 
　　兔儿神・仙神引
　　作者：南风歌

    属性分类：古代/东方奇幻/女王受/正剧
    关键字：兔儿神 江城

    文案：

    小小盐镇供奉的兔儿神庙香火鼎盛，也就成就了许多美好姻缘。却偏有一个不耻男男相恋的大混混地头蛇姓江名城者捣乱神庙，胆大包天敢对兔儿神不敬。
    只是后来谁都料想不到，这样的“不敬”却变成了那样的“不敬”……
    小小凡人想对傲娇明艳又心高气傲的神明那样“不敬”，似乎不是一件简单的事。

　　兔儿神的民间传说

　　子不语．卷十九．兔儿神（清）袁枚 著 王爰 译注国初，御史某年少科第，巡按福建。有胡天保者爱其貌美，每升舆坐堂，必伺而睨之。巡按心以为疑，卒不解其故，胥吏亦不敢言。居无何，巡按巡他邑，胡竟偕往，阴伏厕所窥其臀。巡按愈疑，召问之。初犹不言，加以三木（古时用以枷锁犯人颈项及手足之刑具），乃云：“实见大人美貌，心不能忘，明知天上桂，岂为凡鸟所集，然神魂飘荡，不觉无礼至此。”巡按大怒，毙其命於枯木之下。
　　逾月，胡托梦於其里人曰：“我以非礼之心於犯贵人，死固当，然毕竟是一片爱心，一时痴想，与寻常害人者不同。冥间官吏俱笑我，揶揄我，无怒我者。今阴官封我为兔儿神，专司人间男悦男之事，可为我立庙招香火。”闽俗原为聘男子为契弟之说（明代沈德符《万历野荻编补遗.卷三.风俗.契兄弟》：“闽人酷爱男风，无论贵贱妍媸，各以其类相结，长者为契兄，少者为契弟。其兄入弟家，弟之父母抚爱之如婿；弟後日生计及娶妻诸费，俱取办於契兄。其相爱者，年过而立，尚寝处如伉俪。”），闻里人述梦中语，争醵钱立庙。果灵验如响。凡偷期密约，有所求而不得者，咸往祷焉。
　　程鱼门曰：“此巡按未读《晏子春秋》劝勿诛羽人事，故下手太重。若狄伟人先生颇不然。相传先生为编修时，年少貌美。有车夫某，亦少年，投身入府，为先生推车，甚勤谨，与雇直钱，不受，先生亦爱之。未几病危，诸医不效，将断气矣，请主人至，曰：‘奴既死，不得不言。奴之所以病至死者，为爱爷貌美故也。’先生大笑，拍其肩曰：‘痴奴子！果有此心，何不早说矣？’厚葬之。”
　　
    第一部 恋凡

　　01 地头蛇初见小兔儿

　　01
　　闽人酷爱男风，无论贵贱妍媸，各以其类相结，长者为契兄，少者为契弟。其兄入弟家，弟之父母抚爱之如婿；弟後日生计及娶妻诸费，俱取办於契兄。其相爱者，年过而立，尚寝处如伉俪。[明代沈德符《万历野荻编补遗.卷三.风俗.契兄弟》]
　　盐镇是闽地的一座很小的镇子，在盐镇也有著聘男子为契弟的习俗。因此保佑男男恋情的兔儿神庙在盐城向来烟火鼎盛，每日参拜者络绎不绝。有双双结伴而来，祈求爱久弥深的，也有形单影只，求一线美满姻缘的。
　　当然，盐镇说大不大，说小也不算小，镇子上上下下几千多户人，对这契兄弟的习俗看不惯的，也大有人在。
　　对於不大却整洁的兔儿神庙，也并非每一个造访者都是诚心求取姻缘的良善之人。
　　兔儿神庙位於盐镇之外的一座小山包上，上山路途上有两三处凉亭，是这一任的镇长刚刚走马上任时，为了方便上山进香的人中途休息，也是为了自己的政绩著想，带著镇子里的青壮年们修建的。
　　这一天天公不作美，上午还是W阳高照，到午时却下起了瓢泼大雨。没有带伞的人们急步奔走，想要赶到最近的一个凉亭里避避雨。
　　在离兔儿神庙最近的一个亭子里只有三个男人占著地方，还留有好大一片空地。然而往来香客刚刚跑近想要进去躲雨时，一看清里面那几个人的脸，连片刻犹豫也没有就都跑走了，情愿冒著雨直接跑到庙里去，也不愿意在那凉亭下停留。
　　“嘿，大哥，看後面那个小子，那小腰扭的，啧啧，比个娘们还妖。”一个男人左手里攥著酒壶，右手去拍坐在中间的那个人，一脸不怀好意地看著亭外雨中抱头向山上跑的两个人，嘴里不干不净地道。
　　“去你妈的。”那男人将手里剥的花生壳砸到那人身上，笑骂道，“老三，你该不是也好上那一口了吧。我可听说了，你小子前两天跑到那谁家里去了，镇子里挺有名的那个小子，叫什麽来著，给他下聘的男人都快把他家门挤塌了。你跑人家家里干什麽，该不是也去下聘吧。你要是好上这一口，我马上把你踢出帮去。”
　　老三呸了一声，道：“我怎麽可能！我就说这两天帮里兄弟怎麽看我的眼神都那麽怪。我就是去看看那小子长什麽模样，居然这麽能招惹男人。是吧老二，我跟你说过的嘛，你也不跟大哥说说。”
　　坐在另一边的人嘴角一抽：“你再敢叫我老二试试。”
　　几人粗鲁地笑闹成一团，全不顾外面匆忙奔跑的人看向他们的嫌恶的眼神。
　　古语有云，强龙不压地头蛇。
　　这小小盐镇如果有什麽地头蛇，就非这个江家帮莫属了。
　　江家帮名称叫得响，其实不过是镇子上一群游手好闲之徒集结在一起，不务正业，整日里做些搞七捻三的勾当，惹得镇子上的人家避尤不及。
　　帮里地位最高的，便是亭中三个男人当中坐在中间的那一个。
　　他名叫江城，幼年失怙，是靠著和街上的野狗抢饭吃才活了下来，十五岁时便随外来的商队离开了盐镇。直到七年之後，他却又突然回来了。不知他在外面碰上了什麽好事，居然可说是衣锦还乡了，刚一回来就把自家破旧得只剩些木头架子的老屋拆了个干净，又把周围几个邻居的房子也买了下来，出手就是白花花的银子，跟取之不尽似的，不知惹得镇上多少人眼红W羡。
　　之後他便在祖屋的地方建起了富丽堂皇的宅子，比镇上原先最财大气粗的财主家的府宅还要高大宽广得多，在这些没有见过世面的小镇居民眼中，那已经光鲜亮丽得如同传说中的神仙府邸一般了。
　　这江城手里有钱，人又长得英俊。在外面见过世面的男人，就是比小镇里的其他男人显得体面，不知道成为镇子里多少待字闺中的女子的香闺梦里人。
　　他上无父母高堂，虽然有命硬克亲的嫌疑，但大家想得最多的还是他如今孤家寡人一个，嫁给他的女人直接就是家里的女主人，没有公婆给些闲气受。最初几个月里，不知道多少人家想把自家女儿嫁进那栋大宅里子去当女主人，说媒的人快要踏破了江家的门槛。
　　然而江城却毫不留情地把亲事一一拒绝了，说出口的话也甚是尖酸讥讽，半分情面也不留，因此便得罪了不少人。
　　有些人以为他是不喜女子，也有有意与他结为契兄弟的，这却更加严重了。江城少时离家，对家乡里男男相恋的习俗便颇为不耻。他带著一帮子人穷凶极恶地追打了人家大半条街，愣是把那人打得去了半条命。
　　从此以後，镇子里的人便再没有人敢去招惹他，见著了也远远地躲著。江城却不管别人对他怎麽看，竟然集结了本镇和周围几个村镇里游手好闲不事生产的年轻人，搞出个什麽江家帮。帮里人人以他为首，在好几个镇子里都开了赌场，搞得乌烟瘴气，却连几个镇的镇长也不敢管他。只要他不弄出人命，也就睁只眼闭只眼，随他去了。
　　雨渐渐停了，江城带著自己左膀右臂──副帮主何元秀，老三方龙──一起往山上走去。山上就只有一个兔儿庙，供奉著主管男男姻缘的兔儿神，除此之外再无其他。如今江城这种向来对男子相恋极度痛恨厌恶的，居然上山要往兔儿庙去，却不知他又想搞出些什麽事。往来的香客看到这三个瘟神无不躲开远远的，心里著实忧虑。已经有些人回头往镇里去了，要去把镇长喊来。
　　这附近几个村镇的居民都是极敬神明的，不管是灶神门神土地公还是兔儿神，能供的都好好供著，如今自然不能看著江城去兔儿神庙里捣乱，破坏大家的好姻缘。
　　江城带著人进了神庙，庙里还有几对男子正在诚心参拜，方龙上去把人都给哄走，江城就抱著手臂站在堂下，看著烟火缭绕之後的神龛上供奉著的那尊神像。
　　何元秀站在他身边，迟疑了片刻开口道：“大哥，我还是觉得，神明这种东西，宁可信其有，不可信其无。我们无缘无故的，还是不要随便冲撞神明才好。”
　　“老二，你别混说！”方龙一脚踹在跑得最慢的一个男子的屁股上，拍了拍手走过来道：“我们怎麽是无缘无故了？！也不知道小九是中了什麽邪，硬说什麽兔儿神托梦给他告诉他有个男人诚心想求跟他的姻缘，搞得最近神刁刁的，连人也变得娘炮了！那德性！”方龙龇牙咧嘴地摇了摇头，朝地上吐了一口唾沫。
　　“我们今天就砸了这个兔儿爷庙，看他还能不能托梦，能不能害人！”
　　何元秀还要再说，江城抬手止住他，下巴向前方一抬，笑道：“元秀，你也太胆小了。你看看那只小白兔子，穿件衣裳就当自己是神明了。那老子脑袋上肿个包就是南极长生大帝了！老三说得对，我们今天就把这只小兔子抱回去给小九看看，他的神明究竟是个什麽玩意。他再敢给我发神经，我就真翻脸不认人了，留这麽个兔儿爷在帮里，太他娘的不自在。”
　　他们三人在堂前说些混话，谁也没有注意到，一丝轻轻的风倏然而过，扬起一片粉色衣角，一缕如墨长发，一点清新的香气悠悠飘散，一双皓然明眸一开一阖间，晕染出桃花一样的明W，却射出两道凌厉视线。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝嘤，我终於忍不住开坑了。萌的心情必须靠写文抒解，不然会郁结不畅走火入魔滴>.<当然前提是我会保证柳花飞的更新进度，TX们不用担心。今晚就是更过鸟柳花飞但是小编不在过不鸟文，俺才开写小兔滴坑滴，一写写到凌晨一点鸟，困ing。保持日更不放松，握爪！打滚要票票～求动力求鸡血哇……！

　　02 兔儿耳朵摸不得

　　02
　　“老三，动手！”江城喝了一声，和方龙两个人走上前去，把神像前的桌案上供奉的香炉和供品都推了下去，就要动手去搬神像。
　　一道粉色身影在三人身後倏然闪现，长发如瀑。一双美眸冷冷看著，红润的唇挑起一抹森然冷笑，修长指尖轻轻拈起身前发尾。他还未有何行动，神庙外突然传来一阵吵吵嚷嚷的声音。粉色身影又倏然不见，如同他出现得那般突然。
　　一脚踏进来的镇长眼角撇见几缕飘然长发，鼻端似乎还萦绕著一股淡淡的却怡人心脾的香气。他使劲嗅了嗅，却又什麽都闻不到了。镇长以为自己看花了眼，也不再去管那些，手里的长棍在地上狠狠地敲了一下，大喝一声：“江城，方龙，你们两个混蛋，快给我住手！住手！”
　　江城和方龙暂时放开那神像，转头看向来人。只见镇长身後带著十几个高大青年，俱是一脸怒意地看著他们。
　　江城不甚在意地掏了掏了耳朵，手里猥摸著兔儿神金身的兔儿耳朵，不正经地向方龙笑了笑，口中嘲讽道：“我还以为是谁哪，原来是一群小兔子发怒了，不让我们动他们兔儿爷的金身呢。”
　　方龙也大笑著应和道：“兔儿就该回家去抱在一起啃罗卜，这样带种的事你们做不来啦！！”说完又和江城两人肆无忌惮地大笑起来。
　　只有何元秀看到镇长气得发白的脸，叹了一声上前道：“对不起啊镇长大人，他们只是开个玩笑，我们这就走了。”
　　“老二，谁让你跟这群老兔子小兔子道歉的！别丢我们江家帮的人！”方龙呸了一声怒道。
　　镇长身後的一个年轻人一脚踏出来，指向方龙怒骂道：“你以为咱们这些不结契兄弟的人就会放任你们亵渎神明吗！你们这群没人性的混蛋，平常横行霸道欺凌乡里也就算了，如今竟然连神明你们也敢动！兔儿神主管姻缘，连男女之情也会一并保佑，你们如果惹怒了神明，兔儿神一怒之下不再护佑镇子里的居民，你们担当得起吗！”
　　江城向地上呸了一声，高声道：“我有什麽担当不起的，就是你们这帮无知乡民才会相信什麽兔儿神猫儿神。我命由我不由天，所以你们以前看不起老子，老子现在就是比你们有钱！就是可以踩在你们头上！神明？！神明管个屁用，我就算现在砸了这泥像，你看他会不会出来咬我啊！”说著一拳砸向那尊神像。
　　镇长大喝一声，扑了上来，一帮人七手八脚地把江城和方龙架开。江城挥著拳头把周围的几个人都给打开，镇长在一片混乱中苦著脸怒叫道：“江城，你平常横行霸道，只要不干什麽出格的事也就算了，大家也懒得理你。可你若真敢亵渎保佑著镇子的神明，那可就由不得你了！”
　　江城和方龙骂骂咧咧地跟冲上来的人群混战成一团，把庙里的很多东西都撞得乱七八糟。何元秀一个人在一旁干著急，却也无可奈何。
　　一道红光飞进何元秀的背後，他身体一顿，看向乱成一堆的人群，猛然冲了进去，居然以万人莫敌的气势拉开众人，扯著江城和方龙道：“大哥，老三，不要再闹了。这事以後再说吧。”
　　方龙不服气，挣著何元秀的拉扯，伸长了脚去踢前面的人，嘴里大叫道：“老二你放开我！看我今天不揍死这帮小兔子！”
　　没想到平常看上去手无缚鸡之力的何元秀这时的手劲居然大得离谱，方龙梗著脖子挣了几下也不挣开，就怒睁著双眼看向何元秀。
　　何元秀却向江城道：“大哥，我们不是为小九来的麽，又不是来打架的。这次不行以後再说吧，我们先回去吧。”
　　江城看著面前十几个怒目圆睁手持棍棒看著他的人，还有镇长也在紧皱著眉头看著他。
　　他想了片刻，不屑地切了一声，从何元秀手中挣开手臂，冲方龙道：“老三，我们走！”说完鼻孔朝天地就向外面走去。镇长暗中松了口气，带头让开一条道。何元秀匆匆地跟上去，方龙在那里你你我我了半天，看到江城已经走远，只剩他一个人还站在人群中间，也踢了下柱子，追著江城跑去了。
　　镇长看总算赶走了这几个瘟神，就忙吩咐著其他人把乱糟糟的神庙弄整齐。
　　庙外的石墩上红光一闪，那粉色身影再次出现。他轻轻坐在石墩上，抬起发尾扫著唇角，看向江城几人远去的方向，冷哼了一声。
　　“无知凡人，竟敢对我不敬，藐视我的神威。好，我就让你们看看本神明的厉害。”他说著，有些恼怒地摸了摸头顶，“混蛋，竟敢用你的脏手乱摸本神明的兔耳，等著死吧！”
　　方龙一路走著，还在不服气地骂骂咧咧，又看向何元秀，指著他怒道：“老二啊老二，想不到你这麽没种。你是看他们十几个人，怕了他们是不是！我方龙看不起你！”说著一口唾沫吐在地上。
　　何元秀本来看著自己的手在发呆，这时才醒转过来，向方龙道：“你也太自不量力了。你逞这一时之能，最後还不是自己吃亏。反正他们也不会时时刻刻守在庙里，我们再寻时机好了。”
　　方龙还在骂骂咧咧，江城倒是没说什麽，只是拍了拍何元秀的肩膀：“元秀，你平常装得一副弱不禁风的模样，想不到还挺有力气的，抓得我胳膊都疼了。”说著还用手在自己手臂上揉了揉，又疼得嘶了一声：“疼疼，肯定都青了。”
　　何元秀看了看自己的双手，也有些疑惑地道：“我那时只觉得力大无穷，好像有谁突然给了我那股力量一样，然後我就想也没想地去阻止你们了。出了神庙之後就没感觉了。大哥，你说会不会是兔儿神他……”
　　“这次要不是带著你这个没胆子的，我说什麽也会和老三一起大干一场！你已经拖累我们了，不准再给我胡说！”江城一个巴掌拍到何元秀头上，气哼哼地走远了。
　　方龙也怒瞪了何元秀一眼，大脸朝天地走了过去。何元秀还是有些疑惑，伸著手掌反复地看，慢慢地跟在方龙後面。
　　那道粉色的身影又出现在三人刚刚走过去的一棵大树上，斜倚著树干，淡绿色的腰带垂了下来。
　　他看著何元秀的身影淡淡一笑，朱唇轻启：“没错，就是我。你以我倒还算敬重，我会稍微手下留情一点的。”
　　他说著纤白的指尖轻轻一弹，一圈红色的光晕悠然飞起，飘向前方，没入方龙的头顶。
　　方龙浑身一个激零，摸著头顶有些奇怪地回头看，又一眼瞧见後面慢慢走著的何元秀。他又恶狠狠地瞪了一眼，哼了一声。
　　兔儿神从树上飘然而下，眯了眯漂亮的双眼，冷哼一声。
　　那个胆大包天，竟敢摸他兔耳的男人，他要亲自惩罚！

　　03 兔兔神的报复

　　兔03
　　熙熙攘攘的大街上，行人往来如织，热闹非凡。
　　江城从自己的赌场里出来，身後的手下们把一个被扒得只剩一条裤衩的滥赌鬼从门里拽出来，一把推倒在地上。
　　“没有钱还敢来老子的赌坊，活得不耐烦了，滚！”江城吐出嘴里的牙签，一脚踹在赌鬼的屁股上，踹得那赌鬼立时哭爹喊娘。
　　“江城，咱们邻里邻居的，你不能让我这麽回去。至少把我的衫子还给我啊！”赌鬼缩在地上抱著肩膀叫嚷道，“而且我怎麽没钱了，我的钱不是都输去了吗。等我回家取了钱，我一定会翻盘大赚！”
　　“得了吧你。”江城朝地上吐了口口水，“你老婆天天起早贪黑卖豆腐养活你儿子和你老子娘，你还哪有钱来赌？！滚，别让我揍人！”
　　那人一把抱住江城的大腿，讨好地笑著恳求道：“等等，等等，江哥，你这麽清楚我家的事，你也知道我昨天是拿著我娘子的嫁妆当来的钱，结果却输得精光。江哥，好歹这麽多天我也给你坊里扔了不少钱，看在这份上你就借我一点钱──我不要多，半吊钱就够了，我一定能赢回来，不然我这样子怎麽有脸回家啊。”
　　江城低头看看他，又看看赌坊门口来来往往偷偷往这边看来的路人，裂著嘴笑了笑，道：“想借钱来赌？行啊，可你要是再输了，你想怎麽还我？你这逢赌必输的滥赌鬼，你不拿点抵押来还想借钱？！”
　　那人急得有些上火，转著眼珠子想了想，看江城转身要回去了，忙大叫一声道：“我有抵押，我有抵押！江哥，你借给我钱，我……我把我娘子抵押给你！”
　　路上的行人听到他这一声大喊，无不侧目而视，鄙视地看著他。有几个带著自家儿媳妇出来买菜的婆婆已经开始指指点点地开骂了。
　　江城听了转身一脚把那人踹翻在地，又狠狠踢了几脚，口中骂道：“你把老子当成什麽人？！你那黄脸婆白送给我我都嫌麻烦。多少大家闺秀带著嫁妆送上门来倒贴老子都看不上，老子要你那半老徐娘干什麽？！不想被揍死就快点滚蛋！”
　　那人被踢得直叫，干脆像无赖一样躺在地上打滚哭喊，赌坊门前已经围起了一群人在指指点点。
　　江城眉毛一竖，看向周围，正要张嘴赶人，围观人群的一角突然莫名地安静了下来。所有人都往那个方向看去，只见那一处的几个人向两边让开，一双白色镶著蓝边的靴子出现在人群让出的道上。所有都怔怔地看著这似乎是突然出现在人群之中的男子。
　　江城向那里看了一眼，一瞬之间竟然也怔住了。
　　原本熙攘的街市似乎在这一刻突然静寂，所有人都屏息看著那个神态悠然地走向赌坊的年轻公子。在场的人连声大气也不敢出，生怕惊动了这美貌得不食人间烟火的公子一样，只是呆愣愣地看著他。
　　那公子身著一袭一尘不染的白衣，与肩後飞瀑而下的长长黑发相映生辉，更映衬得那张绝色面容上如画般精致的眉目不似凡人所有。
　　白衣公子一双桃花似的眼眸张扬四顾，精致薄唇微微一挑，继续向赌坊走去。
　　众人被他的眼神一扫，心里打了个激零都醒过神来，忙都匆匆散了，还有许多人留恋不舍地回头去看那个连背影都美得脱凡的公子，心里不由惋息著卿本佳人，为何也是个赌徒。
　　白衣公子走到江城身边，唇角抿了抿，弯出一抹清冷笑容，却被左颊边出现的圆圆酒窝破坏了那麽一丝感觉。
　　“这赌坊是你的？”白衣公子开口道，连声音也是清澈冷冽的。
　　江城一个恍忽回过神来，不由得大失所望。这声音……难得脸蛋长得这麽美，美得让他这种唾弃世间一切姻缘的人看著了都心脏猛跳，跳得快要蹦出胸膛来，怎麽却是个男人啊！
　　再一打量，这漂亮的小子穿的就是男装，也没有涂脂抹粉，身形修挺，怎麽看都是男人的妆扮。只是他那张脸的美貌太过让人震惊，肤若凝脂唇红齿白比上了妆的美女更胜千倍，白衣无尘恍然若仙，竟让他初见那一瞬满心满眼只有“美人”两个字，却忽视了这美人的性别。
　　不过既然知道了这是个男人，那他就没有什麽好惊W的了，只剩失望的感觉充斥心底。同为男人他脸蛋再美有什麽用，又不能吃。
　　江城恢复了一脸无赖模样，吊著眼角上下打量著面前的白衣公子：“这位公子，你知道赌坊是什麽地方吗？！去去去，没事就在家绣绣花，这儿不是你能来的地方，啊？！”说著转身挑了帘子就要进去，却被那白衣公子猛地喝住。
　　“站住！”
　　江城转过身来看向他。白衣公子抿紧了唇冷哼一声，左颊边的酒窝又若隐若现，吸引著江城的视线。他只能强迫自己从人家那小巧的酒窝上移开视线，看向射向自己的那两道强烈目光。
　　“哼，你这赌坊老板如此霸道无礼，你们就是这样对待客人的吗！”说著一甩衣袖，一丝清淡却勾人的香气撩拨得江城鼻端发痒。
　　他抬手揉了揉鼻子，打量著白衣公子几眼。没想到看这公子长得人模人样，居然也是个滥赌鬼。
　　白衣公子在他审视的目光中负手挺胸，江城哧笑了一声，揉著鼻子Y声Y气地道：“我做生意就是要开门迎客，有人送钱我干嘛不要。你想赌你就进来吧。”说著转身进了赌坊，一股子臭汗味、臭脚板味和烟草味混合的奇怪味道冲散了刚刚那些香气，江城才感到好受一些，呼了一口气，大步地走了进去。
　　门外面的白衣公子便是兔儿神所化，他对江城的无礼十分不悦，因此便决定要亲自惩罚他，才能一解心头之怒。兔儿神是主管姻缘之神明，因此他的惩罚方式也必定是姻缘情感之事。他知道这个江龙对感情之事十分淡薄，似乎十里八乡的美丽少女们他一个都看不上，还因为态度恶劣地推拒掉很多亲事，导致盐镇和附近城镇的居民们都知道他性情粗野，谁也不愿意再把女儿嫁给他。
　　如此连兔儿神也不知道他的姻缘线到底牵往何方。他本来是想给他的姻缘之上加些曲折，折磨折磨这个目中无神的混蛋，没想到他这边却查不到这个男人的姻缘。待要去问月老时，月老却正因为被龙女扯断了红线而忙得不可开交，根本顾不上帮他。
　　兔儿神也不再管江城的姻缘到底在哪里了，他干脆便亲身上阵，势必要这个藐视自己神威的混蛋尝一尝情伤之苦！
　　只是出乎他意料的是，这个江城竟然不受色相蛊惑，他施展的一点小小的迷心之法居然也不见成效。想不到这乡野小镇上的小混混地头蛇竟也有些道行。
　　“好，算你不简单。我便更要会你一会！”兔儿神冷冷一笑，不管周边几个被他的绝世姿容迷得晕头转向痴痴呆呆的路人和赌坊手下，挑起帘子走了进去。、＝＝＝＝＝＝本章的白衣造型是这个样子哦，包子脸超级美丽……

　　04 尽职尽责的兔儿神

　　04
　　兔儿神伸手挑开赌坊的帘子，就被里面一股浊气熏得闷抽一口气，鼻子和胸腔里都被那难以言说的混浊气息搅得难受万分。
　　他皱著眉头用手在鼻端扇了扇，才抬脚迈了进去。
　　和外面的阳光普照比起来，里面的光线显得十分昏暗，尽管如此还是有几个离得近的赌徒被这慢慢穿行在人群中的美貌公子吸引去了注意力，待回过神来的时候已经全盘皆输了。
　　兔儿神听著那一声声心疼的惨叫，唇角挑起一抹冷笑，却又被那无孔不入的浊气熏得难受，便从腰间掏出折扇，有些烦躁地扇著。
　　这个地方绝对有古怪，就算各地赌坊都因为集合了人类全部的贪欲和痴念而气息不清，也不至於如此污浊不堪，让他这仙家之身难以忍受。
　　兔儿神举目四顾，一眼望到正在赌场中央最大的赌桌上坐庄的江城，他微眯起双眼，鼻中冷哼一声。
　　他原本以为这江城不过是小小一届凡人，原本也只是气不过他亵渎自己的金身，藐视他的神力，赌上一口气想要略施薄惩而已。现在却看这赌场中的污浊之气，似乎还有并非人类的邪魔存在。
　　如果是江城利用什麽邪门歪道来为祸乡里的话，他身为一方神明，自然不能坐视不管，即使这并非他的管辖范围也是一样。
　　兔儿神当下改变主意，便快步走到那赌桌之前。围在赌桌周围的人尽是些赌红了眼状似疯狂的赌徒，扯哑了嗓子吆五喝六。一盘开出之後，有些喜不自禁手舞足蹈，更多的是捶胸顿足懊悔得恨不能回到下注那一刻前砍了自己那下错注的手。
　　江城站在赌桌上方，衣衫的下摆拉了上去塞在腰带里，两手的袖子也捋得高高的，在周围一群几乎快要走火入魔的赌徒的围绕之下，看上去竟有些气定神闲的气势。
　　他把三枚骰子放回摇缸里，居高临下地一眼就望见了人群之中那个一身白衣气质清冷得与这热火朝天的赌场氛围格格不入的美貌公子。
　　他看到那美貌公子也在抬头看著他，就向他裂了裂嘴，露出一个似笑非笑的表情，在鼎沸的人声中粗著嗓子道：“怎麽样小公子，玩两把？”
　　他这一开口，那些赌徒也才注意到人群外围站著的白衣公子。不少人心中一个激零，原本坠入迷障一般的心竟似在那一刻回复了些许清明，不禁面面相觑，人群之中也自觉地为那出尘脱凡的年轻公子留出一条道来。
　　兔儿神其实并未看江城，他只是抬头在观这一台赌桌上方的气。这个赌桌最大，因此这一桌上面的气远比其他地方都要更加污黑浓重，几乎快要成为有形的实体一般，让他只是看著，都觉得心中压抑得难以忍受。
　　这大概便是来来往往的赌徒们的贪念日夜积聚而成，却又反过来蛊惑著每一个来到赌桌前的人，不断释放自己的贪欲，在输赢起伏之中大悲大喜，却将自身的精气都泄漏给了那浊物，使他日渐壮大。
　　兔儿神听到江城的喊话，定了定心神，顺著人群中让出的空隙走到了赌桌旁边。
　　原本所打算的以情伤之苦惩罚这个混混的想法已经压在了心底，眼下解决这赌坊之中的问题更加紧迫。兔儿神下定决心，将手中折扇一合，敲在掌心，抬头道：“好，我就和你赌一把。”
　　“哦，你想怎麽赌呢。”江城抱起双臂，依然是那副似笑非笑的表情，只是视线却粘在这小公子那双颜色浅淡粉嫩的薄唇上有些难以移开。
　　江城在心底骂了一句脏话，使劲睁了睁眼睛，摇了摇头，努力收回不受他管制直想往人家衣裳里头和不该看的地方贴去的视线。
　　明明就是个男人，却长这麽漂亮一张脸和一副身段，真是暴殄天物！
　　兔儿神却没有注意到江城这小小的不自在。这赌桌上方的浊物似乎比他想象要得强大得多，他必须暗地里使出神力来，才能招架。
　　“你这里本来在赌什麽？我和你们一样好了。”兔儿神开口应道。
　　江城一听就笑了，他走到赌桌旁蹲了下来，与那白衣公子平视著。那张雌雄莫辨的脸此时如此靠近，更让他的心扑通通猛跳了几下，还有那穿透了赌坊里一股子酸臭气味而来的如兰清香，江城只觉得一股热浪袭向下半身，让他险些失控起立。
　　靠，居然只是看看闻闻就能对著一个男人发情，他何时也变恁得恶心！江城心里唾弃著，把这一切都归咎於这男人的脸实在长得太像个绝世美女，他才会如此情不自禁。
　　江城手里暗暗狠掐自己的掌心，面上却不动声色，露出一丝蔑笑道：“我说这位小公子，你不会根本不知道这怎麽赌吧？啊？！”
　　兔儿神一听之下便有些被人拆穿的羞窘。他为人为鬼为仙时都从未涉足过这种不正经的场所，所以他虽然活过了这千百年，还真是不知道这东西怎麽赌。
　　江城歪著脸看面前的年轻公子一张白面上晕出淡淡粉红，一拍掌大笑道：“不是吧，你真的不懂？！什麽都不懂你还敢进我这赌坊，不怕最後输到跟刚才那个猪哥一样只剩一条裤衩吗？！”
　　周围的赌徒都眼睁睁看著江城出口轻佻地调戏这美貌公子，顿时也都哄堂大笑，有些人还跟著起哄道，要庄家快快开盘赢到他寸缕不著。
　　“放肆！”兔儿神眼看著这一群无耻之徒在他怒斥之後笑得更加张狂无礼，直怒得面色涨红，恨不能把这些亵渎神明的混蛋赌徒全都恶狠狠地惩治一番，却苦於被上方那浊气压制，竟一时无法自由施展神力。
　　江城抬手按了按，让周围的人群静下来，继续笑著道：“这样，我也不能让别人说我不懂得怜香惜玉，我就跟你玩一个简单的。怎麽样啊这位公子，敢不敢赌。”
　　“赌！”兔儿神怒瞪著一双皓然明眸应声道。
　　“好，爽快！”江城跳下赌桌，让人拿来三个铜碗，又从桌上捡起一个骰子，在手里掂了掂，放在其中一个碗里，把三个碗都口朝下扣在桌上，向兔儿神笑道：“小公子，你要看清楚哟，等我停下来你就要来猜骰子在哪个碗下面。如果猜错了，你就只能穿著裤衩走出去了啊。”他说完众人又是一番哄堂大笑。
　　兔儿神紧抿著唇从怀中掏出一沓银票往桌上一拍，怒视著江城道：“不要混说些下流话！我有的是钱，买你十间赌坊都足够！开始吧！”
　　江城曲起食指蹭了蹭鼻子，心里被面前这美貌公子瞪得居然有些痒痒的。他虽然狠话放得很有威慑力，可要命的是那张脸，他到底知不知道他那一瞪有多撩人啊。
　　江城努力摒弃杂念，手下利索地开始移动那几只碗，转换了几十次之後便果断停下，把三只碗往前一推，摊开手做出邀请的姿态，笑道：“来吧小公子，好好猜吧。”--------------------------------------------------------------------------------作者有话要说：因为赌坊里的古怪所以放下私怨的兔兔神，尽管不是自己的职责范围也要为民除害的兔兔神，真是可爱极了啊……这些混球还要调戏我们的美兔兔，真是可恶极了=w=专栏求包养……求票票，求给力……

　　05 兔兔斗贪兽

　　05
　　兔儿神不屑地笑了笑，这种小把戏对於身为仙人的他来说，简直不值一提。
　　他伸出手指指向左边的铜碗，自信满满地道：“这一个！”
　　江城面上露出一丝诡异的笑容，抱著双臂道：“公子，不必这麽快就来猜，你真的不再仔细想一想？！”
　　“哼，不需要，你开吧。”兔儿神一甩衣袖道。
　　“好，我只给你这一次反悔的机会，既然你不珍惜，我可就开喽。没猜中可不要哭啊。”江城出言轻佻地道。
　　兔儿神转头怒瞪他：“要你开你就开，哪有那麽多废话！”
　　江城摇了摇头，作出一副惋惜模样，将兔儿神指出的那只碗翻了过来。下面空空如也。
　　“这、这不可能！”兔儿神睁大了一双眼睛，不可思议地看著那空无一物的桌面，又抬头看向江城。
　　江城举著铜碗向他摇了摇，一脸可恶至极的笑容。
　　“你……你作手脚骗人！”兔儿神指著他怒道。
　　江城将碗向桌上一扔，哼了一声道：“我刚才所做的一切可都是在大庭广众之下，这麽多双眼睛看著我，谁看到我作弊了，恩？！”他说著转向围在周围的人群，众人都摇著头，七嘴八舌地说道根本没有作弊。
　　江城抬手示意大家安静，手里转著几枚骰子似笑非笑地看向面前对他怒目而视的白衣公子，心里痒痒地不由自主地就想去撩拨他。
　　他作出一副十分无奈的表情向兔儿神道：“这位公子，我们赌坊也是要讲信义的。你输了就说我庄家出老千骗人，就是在破坏我们赌坊的信誉。俗话说愿赌服输，公子若是输不起，还是老老实实呆在深宅大院里绣绣花种种草，就不要来玩这麽危险的游戏了。”
　　“是啊，很危险喽，会输得连裤衩都穿不上哟！”周围的赌徒又是一番哄堂大笑。
　　兔儿神向左右看了看，猛地一拍桌子：“住口！”
　　他这一拍之下倒是威慑力十足，震得原本哄笑不止的人群突然安静了下来。周围的一众赌徒只觉得被这白衣公子的眼风一扫时，竟从心底涌上一股不敢轻慢的惧意。
　　这是兔儿神有意现出一瞬神明的宝相庄严，便震压住全场的赌徒，大气也不敢出。
　　只是江城竟似乎未受一丝影响，歪歪斜斜地靠在赌桌上，伸手把兔儿神原先拍在桌上的银票拿起来数了数，吹了声口哨：“公子，您可够阔气啊，既然如此在下就不客气地笑纳了。”
　　江城说著便要收拾起铜碗，却被一只白晰修长的手掌压住：“慢著！”
　　江城抬脸看向面前的白衣公子，却见他抿了抿红润的唇，眼神灼灼地道：“再来赌！”
　　江城有些无奈，没想到这美貌出尘的公子竟然也落了俗套，会被这悬於投的赌博所吸引。很多赌徒就是难逃下一把赌博输赢未知的的诱惑而一直不停地赌下去，总以为自己下一把说不定就能一举翻盘，却到最後把人性都输掉。
　　江城难得地起了一丝劝人向善的心，看向面前的白衣公子道：“这位公子，所谓输得起，不只是愿赌服输，还要懂得该放手时便要放手。否则下场真的会很不好看。”
　　兔儿神哪里管得了江城心里所想的那些，他只是在以宝相真身慑人的那一瞬间，就更加强烈地感受到了头顶浊气的压迫。那浊物似乎猛然将目标锁定他，铺天盖地而来的异样气息使得他的真身快要窒息。
　　那与他的清灵神力截然相反的污秽之力却在不断地蛊惑著他，想要遮住他洞察世事的神明之眼，将他拉下贪欲的深渊。这整个昏暗赌场之中的所有赌徒的贪与痴还在不断地加强著那浊物的力量。
　　兔儿神明白自己一开始小瞧了它，只怕它已经不只是一团混沌不清专靠吸食人类的欲望而壮大的污浊之气了，而是已经修练出了独立的意识，如今发现了他的神明身份，竟妄想将他也污染同化。
　　这个江城看似一个普通人，可是他灵台清明，似乎完全不受那浊物的影响，甚至也不受他的神力所制，兔儿神心下认定他与这赌坊里修练成精的贪兽必定有所关联。
　　他此时已经有些虚弱，那贪兽自从发现了他，就一直竭尽全力地试图瓦解他的换体神力，他都能够看得到那有形一般的黑气一直向他侵袭而来，一次比一次更加猛烈。如果他现在放弃了，只怕要修养很长时间才能恢复神力，到时候恐怕很多镇民都会被这贪兽所害，而它也已经壮大到无法制服的地步。
　　所以他不想失去这一次的机会，强打著精神硬撑著与江城对峙。
　　“我有的是钱，我们再来赌！”兔儿神又从怀中掏出一沓银票扔在桌上，按住江城的手异常坚决。
　　江城无可奈何地叹了口气。他先前的好言提醒已经有违他赌坊大庄家的原则了，既然这美公子如此不识抬举，他还有什麽好客气的，送上门来的大把银钱，不赚白不赚。
　　於是江城故技重施，一翻令人眼花缭乱的移形换影之後，把那三只碗向前一推，笑弯了一双眼睛：“请。”
　　兔儿神在他动作的时侯一直在注意观察著江城头顶的一片气。那浊气似乎只是盘旋在他头顶一尺之上的地方，却无法继续下侵。
　　兔儿神想不明白这是为何，他从江城身上感受不到任何修道之人的气息，他十分确定这江城就是一个毫无修为的普通人，可他为何可以不受那浊气所污，抑或是这浊物根本就是他所圈养的？
　　江城推到他眼前的三只铜碗打断了他的思考，兔儿神看了看江城，低头只看了一眼那些铜碗，便知道骰子在哪个碗下。
　　“这一个。”他手指向中间的那只铜碗，抬头看向江龙，“你开碗吧。”
　　江龙面上现出一丝惊异，不过也只有那麽转瞬即逝的一刹那，他面上又挂上一副老道的笑容：“好，难得公子一直如此自信，我现在便来开──”
　　“慢著。”兔儿神心头一动，拿出折扇按住江城正要翻开中间那只碗的手上。
　　“怎麽，公子是要反悔？”江城笑道，手移了开来，“可以，只要还没有开出结果，公子可以随便反悔。”
　　兔儿神冷笑一声：“不，我不是要反悔，那枚骰子必定在中间这个碗下无疑。”
　　江城挑了挑眉毛：“既然如此，公子为何阻止我开缸？”
　　兔儿神举起自己修长的手放在眼前端详著，面上挑起一抹淡淡的笑意，似笑非笑的眼神扫向江城。江城只觉得那眼风中似乎包含著万种风情，真真是撩人起火。
　　“我嫌你那双手太过粗糙难看，把我的好运都给开走了。”兔儿神淡笑道，“我要用我自己的手来开，我必定是赢的。”

　　06 虚弱的兔兔神

　　06
　　江城放在铜碗之後的手一顿，看向面前的白衣公子片刻，面上也笑了开来：“公子的手的确白白嫩嫩，不是我等粗人可比。既然公子执意如此，那在下便遂了公子的意愿，请公子自行开缸吧。”说著便後退一步，笑意盈盈地看著兔儿神。
　　兔儿神在所有人的注目之下，把手慢慢放在中间那只碗上，摩梭了两下，却突然移向左边那只碗，猛地一掀，底下空无一物。
　　江城的脸色倏地变了，他上前按住兔儿神又放上右边那只碗的手，恶狠狠地看著他道：“公子，你这麽做可是不合道理啊。”
　　兔儿神笑了笑道：“有什麽不合道理的。我只是十分紧张，怕我把中间那只碗一掀之下，底下却什麽都没有，我一定会失望难过。我未作假，也未出千，只是从旁边开始揭开结果，你让大家来说说，这又有何不可呢？”
　　周围的赌徒都等著这一把谜底快点揭开呢，因为纷纷应声道：“就是就是，这有什麽不可以的，江老板何时变得这麽婆妈。美公子想怎麽开都行啦，快点开快点开。”
　　兔儿神在江城恨恨的目光之下，一把掀开右边的碗，自然也是空无一物。
　　他将折扇一开一合，笑道：“左边和右边都没有，看来骰子必定是在中间了。江老板，你输了。”他说著把修长的手掌一伸：“我这一次下的赌注是上一回的两倍有余，请江老板照押赔钱吧。”
　　江城恨得牙痒痒，恶狠狠地看著面前得意洋洋的白衣公子。
　　兔儿神又悄悄地注意了那贪兽的动向，它此时似乎消停了一些，没有刚才那麽威势慑人。
　　他将折扇塞回腰间，面色凌厉地看向江城，冷笑一声道：“江老板似乎很是不服气呢，愿赌服输，这可是江老板自己说的。既然江老板如此不情不愿，那不如我来将这最後一个碗掀开，让江老板输个心服口服。”他说著就要去掀中间那只盖著的碗。
　　江城一把攥住他的手腕，面上挤出一丝难看的笑容道：“公子说笑了，我岂是输不起的人。银两我自然会照押赔偿，公子可以亲自点数，在下定然不会短了公子一两银子。这最後一个碗就当做留给我这庄家的一点薄面吧。”
　　兔儿神冷哼一声，目光冷冷地道：“你是想留一丝薄面，还是想要留著这手段继续骗人？！你不敢让我开，我偏要开！我要让大家都看清楚你这骗子老板的真面目，看以後还有谁会来赌！”
　　“你敢！”江城恶声恶气地冲面前执意要掀他老底的白衣公子凶道，手下用著力，想要扯开他掀碗的手。
　　在那刹那之间，猛然一股强劲的压迫之力从头顶向下直压下来。江城只觉得眼前一黑，再回过神来的时候便看到身边的赌徒都歪七斜八地倒作一团。他手上还牵著那白衣公子皓白的手腕，只是此时那手腕竟是软绵绵的毫无力道，那白衣公子也跌坐在地上，脸色煞白，大口大口地喘著气，似乎比其他人都更加难过。
　　“你没事吧。”江城被他的脸色吓了一跳，慌忙想去扶他，却被那白衣公子一把撞开。白衣公子挣扎著站起来，捂著胸口跌跌撞撞地向门外走去。
　　江城看到那第三只碗已经被掀翻在地上，露出空无一物的桌面，只是在刚才的混乱之中谁也没来得及去看那下面的结果。他赶忙将桌上的残局收拾干净，等著那些赌徒晕头转向地站起身来，又吆喝著继续赌局。
　　这些凡人只觉得刚才是被一阵腥风吹翻在地，虽然在密闭的赌坊里会有风是件比较怪异的事，但此时这些赌徒谁也来不及去多想，又匆忙地沈入了赌局之中。
　　江城还有些担心刚才那面色煞白的白衣公子，只是想想他不过被风吹了一下，也许是惊吓到了，应该不至於有什麽大事，便摇了摇头不再去想。
　　兔儿神走出赌坊，勉强支撑著以化形的白衣公子走过人来人往的大街，到了前往自己神庙的山脚下时就再也支撑不住，倒在地上现出了宝相真身。
　　一头乌黑的长发散落在肩背颊边，粉色的衣衫更衬得一张眉目如画的脸越发精致起来。只是那张脸上此时一脸煞白，豆大的汗珠顺著丰满的额头流了下来，沾湿了额前的黑发。
　　那贪兽在他快要揭开江城的骗局之时猛然发难，看来它也要靠著十赌九骗的骗术来蒙蔽人类，才能吸引住人类的贪念供它壮大。一旦那骗局在众目睽睽之下揭开了，它即便法力无力，也无法继续蛊惑人类内心的贪欲将他们带入万劫不复的深渊。
　　兔儿神强撑著将自己挪动到偏僻的角落，避免被来来往往上山的人看到，便躺在地上慢慢地恢复起灵力来。他疲倦地抬起手，在腰间摸了摸，想要拿出自己的聚灵镜，那是他聚集神力的法宝，能够助他尽快恢复，并且具有加持法力的作用。
　　只是原本别在腰间的聚灵镜一摸之下竟然没有摸到，兔儿神的手猛地一顿，又急急忙忙在身上四处翻找一番，却最终没有找到。
　　“可恶，到底丢到哪里去了。”他心中急火上涌，想要站起身来回头去找，却只觉腿脚酸软无力，一身的神力几乎快要流逝一空。
　　兔儿神无法，只能勉强自己安下心来，闭上眼睛将所剩不多的一缕神力延伸开去，希望能够找到聚灵镜的所在。
　　他遣著一缕神思顺著走来的道路一路向前寻去，走下山脚，走过镇子外的荒凉小道，进了小镇，沿著人声鼎沸的大街一路向前，最终到了一座大房子外面。那房子外挂著一张帘子，上面写著大大的赌字。
　　兔儿神心里一阵厌恶，他是真的不想再进到那污浊之地。但他却能感到，他的聚灵镜一定就在这赌坊之中。因此他勉强压下心中的排斥，将神思探了进去。
　　没有想到他刚一钻入门帘，心眼之前便突然化作一片漆黑，再无任何神力感应。於那一片使他有些惴惴不安的黑暗之中，一双如同野兽一般的黄色眼睛突然张大，那精光四射的眸子显些使他的最後一丝神力也消散。
　　兔儿神慌忙收回神思，猛地睁开双眼，捂著胸口大口大口地喘著气。
　　看来那贪兽已经察觉到了他的存在。他现在有些懊恼自己先前的莽撞，不该在不知道对方强弱的情况之下贸然出手。如今看来这贪兽已经不知道修练了多久，吸食了多少凡人精气，它不但修练出了自己独立的意识，竟连形体也有了。这个敌人太过强大，如今他神力缺失，根本不是它的对手。
　　兔儿神坐在原地歇息了片刻，顺便静下心来想了想。他抬手敲了敲身下的土地，口中喊道：“土地公！土地公你在哪里？快些现身，我有事相求！”
　　不多时一阵灵光闪现，光茫散去之後，身穿大红绣花袍子的土地公手捻著胡子出现在兔儿神的面前。
　　土地公一看到兔儿神惨白的脸色，慌忙上前关切道：“小兔儿，你这是怎麽了？怎麽弄得如此狼狈啊？”
　　兔儿神摆了摆手，有些虚弱地道：“别问那麽多了。我的聚灵镜丢了，现在我的神力尽失，寻不回来。土地公，还要劳烦你帮我跑一趟，拿回我的聚灵镜。”
　　“你……你怎麽会神力尽失的？到底是何人斗胆伤害神明？！”土地公大惊失色道。
　　“这正是我要关照你的。土地公，这镇子里的那个江家赌坊，十分不对劲。里面有一头已经修练成形的贪兽，我本想去降服它，没想到反而被它所伤。那贪兽已经十分强大，恐怕不是你我这种层次的仙人可以制服的。如今我的聚灵镜遗失在那赌坊里，我的神力便无法全部恢复。我只能拜托你去帮我寻回。”
　　土地公连连点头，嘱咐兔儿神在此地好好休息，便抬脚欲走。
　　“慢著，土地公。这贪兽如今十分强大，你千万不要和它起冲突，只要快些寻回我的聚灵镜即可。”兔儿神不无担忧地提醒道。
　　土地公拿龙头拐往地面上一击，道：“连你都斗不过它，我这小小土地公自然不会跟它正对对抗啦。小兔儿，你放心休息，等我给你寻回灵镜啊。”
　　兔儿神点了点头，看著土地公化身作一个衣衫飘逸的书生模样，沿著道路向镇子里走去。＝＝＝＝大家多砸票票，多多评论，俺就会多多更文哟=w=这才六章，俺已经把兔兔本尊的很多角色都借来串场啦～

　　07 地头蛇不辨雌雄，兔兔遭拐

　　07
　　土地公进了镇子，左看右看，选定了一个方向自信满满地走了过去。没走多久却发现路没了，走到了一个死胡同。
　　土地公无法，只能退回去，沿著大街开始向前走。
　　兔儿神勉强动用灵力跟著他，看那个风神俊朗的书生公子一副没谱的样子，微不可闻地叹息一声。没有办法，此时也只有依靠这位土地公了。聊胜於无吧，这个时候也只能这样安慰自己了。
　　兔儿神收回灵识，脱力地伏在草地上，等待著神力自行恢复。但是没有聚灵镜的帮助，这恢复的程度几乎是没有。
　　土地公化身的年轻书生沿著街道一路走一路看，走到了尽头却还是没有看到赌坊的影子。他挠了挠头，只能又往回走，口里低声念叼著：“不应该没有啊，怎麽会没有呢，明明我掐指一算算出来的方位就是这条街上嘛。”
　　迎面过来的一个高大汉子突然一拍他的肩膀，吓得正专心致至地寻找赌坊的土地公向後一缩，戒备地看向来人。
　　那一脸朴实的男人却笑得一脸灿烂，打著招呼道：“土地公，您老怎麽有空出来巡视啊。最近镇子里很太平啊，多亏了您老保佑一方啊。”
　　“有……有毛病，什麽土地公，谁是土地公。”土地公假装没听明白，一甩衣袖继续往前走。
　　“土地公慢走啊。”身後那个朴实的男人还在挥手相送。
　　“真是太大意了，怎麽会被小小一届凡人看出我的真身。如果被玉帝知道了我会被革职的！”土地公愤愤地边走边自语道。
　　“土地公，您又在忙啊。”迎面突然又来一个大婶，手臂上挎著个竹蓝，笑容可鞠地向他挥手。
　　“土地公啊，我今天又买进了好些胭脂水粉，您老要不要来看一看啊。”路边小摊的摊主举著货物向他吆喝。
　　“阿义你不要戏耍土地公啦，土地公到我这里来坐坐吧，我昨天新做了一种云吞，很好吃哦。来尝尝吧。我不收你钱。”馄饨摊的老板也在招呼他。
　　“土地公啊……”
　　“土地公……”
　　“土……”
　　美书生瞪大了双眼，为什麽几乎整条街上的人都在热情地向他打招呼？！
　　土地公深呼吸了一口气，摆动著手臂一溜烟地从人群中跑走了。
　　“好险好险，被人认出来，我就做不成土地公了。”土地公跑到一个僻静的角落，偷偷地向外打量著，看到没有人注意到他，才拍了拍胸口一脸庆幸地道。
　　他还没有想到怎麽再去找那赌坊，突然听到附近响起一阵吵嚷的喧闹声，其中还夹杂著一个人哭天喊地的声音。
　　竟然有人敢在他的治下为非作歹！土地公怒了，一步踏出藏身的地方，却被一个布帘子挡住了脸。
　　他看著那布帘子上的字越看越眼熟，离得远点一看，上面赫然就是一个赌字。
　　土地公看向声音传来的方向，几个夥计模样的男人正围著一个人拳打脚踢，打完了之後其中一个夥计还往那满身狼狈的男人身上吐了口口水：“呸，没有钱还敢来我们赌坊赌，找打！”
　　土地公看他们正要进门去，慌忙上前拦住，清了清嗓子，作出一副和书生扮相相符的儒雅气质，开口问道：“请问这位小哥，这里可是江家赌场？”
　　被他拦住的那夥计吊著眼角上下打量了他几眼，脸上突然换上一副笑模样，一把掀开帘子，作出请的手势，口中殷勤道：“原来是土地公啊，难得您老也有这闲情雅致光临我们赌坊，快请进快请进。”
　　“我……我不是土地公……你们认错人了……”土地公虚弱地分辨著，被人推搡著进去了。
　　一滴水落在脸颊上，凉凉的感觉使兔儿神清醒了过来，他才发现自己不知何时昏睡了过去。此时天色已晚，天空中阴云密布，已经有雨点滴落下来。
　　土地公却还没有回来。
　　哎……
　　兔儿神勉强爬起身来，体内空荡荡毫无神力的感觉他已经有些习惯了，动了动手，发现身上也有了些力气。他左右看了看，附近有几棵小树，宽大的叶子如同草帽一般，至少能为他遮些风雨。
　　兔儿神慢慢地挪到那片叶子下面，抱著手臂缩起双脚，天上的雨滴很快就连成了细密的丝线，唏唏沥沥地下了起来。
　　江城在回镇郊的宅子时路过此处，看到的就是这样一个场景。
　　宽大的叶子下面团缩著一个粉色身影，可怜兮兮地缩著身体，一头乌黑的长发飞散而下，有几缕已经被飘进去的雨水打湿，柔顺地贴伏在那个身体上。娇俏整齐的刘海之下是一双好看得他几乎形容不出的眼睛，那双黑白分明的眼眸仅仅只是向他一撇，就简直要把他的魂都勾走了一般。
　　那个人似乎也已经看到了他，把半埋在手臂中的脸庞抬了起来直直地看向他。
　　那一瞬间江城只觉得漫天的雨丝都化作了温柔粉红的桃花，缱绻地飘舞在他和那个望向他的美人之间。
　　江城原以为自己早已历尽世态炎凉看破世间百象，再也没有任何美人的皮相能够迷惑住他。他以前就可以毫不犹豫地赶走所有上门求亲的人，管对方是小家碧玉还是大家闺秀，他都毫无怜香惜玉之心。
　　如今他才知道，不是他看破红尘，而是那些红尘都不够分量，迷惑不了他。
　　眼前这个红尘，分量足够了，太足够了。
　　江城被那惊人的美貌迷得五迷三道，神思恍忽地向那个一直用一双妙目看著他的美人走过去。
　　兔儿神心中暗暗叫苦。屋漏偏逢连夜雨，怎麽偏偏在他神力尽失的时候碰到这个衰人呢。如今别说教训他了，他连想跑都站不起来。
　　兔儿神戒备地看著一步步走近的江城，还没想好如何对付他时，江城却蹲在他面前，把伞挡在他的头顶，开口道：“呃……姑娘可是受了伤？怎麽在这下雨天还躲在这里呢？”
　　兔儿神心中一动。这厮把他当成女人了？看他那痴迷的样子，他的美貌对他可不是没有影响的，不过在赌坊时江城却并未如此。难道因为那个时候自己是男装？！传言都说这江城对男性之恋厌恶至极，看来所言非虚啊。
　　江城见面前这美人只是拿一双漂亮的眼睛盯著他狠瞧，一张二皮脸竟也有些红了，抓了抓耳朵又道：“姑娘为何不说话？请姑娘告知家在何方，我送姑娘回家吧。天马上就要黑了，姑娘一人在此，实在不安全。”
　　兔儿神不耐烦地一皱眉，正要开口，转念却又想到，这江城都回来了，那赌坊肯定关门了，可那不著调的土地公却还是没回来，也就是说他今天根本拿不到自己的聚灵镜。
　　拿不到聚灵镜他就只能虚弱地躲在这里，看这雨越下越大风越刮越冷的架式，今晚绝对好过不了。
　　既然这个傻瓜把他当成了女人，还如此呵护有加，他干脆将计就计，也勉得自己在这个地方狼狈地受一晚上罪。
　　兔儿神打定了主意，便指了指自己的嗓子示意。
　　江城很上道地恍然大悟道：“原来姑娘说不了话，是我唐突了，是我唐突了.”这麽漂亮的美人却是个哑巴，真是太可惜了。如果她能开口，不知是怎样一把悦耳的嗓音呢。江城心里万分遗憾。
　　“姑娘，这雨越下越大了，我还是送你回家吧。你用手给我指路就行了。”江城说著就要扶兔儿神起来。
　　面前的美人却一脸落寞，慢慢地摇了摇头，把手臂从他手中抽回去，又默默地抱紧了自己。
　　江城看在眼里，只觉得心痛难当！这样的一个美人却流落野外，有家却不能回，还要受这风吹雨打之苦。这简直就是对神明的亵渎！
　　兔儿神用最後一丝微弱的灵力探知道江城心中所想，不屑地冷哼了一声。
　　最亵渎神明的就是你！要不是你，本神明也不至於落到这种田地！新仇旧怨，等我恢复过来，咱们再一起清算！
　　兔儿神渐渐凌厉起来眼神看在被美色闪晕了头的江城眼里，就变成了楚楚可怜地向他求助的视线。
　　江城搓了搓手，小心地笑道：“姑娘，你既然不愿意回家，可你也不能一直呆在这里啊。今晚的风雨很冷的，你肯定会被冻坏。如果你相信我的话，跟我回家吧，好不好？我会找婢女好好照顾你的。”
　　兔儿神等的就是他这句话，当下便微微地点了点头，就低下眼睛懒得再看他了。
　　这情景落在江城眼里，简直娇羞无限，美色无边。他向来自以为看破红尘的一颗心这一次是真的被这个红尘深深地迷住了。
　　江城小心地扶起地上的美人，把伞放在他的手里，低道一声：“得罪了。”便把人给背到了背上。
　　这美人可够沈的。江城掂了掂，心里嘀咕了一声，便迈开步子往宅子走去。
　　兔儿神一只手搂著江城的脖子，一只手举著伞。诺大一把伞他全举在了自己头顶，也不管背著他的江城半个脑袋都被雨淋湿了。
　　兔儿神肆无忌惮地听著江城的心语，现在只有比较表层的一些他能够听得到。不过他对江城内心里在想什麽也没什麽兴趣，而且听不到大概是因为他此时神力虚弱，便也不去多想。
　　听到江城的那句疑惑，兔儿神朝天翻了个白眼，撇了撇嘴。
　　就是沈，压死你这个亵渎神明的小混混算了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本来要去睡了，看到有人催文俺又有了动力，於是这一章很足量啊……潜水员都粗奈粗奈，哪篇文的呼声高哪篇文就有很多很多土撒到坑里哦=w=呆呆的土地公好像有点抢戏分，可是一写到他就停不下来哟，太萌了太萌了躲雨的兔兔可怜兮兮的小模样～江牛氓心动了，你心动咩=w=的凌厉小眼神=w=现在先让你摸摸兔毛，咱们的帐以後再算！我回家吧～

　　08 纯情的地头蛇

　　０８
　　江城背著兔儿神走到自己的宅子前，上脚去踢门，嘴里喊道：“老爷我回来了，他娘的快开门！”
　　兔儿神趁著等门开的空隙将面前的宅子打量了几眼。看来这个江城倒真是有钱，这院子大得两边都望不到高墙的尽头，门前的石狮子和高大厚重的朱红色大门都显得庄重威严。
　　兔儿神举著伞的手有点酸，便将手里的伞随手一扔。江城听到响声，看向掉在地上的油纸伞，慌忙把背後的人放了下来，双手搀扶住身体绵软虚弱的兔儿神。
　　“姑娘你没事吧？你再忍忍，我马上叫大夫过来。”
　　兔儿神靠著江城的手臂借力，待那一阵头晕目眩过去之後，便推开江城，眼睛看向掉在地上沾上泥污的伞，面上作出一副愧疚的样子。
　　江城慌忙道：“这伞不值什麽，脏了就脏了。是我疏忽了，没有想到姑娘虚弱至此，还让你劳累为我撑伞。”
　　兔儿神垂下眼睫，看著江城湿透的头发和还在滴水的前襟，暗地里勾了勾唇角。
　　这时候大门里面终於有了动静，几声轻响之後，高大厚重的两扇门终於打开了。里面快步走出来一个小老头，嘴里叫道：“那帮看门的小崽子也不知道跑到哪里玩去了，让老爷久等了！”
　　“行了李伯，你让人快去找个大夫来。”江城打断那老头的告罪，向他道，“找个腿脚利落的，一定要快去快回！”
　　李伯这时候也注意到他家老爷手里扶著的人，微微怔了怔，揉了揉昏花的老眼，也被面前这人的美貌震惊得张大了嘴巴。
　　看自家老爷对人家这般殷勤的模样，难道他是对这位美人动了心？李伯是江城父母还在时的邻居，以前一直很照顾江城，老了被儿孙赶了出来，就被江城接来自家当了管家。
　　李伯算是江城半个长辈了，眼看著江城二十大几，就开始关心他的终身大事。却看他对所有来提亲的人家都不假辞色，又开堵坊赚乡亲们的钱，名声越来越不好，也渐渐没有人家来攀亲了。李伯现在最愁的就是这件事。没想到这一次他竟然自己带回一个姑娘来，还如此美若天仙。李伯侧身到一边，一脸欣慰地看著江城万般呵护地扶著那美人进了大门。
　　只是离得近了时，李伯心里又有些疑惑。这姑娘美是美，可未免美得太过凌厉了，那一双妙目眼风一扫时都让人感到通体生凉。
　　江城扶著兔儿神走了几步，回头看到李伯还在发愣，便无奈地叫道：“李伯您别愣在那了，快差人去找大夫，这位姑娘病得很重。”
　　李伯回过神来，将那些疑惑都抛在一旁，慌忙应声著去找人了。
　　兔儿神一身尘土和著些雨水，身上脏得很是难受。他此时神力全无，又无法用神力来清洗。偏偏江城是个邋遢的，扶著他就往床上倒。
　　虽然不是自己的床，可兔儿神也无法忍受自己这样一身泥水地躺在干净柔软的被子上。他推开江城，就开始宽衣解带，至少要把外衫除去。
　　“姑娘你──”江城被面前的美景激得差点流鼻血，却慌忙转过身去不敢看，搓了搓手不自在地道：“看来我照顾你总有诸多不便，我去找婢女来服侍你。姑娘你稍等片刻──”
　　说著就急急地推门出去了。
　　兔儿神随手将脱下的外衫扔在一旁的屏风上，坐在床边，抚了抚耳前的长发，看向那还在轻轻扇动的房门。
　　看不出来，这混混倒不是个趁人之危的小人。
　　江城带著两个婢女回来的时候，看到自己带回来的美人已经倒在床上拿被子盖住了脸，粉色的外衫和绿色的腰带歪歪斜斜地挂在床旁边的屏风上。他这副不拿自己当外人的模样倒是让江城很高兴。这个房间本来是江城自己的，此时他便留下两个婢女，嘱咐她们等大夫来了就去通报他，便自己去找了个客房清洗一番，把沾了一身泥水的脏衣服换下来。
　　失去神力的兔儿神只觉得困倦，因此倒在床上没多久就睡了过去，醒来时依旧疲惫不甚，却还依稀记得睡时所做的梦，那双金黄色的贪兽的眼睛仍在黑暗中紧盯著他。
　　兔儿神不由得有些担忧起那个呆呆的土地公来。只因他虽然身为土地公，比自己这鬼仙级别要高，可是他的神力却还不如自己。如今他去了那麽久一点音信也无，兔儿神担心他被那贪兽所伤。
　　他正胡思乱想时，门外传来人语声和脚步声。兔儿神拉开一点被子抬眼看去，正好跟推门进来的江城对视了个正著。
　　江城笑著向他走来，身後还跟了个一把胡子背著药箱的老大夫。
　　“姑娘，你感觉好些了麽？我请了大夫过来。”
　　兔儿神根本没病，这老大夫也不可能看出什麽来，但作戏就要作到底，他还是乖乖地从被子里钻出来，掀开衣袖把皓白的手腕露了出来。
　　老大夫在床边的凳子上坐下，一手捋著胡子立刻就开始诊脉了。只是江城又有些不在自在地左看右看，居然就是不敢看向兔儿神。
　　兔儿神微微有些惊讶地挑了挑眉，这个江城倒真不像什麽心性邪恶之人。他如今被人所救，心里对他当初不敬神明的举动也没有那麽生气了。现在他最担心的，反倒是那贪兽的问题，还有土地公的安全。
　　老大夫果然没能看出什麽问题来，只是这病人满面的苍白虚弱又是实实在在的，最後只能开了几贴趋寒进补的方子，让江城先给病人吃著，看看再说。
　　江城送走了大夫，关照下人跟去照方抓药，便又走回床边。兔儿神微微仰头看著他，看他要耍什麽把戏。
　　江城倒了杯热茶，端到床边递给睁著双好看的眼睛一眨不眨地看著他的人。明明是在自己的房间，他居然被看得有些局促。
　　这美人的气势不是一般的大，江城心想道，她定非普通人家的女儿。
　　“姑娘，你先喝杯热茶吧，趋趋寒。”江城轻咳了一声，递上茶碗。
　　兔儿神也不跟他客气，接过来一饮而尽，抹了抹嘴又把空了的茶碗递给他，示意他再倒一碗。江城忙接了过来又倒了一杯来，放到兔儿神的手里，才道：“姑娘，恕我鲁莽，敢问姑娘芳名？我也不能总是这样叫你……”他话未说完，手就被半倚在床边的美人抓了起来，示意他张开手掌举好，纤长的指尖在他掌心上划动，激得江城心脏一阵猛跳。
　　美人一笔一划地在他手中写了个“兔”字，就抬眼看向他，状似询问的神态看上去一派天真，纤长浓密的睫毛扇得江城心里痒痒的。
　　“你叫小兔？这个名字……呃……”江城收回手掌，心道这个名字挺奇怪的，毕竟在他们这里兔就代表保佑男子间姻缘的兔儿神，很少有女子会叫这个名字，面上却笑道：“这个名字挺好听。”
　　色迷心窍，言不由衷。兔儿神自然听到了他心里的想法，不屑地撇了撇嘴，一口喝干了杯里的水，把茶碗塞给江城。
　　江城不知道自己哪句话得罪了人，但面前的人显见得是不开心了。他捧著茶碗只能先告辞，没想到袖子却又被人拉住。
　　纤长的手指又在他手心里一笔一划地划了起来，江城细细地辨认著，最後认出所写的两个字是“沐浴”时，他差点没一失手把另一只手里的杯子给摔出去。

　　09 贞洁的兔耳朵

　　09
　　江城忍著两管鼻血张罗著给兔儿神烧了一大桶热水，又派了两个婢女过来服侍他，怕他病得在洗澡的时候昏倒。
　　兔儿神坐在床边上，百无聊赖地一手托著下巴，一手绕著头发，翘著二郎腿看江城忙活。等沐浴的东西都准备好了，他起身把婢女和江城都赶了出去。
　　笑话，兔儿神的身体，男人不能看，女人也不能看！
　　脱下白兔皮毛幻化出的羽衣，一只修长的骨节好看的手撩了撩水，白晰的长腿跨入桶中，洁白如玉的身体慢慢沈入温热的水里。兔儿神舒服地长长吁了口气。
　　简单地搓洗一番後，兔儿神就顶著毛巾靠在桶壁上，把两只手架在桶沿，舒服得直想化出原形来。
　　没有想到这江城也不是那麽十恶不赦之人。兔儿神被侍候得舒服无比，那点小恩怨早就抛在脑後了。不过仔细回想起来……他那时候摸过自己的耳朵来著……
　　想到这里他又是一阵愤怒。
　　兔儿神曾跨越千年到後世的一个小村子里，代月老促成两对男女姻缘。那时他说谁看了他的兔牙就要负责娶他，其实只是欺骗他们。不过也并非完全没有这回事，只是兔儿神的贞洁在於他从来不会显於人前的那双白色柔软的兔耳上。
　　那个江城在神庙时竟敢动手动脚地猥摸他神像真身的耳朵，虽然那并不是他真正的双耳，却还是让他有著被无礼冒犯的愤怒。
　　无耻浪荡之徒，绝不能轻易饶恕！兔儿神一拍水面，溅起一阵水花。外面突然传来一声担忧的询问：“小兔姑娘，你……你没事吧。”
　　兔儿神不耐地敲了敲桶壁，在门外听到声音的江城放下心来连声道：“没事就好。”
　　兔儿神不屑地轻哼了一声，变化出两只兔耳，沾著水轻轻清洗上面的毛毛。
　　没有神力，一切都只能手动了──
　　还没等他清洗完毕，外面突然传来一阵异动，院子里响起呼喝嘈杂的声音，还有脚步匆匆奔过的声音。
　　兔儿神正自奇怪，伸长了脖子想向外看，冷不丁江城猛地打开房门冲了进来。他两只白白的兔耳还露在外面没来得及收起来，兔儿神惊得差点张口叫出声来，连忙拿起毛巾盖住，蹲回桶里。
　　“小兔姑娘，得罪了！外面来了一个小贼，一直想往这里闯！我来带姑娘到安全的地方去！”说著张开从外面床上扯下来的布单，要将还缩在桶里的人包起来。
　　江城凑过去的时候就见那小兔头上顶著个毛巾，看向他的两只眼睛似乎含著愤怒。
　　“冒犯姑娘了，实在是情非得已。”江城硬著头皮道歉，那两只大眼睛还是不悦地看著他。
　　江城也不管他了，拿床单把他里三层外三层裹了个严实，看到他头顶的毛巾时心里还有些不解。这姑娘也的确奇怪，有人冲进来了，她干嘛把脑袋包得严严实实。
　　江城摇了摇头不再去想，把人打横抱了起来就向外走。兔儿神在经过屏风的时候伸长了手把自己的衣服扯过来紧紧抱在怀里。这是原形的毛，可不能丢。
　　江城看她紧紧搂著衣裳像护食的小动物一样，心里不由觉得可爱又好笑，直想凑下唇去亲一口。当然借他一百个胆子他也不敢，首先他不是趁人之危的猥琐小人，何况怀里的这人浑身上下都有种凌厉的让人不敢随意侵犯的气势。
　　江城抱著兔儿神顺著走廊往别的院子里跑。兔儿神借著院子里的火光，看到一群家丁和一个年轻男子打成一团。那男子似乎感觉到他的存在，一直想要冲破人群向他这边来，可是却被众人缠著，完全无法脱身。
　　一道灵光在那处一闪而过，兔儿神心里一动，那不正是他的聚灵镜麽？！那麽被家丁缠住的那个男人，就是土地公了！
　　江城抱著人正急走著，突然觉得怀中之人那被毛巾包裹得严严实实的头顶上有什麽东西动了一下，像是里面有什麽东西在动？他心里疑惑，还没有看清楚时，他的“小兔姑娘”突然一反乖巧的模样，狠狠地挣扎起来。
　　江城连忙抱紧他不让他乱动，口里叫道：“你……你没穿鞋子，地下凉──”
　　兔儿神一把抓住江城的衣领，著急地指向人群那里，张著嘴却拿不定主意要不要出声──
　　他若这时候出声被江城知道自己是男儿身，以他对男子相恋的厌恶，不怕他一下子把自己给扔出去才怪。那全无法力的自己和那位呆瓜土地公想脱身还真要费一番功夫。
　　好在江城领悟力超乎想像，不用他开口就一下子明白过来：“你是说，那是你朋友？来找你的？”
　　兔儿神心里大赞孺子可教有前途，一边猛点头。江城便向家丁喊了一声，让大家停下来，又把所有人都赶出院子。
　　那些家丁都是江家帮的人，他们什麽习性江城再了解不过。这时候那一道道若有似无飘向他怀中美人的视线，都让江城大为光火。
　　家丁们不情不愿地一一出了院门，江城又喊了一声：“那边的小贼，过来！”
　　那个黑影站了一会，才有些不情愿地一瘸一拐从黑暗中走近。
　　两相见面时，土地公和兔儿神都为对方的模样大吃一惊。
　　“你怎麽成这样了？！”土地公指著半露香肩和小腿的兔儿神大叫道。
　　我还想问你呢。兔儿神苦於不能开口，心里腹诽道，用眼神狠狠打量著面前的土地公。
　　他不再是原先幻化成的书生公子模样，反而现出了原形。这个呆土地公的原形并不是长胡子老头，他只有两千岁，资历不深长相也年轻。此时他一张略显稚嫩的脸上满是脏污，身上的衣裳也处处是撕裂，露出白嫩嫩的皮肉，一副惨遭蹂躏的凄惨模样。
　　兔儿神需要继续伪装，不能开口，便戳了戳江城，用眼神示意这个可教的孺子。
　　江城哦了一声，清了清嗓子问道：“她问你遇到了什麽，怎麽变成这副凄惨模样。”
　　兔儿神听得挑了挑眉毛，居然正是他心中所想。
　　土地公本来还想问兔儿神的，不过看他用一双桃花眼狠狠盯著自己看，隐含警告的脸色，难得一次不呆，便乖乖地回答兔儿神的问题。
　　“我不小心弄醒了那贪兽，被它追杀所致。不过我把你的……”他看了江城一眼，临时改口道，“你的镜子拿回来了。”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝先更花飞飞，又更兔兔神，辛勤劳作直到後半夜。看人家如此勤劳的份上，要回贴要票票，滚来滚去……

　　10 贪兽的觊觎

　　10
　　兔儿神眼睛一亮，伸长了手向土地公。可他还在江城怀里，长得再美，好歹也是个大男人，他这样一动江城就快抱不住了。
　　“别乱动！”江城大叫一声，声音里居然有点严厉，那张俊脸上的表情也把土地公给吓了一跳。
　　兔儿神安静下来，面无表情地抬脸看向江城。江城趁机一用力，又把怀中之人搂了搂紧。他的威势也只有那一瞬间，此时又忙换上一张笑脸，对他的“小兔姑娘”柔声道：“我是怕摔到你啊，我们去房里说啊。”
　　兔儿神点了点头，垂下眼睫，让江城把他抱回原来的房间里。
　　土地公张大了嘴巴看著这一幕。
　　“这……这……这……”
　　“这什麽这，快点跟过来！”江城又叫道。
　　土地公把惊讶地张大的嘴巴闭上，咽了口口水，愤愤地道：“成何体统，成何体统……”一边抬脚跟了上去。
　　江城把兔儿神放到床上，他却又站了起来，床单裹得太紧，他只能连蹦带跳地小步扭到屏风後面，开始换衣裳。原本倒了杯水慰劳自己，一边喝一边疑惑地看著他行动的江城噗地一声，大半杯水进了鼻子里，呛得弯腰咳了起来。
　　土地公这时走了进来，江城也不顾自己气还没喘匀，就推著人往外走。
　　“出去出去……咳咳！非礼勿视懂不懂！”
　　“你──你！我、我是……”土地公一急就不知如何解释。总不能说自己是土地公吧。
　　一只嫩白手腕从屏风後面伸出来，指向土地公，勾了勾手指。
　　“他让我过去呢。”土地公愤怒地对江城道，然後推开他走了过去。
　　江城很郁闷，跟在土地公身後。却见那手又忽地指向他，四指并拢向外摆了摆，摆明了赶人。
　　“你……你让我出去！”江城不可思议地道，“这个小贼来历不明，我不能让你和他孤男寡女共处一室！”说著气哼哼地往椅子上一坐。
　　“孤男寡男才对……”土地公弱弱地辩解，江城却听都没听，怒喝一声：“闭嘴！”吓得土地公乖乖地闭上了嘴。
　　已经穿好衣裳的兔儿神从屏风後面走出来，也不管江城，拉著土地公就往外走。
　　“你们去哪里！”江城怒道。
　　兔儿神指著他，横著眉毛威胁他不准跟过来，拉著土地公就跑了。
　　江城怒火冲天地看著二人跑远的身影，深深呼吸了几口，一把将桌上的东西都掀翻在地。
　　“快点，我的聚灵镜！”兔儿神的身体仍旧虚弱，拉著土地公跑到院外的花园里就已经有些气喘吁吁。
　　“哦，在这里。”土地公慌忙从怀中掏出一面镜子递给兔儿神。兔儿神接了过来，面上露出一丝笑意：“没错，是我的聚灵镜。”
　　“对了兔儿神，你怎麽会跑到这里来了？还被那个男人抱在怀里。他好像把你当成女子了？”土地公不解地问道。
　　“此事说来话长，以後再告诉你。土地公，麻烦你帮我看著四周，我要开始恢复神力了。”兔儿神拍了拍土地公的手道。
　　“恩，没问题！”土地公一拍胸脯，昂首保证道。
　　江城想了想还是不放心，虽然可能会惹小兔姑娘不高兴，可是那个行迹可疑又衣冠不整的小贼实在是太可疑。最主要的是那小贼还生得唇红齿白，以他在此地生活这麽多年的经验来看，那小子的长相不管对男人还是对女人都很有杀伤力，绝不能让小兔姑娘和那个小贼单独相处。
　　江城打定了主意，扔了手中玩弄的杯子就向外跑去。这里是他的府邸，他自然了如指掌。不过一柱香的时间，他就找到了鬼鬼祟祟蹲在花园边上的那个小贼。
　　“你……你来干什麽！你不能过去！”土地公一眼望见气势汹汹走来的江城，站起身来两手张开，阻止他过去。
　　“你让开！我是来找小兔姑娘的，她还有病在身，你想害死她吗？！”
　　“什麽小兔姑娘？”土地公不解道。
　　“你还装傻，就是刚才被你带走的那位姑娘！”江城也不打算和这个呆瓜小贼多说，一把推开那瘦弱的小肩膀就要往里走。
　　土地公虽然没想明白那麽英武不凡的兔儿神怎麽变成了姑娘，这时也只是本能地守著承诺，不让任何人打扰兔儿神恢复灵力。
　　江城没有想到这个看起来瘦弱的小子竟然还有些力气，怎麽看也不像手无缚鸡之力的人。想到小兔姑娘的来历不明，以及她与这个小子的熟识，还有他们鬼鬼祟祟不愿见人的行踪，先前被美色迷昏了头的脑袋这时候却起了一丝疑心。
　　“你们到底是什麽人？！”江城怒喝一声，更加想要到花园里去看个明白。只是这个呆小子却异常难缠，一直阻挡著他，使他寸步难行。
　　江城一股蛮气涌上，发恶斗狠起来，一拳一掌地和挡路的小子打了起来。
　　土地公心里暗暗叫衰，他今天怎麽这麽倒霉？！先是被贪兽缠上，好不容易才脱身。循著兔儿神的一丝灵力好不容易找到这个地方，又被家丁围欧。如今为兔儿神保驾护航，又被这个莫名其妙的男人打。
　　而且这个男人到底是何方神圣？！虽然他长得高大结实，他的力气也许比自己大，但自己好歹是个土地公，自有神力护体。为什麽这个男人每一次的攻击都隐隐能打破他的护体灵力，直接击到他的肉身之上？！
　　很疼唉！
　　土地公虽然勉强能挡得住江城，却也有些捉襟见肘的狼狈，他心里只盼著兔儿神早点恢复了灵力，不然他大概要成为仙境里第一个被凡人一拳拳给揍死的神仙了！
　　江城越打越是心急火燎，偏偏又突破不了这个一身狼狈的小子，打斗之时他眼角的余光又看到花园之中白光一闪，不知有什麽异动，心下更是著急。
　　其实如果这个时候江城莽撞地冲了进去，他看到的便是一只通体雪白眸色乌黑的小兔儿伏在一面灵光隐隐的铜镜之上。兔儿神化出本体，神力更加容易恢复。
　　兔儿神原本是人，死後才被封作神仙，因为肉身已毁，上仙便用一只刚刚死去的小兔儿重新为他做了本体。所以才有了後来拥有著凌厉美貌却又能化出无害的白兔本体的兔儿神。
　　只是全心沈入恢复神力的兔儿神却没有发觉，黑暗的花草丛中，一双金黄色的眼睛正死死地盯著他。

　　11 兔兔神身份揭穿，地头蛇一身霸气

　　江城正与土地公打得不可开交，突在听到一声如同野兽从喉中发出的低吼一般，两人俱是一愣。
　　“什麽声音？”江城疑惑道。
　　土地公却如同被蜂刺蛰到一般，猛地跳了起来，也顾不上阻挡江龙了，慌忙往花园深处跑去。
　　“是……是贪兽！它居然能够追到这里来？！”土地公一边跑一边叫道。
　　江城虽然不明白他在说什麽，但看样子他的“小兔姑娘”遇到危险了，也慌忙跟著跑了过去。
　　二人转过几棵树和花丛，眼前突然光茫大盛，在这黑暗的夜里犹为刺眼。
　　江城用手遮著眼睛，适应了好一会儿，才看清楚光茫中间的两个人──不，应该是一人一兽才对。
　　那兽长相极为怪异，看上去像是一只白色的狼，可那怒张的如同根根利刺一般的硬毛和比两匹马还要大的体型，怎麽看也不像是普通的狼。
　　而他的“小兔姑娘”竟一反虚弱的模样，此时身姿挺拔地与那异兽迎面而站，她的身上竟放射出缕缕银光，照亮这一片黑暗的花园深处。那一身的凌然之气竟让江城有些不敢逼视。
　　那巨大的猛兽似乎也被对面的人威慑住，尽管张牙裂嘴一脸凶相，却只敢在原地焦躁地踱著步子。
　　兔儿神刚刚恢复灵力，此时只能用神识先将那贪兽震住，为自己再争取一点恢复的时间，否则只怕硬对上时还要吃亏。
　　他眼角撇见土地公挽了挽袖子就要向那贪兽冲去，心里急躁，却苦於不能分心去救他。却见原本在一旁呆呆地看著他的江城一把抓住土地公，怒叫道：“你想干什麽？！掳袖子揍它吗？！不自量力！你这小身板给那猛兽塞牙缝都不够！”
　　“放开本神明！”土地公不依不饶地挣扎著，“你看不到兔儿神还很虚弱吗！不快点想办法，他又要伤上加伤！”
　　神明？！兔儿神？！江城疑惑地看向那粉红衣衫的女──不，他为何认定了那是女子？！那衣裳明明并不像普通的女子样式，娇俏之外却更有一股潇洒风流。
　　因为那张倾国倾城的脸？！此时看去，却只觉威严庄重，那凌厉的气势绝不是一个女子所有！
　　正在此时，那人突然开口道：“江城，你把除涂带出去！不要在这里妨碍我！”
　　那声音清泠泠地好听，对江龙却简直如同一道晴天霹雳。
　　“你──你是男人？！”江城愤恨地咬牙切齿，向兔儿神怒道。
　　兔儿神一阵无奈，这不靠谱的小混混居然在这生死存亡的时候跟他纠结这种问题。
　　“我不是男人！我是男神！够了吧，快点滚！”兔儿神猛一挥掌向江城和土地公扫来，将他二人推出几丈开外，自己却一跃身扑向那已经蠢蠢欲动的贪兽。
　　“放开我！我要去帮兔儿神！”土地公连踢带踹，挣开了一时有些愣怔的江城，奋不顾身地向那一团猛然大盛的白光之中冲去。
　　兔儿神一把搂住土地公，闪开贪兽一爪子的进攻，又顺手还了一击，一道犀利银光将那贪兽撞出老远，发出些呜呜的疼痛声音。
　　兔儿神搂著土地公滚倒在地，将花丛压得倒下去七七八八。
　　兔儿神撑起身体，按住土地公的肩膀气急败坏地叫道：“这东西刚刚化出实体，正需要吸收鬼神的灵力继续修炼！你若被他吸光神力就死定了。你这小小土地公知不知道什麽叫不自量力！找死吗！”
　　土地公被他骂得不敢怯怯地，回嘴道：“你要是被吸了神力，不也是会死！”
　　“我跟你不一样！”兔儿神怒叫道，“我是鬼仙，没了灵力尚有本体和一缕魂魄。你是天仙，没了神力你就形神俱灭！”他说著时那贪兽已经缓过劲来，低低地咆哮著又要冲过来。兔儿神慌忙用一根手指按在土地公眉心，只见灵光一闪，他身下的土地公已经化作一枚小小的白兔玉坠。兔儿神将玉坠收到怀里，一翻身闪过冲撞而来的贪兽。
　　江城在一旁看得目瞪口呆。他以前从未想过有一天能亲眼见识到神仙和妖怪打斗。眼前白光金光闪作一团，他眯著眼睛使劲看也分辨不出里面的那抹粉色身影。
　　美女变男人──不，美女变男神的冲击对他来说实在太大，他早些时候幻想过的娇妻在怀儿孙满堂的幸福生活就这样被无情打碎，让江城心里一瞬间涌上一股子愤恨不平。
　　他现在可以确定这个兔儿神是在诱惑他，利用他！怪不得假装不会说话，原来是怕自己识穿他男人的身份！这狡猾无耻的神仙！
　　本来神妖斗法也没他什麽事，一般人早该跑得远远地躲起来以免殃及池鱼。不过江城向来就不是一般人，这里又是他江家的院子，他也跑不到哪里去。江城就抱著手臂站在一旁，一边看著一边在心里怒骂著。
　　一道银光猛然从那混战一团的光茫里迸射出来，裹胁著一道粉色身影飞向半空中，又重重地跌回地上。
　　江城眼看著，胸腔里的心脏猛烈地跳动起来。
　　银光散去，那粉色身影伏在地上，如水的黑发散落在他的脸旁，遮住了他大半张脸。江城见他一动不动，又看不到他伤得如何，正自焦急时，却又见那贪兽在地上刨了两爪子，又一次冲了上去。
　　江城心里什麽也来不及想，大喝了一声，随手在乱成一团的地上摸到一根长棍，就合身扑了上去。
　　一声长长的兽吼声惊动了兔儿神。他本以为这一次难逃劫数了，意料中的疼痛却没有来到。兔儿神抬头看去，只见身前不远处金光四射，那一片耀眼的光茫之中，一个熟悉的背影抵在巨大的兽身前面，手中长长的一截棍子已经半数没入那贪兽的胸前。
　　兔儿神看著那仰头怒吼的贪兽，一时有些愣怔。这贪兽以灵力化形，普通的人和武器应该伤不到他才对。可那伤口处竟已经有鲜血喷散出来。江城的身上溅满了一身的腥红血迹，他却仍旧咬牙死死抵住，不让那巨兽有一丝前进的可能。
　　贪兽最终放弃，发出受伤的怒吼，提起一只疼痛的爪子，一瘸一拐地跑了几步，化用一团金光飞上空中。
　　江城抹了把脸上的鲜血，回头去看兔儿神。他面无表情一脸血迹的模样竟有几分煞意，唬得兔儿神也是一缩。
　　江城阴沈著脸走向倒在地上不能起身的兔儿神，居高临下地看著他。
　　“敢骗我？！恩？！”他的声音低沈又平静，却带著些风雨欲来的威慑，“兔儿神是吧？！给我过来，我跟你好好清算清算这一笔帐！”
　　兔儿神心中愤怒，也不知这一笔帐是谁先惹下的，他有什麽立场说要跟他清算！但对著浑身浴血的江城，他居然有些说不出话来。
　　也许是野兽之血对他本体的威慑吧，他的本体毕竟只是一只无害的小兔儿……
　　兔儿神正想著，就被江城一把捞到怀里打横抱起。那动作不似先前那麽温柔，反而带些气愤难平的粗鲁。
　　兔儿神身受重伤，也懒得跟他计较，反正他不至於把自己这神明炖汤吃掉。他往怀中一摸，心里猛地凉了个通透。
　　“你又想干什麽？！不想活了吗！”江城看到怀里原本乖乖任他抱著的兔儿神突然又猛烈挣扎起来，嘴角边也渗出一缕血丝，不由得怒道。
　　“阿涂……土地公不见了！”兔儿神苍白著一张脸，颤抖著声音叫道。＝＝＝＝＝＝＝看的娃好少哟，好鸡摸

　　12 地头蛇耍牛氓

　　12
　　江城一愣，道：“不是你把他变没的吗？”
　　兔儿神又急又怒，瞪大了眼睛气道：“我让你把他带走，你却放任他冲过来！我只能把他化为玉坠收起来。他不比我，还有兔儿的本体，他这种小神仙，如果他被贪兽吸掉了神力，他就魂飞烟灭了！”
　　江城本来就不是任人打骂不还手的人，之前是因为他以为对方是女孩子，刻意让著宠著而已。如今发现他是个大男人，还是故意欺骗他的，他哪里还有任他骂的道理。
　　江城回瞪著兔儿神，大声道：“你这个人讲不讲道理啊！他好歹是个土地公，是神仙啊！你让我拦他？！我一个小小凡人，拿什麽拦他！再说弄丢他的人是你，你冲我火什麽火！别以为嗓门大就有道理！”
　　”你！”兔儿神被他一番话挤兑得俊脸通红，在他怀里翻腾著要下来，“放开我，我要去救阿涂！”
　　江城这个时候竟似力大无穷一般，两条手臂一用力，就把虽然受伤但总算有神力在体的兔儿神紧紧地锁在怀里。
　　“你再给我乱动一下试看看！我现在带你去治伤，你再不识抬举，别怪我翻脸啊！到时候你要死就死远点，别弄脏我的地方！”
　　他这番话的确很重，竟让习惯了他的温言软语的兔儿神怔了怔，睁大了眼睛看著他，那张绝美的脸庞看上去竟有些无辜。
　　江城气冲冲地移开眼神不看他，在心里告诫自己不要这麽不争气，不要被这小兔子的皮相迷惑。再美他也是个男人！男人能吃吗！
　　江城抱著兔儿神七拐八弯地往自己院子里走。
　　兔儿神低著头，乖乖地任江城抱著，心里有些烦乱，不知在想什麽。
　　他的确需要疗伤，否则以他现在的状态，别说救土地公了，能不能追得到贪兽都是问题。就算勉强追上了，也不过是陪著土地公一起给贪兽塞牙缝而已。
　　江城到了自己房门口，一脚踢开门，大步走向自己的床边，放下怀中之人的动作却轻得多了。
　　“我看你伤得不轻，你哪里疼？”江城抹了把脸，粗声问道。
　　他脸上本来就满是贪兽的血，这一抹更显得可怖。兔儿神咽了咽口水，心思一转，突然想到一个问题。
　　“那贪兽是纯灵所化，以人类贪欲为食，根本没有实体。你一个凡人，怎麽可能伤得到它？！”
　　“我怎麽知道！”江城眼睛一瞪，“白刀子进去红刀子出来，我向来是这麽混过来的。管它什麽异兽，刀子插进肉里还能不受伤！”
　　兔儿神摇了摇头，跟这种愚钝不堪的凡人说不通。也许因为贪兽是在江城的赌坊里修炼的，也算是江城养大的了，可能江城对它有什麽特殊的威慑力。这些都无所谓，眼下当务之急是快点养好伤，想办法去救阿涂。
　　但愿土地公能撑到他去救他的时候。
　　兔儿神从床上慢慢爬起来，从袖中掏出他的宝贝聚灵镜，一边向江城道：“我的伤普通大夫看不了，不用叫大夫来了。你先出去吧，我要……”
　　他一边说一边扭头看向江城，这一看之下却把後半截话都咽回了肚里，惊叫出声：“你……你干什麽？！”
　　江城把脱下的外套扔到地上，露出精悍的上身，没好气地撇了兔儿神一眼：“我这一身血污，你说我干什麽？！我要洗澡。”
　　“你……你要洗到别处去洗啊……”
　　江城歪嘴笑了一下：“这就是我的房间，我愿意让你在这里睡就不错了。你还敢赶我？！再多嘴小心我让你睡柴房！”
　　“可是洗澡水还没有换……”兔儿神强道。
　　“没事，我不介意。”江城说著把裤子也拽了下来，就穿著一条大裤衩，光著脚站在地上，“再说那是神仙的洗澡水呢，我洗洗看能不能沾点仙气。”
　　兔儿神慌忙移开眼神，气哼哼地道：“你不介意我介意，无耻之徒！”
　　江城嘿嘿一笑，不再理会他，转到屏风後面洗去了。
　　哗啦啦的水声响起，江城一边唱著些一摸二摸的淫词W曲一边搓洗著。兔儿神越听越不舒服，就想下床到别的地方去。
　　他脚刚一沾地，就觉得胸肋间传出一阵撕裂般的剧痛，用手摸了摸，却是摸不出什麽的，只怕本体这一次伤得很重。
　　江城的声音突然从里间传来：“小兔儿，你要是敢走，我就不帮你找那个呆瓜土地公了。”
　　什麽？兔儿神一愣，却听江城继续道：“我也看出来了，你和那个土地公联手也打不过那只贪兽吧。我是不知道你们说的什麽神力灵力，那东西对於我来说就是一头大狼而已，我看不出什麽特别。我走南闯北这麽多年，杀一只狼还是不在话下的。”
　　兔儿神收回落到地上的脚，抱在怀里细想。
　　的确，那贪兽对江城似乎有些忌惮……
　　聚灵镜这时突然发出一阵光茫，兔儿神一惊，忙把镜子掏出来细看，又忍著伤痛作法，镜面上一阵水波荡漾，渐渐显出些影像来。
　　“阿涂！”看清镜面那边鬼鬼祟祟的人影时，兔儿神惊叫出声。
　　“你怎麽样了？！那贪兽有没有伤你？”兔儿神对著聚灵镜著急地问道。
　　[嘘，你小声点──]土地公把食指放在唇边，皱著眉毛眯著眼睛拼命对他使眼色。
　　“怎麽了？”兔儿神也低下声来，问道。
　　[那贪兽受伤很重，把我抢回来也没有办法吸食我的神力。]
　　“那你还等什麽，快点逃跑！”兔儿神看著灵镜那边的景象，似乎是在一个山洞里，从土地公的身後只能看到一只巨大的狼爪。
　　[不行呀……这只兽昏迷前看我的眼神好像在向我求救，我不能看著它死在这里啊。]
　　兔儿神被他气得是些又要吐血，怒道：“你现在要做的就是变出一把剑来插在它的心窝里，然後马上逃回来！”
　　土地公还在说著不行不行，又一边回头犹豫地看那只巨大的异兽。兔儿神在镜中只见那只巨大的爪子动了一下，他的心一下子提到了嗓子眼：“你什麽也别管了，快点回来！听到没有，快回来！”
　　[我们下次再说吧，我要忙啦。]土地公不知是听没听到他的话，只匆匆向他打了个招呼，就关闭了灵力的连接。
　　一下子失去感应的兔儿神心里一阵猛跳，生怕土地公做了什麽傻事。他对著聚灵镜又施了几个法术，镜子却一直沈默著，再也没有任何反应。
　　喉中一口腥甜涌上，兔儿神哇地一声，真的吐了口淤血出来，趴在床边奄奄一息，简直去了大半条兔命。
　　“好你个土地公，你就是想把我气死……”
　　江城听到异响，慌忙在腰间围了条毛巾就从屏风後面出来，冲到床边扶起兔儿神，拍了拍他的脸道：“喂，小兔，大神，神明大哥！你怎麽了，快醒醒！”
　　兔儿神被他拍得脸疼，头晕目眩地张开双眼，一睁眼就看到面前一个几乎全裸的精壮男体，下腹地带都露出一半来，就在他脸前晃来晃去。兔儿神显些又是一口血喷出来。
　　“你……你这个不要脸的流氓……”兔儿神虚弱地指控著，最後终於坚持不住，躺在床上缩成一团，化成一只通体雪白的小兔儿。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝肉什麽的急不得，熟悉南锅风格的都知道咱家肉是咋个炖法儿=w=

　　13 被蹂躏（？）的兔兔

　　13
　　江城呆呆地看著那只又乖巧又可爱的小白兔，足有小半柱香的时间。
　　这麽可爱的小东西，完全无法和那个凶神恶煞、满嘴谎言、欺骗良民的兔儿神联系在一起，倒是……和他的小兔姑娘很像。白白的，软软的，让他很想伸手去抱。
　　兔儿神的本体伤得很重，他费力地挪动著身体，把受伤的胸膛挪到自己的聚灵镜上方，然後就脱力地趴在那里。
　　江城眼睁睁地看著那小小白白的一团吃力地用毛绒绒的小爪子一点点把那个发光的镜子压到身下，然後双爪抱住，把脑袋也歪在镜面上，一副很累的样子。
　　咕咚一声巨响惊醒江城，他才发现那是自己咽口水的声音。
　　江城搓著有些发痒的手，小心翼翼地坐在床边，拉了拉遮住重点部位快要掉下去的毛巾，不自觉地柔声开口道：“兔儿啊，是不是伤到哪里了？”
　　江城说完，恍忽间觉得似乎看到了那小兔子的白眼，却没等来任何回答。
　　“你变成白兔就不能说话了吗？”江城想了想，又道：“不行，我还是找大夫来给你看看吧。如果是身体受的伤，不管神仙还是凡人，应该都一样吧。”
　　兔儿神听在耳里，长耳朵不屑地动了动，心里冷哼一声。
　　这个江城，以为他是女人时对他就温柔似水，知道自己是男子以後马上大呼小叫毫无礼貌，现在对著自己长相娇小可爱的本体又是这样一副垂涎三尺的嘴脸。果真他就是一个无耻好色之徒！下流无比！兔儿神越想越感到愤愤不平。
　　兔儿神化为本体的时候要讲话只能以神力传达，这时候他正慢慢疗伤，自然不愿意为了跟江城说话浪费灵力，所以只是把脸撇向床里面，两只前爪又将镜子抱抱紧，贴在白毛覆盖的前胸伤痛处，不愿理他。
　　江城看著它可爱的动作，又联想到自己的小兔姑娘，最後又不可避免地想到了那双桃花眼目光一冷，就从他可人的小兔姑娘变成神色凌厉的兔儿神。江城觉得自己心中简直像有万马奔腾一般，个中滋味，自己都说不清楚。
　　江城努力克制著想摸摸它抱抱它的冲动，站起身来：“你不说话我就当你默认了，我这去给你找大夫。”他一边说著一边就去穿衣服，刚把内衣穿好，突然又想到什麽，回头冲床上抱著灵镜正在努力的小白兔道：“对了，我是该找凡人的大夫，还是找兽医啊。”
　　这一句话像是落在干枯枝叶上的火种，哄地一下燃起一片大火。
　　小白兔回过头来，用乌黑的眼珠子瞪著他，跟兔儿神的凌厉眼神如出一辙，以神力驱动的话语也像咬牙切齿一般：“你谁也不许找！你给我留在这里帮我放风，不准任何人进来！你敢走出这个房间我就杀死你！”
　　清冷的男声打破了江城对娇俏可爱温柔的小兔儿的幻想。他悻悻地坐在床边，把小白兔和它的镜子往里面挪了挪。
　　“不识好人心！我还懒得花那个冤枉钱呢！”江城嘟嘟囔囔地爬上床，枕著手臂睡了。
　　小兔儿生气地用後腿蹬了他一下，想出声赶他到地上睡。可是想了想，以这个混混完全不懂得怜香惜玉的个性，说不定最後被扔下地去的是他。
　　兔儿神最终决定忍气吞声，虎落平阳被犬欺，龙游浅溪遭虾戏。早晚有惩罚他的一天！兔儿搬著镜子又往里挪了挪，把身体靠在墙上，闭上眼睛聚精会神地开始给自己疗伤。
　　兔儿神从入定中恢复过来时，外面天已经大亮了，江城居然不在房里。
　　他想了想就有点生气。因为有人在一旁看顾，所以自己疗伤的时候是全身心沈入的，以求恢复得快一些。没想到这个江城如此靠不住，居然擅自离开。万一在此期间有什麽不敬神明的东西伤到他怎麽办！至於这其中所隐含的对江城的无比信任，兔儿神却没有多想。
　　兔儿神爬起来，在床上蹦了蹦，似乎伤已经好得差不多了，便准备化出神明宝相。缕缕银光刚刚从小兔子身上发散出来，房门突然动了一下，有人一边叫著“大哥”一边走了进来，那声音显然不是江城。
　　兔儿神慌忙收回一身的光茫，伏在床上，假装是一只普通的兔儿。
　　来人看到床上白白的一团，愣了一愣就走了过来：“这是什麽东西？”
　　他走近时兔儿神也认出他来了。原来是当初跟著江城砸他神庙的一个男人，叫何元秀。
　　何元秀与床上的小白兔对视了片刻，突然笑了一声，伸手想去抱它，口里道：“大哥何时转了性子，竟然喜欢起这样柔弱可爱的小东西来。兔儿不要怕，让大哥哥抱抱你。”
　　兔儿神全身警戒起来。笑话，他是神明，可不是真的小白兔，岂能被凡人抱在怀里！眼看那双大手越来越近，兔儿神已经克制不住要使用神力了，突然一起大喝从门外响起：“元秀，你怎麽来了？你干什麽呢。”
　　江城一边说著一边大踏步地走了过来，看到何元秀朝向小白兔伸出的手，以及躲在床角的小白兔看向他的愤怒又带些委屈的眼神，江城连忙把手里端著的一碗胡萝卜粥和一把新鲜胡萝卜放在桌子上，快步走了过来。
　　“你干什麽？！你不要吓著它！”江城推开何元秀，一把将兔儿揽到怀里，安抚地摸了摸他的脑袋和两只毛绒绒的兔耳，却没注意到手下那软软的身体猛地一僵。
　　“大哥，你何时也喜欢这种小玩意了？！看上去这麽脆弱，你这粗手粗脚惯了的，可别把这小东西养坏了。”何元秀在一旁站直了身体，笑著道。
　　“要你多管闲事！有屁快放，我还要喂它吃饭呢。”
　　何元秀微笑著的脸突然变得愁眉苦脸起来：“大哥，我……我觉得老三最近有点奇怪……”
　　如果兔儿神听到了这话，必定只有一声冷笑。那个老三粗鲁无礼，当初最让兔儿神厌恶的就是他。他早已中了兔儿神施展的一点小小法术，足够让他变得一团乱。
　　但这时兔儿神却根本没有去听两个粗鲁无礼的凡人讲话，他的全部注意力都只放在自己头顶的那只还在摸来摸去的大手上，一时间连愤怒都忘记了，只是呆呆地伏在江城腿上任他摸著。
　　那手心里粗糙的茧子滑过它柔嫩的长耳朵，并非不舒适，可是──
　　专司人间男子相恋的兔儿神，本体的两只兔耳如同未嫁女子的肚兜一样代表著贞洁，几千年来都没有任何人或者神或者妖或者仙触摸过他本体的耳朵。如今却被这个小混混抱在怀里，一下一下地摸过去！
　　他自然不会像被看到光裸手臂的女子那样只能非君不嫁，事实上兔耳的地位本也没有那麽重要，只是曾经身为一缕游魂的他拥有兔儿的本体之後，对兔耳的感觉是最敏感的，所以几千年来便有意无意地隐藏著兔耳，不让人看到摸到。
　　但不论如何，眼下这个无耻的混混地头蛇对他所行的无耻（？）之事，对於兔儿神来说已经是大大的亵渎了！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝求票……求评……求鸡血……
　　俺没有标题党＝O＝对於玻璃心的兔兔来说人家的确是被蹂躏了＝＝
　　有些同学似乎没弄清朝代，再声明一下这是古代哦，大概就是宋朝时期吧，不是剧里的民国时期。
　　兔儿的本体：是宋朝时期吧，

　　14 寻找土地公

　　14
　　江城几句话就把忧心忡忡的何元秀赶了出去，然後抱著小兔子走到桌子旁边，托著两只前爪举到自己脸前。
　　“兔儿饿不饿，哥哥给你吃胡萝卜。”
　　眼前一阵光芒闪过，手里的小白兔不见了，却听啪地一声脆响，江城只觉得左脸颊火辣辣地一阵疼痛。
　　“无耻之徒！你敢如此亵渎神明！”粉红衣裳的俊美男子横眉怒目，一双凌厉的桃花眼像两把刀子，狠狠地剜在江城脸上。
　　江城用舌头顶了顶被打的脸颊，呸地吐出一口带血的口水，面无表情地仰头看向兔儿神。
　　“我长这麽大，你是第一个敢甩我巴掌的男人。”江城的声音也是平静的，那冷冷的声音却让兔儿神也能感到其中的不悦。
　　不知为何，昨天面对贪兽时所感受到的那种威慑又从心底涌上，竟让他有些无法保持镇静。
　　不，这种威慑远比那贪兽的力量大得多，也深得多。此时正在看向他的那两道眼神，兔儿神竟觉得那是他从未见过的深遂广阔，仿佛在最深处的地方，潜藏著什麽连他都不敢正视的存在。
　　江城看著兔儿神瞪大了一双眼睛看著他，那因刚刚晨起而显出一点淡粉的脸颊正一点一点地变白。
　　这模样，难道居然被我吓著了？江城摸了摸下巴，左右打量了一下这个前一刻还耀武扬威恶狠狠打了他一巴掌的漂亮神仙。这麽看上去，那战战兢兢却努力克制的小模样倒十分像他的本体了。
　　兔儿神感到江城的脸色突然缓和下来，一下子又变回了那个吊儿郎当的小镇混混，仿佛他前一刻所感受到的那些压迫感都是他的幻觉一般。
　　但他知道，那都是真实存在过的，绝对不是幻觉。还有这江城足以伤到贪兽真身的能力，兔儿神有些怀疑起他真正的身份。
　　江城却不管眼前这个一脸狐疑的神明在想什麽，叹了口气道：“算了，看在你跟我睡了一晚上的份上，我不跟你计较。”
　　“谁跟你睡──”兔儿神眉头一扬，就要反驳他。
　　江城却摆著手打断他：“大神不拘小节，你跟我知道怎麽回事就好啦。来来，你一天没吃东西了，该饿了吧，我大清早让厨房作的胡萝卜粥，我还怕你不爱吃熟的，又特意拿了几根生的胡萝卜。”说著把那几根胡萝卜往兔儿神面前一堆道：“都洗干净了，可以直接吃。”
　　“我是神明又不是真的白兔，当然是吃熟的。”兔儿神不满地嘟囔著，被江城按在桌边的凳子上，又把冒著热气的粥推到他的面前。
　　其实身为神明的他自然可以不食人间烟火，只是也许是被本体的习性所影响，兔儿神对胡萝卜一类的食物很是偏爱，此时这一碗色香味俱佳的粥就让他胃口大开。
　　兔儿神拿起调羹，慢慢地吃了起来。江城在一边饶有兴味地看著。兔儿神生得貌美，吃相也斯文，江城看著看著，就把目光集中到那张红WW水润润的唇上了……
　　被人以一种意淫的目光猛看著，就算是兔儿神也没办法完全无视那堪称淫邪的目光，继续淡定吃下去了。
　　当地一声，调羹磕在碗沿的声音惊醒了江城。他忙擦了擦嘴角，还好没有口水。不管怎麽样这都是个男人，看人家吃饭看到入迷，对於一向憎恶男人相恋的江城，也实在有些无法接受。
　　“我吃饱了，我要去救土地公了。”兔儿神说著起身就要向外走。
　　江城一把拉住他：“说走就走，你知道去哪里找啊？”
　　兔儿神拿出聚灵镜摆弄了一下，镜子上显出一个山洞。
　　“我有这个，只要是有灵力的东西都能找到。”
　　他收起聚灵镜，继续往门外走，一脚踏出门槛时，兔儿神才犹犹豫豫地回过头来，看著依旧稳稳当当地坐在凳子上不动的江城说道：“你说过要同我一起去救土地公……”
　　江城等的就是他这句话。他就是爱看这个漂亮神仙对他露出可怜兮兮的小模样，这能让他的心里畅快至极。
　　虽然这小兔儿是男的，但好歹也是个绝世美人。江城允许自己对绝世美人的请求施予一点点怜香惜玉的情怀。
　　江城裂开嘴笑著，那不怎麽正派的笑容让兔儿神很不高兴。不过看在江城从墙上取下一把长剑挂在腰间，随他去救人的份上，兔儿神决定忍下这口气。
　　两人一前一後地走出江城的小院子，又经过一大片花园，穿过一个游廊，走到前庭，在一众正在辛勤工作的仆人的好奇眼神中，兔儿神板著一张俊脸带著江城向大门走去。
　　“主子我现在要去英雄救美，尔等在家好好准备准备，晚上开个流水席，大家乐一乐。”江城一边走著一边向仆人们吩咐道，大家纷纷应了，兴高彩烈地准备去了。
　　李伯耳背没听清，光听到一个流水席，便笑得一脸皱纹都舒展开来，跑到江城跟前询问道：“可是小兔姑娘已经答应下嫁给老爷？那酒席必要大办，好好地办，不能这麽仓促啊，咱们不能委屈了小兔姑娘。”说著还向在前面等著江城的兔儿神客气地笑了笑。
　　兔儿神的脸色更难看了，可是他又不能对一腔好心的老人家发火，只能忍著，却在心里痛骂江城。
　　江城摸著下巴看了一眼面色不善的兔儿神，拍了拍李伯道，在他耳边说了什麽，便看李伯满脸疑惑地走了。
　　两人出了大门，兔儿神便顺著聚灵镜的指示，慢慢向上面显示的贪兽所在的山洞行去。
　　江城跟在後面，一直看著前方那粉色的纤秀身影，长如瀑的一头黑发，只是那矫健的步伐却怎麽看都是属於男人的，让他完全无法自欺欺人地蒙敝自己。
　　这真的是他见过的最漂亮的人了，就算是在仙界，江城也想象不出还会有什麽样的长相能比这样一张脸这样一副身段更加出色。为什麽偏偏是个男人呢，唉。
　　“小兔儿，你累不累啊？要不要变回小白兔，让哥哥抱著你走会儿。”江城忍不住地就要嘴贱去招惹人家，却连一记白眼也没赚到，直接被人无视了，自讨了个没趣，只能哼哼了两声，抱著剑继续跟在後面。
　　不多时两人就找到一个杂草遮掩下的山洞，兔儿神急急地走进去，江城连提醒他小心的时间都没有，只能叹了一口气，拔出长剑，也跟著钻了进去。
　　出乎意料的是，里面空无一人，只有野兽特有的气味提醒著他二人，这里曾经有一头巨兽蛰伏过。
　　“会不会那小呆瓜自己跑了？”江城四下查探了一圈，回头看到兔儿神担忧的脸色，便出声道。
　　兔儿神没有回答他，却看到墙角处堆著一堆布料有些眼熟，他忙上前去抓起来仔细看。
　　江城走到他身後，就著兔儿神抖开的布料看了两眼，才道：“这不是土地公昨天穿的衣裳吗？”
　　兔儿神肩膀一抖，抓著衣料的手指尖就有些发白。江城四下又看了看，捡起散落在另一边的一块白色布料，抖开一看，也傻了眼。
　　那是一条贴身的裤衩。
　　兔儿神脸色阴沈地一把抓过来，一起卷到怀里。
　　“这……你不是说这贪兽只食灵力的吗？它总不会把个神仙生吃下肚吧，吃之前还知道把衣裳扒干净。”江城哈哈地笑了两声，才知道这笑话实在不好笑。
　　他拍了拍兔儿神的肩膀，难得地柔声道：“你不要难过，他是个神仙……”
　　“阿涂没死。”兔儿神突然道，声音十分坚定。
　　江城愣了愣，才问道：“你怎麽知道？”
　　兔儿神却不解释，只又说了一声：“阿涂没死。我一定要把他救回来。”说著便向外走去。
　　江城一头雾水地跟在後面。他对这个白兔神仙的心理承受力是十分有信心的，不至於因为这样就得了失心疯。所以江城认定兔儿神看出了什麽门道，只是不愿意对他说。他对这些也没有什麽好奇心，也便不问，继续抱著剑跟在兔儿神身边，随他去找那个贪兽。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝今天更了花飞飞又更兔兔，还正在写大侠和君君……锅很勤劳，扔锅盖求票票……

　　15 有个鸟後

　　15
　　兔儿神又带著江城四处寻找，爬山下水钻树林，直把江城这个体力还算上佳的凡人折腾得够呛。
　　“兔儿，小兔啊，神仙大哥！”江城靠在一棵大树上，拄著剑身猛喘气，手捂著酸疼的腰眼艰难地说道：“您老是神仙觉不出来累，在下可是凡体肉身，禁不住这麽折腾。让我歇会儿，我走不动了！”
　　兔儿神冷冷地斜睨了他一眼，从鼻子里哼出一声：“真没用。”
　　“我没用？！我没用？！！”江城跟著东颠西跑劳累了老半天就得来这麽一句评语，瞬间火气就上来了。
　　他看著兔儿神转开目光一副不屑与他争论的架势，都不知道该怎麽跟他发火了。
　　“是啊，我没用。”江城拉长了音调怪声怪气地道，“昨天也不知道是谁，装出一副楚楚可怜的小模样，骗我背他回家，又骗我伺候他洗澡，可会装乖巧呢……”
　　他风凉话还没有说完，只听耳边嗖地一声破空之声，左脸颊就感到一股凉意。江城向左边看去，一只寒光闪闪的小刀正插在他脸旁的树干里，在他的眼神注视之下，刀身化作一片银色光屑，飘散在空中。
　　“怎麽不说了，恩？”兔儿神漂亮的脸上带著笑意看著他，那美得掉渣的小脸此刻看在江城眼里却只剩睚眦必报的扭曲。
　　江城识时务地嘿嘿笑了两声，伸手把脸旁飘来飘去的银光挥散，正色道：“我说完了。”
　　“说完了啊。那江老爷休息够了吗？要不要再歇会儿？”兔儿神抬起修长的手，迎著林间撒下的温柔阳光，漫不经心地看著自己修长的手指，那白晰的指间又有些银光汇聚起来。
　　江城慌忙站直了身体，严肃地回道：“休息够了，绝对够了！我这不是想著要歇一起歇，就是怕累著神明大哥你嘛。”
　　兔儿神满意地点了点头：“难为你有这样的孝心，本神明心领了。走吧，继续随我去救人。”
　　江城一脸狗腿样地跑到兔儿神身边，伸手去扶他裹在宽袍大袖下的手臂，兔儿神居高临下地点了点头：“乖，跟好了。”
　　江城摆著笑脸看著那粉红的背影走到前面，那人还低头拿著自己那片小镜子朝左看看朝右看看。江城那张堪称俊朗帅气的脸上立时换上一副狰狞的表情，手上拳头握得死紧，死死地盯著人家那头随著走路轻轻在背上摇晃的长发。
　　“小兔子，你小心，不要再落在爷的手上，否则──哼哼哼！！”江城暗暗发狠地嘀咕著。
　　兔儿神感到背後有杀气，疑惑地回头看了一眼，却只看到小混混那张笑得阳光灿烂的脸，还十分礼貌地向他颔首。兔儿神摇了摇头，继续循著聚灵镜所显示的那一点微弱的灵力气息，去找他的土地公。
　　天擦黑时，兔儿神终於带著江城到了一间小小的庙宇里。
　　江城四下查看一番，疑惑道：“这不是土地公的庙麽？阿涂他回来了？”
　　他问完却没有听到回答。江城看向兔儿神，却发现他一脸灰败地抬头看著土地公的神像，红润的嘴唇在昏暗下来的光线下也没有那麽莹亮了，紧皱的眉头让江城有一种他那双好看的眼睛里下一刻就会流出泪水的错觉。
　　“怎麽了，兔儿？你发现什麽了？”江城走到他身边，轻轻地碰了碰他。
　　兔儿神摇了摇头，嘴唇竟有些颤抖地道：“因为阿涂的灵力感应一直没有断，我便以为他没事。没有想到那贪兽如此狡猾，他竟然利用这土地公庙里残余的一点灵力让我们绕了个大圈子。现在……我完全感受不到阿涂了。他……他会不会……”
　　“不会的，他好歹是个土地公，是玉皇大帝的下属。他这麽容易被只狼吃了的话，玉帝他老人家都觉得脸上无光啊。”江城打断兔儿神越来越惊慌的猜测，揽住他的肩膀安慰道，“再想想办法，一定还有别的办法的！”
　　兔儿神摇了摇头，又是悔恨又是自责地道：“都怪我，不该让他卷进来。如果我不让他去帮我找灵镜的话……”
　　“兔啊，不能这麽算啊，照你这麽说，最该怪的人也不是你，而是我了。”江城两手抱住兔儿神的身体，轻声安抚著，“如果我不开那家赌坊的话，就根本不会有什麽劳什子的贪兽，也就没有这麽多事了……”
　　江城说著说著，突然觉得气氛好像有了点微妙的改变，变得有点……冷了。
　　他疑惑地低头去看他抱在胸前安抚的漂亮神仙，就只看到一双大眼睛冷冷地瞅著他，偏偏那目光又好像灼热得快要向他喷出火来。
　　江城略一思索，猛地明白过来，他苦著一张脸，按住兔儿神的肩膀一把跟他拉开距离：“你不是吧？！你真的怪我啊！我只是好心安慰你啊，大哥，你不能这麽恩将仇报！”
　　……
　　午夜时分，一直守在大门口的李伯总算听到！！的踢门声，他一下子从梦中惊醒，从小凳子上蹦起来，颠著不太利落的腿脚去给他家老爷开门。
　　“老爷，您总算回来了，您要办的那流水席都热了好几遍了你们还不回来，我就让人给撤了……”李伯的话还没说完，就被他家老爷那张此时凄惨成一团的俊脸吓了一跳，“哇！老爷，您这是怎麽了？”
　　黑著一只眼眶的江城使劲地嘘了几声，拿肿得只剩一细条的小眼睛使劲地给李伯使眼色，要他别惊醒自己背著的人。
　　李伯看到江城背上的人，粉色的一团扑在江城後背上，此时正两手搂著江城的脖子，把脸靠在江城的肩上睡得正沈，忙识相地噤了声。
　　李伯把他家老爷让进大门，回身把门栓好，几步赶上正往内院走的江城，小声道：“老爷，你们碰到什麽厉害人物啦？您这伤得可不轻啊。这人下手可够缺的，净往您那脸上招呼。”
　　江城这时只能打碎了牙齿和血吞，咬牙切齿道：“没碰到谁，就碰到一只脾气狂躁的小兔子。老爷这张嘴太贱，惹来一顿削。老爷我认了！”
　　李伯听得莫名其妙，眼看著江城背著人家“小兔姑娘”直接往自己院里去了，李伯瞬间联想到一些不该联想的事情，又喜形於色地低声道：“老爷，您和小兔姑娘已经……”说著把两根食指并在一起，向江城使了个心照不宣的眼色。
　　江城心里那个憋屈，这李伯从见面起就说了两件事，却句句都揭他伤疤。他勉强地向李伯笑著，反正肿成猪头的脸就算强颜欢笑也看不出来，把李伯给赶回屋睡觉去了。
　　李伯欣慰地唠叼著江家有後了江老弟在天之灵可以安息了，颠颠地回房去了。
　　有个鸟後！江城愤愤地一脚踹开自己小院子的门，背著人往卧房里走去。==========================贪兽锅的真相

　　16 抱抱也没什麽

　　兔儿神从这天开始就变得有点沈默起来，每天眉头轻蹙忧思很重的模样，江城就算故意招惹他，也赚不来他哪怕一个白眼。
　　兔儿神的神力早就恢复了，就想要早点离开。他是仙人，没有江城这个凡人拖累，他找起来人可能会更快些。
　　江城绞尽脑汁地列举了种种理由借口，总算在被兔儿神幽幽的眼神看到冷汗流下来之前，让他相信了留在他江家，跟在他江城身边，遇到那只贪兽的可能性最大。
　　“兔儿，你不是神仙吗？那应该还认识别的比较厉害的神仙吧。什麽托塔天王，千里眼，顺风耳之类的。你找他们来帮你，要找一个贪兽还不容易？！”
　　兔儿神想了想才道：“我位列仙班的机缘很特殊，所以没有很熟识的人。估计那些无情无欲的仙人，也不会听我的请求，为了一个小小的土地公出手相救。”
　　江城惊诧道：“怎会如此，神仙不是应该保佑别人的吗？”
　　兔儿神看了他一眼，撇了撇嘴：“神仙保佑的只是凡人，我们本来便是仙人，怎麽会跟凡人一样。再说仙家有仙家的规矩，就算给凡人护佑，也是要看善缘的，不是随心所欲的。又况且仙人冷情，在他们看来命数天定，是死是活都早已注定。除非有什麽事情威胁到天庭的稳固，否则他们不会随意出手的。你可知每年光是被修仙求道的妖怪吸光了神力而魂飞烟灭的低等仙人有多少。”
　　江城听了忿忿不平地道：“原来神仙也这麽混帐。”
　　“你说谁呢。”兔儿神听了不悦道。
　　江城慌忙握住人家的小手，放在掌心中搓了搓道：“我当然是骂除去你和阿涂以外的恶神仙啦。”
　　兔儿神轻哼一声，扭过头去微微仰起脸，一副不屑的模样，手却没有抽回来。
　　江城看著那美如玉雕却仍旧有著男子英气的粉面红唇，皓齿明眸，心中似乎早就埋下的种子突然慢慢滋生起来，迅速地成长壮大，一直在奋力地向上伸展，企图冲破他的胸腔一般。
　　明明一言一笑间完全没有女子的模样，为什麽自己那时候会那麽固执地认定他是女子呢？
　　“老爷，老……唉呀！”刘伯一路小跑著进来，一眼看到他家老爷此时正握著“小兔姑娘”的柔夷，一脸痴迷地看著人家。而那“小兔姑娘”都羞得低下头扭过脸去了。
　　“成何体统，成何体统。”刘伯连连摇头道，一副恨铁不成钢的模样。
　　兔儿神奇怪地看向刘伯，江城勉强地向他笑了笑，松开他的手，走向正在捶胸顿足的刘伯身边。
　　“老爷啊，你又还没有明媒正娶，不管你们私下里如何了，这光天化日之下，你要注意廉耻啊！”刘伯不顾他家老爷频频的使脸色，痛心疾首地说道。
　　江城回头冲著越发好奇地瞅著他们的兔儿神笑了笑，一把拉住喋喋不休的刘伯跑了出去。
　　“刘伯你怎麽说话呢，敢说老爷我不知廉耻啊！”江城冲著刘伯瞪眼捋袖子。
　　“说你不知廉耻还是好的哪，你准备怎麽对待人家姑娘呢。人家名声都被你给毁了，你也迟迟不提娶亲的事。”刘伯一脸怒意地道。
　　江城焉了下去。
　　“我倒是想娶亲呢，问题是没姑娘给我娶啊。再说我要是敢跟那人提一句，老爷我大概就见不著明天的太阳了。”江城唉声叹气地道，不过转念又一想，这还有一个把人当女子的呢，看来当初也并不是自己眼神不好。
　　刘伯没听清楚他说些什麽，突然又想到自己急著来找江城的事情，忙道：“赌坊里来人说，那里都乱翻了天了，要老爷赶紧过去看看。”
　　江城疑惑道：“不是元秀和老三看著呢吗，怎麽会乱。”
　　“二爷和三爷不知道在干什麽，一个两个的都不见人影了。要不然坊里的夥计也不会急著来找老爷，你还是过去看看吧。”
　　江城点了点头，回去跟兔儿神说了一句。兔儿神不甚在乎地冲他摆了摆手，还在研究自己的小镜子。
　　当天晚上江城直到大半夜才回来，一身的酒气。赌坊这几天没个人看著，是乱得可以，好不容易整平了，又把这几天辛辛苦苦看场子的几个夥计带出去吃了一顿饭，结果就喝成了晕头鸭子。
　　刘伯叫人把他家老爷送回卧房，一堆人吵吵闹闹地就把兔儿神吵醒了。他走到门外，院子里瞬间就静了下来，十几双眼睛刷刷地直看向他。
　　“你们吵什麽呢。”兔儿神微皱起眉头看向晕得认不清人站不稳脚的江城，“他这是怎麽了。”
　　刘伯慌忙上前解释道：“老爷他都是为了公事，才喝醉成这样。他平常不会这麽没有分寸。”
　　兔儿神点了点头，上前架过江城，冲院子里其他还在愣愣地看著他的人道：“你们都回去吧，我来处理他。”
　　刘伯慌忙地应了，赶著一群眼睛都直了的半大小子们出了院门，又回身把院门紧紧关上。
　　兔儿神拖著江城沈重的身体进了屋，把人扔到床上，坐在旁边拍了拍他的脸，叫道：“还活著吗。”
　　江城咕哝了两句，皱著眉头把兔儿神的手抓到怀里。
　　兔儿神摇了摇头，举起指尖施了个小法术，把他一身的酒肉臭味去了个干净，又用指尖一挑，江城的靴子外衫便胡拉拉地脱了个干净。
　　兔儿神把江城沈重的身体往床里面推了推，自己在外侧和衣躺下，闭目沈睡。
　　没过多时，一双手忽然从腰後攀了上来，兔儿神警觉地睁开双眼。
　　“你干什麽？！少发酒疯。”他把江城的手移开。
　　虽然兔儿神是掌管男性相爱的神明，实际上他却从未和男子爱恋过，当然女子也没有。所以他对这方面并不是十分敏感。再说江城是个只喜欢女子，对男子之恋却厌恶至极的人，兔儿神对他更加没有戒心，所以才会和他“同床共枕”这麽多天。
　　此时自然也没有往别处想。只是他刚刚闭上眼睛，那双手又不屈不挠地爬了上来。这一次更加过分，甚至把一条沈重的腿也跨到他的身上。
　　兔儿神被人扰得完法安歇，心里就倏地火了。他刚要施展点小小的法术让这个醉鬼老实一些，江城却已经把脸凑到他的脖子後面，火热的唇在裸露在外的肌肤上使劲地蹭著。
　　“兔儿，我的小兔儿……”江城喃喃地道，热烈的气息喷洒在他的皮肤上，激得兔儿神有些难受。
　　兔儿神对他的动作有些疑惑，而江城也并未有其他更加过分的行为，只是紧紧地搂著兔儿神柔韧的腰身，把胸膛贴在他的後背上。江城灼热的体温让兔儿神有一种奇特的感觉。
　　兔儿神不再动，任他搂抱著。与这个让他还看得过去的混混这种亲密的感觉他并不排斥。
　　反正兔儿耳朵都让他摸过了，抱抱也没什麽……
　　兔儿神想著，慢慢便陷入迷糊的睡眠。
　　“兔儿，你为什麽不是女子呢？你变成女的吧，我娶你，我马上娶你……”
　　江城喃喃的话传进兔儿神的耳中，那双闭上的双眼猛地睁大，长长的睫毛也挡不住喷火一般的愤怒眼神。
　　“去死吧，你这无耻之徒！”兔儿神怒喝一声。
　　随著江城的一声惨叫，无声的小院子再次陷入了寂静当中。
　　刘伯挑著灯笼在外面巡视经过，听到声响，摇了摇头走了过去，自语道：“老爷啊，有了家室，去外面应酬就不能再这麽个喝法……”

　　17 白眼儿兔

　　17
　　第二天，江城再次顶著一只黑眼圈走出房门。
　　正在打扫院子的刘伯看到了，忙上前来关切问道：“老爷，昨天你喝多了，小兔姑娘生气了？”
　　江城哪敢说是自己手脚不规矩且嘴上不把门，又把人给得罪了，白挨了一顿揍，只能吱吱唔唔地就当默认了，至少这个理由还好看点。
　　再怎麽说这也是自己带大的孩子，刘伯看著江城那一脸的精彩就心疼了，眯眷第花眼凑过去看：“我看看──嘿哟，这姑娘下手真重，还专捡老爷您脸上招呼。老爷，你别怪我倚老卖老，不是我说，以後娶过门了可不能这麽惯著。虽然这次你也有不对，可是媳妇儿该管教的还是要好好管教，不能宠得无法无天……”
　　刘伯那边厢絮絮叼叼地念著经，他家老爷咬著嘴唇扭过头去，一脸的隐忍负重。
　　刘伯，你是我老爷成不，您别再念叼了成不。您老这张嘴最近是得了什麽神力，老爷我哪壶不开你就给我拎哪壶，还一拎一个准！
　　就那只喜怒无常的火爆小兔子，老爷我敢开口说一个娶字，他还不要了老爷的小命。
　　刘伯还没说完，门又打开了，一脸清新的大美人神清气爽地走了出来，刘伯慌忙噤了声，导致兔儿神只来得及听到只言片语。
　　“刘伯您说什麽？娶谁？”兔儿神撇了那一脸凄惨但还是挺俊挺帅气的大流氓一眼，转向刘伯问道，“谁要娶？”
　　“就是老爷他要……”刘伯话没说完，就被他家老爷一个飞扑把他那张牙齿都快掉没了的嘴捂了个严实。
　　“没事儿，没事儿哈。兔儿，你别听刘伯瞎说，他老糊涂了。”江城紧张地回头冲兔儿神笑道。
　　刘伯觉得自己是个明白人，却平白无顾被人扣上老糊涂的帽子。看他家老爷这模样，摆明了就是吃干抹净了还不想娶人家过门的无赖样子，气得刘伯拿著笤帚往他家老爷小腿上招呼。
　　兔儿神看著江城那张可疑的脸，皱起眉头，一脸凌厉地看著他：“江城，是你要娶媳妇了？”
　　江城的汗刷地落了下来。经过一晚上的教训，他可万万不敢被这位心高气傲的神仙知道刘伯整天吃完饭没事儿就干琢磨的那些事情，不然他的下场只有一个──U嚓！
　　江城一个激零，干脆顺著兔儿神的话说：“呃，我们这人间，男大当婚嘛。刘伯也是为我操心终身大事呢。”
　　他这样几乎就等同於默认了兔儿神的问话。
　　刘伯一听，这言下之意简直就是直接跟人家“小兔姑娘”说我要娶别人我不娶你啊，这种极度不负责任的行为把刘伯气得够呛。他一直以为自己从小看到大的孩子再调皮再会惹祸，本质都是不坏的，可是江城这一次真是把他给气著了。
　　几千年之後的一位伟人说过，一切不以婚姻为前提的恋爱都是耍流氓。刘伯说不出伟人那麽有文化的话，可是这句话就是他此时恨铁不成钢的心情的真实写照。他怎麽就把江家儿子养成这麽个小流氓，他愧对江家夫妇的在天之灵啊！
　　刘伯一把挣开江城，就想要以下犯上，好好教育教育他家老爷什麽叫做男人的担当。可是刘伯的袖子刚捋起来，一抹粉色就挡在了他和江城中间。
　　“刘伯，江城的事您不用操心，他还要给我做事情，现在不能娶媳妇。”兔儿神清泠泠的声音传来，倒让刘伯一怔。
　　他看著缩在兔儿神背後的他家老爷。这架式，分明是护著他家老爷啊。
　　算了算了，他老了，年轻人之间的事情，他老人家理解不了了。刘伯唉声叹气地捡起笤帚，继续去扫院子。
　　兔儿神回过头，看著江城，半晌不说话。
　　江城赶忙上前，拉起小手殷勤地道：“兔儿啊，真够义气，多谢你帮我解围。走，跟老爷去吃早饭，老爷给你胡萝卜吃。”
　　兔儿神任他拉著，迈著步子跟在江城後面走，半路上突然出声道：“江城，在帮我救回阿涂之前，你敢娶妻，我就杀死你。”
　　江城脚步一歪，苦著脸唉声叹气。
　　好嘛，这都威胁上了，那个呆呆的土地公对你就真那麽重要？！真的那麽重要？！再说，大哥你是神仙啊，不要比我还像个流氓好不好！
　　吃过了早饭，兔儿神继续拿著他的小镜子在院子里摆弄。江城躺在躺椅上在一旁看著，一边拿著冰袋附眼睛。
　　“兔儿，给我施个法术，让我早点好吧，我也好出去见人啊。老爷我是个要养家的男人，我得出去做生意啊。你在家里安心拿你的小镜子找人，我得出去赚钱给你买胡萝卜啊。”
　　等了半天，聚精会神於自己的工作的兔儿神压根没搭理他。
　　江城继续不屈不挠地骚扰：“兔儿，给我治治吧，啊？！”
　　“我不。”
　　江城再接再厉：“为什麽啊，我知道你挑挑小指尖就能给我治好，让老爷我恢复英俊潇洒风流倜傥的真面貌。”
　　“就不。”
　　“唉，你个白眼儿兔，小心爷克扣你的胡萝卜。”江城摇头晃脑地感慨著，温暖的太阳底下，微风徐徐地吹著，身边还有一个又香又好看的美人陪著，江城不一会儿就沈沈地睡去。
　　不知睡了多久，江城一个激零醒了过来。入睡之前的好天气此时竟然变成阴沈沈的模样，兔儿神也不在身边了。
　　“兔儿，小兔，你在哪里？”江城有点著急，站起来喊道。
　　他敏锐的直觉使他心底生出浓浓的不安，空中四处都充溢著使人压抑的沈郁。兔儿神不在眼前的感觉使他没来由地恐慌。
　　江城回屋拿起剑，靠著隐约的感觉，循著空中无声无息延伸出的一道最浓重的黑气追了过去。
　　他越走越确定这不正常，四周的雾越来越浓，已经浓到了伸手不见五指的地步。江城心里更加急躁，一路上拿著剑乱砍乱劈，向前走去。不知是不是错觉，他竟觉得手中这把普通的剑竟然能将那无形的雾气劈开，使得几步之外的景象也能入眼了。
　　江城一下子精神起来，一路挥著剑斩开雾气。他直觉地感到，离他要找的人越来越近了。
　　不知行了多久，一直挥剑的手开始觉得累了，江城擎著有点僵直的手继续重复著单调的动作，这一次却被雾气散去之後出现在眼前的景象惊得几乎心跳停止。

　　18 英雄救美

　　18
　　浓烈的白雾向後退去，露出原本遮掩著的景象。
　　他的小兔儿正被一个白衣男人压在身下，洁白的脖颈被迫袒露出来，那白衣男人口中长出两颗白惨惨的利牙，眼睛当中红光一闪，正要咬下去。
　　“你他妈的放开他！”江城目瞪欲裂，将手中的剑一把扔了出去，正砸在那男人身上，引起了他的注意力。
　　那白衣男子身形修长伟岸，此时歪著头看向江城，口中竟发出野兽一般的低吼。
　　“你……是……什麽……人？吼……”伴随著不似人类的吼声，那人说起话来似乎很不流畅。
　　江城愣了一下，看著那双红光隐现的暴戾双眼，只觉得有点熟悉，微一思索，脑海中一下子将他与那只白色的巨狼重叠在一起。
　　“你是那只贪兽？！”江城叫道，“你这禽兽，放开兔儿！”
　　“你……是……谁？”没想到那贪兽却继续执著地问著这个问题，竟连利爪之下制住的兔儿神也顾不上了。
　　兔儿神勉强地微微扭了扭脖子，看到江城，心里竟然一松，有一种放下心来了的感觉。
　　江城自然也对上了兔儿神的视线。只见他的小兔儿一副被欺负得惨兮兮的模样，白净的小脸也弄脏了，投向他的眼神怎麽看都可委屈了。
　　江城心疼得不得了，也不管他对上的不是人类而是妖怪，向前一扑把剑捡了起来，就朝已化为人形的贪兽冲去。
　　“你……是……谁？”贪兽还在重复著它的疑问。原因无他，他从出生起就在江城的赌坊长大，对这个赌坊老板一见如故也是应该的。
　　“我是谁？我是拉扯你长这麽大的主人！你这个忘恩负义的浑蛋！”江城嘴里骂著，就将手中的剑对著贪兽刺了下去。
　　“主……人……”贪兽学语一般重复道，猛然被利剑插入肩膀，顿时仰头长嚎一声。他没想到自己会被凡人的武器所伤，因此也没有防备，江城这一下是刺得结结实实。
　　江城趁机从他身下把兔儿神捞出来，把人护在怀里就向外跑。
　　贪兽回过神来，它的怒火被江城的那一剑彻底挑了起来，双眼的光芒变成了腥红的颜色，竟用两手两脚著地，猛地一窜，就向前追出好大一截。
　　江城只靠两条腿跑，手里还要抱著兔儿神，即使趁著贪兽受伤的时候抢了先机，此时也险些要被追上了。
　　兔儿神两只手环著江城的脖子，向後看了片刻，张了张口轻声道：“你跑得太慢了，跑快点。”
　　江城憋著的一口气差点没被他给气闷过去，咬牙切齿地道：“我是为了谁才被妖怪追？啊？！你敢不敢再给我理直气壮一点？！”
　　兔儿神撇了撇嘴，不应声。
　　江城却非要再惩这口舌之快，环在兔儿神腰後的手捏了捏，龇牙咧嘴地道：“全是肉！比我刚碰到你那天肥多了。光吃胡萝卜都长肉，你是兔子还是猪啊，以後爷要控制你的夥食！老爷我都没长肉呢！”
　　兔儿神一听到说他胖了就火了，要知道他虽然仙阶不高，但是他的美貌在三界众神之中都是久负胜名的。如今他自降身分，任这个凡人对他摸摸抱抱，竟然还被嫌弃长得胖了。兔儿神用喷火的眼神盯著江城的下巴，若不是现在正被妖怪追而他又毫无还手之力，这个可恶的混混绝对要受到教训！
　　江城抱著兔儿神不知道奔出了几里地，四周还是不变的雾气，贪兽还在後面紧追不舍，不知何时是个头。
　　“这雾太邪门。”江城咬牙简短地道。他此时已快力尽，没有多余的力气用来讲话。
　　兔儿神皱起眉头。他自然知道这雾邪门，这雾是贪兽的妖力所化，他们一直没有跑出过它的结界。
　　兔儿神原本是用聚灵镜发现了土地公的一丝灵力，以法力才进了这以贪兽的妖力所结成的结界之中。只是土地公没找著，就遭遇了已经能够化为人形的贪兽。
　　本来兔儿神对上贪兽就有些勉强，何况此时贪兽法力大增，他们又是身处於贪兽的结界之中，兔儿神的神力无法完全施展，不多时便落了下风，被贪兽制住。
　　江城居然能够闯进这纯妖力编织的结界中来，却是让兔儿神大为意外的事情。
　　兔儿神此时被他紧紧护在怀里，他从这个男人身上完全感受不到任何法力，那他究竟是怎麽进来的呢？
　　兔儿神想不通，便不再去想，无论如何，这个凡人的怀抱让他感到无比安全和安心，这便够了。
　　“这雾是贪兽的法力所化的结界。你一直向一个方向走，碰到边界之後，我就有办法化解了。”兔儿神窝在江城的怀里，趴在他耳边说道。
　　江城咬著牙点了点头，汗水沿著额头滑下，落在兔儿神的脸上。江城把怀中的人抱紧了一些，继续向前跑去。
　　虽然背著更省力气，但是後面就是穷追不舍的贪兽，他不能让兔儿挡在他的後背。
　　兔儿神抬袖给江城擦著汗水。他用仅存的一点法力给江城加持了臂力，使他不致於过於劳累，但对於江城来说这仍旧是极其耗费体力的行动。
　　不知又跑了多久，兔儿神突然感到神思一轻，似乎已经边界了。
　　他从江城怀里动了动，江城便很快会意，继续向前奔去。
　　却在此时，贪兽粗重的喘息声也从身後追来，越来越近。兔儿神急切地会聚著一身的神力，只待碰到边界之时一举冲破。出了结界他和那贪兽还能战得一时，再加上江城，也许还有机会制服它──
　　但猛然之间，身後有一个巨大的影子一跃而起，化为巨狼的贪兽猛地从後面扑来，将江城扑倒在地。
　　江城在跌倒之前将兔儿神猛地推了出去。
　　贪兽肩上仍在流血，它对这个屡次伤它的仇人总算记了个清楚，此时龇著牙齿，就要冲著江城咬下去。
　　“滚开！”
　　“住手！”
　　两道声音几乎同时响起，兔儿神凝聚起全身的神力，将贪兽巨大的嘴打得偏了一些。
　　只是贪兽却没有注意到他的攻击，它的全部注意力都被另一个声音的主人吸引去了。
　　兔儿神趁机将江城拉了出来，看到他的胸前被贪兽的利爪抓出几道血印子，忙贴了上去吹了几口仙气，以免江城的身体被妖怪的瘴气所侵袭。
　　“你……你住手，你不要伤害他们。”一个声音有些虚弱地响了起来，伴著一道怯弱的身影从雾气之中走了出来。
　　“吼……”贪兽刨著巨大的爪子，对著走出来的男子有些莫名的狂躁，却又没有扑上去。
　　“阿涂！”兔儿神惊道，“阿涂，我就知道你没事！你快些过来，我们一起冲出去。”
　　“兔儿神──”换上一身平民衣裳的土地公欲言又止，看到兔儿神向他走来，连忙止住他道：“你不要过来，它现在很厉害，我们两个根本不是它的对手。”
　　兔儿神看向阿涂指著的巨狼.那巨大的狼身慢慢地靠向土地公,突然一抬巨爪将土地公拍在地下,脚掌踩了上去.
　　兔儿神一惊,却见阿涂向他示意自己没事.
　　阿涂两只手按在巨狼的爪子上,涨红了脸道:”我答应你,我什麽都答应你!你不要伤害我的朋友,你放他们离开,我就跟你走.”
　　那贪兽回过头来看向一身是伤的江城和法力虚弱的兔儿神,又低头看向阿涂,向著阿涂裂了裂嘴,龇出尖利的牙齿,喉中发出威胁的低吼.
　　阿涂扭过脸去,身体有些颤抖,低声道:”我不跑了,我再也不敢骗你了.只要你答应不再找我朋友的麻烦,我就跟你走.”
　　巨狼仰天长吼了一声,猛地低下身体,将阿涂叼起来扔到自己宽大的背上,带著人跑走了.
　　”阿涂!”兔儿神紧追了几步,却只来得及看到俊秀的土地公回过头看向他的不舍和受尽委屈的眼神.
　　”阿涂……”兔儿神停了下来,口中喃喃道.眼前的雾气以肉眼可见的速度飞快地退去了.江城半昏半醒地趴在地上,兔儿神慌忙走过去,把人抬了起来.一用力时,兔儿神突然觉得胸腔中也是一痛,看来自己也受伤不轻.两人相互扶持著往江府走去.

　　18 英雄救美

　　18
　　浓烈的白雾向後退去，露出原本遮掩著的景象。
　　他的小兔儿正被一个白衣男人压在身下，洁白的脖颈被迫袒露出来，那白衣男人口中长出两颗白惨惨的利牙，眼睛当中红光一闪，正要咬下去。
　　“你他妈的放开他！”江城目瞪欲裂，将手中的剑一把扔了出去，正砸在那男人身上，引起了他的注意力。
　　那白衣男子身形修长伟岸，此时歪著头看向江城，口中竟发出野兽一般的低吼。
　　“你……是……什麽……人？吼……”伴随著不似人类的吼声，那人说起话来似乎很不流畅。
　　江城愣了一下，看著那双红光隐现的暴戾双眼，只觉得有点熟悉，微一思索，脑海中一下子将他与那只白色的巨狼重叠在一起。
　　“你是那只贪兽？！”江城叫道，“你这禽兽，放开兔儿！”
　　“你……是……谁？”没想到那贪兽却继续执著地问著这个问题，竟连利爪之下制住的兔儿神也顾不上了。
　　兔儿神勉强地微微扭了扭脖子，看到江城，心里竟然一松，有一种放下心来了的感觉。
　　江城自然也对上了兔儿神的视线。只见他的小兔儿一副被欺负得惨兮兮的模样，白净的小脸也弄脏了，投向他的眼神怎麽看都可委屈了。
　　江城心疼得不得了，也不管他对上的不是人类而是妖怪，向前一扑把剑捡了起来，就朝已化为人形的贪兽冲去。
　　“你……是……谁？”贪兽还在重复著它的疑问。原因无他，他从出生起就在江城的赌坊长大，对这个赌坊老板一见如故也是应该的。
　　“我是谁？我是拉扯你长这麽大的主人！你这个忘恩负义的浑蛋！”江城嘴里骂著，就将手中的剑对著贪兽刺了下去。
　　“主……人……”贪兽学语一般重复道，猛然被利剑插入肩膀，顿时仰头长嚎一声。他没想到自己会被凡人的武器所伤，因此也没有防备，江城这一下是刺得结结实实。
　　江城趁机从他身下把兔儿神捞出来，把人护在怀里就向外跑。
　　贪兽回过神来，它的怒火被江城的那一剑彻底挑了起来，双眼的光芒变成了腥红的颜色，竟用两手两脚著地，猛地一窜，就向前追出好大一截。
　　江城只靠两条腿跑，手里还要抱著兔儿神，即使趁著贪兽受伤的时候抢了先机，此时也险些要被追上了。
　　兔儿神两只手环著江城的脖子，向後看了片刻，张了张口轻声道：“你跑得太慢了，跑快点。”
　　江城憋著的一口气差点没被他给气闷过去，咬牙切齿地道：“我是为了谁才被妖怪追？啊？！你敢不敢再给我理直气壮一点？！”
　　兔儿神撇了撇嘴，不应声。
　　江城却非要再惩这口舌之快，环在兔儿神腰後的手捏了捏，龇牙咧嘴地道：“全是肉！比我刚碰到你那天肥多了。光吃胡萝卜都长肉，你是兔子还是猪啊，以後爷要控制你的夥食！老爷我都没长肉呢！”
　　兔儿神一听到说他胖了就火了，要知道他虽然仙阶不高，但是他的美貌在三界众神之中都是久负胜名的。如今他自降身分，任这个凡人对他摸摸抱抱，竟然还被嫌弃长得胖了。兔儿神用喷火的眼神盯著江城的下巴，若不是现在正被妖怪追而他又毫无还手之力，这个可恶的混混绝对要受到教训！
　　江城抱著兔儿神不知道奔出了几里地，四周还是不变的雾气，贪兽还在後面紧追不舍，不知何时是个头。
　　“这雾太邪门。”江城咬牙简短地道。他此时已快力尽，没有多余的力气用来讲话。
　　兔儿神皱起眉头。他自然知道这雾邪门，这雾是贪兽的妖力所化，他们一直没有跑出过它的结界。
　　兔儿神原本是用聚灵镜发现了土地公的一丝灵力，以法力才进了这以贪兽的妖力所结成的结界之中。只是土地公没找著，就遭遇了已经能够化为人形的贪兽。
　　本来兔儿神对上贪兽就有些勉强，何况此时贪兽法力大增，他们又是身处於贪兽的结界之中，兔儿神的神力无法完全施展，不多时便落了下风，被贪兽制住。
　　江城居然能够闯进这纯妖力编织的结界中来，却是让兔儿神大为意外的事情。
　　兔儿神此时被他紧紧护在怀里，他从这个男人身上完全感受不到任何法力，那他究竟是怎麽进来的呢？
　　兔儿神想不通，便不再去想，无论如何，这个凡人的怀抱让他感到无比安全和安心，这便够了。
　　“这雾是贪兽的法力所化的结界。你一直向一个方向走，碰到边界之後，我就有办法化解了。”兔儿神窝在江城的怀里，趴在他耳边说道。
　　江城咬著牙点了点头，汗水沿著额头滑下，落在兔儿神的脸上。江城把怀中的人抱紧了一些，继续向前跑去。
　　虽然背著更省力气，但是後面就是穷追不舍的贪兽，他不能让兔儿挡在他的後背。
　　兔儿神抬袖给江城擦著汗水。他用仅存的一点法力给江城加持了臂力，使他不致於过於劳累，但对於江城来说这仍旧是极其耗费体力的行动。
　　不知又跑了多久，兔儿神突然感到神思一轻，似乎已经边界了。
　　他从江城怀里动了动，江城便很快会意，继续向前奔去。
　　却在此时，贪兽粗重的喘息声也从身後追来，越来越近。兔儿神急切地会聚著一身的神力，只待碰到边界之时一举冲破。出了结界他和那贪兽还能战得一时，再加上江城，也许还有机会制服它──
　　但猛然之间，身後有一个巨大的影子一跃而起，化为巨狼的贪兽猛地从後面扑来，将江城扑倒在地。
　　江城在跌倒之前将兔儿神猛地推了出去。
　　贪兽肩上仍在流血，它对这个屡次伤它的仇人总算记了个清楚，此时龇著牙齿，就要冲著江城咬下去。
　　“滚开！”
　　“住手！”
　　两道声音几乎同时响起，兔儿神凝聚起全身的神力，将贪兽巨大的嘴打得偏了一些。
　　只是贪兽却没有注意到他的攻击，它的全部注意力都被另一个声音的主人吸引去了。
　　兔儿神趁机将江城拉了出来，看到他的胸前被贪兽的利爪抓出几道血印子，忙贴了上去吹了几口仙气，以免江城的身体被妖怪的瘴气所侵袭。
　　“你……你住手，你不要伤害他们。”一个声音有些虚弱地响了起来，伴著一道怯弱的身影从雾气之中走了出来。
　　“吼……”贪兽刨著巨大的爪子，对著走出来的男子有些莫名的狂躁，却又没有扑上去。
　　“阿涂！”兔儿神惊道，“阿涂，我就知道你没事！你快些过来，我们一起冲出去。”
　　“兔儿神──”换上一身平民衣裳的土地公欲言又止，看到兔儿神向他走来，连忙止住他道：“你不要过来，它现在很厉害，我们两个根本不是它的对手。”
　　兔儿神看向阿涂指著的巨狼.那巨大的狼身慢慢地靠向土地公,突然一抬巨爪将土地公拍在地下,脚掌踩了上去.
　　兔儿神一惊,却见阿涂向他示意自己没事.
　　阿涂两只手按在巨狼的爪子上,涨红了脸道:”我答应你,我什麽都答应你!你不要伤害我的朋友,你放他们离开,我就跟你走.”
　　那贪兽回过头来看向一身是伤的江城和法力虚弱的兔儿神,又低头看向阿涂,向著阿涂裂了裂嘴,龇出尖利的牙齿,喉中发出威胁的低吼.
　　阿涂扭过脸去,身体有些颤抖,低声道:”我不跑了,我再也不敢骗你了.只要你答应不再找我朋友的麻烦,我就跟你走.”
　　巨狼仰天长吼了一声,猛地低下身体,将阿涂叼起来扔到自己宽大的背上,带著人跑走了.
　　”阿涂!”兔儿神紧追了几步,却只来得及看到俊秀的土地公回过头看向他的不舍和受尽委屈的眼神.
　　”阿涂……”兔儿神停了下来,口中喃喃道.眼前的雾气以肉眼可见的速度飞快地退去了.江城半昏半醒地趴在地上,兔儿神慌忙走过去,把人抬了起来.一用力时,兔儿神突然觉得胸腔中也是一痛,看来自己也受伤不轻.两人相互扶持著往江府走去.

　　19 兔兔的威胁

　　19
　　兔儿神扶著江城走回到江府的大门就再也支撑不住，倒了下来。
　　江城一把将软下去的兔儿神搂在怀里，摸了摸他冰凉的脸，心中止不住地发慌。
　　“兔儿，兔儿，醒醒，不要吓我。”江城颤颤地将人搂在怀里，用自己的体温温暖他有些冰冷的身体。
　　“刘伯！刘伯！开门！”江城挪到大门前，使劲地拍起了大门。
　　一个小厮急急忙忙地把门打开，低头叫道：“老爷……老爷您怎麽啦？！”
　　江城一脚踢到小厮屁股上，怒道：“让你开个门也这麽慢，养你们是干什麽吃的？快点去找大夫，快去！”
　　小厮一连声地应著去找大夫，江城挥开围上来的众仆人，自己撑著受伤的身体扶著兔儿神往他的院子里走去。
　　“江城，我冷……”兔儿神突然喃喃地道，眼睛也没有睁开，不知道是昏是醒。
　　江城连忙把人往自己怀里带了带，颤著声音道：“兔儿不怕啊，有老爷在，不会让你出事的。”
　　“你的伤……”兔儿神又道，手也攀上了江城的胸膛。
　　“我没事，我都是皮肉伤。你不要说话了，兔儿，赶紧用你的什麽灵力给自己治疗啊。”江城心急如焚。兔儿神看上去没有伤处，只是脸色苍白了一些，可是他突然而来的虚弱简直让江城有一种他正在命悬一线的危机感。江城不懂得神仙的身体是怎麽回事，他找到他的兔儿之前，那只巨狼有没有吸收了兔儿赖以为生的神力，这些他都不知道。所以他才担心，很担心，害怕兔儿神突然之间变成一缕烟散去，让他抓都抓不著。
　　此时他已经在一大群下人的簇拥之下到了自己的卧房里，他小心地把兔儿神放在床上，紧握著他的手，看著他越发苍白得几乎透明起来的脸庞，颤抖著声音喃喃地念叼著。
　　“兔儿，答应我，千万不要突然消失。不然老爷我再神通广大，也不知道去哪里找你了啊。”
　　“老爷，你伤得太重了，快点包扎一下吧。”一个婢女急道。
　　“我没事！快点把大夫找来给兔儿疗伤！快点去催！”江城怒吼道。
　　刘伯突然出现在江城身後，从後面一个手刀把几欲疯狂的他家老爷砍昏了过去，镇静地让被吓呆了的众仆人把江城弄过去包扎伤口。
　　江城迷迷糊糊醒来时，一个激零坐了起来：“兔儿！”
　　“兔儿在你身边呢。”一直守在房里的刘伯叹了口气无奈道。
　　江城低头一看，果然他的兔儿半边脸埋在被子里，正在他的身边沈沈睡著。
　　“兔儿，你怎麽样了？”江城颤抖著手去摸兔儿神的脸，入手总算有了点热度，他又往下摸去……
　　啪地一声，兔儿神的巴掌印在了江老爷的俊脸上。
　　江城捂著脸，看著兔儿神喃喃著往被子里又钻了钻，紧贴著他的身体温温软软，脸上也白里透红格外的好看又精神。
　　“兔儿没事了，没事就好。”江城捂著酥麻著的脸，万分庆幸地叹道。
　　刘伯看著自家老爷的痴样，无奈地摇头道：“老爷，大夫说小兔公子只是体力透支过度，好好休息进补几天就成。倒是你，胸膛上被伤得血肉模糊，比小兔公子严重多了。”
　　江城摇了摇头道：“我没事，我只怕兔儿出事……”突然反应过来什麽，大吃一惊地看向刘伯。
　　“刘伯，你叫兔儿什麽？”
　　刘伯翻了翻一双老花眼，道：“我是真没想到这麽漂亮的小人儿居然是个男人，老爷你也真是的，还瞒了这麽久不让我们知道。”
　　江城的重点却不在这里，他怒道：“你这个老不修，你怎麽会知道兔儿是男人的？”
　　刘伯气得胡子发颤，跳著小脚道：“大夫给小兔公子看诊，我们自然就知道了。什麽老不修，老爷，你到底哪里来的满脑子肮脏念头？！”
　　江城继续不依不饶：“那也不对。你说，是哪家的大夫，他趁著我睡著的时候对兔儿做什麽了？！我明天就去把他家馆子砸了！”
　　“人家做什麽？人家做什麽了？人家一个老大夫，你说人家做什麽了？！”刘伯被他家老爷气得来来回回走了好几趟，颤著手指著梗头瞪眼耍无赖的他家老爷，“人家大夫就是诊了脉看了脸色，啥也没做，老爷你别给我犯混。”
　　江城纯粹是被兔儿神没事的好消息激得，心中猛地一松，一时脑袋发热急需找点坏茬来发泄自己的兴奋，倒也不是真的想怎麽样。
　　江城想了想又道：“不是说要好好进补吗？刘伯，您快点去让厨房做点粥，记得多放胡萝卜。”
　　“这都大半夜了，你让谁去做粥！你现在做了小兔公子能起来吃吗？！”刘伯怒道。
　　江城在被子里扭了扭，又要反驳，却突然像只被掐住脖子的鸭子，没了声音。
　　“老爷？”刘伯疑惑地叫了一声。
　　江城摆了摆手，挤眉弄眼地示意刘伯回自己屋去休息。刘伯满腹狐疑，一步三回头，还是回去了。
　　反正小兔公子是男人，不怕一向厌恶男色的老爷会做什麽比较禽兽的事情。
　　江城看著房门关好了，才呼了一口气，低头看向刚刚环上自己腰间的白晰手臂。
　　“兔儿，怎麽了？”江城小声地道。
　　兔儿神没有出声，只是环著江城腰身的手动了动，修长的指头爬上江城的胸膛，在那微微渗出血迹的绷带上轻轻地摩梭著。
　　“江城，疼吗？”兔儿神把头枕在江城腰侧，轻声问道。
　　“没事，不疼。老爷再重的伤也受过，这点小伤不在话下。”江城只觉得随著兔儿神比他体温略低的指尖滑过他的胸膛，他激动得心都快跳出嗓子眼儿了。
　　“你为什麽对我这麽好？”兔儿神抬眼看向他，长长的黑睫毛扇得江城口水泛滥。
　　江城咽了咽口水，笑道：“哪有为什麽？老爷我向来是个讲义气的大好人，你随便问一个江家帮的小喽罗他们都会这麽说。”
　　兔儿神低下眼去，收回手，重新搂紧了江城的腰，脸贴在他的胸膛边，轻声地道：“江城，你以後永远都要对我这麽好。”
　　“那还用你说。”江城回著话，一只手五指张了张，壮著胆子轻轻地搭在兔儿神的肩膀上。
　　“不准对别人这麽好。”兔儿神又道。
　　“好。”江城叹息著，此时一片温情脉脉。
　　“你敢对别人这麽好，我就杀死你。”
　　U嚓──江老爷跳得正欢的心脏被一阵冷风冻成冰渣，碎得七零八落。
　　“兔儿，能不这麽威胁老爷麽？”江城苦著脸道。
　　兔儿神轻哼一声，在被窝里找了个舒适的姿势，继续沈沈睡去。

　　20 流氓也纯情

　　20
　　自从兔儿神这次又受伤之後，江城再也不敢稍离左右。他算看出来了，他这位小神仙的法力实在不敌那贪兽，次次在那禽兽手上都会吃亏。
　　兔儿神也不再整天摆弄他的小镜子了，只是经常发呆，不知道在想些什麽。
　　“兔儿，你还在想土地公啊？”一天午後，江城让下人把残羹剩饭端下去，自己凑到两眼迷离不知道在想什麽的兔儿神身边问道，一边问一边心里就有点泛酸。
　　“我上次见他那一面，感觉那禽兽好像也没对土地公怎麽样嘛。他看起来白白胖胖，挺滋润的。”就是身上那衣裳有点破了，白胳膊白脚丫子都露著。江城摸著下巴想道。
　　兔儿神默默了半晌，才幽幽地叹了口气道：“我是想阿涂，很想他。可是我想不出办法了，我的法力低微，救不了他。上次还是贪兽自己寻来的，放我进了他的结界，才会让我找见他们。结果还是阿涂救了我们。阿涂……”
　　阿-涂、阿-涂，叫这麽亲，阿涂能天天给你买胡萝卜吗？！你还敢想他，你还给我“很”想他！
　　江老爷觉得有点生气，自己养的小兔子和主人不亲。
　　江城的那点小心眼儿也只敢在肚子里转了转，面上还作得出端正严肃的嘴脸，沈吟了片刻道：“唉呀呀──这可如何是好。”
　　兔儿神也想了片刻，有些心浮气躁地道：“我不知道，该怎麽办？虽然我现在可以感应得到阿涂的气息，可是阿涂在贪兽的手里多呆一天，就多一分危险！”
　　江城摇了摇头，这没点眼力的单纯小神仙，果然就没有行走江湖的经验。以他江老板走南闯北练就的一双火眼金睛来看，那贪兽连把土地公按在地上的时候都记得把爪子收起来拿爪上的肉垫去扑，就看它那股子小心的劲头，它绝对不会伤害土地公的。
　　江城把自己的分析说给兔儿听，让他先把心安下来，没想到兔儿神咬著唇看了他片刻，脸上竟然很诡异地慢慢变红了。
　　“我知道贪兽不会对阿涂做出你说的那种伤害……”兔儿神讲起话来有些迟疑，手里摆弄著江老爷每日必喂的饭後胡萝卜片，语焉不详地道：“我担心他会为了土地公的灵力，那样……对待阿涂……”
　　江城听得糊里糊涂：“什麽这样那样的，反正只要阿涂还有一口气在，我们就能想办法救他出来。”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”兔儿神原本低得快消失了的声音猛得又抬高，不悦地怒瞪江城。
　　江城很有眼色地抿紧嘴巴，拿起一片胡萝卜喂给兔儿。
　　兔儿神就著他的手咬到嘴里，慢慢地嚼著，又皱著眉尖陷入似乎天人交战的矛盾当中。
　　兔儿一定有事情瞒著他。人精似的江老爷一下子就感觉出来了。他眯了眯眼，心里的小九九打得飞快。
　　到底要不要去找那个人帮他这个忙呢？兔儿神的心思恍然飘远。虽然这是那个人亲口许下的欠他的一个人情，但兔儿神曾经暗暗向自己发过誓，终此一生绝不再与那人有任何瓜葛。可是眼下，为了阿涂能平安回来……
　　当天下午，江城又被江家帮的兄弟叫了出去，来的人却正是曾被兔儿神下过法咒以施薄惩的方龙。
　　方龙在兔儿神冷冷的目光中一脸强笑地把他家老大拉出了家门，路上不管江城怎麽问，他就是不开口。江城只能跟著他进了酒楼，看著他叫了十坛八坛酒上来，拍开封口，也不用碗就对著坛子牛饮，似乎有著极大的苦恼。
　　江城冷眼看著这个向来莽撞粗鲁的三弟做出一副伤春悲秋的模样，半晌才把他的酒坛子扯下来：“够了老三，把我喊出来专门看你喝酒啊？你这五大三粗的男人有什麽好看。有屁快放，我回家还有事。”
　　方龙抱著酒坛子一脸迷惘地想了半天，才哭丧著脸道：“老大，我没脸见老二了。”
　　江城听得一头雾水摸不著头脑：“你这哪跟哪啊，你为什麽没脸见元秀？你抢了他相好？”
　　“要是这麽简单就好了！”方龙嗷了一声，趴在桌子上直捶桌面，惹得小二来来回回看了好几眼。
　　江城嫌他丢人，一把将他拉起来，瞪著眼睛怒道：“有什麽事快点说，我没功夫陪你在这丢人现眼！”
　　方龙胆大包天地一把推开他老大，拎著一坛子酒又仰头灌下，末了在江城的怒视中平淡地说道：“我没脸见元秀了，我……我把他给睡了。”
　　……
　　小雅间里的气氛立刻静谧到诡异。江城的一张帅脸微微有点扭曲，双目圆睁，嘴巴张大得能放下一颗鸡蛋。
　　“你你你……”江城颤抖著手指著老三。方龙那张平日里人模狗样的脸此时郁闷地挤成一团，听到江城用颤抖的声音说道：“你这禽兽！”方龙更加地沮丧了。
　　“我早就开始觉察出不对劲了，就是上次从那兔神庙回来之後……所以我一直躲著二哥，可是他老过来找我老过来找我，我昨天晚上终於忍不住就……”
　　一个巴掌狠狠地拍在方龙头上，方龙揉著被拍的地方，纠结著两道俊挺的眉毛，不满地看向江城。
　　“老大，我真的忍了好久了……”
　　“你还敢说！你给我闭嘴！”江城恶狠狠地怒道。看著方龙继续开始喝闷酒，江城想了片刻，才清咳了一声不自在地道：“你先跟我说说，你是怎麽睡了元秀了？我不是让你们不要接触那些乱七八糟的东西麽，你从哪知道怎麽睡一个男人的。”
　　江老大直白露骨的话让方龙窘迫得无地自容，吭哧了半天还是坦白从宽地坦承道：“我不知道啊，我只是看著元秀就来火……我昨晚就把他绑在床上，脱得光溜溜的……”方龙说著又想到那具白玉般的身体，咽了咽几乎泛滥的口水，声音细如蚊呐：“不管他不愿意，我亲他……还啃他……还摸他那里到他出来……然後我就跑了……”
　　方龙的头已经低到桌子下面去了，江城狐疑地看了他一眼：“就这样？”
　　方龙低著头点点。
　　江城总觉得哪里不对劲，摸著下巴想了片刻。这样就叫睡了？好像……不太尽兴嘛。
　　方龙哪里知道他家老大心里转著的那些肮脏心思，人高马大的小夥子凄凄切切地恳求江城帮他平息何元秀的怒火。
　　江城费了一番力气安抚了三弟，赌咒发誓地承诺他一定让何元秀原谅他，才把人给送回了家。

　　21 兔兔的醋意

　　２１兔兔的醋意
　　江城回家之後，为两个兄弟的事著实苦恼了一番。这不是外人，不管他以前多麽反感男人之间的那些事，现在是自己的兄弟走上迷途，他就不能用粗暴简单的方式来对待了。
　　江城自己冥思苦想了半天，还是想不出该如何化解老二和老三的问题。一抹粉色在他眼前也左一下右一下晃了一下午，江城在如此吸引注意力的发光体干扰之下努力许久仍旧无法集中精神，只能趴在桌上有气无力地道：“兔儿，你别老晃来晃去，晃得老爷眼花。你不累吗？”
　　“哼。”终於重新获得全部关注的神明大人坐在江城身边，一掸衣袖，宝相庄严道：“尔等凡人，有何烦恼之事，说与本神明听听。”
　　江城眼睛一亮，他怎麽会忽略了，这种事不正在兔儿的管辖范围之中麽？
　　都是最近兔儿屡次败在贪兽手上的表现太逊了，让他都差点忘了自己养的这只其实是个神仙。
　　江城凑过去，如此这般地给兔儿神讲解完毕。
　　兔儿神眼中光亮一闪。江城这样一说他就想起来了。那方龙正是中了他下的法咒才会如此，谁让他那时极力贬低男子之恋，如今让那无知莽夫也尝一尝个中情苦，也算一解他的不平之气了。
　　江城说完之後见兔儿神没什麽反应，只能继续恳求道：“兔儿，你是管这个的神仙。你有没有什麽办法让我三弟把这些心思给忘了，不然以後他跟元秀就没法相处了。”
　　兔儿神原本端起茶盏的动作一滞，沈默了半晌才开口，声音里却透露著很久没有过的清冷：“你觉得这样的感情不好？”他怎麽给忘了，当初带头大闹他的神庙的，就是身边这个男人……
　　江城立刻看出来兔儿神脸色不好，皱著眉头想了片刻才道：“不瞒你说，我以前的确是觉得这纯粹吃饱了撑的，放著温香软玉如花美眷不爱，却要爱跟自己一样硬梆梆的男人，实在有违天理伦常。”
　　兔儿神的眼神越发地冷了下去，端著茶盏的手紧了些力气。
　　江城接著道：“不过现在嘛，我想明白了，以前去捣乱别人的姻缘我自己才是吃饱了撑的，别人怎麽样与我何干。可现在是我的兄弟，我不能坐视他们走上迷途啊。”
　　“迷途？！”兔儿神冷笑一声，砰地一声放下茶碗，射向江城的视线冰得江城浑身一抖，“江老大别忘了，我就是这迷途上的引路人！”他说完便不再理会江城，站起身来一甩衣袖，往自己房间走去──其实也就是江城的卧房。
　　江城连忙拽住兔儿神的衣袖，讨好地道：“兔儿，你别生气，我不是那个意思……”
　　兔儿神掌管人世间姻缘多年，很多事情看得分明。之前江城的种种表现分明是对他爱意渐浓，到这种时候他居然还会说这样的话，兔儿神便知道了这个江城分明就是糊里糊涂，自己都没有明白自己的感情。
　　他看著他那张不明就里的脸就来气，将衣袖狠狠一抽，怒瞪了一眼：“滚！别来烦我！”说完就径自回了房间。
　　江城自认为这算是平白吃了一顿白眼，站在原地唉声叹气了片刻，还是十分坚定地抬脚跟了上去。
　　江老爷虽然情窦未开，但是却有著野兽般的直觉。此时这个直觉指引著他，当此时候必须得去烦著兔儿，不然以後他就有得烦了。
　　刚刚走到卧房外敲了两下，还没来得及喊人，就被从院子外面急急忙忙跑进来的刘伯拽走了。
　　“老爷，赌坊有大事，您快去处理。”
　　江城狂躁了。这小破赌坊以前也没那麽多大事啊，如今什麽都不算大事，哄好了兔儿才是他的大事！
　　江城死拖著脚步不愿意去，刘伯急得跳脚：“不是大事我能来打扰老爷吗？这次是人命攸关的大事！你快点过去！”说著就把江城拖到大门前推了出去。
　　江城虽然心急著跟他生气的兔儿，但也知道向来有分寸的刘伯不是危言耸听的人。人命攸关四个字似乎的确严重，江城再不愿意，也只能带了几个下人往城里赶去，一边盼望著等他回来兔儿已经消气了。
　　原来竟是一个烂赌鬼把家当输光了，拖著女儿要来填赌债。江城的赌坊虽然不是什麽良善地方，但还是有几条原则保证不损阴德，不要农人家中牛，不要商人手中秤，不会逼人家破人亡。
　　这赌鬼以前就拖著女儿来过很多次。他之前在坊里借过两次赌债以後就被轰了出去，不准他再进门，他竟将女儿当赌本要继续赌，却次次都被元秀打发了。
　　这一次他又被轰出赌坊，竟然在赌坊门前当街卖起女儿来，要换钱继续去赌。
　　江城到的时候元秀正站在赌坊门口，被街坊们指指点点说他们净干些缺德事，何元秀只是面无表情地看著地上跪著的脸色苍白的女子。
　　看到江城来了，元秀只点了点头，也不管他老大正热情地抬起手一脸灿烂笑容地跟他打招呼，径直就走了。
　　江城自讨了个没趣，郁闷地转向那个坐在地上的老赌鬼。
　　“起来起来！我开赌场的都没你这麽缺德，卖女儿的事情你也干得出来。这女儿是不是你亲生的啊！”江城毫不客气的上脚踢在赌鬼身上，“别给脸不要脸，赶紧带著你女儿滚回家去，别妨碍我做生意。”
　　老赌鬼把昏黄浑浊的双眼一瞪，口沫横飞道：“江老板，不是我混说，我刚转了运，手气正好著呢，下一把一定可以赢一个大的！到时候就能把女儿赎回来。你只要再让我赌一把，再让我赌一把，我就能……”
　　“再赌一把就成？”江城挑了挑眉毛，“行，你去赌吧，赢了我就准你继续赌，输了就赶紧给我滚。”
　　那老赌鬼一愣，待反应过来之後立刻跳了起来，恬不知耻地向江城伸出手：“江老板，我就差这几个赌本儿……”
　　江城也随他，让人拿了一吊钱给他。那老赌鬼把女儿往江城身边一推，一拍胸口道：“我说话算话！这算是我女儿的卖身钱，她现在归你，等我赢回来，我就来赎她！”说完就心急火燎地往赌坊里跑。
　　结果几乎在所有人的意料之中，老赌鬼再次将钱输了个精光。江城不管他再怎麽跳脚，当著众乡邻的面把他打了出去，又把他女儿也推了出去。
　　轻易地解决掉这点纠纷，江城就心急著要往家里赶，兔儿还在家生闷气呢。没想到衣襟却被一只瘦得干柴似的手抓住，那女子咬了咬唇，面无血色地道：“江老板，我爹把我卖给你了，我现在是你的人。”
　　江城一愣，一把将自己的衣裳抽回来：“去去，哪里来的丫头片子，这麽不知羞耻。老爷我不稀罕你这样的。”
　　那女子却继续不依不饶地抓了上去，苍白的嘴唇硬是被她咬出一丝红色来：“江老板，我知道你不是恶人。求您救救我，我跟我爹回去，他肯定还要卖我……”
　　说著还不待江城答腔拒绝，径自就晕倒过去。
　　兔儿神独自一人气呼呼地呆了许久，在房里自己修练法力，直到气也消得差不多了，江城竟然还没有回来。
　　兔儿神也觉得有些无聊了，便收起聚灵镜，开门出去找人。没想到刚出了小院的门，就看到江城急匆匆地走了过来，身後还跟著一个小厮，背上背著个看不清模样的女人。
　　“她是什麽人？”兔儿神待江城走近了，皱著眉头问道。
　　老赌鬼跑了，这个女人又晕了过去，江城就这麽被人给赖上了。刚才又是找大夫又是找地方收留这女子，结果自然找不到这样的地方，他就只能搬回家来，心里正气不顺，这时也便没有耐心给兔儿神细细讲解，只是拥著兔儿神的肩膀往旁边一让，抬手让那小厮赶紧走过去。
　　“兔儿，我现在也跟你说不清。大夫说她虚弱过度要先好好静养，我现在去找刘伯给安排。你先回房，我等会儿来找你啊。”江城说著又抱了抱兔儿神，便跟著走了。
　　兔儿神在原地愣怔了片刻，待回过神来的时候，只觉得涛天怒火瞬间袭卷了一切。
　　他看向江城的背影，和他旁边背著那女子的小厮，修长有力的手指紧紧地握在一起。
　　这情景何等熟悉。当初这流氓不就是这样把他从半路上背回家的麽？那时候以为他是女子，明里暗里就都是恋慕。後来知道自己是男人了，就再没有半点怜香惜玉的态度，现在他竟然又从外面背回来一个女人！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　吃飞醋的兔儿>w<……
　　兔儿啊，江锅人家一直挺怜惜你的，你不能这麽污蔑人家呀。何况当初你是江锅自己背回来的，这个是小厮背回来的，能一样咩

　　22 故人来寻

　　２２
　　当天晚上，忙累了一天的江城舒舒服服地泡了个澡，换了干净衣裳，神清气爽地将蜡烛熄掉，走向床边。
　　床上的兔儿神把自己裹成一团，面朝里躺著，浑身散发著此兔不爽的气息。可惜劳累过度的江老爷那野兽般的直觉此时未能发挥功用。
　　江城打著哈欠爬上床，拉过被子盖过腰，一脸满足地长吁了一口气。两手交叉地放在胸前，手脚规矩地躺了片刻，江城很自然地转过身去，从後面拥住浑身散发著淡淡清香的小神仙。
　　不甚明亮的月光透过窗棂，在黑暗的房间内静静流动，这本又是一个详和的夜晚──
　　猛然间一声巨响，江老爷的惨叫声瞬间传遍了江宅，把刚要安睡的刘伯吓得老胳膊老腿猛一哆嗦。
　　“兔儿你干什麽？！往哪儿踢呢！会出人命的知不知道！”江城坐在地上，一只手按住某个重要又脆弱的部位，惊慌慌心有余悸。
　　兔儿神抱著被子坐起来，长长的黑发流泻在枕上，在这满室昏暗当中显出一种别样的光彩。江城忍不住咽了咽口水，感到喉中微微有些干涩。
　　兔儿神幽幽地看著地上的江城，轻哼了一声：“少唬人了，那里废了也死不了你这地痞流氓。”
　　江城怒气冲冲地从地上爬起来，一手指著毫无愧意的兔儿神怒道：“就算我死不了，我江家从此以後要断子绝孙了，这还不是人命攸关！”
　　他话一出口，就看到兔儿的脸色刷地变黑了，重重地躺了下去，把被子蒙过头，摆明了不想再搭理他。
　　江城有点莫名其妙，想了片刻想不通，摇了摇头爬回床上去了。
　　没过多久──
　　“啊──兔儿你要造反啊！凭什麽不准老爷我上床！”
　　“滚！”
　　第二天刘伯带著小厮来送晨漱用的水，门一打开就看到眼底下乌黑的自家老爷。
　　刘伯一惊，抓著江城左右看了看，心疼道：“老爷，您这是怎麽了？”
　　江城一指里间，万般委屈地诉苦道：“兔儿不准我上床！”
　　刘伯一怔，片刻後才道：“我这两天就想跟老爷说呢。我们江府挺大的，既然小兔公子不是姑娘，老爷又不能娶他，我们再给小兔公子另外整理出一个小院子吧，这方是待客之道。不然他一直跟老爷挤著也不是回事。”
　　江城一愣。让小兔自己住，不再跟他挤在一间房里一张床上？这种事情他想都没想过。好像从见了面的那一刻起，他们就注定该是如此亲密。甚至他当兔儿是女子时还要谨守男女之礼，如今知道了兔儿是男孩子，江城连那点点男女授受不亲的礼节也爽快地抛弃，与兔儿亲密更甚往日。
　　可刘伯的话他也没的反驳。
　　江城想了片刻，自己从小厮手上端了水盆过来，对刘伯道：“这事以後再说吧，兔儿身上还有伤，我不放心他自己住。”说著就用脚把门踢上了。
　　门板之外的刘伯站了片刻，摇著头叹了口气，转身慢慢地离开了。
　　江城从外面带回来的那姑娘名字叫夏月。那女子医好病之後，就被刘伯带去见了江城，江城身边端正坐著的还有兔儿神。
　　夏月怯怯地看了一眼美W凌厉的兔儿神，向两人福了一礼。江城随随便便地点了点头，问了姓名和她家里的情况。
　　夏月低首垂眼地报上姓名，又道：“这大名并不常用，平日街坊邻里都叫我小兔。”
　　江城喝在口里的茶水咕咚一下咽了下去，差点呛到。他下意识地看了身旁的兔儿一眼，看到兔儿明显不悦的脸色，竟有些莫名的心虚。
　　“咳，夏月是吧。你既然无处可去就在江府里做事吧，还有以後你那小名不要再叫了。” 在那夏月疑惑的目光之下，江城勉强找了个借口道：“就当跟你那无良爹和你过去的日子告别吧。”
　　夏月立刻一脸感激，看著江城的眼睛闪闪发光。
　　身旁的兔儿冷冷地哼了一声，虽然只是极轻的声音，却让江城浑身激零了一下了。
　　“呃，你下去吧，让刘伯给你安排安排。”江城随随便便地把人打发出去，暗自纳闷。这种莫名其妙的心虚和底气不足是怎麽回事？！他这明明是救人一命胜造七级浮屠，做了一件大好事，为什麽自家这位神仙居然看起来有点不太高兴？看向他的那小眼神跟刀子似的，一眼一眼地剜他。
　　“兔儿，你……”江城想跟兔儿开诚布公地谈一谈，自从那天晚上起，他已经连著十几天不让江老爷上床了。这件事情很严重，不能这麽下去。
　　可是江城的“你”字音还没落，他“你”的对象就已经飘然走远了，只留给他一个不高兴的背影。
　　江城瞪著那跟他找不自在的家夥，一时间怒向胆边生，一拍桌子：“兔儿，你给我回来！老爷我有话要说！你这是什麽态度！”
　　那背影停了一停。兔儿神还没说话，江老爷刚才借怒壮起的那点胆子就彻底漏了气，端起笑脸跟上去，拉起兔儿神的手摇了摇道：“兔儿，你到底怎麽了？我哪里惹你生气，你跟我说说，我一定改。别跟我闹别扭了，啊？！”
　　兔儿神回过头来，面无表情地看了江城片刻，才开口道：“江城，你为什麽要对我这麽好？！”
　　江城愣了一下，有点不明所以地道：“你怎麽又在想这个问题，我当你是自己人，我当然对你好。”
　　“自己人？你的自己人多了，你会对方龙和何元秀这麽好吗？”
　　“那是当然……”
　　“也会因为他们生气像这样去哄他们？”兔儿神咬著牙瞪著一直弄不清状况的江城。
　　江城抬眼想了想那场景，不用深思就浑身的毛发都炸了起来，斩钉截铁地摇了摇头。
　　兔儿神看他这样，稍微气顺了些，就等了片刻，结果江城还是一脸懵懂地看著他。
　　兔儿神看他这副傻样，怒火立刻又燃起来了。这个流氓大混混到底有多根深蒂固的男婚女嫁的思想，居然都这样了还完全不往那方面想？！
　　“你！猪都比你聪明！”粉色的靴子狠狠地踢在江城小腿上，兔儿神在江老爷的呼痛声中利落地转身飞走了。
　　不是兔儿神要在这件事上矫情，他本是掌管男子相恋的神明，自然不会为了谁先表达爱意这种小事较真。但是对江城此人就不能用正常人的标准来看。兔儿神毫不怀疑，如果不让江城自己想通他对他的那点龌龊心思，如果是他先开口说喜欢，就靠江城脑袋里死活清醒不过来的那根筋，这厮绝对不去深思就会直接拒绝！这是兔儿神绝对不能容忍的！
　　江城抱著小腿转著圈地蹦了几圈，疼得。兔儿这一脚可一点都没留情，直接狠狠地踢在他的小腿骨上，疼得江城快要飙泪。
　　“看来非得找个兽医来仔细诊一诊了，兔儿这两天太不对劲了。”江城嘟囔著，一瘸一拐地去找刘伯，擦药。
　　兔儿神变化出一身普通的白衣，独自一人郁闷地在镇子里闲逛，全然没有注意到街上多少男男女女的目光流连在这一身贵气的漂亮公子身上。
　　刚刚走到街拐角的酒楼前，兔儿神正犹豫著要不要进去一醉解千愁的时候，一声不太确定的轻唤突然响起在他身後。
　　“天保？”
　　兔儿神一怔，猛然间感到浑身都僵硬起来。＝＝＝＝＝＝＝江锅昂，乃再不开窍兔兔就要跟别人跑啦！

　　23 前尘旧事

　　23
　　“天保？是你吗？”一只高贵优雅的手按上兔儿神的肩膀。兔儿神一震，回过头来，正看到一张曾经熟悉无比的俊美容颜。
　　“巡按大人……”兔儿神下意识地喃喃道。
　　那男子一听之下，原本的一点点迟疑尽数消散，喜悦至极。他一把拥住兔儿神的肩膀，有些激动地道：“天保，真的是你。我终於找到你了。”
　　兔儿神微微一愣，忙从那温暖却陌生的怀抱里轻轻挣扎开来，恭敬地施了一礼道：“小神拜见文曲星君大人。”话音刚落，手却又被握住，温暖干燥的体温透过他略凉的皮肤传达过来，竟勾起那些久远得以为早已忘记的过往。
　　文曲星君轻叹一声：“天保，你不要这样见外。你不记得我了？”
　　“我……我当然记得大人。”兔儿神低下头，有些怅惘地道。
　　文曲星君见路边行人都好奇地往他们这边看来，握著兔儿神的手捏了一捏，低声道：“天保，随我进去吧。”
　　兔儿神尚在思及过往的恍忽神伤之中，懵懵懂懂地被文曲星君牵进了酒楼，进了雅间里。
　　文曲星君打发了小二，便坐在兔儿神身边，微微歪了头，一脸温柔的笑容道：“天保，一千多年了，你终於想起来召唤我了。”
　　“什麽？我召唤你？我没有……”兔儿神疑惑地道。
　　文曲星君替兔儿神倒了热茶，茶水香气四溢，端到兔儿神的手中。兔儿神鼻翼微动，闻了闻，认出这是文曲星君为巡按那一世最爱喝的一种茶。
　　“你有。”文曲星君笑道，“你想念了我，我便收到你的思念，来寻你了。”
　　兔儿神前後想了想，恍然大悟道：“我是有想过……”看到文曲星君越发柔情的笑意，兔儿神忙道：“是因为我的一个朋友被妖怪缠上了，那个妖怪太过强大，合我二人之力都不是它的对手，所以我犹豫过要不要找大人来帮我这一个忙。可是我还没有确定，为何……”
　　文曲星君道：“不管你有没有确定，只要你的心里想到我，我就能感觉到，我就会来。”这却也说明，天保在这一千年间，从未想念过他……文曲星君不由得露出一丝苦笑。
　　这是文曲星君在凡间历劫完成而重返天庭的那一天，特意寻到还在地府游荡的天保的魂魄，在向他许下一个承诺以还他一世情深之时，文曲星君偷偷在那一缕游魂身上下了牵神诀。从此之後只要天保神思之间想到过他，他就能感知到。这牵神诀之中特意利用月老的红线作引，一旦触发，就可以在天保的指上连上姻缘线的其中一端。
　　文曲星君说话时便看到了兔儿神的小指上有一缕隐隐的红光，牢牢地牵在那白晰的指节上，另一端却飘忽不定，消失在空中。
　　只要能抓住红线的另一端，这个人……便还是他的。
　　巡按那一世本与他的小小僮仆胡天保有一世姻缘，却被阴差阴错地破坏了，还害了天保性命，这让文曲星君悔恨异常。
　　那一世天保是从小便跟在他身边的书僮。生下了文曲星君的那对夫妇因命格寻常，当不得天上星君承欢膝下的深厚福缘，早早地便撒手人寰重入轮回，所幸留下不薄的家产，足够文曲星君在那一世专心地考取功名利禄。
　　天保从小便跟著自家大人，照顾他衣食起居，陪他夜夜挑灯苦读，在灯下为他研墨，陪坐在一旁做著手上的活计，偶尔的灯花爆裂声也扰不乱两人之间默默流转的温情。
　　文曲星君也早已习惯这个乖巧的小书僮陪在身边，也曾在情爱懵懂的少年时候发誓要永远相随相伴，握著天保灵巧的小手，看著小书僮越长越妍丽的容颜露出一丝羞涩和开心，连心都莫名地燥动起来。只是那时年少，却不知这样随口便许下的誓言有多麽深重的涵义。
　　文曲星君每一世都是文采卓然的才子，这一世更是少年及第，高中状元，天子亲自私晏款待，恩科之後巡按福建。正是年少得志，意气风发，少不了大家世族攀亲结故，刻意拉拢。
　　巡按大人每日周游，恭维话听得多了，毕竟年少气盛，少不得飘然起来，那一直相伴的小书僮便不再是他生命的全部了。
　　小书僮却在他家大人没有注意到的那几年，慢慢褪去少年青涩，长开了的容颜堪称绝世美貌，粗衣布衫也掩盖不了那光茫四射的绝美姿容。
　　天保每日跟随他家大人身边，欣慰地看著他家大人年少得志受人敬爱，却因此见的人也多了起来。他从不多言，却免不了被一些登徒子的世家子弟垂涎他的美貌，抓心挠肝地想要一亲芳泽，只是几次轻薄调戏都被小书僮义正言辞地拒绝回去。那些人畏惧巡按大人的威严，倒也不敢强迫。
　　越是吃不到便越发饥渴起来，那几个世家公子每次见了天保，连眼神都变绿了。天保心下惊怕，却想来不是大事，没有以此去烦扰他家大人。
　　那几人碍於巡按的面子，不敢强来，竟然想了法子，在一次许多家族聚集的晏会上公然编排谣言，污蔑天保觊觎巡按大人俊美容貌，尾随巡按大人至厕所偷窥，言语之间下流至极，引得满堂哄笑。
　　这些人并不在乎那是不是真事，只是借机起哄，故意嘲笑一下这如此年少便受天子器重的巡按大人也是好的。嫉妒是人人都有的情绪，落井下石更是爽快。
　　巡按哪里受过这样的侮辱，当下心急气胜，又百口莫辩，只把一腔怒火都迁怒到默默站在他身後的小书僮身上，当众命人将他打了一顿，又声色俱厉地喝斥一通，便把人赶了出去。
　　他自然知道天保不可能做出那样的事，就算天保真的做了，他也并不生气。但在这样的场合他不这样做便平息不了这些带著恶意的嘲笑，只想著事後再把人哄回来就是。天保永远是他的，他不担心。
　　只是他事後，却只见到他的小书僮那具冰冷的尸体。苍白没有血色的脸庞仍旧美丽如昨，只是消失了一切的生气，再也不会冲他羞涩地笑，轻轻地喊他大人。握在双手中的那只手也僵硬干枯，无法再灵巧地穿针引线为他缝制新服，无法再垂著眼眸在灯下为他细细地研墨。
　　闯了祸事的几个世家子弟没有吃到甜头，却害了一条人命，再看到巡按大人这时的神情，没有一个不害怕的。他们只以为巡按大人把这书僮赶出门下，他们便可以为所欲为，却没想到那小书僮如此烈性，宁愿一根草绳吊死在一颗枯树之下，也不让他们碰他一根指头。如果仅是如此他们倒也没有什麽好担心的，但是亲自抱走小书僮冰冷尸体的巡按大人那阴鸷的神情却让他们心里颤抖了。
　　从幼时见面起便一直与他相伴的小书僮只离开了他一刻，便化成了怀抱中了无生气的冷硬身躯。这一定是对他违背誓言的惩罚，巡按大人想，他没有遵守誓言，他没有永远陪伴在他的身边。小书僮僵直的手臂慢慢滑落，巡按大人感到小指上一痛，似乎看到了一闪即逝的红光，那似坚韧又似脆弱的红色丝线悄然无声地从中间断裂开了。
　　月老的红线也是会断的。这是文曲星君凡世劫炼过後重返天庭时从酒醉的月老那里得知的实情。当其中一人心如死灰之後，姻缘线便再也拴不住他喽。
　　文曲星君暗暗握碎了手中的鲛泪杯盏。
　　从月老那里骗过来的牵神诀是他孤注一掷的手段。
　　从此之後，他得知他的小书僮被阴官怜悯，封作了鬼仙，专司人间男子相恋。他看得到化作仙人之後越发容颜绝世，比九天神女还要美丽的兔儿神促成一桩桩人间姻缘，不管男男还是男女，他都微笑著给予祝福。那在他的梦中出现过千百遍的曾经熟悉无比曾经专属於他的笑容，看得文曲星君心如刀割，却仍舍不得将眼神稍离哪怕一刻。
　　只是文曲星君等了一千年，也没有等到牵神诀的触动。牵神诀不触动，他便无法再次用红线将他的小书僮重新拴起。所以他只能等待，原本对仙人而言逝过如一瞬的千年岁月，却使文曲星君感到了比人间千年还难以忍受的漫长折磨。
　　只是最终，他终於等到了他的小书僮在渺渺茫茫的神思之中将他记起，哪怕只有一瞬，也足够那牵神诀被触发之後缓缓舒展开来。

　　24 攻对攻

　　24
　　兔儿神捧著茶水沈思了片刻，既然文曲星君来了，他正好不用再犹豫要不要请他出来帮这个忙了，干脆就开门见山地请求道：“星君大人，小神……”
　　“天保，还叫我大人好不好。”文曲星君俊雅的面上染上一丝悲凄，虽是笑著，那笑容却怎麽看都有些凄凉之感。
　　兔儿神一愣，片刻後才点了点头：“好，大人。”
　　文曲星君显得很高兴。兔儿神心中微微有些酸楚。他不是不记得千年前的旧事，他曾日日夜夜专注地看著的那位风神俊朗的巡按大人，那时曾是他的天。可再怎麽深刻的情意，阴差阳错地错过了，到了千年後的今天，也已经化为尘封的古物，一经触碰，便要化作飞灰。
　　兔儿神略微伤神了片刻，便继续道：“大人，我的朋友是当地一名小小的土地公，因为要帮我的缘故，他却被一只妖兽虏去。凭我一人的能力无法救他出来，所以我想请大人帮忙救出我的朋友。”
　　文曲星君听他字字都像拿自己当成外人，他的小书僮口里喊著他大人，却根本不再把他当作最亲密的人了。
　　文曲星君压下心中的怅然，笑了笑道：“天保你何须同大人如此见外，你的事就是我的事，我定然竭尽全力搭救你的朋友。”
　　兔儿神感激地点了点头，却不知自己这发自内心的感谢之情又让独自等待了一千年的星君大人心中好一番酸涩滋味。
　　兔儿神先是带著文曲星君回了江府，阿涂和贪兽最後出现的地方是在江府，要找人自然先从此地寻到二人的气息比较方便。
　　刘伯开门的时候就看到一身白衣的小兔公子，身後还带回了另一个公子。他眯著老花眼将眼前这公子仔细打量了一番，著实是一个俊美高贵的男人，看著就像哪里的达官贵人。那公子对他也是客客气气地微笑著轻轻点头示意，瞬间就驳得了刘伯的强烈好感。自家老爷虽然模样绝不输阵，可这气度就差了十万八千里远啊！
　　刘伯殷勤地将人让进了院子里，兔儿神带著文曲星君就往那後花园去了。
　　“就是这里，这是贪兽最後出现的地方。後来我又见过它，不过是在它的结界当中，所以无法追踪它的踪迹。”
　　文曲星君点了点头，站在被损毁的花丛中央，闭上双眼，指尖捏起法诀，向四周探了一探，便收回神力，微笑著向兔儿神走去。
　　“如何？大人可发现了什麽？”兔儿神有些紧张又期待地问道。
　　文曲星君点了点头，手轻轻搭上兔儿神的肩头，从他发上拈下一片落叶，笑道：“天保央求我的事，我怎敢不尽全力。你尽管放心吧，我明日便将你的朋友毫发无伤地带回来。”
　　兔儿神一听，一颗担忧多日的心马上放了下来，心中一阵轻松。两人站在花拥锦簇的景色当中相望而笑，更何况其中一人的确是心怀不轨的，这景象便怎麽看怎麽暧昧起来。
　　“你们在这里干什麽？兔儿，他是什麽人？”一声怒喝响起。兔儿神遁声望去，就看到江城一脸怒意地站在花园外面恶狠狠地看著他。
　　兔儿神刚想解释，就看到跟在江城後面的那个夏月，手里还拎著个竹篮，两人一前一後，好一副夫唱妇随的模样，讨厌极了！
　　兔儿神原本开口想要解释的心意咻地就飞了，冷冷地哼了一声，也不看江城，只向文曲星君笑了笑道：“大人，既然已经找到线索，就不必在此消磨时光了。大人远道而来，我理应好好为大人接风洗尘才是。大人跟我来。”
　　江城看著自家那个对他就从来没有好脸色的兔儿此时笑得那叫一个温柔，声音那叫一个柔情似水，这时候更是过分到完全视自己如无物，领著那个两眼色相一脸阴险的男人就往外走。
　　“站住！反了你了，我问你话呢，有你这麽对老爷使脸色的吗！”江城一只手拦在兔儿神胸前，瞪著他，又朝旁边撇了一眼，“我问你呢，这个男人是谁？！你知道他什麽底细吗就敢把他领家里来！”
　　兔儿神还未开口，文曲星君却笑道：“江老爷，你大概是误会了。天保是我的人，他借住在你府上多时，我正要寻个机会好好谢谢江老爷呢。天保年少气盛，一定给江老爷添了许多麻烦。”
　　文曲星君话还没说完时，江城就一把拉过兔儿神，打断他道：“什麽你的人！你说什麽梦话！你叫他什麽？！他根本不叫什麽天保……”
　　“他一千年前就叫天保，是我给他取的名字。”文曲星君仍旧微笑著，拉回兔儿神的手却坚定有力。兔儿神看了看如铁钳一般握在自己手腕上的手，有些惊讶不解地看向他。
　　文曲星君看著江城拥著兔儿神肩膀的手，眼神暗了暗，面上却还是笑道：“江老爷，对不住，我和天保现在有事要忙，等忙完了，我一定带天保回来向江老爷好好道谢。”
　　兔儿神刚要开口，文曲星君却凑近他低声道：“我感到那妖兽的气息了，你跟不跟我走？”
　　兔儿神双眼一亮，连连点头，挣开江城的手，只向江城说了一句：“我现在有事要忙。有什麽事回来再说！”就随文曲星君去了。
　　兔儿神本想拉江城一起去，毕竟那贪兽对江城似乎有些忌惮。不过看刚才那架式，星君大人和江城似乎有点不合的样子──虽然两人不过刚见面实在不知道他俩是为了什麽──再说有星君大人在，一只小小妖兽应该不在话下，便打消了原先的念头。
　　江城眼睁睁地看著他的小兔儿飞快地跟著那个陌生的男人跑远了，咬牙一脚踹在花园外围的木桩篱笆上，硬是把大腿粗的木桩子踢得歪向一边。
　　脸色阴沈的江城实在有点可怕，一直站在一边的夏月不安地唤了一声：“老爷……”
　　江城沈声道：“你找别人带你去集市，你现在是江府的下人，你那不成器的爹不敢把你怎麽样。”说完便一脸阴沈地走了，徒留夏月一人在後面不舍地看著他的背影。
　　江城不知道自己在气什麽，他只是非常生气，他觉得有一团愤怒的火在他的胸膛里燃烧，他不知道怎样才能发泄出来。
　　那个可恶的桃花眼男人口口声声地说兔儿是他的人。什麽叫他的人？兔儿怎麽就成了他的人？
　　江城在此时才突然忆起兔儿神本尊的职能。他既然保佑人世男子的恋情，他自己自然也是喜欢男子的。那他和那个男人，他们两个人，到底做过什麽，让那个男人敢说兔儿是他的人！
　　脑海中仅仅出现一瞬间兔儿白晰美W的身子在别的男人身下辗转承欢的画面，江城就恨不能毁灭所有入眼的东西，才能使心中那烧得越来越旺的火稍微变小一点。
　　江城将府里的东西砸得乱七八糟，狠狠地摇著头，驱散他想象当中那令他止不住怒火的淫秽画面。为什麽他会如此生气？江城想不明白，有一种不知名的情绪正在啃噬著他的心，整个心脏都酸涩得难以忍受。
　　而被妒火和怒火烧灼的却并不只有江城一人。
　　文曲星君拉著兔儿的手越发地用力，脚下的步伐也越来越快。
　　他并不是第一次见到江城，此前江城和天保所有相处的画面，他在注视著天保时，也都一一收入眼底了。
　　那可恶的凡人已经和他的天保同床共枕了多日，面对天保时手脚也从不规矩，若不是他没有当真把天保如何，文曲星君不保证今日自己还能伪装出如此平心静气的模样和他交谈。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　两只攻都不是省油的灯＝ ＝

　　25 明白过来的江老爷

　　25
　　文曲星君带著兔儿神不知去向，江城气哼哼地带著手下一帮小流氓到处寻找，把街上行人吓得纷纷到两边的店里躲了起来，连小摊贩们也急急忙忙地收了摊子，生怕触到这瘟神的霉头。
　　“没有，到处都没有。这个兔儿，他到底知不知道人心险恶啊！！！有那麽随随便便就跟陌生的男人跑了的吗？！！！他有没有把我这个老爷放在眼里！！”江城站在空无一人的街边，恨恨地一脚踢翻身边一个没来得及收走的竹筐，怒气冲天地大叫道，却仍嫌不能解恨似的，扭头四处查看，要找个练手的东西来出出气。
　　他身後的江家帮帮众们步伐一致地向後退了一步，统一地两手捂胸做惊恐状，一个个没出息的模样看得江城更是气不打一处来，恨不能一一修理一遍。
　　方龙这时走到江城身边，叹了一声道：“大哥，这盐镇说小不小说大也不大，兄弟们都快把这小镇子里里外外翻了好几遍了，找不到就是找不到，你跟我们发脾气也没有用啊。你自己又不知道你那小兔子离开的方向，你还是再想想，有没有什麽线索吧。”
　　“你还敢说，养你们还不是养一帮废物！要是兔儿丢了，你们一个个都给我吃不了兜著走！”江城将方龙一把撩开，瞪著眼睛恐喝一番，却也摸著下巴眯起双眼，仔细思索起来。
　　帮众们暗暗叫苦不迭。
　　帮众甲眼皱著眉毛，心道把那大美人弄丢是明明是老大自己，凭什麽要我们来承担後果啊！
　　帮众乙伸胳膊捅了捅帮众甲，眼珠子一转心道，别抱怨些没用的，祈祷我们老大赶紧找著那美男子吧，我们才能安安心心地回家抱媳妇去。
　　帮众丙挑高一边眉头，老大又不是人家什麽人，人家要走老大也根本没有资格管啊！老大太拿自己当回事了吧。
　　众人们默默地点头，丙兄的话一语中的。
　　此时太拿自己当回事的江大老爷一拍额头道：“对了，方龙，那个混蛋叫兔儿什麽‘天保’，还说是他给兔儿取的名字。你们谁去给我查查，这是怎麽一回事！”
　　方龙和身边的帮众们面面相觑，方龙道：“老大，有这种情节你也不早说！这还需要查吗，这不是明摆著的吗。”
　　“什麽明摆著的？”江城一脸莫名其妙。方龙一摇头一跺脚，拉著他们老大去了镇子里的小书铺，在瑟瑟发抖的书铺老板惊恐的目光下从书堆里挑了一本书出来，塞到江城怀里。
　　“大哥，你自己看吧。”
　　江城疑惑地拿正了书：“民间传说一百篇？”
　　某帮众凑过脑袋来谄笑著道：“大哥请翻到第三页──”
　　江城翻到第三页，便看到了兔儿神的传说。草草地看完了一遍，江城气得将书一扔，一脚踢到方龙屁股上，怒道：“这混蛋巡按，竟然敢这样伤害兔儿！我饶不了他！”
　　方龙揉著无辜挨了一脚的臀部，笑著凑上去道：“大哥说的极是。不过我还真是没想到，原来大哥家的那大美人竟然就是兔儿神大人啊。不过那巡按既然也能活到现在，想必也同兔儿神大人一样并非凡人了，大哥你要怎麽饶不了他啊。”
　　江城却一点也不担心他能不能斗得过那活了一千年的巡按大人，他现在心烦意乱的是另一件事。原来一千年前竟然是兔儿先爱上的那混蛋巡按，原来兔儿竟然因为这件事就失了性命……江城眼前浮现起兔儿那张明W娇俏的脸蛋，带著似嗔似怒的神色看著他，又隐含一丝凌厉，让人完全不敢小觑，完全不敢因为他的美丽而心生不轨。
　　这样的兔儿，这样被他捧在手心里疼爱得不得了，连磕碰一下都觉得心疼的兔儿，这样的让他恨不得把全部美好的东西都送到他的眼前只求他能开怀的兔儿，竟然曾经受过那样的委屈，那样的伤害。
　　江城只觉得自己的心都要在怒火中燃烧起来了。那个混蛋如此伤害过兔儿，竟然还敢再来纠缠？！就算兔儿不计较一千年前的旧帐，他作为兔儿的……兔儿的老爷！──也一定要为兔儿讨回这个公道！
　　江城心烦意乱地把众人遣散，自己回了家中，果然兔儿还是没有回来。江城难掩懊恼地奔进几乎从来没用过的宽敞得过分的书房里，翻箱倒柜地找起书来。
　　刘伯以为小兔儿的离开激得自家老爷突然改邪归正发奋图强了呢，激动得两眼泪光，跑到厨房里亲手熬了香喷喷的大骨头汤就给正在秉烛用功的江老爷送到书房里去。可到了近前一看，发现他手边堆著的手里翻著的，净是些降妖除魔成仙入魔的方术之书，没有一本正经的四书五经，气得刘伯从江城手里把大骨头汤又夺了回来，在江老爷吸溜一口口水眼睁睁的注视之下，自己全部喝下了肚。
　　夜半之时，外面传来敲门声，江城把书一扔，飞奔地去开门，狂跳著的心脏在看到门外之人的脸时蓦地停顿住，然後碎了一地。
　　何文秀笑了笑道：“怎麽，大哥看到是我很失望？”
　　江城皮笑肉不笑地对他裂了裂嘴，转身就往书房里飘去。
　　何文秀坐在书案旁边的椅子里，手里捧著一杯热茶，看了江城片刻，开口道：“兔儿神的事我都听说了。大哥，你想把兔儿神大人抢回来麽？”
　　江城头也不抬地回道：“你说呢！难道放他和那个混蛋巡按在一起？！还没给人家欺负够吗！”
　　何文秀摇了摇头：“那你把他抢回来之後呢？你想怎麽样对他呢？”
　　“文秀你想说什麽？别跟我绕圈子，我没功夫跟你猜迷……”
　　“江城！”
　　江城正不耐烦地说道，却突然被文秀这一声怒喝给震得从书堆里抬起脸来。
　　何文秀清了清嗓子，又放柔了声音道：“大哥，你是真不明白还是装不明白？兔儿神大人明显是喜欢男人的，你不会不知道吧。况且他本来就心属那位巡按大人，你一意孤行把地他抢回他，他就一定乐意麽？说算他乐意，你把他抢回来之後，想怎麽对待他呢？他是神明，你愿意放他回山上吗？”
　　“绝对不可能！”江城听完最後一句话，猛地一拍桌子怒道。
　　“那你给他娶个女人为妻？”
　　“更加不可能！”
　　“那你想自己娶他为妻？”
　　“完全……”江城正要喊，才反应过来何文秀问的是什麽，硬生生把後半截话吞回肚里，愣在那里。
　　看来自家老大真的是从来没有想明白过，果然是猪都比他灵敏。何文秀无奈地摇了摇头。
　　两人相对无言半晌，何文秀相信江老大这一次一定应该明白过来了，对於他自己的那些焦急和莫名其妙的占有欲。
　　江城转了转眼睛，从愣怔中恢复过来。他打量了何文秀几眼，笑道：“文秀，看不出来，你倒是挺明白的嘛。”
　　何文秀笑了笑。
　　江城摩挲著下巴，突然又闪亮著眼神凑过去一脸好奇地道：“文秀，我听说，你被老三糟蹋了……”
　　正在厨房里刷碗的刘伯突然听到书房方向传来一声恐怖的巨响和自家老爷的惨叫连连，吓得浑身一个激零，摇了摇头，继续手上的活计。

　　26 找回小兔儿

　　26
　　自从江老爷明白过来，他便觉得豁然开朗了，连天都比平常蓝了许多。他怎麽就没有想明白呢，他喜欢兔儿，他想抱著兔儿，亲亲他，摸摸他，还要……呃，还要干嘛？
　　不过那些都是後话，目前有一个迫在眉睫的问题：兔儿不见了。
　　“老三，到底找得怎麽样了？有兔儿的消息了麽？”江城一拍桌子，冲著堂下站著的高大男子恐喝道。
　　方龙苦著一张脸，皱著眉头：“大哥，要他是个人，兄弟们还能有点办法，大不了把这方圆百里的几个镇子翻过来找个遍，总是能寻到点珠丝马迹。可你那兔儿他不是人……”
　　“说什麽呢！你才不是人呢！”江城把眼一瞪怒道。
　　“是是，我是说，大哥您的那美人儿不是凡人是神仙，人家只要动动手指头就能飞上天了，你让兄弟们去哪里找啊。”
　　“是啊，说不定跟著他那巡按大人回天上了呢，一千年的痴情哟……”一个喽罗伸伸头，感慨了一句。
　　！的一声果断地打断了那喽罗的话，原来是江城手边的杯子飞了过来，正中脑门，茶水洒了一地。
　　方龙无奈地回头看了一眼被砸得晕乎乎的小手下，摇了摇头：“二了吧，让你哪壶不开提哪壶。”
　　“三哥那我该提哪壶？”喽罗泪汪汪地问道。
　　“大哥现在哪壶都不开，你哪壶都不要提！”
　　江城恨铁不成钢地看著站了一地的江家帮成员，无奈地摆了摆手：“你们都回去吧，一帮废物，靠你们兔儿就真要跟野男人跑了。我自己想办法。”
　　“艾！”方龙兴高彩烈地应了一声，带头干脆利落地撤了出去，那欢欢喜喜的嘴脸看得江城又是一番痛恨。
　　江城这些天一直在研究些仙妖之术，基本的东西也了解了不少，也至少他弄明白了那天他从贪兽爪下救了兔儿的地方其实是一个结界。兔儿是个讲义气的人，他就算要私奔也会先救回土地公，所以他现在应该是带著那巡按去了贪兽的结界。
　　要找回兔儿，首先要进入那个结界才行。
　　江城打定主意，带上了朱砂狗血桃木剑，林林总总一大堆，去了上一次误闯结界的山林里。
　　找了个空地，江城把东西都放在地上，拿出毛笔蘸了朱砂狗血在符上画起了图案，三条并行的波浪线跃然符上。
　　江城吹了吹未干的字迹，扔了毛笔，将符夹在指间，口中念了两句学来的咒语，手指一甩，符咒便直直地立了起来。
　　“居然真的有用。”江城好奇地看了看，而後便将那符指向前方，空著的右手食指与中指并拢，在符纸的表面上一划，符上的字迹便化作光点飘然离开纸面，猛地往前飞去，瞬间变化了万千种形态，最後凭空化作涛天巨浪，将整个小树林轰然淹没。
　　“不用这麽灵吧──”江城在剧烈晃动的水面上载浮载沈，喝了一肚子的冷水，有些懊恼自己的鲁莽。
　　他并没有找到破解结界的法术，这只是最基本的符咒术，原先也只是想先练练手而已，没想到竟然威力巨大至此。
　　江城在狂乱的波涛中好不容易抓住一棵树，才总算稳了下来，还没等他喘口气，不远处的水面上突然出现了一抹极度熟悉的粉红色！
　　“兔儿？！”江城抹了把脸，不敢置信地看著前方，在那抹粉色靠近时猛地伸手捞住，抱在怀里。
　　长长的黑发拨开，露出来的那张绝代风华的脸蛋，不是他心心念念的兔儿神又是谁？！
　　兔儿神此时有些狼狈，他被这突如其来的大水冲得有点晕头转向，此时一睁开眼就看到江城傻乐的脸，不由得一愣。
　　江城看著他那张粉嫩嫩的脸，真想一口亲下去。他是这样想的，也正准备这样做的时候──
　　“阿涂！！！”兔儿神猛然扭过头去大叫一声，吓得江城赶紧把那点色心收回去，看向兔儿神的视线方向。
　　只见一条人影顺著平缓了许多但仍然急速的水流正向他们漂来。
　　“阿涂，阿涂！”兔儿神焦急地喊著，一边伸手向前想去阻挡。
　　“吼──”一声不含好意的吼叫声突然响起，江城赶忙把兔儿伸出去的手给拽回来，只见一只巨大的狼突然从那随波逐流的人影下面钻了出来，蓝色的眼睛恶狠狠地瞪著江城和兔儿神，却一刻也不停留，载著昏迷的土地公飞快地游走了。
　　“该死！”兔儿神恨恨地一拍水面，“本来我们都快要制住贪兽，把阿涂救出来了，到底是哪个混蛋弄来的这麽大水，害得我们功亏一篑！让我知道是谁，我一定饶不了他！”
　　江城原本张著嘴巴想要显摆自己是多麽的天赋异禀第一次用法术就如此威力巨大的企图──在兔儿神恶狠狠的话音当中彻底被打消了。
　　江城闭紧了嘴巴，不能说，这件事坚决不能说！
　　不管其他的事情如何，至少他的兔儿又被他抓到怀里了。看刚才惊鸿一撇之下土地公那白白胖胖的小模样，看样子那只狼没有亏待他，暂时无需兔儿那麽担心。
　　江城舒心了笑了笑，紧了紧搂著兔儿腰身的手臂，深情款款地唤道：“兔儿──”
　　“天保，你在哪里？！”气氛正好时，猛然间又有一道清洌好听的声音响了起来，那呼唤声中自作亲密的感觉怎麽能那麽讨厌！

　　27 开窍了的江老爷

　　27
　　文曲星君轻盈的身影从远处飞掠过来，停在半空中，皱眉看著地上肆虐的洪水。
　　他将衣袖一挥，前方渐渐幻化出一道浅蓝色的光，漫天大水如同被什麽东西牵引了一般，飞速地向那蓝色涌去。不到半柱香的时间，洪水便褪得一干二净，地面上连一个小水洼都看不见。
　　“天保，你没事吧。”文曲星君落在江城和兔儿神的面前，握住兔儿神的手臂，一脸关切地道。
　　兔儿神一手捋起额前湿发，一边摇了摇头：“我没事，大人你呢。”
　　“傻瓜，我是星君，我能有什麽事。”文曲星君温柔笑道，“只要天保你没事，我就放心了。”
　　完全被当成背景被彻底忽略了的江城听著二人的对话，恶心得一脸作呕。什麽你呢、我呢，你没事、我没事！你们没事，老爷我有事！
　　“兔儿，谁让你跟不认识的陌生人随随便便就跑了，不知道很危险吗？！不知道老爷我会担心的吗！”江城一把搂过兔儿神，横眉瞪眼地怒道。
　　兔儿神还未说话，文曲星君却先开口道：“这位江老爷，本星君并非什麽陌生人。天保与我乃是千年的交情，天保认识我比你要早得多了，天保陪伴我的时间也比他认识你的时间要长得多。”
　　江城把怀中的兔儿神搂得更紧，昂首道：“那又怎麽样！兔儿现在根本不是什麽胡天保，不是你的小书僮，兔儿是我们镇的小神仙！你天保天保叫得这麽亲热，你们有熟到那个地步麽？！别说兔儿一千年都没见过你了，我连十天没见过的人都记不清什麽鸟模样了，兔儿还能记得你是谁啊！”
　　兔儿神开始听著还成，结果越听越不像样，一肘子往後拐去：“别拿我跟你比，我没你那麽丢人现眼。”
　　“天保──”一个面露微笑。
　　“兔儿！”一个委屈不满。
　　两人的话却都被兔儿神的一个喷嚏给堵回去了。
　　“兔儿，你快用法术把自己弄干啊，别冻坏了。”江城两只手都搂上兔儿神，在他手臂上搓来搓去替他取暖。
　　“哈啾──”兔儿神揉了揉鼻子，摇头道：“这个水不是普通的水，是极寒之水。不然我也不会──哈啾──这麽冷，我的法术没有办法弄干它，恐怕连大人也不能。”
　　文曲星君皱眉点了点头。他的确不能，不然他早就以此为理由把天保拉到自己这边了，哪会看著这个粗鄙的小混混对他的天保动手动脚。
　　江城心里暗暗咋舌，他没有想到自己招来的这场大水居然如此厉害。可惜他肚里只有半桶水，只会招水不能去水，此时只能眼看著兔儿一身湿淋淋地受冻却无能为力。
　　“我们快回家吧，洗澡换衣裳，让刘伯给你煮胡罗卜汁喝。”江城一边强硬地揽著兔儿神往家走一边说道。
　　兔儿神仓促地回头看了文曲星君一眼，文曲星君微笑著向他点头示意。兔儿神便安下心来，乖乖跟著江城走了，一边还跟江城争些没营养的口头之快。
　　文曲星君看著二人走远的背影，面上的微笑渐渐淡了，眉间浮起一丝忧郁。
　　就算天保对那江城再怎麽嘴上不饶人，他却没有一丝要挣开他怀抱的意思。可是自己──文曲星君抬起双手，心下黯然，自己连稍微跟他亲近一些，他都有些不自在。
　　到底什麽时候，才能再将他的小书僮拥在怀中？！
　　远去的兔儿神小指上牵引的红线在空中若隐若现地闪动著。
　　到底什麽时候，才能将红线的另一端绕在自己的指端？！
　　他历经凡尘九十九世，只犯过这一个错误。难道就因为这一个错误，就要让他永失所爱？！三十六天神明不能如此不公！
　　这一次，他拿他星君的永世生命起誓，一定要找回自己的天保，一定要陪伴他到海枯石烂，天荒地老。
　　和身为凡人的江城相比，这是他最大的优势。兔儿有千万年仙寿，江城最多只能伴他百年。这永恒一般的仙寿之中，只有自己才有资格陪伴在他身边。
　　***
　　“刘伯！刘伯！”江城一进大门就开始大呼小叫，一声急过一声，吓得刘伯踮著一双老腿小步地跑了过来。
　　“老爷，怎麽了？这是怎麽回事，你们怎麽浑身都湿透了！”刘伯看到自家老爷和他怀中的兔儿公子的模样，大吃一惊，一边高声吩咐道：“三儿，狗儿，快点准备热水去！”
　　几个小厮一叠声地应了，飞快地跑向厨房。
　　“刘伯，你快去煮点什麽胡萝卜汤之类的给兔儿驱驱寒压压惊……嗷！很疼唉兔儿！”江城捂著被免儿神狠掐了一把的腰肉，皱著眉头叫道。
　　兔儿神不理他，转向刘伯道：“刘伯，您老别听他胡说。请厨房准备一些姜汤吧，多煮一些。”
　　刘伯哎地一声应了，转头就跑了。
　　兔儿神回头看向瞪著他的江城：“胡萝卜能驱寒吗，真是无知。”
　　“你是兔儿神嘛，胡萝卜对你应该有疗伤的功效吧……”江城一边搂著兔儿往房里走去，一边咕哝道。
　　“无知，无知。”兔儿神连连摇头，无奈地叹气。
　　“等一下姜汤你要多喝点。我是神仙之体，抗得住极寒之水。你却是肉体凡胎，只怕会──哈啾──”
　　江城连连摇头：“兔儿，你的神仙之体悠著点，哈啾哈啾地到现在的，基本上你的神仙之体恐怕是已经感冒了……”
　　“闭嘴！──哈啾！”
　　两人一边斗嘴一边走到卧房里──因为小气的江老爷一直没有给兔儿神另备客房，有失待仙之道，所以现在卧房还是江老爷那庸俗的卧房。
　　江城把门栓上，一转身搓了搓双手，看到兔儿神已经把湿发一把扎起来，站在床边正在宽衣解带。江城一口气升到喉咙，不敢吐也不敢咽，生怕惊动了什麽，就看不到这、这──国色天香的画面了。
　　虽然以前两人同床共枕了很多天，可是那时候他都懵懵懂懂，只把兔儿当哥们。如今江城刚刚想通，再看到这一幕，就真的是极大的刺激了。＝＝＝俺真的是勤劳的小南，求票求花求留言……翻滚

　　28 针锋相对

　　28
　　兔儿神手脚很是利落，三下五除二就把自己脱光了──上身。
　　但只是上身对江城的冲击力也很大了。白白嫩嫩毫无瑕疵的肩背，纤瘦却柔韧的肌肉，脊背中央一条优美的线延伸下来，隐没入下裳里面……
　　江城只觉得喉中有些干渴，手忙脚乱地拿起桌上的水喝了两口。
　　兔儿神旁若无人地把手伸向裤带，一把拉开。
　　江城噗地一声把水喷了一地。
　　“你干嘛？！”兔儿神回过头来瞪他。
　　江城咳了两声，擦了擦嘴角，摆手道：“兔……兔儿，你别这麽奔放……我、我还是先回避一下。”说著拉开门就要出去。
　　“站住。”兔儿神坐在桌上，一只脚踩到椅子上，摸了摸下巴，对著转过身来的江城勾了勾手指：“过来过来。”
　　江城感到自己的身体不受控制地移动了过去。
　　“你脸怎麽这麽红。”兔儿神挑了挑眉头道，“你又不是没看过我脱衣服，你今天犯什麽毛病。”
　　眼前全是兔儿白得晃眼的身体，江城都快不知道该把眼睛往哪摆了，最後只能直勾勾地看著屋顶，嘴硬道：“谁说我是看到你脱衣服才脸红的！我、肯定是冻著了，我的肉体凡胎感冒发烧了！我去看看刘伯的水烧好没！”说完不等兔儿神再开口，就飞也似地跑了。
　　兔儿神看著那砰地一声合上的门，唇边挑起一抹笑。
　　“忍吧，不信你忍得住，憋不死你。──哈啾──冷死了！这混混到底是什麽体质，明明他也泡了那极寒之水，怎麽反比我这神仙之体还要耐冻！”兔儿神一边脱衣服一边抱怨，换上了干燥的有著太阳气息的里衣才感到舒服了些。
　　不过说起来，这混混地头蛇、无良的江老爷居然本性是如此纯情的，倒让兔儿神感到些许意外。
　　兔儿神洗过热水澡，裹著厚厚的棉被，手捧姜汤，才感到浑身的热度都回到身体里来，不由得长长地吁了一口气。
　　“兔儿，来，张嘴──”江城在一边用筷子夹起一片胡萝卜送到兔儿神的嘴边。
　　兔儿神张口咬住，一脸满意地嚼著。大眼睛微微眯起来，红扑扑的脸颊，让江城看在眼中，心里蓦地升起无限爱怜，直想抱在怀里好好蹂躏一番
　　江老爷是这样想的，也是这样做的──他一抱将兔儿神抱在怀里，摸摸长发顺滑的头顶，捏捏红红的脸颊，只觉得心里满意无比。
　　这就是纯情的江老爷心里所想的“蹂躏”！
　　“天保，我去向四季仙翁寻来了驱寒的仙药，能将你身上的寒气完全驱除……”文曲星君一脸喜悦地从外面走进来，刘伯在後面小跑地跟著。他话还说完，却一眼看到房内的景象，瞬间愣怔住了，後面的话也咽了回去。
　　“大人。”兔儿神忙从江城怀里起来，放下手中抱著的姜汤罐子，拿下身上厚厚的棉被，有些不好意思地说道：“这一点寒气不碍事的，居然要如此劳烦大人，我实在惶恐不安。”
　　江城不满地看向文曲星君，却仿佛被两道凌厉的视线刺了一下，再细看时那文曲星君却已敛下眼睫，从怀中掏出一枚药丸。
　　“天保，白天那场大水来得诡异，就算你是神仙之体，也要万分小心。人间的姜汤驱不了你体内的寒气，这药你吃下去吧，不然我不放心。”文曲星君柔声说道。
　　兔儿神有些为难地看了看文曲星，又回头看向江城。
　　“兔儿，你就吃了吧，本来他就是给你找的，你不吃不是让星君大人白辛苦这一场。”江城道。
　　如果可以，他一点也不想让兔儿承那个对他心怀不轨的男人的情！
　　可是自己只是小小一届凡人，能给兔儿的就只有一罐姜汤几个胡萝卜逗他开心，却没本事给他寻来仙药，甚至他都不知道自己招来的那场大水会让兔儿的身体受到损害。
　　此时斗气之争都是多余，兔儿的身体才是最重要的。
　　兔儿神看向文曲星君，恭敬地弯身行了一礼道：“既如此，天保谢谢大人的关心。”
　　文曲星君笑著将仙药递到兔儿神的面前，背在身後的手却不由得紧紧攥著，手背上的青筋都暴露了出来。
　　天保如今连吃他一个药丸都要先问那个混混的意见！他们到底是什麽关系？！
　　他的天保……他的天保在一千年前，只会对他如此。天保那问询的表情，他太熟悉了，太想念了，想念得心都痛了。
　　那时与他往来的客人有看天保乖巧懂事的，心里喜欢，有人便会赏赐天保一些小玩意。
　　每逢此时，天保总是不知所措地看向他，睁大了清澈的双眼，像在问他同不同意。直到他点了头，天保才会恭恭敬敬地收下客人的礼物──一如他今日对自己这般！
　　文曲星君看著眼前的天保从他手中拿过药丸，指尖触在他的掌心里，像有一道闪电从掌心划向他的胸口。那麽思念，那麽喜爱，那麽疼痛。
　　无论如何，这一颗小小的药丸，换来天保愿意再向他以“天保”之名自称，已经是他意想不到的收获了。
　　文曲星君收回摊开的掌心，背在身後，笑著向兔儿神道：“天保，大人已经在别处备下一处大院子，你跟大人一起搬过去住吧。”
　　“不行！”江城早已把那文曲星君看向兔儿的仿佛想要把兔儿一口吞了的眼神尽收眼底，他已经忍了很久了，此时哪能容忍他竟要把兔儿拉到他自己那边去，这不是兔入狼口麽！
　　“兔儿在我这里住得好好的，他哪里都不去。”江城让兔儿坐在椅子上，强迫他先就著姜汤把药丸吃了。
　　文曲星君淡淡地看了江城一眼，却继续向兔儿神道：“天保，你不是要救你那土地公朋友麽？那贪狼修为已久，又极是狡猾，你与我同住，想必我们能快些找到他。”
　　“你少拿阿涂的事威胁兔儿。”江城怒道，“没有你，我也能陪兔儿救阿涂。”
　　“天保──”
　　“兔儿──”
　　“好了好了，你们别吵了。我哪里也不去，我搬回我自己的庙里去住好了。”兔儿神捂著脑袋无奈地道，“正好我也很久没回去了，恐怕到庙里许愿的人留下的愿望已经积了很多了，我要回去处理一下。”
　　这一下江城和文曲星君都被堵了回去，两人对视了一眼，各自都被对方眼里那势在必得的眼神刺得不舒服。文曲星君低下眼睫，江城也恨恨地转了视线，走到兔儿身边劝他多喝些姜汤。＝＝＝没有人喜欢小兔儿了吗TvT

　　29 追兔大法

　　兔儿神离开了江府，江城一下子感觉很失落。以前从来不觉得大的卧房，现在没了兔儿，每天晚上棉被里都丝丝地透著冷风。
　　他跑到山上去看过兔儿几次，每次兔儿神都忙得脚不沾地，连应付他几句的时间都没有。江城只能站在一边看著兔儿暗中撮合了一对一对的情侣。甩胶有男人和男人，男人和女人，女人和女人，还有稍有灵性的阿猫阿狗们叼来几条咸鱼上供，兔儿都要去帮助圆满它们的姻缘。
　　为什麽没有人来管管我的姻缘啊！江城在心里哀号。
　　他从来没有谈过恋爱，一点也不知道该怎麽办啊！
　　“大哥，你英名一世，怎麽在这个地方就不开窍了。”被找来听他诉苦的方龙恨铁不成钢地摇头道，“你那小兔仙现在还不知道大哥你的心意，你得先告诉他啊，要不然怎麽进行下一步。”
　　江城蔫蔫地点点头，又“恩？”了一声：“什麽下一步？”
　　“就是、就是──”方龙一下子想起来自己跳开了第一步，第一次就上了下一步的那一晚，昏暗灯光下元秀那白玉般的身体、被自己绑在床头的纤长手脚、眉头紧皱的红润脸庞一一在眼前闪过……他捧起茶碗一通猛灌，想要把那些画面通通冲走。
　　“你怎麽了，怎麽脸红得跟猴子屁股似的。”江城疑惑地看著他。
　　“没事啦。唉呀大哥，你现在想那麽多干什麽，你先做了第一步，下一步就下一步再说吧。”方龙一摆手道。
　　他觉得他大哥那些烦心事都是些屁事，他现在问题才严重。因为他对他二哥先作了“下一步”，所以这“第一步”他根本就没有机会做啊！
　　唉──
　　盐城的两大地头蛇一起托著下巴，无精打采地叹了一口气。
　　得到了兄弟的指点，江城也觉得自己总是在想却不付诸行动实在是不像个男人。他专门寻了一个W阳天，把脸洗干净，把头发扎整齐，拿出自己最漂亮的衣裳好好地打扮了一番。
　　刘伯一见自家老爷的样子，吃惊地揉著昏花的老眼，反复地把江城看了又看。
　　“老爷，您今天穿得这麽精神，是要去谈什麽大生意吗？”
　　江城心想拐个神仙当媳妇算不算大生意，一边转了一圈，昂首挺胸地道：“怎麽样？！老爷我帅不帅？！”
　　“帅，太帅了。”在刘伯眼里自家老爷向来就是英俊潇洒一表人才，如今这麽人模人样地一打扮起来，比那时候从京城来的贵公子贵王爷都不逊色。
　　江城自信满满地往门外走去，一路上碰到的丫鬟们全都脸红红地偷瞄他，他一走过去就聚在一起叽喳地讨论起来。
　　喜欢讨论八卦美男子简直就是千百年来的女性们长盛不衰的娱乐活动。
　　“老爷今天比往常更俊了。”一名小丫鬟捧著脸小声道。
　　“是啊是啊，我当初进江府打长工，就是因为老爷长得好看啊。其他富人府里一直有主子调戏丫鬟的坏故事，我们老爷从来没有。”
　　“其实老爷真的是个好男人啊，不知道哪家姑娘能有幸嫁给老爷。”
　　小丫鬟们叽喳的讨论声一下子被江城退回来的身影给吓得戛然而止。
　　“老爷好。”众口同声地乖乖问好。
　　“好好，对了，你们去给老爷洗一筐胡萝卜来，用花篮装好。”江城摸著下巴道。
　　古语有云投其所好，兔儿那麽喜欢吃胡罗卜，用胡罗卜去追他肯定错不了。
　　小丫鬟们得了俊美老爷的命令，一下子干劲十足地散了开去，准备胡萝卜去了。
　　最後江老爷拿著一篮装饰精美的胡萝卜心满意足地出门了。
　　“兔儿，看我给你带什麽好东西来了。”江城远远地就大声叫道。
　　“你带什麽了？”一道声音突然从头顶传来。江城吓了一跳，抬头看去，便看到不知何时坐在树枝上的兔儿神。此时他身上的粉色莹光还未散去，趁得整个人欲加仙气十足，颠倒众生。
　　江城咽了咽涌上来的口水，招了招手道：“兔儿下来，坐那麽高干什麽，小心摔著。”
　　他话音未落，兔儿神一下子就从树上消失了，下一刻又在眼前出现。
　　兔儿神把玩著自己宽大的袖子，好奇地看向那被鲜花装饰的篮子：“到底是什麽东西，神神秘秘的。”
　　江城一把揭开上面的花丛，殷勤地捧到兔儿神的面前：“兔儿，这全是给你的！”
　　兔儿神看著那一篮子雕刻成花的胡萝卜，微微一愣，伸手拿起一块放到嘴里。
　　“难得你有这份孝心。”兔儿神摆出神仙的谱来，赞许地点了点头。
　　江城笑著的脸一下子垮了下去，眼睛看向兔儿神，又飘忽不定地往左看看，往右看看，又往天上看，口里道：“兔儿，你的活儿也该忙得差不多了吧。你看你都饿瘦了还是跟老爷回去吧。”
　　兔儿难得看到江城也有害羞的时候，含笑道：“你就用这个理由？我不跟你回去。”
　　“那……还有……我想你啊兔儿，”江城鼓足了勇气道，“没有你我夜夜孤枕难眠！”
　　兔儿神听了翻了个白眼。好在他了解江城，不然准会把他当流氓打一顿。不过此时听起来，倒也挺顺耳的。
　　兔儿神心情很好地又拿起一片胡萝卜啃起来，没有回答，让江城眼巴巴地瞅著他，等他开口。
　　兔儿神自己住在庙里也甚是冷清，天天除了工作还是工作，虽然有江城和文曲星君经常来陪伴他，他还是早就厌烦了。
　　他准备先吃个饱再答应江城一起下山，只是嚼著嚼著，兔儿神的脸色却渐渐变了。
　　“这胡萝卜是谁准备的？”兔儿神冷冷地开口道。
　　江城一头雾水，还是老实回答：“我让家里的丫鬟准备的……”
　　“滚！带著你的爱心胡萝卜滚回去！”兔儿神却一下子怒了，一把推开江城，气呼呼地往山上走去。
　　本是一片好心，却莫名其妙被人发了一通火，江城也有些愤怒。他几步追上兔儿神，一把拉住他道：“你发什麽脾气啊？！我哪里招你惹你了？！”
　　兔儿神一把甩开他。他刚才吃的时候一时兴起，想看看江城准备这些给自己的“礼物”时的模样，却看到那个叫夏月的丫鬟一脸娇羞憧憬地雕刻著手里的胡萝卜，一看就是春心荡漾的模样。
　　敢情这胡萝卜根本就是人家准备给情郎的礼物！

　　30 技高一筹

　　30
　　兔儿神发了一通火，就气呼呼地跑回山上去了。
　　江城觉得自己这马屁拍到兔腿上，专门打扮得这麽帅人家又不买他的帐，真有一种自作多情的挫败感。他一时脾气也上来了，愤愤地看著兔儿神的背影，重重地哼一声给兔儿神听见，脚下一转就往山下走去。
　　兔儿神走了一会儿，回头一看，那家夥居然比他走得还快！吭哧吭哧地一会儿就不见了人影。
　　这一下真如同火上烧油，兔儿神恨不能变成兔子拿门牙啃他！这种不解风情的家夥！
　　因为是专司姻缘的神仙，千百年来亲手撮合了无数相爱之人，兔儿神对感情本就比常人细腻得多。偏偏江城是个不拘小节的人，想不通为什麽兔儿神得知给他的礼物是丫鬟准备的就大发雷霆，更不懂兔儿神没有变成一阵光飞走而是用两条腿往山上走就是给他追上去的机会。
　　於是最後就变成了兔儿神闷闷不乐地走在上山的路上，越想越觉得自怜又委屈。
　　他堂堂一个仙人，就算不是天仙一阶那麽高贵，好歹也是在天界仙班挂了名的正经神仙。被一个混混摸到从来不给任何人摸的兔耳朵就算了，这些天来他还自降仙格跟他同床共枕，任他动手动脚摸摸抱抱。他从为人起就洁身自好，作神仙的千年时光更是独来独往从不与任何人亲近。他都已经如此“迂尊降贵”了，这该死的混混还三番两次用那个女人惹他生气，最後连追上来哄一哄都不肯，居然跑得比他还快！
　　“江城啊江城，你敢娶那个女人试试，我要让你生不如死──”兔儿神恶狠狠地道，脑袋上的真身兔耳若隐若现。
　　兔儿神心里还记得上次刘伯说江城准备要娶妻生子的事，再加上那时正是他救夏月回来的时机。一个英俊潇洒年轻有为的男子，英雄救美地将一个长相甜美的女子从火坑里救出来，还在家中给她一席容身之地──千百年来看过太多狗血事件的兔儿大神一下子就脑补完了江城和江夏氏的一生一世，胸口那一把熊熊怒火越燃越旺。
　　“天保，你怎麽了？为何如此凶神恶煞的？”一道温柔的声音响在耳边，把一直心不在焉想心事的兔儿神吓了一跳。
　　“大、大人。”兔儿神往後退了两步，避开离他过近的那张脸庞。
　　文曲星君不在意地笑了笑，伸出手来轻轻摸了摸兔儿神的脸庞：“我从未见过天保这样的表情，真可爱。”
　　私底下的事情被人看到，兔儿神一下子红了脸。他想要躲避文曲星君的手，却又被文曲星君一脸自然的神情迷惑，怕是自己小题大作，反而弄得两人尴尬。
　　文曲星君见好就收，收回手来，指尖还残留著天保那温暖光滑的皮肤的触感，一如一千年前一般，不曾有丝毫改变。
　　文曲星君心底升起浓浓的思念，他要使尽一切自制力才能克制自己，不要逼得太紧，吓走天保。
　　“大人来找我，有什麽事？”兔儿神暗暗吁了一口气，开口问道。
　　文曲星君伸出手来，掌心打开，细小的闪光在他掌心中渐渐凝结起来，一株美丽奇异的小花出现在光芒之中。
　　兔儿神一脸好奇地看著。文曲星君看著他的脸，微微一笑道：“我知道天保以前最爱养花养草了。这是天界仙山上的神草，少数的几种可以移往人间栽种的品种。”
　　文曲星君在兔儿神看得最入迷的时候猛地收起掌心，看向他笑道：“我可以带你去仙山上采集它的种子，我们带到人间来栽种，也可为人间增添一些奇珍。天保说可好。”
　　不待兔儿神回答，文曲星君又道：“还有其他几种可以在人间种活的花草，只是我还没来得及找到它们。如何天保，我们一起去寻找吧。”
　　兔儿神的兴趣完全被挑起来了。他是仙阶最下一级的鬼仙，只有在玉帝王母大晏群仙的时候才得上天界，更加没有什麽机会前往天界仙山一游。如今有文曲星君带路，这可是千载难逢的好机会。
　　因此兔儿神不再犹豫，兴奋地点了点头。
　　文曲星君伸手拉住兔儿神的手腕，两人化作一阵光飞向天空。
　　江城回到家以後就觉得後悔了，不是去哄兔儿回家的麽？不是要告诉他自己喜欢他，要跟他过一辈子的麽？怎麽又跟兔儿呕气了呢。
　　不过兔儿到底为什麽突然就生气了，他想了一路了还是没想出个所以然来。
　　找来自己的狗头军师方龙，把苦处一说，这家夥如此这般如此那般地分析了一通，又出了一堆馊主意，全部不著调。甚至怂恿江城把那美神仙“霸王硬上弓”了再说！
　　江城一脚把他踢出家门怒道：“我真是脑子被驴踢了才会找你来出谋划策，我倒忘了你自己还有一屁股烂帐没料理清楚呢，你糟蹋元秀的事还没完呢吧，他到现在都不理你，你想让我步你後尘啊？！我去找老二问！”
　　方龙一听说江城要找何元秀来，看著江城的两只眼睛都闪闪发亮了。要知道自从那一晚开始何元秀就一直躲著他，见了他也当什麽都没看见什麽都没听见，整一个把他无视得彻彻底底。
　　方龙表达了自己也想在一旁聆听教诲的愿望，却又被江城踹了一脚。
　　“想得美，元秀不想理你，你别来自讨没趣了。赶紧回家想想怎麽求元秀原谅你是正经。”还有一个原因，他们三兄弟当中惟一喝过几年墨水的何元秀是连江城这个帮派大哥都要礼让三分的，和对待方龙不能一样。万一他把方龙留下来把元秀惹恼了，恐怕他连自己这个大哥的面子也不卖。到时候他连自己一并无视了，他还找谁请教去。

　　31 元秀的主意

　　31
　　江城赶走了方龙，找来了何元秀，把自己的苦恼这般那般地说了一遍，然後就愁眉苦脸地道：“元秀，你说我该怎麽办啊。”
　　何元秀捧起茶杯抿了一口，先开口道：“你先前去问方龙了？”
　　江城点了点头。
　　“大哥你活该。方龙那脑子被雷劈过的蠢样，他能给你出什麽好主意。”
　　活该的江城皱著两根眉毛哀声叹气道：“行了，我知道你对他有气，我叫你来可不是听你跟我损他的。元秀，你倒是给我出个好主意啊，我是实在不明白兔儿他为什麽无缘无故生我的气。”江城一边说著，一边把那篮子雕得跟花似的胡萝卜也摆在了何元秀眼前。
　　何元秀掀开看了一眼，就推到一边，开口道：“这麽明显你都不明白。”你脑子也被雷劈过了。不过为了正在为情苦恼的自家大哥著想，何元秀还是决定不把後面那句话说出口。
　　“你给他准备的礼物却让丫鬟去做，这已经是没诚意了。不过兔儿神估计也了解大哥你的德性，不至於为了这种小事生你的气。可是你看这一篮子雕刻精美的东西，大哥你有嘱咐丫鬟把胡萝卜刻成这副模样麽？”
　　江城还在冥思苦想“大哥我的德性”到底是个什麽德性，又听到了这个问题，微一怔便答道：“这倒没有。”
　　“那就是了。”何元秀敲了敲桌面，“这明显是哪个小丫鬟对大哥你有意，专门做给你的礼物。兔儿神是神仙，估计有办法看到这些，所以……”
　　“所以兔儿他根本是吃醋了！”江城恍然大悟道。兔儿越是生气，就说明他喜欢自己越深，他居然还为这个跟他怄气！
　　“我真是脑子被雷劈了啊！！！”江城愤恨地拍著脑袋道。
　　何元秀刚刚喝进嘴里的茶一下子呛到喉咙里，咳了两下道：“这可不是我说的。”
　　江城千恩万谢地对老二表达了自己内心最真诚的感激，然後就要出门去找兔儿。这一次他可不会再像上次那样弄那麽混帐的事情气兔儿。
　　江城一脚踏出房门，把门一关，叫来一个小厮道：“去，告诉三爷，说他二哥在这儿呢！”
　　小厮精神气十足地应了一声，飞快地跑走了。
　　江城在门外把锁一锁，无奈地摇了摇头。反正都把元秀找来了，那就人尽其才物尽其用吧，正好趁此了了老三一桩心事。
　　＝＝＝
　　今天在外面有事很晚才回来，先更少一点>.<

　　32 被虐了的江老爷【上次穿越重发】

　　32
　　江城急冲冲地往外走去，迎头碰上一个小丫鬟。他心急火燎不看路，差点撞上人家。
　　那小丫鬟唉呀一声低叫，江城急忙後退，口里却叫道：“怎麽走路呢你，没看到老爷正赶著出门哪！”
　　“对不起，对不起。”小丫鬟低著头一个劲地道歉，脸都红成一片。
　　江城本来就是嘴欠，倒也不是真的要怪罪下人，此时一摆手就要走过去。
　　那小丫鬟站到路旁抬起脸来看他，江城微一怔，停下脚步，想了想，又冲那紧张地大气不敢出的小丫鬟道：“你是那天新来的那个吧，你叫做什麽来著。”
　　那小丫鬟显然对於江老爷连自己的名字也没记住感到有些伤心，她微微抿了抿唇，低头回道：“老爷，奴婢叫夏月，是您救了我，我……”
　　江城一下子回想起来，他打断夏月後面的话：“後面的不用了。我想想，你说你还叫小兔是吧。”
　　夏月对於江城记得自己的小名又是一番惊讶惊喜，只红著脸点头道：“是。老爷说以後不叫这个小名了，算是对奴婢过往的道别。”
　　那都是江城那时候信口胡绉的理由，就是不想别人也叫小兔这个名字，他现在哪还记得真切。倒是有一件他现在清清楚楚地记起来了，那就是因为自己救了这个女孩回家，兔儿那天非常非常不高兴。也就是那时候起，兔儿开始和那个讨厌的文曲星君搅和在一起！
　　江城此刻方才恍然大悟，原来兔儿从那麽久以前就开始生他的气了。可恨他迟钝至此，竟然一点都没有发觉！
　　江城一番捶墙顿足，那夏月在一边看得有点担心，一脸关切地看著他。
　　江城被那饱含爱意的视线注视著，想忽视也难。他看向夏月，又问道：“昨天那一篮子胡萝卜花，不会也是你刻的吧。”
　　夏月一怔，反应过来江城在说什麽时，才红著脸点了点头。
　　虽然她不能光明正大地向老爷表达爱意，但至少通过这些小东西，她可以将自己的关心向自己生命里的英雄送出。她只是一个身分卑下的奴仆，并不敢奢望老爷回应她的心意，她只是想为老爷做些什麽事而已。
　　如今江城却向她问起这件事来，她怎能不又惊又喜。
　　江城却攥起拳头惨呼一声，大声道：“你啊你啊，谁让你多此一举的，你害惨老爷了啊！”江城摇头叹气，转身往大门外跑去，只留夏月一人在原地不明所以，为救命恩人的无端指责而默默伤心。
　　江城现在弄明白了前因後果，只恨不能早一点飞到兔儿身边，向他解释清楚自己的心。
　　他把雨中的兔儿带回家是因为一见锺情，他救夏月却纯属巧合和正义心泛滥。他不让夏月叫小兔的小名不是因为他对她关心入微连这点可怜身世都替她著想，他纯粹是因为不想要别人和他的兔儿叫一个名字，哪怕只有一个字相同也不可以！
　　他如果要娶什麽人为妻，他就只想要他的兔儿，再多的倾国美女也不换。他这一辈子，下辈子，下下辈子，都只想娶兔儿作他江老爷的正牌的、惟一的“夫人”！
　　天上稀稀落落地下起小雨来，江城却越跑越觉得欢快。
　　早先向人请教的什麽追兔策略，什麽第一步下一步，根本全都是无用之举。他现在只想要抱住他的兔儿，把心里的这些话全部喊给他听，喊给整个盐城的人听，喊给天下人为他的真心作证！
　　江城一路跑上山上的兔儿神庙，还未进门时就大声叫道：“兔儿，兔儿──”
　　念想中的粉红身影没有出现，却有一个穿肚兜的小童不知从哪个角落走了出来。
　　“你找兔儿神大人吗？他现在不在家。”那小童奶声奶气地道。
　　江城低头看著他，好奇地道：“你是谁？兔儿不在家，那他去哪儿了？”
　　“兔儿神大人和文曲星君大人一起回天上了，兔儿神大人现在不在家。”小童却像是不太听得懂他的话，只是机械地说著自己的答案。
　　江城一愣，和文曲星君回天上了？这是什麽意思？！
　　“回天上是什麽意思？你说清楚啊！”江城蹲下身来，焦急地用两根指头捏住小童的胖胖的小手追问道。
　　小童却只是继续重复著：“兔儿神大人和文曲星君大人一起回天上了，兔儿神大人现在不在家。”
　　江城猛地站起身来：“什麽跟文曲星君回天上了！不可能，兔儿喜欢的是我，他不会跟那什麽文曲星君走的！”
　　“兔儿神大人和文曲星君大人一起……”小童一边转著圈一边重复著这句话，江城只觉得这话像是暗藏著千万根棘刺，从小童清脆的声音里纷纷射向他，他长到这麽大，他的心一辈子没有这麽痛过，像是不能喘气了一般。
　　江城手捂著胸口，踉跄了两步向庙门走去，在门槛上绊了一下，扑在门框上。
　　江城一手扶著门框，攥起拳头狠狠地在上面捶了几下。
　　就是这样的滋味麽？兔儿误会他对别人有意的时候，就是这样的心痛麽？
　　原本还有一丝沾沾自喜的心蓦地缩紧起来。如果他早知道，如果他早体会过，他绝对不会让兔儿受这样的心痛折磨！
　　如果兔儿去了别的地方，他都有信心将兔儿寻回。可是兔儿却偏偏去了他就算是死一百次也无法到达的天上，这让他如何去找，如何去找？！
　　找不了，惟有等。
　　他不相信兔儿会这样不告而别，就算对他失望灰心了，好歹他们也算是好朋友，兔儿不会不跟他说一声就离开的。
　　江城报著这样微弱的希望，开始日日夜夜地守在兔儿神庙的外面。
　　他不敢进到庙里去，因为那小童一看到他就会开始重复那句足以让他的心疼痛欲裂的话。他不想总是被提醒，是他的愚蠢把自己的兔儿推向了那个在几千年前伤害过他的恶劣男人。
　　日升月落，时间一天一天地过去。一开始方龙和何元秀还会过来劝劝他，後来大家也都放弃了，只是每天上来送饭。
　　江城知道天上一日地上一年的说法，他已经做好了准备，等上三十年，六十年，等到他变成耄耋老翁的时候，等完他的一辈子，总能再见上兔儿一面的吧。
　　等到他再见到兔儿的时候，他一定不会把自己的心痛表现出来。他要好好地祝福兔儿，祝他和他喜欢的人在一起永远幸福快乐。
　　江城每天每天地这样提醒自己，免得他自己嫉妒成狂的心魔伤害到兔儿。
　　本已作好了等一辈子的打算，所以当仅仅过了两个月後，手捧几束绚丽小花的兔儿神那抹粉色身影出现在他眼前时，江城简直不敢相信自己的眼睛。
　　兔儿神看到自己神庙门口的江城，他正一脸青色胡渣两眼通红神态憔悴地躺在一地的杂乱行李当中，兔儿神也是吓了一跳。
　　“江城，你又干什麽呢？！你怎麽成这个德性了。” 兔儿神鼻翼皱了皱，不满地开口道，“你不是又在这儿吓唬往来的香客吧？！你皮又痒了……”
　　江城只是直直地看著眼前的兔儿神，没有听到他在说什麽，也忘记了自己这两个月以来对自己的所有告诫和誓言。他猛地从地上跳了起来，一把将兔儿神紧紧地抱在怀里，把脸埋在他散发著淡淡清香的长发和衣料中。
　　“江城，你……你怎麽了？”兔儿神也有些疑惑，他抬起手来，轻轻放在江城的肩头。
　　江城狠狠地闭著眼睛，把眼角的湿润全部憋回去，一边用沙哑的嗓音道：“兔儿，别再离开我了，永远别再离开我了……”===澹这两天十分迷糊。为毛不能直接移动目录啊，鲜小受的管理後台真是@@

　　33 虐後要甜点

　　33
　　兔儿神任他抱著，微微仰著头把下巴放在他的肩膀上。不一会儿，他感到肩膀上薄薄的衣衫下透出几点温热。
　　“江城你……你哭了？”兔儿神有些讶异地开口道。
　　江城恶狠狠地道：“你闭嘴！你这只贼兔子，我还没审你呢！”
　　兔儿神脸色一黑：“你才是贼兔子。”
　　江城把脸在兔儿神肩膀上狠狠一抹，还吸了吸鼻子，恶心得兔儿神一阵撇嘴，心里刚刚泛起来的那点感动也被摁著头塞了回去。
　　江城两只大手紧紧握著兔儿神的肩膀，一脸凶狠地道：“我问你，你这两个月干什麽去了？！你知不知道我很担心啊！”
　　“两个月？有那麽久麽？”兔儿神脸上有点迷糊。
　　“喂，回答我啊！”江城狠狠地摇著他。
　　兔儿神扯开他的手：“摇什麽摇啊，神仙也是肉做的，很疼啊！我就是去天界仙山找花种去了，我只去了片刻啊。我还怕天界和人间时间不一样，所以赶著时间快去快回了，没想到还是过了两个月。”
　　“你、你！”江城觉得自己这两个月以来简直悲惨得望者伤心闻者泪流了，没想到这罪魁祸首居然只有这麽两句轻飘飘的解释，显得他江老爷这两个月以来的深情不悔就像一只天下无双的傻蛋！还是双黄的！
　　江城拉住兔儿神的手往庙里走，那个小童一看到江城进来，立刻转著圈地跑了过来，一边围著江城跑一边欢快地道：“兔儿神大人和文曲星君大人一起回天上了，兔儿神大人现在不在家。兔儿神大人和文曲星君大人一起回天上了，兔儿神大人现在不在家。”
　　江城颤著手指著那小童道：“这又是个什麽玩意儿？！”
　　兔儿神摸了摸头发道：“喔，是我放在庙里提醒来找我的客人，我现在不在家，让大家以後再来。”
　　江城一口血堵在喉咙里要咽咽不下，要喷喷不出，他指著那一脸幸灾乐祸的小东西道：“你哪句话说的是‘让大家以後再来’？！你这明明是、明明是──”
　　“明明是什麽？”兔儿神疑惑地问道。他又看了看那小童，觉得它一脸可爱，又尽职尽责，没有什麽问题啊。
　　结果江城的一句话就让兔儿神黑了脸色。
　　“它明明就是说你和奸夫私奔去了！”
　　“你胡说什麽？！”兔儿神扯著江城的领子把他拉近，怒目圆睁地咬牙道：“你说谁是奸夫？！你这个不解风情的混蛋！”
　　江城本就吃不好睡不好，还日夜受那相思之苦，更不用说每每想到他的兔儿被那个无耻星君压在身下这样那样，他心中那个妒火中烧，酸得抓心挠肝，由此导致身体日渐虚弱，刚才又是一番激动，现在已是强弩之末，被兔儿神这麽一拉，马上就眼前一黑，软绵绵地倒下去了。
　　兔儿神看他这要死不活的模样，也被他吓到了，连忙整个人靠过去搀著江城，让他慢慢倒在地上，口中急道：“江城、江城！你不要紧吧？我给你找大夫看病！”
　　江城一把抓住他的手，抱在怀里，口里喃喃道：“兔儿，你不准再不声不响就跑了……”
　　兔儿神情急之下哪还管他说什麽，施了个法术，将两人移形换影到江府里。
　　***
　　江城醒来的时候已经躺在了自己床上，他晕乎乎地闭了闭眼，又猛地睁开，大叫了一声：“兔儿！兔儿！”
　　“我在这儿呢，你鬼叫什麽。”兔儿神抱怨的声音从床边传了过来，江城费力地撑起身子，才看到趴在他床边的兔儿神。此时他两只大眼睛有些发红，头发也乱了，好像是趴著睡了好一会儿了。
　　江城的心猛地放回了肚里，他一把拉住兔儿神的手，往自己怀里扯：“天那麽凉，干嘛趴在那里睡，快上床来。”
　　“你一副快死了的样子，我怕压著你……”兔儿神嘟囔著，一边顺著江城的力道爬上床，把鞋子蹬掉，躺在江城身边，拉好棉被。
　　江城抱著自己的小神仙，感到软玉温香满怀，心中瞬觉异常满足。
　　“我都听刘伯说了……”兔儿神闭著眼睛继续嘟囔道，“你还真是没脑筋，就那麽在山上挺尸两个月，我要是再晚一点回来，你还有命没。”
　　江城低笑了一声，在兔儿神的发间使劲闻了闻，满足地叹了一口气道：“如果你真的不回来了，我有命也活得没意思了……”
　　兔儿神沈默不语，又往江城怀里钻了钻。江城紧紧地搂著他，气息渐渐地有些乱了。
　　“那个文曲星君呢？”江城突然想到这一茬，瞪大眼睛问道。
　　兔儿神老老实实地回答道：“大人在天界有事，我不能等他，便先回来了。”
　　“你为什麽不能等他？”江城的双臂已经搂得不能再紧，贴在兔儿神温热背後的手也不由自主地慢慢滑动起来。
　　兔儿神闭了闭眼道：“我再在天上等一刻，你这傻瓜岂不是只剩一具骷髅了。”
　　“兔儿……”江城的鼻息猛地重了，“兔儿，我想亲你……”
　　兔儿神抬起头，一手摁住江城的後脑勺，对著江城微微张开的嘴，把自己的唇贴了上去。
　　＝＝＝
　　还米有炖到兔肉，恩＝ ＝

　　34 亲亲小兔儿

　　刚刚贴上那柔软温热的嘴唇，江城只觉得头脑中轰得一声，满眼都是五光十色的流光溢彩。
　　仿佛他活了这一辈子，就是在等待著这样一个亲吻，就是在等待著这样一个人抱在怀中。
　　仿佛他从前的生命都是残缺不全的，只有到了此时才完整起来。
　　那一天他带著元秀和方龙去兔儿神庙捣乱，一定也是上天的旨意……若非如此，他就碰不到他的兔儿，一辈子也不能这般拥他入怀……
　　江城并不太了解和男人怎麽亲热，惟一一个跟他交流过经验的方龙自己也是个没搞明白。
　　但到了此时一切都是本能一般，江城紧紧地抱著兔儿的身体，仿佛无论多紧都不够似的。他的气息越来越重，手也不由自主地不规矩起来。
　　“兔儿……兔儿……”江城喃喃地叫著，抱著兔儿神一翻身，将便兔儿神压到身下。
　　兔儿神闷哼了一声，乖乖地把手环到江城脖子上，睁著一双染上水意的眼睛看著江城的脸，而後脸色通红地微微仰起头，闭上双眼送上自己的双唇。
　　江城的脸也没好到哪里去，他只觉从後背到脖子再到脸颊，全都像要烧起来一般，到底是害羞多一些还是激动多一些，他自己也分不清楚。
　　江城小心地低下头，在兔儿神水润的双唇上轻轻亲了亲。兔儿神微微张口含住他的下唇，如同依依不舍他的离去一般。
　　江城再也无法保持克制和小心翼翼，猛地俯下身去，将兔儿神整个包裹在自己身下，狂风暴雨一般地亲吻索求起来。
　　霸道侵入口中的灵巧的舌头，被一遍遍强硬地舔刷过的齿列──兔儿神撮合了无数情侣，这却是他第一个货真价实的亲吻。那种陌生的感觉使他头皮发麻，渴望与江城亲的亲密却让他舍不得推开，两手交叉著紧紧搂著江城的脖子，仰著头任他在自己身上肆虐。
　　江城粗重地喘息著，手忙脚乱地撕扯兔儿神的衣裳，淡绿色的腰带，粉色的外衫，白色的里衣……一件件地扔到地上，瞬间就把兔儿神的衣裳剥光。江城放开兔儿神的嘴唇，止不住地向下移去，在那光滑的肩膀，白晰的胸膛四处啃咬，却似乎无论如何也无法将自己心中全部的柔情爱意发泄出来。
　　“兔儿……我的兔儿……”江城轻唤著，一双大手毫无章法地四处抚摸，一不小心滑过兔儿神正微微抬头的欲望，惹得兔儿神咬牙轻喘一声。
　　江城很是上道地一把握住那处，对比著自己的感受，小心翼翼地动著手掌，想要取悦兔儿神。
　　他怀抱的是个千年的神仙，也是个千年的处子小兔子，所以江老爷那点堪称笨拙的手法在兔儿神身上却很管用。兔儿神在江城身下吭吭唧唧地微微扭动著，咬著牙齿忍耐快感，美W又纯真的模样被江城看在眼里，他只觉得浑身上下没有一个地方不激动起来，鼻子也也有点热热的。江城急忙抬高了脸，要是这个时候很没用地一管鼻血喷出来，他就一世英名尽毁了。
　　江城被兔儿神那隐忍又带点魅惑的小声音撩拔得实在受不了，只能又俯下身去，重重地堵住兔儿神的双唇，已经肿胀起来的身下也不断在兔儿神身上胡乱磨蹭著。
　　没一刻他又开始在那白晰无暇的身体上胡乱啃咬起来，从脖子啃到脚趾，总觉得无论如何都不够，无论如何都少了些什麽。
　　江城在兔儿神的大腿根处亲来啃去，看著眼前那直直挺立的粉红干净形状好看的东西，吞了吞口水，张口含了下去。
　　“啊……江城，不要……”兔儿神猛地一声惊喘，把手按到江城头上，不知是想用力将他推开，还是要他含得再深一些。
　　江城在以前从来不会想到自己有一天会甘愿对一个男人做这种事，只想让他舒服，让他愉悦，只是听著兔儿那低泣一般的呻吟声，他就觉得自己身下硬得快要爆裂。
　　江城费尽心思地取悦著他的小兔儿，直到兔儿的呼吸越来越急促，身体也在床单上不耐地扭动起来。兔儿神伸手推著他，红著脸咬牙道：“江城……你……放开我……”
　　江城压下他的双手，狠狠一吸──
　　兔儿神只觉眼前一道白光闪过，积累千年的欲望忍受不住地在江城口中迸发。他失神地睁著双眼望著帐顶，仍在剧烈地喘息著。
　　江城擦掉口边的白浊，吻著他的掌心，顺著他的手臂，一点点地亲吻上来，抱住美得让他移不开眼睛的兔儿神。
　　“兔儿、我的小兔儿……”
　　兔儿神慢慢回过神来，却见江城一手搂著他，另一手却难耐地探向自己胀大的欲望。
　　兔儿神微微拧起长眉，看了江城片刻，却惹来几个温柔至极的亲吻。
　　他从头想来，江城从开始到现在似乎只是亲他、亲他、亲他，让他舒服，他自己却……
　　兔儿神想了想，斟酌了一下用词，以免伤害到他江城哥的自尊心，而後才小心地开口道：“江城，你不会是不知道……和男人怎麽……做吧……”
　　兔儿神觉得自己听到了U的一声，不知道是不是他的错觉，他觉得抱著他的江城好像浑身僵硬了一下。
　　江城呵呵地干笑了两声，脸色却显然地不那麽自然起来：“谁、谁说我不知道！小兔儿你好大的胆子！”
　　兔儿神不听他在鬼吼些什麽，舒服地躺在江城怀里，扭著手指自顾自地回想了一下。似乎最开始的时候江城就是因为讨厌男子相恋的事情，才会大闹自己的神庙。
　　这麽说起来的话，他连看到两个男人走在一起都觉得厌恶，那自然不愿意去了解更加亲密的事……那他极有可能──真的不知道！
　　兔儿神抬起眼睛看著江城的脸。江城被那两只长睫扑闪，还带著情欲水光的眼睛看得心头一荡，又著实不知道该怎麽发泄内心那越发暴烈的情绪。他恨不能把这只小神仙狠狠地蹂躏一番方能一解心头的饥渴。可是……可是到底该怎麽蹂躏他啊可恶！
　　江城黑著脸道：“看什麽看，你舒服了，爷还没舒服呢。小手拿来！”
　　江城说著就去拉兔儿神的手。
　　兔儿神一翻身坐了起来，长发从那裸露的肩背上滑落，挡住白晰圆润的腰臀，看得江城差点又要喷鼻血。
　　兔儿神缓缓地俯下身去，声音低不可闻地道：“江城……你不会……我来教你……”
　　＝＝＝
　　江老爷真是纯情得令人发指＝ ＝

　　35 大家懂的

　　35
　　兔儿神红著脸，慢慢移到江城腰下。
　　江城一把拉住他的手，强忍著欲望道：“兔儿，我不需要你这样……不要勉强……”
　　兔儿神抿了抿唇道：“不勉强，我……我喜欢……你……江城……”他再也说不下去，声音已经低不可闻。
　　江城还来不及为这句突然的表白高兴，就被那握上自己欲望中心的手激得粗重地喘了几声，从嗓子里哑声唤道：“兔儿……”
　　兔儿神抬起眼睫看了江城一眼，便闭上眼睛，张口含了下去。
　　“兔儿──！”江城一个激动，显些就要发泄出来。他咬牙忍著，兔儿神长长的黑发在他腰间铺展缠绕，妖娆中含著羞涩。那向来高傲的神仙现在却俯在他的腰间，替他做那种事──
　　江城觉得自己死了以後肯定会下地狱的！
　　片刻之後，兔儿神直起身来，红润微肿的双唇看在江城眼中，要多惑人有多惑人。
　　“兔儿……”江城一把拉过兔儿神压在身下，一千零一次地开始亲吻他的小兔儿。
　　兔儿神手心微微一转，一片光芒闪过，一个精致的小盒子出现在掌中。
　　“给你这个……”兔儿神拿给江城，趁江城放开他的嘴唇的间隙开口说道，脸色已经红得快要滴出血来。
　　江城疑惑地接了过来，上下翻看了一下，打开盖子，一股清新的香味扑鼻而来。
　　“这是什麽？”江城问道。
　　兔儿神无奈地呼了一口气，拿起江城的一根手指，在那盒子中沾了些软膏出来，又牵引著他的手指顺著自己的腰身慢慢往下滑去──
　　“这里……弄滑……”兔儿神咬牙说道。
　　江城瞪大了眼睛，经过了一刻的恍然大悟，便嗷呜一声扑倒下去。
　　原来还可以这样……还可以这样与兔儿亲密无间。他原先总觉得少些什麽，现在他却明白了，惟有如此，最亲密、最深入的结合，才能平复他心头的渴望和深爱引发的饥渴，像荒漠中的旅人望见甘甜的清泉，那般彻底地得到满足。
　　江城小心地动了动手指，微微用了些力气，那里却紧小得连他一根手指都进不去。
　　江城低头看了看自己那处的雄伟，有点担心，又想抬起兔儿的双腿看清楚那处，却被兔儿神一脚踢开，又扯著头发狠狠地提溜起来。
　　“你干嘛你！耍什麽流氓！”兔儿神脸色通红语无伦次地骂道。
　　江城一下子笑了：“你说我干嘛？！耍流氓还不是你教的吗。我那里那麽大，我怕伤到你啊……”
　　兔儿神几乎要恼羞成怒，咬牙切齿地道：“不……不准看！你……你就用那盒脂膏……就够了！”
　　江城抬起两手：“好、好，我不看，兔儿来，乖乖躺平。”
　　江城一反刚才那副纯情公子的模样，一脸的淫笑看得兔儿神心里七上八下。
　　江城一边在兔儿神的脸上肩颈四处亲吻安抚，一边将那精致小盒里的脂膏慢慢地尽数涂抹在那将要接受他的柔嫩之处。
　　江城一点一点地开拓润滑著，竭力地忍著想要马上进入兔儿的身体尽情肆虐的欲望，喘息越来越粗重，额上的汗水也越来越多。
　　直到三根手指都能够进入那紧窒温热之处，江城隐忍地低声道：“兔儿……可以了吗……我想进去……”
　　兔儿神皱著眉头忍耐那违反身体本能的不适感，点了点头道：“可以了……”
　　江城直起身体，强硬地分开兔儿神的双腿，慢慢地进入了他，那处的紧窒高热让江城险些丢盔弃甲。
　　兔儿神咬牙不叫出声来，鼻中越发急促的喘息却是他不能控制的。
　　江城低头亲吻兔儿神的双唇，在他唇边低语道：“兔儿……我爱你，我的小兔儿，我的心肝宝贝……”
　　兔儿神难受地动了动腰，怒道：“前面的就够了。你净说些什麽浑话……啊！”
　　江城本想先等他适应自己的侵入，可兔儿神却无意地动了两下，就让江城的忍耐力到达了极限。
　　江城的动作有些狂乱，让兔儿神疼得皱紧了眉头。他怎舍得兔儿难受，只能尽量克制著自己的冲动。
　　最初的不适过去，兔儿神也感到体内升起一丝怪异的感觉。他低吟出声，搂住江城的脖子的双手也更加用力。
　　江城仔细地看著兔儿的脸，不时地轻轻亲吻著他。他不愿放纵自己的欲望，他只想让兔儿感到舒服。
　　这样高高在上的神仙却委身於他，他若还不知好好疼惜，就简直要受天打雷劈了。
　　一直到兔儿神又发泄过一次，江城才搂紧了身下的身体，一边亲吻著兔儿神的双唇，一边在他身体深处将欲望尽数喷发。
　　江城搂著还有些失神的兔儿神，一点一点地亲吻著他，双手的抚摸不带一丝情色，只有无限的爱意和膜拜。
　　他拉住兔儿神的手，十指相扣，紧紧地握住，却突然感到小指一痛。
　　江城转头去看，只见到一丝细细的红色光芒在他和兔儿神的手指之间闪过又消失，犹如一场错觉。
　　江城不再管它，继续搂著兔儿神温存。
　　歇息了半晌，江城又有些蠢蠢欲动起来。他两手搂住兔儿神，在他耳边亲吻著道：“兔儿……再让我做一次吧……啊？！”
　　已经昏昏欲睡的兔儿神一掌打开他，口里咕哝著道：“房事需节制，才是养生之道……”
　　江城都想怒了，他合身扑到兔儿神的身上，两手不老实地摸来摸去，一边狠狠道：“不给爷做，爷就强暴你！”
　　兔儿神睁开眼睛鄙视地看了他一眼，连一句话都懒得多说。
　　江城只觉得眼前一阵白色光芒闪过，哪里还有兔儿那具修长美丽的身体，取而代之的却是一只小肥兔子，在他胸前蠕动了一下，就蜷成一团昏昏欲睡了。
　　江城欲哭无泪地看著那一团小东西，半晌才哀叫了一声，怒道：“好你个兔儿，老爷我冒著下地狱的危险跟你这样那样，你就这样对我？！！！信不信爷这样也能强暴你啊！”
　　小白兔的长耳朵动了动，连眼睛也不屑睁一下。

　　36 新婚甜蜜蜜

　　36
　　第二天天刚亮，刘伯走到自家老爷的门前，推了推门，没推动。从来不栓门的江城居然把门从里面关得严严实实。
　　刘伯从门隙里往里看，看到了散乱一地的衣裳。吃的盐比江老爷吃的米还多的刘伯自然心中明了了。
　　刘伯在门外站了片刻，摇了摇头，便转身走了。
　　“江老哥啊，我对不起你啊……没有帮你看好老爷，他还是跟男人搅和在一起了。”刘伯自言自语地说道，“不过这个男人不但貌美如仙，又是货真价实的神仙，老爷还是赚到了……”
　　江城从美梦里醒过来的时候，一睁眼就看到了钻在自己怀里的兔儿神。一身毫无瑕疵的皮肤贴著自己，长长的睫毛盖住了那双有神的大眼睛，微微泛红的脸庞和红润的嘴唇，显得那麽乖巧可人。
　　江城脑子里止不住地回想起昨夜的旖旎。那麽现在──兔儿是我的仙了？！
　　一思及此，江城简直想要举起双臂仰天大笑！
　　文曲星君啊文曲星君，管你是什麽来路的大神仙，兔儿曾经把心给你你不懂珍惜，那你就别想再拿回去！
　　“你干嘛，一大早笑得这麽恶心。”兔儿神的声音突然从怀里传来。
　　江城忙把不自觉翘高的嘴角迅速回复原位，低头去看兔儿神。
　　“我没有。”江城忍不住去亲兔儿的嘴唇，“兔儿，从今天起，你就是我的心上兔……”
　　兔儿神眉毛一拧，不满道：“只有从今天起吗？！”
　　江城恨不得抽自己，连句甜言蜜语都说不好，怎麽能跟老三一样二？！
　　“当然不只从今天起！你老早老早就是我的心上兔了！”江城苦著脸辩解道，“你知道老爷我说话不走脑子，兔儿，别跟老爷计较这个，啊？！”
　　兔儿神哧地笑了，他一伸手捏起江城的下巴，对著他的嘴狠狠地亲了上去。
　　“好吧，从今天起，你也是本仙的心上人了！”兔儿神满意地说道，脸色又猛地一转，凶恶地道：“你以後再敢调戏什麽小丫鬟小媳妇，小心本仙把你──喀！”
　　江城一把抓住兔儿神乱比划的手，黑著脸色道：“瞎说，老爷我什麽时候调戏过女人了。以後我要调戏也就调戏你一只兔──”
　　江城又搂著任他调戏的兔儿神温存了片刻，才不情不愿地被踢下了床。他这边刚刚三两下把衣裳穿完，正想回头欣赏一下他家心上兔懒起更衣的美丽姿态，却见兔儿神小手指一勾，下一刻就衣冠楚楚地站在他面前了。
　　“兔儿你不厚道啊！！”被剥夺了一大乐趣的江老爷不甘心地扑上去作势撕扯兔儿神的衣裳，“不成，你给我脱下重新穿！”
　　兔儿神把江老爷吧唧一下摔到地上，弹了弹小手指道：“无知凡人，本仙最厚道了。”说著就踩过江城的後背走向门边。
　　江城抬起头仰视他的背影，却见兔儿神走到门槛的时候用手扶了一下腰後，动作慢了一些。
　　江城一想到那是他把兔儿这样那样的後果，他就觉得浑身的血液都像要沸腾起来一般，在身体里越流越波涛汹涌！
　　“江城，你干什麽呢，还不起来。”兔儿神打开门，站在门边看著江城道。
　　“你怎麽回事，你怎麽流鼻血了？”兔儿神惊讶的声音又猛地近在耳边。江城用手一抹，果然一手鲜红。
　　好嘛，忍了一夜的鼻血还是流出来了。此真不是老爷没定力，实在是这个神仙太诱人啊！
　　江城一边在内心给自己找著借口，一边借著兔儿神的搀扶爬了起来，昂著头坐在那里等鼻血止住。
　　但其实江老爷的心仍在流血不止。
　　他本来在心底偷偷期待万分的福利啊！他本来想烧上一大盆热水，把被他蹂躏过一夜的兔儿抱进去，这样那样地清洗一下，顺便展现一下他身为老爷的温柔亲切和巨大魅力！这一切却都被他的小手指头一勾给勾没了啊！
　　一只略微有些凉的手在江城额头上啪地一拍，兔儿神坐在他身边，翘起二郎腿道：“别以为我不知道你在想什麽，满脑子龌龊念头。”
　　江城捂著鼻子把仰著的脑袋放正，不服气地道：“吹牛不打草稿，你说说我在想什麽？！”
　　“你在想──”兔儿神对於这小小凡人胆敢藐视他的神威感到恼怒，不屑地准备揭发他，却猛地卡住了。
　　“说呀兔儿，老爷我在想什麽？”江城凑过脸去，笑眯眯地不依不饶，原本就十分俊帅的脸此时居然越发好看了。
　　兔儿神轻哼一声，托著下巴扭过头去：“算了，本仙不与你这无知凡人计较。不过本仙向来是个尽职尽责的神仙，既然你这凡人向本仙许了愿望，本仙下次就满足你那卑微的请求……”
　　他话音刚落，就被一道黑影猛地扑倒在椅子里。
　　“你干嘛！”兔儿神愤怒的声音从江城怀里传来。
　　“你这个诱人的小神仙，老爷我早晚被你迷死！！！！！”
　　***
　　小神仙与小凡人的甜蜜日子就这样一天天地过去。江城一定要隆重地把兔儿神娶进门，兔儿神却道他二人仙凡殊途，虽然因为他仙阶低，上面估计顾不上管他，但他也不能明目张胆地上拜天地，召告自己与凡人在一起了。
　　江城为此很是烦恼了一阵子，於是就被某位小神仙用身体好好地抚慰了，让江老爷真个过上了神仙不及的逍遥日子。
　　江城继续经营著他的生意，赚钱养家。家里的年轻丫鬟们也被他偷偷地换成了大婶和老婆婆级别的人物，以示自己的忠贞不二。此举使得某仙兔心大悦，却不知道江城这是防著那些大胆丫鬟们偷偷肖想他的兔儿。
　　兔儿神继续寻找著土地公的下落，土地公却在某一天突然自动现身，面色红润不像受了折磨的样子。他对兔儿神的关心欣喜泪流，又让兔儿神不要再担心他。
　　兔儿神虽然不知道土地公到底发生了什麽，但既然他没事，自己也就无需再多生事端，只能嘱咐他一切小心。
　　之後兔儿神白天时便去神庙处理公事，晚上便回来江府，吃过晚饭，听刘伯说会儿闲话，再回房跟江城胡闹一番。即便不作亲密的事，最後被江城小心翼翼无限爱护地拥在怀中入眠，被这个男人当作最珍贵的宝物，兔儿神只觉得，这就是他千百年来最向往的日子，从他还是凡人的时候就深埋在心底的愿望。
　　他实现过别人的愿望无数，此时终於轮到了他的愿望被实现，他那小小的，卑微的愿望。＝＝＝＝＝＝＝江锅的身份是存在的，大家可以猜一猜XDD

　　37 第一部END

　　37
　　打打闹闹甜甜美美的开心日子总是过得很快，转眼间就过了三个月。
　　江城觉得自己这一辈子大概就会跟兔儿这样过下去了，却差一点忘记还有一个不依不饶等待了一千年的文曲星君。
　　傍晚时江城在回家的路上被文曲星君半道拦住，看著文曲星君阴沈不悦的脸色，他心中却升上了一股浓浓的优越感。
　　你是神仙又如何？兔儿先喜欢过你又如何？！如今兔儿是我的，你在他心里只是个偶尔记起的老朋友而已，连思念都算不上！
　　文曲星君也有看透人心的法力，此时脸色更是黑得难看。他将手一伸，瞬间漫天狂风大作，江城只觉一股大力将整个身体狠狠地推向後面，脚步不稳地後退几步，便被风吹上半空，飞速地向後摔去，最後重重地撞在了一棵大树上面。
　　“你这无耻凡人，天保也是能随便动的？！”文曲星君恶狠狠地说道。
　　江城手脚扭曲地摊在大树上，呸地吐出一口鲜血，龇著被血染红的牙齿笑道：“我能不能动他，是兔儿说了算，和你无关。不幸得很，兔儿爱我爱得要死，你在他心里连个过客也算不上……唔……”
　　文曲星君手指用力得几乎扭曲，他看到江城小指上隐隐一现的红线，另一头遥遥地伸向山上的兔儿神庙。
　　他只不过在天上多耽搁了那麽一刻，居然就让这个一无是处的凡人将兔儿的红线牵在了手指上。早知如此，他便是打晕了兔儿，也绝不放他先他一步回来！
　　“你以为你是什麽东西？你也配跟本星君抢人？！”文曲星君咬牙道，“兔儿终究是神仙，你根本没有资格陪在他身边！”
　　江城忍著胸口的巨痛，哼了一声道：“我管你们天界的什麽仙凡殊途，兔儿是我的人，就算天王老子下令，我也绝对不会放手！你有种就杀了我，只要我还有一丝魂魄在，我就绝对不会离开兔儿，绝对不会让他一人独自伤心！不像某个天纵英才的大人，为了一文不值的面子，就让他蒙受不白之冤！”
　　“你！你不要以为本星君不会杀你！”那是文曲星君几千年来惟一做错的事，此时被江城戳中痛处，简直怒不可遏，若不是还有一丝仙人的自制力，他恨不得立刻将这个得到天保身心的凡人碎尸万段！
　　“你动手啊。”江城笑了笑道，“你若没有本事使我形神俱灭，兔儿他仍旧是我的，从身到心都是。咳……就算我死透了，兔儿也不会再回头看你一眼。”
　　文曲星君深深呼吸著，压制著心中汹涌泛滥的杀意。那可恶的凡人依旧用挑衅的眼光看著他，仿佛他才是高高在上的胜利者。
　　文曲星君猛地转过头去，冷冷地说道：“本星君向天保的魂魄发过誓，绝对不会再犯错。今日本星君不会杀你，以後也不会。可你只是一届凡人，你以为你能活多久？等你死了，过了奈何桥喝过梦婆汤，前尘旧事都再与你毫无关系，天保却还有千年万年的仙寿。真正的过客是你，江城，你就好好珍惜此生拥有天保的日子吧。我还有永恒的生命来追求他，弥补他，天保终究还是我的。”
　　文曲星君说完便化作一阵微光消失了，江城从树上重重地跌了下来，趴在地上又狠狠地呛了几口血出来。
　　他望向文曲星君消失的地方，不自觉地皱起了眉头。
　　江城回到江府的时候，兔儿神早已经回家了，这时正在院子里看厨娘摘菜，一边用法力帮上点小忙。
　　“兔儿，我回来啦。来，让老爷抱抱。”江城捂著胸口从大门进来，笑著伸手道。
　　兔儿神抬头看去，却吓了一跳道：“江城，你怎麽了？怎麽弄得这麽狼狈。”
　　江城靠在跑过来扶他的兔儿神身上，呼了一口气道：“没事，碰上个大流氓，吃了点小亏。”
　　兔儿神一边用法术替他疗伤，一边抱怨道：“还有谁能流氓过你，怎麽会吃亏，真是没出息。”
　　江城把脸靠在兔儿神的肩膀上，享受著治愈法术的轻柔抚慰，院子里的下人们都很有眼色地退了出去。
　　兔儿神扶江城半躺在宽大的竹椅上，双手在江城胸前慢慢移动，一边皱眉道：“江城，你老实说，你到底碰到什麽厉害的人物了，这怎麽看也不像凡人能弄出来的伤……”
　　江城心中正想著其他事，此时用两手握住兔儿的手，放在颊边轻轻蹭了蹭，柔声道：“兔儿，我想到一个问题，我太笨了，怎麽也想不出解决的办法。”
　　“你说。”兔儿神觉察到江城的低落，便顺从地任他握住自己的手，一边乖顺地应道。
　　江城轻叹一声，把手伸向兔儿的脸，轻轻抚摸著：“兔儿，你的神仙，我是凡人。你可以活上几千年几万年，我却只有百年寿命。我死了之後你怎麽办呢？喝过梦婆汤过了奈何桥，就会忘却前尘旧事。我不想喝，我不想忘啊兔儿……”
　　兔儿神抿了抿唇道：“说什麽傻话，凡人必有凡人的规矩，你死了就要喝梦婆汤过奈何桥，转世投胎。你不要随便破坏规矩，地府的惩罚可不是好玩的。至於我──”兔儿神把脸依偎向江城的胸前，轻声道：“我是神仙，哪里需要你一个凡人替我担心。我是兔儿神，我这一生就只会有一个恋人。江城，我会永远陪著你的，不管你转世变成了谁，我都会再找到你，陪在你身边的。”
　　兔儿神说著便抬头看他，江城勉强地冲他笑了笑，便将自己的小兔儿紧紧的搂在怀中。
　　不够，不行。
　　百年的相守远远不够！让兔儿一世一世地寻找他，陪伴他，绝对不行！
　　如果忘却了这一世，那他还是江城吗？！
　　如果不能将和兔儿在一起的每时每刻都记在心里，那他配做兔儿的恋人吗？！
　　如果要让兔儿经历他每一世的死别，经历他每一世的忘却，那该有多麽痛苦？！如果他要让兔儿独自一人承受这一切，他还有什麽资格享受兔儿的爱？！
　　江城轻轻抚摸著兔儿神的长发，眼神却越发地幽暗起来。
　　他既要永世陪伴兔儿，便会陪他一起度过千年万年，直到兔儿仙寿尽头的那一天，他便陪他一起共赴黄泉。
　　他江城这一辈子没有守过什麽规矩，凡人的规矩他不会守，地府的规矩他也不会守，天界的规矩他更不会守。
　　他只想守著他的兔儿，不让他经历痛苦，不让他经历磨难，一时一刻也不会离开他。
　　第一部《恋凡》END
    ＝＝＝大家要习惯看公告区的围脖框哦，有时候不更文会在里面通知一下～

