
1、第一章 何奈倾城 ... 
 
 
　　成王败寇，胜负无常。
　　
　　慕容冲伏首跪在石板地上，想起这八个字，挑起嘴角自嘲了一声。明知这是是身处乱世者该有的觉悟，可是一切，终究太过始料不及。
　　
　　曾经的燕国雄踞一方，足令四方肃然生畏，而他少年得意，从来便立于尊荣之巅。然而燕秦对战之中，燕国三十万大军败于秦国六万人之手，国破家亡不过咫尺之间。在秦王苻坚的命令之下，燕国王公贵族并鲜卑四万余人背井离乡，一如丧家之犬般来到了这全然陌生的长安。
　　
　　此时此刻，慕容氏族齐齐跪在大殿之下，接受阶前那人高高在上的审视。宫殿内外落针可闻，那人沉稳的步子是唯一的声音。
　　
　　即便不曾抬头，也可以想见他眼中那胜者独有的睥睨。慕容冲十指紧扣着面前的石板地，随即便听闻那步子顿在了自己面前。
　　
　　“陛下，此乃慕容冲。”一个小心翼翼的声音在头顶响起。
　　
　　“慕容冲？”片刻之后，另一个低沉的声音才慢慢地响起，“抬起头，让孤看看。”
　　
　　慕容冲攥紧了自己的袖口，慢慢地抬起头，终于和那人四目相对。
　　
　　秦王苻坚。
　　
　　这个名字被自己念了千遍万遍，连带着仇恨太过深刻地烙刻在自己心头。他一切的始作俑者，却也是这乱世之中的胜利者之一。可是……
　　
　　慕容冲毫不逼退地看着面前的人，却突然笑了。
　　
　　而这个笑来的太过突然，太过莫名，让他面前的苻坚都不由得微微一愣。他原来根本不曾挂心面前这人并无功勋的燕国皇子，直到看清了这个笑容。明明面容稚嫩，神情却分外老成；明明一身素衣，笑容却近乎妖冶。
　　
　　慕容冲。苻坚这才仔细地回想和这个名字有关的一切，然而刚准备开口，面前的人年突然跃身而起，袖中亮出的一根利器，转瞬便逼近自己脖颈处。
　　
　　苻坚起初一惊，随即很快一侧身，让对方扑了个空。随即顺势擒住他的手腕，大力反扭在身后。
　　
　　待到抽去他手中的玉簪扔到一旁时，周遭才响起百官惊惶的呼叫声。
　　
　　苻坚摆手屏退了前来救驾的侍卫，才从容地把目光挪向自己怀里的人。这人此刻被自己牢牢地束缚住，却仍旧不断地挣扎着。
　　
　　有意思，苻坚心想。随即伸手扭过那人的下颚，垂眼不紧不慢地打量着。
　　
　　那人皮肤苍白，嘴唇微薄，即便被自己掌控得动弹不得，看着自己的眼神中除却恨意，却依旧透着一股傲然。仿佛这种骄傲是与生俱来的，即便沦为阶下囚，即便为人鱼肉，却也不会消弭。
　　
　　这便是燕国为中山王，十岁便被授予大司马之任的慕容冲么？只可惜，他最富盛名的却不是头衔，而是自己眼前的这张面容。虽是薄凉之相，当真如传言一般倾国之色，便是女子也兴许要输他几分。
　　
　　念及此，苻坚轻轻地笑了笑，心道燕国三十万大军在自己面前溃不成军，人人卑躬屈膝，却唯有这少年敢对自己刀刃相向。如此看来，燕国亡国，又有何意外之处？
　　
　　只可惜，这样的人，对他而言是全无用处的。
　　
　　他苻坚纵横四海，要的便是臣服二字。他痛恨自己父兄曾经犯下的无边杀戮，所以，对待外族，他从来便是宽大对待。臣服者不论氏族，许以官职；顽抗者，赶尽杀绝。臣服者生，顽抗者死。
　　
　　人命在这乱世之中虽然不名一钱，却足以成为自己的立国之本。
　　
　　如是想着，苻坚捏住那人下颚的手却突然用力，听到对方因为疼痛而发出一声呻吟，他才三分含笑地低下头，在那人耳边轻声道：“慕容冲，你可知，若换做旁人，今日之举足教你死无葬身之地。”
　　
　　耳边传来一声轻嘲。苻坚却如早已预料一般，从容继道：“可是孤知道，你既有弑君之胆，便必无畏死之心。所以，孤不会让你死。”顿了顿，声音里倒多了三分笑意，“慕容冲，可是，孤会让你后悔今日之举。”
　　
　　说罢突然松开手，把怀里的人推给一旁的侍卫。苻坚一拂袖，扬声对底下众人道：“此事孤既往不咎，只是，清河公主连同慕容冲，即日起充入禁宫，以结秦晋之好。”
　　
　　话音落下，其下立刻响起O@的议论之声。片刻之后，有朝臣出列奏道：胜者在被降服的宗师之中挑选王女立为妃嫔，以此淡化仇恨，此举虽已司空见惯。然而，纵慕容冲有倾国之色，这将男子充入后宫，还是头一次，如此只怕……不妥。
　　
　　苻坚闻言却只是笑道：“人言这慕容冲乃是倾国第一人，是男是女又何妨？”他何尝不知道此举兴许暂时会让慕容氏族愤愤不平，可是自己给的恩惠已经太多，施恩有之，立威，却也必不可少。
　　
　　所以他顾左右而言他，其未尽之意已是不言自明：孤虽不杀戮，可是胜者为王，败者为寇。鱼肉弱者，这便是胜者的特权。若有不臣服者，这慕容冲便是前车之鉴。
　　
　　挥手屏退了阶下的众人之后，他才负手踱步到一旁，轻笑着看着慕容冲。
　　
　　慕容冲，你不是小字凤皇么？既然自视那高傲的凤凰，那么孤便折了你的翼，把你关进金丝囚牢之中。看你的胸中的高傲，还能何处栖身。
　　
　　而下一刻，对面一身素衣的人，却突然挣脱了侍卫的束缚，一头撞向大殿里的立柱。
　　
　　*****
　　
　　“我慕容一族人人风神俊秀，而孤看来，这其中却尤以凤皇更佳。”父亲慕容隽伸手拦住自己，朗声笑道。
　　
　　“皇叔慕容垂不可信，大司马之位不能给他，”皇兄慕容ノ兆抛约旱氖中Φ溃“而皇弟如此国色，在孤看来，这位置非你莫属了。”
　　
　　“凤皇形貌俊逸，日后必成大器。”皇姐清河公主也曾如此赞许道。
　　
　　……
　　
　　年幼的自己立在原地，立在堆积如山的赞美之中，却只能自嘲地苦笑。
　　
　　“以貌取人”的风雅发端自晋朝，流传至燕国已逐渐成为任用人才的标准之一。可是没有人知道，他慕容冲是堂堂男子，他要的不是“倾国倾城”的赞美，而是沙场点兵的功勋。
　　
　　然而，直至亡国，他也未曾得到这样的机会。皇兄许给自己的大司马之职，不过是一纸虚衔。他日日浸淫在各种令人厌恶的赞美之中，终有一日，邺城传来了燕国大军战败的消息。
　　
　　三十万人败在了六万人手中，丞相慕容评自大兵败，自此国破家亡。而可笑的是，他堂堂的大司马，掌管全国军事之人，却自始自终不曾出过都城一步。
　　
　　梦的最后，一张脸逐渐清晰。那人轻佻地抬起自己的下巴，肆笑道：“好一个倾国倾城第一人，不做孤的人，岂不可惜？”
　　
　　慕容冲突然惊醒。睁眼四顾，才意识到自己已是大汗淋漓地躺在床上。身旁侍候着的使女见状惊喜道：“公子醒了，快通知陛下！”
　　
　　使女们纷纷离开，而慕容冲也已无心顾及。他缓缓地闭上了眼睛，十指死死地攥住身旁的被单，梦中的画面却仍旧不肯消散。
　　
　　终于，他放弃了抗争，泄气一般松开了手。额角一点隐约的钝痛慢慢地浮现出来，他睁开眼，茫然地对着帐顶看了片刻，然后挣扎着起身，走到一旁的铜镜前。
　　
　　铜镜里的那张脸，自己已经见过千次万次，可是却从没有一次让他如此憎恶，憎恶到恨不能立刻将其抹杀毁灭。
　　
　　是的，上天让他得到了这羡煞旁人的容貌，可是，却也让他为此失去了一切。直至今日，更是以男子之身被充入这妃嫔坏绕的禁宫之中。
　　
　　立在殿前的时候，他刻意地避开了面前众人的目光，可是即便如此，那些讶异的唏嘘声，却仍是不可避免地传入了耳中。
　　
　　禁脔。
　　
　　禁脔。
　　
　　禁脔。
　　
　　……
　　
　　这短短的两个字，从自己同根同源的宗族口中说出，却足有如千钧之重。一声一声地被低低重复着，回响在大殿之中，如利刃般穿刺在周身。
　　
　　慕容冲想要伸手捂住耳朵，可是双肩却在侍卫的牵制之下动弹不得。脑中开始变得混乱，屈辱开始上升，没过所有引以为傲的自尊。
　　
　　不知道过了多久，慕容冲才从近乎幻觉的狂乱之中回过神来。他慢慢地抬起眼，终于对上了苻坚的目光。而对方眼里，却只是一派胜利者的微笑。
　　
　　这就是他苻坚想要的结果罢。他知道，对自己而言，身为燕国皇族的骄傲，是比命更重要的东西。所以他践踏，他毁灭，他轻而易举地就足以让自己身败名裂。
　　
　　慕容冲目不转睛地看着他，忽然冷笑一声。然后他猝不及防地挣脱了侍卫的束缚，使出全力冲向殿前的立柱。
　　
　　彼时心头只有一念：苻坚，我宁肯死，也不会带着这屈辱苟且而生。
　　
　　……
　　
　　只可惜，世事终究是愿违者居多。自己终究还是有再度醒来的这一刻。慕容冲从回忆里抽出思绪，看着铜镜里自己额角上渗血的白纱，忽然伸手，一把扯了下来。
　　
　　血还未全然止住，殷红的色泽顺着额角缓缓流下，经过眼角经过脸颊，一点一点地染红了半边面容。
　　
　　慕容冲目不转睛地看着，却丝毫感觉不到应有的痛楚。直到视线的一半也已被染成红色之后，他才缓缓低下头，在妆台上找到一根束冠的金笄，牢牢地握在手中。
　　
　　笄的一端被打磨得很尖锐，就如同自己方才刺杀苻坚时用的簪子。慕容冲垂眼看了看，这才满意地笑了。
　　
　　然后他突然使出全力，把那尖端朝自己心口刺去。
　　
　　然而手腕却突然被人从身后擒住，然后一个声音低沉道：“刚醒，便又想死了？”
　　
　　慕容冲抬起眼，看着铜镜里面苻坚的脸，顿了顿，只是面不改色地轻笑一声，道：“望陛下成全。”
　　
　　苻坚分明看清了他眼中一闪而过，却又很快被镇定掩去的惊惶，不由在心底暗笑。即便是此刻，他慕容冲也不愿在自己面前落于下乘。倒真是一只高傲的凤凰。
　　
　　于是他顿了顿，缓缓道：“倘若孤不允呢？”
　　
　　慕容冲闻言，却突然松开了手。手中的笄笄掉落在地，发出清脆的碰撞声。
　　
　　“我不是陛下的对手，陛下不允，此刻我也只能听命。”他轻轻地从苻坚掌中抽出了手，平静道，“可是，陛下并不能时时刻刻如此，对么？”
　　
　　“确是如此，你若一心求死，孤自然不能阻拦。”苻坚闻言却笑着点点头，转过身，却轻笑道，“可是孤今日告诉你，你入了这后宫，便是孤的人了。求死？这生死可不并在你的掌控之中了。”
　　
　　然后他一挥手，方才侍候自己的使女便被几个侍卫押了上来。
　　
　　“你们看护公子不利，要罚。”苻坚淡淡道，回头看着慕容冲，轻轻地做出了一个“杀”的手势。
　　
　　刀光起落之间，伴随着惊惶的喊叫声，十几个人头齐齐滚落在地。血流如注，在空中划出腥膻的弧度，在地上落成一团团狼藉。
　　
　　“她们是因你而死。”苻坚回身，淡淡道。
　　
　　视线中原本一半的红色，此时此刻已经全然被再次覆上一层腥膻。慕容冲站起身，整个人开始不可抑制地颤抖，可是他面对着苻坚的目光，却仍是笑道：“陛下，他们是你的宫人，你要杀便杀，与我有何干？”
　　
　　“确实。”苻坚微微颔首，顿了顿却又道，“可是，那慕容宗室和鲜卑人氏，与你可有干系？”
　　
　　慕容冲悄悄地攥紧了袖中的拳，却道：“陛下志在天下，怎会为了区区一个慕容冲，而在慕容宗室之间引起不必要的混乱？”
　　
　　苻坚闻言，却是微微挑眉，笑道：“你所言确实不假，看来孤倒不能轻易要挟于你了。”顿了顿，话锋一转，“可是，你的皇姐，清河公主又如何？”
　　
　　慕容冲一怔，此番却只是沉默。
　　
　　他决不能让自己在苻坚面前显露出分毫的弱势，所以沉默是他此刻唯一的办法。可是他却不知，自己神色间分毫的变化，却已早已落入那人的眼中。
　　
　　“慕容冲，你想必不愿因为自己，而连累到清河公主罢。”于是他得意地笑了笑，言语之中却渐渐多了几分森然，“她同你一样身处这禁宫之中，可是孤会如何待她，却大抵……要取决于你了。她与你本是手足，你若死了，孤便让她去泉下同你陪葬。”
　　
　　慕容冲死死地攥住了袖口，却仍只能沉默。此时此刻，他才算是认识到面前这人的强大。与国无关，与战无关，而是他已然将自己看得太透。自己的软肋，早已轻易地被他握在手中。
　　
　　这才是真正的强大。
　　
　　可是沉默却绝不是应对这种强大的对策，慕容冲极力掩藏着胸中之意，却已感到自己的掌心开始渗出汗来。而这个时候，对方似乎也已经等待了足够的时间。
　　
　　苻坚见他如此，突然笑了笑，然后上前一步，用力抬起了慕容冲的下颚。
　　
　　其力道之大，透着不容忤逆的王者之气。慕容冲一痛，随着那动作仰起脸来，却不愿在目光里表露出任何怯懦。
　　
　　可是对方却似乎并没有针锋相对的意思，定定地看着自己，眼睛里逐渐泛出笑意。片刻之后突然松手，留下一句话，便转身拂袖而去。
　　
　　“孤明夜来此。慕容冲，你知道该当如 
 1、第一章 何奈倾城 ... 
 
 
　　何罢。”
　　
　　声音伴随着那人的身影消失在门边后，慕容冲整个人突然脱力般开始下坠。伸出双手死死地撑住妆台，而遍及周身的颤抖却无法抑制。连带着状态上的什物一齐抖动，发出细碎的碰撞声。
　　
　　一拳重重地捶向妆台，巨响之下，手却已感觉不到疼痛。 

作者有话要说：改BUG，另：三八腐女节快乐= =+




2

2、第二章 深宫禁脔 ... 
 
 
　　慕容冲蜷曲着身子坐在床脚，脑中一片凌乱。
　　
　　他费尽了一整天的时日，去思索自己应该如何才好。可是，苻坚离去前最后的话，却如盘旋在头顶的阴霾，沉沉地压迫在自己周身，挥之不去。那话中所指的之意，如此分明，而慕容冲不愿去细想，哪怕明知这一切终究是不可避退的。
　　
　　他终于意识到，自己已处在绝境之中。生死不能，进退无路。在过去的人生中，从没有哪一刻，让他如此地痛恨自己的无能和渺小，痛恨自己的一切，居然如此轻易地被玩弄于一人的鼓掌之中。
　　
　　使女的低唤打断了思绪。慕容冲恍惚地抬起头，才突然发现，天色已然薄暮。
　　
　　“公子，请更衣。”一叠袍服伸到自己面前。
　　
　　松开手，才意识到五指紧攥得太久，已经有些麻木。慕容冲看着面前使女全然陌生的面容，又垂眼看了看那华美的袍服，眼中的茫然忽地就聚敛成凌厉的一点。
　　
　　冷笑一声，愤怒地挥手将其打翻在地。
　　
　　袍服轻易散落开来，胡乱地垂在床边，其上绣着的，俨然是一副凤凰图纹。绣工精美，色泽艳丽，而看在眼里，却分明是一种刺眼的羞辱。
　　
　　和其他嫔妃一样，盛装打扮，迎君一顾？慕容冲摇摇头，自嘲地笑了出来。然后他忽然冲过去，抓起那袍服奋力地撕扯。
　　
　　使女见状大惊，急忙冲上来阻拦。慕容冲全然不顾，一把推开她，只顾使出全力去毁掉这荒谬而耻辱的象征。
　　
　　“公子！公子！万万不可啊！”这时候，其余使女也纷纷冲了进来，齐齐跪在了慕容冲面前，带着哭腔喊道，“大王吩咐了，若公子不肯更衣，奴婢们……奴婢们……”
　　
　　慕容冲撕扯袍服的手忽然顿住，他抬起头，看着面前那些和自己年龄相仿，却满脸泪痕女子们，忽地就想起昨日那十人在自己面前血溅三尺的情景。
　　
　　许久之后，他再度用力，将那上好的质地不料用力地握在掌心。
　　
　　“苻坚要杀你们，与我何干？”抬眼看着面前的人，慢慢地露出微笑，“再者，昨日情形虽你们未曾亲见，我却……已看了个够。”顿了顿，由是一声冷笑，“只恨那刀无法落在我颈项上，多看几次又有何妨？”
　　
　　话音落下，门边已经响起一人的声音：“数人因你而丧命，你却这般无动于衷。好一只冷血的凤凰！”
　　
　　使女闻言，大惊失色，纷纷转身朝门边跪下。
　　
　　慕容冲分明听见了那人声音中的戏谑，心头当即便是一紧，然而面上却并不表露分毫，仍是一动不动地坐在床边，冷眼望向门边。
　　
　　苻坚一身宽袍徐徐踱入，淡淡地看了一眼地上瑟缩的使女，又把目光挪向床边一身素袍，丝发散乱的人。顿了顿，却只是朝使女们轻轻挥了挥手。
　　
　　使女们会意仓皇离去。待到门被轻轻掩上的时候，苻坚看着慕容冲的眼中才慢慢地浮现出一丝笑意。
　　
　　慢慢地举步走向他，笑道：“慕容冲，这便是你今夜迎接孤的方式？”
　　
　　慕容冲定定地和他对视，依旧沉默不已，可是抓住袍服的手却已经止不住地开始颤抖。他是决不容许让自己在苻坚面前表露出任何畏惧之色的，可是在心底却又无法否认，凭自己此刻的力量，是无法战胜面前这人的。
　　
　　苻坚淡淡地将他极力掩饰的仓皇收入眼底。不知为何，他自视为人宽厚，可偏偏对着面前这人，心内便能生出数不清的刻薄和恶毒。不知为何，这人明明只是个孩子，却能让自己产生征服的欲望和冲动。
　　
　　如是想着，他走上前，伸手轻抚上他的侧脸。而后者却如同受惊的鹿一般，立刻挥手打开他，仓皇地退至一旁，方才伪装起来的强硬已是荡然无存。
　　
　　显然，他很明白自己想要做事。立在床边，苻坚颇有意味地笑了笑，然后伸手开始解自己的衣带。
　　
　　袍服褪下，中衣褪下，徐徐抛落在地。苻坚赏玩般地看着面前人不断变化着的神色，却分明将动作放的更加缓慢。
　　
　　慕容冲蜷缩在床脚退无可退的地方，周身的颤抖和严重的惊恐已经分外明显。而自己赏赐的袍服被胡乱地挟裹在他身上，其上绝美的凤凰图腾时隐时现，竟是别有一番风味。
　　
　　不由自主地挑起嘴角笑了。苻坚并不暴虐，可是此时此刻，看着面前的人无可抑制地对自己表露出的恐惧，他忽然发现，自己心内竟是意外地畅然。
　　
　　身为王者，他需要绝对的臣服，同样却也需要足以将他的血性尽数挑起的细微反抗。弱者放抗，最后被强者牢牢的掌控于鼓掌之中，这种追逐，当即的乱世之中时时刻刻都在上演着。于弱者是生存，但于强者，却只是游戏。
　　
　　此时此刻，也是一样。
　　
　　苻坚垂眼，看着面前的人。即便此刻正如小兽一般胡乱地朝自己挥舞着利爪，看似凌厉，但实则自己一伸手，轻易地便足以折断他的利器，让他除了呻吟，别无他法。
　　
　　如是想着，心内征服的冲动愈见明显。苻坚随手舒缓了衣襟，举步走了过去，前倾着身子，俯身单腿跪在床边。
　　
　　慕容冲目不转睛地看着苻坚整个人陡然逼近，逐渐在自己周身笼罩了一层阴影。他无法想象之后会发生的事，却又不由自主地恐惧不已。
　　
　　恐惧。极端的恐惧如黑雾一般笼罩在周身，伸出触角缠住他的四肢，死死地往下拖拽。想要挣扎，却根本无济于事。
　　
　　从没有什么，让他如此时一般地恐惧着。这是他不愿承认，从未触及，却又无法否认的恐惧。而这一切，源自面前这个名字，这双看着自己的眼，这张带笑的脸，这双伸向自己的手……
　　
　　“轰”的一声，慕容冲只觉脑中霎然一片空白。他忽地腾身而起，连滚带爬地逃开床边，逃开那人的五指，朝门边奔去。
　　
　　可是此时的他，却绝不是苻坚的对手。还未跑出几步，人已经被对方揪住衣领，整个地提了起来。
　　
　　“这里是孤的地方，你逃到哪里，都是孤的人。”苻坚淡淡一笑，稍一用力，便已把手中的人重新摔回了床上。
　　
　　而床上的人却仍旧惊惶不已，几乎是神智时常一般，只顾奋力地往床下爬。混乱己极，更是挥手在苻坚的脖颈上抓了一条血痕。
　　
　　苻坚伸手轻轻地抹了抹伤口，看见掌心的点点殷红，他的耐心终于被耗尽。贵为一国之主，过去在床笫之事上，后宫妃嫔逢迎不及，何曾有半点忤逆？这慕容冲初次顽抗对他而言虽说也颇有兴味，可是玩弄猎物的捕食者也终归是有耐性。若过了火候，扫了满心的兴意，这场捕猎可就会变得无趣了。
　　
　　苻坚一皱眉，忽然伸出手，从后面一把抓住了慕容冲的头发，重重地撞向床柱。
　　
　　慕容冲原本还在神智迷乱地挣扎，忽然地迎头一击，让他整个人脑中顷刻一片空白，原本的挣扎顿时断了线。苻坚松了手，他也就目光涣散地倒在床上。
　　
　　苻坚把他双手举过头顶，从地上随手捡起一根衣带紧紧缚住，另一头绑在床头。看着身下的人失去了所有的放抗，以一种全无防备的姿态呈现在自己面前时，苻坚这才满意地笑了笑。然后他俯身上前，跪坐在慕容冲身上，一把扯开了他的衣襟，居高临下地俯视着他。他并不喜欢将到手的猎物立刻食用，而是先带着兴致好好的赏玩一番。
　　
　　“慕容冲，你要知道，”五指略带挑逗地在对方脖颈和发丝间流连，此时开口的声音，也已带上几分蛊惑的色彩，“既是入了孤的后宫，这该来的，总是躲不掉的。”
　　
　　而身下的人丝发凌乱，满面泪痕，早已无法做出回答。额角的旧伤不知什么时候已经裂开，殷红的血迹顺着面上的轮廓流入发丝之中，在衣衫，在床头染上几分凄艳的色泽。
　　
　　然而此刻，这无疑已成为最为有效的催-情剂。苻坚不曾有过龙阳之好，而此刻却发现在这无声的凝视之下，自已内心的悸动竟忽地又强烈了几分。
　　
　　这便是倾国倾城第一人么。他玩味地笑笑，随即俯下-身，开始了自己身为捕食者的掠夺。
　　
　　亲吻从额角开始，沿着腥膻遍及的轨迹，到眼角，到侧脸，到耳根，到脖颈，到颈窝，到锁骨，到胸口……蜿蜒而下，最初蜻蜓点水般的轻啜，染上了浓重的欲望色泽，最后成了近乎疯狂的啃咬。所经之处，无不在那苍白的皮肤上开出串串殷红的花来。
　　
　　痛。
　　
　　从未有过的痛楚，让慕容冲整个人已经陷入恍惚。可是这来自身心最深的知觉，却是分外清晰。恍然中他强迫着自己挣扎，可是整个人却如同深陷沼泽一般，越挣扎，陷得越深，越挣扎，越无法自拔。
　　
　　不……不……
　　
　　内心里有个声音在不断地喊叫，刺激着他周身的每一个神经，迫使他挥动着四肢去反抗，反抗着不容忤逆却又痛彻心扉的屈辱。
　　
　　几乎失去意识的挣扎之中，他在苻坚的肩头狠狠地咬了一口。后者兴意被忽地打断，暴怒之际，抓住他的头发往床柱上又是狠狠地一撞。
　　
　　慕容冲呻吟了一声，终于彻底委顿下来，任由对方压在自己上面，以最粗暴的方式无休无止地狠狠冲撞着。身下撕裂般的痛楚，让他恨不能就此死去。遍及周身的亵玩和抚弄，让他厌恶到浑身颤抖。
　　
　　这原本是他宁死，也不愿面对的。可是此时此刻，一切却根本不在自己的掌控之中。
　　
　　自打入宫以来，也许早已没有什么，是自己能够左右的了。
　　
　　思绪在不断摇晃的视线中愈发恍然地肆意飘散，直到身下又一次深重的冲撞，把一切痛楚一切耻辱，都深深地烙印在身心之中。
　　
　　疼痛刺激着理智的清醒，理智却在重复着的疼痛中变得模糊。慕容冲慢慢地闭上眼，擒在眼中太久的一滴泪，终于在失去意识的那一刻顺着眼角滑落了下来。
　　
　　*****
　　
　　疼痛。依旧是疼痛。
　　
　　疼痛贯穿了所有的知觉，却又不知它究竟来自何处。慕容冲缓缓睁开眼，视线终于一点一点变得清晰。
　　
　　天还未明，隔着窗纸透着灰暗的微光。他支起身子，挣扎着坐起身。然而下-身立即牵连起一阵撕裂般的疼痛，让他忽地低下头，整个人随即狠狠一抖。
　　
　　床上狼藉一片，暗红的血混杂着白浊液体，以一种肆意的姿态在自己身下散布开来。从被单上蔓延到自己周身，和遍及全身的青紫痕迹凌乱地交错着。
　　
　　红青的色泽，让昨夜所经历的种种屈辱顷刻就浮上心头。慕容冲颤抖着拉起被单，把自己胡乱地裹起来，仿佛如此，那些痕迹便不曾存在一般。然而，即便蜷曲起来，把脸深深地埋进自己的臂膀之中，那些疼痛却已经深深地烙印在了自己的记忆之中。
　　
　　然而身子稍稍一动，便隐约感到有股热流从身下缓缓流出。慕容冲整个人霎然呆住，他扭过头，看着一旁陷入沉睡的苻坚，忽地开始不住地颤抖。
　　
　　这个人……便是这一切的始作俑者。
　　
　　恨意突然没过一切理智。毫无征兆地，慕容冲一跃而起，骑坐在那人身上，伸手想要掐住他的脖子。可是五指终究太过颤抖，还未曾触及对方，便被一把擒住了手腕。
　　
　　苻坚并未真正睡去，此刻早有防备。翻了个身，轻易地就把对方重新压回身下。
　　
　　“想杀孤？慕容冲，你还没那个本事。”伸手握住对方的下颚，笑里不自觉地便多了几分轻佻。垂眼目光扫过他红痕遍布身体，倒觉得更添了分别样的妩媚，便轻笑道，“还有气力，莫非还想陪孤一回？”
　　
　　哪怕仍旧不屈地盯着对方，但慕容冲闻言之后，整个人却已是狠狠地颤抖起来。然而一切都已是徒劳，当对方扣住自己的手腕再度倾身而下的时候，他能做的，只有绝望地闭了眼。 

作者有话要说：头一次这么早就把儿子嫁了，挖鼻ING

顺便打劫，入坑者速速留下买路评！




3

3、第三章 水深火热 ... 
 
 
　　清河公主获准探望慕容冲，已经是当日下午了。
　　
　　前日堂上的一幕她曾亲眼目睹亲自经历，即便心知自己已沦为政治的牺牲品，而她逆来顺受的性子却不敢有太多怨言。况且，入宫这几日，苻坚虽还未曾来自己这里过夜，但衣食什物上待自己却不薄。而她自身不过弱女子一名，如此，有怎敢再奢望更多。
　　
　　可是让她放心不下的，却是慕容冲。清河深知，对自己那个素来心高气傲的弟弟而言，在宗亲众目睽睽之下，被列为禁脔，这是何等毁灭性的辱没。更何况，听闻陛下昨夜更是在他那里过了夜……
　　
　　过去在燕国时，慕容族人为了权力无不是勾心斗角，明争暗斗，唯有她和慕容冲，兴许是都还年幼，未曾过多地卷入权力纷争，由是格外相亲。故清河从昨夜起便是惴惴不安，分外挂心，一早便求见苻坚，请求见慕容冲一面。
　　
　　而苻坚忙于国事，直到下午才抽空准了她的请求。
　　
　　清河心下感激，便径直往慕容冲所在的御凤宫而去，路上暗中思量着，该如何劝慰才好。
　　
　　然而，等走近房间之后，她才惊讶地发现，一切的劝慰早已是徒劳。
　　
　　室内药香音绕，慕容冲仰面躺在床上，额角绑着的绷带已渗出点点血红。除却两颊因为高烧而微微泛红，整个面色如同纸一般苍白。几名使女侍候在一旁，时不时为他拭去额上的汗水。
　　
　　沉默地站在门边远远看着，清河几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信，不过数日不见而已，自己原本生龙活虎的弟弟，便已然变成这般模样。
　　
　　脑中浮现出苻坚的面容。那人平日里神色淡淡的，不经意地透着一股睥睨的傲然，举手投足间却也是一派英雄气概。可是……清河看着眼前昏迷不醒的慕容冲，却始终无法将此情此景和那人联系在一起。
　　
　　思量无果，她终只能强压下内心纷乱的思绪，举步缓缓走入室内。
　　
　　室内的使女见了她，立刻纷纷请安。清河示意她们起身，目光却一直定定地落在慕容冲面上。半晌之后，终于犹豫着开口：“公子……何至于如此？”
　　
　　而使女闻言，却只是垂眼沉默。
　　
　　清河的心缓缓地沉了沉：即便不愿相信，但答案已然明了。她默然了片刻，终是重新开口问道：“药可曾用过？”
　　
　　“已然用过。”一名使女欠身回道，“下一次用药乃是一个时辰之后。”
　　
　　清河点点头，随即对她们一拂衣袖道：“你们先退下候着罢。”
　　
　　使女退出之后，清河缓缓地在慕容冲床边坐下，颤抖着伸出手，轻抚上他全无血色的面容。忽然想到，慕容氏族遭此灭国之祸，虽并不至王族灭种，而宗室中人入这长安之后，却在苻坚的任命之下，各自四散去了不同地方。自己还能与之能相依为命的，却也只有这个弟弟了。
　　
　　可是，在此禁宫之中的如此重逢，又岂非是一种莫大的讽刺？自己血气方刚的弟弟，没能得到一官半职，却是同自己一样沦为这深宫禁脔，念及此，清河的心中不由得又腾起一阵隐痛。
　　
　　她伸出手，去试探慕容冲的体温。然而指尖刚触碰到前额，后者一个战栗，却是忽地地睁开眼。见是自己，眼中的惊恐才忽地转为平和，随即艰难地挤出一个笑容，恍然地唤了声“皇姐”。然而开口气若游丝，声音更是嘶哑不堪。
　　
　　“燕国已覆，如何还有‘皇姐’之说？”清河闻言默然片刻，才黯然摇首道，“日后不妨姐弟相称便是。”
　　
　　这话听在慕容冲耳中，却仿佛是一种不善的暗示。提醒着自己，自己早已不在燕国，一切早已不似当初。那些因为昏迷而被短暂遗忘的记忆，又再一次复苏过来。他摇摇头，痛苦地将头偏向里内，再度闭上了眼。
　　
　　清河原本还想说些宽慰之辞，见他如此便也只是沉默。设身处地地想了想弟弟此刻的境遇，不由得掉下泪来。
　　
　　“苻坚……待你如何？”半晌之后，慕容冲却忽然开口。只是脸仍旧向着里内，并不回头。
　　
　　清河闻言匆匆拭了拭泪，答道：“陛下待我不薄，冲儿无需为我忧心。”一句“倒是你可要保重才是”停在唇边，却迟迟无法说出口。
　　
　　而慕容冲却似早已料到她心中所想一般，低低道了句“我亦无妨，姐姐无需挂碍”之后却只是长久的沉默。清河在一旁看着他许久，却究竟再不知如何开口。待到再度轻唤他时，却发现慕容冲已然沉沉睡去。
　　
　　清河探身，再一试额前，却已是烫得怵人。
　　
　　仓皇之下，清河将御凤宫内的所有宫人悉数唤入。宫人一阵忙乱地侍候慕容冲用药，又为他换上了新的里衣。清河忧心地守在一旁，直至二更天时，才不得不离去。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲这一昏迷，便是数日。
　　
　　他尚还年幼，那初次且如掠夺一般的情事，对他而言有如一场梦魇，牢牢地笼罩在头顶。那些点滴在身心之上，都留下了太过深重的痕迹，以至于无论是梦是醒，都全然挥之不去。
　　
　　梦中破碎地浮现出许多画面，有真有假，有虚有实。恍然间，他时而处在故国，在众人的赞誉之中不可一世，然而画面一转，一切灰飞烟灭。直到一张脸忽然出现在眼前时，便是梦的终结。那张脸神色平静，却透着一股威迫之气。他一点一点地朝自己逼近，始料不及地挑嘴一笑，然后抓起自己的衣襟，狠狠撕裂……
　　
　　不！
　　
　　慕容冲想要呼叫，不知为何却发不出声音。挣扎间，他惊惶地睁开眼，才发现这原是一场梦。
　　
　　然而即便如此，整个人却依旧止不住颤抖，泪水混杂着额上的汗水，不知什么时候已经布满了面颊。
　　
　　许多次的，他都是在这样的梦中仓皇醒来，然后在失去意识中睡去。然而这一次，他一闭上眼，那张脸却依旧留在脑海里。
　　
　　慕容冲死死地抓住身侧的被单，想要拼命止住周身的颤抖，然而手足间使不出力来，泪水却是不争气地不住下落。
　　
　　他立刻伸手胡乱地擦拭，并憎恨着自己的懦弱和无能。这原本是他决不愿承认的事，而此刻却不得不以此种方式去面对。
　　
　　自嘲地笑了一声，慕容冲挣扎着起身下了床。然而腿脚方一落地，整个人就栽下床去。多日的高烧未退，让他此刻已是周身无力。慕容冲咬咬牙，强忍着后-庭处撕裂般的痛楚，慢慢站起身来。
　　
　　推开门，步入院中。
　　
　　其时正值隆冬腊月，院中清静无人。唯有梧桐遍布，黄叶如云。阶前月华如水，流动在足下，更添几分凄清萧索。
　　
　　慕容冲一身素白的里衣，迎着穿堂的夜风立在石阶之上。寒风吹打在身上，那种如刀割般疼痛让人霎然清醒了几分，却在周身带来一种莫名的畅快之感。
　　
　　只因这些，对他而言早已算不上痛楚。
　　
　　许久之后，慕容冲缓缓举步，行至院中梧桐树下。仰首而观，忽地便想起古人“凤凰非梧桐不栖”的传说来。自嘲地笑了笑，自己虽为凤凰，然栖身此处，却着实是身不由己。如此想来，倒着实讽刺不已。
　　
　　走近一根垂下的枝叶，轻轻握住了其上的一枚枯叶。然而方伸出手，袖中的手腕便露出半截。其上青紫的缚痕凌乱交错着，色泽依旧如初。
　　
　　慕容冲整个人猛一颤抖，忽地用力，将那枯叶连带着瘦枝一并扯下。那梧桐入冬之后，其叶早已枯黄，悬在枝头本就摇摇欲坠，在这力道之下尽数坠落。
　　
　　叶坠如雨，纷扬而落。素衣广袖，长身而立。这原应是一副极美的画面，然而树下的人却没有分毫的兴致，神色沉凝地抛去手中已近粉末的残叶，转身便拂袖而去。
　　
　　次日，又是高烧不止。
　　
　　然而并无人知晓慕容冲病情恶化，实则是深夜受寒所致。御凤宫的使女们见状只能忧虑不已，却也不知如何是好。
　　
　　而苻坚自打吞并燕国之后，便一直忙于善后之事。这些日子，他接到留在王猛来自邺城的书信，信中对燕国国内的近况做了简要的交代，苻坚一向信任王猛，见其信中所言一切安好，便也放下心来。
　　
　　回想起当年，自己领兵造反，推翻残暴的皇兄苻生自立为王之后，他在丞相王猛的辅佐之下，开疆拓土，立威四方。在灭掉心腹大患的燕国之后，才终成今日盘踞江北的大秦帝国。
　　
　　虽然这离自己君临天下的志向还相去甚远，却也知王猛所言不假：秦灭慕容，四方生畏，暂不会前来骚扰。故当务之急，应是修养生息，保民生安康。积蓄国力，待日后荡平天下。
　　
　　放下奏折，苻坚才长长地舒了一口气。略闲下来，便忽地想起那御凤宫中的人来。
　　
　　御凤宫，这宫名乃是自己亲自所取，其中之意想必那人已是再清楚不过。念及那人的眉目深情，那夜百般抗拒之态，苻坚面上不由一笑，便决意去那御凤宫看看。
　　
　　然而步入宫中，才发现慕容冲竟仍是昏迷在床。
　　
　　“这是怎么回事？”苻坚立在床盘，不由皱眉问道。
　　
　　使女们垂首跪作一排，为首的一个颤声道：“回陛下，公子的病前日还稍有好转，不知为何，今日一早反是忽然加重了几分。”
　　
　　苻坚不动声色地垂着眼，看了看被衾一侧露出的腕子。肤色雪白，更衬得其上青紫的缚痕分外鲜明。
　　
　　“罢了。”顿了顿，他慢慢道，“你们先退下罢。”
　　
　　使女们应声退出。苻坚缓缓举步，行至床畔坐下，低头看着床上仰卧着的人。
　　
　　双眼紧闭，长睫微垂。丝发如墨，更衬面色的苍白。目光下移，脖颈后颈处的青红痕迹，便隐约可见。
　　
　　分明的一副病弱之态，却因此莫名平添了些许风情。
　　
　　苻坚轻轻地挑起嘴角，却忽然伸手，抚上了那如画的眉目。
　　
　　对方不能自已地一个战栗，身子跟着瑟缩了几分，却是立即睁开了眼。
　　
　　苻坚却并不意外地笑了笑，自知慕容冲的伎俩，在自己面前终究是如此稚嫩。便仍是伸出手去，随意地握住了他的下颚。那下颚小巧精致，分毫不亚于他深宫中的任何一个妃嫔。苻坚赏玩般地看了看，才漫不经心道：“这装病的伎俩，可并不高明。”
　　
　　慕容冲虽因那夜而对苻坚心存芥蒂，然而真正相与面对之时，却也绝不示弱。自知对苻坚的反抗没有分毫意义，故此刻他只是维持着二人之间的动作，目不转睛地注视着他。
　　
　　“病可好些？”苻坚见状，却仍是轻笑，“看来孤那一夜销魂，倒是让你平添了不少活罪。”
　　
　　话中的调笑之意分外明显，然而慕容冲却没有任何语言来应答。实则这看似凌厉的应对方式，却究竟只是一种拙劣的伪装，因为于他自身，却根本不知如何是好。
　　
　　只是在苻坚看来，这慕容冲比他所想象的，倒要倔强许多。他自视强者，爱的便是这不易屈服之人。越反抗，越让他有侵略的欲望，所以这慕容冲眼里的每一分神情，看在他眼中却好似一种挑逗。
　　
　　所以苻坚也不再顾及什么，忽地掀开被衾，便倾身而上。
　　
　　这些日子因了国事的缘故，对床笫之事一时不曾太过挂心。此时此刻俯视着身下的人，苻坚倒觉得那些积蓄已久的情-欲，倒似是瞬间便在胸中燃烧起来。
　　
　　慕容冲对眼前之事始料未及，一时间脑中空白，唯有胡乱挣扎。然而他本就大病未愈，手足间的力道根本不值一提。很快便被扯开中衣，将他整个人侧身翻过来，便就着那退至肩头的破碎衣料，胡乱地把他的臂膀缠在身后。
　　
　　手臂动弹不得，慕容冲蜷曲着身子，却仍是不住地挣扎。直到感觉到身后一个火热的身体贴了上来，整个人才突然剧烈地抖动起来。
　　
　　那夜的回忆和此刻真实开始纷乱地交织，充斥在脑海中几乎要让人崩溃。慕容冲奋力地蜷缩着身子，仿佛如此便能躲避开所有。然而身后的人却毫不顾及，愈发紧密地逼近，亲吻和抚摸，以一种近乎蹂躏的方式在周身凌乱而粗暴地四散开来。
　　
　　待到整个人被翻过身，仰面面对着上面的人时，慕容冲才忽然从梦魇中惊醒一般，奋力地哭号挣扎。他还清楚地记得那来自身下的肆虐，还记得那撕裂的痛楚和被侵-犯到极致的痛楚。
　　
　　那些都足以撩起他内心深处最深沉的恐惧。仿佛眼看着一块未曾愈合的伤疤，即将被刀剑刺得再度鲜血淋淋。
　　
　　可是哭号在此时的苻坚面前没有分毫意义。慕容冲心底最恐惧的，终究还是以更疯狂更肆意的方式，重演在了自己身上。
　　
　　这一次，他是真真切切地觉得，自己几乎要被身上的人揉碎撕裂，直至粉身碎骨。
　　
　　“放过我……放过……我……”他忽然丧失了所有的抵抗，涕泪横流间只是不住地重复着这句话，声如呜咽。
　　
　　这种乞求般的姿态，原是他最为憎恶的。可是此刻，在几乎失去理智之后，这种乞求，却是被逼入绝境之后的唯一挣扎。
　　
　　听到声音，苻坚从对方的脖颈中抬起头来，凝视面前几乎崩溃的人。然而片刻之后，他却微笑了起来，从后面牢牢扯住对方的丝发，然后俯身，重重地吻了下去。 

作者有话要说：P.S.结局的问题，昨天想了很久，然后想到一个让我激动得浑身颤抖（= =b）的结局！！

于是决定：本文HE！




4

4、第四章 其心若何 ... 
 
 
　　御医赶到的御凤宫的时候，被眼前所见吓得心头一惊。
　　
　　然而苻坚正神色平静地负手站在一旁，故御医不敢有所表露，匆匆问安之后，便弓身坐到床边。
　　
　　床上一动不动地俯卧着一人，面容大半陷入被衾之中，气息微弱，似已陷入昏迷。雪白而赤-裸的身躯上，胡乱地缠着被单和半褪下的里衣，却仍可见其上一派侵略过后的青红惨状。
　　
　　纵然凌乱地丝发遮住了面容，却也可以想见，便是前日陛下收入宫中那倾国倾城的人。御医一面用白纱小心翼翼地为他擦净每一道伤口，血迹褪去之后，遍布周身的抓痕和咬痕，却让人愈发觉得怵目惊心。
　　
　　然而随着目光下移，才发觉方才所见不过冰山一角。
　　
　　白浊液体的混杂着血，顺着后-庭处缓缓淌出，顺着腿根蔓延下来，在身下的床铺上晕染出大片刺目的红。
　　
　　看着这一片狼藉，御医的手开始有些颤抖，几乎一时不知如何下手。犹豫了片刻，才重新取出一块新的白纱，蘸了清水，轻手轻脚地擦拭起来。
　　
　　苻坚一直面不改色地站在身后，静静地看着。实则今日清醒之时，他亦为眼前所见微微震惊了几分。他不曾记得自己昨夜为何如此疯狂，唯一残余的记忆，便是身下那人啜泣般的哀求，让他所有的欲望，在一瞬间达到顶点。
　　
　　他忽然意识到，肌肤相亲之时，慕容冲反抗也好，逃避也罢……无论何种反应，甚至是哀求和哭号，对自己都是一种莫大的催-情和诱惑。
　　
　　这种人，便是所谓的“天生尤物”么。至少，对自己而言，确是如此。
　　
　　苻坚沉吟片刻，不由得挑唇一笑。直到御医起身对自己行了个礼，他才收回思绪，定了定神道：“如何？”
　　
　　御医心下感慨，那床上的人虽当真如传言一般足有倾国之色，可是后-庭处旧伤未愈，又遭此挞伐，只是想想，便觉得心有余悸。然而他不便直言劝谏苻坚减少房-事，便只拱手道：“回陛下，药已用过。不过观此情形……恐怕需得修养月余。”
　　
　　苻坚闻言不动声色，只是淡淡颔首。略微吩咐了数语，便转身离去了。
　　
　　是夜，留宿清河公主宫中。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲于三日后醒来，十日之后，方能自由进食。
　　
　　第十日，苻坚派宫人送来不少赏赐，绫罗绸缎，玉盘珍羞一应俱全，包括前日那被慕容冲撕碎的凤凰袍服，也重新缝制了一条新的，整齐地摆在玉盘之中。
　　
　　慕容冲倚坐在床头，垂眼看了看，面无表情地轻笑了一声，只挥手吩咐下人尽数收入柜中。
　　
　　一旁的清河公主，见他语罢之后便一直沉默，暗自叹了叹，轻轻地唤了一声“冲儿”。
　　
　　慕容冲闻声抬眼，目光里神色黯然。很快，他又垂下眼木然地看着面前的被衾，顿了顿，挑起嘴角，解嘲般轻道：“姐姐你说，我这一生一世，莫非都将如此下去？”
　　
　　清河闻言一愣，虽明白慕容冲心中所想，却也只能心中黯然。她自己对命数向来是惯于顺从的，可是她这个弟弟，却必然不是如此。毕竟做这深宫禁脔，绝非任何一个男子的心中所愿。而且这条路，从此处向远而观，更是漫长到不可企及。
　　
　　或许，正如他所言，也许终老此身，便只能在这高墙之内。
　　
　　念及此，清河强作笑容，低低应道：“冲儿，你心中苦楚，我自然明白。只是……”
　　
　　“姐姐，你无须安慰我，一切我已然明白。”慕容冲却忽然又抢道，搭在腿上的手慢慢地扣紧被衾，缓缓道，“世事惟愿，既知无法躲避，便不如……不如就这般认了。”
　　
　　清河闻言，虽然心酸讶异，却也心知别无他法，便只能强笑道：“冲儿，你能作此念想，自然最好。若早如此……”目光扫过他手腕上的青紫瘀痕，轻叹道，“早如此……也不至于受这些苦了……”
　　
　　慕容冲淡淡颔首，亦是浅笑道：“……故姐姐亦无需再这般挂念于我。”
　　
　　清河颔首，长长地舒了一口气，同慕容冲相聊数语之后，方才起身离去。
　　
　　门被轻轻掩上之后，慕容冲慢慢地松开了攥紧被衾的五指。弓起身子，双手抱住腿，将自己在床角紧紧地退缩成一团。
　　
　　低头，把下颚搭在膝盖上，目光直直地落在被衾的褶皱处。五指深陷进覆在身上的被衾，进一步用力，几乎要深陷进腿上的皮肉之中。然而那种尖利的痛，却让他痛得只想大笑。
　　
　　随后，他伸出左臂，撩开衣袖，伸手一点一点地抚上那凌乱的痕迹。数日之后，那痕迹在周身虽淡去了几分，可是在心头……
　　
　　慕容冲忽然猛一用力，五指死死地扣住了左腕。力道之大，让他整个人都不由颤抖起来。
　　
　　然而下一刻，他却始料不及地放声大笑起来。
　　
　　倘若所谓的骄傲，早已别无意义，那么纵然弃之，又有何妨？
　　
　　倘若所谓的屈辱，早已无法规避，那么抗拒与否，又有何意？
　　
　　也许清河说的对，早知如此，又何必凭空受些皮肉之苦？
　　
　　忽然收起笑意，死死地盯住腕上的於痕。
　　
　　只是慕容冲，你当真会让这一切，就这般轻易地被抹去？还是，让它们就此压在心底，让你时时刻刻地记得，记得那最深重的屈辱，究竟是何种滋味。
　　
　　并且，不如就此享受一番罢。
　　
　　*****
　　
　　苻坚踏入卧房，意外地发现里面空无一人。
　　
　　心下略略算了算，慕容冲距离那日受伤已足有月余，想必已然能够下床走动了。如是想着，苻坚转身踏出门槛，朝后院走去。
　　
　　方踏入院门，便见一人远远地立在梧桐树下。
　　
　　梧叶稀疏，零落枝头。树下的人背身而立，也是披散着丝发，一身素袍在风中凌乱翻飞。
　　
　　苻坚心头微微一动，不由举步上前，从身后揽住了对方。
　　
　　突如其来的温度和束缚，虽是难得的温和，却让慕容冲整个人忽然紧了紧。然而他并没有做出任何挣扎，只是任由对方将唇埋入自己脖颈，有意无意地亲吻，甚至连望向远方的目光，都未曾移动分毫。
　　
　　意识到慕容冲意外平和的反应，苻坚心下起初有些讶异，但随即挑嘴微笑起来。然后他忽然一俯身，便把面前的人打横抱了起来。
　　
　　慕容冲年幼清瘦，身形较之自己娇小太多，苻坚轻而易举地将人抱在怀里，垂眼扫过他的眉目，然后转身朝卧房走去。
　　
　　慕容冲心下一沉，闭了眼，心知一场漫长的煎熬，许是又要来了。
　　
　　卧房里本有使女在整理床铺，忽见两人如此走了进来，惊吓得立即跪下请安，得了准许便一刻也不停留地匆匆离去。
　　
　　房间空无一人之后，苻坚转眼看着慕容冲，面上的笑意立刻明显了许多。他几步走到床边，一把便将人摔了上去。
　　
　　“慕容冲，经过这月余的休养，有些事，想必你已然想明白了罢？”苻坚面上带着三分笑意，伸手徐徐解开自己的袍服。
　　
　　慕容冲抬眼看着他的每一分动作，目不转睛，但神色却已远没有曾经的凌厉之气。许久之后，他垂下眼，艰难地点了点头。
　　
　　本想再说什么，然而苻坚却依然倾身而上。一只手胡乱地扯弄着衣襟，一只手从背后伸进里衣之中，半托半抱着，将他搂在怀中肆意地亲吻。
　　
　　慕容冲闭了眼，行尸走肉一般地任对方施为。心中明白，这样的漫长的隐忍，日后许是无穷无尽的。
　　
　　他努力地想让自己尽可能的平息和习惯，然而对方的情-欲总是来的太过肆意和汹涌，慕容冲死死地紧闭了眼，只觉得整个身心在长久的痛苦之中，似乎早已麻木到根本不再属于自己。
　　
　　然而被侵入的那一刻，无论已经经历了多少次，却总是痛苦到足以让自己浑身战栗。原本已下沉到失去知觉的身心，始料不及地被逼迫到一个顶点。周身所有的感官在一瞬间敏锐地让自己崩溃，痛被千倍万倍地放大，让自己不得不突然清醒过来，去一一面对。
　　
　　痛充斥了所有的知觉，以至于他根本无心顾及，此刻自己正是以一个屈辱的姿态伏跪着，随着对方的动作一下一下地摆动。
　　
　　慕容冲把头抵在被衾之间，双手死死地扣紧床铺之中，身子却仍是止不住地颤抖。源自后-身的每一下冲击都是折磨，都是刻骨铭心的折磨。
　　
　　他不动声色地隐忍着，只觉得一滴水从面上悄然滑落，却究竟不知是汗水，还是泪水。
　　
　　紧紧地咬着牙，末了，却是不着痕迹地笑了。
　　
　　*****
　　
　　半个时辰之后，苻坚站在床头，以同样缓慢地姿态，徐徐穿上自己的袍服。
　　
　　慕容冲今日虽不迎合却也不再反抗的反应，让他意外之余，也十分满意。毕竟之前的欢爱虽然刺激，但若此次如此，都弄得有如大战一般，对他而言也着实太费心力。
　　
　　与此同时，苻坚也不得不承认，自己面对着慕容冲时，心内的欲望似是要比平日强烈几分。便只是站在他面前，胸中便会涌起一股热流，恨不能立刻冲上去将他好好蹂-躏一番。用尽全力将他撕碎揉烂，然后深深地嵌进自己的身体。
　　
　　这种冲动奇妙，却也前所未有。
　　
　　又或许这本就是天性使然。人这种动物，见了这天生的尤物，便要狠心破坏，便要据为己有，也是常理。
　　
　　想到此处，苻坚不由得笑了笑，心道既是如此，慕容冲此刻学会了顺从，自然是最好不过的了。对自己，屈服是唯一的选择，这个道理，他早该明白。
　　
　　念及此，苻坚不由得又笑了笑。然后他伸出手，最后理了理衣襟，对床上的人简短地道了句“孤改日再来”，便转身离去。
　　
　　门“吱呀”一声被随意地掩上。慕容冲浑身赤-裸地俯卧着，未动分毫。一条手臂从床沿长长地垂下，肤色雪白却遍布凌乱的痕迹。
　　
　　许久之后，他忽然轻笑一声。收回手臂，慢慢地支起身子，忍着后身撕裂的疼痛，艰难地坐了起来。
　　
　　苻坚的欲望对他而言是一种太过强烈的逼迫和需索，已然超过他所能承受的极限。即便此刻他在心中对此已经极力地淡然处之，然而这留在身体上的伤痛，却是不能消减分毫的。
　　
　　也不顾被衾上的污浊，便随手扯过，草草裹在身上。慢慢仰面靠在床头，身心之上的双重疲惫忽然齐齐袭来，沉重得让他几乎睁不开眼。
　　
　　然而他却强打着精神，唤来使女替他打洗澡水。
　　
　　三炷香的功夫，使女们将木桶抬了进来，又分了许多次，将烧好的热水一桶一桶地倒了进去，然后退身告辞。
　　
　　慕容冲强忍着疼痛和疲惫，站起身，赤-身-裸-体地走到木桶边。垂眼看了看其内微微腾起的热气，顿了顿，抬腿跨了进去。
　　
　　异常平静地擦拭着自己的身子，只觉得温热的水温涌动在周身，将疲惫变得更加明显。然而他不能就此睡去，他还需要赶紧将自己清理一番，将那些遍及周身的痕迹，尽可能地抹去几分。
　　
　　命数对他已然这般毫不留情，他若再不好好珍视自己，只怕终有一日，会当真崩溃罢。
　　
　　然后，在此处悄无声息地死去。
　　
　　当真想死么。即便刚入这宫中为了那可笑的骄傲，曾以为自己的命根本不值一钱。然而直至此时，他才意识到自己远不是如此。
　　
　　他绝不愿就这样默默无闻地死去，他要活，要不计一切地活下去。唯有如此，才能在有朝一日，将今日所承受过所铭记下的一切，千倍万倍地奉还回去。
　　
　　慕容冲微微阖目，仰头靠在木桶的边缘，长长地吐出一口气，忽然又轻声地笑了出来。
　　
　　想起苻坚方才问自己可否想明白。是啊，他着实已然想得太过通透。只是若说想明白，这却大抵才是他死里逃生般昏迷的月余之中，真正幡然彻悟的事情。 

作者有话要说：可以申请减少霸王率么T-T




5

5、第五章 众叛亲离 ... 
 
 
　　慕容冲站在大殿的门口，顿了顿，举步走了进去。
　　
　　殿内陈设华美，灯火通明。他垂着眼，神色平静淡漠。然而一身华服艳丽非常，却让他举手投足间不经意地透出一股优柔和骄傲来。
　　
　　这显然刺伤了周围的自尊。慕容冲缓缓地在众人的视线中走过，隐约地，便听闻两侧原本的笑谈之声逐渐消弭，转而换做一派O@的议论之声。
　　
　　“慕容冲？哼，咱们亡国了，他倒是攀上高枝，还当真做了凤凰！”
　　
　　“小小年纪，便学会仗着那张脸魅惑君王，现在听说陛下夜夜只宠他一人，倒真是平步青云了呵！”
　　
　　“堂堂慕容世家皇子，竟甘做这后宫禁脔，此事天下皆知，你我大抵也早已贻笑大方了哎。”
　　
　　“看他今日这副侍宠的神气模样，比起他，咱们倒是自叹不如了！”
　　
　　……
　　
　　即便以为自己早已想得通透，早已做好准备，然而此刻亲耳听闻，心中仍是腾起一阵隐痛。慕容冲攥紧了袖中的拳，面上却仍是一副云淡风轻的神色。目不斜视地走过过道，在自己的席位上坐下。
　　
　　对面坐着的，是曾经的幽帝，自己的哥哥慕容ィ而他旁边便是一度把持大权，却直接导致燕国覆亡的丞相慕容评。而曾经立于权力之巅，锋芒无限的二人，此刻却已是神色黯然，远不复当年。
　　
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　
　　平日里，他居于深宫，除却姐姐清河公主外，便再无法同宗室中人有所往来。然而，即便在这尔虞我诈的乱世之中，所谓血水亲情早已是淡若浮云，然而念及此，不知为何慕容冲心中还是沉了沉。
　　
　　也许，只有在国破家亡，背井离乡的此刻，才会让人格外感念这种血浓于水的亲疏之分。
　　
　　慕容冲目不转睛地盯着自己的哥哥，想要找机会开口问候一二。毕竟慕容サ闭之时，对自己可算不薄。慕容プ在自己的席位之上，许久之后终于抬起垂着太久的眼。同自己四目相对之际，起初似是微微一讶异，随即却忽然露出鄙夷的神色，迅速挪开了目光。
　　
　　慕容冲心头一凉，整个人霎然愣住。然而此时，身侧走近一人，撩起袍子徐徐坐下。
　　
　　侧脸一望，那人身形高大，气度儒雅，虽阔别多年，但神色之中的优柔从容之色，却并未改变分毫。
　　
　　慕容冲心口微微收紧，望着他想要开口，却终是迟疑在原处。
　　
　　而对方却朝这边一望，略一挑眉，随即徐徐笑道：“冲儿，好久不见了。”
　　
　　慕容冲闻言，心头莫名地暖了几分。回过神来，亦是摆出笑意唤了声“叔叔”。
　　
　　慕容垂含笑点点头，却并不再说什么，只是抬手拿起案上的酒壶，慢慢地为自己斟了一杯酒。
　　
　　慕容冲目不转睛地看着他的动作，只觉得自己的五指已经有些微微颤抖。再三犹豫之下，终是开口问道：“叔叔，可否告诉我，你当初……为何会离开燕国？”
　　
　　他未曾意识到，自己在问出这话是时候，几乎已然变回了数年之前的孩子。而面前这个人，便是他曾经无限仰慕过，崇拜过，瞻仰过，甚至将其视为人生目标的人。
　　
　　然而这个人，却毫无征兆地背叛了燕国，投奔到秦王苻坚的门下。世事沧桑变幻之后，却是助他覆亡了昔日故国。
　　
　　尽管当时慕容ザ酝庑称慕容垂谋反未遂，畏罪潜逃。但慕容冲却如何也不愿相信，自己曾经敬仰过的人，会做出这样的举动。
　　
　　故此时此刻再见，他终是开口问出了这个在心中积压了多年的问题。
　　
　　然而慕容垂闻言，神色却分毫不变，只是拿起酒杯一口饮尽，才徐徐转头看着慕容冲，那神情，似乎并不打算做出任何的解释。
　　
　　慕容冲还想再问，而这个时候，苻坚却已然步入殿中。便只得住了嘴，虽慕容族人在两侧齐齐跪拜。
　　
　　苻坚微微抬手示意他们平身，径直行至大殿最前的高台上，一撩袍子缓缓坐下。
　　
　　随意地做了几句开场之言，便唤上了舞乐助兴。
　　
　　笙箫之声响起之后，苻坚径自给自己满上了一杯酒，举起却只是顿在唇边，借着歌舞的遮掩，不动声色地打量着殿下之人。
　　
　　上座的慕容ッ嫔凝重，心不在焉。失了王位亡了家国之后，显然未从阴霾中走出。但此人资质平平，又无用人之能，加之此刻没了左膀右臂，早已不足为虑。
　　
　　一旁的慕容评目不转睛地盯着舞动身姿的舞姬，面上尽是一派乐不思蜀的笑意。苻坚心中暗暗嗤笑，若非慕容ソ燕国大权交给这此无德无能却又妄自菲薄之人，自己又怎能有如此良机，达成今日横跨江北之业？蝼蚁之辈，不值一提。
　　
　　目光挪向另一侧，但见慕容垂姿势随意地倚坐着，手中握着酒杯，神态从容地赏着歌舞。苻坚微微握紧了酒杯，心知这已经覆亡的燕国之中，若还有谁是让他有些忌惮的，便莫过于这慕容垂了。
　　
　　慕容垂在东晋和前燕之中一战成名。其气度胆识，才华功绩在当时都可算是翘楚，这一点自己早有耳闻。故他初来投奔前秦时，苻坚是喜不自胜的。然而与此同时，他心下也明白：此人不得不防。更何况，是在慕容氏族亡国之后的现在，没有人能保证，慕容垂不会与他们联合起来，生出复国之念。
　　
　　苻坚把酒杯搁在唇边，盯着慕容垂微微沉吟。然而此刻慕容垂却忽地一抬眼，二人四目相对之际，却是对着苻坚徐徐一笑。
　　
　　苻坚微微皱眉，却也很快随意一笑，饮尽了手中那搁置太久的酒。放下酒杯，带着笑意漫不经心地把目光投向别处。
　　
　　落在慕容垂旁边那人身上时，讶异之下，不由得微微挑眉。
　　
　　今日的慕容冲远不同于往日素衣淡袍，披头散发的样子。乌黑的丝发规矩地束在脑后，看起来倒是多了几分英气。然而一身色泽艳丽，绣工精美的浅绿长袍逶迤在身后，看在苻坚眼里，却又觉得格外媚人。
　　
　　即便漫不经心看着歌舞的眼神依旧如同往日，却已让苻坚心中稍稍一动。
　　
　　而他很快又不动声色地笑了，随即心下莫名地生出几许恶意来。
　　
　　而此时的慕容冲，满心却仍执念着方才未有回答的谜。一舞奏罢，他仍呆呆地把目光投在原处，直到霎然听到了自己的名字。
　　
　　“慕容冲，”应声抬起头，只见苻坚高坐于龙椅之上，朝自己微微抬了抬下颚，却是笑着笑道，“替孤敬各位一杯如何？”
　　
　　慕容冲站起身，盯着苻坚却许久没有动。他知道，此举不仅是对自己彻彻底底的羞辱，更是对燕国的一种宣誓，宣誓自己为人君主的王霸之气。
　　
　　这，大概便是苻坚的目的罢。
　　
　　然而自古唯有后宫妃嫔，才有此举。故对自己而言，这无异于对着自己的父老，亲口承认自己已为禁脔的事实。
　　
　　暗自挑起嘴自嘲地笑了笑，却终是伸手，徐徐地握住酒壶。
　　
　　既然已决定将所有的羞辱和苦楚尽数笑纳，又哪里还有翻悔可言呢？
　　
　　一杯满上。握在掌心，缓缓抬起头，扫视殿中的每一个人，每一个与自己同根同族的人。而他们的目光，或冷漠，或嘲笑，或鄙夷，或不屑……自己却已无法尽数收入眼底。
　　
　　大殿不知何时，已然落针可闻。末了，将酒杯平端在胸前，微笑道：“慕容冲，替陛下敬各位一杯！”说罢仰头，一饮而尽。
　　
　　然而方放下酒杯，便听见一声低沉的巨响，回响在大殿之上。
　　
　　循声望去，只见大殿的一端，一个须发皆白的老者已站起身来，对自己怒目而视。而他面前一个酒杯仍徐徐地在地上滚动着，杯中的酒水早已撒了一地。
　　
　　“慕容冲！你究竟可还有半分廉耻之心？”那老者愤然冲他喊道，“我堂堂大燕皇室宗人，竟甘于在苻坚面前辗转承欢，慕容冲，你如何对得起先帝，对得起我大燕！”
　　
　　门口的侍卫听闻骚动，纷纷涌进殿中。然而苻坚却摆摆手，示意他们退下。
　　
　　反是又斟了一杯酒。他倒是十分好奇，慕容冲接下来，会作何反应。
　　
　　而殿下的慕容冲垂着眼，静静地听老者的话，面色却并不改分毫。顿了顿，异常平静地放下手中的酒杯，反是笑了笑，抬起眼冲那老者道：“依前辈之意，可是怪我慕容冲不该仍这般苟活于世，这般……污了祖宗之名？”
　　
　　“祖宗颜面已被你丢尽，如今四海皆知，如今你纵是死了，又有何益？”
　　
　　慕容冲站起身，却再度垂下眼，淡淡地看着桌上的空杯。顿了顿，却道：“过已破家已亡，祖宗之名，还有何用？”
　　
　　“慕容冲，你……你竟然说出如此大逆不道之言？”那老者一时气急，想要冲上来却被众人阻拦住。
　　
　　“前辈，莫非我说的不是事实？”慕容冲却仍是笑，平静到默然地笑，仿佛此刻自己口中说的，不过是一件无关紧要的事而已，“不瞒前辈，自尽毁容我无一不曾想过……”声音逐渐变黯，却忽然迸出一丝笑意，“然而后来我才忽然明白，我慕容冲这般身无长物之人，既无鸿鹄之志，也无帝业之能，所愿不过一个‘活’字而已。”顿了顿，终于笑出了声，“诸位看，我虽是苟活，却岂非比各位活的更加得意？”
　　
　　一番话下来，底下已震惊到落针可闻。而慕容冲却仿佛事不关己一般，语罢之后徐坐回身，给自己斟了一杯酒。
　　
　　而大殿之上的沉默，却笼罩得愈发紧密。
　　
　　突然，清脆的击掌声打破了静谧。众人循声望去，只见慕容垂面上含着笑意，不紧不慢地一声声地击着掌。
　　
　　所有人这才似是复活了一般，细碎的议论声再度响起。
　　
　　而这时，苻坚好戏看罢，此时已然站起身来。他饶有兴致地和慕容垂对视了片刻，然后在他的吩咐之下，侍卫一拥而上，将那老者押了起来。用布头塞住嘴，阻住他清醒之后的叫骂。
　　
　　“今日出了这插曲，是在有些搅乱了兴致。”苻坚面上仍含着笑，但话语却极是冰冷，“这些日子，孤给各位加官进爵，好生抚恤，这些想必各位心中自然是清楚的。可是，若如此还有人要惹是生非，便休要怪孤无情了。”顿了顿，淡淡道，“看在这位老者年高体弱，便免去凌迟之刑，改为腰斩。明日执行。带下去罢！”说罢一拂衣袖，自己也离了此处。
　　
　　苻坚一走，慕容氏族亦是纷纷离去。而唯独慕容冲却对这一切置若罔闻，仍是倚靠在几案边，一杯一杯地斟着酒。
　　
　　斟酒，饮尽。
　　
　　斟酒，饮尽。
　　
　　斟酒，饮尽。
　　
　　……
　　
　　杯酒入喉分明是火辣的，然而胸中却是彻骨的寒。慕容冲知道，也许自今日起，自己在慕容氏族之内，除去清河，便再无一个可以称之为“亲人”的人了。
　　
　　暗自轻笑一声。也许，自己根本从未有过这样的“亲人”。否则自己在被迫成为禁脔，忍辱负重之际，得来的为何不是渴望太久的理解和支持，而是无休无止的唾弃和嘲笑？为何他分明是宗族之中年纪最小的，在承担最沉重的负担的同时，甚至连一个倾诉之人，也寻不到？
　　
　　若是如此，这宗亲族人，不要也罢。众叛亲离，又有何妨？
　　
　　既然你们先弃置于我，那么我慕容冲，自当不会有任何怀恋。只是从此，在这长安宫中，于自己，却已再无一丝留恋之所了。
　　
　　忽然大笑起来。空旷的大殿上早已无人，唯有这笑声回响远近，格外突兀刺耳。
　　
　　然而再度拿起酒壶，却发现里面已经空空如也。慕容冲愤然地将其甩在一边，酒壶在地上翻滚几圈，终于归于沉寂。
　　
　　然而却有一个人弯腰将其捡了起来，轻轻地放回到自己的几案之上。
　　
　　慕容冲抬眼，却看见慕容垂站在自己面前，面上仍是一成不变的从容之态。
　　
　　他俯身看着慕容冲，伸手抚上他的丝发，徐徐地露出微笑道：“冲儿，你方才那些话，瞒得住别人，却瞒不了我。”
　　
　　慕容冲一手撑在几案边，定定地看着慕容垂。努力地笑了笑，想说什么辩解，然而开了口，却忽地泪流满面。 

作者有话要说：

诸位，看在我都把桌面换成这个的份上了，留个爪吧！！

P.S.慕容垂大叔是不是闪耀出了圣母般的光辉=皿=+




6

6、第六章 人心难测 ... 
 
 
　　慕容冲站在高墙一侧，心中忐忑。
　　
　　片刻之后，一声细碎的跫音在身后止住。回过头，慕容垂含笑而立，宽袍缓带，姿态闲雅。顿了顿，从容问道：“冲儿如此急切寻我，所为何事？”
　　
　　“我的来意，叔叔岂会不知？”慕容冲目不转睛地看着他，却仍是将心中疑虑重复了一遍，“叔叔，你究竟为何会离开燕国？”前日欢宴之后，本有机会继续追问。然而自己却酩酊大醉，后事已然全不记得。
　　
　　“看来今日我若不如实道来，冲儿必不会罢休了？”对方如此追问，慕容垂这次却轻笑了一声。
　　
　　慕容冲看着他，定定地点了点头。毕竟，这个答案对他而言究竟意味着什么，唯有自己最为清楚。
　　
　　慕容垂见状，面上仍是三分含笑，却似乎并无隐瞒之意，随意踱了几步，便垂首，只缓缓道出六个字：“慕容评不容我。”
　　
　　慕容冲愣住。慕容垂径自轻笑一声，继续道：“自慕容评当政之后，便想方设法除我实权，而后，甚至密谋将我除之而后快。当年曾有人劝我先下手为强，除去慕容评，然而强敌在外，如何还能在高墙之内平添些纷争？由是便率部先去往龙城暂避，然而慕容评很快便派人追杀，只道我谋反。事已至此，已全然不容我辩解。”顿了顿，看着慕容冲的双眼道，“故国虽在，却处处不容。冲儿，你说，若换做你，会当如何？”
　　
　　不待慕容冲作答，却自嘲地笑了一声，自答道：“故除了投奔陛下，我已别无选择。”
　　
　　慕容冲立在原地，却究竟说不出一句话来。此刻他终于明白这困扰自己多年的疑问，可是心中却又矛盾非常。虽然得知自己所崇敬慕容垂果真不是不忠不义之人，可是，他被逼无奈离开燕国，背上叛国污名的整个始末，却仍让自己心头微微一痛。
　　
　　不由得想到了自己。同样是被逼无奈而做出的抉择，心头之痛唯有自己才能明白。
　　
　　见慕容冲只是沉默，慕容垂轻轻笑了笑，却仍是一声轻叹道：“如今燕国已覆，此事已全无意义。我本不愿重提这些，你听听便也罢了。”
　　
　　慕容冲抬眼看着他眼中一霎黯然的神色，悄然地握紧了袖中的拳，犹豫半晌，终是开口道：“叔叔可曾想过……复国？”
　　
　　此事原本他是不做念想的，直到再度见到慕容垂，见到这位曾经威震天下，却遭族人排挤，壮志难酬的叔叔。慕容冲知道，以苻坚的强大，莫说是此刻在他掌控之中的自己，便是多年之后，单凭自己亦是无法做到的。
　　
　　战胜横跨江北的前秦，绝非任何一个人可以独自做到的。
　　
　　然而，慕容冲深知慕容垂之能，知道他礼贤下士，拥趸众多。倘他若有心复国，一切或许便不再是奢望。
　　
　　然而慕容垂闻言，却只是挑了挑眉，随即露出三分笑意道：“复国？冲儿当真做此念想？”
　　
　　“宗庙未毁，都城犹在，便有重来之机。”慕容冲看着他，心中忽然滋生出无数希冀来。
　　
　　而慕容垂却并不置可否，只是笑了笑，却忽然道：“冲儿，你当真如此恨陛下？”
　　
　　此言一出，慕容冲知道自己心事早已被对方窥破。自嘲地笑了笑，却又很快收起笑意，盯着慕容垂点点头，一字一句地吐出四个字：“恨之入骨。”
　　
　　“冲儿之心，我自然明白。”慕容垂轻轻地挑眉看他，然而神色却并未作出明显的改变。顿了顿，却轻叹一声道，“只可惜，我亦是无能为力。”
　　
　　“叔叔？”慕容冲有些不敢相信自己的耳朵，他以为以慕容垂纵横四海之性，必不会甘于这般屈居人后。然而事实上，自己却得到了这样的答案。
　　
　　“冲儿，或许是我老了，已不似当年初生牛犊不怕虎的性子了。”慕容垂抬眼看着他，徐徐道，“只是，依我看，燕国腐朽已极，覆亡绝不是一战之失。而陛下乃旷世明君，待你我又恩深意重，于你我，岂能以德抱怨？”
　　
　　“以德报怨？”慕容冲听闻此言，震惊之余，简直快要大笑出来。回想起自己连日的梦魇，月余的卧床，周身的瘀伤，以及后-身无数次痛不欲生般的痛苦……这些，亦能算作“恩深意重”？
　　
　　然而他却固执地仍不愿相信，自己最后一丝希望，也要如此断掉。目不转睛地看着他，确认般又一次问道：“叔叔，这当真……是你心中所想？”
　　
　　而慕容垂淡淡地同他对视着，只是徐徐点了点头。而下一刻，却忽地抬起头望向自己身后。眼中似是闪过一丝惊惶，随后俯下-身，口中道：“参见陛下。”
　　
　　慕容冲闻言如遭雷击，但他没有回头，只是死死握紧了袖中的拳。然而小腿处突如其来的重击，却让他整个人失力前倾，重重地伏跪下来。
　　
　　感觉到苻坚的步子已经缓缓地挪到了自己身前，慕容冲却仍是垂着眼，只盯着自己死死扣住身前青石砖的五指。
　　
　　然后他听到苻坚的声音淡淡地响起：“慕容垂，方才所言，可是属实？”
　　
　　“回陛下，千真万确。”回答的声音笃定之中却也恰到好处地透着一丝慌乱，“然而臣方才所言大逆不道，还请陛下治罪！”
　　
　　苻坚声音却并不做追究，仍是道：“罢了，你去罢。”
　　
　　慕容冲忽然抬起头，死死盯住面前的慕容垂。这一刻，才突然明白了一切。明白那个前日还对自己说着“你方才那些话，瞒得住别人，却瞒不了我”的人，为何今日却忽地变了一番姿态。也明白了在所有宗人对自己冷眼相看的时候，为何只有这个人才会对自己露出笑脸。
　　
　　原来一切不过利用而已。利用自己，取信于苻坚。
　　
　　这便是，自己所信任和仰仗过的人。
　　
　　而此刻，慕容垂起身看了地上的慕容冲一眼，目光里却是平静异常。回身对苻坚道了句“告辞”，便拂袖而去。
　　
　　转身之后，唇角才不着痕迹地露出几分笑意。
　　
　　自打燕国覆亡之后，苻坚对自己便格外警惕，时常遣人关注自己的一举一动。这一点，慕容垂早有留意，也明白，苻坚对自己的信任虽并不完全，却是满朝嚷着“杀慕容垂”的言论中，自己唯一的活路。
　　
　　所以，他一直在不失时机地博取着苻坚的信任。
　　
　　在苻坚偶尔表明听闻自家妾氏段氏貌美之后，毫不犹豫地将其拱手相让。虽然心知苻坚此举或许当真贪-色，或许实则不过是对自己的试探。可是无论出于哪种意图，自己都必须表现出绝对的臣服。
　　
　　他心中清楚，这是换取苻坚信任的最重要筹码。
　　
　　为此，总是要付出些代价的。比如段氏，比如这慕容冲。
　　
　　所以明知苻坚会派人跟随自己，他亦是独自来见了慕容冲。慕容垂需要的，其实不过是让他陪自己演一场戏而已。只是未曾想到，苻坚居然是亲自前来。
　　
　　颇有意味地笑了笑，念及方才苻坚强抑住怒气的样子，心道这慕容冲，终究还是太过稚嫩，终究还是太沉不住气。
　　
　　到底只是个孩子。根本不明白这乱世之中，人心，岂是能随便信的？
　　
　　*****
　　
　　苻坚负手走进囚室，面无表情地看着室内的人。
　　
　　慕容冲双手被束在头顶，双足离地被吊在半空，头低低地垂了下去。束在脑后的发已有些散乱，一缕从额边滑落出来，散乱地垂在胸前襟口。而一身明艳的浅紫长衫，色泽已有些暗淡，顺着修长的身子垂落下来。
　　
　　苻坚一眼便看出，这袍子分明是自己许久前遣人赏给他的。因为在他看来，唯有这明艳的色泽，才能衬出他周身那非比寻常的傲然之气。
　　
　　然而这却是自己初次见他穿上。平日里素衣散发，对自己清冷以对，而今见那慕容垂，却是如此修饰服章。
　　
　　原以为他生性如此，此刻看来，不过假意清高罢了！
　　
　　回想起他那日堂上离经叛道，触怒宗族之言，苻坚原本是忍俊不禁的。念及他日渐恭顺的举止，本以为他已然足够聪明地选择了臣服和认命。若说心内没有一丝欣然，也是假的。
　　
　　回想起这几日对方的恭顺，自己的恩赏，倒是惬意的平和。
　　
　　然而，直到亲耳听闻了他与慕容垂之言后，苻坚才陡然发现，他慕容冲不仅是一匹野马，还是一匹烈性的野马。这种烈源自他内心无可抹杀的骄傲，即便外表臣服，内心却始终不曾平息分毫。
　　
　　甚至是……“恨之入骨”？
　　
　　脑中回环着这个词，苻坚突然平添出几分怒意。按说慕容冲初来之时，自尽，毁容，刺杀，虽一一未遂，而那眼中燃烧着的怒火，苻坚也是明白的。可他从不曾在意，不过一笑而已。这乱世之中，他毁了多少人的家国，断了多少人的性命，早已不可计数。世间恨他的人多了，又如何会在意添上一个？
　　
　　恨，不过是弱者对泄愤，强者的战果罢了。
　　
　　然而此时此刻，苻坚却当真是莫名地难以止住心内的怒火。只觉得这种臣服之后的被欺骗和背叛，在心内油然而生的怒火，让他百般按压之后，仍是然难以冷静。
　　
　　原本自视待他不薄，末了，却换来一个“恨”字。
　　
　　苻坚立在原处，默然许久之后，才缓缓地在唇角挑起一丝笑意。
　　
　　凭你慕容冲，也能如此在孤的面前耍花样？你若要恨，孤便索性让你恨得更彻底些。
　　
　　念及此，苻坚冷笑一声，忽然大步向前，一把扯下对方的发束，甩在一边。随即从后面扯住垂散下来的丝发，迫使面前的人抬起头看自己。
　　
　　慕容冲已不知道自己被吊了多久，只恍然地感觉到自己的双臂已经麻木到失去知觉。发间的剧痛让他本能般睁开眼，朦胧间换换看清了自己面前的那张面容。轮廓分明，面上分明含着笑，但神色却冰冷至极。
　　
　　暂时失却的记忆很快回到脑海。慕容冲吃力地挑了挑嘴角，发出一声沙哑的轻笑。
　　
　　“慕容冲，难得此刻你倒还笑得出来。”苻坚甫一使力，强迫面前的脸又抬高了几分。
　　
　　慕容冲垂眼虚目看他，却不言语，只仍是一声轻笑。
　　
　　这种态度让苻坚莫名有些愤然，他神情忽地阴沉了几分。伸出手，大力扣住了慕容冲的脖颈，幽幽道：“你可知，孤只需稍一使力，便足以教你葬身于此。”
　　
　　突入起来的大力阻住了所有呼吸，慕容冲本能般地挣扎着，已无力作答。然而片刻之后，那扼制在喉头的手却又忽地松开，却是慢慢地顺着脖颈向下滑去。
　　
　　而苻坚看着面前大口喘气慕容冲，心中突然生了些快意。他垂下眼，目光滑过对方雪白的脖颈，微微凌乱的衣襟，以及其下长袍流水般的质地。
　　
　　指尖顺着那明艳的色泽徐徐下滑，带着对方足以感知的力度。及至落在腰间时却突然用力，连同外衣中衣里衣，一同扯开。
　　
　　白皙玉润的胸口顷刻间袒露无疑。苻坚伸手穿过里衣内侧，揽住对方赤-裸的腰，将整个人带入自己怀中。
　　
　　“慕容冲，这袍子倒十分配你。”垂下脸，唇滑过对方的脖颈，在耳边吐着热气。声音因为强压着怒气，而显得格外地低沉而阴测，“只是此刻孤看来，去了这琐碎之物，反倒更美。”说罢伸手握住对方的下颚，微微抬起，肆意直视。
　　
　　慕容冲此刻平息了喘息，同苻坚四目相对。许久之后，却又是一声轻笑。明明只是轻笑也会费去他大半气力，他却仍是要笑。
　　
　　“我既有复国之心，留下不过祸患，陛下如何不直接将我处死？”咬咬牙，含笑哑声道。
　　
　　“复国？”苻坚却笑得愈发轻薄，逼近了几分，肆意鄙薄道，“慕容冲，你如今不过孤的玩物而已。孤让你生你便活着，让你死你便得死。凭你，也妄想复国？”
　　
　　他的话句句刺中要害，慕容冲咬牙强忍了片刻，末了却长长地吐出一口气。不可否认，他说的句句是事实。
　　
　　苻坚从不曾将他当做慕容世家的皇子看待，在他眼里，自己姓氏之前冠上的，永远只是“男宠”“禁脔”“玩物”而已。所以，他不认为自己会对他造成任何威胁。
　　
　　甚至，不屑于因此而杀自己。
　　
　　若要杀自己，他又何须平添这么些许琐碎？这一点自打被带入这囚室中的那一刻起，慕容冲心下便已经了然。
　　
　　慕容冲自嘲地笑了笑。自己的确不想死，却又不知因此种原因不死，他究竟是该喜还是悲？
　　
　　只是事已如此，且不如……一并受下罢。除此之外，自己又还能如何？为了活下去，又有什么是不能容忍的？
　　
　　念及此，方才的轻笑却忽地变成大笑。慕容冲垂下脸，凌空的身子无所凭依，在大笑之中不住地颤抖。
　　
　　笑罢之后，气力仿佛被尽数抽干了一半。或许自知在认命之后，自知胸中原本的执念都和隐忍已经全无必要。失去了意志的麻痹，周身的疲惫忽然如潮水一般地涌出，而悬在头顶的臂膀更是撕裂一般的疼痛。
　　
　　慕容冲此刻才当真觉得自己累了。他缓缓地抬起头，看着苻坚，终于用虚弱而缓慢的声音吐出几个字来。
　　
　　“我……不想死……饶过我……”如此求饶的话及至当真说出口，原来也没有想象中那般艰难。
　　
　　苻坚冷眼看着慕容冲，此时初是一 
 6、第六章 人心难测 ... 
 
 
　　愣，随即却亦是大笑起来。
　　
　　“孤自然舍不得你死，”转过身，走到墙边拿起马鞭，低头轻轻地抚了抚，声音反是异常地温和，“可是孤却并不打算饶过你。”
　　
　　言罢一笑。纵然你慕容冲当真是匹烈马，我苻坚也自有驯服的方式。 

作者有话要说：这章比较关键，卡苻坚的心理卡得快吐血了OTLLLL




7

7、第七章 九重炼狱 ... 
 
 
　　“啪”。
　　
　　第一道鞭打落在前胸，本能地深吸一口气，凌厉的痛感让身子骤然紧绷。
　　
　　“啪”。
　　
　　第二道鞭打又狠又准地落在原处，脑中一涨，痛倏然深入机理。
　　
　　“啪”。
　　
　　第三道鞭打仍是贴着原处，眼前已然模糊，恍然间只觉腥膻的气息弥散开来。
　　
　　落鞭之处，应是……见骨了罢。
　　
　　而这个念想方一过去，鞭打便骤然落在了新的一处，却仍是每三下，便有意贴着旧伤狠狠地深入。
　　
　　痛开始格外清晰，然而随着鞭打逐渐密集繁复，周身所有知觉也已逐渐麻木起来。
　　
　　慕容冲感到自己的身子随着鞭风不断地两处摇晃，分明极是疲惫了，但耳畔的“啪啪”声却仿若一只无形的利爪，拉扯着自己的神经，游离在清醒与昏迷的边缘。
　　
　　可不知为何，脑中凌乱闪现出的画面，却让他仍是想要发笑。
　　
　　笑什么？笑自己太过天真，以为这乱世纷争之中，尚还会存一丝人情冷暖；笑自己太过愚蠢，竟走不出童年的憧憬，轻易地相信，又轻易地被欺骗；笑自己太过妄想，国破家亡还心存幻想，指望有谁能可以依靠；笑自己太过痴傻，以为苻坚对自己，终归还是会有一分一毫的仁慈。
　　
　　可笑。可笑之极。
　　
　　念及此，他几乎是费尽了所有力气，终于大笑出来。
　　
　　苻坚听闻笑声，蓦地顿下了手中的动作。在方才无休无止地挞伐之下，胸中的怒火发泄了大半后，他却莫名地开始兴奋起来。那种凌虐的快感，或者说，是看着慕容冲在自己面前虚弱无能的样子，几乎要让他兴奋到双眼发红。由是，鞭打愈发紧密，下手愈发狠毒。
　　
　　而此刻，苻坚停住动作微微喘息，一双眼缓缓扫过面前那具遍布血污的身体。衣襟大敞开，其内原应白皙如玉的皮肤，此刻交错着布满了血痕。殷红的色泽仍在不住地渗出，无论是原本雪白的里衣，还是浅紫的长袍，都已被染红，全然看不出原本的色彩。
　　
　　中间几道格外粗深，在胸口成了斜斜十字形，隐约可见白骨，这原是自己起初集中力道打在同一处的痕迹。而到了后来，苻坚自觉握着马鞭的手也渐渐地开始不听使唤，鞭法最终凌乱地打散开来。但每一下的力道，在亢奋之下却愈发狠绝。
　　
　　由是此刻面前的人周身终是没了一块完整的皮肤，血水顺着他的衣摆缓缓渗出，一滴一滴地落在足下的地面，积成一滩小小的血洼。
　　
　　可是大笑之后，唇边却还挂着笑意。
　　
　　苻坚上前一步，用马鞭抬起对方的下颚，冷笑一声道：“慕容冲，你笑什么？”带血的马鞭触到对方的面颊，原本唯一余下的素净之处，立刻也沾上了血污。
　　
　　慕容冲没有作答。此刻他无力作答，也无话可答。定定地看着苻坚，轻哼了一声，下一刻却忽然昏迷，垂下去头去。
　　
　　苻坚微微皱眉，伸手又把他下颚用力地抬了几分，而对方虽微微仰着脸，却仍是闭着眼。双睫微微垂下，神情平静，面色惨白，却衬得侧脸那一团血污分外妖冶。
　　
　　苻坚忽然前倾了身子，舌尖掠过彼处，将那团妖娆尽数掠进了口中。而然触到那腥膻，心内蓦地便腾起无数的欲念。便如同那凶恶的捕食者一般，开始抑制不住内心最凶残的部分。
　　
　　触及面颊的唇便不再离开，顺着那处徐徐朝后蔓延，那一抹腥膻也随着啃噬的痕迹掠过耳根脖颈，掠过颈窝锁骨，深红色泽叠加着啃咬留下的淡红痕迹，妖冶地散乱开来。
　　
　　而身下的人却仍是昏迷，除却身子在自己动作之下微微晃动外，便如同一潭死水。
　　
　　苻坚忽地顿住动作，红着眼看着对方许久，然而仍是没有半分回应。
　　
　　若是如此，又有何兴味可言？苻坚皱皱眉，忽地扬声换来了狱吏。
　　
　　片刻之后，狱吏提着一个木桶走了进来。纵是平日用惯了酷刑，而甫一抬眼见了吊在半空浑身是血的人，不由得打了个寒颤。
　　
　　苻坚神色不变，淡淡看着他离开之后，才弯下-身，从木桶中舀出一瓢水。垂眼看了看，唇角逐渐浮现出笑意。
　　
　　忽地一用力，伸手将水瓢悬在慕容冲头顶，稍一倾斜，水便缓缓地淋上了面前的人。顺着头顶，细微地下落。
　　
　　而原本几乎昏死的人忽然一声惨叫，蓦地睁开眼来。那周身如针刺一般的疼痛，将先前的已经麻木的疼痛骤然唤醒，却更是变本加厉地在周身蔓延开来。
　　
　　看着慕容冲的身子开始本能地抖动挣扎，苻坚却分毫不为所动，将瓢中剩余的水缓缓浇完，面上的笑意反是浓重了几分。
　　
　　他知道，比起此刻的疼痛，方才那鞭打不过是万分之一而已。
　　
　　为了唤起在受刑中昏迷的犯人，泼水已是司空见惯的伎俩。只是，此刻这捅中比起普通的水，却是多了一种东西。
　　
　　盐。
　　
　　故每一滴水流的流过，都足以千倍万倍地重现之前的痛楚，无休无止，无止无尽，足教人痛不欲生。
　　
　　顿了顿，听闻对方的惨叫逐渐止息了，苻坚才再度弯腰，重新舀出一瓢水。仍是照着方才的动作如法炮制。
　　
　　惨叫声再度响起，却莫名地悦耳。
　　
　　苻坚一瓢一瓢地将盐水从慕容冲头顶淋下，动作故意放得愈发缓慢。直到末了，面前人的声音已经沙哑到弱不可闻。他才满足一般地拿起木桶，把余下的水整个地泼在他身上。
　　
　　最后一重地狱般的煎熬，可是此刻慕容冲是当真叫不出来，也笑不出来了。
　　
　　苻坚定定地看着他周身的血污已被洗落成足下的血水，而身上纵横肆意的伤口却全然暴露出来，一眼洞穿，深可见骨。
　　
　　这才咧起嘴微微地笑了。
　　
　　这便是他驯马的方式。既然你慕容冲不愿屈服，那么孤便让你从心底对孤畏惧。教那种畏惧深深地烙印进你的骨髓之中，让你见了孤便想起这痛苦，自此再不敢忤逆分毫，再不敢妄谈欺骗或者是背叛。
　　
　　苻坚又是一声轻笑，忽地抽出腰间的佩剑，大步上前。剑锋一闪，滑过慕容冲被捆绑的双腕，后者整个人便倏然坠落在地上血污之中。
　　
　　苻坚走过去一把将人提起，三两下扯了他早已破碎的里衣外袍。垂眼见慕容冲虚弱地睁着眼，正喘息着看着自己。眼中一片迷蒙，双睫沾了水滴，微微垂下，侧脸更是一团殷红的妖娆下，隐约可见自己方才啃咬留下的痕迹。
　　
　　垂眼看着，不觉又挑起了嘴角。伸手抬起他下颚，俯身在耳边低低笑道：“慕容冲……还没完呢。”
　　
　　身子骤然被仰面按在一侧的桌上，背部的破碎的皮肉被狠狠地按在粗糙的台面上，如撕裂一般的疼痛顷刻遍及周身。
　　
　　而思绪却有些恍然，恍然到不愿顾及那个伏在自己身上肆意妄为的人。慕容冲微微抬起眼，越过面前不断起伏的肩头，恰巧落在另一侧的壁窗上。
　　
　　透过壁窗的横栏，竟隐约可见些许白色碎屑。
　　
　　竟是……下雪了么？
　　
　　慕容冲呆滞一般地看着，然而思绪来不及继续，便被下-身骤然腾起的剧痛打散开来。
　　
　　即便这种感觉已有过太多次，而每一次却依旧如同第一次般痛不欲生。慕容冲本能地紧绷起身子，而这种短暂聚集起的力道，很快便脱力散去。因为源自身下的每一下冲撞俱是惩罚一般的侵入，又深又狠，痛入骨髓。拉扯得着遍及肩背遍及胸腹的鞭伤齐齐复发，一时间整个人如同置身烟熏火烤，每一寸皮肤都燃烧着锥心蚀骨的痛。
　　
　　整个人很快地瘫软下来，垂死一般地靠在桌面，随着身上那人的动作而动。歪过脸，自觉心内如死一般平静，可是那一下一下深刻的痛楚，却还是让自己模糊了眼。
　　
　　而身上的人在方才凌虐的兴奋之下，所有的情-欲已经到了顶点。拼尽全力地在对方体内肆意挞伐，直到见了血，却仍不满足。一波发泄过后，抬眼见了瘫软在身下的人气息微弱，涕泪横流的样子，心头莫名地竟忽生了一丝爱怜之意。
　　
　　然而只有一瞬而已，下一刻这种感觉便被欲望冲淡。下一刻，苻坚已伸手扣住对方的后颈，俯下-身，在他的唇上肆意啃咬。原本紧紧相连着的身体，便这般洞穿至最深入的地方。
　　
　　慕容冲身子一抖，终于彻底昏迷过去。
　　
　　*****
　　
　　清河见到自己的弟弟，已是月余之后的事了。
　　
　　走进屋子，便见慕容冲斜斜地靠在榻上，一手支在窗沿，正望向院中出神。脖颈间，腕臂上，隐约可见深浅交错的痕迹。
　　
　　清河心中一痛，上前唤道：“冲儿。”
　　
　　慕容冲听到声音，有些诧然地过回头，见识清河，才微微一笑，道：“姐姐来了。”
　　
　　四目相对，清河微微一愣，随即才笑道：“今日可曾好些？”
　　
　　“已无大碍。”仍是淡淡地笑，随即转头继续望向窗外。
　　
　　清河点点头，一时无话，抬眼再度看了看对方，不由皱了皱眉。记得月余前第一次在这里看到满身是血的慕容冲时，自己吓得当场昏了过去。即便这弟弟在入宫之后没少吃过苦头，而如此这般，却还是头一回。
　　
　　清河日日忧心地守在他床边，亲眼看着御医来来去去，为他清洗，为他换药。那些深可见骨的骇人痕迹，她都看在眼里。她无法想象慕容冲所受到的凌虐，也无法想象，在醒来之后，他会作何反应。
　　
　　因为如果是自己，大抵会疯掉罢。然后，自尽。
　　
　　她决不能让自己的弟弟走这条死路，所以这些时日里，她寸步不离地守着慕容冲，只到他醒来。
　　
　　可是出乎她意料的是，这一次，慕容冲很快就睁开了眼。那眼中神色如常，没有愤恨，没有绝望，也不似曾经一度的木然和空洞。
　　
　　醒来之后对自己说的第一句话却是“姐姐，我许是昏迷了很久罢？”面上甚至是带着三分笑意。
　　
　　之后对过去的事只字不提，每日却是照例服药饮食，闲了翻些书卷。及至可以下床了，便时常去院中走走。如此之下，身子恢复得异常迅速。
　　
　　仿佛什么，也未曾发生过。仿佛自己所见的满身伤痕，也根本不曾存在过。
　　
　　清河以为自己过去的担忧已然显得多虑，应当自此放下心来才是。然而不知为何，总觉得慕容冲这般过于平静的神色，总让心底有些莫名的不安。
　　
　　却也不知，这种不安究竟从何而来。
　　
　　而正思量之际，却见慕容冲忽然转过头来，看着自己的目光有些涣散。顿了顿，才开口问道：“姐姐你说，你我会有离开此处的一日么？”
　　
　　清河一怔，起初不明白他为何会出此言语。然而恍然之后，却也究竟不知该如何作答。
　　
　　而慕容冲似乎并不曾留心她的回答，垂了眼，轻笑一声，却又径自道：“……若真有那一日，你说，你我又将何去何从？”
　　
　　清河默然许久，却只低低道：“燕国已经不在了。”即便离开了此处，你我也无安身之地了。何况你我，又如何离得了这里？
　　
　　慕容冲低头看着自己伤痕遍布的掌心，用力握住，感觉伤口拉扯得生疼，而五指间却是愈发用力。
　　
　　“是啊。燕国覆亡，众叛亲离，我早已无处可去。”忽然轻笑了一声，松开了五指，抬眼看看着清河道，“不如，便留在此处罢……好好地侍奉那高高在上的君王……又未尝不可？”顿了顿，却又低声喃喃道，“只是……”然而眼尽于此，却没了后续。
　　
　　而四目相对之际，清河却已经陡然愣住。因为她分明清楚地看到，在吐出最后两个字的瞬间，慕容冲面上那一闪而过的恶毒和狰狞。这种神情是自己从未见过的，与以至于那一瞬，眼前仿佛是一个全然陌生的人。
　　
　　然而只在下一刻，那种神情却又烟消云散。眼前榻上靠着的，仍是自己神色清淡的弟弟。
　　
　　她立在原地，仍是有些恍惚。片刻之后，才恢复神智般开口道：“冲儿，只是什么？”
　　
　　慕容冲却淡淡地摇了摇头，面上似是有几分倦容。顿了顿，又缓缓开口道：“姐姐，我有些乏了。你不如也先回宫歇息罢。”
　　
　　清河点点头，满怀心事地转身离去。
　　
　　待到房间中只余下自己一人，慕容冲转过头再度望向窗外。院中梧叶新绿，枝叶稀疏，衬得整个院子稍嫌落寂。而自院外翻墙飘入的飞絮，却借着风胡乱地在空中舞动着。
　　
　　徐徐挑起嘴角，那日在囚牢壁窗外看到的白屑，只怕应是这个罢。三月天气，何来的飞雪？不过是自己彼时太过恍惚，倒有了如此幻觉。
　　
　　莫名又笑出声来。彼时那后半句话，应还是不要轻易说出的好。不是不相信清河，只是忽然觉得，说与不说，也许并无任何差别。
　　
　　正出神之际，听闻身后响起一串跫音。那声音太过熟悉，便只听不看，亦知是何人。
　　
　　自己方一病愈，那人倒立刻来了。
　　
　　不如，便安心留在此处罢……好好地侍奉那高高在上的君王……又未尝不可？
　　
　　只是……若当真得以离开，不惜一切代价，也定要一雪前耻。
　　
　　这算是，唯有自己才能明证的誓约罢。
　　
　　念及此，五 
 7、第七章 九重炼狱 ... 
 
 
　　指不由得再度握紧，面上却再度笑出声来。 

作者有话要说：冲儿乃终于变身了，娘等这一刻等太久鸟~~/(ㄒoㄒ)/~~

怎么这一章就突然没人理我了，求霸王出水啊出水T-T




8

8、第八章 化妖入魔 ... 
 
 
　　苻坚大步走进房内，恰巧瞥见了慕容冲唇边一抹残余的笑意。
　　
　　他亦是笑了起来，走到榻边坐下，伸手将人拉过揽进怀里道：“何事发笑？”
　　
　　慕容冲身子毫无反抗地靠在苻坚的臂膀之中，听闻此言，却是蓦地收了笑意，只垂眼不语。
　　
　　苻坚伸手抬起他的下颚，迫他同自己对视。只见他眼中神情虽依旧淡漠，却莫名有什么，已和往日大不相同。
　　
　　烈马便是要如此，才能彻底驯服。
　　
　　念及自己月余前的那番作为，苻坚反而有些得意地挑了挑嘴角。由是垂眼看着自己怀中的人，轻笑着问道：“伤可曾好些？”
　　
　　“已无大碍，多谢陛下挂怀。”慕容冲看着苻坚，很快又垂眼避开了目光。
　　
　　觉察到对方言语之间仍有些气恼之色，苻坚反而觉得颇为有趣。只道他不过跟自己耍性子罢了，便也格外包容。
　　
　　五指时轻时重地抚过对方的背脊，徐徐道：“慕容冲，忤逆孤的下场，你此番应是再清楚不过了。”顿了顿，幽幽露出笑意，“而你若肯从此好好跟着孤，孤日后自会待你不薄。”言语间语调淡然，话中之意却分明透着些胁迫。
　　
　　而慕容冲面色如常，闻言半晌，却忽地弯嘴笑了笑，道：“看来陛下到底舍不得杀我。”大抵是新伤初愈，言语间欠了些气力，颇有些温软缠绵之意。
　　
　　但此言落在苻坚耳中，妥协之意已是分外分明了。他心知对方是聪明人，为了那一腔一文不名的傲气，白白受些皮肉之苦，却是不值。只是骨子终究还留着些心高气傲，不愿直接言明罢了。
　　
　　无妨。苻坚笑了笑，心道若没了这一点如何也褪之不去的骄傲，便不是他慕容冲了。
　　
　　*****
　　
　　草长莺飞，数月的年华暗换，长安城中的春-色便陡然浓艳起来。
　　
　　而宫中之人逐渐发现，不知从何时起，除上朝或听政外，陛下几乎时时都将那慕容冲带在身边。
　　
　　这让不久前慕容冲被陛下打得半死的流言自动烟消云散。人们只道男子之身又如何。这倾国倾城的凤皇，照样能飞上枝头，成为陛下新宠。
　　
　　对此，慕容冲只是一笑了之。行在宫中，宫人的窃窃私语不是未曾听闻，遇见燕国故人，对方神色之中的鄙夷不是不曾看清。可是这些人没有一个有资格对自己指手画脚，所以他不在乎。
　　
　　他慕容冲，此刻还有什么是值得在在乎的呢？若说有，大抵也只有同自己相依为命的清河了罢。
　　
　　念及此，他径自笑了笑。然而脖颈处忽然腾起的温热气息，让他身子一紧，不由猛然收回思绪。顿了顿，却是侧过脸对身后的人笑道：“现在宫中盛传我媚主惑上，陛下在这书房中却便……”
　　
　　话未说完，便被尽数堵在口中。
　　
　　苻坚一手将坐在怀中的人懒腰箍住，一手扳过他的下颚，将亲吻自唇齿间，如宣誓占有一般地反复掠过。许久之后突然分开，才在慕容冲唇边低低笑道：“媚主惑上？那不如此刻便让孤看看，你到底是如何媚主惑上的……”说罢低沉的气息贴着后颈，便落成一串湿热的亲吻。
　　
　　慕容冲感到对方的手从身后斜斜地揽过，贴着衣物挑逗般的揉捏了许久，末了滑至衣襟衣带处，开始时轻时重地撕扯。
　　
　　气息开始变得有些凌乱，周身亦是一阵燥热。慕容冲颤抖着喘息着，顿了顿，深吸一口气，终是再度侧过脸，恰好地迎上了身后人的亲吻。
　　
　　“哗”地一声，桌上的书本奏折尽数掉落在地。
　　
　　苻坚终于按捺不住，将怀里衣衫尽褪的人一把抱起，仰面按倒在书桌上。随后便倾身而下，整个人覆了上去。
　　
　　心知下一刻会是什么，慕容冲闭了眼，身子不自觉地开始紧绷。很快，撕裂般的疼痛便如期而至，每一次都是如此深重，教人无法习惯。
　　
　　颤抖地伸出手，却如溺水者一般，在周遭找不到任何可以抓取的东西。末了，在身下又一次冲撞中脱力，却是轻轻地搭在了苻坚的肩头。
　　
　　起初带着战栗，末了却是毫不自觉地死死扣住。
　　
　　这让苻坚有些讶异，不由自主地顿住了动作。但目光再度落到身下人的眉目间，却又在心内撩起一阵欲火。由是顿了顿，反而俯身，更加用力地深入进去。
　　
　　一番云雨之后，慕容冲四肢无力地靠在苻坚身上，在喘息间悄然地咬牙忍住了身下刺骨的疼痛。苻坚在性事上是不加节制的，至少对自己是如此，床笫之间不做到出血，绝不停手。故每一次逢迎过后，实则自己整个人便如同经历了一场出生入死的浩劫。
　　
　　只是这些他不曾，不愿，也不需要跟任何人提及。自打那日被慕容垂利用出卖之后，他便不再在心底信任何人一个人。既然决定最终只有自己去践行，那么他便不需任何同情和怜悯。
　　
　　只是他相信，终有一日，这一切不会白费。
　　
　　“孤倒险些忘了，”顿了顿，却听闻苻坚开口道，“这几日你不必时时伴着孤，有空便去看看清河罢。前日御医去她那儿看过，说是怀了龙种。”此刻他已然恢复了平静，言语间仍是如同平日一般冷淡低沉的语气。
　　
　　慕容冲一惊，用力地直起身子，看着苻坚道：“姐姐，她……”自从他恢复之后，便时常被苻坚传唤，或者干脆待在身边，寸步不离。其间偶尔闲下来，回到御凤宫时人也已然精疲力竭。方休养数日，传唤又至。
　　
　　如此，许久不曾见到清河，竟连此事也未曾听闻。
　　
　　似乎觉察到慕容冲心中所想，苻坚顿了顿继续道：“此事今晨张御医才将此事告知于孤，你不知晓亦属平常，日后多去她宫中看看便是。”
　　
　　慕容冲闻言，徐徐点点头，心中却莫名五味杂陈。
　　
　　*****
　　
　　清河披着单衣坐在院中。
　　
　　正望着远方出神之际，却听闻一人在身后顿了步子，轻唤了一声：“姐姐。”
　　
　　清河回过头，而对方已径自行至石桌的一侧坐下。
　　
　　仍是一身素白的长袍，头发不再是凌乱地披散，而是略嫌随意地竖在脑后，愈发显露出眉目的秀逸来。
　　
　　即便关于他的闲言碎语已充斥宫中，清河却也只能在心底悄然叹息：或许比起前日不断往复的反抗和凌虐，如此虽然无奈，却也到底也算是安定下来了。
　　
　　只是，当对上慕容冲的目光时，清河却总是隐约地觉得有些不安。说不出缘由，却只觉得这个弟弟和当初进宫的时候相比，已隐约地有了些变化。
　　
　　面上分明时常带着笑，由于眉目如画，那笑更是添了几分媚色。可即便如此，清河看着，却莫名感到一种……阴郁和戾气。
　　
　　无数次地想到此处，却又不敢继续下去。而当她想确认或者反驳这种感觉的时候，却又再找不到任何痕迹。
　　
　　“姐姐，听闻……你怀上了龙种？”此时，慕容冲在对面坐了片刻，才徐徐开口。
　　
　　清河颔首，微微笑道：“已有数月。”
　　
　　“那姐姐还需好生休养。”慕容冲顿了顿，亦是笑道，“若是个皇子，姐姐日后便是母凭子贵了。”
　　
　　清河听闻他此言，却莫名心绪复杂。再度颔首，却也无言。
　　
　　而此时，听闻院外有些动静，二人一抬首，却见苻坚大步走了进来。见了二人，微微一挑眉，笑道：“不想你们姐弟都在。”
　　
　　清河有意请安，却被苻坚几步上来扶住，搀回坐上道：“你有孕在身，不必拘礼。”顿了顿，又问：“御医今日可曾来过？”
　　
　　“来过，”清河不曾享过如此待遇，此刻显得有些拘谨，“……说并无大碍。”
　　
　　“那便好，”苻坚笑了笑，执了她的手，径自在一旁的石凳上坐下，“孤那里还有些草药，明日再让人送来。”
　　
　　“多谢陛下。”清河本欲欠身行礼，却又被苻坚止住。
　　
　　慕容冲坐在一旁冷眼而观，见苻坚言语间神色虽一如往常，但语气却分明柔和了许多。未曾料及苻坚还有如此一面，他原本略微诧然地沉默了许久，此时趁着对面二人一时无语的空当，忽地站起身来，道：“陛下，姐姐，我有些乏了，这便告辞了。”
　　
　　苻坚抬眼，见他语气生硬，莫名倒觉得颇有兴味，面上不由得添了些笑意，摆摆手道：“去罢。”
　　
　　慕容冲神色冰冷地略一示意，便拂袖离去。
　　
　　踏出宫门之后，才忽地挑起嘴角，笑了出来。笑罢之后，却又死死攥住了袖中的拳，蹙眉而去。
　　
　　*****
　　
　　回到府中，不知为何，心下却莫名躁动不安。一个念头被自己强行按下数次，却总是不断地再度腾起。如是辗转几回，终是负手步入院中。
　　
　　却见自己宫中的几个使女正一面扫着落花，一面闲话。
　　
　　略略走近几步，直到听闻对方话中内容，才忽然顿住步子，便就此在一棵梧桐后面站住了脚。
　　
　　“……那清河公主怀了龙种，听说陛下这次倒是颇为上心。”
　　
　　“可不是么。原以为陛下挺防着他们鲜卑人氏，没想到此番倒不曾顾及。”
　　
　　“近年来嫔妃们产下的皆是公主。距陛下上次得子，已经三年有余了。挺御医说，此番清河公主怀的极有可能是个皇子。也难怪陛下如此……哎，公、公子？”
　　
　　慕容冲此时已负手从梧桐树后走出来，见了二人微微笑道：“你们但讲无妨，我初来乍到，不过想多听听这宫中之事而已。”说罢倒是撩起袍子，径自在院中的石凳上坐下。
　　
　　而此时此刻，那两名使女哪里还敢多说一个字，诚惶诚恐地只道告辞。慕容冲也不阻拦，摆摆手便随她们去了。
　　
　　使女退下之后，他才蓦地收了笑意。徐徐站起身，满怀心事地在院中踱步。行至花圃边，一眼便看见其中一朵牡丹色泽艳红，花开正盛。
　　
　　蹲下-身子，伸手轻轻地抚弄着花瓣。顿了顿，指尖滑落在花茎之上，徐徐握紧。
　　
　　末了，忽然一笑，用力折断。
　　
　　牡丹浓艳的花瓣在震颤之下散落了一地，慕容冲站起身来，看了看手中的残枝，面无表情地将其扔在了地上。
　　
　　负手走回屋子，心中已然下了决定。
　　
　　*****
　　
　　数月之后，清河的小腹已经微微隆起。苻坚遍请宫中御医，把脉诊治之后，只道有八成可能是个皇子。
　　
　　慕容冲大多时候仍是伴在苻坚身边，见其面上虽然并无太多神色变化，而却是时常去往清河宫中。
　　
　　由此足见他对此事的上心程度。
　　
　　“这几日见陛下面带喜色，想必极是期盼添个皇子罢。”一日承欢之后，慕容冲伏在一侧，低声道。
　　
　　“人过中年，如何不盼膝下多些儿女。”苻坚闻言，心内柔软了几分，便徐徐笑道。
　　
　　慕容冲顿了顿，又道：“只可惜我身为男子，无法为陛下生儿育女。”
　　
　　苻坚闻言，诧异之余，心头竟似莫名有些喜色。轻叹了一声，他伸手把对方揽入怀中。顿了顿，才徐徐慨叹道：“无妨，无妨。”
　　
　　慕容冲把脸埋在苻坚的胸口，听闻此言，却悄然地笑了。
　　
　　他已然得到了自己想要的答案。
　　
　　*****
　　
　　这日，慕容冲照例去探望清河。
　　
　　清河此刻除却小部分时间下床活动身子外，一日之中大部分时日，便卧在床上。整个人由于养胎的养胎的缘故，看着也略略富态了几分。
　　
　　“姐姐，身子可好。”慕容冲微微一笑，坐在了床畔。
　　
　　清河笑道：“终日这般休养，岂能不好？”
　　
　　慕容冲顿了顿，忽然道：“看得出，陛下极是喜爱这孩子，可是如此？”
　　
　　清河伸手轻抚了自己隆起的小腹，未曾作答，眉目间不觉柔和许多的神色却已然做出了回答。
　　
　　“这孩子还未出世，便得陛下如此宠爱，日后便也可想而知了。”慕容冲亦是伸出手轻轻地抚上了上去。垂眼看着，表情之中竟是异常地怜爱温和。
　　
　　如此沉默了片刻，一名使女走了进来，手中端着一碗药，道：“娘娘，该用药了。”
　　
　　“我来罢。”清河正待起身，慕容冲却已起身抢先端了过去。随即对那使女摆摆手，道，“你且退下罢。”说罢行至茶几边，将药碗放下，回身道，“有些烫，且容我吹吹。”
　　
　　“有劳了。”清河微微一笑，未料自己这弟弟原来对孩子亦是这般上心。再度低头看向自己的小腹，心下不由感慨，这或许当真是上天赐给自己的福星也说不定。
　　
　　若他当真能让自己母凭子贵，在这深宫之中，让自己和弟弟至少能寻个立足之处。如此，却是再好不过了。
　　
　　正此时，便见慕容冲端着药走到床边。微微一笑道：“已经凉了，姐姐快服药罢。”
　　
　　带着方才残余的几分念头，清河微笑着接过碗，一饮而尽。 

作者有话要说：我终于知道卡死的原因了。因为那个狗血的皇后啊皇后！

前面的一章重写了部分，建议回头看一下。

总之现在已经没皇后这个人了，大家从记忆力把她DELETE掉吧= =+




9

9、第九章 丧心病狂 ... 
 
 
　　略坐了片刻，慕容冲便离了清河宫中。在门外顿了顿足，却径自去往苻坚处。
　　
　　彼时已近夏日，苻坚正坐在后园的凉亭中，随手翻看着书卷。绿树荫浓，和风微拂，倒也略略解了些暑意。
　　
　　听闻慕容冲主动前来，他起初倒实是有几分讶异。这几日料想他多在清河处，便未曾经常传唤。不料对方今日竟自己来了，倒颇有些出乎意料。
　　
　　如此想着，下一刻便见那一身白衣的人缓步走入园中。换上了薄衫，倒显得人愈发清瘦了几分。
　　
　　苻坚淡淡地看着对方行至面前，略一请安，便不再拘礼地径自坐到对面。不由放下书卷，挑眉笑道：“不在清河处，如何反而到孤这里来了？”
　　
　　慕容冲抬手给自己斟了一杯清茶，放在唇下轻啜一口，才淡淡道：“方从姐姐宫中回来，便顺道前来看看陛下。”说着似是觉得有些热，一面不经意地伸手，将衣襟下扯了几分。
　　
　　“从清河处到孤这里，岂有半分顺道可言？”苻坚闻言，起初失笑。然而目光触到对方微敞衣襟口，肌肤如玉，自脖颈到锁骨再到前胸的线条蜿蜒，隐约可见，倒当真可称“秀色可餐”。顿了顿，笑意陡然深了几分。
　　
　　然而正要开口，慕容冲却一口饮尽了杯中的茶水。毫不自觉一般，站起身淡淡道：“看来陛下有要事在身，我来得倒有些不是时候。如此，便先告辞了。”说罢略略一礼，便径自转身。
　　
　　而此刻苻坚哪里还肯让他离开，见他转身，便在身后唤了声“慢”，人已然起身。
　　
　　慕容冲顿住步子，还未及转身，便被一人从身后打横抱起。
　　
　　苻坚垂脸在对方的脖颈处嗅了嗅，低低笑道：“想要，直说便是，何必如此拐弯抹角……才这么几日，倒离不开孤了？”言毕之后，自己心中的火反是愈发旺盛了几分。
　　
　　慕容冲任对方将自己抱回卧室，不再言语，却只是悄然一笑。
　　
　　*****
　　
　　销魂过后，一室淫靡。
　　
　　一场浩劫之后，四肢已然脱力。慕容冲俯身在床，脸埋在被衾之中，轻微地喘息着。苻坚侧卧在一旁，带着欢爱过后残余的兴奋，伸手徐徐地抚过他垂散开来的发丝。
　　
　　心中对他今日这挑逗和需索，倒仍是颇为讶异。
　　
　　不过随即却又一笑。心道莫不是懂了这床笫之间的乐趣，骨子里风骚的本性倒愈发明显了？如此也好，这倾城之色若少了些风骚点染，岂非太过可惜。
　　
　　正此时，门外却传来阵阵惊惶声。随即一使女的声音，微有战栗地响起：“陛、陛下！”
　　
　　“何事惊惶？”苻坚听闻她声音有异，皱微微眉。坐起身子子披了外袍，对着门外扬声道。
　　
　　“陛下！清河娘娘，她……不好了！”门外声音仍是断断续续地战栗着。
　　
　　苻坚闻言猛然起身，匆匆束了袍子，人已经快步往门外去。
　　
　　帷帐被草草掀起，又徐徐落下，将一床的狼藉尽数遮掩在其中。待到门外的动静已然平息，慕容冲才试图缓缓支起身子。然而四肢仍是瘫软，方撑起一半，人便重新摔落回去，再度拉扯着后-身深处的疼痛。
　　
　　苻坚尽兴起来，仍是这般不加节制。枉费自己一番撩拨，却仍是不懂得留情分毫。
　　
　　不过……这一切，倒也值得……
　　
　　脸仍是深埋在凌乱的被衾之中，慕容冲慢慢地伸出手，死死抓紧了身侧的皱褶。五指用尽全力，几乎是一般地紧抓。
　　
　　许久之后，才慢慢地松开手，笑了出来。起初只是挑起嘴角悄然微笑，慢慢地笑出声音，末了却是抑制不住地放声大笑，直到笑出泪来。
　　
　　弓着背脊，周身随着笑意颤抖着。许久许久，才平复下来。
　　
　　人却已是泪流满面。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲穿戴好衣衫，匆匆走进门时，室内已是一片狼藉。
　　
　　使女御医在破碎的什物间跪了一地，瑟瑟颤抖着不敢开口。而苻坚坐在床头，一手扶额，却只是沉默。
　　
　　慕容冲微微顿了顿，随即举步走近，颤声问道：“陛下，这是……”直到看到床上仰卧着的清河，面容苍白，小腹……已是平坦如初。由是嘴边的话便突然再说不出口。
　　
　　忽地奔到床边，握了清河的手，慌乱道：“陛下，姐姐这是……这是……”然而实则不必多问，情形已然再明了不过。
　　
　　他颤抖着，跪在床前把脸埋进了被衾。
　　
　　苻坚闻言，依旧是沉默。盛怒过后，只觉得身心异常疲惫。他慢慢地站起身，摇摇头，只道：“你在这等她醒来罢。”便径自走出门去。
　　
　　慕容冲默然许久，直到听闻周遭除了瑟瑟地颤抖和抽泣，便再无声响。他顿了顿，从被衾中抬起头，挥手摒退身后跪了一地的人。待到房间里再无他人时，才徐徐站起身来。
　　
　　伸手缓缓拭去面上残余的泪痕，慕容冲垂眼看着床上不省人事的清河，慢慢地在床畔坐下，面色里却再无一丝悲戚之色。
　　
　　“姐姐，你可不要怪冲儿。”他轻轻地执了清河的手，唇角却一点一点地挑了起来，喃喃地如同自语般轻声道，“这孩子是苻坚的种……又岂能留他？纵是此刻让你产下，终有一日也会葬送于我手。倒不如这般……长痛不如短痛，你说……可是如此？”
　　
　　顿了顿，没有回应，而自己却忍不住再度轻笑出来。
　　
　　方才苻坚面上稍有的惊惶，以及丧子之后的憔悴，他都清清楚楚地看在眼中。他今日这般不惜主动承欢，便是不愿错过这赏心悦目的一刻。
　　
　　此刻亲眼所见，心中的快意，让他几乎想大笑出声。
　　
　　因为你苻坚的痛苦，在我眼中便是无可比拟的愉悦。你的折磨，于我而言便是享受。
　　
　　你苻坚所看重的一切一切，我慕容冲不惜任何代价，都将一一毁灭。
　　
　　直到终有一日，将你的性命也握在手中，便如同初时你对我的那般。那一分一毫，我都将千倍万倍的奉还回来。
　　
　　念及此，胸中突然腾起不可抑制的兴奋。然而此时此地，他无法随性肆意地大笑，便只得扶住床柱尽力强忍着，却仍是笑得周身不住颤抖。
　　
　　那笑声低低地在房内回荡，声如呜咽。
　　
　　*****
　　
　　数日之后，苻坚再度来到清河宫中，却见慕容冲正伏在床畔，沉沉睡去。
　　
　　他在原地停住片刻，然而走上前，伸手到对方的胁下，将人抱起。
　　
　　慕容冲起初一惊，抬头见是苻坚，便站住了身子，笑了笑，道：“陛下。”
　　
　　苻坚伸手扶住他的肩头，又回身看向床上双眼微闭的人，道：“还是未曾醒来么？”
　　
　　慕容冲叹了叹道：“醒过一两次……只是不住地流泪，然后再度昏迷过去。”稍稍顿了顿，低低道，“御医来过，说姐姐日后……许是再也无法生育了……”
　　
　　苻坚心头莫名一紧。忽地便想起那日自己仓皇前来，眼看着自己的身生骨肉，就那般化成一滩不成人形的血水。纵然他对清河并无太多宠爱，可那毕竟是自己的孩子……他性子虽冷淡，却并非绝情寡义之人，每每想起，心口仍有些钝痛。
　　
　　默然无语许久，抬眼瞥见慕容冲。瞥见他面上仍有几许残余的泪痕，便伸手抹去，在他肩头轻拍了一下，道：“此处有使女御医候着，你且回去歇歇罢。”
　　
　　慕容冲勉强地笑了笑，徐徐一礼，转身离去。
　　
　　苻坚盯着他的背影微微皱眉。而下一刻，却已冲上前将人一把抓住，箍进怀里便是一阵胡乱的亲吻。
　　
　　身子紧贴着身子，连推带搡地将人带进了隔壁房间时，二人衣衫皆已褪去大半。走道上的使女见了，吓得赶紧跪下，垂着头不敢多看一眼。
　　
　　及至进了房间，慕容冲自觉后背一痛，已被人重重地摔在墙边抵住。原本想要说些什么，而苻坚却已俯身而下，在自己周身啃咬着，撕扯着，如同一头暴虐的兽。
　　
　　慕容冲四肢瘫软地贴在墙上，任凭对方肆意妄为。微微仰起头，越过对方的肩头看向窗外，许久，却一点一点弯起了嘴角。
　　
　　这场性-事来的格外的凶猛暴虐，苻坚丧失了理智一般，恶意惩戒似的狠狠冲撞。无半分温柔和享乐可言，有的，只是无止无尽的折磨，将身心所有的理智都逼向极限的折磨。
　　
　　慕容冲恍然记起，自己在苻坚身下的初次，大抵便是在这种感觉罢。只是彼时自己只顾着抗拒和惊恐，而此时……自己却在笑。
　　
　　哪怕身子被覆在其上的人百般蹂-躏，慕容冲却感到自己在这几近麻木的痛楚之中，快意得只想大笑。
　　
　　因为他知道，苻坚今日的疯狂和失控，源自于内心无可纾解的苦楚。这突如其来的噩耗在心头压抑了太久，唯有以此种方式尽数发泄出来。
　　
　　而他亲手酿成了这一切，又伴在苻坚身侧悄然地看着他不易察觉的种种心绪。这种快意，还有什么能与之相比？
　　
　　当然没有。
　　
　　所以，这加之于身的每一份痛楚，在麻木之后，忽然竟是如此的甘美。
　　
　　因为此刻我有痛，你苻坚的心，就有多痛。
　　
　　如此，纵是这般与你陪葬，又有何妨？
　　
　　慕容冲伸手环住身上的人，蜷起五指用力扣住。在漫无止境的撞击中微微抬头望向帐顶，许久，徐徐露出笑意。
　　
　　*****
　　
　　皇子胎死腹中，苻坚怒过之后当即下令追查此事。然而查了许久，只道是药方有误，致使堕胎。然而除此之外，却也寻不到有人蓄意谋害的迹象。便纵是后宫平日里素爱争宠的妃嫔，也于此事并无关联。
　　
　　苻坚不是不曾怀疑过慕容冲，然而却也心知他同自己的姐姐情深意笃，并无对她下如此毒手的理由。加之慕容冲那日在自己的失控之下昏倒在床上，之后病倒，却仍是要守在清河床边。见他终日一副形销骨立的样子，想必亦是痛心疾首。
　　
　　不知为何，终是选择了不去怀疑更多。
　　
　　由是，此事拖了半年，苻坚只得放弃，将那开药方的御医满门抄斩，聊以泄愤。
　　
　　除此之外，却也别无他法。
　　
　　清河在调养之下，身子已渐渐恢复如常。只是仍未从此番噩耗中恢复过来，终日神情恹恹，稍不留神提及痛处，便轻易地掉下泪来。
　　
　　苻坚前去探过几次，相对无言，却反惹得自己黯然一场。由是，便愈发频繁地传唤慕容冲，在床笫的放纵间，聊以平息几许丧子之痛。
　　
　　这日，二人在书房内稍起了些意兴，便听闻门外低低一声：“皇上，扬武将军姚苌求见。”
　　
　　苻坚微微挑眉，伸手理了理衣饰，便对门外道：“然他进来罢。”
　　
　　慕容冲默然退至一旁，不久之后便见一人匆匆步入。见了苻坚，动作干脆地一抱拳，道：“陛下。”其声铿锵有致。
　　
　　“无需多礼，”苻坚从容一笑，道，“姚将军前来，所为何事？”
　　
　　姚苌原是羌人，随着父兄征战四方，后败于秦国之手便只得率部请降。苻坚欣然接纳，即位之后更是当即封他为扬武将军。姚苌素来性情耿直，见苻坚对自己诚心以待，心下感念，为其征战更是不遗余力。
　　
　　此刻他抬起头，此番前来原是照例汇报军中事务，却赫然看见屋内还立着一人。眉目如画，白衣翩然。面上含着三分笑意，一手正不经意地打理着衣襟，其下痕迹隐约可见。
　　
　　念及宫中无人不晓的传闻，这是何人，已无需置疑。然而陡然一见，苻坚又是这般毫不避讳，让姚苌不由仍是有些局促。感觉到对方望向自己，面上不由一赧，便只得再度把目光投向苻坚，三言两语地把情形说了个大概，便匆匆告辞而去。
　　
　　苻坚垂目听着，此刻也并不阻拦，只微微颔首，由他去了。
　　
　　而姚苌低头匆匆出门之后，才顿住步子。才发现自己方才所言，竟全不记得了。而此时，房内阵阵嬉笑低喘之声又隐约响起。
　　
　　姚苌面上一热，赶紧转身离去。 

作者有话要说：冲儿，乃变态了……可是为毛为娘好开心……T-T

另：放姚苌出来溜一圈~




10

10、第十章 虚实难辨 ... 
 
 
　　这年八月，丞相王猛返回长安。
　　
　　两年前他亲自挂帅，以六万人马大败燕三十万燕军，长驱直入拿下其都城邺城，覆亡燕国。而自那以后，便一直留在彼处镇守，处理军政，抚慰人心。
　　
　　数月前，王猛再度出兵，大败凉国张天赐，终是暂时安定了西侧的局面。苻坚见诸事基本妥当，便下诏促其回京，以谋天下大计。
　　
　　由是距此月余之后，王猛轻车简从，返回宫中。
　　
　　其时慕容冲正在书房里伴着苻坚。忽闻宫人奏报，说丞相已回，正在门外等候。苻坚闻言微愣，立即对宫人道：“快请丞相进来。”言罢自己已是站起身来。
　　
　　慕容冲退身至一旁，头一次见苻坚对什么如此看重的样子，心下倒颇有些意外。然而同时，王猛这个名字，他是有所耳闻，也是记忆犹新的。
　　
　　便是这人，当年兵临城下，亡了自己的国。慕容冲甚至还记得，当日自己躲在房中，伏在床畔眼看着大军压境的情形。而其中被众星捧月簇拥着的那人，高坐于马上，一身银甲，更是刺目非凡。
　　
　　而回忆起来，距离今日，竟已有二载之久。便是这二载的光阴里，燕国由曾经的鼎盛，顷刻毁于一旦，而自己亦是从燕国的大司马，沦为后宫的禁脔。所谓白云苍狗，世事如梭，也不过如此。
　　
　　二载以前，自己面对这屈辱，愤怒过，反抗过，寻死过，而终是无济于事。渐渐地明白，天意绝不会垂怜什么。成者王，败者寇，自古便是这般铁血无情。而尊严和性命，往往也许只容你二选其一。
　　
　　而此时此刻的自己，选择了性命之后，由究竟成了何种样子？慕容冲伸手将凌乱的衣襟稍稍上拉了几分，摇摇头，暗自笑了笑。
　　
　　抚摸，亲吻，欢爱……不知从何事开始，于身于心，都已然习惯了这些。也许是太过习惯了，以至于每一分加诸于身的疼痛，甚至会让自己兴奋起来。
　　
　　也许，当你对尊严也已然无谓的时候，这天下便没有什么，是你所不能做到的了。也没有什么，足以横在你面前，成为阻碍。
　　
　　而正沉吟之际，却见苻坚转身对自己一摆手道：“冲儿，你先退下罢。”“冲儿”这二字，原本不过一日苻坚床笫之间，纵情太甚的不觉低唤，而自那之后，却逐渐替代了“慕容冲”这个原本的名字。
　　
　　而此番难得见他倒记得避嫌，让慕容冲稍稍一愣，却也迅速回过神来，转身告辞。
　　
　　方行出几步，却正值门被从外打开。伴着一声低低的“丞相请”，慕容冲甫一抬首，便见一人迎面而来。
　　
　　即便知道此人定是王猛无疑，乍然一见，心中不由得有些讶异。
　　
　　来人一身轻裘缓带的装束，观之略显消瘦，全然一副文人的和善模样。然而当他抬起头朝自己这边投来目光的一瞬间，那眼神却又格外凌厉和冷静。
　　
　　这模样倒着实出乎自己的意料。慕容冲顿了顿，冲他淡淡一礼，道了声“见过丞相”。感觉到对方定睛看了看自己，并未作出反应，却仍是徐徐一笑，径自离去。
　　
　　慕容冲推门而出之后，王猛在原处顿足片刻，才举步上前。方欲说什么，苻坚却已大步迎了上来，笑道：“景略可终于回来了！”
　　
　　王猛一笑，施礼道：“承蒙陛下如此挂念，臣安敢不回？”
　　
　　话中虽有戏谑，态度却仍是谦恭。言毕君臣二人相视片刻，立即会心而笑。
　　
　　苻坚示意王猛坐下，略略询问了一番邺城境况，心中却着实喜不自胜。他心知，此人对于自己而言，便如同管仲之于齐桓公，诸葛之于于刘备。即使自己有纵横天下之志，无此人，便终是欠一把东风。
　　
　　而自打覆亡燕国之后，书信往来间，王猛却只是告知自己，大战方歇，民力枯竭，不可大动，要以休养生息为上。于是这些时日，他便着力发展民生，对周遭各国，只是按兵不动。
　　
　　而此刻，二载已过，他权衡全国之力，自视凉国张氏，代国拓拔氏，都已不足为敌。将淮北之地尽数收入囊中，也只不过是时日的问题了。
　　
　　每每思及此，心中便一阵壮怀激烈。
　　
　　“景略，”而此刻王猛归来，万事已备，这东风也已然有了。苻坚也并不顾左右而言他，此刻便开门见山道，“这天下大计，你心中可有何考量？”
　　
　　王猛闻言徐徐一笑，却道：“陛下荡平四海之心，臣自然明白。只是，这天下迟早是陛下囊中之物，又何须操之过急？”
　　
　　苻坚闻言，微微皱眉道：“景略此言何意？”
　　
　　王猛见状，便也正色道：“陛下，臣以为时候未到，不宜妄动。”顿了顿，不等苻坚答话，便继续道，“西侧凉国，北侧代国，二者虽不足为惧，然而淮南一带的晋国，才当是陛下的心腹大患。晋国此刻时局虽乱，却仍不可轻视。若贸然发兵，平定凉、代而过虽势在必行，却难保晋国不会趁虚而入。若如此倒不如先结交凉、代二国，稳住淮北，待时机成熟之后，一举荡平西晋。如此，天下事济矣。”
　　
　　王猛语气虽淡，但却字字铿锵。苻坚稍作沉吟，道：“景略所言极是，只是这‘时机’却要待到何时为止？”
　　
　　“陛下切勿忧心此事，晋国丞相桓温独揽大权数年，其篡位野心已是路人皆知。”王猛此刻又缓和了神情，却是胸有成竹道，“三年之内，晋国内部必有一乱。待到彼时，便是天赐给陛下的时机了。”
　　
　　苻坚素知王猛行军用兵之道便有如其人，严谨沉稳，不走险棋，不打无准备之仗。然而即便如此，却频频稳中取胜，教人无法不信服。由是听闻他一番言论，苻坚思量片刻亦知言之有理，便颔首道：“景略所言，确是如此。”
　　
　　而王猛顿了顿，却又敛颜正色道：“只是陛下，比起‘外患’，臣以为‘内忧’，不可不除。”
　　
　　苻坚闻言，立刻知晓他话中所指，当即不以为意地笑道：“景略为何定要除掉那慕容垂？他自请降以来，并无过失。”
　　
　　“陛下，慕容垂此人狡黠，留之必成后患。”
　　
　　“景略怕是多虑了罢。慕容垂此人并无二心，孤是知晓的。”苻坚却仍是笑，“再者，疑人不用，用人不疑。孤既然纳降于他，若无故将其除去，如何能稳住帐下异族人氏之心？”
　　
　　王猛见他并无听劝之意，便也不再坚持，微微颔首，缓和了面色，却道：“陛下，方才从房中走出的，可是昔日的燕国中山王、大司马慕容冲？”
　　
　　苻坚未料他忽然问起此事，顿了顿，才笑道：“正是。”
　　
　　王猛闻言微微颔首，只笑着叹了声：“果真是名不虚传。”片刻之后，推说还有要事操办，便起身告辞。
　　
　　王猛走后，苻坚起身行至墙边悬挂着的地图边，凝神看了许久，心内却终是有些焦躁。片刻之后，他匆匆踱开步子，转身出了宫。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲回到御凤宫之后，借着和使女闲聊之机，总算是对这王猛了解了一二。
　　
　　此人出身贫寒，起初在晋国桓温帐下为谋，自觉不受重用，便弃之而投奔秦国。苻坚欣然接纳，与之一论天下之势，只恨相见太晚，王猛在入仕秦国之后，很快步步高升，据说彼时他力行变法，整顿吏治时，曾得罪过不少朝中旧臣。旧臣们纷纷上奏苻坚，对王猛极尽诽谤之能事，然而苻坚置若罔闻，末了更是处死了部分贵族，以示其心。自那以后，朝中便再无人敢妄论其半句是非。
　　
　　而王猛实则，确是文武双全之才。对外南征北伐，胜多败少，对内整治朝纲，纪律严明。由是数年下来，秦国日渐国力昌盛，法度严明，方才有了今日横跨江北的睥睨之势。
　　
　　但即便如此，此人为人一向沉稳平和，寡言少语。纵然此刻已是一人之下，在朝中更是威望已极，而于其自身，却一如往常，未有半分恃宠之态。
　　
　　念及此，慕容冲立在院中微微沉吟，忽地却感到一双臂膀自身后包覆过来，环至身前，隔着衣料细细摩挲。
　　
　　这种感觉太过熟悉，熟悉到几乎不需确认。慕容冲匆匆收了思绪，随即却被源自身前的触感掠去了所有注意，不由低低地呻吟了一声。
　　
　　苻坚把手伸进他外袍，再深入里衣，五指在其下徐徐滑动，触感却更胜衣料。感觉到这怀中的人的身量体形，较之刚入宫时，已大为不同。自骨骼到肌理，都日渐褪去了少年的生涩，期而代之的是一种不经意的风流毕现。
　　
　　他并非好色之人，当初将此人收入后宫也不过只是一番恶意的惩戒。然而时至今日，苻坚却又不得不承认，自己对这个身体的迷恋，已远远超出了预料。
　　
　　但即便如此又如何，这人此刻已是被自己牢牢地握在手中。只要他苻坚不放手，这人一辈子都是自己的，只能是自己的。
　　
　　如此，纵是迷恋，又有何妨？
　　
　　这人是逃不出自己手掌心的。更何况，他应该早已放弃了这种无谓的念想。
　　
　　然而脑中腾起这个念头的时候，苻坚却意识到自己根本不能肯定，事实是否如此。不仅如此，苻坚此刻才发现，他过去甚至从来不曾在意过，怀里的这个人，心中究竟存有怎样的念想。
　　
　　念及此，苻坚微微皱眉，不由得加重了手中的力道。而对方又一声低低的呻吟，又再度撩拨起心内的欲望，终是按捺不住，一把将人打横抱起。几步走到院中的石桌上放下，随即倾身而上。
　　
　　只要性子来了，任何时间任何地点，都足以成为欢爱的场所。这一点慕容冲早已习惯，也已不在乎。感觉到辗转缠绵间，自己已是衣衫尽褪，便自觉地闭了眼，例行公事一般地等待着后续。
　　
　　然而下-身那种足以将自己一分为二的疼痛，却并没有立刻如期而至。慕容冲睁开眼，只见苻坚俯身在上，却是目不转睛地看着自己。
　　
　　微微一愣，随即伸出手抚上对方的面，道：“陛下，这是……”
　　
　　而苻坚却一把抓了他的手，按在身侧。再度俯身几分，几乎是呼吸相连地看着他。顿了顿，忽然问道：“冲儿，你恨孤么？”
　　
　　“恨。”慕容冲定睛看着他，回过神来，却是笑着吐出这一个字来。然而话音刚落，身下突然而至的刺痛便让整个人骤然绷紧。
　　
　　“恨？”即便这是自己意料之中的答案，心中却仍是有些愤恼。苻坚惩戒一般地狠狠挞伐到最深处，俯下-身子一字一句道，“那么你时时刻刻都在想着离开？”
　　
　　慕容冲身子颤抖着，双手按在对方的肩头，从呻吟里挤出两个字来：“不……不是……”
　　
　　这让苻坚微有诧异，不由得顿住了动作，只是目不转睛地看着对方，半晌才道：“不是？”
　　
　　慕容冲从剧痛中微微找回了神智，仰脸看着苻坚，低喘间却是微微笑道：“因为……我早已……无处可去了，不是……么？”
　　
　　苻坚起初愣住，随即亦是笑了。
　　
　　随即便是一次又一次地疯狂挞伐，将冲撞深入至最深处，直到听闻对方应声而起的高低呻吟，方才觉得快意。
　　
　　暴风骤雨停歇的片刻，方才俯下-身子，对着身下几近精疲力竭的人低低道：“冲儿，你该知道，不论答案如何，你的选择却只有一个。”
　　
　　因为你无论如何，也不可能离开孤。
　　
　　后背在石桌的摩挲下，已然变得麻木而火热，然而石桌自身的寒意，却贴着肌肤透入骨髓。慕容冲微微清醒了神智，恍然间隐约听到了苻坚在耳边流连的低语。
　　
　　他此刻已无力作答，只能挑起嘴角吃力地笑了笑。心内却知，这便是苻坚要的答案，最诚实的答案。
　　
　　他对自己做过的事，没有人更清楚。这一切，若说“不恨”，他苻坚自己只怕也绝不能信服。
　　
　　然而即便恨他，却仍要这般留在他身边，在他身下辗转承欢。对国破家亡，众叛亲离的自己而言，这是唯一的选择。
　　
　　这样的自己，对于苻坚而言，也许才是别有趣味的罢。既然他想要，便给他这样的自己。
　　
　　因为离开他，对于此时此刻的自己，却是当真不可企及。
　　
　　慕容冲再度闭上眼，轻轻地笑了笑。忽然意识到，方才的回答，对自己而言，也许亦是再诚实不过的答案。 

作者有话要说：最近各种颓，各种萎，各种废……球虎摸T-T




11

11、第十一章 何以为情 ... 
 
 
　　王猛回京之后，不日便力行改革。整顿吏治，发展教育，改革赋税，减轻徭役……原本稍有懈怠的种种，在他的公正严明之下，又再度被加强改进。
　　
　　由是不消半年，朝中吏治清明，倒是一派欣欣向荣。
　　
　　对此苻坚也不得不慨叹，得一王猛，岂止胜过十万大军。由是对王猛素来是全盘信任，言听计从，只是唯独在处理异族之事上，频频按压下他的意思。
　　
　　秦国纵横四海统一淮北之际，纳降了不少异族人氏。王猛对此颇为忧虑，几乎以豺狼虎豹视之，以为留他们在军中，无异于养虎为患。这其中，又尤以慕容垂为甚。王猛常言此人才干非凡，不得不防。而苻坚对此却别有看法，他素来心胸宽广，认为君王以诚相待，方才是招贤纳谏的本钱。才干过人之人，与其未绝后患而杀之，倒不如为自己所用。
　　
　　由是此事一直悬而未决。而王猛此人极善察言观色，心知苻坚对此不以为意，便不在坚持下去，只在暗中对慕容垂格外留心。
　　
　　这日王猛同苻坚谈罢政务，直至一更天。退出告辞之后，行至半路，却忽地响起还有一事忘记奏报，便又打道而返。然而回到宫中再此求见时，却被宫人告知陛下已离了书房。再问去处，说是去了御凤宫。
　　
　　“御凤宫？”王猛回宫虽已近半年，却一心只顾军国政务，对苻坚后宫之事素不过问，此刻闻言不由微微敛眉道，“不知是哪位娘娘的宫室？”
　　
　　“回大人，”宫人恭谦一礼道，“御凤宫乃是慕容公子的宫室。”
　　
　　王猛闻言，默然半晌，略一犹豫问道：“陛下近日常去御凤宫？”
　　
　　那宫人闻言抬眼望着王猛，却嗫嚅着不敢作答。
　　
　　王猛自知妄论苻坚私事乃是重罪，不敢作答也是情有可原。便不再追问，只是徐徐笑了笑，转身离去了。而观此情形，心知哪怕不需听闻半个字，答案却已是再明了不过。
　　
　　*****
　　
　　次日，天色微明。苻坚立在床边，伸手徐徐理着周身的袍服。一面垂着眼，帷帐草草撩起一侧，隐约露出里内的狼藉。
　　
　　床上的人赤-裸着身子俯卧着，仍未醒来。垂散的丝发，凌乱的被衾胡乱地裹挟在周身，亦是浑然不觉。
　　
　　苻坚盯着看了许久，忽地走上前，拿起一旁卷做一团的被衾，抖散开来，搭在那人的身上。
　　
　　忽地意识到，在这后宫里，懒睡在床，不仅不替自己更衣，反而还需自己替他盖被衾的，也只有这慕容冲了罢。
　　
　　念及此，不由得伸出手，五指深入对方搭在脸前的丝发间。将那三千青丝轻轻撩起在耳后，露出对方沉睡的面容来。
　　
　　肤色如雪，长睫微垂，唇边因为昨夜的亲吻而微微有些红肿。而那自耳后蔓延到脖颈蔓延到锁骨的线条，带着点点的红斑，更是蜿蜒成一种绝美而诱惑的弧度。
　　
　　当真是眉目如画，当真是倾国之色。
　　
　　一瞬间，苻坚不知该如何形容自己此刻的感觉。只是忽然觉得，对方这种静如处子的美，在过去的床笫的颠鸾倒凤之间，是绝难发现的。彼时的自己，太过于沉迷于那纤细的身体所带来的重重快感，却未曾意识到，那人在这默然地凝视间，却又是一番风姿。
　　
　　这是自己过去从未注意到的，因为自己过去，从未曾这样仔细地看过他。
　　
　　而此刻看过之后，他却莫名地挑起了嘴角，微笑起来。
　　
　　因为他是自己的。
　　
　　这样美如尤物，却又烈若野马的人，除了他苻坚，还有谁能驾驭？还有谁配驾驭？
　　
　　念及此，苻坚带着嘴角残余的笑意，俯身在对方的脖颈处一阵亲吻，方才收起心内的邪火，起身离去。
　　
　　门掩上之后片刻，慕容冲才徐徐睁开了眼。坐起身子，伸手轻轻抚过苻坚方才亲吻过的地方，余温散去之后，只剩下点点钝痛。
　　
　　苻坚便是一向如此，欢爱如惩戒，亲吻如啃噬，永远超出自己承受的范围。不过无妨，他早已习惯。
　　
　　只是，方才对方的种种举动，自己却不曾遗漏一分一毫。慕容冲抚在颈项的指尖稍稍用力，末了紧紧地握住。
　　
　　嘴角却徐徐上扬，心知也许自己所苦心等待的，终是要来了。若真如此，无论付出何种代价，也是值得的。
　　
　　******
　　
　　苻坚离了御凤宫，不知为何，一路上只觉方才所见的那一幕尽是频频在脑中萦回。稍稍定了定神，来到书房，却见王猛已经端坐其内。见自己来了，立即起身，谦恭一礼。
　　
　　“景略？”苻坚微有诧异地挑了挑眉，却也很快回过神智，道，“今日如何这么早便来了？”
　　
　　“回陛下，臣一时疏忽，昨日一事忘记奏报，今日特来请陛下过目。”说罢呈上一折子。
　　
　　苻坚接过细细看了看，见仍是重点整顿朝中吏治，半晌之后合上奏折，道：“有劳景略了。”
　　
　　王猛微微一笑，不答，顿了顿，却道：“臣近日在长安城内听得一歌谣，曰‘一雌复一雄，双飞入紫宫’，不知陛下可知，究竟是何意思？”
　　
　　苻坚微微敛颜，当即会意些许，便道：“景略不妨直言。”
　　
　　“陛下，”王猛闻言，立即起身一作揖，正色道，“为臣者本不当过问陛下私事，臣自知僭越，却仍欲奉劝陛下一言：妲己亡殷，褒姒祸周，前车之鉴，陛下切要铭记于心！”
　　
　　苻坚心头微微收紧，他素知谏臣至于君王，便有如明镜，而王猛胸怀大略，为人严谨端方，对自己一向直言不讳。方才一言，话语虽然含蓄，其意却再了然不过。
　　
　　苻坚为人君主，自知万事当前，需以天下为先。纵然近来自己对那慕容冲是有些专宠，然而他自视胸怀四海，绝非鼠目寸光之辈，红颜祸水致使亡国之事，于自己而言，是断然不会的。
　　
　　“知孤者莫过景略。”故他此刻只是徐徐笑了笑道，“既如此，景略该知方才一言，着实是多虑了。”
　　
　　王猛此时也缓和了神色，却仍道：“陛下乃旷世明君，臣言止于此足矣，望陛下三思。”
　　
　　苻坚微微沉吟，却再度一笑，道：“那慕容冲不过黄口小儿罢了，不足为惧。景略大可放心。”
　　
　　王猛闻言，略观其神色，便也不再继续，便亦是微微笑道：“陛下明鉴。”稍作片刻，便起身告辞。
　　
　　及至出了门，不由低低叹息一声。然而方一抬头，便看见慕容冲一身素袍徐徐朝着书房处走来。见了自己，浅浅一礼道：“见过丞相。”
　　
　　王猛定睛看了看他，淡淡道：“这位想必便是慕容冲慕容公子了罢。”
　　
　　“正是。”慕容冲面上仍是含着笑，不卑不亢地答道。
　　
　　王猛顿了顿，意味深长道：“听闻公子今日频繁出入陛下书房，想必是恩宠正盛？”
　　
　　“承蒙陛下青眼罢了。”
　　
　　“堂堂男子，便甘愿于此？”王猛微微眯起眼，继续道。他语调平和，声音中却有种不怒自威的气度。
　　
　　慕容冲闻言微微一愣，却很快笑道：“丞相何出此言？如此福分，旁人只怕还修也是修不来的。”顿了顿，道，“陛下传唤，不敢耽搁，便告辞了。”
　　
　　然而行出两步，却又回身笑道：“莫说这一世，便是下一世，也是甘愿的。”说罢转身离去，嘴角悄然挑起一个冷笑。
　　
　　而他转身之后，王猛方才挂在面上的笑容突然收起，转而换做敛眉之色。眼见着他徐徐步入门内，许久才拂袖离去。
　　
　　慕容冲。
　　
　　燕国降臣，充入禁宫，若没有些许手段能耐，仅凭这容貌，又如何能至今日的地步？王猛自视阅人无数，此时虽不明缘由，心下却微有所感，只觉此人必定不是池中之物。
　　
　　*****
　　
　　苻坚猛然翻身坐起。
　　
　　正值意乱情迷的妃嫔感到身上骤然一空，睁开眼疑惑地望向苻坚。顿了顿，慢慢支起半个身子，犹豫道：“陛下，这是……”
　　
　　苻坚伸出一手，罩住了半张脸，深呼吸定了定神，方才抬起眼看再度身旁的人。粉面桃腮，目含秋水，足可当是沉鱼落雁之貌。
　　
　　然而……
　　
　　苻坚却摇摇头，缓缓地仰起脸，将身子靠在床头，闭眼道：“你退下罢。”
　　
　　“陛下？”分明正在兴头上，却忽地这般。妃嫔很是莫名，愣住片刻，想要问个究竟。
　　
　　“退下罢！”而苻坚又道，虽夹杂着几分叹气，而此刻语气却已然加重，甚至带着几分微怒之意。
　　
　　“是……是……”妃嫔见状不敢再言，便只得草草穿好衣衫，匆忙告辞离去。
　　
　　掩门的声音轻轻落下，房中很快一片寂静。四更天，月色如水，自窗口流泻而入，倍添清冷之意。
　　
　　周身零星的欲-火此刻已渐渐冷却下来，然而人却是异常地疲惫。
　　
　　苻坚保持着原本的姿势靠了许久，终是长长地吐出一口气来。伸出手，低头凝视着掌心片刻，突然狠狠用力握住。
　　
　　然而，却仍是无法平息心内的躁动。
　　
　　苻坚不是独断专横之人，对于前日王猛的劝谏，他虽不以慕容冲为意，却也并未全然当做耳旁风。自知专宠之祸，故这这些日子，便着意去往不同妃嫔的宫室。
　　
　　前几日倒还无妨，然而不知为何，今日却……
　　
　　怀中之人分明肤若凝脂，身段优柔，不是不美。只是，自己情动的那一瞬，恍然间看到的，竟是那人的模样。而那人每每在自己身下，分明已是无法自持，却又分明咬唇隐忍。这种不经意毕露的风流，却又岂是任何人所能比拟的？
　　
　　所以苻坚突然清醒，终是看清了自己身下的，原是另一个人。然后竟仿若一盆冷水当头，心内所有的火，竟被立即浇灭，顷刻间再也燃不起来。
　　
　　念及此，心下莫名又一阵烦躁。
　　
　　几乎是本能地，人便已站起身来，大步朝门外走去。然而行至门畔却又忽然顿住步子，终是回到桌边，径自饮尽了数杯茶水。
　　
　　极力平复下心绪，重新卧在床上。而睡意，却已是荡然无存。
　　
　　*****
　　
　　“陛下？”王猛微微侧过脸，略一皱眉地试探道。
　　
　　苻坚一手撑在御案边，目光涣散地落在桌角。此刻陡然回过神来，抬头看了王猛一眼，微微一愣，随即恍然笑道：“景略……方才说什么来着？”
　　
　　王猛看着苻坚稍一迟疑，却只是面不改色地将方才的话重复了一遍，又继续陈述自己对改革的些许见解。当年自他们君臣二人相识之后，便常常这般彻夜抵掌而谈，天下大势，军国政务，无不论及。
　　
　　然而今日，苻坚垂眼看着手中的奏折，却显然是心神不宁。昨夜的烦躁仍盘旋在心头，梦魇一般挥之不去。不愿去想，却也挥之不去，反惹得自己心绪飘忽。强行凝神了片刻，却只觉心头依旧难以平复。
　　
　　暗自挣扎片刻之后，终是抬眼对王猛道：“景略，孤今日略有不适。”低头将那奏折轻轻合上，“这奏折……待孤阅过之后再议如何？你退下罢。”说罢伸手按住前额，面色略显疲惫。
　　
　　王猛稍稍一愣，却很快收了神色。不动声色地弓身一揖，转身告退。
　　
　　苻坚见他离去，方才徐徐舒出一口气。起身在床畔站了片刻，眼窗外秋意阑珊，枫叶零星亦是乏味无趣。在房中踱了几步，终是大步走出门去。
　　
　　对宫人匆匆道了声“去御凤宫”，话音未落，人已然进入轿中。
　　
　　轿子应声起驾，匆匆离去。片刻之后，王猛负手从一侧的梧桐林中徐徐走出，盯着轿子远去的方向，微微皱起了眉。 

作者有话要说：突突突，炸霸王！！




12

12、第十二章 承君一诺 ... 
 
 
　　苻坚步入御凤宫时，慕容冲正闲闲地倚在窗边远眺。听闻声响，回身一望，然而还不及开口，苻坚已然大步走来，将人一把抱起，大力摔在了床上。
　　
　　周身的火燃得太快。苻坚急不可耐地倾身而上，恍然间只觉得自己的神智都有几分模糊。未有分毫犹豫，不需任何思量，一切只是被源自内心深处的渴求驱使着，去追逐着最原始的渴求。
　　
　　他不知这种渴求究竟源自何处，只是本能地用冲撞和挞伐，几乎是歇斯底里地，去宣泄，去释放烧得自己意乱情迷的那团火。身下的人受不住发出低低地呻吟，他全然不顾。而后呻吟断断续续地带了抽泣，落在他耳中却反倒又催生出一波快意来。
　　
　　漫长的宣泄过后，苻坚自己亦是有些力竭。支起身子缓缓坐起，长舒一口气，平复了几分心绪。垂下眼，见慕容冲依旧保持着仰面的姿态，只是侧过脸，不知是沉睡还是昏迷。
　　
　　顿了顿，苻坚慢慢地伸出手，将人揽起抱在怀里。怀里的人垂散着丝发，有如一片枯叶般，垂着头，轻轻地搭在自己的肩上。不言不语，呼吸轻微，显然是半分气力也没了。
　　
　　一阵微风自窗外拂入，怀中的身子突然打了个冷战。苻坚伸手一探，发现他满身的汗渍已近冰凉，抬眼在床上看了看，便伸手拿起不远处的被单将人裹住。
　　
　　慕容冲身子抖了抖，逐渐平复下来。苻坚垂眼见他似是当真睡去，方才把目光挪至远处，却终是默然地叹出一口气来。
　　
　　他知道自己方才分明是有些失控了。过去日日将人带在身边，虽肆意欢爱，却也自视张弛有度。然而不过数日未曾来此罢了，为何心内那一团火便如同隔了千百世一般，这样忍无可忍？
　　
　　忍无可忍到……他有那么一瞬，只想把这人揉碎了塞进心底，和自己血肉相融。
　　
　　苻坚微微皱眉，五指隔着被衾轻轻摩挲怀里的人。隐隐觉察，却又不知究竟是什么，会让自己这般，竟有如中了邪魔。
　　
　　片刻之后，他将人重新放回床上，起身更衣。正待离去之时，却忽然瞥见窗沿之上，有一处朱漆竟褪了色。目光扫过，倒分外显眼。而走近细看，却见彼处竟已是斑斑驳驳，甚至带着几分凹陷。
　　
　　苻坚微微敛颜，只道是被什么磕绊了。然而举目四顾，却见房内陈设简略，床畔门廊多处都有些残破，乍看竟不像在宫中。过去苻坚每每进屋，眼中便也只剩了那房中的人而已，并未留意。然而此刻陡然见了，只觉得房中人乃是人中龙凤，这宫殿又怎可如此惨淡？
　　
　　默然片刻，转身离去。
　　
　　*****
　　
　　“陛下！”
　　
　　这日退朝之后，苻坚还未及回到书房，身后的王猛便已跟上求见。
　　
　　“景略何事如此急迫？”苻坚在御案前站定，回身对着候在门口的王猛道，“进来罢。”
　　
　　王猛闻言垂首步入，面然虽是一贯的肃然，脚下的步子却比平日急了些。行至苻坚面前，深深一礼道：“修缮御凤宫之事，还望陛下三思。”
　　
　　苻坚徐徐坐下，闻言微微止住了伸向茶杯的手，抬眼道：“此事方才朝上已然议过，景略对此莫非也有异议？”
　　
　　“陛下，”王猛又是一礼，垂首正色道，“此时正值我大秦扩充军力之际，陛下却动用国库修缮御凤宫，臣以为，此事……多有不妥！”
　　
　　“有何不妥？”苻坚微微敛眉，这些说辞方才朝中已然听过数次，而他一向敬重王猛，便平静道，“不过千两白银而已，算不上许多。再者，景略不是素来担忧慕容一族有谋反之心么？孤此举乃是善待慕容冲，如何算不得一怀柔之策？”
　　
　　王猛正色道：“陛下，千两白银虽不算多，然而陛下自继位以来一向力行节俭，此番这般大兴土木，臣疑心……此事会有损陛下威名。”顿了顿，心下默然。
　　
　　这数日的察言观色，苻坚此举的本意又岂会不知。那所谓的“怀柔之策”不过是推托之辞罢了。故略一犹豫，又道：“陛下，臣有一言，不知当讲不当讲。”
　　
　　苻坚沉声道：“讲。”
　　
　　“陛下，臣以为，慕容冲蒙陛下恩宠，虽是幸事。而臣私下听了些流言，却知慕容一族对此皆是嗤之以鼻。这慕容冲自打入了后宫之后，在他们眼中，便已算不得慕容家的人。陛下纵是厚待，也绝换不得慕容一族的半分感激。”
　　
　　苻坚闻言面色微微沉了沉，沉默许久，忽然道：“虽算不得慕容家的人，却还是孤的人。孤的人，其事便理当由孤来决断。”
　　
　　王猛听得苻坚此言虽然平静，但语调之中已隐隐透着些不悦。在他记忆之中，苻坚对自己，是极少露出这般不耐神色的。由此观之，这御凤宫的修缮，纵然朝中反对者数众，他心中主意却早已定下。纵然是自己，也劝服不了了。
　　
　　王猛看在眼里，心下却知：陛下对这人，已然是中了心魔。
　　
　　为君者为情所左右，此乃大忌。喜之于夏桀，妲己之于商纣，褒姒之于幽王，西施之于夫差，貂蝉之于董卓……此祸国之事，史上不可计数。
　　
　　思及此，王猛微微沉吟，却是不再言语。唯一拱手，徐徐告退。
　　
　　*****
　　
　　第二年三月，御凤宫修缮完成。
　　
　　时值暮春，慕容冲驻足立在窗边，依旧是一身素白的长袍，在风中微微翻动。房中焕然一新，各处陈设颇有些金碧辉煌的意味。而望向院中，却小池假山，茂林修竹，景致与过去亦是截然不同。慕容冲平静地看着，却把目光定定地落在了那满院的梧桐之上。
　　
　　唯独它们，倒还依如往常。
　　
　　人言“凤栖梧桐”，到自己这里，倒还频频成谶。轻轻地笑了笑，放在窗畔的五指却慢慢地扣紧了边沿。然而下一刻，慕容冲忽地松开手，有些诧然地低下头。
　　
　　窗沿亦是被涂抹一新，光洁平整，原本的痕迹早已荡然无存。慕容冲愣了愣，反而平静地一笑，将手重新搭了上去。
　　
　　置身于这深宫里，不能流泪，便只能大笑，不能反抗，便只能如此――望向窗外，紧扣窗沿――这原本是他恨到无可纾解，痛到几近绝望时的唯一发泄。久而久之，在哪里竟留下了痕迹。原本不曾意识到，而此刻那痕迹骤然没了，触感忽地生疏了，他才发现，自己的恨已经和那曾经的痕迹一样，不知不觉间，已是深入骨髓。
　　
　　然而，那痕迹在重新粉刷后已然没了痕迹，可心底的恨，是可以消弭的么？慕容冲暗自笑了笑，只是用力地扣紧了窗沿，如同过去千百次的那般。
　　
　　忽地，手背上覆上了一层暖意。慕容冲陡然松了力道，回过头，见苻坚不知何时已站在了身侧。
　　
　　苻坚来到御凤宫实则已有半柱香的时间了，然而站在门外，眼见慕容冲背身立于富丽堂皇的宫室之中。丝发如墨，白衣翩然，忽地便觉眼前所见，乃是一幅无可比拟的绝美画卷。
　　
　　唯有此宫，才配得上此人。
　　
　　由是他在原处立了许久，方才走过去。顺着慕容冲的目光远远看去，见彼处乃是如云的梧桐，不由轻笑道：“冲儿极是喜爱这梧桐？只可惜未至秋日，景色稍逊色了几分。”
　　
　　慕容冲微笑着一点头，道：“人言‘凤凰非梧桐不栖’，陛下良苦用心，自是心怀感念。”
　　
　　然而苻坚闻言却不语，顿了顿，却只径自问道：“冲儿可知这梧桐的典故么？”见慕容冲摇头，便继续道，“传言，这梧桐乃是一对雌雄之树。梧为雄树，桐为雌树。二树同长同老，同生同死，生生世世如此，不离不分。”顿了顿，轻笑一声，“倒颇为有趣。”
　　
　　慕容冲闻言不由抬眼看苻坚，而对方却只是看着那满院梧桐，目色深沉，不可见底。
　　
　　他看了片刻，心下一霎恍惚，随即却慢慢地弯起了嘴角。顿了顿，收回目光，亦是投向彼处，徐徐笑了笑，却道：“我与陛下，又何尝不是如此？”
　　
　　“哦？”苻坚闻言微微一愣，转过脸看他，挑起眉。
　　
　　“不问来世，‘同长同老，同生同死，不离不分’……”慕容冲却只是徐徐地重复了苻坚的话，末了方才收回看向远方的目光，转眼看他，“我与陛下，此生莫不是如此么？”
　　
　　苻坚不曾想过慕容冲会乎出此言，心内闪过一霎的讶异。而很快，他恢复了神色，却慢慢地笑了。
　　
　　是啊。看来你比任何人都明白，只要我苻坚在一天，便不会让你逃出我的掌控。你认命或者不认命并无妨，因为你已然是孤的人。
　　
　　或许便正是如同你所说的――同长同老，同生同死，不离不分。
　　
　　苻坚默然半晌，忽地伸手揽住慕容冲肩头。带着笑意，低头在他耳边低低道：“慕容冲，你今日的话，孤可是记住了。”
　　
　　慕容冲闻言一笑，不再言语。
　　
　　同长同老，同生同死，不离不分。此言之于自己而言，纵然有几分荒诞可笑，却也并没有违心。因为慕容冲知道，纵然除却朝夕相伴的此刻，自己一生一世都不会让这个人淡忘出自己脑海。
　　
　　自己会记得他，用所有的恨去记他一辈子，甚至直至来生。这种恨会和自己同长同老，同生同死，生生世世如此，不离不分。
　　
　　如此，倒可算是一番誓言？
　　
　　念及此，忽然轻笑了一声，然而扶在床畔的五指却悄然用力，徐徐地再度紧扣。
　　
　　*****
　　
　　自那之后，苻坚便当真是夜夜留宿于御凤宫，专宠之意愈发无所顾忌。偶尔地，甚至连同会见大臣，批阅奏折，也在其内的小院中。
　　
　　而御凤宫自打修缮一新之后，景色亦是愈发宜人。平日里，苻坚坐在院子里随意地翻阅着奏折，近看曲水蜿蜒，落花满院，远闻黄鹂低鸣，风过竹林，不觉心旷神怡。
　　
　　并且除此之外，他隐约感觉到，慕容冲似乎当真变了许多。
　　
　　从最开始的宁死不从，宁为玉碎，到后来辗转挣扎，漠然认命，实则苻坚都曾一一留意。他原本以为，慕容冲能彻底认命，安安心心地待在宫中，便是最大程度的妥协了。
　　
　　他并未曾求过慕容冲对自己如何死心塌地，毕竟知道，这人的一身傲骨，是无论如何也无法尽数弃置的。
　　
　　然而近来慕容冲的转变，却着实有些出乎苻坚的意料。
　　
　　不知从何时开始，对自己竟是意外的顺从和依赖。批阅奏折时，闲暇小憩时也要时刻伴在一旁，竟好似一时一刻都无法离开自己身边。哪怕从半分做作之态，而那看着自己的眼底，却竟是格外的真挚。
　　
　　苻坚不知道自己是从何时开始注意到这一点的，却也就此将他时时带在身边，政务之余，几乎是一刻不离。
　　
　　偶尔他会想起慕容冲那天有心无意地说出的那句话――同长同老，同生同死，不可分离。不过是重复自己原本的话，却不知为何竟是多了千万重滋味。然而这十二个字的分量太过沉重，苻坚从未想过，也无法想象，这究竟是怎样的一种情境。
　　
　　苻坚抬头望了望满院的梧桐，忽然有些慨叹。这世间当真会有两人，这般千丝万缕地牵连着，斩不断分不开？人这一世，若当真有一人肯为你信守一生，这种感觉究竟如何？而许多年之后，伴在身边的，还会不会是这同一个人？
　　
　　过去他眼中素来只有江山天下，根本未曾想过这些。然而当这一连串的问题倏然闪过脑海时，他又恍然回过神来，自己直觉得有些好笑。权当是一瞬间闪了神，轻轻地笑了声，便也不曾放在心上。
　　
　　因为他知道，纵是强留纵是束缚，自己也是要将这人留在身边的。
　　
　　至少此时此刻，他是如此笃定的。 

作者有话要说：改BUG




13

13、第十三章 变故横生 ... 
 
 
　　天边忽地响起一声惊雷。
　　
　　苻坚稍稍怔住，随即回身望向窗外。但见大雨如注，落在地上噼噼啪啪，响声震耳欲聋。
　　
　　“陛下，这倒着实是一场大雨啊。”一旁的王猛亦是朝窗外望了一眼，低低慨叹了一声。
　　
　　苻坚回过身，借着微弱的烛光看了看面前悬挂的地图，忽地觉得有些心神不宁。顿了顿，转身对王猛道：“天色陡然暗了，景略回去多有不便，不如今日便到此为止罢。”说罢又朝窗外望了一眼，不自觉地皱起了眉。
　　
　　王猛看出他有些心神不宁，却只佯作不知，拱手深深一揖，道：“那臣便告辞了。”说罢转身离去。
　　
　　苻坚在原地站了站，随即走到窗畔。天色昏暗如夜，院中的凹地处已积其一团团水洼，风里摇晃着的宫灯映照在其中，不住地抖动着。
　　
　　风自门外吹来，分明夹杂了几分寒意。苻坚微微敛了敛衣襟，忽地想起那人素来一件白袍，应是全然不懂得顾惜自己的。由是，心内便又乱了几分。
　　
　　今日早些时候，雨还未落下。苻坚用过晚膳，便打算去往御凤宫。然而正此时，王猛却忽然求见，而且开口更是论及统一北方之事。此事苻坚盘算了多年，只恨时机早不成熟。此刻见王猛有意协商，心中自然喜悦。二人相谈甚欢，直至此刻倏然落下大雨之时，已不觉一个时辰了。
　　
　　苻坚望着窗外的瓢泼大雨，犹豫了片刻，终还是转身行至门口，一拂衣袖，对宫人道了声：“去御凤宫。”
　　
　　*****
　　
　　大雨不歇。路途不远，然而轿子行得缓慢，许久之后才停在御凤宫门外。苻坚方下了车，宫人急忙跟上将一把油纸伞举在他头顶，尽数挡住了雨滴。而苻坚却不在意，三两步便走进宫中，直奔慕容冲的房间。
　　
　　然而推开门，房间里却空无一人。
　　
　　苻坚微微诧然，定在门口。他知道慕容冲除了这御凤宫，并无别处可去，何况这大雨倾盆的天气，也不适合在外走动。
　　
　　正思量着，却见一使女经过，见了自己微微讶异，便赶紧俯身请安。
　　
　　苻坚示意她起身，垂眼问道：“慕容冲去哪里了？”
　　
　　“奴婢……奴婢不知……”许是声音过于低沉，那使女闻言，把头垂得很低，声音里甚至带了些颤抖。
　　
　　苻坚觉得蹊跷，便再度问道：“他何时出去的？”
　　
　　“回陛下，公子方用过晚膳，便、便出去了……”
　　
　　苻坚微微皱眉，一瞬间几乎怀疑慕容冲会趁着这风雨交加的时节逃出宫去，然而他定了定神，又觉得许是自己过于疑心了。默然片刻，想到还有一处可能，便当即转身，大步离去。
　　
　　上轿，直奔清河处。
　　
　　然而到了彼处，才从使女口中得知清河公主早已睡下，而慕容冲也已有数日未曾来过这里了。
　　
　　苻坚一拂手，示意使女不必叫醒清河。转身走出宫门，才忽地感到心里莫名落空了一块。
　　
　　莫非，他慕容冲当真这般逃出宫去了？莫非，他前日的百般恭顺，不过是一种伪装？便连那日看似真挚梧桐之誓，也只是为了致使孤放松警惕而已？
　　
　　苻坚用力地握紧拳，忽地挥手，一把打开了遮挡在头顶的油纸伞。举伞的宫人一个不慎摔倒在地，赶紧捡起地上的伞意欲重新过去，然而还没赶过去，衣襟却被对方一把抓住。
　　
　　“通知禁卫军，”苻坚的面上落满了雨水，而定定看着他的眼神却仿佛要迸出火光，几乎是用一种咬牙切齿地语调，一字一句地说，“封锁宫中，搜查慕容冲！”说罢忽然松手，用力将人推出几丈远。
　　
　　见宫人连滚带爬地下去传令，苻坚在原处站了站，但见四周仍是一片漆黑，唯有落于的声音交错地响着，昭示着雨势并没有减缓分毫。
　　
　　着实是个适合逃跑的日子。苻坚冷冷地想，然而无论你逃到哪里去，孤纵是掘地三尺，也会将你找出来！
　　
　　“回宫。”片刻之后，他才转过身子，神色冷冷跨入轿中。
　　
　　*****
　　
　　苻坚坐在书房里，默然不语。
　　
　　窗外依旧电闪雷鸣，时不时交杂着些许侍卫的步履声，以及刀剑铠甲的碰撞声。
　　
　　雨未有停息的势头。搜查过去了半个时辰，依是全无所获。在此期间，苻坚一直有如雕塑一般端坐在这椅子上，脑中思绪纷繁复杂，细细思索，却又空空如也。
　　
　　他极力想要回想过去的细枝末节，试图从中再一次好好看看，慕容冲自己面前浅笑或者默然，在自己身下隐忍或者动情，这些……究竟有几分真几分假？
　　
　　原以为自己是全然不在乎的，因为无论真假，自己都能够将他牢牢地握在掌中。然而此刻，慕容冲这般凭空消失了，苻坚才忽地意识到，这真真假假，对自己而言，竟是如此重要。
　　
　　深吸了一口气，极力地保持住平静。而正在此时，门外有宫人匆匆步入。苻坚本能地坐起身子，抬眼问道：“如何？”
　　
　　那宫人微微一怔，却道：“回陛下，丞相大人来了。”
　　
　　苻坚眼神黯淡了几分，坐回椅中，道：“请他进来罢。”
　　
　　很快，王猛徐徐步入，见了苻坚拱手一礼道：“陛下，听闻……慕容冲不见了？”
　　
　　苻坚有些疲惫地点了点头，身子朝椅背靠了靠，却没有说话。
　　
　　王猛默然了片刻，缓缓劝慰道：“陛下保重龙体要紧，勿要太过忧心。且待禁卫军搜查一番，看究竟是何缘故再说罢。”
　　
　　苻坚闻言再度颔首，只示意王猛就座，却仍旧沉默。而王猛抬眼留意了几分他的神色，谢过之后便也敛袍坐下。
　　
　　就二人这般无语地对坐着，听着窗外一成不变的落雨声，分明是催人入眠的，但苻坚却只觉得夜愈深，人却愈发清醒。
　　
　　直至三更天时，忽见一名宫人匆忙步入，急急道：“陛下，慕容公子找到了！”
　　
　　苻坚闻言，几乎是立刻站起了身子，说不清心底究竟是释然还是愤然。然而及至召进禁卫军的一名头领，问道人在何处时，对方却面露难色。
　　
　　苻坚看着他皱眉，心下隐隐觉得有些不安，也无心再等他支吾下去，留下一句“带孤去” 便起袍子便大步而出。禁卫头领欲言又止，却也只得匆匆跟上。
　　
　　屋内剩了王猛一人。他站起身，扭头朝窗外望了一眼，忽然低低地轻笑了一声。然后亦是举步，跟了上去。
　　
　　*****
　　
　　心下原本还隐隐担忧慕容冲是在宫中受了伤或是出了什么别的差池，才无法回去。然而及至到了彼处，苻坚才发现，自己心下的不安，竟显得有如此可笑。
　　
　　他此刻置身的，是一座废弃宫室。而跪在自己面前的，是一双男女，皆是衣衫残破。那女子据宫人说，乃是宫女一名。而一旁的男子……
　　
　　其余的人都被阻在门外，房间里唯有三人。苻坚深吸一口气，握紧了拳，想让自己的声音竟可能地平静，“慕容冲，怎么回事？”
　　
　　然而还不及慕容冲作答，那宫女忽然连滚带爬地拉住苻坚的衣摆，哭道：“陛下，是奴婢的错，是奴婢的错……陛下你杀了奴婢罢，不要怪冲哥……不要怪冲哥……”
　　
　　“冲哥？”苻坚微微怔住，随即盯着那宫女微微眯起眼，冷笑了一声。又把目光转向慕容冲，而后者有那么一瞬抬起脸，却又匆匆低头。而彼时正值一阵电闪雷鸣，倏然而过的光亮中，苻坚看清了他衣衫破碎，而面色却是潮红。
　　
　　这沾染着情-欲色彩的神情，还有谁能比自己更为熟悉？
　　
　　苻坚突然掏出腰间的佩剑，一剑刺穿了那宫女的胸膛。抽-出剑之后，那宫女一声不吭地倒在了地下，而一旁的慕容冲仍是跪在原地，岿然不动。
　　
　　房间死一般的安静，隐约地只能听到慕容冲低低的略带急促的呼吸。
　　
　　苻坚转过身，把带血的剑尖指向他。片刻之后，沉声道：“慕容冲，孤寻不见你，原以为你趁着雷雨之夜逃出宫了。后一转念，却终是不信，只道是你在宫中有了什么差池无法脱身。”顿了顿，轻笑一声，瞟了一眼旁边的宫女，“谁知，兴师动众地在宫里寻了你大半夜，你却在这里和人共享鱼水之欢？你说，孤此举是不是有些自多多情了？”
　　
　　慕容冲仍是死死地垂着眼，不言不语，仿若未闻。
　　
　　苻坚忽然用力，用剑尖挑起他的下颚，迫他直视自己。却只见一行殷红的血顺着慕容冲的下颚缓缓流至颈项，却也不知是那宫女的还是他自己的血。
　　
　　苻坚的目光顺着那滴血缓缓地向下移动，直至在脖颈处止住。顺着剑尖，他可以感到对方的簌簌颤抖。而然当他重新上移目光时，却分明慕容冲眼神涣散，面色依旧是情-欲未曾褪去的潮红。
　　
　　他忽然收了剑，用力甩在一边。怒意让他几乎快要控制不住五指，而彼时架在慕容冲脖颈的剑尖只要一抖动，便足以要了他的性命。
　　
　　为何不干脆杀了他？这通-奸，这欺瞒背叛的罪名足够他死千次万次的了。苻坚垂眼看着地上的人，忽地一脚踹在他的胸口。
　　
　　他恨不能冲上去将他碎尸万段，以表达自己的愤怒之情。而他更恨的是，分明如此愤怒，却根本下不了手杀他。所以这满腔的愤怒，终是压抑在自己胸中无法纾解。
　　
　　慕容冲被踹倒在地，不再动弹，苻坚知道自己方才那一脚力道之大，然而这一切却仍不足以泄愤。他走过去蹲下-身子，一把提起对方的残破的衣襟。一掌掴出，对方便几乎是飞身出去，再一次倒在地上。
　　
　　苻坚冷眼看着，却见慕容冲这一次竟挣扎起了身，便沉声道：“慕容冲，你有什么要说的么？”
　　
　　“陛下……陛下……信我么……”然而慕容冲声音里带着轻微的喘息，断断续续地吐出几个字，却是慢慢地爬到了苻坚的身前。身手搂住对方的脖颈，便将自己的唇贴了上去。
　　
　　苻坚感到对方火热的体温，却忽然暴怒起来。他一把将人提起甩在一边，站起身冷声道：“慕容冲，孤现在信了，信你不过就是个浪荡的贱-货。”顿了顿，再度抬起对方潮红的脸，悠悠道，“看来平日孤给你的还不够，是么？”话音落了，却又忽地用力将人甩开。站起身，声音恶毒起来，“那好，你要，孤便给你个够！”
　　
　　说罢转过身子，打开宫门大步走了出去。
　　
　　慕容冲匍匐在地，抬眼看见苻坚的背影在门口一闪而过，一切便归于平静。他试着开口喊出声，但声音未出，人却已是乏力地瘫倒在地。
　　
　　片刻之后，他听见门再度被打开，他艰难地撑起身子，抬起头却模糊地看见有人陆陆续续地走进了门。接着大门被徐徐关上，视线的大半便被隐没在黑暗之中。
　　
　　隐约听见有铠甲摩挲的声音，伴着朦胧的话语声和嬉笑声。慕容冲身子本能地收紧，用尽全力睁大了眼四顾。
　　
　　又一道闪电划过，照亮了眼前的景象――十来个人，正对着自己宽衣解带的景象。
　　
　　慕容冲抓紧了破碎的衣角，以蜷缩的姿态把脸埋在身子里，半晌之后，吃力地笑了一声。
　　
　　苻坚，这就是你的惩罚么？
　　
　　看来你果真……就不曾信过我……
　　
　　*****
　　
　　苻坚沉着面色走出了出来，禁卫头领上前一礼道：“陛下，方才已查到那宫女正是出自御凤宫，据其他宫女说，二人通-奸已久。此事，陛下……”
　　
　　“御凤宫的宫女一个也不能留下，另外，今日在场之人，只要有人透出半分风声，一个也别想活。”苻坚径自走到轿边，顿了顿，回身淡淡道，“把门锁上，没有孤的命令，不许打开。”然后头也不回地上了轿。
　　
　　他说这话的时候，天边恰又响起一阵惊雷。禁卫头领霎然看见苻坚脸上冷得骇人的神情，不由在原处怔了片刻，才记起回身将事情吩咐下去。
　　
　　*****
　　
　　外面的雨仍是下个不停。苻坚闭目坐在微微颠簸的轿子里，耳畔尽是淅淅沥沥的雨落之声。
　　
　　放在膝上的拳紧握着，从上轿之时起，却是止不住地颤抖。苻坚只觉得方才被自己尽力按压下来的愤怒，此刻都已千倍百倍地冲上脑子。若是此刻再看到慕容冲，也许他会抑制不住地当场将对方撕得粉碎。
　　
　　然而再度提起这人，心中更是一阵烦躁。深吸了一口气，却仍是无济于事。苻坚忽地挥拳，用力地垂在轿子侧壁之上。起力道之大，震得整个轿子都摆动起来。
　　
　　“陛下……”轿子外响起宫人迟疑的声音。
　　
　　“无事。”苻坚再一次平复了呼吸，沉声道。五指却仍是徐徐地攥住了腿上的衣摆，死死地绞住。
　　
　　多少年了，他从未如此愤怒过，愤怒到大脑空白，情绪脱离掌控。
　　
　　回想起方才黑暗里看到慕容冲的样子，潮红的面色，轻微的喘息，美是绝美，诱人是诱人。然而，却是会让人成瘾的剧毒。可总是你上了瘾，剧毒本身却是无情，不会对谁有分毫怜悯和偏爱。
　　
　　那种神情，他苻坚看过，品尝过，可也许，他并不是唯一一个人。
　　
　　念及此，不由暗自冷笑一声：慕容冲，看来孤到底是被你骗了。
　　
　　然而下一刻，苻坚却隐约感到有 
 13、第十三章 变故横生 ... 
 
 
　　些异样。他低下头，怔怔地看着自己的掌心。脑中方才慕容冲的神情一次又一次地重复闪过，心头却莫名地觉得有什么不对劲。心口仿若被什么提着，悬而难落。
　　
　　他知道自己进入那宫门一瞬间，脑中轰然一声，充斥在脑海的愤怒便夺取了所有思考的能力。可是此刻平静些许之后，重新回想，却总觉得似乎有什么，因为愤怒而未曾留意，却隐约残留在了记忆里。它们在心头隐约地游移着，一时却怎么也无法捕捉到……
　　
　　不……
　　
　　不对……
　　
　　不是如此！
　　
　　苻坚忽然一把掀开轿帘，冲着抬轿的宫人失声喊道：“快！回去……马上回去！”
　　
　　声音里竟是带了几分颤抖。 

作者有话要说：霸王神马的，最讨厌了！！！




14

14、第十四章 嗜血之夜 ... 
 
 
　　一阵风自窗口而来，吹得屋内的烛火猛然抖动了一下。
　　
　　王猛扭头朝烛火的方向看了一眼，随即拿起剪子，徐徐地剔尽了灯花。火光颤了颤，再度明亮如初。
　　
　　窗外的雨势似是小了些，但淅淅沥沥的落地之声仍是此起彼伏。他动作微顿，随即放下剪子，抬手拿起一旁的茶水，轻啜了一口。
　　
　　此时已近四更天，然而他却仍是端坐在房中的太师椅上，神情泰然，睡意全无。
　　
　　窗外夜静如水，万籁俱寂。
　　
　　这持续了大半夜的骚动，已然了无痕迹。那慕容冲，只怕也该……王猛放下茶水，抬眼看了看外面一片漆黑的夜色，慢慢地挑起嘴角，轻笑了一声。
　　
　　他从不以圣贤君子之流自视，因此也并不去计较手段的正大光明或者恶毒卑劣。他所在意的从来不是手段本身，而是借以达成的目的。言语相劝也好，暗箭伤人也罢，只要能达成目的，便不需拘泥。
　　
　　便好比数年前，他曾用金刀计哄骗慕容垂父子出城，意欲冠以反叛之名。然而虽除掉了慕容垂之子慕容令，而慕容垂本人，却侥幸逃脱。由于苻坚对此只道慕容令虽有二心，而与慕容垂并无牵连。加之慕容垂本人一言一行又极是恭顺，不久之后苻坚便尽释前嫌，再度将人接回长安城中。
　　
　　由是直至今日，那自己视为心腹大患的慕容垂仍是安然地留在苻坚身侧。
　　
　　苻坚为笼络天下人心，纳降无数如慕容垂这般的外族人氏。而这些人虽不至皆是隐患，而这慕容垂，除却过去在燕国的累累战功之外，他周身的依附者亦是甚众，不可轻视。
　　
　　虽没来由，但王猛却可以地肯定：此人留之，必成大患。
　　
　　秦国正待一统天下之际，此人若反，则必是一场大内乱。由是王猛在劝谏无效之下，只得用了那番看似卑劣的手段。
　　
　　此刻回想起来，王猛只叹当时自己未能在慕容垂父子方一出城时，便就地斩杀。致使此事夭折，慕容垂也对自己戒备起来。
　　
　　他知道彼时自己终究是仁慈了些，一失足成千古恨。故而这一次，他便决意不再留情。
　　
　　慕容冲不过一介娈-童，纵然举止略显阴郁，却也不足以掀起什么风浪。王猛原本以为不过如此，并不曾挂心。然而，直到他意识到，这人竟能多多少少左右苻坚的思绪时，便决定不再坐视。
　　
　　当局者迷，旁观者清。苻坚混不自知的一举一动，时常伴在苻坚身侧的王猛，却是看得清明。
　　
　　他仍记得，曾几何时苻坚心心念念地只有荡平天下，对七情六欲之事，往往不甚挂心。然而这一次，举手投足间却有如中了邪魔一般。这绝非普通的情爱，而几近是一种……迷恋。
　　
　　王猛心知，若任他这般步步深陷进去，终有一日会直至无可自拔。对慕容冲言听计从？任其摆布？他原是不信这情爱会至于如此，尤其当对方还是个男子的时候。然而前车之鉴太过数众，代价太过沉重，他无法用整个家国的翻覆去赌结局，便只能在此刻，将一切打住。
　　
　　因为他无论如何，都要辅佐着那人，夺取他所希冀的天下。
　　
　　王猛还记得许多年前，自己在晋朝桓温帐下效力许久，却不得重用。不久之后，终是辞官离去，风尘仆仆地来到前秦，心头一片黯然。然而方到长安，不知苻坚是从何处得来的消息，竟亲自来到他下榻的客栈拜访。
　　
　　二人一夜抵掌相谈之后，王猛便知，这人便是值得自己辅佐的君王。而自那日起，苻坚亦是给予了他全部的信任和支持，替他挡住了朝中的流言蜚语，任他大张旗鼓地改革，出征……直至今日，坐上了一人之下的丞相之位。
　　
　　如此知遇之恩，王猛心知无以为报，唯有竭尽全力助他，达成胸中的希冀。
　　
　　所以他决不能眼看着苻坚为一人迷了心智。为此，任何手段，都是在所不惜的。
　　
　　王猛足够了解苻坚。知他已深陷其中，也知，以他的性子，这深陷便等同于占有。完完全全的占有，容不得任何背叛和欺骗的占有。宁肯尽数毁灭，也不容许半分沾染。
　　
　　并且，陷入得越深，毁灭得便越是彻底。
　　
　　所以，一个再简单不过的计策，却反而最为行之有效。因为它足以挑起苻坚的全部怒意，让他自己亲手了结慕容冲。如此，日后才不会余下半分留恋。
　　
　　比起同政敌的明争暗斗，此举甚至稚嫩得有几分可笑了。然而情之一字，看似复杂，却又最可看破。因为这个字本身，便足以成为一人最大的弱点和破绽。
　　
　　它变幻莫测，无可掌控，然而稍加利用，却又足以蚀人心魄，直至事半功倍之效。
　　
　　念及此，王猛轻笑了一声，缓缓站起身来，拿着烛台走到墙边悬挂着的大地图上。烛光徐徐地照亮西北凉国，北面代国……然后，是南面的晋国。
　　
　　待到这一切都平息了，也该是挥师出征的时候了。
　　
　　*****
　　
　　苻坚跨下轿子，匆匆步入宫门，来不及掩饰步伐里的仓皇。
　　
　　这一路凌乱的思索，让他终是彻底意识到此事之中的蹊跷。
　　
　　既是男女私会，何至于衣衫破败？又何至于在宫中大肆寻人之际，依旧双双留在这废宫之中，束手就擒？
　　
　　而且，除此之外，慕容冲潮红的面色，断续的喘息不断地盘旋在自己脑海，那分明是……分明是……
　　
　　然而彼时只顾着暴怒，根本未曾来得及思索分毫。
　　
　　而此刻，苻坚却已无心再去细想，他草草中断了思绪，脚下的步子不觉间却是愈发急迫。雨仍是淅淅沥沥地下着，身后的宫人举着油纸伞，小跑着却仍是跟不上他。
　　
　　然而及至大步走到紧闭的房门前，苻坚却又忽然定住脚步。门外守着的侍卫不料他突然折返，见状急忙俯身请安。而苻坚却不理会他们，只是怔怔地看着那破旧的木门，立在原处，不动分毫。
　　
　　四周弥漫着的潮湿空气，连带着呼吸也跟着沉重了几分。而雨声噼噼啪啪地搭在檐上，声音杂乱得恼人。苻坚静静地站了片刻，只听得雨声淅沥之间，唯有自己的心跳分外的明显。一下一下地敲击在心房，愈来愈沉重。
　　
　　可是，那房中却没有半分声响。自始自终没有半分声响。
　　
　　简直是……死一般的寂静。
　　
　　苻坚定定地站着，心忽然就一点一点地沉了下去，脑子里空空如也。他觉得自己应该立刻伸手推开面前的门，然而不知为何，四肢却僵硬到无法动弹。
　　
　　正此时，房中却乍地响起一声沉闷的声响。哪怕在这雨势的遮掩下几乎地不可闻，但苻坚整个人却猛地一怔，清醒过来。下一刻，已经推开了门冲了进去。
　　
　　然而房间里扑面而来的腥膻，却让他不由自主地退后了一步。苻坚在原地霎然顿了顿，却只是仓皇地朝里内奔去。
　　
　　此时天色已有些微明，然而许是阴云密布的缘故，投入房间的光线实则微弱不堪。苻坚看不清房内的情形，方走出一步，便觉脚下一绊。
　　
　　低头一看，一具尸体，侍卫的尸体。殷红的血从洞穿胸口的血洞处潺潺流出，将缠在身上半褪的衣衫也染成了同样的色泽。
　　
　　苻坚心头一沉，起身再度往前方望不见的黑暗中走去。
　　
　　足下遍是横斜倒下的尸身，他垂着头，目光一一扫过那些尸身的面容，足下的步子却越走越急。
　　
　　直至行到最里内，眼见一个浅色的身影蜷缩着倒在墙边，才霎然顿住步子。空气里凝结的沉默让人无法呼吸，然而源自对方周身的颤抖，分明清晰可闻。
　　
　　“冲儿……”他迟疑了一下，试探着唤了一声。然而话音刚落，自己却已然大步冲了过去。
　　
　　只是方一触及臂膀，对方狠狠一抖，整个人突然弹坐起来。
　　
　　“冲儿，是我！”苻坚心中隐隐作痛，前倾身子，伸手想要抓住对方。然而抬眼看清了对方的样子，自己却霎然怔在原处。
　　
　　慕容冲满身满脸全都是血。
　　
　　血在他身前淌成一个小小的血洼，血把他胡乱缠在周身的残破衣衫染成了殷红，血顺着他手中不住抖动的锋刃上徐徐淌下，血映得他那双眼亦是腥红一般的色泽……
　　
　　然而四目相对的片刻间，那双眼中原本充斥着的凌厉和戒备，却徐徐变得模糊，柔软。末了，竟是软化成一抹的笑意。
　　
　　“你……”他垂下眼，紧盯着自己手中的刀，艰难地吐出了一个字。然而那原本只在眼角的笑意很快肆意地蔓延到唇边，却终至成为断断续续的笑声。那笑声，似抽泣，似哽咽，却唯独不像是笑。
　　
　　然而那人面上摆着的，却又分明是一副笑颜。痛到极致，隐忍到极致，甚至是疯狂道极致的扭曲笑颜。
　　
　　苻坚半跪在他身前，只觉得这笑有如丝线一般狠狠绞在心头，连带着千丝万缕的疼痛。　教人恨不能立刻上前，用力把人揽在怀里，仿佛唯有这样，才能将心头的痛平息几分。
　　
　　然而当他缓缓伸出手时，对方的笑却戛然而止。仿佛已用尽了全力一般，慕容冲失控地向前一倒，蓦地收了声。
　　
　　几乎是本能地，苻坚已然冲过去，跪下-身子想要伸手扶住他。然而慕容冲一手撑在地面，一手却死死握了那刀横在面前，不让他逼近。低头大口喘息了半晌，抬起头，那凌乱丝发下的一双眼看着苻坚，涣散而迷离。
　　
　　面色仍是一片潮红，四肢瘫软得几乎每动一下，都要积蓄很久的力道。苻坚垂下眼，见他周身不住地颤抖，似是在极力隐忍着什么。
　　
　　这分明，分明是媚-药所至，为何自己彼时竟没能觉察？
　　
　　苻坚死死地握紧了袖中的拳，终是明白，自己这一次，是彻底错了。
　　
　　“冲儿，过来罢。孤带你回去……”他缓缓抬起眼，再一次伸出手，和对方四目对视。
　　
　　然而慕容冲却仍是笑。笑凄厉得有如呜咽，却又是分外的张狂肆意。
　　
　　苻坚半跪在原地，怔怔地看着他，头一次觉得无措至此。他无法想象慕容冲方才才这里究竟经历了什么，也无心顾及他是如何将这里变成了一片血海。他只是觉得悔，觉得恨，觉得若是彼时自己多信他一分，一切便全不至于如此。
　　
　　念及此，他缓缓地松开在袖中握了太久的拳，将面前瘫倒在地上的人拉起，大力扯进怀中。
　　
　　对方的笑突然就平复了下来，除了颤抖和喘息，没有任何的反抗。手中的刀似是落在了地上，发出一声清脆的碰撞声。
　　
　　“冲儿，是孤错了。”苻坚将人死死地按在怀里，五指缓缓地抚过对方的脊背，长长地吐出一口气，“孤信你……孤应该信你的……”
　　
　　怀里的人身躯冰冷，闻言并没有做出任何应答。苻坚稍稍用力抱紧了他几分，却也不再逼迫。
　　
　　然而这般默然了片刻，却忽地感到一只手缓缓攀上了自己的臂，似是在隐隐用力。
　　
　　苻坚一愣，松开手，将人分开几分。慕容冲脱力地倚靠在他的胸口，挣扎了半晌，才徐徐地在二人之间分开一段距离。
　　
　　“信我？”他垂着头，带血的丝发凌乱地散在眼前，几乎要遮住了面容，“你信不信我……又有何所谓？”
　　
　　“冲儿……”苻坚微微心痛，想要再度靠近他，而对方却又再一次抓住了身边的刀，颤抖着举在胸前。
　　
　　苻坚顿住了动作，双眼却只是定定地看着对方，眼中流露出自己也不曾意识到的不忍来。
　　
　　然而下一刻，他眼中所见的，却是慕容冲忽地仰起脸，嘴角弯出一个绝美的笑容来。
　　
　　然后，举起刀，狠狠刺进了自己的右胸。
　　
　　“不……苻坚……你根本不曾信过我……你是恨……你是恨我啊……恨不得我死……恨不得我被糟践死……你才痛快啊……是不是……”他低低地笑着，笑得浑身颤抖，唇边渗出腥膻，胸口血流如注，却也浑然不顾。幽幽地抬起头，脸上泪水混杂着血水，已是一片朦胧。而笑，却是愈发肆意，甚至有几分毛骨悚然。深吸一口气，如同自语般喃喃道，“也对……我是该死了……我早就该死了……”语声渐至飘忽，末了终是低不可闻。
　　
　　“不，冲儿！”苻坚冲过去死死抓住他的双臂，几乎是手足无措地用力摇晃。想要说什么，而对方在摇晃之下却又徐徐抬起头来，看自己异常平和地笑了笑。沾满血迹的五指攀上自己双肩，慢慢摸索到了苻坚的手，轻轻握住。
　　
　　苻坚心头一颤，把手送至他面前，任他握着。
　　
　　然而下一刻，慕容冲的笑忽然浓重了几分。用力握紧苻坚的手，却是始料不及地按在了自己胸口的刀柄上。
　　
　　刀骤然深入体内几分，慕容冲颤抖着弓起身子，蓦地吐出一口血来。随即整个人脱力，重重地栽倒在苻坚的怀里。
　　
　　“苻坚……我死了……你就好过了……”模糊的低语声，终至没了声音。
　　
　　一道殷红在面前划过，落在脖颈，沾湿了大半衣襟。苻坚几乎还未曾反应过眼前的情景，然而五指仍握在刀柄上，手背上仍覆着慕容冲的掌心。
　　
　　“冲儿……冲儿……”他颤抖着伸出手，抚上怀里人的肩头。然而此刻对方却已全无回应，便是连颤抖和低喘也荡然无存。
　　
　　苻坚怔住， 
 14、第十四章 嗜血之夜 ... 
 
 
　　下一刻又蓦地清醒过来。忽然一把将人死死抱紧在怀里，一面冲出门外，一面嘶声大喊：“御医！传御医！” 

作者有话要说：表示，冲儿乃真的把坚坚吓到了……




15

15、第十五章 劫后余生 ... 
 
 
　　“陛下。”王猛拱手一礼，低声道。
　　
　　苻坚抬起头看了他一眼，伸手做了一个噤声的手势，随即站起身示意他一同去门外。
　　
　　王猛弓身颔首，跟在其后。出门前朝床上望了一眼，远远地只见一人仰面而卧，面容模糊。顿了顿，收回目光，转身走出了门。
　　
　　苻坚行至门外回廊，伸手在扶住廊边的红柱，长长地吐出了一口气，然后回身缓缓道：“景略，何事？”
　　
　　回廊较之房间要明亮许多，王猛徐徐一礼，一抬头猛然看清了苻坚脸上遍布的疲态，动作不由微微一滞。半晌之后回过神来，却轻叹道：“陛下这几日，怕是太过操劳了罢。”
　　
　　苻坚闻言却是轻轻笑了笑，道：“孤已将朝政尽数托付给景略，自己应是落了个清闲，何来操劳可言？”
　　
　　“陛下还请务必保重龙体才是。”王猛抬眼看了他一眼，没有反驳。然而心下却知，慕容冲出事的次日，苻坚便宣布罢朝，将一切政事都交付自己处理。算起来，至今已有三日。然而此刻见了他这一脸倦容，倒也不难猜出，他这几日许是根本未曾合过眼罢。
　　
　　然而那慕容冲，时至今日仍是昏迷在床，究竟不知是死是活。
　　
　　当时在场的所有宫人侍卫都被苻坚下令处死，而这御凤宫的的使女亦是全部换了新人。由是那晚自己离开之后，情形究竟如何，已是不得而知。唯一能有所听闻的，便是苻坚抱着慕容冲回到御凤宫的时候，二人俱是一身的血水。慕容冲胸前深深地插着一把长刀，而苻坚，面色是从未有过的惊惶。
　　
　　愤怒之极由是下令将其折辱之死，却又中途这返，将人救出。
　　
　　稍作推断之下，王猛不由得暗自一叹。心下当真企盼那慕容冲不要再度醒来，否则他还当真不知……苻坚日后还会为之做出何种举动来。
　　
　　然而，慕容冲未醒，这其中隐情苻坚又究竟是否知晓？知晓多少？王猛着实无从猜测。
　　
　　正沉吟之时，却听闻苻坚道：“景略今日前来，应是有要事相商罢？”
　　
　　“正是。”王猛蓦地回过神来，对他拱手一揖，敛颜正色道，“陛下，桓温已死。”
　　
　　“死了？”苻坚眼中闪过一丝惊讶，但很快又被其内原有的疲惫湮没下去，“如何死的？”
　　
　　“病死。”王猛缓缓道，“他在晋国为相，大权独揽多年，篡位之心已是路人皆知。然而命数如此，等不到及事济便已然归天。”
　　
　　苻坚沉吟片刻，道：“孤还记得景略曾说过，桓温其人狼子野心，晋国数年之内必有内乱，莫非便是此时？”
　　
　　“正是。”王猛深深一揖，“晋国朝臣忙于权力瓜分，正是陛下的大好时机。”
　　
　　苻坚一颔首道：“景略心中可已有打算？”
　　
　　“臣以为，极尽地缘之利，先取汉中、成都一带，乃是上策。”
　　
　　“此策孤以为可行，而且必须立行。”苻坚闻言默然片刻，缓缓吐出一口气来，却道，“孤命你为大将军，给你六万人马，此战便全权托付与你了。”说罢不等王猛谢恩，便伸手肩头轻拍了一下，转身朝房内走去，“孤等你凯旋。”
　　
　　“陛下！”王猛盯着他的背影，心头微微收紧，略一犹豫，终是叫出声来。
　　
　　苻坚脚步微顿，回身道：“景略还有何事？”
　　
　　王猛上前一步，在他面前深深一揖，正色道：“臣有一言，斗胆请问陛下。”
　　
　　苻坚微微挑眉，道：“但讲无妨。”
　　
　　王猛抬起眼，定定地看着苻坚片刻，终是开口问道：“天下和慕容冲，若二选其一，陛下会当如何？”
　　
　　苻坚怔住，片刻之后才笑道：“自然是天下了。”说罢已然转过身，“不过，还是等他醒来罢。”
　　
　　“陛下，”王猛却在他身后猛然跪下，却不再言。
　　
　　而苻坚却仿佛知晓他之所言一般，再一次顿住脚步。并未回头，许久之后缓缓道：“景略，那夜冲儿之事……是你所为罢？”
　　
　　“臣死罪。”王猛面色不改分毫，“只是……”然而话至半头却被苻坚轻轻打断。
　　
　　“孤要夺天下，如何少得了景略你？况且孤也知道，你之所为并无半分私心。所以此事，孤既往不咎。至于那慕容冲……”苻坚背身而立，声音徐徐地低了几分，“容孤想想罢。”说罢径自走进房门。
　　
　　*****
　　
　　苻坚缓步走近房间，轻轻掩上门，走到床边坐下，盯着床上昏迷不醒的人。
　　
　　慕容冲仰面卧在被衾里，丝发整齐，襟口平整，已全然没有那日嗜血疯狂的半分痕迹。只是面色唇色却又过于苍白，苍白到已然没有半分血色。
　　
　　苻坚忽然伸出手，轻轻地叹像他的鼻端。彼处微弱的气息然他立刻放下心来，顺手替对方将微微散开的丝发拢至耳后。
　　
　　长长地吐出一口气来，觉得自己当真是疲惫了。他斜斜地靠在床头，慢慢地合了眼。
　　
　　然而脑中却顷刻浮现出那日的情形。每一次合眼，都是如此。
　　
　　滂沱的大雨，四溢的血水，张狂的肆笑，以及，那一声刀锋贯穿身体的声音……
　　
　　“不……苻坚……你根本不曾信过我……你是恨……你是恨我啊……恨不得我死……恨不得我被糟践死……你才痛快啊……是不是……”
　　
　　明明置身于如此安静的房间，可是只要稍一入梦，耳畔便是如此回环往复的声音。猛然惊醒，看到睡在床上的那人却仍是那般平静，平静得简直如同死去一般。
　　
　　每当这个时候，苻坚便恨不能冲上去将他摇醒，然后告诉他一切绝不是如此，绝不是他所想的那般。
　　
　　自己哪里是恨他啊，哪里是恨他？分明是……
　　
　　然而床上的人一如既往地昏迷，却绝不会明白半分。
　　
　　仿佛有什么，如同沉沉暮霭一般挤压在自己心头，挥之不去。苻坚再度吐出一口起来，站起身来，踱步至窗边，抬眼远眺。
　　
　　此时正值初秋，院中的竹林已有些颓败，而另一侧的梧桐却正值繁盛。
　　
　　枫红一片，如云如锦。
　　
　　苻坚负手而立，定定地看着，回想起昔日二人在这院中的种种，不自觉地挑起嘴角。然而下一刻，面色却陡然地沉了下去。
　　
　　王猛的话还萦绕在耳边。苻坚不予理会，并不代表他不以为然。或许，直至此刻，他反倒异常清醒起来，反倒是比任何人都明白，自己对慕容冲……究竟如何。
　　
　　他记得那夜看见慕容冲倒在血泊的时候，自己心内的深入骨髓的悔恨；记得他一刀刺进心口的时候，自己胸口那感同身受的疼痛；记得他倒在自己身前时，自己脑中空无一物般的惊惶。
　　
　　以及此刻，明知这般守着并无半分意义，脑中却根本无暇顾及其他事情。明知自己身为一国之君，身担无数重任，却根本挪不开身。
　　
　　明知不该，却又故犯。这种感觉……便应当是所谓的“无可自拔”了罢。
　　
　　苻坚回身定定地凝视着床上的人，用力握紧了袖中的拳。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲是在一个黄昏醒过来的。
　　
　　微弱的明光侵入视线，一点点驱散了眼中的混沌朦胧。他仰卧在床上，睁着眼望着自己上方帐顶。直到眼见其上的精工绣文一点一点地变得清晰如初，才感到知觉亦是慢慢地回复到了四肢。
　　
　　脑中思绪散乱地游移了一阵，慢慢地也凝聚起来，连带着和自己沉睡太久的记忆，一道复苏过来。
　　
　　这种感觉，简直如同死过一次般。
　　
　　尝试着动了动五指，有些乏力，却足以慢慢地握成拳。慕容冲深吸了一口气，挣扎着想要坐起身来，然而胸口骤然而起的疼痛，却让他的动作不得不顿在半途。
　　
　　里衣之下，是缠在胸口的层层绷带。稍稍一动，便是深入骨髓的疼痛。
　　
　　慕容冲伸出手，按住自己右胸，咬咬牙仍是强坐了起来。斜斜地靠上床头，脱力般长长地吐出一口气。
　　
　　然而一偏头，却发现床畔正伏着一人，似是已然睡去。
　　
　　慕容冲有些诧异地看着他，许久之后，却挑起了嘴角。然而这笑不过一闪而过，他并没有惊动对方，只是重新靠回床头，闭上了眼。
　　
　　那夜的种种，此刻一一浮上脑海，却不知究竟可算是福，还是祸。
　　
　　从接了宫人来报说苻坚传唤，到出了宫门突然被人打晕。从被人灌了媚-药撕了衣服，到和一个宫女被一同关在废宫内。
　　
　　这接踵而至的一切来得太快，快到他根本无从思索。然而回过神来的时候，面前却已然是苻坚愤怒而冰冷的面容。
　　
　　那一刻他忽然明白了这是一个圈套。可是，自小腹腾起的种种异样之感，却让他四肢渐渐脱力，呼吸亦是无可抑止地急促起来。一种本能的渴求，不断地在体内肆虐，意欲挣脱理智的束缚。慕容冲不知道那种渴求究竟是什么，却又清楚地感觉到，自己是在渴求着。
　　
　　这种渴求折磨着自己的每一分-身心，痛不欲生。他不得不用尽全力去抑止，可整个人仍是不住地颤抖着。
　　
　　身旁的宫女死在了苻坚的刀下，慕容冲无力顾及。他伏跪在地上，无力动弹分毫，却心有所感地等待着那刀落在自己身前。他知道苻坚的暴怒之下，任何求饶和反抗都是无济于事的，所以只是沉默着，等待着他的动作，他的抉择。
　　
　　杀，或者不杀，苻坚会如何？
　　
　　自己的命不值一钱，可他苻坚，会就此杀了自己么。有那么一瞬，慕容冲发现自己忽然有些好奇起这个答案。
　　
　　然而片刻之后，那刀顿在了自己面前。
　　
　　那一刻慕容冲以为，苻坚终究是下不了手杀自己的，以为他已然是深信自己的。因为自己对他，着实未曾开口说过一句欺骗之语。
　　
　　然而只在精神稍稍松弛的一刹那，苻坚转身离开，自己面前的站着的，却已然换成一群人。
　　
　　慕容冲下意识地蜷缩紧身子。然而不知是神智恍惚，还是房间光线太暗的缘故，耳边褪去铠甲衣衫，以及嬉笑细语的声音分外的突兀。
　　
　　他忽然意识到一切，仓皇地起身，连滚带爬地逃向门边。然而身后太多双手未遂而来，轻易地便将自己拖了回去。
　　
　　然后有人抚摸自己周身，有人撕扯着自己的衣衫，有人笑着说“真他妈是尤物啊”，有人摸索着就探向了他的下-身。
　　
　　他哭喊惨叫着，无济于事，而太多似曾相识的回忆，却如潮水一般涌上了脑海。
　　
　　恍然间，他看见自己被苻坚绑在床头，挣扎得满面泪痕；看见对方猛地撕开自己的衣衫，俯身啃咬过自己周身的每一寸皮肤；看见对方轻佻地抬起自己的下颚，俯身肆无忌惮地亲；看见对方抬起自己双腿，突然就用力贯穿。
　　
　　那遍及周身的抚摸和啃咬，那撕裂一般的疼痛……这些他原本恨至骨血，痛不欲生的一切一切，此刻重新忆起来，竟是如此清晰。清晰到每一个细节都是如此的记忆犹新，在今昔交错间满满地充斥进脑海，把他整个人再度逼近崩溃的边缘。
　　
　　然而睁开眼，眼前却又是相同的一幕幕，自己面对着的，真实的一幕幕。
　　
　　那一刻，原本苦心经营的长久隐忍忽然瓦解崩溃。他忽地就变成了最初的那个慕容冲，不懂得伪装，不懂得隐忍，不懂得压制的慕容冲。
　　
　　所有的恐惧涌上心头，他不知从何处来了气力，奋力挣脱开来，再一次试图挣脱。
　　
　　身后的手依旧缠着自己，这种逃脱的力量显然过于微弱。慕容冲神智慌乱地挣扎着，然而恍然间，五指却摸到了冰凉的铠甲。以及，铠甲上那一柄长长的侍卫刀。
　　
　　如同抓住救命稻草一般，来不及思考，就直接抽了出来，回身胡乱地挥舞。
　　
　　然后他就看见追逐自己而来的人来不及闪避，脸上淫-荡的笑意突然凝固，然后就重重地倒在自己面前。血从他脖颈间喷涌而出，蓦地淋在自己面上。
　　
　　慕容冲霎然愣住，恍然间只觉得湿热的，腥甜的液体缓缓流过面上。然后，视线里一片血红。
　　
　　红是如此刺眼的颜色，足以让一切的疯狂无处遮掩。慕容冲紧紧地握着刀，看着面前朝自己逼近的人，忽地就控制不住地大笑起来。
　　
　　之后的一切，几乎全然不在自己的掌控了。
　　
　　回过神来的时候，眼前里仍是一片血红。而这一次的血红，不是来源于自己视线，而是实实在在的血红。
　　
　　他站在原地，看着满地的血和尸身，又侧过脸，看了一眼自己手中缓缓滴血的刀锋，却只觉得脑中一片空白。
　　
　　他仓皇地想要退后，然而身子已是控制不住地脱力，蓦地摔倒在地。
　　
　　再醒来时，他看到了苻坚。于是他知道，苻坚后悔了。可是，这一切不会如此了结。他要让他更悔，悔到痛不欲生。
　　
　　于是他笑着对苻坚说，你就是恨不得我死，是不是。于是他当着苻坚的面，把刀插-进了自己的胸口。于是他把苻坚的手按在刀柄，狠狠地贯穿了自己。
　　
　　举起刀的那一瞬间，他有那么一霎那的犹豫：若是刀口稍稍向左，他便就此解脱，不再需要背负那千斤之重的仇恨。
　　
　　可是刀落之后，仍是扎在了右胸。
　　
　　 
 15、第十五章 劫后余生 ... 
 
 
　　死亡，不过是一种懦弱的逃避。他不会让自己所承受过的一切一切，用一个“死”字便轻描淡写地带过。忍辱也好，偷生也罢，他不在乎。只是每一笔债，他终有一日要奉还，千辈百倍地亲手奉还回去。
　　
　　此刻慕容冲仍能清楚地记得，自己倒下的时候，苻坚面上的慌乱神色。于是他明白，这一切，并没有白费。
　　
　　“冲儿？”耳边一声轻唤，蓦地打断了思绪。
　　
　　慕容冲闻声徐徐偏过头，对上了苻坚血丝遍布的双眼。然而却只是木然地看着，眼中并没有任何神色。
　　
　　只是下一刻，他突然浑身颤抖起来，挣扎着要退至床脚。
　　
　　苻坚一把拉住他，抬起对方的眼强行与之对视，却发现只在顷刻之间，怀里的人已是泪流满面。
　　
　　“陛下，你杀了我罢……求你……杀了我罢……”慕容冲涕泪横流，声如呜咽，“不要……不要那样对我了……”
　　
　　苻坚心中一痛，死死地将人按进怀里。
　　
　　“冲儿，别怕。”他轻轻地抚着对方的背脊，安抚般，又好似自语般，喃喃道，“孤再也不会如此待你了……”
　　
　　慕容苻将脸抵在苻坚怀里，哭得浑身颤抖。但面上的神色，不知何时已悄然换做一副笑颜。 

作者有话要说：关于结局，俺只想说，既然说了要HE，就会我最大的努力做到“合理”。不过必须说一下的是，要这两个人【相亲相爱】【甜甜蜜蜜】地在一起，是不可能的。如果我这样写了，乃们估计还得PIA我。




16

16、第十六章 情深不悟 ... 
 
 
　　三日之后，王猛亲掌帅印，带领六万秦军出了长安。
　　
　　苻坚亲自出城十里，目送大军浩荡而去。由于临行之前，王猛已将朝中诸事安排妥当，故此刻暌离之际，一杯践行酒，几句珍重话，便算是别过。
　　
　　此时乃是初秋，金风萧瑟，吹得袍角猎猎翻飞。苻坚立于城门之外，一直望见人马渐行渐远，直至消失在滚滚黄尘之中，才慢慢转过身，回宫。
　　
　　这此情此景太过似曾相识。苻坚还记得自打自己登上帝位开始，每逢王猛挂帅出征，便必定这般亲自相送，无一例外。
　　
　　因为他深知王猛对自己是何等重要，深知这一人胜过十万大军，没有他，这一统天下的霸业，便不知要走多少弯路。
　　
　　苻坚常常感念此生能得一人如王猛，为自己鞠躬尽瘁，全无私心，故素来对他亦是绝对信任，几乎是言听计从。
　　
　　他自视心怀天下，并不愿在琐碎之事上过于执念。然而唯有两件事，他却自始自终和王猛意见向左。
　　
　　一事便是那慕容垂。尽管苻坚心知王猛视其为眼中钉，却仍是将他的劝谏按压了下来。一来他派人暗中观察慕容垂数年，并未见其有任何不轨之举；二来苻坚心中亦是有自己的考量：慕容一族尽数归降之后，昔日的幽帝慕容ズ拓┫嗄饺萜啦还泛泛之辈，不足为惧。而那慕容垂才华非凡，追随者众多，论其实质，已渐渐成为鲜卑一族的中流砥柱。他在，则慕容氏族稳，他乱，则慕容氏族乱。故苻坚心下盘算的，乃是尽力将此人笼络为己所用，也为自己帐下添个得力干将。
　　
　　而除此之外，便是那慕容冲了。便只在昨夜，王猛又再度向他提及此事。言语虽淡，却字字切入要点，其下之意仍是一条：慕容冲，留不得。
　　
　　苻坚虽三眼两语草草敷衍过去，而心下却知他之所言，并非全无道理。只是那最可恨的，便理智仍在，明知有错，却偏偏身不由己，无可自拔。
　　
　　古往今来的亡国之君，有几个不是如此？苻坚深晓这种情难自抑之感，便知那“红颜祸水”之说，决然不是无稽之谈。
　　
　　这错并不在“红颜”，亦非“昏君”，而偏生是“情”之一字。
　　
　　若说杀掉慕容冲，对自己而言分明只是举手之劳，可是苻坚脑中闪过那单薄清瘦的素白身影，却也知自己是决然下不出那番命令的。
　　
　　念及此，唯有轻叹一身，返回车舆。回宫之后，却仍是径自去往御凤宫中。
　　
　　*****
　　
　　苻坚推门而入的时候，慕容冲正合着眼眸，歪斜地靠在床上。
　　
　　由于贯穿胸口的那一处刀伤仍未痊愈，稍稍一动，痛便牵及全身，所以按御医所言，他这一月里，大抵只得卧病在床。
　　
　　苻坚将足下动作放轻了几分，缓缓行至床边，伸手将他褪至腰际的被衾稍稍拉了拉，再一抬头，却见对方已睁开了眼睛。
　　
　　“今日觉得如何？”苻坚看着他一笑，轻轻握住了他的五指。觉得有些冰凉，便伸过另一只手，将其捂在手心。
　　
　　慕容冲面色仍有些苍白，连带着笑容亦是淡漠了许多。微微笑了笑，方准备开口说什么，却忽地掩住口鼻，不住地咳嗽起来。
　　
　　苻坚心知那一刀刺得太深太狠，许是伤及了心肺，便急忙弯腰坐在床边将人抱在怀里，伸出手，他后背上轻轻拍打抚摸。
　　
　　“身子不好，便不要开口了。”直到怀里人呼吸逐渐归于平静时，他才低低道。然后话音落下之后，才忽地意识到，自己此刻正毫不自觉地做着怎样的事。
　　
　　同样便是在这床上，他曾无数次地在这人的仓皇之下将他按在身下，在他的战栗之下肆意地亲吻抚摸，在他的哀求之下粗暴地侵入贯穿，在他慌乱的哭喊惨叫之中达到欲望的最高点；也曾在他伤痕累累的时候一甩衣袖离开，在他陷入昏迷的时候赏玩地看着他倾城的颜色……
　　
　　却唯独没有如此刻一般，略带忧心地将人静静地抱在怀里，听闻他的呼吸由紊乱逐渐转为平复，感到他的四肢在自己的体温之下渐渐有了温度。
　　
　　恍然间，苻坚不由得一度陷入回忆之中。然而清醒之后，他却只感到庆幸，庆幸这贯穿胸口的一刀并没有夺去慕容冲的命，庆幸他劫难之后终归还是醒了过来，还能这般倚靠在自己的胸膛之上。
　　
　　而此时此刻，感到怀里的人微微挣扎了一下，苻坚松开手，将他扶了起来，重新靠回床头。
　　
　　慕容冲轻轻地喘息了几声，却缓缓伸手抚上自己胸前的伤口，抬眼看着苻坚，神色有些飘渺。顿了顿，忽然道： “陛下，我那日之举，是否……太过任性了？”
　　
　　苻坚闻言微微一愣，随即叹息一声，再度握了他的手道：“那日孤太过冲动，险些害了你……未曾酿成大错，便是万幸。”
　　
　　而慕容冲却是轻轻地笑了一声，道：“陛下，这一刀，我并不曾悔过。只是却也感念上天垂怜，让它刺偏了几分。”
　　
　　苻坚猛然抬眼看他，面色里霎然透出几分惊异，顿了顿，见对方面色一派平静，便又开口问道：“冲儿，此话怎讲？”
　　
　　“若非这一刀，我哪里会看得见，陛下为我露出那般忧心焦急之色？”慕容冲微微垂下眼，稍稍一顿，继续道，“而若我就此死去，岂非是至死……都无以为报？”
　　
　　“冲儿……”话音落下许久之后，苻坚发现自己竟是一时语塞。轻声地唤出他的名字，却意识到声音里竟是有几分颤抖。
　　
　　过去对这人赤-裸裸的肉-欲，让他从未真正在意过对方的想法。即便是在他醒来之后的现在，他亦是未曾顾及。而今日蓦然听了慕容冲这一番话，他才觉察出自己内心的百感交集来。
　　
　　与此同时，他也终是明白，面前这人对自己，已远远不是亵-玩的对象。便在很久以前，在某个自己未曾觉察的时刻，便已然对他倾心以待了。
　　
　　也许自己亦当感谢上天垂怜，若非这场有惊无险的浩劫，自己大概也不会真正意识到这些。
　　
　　念及此，他忽地伸手，将人再度揽在怀里。半晌之后才开口道：“冲儿，你……不恨孤了？”
　　
　　“恨？”慕容冲的声音轻若浮絮，缓缓地，在话尾又添上一字，“恨过……”
　　
　　苻坚闻言，一点一点用力，将人搂紧了几分。
　　
　　“冲儿，前事你若放得下，”他慢慢闭上眼，如释重负地叹息一声，缓缓道，“便容你我……从头来过罢。”
　　
　　话音落下，并没有回音。有的只是自身后攀上，徐徐环在自己腰间的一双手。
　　
　　*****
　　
　　这日，苻坚正御书房内同一名朝臣商议政事。每逢王猛出征之时，缺了左膀右臂的自己自然是要比平日多操劳些许的。苻坚一面垂眼翻看着手中的折子，一面听着耳旁的奏报。
　　
　　忽地一阵风吹入，奏折上顷刻便落上了一片黄叶。苻坚伸手轻轻捻起，但见其色泽棕黄，质地枯槁，仿若稍稍用力，便会碎在自己掌心。他怔怔地看着，脑中闪过满院梧桐下，那一身白衣的人，心内蓦地就柔软了几分。
　　
　　“陛下？”耳边一声轻唤，苻坚抬起头，方才意识到自己有些出神。
　　
　　将那片枯叶放在案角，带着面上残余的几分柔和神色，道：“无事，爱卿继续。”
　　
　　那朝臣稍一迟疑，还是接着之前的言语，继续侃侃而谈。
　　
　　然而此刻，苻坚低头盯着那奏折上的白纸黑字，眼前所见却分明仍是那素白的影子。才不过离了半日罢了，竟会如此。念及此，苻坚不由得轻笑了一声。他比任何人都明白，那影子一旦入了自己脑海，便绝难再轻易散去。
　　
　　“罢了，今日便先到此罢。折子孤会阅过，若有疑义，再传尔等前来。”苻坚忽地稍稍伸展了四肢，坐正了几分打道。
　　
　　那朝臣的话被生生打断，在原处怔愣了一刻，亦只能遵旨，拱手告辞。
　　
　　人方一退出门外，苻坚便站起身来，一挥衣袖大步而出。
　　
　　“摆驾，御凤宫。”
　　
　　*****
　　
　　由于休养得当，慕容冲的伤势已然恢复了许多，虽已能下床缓步，然而却是终日面色苍白，神情寡淡。无人之际，便是立于床畔院中，默然地望着那梧桐出神。一站，便是数个时辰的默然无语。唯有面对着苻坚，才会偶尔露出几分笑颜。
　　
　　苻坚心知那日受过刺激之后，他许是仍未全然复原，故曾私下里唤过清河，让她时常前来探望慕容冲，姐弟情深，好歹也可算作一番慰藉。然而清河自打失了孩子之后，便消沉了许多，平素里亦是难见一分笑颜，姐弟相对，反是无言。苻坚无奈，只得作罢，由是每每离了慕容冲，心下不由便多了几分牵念。
　　
　　而当他此番步入房中时，扫视房中，只是空空如也。本能般地抬眼一望，透过窗口便恰见他一袭白衣地坐在亭中。身形瘦削得让他再度念及今日案前的那枚枯叶，仿若随时便会被那秋风挟裹而去。
　　
　　念及此，苻坚吩咐下人拿来一件外袍，自己接过便匆匆步入院中。
　　
　　慕容冲原本正望着不远处沉吟，半杯茶水顿在唇边，未饮，也并不放下。忽地感到肩背处一层暖意，他猛然回过神来，侧过脸，只见身上已然搭上了一件蓝色的长袍。
　　
　　而及至抬眼，却见苻坚已然走到他对面坐下。
　　
　　“陛下。”放下茶杯，方要站起行礼，却被对方一摆手止住，只道：“冲儿身子不好，那些繁文缛节，都免了罢。”
　　
　　慕容冲伸手将肩上的袍子扯拢了几分，隐约感到暖意伴着那精美的绣文徐徐在五指之间蔓延开来。他抬眼看着苻坚，顿了顿，很淡地一笑，道：“多谢陛下。”
　　
　　“这蓝色袍子倒衬得你今日面色好上了许多，”苻坚细细地看了看他，末了笑道，“为何素来只着那白色的袍子？”
　　
　　慕容冲闻言，略一沉吟，随即却笑道：“此事陛下若不提及，我倒着实未曾想过。此时想来……却似是无甚缘由，单是看着舒心罢了。”
　　
　　“你若爱这素白的颜色，孤明日教人替你多置办几件便是。”苻坚并不在意，言罢垂眼看了看桌上的茶杯，见其内还有半杯茶水，便伸手拿过。
　　
　　“陛下，这茶……”慕容冲见状放要阻拦，而话不及出口，却苻坚已然仰头一饮而尽，便只得轻叹一声，继续说完方才的话，“这茶乃是我方才饮过的，岂能……”
　　
　　“这有何妨？”苻坚却是放下茶杯，站起身，轻轻扶住他双肩，俯身笑道，“孤何曾嫌弃过你？”慕容冲闻言偏过头，方欲开口说话，却见对方的面容已是近在咫尺。
　　
　　双方离得太近，几乎气息相连。苻坚将目光从面前人的眼中慢慢滑落，极近地描摹过他秀气的鼻梁，微薄的唇，精巧的下颚。末了，目光沿原路而返，终是定在了唇上。
　　
　　然后仿佛被什么所牵引着一般，他慢慢地俯下-身子，将自己的亲吻印了上去。
　　
　　亲吻缠绵而细致，绝不同于以往的那种粗暴掠夺。而直至此时他才发现，这唯有唇齿间绵长纠缠才能唤起的甘美和馨甜，原是这般无可比拟，原是如此……教人沉迷。
　　
　　若是可以，他自然希望就此沉迷下去，然而感到对方时轻时重的急促呼吸时，苻坚却慢慢地分开了二人。
　　
　　“这唇孤都用过了，如何用不得那茶杯？”意犹未尽地把气息流连在对方的脖颈处，他伸手抚上对方的唇，带着笑意的声音里不自觉地多了些沙哑。
　　
　　慕容冲看着他，带着轻微地喘息笑了。然后他站起身，端起桌上的茶具道：“陛下虽不嫌弃那茶杯，而这茶却当真没有了，且我去重新沏上。”说罢便径自朝房内走去。
　　
　　“此事唤使女便可，何必事必躬亲。”苻坚坐在原处，微微皱眉。
　　
　　慕容冲没有回头，只含笑道了句：“陛下的茶，岂容旁人来沏？”便已然行入房内。
　　
　　苻坚闻言，面色很快转为微笑。由是他坐在原处，定定地看着那个蓝色身影消失在了门边。抬手抚了抚唇边，只觉得方才亲吻的余韵，似是仍残留在唇齿之间。
　　
　　然而慕容冲转身进屋之后，面色便忽地沉了下来。倚靠在门边吐出一口气，轻轻咬了咬下唇，却又轻笑了一声。这般顿了半晌，他才走到案边，很快地沏好了一壶茶。
　　
　　茶在紫砂茶壶里冒着白气，其内细长的嫩叶翻滚了一番之后，徐徐地沉入湖底，最终归于沉静。慕容冲面无表情地盯着看着，忽地转身，从柜中拿出一个纸包。
　　
　　走回案边，拿出一个新的茶杯斟满茶水。打开手中的纸包，望着其内的粉末，却迟迟不动作。默然半晌，回身望了一眼院中坐着的影子，终是将那粉末一举倒入了杯中。
　　
　　待到粉末尽数溶解之后，他举起茶杯，略一迟疑，仰头一饮而尽。
　　
　　然后他端起茶具，走出房门。抬头见苻坚正远远地看着自己，便微微露出笑颜，举步朝他走了过去。 

作者有话要说：发现我码的总字数超过100W了，突然好有成就感=皿=




17

17、第十七章 山雨欲来 ... 
 
 
　　“泡个茶，怎么去了那么久？”苻坚垂眼看着慕容冲将茶徐徐沏满，便伸手拿过茶杯，放在鼻下嗅了嗅，又道，“这茶可是孤前日赏你的碧螺春？”
　　
　　“正是。”慕容冲抬手又给自己沏了一杯，笑道，“只可惜我对茶道并无了解，这名字虽听过，却也辨不出个好坏来。”
　　
　　苻坚闻言一笑，道：“孤赏给你的，自然是最好的了。”说罢轻轻吹散了水面漂浮的茶叶，将杯口送至唇边。
　　
　　“陛下且慢。”而慕容冲却忽地伸出手，轻轻握住了他的腕子。
　　
　　苻坚见他面上含着几分笑意，便也将动作顿在半途，挑眉笑道：“怎么了？”
　　
　　“陛下，”而慕容冲却已然夺了他手中的茶杯，缓缓行至他身前，低低道，“茶若只这么饮，那滋味可就欠了许多。”
　　
　　苻坚微微仰起脸看他，笑道：“那你说，该如何饮，才能多些滋味？”
　　
　　慕容冲闻言，面上的笑意忽然浓重了几分。不知为何，苻坚只觉得那一闪而过的笑中，竟是陡然添了几分媚意。
　　
　　只是他还不及回过神来，便听闻慕容冲轻轻笑道：“那不妨……让我教教陛下罢……”说罢忽地侧过脸，仰头径自饮了小半杯茶水。然后缓缓走近扶住苻坚的双肩，俯下-身，轻轻含住了他的唇。
　　
　　苻坚初时一惊，会意之时却并不急于做出回应。只感到温热的茶水自唇齿之间，带着对方独有的熟悉气息缓缓度入。他饶有兴致地慢慢吞咽着，然而茶水并不多，很快口中便只残留下了点点余韵。
　　
　　苻坚强抑住冲动，只是闭了眼，慢慢地回味。然而对方却并为停止，扶在自己双肩的手已然换成了搂抱的姿势，而那灵巧的舌尖仿若追寻着那茶香的轨迹一般，亦是徐徐地探了进来。时轻时重，若有还无地舔吮着，气息倒先一步地紊乱起来。
　　
　　那低喘响在耳畔，简直是无可比拟的催-情-药，仿佛带着魅惑的触角，意欲将人拉入深渊。苻坚终是忍无可忍，他站起身子，伸手抚上了对方的后颈扣住，稍稍用力，便变换了亲吻的姿势，迫对方贴在自己怀里，抬起头来。
　　
　　“冲儿，不要再诱惑孤了。”然而话音落下，自己却已然俯下-身子，结束了唇齿间短暂的分离。终是压抑不住内心的冲动，热烈地回应起来。
　　
　　一转眼，二人便弃置了那一院的秋景，纠缠着回到房内。
　　
　　苻坚俯身在上，眼看着身下的人仰卧在铺散开来的蓝色袍子上，丝发四散，双颊微红。双眼更是如同蒙上了一层水雾般，透着迷蒙的魅惑和渴求。
　　
　　但他终归是微微隐忍了片刻，俯下-身，在对方耳畔低低道：“冲儿……你身子还未痊愈，确定要……”
　　
　　然而话未说完，慕容冲却已然颤抖着伸出一手，环上他的脖颈。轻轻地将苻坚拉近了几分，抬起头在他脖颈处落下一串细密而柔软的亲吻。而另一手，却是胡乱地将自己的衣襟拉扯得大敞开来。
　　
　　苻坚嗅着对方的气息，终是再无法理智下去，伸手握住对方单薄的双肩，蓦地便将人死死地固定在了自己身下。
　　
　　亲吻自耳侧伊始，追随者衣衫褪去的轨迹蜿蜒而下，辗转流连。身下人的皮肤并非想象之中的冰凉，相反，却在颤抖之中透着火热。那种颤抖绝不是抗拒，而仿佛是一种略带羞涩，欲拒还迎的邀请，牵引着自己不断地深入，不住地沉沦下去……
　　
　　然而契合的那一瞬，慕容冲仍是无可自持地呻吟出来。苻坚止住动作，却见他死死地咬着下唇，紧闭着的眼，而眼角处却已然落下几滴泪来。
　　
　　那一刻苻坚忽地有些犹豫，他顿住了动作，静静地盯着慕容冲，直到对方睁开眼看他。
　　
　　情-欲的熏染下，慕容冲的一双眼更是水雾迷蒙。他睁眼看着苻坚，似是徐徐地回过神来。然而二人只是这般沉默着，无人开口，一时间原本弥漫在整个房间之中的淫-靡和热烈，好似忽地就被凝固了一般。
　　
　　“冲儿，”半晌之后，苻坚忽然开始继续动作，缓缓前倾着身子，直到足以俯身到对方耳畔。声音浸染了欲望，已有些低哑不堪，“……疼么？”
　　
　　骤然深入的刺痛让慕容冲的喘息激烈了许多，他死死扣住身下凌乱的袍子，微微仰起脸，原本积蓄在眼角的泪水顺着脸畔滑不断地落下了来。
　　
　　“疼罢……”苻坚再一次停下了自己的动作，目不转睛地看着身下的人，忽然道，“既然疼，为何还要如此？”
　　
　　然而慕容冲闻言，再度睁开眼，朦胧地眼光里却忽然透出了几许意外的柔和之色。
　　
　　“纵是……纵是切肤之痛……”然后，他虚弱地伸出手，缓缓地抚上了苻坚撑在肩头一侧的手，竟是笑了，“陛下给的……我便要……”
　　
　　那指尖微凉，带着簌簌的颤抖，蜻蜓点水般地抚上他的手背，下一刻却又滑至一旁。
　　
　　苻坚愣住。下一刻，却是反手抓住那指尖，用力握住。
　　
　　*****
　　
　　次日，苻坚罢了早朝，一直在御凤宫处留至中午，方才起身更衣。临走时，慕容冲仍未醒来。苻坚自行束还了衣带，行至床边，见对方仰卧着，面容朝外侧过，双眼微闭，呼吸平静。
　　
　　想起昨夜的种种，不由得微微一笑。然后他俯下-身，在对方前额落下一个亲吻，吩咐宫人好生照料着，方才起身离去。
　　
　　半个时辰之后，慕容冲才醒了过来。他迷迷糊糊地睁开了眼，只觉得四肢瘫软，头脑胀痛。强打着撑着身子坐了起来，长长地深吸一口气，然而还未吐出，便觉胸中一阵剧痛。
　　
　　身子剧烈地一抖，他忽地伸出手，死死捂住了嘴。
　　
　　“公子可是醒来？”而此刻一个使女听闻房内响动，走进房来，见了慕容冲指缝间渗出的血，不由大惊失色，“公子、公子这是？女婢、奴婢这就去叫御医！”说罢转身直往外跑。
　　
　　“不必！”慕容冲却忽地阻住了她，轻轻地咳了咳，道，“胸中淤血而已，不必惊动御医。”
　　
　　“可是……”那使女站在门边，神色里仍是犹豫。
　　
　　“此事勿要让任何人知晓，”慕容冲低头淡淡地看着自己掌心的血迹，忽地笑了笑，抬眼道，“若陛下知晓了，一气之下怪你们照顾不周，怪罪下来，想必你们也不愿如此罢。”
　　
　　那使女闻言面露惊恐，顿了顿，只过来替慕容冲擦净了血迹，便匆匆退了下去。
　　
　　慕容冲重新倚靠回床头，慢慢地平复下呼吸。他比谁都明白，自己这胸口时不时地仍会有隐痛，如此情形，一副媚-药，一场房-事下来，如何能不气血攻心？
　　
　　可是……他别无选择。
　　
　　五指渐渐地抓紧了身侧的被衾，却终是无奈地轻笑出声来。
　　
　　这身体，是他的赌注的全部资本，也是唯一的资本，为此，他不惜全盘押出，不计后果地全盘押出。
　　
　　可是没有人知道，对这床笫之事，他是真的怕了。哪怕一想起，整个人都要止不住地颤抖几分。其实他深知，自从苻坚第一次将他按在床上强行索取的时候，他就怕极了那强加于身的一切一切。只是在无数次的重复间，这种恐惧以近乎麻木。
　　
　　然而那个雨夜之后，一切却仿佛被逼退回了最初的原点。原本以为已经隐忍到足以习惯的种种，在重重的刺激之下荡然无存，脑中剩下的，只有赤-裸裸的、被放大到十倍百倍的畏惧。
　　
　　他知道自己可以强行抑制住心头的屈辱，然而，却无法控制那源自身体最深处的恐惧。
　　
　　所以此时此刻，他能做的，只有用药去麻痹自己。若是没了那媚-药，他不知道自己在被侵入的那一刻，会不会彻底崩溃。
　　
　　只是此时此刻，他也是真的累了。即便用了媚-药，苻坚那过度的需索仍是超出了他所能承受的范围。耗尽了全部心力，透支过后的身子只余下空空如也。慕容冲闭上眼，蜷缩起身子，五指胡乱地摸索着被衾裹住自己。片刻之后，又沉沉睡去。
　　
　　*****
　　
　　十一月，秦军大败晋国，一举占领汉中、成都一带。月余之后，王猛率军凯旋。
　　
　　苻坚高坐于大殿之上，对着面前跪着的将士一一论功行赏之后，随即转向王猛道：“此战不费吹灰之力，全仗爱卿用兵如神。如有所求，尽管直言，孤定当全力满足。”
　　
　　“谢陛下。”王猛此时一身戎装打扮，较之平日略添了几分英气，闻言对着苻坚深深一揖，道，“臣确有一事，望陛下成全。”
　　
　　“但讲无妨。”
　　
　　“臣……”王猛徐徐抬起头来，定睛直视着苻坚双眼，略略一顿，道，“恳请陛下，除去慕容冲。”
　　
　　殿中闻言，皆是一片哗然。OO@@地议论之声随即低低响起。
　　
　　苻坚一怔，面色随即沉了几分，却并未立即开口，默然半晌，却只道：“爱卿……先起身罢。”
　　
　　王猛仿佛有所预料一般，撩起袍子却是忽地跪下，定定道：“臣唯此一愿，望陛下成全。”
　　
　　议论之声徐徐地静默下来，仿若一齐等待着那高坐于龙椅子上的人，究竟会如何作答。
　　
　　苻坚居高临下地同王猛对视着，久久，却只是不语。
　　
　　他默然，堂下的王猛亦是默然，二人这般僵持着，连带着这个大殿皆是长久地落针可闻。片刻之后，一个大臣忽地拱手出列，道：“陛下，臣赞同丞相之言，还望陛下以社稷为重。”言罢亦是缓缓跪下。
　　
　　接着，两名、三名、四名……大殿群臣竟纷纷跪下，口中只齐声道：“望陛下三思。”
　　
　　苻坚望着伏跪了一地的人，片刻之后，紧攥住龙椅的扶手忽地松开。他蓦地便站起身，一拂衣袖，毫无征兆地道了声“退朝”。顿了顿，回身看了看王猛，又道：“丞相随后到孤的御书房来。”
　　
　　王猛闻言，只定定地道了句“臣遵旨”，神色依旧平静如初。
　　
　　*****
　　
　　退朝之后，王猛弓身立于御书房门口。片刻之后，一名宫人轻轻走出，道：“丞相大人，陛下有请。”
　　
　　王猛一颔首，唯有分毫犹豫，便举步走了进去。
　　
　　房间内，苻坚坐在御案后，一手支在额前。闻言抬起头，神态里微微透出些倦意。
　　
　　王猛径自走到他面前，一行礼，便再度笔挺地跪了下来。
　　
　　苻坚见状，原本在墙上强抑着的怒气，现在也无从发作了。便拿起茶杯轻啜了一口，叹息一声道：“景略，你如此当真容不下那慕容冲，定要发动文武百官，如此相逼么？”
　　
　　他心里明白，私下劝谏是一回事，而今日堂上的这番冒死劝谏，意义却已然是大不相同。
　　
　　王猛闻言仍是跪得笔直，目光落在身前的空地上，顿了顿，定定道：“为了陛下……是！”
　　
　　苻坚握住茶杯的五指紧了紧，道：“孤不明白，区区一个慕容冲，为何会让景略产生如此如临大敌之感？”
　　
　　王猛闻言，此时才缓缓抬起眼来，目中神色却是格外凌厉。
　　
　　“陛下，臣忧心的并非慕容冲其人，”顿了顿，叹道，“实是陛下啊。”
　　
　　苻坚皱眉，“景略何出此言？”
　　
　　王猛定定地看着苻坚，目中神色不变，却忽地问道：“敢问陛下，臣此番出征，一共去了几日？”
　　
　　苻坚一怔，带着半分疑惑道：“秋初离去，冬初而归，大抵……三四月左右。”
　　
　　“是三个月零十七日，一百零八日。”王猛淡淡道，顿了顿，却问，“敢问陛下，这些时日里，总共上过几次朝？”
　　
　　苻坚闻言迟疑片刻，想要作答，却发现竟不知如何开口。
　　
　　王猛见状，却是面不改色地继续道：“陛下共计上朝三十九次。”默然片刻，却抬眼定定地盯着苻坚道，“且除去休沐日外，臣斗胆一问，陛下为何不曾早朝？”
　　
　　而瞥见苻坚面露难色，却不等他作答，便径自又伏拜下去，口中道：“臣出言不逊，望陛下治罪。”
　　
　　苻坚怔怔地盯着他，忽然觉得有些恍然。许久之后，面色才逐渐缓和了几分。他这才意识到，这数月间，竟有这么多时日的早朝，被自己一念之差就取消了。而那缘由，自然也是不需言说的。
　　
　　而自己一直以来，竟是丝毫不曾自觉。若今日不是王猛这般冒死进谏，他会不会就一直这样下去？如同深陷沼泽泥潭一般，混不自知地深陷进去，直到一日大梦初醒，发现自己曾经掌控着的一切，早已灰飞烟灭？
　　
　　片刻之后，他回复神智，轻叹一声，道：“景略平身罢。孤知你此言，绝无私心。”
　　
　　王猛起身，抬头定定地打量苻坚的神色，寻思半晌，又是一揖道，“陛下乃是重情重义之人，那慕容冲并无甚过失，臣之前置之于死地之举确是不当。”顿了顿，见苻坚忽地抬眼看向自己，便徐徐道，“臣以为，陛下不妨先将其送出宫，待到一统霸业之后，再接回，亦是不迟。待到那时，这分情谊，想必陛下已能驾驭自如。”
　　
　　苻坚定定地看着王猛，微微挑起眉。闻言脑中忽地澄明了一片，而随即又混沌了些许。由是他只是微微一颔首，并未出言。
　　
　　而王猛窥探着他的神色，却知他已心有动摇，便亦只是言止与此，到了声“望陛下三 
 17、第十七章 山雨欲来 ... 
 
 
　　思”便转身离去。
　　
　　*****
　　
　　当晚，苻坚做了个梦。
　　
　　梦里自己独自狩猎，不料却一脚踏入城郊的沼泽之中。他感到自己不住地下沉，下沉，然而却意外地没有分毫挣扎。
　　
　　只觉得自己的甚至开始不断地变得恍惚，最后几乎是以沉睡着的姿态深陷进去。
　　
　　然后他忽然清醒。然而睁开眼，却发现立于城楼之上，面前广袤无垠的关中沃野，已然换做一片火海腥膻，而自己所置身的宫殿，也只剩下一片残垣乱瓦，西风断雁。
　　
　　他仓皇地四处奔走，不明白这究竟是怎么回事？然而无论他如何呼喊，周遭已是全无一人。
　　
　　苻坚忽地睁开眼，周身惊出一身冷汗。眼前是隐没在夜色之中帐顶，精工绣文隐约可见，却又飘渺无痕。他恍然地盯着看了很久，只觉得方才的情形分明历历在目，而脑中却什么也想不起，什么也不愿想，只肯留出一片空空如也来。
　　
　　然后他别过脸，看了看一旁熟睡着的慕容冲。对方依偎在自己怀里，侧脸在月色之下被镀上了一层银白的色泽，更显柔和许多。苻坚定定地看着，不由自主地伸出手去轻抚对方的面庞。
　　
　　他觉得很恍惚。自己对这人，分明是给尽所有也不能极尽自己的心绪，然而……却又无法为他做出任何放弃和妥协来。
　　
　　只因自己身为帝王么？可是为何，分明身为帝王，面对此事，竟会如此无力？
　　
　　还是因为，自己要做的，是圣明的帝王？
　　
　　他知道，历史上有无数爱美人不爱江山的帝王。可是，他苻坚却不能成为其中之列。
　　
　　因为他们通常还有个成为，便是“昏君”。而自己要做的，是圣明的帝王。
　　
　　一统天下的圣明君主。这是如论如何，都必须坚持的。
　　
　　脑中一片乱麻。
　　
　　“冲儿……”许久之后，他看着慕容冲，喃喃自语般开了口，“你说……孤应当如何是好？”
　　
　　然而没有回音。回应他的，只有对方轻微了低沉而均匀的呼吸。那种平静，显然对自己内心正不断翻涌着的波澜，并不晓分毫。 

作者有话要说：尾毛我好激动，难道我等这一刻等了太久？




18

18、第十八章 情难自胜 ... 
 
 
　　“陛下，全国范围内的募兵，编排，不日便可开始。”王猛弓身呈上一本奏折，“臣以为，名册之上所列将领，可负责各军操练。”
　　
　　苻坚一肘支在御案边，支撑着整个身子的力道。结果奏折，歪着脑袋看过上面的字句，一颔首道：“不错，就依此而行罢。”言罢之后地不可闻地一声轻叹，神色之中已不可抑止地透出几分疲态。
　　
　　王猛接过苻坚递回的奏折，抬眼扫了一眼对方，又偏过头望向窗外。一夜长谈已尽，此刻天色已是透出几分明光来。
　　
　　这一夜的商议之下，君臣之间已初步定下日后的打算：两年内发兵，先伐凉国，后灭代国。尽快此事还需在朝堂上同众臣商议一番，但王猛也知，苻坚对此势在必得，商议之后的结果，也不会有太多变更。
　　
　　而自己要做的，便是全力助他。
　　
　　过去他曾极力劝阻苻坚不要莽撞出兵，因为他一直在等一个时机，一个桓温按捺不住司马昭之心，发动政变篡位的时机。然而桓温政变之事虽未超出他的预计，但他不曾想到的，却是晋国谢安的半路杀出。
　　
　　彼时桓温以大军威迫，自知有恙在身，故愈发急切地逼迫晋国朝臣草拟继位的檄文，意欲尽快过一把帝王的瘾。而谢安对此却刻意拖延，一拖再拖，直到桓温病症日益严重，终于不治而亡。篡位之事，由是夭折。之后他借朝中宗族势力，极力平息了朝臣瓜分政权的野心。由此观之，不出数年，此人必是晋国的第二个桓温。
　　
　　故错失了一次时机之后，王猛心下便有了另外的考量：若要与晋国为敌，观秦国的目前的势力仍是不够。而此刻晋国朝政仍有些不稳，不会趁势出兵发动战争。故当务之急，应是先灭掉西面北面的后顾之忧，扩张版图，方才足以与晋国相抗衡。
　　
　　由是他对苻坚表明了此番念想，并与之长谈一夜。一来是为政务，二来，王猛近日曾暗中留意，心知这几日苻坚倒并非夜夜留宿御凤宫，心知苻坚此番当真是对自己的劝谏之眼有所动摇，他便打算亲自来窥探一二。
　　
　　然而及至来了，他却隐约感到，苻坚虽然人在此处，但心神总是不宁。口中虽与自己谈着军国之事，时不时地却稍稍走神，面露疲态。王猛纵然早知他心内必是挣扎非常，而今日见了他有几分失魂落魄的样子，反而只觉得那让他魂牵梦绕的慕容冲，怕是愈发留不得了。
　　
　　只是他看在眼里，却又并未严明。因为这么多年的君臣，他已然足够了解苻坚。他知道苻坚绝非是不辨是非的昏君，即便是一时为情感所获，他心内的理智却是一直存在的。他深谙是非，明辨曲折，只是过去不曾为谁动过真心，故一时被迷了心神而已。
　　
　　换而言之，他末了定然会听从自己的意思。一切，只是时日问题。
　　
　　念及此，王猛面上浮现出一丝不易察觉的笑容。然后他后退一步，深深一拜，道：“叨扰了一整夜，臣此时便告退了罢。万望陛下保重龙体。”
　　
　　“有劳景略了。”苻坚露出几分清淡的笑意，冲他微微一颔首。
　　
　　王猛再拜，顿了顿，却抬头望了一眼苻坚，似是欲言又止。
　　
　　而苻坚触到他的目光，却忽地笑了一声，三分疲惫，七分无奈。
　　
　　“景略不必开口。你要说什么，孤心中明白。”他叹了叹，又低低地道，“成大事者，终是需要舍弃些什么的，这道理，孤心里明白。”
　　
　　王猛闻言，却并未作答，只是深深一揖，不动声色道：“陛下圣明。”
　　
　　苻坚呆住一般地看着他弓身退出，直到听闻门“吱呀”一声被轻轻掩上，才忽地回过神来。
　　
　　然后，他怔了怔，似乎才意识到自己刚才说了什么一般，慢慢垂下眼，无奈地笑了声。而这一笑，却让隐忍了太久的疲惫一齐涌上了心头。
　　
　　苻坚两肘撑在御案上，低下头，把脸埋进了掌中。许久之后，长长地吐出了一口气。
　　
　　然后，门外响起宫人的声音：“陛下，早朝的时辰到了。”
　　
　　苻坚抬起脸，忽地站起身。在原处定定地站了片刻，方才对门外扬声喊到“更衣”。
　　
　　然而一开口，不知为何，声音里竟已有些沙哑。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲披着一件外袍里在窗畔。
　　
　　时已秋末冬初，院中梧桐的枝叶已不如当初那般繁茂。寒风一吹，便零星掉落在院中，沙沙作响。
　　
　　慕容冲不让宫人清扫，任由它们肆意积聚在院中，落满了一地。每每踩过，足下便是此起彼伏的碎裂声。他爱极了这种破败的声音，以及毁灭一般的触感。
　　
　　而今日风大，他不便去院中，便只是站在这房内，定定地看那院中黄叶如云，随风起舞。手不知不觉地扣上了素来习惯的一处窗沿，便陡然触到了一处凹陷。
　　
　　低头看了看，不由地笑出声来。
　　
　　挪开五指，见那原本应是粉刷一新的窗沿，竟已重新有了几处深浅凌乱的凹痕。然而这痕迹是自己何时留下的，他倒反而并未曾留意。
　　
　　顿了顿，五指还是轻轻地覆了上去。重新抬头望向窗外，却不由得连起眉来。
　　
　　苻坚已经数日不曾来过这里，这让他隐隐心有所感。有些忧心，甚至是有些急迫。
　　
　　因为他此刻正做着的一切，已然赌上了自己的所有。他要在苻坚心里占有一席之地，然后一点一点地将他变成昏君。为此，不顾所有屈辱，不惜主动求欢，只求坏他朝纲，乱他心绪。
　　
　　做个祸乱后宫的红颜祸水又如何？留下一世骂名又如何？他已然一无所有，何需顾惜这些？
　　
　　苻坚已然毁了他，而他想要的，便是将这一切还给苻坚。在此刻的境遇之中，以此种玉石俱焚的方式，一点一点地和他一起毁灭。
　　
　　只是，他可以不计后果，却不能不论成败。
　　
　　苻坚对自己的沉迷已是日益明显，而接连几日未来，定是有其缘由。只是，自己在这深宫之中，却难以有所耳闻。
　　
　　慕容冲满怀心事地揣测着，握住窗沿的五指不自觉间越来越用力。直到感到一双手覆上自己手背的时候，才受惊般蓦地松开。
　　
　　“陛下？”回过神，面露讶异之色，却又很快添上三分不满来，只淡淡继道，“陛下来了。”
　　
　　苻坚笑了笑，感到他五指冰凉，便索性用掌心覆盖住。又一手揽过他的肩，将人整个地包裹在自己怀中。
　　
　　怀中的人身形瘦削，肌理发间隐隐散发着独有的气息。这种气息对自己而言太过诱人，每一次哪怕只是嗅到，都能在内心激荡起一阵冲动来。
　　
　　由是揽住对方的臂膀不由得慢慢用力，越揽越紧，末了竟是将对方紧紧地箍在怪里。仿佛要将人融进自己身体，否则一松手，便再不复寻得。
　　
　　身体紧紧相贴，热度隔着衣衫隐隐地透入，徐徐地覆满了背脊，然而抱着自己的臂膀却并未松开分毫。慕容冲被对方勒得有些喘不过气，却反而微微屏住了呼吸，只感到对方呼出的气息带着湿热的温度，时轻时重地喷薄在脖颈。
　　
　　静默地，无声地立着。一切地生息仿佛都瞬间淡去，唯有二人的心跳声此起彼伏相连，几乎不分你我。
　　
　　“陛下？”慕容冲试探着轻唤了一声，感觉到消失数日之后，苻坚今日的这般举止，分明是有些异样。
　　
　　“无事。”过了片刻，苻坚才一点一点地松开了臂膀间的力道，长叹了一声，答非所问道，“孤只是有些乏了。”
　　
　　慕容冲被扳过身子，抬眼见他蔓延的血丝，竟是异常地疲惫。他不动声色地看了看，把原本想说的话尽数收回了去。只微微露出担忧之色，道：“陛下看来十分疲惫，可要在此歇息一下？”
　　
　　苻坚看着他，不由自主地伸出手，轻轻地抚上他瘦削苍白的面颊。听闻此言，似是方才回过神来。扭头看了看窗外的薄暮之色，随即点了点头，叹息一声笑道：“好。孤当真是……有些乏了。”
　　
　　*****
　　
　　慕容冲沐浴更衣之后回到床畔，发现苻坚已然睡去。
　　
　　天色已暗，皎月东升。月色穿过朱户，在房内留下一地水色。慕容冲走到床畔侧坐下，但见苻坚和衣侧卧，面容朝外。月色之下，原本英挺的五官被镀上了一层银色，愈发显得轮廓分明。
　　
　　片刻之后，对方的眉尖微微皱了皱，低声地，含糊地说了些什么。很快，又恢复平静，只余下均匀低沉的呼吸。
　　
　　慕容冲垂着眼，面无表情地看着，分明听清了他低唤的内容，而神情并未有所改变。许久之后，他忽地伸出指尖，缓缓地朝对方的面容上触去。
　　
　　然而及至快要触碰到的时候，却又如同恍然惊醒一般猛地收回。怔了怔，然后自嘲地笑了。
　　
　　大抵是那月色的缘故罢，方才苻坚那声“冲儿”低低低唤落在耳中，竟让他心头莫名一颤。有那么一瞬间，他忽然想，便是梦中也对自己这般牵念的，这世上，大概不会有第二人了罢？
　　
　　他早已能预知，凭自己如今的所作所为，有朝一日必只能死无葬身之地。然而及至那一日，这偌大的人世间，可会有谁为自己露出一丝悲悯？
　　
　　国破家亡，妻离子散的自己，万人唾弃，千人颐指的自己……一旦死去，只怕应是人人拍手称快罢。
　　
　　然而因为自己，而有哪怕那么一分一毫悲戚感怀的，除了这人，可还再会有那么一人？
　　
　　不会有。如何，还会再有啊……
　　
　　毫无征兆地，慕容冲死死握紧拳，默然冷笑。
　　
　　可是那又如何？怜悯，同情，这些对自己而言早已没有分毫意义。而这人在梦里心心念着自己，而自己又何尝不曾在无数个屈辱的梦里陡然惊醒过，然后死死地忍住泪水，将一切埋得更深更重。
　　
　　自己对他，又何尝不是“日思夜想”？
　　
　　念及此，慕容冲蓦地收了思绪，恢复了冷冷的神色。垂眼再度瞟了一眼对方，然后上了床，和衣卧倒在他的身旁。
　　
　　*****
　　
　　然而不知过了许久，他却是在苻坚的怀抱中醒来的。
　　
　　迷迷糊糊地睁开眼，便看见对方在黑暗之中，睁着一双眼，很近地看着自己，几乎是目不转睛。
　　
　　“陛下？”慕容冲起初一惊，很快却是笑了起来，伸出手想抚上他的面容。然而五指落在半空，却被对方蓦地擒了去。
　　
　　苻坚蓦地翻身，拉着那手按在床上，便将他压在了身下。慕容冲仰卧在苻坚身形笼罩的阴影之下，抬眼只见他两手撑在自己肩侧，双眼死死地盯着自己。
　　
　　这样的情形有过太多次，他比谁都更清楚这意味着什么。然而几乎是本能地，一种恐惧已经从心头隐隐腾起。他缓缓地闭上眼，竭尽全力地去抑制，然而身子却仍是开始轻微地颤抖起来。
　　
　　他不曾料到这些，并未事先准备。所以没有媚药，此时此刻，他仍是那个对床笫之事无比恐惧的慕容冲。
　　
　　然而，正当他的恐惧开始在周身不断蔓延的时候，苻坚动作仅止于此。他定定地俯视着，却一动不动。
　　
　　慕容冲再度睁开眼，试图和他的目光对视。然而对方双眼之中的神色，却是他从未见过的。
　　
　　他见过这眼里的情-欲和冲动，见过这眼里的暴虐和残酷，见过这眼里的惊惶和悔恨，也见过这眼里的柔情和怜爱……
　　
　　可惟独，不曾见过这样的神色。仿佛是将所有一切能表露出的情绪，都尽数地混杂在这双眼中，竟让人一时无法用言语去形容。
　　
　　然而目光相触的一瞬，那眼中的情绪却仿佛已然尽数涌进了自己的心头。胸口仿佛被什么陡然堵住了一般，慕容冲仰头定定地看着自己上方的人，一时间竟无可言语。
　　
　　直到过了许久，他才看到对方的神色慢慢地缓和了几分。轻轻一笑，然而开了口，声音里竟是夹杂了几分叹息。
　　
　　“冲儿，你……想离开孤么？” 

作者有话要说：从明天起我要发愤图强，握拳！！！

不要霸王哟~~~~~不要霸王哟~~~~~不要霸王哟~~~~~不要霸王哟~~~~~不要霸王哟~~~~~




19

19、第十九章 爱恨别离 ... 
 
 
　　慕容冲闻言怔住，定定看着上方的人，一时竟不知做何言语。
　　
　　而此时苻坚却下眼，默然半晌，复又径自问道：“冲儿，如果孤让你离开这宫中，你会如何？”
　　
　　而慕容冲仍是睁大了双眼地看着他，不发一言。
　　
　　他曾暗中忖思过自己和苻坚日后的无数种可能：古时惑主献媚者，要么是死于臣谏，要么死于君命，或者……便是国破家亡之际，二人一同毁灭。无外乎这些罢了。
　　
　　可是，他却唯独不曾想过，苻坚他竟会有心……让自己离开？
　　
　　“冲儿，你会如何？你会恨孤么？还是……这一刻你已期盼了太久？”耳畔却又传来苻坚的低语，喃喃如同自言自语，可声音分明有些低哑。
　　
　　苻坚慢慢地俯下-身子，把脸埋在对方颈窝，慢慢地吐出一口气来。压在心头太久的事，今日终于开了口，可是却没有意想之中的释然，反而觉得身下人每沉默一刻，自己心头便愈发沉重一分。
　　
　　不知为何，这一刻他忽地又觉得自己是不了解他的。倘若当真让他出宫，他会如何，自己会如何，日后他二人又会如何……自己心头当真是没有半分把握。
　　
　　可是他别无选择。因为对待慕容冲，他此刻只有两条路：杀，或者送出宫去。
　　
　　二者，必有其一。
　　
　　所以他好奇而又焦急地等待着对方的反应。因为他不知道，倘若慕容冲表现出悲戚或者不舍，自己会不会立刻转变心意，将他留在身边，一生一世也不放手；然而，如若他露出的是难以抑制的喜色，自己……又当如何？
　　
　　愤怒地就将他掐死在这床上，宁肯将其毁灭也不愿让他得逞？
　　
　　念及此，苻坚自嘲地笑了笑。然后忽地，他感到身下的人伸出手，慢慢地搂住了自己的脖颈。随后一个声音低低问道：“陛下……爱我么？”
　　
　　苻坚一怔，心道，若是不爱，怎舍得将你放走？然而顿了顿，却只道：“冲儿，孤待你之心，你怎会不明白？”
　　
　　慕容冲闻言默然片刻，方道：“如此……陛下定是有苦衷的。”顿了顿，一字一句道，“便是要了我这性命，亦绝无半分怨言……”
　　
　　苻坚听得他声音有恙，抬起眼，却见身下那人平静地看着自己，然而不知何时已是泪流满面。
　　
　　方才的种种疑虑顿时荡然无存。他心头一紧，再度俯身将人死死抱住，道：“冲儿，孤做此决定，亦是迫不得已。有朝一日，定会……定会让你重回此地的……”
　　
　　慕容冲仰面看着模糊灰暗的帐顶，许久之后喃喃地开口道：“我……信陛下，我自然是……信陛下的……”
　　
　　而此刻他的表情，比那月色还要冰冷。
　　
　　*****
　　
　　“陛下，诸事已然安排妥当，车马行装也已备齐。”王猛拱身一揖，道，“慕容冲将赴平阳任太守，明日便可启程。”
　　
　　“是么。”苻坚看了看手中无力握着的奏折，无奈地笑了笑，道，“景略何必催得如此急迫？”
　　
　　“陛下，长痛不如短痛。”王猛闻言正色道，“望陛下明鉴。”
　　
　　苻坚微微颔首，分明是心不在焉地看着桌面，却不再言。
　　
　　“陛下，”王猛在原地小立了片刻，悄然将他的心神不宁看在眼中，却只做不知道，“此行臣已安排好人手护卫，当必保慕容冲安全抵达。陛下不必忧心。”
　　
　　苻坚仍是颔首，末了道：“便按景略所言罢。”
　　
　　待到王猛退出之后，他缓缓地站起身，只觉得四肢皆是沉重不已。恍然地呆立了片刻，才蓦地发现窗外竟已下起雨来。他定定地看着院中被雨滴打得不断颤抖的枝叶，忽地推门而出。
　　
　　然后不顾宫人的劝阻，在雨中足足站了半个时辰。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲来到清河宫中作别。
　　
　　清河听闻他要离开，起初一惊，随后露出几分宽慰的笑容，道：“冲儿，也罢。你是个男儿，比起在这深宫里，出仕为官，总是要好……”
　　
　　慕容冲闻言只是平静地一颔首，微笑道：“多谢姐姐，姐姐请多保重。”如此便也权当话别。
　　
　　而正当慕容冲准备告辞的时候，清河却忽地在身后叫住了他。
　　
　　慕容冲回过身，挑眉道：“姐姐，还有何事？”
　　
　　“冲儿……”清河却缓缓站起身来，目不转睛地看着他，略略犹豫，终是开口道，“那时……你在给我的那杯茶里，下了药，是不是？”
　　
　　慕容冲面色里闪过一丝讶异，然而平静之后，却只是沉默地看着清河。
　　
　　“其实我醒来之后便已然明白其中缘由。那天白日里我滴水未进，饮下的，唯有你亲手端给我的那碗药而已。”
　　
　　慕容冲此刻却已然垂下眼，避开了他的目光。许久之后，才道：“可是姐姐，你没有告诉苻坚。”
　　
　　清河径自笑了笑，却并不作答，只径自道，“我原以为，毁掉他的孩子，让他痛不欲生……你是恨他，才会如此的。可是……”
　　
　　慕容冲抬眼看着清河，却正好对上对方的目光。
　　
　　“可是我此刻才明白，你不惜那般待我，是因为你爱他。你不能为他生儿育女，便要将旁人也赶尽杀绝……可是如此？”
　　
　　慕容冲闻言不由得皱起眉，却又很快松开。
　　
　　“姐姐，你说的没错，我是爱苻坚。”随后他很平静地笑了，袖中的五指却一点一点地攥成拳，“爱到刻骨铭心，爱到无可自拔，爱到生死与共……爱他他让我离去我便离去，他让我死，我也不会有半分犹豫……”
　　
　　话音未落，便被清河的一记耳光打断。动作虽轻，却足以终止他口中的话。
　　
　　“冲儿，你是慕容家的人，你怎能……”清河双眼含泪，却忽然止住了话，只是看向慕容冲身后。
　　
　　慕容冲抬眼触到了她的目光，很平静地转过身，看见了自己身后的苻坚。
　　
　　他这才面露惊讶之色，然而很快，却只是无奈地笑了一声道：“陛下，我还没走，现在杀我，还来得及。”
　　
　　然而话音刚落，苻坚扬手便是一掌，狠狠地掴在他面上。这次的力度绝不同于清河，又狠又重，打得慕容冲整个人顿时栽倒在地。
　　
　　苻坚定定地看着，目不斜视地对一旁惊恐万状的清河道：“你先出去罢。”
　　
　　待到清河诺然退出之后，慕容冲抬起眼，同苻坚默然地对视了很久。然后，他听到对方开口道：“你早知孤在门后，为何还让她继续说下去？”
　　
　　慕容冲垂眼一笑，淡淡道：“我并不想欺骗陛下。既然要离开了，便不想留下遗憾。”
　　
　　“慕容冲，你不过暂时离开而已！”苻坚闻言，忽地大步上前一把揪住他的衣襟，“你会回来的！待到孤一统天下之后，定然会让你回来的！一定会的……”话音渐弱，忽地松开手，却是一把将人紧紧抱在了怀里。
　　
　　初时听闻原是慕容冲下的毒手，他心中一时怒不可遏，然而在听到了慕容冲那一席话之后，不知为何，他忽地觉得一切似乎不已再重要。
　　
　　毕竟都已过去，毕竟，已无可挽回。毕竟，他的所作所为，只不过是因为太过依赖自己。
　　
　　此时此刻，苻坚才真正意识到，或许怀里的这个人，是当真爱着自己的。可是也是在此时此刻，自己却要亲手送他离开。
　　
　　这当真，是上天开的一个残忍的玩笑。
　　
　　慕容冲随着他的动作无力地摇摆着，末了只低低道：“是陛下，慕容冲一定会等……等到再回长安的那一日……”
　　
　　*****
　　
　　入夜，皎月东升，桂魄如水。窗外不知何时，已然零零碎碎地飘了碎雪，在院子里积了一层白。
　　
　　慕容冲立在案前，垂眼看着桌上的一杯茶。夜风生寒，垂得他衣带猎猎翻飞。而他却浑然不觉一般，只是看着那茶杯。杯中茶水微微荡漾，其内半轮圆月亦是显得破碎。就这般他定定地看了许久，才他慢慢地有了动作。
　　
　　从袖中掏出五个纸包，缓缓打开，将其内粉末尽数倒入茶杯之中。粉末浮在茶水表面，很快溶解入其内。
　　
　　――这本是五次的用量，然而日后……只怕是再用不到了。
　　
　　案上纸包已空。待到粉末已然全无痕迹的时候，他拿起茶杯，仰头一饮而尽。这一次，没有分毫犹豫。
　　
　　――苻坚，我将倾尽所有，给你一个永世难忘的夜晚。一个足教你此生你铭心刻骨，却仅此一次的夜晚。
　　
　　――我要让你记得我，至死也记得我。就如同我无时无刻不反复念着“苻坚”这两个字一样，于身于心，至老至死……
　　
　　――因为……
　　
　　“冲儿？”里间隐隐传来苻坚的声音。
　　
　　“这便来了。”慕容冲收回思绪，将空杯放回桌上，微微扬声回道。顿了顿，感到周身已然腾起一阵燥热，便转身回到了里间。
　　
　　苻坚和衣靠在床头，听闻声响，微微睁开眼，朝慕容冲伸出一手，道：“来。”他今日当真觉得累了，此刻只想将人揽在怀里静静抱一抱，好让这种触感在指间得以长久地保存下来。
　　
　　然而慕容冲应声走了过来，方一地落至怀中，便急不可耐地伸手攀上了他的脖颈，将紊乱而湿热的气息喷薄在耳畔。
　　
　　亲吻和啃咬由缓慢逐渐变得凌乱，变得急躁，甚至变得疯狂。感到一直手深入自己的衣衫，开始胡乱地撕扯，苻坚起初有些讶异，随后只是慢慢地闭上眼。
　　
　　而那手的触感，带着颤抖，却慢慢地下滑，滑过自己的前胸，小腹，末了落至下-身处。苻坚自觉身子一颤，随即微微仰起脸，长长地吐出一口气来。他在极力地隐忍，却又不知自己为何要这般隐忍。
　　
　　然而下一刻他感觉到了什么，却又忽地睁开眼。
　　
　　然后他便看见慕容冲已然跪在了自己面前。他丝发垂散，衣衫早已凌乱地退至肩头，裸-露出一片前胸和肩背，月色之下越发如雪般苍白。
　　
　　他垂眼看着苻坚，眼神里蒙上了一层沾染了情-欲的水雾。颤抖着唤了一声，然后双手扶住苻坚的肩头，慢慢地跪坐下去。
　　
　　进入的那一刹那，他突然狠狠一抖。五指紧紧地扣着苻坚的双肩，整个人瘫软一般地倒进了他的胸口。许久之后，在粗重的喘息之中，泄露出一声呻吟。
　　
　　“陛下……陛下……不要……忘了我……”
　　
　　话音落下，苻坚只觉得脑中“轰”地一声。刹那间，所有理智溃不成军。
　　
　　他猛地伸手揽住怀里的人，就着身体相连的姿势一个翻滚，便将对方压在身下。只是本能一般，疯狂地进入、退出、进入、退出……
　　
　　不再是挞伐，不再是凌虐，只是想在对方的身体上，留下自己的最深最重的痕迹，只是想染这种感觉，在自己的心里永远地铭刻下来。
　　
　　慕容冲紧紧地环着苻坚，在不断地冲击之下，已是泪流满面。可是他自始自终，口中只是喃喃说着一句话：
　　
　　“陛下，不要忘了我……”
　　
　　“不要忘了我……”
　　
　　“记得我……记得我……”
　　
　　苻坚俯下-身，轻轻舔去了他眼角的泪水。然后顺势俯身把脸埋在他的脖颈处，顿了顿，用力地咬了下去。
　　
　　仿佛是用尽了全身的力气一般，毫不留情地咬了下去，直至那白皙如玉的皮肤上，慢慢地渗出血来。
　　
　　剧痛让慕容冲挣扎着叫出了声，然而很快，那声便被苻坚的亲吻堵了回去。
　　
　　颈侧那残留的痛楚，慕容冲微微仰起脸，在腥膻的刺激和媚药的驱使下，渴求般着热烈地回应对方，直至那缠绵的亲吻逐渐变成了疯狂的攻城略地。
　　
　　不知过了多久，直到二人都已然平复下来后，慕容冲在极尽透支之下，神智已然模糊。
　　
　　隐隐约约地他感到一种湿热的触感触碰上了颈侧，然后苻坚的声音低低地在耳边徘徊。
　　
　　“冲儿，这是孤给你留下的记号。你一辈子……也无法抹去……”
　　
　　“孤不会忘了你，你也要……记得孤……一直记到回来的那日……”
　　
　　恍惚间，他想要做出回应。可是用力挑了挑嘴角，人却仿佛耗尽了力气一般，顷刻便陷入无边的沉睡。
　　
　　*****
　　
　　次日，天降大雪。
　　
　　寒风吹入窗内，苻坚一惊，骤然回过神来。低头看着自己握在手中的奏折，又抬眼看了看立在一旁的王猛。略略犹豫，终是没有开口。
　　
　　然而王猛却仿佛早已明了一般，此刻拱手一揖，道：“陛下，慕容冲启程，已然半柱香的时辰了。”
　　
　　“是么。”苻坚淡淡地道了句，别过头去看窗外的雪景。雪落纷扬，如鹅毛般纷扬洒落，在枯瘦的枝头凝结成剔透的冰晶。
　　
　　而那梧桐，早已变得秃瘦。那如云的枫红，不知何时，也早已没了痕迹。
　　
　　苻坚定定地看着，忽地起身，几乎是小跑着往外去。
　　
　　“陛下，此刻已然太迟，慕容冲公子只怕早已走远了……”王猛在身后道，然而话音未落，苻坚人已没了踪迹。他轻叹一身，随即缓缓地跟了上去。
　　
　　苻坚全无顾忌，一路狂奔着上了城头。
　　
　　“陛下，今日天寒，可务必……”宫人拿着厚厚的貂裘匆 
 19、第十九章 爱恨别离 ... 
 
 
　　匆赶来，然而话未说完，面前的苻坚却忽然顿住了步子，只是定定地看着城下。
　　
　　宫人顺着他的目光看去，只见苍茫的大雪之中，一辆马车停在城下。车前立着一人，亦是仰头朝这边看着，一身雪白狐裘，让他整个人看起来几乎要融进那落雪之中。
　　
　　他扭过头，见苻坚亦是定定地看着城下那处。一时呆住，直到听闻苻坚目不斜视地到了声“退下”，才匆匆离去。
　　
　　苻坚垂着眼，隔着风雪看着城下。一时间，耳畔的呼啸之声好似都已然消失无踪。天地苍茫，城下阔野，而目光之中，却唯此一人。
　　
　　他就知道，就知道这人不会立刻离去。他一定会等到自己前来，和他这般遥遥相望，权当话别。
　　
　　然而他也只是这般默然地看着，没有任何动作，没有任何表情。直到片刻之后，城下那人慢慢地转身，走向马车。
　　
　　他这才一笑，转过身，不再瞻顾。
　　
　　只是他不曾料到的是，十年之后再见，仍是隔着这高墙，仍是静默无语的遥遥相顾，然而彼时二人的境地，却已然彻底翻覆。
　　
　　“公子，可以启程了么？”城下，车夫似是等待了许久，终是忍不住问道。
　　
　　慕容冲掀开马车帘子，仰头见城头那人已然没了踪迹，方才低低一笑，喃喃道：“走罢……是该走了……”
　　
　　时光如梭，二载的时光，便已然已落在这城墙之内。他已在此处停留太久。
　　
　　这是他一生一世都无法忘记，不会忘记，也决不能忘记的两个年头。
　　
　　“公子坐稳了，这便出发了。”进了车，车夫一拉马缰。
　　
　　“走罢。反正终有一日……是要回来的……”
　　
　　“风声太大了，公子方才说什么来着？”
　　
　　“无事，这便走罢。”慕容冲坐在车中，抬手缓缓抚上脖颈处深可见骨的牙印。
　　
　　然后，慢慢地笑了。
　　
　　―上卷完― 

作者有话要说：终于完结上卷了，激动一下~~~




20

20、第二十章 凤凰于飞 ... 
 
 
　　原野上掀起阵阵尘土，一队人马自远而来。一路驱驰，直至行到了一处联营外，方才停了下来。
　　
　　营帐外的守卫见那队人马分明已是一派丢盔弃甲的形容，神情里却并没有狼狈之色，想来许是流寇之辈，不由警惕地将手扶上了刀柄。
　　
　　而这时，为首的一名将领已一个翻身下马。这人生的人高马大，剑眉星目，观之便可知是武勇非常。只见他上前几步，冲领头的守卫一拱手，道：“在下韩延，前日已修书一封表明投诚之意，今日特率人马八千前来，麻烦通报一声。”
　　
　　那头领听闻此言，便知这面前的，乃是前日于平阳起兵，被秦将窦冲败于河东的一对人马。经此一败，原本的两万人，便已只剩下九千。想来本是东拼西凑的流寇，败军之际，只怕已然跑了一半，哪里有血染沙场的决心。这队人马，若是接纳了，岂非是引狼入室？自家大将军方才大破秦军，杀了苻坚的儿子苻睿，此时势头正盛，并不差这几千人，为何还要同意让他们前来？
　　
　　正沉凝之际，帐中已然走出一人，“韩将军来了？”众守卫见状，急忙齐齐行礼。
　　
　　这来人便是曾经的济北王，如今起兵江阴，自封大将军的慕容泓。
　　
　　慕容泓一身铠甲，缓缓地走出。目光懒懒地扫过韩延身后残余的人马，末了收回，笑道：“看来韩将军河东一战，当真是苦战啊。”这话里分明带了戏谑，韩军闻言，面色不由得都沉了沉。
　　
　　韩延面色亦是闪过一丝不悦，然而却没有明显地表露出来。只是冲慕容泓一抱拳，道：“秦军彪悍，我等不敌。此番特来投奔慕容将军，不知……”
　　
　　“本帅可还并未答应，韩将军不要忘记了。”而慕容泓却轻轻地打断了他的话，笑道，“本帅只说让将军今日带人马过来，纳与不纳，却还要再做定夺。”
　　
　　韩延强忍着怒气，道：“不知慕容将军此刻意下如何？”
　　
　　慕容泓闻言却是轻笑了一声，缓缓踱了几步，忽然道：“韩将军何必如此着急？本帅如有意纳降，多等等又何妨？若是不愿，你这区区八千残兵败将，又能奈本帅如何？”
　　
　　“你！”韩延心知这慕容泓许是想要翻悔了，愤然之下，不由得怒目圆瞪，上前一步。慕容泓身后的守卫见状，齐齐抽出刀剑，逼近过来。此举一出，韩军亦是如此。双方剑拔弩张，一触即发。
　　
　　“韩将军，请住手。”
　　
　　然而此时此刻，韩军之中却淡淡地响起一个声音。韩延闻声，略一迟疑终是收了手，并示意身后的将士不要妄动。
　　
　　慕容泓见状不由得挑起眉，朝军中看了一眼，扬声笑道：“原来还有高人，不如出来一见？”
　　
　　话音落下，只见听闻一阵不急不缓的蹄音响起。韩军人马闻声从中间分开，末了一人一身白衣徐徐打马走出。翻身下马，立在慕容泓面前一礼，却只是看着他，并不开口。
　　
　　慕容泓定睛看着面前的人，不由得一怔。
　　
　　只见此人凤眼薄唇，面色苍白。然而初见之际，除却“倾国”一词外，竟让人无法描述。
　　
　　慕容泓震惊之下，定定扫过他的眉目，忽地双眼睁大，试探地唤了声：“你是……冲儿？”
　　
　　对方闻言，眼角的笑意变得明显了几分。冲他一拱手，笑道：“大哥，别来无恙。”
　　
　　“慕容冲？你是慕容冲？”此言一出，身后的将士皆是哗然。慕容泓仍是定定地看着他，不再言语。
　　
　　燕国覆亡之际，他和慕容冲俱是舞象之年，然而命数却截然不同。他跟着宗族亲眷被送至长安左近，只听闻自己那个弟弟，却是进了苻坚的后宫，侍宠媚上，成了慕容一族的耻辱。
　　
　　然而或许年幼亡国，多少有些同病相怜的意味，慕容泓暗地里却并不这样认为。他只觉得自己这弟弟尚还幼小，却遭此劫难，实在不幸。比起耻辱，反而是同情居多。
　　
　　念起过去在燕国之时，二人虽未曾有过太多的交情，然而慕容冲那自由被震慑全族的倾城之色，他却是记忆犹新的。所以在见到面前人之后，他才能立刻认出。
　　
　　然而，当他再度细看自己这位弟弟的时候，心内却不由得暗暗惊诧于他的变化。记得燕国仍在的时候，慕容冲被父皇捧在手心，族中上下亦是无人不喜。由是那秀美绝伦的面容上，常常是带着笑意的。
　　
　　只是此刻，哪怕他看着自己，眼角眉梢仍是带着笑意的，却莫名给人一种落寞之感。仿若这落寞是由骨子而生，仍是何种喜色也抹不去的。
　　
　　这样的人，如何竟会置身于军中？
　　
　　虽早已听闻他于十年前已被苻坚送出长安，做了平阳太守。却不知这些年究竟经历了什么，直至此时此刻的境地？
　　
　　慕容泓一瞬间沉浸在回忆之中，一时只是同他对视着，竟忘了开口。直到面前的慕容冲试探般地唤了声“大哥”，他才猛地回过神来。
　　
　　“大哥……”慕容冲冲他一拱手，眼角笑意逐渐转淡，“我置身于这军中，既蒙大哥相认，不知大哥可否……愿意收留？”
　　
　　慕容泓见他面露黯然之色，叹了叹道，伸手执了他的手道：“冲儿先随我入帐一谈罢。”
　　
　　慕容冲微微颔首，看了一眼韩延，又回身道：“大哥，韩将军乃是军中主将，可否请他一同入帐？”
　　
　　慕容泓淡淡地看了韩延一眼，不冷不热地道：“如此韩将军便也进来罢。”
　　
　　韩延举步跟随着二人进了帐。盯着慕容冲的背影，却暗自皱起了眉。
　　
　　*****
　　
　　帐中慕容泓坐于上座，韩延慕容冲坐于两侧。
　　
　　慕容泓见慕容冲虽身在行伍之间，却只是一袭单薄的白衣，不着铠甲，于周遭分明是格格不入，便开口问道：“冲儿如何会在这军中？”
　　
　　慕容冲侧脸看了一眼韩延，又转向慕容泓道：“承蒙韩将军收留。”
　　
　　慕容泓微一挑眉，道：“此话怎讲？”
　　
　　慕容冲黯然笑了笑，道：“我入苻坚宫中为禁脔之事，已是尽人皆知，今日在大哥面前，也不必隐瞒什么。只是这如梦魇般的两年，大概旁人是无法想见的罢。”言及此，叹息一声，低低道，“十年前偶得机缘，苻坚让我去往平阳做太守，才终是离了那处。如今苻坚淝水一败，群雄并起，他自知情势已无法掌控，便派人去平阳将我寻回。还好我早有准备，在之前已先行逃离。路遇韩将军，有幸得蒙收留。只是……我却是决不能让苻坚知道，我在此的。否则他不惜一切也会将我寻回，我如何……如何……也不愿回到那宫墙之内了……”
　　
　　韩延闻言，转过脸看了他一眼，却并未开口。
　　
　　慕容冲却径自垂下眼，似是强忍住了哽咽，继续道：“我自恃了解苻坚，前日怂恿韩将军攻打蒲坂，妄图寻得一立足之地。只可惜，终是不敌窦冲两万人马，一败之下方沦落至此……此事乃是我急功近利所至，故念及大哥在此，唯有……唯有前来投奔……”抬起眼看着慕容泓，殷切道，“望大哥，务必要收留冲儿……”
　　
　　慕容泓闻言叹息一声，道：“我先前还疑惑，为何韩军为何偏偏来此投奔。现在想来……原是因为……罢了，既是自家人，如何会见死不救，冲儿日后，便留在我这里罢。”
　　
　　慕容冲闻言立刻起身，对慕容泓深深一礼，哽咽道：“慕容冲多谢大哥……”顿了顿，抬头道，“只是我留在军中之事，还望大哥不要声张……恐为大哥引来祸端……”
　　
　　慕容泓看着他颔首，叹了叹道：“自然。”
　　
　　慕容冲再谢慕容泓，方才和韩延二人转身告辞。韩延方才一直沉默，此刻出了营帐，便暗暗地执了慕容冲的手，似是欲言又止。
　　
　　“韩将军，劳烦去安排人安营扎寨罢。”然而慕容冲却不着痕迹地抽了手，冲他微微一笑。
　　
　　方才的悲戚之色，已荡然无存。
　　
　　韩延定定地看了他片刻，叹息一声，方才离去。
　　
　　*****
　　
　　韩延挑起帐门，一眼便见立在案边的慕容冲。然而后者正盯着案上的铺展开来的地图出神，似是并未发现他的到来。
　　
　　时已入夜，帐内充斥着油灯橙黄色的光，在跳动之间隐约照见他眉间紧蹙的痕迹。
　　
　　韩延看着他，不由微微止住步子。顿了顿方才回过神来，走到他身后，伸手轻轻将人环住。垂眼看见那人如玉般白皙的脖颈一侧，却是有一道明显的齿痕。自打他第一次见到这齿痕的时候，便想要开口问个究竟，然而心中也能猜测几分，故终是忍住了好奇。
　　
　　他知道，这多半还是和一个名字有所瓜葛罢。
　　
　　慕容冲身子轻微地抖了抖，蓦地回过神来。回头见是韩延，方才露出笑意道了声“韩大哥”。然而开口之际，人已经从他怀抱之中巧妙地躲开。
　　
　　韩延任他抽了身，立在原处，只是低头看着案上的那卷地图，默不作声。
　　
　　慕容冲定定地看了看他，半晌之后面上的笑意缓缓褪去，只垂下眼道：“韩大哥有什么，便请直言罢。”
　　
　　韩延闻言这才抬起眼来，和他对视了片刻，方才缓缓道：“冲儿，我不明白，你白日在慕容泓面前，为何要说那番话？”
　　
　　“哪番话？”慕容冲闻言却又是一笑，反问道，“我为了不被苻坚寻得，藏身军中，离了平阳；一时报仇心切，急功近利攻打蒲坂，损兵折将至此，不得不投奔过去的大哥……哪番话不是实话？却不知韩大哥还有何疑问……”
　　
　　“冲儿，”而韩延却轻轻打断，上前一步，盯着他的眼睛，顿了顿一字一句问道，“我不明白的是，平阳起事的两万鲜卑人分明是你暗中募集，你实为这军中住晒，却为何却始终不愿现身？”
　　
　　慕容冲闻言，微微一顿，却只垂眼淡淡道：“我甘愿让韩大哥来做这军中主帅，有何不好？莫非韩大哥希望苻坚知道我在此处，派大军前来抓我回去么？”
　　
　　“不，我绝不会作此念想。”韩延摇首，略一犹豫，却道，“只是，这当真是你不愿现身的原因？”
　　
　　“那韩大哥说，若非如此，还能是为何？”然而慕容冲闻言却忽地收了笑意，抬眼看着他，目光陡然凌厉了几分。
　　
　　“我知道，你所做的一切，不过是为了杀苻坚而已。除此之外，别无他由。”韩延同他对视片刻，却徐徐收了目光，叹息一声道，“只是，不管你作何决定，我自当同你一道。”
　　
　　慕容冲闻言，面色才缓和了几分，抬眼看着他，慢慢笑道：“韩大哥待我之心，我岂能不知？”
　　
　　韩延定定地看着他，只觉得纵然慕容冲时刻面上挂着笑意，然而整个人却莫名地给人阴郁之感。仿佛那面上的笑，始终只存在于浅表，绝非由心境而生，却让人究竟不知该不该真心信他。
　　
　　只是自己已然……
　　
　　韩延一声轻叹，末了终是道：“你既然知道……便要保重自己才是。”
　　
　　“多谢韩大哥关心。”慕容冲笑意却明显了几分，看着他顿了片刻，方才又道，“既然慕容泓已然纳降我部，那么我先前麻烦大哥的事，还请尽快便开始着手罢。”
　　
　　韩延抬眼定定地看着他，终是一点头，转身离去。
　　
　　*****
　　
　　韩延离开之后，慕容冲轻吐出一口气。冷笑了一声，把目光重新挪回那地图上。
　　
　　慕容泓此刻驻扎的地方，位于离长安不过两三百里的华阴之地。在一仗胜出，杀了苻坚的儿子之后，他手握十几万人马选择留守此地，而非去往邺城一带投奔慕容垂，想必是有心攻下长安，直取苻坚。
　　
　　这也是自己兵败之际，选择投奔他的缘故。至于慕容泓是否是自己同室宗亲……慕容冲轻笑一声，这对自己而言，早已没有意义。从十余年前的那场筵宴之后，他便只剩一个人。
　　
　　所有慕容姓氏之人，同自己已无半分关系。自己已然不会抱有一分一毫的机会，去妄图依赖任何一个人。
　　
　　唯有将一切牢牢掌握在自己手中，唯有不惜一切代价去博取，唯有自己，才是可信的。
　　
　　这是他在苻坚身边的两年，在平阳所隐忍了十年里，所真正彻悟的道理。
　　
　　而此刻，当能够趁着着乱世，真正逃离苻坚的掌控之后，他也知道，自己的隐忍应是已到了尽头。
　　
　　然而蒲坂一败，让他重视意识到，即便苻坚的江山已在土崩瓦解之中，但以自己此刻的实力，却仍是无法与之抗衡的。
　　
　　所以他必须借助他人之力。然而，只是借助，绝非依赖，绝非。
　　
　　然而或许正如韩延的直觉一般，他之所以不愿让世人知晓自己才是这队人马的主帅，或许是由于心中始终固守着一个理由。这个理由他不曾告诉过任何人，却一直不肯妥协地坚持着。
　　
　　他知道自己一直在等待着一个时刻，一个他坚信终会出现的时刻。在那之前，他愿意为此用尽一切时光去隐忍，直到它到来为止。
　　
　　那时他会毫无顾忌地展开所有的羽翼，让世人知晓，让苻坚知晓，他绝非那个囚禁于深宫高墙的娈童。
　　
　　而是振翅翱翔于九天之外的，凤凰。 

作者有话要说：说明一下，十年之后的冲儿是真的BT了，心狠手辣，残酷无情。为达目的，没有干不了的事，没有下不了的手。乃们要做好准备。

另外，虽然这文YY成分比较多，但我一向尊崇的是按照历史的轨迹来。也就是说，剧情的发展不会违背我所能查到的史料，当然，结局除外。= =+




21

21、第二十一章 风雨如晦 ... 
 
 
　　　“陛下，慕容泓遣使送来书信一封。”
　　
　　苻坚抬起眼，盯着面前的宫人，许久才伸出手缓缓接过，展开。
　　
　　时正值深夜，灯火昏暗，照不亮整个大殿，却将其衬得愈发空旷凄清。窗外偶有微风拂过，吹得院中枝叶沙沙作响。
　　
　　苻坚目不转睛地看着手中的书信，面色在暖黄色烛光的映照之下，却越来越冷。忽地他站起身来，将那书信一把撕扯碎片，狠狠地砸在地上。
　　
　　“好个慕容小儿，不过手里多了十几万人马罢了，也敢跟孤妄谈什么‘分王天下’？！”
　　
　　宫人见他突然暴怒，吓得不轻，赶紧伏身跪下，口中低低道：“陛下请息怒。”
　　
　　苻坚盯着地上散落一地的碎纸，呼吸逐渐平复下来。片刻之后，似是卸力一般地瘫坐回椅中，对那宫人摆了摆手，道：“退下罢。”
　　
　　“陛下，那使者那边要如何回复？”
　　
　　“哼，”苻坚轻笑一声，冷冷道，“让他滚回去。”
　　
　　待到宫人收拾了地上的碎纸，匆匆退下之后，苻坚长长地吐出一口气，身子深陷座椅里，面上这才露出几分颓然之色来。
　　
　　夜静得可怕。窗外分明是一派春末的静谧之色，可那O@的风声落入耳中，却给人雨如晦之感。
　　
　　苻坚静静地听着那风声，过了许久，仿佛才积蓄起力道来，撑着扶手缓缓站起身来。端起烛台，徐步走到墙边。
　　
　　墙上挂着一副地图。烛台举起靠近几分，天下九州便俨然在目。
　　
　　苻坚还能够清楚地记得，在秦国最鼎盛的时候，自己取凉国，灭代国，分明不费吹灰之力。掌中的疆土，曾一度囊括东北、华北、漠北、西域、朝鲜半岛各地，足堪雄踞北方，傲视天下。
　　
　　唯差一步，便可一统四海。
　　
　　可是此时此刻，他才真正意识到，对自己而言，那一步曾经近在咫尺，可是一念之差下，却已然遥不可及。
　　
　　一败，不过是一败而已。苻坚怎么也不曾想到，在淝水败于晋国那一战，竟会让自己的一切在顷刻间尽数土崩瓦解。
　　
　　苻坚目不转睛地看着那四分五裂的疆土，一瞬间竟是有些恍然。他忽然怀疑这会不会只是一个梦，梦醒了之后，他仍是那个坐拥天下三分之二的疆土，不可一世的秦王苻坚。
　　
　　然而下一刻，他唯有自嘲地一笑。心知这分明是真实，足以刻骨铭魂的真实。
　　
　　只是，一切究竟是从什么时候开始的？
　　
　　是从王猛忽然沉疴不起，终止不治而亡的时候，便失去了最有力的左膀右臂？还从自己不顾他临终遗言，不顾众臣劝阻贸然发动淝水之战，便注定了将不得人心？
　　
　　抑或是自己许久以前未曾听信他的劝谏，执意留下慕容垂等各族人士时，便在国内埋下了祸根？或者终究太过急功近利，对晋国，对谢安太过轻视？
　　
　　……
　　
　　不管是何种缘由，自己浩浩荡荡的一百一十万人马，终究是败给了区区十七万晋军。头一次御驾亲征的自己，带着如此沉重的败绩仓皇而归，然而天意却似乎并不给他任何喘息，或者足以重新振作的机会。
　　
　　此时此刻，东晋抢回汉中，慕容垂围攻邺城，姚苌占据陇西，慕容泓盘桓淮阴……仿佛只是一夜之间，天下板荡，竟全然脱离了自己的掌控。
　　
　　他能做的，只有仓皇地派兵四处抵抗。交战之中，痛失爱子，被人背叛，一件一件接踵而至。然而各处的势力仍是不住揭竿而起，容不得他露出半分悲戚或者软弱来。
　　
　　因为他是立于这个帝国之巅的人，他的坚强便是所有臣民的动力。
　　
　　只是，他却从不曾想过，自己有朝一日，竟会沦落至此种境地。
　　
　　再度长长地吐出一口气，苻坚收了目光，不由得垂首轻叹。
　　
　　景略，你若再活十年，这一切，可会是另一番境地？孤只恨一时太过轻傲，竟将你所说过的话全部置之脑后。只恨不再有人如你一般，能做孤身边的明镜，让孤在急功近利之际，先好好地看清自己。
　　
　　此刻看来，你所说的话，没有一件是错的。
　　
　　只可惜，一切为时已晚。
　　
　　苻坚慢慢地放下烛台，转身走回案前。再度深陷进座椅里，只觉得整个人异常地疲惫。回京的这数月时间里，他几乎未有一夜是真正安眠的。战报不住地自各处传来，却尽是反叛或者战败的不利消息。
　　
　　闭上眼睛，几乎可以听见自己足下的土地正在分崩离析的声音。可是他身为帝王，居然什么也做不了。
　　
　　这声音日夜折磨着自己，教他无法安眠，教他如何安眠？
　　
　　许久之后再度睁开眼，伸手拿过案上的茶水轻啜了一口。
　　
　　茶是碧螺春，虽然已然凉了，却仍足教人口齿余香。
　　
　　苻坚垂着眼，定定地盯着那茶水，恍然间脑中却忽地闪过一个白色的身影来。
　　
　　那人曾惊：陛下，这茶乃是我方才饮过的，岂能……
　　
　　那人曾言：陛下的茶，岂容旁人来沏？
　　
　　那人曾怪：陛下，茶若只这么饮，那滋味可就欠了许多。
　　
　　那人曾笑：那不妨……让我教教陛下罢……
　　
　　唇齿间的气息，肌肤相贴的触觉，仿佛一伸手就可以触及，可是那御凤宫，却已然空了十年。
　　
　　心头忽地一阵落空。苻坚想起什么，忽地回过神来，扬声唤进了宫人。
　　
　　“陛下有何吩咐？”很快，宫人伏首在他面前。
　　
　　“平阳太守慕容冲，可有下落？”苻坚垂眼看着他，片刻之后方才开口。
　　
　　“回陛下，暂未有下落。”
　　
　　话音未落，苻坚已然将手中茶杯猛摔在了地上。
　　
　　“月余之前便是这般结果，今日为何仍无下落？平阳区区之地，寻个人岂有如此之难？”自打听说有一支流寇自平阳起事之后，他第一件事便是派人去往平阳接回慕容冲。
　　
　　心知慕容冲毕竟是他苻坚的人，势单力薄，难保不会为流寇所擒。
　　
　　“回、回陛下，”那仆人吓得声音里多了几分颤抖，“流寇生事，平阳已是一片兵荒马乱。平阳太守官邸此刻已空，实在难以寻得……”说到末尾声音已经不由得弱了下去。
　　
　　然而苻坚一怒之后，此刻已然强忍着平复下心绪。心知此刻纵是将派去搜寻的人尽数杀了，也并无半分意义。
　　
　　他说不清自己心里究竟是何种感觉。漫长的等待之中，只觉得仿佛被什么一直提着，在空中高悬着，四无凭依。
　　
　　寻不到他，便愈发想念他。苻坚这些日子常常在想，在自己身边空无一人的时候，在自己最需要将他抱在怀里汲取一丝安心的时候，那人却偏偏不在，偏偏生死未卜。
　　
　　或许这便是报应罢，自己在他最不愿离去，在自己最不愿让他离去的时候送他走的报应。
　　
　　有时候他会想，慕容冲一定是在和自己赌气，分明知道自己寻他，却故意藏匿起来，让自己着急一段时间。然后有朝一日，他会突然现身在自己的宫门之外，含笑对自己唤一声“陛下”。
　　
　　然后，自己无论如何，再不会放他离开半步。
　　
　　可是，他也知道，自己心里“慕容冲只是在流寇作乱之中逃散失所”的这般念头，在无止无尽的等待之中，似是快要被消磨殆尽了。
　　
　　“罢了。”苻坚忽然叹息一声，沉默了许久，才缓缓道，“让他们继续找人。活要见人，死……要见尸。不论是生是死，都要给孤一个结果。”
　　
　　他不愿相信慕容冲会死，可是，他已别无办法。
　　
　　纵然见到的是他的尸身，或许无论如何，也好过这等待的煎熬和折磨。
　　
　　*****
　　
　　沉闷的击打声自营帐内隐隐传出。每一声落下，便伴着一声凄厉的惨叫响起。沉闷，凄厉，沉闷，凄厉……此起彼伏，教帐外看守的兵士听着也不由竖起了汗毛。、
　　
　　他们对此情此景已然太过熟悉，只是听着，便足以想见帐内挨军棍那人皮开肉绽的样子。
　　
　　不知道如此这般持续了多久，那惨叫声逐渐变得沙哑，微弱。然而那军棍的击打声似乎却并不会因此而停止，仍是一下一下地，有节奏地，孤独地持续着。
　　
　　半柱香的时间后，直到所有人对那千篇一律的声响都几乎麻木之后，声音才戛然而止。
　　
　　帐外的人的心随着那声音一同落下，同时又不由暗自叹息：三百军棍，这天底下如何有人能撑得下去？名义上虽说不是死刑，然而实则倒也与之无异了。
　　
　　一月之内，已经是第三个人了。不过是因为一时贪心，抢了附近百姓的军粮罢了。虽说有违军纪，但乱世之中，为军者岂有不抢不掠的，何至于受这种极刑？
　　
　　念及此，惶惶抬眼，对上几簇同样的目光，不由得暗自叹息一声。
　　
　　而此时此刻，满打满算的三百军棍之后，帐内的处刑人这才罢了手，竖起军棍立在一旁。伸手一拭额前，已是挥汗如雨。垂首看了看面前长凳上的人，自肩背到腰臀，已然是一片血肉模糊，血水顺着长凳渗下，已在地上聚成一滩血洼，红得刺目。
　　
　　一名兵士走上前，俯身一试气息。稍稍迟疑了片刻，才立起身，上前拱手道：“将军，此人已死。”
　　
　　“死了？死了就死了罢。”慕容泓手里端着半杯茶，闻言面色里并无太多惊讶。微微挑了挑眉，轻描淡写地摆摆手道，“拖出去埋了。”
　　
　　眼见着那已不见形容的人被七手八脚地拖出去，在营帐的地面上拖出一条凌乱的血痕。顿了顿，他收回目光，抬眼缓缓扫视了帐内的人。
　　
　　“军令如山，法不容情。望诸位日后也应如此规束自家兵士，胆敢有四处扰民劫掠者，一律军棍三百。”
　　
　　坐在两侧的，皆是听闻眼见慕容泓势力壮大，纷纷前投诚而来的鲜卑豪强。然而此刻，慕容泓话音落下，偌大的帐内，一时竟无人接口。
　　
　　慕容冲坐在一侧，不动声色地环顾四周，但见他们皆是面露惊惧之色，显然在亲眼目睹了那般惨绝人寰的行刑之后，各自心头似是仍有些震慑。
　　
　　将他们每一个人的神色收入眼底，末了却对上韩延落在自己这里的目光。那目光无比恳切，又似是透着些许忧心。慕容冲不以为然，挑了挑嘴角，收了目光。顿了顿，转过脸去，用同样恳切的目光看着慕容泓。
　　
　　帐内太过安静，慕容泓的面色不觉沉了下来。然而正在此时，却见慕容冲一敛衣袖，上前一礼道：“军法不严，何以立威？民心不稳，何以立信？大哥气吞山河之势，冲儿当真佩服。”
　　
　　他如往常一般仍旧一袭白衣。施礼之际，袍角微扬，隐约现出单薄瘦削的身形来。而看着慕容泓的眼神，却是格外的诚挚和纯真，甚至带着几许崇拜的意思。
　　
　　慕容泓起初在帐内这般肃然的氛围之下，有些不悦，然而他素来是高傲自诩之人，此刻见慕容冲言语恳切，不由得又恢复了笑颜，只道慕容冲如此孱弱之人，虽不懂军政之事，却也倒是聪敏可人。
　　
　　由是他站起身来，冲慕容冲摆摆手，笑里多了几分和善，“等冲儿哪日得以亲自带兵，应切记如此。”
　　
　　慕容冲微笑长揖，“冲儿自当铭记在心。”
　　
　　*****
　　
　　众人散去之后，慕容冲径自回到营帐。韩延一直跟随在他身后，及至进帐之后，方才开口道：“冲儿，你到底在想什么？”
　　
　　慕容冲走到案边，抬手斟了半杯茶，轻啜一口，回身笑道：“韩大哥何有此问？”
　　
　　韩延上前一步，压低声音道：“那慕容泓禁止兵士劫掠，此举虽然仁义，然而他的此治军之法太过严苛，长久如此，只怕……”微微一顿，皱眉道，“你为何不加规劝，反而三番两次地助长其这般作为？”
　　
　　慕容冲放下茶杯，轻笑一声，却忽地问道：“我前日劳烦韩大哥所打探之事，不知进展如何了？”
　　
　　韩延怔了怔，方道：“慕容泓为人仗义，其部下对此多是推崇，只是……”顿了顿，低低接口道，“只是，对其禁止劫掠一事，众将士似是颇有异议。正因如此，我更是不解，你为何……”
　　
　　“慕容泓此举，如何能不招致怨言？”慕容冲闻言，却抬眼看着他，不紧不慢地挑起嘴角，“他手下这十几万人大都是鲜卑人氏，自内迁以来倍受氐人歧视压迫，如今反叛，心中如何能不怀有报复之心？他不欲扰民，此意虽好，只可惜他的部下不过皆是亡命的流寇，岂会顾及那么许多？”
　　
　　“冲儿，你明知如此，这般……岂不是……”韩延疑惑地和他对视着，然而话说到一半，心中一个念头突然闪过，让他不由得突然顿住了口中的话。过了很久，才睁大了眼看着慕容冲，迟疑道，“冲儿，你不会……该不会是打算……”
　　
　　“既然韩大哥已然明白，便不必说出来了。”慕容冲淡淡打断，忽地上前一步，贴近韩延，抬眼定定地看着他，幽幽问道，“韩大哥曾说过，会同我一道。那么如今，可会依旧如此？”
　　
　　韩延见他近在咫尺的眸子里，忽地漾出几分柔弱之态来，纵然心知这或许不过假象，却仍不免心神为之一荡。
　　
　　于是他伸手轻轻将人揽过，叹息道：“倘若你当真打算如此， 
 21、第二十一章 风雨如晦 ... 
 
 
　　我定然……依旧是同你一道的。”
　　
　　慕容冲闻言挑唇一笑，忽地伸手，攀上韩延的双肩。踮起脚，微微仰起脸倾身靠近他的耳侧。
　　
　　韩延身形一紧，一瞬间以为对方有意亲吻自己。然而落在耳侧的不过是些许轻微的气流和低语。
　　
　　声音婉转低回，让人几乎无法想见，包藏在其中的，会是一场无人想见的阴谋。
　　
　　“便是如此了。我在明处，不便行事，一切有劳韩大哥了。”言罢之后，面上虽仍是带着笑，但人已经很快便退身几步，走到椅子边坐下，并不给韩延任何开口的机会，便径自道，“那么韩大哥便请回罢。天色已晚，我有些乏了。”
　　
　　韩延目不转睛地看着他，许久之后，慢慢地点点头。 

作者有话要说：乃们都不爱坚坚是吧……我写他的片段都木有人留言……

P.S.冲儿乃真的妖孽了，为娘开心得内牛满面啊T-T




22

22、第二十二章 无欲无心 ... 
 
 
　　六月，苻坚突然发兵进攻姚苌，一举将人赶出了秦北一带。
　　
　　消息传入军中之时，慕容泓手中十余万的人马，正自东向西朝长安开进。在此前的商议之下，众人已放弃了投奔慕容垂的打算，而有意苻坚薄弱的最佳时机将其一举击破。
　　
　　值得一提的是，在发兵之前，慕容泓曾收到一封密信。密信来自长安宫中，出自幽帝慕容サ氖直省Ｄ饺ピ谛胖械溃若慕容泓能攻破长安，手刃苻坚，报家国之仇，自己便将让位于他。
　　
　　信中之言正中慕容泓的下怀，看罢之后，他几乎有些迫不及待起来。只是，他一心想着进驻长安，取苻坚而代之，却不知自己手下的将士之所以毫无异义，并非对他的一味地拥趸。这些人不过是些七拼八凑而成的鲜卑流寇，投身军中，一方面为了报昔日备受欺凌之仇，而更多的，许是不过为了混口饭而已。
　　
　　然而无论是出于何种缘由，关东沃野之地，长安繁华之乡，无疑都是无可比拟的选择。
　　
　　只是，在听闻苻坚大败姚苌之后，慕容泓心下一紧，却忽地有些迟疑起来。在被兴奋冲昏了头之后，此刻冷静地想想，他才意识到，纵然是强弩之末，秦国毕竟曾是雄跨江北的一代帝国。瘦死的骆驼比马大，即便是风雨飘摇的此刻，想要击败也并非易事。
　　
　　由是他下令全军减缓西行的步伐，心中却是暗自思忖应当如何是好。
　　
　　这日夜里，慕容冲正在帐中翻书卷，忽地听闻帐外响起脚步声。一抬眼，见慕容泓已掀开帐门，走了进来。
　　
　　“大哥。”慕容冲赶紧合上书卷放在案边，站起身来，冲他一笑。
　　
　　慕容泓在年幼之时，和这弟弟过去虽并无太多交情，然而这些日子在军中，却见他在人前举止谨慎，姿态谦卑，而在人后更是少言寡语，看不出心中所思所想。料想他曾经是所有人骄傲的掌上明珠，而在苻坚手中两年便养成了这副性子，除却屈辱之外，其间所受的苦楚可想而知。思及此，慕容泓心中竟是难得的一阵柔软，莫名地对他疼惜起来。故闲暇之余，便会常来看看他。每次来，慕容冲都是安安静静地坐在岸边，或者发怔，或者翻些书卷，无论如何，看着总让人觉得有些黯然。
　　
　　而此刻，他缓缓进了帐。踱至桌边，低头借着油灯昏暗的光看清了那书卷的名字。
　　
　　“《阿含经》？”不由得轻拿起随手翻了翻，“‘夫去欲者，以不净观除之。欲从想生，以兴想念，便生欲意，或能自害，复害他人，起若干灾患之变，于现法中受其苦患，复于后世受苦无量。’”又翻到后面，一字一句地念道，“‘爱为网、为胶、为泉、为藕根、为乱草、为絮，从此世至他世，从他世至此世，往来流转，无不转时。’”末了合上，看着慕容冲，轻笑一声道，“佛法深奥，我倒着实是参不透。只是今日方知，原来冲儿竟对此别有兴味。”
　　
　　“这些，我也只是近日才看看的，”慕容冲笑了笑，伸手接过书卷，慢慢地握在手里。垂下头，声音放缓低了些，“大哥，有些事，纵是借着这佛法……若能看破，能忘却，便也别无所求了。”
　　
　　慕容泓见他神色如斯，立刻明白他话中所指，心中不由得生出几分怜爱之意来。叹息一声，伸手轻轻地拍了拍他的肩头，也不多言。
　　
　　慕容冲垂着头看着手中的书卷，用力慢慢握紧，许久之后抬头看了一眼慕容泓，终是又垂下眼去。
　　
　　慕容泓负手看着他面色里分明的犹豫，不由道：“冲儿有什么，直说便是。”
　　
　　“大哥……可还准备进攻长安？”慕容冲迟疑了一下，终于问出了口。
　　
　　慕容泓怔了怔，随即笑道：“自然。”顿了顿，又一字一句宽慰道，“冲儿，你跟着我，此刻已不必惧怕苻坚了。”
　　
　　慕容冲闻言却立刻笑了，摇摇头道：“大哥，我不怕他的。”
　　
　　慕容泓分明看清了他笑中的勉强，便玩笑道：“既然不怕，等入了长安之后，你也随我一道冲锋陷阵如何？”
　　
　　“大哥，”慕容冲自嘲地笑了笑，伸出双手看了看，“只可惜幼时学的那些骑射之术，我早已忘记大半了。”
　　
　　“无妨，倒时我教你便是。”
　　
　　“多谢大哥。”
　　
　　慕容泓看着慕容冲终是露出几分带着真意的笑容，不由得心境也舒缓了几分。迟疑了半晌，他念起自己的心事。复又开口问道：“冲儿，你可否告诉我，苻坚是怎样的一个人？”见慕容冲神色突然变了变，便又解释道，“兵家有言：知己知彼，百战不殆。大战在即，我……需多些把握。我若不对苻坚多些了解，便绝无十成把握。”
　　
　　然而慕容冲定定地看着他，许久之后，却垂下眼，皱眉微微摇头，道：“我不知道。”
　　
　　“不知道？”慕容泓只道他是不愿再提起那段往事，便刻意地笑了笑，道，“罢了……我不该勉强你。”
　　
　　然而慕容冲仍是立在原处，似是有些失神。
　　
　　慕容泓自知问错了话，定是让他想起许多不堪的往事来，便伸手拍了拍他的肩头道：“罢了罢了，不知道也无妨。时辰不早了，我便先离开了，你也早些歇息罢。”说罢转身离了营帐。
　　
　　而待到他离去很久之后，慕容冲仍是立在原处。
　　
　　并非如慕容泓所想，触及了伤心往事，哪怕那些过去都是如同梦魇一般的记忆，可他却从不会惧怕回忆。他知道多深的恨都是会随着时间淡去的，而只有刻骨铭心的回忆，一遍一遍的回忆，一遍一遍的二次经历，才会让那种恨每一日都如同崭新，才会让他时时刻刻都记得苻坚这个名字，记得自己终有一日要杀回长安，一雪前耻。
　　
　　此刻他虽然一动不动，然而神智却是清醒的，比任何时候都要清醒。
　　
　　可是，他发现自己竟当真“不知道”。
　　
　　那些历历如昨的记忆里，苻坚曾用马鞭用盐水对自己进行极端的折磨，曾把自己按在床上狠狠贯穿，却也曾在自己受伤之后寸步不离地照顾，也曾在自己昏倒之际把自己按在怀中死死抱住。
　　
　　在这世上，他是带给自己最深切痛楚的人，是自己最恨的人，却也是唯一一个会顾及自己感受的人，为自己感伤而直至泪落的人。
　　
　　这世上，唯一一个爱自己的人。
　　
　　可他……到底是怎样的人？
　　
　　意识恍惚间，慕容冲踉跄着走出几步，伸手死死撑住几案，轻轻地喘息着。然而仓皇间衣袖一挥，扫落了其上的那盏油灯。
　　
　　油灯翻倒在地，点燃了不知何时掉落在地的《阿含经》。慕容冲见状突然清醒过来，立刻拿起桌上的茶水浇去。
　　
　　一缕白烟腾起，原本不大的火势就此熄灭。
　　
　　慕容冲背身靠在几案边，看着那卷《阿含经》大部分页数已然被烧得模糊不堪，片刻之后，却忽地大笑起来。
　　
　　是的，他对慕容泓所言不假，这《阿含经》着实是他近日才想起一看的。原本以为如此终归能够获得几分解脱，然而此时此刻他才发现，此举当真太过幼稚。
　　
　　若当真如佛教所言，五蕴皆空，六根清净，自己岂非应当放下一切？
　　
　　或许别人可以，可慕容冲是万万不行的。人道放下不易，殊不知，背负往往才是最难的。
　　
　　慕容冲慢慢地蹲下-身子，伸手去拿那佛经，然而五指触及之处，只余下一片滚烫的黑灰。
　　
　　可他仍是笑。
　　
　　佛度众生，度一切苦厄又如何，他慕容冲早已无可救药了。
　　
　　只是这佛经上却当真有言不虚，只可惜方才慕容泓念到两处都未曾继续下去，并未念及他真正触及他心底的句子。
　　
　　佛云：夫去欲者，以不净观除之。欲从想生，以兴想念，便生欲意，或能自害，复害他人，起若干灾患之变，于现法中受其苦患，复于后世受苦无量。
　　
　　佛亦云：是故，当想念，以无想念，便无欲心，以无欲心，便无乱想。
　　
　　佛云：爱为网、为胶、为泉、为藕根、为乱草、为絮，从此世至他世，从他世至此世，往来流转，无不转时。
　　
　　佛亦云：怨憎、恩爱，此二法由爱兴，由爱生，由爱成，由爱起。当学除其爱，不令使生。
　　
　　――当想念，以无想念，便无欲心，以无欲心，便无乱想。
　　
　　――当学除其爱，不令使生。
　　
　　――除其爱，不令使生。
　　
　　――除其爱，不令使生。
　　
　　……
　　
　　*****
　　
　　苻坚一身冷汗地惊醒。扭过头，一眼便看见慕容冲卧在自己身旁，夜色之下，双眼微闭，面容干净。
　　
　　“冲、冲儿……”他忽地俯下-身子，几乎是无法自持地将人用力抱在怀里。仿佛只要这一次抱紧了，人就一生一世不会离开。
　　
　　“陛、陛下？”身下的人似乎醒了过来，见苻坚如此情状，有些诧异地惊叫出来。
　　
　　苻坚听闻那声音有异，放开手低头看着那人。只见视线里那清秀的眉目一点一点和记忆剥离开来，末了显现出其本来面目。
　　
　　和慕容冲有几分相像。然而，只是相像而已。
　　
　　是清河。
　　
　　苻坚怔怔地看着她片刻，忽地收回目光，叹息一声。
　　
　　“陛下怎么了？”清河抬袖为苻坚擦去了额前的汗水，疑惑道，“可是做噩梦了？”
　　
　　苻坚摇摇头，并不言语，却仍是叹息。
　　
　　实则那并不是个噩梦罢。他只是梦见慕容冲忽然出现在面前，冲自己淡淡微笑着，可是下一刻，眼前所见，便是那城头飞雪，一人一车静立许久，终是默然离去。
　　
　　这并不是噩梦，甚至或许不是梦。它们是真真实实出现过的场景，可是出现在梦里，对自己而言便有如梦魇一般。
　　
　　因为天意绝不会给他一次机会重来。哪怕已决心，若有重来，便是满朝诟病，便是人人反对，他也不会眼睁睁地看着那人独自离开。
　　
　　所以这次在梦里，他急迫地奔下城头，仓皇地去追逐那马车留下的痕迹，可是无论如何伸手，却依旧无法触及。
　　
　　“陛下？”似是失神太久，耳边又是一阵低唤。
　　
　　苻坚应声回过头，定定地看着清河的眉目，许久之后，他忽然问：“你说，冲儿对孤……”话未说完，却只是一声叹息。
　　
　　而清河却已然明白他话中所指，默然片刻，道：“冲儿自然是爱陛下的。”
　　
　　“是么？”苻坚有些自嘲地轻笑一声，扭头望向窗外道，“还记得他走的前日，你说他因为不能为孤生儿育女，便要将旁人也赶尽杀绝……”顿了顿，不等清河开口，却又径自道，“可是，若当真如此，他此刻又在哪里？他为何……不回来……”
　　
　　清河怔怔地看着苻坚，此时竟不知如何开口。
　　
　　然而苻坚说出方才的话之后，自觉失言，便不再继续下去，只是摇摇头，道：“罢了，睡罢。”说完人已背对着清河侧卧下去。
　　
　　清河定定地看着苻坚宽阔的背影，突然一滴泪水顺着面颊滑落下来。仿佛是自己亦是始料不及，她仓皇地咬住身下的被衾，将哽咽强忍了回去。
　　
　　她终于明白，此刻同自己同床共枕的这人，这些日子以来，不过是将自己视作替身罢了。他弟弟，慕容冲的替身。
　　
　　可是，自己已将整个身心托付给他了，便是收回，也已然晚了。
　　
　　她知道自己不可能独有这人，却从未料到，这人心中竟已容不下他人。而那人，此刻生死未卜，不知所踪，便是如此，也要之意挂念下去？
　　
　　清河慢慢闭上眼睛，想起慕容冲的面容，一种又怜又痛的感觉浮上心头。她在宫中目睹了太多二人的柔情蜜意，曾笃定自己的弟弟已经为爱忘了国恨家仇。而慕容冲离开长安之后，此刻却是无踪无忌。这让她对过去的所思所想忽地产生了几分动摇。
　　
　　只是无论如何，这已不是自己这个深宫女子所能顾及的了。清河默默地擦干了眼泪，在苻坚身后蜷缩起身子。
　　
　　闭上眼，脑中萦回的便只有一句话：冲儿，你若还在，便不要回来了。
　　
　　无论是因由家国，抑或是我的私心，你都不要再回到此处了。 

作者有话要说：接下来四五天，日更4Q字= =+




23

23、第二十三章 西进长安 ... 
 
 
　　慕容泓军营内的这个夏夜，与往常并无二致。蝉鸣阵阵，夜风习习，褪去了白日的溽暑，整个阔野也添上了几分静谧。
　　
　　慕容冲独坐于帐内，一面闲闲地翻看着一卷书，一面将手中茶杯送至唇边，一口一口地浅酌。
　　
　　他目光认真而缓慢地扫过书卷上的每一行字，神情格外投入。投入到连帐外突然传来的骚动，也没能让他的面色有分毫改变。
　　
　　片刻之后，看完了一页，他放下茶杯，轻轻地翻动书页。顿了顿，再拿起茶杯，仍是轻啜，仍是慢慢地扫视着书上的文字。
　　
　　然而帐外的骚动却愈发明显起来。一阵阵凌乱的脚步在营帐内跑过，伴着刀剑碰撞声，高低起伏的喊叫声，刺耳的马嘶声，身体倒下的沉重声，此起彼伏，忽远忽近。
　　
　　火光之下，深色的影子投射在帐内。不断有身影纠缠着，然后有人倒下，跑开，或者继续厮杀。
　　
　　风声鹤唳之下，桌上的油灯仿佛也受到感知一般，不安地跳动起来，连带着书页上的字迹也变得时明时暗。
　　
　　慕容冲终于从书上挪开了视线，扭头看了一眼那不安分的油灯。他很快收回了目光，炊烟看着自己手中的茶杯。
　　
　　茶不过是普通的茶，同过去日日惯饮的碧螺春相比，根本不值一提。然而他盯着那杯中不断荡漾开来的碧色涟漪，却只觉此时此刻，这无名的茶水却是任何价值连城的名茶也无可比拟的。
　　
　　外面的喧嚣声忽然大了起来。慕容冲抬起头，定定地看着帐外不住晃动的人影，这才慢慢地挑起嘴角，露出一丝不易觉察的笑容。
　　
　　而下一刻，帐门忽地被人从外掀开，夹杂着沙尘，夹杂着浓重血腥的风立刻自外吹入。慕容冲微微眯起了眼，然而片刻之后再一定睛，却见几名身着铠甲的将士已然立在自己眼前。
　　
　　这三人自己是认识的。其中二人名唤高盖，宿勤崇，隶属慕容泓帐下。而他们身后立着的，便是韩延。
　　
　　“啪”的一声，慕容冲手中的茶杯立刻脱手落地，茶水四溅，将一同掉落在地的书卷也沾湿大半。他大睁着双眼盯着面前的人，目光里是讶异，是不解，是畏惧，而方才的笑意却已荡然无存。
　　
　　他仓皇地退后，然而退出几步，才发现身后是几案。退无可退之际，便只能抬起头，颤声问道：“怎、怎么回事？”
　　
　　高盖看着他，片刻之后，一字一句道：“慕容泓已死。”
　　
　　“什么？大哥……他……他……”慕容冲闻言，面色忽然变得惨白，似是无法置信。
　　
　　“慕容泓持法苛峻，帐下军士皆有怨言，不得已发动政变。方才我等已扫清了慕容泓残部……”宿勤崇顿了顿，回身和高盖交换了一个眼色，忽然对慕容冲一抱拳，道，“日后，望慕容公子主持大局。”说罢为首三人已率先跪下，帐外的众将士见状，亦是齐刷刷地跪了一地。
　　
　　慕容冲怔怔地看着眼前的景象，许久之后，眼中的不可置信才一点一点地褪去。整个人竟是变得异常平静，他慢慢地叹息一声，对高盖道：“可否……容我先看一眼大哥？”
　　
　　高盖会意，起身带着慕容冲出了营帐。出帐之时，慕容冲神色平静地扫过帐中的人，末了和韩延四目相对。
　　
　　韩延一直未曾开口说话，而此刻对视之际，目光之中隐隐露出几分不忍之色来。这种眼神慕容冲早已司空见惯，他只让目光停留了一瞬，便面无表情地挪开，转身出了营帐。
　　
　　然后他在慕容泓的营帐里看见了他的尸身。
　　
　　慕容泓仰面倒在地上，一把长戟贯穿在胸口处，血色凝固之下，已变得暗红，在他身边淌出一小片干涸的血污。他身上穿着的里衣，在血染之下已经变得斑驳，可见政变全然出乎他的预料，他甚至没有时机换上铠甲。
　　
　　慕容冲在众人的瞩目之下，慢慢地走过去，在他面前蹲下-身子。
　　
　　慕容泓双眼大睁着，定定地看着上方，正好触及他的目光。然而那眼神中除却死时残留下来的不可置信外，早已没了别的神色。
　　
　　慕容冲垂眼和他对视着，神情异常平静。片刻之后，他慢慢伸出手，合上了慕容泓的双目。
　　
　　那一瞬间，他脑中浮现出慕容泓许多次的深夜来访，同自己闲谈的情景。想起他唤自己“冲儿”，想起他在军中对自己的处处关照，想起他说要教自己骑射之术……
　　
　　想起他说有他慕容泓在，自己大可不必惧怕苻坚。
　　
　　哪怕心知这关爱是绝对真挚的，可他慕容冲受不起，也受之有愧。
　　
　　他本是一个人，他习惯了一个人沉默，他不需要人关照，他根本不曾忘记过骑射之术，……
　　
　　他绝不会让自己甘于倚靠任何人。他要自己，亲手手刃苻坚。
　　
　　――所以对不起了，大哥。
　　
　　慕容冲慢慢地站起身，回身肃然地扫视了众人，末了一字一句道：“济北王已故，承蒙各位不弃。即日起，便由我慕容冲取而代之。”言罢忽地淡淡一笑，道，“日后承蒙各位关照了。”
　　
　　此言一出，人群中爆发出一阵欢声。
　　
　　而韩延站在其之中，却只是目不转睛地看着慕容冲。不知是不是幻觉，他只觉得站在面前的慕容冲，哪怕仍是同一张笑颜，可却直让人感到阵阵阴戾。
　　
　　慕容泓面前柔弱小心的慕容冲，众人面前谦恭谨慎的慕容冲，自己面前默然冷淡的慕容冲……
　　
　　到底哪一个才是真正的他？
　　
　　韩延按紧了腰间的刀剑，忽地觉得，也许自己当真不曾真正了解过这样一个人。
　　
　　*****
　　
　　慕容泓死后，慕容冲取而代之，在军中设立百官，却并不称王称帝，只号为“皇太弟”。三日之后，便下令三军全速朝长安开进。
　　
　　慕容泓这支人马，当初受不住慕容泓的约束和酷刑，在韩延的暗中唆使和走动之后，便在高盖、宿勤崇的带领之下，揭竿而起。
　　
　　之所以立慕容冲，一来因为他和慕容泓一样，皆是慕容氏族，鲜卑人氏，论血统，更能服众。二来，他在军中的举止人人皆知，心道他不过是文弱之辈，借其名头树立一个傀儡统帅，省去重重约束，无疑是绝好。
　　
　　然而及至慕容冲登位之后，众人才发觉这人大权独揽，镇定自若，竟和过去判若两人。可是即便如此，众人也并未对他生出任何不满来。因为他们渐渐发现，慕容冲从不约束部下。或者说，除却进军长安之外，其他的，他一概不过问。
　　
　　由是凡是大军经过的地方，无不是只剩下一片火海。战争或者侵略，末了都只会化作一场肆无忌惮的劫掠。
　　
　　这种复仇便恰是他们所渴望的快意，如何还会对慕容冲生出任何怨言？由是众人反倒是越战越勇，越行越快，日夜兼程地奔长安而去。
　　
　　由是月余之后，十几万大军已然驻扎在长安边境。而他们身后，已无人烟。
　　
　　慕容冲一身素白锦袍，负手站在帐内。
　　
　　透过窗子，只见手下的将士在一场劫掠之后，正大包小包地满载而归。他面无表情地看着，片刻之后，慢慢抬起眼，将目光放远了些，望向远处起伏的山峦。
　　
　　骊山。
　　
　　即便是看不到那山后，他却知道，在这连绵起伏的苍翠之后，便是那长安城。
　　
　　十几年的屈辱，十几年的隐忍，十几年的不择手段之后，自己所追寻的，终究是近在咫尺了！
　　
　　这种兴奋让他一瞬间有了放声大笑的冲动，然而他终是克制住了，只是攥紧了衣袖，无声地笑出声来，笑得周身不住地颤抖。
　　
　　而正在此时，身后响起一人的脚步声。慕容冲收了笑意，一回首，便看见韩延站在自己面前。
　　
　　“韩大哥。”他很平静地看着韩延，面上露出几分笑意。轻唤了一声之后，却只是转过头去，不再说话。
　　
　　韩延如今已然是军中大将，凭借长期各处的笼络走动，手握重军，已立下不小的威信，而人人皆知他只忠于慕容冲一人，故一时间在军中便有如定海神针一般，无人敢忤逆。
　　
　　此刻他抬起眼，亦是目不转睛地看着慕容冲。见他仍是一身素白的袍子，但那身形较之过去，却反而愈发瘦削了几分，不由轻轻叹息。
　　
　　他可以明显地感觉到，自打做了这三军统帅之后，慕容冲便蓦地少言寡语起来。终是自己是自顾自地沉吟，纵是微笑，也让人觉出几分阴厉之感。
　　
　　于是他走上前去，从后面轻轻环住对方的腰，低低唤道：“冲儿。”
　　
　　慕容冲此刻却也不再躲闪，仍是望着远方，淡淡道：“大哥何事？”
　　
　　韩延顺着他的目光一眼望见那劫掠而归的将士，不由得皱眉道：“冲儿，虽说过去慕容泓刑罚太过，可适当约束终归是好的。你如今对他们这般放任，只怕会遭至百姓的反抗。”
　　
　　“是么？”慕容冲不以为然道，“若有反抗，杀了便是。”
　　
　　韩延握住他双肩，迫他翻过身子面对自己，低头看着他，一字一句道：“冲儿，你可知，你如这般血洗下去，纵是日后攻入了长安，落入你手中的，也不过是一片寸草不生的贫瘠之地。届时你又如何重整旗鼓，取苻坚代之？”
　　
　　慕容冲闻言却只是低低地笑了一声，许久之后，幽幽道：“韩大哥，你可知，这里的一草一木，兴许都是有记忆的。”见韩延面露不解，便垂下头去，喃喃道，“这长安百里，的一草一木，都会记得有一人，名唤慕容冲，也会记得曾有一首歌谣，唱的是‘一雌复一雄，双飞入紫宫’……”
　　
　　韩延闻言霎然怔住。脑中轰然一声，他忽地明白了慕容冲话中之意！
　　
　　放任部下烧杀劫掠，每过一处屠城放火，一花一草，一山一石都不曾放过……他是在抹杀自己过去的痕迹啊！
　　
　　草木记得，便烧尽山原；百姓记得，便屠尽人命。
　　
　　以最斩草除根的方式，用血用火光用杀戮用人命，去毁灭他曾经历过的种种屈辱。
　　
　　念及此，韩延蓦地就心疼起来，他忽然伸手将慕容冲搂抱进怀里。将下颚抵在对方的头顶，低低道：“冲儿，你受的苦楚我自然明白。可是你又何必决绝至此……”
　　
　　慕容冲紧贴在韩延的胸口，此时只是不动声色地笑了笑，却默然不语。
　　
　　“冲儿，复仇绝非你生命的全部。”韩延顿了顿，又继续道，“答应我，杀了苻坚之后，再好好重头来过，可好？”
　　
　　慕容冲慢慢地抬起头来看着韩延，许久之后，缓缓道：“韩大哥，取苻坚而代之并非我所愿。手刃他之后，我绝无法继续留在那里。到时，你可愿带我一道……”顿了顿，又垂下眼，“……无论去何处，都无妨。”
　　
　　韩延闻言，心中一紧，竟是无可自持地狂喜。他从不曾料到慕容冲竟会主动开口说出此言，激动之下，他再度将人紧紧抱住，口中连声道：“好，好……无论去何处，都无妨！”
　　
　　慕容冲任韩延紧紧拥着，感到对方的温度无疑是炽热，可那种热度却注定难以传递到自己这里。他知道自己的身心注定是冰凉的，是任何人任何事也无法温暖的。
　　
　　正如他明知前方是火坑，仍要义无反顾地跳下，明知自己终究不得善终，仍不会扭转半分的决绝。
　　
　　可是他此刻仍是慢慢地闭上了眼，十分顺从地依靠在了韩延的怀抱之中。
　　
　　――韩大哥，为了你所憧憬的以后。此刻，你定会奋不顾身地为我而战，对罢？
　　
　　――如此便够了。我想要的，只有你的奋不顾身而已。 

作者有话要说：马上就到高潮了，好激动！求霸王冒头！！




24

24、第二十四章 驻军骊山 ... 
 
 
　　苻坚恍然地睁开眼。
　　
　　想要看清眼前，可是视线模糊，不辨虚实；想要活动四肢，可是手脚虚软，不听使唤；想要开口说话，可是口干舌燥，声音喑哑。
　　
　　苏醒的感觉恍若隔世，仿佛死过一次，又疲惫的苏生一般。
　　
　　苻坚茫然地盯着帐顶，许久之后，一片混沌的思绪里似是才逐渐出现了一处清明。
　　
　　自己似乎是昏倒了。
　　
　　是的，是昏倒了。
　　
　　还隐约记得，那个时候自己正站在御凤宫的窗畔望着那满院的桐竹，那是自己在许多年前便命人种下的，如今虽未到秋冬，枝叶仍是翠碧。但哪怕是这般看着，已足以想见那满城的枫红景致。
　　
　　十年的时间，昔日的幼苗已长成参天的枝干。可是自己似乎仍是停在原地，等待，或者空盼。
　　
　　疆土，爱子，爱将，子民……或许是接连失去了太多的缘故，这些日子，他忽地觉得，自己便好似当真成了“孤家寡人”。
　　
　　他频频地开始回想起慕容冲的种种。想起二人床笫之间的种种缠绵，颠鸾倒凤之际的肌肤相亲；想起他安静地倚靠在这窗畔的样子，见自己来了，方才回身浅淡一笑；想起起他离开的前夜，在自己怀中颤抖着说着“不要忘记我”；想起他立在城下，深深地看向自己，然后无声离去。
　　
　　可是直至如今，这御凤宫内，仍是空无一人。
　　
　　念及此，不由得攥紧了衣袖。
　　
　　――冲儿，人道凤皇非梧桐不栖，非竹食不食。而今孤在这长安城里种下了千万桐竹，待到秋日，待到这长安尽是一派枫红之时，你可会当真会归返？
　　
　　然而正在此时，宫人送来各处急报。
　　
　　苻坚收回思绪，回首接过急报，一一展开。
　　
　　第一封，秦王姚苌反扑，打败秦军。
　　
　　第二封，燕国慕容垂占领中山，守将苻晖弃守洛阳，带领七万人马正投奔长安而来。
　　
　　第三封，晋国谢玄挥师北伐，正奔徐州，兖州而去。
　　
　　第四封，济北王慕容泓已死，众军拥立一人为统帅，其人不明，单知自封“皇太弟”，其十余万人马已驻扎在骊山脚下。
　　
　　苻坚静静地扫过急报上的每一个字，目光平静而缓慢。然而忽然间，他只觉得自己脑中响起了巨大的轰鸣声，那是山河的分崩离析声，是自己臣民的哀号哭泣声，是祖宗先辈的责难声……日日回想在耳边的声音，此刻轰然大作。
　　
　　他握紧了急报，忽然后退一步，然而手还不及握住窗沿，眼前一黑，人已经倒了下去。
　　
　　……
　　
　　追思之际，回忆才一点一点地苏生过来。而苻坚仍是定定地看着帐顶，看着其上精工的绣文，一动不动。
　　
　　“陛下……陛下醒了？！”耳边忽然响起一声惊喜的呼唤。
　　
　　苻坚微微偏过脸去，只见床畔出现两个熟悉的脸庞，面容俱是秀美非常，神色俱是惊喜中带着些忧虑。
　　
　　其中一人乃是清河，而旁边稍稍年长的，唤作张夫人，伴在苻坚身边已有多年。为人深明大义，颇晓事理，这些日子对苻坚而言，与其说是嫔妃，更多的已然成了贤内助。
　　
　　不久前，苻坚自知国力日衰，也无心顾及后宫之事，便传令下去，让那些妃嫔愿意离开的，便各自散去，绝不强留。由是后宫佳丽一月之内去了大半，而留下来的，也只有面前这二人能让他觉得亲近几分。
　　
　　此刻那张夫人见苻坚睁开了眼，不由得抚胸叹息，连声道：“陛下终于醒了，太好了，太好了。”顿了顿，转头对一旁的清河道，“陛下已然醒了，此处有我，妹妹守了几日，快去歇息罢。”
　　
　　清河立在一旁，闻言拭了泪，看着苻坚哽咽道：“陛下国事繁忙，可……还请保重龙体……”
　　
　　苻坚看着她微微颔首，然后哑声道：“孤已无碍。你也去歇息罢。”
　　
　　清河退下之后，苻坚疲惫地闭了眼，问道：“孤……昏迷了几日？”
　　
　　“三日。”
　　
　　“是么……”苻坚长长地吐出一口气，不由得自嘲地笑了声，“孤老了，果真是比不得当年了，不过几封战报，便支撑不住了……”
　　
　　他心里清楚，自淝水之战之后，直至此刻的这半载时间里，自己便好似老去了几十年一般。曾经的睥睨傲然，曾经的不可一世，曾经的无所畏惧，似乎一夜之间，便远离自己而去。剩下的，只有这副日渐衰老的躯壳，以及其内衰朽无力的心智。
　　
　　“陛下切勿作此想，”张夫人闻言连忙出言宽慰道，“御医道陛下由于这些日子太过操劳，一时气虚，方至昏迷。安心调养几日，便可复原。”
　　
　　“安心调养……”苻坚又是无奈的一声轻笑，“军情如火，岂可容得片刻耽搁？此四面楚歌之际，孤如何还能心无旁骛地安心调养？”
　　
　　张夫人闻言一时也是无语。
　　
　　苻坚见状也不再多言，只问道：“这几日，战情如何？”
　　
　　“受进犯的各处皆有还有些兵力，足以抵抗些时日。另外，苻晖大人已率七万人马，抵达城中待命。”张夫人顿了顿，又补充道，“那身份不明的皇太弟，在骊山脚下已然开始进犯，其军士如豺狼虎豹一般，锐不可当。”
　　
　　苻坚闻言怔了片刻，忽地挣扎着起身。
　　
　　“陛下方才醒过来，此刻……”张夫人想要阻拦，然而无果，只能伸手扶住了他。
　　
　　苻坚一言不发，在张夫人的扶持之下穿戴完毕，便匆匆朝外走去，边走边对门外的宫人道：“传百官至御书房，不得耽搁！”
　　
　　张夫人立在原处，看着他消失在门外的背影，只能摇摇头，轻叹一声。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲立在帐内，目不转睛地看着墙上挂着的地图。
　　
　　群雄并起，九州疆土此刻已是四分五裂。关中有自封燕王的慕容垂，陇西有自称万年秦王的姚苌，南面晋国趁势北上反攻，连取数城……此刻仍在苻坚掌控之下的，实则只有长安的弹丸之地，以及在慕容垂围攻之下已摇摇欲坠的邺城了。
　　
　　苻坚的天下已然千疮百孔。只是，这些都和自己没有丝毫关系。
　　
　　他慕容冲要的，只是在这千疮百孔之上，给他最后致命的一击而已。
　　
　　在这长安东二百里的骊山脚下盘桓了十几日，附近的村落已被洗劫一空，焚烧殆尽。其间并未遇见秦军，可见苻坚自顾不暇，仍不及调兵遣将前来抵抗。
　　
　　可是这定然只是暂时的。
　　
　　正此时，韩延一身铠甲自帐外大步步入。
　　
　　慕容冲原本及至阴沉的面上立刻浮现出几分浅淡的笑意，抬眼看了他一眼，道：“如何？”
　　
　　“冲儿，果真不出你所料，苻坚已派苻晖率军五万，奔此处而来。”
　　
　　慕容冲闻言神色一派平静，只冷笑一声道：“我大军若尖刀一般刺向他心房，深入几分，便足以要他性命。他如何能不防？”
　　
　　韩延闻言稍一迟疑，敛眉道：“如何应战……你可有良策？”
　　
　　“不需良策，”慕容冲垂下眼，轻描淡写道，“硬打。”
　　
　　“硬打？”
　　
　　“我手中有十万亡命之徒，而秦军不过五万疲敝之师，如何不能硬打？”慕容冲幽幽一笑，声音一点一点变得阴冷起来，“再者，纵是用巧计俘了对方，我也一样不会留下一个活口。”
　　
　　韩延看着他，不知为何周身忽地起了几分战栗。然而慕容冲的面色忽地一变，仍是回复到最初浅淡的笑容，道，“更何况，有韩大哥在此，冲儿又有何惧？”
　　
　　韩延闻言怔了怔，正待开口，帐外却忽地响起一个声音：“将军，营外有人求见。”
　　
　　慕容冲回身问道：“何人？”
　　
　　“不知何人，只自称是万年秦王姚苌派来的特使。”
　　
　　“哦？”慕容冲闻言不由得一挑眉，但很快只是笑了笑，道，“让他进来。”
　　
　　韩延见状连忙上前一步，立在他身前，道：“冲儿，这姚苌事前并无书信相邀，此刻贸然遣使前来，只怕有诈。”顿了顿，低声道，“再者，你不愿他人知晓你身份，此刻见了那特使，万一被认出……”
　　
　　“万一被认出，杀了便是。”慕容冲轻描淡写微笑道，“韩大哥不必担心。”
　　
　　言语间，小卒已带着那特使行至帐外。
　　
　　那特使对慕容冲恭敬一礼，随即抬起眼笑道：“见过将军。”
　　
　　慕容冲抬眼看向那人，面上的微笑逐渐散去。面无表情地同那人对视了片刻，忽地转头对韩延道：“韩大哥先退下罢。”随即微微一扬下颚，对帐外的守卫道，“把守好此地，不得让任何人靠近。”
　　
　　韩延看了那特使一眼，见对方依旧是谦恭有理地微笑着，不露端倪。迟疑了片刻，终还是对慕容冲一抱拳，退出帐外。
　　
　　“进来罢。”慕容冲转身行出几步，站在帐内。回身见那特使已然跟随自己走入帐内，关了帐门，面上有回复了几分笑意。
　　
　　“不想万年秦王派来的特使，竟是他本人，这着实让我有些惊讶。”
　　
　　他早年在宫中曾与姚苌有过数面之缘，彼时他看来倒是一心忠于苻坚的模样，不料他后来竟亦是揭竿而起，自立为王了。
　　
　　“不想盘踞骊山剑指长安的皇太弟，竟是当年后宫里的慕容冲，这着实也让我吃惊不小。”姚苌眉目挺拔，面色略为黝黑，此刻对视之下，亦是不动声色地微笑。
　　
　　听闻对方提及旧事，慕容冲眼中忽地闪过一分凌厉，面上却仍是笑道：“秦王这般贸然前来，便不怕我让你有去无回？便是方才，我可还和韩将军玩笑说，若那特使认出我来，便直接杀了。”
　　
　　姚苌闻言确实哈哈笑了一声，道：“慕容将军，我信你隐瞒身份定有其缘由。我可以保证不告知他人，故你不会杀我。”
　　
　　慕容冲看着他微微沉下了面色，“秦王何以如此笃定？”
　　
　　“因为，除了攻进长安外，其余琐碎诸事，又岂还入得了你的眼？”姚苌淡淡道，“况且，你我目的一致，本是同一阵营，你又何必杀我？”
　　
　　慕容冲沉吟片刻，道：“你要如何？”
　　
　　“请你尽快攻入长安。”姚苌单刀直入道。
　　
　　“即便你不说，我也会如此。”慕容冲冷笑一声道，“只是，你我兵力相当，为何执意让我先动？”
　　
　　“我自有我的缘由，今日前来，只为此事，请慕容将军慎重考虑。”姚苌神色平静，对慕容冲的问题避而不答道，“为表诚意，愿送犬子姚嵩为质。”
　　
　　慕容冲哼笑一声，道：“我对你的爱子可并无兴趣。”顿了顿，“你促我发兵，不过是为了保存自己实力而已，你以为我猜不到？”
　　
　　而姚苌却不置可否，只道：“今日之事本就是各得其利，而犬子之事也不过聊表诚意罢了。那交换的条件，自然也有，便是……”刻意地顿了顿，一字一句道，“若有一日苻坚落于我手，我定然会将他交付与你，让你亲手了结。”
　　
　　慕容冲闻言立刻沉下面色，半晌之后却是笑道：“进攻长安的是我，又怎会让苻坚落于你手？”
　　
　　“万一呢？”姚苌却分明不为其所动，只微微笑道，“难道慕容将军忘了当初在宫中，苻坚是如何待你的？手刃他的机会，你怎可错过？”
　　
　　“罢了！”慕容冲不愿回忆起那些，此刻忽然出言打断他，默然了片刻之后，才缓缓道，“我答应你。”
　　
　　“不需和部下略行商议？”
　　
　　“不必。”
　　
　　“甚好，慕容将军果真是爽快之人。”姚苌这才微微一笑，“三日之后，便将犬子送于营中。望将军尽快发兵。”
　　
　　慕容冲沉着面色，目送着他离开。然而对方行出几步，他却又忽地出言唤住。
　　
　　“将军还有何事？”姚苌回身看着他，双目迥然有神。
　　
　　慕容冲目不转睛地和他对视了片刻，才缓缓开口道：“你如何……知道那皇太弟便是我？”
　　
　　“自打‘皇太弟’领军之后，你这支人马便一路西行，分明只奔长安而去，”姚苌闻言却笑了，“这天下除了慕容冲，还有何人会如此心无旁骛地，想要苻坚的命？”
　　
　　说罢他对慕容冲微微一笑示意，便转身告辞。
　　
　　及至出了营帐，才不动声色地冷笑了一声。
　　
　　――慕容冲啊慕容冲，你为杀苻坚不惜一切代价。殊不知，自打这一刻开始，他便已然成了你的死穴。
　　
　　――那么你不如就替我做一回刀刃，同他拼个你死我活罢。 

作者有话要说：昨天发现了一个BUG，慕容冲进攻的方向是自东向西来着，说明一下。

越写越激动啊，继续轰炸霸王~




25

25、第二十五章 雕心雁爪 ... 
 
 
　　慕容冲立于山腰一片高地上，面无表情地远眺。这日天晴，远方秦军驻扎之处隐约可见，此时营地之上腾起几缕炊烟，想来全军正在造饭。
　　
　　姚苌离开的十日后，他便下令全军进攻阿房。倒并非全然为了同姚苌的那般约定，他知道自己在此处静候时机已有些时日了，也知道这些日子里，自己面色虽然平静，而实则内心却比任何人都急不可耐。
　　
　　一想到苻坚的性命很快就要掌控在自己手中了，他心头便腾起一阵近乎疯狂的兴奋来。然而这种兴奋此刻终究是无处纾解，由是只能不动声色地默默隐忍下来。
　　
　　而如今，苻坚四面楚歌之际，已是自顾不暇，那么他慕容冲的机会，便到来了。
　　
　　只是，在大军开进之后，很快便在骊山同苻晖率领的五万人马于相遇，双方交锋数次，却是相持不下。
　　
　　未料苻晖那支自洛阳兵败而归的疲敝之师，竟仍有几分战力，慕容冲默然地望着那原处的营地，心中盘算着要如何才能最快地抵达长安。
　　
　　为此他可以不计代价，不问得失，用尽一切可行之法。他已经等了十三年，此刻不需等，不用等，也绝不会再等下去了。况且，战情瞬息万变，以苻坚之性，若得了喘息之机，一切便又未可知了。
　　
　　这些时日，除却下令和探讨军情之外，他几乎一言不发，仿佛在用所有的气力去盘算着个问题，日思夜想，不休不止。
　　
　　正当他凝神远眺的时候，肩头忽然一热。本能地回过头去，只见韩延立在自己身后，正低头替自己系着披风。片刻之后抬眼看了看慕容冲，笑道：“山上风大，你穿得太薄。”
　　
　　慕容冲对他微微弯了弯嘴角，回身仍是看着远处，并未开口。
　　
　　韩延见他沉着面色，满腹心事之时周身散发着一股阴栗之气，不由得有些担忧地执了他的手，感到掌中的五指冰凉，几乎没有温度，便稍稍用力握紧。顿了顿，出言宽慰道：“冲儿，三个月内，我定替你破了这秦军！”
　　
　　慕容冲任对方握着，并未挪开投向远处的目光，仍旧是沉默。忽地，他隐约看见山脚下的溪流边，一个妇女正挑着一担柴火艰难地向另一侧的山头爬去。慕容冲目光默然地追随者那个妇女的身影，片刻之后，眼中忽然闪过一丝厉色。
　　
　　“三个月太长，”缓缓地，他嘴角浮现出一丝笑意，一字一句道，“我要你一月之内，拿下苻晖。”
　　
　　“冲儿，这只怕……”韩延闻言不由一迟疑，面露难色。
　　
　　慕容冲这时已然收回目光，看着他展露出一个完整的笑意，不紧不慢道：“韩大哥放心，我自有办法。”顿了顿，问道，“这附近可有村落？”
　　
　　“自然是有的，那边山头便有几处。”
　　
　　“那便好。”慕容冲慢慢收了笑意，忽地正色道，“韩大哥，这周遭所有村落里的氐族妇女，务必一个不落地带回军中。”顿了顿，声音柔和了几分，“三日之内，可否替我办妥？”
　　
　　韩延闻言不由皱眉道：“冲儿，你这是打算……”
　　
　　“待到韩大哥办妥之后，再告知不迟。”慕容冲此时却又展颜一笑，道：“韩大哥莫非信不过我么。”
　　
　　韩延迟疑片刻，终是颔首道：“我这就去。”说罢转身离开。
　　
　　慕容冲站在原处，回身再看山脚，方才那妇女早已没了踪迹。
　　
　　不过没关系，她不久之后，便会来这军中做客了。
　　
　　*****
　　
　　十日之后，两军在骊山山腰处的空地再度开战。慕容冲仍是一身白衣，立于不远处的密林中，默然地将战场上的情形收入眼底。
　　
　　而那头的苻晖却是趾高气昂，打马上前一步，扬声对阵前的韩延挑衅道：“为何每次出战，见到的都是韩将军？莫非你这军中，便没有他人了？那位大名鼎鼎的皇太弟，到底只是藏头露尾之辈罢，怎么连一次面都不敢露！”
　　
　　韩延不为所动，立马横刀冷笑一声回道：“我军中之事，倒是有劳苻将军挂心了！只可惜将军今日只怕是要死在此处了，纵是见了皇太弟尊容，也记不得太久了！”
　　
　　“韩延小儿，休得猖狂！”苻晖闻言恼羞成怒，立刻握紧手中长戟横在胸前，“待我今日先取了你狗命，再将那皇太弟抓来好好看一看，究竟是哪里冒出来的鼠辈！”
　　
　　然而他一番言语下来，韩延竟分毫不动怒，反是不紧不慢地打马后退几步。苻晖不及做出反应，便忽见几名妇女在军士的胁迫之下踉跄地走到队伍的最前列。
　　
　　原本打算号令三军的手便不由停在原处，苻晖怔住，不知韩延此举究竟何意。
　　
　　然而紧接着，被押解而出的妇女越来越多，其中甚至夹杂着部分年长的和稚嫩的面容。她们被迫凌乱地站在军对前，眼中满是畏惧。
　　
　　苻晖隐约感到身后的军队里出现阵阵骚动，他定定地看着那些妇女，忽地发现，她们竟都是自己的同族人氏。
　　
　　而这时，其中一名妇女朝军队这边望了望，似是发现了什么，嚎叫般爆发出一阵哭喊：“韩哥，是我啊！”
　　
　　立刻，自己身旁有人略一迟疑，随即也喊了起来：“妹子，妹子！”
　　
　　“不得出声！”苻晖立即回过头去，用刀指向那人。然而此举根本无济于事，因为被押解的妇女们似乎慢慢地都认出了自己的家人，哭号呼喊声此起彼伏起来。
　　
　　苻晖回身，见军中有人已经落下泪来，他此刻才有些慌了神，回身用刀尖四处指着将士，他仓皇道：“不许动，不得出声！谁轻举妄动便是有违军纪，力斩无赦！”
　　
　　然而根本无济于事，军中的骚动已全然在他的掌控之外了。
　　
　　而就在不远处的密林里，慕容冲冷眼看着那一片混乱的战场，此刻终是露出一丝笑意。
　　
　　他知道，这一仗自己是要胜了。
　　
　　苻晖帐下的军队，虽远赴洛阳镇守城池，然而不少人原本却是生在在这长安之地，许多人更便是从这骊山的村落里走出的。由是那妇女之中，少说也有五成使他们的家眷。家眷落于敌手，任谁人能够不动容，任谁人，还能心无旁骛地杀敌？
　　
　　眼见那骚乱似是到了火候，他稍稍回身，对着身旁的兵士一点头。那人立刻会意，对着天空就放了出一声刺耳的信号。
　　
　　战场上，韩延听闻信号，回身朝密林的方向看了一眼。随后他抬眼看了看自己身前那一排妇女，迟疑了片刻，一挥手，冲着押解的将士道：“杀。”
　　
　　闭上眼，便听到齐刷刷的刀锋划过，然后是接二连三的倒地声，伴随着戛然而止的惊呼喊叫声。长长地吐出一口气，纵然自己纵横沙场多年，此刻心神却也不免微微颤动。有那么一瞬，他只觉得，这些虽是氐人，却到底只是手无缚鸡之力的妇女而已。兴许，亦是战争的受害者，亦曾因战乱失去亲人，流离失所过。然而近日，她们的性命终究也葬送在了其中。
　　
　　他不得不承认，慕容冲此举，着实太狠，太毒了。
　　
　　但是片刻之后，他又忽地深吸一口气。睁开眼，握紧了手中长刀，猛然一挥，对着三军再喝一声：“杀！”随即率先冲出阵去。
　　
　　全军闻言，立即沸腾起来。一时间，马嘶错落，尘土飞扬。铁蹄纷纷而起，踏过鲜血，踏过阵前遍地的尸身，步伐里没有分毫怜悯。在他们看来，这些都是曾经欺辱过他们的氐人而已，死不足惜。
　　
　　然而此时的秦军将士只见刀光一闪之后，眼前只剩下刺目红。仿若难以置信一般，他们只是定定地看着血泊里自己的家人，几乎失神，又何谈招架之力。
　　
　　可是对方的铁蹄，已然毫不留情地如洪水一般席卷而来。
　　
　　慕容冲倚在枝干后，仍是目不转睛地看着战场上的一切，唇角含笑，神色异常平静。
　　
　　片刻之后，他慢慢地转过身子，对身后的兵士淡淡道：“回营。”
　　
　　他知道，这一仗，自己是必胜无疑了。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲高坐于匹马之上，手握着缰绳来回踱步，漫不经心地扫视着远处的山景。
　　
　　此正直春末夏初之际，山间绿树荫浓，百花竞放，观之倒是绚丽异常。慕容冲远观了片刻，才面无表情收回目光，忽见不远处一棵树上大开着一朵素白的花，乍一看去，简直如同枝叶间正积攒了一团落雪。
　　
　　他在原处默然了片刻，忽地一扬马鞭，朝那棵树急速奔去。与此同时，抽出背上的弓箭，弯弓似月，眨眼的功夫已射出一箭。
　　
　　箭势如梭，直指树间那朵百花。只听得一声断裂之声，树梢枝叶剧烈的摇晃，白花顷刻间已然连同枝干一同掉落下来。
　　
　　而慕容冲已然打马上前，一伸手，便将那白色花朵握于手中。
　　
　　“冲儿好功夫！”身后响起一声赞叹。
　　
　　慕容冲回身，只见韩延亦是高坐于马上，正不紧不慢地朝这边而来。他淡淡地看了一眼，却不作答，只是垂眼将目光重新落在面前的花上。
　　
　　花白胜雪，观之竟无一丝瑕疵。抬手将其送至鼻尖出轻嗅，更有一丝隐约的幽香。
　　
　　正此际，韩延已然近身过来，见慕容冲一身白衣，白皙的手上拈着一朵比人更白的花朵，不由笑道：“冲儿，这花和你倒十分般配。”
　　
　　然而慕容冲闻言，却忽地抬眼定定看着他，眼中有戾气一闪而过，随即化作唇边一丝冷笑。
　　
　　这花的白，才是真正未经沾染的纯净，而他这一身白，不过是自欺欺人的伪装罢了。
　　
　　越白，反而意味着越肮脏。
　　
　　而他慕容冲陷入肮脏的泥淖无可自拔，早已失却纯净洁白的资格了。
　　
　　拈花的五指忽地一用力，将那朵花死死地揉进掌心，紧紧攥住，握成拳。
　　
　　片刻之后再慢慢松开时，自掌心翩然掉落的，便只剩下残破不成形的花瓣。
　　
　　韩延见状不由得一时愣住，惋惜道：“冲儿，这好好的花，你怎么……”
　　
　　慕容冲并不作答，将手中残败的花-茎随手掷于地上，却忽然笑道：“韩大哥，陪我比划比划如何？”
　　
　　韩延知他自打那日大胜苻晖之后，这几日习武陡然勤了不少，此刻闻言不由失笑道：“冲儿，你坐于帷帐之中统帅三军便可，本不需亲自上阵，有我在此……”然而他的话言及此却戛然而止，因为慕容冲已然把剑，一剑斜劈过来。
　　
　　韩延见状，只得提缰后退一步，急急躲闪开来，口中却仍是道：“冲儿，你……”
　　
　　慕容冲恍若未闻，打马逼近，又是接连而来的数剑不给他任何空隙。他剑势虽欠了些章法，然而招招凌厉狠绝，毫不留情。任何一剑，似乎都蓄积了足以于置人于死地力道。
　　
　　无奈之下，韩延只得把刀招架住他的攻势。然而他一无与之对战之心，二来又恐自己失手伤了对方，故只是左右闪避，并不回击。
　　
　　故十几招之内，慕容冲的剑已然架在了他的脖颈上。虽是陡然收住了力道，但原本势头太过凌厉，终究还是留下了一条细细的血痕。
　　
　　韩延垂眼看了看慕容冲手中泛着寒光的剑，只觉得对方的眼神似是比那剑光还要冰冷几分。他怔了怔，无奈笑道：“冲儿，我败了，到此为止罢。”
　　
　　慕容冲蓦地收了剑，沉着面色道：“你并未用全力。”
　　
　　“自然，”韩延伸手抚了抚脖颈上的浅伤，“我怕伤你。”
　　
　　慕容冲不为所动，低头把剑插入剑鞘中，顿了顿，抬头问道：“苻晖近日情形如何？”
　　
　　“自打那日一败之后，他手中人马只剩2万余人。之后大大小小的数次交锋，也不过苟延残喘罢了，不足为惧。”韩延答道，并不掩饰话中鄙夷。顿了顿，忽地想起什么，又道，“对了冲儿，我今日实则是为了那五千战俘而来。不知，你打算如何处置他们？”
　　
　　“五千战俘？”慕容冲微一挑眉，轻笑道，“我险些忘了，倒竟还有五千战俘。”
　　
　　“我以为，不妨将其中愿意归降之人纳入军中，前事不咎，加以厚待，以起示范之效。再昭告周遭军民，有意归附者，便如此列。”韩延正色道，“如此一来，许是能减少些抵抗。”
　　
　　“不。”然而慕容冲闻言却冷笑一声，立刻道，“这些人，一个不留。”
　　
　　“什么？”韩延闻言，不由惊得扬起了眉，“冲儿，你这般……只怕会激起百姓的反抗啊……”
　　
　　“我若是当真有所畏惧，又何至于走到今日。”慕容冲轻哼一声，微微眯起眼看着他，一字一句道，“韩大哥别忘了，这些人，每一个，都是苻坚的人。”
　　
　　韩延再度怔住，他宁肯相信自己方才从慕容冲眼中看到的那种怨毒是幻觉，可是那眼神此时此刻却仍是清晰地烙印在他脑海中。
　　
　　他定定地看着慕容冲，然而对方的双眼在下一刻已恢复到异常平静的神色，仿佛这世上没有什么，再能打动他眼中的那一片沉潭。
　　
　　可韩延知道，有一个名字可以，也只有哪一个名字，足以让他眼中闪动出异样的波澜来。
　　
　　所以自己会助他完成心愿，直至将那人的一切痕迹除去的那日。从这世上，从他心底眼中，彻彻底底地除去。
　　
　　“我明白了，”所以默然片刻，他终是慢慢道，“于是 
 25、第二十五章 雕心雁爪 ... 
 
 
　　冲儿，你要如何？”
　　
　　“开膛破肚，挖肝刨心，碎尸万段……”慕容冲一字一句道，忽地挑起嘴角轻笑一声，轻描淡写道，“这些大可不必了。只将那五千颗头砍下，摘去眼珠，剪去舌头，一并送回苻晖营中便可。权当数次交兵之后，皇太弟呈给苻坚爱子的一点薄礼罢。”说罢大笑三声，打马转身，悠然径自而去。
　　
　　韩延立马在原处，听着那笑声，只觉周身忽地起了一阵战栗。然而不知为何，那战栗末了，却牵动起心头一丝隐隐地揪痛来。
　　
　　许久之后，他才对着面前空无一物的山景低低道了声：“是，冲儿。”然后亦是慢慢地打马离去。 

作者有话要说：各位大爷，赏个评吧！！有木有啊有木有！！




26

26、第二十六章 桐竹之誓 ... 
 
 
　　阿房城外，慕容冲立在山崖边，负手望向东面。山风自身后吹来，一阵一阵地撩起他素白的袍角和袖口，裹挟着微有干燥的草木，以及血腥焦糊的气息。
　　
　　然而他却只是静立着，仿佛在不远处并没有任何杀戮和鲜血，并没有一个村庄在被洗劫一空之后，正在一点一点地在烈火中化为灰烬。他的眼神是异常平静幽秘的一潭深水，其中不见熊熊燃起的火焰，不见在火焰中逐渐化成灰土的尸身，所能看见的，唯有墨色瞳仁之中映照出的，那不远处九重的宫阙。
　　
　　长安城，已然这般近在咫尺，举目可见。伸出手，便足以全然遮覆；握成拳，便仿佛置于指掌。
　　
　　不久前，苻晖在收到自己那份厚礼之后，许是惊吓过度，骤然病倒，由是带着少数人马仓皇回城。留下自己最小的弟弟苻琳以及前将军姜宇，镇守阿房城。
　　
　　而慕容冲丝毫不给对方以喘息之机，乘胜连攻数日之下，剩下的那些残兵败将也终是抵挡不住，很快便丢盔卸甲，弃守阿房。慕容冲擒得苻坚幼子苻琳，将其枭首，仍是派人将头颅送回长安。
　　
　　故此刻，阿房城已是囊中之物。
　　
　　念及此，慕容冲忽然放声笑了出来，惹得身后劫掠而归的将士一阵瞩目。
　　
　　而正此时，一阵蹄音自远而来。慕容冲收了笑意，闻声转过头，恰见一小将自马上翻身而下，行到自己面前一拱手，朗声道：“韩将军已进驻阿房，城内并无守军，还请大将军进城！”
　　
　　慕容冲闻言一颔首，随即道：“传令下去，全军即刻集合，随我进驻阿房！”
　　
　　“是！”那小将得令，立即退身而去。慕容冲立在原地，目光平静地扫过远处那几个村落的残迹，心道这方圆百里，大概已无人烟了。
　　
　　毫无征兆地轻笑出声。
　　
　　苻坚，看我如此顾念旧情，已先行送去了那么多人为你陪葬的份上，相见之时，你可不要辜负我的好意才是。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲打马在前，停在城门前。
　　
　　韩延带着几个随身的将士自门内缓缓走出，对慕容冲行了一礼，随即伸手替他牵过缰绳。
　　
　　慕容冲垂眼和他对视了一眼，眼中并无明显的神色。顿了顿，却是转头对身后等待着的大军道：“全军暂且候在城外。无我命令，不可入城。”说罢回过身子，对韩延道，“进城。”
　　
　　韩延替他牵着马，带着他一步步慢慢地走进了阿房城。
　　
　　城内并未遭受劫掠，走在街道之上，甚至看不出任何经历过战事的痕迹。有的，只是死一般的平静。
　　
　　视野里空无一人，家家户户亦是门窗紧闭着，整条长街上竟仿佛落针可闻。
　　
　　慕容冲静静地打马走过，面无表情地扫视过街上的一草一木，一石一景，眼中波澜不兴。
　　
　　可是这里他曾来过，这里的一切，都还清晰地烙刻在脑海之中。
　　
　　彼时自己是如何踏入这城门的？和清河一道蜷缩在狭窄的马车中，在车轮碾过的吱呀声，随车而行的守卫铠甲摩擦声，街上百姓的议论声唏嘘声中，缓缓地走过这漫长无比的街道。
　　
　　时不时掀开帘子窥视周遭，可眼中所见只是全然的陌生。他知道在自己车前车后伴随的，是一同前往长安的自己的宗族中人。他们自邺城出发，一路辗转颠簸，来到此地。
　　
　　他也知道那一刻，在一场屈辱的战败之后，自己的家国业已覆亡，从此神州大陆上不再有“燕国”这个字眼。
　　
　　可是他却无法料见，前方等待着他的会是什么。
　　
　　软禁，发配，或者是处死？
　　
　　他在屈辱中想遍了任何所能想到的可能，以为自己已然能够不惧任何结果，不料却唯独漏掉了一条。
　　
　　禁脔。
　　
　　那时的他几曾料到，命途为自己安排的，竟是会这般结果？
　　
　　“冲儿？”韩延见慕容冲握住缰绳的五指似是陡然用力，用力到指节已然微微发白，不由得一挑眉，低唤一声。
　　
　　慕容冲回过神来，猛然松了手，不动声色地缓和了面色。这才发现，长街已然走到了尽头。
　　
　　可是抬起头，却蓦地发现，自己面前是一大片桐竹。
　　
　　梧桐枝叶已然参天，夏末秋初之际，云叶微黄，却已然有覆压天地的茂然之势。而一侧的翠竹青碧，笔直挺立，暖风一吹，那枝叶便O@作响。
　　
　　彼伏的枝叶交错声响在耳侧，在风中扑面而来，几成轰鸣之势。
　　
　　慕容冲怔住。
　　
　　下一刻，他一把挣脱韩延的掌控，忽然一提马缰，立于长街的尽头，转身回望。
　　
　　然而此时此刻他才发现，长街两侧，房屋前后，竟俱是枝叶繁茂的桐竹。这十里阿房城，竟无处不是这桐竹！
　　
　　一瞬间，时空颠倒，不辨虚实。
　　
　　――冲儿极是喜爱这梧桐？只可惜未至秋日，景色稍逊色了几分。
　　
　　――人言‘凤凰非梧桐不栖’，陛下良苦用心，自是心怀感念。
　　
　　――冲儿可知这梧桐的典故么？传言，这梧桐乃是一对雌雄之树。梧为雄树，桐为雌树。二树同长同老，同生同死，生生世世如此，不离不分。倒颇为有趣。
　　
　　――我与陛下，又何尝不是如此？
　　
　　――哦？
　　
　　――不问来世，‘同长同老，同生同死，不离不分’…… 我与陛下，此生莫不是如此么？
　　
　　――慕容冲，你今日的话，孤可是记住了。
　　
　　……
　　
　　“冲儿，你……”韩延见他神色忽地有异，不由得跟随上前，轻声试探道。
　　
　　慕容冲突然回过神来，发现虽同是桐竹，而自己此刻身处的，却实是这十里的阿房。他怔怔地看着前方，心口如同压着千斤巨石一般，压抑到无从呼吸。
　　
　　忽地松开紧握缰绳的手，翻身下马，快步奔向最近的一户人家。一剑劈开了门，便大步地走了进去。
　　
　　韩延见状，带着身后贴身的将士快步跟上，然而进屋之际，却见慕容冲死死提着一个男子的衣襟，那男子样貌文弱，面色苍白，此时正颤抖地说着什么。
　　
　　“再说一次，”慕容冲闻言，却又将人提起了几分，盯着对方的双眼，压低声音一字一句道，“你再说一次，这桐竹是何时，又是为何而种在此处的？”
　　
　　韩延立在一旁，只见他眼中突然迸发出慑人的寒意，可口中的话音却在颤抖。
　　
　　“具、具体缘由我并不清楚，只知城中有童谣歌曰‘凤凰非梧桐不栖，非竹实不食’。陛下听闻，便下令……下令植桐竹十万于此，以、以招凤凰……”
　　
　　“何时？”
　　
　　“许、许是永兴十七年春，彼时我正逢科举，故……”那男子断续道，然而话未说完便戛然而止。因为慕容冲已忽地拔剑，刺穿了他的胸口。男子面色骤然僵硬，嘴角渗出一丝鲜血之后，砰然倒地。
　　
　　归剑入鞘，慕容冲一言不发地站起身子，看着地上倒在血泊中的人。
　　
　　永兴十七年春，便是自己离开长安后的第二年。而那桐竹，却已不再仅存于御凤宫的一方小院了。
　　
　　同长同老，同生同死，不离不分……苻坚，原来你当真不曾忘记。
　　
　　十里阿房，桐竹遍野。你既深信那童谣，我便如传言一般，返还长安，与你重逢如何？
　　
　　只是我慕容冲此生，却已不需任何人相伴了。
　　
　　忽然大笑出声来，转身朝外走去。然而走出几步，却又忽然顿住。
　　
　　“让他们进城。”蓦然收了笑意，却并未回身，只是看着门外，对身后的韩延一字一句道，“传令下去，十日后，进攻长安。”说外也不待对方答复，便头也不回地径自离去。
　　
　　*****
　　
　　苻坚垂眼看着面前呈上的木匣子。匣子由乌金木制成，色泽纯正，雕饰精美，一眼观之便知定属上品。
　　
　　他默然无语地凝视了很久，慢慢地深吸一口气后，才对着手捧匣子的宫人道：“打开罢。”那一声，几是有如叹息。
　　
　　宫人闻言，伸手小心地打开匣子上的金扣，然而目光瞥见其内之物，却是吓得双手一抖，差点要惊叫出来。
　　
　　然而念及终究是在陛下面前，宫人强忍住内心的惊惧，双手捧着打开的匣子跪在地上，却是死死垂着头，不敢再看一眼。
　　
　　而苻坚看着宫人手中不住抖动的木匣子，神色却是异常平静。他慢慢地抬起眼，看向匣子里那血肉模糊，几乎不辨五官的首级。许久许久，微微仰起脸，地不可闻地轻叹一声：“琳儿啊……”然而话音却是和泪水一道落了下来。
　　
　　苻琳原是他最小的儿子，听闻皇太弟大军压境，便频频毛遂自荐，急不可耐地奔赴沙场。苻坚见他如初生牛犊一般，血气方刚，加之国家正逢用人之际，便应允下来。然而介于接连丧子的缘由，终是不甚放心，便将他置于苻晖帐下，以求其兄长的荫蔽。
　　
　　然而他未曾料到的是，苻晖连败之下率兵逃回城中，而自己这天不怕地不怕的小儿子，却是自告奋勇地留了下来。
　　
　　末了，只有这头颅回了长安。
　　
　　或许是因为他战死的消息几日前便率先传了回来，自己最深最重的悲恸已然过去，此刻神智里剩下的，也只有近乎麻木的平静而已。
　　
　　可是，这已然是自己失去的第几个孩子了？他有一瞬间意欲尝试着去回想，然而那过程太过鲜血淋淋，教人根本无从冷静地细数一番。
　　
　　他曾经凭借着自己的双手开辟出一片盛世江山，曾经站在人生的巅峰俯瞰过一切，可是那一切却恍如一梦，似乎在一瞬间就灰飞烟灭了。梦醒之后是山河破碎，妻离子散，而自己能做的，却唯有眼睁睁地看着。
　　
　　他的人生，从没有一刻这般无力，这般飘摇过。看着自己所拥有的一点点失去，身边的人一个个离开，挤压在心头长久的沉痛，却终究找不出一个发泄的出口。
　　
　　长叹一声，伸手悄无声息地拭去了泪光，苻坚再度低头，深深凝望了一眼木匣中自己的爱子，无力地一拂衣袖，对那宫人哑声道：“好好安葬他罢……薄葬便可，无需大动干戈。”
　　
　　那宫人应声而去，房中很快便再度只剩下苻坚一人。
　　
　　在原地呆呆地坐了半晌，许久之后似是才清醒过来。转过身子，伸手拿过案上的几份战报，目光缓缓扫过其上的白纸黑字。
　　
　　分明已是看过许多遍，可是此刻再度展开，心头仍是一紧。
　　
　　南面的晋国趁火打劫，派谢玄挥师北伐，此时已连克徐州、兖州二地。
　　
　　或许是自己老了，回忆便频频止不住了。怔怔地看着手中的战报，苻坚恍然地，竟想起许多年前的情形来。那时他还血气方刚，风华正茂，那时王猛还在自己周遭，他们君臣一心，其利断金，在血雨腥风之中夺下无处城池。
　　
　　此二处也不例外。
　　
　　可是今日，自己亲手打下的江山，已然落入他人囊中。
　　
　　然而此时此刻，他却已然无力顾及这些。因为那皇太弟，已率领他帐下的十万鲜卑大军，攻占骊山，进驻阿房。
　　
　　俨然已近在咫尺地虎视着自己身处的这长安。
　　
　　鲜卑。慕容。
　　
　　这如狼似虎的鲜卑人氏，曾经对自己俯首称臣的鲜卑人氏，此时此刻，竟已然这般将刀剑架在了自己的脖颈之上。
　　
　　或许当年的王猛曾经提防过今日，可是他苻坚，直到此刻才当真如梦初醒。
　　
　　几日前，他已匆匆地调集了数万人马，虽大都是些别处败走而归的残兵败将，然而凭借着这城池之力，许是依旧得以抗衡的。
　　
　　毕竟这是长安，是都城。这长安在，他苻坚在，国就仍在！
　　
　　五指慢慢地握紧了座椅的扶手，然而正沉吟之际，门外却忽地闯进一名小将。
　　
　　“陛、陛下！”那小将来得匆忙，连滚带爬地来到苻坚身前，喘息得连话都说不完整。
　　
　　苻坚见他神色有异，不由得放下手中战报，皱眉道：“何事惊惶？”
　　
　　“回陛下，”那小将匆匆平复了喘息，抱拳道，“有一支大军，正、正朝城下开进……”
　　
　　“何人？”苻坚不等他说罢，便急急抢道。
　　
　　“不、不知……”那小将却道，“大军约摸有数万人，然而……然而却没有并无帅旗，不知是何处的人马。”
　　
　　苻坚坐在原处怔然片刻，忽然惊醒过来道：“召集三军待命！”站起身来，随手拿起墙上的铠甲便往外走，“随孤去城头！” 

作者有话要说：想起下一章我就HIGH了！！




27

27、第二十七章 兵临城下 ... 
 
 
　　苻坚换上铠甲，匆匆奔上城头之时，那里已是一副风声鹤唳之势。他不及立定，便急急抬首举目望去。果然看见不远处尘土飞扬，一列人马自地平线那段徐徐而来，逐渐显现出身后千军万马的姿态。
　　
　　堂而皇之的这般兵临城下，而态度却堪称从容。并且，一眼望去，行伍之间当真并无帅旗的影踪。
　　
　　这时，身旁有人来报，只道三军待命，听候调遣。苻坚侧过脸去略一颔首，随即又将目光投向城下。
　　
　　这乱世之中，群雄并起，虎视长安者甚众。然而，声势浩大至此，却又不露名讳的，却也只有一人而已。
　　
　　皇太弟。
　　
　　原以为攻去阿房之后，应是会整顿几日。没想到竟几乎是未作停留，便直奔此处而来。看来野心，当真不小。
　　
　　苻坚目不转睛地盯着那浩浩荡荡的军队，感到身边的人皆是一副戒备的姿态，心头不觉也伏在腰间剑柄的手不知不觉间已慢慢地用力握紧。
　　
　　心头随着那逼近的队伍一点一点地收紧，然而末了，唇角却是徐徐挑了起来。
　　
　　毕竟曾是立于众生之巅的人，即便是虎落平阳，即便是山河破碎，他却从未真正失却心头的那一分骄傲。此时此刻，在城头猎猎的旗风之下，在刀剑冰冷的映照之下，他反而有些振奋。
　　
　　毕竟在自己周身，毕竟在这长安城里，还有如此之多的将士和自己同进退，还有如此之多的黎民百姓与自己共生死。
　　
　　既然如此，又还有何顾虑？
　　
　　愈发用力扶住了剑柄。这神龙见首不见尾的皇太弟，你既然敢如此直犯，那今日不如便让孤一睹尊容。看看你究竟是何方神圣，也敢妄图孤的天下！
　　
　　正思量之间，却见人马已然在城下十里处顿住。
　　
　　片刻之后，一名武将模样的人打马而出，冲着自己这边一拱手，扬声道：“在下韩延，见过秦王陛下了！”顿了顿，似乎想起什么，忽然又笑道，“哦对了，如今渭北可还有一位‘万年秦王’陛下，却不知哪一位，才是货真价实的？”言罢，同对方士卒一齐哄笑出声来。
　　
　　苻坚眼见底下都是些鲜卑人氏，一时间不由得怒上心头。若是从前，天下人人对他皆是逢迎不及，何曾在众人面前受过这等辱没？不由上前一步，对城下喝道：“放肆！尔等不过是些奴才罢了，放牛牧马尚可，来此处寻衅，岂非送死！”
　　
　　城下韩延闻言，本欲立即开口，然而他抬眼见了城头上一身银甲的人，嘴边的话又生生顿住。
　　
　　他忽地想起，城上这人便是苻坚，便是让慕容冲心心念念了十几年的苻坚。
　　
　　于是他没有急着作答，只是眯起眼定定地看着那人。毕竟一战过后，无人能再料生死。可是距离终究太远，对方的身形气度虽足以一览，然而面容却是模糊不清。
　　
　　苻坚见对方并不答话，反而只是抬起眼，定定地望向这边。苻坚不解其意，却也只是静静地望着城下，不动声色。
　　
　　一时间，城内外对峙的十余万人马，皆是默然无声。唯有苍风呼啸而过的声音，低沉而旷远。
　　
　　而忽然间，一声朗笑打破沉默，异常清澈明亮。
　　
　　“奴才又如何？我倒并不介意！只是这奴才也有奴才的苦处，秦王陛下可愿同我换换？”
　　
　　韩延闻言心头一紧，立即回过身去，但见身后的队列自中间一分为二，慕容冲打马缓缓走出。这三军对阵之下，他竟仍是只着一身白袍。
　　
　　韩延见状，立即回身拦住对方的路，肃然道：“冲儿，你怎么来了？”
　　
　　慕容冲唇边仍挂着笑意，却不作答，只是轻易地绕开韩延的阻拦，意欲继续上前。
　　
　　“冲儿！”然而韩延皱眉，再度阻挡在前。
　　
　　慕容冲垂眼和他对视了片刻，面上的笑容渐渐散去，忽然沉声道：“韩延听令，若有阻拦，定斩无赦！”
　　
　　韩延未料他突然变色，在原处愣了愣。然而不及再度阻拦，慕容冲已恢复了笑意，悠然提缰，走到队伍前列顿住。
　　
　　苻坚怔怔地看着城下那一身白衣的人，只觉心忽然被那一声笑提起了几分。可是距离太远，他眯起眼，却也看不清那人的眉目，纵是言语间的声音，也随着那风声被冲淡了几分。
　　
　　莫名地有些恍惚，然而不及他脑中再做思考，却见对方忽地高高地扬起马鞭，然后轻轻放下。顿了顿，再度扬起，却是猛地抽在马后-身，然后忽然朝城下冲了过来！
　　
　　“陛下！”身旁的将士急忙凑了过来，“射，还是，不射？”
　　
　　“且慢。”苻坚回过神来，转身看了一眼那人，“对方不过一人罢了，且看他究竟有何意图。”
　　
　　然而言罢，方一回过头去，整个人却霎然怔在原处，如遭雷击。
　　
　　素白的碎屑，自不远处纷扬而来。越过长安近郊，越过十里平芜，如鹅毛般肆意飘洒，竟是朝自己扑面而来。
　　
　　是……雪，这九月的天气，竟在一霎那落了雪！
　　
　　然而及至他垂下眼，望向城下的人时，才发现对方不知何时已然下了马。一身素白的袍子，立于马前，正仰起脸，目不转睛地看着自己。
　　
　　眉目似画，笑靥如花。天高地广，只此一人。
　　
　　“冲儿？你是……慕容冲！”苻坚忽然前倾身子扶住城墙，几乎是本能地便喊出了声。
　　
　　慕容冲闻言，轻声笑道：“陛下可还记得，十年前，陛下就是这般，送我离开的？”
　　
　　然而苻坚一时竟说不出一句话来，只仍是怔怔地看着他，打量着那人周身的一分一毫。
　　
　　他的身形已然高了许多，只是仍是瘦削单薄，仿佛经不住风吹雨打。眉目较之当年，褪去了少年的纤细秀美，竟是更英挺丰俊了许多。
　　
　　末了他才想起慕容冲的方才说的话，不由轻轻笑了笑。是啊，十年了。那日一别，竟已过去十几个年头了。
　　
　　“冲儿，当真……当真是你？”可不知为何，开了口，却仍是无法置信。
　　
　　“陛下，自然是我，慕容冲啊。”而慕容冲仍是笑，笑得异常平静，“陛下可曾记得，当年我许诺过，终有一日会回到这长安？如今我当真回来了……”顿了顿，看着苻坚的目光一瞬间，却褪去了所有温和的笑意，霎然变得凌厉起来，“……回到此地，给你送终！”
　　
　　苻坚闻言身子忽地一抖，低头看清了慕容冲忽然变得怨毒的双眼，他忽然惊醒，从那场盛大的回忆之中回过神来。
　　
　　“冲儿，你……”向后退出一步，方要说什么，却见一片落雪飘落在自己面前。
　　
　　恍然地伸手握住，才发现，这哪里是落雪啊。
　　
　　是纸钱。
　　
　　漫天遍野飘洒的，不是昨日那纷飞飘洒的纯白，不是昔年城头的深深凝望，不是长久以为的相互牵念，而竟是……为自己提前预备的一场祭奠。
　　
　　再度望向城下，那人依旧立在原处，抬眼望着自己。同样伸手握住了一片雪白的纸钱，在指间中慢慢捏碎，分明笑着，可眼光里却满是恶毒。
　　
　　末了，慢慢收了笑意，一字一句道：“苻坚，我恨你。”顿了顿，自嘲地轻笑了一声，“你可知，我恨了你十年啊。”
　　
　　苻坚仍是怔住，可他分明清楚地看见，此时此刻，在那人眼里，没有不舍，没有思念，没有难过，没有微笑。
　　
　　有的，只有恨。只有恨而已。
　　
　　等了盼了寻了十年的人，如今站在自己面前，告诉自己说，我恨你。
　　
　　――陛下……陛下……不要……忘了我……
　　
　　――陛下，不要忘了我……
　　
　　――不要忘了我……
　　
　　――记得我……记得我……
　　
　　――冲儿，这是孤给你留下的记号。你一辈子……也无法抹去……
　　
　　――孤不会忘了你，你也要……记得孤……一直记到回来的那日……
　　
　　往昔的太多画面忽然涌上心头，他们曾经是自己心头的慰藉，可如今，回环在脑中的每一句话语，都如同尖刀一般穿-刺在自己心头。
　　
　　来不及思索这一切究竟是为何。苻坚踉跄着退后几步，脑中一阵晕眩，忽地便有些站不稳。身后跟随者的将士见状，急忙将人搀扶住才不致立刻倒下。
　　
　　然而这时，慕容冲默然看着城头的一片仓皇，只是轻笑一声，翻身上马，飞奔回去。
　　
　　方行至阵前，几乎未作停顿，便立刻调转过马头。猛一拔剑，扬声喊道：“三军将士听令！攻城！”言罢自己又是一提马缰，率先冲了出去。
　　
　　韩延未曾料到他会突然如此，此刻见阵中将士得令之后已如排山倒海一般冲杀出去，只得亦是挥起长刀紧跟上去。可是四顾之下，然而却迟迟寻不到那一身白衣的人。
　　
　　因为对方依然挥剑，冲在队伍的最前列。鲜卑的铁骑在慕容冲的带领下，在漫天飞舞的白色纸钱中狂奔，一时喊杀震天，刀剑齐鸣，直取大门。
　　
　　“陛下！”见对方声势如潮地杀来，将士们纷纷簇拥在苻坚周在，面露急切之色，等待着他下令。
　　
　　苻坚扶住城头站定，收敛起心神，他看了一眼城下，回身果断道：“出城迎敌！”
　　
　　众将得令，立即率军出城。
　　
　　苻坚极力地平复了神色，立在城头，眼见城门大开，秦军以风雷之势涌出，很快便和对方战作一团。而他却是慢慢地握紧了拳，无法将目光从那白衣的人身上挪开半分。
　　
　　而此时此刻，对方混战在阵前，一身白衣已几成血色。只见他身形一动，一剑刺穿了人的喉头，下一刻又俯身避开一击，却很快回身削下那人的臂膀来。
　　
　　招招致命，不留一点余地，分明绝非手无缚鸡之力的模样。
　　
　　而整个人周身散发出来的浓烈杀气，却让苻坚觉得陌生无比。
　　
　　是这十年改变了他太多，还是自己根本就从未真正了解过他？
　　
　　头脑一片混沌，可苻坚无力去细想，此情此境也不容他去细想。这般看了许久之后，他忽然转身对一旁的另一个将领道：“再带五千人马出城，生擒慕容冲！”
　　
　　“是！”那人闻言抱拳领命，匆匆下城。
　　
　　*****
　　
　　慕容冲眼见城门再度打开，几乎是本能地，便带着些许人马朝那处奔去。然而不及逼近，一彪人马便自门内而出。两军相遇，很快厮杀起来。
　　
　　然而他仍是冲在最前，一剑便连抹数人的脖子，随即策马而上，夺了一人的长戟，一击之下，刺穿了数人的胸膛。随即身后的将士赶了上来，将他护卫在其中。
　　
　　血肆意地溅出，很快地洒在自己的手上，身上，面上。血腥的气息顷刻弥漫开来，铺天盖地。慕容冲低头看了一眼自己沾满殷红的衣衫和双手，隐约感到内心有一种不可抑制的疯狂，正伴随着这腥膻一点一点的苏醒。
　　
　　便好似多年以前，他对着数十个对自己宽衣解带的侍卫挥下刀之后，眼见血色几乎模糊了视线，而心底却是近乎失控的疯狂。
　　
　　这种感觉，此时此刻又回来了。
　　
　　怔了片刻，忽然大笑起来。
　　
　　自己这身白衣，不正是为了沾染血色而存在么？而这双手，除却杀戮，又有何意义？
　　
　　原来这世上，唯有血，才是最让人兴奋和快意的东西。唯有红，才是最绚烂的色泽。
　　
　　忽然感到有人逼近自己，慕容冲本能地侧身闪躲开来，与此同时挥剑斜劈下去，将那人自右肩歪斜地斩倒。
　　
　　大笑三声，继续朝前冲。然而一队秦军很快围了上来，一时间刀剑自四面八方而来，纵他刀刀致命，也终有双拳难敌四手之嫌。而自己身边的将士，却亦是被人流隔绝在几米开外。
　　
　　眼见周身一拨秦军倒下，却又有一拨涌上，慕容冲左挥右砍了许久，自觉已带了几分喘息，然而却被死死包围在众人之间，退身不得。
　　
　　忽地，只见一人举剑攻下自己右胁，慕容冲急急挥剑阻拦，然而身后一人却已然挥剑砍过来。挑翻了右侧那人，眼前却是一花。握紧缰绳，慕容冲自知已然闪避不及，深吸一口气，意欲生生受下这一剑。
　　
　　然而只闻一声马嘶，一人一马飞身而来，拦在了自己身后。
　　
　　慕容冲回身，只见那原本应是插在自己后背的剑，已然刺进了韩延的肩头。然而韩延却不为所动，反手一刀，便将那人砍倒在地。
　　
　　“冲儿！走！”一把从肩头拔了剑，纵身一跃跨坐到慕容冲身后，韩延挥刀又砍刀几名秦军，杀出一条路来，便夺过慕容冲马缰猛然一提，冲出重围。
　　
　　一路奔回阵前，韩延忽然大喝一声：“鸣金收兵！”很快响声便响彻整个战场，鲜卑军队闻言，纷纷打马而返。
　　
　　“陛下，可还继续追击？”城头，一名将士问道。
　　
　　“罢了。”苻坚摇摇头，却是轻叹一声，径自回了城。
　　
　　今日发生的种种太过突然，他还需时日，细细理清。
　　
　　****
　　
　　韩延带着慕容冲，一路狂奔到阵列最后，方才拉住缰绳。
　　
　　“冲儿，下来罢。”长长地吐出一口气，他看着前方，对慕容冲道。韩延知道自己心内是有几分愤然的，因为方才慕容冲在阵中冲杀的样子，根本是全然不顾自己生死。
　　
　　他竟 
 27、第二十七章 兵临城下 ... 
 
 
　　是如此不顾惜自身！若非自己拼命挨了一刀将人抢出来，他那般不计后果地冲入城下，又如何能全身而退。
　　
　　“冲儿？”见坐在自己身前的人只是沉默，韩延垂下头，试探一般地唤了一声。
　　
　　仍是没有回应。
　　
　　“冲儿，冲儿！”这才发现有些不对劲，伸出手，轻轻地推了推对方的双肩。
　　
　　然而慕容冲在轻推之下，忽然后仰，整个人却是重重地摔进韩延的怀里。
　　
　　双眼微闭，不知何时，已是人事不省。




28

28、第二十八章 往昔如梦 ... 
 
 
　　慕容冲睁开双眼，发觉自己是回到了营帐中。
　　
　　眼中的混沌逐渐散开，他侧过脸，对上了站在一旁的韩延的目光。
　　
　　“为何收兵？”片刻之后，他挪开目光，直视着自己面前的帐顶，声音听起来异常平静。
　　
　　“不同我商议，便贸然进攻；单枪匹马冲入城下，生死不顾。”韩延上前一步，盯着他的双眼，“我若不收兵，你只怕是笃定要死在那处罢？”
　　
　　慕容冲轻笑了一声，却忽然问：“我昏了多久？”
　　
　　韩延怔了怔，答道：“一日。 ”
　　
　　“已过了一日么……”慕容冲轻声喃喃了一句，却忽然坐起身，挣扎着要下床。
　　
　　“冲儿你干什么？”韩延立即冲上去，伸手要将人按住。
　　
　　慕容冲身子仍有些无力，被韩延按得坐回了床边。他仰起头，看着韩延，道：“自然是去杀苻坚了！”
　　
　　韩延扶在他双肩的手微微颤了颤，沉声道：“为了杀他，连命也不要了？”顿了顿，见慕容冲不答，复又追问道，“你之前之所以不显露身份，便是为了那日城下相见，可是如此？”
　　
　　“只可惜你不曾看见他那时的表情，”慕容冲此时才又是一声轻笑，眼里闪过一丝凌厉，“这个‘惊喜’，只怕会令他终生难忘罢。”
　　
　　“你所做的一切，都只是……为了苻坚？”韩延听见自己的声音有些发颤，顿在慕容冲双肩的手不由松了力道。
　　
　　慕容冲趁势挣脱他的挟制，避开灼灼的目光，站起身来，径自走到一旁拿起外袍穿上。顿了顿，转身对韩延道：“传令下去，明日继续攻城。切不可给苻坚以任何喘息之……”
　　
　　然而话音未落，却被迎面而来的力道生生地抵在了墙边。
　　
　　慕容冲眼里闪过一丝惊惶，随即转为深沉不见底的幽暗，盯着面前的韩延，一字一句道：“韩延，你做什么？”
　　
　　“冲儿，你之前的话，不过是骗我的，可是如此？”韩延目不转睛地盯着慕容冲，自嘲地笑了一声，“什么杀了苻坚之后，便随我一道伴君天涯，不过为了让我死心塌地地替你报仇。你根本……未曾打算活着回去，是不是？”
　　
　　慕容冲眼中寒光一闪，却是偏过头去，淡淡道：“韩大哥何来此想？”
　　
　　“冲儿，告诉我，是不是？”韩延伸手扳过他的下颚，定定地看进他的双眼。可是那眼中是异常平静的一潭深水，幽暗得不见任何情绪。
　　
　　过了许久，那潭水中才慢慢地荡起了一丝波痕，却是一声自嘲的轻笑。
　　
　　“韩大哥，你既然心中早已知晓，又何必再问。”
　　
　　“为什么？”韩延紧抓着他的双肩，忽然用力地摇晃起来。直至此刻，他才忽然意识到，从见到面前这人的那一刻起，自己所有的感情，都不过一场独角戏罢了。
　　
　　自己为之做过的一切，为之报以的憧憬，到头来，不过是黄粱一梦而已。
　　
　　因为那人心里，早已被恨填满。眼中能容下的，从头至尾也只有苻坚这个名字。这是他曾经不愿相信，如今却终于不得不承认的事情。
　　
　　“冲儿，告诉我，为什么？区区苻坚……当真值得你用命去搏？”
　　
　　慕容冲定定地和韩延对视着，默然不语，而眼中的寒意却在层层加深。
　　
　　“这与你无关。”他不愿在继续这个无意义的话题，伸手抓住韩延的手腕，语气里是不容置疑的冷漠，“放手。”
　　
　　可是不及他用力拉扯，韩延却忽然反手握住他的手腕，按在了墙边。
　　
　　然后，整个人都沉沉地覆压上来。
　　
　　韩延大力将人箍在怀里，面颊贴上对方肤若凝脂的脖颈。熟悉的气息自那人的周身隐隐传来，曾经是那么遥远，而此刻却是如此的近，近到掺杂进了一股蛊惑人心的力量。
　　
　　然而他睁开眼，却看到了右面颈侧，那一圈明显的齿痕。
　　
　　一瞬间心里有什么被刺痛，血流成河。握住对方肩头的力道猛然加重，然后，气息开始紊乱。
　　
　　“韩延，放手！”慕容冲感到对方忽然收紧的力道，身子一紧，忽然开始奋力挣扎。
　　
　　然而他此刻的力道对于韩延而言，显然是微不足道的。他几乎是不为所动地，死死按住身下的人，侧过脸，便贴上了慕容冲颈侧的那处齿痕，开始分离啃吮。直到那痕迹被淹没在一片红色的吻痕之中，才将亲吻慢慢移开。
　　
　　顺着耳际，蔓延到面颊，蔓延到唇边，末了，狠狠擒住那淡色的薄唇。
　　
　　如同品尝千年美酒一般，慢慢地吮咂，不愿放过一丝一毫的滋味。
　　
　　而与此同时，手已然扯开了对方的衣衫，不自觉地在那人周身摸索着。每一分触感，都带着火，将心头的欲望越撩越旺。
　　
　　压抑了太久的隐忍，都已然没有必要。脑中只剩下一个念头，便是得到这人。
　　
　　身下的人颤抖挣扎，被他压在身下；含混的呻吟呜咽，被他抑在唇中。如同与世隔绝般，他已然沉醉其中，不可自拔。
　　
　　在对方的唇齿之间流连了一个长到足以令人窒息的时间过后，他才让亲吻慢慢地向下转移，可心内仍是贪婪的，细密的不愿放过周身的任何一处。
　　
　　可是恍然间，他似是听见了什么。忽地松了几分力道，抬头看了一眼慕容冲。
　　
　　然后，霎然怔住。
　　
　　便在这力道松开的一瞬间，慕容冲整个人已顺着墙边无力地瘫倒下去。
　　
　　“不……不……放过我……放过我……”他蜷坐在地上，伸手胡乱地拉扯着周身散落的衣衫，可是整个人颤抖得无法自抑，竟是根本抓不牢那衣衫。
　　
　　韩延霎然清醒了一半，蹲下-身去伸出手，试探道：“冲儿？你……”
　　
　　慕容冲却失控一般，连滚带爬地躲开去，蹲在墙角，将自己死死地抱成一团。抬眼定定地看着韩延，泪流满面，双目涣散，全然没有半分神采。顿了顿，忽然喊道：“你杀了我罢，干脆杀了我罢！”连喊了数声，声音渐低，末了垂下头，将脸埋进双膝之中，口中已只剩下低低的呜咽，“你杀了我罢……苻坚……”
　　
　　韩延从未见过这样的慕容冲，在原处怔怔地跪坐着，过了许久，才回过神来。慢慢地走到他面前蹲下-身子，伸出手，却又不敢触碰，只是定定地看着对方。
　　
　　然而很快，他却看轻了对方裸-露的后背上，隐约可见的些许痕迹。
　　
　　那些痕迹遍布在白皙如玉的皮肤上，纵横交错，深浅不一。兴许是过去了很久，乍然看去并不明显，然而细看，却是细密得狰狞可怖。
　　
　　自打他起兵的那日，韩延便跟着他，知他在昨日之前一直深居帷帐，不曾上阵杀敌过，更不曾受过什么皮肉伤。
　　
　　故这伤痕，只可能是……
　　
　　一个念头闪过脑海，心便忽如刀绞。
　　
　　他终于明白，慕容冲此刻为何会恐惧到失控，又为何会近乎疯狂地要置苻坚于死地，纵是搭上自己的性命，也在所不惜。
　　
　　在长安的那整整两年里，慕容冲过着的究竟怎样的生活，那种生活在他的心底留下了怎样不可触及的回忆，韩延无法，也不敢去想象。可是他知道，这每一道可见的伤痕，以及心底不容人窥见的伤痕，便是原因。
　　
　　直到此时此刻，他才彻底明白！
　　
　　“冲儿……”不知过了过久，待到慕容冲的呜咽已然止息。他慢慢地伸出手，试探着触碰到对方，然而真正触及之后，却忽一用力，将慕容冲整个人扯进了怀里。
　　
　　感觉到对方一惊，周身仍是颤抖不止。却分外用力死死抱住，却也只是抱住而已。仿佛如此，便能弥补几分自己方才冲动的过失。
　　
　　感到怀里的人任他抱着，颤抖一点一点地归于平静。韩延低低地叹息一声，道：“冲儿，是我之过，我日后，再也不会勉强于你了。”
　　
　　话音落下之后很久，才听见慕容冲低低道：“韩大哥，你……”
　　
　　韩延听得模糊，便将二人分开几分，扶住慕容冲的肩，盯着他问道：“如何？”
　　
　　“你……”慕容冲抬眼和他对视，声音气若游丝，然而一个字出口，韩延只听一声利响，寒光闪过，自己腰间的配件已然握在了慕容冲手里。
　　
　　剑尖的一端，没入自己右肩。下一刻，又飞快抽出。
　　
　　“冲儿，你……”他蓦地瘫坐在地，不可置信地看着慕容冲。
　　
　　慕容冲紧握着剑，扶着墙缓缓站了起来。他居高临下地看着韩延，面容却冷静得如同玉雕一般。
　　
　　片刻之后，忽然再度挥剑刺向他！
　　
　　剑尖却是再度刺入之前的伤口。只是这一次，有别于方才的仓皇，力道却是又深又狠。一剑之下，已是刺穿了韩延的右肩。
　　
　　“韩大哥，若是换做别人，这剑刺入的，可便不是右肩了。”慕容冲看着他，伸手缓缓拉起自肩头褪下的衣衫，五指间分明残余着细碎的颤抖，可口中话语，却是冰冷沉稳。
　　
　　顿了顿，见韩延只是看着自己，并不作答，也不在意，便径自道：“韩大哥尚在右肩，想必数月之内都是握不得剑的。便且在军中修养数月罢，事务便不需过问了。”说罢稍稍失礼，意欲抽-出剑来。
　　
　　然而韩延却忽地伸手握住那剑身，不容他抽-出。
　　
　　慕容冲甫一用力，但见剑身滑出几分，韩延掌心已渗出血红，却仍是不见松手。死死地看着自己的眼中仿佛有千言万语，可口中却不发一言。
　　
　　于是他忽然松开手，任剑身这般插在韩延右肩，退出一步淡淡笑道：“我倒忘了，这剑本就是韩大哥的。”说罢转身，径自朝门外走。
　　
　　“冲儿……”身后响起一声呼唤。
　　
　　慕容冲在原地顿住步子，却不转身，许久之后才低低道：“我等了十年，而今日苻坚便就在我面前。”顿了顿，轻笑一声，“若非为了杀他，若非为了亲手毁去他的一切，我这条命，又如何能挨到今日。”
　　
　　“我助你骑兵，助你登位，助你号令三军，为的却不是让你这般赴死。”身后是韩延虚弱，而有些低沉的声音。
　　
　　“生死有命，富贵在天。”慕容冲闻言心头一颤，却只是笑了一声，道，“韩大哥……好生养伤罢。”
　　
　　说罢也不待回答，便径自走出帐去。
　　
　　*****
　　
　　此后的一月之间，苻坚及时调派大军驻扎在长安东侧，以免再度出现兵临城下的窘境。
　　
　　两军交锋数次之后，慕容冲自知秦军战力仍不可小觑，再加上其时正值秋收，他便索性让全军慢下阵脚，分出一小波人，每隔数日便在长安周遭进攻骚扰一番，却并不正面迎战。而另一方面，余下的人马便是负责在周遭的村落大肆劫掠，以充盈军饷。
　　
　　他不得不承认，韩延之前所言，确是不假。扳倒苻坚绝非一日之功，若无十成把握，不可冒然以卵击石。为此，他必须慢下阵脚。因为这样的机会，自己这一生，不会再有第二次。
　　
　　由是鲜卑军队竖起着慕容氏的帅旗，在这般纵容之下，于长安周遭时隐时现，不可捉摸。然而每每出现的地方，却又只剩下一片哀鸿遍野，民不聊生。
　　
　　秦军奈何不了，两方便只是这般僵持着，不见高下。
　　
　　这日，慕容冲立于一片梧桐之下。这阿房城内，非桐即竹，时近秋日，竹叶已枯萎了几分，而这梧桐却愈发茂盛起来。阔叶隐隐泛黄，反而有了覆天蔽日的势头。
　　
　　慕容冲负着手，抬眼定定地盯着自交错的枝叶里投入的阳光，许久之后，垂下眼来，悄然握紧了袖中的拳。
　　
　　心知待那梧桐枝叶落之际，便已是深秋了。及至那时，所有的粮饷应是足以备齐，便是决战之期了。
　　
　　只需再稍待着数月便好。
　　
　　而正沉吟之际，忽有一小卒来到身后，将一张举至面前，道：“大将军，秦国特使送来的信函。”
　　
　　慕容冲心里一紧，回过神盯着那布帛。许久，才伸手拿起展开。
　　
　　慢慢地看着上面的字句，面色一点一点变得阴沉，握住布帛边缘的手也徐徐收紧。然而待到看罢之后，却又微微地挑起眉。
　　
　　将布帛收入袖中，抬眼看着那小卒时，面上带着的已是笑意，“速去替我备马。”顿了顿又道，“我欲出城一趟，此事不必让军中知晓。”
　　
　　而那小卒看着他面上的笑，却是不由得打了个寒战。愣了愣，赶紧应命，奔走而去。
　　
　　慕容冲回转过身子，仰头仍是看着那枝叶交错的梧桐。
　　
　　“有趣，这倒是……颇为有趣。”
　　
　　许久之后，始料不及地忽然笑了起来，笑得肆无忌惮，浑身颤抖。 

作者有话要说：打听下，乃们是希望这文是精简扼要，篇幅短一点，还是描写细致，篇幅长一点？

其实我一直怕写长了到后面没人愿意跟着我了……OTL




29

29、第二十九章 割袍断念 ... 
 
 
　　慕容冲高坐于马上，提住缰绳缓缓地停在了一条溪流边。
　　
　　溪流另一侧的人，身姿挺拔，愈发衬得其周身的锦袍华美无双。十余年过去了，虽然褪去了几分风华，却仍可称气度非凡。
　　
　　二人这般相对于一条溪流的两侧，无人再往前迈出一步。
　　
　　慕容冲慢慢地上移目光，终是对上了那人的双目。然后他挑起嘴角轻笑了一声，平静道：“陛下，别来无恙。”
　　
　　苻坚没有说话，只是定定地看着他，目光如灼。
　　
　　而慕容冲不为所动，仍是高坐于马上，以居高临下的姿态同他对视着，眼里却平淡得没有任何神色。仿佛面前站着的，并非自己心心念念恨了十四年的人，而只不过，是个陌生人罢了。
　　
　　那日城头一别之后，苻坚未曾料到今日再见的慕容冲，竟会是这般姿态。而这种冷漠的眼神，比起憎恨，比起愤怒而言，却反而是最能刺痛人心的。两相默然对视之下，苻坚终是败下阵来，轻叹了一声，挪开目光慢慢地打量着慕容冲，末了道：“冲儿，你当真变了不少。”
　　
　　“是么，陛下倒是风华如初。”慕容冲轻笑着应道，顿了顿，抬眼四顾，目光扫过苻坚身后不远处停着的一驾马车，又淡淡收回道，“陛下莫非是先来到此处，才派人将那布帛送与我的？陛下如何肯定，我一定会来？”
　　
　　“因为孤知道，你一定会来。”苻坚却是笑了笑，话音落下后，默然了片刻，忽又开口道，“冲儿，回来罢。”
　　
　　慕容冲闻言怔了怔，面上随即恢复成云淡风轻的笑意。微微挑了挑眉，却道：“听说，我那位叔叔已派人取了陛下的河北？”
　　
　　“是。”
　　
　　“听说，另一位秦王，正率军进攻前秦新平？”
　　
　　“是。”
　　
　　“听说，陛下的两个儿子都已在战乱中阵亡？”
　　
　　“是。”苻坚抬起眼，慢慢道，“而且，都是死在你们慕容氏族手中。”
　　
　　“不错。”慕容冲却是忽地笑了一声，道，“而且其中一个，还是死在我的手中。”顿了顿，蓦地收了张狂的笑意，换做唇角一抹阴冷的弧度。盯着苻坚，一字一句问道，“秦王陛下，即便如此，你仍愿让我回去？”
　　
　　那眼神是一种全然陌生的刻毒，苻坚抬眼看着，一时间竟是怔住。可片刻之后，他慢慢地闭上了眼，似是有些疲惫地叹息一声。
　　
　　“我若说是，你可愿意？”顿了顿，转身示意下人端了件物事过来，握在掌中，慢慢展开。
　　
　　慕容冲默然地看清了，那是一件袍服。
　　
　　一件带着精工绣纹的袍服，许多年过去了，其上的凤皇图纹却依旧明丽如初。
　　
　　“冲儿，你不在长安的这些日子，孤时常将这袍服拿出来看。回想起来，这还是孤当年特地差请来蜀地名匠为你绣成，可你偏生爱着那素白的衣衫，竟一直未曾穿过。”苻坚伸手抚过其上的纹路，顿了顿，抬起眼看着慕容冲，硬挺的眉目间隐隐露出了几分柔和之色，“这十余年过去了，你仍是如此。只是孤倒以为，你生得白皙，着些亮色袍服，许是更好。”
　　
　　慕容冲垂眼看着那袍服，却只是一言不发。
　　
　　“冲儿，你想必已然看见那骊山脚下的十万桐竹了罢。”苻坚垂下眼，仿若自语般叹道，“过去你与孤说那句‘凤凰非梧桐不栖’的童谣时，孤倒未曾挂心。然而后来却频频忆起，竟鬼迷心窍地当真差人种了这十万桐竹。”慢慢地抬起眼，再度望向慕容冲，“孤心知对不起你的地方太多，也知你这些日子在外定是吃了不少苦头，只是……那御凤宫已然空了十余年，你回来，可好？”
　　
　　苻坚心知自己话语之中，已是带了几分恳求之意。兴许是自己已然不复当年，兴许是在这十年的沉浮之间自己原本的锐气已然被抹去了大半。眼看着自己信任的人一个个离开，珍视的人一个个死去，他深知，若不用尽全力去挽回能挽回的，或许，此生将不会再有机会。
　　
　　更何况，面前站着的，是他挂念了十余年的人。
　　
　　下人在苻坚的示意下，跨过溪流，将袍子呈在慕容冲的面前。慕容冲翻身下了马，伸手接过握住，垂眼看了许久，片刻之后挪开目光，重新对向苻坚热切的目光。此时此刻，他才发现，苻坚当真是老了些许。十年的光阴许给了自己风华正茂，却也在苻坚的周身，留下了不可磨灭的沧桑痕迹。
　　
　　可是他却忽然笑了。
　　
　　“苻坚，你该不会以为，我恨你，是因为当年你将我送出长安的事罢？”见苻坚面露诧异之色，内心忽然腾起一股恶意的快-感，“苻坚，你根本什么都不知道。说起来，此事我该当感谢你才是，感谢你那日的生离死别，将我送离长安。若非如此，我慕容冲又如何会有今日，同你平起平坐地站在这里？”
　　
　　苻坚怔住，一时间竟是无法言语。
　　
　　“仍是不明白？那便让我今日一字一句地告诉你罢。”报复的快意在心内逐渐翻滚成浪涛，慕容冲看着苻坚，笑意里泛出恶毒之色来，忽然伸手，一把拉开了自己的前襟。
　　
　　白皙如玉的胸口上，是数道交错着的浅色疤痕。若非当年伤势见骨，时隔数年，痕迹不会依旧如此明显。而在那错落的疤痕之间，右胸口的一处碗口大的疤痕却也清晰可见。
　　
　　“苻坚，这每一道痕迹，你可曾记得？”慕容冲看着他，慢慢地笑着，道，“或许你早已不挂心了，因为在你心里，慕容冲已然倾心于你，所以这些前尘旧事，便大可不必计较了。可是如此？”说罢却不待苻坚作答，却慢慢眯起眼，一字一句道，“可是苻坚，你可曾想过，这每一道痕迹的来历，甚至是加诸于身的每一分痛楚，直至如今我都能清楚的记得？既然如此，我若还能这一切的始作俑者妄言一个‘爱’字，岂非……太过下贱？”
　　
　　苻坚定定地看着慕容冲，眼中迷惘的混沌终是慢慢地散开。许久许久，他才痛苦地轻笑一声，哑声艰难道：“原来一切……一切都是假的……”
　　
　　慕容冲闻言却轻笑一声，道：“原来陛下，一直倒信以为真了。”
　　
　　“是啊……”苻坚轻叹一声，自语般喃喃道，“孤可是深信不疑了十四年啊……”然而话音落了，却是听到一声刺耳的裂帛声。
　　
　　抬起头，见慕容冲已然握着那锦袍的两侧，不紧不慢地拉扯着。而面色里，却分明是别样的快意。
　　
　　“苻坚，你应是从未想过今日罢。”慕容冲慢慢地笑着，手中突然一用力，便将那凤凰图纹自中间生生撕裂开来，忽然一笑，道，“早知今日，又何必当初啊。”
　　
　　那尖锐刺耳的声音，如同利刃一般划在心口，教人血流成河。苻坚闭了眼，不愿看到慕容冲张狂而扭曲的笑容，只觉得藏在袖中的拳已然有些抑制不住地颤抖。
　　
　　可是耳边依旧是慕容冲的声音。
　　
　　“苻坚，当你将我关入禁宫让我众叛亲离时，可曾想过我虽不过舞象之年，却到底亦是男儿？”
　　
　　“当你将我按在床头生生占有时，可曾想过屈身于人胯-下，是何等教人生不如死的屈辱？
　　
　　“当你将我悬于囚室百般折磨时，可曾设身处地地想过，那鞭打，那盐水遍及周身，究竟是怎样一种生死无门的痛楚？”
　　
　　“当你将我弃置于十余人的淫-辱之下时，又可曾想过，我用尽了多大的气力，才忍住了自尽的冲动？”
　　
　　“当你一次又一次地将我的尊严和骄傲亲手撕碎的时候，你可知我是如何度日如年地熬过不得不和你朝夕相伴的那二载时光？你又可曾想过，我也会有离开你的那日？”
　　
　　……
　　
　　每一句话，伴着一道裂帛之声响起，拉扯得心头撕裂般疼痛。苻坚紧握的拳开始不住地颤抖，可是他说不出一句话来，以为他知道，慕容冲说出的每一个字，自己都无可反驳。
　　
　　他说的对，自己当真未曾料到，当初的所作所为，今日竟这般全数返还回了自己身上。
　　
　　或许这便当真是因果报应罢。
　　
　　然而默然间，他却听闻耳畔慕容冲的声音有些异样。睁开眼，却发现对方不知何时，已是泪流满面。
　　
　　可是人却分明还是笑着的。
　　
　　“冲儿……”心忽然狠狠抽痛了一下，他几乎是本能地上前一步，想要伸出手去。
　　
　　然而慕容冲却飞快地退后一步，手中紧紧地攥着那残破不堪的袍服，整个人不住地颤抖着。
　　
　　他方才说出口的每一句话，每一个字，对自己而言都是尘封在记忆里多年，最不可触及的旧伤疤。可是今日却当真苻坚的面，自己将那伤口一点一点地撕裂开来，眼看着伤口复发，眼看着心如刀绞，眼看着血流成河。
　　
　　因为他知道自己此刻不过是痛罢了，可苻坚心底肆虐着的，却是悔恨。
　　
　　悔恨才是这世上最尖锐的利器，因为始作俑者，往往便是自己。所以慕容冲心知，自己痛一分，苻坚便是痛百分。如此，便足够他快意非常了。
　　
　　“苻坚，时至今日，你又有何颜面让我‘回去’？”他冷笑着伸出手，轻轻放开掌破碎的袍服。
　　
　　苻坚的手仍然顿在半空，眼看着俨然已化作无数细碎布条的袍服，自他五指之间散落而下，飘入溪水中，慢慢地流远开去。
　　
　　慕容冲用带着残余颤抖的衣袖一把擦去了面上的泪水。然后他抬眼看着苻坚，面上再度恢复了平静而无谓的笑意。他忽地想起，过去也曾有过那么一刻，自己与苻坚也曾这般血肉相连地痛过。
　　
　　那时的自己，亦是十分快意的。
　　
　　“陛下可还记得，是我在姐姐的汤药中下药，致使她的孩子夭折之事？”
　　
　　“孤……记得。”
　　
　　“姐姐彼时便还怪我忘了国恨家仇，一味钦慕与你。”慕容冲垂着眼，声音忽然变得异常温和，“可她并不知晓，我是救了那孩子啊。因为……无论迟早，他终会死在我手中。”说着忽然径自笑了出来，抬眼定定地看向苻坚，一字一句道，“因为你苻坚的一切，我都会亲手一个一个地毁去。”
　　
　　“冲儿！”然而话音未落，身后却传来一声呼唤。
　　
　　慕容冲蹲下步子，因为那声音并非来自苻坚，而是一个女声。
　　
　　清河。
　　
　　清河小跑着从苻坚身后的马车中奔出，在小溪的这一端站定，人亦是泪流满面。
　　
　　“冲儿……”她在马车里听清了慕容冲说出的每一个字，忽然明白这些年里，他实则过得比任何人都更为苦楚。然而此刻阔别十年之后再度这般相对而视，她却说不出一个字来。
　　
　　而慕容冲微微扬眉之后，却很平静地微笑道：“姐姐，好久不见。”
　　
　　“陛下，臣妾思念心切，实在按捺不住，”清河转向苻坚，低低道，“有违圣意，还望陛下恕罪。”
　　
　　“罢了，”苻坚疲惫地摆摆手，“你二人好歹姐弟一场，今日应你前来，便当让你们相见才是。”
　　
　　清河谢过苻坚，抬眼望向自己阔别多年的弟弟，眼中慢慢地便再度噙满了泪水。
　　
　　然而还未及她开口，慕容冲忽然拔剑，隔着一条溪流的宽度指向苻坚。开口却是对着清河，“姐姐可愿随我回去么？”
　　
　　苻坚面色很平静，看着面前的剑尖只是自嘲地笑了笑。而清河霎然忘了自己原本要说的话，眼里闪过明显的诧异。可是许久之后，她轻轻地笑了，却是慢慢地摇摇头。
　　
　　“姐姐，你爱他，是不是？”慕容冲看着她，忽然露出了几分笑容。
　　
　　清河没有回答，只是垂眼淡淡地笑了笑，道：“我既已嫁做人妇，是生是死，这一生便都只得追随于他了。冲儿，可是你……”然而她的话说到一半，忽然睁大了双眸。
　　
　　与此同时，苻坚匆匆上前一步，却仍是迟了。
　　
　　慕容冲手中的剑离了苻坚的喉头，却是直直刺进了清河的胸口。他的面色中霎然笼罩了一层阴霾，双目深不见底。
　　
　　“姐姐，对不起了。”他很平静地说出这几个字，然后飞快地抽出了剑，插-入剑鞘。
　　
　　清河的身体骤然瘫软，倒在了苻坚的怀里。可是她定定地看着慕容冲，泪水一点一点的从眼角溢出，可面上竟是慢慢地绽出了微笑。
　　
　　“冲儿……”朝慕容冲伸出手，可是伸到一半，便重重地垂了下去。
　　
　　清河至死，面上仍是带着笑。
　　
　　苻坚抱着怀里已然全无动静的尸身，仍是呆滞一般地看着，似是并未真正意识到这一霎的变故。
　　
　　而慕容冲立在原处，看着清河嘴角的笑意，五指蓦地抖了抖。然后他忽然转过身，径自走向自己的马。
　　
　　这一次，在无人叫住他。
　　
　　“清河已死……苻坚，今日起，我慕容冲与你，便再无瓜葛。”他背着身子慢慢说道。极力压下颤抖的尾音，尽可能让每一个字都清晰可闻。
　　
　　你生命中重要的人，我都会一个一个除去。当年我那一夜之间众叛亲离的滋味，今日的你也该尝尝了。
　　
　　在原地立了片刻，猛然翻身上马，狂奔而去。
　　
　　而苻坚木然地看着慕容冲离去的背影，许久之后收回目光看着怀里死去的清河，忽地哭出声来，将脸埋进了对方的胸口。
　　
　　*****
　　 
 29、第二十九章 割袍断念 ... 
 
 
　　　　慕容冲狂奔回到城中之时，韩延正立在梧桐树下，定定地望着城门。那日城下之战他替慕容冲挡了一剑，已在胸口留下了伤口，而次日又被慕容冲刺穿了右肩，故伤势甚重，这些时日之后，右臂仍是不能自由活动。
　　
　　而慕容冲飞快地下了马后，也不看周遭，便低着头匆匆地往自己的帐中走。同韩延擦身而过的时候，亦是未作半分停留。
　　
　　可韩延却伸出左手，抓住了他的腕子。
　　
　　“韩延，你忘了你肩上的伤了么？”慕容冲没有回身，只是低低道。
　　
　　可韩延分明听到他声音之中的异样，他侧过脸，这才发现，慕容冲面上已满是泪痕。
　　
　　心头一紧，将人带进帐中。慕容冲挣脱了他的束缚，仍是背对他而立。
　　
　　“你去见苻坚了？”韩延上前一步，问道。
　　
　　“与你无关。”慕容冲低低道，声音里分明满是疲惫。
　　
　　韩延忽然伸手扳过他的面颊，盯着他一字一句道：“告诉我，怎么了？”
　　
　　慕容冲微微抬起脸仰视着他，面上已然挂着泪痕，可是片刻之后，他却忽然笑了起来。双手死死揪住韩延的衣襟，整个人伏在他胸前，笑得浑身颤抖。然而笑着笑着，那声音却似是转为呜咽，教人究竟不知，那到底是大笑，还是哭泣。
　　
　　许久，终是连连同笑和哭，一并没了痕迹。韩延静静地站在原地，感到胸口剩下的，似是唯有那OO@@地颤抖。
　　
　　“我……我杀了我姐姐……”慕容冲模糊的声音低低地响起，“你知不知道，我杀了我唯一的姐姐……”
　　
　　韩延心头颤了颤，垂下头，却是平静道：“你这么做，一定有你的理由。”
　　
　　“清河会成为他的把柄……我不能……我不能让自己有任何顾忌……”胸口的颤抖猛然地加重了几分，“所以我杀了她……杀了她……”
　　
　　他始终记得清河临终前的那个笑容，她不恨自己，至死都不恨自己。
　　
　　可是从自打自己挥剑的那一刻起，唯一一个会这般对自己的人，便已然不复存在了。他慕容冲在这世上，也再无任何一个至亲之人了。
　　
　　这浩然的天地间，却当真只剩下自己踽踽独行了。
　　
　　韩延伸手轻轻地抚过他的发，他想告诉慕容冲，没有了姐姐，你还有我，你不会是一个人。
　　
　　可是右肩忽然又是一阵刺痛，他自嘲地笑了笑，已到嘴边的话却再也说不出口。
　　
　　 

作者有话要说：于是我稳扎稳打的来吧=皿=




30

30、第三十章 平起平坐 ... 
 
 
　　次年一月，天降大雪。
　　
　　宫人来报的时候，苻坚正立在御凤宫的窗前，望着那满院的肃杀。大雪方沉寂下来，院中一派粉妆玉砌足称绝美，可是却美得死气沉沉，毫无生机。
　　
　　是因为……它们也已知晓，这宫里的主人，许是再也不会归返了么？
　　
　　自嘲地笑了一声，伸手搭上窗沿，慢慢用力握住。
　　
　　“陛下。”身后宫人等待了许久，见苻坚并未理会，便小心翼翼地再度开口低唤。而此时苻坚却是忽地伸出手，止住了宫人的话语。
　　
　　搭在窗台的掌心之中，有一处突兀。他挪开手，慢慢地俯□，几乎是全神贯注地盯住那处。
　　
　　窗沿周遭皆是崭新如初，唯有一处，褪去了朱漆，却是斑驳凹陷下去。
　　
　　苻坚忽地想起，许多年前，自己见这御凤宫太过朴素，曾下令将这里粉刷一新。那时，便曾注意到这痕迹，只当是年久失修而致，并不曾挂心过。
　　
　　然而此时，这个痕迹却仍在此处。
　　
　　脑中恍然闪过慕容冲一身白衣立在窗畔远眺的情景，苻坚心头一紧，许久之后却是无力而自嘲笑出声来。
　　
　　苻坚依旧能清楚地记得，自己每一次步入房间时，慕容冲回身而笑的样子。可是自己却不曾想过，在他回身之前，又是以一种怎样的神情望着窗外的景致？
　　
　　无法想象。可心内却分明知晓，那种神情，却也只有一个“恨”字才能道尽。否则这窗沿上深切而零乱的痕迹，又岂只是一日之功？
　　
　　可纵然恨，却仍必须在自己面前摆出乖巧顺从的样子；纵然恨，却仍不得不在床笫之间对自己百般逢迎。
　　
　　纵然恨，却要对自己说着“同长同老，同生同死，生生世世如此，不离不分”的誓言。
　　
　　纵然恨，却仍是在离开的前夜，泪流满面让自己“不要忘记他”。
　　
　　……
　　
　　五指忽然用力，紧紧地扣住窗沿那斑驳的痕迹，只觉得心口忽然沉重得透不过气来。
　　
　　他苻坚从未想过，从来以天下为至上的自己，有朝一日会被一人如此摄了心神。他这一世，大抵也只有这一人，能如此左右自己的神智，能如此沉重的给自己这迎头一打。
　　
　　可是为什么，为什么明知这些不过是假象罢了，可这些记忆此刻重温起来，却竟是分外的真实。真实到仿若近在眼前，稍稍一伸手，便能再度触及。
　　
　　在长久的回味之间，这些记忆已然深深地烙刻进了自己的脑中，深入骨血，密不可分。他无法相信，这一切完完全全都只是自己的妄念。他如何相信，慕容冲自始至终都不曾对自己过一分真意？
　　
　　不，他不信。教他如何能信？
　　
　　苻坚一手撑在窗沿，慢慢弓□子，闭上眼，长长地吐出一口气。
　　
　　“陛、陛下可是有不适？”身后的宫人见状，有些慌乱，“窗畔风凉，陛下还是回里屋罢。”
　　
　　“无事。”苻坚平复下气息，扶着窗沿转过身子，看着宫人轻轻问道，“何事？”
　　
　　宫人念及来此的目的，急忙一礼道：“回陛下，据报自幽帝慕容ニ姥洞出之后，慕容冲……”顿了顿，道，“……已然于阿房称帝，国号仍为燕……”说到最后，声音已不由自主地弱了几分。
　　
　　自打那日城下一战，宫内皆知那曾经专宠后宫慕容冲，今日独执三军，竟是重回长安来取苻坚的帝位。加之后来幽帝慕容チ合城中慕容氏族妄图发动政变，被苻坚发现力斩无赦。由是人人心知苻坚此刻许是愤慨异常，宫中提起慕容冲这个名字时，皆是小心翼翼，生怕触了他的逆鳞。
　　
　　故宫人说罢此事之后，便有些紧张地垂下头去，等待着苻坚的反应。
　　
　　然而苻坚闻言却只是沉默，一言不发的沉默。整个房间里一时落针可闻，唯有窗口夹杂着残雪的呼啸风声，变得格外清晰突兀。
　　
　　然而过了许久，他却听闻自己上方想起一阵轻笑。
　　
　　“看来他倒是如此急于同朕平起平坐！”苻坚站直了身子，靠在窗沿。笑过之后，神色竟是异常的平静，“罢了，此事孤已然知晓。你……退下罢。”
　　
　　待到宫人匆匆地退下，他回过身，目光掠过窗沿处的痕迹，终是定定地落在那只剩下枯枝败叶的桐竹之上。
　　
　　再度轻笑了一声，袖中的五指握成了拳。
　　
　　冲儿你莫要忘了，凤栖梧桐，落叶归根，孤为你种下的十里桐竹，才是你的归所。莫要忘了，那“同长同老，同生同死”的话语可是你亲口说出。
　　
　　你若不肯归返，那么孤便抓你回来。
　　
　　他苻坚一世从未对任何人有过如此渴求，如今又怎可让那人轻易地就离自己而去？纵他对自己有千般恨意又如何？只要那人在自己身侧便可。自己确是伤过他，他如何记恨，自己都可以全盘接受，那是自己应得的。
　　
　　可他唯独不能忍受的是，这御凤宫的空冷清寂。失去了太多之后，唯有回忆作伴的日子，不应是属于他苻坚的。
　　
　　更何况――苻坚抬望向阿房城的方向，目光不自知地柔软了几分――他深知，只有那人回来了，自己做过的一切……才有挽回的机会。
　　
　　*****
　　
　　而与此同时，慕容冲正站在城头，抬眼望着长安城的方向出神。
　　
　　韩延缓步走到他身后，略一犹豫，轻声唤道：“陛……陛下。”
　　
　　慕容冲回过神来，面上没有什么表情，只抬了抬眉，淡淡道：“韩大哥不必勉强，任是唤‘冲儿’便可。”说罢又转过头去望向远方。
　　
　　韩延迟疑了片刻，举步走到他身侧。顺着他的目光望向了长安城，半晌之后叹道：“冲儿，今日他为秦王你为燕王，你终是真正地同苻坚平起平坐了。”
　　
　　说出这话的时候，他不自觉地笑了笑。可是侧脸望向慕容冲，对方的神色里却只是一派平静，于是他收了半露的笑容，最终低低地又是一声叹息。
　　
　　那日慕容冲在自己怀里大哭之事，他二人之间心照不宣一般，无人再度提起。可韩延却分明能感到，自那时起，慕容冲却变得愈发的沉默寡言起来。
　　
　　纵是这次阿房称帝，改元更始，也未曾给他带来任何快意，反而使他整个人愈发清冷。他从不着衮服铠甲之流，战场上下皆是一袭白衣，素白而去，血红而归。
　　
　　无事的时候，便只是等高远眺。而远眺所及，也唯有一处――长安城里那九重的宫阙。而每当此时，他的面色都是深沉得如同千尺沉潭一般，阴冷疏离得教人无法逼近。
　　
　　而纵然是平日，也几乎未曾见他真心笑过。纵是当真挑过眉梢弯过眼角，却莫名地只给人阴戾之感。
　　
　　因为这一笑，往往便会要了一人甚至成百上千人的性命。或是附近百姓，或是军中兵将。
　　
　　而这些对他而言，似乎并不重要。他所着眼的，自始至终都只有一件事。这件事让他瞩目，让他记住，让他记住，让他牵念，让他日日夜夜，耗尽心力。
　　
　　可是无人能够阻止。
　　
　　韩延言罢之后许久，并未的到慕容冲的回应。他垂下眼，痛心地摇摇头，叹息一声。
　　
　　而慕容冲仿佛是听闻了这叹息，过了片刻之后，方开口淡淡道：“韩大哥，你知道，我要的，绝非仅和他平起平坐而已。”他说这话的时候，极为轻微地挑了挑唇角，露出几分轻傲而阴冷的神色来。然而话音落下之后，却是一拂衣袖，转身径自离开。
　　
　　韩延站在原地，看着慕容冲离开的背影。忽然发现，不知从何时起，二人之间，竟已然是这般无话可说了。
　　
　　*****
　　
　　不久之后，大雪消融，关中之地迎来一片明媚的晴朗。
　　
　　然而晴朗却绝非意味着安宁。天一放晴，虎踞龙蟠在周遭的燕军便立即开始异动，在晴冷的风中一次又一次地发起了对长安城的进攻。
　　
　　苻坚本欲四处求援，然而曾经听命于自己的人，此刻都已然倒戈相向。无奈之下，他只得转而自食其力。任命苻晖为大都督，率数万人马出城迎敌。
　　
　　然而苻晖始终记得过去于骊山交战时，那堆在自己帐外的五千去眼剪舌的人头。这几乎已成为他一块心病，由是此刻一见到人群里那一身白衣的慕容冲，便忍不住心悸。由是几次交锋之下，竟无一不是铩羽而归。
　　
　　苻坚见他形容狼狈，念及昔日人人皆赞苻晖乃是苻氏才子，自己对他也尤为喜爱。此刻面对他的接连败绩，更是恨铁不成钢，此时不由一时怒上心头，便冲他呵斥道：“你连这鲜卑奴才都打不过，还有何颜面做我苻氏中人？”
　　
　　而闻言苻晖，只是垂首并不作答。苻坚骂过之后怒气也已消去了大半，便下令更换了主帅，又一挥手让苻晖自行在家中好生思过一番。
　　
　　苻晖黯然回房，当晚于熟睡中被噩梦惊醒。睁开眼，一片昏暗之中却看到无数人头滚落在自己面前，眼口空洞，血流成河。他大叫一声，忽地起身奔出门外。
　　
　　次日，宫人在院中的池塘里发现了他的尸身。
　　
　　听闻宫人来报的时候，苻坚手中的瓷碗砰然落地。他盯着宫人怔住了很久，才颤声问道：“你……你说什么？”
　　
　　那宫人垂下脸，小心翼翼道：“回陛下，平原公……已于院中池塘自尽。”
　　
　　苻坚的手忽然地抖了抖，可双眼里仍是一片恍惚，仿佛根本不曾听懂那宫人的话语。
　　
　　“你说、你说晖儿，他……死了？”
　　
　　“回陛下……是。”
　　
　　苻坚的目光忽然清明起来，而与此同时，他整个人已然匆忙起身，小跑着朝苻晖的府邸奔去。
　　
　　气喘吁吁地来到那那里时，他却霎然顿住了步子。身后匆匆跟来的宫人此时亦是在不远处站定，遥遥地看着他，却不知做何言语。
　　
　　而苻坚如雕塑一般立在原地，却只是目不转睛地看着面前那被白布遮盖住的尸身。
　　
　　许久许久，他走过去蹲□子。迟疑了许久，才伸出手，颤抖地掀开白布的一角。
　　
　　下一刻，忽然将对方抱入怀中，低低地呜咽起来。而苻晖的唇色乌黑，丝发凌乱的垂散开来，整个身体也早已冰冷，全无一丝温度。
　　
　　此时此刻，苻坚才忽然回忆起来，苻晖其实一直都是足以让自己骄傲的孩子。从小到大，他的一举一动，无不是深得自己心意。
　　
　　唯有这一次，唯有这一次而已。盛怒之下的苻坚居然忘了，苻晖这一次的对手，是慕容冲，是那个因为恨自己而不择手段，无所不用其极的慕容冲。败给这样破釜沉舟平死一搏的人，自己又怎能迁罪于他？
　　
　　可是一切，都已然太迟了。
　　
　　“你连这鲜卑奴才都打不过，还有何颜面做我苻氏中人？”自己盛怒之下口无遮拦的一句话，竟然就这样生生地害死了他。他这一世太过听命于自己这个父亲，末了竟是连死，也不曾违抗分毫。
　　
　　肥水之战后，他失去了太多亲近的人，此时此刻几乎无法一一数清。可是他从没有如今日这般后悔过。失去至亲的痛苦，却是一点一点地积累在了自己心头，并不会因为时间的流逝而减淡分毫。反是越积累越多，越回忆越浓。
　　
　　此时此刻，距离他的秦国最为鼎盛，也是自己最为辉煌的日子，已然过去了十年。苻坚忽然想，自己大概终究是老了，太多的事情，开始脱离自己的掌控，开始让他变得力不从心。
　　
　　可是他心底终究不愿如此承认。他还有太多未竞之事，他要除去慕容垂和姚苌，以解被半路倒戈的心头之恨；他还要踏平江南，一统天下，完成他和王猛共同的夙愿。
　　
　　他还要将那围在城外的人马一举扫净，将那本属于这里的人，重新带回自己身边。生命之中恍如过客的人，生生死死之间他已然看破太多。自知如今的自己无法也无力去掌控。
　　
　　可是唯独这人，却仿佛真实到触手可及，唾手可得。无论如何，他却不愿由着命数去予以安排。
　　
　　宫人将人带走之后，苻坚怔怔地在苻晖的府邸中坐了一整天，直至深夜。直到宫人匆匆来报时，才打断了他纷乱的思绪。
　　
　　“陛下，燕军偷袭得手，已杀入城南！” 

作者有话要说：大家不要纠结结局鸟，其他的不多说，俩人最后一定会在一起滴，而且是以一种适合他们的方式。




31

31、第三十一章 龙血玄黄 ... 
 
 
　　慕容冲高坐于马上，五指紧紧地攥着缰绳。夜风呼啸，寒凉刺骨，吹得他素白的袍角不住翻飞。然而他只是目不转睛地盯着远方，隔着密林里繁复错杂的枝叶，隐约可见夜色之中，那灯火昏暗的城楼。
　　
　　他的目光深沉，神色中却又透着凌厉，犹如一匹等待着猎物的狼。
　　
　　忽然，那城下似是起了些骚动，引得城头的灯火不住地扑闪起来。慕容冲微微眯起了眼，不着痕迹地挑了挑嘴角，回头对身后的黑暗一点头，随即回身按住了腰间的佩剑，目光仍是定定地盯着远处。
　　
　　片刻之后，伴随着一阵刺耳的哨响，一束号火自那边腾起，在空中绽裂开来，照亮了半边天际。
　　
　　与此同时，慕容冲一个“杀”字已然喊出了口。寒光一闪间，他握剑在手，整个人亦是策马而出。
　　
　　而他身后原本沉寂阴暗的密林里，忽然涌出了惊涛骇浪一般的人马。蹄声如雷，轰然作响，足叫地震山摇。他们咆哮着呼喊着，追随着那个一马当先的白色身影，全速朝城门奔去。
　　
　　慕容冲率先来到门边，只见在先头部队的偷袭之下，城门已然洞开。而城门外，为数不多的守卫正和自己的燕军杀做一片。
　　
　　观此情形，苻坚纵是调兵前来救援，也还需得一时半会儿。慕容冲明白时机难得，便只留下部分人马接应。而自己则是当即打马，带着主力部队杀入城中。
　　
　　而城中抵抗亦是十分薄弱。慕容冲挥剑砍倒了几个前来阻拦的秦军军士，血飞溅出来，在周身晕染开来，是一种足教人疯狂的温度和气息。慕容冲低头了一眼自己被血染红的五指，挑起嘴角轻笑了一声。然后他抬起眼朝周遭一望，但见街道两侧紧闭的窗门里，慢慢地都亮起了幽微灯火。片刻之后，一扇门被缓缓打开，随即是第二扇，第三扇……手握着木棍和刀具的百姓，男女老少皆有，他们站在门边，用警惕却分明怯畏的目光看着自己。
　　
　　慕容冲轻声地哼笑了一声，侧过脸转向身旁的一名偏将，用轻微却足以让周遭人听得清楚的声音淡淡地道出了一个字：“杀。”然后带了一部分精锐，在身后响起的哭叫声中，径自朝长街的那头快马奔去。
　　
　　那样的男男女女老老少少，死在他手中已有太多，一剑划在喉头，或者刺入胸口，甚至遭遇不到什么抵抗，便足以轻易了结。
　　
　　这些人不需他挂心，也绝非他所真正在意的。
　　
　　抬眼看了一眼远方那隐没在夜色之中的九重宫阙，一股不可抑制的冲动忽地腾起在心头。
　　
　　此时此刻，自己离它竟是如此近了！
　　
　　由是他不再犹豫，一提缰绳，便带着人径自朝那处奔去。
　　
　　可是没走几步，却听到身后几声凄厉异常的喊叫，伴随着异样而突兀的骚动。慕容冲略一迟疑，驻马回身，然而夜色太过浓重，眯起眼远眺只见远处依旧是一片战乱，却究竟看不清到底发生了什么。
　　
　　“陛、陛下快看！”忽然身旁的一名偏将指着远方惊呼出来，声音由于惊恐，竟是带了几分颤抖。
　　
　　慕容冲顺着他的目光看去，一瞬间不禁也微微失色。
　　
　　不知何时，身后的街上已是人潮涌动，长安城的百姓已然围在燕军周遭，三两成群，以血肉之躯和对方拼死一搏。
　　
　　而那时起时落的惊惶惨叫，却是源自于燕军将士。
　　
　　正此时，远处又是一声凄厉的马嘶。慕容冲忽然扬鞭，策马往回奔去，然而及至近了，他却不由得再度怔住。
　　
　　就在眼前，一个燕军士兵被数十人围在中间，他惶恐地挥舞着手中的刀，一连砍倒了数人。那些人手无寸铁，几乎立刻就倒地而死。然而倒下之后，身后却又更多的人涌了上来，末了竟是七手八脚地将他生生地拉扯下马。
　　
　　然后，扑上去，直接用口咬上喉头。那士兵躺在地上挣扎了片刻，终是没了气息。
　　
　　慕容冲抬首，发现这长街之上，竟已倒下了无数燕军的尸体。而那些已然满口满脸是血的长安百姓，却仍是不断地将人拉扯下马，然后，生生咬死。
　　
　　一时间，惨叫起伏，血染长街。
　　
　　而燕军面对着如此气势汹汹的抵抗，一时间竟俱是怔愣着接连躲闪。
　　
　　慕容冲驻马在不远处看着，面色也已然一瞬间露出几分惨白。便是连他自己也未曾料到会遇到如此阵仗。而偏在此时，身后想起轰隆的马蹄声，慕容冲没有回头，只是紧紧攥住了手中的缰绳。
　　
　　他知道，苻坚的援军已然到来。
　　
　　而自己此刻，是退，还是进？
　　
　　偷袭贵在神速，而这次百姓的骚乱已然害他错过了深入长安腹地的最佳时机。他此次所带的将士不过万人而已，骚乱之下，许是已折损大半。若这般同驻扎在长安的秦军硬碰硬对战，无异于以卵击石。
　　
　　可是……可是自己在这长安周遭盘桓一载有余，从没有如此刻一般地逼近那九重宫阙。若今日退去，整个长安的防御工事必定自此加强。日后，此等天赐良机，可还会有第二次？
　　
　　纵是有，上天又可还会赐给我慕容冲？
　　
　　不……他不能甘心就这样退去！
　　
　　念及此，慕容冲忽地打马回身，根本未曾看清面前奔驰而来的敌军，便拔出刀剑，大喝道：“不要在此多做纠缠，且随我杀入宫中去！”
　　
　　众将士闻言，立即听令。能脱身的便策马跟上，不能的，便只能被淹没于潮水一般的百姓之中。
　　
　　慕容冲一马当先，飞驰着充入对方军中。手中佩剑左右挥舞，寒光凛冽之下，不断有人倒下。而他身后的将士也紧紧地跟随着，同对方碰撞在一处，激烈地厮杀起来。
　　
　　刀剑交错，铁马轰鸣。喊杀震天，龙血玄黄。
　　
　　人海之中，慕容冲一眼便寻到了这支秦军的主将。
　　
　　太子苻宏。
　　
　　他冷笑一声，劈倒两旁纠缠的秦军，立即打马朝那处奔去。
　　
　　苻宏原本处在对方将士的包围之中，此刻见慕容冲杀了过来，却也并不躲闪。飞快地拔了剑，挡住迎头的一击。
　　
　　“太子殿下，好久不见了。”慕容冲横剑在前，嘴角慢慢挑起一丝阴毒的笑容。
　　
　　苻宏一提马缰，后退了几步。火光之中，他定定地看了看慕容冲那苍白却又遍布杀气的面容，却亦是慢慢笑道：“慕容冲，常言皆道‘一日夫妻百日恩’。过去父王对你可是宠冠后宫，你如何却要对父王刀剑相向？”
　　
　　然而话音刚落，慕容冲连人带剑已然逼近过来。寒光一闪直逼苻宏喉头，似有千钧之意。
　　
　　苻宏原本不过随口挑衅，却未料对方反应至此。仓皇避开这一剑，让周遭秦军立刻蜂拥上来，自己则急急退身在后。而待他打马立定之后，再看慕容冲，才发现对方的神色，比他手中的剑光更加冰冷。
　　
　　一身白衣立在月色之下，即便身后是跳动的火光，周身仍是散发着冷冽的寒意。而那目光之中骤然凝聚起的怨毒，更是足以令人战栗。
　　
　　苻宏迟疑之下，不由得再度退后几步，然而片刻之后，却是对左右忽然喝道：“杀！”
　　
　　部下得令，齐齐涌向慕容冲。而燕军见状，亦是簇拥过来，两军前锋再度死死纠缠成一处。而慕容冲却只是盯着暗中后退的苻宏，撇开众人，仍是独自打马跟上。
　　
　　苻宏打马回身，眼见着慕容冲如利刃一般，将自己的护卫一层一层地刺穿，分明是生死不顾的决绝。他定定地看了片刻，神色不由得沉了下去。
　　
　　然后他转过身，忽地夺下了身边一名偏将的弓箭。
　　
　　“太子，这……”那偏将见他不动声色地上箭，面露迟疑，“陛下可是千叮万嘱过……务必要生擒……”
　　
　　“无妨。”苻宏却是淡淡打断。将箭头对准不远处左右厮杀的人，夜色之中那一袭白衣纵是沾染上了血红，仍是分外显眼。
　　
　　苻坚的心思，他不是不明白。然而此刻心知，慕容冲已然无异于亡命之徒，纵是活捉了，日后许是也无法留住。
　　
　　况且这你死我亡的时刻，他自由自己的考量。
　　
　　脑中平静地思量着，而手中的箭看准了一个时间，猛然脱手而出！
　　
　　这一箭力道极大，然而指向的目标却是异常精准。只闻“嗖”的一声，夜色掩映之下，那高坐在马匹上的白色影子，几乎是在一瞬间，便立即坠入马下。
　　
　　彼处顿时一片骚乱，秦军燕军一齐簇拥上去，不辨你我。苻宏远远地看着，嘴角露出笑意，慢慢地将弓箭递回偏将手中。心知那一箭纵是未曾要了慕容冲的命，他滚下马之后，也逃不脱自己将士的乱剑了。
　　
　　“把慕容冲带回来，”他偏过头，淡淡地吩咐一旁的偏将道，“无论生死。”
　　
　　然而话音落下之后，他再一抬眼，却怔在原处。
　　
　　慕容冲被数十名燕军护卫在身后，正翻身上了马，一扬手，已将手中的箭刺入了一名秦军的喉头。
　　
　　然后他抬起眼，朝自己这边看了看，道：“太子殿下，这一箭，我慕容冲记住了。”
　　
　　苻宏看着他，一时间，四肢竟是无法动弹。
　　
　　难道他……竟未曾中箭？！
　　
　　苻宏一时怔住，方才那一箭，他分明是有十成的把握。杀不了，也足够伤了慕容冲。然而对方此刻却仍是挥着剑，不断地抵挡着周遭的秦军，看不出任何负伤的迹象。
　　
　　而正在此时，身后却响起一阵蹄音。
　　
　　苻宏诧异地回头，双眼不禁霎然瞪大。然后他垂下眼，对对方一拱手，道：“父王不是坐镇宫中，如何亲自前来了？”
　　
　　苻坚一身铠甲，带着一骑人马从夜色中走来。他并未回答苻宏的话，顿住马蹄，只是抬眼朝远处看了看，道：“战况如何？”顿了顿，“慕容冲……何在？”然而话音落下之后，他的目光在火光的映照之下，显露出几分明显的异样。
　　
　　苻宏心知他看到的是什么，只得顺着他的目光望去。而方一回头，却正好对上慕容冲望向自己这边的目光。
　　
　　而他心知，慕容冲此刻目光落向的，必是自己身后。
　　
　　“陛下，是苻坚！”与此同时，慕容身边的一名偏将也发现了苻坚的到来，“如何，可要趁势杀过去？”
　　
　　然而慕容冲盯着那处许久，却在燕军的掩护下朝城门退出几步。然后回过头，对他低低道：“今日……先撤。”
　　
　　“撤？”那偏将闻言有些诧异，他以为如此良机，以慕容冲之性，是断然不会放过的。抬眼看了看苻坚身后，又道，“苻坚今日只带了数人，若奋力一搏，兴许……”
　　
　　“撤，立即撤！”而慕容冲却忽然打断他，低低地吼道。
　　
　　那偏将猛然呆住，随即只得点头道：“是！”
　　
　　很快，一支号火划破天际，燕军见状，纷纷掉头朝城门奔去。苻坚见状一怔，忽然一扬马鞭，人已然追了出去。
　　
　　“追！不能让他走了！”
　　
　　苻宏见状只得速速传令下去追击，自己也已然跟了上去。
　　
　　慕容冲在人群中飞快地奔驰着，没有丝毫停滞。留在城门内的那些燕军，大都已死在了长安百姓的啃咬之下，尸横遍野，血流成河。他低头看了看，然而面色却始终冷峻如霜
　　
　　“陛下，秦军快追上来了。”有人近身在旁道。
　　
　　慕容冲略一迟疑，忽然驻马，一把夺过那人手中火把，道：“你带人先撤出！”
　　
　　“陛下，你……”
　　
　　“快！”慕容冲沉着脸，只是盯着远处。待到人马退去大半之后，在扑闪跳动的火光之中，他看见了策马而来的苻坚。
　　
　　然而他没有动，单骑立在城门口望着苻坚。二人之间隔得距离太远，看不清对方的面容，却分明知晓自己在同对方对视。
　　
　　忽然慕容冲面上露出了几分笑意。他举起手中的火把，搭在弓弦上，然后拉弓如月，指向苻坚。
　　
　　苻坚身侧的秦军立刻护卫过来，然而他本人却亦是立在原处一动不动。
　　
　　然而片刻之后，慕容冲手中指向苻坚的火把却忽然改变了方向，竟是朝着一侧的茅屋突然射了过去。
　　
　　屋顶的茅草上很快燃起了火光，连带着相连的房屋一并燃烧起来。只在片刻功夫，街上便化作一片火海。
　　
　　“苻坚，你给孤一箭，孤还你一箭。如何？”抛下这句话，慕容冲在火光冲天之下转身打马而去。白色的身影一闪而过，未作片刻停留。
　　
　　周遭的秦军乱作一团救火，而苻坚却只是定定地立在远处。
　　
　　他身后是无数的秦军，是冲天的火光，是十里的长安。可他却好似一个人立于空旷的长街一般。
　　
　　许久之后，垂下头自嘲地笑了一声。
　　
　　“终究，还是晚了一步么。”
　　
　　*****
　　
　　慕容冲一路一言不发，带着残余的燕军，马不停蹄地奔回阿房城中。
　　
　　此时天已破晓。韩延听闻了消息，急急出来迎接。心知此战不利，便安抚般笑道：“冲儿无事回来便好。”
　　
　　慕容冲并不作理会，吩咐下去清点人数后，便径自下了马，朝自己的房中走去。
　　
　　“冲儿……”韩延立在远处，低低地唤了一声，没有得到回应。他只能一叹息，转身意欲离去。
　　
　　慕容 
 31、第三十一章 龙血玄黄 ... 
 
 
　　冲快步回了自己房中，然而在门边却低低地唤道：“韩延，进来。”韩延愣了愣，却也立刻跟着他进了门。
　　
　　“冲儿，”他看着慕容冲慢慢地掩上了门，终是试探道，“……何事？”
　　
　　而慕容冲面无表情地转过身子，抬头看了他一眼，忽然按住侧腰重重地靠向门后，然后整个人力不能支地滑了下去。
　　
　　韩延大惊，赶紧冲过去扶着他靠坐在门后。拿开捂在腰间的手，掀开长袍的一角，发现腰间一侧，一片伤口已是血肉模糊。
　　
　　仍有血顺着伤口流出，流过之前已然干涸痕迹流过，染上新的殷红。半边腰腹已几乎是浸染在血中，在血迹斑斑衣衫的遮掩之下并不易看出，而此时一看却分外怵目惊心。
　　
　　“冲儿，”韩延心头一紧，不由抬起头颤声道，“你这是……”
　　
　　“替我……替我请个大夫……”慕容冲面色惨白，连唇边也褪了色泽。微闭着双眼，话语在断续喘息之中显得含混不清，“不可声张……此事……万不可……不可让人知晓……”
　　
　　然而话音刚落，他紧紧攥着衣角的五指便忽然松开，整个人重重地栽倒在韩延怀里。 

作者有话要说：5Q，够厚道了吧=皿=

快帮我祈祷刚考完的那门千万别挂了！！！




32

32、第三十二章 箭在弦上 ... 
 
 
　　苻宏射出的那一箭并未落空，实则伤在了慕容冲右侧腰腹。大力之下，几乎将彼处洞穿。然而慕容冲翻滚下马之后，却是借着夜色的遮掩，悄然将箭簇生生拔了出来。
　　
　　然后他抬起头，便远远地看见苻坚立于月色之中，正目不转睛地看着自己。于是他知道，无论伤口如何疼痛，血如何流，自己都不能露出半分痕迹。
　　
　　毕竟他是燕军的统帅，他若倒下，必伤全军士气。然而这却并非全部的原因，更重要的是，他慕容冲绝能不容许自己在苻坚面前，显露出哪怕一丝一毫的孱弱之态。
　　
　　过去在宫中的那两年里，自己在他的各种凌虐和折辱下尽失了高傲和自尊，在他的胯-下颤抖过，哭号过，哀求过，求他放过自己，甚至求他杀了自己……而那只是过去了，此时此刻的自己决然不复当年。他要做的是高高在上地将对方踩踏于足下，又怎能容忍自己在他面前显现出半分不支来？
　　
　　更何况，他心知只要自己露出分毫受伤的破绽，苻坚便定然不会放过这次机会。正如同他无论如何，也不甘愿在杀入长安城之后，那般生生地撤退出去。
　　
　　可是腰腹流出的血液，无时无刻不将他周身的力道一丝丝抽走。他深知，自己无法支持太久，哪怕是多留一刻，自己便有可能生生昏倒在这里。
　　
　　不，这是他决然无法容忍的。所以纵是有千万种不甘，他还是下了撤退的命令。
　　
　　然后用尽最后一丝气力，一把火点燃了长安南面的长街，阻住了秦军追击的脚步。
　　
　　再如何遗憾，今日也只能至此地步了。
　　
　　*****
　　
　　韩延请来了大夫给慕容冲包扎好伤口，那大夫看过之后，只道伤口十分深重，虽无性命之虞，却着实需要好生静养一番。
　　
　　慕容冲靠在床边，面色里仍是没有什么血色。微闭着双眼听着大夫的叮嘱，却自始至终只是沉默。
　　
　　伸手慢慢地按在右侧腰间，疼痛随之散漫开来。五指缓缓上移，抚上右胸那一处跟随自己太久的旧伤。不知为何，腰腹间的疼痛，似是也随着自己五指的移动蔓延到了右胸。
　　
　　这些年来，那亲手洞穿自己右胸的那一刀并未真正地退出自己生命而痊愈。实则每逢天气寒凉的时候，右胸口便会有些隐隐作动，然而这种疼痛分明存在，却又不着痕迹，仿佛早已融入自己骨血之中，无法轻易地分离开来。
　　
　　时日久了，便也已然习惯。
　　
　　可是今日，右胸口却仿佛被什么堵住了一般，只觉得用力呼吸之下，竟也会连带起几分隐约的疼痛。
　　
　　一个念头忽然闪过：莫非是前日收的那新伤，竟再度牵动着旧伤复发了？
　　
　　五指不动声色地在按住那旧伤疤，面上却仍是平静如常。
　　
　　而面前的大夫仍是滔滔不绝地叮嘱着休养事宜，慕容冲此时方才侧耳细听，半晌之后打断道：“孤何时能重回战场？”
　　
　　那大夫闻言笑了起来，道：“陛下这伤……十日之后方才能下床走动，若要尽数痊愈，只怕需得半载的时日。至于上战场……一时半会儿万不可心急。”
　　
　　慕容冲听出他话中之意，只是默然颔首。实则这伤有多深重，他自己心里亦是明白。只是……摇头轻笑了一声，只对大夫道了声“有劳了”，便将人辞退出去。
　　
　　大夫推门而出。一直候在外面的韩延引着他从后门离去之后，片刻之后推开门走进了房间。
　　
　　“冲儿，那大夫这一个月每日都会前来替你换药，我叮嘱过，绝不会走漏风声。”韩延走到他床边坐下，道，“这几日你便好生休养一番，待到……”然而他话未说完，慕容冲已然挣扎着慢慢地下了床。
　　
　　“冲儿，你……”韩延怔住，刚欲开口阻拦，却忽地想起这一幕太过似曾相识。于是他只是自嘲地笑了一声，道，“冲儿，你就如此急不可耐么？”
　　
　　慕容冲站在床边，慢慢地披上外袍，平静道：“我受伤之事，不能让苻坚知晓，便连这军中，也不可走路半分风声。”
　　
　　韩延看着他毫无神情却是惨白如纸的面容，心知这必定是由于隐忍到了极致，才会平静至此。顿了顿，叹息一声，走上前去，拿开他动作迟钝的手，替他一点一点系好了衣袋。
　　
　　待到打理好衣着之后，慕容冲抬头淡淡看了他一眼，一言不发，便径自转身走出房间。
　　
　　*****
　　
　　便只在燕军趁夜攻入长安的数日后，秦太子苻宏便主动请缨，率领大军进攻阿房。苻坚心知那日为了救火，让慕容冲从掌中生生逃走，苻宏今日之举多少有些请罪的意思。然而对此，实则他心内亦是惋惜无比，故应允下来，只是对方离开之际，他口中仍是那句一成不变的叮嘱：务必生擒慕容冲。
　　
　　他仍能清楚地记得，那日火光之中二人，四目相对地立着。一时间，周遭俱是昏暗无声。然而他纵有千言万语，却再无法开口说出一个字，因为对方的眼中是分明的决绝与憎恨。
　　
　　面对这样的眼神，自己纵是开了口，又能说什么？或许该说的话，那日小溪流边，对方已然说尽。可是自己，分明却还有太多未及开口，亦不知如何开口的心内之言。
　　
　　这种感觉是凌迟在心头的一种折磨，每一次相逢，便会经历一次。苻坚已然受够。既然这一场兵戎相向已是无可避免，那么无论如何，他要胜出。唯有如此，他才能将慕容冲活生生地带到自己面前。也唯有如此，二人之间事已至此的一切一切，也才能有转桓的余地。
　　
　　由是他时常立在长安城的宫阙至高处，目光扫过大火过后余下残烬的长街，最后落在不远处的骊山上。根据前线传来的在战报，他已然知晓这几日两军对阵之下，苻宏是占了上风的。
　　
　　而事实上，自打苻宏出兵骊山之后，可谓是接连取胜。
　　
　　一方面，燕军由于那日城中折损大半，只是被长安百姓生生咬死的，便有近两千余人。那惨绝人寰的景象，无一人能忘却。并且，据说那夜死在长安城里的燕军，都被投入大锅中煮熟分吃了。故此时此刻遇上了协助秦军的百姓，便不免心有余悸。在苻宏大军压境之下，便大有节节败退之势。
　　
　　另一方面，苻坚虽然一心想着生擒慕容冲，而慕容冲却并未出战。纵然在军中的诸事虽然仍是一如往常，然而他却也深知自己伤势过重，便不再亲自领兵，只命弟弟慕容永为大将军，带领燕军迎战苻宏。然而慕容永比不得苻宏狡猾，由是几次对战之后，竟是在苻宏手上一连折损了三万余人。
　　
　　这日慕容冲如往常一般在营中巡查了一番，便回到房中。掩上门，将身子靠了上去。伸手按住胸口，长长地吐出一口气。
　　
　　醒来之后次日他便开始在军中走动，并未露出半分破绽来。他深知自打那日偷袭失败之后，军中士气便大受打击，如若他受此重伤一事为人知晓，不光苻坚会愈发步步紧逼，就连军中自身，也许亦会大受动摇。
　　
　　作为主帅，他不能容许自己露出半分的孱弱来。更何况，他的对手，是苻坚。
　　
　　然而伤口终究是未曾愈合的，隐痛自腰腹绵延到胸口，几乎连带着整个右侧的身体都在隐隐作痛。在军中尚能隐忍下来，可每每回到房中便变本加厉起来。
　　
　　“陛下，慕容将军求见。”而这时，门外忽然传来一声奏报。
　　
　　“让他进来。”伸手擦了擦前额的汗，慕容冲平复了呼吸，咬牙慢慢地站起身子，走到房中间。
　　
　　可他不能对自己有任何宽容，尤其是在这接连败退的时候，万万不可有半分松懈。
　　
　　因为他深知，此时此刻的自己便有如已经搭在弓弦上的箭簇，不可不发也不得不发。积蓄了太久的力道倘若有半分松动，也许他会立刻倒下也说不定。
　　
　　念及此，不由得再度深吸一口气，稳住气息。而这时，慕容永已然推门而入。
　　
　　“陛下。”他一进门，便叩首在慕容冲面前，“慕容永前来……请罪。”
　　
　　慕容冲神色平静地立在他面前，沉默不语。自己这弟弟在败绩之下仓皇归返，其目的他怎会不知？请罪是假，求援才是真罢。
　　
　　“又败了？”然而他不动声色，片刻之后，只是声音低沉地吐出几个字来。
　　
　　“是……”慕容永倍感羞愧，长伏不起。
　　
　　慕容冲朝前走了几步，慢慢握紧了袖中的拳。即便深知战败之过在士气而不全在慕容永，更何况自己这弟弟比起苻宏而言，终究是生涩了几分。可是这一个个“败”字落在耳中，却仿若长出倒刺一般，直教心头一阵阵抽痛。
　　
　　败给苻坚。自己竟是接二连三地败给苻坚。
　　
　　每一次听到战败的消息，他都恨不能立刻将这无用的弟弟杀了解恨。可是他终究是按压了下来，因为毕竟此刻的自己，仍是不能出战的。而军中真正可信的，除了韩延，便也只有自己这同胞弟弟了。
　　
　　于是他强抑住心中的怒意，面色反而变得平静异常。
　　
　　“起来罢。”片刻之后，方开口淡淡道。
　　
　　“谢陛下。”慕容永此番前来求援，也实是万不得已之举。此刻见他并未发作，便索性大胆地开口道，“望陛下再给我数万人马，我定然收了苻宏那小儿！”
　　
　　慕容冲闻言不置可否，只淡淡问道：“听说这数战之下，你已折损三万余人？”
　　
　　“是……”慕容永迟疑了片刻，道，“秦军本不足为惧，然而长安百姓彪悍异常，一见我大军，便蜂拥而上，虽手无寸铁，却……”说到此，面上不由有些变色。
　　
　　“……却生生将人咬死？”慕容冲淡淡接口道。慕容永那夜并未参与偷袭，可他却再清楚不过，那究竟是怎样的一种情形。
　　
　　“是……正是如此……”慕容永说到此，声音已然低了下去。纵他上过战场的次数已不下千百，可如此惨烈的情形，却着实是初次见到。
　　
　　长安百姓空口咬人，满嘴是血的画面，无论何时想起，都不由得有些胆寒。
　　
　　然而慕容冲闻言，面色慢慢地沉了下去，却始终不开口。慕容永素知他心思毒辣，见他眉目间似是笼上了一层阴云，便只得噤声等待着，不敢再言。
　　
　　然而这般默然许久之后，慕容冲却慢慢地挑起了嘴角，轻笑了一声，“既然这些百姓为了他们的秦王是如此的奋不顾身，那么孤又岂能不成人之美？”
　　
　　慕容永闻言面露讶异，“陛下此言……何意？”
　　
　　然而慕容冲却不答，只是转身走到墙上挂着的地图前，伸出指尖在上面慢慢掠过。
　　
　　“骊山南侧乃是苻宏陈兵之处。孤再给你两万人马，明日一早你便率军前去骚扰，若胜不了则逼退几分，不可硬碰。”顿了顿，指尖停在一处，道，“却也决不能然他的人马越过此处。”说罢回身望向慕容永，“可以已然明白？”
　　
　　慕容永虽听得清明，却到底不知此举究竟为何。此刻不由出言问道：“不知陛下此策有何深意？”
　　
　　而慕容冲闻言却垂下眼，嘴角泻出三分笑意，淡淡道：“孤自有打算。”
　　
　　他平日素来极少露出笑意，加之面色因着那不为人知的伤，本就比平日愈发苍白了几分，此刻不动神色地一挑嘴角，竟是说不出的阴郁刻毒。
　　
　　慕容永忽然有些不寒而栗，他发现慕容冲的所思所想，自己从来无法看清半分。不仅如此，每每同他立于一室，都隐约觉得有些寒气逼人
　　
　　于是他也不再追问，领命之后，便匆匆离去。
　　
　　慕待人走后，慕容冲慢慢地走到椅子边坐下。面上本就不分明的那一缕笑容，此刻慢慢地也荡然无存。深吸了一口气，他微微扬声，唤来了一名偏将。
　　
　　“即刻点一万精兵待命，孤……明日出城。”




33

33、第三十三章 孤注一掷 ... 
 
 
　　“陛下，城外忽然涌来大量流民！”一名将士匆匆步入，跪倒在苻坚面前。
　　
　　苻坚闻言面露诧异之色，却不及多问，只是即刻带着人上了城头。
　　
　　时近夏日，烈日当空。苻坚立于高城之上，在刺目的骄阳之下微微眯起眼，俯瞰着城下。
　　
　　只见城下已然聚集了不可计数的流民，他们有如水道一般，蜿蜒盘旋着自远处不断地涌来。
　　
　　终点是这长安城，而源头，却是骊山。
　　
　　苻坚不由得皱起眉，抬起眼朝远处望去。然后在炽日炎炎之下，他这才看清，偌大的骊山，乍看之下，竟是笼罩在一片风烟之中。在凝眸细看，便可见山间燃起的星点火光，便已然隐约可见。
　　
　　“怎么回事？”苻坚转过身子，问一旁的将士。
　　
　　“回陛下，下官不知，”那将士略一迟疑道，“前几日派出去打探的队伍……无一人回来。”
　　
　　“竟有此事？”苻坚再度抬眼，望向那烟尘四起的山间。然而及至问出口时，他深知其实自己心内便已然有了答案。
　　
　　除此之外，还会有何人？
　　
　　“陛下，这些流民该如何处置？”一旁的将士见他沉吟许久并不言语，便试探着开口问道。
　　
　　“自然是让他们进城！”苻坚回过神来，斩钉截铁道，“速速打开城门！”
　　
　　“可是陛下，城中的粮草只怕……”将士迟疑了片刻，犹豫道。
　　
　　“即刻开城门！”苻坚却没有一丝犹豫，果断出言打断道。
　　
　　“是！”那将士只得领命，匆匆地下去了。
　　
　　而那将士方下去，伴随着急急促的脚步，一名宫人的声音便在身后响起，“陛下，太子遣人送回的战报。”
　　
　　苻坚立刻接过三两下展开，然而及至目光扫过其上最后一行字迹之后，他面色一点一点地变得阴沉，握在布帛边沿的五指却是一点一点地握紧。
　　
　　许久之后，他忽然松开了手，对那宫人道：“告诉太子，若撑不下去了，便回城罢。”
　　
　　宫人得令，亦是转身离开。城头霎然只剩下苻坚一人立在城头的骄阳里，定定地盯着远方。墙头风大，吹得他的袍角猎猎作响，分明是烈日炎炎的天气，而他的心却忽然觉得倍感寒凉。
　　
　　苻宏带走的人，原是城中最为精锐的人马。他将所有的赌注都压在这里，只愿能尽快地结束这场战乱，至少是结束长安这燃眉的危机，也尽快在他和慕容冲之间做一个了结。
　　
　　他自视秦军精锐之师，又享有地形之利，击溃慕容冲应是势在必得的。事实上，战事之初，苻宏不负他所望，连胜之下，传回的皆是捷报。
　　
　　可是他未曾想到的是，慕容冲在窘境之下，竟会走出一步他如何也未曾想过的棋――带人在骊山一带游走，见人便杀，见村便烧。
　　
　　据苻宏在战报中之言，此刻骊山一带腥膻遍野，横尸满地。长安周遭的百姓，不是死于屠刀之下，便是携家带口地奔长安而来。由是整座骊山上下，竟是百里绝无人烟。
　　
　　而他被慕容永困在南麓数日，纠缠骚扰之后，方才知晓此事。而大肆劫掠之下，燕军满载而归，秦军却是再没了后勤补给。
　　
　　兵马未动，粮草先行。此时情形可谓已然倒置，他只得在战报之中征询苻坚，究竟是该坚守还是退兵。
　　
　　听闻一阵喧嚣，苻坚不由垂眼望向城下。城门已然开启，等待了太久的百姓如洪流一般迫不及待地涌入城中。
　　
　　苻坚定定地看着，脑中却浮现出骊山之上可能的惨状。苻宏战报之中不过的寥寥数语，而彼处的狼藉，却仿若历历在目地出现在他的眼前。
　　
　　慕容冲的变化，十年之后他已然亲眼见过，可是他万万不曾想到的是，他竟能决绝至此。
　　
　　只因为他恨自己，便要将和自己有关的一切，都尽数毁灭么？还是说，为了将自己逼至山穷水尽，其他的一切他都可以浑然不顾？
　　
　　可是死在他刀下的这些人，不过是手无寸铁的百姓而已。他究竟有多无法释怀，才能下狠手至如此地步？
　　
　　苻坚慢慢地闭了眼，只听见城下的喧嚣声在风中慢慢地飘入耳中。他知道，自己绝无法对这些流民弃之不顾，即便城中已然数月唯有降雨，一场大旱许是近在眼前，即便苻宏败退之后，前路如何自己亦是未有考量……
　　
　　可是他不能。不只是由于他们都是自己的臣民，也不紧紧是因为他亲眼见到过他们为了维护自己而啃咬燕军的情景。
　　
　　更多的，是因为他比任何人都清楚，今日这屠戮的始作俑者，实则是自己。
　　
　　城下这所有的纷争，种种的战乱，哪一次不是因自己和慕容冲这段恩怨而起？死去的每一个人，流出的每一滴血，又有哪一宗不是在为自己当年犯下的错而偿债？
　　
　　如若当年，二人之间不是以那样扭曲的方式开场，今日的御凤宫里，可会有一人伴在自己身边，陪自己度沉浮，观起落？
　　
　　如若当年，自己对那人心思若能看看清半分，今日的二人，可会不至于到这般刀刃相向，祸及臣民的地步？
　　
　　如若当年，自己遵从心意不让离开身侧，又可会有机会将他对自己的恨早些化解几分，至少，让自己去承担这一切的罪责？
　　
　　如若当年……二人根本不曾相遇，一切或许亦不至于发展至这般不可挽回的地步。
　　
　　一霎那，忽然觉得疲惫不堪，这种疲惫深入肌理，透进骨髓，已然在他血液里流淌了太久。
　　
　　他是如此的希望一切能就此终止，然而可悲的是，对于此刻的自已而言，似乎已然没有什么，是仍在掌控之中。甚至当自己用尽了全力时，却竟不能撼动分毫。
　　
　　无从追悔，亦不知该当如何。
　　
　　苻坚长长地吐出一口气，觉得自己当真是太累了。背负这残破的半壁江山，背负着慕容冲的不可转还的恨，背负着因自己而起的累累血债，而他却不知，自己背负这些的缘由，究竟是什么。
　　
　　或许结局已然可以想见，只是自己始终不愿承认罢了。
　　
　　*****
　　
　　韩延带着少许人马上山的时候，一眼便看见那斜斜地倚靠在古木边的白色人影。正午骄阳如灼，暑意非常，然而对方抱着手立在枝叶的阴影之下，眼里的目光却如同深冬一般阴沉冰冷。
　　
　　仿佛不远处太阳底下，并没有数百名被燕军赶做一团的名男女老少，没有震耳欲聋的哭喊悲戚声，更没有他们身后那正在一点一点燃烧成灰烬的村落。
　　
　　“冲儿。”韩延在他身旁顿住马蹄，低低地唤道。
　　
　　慕容冲抬眼看了他一眼，神色里露出几分讶异。然而及至挪开目光望向他身后的时候，却只是一点头，很快仍是扭头望向不远处的那一片混乱。
　　
　　韩延顺着他的目光望去，只见几名燕军正扛着一捆捆草垛，放在草地上围城一个圈。而草垛中间，正是那些惊恐万状的氐人百姓。
　　
　　待到最后一个草垛摆好之后，一名偏将举着火把略略回身望向这边，等待着慕容冲的示意。
　　
　　慕容冲对上他的目光，淡淡地点了点头。于是那偏将转过身去，将手中火把猛然投向了草垛。
　　
　　草垛里骤然爆发出无数惊呼，夹杂着似是幼童和妇女的哭喊声。那声音凄厉异常，让立在一旁的韩延都不由得心头一颤。
　　
　　忽然一声大喝从大火中传出，声音虽然颤抖而扭曲，可却足以听得清楚。
　　
　　“慕容冲，你会遭报应的，你……不得好死……”
　　
　　韩延猛然回头望向慕容冲，可他仍是一场平静地盯着那熊熊的大火，神色里并没有分毫的变化。
　　
　　许久之后，嘴角竟是浮现出一丝笑容。
　　
　　这笑容，随着那逐渐燃起的火光和放大变调的哭喊而变得愈发艳丽，艳丽到绝美，艳丽到扭曲，艳丽到刺目。
　　
　　许久之后，草垛里已然只剩下死寂一般的平静，然而空气中弥漫着焦糊和腥膻的气息，却浓重得刺鼻。
　　
　　而慕容冲此时见那火光已然变弱了几分，曾经喊着让他“不得好死”的人，已然成了灰烬。他仿佛见了十分有趣的事一般，竟忽然大笑起来，笑得微微弓起了身子。
　　
　　自己迟早是会下地狱的，这一点他比任何人都清楚，又何须旁人来提醒？
　　
　　然而猛然的大笑，却牵动了腰间的伤，慕容冲整个人轻微地颤抖了一下，却又若无其事收起笑意，站直了身子。
　　
　　而他神色里细微的变化却未曾逃脱过韩延的双眼，他当即大步上前，一把抓住了慕容冲的腕子，肃然道：“跟我来！”
　　
　　慕容冲抬眼看了看他，微微用力想要挣脱。末了却终是垂下眼，任他拉走。
　　
　　*****
　　
　　帐内，慕容冲倚靠在床边。韩延带来的大夫立在一旁，慢慢地替他褪去衣衫。
　　
　　慕容冲的身体除却十年前那不能提及的痕迹外，依然是白皙得刺目。韩延的目光静静地扫过他的周身，不由自主地便不舍得放过任何一处。
　　
　　可是及至伤口处的绷带解开之后，伤口处却仍是在隐约渗着殷红。
　　
　　韩延的心微微地收紧。凭着自己方才看到慕容冲那近乎疯狂的举动，加上自己一路而来看到的遍地狼藉，这一个月来他在山中是何等情形，便分毫不难想象。
　　
　　比任何人都想要阻止他，可是目光落在脖颈处的咬痕上时，又只能暗暗自嘲。没有人知道他心中仇恨究竟有多么浓重，所以此时此刻，没有能够让他放弃复仇。
　　
　　何况，此刻的自己，又能凭什么，以何种立场去阻止？
　　
　　忽然听闻耳边一声闷哼，韩延收回思绪，抬眼看向对方的面容，才发现慕容冲虽然微闭着眼，面色平静，然而额前却隐约渗出了些汗来。
　　
　　于是他走过去用衣袖轻轻地擦了擦。
　　
　　慕容冲睁开眼，垂眼对正在替自己上药的大夫淡淡道了句“无妨”后，又抬眼望向韩延道：“你是如何找到孤的？”
　　
　　韩延有些无奈地笑了笑道：“循着山上燃着的火光去找，又有何难？”顿了顿又盯着他道，“我若不将大夫带来，这伤你岂非便一直弃之不理？”
　　
　　慕容冲垂下眼不作答，过了许久，才低不可闻地道了声“多谢”。
　　
　　韩延怔了怔，随即问道：“冲儿，你下一步有何打算？”
　　
　　“苻宏退兵之后，苻坚便一直困守长安，任孤在此如何寻衅都不见反应，”顿了顿，一字一句道，“如此已是一月有余，孤不能再空等下去。此时我军正是士气高涨，自然是伺机……再入长安！”
　　
　　韩延看着他，欲言又止。实则他将要说什么，自己开口问出之时，心中便已然能知晓几分。这一日终究会来的，或早或晚，也许并无二致。他能做的，唯有尽自己所能，去保全这个永远不懂得顾惜自己的人。
　　
　　只问缘由，不问结果。
　　
　　于是他只是颔首，道：“冲儿，我肩伤已好，且容我留在山中罢。”
　　
　　慕容冲抬眼看着他，略一迟疑，却终是颔首道：“也罢。”然后他转过头，对面前正在替自己包扎的大夫道，“再绑紧些。”
　　
　　那大夫面露迟疑，道：“陛下，这倘若绑得太紧，只怕不利于伤口复原啊。再者，陛下这些日子应当多加修养才是，不宜……”
　　
　　“照孤所言，绑紧便是。”慕容冲淡淡地打断，面色略略沉了下去。
　　
　　那大夫见状再不敢多言，只得战战兢兢地照办。慕容冲深吸一口气，感觉腰间的绷带已然紧致到足以压制住所有隐痛，方才慢慢地将气息吐了出来。
　　
　　待到绑好伤口，重新穿好衣衫之后，慕容冲站起身来，略略活动了一番筋骨，便对那大夫一摆手，道：“下去罢。”
　　
　　那大夫急忙收拾好东西，行礼过后朝门外走去。
　　
　　然而慕容冲望着他的背影，却忽地拔出剑来，一剑刺穿了他的后背。那大夫身子一软，立即倒在地上，身下慢慢地渗出一滩血来。
　　
　　“冲儿，你这是……”韩延见状大惊，却已来不及阻止，“大夫死了，你这日后的伤……”
　　
　　“大夫死了，再寻便是。”慕容冲已然恢复了面色里的平静，伸手抹去剑身上那一点血渍，幽幽道，“只是他听闻了你我方才所言，却是无论如何，也留不得的。”
　　
　　而韩延看着慕容冲，却觉得他话语里的从容，反而教人莫名地痛心。默然半晌，正待开口，忽然一名小卒急急奔入帐内道：“陛下，秦军来袭，此时正在百米开外处！”
　　
　　“传令下去，全军集结待命！”慕容冲闻言，几乎是脱口而出命令道。
　　
　　小卒领命飞快离去之后，慕容冲正待出帐，然而韩延却几步走到他前道：“我肩上已愈合，此番让我出战罢！”
　　
　　而慕容冲定定看着他，默然片刻，却道：“不，此番让慕容永领兵。你此刻速速返回阿房，将城中所有兵力带往此处。”
　　
　　韩延闻言不由挑眉，道：“冲儿，莫非你……”
　　
　　“苻坚久无动静，此番突然出兵，必定是倾尽大半兵力，拼死一搏。”而慕容冲却笑了，然而眉目中却满是阴霾，“既然如此，孤又岂能不全力奉陪？” 

作者有话要说：乃们看完文之后敢冒个头么？敢么敢么敢么敢么敢么敢么敢么敢么敢么……无限怨念= =




34

34、第三十四章 不死不休 ... 
 
 
　　入夏之后，关中之地的溽暑越发肆意，数月间竟是绝无一场雨。而秦燕二军却在这炎炎烈日之中，各自按捺住心内的躁动，外表上竟是一派异样的平静。
　　
　　苻坚虽派兵入山而来，然而双方在之后却鲜有大战。除却慕容永在慕容冲的示意之下，对秦军伏击了数次，小有战果外，便再无其他。然而秦军每每在小战之后，便大有退走长安之势头。然而似退未退，却终究盘桓在骊山周遭。
　　
　　这对慕容冲而言，简直仿若来自苻坚的一种邀请。邀请他一路追击，直至再入长安，直至兵临城下。
　　
　　这种念头似是有些荒谬，但浮现出脑海之时却又显得如此真实。真实到如同默契一般，他几乎不加怀疑，便足以认定如此。
　　
　　或许脑中原本便存了这般念头，心知自己终有一日，必会重回城下，同他决一雌雄，不死不休。自己这近三十载的人生，不正是为此而存在的么？
　　
　　每每念及此，胸中的便有一股热血在涌动，让他整个人都有些按捺不住地兴奋起来。
　　
　　然而他此时却必须按兵不动。毕竟他深知，韩延于阿房城中调动兵力尚需时日，在那之前若硬碰硬地同秦军对战，是绝无事成胜算的。故在他回来之前，自己必须等待，即便你自己并不享受这等待的过的过程。
　　
　　五月，韩延率领八万人马前来会师，加上慕容冲慕容永手中的兵力，共计十万余人。秦军见状，便果如慕容冲所猜测的一般，立即撤兵退回长安。
　　
　　由是慕容冲亲自挂帅，封韩延为左将军，令集结部下慕容永、高盖、段随等人。只在原地稍稍整顿数日，便立即挥师，开进长安。
　　
　　慕容冲打马在前，一步一步地走出骊山。回头看着自己身后那蜿蜒行进的大军，内心忽然一阵快意，不由得慢慢地笑了出来。
　　
　　自打上次城下之战，一别已是半载有余了罢。
　　
　　苻坚，既然你如此迫不及待地要与孤相见，那么孤便敬谢不敏，再同你会一会罢。
　　
　　只愿此番相见，是你我之间的最后一次。
　　
　　*****
　　
　　燕军十万人马开向长安的消息，很快传到了宫中。
　　
　　苻坚看罢战报并未说话，却是蓦地大笑了一声，然后将布帛紧紧地握在手中。
　　
　　这一刻，于他而言，亦是等了太久。
　　
　　这些时日，眼看着一波一波涌入长安的流民，他渐渐地将一切想得清明了许多。既然这一切的屠戮皆是因他二人的恩怨而起，既然一切终有一日不可避免，那么便不如早早做个了结罢。
　　
　　倘若继续拖延迟疑下去，只会连累更多的人。他知道慕容冲无时无刻不在渴望着找自己复仇，而他自己亦是无法再等待下去。不仅仅是由于关中数月无雨，一场大旱已是显而易见，也只因，眼睁睁看着想要珍视的人因为恨着自己而奋不顾身，而自己却什么也做不了，改变不了。这样的冷静，简直是一种折磨。
　　
　　故他主动派兵进驻骊山，却只是骚扰挑衅，然后诈败退守。而此时此刻，慕容冲当真来了，可见他也以明白自己的意思。
　　
　　二人之间，或许或多或少，是有一些默契的。哪怕这种默契，是建立在你死我亡的抉择之上。
　　
　　然而无论是输是赢，他苻坚需要的是一个结果。
　　
　　吩咐众将筑好防御工事，苻坚起身穿上铠甲，在城中略略巡视了一番，以安定城中人心。直到有偏将来报，说燕军已陈兵城外时，才立即带人上了城头。
　　
　　骄阳热辣非常，却一丝风也无。苻坚方一立定，便看见地平线处的滚滚沙尘，而沙尘掩映之后，是隐约可闻的喊叫声和马蹄声。
　　
　　苻坚转过头去，斩钉截铁道：“传令下去，开城迎敌！”
　　
　　“是！”偏将得令，匆匆转身离去。
　　
　　“慢！”而此时，太子苻宏却忽然走出，果决道，“父王，请容我出战！”
　　
　　苻坚看着他，忽地想起过去在战乱中接连死去的儿子们，丧子之痛，这么多年过去了仍是如此清晰。所以他略一迟疑，终是摇首道：“你先留在城中，见机行事！”
　　
　　苻宏皱眉，正欲开口，而苻坚却伸手拍了拍他的肩头，轻叹一声道：“你是太子，孤今日的一切，日后是需得你来担负的。你……不可贸然出战。”
　　
　　言虽未尽，其意却是再明白不过：他苻坚，不可后继无人。
　　
　　苻宏闻言，立在原处，盯着苻坚面上复杂却只是一闪而过的神色，一霎愣住，不知作何言语。而正值此时，城下的铁蹄声已然越发清晰可闻起来。
　　
　　苻坚举目望去，已然可见那铁甲之中分外显眼的白色身影。那身影策马在原处不过稍稍一顿，长剑一指，身后千军万马便飞奔而来，很快将他隐没在后。
　　
　　没有分毫的犹豫，甚至，已然无话。
　　
　　苻坚自嘲地轻轻笑了一声，却又觉得自己何必自嘲。其实这一切，自己心里分明是再清楚不过的了。
　　
　　于是他亦是一挥手，示意出军迎敌。
　　
　　这时整个城头的守卫已然进入戒备的状态，而城下带兵的大军，得令之后，亦是即刻飞驰出去。马嘶蹄鸣被湮没在隆隆的战鼓声中，两军人马碰撞在一起极力厮杀，喊杀震天，鲜血四溅。
　　
　　一时间，几有地动山摇之感。
　　
　　苻坚握紧了手中的剑，目不转睛地看着城下的每一分动向，时刻变更着指令。交战之下，双方皆是气势十足，半柱香时间之后，仍是势均力敌，不分伯仲。
　　
　　他下意识地放远目光，去寻人海之中那一抹白色的人影。然而目光所及，皆是甲光粼粼，唯独不见那三军的主帅。
　　
　　而正此时，那原本陈军在后的一部分燕军似是得了号令，忽然挥舞着长矛，亦是朝这边飞驰而来。苻坚传令右军迎敌，然而话音方落下，却见对方奔出几步之后，却是蓦然停在了战场之中。
　　
　　然后在一声号令之下，齐齐拔出藏于裤腿之中的弓箭。那弓箭较之普通的尺寸要小上许多，故藏于彼处，竟是格外隐蔽。
　　
　　这支人马，竟俱是弓箭手！
　　
　　“陛下，小心！”身旁一名偏将忽然将他扑倒。而几乎是下一刻，伴随着几乎是震耳欲聋的“嗖嗖”声，箭密如雨，自上方不断飞过。紧接着，身后来不及躲避的兵将，便接二连三地倒了下去。
　　
　　待这一波箭雨过去之后，苻坚站起身来，见城下右军已然赶至迎敌，双方正杀作一团。
　　
　　然而，待他放远了目光，却见一抹白色的身影，正独独立于那弓箭手之后。整个人平静如画，仿若和面前的厮杀没有半点干系。
　　
　　而他手中等待了许久的箭簇，却已然脱手，朝自己飞驰而来。
　　
　　那一瞬，苻坚终于看清了他面上，忽然绽开的笑容。
　　
　　可是闪避却已然来不及。几乎是同一时刻，他便已随着那箭簇的力道猛然向后倒去。众将见状大惊，纷纷簇拥过去。
　　
　　苻坚慢慢地支起身子，感到一阵剧痛。低头一看，只见那箭头已然深深没入自己左胸，稍稍往左肩偏开的位置。
　　
　　若再往右几寸，自己此刻也许便已然爬不起来了罢。
　　
　　自嘲地笑了一声，苻坚忽然伸手将箭一把拔了出来，惹得众将一阵惊讶。五指紧紧按住伤口处，深吸一口气站起身，苻坚重新再一次望向城下，只见城下的将士似是也因这骚动露出几分惊惶。于是他很快平复了气息，却是对着底下大声道：“今日之战，死守河山，孤与诸位同生死，共存亡！”
　　
　　众将士闻言，显然是收到了极大的鼓舞，纷纷挥动着刀剑，高呼着冲入敌阵。一时间，反是愈发声势大作。
　　
　　苻坚抬眼看了看远处那白色的人，对方已然亲历其为地投入到厮杀之中，显然无法顾及到自己这边投去的目光。
　　
　　很快挪开了目光，慢慢退后一步。
　　
　　“此处有我便可，父皇受伤了，还请速速回宫罢！”苻宏一把扶住苻坚，焦急道。
　　
　　“不。这伤并不重，包扎一下便可。”苻坚回身看着城头上歪斜着倒在各处的尸身，平静回绝道，“但孤必须留在此处。”
　　
　　“可是父皇……”
　　
　　“不必再说了，孤意已决。”
　　
　　苻坚深知，哪怕山河失守，哪怕城墙坍圮，可只要他苻坚仍站在这城头，那么大秦帝国，便仍旧存在。这些为自己为故土而抛洒热血的将士，也才有战斗的理由。
　　
　　所以今日之战，他绝不可独自退下。
　　
　　众将士见他神色决然，便也不再执意，只速速遣来一名御医，替他略略做了包扎。
　　
　　待那御医走后，苻坚感到那疼痛似乎消减了几分，慢慢地呼出一口气，站直了身子扫视过众人，却忽然道：“太子哪里去了？”
　　
　　众人面面相觑，才发现当真没了太子去处。
　　
　　而便在此时，城墙一侧忽然响起一声惊呼：“陛下快看，是太子！”
　　
　　苻坚闻言心头一紧，三两步走到城墙边俯首一看，便见苻宏手执银枪，带着一对人马冲出城门，左突右冲地挑开周遭零散的燕军，却是直奔其阵中而去。
　　
　　苻坚忽然明白，射人先射马，擒贼先擒王，他这是要先拿下慕容冲！
　　
　　“宏儿！”几乎是本能地，苻坚已然大喊出声。然而距离太远，对方分明是听不见的。
　　
　　更何况，为时也已太晚。远远看过去，苻宏的银枪已然和慕容冲手中的利剑碰撞在了一起，难舍难分。
　　
　　“太子殿下亲自挑战，倒让慕容冲受宠若惊了。”城下，慕容冲迎上苻宏的一击，盯着对方淡淡笑道。
　　
　　苻宏冷笑一声，并不作答，而手下却猛地又是一击，用银枪利剑的碰撞声打断了慕容冲方才的话。
　　
　　“看来太子殿下为报你父王的一箭之仇，此行是找孤决一死战来了。”慕容冲应声接下招，打马退后几步，见他来势汹汹，不由轻声笑道，“那么……便请太子殿下先去等你父王一程罢！”不及话音落下，自己身形一闪，却已然率先攻来。
　　
　　他胸中压着一口气，出手招招狠毒，无一不是全力而为。二人你来我往连过数十招之后，苻宏便已然有些招架不住。
　　
　　以慕容冲为首的这燕军俱是亡命之徒，他虽素有耳闻，而此刻这般交手之下，发现慕容冲可谓步步皆是破釜沉舟，招招皆是背水而战，不曾给自己留下一丝一毫的退路。
　　
　　而实则这其中缘由，自己也能猜测几分。
　　
　　苻宏左右接下慕容冲大力攻来的招式，在剑与枪的抗衡之间。一直沉默的他却忽然开口道：“慕容冲，你方才那一箭，可是当真差点要了父皇的命啊。”
　　
　　慕容冲一皱眉，猛一用力分开了二人。提缰退后几步，冷冷笑道：“只可惜方才那射偏了几分，否则此刻便是他在黄泉路上等你了。”说罢再度攻了上来。
　　
　　苻宏接下这一招，口中却道，“枉父王每每交战之前必定千叮万嘱，让人勿要伤及你性命，不想你却这般忘恩负义！”
　　
　　慕容冲闻言稍稍怔了怔，随即却只是一声冷笑，并不言语。
　　
　　然而苻宏看清了他面上一闪而过的神色，却是忽然大笑起来。慕容冲收了攻势，同他隔开几步，微微地眯起眼。
　　
　　许久之后，他一字一句地问道：“笑什么？”
　　
　　“笑你蠢而已。”苻宏收了笑意，抬眼望向慕容冲，亦是将每个字说得清晰可闻，道，“慕容冲，你扪心自问，这天下除却我父王，又可还会有一人，对你是生是死有半分顾惜？”
　　
　　慕容冲握紧了手中的剑柄，死死盯着苻宏。
　　
　　“当然不会！凭你在这长安周遭的所作所为，天下谁人不是恨你入骨，不是盼着早早将你碎尸万段？只有我父王会每日心心念念地盼着你归返，会为了一句童谣而在这长安种上十万桐竹……这天下会对你如此的，也只有我父王一人而已！可是，你却要对他刀剑相向……”苻宏看着慕容冲越来越阴沉的面色，面上忽然露出几分恶毒的笑意，话锋一转，幽幽道，“可是慕容冲你莫要忘了，纵然得以报仇雪恨，可你曾是我父王娈童的这般事实，却是如何也抹不去的。”
　　
　　“住口！”慕容冲猛然抬眼看向苻宏，瞬间变了脸色，森冷怨毒的目光有如一道利刃投射过来。
　　
　　苻宏在他的目光之下不由后退几步。他记得自己同慕容冲交手的几次间，每每提及此事，对方的面色便会变得阴沉。今日一试，果然这便是他的要害之处。
　　
　　他知道，慕容冲的疯狂，是自己唯一的机会。既然如此，他不愿提及的旧事，自己便定重新撕扯开来，让他好好地回味一下。由是他顿了顿，口中之言却变得的愈发恶毒，“慕容冲，你能杀尽天下人么？你若不能，天下便都会记得此事！这娈童之名，必将伴着你一生一世！千载之后，万世之后，都无法抹去分毫！你……”
　　
　　话音未落，慕容冲已然一剑劈了过来。他眼里燃烧着烈焰，而真个人却是散发着寒意。苻宏急急接招，兵器碰撞之下虎口酥麻得几乎失去知觉，可见慕容冲这一击可谓千斤之力。
　　
　　然而，却是分明带着颤抖。
　　
　　苻宏眼见慕容冲被自己激怒之后，已然有几分乱了方寸。便并不正面迎击，反而再度一提马缰，回身便跑。
　　
　　 
 34、第三十四章 不死不休 ... 
 
 
　　慕容冲此刻已然失了理智，见状毫不犹豫地便跟了上去。而原本在军中厮杀正酣的韩延，眼见他策马狂奔长驱直向城门一角，路上竟是不分敌我地挥剑连斩了数人。心中一紧，立即调转马头，亦是追了上去。
　　
　　苻宏感到慕容冲在逐渐朝自己逼近，不由得加快了速度。及至城门一角，他朝两侧望了望，然后突然打马回身，慢慢地露出微笑。
　　
　　慕容冲策马奔着苻宏的背影而去，几乎疯狂一般地挥动着手中的长剑，感到血液在周身喷溅开来。淤积心底看不见流不出的血，以这种方式宣泄出来，竟是快意非常。
　　
　　然而及至奔到城门那角落的近处，胯-下的马忽然跪了下去，他始料不及，整个人翻滚着栽下马去。
　　
　　倒在地上时，他才看清了沙地里那隐藏得甚好的陷马坑。
　　
　　心头一紧，慕容冲匆忙摸索着掉落在身侧的佩剑，挣扎着想要爬起。
　　
　　然而一张大网，已然从天而降。




35

35、第三十五章 逝者无追 ... 
 
 
　　苻坚立在城头之上，眼见落入网中的慕容冲被秦军一拥而上，擒拿在手，心头不由得一阵激荡。
　　
　　十指紧紧扣在城垛上，他微微俯身，盯住那网中一抹红白的影子，忽然感慨万千，甚至是有几分抑制不住的狂喜。
　　
　　他怀念将慕容冲单薄的身形揽在怀中的那种温存，怀念他一身白衣立在梧桐树下蓦然回首对自己微笑的情景，怀念他在身下颤抖着却死死搂住自己的夜晚，怀念他靠在身侧长睫微垂啊安睡的样子……
　　
　　往昔的许多画面在脑中闪过。这种感觉不管虚实，重忆起来竟是如此久违；这一切无论真假，却终究让自己怀念至此。
　　
　　过去曾经忽略过的，或者根本未曾意识到的一切，他已决心尽力去弥补。只要慕容冲能再度回来，哪怕用尽余生的时间，也无妨。
　　
　　念及此，他忽然别过头去，对一旁的偏将道：“吩咐下去，速速将人带入城中。”
　　
　　然而待那偏将领命离去之后，他重新望向城下，却惊见一人自远飞奔而来。片刻之后，伴着一声昂扬的马嘶，连人带马地跃至苻宏近前，挥刀便是一砍。
　　
　　苻坚心头猛然收紧，定睛一看，却见苻宏匆匆接下那一招，才慢慢地松了一口气。此时此刻，除却擒得慕容冲之外，他无论如何，却也不愿眼见自己的太子再出任何意外。
　　
　　太多儿子已然离自己而去，这苻宏，是万万不可再失去了。
　　
　　而在城下，苻宏接下这大力的一招，抬头一望来人，敛眉轻笑一声道：“不想韩将军救主竟是如此迅速。”
　　
　　他有心调侃，而韩延却并无同他闲话之心，拦下那足以致命的一枪之后。他立刻俯身，伸手意欲将蜷缩在地的人揽起。
　　
　　而苻宏自然不会给他可乘之机，见状立刻策马而上，一枪刺在他手边的空地之上，枪尖深深地没入沙地之中。韩延见状不得不闪避开来，而这时一列秦军已然涌入，阻隔在他和慕容冲之间。
　　
　　“韩将军救主之心实在可嘉。只可惜，我手到擒来之人，又怎能让他人轻易夺了去？”苻宏举枪同韩延针锋相对，不紧不慢地看着秦军将地上的慕容冲带走。有意打马往一旁挪了挪，不给韩延留下任何追过去的空当。
　　
　　韩延顿在原处，握紧了手中的长刀，死死盯着苻宏一言不发。而苻宏却知道，他的心神分明是在自己身后。
　　
　　他是目不转睛地看着韩延，防备着任何可能的举动。然而心下却知，慕容冲已是自己瓮中之鳖，以他单枪匹马，是无论如何也抢不回的了。
　　
　　自己，胜券在握。
　　
　　二人这般针锋相对了片刻，眼见慕容冲被人抬着将要进了城门，韩延忽然一提马缰，朝自己身侧奔去。苻宏即刻明白，他许是终于按捺不住，准备破釜沉舟一回了。而实则这并不出乎他的意料，所以几乎是与此同时，他猛然挥出长枪，朝对方猛刺过去。
　　
　　然而出乎他所了的是，韩延眼见自己一枪刺过去，却似是早有防备一般，连人带马忽然刹住。下一刻，竟是调转马头，一刀挥向自己。
　　
　　苻宏大惊，然而飞奔过来的马蹄却难以立即停住。匆忙之下，他从韩延身侧掠过，只得反手刺出一枪。
　　
　　然而枪尖没有触到任何事物，待他匆忙停下马蹄时，脖颈上却已多了一丝冰凉。
　　
　　那冰凉格外轻地搭在自己脖颈上，透着丝丝寒气。苻宏没有回头，只是静静地立在马上，看着慕容冲被人抬着进了城门，反是唇角含笑地平静道：“原以为韩将军应是会不顾一切地去救你家主子，看来倒并非如此？”
　　
　　“我若只是鲁莽行事，岂非如了你的愿？”韩延眼看着那红白的人影隐没在城门之后，抵在苻宏喉头的刀不觉用力了几分。顿了顿，他朝苻宏凑近了几分，沉声道，“却不知事已至此，你的父王可否愿意同我来一个以人换人的交易？”
　　
　　苻宏闻言心头一紧，这才明白原来韩延从一开始，便是如此打算的！慢慢握紧手中的缰绳，他知道方才是自己太过大意了。
　　
　　韩延用刀口死死抵着苻宏，回身望了望，吹了声口哨唤来了近处的一列燕军。而秦军见自家太子落入敌手，燕军则大都不明所以，且又无韩延的命令，故双方只是对峙着，无人妄动。
　　
　　韩延这才回过头，看了苻宏一眼，又抬起头，望向城头。
　　
　　一眼，便对上了苻坚的目光。
　　
　　他深知自己方才的话，苻坚应是听得分明。故此刻大笑了三声，只对苻坚道：“不知秦王陛下，可否将我家燕王陛下，还给在下？”
　　
　　苻坚目不转睛地盯着城下，却是久久不言。或许是经历了太多沉浮起落，此时此刻他反而意外的平静。
　　
　　抑或是对他而言，这二选一的抉择实则根本不需思考，取谁舍谁，原本便只有一条路可走。
　　
　　手中用力扣紧了城垛，用力到整个人都有些发颤。是不是有些东西终究无法属于自己，纵然曾经那么触手可得，下一刻却又会变得遥不可及。
　　
　　这时有人在他身后悄然道：“陛下，不如……放箭？”
　　
　　“不，不可。”苻坚摇头，果断道，“那无疑会伤及太子。”
　　
　　那人退后一步，不再言语，而此时又有人上了城头，在他身后禀告道：“陛下，慕容冲已带入城内，陛下打算如何处置？”
　　
　　苻坚心头猛地一沉，他定定地看着那人，许久之后才如释重负一般道：“带上来。”
　　
　　“是。”那人得令，匆匆下去。片刻之后，几名秦军便押着一人走上城头站定。
　　
　　苻坚顿了顿，慢慢地走过去站在那人面前。
　　
　　对方的手被缚在身后，整个人在押解之下并没有什么挣扎，反而显得异常温顺。只是身上的衣衫遍布着刺目的血污，几乎遮覆了原本的纯白色泽。
　　
　　他分明是抬着头好不避退地同自己对视着，然而套在身上的大网仍不及除去，故对视之下，却看不清眼里的神情。
　　
　　苻坚回头望了望城下的人，将韩延看见了慕容冲之后眼里的神色变化收入眼底，然而他没有说什么，只是转过身望着面前的人。然后，突然拔剑，刺向慕容冲。
　　
　　城下的韩延心蓦地被提起，然而苻坚的剑尖在逼近慕容冲的下颚时，却忽然顿住。随即慢慢地插-入网的缝隙之中，一点一点，动作堪称温柔地将那张网隔开一道长长的裂缝。
　　
　　然后，如同新郎在新婚之夜掀开新娘的红盖头一般，心怀忐忑地伸出手，慢慢地，颤抖地掀开那张网，直到露出对方的面容来。
　　
　　在这烽烟四起的战场之上，在这生死难料的须臾之间，在这一刻，唯有这一刻，时空仿若静止了一般，周遭皆化作一片灰白无声，余下的，只有自己和面前这人。
　　
　　身形比起十四年之前，慕容冲当真高了许多。苻坚还记得过去他全然依偎在自己怀中的模样，而如今，自己伸出手，只怕才能刚好揽住对方的肩头罢。
　　
　　下意识地，他松开手中的网，将手搭轻轻搭在对方肩头。而接触之下，慕容冲却是猛然一抖，挣扎着要避开。
　　
　　苻坚有些诧异，然而触到对方的眼神时，却又不得不自嘲地笑了笑。
　　
　　他险些忘了，这逝去的十四年于自己而言是怀念，可于慕容冲而言，却是恨。
　　
　　慕容冲是恨自己的，便如同此时此刻，他眼里所明示的一般。
　　
　　“冲儿……”他低低地笑了一声，不再看对方在仇恨浸淫之下锐利如刀的目光。然而开了口，分明是有千言万语要说，可却究竟说不出一句来。
　　
　　而慕容冲只是死死地盯着他，亦是不发一言。
　　
　　苻坚宁肯慕容冲如上次一般，将自己心头的恨意对自己一一数清，宁肯他哭着喊着说要将自己碎尸万段……可他未曾想到，再度相逢，二人却只能这般相顾无言。
　　
　　对自己……已然恨到这般无话可说了么。苻坚垂下眼，却忽然看到对方脖颈那处，那浸淫在血色之中的牙印上。这是自己留下的印记，这么多年倒还如此清晰。然而，却已然没有任何意义了。
　　
　　无奈地叹了叹，苻坚走到城墙边，对着城下的韩延道：“放了太子，慕容冲还给你。”然后他转过身，再度看了一眼慕容冲，忽然想，他眼里那用了十四年所凝结起的恨，若再用十四年，甚至两个三个十四年，可否能够洗去？
　　
　　只是这些终是不得而知了。有些疲惫地，苻坚随即对他身旁的秦军道：“送他出城罢。”
　　
　　然而看着慕容冲在押解之下转过身，往城下走，苻坚忽地又脱口而出道：“慢！”
　　
　　对方应声停下。
　　
　　苻坚举步走到他身后，犹豫了片刻，忽然问道：“冲儿，御凤宫里……依旧一如当年，未有变动分毫……”
　　
　　慕容冲背身定定地立着，没有回应。
　　
　　“那阿房城的十里桐竹，你想必也已看见了罢？”
　　
　　仍是没有回应。
　　
　　“冲儿，人道凤皇栖梧，落叶归根。十里桐竹在此，你若一日想得归返，孤愿不惜一切弥补当日之过……”
　　
　　面前的人依旧只是沉默。
　　
　　苻坚轻叹了一声，只觉得每一句话出口，心头未有分毫轻松，反而是愈发沉重起来。然而默然半晌，他仍是问出了最后一个问题，因为他心底仿佛也明白：日后这样的机会，许是不会再有了。
　　
　　于是他举步，一步一步地绕过慕容冲，走到他面前，定定地看着对方，却并未意识到自己眼神里泄露出的一丝柔软。
　　
　　“冲儿，”他慢慢地开了口，却终是犹豫了片刻，方才问出下面的话来，“自始自终，你待孤……可曾有过半分真意？”
　　
　　他以为慕容冲仍会只是沉默，可对方闻言却不再如之前那般平静，而是抬起眼，定定地看着他片刻，然后忽然大笑起来。
　　
　　笑声绵延许久不止，好似这问题是个异常有趣的笑话。然而那笑却仿佛又并不痛快，反而连带着整个人剧烈地颤抖着。
　　
　　“是么，孤……明白了……”苻坚见状黯然地笑了笑，随即转向押解的秦军，轻叹一声，“带他走罢。”
　　
　　然后他转过身子，走到城墙边，眼见着韩延放开了苻宏，带着慕容冲飞驰而去，才慢慢地吐出一口气来。
　　
　　抬眼望了望，接近一日的血战，似是将这黄昏的天幕也染成了血色。苻坚定定地看着天上的流霞，只觉得心头的钝痛，此时此刻才有些迟钝地慢慢浮上心头。
　　
　　耳边响起鸣金收兵的声音，这时立在他身后很久的苻宏才慢慢开口道：“父王，对方……已然收兵。”
　　
　　“是追击，还是……”
　　
　　“罢了，收兵罢。”苻坚没有回头，仍是看着那遥远的天际，淡淡地打断，“今日，大家都累了……”
　　
　　*****
　　
　　“为何收兵？”慕容冲坐在马上，随着韩延先行回到阿房城。他一路无言，直到下了马之后，才低低开口问道。
　　
　　“攻城一日，势均力敌，再如此下去，也别无意义，倒不如另寻良机。”韩延听出他话里责怪之意，淡淡解释道。顿了顿，走到他身后，有些迟疑地问道，“冲儿，今日苻宏究竟对你说了什么，你为何会突然……”
　　
　　慕容冲走到近前的一棵梧桐边，背身慢慢地靠了上去，垂下眼，却只淡淡道：“无事。”
　　
　　韩延见他不欲作答，只得叹了叹。然而见慕容冲一路上沉默寡言，却终是按捺不住，再度问道：“那在城头上，苻坚又……”
　　
　　而这次他化为出口，便被慕容冲立刻打断。
　　
　　“什么也没说。”他仍是垂着眼，声音很轻，“你退下罢。”
　　
　　韩延见状无法，只得对他道了句“那你好生歇息”，便转身离去。
　　
　　慕容冲平静地着韩延上了马离开，然而直到对方消失在视线中时，他却忽然弓下-身子，用手掩住了嘴，剧烈地咳嗽起来。
　　
　　殷红的血顺着他指缝不住地淌下，滴在血红相间的衣衫角上，已然分辨不出，落入树根周遭的泥土之上，也很快隐没不见。
　　
　　许久之后，他才徐徐平复了呼吸。身子顺着树干一点一点地滑下去，末了靠坐下来，仰起头，看着自己头顶那枝叶交错的梧桐树，慢慢地轻笑了一声。
　　
　　然而知道他举起手在眼前，看见了自己满掌的血红时，那种轻笑却忽然转变成几近疯狂大笑。
　　
　　这种疯狂的大笑不知持续了多久，然而却是以内流满面，蜷缩在树根的姿态告终。 

作者有话要说：我又把自己逼到日更的境地了，挖鼻= =




36

36、第三十六章 长安城破 ... 
 
 
　　自打上次攻城一日不下之后，慕容冲便疯狂一般地派兵围攻长安城。在接下来整整一月里，几乎未有一日的停息。
　　
　　然而长安城内却已是数月，未有降过一次雨了。苻坚困守在内，眼见着今夏城内颗粒无收，水井更是渐渐干涸见底，可是派出城去求援的人马却一一石沉大海。
　　
　　苻坚立在城头，斜阳如碎金般洒落在关东的平芜之地，分明应是绚烂，可看在眼中却只显荒凉。
　　
　　原处的骊山上，仍是隐约地腾起几点火光和烟雾。苻坚知道，这仍是燕军大肆劫掠过的痕迹。在这久旱无雨的季节，自己快要一步步被逼向绝路，然而那流寇一般的燕军，却仍能在抢劫和掠夺中，自在无虞地生存下来。
　　
　　这些日子，偶尔会有冲入城中冒死为自己送粮的百姓。据他们说，骊山之上，长安周遭，几乎没有一处不是被劫掠过的。有的村庄被烧杀殆尽，有的得以幸免，然而没了粮，实则却已与死无异。
　　
　　而这些冒死送粮的百姓，乃是及早听闻了烧杀的风声，才免于此劫。然而实则，他们十人中，却也只有一人能侥幸逃过慕容永的截杀，真正进入城内。
　　
　　苻坚闻言，只是吩咐将他们好生安顿下来，并未多说什么。然而实则，他心里比任何人都清楚，比任何人都明白，自己许是撑不下去了。
　　
　　即便自己撑得下去，这长安城里的军民，或许已然不能了。
　　
　　念及此，苻坚默然无语地转身走下了城头，寻了一匹马，在街道上慢慢地走着。街上的房屋残破不看，南面那些焦黑的来不及修葺的屋檐，便是慕容冲曾经放下的那一把火，所留下的残迹。
　　
　　苻坚徐徐闭上了眼，极力地去回想这长安城曾经的模样。那……应是二十年以前的事了罢。那时自己方坐上秦王的位置，正是血气方刚，初生牛犊的年纪；那时自己坐拥关中之地，虽不无后来雄踞北方的鼎盛，却无论如何也要好过此刻；那时王猛也还在左右，亦臣亦友地伴在自己身旁，辅佐着秦国的千秋大业……
　　
　　他分明记得，这长安曾是歌舞升平，百姓安乐的居所。可是如今，那十里的繁华，却究竟去了何处？
　　
　　足下的马蹄漫无目的地走着，许是街上已无人烟的缘故，每一步落在青石板上的跫音都分外的清明。
　　
　　然而片刻之后，他忽然听到远处隐隐添了几分喧哗。睁开眼，便才发现屋内的百姓，竟是纷纷地走了出来。他们看着自己，在原处站定，然后忽然又齐齐朝自己这便奔来。
　　
　　苻坚垂下眼，看着自己马周围围绕着的一张张面黄肌瘦的脸，以及盯着自己那一双双凹陷进去的眼眸，心头不由隐隐作痛。他深知，这些日子，城中的人诺能吃得上一顿饱饭，便可谓奢侈至极了。
　　
　　可是这一切的坚持，有究竟是为了什么？
　　
　　而这时，他听无数的声音响起在自己周遭。
　　
　　“陛下，请容我等出城！我等愿入燕贼营中，替陛下做内应！”
　　
　　“陛下，正是！若能一把火烧了他们的营地，纵是死，却也值了！”
　　
　　“陛下，燕贼杀我父兄，烧我村寨，不报此仇，誓不为人！”
　　
　　“陛下，我等愿以性命报效家国！”
　　
　　“陛下，……”
　　
　　“陛下，……”
　　
　　每一句话落在耳中，便足以让心跟着沉重了几分。苻坚默然地听着，待众人言毕，方才慢慢地翻身下了马。
　　
　　“诸位的忠诚，孤心领了。”他尽力地维持住面上的平静，缓缓道，“人道是因果有偿，今日一切演变至此地步，大抵便是孤应得的果报罢。今危难之秋，已绝非一二人所能变更。孤不愿尔等这般白白送死了，只望各位好自为之，不要做徒劳无功之事……”顿了顿，低低地，如若叹息一般道，“且好好爱惜性命，等待一个真正圣明的君主罢……”
　　
　　说罢他不待众人作答，便径自再度上马，转身离去。
　　
　　这一刻，他发现自己已然没有了坚持下去的理由。当自己的臣民饱经杀戮，食不果腹的时候，自己这番坚守，又究竟还能为谁？当曾有的河山已然只剩这长安十里之地的时候，自己这番固执，又究竟还有何意义？
　　
　　眼前忽然变得模糊，苻坚微微地扬起脸，去看天际那一抹火红的夕阳。
　　
　　人道为战天时地利人和，天时不如地利，地利不如人和。然而此刻的自己自己死守长安的高墙，坐拥百姓的死忠，却偏偏败在这场无休无止的大旱之上。
　　
　　这大抵……便是天意罢。
　　
　　只是景略，你若泉下有知，看到今日种种，定然……是会怪罪孤的罢……
　　
　　*****
　　
　　苻坚默然地回到宫中，而未及坐下-身子，苻宏便急急来见。然而及至在苻坚面前站定之后，却又面露犹豫，久久不言。
　　
　　苻坚看着他的神情，心下便已然有了几分感知。他慢慢地闭上眼，伸手扶在前额，轻声道：“有什么，便说罢。孤已然做好准备。”
　　
　　“是……”苻宏低低地道了声，随后却仍是迟疑了许久，方才开口道，“父王，前方来报，新平……已失。”
　　
　　即便是做好了心理准备，而听到此言，苻坚仍是不可置信地睁大了眼，死死地盯住苻宏。过了许久，神色才缓和了几分，却是疲惫地瘫坐会椅子里，闭上眼道：“继续讲。”
　　
　　苻宏此时只得颔首，慢慢道：“姚苌取新平之后，屠城数日。活埋平民……一万五千余人……”
　　
　　苻坚落在扶手上的五指猛然扣紧，然而面色之中却是一种苍白的平静。苻宏眼见他半晌无言，默然片刻，才终是开口道：“父王，这城……只怕是守不住了……”
　　
　　新平之地的重要程度，他和苻坚都是再清楚不过。此处乃是通往陇西的咽喉要道，连通青藏高原――氐族的发源地，也是他们坚守长安的最后一条逃生之路。
　　
　　然而如今，新平却已然失守。
　　
　　“父王……”见苻坚听闻只是恍若未闻一般的沉默，苻宏不由轻声唤道。
　　
　　苻坚仍是没有应答，整个人却依旧是异常的平静。过了许久，紧握住扶手的五指才如释重负一般地松开。
　　
　　直到再一次睁开了眼，对上了苻宏盯着自己的目光时，他觉得这一切开始变得有些恍惚，可是苻宏下一刻开口对自己说的话，却又是分外的清晰。
　　
　　是不是因为这句话在自己心头已然响起过太多次，是不是自己心中早已有所感知，所以即便不曾听清，他仍然能知道，苻宏站在面前，对自己说的是――
　　
　　“父王……弃城罢！”
　　
　　*****
　　
　　慕容冲高坐于马上，举起手中佩剑，朝不远处的长安城门一指。身后的将士便如同洪流一般奔驰而去。
　　
　　他闭上眼，静静地听了听耳畔那地动山摇的驱驰之声。这声音太过熟悉，这一月来的每一日都是如此。他知道终有一日，这长安的城门也终会在这驱驰声中变得不堪一击，直至轰然倒塌。
　　
　　然后他睁开眼，握紧手中的剑柄，准备随他们冲杀过去。
　　
　　然而左手方一触及马缰，便被韩延用力握住。慕容冲皱眉偏过头去，只见韩延看着他，皱眉道：“冲儿，你已连着攻城数日，今日且让自己歇息一下罢。”
　　
　　而慕容冲却冷笑一声，未发一言便径自打马驱驰而去。
　　
　　韩延在原地低低地叹了口气，随即也跟了上去。实则他心里明白，此刻的慕容冲已几乎入了魔怔，只要还有一口气，便不会停止进攻。
　　
　　可恨的是自己竟无从阻止。唯一能做的，也只有在战场之上拼死护他周全罢了。
　　
　　却不知，究竟要到何时才是尽头，要到何时，才能给慕容冲，给自己一个解脱。
　　
　　*****
　　
　　而与此同时，在皇城之内，苻宏负手立在窗口，听着城外撼天动地的呼喊之声，神色却是异常的平静。
　　
　　片刻之后，一名宫人来到他身后。苻宏没有回身，却不等他作答便径自问道：“陛下如何？”
　　
　　“回殿下，”那宫人微微怔了怔，随即道，“一切恰如殿下安排，并无差池。”
　　
　　“甚好。”苻宏慢慢地颔首，双眼仍是盯着窗外，似是低叹一般道，“此处……我大抵也撑不了多久了……”顿了顿忽然回身，对他宫人道，“车马行装可已安排妥当？”
　　
　　宫人颔首，道：“已然妥当。”
　　
　　城外木桩撞击着城门的声音已然清晰可闻，一下一下的重击，便如狠狠同落在心头一般。苻宏在这撞击声中再一次回头望了一眼窗外，窗外不过是死气沉沉的长安街道罢了，血肉横飞的战场，并不在视线之内。
　　
　　然而他看了许久，才慢慢收回视线，对身旁的宫人道：“那便走罢。”说罢再未回头，径自走出了宫门。
　　
　　*****
　　
　　伴随“轰”的一声，长安城最后一道防线被击破。慕容冲眼见城门洞开，挥剑甩开身边纠缠的秦军，率先打马冲了进去。
　　
　　在他身后，气势如虹的燕军亦是纷纷跟上。
　　
　　然而城门里侧，寸草不生的长安城内，却只剩下手无缚鸡之力的平民百姓。所有的战力，已在这场战争中被消耗殆尽。
　　
　　而此时此刻，慕容冲已然无力思考这些。自打踏入门内的这一刻，他便感觉到自己周身的每一滴血液都在沸腾，那种近乎疯狂的兴奋让他整个人几乎不能自抑。
　　
　　十四年，十四年了。他真真正正地重回了长安故地，也是真真正正地将苻坚踩在了足下，一血当年的耻辱。
　　
　　他此刻已然站在了城内，剩下的，便是……抬头望了一眼那九重宫阙，忽然一笑。随即将大部分人马留在城中，任他们肆意劫掠，而自己即刻带着一对精锐奔宫城而去。
　　
　　到了宫殿门口，慕容冲吩咐燕军率先入宫，只擒苻坚，其余一个不留。燕军得令各自入宫，很快宫里便响起尖叫和哭喊之声，而伴随着一阵闷哼，却纷纷戛然而止。
　　
　　慕容冲默然地立在宫门前，顿了顿，却忽然举步，走了进去。
　　
　　韩延带着几个护卫急忙跟了上去，却见他几乎是马不停蹄地，便径自来到了一座宫殿前。
　　
　　然而及至站在了门外，却蓦地停住了脚步，抬起头，去看那门上的匾额。
　　
　　韩延随着他的目光望去，只见匾额上工整地写着三个字“御凤宫”。心头一紧，他侧脸去看慕容冲，然而对方的面容中，不知何时已褪去了方才的疯狂和快意，而只剩下一脸超乎寻常的平静。
　　
　　韩延终是没有开口说出什么，只是吩咐护卫在门外守着，而自己则是站在门内，看着慕容冲的一举一动。
　　
　　慕容冲一言不发，慢慢走近屋子。十年过去了，屋内的陈设，却果真还是一如当年，没有分毫的变化。而那桌椅立柜，甚至是几案上摆放的茶壶茶杯，都仍是崭新如初，便……好似无时无刻不在等谁的归来。
　　
　　走到窗边，习惯性地伸手搭上窗沿，却发现自己曾经在那处死死扣出的痕迹，已然不再。而若定睛看去，便可知这窗沿仍是如故，唯有那凹陷进去的痕迹，被重新修葺过罢了。
　　
　　苻坚，看来十四年后的今日，你终是明白了么？只是修葺了这残破的窗沿，一切却也已然太晚。
　　
　　一抬头，便霎然看见那满院的梧桐翠竹。这窗口的景色自己看过千次万次，几乎已然烙印在脑海之中。连同他生命中最为深刻的二载时光，连同苻坚这个名字，一同深深地溶进了记忆之中，无法抹去。
　　
　　倒当真应了当日的那句“同长同老，同生同死，不离不分”了么？
　　
　　这个念头闪过脑海的那一刻，慕容冲猛然回过神来。才发现自己不知何时，已然被回忆拉扯得深陷进去，不知何时，扣住窗沿的五指，已用力到全身颤抖。
　　
　　韩延站在慕容冲身后不远处，看着他背影隐约地有些颤抖，心头不由也微微收紧。或许这些年的休戚与共，已能让他对慕容冲能有几分感同身受，他几乎可以想见，慕容冲此时此刻的心情，却又始终觉得，自己想见的，终究不过是妄自猜测罢了。
　　
　　而正此时，原本只是立在窗边的慕容冲忽然转过身来，径自便往门外走。韩延待人匆匆跟了上去，只见慕容冲负手在门外立定，却忽然对周遭的护卫吩咐道：“把这宫殿……烧了！”
　　
　　侍卫们闻言一愣，却很快会意地折了些梧桐枝，堆在周遭。因着这御凤宫本就坐落偏僻，邻近之处并无其他宫殿，故大火燃起，并不会牵连到周遭。
　　
　　慕容冲立在原地，眼看着火光自宫殿周遭徐徐燃起，逐渐化作烈焰冲天。然而只是定定地看着，火光在他的眼里不住地跳动着，然而他的神色如何，旁人却看不出分毫来。
　　
　　他就这般一动不动地站着，目不转睛地看着，直到一名偏将忽然来到身后。
　　
　　慕容冲立即回身，盯着他目光如炬，道：“苻坚何处？”
　　
　　“回陛下，”那偏将却有些迟疑地避闪开了目光，道，“末将等已然搜查过整个宫中，没有放过任何一处角落，却并未发现……苻坚的踪迹！” 

作者有话要说：看文不冒头神马的，最讨厌了！q(s^t)r




37

37、第三十七章 生死何如 ... 
 
 
　　马车在林里飞快的驱驰。
　　
　　山间路面崎岖不平，急行之下，连带着车内亦是颠簸不堪。
　　
　　身旁的张夫人紧紧地搂着怀中最为年幼的孩子苻诜，蜷缩在角落里。苻坚抬眼望过去，见她虽有些瑟缩，然而眼神却仍是坚定，不由得露出一丝安慰的笑容，伸手覆住了对方的。
　　
　　然后他别过脸，将窗边的帘子掀开一角，朝外望去。
　　
　　暝色已近，山中已是一片昏暗。然而透过山中繁密交错的枝叶，却隐约可见原处几欲褪色的残阳，尚还留有一丝如血的光芒。
　　
　　下意识地望向长安城的方向，暗夜之中，那里却是通天的火光。心头一痛，苻坚忽地收回目光，闭了眼，强迫自己不再继续望过去。
　　
　　感受到了手边忽然加重的力道，张夫人反手握了握苻坚几近冰凉的掌心。苻坚抬眼望了望他，二人却只是相顾无言。
　　
　　或许一切已然明了，本就无需多言。
　　
　　这山林之间，除却身下这马蹄声，车轮声，周遭护卫的脚步声，另一种声音也时刻响在周遭，忽远忽近，忽急忽缓。
　　
　　分明是这逃亡的生死关头，可不知为何，苻坚的心头没有任何慌乱，剩下的，反而只是这死气沉沉的平静。
　　
　　脑中空空如也，无暇回忆过去，也无从设想日后。便只是随着这颠簸的马车不住地前行着，前行着，如若有幸，应是能回到陇西之地罢。
　　
　　只可惜……
　　
　　“陛、陛下……”马车忽然刹住，随即传来一声带着惊恐的呼唤。
　　
　　然后便只剩下死一般的寂静，没有人说话，没有人动，所有人仿佛都在等待着什么。
　　
　　苻坚松开了张夫人的手，而当他准备下车的时候，苻诜却又伸出小手死死拽住他的衣袖。苻坚回过身来，只见对方睁着一双清澈的眼定定地看着自己，眼神竟是异常的固执。
　　
　　弯起嘴角笑了笑，苻坚伸出手，轻轻地扯开了他的手，握了握，才放开。把食指方在唇边做出一个噤声的动作，然后转身下了车。
　　
　　马车前面，是一列握着火把的骑兵。而他们身后，是拉弓如月的弓箭手，无数的箭簇正指向此处，一触即发。
　　
　　而原本跟随着自己的百余名部下，逃散之际早已流失大半，剩余的十几名，正握紧刀剑紧簇在马车周围，却也只能徒然地对视着，不敢亦是无法妄动分毫。
　　
　　苻坚定定地看着对方，直到一人一马从人后幽幽地走了出来，对自己抱拳一笑道：“秦王陛下，吴忠在此恭候多时了。”顿了顿，似是想起什么，又笑道，“我倒忘了，慕容冲已入长安，如今这长安的秦国已然不复存在。这秦王，普天之下也只剩下‘万年秦王’一人了。”
　　
　　“万年秦王？”苻坚闻言，面上仍是一派平静，只是轻轻地笑了笑道，“孤离开长安不过一月便能派兵至此，你家万年秦王陛下的消息倒甚是灵通。”
　　
　　那名唤吴忠的部下听出他话里的讽刺，并不答话。只是冷哼了一声，示意一旁的些许人马出列，然后望向苻坚道：“还请秦王随我走一趟罢。”
　　
　　苻坚闻言没有挪动分毫，只是轻笑了一声。闭上眼，听着脚步声逐渐朝自己逼近，他知道，一切都已经结束了。
　　
　　*****
　　
　　姚苌拉住缰绳，连人带马地停在一座寺庙门口。抬头草草望了一眼，便翻身下了马，径自朝内走去。
　　
　　寺院不大，略有些破败。姚苌方一步入，立在院中的将士便急急过来行礼。姚苌挥手止住，一面朝内走，口中一面道：“苻坚何处？”
　　
　　“回陛下，这边。”一名护卫伸出手，将姚苌带往了寺院西院的一处偏房内。
　　
　　姚苌在门口站定，对门口的守卫道了句“任何人不得进入”之后，便屏退了左右，独自跨入门中。
　　
　　然后他一抬眼，便看见房间里，盘腿坐在角落的苻坚。他手上戴着镣铐，闭着眼依靠在墙边，神色异常的平静。而靠在他身旁的，是个一个已近中年的女人和一个尚还年幼的孩子。想必，便是那张夫人，和他的幼子苻诜了。
　　
　　似是听闻到响动，房中的三人俱是睁开了眼。然而姚苌却只是盯着苻坚，慢慢地走了过去。
　　
　　苻坚似是用了一会儿功夫，才看清姚苌的面容。然后他面露自嘲的笑了一声，垂下眼低低道：“是你……”
　　
　　“怎么，没想到是我？”见苻坚不答，姚苌却并不在意，反亦是笑了一声，慢慢道，“自然……当年你将我逼走之时，又岂能想到你也有一日，会落于我手？”
　　
　　“确是如此。”苻坚闻言，冷冷道，“孤如何能料到自己当年从断头台上抢下，并且不计前嫌所倚重的人，竟是如此恩将仇报，背信弃义的小人？”
　　
　　“恩将仇报，背信弃义？苻坚，你救我性命，予我职衔，待我确是不薄。可当年苻睿死于慕容泓之手，分明是他自己刚愎自用，盲目追击中了埋伏所致，我百般劝慰，可他却听不进哪怕一字。然而你却将这一切，都归罪于我！”姚苌慢慢地走到苻坚面前，蹲下-身子，盯着他。然而片刻之后，却又是轻笑出来，一字一句道，“苻坚，我当年确是真心钦佩于你，有心随你征战天下，平定四方，可是末了，你却逼得我不得不反！”见苻坚原本平静的眼中露出几分讶异，却又站起身来，以一种俯视的姿态看着他，徐徐笑道，“可你看，凭我一人，又如何不能再立一个‘秦’来？并且这天下，如今却也唯独只剩下我这‘秦王’了！”然后他忽然拔出剑，指向苻坚，“交出玉玺罢，昔日的亲王陛下！”
　　
　　苻坚闻言，却只是冷笑一声。平复下神色，重新靠回墙边，缓缓道：“你……休要妄想了。纵是杀了孤，这玉玺也绝不能给你。”
　　
　　姚苌垂眼看着苻坚，听闻他声音低哑，话中却分明是生死看破的平静，不由得皱了眉。但很快，他的眉间又松开，换做一派笑容。
　　
　　下一刻，人已经走到一旁张夫人的面前，一剑便刺穿了她的胸膛！
　　
　　听闻声响，苻坚睁开眼的同时，几乎已是本能般扑了过去。然而剑尖已没入张夫人的胸口，随后狠狠地拔出。
　　
　　鲜血四溅。
　　
　　张夫人双眼含泪地凝视着苻坚，整个人霎然倒在了地上。这一切来的太过突然，她甚至未及开口说任何一句话。
　　
　　她怀里的苻诜满山满脸都是血，吓得愣住半晌，才忽然爆发出一阵哭声。连滚带爬地靠近张夫人，一声一声地喊着“母妃”。
　　
　　然而没能等到回应，整个人已被姚苌走到身侧，一把提了起来。
　　
　　“交出玉玺罢。”他攥紧了苻诜的衣领，盯着苻坚发出最后的警告。
　　
　　苻坚保持着瘫坐的姿势，定定地盯着自张夫人一点点渗出的殷红血迹，没有答话。他想要伸出手去，最后触碰一下张夫人或许仍是温热的身体。毕竟她曾是无怨无悔扶持自己半生的人，也是在这生死关头，伴在自己身边的最后一人。
　　
　　可是末了，伸出的手在空中顿住许久，终是无力地收回。
　　
　　苻坚垂下眼，没有抬眼看姚苌，甚至没有看姚苌手中自己的幼子。吃力地挪动了身子，重新靠回墙边，却是再度闭上了眼。
　　
　　“玉玺不在孤这里。”异常平静地吐出了这几个字，他知道，这是他这名不副实的帝王所拥有的，最后一点尊严了。
　　
　　此刻的自己，已几乎没有什么可以失去了。可到死，苻坚也不愿丢掉这最后一点东西。
　　
　　“苻坚，你该知道，纵是没有这玉玺，我一样是万年秦王。”姚苌闻言，慢慢眯起眼，盯着他沉声道。
　　
　　“可是没有这玉玺，你便不算是真正取代了孤。”
　　
　　话音方落，苻坚感到一阵热血斜斜地划过面颊。苻坚身子一抖，镣铐中的手紧紧地攥住了衣角。片刻之后，一声沉重的下落声响起在面前。
　　
　　一切很快便结束了。
　　
　　可是苻坚仍是正坐在墙边，依旧没有睁开眼。他知道张夫人和自己的孩子，是因自己最后那一点骄傲而死。可他也知道，落入姚苌手中，无论自己如何，只怕都不会有善终了。
　　
　　所以倒不如这样，让他们先行去了，落得一身轻松。
　　
　　而自己，随后就到。
　　
　　慢慢地松开了攥住衣角的五指，苻坚静静地等待着最后属于自己的惩罚。人之将死，心内反而是异常的空明澄澈。一时间，许多画面闪过脑海。曾经辉煌的，而今落寞的；曾经以为的，而今醒悟的；曾经妥协的，而今后悔的……
　　
　　曾经……而今……
　　
　　只可惜已然全无意义。虽有太多不甘，若有来世，再续罢……
　　
　　姚苌紧握着手中的佩剑，新沾上的鲜血顺着剑身徐徐流淌下来，在脚边的地面上积出一滩小小的血洼。而他只是一动不动地立在苻坚身前，定定地看着他，一言不发。
　　
　　被苻坚一语道破心事的愤怒，在杀掉苻坚幼子之后，已然平复了下来。此时他才忽然意识到，哪怕已至这般境地，苻坚仍是能将自己看得如此清楚。
　　
　　而自己纵是这般目不转睛地盯着他，却终究不知他那平静的面色之下，除了求死，又究竟还存了怎样的心思。
　　
　　可恨的是，即便自己已然凌驾于他之上，却竟终究看不透他！
　　
　　许久之后，姚苌忽然轻笑出来。苻坚闻声，慢慢地睁开了眼，看着他的神色里却全无半分波澜。
　　
　　“苻坚，既然你一心求死，”仍是目不转睛地看着他，姚苌慢慢地举起了手中的佩剑，露出一丝诡谲的微笑，“那么……便让我圆你的心愿，如何？”
　　
　　“有劳……”苻坚低低道，随后平静地闭上了眼。
　　
　　姚苌定定地盯着他，恨不能立刻将剑尖插-入他的胸口。然而不知为何，握着剑柄的五指，却因太过用力而竟是有些颤抖。
　　
　　而这般僵持了半晌之后，下一刻，他却又变得异常地决然。手中银光一闪，剑尖便不再犹豫地，直奔苻坚的脖颈而去。
　　
　　苻坚，唯有你死，我才能真正地，将你取而代之。
　　
　　*****
　　
　　“区区一个苻坚，找了这么久竟全无半分消息，你们还有何颜面来此见孤？”
　　
　　慕容冲猛地将手中的剑抽离，跪在面前的小将嘴角渗出一丝血迹，沉重地倒了下去。身旁的人见状急忙伏倒在地，口中直道：“陛下息怒！”
　　
　　走到另一个小将面前，慕容冲慢慢举起手中的剑，指向他的鼻尖。那小将见状抬起头来，一眼看见慕容冲阴沉可怖的面色，周身不由得立刻颤抖起来。
　　
　　很快又伏倒在地，道：“陛下饶命！末将等已搜查过整个长安城，当真未曾……”
　　
　　“你当真搜查完毕？”慕容冲定定地盯着他，忽然开口打断道，“你如何知道，苻坚并未曾乔装打扮，混入平民之中？”
　　
　　“这……”那小将闻言一愣，一时竟不知如何作答，“那平民百姓，末将等也已然一一查看过……”
　　
　　“苻坚为人阴险狡诈，只是搜查又如何能发现？”慕容冲闻言冷笑一声，下一刻，向前一步盯住那小将，眼中骤然凝聚起种种阴霾，“这长安氐人，孤要你即日起，见一个，杀一个，验一个……直到找到苻坚为止！”
　　
　　“冲儿，这……只怕不妥罢。”一旁的韩延见状，不由上前一步，劝阻道，“倘若苻坚已趁乱逃出城中，我等在城中一直寻不到他，那岂非……无异于屠城？”
　　
　　“屠城？”慕容冲转身望向他，忽然大笑，“屠城又何妨？那些捍卫他的臣民，如今在我手中一个一个死得干净，便教他苻坚看看，又有何妨？”言罢不等韩延答话，忽然转头对面前的小将厉声道，“即日便开始，若有耽误，为你是问！”
　　
　　“是、是！”那小将见状，不敢有任何迟疑，闻言立即带着众人匆匆退下。
　　
　　待人走后，慕容冲转过身子，几步走到窗边站定，不言不语。片刻之后，忽然伸手，重重地捶在了窗沿之上。
　　
　　韩延快步走到他身边，只见落拳之处已然深深地凹陷下去，不由得心头一紧。却见慕容冲的五指仍是死死地扣在那处，指节已有些发白，显然是用了极大的气力。
　　
　　伸手轻轻覆住对方的，想要让他松开几分气力。而慕容冲却似乎从才沉思中猛然收回了神色，抬眼凌厉地看了韩延一眼，片刻之后，才挪开目光，淡淡道：“你先退下罢。”
　　
　　韩延闻言，只得依言行事。行至门边，不由回头再看一眼那白色的人影。悄然握紧了拳，却终究只能叹息一声。
　　
　　慕容冲素来是阴郁低沉，少有言语的。然而自从失了苻坚的踪迹之后，他整个人却忽然变得异常焦躁。焦躁到失了理智，喜怒无常，焦躁到寝食难安，几乎疯狂，焦躁到动辄便是轻取人命。轻则一二人，重则几十成百人，直至今日这般……下令屠城。
　　
　　灭了秦国，取了长安后的今日，他心中反而再无旁骛。整日整夜地，便只是用全部身心，全部气力念着苻坚这个名字。
　　
　　除此之外的任何事，则俱是置之不理。
　　
　　这样的变化，韩延是分明地看在眼中的。可他担心，再这般下去，若迟迟寻不到苻坚，终有一日，慕容冲整个人会不会先行崩溃。
　　
　　他心里这根弦，整整绷了十 
 37、第三十七章 生死何如 ... 
 
 
　　四年，可日后，又究竟还能再坚持多久？
　　
　　念及此，心口不觉抽痛起来。韩延出了门，便立即吩咐下人出城去打探，若有苻坚的下落，立刻来报。
　　
　　即便知道无法轻易改变和阻止什么，然而自己此刻唯一能做的，便也只是如此了。 

作者有话要说：其实结尾啥的，我真的一直都有努力暗示哦~(*￣幔)y




38

38、第三十八章 凤止阿房 ... 
 
 
　　攻破长安之后，慕容冲仅在城中停留了数月便摆驾回了阿房，而却在身后本已破败不堪的长安城中，再度留下了一场屠戮。
　　
　　也是最后一场屠戮。
　　
　　在燕军不问男女老少的大肆屠杀之下，长安城内尸横遍野，血流成河，几乎无人生还。不过月余的时间，便俨然成了一座空城。
　　
　　然而，却依旧没有苻坚的消息。
　　
　　城池荒芜，人烟尽散，却只是这日复一日的凭空等待着。些许时日之后，军中开始传出种种声音，比如弃了这荒芜之地，比如东去邺城，投奔慕容垂。
　　
　　慕容冲闻言，一剑便斩断了前来提议的将领的头颅。然后伸出手，慢慢抹去剑身上的血迹，头也不抬地幽幽道：“再有人提议投奔慕容垂，这便是前车之鉴。”
　　
　　众人见状岂敢再言？便只得战战兢兢地告退。
　　
　　周遭恢复平静之后，慕容冲慢慢地转过身子，仰面看着面前的那株梧桐。这梧桐枝叶参天，矗立在自己宫室的院中。由于已近夏末，阔野的边沿已然有些泛黄大卷，然而总体观之，却仍是一副枝叶参天，覆天盖日之态。
　　
　　实则他也明白，方才那将领所言不假。
　　
　　他帐下这批乌合之众，流寇之兵，奋战至今的目的不过一为报氐人之仇，二为烧杀劫掠罢了。而今日，秦国业已覆亡，无仇可报；长安一片火海，无可劫掠。留守此地，守着的，也不过是一片残垣断壁罢了。
　　
　　而那慕容垂此时于邺城一带对战守将苻丕，邺城即日可得。他此时若率军去投奔，则必不会推辞。
　　
　　毕竟乃是同室宗亲，鲜卑氏族。毕竟邺城，才是故乡。
　　
　　于心而言，此言倒是有理有据，分外妥帖。
　　
　　可是……
　　
　　慕容垂……脑海中浮现出那副含着笑意的面容，慕容冲忽然冷笑了一声，伸手抚上梧桐那粗糙的枝干，慢慢用力扣住。
　　
　　同室宗亲？鲜卑氏族？可他们岂又知道，自打进入长安后宫的那面高墙之后，这些所谓的同室宗亲，鲜卑氏族，于他而言，不过末路。
　　
　　而曾是唯一视作亲人的人，却早已死在自己刀下。
　　
　　自那之后，他慕容冲在这世上，便只是一人，彻彻底底的一人。
　　
　　投奔慕容垂，回归故乡，听起来倒像是个分外讽刺的笑话。
　　
　　他已无亲属，又何须故乡？那遥远的邺城，如今不过只留有一些年少的回忆罢了，虚幻得仿若不曾存在过，却又偏偏……能将今日的沧海桑田衬托得如此不堪。
　　
　　曾经倾国虚名，却不过成就了那深宫中的禁脔；曾经的骄傲，而后却需得自己亲手撕碎：
　　
　　曾经的众星捧月，而今的众叛亲离；曾经的高高在上，而今的低入尘泥，万人唾骂。
　　
　　冷笑一声，笑那世事变幻，一一加诸于身，便不过如此罢。
　　
　　然而这一切却并未结束。因为那始作俑者仍不知所踪，因为他还未及亲手，将这一切做个了结。
　　
　　所以哪怕这每一日的等待足以教他发狂，然而仅仅是想象，却已足教人兴奋难自抑，足以支撑着他继续等待着。
　　
　　在这之前，他却绝不会踏出这关中之地一步。更不可能，去投奔那个所谓的――叔叔。
　　
　　于是他便日复一日地这般等待着，直至数日后，一个消息传入军中。
　　
　　*****
　　
　　那日韩延自营地巡视完毕，独自打马回城，远远地便见自己帐下两名小将正兴冲冲地说着什么。然而不及自己打马过去，其中一人却已然上了马，远远离开。
　　
　　原地的那人此时才发现自己，赶紧收了笑意，一礼道：“将军！”
　　
　　韩延翻身下了马，回身抚摸着马背，随口笑道：“何事如此兴奋？”
　　
　　“自然是喜事了。”那小将跟他素来熟稔，此时闻言面上再度掩藏不住兴奋之意，道，“前日将军派去城外打探苻坚行踪的人回来了，带回消息说……”顿了顿，故意神秘道，“……苻坚已死！”
　　
　　“苻坚已死？”韩延猛然回过身来。
　　
　　“正是，”那小将被他的神色吓得怔了怔，随即又恢复笑意道，“据说在笔下攻城之时，苻坚便已带着几名家眷趁乱往西逃窜。然而入了五将山未多久，便被姚苌派人擒得，关在新平一处古寺中，逼问玉玺去出不得，恼羞成怒，便索性杀了。”他言语间绘声绘色，倒仿若亲眼所见一般。
　　
　　“苻坚……当真死了？”然而韩延却仍是死死盯着他，皱眉重复着问道。
　　
　　“死了。”那小将笑道，“古寺此刻已连人带寺地被一把火烧成灰烬，苻坚又如何而还有活路。不过那苻坚的死法，周遭百姓的说法倒是不已，有说是自缢的，有说是被人绞死，也有说是直接被活活烧……”然而他话未说完，便被韩延忽然打断。
　　
　　“冲……陛下，可知道此事？”
　　
　　“此等喜事，岂能不让陛下知晓。我方才便让人去通报了，陛下一心要除苻坚，此刻想必……”而这一次，韩延不待他把话说完，已然翻身上了马，未有半分停顿，便急急驱驰而去。
　　
　　马蹄飞奔，朝慕容冲的宫室冲去。韩延不住地挥动着手中的马鞭，满心满意只有一个念头：此事不能让冲儿知晓！
　　
　　至少此刻，决不能！
　　
　　他忍了十四年，等了十四年，心底的弦紧绷了十四年，便是为了有朝一日手刃苻坚，亲手偿还一切。
　　
　　而如今，他的仇还没报，苻坚却竟就这般死了。死在千里之外，死得连尸身也寻不到。
　　
　　若当真知晓了此事，慕容冲……会作何反应？
　　
　　韩延简直无法想象。每一分可能的设想都让他不敢再继续下去，便只能一下一下地抽动着马鞭，恨不能立刻便赶过去。
　　
　　及至到了宫门，韩延甩下马鞭，便径自往里冲。然而冲至房门处，一把推开，却发现地上已然跪着一名小将。
　　
　　正是方才在自己面前打马而去的那人。
　　
　　韩延的心忽然沉了下去。他抬眼看着慕容冲，而慕容冲却仿若未闻，仍是死死盯着地上的那人。
　　
　　许久之后，颤抖着问道：“苻坚……死了？”
　　
　　那小将正待答话，已被韩延冲上去拦住，随即推出门外。
　　
　　而及至回过身，却见慕容冲仍是定定地看着原处。顿了顿，突然踉跄着朝后退出步子，直到后背抵上了窗沿。
　　
　　韩延急忙走上去，扶住他双肩。慕容冲抬起眼看着韩延，可睁大的眼中，竟全然是一片空洞。
　　
　　“苻坚……死了？”忽然他再一次开口，问的却仍是那句话。
　　
　　“不，冲儿，他没死！”韩延紧紧地攥着他的双肩，盯着他目无神采的双眼道，“不过是古寺被烧，是生是死仍未有定论！明日我便亲自替你去将他寻回来，可好？可好？”
　　
　　然而慕容冲无力地随着他的力道摇摆，却只是怔怔地，没有半分回应。
　　
　　而下一刻，却始料不及地忽然大笑起来。一面笑着，口中却是喃喃自语一般，说着什么。
　　
　　“苻坚……苻坚……我破了你的城，亡了你的国……
　　
　　“末了，末了你竟不敢让我亲手了结于你？”
　　
　　“你竟……你竟……”
　　
　　话音未落，忽地一口血喷出，整个人重重地栽倒在韩延怀里。
　　
　　*****
　　
　　姚苌高坐于马上，目不转睛地盯着前方渐行渐远的马车，马车慢慢地潜行着，一点一点消失在视线之中。
　　
　　伸手触了触腰间的佩剑，忽然轻笑了一声。
　　
　　自己那一剑本该刺进苻坚的胸口，然而用尽全力之下，却终究只是深深刺进他脖颈一侧的墙壁之内。
　　
　　苻坚闻声睁开眼，视死如归的平静眼神中微微起了一丝波澜。
　　
　　“这一剑之后，天下便再无秦王此人。”姚苌甫一施力，将没入墙壁中的剑拔了出来，然后抬起眼看着苻坚，一字一句道，“可是你的性命，却不该了结于我手。”
　　
　　苻坚一眼不发地看着他，等待着他下面的话。
　　
　　“这天下最想要你性命的人是谁，你应是再清楚不过的罢。”姚苌慢慢地将手中的剑收入剑鞘，并不再看苻坚，“这是我同他的交易。”
　　
　　苻坚仍是盯着姚苌，眼中闪过一丝淡淡的讶异。片刻之后，似是明白了什么，立即轻轻地笑出声来，垂眼低低道：“慕容冲。”
　　
　　姚苌居高临下地盯着他，顿了顿，却忽然道：“凭我在宫中的那些时日，也能看出你对他是动了真意。然而以你所为，今日被他逼至如此境地，却也当真是因果循环。”
　　
　　“确实如此，”苻坚闻言再度露出几分似有若无的笑意，无力道，“只可惜……错已酿成。”
　　
　　姚苌默然地看着他，知他已心如死灰，便没有再言。片刻之后转过身走到门边，临出门前顿住步子，淡淡地道了声“保重”，便推门而出。
　　
　　之后，他放火一把烧了这古庙，然后派人百余人马悄然将苻坚送往长安，吩咐抵达之后立即用苻坚换回自己作为人质的儿子。虽然于天下人而言，苻坚已死，可与他而言，却仍是交易的一部分。
　　
　　“走罢。”眼见视线之中已无那马车的踪迹，姚苌摆摆手，示意身边的护卫跟上，便径自打马转身往回走。
　　
　　他已是仁至义尽。至此，这二人之间的纠缠，与自己，便再无干系了。
　　
　　*****
　　
　　自打那日吐血倒下之后，慕容冲这一昏迷便是数日。韩延知道军中已有些动摇之声，对旁人只道他略有不适，将昏迷的消息隐瞒了下来。
　　
　　然而私下请了大夫诊治，韩延才发现他右身处的那新伤旧伤混杂在一起，这么许久，竟未曾当真痊愈过。然而除此之外，据那大夫道，慕容冲脉象不畅，积郁太深，绝非一日之功。开了几服药，只道若要调理，还需得长久的功夫。
　　
　　韩延如何不知他心中那积郁，闻言也只得接过方子，谢过那大夫。心道既然苻坚已死，那么待慕容冲醒来之后，自己无论如何也要给他好好调理一番，将那埋在心底太深太重的痕迹一并洗去，然后，让一切便从头来过罢。
　　
　　而在他一心一意守着慕容冲的时候，军中却愈发动荡不安。未果数日，尚书高盖求见慕容冲不成，竟带着亲信集结了五万人马，擅自攻向姚苌所在的新平。
　　
　　韩延闻言，只能无奈叹息一声。他为左将军，高盖身为尚书，虽说当年携手立了慕容冲为统帅，然而本就各自为政。如今群龙无首之际，他虽觉莽撞，却也终究无能为力。他深知流寇之众本就难以安分，更何况是守着这早已被自己糟践殆尽的关中之地？
　　
　　但愿他们得以凯旋罢，韩延终日只是守着慕容冲，待他醒来，自知此刻也无暇顾及其他了。
　　
　　然而慕容冲这一次的昏迷，却是格外的漫长。整日整日的只是闭目在床，时而高烧，时而却又是冒着冷汗。大多数时间面色惨白地躺着，平静得如同一潭死水，然而偶尔口中却又含含糊糊地说话，却终究教人听不清明。
　　
　　这样的日子持续了不知多久，然而终有一日，韩延自门外而入，一抬眼，却见床上竟是空无一人。
　　
　　他几步奔至床边，才发现并非无人，而是慕容冲已然醒来，正蜷坐在床脚。被单胡乱地裹在身上，而脸则是埋进了双膝之中。
　　
　　心头一喜，韩延立即单腿跪上床面。伸出手轻轻地替他理了理黑发，欣慰道：“冲儿，你醒了？”
　　
　　慕容冲闻言，从膝盖里慢慢地抬起头来。韩延面上带着抑制不住的笑意看着他，然而及至触到了他的目光时，手上的动作却猛地僵在半空。
　　
　　空洞的，全无神采的目光，便如同他昏倒之前一般。
　　
　　心口如遭重击，陡然就沉了下去，拉扯出阵阵疼痛。韩延死死地盯着慕容冲，想要从他的眼中找到哪怕一丝神采来。然而没有，那种空洞是他过去眼中从来不曾有过的。
　　
　　“冲儿？”一种可能浮上心头，韩延却如何也不愿相信。固执一般地开口唤了声，却发现声音里已然有些颤抖。
　　
　　而慕容冲却仿佛并未听见他的声音。目光落在韩延面上，却仿若已将他穿透一般，望向的是渺不可及的远方。
　　
　　“冲儿！”韩延忽然伸出手，将人死死抱在怀里。怀里的人没有任何挣扎反抗，温顺的仿若另一个人。
　　
　　然而韩延抱着他，却已是浑身颤抖。把脸埋进对方的脖颈之中，许久之后，低低地发出一声呜咽。
　　
　　直到此刻，韩延才终于明白，才终于无法否认：复仇二字，便是慕容冲生命的全部意义。而苻坚的死，让一切的隐忍和承受忽然再没了理由。
　　
　　心里那绷了十四年的弦，就这般断了。
　　
　　他疯了。




39

39、第三十九章 夙梦难成 ... 
 
 
　　十月，高盖大败并降于姚苌。此战带去的五万人马有去无回，消息传回军中，立即掀起轩然大波。
　　
　　而慕容冲对此却无动于衷，或者说，他已然无法做出任何反应。
　　
　　由于韩延将此事按压下来，未有透露一丝风声，他终日便只是抱着身子蜷坐在床脚。偶尔起身下床，也只是一动不动地站在窗畔，呆呆地望着窗外那一株参天的梧桐。
　　
　　时已入秋，枫红正好。而他的眼神却始终空洞如初，再也无法显露出任何一点神采或凌厉或怨毒的神采来。教人无从猜测，那满目的梧桐，是否当真落入了他的眼中。
　　
　　韩延见状，心中隐隐作痛。可又没有一日不报以幻想，幻想他只是一时失神罢了，也许过些时日，便会恢复如常。
　　
　　由是，他便这般日复一日地牵挂和等待着，直到一日夜里，他曾经的部下段随单独来到他的房中拜访。
　　
　　“将士们思乡心切，而陛下却迟迟不愿返还邺城，近来甚至不曾露过一次面，”段随盯着韩延，顿了顿，才道，“底下已是怨声载道，如此下去……莫非十万余人，便就这般枯守此地，直至老死？”
　　
　　韩延听他此言，立刻便明白了他话中所指，不由警觉道：“此言何意？”
　　
　　段随闻言却也不再隐瞒来意，只低低一笑，道：“陛下当年是如何成为统帅的，韩将军想来仍是记得的罢？”
　　
　　韩延盯着他一怔，道：“莫非你……”
　　
　　“此事并非我一人之意，”段随面上的笑意此刻反倒愈发不加隐瞒，随口道出了军中几名将领的名字，“不瞒将军，此事我等已商议许久。我念及过去在将军帐下曾颇受眷顾，便有心让将军也参与其中，却不知将军意下如何？”
　　
　　韩延听闻他口中每一个名字都可谓是举足轻重，拥趸数众，不由得默然半晌。思忖着终是明白，这场谋反当真是蓄谋已久。
　　
　　他知道，自己此刻并没有选择的余地。如若拒绝，或许帐外即刻便会有人冲入结果了他的性命，又或许不会，因为即便自己反对，手中能与之抗衡的势力也太过单薄。
　　
　　由是沉吟半晌，他抬眼望着段随，终是一颔首道：“你方才所言，确是不假。既然军心如此，我自无推脱之理。”顿了顿，解嘲般笑道，“既然当年将慕容泓推下王座，今日重演一番，倒也无妨。”
　　
　　段随闻言亦是笑，与他略略说了些事宜，便转身离去。
　　
　　韩延站在窗边悄然窥视，见他出门之后，两旁的林子里便立刻闪出些人影跟了上去，不由得暗自松了一口气。
　　
　　看来自己方才的一步棋，并未走错。
　　
　　见人走远之后，韩延立刻推门而出，独自来到慕容冲的房中。
　　
　　而此时慕容冲却已然入睡。朝内侧卧在床上，身上胡乱地裹着被单，却仍是一副戒备的姿态。
　　
　　韩延走过去在他床边坐下，伸手轻轻地撩开他散乱的发，露出白皙如玉的侧颈来。只是其上，却有个咬痕。
　　
　　心里微微地抽痛了一下，韩延忽然想起，过去慕容冲曾对他说过，待到杀了苻坚报了仇之后，便愿意放下一切，随他远走天涯。
　　
　　抚在黑发上的手忽然用力，握紧掌心一缕柔滑。韩延蓦地发现，纵然那不过是慕容冲利用自己的话，然而此时此刻，却或许并不算太迟。
　　
　　*****
　　
　　屋外一片风声鹤唳。
　　
　　韩延却是异常平静地站在屋内，低头看着地上的人，一袭白衣上，已然沾满了血红。血顺着他手中的刀身滑落，落在那人血肉，模糊不辨五官的面上。
　　
　　然后他走过去，抓着对方的发，一把将人拎起。刀起，寒光一闪，然后落下。正此时，门被猛地打开，段随一身铠甲站在门口，身后是无数举着刀剑的士兵。
　　
　　韩延将手中的头颅高高的拎起，忽地一把抛下。那血色的头颅被裹在凌乱的黑发里，打了几个滚后，停在段随脚边。
　　
　　韩延走到他面前，蓦地跪下道：“韩延请立段将军为主！”
　　
　　段随闻言起初一惊，故作谦虚道：“此番功劳最大当属韩将军，段某安敢……”
　　
　　“请立段将军为主！”韩延打断他，再拜。
　　
　　这时，段随身后的将领方才回过神来，纷纷跪下，口中亦是重复着同样的话。
　　
　　段随回身望了望，面上随即露出笑意来。
　　
　　“那孤，便多谢各位抬爱了。”
　　
　　韩延随众人再拜，伏□子，却不由心中暗笑：乱世之中，山河易主，权力交替，竟是如此轻易。这三军将领之位，便也不过如此。
　　
　　*****
　　
　　段随原本还提防着韩延，只道他同慕容冲亲近，恐会中途倒戈，抑或是事成之后，自立为王。然而韩延那日之举，却让他发现之前的顾虑原属多余。由是即位之后，念着韩延功劳最盛，便对他格外倚重。
　　
　　易主之后，他便是顺着人心，预备班师投往邺城。三日之后，大军便出发。
　　
　　而韩延此时可谓位高权重，却对一切都淡然处之，听闻段随班师回邺城的决定，并未如旁人一般兴奋不知，只是淡淡地颔首笑道：“陛下英明。”
　　
　　而离了段随处，却是独自打马出宫，去往城郊一处茅屋。
　　
　　方一推开门，便见墙角一个影子隐约地动了动。
　　
　　韩延走上去，将人轻轻地拉过来搂住，对方没有挣扎，只是顺从地靠在他怀里。
　　
　　“冲儿，我已将一切安排妥当。”他搂着对方消瘦的肩头，自言自语般柔声道，“三日之后，我们便走。”趁着大军班师动乱之际悄然离开，带着慕容冲远走高飞，只是想着，一切便好似近在咫尺，足教人兴奋不堪。
　　
　　哪怕怀中的人并没有任何反应，哪怕或许，他根本便未曾听见自己的话。
　　
　　他并不在意。这般守在他身边，便是自己一直以来的夙愿，不管慕容冲变成什么样子，这夙愿都不会改变分毫。
　　
　　这样想着，他不觉微笑起来。然而正在此时，门忽然被推开。
　　
　　韩延抬起眼，只见几个衣衫破败的流民一瘸一拐地走进来，为首的一人用祈求的语气对韩延道：“这位爷，行行好，我们已经数日未曾进食了，求你……”然而话说到一半，却戛然而止，他睁大了眼盯着自己，下一刻却忽然扑了上来。
　　
　　韩延见状立即闪身躲开，却见那人一次扑空，挣扎着爬起朝这边望过来，眼中燃烧着憎恨和愤怒让人不寒而栗。
　　
　　“慕容冲！你害我家破人亡，我今日便要与你同归于尽！”说罢再度倾身，朝这边扑来。他身后的人听闻了慕容冲这个名字，眼中都顷刻燃起怒火，面上的神情皆是恨不能将他生吞活剥了。
　　
　　韩延见状，一手护住怀里对一切都充耳不闻的人，一手匆匆拔出剑，几乎是有些慌乱地一一刺穿了那些扑上来的流民。血液喷溅在他的身上，也染红了慕容冲的一身白衣。
　　
　　身体在周身沉重而零乱地倒下，鲜血四散开来。韩延疲惫地松开手，手中的刀“哐当”一声掉在地上。
　　
　　这一切来的太过突然，让他也有些始料不及。及至这些人纷纷死去之后，他才慢慢地平复下气息。
　　
　　抱紧怀里的人，无力地靠上身后的墙壁，仰起头，木然地望着上方。
　　
　　片刻之后，他似是意识到了什么，忽地低下头，将慕容冲翻过来对着自己，仔细地端详他。
　　
　　慕容冲睁眼看着自己，却又并未看见自己。然而即便如此，韩延看着他的面容，心头却仍是砰然一动。
　　
　　面色如玉，嘴唇微薄。一副绝美却又凉薄的相貌，当真如他此人。
　　
　　眉目如画，倾城倾国。这世上，配得上这句话的，除却面前这张面孔，却又还有何人？
　　
　　然而――韩延扶在他肩头的手不自觉地慢慢用力――带着这样当世无双，教人过目难忘的容貌，纵然已褪去西燕国主之名，他却终究还是慕容冲。
　　
　　走到哪里，他都会被人轻易地认出。
　　
　　念及此，韩延不由得皱起了眉。
　　
　　许久之后，他的眉间才慢慢松开，却换做一声长长的叹息。伸出手握住慕容冲的下颚，然后俯身上前，轻轻地吻了上去。
　　
　　慕容冲身子微微一抖，却仍是没有反抗。
　　
　　片刻之后，韩延分开了二人，却忽然翻转了身子，将慕容冲按在地上。仍是伸手握住了他的下颚，而另一只手，却摸到了方才被他甩在一旁的刀。
　　
　　缓缓举起，几乎是用尽了全身气力握住刀柄，而五指却仍是抑制不住地颤抖。
　　
　　他垂下眼，定定地盯着慕容冲眼中的空洞混沌。许久之后，深吸一口气，对着他的面颊用力划了下去。
　　
　　第一刀下去，玉雕般的面颊上渗出了一道殷红的血。慕容冲叫出声来，本能地胡乱挣扎。可是韩延死死制住他的下颚，将人按在地上，不得动弹。
　　
　　第二刀下去，血从中间交错的伤痕处汹涌渗出，滴在韩延手上。手再次一抖，可是并未停下动作。
　　
　　第三刀下去，在前额处留下一道斜斜的血痕，血漫过眉目，同之前的血迹混杂起来，布满了一半的面孔。
　　
　　第四刀下去，前额血如泉涌。慕容冲失了理智地开始哭喊，泪水胡乱地下落，将面上的血色冲刷下来，顺着侧脸滑落在耳侧。
　　
　　第五刀……
　　
　　第六刀……
　　
　　第七刀……
　　
　　第八刀……
　　
　　第九刀……
　　
　　第十刀……
　　
　　……
　　
　　从此以后，那倾国倾城的凤皇，世间将不复再有。
　　
　　刀划在慕容冲的面上，疼痛却是落在自己心头。可自始至终，他手上的动作都没有一刻停顿。
　　
　　他隐忍了这么多年，才终于换来今日这种虽不完满却已让他心满意足的相守。独角戏他可以一人演到底，无怨无悔他同样全不在意，可时已至此，他却不能让任何人再将慕容冲夺走。
　　
　　冲儿，忍一忍便好了。韩延在心中默默地重复着。
　　
　　唯有这样的慕容冲，才不会被人认出。唯有这样的慕容冲，才能随我不被任何人打扰地，远走天涯。
　　
　　这样的慕容冲，不再是那倾国倾城的第一人。也许会被人唾弃，被人会避之不及，可他韩延要，一生一世都要。
　　
　　这样的慕容冲，才是他一个人的。
　　
　　不知过了多久，韩延才松开手，刀方一落地，握刀的手便开始不住地颤抖。然而身下的人，却早已一动不动。血痕交错的面容早已面目全非，观之狰狞可怖。而韩延定定地看了许久，却伸出手，重新将人抱回了怀里。
　　
　　“冲儿，没事了。”他对早已不省人事的人低低道，“一切都过去了。”
　　
　　*****
　　
　　次日，韩延再一次来到这小屋。
　　
　　慕容冲仍旧是如往常一般地蜷缩在角落。他面上的血迹已然被洗去，伤口也敷上了药，只是那一条一条纵横交错的伤痕凸起在面上，仍旧狰狞可怖。
　　
　　他身边胡乱地散落着韩延昨日留下的事物，每一样上面胡乱地留着啃咬的痕迹，却终是剩下了些许。
　　
　　韩延将它们一一收拾起来，然后把今日带来的放在他身边。这次的包裹格外的多，里面衣食用度不一而足。
　　
　　见慕容冲的衣衫又有些脏了，韩延从包裹里拿出一件崭新的白衣替他换上，更衣的动作格外小心，以防触到伤口。
　　
　　然后他扶着慕容冲靠坐在墙面上，这时，慕容冲似是才从昏迷中醒了过来，睁开眼茫然地看着韩延。
　　
　　片刻之后，他似是想起了那日的惨痛回忆，忽然惊惧叫出声来，然后胡乱地扭动着身体，朝角落里退去。
　　
　　韩延一把将人拉进怀里，低下头在他额前的伤疤上轻轻地吻下，低声道：“明日便是大军出发之日，等我回来。”
　　
　　慕容冲惊恐地想要继续挣扎，然而韩延却已然放开了他，转身离去。
　　
　　很快，一切便会结束了。他心中如是想。
　　
　　*****
　　
　　回到城中，时已入夜。
　　
　　韩延打马慢慢步入宫门，却隐约觉得有些异样。心中有所感知，然而正待打马回身之际，周遭却忽地涌出一列人马，将他围困在内。拉弓如月，正对着他。
　　
　　接着人群中慢慢地走出两个人来，韩延定睛一看，见来者却是慕容永和慕容恒。
　　
　　“我等在此恭候将军多时了。”慕容永见了他，淡淡一笑道。
　　
　　韩延面不改色地盯着两人，冷冷道：“不知二位有何见教？”
　　
　　然而二人闻言却并不答话，顿了顿，慕容恒转过身，对护卫略一示意。护卫应声上前，将一个东西抛落在韩延面前。
　　
　　韩延定睛一看，心头蓦地收紧。未料螳螂捕蝉黄雀在后，军中兵变竟来得如此迅速。
　　
　　段随的头颅。
　　
　　“这鲜卑人的军队，统帅不姓慕容，只怕难以服众罢。”慕容恒幽幽道，随即抬起头，望向韩延，“段随余党皆以收拾干净，剩下的，便只是韩将军了。”
　　
　　然后他伸出手，对周遭做了个手势，轻描淡写道：“放箭。”
　　
　　韩延闻言，绝望地闭上了眼。紧紧攥着手中的马缰，在听闻周遭箭簇齐齐破空的声响时，他脑中剩下的，唯有一个念头 
 39、第三十九章 夙梦难成 ... 
 
 
　　：
　　
　　冲儿，等不到我回来，你又当如何？ 

作者有话要说：我鸡血了 下章完结




40

40、最终章 凤凰长鸣 ... 
 
 
　　苻坚慢慢地走在长街之上，脚下的每一步，有如千斤。冬日的寒风吹着他残旧的袍角猎猎作响，也浑然不知。
　　
　　上一次离开这里的时候，此处虽已有颓败之意，然而终究有几分人烟，无论如何不似今日这般，长街寂寂，满目疮痍。
　　
　　然而实则，这一切早已在他的料想之中，可未料如今亲眼见了，心头仍是锥刺一般的痛楚。毕竟这曾经如画的山河，是在自己手中，葬送至如此境地。
　　
　　自从离开长安后，苻坚便不住地问自己，为什么要离开。是始终不愿放弃心中那一点希冀，总觉得只要不放弃，一切还是会有挽回之机么？然而，在落入姚苌手中，经历了沉浮乃至生死之后，他忽然觉得，自己当初并不该离开。
　　
　　自己应当与这个城池一道，同生死，共存亡。
　　
　　所以，在被姚苌送回长安的途中，即便被流兵冲散了队伍，死里逃生之后的他，数月之后却仍是回到了此地。即使这里已然破败，已然称不上是一座城池，可是他也知道，自己除了此地之外，已是无处可去。
　　
　　然而，即使到了这里，自己今后又当如何呢？
　　
　　茫然地在长街上走着，枫红满地，路面上处处凝结着已干的血迹。在足下枯叶破碎的声音之中，他忽地想到了那阿房那长安周遭的十里桐竹，想到了自己为之种下这一切的人。
　　
　　可如今，他又在何处？
　　
　　一路流离至此的途中，长安几度动乱，燕国两番易主，他已然有所耳闻。他分明感觉到了心痛，可不知为何，眼里却流不出一滴泪来。
　　
　　却反是轻轻地笑着，对那人道：“是么？山河无定主，本就是如此罢。”仿佛自己已然当真，将一切看得通透。
　　
　　沿着长街漫无目的地走着，一路上绝无人烟，直到行至城郊处，才隐约地看见远方若有若无地腾起的一缕炊烟。
　　
　　苻坚慢慢地朝那处走去，然后便看清了，那炊烟原是从一处破败的茅屋前飘出的。
　　
　　茅屋前，一名老者正慢慢地搅动着手里的大勺。他的面前是满满的一锅稀粥，只是在搅动之中，却可见那粥俱是清汤寡水，鲜少有几粒米在其中。
　　
　　然而即便如此，仍是有许多衣衫破败的流民聚集在大锅的周遭，望眼欲穿地盯着，仿佛锅里乘着的是无可比拟的山珍海味，美食佳肴。
　　
　　“别急，这便来咯，人人有份！”那老者吆喝一声，立刻有更多的人凑了上去，在他面前排着队。老者拿起碗，盛满了一碗稀粥，递到其中一人手中。在围裙上擦了擦手，一抬头，却看见了一旁立着的苻坚。
　　
　　“若是饿了，便过来罢！”老者对他露出一个笑容，然后继续盛着稀粥，直到每一个排队的人，手中都有了一碗为止。
　　
　　此时，他才端起一碗，走到仍是立在远处不懂的苻坚面前，道：“拿好。”
　　
　　苻坚微微一愣，随即接过。
　　
　　老者立在一旁望着他，忽然问道：“看你的模样，可是从别处来的？”
　　
　　“从外乡……流落至此。”苻坚点点头，有些无奈地笑了笑，随即抬眼望了望那聚集在周围狼吞虎咽稀粥的流民，“这些人，都是长安百姓么？”
　　
　　“是啊。”老者亦是朝那边望了望，又转眼看向苻坚，叹息一声道，“长安氐人，大抵便也止剩下这些了。”
　　
　　苻坚低头看着碗中的稀粥，没有言语，却又听那老者顿了顿，继续道：“多亏了燕军那帮人狗咬狗，早早除去了慕容冲那贼子，否则便是这些人，许是也留不下来了。”
　　
　　蓦然听到那个名字，苻坚心头再度收紧，可是却依旧无话。不愿让自己为之牵连着想起太多往事，便随口问道：“此时此刻，难为老人家在还能在此此施舍与人。”
　　
　　“亏得家中有一密室，才藏得住些许余粮不叫那帮贼子搜刮了去，”老者顿了顿，却又叹到，“这般也算是聊尽心力，行善积德，只是却不知还能撑得了多久。”
　　
　　苻坚抬起眼盯着他看了许久，随即叹息一声，望向远方，慢慢道：“不妨待到明君再世罢，这长安，会有这么一日的……”
　　
　　只是，这长安无论会迎来何等的明主，却也不会是他苻坚了。
　　
　　那老者笑着说了句“托你吉言”，见远处又有人来，便再度伸手在身前的围裙上擦了擦，站起身匆匆走了过去。
　　
　　苻坚仍是站在原处，盯着手中的碗。顿了顿，仰起头，将碗中的稀粥一饮而尽。然后他慢慢地走到老者那边，将碗放在几案上，准备道谢告辞。
　　
　　然而他还未及开口，那老者却似乎看见了什么，匆匆地放下手中的东西，快步朝一旁走去。
　　
　　苻坚扭头看去，只见不远处有几个孩子似是正值顽劣的年纪，正在合力踢打欺负着另一人。那老者三两步过去，孩子们一哄而散，口中却仍是笑着骂着“死疯子”。
　　
　　“那人也不知是何来历，发现他的时候，脸已经被人划花了，连五官都看不清了。问他话也不知道回答，每天只是口中嘀嘀咕咕地，不知道说的是什么。”老者赶退了孩子们，走了回来，见苻坚仍是盯着那处望着，便用手指了指太阳穴，解释道，“是个疯子。”
　　
　　“是么。”苻坚收回目光，此时闻言，却也只能无奈地笑了笑。
　　
　　“实则有时候想想，疯子倒比咱们好啊。”老者一面动作麻利地收拾着几案上的碗，一面却道，“这世间的恩怨情仇，悲欢离合，咱们这些清醒的人还都得去一一面对。他们却好，疯了之后，便什么也不用管了。没烦恼，没忧愁，反倒是轻松得很！”
　　
　　苻坚闻言无奈地笑了笑，却也无话可答，便只能冲那老者一拱手，聊以告辞。
　　
　　然而转身离开之后，却不得不承认，那老者方才的话，当真不假。
　　
　　这世间的恩怨情仇，悲欢离合，清醒的人一身一世都无法逃脱，即便不再经历，那些种种，却仍是会刻骨民心地留在记忆中。由此来看，这些疯癫之人，失了神智，忘了旧事，又何尝不是一件幸事？
　　
　　念及此，不由回过神，再度望向那不再负有人世间沉重枷锁的人。然而却见原本蜷缩在墙角，那头发凌乱，衣衫破败的人，不知何时已然慢慢地站起身，一摇一摆地走到屋前一棵梧桐古木边。脚下一个踉跄，栽倒在树下，却并不爬起，反而就此蜷缩起来。
　　
　　苻坚慢慢地抬起眼，望向他身后那枝叶参天却已凋零疲敝的梧桐。然后，又收回目光，盯着那人蜷缩着的姿态。
　　
　　心一点一点地被提起了。
　　
　　一个近乎疯狂的可能浮现在脑中。疯狂到他想要立即嘲笑自己，想要立即否认掉自己这不切实际的幻想。
　　
　　可是他不能。在这个念头闪过脑海的时候，他便已然朝对方走了过去。
　　
　　他走得极慢，每一步落下，便有无数回忆浮起在脑海。这短短十几米的距离，竟走得恍若隔世。
　　
　　然而及至立在那人面前，他却只是定定地立着，不敢动作。而自己面前的人，却对一切仿若未闻，依旧只是蜷缩着，以一种自己莫名熟悉却又不敢承认的姿态紧紧蜷缩着。
　　
　　终于，苻坚慢慢地蹲□子，伸手去撩开对方凌乱的发。然而即便已听那老者说过他容貌尽毁，直到看清了对方露出的面孔时，他的心仍是狠狠地跳了一下。
　　
　　凸起的血痂一道一道，纵横交错着爬在肮脏的面容上，教人辨不清本来的眉目。当真是狰狞可怖，教人不敢直视。而那血痂之后一双盯着自己的黑色眼眸却仿佛全不自知，只是全无神采地看着自己。然而却是在陌生之中，隐隐地透着熟悉。
　　
　　苻坚便就这般定定地同那双眼眸对视着，五指却不由地有些颤抖。脑中飞快地回忆着那人的种种画面，可他终究不敢妄自猜测，却也不敢就这般转身离开。
　　
　　然而下一刻，他想起了什么，忽地伸手一把撕开了对方的衣襟。
　　
　　然后他一眼便看清了，对方侧颈之上，那浅浅的一道牙印。苻坚霎然愣住，随后慢慢地伸出手，仿佛仍是无法相信一半，颤抖着触了上去。
　　
　　及至触到对方颈项的皮肤，他脑中轰然一声，下一刻已将对方死死地搂入怀中。
　　
　　这……是自己在他身上留下的记号，一辈子也无法抹去的记号！
　　
　　他做梦也没有想到，自己还有一日，会这般失而复得地，再度将慕容冲拥进怀中。反反复复地确认着怀中的触觉，直到肯定这不是别人，便是自己的冲儿时，他终于落下泪来。
　　
　　而他怀里的人温顺地被他抱着，却只是呆呆地看着远方，全无任何反应。过了片刻，口中喃喃自语地，开始说着什么。
　　
　　苻坚扶住他的肩，定定地看着他。
　　
　　慕容冲亦是抬眼看着他，可是眼中的神色，却飘忽到了天外。
　　
　　“苻坚死了……苻坚……他死了……”他神色一直保持着呆滞，而口中却不断重复着这几句话，“不……他不能死，我还未亲手杀他，他如何……如何能先死了……”
　　
　　“冲儿……”苻坚用力握住他的双肩，闻言颤抖着哽咽出声。
　　
　　冲儿，我就在你面前啊。你……看不到么？
　　
　　而慕容冲看着他，却仍是含混地重复着方才的话。他的眼中，再也看不到对方。
　　
　　这世间种种恩怨，他已无需背负。这浮生的悲欢离合，与他，也再无干系了。
　　
　　这便是，上天给自己最为严苛的惩罚么。苻坚自嘲地轻笑一声，将脸埋入对方的脖颈，随即终于大哭出声。
　　
　　不知过了多久，他恍然地想起，自己与慕容冲的最后一面，便是在那兵荒马乱的城头之上。那时自己将他放走之前，曾问过他自始自终，待自己可曾有过半分真意。
　　
　　慕容冲的答案，是一个撕心裂肺的大笑。
　　
　　那时苻坚以为，慕容冲的答案，应是必然的。可是此刻，他忽然想，这问题或许本身便是荒唐的。这一切，打从一开始，自己便错的离谱了。
　　
　　若有重来，或许，他最想问出口的，应是这么一句：
　　
　　自始自终，你待孤……便只有恨？
　　
　　只是，时过境迁，却终究无法重来了。此时的慕容冲，已不可能再给出任何答案来。
　　
　　可苻坚却也并不惋惜，只是慢慢地将怀里的人愈发用力地抱紧。
　　
　　――因为他已然决定。
　　
　　――这个答案，他将不惜穷尽一生，去等待。
　　
　　-全文终- 

作者有话要说：觉得我应该有很多话讲，但又不知道该说啥了。

有人觉得我对冲儿太狠了点，不虐苻坚神马的，其实我倒觉得苻坚的所作所为已经得到了报应，被自己所爱的人恨着，还亲手毁掉了最重视的江山，这一切已经足够了。而慕容冲，他把自己的恨强加于太多无干的人去承受，这种复仇的方式太过决绝了。

所以，结局便是如此了。

苻坚毁掉了慕容冲的前半生，那么后半生便让他自己来偿还罢，守着那没有倾国之名，甚至为人唾弃的凤皇。

慕容冲这一生所背负的太多也太过沉重了，虽然容貌已毁，光环已退，可卸下了那一身枷锁，又何尝不是一件幸事？

所以至此本文完结了，感谢各位的一路支持。新文再见鸟~

新文会在休整几天开，还是历史同人。不妨先包养一下我的专栏吧，这样我开新文乃们就可以第一时间看到鸟~~~=w=

