

【ALL纲/奈奈亲子】君の归处  光蚀

--------------------------------------------------------------------------------
　　傍晚，夕色渐殒。

　　泽田奈奈一个人正在厨房里准备著今晚要用的菜色，她先把高丽菜剁碎并装成满满的一盘，再把其他的蔬果清洗乾净後切段和丁，准备弄泽田家光今晚饭前吃的总汇沙拉。

　　一想到自己的丈夫，奈奈的脸又不禁红了起来，脸上也不自觉洋溢起一抹幸福的微笑。

　　虽然说他们已经结婚超过了二十年，但谁说老夫老妻就一定要平稳安定的呢？尤其自从十年前家光从采石油的工作中光荣退休以後，他们在一起相处的时间也更多了，可以计画更多两个人一起做的事情，不时还会出国游玩个什么的。感觉就像又重拾了他们以前刚结婚时的蜜月时光。

　　一想到这，奈奈就更高兴了，随著背景小碎花的不断漫开，手边握持的菜刀也不禁愈砍愈大力。

　　──啊，但这么说来…………

　　突然放下了菜刀，奈奈不禁望向外面的客厅。

　　──『妈妈！吃饭了吗？蓝波大人肚子饿了！』

　　──『蓝波不要只想著吃饭！也要帮忙做事！』

　　──『妈妈，有我们可以帮忙的吗？』

　　隐约中，似乎又看到了那三个有精神的孩子，正仰头对自己开心笑著。

　　……那些孩子…………

　　『妈妈，我回来了喔──』

　　不自觉地，唇角浅浅地扬了起来，却还有些淡淡的苦涩。

　　──不知道……那孩子现在怎么样了呢？有吃饱吗？有睡好吗？人还……安全吗……？

　　想及此，奈奈不禁陷入了自己的沉思。

　　自从那天在门口深深地鞠了一个躬，并说自己以後无法再常回来时，那孩子回来的次数确实也随著时间愈渐减少了。

　　从每个月的一次、三个月的两次，到後来拉长的三个月一次、半年一次，甚至有时後一年也才看得到一次人，那次还是在过年时。

　　曾经有想过劝那孩子换一个工作，尤其是每次回来时，都看到那孩子当场累瘫在客厅沙发上，然後拼命地对自己诉苦说那工作有多辛苦、有多不人道时，她每次都好想告诉那孩子，既然这样，就别做了吧？别让自己这么辛苦、别让自己这么难受，也别让她……每次都这么思念著那孩子。

　　虽然爸爸之前就已经告诉过她，那孩子的工作非是一般人可以负荷，非那孩子不可。虽然她不知道到底是什么样的工作，连地点在哪里都不知道。可是每次看到那孩子即使抱怨完後，却还是努力地振作起精神，对自己微笑道别後就又离开的背影时，想劝那孩子放弃的话，就不知怎么地又说不出口了。

　　那可是她的孩子啊……是她唯一的、最宝贝的、最呵护的儿子啊。尽管可以藉此与爸爸好好享受两人的相处时光，可是在那之前，却一直是那孩子陪伴在自己身边的。如此漫长的一段时间，都是因为有那孩子陪伴著，她才能微笑著等待远方的爸爸回来，也才能……不这么孤独。

　　──原来……不知不觉间，距那孩子离开的时间，也已经过了十年了吗……？

　　「哎呀！我在想什么呢？怎么突然感伤起来了？」

　　从沉思中猛然惊醒过来，奈奈赶紧把早弄好佐料的烤鸡放进烤箱里，再把沙拉拿去冰箱里冰。

　　──但虽那样说，那孩子也不是真的不再回来了啊。还记得每次回来时，那孩子总是会带上不同的同事，虽然个性多有不同，可是从对那孩子的态度上来看，可见那孩子在工作环境与其他人也是处得极好的，或许还真的是她太习惯有那孩子的存在了。

　　或许就像爸爸说的，让他见见不同的世面也是件好事呢。

　　就在这时，玄关突然传来了门锁被转开的声音，以为是爸爸买东西回来了，奈奈信手转身喊道：

　　「亲爱的！把东西放在客厅就好了喔──」

　　可是久久却都没听到回应，奈奈不禁感到些纳闷。难道是没听到吗？还是在客厅直接看起电视来了？

　　於是，奈奈先把流理台的残馀物收拾乾净，并在拿起抹布擦著手的同时也走向客厅，并再次放声唤道：

　　「亲爱的，你有听到吗────啊……！」但在望及倒在玄关上的人影时，她却不禁惊呼出声。

　　那是一道非常修长的人影，甚至修长到有些纤瘦。身上只穿了件白衬衫和黑背心与西装裤的套装。微长的褐色头发有些凌乱地洒落在地板上，侧躺的脸虽然满是疲惫，但在看到她时还是扬起了一抹虚弱的微笑。

　　接著他抬起了手，朝惊讶到不能自己的她缓缓地挥了一挥。

　　「妈妈，我回来了……」眼角隐泛泪光。

　　「阿、阿纲────？！」一抖手，奈奈的抹布不禁掉到了地上。

　　※

　　「太好了总算活过来了～～从早上开始到现在我一滴水都还没进食过……」捧著妈妈添的一碗满满的饭，泽田纲吉几乎要感动得落泪了。

　　「咦？阿纲你们的工作有这么忙吗？」忙到都不行吃饭了？

　　「不。」泽田纲吉先是简短回道，接著吞下一口饭时说道：

　　「我逃班了。」

　　「逃班？」

　　「对，逃班。」泽田纲吉坚定说道，并再吞下了一口饭。

　　「阿纲，你这是第几次逃班了？」奈奈好奇问道。

　　「……失败不算的话，这是第一次。」

　　「这样没关系吗？工作那边……」

　　「管他们去死。」

　　奈奈闻言，不禁眨了眨眼睛。毕竟泽田纲吉很少会用这么毫不在乎又激烈的字眼的，尤其是对象还是那些对他I甚好的同事们时。

　　「阿纲……你们吵架了吗？」奈奈小心问道。

　　「没有啊，怎么会有吵架？」只要争执稍微激烈些，什么枪啊跪地叩头啊刀啊拳击啊手榴弹啊拐子啊三尖叉啊……等等的都已经先往他身上招呼过来了，他怎么敢跟他们吵？

　　「那是……工作不顺利？」

　　「不，太顺利了。」顺利到天天都有三叠山高的公文等著自己去看到双眼发酸手签到发痛屁股坐到硬掉。

　　「那是……心情不好？」

　　「不会啊，我心情好透了。」好到每次看到他们因为莫名奇妙地私斗而又毁了一栋建筑物时都还能微笑说I没关系啊，我不介意的。I实际上内心早就为那淌血的荷包默默哭泣著。天啊他的心情怎么会不好呢？简直是好到快抽筋了啊他！

　　「那……为什么……？」

　　『啪！』

　　泽田纲吉几乎是用砸的力道把碗筷放在桌上，他的表情阴沉到彷佛随时都会化为幽灵怨鬼，颤抖的唇瓣似乎拼命在隐忍著什么。最後，他咬著颤抖的牙关，一个字、一个字地说道：

　　「因为……我、受、够、了、！！」接著他一下子转向奈奈，抓住他母亲的手一下子就全爆了出来：

　　「妈妈您知道那些人多不人道多过份多神经病吗？！每天我不是公文就是开会不是聚餐就是调解纠纷，我每天都已经快累得半死了有什么连东西都还来不及吃就被规定要去睡觉！我每天都已经忙到一种昏天暗地的地步了，却还要天天设法去调停那些神经病之间的内斗不然每次有东西损坏时赔的一定是我的薪水！为什么一定要是我的薪水啊？！那些东西又不是我弄坏的？！只因为我是上司？我有义务要管好他们的一举一动包括在外人面前维护良好形象？！去你的为什么不乾脆叫我当他们的妈叫他们去重读幼稚园算了？！为什么我的周围不是一些虐待狂神经病打架疯子不然就是变态？！」

　　「阿纲你慢慢说……你都说到哭出来了……」奈奈试图缓和一下泽田纲吉的情绪。

　　但泽田纲吉已经说到一种接近情绪失控的地步了，他彷佛想把内心累积许久的怨气和苦水一下子全发泄出来：

　　「不但如此，妈妈您知道那些神经病有多过份吗？我只不过想在几乎一年里都要做到死的工作天数中要求一两天的短期假期而已，妈妈您知道吗？是短期、短期喔！狱寺山本那些家伙每年都有一个月的假可以放每次出任务时还可以顺便给自己放个额外假优惠实在好到不行！可是里包恩却只是淡淡地对我说I不行，你要先把公文处理完。天杀的我每天都做到几乎要超过二十个小时了还不够吗？！难道不能把那些分给守护者做吗？！那些守护者美其名是保护我、其实平常除了做任务以外根本就只是在彭哥列里白吃白喝的混帐米虫！──咳、咳咳！」

　　奈奈及时从後方轻轻拍了拍他的背以顺气，以免他不小心被一时哽到的气给噎死。

　　「抱、抱歉妈妈……对了我刚刚说到哪？喔对，米虫！为什么狱寺君在看到我这么忙时不会帮我一把反而是惊恐地说I对不起打扰十代目了属下马上退出！I？！为什么山本可以在我忙到连上厕所都快不行的时候悠悠地从我前面晃过去然後对我无辜笑道I抱歉阿纲我有些无聊，所以在散步。I？！为什么了平大哥要在我好不容易付清了一栋别馆的修缮费用时又因为他的极限训练而当场给我毁掉一个价值百万的喷水池？！为什么蓝波可以整天约会泡妹吃糖果我却只能窝在办公室里改永远改不完的公文？！为什么云雀学长老是喜欢动不动就要把我咬死而且还每次都要撕毁我的衣服？！他知道那每套西装甚至是一件衬衫的钱有多贵吗他？！为什么骸那个变态老是在我要上床睡觉时却突然IKUFUFUI地出现然後就这样理所当然地霸占我的床？！他们真的是我的守护者吗？！靠！他们应该是要来减少我寿命的死神吧──咳、咳咳！」说到这里因口水呛到而忍不住猛咳，奈奈马上从旁递上了一杯茶。

　　「咳、咳……谢、谢谢妈妈……为什么我天天都要受到这种虐待啊？！我不是天才不是超人更不是机器人！给我放个假是会死啊？！给我一点零用钱是会死啊？！迪诺先生老是可以用他的薪水出去玩为什么我就不行？！为什么瓦利亚可以随便滥用公款去毁灭家族我却不行？！我真的是他们的上司吗？！靠！我应该是被奴役的劳工吧？！还是老是拿不到薪水那种的！我要抗议！就算是最命苦的劳工也绝对没有我这么命苦！我要人权！我要自由！给我一个正常人好不好？！我不祈求同盟势力有多大声势有多雄伟我只想要一个平平静静的工作环境而已！」

　　等泽田纲吉好不容易从急促的喘息中稍微平复了一些内心的情绪时，奈奈才从冰箱中拿出一盒晶莹果冻，然後温柔笑著对他说：

　　「来，阿纲，吃个果冻休息一下吧。」

　　「妈妈……」

　　泽田纲吉感动地看著自己的母亲，接著他终於忍不住地一下子哭倒在母亲怀里：

　　「呜哇～～妈妈我被虐待我被削我被不公平对待了啦──」

　　「乖～～阿纲不要哭喔～～」

　　「我没有哭～～」

　　「那不要大哭喔～～」

　　「这两者有什么差吗？！」不是就只差一个字而已吗？！

　　「奈奈──我买东西回来罗────……耶？阿纲？」兴高采烈地拿著两个满满购物袋回来的家光，一看到里面的泽田纲吉时眼睛还显些愣了愣。

　　「亲爱的～感谢你罗，东西放著就好了～～」

　　「不会～能为奈奈做事就是我的幸福了～～」夫妻间又开始很没道德地自动陷入两人世界中了。

　　「咳、咳咳！」

　　泽田纲吉忍不住在旁用力一咳。可恶大家怎么都从没这样对过他──不对！他才不要这种粉红色的对待！他只希望被当成个正常人而已！

　　还好家光一下子就回到了现实世界：「喔，对了，阿纲怎么会在这里啊？」

　　「我逃班了。」泽田纲吉淡淡说道。他再也不要回到那个毫无人性的恐怖地方了！

　　「啊？逃班？」泽田家光猛然一愣，儿子是在说什么？逃班？首领还有可以逃班的喔？

　　似乎是看出父亲的疑问，担心父亲会再多问什么，泽田纲吉赶紧对母亲说道：

　　「妈妈，您和爸爸还没吃饭吧？要不要先吃饭再说？」

　　「唉呀对了我忘了烤鸡！」经泽田纲吉一提醒，奈奈赶紧去拉开烤箱的门，顿时一股烟焦味扑面而来。

　　「妈妈！焦掉了！」

　　「我的烤鸡啊啊～～～」家光忍不住放声哀号。

　　※

　　又是漆黑无星的夜晚。

　　晚上九点多，当泽田纲吉看到窗外的夜色时，忍不住这样想道。

　　只是，一样的天空却是在不同的地点，看起来的感觉也就有些差异。

　　不知道义大利那边怎么样了……他逃班的事应该已经传遍上下了吧？不知道里包恩会有何反应……是会很生气，还是只是冷静地找下一个代罪羔羊呢……？如果是这样他会很乐意推荐XANXUS的，谁叫他同样是瓦利亚的首领却不用天天改公文，哼！

　　「哎呀，爸爸睡著啦？」

　　走近客厅的奈奈，看到已然躺在地上的家光，再看到旁边已空的酒瓶时，先是轻轻地叹了一口气，再微微一笑道：「这人真是的……」

　　那是一个温柔而轻的微笑，可是泽田纲吉从中看到了真切的疼惜和怜爱，非是年轻夫妻间燃烧的激情火焰，却又不是老夫老妻间的平淡扶持，奈奈与家光之间可说是介於两者的暧昧之间，就像小时候泽田纲吉曾经喜欢喝的糖水，甜甜却又清澈。

　　在奈奈没注意到的时候，泽田纲吉抿起了一抹温柔的微笑。

　　──他想要，守护这样的感情。

　　守护这两个对他最重要的人、这个最重要的地方。

　　就算这个小小的地方对其他的人、甚至是一整个世界都微不足道，但他还是…………

　　「阿纲？」摇了一阵子看人是摇不醒了，奈奈抬起头来向泽田纲吉唤道。

　　「怎么了？」

　　「爸爸看来是摇不醒了，我先去拿条毯子过来喔。」

　　「好。」

　　目送奈奈的背影离开後，泽田纲吉又忍不住把视线转回到窗外。

　　并盛町的夜晚是安静的，往远处看，除了市中心以外，其他地方几乎再也听不到其他声音，隐约只可盼还亮著的人家窗户，彷佛连宵小在此都绝了迹。

　　他知道为什么会这样，因为即使那人现在不在并盛了，可是只要还有草壁学长在，并盛的晚上也可以获得风纪的秩序。因为是云雀学长所信任委托的人，所以他也相信草壁学长。

　　……不知道云雀学长现在在做什么呢？该不会他逃班的事才一传开，他和骸就开始水火不容地当场打起来了吧？不、有里包恩和其他人在的话，应该是不会放任那两个最具有破坏力的尽情破坏彭哥列总宅的。但如果狱寺君也插入一脚的话……

　　光是想像那三个天生仇敌缠斗在一起的画面和连带被牵扯进去的到底会有多少物品和房间，泽田纲吉就不禁觉得头又再次痛了起来。不，他怎么能期望那些人真的会在他不在时乖乖安分呢？他们根本就是不打架就会几近死掉的非人生物啊！要是没有他在的话…………等等，他没事想这个做什么？他逃班不就是为了逃离那一切的吗？！那他又想如果他不在做什么啊？！难道他还想再回去送死吗？！

　　……可是如果有里包恩的话，情况应该不至於会这么惨吧？毕竟其他人没常识，里包恩多少该会有些常识的，如果这种时候还搞内斗的话，那不是在诏告其他家族快来打他们吗？身为九代目的好友，里包恩应该是不会造成那种情况的……如果里包恩还保有最後理智的话…………

　　…………

　　「啊啊我到底是在做什么啊～～～？！！」泽田纲吉猛然抓头道：

　　「我已经从那地方逃出来了啊！那还一直想著如果会发生什么事情做什么啊啊──结果现在反而搞得我更心神不宁了……可恶啊我当初逃出来的目的可不是让我更烦恼的啊～～～！！」忍不住开始在地上打滚。

　　「阿纲，你怎么了？」

　　「啊……」看到上方出现奈奈疑惑的表情，泽田纲吉有些不好意思地赶紧从地上爬起，并乖乖坐好。

　　「爸爸和妈妈还是和以前一样呢。」看著奈奈帮家光盖上了毯子，泽田纲吉忍不住说道。

　　「阿纲你也没变啊。」奈奈转过头来笑道。

　　泽田纲吉显些一愣。

　　「不……我…变了很多吧……」他不禁有些苦笑。

　　从接任彭哥列十代首领以後，他就知道眼前等待著他的不只是争夺和杀戮，还有更多人性中黑暗的一面，总是在利益的互相竞逐下被赤裸裸地摊开来摆在他的眼前，强迫他去正视、去记住，记住这就是黑手党的世界、记住这就是黑手党的人性！但尽管已经做了这样的心理建设和认知，在真实去面对时，他却显些好几次都落败於这个不断压迫著他最後力气的黑暗世界。那个时候……要不是有他们的话────

　　突然，泽田纲吉不禁为自己的想法猛然一怔。

　　──他……刚才想到的是……？

　　「阿纲哪里变了很多呢？」奈奈忽然说道。她向前捧住了泽田纲吉的脸，让自己的额头碰向泽田纲吉的额头。

　　「妈妈……？」

　　「至少，我还认得出眼前的阿纲，是我的儿子啊。」奈奈微笑说道。

　　「妈妈……」

　　「但阿纲确实也是有些地方变了喔。」

　　「哪、哪些地方？」泽田纲吉不禁紧张了起来。

　　奈奈微笑著，并伸手整理了下泽田纲吉的头发。

　　「变得更懂事了啊。」

　　「咦？」

　　「变得更懂事了，也更成熟稳重了呢。我之前在玄关看到你的时候，还有些不敢相信呢。眼前这个气质稳重的人，真的是我以前那个还常爱哭、又畏畏缩缩的儿子吗？」

　　「妈、妈妈……！」被自己的母亲又是称赞、又是亏得有些不好意思，泽田纲吉不禁嘟唇反驳道：

　　「那已经是好久以前的事了啊，我现在都已经二十四岁了耶，早就不会这么爱哭了！」啊，不过某些时候例外啦……

　　每次看到总部在眼前被破坏时，他就会兴起一股很想当场大哭的冲动……

　　「是啊，那已经是好久以前的事了呢，现在阿纲都已经长这么大罗。」奈奈的手掌摩娑著泽田纲吉的脸庞，这时泽田纲吉才发现到那触感已不如以前的光滑。

　　「妈妈……！」一阵伤悲突然从鼻头一下子涌了上来，泽田纲吉不禁紧紧握住了奈奈的手。

　　「妈妈……但尽管如此，我、我还是很笨！有时候也很没用、老是要依靠别人，如果没有其他人的话，我根本就不可能完成、也不可能走到现在这样！我────」突然，他一时语塞了。

　　──对啊……他怎么忘记了呢？

　　尽管那些家伙常常都给自己出天大的乱子，又常常有他无法放的假让他羡慕得要死，每次没出任务时就老是在总部内搞破坏，一天不打上一架好像就会很对不起自己过於旺盛的能力，似乎是嫌他的时间和能力太多地方没地方花。每次劝谏时又只会随口几句
I知道了，下次会注意的哈哈哈～（山本你如果真的会注意的话那才真的有神了！）I、
I十代目我对不起您啊啊啊我没有资格做左右手！（狱寺君既然你知道对不起我就不要每次都犯啊啊！）I、
I这就是极限的青春啊泽田！（不！大哥我真的不希望你把青春花在破坏上面我说真的！）I，不然就是
I你敢有意见吗？草食动物。（云雀学长我求求您看在我是首领的份上给我点面子好吗……？）I和IKUFUFU～要我听话也可以啊彭哥列，只要你的身心都成为我的我就乖乖安份喔～（算了你直接被塞回罐头里吧骸其实库洛姆一个就够了。）I但下次再犯时他们还是会全都当成耳边风听而不闻！

　　但是，尽管这样…………

　　尽管那些家伙老是让自己这么生气、又让自己少这么多寿命，但如果没有他们陪在身边的话……

　　──说不定，自己早就沉溺於那个黑暗的深渊当中了吧？

　　在完全没有援手、没有可以支撑、没有保护自己的一切孤立下，深深地溺死在其中、永不得爬起。

　　「那些家伙……」泽田纲吉忍不住嘟哝道。

　　「是那些人吧？」奈奈突然问道。

　　「什么？」泽田纲吉不解地望向自己的母亲。

　　「因为有那些人陪伴著阿纲，所以阿纲才能长这么大的吧？」再搔了搔自己儿子的头发，奈奈的手往下滑到泽田纲吉的眼睛旁。

　　「我……那是……」泽田纲吉一时不知该如何回答。

　　「因为啊……」一闭眼，再睁开眼时，奈奈的眼中满是温柔的信任和感谢：

　　「就算阿纲懂事了、稳重了、变成熟了，可是这双眼，却还是闪耀著这么明亮的光芒，就像从前一样，清澈又明亮、宛若孩子般未受污染过的眼睛……所以我说阿纲从来都没变，是指这个喔。」奈奈微笑道。

　　「妈妈……」

　　「所以啊，我很感谢他们。因为他们一定对阿纲是极为重视又保护的，所以阿纲才能长成这么好的孩子啊。」

　　「他们对我才没这么好呢……」泽田纲吉再次嘟哝道。他们只要每天少破坏一个东西对我来说就够好啦！

　　对此，奈奈只是微笑著不发一语。

　　「妈妈……」望著奈奈的微笑，泽田纲吉突然觉得有些不好意思：「那个……对不起……今天吃饭时抱怨了这么多……」

　　「没关系的，因为我知道阿纲一直都很努力啊。有时後难免会有压力的嘛。」奈奈乐观说道。

　　……不，那根本就不是『有时候』就可以带过去的啊…………

　　「那阿纲明天就要回去了吗？」

　　「呃、可是……我私自逃了出来，怕他们……」在内斗之前会先第一个把我判了死刑吧……

　　「没问题的。」奈奈坚定说道：

　　「如果是阿纲的话，一定就没有问题的。他们一定不会生气的。」

　　「妈妈那是因为您不了解他们啊……他们都是些凶恶的肉食动物……」一想到就会忍不住发抖。

　　「我不用了解啊。」奈奈说道：「我只要看他们看著阿纲的眼睛就知道了喔。」

　　「看著我的眼睛？」泽田纲吉完全不懂。

　　「是啊，看著阿纲的眼睛喔。」奈奈笑道：「不管是很有礼貌的狱寺君、看起来很温和的山本君、总是很热血又开朗的川君、看起来总是很严肃的云雀君、总是带著微笑的六道君，还是那位看起来很优雅的迪诺先生……」

　　「但是，他们每个人望著阿纲的眼神，都是非常温柔而真切的喔。」

　　「什、什么啊妈妈～～您说的是别人吧？！」泽田纲吉不禁瞬间胀红了脸。

　　如果是别人的话说不定他还认为有可能，但他们那些家伙怎么可能啊？！山本和迪诺先生也就算了……可是云雀学长……云雀学长这么有威吓和气势的人……那个画面光想就是一种极度的不协调啊啊！

　　「是不是真的，就要靠阿纲自己去发现罗。」奈奈神秘笑道。

　　「什么啊妈妈……感觉好像还有什么秘密似的……」

　　「没有这样的事喔。」奈奈只是微笑著。

　　──『请放心地，把儿子交给我吧。』

　　阿纲，你的夥伴们……真的都非常地重视你喔。奈奈不禁这样想道。

　　嗯？但她怎么越听越觉得这像是恳准求婚的告白词呢？唉果然是她的电视剧看太多了……

　　「…我……一直觉得对他们很抱歉……」泽田纲吉突然说道。

　　「他们？」

　　「就是狱寺君他们啊。总觉得……不该把他们也拖进那环境里的……」

　　「怎么了呢？那工作环境不好吗？」

　　「不是的……不是这样的，可是……」忍不住把脸埋入双膝中，泽田纲吉的声音有些模糊：

　　「那明明……很危险……常常要…做很危险的工作……或者有时候要到很远的地方……可是……他们明明可以不用这样做的……只要他们想，他们明明可以推托的……可是……」

　　「会不会是因为上司是阿纲的关系，所以他们才觉得没关系呢？」

　　「可是我就是不喜欢这样啊！」猛然抬起头来，泽田纲吉的双颊红得有些晕散：

　　「我就是不希望他们是因为我才这样做的啊！他们明明就和一切都无关的！狱寺君和骸也就算了……可是山本、了平大哥和云雀学长……他们根本就和那环境没有任何关系啊！为什么要……还有蓝波，他明明才十五岁而已……」说到激动处觉得头有些痛，泽田纲吉不禁按住了额头，眉宇也不禁蹙了起来：

　　「都是我不好……当初应该坚决不要把他们扯进来的……这样或许他们可以过自己的平稳生活，破坏费用也可以少一些……」嗯？重点是在费用上吗？还有什么……？

　　「我明明什么都做不好……连签个名字都会签错，刀叉有时候还会拿反，明明一点优点都没有……可是他们还是愿意陪在我身边……我却还常对他们生气……虽然说他们有时候真的做的太过分了……」连出任务额外度假时也不会顺便带他一起去……啊不对，是也不会告知一声……常常让他担心他们是不是遇上什么事了……

　　「真的是……太过分了……那些家伙……」居然让他……在不知不觉之中，已经习惯他们的存在了……

　　「但就算阿纲你这样说，你还是很喜欢他们吧？」奈奈体贴说道。

　　「没办法啊……他们毕竟…是我的……」最重要的────

　　感觉眼皮有些重，泽田纲吉不禁揉了揉眼睛。

　　「阿纲要不要去睡了呢？」

　　「嗯……妈妈呢……？」

　　「我可能等下喔。」

　　「嗯……那我……陪妈妈……」声音愈渐模糊。

　　「需要我去拿条毯子吗？」

　　「不用……」不禁抓住了母亲的衣袖：「我……躺一下下就好……」

　　「好。那我等一下再叫阿纲起来喔。」

　　「好……」

　　接著眼皮一沉，泽田纲吉就这样窝在落地窗前睡著了。

　　奈奈坐在前头，在整理泽田纲吉落入颈後的头发时，眼角不经意地瞥到了一个圆筒物。

　　「那是……？」她仔细一看，原来是另一瓶空酒瓶，正在离泽田纲吉的脚边不远的地方。
　　
　　见此，奈奈忍不住笑了。

　　「这对父子喔……」这方面还真是挺像的呢……

　　她重新把视线放回到泽田纲吉的脸上，此时泽田纲吉已陷入沉睡，平时大大明亮的双眼眯成了两道弯弯，嘴巴还会微微开启，就像小婴儿睡著时那样毫无防备又无忧无虑的天真睡颜。

　　她就这样一直望著，唇角也始终不褪那一抹温柔无暇的微笑。

　　「好好睡吧……阿纲。」

　　隔天早上，当阳光透过落地窗的玻璃照到泽田纲吉的脸上时，他不禁有些不适地眨了眨眼睛，并翻了个身继续睡，毯子也顺势被自己压在了身下。

　　「阿纲、阿纲……」突然肩膀被股力道轻轻摇晃著。

　　「唔……」泽田纲吉先是咕哝了一声，接著又失去了意识。

　　「阿纲……快醒醒……」

　　「唔……」这次泽田纲吉稍微有些反应了，但他只是蹙了蹙眉，并模糊说道：

　　「再让我睡一下下……」他已经好久没睡这么沉过了……

　　「咦？」奈奈的声音听来有些为难：「可是……他们已经在门外等你了呢，虽然他们说可以等你起来……」
　
　　「他们……？他们是谁啊……」意识还在混沌中。

　　「阿纲你真是的，不就是你公司的员工吗？」奈奈笑道。

　　…………

　　……公司？员工？在门外等我……？

　　…………

　　「吓！妈妈您说什么？！他们在外面等我？！」泽田纲吉瞬间被吓到跳了起来。

　　「对啊。今天早上出门买菜时就到了……不过没想到阿纲的公司原来有这么多人啊，还真是吓了我一跳呢……」

　　「──抱歉我出去看一下！」不会吧──难道说────？

　　一打开门，两排整齐的黑色人影顿时映入泽田纲吉的眼底────

　　「────恭请十代首领回转义大利总部！」

　　泽田纲吉当场傻眼。

　　接著，从两排人影的最末端，出现了一个又一个的高佻人影。泽田纲吉的瞳孔不禁缩小再缩小，那些家伙────

　　「十代目！我们来接您了！」狱寺隼人开心地挥了挥手。

　　「哈哈哈～阿纲，你应该玩够了吧？」山本武依然是天然式的笑容。

　　「喔喔！泽田我们快极限地跑回义大利吧！」了平大哥回义大利不是用跑的……泽田纲吉第一个就想吐槽这个。

　　「KUFUFU～彭哥列你这个爱乱跑的坏孩子，等回去要再好好地教育一番喔～」不要用那种好像色情片里的变态教师才会说的话！

　　「你、你们……怎么全都来了？」泽田纲吉不敢置信问道。

　　「因为里包恩先生说，如果不用这么多人的话，十代目是一定不肯干脆回去的！」狱寺诚实回道。

　　──那个家伙────！摆明是吃定了他的个性吗？！

　　「我不要回去！」泽田纲吉一甩头道。

　　「十代目？！／阿纲？！／泽田？！／彭哥列？」

　　「我才不要回去！每次回去就只有天天改不完的公文、还没有可以放的假！你们每次破坏的损失都还要从我的薪水里扣！这还有没有人性啊？！」

　　「十代目！」

　　「阿纲，原来你这么喜欢你的房间啊……」山本武像了然一切的摸了摸下巴。

　　「那当然！十代目的房间永远是最神圣纯洁的地方！」不对！我的重点根本不是我喜不喜欢那房间！还有狱寺君你脸红什么啊？！

　　「所谓的极限就是要破坏再创造再破坏！」你先去破坏你自己吧！

　　「KUFUFU～彭哥列你可以来和我睡同一间房我完全不在意的喔ˇ」我在意！！

　　泽田纲吉不禁觉得昨晚的头痛又开始延续，怎么大家都不懂他生气的真正原因到底在哪里呢？这样回去後事情不是还是会继续重演吗？这样他逃班不就变得一点意义都没有了吗？！

　　「总之，请回去转告里包恩，除非他来找我，否则我是绝对不会回去的！」一转身，泽田纲吉准备进房子去。

　　「──哦？除非我来找你？」
　
　　一道冰冷低沉的声音倏忽响起，并伴随著枪匣转动的『喀啦』声。

　　泽田纲吉的身子猛然一僵，全身血管彷佛也随著这道声音而瞬间凝固、冰冻，他有些不敢置信地捏了捏自己的脸颊，以确定自己刚才听到的到底是不是幻觉。

　　这个声音……难道……是…………？

　　他有些僵硬地转动了下颈子，当一抹头戴西装帽的另道沉黑人影出现在自己的视线里时，泽田纲吉突然有种乾脆现在就一枪被解决的冲动。

　　「里、里包……恩………」长期的内心阴影导致他开口时有些艰涩。

　　「不错嘛，还会记得我是谁。我还以为你当场就要在我面前摔门了。」里包恩冷笑道。

　　谁敢啊…………泽田纲吉忍住了回问的冲动，但看有些人仍不在，他不禁四下环伺了一番。

　　「不用找了，蠢牛那家伙没来。」里包恩说道。

　　「喔……那、那云雀学长呢……？他也没来吗？」

　　里包恩斜睨了泽田纲吉一眼，「你忘了云雀那家伙最讨厌群聚吗？如果他在的话其他人还能活著吗？」

　　这倒是真的…………

　　「喔……那还好，我还以为瓦利亚也一起来了说……」忍不住乾笑几声。

　　「你想找他们吗？他们就躲在右边巷子的转角处。」里包恩指了指右巷。

　　「…………」泽田纲吉一下子笑不出来了。

　　「你该庆幸迪诺那家伙没来，他一听到你逃班，立刻就想率领一千个部下把全日本都翻过了一遍。」

　　「…………」为什么是日本不是义大利？

　　突然，泽田纲吉心中闪过了一个很奇怪的想法。

　　「你们早就知道我会来日本？」

　　里包恩冷哼一声：「那当然，义大利除了总部其他地方包准你迷路，日本是你家乡又是你最熟悉的地方，你当然会回到日本。」

　　「你们是……什么时候发现我逃走的？」不然怎么会这么快？

　　「狱寺要去叫你就寝时，发现你不在办公室也不在房间。」

　　原来我平常可能会去的地方就只有这两个吗……？泽田纲吉真不知该感到庆幸还是悲哀。

　　「回去了，蠢纲。」里包恩说道。

　　至此，泽田纲吉知道大家却实都是认真的，似乎如果他不回去，这些人也不会就这样罢休离去，尤其是那些难缠的肉食动物们……

　　「我、我想要放假……」抓住门板，泽田纲吉几乎遮住了一半的身子。

　　里包恩挑了挑眉。

　　「我是说真的……这种情况天天都来的话，我真的会受不了的……总不能我永远就只能改公文、收拾残局、改公文、收拾残局吧？！这样在我还没做满任期前我说不定就会先一命归西了！」

　　「放心吧彭哥列，我会用我的爱灌溉你的──」骸还没说完就被里包恩一脚踢到了旁边地上。

　　里包恩冷冷地望向泽田纲吉，後者也不甘示弱地回瞪，好像是在说『如果你不妥协，就算开了八辆车来我也不回去！』

　　「…………」

　　「…………」

　　「……好吧，我会增加你的假期。」最後里包恩总算妥协一步道。

　　泽田纲吉的双眼登时散发光芒：「真的吗────」

　　「但是，有一个条件。」

　　「什么条件？」

　　「你还是要把你的公文作完。」

　　「什么？！可是里包恩──」这样和之前有什么差吗？！

　　「──不过，」里包恩转身前又加了一句：「我会减少你每天的工作量。」

　　「咦……」

　　「我会把你的工作量分摊下去，这样应该就不会每天作到死了吧？」偏过脸来，里包恩朝泽田纲吉微微一笑道。

　　「这样可以了吧？阿纲。」

　　「…………」泽田纲吉有些不敢相信地张大了嘴巴。
　　
　　眼前这个人真的是那个恶魔教师闻名的里包恩吗？怎么会一天之内就突然转性了啊？！突然这么好妥协还真的一时间没办法消化……啊，该不会……这其实只是一个幌子，等他回去以後就又恢复成原来的模式……

　　「十代目，我们回去吧？彭哥列没有您的话，那左右手的存在也没必要了。」狱寺隼人笑道。

　　「是啊。没有你的话总部也会很无聊的啊。」山本武打哈哈说道。

　　「没有泽田也无法极限的青春啊啊啊！」

　　「你再不回去的话，我怕我不知道会对黑手党做出什么事喔～」六道骸微笑威胁道。

　　「快点回去签公文吧，蠢纲。没有人能模仿得来那么丑的字迹的啊。」里包恩压了压帽子说道。

　　「你、你们大家……」泽田纲吉内心原本的决心顿时动摇了。

　　「──还罗哩叭嗦个什么？敢拒绝的话直接咬死算了。」

　　最意想不到的人突然出现在现场，泽田纲吉不只是嘴巴合不拢了，脸色更是瞬间惨白。

　　「云、云雀学长──？！」

　　「你最後还是下来了啊，云雀。」里包恩说道。

　　「因为有某只草食动物的动作太慢了，闲得发慌，所以乾脆出来咬杀人。」云雀恭弥回道，眼神却是在望向泽田纲吉。

　　「泽田纲吉，五秒钟给你选择，不然就立刻咬死你：一、回去？二、不回去？五、四、三、二────」

　　「──回、回去！我现在马上回去！！」泽田纲吉立刻跳出门口，惊恐说道。呜哇哪有这种读秒方式的啊──？！云雀学长你这完全是犯规啊────！

　　「哼。」得到满意的答案後，云雀恭弥立即转身离去。

　　「太好了十代目！那我们现在就一起回去吧！」狱寺隼人兴高采烈说道。

　　「呃，可是──」泽田纲吉不禁有些为难，这里还有────

　　「────阿纲？」

　　泽田纲吉转过身去，奈奈手中正捧著一个盒子，站在门口望著他。

　　「妈、妈妈──」望著自家母亲，泽田纲吉的表情顿时充满了抱歉。

　　但泽田奈奈什么都没说，她只是微微一笑，并把手中的盒子捧给泽田纲吉道：

　　「这是昨天弄的蛋糕，里面是阿纲的份喔。」

　　「谢、谢谢妈妈！妈妈，我……」泽田纲吉还想要开口说些什么。

　　「我知道。」

　　泽田纲吉抬起头来望著她，却见奈奈已用一抹了然的微笑代替了回答：

　　「路上要小心喔，阿纲。」

　　泽田纲吉先是一怔，接著他低头看了看手中的盒子，再抬头望了望自己的母亲，後者只是安静微笑著，却已在无形中给了他最大的支撑和鼓励。

　　泽田纲吉也不禁笑了。

　　「……嗯，我会的。」

　　※

　　当奈奈送泽田纲吉到门口时，两排黑衣人顿时齐声说道：「向母亲大人道别敬礼！」接著朝泽田奈奈和纲吉掬了个九十度的躬。

　　「什、什么啊这是────？！」泽田纲吉顿时感到一阵不自在和困窘。

　　「呵呵，阿纲的公司员工真的都好有趣喔。」奈奈忍不住笑了出来。

　　……这应该已经不在『有趣』的范围里了吧…………？

　　「阿纲，要走了喔。」山本朝他挥了挥手道。

　　「啊，我知道了……」泽田纲吉转身便要离开。

　　「等等、阿纲──」奈奈想要伸手握住泽田纲吉的手，但却在半空中瞬间擦过，奈奈不禁当场一愣。

　　她望著自己的手，眼神有些若有所思。

　　「？妈妈，怎么了？」泽田纲吉回过身来问道。

　　「…………」不禁握紧了方才的手，奈奈想忽略在一瞬间内心所感受到的严重失落。

　　「……路上……要小心喔，阿纲。」最後，她松开了手，对纲吉微微一笑。

　　「嗯，那我走了喔！」接著他一挥手後，赶紧追上前方不断走快的人影：「等等我啊！云雀学长────」

　　站在门口，奈奈只是一动不动地望著泽田纲吉和众人的离去。

　　「──在哭什么呢？奈奈。」後面突然传来一道声音。

　　「亲爱的……」奈奈转身一看，看到家光正站在自己身後时，她不禁伸手摸了摸自己的脸颊：

　　「我、我没有哭啊……我为什么会……」但是碰到自己的眼睛时，却是热的。

　　「我、我……」奈奈一下子答不上来。

　　家光先是轻轻地叹了口气，接著把奈奈整个纳入了自己怀里，温声道：

　　「阿纲还是会回来的，不是吗？」

　　「这、我知道……我一直都知道……可是、可是……」抓著丈夫手臂的手忍不住在发抖。

　　「还是会感觉舍不得吗？」

　　「嗯……嗯……！」奈奈不断地点头，并把脸埋入了丈夫的怀里。

　　──其实，她从很久以前就知道了。

　　──知道那孩子总有一天会对自己道别，总有一天会离开自己的身边。

　　──她知道那孩子，总有一天会独立、会成长，就算曾经再怎么是一个爱哭又胆小的孩子。

　　──但，心中的这股难以排解的郁闷情绪，却又是怎么回事呢……？

　　「那孩子……那孩子……他还是会回到这里的吧？不管再怎么遥远、再怎么长久，他都一定会再回到这里的吧？对不对……」

　　「那是当然的啊，他可是我们的儿子啊。」轻轻拍著奈奈颤抖的背，家光刚毅的脸孔扬起了一抹温柔的微笑：

　　「所以，你不用再强迫自己忍耐情绪了，奈奈。」

　　「呜……呜呜呜……呜呜…………」再也忍不住心中的溃堤，奈奈的泪珠一串又一串地从眼角滑了下来，浸湿了家光的衣衫。

　　──其实她知道、她都知道的。

　　──她知道那孩子终究是会回来的，不管过了多久，那孩子依然会回来，回到他们的身边。

　　──只是，那样分离的感受，实在是太令人难过了，太感到悲伤了。

　　──彷佛就像是，在孩子出生的霎那时，心中同时感受到的喜悦与悲伤。

　　──悲伤的是，他们曾经在同一具骨肉中亲密生活著，以後却要独立成两个个体、永远分开了。

　　──喜悦的却是，这孩子终於降临到这个人世间了。在历经了十个月的辛苦和努力以後，终於有了一个独立生活的个体。

　　──尽管强迫分离的当下会感到不舍和忧伤，却还是想努力地扬起一抹微笑，并对他轻轻说道：I你很努力了喔！I

　　「呜……我……下次……还要再做那孩子喜欢吃的东西……等那孩子回来以後，一定还要再做……」

　　「好──等他回来以後，你想做多少都可以，好吗？」

　　「嗯！」

　　奈奈先是用力地点了点头，再抬起脸来时，染上泪光的眼也首次绽出了一抹温柔的笑靥。

　　──『爸爸、妈妈！快来这里！』

　　──『阿纲慢点啊！要是走失了怎么办？』

　　──『不会的，一定不会走失的！』小小的脸蛋儿开心笑道：

　　──『因为，爸爸和妈妈都会一直牵著我的手啊！』

　　──总有一天，你会离我而去，到一个我再也追不上的地方。

　　──总有一天，你会把你的手，交在别人的手上，而我再也无法紧紧握住。

　　──但尽管那个时候，我还是会扬起一抹微笑，目送著你的离去，并在这里等待著你的归来。

　　永远地、等待著。

　　──君之归处，即永系君在。
　　※

　　走进包厢，当里包恩看到泽田纲吉正躺在云雀恭弥的怀里熟睡著，而旁边是一干子表情摆明了就是『不爽』的众人时，他只是简单问了一句：

　　「喔，最後是云雀赢啦？」

　　山本只是搔了搔头，一脸可惜道：「哈哈没办法啦，但下次我一定会赢的。」

　　「云雀恭弥你最好确保你下机後还能活著。」

　　「我好期待。」对於六道骸的威胁，云雀恭弥只是冷冷地扯了个唇角。

　　「输了也是极限的一种！」大哥自下定论地点了点头。

　　狱寺一下子把扑克牌用力地摔到地上，并指著云雀恭弥的鼻子大声骂道：

　　「云雀恭弥！我们再来比过一次！就不信凭对十代目的爱我会输给你！」

　　但云雀恭弥只是淡淡地看了他一眼，接著撇过头去说道：「永远的失败者。」

　　「你说什么──？！」眼看狱寺又要拿出了炸药，里包恩从後直接给他一击道：

　　「狱寺你想死我们还不想死，还是你想吵醒蠢纲？」

　　「啊！」一听到泽田纲吉的名字，狱寺隼人马上把头用力叩到地上：

　　「十代目真是万分的抱歉！居然吵到了您的睡眠！」

　　这时，山本的无线电突然响了起来，他接起来，听到对方声音时说道：
　　
　　「喔，原来是史库瓦罗喔！」

　　接著他听了一阵子後，转头对里包恩说道：

　　「小鬼，史库瓦罗说XANXUS要我们把阿纲送到他们那架飞机上，不然下次就要袭击彭哥列总部。」

　　「什么？！那些家伙──」狱寺一听又要开始发火，但里包恩先伸出一只手制止了他，接著对山本说道：

　　「跟他说，如果敢袭击总部，他下次就没有新的蠢纲照片了。」

　　山本对著无线电把方才的话转述了一次，接著他把无线电拿了下来。

　　「他挂掉了。」

　　对此里包恩只是冷哼了一句：「纯情的家伙。」接著他转头问向云雀：

　　「蠢纲睡得怎样？」

　　「没有打呼、没有皱眉、没有说梦话。」

　　「那还不错。」望著泽田纲吉的睡颜，里包恩喃喃说道：「这样放蠢纲来日本也算是有价值了。」

　　「耶～这么说小鬼你是刻意让阿纲逃班的吗？」山本问道。

　　「真、真的吗里包恩先生？！」

　　「嗯，要不是因为蠢纲这家伙近几天都睡不好，导致行政作业上也减低了效率……不然蠢纲难道真以为凭他自己就能轻易逃出去吗？」

　　「还真是心机深重呢……阿尔柯巴雷诺。」六道骸轻笑道。

　　「彼此彼此吧，你应该也有发现了不是吗？」里包恩斜睨六道骸道。

　　「就算这样也与我无关，我关心的只是彭哥列，彭哥列想做什么，我就不会刻意去干涉。」

　　「真是好深情。」

　　「当然。」

　　隐约可见两道雷电在空中竞争不休。

　　不再去理会六道骸对泽田纲吉不时的动手动脚和云雀恭弥的拐子回应，里包恩从胸前口袋中拿出了一个小的播放器，一按下总开关，一道声音顿时从中放出：

　　『妈妈那是因为您不了解他们啊……他们都是些凶恶的肉食动物……』

　　「这是────十代目的声音！」狱寺不禁惊呼道。

　　「蠢纲那家伙的警觉性也实在低，连我在他身上装了窃听录音器都没发现。」

　　『…我……一直觉得对他们很抱歉……』因为录音品质的关系，所以泽田纲吉的声音会比平常听来更郁闷。

　　『总觉得……不该把他们也拖进那环境里的……』

　　「十代目？」
　
　　『…那明明……很危险……常常要…做很危险的工作……或者有时候要到很远的地方……可是……他们明明可以不用这样做的……只要他们想，他们明明可以推托的……可是……』

　　突然，云雀恭弥怀中的泽田纲吉抖动了一下，云雀恭弥淡淡一瞥，并把罩在泽田纲吉身上的被子更盖紧些。

　　『都是我不好……当初应该坚决不要把他们扯进来的……这样或许他们可以过自己的平稳生活，破坏费用也可以少一些……』

　　『我明明什么都做不好……连签个名字都会签错，刀叉有时候还会拿反，明明一点优点都没有……可是他们还是愿意陪在我身边……我却还常对他们生气……』

　　『但就算阿纲你这样说，你还是很喜欢他们吧？』这是奈奈的声音。

　　『没办法啊……他们毕竟…是我的──』

　　接著就断掉了。

　　「…………」众人顿时一片沉默。

　　「那个蠢纲居然在最关键时刻断掉了……！」里包恩显然很想立刻摔坏手边的播放器。

　　「十代目！十代目到底是什么啊？我们毕竟是您的什么啊──？！」

　　「嘛哈哈～不过可以听到阿纲承认说喜欢我们，也算是有价值了吧？」
　　
　　「极限地想听到後续────！」

　　「KUFUFU～乾脆把彭哥列给摇起来要答案好了～」但骸的手才要伸了过去就被拐子猛然打掉。

　　「不要碰他。」浮萍拐护在泽田纲吉的前方，云雀恭弥冷声道。

　　「云雀恭弥你真的是很碍我的眼……」

　　「窗户在旁边，只要拉开来你就可以跳下去了。」

　　「你们两个一起跳下去如何？」一声『喀啦』，里包恩的枪已经上弹了。

　　「…………」

　　「真有你的啊，阿尔柯巴雷诺……」虽然六道骸已经停止和云雀恭弥的针锋相对，但望著泽田纲吉，他忍不住诡异笑道：

　　「不过，会说出那种话的彭哥列还真是愚蠢的可爱呢……都已经过了十年呢，居然还会有这种想法……」

　　「十代目……没想到在十代目的心中竟是这么为属下著想的！狱寺隼人真是心中太感动了！」

　　「嘛，反正阿纲的个性就是那样不是吗？」山本武温和笑道。

　　「不是和我完全无关啊！只要是和泽田有关就也是和我极限地有关啊！」

　　「…………」云雀恭弥没说话，但他一直把视线放在泽田纲吉的身上。

　　「蠢纲这家伙……」望著手中的播放器，里包恩也不禁轻轻地叹了一口气：

　　「有时候还真的是迟钝到一种不知该怎么说的境界了……」怎么会……如此地……

　　「脑袋笨、反应迟钝、功课差、没胆量……」

　　「不会游泳、任何小事都很容易惊慌失措。」山本接口道。

　　「有时候愚蠢天真的让人想发笑、明明就不属於这个世界却还要一肩承担。」骸说道。

　　「有时候弱小，有时候强大，搞不清楚哪个才是真实的样子。」云雀恭弥说道。

　　「说起来蠢纲好像还真的没有一个优点哪……」里包恩细数道。

　　「十、十代目哪没有优点啊？！」狱寺忍不住跳出来说话了：

　　「十代目最大的优点，就是十代目的所有优点！」

　　「狱寺，你这样有说等於没说……」

　　「少罗唆！反正我说十代目有优点就是有优点！」

　　「是啊。虽然蠢纲缺点一大堆，但倒是有一个优点呢……」闭上眼，里包恩嘴角含笑道：

　　「尽管知道了蠢纲有这么多的缺点，但却还是愿意守在这种一个优点都没有的人的身边的我们，能够做到这样，不也是蠢纲的一大优点吗？」

　　──所以说，你到底什么时候可以发现哪，蠢纲？

　　──愿意让我们甘愿守护在你的身边的，不是智慧、不是勇气、也不是天生首领的能力───

　　「里包恩先生说的是！」

　　「嘛，我也这样觉得。」

　　「你偶尔也会说句好话嘛，阿尔柯巴雷诺。」

　　「……毫无意义可言。」

　　「云雀恭弥你说什么──？！难道你不认为这是十代目的优点吗？！」狱寺大有云雀敢说不是就立刻发动攻击的架势。
　　
　　「草食动物最大的优点……」看了一眼怀中的泽田纲吉，云雀恭弥冷冷地抹开一道弧度：

　　「就是注定要被我咬杀至死。」

　　「云雀恭弥你说什么──？！」

　　「嘛哈哈……这话听了还真觉得不愉快啊～」山本抄起了时雨金时。

　　「云雀恭弥你果然是不该留的……」六道轮回能力蠢蠢欲动。

　　「全部一次来吧，我把你们一次都咬杀乾净。」持起浮萍拐，云雀恭弥杀气弥漫。

　　「你们通通都滚下飞机算了。」里包恩的手枪也加入行列。

　　「……唔…………」
　　
　　原本在安稳睡梦中的泽田纲吉，耳边却出现了愈来愈多的杂音，他把身子拼命缩成一团，并用手把耳朵捂起来，但还是不时有杂音穿耳入脑。到後来更似乎听到了有武器互相打斗的声音……

　　「唔……」吵死了……难道大家就是不能安静一点吗……

　　「云雀恭弥！这次我非要跟你分出个胜负不可！」狱寺隼人的炸药已然上手。

　　「嘛，顺便算我一票吧？」山本武哇哈哈地摆出了时雨的架势。

　　「现在要极限的训练了吗────？！」

　　「云雀恭弥，等你死了彭哥列就由我来接收了……」

　　「是啊，我会好好地帮你捡骨的。」云雀恭弥冷冷一笑。

　　「你们，通通都给我去死吧。」里包恩的手枪随时不知道会朝谁发射。

　　在不断争执和吵杂之中，睡眠频频受到干扰的泽田纲吉，也觉得自己的忍耐力正在迅速下滑之中……

　　──够了！难道连他只是想好好睡个觉都不行吗？！他已经有好几天没有好好补过眠了啊！

　　突然，一阵爆炸声砰然响起，在泽田纲吉因为受到冲击而滚下椅子的一瞬间，也刚好毁了他最後一根的忍耐线────

　　「够了！你们通通都给我安静下来不然下一次我就要逃到北极去了！！！」

　　──所以，你到底要什么时候才能发现呢？

　　只要是你存在的任何地方，就是我们必须守护的绝对意义。

　　不需要任何的外在理由，只因为那个人是你，是任何人都无法取代的，真实的你。

　　你明白了吗？泽田纲吉，我们的第十代首领。

　　──君之归处，即吾等所在。

　　只要是你想守护的，那就算耗尽所有，我们也会永远地守护著它。

　　（完）
