
黄昏公园之野战

　　黄昏，城郊某公园的不太引人注意的小路旁，灌木丛的後面，袁朗席地而坐半仰著头笑眯眯的看著高城。高城有些不自在的站著，面涨的通红，“死老A，真的……真的……来？”
　　袁朗舔舔嘴唇，“你说呢？认赌服输吧！”
　　“靠！”高城咒骂了一句，心想著左右总是无人，豁出去了这次！便开始脱衣服，鞋子，裤子外衣，当脱得只剩袜子和内裤的时候，袁朗出声阻止了他。
　　高城不解的抬头看袁朗。
　　袁朗笑嘻嘻的起身贴上高城，抚摸著他赤裸著的细腰，亲吻。因为是在室外，高城总也不能专心，袁朗坏心眼的咬了咬高城的舌头，高城吃痛，骂道：“我C！你……”
　　“你不专心啊！”袁朗稍微拉开点两人间的距离，用手抚上高城特意换上的白色纯棉三角内裤。隔著内裤袁朗感觉高城的火热逐渐胀大，退开一步的距离，在登山包里翻出一段绳子，一根可折叠的橡胶棒。
　　高城认命的伸出双手，让袁朗将自己手腕捆好，找了棵看起来挺结实的树杈将自己吊起来。高度上袁朗选的很巧妙，刚刚够高城挺直身板便能接触到地面的程度。
　　高城无辜的看著袁朗，袁朗冲他笑笑，弯下腰，将他两腿分开，脚踝分辨绑在橡胶棒两旁，这样，高城则只能垫起脚尖才能接触到地面。
　　感觉到自己的姿势十分别扭，高城皱起眉毛。
　　袁朗亲吻著高城光裸的胸口，舌头在高城两侧的乳头上留连，还不时轻轻咬起用牙摩擦，引得高城气喘连连。
　　袁朗抬起头，冲著高城笑笑，从兜里掏出一套的两个夹子，中间还连著细长的金属链子。
　　高城警惕道：“你要干啥？”
　　“打扮打扮你……”袁朗舔著高城的脖子，将两只夹子夹在高城已经挺立起来的乳头上。
　　高城轻轻呻吟一声，袁朗则趁机从高城棉质的内裤里将高城半挺立的火热掏出来，在手里轻轻揉搓，直到完全挺立，袁朗就一口含住高城的火热。
　　被温暖潮湿的口腔含住，高城舒服的叹气，头向後仰著，尽力让自己的火热能更多的被袁朗的口腔包裹。就在高城要到达高潮的一瞬间，袁朗忽然飞快的用绳子将高城的欲望捆住，颤抖著的欲望滴出透明的液体。
　　高城喘息著骂道：“你！……混蛋！……我C！……”
　　“别著急，还没完！”
　　袁朗说著环住高城的腰，用手绕道高城身後从白色内裤的边缘伸进去，掰开他紧致的臀，用手指轻轻戳著高城的後穴，那里已经被仔细的清洗过，现在柔软而湿润。
　　亲亲高城的眼睛，袁朗从登山包里拿出一只电动按摩器，比一般成年男人那里略细，调到低震动档。将白色内裤扒到大腿根部的位置，将按摩器缓缓的顶进高城的後穴，高城低低的呻吟一声。
　　袁朗拿著按摩器在高城後穴进出抽插，当碰触到某一点时，高城难耐的吸了口气。袁朗坏笑著又用力戳了戳，用力将按摩器顶到最深处。又将前面捆著高城欲望的绳头，从股间穿过，狠狠勒住按摩器，在高城的尾椎处大一个结，绕道前方小腹的地方绑好，这样一来无论高城如何挣动，後穴中的按摩器都不会滑落出来。
　　高城已经开始不自觉的摆动起腰部，袁朗安抚的吻著高城的嘴唇，直到高城的呻吟渐渐从口中溢出。袁朗取了眼罩给高城带上，在高城耳边低声说：“等我！”
　　然後忽然离开高城，将按摩器的频率调到最大，看著高城忍耐著不敢出声又被潮水一样的快感折磨的不断扭动腰胯。
　　此时高城手被高高的吊起，两腿大开，胸前的连著夹子的细链轻轻摆动，欲望被约束著，不能获得解放。蒙著的眼睛下面，嘴唇微微开合，轻不可闻的呻吟低低发出，赤裸的身体上只穿著雪白的袜子和退到大腿根处的白色内裤。
　　袁朗觉得自己下面已经坚硬如铁，深吸了口气，又稍微等待了几分锺。
　　高城的嘴里的呻吟已经快压抑不住，低低的叫著：“袁朗……袁朗……”声音中甚至有几分哀求。
　　袁朗再也不能忍耐，他从後面猛的掰开高城的臀，感觉高城的身体一下子紧绷，接著紧紧勒过臀缝的绳子被扒开，疯狂震动的按摩器被取出，来不及闭合的後穴紧跟著被袁朗的火热填满。
　　忽然的刺激让两个人几乎同时叹了口气，袁朗两只手上下分别玩弄著高城的欲望以及敏感的乳头，并且缓慢而有力的抽插著自己的欲望。
　　被袁朗缓慢磨蹭的後穴，让高城难耐非常。他向前倾斜著，依靠著吊住自己的绳子保持平衡，断断续续的骂道：“你TMD……快……啊……快点……”
　　袁朗咬住高城脖颈之下的肌肉，含混道：“快就快哈！”
　　跟著他扣住高城的腰开始猛烈的进攻，高城被袁朗撞的气息不稳，手指都曲起来，呻吟声终於脱口而出。
　　袁朗卖力的又顶了几下，将自己的欲望尽数射进高城体内。
　　高城喘著气，靠著袁朗，“混蛋！也让我……让我来啊！”
　　袁朗舔了舔高城的嘴唇，却没有按照高城的想法行动，他捡起方才被取出的按摩器，重新塞入高城体内，并勒上绳子，按摩器疯狂的震动让高城已经极端敏感的身体一时难以承受，“啊！”的大叫出声。
　　袁朗将高城的内裤提起穿好，取下高城的眼罩，高城费力的喘息著骂道：“混蛋！……啊……混蛋！……”
　　袁朗吻住高城的嘴唇让他无法继续说话，同时伸手取下撑开高城双腿的橡皮棒并将高城从被吊著的树枝上放松下来。
　　失去了绳子的支撑，高城一时脚软，索性被袁朗搂在怀里并没有摔倒。
　　高城靠在袁朗怀里愤怒的睁著大眼睛瞪著袁朗：“你……你……”有些话却怎麽也说不出口。
　　“剩下的我们回家做！”袁朗坏笑著一把将高城裹进一条大床单里，横著抗在肩上，往公园门外不远处的公寓楼走去。
　　夜色已经降临，郊区的小区并没有太多人走动。
　　高城却不敢出声，死死的咬著嘴唇，将所有磨人的欲望都压在嘴里，他心想：混蛋！死老A！等老子回家弄不死你的！




烂尾楼之情趣（上）

　　高城洗了澡出来，身上只穿了件浴袍，头发湿漉漉的还没擦干。
　　一眼却看到袁朗穿了一身机车装靠在沙发上，脚随意的搭在茶几上，慵懒而随意。脚旁还摆了只箱子，盖子虚掩著看不清里面的东西，似乎是刚刚快递来的。
　　高城瞟了眼箱子，又看看袁朗，一种略带失望的口吻道：“上哪去？”
　　袁朗转了转手里的机车钥匙，笑著站起身，贴上高城，“不高兴我出门？”
　　“切！”高城将头扭向一边，露出半边麦色的胸膛。
　　“一起呗！”袁朗伸手揽过高城的肩膀，深深吻上去，另一只手不安分的伸进高城的浴袍。一路向下，挤进高城的臀缝，直接用中指去按压高城的後穴。
　　“你……”高城猛的睁开眼睛，要推开袁朗，可是袁朗并没有放手，反而更紧的将高城的颈、胯向自己按压。舌头更霸道的纠缠上高城，同时用力将整根手指都没入高城的後穴。
　　“嗯……”高城身体一僵，鼻腔发出轻哼，整个人都软了下去。
　　用手指在高城柔软、湿润、火热的後穴中试探性的进出，袁朗勾起嘴角，他知道高城之前洗澡的时候一定已经彻底的清洗过自己。在满意了试探的结果之後，袁朗收回在高城体内作恶的中指，去解高城已经松垮的的浴袍。
　　高城猛的一推袁朗，稍微拉开两人之间的距离，有些气息不稳的轻喘：“你……你不是出去麽？”
　　袁朗舔了舔嘴唇，挑起眉毛，神态中有种说不出的诱惑，“我们去外面！”语气坚定不容质疑。
　　“外面？”高城当然知道袁朗指的是什麽意思，他不是没跟袁朗在外面做过，那种紧张与刺激交织的快感是在家里无法比拟的，过往的记忆勾起了身体的反应，高城的脸立刻红了起来。
　　见高城没有拒绝，袁朗知道他算是默许了，又亲了亲高城的嘴唇，伸手剥下高城已经半褪的浴袍。
　　“干啥？”高城不解的看著袁朗。
　　袁朗神秘嘻嘻的笑道：“听我的，这是一点小情趣！”说著从桌上的箱子里抽出一条绳子，开始在高城裸露的手臂上缠绕。
　　高城皱了皱眉毛，却还是顺从了袁朗的小情趣，任自己双手被反绑在身後。
　　袁朗捆的很有技巧并且熟练，让高城的手臂完全没有挣扎和活动的空间。
　　“这就是你的情趣？”高城哼了一声，袁朗安慰似的亲亲高城的眼睛，“这还没完呢不是！”
　　说著袁朗拿出一只眼罩，罩住高城的眼睛，啃咬著高城的耳垂，用舌尖舔著高城的耳洞，满意的看到高城气息不稳的放松下来。他抱起高城，将他放到床上，将箱子拉到跟前，从中挑出一个三四厘米宽上面镶满环扣的腰带，给高城系在腰上，拉到最紧。
　　高城不满的哼道：“轻点！”
　　袁朗摸著高城腰上被皮带挤压出来的镶边，轻轻的用牙齿啃咬。腰是高城身上最敏感的地方之一，也是袁朗最喜欢揉捏啃咬的地方，因此直到高城浑身上下的皮肤都开始发红，袁朗才恋恋不舍的放开。
　　袁朗将高城翻转用力掰开高城的臀，露出已经被充分清洁过的後穴，用舌头在周围轻舔，不时的向里面深深浅浅的刺探，引得高城难耐的扭动，鼻音浓重的吼道：“你丫……你丫干脆……脆点行麽！”
　　“别急，才开始！”袁朗的舌头放过高城的後穴，取而代之的是一只比正常男人勃起的YJ略细的电动按摩棒，缓慢而坚定的顶入高城的後穴，握住按摩棒的手柄，开始试探性的抽插。
　　“混蛋……”高城被刺激的仰起头，长出一口气才跌回床上。
　　发现高城身体猛的跳了一下知道寻对了位置，袁朗便向著那处狠狠戳去，一直将按摩棒全部沈入高城体内，只留下一个小小的手柄在外面。
　　高城被刺激的一时也说不出话来，袁朗安抚似的亲吻著高城的尾椎，将长长的绳子折成四股，从腰带上的环扣穿过，又手脚麻利的一连打了四个指甲盖大小的绳结，顺著高城的臀缝向下，勒住後穴中的按摩棒，穿过柔软敏感的会阴，一直往前。
　　高城又一次被翻过身，他仰躺著双腿被袁朗大大的分开，胸口起伏。绕过股间的绳子被袁朗拉紧，四个绳结都准确的嵌入会阴部分的皮肉里，稍微一动粗糙的绳子便会摩擦会阴娇嫩的皮肤，一起全身上下一阵阵带著疼痛的酥麻。
　　绳子在YJ下方被袁朗分成两股，绕过YJ在其上方合拢打结，再一直向上穿过腰带上的环扣打成死结。
　　袁朗抬起头安抚的亲吻高城胸口，“放松，信任我！”
　　“恩……”高城喘息著让自己放松，任由袁朗握住自己半硬的YJ上下套弄，接著他感觉自己的YJ被袁朗含入嘴里，前後吞吐。敏感的部位被包裹被刺激的快感，让高城舒服的长叹一声，跟著袁朗的节奏不自觉地挺腰，希望可以获得更多的刺激。
　　然而袁朗并没有就此让高城达到高潮，他停止了吞吐，轻轻的弹了一下眼前已经完全挺立的YJ，将方才剩下的绳子迅速的折叠成两股在高城YJ根部紧紧的缠了三圈，在球、茎交会处拧了个麻花，勒过两球中缝後打了个结，然後再向上绕回YJ上部，顺著茎身一路向上缠绕，最後狠狠的勒住铃口并系紧。
　　“我C!……你……你滚……啊……”高城挣扎著伸脚踹袁朗，却引动了捆扎在下身的绳子引起一阵酥麻，让声音的结尾莫名的上翘。
　　袁朗捉住高城踹过来的脚腕，轻轻亲吻，坏笑道：“我滚了你咋办？”
　　“混蛋！……啊……”高城大口的喘著气，试图平抑已经高潮的欲望，却忽然感觉到後穴内一阵骚动，袁朗竟然打开了按摩棒的开关。
　　看著高城由於後穴连续不断的刺激而微微摆动腰胯低低呻吟，袁朗想了想从箱子里拿出一对带著铃铛的夹子夹在高城的乳头上，随著高城身体的扭动铃铛发出清脆的声音。
　　“TMD……拿！……拿下去啊！……”
　　袁朗关掉按摩棒的开关，俯身亲吻高城，声音里带著点恳求，“带著，我喜欢……”
　　“你……”高城无力的陷在床垫子里，认命似的不再抗议。
　　袁朗不再刺激高城让他稍微休息，然後给他套上内裤、袜子、鞋子，将他拉起身。
　　高城靠著袁朗，疑惑道：“又要干什麽？”
　　“不是说好出去麽？”
　　“什麽！”高城几乎立刻炸毛。
　　袁朗安抚的亲吻著高城的嘴唇脖颈锁骨和胸膛，又给他披上一件长款的大风衣，半搂半饱的搀著高城往门外去。
　　高城拗不过袁朗，只得小声道：“不坐电梯！”现在估计也有十点多锺，虽然天已经全黑，但是难免有一两个晚归的，真在电梯里撞见这样的自己，高城简直无法想象。
　　袁朗没有反对，只嘿嘿笑著道：“不怕碰上锻炼身体爬楼梯的？”
　　“滚！”高城用胯去顶袁朗，“再废话老子不陪你玩了！”
　　“得！一切听高大人的！”袁朗笑著扶高城向楼梯间走去。
　　袁朗和高城住的单元不高只有八层，但是此时下楼梯的难度早已经大大超过高城的想象。
　　每走一步，下身的绳结都会有一定的错位，刺激著敏感的会阴，甚至带动体内的按摩棒刺戳体内的前列腺。袁朗更是坏心眼的在下到五层的时候打开了高城体内的按摩棒，虽然只是低速档，但还是高城一直压抑著的呻吟还是从口中流出，此时连胸前的铃铛都来凑热闹，一直响个不停。
　　高城喘著粗气，咬牙切齿的跟袁朗说：“混蛋……混蛋玩意……你……你就……欺负……我吧……” 
　　袁朗将高城搂在怀里，减轻他身体的负担，舔著他耳垂低低道：“要不我抱你下楼？”
　　“滚！老子……老子行……啊……啊……你……”
　　袁朗将按摩棒的的震动速度调到最高，高城後面的话便都淹没在低哑的呻吟声中，只剩下靠著袁朗喘气的份了。袁朗亲了下高城的脸颊，不容高城反对的一把将他打横抱起。怀里的高城，蒙著眼睛好看的眉毛微微的皱著，脸色潮红，紧抿著嘴，尽力压抑著体内一轮高过一轮的快感。




烂尾楼之情趣（下）

大红色的赛用机车就停在楼下，袁朗让高城躺在车上面朝自己，抬起他的腿环在自己腰上，在他耳边低声道：“夹住了，别掉下去了！”说完手臂从高城肩膀两侧穿过，俯身趴在高城身上启动了机车。
摩托车马达发出阵阵轰鸣，迅速的消失在夜色之中。
风从耳边刮过，高城的双腿紧紧的缠绕著袁朗的腰，夜里的风早就把风衣的下摆吹开，露出赤裸的大腿。身前，袁朗火热的欲望隔著衣料硬生生的顶著高城的小腹，不断摩擦，但是高城已经无暇顾及这些，体内疯狂震动的按摩棒以及机车本身的震动，让他发疯。欲望被勾起却无法释放，精神如同在云中飞翔，身体渴望更多的快感，被束缚而不能释放的分身，在内裤里难耐的抖动。
痛并快乐著。
感觉大腿和小腹都在抽搐，如同高潮的快感被无限拉长，高城挺腰主动磨蹭著袁朗的身体，嘴里发出不受控制的喊叫，宣泄这种难以言喻的感觉。
很快高城感觉到袁朗的呼吸也逐渐沈重，顶著自己的欲望忍无可忍的在抽搐。
“别动！”他听见袁朗染上情欲的沙哑嗓音在耳边响起，威胁道：“再动，我在马路上就办了你！”
“去……你MD！谁……谁怕谁啊！”
高城想自己一定是昏了头了，这分明是另类的勾引。
果然车子猛的停了下来，高城感觉自己被粗暴的翻了个身，肿胀的YJ被压在身下，在车座与身体间摩擦。内裤被扒到一半露出吞含著按摩棒的後穴，他听到袁朗吸了口气，一把将震动著的按摩棒抽出，紧接著滚烫的属於袁朗的YJ毫不犹豫的顶了进来，伴随著强烈的疼痛将他彻底贯穿。
袁朗并没有立刻开始抽动，只是压在高城背上喘息，尽力平复著自己有些失控的欲望。
袁朗贴著高城的耳朵，低声道：“你是故意的！”
高城喘息中呵呵的笑了两声，不置可否，就像是恶作剧成功的孩子，对袁朗进行了小小的报复。
“不过我喜欢！”袁朗舔著高城的耳廓，轻声道：“再忍忍，马上就到了！”
“到哪儿？”
“秘密！”
高城发出鼻音浓重的一哼，袁朗亲亲高城的脖颈，重新启动车子。
没有了按摩棒在体内肆虐，高城轻松了不少，但是由於机车的震动，袁朗火热而巨大的YJ在他体内缓慢的转动摩蹭，则又生出了另一种让人抓肝挠肺的瘙痒。同时耳边袁朗粗重的喘息也在不断抓挠著他的忍耐极限，他低声的叫著袁朗的名字，身後袁朗则安慰似的不时顶动腰胯在有限的空间内发动著有限的进攻。
这种缓慢的交合，同时折磨著两人的耐性。
终於，车子停了下来，袁朗抽出自己的YJ，急不可耐的抱起高城亲吻，碍事的风衣在瞬间就被扒下。
回应著袁朗急躁的缠上来的舌头，高城将自己尽力的贴了过去，以期获得更多的爱抚。袁朗搂著高城的腰另一只手隔著内裤揉搓著高城的YJ，虽然被紧紧束缚不能高潮，但是大量分泌的前列腺液早就将前面弄湿，稍微一挑，肿胀的发紫的YJ就从内裤里跳了出来。
袁朗轻轻的弹了一下高城的YJ，由於长时间的处於高潮的状态而极度敏感的身体对於这一点点刺激已经难以忍耐的，高城无法抑制的“啊！”叫了出来。一条腿缠上袁朗的腰，紧致而富有弹性的臀，在袁朗也早就硬挺的分身上磨蹭，“别……磨……磨蹭蹭的……来啊！”
袁朗扒起高城的腿，毫不留情的一刺到底，由於用力太大，他连带著高城都向前冲了两步。
高城感觉自己的背狠狠的撞在粗糙的水泥墙上，火热的肌肤与冰凉的墙面一接触，便引起後穴的一阵痉挛，紧紧的咬住袁朗的YJ。
“啊……”袁朗低低的嘶吼出声，不等高城完全适应，便开始一下一下啊猛烈的冲撞著高城敏感的肠道，不断出入的YJ发出“噗噗”的声音。同时有技巧的刺激著高城的前面被束缚著的YJ，快感想潮水一样扑来，却没有宣泄的出口，高城难耐的扭动腰胯，“前……前……前面……啊……解开……TMD……混蛋……啊……”
大约冲撞了三四十下，高城脚软的已经站不住，大口的喘著气，几乎发不出声音。
袁朗将高城翻过身放到一个同样粗糙的水泥台子上，开始从後面进入。由於体位的改变，高城早被夹子夹的红肿的乳头开始磨蹭著粗糙的水泥台面，也顾不得铃铛那恼人的响声，高城摆著腰迎合著袁朗。袁朗放慢了速度，每一下都重重的撞击到最深的地方，挑起更多的欲望。
已经被无法释放的欲望折磨的快要崩溃的高城开始抽泣，手臂上捆扎的绳子被松开，一种麻痹的酸痛在手臂上流转。身体被反转，然後眼睛上的蒙布也被揭开，对上袁朗的眼睛，几乎是毫不犹豫的，搂上去亲吻。啃咬著袁朗厚实的嘴唇，缠绵的交缠。
忽然改变的体位让袁朗的的YJ进入到了前所未到的深度，会阴处的绳结随著体位的变化产生新的刺激。袁朗只觉得包裹著自己分身的肠道开始不自觉的抽动痉挛，他清楚高城马上就要到达极限，伸手解开束缚著高城YJ的绳子，将高城压回台面用力的冲撞几下，便感到狭窄火热的通道猛的绞紧。
乳白色的JY从高城YJ中射出，射满高城赤裸的胸口和小腹，袁朗停下冲撞的动作，享受著高城高潮是肠道的包裹。
射精之後，高城的YJ却并没有软倒下去，依然半挺著。
袁朗低下头去亲吻高城的眼睛，终於释放的快感让高城的眼睛上蒙上了一层雾气，有些失神的望著袁朗。
稍微让高城休息了一下，袁朗凑到他耳边，低声道：“知道这是哪儿吗？”
“哪儿？”
“商业街！”袁朗坏兮兮的冲著高城笑。
商业街是城里最繁华的地段，就算是深夜也依然是人头攒动！
“什麽！”高城惊讶的看著袁朗。
袁朗用力架起已经脱力的高城，向外望去，这里是商业街某烂尾楼的三层，不远处霓虹闪烁人流如织。
袁朗轻轻舔著高城的耳廓，“叫得太大声，可满大街的人都听得见哦！”
“你……啊……”
高城的话还没说完，袁朗又开始了他的冲撞。
虽然清楚，这种距离叫得再大声，商业街上的人也不可能听见，但是高城还是刻意的将呻吟声压低。
之前不被注意的铃铛声，此时也显得刺耳，紧张、刺激、又羞耻的感觉顿时让快感倍增，已经努力压抑的呻吟又不自觉高昂起来。
半挺的YJ又一次挺立。
高城紧扣著袁朗的肩膀，方便他能进入的更深，同时用手套弄著自己的YJ，乳头也被袁朗啃咬著，浑身上下敏感的地方都被不断的刺激著，很快高城便在低沈的吼叫中再次高潮，而袁朗在用力冲撞了十几下之後也将炙热的JY尽数射进高城的体内。
高潮过後，两个人交叠的躺在水泥台子上享受著余韵，手脚交缠著轻轻的接吻。
袁朗贴著高城的脸颊，手指玩弄著高城胸前的夹子，让铃铛响个不停。
“烦不烦啊！”
袁朗低笑著说道：“今天喜欢麽？”
“……”
“下次还来？”
“滚！”




无人校园之双杠

　　黄昏的校园，小学生们早已经回家，就连值班的师傅们也已经巡视完了校园回去吃饭休息。
　　但是在学校操场的一角，器材区里却传来隐隐约约的声音。
　　袁朗半蹲著挑起高城的下巴笑嘻嘻的问道：“回到母校的操场感觉如何？”
　　“你……”高城喘著粗气，脸色绯红，眼睛里满是雾蒙蒙的水汽，显然什麽事情正在折磨著他，让他不能专心回答袁朗的问题。
　　“高兴麽？”袁朗亲了亲高城因为紧紧咬过而显得有些红肿的嘴唇，站起身俯视著眼前的高城。
　　小学生使用的双杠只到成人大腿的高度，而高城正趴附在这样一个双杠上，下腹部被武装带束住压在一侧的横杆上，身子向前从两根横杆间穿过，手臂分开固定在另外一根横杆的两侧，这种难堪的姿势迫使他身体向前下方伸展，但是一根束在他脖颈上的绳子向上固定在手臂被捆绑著的横杆上，让他不得不努力抬头挺胸，否则便无法顺畅呼吸。
　　上半身被以这样的姿势约束著，下半身也不好过，双腿被大大的分开拉到了极限固定在双杠的两侧支柱上。牛仔裤退到膝盖处，露出包裹著结实臀部的白色纯棉内裤，仔细看去有些地方已经润湿变得接近透明。此时高城的臀部在微微的震动，内裤上可疑的凸起和润湿更是让人浮想联翩。
　　袁朗微微一笑，绕道高城的身後，隔著内裤抓住高城结实的臀部狠狠的揉捏挤压。这样的动作似乎刺激到了高城，混合著痛苦与欲望的呻吟声从高城的嘴里断断续续的溢出。
　　“怎麽样？喜欢麽？”袁朗拍打高城的屁股，引来高城几声闷哼，似乎不太满意高城的反应，袁朗的手绕过高城的腰从内裤的前面深入进去，握住高城早就抬头的欲望。带著薄茧的手指在铃口附近徘徊，不时的挖上一下，快感与痛苦同时袭击，引得高城几乎失声叫喊。
　　袁朗亲了亲高城因为难耐而扭动的腰，低声道：“别太大声！让值班的师傅听得可不好！”
　　高城浑身上下抖了抖，呻吟声被努力的压抑下去，但是紧张与羞辱的感觉却让高城的欲望又胀大了几分。感受到手中JY的跳动，袁朗知道高城已经临近极限却不再抚弄，惹来高城一声低低的咒骂。
　　“还早呢！”袁朗笑著，一把拉下高城的内裤，用力分开结实臀瓣，露出一张一合的後穴，一条蓝色的电线从穴口穿出连接在贴著大腿上的线盒，暗示著肠道内里的疯狂。被长久的刺激而分泌的肠液让高城的後穴在夕阳的余辉中看起来水润晶亮，忽然失去内裤的包裹，被晚风一吹则在穴口附近激起一片战栗。
　　“湿的很厉害啊！”袁朗的手指在穴口附近稍作徘徊，便轻轻拉扯起那条蓝色的电线。
　　“啊……”在高城低低的呻吟中，一颗正在震动著的乒乓球大小的串珠从高城的後穴中被拽出，接著又是一个……袁朗的动作十分缓慢，不时的还将已经拽出来的串珠重新顶入高城的後穴，迫使高城难耐的低叫。整个过程就像是一种将快感无限加长的折磨，袁朗玩弄著高城的身体以及情绪，让他始终被控制在高潮的边缘，进退两难。
　　终於十二颗震动著的串珠都被从高城的後穴中拽出，忽然的空虚感让高城瞬间的失神，随即开始大口的喘息。但是袁朗并没有给高城太多喘息的时间，两根手指深入早就湿热的後穴，随意的戳插，甚至翻出粉红色的肠壁，手指的搅动发出令人羞愧的“啧啧”声，让高城羞愧难当。
　　在被袁朗的手指彻底的玩弄了之後，臀瓣被用力的掰向两侧，然後袁朗的东西就同时顶了进来，火热巨大，仿佛烧红的铁棒将高城一下顶穿。不给高城适应的时间，袁朗死死的按住高城的脖颈让他无法挣动，同时开始快速的抽动，每一次都用尽全力，顶到最深的地方。
　　已经在方才缓慢的折磨、刺激中变得异常敏感的身体，猛然受到这样的刺激，高城的呻吟再也无法抑制，呼吸也变得困难，紧紧捆在双杠两侧的手攥的指节发白，大腿内侧的肌肉缓慢的抽搐。快感向潮水一样涌来，就算前面的YJ没有得到抚慰，高城也感觉到令人晕眩的高潮，因为没有SJ的原因，高潮变得更加漫长而持续，仿佛这种在浪尖上的感觉会一直持续到永远。
　　袁朗清楚的知道身下的高城已经彻底沦陷於欲望之中，固定住高城的腰胯，狠狠的撞击著高城的後穴。火热的肠壁不断的痉挛，将袁朗的YJ层层包裹，挤压……终於随著一声低吼，袁朗将JY尽数射进高城身体的最深处，喘著粗气抱住高城的腰，让自己停留在高城身体里享受高潮的余韵。
　　“混……混蛋……”等高城终於能说出完整的词汇时，袁朗已经从高城身上退开，但是他并没想就这样结束，他将之前从高城後穴中拽出的震动著的串珠又一颗一颗的塞回到高城的体内，将之前一直处於低档位置的开关，拨到中档。
　　高城身体明显的跳了一下，却被袁朗牢牢按住。
　　袁朗俯下身，柔软的舌头在高城後穴附近舔弄，却故意不去光顾那最为敏感的洞穴，只在周围徘徊。同时，完全无视高城挺立胀大的几乎勃发的欲望，放任其在空气中不断颤抖流泪。却恶意的用犬齿轻轻啃咬会阴以及大腿内侧敏感的皮肤，留下一排排细小的齿痕。 
　　袁朗来到高城面前，亲吻高城满是泪水的眼睛，长时间在高潮边缘的徘徊，让高城几乎崩溃。
　　“让我……让我……”高城的声音带著不能释放的颤抖，在黄昏的校园中带出种特别的诱惑。
　　“什麽？让你怎样？”袁朗舔著高城的脖颈，由於绳子的束缚，这里的肌肉绷得很紧，皮肤上带著点汗水的微咸。
　　“让我射！让我射啊！”这样耻辱的话从嘴中说出，高城羞愧的闭上眼睛。
　　袁朗拉扯著他的头发与他亲吻，姿势的改变让本已紧紧约束在脖颈上的绳子拉紧，呼吸又一次变得困难，空气变得格外宝贵。袁朗的手同时伸向高城高涨的欲望，有技巧的抚弄起来。
　　窒息的痛苦、放荡的羞耻、潮水般的快感，一切都仿佛被放大了无数倍变得越发清晰，而这一切都冲击著高城已经在高潮边缘徘徊许久的神经，袁朗又在此时将一直刺激著高城後穴的串珠一下子搬到高档，十二颗疯狂的球体在高城的体内震动，巨大的刺激让高城终於获得了高潮，白色的JY从YJ中涌出，眼前的地面上会成一滩。
　　将浑身瘫软的高城从双杠上解下来，袁朗给还没缓过来的高城穿好衣服，有些心痛的亲吻著高城被绳索勒出印子的脖颈。
　　夕阳的最後一点光辉也已经收尽，学校的操场上两个男人靠在角落里的双杠旁边，高城的母校之旅也许才刚刚开始。




办公室关系之控制1

　　颠簸的後备箱里一片漆黑，刀龙从来没想过自己会落到如此境地，但是他内心却隐隐的生出一种期待，他会被宗扬怎样对待呢？
　　每次从宗扬面前走过他都能感受到宗扬那种火辣辣的目光，他早就知道他们是同类，他当然也知道。於是在他申请年假的第一天夜里，他被趁著天黑抹进他家的宗扬，从床上劫持塞进了汽车的後备箱。汽车一辆狂奔，奔向未知的欢愉。
　　不知道过了多久，刀龙在黑暗中醒来，双手被绳索悬吊在空中，只有一只脚能著地，另一条腿被从膝盖的地方向上吊著，绳子十分结实，捆绑的也非常技巧，刀龙挣扎了几下却始终不得要领。这时他才发觉周围的黑暗是由於眼睛被厚实的布料遮挡造成的。
　　有人在身边走动发出悉悉索索的声音，似乎在准备著什麽。
　　刀龙本能的察觉到危险，内心深处却泛起期待的悸动。
　　忽然，刀龙感觉一股熟悉的气息猛的靠近，头发被人狠狠的揪住下扯，脸被迫抬高，极具侵略性的吻袭上他的嘴唇。啃咬、掠夺，在刀龙严重缺氧的喘息中，冰冷的手指抚摸上刀龙沈睡的欲望。
　　
　　刀龙醒过来的时候，宗扬就在一旁。他看著刀龙赤裸的身体在绳索的约束下难受的挣动，一股热流涌向下体，宗扬不自觉的吞咽了口口水，欲望在内心疯长无法克制。
　　饥渴难耐，他只能想到这四个字。
　　大步的走过去亲吻刀龙，以不容抗拒的手段开始对这具美好的肉体进行掠夺。刀龙竭尽全力的躲避，看起来更像是欲拒还迎的邀请。
　　当手指狠狠握住刀龙火热欲望的一瞬间，宗扬感觉到一股电流从头顶一直击穿到脚底。
　　一个声音在宗扬耳边大喊：拥有他！占有他！
　　宗扬克制住自己立刻占有刀龙的冲动，手指在刀龙的後穴附近徘徊，将大量润滑用的白色软膏涂抹进刀龙的後穴。那里之前已经被仔细的清洗过，现在被宗扬的手指入侵便开始一张一合的努力吞咽。
　　抚慰刀龙後穴与欲望的同时，宗扬开始啃咬吸允刀龙的乳头，直到两只乳头都变得红肿挺立，宗扬才满意的放开刀龙退後半步，开始欣赏自己的作品。
　　被捆吊的刀龙後穴袒露著，一张一和的吐出混合著白色软膏的肠液，仿佛曾被狠狠操干而留下的精液，顺著唯一的著地的脚缓缓流下，凝固在笔直的大腿上。
　　而微微抬头的欲望正在空气中颤抖，与胸前因为被蹂躏而涨红的乳头，形成鲜明的对比。 
　　稍微得到喘息，刀龙嗓音沙哑的开口：“宗扬，放我下来！”
　　带著欲望的沙哑成了压倒骆驼的最後一根稻草，宗扬将自己早已肿胀挺立的欲望毫不犹豫的刺入刀龙的身体，开始猛烈的撞击。
　　刀龙失声尖叫的尾音在空气中回荡，最後带上撩人的颤音，语不成声的喊叫：“宗……扬……你……”
　　宗扬没有给刀龙太多叫喊的机会，他抬起刀龙的另一条腿，让他双脚离地，同时放松捆吊著刀龙的绳子，让他後穴朝天，肩膀著地。
　　姿势的改变，让宗扬进入的更深，他在迫使刀龙两腿分开到极限的同时，甚至腾出一只手来开始套弄著刀龙已经挺立的YJ。
　　不出意料的，那东西很快生龙活虎起来，而刀龙则勉强的控制著自己不发出更加YD的声音。
　　宗扬眯起眼睛，露出危险地光芒，他从刀龙的身体中完全的退出，仔细观察刀龙後穴一张一合的样子，那仿佛是一种在邀请被狠狠操弄的淫荡姿态。宗扬舔了舔嘴唇，他被刀龙这样屈辱又淫荡的姿态蛊惑，一气呵成的从上向下，一举刺穿了刀龙。
　　刀龙惨叫了一声，身体被宗扬火热的欲望穿透，钢铁一样的YJ在脆弱柔软的後穴中进出，发出“噗噗”的拍打声。撕裂的疼痛跟随著屈辱与绝望席卷而来，体内敏感的一点被发现然後不断狠刺，致命的快感随即扑来。不断试图发出拒绝的嘴被宗扬捏开，手指伸进刀龙的嘴里，撬开他的牙齿，玩弄著他的舌头，淫荡的呻吟随即流泻而出。
　　身体迅速的适应了宗扬的节奏，摆动著腰胯迎合著宗扬凶猛的进攻，再也无法抑制这种快要将人逼疯的感觉，刀龙的呻吟越发大声，空旷的房间里回荡著刀龙略带嘶哑的叫喊。 
　　“啊……”刀龙的眼泪不知道怎麽就流了出来，他屈辱的臣服於宗扬带给他的快感，在宗扬凶狠的撞击中达到了高潮，白色的JY喷洒在小腹胸口以及脸上。
　　宗扬伸手扯下蒙住刀龙眼睛的布条，刺眼的白色灯光让刀龙有一瞬间的失神。
　　但是眼前的一切只能用震惊来形容，屋子四壁及天花板上五面巨大的镜墙忠实的反映著自己淫荡的样子，层层叠叠细节清晰。
　　“喜欢麽？”宗扬带著调侃的声音传入耳中，刀龙屈辱的感觉就快死去。
　　没有得到刀龙的回答，宗扬冷哼一声，从刀龙体内退出，高高挺起的欲望筋络必现。
　　放下刀龙的双腿，宗扬跨坐到刀龙的脖子上，巨大的YJ对准刀龙，上面的肠液滴在刀龙微张喘息的嘴里。刀龙将头扭向一边，却被宗扬强制的掰回来，嘴被捏住张开，宗扬的欲望刺进喉咙里，浓烈的腥气让刀龙一阵恶心。他用尽所有的力量向下咬去，但是下颚已经被宗扬掐住，“U”的一声被利索的卸了下来。
　　宗扬的YJ开始在刀龙无法闭合的嘴中驰骋，由上自下的猛烈冲刺著，每一次都刺到喉咙深处，摩擦著刀龙的气管。
　　刀龙痛苦的摆动头部试图躲避这种耻辱的折磨，却被宗扬揪住头发，狠狠的向自己的阴茎挤压。
　　几次连续的冲击之後，宗扬攀上了快感的高峰，他将一部分JY射在刀龙的嘴里，然後抽出YJ将剩余的浓稠JY尽数射在刀龙的脸上。
　　恶心的感觉从胃部反射上来，刀龙咳嗽著想要呕吐，但是却不被允许……
　　宗扬微微眯著眼睛掐住刀龙的下巴，揉弄刀龙的喉结，强迫他吞咽下自己的JY，因为脱臼和KJ刀龙的脸颊已经肿胀，此时被宗扬掐住更让他痛苦的皱眉。
　　刀龙原本清亮的眼睛此刻蒙上了一层欲望的水雾，失神的望著虚空，口水混合著一点未能完全吞咽的JY沿著无法闭合的嘴角溢出。
　　JY对气管的刺激迫使他不断扭动著身体，喘息咳嗽著。




办公室关系之控制2

宗扬却不准备就这样放过刀龙，他拉起捆吊刀龙双手的绳索，调整好高度让刀龙整个人半跪在地面上。
被捆吊著的刀龙仿佛受难的基督一般，低垂著头，泪水和著JY一起沿著脸颊滑落。
宗扬揪起刀龙的头发，居高临下的俯视他，情欲未退的脸上满是屈辱，宗扬用手指玩弄著因激烈的口交而红肿破皮的嘴唇。再次将手指探进无力闭合的口腔，JY滑涩的感觉让宗扬有种诡异的满足感，占有的快感。
将手指深深的插入喉咙，沿著食道摩挲，感受著因为异物入侵造成的恶心反应所产生的痉挛。
看到刀龙痛苦的干呕，宗扬开始毫不留情的揉搓著刀龙的YJ，看到刀龙身上的欲火被再次点燃，难耐的扭动起身体，半跪著的腿相互摩擦。
宗扬满意的勾起嘴角，眼前的人无论痛苦还是快乐都尽在自己的掌握与控制，身体内一个声音在叫嚣，让他更屈辱！让他更快乐！让他为你彻底敞开他的一切！让他沈沦於你给他的感官控制！
宗扬掰开刀龙的大腿，将膝盖捆住分别吊在手腕两侧，
将刀龙的身体摆成完全敞开的状态，将红肿的後穴又一次完全的彻底的暴露在视线中，向人展示著它YD的欲望。
身体所有的重量都集中在了膝盖与手腕的绳子上，刀龙痛苦的皱眉。
再次调整好高度，宗扬走到刀龙身後，让他在镜子前完全的展开。
从後面缓慢的进入刀龙的後穴，将两人身体结合的部位也展示在镜子面前。
宗扬时快时慢的顶刺著刀龙的身体，镜子里刀龙红的快要滴血的後穴卖力的吞吐著巨大的YJ，粉嫩的肠肉也不时被带出翻在穴口之外。
长时间的交合和羞耻感，让刀龙的身体更加敏感，口中发出的呻吟越发高昂。
宗扬贴著刀龙的耳朵冲著他低语，“我很早就注意你，我知道你喜欢什麽！越屈辱越快乐是麽？”
“呻吟的那麽放荡、淫乱，期待这一天很久了麽？”
刀龙羞耻的别国头去，却因为下巴脱臼而无法阻止呻吟的外泄，宗扬趁机掐住刀龙的乳头，狠狠的拉扯，引得刀龙一声尖叫。
“喜欢更多的痛苦是麽？原因成为我的麽？我会让你在巅峰飞翔！”
宗扬的羞辱与身体的快感，让刀龙再次高潮。
当巨大的快感迎面扑向他的时候，刀龙眼中映出的是自己身体大开，後穴贪婪的吞含著宗扬的欲望，
身前胀大的YJ抽搐著喷出JY的情景……

环抱著刀龙，看他在高潮的余韵中挣扎，宗扬抬起刀龙的下颚迅速的将脱臼了的位置安了回去。
将上半身的重量压在刀龙背上，让刀龙被吊著的手臂被扭到了後方，吊著的膝盖顶住了肩膀，身体被迫变成水平，所有的重量都集中在了手腕的绳子上。宗扬满意的听到刀龙喉咙深处发出的呻吟，低头亲吻他因为痛苦而紧绷的肌肉，沿著脊椎一路向下，在尾椎的地方留下鲜红的牙印。
宗扬掐住刀龙的腰，开始快速的在刀龙体内抽插，狠狠的撞击著刀龙的後穴。
大力的撞击，似乎是为了某种占有的宣誓，只为了能更深入的占有这个男人，狠狠的插入他，让他痛苦，让他呻吟，
让他再也无法思考其他。
这种时候，刚刚高潮过的刀龙只能感到无尽的痛苦，呻吟声从喉咙的深处溢出，手臂的痛，後穴的痛，喉咙的痛，混身上下似乎已经没有一处不痛。
从镜子里他能看到交合的每一处细节，宗扬在他身体内肆无忌惮的驰骋。
身体像被炙热的火棍穿透，从口腔一直闯过食道穿过胃肠，穿过後穴，火辣辣的钝痛，但又在这无限的痛苦中隐隐的生出一种瘙痒，然後慢慢的蔓延，最後成了燎原……
他无法控制的摆动腰胯，配合著宗扬的撞击，越来越快，快的让刀龙无法呼吸，胸腔起伏著却不能获得新鲜的氧气。
早已经无法思考，绝望的气息扑面而来，感觉也许这就是死亡的前兆，在快乐的顶峰，死於非命……
然而，他感觉到冲撞著他後穴的YJ，在肠道的包裹下一阵痉挛，然後一股热流再次被灌进他的身体……

宗扬从刀龙的身体里推出，没有了侵入的支点，刀龙又变成完全敞开的姿势，面对著墙壁上的镜子。
镜子里的人，浑身上下都是被蹂躏过的痕迹，JY齿痕、掐痕，色彩纷呈颜色各异。
完全袒露著的後穴赤裸裸的展视著，由於长时间的插入一时无法闭合，乳白的JY缓慢的从中流出，在空中拉伸，
最後分离滴落在地上，形成一滩YD的罪证。
身旁站著的宗扬西服依然笔挺，如果不是裸露的YJ，甚至找不到一点交合过的证据，强烈的对比刺激著刀龙已经极其脆弱的神经，他想挣扎，却没有力气，四肢似乎早已麻痹不属於自己。一切的权利都掌握在眼前这个西服笔挺的男人手中，他沙哑的声音带著祈求：“宗扬……”痛苦的眼泪顺著脸颊流淌。
“亲爱的，我们才刚刚开始……”宗扬用麽指轻轻的抹去刀龙流下来的眼泪，又亲了亲他湿润的眼角，温柔的仿佛在呵护娇嫩的花朵。
宗扬莫名的兴奋著，他用手帕仔细的为刀龙擦拭著身体，在擦拭之後却又将沾满两人JY的手帕与口塞一起塞进刀龙嘴里，在刀龙脑後系紧。
刀龙混沌的头脑忽然有一丝清醒，他恳求的望著宗扬。
宗扬再次亲吻了刀龙的眼睛，“相信我，我会给你最好的快乐！”




办公室关系之控制3

　　宗扬走到刀龙身後，手从刀龙的膝盖下方穿过绕到前面，一只手玩弄著刀龙红肿的乳头，另一只手捏著刀龙的下巴强迫刀龙注视著镜子里YD不堪的自己。
　　宗扬轻轻在刀龙耳边吹气，舔咬著刀龙的耳廓，用略带沙哑的声音道：“记住这个场景，然後回忆我带给你的快乐和痛苦！很快你就就会开始怀念，这种被控制被束缚的感觉，”宗扬的手向下移动，绕过刀龙的YJ，抚弄著他红肿的後穴，“这里会很空虚，你会疯狂的希望被填满，希望被插入，被干到泪流满面……”
　　宗扬的话似乎像是某种心理上的暗示，每一个字都敲在刀龙的心里，之後刀龙的眼睛再次被厚实的布料遮挡。忽然的黑暗让刀龙有些无所适从，宗扬的声音还在耳边响起，而他的手也抚上了刀龙的YJ，开始有技巧的揉捏套弄。
　　快感很快再次来袭，黑暗让身体的感觉更加明锐，宗扬这次并不想折磨刀龙，只是放任他登上快乐的顶峰。
　　只是在高潮来临的时候，刀龙耳边响起宗扬的话，“记住这个声音，这种感觉，然後从现在开始怀念……”
　　之後的话刀龙没有听见，因为耳朵里被塞入了耳塞，世界忽然变得一片寂静，就算是喉咙深处的呜咽也显得那麽的遥远，呼吸和心跳成了世界的全部……皮肤的接触成了唯一的感知……
　　宗扬的手指还在玩弄他的身体，已经连续射了五次的YJ显得有些萎靡，手指开始在他身上最敏感的地方游走，挑动著他的神经……
　　玩弄……勃起……充血……高潮……刀龙不知道宗扬为何还不放过自己，玩弄然後强迫射精，像是无止境的循环，痛苦早已超过了快乐，他不知道自己最後在宗扬手中高潮过多少次，或许晕过去又醒来，或许要到他已经什麽都射不出来这场残忍的折磨才会停止……
　　终於，再次在痛苦中达到高潮，但是YJ只是疲惫的颤抖勉强的吐出几滴清澈的前列腺液便再也没有别的了，这时恍惚的刀龙才被从悬吊的姿势解了下来，但是并没有被松开。
　　宗扬将刀龙的手在背後捆紧，双腿并拢捆住再由膝盖折叠脚踝与大腿根被捆在一起，身体被折叠大腿紧紧压著胸膛，从两侧膝盖穿出的绳子绕过脖颈系在一起。
　　这是没有太多情色意味的捆绑，一切都只是为了能将刀龙捆绑後的体积更小。
　　被捆绑成一团的刀龙，蜷缩著，他感到自己被抱起，然後放入一个四周都是泡沫塑料的箱子，箱盖压下来的时候，刀龙感觉自己被挤压的不但丝毫无法动弹甚至呼吸都困难起来。他想挣扎，但是可能箱子上下左右都压满了重物，挣不动分毫……
　　箱子里的空气似乎越来越稀薄，刀龙混沌的头脑更丧失了抗争的力气……
　　昏睡然後醒来再昏睡，永远的寂静与黑暗，什麽都没有变化，没有声音也没有光，一切都是虚无，被紧紧捆住的四肢早已没有任何感觉，精神似乎也会这样死去……
　　所有美好都离刀龙远去，口腔中的手帕不断散发著JY的味道，勾起满是欲念的回忆。
　　宗扬的话在耳边徘徊，“记住这个场景，然後回忆我带给你的快乐和痛苦！……”
　　自己在镜子前YD的样子被不断闪回，开合的後穴，吞吐著YJ的後穴，往外淌著JY的後穴……一种从内而外的空虚感忽然袭来……
　　“这里会很空虚，你会疯狂的希望被填满，希望被插入，被干到泪流满面……”
　　刀龙听到自己喉咙深处传来的呻吟，遥远的仿佛穿越了时空，朦胧的传达著某种渴望，腰胯小幅度的摆动，想通过摩擦与碰触得到某种满足，但是什麽也没有……
　　“记住这个声音，这种感觉，然後从现在开始怀念……”
　　是的，开始怀念……幻想著被抚摸，被插入，被填满……羞愧和耻辱，让精神也在某种程度上得到了被虐待与蹂躏的快感……
　　在幻想中清醒，在幻想中昏睡……
　　刀龙不知道过了多久，他早已分不清幻境与真实，也不知道自己是活著或者死去了，思维的界限被彻底颠覆，游走在虚幻与现实中间，实体似乎已经不存在，前所未有的YD欲念在膨胀，没有外部的刺激只有思维在无限的放大……
　　回味著之前被残忍对待的每一个微小细节，从痛苦与约束中榨取更多的欢愉，头脑的每一个细胞都叫嚣著更粗暴些，更野蛮些
　　渴望著更大力的插入，更强硬的抽打……
　　欲念，成为了无限虚无中唯一的主题……
　　偶尔身体会被展开，麻痹的四肢得到稍微的舒缓，这时宗扬厚实温暖的手掌会在皮肤上滑动，给一切混沌中带来一丝真实……渴望更多的安慰，从喉咙的深处发出呻吟，摆动著腰胯主动的邀请，原来安抚的抚摸也变成一种最致命的勾引，让刀龙更加渴望被手掌的主人撞击填满的感觉……但是他从未被满足……
　　最终，他还会被蜷缩著放回那个狭小冰冷的箱子，动弹不得……
　　在想要与得到之间，渴望变得越发强烈……




办公室关系之控制4

　　再一次被打开，宗扬火热的YJ在刀龙极度渴望的穴口徘徊，温热的舌头带著粘腻的唾液在耳洞周围徘徊。
　　刀龙在内心深处高喊：请进来把！满足我吧！ 
　　口腔中的手帕和口塞被去掉，一侧的耳塞也被取下，宗扬低沈富有磁性的声音如同天籁传入头脑，“亲爱的，跟我重复！我就给你想要的快乐！”
　　刀龙混沌的头脑缓慢的做出回应，嘶哑的声音重复著宗扬的话，“亲爱的，跟我重复！我就给你想要的快乐！”
　　“真乖！”
　　“真乖！”
　　火热的YJ如同奖赏般刺穿刀龙的身体，刀龙从喉咙里发出尖叫，随後宗扬缓慢的抽动引来刀龙满足的呻吟。
　　“跟我说！”
　　“跟我说！”
　　刀龙认真的重复著宗扬的每一句话，仿佛害怕宗扬的YJ从他身体中离去，让他再次沈入无限的虚无。
　　一段时间的沈默，宗扬的声音再次响起，“妈，是我刀龙！”
　　“妈，是我刀龙！”
　　“我工作出了点状况，不回去了！”
　　“我工作出了点状况，不回去了！”
　　“恩，别担心！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　刀龙本能的觉得什麽正在离他远去，可惜混沌的头脑并不支持他的思考，宗扬的声音还在他耳边响起，他只是机械的重复。
　　“很忙，我挂了！保重身体！”
　　“很忙，我挂了！保重身体！”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　刀龙听到宗扬低低的笑了一声，然後是忽然开始的暴风骤雨般的狠狠操弄。快感如同潮水般不断涌来，将一切淹没，自己高昂的声音回荡在空气之中。
　　生命仿佛也只剩下欲望和快感！
　　之後一切再次归於虚无。
　　单纯的重复与调教，让宗扬成为刀龙生命唯一的意义，成为快乐和欲望的标准，失去宗扬，刀龙将再也无法高潮！
　　
　　不知过了多久，刀龙被黑暗中手机的声音吵醒，一个匿名号码的来电，还没等刀龙接通电话就被挂断了。
　　环视四周陈设布置都是那麽的熟悉，正是自己租住了多年的房间。
　　刀龙混沌中的大脑猛然清醒，电子台历上的日期显示已经是年假的最後一天，而之前所有的经历仿佛都不过是一场欲望横生的春梦。
　　到底发生了什麽？
　　刀龙从床上跳起来，在穿衣镜前迅速脱掉身上的睡衣。高挑的身材似乎瘦了一些，肚子上柔软的脂肪似乎消失了大半。伸手抚上安静的沈睡中丛毛中的欲望，无论怎样套弄都无法勃起。
　　一种奇怪的感觉从心底升起，刀龙轻轻掐住自己胸口的乳头，肿痛的感觉在尾椎处产生一阵酥麻。另一只手不自觉的绕道身後沿著臀缝向下，柔软湿润的後穴贪婪吸住滑入的手指，几次缓慢的抽动，便能清晰的听到後穴分泌出的肠液发出的“噗噗”声。
　　跪在穿衣镜前刀龙大张开双腿，两只修长的手指快速的在自己的後穴中抽插自慰，快感如期而至，身前的欲望也渐渐开始抬头。脑中浮现出自己被宗扬狠狠操弄的淫荡的样子，欲望如同潮水汹涌澎湃却无法被满足。无论怎样模仿怎样想象，刀龙高高抬头的YJ，都只能在空气中可怜的颤抖，却不能达到高潮。
　　被牢牢植入脑海的念头总在最後关头让刀龙功败垂成，失去宗扬，他将再也无法高潮……
　　痛苦的在镜前折腾了几个小时，床头定时叫早的闹锺开始吵闹。
　　刀龙放弃了徒劳的挣扎，他要去找宗扬！在公司或者任何该死的地方！
　　
　　年假回来的第一天，工作异常繁忙，以至於刀龙整个上午都坐立难安，自己後穴中分泌的肠液似乎已经将内裤湿透，他却依然没有找到机会去见宗扬。
　　在接近中午的时候，刀龙终於暂时从工作的纠缠中脱身，他几乎是用跑的直奔宗扬的办公室。
　　透过玻璃隔断，刀龙看见宗扬正专心的看著电脑，看到他冲进门，宗扬只是淡淡的指了指桌前的座位，“等我一下，这个很关键！”
　　在这一瞬间刀龙已经开始後悔……他没有任何的证据证明，他真的和宗扬发生了什麽……那麽在办公室中，质问任何一个同性同事，你是否劫持并强暴了我20天，就显得那麽滑稽和可笑。
　　不著痕迹的用眼角瞟著刀龙，确认了刀龙的纠结，宗扬微微勾起嘴角，按动座椅上的按钮，办公室的玻璃变成了单向可视，屋子里能看到外面的动机，外面去看不清屋内的活动。
　　宗扬故作冷淡的望著刀龙，目光如深潭般沈静：“你找我有什麽事儿麽？”
　　刀龙睁大眼睛，吃惊的望著宗扬，难道一切真的只是一场春梦？
　　玩弄刀龙，让宗扬精神上得到巨大的满足，宗扬微微笑了一下，“你想谈的是这个麽？”
　　宗扬的手指在电脑上按了一下，立刻淫荡的呻吟成在办公室内响起。白色的投影屏上，男人正以各种不堪入目的姿势被不断操弄，後穴贪婪的吞咽著巨大的YJ，腰胯也随著被插入的节奏而摆动。
　　屏幕上的主角此时正分别坐在桌子两侧，刀龙几乎反射性的看向办公室的玻璃隔断……再回头看向宗扬的时候，宗扬已经接近来到他的身边，粗暴的将他按在巨大的办公桌上。
　　宗扬的手轻易的滑入刀龙的内裤，同时舌头轻轻舔著刀龙的耳朵，“不要太大声，隔音效果不那麽令人满意！”
　　“你……”刀龙的声音听起来是那麽的无力，宗扬的手指在刀龙YJ与会阴之间滑动，最後来到早已肠液泛滥的後穴。
　　“湿的这麽厉害，是不是想我想的发疯？”宗扬调侃的同时，已经解开刀龙的皮带，掏出自己的YJ一举刺了进去。饥渴的後穴终於被填满，刀龙仿佛浑身都失去了力量，软在宗扬怀里。
　　宗扬掐住刀龙的腰狠狠的操弄，直到刀龙终於在宗扬的撞击中高潮，宗扬才又狠狠撞击了几十下将滚烫的JY通通射进刀龙的体内。
　　衣衫不整的刀龙趴在桌上喘气，宗扬从抽屉里取出一个盒子，对刀龙道：“送你的礼物，希望你喜欢！”
　　刀龙好奇的望向盒子内部，一个内裤式男用钢制贞操带。
　　“你混蛋！”刀龙的拒绝像是暧昧的邀请。
　　宗扬亲吻著刀龙，将刀龙高潮过後已经安静下来的YJ与囊袋一同放入贴合著贞操带会阴部分的管状束具，同时分开刀龙的臀瓣，将连接在贞操带上的肛塞塞进刀龙的後穴，连同刀龙的自由与自己的JY一同封锁在肠道之内。收紧贞操带的胯裆与腰带，让钢铁的束具紧紧的嵌入肉体，没有一丝缝隙。
　　刀龙难耐的挣动，却被宗扬按在桌子上狠狠亲吻。
　　白金的对戒被分别套在刀龙与宗扬的无名指上，宗扬搂住刀龙，在他耳边宣布占领宣言：“从今之後，你将永远属於我，无论前面还是後面，身体还是心灵！”




纪念日之惩罚

龙文章狠狠的操弄著迷龙，迷龙长而直的大腿与小腿被分别折叠捆在一起，压在身体两侧，大大的敞开露出几乎要滴血的後穴，正卖力的吞吐著龙文章如同铁棒一样的YJ。龙文章火热的YJ每一次抽出都带出鲜红的肠肉翻在穴口之外，又在下一次无情的插入中被送回原处。
此时的迷龙毫无自由可言，肌肉丰富的手臂被绳索紧紧的束缚在身後，粗糙的麻绳在富有弹性的皮肤上勒出一条条纵横痕迹。乳头显然之前被特殊照顾过，红肿的几乎透明，被啃咬和亲吻甚至是鞭打留下的红紫遍布整个胸膛。原本应该绒毛丛生的外阴，此时像婴儿般光洁，挺立的YJ在空气中微微的颤抖却只有透明的前列腺液缓慢的淌出。究其根本，YJ的根部早已被细而韧的牛皮绳死死勒住，连垂在下方的囊袋也被分别捆住勒出两颗圆润的睾丸。
由於带著口塞迷龙的口腔无法闭合，唾液沿著嘴角缓慢的淌出在脸颊两侧留下亮晶晶的一片水渍，凸起的喉结不断上下的滑动，随著龙文章每一次的入侵而发出有些嘶哑的尖叫。
龙文章稍微退出迷龙的身体，强行将迷龙翻过身，露出迷龙鞭痕交错的背部和被绳索紧紧束缚的手臂。龙文章拉高迷龙的臀部，居高临下的再次侵入迷龙的身体，更深的撞击发出“噗嗤、噗嗤”的拍打声，迷龙的头埋在床铺的被褥中发出沈闷的呻吟，整个身体都绷紧起来，後穴缩紧咬住了龙文章的YJ。
龙文章用力拍打著迷龙的臀部，在狠狠撞击了十几下之後，将火热的JY全部射入迷龙的後穴。

高潮过後，龙文章将迷龙拦在怀里，手指有揉捏著迷龙红肿的乳头，一边啃舔著迷龙的耳廓一边在迷龙耳边低语。
“今天是咱们的纪念日，你有什麽要告诉我的麽？”
龙文章的声音是那麽温柔，听在迷龙耳朵里却生出无限的恐惧，带著口塞的嘴中发出呜呜的声音。
“後悔麽？”龙文章微笑著说到，“今天早上我看到一些很有意思的短信，要不要我读给你听？”
迷龙几乎已经要哭出来了，他祈求的看著龙文章。
龙文章完全不理迷龙的祈求，自顾自的读起了一个叫孟烦了的男人发给迷龙的短信。
大胆露骨的调戏，不堪入耳的言辞，甚至还约好了今夜的会面的酒店。
迷龙摇著头，是的，这都是他的错，说实话，迷龙根本不记得这个该死的孟烦了是什麽时候认识的，更没想去那该死的酒店，他只是好奇的想看看沈著如龙文章嫉火中烧的样子，可谁想他龙文章烧起的嫉火首先烧的就是他迷龙。
在疯狂的要他、干他之後，龙文章终於开口了，迷龙知道这才是开始，却不知为何从心底深处生出一种期待。龙文章会怎样对他，龙文章的嫉火会不会将他彻底焚烧。
迷龙讨好的蹭著龙文章的胸口，在期待和恐惧的心理双重作用下，忐忑的等待著龙文章的宣判。
龙文章捏著迷龙的下巴，强迫他看著自己，“混蛋玩意，你就招吧！我这次就原谅你，不过我会给你个教训，让你永远也不想再了解我的嫉妒！”说玩他亲吻了迷龙的眼睛，这双看似无辜的眼睛永远是他的最爱，天知道龙文章看到那些短信时候几乎抓狂的嫉妒。

龙文章将迷龙抱到地下室，那是迷龙将要接受惩罚的地方，又从酒柜中挑出一瓶陈年的烧刀子一起带下去，他知道这酒从来都是迷龙的最爱。
龙文章将整瓶高度数的白酒灌入迷龙的後穴，酒精燃烧著脆弱的肠道几乎立刻就让迷龙呻吟出声。龙文章按压著迷龙微微涨起的小腹，面无表情的命令迷龙收紧後穴，不许漏出哪怕一滴白酒。
龙文章在地下室各种充满情趣的刑具中走过，最後选定了一个设计独特的高脚椅。
椅子的底部被固定在地板上，保证椅子不会因为外界的晃动而翻倒，而所谓的椅面与上面固定的那只一眼就让人心生畏惧的巨大按摩棒比起来小的让人汗颜。仔细看过去，仅有的一段十几厘米长两三厘米宽的椅面还被做成出倾斜的棱角，锋利的棱面向上，时刻准备折磨椅子上人脆弱的会阴。椅背连接著坚固的皮带，用以固定坐上椅子的人再合适不过了。
龙文章相当满意自己的选择，将迷龙抱上了椅子，在巨大的按摩棒抵住後穴的一瞬间，迷龙恐惧的挣扎起来，但是一切都已经晚了。
龙文章松开抱著迷龙的手，随著迷龙喉咙中发出的惨叫，巨大的按摩棒贯穿了迷龙的後穴，而椅面上锋利的棱角也狠狠的嵌入迷龙柔软的会阴，两条被折叠捆绑著的腿在空中无力的晃动却找不到任何可以借哪怕是一点力的支点。
也许是由於之前後穴中被灌入了高度数的白酒，经历了最初的冲击，之後不断涌来的痛感并没有想象的强烈。但是迷龙依旧只能小心的呼吸，平衡著後穴或者会阴所承受的压力。泪水早就不自觉的流出，他祈求龙文章原谅自己的过错。
不过龙文章完全不为所动，他亲吻著迷龙满是泪水的脸颊，用磁性的声音道：“亲爱的，我知道你喜欢的！”
迷龙的否认显得那麽的无力，龙文章将他的上身固定在椅背上，防止他无意识的挣扎让他从椅子上翻下来。之後龙文章试著打开按摩棒的开关，震动的按摩棒在满是酒精的後穴中搅动，上面的凸起不断攻击著迷龙的肠壁，迷龙觉得自己又开始燃烧了，痛苦和随之而来的快感向交替的潮水不断袭击著他，他无助的晃动著大腿，想逃离给他带来强烈刺激的源泉，却被结实的皮带牢牢的约束住，只能默默的承受著。
龙文章似乎很满意迷龙的反应，关闭了按摩棒的开关，将其调整到定时模式，每五分锺震动一分锺。
之後龙文章又用电极夹子夹住了迷龙两只红肿的乳头，短暂的电击让迷龙勃起却无法释放的YJ更肿大了一圈，龙文章轻巧的弹击迷龙的龟头，听到迷龙喉咙深处发出的呻吟。他稍微思考了一下，将电击时间调整为每2分锺20秒。
之後，龙文章从一堆情趣用品中挑出了一只男用“吸奶器”，将定时器调为每十分锺抽吸2分锺。然後把“吸奶器”透明的塑料材质包裹住迷龙肿胀成紫红的YJ，在YJ根部用塑胶带缠好，顶头的地方有刺激棒从铃口深入尿道，整个器材打开之後，会一边刺激著YJ内外，一边在封闭的环境中形成负压，将YJ喷射出的JY、尿液、前列腺液通通吸入连接著的储存器中。
龙文章非常满意自己对迷龙的装扮，轻轻摇晃著手里迷龙的手机，对迷龙道：“我去解决你的小麻烦，回来会给你带惊喜的！你要乖乖等我回来哦~~”
无视迷龙摇晃成拨楞鼓的脑袋，龙文章同时开启了迷龙身上物品的开关。
迷龙浑身立刻抽搐起来，叫声也不断从被迫张开的嘴中发出，龙文章看著迷龙无助的挣扎，亲吻迷龙泪水的眼睛，然後掉头走出了地下室，将迷龙一个人留在了黑暗中，独自忍受著不知要延续到何时的惩罚。

龙文章回到地下室的时候已经是晚上，迷龙神志已经不是特别清楚，喉咙早就叫的嘶哑，在不同器具的刺激下，有气无力的发出呻吟。吸奶器的储存器中积满了迷龙分泌的前列腺液，却由於被重重约束而一滴JY也没有被释放。
龙文章有些心痛，怀疑自己是不是出去的时间太久，他将迷龙从高脚凳上解下来，去除了迷龙身上的约束，将他抱进浴室小心的清洗。
半昏迷中的迷龙，倚靠著龙文章，终於获得自由的口腔，含混的重复著：“麽有……真的没有……”
“我知道，”龙文章亲吻著迷龙汗湿的头顶，轻轻的安抚著怀里的人。
迷龙终於安静下来，心满意足的靠著龙文章睡了过去，这个纪念日对他来说过的太辛苦了。
处理好了迷龙身上的伤痕，龙文章将迷龙放到床上，郑重其事的拿出一个盒子，这是他给迷龙的惊喜。
盒子里是一套白金的YJ约束环，最大的套圈内俗气的刻著龙&龙的字样，龙文章几乎可以想象迷龙惊喜的眨吧他那双永远水汪汪的无辜大眼睛。不过现在他有些不忍心吵醒，自己这永远不让人省心的小宠物，他被折腾了整天现在一定累的要死了。
反正早晚也能知道，龙文章将整套YJ约束环给迷龙带上，代替了一直扎住迷龙YJ的牛皮绳。满意的将松紧调整到不勃起时不影响排尿，勃起之後JY无法射出的程度。
龙文章亲吻著熟睡的迷龙：“你永远是我的！”准备搂著自己的爱人睡去，手机却在这时响起。

一条短息，发信人是孟烦了。
“小宠物，还满意这次的纪念日惊喜麽？”
想起孟烦了那贼兮兮的笑，龙文章撇了撇嘴，回短信道：“他相当喜欢！”
很快，孟烦了的短信又发了过来，“不用谢我，记得请我吃饭，陈年烧刀子必须带！”
龙文章露出个玩味的笑容：“不好意思，烧刀子都进来小宠物的肚子！良宵苦短，没空理你丫的！”
回完短息，龙文章将手机关机扔到床下，这个美好的夜晚，是属於他和他的迷龙的！

 