
【原创】约束の场所（All27）

玲の然夕 



【前景概述】

    打倒白兰，从未来世界归来的纲及守护者们。通过里包恩向九代目等汇报情况后，

九代目决定将纲等人召回意大利，开始彭格列十代目的见习生活，进一步学习。纲提出

的唯一条件就是以彭格列十代目的身份同复仇者交涉，救出六道骸。经过双方多次谈

判，复仇者最终决定释放六道骸，条件是要求彭格列帮助复仇者捉捕100名黑手党罪大

恶极的罪犯，并在释放六道骸时一次性支付100万伏大空死气之炎。纲毫不犹豫的答应

了，由于不想因为自己的决定麻烦其他人，所以只带了库洛姆一起奔赴世界各地捉捕罪

犯。虽然那一百名罪犯都是不容小看的强者，但是经过与白兰一战，纲早已今非昔比，

连云雀也很少用“草食动物”来称呼他。但是毕竟世界很大，想找到这100人不是一件

容易的事情，经过四年的艰辛旅程，终于救出了骸。

第一章 假期

“十、十代目？”狱寺小心翼翼地唤着自家boss，如果可能真想让他多休息一会。

“唔？”伏在桌上的双肩微微颤动一下，“是狱寺啊，抱歉，不小心睡着了。”褐发少年揉着眼睛还给对方一个灿烂的微笑。

“啊，不，”被晕到得狱寺不好意思地扭过头，“里包恩先生叫您过去，说有事情告诉大家。”

“哦。”纲用双手撑着桌子费力的站起来，一阵晕眩袭来

“十代目！”狱寺急忙扶住摇摇晃晃的纲，“您没事吧？”果然，还是应该多休息一下吧？

“抱歉，让你担心了，”纲摇摇头，“我们快去吧，不然里包恩又要发飙了。”

会议室

“让大家久等了！”纲微笑着推门进来。

“蠢纲！太慢了。”里包恩坐在桌边，悠哉的喝着咖啡。

“呦~纲！”四年后的山本还是同过去一样，阳光的朝纲招招手。

“Boss！”坐在山本旁边的库洛姆起身，担心的看着纲，纲微笑着示意她不用担心，四年后的库洛姆虽然还想以前一样不善言辞，但是这些年来却完美地作为雾守帮助着纲。

“阿纲，极限的等你好久啊！”了平依旧没有改掉他极限夸张的说话方式啊，纲在心里默默吐糟。

“果然，云雀前辈没来么。”早已预料到得情况，纲礼貌的像为自己拉开椅子的狱寺点一下头。

“云雀前几天去日本了，”纲的脸色好苍白，果然，100万死气之炎对身体的伤害很大吧，山本不禁皱眉。

“哦，对了，里包恩，你召集我们有什么事么？”纲把视线转到身边的小婴儿身上。

“呼~”对方专心致志的在喝着咖啡，完全无视众人。

-_-||| 果然，他还在生气，纲不禁后背发凉。

“里包恩先生！”一旁的狱寺也沉不住气问道。

“恩......”对方终于有了反应，“其实今天叫你们来，是因为.......这四年来大家的修行都十分努力。而且六道骸也已经救出来了，经过商量，九代目决定给你们放假一段时间。”

“哎？放假”纲和众守护者都吃了一惊，这四年间，虽然纲和库洛姆一直奔走于世界各地寻找

复仇者要的罪犯，但是也没有落下彭格列十代目和守护者的见习修行，而狱寺等人除了帮纲之

外，也无时无刻不在进行惨无人道的修行，想到‘惨无人道’这个词，纲就觉得在没有比这个

更合适的词来形容他们的经历了。

“为什么突然？啊......”纲的后话还没出口,就被里包恩华丽丽的踢飞。

“十、十代目！里包恩先生，你这是干什么啊!”

“没事吧，纲。”山本和狱寺一起扶起头昏眼花的纲。

“你们只要抱着感激之心休假就好啦，少说废话！”掏出枪的里包恩成功地让所有人乖乖闭上嘴。“那么，你们尽快收拾行李回日本去。”

可以回去了吗？纲揉揉下颚，真是的，里包恩过了这么多年仍喜欢踢人下颚啊，好疼...询问的

目光投向里包恩,对方习惯性的拉拉帽檐,嘴角微微上扬。原来一切都没变啊，纲幸福的笑了。

“太棒啦，纲，终于可以回日本了，哈哈！”

“极限的立刻出发吧！”

“草坪头你胡说什么，十代目现在需要好好休息！”

“什么？章鱼头，只有极限的运动才能恢复的更快！”

“十代目可不能和被大象踩几脚都挂不了的你相比！”

“嘛嘛，冷静点啦！”

%￥&**%&#（省略数千字.........）

纲无奈的看着自家的自然灾害再度爆发，暗自庆幸云雀不在，否则一定会以群聚为由，毫不

留情的咬杀他。目光瞥到安静坐在桌边，事不关己高高挂起的库洛姆，及腰的长发的扎在脑

后，这些年来库洛姆一直跟随在纲身边，因此纲渐渐可以明白她在想什么，“那个，库洛姆。”

“恩？boss有事吗？”

“那个，如果库洛姆不想去日本，也不用勉强，正好骸他......”

“谢谢boss！”库洛姆摇摇头，“不过没关系的，我会跟大家一起去，正好也很久没见到京

子和小春了！而且，”库洛姆侧身躲过了自然灾害们扔出的杯子，“而且我还要代替骸大人保

护boss啊！”

是嘛，代替骸啊，纲又想到了还在昏睡中的骸，是啊，独自一个人什么也办不到，幸好有大

家在，纲打从心底里说着谢谢的话语，自己是为了守护大家才一直走到今天呐！




【第二章 家】

“呼~终于回来了！”纲一行人穿着便装走出机场，纲忍不住伸了个懒腰，用力呼吸了一下家乡的空气。“那么，大家就先解散吧，好久没回来，去见见家人吧！”

“极限的跑步回家啊！”

“那我就先会老爸的寿司店了！明天见纲~”

“恩，路上小心！”纲朝两人挥挥手，“我们也回家吧，库洛姆。”

“是，boss!"

于是乎,大家就各回各家,各见各爸妈去了~

什么?你说少人了?呃,确实，蓝波因为还小，所以一直和一平在意大利上学，不能回

来。而狱寺，我们可怜的狱寺，本来听说能和敬爱的十代目一起回日本度假，那个兴奋

的啊，一夜没睡着。谁知，当他一切准备就绪，只等着和大家一同上飞机的时候，碧洋

琪从天而降，告诉狱寺马上是父亲的忌日了，要他一起去扫墓。狱寺刚想爆发，被纲一

句“原来如此，这么重要的事情可不能耽误，狱寺请带我们像伯父问好！”顶回去了。（呜呜呜呜，十代目！狱寺仰天长啸。）

站在家门前，纲紧张极了。四年了，已经四年没有回来了，不知道妈妈见到现在的自己

会不会惊讶。

“纲？是、是纲吗？”

纲回过头，看到自己的妈妈泽田奈奈的站在大门口，手中的菜篮子因为惊讶掉落在地。

“妈、妈妈，”纲走上前，轻轻的抱住自己深深思念的妈妈，“我回来了！”

泽田家餐厅

“哎呀，好久不见，纲真是长高了不少啊！”泽田家光笑着摸摸纲的头，“库洛姆也越来越漂亮了啊，哈哈哈！”

“爸爸！”

“真的呢，家里好久没这么热闹了。”奈奈极限的发挥自己的厨艺，不停的端菜上来。“纲好久没吃妈妈做的菜了吧，多吃点！库洛姆也是！”

虽然自己已经告别了那个成绩平平、不擅长奔走，如游戏般碰钉的废柴纲，即使是那个

笨拙的我，面临强敌不断袭来，虽然想过逃避，但是，因为‘我们相信你’，大家这样

说着，想要守护大家的想法，给了我勇气。现在回想起来仍觉得不可思议，可是......

又感觉并没有那么不可思议。总而言之，与里包恩的相遇改变了我的人生，曾一度认为

遥不可及、天方夜谭般地现实，自己也早已司空见惯。

其实......也许一切从来都未曾改变。



第三章 重逢

即使是笨拙的我 

因为很喜欢 因为非常喜欢 笑著的你

所以我会拼命努力，努力去守护你那温和的笑容....... 


************************************************************************

“早上好boss！”坐在桌边的库洛姆向走进餐厅的纲打招呼。

“起来啦纲！快坐下吃早点吧！”

“恩，早啊妈妈、库洛姆。咦？爸爸呢？”

“一大早就出去了！”

“哦，”纲享受的吃着妈妈做的早餐。

“boss？今天有什么事吗？”

“恩？”纲看出库洛姆在想什么，“没有哦，我打算和山本先去学校看看。库洛姆就去做自己喜欢的事情吧！”

“恩、我会先去和日本分部长见个面，然后.......”库洛姆脸微微一红。

“呵呵，带我向犬和千种问好！”纲猜出库洛姆脸红的原因，不禁笑道“你们也很久没

见面了，不用急着回来，对了，顺便告诉他们骸已经自由了，他们随时可以去见骸。”

“是！”

靠在学校门口，虽然现在的纲衣着平凡，但依旧透出高贵的气质，引来众多女生的关

注，部分女生正在犹豫要不要上前搭讪。

“纲！”清脆的呼唤，纲循声望去，看到永远精力充沛的小春和京子朝他跑来。

“京子、小春！你们来啦。”

“果然是阿纲呢！老远就看见了。”剪了短发的小春褪去了青涩，多了几分成熟。

“好久不见，阿纲！”京子微笑着。纲立刻红了脸，长发的京子好可爱~~~~(>_<)~~~~ 

“哈、哈哈”果然见了京子就脸红的毛病，即使过了四年也没改掉，纲懊恼的吐糟到。

“哥哥说阿纲也回来了，我好高兴，都四年没见到阿纲了！”

“是啊是啊，小春也好高兴，”小春挽着纲的手臂围着他转了一圈，“果然，阿纲长高了好多！”

离学校不愿的街道

“喂，兼一，我们去哪里玩吧，现在回家多没意思。”

“恩，去老地方赛车吧。”两人拎着书包，晃晃悠悠地准备去打发时间。

“快看快看！那辆车，超炫呐！”兼一指着远处停着的一辆宝蓝色跑车，兴奋的凑过去。

“真好啊，这么拉风的跑车，咱们估计一辈子也买不起。”两人郁闷地对望着，正想踹一脚泄愤。

“你们在干什么！”

“对不起对不起，我们不是故意的！”一位车主找麻烦的两人吓得立刻道歉。

“咦？这不是大道寺和山田么！”

咦？两人自习大量面前这个拎着一袋子饮料的人，异口同声道“山本武？”

“哈哈！好久不见啊！”山本笑着向老同学打招呼，“你们刚放学吗？”

“真的是山本？天哪，你不是去意大利留学了吗？”大道寺兼一惊讶的看着曾经的老同学。

“这、这车是你的？”山田要指着身边的跑车问道。

“是借来的啦！”借？普通人能借来才怪呢，两人疑惑的看着山本。

“山本！”纲和京子小春正好走来。

“哟！你们来啦！京子、小春好久不见！”

“山本也是，好久不见！”

“哇，好漂亮的车啊，”小春两眼放光的大量这车，“小春能坐着它兜风吗！”

“当然，这可是为了接你们专门借来的！”

骗人-_-|||.....纲已经想到山本跑到Vongola 分部去抢车的场面了。“你们不是大道寺同学和山

田同学么？”纲注意到在一旁快石化的两人。

“是啊，纲，偶然在路上碰见的。”

“什么？纲？”本来还在想和G川在一起的人是谁，被山本一说，大道寺兼一才猛然发

现眼前这个褐色的头发和褐色的眼睛，熟悉又陌生的相貌，让人慢慢联想起一个人。

“难道，你是泽田纲吉？？！”惊讶的说出那个人的名字，可是印象中的那个人很矮，

整张脸也看起来傻傻呆呆的，整一个废柴样。哪像现在的这人，高雅的气质是不能模仿

出来的。而且，而且他好像比自己还高一点-_-|||。

“泽田？废柴纲？”山田惊呼道，无论如何也不能将记忆中的泽田纲吉与眼前这位联想到一起。

“哈哈，好怀念的称呼。”纲尴尬的笑笑。

“好啦，我们快去吃饭吧，肚子都饿扁了。”山本打开车门，让小春和京子进去。

“那，再见了！”纲礼貌的向彻底石化的两人招招手，转身上车。

看着远去的一行人，大道寺拍拍山田“呐，我没做梦吧？”



【第四章 突袭】

一转眼，回到并盛已经一个星期了，没有了家族事务的烦扰和里包恩‘惨无人道’的待

遇，纲每天都过得很愉快，偶尔会和京子小春去散步，不过和京子单独相处的机会好少~(>_<)~。

走在并盛的街道上，纲觉得自己好就没有这么放松的散步了。突然想去看看最初与六道

骸相遇的地方，不知道是不是已经拆掉了。纲根据记忆中的路线寻找，最终发现自己迷

路了。他遄乓徽帕匙急刚胰宋矢雎罚哎，果然，自己路痴这个毛病还是改不掉，要是

被里包恩知道自己在生活了14年的城市迷路，一定会被华丽丽的踢飞。

“那个，请问！”一个声音打断了纲的思路，“请问这附近有没有一家姓佐藤的人？”

纲打量着问路的女孩，穿着和京子一样的校服，难道也迷路了？

“抱、抱歉，”纲不好意思的看着对方，正想说‘我对这里也不熟’

突然，从前面的巷子里冲出一个人影，好像在被什么人追赶。

“呦，纲！”

“山、山本？”纲吃了一惊，看着山本身后黑压压追上来的人马问道“发生了什么事？”

“突然就被包围了！”简单明了的回答，纲已经明白了现在的处境。

“总之先把他们引到人少的地方去。”

“恐怕来不及了。”大队人马已经将纲和山本围住。

“干掉他们。”领头的挥手示意大家一起上。

“只能上了！”山本从肩上的棒球套里抽出时雨金时，冲向敌人。

“哎？”本来想装路人甲蒙混过去的纲，看到对方气势汹汹的朝他扑来，无奈的活动活

动肩膀，“看来是跑不掉了。”为什么大家一定要用暴力解决问题呢？r(st)q

为了救六道骸失去了过多死气之炎的纲近期不能随心所欲的使用死气之炎，而且里包恩

不也在，虽然纲被强迫随身携带着一把微型银色手枪，但他还是决定直接用白打解决。

没过3分钟，那群黑压压的人马便只有趴在地上喘气的份儿了。

“真是不耐打，看来只是普通的黑手党吧！”山本把剑重新背到肩上，“他们好像认出

我是彭格列的雨受才攻击的。”

“也难怪，山本你们这几年经常被派去出席黑手党之间的宴会，当然会有人认得你，看来要小心点啊。”

“恩，幸好九代目封锁了你的资料，除了少数人之外，没有人知道彭格列十代目是谁，真是明智！”

“恩，先通知日本分部长吧，让他派人来处理一下这里。”

“OK！”山本拿出电话，联系日本分部长。

纲环顾四周，突然发现刚才问路的女生正缩在墙角瑟瑟发抖。

“你没事吧？”

“啊.........”女生双手抱头尖叫着，“不要啊！”

“抱歉，吓到你了。”纲摸摸她的头，“已经没事了，很快警察就会来了。”

“唔，”女生缓缓抬起头，盯着纲人畜无害的微笑。

“纲！”山本跑来，“黑泽部长说马上就过来，让咱们尽快到安全的地方去。”

“知道了，我们先去分部吧。”

“请等一下，”女孩突然拉住纲的衣角。

“恩？有什么事吗？”

“我.....”女生红着脸支吾着，“我，不认得路。”

-_-||| 纲只好和山本一起将她送到街上，看着她坐上回家的公交车。

“我，我叫尤佳利、青柳尤佳利，请问，请问......”

“泽田纲吉。”公交车渐渐始远，纲和山本一起像日本分部赶去。




【第五章 疑惑】

日本分部长办公室

“您好，山本大人。”黑泽部长礼貌的向山本鞠躬。“这位是？”

“泽田纲吉，您好，黑泽先生。”

“泽田先生，您好。”

看来黑泽部长并不知道自己的身份，这样也好，“请问刚才袭击我们的是什么人？”

“非常抱歉，我们正在调查当中。不过从他们的装备来看，应该是一些小家族。”

“还真是缠人呢，我们这次回来明明已经很低调了！”山本笑嘻嘻的玩着手里的时雨金时。

“山本你整天开着跑车到处逛，还说低调！”纲自己就亲眼目睹了好几次山本被交警追着到处跑。

“嘛嘛！不用在意那些小事啦！”

-_-|||明明是自己说缠人的.......某纲再次开始吐糟。

一旁的黑泽部长用疑惑的目光打量着阿纲，这位举止不凡的少年到底是何方神圣？6年

前就任彭格列日本分部长的黑泽川，在知道彭格列十代目的守护者出自并盛时惊讶万

分。毕竟彭格列在黑手党世界拥有举足轻重的地位，而守护者便是首领一人之下，万人

之上的尊贵地位。初见如此尊贵的守护者时，黑川部长完全被雷到了，彭格列十代目的

雨守、岚守、雾守、云守、晴守都是不到20岁的少年，更夸张的是雷守居然还不到十

岁。他很难想象率领这一群童子军的十代目到底有多大能力，难道有恋童癖？当初有这

样想法的人在彭格列并不占少数。可是，彭格列高层却相当信任这位十代目及其守护者

的能力，传言这位十代目战胜了瓦里安的首领Xanxus，成为彭格列的正式继任者，而且

14岁就通过了彭格列的试炼，单凭这些，就足以让人信服。这些年来，反对的声音也在

各位守护者出色的能力面前越来越小。只是仍没有人知道彭格列的十代目到底是各方神

圣，因为九代目下令封锁了关于他（她）的一切消息，连是男是女都不得而知。那么，

黑泽重新打量了与山本交谈着的纲，这位少年会不会与十代目有什么关系呢？

“黑泽先生，库洛姆大人来了。”秘书敲门汇报。

库洛姆神色慌张的走进屋，看到毫发无伤的坐在桌边的纲和山本，不禁松了口气。

“呦！库洛姆。”山本朝招招手。

“库洛姆大人，您来了。”

“恩,”纲用眼神示意库洛姆先不要让黑泽知道他的身份，“不好意思，我听说山本说

阿、阿纲被袭击了，所以有点担心，失礼了！”库洛姆很费力的才叫出阿纲两个字，真

是难为她了~

“哪里哪里，让守护者大人在日本遇到这种事情，是我们保护不周。”

“嘛嘛！这种事情已经习以为常了，不用在意啦！”

“恩，那我们就先告辞了，剩下的事情就麻烦黑泽先生了。”纲起身告辞，和山本、库洛姆一起离开分部。

看着渐行渐远的三人，黑泽心里感叹，他们三人明明还是孩子，如果不是进入黑手党世

界，那么他们现在不过只是普普通通的学生而已，可是现在却经历着这些残酷的事情。

叹一口气，黑泽重新投入工作。没错，自己当初对他们的疑惑早已消失不见了，现在的

自己，为能同他们生活在同一片土地上而骄傲着。现在自己能做的，就是尽快调查出威

胁到彭格列的敌人。



第六章 短暂的平静

胸前闪耀的黄色奶嘴，是诅咒的证明

完美的变装技巧 ，无论何时何地 立刻立刻就能睡著

虽然是小婴儿，可枪法百发百中，对他以貌取人可是会受伤的呦...........

************************************************************************************* 

好舒服的阳光啊！纲躺在草坪上舒服的呼吸着夹杂着青草香味的空气，右手放在额头

上，阳光透过指缝流淌在脸上，纲微笑着眯着眼睛享受自己悠闲的假期。突然，大地震

动起来，纲惊慌的直起身，远处的天空中出现一个巨大的身穿黑色西装的小婴儿。

“里、里包恩！”纲顿时傻了眼。

“蠢纲！”里包恩嘴角上扬，“给我解释一下你书包里27分的卷子是怎么回事。”

“什、什么？”纲看着里包恩那个让人毛骨悚然的微笑，“冷静啊！冷静点！”

里包恩举起列恩幻化的大锤，渐渐逼近.......

“救命啊！”纲猛然惊醒，发现自己正躺在卧室的地板上，“呼！”虚惊一场，纲擦了擦额头的汗，原来只是个梦啊。

“Ciao！”

“啊！”刚爬上床的阿纲再次被吓得面朝下跌了下来。“痛痛痛.......”揉着摔疼的

下巴纲慢慢爬起来,看到总是穿着合适的黑色西装的里包恩(当然是映像),列恩乖巧的趴

在帽子上。

里包恩，阿尔柯巴雷诺婴儿之一，是最强的杀手。对普通人相当友善,但对纲却非常严

厉(不如说是专门在整他!)

“里、里包恩！”纲恼火的坐下，“不要总是突然出现吓我嘛！”

“这种程度就被吓到，证明你还修炼不够哦！”

-_-|||纲暗自庆幸里包恩现在人在意大利，不然绝对会笑着给自己一枪。

“有、有事吗？”立刻岔开话题，看了一下闹钟，“这才六点不到啊！”

“你现在就出发去日本分部，到了就明白了！”里包恩拉拉帽檐，“叫上山本他们。”

“等、等一下！”里包恩的映像消失在眼前，纲完全没明白怎么回事。

意大利

“里包恩先生！”狱寺推门进来，看到里包恩正翘着二郎腿，喝着咖啡。

“隼人，剩下的就交给你了。”

“是！”

看着狱寺推门出去，里包恩露出难得的严肃表情。回想四年前,从未来回来后，纲坚持

要求救出六道骸，起初里包恩是反对的，因为纲在彭格列高层中还未建立起威信，如果

这时候同复仇者作对，也许会引来不必要的麻烦。但是他明白纲的固执，即使作为家庭

教师的自己，也无法让他改变决定。因此，里包恩虽然表面上对纲四年来的艰辛漠不关

心，实际上一直在默默的帮助他。救出六道骸后，里包恩特意向九代目提议给他们放个

长假，让纲休养身体，谁知道......

“看来，你短暂的假期要结束了呢，纲！”



【第七章 惊诧】

虽然紧张又担心，不安从心脏传来 

虽然想从不安中逃离，但受到拜托就拒绝不了，

总是说不出的心情，像破掉消失掉的肥皂泡泡 

即使笨拙，即使没用，这时候我也活着

去干办得到的事吧，「没事的」 朋友笑起来，即使今天不行，还有明天啊 

不迷茫 尝试走下去吧 这条路的前方 即使什N也没有也好 

仰望的话 有我们的天空 ！



***********************************************************************************

联系了山本等人，纲和库洛姆匆匆赶到日本分部，

会议室里，山本和了平已经到来，狱寺从意大利传来的映像正焦急的等着纲。

“十代目！”

“抱歉，让大家等久了！”纲众人打了招呼，“里包恩呢？到底什么事啊？”

山本耸耸肩，表示自己也一头雾水。

“极限的不明白啊！”早已等得不耐烦的了平回应道。

“其实，”狱寺严肃的看着众人，“请先看看这个。”

一张熟悉的面孔被投影到屏幕上。

“黑泽部长？”纲疑惑地看着屏幕，“什么？死、死亡？”

“这是怎么回事？怎么突然。”山本和库洛姆也吃惊不小。

“正如报告所说，日本分部长黑泽川于日本时间今日凌晨被暗杀在办公室中。”

“怎么会，”难以置信，明明前天还好好的。虽然纲只见过黑泽一次，但是却对这位和善的分部长印象很好，“请再说具体点，狱寺！”

“黑泽川，51岁，彭格列日本分部长。今天凌晨2点36分，尸体被秘书发现。死因是枪击，但是黑泽生前有被点击过的痕迹。”

“电击？”看来不是普通人干的，“那么，嫌疑犯呢？”

“我研究了黑泽门外走廊上的监控录像，这期间有3人被摄像头拍到，这是他们的照

片。”大屏幕上出现3个成年男子，“最左边的是黑泽的秘书，鸿上冥。中间的是侍者

田中泰一。最右边的是分部长的手下，成田步。”

纲仔细阅读着3人的资料，猜测着到底谁是凶手。

“极限的明白了！”了平一拍桌子，指着最右边的成田步，“凶手就是这个家伙！”

“哎?为什么”众人不解。

“这家伙脸上有针缝过一样的伤疤，看着很可疑啊！”

“你白痴啊，棒球上全是针孔，你能说棒球很可疑吗！”狱寺咆哮道。

“怎么可能，棒球一点也不可疑！”山本迅速反驳。

“恩...”了平双手交叉抱在胸前，低头作深思状，“那、那就是这家伙。”他又指着中间的田中泰一。

“这、这又是为什么？”

“这家伙明明是侍者，却带着皮手套，难道不可疑么！”了平自信满满的看着狱寺。“侍者怎么可以带皮手套。”

狱寺右拳紧紧握着，低头努力压制自己的怒火，但最终还是爆发了，“混蛋，想清楚再

说！ 棒球手套也是皮手套，你能说它很可疑吗！”

“棒球手套怎么会可疑！”山本激动的把目光转向纲，寻求肯定。

-_-||| 纲无语的看着自然灾害即将再度爆发，比起了平那难以理解的逻辑，纲更不能

理解的是为什么狱寺现在张口闭口都是棒球？是因为山本影响力太大了吗？

“那个，”为了防止他们继续浪费时间，纲赶紧岔开话题，“云雀前辈呢？日本的

事务不是由他直接负责吗？”

“云雀那家伙一接到消息就失去联系了。”

“哈哈，恐怕云雀现在正在四处寻找凶手吧！”


是啊，纲不禁联想到，云雀黑着一张脸，‘扰乱风纪者，咬杀！’

“那新部长什么时候上任？”

“呃,其实”狱寺支吾着,“里包恩先生说，因为云雀没有提名新部长，所以暂时可能

找不到合适的替补者，所以......”

不好的预感,回想早上的噩梦,纲大概猜到了即将发生的事情.

“里包恩先生说，请十代目暂时担任日本分部长一职，调查出杀害黑泽的凶手。”

呃，果然......-_-|||




第八章 宴会

如果为了活下去有如此必要

我会抱着必死的决心去面对

不管是未来，还是过去

************************************************************************************

代理日本分部长已经2天了，纲匆匆召集了彭格列在日本的要员们，一同协助追查杀害

黑泽的凶手。目标基本锁定为侍者田中泰一，因为他在黑泽死后便失去了踪影。

“boss，已经查到了，那个田中泰一的真实身份。”库洛姆把资料拿给纲。

田中泰一，真名佐藤尤格利，拉格兰杰斯家族的一员，属性为岚。

“尤格利......”

“有什么问题吗？”

“恩，不，没什么，”怎么觉得好像在哪里听过？“拉格兰杰斯家族？有资料么？”

库洛姆递上另一份资料，

拉格兰杰斯家族，首领塔塔拉・佩鲁塞，原居于意大利，但由于其他家族的排挤，3年

前迁移到日本。因为他们从事毒品Dreamer的生产和倒卖，而且还购买了大量匣兵器，

严重违反黑手党间的规定，又屡次袭击彭格列得一些同盟家族，因此于一个月前被彭格列抹杀。

“抹杀？难道说......”

“是的，保护弱小的同盟家族是彭格列的职责。”

果然.....是复仇么？虽然纲知道黑手党世界的潜规则，也了解这个世界的残酷，但是

听到‘抹杀’一次，还是忍不住心头一紧。在这个时代，虽然匣兵器已经陆续被研制出

来，但还没有广泛普及，只有少量家族的高层才拥有，而拉格兰杰斯家族却......

“boss？”

“恩？”纲从沉思中回过神来。

“杰索家族的首领要求与您会面，说是有要事与您商谈。”

“哎？白兰么？”纲大吃一惊，虽然杰索家族在3年前已经与彭格列结盟，而且经过这

么多年的监视，也没有什么可疑的举动。但是经过未来一战，再次听到杰索的名字，也

足以让纲不安起来。

“库洛姆，麻烦你安排一下和杰索家族首领的会面场所，尽量离分部远一点。”为安全

起见，分部一直都比较隐蔽，除非本家族成员，否则一般人都会被其伪装迷惑，认为分

部只是一个普通的公司而已。

都户酒店

纲与库洛姆从车上走下来。因为要与同盟家族的首领见面，因此纲的着装也比较正式，

他穿着黑色的合身西装，白色的衬衣配着淡灰色的领带，整个人由内而外散发出非凡的高贵的气质。

“哇！以前怎么不知道这附近还有这么豪华的酒店！”纲环顾四周，不禁感叹到。

“这是彭格列名下的产业，是黑泽先生5年前投资成立的。”库洛姆看了看时间，“比

约定的时间提前了一会，boss要不要参观一下？”

“咦？库洛姆以前来过吗？”

“那个，”库洛姆不好意思的笑笑，“刚来日本时，黑泽先生在这里招待了身为守护者的我们。”

“哦，这样啊。”也难怪，黑泽并不知道纲的身份，所以没有通知他。

走进大厅，酒店的内部更是豪华极了，这绝对不是普通人能消费的地方啊，纲暗自感

叹，自己虽然身为彭格列十代目，却很少出席黑手党之间的宴会，像这种豪华的酒店，

还真是难得来一次，唉！我还真是可怜啊！-_-|||

“纲！”

听到有人叫自己的名字，纲循声望去，看到向自己走来的京子和小春。

“真的是阿纲！”小春兴奋的跑过来，“还有库洛姆！”

“小春、京子，好久不见！”库洛姆微笑着向2人打招呼。

“小春！京、京子！你们怎么会在这里？”看到京子就结巴的某纲。

“有同学在这里开生日Party，邀请了我们，”京子脸上总是挂着温柔的微笑，“你们呢？”

“哦，那个、有点事，所以........”为什么自己在京子面前总是那么不善言谈啊，

难道真的是修炼不够？纲悔恨自己的修行不够努力。


“既然来了，纲要不要也一起去？是我们以前的同学，神奈月和久同学哦！”

“对啊对啊，阿纲也一起来吧，应该会有很多认识的人！”小春也极力赞同。

“不，那个，”纲为难的看着充满期待的京子和小春，顿时放弃了拒绝的念头，“好吧！”

唉，我果然修行不够，还是无法拒绝别人的请求啊-_-|||

在京子和小春的带领下，纲和库洛姆走进了一楼靠左的一个偏厅。虽然不大，却布置的

十分气派，纲猜测这位主办者家境一定非常富裕。厅内被邀请来的，有许多熟面孔，纲

记得好像都是自己曾经的同学。

“京子！你们来啦！”

“小花！”京子高兴的朝一位黑发女生打招呼。

“这位是？”黑川用疑惑的目光打量着纲。

“黑川同学，好久不见！”

“你是、泽田？”黑川吃惊的用手捂住嘴，再次重新打量着纲，“难以置信！”

纲尴尬的笑笑，这也是没办法的事情，毕竟在以前同学的印象中，自己就是废柴一个。

“G川同学、三浦同学，你们来啦！”一位衣着光鲜的男子满面笑容的走来。“咦？这两位是？”

“神奈月同学，”京子向来人打招呼，“这位是泽田纲吉，还记得吗？”

看到神奈月，纲突然回想起来了，是纲初中时候的同学，因为他的家境富裕，所以个性

一直比较张扬，纲和他没有过什么接触，大概是曾经的阿纲根本就不被他放在眼里吧。

“你好，神奈月同学，我们擅自前来有些失礼了！”纲友好的和对方打个招呼。

“我们在外面偶然遇到纲，就请他们过来了！这位是库洛姆！”小春热情的介绍。

“泽田？你是泽田？”神奈月的惊呼，引来了厅内其他人的注意，神奈月完全没办法把

眼前的少年与曾经那个存在感极弱、胆小怕事的泽田纲吉联系在一起。

“泽田君？”一个试探性的声音引起了纲等人的注意，“你真是泽田纲吉！”

纲打量着眼前惴惴不安、却又兴奋不已的女孩，怎么有点眼熟？

“我是青柳尤佳利，前几天我们见过的，您不记得了吗？”尤佳利激动的小脸通红。

“阿纲认识尤佳利吗？”

纲突然想起那日与山本被袭击时，遇到的正是眼前这个女生，“哦，想起来了！上次真

是给你添麻烦了！”

尤佳利拼命摇着头，“没有的事，多亏了泽田君救了迷路的我。”

“哎！纲真是厉害！”京子与小春赞叹的看着纲。

“你过奖了，嘿嘿、嘿嘿嘿......”纲苦笑到,其实自己也不认得路,多亏了山本啊。

看着谈笑风声的几人，完全被凉在一边的神奈月和久恼火极了，厅内其他人也开始窃窃

私语，所有人的目光都集中在纲的身上。神奈月的自尊心显然受到了严重伤害，明明自

己才是这个宴会的主人，怎么能让所有的光芒都被泽田纲吉抢走？他故作轻松的走上前，

“泽田同学，既然来了，不如就留下一起玩吧，正好我今天生日。”

“呃，那个......”

“不用客气，我父亲是这家酒店的负责人，大家想吃什么就点什么，玩的尽兴才好

啊！”哼哼，想和我神奈月比，你还差的远呢！

纲无语了，他不是不知道神奈月这番话的意思，看来自己又招惹了不必要的麻烦。看着

神奈月滔滔不绝的炫耀自己，纲迫不及待的想找机会开溜。

“啊！父亲大人！”神奈月突然朝门口大叫一声。

被神奈月称为‘父亲大人’的中年男子好像正在焦急的寻找什么，听到神奈月的呼唤，

目光被吸引过来，看到纲后，急忙快步走过来。

“父亲大人，你怎么来了！”神奈月显然误以为自己的父亲是来看自己，面带笑容的迎了上

去。谁知神奈月的父亲完全无视他，走到纲面前，恭恭敬敬的鞠躬行礼道：

“非常抱歉，泽田大人，没能及时去迎接您！”

0 0    场内顿时鸦雀无声，所有的人都惊呆在原地。

“他是酒店的负责人，神奈月康成。”库洛姆小声告诉纲。

“是神奈月先生啊，不必这么客气！”被对方吓了一跳的纲，立刻恢复平静，温和的回礼。

“父、父亲？你认识泽田吗？”神奈月和久显然吃惊不小，为什么父亲会对泽田如此敬畏。

“呵呵，其实......”纲正想编个理由，缓和一下这尴尬的气氛。

“你闭嘴！哪里轮到你说话，不过是废柴一个，却......”

‘啪’神奈月康成扬手重重的给了儿子一耳光，本来因为被纲抢了风头，又因为父亲对

纲的态度而恼羞成怒的神奈月，被自己父亲一巴掌打得愣在那里。

“万分抱歉，泽田大人！请您原谅犬子的无礼！”神奈月康成立刻向纲鞠躬谢罪。

“不、请别这样，”纲慌忙摆手，不知所措的看着对自己过分敬畏的神奈月康成，他能

感受到人群中射向他充满疑惑和惊讶的目光。在这样下去，可就糟糕了，必须想办法蒙

混过去。就在纲绞尽脑汁寻找对策的时候，身后传来了令他绝望的声音......

“呀咧呀咧！纲吉君还是这么受欢迎啊！”




第九章 矛盾

今日我们站在一个崭新的边界

今日我们站在一个时代的边界

把不会消失的火焰

作为誓言铭记在心中    我相信着你

***********************************************************************************

“呀咧呀咧！纲吉君还是那么受欢迎啊！”

带有戏谑意味的声音在身后响起，不用回头纲也知道，真正的麻烦来了。

“白兰.........”那永远都无法忘记的面孔，虽然纲在未来打到了白兰，成功的封印

了他的力量，但是面对白兰，身体还是忍不住颤抖，有些伤痕是永远都无法愈合的，即

使温柔如阿纲，对于白兰，仍旧不能释怀，无法原谅。

“啊呀！小纲吉君那是什么表情，见到我让你这么兴奋嘛！”白兰眯着狐狸般细长的眼睛，继续挑逗着纲。

认出白兰的京子和小春也惊慌万分，两人不由自主的握住对方的手，目不转睛的注视着纲。

“不要这么紧张嘛！”白兰上前几步，顺势伸出双臂，作出拥抱纲的姿势。

“请你退后，否则........”库洛姆立刻举起三叉戟,挡在纲前面。

白兰愣了一下，脸上立刻露出了危险的表情。

“请放下你的武器。”入江正一由白兰身后走上前，掏出手枪指着库洛姆。

看到正一手中的枪，厅内众人都吓得倒退几步，神奈月康成急忙命令手下将白兰等人团

团围住，以确保纲的安全。

“等等，库洛姆，”纲用一只手挡在库洛姆面前，示意她不要冲动，库洛姆犹豫着，最终放下三叉戟，退到纲身后。

“正一，你确定要用枪指着我么？”纲迎上正一的目光。

正一不知所措的看着纲，豆大的汗珠顺着脸颊滚落下来。虽然这个世界大家都不知道纲

和众守护者在未来世界的战斗，可是正一通过未来的自己，还是了解到很多。正一对纲

充满崇敬，他跟在白兰身边，也是为了能方便监视白兰。正因如此，他了解白兰的可

怕，不能让他们在此发生冲突，他要以自己的方式阻止他们之间的冲突。

纲当然明白正一的意图，毕竟经过与未来正一的相处，他深信正一为人善良、正直。因

此，他不能辜负正一的苦心。

“呀咧呀咧！小正真是冲动呢！”白兰伸手拿过正一手中的枪，轻轻插入他的口袋，

“用枪指着女孩子，可是会被对方厌恶哦！”

“白、白兰先生！”正一被白兰的话羞得满脸通红。

纲环顾四周，知道自己不能在此多待了。

“神奈月先生，麻烦你派人将这两位客人带到预定的贵宾室。”纲转身对神奈月康成说。

“白兰、入江，请你们先去贵宾室稍等片刻。”

白兰眯着眼睛若有所思的盯着纲，突然嘴角上扬，“那我等你呦，小纲吉君！”

白兰的话让纲再次打了一个冷战，这么恶心的称呼，亏他叫的出口-_-|||

白兰离开视线后，纲转身与京子等人匆匆告别，便和库洛姆一起离开。

厅内气氛压抑，人们都三五成群的聚在一起窃窃私语，谈论刚才发生的事情。神奈月和

久在大脑当机数十分钟后，终于回过神来，他冲到父亲的办公室，请求父亲为他解释这一切。

看到儿子执着的眼神，神奈川康成叹了口气，

“看来，是时候该把一切都告诉你了.........”




【第十章 彭格列】

时光虽然能让伤口愈合   

但是悲伤的烙印却 是一生难以磨灭

***********************************************************************

“看来是该把一切都告诉你的时候了。”神奈月康成走到桌边，示意儿子也坐下，“你听说过彭格列么？”

和久摇摇头。

“这也难怪，普通人都不会知道，但是，在黑手党的世界，彭格列可是无人不知的。”

“黑手党？”

“没错，彭格列起源于保护居民的自卫团，成立于意大利西西里岛。是一个资产、规模

和名望皆备的一流黑手党组织，在所处的黑手党联盟中是核心组织。彭格列从创立至今

已经拥有10代首领。每个首领在继承前会有自己的家族核心成员―6名守护者。”

“家族？守护者？”和久不解的看着父亲，不明白为什么要告诉自己这些，这和泽田纲吉有什么关系？

“不光这样，彭格列还拥有许多连我都不知道的机构，最有名的是被称为巴利安的暗杀部队。”

“暗杀？”和久倒吸一口气，“到底是怎么回事？”

“你是想问，我刚才讲的事，与我们有什么关系是吗？”神奈月看着儿子的眼睛，“你可知道这家都户酒店，是怎么成立的？”

“难道.........”

“没错，这酒店的投资人，就是彭格列原日本分部长，换句话说，就是彭格列名下的产业。”

“怎么会.......”太难以置信了，自己居然会和黑手党有关系，而且......

“父亲！你说这些，是、是真的么？”

神奈月没有说话，但他的表情告诉儿子，自己说的全部是真的。

“那、那又和泽田有什么关系啊！”

“那位泽田，正是现在彭格列日本分部长。”神奈月的话令儿子目瞪口呆。

“开玩笑的吧，那个泽田、那个废柴纲？”

“你认识他，我也很吃惊。”神奈月无奈的摇摇头。

“他和我曾经是同学呀！我了解他、怎么可能会........”和久激动的站起身，对父亲吼道。

“听说彭格列的十代目是一位年轻有为的首领。前任黑泽部长也说，他的守护者各个都

很年轻，刚才那位拿三叉戟的女孩子，就是彭格列十代目的守护者之一。”

“哎？那女孩也是黑手党？”

“别小看她，据说守护者是首领的直属要员，地位很尊贵的，而且......”

“怎么了，父亲？”

“有一点我很怀疑。刚才那位守护者大人对泽田的态度，那绝不是守护者对一个小小分

部长应有的态度，那么敬畏。而且，那位白兰，我曾经见过。是杰索家族的首领，可是泽田他......”

神奈月不明白，如果泽田真的只是一个分部长，不可能会对其他家族的首领如此态度。“我觉得泽田的身份一定不简单.......”

贵宾室

纲和白兰面对面坐着，库洛姆和正一分别站在自家首领身后。空气中凝结着尴尬的味

道，纲恨不得自己可以用眼神赶走对面那个笑的像狐狸的男人。

“小纲吉君不要用那么正经的表情对着我嘛，这样会让我很为难的！”白花花毫无自觉

性的挑逗这对方，挑战着纲的极限。

纲心里到处火山喷发。果然、果然只有面对这个男人的时候，自己会有像大哥一样大喊

‘极限的想干掉你’的冲动。手机突然疯狂的震动起来，纲看也没看就接了起来。

“泽田纲吉？”

“是我，你是那位？”

“哈哈哈！泽田，黑泽的位子坐着怎么样啊，舒服么！”

听到‘黑泽’，纲皱了一下眉头，他警惕的看了一下对面的白兰，起身走到窗边。

“你是谁？”

“你不用管我是谁，倒是你，有这么漂亮的女朋友，真有两下子啊！”电话另一边传来

一阵大笑。“这女人是叫京子吧，长得真不赖！”

听到京子的名字，纲心头一紧，“你什么意思！”

“哼！如果还想要回你的女人，就一个人到码头XX仓库来，”对方停止了叫嚣，“记

住，是一个人哦，最好不要和我耍花样，我的眼线可是无处不在的！”

拿着只剩下一阵忙音的手机，纲大脑一片空白，京子.......




第十一章 赴约

我的心    发光的指环 点燃的火焰   

是觉悟的证明    我会保护你

不管是怎样的迷惑烦恼    不管是怎样的心意愿望

只有这一点 不会改变

*********************************************************************

神奈月和久恍恍惚惚的从父亲办公室走出来，久久无法接受这令人震撼的消息。

“神奈月同学！”小春和尤佳利迎上来，“终于找到你了！”

“哦，抱歉，我刚才有点事......”

“不用道歉啦！不过大家都走的差不多了，让我们和你说一声......”

“小春！”纲拜托库洛姆继续接待白兰，随便编了个理由就匆忙跑出来了。

“啊嘿？阿纲，”看到纲由于焦急而微微发红的脸，小春急忙问，“发生什么事了吗？”

“京子呢？”看到京子没有和小春一起，不好的预感更加强烈了。

“京子？她去卫生间了，”小春环顾四周，“对了，怎么去了那么久啊。”

“我刚才去找过了，没有啊！”一旁的尤佳利也担心的说，“电话也打不通。”

果然被抓走了么，纲紧握双拳。怎么办，对方一定是杀害黑泽的那帮人，万一京子有什

么不测.....纲不敢继续想下去。

“阿纲？到底怎么了？”小春紧张的问道。

“不，没、没什么，”纲强迫自己迅速镇定下来，“抱歉，我有事先走了。”绝对不能

让京子有事，只能按对方的要求出牌了。

纲迅速关掉手机，匆匆招了辆出租车赶往目的地。

码头xx仓库

纲推门进去，这是一间废弃已久的仓库，看来被对方作为总部使用了。仓库分为两层，

堆放着大大小小的集装箱，仓库中央放置着一个巨大的铁笼子。

“欢迎到来，泽田纲吉！”从楼梯上走下一群黑衣男子，为首的大约二十七、八，他浑

身透着桀骜不驯的气质，黑亮深邃的眼睛里满是恶趣味，“看来你很守约啊！”

“京子呢？”纲现在最担心的是京子的安危。

“哼，把那女人带上来！”两个男子将京子从楼上带下来。

“纲！”京子眼里闪着泪光，“你快走呀！”

“没事的，别担心！” 

确定京子平安无事，纲不禁松了口气。“你们到底想怎么样？”

“哼！你就不想问问我是谁？”

“塔塔拉-佩鲁塞，拉格兰杰斯家族的首领，不是么？”纲淡淡的反问道。

“哦？看来你知道我，那么你也一定知道我这么做的理由吧？”佩鲁塞轻轻挑眉，笑道。

“向彭格列复仇，不是么？”

纲不以为然的态度显然激怒了对方。“是又怎么样，难道不应该吗？”

无奈的叹了口气，这些事情自己早已习以为常，可是把京子卷进来纲绝对不允许。“她

不是彭格列的人，请放了她。”

“哈哈哈......”佩鲁塞嘲笑着，“你们听到他说什么了吗！太可笑了！”

拉格兰杰斯家族的其他成员也放声大笑起来。

“你以为我会这么轻易的放了你们吗？别忘了，彭格列是我们的仇人，所有与彭格列有

关的人都是敌人，即使你只是一个小小的分部长。”

纲紧握着衣袋中的手套，对方明显不知道自己的真实身份，看来只有靠战斗救出京子了。

佩鲁塞的手机响起来，“什么？是什么人？”他脸上渐渐露出了诡异的微笑，“把他们带过来！”

挂了电话，佩鲁塞得意的看着纲，“看来，又有新客人到了！”




第十二章 佩鲁塞的目的

所谓不会改变的心

也许并不存在

即使是零碎的呼唤

用双手放飞愿望 想相信一下试试看

即使是终将逝去的命运也会能够，像那颗星星一样 强烈地强烈地绽放光彩

*****************************************************************************************

“我们欢迎新客人的到来！”佩鲁塞一挥手，仓库大门被打开了，小春、尤佳利和神奈月和久被押进来。

“阿纲！”看到纲，小春担心的叫道。

“小春？你们怎么来了！”纲这回彻底傻眼了，本来要救出京子不难，可是现在有这么多人被

抓，自己不能保证将他们毫发无伤的救出去。

“对、对不起，我们担心你，就跟来了......”小春不好意思的低下头。

“哈哈，看来这小子挺受欢迎啊！”押着小春等人的彪形大汉讽刺到。

“干的好巴鲁，把他们也带过来。”

被称为巴鲁的男子将小春等人和京子一起推进仓库中央的铁笼子里。

“尤佳利？”一个男子突然叫出声。

“哥、哥哥？”

纲注意到被尤佳利唤为哥哥的男子，正是杀死黑川的嫌疑犯田中太一，真名好像叫佐藤尤格

力，难怪自己觉得这名字很耳熟。

“佐藤，你认识她？”巴鲁怀疑的看着他。

“她是我同母异父的妹妹，”佐藤尤格力解释，“佩鲁塞大人，请放过她吧！”

“哦？是你妹妹？”佩鲁塞看看尤佳利，又看看正在懊恼自己没有早些注意到尤格力和尤佳利

关系而默默吐糟的某纲，“先关进去！”

尤格力为难的看着无助的妹妹，本想阻止，却被身旁的女子阻止，“别冲动！”

“梅尼斯？可是.......”

梅尼斯示意让他不用担心。

“泽田纲吉，要想救他们，就按我说的做！”佩鲁塞威胁着，“把你身上的武器交出来！”

纲顺手把随身携带的银色微型手枪扔了出去，反正自己也不喜欢用它。他举起双手，示意自

己身上没有其他武器了。

“尤格力，你去检查一下。”

尤格力走过去，从纲身上搜出一个戒指和一双针织手套交给佩鲁塞。

“呵呵，是指环啊，”佩鲁塞玩弄着指环，纲不禁皱眉，那是兰奇亚先生以前送给他的，曾经

在与白兰的战斗中救过自己一命，“这手套.....是买给你儿子的吗!哈哈哈哈......”一阵狂笑过后

，佩鲁塞把纲的手套扔到了一边，“真是恶趣味啊！”

‘在说你自己吧，’纲郁闷的想到，因为库洛姆暂时禁止自己使用死气之焰，所以彭格列指环

一直被当作项链挂在胸前，纲暗自庆幸没有被他们发现。

“那么，现在通知你的上司吧，向他求救！”佩鲁塞走近，从纲身上掏出手机。

“他？你指谁？”

“哼，还能有谁，彭格列在这里的负责人，袭击我们家族的人！”

“你是说......云雀？”试探性口吻。

“还能有谁！”提到云雀的名字，对方明显先是一震，然后露出愤恨的表情。

不是吧，纲汗颜，原来是派云雀抹杀拉格兰杰斯家族，怪不得一直没见到云雀。

“快给他打电话，让他一个人到这里来，否则就让你去给黑泽做伴！”

黑泽死前受过电击，看来就是被对方逼迫联系云雀吧？纲猜想着，可怜的黑泽，也许根本不

知道云雀的联系方式，所以才被杀了。惋惜之余，纲一想到云雀，就浑身打了个冷颤，还是这

样死轻松点吧？

“快打啊！”佩鲁塞不耐烦的催促。

纲立刻把头摇的像拨浪鼓一样，绝对会被云雀咬杀的，绝对会的！

“还挺护主啊！你不打我自己打！”佩鲁塞讽刺的笑笑，拨出了云雀的电话。

电话被接起了，传来云雀略带焦急的声音，“你想被我咬杀么，草食动物！”

完了......纲心头一紧，自己擅自跑出来的事情一定被云雀知道了，他现在一定很生气！


“云雀恭弥！”佩鲁塞得意的冲手机嚷嚷，“泽田纲吉现在在我手里，想要救你手下的命的

话，就一个人到码头来，否则.......哼哼!”

“...........”

“喂！你有没有在听？”刚才的得意被对方的反应完全冲走了。

“白痴.......”沉默良久，云雀一语惊人，然后果断的挂了电话。

“这个混蛋！”佩鲁塞愤怒的把手机摔在地上。

早已预料到这一情况的纲同情的看着他，完全没有身为人质的自觉性。

佩鲁塞最终决定将怒气发泄在纲身上，纲的腹部火辣辣的刺痛，脸上了也挨了几拳，血顺着

嘴角留下。佩鲁塞一只手托起纲的下巴，残忍地笑着，“这张脸长的还不错嘛！可惜哦！”电

流瞬间传遍全身，纲觉得自己每一个细胞都在沸腾着，浑身无力的倒下了。“把他扔到笼子里

去！”玩腻了的佩鲁塞转身上了楼梯。

“纲！”看到浑身是伤的纲，京子等人立刻就慌了，

“呜呜呜，对不起阿纲.......”小春心疼的替纲擦拭嘴角的血迹。

“唔！”纲皱了下眉，渐渐清醒过来，“你们没事吧......”这电击还真厉害，自己连说话都如

此费劲，真羡慕蓝波啊.......

“怎么办、纲伤的这么重，都是我不好......”京子掩面哭泣。

“别担心，京子，”纲不在意的笑笑，“这点小伤不算什么......”是啊，这些年什么严重的伤

没受过，况且和里包恩比起来，佩鲁塞根本不算什么，纲想到自家R魔王，差点再次晕过去。

“可是我们现在该在那么办！”一直坐在一旁的神奈月和久问纲。

“你是、神奈月同学？”纲努力的坐起身，“你们到底为什么会到这里来？”

“那个、我们，”小春不好意思的低下头，“我有点担心阿纲和京子，就、就跟着来了，正好

神奈月同学和尤佳利也一起......对不起......”

看看一直沉默不语、眼里闪着泪花的尤佳利，纲叹了口气，“算了，是我不好，连累你们卷进来了。”

“为什么、为什么哥哥会和那些坏人在一起呢！”尤佳利终于忍不住问道，“哥哥他......”

“佐藤尤格力是你的哥哥？”

“嗯，”尤佳利点点头，“是同母异父的哥哥，听说哥哥回来了，我一直在找他，没想到......”

如果没猜错，尤格力就是杀害黑泽的凶手，纲担忧的看看泪眼涟涟的尤佳利，绝对不能让她

知道自己的哥哥是杀人犯。

“抱歉，大家在忍耐一下，救援应该马上就到了。”纲故作轻松的安慰众人。

“救援？会有人来就我们吗？”和久用怀疑的眼神看着纲，如果自己刚才没听错，泽田好像刚

被人拒绝了。

“哈哈......”纲尴尬的抓抓头,怎么大家都用同情的眼光看着自己?“没问题的，用我的手机打

电话，是他们最大的失误！”纲狡黠的对众人眨了眨眼睛。



第十三章 救援出场

我不擅长应付你这样的家伙

一会儿强，一会儿弱，真让人搞不懂

爱什麽的我不懂

去爱的方式也不懂

永远孤身一人的命运 

笑容和眼泪 都是弱者的所为

*****************************************************************

“这话是什么意思？”和久不解的问。

“呃.......其实、为了防止我迷路，我的手机里装有GPS，”纲不好意思的看着众人，“所以，如果我想一个人出去，一般都会关着手机，不然.......”不然自家守护者一定会将自己逮回去，

果然我这可首领很可悲啊.....(┬＿┬)

话音刚落，仓库的大门就被用力撞开了。

“首领！我们、我们挡不住了......”话还没说完，对方家族某菜鸟就被踢出数米撞在墙上。

来人一双细长的凤眼微微上挑，透着怒气，柔软蓬松的黑色碎发，架着浮萍拐缓缓走进来。

“云雀恭弥！”从楼上赶下来的佩鲁塞等人惊呼。

“云、云雀前辈！”纲也跟着惊呼，为甚麽啊，为什么云雀会来？完了，完了，要被咬杀了！

比起佩鲁塞等人，纲明显要更紧张一些。

“群聚，咬杀！”完全无视其他人的反应，云雀吐出了他的经典台词。

“哈哈！云雀恭弥，你终于来了！”佩鲁塞将外套仍到一边，送送领带，作出迎战的姿势。

云雀完全无视对方，径直走到铁笼前，凤眼微挑，盯着瑟瑟发抖的阿纲。“胆子不小，打扰我睡午觉！”

“对、对不起！”纲拼命鞠躬，生怕自己被秒杀。

“唔？”看到纲脸上的伤，云雀皱了皱眉，“果真是草食动物。”

看到云雀转身走开，确定自己暂时保住性命的某纲松了口气。

“云、云雀怎么会来？”同样松了口气的神奈月和久问纲。

“一言难尽啊......”

云雀转身看着佩鲁塞等人，“打扰我睡午觉的人，就是你么！”

不等对方反驳，云雀就冲上前，‘咬杀’起来。纲等人看的目瞪口呆，心中默默地为拉格兰杰斯家族的人默哀。

云雀就如同黑色的曼陀罗一样，肆意绽放，蛊惑人心。纲这样想着。

“纲！”

“Boss！”

一阵骚动过后，门外又冲进来3人，正是库洛姆和山本，还有.....

“骸？”看清来人后，纲难以置信的叫到。

“Kufufufu！我来救你了！”骸拿着三叉戟，轻松的绕过其他人，走到纲面前，“哦呀哦呀，见到我这么惊讶嘛！”

“你身体恢复了？”纲语气中透出难以掩饰的关切。

“kufufufu，你说呢！”骸用手理了一下长发，打量了一下纲，看到纲脸上的伤，他眼神变的凌厉起来，“看来我要先收拾一下这些无礼之人，让他们懂得，别人的猎物最好不要乱动！”骸转身加入战斗。

“boss!”库洛姆赶过来，担心的问道。

“你们大家没事吧！”山本拿着时雨金时，砍碎了铁笼的门。

“嗯，抱歉，让大家担心了！”纲勉强露出一个笑脸，“山本麻烦你去帮帮他们。”

山本会意，转身去帮骸他们，说是帮，其实局势根本是一边倒，拉格兰杰斯家族的人哪里是云雀和骸的对手，再加上两人现在都怒火中烧，下手更是毫不留情。

“库洛姆，可不可以帮我找一下我的手套！”纲揉揉依旧隐隐作痛的腹部，担心的看着面前混乱的战场。

库洛姆犹豫了一下，看到纲伤的不是很严重，才走开。

面对云雀凌厉的攻势，巴鲁渐渐力不从心，他眼看这自己的雷豹被对方敲晕，连周围的同伴也被连累进去。

“不愧是彭格列最强的守护者，不用匣兵器就这么厉害！”巴鲁不禁感叹到。

云雀依旧冷着一张脸，完全没把对方放在严重，他轻蔑的态度激怒了巴鲁，只可惜他愤怒的一击根本不能伤云雀分毫。

“从我眼前消失。”云雀用左手的浮萍拐顶住巴鲁的脖子，右手朝他的腹部猛的一击，巴鲁睁大双眼，仿佛不能相信自己输的如此迅速。

‘这就是差距？’巴鲁缓缓倒在云雀脚下，果然......

另一边，骸神态自若的看着对面气喘吁吁的男子，尤格力的匣兵器和戒指已经被击碎了，他看着面前眉梢眼角都是笑意，却令人觉得寒冷的骸，眼里满是恐惧“你、到底是什么人！”

“kufufufu，问我是谁？”骸讽刺的笑着，“我只是从轮回尽头归来的普通人而已！”

‘这还叫普通？’尤格力越来越体会到彭格列的可怕之处，自己和他做对真的是明智之举吗？

答案是――NO

堕落吧，然后轮回......

等到山本收拾完其他喽的时候，云雀和骸已经双双占到佩鲁塞面前，准确的说，是只有他们还站着。

“kufufufu ,就是你这家伙捉了我们的小彭格列么！”危险的笑容，骸虽然是笑着，可是在他的眼中却看不到一点笑意。

“少废话，咬杀！”云雀步步逼近佩鲁塞。

“哦呀哦呀，让我来教教你，最好不要对别人的猎物下手！”骸伸出三叉戟，挡在云雀面前。

“这家伙是我的猎物！”云雀也毫不相让。

“嘛嘛！你们俩冷静点！”山本在一旁郁闷的看着孩子气的两人，唉，两个危险的家伙聚在一起，果然只会更危险。

显然山本的劝解没有起到任何作用，云雀和骸的矛盾由争吵逐渐上升为动手，两人同时朝对方挥出了手中的武器。

明亮的橙色火焰突然出现，挡在了两人中间，“都给我住手！”



【第十四章 彭格列十世】

因为你让这个世界 变得纯粹美丽

我会永远守护在你身边 如果你向我祈求的话

只一瞬就可以了吗？ 哦呀哦呀 还是要永远呢？

你为什么在哭泣呢？似乎是我 不太好的样子

**************************************************************

明亮的橙色火焰，纯净的大空之焰可以净化一切，用那温热的大空火焰包容一切。

“都给我住手！”纲突然出现在骸和云雀之间，左手当下了骸的三叉戟，右手握住云雀的浮萍拐。

“纲！”似乎都没有料到言纲会突然出现，山本的惊呼唤醒了在场的所有人。

“boss！”库洛姆担心的跑过来，“你还不能......”

纲示意库洛姆先不要出声，“呐！可以先冷静下来吗？”纲扭头看着收回武器的两位守护者。

“kufufufu，小麻雀还真是性急呢！”

云雀恼火的扭过头，无视骸那挑逗的语气。

“非常抱歉，佩鲁塞先生，我的守护者给你添麻烦了!”

石化已久的佩鲁塞猛然回过神来，“你、到底是什么人？”居然可以徒手接下两个怪物的攻击，怎么可能！

“彭格列十世，泽田纲吉。”纲金色的眸子，明亮而清澈，温柔中却透露这不容亵渎的威严。

“你、你是彭格列的第十代首领？”怎么可能，佩鲁塞嘴角微微抽搐，这个刚才被自己

揍了一顿的少年，是彭格列十代目？虽然听说彭格列十代目很年轻，不过这也......

明明还是个小鬼！

本来佩鲁塞以为他只是彭格列某位高层的儿子，因此才能年纪轻轻就成为彭格列日本分

部长，但是万万没有想到，自己居然得罪了这么不得了的人物。

“你要报仇的心情我能理解，”纲无视对方的惊讶，声音优美而温润，“但是，彭格列

不会无缘无故去侵犯其他家族。据我所知，是因为你们制造一种名叫Dreamer的迷幻

剂，严重危害到了无辜的人，还多次侵犯其他弱小的家族，不是么？”

“那、那又怎么样，黑手党贩毒再平常不过了，凭什么你们......”被说道痛楚后,佩鲁塞忘记了恐惧,冲纲咆哮着。

“所以你就杀了黑泽川？把这些无辜的人卷进来？”纲紧握双拳，想想身后的京子和小春，不禁怒火中烧。

“我只是想报仇！向彭格列最强的守护者云雀恭弥复仇！”佩鲁塞怨恨的看着一旁的云雀。

“无聊！”云雀用手指抚摸着云豆的脑袋，完全无视佩鲁塞。

“kufufufu,谁说小麻雀是最强的！明明.......”

骸的后半句话在看到纲的眼神后，被咽回去了。

“既然如此，那不如我们较量一下，我是彭格列的首领，如果赢了我，不是更能解你心中的怨恨么？”

“纲！”想阻止的山本最终妥协下来，退到纲身后。

“你、知不知道自己在说什么？”明明刚才被自己打的半死，现在却......佩鲁塞不能理解这位年轻的首领到底在想些什么。

“不要小看我们boss!”山本对佩鲁塞说，“虽说云雀被称为最强的守护者，但是，纲才是彭格列最强的！”

“没错，boss很强！”库洛姆连忙补充到，“当然、骸大人也很强！”

“kufufufu,我可爱的库洛姆！”骸微笑的看看红着脸的库洛姆，然后转过头对佩鲁塞说，“他可是我的猎物，很强哦！”

佩鲁塞犹豫着，对方人多优势大，自己不可能战胜他们全部的人，但是如果和泽田纲吉一对一，那还有赢得希望。

“如果你赢了我，那么彭格列将不在追究拉格兰杰斯家族的责任，让你们离开，”纲猜出了他的心思，给他承诺，“但是如果我赢了，你们就必须接受应有的惩罚。”

不容觊觎的威严，让佩鲁塞无法拒绝。两人走到仓库中央，点燃死气之焰。

“哦呀哦呀，拉格兰杰斯的首领居然是雷属性的火焰！”骸故作吃惊的对云雀说。

“.......”

“哈哈！没办法，因为大空属性很稀少嘛！”

“佩、佩鲁塞大人！”对方家族的其他成员也陆陆续续醒过来，看到自家首领在战斗，都围了上来。

“哥哥！”尤佳利趁机扶起受伤的尤格力。

“放心，我会帮他治疗的！”梅尼斯打开自己的匣兵器，是晴属性的蛞蝓。

京子和小春也紧张的围上来，目不转睛的盯着被火焰染成金色的阿纲。

“开始吧。”纲点燃手套上的火焰，准备迎接战斗。




第十五章 激战

佩鲁塞拿出匣兵器，点燃雷之火焰。雷蛇从匣兵器中飞出，盘绕在佩鲁塞周围。

“既然要战斗，那就不客气了！”

纲面无表情的看着对面的一人一蛇，突然觉得这场景似曾相识。点燃火焰，纲瞬间移动到佩鲁塞身后，挥拳直入。

“居然、飞起来了！”清醒过来的尤格力看到这一幕，差点再次晕过去。

拉格兰杰斯家族的其他成员也议论纷纷，难以置信的看着自家首领被一拳打飞。

佩鲁塞被一拳打落在集装箱堆里，他费力的爬起来，抹抹嘴边的血迹。威力好强的一

拳，要不是有雷蛇为自己挡着，恐怕肋骨会断好几根吧。佩鲁塞让雷蛇张开大嘴，直直

朝纲扑过去，纲轻松躲开后，雷蛇的尾巴又迎面扫来。纲灵活的避开了，可是其他人就

没这么幸运。雷蛇的尾巴重重一击，几乎毁了半个仓库，许多刚清醒过来的拉格兰杰斯

家族成员，再次被打晕。纲飞在空中，担心的寻找京子等人的身影，烟雾渐渐散去，他

看到京子和小春被库洛姆和山本保护着，神奈月和久及时躲在云雀身后，被云雀顺便救

了。而尤佳利被哥哥尤格力和梅尼斯带着，逃过一劫。看到大家都没事，纲松了口气，

佩鲁塞趁机偷袭，纲被雷蛇的尾巴扫到，重重的摔在地上。

“纲！”众人惊呼。

“哈哈！活该！”佩鲁塞得意的看着倒下的纲，“不要小看拉格兰杰斯家族的实力，我们有现在最先进的匣兵器！”

那个瘦弱的身影摇摇晃晃的站起身，重新高速移动，消失在视线中。

“结束吧.....”纲突然出现在佩鲁塞面前，迎面一拳。

佩鲁塞痛苦的俯下身，跪倒在地。看来，是我输了......没有不甘心，也没有畏惧，只是......佩鲁塞仰头看着纲清澈的双眼。

“彭格列的威严，不容藐视。”纲熄灭火焰，淡淡的说，“给予你们的惩罚，就是要你们永远遵从彭格列，你可愿意?”

“我、我愿意.......”如果是让我追随这片纯净的大空，那么我由衷感到荣幸！正是这片大空，

让我清醒过来。一直以来被仇恨蒙蔽双眼，好像在不经意之间，本应看见的东西变得看

不见了，通过倾斜了的视野，坚信自以为是的答案，看来终归是黄粱一梦，虚幻无

常......佩鲁塞微笑着倒下。

“唔......”纲的身体摇晃几下,然后缓缓的向后倒去。

“纲！”山本等人惊呼，迅速跑过去。

“哦呀哦呀，你还是这么爱逞强呢！”千钧一发之际，骸扶住倒下的纲，温柔的看着怀里紧闭双目的纲。

“骸大人！”库洛姆担心的看着纲，询问的看着骸。

“只是晕过去了，别担心！”

众人不禁松了口气，“那我先联系分部，让他们派人来处理一下。”山本掏出手机，联系彭格列分部。

云雀的风纪财团

京子和小春站在走廊上焦急的等待，库洛姆抱着三叉戟蹲在门口。

“请你们到客厅里坐着等吧。”草壁哲矢从房间出来。

“阿纲怎么样了？”三人围住草壁，关切的问。

“恭先生他们陪着呢，多休息一下应该就没事了。”房间里的气氛根本是一触即发，自己还是早点溜之大吉吧，。

京子三人被带到客厅，看到三人走进来，尤佳利和神奈月和久立刻送沙发上起身，“怎么样？”

“到底什么时候才能让我们回去！”

因为几人目睹了刚才的状况，所以必须要等纲醒过来才能决定怎样处理，因此几人被留下。

神奈月完全没有想到自己冲动之下跟去会发生这样的事，本来父亲说泽田是黑手党就已

经够让自己吃惊了，可万万没想的他居然是最强黑手党彭格列的首领，刚才的激斗让自

己明白了，泽田纲吉和自己不是一个世界的人，他再也不是自己记忆中的废柴纲了。

纲安静的躺在床上沉睡，骸坐在床边，云雀站着靠在窗边。不能怪草壁逃掉，这房间的

气氛的确压抑到让人窒息。

“你还不走么，小麻雀？不是讨厌群聚嘛！”骸终于忍无可忍，宣战了。

“这是我家，该走的是你。”云雀面无表情的说。

两人再次拔弩相持，距离打起来只有0.00000000001秒时。

“骸......”纲轻声呼唤到。

“............”

“............”

两人同时扭头，看到床上仍在熟睡的某纲，‘原来是梦话啊，真是可爱呢！’骸炫耀的看着云雀。

云雀白了骸一眼，黑着一张脸大步走出去了。

“kufufufu！这次轮到我看护你了，纲！”骸神情温柔的看着纲。



第十六章 想要守护你

你清澈而纯粹的笑脸，

就连黑暗也能驱散

多么透明、多么纯真

所以有时我会想，满身鲜血的我，会不会把你给玷污了

*******************************************************************

“唔......”纲微微颤动了一下睫毛，缓缓睁开双眼。天花板是纯洁的白色，温暖的

阳光流淌在身上，好舒服！纲想抬手挡住炫目的阳光，却发现骸正靠在床边睡着，姿态慵懒优雅，嘴角是醉人的笑意，纲不禁看呆了。

“你醒了！”骸揉揉眼睛，凤眼微眯，唇角微弯，“哦呀哦呀！你这是什么表情！”

纲立刻红着脸移开视线，不敢正视他。“这、这是哪里？”

“kufufufu,”骸坏坏的笑一下，“是云雀的家哦！”

“哎？”

“不要想叉开话题，”骸用两个手指捏起纲的下巴，眯着眸子，“为什么如此冲动，为什么突然作出这样的决定？你欠我一个解释。”

“你、你指什么......”纲垂下眼帘,不去看骸的眼睛。

“你说呢？”骸眉头轻挑，露出难得的严肃。

纲当然知道骸想问什么，没有去过未来的骸，虽然猜到了一些，但并不知道具体发生了

什么。4年前，纲突然决定要不惜一切救出骸，着实让众人惊讶，尤其是骸。无论他怎

么威逼利诱、恐吓打压，甚至经常出入纲的梦境骚扰他，纲只是温柔的笑着，不告诉他

理由。通过库洛姆，骸知道这4年来他们遇到了多少艰辛。尤其是最后支付的那100万伏

死气之焰，对身体的负担很大。虽然嘴上说着不用多管闲事，但骸的心里还是非常感

激，不知从何时开始，纲对于骸，早已不再是普通的‘猎物’了。

骸的双眸里晶光闪烁，唇边笑意神秘的盯着纲，突然凑近纲的耳畔，“记住，你是我的（猎物）.....”

哎?骸没说完的话被门外的吵闹声打断了。

“让开混蛋！我要进去看十代目！”

“冷静点，狱寺！纲在睡觉呢！”

“别拦着我，怎么能让那个家伙单独和十代目在一起！”

门被‘嘭’的一声撞开，进来的两人看到骸和纲的姿势，都呆在原地。

“十、十代目！你醒了！”狱寺率先反应过来，激动的冲上前，看到纲满脸通红，神情

呆滞的看着自己，“混蛋，你对十代目做了什么！”狱寺正欲扑上来与骸拼命，被一旁的山本及时拉住。“冷静点啦！纲！你没事吧？”

“额、啊？嗯......”好不容易缓过神来的纲结结巴巴的看着身旁激动的狱寺和山本。

“发生什么事了？”被骚动引来的库洛姆等人登场。

“纲，你醒了？太好了！”京子和小春跑到床边。

“额，抱、抱歉，让你们担心了。”

骸意味深长的看了一眼被众人包围着的纲，背影修长，步伐优雅的慢慢退出了房间。

彭格列，既然这是你自己的决定，那么请不要后悔，我说过我憎恨黑手党的世界，可是，对

于有你存在的这个世界，现在我的，无论如何也厌恶不起来！因此，我会保护你，保护你想保

护的这个世界。




第十七章 

“狱寺，你怎么突然来了！”纲安慰旁边怒气冲冲的狱寺。

“额，我、”听说十代目遇到危险，当然就十万火急的飞过来了!“请您宽恕我！”狱寺突然夸张的跪在地上。

“狱寺！你这是做什么！快点起来啊！”纲顿时慌了神，惊慌的摇着双手。

“居然让十代目遇到这么危险的事，身为左右手的我太不称职了！”狱寺悔恨的低着头。

“这不是狱寺的错，是我自己能力不够，”纲自责的喃昵，“还连累了大家，真是抱歉啊！”

对京子等人温和的一笑。

“阿纲没事就太好了，小春和京子都好自责呢！”小春和山本扶起地上的狱寺，对纲抱歉的一笑。

“请问、我们现在可以回家了吗？”神奈月小心翼翼的问。

“哎？”纲这才看到门边的神奈月和尤佳利，“当然，但是希望你们能保守今天的秘密！”

听到自己终于可以回家了，神奈月松了口气，拼命的点头应允。

“那个、泽田君......”尤佳利惴惴不安地开口，“哥哥他、尤格利哥哥他，会怎么样？”

纲心里一沉，自己差点忘记，尤佳利的哥哥是杀害黑泽的嫌疑人......

“那个、”纲一时语塞，不知道该怎么告诉她。说起来，记得尤格利的属性好像是岚，

但是黑泽曾经受到过电击，那么会不会杀害黑泽并不是尤格利？但是也不能排除他拥有

两种属性的可能......纲心中波澜起伏。

“放心吧，纲一定不会伤害尤佳利的哥哥的！”京子拍拍尤佳利的肩，安慰她，抬头对上纲的眼睛，还给纲一个温和的微笑。

果然京子好温柔，红晕再次蔓上纲的脸颊。

“你哥哥还有其他人，会被送到意大利，交由总部。但是我可以保证，他们不会有事

的！”纲一脸真诚的看着尤佳利，再也不想让大家受伤了，自己也要努力，不再让怨恨肆虐。

尤佳利终于如释重负的露出笑脸，和京子等人一起回家了。

“拉格兰杰斯家族的人，现在怎么样了？”终于房间里只剩下纲和狱寺、山本还有库洛姆。

“暂时关押在云雀这里......”山本没有想到云雀居然这么快就在并盛建了一个地下基地。

“我想去看看他们，”纲叹了口气，“有些事情想确认一下。”

“十代目！你身体还没恢复！现在去......”狱寺担心的看看纲苍白的脸色。

“没关系的！”用微笑阻止狱寺的反对，这招屡试不爽，果然立刻就噎住了狱寺后面的话。

“boss，”一直默不作声的库洛姆小声询问，“那个、关于上次和白兰的会面......”

‘嘭’的一声，房门再次被踹开。云雀驾着浮萍拐，黑着一张脸站在门口，房间里的4人一时呆在原地。

“我有话要和他说，无关的人出去！”云雀用拐子指指惊慌失措的纲，示意其他3人快点自动消失。

“你这家伙，居然敢这么对十代目说话！”忠犬狱寺掏出随身携带的炸弹，眼看就要狂轰乱炸了。

纲向山本和库洛姆拼命的使眼色，示意他们快点阻止狱寺。山本会意，讪讪的傻笑着，强拉狱寺往外撤。狱寺怎会这么简单就被说服，多亏库洛姆，及时向他施了个幻术，

“那么，我们一起去喝个下午茶吧！”‘纲’（库洛姆）对狱寺灿烂一笑，转身走出去。

“非常荣幸，十代目！”完全被幻觉迷惑的忠犬狱寺，摇着尾巴乐颠乐颠的跟了出去。

看着三人终于离开了，纲知道自己真正的灾难来了......




【第十八章 询问】

面对云雀，多年来的经验告诉纲，他现在很生气，自己很危险。云雀眉头紧蹙，一步步

逼近纲，浮萍拐泛着寒光，纲艰难的吞了一下口水，讨好的对着云雀傻笑。对方完全不

买账，依旧黑着一张脸。空气中弥漫着微妙的不安。

“那个、云雀前辈？”纲小心翼翼的抬头瞟了一眼云雀，“谢、谢谢你救了我，啊.....”

话还没说完的纲被云雀迅速用拐子抵在墙上，云雀饶有情趣的看着惊慌失措的自家boss。

“冷、冷静啊！”纲手忙脚乱的讨饶，“对不起！”

“哦？”云雀不屑的撇撇嘴，“对不起什么？”

对不起什么？纲大脑一片空白，是啊，自己还不明白为什么云雀会如此生气，难道真是

因为我打扰他午睡？拜托，我也不想啊，电话又不是我拨出去的，呜呜......都怪佩

鲁塞,给谁打不好,偏偏是给云雀，纲欲哭无泪的发挥吐糟强项。

看着面前早已不知神游何方的某纲，云雀嘴角微微上扬，轻轻的放开了他。对方完全没有预料到，一下子重心不稳，跌在地上。

“痛痛痛.......”纲咧着嘴，伤口铁定裂开了。

云雀眼神温柔下来，俯身抱起纲，轻轻放在床上。

“云、云雀前辈？”纲受宠若惊的看着云雀，顿时红了脸。

“白痴......”没有多说，没有微笑，只是纲可以感受到此时云雀的温柔，不用任何言语，便可以传达到心底。

“云雀前辈，”确定暂时安全的纲，立刻转移话题，“请问，拉格兰杰斯家族的人，现在怎么样了？”

“关起来了。”想到那帮人，云雀就火大，要不是有人拦着，自己早把他们全部咬杀，送去轮回了。

“我想见见他们，可以么？”

“......”无法拒绝，被这样的眼神盯着，无论如何也无法拒绝，“随你高兴！”

云雀转身准备离开，“我让草壁带你去。”打开门，云雀的身影在门口停顿良久，缓缓开口，

“下次睡觉，不许说梦话......”

“哎？”这莫名其妙的一句话让纲楞住了，没等追问，云雀就关门离去。“梦话？我说

了什么不好的梦话吗？”百思不得其解，难道睡觉时说了关于云雀前辈讨厌的事？

十分钟后草壁推着一辆轮椅敲门进来，询问纲是否准备去见拉格兰杰斯家族的人。纲终

于结束神游状态，晕乎乎的爬起来，感激草壁想的周到，自己现在浑身无力，根本站不

起来，他迅速披了件外套坐上轮椅。路上遇到终于发现自己被骗，捶胸顿足的狱寺，还

有山本。见到纲，狱寺态度一百八十度扭转，声称作为十代目的左右手，一定要由自己

来推着轮椅，大家便一起前往关押拉格兰杰斯家族成员的地方。电梯下降3层后，纲等

人踏入了灯光幽暗的走廊，纲不禁感叹云雀真是厉害，居然建造了这么大的地下基地。

走廊的尽头，是一扇巨大的门，推门而入，里面有若干个小房间，像一所小型的监狱。

纲看到了安静坐在床上的佩鲁塞，曾经桀骜的神情早已消失殆尽，他只是低着头沉思

着。看到纲等人进来，其他房间的人们躁动起来，窃窃私语，似乎等待着自己的判决。

佩鲁塞缓缓抬起头，神情复杂的看着纲。

“又见面了，”纲微笑着打招呼。

佩鲁塞转过头，没有回应对方。他的态度惹恼了一旁的狱寺，“混蛋，你这是什么态度！”

伤害了十代目的人，绝对不可以原谅！

纲轻拍了狱寺肩一下，示意他冷静一点。“虽然我不能奢望你放下过去的仇恨，但是，

希望我们彼此不要再制造更多的仇恨。我会尽快派人送你们回意大利，也请你能配合。”

看着纲真诚的目光，佩鲁塞点点头，“我会遵守自己的承诺，有生之年，都会跟随彭格列！”

“谢谢！”纲的脸上浮现出一个孩子般欢喜的笑容来。

生存在这样的大空之下，此生无憾！

返回的途中，纲看到盯着自己的尤格利，似乎想和自己说些什么。纲温和的对他笑笑，

“如果想问关于你妹妹尤佳利的事情，那么请你放心，她已经平安回到家中。”

尤格利感激的看着纲，不知该如何表达。

“可以问你一个问题吗？请如实回答我。”纲看着尤格利。

“是。”

“请问，除了岚，你还有其他的属性么？”

“没有。”尤格利坚定的摇摇头。

在他眼中看不到谎言，纲相信杀害黑泽的人，确实不是尤格利。这样就足够了......



第十九章

会议室

“极限的没想到啊！”了平激动的一拍桌子，“居然发生这种事？”

“安静点，草坪头！”狱寺不爽的看着他，“话说你跑哪去了，居然让十代目遇到危险。”

纲无奈的扶额，从意大利回来的了平，知道纲和京子被袭击的事情，一直处于亢奋状态。

“不能怪大哥，是我派头去巴利安办点事情的。”纲替了平解释着。

“Ciao!"里包恩出现在大屏幕上。

“呦，小鬼！等你好久了。”山本朝里包恩打个招呼。

“看来你被修理的很惨呢，蠢纲！”里包恩对山本点点头，将注意力转移到纲身上。

“哈哈.....”纲尴尬的笑笑，再次庆幸里包恩现在身在意大利。

“哼，”里包恩摆弄着列恩幻化的枪，不屑的冷哼一声，“云雀和六道骸呢？”

“啊，骸和库洛姆去散步了......至于云雀......”

“算了，想也知道。”里包恩当然知道云雀的个性，“果然是个废柴首领。”

纲无奈的吐吐舌头，有些羞涩的问，“那个，九代首领会怎样处理拉格兰杰斯家族？”

“能怎么办，当然是遵循彭格列十代首领的诺言，否则会被人笑话彭格列没有威信。”

听出了里包恩话语中的不悦，纲没有继续问下去。

“那里包恩先生，我们什么时候回意大利？”

“暂时先留在日本吧，继续代理日本分部长” 

“哎？为什么？杀害黑泽的嫌犯不是已经抓住了吗？”纲不理解。

“哼，你有意见吗？”枪口被放大数倍抵在大屏幕上，纲倒吸一口气，拼命摇头。

“那个、里包恩？”纲小心翼翼的问，“经过这次事件，我想在这里建立一个地下基地，就像我们在未来看到的那样。”

“哦？”里包恩收起手枪，“继续说。”

“恩，看到云雀建立的地下基地，我突然回想起来在未来战中，我们也有属于自己的基

地，比较方便，也比较安全。”盯着他思绪复杂的表情看了半天，里包恩终于开口，

“建造基地的人已经派出去了，你就等着迎接吧。”

“哎？是谁啊？”

“你说呢！”意味深长的一笑。

“难道是......强尼二?”不会吧......

虽然没有回答，但是从他诡异笑脸上，纲确定自己的猜想是正确的。

“对了！差点忘记说，我也会到日本去哦！”映像消失，房间里只剩下空荡的回音。

‘我也会到日本去哦到日本去哦到日本去哦......’

不是吧，纲胡乱抓着自己的头发，无力趴在桌上，里包恩，要来了？




【第二十章 约会？】

“十代目！”狱寺和山本推门进入纲的办公室，顿时傻了眼。满桌满地全是文件堆成的山，一望无际。

纲从满地废墟般的文件中爬起来，双眼通红，神情恍惚的冲两人笑笑。

“十、十代目！”狱寺激动的冲过去，结果很不巧被绊倒，摔在文件堆中。

看着满天飞舞的纸张，纲无奈的叹了口气。

“纲你还好吧，不会是一夜没休息吧？”山本吸取狱寺的前车之鉴，小心翼翼的绕过障碍物，贴着墙挪到纲身边。

“唉，没办法！这些天的工作一直拖延着，而且又要建造基地，需要批很多文件。”纲揉揉太阳穴，把文件往一边推了推，给山本和狱寺留出座位。

“一个分部长，有这么大的工作量吗？”山本怀疑。

“那个、”纲没好气的叹了口气，“还不是里包恩！他把意大利的工作全给我寄过来了。”

“这可不行！”狱寺终于从废墟中爬起，“十代目的身体还没恢复，怎么能！”

纲表情淡定，苍白的脸庞让狱寺和山本心里一紧。

‘嘀嘀嘀’手机想起来，是短信？纲看到是京子发来的短信，内心澎湃。

‘下午3点，请到海滨广场一见。’

哎？这、这难道就是传说中的约会？纲顿时红了脸，不确定这是现实还是梦境。

看到自家首领红着脸，自言自语着，狱寺和山本抓住机会。

“十代目，如果有事就去忙吧，这里我们来帮忙！”狱寺拍着胸脯信誓旦旦的说。

“是啊，纲，去休息休息吧！这里交给我们好了！”

“额，抱、抱歉！”看看手表，已经快两点了，纲会心一笑，“我去去就回！”

“十代目一个人吗？”狱寺有些担心的看着纲。

“没关系！只是去和京子见个面！”纲的心头荡起一阵柔软的暖意。

转身离开，京子找自己有什么事呢？好紧张啊^_^！

1小时候后 办公室

“眼睛好痛啊！”山本揉着眼睛，站起来伸了个大大的懒腰，“纲每天都这么辛苦么？我宁愿去砍几个莫斯卡啊！”

“切，你怎么能理解十代目的辛苦！”狱寺不屑的瞥了他一眼，继续努力批改文件，一定要尽可能的帮十代目分担一些。

敲门过后，了平推门而入，很不幸，他犯了和狱寺一样的错误，因此极限的摔倒了。

“哥、哥哥！”京子快步走上前，想扶起自己冒失的哥哥，“你没事吧？”

“咳咳......”了平胡乱拨开贴在脸上的纸张，“极限这是怎么回事啊！”

“呦！我们在帮纲批文件！”

“京子，你怎么来了？”库洛姆也跑进来，看到一屋狼籍，目瞪口呆。

“库洛姆，我和小春想约你去逛街，本来想打电话的，可是我的电话找不到了，就让哥哥带我来找你啦！”

“等、等等！”觉察到不对劲的狱寺突然站起来，“你、十代目没有和你一起吗？”指着京子，疑惑的问。

“哎？”京子摇摇头，“没有啊。”

“可是，刚才十代目说要去和你见面啊？不是你发的短信么？”狱寺向山本投去询问的目光，山本点点头。

“不是我啊，我的手机不见了！”京子也紧张起来。

“看来蠢纲是被人骗出去了呢。”身后传来婴儿般稚嫩的童声。

“里包恩先生！”

“小鬼？”

“这、这是什么意思？”库洛姆不解的问。

“立刻锁定纲的位置，找到后马上过去！”不容违抗的命令，众人慢慢反应过来，匆忙去按吩咐忙碌。

海滨广场

纲紧张的四处张望，寻找京子的身影，因为出来的匆忙，纲只穿了一件纯白的休闲T

恤，露出优美的锁骨，微微凌乱的褐发被海风吹拂着，勾勒出完美的侧脸。

“泽田君？”

“尤佳利？”纲惊讶的盯着眼前惴惴不安的少女，“你怎么......”




【第二十一章 骗局】

“尤佳利？”纲惊讶的盯着眼前惴惴不安的少女，“你怎么会在这里？”

“我、其实我有事情想问泽田君。”

逃避的目光，纲可以感觉到眼前的女子在隐瞒着什么。

“有什么事吗？”

尤佳利低着头，好像在拼命下着决心，“哥哥他、现在在什么地方？我想见他！”

“抱歉、”这些事还不能让尤佳利知道，否则......“你现在还不能见他。”

“为什么！”尤佳利激动的抓住纲的衣服，“难道、我哥哥死了吗？”

“只能说，佐藤尤格利这个人，将不复存在......”再次相见的时候，他们一定会脱胎换骨，纲坚信着。

“果然......”尤佳利无力的伏在纲胸前。

纲轻轻拍拍尤佳利的肩，想安慰她，告诉她尤格利会回来的。

腹部传来一阵刺痛，纲一惊，推开尤佳利。

“你、为什么？”捂着流血的伤口，纲难以置信的看着尤佳利。

“你骗了我.！”尤佳利手中握着刀泪流满面。

“骗你？你、误会了......”想解释清楚,可是疼痛感控制着整个身体,纲无力的扶着一旁的栏杆。

“你说过，会救哥哥的！可是、可是你！”尤佳利歇斯底里的对纲吼道。

“你哥哥没有死。”纲严肃的看着她，一字一句的说。

“哎？”

“他说的没错哦！”身后传来一个得意的女声。

“梅尼斯姐姐！”尤佳利困惑的看着梅尼斯。

“你、怎么会在这里？”拉格兰杰斯家族的人不是应该被送去意大利了吗？为什么会出现在这里。

“呵呵，”梅尼斯得意的笑着，“不要把我和佩鲁塞那帮废物相提并论。”

“你......到底是谁......”无力感涌上心头，纲觉得自己全身的力量都在迅速流逝着。

“阿拉斯托耳的梅尼斯，我的boss只有奥尔菲斯大人。”

阿拉斯托尔？好像听说过，可是为什么要陷害自己？纲伸手从口袋中摸出手套，进入战斗模式。

“梅尼斯姐姐？你在说什么？到底怎么回事啊！”

“呵呵，你做的很好，尤佳利！”梅尼斯妖媚的笑笑，“不过你已经没用了，去死吧！”尖锐的风刃无情的向尤佳利刺出，纲及时拉过她，才躲过一劫。

因为刚才的一用力，大量的鲜血从腹部涌出，纲闷哼了一下，拼命让自己直起身体。

“为什么？”为什么梅尼斯会攻击自己？为什么泽田纲吉会救自己？“你不是哥哥的朋友吗？”

“朋友？”好像听到了一个可笑的笑话，梅尼斯放声大笑，“谁会和那种废物是朋友！”

“可是......”尤佳利回忆到，

两天前，尤佳利在回家的路上遇到深受重伤的梅尼斯，梅尼斯告诉她，除了自己，家族

所有的人都被泽田纲吉杀了，包括尤佳利的哥哥。她不能相信，泽田纲吉明明答应过自

己，不会伤害哥哥，为什么要欺骗自己？梅尼斯说，泽田纲吉是内心狠毒的人，对于上次的事件怀恨在心，

因此杀了大家，她请求尤佳利为大家报仇，让她偷了京子的手机，约泽田纲吉出来，然后杀掉他。

“呵呵，果然，废物的妹妹也是废物！”梅尼斯鄙夷的看着尤佳利，“你被我利用了哦！”

听到这句话， 尤佳利的心猛地收缩了一下，大脑像遭到电击一般，顿时空空如也。

“不要再说了，她会崩溃的......”纲眼中泛起一丝怒火。

“哼，你还有功夫管别人？”梅尼斯一挥手，身后涌出大批人马，将纲和尤佳利团团围住。

纲将精神恍惚的尤佳利护在身后，打量着敌人，各个都训练有素，不好对付。如今之计，只能拼死逃走了。

5分钟后，纲渐渐觉得眼前发黑，身体沉重极了。被敌人击中腹部，剧烈的疼痛他让他

额头上泛起一层密密的汗珠。敌人没有料到深受重伤的纲还有这么强的攻击力，一时间不敢攻上前。

“泽田君！你还好吧？”终于回过神来的尤佳利扶住纲，紧张的检查他的伤势。

“唔，”纲咬着牙，摇摇头，呼吸越来越困难了，纲费力的大口喘气。

“你流了好多血！这样下去会死的！”都怪自己不好，被梅尼斯欺骗，伤害泽田君，尤佳利懊悔的流着泪。“为什么要救我呢！都是我不好......”

“不是、你的错。”纲摸了摸她的头，勉强露出一个微笑。看着渐渐逼近的敌人，看来

对方是想等自己失血过多失去意识，纲费力的摸出彭格列匣。注入火焰，纳兹跳到纲身上，担心的看着主人。

“纳兹，带尤佳利到安全的地方去......”纳兹依依不舍的蹭着纲的脸,不愿意离开

“拜托了，纳兹！”看着主人坚定的眼神，纳兹知道自己无法违背，它咬住尤佳利的衣服，跳出重围。

“梅尼斯大人，跑了一个！要追么？”

“哼，算了，先收拾掉彭格列！”

看着纳兹离去的身影，纲露出一个欣慰的笑容，至少、至少救了尤佳利......

敌人的攻击一起袭来，纲被强大的冲击力带到空中，然后陨落，坠入汹涌的大海......



第二十二章

“快，十代目就在那个广场上！”狱寺等人一路飞车而来，急匆匆的奔往海滨广场。

“那个、”山本突然一指天空，“有人在空中！”

众人仰望天空，以为是自家首领，

“好像是个女的！”坐在山本肩头的里包恩举着列恩变幻的望远镜。

“那个是纳兹吧！”狱寺激动的冲纳兹叫喊。

听到同伴呼唤的纳兹停下，将尤佳利放下，转身飞走，想尽快回到纲的身边。

“纳兹！”狱寺扶起尤佳利，“这到底怎么回事？”

“快、快去救泽田君！”尤佳利抓着狱寺的衣服，惊慌的说。

“什么？”尤佳利的话猛烈冲击着众人的心，一定发生的不好的事。顺着尤佳利指的方向跑去，只看到一片狼藉和满地鲜血。

“十代目！”狱寺焦急的四处张望。

“极限的到底发生了什么事啊！”赶到的了平等人也到处寻找。

“看来刚才有人在这里战斗过。”里包恩走过来，看到纳兹站在碎裂的栏杆边朝海里呼唤，彭格列匣掉落在一边，“应该是纲。”

“纲呢？怎么没看到？”山本走进，打量着附近的血迹，“这难道......”

“别瞎说！”狱寺激动的揪住山本的衣领，“十代目怎么可能受伤！”

“对不起、都是我害的！”众人扭头，看到库洛姆正扶着尤佳利跑过来，“是我刺伤了泽田君，都是我不好......”

“你说什么！你这女人！”狱寺眼中冒着怒火，恨不得炸飞眼前的女人。

“看来纲，”里包恩抿着嘴，神色严峻的看着大海。

理解里包恩意思的众人都聚到纳兹身边，狱寺激动的冲上前，准备跳下去寻找十代目。山本背对着他，伸出手臂拦在他面前。

“让开，棒球混蛋！我要去救十代目！”

“这里水很急，这样跳下去有危险......”山本低下头,看不到他的表情，“虽然很想这
么说，但是！”抬起头，眼神坚定的看着面前汹涌翻动的海水，“绝对要救纲！”

两人毫不犹豫的跳了下去。

“极限的来救你啦！”了平也冲上前，跳了下去。

“boss!”库洛姆放下三叉戟，正准备上前，被身后的人拉住。

“骸大人？”

不知何时赶到的骸，表情严肃的看着大海，“女孩子不应该做这么危险的事哦。”他拍拍库洛姆的肩，“在这里等着！”然后转身跳下去。

里包恩调来了所有的人马，对方圆数里的海域都进行着捞针式搜索。可是，5、6个小时

过去了，依然没有看到纲的身影。狱寺和山本拒绝回去，一直在拼命寻找。库洛姆被里

包恩派去处理事务，了平负责指挥其他人追查和搜索。骸一直没有再出现，库洛姆说他

在以自己的方式寻找纲。而云雀，得知纲失踪的消息，在一拐子打碎一面墙壁后，也消失不见了。

“无论如何，都要给我活着回来，蠢纲......”






【第二十三章 再次相遇】

“唔......”纲慢慢清醒过来，疼痛感瞬间传遍了全身，我还没死吗？命真是够硬的！背后柔软的触觉告诉纲，他正躺在床上。看来是被人救了吧，是狱寺他们吗？

“你醒啦！”清脆温和的声音响起，脚步声渐渐逼近，“真是太好了！”

“谁？这是什么地方？”

“这里是我家，放心吧，请安心在这里养伤。”女孩的声音优美而温润，不禁让纲放下心来。

“谢谢你救了我，”用双手支撑着身体，想起身下床，腹部顿时如火烧一般的刺痛，纲再次摔回床上。

“请不要乱动！”女孩惊慌的扶住纲，“伤口会裂开的！”

“抱、抱歉，可是我必须要回去了，不然朋友们会担心的。”

“可是......你的腿也受伤了，暂时无法移动的。”

纲摸摸自己的腿，确实好像打着石膏。

“我叫尤尼，如果有什么需要的话，我会帮你的！”

“尤尼？”纲吃了一惊，难怪觉得这声音有点耳熟，自从与白兰一战之后，就再也没见过了。

这个时代的尤尼，现在应该只有6岁吧？“你的母亲，艾莉亚小姐也在吗？”

“你认识妈妈？”尤尼有点吃惊，“妈妈不在，这里只有我和管家爷爷。”

没想到会以这样的方式与尤尼再次见面，纲心里感慨万分，

“我是泽田纲吉，曾经见过你的母亲。”

“那泽田先生一定是妈妈信赖的人，因为妈妈很少对别人提起我！”尤尼欢快的说。

纲冲尤尼温和一笑，能遇到尤尼真是太好了呢，“那个，请问现在是晚上么?为什么不开灯呢？”

“哎？”尤尼疑惑的看看纲，又看看透过玻璃窗照射进来的阳光，“这、现在是中午呀？”

什么？听到尤尼这句话，纲紧张起来，为什么自己眼前一片漆黑？他伸手在眼前晃晃，

完全看不见。“我、我看不到......”绝望再次涌上心头,什么也看到,一片馄饨的世界，这是为什么......

“难道......”尤尼伸手在纲的眼前晃晃,他空洞的双眼无神的看着天花板，“爷爷！”尤尼慌忙跑去叫人。

从来没有想过，光明有一天会离开我

从来没有想过，原来黑暗是这样的令人绝望、无助。

骸，你在没有声音，没有光线的地方，一个人待了那么久，到底是以怎样的心情活着啊！




第二十四章

“爷爷，泽田先生的眼睛......”尤尼担心的看着纲,询问管家。

“唔，大概是因为头部受到撞击，造成的暂时性的失明.......”管家翻了翻纲的眼皮,不确定的说.

“那......”还有恢复的可能吗?尤尼到嘴边的话没有说出口,纲自始至终都沉默着，只是用无神的双眸注视着前方，不知道他再想些什么。

“泽田先生、可以叫你阿纲君吗？”尤尼试探性的问了一下。

“当然。”纲温和的笑笑。“你以前也这么叫我呢。”话一出口，纲就后悔了，尤尼并不知道未来发生的事情，自己这么说会被觉得很奇怪吧？

“果然，”尤尼握住纲的手，“我们果然曾经见过，是吗？”这个人给自己一种很亲切的感觉，尤尼在脑海中搜寻着记忆的片段。

听她这么说，纲心中一惊，“你记得吗？”

“只有一些模糊的片段。”尤尼摇摇头。

对了，尤尼有预知未来的能力，纲想起来在和白兰的战斗中，也多亏了尤尼的能力。

看到纲陷入沉思，尤尼小心翼翼的问，“阿纲君？你不是说同伴很担心你吗，要不要先联系一下他们？”

“如果他们看到现在我这个样子，一定会更加担心吧。”纲苦笑着，眼神中充满哀伤。

“阿纲君一定很珍惜你的同伴吧！”

纲点点头，“我只是想保护他们，才走到今天......”

“那么现在呢？”

听到这句话，纲的眼睛稍微睁大了一些，慢慢低下头，紧紧的咬住嘴唇，仿佛在忍受什

么似的，“现在？我现在这个样子......只会拖累他们吧。”自己本来就是废柴，“里包恩说的对，我太天真了......”

“天真？不是哦，”尤尼一脸真诚的看着他，“阿纲君既温柔，又坚强。大家一定都很喜欢阿纲君呢！”

虽然眼睛无法看见，但是纲可以感觉到尤尼清澈的双眸。果然，不管在未来还是现在，尤尼都是如此的温柔呢。

“谢谢，谢谢你，尤尼！”纲眯起眼睛，露出一个孩子般的笑容。

“公主，”管家敲门而入，对尤尼说，“艾莉亚大人来了。”

话音刚落，艾莉亚便走进来了。

“妈妈？”尤尼没想到她这么快就来了。

“抱歉，这么久没来看你！”艾莉亚亲昵的抱抱尤尼，抬头看到坐在床上的纲，“纲吉君，好久不见了！”

“是、艾莉亚小姐吗？好久不见！”纲无力的冲声音传来的方向笑笑。

“听说你受伤了，被海水冲到这座小岛上，到底发生了什么事？”艾莉亚示意管家带着尤尼先退下去，然后走到床边坐下。

“一言难尽啊......”纲苦笑着，向艾莉亚讲述发生的事情。

“阿拉斯托尔......”艾莉亚默念着这个名字，“好像听说过，是个小家族吧？”

纲摇摇头，“不太清楚。”

“不过，不管怎么说，我看还是先联系里包恩吧，他们一定很担心。”

纲低下头，沉默良久。

“我现在的样子，只会让他们更加自责吧。”纲闭上眼睛，“但是，即使是现在的我，还是想保护大家，想回到他们身边......”



【第二十五章 阿拉斯托尔】

彭格列会议室

里包恩坐在有三个垫子的椅子上，环视一下身边的守护者们。

“狱寺呢？”

“那个、那家伙无论如何都不肯回来......”山本无奈的抓抓头发，纲已经失踪5天了，狱寺一直在海边不分昼夜的寻找。

“不过真是难得，你们两个居然会出席会议！”里包恩将视线转移到自己对面的骸和靠在墙边的云雀身上。

“kufufufu，没办法，谁让今天有特邀嘉宾呢！”骸慵懒的耸耸肩，目光犀利的看着坐在里包恩身边的白兰。

“呀咧呀咧，骸君是在说我嘛！”白兰眯着眼睛，唇边是诡异的微笑。

“哼。”云雀冷哼一声，使室内气温骤降。

“嘛，叫来白兰是有原因的。”里包恩及时打破三人之间蠢蠢欲动的杀气。“关于阿拉斯托尔家族。”

听到这个名字，众人心里猛地一紧，都无意识的攥紧了拳头。纲失踪后，他们从尤佳利

的口中得知了当时发生了什么，调查了梅尼斯所属的阿拉斯托尔家族，但一直没什么头

绪，对方就像常年潜在海里的鲸鱼，巨大而危险。

“极限的快告诉我们！”了平双臂抱在胸前，盯着白兰。

“那个，由我来说好了。”正一走上前，代替白兰说到。

“阿拉斯托尔，成立于3年前，首领名为奥尔菲斯・杰索，曾经是杰索家族的首领后继者之一。”

“什么？杰索家族？”

“是的，”正一点点头，“曾经是白兰大人的强劲竞争者，但是3年前突然脱离了杰索家族，自己建立阿拉斯托尔家族。”

“这是为什么？”

“极限的不明白啊！”

“呵呵，我们知道的就只有这些哦！”白兰耸耸肩，“阿拉斯托尔原本一直不插手家族

之间的事情，但是最近却相当活跃，我的手下调查到，他们曾经与拉格兰杰斯家族接触

过。我原本想告诉纲吉君要小心的，不过.....”白兰装出可怜兮兮的表情,“好像被他讨厌了呢！”

众人鄙夷的看着他，云雀再次冷哼一声。

里包恩拉低帽檐，低头沉思着白兰刚才的话。手机突然震动起来，接起后，里包恩脸上迅速闪过一丝不易察觉的惊喜。

“各位，”挂掉电话，里包恩扫视众人，“找到蠢纲了。”



【第二十六章 首领归来】

“是真的吗？小鬼！”山本宛如被针刺到一般从椅子上跳了起来，惊喜的看着里包恩。

“恩，”里包恩点点头，“吉留罗涅家族的首领会尽快送他回来。”

“太好了！”库洛姆喜极而泣，擦着眼泪。

“我马上通知狱寺！”山本立刻掏出手机，将这个好消息转达。

“极限的高兴啊！”了平也激动的站起来，兴奋的挥舞拳头。

听到这个消息，一直沉默的云雀嘴角泛起一丝不易察觉的微笑。

2天后，彭格列私人高尔夫场吉留罗涅家族的首领说，今天会乘直升机将纲送回。众守

护者焦急的等待着，身体因紧张而变得僵硬。几个小时过去了，天空中终于出现了一架

直升机，缓缓下降。狱寺等人激动的奔过去，费力的迎风接近。终于，直升机的门打开
了，众人眼睛一眨不眨的盯着舱门。

“十、十代目！”

“纲！”

“boss!”

看到艾莉亚推着的轮椅上坐着的纲，众人先是一惊，立刻围上来。

“十代目！”狱寺心疼的看着浑身是伤的纲，“你还好吧！”

“抱歉，让大家担心了！”纲温和一笑，“只是不幸摔伤了腿，行动有些不便而已。”

“纲，你的眼睛？”立刻察觉到不对劲的山本伸手在纲面前晃晃。

“看不见了么？”里包恩跳到纲腿上，看着纲空洞的双眼，心头一紧。

纲点点头，依旧微笑着，“没关系的，医生说只是暂时性的，所以.....我最近和轮椅还真是有缘。”故作轻松的开玩笑。

明明你心中比谁都悲伤，却还故作欢笑的安慰大家，你知不知道，这样只会让我们更加愧疚，更加心疼。

众人攥紧拳头，悲伤的看着纲。

“总之，我们先回去吧。”里包恩号令到。

彭格列分部

“纲！”得到消息赶来的京子和小春，看到被大家围着的纲，不禁倒吸一口气。

“阿纲！”小春用捂着嘴，惊喜的说不出话来。

“京子，小春，你们来啦！”努力微笑着，不可以让她们担心啊。

“怎么会......”看到纲脸色苍白的坐在床上，头上缠着绷带，京子觉得心痛极了。

“泽田君......”

“唔？是......尤佳利吗?”纲询问到。

“恩......”尤佳利小声应答.

“你这家伙，还有脸来！”狱寺激动的挡在纲面前，冲尤佳利咆哮。

“狱寺，不要这样，”纲伸手想阻止狱寺，但却抓空了。

看到这一幕，京子终于相信刚才哥哥电话里告诉她的事，纲的眼睛看不到了。泪水止不住的流淌下来，京子小声抽泣着。

“十代目，为什么阻止我？都怪这个女人，要不是她......”

纲摇摇头，“不是她的错，是我自己太没用了。”纲朝着尤佳利所在的方向，“你没事真是太好了！”

“呜呜呜.....”听到纲这句话,尤佳利终于忍不住哭了起来。为什么，为什么不责怪我，明明都是我害的。

小春拍拍尤佳利的肩膀，“阿纲就是这样温柔的人呢！”

“好了！”里包恩坐在沙发上喝着咖啡，“你们都出去吧，让纲休息一会！”

众人依依不舍的被里包恩赶出房间，狱寺说什么也不肯走，直到里包恩忍无可忍，一枪把他打晕，说着，“这家伙也该好好休息一下了，带他回房间去！”

房间里只剩下纲和里包恩两人

“里包恩？抱歉，让你担心了！”嘴角抽搐着，努力让自己继续微笑。

“蠢纲，”里包恩跳到床上，“在我面前，不需要装出无所谓的样子。”

听到这句话，纲的努力瞬间崩塌了，悲伤涌上心头，他想象着里包恩现在的表情，晶莹

的眼泪落下。“抱歉......”纲惊慌的擦着泪水，纲紧紧咬着牙齿，不让自己发出哽咽

声，因为过于用力，身体微微颤抖着。“我果然是废柴啊！”

“没错，”里包恩看着眼前无助的学生，“既然是废柴，就该有废柴的样子。”伤心就哭出来吧，哭过之后，你依旧是彭格列的十代首领。




【第二十七章 忧伤的心】

房间里只有我一个人？纲安静的坐在床上，可以感觉到温暖的阳光，现在是下午么？

“骸......是你么?”纲试探性的小声问到。

“kufufufu,不愧是彭格列。”骸慢慢走到床边，坐下。

“来很久了吗？”

“kufufufu,你说呢！”骸专注的盯着纲毫无血色的面庞，还有他没有焦距的双眸。

纲叹了一口气，自己的雾守总是这样，通过反问来逃避回答，“找我有什么事吗？”

“我是来趁机夺取你的身体哦！”骸戏谑的看着纲。

“哎？”纲一惊，“可是，我现在的身体，很不方便啊......”

“哦呀哦呀，是吗!”骸继续挑逗着，“那就等你康复了，再夺过来好了！”

“会有那么一天么......”纲忍不住叹了口气。

“kufufufu，当然喽！”

“谢谢。”明白骸是在安慰自己，纲感激的笑笑。

骸看着纲的温和笑脸，一时间回不过神来。

“骸...对不起......”

“哦？为什么道歉？”

“这些天我有点体会到骸当时的感受了，”纲别过脸，愧疚的说着，“如果能再早一点救出你，就好了......”

这种时候,居然还在为别人担心难过，你真是不可救药的天真啊。骸伸出手，但最终停

在空中。我说过会保护你，可是现在却什么也做不到，甚至连你的悲伤也无法抚平。正

因为我是雾，是虚幻的雾，可悲的雾，你无法束缚我，我也无法抓紧你......

“骸？”感觉不到他的气息，“你走了吗？”

怎么悄无声息的就走了？骸还是老样子呢，纲苦笑了一下。不知道大家在干什么，刚才

好像有听到正一的声音，难道白兰也在吗？想到这里，纲挣扎着，想爬上床边的轮椅，

却因为力不从心，重重的摔在地上。

“唔.....好痛!”纲揉揉摔疼的下巴，考虑着该如何爬上去。

一双温暖的手将他抱起，轻轻放在床上。

“是、是谁？”陌生的气息，纲猜想着，是谁在自己完全没有察觉的情况下接近。

“呀咧呀咧，这种时候不是应该先道谢吗，纲吉君！”

“白、白兰？”纲惊呼，警惕起来，“你怎么会在这里！”

“呵呵，当然是来看你啦！”白兰笑眯眯的看着纲，这么方便的欺负你的机会，怎么能浪费呢！

傻瓜才相信呢！纲郁闷的想，“你是怎么进来的？”

“窗户！”白兰指指半开的窗户，“刚才看到骸君从那里跳出去!”

“哎？为什么！”怪不得骸突然不见了，原来是从窗户出去的，“干嘛不走门！”

“呀咧呀咧，看来小纲吉君还不知道呢，”白兰伸出一根手指，摇了摇，“门外守备森严哦！”

“守备？”

“是啊，为了保护纲吉君的安全，大家都很拼命呢！”

真的吗？那为什么你们这么轻松就进来了？纲脸上露出怀疑的表情。白兰用手指托起纲的下巴，挑逗的说，“真是过分呢，你脸上写满了‘不相信’。”

“哎？”纲惊慌的摸摸自己的脸。

“噗！”白兰从压抑的嗤嗤笑，变成高声大笑起来，“你还是那么天真啊！”

得知自己被耍了，纲恼怒的拨开白兰的手，“给我出去！”

“生气了生气了！好可怕！”白兰拍着自己的胸口，假装惊慌的跳开，“好好休息吧！”

真是的，感觉到白兰离开，纲恼火的嘟起嘴，这家伙总是喜欢捉弄人！
......................................
应大家的要求，写一点白花花和27的，可是说实话没什么感觉，写的比较差啊，大家见谅~



【第二十八章 战书】

会议室

狱寺和库洛姆推着纲进来。

“呦！纲！”

“极限的没事了吧！”

纲冲大家所在的方向灿烂一笑，但他没有焦距的双眸还是让众人心里一紧。

“人都到齐了，我们开始吧。”里包恩跳上桌子，“首先库洛姆说一下你调查到的事情。”

“恩，”库洛姆走上前，“按照白兰给的线索，我调查了杰索家族以前的首领后继者名单，确实有名叫奥尔菲斯的人。”

奥尔菲斯......纲皱了下眉，是梅尼斯口中的那个人？

“奥尔菲斯是杰索家族上任首领的侄子，本来会名正言顺的成为下任首领，但是......”库洛姆停顿了一下,
“但是3年前杰索家族与彭格列结盟时，他极力反对，并最终脱离杰索，销声匿迹了。”

“这是怎么回事？”山本不解的看着库洛姆。

库洛姆摇摇头，“原因我也不知道，但是有一点可以确定，奥尔菲斯的实力不容小视，也许在白兰之上。”

听到她的分析，纲等人都沉默了，白兰的实力大家都清楚，看来这个奥尔菲斯是个很难对付的角色。

大屏幕适时的亮起来，一个男子出现在众人眼前，

“彭格列的各位，终于见面了！”男子拥有淡紫色的及肩长发，雪白的肤色，神情冷峻，眼神犀利的看着纲等人，“我是阿拉斯托尔的首领，奥尔菲斯。”

“你、这混蛋！”狱寺愤怒的看着伤害纲的罪魁祸首，恨不得立刻炸飞他。

“哼，”奥尔菲斯鄙夷的瞥了一眼狱寺，最终将视线转移到纲身上，“彭格列十世，你的手下真是无礼呢！”

纲平静的看着前方，“很抱歉，不过擅自侵入他人的通信系统，也不是有礼之人该做的事情吧？”

“哈哈......”大概没想到纲会这样回应自己,奥尔菲斯大笑起来，“不愧是彭格列！”

“有什么事么。”纲淡淡的问，完全不为所动。

“呵呵，还真是有趣呢.....”奥尔菲斯仔细打量着纲，“我是来下战书哦！”

“战书？”纲皱皱眉，“什么意思？”

“意思？还需要我解释么！”对方不屑的扫视众人，“3天后我会在并盛神社等你，随便你带多少人马！”

“你这混蛋，明知道......”狱寺怒火再次燃起。

“冷静点，狱寺！”纲制止他，“能告诉我原因么，既然要战斗，总得告诉我为什么憎恨彭格列？”

“我憎恨的不是彭格列，”奥尔菲斯红色的瞳孔中泛起杀意，“是你，泽田纲吉！”

我？纲惊讶万分，“我......”

“已经走了哦！”里包恩提醒纲，奥尔菲斯的映像已经消失了。

“这个混蛋！”狱寺用力锤了一下墙壁。

“你认识他？”云雀的声音从右边传来。

“不、不知道。”纲摇摇头，努力回想，自己到底做了什么，让他如此憎恨。

“看来对方是冲着纲来的。”山本把手臂抱在胸前，严肃的看着纲。

“看来是这样呢。”里包恩起身，走到纲面前，“你打算怎么做？”

“我、”纲低下头，自己现在什么也做不了啊。

“十代目！”狱寺走过来，俯下身，“不论如何，身为左右手的我，都会保护十代目！”

“没错！”山本赞同到。

“噢，极限的交给我吧！”

“boss!我也会努力的！”

“kufufufu，有必要教训一下他，要他知道抢别人的猎物是不好的呢！”

“哼，直接咬杀。”

“大家......”纲感激的说不出话来,“谢谢！”

“总之，敢向彭格列挑衅，决不轻饶！”里包恩跳到纲腿上，“刚才九代首领说，他派出的支援，应该快到了！”

“支援？”众人疑惑的看着里包恩。

“马上就会知道了。”里包恩嘴角上扬，露出一个戏谑的笑容。



【第二十九章 伙伴】

纲坐在阳台上，无意识的转动着手中的玻璃杯，手指在微碧玻璃的映照下晶莹剔透。静

静的吹着温和的风，这样安静的日子不知道还能持续多久。一直很在意奥尔菲斯说的

话，‘我憎恨的不是彭格列，是你，泽田纲吉。’纲明白，自从自己决定成为黑手党那

一刻起，怨恨便时刻包围着自己。这一切早已司空见惯，习以为常，可还是忍不住会伤

感。伸出双手，举到眼前，世界依旧是漆黑一片，这样的我，还怎样去保护大家？

“纲！”里包恩的声音响起，“你又在胡思乱想了吗？”

“没、没有，”纲摇摇头，底气不足的否认。

“哼，”里包恩跳上来，“九代目派来的人到了哦！”

“哎？”

“我们又见面了，泽田大人。”

“你是......佩鲁塞?”纲有点吃惊。

“是的。”佩鲁塞单膝点地半跪在纲面前，“受九代首领之命，前来支援。”

“还有我，佐藤尤格利。”尤格利也走上前行礼。

“你们......”纲声音里有难以掩饰的高兴，“你们没事，真是太好了！”

两人深情复杂的看着纲，这个人果然，不论何时，都只为别人着想，他是包容一切的大空啊！

“泽田大人......”尤格利愧疚的低下头，“我为妹妹的愚昧请求您原谅......”

“哎？对了！”纲猛地想起来，“你回来有和尤佳利联系么？”

“没有，”尤格利摇摇头，“为了隐藏行踪，并没有联系其他人。”

“没有必要对尤佳利也隐瞒，她可是非常担心你啊。或者可以拜托京子和小春，约尤佳利到这里来，呐，里包恩？”纲询问一旁的里包恩。

“万分感谢......”尤格利垂下头，为自己和妹妹的无知而深深自责。

“好了，已经和纲打过招呼了，你们先下去吧。”里包恩示意两人可以出去了。

“呐，里包恩？”纲确定两人出去后，试探性的问到，“为什么九代目会派他们过来？”

“因为九代目相信你所相信的人啊！就如同相信你一样！”里包恩意味深长的看着天空。

会议室

空气里弥漫着微妙的不安，众守护者警惕的打量着佩鲁塞和尤格利，不能接受曾经的敌人成为同伴。

“为什么这两个家伙......”终于忍受不住的狱寺一拍桌子，正欲反对。

‘嘭’，一颗子弹射在狱寺手边的桌子上，狱寺立刻乖乖闭上嘴，坐回座位。

“今天召集大家的目的，是为了讨论3天后与阿拉斯托尔家族的战斗准备，”里包恩扫视众人，确定没人有异议之后，“那么，库洛姆介绍一下对方家族的情况。”

“恩，”库洛姆打开大屏幕，赫然出现3个人的影像，“据调查，阿拉斯托尔虽然人数

不多，但各个都是精英。除首领奥尔菲斯之外，值得注意的有3人。”指着最左边的男

子，“巴修卡・埃林，属性为雨，原属于杰索家族暗杀部队，其他资料不详。中间的女子......”

看到中间女子熟悉的面孔，佩鲁塞和尤格利同时攥紧双拳。

“梅尼斯・萨沙，已知有晴和岚两种属性，其他资料不详。”

“这个混蛋！”狱寺咬牙切齿的看着大屏幕，恨不得立刻将她干掉。

“最右边的人，名为琥珀，他的身份最为神秘，除了名字和相貌，其他资料都不祥。”

库洛姆介绍完后，朝里包恩欠一欠身，退回座位坐下。

“那么......”

“我要炸飞那个女人，为十代目报仇！”不等里包恩说完，狱寺就激动的吼道。

“不，请把背叛者交给我来处理。”一直沉默不语的佩鲁塞请求道。

“混蛋，十代目的仇应该由身为左右手的我来......”

“你有信心办到么！”里包恩淡淡的问。

“是，请相信我。”

“那么，她就交给你和尤格利了。”

“里包恩先生......”狱寺正想反驳，看到里包恩朝自己举起了枪，不甘心的放弃了。

“那么，现在掌握的情报已经告诉你们了。3天后，在场所有人除了库洛姆之外，其他人全部出动，当然至于六道骸和云雀，随他们自己的方式吧。”

“我......”

“库洛姆，到时候，你留下保护纲。”看出库洛姆的疑惑，里包恩安慰到，“纲现在的情况你们也知道，绝对不能让他参加战斗，所以就全靠你们了。”

“是！”众人难得默契的一口同声。




【第三十章 战争开始】

睡了多久？不知道，黑暗让时间也变得模糊不清。变成这样唯一的好处就是，我不用再

面对成对的文件了。纲翻了个身，舒服的蹭蹭枕头，啊...不行！他突然清醒过来，坐

起来。现在什么时候了？今天不是要赴约，去见阿拉斯托尔家族的首领么？

“那个、有人吗？”纲小声的询问，奇怪，大家都跑哪里去了？

“纲？你醒了吗？”门外传来京子的声音。

“京子么？请进！”京子怎么会来？遭了，我现在的样子肯定很糟糕吧...呜呜，我应该让她等一下再进来的。

“纲，我们来看你了！”推门而入，看到纲穿着白T恤坐在床边，面色苍白的他看上去异常清秀俊俏。

“还有小春和尤佳利！”小春充满活力的走进来。

“恩！”纲冲2人笑笑，“你们怎么来了？”

“是里包恩叫我们来的！”京子走到床边坐下，“纲身体好些了吗？”

“恩，多亏了夏尔曼先生，已经好多了。”纲点点头，“那个、京子，现在几点了？”

“哎？十点多了吧，”京子看看表，“十点十五了。”

“什么？已经这么晚了！”纲惊呼，自己怎么睡了这么久？用手扶额，仔细回想起来，记得昨晚临睡前狱寺给我端来一杯牛奶......

【情景再现】

“呦！纲，还没睡吗？”山本充满朝气的走进屋。

“唔，正准备睡呢！”纲微笑着，但声音中有掩饰不住的不安。

“在想什么，纲？”

“不、没、没什么，”摇摇头，“只是对明天......有点担心。”

“完全不用担心，十代目！”狱寺安慰到。

“是啊，交给我们好了！”

“十代目，我给您端了杯牛奶，请趁热喝了，有助于睡眠！”

“谢谢！”纲感激的道谢，可是恐怕即使现在喝了全世界的牛奶也睡不着吧......

然而，他们走后，自己居然睡到现在？会不会是......

“你们看到狱寺他们了吗？”

“啊嘿？没有啊，”小春摇摇头，“大家好像都出去了呢。”

“遭了！”纲明白了，大家一定是不想让他参加战斗，所以才偷偷走了，“拜托了，请帮我......”

“发生什么事了吗？”京子也紧张起来。

“小春、京子，你们怎么来了？”库洛姆匆忙跑进来，看到已经起来的纲，紧张的问，“boss,你醒来了？”

“库洛姆，大家是不是......”

“没、那个......”库洛姆目光游移，吞吞吐吐的辩解。

“他们去了多久？”纲严肃的问。

“......2个小时。”

并盛神社

“欢迎到来，彭格列的各位！”奥尔菲斯悠闲的坐在屋顶上，冲里包恩等人招招手，“怎么没看到彭格列十代呢！”

“切，”狱寺强忍怒火，“对付你，何须十代目亲自出手。”

“哦？”奥尔菲斯一扬眉，“也是呢，他现在确实出不了手！”

“极限的不爽。”了平用拳头指着奥尔菲斯。

“嘛嘛！”看到了平浑身燃起了极限的火焰，山本笑着想让他冷静下来，但随即表情瞬间阴沉，眼神犀利，“看来，有必要陪他好好玩玩！”

奥尔菲斯不屑的看着他们，换了个舒服的姿势坐着，“先陪我的手下玩玩吧！”

话音未落，狱寺等人就被团团围住，为首的正是梅尼斯和巴修卡。

“切，想以多取胜么！”狱寺鄙夷的瞪了奥尔菲斯一眼。

“哼，就凭你们，也想对奥尔菲斯大人动手！”梅尼斯妖媚的笑着，“笑死人了，是吧，巴修卡！”

“没错！”被称为巴修卡的男子，手握一柄长剑，点头应允。

“哦？你也是剑士么？”山本像发现新大陆一样兴奋起来，“小鬼！这家伙可不可以给我！”

“随便！”里包恩从山本肩上跳下。

“可恶，那......”看到猎物被山本抢走，狱寺不甘心的把注意力转向梅尼斯，“那我......”

佩鲁塞走上前，挡在狱寺和梅尼斯中间，“好久不见，梅尼斯！”

“喂，你......”猎物再次被抢走的狱寺正欲发飙，里包恩一颗子弹射过来。

“快去处理其他人！”

“呃......”不敢违背大魔王的狱寺只好郁闷的将怒火发泄到其他人身上，“看我的赤炎之矢！炸飞你们！”

“噢噢！干的漂亮，极限的打倒你们！”完全极限状态的了平也冲上前。

“哎呀，这不是拉格兰杰斯的丧家犬么！好久不见！”梅尼斯随意的用手理着长发，轻蔑的看着佩鲁塞。

“你.....”被激怒的佩鲁塞握紧拳头，随即镇定下来嘴角上扬“你这个叛徒，好好意思说出口！”

“叛徒？”梅尼斯故作吃惊，“我吗？”

“不要再装模作样了，梅尼斯，”尤格利走上前，不忍心的看着她，“为什么要背叛我们？”

“呵呵！你太天真了！”梅尼斯眯着眼睛，无奈的摇摇头，“我的boss自始至终都只有奥尔菲斯大人一个，何来背叛呢？”

“你......”毕竟我们曾经作为同伴一同度过了许多难关，难道那些都是你伪装出来的吗？梅尼斯.....

“不用和她多说了，”佩鲁塞示意尤格利退后，“让我亲手清理叛徒吧！”

“哦？哈哈哈......”梅尼斯突然大笑起来，“你以为你办的到么？”

“少说废话！”佩鲁塞点燃死气之炎，注入匣兵器。

“呵呵，那就和你玩玩吧！”梅尼斯突然目露凶光，充满杀意。




【第三十一章 雨之战】

投接球练习  

和朋友度过的时间  

雨后的天空

都是我喜欢的东西

但是为了你的微笑 我愿意放弃所有


****************************************************************************************

山本将时雨金时握在手中，打量着自己的对手，名为巴修卡的男子大约三十几岁的样

子，身材修长，拥有身为剑士的气质与特征。

“你也是雨属性呢，真巧啊！”山本冲对方灿烂一笑。

“你就是彭格列雨守山本武？”巴修卡神色淡漠，一副事不关己的样子。

“哈哈！被看穿了呢！”山本挠挠后脑，完全没有即将战斗的紧张感。

“喂，棒球混蛋！”远处正被迫收拾杂兵的狱寺，看到山本一脸悠闲的样子，恼火的吼道，

“别磨磨蹭蹭的！”

“哈哈！看来再不开始，又会被罗嗦了呢！”山本收起笑脸，不慌不忙的松松筋骨，点燃雨之火焰。

“无所谓。”巴修卡也摆好架势。

“那么......”山本随即加速，身影消失在视线中。再次出现，山本向对方毫无防备的

背后挥刀，本以为会轻松解决对手，谁知，在山本砍下的瞬间，巴修卡的身影消失在原

地，并迅速转移到山本身后。山本惊讶之余，双脚用力蹬地，勉强躲开致命一击。

“呵，速度挺快啊！”简短的赞赏，同为剑士的赏识。

巴修卡依旧淡漠，再次瞬移。

守式第二型 「逆 卷 雨」，山本用剑刃卷起水流阻挡对方视线，并缩起身体防御，巴修卡踉跄的向后退去。


攻式第八型 「筱 突 雨」，山本没有给对方喘息的机会，起手为拔刀式，高速冲向巴修卡身后向他斩出致命一击。

被刀背冲击出去的巴修卡撞在身后的大树上，他闷哼一声，慢慢起身，脸上依旧是不变的表情，拍拍身上的树叶，巴修卡掏出匣兵器，注入火焰。

“哦？”山本定睛一看，“是、是乌贼？”

“是章鱼。”巴修卡面无表情的纠正。

“哈哈，原来如此，是章鱼啊，真有趣！”山本从容的掏出匣兵器，注入火焰，“那么我也......小次郎！”雨燕直冲云霄，在山本头顶盘旋，随时准备支援。

雨章鱼八只大脚在空中蠕动着，逐渐形成无数把长剑，蠢蠢欲动，随时准备刺穿对手。

巴修卡双手握剑，直直冲上前，身后的章鱼瞬间射出无数雨剑，看似软弱，实则锋利无

比。巴修卡的身影隐藏在雨剑当中，无法认清。

山本眯着眼睛，仔细分辨，并不住的躲避接连不断的雨剑。突然，巴修卡毫无预兆的出

现在山本身后，山本毫无防备的被长剑刺穿腹部。

巴修卡嘴角上扬，露出难得笑容，但这个笑容并没有持续很久，立刻被惊慌取代。

攻式第九型 「映 照 雨」，山本卷起水流后将自己的倒影映在后方来迷惑对手，作出被刺中的假象，使巴修卡放松警惕，用刀背砍向对方腹部，巴修卡再次被重重击飞数米。

“呼！看来暂时起不来了吧！”山本收起雨燕，将时雨金时架在右肩上。

其他人怎么样了？
*************************************
说实话不是很擅长描写战斗的，所以...大家凑合看吧



【第三十二章 混战】

“呼呼呼.....”尤格利痛苦的趴在地上喘着粗气。为什么，这真的是梅尼斯吗？强悍到令人恐惧！

“噢呵呵！”梅尼斯拉拉手里的鞭子，毫不留情的再次向他挥去。

佩鲁塞冲上前，替他挡下一击。

“佩鲁塞大人！”

“唔......”佩鲁塞擦擦嘴角的血，笑着，“看来是我小看你！”

“呵呵！”梅尼斯得意的活动着手腕，“现在才发现，已经晚了哦！”

佩鲁塞不屑的啐了一口，点燃指环的火焰，“开匣！”

巨大的雷蛇腾空而起，落在梅尼斯面前，蛇头直直的朝她咬去。梅尼斯不慌不忙的避开，朝雷蛇迅速挥鞭，附着岚之火焰的鞭子紧紧的缠住雷蛇，雷蛇顿时翻出痛苦的嘶叫。

“雷蛇！”佩鲁塞焦急的看着被控制住的匣兵器，被雷之火焰硬化的蛇鳞在岚之炎的分解作用下不断融化。

“居然......”尤格利费力的从地上爬起来，梅尼斯连匣兵器都没有使用，就如此强大，太难以置信了。

“不过是三流家族的渣滓，去死吧！”梅尼斯再次收紧鞭子。

佩鲁塞看着痛苦的匣兵器，自己已经没有赢的希望了？就这样输掉了，彻底输了......

不甘心，明明想为他做些什么，明明一直这样告诉自己，才下定决心回来的。可是到头

来，还是什么都帮不了......痛苦的闭上眼睛，自己真的很没用，这样的我，没有活着的价值......

“哦呀哦呀，好像被修理的很惨呢！”

“六道、骸？”

佩鲁塞睁开眼睛，看到面前长发飘扬，眉眼精致的男子。

“kufufufu，不用这么吃惊嘛，我只是来和这位小姐打个招呼而已。”骸用阴暗邪魅的眼睛盯着梅尼斯，唇边笑意神秘。

“噢呵呵！我当是谁呢，原来是彭格列的雾守呐。”梅尼斯妖媚的笑着，“对我有什么话要说么！”

“kufufufu，虽然我没兴趣伤害女人，”还眯起眼睛，眼中泛起杀意，“但是看来有必要警告你一下呢！”

毫无预兆的一击，斩断了梅尼斯的鞭子。雷蛇终于解除了束缚，尾巴顺势一扫，梅尼斯被击出数米。

“可恶，”梅尼斯挣扎着爬起身，擦擦嘴角的血迹，“我要杀了你！”

“我可没兴趣和你战斗，你的对手在那里。”指指身后的佩鲁塞，“在磨蹭下去，我的猎物要被抢了！”骸看着远处屋顶上优哉游哉的奥尔菲斯，表情瞬间阴沉。

梅尼斯怨恨的看着骸消失在眼前，一边用自己的晴之火焰治疗脸上的伤口，一边讽刺着，“哼，先解决了你，在去报仇好了！”

“恐怕不能让你如愿了，梅尼斯。”佩鲁塞眼神坚定的看着她，这次一定要赢。

远处的奥尔菲斯以居高临下的姿态俯视着底下的众人，不屑的撇撇嘴，扭头看着面前的小婴儿。

“彭格列的守护者，也不过如此嘛！”

“哼，”里包恩毫不退让的回瞪着他，“让我先解决了你，教你懂得怎么做人。”

“哦呀，不愧是最强的杀手，”感受到里包恩浓厚的杀气，奥尔菲斯扬扬眉，“不过，还是先注意下一那里比较好！”指指上方。

“你......”里包恩抬头，看到正上方一个巨大的圆柱体正在不停的向外释放什么，“难道......”身体不能动了，是非7的3次方射线？

“呵呵，”奥尔菲斯得意的笑着，“早听说彭格列十世身边跟着最强的婴儿里包恩，要想对付他，当然要先解决你喽！”

“是吗!”里包恩低着头，嘴角上扬，“你的对手可不是我哦！”

“？”

一个身影从天而降，奥尔菲斯原本所在的地方瞬间被打出一个大坑，烟雾散去，奥尔菲

斯拍拍身上的灰尘，不满的看着面前杀气腾腾的男子，“真是没礼貌啊，招呼都不打一个！”

“废话少说，咬杀！”云雀驾着浮萍拐，凤眼微眯，双眸中闪烁着红光。

“kufufufu，看来又被小麻雀抢先了呢！”未见其人先闻其声，骸出现在另一边。

“小鬼，没事吧！”赶来支援的山本询问里包恩。

“上面的装置，砍了。”里包恩忍着身体的不适，勉强说着。

“交给我好了！”山本迅速出击，开始破坏庞然大物。

“呀咧呀咧，看来梅尼斯他们输了呢！”看到陆续赶来的守护者们，奥尔菲斯不慌不忙的说。

“极限的来决斗吧！”

“我要为十代目报仇，炸飞你！”

“他是我猎物哦！”

“全部咬杀！”




【第三十三章 危机】

“呀咧呀咧，人数上我很吃亏啊！”奥尔菲斯无奈的耸耸肩，装作被欺负的样子，“骗你们的！”

“.........”众人狂汗-_-|||，这个人果然比白兰强悍（脸皮够厚）......十分欠扁。

“难道你们没发现？”奥尔菲斯故作惊讶，“难道不觉得少了谁吗？”

“？”疑惑的互相看看，少了谁？

“对了，怎么没看到那个叫琥珀的？”狱寺一句话提醒了众人。

“难道......”骸皱眉，突然紧张起来。

“看来六道君明白了呢！”奥尔菲斯笑眯眯的看着骸，“下一个就是你喽！”

“极限的给我讲清楚，到底怎么回事？”

“难道他、去偷袭纲了吗?”里包恩艰难的吐出几个字。

“什么？”众人大吃一惊。

“怎么会，十代目！”狱寺转身想立刻赶回基地。

“不会让你们离开的！”不知何时，被打倒的巴修卡和梅尼斯已经重新站了起来。

“六道君不要想走哦！”奥尔菲斯拦住骸，“我们还有没算完的帐呢！”

“kufufufu，我不记得和你有什么瓜葛哦！”骸故作轻松的反驳，汗水顺着脸颊滑落。

“看来你相当担心呢！”

“知道就快点滚开！”终于忍无可忍的骸朝他挥出三叉戟。

“呵呵！你们全部都不要想离开这里哦！”奥尔菲斯轻松的避开，慢慢升到空中，掏出匣兵器“想离开只有一个办法，就是死！”

彭格列分部

“boss,你不能去！”看到纲起身，颤颤巍巍的朝门口走去，库洛姆惊慌的劝说。

“怎么能让大家单独去面对那么危险的人！”纲甩开库洛姆的手，“他的目标是我，我不去的话......”由于激动导致失去平衡，纲重重的摔在地上。

“啊！纲！”

“阿纲，你没事吧？”

京子和小春急忙跑上前，一起将纲扶起来。

“不要这样，你的伤还没好......”

“库洛姆！”不顾众人的安慰，纲依旧固执的拜托库洛姆。

“我......”库洛姆不知所措的低着头，看到纲焦急的样子，是在很不忍心，但是又不能让他去那么危险的地方。

伴随着一阵混乱的脚步声，门被推开，“库洛姆大人！”

一个男子气喘吁吁的冲进来。

“发生什么事了，为什么这么慌张！”

“不、不好了，有奇怪的人袭击了我们，请库洛姆大人和泽田大人快些离开这里！”

“哎？”京子和小春不自觉的握紧了纲的手，紧张的看着库洛姆。

库洛姆表情严肃，沉思片刻，“小春、京子，boss拜托你们了，我马上安排人带你们到安全的地方去！”

“等、等等......”纲超库洛姆消失的地方伸出手，想要阻止她。

“入侵人数？”库洛姆边跑边询问。

“1、1个人。”

“只有1个人么......”1个人就能冲破基地的防线，看来是很厉害的人物。

突然，身后的墙壁轰然倒塌，“哎呀，终于找到了！”

“你是...阿拉斯托尔的琥珀？”看清敌人的模样，库洛姆大吃一惊，为什么他会在这里？骸大人他们没事吧！

“哦？你是彭格列的雾守库洛姆・骷髅？真幸运，还以为守护者全去奥尔菲斯大人那里了呢！”名为琥珀的少年，长长的金发被扎成两个辫子垂下，紫色的瞳孔波澜不惊，充满惊喜的看着库洛姆。

“这里交给我，你们保护其他人离开。”库洛姆双手握着三叉戟，挡在琥珀面前。

“啊呀?这是在宣战么？”琥珀眨眨眼睛，好奇的看着库洛姆，“那就陪你玩玩吧！”
********************************************

最近大家都很喜欢送我去轮回啊（都是骸惹的祸...）如果可以我倒是挺想去。更文很辛苦，我想有过更文经历的人应该可以理解。我最近有几个很重要的考试，比较忙。所以可能会尽快完结这篇文，但是会尽量保证文的质量。




【第三十四章 雾之战】

如果能守护你

不论何事 我都会去尝试

不再软弱、不再不安

你是骸大人想守护的人

你是我们的大空

*********************************************************

“哎！你还挺能干的嘛！”琥珀看看包裹着自己身体的藤蔓，露出赞赏的笑容。

“为什么你会出现在这里？骸大人怎么样了？”库洛姆淡漠的用三叉戟指着他。

“赢了就告诉你！”琥珀调皮的吐吐舌头，身上的藤蔓瞬间燃尽。

是岚的火焰，对手是岚属性么？库洛姆仔细打量着对方，小心的分析着。

“那么这次换我来攻击！”琥珀掏出匣兵器，点燃火焰，“出来吧，小c！”

“这、这是？”看着眼前的不明生物，库洛姆石化了几秒钟，变、变色龙？

“怎么样，我的小c很可爱吧！”琥珀用食指蹭蹭匣兵器的脑袋，“呵呵，它可是很厉害哦！”

右手食指的戒指燃起红色的火焰，变色龙小c瞬间全身通红，附着岚之火焰，向库洛姆扑去。

库洛姆用三叉戟挡下一击，不由得后退几步。很强的攻击力啊，果真是岚属性。那

么......库洛姆发起幻术，火柱从地下喷出，充斥着整个房间。

“咦！挺像的嘛！”琥珀慢慢从火中走出，完全不为所动，“那么，这样呢！”左手无

名指的戒指，燃起蓝色的火焰，匣兵器瞬间通体蓝光萦绕，缠绕着雨之火焰。

“你、有两种属性？”

“两种？”琥珀得意的晃晃双手，瞬间点燃所有的戒指，“我可是拥有除大空之外的所有属性哦！外面的人之所以不会发觉这里的异样，就是因为我的幻术哦！”

“你......”这个人和狱寺是一样的么？库洛姆握紧手中的三叉戟，事到如今，只能尽量拖住他，让boss有足够的时间到安全的地方去。

闭上双眼，库洛姆身形渐渐消失，然后利用多个分身包围住琥珀，同时将三叉戟高举旋

转，重重的砸向地面。藤蔓再次缠绕着琥珀，封住了他的动作，然后火柱升起，将他包裹在其中。

“要我说几次你才明白呢！”琥珀无奈的摊着双手，“你的招数对我没用哦！”

库洛姆的身体因为紧张而变得僵硬，琥珀毫发无伤的走出来，揉揉有些凌乱的头发。

“我对你已经没兴趣了，快点干掉去找彭格列吧！”点然云之火焰，匣兵器迅速增殖，将库洛姆团团围住。附着岚之火焰的匣兵器旋转着，直逼库洛姆。

库洛姆所在之地瞬间爆炸，烟雾弥漫......
*********************************************

下一章27会出场...这章只是个过度




【第三十五章】

烟雾逐渐散去，琥珀眯起眼睛寻找被自己击败的对手，然而，在那里，什么都没有......

“boss?”库洛姆睁开眼睛，惊讶的发现自己正被纲横抱着，停在空中。

听到库洛姆的声音，琥珀抬头，终于发现了空中的两人，“哦！你就是彭格列啊！”

慢慢落下，膝盖顿时软了下来，纲踉跄的后退了数步，靠在墙上，果然，凭借超直感虽然勉强救下库洛姆，但是......

“boss!”看到纲依旧迷茫的双眼，库洛姆惊喜的心情再度被熄灭，boss他并没有恢复视力，不能让他和这么危险的人战斗，自己要保护他！

“库洛姆！”纲神色严峻的放下她，勉强支着身体，“这里交给我，快点带京子和小春离开！”

“哎？”库洛姆惊讶的回头，发现京子和小春正缩在不远处的角落，担心的看着他们，“可是，boss你的眼睛还......”

“没关系的，”纲神色淡定的笑笑，“我不会那么轻易输掉的。”

再次升入空中，现在的自己，最好尽量避免站在地上，纲全神贯注的聆听着周围的声音，感受敌人的气息。

“啊啦拉！”琥珀饶有兴趣打量着空中的纲，“就像梅尼斯说的那样，你现在一副惨兮兮的样子呢。”呵呵，真是有趣的人，明明眼睛都看不到，居然还跑出来送死。

“是么？”纲调整着自己的方向，用正面对着琥珀，“即使这样，也不一定会输！”

“哼，”恼火，被一个几乎毫无战斗力的人这么说，让琥珀十分不爽，“那就试试看

啊！”匣兵器小c再次转换火焰，增殖数倍，旋转攻击。纲凭借朝直感，灵活的躲避

着，但由于爆炸的声音在房间四处回响着，纲渐渐无法准确辨认声音的方位。琥珀看出

纲的窘迫，嘴角诡异的笑着，点燃雷之火焰，嘶嘶的电鸣声嘈杂无比，纲完全失去了用

听力辨认的能力。“小心右边，纲！”京子担心的声音传入耳中，纲顺利躲过了右边的

攻击，顺势使用死气零地点突破・初代版，将飞来飞去的匣兵器冰冻。

“可恶，”不甘心自己的攻击无效，琥珀怨恨的看着纲，随即视线转向下方的库洛姆、

京子和小春3人身上。他眼中满是恶趣味的笑着，挥手示意匣兵器改变攻击目标。匣兵

器瞬间改变方向，直奔库洛姆三人。听到京子和小春的惊呼声，纲暗道不妙，顺着声音

急速飞去，却被身后的重重一击撞了出去，摔在地上。

纲费力的爬起身，腹部的伤口好像裂开了，全身像快要散架一般，手脚都渐渐麻痹了，又是电击么？对了，京子呢？

“京子！小春！库洛姆！你们在哪啊？”纲惊慌的叫喊着，为什么没有声音了，大家

呢？为什么我看不到，如果、如果她们出事了怎么办？都是我不好......纲双手抱着头，拼命告诉自己要冷静下来。

“啊啦拉！还活着啊？”琥珀诡异的笑声再次响起，“你在找那三个女人么？”

“她们怎么了！”歇斯底里的叫喊、质问。什么冷静，怎么可能冷静，重要的人在眼前被伤害，而我却什么也做不了，要怎么冷静！

“谁知道呢，我的小c的攻击力可是很强的哦，嘛！反正你们马上就会见面了，在另一个世界哦！”琥珀残忍的笑着，扬起手中的手枪，指着精神恍惚跪坐在地上的纲，“拜拜！彭格列！”
****************************************
家教新篇继承式，好期待，就是那几个反派角色长得好像包子......我会继续加快更文速度，尽量快些完结这篇文





【第三十六章 奇迹之时】

‘嘭’的一声枪响，琥珀吹了吹还在冒烟的枪口，看着倒在地上的纲，得意的笑笑，“这下子奥尔菲斯大人一定会高兴的！”

将手枪插回口袋，琥珀扭扭刚才激战中疼痛的脖子，“唉，不过是几个废物，居然浪费我这么长时间。”走近纲，泄愤的踢了一下，“带回去好重，不如只带头吧！”

琥珀拿出刀子，俯下身，用力砍去。“这...这是......”纲的身体突然间变成无数巨蟒向他咬来，琥珀惊慌的挥舞着刀子，阻止巨蟒靠近。

“混蛋......是谁？”琥珀愤怒的四处环顾，是谁用幻术迷惑了自己？烟雾中慢慢走出一个消瘦修长的身影，原来是库洛姆握着三叉戟停在那里。

“你这个女人，还没死！”

没有回答，库洛姆默然的盯着琥珀，眼中闪烁着晶莹的光芒。

“哼！这次一定彻底解决你！”

红光闪烁，两个身影激烈的纠缠在一起，远处的京子和小春看的分外紧张。

“京子、小春？”

“纲，你醒了？”京子惊慌的扶起他。

“不要乱动啊，你流了好多血！”小春一边擦泪，一边为纲处理伤口。

“库、洛姆她......”

“......”两人都沉默着，什么也说不出来。

“我......”挣扎着起身，但双腿却不听使唤，只能再次跌坐在哪里，“可恶！”纲懊恼的狠狠锤了一下地面。

“我们现在该怎么办......”小春带着哭腔看着2人。

巨大的冲击声昭示着不远处战斗的激烈性，纲心里焦急万分，双手撑着地，十指用力的抠着地面，只有一刹那，即使只有一刹那也好，拜托，请让我看见吧！

“纲，”京子轻轻抱住纲微微颤抖的双肩，“不要这样，不要这么自责。”

“京子......”声音颤抖着，充满了无助，“对不起，我无法保护你们...如此的没用......”断断续续的喃呢着，明明因为想保护大家才走到今天，现在却无力保护任何人。

“不要这么说，”京子温柔的抱住他，“不论何时，有纲在身边，我都很安心！从以前就是这样，我们一直相信着纲！”

“没错，这次换小春来保护阿纲！”小春露出一个灿烂的微笑，也轻轻环住纲。

很温暖啊！纲闭上眼睛，有大家在我身边，真的很温暖......

周围的温度急速上升，3人所在的地方突然爆炸，烟雾再次笼罩了整个空间。

库洛姆睁大双眼，难以置信看着刚才3人所在的位置。琥珀得意的咯咯笑着，“怎么样！这下彭格列死定了吧！”

“boss......”库洛姆惊慌失措的站在原地，三叉戟渐渐从手中滑落。

“哈哈！那么你也去陪他们吧！”再次举起手中的枪，指着库洛姆。

“去陪谁？我吗？”

明亮的橙色火焰顿时照亮了整个空间，库洛姆和琥珀循声望去，看到纲正抱着京子和小春飞在空中。

“boss!”库洛姆惊喜的看着3人，眼中闪烁着泪光，“太、太好了！”

“抱歉、让你担心了！”轻轻落地，将京子和小春放下，“她们两个拜托你了！”

“boss,你的眼睛？”

纲转过身，冲库洛姆温和一笑，金褐色的瞳孔清澈无比，“已经没关系喽！”

“太、太好了！”库洛姆激动的捂住嘴，泪水不禁滑落。

“那么，”转过身，打量着眼前的敌人，“你就是琥珀？”

“啊啦拉，看来你的眼睛好了嘛！”琥珀立刻从惊讶中回过神，换上虚伪的笑容。

“那还要多谢你呢！”点燃手套的火焰，重新飞入空中，纲平静而从容的盯着他，“毁掉我的分部、伤害我的朋友，这笔账要好好算一算！”

“......”琥珀无言的咬紧了嘴唇，这是什么样的压迫感啊，那双清澈的双眸仿佛将我

的全部看穿了。琥珀发现自己的双手忍不住在颤抖，他握紧双拳，事到如今，被看穿也没关系，自己已经没有退路了。

压倒性的局面，纲毫不费力的冰冻了琥珀的匣兵器，拥有压倒性实力的人，会让人本能

的产生恐惧，琥珀深深体会到这句话的含义。勉强扯着嘴角，露出笑容，“别以为这样

就完了，我在四周布下了幻觉的空间，你们谁都别想出去！”

“是么？”纲淡淡的皱了下眉，将双手平举在身体两侧，“X-Burner!”

...............外面的人听到一声巨大的轰鸣，然后看到一朵蘑菇云飘在街道上空。

“哇，好可怕！是地震么？”

“瓦斯爆炸了？”

“救命啊.......好可怕！”
******************************************

本来应该早点更的，可是误了车，很晚才回来，差点露宿街头了
这年头的出租车司机敢情以前都是开碰碰车的，有命回来真是、、、感叹生命的可贵啊




【第三十七章 对战】

“呀咧呀咧，刚才不是很有自信么，这么快就起不来了？”奥尔菲斯用手理了一下头发，打量着面前横七竖八趴在地上气喘吁吁的众守护者。

“可恶......”狱寺不甘心的锤着地面。

“这是什么速度？极限的跟不上啊！”

“抱歉啊，小鬼，”山本用剑撑着身体，勉强站起来，“应该先救你出来的。”

“那个装置可没那么容易被破坏哦！”奥尔菲斯得意的看着动弹不得的里包恩，“哎呀，你还能站起来么？不愧是彭格列最强的守护者呢！”

云雀摇摇晃晃的起身，重新架起浮萍拐，迅速冲过来。奥尔菲斯侧身，轻松的躲过，云

雀猛地刹住脚步，向后一个回旋踢。奥尔菲斯用双臂挡下，嘴角上扬，露出一个危险的

笑容，“还真是难缠呢，中了我那么多次攻击，还有如此力道！彭格列果然不能小看。”

“废话少说！”再次挥拐，绝对不能忍受输给这个男人！

“呵呵，六道君，偷袭是不好的行为呢！”丝毫没有因眼前的攻击有任何影响，奥尔菲斯闭着眼睛，任由攻击穿过身体，他毫发无伤的站在原地。

“kufufufu，被看穿了呢！”隐藏在云雀身后的骸的身影慢慢清晰，“难得想合作一次！”骸压抑着急躁的心情，可恶，要快点解决这个男人，一直联络不上库洛姆，不知道纲现在到底怎么样了？

“心不在焉是战胜不了我的哦！”奥尔菲斯打量着面前伤痕累累的众人，“琥珀现在应该快带着你们的首领回来了，我会尽快送他去陪你们的！”

“那真是不胜感激！”一个声音在众人上方响起。

“？”

众人抬头，看到那熟悉的身影，

“纲！”

“十代目？”

“太好啦，你没事啊！”

看到平安无事的首领，众人不禁松了口气，云雀微微放松了一下紧绷的身体。骸用手扶额，却挡住自己眼中的笑意。

“抱歉，大家没事吧？”纲迅速落下，检查众人的伤势。

“先、先救小鬼！”山本指指头顶的原型装置。

“里包恩！”纲走近，看到里包恩一动不动的躺在地上，表情十分痛苦。

“等一下，马上就......”将力量聚集在右拳，纲奋力击向原型装置。清脆的碎裂声过后，终于化成碎片。

看到里包恩的痛苦的表情渐渐缓和下来，纲不才松了口气。

“真让我吃惊，没想到琥珀竟然失手了！”奥尔菲斯回过神，眯起眼睛打量着纲。

“确实很棘手，”纲表情淡定，严肃的看着始作俑者。

“哼，”奥尔菲斯收起笑容，怨恨的看着纲，“亲手杀了你，更合我意！”

“十代目！小心他的匣兵器啊！”狱寺担心的提醒道。

“没错，极限的危险呐！”

“恩！”温和的对他们笑笑，示意不用担心，“那么可以让我见识一下么？危险的匣兵器。”

“如你所愿！”大空之炎注入，巨大的物体迅速飞出。

看着眼前的生物，纲吃了一惊，“这是......”

“怎么样？我的恐鸟！”奥尔菲斯得意的介绍着自己的匣兵器，“早已灭绝的生物，是王者哦！”
（额...灵感来源于喜洋洋与灰太狼剧场版-虎虎生威，里面的那只恐鸟很搞笑）



【第三十八章 缘由】

“怎么样！这就是我的匣兵器！”奥尔菲斯得意的看着对方，不加掩饰的炫耀着。

“搞的这么俗套还真是凄凉呢......”纲汗颜，眼前的庞然大物虽然很恐怖，但是看着它却觉得很滑稽。

“你......”奥尔菲斯瞳孔微收，满是怒意。

“噗！”一旁的骸忍不住笑出声，这家伙有时候真是挺毒舌的。

“吵死了！”云雀不满的瞪了他一眼。

仿佛努力抑制住自己的怒火，奥尔菲斯脸上再次浮出傲然的笑意，随后放开步伐，朝纲

杀了过来。纲迎面上去，双手架住奥尔菲斯的双拳，打算使用死气零地点突破，冰封住对手。奥尔菲斯嘴角露出诡异的微笑。

“小心啊，纲！”山本疾呼。

“晚了哦！”

巨大的火焰四散开来，将纲团团裹住，他感到身体被一股巨大的热量包围着，丝毫喘不过气来，那种不可名状的燥热像一只野兽吞噬着他，啃咬着他的肌肤、血肉。

“唔......”被火焰束缚着的纲，难受极了，仿佛生命在燃烧，瞬间便会化为虚无。

“十代目！”

“哈哈哈！”奥尔菲斯笑的肆意，“怎么样？我的‘魂束’！你就这样被燃烧殆尽吧，彭格列！”

云雀悄无声息的出现在他身后，奋力挥出一拐，早已料到的奥尔菲斯轻松避开，不屑的看着怒气冲冲的众守护者。

“我可没兴趣和你们继续玩下去，一次性解决掉好了！”受到命令的恐鸟展开双翅，气

流像暴风般袭来，众人紧贴着地面，勉强支撑着。高密度的火焰由嘴中喷出，拥有调和能力的大空之炎让众人毫无还手之力。

“哼！你们一起到另一个世界去懊悔吧！”奥尔菲斯踩着了平的脸，轻蔑的笑着。（对不起了平啊，因为其他人的脸不舍得让踩......你就极限的献身吧！）

“口气不小嘛！”

“？”

奥尔菲斯循声望去，看到一个小小的身影站在那里，帽檐压得很低，看不清他的表情。

“哦？终于要出手了吗？”

“别搞错对手了！”里包恩抬头，嘴角上扬，露出狡黠的微笑，“你的对手在那里！”

被火焰包裹着的纲慢慢睁开眼睛，双手放在胸前。

“这个、姿势......”狱寺费力的挣扎着起来。

“死气零地点突破・改！”火焰瞬间被吸收，纲落在地上

“太好了，纲！”

“哦？”没想到对方会脱困，奥尔菲斯皱眉，打量着他，随即露出一抹阴笑，“挺能干的嘛！不过就凭你那样的身体，已经快到极限了吧！”

被他这么一说，众人才注意到纲摇摇晃晃的身体。

果然......纲舔了舔干涸的嘴唇，捂着不断渗出血的腹部，现在的身体还是太勉强了。

奥尔菲斯缓缓迈开步伐，朝纲走过去。骸和云雀同时拦在他面前。

“呵呵，真是忠心耿耿呢！”眉头轻佻，一挥手，‘魂束’再次包裹住两人。

看到这一幕，突然起来的怒意涌上纲的心头，他深呼吸，竭力抑制着撕裂般的疼痛，再次吸收了‘魂束’。

“你憎恨的人是我，不关他们的事！”

言下之意是要我放过他们？天真的人呢！奥尔菲斯讽刺的笑着，“杀了他们，会让你更加痛苦，这才是我的目的！”

“你......到底为什么？”

“为什么?”脸上的笑容凝结，取而代之的是深深的憎恨，“还记得史路森・凯尔特么！”

史路森・凯尔特......纲呆在原地，本以为早已忘却的记忆再次涌上心头，心中不免一阵波澜起伏。

看着他清澈的眼眸里是种种复杂的情绪，怒火再次涌上心头，“不要告诉我你已经忘记了！”

“......没有......”怎么可能忘记？纲自嘲的笑笑，那是深深印刻在脑海中的苦痛啊。“你到底是什么人？你和他......”
*******************************************

下一章是番外，介绍3年前纲在意大利发生的事。



【番外】

那个人静静的躺在床上，呼吸均匀，长长地睫毛偶尔微微颤动一下。

在做什么梦呢？他有些好奇，走到床边，伸手帮对方梳了一下鬓角的长发，看着眼前睡的毫无防备的家伙，不禁皱眉，‘还是这么天真呢！也许是因为熟悉的气息让他安心？’

走进面前安然熟睡之人的梦境，四处张望，看到远处那个小小的、熟悉的身影，他眯起眼睛，嘴角微微上扬。真是的，又在被欺负了，被人欺负也这么值得怀念么？

仰望天空，天空是苍白色的，那样茫茫的漫无边际的白，就像他看不见的明天一样。分明是最单调的色彩，似乎一眼就可以看穿，却又由于过分的简单而显得神秘莫测起来。

看着远处那灿烂的笑脸，好久没有看到他如此爽朗的笑容了，从何时开始，温柔中多了一丝坚毅、多了一份固执，但更多的，是哀伤......

四周环境骤变，再次环顾寻找，发现他坐在草地上，安静的看着平静的湖水。慢慢走近，却早已被他发现。

“骸？”眼中带着一丝惊喜，还有一丝惊慌。

骸微笑着，在身边坐下，不语。

“你、怎么会在这里？”

“散步而已......”没有多余的话语，不同于平时的轻佻，骸的态度让纲不自在的往另一边靠了靠。

察觉到纲的紧张，骸扯了扯嘴角，转过头，用手捏起纲的下巴，“那么，你又在这里做什么呢？”

纲紧张的吞了下口水，“你......这里是我的梦境啊......”这也太不讲理了吧，纲郁闷的抱怨。

“是么？”眉头轻佻，骸眼中闪过一丝怒气“你明知道我不是在问这个！”

伴随着情绪的短暂失控，捏着纲下巴的手无意识的收紧。

“痛痛......”纲呲牙咧嘴的摇晃着双手，示意骸松手。

意识到自己失控的行为，骸立即抽回手。纲趁机夺回自己的下巴，揉了揉，看到骸依旧没有回过神来，纲迅速起身，飞也似的逃开。回过神的骸，发现纲正在以百米冲刺的速度狂奔，无奈的扶额，苦笑了一下。这家伙，无论怎样威逼，都不肯告诉自己缘由呢。骸躺在草地上，回想初次见面，他们是敌人，为了夺走纲的身体，他伤害了他的朋友，本以为会憎恨自己，就像自己憎恨黑手党一般，可是，再次见面，他却笑着，欣慰的说，‘太好了，你没事！’再次相见，他有了新的身份，是守护他的雾之战士。他有些自嘲的笑笑，怕是再没有谁的人生，可以像他这般出人意料。
――――――――――――――――――――――――――――――

纲起身，揉揉眼睛，无限凄惨的看着天花板。唉，为什么连睡觉都不能安稳？骸就不能放过自己么？看看闹钟，还不到5点，纲欲哭无泪的用枕头蒙着头，企图发泄一下心中的怨气。迷迷糊糊不知过了多久，库洛姆敲门，纲迅速爬起来，胡乱披一件衣服，示意可以近来了。

库洛姆推门而入，看到纲微肿的双眼，正欲开口询问，却又立刻想到什么似的，只是张了张嘴，始终没有问出口。

“早安！”纲温和的打招呼，“今天有什么消息么？”

库洛姆点点头，“昨晚有眼线目击到目标在西部的一间酒吧出现过。”

“哦，”纲伸手接过资料，仔细研究一番，“那今晚我们也去看看。”

“那个、”库洛姆欲言又止，“里包恩先生他......”

纲摇摇头，微笑着示意她不用担心，“如果3天之内还不能捕获目标，再回去向他赔罪吧。”

扭头看着窗外的天空，纲深情严肃起来，还有68个，这样的日子还要持续多久？真想尽快将他从那地狱中救出来......

XX酒吧

纲独自坐在桌边，注视着周围的人流。手里摆弄着目标人物的资料，史路森・凯尔特，25岁，意大利人，嗜血。

嗜血?纲有些不理解，被复仇者盯上的人，一定是犯了重罪吧......

周围突然吵闹起来，纲将视线转移到酒吧中央，一个身材高大，摇摇晃晃的醉汉正强拉着酒吧一名女服务员，表情激动的吼叫着什么，女服务员战战兢兢试图抽回自己被扼住的手，求助的看着周围的人们，祈求帮助。周围人群议论纷纷，有的指责，有的助威，更多的是漠然。女子无助的垂下头，哭的楚楚可怜。


纲皱了皱眉，将手中的资料折好放进衣袋，起身朝酒吧中央走去。

叫嚣的醉汉因为服务生的失误，不依不饶，企图强拉女服务生离开。纲伸手抓住男子拉着服务生的右手，“请放开她好么。”

周围瞬间安静下来，所有人的目光聚集在这位年轻俊秀的男子身上。醉汉起先愣了一下，随后猥琐的笑着，“要不你代替她给我赔罪！”

纲眉头紧蹙，有些恼火，但还是礼貌的说道，“你想怎么办？”

“哈哈......”醉汉大笑，“不如你陪我......”

醉汉的后半句话并没有机会说出口，一个酒瓶砸向他的脸，应声而倒。纲还没有反应过来，就被一个人拉着跑出酒吧，一直漫无目的的跑着，不知过了多久，才松开了手。纲双手撑着膝盖，弯腰大口的喘气，清新的空气涌进肺部，顿时舒服极了。抬起头，才发现拉着自己逃跑的人站在对面捂嘴偷笑。

“你、你是什么人？”纲尴尬的红了脸，直起身，问道。

男子一头茶色长发，戴着大大的墨镜，听到他发问了，才勉强止住笑“呵呵，这很重要么”

一样轻佻的语气，不禁让纲联想到夜夜打扰自己睡眠的自家雾守。

“你、”纲疑惑的看着他，“是你用酒瓶打了那个人？”

“对啊！”轻快的语气，仿佛在诉说这毫不相关的话语，“我可是救了你哦！”

“我......”我又没让你救......纲郁闷的看着他，“可是，你也不该打伤他呀！”

“那样的人，死了都不可惜。”

毫无感情的一句话，让纲感觉周围温度骤降，正想着如何离开这个危险的人物。

“你受伤了？”神秘男突然走上前，举起纲的右手。右手食指不知何时被划上了，鲜血正汩汩流出。

“没、没关系。”纲正想抽回自己的手，却被神秘男的举动惊呆了。

神秘男将纲的手指含入口中，轻轻吮吸着，“这样就不会感染了！”对方毫无怪异的冲纲笑笑。纲一时没有从刚才的举动中回过神来，依旧举着手，呆在原地。

“我、我有事先走了，再见！”回过神来，纲立刻羞红了脸，语无伦次的告别，然后逃跑。

“呵呵！真是个有趣的人！”看着那个惊慌失措的身影，男子露出可爱的笑脸，“咦？这是什么？”看到地上掉了一张被折叠的纸，他好奇的捡起，“是他掉得吧？真是迷糊呢！”展开纸张，准备研究一下怎么还回去，男子的动作瞬间停下，眼中笑意尽失，原来......




呼...确定没有人追上来，纲深深呼了口气，看看手指，刚才的情景再度浮现，红晕再次漫上脸颊。真是个怪人......回到旅店，已经凌晨2点多了，库洛姆焦急的在房中踱步，看到纲进门，立即迎了上去。

“boss！”

“抱歉，这么晚才回来，让你担心了!”纲走到沙发前，疲惫的坐下，今晚上可没少跑，累死了。

“没事就好，”库洛姆端上一杯热牛奶，“boss早点休息吧！”轻轻关门出去，库洛姆叹了口气，为了寻找复仇者名单上的犯人，这一年多四处奔波，危险重重，他的压力之大，常人是无法理解的。但是为了救骸大人，他从来没有抱怨过什么，骸大人......库洛姆回想起昨夜的对话。

“我可爱的库洛姆，在忧虑什么?”

“骸、骸大人......”库洛姆红着脸，看着面前微笑连连的男子，“没什么......”

“哦?”骸走近，双手捧起库洛姆的脸颊，“连我的库洛姆也不愿意对我说实话了吗？”

“那个、”库洛姆目光游移，惊慌失措，“对、对不起......”

库洛姆虽然不善言辞、性格内向，但是却很固执，骸知道自己是问不出什么了。叹了口气，缓缓转过身望着远方，“你们过的辛苦么......”

“骸大人......”库洛姆双手扣实放在胸口，脸上红晕依旧，“为了骸大人，不辛苦！”

“是吗！”骸淡淡一句，转过头，露出难得真诚的笑脸。

............................................

“boss，今晚还要去么？”

纲点点头，“听说昨晚他又出现了，这是死者资料。”照片上的男子俨然是昨晚闹事的醉汉，纲很后悔，如果能一直留在那里，也许就.......

XX酒吧

“怎么、一个人都没有？”纲有些疑惑的巡视四周。

“是不是太早了？”库洛姆紧随其后。

“不早哦！”一个声音幽幽的响起，身影慢慢从黑暗中清晰。

“你...你是...”看清声音的主人，纲不禁一惊，是昨晚那个怪人？

“又见面了！”对方慢慢走近，淡淡的说道。

“你是什么人！”库洛姆举起三叉戟挡在纲面前，警惕的看着他。

“哎呀！这样指着我很危险哦！”看到三叉戟一闪而过的寒光，愣了一下，“我只是来还昨晚捡到的东西而已！”晃一晃手中的纸张，示意自己没有恶意。

“啊，库洛姆，没关系，他不是坏人......”纲哭笑不得的想阻止库洛姆。

“不是坏人?”对方轻声反问，“为什么这么觉得?”

“为什么？”纲被问的一愣。

“你不是在找照片上的人么？”对方展开手中的纸张，然后摘下脸上的墨镜，“现在你还会说我不是坏人吗？”

“你......”看着和照片上一模一样的面孔，纲有些不敢相信。

“史路森・凯尔特！”库洛姆紧了紧握着三叉戟的双手，呼吸渐渐急促起来。

“你就是......”

“没错，我就是你要找的人！”凯尔特浅笑，微微扬起头，一脸认真的看着纲，“那么你呢?你是什么人？也是来杀我的？”

是么？他就是这次的目标?纲心里有一丝落寞，为什么在他身上感觉不到恶意？他真是是那个嗜血凶残的史路森・凯尔特吗？纲皱着眉，清澈的眼神里有瞬间的迷惘。

“哦?不说话？”凯尔特眉头轻佻，“那就是默认了？”

“我......”纲渐渐镇定下来，这样的事情不是第一次遇到，自己应该从容面对才是，“这是复仇者的意思......”明明应该说的更理直气壮一些，可是冒出这句话之后，纲就后悔了，自己这么说是什么意思？难道是在为自己辩解么?想让他知道自己这么做也很无奈?“不要开玩笑了！”纲对这样的自己感到很恼火，明明已经有觉悟了，为什么还......

“哎？”被他这么一吼，凯尔特有些意外。

“为什么要杀人......”抬起头，直视着对方的眼睛。

对上纲清冽的双眸，凯尔特微微出神，这样的眼神，自己从没见到过。从很久以前开始，周围看待自己的眼神就充满了欲望，然后是恐惧、厌恶、憎恨......像这样清澈的双眸......凯尔特闭上双眼，嘴角微杨。


“boss！”库洛姆突然推开纲，挡下凯尔特毫无预兆的一击。

“身手很敏捷嘛！看来对这样的突袭相当习惯啊！”凯尔特扬起一只指头，锋利的指甲像一把短刀，他挑衅的舔舔手指上残留的鲜血，露出满意的表情。

“库洛姆！”纲从混乱的情绪中回过神来，看到库洛姆淌血的右臂，不禁懊恼自己的无用。

“终于要认真了吗?”看到纲转过身，语调骤然如冰。

纲再次抬眼，眼眸已被大空之炎渲染成金褐色，面沉似水，语若寒冰，“不可原谅！”

“boss !”库洛姆担心的看着面前激烈对战的两人，凯尔特身轻如燕，动作灵活，在这种密闭的小空间战斗，对纲相当不利。

“库洛姆，拜托你用幻术阻止其他人接近这里！”

“是！”

凯尔特躲过攻击，好奇的问，“为什么你会帮复仇者监狱跑腿？”讽刺的话语，纲眉头一蹙，脸颊被对方尖锐的指甲划伤。

“为了救一个人！”

凯尔特微微愣了一下，随即露出不屑的神情，“救人?亲人还是爱人?笑死人了，不过是无聊的借口罢了！”这个世界上不会有为了他人义无反顾的人，所有的人都是在相互利用，包括那些所谓的虚伪的亲情！

纲没有说话，一直紧缩的眉头似有舒展之意，嘴角竟然荡起微微的笑意，“我当他是重要的伙伴，但是...在他眼中，也许我只是令他厌恶的黑手党而已吧......”

“......”凯尔特盯着纲的双眸，看不到谎言，一种错愕的感觉涌上心头。纲身上那种清爽的气息，扰得他心绪不宁。纲顺势抑制住他的双臂，他失去平衡朝地面摔去，被纲伸手拉住，他本能的反击，锋利的指甲将纲的左肩划了一个深深的伤口。即使这样，纲依旧没有松手，而是借力将他推向另一边，两人同时摔在地上。凯尔特爬起来，看到刚才自己即将倒下的地方赫然散落着破碎的玻璃，尖锐无比，轻易便可将人刺穿。

“你......为什么救我？”惊诧的看着纲。

纲捂着血流不止的伤口，浅浅一笑，“虽然不知道你杀人的理由，但是救人，基本上是不需要什么逻辑性思考的！”（这句话听着这么耳熟......无视无视...）

纲脸上洋溢的干净笑容，令凯尔特迷醉，心里一阵波澜起伏，无力的坐到在地。真的有这样的人么？

“你...到底是谁......”

“泽田纲吉。”

“是吗！”本以为他是温顺可爱的小鸟，没想到像雄狮一样......凯尔特眯起眼睛，忍不住笑了起来。本以为这个世界已经漆黑无比，夜色越深，则黑暗越浓，渐渐的，已经看不到光明，忘记了温暖是什么感觉。之所以行走在杳无人影的城镇里，是因为想一个人独处吗？还是说刚好相反，只是想自认为独立于世界呢？

“看来我...并不讨厌你呢！”

“我也是！”纲顿时露出欢喜的笑容，他果然不是坏人呢！

‘嘭！’一声枪响，看到凯尔特缓缓倒下去的身体，纲的笑容凝固在脸上。

“为什么！”抱着他，纲身体微微颤抖着。

“呵呵......”凯尔特嘴角淌着鲜血，露出满足的微笑，“我早已失去了接触光明的资格了......”自从被父母抛弃，成为家族利用的工具那一刻，这个世界上，就早已没有我的立足之地。

“不可以难过了哦！”凯尔特见纲依然沉默，红色的眸子中有一闪而逝的忧虑，他伸出手，摸了摸纲有点发红的眼圈，“谢谢你，泽田纲吉.......”手无力的滑落，纲咬着嘴唇，垂下头。



...................................................................................................

依旧坐在熟悉的草地，看着熟悉的湖水，静静的，纲望着远处发呆...........

“你来了......”似乎早已料到对方会出现，纲淡淡的说。

“kufufufu，不愧是彭格列呢！”骸缓缓靠近，坐在纲身边，“悲伤么？”

“你在说什么......”不想触及的话题，苦涩在心头喉底积聚，垂下眼帘，掩饰眼底的黯然神伤。

“悲伤的话就停下吧！”你本来就不适合这个黑暗的世界，没必要去勉强自己，骸讽刺的笑笑。

“呼！”纲闭上眼睛，深深的呼了一口气，“明天还要回去向里包恩请罪......”想到自家R魔王就有哭的冲动，“所以......”

“嗯？”似乎不明白纲突然说这些话是什么意思，骸疑惑的看着他。

“所以能不能麻烦你到别处散步去，我要休息了！”

“哦呀！”大概没想到纲会这样回应自己，骸露出危险的笑容，威胁的逼近他。

“那个......”意识到自己危险的处境，纲身体向后挪了挪，爬起来就跑。

骸坐在原地，目送他远去的身影，眸子里是深深的惆怅。

“我......”跑了几步，纲突然顿住脚步，“还有69个！一定会尽快抓到他们的!”背对着骸，纲坚定的吐出这句话，一定会将你从那里救出来，不论发生什么事，只有这一点不会变！

骸睁大双眼呆在原地，直到那个身影消失不见，才回过神来，嘴角微微上扬，真是的！永远都那么天真！不过这份天真，并不讨厌啊......

――――――――――――――――――――――
番外结束，下次进入正文




【第三十九章】

失去珍视之人的痛苦

惧怕自己即将面对的命运

束手无策 只能忍受这冰冷的时间流逝

******************************************************

从何时开始，我的记忆中只有刺眼的白。白色的墙壁，白色的天花板，白色的床单......还有，穿着白色长衣，带着口罩的人们。他们淡漠的眼神，仿佛是面对着一件实验用具。没错，在他们眼中，我只是一只实验用的白鼠，等待我的，只有无尽的痛苦。

默默的忍受一切，憎恨一切，憎恨抛弃我的父母，憎恨残忍对待我的人......只是，我什么也做不了......

然后，我遇见了他，温暖的茶色长发，淡紫色的眼眸。他也和我一样么？想要和他说话，想要和他成为朋友，也许我们能相互理解吧？他总是俏皮的笑着，即使被残酷地对待，也依旧如此。

‘这是我们的使命哦！’他转过头，好看的眼眸中闪过一丝落寞，微笑，却带着自己都不知道的忧伤。

是嘛，我们是为了家族的安定啊！这样想着，怨恨的心情好像平静了许多。努力着，想像他一样努力着，然后，看到周围人们的满意微笑，我知道自己成功了，他们成功了。欢呼声充斥着整个空间，我迅速爬下床，光着脚跑出去。他就在隔壁，我成功了，好想快点让他知道，然后我们就自由了吧？

他躺在床上，浑身被皮带紧紧捆绑着，身体不停的抽搐。

‘快点，注射镇定剂！’

‘按紧他！’

人们匆匆忙忙的在眼前奔走，我僵硬的站着，心脏仿佛冻结了一般，木然的看着眼前的一切。

‘凯尔特？’他怎么了？为什么不回答我？为什么紧紧闭着眼睛，很难过吗？

‘奥尔菲斯？你怎么会在这里？快点离开！’被人粗鲁的推出来，房门在面前重重关上，最后只能看到他无助而凄惨的眼神.......

奥尔菲斯从回忆中醒过来，爬起身，拍一拍身上的灰尘。彭格列果然不能小视啊，自嘲的扯了扯嘴角。

“呀咧呀咧，不愧是彭格列呢！”看着面前的男子，这就是彭格列十世，总是皱着眉，祈祷般地挥拳。

“我不明白...既然曾经是一个家族的人，为什么你们......”纲停留在空中，眉宇间透着淡淡的哀伤。

“家族？”奥尔菲斯讽刺的加重语气，“正是因为家族，我们才会变成这样！这一点，我想六道君也很清楚吧！”

“................”骸没有说话，眼眸中是种种复杂的情绪。

“难道......”纲有些难以置信。

“没错，是人体实验哦！为了创造出完美的兵器，保卫家族的地位！”那些痛苦的回忆无论如何也无法遗忘，“知道么，我是那些实验中唯一的成功体！拥有不死之躯的人！”

“不死、之躯？”众人疑惑的看着他。

“不可能！”

“没错，经过上百次实验，他们得到梦寐以求的完美兵器。”奥尔菲斯故作轻松的看着众人，仿佛在诉说无关紧要的事情。“我的身体可以快速再生，就像这样。”刚刚被纲击中的伤口正在以肉眼可见的速度愈合着。“我的能力就是将一切化为虚无，当然，死亡也不例外。”

“难怪我们的攻击都对他无效！”

“我和凯尔特是无数次实验中的幸存者，但是，在最后的试验中，他的身体却发生了排斥反应......卟啉症......他的身体开始变得怕光，嗜血......然后，他被自己深爱的家族舍弃了，”奥尔菲斯颓然一笑，眼中满是悲伤，“但是，即便如此，只要他还活着，对我来说，这个世界上就有能真正理解我的人，能让我继续活下去！毁了这一切的就是你，泽田纲吉！”奥尔菲斯抬起头，语调骤然如冰。

“我......”

“是你杀了他！这些年来，对你的憎恨啃噬着我的心，令我如同在地狱之火里煎熬一般痛苦。我对自己发誓，有生之年，一定要你尝到百倍千倍的痛苦！”

失控的对纲咆哮着，完全失去了之前的冷静与理性。看着这样的奥尔菲斯，纲心底多出了一丝怜悯，皱眉，清澈的眼神有瞬间的迷惘。


“你......其实很害怕吧。害怕这个世界上没有可以倾诉的对象，因为曾经被抛弃，被伤害，所以封闭自己的内心，认为只有同样经历过痛苦的凯尔特才是唯一。失去了如同太阳般存在的人，便迷失在黑暗中，惊慌失措，只能依靠憎恨活下来......”

“不要讲的好像很了解我一样！”奥尔菲斯怒吼道，烦躁极了。“你们不会了解我，必须在生死交叉的十字路口这种界限模糊的地方，像接受惩罚似的一直站着。诞生、存在然后死亡，这是生命的常理，是一种幸福的存在，脱离了那种循环的我，成了一种扭曲的异常的存在，因此会产生缺陷。我的感觉会逐渐死去，就算身体还活着，心却一点一点冰洁起来，疼痛和悲伤，快乐和苦恼都会逐渐消失。没有人可以于我分享，有谁能够明白我的悲伤？”

“虽然...我并不能体会到你的痛苦，但是，你说没有人能与你分享快乐和苦恼，这是不对的！”纲转头，看了一眼身后的众守护者，温柔一笑，“因为还有同伴的存在啊！”

奥尔菲斯被纲说的一愣，眼神复杂的看着他们。沉默良久，他开口道，“既然如此，那么就让我见识一下，你的觉悟！”他慢慢退后，纲身上那种干净清爽的气息，扰的他心绪不宁，“用全力攻击吧！”

纲闭上双眼，双手举在身体两侧，既然这是他的决定，那么......“X Burner！”

“绝对虚无！”

耀眼的橙色光芒如同正午的太阳般刺眼，众守护者被光芒刺得睁不开眼。渐渐散去，狱寺等人紧张的看着前方，眯起眼睛努力分辨自家boss的身影。看到远处逐渐清晰的纲的背影，不禁松了口气。纲慢慢走上前，俯视着躺在地上的男子。

“哈哈...看来是我输了呢！”奥尔菲斯无力的笑着，“杀了我吧，我不过是区区一个配角，即使死了，连被人哀悼都不会吧......”

“死不过是故事的素材而已，但是，”纲转身，瞥了一眼远处的梅尼斯。

“奥尔菲斯大人！”梅尼斯费力地朝着奥尔菲斯爬过来，泪流满面。

“任何人死了，都会有人像那样流泪。毕竟人从出生直到死亡，都会与他人有着无法切断的羁绊。无论是主角或是配角，都有存在过的证明！”俯下身，坐在奥尔菲斯身边，“我不认为依赖一个人有什么不对...在你身边还有许许多多的人，他们也同样重视你。痛苦的回忆会成为迈向明天的能量之源，会使人变得更加坚强，不论谁都一样。”

“抱歉...我不适合对人说教！”纲有些害羞的抓抓头发，“只是...对于我来说，要是没有同伴，我就没有办法活下去。没有同伴的世界我根本无法想象。他们就是无可替代的......”

奥尔菲斯闭上双眼，嘴角微微上扬。现在有些明白了，凯尔特最后的话语......也许他是幸福的吧，是自己过于执着。

“十代目！”

纲转过头，看到奔来的众守护者，灿烂一笑。

“纲，没事吧！”

“抱歉，让大家担心了！”纲看着伤痕累累的同伴们，有些自责的低下头。

“没事就好啊！”了平举起右拳，做出一个胜利的姿势。

“眼睛看的到了吗?”里包恩跳到纲腿上。经他这么一说，众人才恍然大悟。都兴奋的叽叽喳喳起来。

“吵死了！”云雀黑着一张脸，威胁的架起拐子。

......




【第四十章 END？】

一个月后

唔...这是什么感觉？肚子上又硬又重的，快要无法呼吸了......纲难受的挣扎着睁开眼睛。

“早上好！”特有的婴儿声音，里包恩站在床边打招呼。纲一惊，想起身，却发现自己的肚子上摞着成堆的文件，怪不得这么压抑......正准备抱怨，文件堆就很不给面子的砸了下来。

“啊......”纲惨叫着被埋在文件堆下面......

“今天是集体会议的日子，快点起床准备了！你也想从容不迫的应对吧？”里包恩狡黠的笑笑。

里包恩...你果然是个带着从容不迫的表情，还可以干脆利落地做坏事的可怕家伙！纲无奈的拨开四散的纸张，爬下床。走到窗边，深深的吸了一口气，纲舒服的眯起眼睛，今天真是个好天气啊！

会议室

“大家早上好！”纲笑眯眯的推门进去。

“boss早！”

“十代目早上好！”

“呦，纲你来啦！”

“极限的等你好久了！”

“大家都到齐了吗！”额...自动忽视缺席常客们。纲坐下，“今天召集大家来，有好消息要宣布！”

众人纷纷投来询问的目光。

“就在昨天，彭格列基地正式建成了！”

“哎？真的吗！”

“太好啦！”

“呵呵，”纲微笑的示意众人安静，“还有一件事，就是经过我和里包恩的推荐，九代目决定正式任命佩鲁塞为彭格列日本分部长。”

“这......”狱寺反对的话语还没出口，椅背上就多出一个正在冒烟的弹孔。

“反对无效！”里包恩举着枪，无视众人脑后的黑线。

“对了，那个阿拉斯托尔家族的人怎么样了？”大战过后，山本就回老爸的寿司店帮忙了，不是很了解情况。

“切！棒球混蛋，你......”

“别这样啦，”纲微笑着阻止狱寺将怒气转移到山本身上，“是我叫山本回家的，难得清闲下来嘛！”

“阿拉斯托尔的人九代目已经派巴吉尔带回意大利处置了。”库洛姆解释道。

纲低下头，回忆起临别的场景。

――――――――――――――――――――――

奥尔菲斯一直沉默着，好像对任何事都漠不关心。纲坚持要去见他，顽固的让人无法拒绝。奥尔菲斯看着他，

“他...离开的时候...悲伤么？”犹豫着，问出这句话。

“我认为没有...”纲摇摇头，“他并没有憎恨任何人...得到了渴望已久的自由！”

“是么......”眼神落寞，但嘴角却泛起一抹淡淡的微笑。

――――――――――――――――――――――――

“在想什么，蠢纲！”

“没、没什么！”

“有一点我不明白，为什么那个奥尔菲斯会知道彩虹七子的弱点呢？他怎么会有非7的三次方射线？”纲一方面为了岔开话题，防止里包恩有借口收拾自己，另一方面确实有些疑惑。

“哼，这个就不用你管了。”里包恩压低帽檐，声音严肃起来。威尔帝...你给我走着瞧！

“接下来我们该怎么办呢？”山本单手托腮，询问。

“这个......”纲有些为难的看看里包恩，“我们可能......”

“咚！”里包恩用列恩幻化的大锤敲了纲的脑袋一下。

“痛痛痛......”纲疼得眼泪直流，捂住自己可怜的脑袋。

“里包恩先生！你这是干什么，十代目身体还没好呢！”狱寺护住心切，连忙上前。

“哼，一点都没有首领的样子！”里包恩无视纲哀怨的眼神，自顾自走到桌子正中央，“你们都给我收拾收拾，准备回意大利去！”

“这么快？”了平有些为难，答应过京子要多陪她一阵子的。

“抱歉...我知道大家很为难，”纲有些不好意思的看看众人，尤其是山本和了平。

“嘛嘛！纲没必要道歉啦，反正也回来这么久了，在待下去，老爸就该觉得我烦了！”山本善解人意的笑笑，朝了平使眼色。

“没错！”了平会意，好爽的赞同。

“那么大家就会去准备一下吧，具体时间等安排好在通知大家！”

看到众人逐渐散去，纲靠在椅背上，深深的呼了一口气。

“出来吧！”

“kufufufu,果然瞒不过你！”骸笑眯眯的走近。

“既然来了，就老老实实出席集体会议嘛！难道你也像云雀前辈一样讨厌群聚？”

“kufufufu，别拿我和那只麻雀比较。”骸眼里微微露出一丝怒意。

“那么，你今后打算怎么办？要和我们一起回意大利么？”纲心里偷笑，骸现在的表情和云雀昨天的表情一模一样呢！

――――――――――――――
昨晚

“云雀前辈，那个...你会和我们一起回意大利么？额...要是不愿意，那就......”面对云雀，纲从来都做不到从容。

“......我讨厌群聚！”云雀眉头一皱，目光冷冷的扫过来。

“额....抱、抱歉！”果然......纲叹了口气。

“给我安排私人飞机。”云雀撂下一句话，头也不回的走了。

“哎？”这个意思，就是要去吗？无奈的笑笑，不愧是云雀呢！

―――――――――――――――――――――――

“kufufufu，在想什么？”


“没什么！”纲摇摇头，嘴角带着淡淡的微笑，“你还没回答我呢！”

“当然不会让我可爱的库洛姆一个人。”

又是一个不诚恳的家伙呢！

真的感觉好温暖啊，纲抬头看着天空，感受着柔和的阳光。我明白的，这样安稳的时间不会持续太久，但是就算如此，也禁不住想要祈望，愿这梦幻般的一瞬能持续到永远.........
********************************************

终于写完了，寒假里突发奇想写的文，至今为止终于完结了，
谢谢大家一直以来的支持！
不过没想到是在愚人节这天完结，比我预想的还快！



