《一晌贪欢》纳兰十七
吧里有个孩子写了一篇同名文，然后我歪了= =
--------------------------------------------------
圣母误事，喝酒误事。
为了一个不相干的女人，卡妙同学不仅被米罗同学成功上垒，还被屈辱地告知――
壮士，你有了……
有着冰山外表圣母心肠的卡妙同学头一次有了想要杀人的念头――想要杀了这个孩子跟孩子他爸。
为什么没人告诉过他，男的被人压之后也会怀孕得？

（大概是因为您的父母没想过自己的儿子会是个受吧……）

第一人称，生子文= =
人物性格有一定――好吧，我后来发现是极度的扭曲……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

文章类型：同人-耽美-未知-动漫
作品风格：轻松
所属系列：圣斗士
文章进度：已完成
文章字数：113725字
						第1章 1
把钥匙往锁里一插，火冒三丈地揪头发，还觉得不够解气，十分想大叫一声泄尽心头怒火。只是想到凌晨三点的大好时光再加上小区里的其他性情各异的住户，想到爽了以后可能引来的各种非人式欢迎方式，遂忍。
深吸一口气，平静狂躁的心，正想像往常一样一脚踹门然后入门再反脚射门一气呵成，却被身后某个部位传来一阵接着一阵的诡异感觉搞得两脚一软，鞋底跟踩棉花似的印在了门扉上――
门，岿然不动。
沉默三秒，终于忍不住一口气爆发出来：
“啊啊啊――！！！你爷爷的！老子杀了你这个有眼无珠的J人――！！！”
一把菜刀穿透了夜幕飞过来，牢牢地钉在我……的脚边。
心脏急剧跳动。
我警觉地看向那些沉睡在夜幕中的建筑，总觉得有无数双眼睛在黑暗深处放肆地盯着我，等着看我的笑话。我闭了闭眼，淡定地拔刀，起身，手势轻柔但坚定地推门进去，把随后追到的锅碗盆瓢挡在坚实的门后。
管家无声无息地迎上来，大半张脸隐藏在楼梯的阴影里，柔软的唇间吐出充满金属色泽的冷漠男声：“您回来得晚了，主人。”
我暴躁地把松松垮垮的领带从脖子上扯下来扔到他身上，看他姿态优雅的用修长的手指把它从肩上拿下来，挂在臂间，以无懈可击的忠诚姿态来接过被我粗暴地撰在手里的外套。他自始至终没有睁开眼睛，英俊的脸随着他前倾的动作暴露在月光之下，眉心的朱砂一点像是最尖锐的刀锋，击碎了我所剩无几的冷静。
我的管家，此时他的冷静优雅与我相比，将我的狼狈衬得更加无处隐藏。我深深地喘息，再无法忽视手脚的酸软和身体的无力。他却站在原地，像是没有注意到这一切那般，侧耳倾听秒针在钟面上转过的声音。这些微小的声音将我的世界切割成无数细小的碎片，我的意识越来越模糊，身体也越来越沉重。
一切都在离我远去，身体的疼痛，内心的耻辱，全身上下遮都遮不住的情事痕迹，纷乱的记忆，包括身体深处那股炙热得让我无法忽略的力量――它像在宣告着什么一般，让我感到害怕……
如果没有该死的耐不住寂寞，没有到那间酒吧去，事情就不会变成这样。
这个时候，我应该穿着整洁的睡衣，躺在自己的床上睡得舒服，而不是站在玄关，以一种万分狼狈的姿态面对我的管家。
该死的酒精，还有那个该死的男人……
去你M的，居然敢让那种肮脏的东西留在里面――！！！
该死的，它还在往外流……
该死的，该死的419……
…… ……
在彻底失去意识前，我的最后一个念头就是――

最该死的还是你自己，卡妙……





						第2章 2
“……你不该让他一个人跑出去喝酒。”
“我只是他的管家，不是保姆。”
“那你至少应该跟着他，现在事情发展成这样，你叫我……”
“该怎么做就怎么做，主人已经是个成年人了，他自己会做出决定。”
“你……算了，我不想和你吵。”

有人在离我不远的地方说话。那个被气到有些虚弱的声音无疑是阿布，至于另一个冷硬得让人脑海里充满金属质感的，无疑是我的管家。我的管家跟医生，他们站在我的床边，正在为一些事情而争吵。阳光透过窗帘洒了一片在地上，我皱着眉头醒来，感到浑身不对劲。这是怎么了？
“你醒了，卡妙！”阿布扔下沙加，紧张地扑到我身边，“有没有感觉怎么样？”
“……不好。”我撑着床垫坐起来，靠在阿布塞到身后的枕头上。
准确来说是很不好，像是刚刚跟人搏斗完一场一样，而且还是那个被打的。
听见我的回答，阿布露出了紧张的表情：“你的肚子有没有感到不舒服，或者说，有没有恶心想吐的感觉？”
我奇怪地看着他：“怎么回事，我中毒了吗？”
我的管家静静地站在十步之外，并没有发出任何声音，美丽的医生却露出“如果是中毒就好了”这样的表情。他伸手过来，用力地握紧我的手，湖蓝色的眼睛深深地看着我：“卡妙，答应我，接下来无论你听到什么都不要冲动。”
事情很严重？我沉默了两秒，轻轻地点了点头。
阿布深吸一口气，无比沉重地说道：“你有了。”
“什么？”我一头雾水。
阿布绝望地看着我：“卡妙，你怀孕了――”

这个世界不像表面上看起来那样简单，最起码很多传说中的东西，它们都存在，像是吸血鬼，美人鱼什么的――它们活得比所有人都久，而我见过他们中的不少成员。就说最近的，我的母亲就是一条纯种的美人鱼，来自大西洋深处，而我的父亲身上则带着二分之一的吸血鬼血统，活了有好几百岁。所以我喜欢水，习惯在夜间活动，并且讨厌阳光――
但从来没人告诉我――我，一个男人，居然会怀孕。
阿布担忧地等着我的反应，我看了他一眼，抽走了枕头，慢慢地倒回去：“要我生孩子，那还不如死了算了。”
我的管家平静地道：“由于您身上流着该隐的血液，恐怕您的愿望无法达成。”
阿布却如释重负地松了一口气，拉起被子来给我盖上：“有你这句话就行，我就怕你接受不了事实会发疯什么的。既然你不愿意生，那我给你想想办法。”
我疲惫地闭上眼睛，把一切隔绝在外。
他们好像一边争执一边从房间里离开了，从头到尾都没有提到那个让我怀孕的混蛋。
很好。

我能记得的事情不多，只知道昨晚在酒吧里喝了很多酒，然后撞上了一个女人。她面容姣好，身材火辣，靠在我身上没有丝毫惊讶，很快就进入角色，被描得分外妖娆的美眸里盛满迷离的色彩：“一个人？”
我向来清楚自己的魅力在哪里，懂得如何最大限度地利用自身条件来捕获猎物，闻言露出一个淡淡的笑容：“在等人。”
美人从我怀中离开，有些失望：“真可惜，好不容易遇上这么一个帅哥。”她的纤纤细指大胆地抚上我的脸颊，“能不能告诉我，你在等谁？”
我抓住她的手，放在唇边轻吻：“她已经来了。”
她先是一愣，随即笑靥如花，嗔道：“为什么英俊的男人都是花丛老手？”
我轻笑：“你还遇见过像我一样的人？”
她眼神一黯，随即摇头，恢复神采，柔软地依偎上来：“不，能让我这么迷恋的，只有你。”
我几乎立刻断定，她在说谎。但我并不在意自己怀抱的对象心有所属，能来这里寻求刺激的，都是你情我愿。于是顺理成章地带着这个名叫雪莉的妖娆美人离开，去穆名下的五星级酒店开了房。在试探结束，准备进入正题的时候，门被推开，一个高大的男人带着身穿黑色西装的手下走了进来。
雪莉惊叫一声，迅速地缩进我怀里。我用床单遮住她春光外泄的美妙身体，光着上身，低咒着回头，探究地看向那个自顾自地坐在沙发上的男人，正好与摘下墨镜的他四目相接。我呼吸一窒，顿时感觉到一股野生动物般鲜活的侵略性。不得不承认，这是一个十分引人注目的男人，俊美立体的五官，高大的身材，野性不羁的气质，足以让任何一个女人为他神魂颠倒。
但这并不构成他随意进出他人领地的理由，尤其是在这种时刻。
我披上衬衫，半敞着胸膛，赤脚向他走去：“这位先生，如果可以的话，请给我一个你出现在这里的理由。”
他倨傲地看了我一眼，狼一般的眼睛里藏着我看不透的东西。他忽然扯了扯嘴角：“很少有人在被我这么看着的时候还那么镇定。”
我回了他一个微笑：“也很少有人在这么看我的时候还那么镇定。”
“你――”他的手下里有人冲出来，拔出手枪。
我看了那个不知死活的家伙一眼，异族的威势顿时压得他动弹不得。男人的眼神复杂了一些，笑道：“有趣，难怪这么有胆量。”他挥了挥手，打破了我的威压，让那个冷汗淋漓的手下退回去，正面迎向我，“关于我为什么会出现在这里，你可以去问她。”
我回头看去，雪莉已经穿好衣服站在床下，挑衅地看向这边。我感到一阵头疼：“她是你的女人？”
他微微一笑，没有否认。
所以说，出来玩最怕的就是碰上这种情况。我耸耸肩，扣上胸前的衣扣，“算我倒霉，房钱我已经付过，你们继续，我不打扰了。”被这么一搅，我再没有游戏的兴致，比起美丽但是可恶的女人，我更愿意见到我那位总是假装自己是个瞎子的管家。
在我走出房门之前，那个前一刻还在跟我打情骂俏的女人骂了一声：“懦夫！”
我不为所动地继续往外走，然后听到她原本挑衅的声音变得惊慌失措，“你要干什么？你不能……唔！放开我！是你自己先不要我的，米罗！你不能这样对我！”
一回头，正好看到那人冷酷的笑容：“没有人可以违抗我，雪莉。不要试图激怒我，在我没有宣布游戏结束之前，你永远不可以先犯规。”
女人的尖叫变得尖锐，他慢慢地退开，像只狼那样残忍地盯着挣扎的猎物。在几个男人的压迫下，床上女人的尖叫变得歇斯底里。
我终于忍不住折回去，揪过其中一个像熊一样的家伙，把他甩在墙上，然后抓住了雪莉的手臂，把她带进怀里，用平静的声音制止道：“够了，女人是用来疼爱的，不是用来欺负的。”

…… ……
回想到这里，我不由地低咒一声：“白痴……”
如果不是这种莫名的英雄感作祟，我绝对不会去救这个给我带来了无限麻烦的女人。

他以一种充满兴味的眼神打量我：“这算是宣战？”
我推开那个抽泣的女人：“只是有点看不过去。”
他沉思片刻，忽然露出邪魅的笑容：“跟我赌一场，我就放过她。”
我嘲讽地笑了笑：“看来我没有选择的余地。”
他让人准备了六瓶伏特加，解开了领带，做了个请的手势：“没有规则，每人三瓶，谁先喝完谁赢。跟我赌，我就放她走，怎么样？”
我直接拿过一瓶开了盖，平静道：“开始吧。”
少有机会喝这么烈的酒，我并不知道自己喝下多少就会倒。他倒是很守信用，我一拿起酒瓶，他就让人放了哭花了妆的雪莉。房里的人退了个干净，我跟他一瓶一瓶地较劲，喝到还剩最后半瓶的时候，我终于醉得握不住瓶子，把酒摔到了地上。
他不知什么时候凑到了我身边，手里拿着最后一个空瓶，在我耳边笑道：“你输了。”
我已经醉得分不清楚东南西北，仍然努力瞪大了眼睛，意识什么的都放空了：“你……想怎么样？”
“我不想怎么样。”他低语着凑上来，吻住了我。我浑浑噩噩地接受着他，恍惚中听见他带笑的声音，“下次要记住，不能随便跟人喝酒。既然你放走了我的情人，就只好由你代替她来陪我了……”






						第3章 3 
凌晨两点多醒来的时候难受得要命，身上一片狼藉，身旁还躺着一个罪魁祸首。我只想着要快点离开，甚至没来得及给他一刀――这个卑鄙无耻的家伙，竟敢对我做这种事情！竟然还……
我重新闭上眼睛。
还是那句话，要我生，那我不如死了好。

――――――――――分割线什么的，是逼不得已――――――――――

阿布临走时信誓旦旦，一定会想办法解决这次贪欢遗留的问题，谁晓得他说的是不是真话。要是不能打掉肚子里的东西，大不了就随便跑街上咬几个人――虽然是四分之一的吸血鬼，但咬人的魄力我还是有的。到时候教廷自然会有人来送我去见上帝，早死早好，一了百了，免得拖着这么奇怪的体质在世上活受罪。
于是休息了一上午之后，我就回公司了。我的管家是只纯种的吸血鬼，阳光普照的时候，他应该在密封的棺材里睡得天昏地暗，哪有功夫管我死活。坐电梯上了十八楼，沿路见到的各个女职员都化了比平常浓上几倍的妆，衬衫扣子更是只扣到第三个，蕾丝内衣在底下若隐若现。哼，不用说，肯定是加隆那小子回来了。
吩咐瑟琳娜端进一杯咖啡，我推开办公室的门，不出所料地看到那个浑身痞气的英俊男人坐在我的办公桌后，一只手伸进腿上坐着的女人的衣服里，摸得那个女人娇喘不已。我轻咳一声，那个女人顿时发出惊叫，迅速从加隆身上下来，一边整理被弄乱的衣服一边跑出了办公室。
加隆痞气地把腿架上办公桌，朝我吹了一记口哨：“想不到你也会翘班啊，卡妙。我在这里等了你一上午，结果你秘书告诉我你根本没有来上班。”
我走过去，随手拿起放在桌上的文件翻了翻，在签名处看到加隆龙飞凤舞的笔迹：“所以你就顺手把原本摊在你身上却被你推到我手上的工作给做完了，亲爱的哥哥？”
他摇了摇食指，嬉皮笑脸地说道：“就是这么回事，不用太感激我，亲爱的弟弟。”
我把文件甩在他脸上：“那你是不是还应该交待一下，你在这里一上午调戏了我多少员工？”
他拿下文件，揉了揉高挺的鼻子，把腿从桌面上放了下来：“别这么见外嘛，卡妙。以我们的关系，你的不就是我的？干嘛分那么清楚。”
是的，这个男人是我同父异母的哥――跟我不一样，他母亲是个堕天使。对这个长相英俊，风流成性的儿子，父亲其实没有抱太大的希望――当然，也是因为没有必要，他的长男撒加是早加隆几分钟出生的双胞胎兄长，除了长得跟加隆一模一样以外，两个人半个共同点都没有，是标准的精英帝王。有这样一个继承人，二儿子跟小儿子有没有都没什么关系，所以他让我在公司里随便折腾，让加隆在外面随便胡闹，在撒加翘辫子之前，我们的生活都是随心所欲的。
然后，你觉得撒加会是这么早死的人吗？
好，这就结了――这就是为什么加隆可以胡闹成这样还没事。
我看了他一眼，犹豫着要不要提醒他不要玩得太过火――事实上，虽然加隆只对女人有兴趣，而且看起来也不像个被压的……好吧，其实我也不像。在昨晚之前我一直认为这世上没什么能够阻挡我游戏花丛游戏人间，但事实上呢？常在河边走，哪能不湿鞋，我没办法想象哪天加隆也挺着个肚子吊儿郎当地出现在我面前，还是一脸痞气的模样，告诉我说：“卡妙，你看，我也怀上了，哎呀，真是不小心呐。”
@#￥%&@#￥#……
加隆没注意到我的不对劲，凑过来拿修长的手臂勾我的脖子，笑嘻嘻道：“怎么样，近来过得都挺闷的吧？走，今天哥带你出去玩玩，保管既新鲜又刺激。”
无力感顿生，我推开他：“拉倒吧，我已经受够了……”
也不知道阿布到底能不能找到办法解决我的问题，鉴于他一到关键时刻就掉链子。我这根本不是普通情况。本来嘛，被陌生男人上了也就算了，挥挥手照样可以潇洒地走――虽然表面上看不出来，但我真的不想在既定事实上去计较太多，真的，只要以后不用再遇上这种破事儿就好。
可问题是我居然有了！你爷爷的，昨天才被一禽兽压倒，才24小时不到你就跟我说我有了！这可一点也不好笑！
人鱼跟吸血鬼的混血，这到底是多么妖孽的生理构造，居然能让我怀上。你说，我一个大男人，那胚胎什么的到底装在哪里啊？这是要怎么生？要怀多久才能生下来？毕竟女人怀孕一周以后才能检查出来，到了我这里七小时不到就有征兆了……
不对，我在想这些干嘛？搞得好像我很乐意生似的。
事发突然，我是真的被气糊涂了，到现在还没淡定下来。
加隆听完我的话，火上浇油地来了一句：“不想受，那哥带你去攻呗。”
我OO你个XX！不要再在我面前提这些事情！
但我始终冷静下来，决定跟加隆一起出去，好在他身边看着他点。平心而论，这个哥对我还是不错的，在不知道吸血鬼跟堕天使的混血是不是也会因为被压然后怀孕之前，我不能让他冒这个险。
……我不是说加隆长了一张天生欠压的脸，只是不放心。我已经快被逼死了，不能让我的兄弟也跟着遭这份罪。






						第4章 4
事实教育我，我想多了。喜欢男人的BT并不常有，加隆此刻就钻在女人堆里，左拥右抱，莺歌燕舞，好不快活，连英俊的脸在灯光下看起来也越发痞气。他荡漾着，不停地朝我这边抛媚眼：“怎么样，哥介绍的地方不错吧？”
我枕着一个漂亮女孩子的大腿，任她给我喂葡萄，闭上眼睛不搭理他。加隆嘿嘿地笑，继续调戏他的后宫去了。我睁开眼，对上这个女孩清澈的眼睛，对她笑了笑。她大概是刚到这种地方来工作，脸红了，目光也开始闪烁。我低低地笑了一声。
我清楚她们为什么容易被我吸引。拜美貌的双亲所赐，这张脸长得的确还成，读书的时候经常有小女生对着我的脸发呆。再加上我表情不多，看上去就冷，她们自然而然就觉得这个男人有点神秘，卯足了劲想来发掘我的其他面。像这种偶尔才有的微笑，很容易就让她们以为我对她们有意思，矜持一些的就会脸红，大胆的就直接上来发出邀请了。
比起前者，我更喜欢跟后者在一起。只是经过昨晚那一役，我对妖娆大胆的女子产生了一定程度上的厌恶，不想再去招惹无妄之灾。
但有些时候，并不是你不去找麻烦，麻烦就不会自己找上门来。我在这里呆得有些闷，于是打算去洗手间洗把脸，不想一推门进去就看到一男一女在里面上演限制级戏码，那男的看上去居然还有点眼熟。我皱了皱眉，识趣的退了回来，一边往回走一边思考到底是在哪里见过那个男人。
回到包厢里，加隆已经把衬衣扣子解了大半，秀出漂亮的胸膛和锁骨，正在纵情地喝酒，倒是把一群莺莺燕燕遣散得一干二净。我坐过去，拿起桌上的酒给自己倒了一杯，问他：“搞什么，怎么把人都哄走了。”
他猿臂舒展，半眯着眼靠在沙发上：“好戏就要开场了，跑龙套的当然要下去。”
得，敢情他在这里风流快活了大半个晚上还没上正菜。
我喝下半杯酒，正要问他在搞什么名堂，一个清秀的服务生就敲门进来，恭敬地请我们移步到弧形大厅去。所谓的大厅，就是这家俱乐部的中心地带，正中有个舞台，四面是分成一块块的区域，灯光幽暗，来往的客人谁也不容易看清谁。
入场的时候，他们还给我们每人派了一个面具，面具左上角印着一个编号。我们被领着进了一个角落，视野正中就是那个打着暧昧灯光的舞台，不远处还放着一个大屏幕。等人都陆陆续续地入场了，台上的灯光一亮，十来个风情各异的少年少女披着薄如轻纱的布料站在上面，眼睛全部用黑色的布条蒙住。等那个气场强大的TJ师一上来，我就知道加隆的葫芦里在卖什么药了。
像是察觉到我的目光一般，他冲我痞气一笑：“奴L贩卖――怎么样，够刺激吧？”
……好吧，我从来不认为这家伙是什么正经人。
调J师是个极其妖艳的女人，很有手段，不过短短二十分钟，台上那个原本青涩的少年就被T教得如同一朵盛开的罂粟，充满了致命的诱惑。今晚的第一次叫价开始了，那个漂亮的少年很快就被一个极高的价格买走。
然后又一个少女被带出来，TJ师却离开了舞台。我正奇怪，却听见主持人在上面抽了一个数字，然后有个戴着面具的客人走上台，开始TJ那个美丽的少女，于是这才明白面具上的数字是做什么用的。
转头去看加隆，他仍然是笑嘻嘻的模样，凑上前来在我耳边暧昧地低笑：“怎么样，刺激吧？”
“……还行。”
他又凑近一些：“待会儿如果抽中你的话，可不要给我丢人哦，亲爱的弟弟。”
输什么不能输气势，我侧过脸去冲他笑：“你才是呢，亲爱的哥哥。待会儿抽中你的话你可千万不要腿软，我可丢不起这个人。”
他靠回沙发上：“彼此彼此。”
所以当主持人叫到43的时候，我只想骂加隆这个乌鸦嘴。我放下酒杯，镇定地朝舞台走去，从服务生手里接过了TJ工具。那个少年被扯下了遮眼布，正害怕地看着我，修长柔韧的身体在灯光下微微颤抖。俱乐部提供的面具只是用来遮住客人的上半张脸，仍然可以看见颧骨以下的部位。我用皮鞭末梢挑起他的下巴，在那粉色的唇上亲了一下，抚慰道：“放心，我不会很粗暴，你配合就好。”
我并不喜欢这么玩，但不代表我不懂这些技巧。那孩子在我亲他的时候抓住了我的衣袖，怯生生地说道：“求你……求求你，带我出去……”
就知道这些地方不会用什么光明正大的手段来搜罗这些漂亮的少年，我心一软，就点了头。这的确是个听话的孩子，我没让他吃多少苦头就结束了。他自始至终全然信任地望着我，在我离开时迅速地收回了目光，不安地等待着。
一回到台下，加隆就冲我吹口哨：“看不出来，卡妙，你居然喜欢这么玩？”
我指了指台上那个漂亮的少年：“托你的福，现在只好请你把他买回来。”
加隆眯了眯眼，审视着那个孩子：“你什么时候开始好这一口的？喜欢这种类型的？成，哥帮你买回来。”
“……”我张了张嘴，到底还是没说话。
拍卖不像加隆说的那么简单，始终有人在跟我们较劲，价格已经抬到了一百多万，对方还是不肯收手。加隆打趣道：“你看中的货还真不错，这价格都快赶上前一个的两倍了。”
我没他那么拖沓，直接给了五百万，把加隆吓了一跳。他盯着我看了半天，“卡妙，这就不值了，难道刚刚就那么一会儿，你就爱上那个男孩子了？”
“消停吧你，我是看人家挺可怜的，所以答应了要救他出来。”
加隆听完摇头不已：“原来又是这种圣母情结，亲爱的弟弟，你什么时候才能成熟一点。”
……我坚决不会承认加隆踩到了我的痛脚。
就是因为这种连我自己都想不明白的东西，我栽在了一个男人手上，你爷爷的……
去你M的圣母！
价格抬到八百万的时候，对方终于放手了。那孩子裹着浴衣被送到这边来，像只被吓坏了的小动物。见了我们，他怯声道：“谢谢你们救了我，需要我陪你们还是怎么样都可以的……”
虽然嘴上说着这样的话，却一直害怕得发抖。
在加隆说话之前瞪了他一眼，然后说道：“不用，告诉我你住在哪里，我送你回去。”
他像只小兔子一样红着眼：“可是……我没那么多钱来还你。”
加隆兴高采烈地开了口：“没事，这家伙多的是钱，不用你还。这种冤大头他也不是第一次当了，你不用太过意不去。”
这种刺耳的事实为什么总是有人在我面前反复提起……
在我出言反驳之前，有人先在门边笑了起来：“说起来，好像的确是这样。”






						第5章 5
当时我就跟被雷劈着了似的，以每秒0.000001°的角速度转头过去，十分想告诉自己这是你的幻觉，是幻觉。世界这么大，没理由那人昨天才跟你滚完床单变成了你孩子的爸，今天就在这种烟花柳巷里跟你再度邂逅。所以这个在我耳边响了一整晚的声音是我在幻听，门口站着的那个化成灰我也认得的身影就是我的幻觉。
这么一想，我就心安理得的切换回了正常速度，把头转回来，淡定地拿起桌上的酒杯，一口闷了。我刚拍回来的少年乖巧地靠着我坐下，拿过瓶子给我重新斟了半杯酒。我在面具后朝他微微地笑了笑，伸手揉乱他栗色的短发。
加隆看我这反应，估计没怎么想明白其中的关节，很不给力地朝那人飞去一个痞气但绝对迷人的笑容，手上拿着酒瓶朝那个方向点了点：“嗯，你跟我们家宝贝儿认识？”
我手一抖，半杯红酒差点泼在裤子上。
阿布喜欢在关键时刻掉链子，加隆喜欢在外人面前不合时宜地拆台。搁平时他绝对不会这么开玩笑的叫我，虽然在家里我母亲也没少这么在外人面前做过这种事情――但在这样的时间这样的地点，说这话就有歧义了。
不过我还是很淡定，鉴于门口站着的那个男人跟我一毛钱关系都没有，丢脸一些倒也无所谓。我不知道经过昨晚那局之后这个家伙还想从我身上找回什么，面子我给了，连人都赔进去了，他还有什么好不满意的？虽说是我先动了他的情人，但在技术上来讲，绝对是他占的便宜要大。他应该不是特意跟着来的，估计是刚才我被叫上台，他在下面认出来了，所以才这么跑来……可是刚刚那句“好像的确是这样”是什么意思？那种好像是在对比自己年幼的情人做的傻事发出“啊，真拿你没办法”这种感觉的语气到底是怎么回事？你爷爷的，给我讲清楚了喂！
他今天穿着一身黑色的休闲西服，衬得整个人越发挺拔修长，宝蓝色的长发随意地披在身后，比起加隆的雅痞更有几分霸气在里头，估计能勾到一帮人在他身后要死要活。面具下的那双眼睛仍然跟那晚一样，充满侵略气息，像狼一样叫人不敢逼视。他倚在门口轻笑几声，长腿一迈，跟巡视领地似的优雅地走进来，目光在我被面具遮去了一半的脸上扫了一圈，从容开口道：“我跟你们家宝贝儿――”
你敢说出失礼的话你就死定了！
我低垂着眼，恶狠狠地捏着手里的杯子。肚子里的那团肉像是嗅到了它的制造者的气息一样，躁动得厉害。我擦！你才几个小时大就敢这么嚣张，真当我收拾不了你是不是？！像这种人鱼混吸血鬼还不知道跟其他什么混出来的异种，谁知会是个什么东西，回去就找阿布把这东西下了，免得夜长梦多。
它估计感觉到了我在想什么，怯怯的不敢动了。
啊啊啊――！才二十四小时不到就发育成这样的胚胎，到底是怎样的妖孽啊！！！
我在这里胡思乱想，那人已经干脆地给出了后半句，“是情人。”
……谁跟你是情人啊岂可修！
我还没跳起来，加隆先炸毛了。他眯了眯眼，一改之前的慵懒，漂亮的嘴唇挑起一个威严的弧度，颇有帝王气势：“你再给我说一句试试。”
他从沙发上起身，朝着我这边走来，伸手把我揽进怀里，在我还莫名其妙的间隙朝那人甩去一个挑衅的眼神，“我们家宝贝儿跟我感情好得很，有什么必要跑到外面去找一些不三不四的人回来？”
……加隆，好兄弟，老爸没有白生你。
那人倒是淡定得很，深邃的眼在我们身上转了一圈，露出一个颇有深意的笑容。我伸手抚上加隆的脸，凑过去在他唇边虚停了一下，从嘴角发出细若游丝的声音：“干得好，亲爱的哥哥，就这样一鼓作气地把这个家伙打发掉。”
他一边朝门口投去挑衅的目光，一边揽上我的腰，贴得更近了些，旁若无人地抚摸我背后的头发，无奈道：“你什么时候去惹了这么个家伙回来，亲爱的弟弟？这样实在是让哥哥我压力很大哟。”
我面无表情地跟他对望：“就是前两天的事情，说好了只是419，结果完事之后他死缠着我不放，说是这辈子除了我都不会再有人干得他那么爽。”
加隆闻言惊讶地看了那个名叫米罗的男人一眼，惊叹道：“看不出来，他长得那么有气势居然是个被压的。”
我缓缓露出笑容：“没办法，谁叫我是你弟，像你呢。”
加隆把脸埋在我的肩膀上，嗤笑：“是，亲爱的你威武。”
在旁人看来，我们俩只不过是对恩爱到不行的小情侣，在外人面前光明正大地耳鬓厮磨，不想两个人都憋着不敢笑出来。加隆再次抬起头来，仍然是一副不可一世的表情，拿下巴指了指对面那人对我说：“宝贝儿，下次出去玩别找这么胡搅蛮缠的。再说了，有哥在你还嫌不够么。”
我这辈子都没笑得像现在这么精彩过，温柔中带着点哀戚，甜蜜中带着点伤感，穷摇得连我自己都快受不了了。这不容易，要知道平常我根本没多少表情，别说是屋里的另外两个人，就连天天见着我的加隆都被唬得一愣一愣。我正琢磨着要不要再豁出去一点，来个“山无棱，天地合，乃敢与君绝”什么的，就觉得一阵天旋地转，然后抱着我的换人了……
我嘴角抽搐地眨眼，再眨，看见的还是这个名叫米罗的男人的脸――所以，加隆呢？
就着被人抱在怀里的姿势，我纳闷地回头去看加隆，然后被他的造型吓了一跳。那个漂亮的少年闭着眼睛倒在沙发上，已经晕了。加隆倒还是站在原地，只是露着血族特有的尖牙，原本海蓝色的瞳孔已经变成了红色，妖异得很。我沉默了几秒，轻声叫他：“加隆。”
他没什么表情地看向我，我只好提醒他，“你翅膀跑出来了。”
整个包厢里的东西都被无形的力量控制着，漂浮在半空中。两只美丽的黑色羽翼从堕天使的背后伸展出来，充斥了大半的空间。黑色的羽毛在这个不大的空间里静静飘落，有着苍蓝色长发的堕天使漂浮在半空中，古井无波地盯着我们看。
加隆暴走了。






						第6章 6
在更小的时候，加隆经常暴走。
我们家养了很多宠物，包括常规的蝙蝠――为什么有这个，你懂的――还有其他非常规的大型猛兽，像是狮子老虎美洲豹什么的。撒加从小就很稳重，少有从书房出来的时候。我那时候也还小，主要活动是由母亲带着在游泳池里扑腾。加隆不一样，就他这见了什么都要调戏一把的习惯，经常把宠物们惹毛。于是大宅里经常能看到半大的孩子被一群猛兽追着跑的画面，定时定点，每次都是加隆被吓得暴走，以飘舞的黑色羽毛为背景落幕。
但自从他上高中以后，这种事情就没有再发生过。加隆变得很强，他的母亲似乎把他送到异次元的战场上去历练过，后来光是他身上的气势就能把家里的宠物压得动弹不得。不像我，到现在它们都没把毫无攻击力的人鱼当成一回事。所以他现在居然瞬间进入战斗状态，吓了我一跳。
好吧，这不是重点。
重点是谁把你吓成这样了，我号称永远淡定的哥哥？
米罗毫不放松地抱着我，恍然大悟地发出感叹：“原来是混血种，我说怎么会有同族的气息。”
加隆没有喜怒的目光落在他脸上，嘴唇微动：“放开他。”
我配合地挣扎，这人的手臂就跟铁打的一样，纹丝不动。我于是再次体会到非武力种族在野兽面前的无力，说不定我用尽全身力气给他一拳，他也不过是当做猫给他挠了挠痒痒。 
所以哥――
我朝加隆投去信赖的目光，就靠你了！
从小到大，从来没人敢欺负撒加，长男气势无可匹敌。鲜少有人敢惹加隆，跟痞子干架，你懂的，划不来。倒是有不少人前赴后继地来试图挑起我的怒火，我越是不愿跟他们一般见识，这些人越是不肯放弃。一般这种时候，加隆出马大多能搞定，实在不行的话，才轮到撒加。我承认我是很久没有遇到过这种情况了，心里难免有些紧张，尤其这个人对着加隆的暴走状态还一副“大爷我完全没有压力”的表情，我开始不淡定。
米罗低头看我：“那天我醒来之后没有找到你，你不知道我有多想再见到你。我放了雪莉，但我警告过她，她不该利用你。你知道我觉得我们两个真的很合适，无论是身体的契合度还是别的什么，我想找到你，然后再跟你做几次――”
喂喂！这个人脑子坏掉了吧？！他知不知道自己在说些什么？！
我拿一根手指顶住他的脑门，在他戴着面具亲下来之前力图把这种罪恶的萌芽扼杀在摇篮里。虽然被一个男人抱在怀里讲这话很没有气势，但我还是摆足了架势，把态度亮给他看：“这位先生――”
他打断我：“米罗，我叫米罗。”闪亮微笑攻击，洁白的牙齿在暧昧的灯光下晃花了人的眼睛，“或者，你可以叫我亲爱的，你喜欢怎么叫就怎么叫，我不介意。”
深呼吸，要镇定，拿出谈判桌上的气势跟这只禽兽死磕：“好。那么米罗先生，你可不可以先放开我，有什么事我们可以坐下来好好谈谈，而不是――你在干什么？！”
不是我不淡定，是任何一个人在被他人乱摸的时候都会有这种比较激烈的反应。一把抓住他的手，用力，然后冷冷地瞪他，“你干什么？我不认为我们之间有熟到可以肌肤相亲的地步。”还有加隆你到底在犹豫什么，啊？随便发两个大招把这间黑暗的俱乐部跟这个BT的男人一起轰掉就算了！至于你弟弟我就全当是为了正义而牺牲，一尸两命，正合我意！一个男人怀孕什么的，像什么样子？传出去我还要做人么我。干脆在我一死以谢天下的同时把这个趁人之危的混蛋一并做掉，算是我圣母……啊呸，算是我好心到底，为这个世界多做一件善事！
――“呵呵，你瞪着眼睛的样子好可爱，让我想到昨晚你一开始也是这么看着我，到后来这双漂亮的眼睛就像融化了一样，呵，湿漉漉的。那样可爱的你，全身都泛着漂亮的粉红色，颤抖着等着我来疼爱……”
哇啊啊，这个混蛋是BT啊啊啊啊――！
为什么在我冰冷得足以杀死企鹅的视线下他还能恬不知耻地说出这种让人恶心得连隔夜饭都要吐出来的话？！眼睛融化以后只会从里面流出红白交织的脑浆而不是什么闪亮亮的湿漉漉的欲求，粉红色的也只会是hello kitty而不是我这个身高一米八四的堂堂正正的男人啊岂可修！所以你到底在等什么啊加隆！不管是银河星爆也好星光灭绝也好，总之都赶紧用出来杀掉这个混蛋吧！
――“嗯，你为什么喘得这么厉害？呵，是因为想起了我们的初次体验吗？”他低头在我嘴角啄了一下，轻笑道，“真可爱。”
“……”啪的一声，脑子里好像有什么断掉了一样。我面无表情地瞪着这个脸皮厚得跟城墙没两样的男人，手上突然生出了无穷的力气，一下子推开他，回头朝加隆大喊一声，“你爷爷的，还不快点出手来干掉他！”
加隆瞬间化作一道残影掠过来，抱过我往远处退去。被他压在怀里，我什么也看不到，只听见身后轰的一声巨响，然后是许多人尖叫着跑开的动静。那个孩子――不对！那个孩子还在里面没出来！
我挣扎着转过头，只看到满眼的火光。俱乐部的大厅顶部已经被炸开，漫天星光毫无遮挡地洒下来，将人们惊恐的脸照得万分明晰。加隆抱着我飞在半空中，衬衫下摆在风里舞动，端正的脸上写满淡漠，红色眼眸里没有一点人类的情感。
感觉到我的挣扎，他微微垂首看了看我：“干什么？”
我指着那片火海，简直有些语无伦次：“那个孩子……刚刚那个孩子，他还在里面……”
加隆勾起嘴角，眼底浮现出杀戮的快意：“没用的，已经死了。”
我突然感到有些冷。这是我的兄弟，但不是我熟悉的加隆。我所认识的那个加隆喜欢恶作剧，喜欢调戏所有活物，但他永远不会有这样冰冷的眼神。而那个加隆，从他第一次踏上战场就消失了，这是强大的代价。
他轻声说：“卡妙，你怕我。”
我沉默了一秒，否认道：“我不怕你。”
他嗤笑：“只是觉得那个少年很可怜，在为他的死难过？”低头，像小时候那样拿脑袋撞了撞我的，“亲爱的弟弟，你再这样圣母下去，总有一天会死得很惨。”
“……”不许再提圣母这两个字！






						第7章 7
“骗你的。”加隆在风里哈哈大笑，“那种程度的小爆炸怎么可能会死人，只是为了制造混乱好把你抢出来而已。”
如果这是小爆炸那什么是大爆炸？难道要把整个地球炸出银河系才是你的终极目标吗？那么，这么说来――里面那个BT不就没有死？！想到接下来还有可能面临的一系列骚扰，我不淡定了……
加隆带着我落回地上，也不管俱乐部那边兵荒马乱，收起了翅膀跟獠牙，穿着背上破了两个大洞的衬衫到停车场去取车：“啊，好好的一个晚上被搞得乱七八糟。喂，卡妙，现在去哪里？”
坐上车子，我松开了倒数第二个衬衫扣子，烦闷的情绪几乎破表。又想到刚刚那个名叫米罗的家伙，暴躁地抓头：“不管了，先去找阿布。”

――――――――――――――分割线重出江湖――――――――――――

阿布住的地方不在市区，光是开车过去就要一个多小时。我们抵达的时候，正好听见一声巨大的爆炸，震得连地板都在摇晃。加隆锁好车子走过来，抱着手臂挑了挑眉毛：“我们今天是犯小人还是怎么着，走到哪里都能遇上大爆炸。”
我没搭话，立即往那座占地广阔但荒无人烟的庄园走。加隆耸了耸肩，慢悠悠地跟上来。
阿布是个科学怪人，除了医学，在其他领域也有涉足。因为做的实验大多有一定的危险性，所以他家里给了他一座荒废的庄园。这家伙平时就住在这里，除了研究还是研究，完全是个标准的镇宅之宝。除非我们这边有什么事，不然他绝对不会主动踏出房门半步。作为一个半血族，他还是很善良的，最起码据我所知他就没杀过人――当然，解剖死人的兴趣爱好不算在内。
月亮升起来，照亮了广褒的大地，林间虫的私语充斥了静谧的天地。在这样安静的夜晚，人的心仿佛也变得平静下来，充满了美好的感动。加隆跟我并肩走着，忽然把手臂搭上来：“咳，卡妙，我问你个问题。”
我半闭着眼，感受来自远处的风，心情好转：“你说。”
加隆嘿嘿地笑了几声：“我想问，你的技术是不是真的那么――”他又凑近了一些，“刚刚那个家伙看来不是什么没来头的人物，居然这么执着。嘿，方不方便吐露一些给哥？”
这家伙有古怪。我也对他笑了笑：“告诉兄弟，你这次又看上什么难搞的对象了？我好给你对症下药。”
加隆满不在乎地一挥手：“嗨，不就是那么个人，说了你也不认识。反正跟刚刚那家伙一样强势就是了，哥哥我实在是没有办法了。”
得，能像那个BT一样强势，这位肯定不是女人。
皱眉：“你爱上男人了？”
加隆笑得分外豪迈：“哈哈哈，怎么可能。”被我盯了十秒以后终于消停了，满脸苦恼，“我也搞不清楚，好像是吧。”
走了半天终于来到客厅，推门进去，结果四下无人，只有满室的月光在原木地板上荡漾。于是往沙发上一坐，开始给加隆解决问题：“那好办，先下手为强，一不做二不休，直接把人给办了。然后在家守着，天天跟他滚床单，没爱也要做到有爱为止。如果真的是实力不敌，那就用阴谋阳谋什么都好，得不到他的心也要先得到他的人！”
加隆听得整个人都傻掉了：“你就是这么干的？”
“……当然。”
我这都是为你好！难道你真的希望到时候跟我一个挺着个肚子来这里找科学怪人阿布罗狄好对肚子里那团肉进行人道毁灭吗？是兄弟才对你说这些话，以后你就知道了。
哼，这个世界不正常了，放着好好的女人不爱，个个都跑来爱男人。
在客厅里坐了半天，总算把气理顺了，遂决定去寻找我家医生，最后在卧室里看到美人穿着粉色的蕾丝睡衣表演勇猛睡姿，估计刚刚他实验室的大爆炸都没能让他清醒，于是觉得问题的解决遥遥无期，可能最好的办法还是带上两个哥哥还有管家沙加一起去找那个人渣决斗，大家同归于尽算了。
加隆站边上嘻嘻地笑，伸手去戳阿布的脸，一边戳还一边发表评论：“从以前我就觉得这小子不像男孩，没想到这么多年过去了他睡觉还习惯穿这种睡袍，哈哈。”
……所以我就知道阿布性格的歪曲肯定有你的功劳。
可能是加隆手劲大了点，我还没开口叫人，阿布就迷迷糊糊地张开了眼睛，一看是我们，于是傻乎乎地笑：“啊，你们来了哈，呵呵――”
加隆少有见阿布刚睡醒的小样儿，于是在旁捧着脸津津有味地看，看他迷迷糊糊地爬起来，又迷迷糊糊地揉眼睛，一脑袋毛四处乱翘，跟一小孩似的。阿布在床上坐了会儿，估计有了点思路，于是瞪大了朦胧的眼睛看向我：“卡妙，你那件事我好像――”
我一看在旁一脸八卦地等着下文的加隆，暗道不妙，于是扑过去捂他的嘴：“这事待会儿再说。”
阿布：“唔唔……”
加隆两眼都在冒着好奇的光芒：“什么事，说来让哥听听嘛。”
我推开他：“没什么，你先出去外面等着。”
加隆眨眨眼，吹着口哨晃到阳台上去了。我关上落地窗，没注意到一只鬼鬼祟祟地飞进来的蝙蝠。回到阿布身边，那只蝙蝠也如影随形地倒吊在了床幔上。阿布还是迷迷糊糊的样子，拉着我的袖子让我坐下，抓了抓头发：“卡妙，我跟你说，你的情况不像我想的那么简单。我回来以后查了资料，发现你不是第一个遇上这种情况的混血种……呃，怎么说呢？”
我紧张地反握住他的手，用力：“该怎么说怎么说。”
阿布怯怯地看了我一眼，小声道：“我可能……没办法。”
我暴跳：“什么叫‘可能没办法’？！”
跳起来在房间里四处打转，转身，抓头发，“你不是号称神医么，怎么这点小事都处理不好？”
阿布抱着腿往床里缩了缩。
我扑过去抓住他的手，沉声道：“你不知道怎么做是吧，听好了。只要你，拿把刀从这里切下去――”比肚子，“然后把那玩意儿挖出来，再把我的肚子缝回去，那不就得了？”
阿布简直要被我吓哭了，一直把手往里缩：“不行的，不行的……”
听到他带着哭腔的声音，我已经失去理智了，恨声道：“怎么不行？你平时玩解剖不是能玩出各种花式吗？怎么一到我这里就不行了？”起身，抓头发，咆哮状，“要我生孩子，开什么玩笑！我死也不要！你赶紧给我把这件事给解决了，否则我自己动手！”
阿布咬着枕头呜呜叫：“都说了不可以，就算是你自己动手也不可能……资料上有好几个例子，没一个能成功摆脱。”
好几个例子？我稍稍冷静下来，坐回床边：“你说说，那些人最后都怎么样了？”
阿布抱着枕头挪远了一点：“我说了啊，你叫我说的哟。他们跟你的问题差不多，都是跑出去玩不注意结果怀孕了，有些生了男孩，有些生了女孩，还有几个生了蛋，宝宝要等好几个月才能孵出来――当然，这是种族问题，你的情况应该不是这一类。”
我炸毛：“谁叫你说这个了！我是问他们的结局，结局！”
阿布迷迷糊糊地看我：“啊，结局？结局我没有说吗？当然是HE大团圆结局啦。春风一度之后遇上真命天子，两个人从头纠结到尾，最后顺利地生活在一起，从此过着幸福的生活。一般来说，婚后都会生好几个呢，怎么了？”
我估计我的脸色这下真的不好看了，阿布缩在床头抖得厉害，表情委屈。我一拳砸在墙上，恶狠狠地盯着他看：“你这些资料都是从什么地方找来的？”
老子要亲自去找！
阿布掰着手指头数：“晋江啊，露西弗啊，鲜网啊，摆渡啊，谷哥什么的……不信你自己去看。”
“看！老子当然要自己去看！”
我就不信了，我是不是真的不能摆脱这可耻的命运！
咬牙切齿，“怀孕神马的，都是浮云――”
这一句口号都还没喊完，落地窗就轰轰烈烈地落地了。我如梦初醒地抬头看去，只见硕大的冰蓝色满月下，黑色华羽缓缓飘落，长着黑色羽翼的堕天使再次降临人间，一群蝙蝠从他脚下飞出――发仍是蓝的，眼仍是红的，脸上的表情却不再平静。
加隆的脸变得极度狰狞，獠牙尖端在月色中发着寒光：“谁TM敢这么玩我弟弟？！让那个混蛋给我滚出来――！”






						第8章 8
偌大的庄园静悄悄，只有月光如银，撒满大地。
本来作为主人，阿布打死也不可能这么窝囊的陪我一起缩在角落里数蚂蚁。但盛怒的加隆实在太强了，简直抵得上一个半黑化的撒加，于是被当成同党隐瞒事实的阿布杯具的跟我窝在了一个地方，承受着加隆的怒气。
加隆大刀阔马地坐在沙发上，半闭着眼睛，不时发出冷笑。
阿布这下子终于彻底清醒了，可怜兮兮地揪着我的袖子小声问：“怎么办，卡妙？加隆好像很生气的样子……”
我恨铁不成钢地敲他的脑袋：“都是你！要是想到办法解决了这个问题不就什么事也没有了？我――”
“你们两个找死吗？”加隆突然在沙发上睁开眼睛，一声怒喝吓得阿布直往我怀里躲。咳，虽然这么说有点不厚道，可看现在的状况的确很像是加隆才是那个很憋屈的怀孕的人，而我们则是那两个杀千刀的J夫……
啊，刚刚好像想到了什么不得了的事情，口味有点重。
我拍了拍阿布的脑袋，站起来，正面迎向加隆的怒气，装出满不在乎的样子：“亲爱的哥哥，有什么了不起的，不就是怀孕么，打不掉直接生下来还不行吗？反正我们家有的是钱，也不在乎多一张嘴吃饭。”
蹭过去，摆出他的招牌式痞笑，坐下，搭肩膀，“你也看开点嘛，出来混，总是要还的。我刚刚也就激动了点，其实心里根本没当一回事。说白了，这孩子生下来我照样可以活得轻松自在，还不用在乎继承人的事。你跟别人说一大男人会生孩子，谁信啊，他们顶多把这个当成我的私生子。以后我遇到喜欢的女人，照样可以跟她结婚生子，没影响的。”
加隆眯着眼睛看我：“你真这么想？”
我先是笑，然后板着脸摇头，又苦恼地揪头发：“这一番话讲下来我自己都要相信了，你怎么就不愿意骗骗我呢？我真的不知道该怎么办啊哥，要我生孩子，那还不如要我的命！我是男人，男人！我再圣母也不可能真的生个Y稣出来挂十字架上啊……”
加隆揽过我的肩膀，柔声道：“别怕，有哥在。告诉哥到底是哪个混蛋干的好事，哥这就去把他宰了――”他眯了眯眼，突然冷笑一声，“不，这太便宜他了。我该找十几二十个人把他给轮了，让他也尝尝怀孕的滋味。哪怕他没这个功能，我也要给他塞一个Z宫进去，哼哼！”
……本来在我看来这种事情并不容易做到，毕竟那个家伙身边时刻跟着十几二十个保镖。可在加隆怒气值达到历史最高点的时刻，我实在不方便去触他的逆鳞，于是只好言不由衷地说了一句，那就看你的了。加隆于是阴沉地笑了笑，叫我安心。
于是忍不住想吐槽，你这样到底是叫我安心等死还是怎么着？
在苦恼挣扎中度过漫长的一天后，到底还是没有找到解决问题的方法。
我躺在自己的床上，皱着眉头看天花板，不确定未来的方向。
如果真的没有办法，难道真的要我像只疯狗一样跑到街上去乱咬人吗？
摸胸口，叹气。
据混进教廷里呆了好几年的穆说，教廷击杀血族的方法到现在也没有任何进步，还是喜欢拿着十字架跟银质冷兵器追在人家背后大呼小叫。对我这样一个混血种来说，这些措施其实都是没有用的吧。应该是等我把人咬得半死以后，他们也没办法能制裁我；退一万步来讲，就算他们能治得了我，多半也会在动手之前被加隆杀得人仰马翻。
翻身，叹气。
所以真的要生么？真的要为这种乌龙的419付出如此惨重的代价吗？
啊啊啊――！狂揪头发，真的好苦恼啊！
逃避现实的把脸埋在枕头里，目光呈散射状向四面八方发散……
好像看见了什么奇怪的东西……
爬起，看左边――黑线，“为什么你会在这里？”
阿布一双美眸在灯光下无辜地闪闪发亮：“方便照顾你啊，毕竟是孕夫的话……”
我擦！转脸看右边，嘴角抽搐，“为什么你也在这里？”
身上只穿着一条睡裤的加隆在我床上摆了个醉卧海棠的慵懒姿势，懒洋洋地眯着眼道：“守株待兔。”
……待你妹！
算了，我被这两个赖在我床上的家伙激得什么火气也没有了。反正床这么大，一起睡也没关系。明天的事情明天再说了，现在睡觉最大……手习惯性地搭在小腹上，里头那团已经不知长成什么样的肉动了动，我也没有特别生气或者什么样的感觉。迷迷糊糊地沉入梦乡的时候忽然觉得，其实这个小东西也没做错什么，千错万错都是那个混蛋的错……
一觉睡过去，张开眼就是大天亮。陪寝的两个家伙睡相都不怎么好，加隆像只青蛙一样趴在床上，两只手伸进了枕头底下。阿布更离谱，半个身子悬在床外，还睡得不省人事，估计他在自己家里每天醒来都要摔在地上，然后叫得惊天动地。
而沙加从来不会在天亮之前出现，这个大家都懂。所以有时候我真的怀疑他这样的作息时间要怎么配合属于非黑暗种族的恋人，这么多年过去了都还没分手。像这种一生一世一双人的高境界，我们这些普通人是没有办法明白的。当我得知沙加跟他那个神秘的对象已经足足处了四百多年时，我简直震撼得一塌糊涂，心想这到底要多大的怨恨才能让你忍受把一个人摆在身边这么多年折磨着对方也折磨着自己哟。
洗完澡从浴室里出来，加隆已经起来了，正趴在床上戳阿布的脸，一边戳还一边吃吃地笑。我走过去抓住他的手指，用力：“喂，就算你是我哥也不可以对我的医生耍流氓啊。”
加隆哈哈大笑，把手指头从我手里抽回去：“你哥我就算要对男人耍流氓也轮不到这小子啊，哈哈哈。再说，要耍我早耍了，否则你以为这小子还能冰清玉洁地活到现在么，啊哈哈哈。”
终于忍不住以枕击之，正中他那颗呆毛乱翘的头，把人打得一个趔趄。加隆于是暴跳如雷，我坐在床上哈哈大笑。阿布揉着眼睛爬起来，惊奇地摸着柔软的床铺，喜道：“今天居然是在床上醒来的哎。”
乱七八糟的一天就这样开始了。




						第9章 9 
在茶楼解决了早餐，不知为什么饭量大增，干掉了两笼叉烧包跟四笼虾饺还有一大碗皮蛋瘦肉粥，看得加隆跟阿布叹为观止，在路上一直感叹：“卡妙啊，我们以前怎么没有发现你这么能吃呢？”
加隆还很狐疑：“吃这么多怎么不见你胖呢？”
说着想来掀我衣服，亲眼确认底下有没有赘肉，被我一巴掌掀翻。你爷爷的！老子平时不会吃那么多的好不好？！见我在认真开车，加隆也没有继续闹，乖乖地坐回了位置上。话又说回来，今天怎么会这么饿呢？难道是……
不要想了，那是不可能的！绝对不可能！
加隆看我情绪这么不稳定，于是小心翼翼地提出：“卡妙，跟哥换个位置好吗？”
换什么换？怕我一头撞在前面的车尾上拉着你们同归于尽啊！
但看到阿布湿漉漉的眼睛，我还是妥协了：“……好吧。”
于是直到进了公司的停车场我才想起来要揍这两个混蛋――
我一非战斗种族的都不怕这些小车祸，你们两个一拳能轰烂一艘船的战斗种族到底在装什么装啊喂！
两个混蛋溜得快，我没来得及下手。因为被气糊涂了，结果沿路走来也没有发现女职员们穿得比昨天还要sexy，就这么一头撞进办公室里。办公室里坐着两个人，一个背对着我，不知道是谁，另一个长了张跟加隆一模一样的脸，只是威严得让人看了就想向他下跪然后大叫“吾皇万岁万岁万万岁”――于是你懂的，我保持着面无表情的淡定，逶诘背　
门还大开着，瑟琳娜抱着一叠文件上气不接下气地跑进来，差点扑倒在地，被我眼疾手快地扶住了。她靠在我身上喘了口气，小声道：“我跟在后面叫了你半天了，谁知你跟头牛似的一直往前冲，看都不看我一眼。”她朝撒加送去一个抱歉的眼神，拉着我的袖子往外退去，“董事长今天过来跟客户谈生意，吩咐过不能让人进来打扰，你真是的――”
作为我的众多红颜知己之一，瑟琳娜无疑是我最喜欢的那个――入得厨房，出得厅堂。我一度考虑过，到了三十岁的时候，自己应该会向这个成熟稳重智慧大气的美人秘书求婚，然后生两个孩子，就这么过一辈子。经过这件事之后，我还是有这样的念头，只是不知道她能不能接受一个可能存在的私生子。
也许我真的是该定下来了，如果一早结了婚的话，也就不会收不住心，搞出这种乌龙。
我一边思考着该在哪个适当的时候向我的美人秘书求婚，一边接过她手上那堆看了就觉得重的文件，转身朝门口走去。这时候，我那位充满威严的哥哥突然开口叫住我：“卡妙，你过来一下。”
瑟琳娜踮起脚尖飞快地亲了我一下，把厚重的文件抱了过去：“去吧，我来就好。”
……这充满了治愈的温柔亲吻――不管了，我一定要娶她！
我揽过她的腰，在她耳边轻声道：“下班了等我，我有话跟你说。”
她微微一笑，点头：“嗯，去吧。”
沉重了两天的心情终于轻松起来，我仿佛看到了云层之上那耀眼的阳光，拯救了我的灵魂，于是唇边也有了一丝笑容。我转身走向站在办公桌后的撒加，习惯地忽略了坐在他对面的客人，狠狠地给了他一个拥抱：“哥，好久不见。”
撒加伸手摸摸我的额头，皱眉道：“没有发烧，怎么发傻了……我记得我们三天前才在家里一起吃过饭，你忘了？”
我没有脸红，大言不惭地调戏之：“一日不见，如隔三秋。”
撒加脸上虽然没什么表情，但眼神变得很无奈：“这两天跟加隆混在一起吧？”
……陛下你真是明察秋毫。
他转头对坐在对面的客人说：“这就是我弟弟，这家公司一直是由他打理的。你的工程我会让他亲自跟进，他做不好的话，你可以再来找我。”
那人轻笑道：“交给令弟的话，我自然再放心不过。”
这个声音……啊啊啊！晴天霹雳啊啊啊啊――！
我僵直了身体，死死地盯着落地窗外的高楼大厦，思考着如果就这么从十八楼跳下去搞不好就可以一了百了。为什么这个混蛋会出现在这里？为什么他老是阴魂不散？！啊啊，这难道是对我风流成性的惩罚吗？！如果这样的话加隆无论如何也该排在我前面啊岂可修！我明明已经准备要痛改前非，娶个温柔漂亮的女人好好过日子了，为什么还要这么耍我啊啊啊啊――
加隆那跳脱的声音打断了我内心无边无际的悲愤吐槽，完全搞不清状况地窜进办公室里来：“啊哈哈哈，老哥你在……呃，卡妙你干嘛？”
办公室的落地窗居然是可以打开的！这是不幸中的万幸啊哈哈哈！加薪！给采购这些落地窗回来的人加薪！其实他们早就知道的吧，总有一天他们老板我会从这里跳下去（喂！），所以才特别做了这么贴心的设计，让他们老板我可以少受一点罪吧。果然，上帝在关上你的门时，总是会为你保留一扇窗（喂！！），真是好贴心的人呐。
我一手撑着精钢结构的框，一手推开那扇可以活动的窗户。来自高空的风呼的一下全灌进来，吹乱了所有人的头发。到了这种时刻，我还是没什么表情，在狂风里喊了一声：“哥。”
屋里有两个长得一模一样的男人一起应道：“哎！”
“……”为什么我还会在这种情形里察觉到有微妙的喜感？
那个把我逼上绝路的混蛋倒是一脸惊讶混杂着紧张，哼哼，你小子就装吧！告诉你，我们很快就可以永别了！老子死也不要给你生孩子，死也不要！
加隆站在原地紧张得直跳脚，又想冲过来又怕刺激到我：“卡妙，弟，那个……你先下来怎么样？”我已经整个人都挂在窗上了，正准备把上半身探出去，“上面风太大了，对你不好，对孩子也不好――”
我擦！听了这话我差点手一滑，直接就这么摔下去。
好你个死人头！有你这么说话的吗？！这下子不止是撒加，连那个混蛋也起疑了！撒加虽然紧张，但还是保持着理智，抓过着急得要死的加隆，冷冷逼问道：“怎么回事？什么孩子？”
那个名叫米罗的混蛋也在旁边竖起耳朵听着，一双眼睛还不忘盯着这边。我急了，在风里大声喊：“加隆不准说！谁捅出去我跟谁急！！！”
加隆回喊：“什么？卡妙你说什么？风太大我没听清！！！”
我：“@#￥%&%￥#……”
他挣脱了撒加，接着跳脚，一边跳还一边捅娄子，皱着眉头把手挥来挥去，“嗨，我简单跟你说得了。卡妙前两天在外头喝醉了酒，被一个男的给上了，然后不知怎么就怀上了，死活也打不下来！他现在可能是一时想不开，我们得赶紧想想办法啊！”
你爷爷的，不用想了！看不见你旁边那个混蛋已经开始两眼发光了吗？！
……本来我根本没想死，也不知道从这么高的地方跳下去到底死不死得成。只是想趁着这个机会表个态，再提出要跟瑟琳娜结婚，让那个混蛋知难而退。现在好了，呵――说什么也得跳！！！
见我更加努力地往外探，加隆想也不想就扑过来：“不要啊――”
我一脚踹他胸口，把他踢了出去，自己也往外倒去，留下的最后一句话就是：“加隆，我做鬼也不放过你――”






						第10章 10
…… ……
――头朝下的话，说不定就能彻底地死了。
――可惜还没有跟瑟琳娜求婚，她可能还在一边猜想着我会对她说什么，一边等着五点的到来。
――喂，肚子里的小东西，老爸对不起你。虽然你很无辜，但我却一直不想要你，尽管这都是大人的错。
――算了，没什么好想的了，人的一生就像叶尖的朝露一样，短暂……喂！这算什么啊喂！好歹也等我把话说完再换镜头嘛！

头顶的阳光突然被挡住，高远的天空也被黑色的羽毛分割成无数碎片。
风声停止了。
有一双手臂紧紧地抱住我，巨大的黑色羽翼在钢铁丛林间突兀地出现，引来办公楼中无数的惊叹。那双狼一样的眼睛里映着我的脸，他微微一笑，让我更加不知所措。脑子里充满了纷乱的念头，人被带着往高处飞去，越过那扇被强大的力量轰成细小碎片的落地窗，落在空旷的天台上。
他仍然抱着我，没有放开的意思。尽管我还没从即将死亡的状态里回过神，但气氛不知为什么就变得穷摇起来……不是说这种事情是一个巴掌拍不响的么喂！
微微挣扎了一下，这一次他倒是放手了，只是那双眼睛还是牢牢地盯着我看，里面写满了像黑洞一样可怕的情绪。迅速恢复扑克脸，公式化地朝他伸手：“这位先生，谢谢你救了我，我结婚的时候一定会请你来喝喜酒。”
想了想，像为了肯定一样地补充道，“不收礼金。”
他站在原地，面带笑容，用充满探究的目光看了我很久，得出结论：“你真有意思，亲爱的，我发现自己越来越喜欢你了。”
我平静地点头：“谢谢，我也一直很喜欢我自己。”
他仍然没有收起翅膀，蓝色的眼睛此刻红得像血珊瑚珠一样美丽：“你――难道不打算对我说什么？”
我打量了他两眼，评论道：“翅膀长得很不错，卖相比我两个哥哥好多了，纯种的吧。”
他低笑了几声，终于没忍住，开始在天台上哈哈大笑。
我皱起眉头。
好吧，最糟糕的情况也不过如此了，不是吗？

――――――――于是分割线又来露脸――――――――

前文提过，我们家有三个孩子――我，撒加，加隆。
至于这句话里的出场顺序什么的大家就不要计较了，因为这是天朝特色。
在大部分家产落在大哥手上的同时，二哥跟我也得到了一家广告公司的处理权。从那天起，这里就常设两个总经理办公室――十八楼，一个董事长办公室――十九楼，独一层。
于是现在我们仍然坐在十八楼的办公室里，还是那么些个人，但大家的心情却跟我从窗户跳下去之前有着天翻地覆的变化。威严的大哥看起来随时有发飙的可能，只是碍于在外人面前不好表达对我的愤懑和不满。至于被我踹了一脚的加隆，他到现在还没认出坐他对面的那个就是那晚他没有成功炸死的人，所以这家伙很委屈。
……你爷爷的，你还有脸委屈！
几个人沉默地围坐在一起，半天没有讲话。撒加面带不豫地端起茶杯，垂着眼，像是不经意地问了一句：“孩子……没事吧。”
其他人：“……”
我很庆幸自己当时没有在喝茶，不然坐我对面的加隆肯定死得很难看。米罗在我旁边低低地笑。我想自己当时的脸色肯定很精彩，撒加找什么切入点不好，怎么偏偏挑中最要命的这个。还有这也不是重点，重点是为什么我要跟这个罪魁祸首坐在同一张沙发上啊岂可修！
我半天没吱声，撒加于是微微抬眼，提高了声音叫我的名字，“卡妙？”
“……没事。”
撒加冷哼一声，我跟加隆的冷汗立刻就下来了――开、开始了啊。
果然撒加放下茶杯，终于不再顾忌还有外人在场，开始拿出长兄的威严对着两个小的训话。先是加隆遭瞪――以眼刀杀人于无形，正是撒加的成名绝技。想当年他一个人单枪匹马地闯进满是老狐狸的董事会，就是靠了这一招才在多个生死关头力挽狂澜。啊，扯得有点远了。伴随着撒加锐利的眼神呼啸而来，是淡淡的责难：“出了这么大的事，居然敢不告诉我，难道你认为自己能解决？”
加隆：“我――”
撒加淡漠挥手：“不必解释。”
又瞪向我，估计对我面无表情的样子不是很满意，遂越过桌面身体前倾，一把揪过我的衣领，摇晃，“至于你，都已经是成年人了，怎么还不知道要做好保护措施？你不知道射在里面很危险吗？！”
从眼角瞟坐我身旁那个混蛋，他用口型无奈地表示：“sorry，下次注意。”
……你爷爷的，还想有下次？！去死吧你！！
深呼吸，保持面部表情不变，敌人越是冲动我就越要冷静，绝对不能在他面前露出破绽。覆上撒加的手，淡定地把那五根修长的手指逐个掰开：“你骂我也没用，哪个男人会那么无聊去假设自己会怀孕？”
撒加眼中的怒色褪去了一些，我彻底松开他的手，整整衣服坐回去，“所以，我们现在只要商量怎么解决这个问题就好。”
旁边那个混蛋接过话头，含笑道：“嗯，这我赞同。”
好，这话是你说的啊。
撒加估计这时候才想起屋里还有第四个人，于是一瞬间换上了像大海一样温和又充满包容力的迷人笑容，和声道：“刚才多亏有你出手搭救舍弟，不然出了事的话，我们真的不知该怎么向长辈交代才好。”
……如果不是托这个混蛋的福，我怎么会搞到要以死相逼？！撒加你到底知不知道自己在说什么啊喂！！我冷眼看这个男人露出温文尔雅的笑容，被他意味深长的在平坦的腹部扫了一眼，又看他再次装作什么事也没发生一样，说道：“这是应该的。”
撒加微笑，转向我的时候又瞬间黑化：“你现在知道要商量，刚刚为什么又要跳楼？”
得，我表现得淡定你不满意，不淡定你也不满意，到底是想要我怎么样？还想看我再跳一次是不是？
一直被晾在旁边喝茶看戏的加隆突然对着坐我身边的人发问：“话说回来，你刚刚怎么想也不想就跟着我们家宝贝儿跳下去了？连我都没来得及――”
那人先是一愣，然后笑得一脸暧昧：“我――”
我截断他：“因为他助人为乐，见义勇为，乐善好施，不求回报！”
他还想开口，被我瞪了一眼，于是抿唇一笑：“嗯，宝贝儿说什么就是什么。”




						第11章 11
他还想开口，被我瞪了一眼，于是抿唇一笑：“嗯，宝贝儿说什么就是什么。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
撒加一字一顿地重复：“宝、贝、儿――”
加隆也是一个字没改，只换了换标点符号：“宝、贝、儿！”
两张一模一样的脸上带着相同的表情，双生子兄弟对着我表演起磨牙二重奏：“要不要解释一下，他为什么叫你宝贝儿――”
我面不改色心不跳地回答道：“口误。”
米罗在旁边笑而不语，在撒加跟加隆沉着脸向他发射死光的时候依旧笑得阳光灿烂。
他们现在是草木皆兵，任何可能对我出过手的人在他们看来都是十恶不赦的罪人。本来嘛，如果是从小疼到大的妹妹被人搞大了肚子，做哥哥的也就忍了，可现在被陌生男人搞大了肚子的是他们疼爱了二十多年的弟弟！换了是我，早拿刀子把那个混蛋给削成人棍了。
加隆低着头像在思考什么，撒加的表情还是一样阴沉，就算是对着公司的客户也没有什么好脸色：“你打算怎么办，自己说。”感觉大有说不出个所以然来就要把我的脑袋给拧下来的意味。
“结婚。”
一听这句话从我嘴里说出来，旁边那个混蛋笑得连嘴都歪了。
……你爷爷的，你就得瑟吧――看我待会儿怎么跌宕起伏峰回路转了你！
撒加皱起修长的眉：“你准备跟谁结婚？”感觉大有说不出个准就要毙了我的意味。
我飞快地说：“瑟琳娜，我的秘书，你知道的。”
米罗脸上的微笑僵硬了，身上的气息慢慢地冷下来。我不管不顾地继续，“刚才我就是想跟你们说这事，怕你们不答应所以才爬到窗户上去吓唬你们。瑟琳娜跟我在一起也有四五年了，她很适合我，我也喜欢她。我一早就想过这个问题，本来没打算这么快向她求婚，可现在出了这种事……我考虑清楚了，孩子既然拿不掉的话，那就生下来。他会是我在外面的私生子，瑟琳娜是个懂事的女人，不会介意我跟其他人的过去，就是这样。”
撒加的脸色好看了很多，虽然不怎么相信我撒的谎，但也点了点头：“既然你已经想好了后路，哥也不好再说什么。”他慢慢地露出一个充满年长者的温柔的笑容，起身拍拍我的肩膀，“经过这件事，哥希望你能真正地成长，不要像以前那样任性――”
但温情的时刻总有人来捣乱，在米罗血红着眼睛爆发之前，加隆先他一步从沙发上蹿起来，瞳孔迅速地变成了红色。他身上属于人类的情感渐渐被杀气取代，眼神也变得冷漠，背后的衣服一瞬间被巨大的黑色羽翼撑破。
撒加的眼神急速降温：“加隆，你要做什么？”
加隆伸出舌头，冷漠地舔了舔嘴唇，完全没有理会撒加，浮在半空中居高临下地抱起了双臂：“我认出你了，你这个混蛋。”
……所以说早晚有一天我要杀了这个不分时间不分场合乱抽风的白痴兄长！
在他充满压迫的注视中，米罗也从沙发上站了起来：“啊啦，终于等到兄长大人把我认出来了。”那双狼一样的眼轻轻地扫过来，其中充满了野性，他展开双翼，漂浮到跟加隆一样的高度，俊美的脸上写满了狂妄，“你弟弟肚子里的种是我的没错，我现在就要把我的人带走，那又怎么样？”
加隆没有立刻答话，只是对撒加抛去一个“老哥你看”的眼神，然后又朝我邪气地笑了笑：“弟，这个故事版本好像跟你那天告诉哥的不一样啊。”
……这是重点吗？这难道是重点吗混账！
我还没来得及开口，屋子里的最后一个战斗人员终于也被刺激到暴走了。
撒加变身之后，头发就变成了跟背后的羽翼一样漆黑的颜色，黑发红眼，跟加隆并排着飞在一起。这两兄弟看上去就像是一双幻影，一点也不真实。
黑色的羽毛纷纷扬扬地飘在这个密闭的空间里，三个强悍的堕天使分成两方对立。
此时此刻，我再一次为自己的血统感到深深的悲催，我擦！
轰――！巨大的声浪后，紧接着是玻璃被震碎的声音。
强大的能量在空气中发生碰撞，划出绚烂的轨迹，镶着金色浮雕的落地窗再次变成飘扬在80米高空之上的纤丽粉末，散落在阳光里闪出晶莹的光芒。铺天盖地的黑色羽毛遮挡了视线，能量的风暴席卷了房间里的每一个角落，巨大的压迫感让人有一瞬间的晕眩。华丽的美貌，强悍的力量，追求杀戮快感的本能，这些组合在一起，就构成了强大而残忍的堕天一族。
每一个堕天使都是在杀戮中成长的战士。无论是成熟稳重的撒加，还是风流潇洒的加隆，都是经历了无数场战争活下来的战士，拥有铁一般的意志与绝不手软的杀戮本能。平常他们可以压抑自己的杀性，然而一旦决定要置某人于死地的时候，他们就会变成一对杀人兵器，与对方纠缠到底，不死不休。
轰――！加隆被人从战斗圈中踢出来，整个人被狠狠地砸到墙上。他扇动着有力的翅膀升起来，舔了舔唇边的血，冷笑一声又冲进了撒加跟米罗中间，一拳带着光的粒子砸在米罗的腹部，打得他从震碎的落地窗之间倒飞出去，停在对面那幢大厦之前。撒加跟加隆立刻化成残影扑进阳光里，向着停在半空中的米罗飞去。
这场打斗的动静之大，已经吸引了无数围观者，甚至有人特地跑到附近天台来观看这场前所未有的堕天之战。我扑到落地窗边，在狂风中努力地去看已经在一百多米的高空中斗成一团的三人，看到不时有人被踢出战局，又马不停蹄地冲回去。
我咬着牙，手指微微地发抖。
办公室的门被人踹开，失踪了一上午的阿布慌慌张张地冲进来，看见这一地狼藉愣了愣，然后飞快地扑过来抱着我的手臂使劲摇晃：“卡妙！我怎么刚吃完午饭回来就听人家说这一带有堕天使在打架，怎么搞的？撒加跟加隆闹什么矛盾了，怎么一下子就打起来了？！”
冲进来的不止阿布一个，底下的人全都哗啦啦地冲了进来，竖直了耳朵准备听内幕。这些普通民众的心理素质比我们想象得要坚强，或者说，哪怕是要冒着生命危险来见证这种异族争斗的历史时刻，他们也会为了满足八卦和猎奇心理不顾一切地扑过来。我呼出一口气，用颤抖的手指爬了爬头发，恨声道：“那个混蛋……就是跟我419的那个，他来跟撒加谈生意，我们撞上了。”
阿布眨眨眼，嘴巴张了张：“啊？不会吧！可那也不至于要打起来啊……”
后面那群人一个两个屏住了呼吸，努力地在风里捕捉我们的只言片语，被阿布释放威压瞪了一眼，全都腿软得直扶墙。
瑟琳娜也冲了进来，担忧地望了我一眼，开始履行她的职责，把这些在上班时间公然旷班的混蛋给赶了回去。这群人里还有几个在嬉皮笑脸地讨价还价，让瑟琳娜站在旁边直皱眉。我火气上来，冲过去怒喝一声：“立刻给我滚出去！”
她在旁边轻扯我的衣角，小声道：“不要这样，让我来处理就好。”
我少有情绪波动这么剧烈的时候，她有些担心。那几个明显不是我们公司的家伙还是没当一回事，还在试图找借口想留下来。为首的那个年轻男人嘻嘻哈哈地笑着，伸手来摸瑟琳娜的脸：“美人秘书说得对嘛，总经理，这种小事她来处理就可以，何必劳您大驾。只要她肯让我们摸摸小手，亲亲小嘴儿，别说是下去，就算下地狱我也肯干呐。”
他身后那几个富家公子哥儿也跟着起哄。
瑟琳娜连忙拉住我的手：“卡妙，你不要冲动，让我来处理。”
年轻男人不怀好意地盯着我的脸，笑道：“如果总经理愿意代替这位秘书小姐来陪我们，我们更加求之不得，啊哈哈哈――”
“……去死吧！”我一拳砸在他脸上，打掉了他三颗牙齿，猖狂的笑声戛然而止。
他跌坐在地上，捂着迅速肿起来的半边脸，厉声道：“你敢打我？！”
其他人见状撸起袖子，朝着我们逼近。站在窗边的阿布一声冷哼，让他们全都惨叫着倒飞了出去。跌坐在地上的家伙已经傻了，我弯下腰，一把揪住他的衣领，把人揪起来。一把卡住他的脖子，让他脚尖离地。这个男人露出惊恐的眼神，涨红了脸，在我手里拼命地挣扎。勾起嘴角，慢慢地露出尖锐的獠牙，满怀快意地看他瞪大了双眼，于是语气平静地问他：“还想让我陪吗？”
他的喉咙里发出嘶嘶的气音，两只手拼命地摆动。
再用上几分力，看他几乎下一秒就要闭过气去，我冷冷道：“对付不了堕天使，你当我还不能收拾你吗？”毫无征兆地松手，让他狼狈地摔在地上，看他捂着脖子大口喘气，“带着你的人给我滚，从此以后不准再踏入这幢大厦半步。”
这不过是短短几分钟的事，瑟琳娜已经打电话叫来了大厦的保安，架走了这几个废物。她站在我身侧，牵过我的手，一双美眸笑成了新月状：“在你身边这么久，我还没看过你这么生气的样子。”
没错，刚刚我是真的被气到方寸大失――
你爷爷的，为什么连这种人都敢在我面前说这些话？难道老子真的长了一张欠调戏的脸？像我这样每星期定时上健身房，靠单枪匹马就能撂倒一群壮汉的高大英俊的男人，难道不是应该给人以“这个男人很可靠”这种印象吗？这是肯定的绝对的必须的！
……这些家伙都是BT，肯定是这样。
阿布无声无息地从窗边蹭了过来，拍了拍心情低落的我。
我犹豫了两秒，开口说道：“……瑟琳娜，嫁给我吧。”
瑟琳娜惊喜地眨了眨眼睛，伸手捧住我的脸：“亲爱的，你在向我求婚？”
阿布看起来比她更惊讶，硬是从旁边挤开了我的秘书，凑上来摸我的额头：“卡妙你没事吧？为什么你会在这么微妙的关头做出这种事情？”
他抓着我左摇右晃，然后把我拉到破碎的落地窗前，指着天上那三个完全暴走的人大呼小叫，“你看清楚！你哥哥还在上面跟你的……咳，那什么的制造者在生死相搏，为什么你会突然向你的秘书求婚啊啊啊――！！！是不是刚刚翻页的时候发生了什么我不知道的事啊作者！！！”
话音刚落，就有个人影被一拳重击从天上轰了下来，撞碎了我们左侧的大厦玻璃之后一路斜飞，落在我们脚边溅起一圈光沫。

――是作者……




						第12章 12
阿布急忙拉着我后退几步，地上那人低吟一声，长而卷的睫毛像蝴蝶翅膀那样微微颤动了一下，然后――不动了。阿布看了看我，紧张地吞了吞口水，小声道：“这就……死了？”
“……”这种事情我怎么知道……
撒加和加隆还在原处上下飞动，观望着这边的动静。我推推阿布，“你平时不是喜欢解剖尸体么？去鉴定一下。”
阿布皱了皱鼻子，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不要，我解剖的是人类，不是堕天使。”
……这就是我为什么一直说这家伙一到关键时刻就掉链子。
我干脆把这个不学无术的家伙推开，自己去确认：“站远点儿，待会他诈尸吓不死你！”
阿布听话地往后挪了好几步，还挥手让普通人瑟琳娜赶紧离开。
我深呼吸，慢慢地上前几步，在他身旁单膝跪下。这家伙醒着的时候很可怕，现在这样毫无生气地倒在地上也不怎么有气势，反倒让人觉得堕天使这种生物其实也很脆弱。我镇定地伸手去试探他的鼻息，微弱；按他颈侧的大动脉，微弱；翻瞳孔……呃，算了。
他快死了，这个家伙。
我在旁静静地看着他那张端正但苍白的脸，不知为什么感觉不是特别快乐。他宝蓝色的卷发像华丽的绸缎一样铺在地上，黑色的羽翼也无力地贴在身侧，没有第一次见它们时那样有力得像是能挡住最狂暴的风雨的感觉。
他……好吧，他其实没做过什么坏事不是吗？他没有杀掉背叛自己的情人，也没有采取什么过激举动，后来这两次遇上都是碰巧罢了。况且，这家伙刚才还救过我……
鬼使神差一般，我慢慢地俯下身去，闭上眼睛贴近他的胸口。
还是温暖的胸膛，是很可靠的感觉……
――如果可以的话，希望你不要死。
还是那么有力的心跳，同那段我不愿回想的记忆里是一样的频率……
――如果我们不是这样相遇，或许能够成为不错的朋友。可是你就要死了，我没法想象那对兄弟到底发动了怎样的大招。这样温暖的胸膛会变得冰冷而僵硬，有力的心跳……有力的心跳……
――有、力、的、心、跳？
――@#%&#@￥……

低沉的笑声在我头顶愉快地响起，带起了胸腔的震动。我下意识地手臂用力想要起来，却被他用手臂牢牢地禁锢在身上，然后视野里变成了刻着浮雕的天花板。那张俊美的脸悬在视野的最中央，让我恨不得一拳打在上面。
用力挣扎：“放开我！”
他扑哧一声笑了出来：“honey，你真可爱。”
啊啊啊――！老子一定要杀了这个王八蛋！！！
阿布一看情况不对，噗的一下就变成一只蝙蝠赶紧溜了。啊啊！这个成事不足败事有余的家伙！
我拼命挣扎：“你赶紧放了老子，不然我跟你没完！”
他把我搂得更紧了些，低声道：“我倒希望你一辈子都跟我没完没了――”
我立刻改口：“我们这就划清界限吧！你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水，我也就不跟你计较你这次装死骗我了――”
我越是说他就越是笑，弄得我很是郁闷。他低下头，拿鼻尖蹭蹭我的，说道：“你不是也骗了我。”
怒！我骗你什么了啊我？
他看着我既愤恨又莫名其妙的眼神，轻轻地笑了笑，“上面那个不是你哥么，昨天晚上你居然好意思连同他一起来骗我。要不是今天来这里跟你大哥谈生意，说不定我下次见了他就会动手把他给做了。”
喂喂，你这样笑得那么无害地说要把谁谁谁做掉是什么意思？笑谈生死根本不是这个意思啊混蛋！还有，为什么撒加和加隆你们两个有空在上面飞来飞去就是不肯下来把这个混蛋从我身上拎走？不带这么耍我的喂！
虽然我脸上的表情跟脑内小剧场永远扯不到一块儿，但我身上这个家伙好像对我的心理活动知道得一清二楚。这时又低头蹭了蹭我，我怒视：“干什么？”
他小声地说了一句“活跃得像太阳黑子一样内在被死死压抑在冰冷的躯壳里不愿释放出来什么的果然最萌了”，然后灿烂一笑：“他们被我锁住了，一时半会儿绝对下不来。”
……所以？
“所以我们可以趁着这段时间做一点快乐的事情，honey。”
喂，你想怎么样啊喂！
“唔……”
混蛋，你听不懂人话吗？老子只喜欢女人，女人！
冲锋号一吹响，敌军大肆进攻，我军死守关卡不放，势要战尽一兵一卒！打起精神！想想董存瑞，想想黄继光，还有……撒加你们怎么这么没用，到现在还没挣开吗？！我军就快要失守了，失守了！
一阵较劲之后，他退开一些，在我唇边低低地诱哄道：“乖，宝贝儿，张开嘴。”
……别叫我宝贝儿！
我刚吸完气破口想骂，就被他敏捷地低头覆上，正中目标，尔后长驱直入。
“你……唔！出……出去……”
你来我往，唇枪舌剑。天崩地裂，鬼哭狼嚎（？）。
――最后，终于出去了。
两个人喘着粗气互瞪，这家伙居然赞赏道：“宝贝儿，吻技不错。”
“……承让。”
远处传来一阵抓狂的呐喊，他转头望了望，再转回来，脸上是很惋惜的表情：“可惜不能继续。”
……我一点也不想和一个男人继续干这种事！
他松开我，拍了拍翅膀掀起一阵狂风，从落地窗飞了出去，再次迎上了撒加和加隆。撒加还好，没有表现出更加浓重的杀意，但加隆不一样，这小子已经一马当先，嗷嗷地叫着扑向了气定神闲地等在半空中的米罗。
我很想提醒加隆要注意形象，可是又觉得像他这种追求极致的男子气概的人大概不会注意这种像天边的浮云一样虚无的东西，遂沉默。一只蝙蝠从天花板上飞下来，停在我的肩膀上。我平静地看着远方。
“阿布。”
“……”
“在上面看戏看得爽吗？”
“……”
“爽是吧，很好。”
小蝙蝠灰溜溜地飞走了，不一会儿又飞回来，抓来一枝玫瑰花。我抱着双臂等着看它到底想干什么，只见它落在地上，笨拙地把那枝还带刺的玫瑰背到身上，然后呆呆地趴着，一动不动，像是在等待判决。
“……你可以，算了。”我望了望天上那打得浑然忘我的三人，正好又看到有人被扔出去，一路横扫了五座大厦的玻璃墙面才停下来，扑了扑翅膀又飞回去。这就是堕天使的战斗，不到一方死透，绝不罢休。
表演完负荆请罪的阿布高高兴兴的趴回我肩膀上，我毫不怀疑下一秒如果再有人砸过来，这小子会毫不迟疑地跑路――
砰――！米罗再一次以同样的姿势摔在了我脚边，趴我肩膀上的小蝙蝠飞快地跑掉了。
……好吧，我就知道。
我坐在地上伸手去推他：“喂，不要装死――”手腕被用力地抓住，甩，甩不掉，遂任他抓着，“这么有精神，不干脆起来上去继续打？”
他的样子比起上一次狼狈了不是一点，肩胛上也被那两兄弟各捅了一刀。他捂着头上流血的伤口坐起来，舔了舔嘴角的伤，对我露出毫无压力的笑容：“我的体力差不多要到极限了。”
“……”拜托你偶尔也要让面部表情跟说出来的内容配套一点行不行？
他摇晃了一下，向我这边倒来，哇的一声吐了一大滩血，真正是触目惊心。我连忙撑住他，撒加和加隆这一次真的把他伤得不轻，他们两个到现在还没扑过来补上一刀，估计又被米罗的技能给锁住了。
扶起他：“你怎么样？”
他擦掉唇边的血，牛头不对马嘴地来了句：“我喜欢你。”
我面无表情地松手，任这个白痴摔在地上。他低吟一声，自己从地上爬起来，“从第一眼看到你我就决定要让你做我的人，宝贝儿，为什么你就不肯接受我？”
“……这种事情白痴也知道吧？我是男人，没有兴趣让另一个男人压在身下！”
他扳过我的脸，邪气一笑：“可是我们不但做过，现在连孩子都有了。别不承认，我不相信那晚你叫得那么浪，会没有从我身下得到快感。”
“……你还是死了算了。”我收回前言，跟这种疯子简直没办法沟通。
他暧昧地在我耳边低语：“承认吧，我们会是最契合的一对，不管在身体方面还是其他什么的……”
我的反应是直接朝着天上喊：“哥――！赶快下来把这个混蛋给我杀掉啊啊啊！！！”
“嗷嗷――！”
加隆的回应很给力……好吧，给力过头了。
两道身影朝着这个方向疾驰而来，某个刚刚还跟我说他没力气的家伙抬起左臂对准半空中的两个人影一轰就是几十连发的球形闪电，完全就是以把人烤焦为目的在发招。在我后知后觉的对他怒目而视的时候，他猛地一用力把我拽过去压身下，任我怎么挣扎都不肯放。
紫色的光芒在他的周身升起，与地上那个不知什么时候用血画成的魔法阵交相辉映。他覆在我的上方，刚要说什么，结果一张嘴就是一滩血喷在我颈侧。血珠顺着连绵的血丝滴下，在我的衬衫上晕染成妖艳的血花，我的心突地一跳，说不出是什么滋味。他埋首在我肩头，喘息了一阵，身上的光芒更甚。空中，闪电结成的电网已经渐渐消散，被阻了一阵的撒加和加隆更加迅疾地俯冲而至。我紧张地抓住他的衣襟，他笑了笑，覆上我的手背：“不要怕。”
视野中的景物渐渐朦胧，我紧张地环视四周，咬牙：“你想做什么？”
“别怕啊，宝贝儿……”
他慢慢地闭上眼睛，倒在我身上，“我只是想带你回家，而已……”




						第13章 13
第三狱是个很奇妙的地方，有各式各样的奇怪建筑，其城市布局与整体风格跟人类居住的钢铁丛林走的完全是两个极端。
这里流动的人口很多，大多是来自异界的游客，还有少数本土的居民。走在街上，跟各种长得超出人类常识范围的异域人种擦肩而过是常有的事，像地狱特产的长着勾形长尾和弯角的恶魔，又比如长相凶恶但其实内心温和的兽头人。只是不知为什么，这一带很少有堕天使出没，或许是因为这里的氛围和平得不像地狱倒像是旅游胜地，让这个杀戮成性的种族不怎么感冒。这里的商品经济发展得极其蓬勃，在商业街上的上千个小摊上不动声色地流动着占了整个地狱十分之三的货币量，商人们的口号是：只有你想不到的，没有我们弄不到的。
只要付得起钱，就算要他们去天界绑一只天使回来让你烤着吃也没问题。
活跃的黑市贸易和发达的服务业，造就了第三狱的繁华与奢靡。
作为一个生活在物欲之都的无产阶级人士，苏兰特说他时常觉得自己压力很大。这个年轻男人长着一张漂亮的脸孔，身上既有少年的纯真，又有在市井中摸爬打滚的人特有的狡猾跟市侩，矛盾的气质让他更加有吸引力，因此常被顾客骚扰。他跟我一样在酒吧里打工，每天领着不多不少的薪水，刚刚好在供应房租的同时满足温饱的基本要求。
当生意比较冷淡的时候，他就会拉着我坐到吧台前点上一杯低度数的果酒，开始讲起他的储钱大业。到目前为止，我从他那儿整理出来一共十八条近中远期目标，其中包括八十岁以前买房跟一百二十岁结婚，在一百三十岁以前成为两个孩子的父亲。而这小子今年刚满十八岁，想事情总是想得格外长远。
然而大部分时候，我们都是在酒吧里忙得脚不沾地，疲于奔命地应付各种客人的基本的或是刁难的要求。在每次结束营业的时候，苏兰特总是要习惯性地抱怨一句：“要不是这里薪水高，我才不来呢。”然后掂着钱袋精神振奋，漂亮的眼睛笑得眯成两条缝，“走，卡妙，我请你去吃东西。”
“……”他之所以把目标定的那么长远，看来是不无道理的，因为钱在这小子手上根本一刻也呆不住。
这里的生活水平虽然高，但不代表没有穷人。不同的人吃东西也有不同的门道。我在这里生活了大半个月，学到得最多的就是怎么跟人讨价还价。
看着一脸凶悍的牛头人摊主，我掂量着手上这颗长相奇怪但味道绝对一流的蔬菜，指了指旁边的一棵小植物：“三科拉，再加上这个，不能再多了。”
牛头人：“拿去！真是怕了你们这些外来人了。”
……本土居民总是外来侵略者铁蹄下的受害者，这是永恒的真理。
装起今天的午饭，再抱起那一小盆结着紫色果实的调味植物，从口袋里摸出一个纸包，递给牛头人大叔：“做多了，送你的。”
牛头人脸上浮起可疑的红晕，不好意思地接过去：“谢谢……”
用手指碰碰那些漂亮的果子，我摇头，说道：“只是自己做的甜点，不能老受你照顾。”
逛到另一个摊位上买了肉，然后回家，不意外地看到空无一人的房子。
把食物放在桌面上，洗过手，转到楼上的卧室里。推门进去，那人还是一动不动的在床上躺着，被子盖到胸口，露出肩膀上的白色纱布。
站在床前看了他一会儿，又把旁边的椅子搬过来坐下。从那天把我带到这里来以后，他就一直在沉睡，明明身上的伤也一天天地好起来，但就是没有要醒的征兆。我很想骂这个不征求当事人的意见就把我强行带走的混蛋，但又觉得没意思。他根本不知道我在骂他，也不会给我任何反应。
那天我从黑暗中转醒，就发现昏死的他被我压在身下，气息微弱。环顾四周，尽是陌生的景物――高大的植物，辽阔的大地，天空中只有无数星辰，却没有月亮的影子。偶尔有巨型的生物在头顶掠过，投下铺天盖地的阴影，天际隐隐有火光，像随时要撕裂这一方的天幕。这大概就是他的家，属于黑暗种族的混沌之地。
我承认自己当时有些不知所措。这么多年来，我一直生活在自己熟悉的环境里，少有这样对周围失去掌控权的时候。这个把我带到地狱来的人正徘徊在死亡的边缘，我不敢离开他去探索周边的一切，只好在原地等待，最后幸运地被一辆运酒的马车捎带着进了城。
那天驾驶马车的就是苏兰特。他帮我在酒吧找了工作，又垫付了一大笔钱租下我们现在住的房子，如果不是他，我跟这个还在昏睡的堕天使大概早已经被魔兽啃得连骨头都不剩。
虽然现在的生活很忙碌，但也容易让人产生满足感。比较庆幸的是，这半个月来我都适应得很好，没有要生病的征兆，肚子里的那个……咳，因为现在还看不出来，所以如果不是它会偶尔动一动的话，我可能会把这件事彻底地忘在脑后。这也从侧面说明，我已经认命了。还不知道像我这种情况到底要多久才能……咳，才能把孩子生下来，要留在这里等到事情结束后再回去也不迟。
如果他想要孩子的话，那就留给他好了，带在身边的话可能心里一辈子都会有个疙瘩。至于说什么在一起，这一点都不现实，那一晚本来就是个错误。我有大把的红颜知己，来这里之前更是向瑟琳娜求了婚，他也一样，身边有数不尽的情人。我们都不是gay，更没有感情基础，可能等孩子出生以后，他就会想清楚。
加隆嘲笑我发呆的时候看起来都像是在深藏不露地谋划谋财害命的勾当，面无表情，目露寒光。坐在床边盯着米罗看了几分钟，又帮他掖好被角，就起身下楼去了。
吃完午饭看了一会儿从酒吧里带回来的旧报纸，对着上面对地狱七君王的花边新闻辶撕芫谩Ｔ来八卦真的是种不分国籍不分种族不分年龄不分性别的集体行为，只觉得比起人类来，地狱居民的想象力也不会差到哪里去。
用水杯给窗台上的几盆植物浇过水，在摇椅上躺着睡了一个多钟头，起身收衣服，又为院子里原主人留下的植物修剪枝条，猛然惊觉自己变成了居家男人，于是又辶撕芫谩Ｗ詈蟮仍鹤永锏谋ㄊ被亮起才底下开始数上来的第五朵花时，我关好门窗，准备出门打工。
房子离打工的地方比较远，但是租金要便宜许多，于是每天都要提早一些出门，当作不去健身房以后的锻炼。抵达酒吧的时候已经陆陆续续有客人到了，鉴于这里不仅提供各种酒水，还会提供味道相当不错的晚餐。苏兰特正在为一桌客人点餐，见了我偷偷地挥了挥手，算是打招呼。老板慵懒地坐在吧台后慢慢地擦拭着一只酒杯，看上去同一个真正的人类一样无害。当然，只有惹过他的人才知道，这只不过是一种假象。
我匆匆忙忙地走进休息室里，换好制服，戴上没有度数的眼镜，力图把存在感减到最低。黑暗种族是一个奉行享乐至上主义的集体，男性个个都是高大强健，女性则成熟美艳，无论男女都散发着惊人的色气。刚开始在酒吧打工的时候，因为没有经验，所以总是不自觉地表现出很强的存在感，被许多女性顾客进行了火热大胆的全方位调戏，每天的生活都过得很精彩。看着狂野的美人们在酒吧里上演全武行，虽然场面刺激香艳，但老板说自己的心脏负担不起。
压死骆驼的最后一根稻草则是某天一位男性顾客借酒装疯企图耍流氓的举动。被这只熊一样的大块头在腰上来回抚摸的时候，我终于露出獠牙一拳轰在这个性向错乱的人渣太阳穴上。处于发Q期的狗熊先生摇晃两下，倒在了偏僻的小巷里。当我甩着右手回到酒吧里时，苏兰特默默地递给我一副眼镜，又伸手把我的刘海拨下来一点，最后拍了拍我的肩膀，颇有难兄难弟的味道。
暮色渐深，酒吧里也越来越热闹。我端着托盘从吧台前绕过，发现苏兰特正和老板坐在一起偷懒。老板甩着调酒器，从飘逸的刘海后瞥了我一眼，然后对苏兰特说了什么。苏兰特一口酒喷在地上，狼狈地抬眼来看我，尔后露出了惊讶的表情。
我莫名其妙地低头检查自己的装束，扣子都扣上了，没有什么不对劲。苏兰特拿袖子擦去嘴角的酒渍，向我招了招手：“卡妙，过来。”
回头看看忙碌的同事，确定还应付得过来，于是走过去：“怎么了？”
苏兰特在灯光下认真地审视我，然后捂住了脸，在牙缝里说道：“真的是这样……”
我更加迷惑，只是脸上看不大出来。老板凉凉地扫了我一眼，对着我没有表情的脸摇了摇头，转身调酒去了，微微提高音量说道：“艾尔扎克，血腥玛丽三杯，七号桌。”
苏兰特捂脸捂够了，伸手一把拉过我，眼泪汪汪地望进我的眼睛里：“卡妙，我对不起你――”
“……你每天都要对不起我好几次。”
“……这次是真对不起你！”
“你偷吃了我的饼干……”
苏兰特哇哇大叫：“不是这件事，虽然我刚刚的确因为肚子饿所以吃了两块……我错了，卡妙。”说着要伸手来摘我的眼镜，悔不当初，“我怎么会蠢到以为一副眼镜就能屏蔽掉你的所有属性呢？太天真了。我早该想到的，像你这么拉风的男人，就像黑夜里的萤火虫一样，走到哪里，都是焦点――”
这是……加隆的签名档。
我恍惚了一下，打断他：“说重点。”
苏兰特呜呜地哭了几声：“朱利安大人刚刚跟我说，我把你放在了更危险的地方，因为你带着眼镜又把衣服扣得严严实实的让人觉得你充满了禁|和谐|欲系的魅力所以会变得更想推倒你――！哇啊啊啊，我错了！”






						第14章 14
老板从吧台后面阴沉着脸伸出手来，勾住苏兰特的脖子狠狠地勒：“难道你不知道什么话该说，什么话不该说吗？”
苏兰特手舞足蹈地求饶：“饶命！壮士饶命！”
明明长着一张没落贵族的脸，却总是打扮得像颓废大叔一样的朱利安停下动作，顿了顿，平静无比地做出了决定：“我想过了，还是直接把你勒死丢进后院的井里省事。”
门口那个长得像蛤蟆的据说是吉祥物的东西忽然张开嘴巴大叫一声：“有客到――！”
吧台边的两人一齐静默：“……”
最后老板默默地松了手，推开苏兰特：“去接客。”
苏兰特对自己抓住了这个意外的生机感到无比惊喜，忙不迭地就拉着我跑开了。老板站在吧台后撑了一会儿桌，转身调酒去了。苏兰特笑得格外夸张地迎到那几位高大的兽头人面前，又是哈腰又是拍马，末了还给这几位指了张正对舞台视野开阔的桌子，以表达心中无限的感激。下完菜单以后，他把眼镜塞回我手里，又趁乱扒拉了几下我的刘海，然后笑语盈盈地对他的恩客们说了一句请稍等，就推着我往厨房跑。
……所以，他刚刚拉着我跑过来到底是想干什么？
一进厨房，苏兰特就扯着嗓子把订单吼了一遍，接着急冲冲地跑去喝水。主厨是个沉默寡言的青年，烹饪技艺高超。君子远庖厨，所以活到这把岁数我还从来没进过厨房。刚来的那几天基本上都是在酒吧里蹭饭，后来由他带着去集市里采购，又教了我两手，现在才能在家里自己做点东西吃。至于在床上昏睡了大半个月的米罗，每天也就只能喂他喝点汤水什么的……别问老子是怎么喂的！他都已经睡得跟死人没什么两样了我还能怎么喂？！
窗口探出一个脑袋，修罗从斜下方看了我一眼，从烟熏火燎的厨房里把刚做好的菜装在托盘上递了出来，沉声道：“三号桌。”
我：“知道了。”
――这就是修罗，不止脸上没有表情，我甚至怀疑他连脑内小剧场都没有具备。哪怕是对着他最热爱的烹饪的时候，内心的情绪也是藏得滴水不漏。
重新戴好眼镜，端起盘子从里面出来，回归到灯红酒绿的世界里。在经过五号桌跟六号桌之间时敏捷地避开一只横飞的烤鸡，装作没有看见客人们正在大打出手。在地狱里没有不好战的种族，实力决定一切。拳头大的可以横着走，只要人品不算太低都能得到大多数人的尊敬，真正是一个弱肉强食，强者为尊的世界。
一个两米多高的壮汉突然站起来掀翻了桌子，古铜色的脸上满是怒气，砰的一声把一双巨锤砸在地上，手臂上肌肉隆起。另一个头上长角的阴沉男子也慢慢地站起来，一双手笼在袍子里，目露凶光。在他们之间坐着一个美艳的恶魔女性，裙衩一直开到腰间，露出充满结实的大腿。记得在某本介绍地狱的书里看过，因为魔族尚武，所以无论男女都偏爱使用重型武器。跟柔弱的人类女子比起来，魔族的女性胜在身上的肌肉结实但绝不夸张，再加上妖艳的五官跟蜜色的肌肤，只要打扮得清凉点往那儿一站，基本上没几个男人能忍得住。
为一个女性今晚的归属权在酒吧里争风吃醋，实在是在平常不过的事情。
两个男人站在两边对峙了会儿，似乎对彼此都很忌惮，谁也不敢先动手。坐在他们之间的恶魔美人懒洋洋地在扇子后面打了个哈欠，慢腾腾地站起来，把扇子插在腰间，然后拎起地上的巨锤掂量几下，突然发怒，单手挥锤把两个争夺她的男人打倒在地。抬腿，用高跟鞋在长角的那位脸上狠狠地踩，接着转身一脚踢在另一个男人的脐下三寸，张开扇子，冷哼：“废物！”
……当然，这也是常有的事。
只是这一位下脚实在太狠，让在座的许多人一边眼冒桃心一边偷偷地捂住重要部位。
她在酒吧里环视一周，目光最后落在了我身上，美目流转，唇边露出电力十足的妖艳笑容。她合上扇子，扭着水蛇样的细腰风情万种地走过来，用涂了红色指甲油的指甲轻刮我的脸，红唇微翘：“果然是我喜欢的类型呢。”
周围响起一阵叹息，不知是在羡慕还是在哀悼。老板停止了擦杯子的动作，靠在吧台上饶有兴致地看这边，刚从厨房里出来的苏兰特站在原地，目光呆滞。美丽而强悍的恶魔女性大胆地靠上来，发出邀请，“今晚来我家，怎么样？”
周围于是有人窃窃私语――
“小白脸果然比较受欢迎……”
“光长得好看又个屁用，他能有老子长么，有老子【哔――】吗？他那副病鬼相能在床上【哔――】【哔――】吗？”
“……好了不要说那么直白，没听见从刚才开始就一直在被【哔――】吗？”
“歧视！这绝对是种族歧视！”
“得了吧，人家根本都不用打就有美女送上门了，嫉妒有什么用。”
“你――”
“哎，别认真啊，认真你就输了――”
“@#￥%#@&……”

我后退一步，她就跟进一步，毫不放松地盯着我，不断引诱：“来吧，姐姐会让你很快乐的哟――”
她比我要矮半个头，我握住她的肩膀，总觉得自己拒绝得很违心：“抱歉，美丽的小姐，我已经有在交往的恋人了。”
她舔了舔妖艳的红唇，没有退让：“没有关系，偶尔出来玩一次，她不会知道的。”
……我动摇了，我可耻地动摇了。
围观群众也跟着瞎起哄：“小子，你不会不行吧？啊哈哈哈――”
她步步紧逼：“呐，如果你答应的话，想要怎么玩都可以哟――”
啊啊啊――！正中红心！男人这种可悲的生物！
无动于衷的表情有了一丝裂缝，我不由自主地又退了一步。如果我答应她的话，我就对不起瑟琳娜；如果不答应她的话，又对不起我自己。如果和她只是、只是一晚的交集，只要我不说谁也不会知道――回去以后只要做个好丈夫，瑟琳娜就会很幸福。
啊啊――！怕什么，来就来！反正又不会怀孕――
说到这件事情，我好像……
沉浸在自己的世界里，不知不觉又退了好几步，也没有听见门口蛤蟆的叫声。直到后背撞上了一个人，退无可退。她信心十足地贴上来，在指间把玩我的头发：“怎么样，考虑清楚了没有？要不要去我家，嗯？”
背后伸出一只手，温和但坚决地推开了她：“抱歉，他哪里也不去。”
我慢慢地侧过身去，看见米罗邪气的笑脸。他身上穿着我放在床头的衣服，跟我预想当中一样合身。我退开一些看他，心里总是有种不真实的感觉，一时之间不知该说什么好。他微微一笑，打破沉默：“我醒了。”
我点了点头：“那就好。”
米罗：“这段时间辛苦你了。”
我：“以后家务你做。”
他先是一愣，然后开始哈哈大笑，那张俊美的脸上充满了勃勃的生机。我感到有点不习惯。我想，任何一个人看着自己照顾了半个多月的活死人忽然生龙活虎地出现在自己，都会生出这种感觉。
他慢慢地停下来，大笑变成了微笑。我却在他前所未有的温柔注视下，开始手足僵硬。
拯救了我的还是那位魔族美人。
她摸着下巴看了看我们，忽然兴致勃勃地提议道：“那么――这位帅哥，你要不要也一起来？”






						第15章 15
于是这天晚上什么也没有发生。
酒吧打烊后，苏兰特和我被发配到厨房洗碗。我穿上围裙，卷起袖子，在小凳子上坐下来，对着堆积如山的碗碟无语了一下。苏兰特在旁边使劲地搓一个白底蓝瓷的盘子，嘴里唠唠叨叨：“太不厚道了，真是太不厚道了！他们打架怎么可以光砸桌子不摔盘子呢？摔坏了我们就不用在这里洗了嘛。啊啊，好想回家――今天要重播《地狱征服者传奇》，我好想看啊好想看。漏了第一集的话，以后怎么看都看不爽啊岂可修！”
我伸手去抓那些油腻的盘子，泡进水里飞快地刷干净，然后忍着呕吐的冲动把手从脏得看不清水盆颜色的水里缩回来，再重复相同的动作。
苏兰特抬头，看着我皱眉的样子直乐，停下刷盘子的动作直起身子，手肘撑在膝盖上，“哈，每次跟你一起刷盘子的时候我都有这种感觉――卡妙你总算有个人样了。成天对着你那张没有表情的脸，我们这些普通人的压力真的很大的。”凑近一点，八卦的表情，“喂，那个长得邪帅邪帅的家伙到底是你什么人？你们怎么到这里来的？为什么他身上会带着这么严重的伤？还有，我看你根本不是普通人家出来的，洁癖严重成这样，洗个盘子都跟要你命似的――话说你怎么愿意这么大牺牲来这里打工，不仅要做这些工作还要被讨厌的客人骚扰……喂，讲话嘛卡妙，喂――”
“……苏兰特。”
摇尾巴，眼睛闪闪亮：“什么？你准备要透露什么秘密给我知道？”
“像你这么有职业操守的八卦人士，不去当狗仔真是可惜了。我觉得以你的能力，别说是七君王跟无数男男女女的绯闻暧昧，就算是他们几个之间那段基情燃烧的岁月也会被你挖出来的。”
“呜……拜托你可不可以不要面无表情地说出这些话，这会让我这个普通人很有负担……”
“知道就好，洗碗吧。”
他扁扁嘴，低头刷盘子去了。
据刚刚送盘子进来的艾尔扎克说，老板正在外面跟米罗把酒言欢。这两个人具体都谈了些什么，没有人知道。我对这些都没有兴趣，只想着洗完这些餐具之后可以回到家里，好好睡上一觉。
在这里生活了半个多月，活像是度过了半个世纪。
你们不懂得，我以前也不知道，为了生活奔波劳累会是这么辛苦。花着自己辛辛苦苦赚来的钱，连买个吃饭的碗都要想很久，真是既满足又心酸。我从没有想过这个问题，如果自己不是出生在这样一个富裕的家族里，是不是早就因为生活的煎熬而蹉跎成了一个没有理想没有报复，而且未老先衰的可怜虫。
现实的残酷容易让人在前行的道路上迷失自我，我对自己没有信心。
洗完堆积如山的碗碟，跟苏兰特一起长长地舒了口气，两个人坐在矮凳上眼神飘渺地互瞪。过了好一阵子，苏兰特才甩了甩发软的手，捶着腰从凳子上起身，一边往洗手池方向走一边摘下用低级魔兽皮做成的防水手套，连说话的声音也变得有气无力：“要死了，我的腰好痛……死奸商，多找一个人回来洗盘子会死啊……”
我也慢腾腾地站起来，然后因为不期而来的胎动僵了一下，接着继续淡定地直起腰。这种事情习惯了就好，因为你就算不习惯也改变不了既定事实，我看透了。而且照这样的发育程度跟时间的比值来看，说不定再过几个月就能生下来……啊啊啊啊！去死吧混蛋！
根本没用！还是说服不了自己啊啊啊――！为什么老子一个大男人要挺着个肚子做等着生孩子这种没天理的事情啊啊啊！如果男人能生的话，那当初天上那群人为什么还要这么费事把亚当的肋骨抽出来给他做老婆啊啊！
深呼吸，摘手套，脱围裙。
哗啦啦的水声中，苏兰特的声音悠悠地传来：“我有件事情怎么想都不是很明白，为什么卡妙你不肯接受那位大美女的邀请？在没结婚之前其实大家都是自由的啦，要是我肯定不放过。”
“……”不要再讲了，我已经很后悔了。
但有些人就是喜欢在别人伤口上撒盐，还一脸“我什么都不知道”的无辜。苏兰特关上水龙头，甩着手上的水珠转过身来，笑得十分荡漾：“最厉害的是她居然开口同时邀请你们两个，这么豪放的女人即使是在地狱也很少见的，当时所有人都在拼命起哄。”咂了咂嘴，满脸惋惜地说，“可惜你的同伴还是拒绝了，不然回来可以跟我们分享一下这么香艳刺激的经验嘛。好奇怪呀，看你同伴的样子也不像是放不开的人嘛，怎么对这么平常的事很抗拒的样子，让脾气火爆的美人很没有面子。”
……但最后她还是带着一个男人走了。
“啊――”苏兰特神经兮兮地捂住嘴巴，飞快地凑上来，小声道，“卡妙，你跟那个家伙――”
“……闭嘴。”
叮――！苏兰特头上的灯泡亮了。他若有所思地点头，以拳击掌：“难怪！我就说你们怎么不肯答应，原来你们是一对啊。”
我抓狂地捏住他的脸颊往两边扯，看他手舞足蹈地叫疼，恨声道：“你再给我胡说八道，老子拒绝的原因根本跟他八竿子打不到一起！老子喜欢的是女人！女人！听见了没有？！”
松手，看他捂着发红的脸蛋呜呜地哭：“卡妙发火的样子好吓人，我看错你了。本来以为你是万年冰川，没想到你只是休眠火山……”
……我就知道自己迟早要被这些混蛋给气死。如果有机会把苏兰特介绍给阿布认识的话，他们一定会很有共同语言――鉴于这两个都是巨二的货。

被我一发火吓得直打嗝的苏兰特战战兢兢地跟在我后面出来，可怜兮兮的小样儿意外地娱乐了老板。他跟米罗隔着吧台对坐着，一人面前摆了一杯火焰威士忌，摸着下巴打量了苏兰特两眼，转向我：“干得好，我请你喝一杯。”
苏兰特：“……”
他弯腰去拿调酒器：“喝什么？”
我坐到高脚凳上，揉了揉眉心：“恶魔之吻。”
米罗在旁看了我一眼，忽然把手臂搭过来，调侃道：“怎么，拒绝了那个女恶魔所以在这里后悔？”
挡开他的手：“不后悔的话那还算男人吗？”
苏兰特捧着他的低度果酒在旁边响亮地打了个嗝儿，然后被呛得直翻白眼。我只好伸手过去拍他的背，帮他顺气。米罗靠回他自己的椅子上，低沉的声音悠悠地飘过来：“我就没有后悔。”
我回头看，只见他用手指摸着酒杯的边沿，眼底映着面前的烛火明明灭灭。想起苏兰特在厨房说的那番话，心头无名火起，于是呛了他一句：“你睡了那么久没运动，不怕在女人面前出丑吗？只怕是心有余而力不足才会拒绝。”
苏兰特两眼发亮地听着，一副嗅到了八卦的表现。
米罗抬眼望我，嘴角微翘：“我的力足不足，你可以自己来试试。”
苏兰特听得眼都直了，回过神来不断地在杯子后面往我这边瞟。
一个杯子被推到我面前，老板放下调酒器，懒懒道：“恶魔之吻。”
扶在杯脚的手指动了动，红色的雾气立刻从杯底升上来，在空气中汇聚成一枚妖艳的红唇，然后噗的一声散开。我伸手去端，却被米罗按住，听他淡淡地道：“不准喝。”
想把手抽回来，却被按得死紧，真是佛都有火：“凭什么。”
他的视线隐晦地在我小腹上转了转，松开手：“你懂的。”
我：“……”
我收回右手，垂眼盯着台面上的一处裂纹看，默念――卡妙不要认真，认真你就输了。
老板耸耸肩，无所谓地把酒倒进了桶里。苏兰特不打嗝了，抱着杯子碎碎念：“真是怪人，明明自己开酒吧却一滴酒都不喝。”
米罗微笑：“当你因为喝醉酒做了什么后悔一生的事之后，你就不会再沾一滴酒。”
苏兰特的八卦小宇宙熊熊燃烧，望向朱利安：“你做过这种事？”
老板把杯子扔进水里，随口道：“你想多了。”
苏兰特于是望向米罗：“那是你做过？”
米罗笑着摇头：“暂时还没有。”
最后望向我，苏兰特抖了抖：“卡妙你――？”
……没错，你爷爷的！老子现在后悔得肠子都要青了！
米罗低低地笑，从椅子上起来站到我旁边：“好了，我们回去吧。”





						第16章 16
深夜的街道上热闹依旧，对地狱的居民而言，一天并没有昼夜之分。阳光的恩泽降临不到这块奇异的土地，因为这里的统治者是背弃了神的存在。绕过一群正在寻觅今晚的伴侣的美丽恶魔女性，打发了几个试图上门来推销强力C药的商人，继续在人群深处行走。米罗始终不紧不慢地跟在几步之外，没有做出过分的举动。
看来或许他终于弄清楚了我们之间是什么情况，多少有在后悔和反思。
对自己突然冒出的这个念头报以叹息，下一秒就因为走神撞上了一个高大的恶魔。他的左眼上戴着黑色眼罩，一条狰狞的刀疤贯穿了同侧的半张脸，身后背着一把阔剑，面带不豫。在我开口道歉之前，他已经扬起蒲扇大小的手掌，带起风声一巴掌扇过来，嘴里骂道：“M的，走路不长眼啊！”
纯种的武力值一般情况下都要比混血种高出许多，像撒加跟加隆那种单打独斗可以跟纯种堕天使打个平手，联手出击就能把对方虐杀的情况其实比较少见。我的力气根本比不上这些恶魔，硬是要接的话估计要被震得吐血。所以之前在酒吧里工作的时候都要小心翼翼，力图不要惹到有暴力倾向的顾客，只是没想到会在这种时候撞到人。
身上四分之一的血族血统已然发动，眼睛变成金色，嘴里露出獠牙，抬高手臂去挡这个男人暴怒的一击，心里也做好了被打得吐血的准备。然而跟在身后的人先行一步把我护在身后，右手成拳，轻松写意地挥了出去，跟恶魔的一掌在半空中相击。沉闷的碰撞之后，顿时响起骨骼碎裂的声音。高大的男人惊异地瞪大了眼睛，挡在我面前的人却跟什么也没发生过一样，侧过脸来询问道：“没事吧。”
我别开眼睛，有点郁闷：“有事的还轮不到我。”虽然在这里我的实力的确很差，但要我被人当成柔弱的女性一样护在身后，不管怎么样都觉得很不爽。
像是察觉到我在想什么，他轻笑一声回过头去，冲那人甩出一句：“还不滚？”
对方一惊，随后冷冷地眯起剩下的那只眼睛，反手拔出背后那把阔剑，剑尖点地：“很好，你们新来的吧，知不知道老子是谁？”
这样凶悍的姿态，无非是在这一带横行霸道的土霸王，又称流氓。
在第三狱街道上打斗就跟吃饭一样平常，混杂的种族多了，更加容易发生摩擦。周围的行人自动退后，剩下这个独眼的大恶魔跟他十来个凶神恶煞的手下，凑上来准备把我们围住。米罗转头，嘴唇不知是有意还是无心地触到了我的脸颊，在我耳边轻声说：“你先退后。”
我避开一些，不想领他的情：“别把我当女人。”
他一愣，然后低笑：“亲爱的，我不得不提醒你，这里有很多女性都要比你强悍得多。虽然不知道你为什么会有这种想法，但我保证我对你的性别有着无比清晰的认识。”语调一转，“听话，我不想因为看到你被这些废物误伤结果控制不住暴走，血洗了整条街。”
无语地看着这个受过一次教训结果还是那么狂妄的家伙，妥协地做出了退让，在被彻底包围之前退进了人群当中。有个小喽骂骂咧咧地准备提刀来砍人，被他老大用眼神制止：“等一下！”独眼死死地盯着包围圈中的米罗，沉声道，“先把这个家伙解决掉，然后再去收拾那个血族的小子。”
包围圈于是慢慢地缩小，米罗站在高大的恶魔之间，重伤刚愈的身体显得格外单薄。他背对着我，我看不到他的表情，也不知道他到底有没有把握，毕竟是昏睡了大半个月才刚醒过来的人。然而在第一把刀劈过来时，他迅捷无比地动了，侧身闪过这一次的攻击，矮身，一记扫堂腿击倒了扑过来的人，把他的武器抢在手里，然后在那人的胸膛上凶猛无比地刺下去。
噗，利刃刺进血肉的声音。他反手把刀拔|为什么这里也会被和谐= =|出来，脸颊上溅到了一串血珠，衬得那双狼一般的眼越发深不见底。被刺中心脏的恶魔躺在地上抽搐了几下，嘴角流出黑色的血，大睁着眼睛死去了。
米罗站在原地，嚣张地把刀抗在肩上，朝被惊住的对手勾了勾食指：“下一个，谁来。”
这一记狠手无疑惹毛了这群在刀尖上舔血的人，原本以为对手只是个普通的家伙，没想到却是这样一个凶狠的杀神。见他们没有动作，米罗嗤笑一声，用脚尖踢了踢地上那个倒霉家伙的尸体，然后一脚踩在死尸的脸上，把他的整张脸踩得凹陷进去，鲜血和脑浆的混合物流到地上。
这一下，完全是明目张胆的羞辱。失去理智的流氓们终于血红着眼睛，嚎叫着扑了上来。米罗发出高亢的笑声，挥舞着手里的刀，开始了屠杀。这的确是屠杀，因为没有人能够挡得住他的刀，几乎全都是一打照面就被砍飞了武器，然后被横斩成两段，血肉横飞。他越杀越兴奋，即使背上被人砍中也毫不在意，反手一刀就把对方的头割了下来。大量的血染红了脚下的地砖，残肢断臂飞进人群里时，甚至还在微微抽动。
人群也开始躁动，鲜血的气味和屠戮的画面刺激了他们的好战因子。一个尖叫着丢下武器想逃跑的家伙撞到边缘的一个男人身上，被对方狞笑着一把扭断了脖子。还有被米罗砍了几刀没死的家伙想冲过来挟持我，被我击穿了太阳穴。
收回暴长的手指甲，冷眼看米罗把这群人的首领挑上半空，然后用夺来的阔剑把他斩成了无数块碎肉，整个包围圈上空于是下起了一场血雨，把我给他准备的衣服都染成了红色。
――战斗结束。
他站在原地，全身浴血，像远古的战神一样充满杀伐气息，只有一双眼睛还是漂亮的蓝色。他随手抛开那把阔剑，踩着滋滋作响的血肉走过来，身上的杀伐之气稍减。街道的远处仍然热闹非凡，只有这一小段安静得像是坟墓，能听见许多人粗重的呼吸。
地狱里天天有战斗，也有死亡，但少有这样血腥的场面。而自始至终他都没有显出堕天使的特征，就连这样的杀伐也不过是他的热身，不过是一场嬉闹。人们都敬畏强者，自动地分开一条道路让他通过，来到我面前。
我想了想，平静地问他：“玩够了？”
他笑了笑，脸上仍然沾着血迹：“刚刚活动开筋骨。你那两个哥哥下手太重，让我躺了好多天呢。”
……估计他们俩也被你伤得不轻。
不大想再对着这么血腥的画面，于是转身走在前面：“今天绕路回去，洗了澡再睡。”







						第17章 17
来到这地方以后，其实一直过得挺憋屈。今晚看米罗这么一闹，不得不承认心里终于舒坦了一些，有种扬眉吐气的感觉。其实谁都明白，一个人生活在陌生的地方，没有人可以依靠真的是件很痛苦的事情。当实力跟对手相差有一定程度的时候，再高明的格斗技巧也无法弥补这种绝对差距，所以这大半个月来活得很是压抑，真的。
隔着一条街，刚刚发生的屠杀事件还没有传到这一边。只是米罗身上的血腥味实在太重，让所有人都绕着我们走。他倒是一副无所谓的表情，要不是连头发上都还有凝固的血迹，根本看不出他刚刚才结束一场单方面的杀戮。看来堕天使的战斗力跟恶魔相比，高出的根本不是一点点的问题。后来有一天吃午饭的时候，我终于忍不住问他：“为什么在第三狱里很少有堕天使出现？”
米罗穿着绣着小恶魔图样的围裙，卷高了袖子端着饭菜从厨房里出来，随口说道：“因为七君主联名下过命令，不许他们出现在第七狱以外的地方。”他轻车熟路地把碗筷布好，解开扎头发用的手绢，解释道，“其实也没什么，天使本来就是上帝制造的军队，堕落之后变成了完整的杀人机器也是很正常的事。地狱的人口本来就少，大部分是跟着路西法一起堕天的旧部，而且还隔个几百年就要跟天界的人打一仗。他们要想维护地狱的安定和谐好吸引其他种族过来定居，就不能把狗放出来任它到处咬人，所以我呆在这里也是违法的。别愣着，快吃东西。”
听完他这种把自己的种族比喻成狗的说法，总是有种不真实的感觉，也就没想起来要去计较其他问题――比如他明知道这样是违法为什么还要一直待在这里。不过想来多半也会得到“因为我高兴”这种任性的回答。
回到家里好好地洗了一个热水澡，用剩余的纱布和止血药给他处理好背上新添的伤口，各回各的房间倒头大睡，因为心情变得晴朗，所以近距离观看屠杀全过程的经历也没能让我有负担，于是一夜无梦。第二天起来照常去上班，把买菜的钱交给米罗，在街口分手，各做各的事。
白天酒吧不营业，老板在阁楼里蒙头大睡，我们主要工作就是打扫卫生。本来以为昨晚的事多少会掀起点风浪，没想到苏兰特八卦完某君主之妻与其侍卫头子的JQ之后，接着就讲起了他的电视剧重播，从头到尾都没提过繁华地段的那场惨剧。看来地狱的情况真的比我想象中还要混乱得多，和谐什么的都是浮云。
生活于是日趋平静，唯一不美好的是，我的腰围增加了。
我觉得原因可能有以下这几个――
一是在在长达半个多月的沉睡以后，米罗终于醒了。这对我来说意味着什么？意味着我不需要再做饭，不需要再买菜，不需要再照顾一个昏睡到像是随时都有可能死去的家伙，在打工的时候还要担心会不会有贼在家里没人的时候入室盗窃，发现卧室里躺着个受了重伤的家伙之后一不做二不休把他给杀了。
……可能真的是我想得太多了。
所以在工作量和焦虑度都大大减少的情况下，我心宽了，体也自然而然地胖了。
二是米罗烹饪的手艺比我好得多。到底是本土居民，懂得在平凡的生活中发现美创造美，丰富了饭桌上的菜色和花样，让我不知不觉就吃下去很多。
所以腰围长了，体重也上去了。
三是……不用解释。
对面空置的房子陆陆续续地搬来了新的租客，有美艳的恶魔女性，身材火爆的妖精，还有几个品种不同高大男性。这几位有个特点，就是热衷于在院子里练习武技――不管是沉默寡言的银发男子也好，还是每天往家里带不同男伴的美艳恶魔也好，都一样。比起男人们，我们的女性邻居还要多一个爱好，就是喜欢来串门，有时是借调味品，有时是借浴室，并伴随有各种暧昧的暗示。怎么说呢，这总是让人有种胸闷的感觉――鉴于我渐粗的腰跟之前向瑟琳娜发布的求婚宣言。
现在离米罗向居家型男人靠拢的日子还有一定的距离，他身上还是带着野生动物般杀气勃勃的侵略性和魅力，经常勾引人却不自知。经常是我从外面回来看到他光着上身站在院子里晾衣服或者给植物浇水，小麦色的皮肤映衬着刺目的白色绷带，释放着禁忌的蛊惑气息，让对面的女人两眼放光，像是恨不得扑过来把他吃进肚子里。
……别乱想，我绝对不是在嫉妒他比我有魅力！
这人可以背对着美女炙热的视线毫无压力地修剪草地，然而被我盯着看了两秒就很快地转过身来，俊美的脸上露出灿烂得像阳光一样的笑容：“回来了。桌上有我刚榨的果汁，可以去试一下口味看喜不喜欢。”
啊，总觉得可以感受到对面的妖艳美人的怨念笼罩在房子上空。
我走进院子里，对着这个耀眼得像阿波罗一样的男人无语了很久，抱起手臂：“你不觉得放着对你有兴趣的美人不理，反而对着一个男人献殷勤有点太浪费了？”
他的笑容变得更柔和了一些，但眼底明明白白地闪烁着嘲讽的光芒：“她们又没怀着我的孩子，我为什么要对她们献殷勤？”他将左侧的头发向后拢起，笑容里浮现出一丝轻狂，“而且只要我站在这里勾勾手指头，她们就会自己扑过来吧？”
说着伸直了右手，朝着对面勾了勾食指，眼睛自始至终望着我。
三秒过后果然听到那个恶魔女子欢喜的声音：“有什么事吗，亲爱的？”
“……”我沉默地抿唇，绕开他进屋了。
身后传来这家伙狂妄的笑声，然后是冷淡的回应：“没事，你回去吧。”
砰的一声巨响，像是地上铺的石砖被什么人一脚踩爆的动静。给自己倒了一杯紫色的果汁，坐在椅子上一口一口地喝。他说得对，反正是不用花费力气就能到手的女人，何必花心思去对待？我很高兴他也能够想明白，两个男人扯一块儿根本不算什么事，他现在对我这么上心，只是因为这个孩子。这还是第一次有人告诉我，他对我好是图了我身上的附带价值，心里多少有点不是滋味。
到了月末，酒吧歇业，进行一个月的盘点。苏兰特把我这个月的奖金送过来，赖在沙发上不肯走，手里拿着几块蛋糕大吃特吃。他瞪大眼睛左顾右盼，伸手够来杯子，就着果汁把蛋糕咽下去，嘴里嘀咕道：“你们这里可真够寒酸的，连台二手导视机都没有，平时你们都在干些什么事儿啊。”舔指尖，傻笑，“不过东西倒是蛮好吃的，再给我来一点。”
我把盘子整个塞进他怀里：“拿着，别跟老鼠似的把东西弄得到处都是。”
苏兰特眨眼：“老鼠？那是什么？”
抚额，沟通不良啊，这就是文化差异。耐着性子解释了一句：“没什么，就是一种啮齿类的小型魔兽，不过对食物跟衣服什么的具有严重威胁。”
苏兰特飞快地解决着米罗下午从外面带回来的蛋糕，唔唔地点头：“真好吃……”
……其实你根本没听我在说什么吧？
米罗洗好碗，用毛巾擦着手从厨房里出来，对出现在这里的苏兰特没有表现得很意外。他坐到这张我们从跳蚤市场里淘回来的长沙发上，没有说话。苏兰特吃光了所有蛋糕，满足地发出一声叹息，摊在单人沙发上：“啊，我从来没吃过这么好吃的蛋糕……”
米罗伸手把盘子从他怀里拿回来，摆桌上：“这种东西其实一般吧。”
苏兰特两眼发光地跳起来，指向米罗：“对了，这是你买的对不对？我给你钱，拜托你帮我买好不好？”说着伸手去掏钱袋。
我按住他：“你这么个吃法，什么时候才能完成你的储钱大业？”
苏兰特的眼睛顿时黯淡了，无精打采地坐回沙发上：“是啊，怎么这样呢？”
米罗在旁低笑两声，说道：“其实也不用多少钱，免费送你就可以了。”
听到这句话苏兰特顿时活力全满，一把握住米罗的手，郑重道：“好，那就这么说定了！”
……总觉得回到了以前看阿布在撒加面前卖萌求资助的时候，旁边还坐着个加隆在坚持不懈地捣乱，说什么这也不行那也不行，最后被撒加一巴掌从背后推下去。也不知道他们现在会不会在到处找我，这都一个多月过去了。也不知道加隆有没有搞定他的那位阿娜塔，想起我那天告诉他的那些东西，总觉得有点心虚。
但愿那一位不是会怀孕的奇怪体质，不然就罪过了。





						第18章 18
在我漫无目的地神游的时候，米罗跟苏兰特似乎达成了某种协定，这让本来就很能闹腾的苏兰特少年展现出了更加活泼的一面。我还在恍惚地想着不知什么时候才能回去见撒加和加隆，而且也好长一段时间没有去大西洋探望母亲，就被人急哄哄地拉着要出门。虽然苏兰特的小身板看上去光用一根手指就能推倒，但是令人意外地，这小子的力气相当地大。我花了一些功夫吸引他的注意力，让他停下脚步回头看我，连忙说了一句：“等等。”
苏兰特先是一脸迷惑，然后再次急哄哄地拉着我往外跑：“等什么啊，再晚一点就挤不进去了！”
米罗在旁边做了个“你们先去”的手势，拿着盘子转身进了厨房里。我只好顺着苏兰特的力道往外走，跟着他出了院子，往街上走去。远处人声鼎沸，正是集市客流最旺盛的时候，我一般从来不在这时候出门，怕不小心又撞上上次那种人。
我问他：“这是要去干什么？”
苏兰特改为抱住我的手臂，乐颠颠地走在旁边：“不是跟你说了今晚有一月一度的超级大集市么，第三狱差不多一半人口都会聚集到这里来，有表演啦，有拍卖啦，有很多很多好玩的东西。啊，说不定还能在这里淘到很多物美价廉的货物，真是想想都觉得欢乐。”
默默地看他：“……苏兰特，可以摸你的头吗？”
他眨眼，虽然很奇怪但还是点了点头：“可以啊，给你摸。”
于是伸出右手摸了摸他兰色的短发，果然还是小孩子啊。如果我有弟弟的话，差不多也就是这种感觉了。
虽然在刚认识不久的时候他就说过要带我到这种超大型集市来玩，不过真的来了这里就变成了他在到处跑，我在后面跟着看。从一个卖首饰的小摊上离开后，他又冲到了某个摆满了各种糖果的小摊前，可见比起那些开采自地底深处的宝石，他还是更喜欢吃的东西。
站在他身后看他对着造型漂亮的糖果两眼发光，那位穿着灰色衣服，眼睛被帽子挡住的摊主坐在一把摇椅上呵呵地笑，发出的声音像砂纸一样折磨耳朵：“两位随便看。”
我来了点兴致，蹲下来从上面拿起一颗长着翅膀，有符文作装饰的蓝色糖粒，举起来看了看：“这是什么？”
摊主捂着嘴，从后面发出神秘兮兮的声音：“是让人吃了会上天堂的东西。一夜不断的逼真幻觉，让你享受极致的快感，是单身男士们最需要的东西。”
我：“……”
还没来得及吐槽，就听见苏兰特好奇地问：“老板，这又有什么效果？”
侧过头去一看，这小子手里拽着一条用小骷髅头造型的糖果串成的项链，上面流动着绿幽幽的光芒，一看就不是什么好货。果然听见摊主发出刺耳的笑声，说道：“那个是特效TJ糖，只要喂你想要的人吃下去，再把人压倒，连续用个十次八次，对方就会变成你一个人的sex奴。出了你这个主人，谁也不能满足那副YD的身体，哦厚厚厚――”
不良少年跟无良商人兴致勃勃地一问一答――
“这个呢？”拿起一粒粉红色的心形糖果，眨眼。
“噢，那个一吃下去，保管你一夜抖擞，金枪不倒，就是跟十个八个女的玩大混战都没问题，额呵呵――”
“那――这个呢？”晃晃一小瓶在里头扑腾扑腾地跳的金色豆子。
“哈哈，这个厉害了，这个――”故意卖关子，捂着嘴偷笑，最后才说，“这个吃了能让男人生孩子，哦厚厚厚――”
“啊啊，真的是这样吗？太厉害了！”
“哪里哪里，过奖过奖。”
“不，真的是太有创意了！你的糖果都很给力啊，哈哈哈！”
……听着这两个人的对话，总有一种獠牙快控制不住要伸出来的感觉。
一只手臂伸了过来，再自然不过地搭在我的肩上。熟悉的温度从左侧贴近，他蹲在我身边，凑过来低笑道：“我们不用这种东西，也一样可以不是么，宝贝儿……”
被他的呼吸弄得脖子很痒，不自在地往旁边避了避，压低声音道：“不要逼我动手，就算揍不死你我也绝对不会让你好过。”
他识趣地退开一些，嘴里说道：“哎呀，还是那么无情。弄死了我以后，孩子就没有父亲了哦。”
……我就是他父亲！打死我也不要被一个长得可能像自己也有可能像身旁这个恶劣男人的小孩子叫妈妈！
摊主结束了跟他的崇拜者的愉快交谈，顶起帽子，露出浮动着满满WS光芒的眼睛看我们，半晌道：“本店推出了情人节特别套餐，两位要不要试试看？”
“……情人节两天前就过掉了，大叔。”
眼底漂浮着浓重阴影的中年大叔挥了挥缩在袖子里的手，WS地笑道：“不要在意这种连浮云都不如的事情嘛。年轻人，只要你愿意，每天都可以是情人节。呐，我是看在你们这一对那么合我胃口的份上才决定卖你们的。怎么样，半价出售哦。”
苏兰特露出“原来你们真的是一对啊”这种贼兮兮的目光，在被我瞪视的时候又拼命地摇头表示这次不止他这么认为，连人家卖糖果的大叔都看出来了。我丧气地别过头，正在想这种误会到底要延续到什么时候，就听见米罗说道：“那――你觉得我们需要什么就给我们来一份吧。”
……喂，你这个混蛋知不知道自己在说什么啊？！你居然真的敢买？！买回来你给我自己吃下去！！喂！这种一脸认真地观察货物还试图索要使用说明书的举动是什么意思啊喂！拿开你的手！给我解释清楚了！
米罗的手始终紧紧地握住我的肩，脸上的表情却不像平常那样轻松，嘴角紧绷，没有弧度。他以一种简直可以称得上是严阵以待的状态在这位普通的中年大叔挑选糖果的间隙里等待着，像在掩饰一般低头阅读那份不知所谓的说明书，额头渐渐渗出冷汗。他的紧张传染了我，肚子里的那个不甘寂寞地跑来凑了一脚，像要提醒我们不能忽略它的存在一般。
……放心，那瓶金色的豆子你老子我绝对不会要的！
好吧，事实上他也没把那一小瓶东西装进去……
大叔挑出一小袋糖果，伸手把说明书抽了回去，连同糖果一起塞给了米罗另一份粉红色的纸，沙哑着嗓子笑眯眯地道：“啊啦，刚刚那份是不小心给错的万圣节套餐，你现在手里拿的才是正品。”
米罗一下子整个人都松弛下来，呼吸竟然有些沉重。
我狐疑地看了整个人都显得很无害的中年大叔一眼，正好他也在笑眯眯地看我，然后又看见他调转视线，意味深长地对着米罗笑了笑：“年轻人，在某些方面你做得很成功，在某些方面还要继续努力啊。盛惠，十安可。”
米罗带着我站起来，沉默地掏出十个金币放在卖糖果的大叔摊开的手心里，最后回应道：“知道。”
大叔挥了挥手倒回椅背上，重新把帽子拉下来盖住了眼睛，不再动弹了。米罗一手拿着那个可笑的粉红色小袋子，一只手牢牢地搭在我的肩上，从卖糖果的小摊走出两步后长长地松了口气，紧接着露出毫无负担的清爽笑容：“走吧，你们还想去哪里？”
我沉默了很久，终于问出了一个比较在意的问题：“你哪儿来那么多钱？”
米罗：“……”
我：“……”
苏兰特：“？”
最后米罗掏出十来个金币往苏兰特手里一塞，又推了他一把：“乖，我们还有事，你自己玩去。”
苏兰特拿着那钱都快傻了，傻乎乎地看着我，说道：“卡妙，这钱比我当时借给你们的还要多啊。”
我揉揉太阳穴：“多的就当利息吧，收下。”
苏兰特立刻把钱装好，一边往集市深处跑一边挥手：“我先走一步，你们慢慢聊！”
我们站在一条小巷子里，不远处就是热闹的集市。随着时间的推移，人越来越多，这里却显得越发沉默，最后米罗蹦出两个字：“遗产。”
我：“什么？”
米罗眼一闭心一横，干脆地说道：“刚拿到手的遗产。前两天收到金库的通知，我父亲得了急病死了，所以作为他唯一的儿子我得到了他所有的财产。”
我有点无语：“怎么不早告诉我？难道我没见过钱吗？”
他小声地嘀咕完“当然是因为看到你为了柴米油盐什么的皱着眉头小心地规划那少得可怜的钱结果连一块蛋糕都不舍得买的样子很可爱所以谁要告诉你啊”又立刻露出轻松的笑容：“我怕吓到你。”
我：“怕我被你父亲那天文数字般的遗产吓死？米罗，你可以再白痴一点。”
他又迅速地补充了一句：“如果我死了，我的财产全都归你。”
……好吧，这才让我感到有点压力。





						第19章 19
有钱之后的生活跟没钱的时候基本上没什么两样，除了……咳，好吃好养的把我的腰撑得更粗了。我仍然待在酒吧里工作，这让苏兰特感到很奇怪，在他看来，明明都可以享受衣来伸手饭来张口的奢靡生活了，没有理由还要跑到这种地方来受苦。尤其我跟米罗都还穿着我最开始用打工赚来的钱买的地摊货，这让苏兰特归结为有钱人的怪癖。
其实他哪里知道，那种生活我已经过了二十多年，都腻味了。在家待着还好，偶尔还可以交个平民女友，扮成没多少存款的小白领跟她一起逛平价商场，在普通小吃店里吃东西。如果是在母亲那里住的时候，这些事情就想都不要想了，他们始终认为皇族一定要成为典范，无论何时何地都要保持优雅的姿态。啊，我好像没有说过我的母亲，她曾经是位公主，不过很多年前就不是了――外公去世后，她就成了新一任的女王。
我每年会有三个月的时间跟她住在一起――说实话，再长就要受不了了。
到了在这里定居的第三个月，小腹已经微微隆起，在室内穿着轻薄的衣服时我只能自我催眠――这是啤酒肚，这是啤酒肚……好吧，自欺欺人的效果不怎么好，幸亏冬天已经到来，所有人都穿上了厚厚的衣服。老板朱利安以要冬眠为理由，关闭了生意正兴隆的酒吧，成天龟缩在阁楼上蒙头大睡。艾尔扎克和另一个服务生在另一间酒吧里找到了工作，苏兰特跟老板住在一起，负责帮他做饭做家务，领着比上班时更丰厚的薪水，偶尔也会来家里串门。
我真正过起了衣来伸手饭来张口的生活，成天坐在摇椅上，懒懒的不想动弹。

转入冬季，第三狱里开始下起鹅毛大雪，把所有建筑物的顶部跟街道都染成了白色。我在这样的天气里睡去，一直没有苏醒，直到第二年开春，怀孕第七个月。我在床上慢慢地睁开眼，觉得全身都没有力气。不知道自己睡了多久，下意识地去摸肚子――
“？”
……平了。
正在思考睡着的时候到底是怎么把孩子生出来的，米罗进来了。他走过来，坐在床头，显得很憔悴，眼底带着浓重的阴影，还有忧伤。他握住我放在被子外的手，露出一个如释重负的笑容：“你醒了。”
我有不好的预感，由他扶着慢慢地坐起来，在熟悉的房间里环视一周，没有发现摇篮，也没有发现婴儿。我问：“米罗，孩子呢？”
他的笑容褪去了，轻声道：“孩子早产了，而你一直在沉睡，毫无知觉。”
我的脸色一下子变得很难看，手上用力：“那现在呢，我的孩子呢？”
有什么东西模糊了视线，让我连眼前的人的脸都看不清。米罗缓缓地抱住我，有炙热的液体落在我的颈侧，让我呼吸一窒。他的手臂微微颤抖，声音里隐藏着巨大的痛苦：“没有了，我们的孩子……没有了。”
……这是怎么回事，为什么会变成这样？
他紧紧地抱着不能思考的我，轻声道：“你沉睡之后不久，战争就开始了。撒加跟加隆，他们在一起了。他们在战场中央被围攻，加隆死了，撒加的孩子……没了。我没有办法守在你身边，等战争结束后回到这里，他们就告诉我，我们的孩子……死了。卡妙，我对不起你。”
我靠在他的肩膀上，心痛得难以自已。为什么会这样？为什么一觉醒来，所有人都离我而去？
我的兄长，我的孩子。
我两眼无神地望着窗外不断飘落的雪，喃喃道：“为什么这样……”
米罗退开一些，用拇指抹去我的眼泪，咬牙道：“还不是因为百度的那些人天天吵着要看完结！”

―――――――我是表示玩笑结束正文开始然后开头还是那段的分割线――――――――

有钱之后的生活跟没钱的时候基本上没什么两样，除了……咳，好吃好养的把我的腰撑得更粗了。我仍然待在酒吧里工作，这让苏兰特感到很奇怪，在他看来，明明都可以享受衣来伸手饭来张口的奢靡生活了，没有理由还要跑到这种地方来受苦。尤其我跟米罗都还穿着我最开始用打工赚来的钱买的地摊货，这让苏兰特归结为有钱人的怪癖。
其实他哪里知道，那种生活我已经过了二十多年，都腻味了。在家待着还好，偶尔还可以交个平民女友，扮成没多少存款的小白领跟她一起逛平价商场，在普通小吃店里吃东西。如果是在母亲那里住的时候，这些事情就想都不要想了，他们始终认为皇族一定要成为典范，无论何时何地都要保持优雅的姿态。啊，我好像没有说过我的母亲，她曾经是位公主，不过很多年前就不是了――外公去世后，她就成了新一任的女王。
我每年会有三个月的时间跟她住在一起――说实话，再长就要受不了了。
到了在这里定居的第三个月，小腹已经微微隆起，在室内穿着轻薄的衣服时我只能自我催眠――这是啤酒肚，这是啤酒肚……好吧，自欺欺人的效果不怎么好，幸亏冬天已经到来，所有人都穿上了厚厚的衣服。老板朱利安以要冬眠为理由，关闭了生意正兴隆的酒吧，成天龟缩在阁楼上蒙头大睡。艾尔扎克和另一个服务生在另一间酒吧里找到了工作，苏兰特跟老板住在一起，负责帮他做饭做家务，领着比上班时更丰厚的薪水，偶尔也会来家里串门。
我真正过起了衣来伸手饭来张口的生活，成天坐在摇椅上，懒懒的不想动弹。
昨天半夜下起了冬季里的第一场雪，把整个第三狱的建筑和街道都染成了白色，一眼看上去好像变成了几千里以外的圣洁天堂。穆提到过那里高大的白色建筑群跟城市上空终年不灭的圣光，空气里飘荡着空灵虚无的赞歌，走在街上的每一个人都带着温和的笑容，永远那么和平，永远那么安详。
“相对的，这样的天界也注定变成一棵从内部开始腐烂的参天之树，最后只能留下表面的光鲜亮丽。”穆当时一边这么说着一边眺望远方，仿佛目光能穿透云层，投向那个海市蜃楼般的天堂。这个男人是真正的神之子，哪怕不用把翅膀露出来都能让人被他身上圣洁的光芒所拂照。但他不喜欢他的故乡，更愿意隐没在平凡的人类之中，去接触世人的爱恨情仇，生死离别。
可见天堂的确不是什么好地方，路西法堕天是应该的。
这样恍惚地想着事情，眼睛一下子闭上，一下子又想要睁开，不知米罗什么时候来到了身边。整个人不断地被睡意往黑甜乡深处扯，感觉也变得迟钝起来，感到额头有舒适的温度，皱着眉想了很久才反应过来那是米罗的手。他倾身下来，抚摸我的头发，温柔的声音像是从很远的地方传来：“亲爱的，不能睡在这里啊……”
我直觉地想要起身回卧室，结果精神上起来了，身体一点也没有动静。试图动一动手指头，没反应，于是强撑起眼皮看他：“……”
……连话都说不出来了。
他似乎笑了，另一只手拨开我的刘海，俯身。
额头有什么柔软的东西在上面停了一下，等反应过来也因为太想睡过去，心底只是晃晃悠悠地升起漫画里面常见的云朵格子，里面写着“啊，被亲额头了”。他退开一些，把盖在我身上的毯子往上拉起一些，低声道：“睡吧。”
感觉像是得到了什么保证一般，意识立刻沉入了黑色的海底，最后还模糊地感到一些身体被移动的动静，然后在被他抱回房间里的时候大脑切断了所有跟外界的联系。
除了花费大量的时间在睡眠上，偶尔还会穿上毛茸茸的大氅跟米罗一起去散步。地上的水结成了冰，在脚底一直打滑，露在外面的脸被冻得没有知觉，呼出来的每一口气都是浓重的白雾。一开始是两个人分开走，这个季节街道上的集市已经全部撤走，满地的雪色衬得整个世界更加冷清，更加寂静。
想起初来地狱的那段日子，不但要为生计发愁，还要为病人担忧，简直怀疑为什么劳累成这样还没有流产（喂！）。再对比现在吃饱了睡睡饱了吃的闲散时光，更加怀疑当时为什么会没有流产（喂！！）。好吧，我真的不该怎么想，所以你个小混球就别在里面踢我了喂！找死啊！让老子的六块腹肌变成一块，不但身材走形，每天早上起来还要吐个半死，我上辈子欠你们全家的啊混账！
当第一次在饭桌上见到那个漂亮的糖果盒的时候，我还纳闷了很久这用来哄女孩儿的玩意儿怎么会出现在两个大男人的屋子里。吃完丰盛的晚饭，米罗开始熟练地收拾盘子，我皱着眉问他：“那是买给谁的？”
他停下手上的动作，摘了防水手套，绕过桌子，把放在正中央的糖果盒拿过来塞到我手上，转身抱起盘子进厨房：“买给你的，打开看看。”
我坐到沙发上，把这个蛋形糖果盒拿在手里掂量了一下，然后狐疑地打开，就看见里面分成了几十个小格，分门别类地放着各种糖果――抢眼的造型，若有若无的魔力波动，细微处的符文和一卷粉红色的使用说明书，无一不在昭示着这是那天集市上从糖果摊上买回来的情趣糖类。这是给我的？这个混蛋到底知不知道自己在说什么啊！正克制着想要把糖果盒子摔地上的冲动，他已经摘了手套，又从房间里抱了一床毯子出来。他在沙发前蹲下，把毯子折了两层盖到我腿上，尔后抬起头来望着我，犹豫了很久才问道：“能不能让我摸摸我们的孩子？”
“……把定语修饰先去掉。”
他轻声地笑，原本霸气十足的俊逸眉眼在灯光下看来都是很柔和的模样。覆上我习惯性地摆在小腹上的手，单膝触地，轻声道：“能不能让我摸摸孩子？”
明明是那么狂妄那么霸道的一个家伙，在我的肚子渐渐显形以来却变得比我所认识的那个天使还要温柔。时常是在摇椅上睡了半天醒来，发现自己回到了卧室里，这家伙就趴在床边睡着，眼底有着淡淡的青色。虽然并不是需要被他这样温柔对待的女性，但在一瞬间还是觉得有些感动……好吧，很感动。其实根本没必要对我这么好，我不是易碎的瓷器，既然已经接受了怀孕的事实，那我就会像一个真正的男人那样保护自己的孩子。
默默地把他的手掌放在微微隆起的小腹上，看他仔细感觉手掌底下的动静时专注的脸，有些尴尬地找话题来分散注意力：“他很活泼――活泼得有点过头了也许……我们上床还不到二十四小时他就有动静了，那时候让我很――”怎么说呢，简直就是对自己的世界观人生观价值观都产生了怀疑，所以后来在办公室里一见到他才会连跳楼求不穿帮这种事情都做得出来。
他看了我很久，最后轻声说：“我应该跟你说对不起，卡妙，但我不想说。”
这是他第一次这么正经地叫我的名字，却说了一句莫名其妙的话。总觉得让他再说下去会听到我不想听的话，于是转移他的注意力：“啊，那个……要听一下吗？”
话一出口我就想给自己一巴掌，而他显然也没听懂，低声重复了一遍：“要……听一下吗？”
我不自在地看窗外，眼神乱飘：“就是……用耳朵听会比用手摸更感觉得到孩子的动静，咳，你懂的。”
看来他的确懂……
米罗闻言露出灿烂得没有一丝阴霾的笑容，小心地趴在我的腿上，贴近我的小腹去听里面的动静。里面的那只顿时兴奋了，相当给力的来了一脚，让我不由得嘴角抽搐。果然，不管再怎么给自己做心理建设，怀孕这种事情还是太诡异……
这种温情脉脉的气氛也是……
诡异，而且危险。





						第20章 20
“……米罗，你给我这些糖到底是什么意思？”
他直起上身，没有直接回答我的问题，只是评论道：“的确是个很活泼的孩子。”
……相信我，关于这一点我比任何人都要有体会。
“而且他现在才三个多月大。”
……对于自己到底遭了多少罪我还是算得很清楚的。
他站起来，倾身和我对视，“我不肯定孩子什么时候才会出生。”再自然不过地抚摸我的小腹，垂眼，“才这么一丁点大就那么能折腾，我不希望有一天自己会被人逼着要在大人和小孩之间玩二选一的游戏――你知道，我肯定选你。”
……所以现在是觉得反正都要下手就不如提前做好准备，把杯具扼杀在摇篮中？
我看向手上那个满满的糖果盒，心情都顿时不一样了――想想看，满满的一盒堕胎药啊。你以为你到底在我肚子里塞了多少个胚胎啊混蛋！你以为现在是要杀虫吗？！一颗糖干掉一个两颗糖干掉一双，你爷爷的，这是准备把以后可能有的小鬼头都算进去了吧？！我――不对，谁要跟他再这么纠缠下去！你爷爷的，老子要一颗就够了，一颗！
虽然不管是在高兴还是生气的时候，我脸上的表情一般都没什么变化，但米罗还是察觉到了我的怒火。他立刻明白我可能误会了什么，于是解释道：“这些是专门用来改善孕……夫体质，同时抑制孩子过于活跃的特制品。因为制作工艺太复杂，能制作的人又太少，所以很不容易买到。一般来说，如果发育期的胚胎越活跃，那么孩子身上所带的力量就会越强。我们一族相当崇尚力量，所以出现这种状况的时候……母亲们一般都会很高兴，不会去计较孕期中所受的痛苦。”
……为什么这种听起来比钻石还珍贵的东西居然连夜市里一个普普通通的糖果摊上都有得卖？更离谱的是人家还半卖半送――喂，你不要耍我。
于是又听见他自言自语完“本来不想告诉你这么丢脸的事可是还是没办法”才见他抬眼望过来，难得一脸别扭：“那天我们遇见的是我父亲。”
我第一反应就是反问他：“你不是说他死了吗？”
米罗的脸可疑地红了，不过几秒钟后就恢复了镇定，随意地说道：“我倒希望他真的死了，省得每次见他都要提心吊胆。”
“……”所以你们两个到底是父子还是猫和老鼠？
他的手还是放在我的小腹上，这似乎让里面的那个小混蛋感到很有安全感――或者是危机感也说不定，一直乖乖的没有乱动。我在被男人摸跟被小鬼踢之间纠结了半天，最后还是装作什么也没看见。
米罗开始回忆他的童年：“我母亲是个很强大的战士。”
“……”等等，刚刚不是说着他父亲吗？作者你搞什么鬼啊喂！翻页的时候又发生了什么我不知道的事情吗？
“――所以我父亲很恨我，就是这样。”
……你母亲很强大跟你父亲很恨你这二者之间有什么必然联系吗？为什么有些人讲故事的时候从来只有开头和结尾，总是习惯性地省略中间过程啊喂！
好吧，我自己来整理一下思路。首先是强大的母亲，说明父亲也不会差到哪里去――所以米罗打不赢他。然后是强大的双亲，根据遗传学定律，生出来的孩子也不会差――这点由他可以一个人对上撒加跟加隆还不死足以证明。接着强大的孩子很能折磨怀孕的母亲――这个……咳，我可以证明。再来是强大的母亲被强大的孩子折磨，一般都会甘之如饴，但再多的爱都会有被消磨完的一天。
综上所述，可以得出结论就是母亲被儿子折腾怕了以后开始脾气暴躁，转而折磨丈夫，于是受到孕期中的妻子的暴力对待的丈夫怀恨在心，又打不过妻子，只能把帐都算到儿子头上，在儿子的成长过程中对他实行了全方位无死角的不留余力的激烈报复，证明完毕。
良久，我叹了一口气：“我懂了。”

――――――――――――我是表示“你居然能懂？！”的分割线――――――――――――

这件事算是我们的关系转入蜜月期……不要想歪了！咳，就是关系定位从不清不楚变成共同准备迎接新生命的父亲联盟。
……不用捂脸了，想笑就笑吧。
反正就是从糖果盒事件开始，我们之间的关系有了质的飞跃，所以那些捂着脸偷笑的混蛋你们满意了吧满意了吧？！
自从某次饭后散步差点在冰上滑倒以后，再出来散步都是被他揽着肩膀，或者干脆扶着腰。大家冬天衣服都穿得厚了，也不算什么肢体接触，所以我很淡定。有一次正好遇见风雨无阻的过来串门的苏兰特，他没认出用围巾挡住了下半张脸的我，还一脸“是男人都懂”的表情朝着米罗神经兮兮地摇手指：“米罗你坏了，居然把卡妙一个人扔在家里，自己带着美人出来浪漫。你不是喜欢卡妙吗？怎么还这样？”
米罗先是动了动嘴唇，最后还是没有说话。苏兰特见状更得意了，一脸知道了对方的秘密的表情，走过来大力地拍米罗的肩，做豪气干云状，“不用解释，我都懂。男人么，总会有需求的。”
这小子WS地笑，根本完全忽略了还在旁边的我，“卡妙还没接受你吗？嗨，像他这种破性子的我见多了，绝对吃软不吃硬。你只要慢慢地用你的爱来感化他，侵入他的生活，让他变得没了你就不行。等他一服软……哼哼，你想怎么样都可以了灭嘿嘿嘿――”
“……”以前都不知道这小子有这么WS的一面，看走眼了。
米罗最终也没有给出他所期待的反应，这让苏兰特很失望，不过没两秒又振奋起来：“所以你现在还是赶快回去陪卡妙吧，陪美人散步的事情我来就好。美人啊，你长得好高大哦。嘻，我叫苏兰特，是个很不错的男人哦。你旁边这家伙已经心有所属了，不要跟他浪费时间，去我家怎么样？”
我：“……”
米罗抬头看了看天色，征询道：“回去了怎么样，待会儿可能又要下雪了。”
我无语地看了眼睛闪闪发亮的苏兰特一眼，把围巾从鼻子上拉下来，向他招了招手：“一起走吧，就快要下雪了。”
苏兰特的脸色顿时开始在赤橙黄绿青蓝紫之间轮转了一遍。
这家伙，我把脸蒙成这幅德性他都看得出来是个长得不错的人，怎么就认不出我是谁呢？还是他对米罗的品味太过盲目崇拜，所以连想都不用想就把一个蒙着大半张脸的人划入了猎艳范围……算了，不管是前者还是后者都不是什么令人高兴的事情。
显然是发现自己居然当着我的面说了那些话这个事实震撼过了头，直到晚上睡觉的时候苏兰特都没有回过神来，一直摆着一副逑唷Ｎ颐亲〉牡胤街挥辛郊湮允遥所以，你懂的。
……我的意思是苏兰特今晚要和我睡一张床，你们捂脸干什么？
“雪真是越下越大了。”苏兰特从窗边回来，摇头叹息，“也不知道春天什么时候才会回来。唉，不过回来了也还是要继续下雪，干脆不要回来让它一直下好了。”
……这番话听在耳朵里只让人觉得幸亏掌管四季的神不是这小子，要不然的话所有物种都要杯具。
他扑到床上滚了滚，后知后觉地爬起来，睁大眼睛看我，“咦，你怎么还在这里？”
我顿时有扶墙的冲动：“这是我房间。”
叮――！八卦模式启动。苏兰特两眼亮晶晶地望着我：“你和米罗分房睡？吵架了啊？”
“……”就算没有吵架我们也不可能睡在一张床上！
我转过身去脱外套，一垂眼就瞥到了这段时间来跟吹气似的又大了一圈的肚子，于是当场宕簟Ｋ绽继鼗乖诤竺驵止荆骸坝惺裁创蟛涣说模小俩口床头吵架床尾和嘛。而且你们看上去也不像吵架的样子，米罗比我上次见他更温柔了，你也是，好吃好养的结果腰围又涨了。卡妙你要小心呐，这才几岁肚子就大得跟个老头子似的，当心以后把不到妹子，不哭死你才怪！”
我迅速地拢上衣服，转身往外走。苏兰特急急忙忙地叫道，“哎，怎么说你两句就不高兴了？卡妙，你去哪儿？睡觉了！”
我咬牙切齿地回头，太过生动的表情把苏兰特狠狠地吓了一跳，“我不说话了……可你好歹得告诉我你要去哪里吧？”
深呼吸，镇定地握住门把手：“你在这里呆着，我去跟米罗睡。”







						第21章 21
米罗的房间就在对面，应该说近得很。可我在他门前徘徊了有十来分钟都没能下定决心去敲门，总是抬起手，又放下，往复循环了好几次。走廊不比卧室里烧着暖炉，墙壁上还有入冬之后米罗特意布下的聚热阵――作用大概跟暖气机差不多，在外头站了一会儿手脚就变得冰冷僵硬。就在我犹豫着是不是干脆到客厅里去凑合一晚算了的时候，身后的门打开了，苏兰特裹着被子探出脑袋，嘻嘻地笑：“我就知道你们俩肯定在闹别扭，你还是跟我一起睡吧卡妙。在外头站在多冷啊，快进来吧。”
回房――>跟苏兰特一起睡――>被苏兰特发现怀孕――>被苏兰特无意识地告诉身边的人我怀孕了――>被全城的人知道我怀孕了――>被整个第三狱的人知道我怀孕了――>因羞愤过度而死，一尸两命――>米罗暴走血洗第三狱……=口=
当机立断，伸手去敲门：“米罗，快开门！”
苏兰特摸了摸鼻子，从门后走出来：“卡妙不要勉强嘛，不想过去的话跟我一起睡就好了啊。即使是恋人也应该保持适当的距离，这样才会有爱的错觉……嗯，爱的感觉啊。我睡相很好的，啊，就算你睡相不好我也不会笑话你的。你――呵呵，米罗你还没睡啊？”
门开了，米罗披着外衣倚在门边，微笑着看我们。
苏兰特已经用被子把自己裹成了蛹状，一蹦一跳地蹭过来，“跟我回去啦卡妙，你这么大动静，连米罗都被你吵醒了。”
“……”那个从刚刚开始一直说个不停的人到底是谁？
米罗忽然出声道：“好了。”
苏兰特&我：“？”
就见米罗以迅雷不及掩耳之势拽住我的胳膊，一用力把我拉了进去，在近得可以感受到彼此呼吸的距离里轻声说：“都是我的错，亲爱的……所以，我们和好吧？”
苏兰特在旁张大了双眼，从被子里伸出手来捂嘴巴：“你们……你们真的在一起了？我还以为卡妙到现在还没回应你呢，米罗。那我刚刚不是做了很糗的事？居然在你们面前说那种话……”
……难道我们没有在一起你说那些话就不失礼――不对，这不是重点！重点是现在该怎么收场啊喂！
米罗稍稍侧脸，迅速地对着苏兰特展开一个微笑：“我们要睡了，晚安。”紧接着砰的一声把门关上了。
门里――我：“……”
门外――苏兰特：“……”半晌，听见他一蹦一跳地往房里走，嘴里还在碎碎念，“媳妇娶进门，媒人丢过墙啊――”
我：“……”
米罗松开拽住我胳膊的手，自顾自地往里面走，我靠在门上轻轻地松了口气。虽然这段日子里，我们肢体接触的次数持续上升，但刚刚两个人之间一下子贴得那么近，还是让我感到很不自在。
房间里跟走廊上完全就是两个世界，一个和煦如春，一个冷冽如冬……好吧，外面的确是冬天。咳，我只是有点紧张，这还是自那次杯具的419之后我第一次这么清醒地跟他处在一个密闭的空间里，尤其还是在这样微妙的地方――暖气，大床，两个人，作案条件一应俱全，就差来个风雨交加电闪雷鸣的旧电影开场式来增添主角让情不自禁地把对方扑倒的契机了。
我在门边踌躇了很久，决定解释一下为什么自己会在半夜跑来敲门：“刚刚脱外套的时候我突然想起来，苏兰特还不知道我们的事。”
这种说法让米罗露出了暧昧的笑容。他坐在暖炉前的扶手椅上，翻看一本旧书，闻言抬眼望向我：“我们的事？”看得我不自在地别开眼以后又轻笑着低下头去，“我们之间有什么事？”
……你爷爷的！这是想翻脸不认账吗？！把我弄成这副鬼样子的是你，带我到这个鬼地方来的也是你，刚刚苏兰特还当着我的面提到了你对我都有什么想法，现在一转眼你就什么都不认了？！
我想都没想就冲过去，一把抽走了他的书，冷着脸居高临下地看他。上一次我这么生气的时候是加隆在三天里连续撞毁了我七辆限量版跑车，被我这么瞪的时候吓得他连獠牙都跑出来了。但米罗毫无压力，就这么坐在椅子上，淡定地望着我。我已经气糊涂了，我发现这段时间来自己好像特别容易生气，脑子都还没反应过来身体就先行动了。
尖锐得可以切割金属的指甲在一瞬间暴长，抵上了他的喉咙：“我们之间什么事也没有，你说的。”解开外套，继续解穿在里面的衬衣，直到比起前段时间又大了一圈的肚子露出来，“这么难看的东西长在我身上，当然也不是你的错。”
指甲划破了紧绷的皮肤，微微地陷进肌肉里，“所以我现在把肚子挖开把里面的东西弄出来，也根本不关你的事吧――”
在指甲更加刺入内部之前被他紧紧地抓住手腕，只见他露出一个安抚的笑容：“好了，刚刚只是在跟你开玩笑。”
他的喉咙因为刚刚大幅度的动作而被我划出一道血痕，流出几滴血珠。在指甲刺破他的喉咙之前，我下意识地把它们收了回来，瞳孔里闪烁着冰冷的金色：“拿你的命来跟我开玩笑？”
他低头，摊开我的手掌，无比慎重地在手心里印下一个吻：“我赌你不会杀我。刚刚在外面站了很久么，手怎么这么冷？”因为他动作里的暧昧而惊醒，理智一瞬间归位，但还是在从他身边退开之前被牵制住，身上浮起了黑色的符文，像活物一样在皮肤上缓缓游动。他依然没有放开我的手，甚至连头也没有抬，像是什么也没有发生一样专注于捂热我的手掌，“怎么了，刚刚能在外面站那么久，在我面前就一刻也呆不住么？”
“……”连声音都被锁住了，难怪当时撒加跟加隆没有出声提醒。
“我不会对你做什么，不要害怕。”米罗帮我扣好衬衣扣子，又脱掉了外套，温柔地抚摸我的小腹，“让你变成现在这样，我已经后悔了。早知道――”
――早知道你就不该来招惹我……
“――早知道就该射在外面，或者用上套子，虽然两样我都不喜欢。”
……我真是疯了才会以为这家伙能从嘴里吐出象牙来。
“但如果是那样的话，你也不会这么乖的待在我身边吧。”他嘴角微翘，像之前的许多个日日夜夜一样弯腰抱起我，毫不费力地走向床铺，把我放倒在柔软的被褥之中。他站在床边脱了外衣，自己也钻进被窝里来，把我严严实实地捂在被子里，只留下一张脸在外面。我背对着他，被他整个揽在怀里，然后感到身上一轻，被解开了锁定状态，“好了，睡吧。”
我试着动了动，被他在脖子上轻咬了一口，“乖乖睡觉，不然我可不保证自己会做出什么事情来。”
……混蛋。
虽然是个混蛋，但怀抱意外地温暖。在寒冷的冬天里可以两个人抱在一起互相取暖，在柔软的床铺上静静地沉入梦想其实是一件很不错的事情。我暂时忘记了身后的这个人是个狂妄恶劣到无可救药的堕天使，单纯地把他当做一个同伴，一个朋友，可以在寒冷的夜里分享彼此的温度，就这么沉沉睡去。





						第22章 22
这场雪足足下了七天七夜，当雪停下来的时候，整个第三狱里都已经找不到别的色彩。这种天气别说是苏兰特这样的普通人，就连堕天使都飞不出去，一出去就得变冰棍。自然的，在后来的几天里，我依然跟米罗睡在一起。
如果说第一天第二天还感到浑身不自在的话，那么第三天第四天人就已经完全淡定了。到了第五天，我已经淡定自若地把这里当成了自己的房间，把房间里的床跟床上的物件都划入了卡妙所有的范畴内――包括用来暖床的米罗……暖床就是把床睡暖的意思，别想歪了！丫就是一暖水袋！
除了苏兰特这个永远也搞不清楚情况的货之外，一切都很平静。
饭后米罗去洗碗，我跟苏兰特裹在同一张毯子里，窝在沙发上看《地狱征服者传奇》。老套的情节，狗血的三角关系，让人简直要怀疑这部片子的编剧跟BBTV的八点档编剧根本就是同一个家伙。不过能在地狱里流行，当然就必须符合地狱民众的审美和口味，这部剧最出彩的地方就是精彩的打斗场面，无特技，无替身，无间歇，无马赛克，血淋淋地将地狱之中的斗争展现在大众面前，再配以大篇幅的官能场面，果然是想不红都难。
难怪苏兰特看了第一遍还想再看第二遍。
自从米罗老实交代他父亲还活着以后，我就知道他花的都不是什么所谓的遗产，根本就是他自己的私房钱。这家伙从昏睡中醒来，发现自己躺在这么破的一个房间里，做的第一件事就是去金库提款，然后购置了一张比整个屋子还贵的床。之后看过我留在床头的纸条，才跑到酒吧来找我。
出于自身的恶趣味，他从头到尾都没有告诉我钱的事，真搞不懂他在想什么。
等到后来事情败露，米罗也不再藏着掖着，马上购置了各种他老早看中的东西回来，把整座房子都修整了一遍。别的不说，光是客厅里的这个导视器大小就是苏兰特家里的四倍，这也是为什么这小子老想着要往这边跑的原因。他坐在我旁边，抓着遥控器贼兮兮地开口说道：“卡妙，你是不是该好好谢谢我？”
我从书中抬起头来，瞥了一眼导视器，发现上面正在卖广告，而苏兰特就趁着这个间隙来骚扰我。他在毯子底下扭来扭去，努力往我身边蹭，睁大了闪闪发亮的眼睛对我乐，“你看你看，如果不是我来你们家玩儿，又因为大雪滞留在这里睡了你房间，你跟米罗有那么快重修于好吗？”
我往旁边挪了挪，小心翼翼地不想让他发现我身上的秘密。以前还不熟的时候不知道，等混在一起了才晓得这家伙跟熟人讲话特别喜欢动手动脚，偏偏自己还不自知，总是让相熟的客人以为苏兰特对他有意思，闹出很多乌龙，如果不是朱利安罩着他，这小子早杯具了。唔，说起来他这么长时间没回去，朱利安会自己起来做饭吗？
苏兰特见我往旁边闪，更加锲而不舍地跟上来，“卡妙你躲什么？不好意思吗？嘿嘿嘿，我们俩什么关系啊，你有什么事情我不知道啊――”
……你不知道的事情多着呢！
挪到沙发边缘，退无可退，身上的毯子已经被苏兰特全部卷了过去。他干脆扔开遥控器，像只毛毛虫一样一拱一拱地拱过来，“卡妙，你心虚了哦。你们是不是在我不知道的时候做了什么让人害羞的事情？嘿嘿，大家都是成年人，有什么不好意思的。”
我伸手抵住他的脑门，不让他靠过来：“广告卖完了，好好看你的肥皂剧去。”
苏兰特把毯子掀地上，作势要扑上来：“这集我已经看过了，现在我对你们的事比较感兴趣！告诉我嘛，我好歹也是你们的红娘啊。”
“……怎么地狱里也有《西厢记》的传本？”
“那些商人什么都卖，你又不是不知道――不对，不要扯开话题！”
“你太八卦了。”
他开始手舞足蹈，像小孩子一样耍无赖：“只要能达到目的，形象什么的都是浮云！我为八卦狂！”
啪――！他手一下子拍在我的小腹上，微妙的触感让苏兰特呆了一下。里面那只可能被惹到了，愤愤地踢了一脚，力道之大让苏兰特搁在上面的手跟着弹了一下。苏兰特的表情更白目了，我一把拍开他的手，嘴角抽搐。
苏兰特嘴唇颤抖，脸色发白：“卡妙你你你――”
……我我我我什么我？！叫你不要过来你偏要过来，吓死活该。
我把书放在桌上，慢慢地吐出一口气，垂眼：“就是这么回事，你要是觉得恶心还是觉得可怕什么的就赶紧走吧，反正现在雪已经停了。”
苏兰特没有任何嫌恶的表现，反倒战战兢兢地靠过来，盯着我的肚子看了很久：“这……这不是啤酒肚？”
……原来这个二货到现在还以为这是一个变异的啤酒肚。
他跌坐在沙发上，抓头发，狠狠地揉脸，小声求证道：“它不是啤酒肚，那是什么？”
不知什么时候出现在客厅里的米罗插了一句：“是我儿子。”
……你怎么知道这一定是儿子？你的生殖细胞又不是只有一种染色体！
好吧这不是重点，重点是苏兰特显然又陷入了扭曲的幻想世界之中，果然半晌之后听见他胆战心惊地冒出一句：“你们前两天才开始同房，怎么今天肚子就这么大了？！”
……显然他忘了自己还对我的啤酒肚做过多次评论来着。
之后一整个下午他一直窝在沙发里混乱地抱脑袋，最后没有等到吃晚饭就扔下《地狱征服者传奇》落荒而逃，临走前还逵猩竦厝酉乱痪洹叭梦一厝ズ煤孟胂搿薄Ｎ以谏撤⑸献着目送了他很久都没反应过来――我怀孕关他什么事？这小子是要回去思考什么哲学问题，耽美界的费马大定理的证明之男人为什么会怀孕？
……少来，这明明是数学问题。
一直霸占着我房间的人走了，我终于可以回到自己的房间里睡觉。刷完牙，洗过脸，披着外衣往楼上走，哼着小曲儿推门进去。米罗坐在暖炉前面的扶手椅上看书，这是连续几天来都能看到的画面――火光跳跃在他蓝色的发尾上，映得他的眼睛分外明亮。我闭着眼睛都能想象出他的指尖是怎样在纸页上滑行，多久能看完一页，翻页的时候脸上会带着怎样的表情，真的。我耸耸肩，转身阖上门，脱了外衣扔在椅子上，然后钻进被窝里闭上眼睛。
椅子被挪动的声音。
米罗把书轻轻地放在椅子上，脱下外衣，来到床边。我没有回头，只感觉身后的床垫微微一陷，那个带着清爽的松香气息的身体就贴了上来。他拥着我，手心贴在我的小腹上，并没有像平常那样安静地入睡，而是低低地笑起来。
所以现在是什么情况？躺在舒适的被窝里，靠着背后的人型暖袋，脑经一时转不过来。一切都很正常啊――暖气，大床，两个人……两个人……两个人……两个人？！为什么原本应该回自己房间单独睡觉的我会出现在米罗的床上，还理所当然地跟他抱在一起睡觉？！难怪这个混蛋会笑成这样！！换了谁都会笑吧岂可修！
……如果现在推开他的话，会显得我很不淡定；如果不推开他的话，待会儿难保我会更不淡定。怎么办，到底是推还是不推？
没给我犹豫的机会，他扳住我的肩把我给转了回去，居高临下地盯着我：“你这样跑到我床上来，是不是意味着已经做好了心理准备，愿意彻底地接受我？”
我尴尬地别开眼：“你想多了，我只是……不小心走错了门。”
他在我耳边暧昧地低语：“是吗？真的只是不小心？”
我沉默了两秒：“……你什么意思，难道我是故意送上门来给你羞辱吗？”
他一口咬住我的脖子，尔后抬眼，轻笑：“在你看来，我对你做的这些事都是对你的羞辱？”我一怔，一时忘了跟他计较他咬我的这一口。他抚摸我的脸颊，指尖在我嘴角停了停，叹了口气，“如果是这样的话，真希望你也能这样来羞辱我，我绝对甘之如饴。算了，被苏兰特折腾了这么久你也累了，睡吧。”
他说着想要挪开，翻身到床的另一侧去。
我再一次身体先于大脑行动，一把揪住他的衣襟，思维有些混乱：“米罗，我们可以做朋友。”
他只是报以一笑，把衣襟从我手里抽回去：“从我第一次见到你，我就知道我们不可能做朋友。”说着倾身在我唇上碰了一下，又退回去，“我们如果在一起，那么注定就只有一种模式，你应该知道的。”
……没错，我应该知道的，看看现在是什么结果也应该了解。
犹疑了很久，再次伸手揪住他的衣襟。
他的声音低沉了几拍：“如果再不放手的话，你知道会发生什么――”
我打断他的威胁：“――忍着。”
他一愣，顿时破功，趴在我胸前笑个不停。
……虽然很不人道，但我的确没有兴致在挺着个肚子的情况下进行某些激烈运动，就算是他愿意在下面也一样！
望着天花板沉默了很久，忍不住开口：“不过接吻还是……”

很好，还没说完就被人截断了。






						第23章 23
棋逢对手的竞技总是让人……欲罢不能。
在擦枪走火之前，我终于收起无谓的好胜心，把同样吻得火起的人用力地推开，两个人在极近的距离里呼吸粗重地对望。重新接触到空气，只感觉嘴唇在火辣辣地疼，这哪里是在接吻，根本就是在互啃！看他嘴唇肿得老高的样子，我觉得自己应该也好不到哪儿去。
喘了一会儿，注意到他眼神越来越不对劲，我连忙喊道：“忍住！”
他跟那晚一样迅速地扑上来，在我颈侧用力地吮吻，一边往下一边含糊地说道：“忍不住……”
我用力地给了他一脚，踢在他的侧腰上：“忍不住也得忍！你爷爷的，老子还怀着你儿子呢！”
他终于住嘴了，声音很沮丧地从我胸口传来：“早知道就不射在里面了――”
……放心，我不会再给你机会后悔了！你爷爷的，就算是你儿子出生以后你这个混蛋也别想碰我一根手指头！
在对待这种事情上，男人本应该很洒脱，如果没有419的后遗症，我想我也会一样把这些事当做笑话来看待。但现在每次从他嘴里听到这句话我都洒脱不起来，只想狠狠地给他一拳，让他明白什么话该说，什么话不该说啊混账！
不过我想米罗现在最恨的人应该不是我，而是我肚子里的那个跟他的制造者一样折腾人的小混蛋。从刚刚我说出那句话起，米罗就一直在朝我的小腹散发黑色的怨气。如果眼神可以杀人的话，那现在我肯定流产了……
……于是父子相厌其实根本就是你们家族摆脱不了的诅咒对吧，的确是这样的吧？！
他懊恼地抓了抓头发，倒在床的左半侧。没有下雪的夜空里闪烁着微弱的星光，连天际的火光也消失不见，空旷的街道上只有萧瑟的风声在回响，把雪花从这一头卷到那一头。我转过身去看窗外摇曳的树影，心跳渐渐平复，开始有了点睡意。
走到这一步，其实也没有想象中那么艰难。这家伙其实是个好人，这样日日夜夜地相处下来，也不再像我第一次见他的时候那么可恶。天晓得他为什么要执着于一个和他一样的男人，看他的表现也不像是因为在意一晌贪欢之后射进的这个乌龙球，除了发疯，没有其他解释。更好笑的是，居然我也跟着他一起发疯，让撒加知道了不直接抽死我才怪。
想着想着就笑了出来：“呵，爱情――不过是一种疯病……”
我自言自语的音量不大，但他在旁边听得一清二楚。他凑过来搭上我的腰，咬了咬我的耳朵：“那我是应该高兴你愿意陪着我一起疯，还是该佩服自己居然有本事把你搞疯了？”
“……用不着得意，等哪天有人治好了我，我就不会再跟你一起疯下去。”我忍不住吐他槽，“说不定等你哪天买菜回来，就发现我跟一个女人手挽手地坐在沙发上，准备告诉你我决定和她结婚，顺便邀请你去参加婚礼。”
“你已经邀请过了，你忘了？”他在我耳边低沉地笑，“还说不收我的礼金。我后来想了很久，既然盛情难却，我就只好以新郎的身份去参加了。”
……真的有那么一天你可别哭！
窗外寒风呼啸，衬得温暖的房间里越发安静。我们有一搭没一搭地说着话，有好几次我都差点睡过去。直到米罗提出这样一个问题：“有件事情我一直很在意――”他在被子下捏了捏我的手指，“那种手指甲不是血族的特征吧？你身上除了四分之一的血族血统和人族血统以外，还混了什么基因？”
我顿时清醒了，但没有立刻说话，只是转过身来对着他。两个人相互注视了一会儿，呼吸交错，刚刚冷却的气氛又变得暧昧起来。米罗低咒一声，伸手捂住我的眼睛，“我说，你真的不想做的话就不要勾引我。”
我嘴角抽搐着拍开他的手：“你觉得我还有哪个种族的特征？”
米罗端详了我很久，冒出一个个单词：“天使？精灵？恶魔？妖精？好吧我根本猜不出来。你的两个哥哥虽然是混种堕天使，但却要比一般的同族要强得多。你弱成这样，我感觉不到你身体里的另一股血脉。”
……算了，被他说成弱我不算很亏，人鱼本来就不是什么强大的种族。
我妥协了：“我身上有二分之一的人鱼血统，这个种族唯二的攻击手段就是锋利的指甲。在陆地上我们很弱，但一到水里，我们就是王。”
他不相信：“太武断了吧，亲爱的――”
我面无表情地提议道：“你可以撑着你那两只傻乎乎的黑毛翅膀跳水里头去试试，我一个手指……一只手就能干掉你。”
他被噎到了，一般长毛的鸟都不擅长游泳，不信你把老鹰搁水里头试试？
米罗翻身望了望天花板，沉默了几秒，不情不愿地冒出一句：“我的翅膀不止两只……”
我被他带着翻了一个身，变成趴在他胸口的姿势，在从他身上起来的时候听见这句话，不由地恶寒了一把――他以为自己是蜻蜓还是蝴蝶？
……应该是后者。
米蝴蝶把我压回身上，顺手拍了拍我的背：“别乱动，乖。你刚刚说指甲是唯二的攻击手段，那还有一种呢？”
“……压到老子肚子了，混蛋！”
米蝴蝶：“……”
又是一阵折腾，最后变成了两个人排排躺在床上挺尸的状态。他在被子底下跟我十指交握，摇了摇：“宝贝儿，还有一种呢？”
……不愧是黑暗种族里最好战的堕天使，连种事情都要打听得一清二楚，难道以后还想到海上去打仗顺便把海界也一起征服了吗？
我一边甩开他的手一边冒青筋：“别叫我宝贝儿，你又不是我妈……还有一种是人鱼的歌声，精神攻击，就算你是聋子也照样听得见。因为我身上只有二分之一的人鱼血统，所以没有这个技能。你可以了啊，又不是小学生，为什么睡觉都还要手拉手？！”
他装作没听见，忽然又低低地笑了起来：“真想看看你变成人鱼的样子，肯定很漂亮，不知道那样子的形态我们有没有可能做点什么……”后面的语气越来越WS，声音越来越低沉，然后猛地拔高，“宝贝儿，让我看看你的尾巴好不好？”
“……明天去集市上买条鱼养在鱼缸里，让你天天对着它看个够。”
“我只想看你――”凑过来，伸手摸我的肚子，“我们什么没做过？你看，现在我们连儿子都有了，让我看一下你的尾巴又有什么关系？让我看吧，就一眼，我绝对不会告诉别人。”
我一巴掌盖在他脸上，恨声道：“睡觉！”
早知道确认个关系会让他的行为突然变得符合本来就不高的智商，打死我也不会做这种自掘坟墓的事！谁说这个男人可靠的？到底是谁？！我绝对不会承认自己有过这样的想法，绝对！
他低笑一声，把我圈进怀里，小心翼翼地避开了我的肚子：“不逗你玩了，睡吧。”
“……别以为这样我就会改变对你的印象。”
“是，是。”一改之前的嬉皮笑脸，完全是成熟稳重的好男人形象，“很晚了，睡吧。”

……于是这个人到底有多无耻啊。






						第24章 24
加隆和穆虽然不是很熟，但他们之间有个共同点，就是喜欢把这句话挂在嘴上――
冬天到了，春天还会远吗？――语出英国诗人雪莱的《西风颂》。
这句诗在神州大地上广为传颂，其中的意思大家都懂。不过同样一句话从不同的人嘴里说出来，感觉绝对不一样。穆习惯在讲述完他在某年某月某日遇到的悲惨事件之后轻轻地叹息，然后露出和煦如春风的笑容，语气一转：“可是每当站在战火还未燃尽的废墟上时，看着顽强地生存下去的人类，我总会想：冬天到了，春天还会远吗？”
每到这时候，无论我们是处在室外还是室内，白昼还是黄昏，我总觉得自己从眼前这个男人身上看到了圣洁的白光。他就在不知从何响起的圣诗吟唱中，缓缓张开巨大的白色羽翼，让整个空间充斥着不断飘落的雪白羽毛。
换做是加隆，他习惯是从某个温柔乡里爬起来，开快车来到我公寓里，直接从花园飞上我二楼的房间，把我弄醒之后转身往阳台上一站，手中缓缓地燃起一根香烟。月色中，香烟顶端的那点火光总是映得他的眼神分外忧郁――这种事情通常发生在又一个女人被他征服，而他却开始感到生命变得没有意义的时候。他会碾灭香烟，呈四十五度角仰望天空，微微叹息：“人生，真TMD寂寞如血。所有女人都被我征服，让我一点成就感都没有，好像一瞬间进入了人生的冬季……”
……后来想想，他会爱上自己的亲哥哥可能没有其他原因，纯粹是因为撒加不大搭理他。
长吁短叹之后，加隆又会很快抖擞精神，笑得一脸痞气地转头看挂着两个黑眼圈的我，“可是冬天到了，春天还会远吗？宝贝儿，大好春光怎能浪费？怎么样，要不要跟哥一起出去happy？”
“……再来吵我睡觉你就死定了！”我一个枕头砸过去，他却已经大笑着扑棱起翅膀飞走了。
……所以我从头到尾都不知道这家伙到底是来干嘛的。
从小睡中醒来，望见窗外不断飘落的鹅毛大雪。想到梦境里加隆可恶的笑脸，不由自主地又想起这句诗，越发黑线。从冬天到春天，第三狱的雪根本就没怎么停过，院子里的植物也还是蔫头蔫脑的样子，看不到一点春天的痕迹。据说地狱的居民已经练就了从雪花的形状中辨别季节的本领，我觉得自己大概永远也达不到这种境界。
怀孕第七个月，肚子已经大得跟什么似的，我低头一般都只能看见一座山丘，看不见自己的脚。所以后来穿鞋子穿袜子什么的，都由米罗代劳了……咳，这绝对是应该的。我变得更能睡了，坐沙发上跟他讲话，讲着讲着都能睡着，再醒来的时候就发现两个人都躺在床上，米罗自己也睡着。我挺着这么大一个肚子，他看着比谁都心惊胆战，连饭后散步也改成了在室内进行，由他扶着在客厅里一圈一圈地走。
被这么小心翼翼地照顾，实在很伤我身为男人的自尊心，但真的没办法，现在身体重得要死，站久一些都觉得腰疼。到了后期连那些特效糖都抑制不了肚子里那只的活跃，我在半夜里被他闹醒，暴躁得一直揪着米罗咬他的脖子，连眼睛都变色了。米罗还一声不吭地帮我揉着肚子，安抚那个在里面拳打脚踢的小混蛋。等他搞定他儿子，我也差不多去了半条命，獠牙也没来得及收回去，就这么鲜血淋漓地露着，狠狠地瞪他：“我再也不生了！”
他擦干我嘴边的血，毫不在意他那被我咬得血流不止的脖子：“好，我们再也不生了。”
我把獠牙收回来，眼睛也变回了蓝色：“所以你以后也别想爬上我的床。”
他低低地笑，脖子上的血滴到我衣领上：“这个我不能保证，宝贝儿。”
最后还是我受不了的把人压在床上，帮他愈合了伤口，起来一些，对他冷笑：“不然你想被我上？”
他给了我一个纵容的微笑：“只要你想，我没问题。”
好吧我们的攻受问题就这样决定了！不许反悔！

――――――――――我是分割线，好久不见――――――――――

我果然没有看错苏兰特。从那次落荒而逃之后过了几天他又来了，带来一个好消息一个坏消息。他坐在沙发上充满好奇地盯着我的肚子看，看得连里面的那只都受不了地踢了我一脚，我只好引开他的注意力：“苏兰特。”
他如梦初醒地眨眨眼：“嗯？”
我揉太阳穴：“我只是想告诉你，你再这么看下去我肚皮上也不会开出一朵花来。酒吧又开张了吧，怎么还有空到我这里来？”
苏兰特闻言嘿嘿地笑了几声，凑过来抱住我的手臂：“我就是来跟你说这事儿。卡妙，我在家里想了好几天，觉得这其实也没什么大不了的，不就怀个孩子么。我还想啊，你看我都这把岁数了还没女朋友，估计也没多大可能见着我儿子了，你看――让我当这孩子的干爹合不合适？”
“……这是我听过最不靠谱的请求，驳回。”
他急了，又凑上来一点：“别啊卡妙，你看当初你们在这里无亲无故的，我出钱又出力地帮了你那么多，你怎么连这种小小的要求都不肯答应？我很喜欢小孩子的，我会很疼爱他的，你就成全我吧，好不好？啊啊――卡妙你最好了！”
米罗刚好从对面拿酱油回来，听见这话抱起双臂笑了笑：“宝贝儿，你就答应他呗。”
……不行，绝对不行。本来这孩子的基因就有问题――提供者在门边，想当他干爹的人更是不靠谱――大家有目共睹。身为一个父亲，我决不能眼睁睁地看着自己的孩子变成一个先天不足后天畸形的杯具产物！让苏兰特当他干爹，我还不如去找阿布罗狄收养他呢。虽然这两个二货各有各的二法，可跟着阿布好歹还能学到些东西吧？!
所以不行，绝对不行。
苏兰特泪眼汪汪地望米罗，米罗向他表示自己爱莫能助。
我想起还有第二个所谓的坏消息，于是问道：“你刚刚说了一个所谓的好消息，那还有一个坏消息是什么？”
苏兰特讷讷地笑着不敢开口，米罗不怀好意地笑着走过来：“这个我想我可以告诉你，宝贝儿。”苏兰特缩在沙发角落里，瑟瑟地抖着，米罗那一口洁白的牙齿闪闪发光，“今天从集市上回来，我已经碰到不下二十个跟我说恭喜，并用自己的方式表达出各种羡慕嫉妒恨的家伙。我本来还不知道发生了什么事，可现在看来――应该是苏兰特在酒吧里不小心把我们孩子的事给捅了出去。亲爱的，要知道地狱的人口出生率可是很低的，我们出名了。”
……我就知道。
幸亏租的地方离城市中心远，总算没有被好奇的人来围观，可即使是这样也够丢脸了。地狱每天流动的信息量那么大，难保有一天不会传到我母亲耳朵里，到时候……算了，不要用这么恐怖的假设来折磨自己。
尽管苏兰特天天来这里报到，我只当作没看见这个混蛋。他也不想想，哪个男人愿意挺着个肚子被人围观？本来莫名其妙地怀孕就已经够杯具了，你还来火上浇油。可是后来冷静下来一想，说不定这小子会觉得这是一件很光荣的事情，换了他的话肯定恨不得宣扬得全世界都知道了。后来有一天不经意地说起这件事，他的反应果然跟我想象的一模一样……好吧，到底价值观不同，这个不能强求。
后来经过连续十多天的死缠烂打附加卖萌大作战，苏兰特赢了。我对这小子彻底无语，只好认输，让他做了未出世孩子的干爹。以后见到崩坏的儿子我最起码还可以告诉他，你老子我总算还为你的人生争取过一线生机，可惜败在你干爹手上，要恨你恨他就好――对了，顺带捎上你另一个制造者。
有了孩子干爹的身份，苏兰特顺理成章地驻扎在我们家里，再次霸占了我的床。朱利安对他狂热的幼仔情结没有表示过多的责难，给了他一个停薪保职的口头约定，就随他去了。怀孕七个多月的时候米罗已经不放心留我一个人在家里，苏兰特就天天在他出门的时候陪着我，表现得比米罗还紧张。
……这小子，至于吗？
对面邻居又开始了练习武技的午后活动，一招一式看起来杀气重重――想来大概是因为地狱和天堂又打仗了，都是给兴奋的。身为地狱的居民，苏兰特对这场大战关注得很，连他最爱的《地狱征服者传奇》都不看了，天天守在导视器前追踪最新战况，像天界伤亡多少人，地狱伤亡多少人，地狱七君主今天谁又出来横扫千军了，天上那些个大天使长今天谁又出来打伤了地狱多少子民，如此如此，这般这般。
我看他在旁边握紧拳头，咬牙切齿，一副恨不得亲自上场的模样，不由得产生了“这种几百年一场的圣战根本就是用来调剂两界人民生活的全民参与的活动，性质估计跟世界杯差不多”的念头，立刻被自己宓埂
这天下午米罗有事要出去一趟，结果到了晚上还没回来。晚饭吃的是苏兰特做的东西，我吃了一口就搁下了筷子，只觉得他天天吃这种东西还能活到现在真是一个奇迹。苏兰特捧着被油烫的发红的手，可怜巴巴地望着我：“对不起啊卡妙，我不大会做饭。”
我撑着腰从椅子上，摆了摆手表示我不介意，但还是忍不住问道：“苏兰特，你不会做饭那你每天吃什么？”
他露出尖尖的獠牙给我看，眨巴着变成金色的眼睛：“我吸血鬼啊，你不知道吗？”
“……纯种？”
“纯种。”
“……几代？”
“三代。”
“……姓什么？”
“我想想……啊，梵卓！没错，就是这个！”
“……不是跟我同一个氏族的。”
意思就是我不认识你是很正常的――难道你指望我一个四分之一的吸血鬼能认识十三氏族里的所有三代纯种吸血鬼？别傻了，身为一个二分之一的人鱼，我连我母亲有几个兄弟姐妹都还不知道呢。
在客厅里看了会儿书，觉得有点困，于是让苏兰特扶着回了卧室。虽然他是个比我高级很多的纯种血族，但难保不是三代里的吊车尾。毕竟我现在这个样子，虽然脸什么的还跟原来一样没怎么长肉，但整个加起来都已经有一百多公斤，不是人人都想米罗一样能够轻轻松松地把我打横抱起来，连气都不喘一口地抱上二楼。
苏兰特见我没有什么事，就关上门出去了，说是有什么事就叫他名字。
我能有什么事？肚子里的小鬼头今天还算挺乖没有瞎折腾，虽然没吃晚饭但也不觉得饿，我在床上躺了会儿就睡着了，一觉醒来就是半夜。星星出来了，卧室里的暖炉烧着，不过米罗还是没有回来。
我毫无睡意地躺在床上瞪着天花板，正在想他到底跑哪儿去了，就听见有人在敲窗户。我慢悠悠地坐起来一看，发现米罗正扒在窗户上，背上两只黑色的翅膀在不停地扑棱。我走到窗边，把窗户打开了，发现他身上穿的不是下午出门的穿着的衣服，而是绣满华丽暗纹的黑色战袍，衬着他整个人越发英俊。
我忍不住笑他：“穿得这么帅，想出去泡妞啊。”
他勾着我的脖子，从窗外探进半个身子来亲我：“没，特地穿来给你看的。”
如果半年前有人跟我说，我会跟一个男人像普通情人那样同居在一起，每天睡在同一张床上，像现在这样拥抱，亲吻，我肯定会对他报以老拳，让他后悔来到这个世界上。可事情真的发生在我身上时，我发现自己真是无比的淡定，无比的。
你懂的，有些事情一旦说开了，再唧唧歪歪就真的不是男人了。
四唇胶着地亲了好一会，直到感到微微缺氧才把他推开。他眉眼带笑地望着我，又凑上来在我嘴角亲了一下，才满意地放开我。仍旧扒在窗户上没有进来，伸手拨了拨我有些散乱的刘海，低声道：“儿子今天有没有闹你？”
“没有。”要不然现在见着你怎么还可能心情这么好地跟你调情，早一口咬上去了。我站得有些累，于是跟他一起靠在窗台上，“为什么不走大门，难道想模仿罗密欧与朱丽叶？”
他笑着反驳道：“就算真的要演，那也该是罗密欧与罗密欧吧？”
还有心情开玩笑，说明肯定没发生什么大事。这个念头刚从心底升起来，就听见他无比轻松地说了一句，“天上的那群鸟人已经攻占了第一狱跟第二狱，很快就要打到这里来了。我父亲让我守住这里，等路西法过来。军队都已经在城外结集好了，我不放心你，所以先过来接你过去。”
“……”我错了，这也不是什么靠谱的货。
他收起翅膀从窗外跳进来，臂弯里还搭着一件华丽的大氅，像足了他的张扬。他把那玩意穿在我身上，又招来一张厚毯子把我严严实实地包了起来，不等我抗议就把我打横抱了起来。我突破层层封锁伸手揪住他的衣领，制止了他想从窗口跳出去的疯狂举动：“喂，卡在上面很丢脸的。”
他掌心一翻按在墙上，整堵墙顿时化作流沙消失在空气里，露出外面的璀璨星空。他毫不在意地收回虚按在空气中的手掌，低头微笑：“把墙拆掉不就完了。”
我：“……”
巨大的黑色羽翼刷的一下展开，米罗穿着黑色战靴的脚用力一蹬，激起一圈烟尘，羽翼一掀立刻冲进了沉沉的夜空里。我们越飞越高，那些热闹依旧的集市在眼中变成了无数斑斓的色块，遍布在缩小成细线一样的街道上。高空的风吹得我睁不开眼，正在我想着他是不是要就这么招摇地飞进前线的高空时，风声停了。他悬浮在四百米的高空之上，把嘴唇贴近我耳边轻声道：“睁开眼。”
……这么快就到了？想象着各种可能有的画面，我张开眼，看着面前这头近在咫尺的庞然大物，只觉得想要预测这个男人下一步的行为纯粹就是在找虐。银龙鼓动着有力的翅膀，用它美丽而高傲的眼睛望着我们，然后慢慢地低下了头。米罗抱着我落在它的背上，伸手拍拍它的背脊：“这是我的坐骑，雌性，两岁，名叫露娜。怎么样，它很漂亮吧？”
我嘴角抽搐：“是很漂亮没错……”
但你确定骑着这么大一只闪闪发光的发亮的龙出现在圣战前线，不会被人当做挑衅然后敌我不分地射杀吗？





						第25章 25
银龙发出高亢的鸣叫，迅疾地飞往东南方向的战场。考虑到即使是在地狱也没有多少人能拥有一头龙来做坐骑，米罗让露娜飞得很高。无数星辰的幻影从我们身边掠过，米罗拢紧我身上的毯子，用翅膀在我面前圈出了一个无风区域，又刚好能透过羽毛的间隙看到外围的风景。
地狱里没有光，只有无尽的火焰。无论是头顶的星辰还是悬挂在皇都之上的月亮，都是依靠路西法的强大魔法制造出来的幻影。曾经的光耀晨星在混沌中下坠了九天才到达地狱深处，从此地狱就有了光亮，说他是地狱的神也不为过。刚刚听米罗说起他的时候也不像一般人一样加敬称，不知被路西法的亲卫队听见了会不会直接上来揍他。说起来，像他这种无论对待上级下级还是平级都是一脸狂妄的家伙，如果出生在人类社会里，八成就是个前生风光，后半辈子众叛亲离穷困潦倒的黑社会老大，注定的杯具命。
……不过我担心这个做什么？咳。
其实小时候我有个谁都没告诉过的梦想，就是希望以后能当一名战地记者。想想看，像我这种身体素质一流，跑得快跳得高逼急了还能往水里钻，只要不被打中脑袋都不会死的优秀物种，不去当战地记者实在是报社的损失。可是没办法，就算父亲不在意，母亲也会阻止，毕竟她只有一个儿子。万一被不长眼的炸弹给炸死了什么的，她说不定会把剩下的几块大陆全拖下去给亚特兰蒂斯作伴，我不去实现童年梦想完全是为了世界和平（喂！）。
……好吧，其实是因为长大以后根本就忘了自己还有过这么崇高的一面。
我靠在他身上想着许多被长大后的自己遗忘在角落里的事情，比如第一次跟初恋的女孩一起坐在黄昏的小山上看日落，第一次亲吻自己喜欢的人时那种心跳的感觉。但是后来交往的女友越多，这些感觉都渐渐地消失了。我的确愿意跟瑟琳娜过一辈子，那次求婚绝对是出于真心，除了希望摆脱窘困的处境，更是因为喜欢这个女人――不过也仅仅是喜欢。
他坐在后面拿长出了胡渣的下巴蹭我的脖子：“在想什么？”
我抬起手来敲他的脑袋，随口说道：“在想儿子，想他该叫什么名字。”
他咬住我的指尖，含糊地说道：“这种事情用得着想么，既然那么能闹腾，叫他洛基好了。希望他生出来不要那么不讨他老爸我喜欢，不然直接把他扔给苏兰特带。”
洛基是北欧神话里的司火之神，性格糟糕，而且暴躁，又是一个杯具的反面人物。
这个家伙给自己未出世的孩子起这种名字，他的心理到底有多扭曲啊喂。
我动了动手指，他用门牙在上面轻轻磨动，不肯松开。我微微伸出了尖锐的指甲，低沉道：“这个姿势，我可以毫不费力地像切豆腐一样把你的大脑切开，或者只是把指甲伸进去，然后搅拌――想怎么死，你自己说。”
他立刻松了口，征询道：“我难道就没有其他选择？”
我想了想，认真地回答他：“有，你可以选择食指还是中指还是无名指。”
米罗沉默，然后张嘴在我脖子上咬了一口。
……混蛋。
龙的飞行速度比堕天使要快得多，一眨眼就来到了当日我跟米罗掉进第三狱的那个地方。两个阵营里都有人在上空巡视，地上散落着各种折损的兵器，泥土里散发着血腥气，不过倒是没有尸横遍野或者手脚横飞的血腥场面，大概是休战的时候两边都有清洁小队出来收拾过了。
米罗的银龙一出现，立刻引起了轰动。战争开场了这么久，还没有什么大人物骑着龙出来过……最起码导视器上没有出现过。像贝利尔什么的都是跑到战场上晃一下，大绝招一放横扫好几万人，然后就刷的一下瞬移走了，直播上连他们的脸都没有录到，让苏兰特捶胸顿足。
对了，说到苏兰特，他还被我们忘在家里――这……情以何堪。
我回头跟米罗一说，他立刻要我放心，说是我们前脚刚走，后脚就已经有人去接他了。这个会去接他的人，除了他的饲主朱利安，我不作他想。
两边的阵营同时派了人上来，扑棱着翅膀在露娜掀起的气流里努力地维持平衡。天界那位金发碧眼的能天使看了一眼米罗的翅膀颜色，撇撇嘴就转身走人了，一边飞还一边朝同伴喊：“晦气，又来了个黑毛鸟。”
“……”我第一次了解到，原来天使堆里也不都是穆那样永远圣洁温和的存在。
来自另一方的堕天使倒是露出了温文尔雅的笑容，在半空中对我们行了一个恭敬的礼：“大人您来了，请让属下先行回营做好迎接您和夫人的准备。”
说完优雅地转身，朝黑暗种族大本营里飞去。
……这两个人根本搞混了吧喂。还有你说的那个夫人是什么意思，给我解释清楚再走。
米罗一边偷笑一边拍了拍露娜的背脊，命令道：“亲爱的，飞下去。”
……人渣。
露娜落在大人物们的专用停车场里，闭上眼睛开始休息。米罗在把我从龙背上抱下来之前先仔细地用毯子把我重新包得严严实实，还拉上了帽子，只留住给我呼吸的位置。好吧，不管他是出于什么思想才做出这种事情我都不打算计较了，因为我也不想在这时候跑出来面对黑压压的人群投来的憧憬目光……而且为什么会是憧憬？！
米罗张开双翼，带着我从龙背上滑翔下来，迎风而立的身姿有型得一塌糊涂――那些堕天使啊兽头人什么的闪着星光的眼就是这么告诉我的。他落在地上，看也不看旁边跟上来的人，径自往前走。人群自动分开一条路，他走过一处身后就有火焰亮起，看来都是他的亲卫队。大概是他副将的年轻人从后方追上来，微微俯首跟在落后他半步的地方：“欢迎您回来，大人。”
米罗没有改变直视前方的姿势：“我的恋人和没有出世的孩子需要休息，今晚暂时不跟那些鸟人打，派个人出去挂免战牌。还有，我需要精致的食物跟沐浴用的热水，立刻派人送到我帐篷里来。别让人来打扰我，除非那些鸟人硬是要扑过来找死。”
“是！”他的副将停下脚步，站在原地鞠了一个九十度的躬，转身朝着另一个方向走去。
连这样任性的命令都会毫不犹豫地去执行，这家伙的副将对他到底有多死心塌地啊……
一路走来，即使隔着厚厚的毯子也感受得到士兵们对这个先是为了私事从战场上离开，现在又在营地里发出诡异命令的任性长官的崇拜和爱戴。果然是因为全民尚武，导致所有人都有逐渐变得四肢发达头脑简单的危险吗？
啊，总觉得地狱的未来也不是很美好的样子。
在华丽得堪比宫殿的帐篷里吃过东西洗过澡，躺在比原来房间那张还夸张的大床上，脑子里重新涌上了睡意。可能是一连占领了前两狱所以有点懈怠的缘故，天界居然没有对敌方主帅单方面发表停战宣言的做法表示不满，还派人来提议把停战的时间延长到后天。
……看来天堂的未来也不甚明朗。
换句话说，两界的高层只要想尽办法苟延残喘，谁拖得久谁就赢了，根本用不着打仗。好吧，事实上也已经差不多是这样了。等光明种族跟黑暗种族都死光以后，人类就可以君临天下了。什么长生不老，什么红颜媚骨，人类才是最大的赢家――
咳，我可能想得有点多。
反正经过一番折腾，今天还是跟米罗睡在一起，难得一夜无梦。






						第26章 26
第二天据说后方有大将前来支援，米罗陪我吃完早饭就吊儿郎当地出去迎接，完全没有一方主帅应有的气度。照他的说法是能把人气走了更好，省得有人一直在旁边唧唧歪歪。但显然天公不作美，来的人他一个也不能赶，因为领头的是他父亲……就是前文出现过的，出售各种给力特效糖的中年大叔。至于另外两个，嗯，撒加跟加隆终于追过来了。
当时他们没来得及阻止米罗的阴谋成型，眼睁睁地看着这个男人把他们的弟弟我劫持到了不知什么地方。后来两人冷静下来一合计，觉得这个搞大了小弟（就是我！下面不再解释了！）肚子的混蛋最有可能还是会回到堕天使的老巢去，于是立刻启程前往第七狱。又在第七狱的各种宴会里周旋了半个多月，才知道那个混蛋在堕天之都里竟然还小有名气，只是从半个多月前就已经销声匿迹，让各家的千金小姐们好生失落。
撒加跟加隆只当对手狡猾，于是更加用心在第七狱里寻找蛛丝马迹，却不想人家根本就是被你们打得半死，回家回到一半就倒在路边。他们这一次是听说米罗当了第三狱的主帅，身边还带着他怀孕的情人――苏兰特我总有一天要找你算账！看你干的什么好事，撒加跟加隆明明远在地狱的尽头都知道这种事情了！
好了，继续……去死！混蛋，老子要杀你全家以泄心头之恨！
反正就是直接冲米罗家里去跟他长辈以文明人的方式兴师问罪去了，米罗的父亲干脆就让他们自己到战场上来，主要为保家卫国而战，顺带解决私人恩怨。
得知这个消息以后，我本以为第一个见到的人会是撒加或者是加隆，毕竟他们找了我那么久来着。没想到在帐篷里坐等故人，第一个迎来的居然是阿布！他见了我第一句话就是极其深情的一句：“卡妙，你瘦了！”
……我滚你大爷的，你哪只眼睛看见我这样叫瘦了？！
大半年没见，阿布还是老样子，一出实验室就什么气场也没有了，蹲在墙角就是一彻头彻脑的花瓶。此刻他坐在我旁边，小心翼翼地触摸我的肚子，感受着肚皮底下的胎动，半晌泪眼汪汪地抬起头来：“呜――”
……又怎么了，难道隔着肚皮我儿子都还能把人踢到内伤不成？
他用力地抓起我的手，哽咽道：“卡妙……你真的太伟大了！为了恋人，居然不惜以八尺男儿的身躯孕育你们的骨血……你，你是我的偶像！”
“……这是我长这么大听到过最不靠谱的赞美，我不想接受。”
而且顺序也搞错了吧喂！我怀上这个小混蛋的时候还不认识他爸呢！第二天在宿醉的折磨中醒来，慌慌张张地从作案现场跑回家，别说是长相，就连名字也模糊了，搞不清楚到底是叫米罗还是美罗什么的。
……后面那个好像是我初恋情人的名字。
阿布咬着下唇，眼泪刷刷的流下：“卡妙你看，这么伟大的一个爱情结晶，由一个同样伟大的我来做他干爹合不合适？”
我默默无语地把手从他爪子里抽回来，端起桌上的红茶：“……你来晚了。”
如果阿布早一点开口要求，我一定答应他；哪怕是跟苏兰特同时提出这个要求，我也会看在我们这么多年交情的份上答应了他。但米已成炊，木已成舟，洛基的干爹已经有人了，我跟他再多年交情也没办法改变这个事实。
阿布就这样泪眼朦胧地望着我，眼泪一颗一颗地往下掉，时不时伸手揉鼻子，鼻尖都红了。虽然这是个巨二的美人，但好歹也是美人――人类的劣根性，你们懂的，无论是原则性问题还是非原则性问题，只要扯上我见犹怜的美人，天平就好本能地想着他或者她倾斜。从小到大我就没少见阿布哭过，在他的各种必杀技里，眼泪攻势长期占据榜首，堪称无敌。而且他还特别懂怎么哭才能达到最佳效果，哭也就算了，还不出声，两只眼睛无辜地望着你，跟受了多大的委屈似的。
……认识他以后我才知道原来不止女人可以是水做的，男人也可以。
被他哭得心烦，只得放下一口都没来得及喝的红茶，揉太阳穴：“那你想怎么样，说吧。”
阿布抽噎着说道：“我不管……我一定要当孩子的干爹，呜……”
我：“……”
一切罪恶的源头都是米罗……
正苦恼着到底应该怎么跟阿布解释一言既出驷马难追这种高境界，苏兰特蹦蹦跳跳地出现在我的视野里。我还没来得及暗示他不要进来，他就跟子弹一样冲上前来，趴在我腿上用充满爱意的眼神望着他没出世的干儿子，嘴里说道：“哎哟喂，宝宝哎，干爹想死你了！”
阿布霍地抬头，来者不善地看向苏兰特。苏兰特顿时察觉到来自左侧的敌意，遂以凌厉的视线反击。两人的视线在空气里相互碰撞，摩擦，交织出蓝白相间的火花。真可谓是仇人见面，分外眼红。
这种级数的对决，我实在不方便参与，鉴于这两个都是一二起来就拎不清的货。遂坐看云起，等待双方用实际行动解决干爹这一称号的归属问题。
只见两人慢慢站起，阿布跟小日本拔刀似的以迅雷不及掩耳之势伸出放在口袋里的右手，手里握着一朵娇艳欲滴的玫瑰：“阿布罗狄，血族，二代半。”
苏兰特潇洒一笑，伸手同他用力一握，玫瑰顿时在两人的力量冲撞下化成粉末，四下纷飞：“苏兰特，血族，三代。”
阿布挑了挑眉毛，用跟说出来的话完全不搭调的轻佻面对来自最强三代的压力：“噢，原来阁下是三代的精英，失敬失敬。”
苏兰特同样皮笑肉不笑地回敬道：“原来阁下也是同族，只是能不能劳烦您解释一下什么叫二代半？”
“咳，我来说吧。”这么阴阳怪气的对话听在耳朵里实在不是滋味，我只好打断他们的交锋，“阿布他是布鲁赫的二代族长跟一个人类女性的后代，所以习惯自称是二代半。然后你们两个……其实只要做自己就好了，听你们这么讲话我压力很大。”
阿布和苏兰特同时回头瞪了对方一眼，然后撕破了脸上优雅平和的假面，互相揪住对方的衣领就斗上了。一个伸手去拉对方的头发，一个试图去捏对手的脸，完全是小孩子级数的打架，嘴里叫得震天响――
“凭什么宝宝的干爹是你？我明明是第一个发现他的！”――这是阿布。
“凭什么宝宝的干爹不是我？要不是我收留了卡妙，你现在见到的只是他们的墓碑！墓碑你知道吗？！”――这是苏兰特。
“我跟卡妙情同手足，我非当他孩子的干爹不可！”――还是阿布。
“我跟卡妙一见如故，我也非当他孩子的干爹不可！”――这是苏兰特。
他们俩你一句我一句地吵得欢腾，听得我头疼。最后谁也争不过谁，遂决定猜拳定输赢，三局两胜。我托着下巴看他们咬牙切齿地玩起石头剪刀布，忽然觉得血族的未来也令人堪忧。难道人类真的会变成最后的赢家？好吧，不能忘了住在大西洋里的人鱼。
一阵比划后，阿布洋洋得意地举着胜利的手势回来，扑到我腿上对着我的肚子嘿嘿地笑：“宝宝，干爹总算把你的所有权从那个二百五手里赢回来了。真是的，我说下一局出石头他还真的相信，傻乎乎地出了个布！灭嘿嘿嘿――宝宝，宝宝――”
……你这个二货有立场说别人二吗？有吗有吗？！
苏兰特坐在地上捶着地板嚎啕大哭：“混蛋！不带你这么阴险的！”
……好吧，你有的。
按下葫芦起了瓢这种事情，指的大概就是现在的情况――阿布赢了，苏兰特撒泼；苏兰特赢了，阿布又满地打滚……这两个货的表现让我这个完全无关的人看了都觉得很有罪恶感，你说他们到底可耻到什么地步啊喂！
最后许了一张空头支票――洛基的干爹是苏兰特，下一个孩子的干爹换阿布。
凡事总有个先来后到的顺序。于是苏兰特安心了，阿布也不闹腾了，只是临走前还是忍不住追问：“那你们到底什么时候生下一胎？”
我想了想，露出淡定的笑容：“不知道，看米罗什么时候做好准备怀孕就什么时候生。”
阿布被噎到：“米……米罗生啊。”
我给了他一个坚定的眼神：“相信我，他绝对有这个能力也有这种觉悟，还是――如果是他生的你就不敢要？”
阿布忙不迭地点头：“要，为什么不要？！只是觉得太神奇了，原来堕天使也这么伟大啊，不知道撒――”见我露出怀疑的目光，他笑容一僵，“没什么没什么。那卡妙你好好休息啊，我们先走了。”
说完一溜烟地跑向等在门口的苏兰特，拉起人家的手跑掉了。
照他们两个的说法，这叫不打不相识，一笑泯恩仇。在我看来，其实就是因为在对方身上看到了太多自己的影子，所以现在忍不住一起交流二的境界去了。但愿他们在打仗的时候能够消停些，地狱可实在丢不起这个人。=口=





						第27章 27
在帐篷里一边看书一边喝下午茶的时候，两方的人马小小地干了一架，起因是堕天使的主帅在跟将领们讨论战术的时候突然感到很无聊，于是骑上龙单枪匹马地闯进天使阵营里，决定杀几个鸟人玩玩。
听到守在帐篷外的士兵大声地骄傲地说起这件事情的时候，我只能低头摸了摸自己的肚子：“你要是敢学你那个父亲，我一定亲手掐死你。”
他在里面弱弱地动了动，小心翼翼地踢了踢我的手所在的方位，然后不动了。
……虽然是个妖孽了些的小混蛋，但识时务这一点我还是很欣赏的。
两个士兵继续转播当时的战况。
话说天堂的那群人打死也没有想到会有人这么卑鄙无耻，连招呼都不打一声就跑来偷袭……好吧，打过招呼那就不叫偷袭了。米罗骑着露娜飞过去，一出手就是连发大招，先是一下子锁定了几千个人，然后让银龙用龙火把人家的翅膀全烤熟了，这才得意洋洋地准备回来。不想这一群先头部队里居然不知什么时候来了几个狠角色，其中一个见状立刻释放了终极治愈术，把天使们被烤成黑色的翅膀变了回来。吃了亏的天使军团顿时士气大涨，嗷嗷叫着要扑上去咬人。
……总觉得嗷嗷叫着想咬人的怎么也不可能是天使，应该是丧尸这种一点也不美好的生物吧。
释放完终极治愈术的年轻男人乘着风漂浮到跟龙一样的高度，紫发星眸，身上萦绕着纯洁的圣光。他就这么漂浮在半空中，像是随时都会随风而去一般，连翅膀都没有放出来。米罗于是骑在龙背上，笑嘻嘻地抗着他的阔剑：“总算来了个能见人的，你要跟我打？”
那人摇摇头，说道：“我只是希望你不要做得太过分，明知道下面的那些军团根本不是你的对手，请不要这样羞辱他们。”
米罗想了想，爽快地点头，张开翅膀从露娜身上飞下来：“看在你的面子上，我就不虐那些废柴鸟了。不过你要和我打一场，天使。”
那人露出无奈的笑容，洁白的双翼缓缓张开，战场上空顿时飘落起黑白交织的羽毛，吸引了所有人的目光：“如果阁下坚持的话，我只好奉陪到底。”
就在这时，异变陡生，铺天盖地的黑色雾气忽然出现在战场上空，看傻了一群人。堕天使跟天使遥遥对立着，此时也将目光一同移向了变得越来越浓重的雾气中央。黑雾慢慢地凝聚成一个男人，金发碧眼，眉心有一点朱砂，身上穿着同这个战场格格不入的英国纯手工制作的黑色礼服。他如履平地地走过来，站在对决双方之间打了个响指，四周弥漫的雾气立刻烟消云散。他没有理会表情复杂的天使，先是对米罗微微鞠躬，端正的脸上没有一丝表情，说道：“你好，尊敬的先生，我的主人叫你回家吃饭。”
米罗抬手揉鼻尖：“血族？你的主人是谁？”
……相信大家也猜到这个莫名其妙地出现在战场上的家伙是谁了。对，他就是我的管家沙加。我也不知道他为什么不好好呆在棺材里睡觉反而要跑到战场上来，就算他是三代中的佼佼者也没理由跑来瞎搅和啊。
好吧，可能是因为恋人一直不知所踪，他也感到寂寞了。
沙加只说了两个字，米罗的表情就不一样了。据现场观测员说，他在半空中捂着脸偷笑了很久，然后大义凛然地飞回银龙背上，正色道：“既然阁下希望为两族决战出一份力，那我也不好插手。我这就回去看看我恋人跟还没出世的孩子，祝你马到成功。”
说完就骑着龙跑回来了。
留下沙加跟心情复杂的大天使在半空中对视良久，最后血族露出艳丽得仿佛散发着血腥气息的笑容，一步一步朝着天使逼近：“穆，这下子你还想躲到哪里去？”
大天使露出苦笑：“沙加，你这又是何必呢？”
然后就是惊天动地飞沙走石的情侣对决，据现场的黑暗种族反映，他们以前从来不知道血族有那么强大。据光明阵营中的观众反映，他们从没见过那位大天使这么不淡定的表情，在他的剑插|防和谐|入那个血族的胸口时，他都快哭了。最后两个人浑身浴血地抱一起，消失在一阵黑色的烟雾中。
又一场旷世绝恋诞生了！――士兵们一边这样评价一边感动得掉眼泪。
听到这话我不淡定地把杯子打翻在书本上，正好米罗兴冲冲地扑进帐篷里：“宝贝儿，我们晚上吃什么？”
他这个罪魁祸首在帐篷里活蹦乱跳，外头已经为了吸血鬼跟大天使的生死闹得人仰马翻。听到战争的号角吹响，我的战地记者热血顿时沸腾了，也顾不着自己挺着个肚子的形象会被人看到，起身就往帐篷外走去。
这是生在和平年代的人渴望的热血战争啊！铺天盖地的羽毛和鲜血，在天空中捉对厮杀的天使军团与堕天一族。不断有人从混战中掉下来，也不断有人从后面替补上去，把天空挤得没有一丝空隙。兽头人和不善飞行的恶魔像尖锐的矛一样刺进敌营的心脏地带，同留守在地面上的军队拼杀。鲜血充斥了整个战场，战士悲愤的怒吼在天幕之下不断回响，我下意识地往前走去，米罗靠过来扶着我，挥起手中的阔剑挡去从对面飞来的流矢。
几名留守在阵营里的大天使已经发起了反攻，大规模的杀伤性法术砸下来，让地面军队死伤过半。他们总共有四个人，其中三个紧紧地护住一个身穿蓝色战袍的女性天使，让她心无旁骛地不断发出大面积的治愈术。于是堕天使像烤小鸟一样不断地掉下来，天使像打不死的小强一样掉下来又飞回去。
米罗眯了眯眼睛，露出狠绝的眼神：“居然做得出恃强凌弱这种事……”
我默默地看了他一眼，心想你有什么资格说这话。他接收到我的眼神，无赖地笑起来，“这不一样，我不是一出生就光明正大地堕落了么。恃强凌弱这种事简直就是为了我而存在的，不做实在对不起我的名头。”
得，你就扯吧。
小的被人虐，大人物自然也坐不住。米罗的父亲一马当先骑上一头金龙飞上了天，直奔天使大本营去教训嚣张过头的大天使。撒加紧跟其后，黑着脸骑着一头黑龙低空掠过，一道剑芒过去把对方那异常骚包地放着圣光的营门劈成两半，轰然倒地。看样子撒加很生气，不知道加隆又怎么惹到他了。
说到加隆――
我暂时把注意力从战场上撤回来，在空旷了不少的营地里扫视了一下，发现他正和阿布站在一起，阿布一边十三点兮兮地跟他咬耳朵，一边比划着什么。加隆听得脸都白了，有些神经质地摸了自己的肚子好几次，最后一咬牙往我们这边冲过来，扫了一眼我的肚子以后，一把揪住米罗的衣领：“听着，如果现在你能把我哥毫发无损地带回来，我弟这事儿我这当哥的就不跟你计较了。”
米罗挑了挑眉毛，把我往他怀里一推，张开翅膀飞离地面：“这可是你说的，亲爱的‘哥哥’。”说完掏出一根镶着紫色宝石的短笛放在唇边一吹，像离弦的箭一样飞了出去，在半空中跟闻声赶来的露娜汇合，一面屠杀两边的天使一面大笑着冲向打得天昏地暗的几人。
加隆搂着我苦恼地抓头，总觉得他看我的肚子一次脸就惨白一些。在他把自己抓成斑秃之前我按住了他抖个不停的手，狠狠地踩了他一脚：“冷静点，撒加怎么了？”
加隆动了动嘴唇，欲言又止，最后一副“我豁出去了”的表情把事情跟倒豆子似的说了一遍。当他说到自己不知为什么爱上了孪生哥哥的时候，我呆滞了。当他一边揪头发一边告诉我他听从了我的建议决定对撒加下手的时候，我产生了逃走的冲动。他抓着我的胳膊，一脸苦闷地说道：“可我还是觉得你说的话不大靠谱，所以动手的时候把整个方案微调了一下，就是喝醉以后准备让老哥把我推倒，然后逼他负责。”
听到这里，我终于松了一口气，后知后觉地往加隆平坦的小腹上看。
所以现在的情况是――加隆怀上了？
加隆察觉到我的目光，脸色颓败地挥了挥手，“别看了，要真是我的话我还用得着这么急么。”于是他又大致说了一下那天从宴会上回去实施计划的时候发生了什么事，听得我什么话都说不出来了。
加隆揉了揉脸，“大概就是这样，我的确让老哥给攻了，可是中招的不是我。大概是因为那天喝太多了，因为觉得老哥很性感所以半夜醒来迷迷糊糊地把他压倒做了又做做了又做，但总的来说谁也没欠谁。可就是不知为什么，现在肚子有反应的居然不是我！老哥现在很生气，我也不知该怎么办。”
……加隆啊加隆，我是该觉得你幸运好呢，还是该觉得你倒霉？
他又胡乱地抓了抓头发，一把抓过期期艾艾地往这边蹭的阿布，顺手把我推他怀里：“不管了，我还是要自己过去看看。老哥今天一早起来还吐得半死，什么都没吃来着。阿卡你自己小心点，让阿布扶你到安全的地方去。”
说完也学着米罗召来自己的坐骑，坐上去跑掉了。
阿布手忙脚乱地接住我，望向远方因为加隆的加入变得更加火爆的战斗。米罗的父亲对上了里头看起来最强壮的大天使，两个人从天上纠缠到地下，打得难解难分。刚刚匆匆一瞥发现这一位卸下伪装后的面孔其实极其端正，充满了勃发的英气，跟他儿子走的完全是两个极端。连出招也是大开大合，不像米罗那么阴险，专攻对方的弱点。那个负责释放治愈术的女性天使此刻正被米罗纠缠着，不是被削掉袖子就是被削掉裙摆，估计承受的心理压力比生理压力要大得多，完全没办法脱开手去帮天使军团，所以小强们也开始爬不起来了。
撒加跟加隆在合力对战剩下的两个貌似也是双生子的大天使，双方僵持不下。
在被米罗挑走腰带以后，金发大美人爆发了：“你卑鄙！”
米罗甩开那片布料，把阔剑抗在肩上嘻嘻地笑：“放心，我可是有家室的人。我们家那个比你好上几千倍几万倍，老子看不上你这种闲花野草，你死心吧。”
金发美人刷的一下放出华丽的四翼，姣好的脸上浮起金色的纹路：“是你逼得我动手的，死在我手上你可别后悔。”
米罗把剑往地上一插，两只手搁在剑柄上：“啊啦，拿翅膀吓我啊？”缓缓拔剑，露出诡异的笑容，“行，我们就比比谁的翅膀多，多的算赢。”
乌云在天边急剧地汇集，黑暗笼罩了广袤的大地。银色的电蛇在云中窜过，露娜嘹亮的龙吟划过天际。她在天空中一圈一圈地盘旋，金色的眼睛注视着身上浮现出黑色符文的主人。厮杀声渐渐地弱下去，所有人都不由自主地停下手中的动作，向那股强大的气息所在的方向看去。阿布小声地问我：“卡妙，米罗他……他在干嘛？”
“这种事情我怎么知道？”皱眉，不确定地回答他，“好像是在长翅膀吧。”
所以……这是青春期都过掉了才开始生长发育？
整个战场都笼罩在寂静之中，米罗漂浮在一众天使面前，眉心浮现出黑色的火焰纹样，身后六支黑色羽翼在天边的电光下反射出幽暗的光彩。他勾了勾嘴角，邪魅一笑：“现在你们死在我手上，应该也不亏了吧。”
那位四翼天使嘴角抽搐地望着他：“你这是在作弊吧一定是这样没错吧？！整个天堂跟全地狱六只翅膀的一只手都数得过来，怎么刚好就有个会出现在这里？！你那多出来的几只翅膀是装上去的吧，果然是这样吧？！”
米罗的父亲趁机一刀砍飞了呆滞的对手，扶着额头叹了口气。
米罗张狂地大笑，笑声高亢入云，充满了唯我独尊的意味。我突然感到小腹一坠，冷汗就这样湿透了后背。剧烈的疼痛一阵一阵地传来，一次比一次可怕。我用力地抓住阿布的手，开始支撑不住自己的身体，往后倒去。阿布后知后觉地扶住我，紧张得一叠声追问：“怎么了怎么了，卡妙你怎么了？你的脸色好苍白！是不是被米罗的新形象给吓到了？一下子多出那么多翅膀的确挺吓人的，你――”
我嘶哑着声音吼了他一句：“你爷爷的，老子这是快要生了！”
阿布先是一愣，回过神来立刻憋了一口气，扯着嗓子朝战场那头大喊：“米罗你快回来――！！！你儿子要出生了――！！！”
米罗的笑声戛然而止。






						第28章 28
人类在给疼痛分级的时候，将分娩设在了第十二级，而蚊子的叮咬则是最轻微的第一级。现在提问，第十三级疼痛是什么？
当我第一次疼晕过去的时候，脑子里冒出来的居然是这种脑抽题……好吧，作者在主角昏迷的间隙里友情提供答案，那就是孕妇分娩的时候被蚊子咬了一口啊=口=
――好吧我错了……镜头转回去。
把我弄醒的是一波接一波的剧烈痛楚，整个肚子想要开裂一般的痛感让人头皮发麻，不知受了什么刺激所以急于出世的小混蛋不得章法地在里面拳打脚踢。我低吼一声，獠牙外露指甲暴长，深深地刺进正坐在床头紧紧地抱着我的米罗手臂上，让他血流不止。我在这样的痛苦中翻滚着，挣扎着，米罗皱紧眉头贴在我耳边低声地安抚道：“忍一忍，卡妙。医生很快就到了，很快就没事了――”
我发出一声连自己都想不到的嘶哑哭嚎，像一只受了伤的野兽一样无助地瞪大了眼睛，断断续续地说道：“杀了我……杀了我……米罗，我好痛……”
米罗的回答只是亲了亲我汗湿的额头，将我抱得更紧：“忍一忍，卡妙……”
他在哭，眼泪无声地落在我的脸上，跟那些细密的汗珠混在一起。
我用力地抓住他的手臂：“求你，杀了我……”
他抿紧了嘴唇没有说话。
我再也控制不住身上越来越狂暴的力量，耳朵开始拉长，骨质变得坚硬，而且表面布满了细小的鳞片。一阵蓝光之后，我的双腿也变成了布满鳞片的鱼尾，长着纱一般柔软的尾鳍的尾部用力地拍打着身下的床，声音也变得像这个种族一样缥缈，虚无。
疼痛稍减，但我知道这是下一波袭击在聚集力量。我虚弱地喘着气，伸手摸摸米罗的脸：“这下你满足了，被你看到我的尾巴……快，趁我还没被你儿子弄死，杀了我，把他从我肚子里弄出来……”
米罗咬了我一口，血红着眼恨声道：“说什么傻话，就算要死也该弄死他――”
我喘了一口气，嘶哑着嗓子道：“如果我真的死了，你要好好养大他……”
他立刻炸毛：“你不会死的！”
终于在我第二次痛晕之前，医生到了，是个长着一头银发看上去很有既视感的美青年。
这个人――好像是住我们对面的邻居……
我模模糊糊地想到，看着他割破了米罗的手，又在我的手臂上划了一刀，把我们的血混在一起用来在我身上画出各种奇异的纹样。画完一处，它们就泛出柔和的紫光，奇异地缓解了我身体里传来的痛楚，小混蛋在里面也越来越安静。最后他卷起袖子，示意米罗抱稳我，然后沾满鲜血的手上发出了同样的光芒，慢慢地贴近我的肚子。他的双手就这样在微微的紫光里失去了形体，毫无障碍地伸进了我的身体里，从里面抱出一个发出耀眼光芒的孩子。
他的背后长着六只软软的小翅膀，嘴边露着尖尖的獠牙，一接触到空气就开始放声大哭。我一直紧绷的身体终于放松下来，在孩子响亮的哭声中，感到意识和疼痛都在离我远去，最后的最后，陷入了一个无梦的睡眠里……

――――――――――――我是表示阿卡醒来的分割线――――――――――――――

我本以为自己会一直这么睡下去，但事实上，第二天下午就有人把我给吵醒了。我躺在床上睁开眼睛，感到身体里还是没多少力气，但已经比昨天昏睡前要好得多。按摩着僵硬的脖子，缓缓地转过头去，看见阿布跟苏兰特抱在一起瑟瑟发抖，米罗抗着他那把阔剑站在他们面前，虽然背对着我，看不到他脸上是什么表情，只是他身上那有如实质的杀气已经暴露了主人的心情。
视线上移的时候还看到一个光着屁股的小鬼拍打着六支黑色的小翅膀跟只苍蝇似的在帐篷顶上飞来飞去……澹眼神对上了。他歪歪脑袋，蓝色的大眼里闪过一丝迷惑，然后慢慢地、慢慢地露出了闪闪发光的无敌笑脸――除了嘴里还没长牙，其余的都让我联想到正在对着那两个活宝大发雷霆的人。小鬼头发出咯咯的笑声，一阵风似的朝着床这边扑来，目标……好像是我刚刚恢复平坦的小腹。
看着他越来越近的包子脸跟微微张开的两只小胖手，想到高速飞行的物体在重力加速度的作用下砸在本来就受创颇深的身体上所能带来的二次重创，防御系统自动开启，整个人下意识地往床的另一侧挪去。然后就听见一声闷响，小家伙一头撞在软绵绵的被子里，顿时鹅绒纷飞。他呆呆地坐起来，在轻飘飘的绒毛之间打了个喷嚏，像是怎么也不敢相信我居然躲开了，扁了扁嘴，水汽迅速在漂亮的蓝眼睛里汇聚，然后豆大的泪珠顺着肉呼呼的脸颊滚落在被单上，惊天动地的哭声也跟着在下一秒穿透了帐篷顶――
“哇――”
米罗的剑哐当一声掉地上，转过头来一脸不可置信地看着我，然后表情迅速变成了狂喜：“亲爱的，你终于醒了！”
……喂，这是正常人应该有的反应吗？！一般人都会先注意到那个哭得连翅膀都耷拉下来的小鬼头吧！！这个哭起来比小时候的阿布还可怕的小东西到底是从哪里来的啊？！不管谁都好赶紧把他从我床上拿走！拿走！
在米罗无视那个小东西的存在，准备扑过来压死我顺便压死他的时候，阿布赶在最后一秒冲过来把开始打嗝的小东西抱走了，跟苏兰特两个人窝在角落里一边心惊胆战地看米罗，一边手忙脚乱地哄小孩。
米罗高兴得都有点神经错乱了，摸摸我的脸，又捏捏我的手，再拍拍我的背，最后在他准备低头亲下来的时候，我忍无可忍地把人给推开了：“别乱来，我现在可经不起你这样折腾。”
他眨了眨眼，尔后微微一笑，抓住我的手，将亲吻落在我的手背上：“太好了，你终于醒了。昨天你昏过去不久，尾巴什么的就不见了，医生说你很快就会醒过来，可是我守了你整整一天一夜都没有看见你睁眼――我很担心，怕你再也不会醒过来了。”
小孩子的哭声渐渐小了，阿布正把他抱在怀里，苏兰特卖力地对着他做鬼脸。
我揉了揉眉心，整理了一下思路：“外头还在打仗？”
米罗咬了咬我的手指头：“不打了，堕天使将领喜得贵子，普天同庆，两边一致决定休战三天，集体开party庆祝。”
……你们这些鸟人到底把神圣的战争当成什么啊喂！你生了儿子地狱这边高兴也就算了，为什么连天使也要跟着瞎起哄？！等十八年一过这个名叫洛基的小鬼头又是一个米罗，怎么看也应该防患于未然，赶紧趁他还没成气候就先把罪恶的种子扼杀在摇篮里才对吧？是这样没错的吧？！
估计是我气愤的脑内小剧场在脸上表现得明显了些，嘴角一直在抽个不停，米罗不甚在意地笑了笑：“本来就是跟军事演练一样的东西，人家天朝跟苏俄演练起来还允许百分之几的伤亡率呢，我们这边打起来都已经好几百年没死过人了。”
我：“……”
这种消息的震撼力可不是一般的大。在我面无表情地消化着这颗重磅炸弹的时候，小东西终于被苏兰特的鬼脸逗笑了，咯咯咯的跟只小鸡似的笑个不停。
米罗放过我的手指，开始玩我的头发。我沉默了很久才问：“那你们每隔几百年就打一场的意义是什么？真的只是为了演练？”
这下子连米罗也不淡定了，唇边浮起讽刺的笑容，反问我：“知道牛郎织女的故事么？”
……知道，不过天朝的民间故事这跟你们这些圣经里的人物有什么关系？
米罗冷哼一声：“路西法，米迦勒，耶和华。”
我：“？”
米罗冷笑：“牛郎，织女，王母娘娘。”
我：“……”
一片死寂中，婴儿的笑声显得更加突兀了。他一直笑个不停，我忽然有些担心他会不会就这么笑得一口气喘不上来，结果……好吧，我什么也没说。
米罗最后来了一句狠的：“我们――喜鹊。”
…… ……
你们架成的会是有史以来最宏大、最雄伟、最给力、也最杯具的鹊桥，鸟人们。




						第29章 29
在听过这段圣经版的牛郎织女的故事以后，再被人告之刚刚那个想把我一扑击杀的小鬼头其实是我昨天刚出生的儿子，我已经很淡定地接受了“刚出生48小时不到的婴儿身手矫健得像4岁孩子”这种并不怎么震撼的事实――鉴于当他还在我肚子里呆着的时候就已经把我折磨得想要自我了断。
路西法跟米迦勒夫夫正分别从地狱之底跟天堂之巅赶来约会，所以两方人马到时候还要打一场，在天空中黑白双羽汇聚的时候，就是两边的头儿在鹊桥上相会的时刻。然后他们会一边朝对方发大招一边靠近，最后放出绚烂的烟花，一齐消失在不知名的远方私会去。
两方的高层人员都清楚这一点，至于底层的战斗人员才不管什么JQ不JQ，有仗打有人砍他们就已经很开心了。这也是为什么两界一直没有因领导以权谋私而暴乱的缘故，果然是四肢发达头脑简单的缘故吗？
对于这个活泼得过分的小鬼头，我的感情很微妙，一方面对于他的亲近感到很窝心，另一方面又感到很别扭。即使他光溜溜的脑袋上稀疏的几根绿毛和总是水汪汪的大眼上那两根属于我的标志性燕尾眉一直在提醒我――这是我的孩子，我还是不大确定自己是不是真的有这么一个儿子，还是这大半年来经历的根本就是一场梦。他并不怎么亲近米罗，但是很喜欢一逮到空子就往我怀里钻，不知是为了什么。说到如果是拿各种语言来威胁他的话，我跟米罗其实是半斤八两。
但无论如何，这小子很喜欢我……也许是因为跟我在一起的时间比较多。
这种情况一直持续到路西法的到来――这位陛下不仅带来了近卫队，还带来了一堆如花美眷，擅长用六支小翅膀飞行的洛基于是开始天天不见人影。最后一次见到他，是在我去撒加跟加隆居住的帐篷打探情况的时候看见他跟他另一个父亲一样被一大群女人围着，像两只公孔雀一样卖弄他们的羽毛。
……好吧，六只翅膀的确是稀罕物。喜欢在雌性面前展示自我，无可厚非。
就算之前对着别人告白过也一样。
这是男人的天性，同样身为男人的我完全理解，所以懒得去看那俩父子。
撒加仍然不愿意面对加隆，我多少理解他的心情。身为一个男人，怀上孩子已经够倒霉了，最杯具的还是孩子的另一个父亲居然是自己的亲弟弟！于是撒加要顾虑的事情就不止同性啊乱伦什么的，还要担心这个打不掉的孩子生下来会不会有什么毛病――近亲结婚为什么不被允许，你们懂的。
短短几天里撒加就瘦了很多，他本来就不是什么阳光开朗积极健气的人，现在整张脸都写满了忧郁和焦虑。我开始同情加隆，因为对着这样一个男人想要忍住把他推倒的冲动，即使对异性恋来说也不是一件容易的事，何况是一个对他充满了不可告人的阴暗幻想的男人。
如果怀孕的人换一个的话，可能大家都会好受很多。撒加不用这么纠结，加隆不用这么苦恼――事实上照他那个性子，说不定现在正巴不得肚子立刻显出来，好天天在撒加跟前晃来晃去，让他愧疚，让他痛苦，然后心甘情愿地负起一个男人的责任。
……退一万步来讲，就算是两个人一起怀上情况也会好很多，他们那天不是互压来着么。
所以加隆，你这倒霉孩子到底还有没有下限啊……
米迦勒据说还在赶来的路上，即使有路西法坐镇两方人马还是按捺不住，不时地发生点局部冲突。这天我的战地记者之魂再次燃烧，独自一个人跑到外面观战，却遇见了一个万万没有想到的人――
魔王陛下一袭黑袍，长发如瀑，站在停车场边伸手抚摸米罗的银龙。像是感应到什么，他停下动作，转身朝着这边看过来，发现是我的时候，那张端正得近乎妖孽的脸上露出了高深的微笑：“真巧，方便跟我聊聊吗？”
……我可不可以做出这样的假设，其实这位根本就一直在这里等着我来自投罗网？
根本没得拒绝。我默默地从斜靠在上面看风景的栏杆上起来，走到他面前施了一礼：“我的荣幸，陛下。”
他微笑的模样淡定从容，近看了才发现跟我认识的某人居然有那么点相似，只是气场要强大，容貌也更华丽，难怪能从神的眼皮底下拉拢走这么多天使陪他一起叛变。他仍然像大天使长一样平和，说话的声音里听不出亲疏，也让人分辨不出他是真诚还是客套，他说：“米罗由你照顾了这么久，真是辛苦你了。”
……这话说反了，听说是他一直在照顾我才是。
然而来者不善，我只能沉着应对，等着他说出最终的来意：“陛下客气。”
他低笑着摇了摇头：“自己的孩子自己清楚，我这么说绝不是在跟你客气。米罗就像年轻时候的我，狂妄霸道，被他缠上你一定很痛苦。”
“……陛下你刚刚在说什么，这里风太大我没听清。”
他打定主意不让我装傻，直接捅穿窗户纸：“虽然米罗是我的孩子，但要让人鱼一族的王子来配他，那就实在是太可惜了。要身为男性的你给他生下孩子，这已经够委屈你了，所以现在你不必再有所顾虑。现在孩子已经出生，你们已经没有羁绊。两个男人的爱情太辛苦，而且通常不会有好结果，这是我的亲身体会。你们仍然是喜欢女性的，今天你也看到了，在我给他带来的那么多婚约对象面前，米罗照样像以前一样风流，你们之间根本没有保障。”
的确是这样，男人之间的爱情什么的，根本就是像镜花水月一样虚无的东西。何况这种感情还要承受比男女之间的恋情更大的压力，长辈，舆论，伦常。即使有洛基存在，我也不确定我们能走多远。
不是对他没信心，而是自己都不自信。
我妥协了：“……您说得对，我会再考虑。只是我有个问题想要问陛下――”忍了很久终于没忍住，“如果你是米罗的父亲，那他的母亲是谁？”
他伸手撩开被风带到脸上的长发，微笑：“从技术上讲，我应该是做母亲的那一方才对。他的父亲是我的宫廷御医，兼职打打仗，你们见过的。”
……原来最强大的BOSS是医生啊，看来大家都找错方向了。
“陛下……你出轨？”全天下都知道他跟米迦勒的JQ，孩子都生了不止一个了。
路西法在风中眯着黑曜石般的眼，淡定地微笑：“我跟他从来就没站在轨道上，哪来出轨之说？”
“……那现在算什么？”
“磨合中，准备把入轨提上议程。”
“我懂了。”――这父子俩一样是以颠覆人的三观为乐的货！

――――――――――我是可能最后一次见的分割线――――――――――

没什么兴致继续看他们打仗，于是在营地里随处逛了逛，遇见几个米罗未来的姬妾，遭调戏，遂精神一振反调戏之，看她们由原本大胆豪放的做派变成娇羞女儿状，心情好转，结果因为过度松懈而被反扑，在脸和脖子上被留下若干口红印。
回到空无一人的帐篷里洗过澡，换上一身干净的衣服，倒在床上望着帐篷顶部发呆。
――男人果然还是应该和女人在一起的，两个男人什么的，太扯了……
――可能米罗是真的，我也是真的，只是慢慢就转淡了，洛基一出生就什么都没了……
――路西法说得对，这么处着挺累的，难保不会管不住自己……
――所以还是分开吧……
…… ……
最后做出这样的决定，心里很不舒服，像是即将要跟自己身体的一部分说再见一样。米罗在这时候喝得醉醺醺地跑回来，带着浑身酒气扑到我身上，一双眼睛明亮得像星子一样：“宝贝儿，你一遮天……一遮天都跑哪儿去了？我好想逆啊……”
得，说话都开始大舌头了。完全想象不出来凭他那喝了三瓶伏特加都跟没事人一样的酒量要醉成这样，那到底得喝多少酒。
他涨红着脸，脑袋在我脖子上蹭来蹭去，不时发出呓语。我翻身把他压在床上，平静道：“米罗，我们来做吧。”





						第30章 大结局
把钥匙往锁里一插，全身脱力地倒在地上，连门都没来得及开。侧脸看看坐在旁边进行了一次时空转移全身力量同样告罄的撒加，两个人一起动了动嘴唇，什么话也没说出来，只能一齐露出苦笑――
这种境遇，还真是难兄难弟啊。
现在的时间正是凌晨，小区里静悄悄的，而我狼狈地止步在自己家门前，这一幕还真TM的似曾相识！同样乏力的身体，同样带着一夜激情过后的暧昧痕迹，同样是隐隐作痛的某个部位，某人的罪证还留在里面没来得及清除……
这个混蛋！喝醉了酒简直跟头牛似的，压都压不住。当时他听到我那句话后，理解了一下到底是什么意思，然后就毫无征兆地扑了上来，把我的脖子咬得都破皮了靠！我皱着眉头去捂脖子上的伤口，微微抬头去仰望天上的明月。不过再胡闹也就这一次了，他听完人鱼的歌声以后会因为里面蕴含的暗示沉睡一段时间，足以让我打点好一切之后带着撒加一起躲回海底。
……打死我也没有想到他喝了那么多酒又进行了那么激烈的运动居然还没有累得失去意识！所以在他喘息着准备再扑上来的时候，我一不做二不休抢先一步把人给反扑了，反正他自己答应过的。=口=
于是我发现做这种事情果然还是做bottom比较吃力，我压倒他没做两次他就已经快要进入昏迷状态了，就是那两只眼睛还一直在看我，一直看，那深邃的颜色像要把人的灵魂都吸进去一样。
我心中一动，俯在他耳边低唱起人鱼的歌。
这种天赋技能我当然懂，以前说的话是骗他的，因为怕这家伙坏笑着要我哼两句来听听。我会唱这些能够不知不觉把人控制住的曲子，只是不喜欢用这种办法来脱身。哪怕声音压得再低也好，一开始吟唱了，音调就会慢慢地变高，人鱼的特征也会显露出来。在全身力量告罄之前，曲子都不会停下来。
随着歌声的变化，我的鱼尾也跑了出来，暴长的指尖让我不能触碰沉睡的米罗，只能坐在他身旁静静地看着。
洛基摇摇晃晃地飞回帐篷，眼皮已经开始打架，最后啪嗒一声掉在了他自己的小床上。
歌声渐渐在夜雾里传远，无论是在做什么的人都停下了手中的动作，保持着当时的姿势沉沉睡去。阿布跟苏兰特又在为了不知什么事打架，两个人像小孩子一样抱成一团，倒在地毯上。加隆还在苦恼该怎么突破撒加的心理防线，手指陷在海蓝色的长发中。朱利安在自己的帐篷里喝酒，酒壶倒在了地上。更多的战士是握着自己的兵器，保持着与同样陷入沉睡的敌人搏杀的姿势。巨龙们在星光下沉沉睡去，鳞甲反射着微光。抵挡了人鱼歌声的路西法同大天使长米迦勒一起秘密地消失在平原深处，唯二清醒的人只剩下了我和出去散心的撒加。
他回来的时候，我正好不容易聚集了力量变回人形，准备离开。撒加看着营里营外那些倒地不起的人，果断地带着我跑路了，交换条件是让我带他回大西洋。
人鱼的地盘要是没有族人带路的话，谁也进不去。撒加想要躲开加隆，这无疑是最好的选择。反正都是到此为止了，以后我们相忘江湖，大概就是最好的结局――明明这样想着，脑海中却不由自主地冒出《仙剑Ⅰ》里最后李逍遥抱着女儿在雪地里茕茕独立的画面……所以这会是米罗的写照吗？怎么想都觉得不可能吧喂！
在门口坐到月落星沉，当第一缕阳光照在脸上的时候，背后的门居然自己开了。回头一看，穆正打着哈欠从里面出来，看见我们先是一愣，然后露出温和的笑容：“你们从地狱回来了，怎么这么快？”
……我就知道沙加这只老狐狸不可能这么简单就死了便宜全世界！
我履行了自己的承诺，准备跟瑟琳娜结婚。用撒加的话来说就是：“你的秘书是个好女人，错过了就找不回来了。”
没错，要开始新的生活，我的确需要一个好女人来点亮我的生命。给众多红颜知己一个一个发了请帖，算是最后的告别。当不成情人还要当朋友什么的，这种事情根本不现实。只是有个跟我纠缠得最深的男人却还在沉睡，那张写了他名字的请帖只能收在抽屉里。希望我当时的脑内小剧场不会一语成谶，他真的不要哭才好。
天使当了证婚人，新娘的弟弟当了伴郎，闺中密友当了伴娘。我从她父亲手中接过她的手，看她穿得一身雪白，笑得分外灿烂。穆对我们露出微笑：“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答。”
瑟琳娜对我微笑，我报以一记温柔的注视。
穆转向我，严肃道：“卡妙先生，你是否愿意娶瑟琳娜小姐为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
我沉默了一秒，回答道：“我愿意。”
穆接着转向瑟琳娜：“瑟琳娜小姐，你是否愿意嫁卡妙先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
瑟琳娜微笑着回答道：“我愿意。”
穆露出笑容，面向全体观礼成员：“如果我数三声之后没有人提出异议，我就将宣布这两位新人将正式结为合法夫妻。一，二……”
突然有人推门进来：“我反对！”
瑟琳娜的脸色变了一下，我立刻回过头去，看到门口出现的那个棕发年轻人时微微松了口气。他大概二十三、四岁的模样，生得俊挺阳光，走过来的时候两眼一直有神地瞪着我。他来到瑟琳娜面前，抓住她的手，“我反对，瑟琳娜！比起这个一消失就是大半年的男人，更爱你的人是我！你也是爱我的，对不对？不要嫁给他，跟我走！”
瑟琳娜慌张地看了我一眼，努力地挣脱这个年轻人：“不要这样，艾欧里亚。我很爱卡妙，我今天终于要嫁给他了，请你祝福我……”
艾欧里亚露出痛苦的表情：“瑟琳娜，你爱的不是他，根本就只是一个习惯。你一直等他向你求婚，终于等到了，这种美梦成真的喜悦蒙蔽了你的双眼……你爱的人应该是我，你说过的，你愿意嫁给我的！”
瑟琳娜已然六神无主，不知是该继续进行婚礼还是跟这个热情的年轻人走。我摘下手套，轻轻地揉了揉眉心，柔声道：“好好看清自己的心，瑟琳娜。你是不是真的爱着他，又或者是不是已经决定了要嫁给我。”
有人在门口扬声道：“对，这种事情一定要想清楚。”
我身体一僵，看着他抱着长大了不少的洛基，坏笑着走进礼堂来，“如果你搞不清楚的话，我也会很困扰的。”
艾欧里亚见状趁热打铁：“瑟琳娜，嫁给我！我才是真正爱你的人！你的未婚夫根本连自己的心在哪里都还没搞清楚，他不能给你幸福！”
瑟琳娜动摇地看了我一眼，最后咬着牙做出了决定：“对不起，卡妙，我还是不能……”
“没关系，这种事情……婚礼让给你们吧。”我只觉得头疼欲裂，抓着手套朝那穿着黑色礼服的一大一小走去，“你们怎么跑来了？”
米罗坏笑着不说话，洛基在他怀里眨了眨眼睛，忽然笑出两粒牙齿：“爸爸，抱――”
那边穆已经把刚刚问过我们的话重复了一遍，临场换人的主角迅速宣誓，交换戒指。观礼群众发出不知所措的惊叹，尔后爆发出祝福的掌声。我伸手要把儿子接过来，被米罗制止了。他随手把儿子塞给旁边的一个少妇，微笑着说道：“麻烦帮我照顾一下我儿子，可以吗？”
对方简直受宠若惊：“当然可以……”
洛基在她低头的时候把握机会，对她露出一个电力全满的笑容，把人家秒杀。
米罗拉着我往十字架下走去：“我要是再不来你就该娶别人了，嗯？”
我甩不开他：“你父亲说我们不合适，再说你不是在你的后宫里玩得很high？”
他把刚刚成为合法夫妇的瑟琳娜跟艾欧里亚一把推开：“让一让。”然后对我露出不怀好意的笑容，“你吃醋了？好现象，说明你总是有点爱我的自知之明。”
我冷下脸：“你去死。”
他松开我，迅速地凑上来亲了我一下：“等着。”
走到十字架前一挥手，顿时把光明的标志变成了邪恶的逆十字，众人哗然。再一挥手，把大量的白色装饰品都反了一次色，圣洁的教堂顿时变成了邪恶的巢穴。他来到穆面前，抱起双手打量他，“天使？算了，也凑合。喂，待会儿上道些。”
穆对他微笑。
米罗打了个响指，教堂里顿时开始飘落起黑色的羽毛，让观众的惊叫又更响了些。他拉着我站在逆十字架之下，对着穆说了一句：“来吧，长话短说。”
穆笑道：“没问题。”向着他，“米罗，你愿意成为卡妙的终生伴侣吗？”
米罗翘起嘴角：“我愿意。”
穆转向我：“卡妙，你愿意成为米罗的终生伴侣吗？”
后面已经有小女生尖叫着晕倒了。我无语地看了身旁的人一眼：“……可以不回答吗？”
他一把揽过我，在我嘴角亲了一下：“不行。”手摸上我的小腹，“上次又射在里面了，你想带着我儿子跑哪儿去？”
……混蛋。
我叹了口气，认命：“……好吧。”
他露出我熟悉的张狂笑容，用力地咬了我一口：“你有一辈子的时间可以考验我的忠诚，然后想清楚自己到底是不是爱我。”
……这种事情，现在就可以确定了吧。


――全文完





						第31章 番外一
1 请问您的名字？
米罗――坏笑着看旁边：米罗。
卡妙――面无表情，直视前方：卡妙。
作者――嘴角抽搐：喂喂！为什么问你名字你都要看着卡妙？他脸上有写你的名字吗，有吗有吗？！
米罗――勾上卡妙的肩膀，得意地笑：他整个人身上都打着“米罗专属”四个大字，你说呢？
作者――面无表情地在本子上划两下：下次改CP吧，卡妙你没份了，撒加接收。
米罗：……你狠。
作者――淡定地笑：没办法，谁让我是作者呢？
卡妙：下一题！

2 年龄是？
米罗――终于收敛了，老实地坐在椅子上：27。
卡妙――瞥了他一眼：同上。
作者：终于不再是二十了，为什么我会有种欣慰的感觉？为什么？

好吧，因为他们也会老了……

3 性别是？
米罗――不耐烦：男。
卡妙――再瞥他一眼：同上。
作者：其实这题我们可以跳过的，你们要不是男的我也不会让你们凑一起了=v=

4 请问您的性格是怎样的？
米罗――瞬间复活，露出邪魅的笑容：你说呢？
作者――低头写：好吧，卑鄙下流无耻贱格――都不足以形容你。卡妙？
卡妙：脑内小剧场与面部表情严重不符的冰山圣母受――你是这么设定的吧？
作者――淡定地抬头：于是我很欣慰你终于认清了真我。
米罗&卡妙：……

5 对方的性格？
米罗：……
卡妙：……
作者：？
米罗――不耐烦：跳过跳过，反正不管怎么说都会被你扭曲成自己喜欢的类型吧！
作者――摸下巴：儿子，怎么感觉你忽然长大了？
米罗――嘴角抽搐：我妈就算不是正美也是路西法，你从哪儿冒出来的？
作者：妈不跟你计较，在这里你已经被扭曲得接近原创了，你懂吗？我要给你加个别的什么名字，就算是正美也认不出你――下一题。

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
米罗――摸下巴，坏笑：深夜，酒店。
卡妙――无所谓的脸：他管不好自己的女人，她把我勾引了，他来捉奸来着。
作者：其实大家都在猜测你们在更早的时候见过面，那女人是米罗特地派去接近你的。米罗你不用瞪我，我这是在帮你澄清来着。作者认为这是很好的想法，嗯。

7 对对方的第一印象？
米罗――深沉地笑：我要让他成为我的人！
卡妙――毫无反应：他有一双狼一般的眼睛。
作者――摸下巴：指的是他看到你的时候眼发绿光还是什么？好吧，下一题。
米罗用他那狼一般的眼睛在旁狠狠地瞪我。

8 喜欢对方哪一点呢？
米罗――毫不迟疑：都喜欢。
卡妙――考虑良久：说到为什么动心的话，因为他很温柔，在……咳，你懂的。
作者：所以下次换别人对你温柔，你也会答应和他在一起？
卡妙――不动声色地按住米罗的手背：不，不是这个问题。如果要我选择跟一个同性在一起，那只能是他。
作者――低头划：了解，下次换个漂亮妹子给你。
于是再次遭狼瞪。

9 讨厌对方哪一点？
米罗：跳过。
卡妙：这种事情，说出来他也不会改吧，算了。
作者：好吧，那跳过。

10 您觉得自己与对方相性好么？
作者：这个也跳过，这不明摆着么。
米罗&卡妙：……

11 您怎么称呼对方？
米罗：亲爱的，宝贝儿，honey，以上是比较常用的三个。
卡妙：米罗。
作者：感觉不大对等――卡妙你可以试着叫他禽兽混蛋什么的，怎么了？
卡妙――揉眉心：那只会让他更兴奋吧。
作者：……那倒也是。

12 您希望怎样被对方称呼？
米罗：嘿嘿，老公――
卡妙：什么事，老婆？
米罗：……算了。
卡妙：就刚才那个可以。

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
米罗：猫，既性感又优雅，炸毛的时候又很可爱……
作者：打住你那阴暗的幻想！卡妙？
卡妙：狼。
作者：也许再加个前缀什么的，像色啊之类的――
米罗：谢谢。

14 如果要送礼物给对方，您会送？
米罗：他需要的。不过我人就在他身边了，他还缺少什么？
作者――挠脸颊：行，下一章你给他生个女儿，儿子也行。
米罗――被噎到：……我觉得他还是有自己的需求的，下次我会问问。
卡妙：我人都在他身边了，他还想要怎样？
作者：这倒是实话。
米罗：……

15 那么您自己想要什么礼物呢？
米罗――坏笑：我想要什么，你懂的。
卡妙――转向米罗：给我生个孩子吧，不要带翅膀的。
米罗：……
作者：这个有一定的难度啊……

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
作者：跳过跳过，喜文里哪有这么多乱七八糟的事情。
米罗：亲爱的你太放不开了，我们H的次数实在有点少，三十章过去了才两次！
卡妙：……

17 您的毛病是？
米罗――阴笑：你有毛病啊？
卡妙：这就是他最大的毛病。至于我，太容易心软什么的――
作者――截口：就是圣母，我懂。
卡妙：……

18 对方的毛病是？
作者：……谁出的问题啊这是？跳过。

19对方做什么样的事情会让您不快？
米罗：带着我儿子跑还不打算告诉我，最离谱的是居然连同他哥一起来骗我。
卡妙：……射在里面。
作者――喷茶：喂，和谐的题目还在后面为什么卡妙你就这么迫不及待地把这种事情说出来了？！

看来是真的很不满啊……

20 您做的什么事情会让对方不快？
作者――挥手：跳过跳过。

21 你们的关系到达何种程度了？
米罗：合法同居了已经，孩子也能打酱油了。
卡妙：……就是这样。
作者：这是一般的米妙文很难达到的境界啊，捂脸――

22 两个人初次约会是在哪里？
米罗――看卡妙：我醒来的那一次，去酒吧接你的那天吧。
卡妙――沉思：算是吧，那时候。
作者：为什么两个人都是一副沉重的表情？

23 那时候俩人的气氛怎样？
米罗：还算融洽。
卡妙：郁闷了很久之后，总算松了口气。
米罗――斜眼：因为我醒了？
作者：因为你杀人了。 

24 那时进展到何种程度？
米罗――笑而不语。
卡妙――别开眼：怀孕半个多月……笑什么？
米罗――突然迅速地凑上前亲了卡妙一下：亲爱的，我爱你。
作者：喂喂！给我自重一点！

25 经常去的约会地点？
米罗：家门口的那条街？
卡妙：应该是，因为要去散步……适量运动。
作者：我懂=v=

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
米罗：把自己洗干净了躺在床上等着=v=
卡妙：……同上。
作者：你们俩还真是毫不含糊……这还是二十六问啊二十六问，喂！

27 是由哪一方先告白的？
米罗：我。
卡妙：他。
作者：我想也是。

28 您有多喜欢对方？
米罗：我可以为他放弃一切，甚至牺牲性命。
卡妙：……我连孩子都给他生了。
作者――低头划：米罗你不用这么煽情，我再想想办法，看能不能让你也怀一个。
米罗：……

29 那么，您爱对方么？
米罗：爱，毋庸置疑。
卡妙：……也许吧，尚在确认。
作者：米罗加油，爱不是说出来的，你懂的=v=
米罗――微笑：妈，你真好。
作者――眨眼：哎哟你看看，这孩子！
卡妙：……下一题。

30 对方说什么会让你觉得没辙？
米罗――望天花板：就是洛基出世的那一次，他一直叫我杀了他。
卡妙：……如果你生的时候这么求我，我一定帮你实现愿望。
作者：跳过吧，嗯？

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
米罗――略显忧郁地转向卡妙：其实上一次我不及时赶到的话你就会跟你的小秘书结婚了吧？
卡妙――毫不掩饰对米罗的鄙视：如果上一次我不走的话你是不是就决定在你父亲给你带来的后宫预备队里打滚了吧？
米罗――迅速转变策略：下次我绝对会叫上你一起，亲爱的。
卡妙――望天：然后你看你一来我不就答应跟你一辈子了。
米罗：呵呵，宝贝儿……
作者：自重……

32 可以原谅对方变心么？
米罗――望天：可以，只要他最后还是回到我身边。
卡妙：可以，只要他不会带着个孩子回来跟我说：“亲爱的，这是我给XX生的孩子，原谅我吧。”
作者：尤其那个XX还是个男人，对吧？啊，事实上女人也没那么大本事能让男人怀孕XD
卡妙沉默不语，算是默认。

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
米罗：骑着露娜去接他。
卡妙：自己回家。
作者：真是没有激情的对答――下一题。

35 对方性感的表情？
米罗――目光迷离，面露神往：宝贝儿性感的表情……
卡妙――面无表情：他被我压在身下失神地望着我的时候，那个表情很性感。
作者：估计也让你很有成就感……总觉得你们两个在这一题的答案有微妙的失真感，是因为米罗一瞬间联想到太多所以没有回答的缘故吗？
米罗――捂着脸偷笑：宝贝儿……
作者：卡妙你到底在床上对他露出了什么表情啊喂！
卡妙――淡定状：下一题。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
米罗――终于从妄想状态中切换回来了：他主动靠过来的时候，我会不由自主地心跳加速。
作者――瞥他：那一般是他想压倒你的时候吧？
米罗：……
卡妙：他的目光一下子变得很温柔的时候，我会心跳加速。
作者：估计在本文一直没有出现的前戏里，米罗一直保持着柔情似水的目光――下一题。

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
米罗：说实在的，还是他怀着洛基的时候我们一起在第三狱度过的那段日子最幸福，没有人打扰，就像普通人一样生活在一起。
作者：我要纠正一下，普通人是不会把侍卫跟宫廷御医带在身边时刻保证恋人的人身安全的。
米罗：他们只是刚好住在我们对面，你懂的。
卡妙――想了很久：冬天一起睡在床上可以相互取暖的时候，最幸福。
米罗：亲爱的……
作者――打断：好了下一题！

39 曾经吵架么？
作者：别说曾经什么的，就是将来也不会有这种事情发生。我的地盘，我说了算。
米罗&卡妙：……
米罗：好吧，吵架也不是什么好事，容易让宝贝儿一怒之下游回大西洋里去。
卡妙：……过两天跟我一起回去吧。

40 都是些什么吵架呢？
作者：跳过，不解释。

41 之后如何和好？
作者：……
此时，米罗正因为卡妙开口让他一起回去见家长而心花怒放中。

42 转世后还希望做恋人么？
米罗：当然。
卡妙：……好吧。
作者：儿子你总是很勉强的样子，转世之后的事情其实是可以商量的，到时候你要什么漂亮妹子没有，何必那么快把下一辈子的事情都定死了。
米罗：……你想找死吗？

43 什么时候会觉得自己被爱着？
米罗：当他主动的时候，我会觉得他其实也是爱我的，还有就是答应我的求婚的时候。
卡妙：……一直都觉得是这样。
作者：我建议你们俩把攻受问题调转一下，大家都会开心很多。
米罗：……我也觉得自己时刻都在被爱着。
作者：真的吗？不要勉强啊。

44 您的爱情表现方式是？
米罗：让他生活得自由快乐，可以无拘无束地做任何事情。
卡妙：……给他生孩子。
作者：但最初是被逼无奈的吧？
卡妙――平静地：后来就认命了，爱了。
作者：……米罗，你赢了。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
米罗：我还在寻找“卡妙终于开始爱我了”这样的感觉，所以无法回答。
卡妙：我也很好奇他什么时候能够让我产生这种冲动。至于别的，暂时还没有。
作者：米罗，儿子，你还要好好加油啊。

46 您觉得与对方相配的花是？
米罗：梅花，都有高雅的气质和清冽的美貌。
卡妙：……
作者：这个微妙的沉默是什么？
卡妙：好吧，如果非要一个答案的话――牡丹。
作者――看米罗：其实这是很有道理的，我觉得你跟路西法都很适合这种富丽堂皇的花种。
米罗：……算了。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
米罗：他一开始没告诉我他怀孕的事。
卡妙：你也没告诉我卖糖果的那人是你父亲，而且你还是路西法的儿子。
作者：这种小事纯粹是剧情需要，大家不要纠结了，下一题。

48 您的自卑感来自？
米罗――扬眉，似笑非笑：那是什么东西？
卡妙：……同上。
作者：好吧，这种没意义的问题――下一题。

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
米罗：呵。
卡妙――嘴角抽搐：你觉得有苏兰特在，还有什么事情可能成为秘密？
作者：好吧，事实上的确是这样。

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
米罗――微笑：当然，这是必须的。
卡妙――理智地：不知道，这要看作者的心情。哪怕我们一直相爱，也有可能因为一件很狗血的事情分开，你说呢？
作者――微笑：放心，最起码在这一刻你们是可以永恒的，我是亲妈。

=======================================

51 请问您是攻方，还是受方？
米罗：大部分时间是攻方，偶尔受一次。
卡妙：把上面的攻受位置调换一下。

52 为什么会如此决定呢？
作者：这个问题我来回答就好了――因为我一开始进的是米妙吧而不是妙米吧，不然的话今天大家看到的结果就不一样了。嗯，下一题。
米罗&卡妙：……

53 您对现在的状况满意么？
米罗――坏笑：很满意。
卡妙――皱眉：还好。
作者――低头划：其实我觉得按照你们H一次就怀一胎的频率，如果把攻受问题调换一下真的会好很多，响应天朝计划生育嘛。
米罗：……
卡妙――看米罗：你怎么看？
米罗――深沉状：相信我，我下次一定不会再射在里面。

听见了没有？所以等待着洛基的弟弟甲乙丙丁的人们就死心吧，死心吧！除非米罗想被压得一世都翻不了身=v=
这种事情根本比彗星撞地球的几率还小吧？！

54 初次H的地点？
米罗：酒店套房。
卡妙：同上。

55 当时的感觉？
米罗――坏笑着舔嘴唇：顶级盛宴。宝贝儿不仅人长得符合我的要求，连身体都那么契合，这个人我要定了。
卡妙：一开始很不舒服，不过后来就――咳，你懂的，男人就是这么可悲。
作者：如果后来没有怀孕的话你会更享受这次意料之外的非常艳遇，是吗？

……好吧，悲哀的男人。

56 当时对方的样子？
米罗――陷入回忆之中：很可爱，全身都变成了漂亮的粉红色，眼睛一直是湿润的――其他的我不想多说。不过宝贝儿你即使是在床上也是很克制的人啊，连声音都是压抑的，但是你不知道那样会让人更想让你发出更动听的声音吗？
卡妙：当时喝醉了，不大记得他的样子，只知道这个男人技术很好，耐力也很好，就是太嗦了，一直在我耳边说个不停。
米罗――搭上卡妙的肩：那是乐趣。
卡妙――瞥：我压你的时候不也没多少话讲，你不照样叫得很high？
米罗――毫不在意：哦，我那不是擅长自娱自乐么。
作者：即使这已经到了后五十回你们也不能这样啊喂！

57 初夜的早晨您的第一句话是？
米罗――侧脸：不大记得了，好像是让人去把雪莉带过来问话。
卡妙：就是那句很不淡定的“啊啊啊――！！！你爷爷的！老子杀了你这个有眼无珠的J人――！！！”，大家应该都还记得。
作者：嗯，合情合理。

58 每星期H的次数？
米罗――哀怨地：三十章里你只让我们H了两次，你自己算。
卡妙：……嗯。
作者：你要体恤卡妙嘛，他还怀着你儿子呢。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
米罗――来精神了：当然是想做就做，每时每刻，随时随地――
卡妙――冷冷截断：你就那么欠压吗？
米罗：宝贝儿，这是正常需求。
卡妙：你以为自己是播种机还是插秧机？有需求自己手工劳动去。
作者：好吧，事实上河蟹横行的地方人们生活得总不那么自由。米罗，要照你那样说的话，这里的东西全部都会被JJ口口掉，你忍一忍吧。下一题。

60 那么，是怎样的H呢？
米罗：我本来想说是各种激情各种有爱各种欲罢不能可是你都说会被口掉我还能说什么？！
卡妙：你不用被压了，难道不感到庆幸吗？
米罗――侧脸，抛媚眼：在不能做跟被压之间我还是选择后者，宝贝儿。
作者：总觉得你被我扭曲得更厉害了，儿子……妈会补偿你的，等开学以后去注册一个没有河蟹的世外桃源，让你们在那里实现灵与肉的结合――恶寒，这是多么可怕的文艺啊！反正就是这样，H什么的会有的。

61 自己最敏感的地方？
米罗：脖子。
卡妙：耳后跟脖子。
作者：我有微妙的失落感，这答案太常规了……也许我不应该奢望听到翅膀之类的奇怪答案，米罗，那是你的敏感带吗？
米罗：……我一般不会把翅膀露出来，尤其是在床上，谢谢。

62 对方最敏感的地方？
米罗：耳后跟脖子，大腿内侧。
卡妙：脖子还有侧腰。
作者：……尺度不知不觉地扩大了。

63 用一句话形容H时的对方？
米罗：性感。
卡妙：狂野。
作者：高度概括。

64 坦白的说，您喜欢H么？
米罗――邪笑：假如没有了H，世界会变成什么样？
作者：……当心联想告你侵权。
卡妙：如果没有后遗症的话，坦白说我很喜欢。
作者：所以说要跟米罗协调一下，一直让我写你们的孩子我也很纠结的。
米罗：……

65 一般情况下H的场所？
米罗：床。
卡妙：是的。
作者：好没有新意的答案，这让人情何以堪……

66 您想尝试的H地点？
米罗：除了室内还有室外吧，像是游泳池跟花园什么的，如果能在海里来一次……
卡妙：你会死在那里。
米罗：那沙滩怎么样？
作者：我觉得多方面的尝试其实是很好的，只要不用我动手写=v=
米罗&卡妙：……
围观群众：……

67 冲澡是在H前还是H后？
米罗：没有特别习惯要什么时候洗澡……
卡妙――敏锐地：我知道你后面想说反正洗着洗着还是会洗回床上去，你可以闭嘴了。我还是比较希望H前后都能洗澡。
米罗：你说是什么就是什么，宝贝儿。
作者：其实我觉得自己快撑不住了，话题越来越往我很不想看到的地方滑去。

68 H时有什么约定么？
米罗：有吗？
卡妙：不准射在里面。
作者：问题是米罗一次也没有遵守。
卡妙：……是这样没错。

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
米罗：有。
卡妙：很多。
作者：在这里你们都是半斤八两，没人可以拿着这一点来说事儿。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
米罗：赞同，爱绝对是做出来的，你说呢？
卡妙：事实上我就是这么告诉加隆的。
作者：所以加隆现在还杯具着――下一题。

71 如果对方被暴徒强J了，您会怎麽做？
两人同时看了对方一眼，露出一模一样的冷笑：谁这么有勇气敢动我的人？
米罗：这个前提跟本不存在，就是宝贝儿打不赢那个家伙他还可以用人鱼的歌声放倒他。
作者：我觉得你很纠结于上次卡妙独自离开的事情，这样不好。
卡妙：除了带着六只翅膀的谁还动得了他？我觉得他们不至于傻到要跟整个地狱作对。
作者：是，路西法很疼他。
米罗：所以不要废话了，下一题。

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
米罗――侧脸：宝贝儿你会不好意思吗？
卡妙：做都做了还有什么不好意思的？而且这种事情根本就是本能吧？
作者：……我在想如果原著里有人这样问你们，他将会得到两个多么羞涩的铁拳啊。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
米罗：寂寞就上百度刷贴去，少在这里瞎搅和。
卡妙――沉思：你是说阿布或者苏兰特会对我提出这种要求？
作者：……那样的话根本还没开始H就要被他们两个弄到笑死了吧。对不起，我考虑不周……不对，这题又不是我出的。下一题。

74 您觉得自己很擅长H吗？
米罗――挑眉：那还用说吗？
卡妙――淡定：非常擅长。
作者：大家在这方面都很骄傲啊，这是什么值得骄傲的事情吗？根本就是本能吧……好吧我什么也没有说。

75 那麽对方呢
米罗：很不错。
卡妙：很好。
作者：……我不知该说什么好。

76 在H时您希望对方说的话是？
米罗：再来！
卡妙：我比较希望他闭嘴。
作者：总之要专心一点就是了，说话容易分心=v=

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
米罗：隐忍着不肯发出声音的脸，很诱人。
卡妙：释放后失神的表情，很有成就感。
作者：你们其实可以不用那么敬业的……会被和谐掉吗？会吗会吗？

78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
米罗：不可以。
卡妙：同上。
作者：专一是很好的品质，请好好保持。

79 您对S|和谐|M有兴趣吗？
米罗：哼哼，你说呢？
卡妙：有研究。
作者――低头划：我会把这个排上日程的，记得先通知我你们的属性决定。
围观群众：=v=

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
米罗：那样的话，他大概又怀上了。
卡妙：那样的话，他大概也怀上了。
作者：因为这里是男男生子文=v=

81 您对强J怎麽看？
米罗：没兴趣。
卡妙：太不优雅了。
作者：啊，我也这么觉得，其实跟自己的右手不也挺好的么，非要跑出来糟蹋人。

82 H中比较痛苦的事情是？
米罗：没有，都还好。
卡妙：同上。
作者：因为两个人第一次被进入都在喝醉了酒的情况下……

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
米罗：没有。
卡妙：嗯。
作者：也许我应该写完其他番外以后再来写这个=v=

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
米罗：有，二十九章那一次。
卡妙：没错，然后顺手把他反攻了。
作者：=v=

85 那时攻方的表情？
米罗：我？大概有点傻。
卡妙：他愣了一下，然后很兴奋地扑上来了。
作者：这是正常反应。

86 攻方有过强|防和谐|暴的行为吗？
米罗：没有。
卡妙：我也没有。
作者：啊，忘了你们互攻过=v=

87 当时受方的反应是？
作者：真是无意义的八十七问，跳过。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
米罗――看卡妙：宝贝儿，你需要再奔放点。
卡妙：你的意思是要我上你的时候再做尽一些？
米罗――转头，微笑：我什么也没说，就是卡妙这样的。
卡妙：如果他能怀孕的话，我会更平衡一点。
作者：我尽量。
米罗：……

89 现在的对方符合您的理想吗？
米罗：完全。
卡妙：还好。
作者：于是一个浪漫的文学家跟一个理性的科学家到底能走多远？我很怀疑。
米罗瞪。

90 在H中有使用过小道具吗？
米罗：没有，不过可以尝试。
卡妙：同上。
作者：我想很多人都在期待这种不大可能放到明面上来的事情――

91 您的第一次发生在什么时候？
米罗：很久以前，忘了。
卡妙：同上。
作者：还真是早熟，你们。

92 那时的对象是现在的恋人吗？
米罗：不是。
卡妙：显然。
作者：我觉得这是应该的，大家应该在最黄金的时代相遇嘛XD

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
米罗――意味深长地笑。
作者：不用解释，我们懂的。卡妙呢？
卡妙：额头。
作者：这个答案倒是让人很意外，阿卡。
卡妙不说话。

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
米罗：嘴唇跟脖子。
作者：你每次都是在咬他吧？其实米罗，你才是吸血鬼吧？！
卡妙：嘴唇。
作者：好吧，交换唾液的行为是情侣们的最爱。下一题。

95 H时最能取悦对方的事是？
米罗――斜眼看我：你确定要我说？
作者：肯定是会被口掉的东西，算了。卡妙呢？
卡妙：……跟他要求再来一次。
作者：嗯，今年十一月八号的时候你的梦想会成真的，米罗。
米罗――打哈欠：好遥远的事情……你记得就好。

96 H时您会想些什麽呢？
米罗：根本没得想吧，满脑子都是他。
卡妙：一样。
作者：所以说这题目出得真奇怪，濉

97 一晚H的次数是？
米罗：六七次吧，大概。
卡妙：我主动的话不会做得那么尽，三四次左右。
作者：……

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
米罗：自己脱。
卡妙：同上。
作者：不过喝醉酒的时候都会由清醒的一方代劳就是了。

99 对您而言H是？
米罗――坏笑：我的一切。
卡妙：必不可少的东西。
作者：是，全人类都需要它――无论你想不想怀孕XD

100 请对恋人说一句话
米罗――深沉地望卡妙：卡妙，我爱你。
卡妙――反应冷淡：你在二十四问已经说过了。
作者：咦，这就完了？
米罗――急忙：可是你还没跟我说过这句话。
卡妙――淡定地笑：爱不是说出来的，是做出来的哟。我会好好疼爱你的，今晚。
作者：于是你们交叉感染了么喂！

夫妻相向性一百问到此结束，谢谢观赏。










						第32章 番外二（上）
番外二

小儿子出生在冬季，除了眼睛的轮廓长得像我，其他都像足了路西法。
米罗对此表示无力，说是没想到隔代遗传这种事情会发生在自己的儿子身上。
其实我想说的是，本来你就长得像路西法，你儿子要是像你的话，不也长得像他？现在只是稍微像过头了一点，也没什么大不了的。
有了两个孩子在身边，生活一下子忙碌了很多，就连回去探望母亲的日期也一推再推。
七个月大的洛基还是漂亮的婴儿模样，但破坏力已经远远超出大人的想象。为此米罗不得不封印了他的大部分力量，让他只能像人类婴儿一样乖乖地用四肢爬行。你不知道，当他一觉醒来发觉自己的小翅膀不见了的时候，那小样儿有多逗。他先是扭头去看，看不到，于是又反手去摸。你知道婴儿的手短，又肉呼呼的，根本够不着，最后还是我抱着他去浴室照镜子。他一看自己光溜溜的背脊，立刻悲从中来，可又还不大会讲话，只能抱着我的脖子反复地叫：“papa，papa――”
……米罗带着儿子来闹教堂那一次，当时才一个多月大的洛基绝对是超常发挥了。估计米罗拿我要跟别的女人在一起这事儿威胁了小东西不少次来着。反正从那以后，口齿清晰的“爸爸”在他一岁之前已经基本成了绝响。
洛基皱着一张包子脸，扁着嘴像是随时都要哭出来：“papa，papa――”
我摸摸他毛茸茸的脑袋，伸手在他脑门上弹了一下：“谁叫你要欺负弟弟，还抢了他的奶瓶，翅膀被你爸爸剪了根本就是活该。”
洛基委屈地捂住光溜溜的脑门，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。我盯着他委屈的大眼睛看了会儿，心里感到有些过意不去。
怀着小儿子的时候不比上一次，因为这个小家伙在里头安静得很，所以直到两个月后肚子慢慢地大起来我才意识到真的是又怀上了。于是米罗开始不准洛基整天往我身边凑，怕他闹腾起来伤到我――其实我有那么脆弱吗？洛基还在我肚子里闹腾的时候也不见他把我给拆了。
……好吧，我承认这是因为我最受不了小孩子拿湿漉漉的大眼睛要哭不哭地盯着我看，扑腾着小翅膀又想飞过来又不敢，于是就这么飞过来一点，又揉着哭红的眼睛飞回去，脑袋耷拉着坐在他的小床上寂寞地抱着玩具小兔子，六只小翅膀在背上动一下，又动一下。
这种心情无关圣母――而且我已经说过很多遍我一点也不圣母！反正你们懂的，看见长得这么可爱的小鬼一脸被遗弃的小狗的表情在你面前转来转去，那种忍不住想把他抱在怀里安慰的心情，何况那还是我自己的儿子。
于是等米罗转身去了书房，我就从沙发上起身，走过去把失落的儿子抱了回来。结果就是压抑了老半天不敢哭出来的洛基眼泪立刻流了一脸，整个小身子窝在我怀里，抖着小翅膀呜呜地哭。他还不会说话，只能用眼泪和笑声来表达心中的感受，因为这样，我被他哭得更加心疼，总觉得看到了小时候被家里养的宠物故意吓哭的自己。
洛基哭了一阵子，哭声便渐渐小下去，抽着哭红的小鼻子死死抱住我的脖子，生怕我再把他拎走。我只好一手抱着他，一手去翻摊在膝头的文件。十来分钟后，米罗转头回来又看见洛基巴在我身上，于是有点怒。他走过来，伸手要把儿子拎回床上去，结果被无论怎么也不肯妥协的小家伙狠狠的一口咬在手指上。洛基龇着他那袖珍型的獠牙冲他父亲乱叫一通，漂亮的五官全部皱在一起，气势颇足，可惜的是婴儿的声音怎么听都像在撒娇。
我把脸埋在他软软的小翅膀之间笑得厉害，米罗看着发怒的小野兽跟被他咬得流血的手指，那张脸怎么看都觉得很濉
受了委屈的洛基开始朝米罗示威，即使吃饭也不愿意从我怀里下来，张着嘴巴像小鸟一样让我喂他。他的生长周期比普通的婴儿快很多，已经长出了好些牙齿，告别流体食物开始吃肉。我把一小片肉夹到他嘴边，他一口咬住，然后嚣张地朝着米罗用雪白的门牙咀嚼，看得米罗好几次想撂了筷子冲上来揍他。
……我估计这世上能让他流血的人基本上都被他剁了，被一个一岁不到婴儿如此挑衅，真的是一件很挑战他涵养的事情。具体表现就是在晚上我把洛基哄睡了以后，回到房里，看到他阴沉着脸坐在书桌前画着什么东西。我过去一看，发现上面画着一个漂亮的笼子，里面关着……我们的儿子。
我放在椅背上的手蓦地收紧，声音有些发紧：“你画的是什么？”
他扔下笔，对着那张图纸冷笑：“我决定订做一个铁笼子，然后解了那小混蛋身上的封印，把他关笼子里去眼巴巴地看他老子我怎么样在外头逍遥！嘿嘿，到时候我爱抱着你就抱着你，爱亲你就亲你，爱让你喂我吃东西就喂我吃东西，急死他！”
……你可不可以再幼稚一点？
我忍不住揉起太阳穴：“米罗，洛基是你儿子，不是你仇人――”
米罗转过来，一把扯过我，然后朝着隔壁婴儿房目露凶光：“我以前一直不明白，现在我总算知道为什么我爸会这么不喜欢我了。这种死小鬼当初生出来就应该扔到马桶里去溺死算了！居然敢挑衅我，还跟我抢人？！哈，差太远了，根本就不是我的对手！”
喂喂，那好歹也是我辛辛苦苦生出来的小鬼头，就算你是他老子也要给我注意你的态度！
米罗瞪了墙壁一会儿，颓废地趴在我肩上，双手环住我的腰：“自从他出生以来，你就把我扔在旁边管也不管，我表示我很失落――”
我坐在他腿上，从我们带着儿子住在一起之后我经常被他这么抱着，久而久之忽然就觉得在婚姻家庭问题面前，男性尊严什么的根本都是浮云。不过还是忍不住要跟他抬杠：“听说在他出生前我好像也没给你多少关注。”
米罗摸上我的小腹，声音听起来郁闷至极：“本来还以为把你哄回来就算完事了，结果你现在又怀上了。我们这个宝宝这么弱，搞得有很多事情我想做也不能做……”
“……活该。”
一起躺在床上的时候，米罗照样跟在那年冬天一样，从背后伸手圈住我，手掌覆在我的小腹上。屋子里很安静，静得能听到窗外虫鸣的声音。米罗在我耳边低声问：“怎么它老半天也不动一下？”
我愣了很久才反应过来他在说什么，跟着下意识地摸上小腹。习惯了怀洛基的时候天天被他闹腾，现在这个孩子这么安静，让人很容易就忽略了他的存在。拥有堕天使血统的孩子越能闹腾就越强大，像现在这样安静，估计不会是什么厉害的小家伙。也许跟我一样，不过比普通人多出一些力气跟特殊能力，注定只能做个非战斗种族，被更强的家伙护在身后。
以前是撒加跟加隆，现在是米罗，将来或许是长大成人的洛基，悲摧的命运。
米罗握住我的手，轻声道：“不过再怎么样这都是我们的孩子，我会保护它一辈子。”
他说得这样郑重，我却沉默了很久。
果然，还是希望这孩子会是个漂亮的女孩，被高大的父兄保护着永远是天经地义。不希望他和我一样是个男性，毕竟有这样强大的父兄作对比，容易一直生活在阴影底下。也许作为其他角色我并不失败，但站在一个独立男性的立场上，我无疑是该惭愧的。或许这辈子我做过最勇敢的事情就是把洛基生下来，以一个父亲的身份来将他抚养长大。
我想了想，问他：“该给孩子起什么名字好？”
米罗低笑一声：“我早想好了，如果是男孩就叫奥丁，是女孩就叫芙莉嘉。”
……你对北欧神话果然是有执念的吧？果然是这样的吧！
米罗拿下巴在我肩上亲昵地蹭了蹭，“不过是男孩也好，女孩也好，我都会很疼我们的孩子的。”
听到这话，我在床上翻了个身，跟他面对面地躺在一起：“事实上你对洛基是不是太过分了些？米罗，他是你儿子。”
米罗理所当然地弯了弯嘴角：“就因为他是我儿子，所以才不需要过多的疼爱。亲爱的，我们的孩子长大以后会让整个地狱都为他轰动的，不用担心――唔！”
我甩开他的手，用力地把枕头砸在那张让人一看就火大的脸上，冷道：“我去跟儿子睡，你给我好好反省一下。”
什么叫因为长大以后会很强，所以小时候就可以不理他的死活――这么做的话根本就会培养出第二个你自己吧？！本来你自己就是个杯具，为什么还要让儿子复制你的人生？！什么态度！这种心理不平衡的家伙。
我推门出去的时候，米罗已经从床上坐起来，一脸懊恼地抓头发。我来到隔壁小房间里，把洛基从他的儿童床上抱起来，带着他去了客房。天气已经开始转热，洛基踢开了盖在身上的小被子，像只小乌龟一样露着肚子呼呼大睡，小翅膀被压在身下偶尔动一动。他仍然没有学会把翅膀收在身体里，平日里灵动的大眼睛此刻隐藏在眼皮底下，只有小扇子一样的睫毛还在微微颤动。
他还是个孩子，看着他的睡脸让人越发觉得他天真可爱，是个应该被好好疼爱的小婴儿。只是因为他比一般人强大，所以米罗觉得没必要太宠着他，要让他懂得自立，成长。我看了儿子一会儿，也慢慢地沉入了梦乡。或许米罗所坚持的就是堕天使对待幼儿的方式，但我不一样，只要是孩子，无论他将来会是强大无比的战士还是柔弱的普通人，那都是将来的事。现在，大人们只要好好疼爱他们就好。
这是作为一个父亲的责任――绝对不是圣母什么的！
肚子里的孩子没有强大的力量，长得也比较慢，但肚子终究慢慢地大起来。渐渐的就不能把洛基抱在怀里，所以我在沙发上看报纸的时候，他也在旁边像模像样地翻着一本满是图画的幼儿读本，偶尔惊奇地看着我的肚子。
次数多了，我干脆放下报纸，捉住他肉呼呼的手放在肚子上，摸摸他的脑袋：“这是弟弟……嗯，也可能是妹妹，你也是从这里出来的。”
洛基眨巴着眼睛，歪着脑袋看我，不知道有没有听懂我的话。他扑腾扑腾小翅膀，咯咯地笑起来，拿满头卷卷短发的脑袋像小动物一样蹭我的掌心，但是很乖巧的没有试图像以前那样爬到我身上来。我捏了捏他的脸蛋，暂时当他听懂了我的话。
分房睡了好几天以后，米罗似乎终于想清楚他的教育方式到底错在哪里，开始向越发骄傲的儿子低头，还会试图带他一起做些普通婴儿们喜欢做的事，比如父子俩一起在花园的草坪上打滚……好吧我承认我错了米罗，我只是要你对洛基好一点，而不是要你把智商降到婴儿的程度跟儿子一起疯！你们这两个混蛋到底知不知道我请回来的阿姨看见堆在浴室里那些脏兮兮的衣服的时候都在用什么眼神看我啊岂可修！
洛基的干爹还在第三狱里战战兢兢地为身为堕天使战将之一的朱利安工作，没能跟着阿布一起到人类社会中来。所以阿布成功地取代了苏兰特在洛基心目中的位置，除了那个叫得不清不楚的“papa”以外，洛基叫得最顺畅的就是每次都要喷口水的“阿噗――”。除此之外，阿布也没有放过任何一个可以跟我肚子里那个沟通的机会。只可惜小家伙不比哥哥，每次反应都不给力，这让特地带着听诊器来听胎动的阿布总是一脸失望地告诉我，说是他只能在我心跳的掩盖下感觉到宝宝微弱的动静。
……于是做人真的不能这么贪心，阿布。要是被苏兰特知道他干儿子在学会叫“苏苏”之前就先学会了叫“阿噗――”，看到你居然还吃着碗里的，想着锅里的，不卷起袖子再跟你来一场吸血鬼之间的对决才怪。
吃饭的时候阿布讲起撒加跟加隆的情况，说一半又不说一半，举着个碗露出一脸诡异的表情。由于那场中途换人的婚礼的缘故，我没有及时把撒加送到大西洋底去，米罗一回来，加隆没多久也就摆脱了人鱼的催眠从地狱里赶回来了――同时带来了一个让撒加决定负起男人的责任的震撼消息。
……我总觉得其实你们都懂的，因为当我看完阿布的表现时我就觉得我懂了。
等米罗把手头上的工作完全搞定以后，我们去了加隆的别墅一趟。虽然父亲现在不知在世界的哪个角落里在跟美人打情骂俏，但他们俩还是不愿意回到家里去。自从加隆以某个我可以猜到但却不是很愿意相信的理由把撒加吃死了之后，撒加就搬到了加隆的私人别墅里，过起了二人世界。
……好吧，我是真的不想承认他们过得最起码都是四五人世界什么的。
门开的时候，我有那么一瞬间的不确定。眼前的男人长着一张我熟悉到爆的脸，高大俊挺，海蓝色的长发随意地扎在脑后，身上还穿着一件蓝色的围裙――即使是这样，也掩不住他小腹微凸。他看了看穿得宽松的我，又看了看正在把洛基从车子里抱出来的米罗，随即露出一个痞气的笑容：“宝贝儿，来看你哥哥我了啊。”看着米罗抱着洛基走近，他抱起双臂靠在门上，微眯着眼，“来就来呗，还带什么礼物……也好，那小宝贝儿我就收下了。”
说着要伸手来抱洛基。
米罗眼睛一亮，从善如流地把儿子递过去，嘴里还说道：“那敢情好。”
……你们这两个混蛋到底把我儿子当什么啊喂！
加隆手势熟练地抱着洛基，还笑嘻嘻地调戏了第一次见他的小东西两把：“哟，小帅哥啊，瞧这满脑袋毛长的。”抬眼扫向我，“除了卷了些，看上去跟阿卡你小时候简直一模一样啊。”
米罗的眼睛又亮了些，看得出来他被这个可以看到小时候的我是什么样的机会给深深地打动了。在他问出更丢人的话之前，我赶紧把儿子抢过来往他怀里一塞：“给你抱着玩，我有话跟加隆说。”
加隆的话让这个不称职的爸爸对自己儿子的兴趣空前高涨，抱着洛基左看右看，洛基也睁大了眼睛朝他左看右看，一大一小看上去格外的二。加隆一把揽过我，潇洒地往里走：“来来来，宝贝儿，到客厅来坐。有什么话就尽管说，哥这段时间心情好得很，绝对知无不言，言无不尽。”
我被他拉着坐在沙发上，深深地看了他的肚子一眼：“不是我说，你真的该减减肥了。”
加隆嘿嘿地笑着在我腰上摸了一把：“嗨，别装了，哥就不信你没看出来。”
我突然有种一语成谶的感觉，但却一点也没有感到骄傲什么的。默默无语地摸了摸他的肚子，总觉得这个世界很不真实，不真实到我真的看见加隆挺着个肚子吊儿郎当地出现在我面前，兴高采烈地告诉我说：“阿卡我真有了，灭嘿嘿嘿――”
于是加隆大致跟我说了一下他发现自己怀孕的事情――
你爷爷的，这话怎么听怎么别扭！
我还是没有办法接受这个事实，即使当初加隆告诉我撒加怀上了我也没这么不淡定过！但这可是加隆，就算全世界男人都怀上了也轮不到他来做出这么伟大的牺牲吧？！所以他根本只是胃胀气了对吧对吧？！是这样没错的吧？！
加隆笑得连眼睛都快找不见了：“原来我不是没中招，只是这孩子比较弱，我一时间没有感觉。”一边说一边拍大腿，又拍我的肩膀，“你都不知道！当我挺着个肚子出现在同样挺着个肚子在郁闷的老哥面前时，他那个表情！阿卡，我顿时就觉得我这辈子都值了，哇哈哈哈哈――”
眼前这个或许是我见过最快乐的孕夫，快乐到让人根本已经完全忽略了他挺着的不是一个啤酒肚。看着加隆一脸奸计得逞的表情，我忽然觉得好像怀上孩子也不是什么坏事，最起码能让人变得更有决心去面对感情纠纷什么的。只是撒加挺着个肚子，加隆也挺着个肚子，也不知道这叫什么事，他们又不希望被外人看见这副模样，用膝盖想也知道不会去请什么人回来帮忙。思考再三，我决定把休假中的管家找回来，让他到这里来履行自己的义务。
尽管清楚加隆对撒加一直存了什么心思，但我还是忍不住问了一句：“你们俩――就这样了？”
加隆耸耸肩：“不然还能怎么样？现在两个人都怀着对方的种，老哥就算不顾及我儿子也该顾忌他小孩儿吧。”
撒加肚子里那个闹腾的程度不比洛基差，加隆很轻易就能察觉出自己的血脉是男还是女。他摸了摸自己的小腹，嘿嘿地笑，“至于我肚子里这个小宝贝儿，不管是男是女都好，我都会好好疼着。要不是有了这根救命稻草，我还指不定什么时候能把老婆儿子追到手呢。”
……我能说什么呢？我还能说什么呢？我该庆幸被加隆看中的不是我吗？还有加隆你确定你是真的对撒加有意思，而不是自恋过头觉得这世上除了你自己就再也没有人配得上跟你长得一模一样的孪生哥哥了？
我嘴角抽搐的样子落在加隆眼里，惹得他又是一阵大笑，一把揽住我的肩膀，“放心吧阿卡，我会对我们的哥哥好一辈子的。”
……不要这么大声地说出这种会让河蟹忍不住冲过来掐你的话！
因为有米罗在，所以厨房的使用权又交接了一下。加隆一边逗洛基一边跟我东扯西扯，末了还谈到了财团的事情。撒加现在的身体状况不同以往，手上的工作全都由加隆接手了，就跟米罗的那个差不多要进入尾声的合作计划谈了一会儿，加隆在这方面的大将风范显露无遗。所以你们都懂的，这个人之前把所有工作都推给我的行径到底有多无耻啊！
其间撒加脸色苍白地来客厅里晃了一下，把加隆吓得不轻，但撒加面色古怪地看了一眼加隆耸起的腹部，低低地自言自语了一句什么，然后虚弱地表示自己没有什么，就是想喝点东西。加隆立马兴冲冲地奔厨房去给他热牛奶，那矫健有力的身姿看得我跟撒加极度无语。
――同是天涯沦落人，凭什么这只就能这么无忧无虑还这么high？作者你其实根本就是加隆党吧？肯定是这样没错吧？！
最后还是撒加先收回目光，开口打破了沉默：“这段时间过得怎么样，应该很不错吧。”
“比你好”这三个字卡在我喉咙里不上不下，总觉得这么说出来对向来疼我的长兄是个不小的伤害。我望着他略带忧郁的笑容，含糊地“唔”了一声，然后就没下文了。洛基被加隆顺手抱进了厨房里，客厅里这下子安静得很，连转移撒加注意力的机会都没有。他叹了口气，轻声道：“那就好。”
我这才想起自己到底是来干嘛的，于是把手边的袋子递过去：“这个是米罗前一阵子从地狱带回来的。”
撒加挑了挑眉，抬手接过去：“所以，这是土特产？”
我抿了抿唇，不知该怎么跟他讲这东西的用途。这时加隆抱着洛基回来了，手里还端着一个托盘，上面搁着三杯牛奶：“阿卡，这还有礼物啊？”随手拿过去朝里头看，“嗯？糖果盒？不用了吧，你侄子还指不定什么时候出生呢，拿回去给洛基磨牙吧。”
我截住他想把糖果盒给张大了眼在旁等着的洛基的动作，简单地概述了一下这东西的作用：“这是专门用来对付太能闹腾的婴儿的特制糖果，我当初也是靠这玩意儿熬过来的。”看了一眼他微凸的小腹，补充道，“当然你用不着，这是给……你懂的。”
撒加从旁边很淡然地接过，打开糖果盒，剥了一颗糖就扔进嘴里，就着牛奶吞了下去。
……我很想说这是糖果不是小药丸，撒加你不用这么英勇就义的把它吃下去。可是转念一想又觉得这玩意本质上就是一壮士保胎丸，你我心知肚明，多说也没意思。
加隆把剩下两杯牛奶给了我一杯，然后自己端走一杯。洛基在他怀里好奇地张望这种从来没见过的白色液体，加隆于是让他就着杯子喝了一口，接着洛基就很不给面子地把那一小口牛奶喷在了地上，“啊啊”地叫了几声表示他不喜欢。加隆纵容地笑了笑，把剩下的牛奶喝进了肚子里，把空杯子放在茶几上，看了我一眼：“阿卡你怎么不喝？我这里的牛奶绝对是纯天然无污染的，不会让你肚子里那个头变大或者肾结石什么的。”
撒加的目光落在我还不算特别明显的肚子上，接着望进我的眼睛里：“什么时候的事？怎么这么快又中招了？”
“……一时疏忽。”

四个字，涵盖了屋里三个成年人心中多少悲和喜。






						第33章 平行时间
从怀孕之后，米罗的情况一直不大好，妊娠反应比我当初怀着洛基的时候还要厉害。由于没有胃口，又经常失眠，结果整个人都急剧地瘦下去，五官因此显得更加立体，一双紫蓝色的眼里总是带着隐忍的痛楚和忧郁。所以跟同病相怜的撒加站一起的时候，我总是有种错觉，仿佛他们俩才是亲兄弟，而我纯粹就住他们家隔壁= =|||
当曾经强悍无比的男人们在一起忧郁地交流怀孕的各种辛酸各种疼痛的时候，加隆也拉着我在阳台上进行男人之间的谈话。对于一个挺着肚子还能笑得出来的英俊男人，我只能对他表示各种钦佩以及各种理解不能。
加隆敏锐地捕捉到我的目光，一边从衬衣口袋里摸出香烟盒一边斜眼看我：“看什么，还不能接受自己即将得到两个侄子的事实？”
我沉默了很久，觉得自己在意的根本不是这个问题：“有侄子不奇怪，奇怪的是我侄子居然是从你肚子里爬出来的。”
加隆修长的手指间夹着一根香烟，并没有点火，闻言勾住我的脖子：“这种事情在阿卡你看来应该很正常才对吧？”他带着一脸不正经的表情打量我，跟小时候一样胡乱地揉我的脑袋，“哥这是费了九牛二虎之力才修成正果，结果你呢？不声不响就把人给压倒了，还塞了个球进去。阿卡，那可是魔王陛下的儿子哎，让六支翅膀的堕天使给你生孩子，很有成就感吧？”
……这很了不起吗？跟米罗的父亲比起来，我其实还差得很远吧。
加隆大概跟我想到了一块儿，于是迅速地换了个不那么敏感的话题，“话说我这弟媳妇被你们儿子闹得厉害吧？啧，真不知道以后生出来会是怎样的小鬼，肯定比洛基还难管教。嗯，说起来小宝贝儿去哪儿了？怎么不见你们带他出来？”
为什么你要一脸兴奋地说出这种让人忧愁的话来？于是已经好战到连未满周岁的侄子都不想放过的地步了吗？是这样没错吧！
我避重就轻地回答道：“……苏兰特把他带回地狱住两天。”
加隆笑得不怀好意，夹着烟又凑近一些：“于是前面那个微妙的停顿是什么，嗯？”
……于是你可不可以不要这么善于揣摩别人的语气，加隆。
好吧，事实上是因为米罗看洛基成天黏在我身上所以很抓狂，为了让他好好安胎，我只好拜托苏兰特尽一下他身为洛基干爹的职责。至于到时候把儿子接回来，他到底会变成什么样，这已经不是我能担心的了。
反正现在是天要下雨娘要嫁人，随他去吧。
大概我的郁闷切切实实地娱乐了他，加隆哈哈大笑着拍了拍我的肩膀，动作矫健得像是下乡视察的中年领导，连腆起肚子的神态都模仿得惟妙惟肖。他把手上的香烟用火烧了，又招来一个微型龙卷风卷走了烟味，算是过足了烟瘾。我打散了那团完成历史任务后还在周围转悠的风，朝惬意地眯着眼的加隆挑眉毛：“你平常都这么抽烟？”像这种把一整根香烟用火点着了再拿龙卷风清新空气的抽法，活了这么久我还是第一次见。
这次轮到加隆摸着肚子郁闷了：“怎么可能，还不是因为怕生出来是个怪物。”拿眼角瞥我，“不能抽烟又不能喝酒，还不能出去开快车，玩极限运动什么的。阿卡，怀孕真不是人干的事，男人女人都一样。以前居然有那么多女人说愿意给我生孩子，看来你哥我的魅力可不是一般的有。”
说着他又开始陶醉在辉煌的过去中，全然忘了屋里还坐着一个没有松口迹象的撒加。照这几次我探到他的口风来看，撒加根本就是想着等孩子生出来就交换，然后两对父子各过各的。加隆不像是什么都不知道的人，但他依然每天嬉皮笑脸的在撒加面前晃，一副没心没肺的样子。
我突然觉得这家伙才是这屋子里头我最看不透的人。比起撒加跟米罗，还有身为过来人的我，加隆对男人怀孕这种事一点压力都没有。我们三个都是毫无防备，他却是自己给自己创造机会。
原来最强之心的拥有者根本不是米罗，而是加隆你吗？
联想到这一点，顿时忍不住嘴角抽搐。米罗在这时从屋里看向我，我一点也笑不出来。他皱了皱眉，跟撒加说了什么，起身朝阳台这边走来。他肚子里的那个小鬼已经有四个多月大，长得飞快，我甚至一度怀疑他怀上的是不是双胞胎。――后来事实证明当然不是，不然你让作者我情何以堪！
他走起路来仍然是背脊挺拔，不像当时的我，要扶着后腰才能走得稳。他指着起身往厨房方向走的撒加，对加隆说：“撒加说他想喝牛奶，你不过去帮忙？”
加隆立刻跑得比谁都快，事实上如果不是环境有限制的话，我想他大概连翅膀都要伸出来了。仔细看就会发现他的脚尖根本没碰到地面，纯粹是被风托过去的，很快就在转角的地方追上了撒加，两个人一起朝厨房里走。我伸手去搀米罗，他毫不含糊地整个人压上来，让我极度无语，又不好推开他。
本来我们俩就差不多高，我也就勉勉强强能抱得住他，只好问道：“你出来做什么？”
米罗半眯着眼睛道：“看你们兄弟相谈甚欢，我也忍不住想来凑热闹。”我没吭声，又听他说道，“好不容易才把洛基送走，我当然要好好把握机会。”
我环住他粗了不少的腰，伸手摸他的肚子：“等这个生下来，我们家里会更加闹腾。”
米罗张开眼睛看我，手指在我唇边滑动，低低地笑道：“你不是答应了阿布要把儿子送他养吗？一边一个，没有小鬼打扰的生活多好。”
……所以我能不能问你为什么还会愿意生下这个孩子？明明都已经打算好要把他送给别人养了，难道就不怕儿子出生以后对你感到心寒么喂！
他直起身，在我开口说话之前迅速地吻过来，把我的不满堵在嗓子里。他的手牢牢地按在我的颈后，没有给我避开的空隙，一直纠缠到他觉得满意为止。不，可能还不是因为他感到满意。在他松手的时候，我清楚地看到他的嘴角抽了两下――估计是肚子里的那个不甘寂寞，又踢了米罗两脚。
米罗低咒一声，飞快地收拾好挫败的情绪，准备凑上来再接再厉，我抵住他：“这里是别人的家。”
他挑了挑眉：“你哥哥也算外人？”说完拉起我的手，在手心里印下一个细小的亲吻，“行，那我们回自己家里，然后再继续。”
我几乎维持不住脸上的冷静，低吼道：“你整天都在想些什么？！”
米罗飞快地接口：“想你。”
我自暴自弃地放弃了抵抗：“……好吧，你赢了。”
本来想要给撒加跟加隆留张纸条，但米罗坚持说回去打个电话过来就好，于是我们就这样连招呼都没打一声就离开了= =|||
一回到家他就把我压在沙发上，一边吻过来一边扯开我的衬衫。喘息的间隙里我还有余裕瞟了他隆起的腹部一眼，深感在这种时候做这样的事情真是很有难度，说不定激动到一半就会被人打断――
太活泼的孩子有时候会让家长感到特别头疼，你们懂的。
正想着，就看到米罗面色诡异地停下动作，咬牙切齿地骂了一句：“我擦……”
我：“……”
默默地伸手给他按摩腹部，等到把里头闹腾个不停的小鬼头安抚好，身上的热度也下去了。帮一脸郁卒的人整理好衣服以后，低头看了看被扯坏了四颗扣子的衬衫，不知该说什么好。陪着他在沙发上坐了会儿，决定上楼去换件衣服。这都还没起来呢，就被他拽住：“去哪儿？”
我把散落在地上的扣子指给他看：“扣子都掉了，这衣服还让我怎么穿？”
他回复元气，轻佻地把手伸进我大敞的衣襟里，挑逗地摩挲，笑得极尽蛊惑：“就这么穿着吧，我看挺好。”
坐回沙发上，我干脆地点头：“行，反正看得见吃不着的人不是我。”
他的手越摸越往下，眼睛亮得像启明星一样，可惜说出来的话却更加不着调：“有些事情，就算不做到最后也一样能得到乐趣，宝贝儿――”
然后这个男人就让我见识到了什么叫不做到最后也一样能得到乐趣。再之后，出于既然日过一日，就该日复一日这种想法，这种事情两个人越做越顺手。自此，我愈发感觉到自己在脂粉堆里打滚了那么多年，差不多都算白混了。哪怕对这种事情再习惯也好，这个男人照样能把我搞得面红耳赤，羞愤欲死。
于是日子一直混到孩子即将出世，我也没搞明白他怎么能那么淡定地接受自己要生孩子的事实，照理来说不都该跟我一样有个挣扎到认命的过程么。
――咳，于是详情参见前文。
米罗怀孕第七个月，孩子出世。撒加跟加隆赶在他前头做了父亲，一前一后生下两个漂亮的小男孩。鉴于他们的父亲共用一套基因的缘故，俩孩子长得跟普通的双胞胎没什么区别，就是一个扑棱着小翅膀在房间里飞的时候，另一个还睡在小床上连头都抬不起来。这一次有医生提前在旁边守着，谁也没遭我那时候受的罪。
新生儿有着米罗的眼睛，漂亮的卷发，但没有长出翅膀。被确切命名为奥丁的小家伙没有在米罗肚子里时的闹腾，比起他哥哥要安静许多。也许是因为洛基当时收不回去的是翅膀，奥丁变不回来的却是鱼尾。阿布很高兴地来见他的干儿子，还非常缺心眼地带来一只胖猫，美名其曰献给众神之王的礼物，结果被沙加连人带猫拎了出去。
苏兰特带着长大了不少的洛基回来的时候，我正在跟泡在小游泳池里的奥丁玩水。俩兄弟一见面没有擦出任何火花，倒是他们的干爹一见面就想使出吃奶的劲儿想把对方扑倒，一阵较劲之后，两人抱头痛哭，嚷嚷着兄弟我总算又见到你了。再加上带着儿子们过来的撒加跟加隆，整个秋季都热闹得很。
成年人都还在进行着爱情与友情的游戏，小鬼们聚在一起，捣鼓着各自感兴趣的玩具。我在阳台上站着看了一会儿，问站在身旁的米罗：“我问你，为什么知道自己怀上的时候一点过激反应都没有？”
米罗在旁微笑着看我：“你想看我有什么过激反应？”
我想了想，皱眉道：“好歹也该纠结一下吧，不然显得我那时的表现多可笑。”
他环住我的腰，悠悠道：“那不同，我可是认准了你一个的，给你生个孩子有什么大不了的。再说了，这样你也能平衡点不是么。”
原来他都看在眼里，关于我的那点心思。
看着表现得满不在乎的米罗，不由地也跟着轻松起来。在他亲上来之前想到跟我们家孩子玩在一起的俩孩子，只觉得加隆的淡定绝对不是没有道理。在这种攻势面前，就算是米迦勒也插翅难飞，何况他本身就有六支翅膀来着。
于是撒加，你也认命吧。






						第34章 管家的恋情
对于吸血鬼这个种族来说，死亡是一件越来越不容易达成的事情。由于血液中越来越多地混入人类啊，人鱼啊，堕天使啊，甚至精灵的基因，表现型变得越来越驳杂，感光型的吸血鬼少了，其余的像什么有翼型啊鱼尾型的，倒是像雨后春笋一样冒出来。
即使纯种如沙加也对此感到压力很大。
看着卡妙跟米罗生出来的奇形怪状的孩子，金发管家深深地庆幸着自己的恋人是个智天使，而不是以能生养而出名的炽天使。恕他想象不能，他实在没有办法接受一个长着天使翅膀的小吸血鬼做儿子……长着獠牙的小天使也不行！
然而婚姻生活并不会因为没有孩子就能一直保持新婚时期的和谐，正像卡妙所不能理解的那样，要绑住一个人在身边朝夕相对四百多年，可不是一般境界高的男人能做到的。因为这里是管家的番外，所以不怕告诉你们，即使是到了有两个儿子的现在，卡妙也还是体会不到这种思想境界。米罗，你要加油。
金发管家同他的大天使长照样有着摩擦，磕磕绊绊地从热恋一路走来，两人不知互相捅了对方多少刀，然后又在血泪纵横的对决中和好。这种爱情保鲜法，也不是一般人消受得起的。远的不说，就说最近两人闹翻的那一次，穆气得失踪了大半年，沙加最后追到了地狱才把人给追回来。
啊，还被捅了一刀。
其实事情的起因很简单，就是老夫老妻之间经常会有的争执――到底是分床睡还是不分床睡。
沙加是只纯种吸血鬼，可以称得上是三代中的佼佼者。他奉行着上等血族的一切品德，包括坚定不移地睡棺材。金发管家认为，只有睡在棺材里的血族才是血族，睡在其他地方的那叫僵尸。棺材的密闭能给他带来安全感，让他在沉睡中获得更多的力量。所以即使穆明示暗示了很多次要换床，沙加也只是淡定地问了一句：“那你喜欢翻盖式还是滑盖式？”
穆：“……”
作为纯种的天使，即使不住在九重天之上终日受到阳光的照耀，穆也希望自己能像个正常人一样在席梦思上迎来清晨的阳光。退一万步讲，就算沙加还是一只感光型的吸血鬼，那他们把床搬到地下室总行了吧？可是沙加拒绝了自己的要求，还敢问出这种话来。于是在又一次撞上棺材盖后，穆拒绝再跟这个一点也不体贴的男人睡在一起。
他整理好凌乱的衣服从棺材里跨出来，赤脚站在地上，声音不再温和：“我受够了。”
沙加揉着披散的金发从他的床上坐起来，用极地天空般清澄的眼睛望向穆：“这是在要求调换角色吗？可以，今天换你在上面。”
听到沙加做出退让本来应该很高兴，可对着这样诱人的条件，穆一点也激动不起来，声音又低了几度：“你知道我说的不是这个，沙加。如果你不愿意换床的话，我想我们应该分床睡。”
沙加平静地说道：“我问过你的意见，可是你没有回答。”
穆面无表情地抱着双手，紫色的长发垂在肩上：“我说换床不是要你换棺材，每天盯着棺材板醒来的日子我已经受够了。如果你不能陪我睡在席梦思上的话，随便你，反正我不会再踏入你的棺材一步。”
他是认真的。意识到这一点，沙加转变了进攻方式：“你确定要自己一个人睡？”
穆冷冷地回答道：“我确定。”
沙加漫不经心地微笑，眼神挑逗：“即使那张床上没有我？”
穆一瞬间很想冲过去揍他，这个混蛋只有在这种时候才会使出勾引的手段，算什么啊！可是他没有，只是站在原地冷笑一声，扔下一句话之后干脆地转身走人。沙加坐在他的床上，耳边回荡着穆冷冽的声音：“我想按摩棒会比你这个不体贴的家伙好用很多。”
金发的血族慢慢地眯起眼睛，居然把他跟按摩棒相提并论？
然而在他发火之前，他的恋人已经连夜收拾东西走人了。在沙加上天入地地找人的时候，穆正骑在一头红龙背上，对好友艾俄洛斯诉说自己的气愤：“就是这样，我决定跟那个混账吸血鬼分手。我再也不要为了他睡在棺材里，没错！我该回家了，等打完这一仗我就回去，九重天上的阳光总是明媚动人的。”
艾俄洛斯像兄长一样对他微笑：“家里的门永远为你敞开。”
想到自己柔软的床，穆的心情好了很多，对接下来这场杯具的仗也有了更好的心态。
只是他怎么也没想到沙加会追到战场上来，还任由自己捅了他一剑。把血流不止的人抱在怀里，穆恨不得一巴掌打死这个祸害：“你怎么也不躲开？”
沙加自己动手把剑拔|出来，闷哼一声招来了无数黑雾：“躲开的话你会更生气吧。”
穆压住他的伤口，嘴硬道：“你以为这样我就不生气了吗？”
沙加指挥雾气包裹住了两个人，然后开始时空转移：“等看到我们的新床以后，我想你就不会再生气了。我想了很多，两个人在一起的确应该相互包容，只要你开心，不睡棺材也没什么大不了的。”
穆看着他胸口的伤以肉眼看得到的速度迅速愈合，于是放开了手：“你买了新床？”
沙加对他露出一个失血过多的微笑：“到家以后我们可以马上试一试。”
穆望进他的眼睛里，良久叹了口气：“算了，我没什么兴趣压倒一个伤员。”
不久之后两人出现在卧房里，穆第一眼看到的就是正中央那张king-size大床，末了才是沙加摆在角落里的棺材。他叹息着回望身旁的恋人，沙加微微一笑，趁机凑过来索吻。两人亲吻着倒在床上，然后――
大家爱干嘛干嘛去了。
呼吸平息之后，穆才意识到自己又做了下面那个，于是翻身想要反攻。但是看到沙加那张苍白的脸，就又什么兴致都提不起来了。可是穆，吸血鬼这种生物本来就是以脸色苍白著称的吧？
两个人躺在柔软的大床上，望着雪白的天花板，别说是沙加，就连穆都有点不适应，于是开口说道：“你不一定非得逼着自己跟我睡同一张床上，我们分开睡也是没关系的。”
沙加没有说话。
穆想了想，接着说道，“或许我们可以一三五睡床，二四六睡棺材，星期天分床睡。”
这下子沙加总算憋不住笑了，说道：“你自己说的啊，我可没逼你。事实上我不止买了这张床，还换了最新款的滑盖，空间比原来要大很多。所以我们下次可以尝试点别的什么，不用担心撞到棺材板。”
“……你还是自己一个人睡吧！”

于是争吵过后，四百年的马拉松恋情依然在延续。




						第35章 光耀晨星
路西法是整个地狱里最强大的男人，这点毋庸置疑。华丽的美貌，优雅的举止，渊博的学识，强悍的力量，这四样东西在他身上一样不落。克劳德第一次见路西法就被这个男人身上的气势折服，当时的路西法还是天上的光耀晨星，金发碧眼，身上萦绕着万千圣光。在所有人都看到他和煦的笑容时，克劳德看到的却是他眼底隐藏的暗芒，就像是一只试图挣脱束缚的野兽。
从那一刻起，克劳德就清楚地预见到将来会发生什么事，只是干脆地无视了自身的血统赋予的能力。他只是纯粹地想要追随这个男人，无关风月，亦无关其他。于是便跟着路西法东征西战几千年，最后自然也跟着他堕了天。
他必须承认，黑发黑眸的路西法比起金发碧眸的时候要俊美得多，所以一觉醒来发现他就睡在自己身旁的时候，心头的震撼也比原想的要大得多。为什么他会躺在他的床上，而且还没穿衣服！
……好吧，是两个人都没穿衣服。
昨天晚上发生过什么事情，在这种状态下简直一目了然。
克劳德揉乱了自己的短发，皱着眉从床上坐起来，对着魔王陛下袒露在被子外的光裸背脊沉默了很久。路西法仍然在熟睡当中，漆黑的长发像流水一样铺洒在枕头上，侧脸显得尤其美好。克劳德的目光沿着这个男人线条优美的背脊一路往下扫去，暧昧的吻痕从颈侧开始一直绵延到被子深处，不用看也知道底下有多壮观。
懊恼的男人不由地捂脸，昨晚他好像不单止把人推倒了，而且还很激烈地做了……
熟睡的人在他的注视下发出低沉的呻吟，睫毛像蝴蝶翅膀一样微微颤动，然后慢慢地张开了眼睛：“克劳德？”
他放下捂脸的手，一时间不知该说什么好。
路西法翻了个身，撩起长发从床上坐起来，像许多年前看到一手带出来的部下成为统帅以后，第一次凯旋而归时那样对他露出赞许的微笑：“虽然昨晚是我第一次处在下方，但是感觉不错，你的技术很好。”
“……谢谢。”

这个男人留在他心底的那个神圣的大天使长形象，终于彻底地破灭了。


虽然不清楚这件事情到底是怎么发生的，不过身为享乐至上的堕天使，两个当事人都对此表示毫无压力。路西法在上一次圣战里跟米迦勒处得并不是那么愉快，全地狱都知道魔王陛下正值空窗期，爬上他的床的人可谓是前赴后继，络绎不绝。而此时距离下一场圣战还有遥遥无期的几百年，克劳德也顺理成章地抛开了军务，彻底醉心于医学研究，完全把那晚的魔王陛下忘在脑后。
啊，当然，这并不代表路西法没有魅力。相反，他是个能让所有女人为他疯狂的男人，同样也让男人疯狂。只是克劳德对他实在不是那么回事，也没兴致去跟地狱里的一大群男男女女抢人。所以在路西法叫他出来的时候，克劳德还沉浸在活体解剖中不能自拔，全然没有思考为什么魔王陛下要找自己喝茶。
他们坐在花园里，周围是开得正好的郁金香。路西法穿得一身黑，只有露在外面的肌肤像象牙一样洁白，泛着柔和的光泽。红茶端上来，克劳德按着自己的喜好往里面加牛奶，十分笃定那晚的事情并没有对两人之间的关系带来任何改变。他对这位陛下没想法，要是说路西法会对他有什么想法的话，那更不靠谱。
果然魔王陛下开口的时候，提到的还是很平常的事：“地狱的人口数量一直没有上涨，有什么办法可以想吗？”
克劳德想了想，停下搅拌的动作：“这种事情，很难说。”
别的种族还可以想，但堕天使里大多会孕育出更强悍的下一代，母亲的负担会很大。如果不是真找到了想要厮守一生的伴侣，女性堕天使很少愿意孕育后代。路西法的关注点当然不会是前者，他需要的是针对堕天使的生育计划。
所以说，世界就是这样不公平。克劳德把银制小勺放在盘子边缘，默默地喝着自己的红茶。在人界还拼命拉低自然增长率的时候，地狱这边却在想方设法地鼓励生育。如果是大规模移民的话，相信可以解决两边的困难吧。
不过……好吧，还是想想就算了。
魔王陛下漫不经心地摩挲着扶手上的雕花，给出指示：“从母体的孕育过程入手吧，想办法减低胎儿的力量带来的负担，应该可行。”
克劳德闻言看向他，将茶杯从唇边移开：“这个是可行没有错，但做起来很有难度。”
路西法朝他露出微笑，修长的手指停止了移动：“你从来不会辜负我的期望。”
总觉得自从堕天之后，这个男人任性了很多，果然是因为挣脱了神的束缚这个缘故吗？
克劳德摇摇头，从神游中醒过来，坦白道：“即使陛下你这样说，我也感到压力很大。于是能问一下为什么突然这么急着解决地狱的人口问题吗？”要知道这种事情根本是从三分之一的天使跟着曾经的光耀晨星一起坠落的那一刻起就存在的吧？希望人口增长的话，其实还是回天堂去多拐几个下来比较实际。
路西法看了他一眼，垂下眼去低笑两声，然后从椅子上离开。
克劳德心头一跳，也推开椅子，迈步跟了上去。
两个人站在漫天的星光下，身侧是一眼望不到头的花海。
路西法转过身来，背对着风吹来的方向，漆黑的长发被吹得凌乱飞舞，黑发黑眸的模样一瞬间跟当日金发碧眼的大天使长重合在一起，看得克劳德一阵恍惚。这个男人即使坠落到了黑暗深处，也依然是最耀眼的星辰。
他的眉宇间是一贯的风轻云淡：“我们上床以后好像留下了点后遗症，所以你的孩子现在正在我肚子里呆着。想要把他留下来的话就尽快想办法，你知道，我的耐心有限得很。”

―――――――――我是代表“一切为了米团子”的分割线――――――――

带有六翼纯种堕天使血统的婴儿有多强悍，克劳德很快就了解到了。即使用上了封印有他的本源力量的药丸，这小子依旧在魔王陛下的肚子里挣扎不休，硬是让对着自己背叛的神都笑得出来的路西法风度尽失，把能砸的东西都砸了个光，就差没力量暴走把整个地狱彻底摧毁。
克劳德只好把发飙的魔王陛下压在寝宫的床上，把手心覆在他的小腹上，用自己的力量去引导那团狂乱的暴流。等里面那个淘气鬼安静下来，两个大人也脱力地倒在床上，狼狈不堪地对视。
克劳德望着他苍白的脸，顿时觉得压力倍增。这个连神都没能把他打败的男人，居然被几个月大的婴儿折磨成这样，看来真的是如果恨一个男人的话，那就生个女儿嫁给他；如果是恨他入骨的话，那就一定要让他怀孕！
良久，魔王陛下支撑着上身从床上坐起，连声音都变得虚弱不少：“我看等不到你儿子出生，整个地狱就会变成一片废墟。”
“所以，这段时间还是到我那里去住吧。”克劳德眼下带着浓重的阴影，显然很长一段时间都没有睡过好觉。
路西法看了他一眼，低沉道：“我的耐心快用光了。”
克劳德背后冒着黑色的怨气：“我也一样。”
两人默默地骂了一句，我擦！

于是跨时代的壮士保胎丸跟帝王切开法就是在这种情况下诞生的。


米罗出生的时候，克劳德是第一个见到这个差点把地狱毁于一旦的小混球的人。婴儿有着蓝紫色的漂亮眼睛跟六支小翅膀，一从路西法的肚子里出来就扯着嗓子嚎个没完。新晋的父亲大人毫不手软地把这个软绵绵的小混球扔进水里，洗洗刷刷，擦干了以后抱给他的另一位父亲看。
魔王陛下衣衫半敞地倚在床头，不带一点芥蒂地接过活泼的婴儿，对着他好奇的目光报以和煦的微笑。克劳德一时间又觉得自己看见的还是九重天上那个圣洁得让人想亲吻他的长袍的大天使，回过神来发现对方正抱着婴儿朝自己看过来：“名字，你来起。”
克劳德皱着眉想了想，给出了脑子里第一个想到的名字：“米罗。”
魔王陛下没有提出异议，婴儿扑棱着翅膀在父亲怀里扭动，发出咯咯的笑声。
克劳德抿了抿唇，开口道：“当时其实陛下醒着吧，为什么还要――”
路西法将婴儿举在半空中，眯着眼睛看他扑棱小翅膀，尔后慢慢地松了手，任他在床的上方飞来飞去。他收回手，看向得力的部下：“我说过，只有充足的人口才能更好地带动经济的发展吧？所以不用太在意，我们的关系不会因为这孩子产生什么变化，这是计划外的收获，虽然让人够呛。”
克劳德：“……于是果然是阴谋吗？”
魔王陛下：“只是刚好有点无聊。”
克劳德：“……”

后来――

“喂，臭老爸――”
“――臭小子。”
少年坐在树上晃着两条腿，嘴里叼着根草：“我一直很想问，为什么你会那么讨厌自己的儿子？难道是有什么被我父亲劈腿之类的悲伤往事吗？”
其言不中，但亦相差不远矣。被戳到痛处的男人默默转身，一言不发地离开。
蓝发少年挠挠脸颊，张开翅膀从树上飞下来，“啧，真的是被伤害过啊……”

再后来――

“臭老爸你为什么这么对我？！”长着性格燕尾眉的小孩朝面前的男人挥拳，“我跟你有仇吗？”
“啊，你的存在本身就已经深深地伤害到了我。”男人意兴阑珊地挥挥手，“所以快点消失吧，臭小鬼。”
“去死！”
小男生踢了他一脚，瞬间张开翅膀飞上二楼，“爸爸，米罗他又欺负我――”
楼上没有人回答。
米罗摊在沙发上，把报纸丢在一旁，揉乱了卷曲的长发：“真是的，果然还是比较想要乖巧的女儿啊……”


于是作者始终相信，父子之间永远只有两种关系――仇人，或者恋人。
