

　　『死神・白一』樱落流景（上部）
　　作者：夏瞳涟

　　Chapter 1

　　普通的夏天，普通的早晨，一如既往的干净而又清爽。
　　淡色的阳光透过窗帘洒在房间的地板上，将不大的房间渐渐一点点的笼罩进了晨光里。
　　闹钟上的秒针勤劳的跑动着，就当指针划过12的那一秒，房间内的安逸霎时被彻底打破。刺耳的声音炸开在耳边，猛一下钻入黑崎一护的耳朵里。
　　“哇啊――！”浑身过电也不过如此，一护一下掀开被子坐起来，实实在在被闹铃声吓到了。直到眼睛的焦距渐渐拉清，熟悉的房间和家具才一件件清晰的映入眼帘。
　　被强行叫醒的感觉真的不太好受。
　　伸手掐掉了闹钟的铃音，一护松懈了紧张的情绪喃喃道：“原来，我已经回来了啊……”
　　尸魂界的一切仿佛还历历在目，清晰的就好像刚刚还在眼前发生，自己醒来在这样一个安逸的清晨，可却好像还在梦里一样。
　　护庭十三队五番队队长蓝染加医椋三番队队长市丸银，九番队队长东仙要三人，带着崩玉一起叛逃。这样一场似乎早已谋划好的阴谋，对于一护而言，他还无法理出什么头绪。他只知道，尸魂界一下子失去三位队长这样的事实，对那个世界而言，应该是个不小的打击。
　　揉了揉头发，一护正要抛开那些惊心动魄起床梳洗，转身刚一跨下床，闹钟边的那件东西轻而易举的掉进他的目光里。
　　代理死神战斗许可证。
　　一护顺手拿过来，想起浮竹之前说的话，嘴角边扬起了一抹笑容。
　　――如果出现的代理死神被判定对尸魂界有所帮助，自古以来就规定给予死神代理证。有了这个，就可以随时变成死神。
　　“随时变成死神吗……”捏紧了手里的代理证，一护站起来伸了个懒腰，顿时觉得精神也跟着好了起来：“总之，终于也算告一段落了啊！尸魂界……露琪亚那个家伙，现在应该过得很不错吧！说起来……”
　　嘴角的笑容顿时抽搐，想起露琪亚的哥哥朽木白哉，一护想要吐槽的念头顿时大动。
　　不可否认，那个家伙的确是强大的，作为贵族，作为家主，作为护庭十三队的队长，不论哪个身份他都当之无愧。
　　崇拜他，尊敬他，想要超越他，不服他的人，一定很多吧。
　　一护这么想着。
　　因为那些身份，那些守则，即便他道出了想要杀露琪亚的理由，一护仍能听出那决绝之后的不忍。无奈与悲伤，却坚持着那无情的规则，因为他是朽木白哉，四大贵族的典范。
　　死心眼。
　　一护觉得这个词用在朽木白哉的身上再合适不过了，连放弃追捕露琪亚的理由都说得那么冠冕堂皇啊。
　　不过，他真的很强。
　　“哥哥！起床了吗？”楼下，游子模糊的声音将一护游离的思绪拉了回来。他赶紧站起来，快速脱下身上背心将死神代理证放回到了桌上。
　　“这就下来了！”
　　“混蛋一护！一大清早吵什么啊！”衣橱的门突然被拉开，魂看似气势很足却是软绵绵的从里面跳出来：“影响本大爷睡觉啊混蛋！”
　　一护循声瞥了魂一眼，嘁了声又不屑的转头伸手取过制服穿到身上。面对这样吵闹的早晨，几次下来他已经懒得和魂计较到底是谁比较吵，根本一点意义也没有。
　　“喂！你那是什么眼神！是在藐视嘛？！”踩着软绵绵的脚步飞跑到一护脚边，魂刚要跳起来和一护一较高低，一护看也没看一把抓住魂的脑袋就往床上一扔。
　　“够了你！真是吵死了！”扣好最后一颗扣子，一护转身看向床上的魂：“布偶就应该给我乖乖……呃！”
　　话还没说完，突然一股剧烈的灵压陌生猛地重压而下，一护心口一紧，整个人跟着往下重重一沉，还来不及反应，灵压居然瞬间消失了。
　　“什……！”一时还无法从灵压中缓过神，一护一个激灵迅速转身跑向窗边，紧张的看向楼下对他而言已十分熟悉的街道。
　　什么都没有。
　　“刚才，那是什么……”幻觉吗？
　　“真是太过分了黑崎一护！我要离家出走！再也不要留在这个家里任你欺辱！”似乎完全没有意识到周遭的反常，魂跳下床就打算对自己的话付之行动。
　　“等等魂！刚才的灵压！”一护连忙转过身：“你感觉到了吗？”
　　“你在说什么啊……”魂根本连头都不回：“等我在大姐曾经睡过的地方补个好眠……然后我就离家出走！”
　　“这家伙……”一护眼看着衣橱的大门砰的关上，想着魂的这个反应，似乎是完全没有感觉到那股灵压的样子。
　　一护不禁再度开始怀疑自己之前的感觉，难道真的是幻觉不成？
　　不，绝对不是。那股灵压很强大，而且并不是属于虚的，更像是……死神？
　　一护皱紧了眉，对自己的判断顿时也没有了信心。出现的突然却消失得更快，不是虚却又不像是死神，到底是什么？
　　“哥哥！还没有好吗？早饭做好了哦。”游子的声音再度从楼下传来，一护心不在焉的将目光从窗外收了回来，想着也许是自己太敏感了，在探查这方面，他向来也不太在行。
　　“哥哥！”
　　“啊知道了！”匆匆拿过背包打开门，一护又犹豫着朝窗外看了眼，这才快速往楼下跑去。
　　不管如何，还是要警惕些。
　　“Good morning！一……唔！……”学校里，启吾看到一护从不远的地方，立刻欢乐的跑上前打招呼，没想到名字还就叫全，就吃了一护一击冷拳。
　　“啊，早。”完全无视启吾吃了拳头后趴倒在地上的身体，一护刚走进教室，井上似乎一眼就看到了他，立刻招手打招呼，身边站着龙贵和茶渡。
　　“早上好，黑崎君。”
　　“早啊，井上，龙贵，茶渡。”走到座位旁，一护刚放下书包，像是忽然想起了什么，转身看向正坐着看书的石田：“早啊，石……”
　　早已是看出了一护的意图，石田伸手推了推鼻梁上的眼镜，镜片随着他的动作忽的闪过一阵白光。
　　“呃……”一护到嘴边的话硬生生被这阵白光堵在嘴里，怎么都出不来了。他抓了抓头发，想起之前石田从尸魂界回来之后同自己说的话，脸上的表情顿时更僵硬了。
　　――不要忘记了，黑崎。你和我死神和灭却师，下次再见就是敌人了。
　　“敌人吗……搞得那么严肃。”一护抽搐。
　　“好了好了，大家都回到自己的座位上。”导师拿着点名册从教室外进来，一护只能作罢，叹气坐到了自己的座位上。
　　“很好，大家都到齐了吧！值得表扬值得表扬！虽然大岛跟反町不在，不过因为他们是流氓，所以就算了！不管如何，先收下暑假的报告吧！”
　　同学们的议论纷纷，一护的思绪则完全不在这上面。终于回归了平静的生活，同伴们也都平安从尸魂界回来了。
　　自己可以做到的吧，守护想要守护的人。
　　转头看着井上微笑着和自己招手，一护心里不觉涌起一阵温暖。大家都能够平安，真的是太好了。
　　“喂混蛋！给我老老实实的滚出来！”
　　“呃？”还没把该感叹的都感叹一遍，叫骂声从窗外的楼下清晰的传过来。一护愣了愣，顿时反应过来那个声音的主人：“难道……”
　　“黑崎一护！我知道你在那里！快点给我滚出来！”
　　“哦！一护他是你朋友吗？”启吾第一个冲到窗边探头朝下看：“红色的头发啊……果然一护他肯定是你的朋友！”
　　不良少年的头发肯定不是正常的颜色，启吾的标准就是这样的。就比如大岛和一护。
　　好吧，茶渡是个意外。
　　“呃……恋……恋……这家伙……”一护握拳。
　　“哦呀，很不错的发型嘛！黑崎啊，他是你兄弟嘛？”导师看着那一头惹眼的红色头发，也不免感叹了一番。
　　“我去厕所！”飞速跑出教室，一护又用上了平时用惯了的理由。虽然这听上去实在太假。
　　“等一等一护！你的兄弟就是我的兄弟！我也要去！”眼看着一护跑出教室，启吾连忙转身想要追上去，却没想到被导师一把从后面揪住领子。
　　“啊啊，是这样啊。你不可以去哦，浅野同学。”
　　“为什么？！为什么？！啊啊啊老师偏心！偏心！偏心！”
　　“好了好了，回到你的座位上。来来，同学们我们继续。”
　　推了推鼻梁上的眼镜，石田认出了那个声音的主人。
　　阿散井恋次，他怎么会来这里？难道尸魂界又发生了什么事情？还是说，现世出了什么事？
　　井上握紧了双手，看着跑到楼下的一护将恋次拉离了原来的地方，心里不由的担心起来。
　　“黑崎君，难道……啊！”就在井上准备坐回座位的时候，树下的另一个身影让她不自觉的惊呼出声，那个熟悉的身影，莫非……
　　“那个人是……”
　　“给我快点！黑崎一护！”
　　“喂――你这家伙――！”
　　“哦？”听到身旁有人跑过来，恋次抬手朝一护摆了摆：“哟，这里这里。”
　　“哟你个头！”一把揪住恋次后颈的衣服拖到一颗大树后面，一护因为跑得太急一时喘得说不出话来。恋次看着他气喘吁吁的样子，莫名道：
　　“你慌张个什么劲。”
　　“你为什么会在这里啊！”一护突然抬头吼道：“不知道这样叫会出事的嘛！混蛋。”
　　“哦？”站起身活动了下手臂，恋次不以为然道：“能出什么事啊，我要出现在哪里是我的自由吧？啊啊，说起来义骸还真是让人不舒服啊……”
　　“你……！呃？”跳起来打算和恋次争出个道理，一护刚抓住恋次的衣领，就突然感觉余光好像瞟到了什么。
　　他转过头，整张脸顿时抽了：“白……白哉？！”

　　Chapter 2

　　“白……白哉？！怎么是你？！”震惊的看着靠在树下的朽木白哉，一护顿时只觉得浑身都僵硬了。
　　为什么除了恋次，连他也会出现在这里？不但如此，这一身制服装扮到底是怎么回事？！
　　一护看着白哉身上雪白的制服衬衫，怎么都觉得平日里很正常的衣服穿在他的身上就那么别扭。
　　换下了死霸装的白哉，身材看上去更高瘦了些，发上没有了牵星箝的束缚，比起之前看起来似乎更随和近人。
　　只是不管如何，这身高中生的制服穿在他身上实在太奇怪了！
　　“喂，一护。”见一护揪着自己的领口却一直看着白哉，恋次恼怒之下，抬起拳头就朝他脑袋上砸过去：“你到底在看什么啊！”
　　“唔！”赶紧松手捂住头，一护顿时炸毛：“很痛啊混蛋！”
　　“所以说你到底在看什么啊。”
　　一护被问到关键，目光再度落到白哉身上，伸出手指着他说道：“这个，很奇怪啊，你不觉得吗？”
　　奇怪两个字刚从一护的嘴里蹦出来，白哉一直没有表情的脸上突然有了变化。
　　他看向一护指着自己问恋次，开口慢吞吞的道：“……黑崎一护。”
　　顿时觉得浑身一寒，一护缩了缩指着白哉的手，退了一步尴尬笑道：“啊哈哈……没，没什么。说起来，你们为什么会来这里啊？”
　　岔开话题绝对是明智的。
　　“啊，当然是工作啊工作。”恋次盘腿坐到地上：“负责管辖空座町，暂时代替露琪亚。”
　　“管辖空座町？”一护看看白哉：“需要队长和副队长一起？”
　　“当然不是。”恋次说道：“这次我和队长并不是一起行动的，当然，负责空座町的就只有我而已。”
　　“哦？”一护一副了然的样子，忍不住说道：“原来是降职啊……”
　　“胡说八道！”降职两个字就像针戳到恋次身上一样，刚落下他就猛地跳起来：“是暂时代替露琪亚！再说了，就是因为你这样灵力不足才会派我过来啊！”
　　“你说什么！”
　　“都闭嘴……”皱眉打断两人的争吵，白哉终于忍受不了两个人的大吼大叫：“黑崎一护，我有话要问你。”
　　白哉一开口，两个人就跟停电一样立马没了声音。三人坐到草地上，恋次这才将来意与一护说明。
　　“是这样的。这次虽然队长和我一起到现世，但我们的任务不一样。我负责辅助你管辖空座町，队长则是来调查另一件事。”恋次看着一护说道：“寻找六十年前被尸魂界流放至现世的四大贵族――青木家上任当家，青木御人。”
　　“贵族……”一护听到这个词，跟着看向一旁的白哉。只见他严肃的脸上，还是没有多少表情的变化，可皱紧的眉头还是出卖了他的情绪。
　　“对，曾经与朽木家齐名的四大贵族，青木。但是因为六十年前的事件，这个家族现在已经堕落了。”恋次接着之前的话说了下去：“他六十年前因搅乱s灵庭，并杀害了许多无辜的死神，所以被尸魂界处以牢刑。但是就在中央四十六室的最终判决还没有定下的时候，青木御人就被人从牢里救走离开尸魂界，并自我流放至现世。”
　　“所以他现在是在现世啦……”一护大概听懂了恋次说的，想了想反问说：“都过了六十年才来抓？而且不是什么流放了吗？”
　　“青木御人毕竟是青木家的当家，青木家现在的堕落，与青木御人当初的行为还是脱不了干系。死神带罪并私自逃离至现世便视作是永久流放，尸魂界禁令，永世都不得再回去。”恋次解释说道：“只是，最近频频有现世死神与尸魂界失去联系，或者是逾期不回的事情发生。死神失踪的地方都残存了奇怪的陌生灵压，尸魂界怀疑此事也许与青木御人有关，所以才派队长来调查。”
　　“这样啊。”就是所谓有不寻常的事情第一个就会想到罪人，一护点点头，随即犯傻问道：“不过既然说是陌生灵压，怎么就能判断是青木御人的？他的灵压尸魂界认不出来吗？还有，这件事和我有什么关系？”
　　“黑崎一护。”截住了恋次又要开始的话头，白哉睁开眼睛，看着一护一脸的疑惑，淡淡问：“你回到现世之后，可有遇到过什么不寻常的事情么？”
　　“呃……”一护腹诽自己从尸魂界回来才多久啊，说起来连虚都还没遇到过几次吧？“没有。”
　　白哉紧了紧眉头，这个答案似乎是他最不想要的。
　　“连陌生奇怪的灵压也没有？”恋次追问。
　　“当然没……呃。”正要否定恋次的问题，一护突然间想起早晨那股转瞬即逝的强大灵压。暗骂自己太粗心，居然把这么重要的事情给忘记了：“对了。”
　　“怎么了一护？”见一护似乎突然很反常，恋次连忙问：“想到什么了吗？”
　　“说起来……”低头回忆着早上感觉到的那股灵压，可努力之下却怎么也抓不住，一护说道：“今天早上，的确有感觉到一股强大的灵压，不像是虚，和死神的很接近，却也好像不完全属于死神。不知道和你们说的事情是否有关。”
　　“怎样的灵压？”白哉问。
　　一护挠了挠头，有些为难起来：“只出现了一瞬间就消失了，抱歉，实在记不清楚。不过我的感觉向来不是很准，也许判断的也不是十分准确。”
　　白哉与恋次相互交换了眼色，心中都了然不能因为一护的感觉不准确就对他所说的情况置之不理。不管那个灵压是不是青木御人，他们都不可以掉以轻心。
　　“既然如此。”恋次站起身，居高看着正抬头朝他看着的一护：“还是不能对这件事不管不问啊！你说呢，一护。”
　　“呃？”一护傻愣的看着恋次，脑子转了好几个弯才终于意识到他在说什么，抽搐道：“你……难道……”
　　果然，站着家门口的一护头一次有了不想就那么踏进家门的想法。在学校听到恋次的口气时他就有了十分不好的预感，没想到果然被他猜中了。
　　“喂……我说，为什么不去浦原先生那里啊。”不敢对着白哉抱怨，一护只能拿恋次开刀。
　　很头疼啊实在很头疼啊！恋次这家伙这副打扮真的要进自己的家门吗？被他那个父亲看到究竟会怎么想？满身都是纹身的红毛不良少年吗？
　　“哼哼，当然是不想去吃白食啊。”恋次甩手，完全不把一护的纠结当回事：“很明显的吧。”
　　“难道我家就不是了嘛！”一护吼道：“道理都是一样的吧！”
　　这个混蛋！要找理由也不必找那么荒谬又不合理的吧！
　　“不一样不一样。”似乎很乐意惹毛一护，恋次看向一旁沉默不语的白哉说道：“你说呢，队长。”
　　白哉并没有开口，这让一护更不知道要怎么继续表明自己的立场。恋次见一护无力的样子，像是终于玩够了，拍了拍他的肩说道：“好了好了，我这就走了。只是队长这边就拜托你了啊，我走了。”
　　“啊？”一护一愣，赶紧拦住恋次：“等等恋次，刚刚的话是什么意思？”
　　恋次皱眉想了想，又回头看了眼白哉说道：“总之，队长是不会住到浦原先生那里去的。所以拜托你了啊一护，我先走了。”
　　“啊喂！把话说清楚啊！”一护的话没再能拦住恋次，他只能眼睁睁地看着恋次走远的身影，真不知道要用哪种表情去面对自己身后的朽木白哉。
　　倒不是不想让他住，而是向家人解释成了大问题。看这情形，估计短期内都会借住在自己家里，当初露琪亚可以逃进他的壁橱，可朽木白哉那么大一个人难道也要从窗口偷偷地溜进去不成？
　　不过就算溜进去，壁橱里也呆不下吧。
　　一护无力，思维始终纠结在壁橱的问题上。白哉在原地看着他丰富的表情变化，顿时对他的想法有些好奇。看他的样子，似乎是在想什么十分困扰的事情，难道是在为自己进入他家的理由而费神么？
　　“哥哥――”两个人正在相对沉默的时候，游子和夏梨从不远的地方小跑了过来。她们的手里拿着好几个购物袋，看样子是刚买了东西回来，一护这个时候最不愿意看到的就是这种情况。
　　他还没有想到向家人解释的理由啊。
　　“哥哥你今天回来的很早哦，啊对了！我有买你最喜欢……哎？这位是……”游子欢乐的拿着购物袋跑到一护面前，刚要拿给他看自己买的东西，就瞧见了他身后站着的朽木白哉：“哥哥，他是你的朋友吗？”
　　“呃……这个……”一护头脑一热，一个念头窜上来：“啊那个，他是……他是前不久刚转校来的同学，那个……”
　　“原来是这样啊！”游子一脸恍然大悟，立刻拉上一直看着白哉的夏梨往就屋子里跑：“那要赶快去告诉爸爸啊！爸爸！今天有客人哦！”
　　“喂等等！游子！”一护伸手却拉不住人了，看着她欢乐的拉着一步三回头的夏梨进屋，知道自己该考虑的问题似乎就剩下把人带进屋了。说起来她到底是理解了什么就打算把这个所谓的客人带回家？
　　不过既然如此……
　　“进来吧……白哉。”

　　Chapter 3

　　一护最终还是亲自把白哉领进了家里，虽然也不是太让人心不甘情不愿的事情，只是如今眼下这个场面，是一护做梦都没有想过会发生的事情――
　　和朽木白哉同桌吃饭。
　　尸魂界的那场恶战是梦嘛……
　　一护看着白哉依旧淡定的坐在那里，反观自己的焦躁似乎根本就是多余的。这家伙，真是不管遇到什么事情都很淡然啊。
　　“有空隙！”
　　“呃？”一护还在发呆，旁边突然横出一脚飞踢，结结实实的踹在他的脸上：“哇啊――！”
　　“啊哈哈哈哈！看来你还是无法战胜我这个老爸啊！”黑崎一心叉腰站在餐桌对面，面对摔在地上四仰八叉的一护十分得意。
　　“你想干什么啊！”一护猛一下从地上跳起来，隔着桌子就想跟那个总是找他茬的老爸开架。
　　他是没看到今天家里还有一个人嘛！
　　不过那个人的反应看上去似乎不是怎么很惊讶。
　　“啊爸爸，哥哥，今天还有客人在啊！”游子端了最后一碗汤放到桌上，连忙拉住一护坐下。和事老这种事，从她懂事的时候就似乎一直在做了。
　　“啊哈哈哈，真是不好意思让你见笑了。”黑崎一心坐到白哉的对面，依旧沉浸在偷袭成功的喜悦中：“说起来，你是一护的同学吧？”
　　一护在一旁气的牙痒痒，但碍于朽木白哉坐在那里又不好发作，只能强忍着怒意坐在自己的位置上。
　　毕竟这个让他头疼的问题还没有解决，老爸居然主动发问了。进了门不代表就能住，能住不代表就能一直住，该怎么办……
　　白哉淡淡朝一护瞥了一眼，才答应了一声向黑崎一心说道：“学习上，想要黑崎同学帮助，所以抱歉，要给你们添麻烦了。”
　　“哦？！我这个不成器的儿子居然还能帮助别人学习啊！”黑崎一心摸着下巴，完全忽略一护满脸‘你究竟想怎样’的表情，一掌拍到桌子上：“好！既然如此，那就没有顾虑的住下吧！一护！你可要好好帮助你的同学啊！不要让老爸失望了！啊哈哈哈哈！”
　　一护抽搐了。他抽搐的原因并不是老爸轻而易举的答应了让白哉住下的问题，而是如此墨守陈规的朽木白哉居然能将理由找得那么荒唐还自以为很完美。
　　不但如此，这样的荒唐居然还被他那个没脑子的老爸认可了。
　　所以从一开始他就不应该纠结找理由的问题，如果说朽木白哉是他在路上捡的，估计他那个老爸也会相信吧。
　　“抱歉要委屈你了。”吃完了晚饭，一护带着白哉上楼推开自己房间的门，将书包扔到椅子上打开灯，侧过身让白哉先走进屋子：“暂时先住在我的房间吧，和你家不能比，不过休息应该不成问题吧。”
　　白哉走进一护不大的房间，看着里面简单的摆设，一时并不十分习惯。
　　一护关上门走到白哉身边，刚要开口说话，视角的余光就瞥到一个橘色的影子朝自己飞驰而来：“一护看招！”
　　一护黑脸横手一抓就将魂的脑袋整个抓在手里，力道大到手背上都爆起青筋：“你这家伙，是白痴嘛？！这个时候出来添什么乱！”
　　“痛痛痛痛痛！混蛋一护快点放开我！啊痛痛痛……”挣扎在一护手里，魂因为整个头都被抓住的关系，不但连声音都是呜咽着几乎听不清楚，更是因为这一系列快速的动作压根连一同进屋的白哉都没看见。
　　“真是烦死了！”手臂上一用力将魂往墙上扔了过去，一护怒道：“再动一下就把你从布偶里抠出来！给我消停点吧混蛋！”
　　“你那是什么态……！……啊咧？一护，这个人是谁？”
　　“没你的事！”上前一脚踩上魂的脑袋，布偶发出吱呀一声响，魂的整张脸顿时瘪进了鞋底。就这样还不过瘾，一护完全无视魂乱舞的四肢与身后白哉的吃惊表情，一把抓起魂就塞进了一旁的衣橱里：“给我乖乖的回到你的壁橱里去！”
　　“混蛋一护！你没有权利限制我的自由！赶紧放我出去！喂！”
　　“给我闭嘴！”
　　莫名的看着这一出闹剧，白哉看着被敲得咚咚作响的衣橱，还有顶着衣橱门的一护：“什么东西，那个……”
　　“啊啊……”烦躁的揉着自己的头发，一护咧嘴避开白哉的目光：“义魂丸而已，不要管他。”
　　“……义魂丸？”惊讶于义魂丸居然还可以放入普通的布偶里，白哉张了张嘴说道：“这个……”
　　“不说这个了。”关实了衣橱门，一护坐到床边拍了拍自己身边的位置向白哉说：“坐吧，抱歉房间很小。”
　　“……没关系。”对一护似乎没打算解释这个义魂丸究竟是什么情况，白哉也不再深究下去。至于那个义魂丸是哪里来的，他则更没有那个心情去问那么清楚。
　　“那个……”看着白哉略显疲惫的样子，一护想起自己离开尸魂界他来送行的时候，似乎伤才刚好：“你的伤都好了？不要紧了吗？”
　　白哉似乎没有料到一护会问自己这个问题，顿了顿才回答：“没事了。”
　　“这样啊。”一护点点头，站起来刚坐到椅子上，白哉开口了。
　　“黑崎一护。”
　　“什么？”
　　“你今天提到的灵压。”
　　果然是以公事为头等大事，一护皱眉，也多少严肃了些：“嗯……那个灵压虽然出现得很突然，可是消失的也很快，绝对不是幻觉。”
　　白哉走到窗边向外看去，似乎在想着什么，并没有打断一护的话。
　　“不过说起来，青木御人到底是什么人？”对于恋次口中提到的青木御人，一护始终都只有一个模糊的概念。看白哉和恋次的态度，似乎是觉得自己早上感觉到的灵压和青木御人有关，难道事情偏偏就有那么巧，那个灵压也许真的就是青木御人？
　　“六十年前，青木家的家主。”白哉的目光，亦如他的口吻那般平静，好像在说的并不是什么十分重要的事情：“他对朽木家的地位与家主的实力提出质疑，并向朽木家下了挑战书。”
　　“挑战书？”挑战地位么？一护不太懂，贵族的荣誉和骄傲他虽然明白却还是不能理解。
　　“只是一场普通的比试而已。”白哉将目光从夜色中的空座町收回来，落到了一护的身上：“应战的是我。”
　　无法从白哉的情绪上看出些什么来，一护对于察言观色这种事情实在很头疼。于是果然还是直白些问会比较好？
　　“他输了？”
　　“是的，输了。”白哉的声音很轻：“他不服自己家族的地位，不服落败在我的手中，所以，那个时候他选择了再度挑战。”
　　“真搞不懂贵族的脑子里到底在想什么啊……”一护趴在椅背上无力说道，一句话把包括朽木白哉在内的贵族全部一竿子打死：“你答应了吗？他的邀战。”
　　“没有。”目光始终定定落在一护的脸上，白哉说完顿了顿，这才转回身坐到床沿：“第二次并不是邀战，而是不顾阻拦的屠杀。”
　　“屠杀？”一护惊了惊。
　　“阻止他的死神都被他重伤或是杀死，之后被s灵庭逮捕，关进了监牢。”白哉闭上眼睛，脸上的疲惫也更深了一些。
　　“后来是被人救走了吗？”
　　“他的妹妹，青木月见。”
　　“妹妹？”想起恋次之前说这件事的时候，似乎并没有提过这样一个人的存在：“是他的妹妹把他救走的？”
　　“是，不顾及家族颜面与尸魂界的守则。”白哉说着，眼睛慢慢看向一护：“只凭自己幼稚的想法，丢弃一切来到现世。”
　　一护听到这里，总觉得这是白哉变相的在表达自己身为贵族的坚定立场。所以他才说，贵族的脑子里到底在想什么啊。
　　“黑崎一护。”
　　“怎么？”听到白哉突然叫自己，一护顺势看了过去：“你是想问早上的灵压吗？”
　　白哉略有些讶异，没有想到一护居然会知道自己想要问什么。
　　“果然你还是很在意啊。”一护趴到椅背上，努力回想着早上感觉到的那转瞬即逝的灵压：“怎么说呢那股灵压，很强烈，很沉重……不像是虚，但是，也不像死神。”
　　白哉的眉头越拧越紧。
　　不像虚，也不像是死神。可青木御人的灵压无疑是属于死神的没有错，如果一护的判断没有出现失误，这股灵压若是真的并不属于青木御人，那又会是什么？新的敌人？
　　并不愿意接受这样一个答案，白哉和一护都清楚，这个时候如果有了新的敌人出现，无疑是雪上加霜。那个特殊的灵压，让人不得不警惕。
　　“不过。”打断了白哉的思路，一护皱眉说道：“有一点很奇怪，那股灵压只有我感觉到了，魂却没有。啊，就是刚刚那个家伙。”说着，用手指了指衣橱。
　　“是么。”嘴上虽然说的平静，但相对于之前的疑惑却更大了。白哉明白，义魂丸同样具有感应灵压的能力，如果一护说的是事实的话，那就不仅仅只是警惕这个灵压，而是要仔细调查了。毕竟，失踪的死神也许与这样反常的情况有关。
　　“只是……白哉。”有些尴尬的把目光移到窗外，一护心虚说道：“你知道我这方面感觉一向很差的，可能也有判断不准确的地方，不过应该还会出现的吧，那个灵压。你不要太在意。”
　　“嗯。”白哉心口不一的答应了声，他原本只是因为四十六室的命令来到现世逮捕青木御人，现在看来，似乎又多了一个任务。
　　无法再这样继续坐着无动于衷，白哉拿出来现世之前就准备好的义魂丸，看了一眼之后才放进了嘴里，脱离了义骸。
　　“白哉？”一护看着白哉站起来，抬头疑惑问道：“怎么了吗？”
　　白哉看向窗外的夜色，沉声道：“没事，只是去散步。”
　　“散……”一护被噎得不知道作何反应，就在他怔愣之际，死神代理证突然闪光响了起来：“这个时候，是虚吗……”
　　白哉瞟了一眼桌上的代理证，淡然道：“快去吧。”
　　“可是……”
　　“是你的工作不是么。”
　　一护闻言，站起身拿起代理证紧紧一握，推到胸口退出了身体：“我马上就回来。”
　　“啊。”看着一护错过自己身边飞快的跃出窗口，白哉直到他的身影消失在自己的视线中，才转头对支撑自己义骸的义魂丸说道：“就在这里，不要随意走动。”
　　“是。”义魂丸点头，答应得十分恭敬。
　　白哉又看了眼远处，轻轻跃出窗外落到地上，朝与一护相反的方向去了。
　　床上的义魂丸看着白哉离开的身影，原本精神的目光渐渐变的朦胧起来，他转过头看向被一护随意丢弃在地板上的身体，嘴角随即浮现出一抹别样的笑容。

　　Chapter 4

　　夜色中的空座町，安逸宁静。
　　白哉跃上一处房屋的屋顶，目光平静的望着视线中，这片被暗夜笼罩的城市。白色的羽织在月光下随风轻轻飘扬，这一抹苍白，在这时却变得显眼起来。
　　虚的魄动震颤在不远处，白哉看着一护刚才离开的地方，轻轻扶了下腰间的斩魄刀。
　　他刚刚选择了与一护相反的方向走，然而却在走出没有几步的时候又折了回来。
　　白哉很清楚，即便是一护不说，他也能知道对灵压的敏锐度一护向来是不擅长的。如果是所熟悉的人，那还说得通，而如果是陌生的灵压，又是转瞬即逝，想要靠一护抓住，的确不是件容易的事情。
　　所以，对于一护有再多的疑虑，白哉都没有问出口。因为他知道，即便是一护给了他答案，那个答案也不一定是他想要的。
　　清冷的风一阵阵的轻轻吹扬起白哉身上的羽织，就在白哉犹豫是不是要向一护那边去时，突然，一股高密度灵压忽闪而逝，速度之快，几乎难以察觉。
　　白哉一怔，猛得转身向后看去，却是空空如也。
　　不由得皱紧了眉，他看向身后也同样沉寂在黑夜中的城市，绷紧了谨慎的神经。
　　转瞬即逝的灵压，就是这个吗？这么快就又再度出现了？
　　是青木御人？不，不对……
　　伸手握住千本樱的刀柄，白哉却没有拔出斩魄刀。
　　那股灵压很强，速度更是快得让人难以置信，感觉到之后根本无法抓住就已经消失得无影无踪，而且消失得太过干净，就像从来都没有出现过一样，不得不让人怀疑自己产生了错觉。
　　闭上眼睛，白哉屏息凝神想要再度找出那股灵压的源头，然而，数度的努力之后，他还是不得不放弃。
　　看来一护说的没错，能够抓住这股灵压并从容的分析出来，并不是那么容易做到的事情。
　　松开千本樱，白哉站直了身体，转头向一护追赶虚的方向望了一眼，跃开原地赶了过去。
　　虽然没有办法抓住那股灵压，但如果他没有预料错，这股灵压并不是属于虚，而是死神的。然而，不但不同于记忆中青木御人的灵压，却也同样不属于普通的死神。能够逃开他的探查范围，对方的实力显然起码是队长级别。
　　到底是谁？
　　另一边，飞速的跃过几处屋顶的一护很远就看到虚张着大嘴仰天长啸的可憎模样。那森白的面具之后，又是一颗被黑暗蒙蔽了的心。
　　“就是那个吗……”伸手握住斩月刀柄，白色的绷带随即飞扬离刀身。一护刚准备跃上前阻止虚的前行，却看到一抹熟悉的身影出现在虚的脚下。
　　“你的本事就只是这样了啊！既然如此来做个了断吧。咆哮吧！蛇尾丸！”黑色的死霸装，红色的马尾，身影跃起在巨型虚面前，伸长的刀身瞬间将虚森白的面具击得粉碎。
　　巨大的身影灰化消失在月色之下，无影无踪。
　　“恋……恋次？！”不可置信的看着恋次轻轻松松的将虚消灭，一护惊讶道：“怎么是你？！”
　　“哟，你来啦一护。”将蛇尾丸抗到肩上，恋次居高看着一护震惊的样子，得意说道：“怎么样？这就是效率啊，所以才说靠你是不够的，现在明白派我下来的原因了吧！”
　　“啧，你这家伙……”收起斩月，一护忍不住还嘴：“是有意和我比速度吗？这里明显离浦原先生家比较近吧？”
　　说着朝脚下不远处一指：“如果在我赶到你还没有把虚消灭，还真让人怀疑你这个副队长的实力啊。”
　　“……嗦！”恋次脸上明显的尴尬，解除了始解站到一护身边：“总之，空座町光靠你还是不行的。”
　　“你说什……！呃！”
　　是那个灵压！！
　　一护迅速转过身，空旷的背后却什么都没有。
　　“可恶……又消失了吗……”就是这个灵压不会有错，早上自己感觉到的，就是这样一股灵压。强大又沉重，不是虚，也不是死神：“恋次，你感觉到了吗？刚刚那股灵压。”
　　“哈？什么啊……”恋次莫名的看着一护，左看看右看看，空旷一片什么都没有：“什么灵压？”
　　“你没有感觉到吗？”一护谨慎起来，恋次这家伙，难道和魂一样后知后觉不成：“我早上感觉到的就是这股灵压，但是这次又消失了，不是虚，也不是死神！”
　　“你说什么……”恋次下意识的握住了蛇尾丸的刀柄，沉下心试图寻找出那股灵压来：“这次又是一瞬间就消失了？”
　　“啊，但却比早上要强烈。”一护握紧了斩月：“可恶，消失的太干净了。”
　　“嗯……”瞥向一护看了一眼，恋次松开刀柄站直身，略带试探的问：“喂，一护，你确定不是你的幻觉吗？”
　　“当然了！”一护吼道：“怎么可能是幻觉！与其说是幻觉，不如说是你太迟钝吧，那么强烈的灵压你居然没有感觉到！”
　　“你说谁迟钝啊混蛋！”
　　两人谁都不甘示弱的你一句我一句的吵嘴，完全丢开了之前还很在意的灵压，就连随后赶到的白哉在不远处站定，他们居然都没有发现。
　　看着两个人吵架，白哉原本就严肃的脸上神色更是凝重，只是他并没有上前阻止两个人，而是就那么站在不远的地方看着。直到两个人在还嘴的空隙发现了他的灵压，这才停了下来。
　　“白……白哉？”
　　“队长……？”
　　白哉见两人终于意识到了自己的存在，慢步走上前，先是淡淡的瞥了眼恋次，随即看向一护说道：“那股灵压。”
　　一护一怔，连忙问：“你也感觉到了吗？”
　　白哉点点头，随即说道：“出现了一瞬间就消失了，不是虚，是死神。”
　　“死神？”恋次一听，向一护道：“果然还是感觉太差啊一护，是死神。”
　　“连感觉都没有的家伙有资格说我嘛！”一护不管自己这句会招来恋次的炸毛，回头对白哉说道：“白哉，你确定那是死神的灵压吗？”
　　“你是在怀疑我的判断么？黑崎一护。”白哉皱眉。
　　“不，我不是这个意思。”一护摆摆手：“只是，这次的感觉比之前要强烈，我能肯定绝对不是死神。”
　　白哉一惊。
　　一护极有信心的说出了这句话，却是与自己的判断有了分歧。强烈而转瞬即逝的灵压，同样能够肯定不是虚，却有着死神与非死神的区别。
　　事情变得复杂了。白哉开始怀疑自己与一护所感觉到的是不是同一股灵压，如果不是，那又说明了什么？
　　“那么，是青木御人吗？”见白哉深情凝重，一护下意识的想到了这个也同样让白哉头疼的存在。
　　“不，不是他。”否决了一护的猜测，白哉转过身，没有等一护和恋次反应就跃向了地面：“先回去吧。”
　　一护和恋次相视一望，恋次收起了斩魄刀耸了耸肩道：“也只能这样了啊，先回去吧，我还没睡够呢。”
　　“啊啊，晚安晚安。”一护懒得和恋次再争辩，转过身向白哉离开的地方一起去了。
　　姑且不提白哉感觉到的那股灵压，一护对于自己第二次的感觉极有信心，他不知道是不是因为已经感觉到一次的关系，所以第二次再度遇到自己才极有信心的能够确定这不是属于死神的灵压。然而，白哉对于灵压的敏锐度绝对不会比自己差，究竟是怎么回事？
　　白哉的步伐要比一护快一些，一路回来也似乎没有要停下来等等一护的意思，他从出去的窗口重新回到房间，刚跃过窗台在地板上站定，目光就被定在床上的两个身体上动弹不得。
　　“喂白哉，你干嘛站窗口啊，让我进去。”随后赶上的一护蹲在窗台上，进又进不去，又不敢推白哉，看白哉堵在窗口半点不动地方，他探了探脑袋想往房间里看看到底是有什么不对劲，可白哉这一堵堵得太严实，压根看不到：“白哉？怎么了吗？”
　　听到一护喊自己，白哉脚下动了动，这才向前走了两步让开身体，将目光从床上收了回来。
　　“唉……真是的，恋次这家伙，自……呃？哇啊――！这……这是什么啊！”刚跳进屋里的一护还絮絮叨叨的说着恋次，目光刚一转到床上，身体所有的神经一瞬间全部崩断。
　　谁能告诉他这是怎么回事？！为什么他的身体会被白哉的义魂丸抱在怀里？！不但如此这两个人……啊不对，这两具身体……啊也不对！总之就是为什么他们会躺在床上啊！！
　　“白……白……白……白……”颤抖着手指着床，一护只觉得自己浑身冷汗直冒，完全无法接受眼前的事实：“这……这是……这是怎么……”
　　白哉淡淡的看着床上的情景却是没说话。一护的身体此时正被睡着的义魂丸抱在怀里，狭小的床迫使一护的身体不得不完全贴紧在自己的义骸上。
　　这样的姿势，好像的确不仅仅只是看上去暧昧那么简单。
　　“嗯……”
　　“你们……你们……你们快点给我分开啊――！！！”

　　Chapter 5

　　面对如此让人瞠目结舌的场景，白哉却是站在那里动也不动。他一直盯着床上两个人的身体看着，好像完全没有要阻止的念头。
　　一护判断他是惊傻了，不然绝对不会那么放任这样离谱的事情发生。想到这里，一护飞速冲上前将自己的身体从义魂丸手里抢了回来，指着被自己的暴力举动吵醒的义魂丸嚷道：“这到底是怎么回事啊白哉！”
　　“唔……”怀里的‘抱枕’突然被抢走了，义魂丸的脸上露出了些许不悦的神色。他揉着眼睛从床上坐起来，睡眼朦胧的看向恼火的一护，撇嘴指着他手上的身体：“……还给我。”
　　“哈？？”一护满脸不可思议，看着白哉的身体连续做出那么多匪夷所思的事情简直觉得天崩地裂：“什么还给你！这是我的身体吧混蛋！不要不经过允许就随随便便的把别人的身体抱着啊！”
　　一旁的白哉看了眼一护，终于将目光落到义魂丸的身上淡淡开口道：“怎么回事？”
　　义魂丸见白哉问到自己，这才恭敬的站起来向白哉慢吞吞的行了个礼说道：“十分抱歉，原本想安置他随意乱扔的身体，但是抱着很舒服所以就睡着了的说。”
　　这是什么乱七八糟的理由！！
　　一护简直怀疑自己的耳朵坏掉了，这家伙是理所当然的拿自己的身体当抱枕了嘛？！
　　“是么。”白哉面对这样的理由，好像还一副很理解的神态：“那么……”
　　“你们两个都够了！”抓起死神代理证，一护恼火的一把扔到义骸的脑袋上，义魂丸随着那一击结实的投掷，脱离了义骸变成了普通的丸子掉在地上，身体随即软绵绵的倒在了床上：“白哉，你的义魂丸实在太奇怪了，为什么会把人家的身体随随便便的拿去当抱枕啊！”
　　白哉看着滚落到地上的义魂丸，弯腰捡起来拿在手里看了看，好像在思考些什么。
　　一护回到自己的身体里，看着白哉一声不吭的看着义魂丸想事情，想到刚刚的场景就感觉脸上一阵火烧的滚烫。他摸了摸自己身上那还不属于自身体温的温度，心脏越跳越快。
　　实在太奇怪了！
　　“总……总之，在家的话不用义魂丸也没关系不是吗。”一护试图让白哉放弃义魂丸的使用，只是一旦脑子里想到之前的场景，声音就开始变得底气不足。
　　白哉瞥了眼一护，稍稍犹豫了一下，又将目光落到了手中的义魂丸上，想起之前技术开发局将义魂丸交到他手里时所说的话。
　　――按照朽木队长的要求，挑选了最为合适的义魂丸。绝对服从命令，并不会随意胡乱跑动。
　　现在看来，似乎的确如此。
　　一旁的一护见白哉沉思，心里顿时产生了不太好的预感。果不其然，就在他还在想着什么说辞比较好的时候，白哉居然在沉思之后将手里的义魂丸收了起来。
　　“呃？”一护看着他这样的动作，怔愣之下终于忍不住炸了毛。
　　“那种东西干嘛收起来了啊！！！”
　　一护的反驳最终还是没有让白哉重新改变对义魂丸的安置，而是回到了义骸之后便躺下休息了。一护无法平复心中的那股怪异感，然而白哉对于这件事的态度却让一护觉得自己的浮躁根本就是多余。
　　于是，他只能拉开被子，决定用睡觉来让自己遗忘这种奇怪的感觉。随着睡意渐渐袭上，思绪也慢慢从这件事上转移了开。
　　由于白哉用的理由是一护的同学，所以在这之后的每一天，都和一护一起出门上学，只是他自然不会真的坐到教室里去上课，而是在到了校门口之后便前去调查青木御人与那两股无法解释的灵压去了。
　　一连好几天，白哉都在晚上很晚的时候才回来，然而却没有一次带回好消息。
　　那两股灵压，就好像在那次之后彻底消失了，再也没有半点残留与出现的征兆。不但如此，就连对青木御人的调查也同样没有半点进展。
　　一护这边也同样陷入了僵局，他没有办法再感觉到那股灵压的动向，他曾经试图和白哉一起去找过，但却是无功而返。
　　之后白哉打消了自己单独调查的方式，转而留在离开一护比较近的地方逗留，希望可以借此引来那股灵压。
　　对于这么做的理由，白哉并没有告诉一护，毕竟他自己也并不确定判断得是否正确。
　　一护连续两次感觉到了那股灵压，而自己唯一一次的感知也是被它引去了一护身边，如果这股灵压的主人，目标是一护的话，那逗留在他身边多少也能得到些线索。当然，这样可能性也实在不大。
　　于是，当得知白哉就在学校天台上的时候，一护记笔记的心思终于还是被完全打消了。
　　老师的讲解都被挡在了耳朵外面，他转头看向窗外的天空，那里蔚蓝一片，美好的不得了。
　　“哎……”一护叹了口气，明明平静的生活，却要等着波澜再度掀起，而且，还无法预料掀起的时间。
　　自己在学校的时间，白哉几乎一直一个人在天台，几天下来也不知道什么时候才是个头。
　　“哟！一护！”耳边炸开个声音，一护猛一下被吓到，转头一看，果然是启吾。
　　“是你啊……”
　　“在发什么呆啊？这一点都不像你啊一护，呐呐，我们一起吃饭吧！”启吾似乎为自己能够吓到一护很开心，得意的单手叉腰提出了邀请。
　　一护看了眼手表，到了午饭的时间他居然还没有发现：“抱歉，我有点事，你和水色还有茶渡他们一起吃吧。”
　　启吾一愣，眼看着一护站起来，一股不好的预感瞬间占领了他全部的神经：“你是准备远离我们了吗一护？天呐！怎么会变成这样啊！一护，一护，一护！不要就这样抛弃我！”
　　一护黑着脸完全无视启吾的反应，独自一人从教室后门走了出去。
　　“不要走啊一护！……一护……”启吾无力的抬着手，却已然阻止不了一护离开的脚步。井上在一旁看着这一幕，担心的心情又沉重了不少。
　　“黑崎君……”
　　学校的天台上，白哉望着这几天一直都在看着的同一片城市，眉头微微皱了皱。
　　效率比他预计的差太多了。不但无法锁定青木御人，就连那两股奇怪的灵压也无法寻找到。一护第二次很清楚的告诉他，那个灵压不是死神，那自己感觉到的，是否就与他的有了决定性的偏差？
　　青木御人，两股不同的灵压，敌人分裂成了三部分么？
　　而且这三部分，任何一个都无法捕捉到。
　　“白哉！”一声招呼打断了白哉的思路，他转过头就见一护提了个小的白色袋子从天台另一边走过来：“怎么样？有线索了吗？”
　　白哉转过身摇了摇头，跟着一护一起坐下，靠在天台的防护网上：“消失的太干净。青木御人的线索和尸魂界之前调查的完全不一样，找不到。”
　　“这样啊。”一护低下头，从袋子里拿出饮料和饭团递给白哉，盘腿坐着回想起恋次第一次同自己说的话：“说起来，能确定一定是在空座町吗？会不会离开去了别的地方？”
　　白哉接过一护手中的东西，却没有立刻吃：“不会，其他地方同样没有他出现的情报传过来。另外，我们感觉到的灵压并没有被尸魂界锁定过。”
　　一护一惊：“你说什么……”
　　白哉看了一护一眼，转手拿起盒装的饮料：“如果是幻觉的话……”
　　“绝对不是！”一护反驳：“如果是幻觉，会两个人都产生一样……呃，等等，你是说……”
　　白哉不再说话了。
　　一护对于自己大胆的猜测，也不禁后怕起来。如果正如白哉说的是幻觉，那是不是证明了那个敌人给他们两个造成了不一样的幻觉？如果是这样，那目的又是什么？
　　“那个人，是不是青木御人？”
　　白哉闭上眼睛，淡然开口说道：“不，青木御人没有这种能力，他的斩魄刀，也同样不拥有这样的能力。”
　　“果然是其他的敌人吗……”
　　“如果是幻觉，没有被尸魂界锁定为可疑灵压也在情理之中。”白哉拿着盒装饮料看了半天，眉头越锁越紧：“只是，还是有地方是说不通的。”
　　一护总觉得事情被白哉这么一说变得更复杂了，他刚要再问些什么，就看到白哉看着手里的饮料一脸困扰的样子。
　　果然尸魂界的人都不会喝盒装的饮料嘛……这对兄妹还真是一个样啊。露琪亚好歹会开会问，白哉是死要面子活受罪，光看着就能把饮料看出来吗？
　　一护心里想的热闹，嘴上却不敢说。他拿过白哉手里的饮料：“不会喝吗？就像这样。”将吸管从包装上取下来戳|进吸管口，一护将饮料递给白哉：“就可以喝了。呐，给你。”
　　白哉看着一护手上的饮料，却没有立刻拿过去。一护见他这个样子，看了看包装盒，拿到自己嘴边喝了一口，咬着吸管说：“不要吗？这个很好喝。”
　　“不是。”从一护手里拿过那盒饮料，白哉淡定的喝了一口，从容的让一护僵持在自己原来的动作上一时不知道怎么反应。
　　哪里很奇怪，可是却说不上来。
　　就在一护纠结着哪里不对劲的时候，突然一股沉重到另人无法喘息的灵压聚拢在四周猛然压下，巨大的力量让白哉都不由得感觉心里一沉。
　　“这个灵压……！”

　　Chapter 6

　　“就是这个！”
　　一护猛地站起来朝不远的方向看去，这股灵压强烈到能够让他与白哉都感觉到沉重，却离开学校有相当距离。
　　“白哉，就是这个！我之前感觉到两次的灵压！”不会错，这个就是他之前两次感觉到的灵压，不是虚，也不是死神。唯一不同的地方，就是它这次没有瞬间消失。
　　白哉神色凝重的站起身，取出之前自己收好的义魂丸，放进嘴里退出了义骸。
　　一护原本紧张的情绪在白哉掏出义魂丸的那刻彻底崩坏，他指着那个控制了白哉义骸，此刻正满眼睡意的义魂丸嚷道：“为什么又是他？！不是让你换掉这种可怕的东西嘛！喂白哉！你到底有没有听我说话啊！”
　　完全无视一护的一腔不满，白哉跃上防护网，脚下微一用力就向灵压最为强烈的地方赶了过去。
　　一护说的不错，这股灵压不是虚，即便是很像却也不完全属于死神，如果这股灵压才是一护一直感觉到的，那几乎可以确定与自己感觉的不是同一个人。
　　想到这里，白哉的脚步更快了起来。
　　“白哉这家伙，自以为是的毛病什么时候能改改啊。”仍旧在天台的一护看着白哉越跑越远，焦急的从口袋里掏出一颗绿色的义魂丸：“果然带着你是正确的啊，魂。”
　　说着，将魂丢进嘴里之后快速的退出了身体，还没等关照就听魂开始发作：“一护你这个混蛋！连我身为布偶的活动权利都要剥夺嘛？！就这样把我放在口袋里算是怎么回事啊！不要以为让我进到你的身体里我就会原谅你了！你这是……”
　　“你够了！”实在受不了魂的大声嚷嚷，一护也不管那是自己的身体，一拳揍在魂的脑袋上，拳头上青筋暴起：“给我听好了！你的任务就是不被这个家伙抓到，千万不可以让他抱到你！还有，不要在学校里给我惹出麻烦的事情来！听到没有？”
　　“什么啊！你自己做的那么过分还不让人家说嘛！”魂捂着脑袋，刚嚷嚷了两句就看到一护身后那个满脸都是渴望情绪的人，那个人散发着和自己差不多的灵压，难道：“喂，他是义魂丸吗？一护。”
　　“啊。”一护简直连看都不想转头看，跳上防护网对魂说：“刚刚跟你说的都要记住，不要惹事不要被他抓到，身体就拜托你了！”
　　说完，匆忙追着白哉消失的方向离开了。
　　“什么啊，打完了人就走，这可是你自己的身体啊白痴。”魂揉了揉被一护打疼的地方，待再转回头，一直站在对面的那个人居然朝他直直扑了过来。
　　“抱枕！”
　　“哇啊――！”冷不丁的就那么被扑倒在地，魂躺在地上只觉得满眼金星：“痛痛痛……”
　　紧紧抱住魂，应该说是一护的身体，白哉的义魂丸将脑袋蹭在他怀里，满脸享受的表情：“啊啊，果然很舒服的说……”
　　“呃……喂……喂！”魂被他这一举吓得不轻，想起一护临走之前嘱咐的话，似乎有点明白他为什么会提到‘不要被抱住’这样的话了：“你这家伙，这是干什么啊！快点放开本大爷！松开松开松开！”
　　“嗯？！”原本一脸享受的义魂丸脸上突然阴云密布，魂一不小心对上他的眼神，没由来的浑身一僵。
　　“呃！……你……这是怎么回事啊……”
　　“你很吵……”一把掐住魂的脖子，义魂丸居然就那么掐着猛烈的摇动起来：“是义魂丸吧，快点给我掉出来！”
　　“什！唔……咳咳咳……救……救命……”魂死死拉住义魂丸的手腕，可却因为对方力气太大慢慢失掉了自己手上的力气：“一……护……救……救……救……”
　　命字还没喊出口，魂就因为义魂丸的强行压迫与猛烈摇动从一护的嘴里掉了出来。满意的看着掉落在地上的绿色丸子，白哉的义魂丸顺势把一护软绵绵的身体楼到自己怀里闭上眼睛，靠到防护网上喃喃说道：“这样就能睡个好觉的说……”
　　一阵冷风吹过，地上的绿色丸子轻轻滚动了一下，再也不动了。
　　循着那股灵压的方向快速赶了过去，可白哉还是在没有到达地点就又失去了那股灵压的踪迹，他在一处屋檐上停下，望着自己眼前的方向，试图依靠残存的灵压找到源头。
　　通讯手机在此时响了起来，白哉翻开翻盖看了一眼，才放到耳边说道：“喂，是我。”
　　“六番队队长，朽木白哉大人。”通讯手里传来声音：“这里是尸魂界，请报告您此时的具体位置。”
　　“现世1024号，东南3206地点。”感觉到一护的灵压靠近，白哉转过身，果然看到他从不远的地方赶了过来。
　　“尸魂界捕捉到现世强大的陌生灵压动向，请速前往调查并报告。位置，现世1024号，东南2408地点。”
　　就在附近？
　　通讯手机里再度传来声音，白哉收回目光，淡然说道：“我明白了。”
　　一护匆匆忙忙的赶上来，看着白哉将通讯手机收了起来：“白哉！”
　　白哉抬起头，对上一护的目光并没有说话。
　　“又消失了吗？可恶……就差一点了。”一护向四周看了一圈，刚想要同白哉说什么，突然抓到了那一丝残留了灵压痕迹：“有了！”
　　白哉一怔，一护转头的方向居然正是通讯手里报告的位置。这是怎么回事？为什么他能够知道灵压的具体位置？一护的探查能力居然超过了自己？
　　不等白哉反应，一护已经快速朝那个方向跑了过去，白哉眉头狠狠一拧，快步追了上去。
　　两人落到一片废弃的厂房附近，这里因为一起爆炸事故而被弃用了很多年，自从拦起了警戒线等待拆除之后，几乎没有人再涉足进来。一护看着错综复杂的废旧设备，还有满地因当初的爆炸而散落的钢片碎玻璃，小心的踩着脚下的每一步。
　　“能感觉到吗？白哉。”
　　的确，进入了这片地方之后，失去了感觉又重新回来了。白哉走到一护身前，环顾着四周试图找出灵压的主人。
　　然而就在两人定下步子的那一刻，旁边的一条小路里，那个始终保持着神秘的身影，终于走了出来。
　　“就是这个家伙吗……”一护握紧了斩月，下意识的保持着高度的警惕。
　　白哉沉默的看着黑暗中的人影，手也不自觉的握住了千本樱的刀柄。然而就在他看着那个人影渐渐清晰，猛然震惊。
　　青木御人？！
　　怎么可能是他？！
　　“好久不见，朽木副队长。”乌黑的长发随风轻抚过纤瘦的脸颊，一双冰绿色的眼睛透得就好像浅池中的池水般美丽，高瘦的身形在贴身的衣物下完美得几乎挑不出任何缺点，左右各垂在身前的两簇长发上，翠绿的饰品明眼一看就知价值不菲。
　　好漂亮的人。
　　一护看得呆了。一直散发出奇怪灵压的，就是这个男人？他似乎认识白哉？
　　“白哉，难道……”
　　“啊，不对。”看着白哉身上飘扬的白色羽织，青木御人冰绿色的眼中掠过一抹异样的神采，扬起唇角微微一笑：“晋升了吗？朽木队长……果然朽木家在尸魂界的地位就是那么特别。”
　　“果然是你。”白哉松了松一直握紧的斩魄刀，上前一步冷声说道：“青木御人。”
　　“青木御人？！”一护大惊。
　　眼前的这个男人真的就是青木御人？自己一连两次感觉到的灵压，真的是源于他？
　　可是，依照白哉和恋次的话来说，这个男人既然是s灵庭前四大贵族之一的家主，他不是应该是死神吗？
　　重新将目光落回到青木御人的身上，一护几乎可以断定自己两次感觉到的灵压源头就是这个男人，不是虚，也不是属于死神的灵压。
　　既然应该是死神，那如今他所散发出的灵压又应该怎么解释？这个男人，究竟是什么人……？

　　Chapter 7

　　“青木御人……”松开手中的刀柄，白哉上前一步伸手将一护挡在身后：“怎么回事，你身上的那股灵压……”
　　青木御人微一挑眉，扬起唇角笑了笑：“灵压，有什么不对吗？”
　　一护闻言正要上前，却被白哉又一次伸手拦住。
　　“白哉！”
　　“退下，黑崎一护。”转过头，白哉皱眉道：“不要插手。”
　　“可是！”一护正要说什么，青木御人的目光已是随着他的话落到了他身上。
　　“啊，对了，说起来……”稍稍向前跨了一步，青木御人黑色皮靴踩在破碎的玻璃上，咯吱作响：“捉迷藏有趣吗？朽木队长……还有，橘色头发的少年。”
　　“什么……！”一护震惊，完全没有料到自己居然会被青木御人点名。难道说，自己之前感觉到他的灵压并不是意外？
　　“无聊的趣味。”冷哼一声，白哉面对青木御人的话，目光里的情绪又冷了几分。
　　“呵。”青木御人依旧微微笑着，他扶了扶腰间的斩魄刀，望着朽木白哉严肃的样子轻松道：“那么多年过去，朽木队长还是这样不苟言笑。没有人告诉你，这样很让人不安吗？”
　　白哉并没有就着青木御人的话说下去，他此刻实实在在的感觉到了这个男人身上的灵压已并不完全属于死神。
　　然而，同样是转瞬即逝，如果说青木御人的灵压产生了变化，那自己所遇到的那一次，又应该怎么解释？他究竟是做了什么抑或是遇到了什么，导致自身的灵力发生了奇怪的转变？
　　“朽木队长，是遇到了什么困扰的事情？”青木御人的脸上完全没有半点紧张与惊慌，就如同是和白哉闲话家常般的放松：“如果你问的话，我可以解释给你听。”
　　“等等！”大步冲到两人中间，一护咬牙望向青木御人，沉声说道：“将你刚才的话做一番解释吧，青木御人。捉迷藏究竟是怎么回事？”
　　青木御人略是一怔，却在下一刻恢复了平静，冰绿色的眼眸中，荡漾起一阵道不明的目光：“你很敏感呢，少年……”
　　还不及反应，之前还在十步之外的青木御人居然瞬间到了自己眼前！一护震惊之下慌忙举起斩月迎到身前，巨大的灵压一瞬猛烈的从相交的刀刃迸发而出！
　　“哦呀，反应很快啊……”满意的看着一护的反应，青木御人手臂上又是一用力，交错的刀锋震颤出又一股火星。
　　“唔……”一护吃力的挡着他的攻击，居然略是有些力不从心。
　　这股强大的力量到底是怎么回事，为什么他会突然毫无征兆的向自己攻击，攻击的目的又是什么？
　　“缚道之六十一……”
　　“呃？”一护这边还在全力抵挡着青木御人的攻击，身后的白哉却念了句他完全不熟悉的话。就在他怔愣之时，刀锋上的力量突然消失了。
　　“朽木队长真是很会找准时机，预备用六杖光牢控制我的行动吗？”缓缓收起自己的斩魄刀，青木御人看着白哉举起的手，眼里神色一变：“还是说，打算牺牲这少年的性命也要牵制我？朽木队长的公事公办已经开始不分敌我了？”
　　“什么……”青木御人的话让一护心中不免动荡一番，虽然他并不清楚青木御人所说的六杖光牢是什么，但是却从字里行间推断出是能够控制住行动的力量。
　　白哉难道真的如青木御人所说的那般打算，只要是合适的攻击间隙，就会行动？
　　白哉没有开口回答青木御人的话，更没有对一护略带震惊的情绪做出任何解释。一阵阵风卷着地上的沙尘模糊了视线，青木御人依旧带着淡然的笑容透过尘土看着不远处的朽木白哉，一护也因为沙土的关系下意识的眯起眼睛，一时也不知该如何动作。
　　就在三人都没有任何行动的情况下，白哉的身影一瞬间消失在原地，青木御人一惊，迅速抽出斩魄刀向脖颈旁挡去。刺耳的刀剑碰撞声响在耳边，几丝黑发断开在锋利的刀刃之下。青木御人看着已到了眼前的人，直直迎上了他冰冷的目光扬唇一笑。
　　“白哉！”一护没有料到白哉会突然出手，惊慌之下就要上前，却被白哉的眼神制止。
　　“失踪的死神……”紧紧握住了斩魄刀，白哉将目光收了回来，手上的力道渐渐加重：“是不是与你有关？”
　　“这样贸然出手好吗？朽木队长……”轻松的抵挡着白哉的刀刃，青木御人的脸上完全没有因为承受突然的攻击而慌乱的样子。
　　“不要让我再问第二遍……”白哉眉头紧锁，手上的力道丝毫没有放松。
　　“失踪的死神吗？呵……谁知道呢……”猛地将白哉的刀刃从脖颈旁挡开，两人皆是被碰撞的力量震得退开数十米。
　　青木御人微微垂下眼睑，目光更是寒了几分。
　　阳光直射在满地的玻璃碎片上，晃得让人有些睁不开眼，谁都没有再轻举妄动，青木御人收回了自己的斩魄刀，侧过身笑道：“招呼打过了，见面礼也送了。至于那些你们好奇的问题，不妨以后可以理顺了一起来问我。”
　　“你说什么？！”一护怒道。
　　“当然。”目光跟着落到一护的脸上，青木御人顺势看向白哉，笑了笑道：“前提是，你们能够找到我……”
　　“站住！”眼看青木御人要走，一护连忙想要追上去，然而就在他还没有跨出完整的一步，耳边突然荡起一阵悠远的声音……
　　“娇艳绽放吧，红莲……”
　　“呃？！”周遭突然罩下一股强烈的灵压，一护向脚下一看，自己与白哉站立的范围居然被耀眼的红色包围起来，强烈的灵压隐藏其中，随时可能迸发。脚下顿时就像被什么力量拉扯住，居然一时动弹不得：“糟了！”
　　“快退下！”白哉一把拉住一护从圈中退开，几乎是两人出圈的同时，方才被红色包围的地方猛然窜起了冲天的火焰。
　　旋转的火柱不断从地面腾起，四溢的火焰如同燃起的红莲，释放出骇人的灼热温度。
　　“这……这是……”一护挡着刺眼的火光，隐约看到那之后的青木御人逐渐消失的身影：“喂！慢着！”
　　“够了。”伸手挡住一护，白哉望着青木御人离开的背影，却也不曾看漏了他身边，那双血色的深红双眸。
　　“为什么不追？”一护完全没有注意到那双红色的眼睛，顶着那股还未散去烈焰回头询问白哉：“应该把事情问清楚不是吗？”
　　白哉闭上眼睛转过身，淡淡开口道：“不用。”
　　“哈？”一护不明白。之前的谜团明明在今天能够解开，为什么有了机会，白哉却又不追了？“失踪的死神和奇怪的灵压，这些都应该与青木御人有关，而且他的目标，不正也有可能是我们吗？”
　　“黑崎一护。”背对着一护，白哉一字一句慢慢的问道：“那火焰的灵压，你熟悉吗？”
　　“熟……”一护愣了愣，疑惑道：“熟悉什么的，你在说什么啊？”
　　“不属于青木御人不是么。”白哉反问。
　　一护仿佛一瞬被白哉的话点醒，立刻回头看向那仍在燃烧的烈焰：“不是青木御人……难道……”
　　“斩魄刀的始解语，你也听到了吧。”白哉侧过身，冰冷的目光落在那团烈焰之上，默然开口：“我那天感觉到的灵压，就是这个……”
　　一护大惊。
　　白哉没有在这之后多言，而是与一护各自揣着心事往学校的天台上赶回去，一护担心青木御人的同时，对于天台上的魂也放心不下。其实，撇开一护心里的担心，白哉对于这些也并没有完全不当回事，想到之前在一护家里发生的事情，白哉不自觉地加快了步子。
　　只是，担心的事情还是发生了，白哉先一步到了天台，意料中的看到一护的身体被自己的义魂丸抱在怀里，如当初一样的场景。
　　义魂丸睡得很香，完全没有意识到白哉的存在。脚边绿色的义魂丸孤零零的滚落在角落，白哉看了眼，蹲下身捡起来，转过头看向一护没意识的身体，低头沉思起来。
　　就这样任由他们去吗？如果被一护看到的话，反应也许会比第一次更强烈。只是，一护的义魂丸如果没有使用特殊的手段，应该是不会轻易脱离躯体的。
　　究竟是怎么掉出来的？
　　虽然一开始的确打算趁一护没有回来的时候，将义魂丸重新塞回他嘴里，然而就在白哉沉思着义魂丸掉出来的原因，一护已经赶了回来。
　　“呃啊！”老远就看到了防护网里的状况，一护冷不丁的一脸撞在网上，他看着自己的身体又一次被白哉的义魂丸抱在怀里，内心的怒火与羞愧俨然将疼痛盖了过去。他咬牙切齿死死抓着天台的防护网，手指一阵阵的用力几乎把网洞捏到变形。
　　“这……我……真……这个……”
　　白哉抬了抬手想说什么，不过似乎已经晚了。
　　“真是……真是……真是受够了啊――！！！”

　　Chapter 8

　　“够了，真是够了！”手上的力道终于还是失控到将防护网捏到变形，一护跃过防护网落到天台，红着脸指着自己被义魂丸紧紧抱住的身体：“白哉你看到了没有！这实在太离谱了！随随便便把别人的身体当抱枕抱着睡觉也就算了！为什么魂这家伙会从我的身体里掉出来啊！”
　　白哉张了张嘴，看着自己手心里躺着的义魂丸，不紧不慢开口说道：“我也在想这个问题。”
　　的确，如果他之前不想这个问题，义魂丸也许已经被他塞回去了。
　　“什……”一护顿时被噎得无话可说，他紧紧握着自己的拳头，保持着最后一丝理智咬牙切齿道：“总之……先把他们给我分开！”
　　早已是被愤怒与羞愧冲昏了头脑，一护冲上前就想要将那混账的义魂丸从白哉的义骸里拍出来。却没想到因为太过着急而没有注意到脚下，居然绊在自己的身体的脚踝上直直摔了出去。
　　“哇啊――！”整个人被绊得向前摔去，一护还没来得及试图稳下自己，眼前突然闪过个黑影：“呃？唔……！”
　　没有摔在地上，但好像撞到什么了。
　　“好痛……”一护捂着撞疼的鼻子抬起头，居然看见白哉的脸近在咫尺：“呃？白……！白哉？！”
　　低头看着一护震惊的样子，白哉扶着他的肩膀，张了张嘴说道：“小心点。”
　　“我……”没有摔到地上，是因为白哉扶了一把。一护就那么愣愣抬头看着他，惊讶之下，感觉到自己手臂上一股结实的力道正扶着自己，脑中突然闪过义魂丸抱着自己身体睡觉的场景，一护整个人顿时火烧一样立刻推开白哉：“别！别这样白哉！”
　　白哉愣了愣，莫名的看着一护背过身蹲到地上，正想要问什么，通讯手机突然又响了起来。白哉只得取出通讯手机，侧过身接听：“是我。”
　　“六番队队长，朽木白哉大人。这里是尸魂界，请报告您此时的位置，以及调查情况。”
　　白哉又看了眼一护，这才转身将之前的情况做了报告。他身后的一护蹲在地上捂着脑袋，满脑子都是挥之不去的怪异画面。他不小心摔倒了，白哉扶住了他。
　　不仅仅只是他的义魂丸抱着自己的身体睡觉，朽木白哉居然真的抱了他。好吧虽然这是无意的，但是事实就是白哉抱了他。
　　白哉抱了他。
　　白哉抱了他。
　　白哉抱了他……
　　“真……真……真……真是够了啊啊啊――！！！”
　　整整一个下午，一护都心不在焉的坐在位子上听课，每当想到中午天台上窘迫的场景，他都好几次差点把手里的笔捏断。
　　井上织姬看着一护十分困扰的样子，原本就十分担忧的情绪更加深了。她不是没有感觉到中午那股强大的灵压，那股灵压又剧烈又沉重，压得她几乎喘不过气来。不止是她，石田和茶渡也都清楚的感觉到了这股突如其来的灵压。
　　于是，当他们三人迅速跑到天台上想要寻找一护，却意外看到了那两个人怪异的样子。而也就是在这个时候，那股强烈的灵压瞬间消失了。
　　一开始并未分出那两个并不是本人，三人都僵在原地不知所措，还是石田先看出一护好像翻了白眼，这才知道一护和白哉已经追了过去。估计是因为着急，所以才任由身体被丢成这样？
　　由于有白哉的原因，三人就都留在了学校里没有追上去，至于一护的身体和白哉的义骸，三个人也没有一个想出合适的对策，于是干脆任由着去了。
　　如今，一护平安回来了，却是愁容满面，好像有什么十分困扰的事情，井上自然的以为是那股灵压的关系，她无法确认这件事是不是与白哉来到现世的原因有关，所以还是下了决心，决定向一护问个清楚。
　　好不容易到了下课时间，井上走到一护身边，带着忐忑的心情犹豫道：“那个……黑崎君。”
　　“嗯？”听到有人叫自己，一护愣了愣转过头，见井上正担忧的看着自己：“怎么了？井上。”
　　“那个……”心下一横，井上说道：“黑崎君，中午的时候，那股灵压……”
　　“……！”一护一惊，猛一下站了起来：“井上！”
　　“啊……”被一护突然的动作吓了一跳，井上睁大了眼睛看着他，断断续续说道：“其实，黑崎君不说也没有关系，只是……我看你似乎很困扰……”
　　“抱歉，井上。”一护转过头，并不打算将井上和其他的同伴也牵扯进来：“这件事，你就不要管了。太危险，我不希望你和石田还有茶渡都牵扯进来。”
　　井上眨了眨眼睛，担忧道：“可是……”
　　“听我的。”一护勉强扬起一个笑容：“相信我，没事的。”
　　“黑崎君……”望着一护的笑容，井上想起了之前的种种，现世与尸魂界，那个她一直看在眼里的黑崎一护：“说的对呢，如果是黑崎君的话，一定可以的！”
　　“啊。”一护淡下了笑容，看着井上说道：“谢谢你，井上。”
　　“喂――黑崎一护――！”
　　“呃？”一护这边情绪还没缓过来，就硬生生的被门外的一声叫喊打断了所有的感情：“这个声音……混蛋……”
　　“哟，一护，一天过得好吗？好不容易等到你一天的课程结束呢。”恋次站在教室门口朝里面的一护挥着手，他的一声喊不但是引起了一护的注意，全班，甚至是还没有出门的导师都将注意力集中到了他的身上。
　　“啊――这不是之前在楼下喊你的红发不良少年嘛？！为什么会出现在这里？！一――护――啊――！”启吾飞快的跑到一护身边，一手捂着自己的脑袋一手指着门口的恋次：“为什么，为什么，为什么会出现在这里？！”
　　“你吵死了！”一拳揍在启吾的脸上，一护黑着脸转过身，果然见恋次站在门口一脸毫不在意的样子：“你这个混蛋……不是说过不要……！哎？”
　　一护正要发作，却在看到恋次身后的人时，顿时噎住：“白……白哉……为什么连你也……”
　　“哦呀，你们都是黑崎的朋友吗？”导师看着恋次的一头红发与嚣张的刺青，转过头对一护说道：“很不错的造型啊，黑崎，果然很像是你的朋友啊！”
　　教室里的气氛顿时阴沉起来，一护咬牙拿起书包向门口走去，一把拽住恋次的领口就往外拖：“给我过来！”
　　“哇啊――”冷不丁的被提到领口拖走，恋次不稳的节节后退，很快就消失在走廊的尽头。
　　“要过个愉快的周末啊，黑崎。”导师满意的扶了扶自己的眼镜，走出教室向相反的方向边走边喃喃道：“啊啊，我的学生真是很有活力啊！”
　　白哉看了眼教室里的井上，石田，还有茶渡，这才离开了原地，朝两人离开的地方走了过去。
　　“不是跟你说过了嘛？！不要再到学校来了！”到了学校外，一护一边向前走一边怒道：“我这个头发已经给我添了很多麻烦了，你是想要我被校长拖去谈话吗混蛋！”
　　“啊啊啊，现世的学校对头发的颜色也有那么多的讲究吗？”恋次摸了摸自己的红色头发，露齿笑道：“我还觉得这头红色的头发很酷呐，对吧？一护。”
　　“少废话！”突然停下脚步转过身，一护向恋次怒道：“我再说一遍！以后不准你再跑到学校里来，听到了没有？！”
　　恋次看着怒火中烧的一护，挑眉疑惑道：“你干嘛发那么大的火啊，说起来为什么队长可以去我就不可以？”
　　“那是因为……！”前半截话出来了，后半截被噎在嗓子里，一护被恋次那么一问，还真不知道要再怎么说，难道要说，白哉的头发比你正常吗？
　　“总之不准来就对了！”
　　“我可是关心你啊。”恋次退了一步，用眼角的余光瞥了眼一护：“难道你没有想过，中午你和队长感觉到那么强烈的灵压，为什么我会没有一起赶过去？”
　　一护猛然一怔，这才反应过来自己中午与白哉一起赶往青木御人那边时，因为着急并没有在意到恋次为什么没有出现的问题：“你这家伙，难道……”

　　Chapter 9

　　跟着恋次到了他暂住的浦原商店，一护，白哉，恋次以及浦原喜助四人围桌而坐，除了浦原之外，个个面色沉重。
　　“请喝茶。”小雨将最后一杯茶水放到恋次面前，乖乖拉开门退了出去。
　　浦原将在座的三人环视一圈，突然打开扇子遮了下巴：“很好很好，既然人都到齐了，那就让我们开始吧！”
　　白哉闭着眼睛坐在原地，完全一点反应都没有。一护自然也是习惯了浦原的样子，嘴角抽了抽说道：“说是开始，到底是开始什么啊？”
　　“哦呀，阿散井君没有向你们说明吗？”浦原帽檐下的目光里显然很惊讶，随即说道：“黑崎先生，还有朽木队长，中午的那股灵压是青木御人吧？”
　　一护对于浦原的话相当震惊，然而仔细一想却也在情理之中，那么强烈的灵压，他不会感觉不到，只是，他为什么会知道是青木御人？
　　“浦原先生……”
　　“浦原喜助。”打断一护的话，一直没有反应的白哉终于把目光落在了他的身上：“调查青木御人是尸魂界的事，你是又打算插手进来了么。”
　　“朽木队长还真是见外呢。”浦原摇着扇子，眼里的目光略是变了变：“难道，朽木队长对于青木御人奇怪的灵压不好奇吗？那不是虚，也不属于死神的灵压。”
　　房间里顿时安静了，白哉皱眉看着浦原，没有再说话。如果说不在意，那是说谎骗自己，然而面对浦原，白哉还真不是怎么很想从他嘴里听到事实的有关真相。
　　“朽木队长，听还是不听，选择权在你哟。”
　　“你就不要再卖关子了！浦原先生。”一护实在是受不了这两个人一个死不说话一个又拼命诱惑：“快点告诉我们吧，青木御人身上的灵压到底是怎么回事。”
　　“冷静一点，黑崎先生。”浦原将扇子从下巴上拿开，朝着一护扇了两下：“先坐下，先听阿散井君说些什么吧。”
　　“呃？恋次？”一护一愣，就连白哉都将目光落在了恋次身上。
　　“怎么回事？恋次。”
　　“是这样。”恋次见终于轮到自己发言，严肃说道：“那股灵压出现之后，我和浦原先生都很清楚的感觉到了。只是那股灵压不是虚，也不完全属于死神，我想到之前一护提到的，那股转瞬即逝的灵压。”
　　两人都听的很认真，没有人打断恋次的话。
　　“所以我就将这个情况向浦原先生说明了，但是也正是因为如此，没有及时在灵压消失之前赶到你们那里去。”恋次看了一眼一护，眉头拧得更紧了一些：“前一次我完全没有感觉到，然而这一次却十分清晰，而且也并不像之前那样，一瞬间就消失了。”
　　“我想，朽木队长和黑崎先生应该也注意到这点了吧？”浦原看着两个人说道：“青木御人与朽木队长的恩怨，我并不知道具体情况，但是我却知道青木家族每一个人生来都具有的能力。”
　　“能力？”一护又听到了自己不知道的事情，心里顿时又重了一些：“什么能力？”
　　“这一点，朽木队长应该很清楚才对。”浦原将目光转到白哉身上：“按理来说，如此强烈的灵压，如果黑崎先生感觉到了，即便是一瞬间就消失，我们这些人也不会完全都无法察觉不是吗？”
　　“浦原先生……你是说……”一护的额头上溢出汗来，已经是有些猜到了浦原的想法。
　　“他的目标是你。”看向身旁的一护，白哉终于开口了。
　　“……！”果然吗？一护握紧了拳头。
　　“我也是这么想的呢。”浦原压低了帽檐：“另外，关于青木家族中的每个人，除了生来所带有得灵力外，那个特殊的能力……”
　　话语停顿间，房间里的气氛又沉重了几分。一护已是有些听不进浦原的话，其实他也许早就该想到的，只有自己能够感觉到青木御人的灵压，并且只是在转瞬即逝的那一刻，也能确定那股灵压并不属于虚和死神。
　　探查能力一向很差的自己，为什么可以比白哉和恋次更敏感，所以很明显的，青木御人的目标是他。
　　只是，他将目标定在自己身上的目的，又是什么？
　　“虽然我不知道青木御人究竟是用什么办法只让黑崎先生能够感觉到他的灵压，但是对于他身上奇怪的现象，必须要有一个合理的解释，你说是吗？朽木队长。”
　　浦原虽说是点了白哉的名，但也不指望白哉给他什么反应，于是进一步问道：“那么，来告诉我们一下，青木御人身为青木家的人，除了强大的灵力之外，还有其他的能力吧？”
　　“剥夺。”浦原话音刚落，白哉终于愿意开口说话了：“除了灵力之外，青木家的所有人生来还会带有一种特殊能力，每一个人都不一样，青木御人的能力就是剥夺。”
　　“剥夺……”一护和恋次面面相觑，并不十分明白剥夺的具体意思。即便是一直都在s灵庭的恋次，对于青木御人也并不是十分的了解。
　　“手掌触及的部分，便会削弱那一部分的灵力和行动力。”白哉看着两人解释道：“也就是说，如果在战斗中被他的手碰到身体的任何一部分，那一部分便会在之后的几分钟里失去自身的控制能力。”
　　一护瞪大了眼睛，听着白哉的话顿时觉得有些不可思议：“你是说……无法控制自己的身体吗？”
　　白哉没有给一护肯定的答复，继续说道：“如果削弱了手腕上的力量，那么就再无法握紧斩魄刀，行动能力不但会跟着丧失，灵力也无法在这一部分聚集。失去力量的那一刻，虽然在几分钟之后能够再度恢复，但，青木御人不会给你恢复力量的机会。”
　　“真是可怕的力量啊……”恋次嘀咕道，却突然想到了什么：“这么说，他身上不同于死神的灵压，也是因为这个特殊的能力吗？”
　　“不。”白哉否定了恋次的说法：“即便是生来就带有的特殊能力，但青木御人的灵压却是完完全全属于死神的。”说着，看向了浦原：“并不能作为他身上的灵压不属于死神的解释。”
　　浦原笑了笑，一下合起扇子说道：“说得没错！不愧是朽木队长！”
　　“浦……浦原先生。”一护现在实在是没有什么心情开玩笑，他完全不否认自己其实一点没有听懂的事实：“抱歉，我还是不太懂，这和他的目标是我，有什么关系吗？”
　　“你太紧张了，黑崎先生。”浦原甩了两下手：“我们先要将青木御人身上的灵压解释清楚不是吗？”
　　“那么……”说了半天你还是没有解释清楚啊！一护有了掀桌的冲动。
　　“能让灵压产生变化，无疑是死神自身的灵力产生了变化。”浦原终于说到了重点：“当然，这和青木御人到现世来没有关系。我想，应该是他得到了什么新的力量吧……”
　　“新的力量？！”包括白哉在内，三人都表现出不同程度的惊讶。
　　“那个新的力量，到底是指什么？”一护犹豫的问道。
　　“这个嘛……”浦原顿了顿：“抱歉黑崎先生，至于这个问题，我想我没有办法确切的回答你。”
　　一护颓然摔坐回原来的地方，心里的空更是增大了。之前无法解释的灵压，只能以‘得到了新的力量而改变了原来的灵力’这样的说法来说明，就是因为这个原因，所以青木御人身上的灵压才会不完全的属于死神吗？
　　那么，他将目标定在自己的身上，也是为了得到些什么吗？这和他生来就带有的能力是否有关？如果有关？他又会怎么做？
　　越来越多的问题将一护的思绪搅得乱七八糟，终于，他一拳砸在桌子上，愤然道：“可恶！完全没有头绪。”
　　看着焦躁的一护，白哉微微皱了皱眉，站起身将一护拉了起来：“该走了。”
　　“白哉？”突然被白哉拉起来，一护不稳地向他那边倒了倒，踉跄着跟上他的步伐：“怎……怎么回事？”
　　“不要问。”拉开木门，白哉拉着一护就往外走，完全不理会屋内恋次的疑惑与浦原的表情。
　　“队长……”因为白哉拉着一护突然离开，恋次一头雾水完全不知道发生了什么事：“这是怎么回事……”
　　浦原看着两人的身影消失，笑着低喃道：“接下来，是不是该有解决的办法了呢。”
　　“喂！白哉！等一下！”一路被白哉拉出了浦原商店，一护好不容易才等到白哉停下脚步，疑惑道：“怎么了白哉？为什么突然就走了？”
　　“不准离开我身边半步，黑崎一护。”紧紧抓着一护的手腕，白哉皱眉看向他：“从现在起，去哪里都好，不准离开我的视线。”
　　“白……”一护呆了。

　　Chapter 10

　　从浦原商店回家的路上，一护满腹的疑问因为浦原和恋次的话不但没有得到解决反而越积越多，想起白哉将自己拉离浦原商店时所说的话，一护的心情更加低落了。
　　他并不想要被谁保护着，既然青木御人的目标是他，他就有责任面对并且自己承担起来。
　　即便白哉就是为青木御人的事情而从尸魂界来到现世，一护仍然不希望自己是那个被保护的人，他想要一起战斗，和白哉并肩战斗。
　　“我回来了……”疲惫的打开自家大门，一护脱了鞋，回头对一直走在身后一路回来都始终没有说话的人道：“那个，白哉……”
　　“太晚了！”
　　“哇啊――！”一句话还没有说完，飞起的一脚将一护整个人踢开了原地。白哉虽然并不是第一次看到这样的场景，却还是小小的吃惊了一下。
　　他看着一护被踹飞在地的样子，耳边就炸开了黑崎一心的说教：“你这个不孝子！不是和你说过每天的晚餐时间是定在七点的吗？！……哎？白哉你也回来啦？”
　　因为已经住了一段时间的关系，黑崎一心看到白哉的样子，在一护看来就像看到自己另一个儿子一样，而且还是亲儿子：“真是不好意思又让你见笑了，啊哈哈哈哈。”
　　“喂老爸……”
　　“啊……”面对黑崎一心时不时的就和一护你踹我挡的打架，白哉从第一次的吃惊到之后越来越小的吃惊，可离完全接受还做不太到：“没事。又要打搅您了，伯父。”
　　“喂……我说……”
　　“哈哈哈，白哉真是客气啊。”
　　“听我说话啊你们两个混蛋！”对于自己的一再被无视，一护终于暴怒的跳起来准备和老爹掐架，顺带不知不觉连白哉一起掐了进去：“不要无视人啊！”
　　白哉眉头动了动，却似乎没什么太大反应，然而，就是这样太过平淡的反应却让人觉得压根不正常。只可惜一护早就爆了，完全没注意。
　　“哦呀，终于振作起来了吗？破坏家庭和谐的臭小子！” 黑崎一心火上浇油，根本不把一护的炸毛放在眼里。
　　“你说什么？！”
　　“啊哥哥，爸爸！你们这是在干什么呀。”在厨房就听到门口的吵闹声的游子连忙放下饭勺，急急忙忙跑过来：“又打架了吗？……啊，你们两个真是的！”
　　“游子你就不要管他们了。”夏梨晃了晃手里空了的碗，看着门口吵闹的两个人说道：“他们真的要打，你也拦不住的不是吗？……再来一碗。”
　　“夏梨不要这么说嘛……”游子心疼一护脸上被黑崎一心踹红的地方，可惜由于个子比起一护来实在太矮了，完全无法近些距离查看：“哥哥你没事吧？”
　　“啊？”一护愣了愣，这才反应过来游子指的是自己脸上被黑崎一心踹到的地方：“啊这个，没事的。”
　　“哼哼，想要躲开你老爸的疯狂螺旋踢，一护，你还需要磨练几年啊。”黑崎一心双臂环胸，得意的不住点头。
　　“你吵死了！”一脚将黑崎一心踹翻在地，一护终于爽了：“一回家就听你唠唠叨叨个没完没了！嘁……走了游子，白哉，吃饭！”
　　“混……混小子……”
　　平日里清静惯了，对于一护家这种每天都会发生的吵闹事件，白哉多少还是有些头疼，加上青木御人的事情，实在没有什么胃口吃饭：“不了。”
　　一护一愣，眼看着白哉转身要上楼，一把拉住他的手腕：“等等！”
　　白哉定住脚步，看了看自己被一护抓住的手腕，皱了皱眉：“什么？”
　　“你身体还没完全好吧？不吃饭没问题吗？”距离自己从尸魂界回来并没有多久，一护也对白哉之前的伤势还是十分担心。
　　白哉一怔，却还是脱开一护的手说道：“没关系。”
　　“白……”眼看着白哉上楼，一护又不好强行再去拉他。
　　游子看着白哉消失在楼梯口，疑惑道：“哥哥，白哉哥哥他有什么事情不开心吗？”
　　一护多少能猜到白哉的心事，然而，自己又何尝不是呢：“没事，我吃完带上去给他。”
　　“嗯……嗯！”
　　回到房间的白哉，习惯的靠到一护的床上，疲劳的闭了闭眼睛。
　　在这个对他而言有些狭小的房间里，他待得最多的地方就是一护的床。因为暂时借住的关系，一护从他入住的那天起就把床让了出来，自己睡地上。
　　之所以一直共处一室，是考虑到如果有突发状况两个人能够及时商议并且做出该有的措施，行动方便，加上白哉对现世并不熟悉，一护未免他露出破绽，处处都替他掩护着。
　　此时，外面的天已经完全黑了下来，白哉望着高悬的圆月，眉头越皱越紧。
　　浦元与恋次的话始终环绕在他的耳边，深刻清晰。来现世已经不少时间了，但是却完全得不到线索，原本只是来确认死神失踪的事件是否与青木御人有关，然而，现在不但没完全解决这个问题，反而多出了其他不必要的麻烦。
　　对于青木御人，白哉有太多疑惑与不解的地方。六十年前，青木御人与妹妹青木月见逃离尸魂界被判定永久流放，按理而言，并不会在如此短暂的时间内有什么太大的变化，甚至是得到强大到足以轻松打赢他的地步。
　　浦元分析，是因为得到了新的力量才致使他本身的灵压发生了变化，白哉当时没有说什么，但如今想来，也并不完全没有这个可能。
　　可能的原因太多了，而且，对于青木御人现在的实力，白哉都无法做出正确的判断。
　　还有中午，火焰之后的那道目光。
　　“白哉？”进屋的时候，白哉并没有关门。听到门口有人叫自己，闻声看过去，就见一护端了个托盘进来：“我给你带了汤。”
　　白哉靠在床上没有动，脸上的疲惫越来越深了。一护将托盘放到桌子上，拉了椅子坐到床边：“要不要下去吃点东西？”
　　白哉闭着眼睛摇了摇头，他没有想到最大的困难不是别的，而是成了寻找到青木御人这样一个人。从一护探查灵压的事件上，白哉就能看出来，只要青木御人想，就没有人能找到他的存在。
　　他究竟是怎么做到的……
　　“那个，白哉。”一护低下头，整理了一下自己的思绪说道：“我想说，我不愿意自己之后都站在被你保护的立场，青木御人的目标既然是我，我必须站出来。”
　　“别太天真了。”白哉看向一护，皱眉道：“不仅仅只是你，还有那些失踪的死神。黑崎一护，记住我的话，不要自己单独行动。”
　　“不准离开你身边半步吗？”一护叹了口气，只觉得自己虽然没和白哉刀刃对峙，但似乎越渐开始趋于弱势，口头上的较劲也肯定不会有结果：“那么，先把汤喝了？热的呢，不吃饭喝点汤。”
　　白哉看了眼托盘里的汤碗，却好像没有想要伸手拿的打算。一护又不好强迫他，只能说道：“对了，明天我要和家人出去，你要一起去吗？”
　　“什么？”白哉明显没听明白。
　　“我是说……”为难的用食指挠了挠鬓角的头发，一护道：“嗯……每个月的聚会，我答应游子和夏梨，每个月一家人一起郊游。”
　　一家人一起郊游。
　　对这句话没什么太大的概念，可白哉却明白一件事情。
　　一护提到自己之前说的那句‘不准离开他身边半步’，如果是一家人都出门，即便是不说要时刻保证一护不被青木御人攻击，他一个外人单独在家也不合适。
　　“其实，老爸和游子都问我你是不是愿意一起去。”一护放下手，看着一直没吭声的白哉：“不过你很累吧？伤势刚刚缓和。”
　　“没关系。”意外的，白哉居然轻易就答应了下来：“在把事情查清楚之前，我会保证你的安全。”
　　深知白哉个性的严谨，一护干脆也就不再继续将话题围绕在保护与独立这个问题上了。他把碗从托盘上拿起来递到白哉面前，试探说道：“要喝吗？不喝的话，我拿下去了。”
　　白哉看着碗里还冒着热气的汤，犹豫了几秒，最终还是从一护手里接了过来。

　　Chapter 11

　　“哥哥！起床了吗？我进来咯？”
　　第二天一大早，游子就开心的跑到一护的房间叫他起床。她每个月最期待的事情，就是与一护还有爸爸夏梨一起郊游。
　　几乎没有例外的，一护每个月最后一周的周末都会空出时间来，不接受任何邀请，也不会临时有什么事情而将家庭聚会取消。
　　游子一进门就看到一护还躺在那里没有起来，倒是白哉已经起了床，穿得很整齐。
　　“白哉哥哥已经起床了吗？比哥哥早呢。”
　　“嗯，早。”习惯现世生活的同时，白哉在面对一护这个可爱妹妹的时候，拘束感也少了许多。
　　游子跪坐到一护旁边，看着他睡着的样子，伸手拉开被子故意在他耳边大声喊道：“哥哥！快起床啦！”
　　“呃啊――！”一护显然是被这样突然的叫醒方式吓个半死，整个人猛一下惊醒，下意识的后退却是一下子撞到了后面的桌脚上：“唔！痛痛痛……”
　　“啊……哥哥你没事吧？”游子见一护被自己吓成这样，心里顿时有些过意不去，连忙上前检查有没有撞伤：“很疼吗？”
　　“啊真是……吓死我了。”揉着脑袋上撞疼的地方，一护睁开眼睛，迷糊的眼前就出现游子的脸：“呃……你怎么这么早就起来了？”
　　“你昨天答应要和我们一起去超市的，难道忘记了吗？”游子拉着一护的手摇了好几下：“白哉哥哥都比你起的早呢，快起来我们去超市啦！”
　　“嗯……”揉着自己一头毛，一护完全一副没有睡醒的样子，他转头看向身边果然穿戴整齐的白哉，顿时连抓狂的力气都没了。
　　其实他昨天晚上因为青木御人的事情和白哉聊到很晚，睡着的时候也是凌晨不知道几点的事情，看着此时精神似乎比自己好许多倍的白哉，一护真怀疑这个人是不是都不用睡觉的。
　　“我起来了，你先下楼吧。”抬手到游子面前，一护曲起手指对着她的额头轻轻一弹：“还有，以后不要随便进我的房间知道吗？”
　　“唔！……”游子撅着嘴，心不甘情不愿的站起来走到门口：“那要快点哦，白哉哥哥也一起去吧？”
　　“啊知道了知道了。”没等白哉开口，一护就堵在他前面把话一起回答了。
　　“哼，哥哥真讨厌！”游子嘴上说着讨厌，却还是出去之后很轻的带上了门。一护看着她终于出去了，仰头打了个大大的哈欠，转头向白哉说道：
　　“不好意思啊白哉，要让你那么早起来。”虽说平时为了不露出破绽，白哉几乎和一护同一时间起床同一时间出门，但今天比起往日都要早上许多，一护也有些过意不去。
　　“没事。”平日里，一护家虽然少不了吵闹，但早上就如此热闹的还属头一回，不过白哉待得时间久了，也只能让自己去渐渐适应，毕竟不是自己家里：“撞疼了？”
　　“啊？”白哉冷不丁的一句话，让一护顿时摸不着头脑，愣了好几秒都没缓过来。
　　白哉见他一副预备慢慢缓解情绪的迷糊样子，认命的将头转向窗外：“没什么。”
　　一护满脑袋的问号，面对白哉这种别扭至极又认死理的性格实在把握不好，他抓了抓头发想要说些什么，却突然因为这个动作反应过来白哉之前问的是他的头有没有撞疼。
　　“那个什么……抱歉我还没睡醒。”一护从被子里爬起来，嘴角抽动着赔笑道：“已经不疼了。”
　　白哉慢吞吞的将视线转回来，很轻的答应了一声走到门边说了句几乎每天都会说的话：“我去楼下等你。”
　　“啊……嗯。”总觉得哪里很别扭，但是就是说不上来。之前虽然并没有与白哉有过很多的交集，但一护却发现与他越相处久越觉得哪里很别扭。
　　特别是在发生第二次义魂丸的事件之后。
　　“啊我在想什么啊！”烦躁的揉乱一头毛，一护连忙抛开自己奇怪的想法站起来。
　　自从第二次发生义魂丸的事件之后，不管白哉是有意还是无意的碰到他，在有意识到的情况下，一护总会神经质的躲开一些，好几次都弄得白哉莫名其妙。
　　其实换做平时，和启吾或者水色他们打打闹闹勾肩搭背，一护就完全没有这种奇怪到别扭的感觉，但是偏偏白哉一碰他，那感觉就会像触电触到心里，间接让他想到那个对他而言极为刺激神经的画面。
　　一护觉得，自己一定是被义魂丸事件刺激得太深了，那样的画面实在想忘都忘不掉。
　　想到就别扭，一别扭就要躲，一躲就好像更奇怪了。
　　“哥哥你还没有好吗？太慢啦！”游子的催促从楼下传来，一护连忙甩开那些乱七八糟的想法，一边答应一边迅速换上衣服。
　　“来啦！”哎，既然这么麻烦，干脆就不要想了。
　　一护这么想着。
　　一大早的超市里，人还不是太多，黑崎一心难得有个父亲的样子，精神振奋的推着购物车和游子夏梨一起挑选野餐需要的食材与饮料，一护则和白哉两人慢吞吞的拖在最后面。
　　未免白哉到时又暴露出些类似不会喝饮料的悲催事实，一护一路就跟个向导一样，将货架上的商品一一向白哉解释了过去。
　　“这种东西叫易拉罐，里面是能喝的饮料。掰开这个环，这里就会馅下去。”戳了戳易拉罐口上的圆弧处，一护抬了抬手，将罐口往下倒了倒：“这样，就能喝了。”
　　白哉接过一护手里的易拉罐，对这种在他看来可以算是神奇的设计似乎很感兴趣。他刚要伸手试试一护说的方法，就被一护一爪子拽住了。
　　“喂！付了钱才能开啊！”
　　“……”
　　见白哉的表情，一护就知道他不明白超市的购物的方式，说起来尸魂界难道是没有超市这种地方？不过就算有，白哉也不会自己去吧……
　　松开白哉，一护敲了敲易拉罐口说：“总之，现在不能开。”
　　远处的三人看到一护和白哉在饮料货架前逗留那么久，还以为他们两个在商量挑选哪种口味的比较合适。游子的目光被一旁的一个免费试吃的摊位吸引了过去，那上面摆放的似乎是新口味的巧克力。
　　“哥哥，快来这里看看。”向不远处的一护招着手，游子待他的目光转过来，指了指自己手边的摊位。
　　一护顺着游子的手看去，在看清了桌上的东西后才明白她为什么隔那么远就叫自己过去。
　　巧克力。
　　“走吧白哉，去看看。”
　　白哉看着一护率先走远，又低头看了看自己手中的易拉罐饮料，犹豫了几秒后还是没有将它放回货架上，拿在手里跟着一护身后走了过去。
　　“好像是新出的口味哦。”没等一护走到自己身边，游子就跑上去将他拉到摊位旁：“爸爸和夏梨好像都觉得不错呢！对吧？”
　　“还好啦。”夏梨似乎是还没吃完，的确在她脸上找不出什么非常好吃的痕迹。
　　“喔！老爸倒是觉得很不错。”黑崎一心拿着包装盒向一护摇了摇：“一护也试试看吧。”
　　“可以品尝一下，新的口味很不错哦。”试吃摊位的销售小姐也将放着巧克力的托盘递到一护面前，脸上的笑容可亲可爱。
　　“啊谢谢你。”一护从托盘里拿了一颗放到嘴里，顺滑的口感与淡淡的甜味在接触到舌尖的那刻就渐渐蔓延开来，难得的好吃味道：“唔……白哉你要吃吃看吗？”
　　从之前就闻到一股甜腻味道的白哉，本就已经站在离开一护两步之外的距离，没想到一护却主动询问他要不要吃。
　　对甜食极度不喜欢的白哉在听到这个询问之后下意识的就把头转向一边，淡淡说道：“不。”
　　“为什么？”舔掉自己食指上沾到的可可粉末，一护并不知道白哉不喜欢甜的东西，他拿了一盒放到购物车里，还在回味嘴里化不掉的美好味道：“很好吃啊。”
　　从平时吃饭的时候，白哉就看出一护的口味绝对和他相冲，不过在餐桌上却经常出现一种不错却又对胃口的食物，只是白哉从来不知道那是什么。
　　“太甜了。”巧克力这种东西，光是用闻的就让白哉觉得腻。
　　“这样啊。”一护一副了然的样子，这才想起平时似乎的确没看到过白哉吃甜的东西，弄了半天原来是不喜欢。他转头向销售小姐道了谢，又顺手从托盘里拿了一颗：“谢谢你，很好吃。”
　　“谢谢您的惠顾。”销售小姐浅浅的鞠了个躬，职业的笑容依旧十分漂亮。
　　一护吃完了手里的巧克力，想着总不能买的都是自己和家人喜欢的东西，想起白哉平日里吃东西的口味，一护像是突然想到了什么：“啊对了！”
　　白哉的目光随之落了过去，还没等反应，手就被一护拉住了：“走，我想你应该喜欢那个！”

　　Chapter 12

　　原来，一护口中所指的“那个”，是白哉一直都很喜欢的裙带菜。白哉不知道向来愣头愣脑的一护是怎么注意到他喜欢裙带菜的，所以多少还有些意外。
　　然而自始至终，一护都没注意到自己一路是拉着白哉的手过去的，换做平时，白哉一碰他他就跟触电一样，但是无意识的动作，从拉上到放开，他都没有注意到。
　　五人离开超市的时候，也不过只有早上十点刚过，回家整理好了必要的物品，黑崎一心将其中一个背包丢给了一护，自己则担下了比较重的那一个背包欢乐的出门了。
　　家庭聚会。
　　对于在s灵庭就一直生活在上流贵族间的朽木白哉而言，这样平凡的家庭聚会是他从来都没有参加过的。
　　他能够看出，即便黑崎一心跟一护拳打脚踢的互相揍来揍去，他还是一个深爱子女负责任的好父亲。
　　而那个毛手毛脚的黑崎一护，似乎也同自己之前认知中的不太一样。他会在晚上认真看书学习，会偶尔为了一小口零食而和妹妹打闹，他可以不顾周围人奇怪的眼光而就那样在大街上与魂魄交谈，更多的时候，他似乎都是安静的。
　　望着走在自己前面利用身高优势故意气游子的一护，白哉这才发现，自己在现世第一次见到的他，与在双殛之丘两天就学会d解并拼命下露琪亚的他，实在相差太多太多。
　　也许，其实他就应该是如此平凡的人类，没有遇到露琪亚，没有阴差阳错的得到死神的力量，就不会同其中任何一件事扯上关系。
　　如今，也许也不会成为青木御人的目标。
　　“你在想什么呢白哉？”一护的声音突然出现在耳边，白哉跟着看过去，就见他一脸疑惑正朝自己看：“刚刚叫你你都没听见吗？”
　　“不，没什么。”收回目光，白哉自顾自的往前面走去。他刚刚居然想失神了，实在不应该。
　　“搞什么呢，这家伙……”搞不清楚白哉的脑子里究竟装了多少事情，一护嘀咕着却也没想明白，干脆抛到脑后小跑着追上已经走远的家人。
　　黑崎一心选择的地方，是空座町的一座公园。因为周末的关系，公园里有不少的人带着家人孩子一起出来散心，黑崎一心挑了一处空旷的草坪，招呼着一护他们过去。
　　“这么好的天气就是应该多运动啊！让我们来一场足球比赛吧？怎么样夏梨？让你见识见识老爸全新的脚法，保证让你目瞪口呆！”笨重的背包已是被黑崎一心扔到了一边，他全然不顾里面的食物会不会有洒落出来的可能，站在那里自夸着炫耀。
　　夏梨从球网中将足球拿出来，放到地上一脚踩住：“输的人明天负责家里的所有家务！”
　　“就这么说定了！”黑崎一心想要趁夏梨不注意的时候搞突袭，没想到腿还没伸直，夏梨就带着球跑远了。
　　“规则和以前一样！不可以再耍赖！”
　　“胜利的一定是你老爸我！啊哈哈哈！我来啦！”
　　两个人渐渐跑远，将剩下的三个人晾在原地。一护看着游子开始准备野餐用到的食物，向白哉说道：“坐吧白哉。”
　　白哉靠着一棵树坐下，看着不远处玩得正高兴的两个人，转头看向跟着坐下的一护，开口道：“经常这样么？聚会。”
　　“啊。”一护靠着粗壮的树干，看着那两个打闹的身影嘴角扬起个微笑：“每个月，最后一周的周末，我们家的约定。老爸，夏梨，游子，还有……以前和妈妈。”
　　“妈妈？”下意识的问出了口，白哉隐约知道了点什么，才发现自己似乎不适合再问下去。
　　“是啊，妈妈，在我九岁的时候去世了。”一护转过头，看着白哉的眼睛里，隐隐的一丝悲伤：“为了保护我，被虚杀死了……”
　　心中的惊讶无法掩饰于表面，白哉看着一护哀伤的样子，想到自己问了个不太应该触及的问题：“是么……”
　　“白哉，你的家里会定时这样出来玩吗？”一护仰头看着天空问道。
　　白哉没有回答，良久的沉默并未让一护问出同样的第二句，他只是接受着白哉这样的沉默，安静的坐在那里，低声说道：“以前的每一个月，我们一家人都会这样出来野餐。我很喜欢妈妈，夏梨也是，游子也是，老爸也是。”
　　“一护……”不自觉地出了声，白哉看着这样的一护，一时竟不知怎么做。
　　“很早以前听老爸说，一护这个名字，是希望能够去保护一样什么而起的。”听着白哉叫自己的名字，一护将目光从天空中收回来，看着自己的手，又回想起自己年幼时的点滴：“而我最想保护的，就是妈妈……那个时候，我一直就是这样想的。”
　　白哉依旧没有说话，他看着在那里玩得十分开心的两个人，似乎明白了一护坚持每个月与家人聚会的理由。
　　“呐，白哉。”一护看着前方问道：“是因为怕青木御人以我为目标动手，所以才来聚会的吗？”
　　白哉转过头，看了一护好一会儿，才低声说：“你现在的处境并不安全。”
　　“我有那么没用吗？”一护回头看去，见白哉一脸根本不打算听任何说辞的脸：“你这人真是……”
　　“青木御人是我的任务。”白哉拿着之前在超市里买来的易拉罐饮料，用手指拨了拨上面的拉环：“在将事情调查清楚前，你不准离开我的视线范围，不准离开我身边半步。失踪的死神都还没有调查清楚，你如果……”
　　“啊我知道了知道了。”连忙阻止白哉的话，一护终于发现了白哉说话的规律，似乎只要是工作的事情，他就不会那么话少。
　　虽然脸上都没什么表情变化。
　　白哉被一护掐了话头，注意力跟着就转到了易拉罐上，他记得一护之前说，把上面这个环掰开，就可以了。
　　一护怎么会没注意到他认真的样子，也没打算提醒他，他觉得以白哉的理解能力，开个易拉罐绝对不会有问题。
　　纤长的手指扣进拉环里，白哉微微用力向外一掰，易拉罐发出清脆的一声，随即轻松就被打开了。
　　“看吧，很简单。”一护从背包里也拿了罐，看了看上面的标签道：“就是不知道你喜不喜欢这个味道……”
　　所以说，一个人的好奇心是很可怕的。因为之前喝过一护给的包装饮料，白哉对于那种甜得腻到心里的糖水似地东西实在没有太多的好感。也就是因为这样，他之后情愿喝干干净净的纯净水，什么味道都没有，一了百了。
　　此时，面对看起来十分漂亮的易拉罐，与闻起来味道有些奇怪的饮料，白哉开始犹豫了。
　　一护在一旁始终看着白哉怎么处理易拉罐里的饮料，他很清楚那里面装的是什么，也清楚白哉因为一直吃现世那些对他来说很新奇的食物，渐渐产生了一种‘食物恐惧症’，只要是他接触到的极为不喜欢的东西，他之后绝对连一眼都不会看。
　　比如蛋糕和布丁。
　　终于，白哉像是犹豫够了，将罐口凑到嘴边，试着往嘴里倒了一点。
　　几乎是饮料进了他嘴里的那一刻，一护清楚的看到白哉的手跟着一抽。
　　“……这是什么？”死死皱着眉，白哉绝对没料到这个看起来还不错的罐子里装的居然是这么诡异的东西。
　　酸？很酸……还很甜，更奇怪的是，似乎还有其他什么东西……咬舌头。
　　他开始想到露琪亚之前来现世的时候，究竟是吃什么与喝什么的，现世奇怪的东西实在是太多了。
　　“呃……你果然不喜欢吗？”一护拿过白哉手里的易拉罐，看了看那上面的英文字母摸着下巴自言自语：“也许还是太甜了……？”
　　这家伙是明明猜到自己不喜欢，还故意不说看他出丑？白哉看着一护，脸上顿时阴云密布：“你在挑战我的耐心么……黑崎一护。”
　　“啊？”一护不明所以的看向白哉，愣了两秒顿觉自己说错话了：“不！不是！我真的不是这个意思！你是觉得还是很甜是吗？一定是这样吧？我以为里面有些其他的你也许能接受，不过你好像很为难……”
　　白哉看着一护急急忙忙解释的样子，瞥眼他手上那个红色的易拉罐，想着的确就是因为里面有那个‘其他东西’让他很纠结：“不……不是甜，其他的。”
　　“可乐，可口可乐，这个饮料的名字。”一护指着罐子，一字一句道：“所以……你只是因为这个罐子才买的？”
　　白哉一点都没有犹豫的点点头，却没打算和一护说那罐子里有他所说的‘其他东西’会咬人，因为他明白那个东西绝对不是活的。
　　一护无法反驳，只得拿在手里喝了一口：“那我喝好了。”
　　“一护哥！白哉大哥！要一起来踢球吗？”远处，夏梨向靠在树下的两人招手，想要他们一去过去踢球。
　　一护将可乐罐靠着树干放稳，站起身拍了拍裤子上的草屑：“怎么样白哉，要一起去玩吗？”
　　白哉抬头看着一护被阳光笼罩的笑容，还是收回目光道：“不了。”
　　“那我去啦！”活动了下手臂，一护十分精神的向夏梨那边跑了过去：“喂夏梨！把球传给我！”
　　“哦！一护也来了吗？让你也见识见识老爸的厉害！”
　　“哈？你在说什么蠢话，上次输给我们连着做十天家务的人是谁啊！”
　　“一护哥！这里这里！”
　　看着一护与家人玩耍在草地上，那样的笑容在白哉看来，比温暖的阳光都要灿烂。
　　也许，他真的就应该是如此无忧无虑的。不过才是个十五岁的少年，却背负着如此承重的负担，与家人在一起的他，和与战场上握刀苦战的他，两个极端的生活方式却每一天都在他的身上循环反复。
　　望着一护的身影，白哉这般想着。
　　无忧无虑的笑容，比阳光更灿烂的笑容，似乎更适合他，如果可以，他希望能够守护这样的笑容，一直留在他的脸上。

　　Chapter 13

　　尽管一护之后不止一次让白哉一起过去踢球，就连游子都参与其中，可是，白哉最终还是没有参与到这样一场家庭足球赛中。
　　他的脑子里，想的始终都是青木御人究竟是不是真的将一护作为目标。
　　不过从浦原与恋次的推测，以及昨天见到青木御人时他所说的话，白哉也多少对这样的说法否定不了。
　　因为眼下要保证一护的安全才是最重要的事情，白哉最终还是决定不到处主动寻找，毕竟如果青木御人刻意做些手脚，自己不但浪费了时间与精力，更可能在疏忽之下造成对一护的疏漏。所以比起主动，青木御人自己找上来的可能似乎更大。
　　终于，一家人玩到快天黑时才终于罢休，黑崎一心最终还是被夏梨和一护联手打败，认命的负担起了第二天所有的家务。游子更是因为太累，在公园的时候就睡着了。
　　一护没有叫醒她，而是在她熟睡的情况下将她背回了家，轻手轻脚的安顿好她睡下，却在回到自己的房间时，发现白哉居然又早早的躺下了。
　　一护不知道白哉在尸魂界的时候究竟是怎么个作息时间，但是除了住进来的第一天，之后几乎每一天的十点，白哉肯定会洗了澡就躺好。
　　一护有些怀疑是不是之前在与他双殛一战之后，他的伤还没有全部好，所以每天才会那么准时就休息，但是想到四番队的医疗水平，还是告诫自己也许不全是因为这个原因。
　　本来还以为他会不要命的不吃饭不睡觉满世界找青木御人，可现在的情况，似乎和自己预料得落差有些大。
　　赶紧将自己收拾干净后躺进被子里，一护在思绪沉静下来之后，又不可避免想到了野餐时与白哉的对话。
　　如今看来，白哉的确是因为青木御人而不准自己离开他身边半步，不管做什么都要在他的视野范围之内。
　　这样的举动，让一护多少有种被监视着的感觉，但是想到，青木御人此时也许正在某个地方伺机准备行动，一护也不能胡闹的要白哉不要再强行限制他的任何行为。
　　调查青木御人是白哉的任务，然而保护自己却不是。放弃主动寻找青木御人，而宁愿留在他身边保护他进而等着青木御人的出现，这样的被动状态让一护越发的不好受。
　　他不知道白哉究竟是怎么打算的，但他很清楚的一点是，这是他的事，他应该承担起责任，而不是坐着让白哉来保护他。
　　拿出死神代理证，一护紧紧握在手里，在一番犹豫之后毅然用代理证退出自己的身体，放轻了脚步走到窗边。
　　白哉安静的躺在那里，呼吸很轻很平稳，看起来睡得很沉，像是完全没有发现一护的动作。
　　一护小心的放轻动作拉开窗户，在踏上窗沿的那刻，又转头朝白哉望了一眼：“抱歉，白哉……”
　　黑色的身影从窗口急速跃了出去，带动了窗帘一阵阵的晃动，银色的月光不安的在房中跳跃，倒映进白哉慢慢睁开的眼睛里。
　　起身站到窗边，白哉看着窗外沉沉的夜色，那里早已没有了一护的踪迹。
　　“笨蛋。”
　　不是说了不准离开他的视线么。
　　凭着记忆中的路，一护找到了之前见到青木御人所在的废弃工厂。这个地方在白天就十分荒凉凌乱，然而到了晚上，仅仅只能凭借那点点月光才能勉强看清脚下的路。
　　一护踏着那一地的碎玻璃渣子，搜索着空气中残留的灵压痕迹，试图能够找到一丝有关青木御人的线索。
　　然而，不知道是这方面的感应能力本来就差，还是青木御人真就能够将自己曾经遗留的痕迹清除得如此干净，不过才过了一天而已，一护在昏暗的地方转了好几圈，仍旧无法找到半点有帮助的线索。他发现自己再这样走下去，不但没有结果，可能更是会在这片地方迷路。
　　这个时候迷路，无疑不是一件好事。
　　如果青木御人真的有意隐藏灵压，他肯定无法那么容易就找到他，不但如此，还会让自己更加陷入被动，加上如果万一迷路了，等于是跳进了陷阱的感觉。
　　停下脚步，一护看着眼前一片空旷的空地，想着究竟怎么做才能找到青木御人进而将他的目的问清楚。
　　然而就在这时，身后一声细碎的玻璃破裂声啪嗒一下响在不远处，一护的心脏顿时一阵紧缩，迅速转身抬手握住斩魄刀。
　　昏暗的地方却根本无法看清走过来的究竟是谁，一护的手越发紧的握住了刀柄，然而下一刻，熟悉的灵压瞬间就让他认出了黑暗中的那个人。
　　“这个灵压的感觉……白哉？”
　　黑暗中，白哉的左手附在千本樱的护手上，慢慢走到了一护面前，冷着脸居高看着他：“……黑崎一护。”
　　一护下意识的避开白哉的目光，放下手低声道：“……抱歉。”
　　“要我说几次你才明白。”白哉紧紧皱着眉，对于一护完全无视他的话十分不满：“现在是任性胡来的时候么。”
　　一护之前就猜到如果被白哉知道自己擅自行动，绝对会触怒到他，但还是倔强道：“白哉，保护我不是你的任务，青木御人的目标是我，就当让我协助你，我并不弱到需要你的保护。”
　　“所以就一个人跑到这里来找死？”并没有因为一护的话而收回自己的立场，白哉的目光坚定，半点没有妥协的意思：“难道你还不清楚自己的立场么，很多事情不是冲动就能解决的。”
　　“我不是冲动。”终于，一护转过头正视白哉的眼睛：“是我的事情，我就该承担，而不是唯唯诺诺的坐等别人保护我！”
　　“黑崎一护。”
　　“抱歉白哉。”一护侧过身，望向天空那轮银月，声音里透出一丝哀伤的情绪：“我不想……再看到有人因为我而受到伤害。”
　　对白哉而言，倔强和坚强黑崎一护更像是他原本的样子，然而此时，他如此悲伤的目光，却是和白天提到母亲的时候，重叠了起来。
　　是因为这个原因，才那么坚持的不想要别人的保护？
　　“我再说一次，黑崎一护，现在……”
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　“！！”
　　就在白哉刚开口时，不远处一声撕心裂肺的惨叫声顿时惊得两人朝同一方向看去。
　　“是虚！”
　　“等等一护！”不等白哉再说话，一护迅速擦过他的身边朝惨叫声的方向急速跑去。白哉不满的拧起眉，却是没有犹豫的快速跟了上去。
　　跃上房顶的那刻，一护很容易就看到了虚的身影。尖利的爪子高高举着，骇人的嘶吼携着阵阵灵压肆无忌惮的强压下来，一护顺势向下看去，只见虚的脚下，一个满脸鲜血的小女孩正瘫倒在地上，脸上惊恐万分。
　　没有因果之链，是人类？！
　　“救……救救我……谁来救救我……妈妈……爸爸……”惊恐的看着眼前巨大的虚，女孩棕色的瞳仁中充满了恐惧，沾满了鲜血的脸上只剩下了绝望：“妈妈……爸爸……救我……救救我……”
　　嘶吼响彻天空，虚高抬的爪子眼看就要毫不留情的朝女孩落了下去！
　　刺眼的鲜红四散溅开，血雨中，黑色的死霸装一阵飞扬。
　　“你在往哪里看啊。”巨大的斩魄刀闪耀在月色之下，之前那只眼看就要杀死女孩的利爪随着斩魄刀扛上肩膀的动作笨重的落到地上：“敌人在这里啊。”
　　响彻耳膜的吼声仿佛要撕扯开天空般的炸了开来，一护看着被自己砍飞了手臂的虚因痛楚而倒退数步，侧过头看向身后那个被自己救下的人类女孩。
　　女孩的脸上，震惊与恐惧越发深刻。
　　头上流下的鲜血染进了眼睛里，她的眼前除了飘扬的黑色衣角，再看不清任何东西，身体止不住的颤抖着，麻木得早已没有了疼痛的感知能力。
　　“一护！”随后赶到的白哉看了眼瘫倒在地上的女孩，微微一惊：“……人类？”
　　“啊，虽然很少碰到，但是攻击那么小的孩子还是头一遭。”一护将斩月握在手里，头也不回的对白哉道：“这里就交给我吧，白哉，拜托你了，请把她带到安全的地方。”
　　蹲下身抱起已然没有任何反应的女孩，白哉看了眼又重新冲向一护的大虚，瞬步离开原地。
　　“这么一来……”将斩月从肩头举起，一护看着朝自己冲来的大虚，举起刀毫不留情的砍了下去：“让我们结束无聊的躲猫猫吧！”
　　巨大的身影随着一击全力斩击灰化在冰冷的月色之中，一护放下斩月，终于呼出一口气。
　　不远处，被一护救下的女孩始终都没有看到一护的脸。她抬起还显得稚嫩的手，循着一护的身影颤抖着抬起来，小小的身体却在白哉怀里渐渐瘫软了下来。
　　白哉皱起了眉，顿时觉得情况不妙。
　　“怎么样了白哉？”迅速移动到白哉身边，一护看着他怀里那个几乎完全失去意识的女孩，懊恼道：“如果能早一点的话……”
　　“现在接受治疗还来得及。”小心将女孩抱在怀里，白哉没有在意自己白色的羽织被女孩的鲜血染红了一大片，向一护道：“快。”
　　“呃……”痛苦的发出一阵轻微的呻吟，女孩惨白的脸上充满了痛苦。她大口的喘息着，就好像不那样做，她下一刻就会死掉：“妈……妈……不想……死……雅……美……不想死……”
　　“你不会有事的！”拉住女孩抬起的手，一护焦急道：“我会救你的，你绝对不会有事！”
　　黑色的死霸装模糊的晃动在眼前，女孩只觉得自己的手心渐渐传来温暖，那样的温暖，一点一点的融进手掌里，慢慢，慢慢地，融进心里，就好像……
　　“……爸爸……”

　　Chapter 14

　　“……爸爸……”
　　“……呃？”感觉到自己的手被女孩反握住，一护听着她口中的话，愣了两秒突然意识到自己听到了什么：“哎――？！爸……爸……爸……爸爸？！”
　　白哉见一护因为震惊而动作大得险些扯动了女孩的手，连忙拉住他的手腕阻止了他移动的脚步：“冷静点，可能是意识模糊产生了错觉。”
　　“是……是这样啊……”一护一颗心砰砰的乱跳，对一个女孩突然对着自己叫爸爸有些承受不住。
　　别说自己还未成年，就连女孩子的手都没拉过，况且，他看上去有那么大年纪足够让人家叫他爸爸？
　　“走了一护。”白哉看一护不知道又自己管自己热闹的想些什么事情，侧身走了一步说道：“去恋次那里。”
　　“哦……哦！”一护连忙收回思绪答应，跟着白哉一起快步向浦原商店跑去。
　　两人都十分清楚，这个时候找井上无疑不是一个正确的选择，在没弄清这个孩子的来历前，最好的安置地点就是浦原商店。
　　“浦原先生！”大步跑到浦原商店门口，一护意外的发现商店的大门居然没有关，自己的一声招呼很容易就把浦原喊了出来。
　　“哟，这不是黑崎先生吗？这么晚了有什么事？”浦原从店里走出来，在看到一护身后的白哉时，顿时明白了一护匆忙的原因：“这是……”
　　“你有办法救她的吧？浦原先生！”一护焦急问道。
　　“先进来说。”
　　将两人迎进了店里，浦原让一护和白哉将女孩抱到一间空房内，小心将她安置到妥当。女孩的呼吸显然越来越微弱，脸上和身上的血都已经干了小半，浦原看着她如此重的伤势，赶紧让小雨帮忙倒来一盆水，让铁斋为女孩治疗。
　　“黑崎先生，朽木队长，能告诉我这是怎么回事吗？”
　　“是被虚伤成这样的。”一护懊恼的低头紧紧握住拳头：“都怪我没有注意，可恶，如果早点发现的话……”
　　他之前满脑子都是不想要白哉保护他，所以才去废弃工厂里寻找青木御人的线索，结果因为分心而没有注意到虚的魄动，才会让女孩遭到攻击。
　　对于自己严重的失误懊恼万分，一护担心的看向浦原身后正在治疗的女孩，焦急问：“能救她吗？浦原先生。”
　　“嗯……”浦原看了眼女孩，又看了看坐在一旁没有吭声的朽木白哉：“黑崎先生就放心吧，不会有事的。”
　　浦原心里很清楚，如果说黑崎一护的探查能力很差，会因为这样的失误导致没有发现虚的出现，进而才使它有机会攻击人类，这个说法并不是讲不通的。
　　可是，一直在一护身边的朽木白哉，为什么这方面的感应能力也跟着差了？
　　“队长！一护！” 正在几人沉默时，房间的移门猛地被突然拉开，恋次的身影突然出现在门口：“你们没事吧？！”
　　“混蛋你小声点！”一把拽住恋次的前襟，一护用力将他拖到自己眼前：“有伤患你没有看到吗？！”
　　“唔？”跌倒在地板上，恋次看着正在接受铁斋治疗的女孩，转过头向一护道：“这个孩子是……”
　　“被虚攻击了。”一护松开了手，转头向女孩看去：“伤得很重，虚攻击这么小的孩子，还是第一次遇到。”
　　恋次看着女孩若有所思，转头看了看依旧镇定的自家队长，看向一护小声问道：“是个很难对付的家伙？”
　　一护摇摇头：“不，是我去晚了，所以……”
　　因为白哉也在一旁，恋次又不好说什么，况且他的通讯手机之前并没有报告有虚出现。像这样的机器故障出现纯属正常，然而白哉都没有及时赶到实在有点奇怪。
　　屋子里安静非常，谁都没有再说一句话，他们都在静静等待着。
　　漫长的沉寂，女孩终于慢慢睁开眼睛，一护连忙坐到她身边，低下头小声道：“醒了吗？感觉怎么样？有哪里疼吗？”
　　女孩虚弱的眨了眨眼睛，好不容易在看清一护的脸后，一下想起了自己之前的遭遇：“你……是那个……”
　　“我叫黑崎一护。”一护见女孩能说话，总算放心下来：“你呢？叫什么名字？”
　　看着一护身上死霸装，还有自己身边围坐着的恋次与白哉等人，女孩虚弱的开口说道：“雅美……近藤雅美。”
　　“雅美啊。”注意到雅美眼里的悲伤，一护想了想后伸出手摸了摸她的额头：“那么雅美，是有哪里还很痛吗？这么晚了为什么会一个人在大街上？”
　　“这个孩子……”凑到一护旁边，恋次皱眉说道：“既然是被虚攻击，又能那么清楚的看到我们的样子，灵力很高啊。”
　　女孩显然对恋次的话感到惊讶，她拉住一护覆在自己额头上的手，呜咽着说道：“这里到底是哪里？你们会把雅美怎么样吗？”
　　“没事没事，我们不会伤害你的。”一护咬牙勉强向雅美笑了笑，伸手用力在恋次腿上掐了一把。
　　“啊痛痛痛痛……混蛋一护！你掐我干嘛？！”
　　“让你胡说八道！”
　　雅美眨着大眼睛，对两个人突然的翻脸显然有些害怕。
　　“两位请安静一点，病人是需要安静休息的哦。”浦原在一旁安抚炸了毛的两人，这才让他们意识到这个时候不易大声说话。
　　“雅美。”一直没有说话的白哉，此时终于像是整理好了语言，开口发问了。
　　雅美将目光落到白哉脸上，小声应道：“嗯……”
　　“家人呢？为什么会一个人在路上？”
　　“家人……”雅美垂下眼帘，将头偏向一边：“雅美……没有家人。”
　　几人面面相觑，不明白这个没有家人的概念究竟是什么。
　　“没有家人，是走散了吗？”一护问。
　　“怪物，刚刚的那个怪物。”颤抖着手，雅美终于忍不住哭道：“妈妈被那样的怪物杀死了，妈妈为了保护雅美，被怪物杀死了。”
　　一护心里仿佛被什么狠狠砸到，握住了雅美颤抖的手神情凝重起来。
　　白哉看了一护一眼，想了想问道：“那么，你父亲呢？”
　　“爸爸……”喃喃说着这两个字，雅美看向一护与恋次穿着一样黑色死霸装：“爸爸……每次来看雅美的时候，穿的都是这样的衣服……但是爸爸也不见了。”
　　几人同时一怔，不由自主的都绷紧了神经。一护想起之前雅美曾经拉着自己的衣服叫爸爸，难道就是因为她的父亲也穿着死霸装，所以她才会认错？
　　不过那句不见了是什么意思？
　　“也许是死神。”白哉拧紧了眉。
　　“浦原先生。”一护看向浦原：“能麻烦将雅美留在你这里吗？如果不管的话，她以后都会很危险。”
　　浦原看着雅美虚弱的样子，没有多加犹豫便答应了下来：“当然可以。”
　　“谢谢你浦原先生！”得到了浦原的答应，一护弯下腰向雅美笑道：“以后你就留在这里吧，浦原先生和铁斋先生都会照顾你的，还有小雨和甚太会陪你玩，好吗？”
　　“一护……一护是要走吗？”紧紧拉住一护的手，雅美不顾身上还没有好透的伤，勉强想要坐起来。
　　“千万不要乱动！”连忙压住雅美的肩膀，一护劝道：“你的伤还没有好，不可以随便乱动知道吗？我以后会再来看你的，所以你乖乖的在这里休养，好不好？”
　　“不要，雅美不要！”甩开一护的手，雅美哭着坐起来整个人扑进一护怀里：“一护不要走……”
　　“啊……”抱着怀里小小的身体，一护顿时犯愁了。
　　这要怎么办，如果强行走掉，她肯定也不会乖乖听浦原的话，但自己更不可能把她带回家里。
　　“浦原先生……”一护向浦原求助。
　　“看来她很依赖你呢，黑崎先生，真是个很有安全感的好男人呐。”浦原在一旁一副看好戏的样子，完全没有要帮忙的意思。
　　“呃……这个……雅美，我……”
　　滴滴滴――滴滴滴――
　　“嗯？”听到通讯手机的声音，恋次赶紧拿出来：“这次终于有反应了啊，技术开发局制作的东西真是越来越差劲了。”
　　“是虚吗？”一护问。
　　“啊，离这里不远。”恋次收好通讯手机：“我去吧，一护你就在这里多留一会儿。”
　　“啊……好吧……”不可能把雅美从自己身上拉开，一护看着怀里哭泣的人，只能抱着她任由她霸占自己：“不要哭啦，我不走，乖乖躺下好不好？”
　　恋次抖了抖，实在受不了一护那么慈父的样子，只觉得浑身鸡皮疙瘩集体站立，匆匆向白哉打了招呼，就拉开门跑了出去。
　　轻松便锁定了虚的位置，恋次看着它相对小型的体型，抽出斩魄刀二话不说就轻松解决。
　　“什么啊，原来只是这种程度。”看着化成灰烬的虚，恋次撇了撇嘴：“真不够看。”
　　刚刚将斩魄刀插回刀鞘，恋次才身跨了一步，周遭一股沉重的灵压突然猛一下直袭而来。恋次只觉得身体重重向下一沉，下意识的握紧了斩魄刀。
　　“这个灵压，难不成……！”

　　Chapter 15

　　那一阵巨大的灵压碰撞，强烈到连房屋都跟着阵阵颤动。浦原商店的几人同时都感觉到了那两股灵压之间的冲击，然而，其中一方却明显占优。
　　“是恋次！”感觉到恋次的灵压严重趋于弱势，一护立刻拿起放在身边的斩月就要冲出去。
　　“冷静点。”用胳膊挡到一护身前，白哉看着他严肃道：“留在这里，我去。”
　　“恋次有危险！”一把拽住白哉的胳膊，一护着急吼道：“是青木御人吧？不会有错的！难道你要我在这里坐以待毙吗？”
　　“黑崎一护！”没有变化的音量却是又增添了威慑感，白哉将手臂抬到一护眼前，让他正视拽着自己的手：“你以为你这是在和谁说话？”
　　“……！”
　　“我只说一次，放开手，给我待在这里哪里都不准去，送死这种愚蠢的行为你最好停止。”
　　屋子里顿时安静了下来，一护紧紧的拽着白哉的前臂，并没有因为他的话而在下一刻就放开。白哉能够感觉到他的手在微微的颤抖，不是因为恐惧，不是因为冲动，而是他急切却又焦躁的心情。
　　“一护……”看着对视的两个人，一旁的雅美能够感受到其间的尴尬与随时可能爆发的怒意，可却不知道自己以什么立场去阻止。
　　碰撞的灵压愈见强烈，然而恋次的却越来越微弱，一护的手越握越紧，看着白哉的目光也更为坚定。
　　“不放开么？”见一护始终不放开手，白哉皱起眉刚要有所动作，手臂被一护拽住的地方就被浦原的扇子盖住了。
　　“不要这样，两位。”拉住一护的手腕，浦原低垂着帽檐看向他担忧的样子：“黑崎先生，还是听朽木队长的话，留在这里吧。”
　　“浦原先生……”浦原的眼睛里，明显的告诫着自己最好是在此刻放开手。一护犹豫着又看了白哉一眼，终于将他的手放开了。
　　白哉并未再说一句话，一护刚松开他的手，他就立刻转身消失在门外。看着白哉消失的身影，一护低下头，双手握紧了拳头咬牙道：“为什么要阻止我，浦原先生。”
　　“朽木队长说得对。”虽然明白一护的心情，但浦原此时却更为认同白哉的话：“青木御人的目标，不正是黑崎先生你吗？朽木队长是在为你着想。”
　　“可我不想总是被他这样保护！”一护还是没有能控制住自己的情绪，大声吼道。
　　“一护……”攥着被子的雅美见一护如此生气和着急的样子，心里虽然不想他有危险，却更不希望看到他的无力：“一护，是要帮助刚才的哥哥吗？”
　　“对不起雅美，我不能在这里了……”一护咬牙低下头：“我必须去，不能只让白哉和恋次去面对。抱歉浦原先生，就算你用刀阻挡我，我也一定要去！青木御人的目标是我，我想要和白哉还有恋次一起并肩作战！而不是在这里坐以待毙的等着他们回来！”
　　“并不是我不相信你的能力。”浦原也是少有的严肃，这一次他更为清楚的感觉到了青木御人灵压的强大，多少也明白了白哉会如此坚决的让一护留下来：“即便可能为此牺牲生命，你也一定要去吗？”
　　“对！”一护没有丝毫犹豫：“所以，雅美就拜托你了。”
　　浦原望着一护犹豫一番，最终还是放弃了劝说：“那好吧，请小心一些，黑崎先生。”
　　“多谢你了！”得到了浦原的同意，一护转身就要追出去。
　　“一护！”
　　被雅美的声音拉住了脚步，一护回过头，看着她担忧的样子，笑了笑说道：“你放心吧，我一定会回来的。”
　　说着，飞快的追着白哉离开的地方赶了过去。
　　看着一护离开的地方，浦原走到窗边向天空的银月投去目光，喃喃说道：“真是件棘手的事情啊……”
　　“唔――咳！……”身体重重的被摔到厚重的水泥墙上，恋次只觉得脊柱被撞得一阵麻木，整个身体顿时因为剧烈的疼痛一时动弹不得：“可恶……”
　　四散的灰尘阻挡了视线，额头流下的血更是淌进了眼睛局限了视野，恋次死死握住斩魄刀想要站起来，却因为刚刚的一击重击而完全无法动作。
　　之前，就在他感觉到那股夸张的灵压同时，居然连拔出斩魄刀的动作都来不及就被人从身后砍了一刀。他甚至没有看清那个人的样子，只是下意识的抬手去挡，手臂就被锋利的刀刃砍出了深入骨头的一刀，好不容易用另一只手拔出了斩魄刀，却在刀还没有完全拔出刀鞘的时候，被那人大到惊人的力道撞飞了出去。
　　握刀的手臂因为那样巨大的力量而一阵麻木，他很清楚的知道震飞了他的并不是其他的力量，而是随着那个人的斩击而从斩魄刀中所释放的巨大灵压。
　　青木御人。
　　恋次认得这个灵压，在他上一次出现的时候，恋次就记住了这个灵压。一护说得完全没错，这个灵压根本不属于虚，却也不完全属于死神，它惊人的强大，自己在毫无防备的情况下，根本无法防御。
　　于是，他解放了斩魄刀，利用蛇尾丸的攻击拉开了两人的距离，那一击缓解了他落魄的局面，可却在看清了青木御人的同时，就似乎注定他下一秒的落败。
　　差距大的让他无法想象，没有任何预兆与缓冲，青木御人的脸上除了微笑就只有想要置他于死地的冷冽。
　　他甚至都没有始解，恋次却已经感觉到自己与他之间的差距。
　　“这个家伙……简直像怪物一样……”勉强以刀撑着地面站起来，手臂上的伤口又涌出血来，恋次咬紧牙，站直了身体：“啧……真麻烦啊。”
　　冰绿色的眼眸在那样的月光下异常清亮美丽，然而，那里面的目光却让恋次全身每一根神经都处在紧张的状态。
　　虽然他是第一次见到青木御人，然而却和他想象的相差得太多了，他根本没料到这样一个纤瘦美丽的男人竟然会有如此强大的力量，和外表完全不成正比。
　　“很耐打嘛，死神。”青木御人将斩魄刀往身侧微微用力一甩，刀上的鲜血随着那样的动作系数溅到了地上，他看着满身是血的恋次，微微笑道：“能告诉我吗？所属的番队，和你的席位。这样的能力，应该有席位吧？”
　　“阿散井恋次，六番队副队长。”抬起还完全没有摆脱麻木的手臂，恋次冷哼了声笑着道：“难得我那么有礼貌回答别人的问题，你难道不打算报上你的名字吗？青木御人。”
　　脸上小小的惊讶，随即却又恢复了之前的笑容，青木御人轻垂落下眼帘，声音里透出了一分寒意：“原来你认识我。”
　　“怎么，对于别人知道你的身份很吃惊吗？”恋次上前一步，抬起自己被重伤的手臂：“你不会以为这种程度的攻击就能让我趴下吧？”
　　青木御人脸上的微笑始终都没有收起来，他看着恋次自信的目光，侧过头轻轻笑出了声：“呵，六番队副队长……吗……”
　　“你笑什么。”恋次皱眉道。
　　“朽木白哉的副官吧。”目光落到恋次始解的斩魄刀上，青木御人跟着又朝前跨了一步：“连副队长都来现世了吗？也许对我来说并不是件坏事……毕竟，之前的等级实在太差了。”
　　“你说什……！”恋次话还没完，青木御人的身影顿时在眼前消失了。匆忙举起斩魄刀挡在自己身前，果然斩击如意料之中的当头劈来：“唔……我还以为是什么，不过是瞬步，就能让你这么自信击败我吗？”
　　“那你的自信呢？”刀上的力量越来越重，青木御人低下头，嘴角的笑意愈见深刻：“你不会以为……这是我全部的实力吧？”
　　震惊的瞪大了眼睛，恋次勉强支撑着刀上的重压，却在看到青木御人冰绿色眸中的目光后，被他一脚踹离了原地。
　　“呃啊――！”
　　“真抱歉了，六番队副队长。”慢慢走向眼前将恋次半埋其中的建筑废墟，青木御人脸上的寒意又深了一分：“我这不过才是……三成力量而已。”
　　“呃……”疼痛一阵阵的侵袭上来，恋次渐渐开始有些招架不住。之前他并不是没有预料过自己会和青木御人正面对峙，然而这样悬殊的差距是他根本没有预料的。
　　如果真的如他所说，才只有三成的力量，那自己的胜算微乎其微。
　　“也许你的实力真的不止是这样吧。”待灰尘散去，青木御人居高望着血流满面的恋次，举起斩魄刀毫不留情的一刀刺入他的手腕中。
　　“呃啊――！”钻心的刺痛让恋次忍不住呼喊出声，下一刻，咽喉被紧紧的扼住，呼吸顿时跟着被阻断：“唔……”
　　“很痛苦是吗？”感觉到恋次被自己砍伤的手以最后仅有的力气拽住自己的手腕，青木御人看着他脸上挣扎的表情，俯下身揍到他耳边低声说道：“这种快要死的感觉，你以前有过吗？是恐惧，还是绝望？还是……觉得屈辱？”
　　意识渐渐开始模糊，恋次只觉得身体开始不受自己控制起来。被青木御人刺穿的手被他的斩魄刀死死固定在废墟上，蛇尾丸已经完全因为穿刺而脱离了他的手。被扼住的脖子也渐渐阻断了他的呼吸，青木御人的话，越来越轻。
　　“阿散井恋次……”反射着月光的刀刃渐渐散发出一阵青色光芒，青木御人收起了唇边的笑容，扼住恋次的手指渐渐用力：“我会记得你的名字的，作为你成为我力量的……礼物吧……”

　　Chapter 16

　　“我会记得你的名字的，作为你成为我力量的……礼物吧……”
　　斩魄刀所散发出的青色光芒渐渐笼罩住两人的身影，恋次无力阻止，更是被压制得动弹不得。从未如此被动，从未如此屈辱，战场上让他接受敌人的侮辱，比重伤威胁他的性命更让他无法接受。
　　自己就要死在这里了？这么轻易，甚至连挽回最后一丝尊严都做不到了？
　　青色的光芒渐渐笼罩全身的时候，恋次只觉得前所未有的寒冷，力气好像都在那一瞬间被剥离干净，连最后抓住青木御人手腕的力量都再也使不出了。
　　那似乎是很久很久的时间，久到他错觉自己是不是已经死了。然而，脖子上青木御人仍然扼紧的力道却还在告诉他，要反抗，一定不能就这样屈辱的死去。
　　“呃……”试图动了动被青木御人的斩魄刀刺穿而固定在碎石上的手腕，一股钻心的疼痛随即激得恋次的感官又重新活跃起来。虽然他不喜欢这种痛感，但总比等死要来得好太多了：“呃……可……恶……”
　　青木御人显然没有料到他还能动弹，脸上一闪而逝的惊讶，握着斩魄刀的手微微一用力，猛地将刀抽离了原处。
　　“呃！”那股刺痛一瞬抽离，紧接着迎来的便是麻木的阵阵痛楚。恋次下意识的伸手向蛇尾丸握去，却在碰到刀柄时心里一凉。
　　始解居然解除了。
　　他几乎失去意识的那刻，居然连斩魄刀都解除了始解？
　　“还能动吗？”青木御人面对恋次如此执着的挣扎，松开扼住他脖子的手站起来，将斩魄刀换做右手握住：“我很欣赏你的坚持与气概，只可惜，就此结束了……六番队副队长。”
　　“呃……什……”眼看青木御人举起了斩魄刀，酸痛的身体居然无法动弹半分，恋次颤抖着手试图握住蛇尾丸，但却已经来不及阻止青木御人落下的刀刃。
　　自己真的就要这样完蛋了？！
　　意识渐渐模糊，视线更是随着青木御人落下的刀走入黑暗，那一刻，恋次前所未有的懊恼。
　　“混蛋……”
　　“你太放肆了，青木御人。”即将夺走自己性命的刀刃并未落下，身前却传来那个熟悉的声音。恋次抬起头，只见青木御人的脖颈边不知何时被刀刃抵住了：“你这是在挑战六番队……和我的容忍度么。”
　　“队……队长？！”恋次震惊的看向眼前突然出现的白哉，无法相信自己居然会在最后一刻被救下。
　　白哉冷冷瞥了一眼恋次，沉声道：“站起来，恋次。”
　　“抱……抱歉，队长……”依旧躺在废墟里，恋次实在没有力气再抬起握刀的手，更不要提站了。
　　看着恋次如此虚弱的模样，白哉终于还是没再强迫他。
　　在此之前，微弱的灵压让快速赶去的他一度以为恋次已经战败，然而，即便是能够感觉到那微弱的魄动，他却也明白，情况不容乐观。
　　恋次输了，这是不争的事实，不但输了，生命更是危在旦夕。青木御人的灵压并没有减弱，而恋次的却是弱到了微乎其微，白哉知道，此时的恋次十有八九是已经再没有力气能够应战，这比自己之前预测的结果更糟糕。
　　果然，在自己赶到的时候，青木御人的手中的刀眼看就要落下，于是，他毫不犹豫的拔刀抵上青木御人的咽喉，这才终于保住了恋次的命。
　　实力相差居然如此的悬殊么……
　　白哉不禁这样想到。
　　“寒暄好了吗？”站在原地没有妄动，青木御人微微转过头看着以刀抵着自己咽喉的白哉：“以刀抵制住我，然而注意力却都在副官身上，朽木白哉，你是不是也太自信了？”
　　看着青木御人眼中的神色，白哉皱眉冷道：“青木御人，给我一个攻击的理由，还有你的目的，不然的话，我会杀了你。”
　　“哦？”仿佛是听到了什么好笑的话，青木御人似乎一点不把自己颈边的刀刃当回事：“这话很有趣呢，朽木白哉。六十年都过去了，你还那么自信能够连斩魄刀都不始解就打败我吗？”
　　“我说得还不够清楚么。”刀刃更深的向青木御人的咽喉移去，触到皮肤的那刻，几乎沁出血来：“是什么让你能够如此狂妄的对我说出这样的话，青木御人……”
　　“呵，狂妄吗？”握着斩魄刀的手微微一动，白哉立刻意识到青木御人的反应想要有所动作，没想到却被他快一步用刀挡开了颈边的刀刃。
　　锋利的刀还是伤到了青木御人，脖子上微弱的痛感让他随之皱了皱眉。用手摸了摸自己脖子上的伤，青木御人看着手指上的血迹从容一笑：“犹豫了呢，朽木白哉。”
　　白哉站在那里没有动弹，并没有因为青木御人的话而有丝毫的动摇。
　　“你不是向来都视自己与家族的尊严为第一位的吗？是尸魂界的命令吧？让你和副官都来现世调查我，因为命令是要活着带回去，所以才没有真的动手要我的命，是这样吧？”
　　抬起手到唇边，青木御人轻轻舔舐掉手指上的血迹，目光中的寒意，越发深刻：“你会后悔的呢，我把你的副官伤成这样，你却仍旧不敢私自对我处刑……很懊恼吧。”
　　“你以为……”迎上青木御人的目光，白哉没有半点退缩：“你有资格，让我和副官，一起来捉你？”
　　“哦？”青木御人一挑眉：“那可真是……太遗憾了。”
　　瞬间消失在原地的身影让白哉下意识的迅速退后，青木御人闪到白哉身后，举起刀就往下落去。白哉背身抬手将斩魄刀横到身后迎上，刀刃撞击间，迅速转身挡开青木御人的刀，退开数步。
　　“真不好意思，伤了你的副官这么重。”青木御人瞥了眼似乎可以动弹的恋次：“我还以为你们准备联手来抓我，担心极了呢。”
　　“我不是说了么。”将斩魄刀抬到身前，白哉神情一冷：“你没有资格，让我和副官同时来捉你。”
　　对峙的两人，谁都没有再轻易动手，轻薄的云层丝丝挡住了银月的光芒，好几次都暗淡了夜色下的沉寂。
　　灰沙肆意飞扬，在这个黑得连月色都无法完全显露的夜里，格外碍人。
　　“恋次！白哉！”
　　“……！！！”
　　寂静中突如其来的声音让几人都不由朝同一个方向看去，没有料到连一护都会在这个时候赶到，倒在原地的恋次震惊的看着自己身旁低矮建筑上的一护，厉声吼道：“一……一护？！笨蛋！你为什么要过来？！”
　　“呃？！”被恋次的吼声吓得脚下一顿，一护紧了紧拳头跃到恋次身旁，蹲下身将他从废墟里扶起来，继而目光坚定的看向不远处的白哉：“抱歉，要我什么都不做的让你们拼命，我做不到。”
　　白哉迎上一护的目光，半晌转回头闭上眼睛，淡淡说道：“碍事。”
　　“你说什么？！”一护咬牙几乎炸毛，之前他预料过许多白哉会说的话，但却唯独没有料到这句：“我可是担心你们啊！”
　　“待在那里，什么都不要做。”握着斩魄刀慢步向青木御人那边跨了一步，白哉睁开眼睛抬起头，连个正眼都没有给一护：“不要逞强来送死。”
　　“你！”
　　“终于来了吗？”青木御人的话打断了一护的怒火中烧，他半点没有将自己面前的白哉当做威胁，仍旧微笑着迎向一护看过来的目光：“我还以为，你会是第一个来的，没想到……不过，还是没有让我失望，不是贪生怕死的懦弱小鬼。”
　　“青木御人……”一护扶着身旁的恋次，刚要站起来却被恋次勉强用手拽住了臂膀。
　　“不要过去。”强忍着手腕上被青木御人的刀刺穿的痛楚，恋次咬牙道：“白痴吗，明明知道他的目标是你，为什么还要过来？队长是为你好，你连这个都不明白吗？”
　　“你说谁是白痴啊？！”根本没抓住恋次话里的重点，一护拉住他重伤的手又不敢太过用力，生怕被自己一拉血流得更厉害：“受了这么重的伤还在这里逞强的人没资格说我吧！”
　　“我不要跟你吵架。”像是已经说不动话了，恋次渐渐感觉比起之前，自己的身体似乎在慢慢恢复体力。
　　“谁要和你吵架！”
　　不远处的青木御人看着吵嘴的两个人，刚扬起个笑容想要说话，眼角处白哉的身影瞬间闪到了他身侧，他转过头不慌不忙的举起斩魄刀，一扬手挡开白哉的攻击，火星四溅间，第二刀又迎面落下。
　　“偷袭吗？不像是你的作风啊，朽木白哉。”单手握刀抵着强大的力量，两股力道的相互抵抗使得刀刃间不断擦出火星来。
　　“所以你才那么放心的分神？”白哉握着刀又用上几分力气，青木御人一见形势有变，立刻抬起另一只手向白哉的手腕袭去。
　　清楚的知道青木御人的目的，白哉转了刀锋毫不迟疑的压着青木御人的刀就向他的手砍了过去，青木御人震惊之间，眼看自己的手要被自己的斩魄刀剁下来，他连忙抽出刀刃，却已然阻止不了白哉那没有犹豫的斩击。
　　鲜血四溅在银月投下的光芒之中，青木御人的额上低落一丝冷汗，咬牙哼笑一声道：“因为我伤了你副官的手，所以你也打算剁下我的？”
　　“与此无关。”丝毫没有任何的放松，白哉紧握着斩魄刀的刀柄，看向那被青木御人徒手握住的刀刃。
　　“那，现在……你要怎么办呢？刀在我手里，还不始解吗？”
　　“白哉！”一旁的一护眼看白哉的刀被青木御人握住了，急忙想要上前帮忙，然而就在他站起来还未跨出一步，耳边悠然传来了一阵熟悉的声音。
　　“娇艳绽放吧，红莲……”
　　“什……？！！！”
　　耀眼的火焰席卷着惊人的灵压直冲天际，火柱翻滚之间，一护和恋次的身影瞬间淹没在火海之中。
　　翻滚的火焰激起一阵旋风猛得向四周溢开，碎石飞溅，就连地面都跟着一番颤动。白哉身上的羽织与死霸装被这阵强烈的灵压引发的飓风掀得一阵飞扬，灰沙几乎卷成了一个巨大的漩涡，席卷在那冲天的火柱之外。
　　“一……！”
　　“这句话该轮到我来问了。”
　　“……！！！”
　　“现在是分神的时候吗？朽木队长……”

　　Chapter 17

　　绽放于红莲中的火焰，仿佛要将天穹捅出一个窟窿来，翻滚的火柱旋向漆黑的夜空，一瞬炸向四方。
　　“唔！咳咳咳咳……！”火光散尽，一护狼狈的身影被抛出火柱之外，他勉强扶住还无法动作的恋次，忍着身上被火焰灼伤的痛楚回头道：“该死……你没事吧恋次？”
　　“呃……”身上的死霸装因为这突如其来的攻击而残破不堪，恋次浑身酸痛根本一点力气也使不上来。
　　他之前就感觉到一股强大的灵压从身后袭来，却还没等做出反应，一阵火光就将他与一护团团围住。
　　虽然一护带着他勉强逃开了那被红光包围的原地，可没想到那团烈火居然携带着强大的灵压直冲天际，恋次眼见周身被火焰迅速包围，一股仿佛要将身体融化的滚烫温度直袭而上，待火焰散尽，他与一护早已是被灼伤了多处。
　　“呃……可恶，身体不能动……”自己仅有的力量，也只是能够握住刀而已，恋次颤抖着手勉强睁开一只眼睛看向身旁的一护道：“虽然不甘心，不过还是谢谢你了，一护！”
　　“啧，你在说什么啊。”扶着恋次在半空站稳，就在一护试图寻找攻击来源时，头顶上空突然猛砸下一股巨大的力量：“那――！呃啊――！！”
　　举起的斩月却抵挡不住上方压下的强大灵压，一护不但觉得整条手臂都被那一击震得险些握不住刀柄，惯性更使得他与恋次被这股力道击得双双砸向地面。
　　“唔咳！……”喉咙深处翻涌出一股血腥味，浑身的痛楚让一护倒在地面的碎石间一时无法动弹，鲜血渐渐从嘴角溢了出来，他咬紧了牙关，强忍着疼痛向身旁的恋次伸出手去：“呃……恋……恋次。”
　　因为之前的重伤，恋次经过两次的重击更是无法动作，恢复的力量也在两击强攻之后完全消失殆尽：“呃……”
　　“到此为止了，是吗？”
　　“……！！”
　　平静冰冷的声音，让倒在碎石中的两人不由自主的绷紧了神经。脚步声由远而近，灰尘散尽，眼前站着的，居然是个女人？！
　　“……女……女的？！”一护顿时大为震惊，睁大眼睛看着慢慢走向自己的女人，完全无法相信之前的攻击竟是由她发起的。
　　高瘦的身形玲珑有致，身上的黑色紧身皮衣在燃动的火光中印出阵阵红光，黑色的卷发随着星星火点迎风吹起，那双血色的眼眸，毫无任何感情的居高望着倒在地上的一护。
　　手上，一把红色刀柄的斩魄刀：“就只有这样了，是吗？黑崎一护……”
　　“你是谁？为什么会知道我的名字？”一护记得这个灵压，更记得这从红莲火焰中直冲天际的攻击，就是在见到青木御人的那一天，阻挡了他和白哉的那个人。
　　女人停下脚步，顿了顿后抬起自己握刀的手，嘴角挑起了个上扬的弧度：“我吗？你……”
　　轰得一声巨响。就在女人张嘴的同时，她的声音却没入了崩坏的低矮建筑坍塌声中。
　　一护没有听清那之后的话，他下意识的抬手挡到眼前，碎石飞溅的坍塌建筑后，白哉的身影从一块巨石下忽地闪躲了开，崩塌引起的灰尘铺天盖地，白色的羽织飞扬其中，刀刃撞击间产生的灵压，将地面坍塌的废墟又压得更加粉碎。
　　青木御人从容的抵挡着白哉的斩击，往往不等第二刀落上来，便抢在他之前下手。白哉并没有始解，而是只靠着普通的斩击与青木御人对峙着。
　　寒光迎面扫过他的发梢，几丝黑发擦过刀锋飞扬而去，白哉皱眉闪过青木御人的一击，扬手挥刀直逼他的咽喉。
　　“看你的架势，似乎很想要我的命呢……”一只手扶着刀背挡住白哉横向扫来的一击，青木御人握刀的手腕一转，刀锋沿着白哉的刀刃直落而下，火星飞跃间，眼看就朝着白哉正面直砍了过去。
　　白哉瞬步闪到青木御人上方，反手握住斩魄刀没有丝毫犹豫便对着他的头顶笔直戳了下去，青木御人抬起头，面对如此致命的攻击却是从容一笑，白哉只觉得眼前一空，青木御人居然闪到了他的身后。
　　“无视尸魂界的命令就这样将我斩杀，真的好吗？”双手握住刀柄，青木御人垂下眼，冰绿色的眼眸中杀意尽显：“不如我们换一下，我来取你的命吧……朽木白哉！”
　　立刻转身迎上直逼眼前的刀刃，白哉举刀之间，青木御人的身影居然已经到了面前。他一把拽住白哉的肩膀向下重重一压，张嘴轻笑道：“席卷吧，洪川。”
　　“……？！！！”
　　“结束了……朽木白哉。”
　　山洪般的水墙如海啸般从空中直泻而下，转眼就将白哉的身影没入其中，废墟中的碎石因为直冲下来的巨浪猛一下从地上被掀了起来，纷纷向一护与恋次那边砸了过去。
　　“白哉――！！”
　　眼看着白哉消失在巨大的水浪之后，一护连忙握住斩月想要站起来，不想之前一直没动作的女人居然在这时移动了步子，黑色的身影竟是急速逼向自己，血红的眸子转瞬到了眼前。
　　“想去吗……？”
　　银月的光芒落在刀锋上，火光之中，女人反手握住斩魄刀，迎面就朝一护直刺而去。一护震惊之下慌忙举起斩月，千钧一发间将刀尖挡在了斩月的刀身之外。
　　“一护！”一旁的恋次想要帮忙却无法动弹，他不知道自己的身体究竟是怎么了，在受到青木御人的攻击之后，直至现在依旧动弹不得：“可恶……居然还是使不上力气。”
　　“唔……好重……”没料到一个看上去完全应该是不堪一击的女人居然有那么大的力气，一护单膝跪倒在地上，随着那戳在斩月上的刀刃又一阵的用力，膝盖之下居然震出个坑来：“唔！”
　　“没用的，黑崎一护。”女人的目光始终都没有从一护的脸上离开过，她居高看着他努力抵挡自己的攻击，血色的眸子里满是骇人的杀意：“去吧……红莲。”
　　“呃……？！”如果自己没有料错，红莲就该是眼前这个女人的斩魄刀，一护刚要以灵压将这股力道掀开，却没想被斩月挡在外面的刀尖上，居然猛一下窜出了火焰：“什么？！”
　　血色的莲花在废墟之上轰然绽放，印得天穹一片通红，旋转的火柱再度抛出了一护伤痕累累的身体，他身上的死霸装已然破损得所剩无几。
　　“一护――！！”
　　“呃啊――！”被那股强大的灵压掀撞到废弃大楼的墙面上，一护只觉得胸口一闷，整个人从墙上滑落了下去。
　　不能摔下去！
　　就当膝盖就要着地是，一护用力将斩月插|入地面，强行撑住自己的身体站立着，额头上已是流下了不少血来。
　　身上的伤口开始慢慢渗出鲜血，洒得脚下一片血红。一护在确定自己不会摔倒之后，才将斩月从地上□，用另一只手扶住了自己握刀的手臂。
　　“你没事吧一护？！”恋次焦急的看着一护被重伤的样子，却因为身体使不上力气而无法跑上去，懊恼之下只能吼出声来。
　　“啊。”抬起头，一护站直了身体，喘息着将斩月举起来对着正朝自己走来的女人：“我还没那么容易就趴下的，恋次。”
　　女人的脚步定住了，她看着一护举起的巨大斩魄刀，脸上依旧没有表情的站在那里，等着他有所动作。
　　“不攻上来了吗？”一护捏紧了自己的手臂：“那我就不客气了，d……呃！”
　　！！！
　　“呃……可恶……”颤抖的捂着自己的脸，一护只觉得脑袋嗡的一下，险些失去意识。他很清楚如果自己此时不停止，将会发生了什么。
　　之所以一直没有d解，是他比谁都清楚身体里的那个家伙对他产生的威胁，只要引发d解的力量，就会牵连他出现的可能：“只要一会儿，就只要一会儿就好了……”
　　“不d解吗？”见一护喊了d却又一时无法动弹，女人上前一步，举起自己手中的斩魄刀道：“那么，该我了……”
　　冰冷的刀锋在月光之下散发着寒冷的杀意，女人血色的眸子如同那刀刃一般冰冷无情，斩魄刀对着一护毫不留情的砍去，手起刀落间，一片白色飞扬在眼前。
　　“……！”一护一愣，就听到清脆的一声刀刃碰撞声，自己的眼前居然多了一个人：“……白……白哉……？”
　　浑身上下已然湿透的白哉挡开了女人落下的刀刃，转过头看向满身是伤一护淡道：“要逞强的话，就不要让自己满身是伤。”
　　一护一怔，随即低下头笑了笑，用双手握住了刀柄：“啊，你也是啊，虽然看起来比我好不少。”
　　“哦呀，我怎么从来不知道你是这么爱多管闲事的，朽木白哉。”青木御人从一旁走来，除了之前脖子上还有为挡住白哉的刀锋而割伤的手，全身上下居然毫发无损：“是我估计错了吗？……黑崎一护，你似乎开始让我失望了。”
　　“你……！”一护刚要上前，却被白哉伸手拦在了身后：“白哉！”
　　“之前我还在想，这个火焰的灵压究竟是属于谁的。”皱眉看着青木御人身边的女人，白哉的左手握住斩魄刀严谨道：“原来是你，青木月见。”
　　“青木月见？！“一护与恋次大惊。
　　女人显然一怔，没有料到白哉居然会喊得出自己的名字。青木御人见此，低声笑道：“看来，你这次来到现世还真是下足了功夫，为此调查了我们不少事吧？不过……就只有这种程度而已吗？朽木白哉，六十年前你不用始解都可以那么轻易的打败我，如今怎么这副狼狈的样子？”
　　“你是在为你淋湿了这件衣服而自傲么。”拉了下自己身上的羽织，白哉冷道：“那你未免也高兴得太早了一些。”
　　“真的是这样吗？”慢慢收起自己的斩魄刀，青木御人转过身，抬头望了眼天空中那轮不再被乌云遮挡的月亮，扬起嘴角微微一笑：
　　“那你是在试探呢，还是根本就无法发挥出力量呢？……不过，现在说这些也没有用了。再会了朽木队长，以你现在这副样子，应该也没有办法与我对战了吧？”
　　一护讶异的看着白哉，面对青木御人如此嚣张跋扈的气势，怎么都不相信一向高傲的白哉居然会一点反应都没有。他刚要上前阻止两人，却意外的在抓住白哉拦着自己的手后顿在原地。
　　白哉的手臂，居然在颤抖。
　　“那么，再见了，朽木队长……向我代你的副官问好，还有……黑崎一护……”

　　Chapter 18

　　深夜的天空，没有月亮。
　　整个空座町仿佛是落进了墨水里，除了路灯照及的地方，其余皆是一片漆黑。
　　河畔边，水面都失去了波光闪亮的痕迹，无声无息间，多了一份阴冷的味道。
　　青木御人脸色苍白的扶着桥墩站在河畔边，紧紧抓着胸口的衣服粗重的喘息着。他的身体很痛，痛到几乎没有办法再跨出一步。体内的脏器都仿佛像在燃烧，就好像要将他整个人都从里面烧空一般。
　　“唔……咳！”终于压不住胸口的一阵刺痛，青木御人只觉得喉口一热，意识瞬间模糊得腿下一软，整个人倒头就向河面栽了下去。
　　“哥哥！”眼疾手快的扶住青木御人即将倒下的身体，青木月见伸手之际，触上他面颊的手上已是鲜红了一大片。
　　之前满是杀气的眼里渐渐暗淡无光，漂亮的冰绿色也不再有任何光彩。青木御人紧抓着青木月见扶住自己的手，却根本无法阻止口中再度吐出的鲜血。
　　“咳――！……唔……”身体越发的疼痛，就连骨头都好像在咯吱作响，每一处关节都像在被强行的拉开，青木御人痛苦的倒在青木月见的身上，每一次深喘都几乎带出血来。
　　“……哥哥……”轻轻将青木御人抱在怀里，青木月见满目的悲伤却不知该怎么办。
　　虽然并不是第一次见到青木御人这样子，然而，除了等待他的痛苦过去，她完全没有办法去阻止这样的折磨一次次的将青木御人逼向深渊。
　　身体经不住的阵阵颤抖，青木御人勉强睁开眼睛，虚弱的伸手像是要抓住什么东西。青木月见眼看他伸手，连忙将身旁一把冰蓝色刀柄的斩魄刀交到他手里，手指触到斩魄刀的那刻，青木御人的眼里，总算恢复了一丝光彩。
　　“知道吗……？月见……我的力量又增强了……”
　　“值得吗？哥哥……”覆上青木御人握住斩魄刀的手，青木月见血色的眸子里，再没了冰冷无情，而是满满的不舍与担忧：“在现世平静的生活，难道不好吗？”
　　“不……”青木御人闭上眼睛，忍着体内的痛楚等待它慢慢减缓下去，他的身体慢慢瘫软下来，可手上却还是紧紧握着斩魄刀：“不够，还不够……这样的力量……还不能和朽木白哉抗衡。”
　　轻轻擦去青木御人额头上的汗水，青木月见将他染了血的发丝从唇边拨开，皱着眉轻声道：“是我的错……我不应该那么做，如果不答应你，现在就不会让你那么痛苦。”
　　睁开眼睛慢慢看向青木月见，青木御人吃力的抬起手抚上她冰冷的脸颊，勉强笑了笑道：“月见，你是在自责吗？”
　　“很痛苦，每一次你都很痛苦。”青木月见将目光从青木御人脸上移开，低下头看着他手中那柄斩魄刀：“是我的错。”
　　“月见不喜欢这样吗？”撑起自己的身体不再给青木月见加以沉重的负担，青木御人忍着还未全部散去的疼痛，转而将妹妹搂进了怀里：“月见……我想要重振青木家，不仅仅只是在尸魂界这样的地位……”
　　青木月见闭上眼睛，将脸埋入了青木御人的颈边，声音轻得几乎快听不到了：“哥哥，不要再使用这个力量了好吗？……你一次比一次更难受，再这样下去的话……再这样下去……”
　　“月见。”打断了青木月见的话，青木御人拉开两人的距离，抵着她的额头静静望着她：“还记得，我是因为什么才得到这个力量的吗？”
　　“哥哥……”
　　“记住，月见……我爱你，所以不要自责，有了你才有如今的一切，才会有……青木家的将来。”将斩魄刀举到青木月见眼前，青木御人虚弱的笑了笑，说道：“你看……只是一小会儿，现在不是好了吗？已经不疼了。”
　　轻轻抚摸着那冰蓝色的刀柄，青木月见细长的手指流连在那没有任何温度的刀柄与银色刀谭间，细眉越发拧得紧了。
　　“你看。”将斩魄刀从刀鞘中缓缓抽了出来，青木御人将手覆上刀刃，斩魄刀就像是有意识一般，微弱的闪现一丝红色的光芒，随即便又安静了下来：“你看，‘雾泉’也很高兴，不是吗？”
　　青木月见看着那把安静躺在青木御人手中的斩魄刀，再也没有说出话来。
　　好不容易将无法动弹的恋次扶回了浦原商店，一护在满身是伤的情况下，体力又耗费了大半，也不知是因为敌人离开，还是真的体力不支，坐下之后已是累得说不出话来。
　　他没有接受治疗，而是让铁斋先为恋次疗伤。在他看来，恋次手上的伤比自己重了不知多少，而白哉似乎除了被淋湿之外没有任何伤口。
　　其实对一护而言，面对青木御人时，白哉的态度实在有些奇怪，他不但没有在战斗中始解，最后更是就那样放走了两个人而完全没有要追的打算。
　　虽然猜到了他不追的理由，但，却还是说不通的。
　　看着站在窗边的白哉，一护面色凝重，猜测着究竟是什么让他如此的反常。然而，就在似乎有些头绪的时候，身后的门却猛地被拉开了。
　　“一护！”
　　“……雅美？”进门的时候就考虑到雅美的关系而特意放轻了动作，却没想到还是惹来了她的注意。
　　一护看着还缠着绷带的雅美站在门口泪眼汪汪的样子，尴尬着道：“你怎么还不休息？铁斋先生才刚刚给你治疗好不可以乱跑知道吗？”
　　说着赶紧站起来走到门边，半跪下身体说道：“去睡觉好不好？”
　　“一护是骗子！”一头扑进一护怀里，雅美拉着他已经破得不成样子的死霸装哭道：“你说好不会有事的，你说好不会受伤的！可是……可是……一护是骗子，大骗子！”
　　“啊……不是这样的……”面对雅美的哭闹，一护完全苦手根本不知道怎么对付，可却也不能任由她扑在自己怀里哭：“那个，我身上很脏啊，你先起来，我没事的啦……”
　　“呜……可是……”
　　一护无奈的抱着雅美娇小的身体，摸了摸她的头叹气道：“我不是好好的吗？所以你就……”
　　脑子一片空白的自己都不知道自己在说什么，一护刚话到半截，自己和雅美就被一个黑影罩住了，抬头一看，居然是白哉：“呃，白……”
　　蹲下身将雅美从一护身上抱开，白哉拉过她的小手，看也没看一护一眼，向雅美道：“让一护好好休息，你也先去睡觉。”
　　眨着大眼睛望着白哉的脸，雅美吸了吸鼻子，似乎并不愿意就这样离开。白哉见她这个样子，干脆的站起身拉了拉她的手：“走吧。”
　　因为身高的关系，雅美不得不高高举着手才能够让白哉牵着她，其实并没有强行的力道将她拉出去，她不舍的又看了一护一眼，呜咽着含糊不清的两个字：“……一护……”
　　“去休息吧。”一护摇了摇手，想笑却知道自己脸上的表情肯定很难看：“我真的没事的。”
　　白哉没再定着步子，拉着雅美的手就将她带出了门外。比起之前的哭泣，雅美被白哉带走时的安静几乎成了强烈的反比，一护也不知道是雅美怕白哉还是怎么样，居然这么容易就被带走了，但还是松了口气，自己不用在如此烦躁的时候还要去哄一个孩子。
　　何况他根本不擅长这个。
　　“一护……”身后传来恋次虚弱的声音，一护连忙转过身迎上去，见恋次的脸色比起之前似乎好一些了。
　　“好点了吗？恋次。”
　　“啊……好多了。”抬起自己之前被青木御人戳穿了手腕的手，恋次试着握了握拳头，感觉力量又重新回来了：“总算有力气了，啧……可恶，之前完全都不能动。”
　　“说起来。”想到恋次之前几乎是整个人瘫软在那里，一护因为当时的情况一直没有办法问，现在终于是有了机会：“为什么你完全都动不了了？”
　　“应该是青木御人的能力吧。”恋次回想起自己被青木御人扼住脖子时的感觉，看着天花板皱眉说道：“剥夺，手掌触及的部分就会夺走灵力和行动能力，队长不就是那样说的吗？”
　　一护似乎是理解了恋次的话，转而问道：“所以白哉才没有追他们，是因为他也被消去了力量？”
　　“应该是吧。”恋次无法肯定，却是有注意到青木御人始解之后，白哉握刀的手就变成了左手。他根本不是左撇子，所以完全不会将主力放在左手上：
　　“只是，我没有想到实力差距那么大……队长他没有妄动，我想是因为尸魂界的命令只是调查，即便青木御人主动袭击，还是没有理由抓他。”
　　“他那么死板的性格什么时候能改改啊。”一护忍不住说道：“青木御人的目的不是很明显吗？”
　　“一护。”转过头看向一护，恋次顿了顿认真道：“队长没有完全养好身体就来到了现世，这件事情你知道吗？”
　　一护怔了怔，转过头并没有说话。
　　“哦呀，阿散井君的伤势已经没有问题了吗？”门外，浦原走进房间，微笑着坐到一护身边：“真是太好了呢。”
　　“谢谢你了，浦原先生。”一护向浦原道了谢，却是心思都在离开的白哉身上。
　　浦原看出一护的心不在焉，伸手搭上一护的肩膀说道：“黑崎先生，趁天还没有亮，请尽快治疗好身上的伤势和朽木队长快点回家吧。被家人发现应该不太好吧？”
　　“啊，我没事的，伤的话随便包扎一下就可以了。”经过浦原的提醒，一护这才发现外面的天隐约已经亮了，的确如果再不会去，家人肯定就会发现的。
　　“一护。”叫住准备站起来的一护，恋次低声道：“队长他……”
　　“我知道的。”站起身居高看向恋次，一护背起靠在一旁的斩月，握了握拳：“放心吧。”

　　Chapter 19

　　一护并不打算接受治疗，这让浦原和恋次两人都十分不放心。
　　毕竟他的伤并不算轻，起码在外表看来就没有比恋次好上多少。如果完全不处理就那么回去的话，一定会引起家人的怀疑。
　　思索了片刻，浦原还是决定叫住一护。不管怎样，有些事情他不可能眼睁睁的看着却不去管。
　　“黑崎先生。”
　　“什么？”
　　“如果坚持不接受治疗，也请将伤口清洁之后包扎一下。”浦原拉过一护的手臂，看着他的伤势尽力劝道：“这么做也是对你自己负责，我想，如果是黑崎先生的话，应该不会让家人来担心你的不是吗？”
　　一护的目光随浦元的话跟着落到自己的手臂上，那里虽然已经不疼了，但看上去的确十分糟糕。
　　其实不止是手臂，他身上还有很多地方都有大大小小的伤口，当时的青木月见下手根本没有留情，不但是力气大得吓人，连斩魄刀的威力都十分巨大。
　　大得让人感觉根本有点不正常。
　　“黑崎先生？”
　　“啊？”一下被浦原拉回了注意力，一护这才记起他之前的提议，可想了想之后却还是拒绝掉了：“啊那个，还是不用了浦原先生，赶在天亮之前回去的话，我还能尽量在游子起床前出门。”
　　浦原心里很清楚一护坚持不愿意接受治疗的原因，虽然很想他听从自己的提议，但眼下这个时候，却还是不能强行勉强他。毕竟，黑崎一护是一个不论做什么，总会将家人与伙伴为前提考虑在先的人。
　　现在这种糟糕的情况，可他却还坚持不留下，估计是怕耽误的时间太久，回家还是会被家人发现。想到这里，浦元也不再多加阻止。
　　“既然黑崎先生那么坚持，那就和朽木队长早一些回去吧，路上请多加小心。阿散井君的话，就放心交付给我吧。”
　　“啊。”一护点头答应下来，正准备转身离开，却又停下脚步看向已经能够坐起来的恋次：“抱歉恋次，我现在必须先走了，至于白哉的问题，你就放心吧。”
　　“那拜托你了，一护。”恋次向一护伸出了手，一护心领神会的弯下身，伸手在他手掌一拍。
　　“回头见！”
　　“啊，回见。”
　　走到房外呼出一口气，一护背着手拉上了门，想着该是时候找到白哉尽快一起回去了。只是想起之前，他带着雅美离开后一直就没回来，也不知到底是把雅美怎么样了。
　　特意放轻了脚步绕到了之前提供给雅美休息的地方，一护特别注意的走得很小心，生怕自己动静太大又会让雅美误以为他有什么事进而开始哭闹。
　　虽然他细心的注意到了这一点，可对于收敛自己灵压的事情却忘记的一干二净。
　　所以，对之前雅美其实是无意识感觉到他的灵压才知道他回来这件事情，他也完全一无所知。
　　长廊最靠里的一间房门后，有模糊的光影在门上微微晃动着，一护想了想后走上前，伸手轻拉开门，就见白哉跪坐在雅美身边，正倾身给她拉上被子。
　　怎么都觉得这个场景有些别扭，一护又探头看了眼雅美，却见她居然已经睡着了。
　　这个孩子，之前还哭着闹着扑在他怀里撒娇，不过只是二三十来分钟的事情，白哉居然能够让她睡下去。
　　该不会是用了什么很奇怪的手段吧……？
　　一护这么想着。
　　“白哉？”
　　房里的白哉早已经察觉到一护的到来，他转过头将食指在嘴唇上靠了靠，站起身走到一护身边低声道：“出去说。”
　　一护嘴角抽了抽，又不放心了看了眼睡着的雅美，想说什么却被白哉拉住了手又往门外拖了一把：“走。”
　　不好硬较劲，一护只好关上门跟着一起出去了。刚想说些什么，突然意识到白哉正拽着他的手，心里顿时咯噔一下，立马跟触电一样下意识的就将自己的手猛地抽了出来。
　　“呃！疼疼疼……”因为紧张而太过用力，一护慌乱之下不可避免的牵动到手臂上的伤口，顿时感觉冷汗下来了。
　　白哉愣了愣，转头见一护正捂着自己的伤口疼得咬牙又不敢太大声，想到是不是自己之前的动作让他太过敏感，他似乎不是很愿意自己碰他。
　　“没有治疗？”
　　“啊？”一护白着一张脸抬起头，又将白哉的话在脑子里过了一遍，这才反应过来他问的是什么：“啊，我是想天快亮了应该早点回去，被老爸他们发现的话……”
　　“好。”没等一护说完，白哉就干干脆脆的答应了下来，却是没再有任何的举动，转身离开了原地。
　　一护总觉得哪里有些不对劲，可却怎么也说不上来。
　　就在一护离开房间不久，浦原就单独面对恋次坐了下来，那样子，明显是有话要说的：“那么，阿散井君。我也要向你了解一些情况。”
　　恋次怎会不明白浦元的意思，他倚着墙壁让自己尽可能的靠得舒服一些，声音有些沙哑的开口说道：“说吧。”
　　“看来阿散井君很明白我的意思呢。”浦原压低了帽檐笑了笑，随即道：“那么，我就开门见山的问了。阿散井君，能不能告诉我，你究竟怎么会伤的那么重？虽然我不了解青木御人的实力，不过以阿散井君的能力而言，不应该会这样不是吗？”
　　“嗯……”回忆起之前的一战，恋次只觉得万分懊恼。他不但是输了，还输得很彻底，很难看：“青木御人，他不论是灵压的强度，还是各方面的能力，说是队长级别也毫不夸张。”
　　浦原静静听着，并没有打断恋次的话。
　　“原本就是前四大贵族之一，天生优异的血统成就这样的实力也是在情理之中。”恋次皱眉看着自己受伤的手，那厚厚的白色绷带，又让他想起了之前的突然失力：“只是，他所遗传的那种特殊能力……”
　　“你的意思，是说重伤的原因是青木御人的特殊能力造成的？”浦原想起，如果他没有记错，白哉之前所说的青木御人的能力是剥夺，这么说来，恋次吃亏的原因似乎就是这个了：“是被他夺去了哪一部分的行动能力吗？”
　　恋次转过头认真的看向浦原，眉头始终都没有一刻松开过：“也许，他的能力比我们想象得更可怕。按照队长的话推测，如果只是碰触到了手臂，那就仅仅只是被碰到的地方不能动，可我当时只是被他扼住了喉咙，却浑身都无法动作。”
　　浦原明白了恋次的意思。
　　如果他们两人都没有理解错，那么也就等于说青木御人的能力能够涉及的地方，根本无法估量。
　　“队长似乎也被他夺去了力量。”恋次恼怒的紧紧握着拳头，突然一拳用力砸向了地板：“可恶，这样实在太棘手了！只能眼睁睁的任他嚣张下去，尸魂界不下命令，我们根本无法拿他怎么样。”
　　伤口因为恋次大力的动作再度崩裂开来，雪白的绷带上也隐隐透出了血渍。
　　浦原看着恋次的伤，伸出手盖上了他的手腕说道：“阿散井君，你先不要激动，伤口如果一直这样反复裂开的话，对你的恢复完全没有好处。你不想下次再遇到青木御人的时候而无法动弹吧？”
　　恋次无法反驳浦原的话，现在对他而言，养伤的确才是头等大事。
　　青木御人身上的谜团，要解开的话也许并不那么容易。
　　湿气氤氲的浴室里，一护在回到自己的身体后，之前作为死神时所受的伤也跟着在肉体上显现了出来。
　　他脱掉上衣，将手里的毛巾浸到水里搓洗干净，拧干之后坐到浴缸的边缘，开始小心清洗擦拭着自己手臂上的伤口，抹上止血消炎的药。
　　他身旁的浴帘后面，白哉正站在花洒下任水将他的身体淋得湿透。
　　水温是偏热的，淋在身上十分的舒服，整个人渐渐开始放松了下来，白哉闭上眼睛，终于觉得身体不再那么僵硬了。
　　他伸出自己之前失力的手，低头看了看后试着握了握拳，发现那些丢失的力量似乎正在一点点的回来。
　　每一次洗澡，一护总会很有耐心的坐在旁边的浴缸边上等他洗完，毕竟摆弄那些水龙头，即使他学会了，一护还是不会放心的就那么把他一个人丢在浴室里。
　　“那个，白哉。”
　　浴帘外面，一护闷闷的声音传了过来，白哉慢慢放下手转过头，顿了顿后低低应了一声：“什么。”
　　“你……是生气了吗？”即便是看不到白哉的样子，帘外的一护却还是停下了手，他看向身旁雾气中的浴帘，问得十分小心。
　　只是，再没回答了。
　　浴帘后面，水拍打在地上的声音让一护更是着急，白哉越不说话，他心里就越毛躁：“啊我说白哉，你多少也哼一声好不好？”
　　“……是，很不满。”
　　“……”
　　白哉低沉的声音混在水声中间，让一护听得并不太过清楚，他已经无力纠结白哉慢吞吞的性子，弯下身将手肘撑到膝盖上，紧紧交握住了双手低下头。
　　“也许你已经听烦了，但是我还是想说，我不愿意成为你的负担。”
　　“知道会烦就不要说。”
　　“你好好听我说完啦！”一护烦躁的冲着浴帘后面的白哉吼道：“为什么你都不愿意听我把话说完？我知道你不想青木御人对我造成伤害，但是我想要和你还有恋次一起并肩作战啊！”
　　白哉没吭声，一护不知道他又在想什么，只能继续自顾自的说道：“那个青木月见，是青木御人的妹妹是吗？你有没有和她交过手？”
　　“没有。”
　　一护觉得，自己再这么跟白哉说话非要累死不可。之前还以为只要是说到有关工作与任务的事情，他的话多少还会多一点，不过看现在这个样子，八成是自己又估计错了。
　　“我是想说，那个人的斩魄刀……”
　　“一护。”
　　“什么？”突然听到白哉叫自己，一护刚一抬头，就发现白哉似乎把水给关了：“呃……你洗好了吗？”
　　“青木月见的斩魄刀，和她的力量并不成正比。”
　　一护愣了愣，一时没听懂：“那个……什么意思？”
　　白哉拉开浴帘，对坐在浴缸边上的一护半点也不忌讳什么，湿漉着身体就走了出来：“她的灵力虽然不低，但以这样的力量，要将斩魄刀运用至那种程度，根本不可能。”
　　怔愣的看着□的白哉，一护张了张嘴却不知道要说什么好。他就这样走出来，也不拿毛巾将头发和身上擦干。
　　水渍就那么顺着头发滑落到脸颊上，顺着下颚好看的线条滴落下来。
　　“你在看什么？”
　　“啊啊啊？”猛一下被白哉拉回思绪，一护立刻转过头用手捂住脸，只觉得两颊阵阵发烫：“没！……没什么……”
　　白哉皱了皱眉，取过一旁干净的毛巾，慢慢擦拭着自己湿漉漉的头发：“我说的你听到么。”
　　“听……听到了，以她的能力根本不能将斩魄刀运用到这种程度，我听到了……”一护不敢回头，只能让自己快些冷静下来。
　　自从心里有过疙瘩之后，他似乎就对这种事情特别敏感，敏感到他都觉得不正常：“那个……白哉……”
　　听到一护叫自己，白哉停下了擦头发的手，居高看着他慢慢转过头，尴尬的看着他笑问：“那个……穿好衣服再说，好不？”

　　Chapter 20

　　“那个……穿好衣服再说，好不？”
　　一护让自己的视线尽可能的停留在白哉的脸上，而不是往再下面的地方看。他觉得自己这种想法有些不太正常，按理而言，看着一个和自己身体构造完全相同的男人会不好意思吗？
　　显然答案是不会。
　　然而自己现在下意识的反应就根本不是这样。
　　果然还是因为义魂丸的事件给他的刺激太大了，一护发现自己的这种反应根本就是变本加厉，这让他十分烦躁。
　　白哉自然是知道一护在想些什么的，他这个人似乎除了自己不高兴的情绪不想让人担心之外，其他的感情好像根本就从来不收敛。
　　对于义魂丸的意外事故，其实不止一护，白哉心里也是十分在意。虽然他表面并没有说什么，但是对于一护的反对，他多少还是放在心上了。
　　如果没有那个“恶习”的话，的确是让人十分满意的工具。
　　将身上的水渍擦干，白哉拿起一护事先给自己准备好的干净长裤套上，慢吞吞的又穿上衬衣跟着扣上了扣子。
　　白哉动作越是慢，一护在一旁就越是心焦。好不容易见他终于把衣服裤子全套上了，一护揉了揉额角只觉得因为刚刚太过紧张的关系，此刻放松下来却一下引上了困意。
　　明明身上的伤都还没有处理好。
　　“青木月见的能力，也许与她的斩魄刀有关。”看着一护犯困的样子，白哉想了想之后主动接过他手中的毛巾，淡然道：“我帮你。”
　　“呃？”一护一惊，没想到白哉居然会主动替他擦洗伤口，别扭的侧了侧身连忙道：“不……不用了……那个……”
　　“你不是擦不到么。”
　　“……”
　　白哉说的是事实，面对背后的那些伤口，一护的确没办法自己处理：“白哉……”
　　“嗯。”
　　“能坦白告诉我吗？为什么没有始解？为什么没有追？”一护像之前那样弯着身体，将手肘撑到膝盖上，不再阻止白哉替他清洁背后的伤：“还有，你是不是被他剥夺了行动力？”
　　白哉的手顿了顿，他此时看不到一护的表情，可却能够猜到：“是，他剥夺了我肩部往下全部的行动能力。”
　　一护一怔，完全没想到青木御人一个简单的动作居然能够造成这样可怕的后果：“就只是……碰到吗？只是碰到了就会这样？”
　　“导致麻痹的程度无法估量，四肢能动却没有力气。”白哉看着一护背上的伤口，尽可能动作轻的不弄疼他：“被剥夺了行动能力和灵力，就无法在那一刻予以还击，这是青木御人最常使用的手段。”
　　“所以你才不追吗？”一护动了动身体，却因为这样的动作而让白哉不小心碰疼了他的伤口：“啊……嘶……”
　　在战斗的过程中并不觉得怎么疼的伤口，静下来清洗包扎的时候却会特别的疼。没有井上那样的治疗，光是以清洁包扎来暂时处理，多少还是一件很折磨的事情。
　　“不要乱动。”搭在一护肩上的手微微用了力，白哉没有停下手中的动作，转而继续说道：
　　“我不追，是因为尸魂界的命令只是调查。他的目标如果是你，那之前就会想尽方法引起你的注意，他没有选择你的家人和同伴，而是选择能够最为清楚的让你知道他存在的方法。”
　　“……！”白哉的话仿佛点醒了什么，一护转过头望着他依旧淡漠的表情，试探问道：“你的意思……是说他……”
　　“他重伤恋次，可能是为了把你逼出来。记得么，他那个时候说过的话。”白哉放下手里的毛巾，拿起干净的纱布与绷带将已经清理好的地方包扎起来：“听懂我的意思了么，一护，如果之前失踪的死神与他有关，那么，他的目标就只是死神而不是人类。”
　　额头上冒出一丝冷汗，一护承认自己完全没有想到青木御人突然袭击恋次的原因，竟然有可能是因为他。
　　而听白哉的口气，似乎是已经确认了失踪的死神与青木御人有关，如果按白哉所说他的目标是死神，攻击恋次继而逼出他来，也说得通了。
　　“你们来现世的那天，是我第一次感觉到他的灵压。”一护配合着白哉的动作，直起身让他能够方便的将绷带缠绕上他的身体固定纱布：“如果之前……”
　　“还有一件事。”打断了一护的话，白哉看着他望过来的视线，清晰的一字一句说道：“他与我战斗时用的斩魄刀，并不是属于他的。”
　　“你说什么？！”
　　完全无法相信白哉所说的话，一护看着他一脸的淡漠，怎么都觉得这句话是无法解释的。
　　即便能够理解青木御人与生俱来的特殊能力，还有他强大到几乎可以媲美队长级的灵压，但如果说他手中的斩魄刀并不属于他，那是无论如何都无法解释的事情。
　　不论怎么迷糊，一护都知道斩魄刀是同死神一起降生，会跟随死神的消亡一同消失的。一把以死神自身灵魂为原型而诞生的斩魄刀，怎么可能为别人所使用？
　　“青木御人的斩魄刀，名为雾泉。”白哉望着一护震惊的样子慢慢解释道：“雾泉的能力，和青木御人一样。刀刃触及的地方就会削弱灵力和行动力，在对付虚的时候，的确非常有效。”
　　“可是……！”
　　“他与我对战之时，使用的斩魄刀名字叫洪川，始解语也和雾泉的完全不同。”
　　这才是真正让白哉在意的地方。
　　他很清楚的记得青木御人斩魄刀的名字与始解语，对于他斩魄刀的能力也十分明了，斩魄刀不可能会改名字，能力更不可能会变化得如此巨大。
　　唯一能够解释的，就只有这把斩魄刀根本不属于青木御人。
　　只是，不属于他，又是属于谁的？失踪的死神若是与他有关，难道要解释成是从别人手里夺来的？即便如此，诞生于死神自身灵魂的斩魄刀又怎么可能在无主之后单独存在并听命于其他人？
　　说是能够解释，却还是个让人觉得牵强的答案。
　　“不白哉，这根本不可能……”
　　“一护。”将毛巾搓洗一番之后拧干，白哉拉过一护的手，小心擦拭着他手背上的伤：
　　“我没有追，他也没有再动手。小心你身边的每一个人，这毕竟只是我的推测，也有不合理的地方。只是，不要让你的家人和同伴卷入其中，更不要让他们增添不必要的麻烦。”
　　一护无法再像之前那样笃定的答应，白哉所说的话，是他之前根本没有想过的。他不了解甚至不认识青木御人，所以对于这样的判断他也根本不会有。
　　本以为只是因为某些因素而导致青木御人将目标定在他的身上，然而现在看来，如果不是白哉和恋次来到现世调查，情况可能更糟糕。
　　是他疏忽得大了，白哉所说的，即便只是推测，而他也根本就半点都没有注意到。他只想着不要井上他们牵扯进来，但却完全没有想过他们一直安全的道理，是因为青木御人根本不以他们为引起他注意的代价。
　　“有一件事……”停了手中的动作，白哉看着一护的眼睛，皱眉严肃问道：“那个时候，你的d解为什么没有完成？”
　　那时，白哉很明显的感觉到了一护灵压的紊乱，他准备d解，但是却在中途停止，然后他便站在原地无法动弹，面对正面的攻击连防御的动作都没有了。
　　一护根本没料到白哉会注意到这个，连忙移开目光，吞吞吐吐的回答：“不，那个是……其实我那个时候，我也不知道怎么了，只是有些撑不住。”
　　自己都觉得很没有说服力的话，只是却不想将事实真相告诉给白哉。
　　身体里的那个家伙，越来越控制不住了。
　　“上午不要去学校了。”替一护包扎好最后一点伤口，白哉站起身，没有继续之前的问题也没有再打算逼问，只是一如往日的语调：“睡一觉，好好休息。躺到床上，不要再睡地板了。”
　　一护怔愣的张着嘴，完全不知道要怎么回答白哉的这句话：“可是……”
　　“没有可是。”走到浴室门前拉开门，白哉顿了顿脚步，没有起伏的语调却听起来不那么冰冷了：“我说过会保证你的安全，在青木御人再度出现之前，养好你的身体。”
　　眼睁睁的看着白哉离开，一护面对他这种强势的要求根本连拒绝的立场都没有。他低头看了看已经包扎完好的伤处，摸了摸手臂和胸前缠绕的绷带，说不吃惊那是不可能的。
　　他真的没料到白哉居然会包扎伤口，而且无意识间都没有弄疼他。想起之前在家里的时候，白哉为了不引起怀疑，并不会一直往外跑，也会偶尔陪着家人在客厅看电视，用随手拿来的纸，折一些有意思的小东西给游子。
　　游子很喜欢，所以，她特别喜欢和白哉在一起。
　　那个时候，一护根本无法想象这个人会是朽木白哉。
　　和在s灵庭认识的那个，差太多太多了。
　　回到房间的时候，白哉真的没有躺到床上。一护平时睡的地方被他占了，他当真就兑现了自己的话，睡地板。
　　一护不知道他到底睡着了没有，又不敢喊他，万一如果真的睡着却被喊醒，那比和他争论怎么睡合适更糟。
　　“早点睡。”
　　一护这边还在纠结，白哉却是说话了。他没有转身，而是背对着一护，说得很轻。
　　一护看着他的背影，想起他虽然没有在战斗中受伤，可多少还是十分劳累的。
　　他走到床边坐下，看着白哉半天，还是起身走到他身前蹲下说道：“白哉，你还是睡床吧？”
　　白哉根本不理他，闭着眼睛的样子在一护看来就像是当做没听见一样。
　　一护觉得自己好说歹说他都好像一副不会理睬的样子，深吸一口气强忍着自己的脾气耐心说道：“要不一起睡，你睡地上我却睡在床上，我就算是答应你了也不会睡得踏实，好不好？”
　　白哉动了动眼帘，张嘴沉声道：“多事。”
　　一护真想吼说到底是谁多事啊！他好心让床还被说成多事，果然是好心多数没好报，特别还是在面对朽木白哉的时候！
　　“啊真是的！不管你了。”掀开被子躺到床上，一护闭上眼睛决定不再理会白哉的固执。
　　和朽木白哉狡辩，没道理都会被他掰成莫名其妙的道理！他就不应该那么有耐心的跟他争辩什么，反过来还被泼了盆冷水。
　　一护这般想着，却突然觉得被子被人拉动了一下，还来不及转过头，一股暖源靠上了他的后背。
　　他小心翼翼的朝后看了看，一丝黑色的发，从那人的肩头滑落至背后。
　　……
　　搞什么啊，口是心非的家伙。

　　Chapter 21

　　也许真的是累坏了，一护躺到床上没多久就慢慢沉入了睡梦里，反倒是白哉满腹的心事，怎么都睡不着。
　　一护的床很小，两个大男人背靠背的睡才能有翻身活动的空间。
　　窗外的天色渐渐亮了起来，然而白哉却是没有半点睡意。他小心的坐起身，转头看了看还睡得很踏实的一护，下意识的伸出手，碰了碰他鬓角的发。
　　这一头惹眼的橘色，就如一团烈火般毫无顾忌的一次次闯入他的眼里。他直来直往，只要觉得是对的，是必须做的，他便义无反顾。
　　高兴也好，烦躁也好，生气也好，担心也好，他全部都表现在脸上没有一丝一毫的遮掩，唯独他自己的尴尬与危险，从来没有在家人面前表现出来。
　　穿过指尖的发丝很柔软，白哉看着一护连睡着时都紧皱的眉头，顿了顿手上的动作，还是挪了开来。
　　其实，真的也不过是个孩子而已。
　　可不管遇到什么问题，都会坚持去面对，没有一点逃避。明明就已经超出了他能力所能承受的范围，却还是毫不犹豫。
　　作为普通的人类不好么？非要去救露琪亚。让他保护不受伤害不好么？非要挺身而出，如此棘手的敌人，连底细都不知道就那么傻乎乎的往前冲。
　　不管怎么说都不听，也不怕吃亏。
　　其实真的应该让他远离战斗，远离那些伤害。保护家人，保护同伴，其实有时候也不必用握刀来解决。
　　只想着要保护身边的人，却对于他的保护熟视无睹。白哉不明白一护究竟在坚持什么，自己的保护，对他而言就那么让他抗拒么。
　　他只是，仅仅想要保护他，如此而已。
　　慢慢起身走到窗边，白哉望了眼窗外渐亮的天色与静逸的空座町，知道自己不能再拖延时间了。拖沓不是他的作风，然而却因为一护的关系而改变了他向来速战速决的风格。
　　轻手将窗帘拉上，白哉就那么静静地坐在椅子上整理着思绪，半点声音都没有发出来。他觉得，也许他不应该再坐以待毙了。
　　看了眼床上还睡得很熟的一护，忽然想起他曾经说过，不是休息日的时候，桌上的那个闹钟就会准时叫他起床。白哉犹豫了片刻，伸手将闹钟拿到手里，凭借着记忆中，一护曾经给它换上过新电池的做法，将它翻过来，揭开了那个塑料盖板。
　　将电池从闹钟里取了出来，重新盖好了塑料盖板，又将闹钟放回了原来的位置。
　　时间停留在凌晨六点三十二分，不再走动了。
　　差不多该是时候出发了。
　　站起身走到床边将被子又替一护拉好了些，白哉这才终于放轻动作的走出房间。
　　也许是下楼的时间比往日要早，一护的家人面对只有白哉一个人下楼的情况显然十分惊讶。
　　黑崎一心精神抖擞的拿着一杯水走过来，一边问还一边朝楼上看了看：“今天很早啊白哉，怎么只有你一个人下来吗？一护呢？”
　　白哉又淡定的撒了谎，说是一护不舒服，打算请假休息半天。游子第一个担心的跑过来想要上楼看看，白哉拦住她，说是如果可以的话，还是让他安静的休息吧。
　　他的家，没有那么多的亲人围绕在身边，所以，家庭的温暖和家人的关心，似乎很久没有体会到过了。虽然他是客人，以一护同学的理由常住在这个地方，但是，却体会到了家人的存在有多么重要。
　　他想起了过世的父母，想起了过世的妻子绯真，想起了那个自己一直冷漠对待的义妹，朽木露琪亚。
　　也许，他明白了一护为什么会说出那样的话，为什么会说，如果站在他的立场上，还是会选择挑战规则。
　　谢过游子的早餐，白哉在确定游子和夏梨确实没有上楼，而是直接出门上学之后，他才放心的离开了。
　　步伐并不快的走到一条无人巷子里，白哉取出口袋里的通讯手机联系了尸魂界：“是我，六番队队长，朽木白哉。”
　　“这里是尸魂界，六番队队长朽木白哉大人，调查情况如何？”
　　“提供一份失踪死神的名单给我，名字，家世，所属番队，负责区域，斩魄刀。”
　　“请您稍待，整理之后会以最快的速度提供给您。”
　　收起了通讯手机，白哉取出之前收好的义魂丸，想了想后放到嘴里，很快退出了义骸。
　　睡眼惺忪的义魂丸见到眼前的白哉，立刻规矩的行礼：“主人。”
　　白哉看了看他，淡然道：“我有任务要交给你。”
　　“是的。”义魂丸意外的很规矩，看起来和之前对一护的态度截然相反。
　　“在这里等着黑崎一护出门，然后，必须让他去学校。”
　　义魂丸抬头眨了眨眼睛，还没等答应就又听白哉说道：“告诉他，我晚上会晚一些回来，还有……”
　　“什么？”
　　“你安分点，不准碰他。”白哉冷着脸转过头，皱着眉警告道：“再有一次，我会把你送回技术开发局。”
　　义魂丸顿时吓得冷汗直冒，当下就答应下来：“是！”
　　没有再多说一句话，白哉转身就走出了巷子，将义魂丸独自扔在那里。义魂丸眼看白哉走远了，这才松了一口气。
　　他抬头看了看一旁二楼的窗口，撇嘴略显不满的嘟囔道：“真是的，主人应该也抱抱看的说，就知道那家伙的身体有多舒服了……啊啊，好怀念的说。”
　　不过想起被送回技术开发局，义魂丸还是决定以白哉的命令为首要任务，倚着墙壁等待一护出门。
　　房间里，没有了闹钟的骚扰，一护真的就一觉睡到了大中午。当他醒了之后，第一反应是发现白哉不见了，看着外面的天怎么想都觉得不对劲，拿起闹钟一看，发现电池居然被拆了。
　　“白哉那家伙……什么时候学会拆电池的。”
　　想起白哉之前说过让他上午都不要去学校好好休息，一护都觉得自己是不是还在做梦。
　　难道是为了让他有个好觉睡，所以才把闹钟的电池拆掉了吗？
　　越来越不敢想，一护掀开被子走到桌边，拿起手表看了看，发现居然快要到午饭时间了。也不知道白哉是怎么和家人说的，一护连忙换上衣服下了楼洗漱干净，为了不让老爸看到自己身上的伤，咬了一块三明治就匆匆忙忙吼了一句出门，逃似地离开了家。
　　白哉不见了，不知道是什么时候离开的，一护对此没有半点察觉，一个人走在路上想着究竟是去找他还是去学校。
　　他知道白哉不见的原因只有一个，那就是去调查青木御人的事情，绝对不可能是一个人只是去了学校。
　　这家伙，不是之前还说不要让自己离开他的视线吗？现在却莫名其妙的搞失踪。
　　一护不爽的这般想着，吞下最后一口三明治刚抬起头，就看到不远处那个熟悉的身影：“白哉？！”
　　听到有人喊，义魂丸一脸困意的转过头，就看到一护在不远处正吃惊的看着他：“哟，黑崎小草莓，你终于睡醒了啊？”
　　……
　　草莓？
　　一护一愣，顿时浑身僵硬了。
　　这个口气，难不成是……
　　“我说你啊，怎么那么能睡？我都等你好久的说。”义魂丸揉了揉自己发酸的脖子，离开原地朝一护走过去：“我跟你说啊……”
　　“别过来！”眼看着义魂丸朝自己的方向走过来，一护立马朝后飞速退了好几步，脸上冒出汗来。
　　开什么玩笑，他本来还想白哉怎么会站在那里等自己，搞了半天居然是那个差点让他崩溃的义魂丸！白哉这家伙在搞什么！不是说了让他把这个可怕的东西丢掉嘛！怎么现在又出现了？！
　　“你……你别过来，有什么话就待在那里说。”指着一脸表情十分不爽的义魂丸，一护再怎么不习惯白哉的脸上出现这种诡异的表情，也发现比起这个，让这家伙靠近自己是更危险的事情：
　　“还有！是一护！黑崎一护！听明白了吗混蛋！不要随便给人家改名字！”
　　义魂丸动作顿了顿，随即看向一旁叹了口气：“好啦，我不会把你怎么样的说，放心好了。”
　　一护整个人依旧僵在那里，上下把义魂丸打量了一番，还是没办法对他完全放心，不过他的确没有扑过来，应该说是个好现象……？
　　义魂丸瞥了眼一护依旧很紧张的样子，放下了揉脖子的手插到裤子口袋里说道：“呐，你听好了黑崎一护，是主人让我在这里等你的说。”
　　“啊……”一护除了愣头愣脑的张嘴，根本不知道自己应该说什么。虽然比刚才冷静了点，但还是担心这个可怕的家伙会突然扑过来。
　　“他说他会晚一点回来，让你必须去学校。”义魂丸说着，转过头嘟嘴看着一护：“你最好是听话哦，不然后果是会很可怕的说。”
　　不管怎么的不习惯，一护仍然一次次的告诉自己，只要他没有扑过来，自己就必须冷静下来，虽然那张脸是白哉的，但是身体里的魂魄却不是他。
　　所以，那个表情也好，那个动作也好，那个乱七八糟的语气和口头禅都不要管，问正事才是最重要的。
　　“那……那……”冷静，要冷静：“我去学校，你呢？”
　　“当然是和你一起的说。”义魂丸说得理所当然，摸着自己的下巴想了想又道：“不过我不知道学校怎么去的说，你带路吧。”
　　真是够了啊朽木白哉！你把这家伙留着根本就是个祸害！
　　一护才冷静下来的情绪轻而易举的再度崩掉，他发誓这个义魂丸绝对是他有生以来最让他在意和困扰的东西！
　　白哉那个混蛋，偷偷摸摸的自己去调查也就算了，要交代自己的事情为什么非要这家伙来传话啊！
　　“喂，黑崎一护。”见一护又一个人在原地纠结，义魂丸实在是忍不住了：“我不是说了不会碰你的嘛，你放心好了，我不会违反主人的命令的说。”
　　“主人的命令？”一护愣了愣。
　　“是啊，他说如果我再碰你就把我送回技术开发局。”义魂丸虽然对此很不甘心，却还是必须服从命令：“所以你就乖乖的去学校吧，也不要做出让我很为难的事情，不然我不保证会把你怎么样的说。”
　　一护原本还放心不下，一听白哉这么嘱咐过义魂丸，他顿时就觉得安心了不少：“是这样吗？他不准你碰我，你还能把我怎么样？”
　　“你是不相信吗？”不再把手插在口袋里，义魂丸将手指关节掰得咯吱作响，脸上露出阴狠的笑容：“那要试试看吗？你可以叫我白的说，请多指教啊，死神代理。”
　　一护投降了。
　　他终于理解了白哉为什么会把义魂丸留在这里，为的就是让义魂丸牵制他，好让他乖乖去学校。他也料准了自己不会用死神代理证把这家伙从身体里拍出来，毕竟如果真的那么做，那么这具遗骸就根本无法处理。
　　朽木白哉你这个混蛋，根本就是个讲道理讲不通的木头！
　　一护愤愤的想着，却还是只能听义魂丸的话乖乖去了学校。

　　Chapter 22

　　去学校的一路，白当真没有碰过一护一下，只是一护走在他旁边多少还是觉得没什么安全感，生怕他突然哪根神经抽了一下扑过来。
　　好在到了学校之后，他安安分分的自己一个人去了天台，没有给他造成任何的麻烦。
　　眼看他走了，一护终于松了口气。第一次有了被人押解去学校的感觉，一护的心情实在糟透了，不说白哉自己独自一个人去调查，这种被一颗丸子监视的感觉实在很差。
　　而他居然还那么乖乖听话了，真是有够窝囊。
　　拎着书包走进教室的大门，正赶上午休时间，教室里没有多少同学在，可井上他们却都聚在自己的座位边。
　　“黑崎君！”见到一护前来，第一个发现的井上织姬立刻迎了上去，惊讶的看着他身上的绷带担心道：“你怎么了？一上午都没有来学校……这些伤……”
　　“没事的，井上。”一护下意识的就想要避免她的担心，朝茶渡与石田看了眼，尴尬的笑笑道：“只是睡过头了。”
　　井上眨了眨眼睛，却根本就不相信一护的话：“和昨天晚上的灵压有关，是吗？”
　　这样的一针见血让一护十分不安，的确他之前就想过，这么激烈的一场打斗，井上他们不可能感觉不到，她在青木御人第一次出现的时候就已经问过他这个问题，如今他更是一身伤的来到学校，再要瞒估计也瞒不下去。
　　“那个，井上……”
　　“一护，究竟出了什么事？不能向身为同伴的我们说么。”茶渡也跟着走了过来，无法对一护的事情置之不理。
　　石田虽然没有说什么，但一护见他的眼神却也知道他十分在意。只是，不管是之前还是现在，特别是在和青木御人正面交手过之后，加之白哉的提醒，他更是不能让这些同伴担心。
　　“井上，茶渡，石田，你们听我说，这件事情，不要再问我了。”
　　“可是……”
　　“不要再逼问他了井上。”石田打断了井上的担心，看着一护推了推鼻梁上的眼镜：“他不肯说的事情，就算再怎么逼他也不会说的。不过黑崎……”
　　“啊。”没有正面看着三人，一护转过头，脸上的表情却很不安。
　　“你是打算带着伤去继续做些让井上茶渡担心的事情，还一直不告诉他们吗？”石田并不像井上那样会耐着性子的问直到一护将事实说出来。
　　“……抱歉。”除了这两个字，一护实在不知道要对这三人说什么：“我只是……不想要你们牵扯进来。”
　　几个人都沉默了。
　　“呐，黑崎君。”轻轻拉起一护的手臂，井上勉强让自己露出了个微笑，低声说道：“你不想说的话，也让我把你的伤治好，好吗？带着一身伤的话……”
　　“井上……”
　　“是啊一护，让井上帮你把伤治好吧。”茶渡也在一旁劝说道。
　　看着同伴眼里的担心，一护不好再拒绝他们的提议，只能点头答应下来：“那麻烦你了，井上。”
　　为了不引起不必要的麻烦，几个人将疗伤的地点定在了学校的天台，对于白，并不知情的三人正惊讶，一护连忙解释说那个并不是本人。
　　很显然，白对于睡觉这件事情似乎很钟情，他倚在防护网上闭着眼睛，看样子是睡得很舒服。一护巴不得他不要注意到自己上来了，同井上他们去了另一头，远远避开了他。
　　张开双天归盾将一护笼罩其中，井上跪坐在那里将双手轻轻覆到盾墙之上，向一护微笑着说道：“马上就会好的，黑崎君。”
　　“其实……”同伴们都在为他担心，然而他却一次次的隐瞒甚至远离。一护觉得再这样下去，是不是会变成不信任的存在。
　　也许，他应该把事情都告诉他们，然后，再说明自己不想要将他们牵扯进来的原因：“井上，茶渡，石田，你们应该都感觉到过吧，那股强大的灵压。”
　　三人面面相觑，没料到一护居然愿意开口了。
　　“我将这些告诉你们，是想让你们安心，不管怎么样千万不要牵扯进来，特别是你，石田。”一护转过头看向他道：“你现在失去了灭却师的能力，所以千万不能有危险。”
　　“我有说过要帮你吗？”推了推眼镜，石田淡然说道：“我只是不想看到井上和茶渡为你担心，可你却还一副他们在多管闲事的样子。灭却师和死神本来就是敌人，我可从来没有关心过你。”
　　一护被他这句话噎得顿时觉得无话反驳，却还是打消了和他吵嘴的念头，打算先说正经事：“这次白哉和恋次来到现世调查的事情，其实同我没什么大关系。”
　　“那么你的伤……”
　　“是意外，他一个人去我不可能坐视不理不是吗？之前为了救露琪亚，在尸魂界把他伤成那个样子……”一护尽可能让自己的谎言听上去真实一些，好让这三人都不怀疑什么：“只是我的力量不够，所以才会受伤的。”
　　“你还是那么喜欢逞强。”石田刺激着一护，再度推了推眼镜说道：“他们有他们的任务，你挤在里面不是会成为不必要的负担吗？”
　　“石田君……其实黑崎君他……”
　　“不井上，石田说的对。”知道井上有意替自己解围，但一护很清楚，石田的话乍听之下不无道理。只是如果真是同他没有任何的关系的话。
　　然而，被定为目标的他怎么可能袖手旁观，而这一点，恰恰是没有办法和同伴们说的。
　　一护了解他们，一旦他说了，他们一定会以最大的帮助来支持他。即便白哉没有一度的提醒也一样，青木御人的底细到现在还不清楚，所以更不能将他们扯进来。
　　千万不能说。
　　只是，青木御人将他定为目标究竟是要得到什么？也许他的确以重伤了恋次为诱饵把他逼出来了，然而之后呢？
　　一护无法弄清青木御人最终的目的，如果以白哉说的那样推断，青木御人的目标是死神，失踪的死神也是他所为，那么他又得到了些什么？
　　斩魄刀吗？
　　这根本不可能。
　　没有从恋次那里得到什么，更没有从他黑崎一护的身上得到什么。青木御人想要的，到底是什么东西？亦或者他不是想要得到什么，而是借此机会引来尸魂界的注意？
　　他和白哉有仇，如果像白哉说的那样，贵族的谋反一定会是六番队来解决，那么就必然会引来朽木白哉到现世。
　　也许他们都想错了，之前的那些都只是假象，青木御人的最终目的可能就是想要将白哉引来现世。
　　突然想到这一点，一护浑身一阵冷汗突然站了起来：“糟了！”
　　井上因为他突然的起身吓得险些没有控制住双天归盾，连忙跟着站起来紧张道：“怎么了吗？黑崎君，你突然……”
　　匆忙将自己身上的绷带解除，伤口有了井上的治疗基本都已经痊愈了，一护扔掉那些缠绕的绷带，匆忙对三人说道：“总之就是这样，你们千万不要跟过来！我有很重要的事情要去确认，记住，千万不要跟过来！”
　　“黑崎君！”眼看一护又突然要走，井上下意识的就拉住了他：“黑崎君，你这么突然想要去哪里？”
　　看着井上拉住自己的手臂，一护狠心一咬牙将她的手拉开，歉意的说道：“抱歉井上，请你们都相信我，我不会有事的。”
　　“你就算要走也偷偷摸摸的走啊。”熟悉的声音却是陌生的语调，四人闻声转过头，就见之前一直在睡觉的白不知什么时候走了他们旁边：“那么大的声音打扰我睡觉的说。”
　　“呃……你……”糟了，自己光顾着担心白哉，完全忘了这家伙还在。把他吵醒了应该走不了了吧？
　　一护下意识的后退两步，抽搐道：“那个……你，就当做没看见吧！”
　　“不行的说。”白揉了揉自己的头发，将眼前几个人扫了一眼，向一护道：“你要去哪里？难道忘了主人的话吗？除了学校哪里都不能去，不然我会想尽办法阻止你的说。”
　　“啊真是，的说的说的烦死啦！”掏出死神代理证，一护一点没有犹豫的退出了身体：“有本事你就追上来吧！我真是个白痴居然会听你的话到现在！”
　　停下揉头发的手，白原本睡意朦胧的眼里在一护变成死神的那刻忽然有了转变，眼看一护翻过防护网就要跃出去，白半蹲下身轻巧一跳，轻而易举就跳到了一护身旁。
　　“呃？唔――！”脸上就白被结实的一击踹，一护整个人顿时重重砸到地上，这一下摔得头晕眼花，一护只觉得身体快要散架了：“呃……疼啊！！”
　　“黑崎君！”
　　“一护！”
　　“黑崎！”
　　井上等三人眼看着一护被踹下来，连忙跑上前查看。反观白轻巧的落到地上，走到一护面前居高冷冷看着他：“早就让你乖乖听话的说，待在这里哪儿都不准去知道吗？”
　　“你这个混蛋……”哪里不能踹为什么非要踹他脸啊！再说不是像魂那种改造魂魄怎么会身手那么敏捷？！
　　朽木白哉你到底是哪里弄来的混蛋义魂丸！！
　　“一护你没事吧？”茶渡看他捂着鼻子的样子，暗想刚刚好不容易治好，现在又多出新伤了。
　　“放学之后，你想去哪里我都不会阻止你的说。”侧过身，白瞥了眼一护说道：“除了去找主人。”
　　一护愣了愣，终于忍不住吼道：“我发誓一定要让白哉把你送回那个什么开发局！真是受够了！”
　　白挑了挑嘴角一笑，摊开双手一副无所谓的样子：“可以呀，请便的说。啊啊，好困……你乖乖的哦，我再去睡一会儿的说。”
　　“谁会听你的啊白痴！哇啊疼疼疼疼！放手啊混蛋！”
　　“你说什么？听不清楚的说。”
　　“我让你放手啊混蛋！啊疼疼疼！！”
　　我发誓一定要宰了你！朽木白哉！

　　Chapter 23

　　因为白的阻挠，一护真的没有成功逃离他的“看守”，发誓绝对要让白哉把这该死的丸子送回尸魂界的那个什么开发局然后再和他干上一架。
　　这两个家伙，绝对是他的克星！
　　明明对睡觉十分钟情的白，却在放学的时候准时等在了学校门口，看样子是打算接着押解一护回家。一护黑着脸左右环顾了一圈，趁着没有人注意，一把拽住了白的领口将他拖到一旁的角落里。
　　“呐，你听好了，我现在要去恋次那里，不是去找你那个亲爱的主人，这总可以吧！”
　　他是为什么要这样跟他汇报啊！一护简直快要抓狂了。
　　白摸着下巴想了想，半天得出个结论来：“哦，那我跟你一起去吧。”
　　“谁要你跟着去啊！”一护怒道：“我自己去就行了！你就代替白哉回家吧！”
　　“不行的说。”白摇摇头，习惯的将双手插到裤子的口袋里：“主人不在，我就要完全执行他命令的说。”
　　“你怎么那么烦人啊。”一护决定不再和白纠结，既然他没有阻止自己前去浦原商店，就当他是白哉跟在后面应该也没问题吧？
　　这般想着，一护不再跟他理论些什么，拎着书包独自向浦原商店的方向走去。白盯着他的背影看了两眼，控制了两个人之间的距离慢步跟了上去。
　　带着一肚子心事，一护走着走着就把跟在身后的白给忘了，白也没有主动挑起什么话头，似乎除了一护不听话的时候，他就不会主动做什么或是说什么。
　　浦原商店里，经过铁斋的治疗，恋次明显已经好了很多。虽然手腕上的伤势很重，但好在其他地方没有遭受到很严重的刀伤，至于青木月见的斩魄刀所造成的灼伤，比起手腕上被刺穿的重伤，实在算不了什么。
　　“哟，恋次。”拉开房门向恋次打了招呼，一护看着他已经精神起来的样子，笑着说道：“看起来精神很不错啊。”
　　“啊，好多了。”注意到一护身后跟来的那个人，恋次刚准备行礼打招呼，却一下觉得哪里不太对劲：“呃……你不是队长吧？”
　　白嘟着嘴移开目光，懒洋洋的自顾自坐下说道：“主人出去执行任务的说，你可以叫我白，暂时代替他看管黑崎小草莓。”
　　“草什么莓！都跟你说了是一护！一护！要我说几次啊！”每次听到这个名字，一护就控制不住自己的炸毛。
　　“唔……”白仰头打了个哈欠，对于一护的怒火完全置之不理。
　　“你这个混蛋……”
　　恋次从来没有见过白，对于这种奇奇怪怪的说话方式，特别是带着朽木白哉的声音和表情，他就浑身起鸡皮疙瘩。
　　一把拉过一旁已经在抽搐的一护，恋次用手挡着自己的嘴在一护耳边问道：“喂……一护，那是队长的义魂丸吗？”
　　一护握紧了拳头，手背上的青筋也跟着暴起：“白哉那家伙，是以为我不敢那么做吧……”
　　恋次莫名的看着一护站起身居高望着坐在那里的白，整个人就像要喷出火来。
　　“喂……一护……”
　　白瞥眼怒火中烧的一护，还没来得及说什么，就见他从口袋里掏出死神代理证来。脸色顿时一变，白刚要抬手阻止他，却已经晚了。
　　“到此结束了混蛋！”用力将死神代理证扔到白的头上，义魂丸如预料之中的从义骸里掉了出来，白色的丸子滚落到地板上，没有魂魄支撑的义骸也软绵绵的倒在了地上。
　　仿佛是解了什么深仇大恨，一护从地上捡起那颗白色的丸子，大有将他捏碎的气势：“你的死期到了！”
　　“喂喂喂慢着一护！”连忙拉住一护的手，恋次自然不可能眼睁睁的看着他真的把义魂丸给捏碎了，到时候白哉发起火来，他们两个有几条命都不够赔：“不要冲动啊！”
　　“你放手恋次！我已经忍了他很久了！被他监视了一整天现在也应该结束了！与其和白哉那个固执的家伙理论，我来处理他更快吧！”
　　“别这样一护！”恋次尽力的安抚着一护激动的情绪，试图把义魂丸从他手里抢过来：“是队长选的义魂丸应该是他很满意的吧？你这么做他回来了我们要怎么跟他解释？”
　　“解释？”一护黑脸捏着手里的义魂丸，眼里几乎已经烧出了火：“这家伙莫名其妙的监视了我一天不说，还把我揍了一顿，我还不能出气嘛？！”
　　“啊啊啊？”尽管恋次不知道白天到底发生了什么，但不管怎么样，现在都不能让他把它捏碎：“你先听我说！这……”
　　“一护！”就在这时，门突然被拉了开来，雅美的身影出现在了门口。
　　一护和恋次皆是一愣，那个小小的身影就那么朝一护扑了过去：“你终于来了！”
　　“唔！”胸口被重重一撞，一护因为那样的冲击一时没捏住手里的义魂丸，手一松就将它丢了出去：“雅……雅美……”
　　恋次眼看着义魂丸被扔了出去，连忙伸手将它接住小心的收了起来。如果可以，他希望借此机会，一护可以忘记之前要做的事情。
　　“你怎么一声不响就走了呢？”窝在一护怀里，雅美眼看就要哭了出来：“雅美好担心你。”
　　“啊……我没事的啦。”抱着雅美坐起身，一护摸了摸她的头道：“你呢？好点了吗？”
　　雅美点点头，擦了擦自己有些湿润的眼眶道：“一护没事了吗？你受了很重的伤……”
　　“当然没事啦。”抬起自己的手臂到雅美面前，一护笑着道：“你看，都好了。”
　　雅美小小的手在一护的手臂上摸了摸，在确定他的伤完全好了之后才好像终于放心了下来。正打算再说些什么，却看见一旁倒在那里的白哉的身体，惊讶的想要过去看看，却被一护一把拉住了。
　　“一护，白哉哥哥他怎么了吗？”
　　“啊没事，白哉出去办事了，那个只是他在现世行动方便用的义骸而已。”一护发现这样说的话，雅美也许还不太能理解，看看她一脸懵懂的样子，又解释说：“呐，雅美知道的吧？恋次，白哉，还有我都是死神的事情。”
　　雅美似懂非懂的点点头，又看了看白哉倒在那里的义骸问：“死神不需要身体吗？”
　　恋次在一旁看着一护又化身慈父的样子，悄悄又往后靠了靠，觉得只要他把义魂丸藏得够好，一护可能就会把它忘记。
　　“死神只是魂魄，来现世执行任务的话，为了行动方便或者是其他原因，就会采用义骸这种东西，因为我是人类有身体，所以要用代理证才能变成死神。”说着将代理证放到雅美手上，笑了笑说道：“就是这样，白哉不在的话，他的义骸自然就不会动了。”
　　捏着手里的代理证，雅美好像明白了一护的话：“那么，白哉哥哥是去做什么了呢？”
　　“唔……”一护挠了挠头发，又不能将事情说得太复杂，只能解释道：“上次攻击雅美的虚，雅美还记得吧？那是死神的工作，净化那些怪物。”
　　“那白哉哥哥不要紧吗？一护是不是就是和那样的怪物打架才会受伤的？”雅美说着，脸上又流露出一丝悲伤的表情：“妈妈……就是被那样的怪物杀死的。”
　　“雅美……”知道雅美又回想起了那些悲伤的记忆，一护未免她再难受下去，将她抱到怀里笑着说道：“没关系，我会保护你，不会让你再到伤害的。”
　　雅美靠在一护怀里仰头看着他的笑容，乖乖窝着喃喃说道：“雅美只想一护不受伤……一护救了雅美，雅美想和一护成为家人……可以吗？”
　　一护一愣，随即将手覆上她的头摸了摸：“当然可以了，以后我会经常来这里看你的，你就不要再为这个担心了好吗？”
　　这种场面虽然在外人看来应该觉得很温馨，但恋次就怎么都不是很习惯，之前看过一次，这次再看顿时觉得一护如果以后当了父亲什么的，绝对会把他的孩子给宠坏的。
　　“呐，我说一护。”也许打断并不是什么对他而言应该做的事情，只是一护这个家伙，不是来看他的吗？“你来这里，不是有什么话想说的吗？”
　　一护这才想起自己将恋次扔在一边已经很久了，连忙赔笑说道：“啊啊，不好意思，居然把你忘了。”
　　“哦，没事啦。”恋次倒也是不希望一护因为把注意力集中到他身上就想起之前义魂丸的事情，赶紧先提出了话题：“队长他是去调查青木御人了？”
　　“啊，应该是一早就出去了。”一护任雅美坐在他的身上，与恋次面对面的坐着说道：“一直都没有回来，也不知道怎么样了，说起来……”
　　“青木御人很擅长隐藏自己的行踪，之前队长几次寻找都没有找到他。”恋次皱眉道：“失踪的死神已经无法调查了，估计不久就会被尸魂界判定已经死亡。虽然尸魂界怀疑这件事与青木御人有关，但是现在所有的痕迹都消失干净了，根本无法知道是否与青木御人有直接关系。”
　　一护深知事情的棘手程度，青木御人身上的谜团实在太多，就现在看来，他们对于青木御人所有的认知都可以说是推测，他的真实目的，与他身上不可估计的力量全部都是谜。
　　“恋次，白哉之前和我说……青木御人攻击你原因也许是因为我。”一护的话语中满是歉意，别开脸没有看恋次：
　　“因为我身边的同伴都没有事，所以他推测如果失踪的死神是青木御人所为，那他的目标就只是死神。当然，我之前想这一切是不是都只是个假象，青木御人攻击死神，为的是引起尸魂界的注意而并不是想要得到什么。身为贵族的话，就能把白哉引来现世。他和白哉不是有仇吗？”
　　恋次一怔，但却意外的很冷静：“其实……这个我也想到过，但是……青木御人说过一句话，我很在意。”
　　一护愣了愣，忙问道：“他和你说过什么？”
　　“他……”皱紧的眉，恋次望着一护一字一句的说道：“他在我报上了自己的名字之后，说了句‘我会记得你的名字的，作为你成为我力量的礼物吧。’”
　　“你说……什么？”

　　Chapter 24

　　“你说……什么？”一护震惊的看着恋次，怔愣道：“什么意思？什么叫做‘成为他的力量’？”
　　“你也注意到了吧。”恋次低头看向自己已经恢复力量的手，握了握拳道：
　　“那个时候，他的确夺走了我部分的灵力和行动能力，但是，我现在却已经完全恢复了，这就表示他的剥夺只是让对方暂时无法动弹，而不是彻底的让灵力和行动力无法恢复。”
　　“成为他的力量，就只是这样吗？”一护觉得青木御人的话并不仅仅只是这个意思，他想要从恋次这里得到的，也绝对不仅仅只是他的灵力而已：
　　“这么说……他还是想要从死神身上得到什么的？你确定那个时候你就只是失去了灵力和行动力吗？”
　　对于一护的疑问，恋次也并非没有想过，只是他只记得光芒笼罩自己的时候，他的身体就开始渐渐没有了力气，待恢复意识时，已经连斩魄刀的始解都解除了。
　　“我想应该是这样的吧。”恋次底气不足的回答：“我们手里的情报太少了，和不了解底细的敌人战斗，肯定会处于劣势。浦原先生之前不是说过吗？只有自身的灵力发生了变化，才会导致灵压不完全的属于死神。果然他还是应该得到了什么吧。”
　　“白哉这个家伙，就这样一个人去岂不是很危险？”一护始终担心白哉的安危，毕竟他已经出去了一整天了，虽然青木御人没有动静，但不见了人多少还是让人不放心。
　　坐在一护腿上的雅美虽然听不懂两人在说什么，但却明白白哉此刻在做的事情，似乎是很危险的：“一护，白哉哥哥他真的不要紧吗？”
　　一护低下头看向雅美，虽然想要告诉他白哉不会有问题，但是他自己心里都在担心的事情，却做不到去欺骗一个孩子：“不要担心了雅美，白哉他很强的，况且万一有了什么情况，我也不会让他有事。”
　　“队长他……”其实不止一护，恋次对于白哉的情况也十分担心：“蓝染叛逃时，队长的伤非常重，卯之花队长其实是不主张队长来现世的。”
　　“啊，我知道。”白哉的身体情况一护很清楚，毕竟每天的相处，不难看出他脸上的疲惫神色。不过好在他多数时间都会按时休息，比起刚到现世的那几天，如今看上去确实好多了。
　　两人相对沉默，面对眼下尴尬的局面一时找不出合适的对策，然而就在这时，雅美一直捏在手里的死神代理证突然亮起了光来。
　　雅美吓了一跳，睁大着眼睛看向手里的东西：“一护，这个为什么突然……”
　　一护从雅美手里接过代理证，抱着她坐到一边站起身道：“这种时候还有虚来捣乱……恋次，我先去看看，你和雅美在这里等着我。”
　　“你在说什么啊一护。”拿起身旁的蛇尾丸，恋次将它系到腰带上一笑：“好不容易恢复了力量，也让我露一手吧！再者说，你去寻找队长的话，多一个帮手不是更好吗？”
　　“恋次……”一护没想到恋次居然看穿了他的想法，他的确不仅仅只是去消灭虚，更想要借此机会寻找白哉。
　　毕竟没有了白的监视，他的行动范围就变得很大了。
　　“好了还发什么呆，快走吧！”一拍一护的肩，恋次率先就跑了出去。
　　一护看着恋次离开的身影，也赶紧用代理证退出了身体，蹲下身扶着雅美的肩膀说道：“呐雅美，我现在有任务，你就乖乖待在这里，照看好我的身体和白哉的义骸好吗？”
　　“任务，危险吗？”雅美看了看一护躺倒在地上的身体，担心的问道。
　　“没事的。”摸了摸雅美的头，一护站起身就朝着恋次离开的地方追了过去：“我的身体就麻烦你照看了，有事的话就找浦原先生好了！我走了。”
　　雅美愣愣的看着一护离开，好半天才跑到门口，却已经看不到走廊里一护的身影。她回到房间费劲的将一护的身体扶好让他躺正，脸上的情绪越发担心了。
　　“这一次你不会骗我了吧……一护……”
　　“喔！看来这次是个大家伙啊！”另一边，很快锁定了位置的恋次看着眼前个头十分巨大的虚，没有半点犹豫的拔出了斩魄刀：“刚刚恢复了体力，就拿你来活动活动手脚吧！”
　　随后赶到的一护，见恋次一副干劲十足的样子，也不好插手跟他去抢虚。虽然虚的个头并不小，但是以恋次的能力，对付它也绰绰有余了吧。
　　想到这里，一护跃到一处房顶坐下，看着恋次饶有兴致在虚身上划出一道道的伤口，看样子好像十分乐在其中。
　　这家伙，是在拿虚玩呢？
　　虚的嘶吼因为身上被砍出的伤口越加恐怖起来，它似乎是被伤得很生气，却对恋次的攻击毫无招架之力。
　　恋次举刀落到一处房顶，伸手抚上蛇尾丸的刀身，情绪越渐亢奋了起来：“嘿嘿，那么，来做个了结吧大个子！咆哮吧，蛇尾丸！”
　　随着刀身横向一劈，蛇尾丸隐隐闪现一丝红光，光芒落下后，细长的刀刃居然没有丝毫的变化。
　　“什……？！！！”震惊的望着毫无变化的斩魄刀，恋次怔愣之间，却已经躲不开直逼眼前的攻击，虚的利爪眼看就要当头劈了过来，恋次根本就来不及闪开：“糟……！”
　　“恋次――！”巨大的刀刃突然出现在自己眼前，一护及时的现身在危险关头挡住了虚的进攻：“你这家伙，发什么呆啊！不要命了吗？”
　　恋次的脸上冒出汗来，一时怔愣在那里无法回答一护的话。
　　蛇尾丸的灵压消失了。
　　他之前都没有注意到，斩魄刀握在手里冰冷的感觉。
　　斩魄刀无法始解，究竟是怎么回事……？
　　“嘁，真是的。”不明情况的一护用力挡开虚的利爪，跃起身举刀砍向那森白的面具，随着虚灰化的虚影落到了地面，扛着斩月转身向恋次道：“不是干劲十足吗？你这家伙，还没有恢复就不要逞强啊。”
　　紧紧握住手中斩魄刀，恋次一次次的告诉自己是他的感觉错了，然而，他确确实实无法感觉到蛇尾丸的灵压。
　　“喂，你还在发什么呆啊？”见恋次始终盯着自己的刀看，一护走上前看了看他和他手里的刀，疑惑道：“你没事吧？恋次。”
　　“一护……”慢慢抬起头，恋次握着刀的手一紧，咬牙道：“斩魄刀，我不能始解斩魄刀了。”
　　一护一愣，一时没听懂恋次的意思：“不能始解，什么意思啊？”
　　“蛇尾丸的灵压消失了，我感受不到了你懂吗？”将刀举到眼前，恋次的脸色越发难看了起来：“就像握着普通的刀那样，我感觉不到蛇尾丸的存在，我无法始解了！”
　　“你说什么？”一护终于紧张了起来，下意识的便想到了青木御人：“是因为青木御人吗？是不是因为他之前剥夺了你的灵力和行动力，也许和这个有关？”
　　恋次狠狠的皱紧了眉，脸上又冒出一丝汗来：“不，我的灵力还在，行动能力也没有影响，可是……”
　　“无法始解了，是吗？”
　　“……！！！”
　　突然出现的女声让一护和恋次双双紧张的朝声源快速看去，那个熟悉的声音，他们谁都没有忘记。
　　青木月见。
　　“感觉不到了，是吗？斩魄刀的灵压……”血色的眸子里没有情绪的起伏，青木月见慢慢向两人走了过去，眼中的冰冷之下，隐隐埋藏着点点杀机。
　　“果然是青木御人干的吧！”一护下意识的警惕起来，面对青木月见，他所想的并不是为什么会看到她出现在这里，而是她的目的，究竟是什么：“这到底是怎么回事？”
　　青木月见淡淡瞥了眼一护，随即将目光落到了恋次的脸上：“一直都没有察觉到吗？阿散井恋次。”
　　恋次一惊，知道青木月见所指的，是感受不到蛇尾丸灵压的事情：“青木御人，他到底做了什么？”
　　“被夺走的力量，是不会再回来的。”在两人三米开外停下了脚步，青木月见的声音并不大，在这样的夜里，听起来越发悠远：“面对敌人，却连对方的情况都一无所知，这样对你们有利吗？”
　　被夺走的力量？
　　一护不明白青木月见究竟是什么意思，她说的话含糊其辞，不但是没有解释清楚，更是让人一头雾水：“把话说清楚，被青木御人的力量夺走的灵力和行动力都已经恢复了，无法使用斩魄刀究竟是怎么回事？”
　　青木月见轻轻覆上了斩魄刀的护手，抬脚又往前走了一步，冷然道：“原来，你们都没有意识到。”
　　“……？！”
　　“我说过，被夺走的力量，是不会恢复的。”夜风吹起了青木月见披散的长发，轻轻擦过她精致的脸颊，却被她抬手抚开：“被夺走的意思，是你的斩魄刀将一直都是普通的武士刀，不能始解，更无法d解。”
　　“真不是光彩的能力啊。”恋次似乎明白了青木月见的意思，他想起了之前，青木御人说着成为他力量的话，剥夺了他的灵力和行动能力。
　　不仅如此，待他有意识的时候，蛇尾丸却被解除了始解。他一直以为是自己的灵力无法再支撑斩魄刀的解放，原来是他想错了，并不是他无法驾驭斩魄刀，而是斩魄刀的力量，也一起被青木御人剥夺了。
　　青木御人所说的力量，指的不是他，而是蛇尾丸。
　　“那么，之前说不通的现在都可以讲明白了。”恋次上前一步，看向一护道：“你也明白了吧？一护，青木御人的那句话，并不是指他剥夺了我的灵力和行动力，而是……斩魄刀的力量！”
　　“啊，明白了。”在恋次明白的同时，一护也将这些完全都想清楚了：“那么，你来这里的目的，应该不仅仅只是告诉我们这些吧？青木小姐。”
　　青木月见随着一护的话音落下，又重新向前迈开了步子：“说对了。”
　　“！！”
　　黑色的身影一瞬在眼前消失，一护一惊，连忙瞬步挡到恋次身前举起斩月，一股巨大的力量随之砸上了他的刀刃，青木月见血色的眼睛，近在眼前。
　　“我的目的，杀了阿散井恋次。”

　　Chapter 25

　　刀刃上巨大的力量让一护明显撑不住的后退一步，他咬牙紧紧握住手中的刀柄，猛一下将这股巨大的力量顶了出去。
　　就是这股怪力，实在不像是一个女人可以使出来的。一护沉重的喘息着，仅仅只是因为青木月见的一击斩击，便让他防御得十分吃力。
　　“一护！”
　　“不要过来恋次！”一护转头吼道：“你现在无法始解斩魄刀，就由我来对付她！”
　　“你是要让我眼睁睁的看着你战斗而袖手旁观？”面对如此的被动，恋次根本无法接受。
　　“这和袖手旁观是两码事！”一护生怕青木月见再度攻过来，双手握住刀柄一刻都不敢放松：“现在的情况你也看到了吧，与其逞能帮我，不如想些其他的办法！”
　　不知是应该嘲笑自己的胆小还是懦弱，一护十分庆幸这个时候来的不是青木御人。
　　青木月见出现的时候，他和恋次两个人谁都没有注意到，可见隐藏行踪对于这对兄妹而言似乎是拿手好戏。
　　难怪之前自己和白哉会感觉到不同的两股灵压却都是转瞬即逝，不说他的探查能力很差，能够让白哉都无法追踪到，看来他的确应该感谢这两人不喜欢使用偷袭的战术。
　　“小心点一护！”恋次并不甘心自己就这样无动于衷根本不能帮上一护，然而，无法始解蛇尾丸对他而言，说是能够与一护联手对付青木月见却仍旧十分困难。
　　也许他的确应该考虑一护的说法，无法始解蛇尾丸，他也可以想一些其他的办法。
　　“说够了吗？”将刀反握至身前，在一旁始终看着两人的青木月见慢慢跨了一步，一下将手中的刀插入地面之中：“说够的话，我就送你们上路了。”
　　“恋次小心！”
　　“娇艳绽放吧，红莲……”
　　斩魄刀随青木月见口中的始解语散出一阵火光，强大的力量沿着刀身直冲地面，一瞬震开的红色圆弧迅速向四方炸去。
　　旋转的火柱冲天而起，猛一下将四周所有的一切席卷其中，尽管一护和恋次闪躲及时，却还是让那燃烧的火焰烧掉了死霸装的衣袖和裤腿。
　　“该死！她的攻击根本没有范围。”一护勉强在半空停下步子，向身旁的恋次道：“你没事吧恋次？”
　　并未因那一击伤得太重，恋次抹了把脸上的汗渍警惕道：“啊，我没事。小心了一护，她的攻击自斩魄刀中发起，不伤到想要攻击的目标是不会停下的！”
　　“但也总有范围的极限吧。”一护低头看着火光之中的青木月见，却见她根本没有抬头寻找他们踪迹的意思，而是直接将手覆上了斩魄刀的刀柄。
　　旋转着的火柱就像是有意识一般，突然收起了力量停了下来。一护怔愣之间，一股巨大的灵压从天穹猛压而下，圆形的火柱竟被压成了一道火焰的瀑布，朝着两人直冲而来！
　　“妄想得逞第二次了青木月见！月牙天冲――！”
　　强力的斩击伴随一护的动作猛地从斩魄刀中迸发而出，刺眼的光芒轻易劈开了火焰的瀑布，被灵压打散的火焰四散坠去，如一场纷落的雨，绚烂夺目。
　　眼看斩击就要袭上青木月见，而她却不慌不忙的抬起了空旷的左手，只一挥便将一护的斩击轻易挡开。
　　“什么？！”
　　月牙天冲的光芒在青木月见抬手的那一刻消失殆尽，融入那纷落的火雨中消失不见。
　　青木月见慢慢从那火雨之中走了出来。火焰的光芒照耀进她血色的眼中，那里面的杀意，越发的明显：“凭你这样的能力，是无法战胜我的，黑崎一护。”
　　一护咬牙握住刀柄，万万没有料到自己的月牙天冲居然会对青木月见没有丝毫的损伤，不但如此，却还被她单手就挡开了。
　　这个女人是怪物吗？如果只是普通的死神，怎么可能单手就挡开他的攻击？
　　一旁的恋次目睹了一护被弹开的攻击，心下更是警觉了起来，他很清楚一护那一记斩击的力量，如果是以斩魄刀的能力弹开那还好理解，然而单手就挡开，却不是那么简单就能做到的事情。
　　不，是几乎不可能做到的事情。
　　“既然这样，那不用全部的实力还真是对不住你了。”站直了身体深吸一口气，一护扶上自己握刀的手臂将刀身抬起，自嘲笑道：
　　“白哉那家伙……在没有确定他的安全前，我起码还不能就这样莫名其妙的被你杀死……我要上了，青木月见！”
　　冲天的灵压一瞬间爆发在一护周身，突如其来的飓风让恋次一度睁不开眼来。他下意识的伸手挡在眼前，清楚的感觉到一护的灵压比起之前更为剧烈。
　　“唔……一护……”
　　“d解――！”
　　突然爆发的灵压被卷成一个巨大的漩涡，将一护整个人卷入其中。青木月见垂下眼微微皱了皱眉，面对如此压迫性的强大灵压，更是警觉了些。
　　虽然上一次没有，然而这一次，却如愿以偿的看到了。
　　黑崎一护的d解。
　　飓风卷过，一瞬在原处震裂开来。灰尘散尽后，焕然一新的死霸装飘扬在月色之下，黑色的刀刃散发出逼人的寒气。
　　“天锁斩月。”定定望着站在那里丝毫没有动弹的青木月见，一护紧了紧手中的刀向恋次说道：“退后，恋次。我要用最快的速度解决她。”
　　“可是一护……！”
　　恋次的话还未说完，一护的黑色一瞬间便消失在了原地，地面上的青木月见一惊，迅速从地上拔出斩魄刀迎至身前。
　　巨大的力量忽得撞上她的刀刃，利刃间随着一声刺耳的声音火星四溅，手腕上的一阵麻木让青木月见不得不连忙抬起左手扶住了刀背，这一击，应付得有些勉强。
　　普通的斩击，却是比之前更为强大的力量。青木月见挡得有些吃力，却依旧站在原地纹丝不动。
　　“怎么了？青木小姐，不打算再用单手应战了吗？”这样的优势让一护确信自己的d解也许可以对付得了她，只要体内的那个家伙不来搅局，那么，胜利也许就会是他的。
　　不，不是也许，是他一定要取得胜利！
　　青木月见皱起眉，面对一护的挑衅显然十分不满，她挡着刀背的手指微微一动，刀身上猛一下燃起了火来。
　　“休想得逞！”
　　“……！！！”
　　身后一股突袭而来的灵压霎时让青木月见一惊，她迅速抽出腰间的刀鞘向身后挡去，刀鞘上突然落下的力量让她的手臂一阵强烈的麻木：“……！啧……”
　　“恋次？！”
　　“哼……”无视一护的震惊，恋次面对自己的攻击被挡住，不甘的又在腕上用了力：“可真厉害啊……单手就接下来了，身为女人居然有那么大的力气。”
　　“……是吗？”一刀一鞘挡住左右两边的攻击，青木月见的神色越发冰冷，挡住攻击的双臂也越渐将两人的刀刃推开了距离。
　　对于手上越来越大的力道丝毫不敢放松，一护知道如果自己这个时候释放月牙天冲，也许会加快体内那个家伙出现的速度。
　　只是，如果他不那么做，就无法掌握住局面。
　　赌一把吧！
　　“虽然我觉得一起攻击你不算是很礼貌的行为，只是，你是来杀我们的吧？不这么做的话……我要怎么活着去找到白哉呢……接招吧青木月见！月牙……！”
　　“去吧，红莲。”
　　“……！”根本不及释放月牙天冲，刀身就被红莲强大的力量掀离了原地，一护险些因为那样的灵压握不住刀，却是脚下一个不稳整个人被那股巨大的灵压顶翻了出去。
　　“呃啊――！”
　　“一护――！”
　　“唔――！咳！咳……”
　　被重重甩到一旁的建筑物外墙上，一护的身影转瞬被埋入了灰尘之中。碎裂的钢筋水泥全部压在他的身上，顿时让他动弹不得：“呃……可恶……”
　　眼看一护被团团烈火包围着摔飞了出去，恋次手上的力道跟着一松。青木月见趁势用刀鞘挡开恋次的刀，毫不犹豫的举刀就砍。
　　恋次惊觉她的动作，连忙想要抬刀去挡，不想刀刃刚碰上青木月见的斩魄刀，那巨大的冲击竟然让她刀上焚烧的火焰系数溅落到他的身上。
　　“呃！”被烫到了却又不敢松手，恋次只是那么一犹豫，青木月见的压制又沉一阵。
　　“没有了黑崎一护……”又一阵用力压制住恋次的刀刃，青木月见看着恋次勉强的样子，冷声道：“连始解都无法做到的你，还想要战胜我？”
　　“啊，说得是呢。”力量的抗衡已是让恋次的手有些使不上力气，他猛一下将青木月见的刀刃顶开，看了看手臂上的灼伤道：“的确很棘手啊，没有了斩魄刀的话……”
　　青木月见皱了皱眉。
　　“那鬼道……总可以了吧！”
　　“……！”
　　“缚道之四，灰绳！”一道金色的光芒伴随着恋次的声音飞快的从他手中窜出，如灵巧的蛇身一般飞速缠绕上青木月见的身体将她结实的绑了起来。
　　看着身上金色的绳索拧紧了眉，青木月见抬起头，看着恋次脸上的得意道：“仅此而已？”
　　“怎么可能。”紧紧抓住绳索的另一头，恋次汗水淋漓的脸上，原本的得意转成了自嘲：“我本来就不擅长鬼道，可惜斩魄刀无法使用，就只能用这个对付你了。”
　　“什么……”
　　“如你所见。”用力将手中的绳索一拽，恋次哼笑一声：“想到能让你受点伤还是决定赌一把，虽然我也觉得这样对女士比较失礼……这么近的距离，你躲不掉了吧！破道三十一，赤火炮！”
　　“……！！！”
　　耀眼的红光沿着恋次手中的绳索飞速向青木月见那边燃去，面对这突如其来的鬼道攻击，青木月见根本无法快速躲开。
　　赤火炮在她身上轰然炸开，恋次因为这样失控的力道而踉跄的后退了一步，忐忑的望向那团红光之中的青木月见。
　　“呃！……”烟尘落尽，火光渐渐散开，青木月见被那一击结实的赤火炮重伤，不稳的倒退了数步。
　　身上的衣服因为那一击残破不堪，青木月见白皙的皮肤就这样暴露在外，那上面满是被赤火炮轰出的伤痕，鲜红的血顺着她的手臂流了下来。
　　这一击，确确实实的把她惹火了：“……区区的副队长……居然妄想用这样拙劣的鬼道打败我……”
　　“我还是第一次觉得自己的鬼道效果很不错啊。”眼见自己的攻击起了作用，恋次却还是不敢松懈。他握紧了刀摆开架势，准备抵挡住青木月见之后的进攻。
　　废墟中的一护，勉强将斩魄刀插入地面支撑起自己的身体，抬头擦去了嘴角的血渍沉重的喘息起来。
　　由于近距离的攻击，他身上又多出了许多被灼伤的地方，只是，现在并不是能够休息的时候，虽然青木月见被恋次伤到了，但无法使用斩魄刀的他，处境却还是危险的。
　　自己必须去帮他，不能因为这样的小伤就放弃。
　　拔出刺入地中的斩魄刀，一护还不及站直身体，心脏突然紧跟着一阵剧烈的收缩：“呃！”
　　糟了！
　　『又再勉强了吗？一护……换我来吧，果然你的实力还太弱了！ 』
　　“呃……可恶……”
　　这下麻烦了。
　　d解的时候控制了他的出现，却在这个时候无法克制，一护死死的抓住自己胸前的衣服，身上渐渐冒出汗来：“你这家伙……不要来碍事！……只要一下，马上就会好了！”
　　『嘁，乖乖交出你的身体吧！这样程度的敌人我很快就会打败他的！ 』
　　“都说了不要碍事了！”
　　“一护？！”一护的声音引起了不远处恋次的注意，他眼看着一护跪倒在原地，正要上前帮忙，却被青木月见突然闪到他的身前的身影挡住了去路：
　　“你！”
　　“想过去吗？……六番队的副队长阁下……”
　　“……！！！”

　　Chapter 26

　　原本已然熄灭的火焰再度从恋次脚下轰然焚起，眨眼间就将他整个人卷入其中。
　　没有像之前那样将他的身体从火焰中抛出，更没有如推断的那样在进攻到目标后罢手。焚燃的红莲之火就那样把他整个困在火牢里，越烧越旺。
　　“呃啊啊――！！！”
　　“恋次――！”
　　再不顾及自己的身体将会有被支配可能，一旁的一护咬紧牙关握牢了手中的刀就准备将恋次从那团火牢中救出来。
　　就在这时，银月之下，柔光轻泻间，几片淡粉的樱瓣擦着脸畔轻扬而过。
　　一护震惊的慢慢转过头，身后的高台上，白哉的身影就那样落进他的眼里：“……！白……哉……”
　　“散落吧，千本樱。”
　　千片刀刃如樱雨般纷纷飘扬而至，卷入那红莲的怒火之中形成了一个巨大的漩涡。火光之后的青木月见见势不对，握住斩魄刀横向一劈，果断的将被团团困住的恋次从火牢之中扔了出去。
　　因灵压而引发的巨大力量炸裂于火焰与樱雨之间，青木月见抬手挡了挡那刺眼的光芒，待其散尽之后，这才终于转身将视线落到了白哉的身上。
　　即便之前没有和白哉正面交过手，青木月见却明白，和千本樱直接对峙，她不会占据上风。
　　“唔！”从火牢中被抛出来的恋次重重摔到地上，只觉得整个人都被之前的那团烈火折磨得连骨头都酸痛不已。
　　他知道救了他的是谁，然而模糊的视线却已经让他开始无法辨清自己与青木月见之间的距离，不说进攻，现在的他，根本就连任何伤害性的举动都做不了。
　　“……队……队长……”
　　高台上的白哉淡淡瞥了一眼恋次，解除了始解后慢慢收起了自己的斩魄刀。
　　他没有继续向青木月见攻击，而是从容的跃下高台，顿了顿后将目光落在了一护的脸上。
　　“白……”
　　“为什么又会在这里。”
　　话被白哉打断了，一护早就料到他会责怪自己，叹了口气，吃力的将斩魄刀插入地面后撑着身体，尴尬道：“抱歉，我只是……很担心你。”
　　白哉一怔，心上跟着一阵跳动，反问道：“担心？”
　　“从我醒过来的时候就发现你不见了。”一护不敢看着白哉，只是低头看着自己握刀的手，轻声说道：
　　“你没有告诉我去了哪里，就这样消失了一整天。你不准我离开你的视线，那你就可以在我不知道的时候随便离开我身边吗？”
　　白哉愣了愣，慢慢将视线偏到一边，虽然是责备的话语，然而口气却完全不像平时那么严厉：“不要总是给自己的任性找理由。”
　　“你这么做，我也会很担心你。”转头看向白哉，一护没有对他的话炸毛，而是直起身将斩魄刀从地面拔了出来：
　　“我说过的，想要跟你一起并肩作战，而不是任由你和恋次两个人承担。你说这不是我一个人的战斗，但，这也更不是你和恋次两个人的战斗，不是吗？”
　　白哉转过头，看着一护身上的伤还有破碎的死霸装，走上前拉住他握刀的手，轻轻往下压了一把：“后退，一护。”
　　“呃？”
　　“你已经伤得很重了。”松开一护慢慢走向站在那里的青木月见，白哉沉声道：
　　“之后的，我会解决。记住，不要让自己身上再多出不必要的伤口，我不喜欢看到。我说过会保护你，所以，就不会让你再受伤。”
　　一护呆住了。
　　由始至终，白哉都在说，会保护他，不想要让他受伤。
　　一护很清楚，不管如何，白哉都是会以任务为头等大事，用最效率的方式解决问题，然后返回尸魂界。
　　失踪的死神，按照白哉与恋次之前的话，就知道再查不出来就会被尸魂界判定已经死亡，虽然无法找出证据这是青木御人所为，然而，推断出的所有矛头却都指向他。
　　况且，他攻击了恋次，这就已经有了足够抓捕他的理由。
　　望着白哉的背影，一护无法再说什么，也许，这场战斗很快就会结束，也许，所有真相很快就会明了。
　　但是，他心里却还是莫名的不安，就感觉好像还要发生些什么。
　　“终于出现了，朽木白哉。”不再有耐心的等着白哉和一护把话说完，青木月见连握刀的手都没有完全抬起来便迅速闪到白哉的眼前，她眼中满含杀意举刀就砍，出招的速度又快又狠，根本毫不留情。
　　白哉立刻拔出斩魄刀迎上那击斩击，强大的灵压碰撞震开在相撞的刀刃间，顷刻间火星四溅。
　　“白哉！”一护被那一击惊得一身冷汗，即便知道白哉不会如此轻易的就被这样击溃，但心里却始终很不安。
　　这阵从来都没有过的不安，究竟是什么？
　　抵挡着青木月见的白哉，对于她这样的怪力丝毫不感到意外，他就那么迎上她眼中的杀意，冷冷道：“青木御人在哪里？”
　　“想知道吗？”青木月见眼中神色一寒，握着刀的手顺势反握住刀柄抬高刀身，另一手压上刀背猛得将刀尖朝着白哉的咽喉直刺而去：“你没死的话……我就告诉你。”
　　白哉怎会看漏她这样的动作，立刻瞬步闪开原地轻易就让青木月见刺了个空。
　　“你在往哪里砍呢，青木月见。”
　　冰冷的刀锋闪在银色的月光之下，白哉毫不犹豫的抬起手，眼中的神色彻骨寒冷：“果然也一样傲慢。”
　　“傲慢吗？缚道之六十三，锁条锁缚！”
　　“……！”
　　金色的锁链突然自青木月见的手中突然窜出，她收手用力一抓，竟是将白哉整个人准确无误的牢牢锁入其中。
　　眼看着白哉被粗重的链条锁住，一护急切想要上前，却不想眼前居然跟着一黑，险些腿软倒下去：“呃！……可恶……”
　　“偿还副队长用鬼道伤了我的代价吧。”望着被缚道锁住的白哉，青木月见举起手中的斩魄刀就朝着他笔直落了下去：“傲慢的人，该是……！”
　　！！！
　　话还未完，眼前的锁链却是跟着一松，青木月见震惊之下，眼睛不自觉的睁大了。
　　一条银白风花纱，飘散空中，白哉居然不见了。
　　“隐秘步法，四枫之三。”
　　“……！”
　　“空蝉。”站在青木月见的身后，白哉抬起手，面对青木月见震惊的样子，淡然依旧：“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　六道金色的光杖自四方猛一下将青木月见的身体锁入其中，强大的缚道力量牢牢将她困住，顿时让她无法动弹。
　　“咏唱破弃的六十号缚道么，难道青木御人没有告诉过你，咏唱破弃的鬼道不是只有你才会用的？”
　　“你……！”试图强行挣脱开白哉的鬼道，青木月见抬起头却还不及挣扎，白哉已然闪到了她的面前。
　　“我说过你太傲慢了吧，青木月见。”高高举起了刀刃，白哉根本不由青木月见任何的反抗：“到此结束了。”
　　惊恐的望着落下的刀刃，青木月见完全没有料到自己的命竟会如此轻易的终结在朽木白哉的手中。
　　她甚至还来不及做出任何抵抗，就要眼睁睁的看着即将落下的刀刃断送掉她的命。
　　明明之前还是她占优，明明还剩下一击就可以解决掉朽木白哉甚至不用青木御人亲自动手。
　　然而，一切却就要再此终结。
　　就在青木月见闭上眼睛绝望之际，她身前突然闪出的人将朽木白哉无情的斩击稳稳挡在上方。
　　“怎么那么不小心呢，月见。”他慢慢转过头来，冰绿色的眼中，温柔的笑意。
　　“哥……哥哥……”
　　“不是说过不要勉强的吗？”伸手将青木月见的身体搂进怀里，青木御人扬手以刀挡开白哉的利刃，转头看了眼锁住了青木月见的金色光杖。
　　被轻易拦住攻势的白哉紧紧拧起了眉，面对青木御人的突然出现，脸上神色又冷了一分。
　　“你似乎不是很愿意见到我呢，朽木白哉。说起来，你不是找了我一整天了吗？”徒手握住一道金色光杖，青木御人手上微一个用力，竟是轻易将它掰得粉碎。
　　白哉一惊，对青木御人居然徒手就能掰碎自己的缚道显然十分惊讶。即便咏唱破弃的缚道会削弱三分之二的力量，但要徒手掰碎却也不是件那么轻易的事情。
　　“怎么，让你很惊讶吗？”伸手替青木月见擦了擦她脸上的灰垢，青木御人带着她站到一边，这才终于正视向一旁的白哉：“那么，接下来，是用斩魄刀还是鬼道，朽木白哉，你想好了吗？”
　　面对如此显而易见的挑衅，白哉意外的没有立刻有所行动。他看了眼两人身后的一护，皱了眉道：“青木御人，失踪的死神呢？”
　　“死神？”青木御人一点都不意外白哉会那么问，轻松笑道：“我记得，你似乎在现世第一次见到我的时候就问过我了呢。怎么，到现在还没有找到吗？”
　　“重伤恋次的目的呢。”
　　“啊，说到这个……”松开怀里的青木月见，青木御人眼神一晃，目光随即落到一旁的恋次身上：
　　“六番队副队长的实力，似乎不是那么让我满意。如今的护庭十三队，连这样的水准也可以让其通过副队长的审核吗？”
　　这是恋次第二次从青木御人的眼中读出了鄙夷的神色，这个男人，一次次不着痕迹的侮辱他，不仅仅是实力，还有尊严。
　　紧紧握住自己的拳头，恋次被重伤得浑身酸痛却又无可奈何。他从未受过这样的屈辱，不但在战斗中打输了，更是被夺走了力量甚至被敌人言语上的侮辱。作为死神，作为男人，青木御人将他的人格尊严一次又一次践踏得一文不值。
　　“青木御人……”
　　“怎么？不服输？”恋次脸上的懊恼之色与青木御人脸上的轻松形成了强烈的对比，他看着恋次轻易就被惹怒了，摇了摇头说道：
　　“说的也是，战败之后还被夺走了尊严与力量，会恼羞成怒也在情理之中。我能理解，不过你可以吗？朽木白哉。”
　　“理解弱者的思想么。”白哉瞥了一眼恋次，动了动手指将刀往刀鞘外推了推：“在我身上，从来没有过。”
　　“你还真是狠心呢，对自己的副官说出这样的话。”慢慢抽出腰间的斩魄刀，青木御人并不急于攻击，似乎比起这个，他更愿意看白哉之后的举动究竟如何。
　　白哉知道，青木御人这样言语上的刺激必然是有目的的，他并非是趁口舌之快的人，向来都是有了目标才会做事。
　　白哉了解他这一点，所以面对这样的挑衅，依旧选择无视。
　　然而，不了解青木御人的一护却早已经急得上火，他原本就在团团迷雾中被搅得头昏脑胀，好不容易再度逼出了青木御人，可对方却似乎什么都不肯说。
　　“对了，说起来。”像是忽然想起了什么，青木御人微笑着转过身，看向身后略显狼狈的一护：“这就是你的d解吗？黑崎一护。”
　　一护紧握着刀柄不敢放松，他不会像白哉那样将所有的思绪都整理清楚之后再说话，如今他最想要知道的，就是青木御人的真实目的。
　　“青木御人，你的目的究竟是什么？失踪的死神，重伤了恋次，你的目标不是我吗？那现在就放马过来吧！”
　　“放马过来？”青木御人好笑的向一护那边走了两步，抬起头挑眉道：“怎么，和朽木白哉待在一起的时间长了，人都会变得自负吗？是因为只有你感觉到我的灵压，所以才那么问的吧？”
　　一护一怔，反问道：“你这是什么意思？”
　　“不明白吗？”目光落到白哉的身上，青木御人脸上略带失望：
　　“我以为你们都已经想到了，死神的失踪，被重伤的六番队副官，他们不都是死神吗？朽木白哉，尸魂界都派你前来现世了，还不够说明这一切？”
　　白哉眉头紧了紧，知道自己猜测得没错。死神的失踪的确是青木御人所为，而他的目标也正是死神没有错。
　　青木御人一开始就想要借由青木月见来引开他，为的也许就是向一护和恋次下手，那时他出乎意料的没有跟着青木月见的灵压追过去，而是转而和一护与恋次会合，也许这才是让青木御人放弃了行动的原因。
　　而只有一护感觉到灵压的做法，也不过只是障眼法罢了。毕竟如果恋次也感觉到了，那目的性也就摆得太过明显。
　　这么做定然是有道理的，隐藏自己的目的，乱了他们三人的方寸，接着的话……
　　“啊，对了，六番队的副队长。”慢慢抬起手中的斩魄刀，青木御人伸手轻轻覆上闪耀着寒光的刀身向重伤倒地的恋次道：“你是不是想要这个？”
　　随话音落下，斩魄刀隐隐泛出一阵红光，青木御人笑了笑，抬臂沿着刀身轻抹一挥。
　　“咆哮吧……蛇尾丸。”

　　Chapter 27

　　“咆哮吧……蛇尾丸。”
　　粗狂的刀刃带着利齿展现在始解的红光之后，除了青木月见，所有人都望着青木御人手中的斩魄刀惊呆了。
　　“这是！……怎么回事……”
　　那毫无疑问是自己的斩魄刀蛇尾丸，然而却居然在青木御人的手中被始解了。恋次震惊睁大了眼睛却是根本说不出话来，大脑一片空白完全失去了思考的能力。
　　“蛇尾丸……这不是恋次的蛇尾丸吗？这到底是怎么回事啊青木御人？！”
　　先是恋次被无缘无故的攻击，接着是无法始解斩魄刀，一护想起了青木月见之前的话，难道说被夺走的力量不但是指不复存在，还会为青木御人所用吗？
　　下意识的向一旁的白哉看去，一护突然记起了他曾经说的，上一次对战时，青木御人所用的，就不是属于他本人的斩魄刀。
　　难道斩魄刀真的可以背弃主人为他人所用，所以青木御人的目标才会是死神，攻击他们并夺走他们的斩魄刀？
　　简直是天方夜谭！
　　“你究竟在搞什么。”白哉并不知道恋次无法始解斩魄刀的事实，对于眼前发生的事情完全无法得出有效的结论：“复制能力？”
　　“复制？你是这样想的？”青木御人笑笑，将目光从斩魄刀上移了开：“那来试试吧，看看它究竟是复制品，还是货真价实的蛇尾丸……”
　　轻松的握着刀柄一甩手，蛇尾丸的刀身立刻跟着整个伸长着向白哉那边击去。
　　“队长――！”意识到青木御人目的的恋次，连忙大声吼着想要告诫白哉不要妄动：“那不是复制！是剥夺啊！”
　　话音未落得完整，蛇尾丸的攻击已经逼到了白哉眼前，速度并不如恋次那么快，甚至连威胁都根本称不上。白哉跃离原地踩上蛇尾丸伸长的刀身，只一个轻踏倾身，斩魄刀直朝青木御人咽喉划去。
　　仰头避开白哉的刀尖，青木御人不慌不忙的向后退去，他收臂将蛇尾丸用力一扯，刀身擦过白哉的足下，最前方的利齿刀刃居然直冲着他的后背而去。
　　这与恋次的攻击完全不是一个套路，往日里用蛮力控制的攻击换到青木御人手里居然游刃有余，蛇尾丸的攻击在毫无速度与力量可言的情况下，居然异常灵活。
　　恋次瞠目结舌的看着青木御人的攻击，完全没有想到自己平时控制的蛇尾丸居然还能在巧劲之下如此具有优势。
　　这样看来，蛇尾丸根本就像是青木御人的斩魄刀，而不是他的。
　　它变得如此陌生，让自己完全无法相信那是与他相守至今的伙伴，太陌生了，陌生得根本让人觉得，曾经的拥有，根本是一种错觉。
　　“散落吧，千本樱。”
　　“……！”就在恋次怔愣之间，白哉居然始解了斩魄刀，慌忙的从地上挣扎站起来，恋次急忙吼道：“队长快住手――！！！”
　　千片刀刃在银月的光辉下散发出淡粉的光芒，如片片绯樱飘零般美得炫目。
　　青木御人毫不在意那纷纷散落的樱雨，果断的解除了手中斩魄刀的始解，将它横到眼前轻轻一松：“我等的就是这个……随波逐流吧，雾泉。”
　　“这样的能力，在我面前毫无意义。” 雾泉才是青木御人的斩魄刀，白哉深知这一点，自然对于它的能力也十分清楚。
　　“终于等到你始解了，还真是不容易不是吗？”青木御人对于袭向自己的千片刀刃似乎完全没有任何的紧张，他纤长的食指轻轻抚过斩魄刀锋利的刀刃，鲜红的血顿时染开在刀身。
　　就在那千片刀刃同时袭来的一刻，染了青木御人鲜血的斩魄刀隐隐散出一阵青色光芒，随着青木御人抬起的指尖，在他面前荡开一阵水涟漪般的圈圈圆弧。
　　所有的一切都好像在那刻停止，原本袭来的千片刀刃也在那涟漪荡开的一瞬停了下来。白哉震惊的望着半空中那片片绯樱，完全没有料到青木御人的始解居然能够停下千本樱的攻击。
　　“快把刀收起来队长！快点！”眼看着一切静止原地，恋次急忙跑上去试图让白哉快些解除始解，他现在什么都清楚了，不在这个时候阻止白哉，那就一切就都晚了：
　　“青木御人的能力是剥夺斩魄刀的力量为他所用！所以他的目标才会是死神！剥夺的条件就是斩魄刀的始解！快把刀收起来！快收起来啊队长！”
　　白哉一怔，这才突然想到青木御人之前多次旁敲侧击的逼他始解，他抬起了只剩下刀柄的斩魄刀，刚要有所动作就听青木御人道：
　　“现在想起来要把刀收起来了吗？”轻轻捏住千本樱的一片刀刃，青木御人指尖用力一拧，就听一声清脆的碎裂声，半空中所有的绯色刀刃一瞬间全部都被染成了青蓝色。
　　“这是……！”
　　“开窍开得太晚了。”轻轻握住雾泉的刀柄，青木御人挥刀朝地面一劈，那被染成了青蓝色的千片刀刃，顷刻间在半空全部绽裂。
　　“……！！！”
　　如碎雪般的闪亮从天而降，纷纷扬扬的飘落而下，如一场冬雪，闪耀在银月之下。
　　白哉低头向手中的刀柄看去，只见之前已经始解了的千本樱，竟不由他控制的渐渐转变成了普通的刀型。
　　恋次颓然的怔在原地，没想到自己的提醒，却还是没能阻止白哉失去斩魄刀的事实。
　　“这并非解除，也并非复制。”慢慢将刀收入鞘中，青木御人在那片洒下的闪亮中慢步走向白哉，一字一句微笑着说道：“而是剥夺。就像你的副官所说的那样，剥夺斩魄刀的能力，为我所用，然而条件必须是斩魄刀的始解。不过你一定不明白吧？朽木白哉。”
　　手中的刀柄，渐渐冰冷得直到没有丝毫温度。陪伴在身边多年的千本樱，从未有一刻像眼下这般毫无生气，就像是普通的武士刀，握在手中是如此的陌生，那熟悉的灵压一点点的消失，温暖的感觉一点点的流逝，就像从心底抽走了记挂和牵绊，却对这样的局面毫无挽回的办法。
　　“所以我之前才会说，你这样无视你副官的话真的好吗？不看身边的人，真的好吗？”伸手接住那从天空洒下的碎片，青木御人冰绿色的眼中满是嘲讽：
　　“他们有时候，比你更明白那些所谓的重要，我六十年以前就和你说过的吧？朽木白哉，你的傲慢，早晚会成为我打败你的筹码。”
　　白哉终于明白了青木御人的目的，从一开始，他就设了好些个障眼法蒙蔽他们的视线：“攻击死神的目的，是为了夺取他们的斩魄刀，有意留下陌生的灵压并蠢蠢欲动，引起尸魂界的注意并以这样的方式将我引来现世。”
　　自己早该想到的，他既然有本事让一护一个人感觉到他的灵压，并能够清楚的消除滞留的痕迹，又怎么会让尸魂界捕捉到他的动向？
　　所以，从一开始，他就是故意的。
　　“是要报仇么？青木御人。”
　　“报仇？”青木御人松下手，扬起唇角嘲弄的笑笑：“当然不是，是竞争，是青木家和朽木家的竞争，明白吗？朽木白哉。”
　　白哉知道青木御人到底在说什么，即便过了六十年，然而他对自己的仇恨，对朽木家的仇恨，甚至是对尸魂界的仇恨，不但没有减弱，反而变本加厉。
　　“我也有我的骄傲，我也有我的自尊。”左手就那么握着斩魄刀将它从刀鞘中抽出一截，青木御人接着道：“青木家的人，也有青木家值得骄傲的能力。
　　你还记得的吧？朽木白哉，我的能力，是手所触及的地方，就能够削弱灵力和行动力，而雾泉的能力，和我是一样的，这就是所谓的剥夺。”
　　四周异常的安静，就只能听到青木御人的声音回荡耳边：“那么，月见的能力，你们清楚吗？”
　　三人不由得一惊，目光不由自主的就落到了青木月见的身上。
　　“月见的能力，是不需要冥想与交流，就能最大程度的发挥出斩魄刀的力量。”转身看向身后的妹妹，青木御人笑了笑后，将目光落了一护的身上：“伤疼你了吗？黑崎一护……”
　　“……！”一护因震惊的情绪，眼睛不自觉的睁大了。
　　他终于明白了青木月见的那股怪力究竟是因为什么，想起白哉之前就说过，她自身的力量，和斩魄刀中所发出的攻击力量，根本就是不成正比的。
　　就因为她可以不需要冥想与思考，便能够直接使用她的斩魄刀。那么就等于说，不论她的灵力多少，不论她的实战经验有多少，她可以随意控制斩魄刀的伤害度去攻击她所选中的目标，更可以将自身的灵力随意分配使用。
　　“如果伤疼了你，我还真是舍不得，毕竟，你也曾经是我的目标之一。”将斩魄刀完全从刀鞘中拔了出来，青木御人接着道：“那么，就让我们继续说吧，朽木白哉。”
　　白哉只是那么看着青木御人，没有主动进攻的意思，却也没有要将刀收起来的迹象。
　　“说到现在，你也应该明白了吧？杀了那些死神，夺取他们的斩魄刀，只要我与月见的能力结合，就能够剥夺斩魄刀的力量并最大程度的将属于它们的攻击发挥出来，就像你看到的。”轻轻一挥刀，青木御人甚至都没有念出始解语，雾泉细长的刀刃再度在红光之中始解成了蛇尾丸：
　　“知道这代表什么吗？虽然区区一个副队长就曾经发挥过d解的力量确实让我很惊讶……”
　　“你这家伙，难道连d解的能力也可以使用吗？！”再度看到自己的斩魄刀始解在青木御人的手里，恋次更是焦躁得吼出声来：“别开玩笑了！”
　　“你觉得我是在开玩笑？”青木御人侧了侧头，垂在脸颊边的黑色发丝轻轻飘动着，晃过他眼中的一丝诡异神色：
　　“这个时候，你还觉得是在开玩笑吗？副官先生。你们都感觉到了吧？我身上的灵压，与月见的能力结合之后，我得到了这个新的力量，灵压已经不完全属于死神了。这么明显的道理，难道还要我一遍遍的解释？”
　　“适可而止吧青木御人！”双手握住刀柄抬到眼前，一旁的一护目光坚定的说道：“什么青木家的能力，朽木家的地位，这些全部都与我无关，你不是还没有得到我的力量吗？那就尽管来吧！只要我还能够握着斩魄刀，你就休想越过我伤害白哉！”
　　青木御人垂低了眼帘，看着一护警惕的样子不免失笑道：“呵，好啊，既然如此，那就让你们看看吧。朽木白哉，这就是六十年后我的实力，为你的傲慢与自以为是付出代价吧！杀了黑崎一护，我再来慢慢折磨你……d解！”
　　“什么……？！！！”
　　强大的灵压突然爆发在青木御人周身，席卷起的狂风顿时让人睁不开眼睛。
　　恋次意识到问题的严重已经断然不允许他再拖延，连忙掏出通讯手机大声吼道：
　　“我是六番队副队长阿散井恋次！申请与六番队队长的限定解除并请求尸魂界增援！快――！！”

　　Chapter 28

　　“我是六番队副队长阿散井恋次！申请与六番队队长的限定解除并请求尸魂界增援！快――！！”
　　即便不能始解斩魄刀，恋次却仍旧知道眼下最明智的做法就是申请限定解除并要求尸魂界派来的增援。
　　他和白哉现在的灵压比例限制是80%，只要在最大限度上释放出灵压的使用空间，鬼道也好，白打也好，能够拖延尸魂界派出增援就还有希望。
　　“睁大你们的眼睛看清楚。”爆发的灵压渐渐平稳，灰尘相继慢慢消散而去，青木御人的声音出现在那烟尘之后，蛇尾丸巨大的d解形态就那样展现在三人面前。
　　“现在相信了吗？朽木白哉，这同样不是复制品，是货真价实的d解。虽然这么大的形态，使用起来也许不是那么方便……”
　　只轻轻一挥，蛇尾丸巨大的d解形态轻易的就离开了地面向白哉那边直攻而去。白哉震惊之下连忙迅速退开原地，这一击虽然躲得并不勉强，但d解的事实的确惊到了他。
　　即便青木御人口中说着使用不方便的话，招数也没有什么明显的攻击力可言，但他每一次都能够逼到自己使用他所期望的手段，再一举打破。
　　始解也好，d解也好，都是他为了达到下一个目的所做的。所以，他不需要让这样的攻击产生什么效果，只要逼出他想要的结果，即便只是自夸和炫耀，对他而言也都是有用的。
　　深知这一点的白哉，十分清楚青木御人之后的目的。
　　他的下一个目标，就是一护。
　　自己必须将青木御人从一护的身边引开，这样才能真正保证他的安全。只要青木御人的注意力一直在他的身上，那么一护就暂时不会受到威胁，在这段时间内，再想办法解决掉问题。
　　“以为我不知道你在想什么吗？”
　　“……！”
　　就在白哉试图将青木御人从一护身边引开的时候，蛇尾丸巨大的身形中，青木御人忽地闪到他眼前。
　　白哉一惊连忙向一旁躲去，只见青木御人手中红光渐渐散开，蛇形的d解居然突然被解除了。
　　“控制了你，之后你就不会再多管闲事了吧？” 横手一扫划出一道金芒，青木御人扬唇一笑道：“我记得你很擅长鬼道？”
　　“！”脚下一顿，白哉惊觉身后居然没有退路了。
　　“缚道之三十，嘴突三闪。”
　　“……！！！”三道锥形缚道猛一下将白哉冲撞在他身后的建筑外墙上牢牢固定，双臂与腰腹都被死死的钉在那里，白哉用力挣扎了下手臂，居然徒劳无功：“啧……”
　　顿时明白原来这才是青木御人d解的原因，不是攻击，不是拖延，而是将他逼到死角里再用缚道困住他。
　　“白哉！”
　　“一……”
　　“难得看你会着急呢，朽木白哉。”循声轻轻瞥了眼身后焦急的一护，青木御人重新看向白哉眼中少见的担忧情绪，挑眉玩笑道：“很不错的表情不是吗？咏唱破弃的三十号鬼道原来都能那么管用。”
　　“青木御人――！”
　　猛烈爆出的灵压席卷而至，青木御人面对身后一护的爆发却是根本毫无所动，他伸手轻轻擦拭掉白哉嘴角的血渍，眸子里一闪而逝的杀意：“乖乖等着，我先送他上路……”
　　眼看着白哉不知被什么限制了行动，一护扶着握刀的手臂，打算赌上所有的灵压给出青木御人致命一击。
　　“等着我……白哉……”也许只有这一次机会，失去了这次机会，他将更难控制住局面了：“月牙……天冲――！”
　　黑色的月牙天冲随着一护的斩击朝着青木御人的背后直袭而去，速度之快，眼看就要得手。就在这时，青木御人慢慢转过头，冰绿的眸子晃过一丝深意，居然瞬步躲开了原地，月牙天冲的攻击直冲着白哉而去！
　　糟了！
　　“白哉――！”
　　就在攻击即将击中白哉的瞬间，一道黑色的身影迅速拦在他的身前。斩魄刀的光影闪耀在月牙之后，随一阵剧烈的爆破炸开在白哉身前。
　　“！”那是……！
　　千钧一发之际，恋次只身挡在白哉的身前拦下了一护直击而去的月牙天冲，只是那一击威力太过巨大，仅仅凭借没有始解的斩魄刀，根本无法抵挡下来。
　　“唔咳……！”喉咙深处翻涌着一阵腥味，恋次止不住口中的鲜血猛一下吐了出来，却是死死的用自己的身体将白哉护住了：“你……没事吧……队长……呃……”
　　白哉震惊的望着眼前的恋次，完全没有想到他居然会只身冲上来用身体挡住一护d解之后的斩击。
　　“恋……可恶！”眼看着恋次的背后被自己的月牙天冲重伤，一护恼怒之下，身后便响起了那个让他恼火的声音。
　　“在找我吗？”
　　“青木御人――！”几乎想也没有多想，一护握刀转身就砍，意料之中的被青木御人的刀轻松拦下。
　　“哦呀，是生气了吗？就是这股冲动呢，就是这股冲动蒙蔽你的眼睛，所以才没有看清，才没有对准。”强大的重压渐渐逼向一护的斩魄刀，青木御人眼中的杀意越来越重：“险些一不小心伤害了你在意的人吧？”
　　“……！你在说什么……”一护一怔，青木御人只是简单的一句话，居然让他的刀跟着一丝动摇。
　　“呵，这样好吗？斩魄刀就这样挡着我的刀……”趁着一护怔愣之时，青木御人慢慢抬起了自己的手，眼看就要触上天锁斩月的刀刃。
　　一护惊觉他的动作，慌乱之下立刻想要将自己的刀抽回来，就在天锁斩月即将脱离雾泉的那刻，青木御人竟是徒手握住了那漆黑的刀刃，扬手就朝一护砍了下去：“太慢了！”
　　“呃啊――！”
　　手起刀落间，殷红的鲜血四散飞溅，一护被青木御人的那一击结实的砍中，胸口重伤出一道巨大的伤口。
　　“啊……咳！咳……”膝下一软止不住的跪倒在地，一护再没有力气继续支持自己的站立。他单手死死的抓住天锁斩月的刀柄，而手上颤抖的频率却越来越高，刀柄上的锁链也跟着阵阵响动。
　　“怎么，还不舍得放手吗？”见一护都已经支持不住了却还死死的握住刀，青木御人略皱了皱眉道：“让我放马过来的不是你吗？我劝你最好松开手，不然，我就连同你的手臂一起砍了。”
　　“青……呃！”就在自己陷入僵局之际，一股强大的灵压从后方猛烈的侵袭而来，两人双双震惊的转过头，就见不远处的建筑外墙上，白哉突然爆出的灵压居然猛一下将那三道困住他的锥形缚道系数崩碎。
　　巨大的灵压爆发让青木御人心里不由得一沉，他紧紧锁起眉，看着缚道的碎片纷纷洒落，根本没有料到在现世灵压被限定的情况下，白哉居然会直接将他的缚道崩碎。
　　“呃……白哉……”
　　带着恋次落到地面上，白哉还没有站直身，一个瞬步闪到青木御人面前不由分说的对着他握住一护刀的手举刀就砍。
　　青木御人一惊连忙松开天锁斩月，白哉的斩击落了个空。
　　“还能移动得那么快吗？”虽然夺走了千本樱，然而对于白哉自身的实力，青木御人发现自己还是低估了。
　　他的瞬步与鬼道，包括白打的能力的确不能小视，只是单凭着限制的灵压就崩裂了他的缚道，仍旧让他十分诧异。
　　没有理会青木御人的惊异，白哉低头看向跪倒在地的一护，皱眉道：“没事吧？”
　　一护一愣，面对白哉突如其来的询问当下完全傻了。
　　朽木白哉是会问出这种话的人吗？
　　“我……我……”
　　“在这里等着我。”没等一护回答自己，白哉握着刀挡在他身前，向青木御人那边跨了一步。他看了眼在一旁始终没有任何举动的青木月见，猜测着如果不是伤得青木御人很重，她应该不会攻上来。
　　这一点，从之前长时间的对战就能够知道。
　　那么，只要一击干掉青木御人，一切就都结束了。
　　“干得真棒，朽木队长。”拍着手迎向白哉走了过去，青木御人谨慎之下，并未再有所行动：“单以灵压就崩裂了我的鬼道，实在让我大开眼界。”
　　“凭你这种程度的鬼道也想要困住我么。”白哉的目光中满是冷冽，抬起斩魄刀沉声道：“你应该知道，你我之间的级别，永远有地与天的距离。”
　　“地与天的距离……吗？”停下了自己的脚步，青木御人的脸上不再有了之前的微笑：“说得是呢，只是……究竟谁才是天，谁才是地，朽木白哉……今天我就要让你清楚，你即将落败于我的事实……斩裂吧，断刃。”
　　又是陌生的始解语，白哉知道这把刀一定是青木御人剥夺来的力量之一。
　　雾泉的刀身从中间裂开了缝隙，突然分裂成数十把刀刃排列在护手之上。白哉警惕的握紧了刀，就见青木御人伸手将其中一刃用力一掰，刀刃断裂的同时，竟是从断裂处多出了刀柄来。
　　“看清楚了，朽木白哉，千万不要眨眼，不然的话……”
　　“！！”
　　单独分裂的刀直逼眼前，白哉躲避的同时，那数十把刀刃居然从另一方集中袭上，连忙举起斩魄刀想要挡住，没想那数把刀刃居然一瞬消失在护手之上。
　　“……！”
　　“在这里呢。”之前握住的单把刀刃，一瞬转变为消失的数十把，青木御人猛一下将其向白哉直刺而去，白哉眼疾手快的迅速迎上，千钧一发间，将那数把刀刃系数挡在斩魄刀外。
　　刀尖离开白哉的身体不过点点距离，然而却因为他斩魄刀的抵挡而无法刺中，青木御人手中压下重力，却仍然无法真的刺中白哉。
　　“反应真快呢……那么，这样又如何？”
　　原本静止的刀刃，随着青木御人手中又一阵用力，突然伸长的数十把刀身居然猛一下将白哉的身体彻底贯穿。
　　“唔！”
　　“白哉――！”

　　Chapter 29

　　“白哉――！”
　　原本静止的刀刃，随着青木御人手中又一阵用力，突然伸长的数十把刀身居然猛一下将白哉的身体彻底贯穿。鲜血飞溅于冰冷的月色之下，渐渐染透了白哉身上纯白的羽织。
　　“呃……”没有料到刀的长度会突然变化，数把刀刃同时贯穿身体的痛楚让白哉一时动弹不得。他下意识的赤手抓住了贯穿他身体的刀刃，却让青木御人更用力的将刀刃捅进他的身体。
　　“白哉！”不顾自己胸前的重伤，一护刚一起身上前就被青木御人抬脚踹了出去：“呃啊！”
　　“呃……一护……”
　　“先休息一下，黑崎一护。”转头重新面向白哉，青木御人根本没有任何收手的打算：“等解决了牵挂你的人，你就更有斗志来杀我了吧……？对你们两个而言，谁先死谁后死，没什么区别。”
　　“咳！咳咳……”因为青木御人踹向腹部的一击，让一护喉口一热又咳出血来，他紧紧握着拳头，慢慢抬起头却是发现自己视线中的白哉越发的模糊：“……白……哉……”
　　“那么，接下来……”猛一把将刀刃从白哉的身体中抽出来，重伤处的鲜血随即喷溅到青木御人的身上和脸上。
　　他伸手抹掉自己脸颊上的血渍，冷笑道：“要不要试试更痛的？囚刑吧，链之锁！”
　　还不及从刀刃贯穿的痛苦解脱出来，之前并未解除的始解居然在原型之下突然扭曲了刀刃。数条银色锁链从护手中飞窜而出，将白哉的身体牢牢锁在其中。
　　“……呃！”
　　接二连三的攻击毫无让人喘息的机会，白哉低头看向锁住自己的银色锁链，赫然发现那圈圈扣环上，有着无数细小的倒钩，而青木御人每每用力的牵扯，必然会导致那些倒钩更深的嵌入皮肉中。
　　咬牙看向此时正得意的青木御人，白哉知道自己必须挣脱开这几道锁链的束缚，如若不然，就真的是任他宰割了。
　　转头看着跪趴在地上的一护，白哉试着动了动自己的手，赫然发现手腕还能有行动的空间。
　　不想要看到他受伤，却一次次的让他因为自己而陷入危机。明明是与他无关的事情，偏偏不愿意接受保护而要逞强。就算是成为了目标又怎么样，就算自己失去了斩魄刀又怎么样？
　　一护，如果可以，不要再战斗，不要再受伤，作为普通的人类一直活下去。战争不适合你，因为那太过危险，与其丢掉性命，为何不让我来保护你呢？
　　只是想要保护你，我这样的在意，你真的懂么？
　　“一护……”
　　“到此为止了是吗？朽木白哉。”握住的银链末端突然窜出一柄刀来，青木御人不打算再给白哉缓解的时机，满载着六十年的仇恨只在这一刀之中急速落下：“永别了！”
　　“破道之三十三……”
　　“……！”银链随一阵响动被白哉突然拉住了，青木御人的刀已经来不及收回，耀眼的蓝色光芒猛然从白哉手中迸发。
　　“苍火坠……！”
　　强烈的爆炸轰然窜起，携带着巨大的灵压裂开原处，银色的锁链因那强大的力量被扯得粉碎，从烟尘之中四散飞溅出来。
　　“哥哥！”一旁始终无动于衷的青木月见终于冲上前，一把扶住踉跄的青木御人却被那股冲击击得与他双双摔倒在地。
　　没有料到白哉居然全然不顾这样的伤害会反弹到自己的身上而果断的用鬼道挣脱，青木御人收手不及，着实被苍火坠的爆破伤得不轻。
　　烟尘中的白哉因为强烈的冲击让身上的伤更是加重不少，却索性因为鬼道而挣脱开了银链的囚困。他沉重的喘息着看向地上四散的锁链，知道自己的判断根本没有错。
　　“剥夺了斩魄刀为你所用么……”捂着身上的重伤望向青木御人，白哉的眼中前所未有的冰冷：“我说过了，青木御人，这种东西，对我是毫无用处的。”
　　他夺走了蛇尾丸，即便是d解了，但攻击却不构成任何威胁。他使用了其他的斩魄刀，即便是始解之后能够运用能力，但也会因为原来的死神使用的关系，而无法使出更厉害的招式。
　　“这样的剥夺，毫无意义。”
　　“看来的确是我低估你了，朽木白哉。”拉开青木月见的手站起身来，青木御人将雾泉恢复到始解之前的状态，看着白哉满身的伤势道：
　　“毫无意义？没有意义的攻击，却还是能让你重伤成这样。那么，要试试你自己的千本樱吗？让你自己看一看，什么才是真正的意义。”
　　“住……住手。”一旁的一护挣扎着从地上站了起来，颤抖着手死死握住刀柄，横手一拦将白哉挡在身后：“先过我这关……青木御人！”
　　“我已经玩够了。”慢慢抬起自己手中的斩魄刀，青木御人不再有耐心将这场战斗继续拖延下去：
　　“你似乎很喜欢一次次的妨碍我，黑崎一护，既然如此我就如你所愿，用你的刀杀了朽木白哉，这样的话，你就……呃！”
　　“……？！”
　　之前还气势十分嚣张的青木御人，话到一半整个人却开始不对劲起来。一护震惊的看着他倒下去的身体，还未来得及反应就见他突然咳出了一大口鲜血，整个人居然跟着强烈的颤抖起来。
　　“唔……咳咳！……”
　　“哥……哥哥……”
　　“月……呃啊！”身体仿佛被一股强大的力量慢慢撕开，每一处关节都像要被捏碎的剧烈疼痛。青木御人下意识的抓紧了青木月见的手臂，下一刻，心脏又一阵猛烈的收缩让他冰绿色眼中的瞳孔骤然缩聚：“呃！”
　　“这……这是怎么回事？”震惊的一护完全不知道青木御人的突然变化究竟是怎么了，他看着他痛苦的样子，却被白哉一把拉到了怀里挡在身前：“白……！”
　　“咳！……啊……”青木御人大口的喘息着，却是一次比一次急促得根本无法接上下一口气，冰绿的眼中慢慢被腥红取代，压抑在体内的灵压猛然间失控爆发：
　　“啊啊啊啊――！！！”
　　飓风瞬间席卷在青木御人周身，将周围的一切一瞬破坏成灰，建筑的外墙因为那样强大的力量被轰然击碎，碎石四处飞溅，毫无目标的纷纷砸落下来。
　　“唔……到底怎么回事白哉？！”
　　“……不要动……”
　　“……！”整个身体都被白哉护在怀里，四处飞溅的碎石系数重重砸在了白哉的身上。一护睁大着眼睛一时不知要怎么办，只觉得圈住他身体的力道，越来越大。
　　明明是他伤得更重，却为什么，还要那么拼命的保护自己？
　　“白……白哉……”
　　“……我说过……会保护你，只要我还能动……就一定会保护你的安全……”
　　“可！”
　　“跟着自己的心……而已。一护，我只是跟着心。”
　　“……！”慢慢触上白哉脊背的手，轻易就被他伤口中涌出的鲜血染湿了，一护的心跟着快速的跳动着，那样的频率，根本不受他的控制：“白哉……”
　　就在这时，强力的灵压渐渐减弱，一护猛一个激灵，赶紧向青木御人那边看去，只见之前突然失控的他，此时竟是整个人慢慢倒入青木月见的怀里，失去了意识。
　　青木月见的脸上满是哀愁，与之先前的样子大相径庭。她轻轻将昏迷的青木御人扶了起来，并未再说一句话，转过身，慢慢向黑暗走去。
　　“站住！青木月见！你这算什么？！就准备这样擅自走掉吗？！”眼看着青木月见就要带着青木御人离开，一护握紧了刀就准备冲上去，却被白哉一把拉了回去。
　　“不要追。”
　　“可是……！”
　　白哉吃力的摇了摇头，整个身体不稳的晃动了一下，一护见状连忙将他扶住坐到地上。
　　“不要去……一护……”
　　“……白哉……”无法放任白哉就这样倒在原地不管，一护只能眼睁睁的看着青木月见就那样扶着昏迷的青木御人慢慢消失在黑暗中，懊恼的一拳砸向地面：
　　“可恶！”
　　看着一护脸上恼怒的神色，白哉伸出手轻轻覆上他的手背，再没有什么力气能够说话了。一旁的恋次挣扎着从地上站起来，忍着背后的重伤走到两人身旁，却也是一下瘫软了下来。
　　“呃……你怎么样了？队长……”
　　白哉并没有说话，他身上的伤口还在不断的流血，因为之前被数十把刀刃整个贯穿，又被苍火坠反弹回来的力道弄得伤上加伤。
　　现在的他，的确没有力气再起身去追青木御人。
　　就在两人手足无措时，一旁一声细微的声响让他们立刻警惕的抓起刀。然而就在一护看到那个被吓到的人时，整个人都呆了：“井……井上？！”
　　也许是才刚刚赶到的关系，井上的喘息显然十分急促，她看着眼前重伤的三人，连忙跑上前跪坐在一护身边：“抱歉黑崎君，我……我实在不放心，你没事吧？我……”
　　“啊……”看着井上有些奇怪的样子，一护松开了手里的刀勉强笑了笑道：“我没事，只是流了点血。”
　　“黑崎君……”
　　“对了井上，能麻烦你快点给白哉和恋次止血吗？”突然想起白哉身上那些还在流血的伤口，一护皱眉低声道：“拜托你了，白哉他……”
　　井上略是小小的一惊，随即立刻张开了双天归盾将三人都笼罩其中。她有些不太敢看着一护，只是低着头喃喃说道：“没有帮上你一起战斗……我……黑崎君，朽木先生是为了保护你才伤成这样的是吗？抱歉……我……”
　　一护一怔，顿时有些明白了什么却没有说出口，他同样没有看着井上，而是看着虚弱的白哉轻声道：“我……抱歉井上，白哉他……”
　　嘀嘀嘀――嘀嘀嘀――
　　就在这时，恋次手边的通讯手机突然发出了响声，几人都不由自主的看了过去，恋次更是一脸懊恼的将它拿了起来。
　　“啊真是的……才批准吗？……”
　　“六番队副队长，阿散井恋次大人，限定解除指令已下达，增援与医疗救助正赶往现世！”
　　果然，通讯手机里传来尸魂界已经允许解除限定的指令，恋次叹了口气虚弱的盘腿坐在地上，无力道：“啊不用了，我马上会上交与青木御人的战斗报告。”
　　说着，看向身前的白哉与一护，眉头又紧了些：“只是医疗增援，麻烦请快一些吧。”

　　Chapter 30

　　临近清晨的月光，不再如之前那般亮了。
　　青木月见站在窗前，仰头望着西方，那轮已渐渐看不到的月亮，心中的悲伤，越陷越深。
　　每一晚，月亮总会有最亮的时候。
　　而离月亮最近的地方，也总会有一颗最亮的星星。
　　它们每晚相依，从入夜起，就携手慢慢从东面走向西头，最后，在太阳的光芒中一起消失。
　　就如她与青木御人，从出生的时候起，就一直一直在一起，从未分开过。
　　兄妹间的亲情，知己间的友情，恋人间的爱情，多少年来，他们的感情早已超越了三者的界限。
　　从身体交合的那一刻起，从鲜血相容的那一刻起，彼此就已经活进了另一个人的身体里。
　　慢慢转过身，青木月见跪到依旧昏迷不醒的青木御人身边，伸手覆上他的手背，轻轻握住了他的手。
　　从他们的力量相混的那刻，就注定走上了一条不归的道路。她那时听着青木御人对朽木白哉说着种种事实的真相，心里不但没有高兴，反而在滴着血。
　　没有人比她更清楚青木御人的身体情况，像这样一次次变本加厉的反噬，已经不知道是第几次了。
　　每杀死一个死神，夺取了他的斩魄刀，青木御人就会因为使用了原本不属于他的力量而遭到雾泉与身体的集体反抗。
　　那一刻，他生不如死。
　　所以，他的灵力发生的转变，灵压也渐渐不再属于死神，他的能力早已经超出了死神的范围，然而这并不是值得欣喜的事情。
　　他早晚会为此丧命，这一天可能是明天，可能是后天，可能是一个月后，一年后，十年后……
　　也可能，就在下一刻。
　　还染着鲜血的手指轻轻覆上青木御人的苍白的脸颊，青木月见血红色的眼中，满是不舍与担忧。
　　也许真的是她做错了。
　　只是，她究竟是在什么时候犯下的错？
　　将青木御人从牢里救出来逃到现世？与他血融交合混合了力量？任由他夺取他人的斩魄刀没有阻止？
　　也许，从出生的那刻起，她就错了……
　　“御人……最后一次，请让我这么叫你吧……”
　　等这一切都结束之后，我们就离开这里，一直一直在一起，哪里都不去……
　　好吗？
　　另一边，井上在止住了一护等三人身上的血后，就和他们一起快速赶回了浦原商店，并没有在原处逗留太多的时间。
　　三个人的伤势都不轻，一护知道光靠井上一个人肯定不行，恋次联系了尸魂界寻求医疗帮助，浦原商店里也还有铁斋可以帮忙。
　　想到不久就会有尸魂界的人来到现世给白哉做进一步的疗伤，一护看着他身上已经有所好转的伤势，也是暂时放心了下来。
　　恋次的背后因为被一护的月牙天冲误伤，井上也为此消耗了很大的体力与精力，最后在面对一护胸前的刀伤时开始有些力不从心。
　　一护看出了她的劳累，及时的让她停下了手，趁着白哉休息的时候，劝井上早些回去并将她送到了门口。
　　“今天真的很谢谢你，井上。”尽管身上的伤还没有痊愈，可一护却不想再让井上继续劳累下去了，毕竟要彻底治好三个人，光靠她一个人太过勉强：
　　“谢谢你为我们治疗，多亏了你……”
　　“不要这么说黑崎君。”井上微笑着摆了摆手，却在看到一护还没有愈合的伤口后再笑不出来了：
　　“抱歉，你身上还有……”
　　“没关系的。”打断井上的话，一护扭过头道：“那个……井上，我知道你很担心，只是，再给我一点时间好吗？这次的敌人很棘手，白哉他需要我，现在只有我可以办到了。”
　　睁大着眼睛望着一护，井上又不自觉的想起之前，她无意看到的那些事情。
　　那时，她看到了。
　　看到了在碎石肆意飞溅时，白哉挺身挡在一护身前的样子，看到了他将一护整个人都护在自己怀里，直到体力不支最后倒下的样子。
　　她看到了白哉眼中的担忧，看到了一护眼中的焦急，那一刻，她怔在原地，动弹不得。
　　所以，她不断和一护说着抱歉，拼命控制自己流泪的冲动。
　　“黑崎君……请你一定要没事，可以吗？”含着眼泪看着一护微笑，井上只觉得自己的心里一阵一阵的酸楚：
　　“不要再受伤，不要再流血，请一定，好好的，活到战斗的结束，好吗？”
　　一护吃惊的看着井上的微笑，半晌后，收起了惊异道：“啊，我会的。”
　　疲惫的回到房间，一护特意小心的让自己拉门的动静不吵醒白哉，却在拉开门后发现白哉已经醒了。
　　犹豫了一番后，一护还是背手关上门走上前，跪坐到白哉身边，勉强挤出个让自己看起来是在笑的脸。
　　“感觉怎么样？白哉。”
　　白哉转过头看了看一护脸上那个可以称得上难看的笑容，张了张嘴道：“……我没事。”
　　“……哦……”
　　一护很清楚，自己这么问根本是白问，白哉这么重的伤根本不会是没事。即便有了井上的帮助已经止了血并愈合了伤口，但是却还是需要静养才能让这些重伤彻底好起来。
　　不知道自己再要说什么，一护有些别扭的侧过头，有些不敢看白哉的脸。
　　他就那么将视线停留在别处，却一点都不知道白哉其实一直都在看着他。
　　“一护。”
　　“啊？”不可避免的因为白哉的声音而转过头，一护刚一转头对上他的视线，心就跟着一阵跳动。
　　他赶紧摸了摸自己的胸口试图让自己冷静一点，却因为太慌张而没控制住力道一下碰疼了胸口的重伤，白色的绷带上一下就被涌出的血染红了：
　　“啊疼疼疼！……嘶……”
　　白哉看着一护莫名其妙的把自己的伤口弄裂，皱了皱眉拉过他的手道：“你怎么回事……”
　　“唔……”强忍着伤口崩裂的疼痛，一护自己都觉得这种紧张实在是太丢脸了，他是有多蠢，居然只因为白哉叫了他一声就紧张到把伤口弄崩掉。
　　只是看一下，看一下而已，以前又不是没看过他不是。
　　想到这里重新对上白哉的目光，尴尬说道：“就……就是不小心……啊哈哈……”
　　一边暗骂自己的丢脸，一护跟着偷偷看了看白哉拉住自己的手，有些别扭的移开视线道：“那个，白哉……你能不能不要一直拉着我……”
　　因为一护的话而下意识的动了动手，白哉顿了顿后，还是松开了他。
　　一护终于松了一口气，但是心却还是一直不停的越跳越快。
　　他不敢再去碰胸口的伤，生怕又一不小心弄崩掉。又偷偷瞥了眼身边的白哉，发现他的脸色比起之前并没有太大的好转，还是有些苍白的颜色。
　　一护想起他当时不顾自己身上的伤势却还是拼命保护自己的样子，犹豫了一下之后，忍不住开口说道：
　　“那个，白哉，不要再那么拼命的保护我了……”
　　白哉慢慢睁开眼睛转过头，低声道：“一护，青木……”
　　“你和恋次都失去了斩魄刀，现在，能和青木御人抗衡的就只剩下我一个人了。”一护低着头，咬牙说道：
　　“也许我的力量还不够，但是，之后就让我保护你和恋次吧。你不是说你不想看到我受伤吗？我也不想让你因为我……伤的……那么重……”
　　越说越觉得不对劲，一护发现自己扯开话题的方法好像不但没起到什么作用，心却是快要从喉咙里跳出来了：“呃，其实我是想说……”
　　“一护。”慢慢抬起头手，白哉有些虚弱的张了张嘴，声音却是模糊得根本听不清楚：
　　“……”
　　“你说什么？”没听清白哉之后的话，一护俯下身将耳朵凑到白哉唇边，就觉得白哉的手轻轻揽上了他的后颈：
　　“……！白！”
　　“不要动……”耳边传来白哉特有的低沉声音，跟着说话时的气息一阵阵轻轻的吹拂在一护耳边，惹得他心里顿时慌乱起来：
　　“听我说……”
　　“我……”小心的偏了偏头，但因为那样太过近的距离让一护顿时不敢动了：“你……你要说什么？”
　　“我想保护你不受伤，不是因为你的斩魄刀……”
　　手慢慢从一护的后颈上退下来，白哉细长的手指轻抚过一护的脸侧，轻声说道：“听我的话……不要冲动，我不喜欢看到你受伤。”
　　“……”
　　一护抬了抬身体，慢慢转过头向近在咫尺的白哉看去，脸颊旁，白哉的手指就那么擦过了他的嘴唇：“白……白哉，我……”
　　“一护，不是和我说……你的名字，是为了保护一样什么起的么。”
　　白哉眼中从未有过的目光，轻柔得完全没有平日里的冰冷：“一护，想一直保护你，没有战斗，不用握刀，它们不应该属于你。”
　　“白……”
　　“我看到过的，那些属于你的快乐……”慢慢放下自己的手，白哉的声音却是越来越轻：
　　“只是想，一直保护你……”
　　一护惊呆了。
　　他就那么愣愣看着白哉的样子，却完全不知道应该说什么，拉起白哉已经放下的手，目光却根本无法从他的眼中移开。
　　一护，想一直保护你。
　　不是让你去保护什么，而是让我一直保护你。
　　这种奇怪的情绪……到底是什么？
　　“白……白哉，你这样说得我……感觉很奇怪啊。”连忙松开白哉的手，一护别开脸只觉得脸上跟着越来越烫：
　　“这个，这个听起来很像……”
　　看着一护微微脸红的样子，白哉有意反问道：“像什么？”
　　“呃……”一护摸着自己一直快速跳动的心口，想看白哉却又不敢回头：
　　“感觉像……恋……恋……呃……”
　　“恋人么。”
　　“不要说出来啊混蛋！”
　　只觉得脑袋轰的一下，整个人就像要烧起来一样。一护从来都不知道平日里一本正经的白哉居然能那么镇定的说出这种话。
　　听起来简直就像是告白！
　　……告白？
　　抱着脑袋一愣，一护小心翼翼的转过头，还没等把白哉的脸看全，就被他从后一把拥进了怀里：
　　“……！白……”
　　白哉身上温暖的体温隔着衣服慢慢传了过来，一护只觉得浑身都僵硬得不敢动了。
　　他犹豫着想要转头，脸颊边却覆上了白哉的手。
　　温暖的气息轻轻洒在脸侧，越靠越近。
　　“白……白哉，不要拿这种事情开玩笑……”
　　“我很正经。”
　　“可……”
　　“打扰了，队长。”
　　“……！！！”
　　恋恋恋……恋次？！
　　惊慌之下的一护在听到门外恋次的声音后，整个人就像突然触电一样连忙挣脱开白哉的怀抱爬向一边，这简直比起之前靠在白哉怀里更让他感觉心要跳出来了。
　　他慌张的捂着自己的心口，却见白哉却还是一脸镇定好像什么都没有发生过一样。
　　门外的恋次拉开门走进来，并未发现房间里的两个人又什么不对劲。他跪坐到白哉旁边，突然行了一个大礼：“十分抱歉队长！”
　　白哉看了恋次一眼，淡然的说道：“没事。”
　　“真的十分抱歉队长。”恋次抬起头，底气不足的说道：“是我提醒的晚了，才导致队长的斩魄刀……”
　　眼角瞥到一旁神经兮兮的一护，恋次上下把他打量了一番，疑惑道：“你怎么了一护？脸怎么那么红？”
　　“啊啊啊？”一护一惊，连忙捂住脸扭过头含糊道：“不……不要你管。”
　　这家伙到底怎么回事啊！不是在和白哉说话吗？怎么突然就把注意力转移到自己身上来了。
　　恋次嘴角一抽，心道自己关心他还没落到个好，正憋屈的转头要和白哉继续说话，身后突然出现了一个熟悉的声音。
　　“精神很不错啊，阿散井副队长。”
　　恋次一怔，转头向门口一看，顿时震惊了：
　　“桧……桧佐木？！”

　　Chapter 31

　　因为恋次的一句桧佐木，修兵的眉头跟着就是一抽，恋次看到他脸上的表情变化，连忙心虚的扭过头，不敢看他了。
　　修兵神情略有些严肃看了恋次好一会儿，这才跨进大门让开身。
　　身后又出现了个熟悉的身影，一护一眼认出了那个的人，一下高兴的站了起来：“花太郎！”
　　“哈哈……好久不见一护先生。”山田花太郎脸上腼腆的笑容，挠了挠头不好意思的说道：“因为阿散井副队长向尸魂界申请医疗救助，所以……”
　　“这样啊。”原来恋次所指的尸魂界的医疗救助就是指花太郎，想起自己曾经在尸魂界就得到过他不少的帮助，一护顿时十分欣慰。
　　“哦呀，人都到齐了吗？还真是热闹呀。”门外，浦原的声音突然闯入几人的耳朵里，大家纷纷转过头，就见他大方的走进房间，将一护上下打量了一番问道：
　　“黑崎先生，身体已经没问题了吗？”
　　“呃，应该……”一护低头摸了摸自己胸前的伤，说得有些勉强。
　　一旁的白哉看着一护身上的绷带，眉头微皱了皱，没有说话。
　　“朽木队长，阿散井副队长，还有黑崎一护。”掏出一封白色的书信拿在手里，修兵走上前向几人正色道：
　　“根据阿散井副队长的报告，尸魂界中央四十六室下达了指令，务必活捉青木御人与青木月见并遣送回尸魂界，等待下一步判决。”
　　说着，转身将书信交到白哉手里：“朽木队长，这是之前您向尸魂界申请的报告书，失踪的死神已经被全部判定为死亡，尸魂界派九番队务必捉拿青木御人。这里记录了所有已经死亡的死神名单。”
　　所有人都没有说话，只是看着白哉将书信接过去打开，并开始慢慢阅读起那上面的资料。
　　他们心里都清楚，尸魂界下达了严令，那么就表示最后的大战即将展开。
　　修兵是尸魂界特意派来逮捕青木御人的，一护为此多少放心了一些，毕竟，在恋次与白哉都失去了斩魄刀的情况下，有尸魂界的增援总比他独自应战强多了。
　　“朽木队长。”跪坐到白哉身旁，修兵沉声严肃道：“烦请将失去斩魄刀的经过详细说一遍，必要的时候，也会劳烦十二番队……”
　　“不用不用，我觉得不用那么麻烦呢。”浦原打断了修兵的话，笑着扇了两下扇子，脸上没有半点危机感：“事情也许没有你们想得那么糟糕，不必弄得那么紧张啦。”
　　几人皆是一愣，一护有些从浦原的话里听出了希望，连忙追问道：“浦原先生，你的意思是说……”
　　浦原扬唇一笑，指着白哉手边的千本樱道：“虽然斩魄刀不能始解了，但，刀不是还在吗？”
　　白哉因为浦原的话转过头，伸手取过千本樱却依旧无法感觉到任何一丝属于它的灵压。
　　“如果我估计得没错，就像阿散井君之前被青木御人剥夺了灵力和行动力，但是依靠着休息还是能够恢复。”浦原看向一护，又继续道：
　　“那么，同样的道理，既然斩魄刀还在，只是无法始解，那么是不是说明只要再像我们当初寻找自己的斩魄刀那样，将它找回来就可以了呢？”
　　“浦原喜助。”冷冷的瞥向微笑的浦原，白哉开口的每一个字都冰冷得没有一点温度：“不要信口开河。”
　　“白哉……”其实一护也很想说，浦原这样的口气实在让人听不出什么正经来，虽然内容确实好像有一定的道理，只是语气怎么都感觉很像开玩笑。
　　“是不是信口开河……”向白哉那边走了两步，浦原将扇子一合触上千本樱的刀鞘，脸上的笑容又深了一层：
　　“朽木队长，试试看不就知道了吗？”
　　外面的天已经开始渐渐亮了起来，回到房间的恋次拿着手中的斩魄刀看了半晌，最后还是垂下头重重叹了口气。
　　浦原的话虽然多少给了他一丝的希望，但是每每在握着蛇尾丸冰冷的刀柄时，那仅有的希望也被心中没底的情绪彻底浇灭了。
　　被夺走了斩魄刀的力量，真的仅仅只是靠像当初那样寻找就能重新夺回来吗？那么夺回来之后，是不是就预示着，青木御人无法再使用那个力量了？
　　愁眉苦脸将刀放到一边，恋次松开了自己扎成马尾的头发，刚想再换个舒服点的坐姿，身后的门就被人拉开了。
　　回头一看，是修兵。
　　“啊……是你啊……”
　　“要休息了？”一改之前的严肃表情，修兵微笑着跨进门，背手将门重新拉好：“有没有打扰你？”
　　恋次从修兵脸上将目光收回来，有些吃力的说道：“没有，虽然很累但睡不着，啧……背上好痛。”
　　“睡不着也要休息，闭目养神总比坐着要好不是吗？”坐到恋次身边，修兵看着他脸上疲惫的神色，轻声道：“伤得很重吗？”
　　恋次不自在的动了动，因为背上的伤，导致他现在即便是休息也只能趴着：“当然啊！简直痛得要死，一护那个家伙下手太狠了……啊其实也不能怪他，只是……总之我不要睡，趴着还不如坐着舒服。”
　　看着恋次浑身不自在的样子，修兵一时低头失笑，伸出手臂轻轻圈住了他的后颈：“恋次……”
　　“啊？”根本还没来得及做出什么反应，嘴唇上便落下个轻柔的亲吻，恋次一惊，连忙道：“喂……不要一声不响就突然凑过来啊修兵……”
　　“终于愿意叫我的名字了？”手指穿梭在恋次散开的长发间，修兵就那么覆着恋次的唇道：“我还以为，你就打算一直桧佐木桧佐木的叫下去了……”
　　“那……那是因为……”就知道修兵会把这件事情记在心上，恋次侧过头躲开他的亲吻，结巴着说道：
　　“先喊阿散井副队长的人是你吧！”
　　“是吗？那你的意思，这是报复咯？”拇指轻轻擦过恋次的嘴角，修兵看着他的侧脸道：“你没有进朽木队长房间之前，我一直都站在你身后，你连我的灵压都没有注意到，居然还跟我争谁对谁错？”
　　恋次一怔，跟着转过头道：“是……是这样吗？……呃抱歉……”
　　“作为惩罚，该得到奖励的人应该是我，不是吗？”再度凑到恋次的唇角边，修兵道：“把脸转过来。”
　　恋次本来就因为不好意思而下意识的往另一边躲，修兵那么一说，他更是躲得厉害：“我不要。”
　　“我在尸魂界已经有很多工作了，现在却还要来现世逮捕青木御人。”尽管恋次往另一边躲了，但修兵却似乎并不急着要强行将他的脸转过来：
　　“不过想到能因此见到你，总算也不枉跑一趟，就这样你还不打算让我称心吗？”
　　恋次一听这话，顿时觉得更心虚了，慢慢转过头对上修兵的目光，吞吞吐吐的说道：“抱歉，这次的事件太过棘手，我的任务……”
　　“没关系。”打断恋次的话，修兵避开他背上的伤一把将他抱进自己怀里，终于再度如愿以偿：“现在是我的任务了，至于你的话，好好养好伤吧。”
　　恋次不好再跟修兵对着干，只能任他就那么抱着自己不再挣脱。
　　其实，他又何尝不思念他。
　　“修兵……”
　　唇上的温柔一点点击溃了之前清醒的头脑，恋次下意识的张口喘气却被修兵霸道的掠夺了气息，抓着他手臂的手指微微用了力道，只感觉到圈着他身体的力气更大了。
　　“在尸魂界听到你受伤的消息，我真的很担心。”
　　“……什么？”
　　“好在你平安无事，真是太好了。”
　　“你在说什么啊。”感觉到修兵的手臂松了松，恋次用手挡了挡自己嘴唇道：“不要小看我，我也是很厉害的。”
　　修兵一怔，眉间却是带着些许忧愁的笑了笑：
　　“啊。”
　　另一边，将修兵带来的报告反复阅读了好几遍的白哉，很容易就在名单中找到了青木御人曾经使用过的斩魄刀的原主人。
　　洪川，断刃，链之锁。
　　这三把斩魄刀的主人全部都在死亡的名单之中，也全部隶属十三番队，只是，其中一个人的名字却让他格外在意。
　　“怎么样白哉？看出什么来了吗？”见白哉一直盯着报告看，一护多少也对这上面的内容好奇了起来。
　　不能跟白哉抢，只能等他看完之后主动和自己说，可白哉一直看就是不说话，表情却是越来越严肃，一护再也没耐心了。
　　其实白哉早就看出了一护好奇的心思，转而将报告交到他手里，开始慢吞吞的说道：
　　“最后一次寻找青木御人之前，我曾向尸魂界索要了这份名单。上面记录着每一个失踪死神的名字，家世，所属番队，负责区域，还有他们的斩魄刀。”
　　一护看着手中的报告，那上面的人数虽然不多，但却也不是扫一眼就能数出来的数目：“这些死神……都死了？”
　　“现在看来应该是的，只是……”伸手指着其中一个死神的名字，白哉皱眉道：“这个……”
　　“近藤……隆卫？”跟着白哉所指的地方念出了那个名字，一护疑惑不解的看了他一眼：“近藤隆卫，他怎么了吗？”
　　“近藤隆卫，隶属护庭十三队的十三番队，队中五席。近藤是尸魂界上级贵族之一，只是因为在十三番队，所以常驻现世，不在尸魂界多逗留。”白哉看着一护脸上疑惑的样子，继而问道：
　　“一护，还记得雅美的姓氏么？”
　　“雅美？”一护一愣，随即想了想道：“……雅美，是近藤雅美吧？……等等，近藤？”
　　似乎是意识到了什么，一护吃惊的看着白哉，一下有些不太相信自己的判断：“你是说……”
　　“救下雅美的那天，她就说了。父亲穿着死霸装，但是，父亲不见了。”
　　一直以来都让白哉重视的就是这件事情，他不止一次的想过雅美所说的父亲不见了，是不是与青木御人有关，然而如今看来，确实就是这么回事：
　　“近藤隆卫常驻现世，斩魄刀的名字是断刃，青木御人曾经使用过这把斩魄刀。”
　　“可是……可是也许是其他的死神也姓近藤呢？也许也是十三番队的？”试图让白哉不要那么早就下判断，一护怎么都不愿意相信雅美的亲生父亲居然是被青木御人杀害的。
　　“不。”斩钉截铁的打碎了一护的希望，白哉瞥了眼关上的房门，特意放轻了声音道：
　　“护庭十三队里，姓氏为近藤的，就只有近藤隆卫一个人有留驻现世的记录。”

　　Chapter 32

　　青木御人再度失踪了。
　　自从修兵来到现世之后，青木御人的踪迹不但再没有被尸魂界锁定过，就连修兵几次带人去找都没有能够找到。
　　虽然这在之前的报告中也有出现过，然而修兵却没有料到会这么棘手。
　　他不能在现世逗留太多的时间，即便这样的拖延有助于白哉和恋次先试着重新找回自己的斩魄刀，但同时也意味着，是在给青木御人恢复的机会。
　　从白哉和恋次的口中得知了青木御人离开前奇怪的失控情况，浦原推断说，可能是因为他夺取斩魄刀力量进而遭到反噬原因。
　　毕竟，他利用了特殊的手段获得力量，进而强行使自己的灵压产生了变化，用极端的方式拥有了不该在正常情况下拥有的能力，会遭到身体的排斥也是很正常的。
　　就在白哉重伤之后的第二天，一护翘了一整天的课一直都在守着他，期间有了花太郎的治疗，白哉的伤势好得非常快，已经能够十分随意的动作了。
　　可整整一天，一护却一直都没有看到雅美出现，这对他而言多少有些奇怪，而在向浦原询问之后才知道，原来是为了让她安静养伤而用了特殊的手段让她多睡了一会儿。
　　怎么都觉得浦原所说的特殊手段有点蹊跷，不放心的一护特意去看了看，当看到雅美真的乖乖躺着睡觉时，总算是放心了。
　　他明白，无论怎么样都不能让雅美知道她的父亲已经被青木御人杀死的事实，只要将事情解决之后，这个秘密也许就可以一直瞒下去。
　　虽然这样对她多少不公平了些，但雅美毕竟还是个孩子，不应该承受那么大的痛苦。等她长大了，再告诉她，可能是更好的选择。
　　想起自己整整一天一夜没有回家，一护掐准了平时的下课时间准备自己一个人先回家一趟。
　　本想让白哉留在浦原商店再多休息几天，自己趁着晚上再溜出来，但白哉却执意不肯。
　　一护拗不过他，只能答应让他跟着一起回家，而就在白哉准备回到义骸里去的时候，一护突然意识到自己曾经把义魂丸拍出来的事情，那时慌乱之间，他根本不记得自己把义魂丸扔到哪里去了。
　　就这样进去了，没了义魂丸要怎么再出来？呃……用代理证？用得了吗……？
　　顿时不知道要怎么跟白哉解释，一护只能硬着头皮将事实全盘托出。
　　本以为白哉一定会发火，可他却平平静静的说了三个字：我知道。
　　一护怔愣之间，下意识的反问白哉为什么会知道这件事，可白哉却又不吭声了。
　　虽然心里好奇，可一护却也不打算追究真正的原因，毕竟比起惹白哉发火，他还是乖乖的闭嘴什么都不要说得更好。
　　因为两人都带着伤，看惯了家里的打打闹闹，这一次，白哉未免一护带着伤还被他那个始终都精神抖擞的老爹踹到，在一护准备开门的时候将他的手拉住了。
　　“我来。”
　　将一护拉到自己身后，白哉先行扭开了门锁，还没来得及走一步，却被一护又往后拽了一把：“怎么了？”
　　“还是我先进去吧。”跨上一级阶梯，一护揉了揉头发道：“你也知道我老爸会踢人，万一踢到你就不好了。”
　　“……没事。”
　　推开大门跨了一步，白哉一边走，说话的声音也变得含糊不清。
　　然而，一护却还是听到了。
　　“不踢到你就好。”
　　想起白哉之前那些让人脸红心跳的话，一护又一下心跳加速。
　　尽管当时白哉说他很正经，可之后却还是如往常一样，没有什么太不寻常的举动。
　　一护简直怀疑那个时候是不是自己产生了幻觉，可就算是，这样的幻觉难道算是正常的吗？
　　答案显然是否定的。
　　“你在想什么？”自己进门了却也不见一护跟着进来，白哉转了个身看他好像又在想什么很热闹的事情，心里猜到了七八分。
　　“你……”
　　“没！没什么！我我我……我进去了。”
　　慌慌张张的侧过白哉跑进屋，一护因为紧张差点又一不小心绊上一跤，好在白哉手快扶了他一把，可就是这一扶，让一护的脸更红了。
　　回家之后，对于两人身上的伤，一护对黑崎一心扯了谎，说是和其他学校的人打了架一不小心挂了彩。
　　黑崎一心一边数落着一护没用，却另一边在劝白哉，说什么以后一护打架千万要躲远一点不要再被他牵连。
　　一护炸毛掀桌，真想问到底谁才是他的亲儿子，刚要开架却被游子这个和事老及时拦了下来，又阻止了一场家庭大战。
　　吃过了晚饭，游子拿了一包POCKY饼干当做饭后点心，打算和夏梨一起回到房间去写作业，然而却被一护顺手抢走了。
　　抱怨说一护这样吃一定会发胖的，一护故作安慰的拆了包装从里面拿了一包递给游子，自己则拿着另一半白哉一起上了楼。
　　游子赌气鼓起了腮帮子，却还是没再将另一半零食追回来。
　　一天都没有去学校，自然也不会有作业要写。一护拆了包装，拿了一根咬到嘴里，含糊不清的向白哉道：“要去洗个澡吗？不过……你的伤是不是还不太能碰水？”
　　白哉解开手臂上的一条绷带，看了眼那上面已经完全愈合的伤口想了想说道：“没事，已经好了。”
　　“真的吗？”心里暗叹花太郎的治疗手段，一护含着POCKY坐到白哉对面，拉过他的手臂看了看道：“啊……真的，都好了。花太郎真是厉害啊，只用了那么点时间……”
　　看着一护咬在嘴里的POCKY，白哉想了想后很轻的开口问道：“你又饿了？”
　　“唔？”傻乎乎的抬起头，一护知道白哉是在问他嘴里的饼干，于是嚼了两口吞下去，又拿了一根道：“嗯……也不是，只是习惯和游子开玩笑，说起来……”
　　他看了看那上面裹着的巧克力，咬到嘴里看向白哉：“你是不是不喜欢这个味道啊？我是说甜的。”
　　想起之前逛超市的时候，每每路过巧克力或是糖果的贩售点，白哉就绝对不会走近。一护想着是不是自己吃东西又让他闻到了甜腻的味道而不舒服，刚准备将包装收好，就听白哉道：
　　“不是。”
　　“什……”
　　眼前一下失了焦距，白哉的脸顿时放大却变得模糊了。
　　一护跟着一惊还没来得及反应，嘴里的POCKY跟着咔嚓一声微微震动了一下，嘴唇上好像擦过了什么……
　　“……”
　　刚才……那是什么？也是幻觉吗？
　　可白哉嘴里咬着的那个绝对不是他的幻觉了吧？！
　　瞪大了眼睛看着白哉嘴里咬着的小半根POCKY，一护震惊得大脑顿时一片空白。
　　那无疑原来应该是自己咬着的，但是，为什么现在会到白哉那里去了？
　　怎么过去的？什么时候过去的？为什么会就这样过去了？
　　无数个问号当头噼里啪啦的砸下来，一护看着白哉似乎十分为难的嚼了嚼嘴里的饼干，还老半天才冒出一句：
　　“太甜了。”
　　等等，这是很甜的问题吗？根本不是吧！
　　“白……白……白哉……”
　　“什么？”面无表情的转过头，白哉看着一护一脸红到脖子根的样子，心想自己是不是吓到他了。
　　“你……那个你……你……你不是不喜欢吃甜的东西吗？”
　　老天爷！他想问的不是这个！
　　“你很喜欢，是么。”
　　站起身从固定的地方取了换洗的衣物，白哉的声音虽然又轻又闷，却还是一个个字都清楚的砸进一护的耳朵里：
　　“想知道你喜欢的味道。”
　　嘴里的POCKY，因为口腔里的温度，已经将最外层包裹的巧克力都融化了。一护艰难的将那半根吞了下去，从来都不知道吃POCKY是一件那么困难的事情。
　　“我……不是，那个我……我是想问……”
　　他想问，他是想问……老天，他刚刚想问什么来着？！
　　“一护？”
　　“啊？”跟着声音头一抬，就见白哉不知道什么时候站到了身前：“什……什什什……什么？”
　　“洗澡么？”伸手碰了碰那一头橘色的头发，白哉故意又在后面加了三个字：“一起去。”
　　脑子里顿时嗡的一声，一护只觉得再这样下去自己一定会因为承受不住刺激而大脑短路。
　　他摸了摸自己的胸口试图让情绪冷静下来，然而效果却一点都不显著：“那个……都那么久了，热水还是不会开吗？”
　　白哉一听他这个话，就知道他想要逃避和他一起进浴室。想到这里，松下手说道：“好，我自己去。”
　　眼看着白哉干干脆脆的转身，开门就朝楼梯的方向走了过去，一护瞥了眼床上的POCKY包装，暗骂自己没事干嘛和游子争来争去。
　　很饿吗？很饿吗？不饿就不要随便就拿来吃啊！
　　满脑子都是不良镜头，偏偏白哉还问他要不要一起去洗澡。
　　“啊……我到底在想什么啊……”抱头扑倒在床上，一护不知道为什么，只觉得嘴唇上被擦过的地方阵阵发烫。
　　“唔……太丢脸了……”
　　深深吸了一口气，一护猛一下从床上跳起来，坐在床边开始自言自语：
　　“是……是想多了吧……以前不是也一起洗吗？啊……虽然不是那种一起洗……但白哉的意思应该就是像以前那样不是吗？开个水龙头什么的……”
　　虽然只是碎碎念，但一护的声音却还是断断续续的传到了门外。
　　靠在房门外的白哉，听着一护一个人在房间不停的纠结那些事情，顿了顿后，嘴角扬了个极小的弧度。

　　Chapter 33

　　在一护家里住了不少的时间，白哉当然不至于真的不会开水龙头，他只是觉得，那么逗一护似乎很有意思。
　　没有多加考虑的只是想那么做了，看着一护脸红到不知所措的样子，心底油然升腾起一股别样的情绪。
　　很清楚那股情绪是什么，不想阻止，也不想刻意的去压抑。
　　当然，如果是一护不喜欢的话，那就另当别论了。
　　“那个……白哉？”门外传来两声很轻的敲门声，白哉跟着闻声转过头去，就见一护开了门，小心翼翼的探了个脑袋进来：
　　“呃……要我帮忙吗？”
　　看着他一脸微红的样子，白哉走过去大方的打开门，伸手将他拉进来：“平时不是不问就进来了么。”
　　“啊……那是，那是因为……”一护别开目光，心道那是因为之前他没胡思乱想，难道现在要说是因为你说了奇怪的话做了奇怪的事情，所以不敢进来了吗？
　　“你在困扰什么？”
　　“呃……”知道白哉是在问自己话，一护又不敢抬头看他。
　　其实之前看他都没有觉得什么，只是一次比一次奇怪，每一次看都觉得心跳得很快。
　　“白哉，那个……啊！”一句话还没说完，手臂上就被一股力道猛一下拽了过去，一护不稳的向前一倒，整个人结结实实的摔进白哉怀里：
　　“白……”
　　“很困扰么？”低头看向比自己矮上一些的一护，白哉的声音并不大，却能够让一护听得很清楚：
　　“不喜欢？还是厌恶，你可以直言没关系。”
　　白哉说话时的气息一点点喷洒在一护额前的发丝间，一护忍着痒偷偷抬眼看他，却正好对上那近在咫尺的目光：
　　“不……不是不喜欢，也不是厌恶，只是这样很奇怪，我明明……”
　　“现在这样讨厌么？”
　　“……”一护几乎都能听到自己心跳的声音，白哉低沉的磁性嗓音响在耳边，就像是催眠一样让他完全放弃了挣脱开的念头。
　　也或许，是自己根本就没有想过要挣开。
　　可以吗？
　　“不……不讨厌。”
　　微微松开怀里的人，白哉只倾了倾身就将一护压到墙边：“这样也不讨厌，是么。”
　　呼吸不由自主的有些不稳，一护因为眼角边白哉的气息而下意识的眨了眨眼睛，而自己腰上圈着的手臂更是又多了一把力道。
　　“一护。”
　　“什么？”
　　“喜欢你……”
　　“……！”
　　之前多少的不安，多少的猜测，多少的烦乱，然而却在白哉简简单单的三个字后，跳动的心顿时在一惊后慢慢平静。
　　一护，喜欢你。
　　因为喜欢，所以不想要他有危险，因为喜欢，所以即便受伤了也要保护他，因为喜欢，所以想要他不再握刀远离战斗，因为喜欢，所以想要看到他开心笑的样子。
　　原来，之前那么多让他吃惊让他不解的原因，竟然真的就是因为喜欢。
　　眼睛一眨不眨的看着白哉，一护不由自主的抬起手碰了碰他的嘴角。
　　自己那么做，真的可以吗？什么都不想，就那么下意识的跟着内心的想法，真的，没有问题吗？
　　近看的白哉真的很漂亮，模糊的思维让一护知道自己内心有了一丝悸动，但是，他却不敢再细想了。
　　白哉轻轻拉下一护的手又倾身向他唇边凑了凑，那样的距离，比之前多少次的接触都要近。
　　一护有些紊乱的气息同样一点点的倾洒在他的唇边，只要再往前靠一些……
　　“哥哥！”
　　“哇啊――！”
　　就在一护好不容易适应了与白哉之间的距离，身边的门突然就被敲响了，游子的声音响在门外，顿时把他吓了个半死。
　　“啊真是吓死我了……”死死捂着自己的胸口，一护只觉得从头到脚冒了一身的冷汗。
　　他转头看向一旁的白哉，见他居然还是如之前一样面无表情。
　　“哥哥你在里面吗？”不知道情况的游子还在继续敲门，一护好不容易直起身要颤抖着手要去开，却被白哉先一步把门打开了。
　　“哥……！啊，白哉哥哥也在吗？”刚想要抱怨的游子在发现开门的是白哉之后，有些歉意的说道：“我只是……想拿一下毛巾，可以吗？”
　　“没关系。”侧过身给游子让了一条道，白哉又将门拉大了一些：“进来吧。”
　　“谢谢白哉哥哥！”欢乐的跑进浴室拿了自己想要拿的干净毛巾，就在游子准备出去时，却发现一护浑身僵硬的撑着洗脸池，忍不住好奇的走上去问道：
　　“你怎么了哥哥？哪里不舒服吗？脸好红哦……”
　　“是……是吗？”迅速拧开水龙头用手接了冷水泼自己一脸，一护避开游子的目光低着头道：“没事，我……我有点热而已……”
　　“哦……这样啊。”怀疑的再度将一护上下打量一番，游子又不好再追问，只能谢过白哉跑出了浴室。
　　游子一走，一护也跟着松了一口气。他还从来没有那么紧张过，好在游子没有看出什么就跑掉了，不然他都不知道要怎么撒谎。
　　“一护？”
　　“什……呃……”刚喘了口气，白哉却从背后轻轻压了过来，撑在洗脸池边缘的手被他盖住了，一护抬起头，面前的镜子里，两人紧紧靠在一起的样子就那么落进了他眼里。
　　“吓到你了？”
　　“呃……有那么点。”其实一护很想说何止是有那么点，简直就是被吓死了。
　　好在游子有敲门的习惯，如果直接就那么冲进来，他都觉得自己今后不要做人了。
　　“啊……太丢脸了。”低下头不再看镜子里的白哉，一护试着动了动却让白哉很轻易的就放开了他。
　　“我帮你把浴缸的水放满吧，不要用淋浴了。”
　　“嗯。”
　　看着一护垂头丧气的走到浴缸边，白哉都有些觉得自己的运气不是那么好。
　　之前在浦原商店，恋次的突然到来打断了他。这次在浴室，游子又突然打断他。
　　说出那些话并不轻易，每一次说出来却也要考虑到一护是否能够接受。他不想吓到他，免得弄巧成拙于是循序渐进，一护不是女孩子，他也不是。
　　虽然在如今这段非常时期，说这些话应该不怎么合适。但白哉很清楚，一旦解决了青木御人的事情，他就要回去尸魂界了。
　　其实他可以选择不说，毕竟……
　　“白哉，桧佐木大哥好像今天一早就出去寻找青木御人了，不过似乎没有好消息啊……”将浴缸清洗干净，一护打开已经调节好温度的热水龙头，堵上下水口：
　　“只要像当初寻找斩魄刀那样，把千本樱找回来就可以了吗？就像浦原先生说的那样。”
　　“不知道。”
　　白哉实话实说，毕竟浦原当时说得很随意，虽然听起来有一番道理，但信服度实在很低：“不过可以试试。”
　　“其实我也觉得他像在开玩笑……”那样的口气，实在不像是正经的口气。
　　一护将手搅动在水里，趴在浴缸边看着水面上自己的倒影：“不过这种时候，浦原先生应该不会随意开玩笑。白哉，你打算什么时候试试看？是不是真的可以找回来。”
　　白哉知道，其实这不是一件可以选择的事情，除了试试浦原所说的方法，没有其他的路可走。
　　眼下自己的身体还没有完全康复，灵压也没有恢复到最高点，一旦这些条件都满足到能够让他试着重新找回千本樱，那他一定会毫不犹豫的试上一试。
　　但，就怕青木御人恢复得比他更快，那样的话，在没有重新找回千本樱之前，光靠桧佐木修兵一个人去对付青木御人，根本不会有很大的胜算。
　　看向趴在浴缸边搅动着水的一护，白哉想起其实青木御人之前根本就有很多次机会可以夺走斩月的力量，然而他都没有那么做，原因到底是什么？
　　安静的浴室里，就只有一护搅动水时的哗哗声，白哉走上前坐到浴缸边上，伸手摸了摸一护的头：“一护，你是不是有什么事情没有告诉我？”
　　一护的手顿了一下，抬起头道：“没有啊，我们几乎每天都在一起，我能瞒你什么。”
　　“第一次无法d解，第二次未尽全力。”根本不打算给一护蒙混的机会，白哉看着他的眼睛一字一句道：“你究竟，瞒着什么？”
　　一护一惊，终于知道白哉究竟在指什么了。
　　他很早就清楚，自己的反常肯定不会不引起白哉的注意。早在双殛之丘上，那个家伙就曾经控制过他的身体，其实要真算起来，当时重伤白哉的并不是自己，而是他。
　　“虚？”
　　“……！白哉！”一下从浴缸边站起来，一护顿时慌张得不知该怎么办才好。
　　双殛上他没有过问，第二次他也没有继续问，然而今天的态度，却是势必要问出个所以然来。
　　看着一护慌乱的样子，白哉知道自己的猜测应该是八九不离十。
　　他想了想，转而继续问道：“不能控制？”
　　一护的额头上冒出一丝冷汗，他不敢看着白哉的眼睛回答问题，那是因为他知道这件事有多严重。
　　死神和虚是对立的。
　　他是死神，然而，他的身体里却有着虚的力量。
　　他无法控制，只能最大程度的压抑自己的力量进而不被那个家伙控制身体。
　　只是，这真的是长久之计吗？
　　“一护……”
　　“不要问了白哉。”打断了白哉的话，一护侧过身紧紧握着拳头道：“你不要再问了，那个家伙，我体内的那个家伙……”
　　他转过头，皱着眉却还勉强挤出一个笑容：“总会有办法的，如果哪一天，我失控到没有办法恢复的话……你就……”
　　白哉就那么看着一护眼中不安的神色，很清楚的知道了他此时此刻在想什么。
　　身为死神，却获得了虚的力量，那是禁忌。
　　“不要勉强自己。”收回了目光低下头，白哉解开了扣子脱掉衬衣，将它搁到一旁换洗的地方：“在青木御人还没有恢复前，好好休息。”
　　“白哉……”没有料到白哉会那么说，一护一直以为向来墨守成规的他对于自己虚化的事情绝对不会就这样置之不理。
　　他看着白哉慢条斯理的脱了身上的衣裤靠进浴缸里，想了想之后道：
　　“那个什么，你先洗着吧，我等一下再进来。”
　　“站住。”
　　眼看着一护就要出去，白哉一声叫住他，就见他僵硬着身体站在那里，慢吞吞的把头转过来：
　　“怎……怎么了？”
　　“过来，我话还没说完。”一脸一本正经的半靠在浴缸里，白哉脸上的表情实在让一护没办法多想什么。
　　于是他只能听话的走过去，坐到浴缸边缘让自己背对着白哉，起码不用看着他什么都不穿。
　　看到些不该看的，到时候又该胡思乱想了。
　　想到这里，一护叹口气道：“你说吧……我在听。”
　　话刚一说完，腰上就圈过一股重力，一护一愣还没来得及低头看清楚，整个人就被白哉一把拖进了浴缸里。
　　“哇啊――唔……咳咳！……”不可避免的因为这样的动作而呛了一口水，一护惊得连忙爬到浴缸边缘：
　　“唔咳咳……！咳！朽木白哉！！你……！”
　　“不是说了，一起洗么。”

　　Chapter 34

　　越接近凌晨，天就似乎比之前更黑了。
　　一护看着窗外没有月色的天空，叹了口气完全没有半点的睡意。
　　他拉了拉被子将半张脸埋到里面，却突然想到自己这样做会不会把身后的白哉弄醒。
　　小心的慢慢转过身，白哉精致的五官就那样落进了他的目光里。
　　即便是很挤，他们两个也谁都没有再睡地上，虽然可能不方便，但却还是盖着一条被子。
　　其实从来都没有那么近的看过白哉睡着的样子，一护小心翼翼的伸出手抚开他垂在脸颊边的几丝黑发，想到之前在浴室里的那一幕，心口又跟着一阵跳动。
　　因为白哉突然把他抱进浴缸里，掌握不了平衡的他不可避免的呛了一口水，好不容易挣扎着趴到浴缸边上，却发现其实整个人都被白哉抱着，所以即便不那么急着抓住浴缸边缘也没事。
　　“唔咳咳……！咳！朽木白哉！！你……！”
　　“不是说了，一起洗么。”
　　看着一护被水呛到的样子，白哉伸手摸了摸他被打湿的橘色头发，将他又往自己怀里带了带。
　　“我又没答应你！”
　　果然一起洗就是这么回事吧！
　　一护暗道果然不是他想多了，白哉之前所说的一起洗根本就是这样，早知道就不应该说什么今天泡浴缸吧不要站着洗了，也不至于落到现在这样被他一把拽进浴缸里的下场。
　　“不用你答应。”低下头凑到一护眼角边，白哉的这一举动让一护更是不自在下意识就往一边躲。
　　“你不要自己就决定啊！再说哪有还穿着衣服就把人拉到浴缸里的？！”
　　“啊……”白哉闻言，一边说着，手还就真的就攀上了一护的衬衣纽扣：“那你自己脱？还是我帮你脱……”
　　“等……等等等等……等等！”手忙脚乱的一把拽住白哉的手，一护转过头，险些一不小心碰上他的嘴唇，连忙仰头拉开距离：
　　“这么窄的地方，两个人要怎么洗啊……”
　　白哉没再说话，只是就那么将一护抱着低头看他。一护被他这么一看顿时不敢动了：
　　“白……白哉？”
　　透明的水渍沿着白哉脸颊的弧度慢慢滑了下来，沾湿的黑色头发因为他低头的动作而轻抚过一护的指尖。
　　就那么怔愣看着白哉慢慢低下头，直到他在自己额头上轻轻一吻。
　　“吓到了？”
　　一护不再慌乱的挣扎，额头上被白哉吻过的地方，他只感觉异常的滚烫：“不是……”
　　伸手擦拭掉一护脸上的水渍，白哉再度低下头，又一吻落在了他眼角边。
　　“呃……白……”下意识的闭了闭眼睛，一护只觉得脸颊边白哉的手微微用了用力道，之前还在眼角边的气息，忽然就落到了唇边。
　　“第一次因为恋次，第二次因为游子。”轻轻触上一护的嘴角，白哉垂了垂眼，手指顺势将他的下巴向上一抬：“我的耐心已经被磨光了……”
　　亲吻如预料之中的落在了唇上，一护整个人不可避免的因为吃惊而微微一颤，顿时不敢呼吸了。
　　嘴唇上轻柔的触感，是他从来都没有感觉到过的。他看不清白哉的样子，更看不清他眼中的情绪，只能感觉到唇上细微的变化，一点一点，柔柔覆盖在每一处角落。
　　只是那么淡淡的一亲，却又在怔愣的时候重新覆了上来。白哉抱着的他力气慢慢大了，一护顿时有些憋不住气的连忙向一边侧了侧头。
　　他居然真的做了……
　　没有了亲吻，却十分清晰的残留着之前不一般的触感，一护下意识的抬手摸了摸嘴唇，就见白哉正目不转睛的看着他。
　　“干……干嘛这么看我。”
　　纤长的手指越过一护的手擦上他的嘴唇，白哉就那么低头看着他，压低了声音轻声说道：“你……”
　　“我……我去淋浴那边！”再受不了白哉那沉沉的嗓音不停的在耳朵边上说话，一护觉得真的就像是催眠一样让自己整个人都不对劲了起来。
　　连忙挣脱开白哉的手从浴缸里爬出来，一护浑身湿漉着走到淋浴那边一把拉上浴帘：“你洗完了告诉我……”
　　无法从惊讶中立刻恢复，一护从站到花洒下面一直到洗完澡回到房间睡觉，精神不但没有被困意侵袭更是越晚了越清醒。
　　直到白哉躺到他身边，他还一直看着外面漆黑的天空，看着窗帘随一阵阵微风吹起，一直到现在，完全没有睡意的转过身，看着近在咫尺的白哉，睡着的样子。
　　手指小心的碰上白哉的嘴唇，一护想起之前，嘴唇上亲吻的别样感觉，只觉得心跳又越来越快了。
　　他知道，这也许就是所谓的心动，对自己所喜欢的人才会有。他不清楚白哉在抱着他的时候，是否也会有一样的心动，然而，也许朽木白哉会做的事，应该不仅仅只会是因为他的固执吧。
　　只是，真的可以吗？
　　他和他之间，才是真正天与地的差距，只因为喜欢和心动，就可以放纵了？
　　想到这里，一护收了收自己的手，却没想到身前的白哉跟着动了动，眼睛随即慢慢睁开了。
　　这家伙……没睡着吗？
　　“不是让你好好睡觉么。”拉住一护打算收回去的手，白哉看着他又有些不自在的样子，想了想之后伸手将他抱进怀里：
　　“在不安么？”
　　“不……不是，我只是睡不着……”白哉几次一抱，一护也不再像之前那么僵硬了，他就那么贴着白哉的胸前闭了闭眼睛，却意外的感觉到他不一样的心跳。
　　那样的速度，是他曾经触摸自己的胸口才会感觉到的。
　　这是……对……喜欢的人才有的心动……？
　　“你再乱动，我也会睡不着。”搂着一护的身体轻轻靠向自己，白哉的语气，难得的温柔：“早点睡，能安心了么？这样抱着你的话……”
　　一护一怔，嘴角不自觉的扬起一抹笑容：“啊……晚安，白哉。”
　　“晚安。”
　　也许，可以的吧。
　　他们。
　　那一晚，一夜无梦。
　　一护很少睡得那么踏实，以至于第二天一早，白哉叫他起床的时候，还因为他睡得太沉而连叫了他好几次。
　　自从闹钟被拆了电池之后，一护也更是早就将换电池这件事情忘记得一干二净。
　　而没有了闹钟的帮忙，叫一护起床的任务自然就落到了白哉身上。
　　“一护？”不知道是第几次试图叫醒一护，白哉甚至觉得是不是自己叫他起床的方式不太对。
　　以前有闹钟的时候，似乎很容易就能让一护醒过来。
　　难道，是他叫得太轻了？
　　“一护，起床了。”将一护脸旁的被子又拉开了一些，白哉坐到床沿倾下身，有些长的头发就那么从他的肩头滑落下来，碰到了一护的脸上。
　　他看一护似乎睡得很好，虽然不忍心就那么叫醒他，然而再不起床，上课就真的要迟到了：“一护？”
　　“……嗯……”终于有点一些反应，一护下意识的拽了把刚被白哉拉开的被子翻了身，却因为白哉不再纵容他将脸埋到被子里，而哼哼出不满的一声：“唔……”
　　“再不起床，会迟到的。”看着一护迷迷糊糊的将眼睛睁开又跟着闭上，白哉有意倾身凑到他嘴角，手跟着滑进了被子里：
　　“一护，你再不起来……”
　　感觉到唇边温温的气息，一护睡眼惺忪的眨了眨眼睛转过头，嘴唇自然的就擦过了白哉的。
　　“……”
　　“醒了？”探进被子的手顺势圈住一护的身体将他搂到自己怀里，白哉侧过头又在他唇上添了个吻：“再不起来就要迟到了。”
　　一护醒了，吓醒的。
　　他睁大着眼睛看着眼前白哉温柔的样子，虽然他脸上没笑容，但是那样的语气，比起昨天似乎更让人觉得与他从前的冷漠判若两人。
　　他似乎真的一点都不吝啬对自己流露出这种不一样的情绪。
　　“早……早上好。”完全不知道应该怎么打招呼，一护捂了捂自己的脸，在白哉完全松开他之后才慢吞吞的从床上坐了起来。
　　“早。”将手表放到一护手里，白哉站起身揉了揉他有些凌乱的头发，松下手道：“已经过七点了，我去楼下等你。”
　　“啊……好。”
　　一护傻子一样的接过手表，看着白哉如从前一样的说着那句话，也如从前一样，一个人先下楼。
　　原来这样的生活没有变，只是却多了些什么。
　　低头莫名的笑了笑，虽然是第一次被人用这样的方式叫醒，但，感觉并不坏。
　　吃过了早餐后出了家门，白哉在门口拉住一护，似乎是在决定了什么后向他道：“一护，我去恋次那里，你先去学校。”
　　一护一愣，随即拧紧了眉道：“这种时候，你还要一个人单独行动吗？”
　　“不。”白哉摇头：“在重新找回斩魄刀前，我不会单独行动。”
　　“那……”
　　“我有事，必须和桧佐木商量。”轻手将一护拉到一边，白哉取出口袋里的义魂丸向他道：“放学之后，你再过来。”
　　白哉又要使用义魂丸，一护就知道这次他是又打算强制性的让自己去学校，斩钉截铁的说道：“死心吧，我不会听你的。”
　　一护的语气十分坚决，连半点能够商量的余地都听不出来。
　　白哉知道他是对于上一次的事情耿耿于怀，那时他也的确是因为不想要再耽误下去而只身一人执行任务。
　　能够明白一护此时的想法，想必这一次，是不能那么轻易的就将他摆平了：“真的不去？”
　　“是啊，你好嗦啊。”将背包反手搭在肩上，一护转头撇嘴道：“走吧，去浦原先生那里，一起去。”
　　一时也找不到什么话再去规劝，白哉最终还是选择投降。
　　热情，善良，直白，还有偶尔的……可爱？
　　根本无法拒绝。

　　Chapter 35

　　浦原商店门口，小雨和甚太正拿着扫帚清扫店铺前的路面，店门还只开了一半，浦原打了个大大的哈欠从店里走出来，刚带上了帽子，就注意到了转角处走来的两人。
　　“哦呀，这不是黑崎先生和朽木队长吗？来得真早呢。”
　　“早啊浦原先生。”一护朝浦原挥了挥手，同白哉并肩走到商店门前停下脚步：“抱歉，这么早就来打扰你。”
　　“没有没有，黑崎先生真是太客气了。”看了眼一护身边的白哉，浦原见他用的还是义骸，想了想后问道：“那么，身体都好些了吗？”
　　见白哉似乎不是怎么很愿意开口的样子，一护摸了摸自己胸口的伤，勉强回答说道：“总之就先这样吧……说起来，浦原先生，恋次怎么样了？桧佐木大哥又出去了吗？”
　　“是哦，一早就出去了。至于阿散井君……”脸上再没有了什么笑容，浦原朝屋子里走了一步，背对着两个人沉声说道：
　　“两位，请跟我来吧。”
　　一护和白哉相视一望，就知道情况看来并不那么乐观，于是彼此心照不宣，二话不说连忙跟了上去。
　　走进店内，绕过并不算太过复杂的走廊来到平时给恋次提供休息的房间，一护与浦原对视一眼后拉开了房间的移门，就见恋次正盘腿坐在那里，闭目凝神。
　　斩魄刀此时正横放在他的膝盖上，他双手正覆盖在暗色的刀鞘上紧锁眉头，然而整个人却是坐得笔直动也不动。
　　“恋……”
　　“嘘，请不要出声，黑崎先生。”将扇子抵在自己的嘴唇上，浦原也跟着放轻了自己说话的声音：“阿散井君从昨天开始在尝试将斩魄刀找回来，一直到现在。”
　　“浦原喜助。”看了眼房里的恋次，白哉紧拧着眉，神情比之前更为严肃了：“不尽如人意呢，结果。”
　　浦原并不在意白哉的说辞，轻轻将门拉上后，将两人请到了另一边的房间里，自己先行坐到了矮桌边上：“两位请到这边来，我们坐这里慢慢说。”
　　“浦原先生！”一护已经是耐不住自己的性子有些着急了起来，根本坐不下来：“你所说的那种方法，将斩魄刀重新找回来这种事情，真的没问题吗？”
　　仰头看了一护一眼后却还是保持着之前的语调，浦原很轻的说道：“不要急躁，先坐下来，听我说好吗？”
　　“可是……！”
　　“一护。”拉住一护的手往下小力的拽了拽，白哉伸了手却也没有转头，只是那么定定看着浦原：“坐下，听他说。”
　　虽然不至于弄痛他，但手指上能够很清楚的感觉到白哉的力道。一护只能暂时压下心中的焦急，听话的跟着坐了下来。
　　而就在一护坐下的那刻，白哉也向浦原提出了疑问：“恋次，他坐了多久？”
　　“嗯……”低头大概算了一下时间，浦原道：“应该已经有十个小时了吧。”
　　“十个小时……”这么长的时间实在让一护有些难以接受，他发现是他自己把问题想得太过简单了，找回斩魄刀并不是一件说做就能做到的事情，而死神没有了斩魄刀，就像是失去了灵魂的另一半那样寂寞与无助。
　　“这个时间已经大大的超过身体负荷的限度了。”即便知道是恋次急于找回斩魄刀，然而这样的做法，却并不是浦原所主张的：“朽木队长，恕我直言，如果尝试刃禅太过长时间的话……”
　　“浦原喜助。”
　　“请讲。”
　　“这种方法，成功的把握有几成？”
　　浦原并没有直接回答白哉的问题，这样的问题又犀利又让人难以快速的给出肯定的答复，他想了片刻，却还是没有十分把握的说了一句：“七成。”
　　三个人都沉默了。
　　即便是理论上说得通，然而能够成功的把握却不是百分百的。对于这样并不算高的几率，就白哉而言并不让他满意。
　　其实就算浦原说成功率是百分百，他也不会放心的就那么相信他。
　　“不过。”打破了沉默，浦原又道：“虽说只有七成，但道理还是一样的。我已经听阿散井君说过了，青木御人与青木月见能力的结合。”
　　“那样的能力，已经超出死神能力的极限了吧。”不管平时再怎么傻，对于这一点，一护却十分清楚：“难道没有快一点的方法吗？再这样拖下去……”
　　“在能力所及的范围之内，不可以为了达到目的而勉强去做一些破坏规律的事情。”浦原帽檐下的眼神异常严肃认真，一字一句都完全没有开玩笑的成分：“黑崎先生也看到了不是吗？青木御人的现状。”
　　一护一怔，顿时明白了浦原所要表达的意思。
　　很多事情都只能在能力所及的范围之内循序渐进，一旦不顾规则跳跃着进行，就必然会造成反效果。
　　也许，其他的方法是有的，然而去做的话，结果就可能是得不偿失。
　　“如果朽木队长身体恢复得差不多的话，那么可以先尝试这样的方法。效果也许不会这么快的让人理想，但……”
　　“我知道了。”淡然的打断浦原的话后从口袋中取出义魂丸，白哉脱离了义骸后从腰间将斩魄刀取了下来，又重新盘腿坐了回去，将斩魄刀横放到了膝盖上。
　　支撑了义骸的白规规矩矩的跪坐到一边，一声没吭。
　　“白哉……”一护很清楚，此时此刻，最着急的人也许就是白哉了。
　　恋次静坐了十个小时却没有结果，又暂时没有其他的办法能够跳过这一步快速的找回斩魄刀，时间流逝的过程，真的能够让千本樱回来吗？
　　“黑崎先生。”从桌边站起身，浦原拉开移门向外跨出一步，转身向一护道：“我们先出去吧。”
　　“可是……”根本不放心就这样将白哉独自一个人留在房间里，然而转念一想，白哉却不是那种弱到需要他来守护的人。
　　是不是他太过杞人忧天了呢……
　　低着头站起身，一护紧了紧自己的拳头却也没有再说什么，转身擦过浦原身边就走了出去。
　　浦原见状，出了门轻手将门掩好，只留白哉和义魂丸房间里。
　　安静的空间内，白哉伸手轻轻抚摸过千本樱的淡色刀鞘，然而感受到的，却依旧是冰冷陌生的触感，没有了之前熟悉亲近的气息。
　　真的是被夺走了，在雾泉始解的那刻开始，千本樱就不再属于他了。
　　还能够找到么？还能够和他对话么？
　　如果可以做到，不管有多艰难也一定要坚持下来。
　　慢慢将斩魄刀从刀鞘中拔了出来，白哉轻轻将手覆上，闭上眼睛渐渐沉淀下了心。
　　此时此刻，你究竟在哪里？千本樱……
　　走出房间的一护，仰头看着外面的蓝天，心情却十分的不舒畅。一边是恋次，一边是白哉，明明两个人都已经开始寻找斩魄刀了，然而却并不能让他安心下来。
　　似乎从开始与青木御人的战斗起，他就一直没有安心过。
　　原本想着，只要打倒就好了，只要去做了，并最终达到了目的就好了。然而，现在他却明白了，青木御人的目的却根本不是单纯的。
　　他更在意过程，更在意手段。
　　以死神作为目标，以他作为目标，其实根本就只是这些过程中的一部分，青木御人只是为了想要得到更多的力量，从而赢了白哉，最终杀了他。
　　如果不是因为青木御人那时的失控，也许，他和白哉还有恋次，就不仅只是受伤那么简单。
　　那时，他清楚的感觉到生命受到了威胁，没有斩魄刀的白哉和恋次，根本无法抵挡拥有了数把斩魄刀的青木御人。
　　而他，却因为体内的那个家伙……
　　手掌盖上自己的胸口，一护无比的厌恶这样没用的自己。为了阻止那家伙的出现，他只能一次次的控制力量的使用强度，战斗起来束手束脚，最终弄得自己伤痕累累。
　　无法去支援白哉，无法去帮助恋次，只能眼睁睁的看着他们一次次的陷入僵局，而他却还懦弱的为避免失控胆战心惊。
　　“可恶……”
　　到底，该怎么办。
　　“一护――！”
　　“……！”就在一护思绪烦乱的时候，不远处的一个声音让他微微一惊，抬起头看向声源，之前转角的地方，雅美手中提着个很小的购物袋子正朝自己跑过来。
　　“……雅美？”
　　“一护你终于来了！”开心的跑到一护身边，身高还不够他腿长的雅美紧紧拽着他伸下来的手，跳起来一把抱住他：“雅美好想你！”
　　“呃！”险些因为雅美突然的动作而整个人向前摔去，一护连忙稳住自己的重心，匆忙收起之前的情绪转而将小小的孩子搂进怀里抱起来。
　　“抱歉雅美，最近有很多事情……所以……”
　　“雅美可以帮忙吗？”眨着大眼睛看着一护，雅美整个人都被一护抱着，心中顿时感到无比的安心。
　　一护的身上很温暖，大大的手掌正扶着她的背以防她摔下去，坐在他结识的手臂上，一点都不担心。
　　“如果雅美可以帮忙，一护一定要说哦！”抱着一护的脖子将脸挨着他轻轻蹭了蹭，雅美微笑着说道：“雅美最喜欢一护了！”
　　因为孩子的撒娇，一护根本没有办法拒绝这样的天真，雅美对他的依赖，似乎从把她救下的那天就开始了。
　　保护好这个孩子，不要让她受到伤害。她还太小了，那些离别与悲伤，根本不应该让她去承受。
　　不要重蹈覆辙，不要像当年的他一样……
　　“我会保护你的，雅美。”一护这么想着，手上抱着雅美的力道也比之前更大了：“一定……一定会保护你的。”
　　“一护？”小手轻轻摸了摸一护的脸颊，雅美有些担心的问道：“你怎么了一护？有什么事情不开心吗？”
　　“不，没有，没有这回事。”拉住雅美的小手换上笑容，一护为避免她多心，赶紧否认：“我不是很好吗？说起来，雅美一早到什么地方去了呢？”
　　“和铁斋叔叔去买东西了哦！”提起之前就一直拿在手里的购物袋，雅美棕色的大眼睛里闪烁着兴奋的光彩：“你看！铁斋叔叔有给我买糖果，一护要吃吗？”
　　“糖？”低头朝购物袋里的包装看了看，一护发现那里面几乎都是糖果，各色各样的：“那……那么多啊……”
　　“是啊！”从一个小包装里取出一颗剥掉了外面的包装，雅美放到一护嘴里开心的说道：“是不是很好吃？”
　　浓浓的草莓味从糖果放进嘴里的那刻就弥漫开来，一护吃着嘴里的糖果，看着雅美的笑容，笑了笑道：“很好吃，谢谢你了雅美。”
　　“雅美最喜欢草莓糖，也最喜欢一护！”探头在一护脸上亲了一口，雅美犹豫了一下，微红着脸说道：“一护，明天也能来陪雅美吗？”
　　“明天？”一护愣了愣。
　　“嗯！”用力点了点头，雅美有些害羞的说道：“明天……明天是雅美的生日，一护，能陪雅美过生日吗？”
　　“生日？”望着雅美眼中的期待与兴奋，一护实在没有办法拒绝她的请求，扬起了笑容将她又往自己怀里托了一把，一口答应了下来：“生日啊，雅美长大了！好，明天陪你过生日！”
　　“啊！谢谢一护！”
　　“呵呵。”
　　如果可以，他希望保护更多的人。
　　不仅仅是雅美，不仅仅是家人，还有更多的，更多的。
　　再度仰头看向那片天空，一护的心，也再不像之前那边沉重了。
　　如果可以的话，也同样让我守护你，白哉。

　　Chapter 36

　　寻找斩魄刀的结果如预料之中的不尽如人意。
　　恋次失败了，白哉也同样失败了。
　　虽然不是没有想过这样的结果，然而当事实摆在眼前的时候，却还是觉得有些难受。
　　回家的一路，白哉一句话都没有说过，一护也并没有多说什么，他只是轻轻的拉住了白哉的手，看着他很淡的笑了笑。
　　不在意路人的目光，也不在意其他任何会发生的结果，此时此刻，他能够给白哉的就只有信任和鼓励。而白哉也知道一护的用心，所以，他反握住他的手，几乎将它全部包裹在自己的掌心。
　　这一夜，他们谁都没有先入睡。
　　白哉躺在床上，回想着今天寻找斩魄刀的过程，思考着自己之后应该再怎么做。而桌边的一护则没什么心思继续看书了，他关上了灯合上书本，坐到床沿，尽量让自己的语气轻松一些。
　　“还没睡吗？白哉。”
　　白哉转过身，仰面躺着闭了闭眼睛：“在等你。”
　　“等……等我？”一护脸上一红，不自在的挠了挠自己鬓角的头发：“那，那个什么，白哉，明天我答应了雅美给她过生日，你也一起去好吗？”
　　“生日？”白哉睁开眼睛，看着一护有些不解。
　　“她希望我陪她过生日，我不能拒绝她不是吗？而且明天是休息天，你要一起去吗？”转过头看向白哉，一护道：
　　“就只是一天，也让自己放松一下。看着你很累的样子……我不想你的身体受到什么影响。”
　　“一护……”
　　“所以，一起去吧？让恋次还有桧佐木大哥一起。”揉了揉头发，一护有些不好意思的移开目光：“虽然这个时候……呃，当然如果你真的不想去的话……”
　　白哉动了动嘴唇，却是没有说什么，转而拉住一护的手臂向自己这边用力一扯。一护整个人不可避免的因为那样的力道而摔下去，连忙撑起手臂才不至于压到白哉的身上。
　　“喂！你下次不要突然就这样啊，压到你怎么办？！”
　　白哉并不说话，只是那么看着上方的一护，伸手摸了摸他的脸颊。
　　一护愣愣的看着眼前的白哉，那种心跳的感觉又一次占领了回来。
　　倾洒进房间里的月光，柔和的铺满了床上的每一个角落，白哉眼中温柔的神色，与平日的严肃冰冷完全不一样，这样的眼神，在一护的心里激起一阵阵不安的涟漪，鬼使神差般的，他低下了头，覆上白哉的嘴唇，淡淡一亲。
　　后颈上圈上了白哉的手，一护有些紧张的不知道接下来该怎么做，白哉手上微微用力将他又向自己拉近了些，舌尖轻扫过一护的下唇，低沉的嗓音仿佛是在蛊惑一般：
　　“把嘴张开……”
　　下唇上湿润的触感让一护更加不知所措起来，那种对他而言可以说有些奇妙的感觉，让他忍不住的低头想要得到更多。然而他不知道要怎么做，只能听着白哉的话，慢慢将嘴张开一丝缝隙。
　　唇上的亲吻，不再是淡淡的碰触，一护跟着白哉的动作，一点一点触到那些更深的领域，舌尖轻舔过唇缝间的柔软，扫过齿间时燃起的更强烈的欲望，想要更多，比之前更多。
　　只是，手足无措。
　　“唔……还是算了。”抿着嘴唇偏了偏头，一护只觉得自己快害羞死了：“还是算了……我不会……”
　　一声轻到几乎听不到的轻喘声，白哉对于一护的反应实在没忍住的笑了。
　　一护呆呆的看着白哉的笑容，第一次看到他笑起来的样子，竟然是那么好看的。
　　虽然很淡，只是唇角很浅的上扬，但是，他真的笑了。
　　“……你……你笑什么？”
　　白哉并没有回答一护的问题，而是用手臂圈住他的腰身一用力将他整个抱到床上翻身压在身下。
　　一护睁大了眼睛看着白哉这一突然的举动，就见他慢慢欺下身体，手指的指腹轻抚着他的嘴唇：“眼睛睁那么大做什么？”
　　一护尴尬的扯了扯嘴角，不自在的移开目光道：“呃……那个什么……”
　　“眼睛……闭上。”
　　白哉低头凑到一护的眼角边，嘴唇上因为一护怕痒的眨眼而被他的睫毛轻轻的扫到了。
　　细密的亲吻从眼角开始，沿着脸颊一点一点轻落下来，那样的温柔，让一护不自觉的半眯起了眼睛。对于白哉的亲吻，他越来越不想躲避，他不知道这是不是危险的信号，然而每当想着自己也许不该再堕落进去的时候，身体却已经给出了本能的反应。
　　双手不自觉的攀上白哉的脖颈，眼睛跟着那样温柔的亲吻慢慢闭上，转过头主动迎上那样的唇瓣间的溺爱，被掠夺了气息，被掠夺了最后一丝思考能力。
　　终于还是放任了。
　　“一护……”
　　“……什么？”
　　“喜欢你……”
　　睁开眼睛看到的，是白哉满目温柔的笑意。他几乎不会微笑，然而今天似乎有些与众不同。
　　一护不知道有多少人看到过白哉的笑容，更不知道有多少人曾被他这样溺爱过，自己轻易就被这样的温柔给收买了，实在，很没有出息，太丢脸了，明明是男人。
　　只是……
　　“白哉，真的可以吗？”
　　面对一护的疑问愣了愣，白哉似乎并没有明白他突然的发问：“什么？”
　　“我们……”慢慢松下手侧过身，一护蜷了蜷身体喃喃道：“我，和你，现在，以后……”
　　白哉终于明白了他的意思，跟着侧身躺下来，从一护身后将他整个人搂进自己怀里。
　　“你就像，变了一个人一样。”轻轻握住白哉的手，一护感受着后背传来的淡淡体温，闷声道：“很温柔，温柔的让我都觉得产生幻觉了。”
　　白哉的气息很浅的回绕在颈边，一护闭上眼睛，拉着白哉手的力道也跟着紧了：“白哉，真的可以吗？”
　　久久的沉默，并没有得到白哉的任何回答。一护就那么任他将自己抱着，他越是不说话，自己就越是忐忑。
　　“白哉？你睡着了吗？”
　　“没有。”
　　“我……”
　　“一护……”反握住一护拉着自己的手，白哉探头亲了亲他的耳廓，柔声道：“抱歉……”
　　一护一怔，从来没想过自己的一席话居然会让白哉向他道歉。
　　“如果你不安心，不愿意，我会放开你的。”
　　慢慢转过身对上白哉的目光，一护跟着慢慢看下去，最终停留在他刚刚亲吻自己的薄唇上。
　　顿了顿，失笑了。
　　“啧……我到底说了些什么啊……”
　　“早点睡，明天不是还要去陪雅美么。”松开一护的手躺到一边，白哉替他盖好了被子，却是背对着他躺定了下来：
　　“晚安。”
　　定定看着白哉背对自己的样子，一护想着也许是自己的话让他不高兴了吧。
　　该说抱歉的，其实应该是他才对。
　　“抱歉白哉，晚安……”
　　不记得究竟是什么时候睡着的，一护第二天起床时精神很不好，白哉虽然叫了他起床，然而，没有了之前温柔的拥抱与亲吻，只是很轻的揉了揉他的头发，转身去楼下等他了。
　　一护洗漱干净，换上了一套随意的贴身衣服后，带着一脸的疲惫跟在白哉后面出了门。
　　又是一路的沉默，然而理由却不是因为斩魄刀了。
　　一护看着走在自己前面的白哉，想着自己昨天晚上真是嘴贱，说了那些话，不说白哉，其实他自己心里也不好受。
　　也不知道白哉究竟在想什么，他那样的性子是绝对不会主动开口说些什么的人。
　　低头想着自己是不是应该说些什么好打破这么尴尬的气氛，却没有注意到前面的白哉早已经停下脚步看着他，愣神想事情的空挡，居然就这样一头撞到了白哉的身上。
　　“唔！”捂着脸倒退一步，一护看着白哉一脸‘你怎么回事’的表情，呜咽不清的道：“抱歉……走神了……”
　　白哉张了嘴又不知道应该说他什么好，之前他就一直没见一护走上来，所以才想回头看看他到底在干什么。
　　没想到一护低着头一路走过来，居然完全不知道避开的就那么笔直的往他身上撞。
　　难道是在为昨天的事情犯愁？
　　上前拉下一护捂着脸的手，白哉看他脸上没什么大碍，却还是问道：“很疼？”
　　“没，没有……”
　　“走吧。”拉着一护继续往浦原商店的方向走去，白哉道：“到我身边来。”
　　因为那样的力道而向前跨了一大步，一护就那么被白哉拉到左手边。
　　“走路不要想心事。”
　　“哦……”一护不敢反驳，只能任由白哉拉着他就那么跟着往前走。
　　平时走到浦原商店其实用不了太久的时间，然而这次却让一护觉得格外的漫长，白哉不说话，他也不知道要说什么，好不容易到了浦原商店，居然感觉像松了一口气，松开白哉的手就朝浦原商店内喊道：
　　“雅美！我来接你咯。”
　　店内随即传来一阵匆忙的脚步声，雅美的身影不一会儿就出现在店门口：“一护！”
　　“呃？”眨了眨眼睛看着雅美与之前都不太一样的样子，一护还没等看清，就见雅美朝自己跑了过来。
　　“一护！你把白哉哥哥也带来了吗？”抓着一护的袖子，雅美看着一旁的白哉高兴道：“白哉哥哥，也可以陪雅美过生日吗？”
　　白哉点了点头，很轻的答应了一声。
　　“太好了！”
　　“呐，雅美。”蹲下身扶着雅美小小的肩膀，一护看着她身上的新衣服，疑惑的问道：“这套衣服是浦原先生给你买的吗？”
　　“嗯是哦！”雅美用力点了一下头，随即转了一圈问道：“好看吗？浦原叔叔说，这是生日礼物。”
　　“原来是这样啊。”一护点点头，正想要说什么，就见浦原和恋次，桧佐木从店里出来了。
　　“哟一护，来得真早啊。”恋次向一护摆了摆手，随即向白哉行礼道：“队长早。”
　　“嗯。”
　　“呐呐，小雅美，这个是浦原叔叔给你的护身符哦，就当做第二份生日礼物吧？”浦原不知道从哪里掏出来一个小小的护身符塞到雅美手里，张口闭口的就管自己称呼完全不在意叔叔这个并不年轻的叫法：
　　“要记住，以后不管走到哪里都要带上它，上面带着浦原叔叔的爱你的心哦！”
　　除了白哉，所有人的嘴角都跟着抽了抽，雅美却是很乖的收了下来，一点头在浦原脸上亲了一下：“雅美会一直带着它的，谢谢浦原叔叔。”
　　“啊哈。”美滋滋的站起身，浦原扇子一扇向一护道：“黑崎先生，为了安全起见，今天你们四人就一起陪雅美出去吧，一路上请多加小心。”
　　顿时明白了恋次和修兵为什么也会这么早就出现在店门口，一护一把抱起雅美让她坐到自己肩上，抬头道：“那么雅美，大家都陪你，你想去哪里玩呢？”
　　“嗯……”看着几个大人都朝自己看，雅美脸红的低头想了想后问：“游乐园，游乐园可以吗？”
　　“好！”一护一口答应下来，转身就向车站方向走，抬起手摆了摆：“浦原先生，晚上我会把雅美送回来，你放心吧！”

　　Chapter 37

　　去游乐园的一路上，雅美都异常的兴奋，一问之下才知道，这其实是她第一次去游乐园。
　　“以前都没有去过吗？游乐园。”虽然雅美的年纪的确很小，然而对于从来没有去过游乐园这样的事情，一护多少还是没有想到。毕竟，孩子或多或少都应该有欢乐的童年回忆。
　　雅美坐在一护的腿上，跟着他的话点了点头，趴在车窗边看着外面不断跳跃过去的风景：“嗯……爸爸很久才回来一次，妈妈为了照顾我出去工作，我一直都住在隔壁阿姨家里。”
　　因为雅美的话，坐在一护身边的白哉，还有身后的恋次与修兵都跟着把注意力转移到了她的身上。
　　“后来有一天……妈妈被怪物杀死了……”大眼睛里闪过一丝悲伤的情绪，雅美低了低头，然而却并没有哭：“我想要找爸爸，那个时候，觉得只要找到爸爸就好了，可是……怪物出现的时候我真的很害怕，没有找到爸爸，但是我却要死了。”
　　“雅美……”
　　“但是一护救了我！”微笑着转过头，雅美拉住一护的大手，只觉得无比的温暖：“谢谢你一护，谢谢你救了雅美，谢谢你愿意做雅美的家人，谢谢你愿意陪雅美过生日。”
　　一护笑着摸了摸雅美的头，抱着她让她在自己的腿上又坐稳了一些，支着下巴将手肘撑到车窗上说道：“不止是我，白哉，恋次，桧佐木大哥，还有浦原商店的大家，以后都会陪着你的。”
　　“真的吗？”
　　“啊，所以生日快乐雅美，以后要开心的长大知道吗？”
　　“嗯！谢谢你一护……”
　　开心的长大，没有悲伤，没有痛苦，在关怀之下开心的长大。
　　望着一护脸上鲜少的宠爱表情，白哉知道，他是因为雅美的话而不可避免的想到了自己的过去。
　　对身边人的报以最大的宽慰与保护，然而，自己却不去想着要什么。不但如此，有了却还会不安，更不敢接受。
　　真是……
　　笨蛋。
　　因为周末的关系，游乐园里的人比平日多了不少，为以防雅美走丢，一护一直都将她抱着，一路上，不论是雅美提出什么要求，他都一口就答应。
　　恋次实在是没忍住，悄悄对修兵说：“我以前怎么从来没发现一护这么像爸爸……”
　　虽然对于自己将工作扔掉来游乐园这种事情感到无奈，然而却在多番请求下拒绝不了，修兵笑了笑，向恋次道：“如果雅美缠着恋次，恋次也会这样的。”
　　“哈？不要胡说八道！我才不会这样！”双手插在裤袋里，恋次看着一护正因为雅美的一句话纠结在各色各样的波板糖之中，叹了口气说道：“明明一护也还没有成年啊……”
　　“和年龄这么有关吗？”修兵伸手圈过恋次，将手搭在他的肩膀上说道：“难得看到朽木队长也会暂时放下工作，我本来还以为任务会棘手到很忙，没想到居然还有时间出游。”
　　“你也偶尔放下工作休息休息吧。”知道修兵向来对于工作的认真和执着，恋次一边向一护那边走一边说：“总是那么忙，就算不关心自己的身体也好歹关心一下我的感受。”
　　修兵一怔，没料到恋次突然会说这样的话。
　　“有些工作不必接过来就不要强出头，你现在不是还要代理九番队的队长职务吗？还有那些什么乱七八糟的事情，能不接手的工作就不要做了。”说着，咬牙切齿的转过头：“特别是乱、菊、小、姐。”
　　修兵见恋次像要把那四个字咬碎的势头，失笑说道：“好酸。”
　　“混蛋！我很正经啊！”抬起手肘就朝修兵胸口撞，恋次怒道：“如果你很闲以后就到六番队来帮我处理工作！”
　　修兵被恋次这突来的一下打得胸口阵阵发闷，根本没想到图居然下手这么狠，看来是真的生气了：“唔……恋次，你……”
　　看着修兵似乎真的很痛的样子，恋次当然也知道自己用了多大的力气，只是既然已经做了就不能再后悔，于是根本不打算道歉就一个人走开了。
　　修兵深呼吸了好几下才总算觉得有点缓了过来，心里暗道以后果然不能乱说话，恋次有时候的恼羞成怒真的让他难以抵挡。
　　因为雅美年龄实在太小的原因，有很多娱乐设施并不适合让她玩，而适合她的却又不适合另四个大男人，一护自然是不介意，然而这却让白哉有些为难。
　　比如，那个漂亮的旋转木马。
　　由于雅美的个子实在太小，所以必然要有一个人陪她上去，其实一护完全可以继续陪着，但偏偏，雅美居然提出了想要白哉抱她的想法。
　　三个人的目光全部集中到了白哉脸上，只见他眉头紧锁，脸上的表情说不出的别扭。
　　恋次不敢说话，修兵也更不会在这个时候开口，一护只能英勇就义挺身而出，但却问得胆战心惊：“那个……白哉，可以吗？”
　　“白哉哥哥！”拉了拉白哉的手，雅美只是稍稍用了力就将白哉从原地拉走了：“陪雅美坐那个！”
　　“等……”想说什么，然而却又不能那么直接的拒绝，白哉就那么别扭的犹豫之间，已经是被雅美拉到了入口处。
　　三人瞠目结舌的看着这两个人走掉，大脑根本因为短路而不能反应。
　　原来想要让朽木白哉做出不可思议的事情很简单，交给近藤雅美。
　　“一……一护……”
　　“啊哈……”一护抽搐着嘴角趴到外面的护栏上，看着白哉十分无奈却又窘迫的抱起雅美让她先坐到旋转木马上，扶额低下头还是忍不住笑出来了：
　　“不行……不能让白哉看到……”
　　另两人自然也知道不能当着白哉的面笑，不然后果绝对不是能预料的严重。
　　所以他们都转身背对着旋转木马，这样才能稍微笑得“猖狂”一点，虽然不看是一种损失，但看的结果应该更糟糕吧。
　　旋转木马随着一阵音乐开始慢慢转动起来，一护赶紧拿出相机将这戏剧性的一幕照了下来，恋次和修兵在一旁双双向他竖起大拇指，如此勇敢的举动，也只有他敢做了。
　　然而因为实在有点窘，白哉虽然答应了雅美的要求却根本不愿意坐上旋转木马，当旋转木马开始慢慢转动起来的时候，他也只是站在一旁扶着雅美，以防她掉下来。
　　“呐，白哉哥哥，你不上来吗？”骑在漂亮的木马上，雅美抓着白哉的手，转头对他神秘道：“对了！我昨天听浦原叔叔讲了一个故事哦。”
　　“故事？”白哉反问。
　　“嗯！”雅美摸了摸木马的背，像是在回忆般的说道：“灰姑娘和王子的故事！”
　　白哉自然是不会听过这样的故事，但隐约知道应该是个有关于爱情的故事。想着浦原居然对这么小的孩子说这种故事，白哉跟着就眉头一拧。
　　“白哉哥哥没有听过吗？”雅美问。
　　“没有。”白哉回答得很老实，从小到大，他还真的没听过别人和他讲故事。
　　“我讲给你听？”
　　“……好。”
　　围栏外的三个人自然是不知道这两人在说什么，只看到雅美不停的在和白哉说着什么事情，白哉脸上的表情虽然不能被称为丰富，但却好像听得很认真。
　　一护不禁对雅美说得事情好奇起来，本想要等着两人从旋转木马上下来之后问问，没想到雅美居然赖在白哉身上不肯下来了。
　　“什么事情连我也不可以说吗？”只不过小半会儿的功夫，雅美居然就粘白哉粘成了这样，一护叹了口气，悲哀自己居然这么容易就被个孩子抛弃了。
　　“不可以哦，雅美在给白哉哥哥讲故事呢。”开心的趴在白哉身上抱着他的脖子，雅美靠在他肩上对一护做了个鬼脸：“一护不准听！”
　　“为什么啊？”什么故事居然连自己都不能听？
　　“秘密。”摇了摇白哉的手臂，雅美开心的说道：“白哉哥哥快走，雅美接着给你讲！”
　　白哉没说什么，只能抱着雅美先行走在前面，将三个人丢在了身后。恋次调侃一护还是被抛弃了，显然自家队长比较受欢迎，一护不理他，嘴里不爽的不知道在嘟囔什么，慢吞吞跟在后面。
　　“灰姑娘最终穿上了水晶鞋，王子就将她抱上了白马，说‘你才是我真正的新娘’，就把灰姑娘带回了皇宫。”抱着白哉的脖子，雅美眨着大眼睛道：“白哉哥哥，王子英俊潇洒，是不是就是像你这样的？”
　　白哉微微一怔，无法想象自己在小孩子的心目中居然会和这种形象联系起来。
　　“像么。”
　　“像哦！”雅美认真的点着头：“白哉哥哥有喜欢的人吗？有像这样风光的把她带回家吗？”
　　白哉心底深处的某一点轻易的就被雅美一句话给触碰了，喜欢的人，风光的带回家。
　　“我的妻子，去世了。”
　　“嗯……”读不懂白哉脸上的情绪，雅美天真的问道：“那现在呢？有喜欢的人吗？”
　　白哉转过头，看着雅美眼中只有孩子才会有的纯真，想着自己之前居然认真了，不免有些无奈：“带喜欢的人回家么？”
　　“嗯！就像王子寻找了三次才找到他的公主。”
　　停下脚步，白哉知道对一个孩子来说，美好的童话总是充满了幸福。她可以仅仅因为自己的喜欢就将他和王子联系起来，进而高兴的和他讲着王子和灰姑娘的故事。
　　“如果不能带回家呢？”明知道对那么小的孩子说这些也没有什么用处，然而白哉却还是莫名的问了出来。
　　“不能带回家吗？嗯……”雅美抬头想了想，随即像是突然有了答案，高兴的说道：
　　“那，就让她幸福啊！一直一直都陪着她，把全世界所有能给的幸福都给她！”

　　Chapter 38

　　把全世界所有能给的幸福都给她。
　　这是孩子天真无邪的想法，然而却让白哉的心跟着一丝动摇。
　　其实他比谁都清楚一护心中的不安，他们彼此都跟着彼此的心做事，然而却总有一天要面对这样的问题。
　　谁都没有选择以后面对，而是在一开始就提了出来。
　　不止一次，一护问过他不止一次，真的可以吗？
　　白哉之所以没有回答一护，是因为他知道自己一定会说：不可以。
　　他似乎一直在做那些不可以的事情。唯一一次坚决的不想要破坏规矩，却也被一护给打破了。
　　一护是人类，更不是女孩子，所以正如白哉自己说的那样，他不能把他带回家。
　　童话里的美好，也只限于男女之间，然而他和一护之间，不可以的因素太多太多了。
　　美妙的童话，始终都是孩子天真的想象，现实太多的事情，却不是只要去想做就能做的。
　　一整天的时间，四个大人都围着雅美一个人转，什么要求都会尽力的满足，所有能够让她玩的娱乐设施几乎一个都不拉的上了。
　　“那么雅美，还有想玩的吗？”一整天下来，雅美的精神看上去比一护还要好。一护将一只甜筒冰激凌递到她面前，蹲下身说道：“如果没有的话，就回去咯。”
　　雅美接过一护手中的甜筒，想了想后指着不远处亮着漂亮彩灯的高大摩天轮道：“那个！”
　　“唔？”一护转过头，还没等把摩天轮看了个全，雅美已经拉着恋次往摩天轮的方向跑走了。
　　“恋次哥哥陪我！”
　　“啊啊？”没想到自己也会被点名，恋次被雅美拉上跨了两步，顺势伸出手把修兵也一起给拉走了。
　　“啊真是的……”看着三人慢慢消失在人群里，一护抓了抓头发，这才转头看向白哉道：“要坐下休息会儿吗？等他们回来。”
　　白哉没有说话，只是依言坐到一旁的长椅上，一护看他似乎并不开心的样子，慢慢坐到他身边，想了想后低声问：“累了吗？”
　　白哉摇摇头，始终没有看着一护。一护虽然觉得尴尬，却还是赔笑接着问道：“对了，雅美之前到底跟你说了什么那么神秘？连我都不肯告诉。”
　　白哉跟着一护的话转了转头，却在目光将要落上他脸上的时候，又避了开：“好奇？”
　　“啊……”不知道自己这样说话会不会又说道什么让白哉不高兴的事情，一护以防万一，小心翼翼的又加了一句：“不说也没关系。”
　　“故事。”仰头望向眼前高大的摩天轮，白哉顿了顿后，终于将目光正视到一护的脸上：“童话故事，灰姑娘和王子。”
　　“呃……这个啊。”
　　原来是自己想太多了，果然小孩子所谓的秘密都应该不会是很重要的事，一护揉了揉发酸的脖子，将手边一瓶纯水向白哉那边递了过去：“要喝水吗？”
　　“一护。”压下一护的手，白哉转过头，放轻了声音：“抱歉……”
　　一护一愣，跟着松了松手里的瓶子：“为什么要道歉？”
　　“抱歉，我无法给你什么。”这些话，到底也应该由他来说：“所以，抱歉，无法一直留在你身边……”
　　一护怔愣的看着眼前的白哉，从来没有想过他居然会说出这样的话来。自己的不安，他也同样有，他所会在意的那些结果，其实都是正常的。
　　“白哉，我没有想要什么。”一护笑了笑，低头轻声说道：
　　“你那个时候说要保护我，已经让我受宠若惊了。我不是女孩子，就算没有那些家规什么的，也不会想到要一直把你留在身边。不管怎么说，那样都有些奇怪。”
　　“一护……”
　　“所以我才问，真的可以吗？没有未来，却这样把你留在身边真的可以吗？”伸手抚上自己的胸口，一护感受着自己的心跳，喃喃道：
　　“白哉，每次被你拉着手的时候，每次被你抱着的时候，这里都在告诉我因为喜欢，所以可以那么做。”
　　一护说着转过头，看向白哉眼中歉意的目光：“我不想欺骗自己，但可以一直这样吗？束缚了你，因为我的喜欢，因为你的纵容，我就可以那么自私了吗？”
　　白哉有些吃惊的看着一护，这才知道自己原来一直都误会了他所说的意思。
　　“有些事，不是我不去想，就可以不发生的。”看着闪烁着华美光彩的摩天轮，一护皱着眉，眼睛似乎有些被那上面的光彩闪得疼了。
　　他闭上眼睛仰头靠在长椅上，顿时觉得一阵阵的疲惫：“白哉，我……”
　　“一护……”耳边很近的传来白哉的声音，一护跟着睁了睁眼睛转过头，白哉的样子，近在咫尺：“雅美说的故事，你知道结局，是么。”
　　“啊……当然知道了。”一护笑了笑，慢慢抬起手触上白哉的脸颊，手指轻轻抚过所触及的每一处，又开始不想要放下了。
　　拉住脸颊边的手，白哉轻抚过一护额前那些碎碎的刘海，越发开始喜欢那样的触感：“如果无法带回家，无法一直留在身边，要怎么做……一护，知道么？”
　　一护对于这样的问题根本寻找不出答案，他只知道，有些事情不是和别人，而只是想要和白哉一起而已。
　　“你……该不会又要说出什么很可怕的话吧？”已经从白哉口中听到过太多不可思议的话，一护偏了偏头躲过他的目光，深吸了一口气：
　　“我准备好了，你说吧。”
　　静静的沉默，一护顿时觉得自己这句话似乎有些怪异。他偷偷瞥了眼一旁的白哉，却见他嘴角又开始藏着那一点点像笑又好像没笑的情绪。
　　“其实我……呃，我是想说……”
　　“一护。”
　　“啊？”
　　“……不，没什么。”
　　“……喂！你这是要急死人啊！快点说啊混蛋！”
　　“你胆子越来越大了。”
　　“啊真是烦死了！早知道就不问你了真毛躁！”
　　看着一护抓狂的样子，白哉终于不再收敛唇边的笑意，倾身揽过他的肩膀，隔着那几丝碎发，在他额头淡淡一亲。
　　如果可以，真的只想要把你留在身边。
　　下了摩天轮，雅美终于是玩够了。四人保镖团将小丫头送回了浦原商店后，一护又一次亲口承诺自己之后只要有空就一定会再来看她，放心的将她托付给恋次和修兵之后，与白哉一起回了家。
　　洗完澡，换上了干净的衣服，一护终于体力不支的趴倒在床上。困意一阵阵的往上涌，可是浑身都没有力气，一护蠕动着沉重的身体将脸埋进枕头下面，懒得再也不想动了。
　　而走进房间的白哉，一眼看到的就是这样一个场景：一护一个人衣衫不整的趴在床的正中间，肩和腰都因为衣服的关系而露再外面。半个脑袋都压在枕头下面，看不到眼睛，只能看到那露出一点的鼻子，还有微张的嘴唇。
　　慢慢走过去坐上床沿，白哉替一护拉好了衣服，拨开枕头倾身到他耳边试着轻轻喊了一声：“一护？”
　　“……唔……”
　　“不要趴着睡，快起来。”
　　“……唔……”
　　白哉不明白他这一阵阵的哼到底是有没有听到自己说的话，又试着推了推他却还是得不到什么反应。
　　知道他今天真的是累坏了，白哉想了想之后还是决定把他翻过来抱他躺好。
　　只是才刚一动手，一护身上那件本就因为没有穿好而十分凌乱的衣服，更是因为无意识的动作而两边散了开来。
　　白哉手上顿了顿，却还是伸手替一护将扣子扣上，抱着他躺好后，伸手帮他盖上了被子。
　　尽量让自己不弄出什么动静的轻轻躺下，可还没等躺舒服，身旁的一护却一把拉住了他的衣服，依赖的向他那边靠了过来。
　　不记得他是什么时候养成这个习惯的，可白哉却还是伸手将他抱进怀里，希望借此能够让他睡得更安心一些。
　　可今天的一护，却少有的不安分起来，他似乎怎么躺都不舒服，虽然动作不大，却好像一直没有找到让他舒坦的姿势。他就那么蹭在白哉身前一次次的轻磨着他的身体，最后竟是整个人都贴在白哉的身上，伸手抱住了他。
　　胸前能够清楚的感觉到一护的呼吸，白哉面对一护这样不安分的举动，腾着手任由他一次次寻找对他而言舒服的姿势，直到最后停下来为止。
　　然而，当最后一护好不容易像是睡舒坦了，经过他那么一番闹腾的白哉，显然是没有办法安心的睡觉了。
　　一护的动作显然是无意的，但，他也是男人，被这样一顿蹭下来，怎么可能半点无动于衷？
　　鼻尖围绕着一护身上很淡的沐浴露香味，白哉松了松怀里的人慢慢低下头，抬起他的脸，轻轻吻上那微张开的嘴唇。
　　一护显然还没有完全睡实，唇上的触感让他下意识的动了动嘴唇，白哉的舌尖顺势滑入那丝缝隙间，心底的欲望更深的被点燃了起来。
　　翻身将一护压在身下，白哉这样的大动作很容易就将他给弄醒了。睁开眼睛有些迷糊的看着白哉，一护下意识的因为嘴唇上的亲吻而十分配合的伸手环上了白哉的身体。
　　他重新慢慢闭上眼睛，口腔里不属于自己的温度，湿润的掠过每一个角落，独占却并不霸道的温柔，模糊的思维间，让人更沉醉的贪恋。
　　不懂得所谓的技巧，只是那样青涩的跟着回应，一护滑下白哉肩头的手就那样不可避免的将他身上的衣服一同带了下来，皮肤上光滑的触感似乎勾起了什么，一护半梦半醒之间，手就那么鬼使神差的从白哉的衣服下摆探了进去。
　　越是无意识的动作，却越发牵动了白哉一直压抑的欲望，一护单纯的举动，在白哉看来就是蛊惑他放弃理智的引诱。
　　一护的手钻入衣服探上了他的背，抱着他的力道让两人之间的距离越来越近，白哉已经无法再忍受心底欲|望的燃起，解开之前他亲手扣上的扣子，轻抚摸上一护遮盖在衣物之下的身体。
　　即便那是属于男孩子的身体，却意外有着让人想要亲近的冲动，细密的亲吻随着舌尖的移动滑到颈边，白哉小心的轻啄着那里的肌肤，留下一处又一处湿润的痕迹。
　　一护有些不自在的动了动，可那种难以言喻的感觉却让他格外的舒服，这似乎就是他之前想要的，被触碰的地方是从来不曾被他人如此轻柔的抚摸甚至是亲吻过，身体慢慢变得有些烫了起来，一护睁开眼睛，更要说话却是不由自主的轻轻呻吟起来。
　　“呃……白哉……”
　　白哉黑色的长发一丝丝垂落在皮肤上，痒痒凉凉的感觉。一护的手指埋入他那柔软的发丝之间，而白哉却在这时转过头，舌尖沿着他的手指轻舔向他的指腹，随即将手指轻轻含|入口中，很轻的咬在齿间。
　　向下探去的手，刚一触碰到腿|间的私|密，一护整个人紧跟着一阵颤栗。
　　“白……！白哉……你在摸哪里啊……”
　　手指包裹住那更为青涩的地方慢慢摩挲着，白哉压低了身体，轻|舔过一护的下唇后柔柔落下一个吻：“摸哪里……你不知道？”
　　“不……不是……啊……”下|体忽的涌上一阵从未有过的感觉，一护控制不了那股欲望开始侵袭他的思维，白哉的亲吻一点一点慢慢向下移去，手上的动作却根本没有停下。
　　身体不听话的跟着有了反应，一护用手背捂着自己嘴，希望可以借此不发出那样奇怪的呻|吟。白哉的亲吻越是往下，那被他的手摩挲的地方就越是涌上想要被更多碰触的欲望。
　　一护只觉得自己这样实在太丢人了，身体跟着僵硬得不敢随意动作，开始不由自主的微微颤抖起来。
　　意识到一护的僵硬，白哉略抬了抬身，抵着他的手心低声道：“把手拿开……”
　　一护想要反驳，然而一张嘴发出的却是让他羞愧的声音，白哉拉下他的手压到头顶，断断续续的亲吻在他唇间，覆在他身下的手一直都未停下动作。
　　“嗯……白……啊……”
　　糟了……
　　停不下来了。

　　Chapter 39

　　周末的天气很糟糕，从半夜开始就下起了大雨。
　　只是，一护此时的思维早已是混乱得一塌糊涂，根本就没有一丁点注意到外面的天气变化。情|色的欲|念完全侵占了他，他从来都不知道，自己的身体在亲吻和抚摸下，竟会变得如此敏感。
　　虽然知道白哉的目光一直都落在自己的身上，然而一护却根本不敢正视他。从来都没有尝试过这种事情，明明觉得丢人，而身体却一点都不愿意撒谎的告诉他，这样很舒服。
　　雨水一阵阵轻轻拍打在玻璃窗上，混杂着一护的低喘与略带哑哑的声音围绕在白哉耳边。
　　低头看着怀里的人，明明是个男孩子，却让他越来越多的有了想要守护的念头。
　　战场上，即便满身的伤痕鲜血飞溅，也紧握着刀柄一战到底，私下里，却是有时会安静得悄无声息，偶尔露出傻傻笑容的大男孩。
　　让人不由得就对他产生了感情，明明是不应该的。
　　“……白哉……手……不要……不要动了……”下|身一阵一阵翻涌上的欲望，让一护实在说不了一句完整的话来。
　　他发现似乎只有不压抑的喘息，才能缓解欲望的侵蚀。
　　而他越是这样，白哉就越没有停下的打算：“难受？”
　　“呃……是啊，好难受……”
　　拉住白哉滑落至手臂的衣服，一护不知道自己究竟是因为热还是其他的原因，身上竟开始慢慢冒出汗来：“白哉，我……”
　　“怎么了？”
　　“我……忍得好难受……”
　　白哉一愣，手上也跟着就停下了。
　　……
　　该说他单纯好，还是直白好？
　　“知道难受，为什么还要忍？”
　　一护转过头没有看他，似乎只有这样做，才会觉得踏实点：“……因为……很丢脸……”
　　一护脸上的表情很复杂，白哉琢磨不出他究竟算是口是心非还是真的不喜欢自己这样做。
　　想了想之后，还真的将手拿了开，松开了压着一护的胳膊。
　　一护一怔，没料到白哉居然真的会停下。他慢慢转过头对上白哉的目光，却见他也正看着他。
　　叫停的人虽然是他自己，然而，一旦真的停下了，反倒更不舒服了。
　　没有更多的刺激，却也残留着之前并未发泄出来的忍耐，一护抓着白哉的衣服，顿时有些后悔自己让他停手了。
　　难道……现在要主动开口再让白哉开始吗？岂不是更丢脸！
　　自己究竟是什么时候变得那么欲求不满的。
　　“一护？”见自己停了手，一护却也不说话，白哉很明白他这个时候到底在想什么：“早点睡……？”
　　一护深吸了一口气，拉住白哉的胳膊说道：“不……你先等等……”
　　“怎么了？”
　　“那个……”
　　一不做二不休，豁出去了。
　　“憋着……很难受啊……”
　　一阵让人尴尬的沉默，一护不敢看白哉，可又偏偏想知道他是什么反应。于是偷偷的瞥了眼上方的人，却见他眼里，隐约一抹捉弄的情绪。
　　“你说什么？”
　　他究竟是真的没听见，还是装作没听见？
　　一护弄不清楚白哉这句究竟是真是假，只能硬着头皮咬牙又说一遍：“我说……憋得很难受……”
　　白哉张了张嘴，像是听明白了，却没想沉默了几秒，接着来了句：“……所以呢？”
　　“……朽木混蛋你是故意的吧！”
　　一把抓起手边的枕头就朝白哉的脸上砸过去，一护暗骂自己怎么就那么笨，居然真的会把这么丢脸的话说那么多遍！
　　他根本就是故意装作听不见！
　　白哉半点没躲开一护砸过来的枕头，更是意外的没生气，反倒是一护被他这样一顿捉弄，气得拉过被子就把自己整个人都裹在里面。
　　白哉的手顺势从被子底下钻了进去，跟着也躺进被子里撑起身体居高看着一护：“不是憋着难受么？”
　　“憋死拉倒！”
　　“那我呢？”
　　“憋死活该！”
　　“一护……”
　　“干嘛？！”
　　“想抱你……”
　　“……”
　　唇角边点点落下几个亲吻，一护本打算一狠心将白哉给推开，然而刚一转头，就让他将还未说出的话全部堵了回去，气息相溶的那刻，原本已经淡下的欲|念又开始悄悄冒起了头。
　　亲吻过的地方，留下一路情|欲的痕迹，越向下，越无法自拔。
　　其实，根本就不想停下来。
　　一护闭上眼睛，心里暗骂道：黑崎一护，你真是逊毙了。
　　那场雨下了一整夜，声音大得让一护根本一夜没睡好。
　　白哉做得点到为止，并没有再进一步的深入什么，一护好不容易摆脱了想发泄却发泄不出的苦闷，总算不再憋得难受了。
　　只是，他是解决了，可白哉还跟个没事儿人一样依旧淡然的躺在他身边。一护问他这样难道不会难受吗？白哉回了一句没关系，就抱着他闭眼睡觉了。
　　次日一早，天上还是下着大雨，一点都没有停下的势头。
　　白哉退出了义骸让白暂时代替了他在一护家的身份，一个人静静待在房间里，又将所有的心思放到了寻找斩魄刀的事情上。
　　一护和白都没有打扰他，而暂时代替了白哉的白，却要跟着一护前前后后的演好戏。
　　在一护看来，白就像是在之前就接受过类似的训练似地，在自己家人面前，他的表现真的就和白哉完全没有什么区别，从行为举止到神态说话，模仿的相似度极高。
　　然而，一出了家门，原形毕露。
　　“好麻烦的说，为什么还要你来超市买东西啊？”因为白哉之前已经给了命令，除了特殊情况，什么都要听一护的。所以为了能多一个人给自己提购物袋，一护把白也带上了。
　　“你难道要我坐在家里让游子和夏梨来买那么多东西再提回家吗？”将一袋组合装的纸巾放进购物车里，一护看着白又开始犯懒的样子，道：“你这家伙……难道又想睡觉了？”
　　白揉了揉头发，看着购物车里满满一堆东西，沉下脸道：“不好意思啊，好像是被制造出来的时候出了点问题的说……”
　　“哈？”面对白如此平静的说出一点都不寻常的话，一护抽着嘴角问：“什么叫出了点问题……”
　　“嗯……”推着购物车慢慢往前走着，白像是在回忆一般的说道：“尸魂界有很多种不一样的义魂丸，我只是其中之一而已，为了主人而被特别……处理过的说。”
　　不是说那个什么尖兵计划已经被废除了吗？想起魂这样的改造魂魄已经被尸魂界全部灭掉的事实，一护对于白多少起了好奇心：“什么叫处理过了啊？”
　　“因为主人有要求的说，所以就挑选了接近了条件的再进行别的处理……”白停下脚步，踩了踩地面说：“比如，关键的时候能跑得比较快的说……”
　　“……”
　　这算是哪门子的处理啊！就为了能逃跑得更快吗？怪不得这家伙上次跑上来就把自己的脸踹了，所以他的运动神经和感知神经才格外发达就是这个道理？
　　一护真想抓狂。
　　“义骸如果要修复也很麻烦的说。”拿起货架上的一包一次性吸管，白抬头看向一护：“这是什么东西？”
　　“吸管啊。”一护回答的理所当然，指着包装里那些颜色丰富的吸管道：“喝饮料的时候用，这种应该能弯出很漂亮的形状吧。”
　　“能买回家吗？”
　　“啊？”一护拿着包装前后左右都看了一遍，实在没看出能够让他买回去的价值：“你要这个干什么？”
　　“好像很有趣。”
　　看着白眼里的渴望和期待，一护也不知道自己到底是中了什么邪，想了想之后将包装塞回白的手里，向前边走边道：“你喜欢就买吧。”
　　“哈！”白显然十分高兴，将包装拿着手里一直都没有撒开过。
　　一护看着他就像是一个孩子一样的表情，想起白哉之前在超市里看到可乐易拉罐的时候，似乎也十分好奇的样子。
　　只是他表现的没有白那么明显，这么看起来，其实那家伙和表面上的冰冷还是不一样的。
　　“小草莓？”
　　“是一护啊混蛋！要我纠正你几次！”自己正想着事，就听到白又用那种让人恼火的名字叫他。一护想着果然还是不能对他改观，克星就是克星。
　　“你刚刚在笑什么？”看着一护突然变脸，白撇了撇嘴道：“想到什么很高兴的事情了吗？我还从来没见过你笑的说。”
　　一护一愣，傻道：“我笑了吗？”
　　“你是傻子吗？”白向来嘴上不饶人，捏着手里彩色吸管包装冷冷甩了一句：“居然连自己笑了都不知道的说。”
　　“……大概吧。”
　　“……呐，黑崎一护。”
　　“怎么了？”
　　“你是不是很喜欢主人？”
　　被白的一句话问得有些呆了，一护一点都没料到平时几乎不被白哉使用的义魂丸会突然说出这样的话来。
　　“喜欢……你是说哪种？”
　　“恋人的喜欢呀。”白回答得理所当然，似乎根本不觉得哪里不合适：“难道不是吗？主人那么关心你的说，其实你也很担心他吧？”
　　一护很想问，他到底是在什么时候注意到这些事情的，自己不知不觉间，有暴露得那么明显吗？
　　“出门前不是还特地上楼去看他吗？”仰头打了个哈欠，白只觉得自己越来越困了：“而且，他还不准我再碰你，明明抱起来那么舒服的说……”
　　说着，还将一护上下打量了一番。
　　“你又在看什么啊！”白的渴望眼神让一护浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，真要算起来，就是这家伙一开始的作为才让他和白哉之间的气氛开始变得诡异起来的。
　　“真是抱歉了……”移开自己的目光，白又打了个哈欠含糊不清的说道：“一困就特别想抱你的说……”
　　“你……”
　　“实在很舒服的说。”白一边说着，一边空着手捏了捏，就好像在回味什么特别美好的感觉。
　　“喂！你够了！”一巴掌拍下白的手，一护对于他这种猥琐到极致的动作实在忍不住要炸毛，特别还是看着白哉的样子做出这种可怕的事情：
　　“困了赶紧回家吧！不要总是想着那些乱七八糟的事！”
　　“可是，真的很舒服的说。”
　　“我都说够了啊――！”

　　Chapter 40

　　就在一护和白哉一同前去浦原商店的那天，也就是雅美生日的前一天，白哉曾特意避开了恋次和一护，独自一人私下找了修兵，与他商议最后一战的详细方案。
　　而也就是因为这次谈话，让白哉在最后的大战前，对搜查队下了禁令――严禁始解斩魄刀。
　　“严禁始解斩魄刀？！”虽然清楚事情的前因后果，然而当白哉提出这样的禁令时，却还是让修兵有些难以接受：
　　“请再考虑一下朽木队长，青木御人的实力与队长级持平，如果连斩魄刀都严禁解放……”
　　“不要再多出不必要的损失。”及时打断修兵的话做出解释，白哉皱眉道：
　　“被青木御人夺走了斩魄刀，极有可能无法再找回来。你们的实力不够与他抗衡，所以，斩魄刀严禁始解，一旦青木御人再出现，我会解决他。”
　　“可是，朽木队长您的斩魄刀不也……”
　　“没有关系，斩魄刀不是你应该关心的事情，记住你的任务。”不容修兵再多了疑问，白哉紧接着又问：“你带了多少人？”
　　“暂时只有二十人。”修兵答道：“时间急迫又要彻底的仔细搜查，如果万一……”
　　“太多。”
　　“什么？”
　　“限制在十到十五人。”
　　“这……为什么？”不明白白哉的用意究竟为何，在修兵看来，这样棘手的事情当然是越多人越好：“搜查的人多一点，不是应该……”
　　“青木御人不一样。”白哉侧过身没有再看修兵，慢慢道：
　　“他的能力是什么，他的目标是谁，你应该都知道。同样的事情不要让我再三解释，你们的任务就是找到他，我解决他之后，你们再将他遣送回尸魂界。”
　　“……是的。”
　　“把损失降到最低。”握紧了腰间千本樱的刀柄，白哉的脸上，越发严肃起来：“发现他之后，立刻向我报告。”
　　虽然下达初始命令的是中央四十六室，然而真正到了现世执行任务，修兵却必须全权听从白哉的指令。
　　从安排人寻找青木御人，到最终如何应战的战略，全部都要和白哉沟通好之后才可以行动。
　　如今，整个搜查队加上他自己也就只剩下十二个人，不能使用斩魄刀的恋次，眼下最严峻的任务并非加入搜查的大队，而是先将斩魄刀找回来。
　　所以，即便人数上被白哉强行压制，修兵还是将手下的人分成了四部分，沿着不同的方向再度展开搜查行动。
　　从浦原商店离开的时候，天气不尽人意的下着大雨，修兵在离开之前，不放心的又看了一眼房中为找回斩魄刀而闭目凝神的恋次后，才终于往店外走去。
　　“桧佐木先生，又要外出寻找青木御人了是吗？”就在修兵要走出店门的时候，浦原在他身后叫住他，掩藏在帽檐下的神情，让修兵在昏暗的屋内并不能看得十分清楚。
　　“浦原先生，是有什么话需要关照吗？”虽然和浦原可以说完全不熟悉，但在得知，他对恋次还有其他人的照顾后，修兵多少还是对他抱着尊敬的态度。
　　“只是想和桧佐木先生说一句……”走出店门口，浦原仰头看了看天空中的层层阴霾，沉声向修兵说道：“请慎重始解你的斩魄刀。”
　　修兵知道浦原话里的意思，虽然白哉为此事下了禁令，不希望让搜查队与青木御人起正面的冲突，可一旦受到了性命威胁，却还是允许修兵在可控制的范围下解放斩魄刀。
　　只是，一旦青木御人解放了雾泉最原始的始解状态，就必须解除始解。
　　“多谢你的提醒，浦原先生。”向浦原郑重的行了一个礼，修兵的内心不知为何，比起之前更为沉重起来。
　　也许，是这次的任务，当真没有以往那么轻松的关系了。
　　“黑崎先生。”侧过身看向修兵，浦原道：“黑崎先生，是不是也要加入搜查的行动？”
　　“……！”
　　修兵对于浦原的话显然十分惊讶，这是一护在将雅美送回来的那天之后悄悄和他说的话，就是因为不想让白哉包括其他任何人知道，所以才最后偷偷达成的计划。
　　“不必那么惊讶，这只是黑崎先生最会去做的事情罢了。”浦原转身向店内走去，声音也越来越听不到了：“请你们，一定要小心。”
　　眼看着浦原离开的背影，修兵却还是再度将礼行到了位：“是的，多谢你，浦原先生。”
　　另一边，从超市回来的一护并没有太多的心思继续整理买回来的物品，他将这个简单的小任务交给了白之后，就匆匆跑上楼查看白哉的情况。
　　好在，房间里的白哉和他出去之前看到的样子没有什么太过明显的变化，灵压也十分的稳定，脸上的情绪亦十分平静。
　　一护放轻了手脚走到窗边，看着外面开始渐渐下小的雨，想着自己应该是时候出去和修兵一起寻找青木御人了。
　　这是他和修兵在隐瞒了所有人的前提下达成的共识，一开始，修兵怎么都不答应，毕竟万一出了什么事情，责任并不是他能够承担的。
　　但在一护的好说歹说下，修兵还是妥协了下来，并不是因为一护说自己只是跟着搜查队伍单独行动，而是多了一个能够解放斩魄刀的人，多少要好多了。
　　想到这里，一护又看了看身旁的白哉，轻轻坐到他的身边，伸手覆上了他盖着斩魄刀的手背：“抱歉，白哉……让我和你一起承担吧。我也……不想看到你再受伤。”
　　试图重新找回斩魄刀的白哉，按理而言根本无法听到一护这样的话，只是不知怎么回事，他原本平静的灵压开始有了一丝紊乱，一护不知道是不是自己打扰到他的关系，连忙松开手站了起来。
　　并没有因为自己的离开而使白哉有平静下来的迹象，一护开始有些担心起来，然而仔细一想，发现这也许是个好现象也说不定。
　　这也许证明着，千本樱回来了。
　　“白哉……”
　　“哟，这不是一护吗？你终于回来了啊。”就在一护观察着白哉变化的时候，身后的衣橱大门突然被拉了开，魂从里面冒出脑袋跳到地板上，一副憋坏了的样子：
　　“下雨的天气实在是让人感觉太糟糕了，说起来都又不能弄出什么动静，只能睡觉真是太无聊了啊……”
　　“弄出动静……你要弄出什么动静。”因为白哉的关系，一护不敢说话说得太大声，走上前俯身捏住魂的脑袋，咬着牙说道：“给我消停一点，不要总是给我制造麻烦。”
　　“混蛋我已经很配合你了啊！”抬起软绵绵的手臂指着一护，魂挥舞着四肢想爆发却也不敢大声嘶吼，明明是责备却因为这样的压制根本没有一点威慑力：
　　“为了让你们两个有自己的空间，我最近都已经委曲求全的躲进你妹妹的房间了！被她穿上裙子在耳朵上面缝上这该死的花朵我都忍受了，现在回来还要听你的冷嘲热讽！你也多少考虑一下我的感受啊混蛋！”
　　“够了你小声点！”连忙捏住魂的嘴让他噤声，一护转头看了一眼白哉，在确定的确没有打扰到他之后，拿出死神代理证在魂的脑袋上轻轻一拍。
　　根本没怎么来得及抵抗，绿色的丸子就从狮子布偶里滚落了出来，一护接住丸子吞到嘴里，很快就从自己的身体中退了出来。
　　“拜托你了，魂。”站起身走到窗边的拉开窗，一护小声的关照道：
　　“家里的事情就交给你了，白那家伙，我不是很放心他，你代替我下楼帮他一把，适时的时候上来看看白哉。我要去帮桧佐木大哥一起寻找到青木御人，如果可以的话……尽量不要白哉出手。”
　　虽然对于这次的事情并不十分的了解，但魂还是能够从一护的脸上看出他的着急和担心。
　　“啊真是的，为什么我每次都要为你收拾烂摊子啊，没完没了没完没了……”一边抱怨着一边往房间外走，魂嘴上各种不满，然而却还是一直默默的帮助着一护。
　　一护看着魂走出房间，又向白哉看了一眼，发现他的灵压比起之前，似乎更有些紊乱起来。
　　自己不应该再坐在这里了，他要去将这一切都结束，为了雅美，为了白哉。
　　想到这里，一护毫不犹豫的一脚踩上窗台快速跃了出去。
　　带着寒意的风一阵阵逃进了窗口，吹动着白哉垂落的长发，却掩盖不住他额头上沁出的一丝汗水。本就紊乱的灵压开始慢慢变得更加不安定起来，白哉的嘴角，竟是溢出了一道血红。
　　“分四个方位彻底搜查！青木御人不会离开空座町，各位记住，不要引起任何的正面冲突，一旦发现青木御人与青木月见的行踪，立刻报告！”
　　“是！”
　　“散吧。”
　　带领着手下仅有的几个人，修兵迅速安排好每一个人的任务，即便人数再少也不打算放过任何一处细节。
　　“副队长，空座町已经搜遍了，今天又下着这么大的雨，我们要去哪里找人？”跟在修兵身边的两个人早已经是被大雨淋得湿透，但是他们谁也没有退缩，等待着修兵进一步的命令。
　　修兵又何尝不知道空座町已经搜遍的事实，考虑着是不是要将范围延伸到空座町的周边城市。
　　环顾了四周的方位，在之前的报告中，其实他就已经得知了青木御人擅长隐藏行踪这一线索，而且似乎只要他想，连朽木白哉这样敏锐的人都无法捕捉到他的踪迹。
　　“总有遗漏的地方。”青木御人不是傻子，空座町突然多了那么多陌生的死神灵压，他不会感觉不到。
　　即便重伤在身，但他一定能够做到隐藏灵压将自己藏匿起来，况且他大仇未报，绝对不可能就这样无声无息。
　　“桧佐木大哥！”
　　就在修兵考虑着搜查方案，一护已是从不远处匆匆赶来，修兵看着他叹了口气无奈道：“居然真的来了。”

　　Chapter 41

　　“桧佐木大哥！”
　　“黑崎。”看着一护匆匆向自己这边赶过来，修兵发现他身边并没有人跟着，待他站定之后才问道：“朽木队长怎么样了？”
　　一护皱着眉，用手背抹了把自己脸上的雨水道：“我出来的时候他还在找千本樱，灵压不是很稳定，所以我想……”
　　考虑到身边还有队员，修兵想了想后，将空座町剩余的一些工作交给了他们，待他们离开之后才转身对一护道：“走吧，既然你来了，正好和我去空座町周边的城镇一起搜查，我想，青木御人也不一定会那么安分的只留在空座町，况且这里都差不多搜遍了……”
　　“啊，快走吧。”
　　知道时间不容再拖延，两人快步离开原地，朝空座町最外围的方向赶去。
　　“黑崎，你说朽木队长的灵压不稳定，究竟是……”
　　“我觉得应该不是件坏事。”一护并没有转过头，只是看着前方道：“也许……白哉他已经找到千本樱了。”
　　修兵一怔，随即明白了一护的意思。如此看来，找回千本樱的可能的确是比原来大得多了。
　　“说起来，恋次怎么样了？”转头看向修兵，一护担心之余，也同样在意恋次的情况。
　　修兵拧紧了眉，顿了顿后沉声道：“不乐观。”
　　“是吗……”停在一处建筑的楼顶，一护低头看着沉寂在雨中的空座町，忧心忡忡：“青木御人真正的目的是白哉，但，桧佐木大哥，我总觉得他还是想要得到什么。”
　　“为什么会这么想？”对于一护的担心，修兵却并不知情原因。
　　“他之前的目标是死神，攻击了恋次，夺走了他的斩魄刀，甚至还有白哉的千本樱。”转过头迎上修兵的目光，一护终于将自己心中的疑虑道了出来：“明明有那么多次的机会，但是为什么，他没有夺走我的斩魄刀？”
　　“……！”
　　“我不知道他究竟要什么，但是，他一定还有什么目的没有达成。”一护知道，对于这一点，白哉也许已经注意到了。
　　他原本就是一个极为细心的人，虽然心高气傲，不达目的绝不允许自己有所失误，然而一直以来，每每遇到青木御人他都没有轻举妄动，甚至是被夺走了斩魄刀依旧没有死拼到底。
　　这样的反常，一部分的原因也许是因为他黑崎一护，然而，还有其他的原因，只可能是因为白哉知道，青木御人还在盘算着什么。
　　青木御人和其他人不同，他是尸魂界前四大贵族之一，在s灵庭里，是曾经几乎可以和朽木白哉平起平坐的人。白哉不动手的理由，甚至是一直压制着不妄动的理由，一护多少能够明白。
　　然而，他现在要做的，却不是任由事情这样发展下去，仇恨和报复，是个没有底的深坑。
　　即便这是尸魂界的事情，是朽木白哉的事情，甚至是贵族之间尊严的对抗，他却仍然不希望爆发最后的战斗。
　　青木御人没有夺走斩月，虽然口口声声说要杀了他，但他嘴上再多的威胁，却也一直没有真的动手。
　　他一定，还想要什么。
　　“黑崎？”
　　“啊，抱歉。”意识到自己的失神，一护侧身刚准备继续之前的任务，突然整个人猛一个激灵：
　　“……！是他！”
　　面度一护突然的紧张，修兵也跟着警惕了起来。虽然绷紧了神经，却无法感知到有哪里不对劲：“黑崎？”
　　“是青木御人……”即便只是一丝小到几乎察觉不到的灵压走向，但一护却真真实实的捕捉到了。然而就在他准备再度屏息想要将他找出来的时候，那股感觉却又消失得干干净净。
　　是他太紧张而出现幻觉了吗？
　　“肯定没错？”
　　“……这……”对于修兵的疑问，一护根本没有自信，就在他想要否认自己之前的感觉时，不远处的桥墩下，一抹熟悉的身影毫无任何遮掩的映入眼帘。
　　他没有看错，即便探查能力有限，但眼睛绝对不会欺骗他。
　　那个地方……
　　瞬步飞速跃离原地向桥墩下赶去，修兵在身后的警告根本阻止不了一护的行动。
　　“黑崎！……啧。”但看一护这样的反应，修兵不猜也知道他看到的那个人究竟是谁。
　　他没有见过青木御人，但棘手的是更不能从灵压的感觉上来判断青木御人的实力。
　　迅速跟在一护身后赶了过去，修兵知道自己必须拖延住时间，在损失最小的情况下，完成任务。
　　没有d解，甚至没有使出任何的招式向青木御人攻击，一护顶着迎面的大风和雨水，脚下越发快速的步子，让青木御人与他之间的距离越来越近。
　　仿佛就像是散步一样，青木御人从桥墩下的河边站起身，慢慢走上河堤，连看都没有看一护一眼。他独自一人坐上长桥的护栏，屈起一条腿伸直了胳膊随意搁上膝盖，仰头背靠着拉索，一派悠闲自在的样子。
　　湿冷的风吹起他被打湿的长发阵阵飘动，发上翠绿色的发饰与他冰绿色的瞳色遥相辉映，雨水滴滴勾勒着他精致漂亮的五官，他闭了闭眼睛又再度睁开，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，那仿佛是化进水中的目光，终于落到了一护的脸上。
　　一护依旧没有冲动的发动任何攻击，只是跃到了桥面站定之后看向青木御人，甚至连刀都没有握在手里。
　　青木御人转过头，看着站定的一护还未说什么，修兵的身影跟着就落到了他身边。
　　“真辛苦呢，那么糟糕的天气，还要工作吗？”惬意的靠在拉索上看着神情严肃的两个人，青木御人的脸上虽是带着笑意，却没有让人能够放心的感觉。
　　他见两人都不说话，低垂了眼帘，冰绿色的眼睛里，目光更是让人道不明起来：“怎么了？是找得太辛苦了吗？真是不好意思……”
　　终于，一护抬脚走向青木御人，脚下的水坑随着他的脚步溅开了水花，却又很快溶回了回去：“是故意的，是吗？青木御人。”
　　“故意？”青木御人一挑眉，抬手拨开因风而吹动到唇边的头发，笑了笑道：“不是呢，猜错了。”
　　“那是什么？”
　　“只是想出来散散步，这里的风景很不错，不是吗？”重新将目光转回河面上，青木御人看着倒映在河水中，飞速前进的新干线的倒影，说话的声音几乎融进那嘈杂的声响中听不到了：“你以前经常来这里吧，黑崎一护……”
　　“……！”
　　这家伙，为什么……
　　“又是下雨的天气，是让你想到了什么吗？”冰绿色的眼中，戏谑的味道：“比如，母亲，之类的……”
　　话还未说完，一护的身影一瞬消失在原处，青木御人不慌不忙的举起斩魄刀挡到身前，如猜想般的斩击愤然落下，飞溅的火星后，他清楚的看到了一护眼中的愤怒。
　　与他预料的丝毫不差，就连力道也是。
　　“你这家伙……为什么会知道我的事情。”就是这股不安，让他一次次的感觉到有事要发生，与白哉无关，问题一定就出在他自己身上。
　　果然，他的直觉是正确的。
　　“为什么知道……”轻松的抵着一护的斩击，青木御人神色一变，眼中更深的嘲弄：“当然是看到的。”
　　“你！”
　　“黑崎！不要冲动！”原本并不想要引起任何的正面冲突，然而，局面还是不受自己控制的发展向了劣势，修兵刚要拔出斩魄刀阻止一护，身后却又出现了一个让他陌生的灵压。
　　猛地转身还来不及有所反应，不知从哪里燃起的火焰突然将他团团围住，修兵下意识的抬起手，就见火焰的源头，一个模糊的身影正朝自己慢慢走来。
　　大概猜到了这人的身份，修兵拔出了腰间的斩魄刀，知道自己此时要做的，是全心面对眼前的敌人。
　　如果他没有猜错，这个人应该就是青木月见无疑。面对青木月见，始解斩魄刀的限制可以降低为零，修兵并不打算一对战就将斩魄刀解放，急于求成，并不适合用在战斗之中。
　　突然燃起的火焰，不但将修兵团团困入其中，更是将一护的注意力也跟着吸引了过去，只是片刻的分神就极有可能让自己完全处于劣势，一护拼命控制住自己想要回头观察的冲动，努力将自己所有的注意力都集中在手中的刀刃上。
　　“你不担心吗？同伴处于劣势了。”本以为一护多少会因为担心而前去帮忙，但却没有料到他根本动也不动，虽有片刻的犹豫，却还是将注意力全部集中了起来。
　　青木御人不禁对他这样的成长报以欣赏：“不过，是不是换成朽木白哉，你就不会这么安心了？”
　　“……！你说什么……”
　　“你以前，是经常会来这里吧？黑崎一护。”挡开一护的刀从护栏上跨了下来，青木御人放下手轻咳了两声，转而看着他道：“好奇是吗？为什么我知道你那么多的事情。”
　　一护震惊之余却并不说话，身后灼热的火焰温度丝毫没有受到大雨的影响而有熄灭的迹象。那是从斩魄刀中释放出的力量，像这样的大雨根本不可能那么轻易的就将它浇灭。
　　没有打斗，没有交锋，一护不知道修兵究竟是什么情况，然而，眼前的青木御人却是让他更在意的存在。
　　“你不是觉得奇怪吗？为什么明明有很多次机会，我都不夺走斩月的力量。而且那么多次机会，都放任朽木白哉一次次的保护你而没有杀了你。”
　　“你是想表现你的从容吗青木御人。”眼前的那块地方，是束缚着他永远都无法释怀心结的地方。
　　就是在那个地方，母亲因为保护他死掉了，就是在这个地方，他将母亲从一家人的中心彻底夺走了。
　　“剥夺也好，战斗也好，你想怎么样我都奉陪，但是青木御人，不要侮辱我的母亲。”
　　“知道吗？黑崎一护，从那个时候我就已经在看着你了，从你成为死神，到被朽木白哉破坏了锁结与魄睡失去了死神的力量。浦原喜助虽然帮助你恢复了，但，这是有代价的吧？”
　　“……！你！”
　　倚靠在护栏边上，青木御人的脸色微有些苍白，将手肘搁到护栏上面，看着一护道：“虚的力量，那是超越死神界限的力量。”
　　“你究竟还知道什么？你到底要的是什么？！”也许，自己离开真正的事实已经越来越近了，也许，青木御人真正的目的就要吐露出来了。
　　这中间果然还有和自己有关的事情。
　　“看你这个样子，似乎还有些事情不知道？怎么，你那么大张旗鼓的闯入尸魂界，蓝染加医槟歉黾一铮该不是还没有将一些话说清楚？我觉得他应该会对你有兴趣才对……”看着一护似乎对自己的话并不知情，青木御人笑了笑，侧过脸看向桥下因为大雨而翻腾的河水：
　　“还真是个……谨慎的家伙呢。”
　　怎么都没有料到青木御人居然会提到蓝染这样一个名字，一护震惊之下，完全不知该要如何反应：“什……什么意思？”
　　“说到这个，你应该已经知道了吧？近藤隆卫，护庭十三队十三番队的五席，尸魂界上级贵族，但是却因为驻足现世，和人类的女子生下了一个女儿。”青木御人的目光慢慢瞥向一护，因为他身后烈焰的跳动，眼中的光芒闪耀着说不清的意味：
　　“死神和人类的孩子，真是很有趣呢不是吗？母亲被虚杀死了……这让你对她格外的关心和爱护，对吗？不希望她受到伤害，不希望她像你一样，不过好在她还只是个孩子，所以你很放心她。黑崎一护，你明白我究竟要说什么了吗？”
　　慢慢走近一护，青木御人伸出了手，手掌之中，隐隐的淡青色渐渐浮现：“我要的，不是你的斩魄刀，而是你的力量。所以从你小时候起，就一直在看着你，和某个人一样，我对你十分的有兴趣。黑崎一护，你不仅有着很高的灵力和死神的力量，你还有虚的力量，这一切难能可贵，所以，把这些都交给我吧。”
　　“……”
　　对于青木御人为什么会知道自己那么多的事情，一护根本无暇考虑清楚，他不但知道自己从小到大的事，更是知道他在成为了死神之后所有的细节。
　　然而不管怎么样，青木御人的目的已经十分清楚了，一直以来都没有夺走斩月，更没有杀了他，从一开始就只有自己注意到他的灵压，可此时的目的已经与白哉无关了。
　　杀死了死神，夺走斩魄刀，引起尸魂界的注意进而将白哉引来了现世。
　　接下来，夺走他黑崎一护的力量，利用那夺来的所有能力与白哉再战一场。
　　他以青木家的能力为骄傲，要证明青木家是立于朽木家之上的存在。
　　现在就差这一步了。
　　死神与虚，结合的力量。

　　Chapter 42

　　终于，一护算是明白了青木御人的真实目的。一直以来，他和白哉都被青木御人带入了误区。
　　的确，杀害死神夺取斩魄刀是为了引起尸魂界和白哉的注意，然而，将目标定在他黑崎一护的身上，却并不是为了这个。
　　青木御人想要夺走的不是斩月，而是那个超越了死神临界点，被视作禁忌的虚之力量。
　　死神的虚化。
　　蓝染在双殛之丘上曾经说过，死神和虚，这两者的力量都是有界限的，超越了临界点，便是超越了最高的界限。然而，超越界限并不代表着毁灭，反之则是追求到了更高的层次。
　　一护并不会去想‘夺取他身体里的另一种力量’这样的事情能不能办到，毕竟对于青木御人可怕到有些匪夷所思的能力，用理智的判断去解读显然已经不合适了。
　　从夺取灵力，到剥夺斩魄刀的力量，这一切看似不可能，几乎完全无法办到是事情，青木御人都做到了。
　　即便再如何逃避，一护也十分清楚，虚是他体内一部分的力量，只要青木御人想，夺走它可以说轻而易举。
　　但是，他又要怎么做到呢？
　　“给了你那么久的时间，你都能够理解了吗？黑崎一护。”一直都静静的站在原地等着一护反复解读自己的话，青木御人的耐心比起以往要出奇的好。
　　他看着一护身后焚燃的大火，背过身向他笑道：“来吧，跟我走。”
　　一护一愣还没等反应，就见青木御人伸手撑上长桥的护栏，轻松一跃就从桥上翻了下去。
　　“……！可恶……”一护赶紧跑上前，咬牙紧了紧握着护栏的手，想也不想就跟着一起跳了下去。
　　湿冷的风阵阵吹拂着脚下的草地，一阵阵绿色的波浪翻涌，带出一股湿润的青草味道。那样的味道十分干净，然而，却不是让一护喜欢的。
　　“好了，回答我的问题吧。”
　　就是这块地方，脚下站着的地方，是母亲曾经为了保护他，而离去的悲伤之地：“青木御人，这一切，刚才你所说的这一切，就是你最后的目的了，是吗？”
　　青木御人转过身，看着一护半晌后道：“原来，有些事情你还不知道，那我就替那些瞒着你的人继续保密吧。不过，黑崎一护，你真的觉得，你可以用你的力量保护所有的人吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“桥上的那位，是九番队的副官吧？”之前就注意到了修兵左臂上的副官臂章，青木御人也自然知道他前来现世的目的：
　　“尸魂界下达严令了，是吗？所以九番队的人才会出现在这里。多管闲事的人真是太多了，真正的主角却躲在背后不愿意出来，黑崎一护，你这样贸然出来找我，得到了好处的其实是我，不是吗？”
　　一护低头看向自己的手，当然明白青木御人指的究竟是什么：“我不管你是早就计划好的，还是其他怎样，这些都与我无关。不是想要得到我的力量吗？那就尽管过来吧，既然只有得到我的力量才能让你有完全的实力与白哉正面对抗，那我一定不会让你如愿的。”
　　“你是不是搞错什么了。”青木御人一挑眉，仿佛是又听到了笑话一般：“得到你的力量，才能与朽木白哉正面对抗？呵，如果是这样……”
　　抬起手中的斩魄刀，青木御人目光一寒：“如果是这样，那他的千本樱又怎么会丢？”
　　“嗦嗦的烦死了。”将刀举至身前摆开架势，一护并不打算再继续听青木御人继续说下去：“放马过来吧，我说过，不会让你如愿去伤害白哉的。”
　　“哦？”扬起嘴角一笑，青木御人侧头看向一边河堤上的护栏，瞥向一护道：“那近藤雅美呢？你不是也要保护她吗？”
　　“……什么？！”顺着青木御人的视线看去，一护顿时震惊万分：“雅美？！”
　　“变得有趣了，不是吗？”
　　“……！！”
　　意识到青木御人就要有所动作，一护刚想瞬步挡到雅美的前面，不想青木御人却是比他更快的速度拦到身前，二话不说举刀就往下砍去。
　　一护连忙举起斩月将青木御人的这一击斩击挡住，但所有的目光却都集中在他身后的雅美身上。
　　“一护！”
　　“呃……可恶……”为什么，为什么雅美会一个人出现在这种地方？浦原呢？！浦原为什么会让她一个人跑出来？！
　　“那就是近藤隆卫的女儿吧？”压制着一护的刀刃，青木御人轻轻向后瞥了一眼笑道：“意外的很冷静呢，我还以为，那么依赖你的她，多少会冲过来……”
　　“不要再说了青木御人！”恼怒的扬手挡开青木御人的刀，一护怒道：“不要把不相干的人一个个的牵扯进来！雅美她还只是个孩子，和这场战斗根本就没有关系！你的目标不是我吗？！既然如此，就不要做出什么卑鄙的事情！”
　　“是，说得没错。”青木御人并不否认一护的话，转而道：“不过其实，你也应该很清楚不是吗？死神和人类的孩子……况且，近藤隆卫还是贵族，近藤雅美有着天生的优势，现在看来，似乎是在灵压的感知上面格外的具有天赋，竟然可以找到这里来。”
　　“……！雅美……”
　　“那么，来试着阻止我吧，你不是要保护她吗？这个和你有着完全同样经历和遭遇的孩子……”青木御人话刚说完，整个人便瞬间从原地消失了。
　　他的目标自然十分明确，一护惊慌之下赶紧瞬步拦到雅美身前，本以为青木御人会从正面攻击，却没有想到眼前只是一花，青木御人的声音居然响在了身后。
　　“什……！”
　　“判断失误了呢，黑崎一护。”
　　“一护――！！”
　　“呃啊――！”根本来不及再用刀去挡，一护在千钧一发之际下意识的将雅美整个人抱进了怀里，竟是硬生生的用自己的后背挡住了青木御人的那一击斩击。
　　痛入骨髓的一刀迅速在背后蔓延开了痛楚，殷红的鲜血四向溅开，一护控制不住身体的反应将雅美死死的固定在自己的怀中，抓着她的手禁不住的开始颤抖起来。
　　“呃……”
　　“一……一护……”瞪大着眼睛望着身前的青木御人，雅美惊慌之下完全不知道攻击为什么会朝着自己过来。
　　一护为了保护她而挨了一刀，当看到鲜血喷溅的时候，雅美只觉得自己的心仿佛被撕裂了一般：“一护……一护……一护……”
　　“呃……雅美……你……没事吧……”青木御人的那一刀显然是想要雅美的命，一护可以清楚地感觉到自己背上的伤有多深，抓着护栏勉强转过头，却看到雅美脸上惊慌失措的表情。
　　“一护……呜……一护……”忍不住因为一护的伤势而哭了起来，雅美小小的手触在一护的脸上，嘴里含糊不清的呜咽着：“对不起……对不起一护……我只是，我只是……”
　　“没事的……”握紧着斩月用力插入地面，一护抱着雅美勉强撑起自己的身体站起来，吃力的喘息着重新看向青木御人：“只是这样的伤，根本就不算什么……”
　　青木御人看着一护这一连串的举动，微笑着问：“还有力气对战吗？况且还抱着个孩子。”
　　“怎么，你是想说要我求你手下留情，让我三分力吗？”拔出斩月举至身前，一护有些摇晃的站直了身，脸上又展露出自信的笑容：“别开玩笑了，面对你，一只手就足够了。”
　　“是吗……”
　　“抓紧我了，雅美。”凝聚的灵压爆发在周身，一护单手抱着雅美娇小的身体，握着斩月的手一刻都没有放松。
　　“一护……”
　　“d解――！”
　　强力的旋风卷起四周的雨帘疯狂的席卷在一护周身，青木御人能够清楚的感觉到他d解时所爆发出比平时猛烈好几倍的灵压，只是那样的灵压，却根本一点都不稳定。
　　果然是因为那个吗……
　　启唇轻轻笑了笑，青木御人用手挡了挡口鼻又很轻的咳嗽了几声，这才重新将目光落回到一护的身上。
　　他的时间也不够多了，必须早一点得到他最后的力量。
　　你可是我的杀手锏，黑崎一护。
　　随灵压而震开的雨水溅向四方，焕然一新的死霸装一阵轻扬，手中黑色的斩魄刀，压迫的震撼气势。
　　一护很清楚，自己只要受伤，只要d解，一旦灵压出现不稳定或是发生了什么变化，身体的任何不利影响都会牵扯出那家伙出现的可能。
　　所以，他不能再受伤了，只能在勉强控制并稳定自己灵压保守战斗。
　　他同样看出了青木御人的反常，虽然他的攻击和对战反应都没有什么不对劲，然而他不止一次的咳嗽还有比之前更苍白了几分的脸色，还是出卖了他的身体情况。
　　那么，保守战斗就一定具有可行性，只要自己能够控制住灵压阻止那家伙的出现，那，就一定会有赢的可能。
　　既然如此……
　　“我要上了，青木御人！”

　　Chapter 43

　　青木御人对于一护d解的能力十分清楚。
　　他知道，在d解之后，一护在速度上的提升有时候甚至让人无法从肉眼捕捉到他的动作。
　　只是，为了稳定灵压不再让自己受到更重的伤，一护就必然会谨慎到刻意压制自己的力量。
　　这一点，从之前的战斗中，他就已经看出来了。
　　刀刃上压下的攻击是比之前更猛烈几倍的力道，然而青木御人却依旧如之前那般从容不迫，他一边抵挡着一护的攻势一边道：“怎么了？即使d解也要刻意的抑制灵压吗？”
　　“嗦！”猛一挥刀震开青木御人的斩魄刀，一护紧紧将雅美护在怀里，已是开始累得急喘了起来。
　　“一护……”
　　“我劝你最好是把近藤雅美放下来，这样抱着她，不等于更快的在耗费你的体力吗？”
　　“我都说了你很嗦啊！”
　　不仅仅因为虚的关系而压抑着自己的力量，更是因为要保护怀里的雅美而束手束脚，一护不敢放开她，生怕一旦将她放开，反而是对她最为不利的选择。
　　青木御人每一击的落点都在雅美身上，他好几次险些因为没有挡住而让雅美受伤，为此，无法用斩魄刀挡住的攻击都被身体代替了。
　　身上的伤口越来越多，血也流得越来越多，一护节节后退，每一次挥刀都必定牵扯到后背上的伤口而发挥不了全力。
　　那里的重伤每一阵刺痛，都带动着他手上跟着缩减一分力道，然而，他越是束手束脚，青木御人的攻击就越来越猛。
　　“一护……一护你放开雅美吧……”知道自己成了一护战斗时的累赘，雅美紧紧抓着他的死霸装哭道：“雅美不应该来这里的……只是，只是担心一护……”
　　“没事的雅美。”拉开与青木御人之间的距离，一护低头看向雅美笑着说道：“我不是说过吗？我没有那么弱的……我说了会保护你，就一定……呃！”
　　“一护？！”
　　“呃……糟了……”
　　可恶，越来越快了。
　　眼前的景象一阵模糊，一护看着身前的青木御人，有那么一瞬，让他险些因为那阵晕眩而没有站稳。
　　青木御人似乎是意识到了什么，慢慢抬手用手背擦了擦流下脸颊的水渍，不紧不慢道：“开始了吗？”
　　“嘁……”抬头正视向青木御人的视线，一护好不容易稳住了脚步，却是越来越难以控制自己的灵压。
　　“看来我还不够努力呢，介不介意告诉我，离你的虚化，我还要再花费多大的心思？”话音刚落，又一刀猛地劈了下来。青木御人从头到尾根本就连始解都没有，只是用着斩魄刀最初的形态与一护战斗着。
　　但即便如此，一护却还是感觉到刀刃上巨大的冲击力，即使他已经d解了，但面对青木御人的斩击，只能防御的做法却让他大为懊恼。
　　青木御人的目的很明显――逼他虚化。
　　就和当初与白哉对战时的做法完全一样，用尽了各种方法逼他始解，最终用雾泉夺走了千本樱，那时的青木御人没有将目的摆得那么明显，然而现在，却是毫不掩饰。
　　“看吧，不是已经开始抵挡不住了吗？乖乖的把近藤雅美放下，自己也少一些痛苦不好吗？”并不做单一的无用攻击，青木御人看准了一护防御的漏洞，用斩魄刀制住他握刀的手，横手一甩：“缚道之四，灰绳。”
　　“什……！”
　　握刀的手被青木御人的缚道紧紧缠住，一护挣扎之间，已是阻止不了他向雅美落下的斩击：
　　“既然你不愿意放开，那就斩下你这条碍事的手臂了！”
　　利刃向着雅美的头顶猛然劈落，一护被制住了握刀的右手根本无法替她抵挡这次攻击，就在刀刃险些斩下的时候，他迅速侧身将肩膀挡在刀刃之下，任由那斩击深深砍入自己的肩膀。
　　“呃啊――！”钻心的刺痛由伤口处迅速蔓延开来，一护因为那样的疼痛险些松开了抱着的雅美。
　　他急忙收紧手臂闪近到青木御人眼前，牵扯的灰绳没有了距离的限制根本失去了作用，一护毫不犹豫的举刀就砍，却被青木御人轻松闪开，一脚将他从原地踹飞了出去。
　　“唔――！”再也没有力气抱着雅美，一护手上跟着一松，雅美也因为那样的力道重重摔到一护身旁。
　　“太天真了，黑崎一护。”慢慢走到一护眼前，青木御人居高看着他左脸上，那已经完全被黑色覆盖的金色瞳仁，轻蔑一笑道：“还有多久呢？拼命保护着她，却让自己的处境那么糟糕……”
　　一护急促的喘息着，挣扎着看向一旁因为自己的失误而受了轻伤的雅美，伸出手就想要拉住她。
　　“……雅美……”
　　青木御人见势，皱眉举起斩魄刀二话不说猛一下将刀刺入一护受了伤的肩窝处，一把掐上了他的脖颈。
　　“唔……！”
　　“不是说对付我一只手就足够了吗？你的自信呢？你的实力呢黑崎一护！”紧紧扼住一护的脖子，青木御人看着他一边金色的瞳孔，手指的力道也跟着加大了：
　　“你放心，我不会杀了你的……把你身体的支配权交出来，我要的是他，你身体里的另一个黑崎一护……”
　　“呃……放……”
　　“放开一护！快点放开一护！”眼看着一护被青木御人压制，雅美不顾身上的伤痛，哭着拉住了他掐着一护脖子的手就是一下下的重重的拍打：“快点放开！坏蛋你快点放手！”
　　青木御人面对雅美的打闹根本没有感觉到任何的威胁，他松开穿刺了一护肩膀的斩魄刀，任由它继续戳在那里，扬手一把抓住雅美的衣襟提到自己眼前：“乖孩子不是应该静静待在旁边，什么都不做吗？就像刚来时那样……”
　　“青……唔……”根本无法逃开脖子上的扼制，一护死死抓住青木御人的手臂，只觉得思维开始越来越模糊起来。
　　他不能丢掉自己的立场，不能将身体完全的交出去！
　　“啊，对了……”一把将雅美扔到一边，青木御人猛一下抽出一护肩窝处的斩魄刀，反手将刀剑对准了那个小小的身体：“杀了她……你就会失控了吧？”
　　“……！”
　　瞪大了眼睛看着青木御人眼中的绝情与杀意，一护眼看着斩魄刀就要戳入雅美的身体，拽着青木御人的手猛力的将他从自己身前拉开。
　　他想也不想就挺身挡到雅美身前，却再也抑制不了体内蠢蠢欲动的灵压轰然爆发！
　　那一股突然掀起的灵压根本阻止不了青木御人落下的刀刃，尖利的刀尖猛地刺穿了一护的身体，顷刻间鲜血四溅。
　　“……！一……”雅美怔愣的看着挡在眼前的一护，却因为他低着头的关系，根本无法看清他此刻脸上的表情。
　　可是，好痛……
　　慢慢低头看向那刺穿了一护身体的利剑，却见那锋利的刀尖，此刻却是没入了自己的身体。
　　“呃……一……一护……”身体经不住的剧烈颤抖起来，雅美挣扎着抬起自己的手想要触碰当在她身前的一护，然而却在他抬起头的那一刻，顿时油升起一股从未有过的恐慌。
　　“……！”
　　这是……什么？
　　漆黑的颜色，几乎覆盖了眼睛所有的部分，只留下金色的瞳仁散发着寒意的杀戮，渐渐成型在脸上的白色假面，带着红色的暗纹慢慢覆盖。
　　嘴角扬起的笑容不再温柔，眼中的目光不再温暖，那样恐怖骇人的样子，满载着让人惊恐无措的狰狞。
　　『哈，我当你拼了命的究竟要干什么，原来只是想保护这么个小鬼吗？真是越来越婆婆妈妈了，一护…… 』
　　“……！一……”雅美禁不住心中的恐慌，一双眼睛里满满倒映着的都是那让她生畏的狰狞。
　　和杀死妈妈的怪物一样的感觉，和那样的怪物，一样的面具。
　　她的一护，她的一护呢……？
　　身体上突然一阵强烈的刺痛，腹部的利刃被猛的抽离，雅美痛得下意识的抓紧了『一护 』的手臂，然而却在他可怕的注视之下撒开了手。
　　『嘁，真是让人讨厌的小鬼。 』摸了摸身体上被穿透的伤口，『一护 』捡起一旁的天锁斩月站起身，低头看向伤痕累累的身体，伸出舌尖舔舐掉手指上的鲜血不屑道：
　　『真是没用啊一护，把身体弄成这副样子，不是在给我增添麻烦吗？我说过的吧，这具身体，早晚也会是我的。 』
　　“我就知道，只要杀了近藤雅美，你就一定会出现。”抹掉脸上的血渍慢慢走向已然不再是之前保持着理性的黑崎一护，青木御人看着他脸上的假面，就知道自己终于成功的逼他虚化了：
　　“终于，让我见到你了。”
　　『怎么，就是因为你吗？居然把这家伙的身体弄成这副样子。 』抬起满是伤痕的手臂，『一护 』扯开嘴角笑了起来，举起斩魄刀傲道：『那么想见我，可是有代价的！ 』
　　有别于之前的强大灵压顷刻间突然再度爆发，青木御人不免跟着脚下一顿，有些吃惊于虚化之后的力量竟是如此强大。
　　就在他顿下的瞬间，那抹黑色的身影突然消失在原地，连忙举起斩魄刀挡到身前，巨大的灵压携着与之前完全不同的攻击轰然落下，青木御人还不及反应，眼前假面后那张狰狞恐怖的笑容里，满是残忍的杀戮。
　　『月牙天冲…… 』
　　冲天的黑色光芒掩盖了周遭一片的灰白，河水被掀起一阵阵的浪花四向翻涌，震耳欲聋的爆破激得地面阵阵摇动，雨帘之下，溅开的残渣纷纷而落，青木御人的身体被抛出了那阵惨烈的攻击之外，还不等停稳脚步，又一阵攻击从身后袭来。
　　刀刃间火星频繁，刺耳的碰撞声此起彼伏，从天空中落下的雨更是大了起来，交战的河堤边，一袭雪白的羽织迎风轻扬。
　　木槿紫色的眼睛里，倒映出的是交战中，那个人的身影。他的身体伤痕累累，然而，所散发出的灵压与覆盖在左半边脸上的假面，却在宣告着，那不再是原本的黑崎一护，而是已失去了人性的虚化死神。
　　因为那样的场面而拧紧了眉，白哉看着他一击击将青木御人步步逼退，拿出了通讯手机，慢慢说道：“是我，六番队队长朽木白哉。”
　　“这里是尸魂界，六番队队长，朽木白哉大人，请讲。”
　　“以我为中心范围，冻结周围三公里空间，另外，申请限定解除。”
　　“是！”
　　慢慢将通讯手机收好，白哉突然注意到河堤之下，茂密的草丛间，雅美虚弱恐慌的倒在那里。
　　“一护……”
　　终于还是没有控制住么……？
　　跃离原地落到雅美身边，白哉一把抱起还在震惊中的她瞬步闪到桥墩的空地之下，看着她低声道：“待在这里，不要动。”
　　“……白……白哉……哥哥……”一把拉住白哉的衣袖，雅美苍白的脸上，就连嘴唇都失去了色泽：“一护……一护……”
　　“不要担心。”看了眼雅美腹部的重伤，白哉拉开她的手站起身，拔出了腰间的斩魄刀向交战的两人走了过去：
　　“我来结束，这场战斗。”
　　根本与之前完全不同的交锋，迸发的灵压一点都没有强行压制的迹象。青木御人发现自己低估了一护虚化之后的实力，然而，就是这样的强大才更令他更为之着迷。
　　然而就在他打算有所行动之时，一抹熟悉的灵压突然出现在身旁，青木御人怔愣之间还来不及收回斩魄刀，那与天锁斩月交锋的对峙，便被又一股力道猛地击开。
　　“……！朽木白哉……”
　　冷冷瞥了一眼青木御人，白哉转头正视向已然完全失控的一护，皱紧了眉头。
　　“一护……”
　　雨帘之后，那个人已经不再是他所认识的黑崎一护了。
　　那充满着杀戮的金色瞳仁，那满载着杀意的狰狞笑容，森白恐怖的面具渐渐凝聚，属于一护的一切，正在被慢慢剥夺。
　　从他的身边。
　　他肆无忌惮的向自己攻击，根本毫无留情的意思，不再带着歉意的笑容同自己说抱歉，不再努力为了不再受伤而将刀刃对准敌人。
　　那金色的瞳仁中，除了杀意还是杀意。
　　他，不再是黑崎一护。
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　“……！”
　　高高举起的斩魄刀对着那曾经熟悉的人毫不留情的砍了下去，白哉的眼中，落满了冰凉。
　　那个曾经想要保护的人，那个曾经拥在怀中的人，喜欢他，爱护他，保护他。
　　『 白哉，如果哪一天我真的无法控制了，那你就…… 』
　　杀了我。
　　一护……

　　Chapter 44

　　因为缚道的强大力量，『一护 』一时间根本无法挣脱那样的束缚。眼看着白哉手中的斩魄就要刀当头落下，他紧握住那牢牢锁住自己身体的缚道，突然爆发的灵压，竟是将手中的光杖震出了裂痕。
　　“……！”根本没有料到六杖光牢也会有被强行挣脱的可能，白哉顶着那股强大的灵压急忙收回自己的攻势，生怕因为自己的失手而误伤到一护。
　　那一刀，他自然不是想要一护的命，而是想在困住他的时候将他的假面从脸上卸下来。早在双殛一战时他就知道，只要强行卸下假面，属于一护的意识就会重新主导身体的支配权。
　　眼前这股灵压的感觉，毋庸置疑的是属于虚的。无法感受到一丝一毫属于一护的气息，白哉紧握住刀刃望向那金色瞳仁中的杀戮，不再轻举妄动了。
　　『哈！真是有意思啊，用这种东西就想控制我？！我们又见面了，死神，怎么，这么气势汹汹的样子，是想要杀了我吗？ 』森白的假面渐渐成型，一护的半张脸上，已是完全被虚化的面具覆盖了：
　　『那可就连一护也一起杀掉了，我可是不会允许的。 』舌尖舔过脸上流下的血渍，『一护 』直起身，仰头笑道：
　　『亲手杀了他的只能是我！堕落他灵魂的人也只能是我！因为这具身体……也是我的啊！ 』
　　“一护……”
　　“真是挑了个不错的时机来阻挠我，朽木白哉。”
　　“……！”
　　“我还以为差一点就要成功了，可惜。你来的，还真是时候。”话语中虽满是遗憾，却并没有强烈的不满与抱怨，青木御人看了眼自己手臂上的伤口，抬起头向白哉笑道：
　　“怎么，看你的样子，似乎想动手又不舍得？”
　　“这件事，从一开始就与一护无关。”
　　“你会那么说，是因为你不知道我想要什么。”瞥向一旁正试图从六杖光牢中挣脱出来的人，青木御人收敛了笑容，抚开脸颊边，那因为潮湿而沾在脸上的黑色发丝：
　　“不仅仅是你的千本樱，还有他，黑崎一护，他体内虚化的力量。你应该知道的不是吗？死神和虚的界限，黑崎一护的特别之处，就在这里。”
　　白哉的眉拧得越发紧了。
　　他自然明白青木御人此刻究竟在说什么，更猜到了一护会虚化失控的原因是什么。
　　“只有不停的追随进化的脚步，才有可能获得更强大的力量，黑崎一护身上的秘密……你难道还不知道？”
　　“我说了，我和你之间的事，与一护无关。”
　　“呵，怎么会，你不是想要保护他吗？如果我做了什么让你生气的事情，是不是就能让你拼尽全力和我打一场了？比如杀了近藤雅美，杀了黑崎一护。”
　　冰绿色的眸子里，隐约的一丝戏谑，青木御人看着那开始渐渐支持不住的六杖光牢，嘴角的笑意越渐深刻。
　　面对青木御人如此明显的挑衅，白哉根本不予理会，他眼下只想要让一护恢复回自己的理智，只有在确定他没事之后，自己才能够放心下来，专心去面对青木御人。
　　收起斩魄刀慢慢走向昔日牵挂的人，白哉趁着六杖光牢仅剩的最后一丝捆缚力道，抬手触上一护脸上的假面的同时，另一只手紧紧制住了他握刀的手腕。
　　现在，就只有一个方法了。
　　『 ……！你……！ 』
　　“破道之一，冲。”
　　根本还来不及挣扎避开，森白的假面随白哉指尖处迸发的冲击猛得炸裂，那金色瞳仁中的震惊目光，满载着不甘渐渐消散。
　　『呃……可恶…… 』
　　一把将一护倒下的身体揽入自己怀中，白哉看着他额头上被自己的破道击伤的伤口，下意识的又收紧了手臂。
　　“一护……”
　　“……！我……这是……”
　　“没事吧？”抬手擦掉一护额头上流下的血迹，白哉特意放低了自己的身体，低头看向他道：“能看清我么？”
　　“……白……白哉……？”吃惊于白哉的突然出现，一护抬头望着他眼中满目的担忧，惊异得不知如何开口：“为什么……为什么你会……”
　　“不要问。”环住一护的肩膀一把将他整个人打横抱了起来，白哉轻瞥了一眼一旁的青木御人，向一护道：
　　“我说了不要单独行动，你为什么不肯听我的？明明答应过我，不再让自己受伤。”
　　“可……！呃！……”原本想要挣扎，却因为牵扯到身上的伤口而不得不作罢，一护根本没有力气再去动弹，整个人都无力的倒在白哉的怀里，心虚的避开了他的视线：
　　“抱歉……”
　　“等回家，再认真的向我道歉。”抱着一护瞬步离开原地，白哉将他轻轻放到雅美的身边，用缚道替两人阻隔的空间，挡住了那又越渐开始凶猛的雨势：
　　“记住，一护，和雅美一起等着我，千万不要再插手。”
　　“白哉……”
　　“不要再让自己受伤了。”
　　眼看着白哉离开，一护被疼痛折磨得越发模糊的视线，渐渐开始无法抓住那抹身影。
　　“我真是……太没用了。”无力的靠倒在桥墩上，一护转过头看向一旁的雅美，还没等再度开口，刺目的鲜红顿时直入眼帘。雅美的脸上惨白一片，根本已经毫无半点血色。
　　“……雅美……”
　　这是……怎么回事？
　　他不是挡在她前面了吗？他不是阻止了青木御人的刀了吗？为什么雅美会受伤？为什么会伤得那么重几乎都快要没有了气息？
　　“……雅美……？雅美？”一声声的呼唤已然唤不回女孩的答应，一护根本无法接受眼前的事实，大脑顿时一片空白。
　　他拼命的想要保护这个孩子，不想要她受伤，不想让她哭泣，然而，他那么拼命努力的结果，却还是让她的生命受到了威胁。
　　自己失控的前一刻，明明替她挡住了，可是为什么……
　　“……！”像是突然想到了什么，一护紧握着手中的天锁斩月，因不安的心而阵阵颤抖的手，一遍一遍的在告诉他一个他最不想接受的事实。
　　伤害了雅美的，难道是他……？
　　“处理好善后了吗？朽木白哉。”
　　另一边，青木御人从头到尾都没有阻止白哉任何的举动。他费了不少的心思才如愿让一护虚化，然而却因为白哉的突然出现而只能作罢。
　　他的身体，已经不允许他再逞强了。
　　“事到如今，算是一对一了吗？朽木白哉。”举起手中的斩魄刀，青木御人侧过头笑了笑道：“是鬼道，还是斩术，不能始解斩魄刀，你准备怎么对付我？”
　　“不惜自己还有那些死神的生命，都要做到这般地步。”抽出腰间的斩魄刀，白哉望着青木御人已然十分疲惫的样子，沉声道：
　　“背叛自己的家族，逃离尸魂界，被流放至现世却还不愿意安分的生活。你还不明白么青木御人，青木家从你在六十年前犯错的时候就跟着你一起堕落了，即便你再做什么，也无法挽回那些你亲手葬送的东西。”
　　“不明白的人是你，朽木白哉。”无力笑笑，青木御人反握住自己手中的斩魄刀，说话的声音已是带着嘶哑：
　　“我如今拥有的力量，正是我值得骄傲的力量。这是青木家的骄傲，更是我和月见的骄傲。朽木白哉，六十年前，你的傲慢让你不屑于始解你的斩魄刀和我对战，如今，不是你不愿始解，而是你无法始解，怎么样？懊恼吗？”
　　“你花费了六十年的时间，就只是为了这样？”
　　“是尊严，懂吗？朽木白哉。”慢慢走向白哉，青木御人傲道：“难得没有人打扰，那我就来配合你吧，既然你无法始解你的斩魄刀，那就让我们先平起平坐，然后我再慢慢告诉你，真正的尊严，究竟是什么。”
　　“高尚的谦让么。”抬起了手中的斩魄刀，白哉皱眉沉下脸来：“无聊。”
　　“是吗？我倒是觉得对你来说很公平。破道之七十三，双莲苍火坠！”
　　面对青木御人突发的破道，白哉半点没有闪开的意思，那随炸裂时迸发的刺眼光芒直逼眼前，白哉张了张嘴，淡然依旧：“缚道之八十一，断空。”
　　沉重的蓝墙轰然而落，猛力的坠入地面溅起碎石一阵。破道的冲击随即直袭而上，因爆破而掀起的飓风更是将四周的一切都几欲铲平。
　　“拦得不错呢。”
　　“！”
　　耀眼的蓝光还未散尽，白哉便惊觉身后直逼而来的攻击，强力的斩击就要迎面落下，白哉迅速转身将刀迎上，因灵压碰撞而产生的冲击再度震向四方。
　　“呵……这才有意思。”
　　紧紧制住白哉的刀刃，青木御人低声笑道：“你的鬼道果然还是那么出色，又让我想起六十年前的那场战斗了。怎么样，你是不是也很怀念？”
　　“不懂么，青木御人，不要挑战我的耐心。”
　　“哦呀，真有趣呢，这句话。”青木御人不屑道：“你是打算不将我放在眼里到什么时候？朽木白哉。难得我有心怀旧，你就不想跟着一起回忆一下吗？我那时那么认真的与你对战，然而你却连始解都不屑一顾。”
　　“你到底想说什么？”
　　“对了，那时我始解了呢……”冰绿色的眼中目光一寒，青木御人启唇的那刻，那句让白哉最为熟悉的话语回荡耳边：
　　“散落吧，千本樱……”
　　“……！”
　　碎裂如樱花般纷扬的刀刃自雾泉的刀尖渐渐散开，耀眼的水蓝片片飞舞，荡漾着令人惊艳的美丽渐渐飘零。
　　那是与白哉的千本樱完全不同的样子，雾泉的始解带着属于它自己独有的色泽，闪耀着光彩的同时，却也凝满杀意。
　　“开始吧？朽木白哉……”
　　不再带着刻意压制的力量，那千万片水蓝色的刀刃却根本不给白哉犹豫的间隙。白哉连忙收手退后，却躲不及那水蓝的樱瓣紧紧纠缠。
　　“那么，让我看看吧，你究竟要如何赤手空拳的对付你自己的斩魄刀……”
　　冰绿色眼眸中的嘲弄目光，穿透那片雨帘直映入白哉的眼中，纷扬的水蓝闪耀着夺目致命的光彩，纠缠与纷扰间，渐渐将白哉的身影埋葬其中。
　　“感到不公吧……这样。”
　　这千万片刀刃的送葬，就算是我回送你六十年的饯别礼。此等无力与屈辱，我要让你亲身体验。
　　“我之前就说过你太狂妄了，青木御人。”
　　“！！”
　　绽裂于那水蓝中夺目的光彩，顷刻间将所有的光芒全部掩埋，数以亿计的绯色樱瓣碎裂在巨刃之间片片飞扬，轰然爆发其中的强大灵压轻易便解开了围困白哉的束缚，碎裂的水蓝色刀刃零星而落，在那一瞬失去了所有的光彩。
　　“d解，千本樱景严。”
　　“真是，太让我吃惊了。”没有想到白哉居然在这个时候解放了斩魄刀，青木御人震惊之间，低头看向自己手中渐渐成型的刀刃，冷笑道：
　　“原来，还可以找回自己的斩魄刀吗？真是有趣之极，你觉得呢？朽木白哉。”
　　“有趣是么。”那片淡粉随雨帘一同纷落，飘扬着圈起四周的一切暗下了空间：“该觉悟了，青木御人。”
　　刀刃的鸣响声声震在耳畔，凝成刀型的高墙在身后筑起，送葬的行列隔断了一切的纷扰，白哉慢步走向青木御人，眼中的目光，无情的冰凉。
　　“歼景・千本樱景严。”
　　“终于，能与你公平竞争了。”抬头望向那由刀刃筑起的夺目景象，青木御人反握住自己手中的刀刃，轻轻一放。
　　“d解，千本樱景严。”

　　Chapter 45

　　自白哉离开的那刻开始，一护模糊的视线就始终都没有清晰过。他看不清白哉的样子，看不清青木御人究竟是如何与之对战的，然而，根据对色彩的分辨，却还是让他看出了千本樱与千本樱之间的差异。
　　一阵阵轰然爆发的强大灵压，震颤在由千把刀刃筑起的高墙之内，水蓝的樱雨翻腾起阵阵浪潮席卷其中，随灵压的碰撞而激起的冲击，隔着那漫布雨帘的暗色苍穹，直冲天际。
　　那样的对峙，早已不是其他人能够插手的战斗，一护望着那粉蓝交错的震撼场景，咬牙握紧了手中的斩魄刀，焦急与担忧之间，却又无能为力。
　　他本想要帮助白哉，而然却没有做到，本想要保护雅美，可依旧没有做到。现在的他，能做到的就只是动弹不得的倒在原地看着这场战斗一直到结束，但即便他能够看下去，又怎么可能就这样眼睁睁的看着雅美死掉？
　　不知道她究竟为什么会一个人跑出来，而且竟还能找到自己的所在。按理而言有了浦原的帮忙，是绝对不可能让她独自出门的。
　　浦原商店到底发生了什么事情？恋次还没有找回斩魄刀吗？
　　一个个问题接连不断的砸下来，然而一护却根本无法得到任何一个答案。他的脑中一片空白，身上的疼痛阵阵刺激着感官，仿佛千斤重的力量重压着身体，手脚渐渐开始不听使唤的软绵无力。
　　不远处，那翻腾的水蓝色樱浪渐渐将绯色刀刃筑起的高墙吞噬其中，d解的歼景被层层掩埋，取而代之的是那属于水蓝的色泽。
　　交错而立的那千柄刀剑，围圈起的世界已是无人能够涉足其中，交融的粉蓝宣告着两人的势均力敌，d解的千本樱，属于两个人各自的力量。
　　“白哉……”眼前的景象越来越黑，疼痛的刺激越渐深刻。一护再没有了支撑自己精神的力气，反复拼命的告诫却也无法阻止沉重的压迫。
　　他不能就这样堕落下去。
　　睁开眼睛，看着前方，必须看着这场战斗直到结束，必须看着白哉安然无恙。
　　“……呃……白……”
　　白哉……
　　“真是让人惊讶的力量，如此看来，朽木家的历代当家里，应该属你最厉害了。”
　　与白哉的歼景交融而立，阻隔了空间的千柄刀刃粉蓝交错，青木御人忍受着心口一阵阵细微的痛楚感将手横至一边，刀刃仿佛有意识般的停下了动作，散落的水蓝凝聚于手心，成型的刀身散出一阵青色光芒，青木御人将之紧紧一握，顿时绽开的无数银白纷扬飞洒。
　　“六十年前，如果你始解就好了。”刀刃渐渐消散了光芒，雾泉原本的形态展现在青木御人手中：“就像现在这样，公平竞争，不是很有趣吗？无关输赢……”
　　白哉慢慢抬起了手中的刀，却不及做些什么的时候，之前被他收好的通讯手机突然在这时响了起来。
　　青木御人一怔，却清晰的听到了从通讯手机中传来的声音。
　　“六番队队长，朽木白哉大人！这里是尸魂界，限定解除许可已经下达，再重复一遍，限定解除许可已经下达！”
　　淡漠的看着手中的通讯手机，白哉慢慢合上翻盖，这才终将目光落到了青木御人的脸上。
　　队长及副队长来现世执行任务，灵压就会因此被限制比例。青木御人很清楚这一点，然而，却没有料到白哉此刻的d解是在灵压限定的情况下完成的。
　　“呵，这可糟了……到现在为止，灵压还都只是在限定的情况下啊，朽木白哉。”
　　“赌上你全部的实力，青木御人。”抬起手中的刀刃，白哉紧紧拧起眉，顷刻间爆出的灵压让地面也随之掀起巨动。
　　震裂的碎石轰然拔地而起，歼景的压迫力量急剧而升。比较之前完全不同的强大力量，白哉看着眼前的青木御人淡然道：
　　“这是我舍弃了防御，为歼灭敌人而奉上的力量。六十年前的那些，还有之前发生的所有，我都不再追究。想要公平的对战不是么，那么，拿出你全部的实力。”
　　“当然，如你所愿。”丝毫不逊色于白哉的力量，青木御人周身急剧上升的灵压与之激烈的碰撞，蓝粉相间的刀剑高墙，竟也随之引起阵阵轰鸣。
　　“来了，朽木白哉。”
　　黑色的身影猛然间消失原地，白哉下意识的退后一步，移动间看准了时机，抬手就挡住了突落而至的迅猛斩击。
　　刀刃上强力的灵压阵阵压落，白哉丝毫没有松懈的抵挡着这一击，然而却是在下一刻，清楚的感觉到刃上一松。
　　“呃……！”一丝鲜红溢出青木御人的嘴角，他握着刀的手开始渐渐颤抖起来，之前还十分迅猛的一击此刻的力量却是大打折扣。
　　白哉扬手猛一下掀开刀上的压制，双手握住刀柄直落而下，根本不给青木御人任何喘息的机会。刀刃的激烈碰撞声炸响耳边，青木御人微一个趔趄，险些没有挡全这一击。然而白哉却完全没有留情的意思，每一击都落满九分力道，逼得青木御人节节败退。
　　刺眼的鲜红纷纷溅落，刀刃间强大的力量一发不可收拾，胸口的刺痛越渐明显，挡刀的手臂也渐渐减弱了力道。
　　趁着白哉攻击的间隙，青木御人横手一甩，那刀墙之上的水蓝利刃随一阵鸣响飞速落下，白哉一惊之间连忙向后退去，横扫而至的刀尖猛一下划过喉口，隐隐一丝血痕。
　　“躲得可真快……唔……咳咳……！”
　　腿上一软险些没有站稳，青木御人因突然急剧的使用着原本就不属于自己的力量，身体的反抗又为此提前了脚步。
　　“怎么了，身体开始不配合了么。”即使青木御人再怎么强行支撑，却也阻止不了反噬一次次的开始向他索要代价。
　　颤抖的身体出卖了他糟糕的状况，惨白的脸上已经没有了任何血色可言。白哉望着青木御人急促的喘息，放下了握刀的手，沉声道：“青木御人，我再给你一次选择的机会。是想让九番队将你逮捕回尸魂界，还是在这里，让我了结你的命。”
　　“……呵，你越来越会开玩笑了，朽木白哉。我回到尸魂界，去面对那些根本毫无天理可言的规则法律，去面对中央四十六室一个个顽固不化的老不死，忍气吞声的接受那不成立的罪名？！”
　　用手背抹掉自己嘴角的血渍，青木御人喘息着直起身，向白哉笑道：“比起这些，和你在这里战斗到死，想想也更快乐不是吗？”
　　“是么。”
　　“怎么不……唔！”原本还勉强扯出的笑容，却在一句未完的话后划上了休止符。
　　青木御人紧紧抓住了自己胸口的衣服，再支撑不住身体的的反抗颓然跪倒在地。
　　“呃……”
　　“放下刀吧，青木御人。”居高望着青木御人痛苦的样子，白哉原本想要坚定铲除他的心，却在似乎明白了他的理由之后，不由得放弃了之前的坚持：
　　“放下刀，和青木月见一起回去尸魂界。”
　　“……哈……你，再说什么……笑……呃！”
　　“没有意义了。”
　　“……知道吗？……朽木白哉……”颤抖着手用斩魄刀撑起自己的身体，青木御人勉强着自己站起来，虽是伤痕累累，但冰绿色的眼眸中，却竟是闪耀着只属于他骄傲的光彩：
　　“……我发过誓，向青木家……还有，自己的灵魂。”
　　“青木御人……”
　　“即使粉身碎骨……即使无法胜利，我也要在和你对等的条件下……战斗到最后一刻。”
　　“我说了，没有意义。”
　　“不，你还是不懂。”脱离开斩魄刀的支撑站直了身体，青木御人勉强扬起个笑容，一字一句的声音，仿佛飘入虚渺间的散漫，却又无比坚定：
　　“我不是告诉过你吗？这是……属于我的尊严。”
　　即便颤抖着手，青木御人却也毅然将刀指向了眼前的白哉，可就在他根本还来不及做什么的时候，身上所有的伤口突然在一瞬全部崩裂。
　　“……！什……”瞪大了眼睛却只看到鲜血四向喷溅，青木御人震惊之间，整个人的意识跟着一度停顿。
　　白哉吃惊的望着眼前的这一幕，根本没有想到青木御人的极限就这样突然降临。颓然摔倒在他面前的身影已是显得毫无任何力道，斩魄刀也更是脱离的手心再也无法握牢。
　　由那水蓝与绯色筑起的刀刃高墙，在青木御人倒下的那一刻失去了所有的华美光彩。
　　白哉就那么望着他无力倒下的样子，沉默了半晌，手中的刀终是随风消散远去。绯色渐渐化为千亿片樱雨纷纷洒落，飘扬在那苍穹之下，久久不散。
　　水蓝的光辉慢慢地淡下，失去了支撑的最后一丝力量，顷刻间全部绽裂。如雪般剔透的晶莹从天穹洒落，伴随着雨滴淋满灰暗。
　　青木御人的手边，只留那最后一柄陪伴着他的斩魄刀。
　　“啊――！”
　　“！”
　　就在这时，一旁的河流突然惊起一阵强烈的水花，仿佛是有什么突然砸入其中，白哉跟着迅速向一旁看去，却见水帘掀起的背后，修兵的身影突然出现。
　　“缚道之六十二，百步栏杆！”
　　闭合的双手之间白光乍现，银白的光杖一脱开修兵的手，瞬间分裂数十道光影猛然窜入河水之中。
　　还不及落下的水帘又激起一阵激烈的潮涌，修兵急喘着踉跄站稳，身上已是布满了大大小小无数的伤痕。
　　掀起的水浪渐渐平稳，之前的银白光杖慢慢显露其中，青木月见被缚道刺穿了身体，艰难的好不容易才回到河岸上，抓住那穿透了身体的缚道光杖重重扔到一旁，血色的眸子里，痛苦非常。
　　“该是时候放下你的刀了，青木月见。”跟着走到青木月见的身边，修兵吃力的喘息却也丝毫不敢放松，生怕自己一旦走神，功亏一篑。
　　青木月见勉强支撑起自己的身体，然而却是根本没有听修兵的话而放下手中的斩魄刀。
　　她望向一旁倒在地上满身是血的青木御人，踉跄着起身站起身慢慢走上前。
　　“青……！”
　　“慢着。”拦住正要上前的修兵，白哉向他摇了摇头，轻声道：“不用了。”
　　“朽木队长……”
　　无力跪倒在青木御人的身边，青木月见伸出手将他轻轻拥入了自己怀中，血色的眼眸中，不再如之前那般冰冷无情，温柔与不舍，悲伤与释怀，满满，满满。
　　“御人……”
　　沾染了鲜血的手，早已无法再拭去青木御人脸上的鲜血。望向那双几乎失去了所有光彩的冰绿色眼眸，青木月见的眼中，再止不住泪水的滑落。
　　“伤口，疼吗？”
　　“月见……”没有力气伸出手，没有力气再动哪怕只是一根手指。青木御人望着手边的斩魄刀慢慢化作银白的光影渐渐消散，心中的不舍，无限悲凉。
　　“抱歉……月见……”
　　“没关系……没关系……”青木月见笑着，接住那从苍穹间落下的晶莹握住了青木御人的手，颤抖的声音，掩不住的酸楚：
　　“结束了，都结束了……有我在陪着你，不是吗？……一直都。”
　　隐隐绽开于雨帘中的娇艳红莲，伴随着从那天穹落下的银白轰然腾起鲜红的光芒。
　　青木月见闭上眼睛，交握着青木御人的手，十指相扣。
　　“娇艳绽放吧……红莲。”

　　Chapter 46

　　一护从昏迷中惊醒的时候，就感觉自己的身体好似灌了铅一样，重得根本无法动弹，多处的伤口都在刺激着他的神经，每一阵疼痛都压得他沉闷得喘不过气来。
　　颤抖着抬起麻木的手臂，一护抚上胸前隐隐作痛的伤处，本想要咬牙坐起来，但痛楚却偏偏跟他作对，让他连这种简单的事都一时做不到。
　　“呃……好痛……”
　　眼前的景象并不清晰，然而却能够看出这并不是在自己的家里，空荡的房间里就只有他一个人，格外冷清。
　　对于之前的那场战斗仍旧记忆犹新，一护闭上了眼睛，想到那之间的种种，心里又阵阵浮起一丝难受的情绪。
　　战斗是已经结束了吗？那雅美呢？还有白哉呢？
　　为什么就只有他一个人躺在这里？
　　“白哉……”失去意识的最后一刻，他看到的是那片粉色的歼景被蓝色樱浪吞没的景象，一护不知道自己现在的处境是不是也同样证明着白哉的平安无事，他侧过身好不容易才勉强撑起身体，只是才半坐起来，已是被疼痛与疲惫折磨得气喘吁吁。
　　就在这时，房间的门被人从外面拉了开来，一护怔愣之间抬起头，模糊的视线中，白哉的身影就那么闯入了他的眼里。
　　“……白……”
　　“一护……”
　　不及关门便连忙走到一护身边坐下，白哉看着他又在勉强的样子，伸手环过他的肩膀稍带了力道将他轻轻扶起来，顺势让他靠到自己的怀里：“醒了为什么不叫我？”
　　“我……”抬头看向白哉眼中担忧的目光，一护张了张嘴，声音却是显得十分无力：“抱歉……我……咳咳！……咳……”
　　喉咙的干涩让一护突然止不住的咳嗽起来，白哉连忙拿过之前一直温在一旁的茶壶倒了一杯水，待一护稍缓过来一些之后，才把杯子递到他唇边：“喝点水。”
　　一护依言喝了水，这才缓解了喉咙的干痒，他拉下白哉的手，犹豫了一番才问道：“白哉，战斗结束了吗？青木御人呢？”
　　放下水杯擦掉一护嘴角边的水渍，白哉放轻了声音慢慢道：“都结束了，放心吧。”
　　“雅美……”一护侧过头：“雅美她……怎么样了？”
　　望着一护沉默许久，白哉最终还是摇了摇头，避开了他的目光：“抱歉。”
　　一护心中一紧，自然明白了白哉的意思。
　　“是我做的吗？”如果可以，一护真的不希望白哉的答案是肯定的，然而不论如何，他都想要知道事实：“告诉我白哉，是我做的吗？伤害了雅美……”
　　“不，不是。”自己赶到的时候，雅美就已经重伤得几乎奄奄一息，虽然并没有看到究竟是谁做的，但那时，他的直觉就告诉他，伤害了雅美的绝对不会是一护，即便是虚化的他也一样：
　　“不是，不是你做的。”
　　“是吗……”
　　“是我亲自将她魂葬往尸魂界的。”不想要看到一护脸上悲伤的样子，自从看到过他在提到母亲时的悲伤后，白哉就不想再要看到那样的情绪出现在他的脸上：
　　“恋次会去接她并送到近藤家，放心吧，不会让她一个人去流魂街。”
　　一护没有再吭声，白哉知道他心中的自责，一定是在埋怨自己没有保护好她：“一护……”
　　“我……真的太没用了。”控制不住身体的颤抖，一护抬起自己缠绕着厚厚绷带的手，却是无力握紧拳头：“说好了要保护她，说好了……要让她一直快乐的生活，可是……可是……”
　　“没有人怪你。”白哉下意识的收紧了手臂，一护的每一句话，不但是在折磨着他，更是在折磨着自己：“可以了一护，你已经做得很好了。”
　　“说了却做不到，明明就……想要保护她……”
　　“一护……”
　　怀中的身体一阵阵的颤抖着，即便刻意压制的哽咽却还是出卖了他此刻已然崩溃的情绪。白哉就那么任一护靠在自己怀里，没有办法劝下他的自责。
　　这个时候，他什么都不能说。
　　也许是因为身体恢复的情况不够理想，一护虽然在这之后慢慢恢复了平静，却也因为过度的疲惫与重伤就那么靠在白哉身上睡着了。
　　白哉小心的扶着让他重新躺好，看着他苍白的脸色，轻轻拉住那略显得有些冰凉的手，心里又一阵难受。
　　一护昏迷了整整两天，而他也整整两天都陪在旁边没有离开半步，可偏偏只是刚刚走开的那么一小会儿，一护却醒了。
　　其实他没有去别的地方，而是和浦原相对而坐，谈了好几个小时的话。
　　对于雅美会独自一个人跑出去进而导致这样无可挽回的局面，浦原为此也相当自责。因为当时恋次寻找斩魄刀的过程出现了意外，浦原为以防万一而设起了结界，可就是因为他的这个举动，从而让他忽略了独自待在房间里的雅美。
　　当浦原意识到雅美不见了而出来寻找，已经来不及了。
　　虽然无法挽回，但浦原还是郑重的向白哉道了歉，说话的间隙他始终都低着头，手里紧紧攥着一件东西，一直一直都没有松开。
　　白哉知道，那是雅美上一次前去游乐园的时候，浦原送给她的护身符，雅美跑出去的时候，似乎是将这件东西遗落在了房间里。
　　如果她当时带着的话，可能就不会受到这么重的伤害了。
　　在这之后，一护又在浦原商店休养了三天，伤口经过铁斋的再度治疗，不但已经全部愈合了，难受的情绪，也因白哉的安抚而得到了略微的缓解。
　　两人趁着晚上回到家中，一护终于回到了属于自己的身体，一切看似恢复平静，然而白哉却知道，自己能留在现世的时间已经不多了。
　　早在这一战结束之后，恋次就被他派回了尸魂界将雅美接回近藤家，而修兵也因为汇报工作而匆忙回去了。
　　现在，就只剩下他，还留在现世没有回去。即便再怎么拖也必须在这两天回到尸魂界，任务结束，逾期不回的结果，白哉再清楚不过。
　　可每当看到一护，看着他还没有完全从难受中走出来的样子，白哉就怎么都不放心就这样离开。
　　银月高悬的夜里，透明的月光铺洒在房间的地板上显得格外冷清，一护独自一个人侧躺在床上，望着窗外的天空中，那一轮无色的月亮，闭上眼睛，将脸埋进了被子里。
　　他何尝不知道，白哉就要回去了。
　　换作以前，他可以笑着和白哉说：多保重。但现在，却是根本就放不下心思，让白哉就那么离开。
　　只是，因为他的不想就能够让白哉留下吗？根本不可能。
　　“白哉……”
　　“什么？”
　　“哇啊――！”只是很轻的一声嘟囔，却根本没有料到会得来白哉的答复。一护惊吓之余险些从床上翻下去，瞪大了眼睛看着落座在床沿的白哉，连说话也开始结巴了起来：
　　“你……你你你……你不是去洗澡了吗？”
　　“嗯。”白哉轻轻答应了一声，拉过一护到自己身边，摸了摸他那头有着漂亮发色的头发：“洗完了。”
　　淡淡的沐浴露香味围绕在鼻间，明明和自己用的是同一瓶，可却觉得到了白哉的身上，似乎就不是那个味道了。
　　“在想什么？”
　　“没，没什么。”拉下白哉的手摇了摇头，一护勉强笑了笑道：“早点休息吧，发生了那么多事，你一定很累。”
　　白哉看着一护脸上十分明显的尴尬笑容，伸手挑过他的下巴，探头在那微张的嘴唇上柔柔一亲。
　　一护略是一怔，随即闭上眼睛主动又向前凑了凑，重新印回白哉的嘴唇上。
　　依旧同以前一样，不懂得所谓的技巧与方式，只是那么淡淡的徘徊在白哉薄薄的双唇之间，偶尔微张开嘴想要试着更深入的做些什么，却因为那股羞涩而作罢了。
　　直到被白哉以舌抵开唇齿间的缝隙，被掠夺了气息的那刻，一护下意识张开嘴急于喘息，不可避免的轻轻哼了一声。
　　身前渐渐倾向于自己的压迫，让一护不得不后仰着躺回床上，白哉的手留恋在他的颈项边，渐渐滑向松散的衣扣，唇上的亲吻也变得越渐让一护喘不过气来。
　　“唔……”小小的挣扎了一下便侧过头去，一护轻喘着看向白哉眼中的别样目光，小声道：“要不能呼吸了……”
　　“一护……”手指轻抚过一护被自己滋润过的嘴唇，白哉轻声道：“我明天，就要回去了。”
　　一护没有说话，只是轻轻拉住白哉的手，避开了目光。
　　“看着我，一护。”
　　“白哉……”
　　“想抱你……”一吻落在一护的唇间，白哉倾身到他耳边，声音仿佛蛊惑一般，让一护的思维慢慢走向空白：“今天晚上，想好好抱你，一护……”
　　【= =和谐，我认输了好吧……】

　　Chapter 47 【番外篇】

　　说在前面的话：
　　这一章番外其实可以算作是正章，但是为了弥补删掉和谐章的遗憾，我还是发到这里来了。
　　时间点是定在【月城篇】之后的，不过放在这里也不会妨碍阅读，当然丫头们想在【月城篇】结束之后返回到这里来看也是可以的～
　　自己决定啦～XDDD
　　★・☆・★・☆・★・☆・★・正文分割线・☆・★・☆・★・☆・★・☆・★
　　“哇啊――！唔！痛……！”
　　突然的失重让一护从噩梦中被惊醒，可却还在来不及看清眼前景象的时候，整个人重重摔到地上。
　　“啊……好痛……”整个身体因为这一摔而疼痛不已，一护迷迷糊糊的扶着床沿坐起来，还没等有所动作，整个身体却是跟着一轻：“呃？”
　　熟悉的温柔声音响在耳畔，一护跟着转过头，白哉的样子近在咫尺：“摔疼了？”
　　“啊，抱歉……”整个人都被白哉打横抱着，一护有些不好意思的偏了偏头，就感觉又被白哉抱回了床上。
　　“做噩梦了？”
　　“呃……”
　　嘴角跟着白哉的话抽了抽，一护一掀被子将自己整个人包在里面，含含糊糊的也不知道在说些什么，白哉见他这个样子，放低了身体在他耳边道：“再睡一会儿。”
　　“嗯……”哼哼唧唧的算是答应了，一护只觉得丢脸到都不好意思看白哉的脸。
　　因为做噩梦而从床上滚下来已经够丢脸了，偏偏还被白哉又重新抱回床上，感觉到白哉跟着在身边躺了下来，一护拉开被子转头看过去，却正好对上白哉望着他的目光。
　　“吵到你休息了吗？”外面的天还没有大亮，一护猜着是不是因为自己从床上滚下去而吵到了白哉休息，连忙将裹在身上的被子分了一半盖到白哉的身上。
　　看着一护手忙脚乱的给自己盖被子，白哉伸手顺势将他圈到自己怀里，就那么任由一护因为这个动作而压到了他身上。
　　“喂……你干嘛……”温温的气息一点点喷洒在唇间，一护下意识的往后仰了仰头，却没有从白哉的怀里躲开。
　　“这样还会掉下去么？”
　　“……”真想就那么一拳揍到白哉脸上，一护脸上一烫侧过头尴尬道：“刚刚那个是意外……”
　　白哉压低了一护的头轻轻吻了吻他的嘴唇，低声道：“再睡一会儿，等一下不是还要出去么。”
　　想起之前答应了游子要陪她出去一起买东西，一护放松了身体叹了口气道：“睡不着了。”
　　做了噩梦又从床上滚下来，虽然被白哉体贴的抱了回去，但经过那么一折腾，困意早就烟消云散了。
　　感觉到白哉圈着自己的手臂又多了一分力道，一护一番犹豫之后跟着低下头，亲了亲白哉的唇道：“你睡吧，我起来好了。”
　　“不要动……”
　　跟着一护落下的吻又重新印回他的双唇间，渐深的亲吻让一护渐渐放弃了想要起床的念头。对于白哉的亲吻，他很少会躲开，那种轻轻柔柔的感觉每一次都让他很舒服。
　　不自觉地闭上了眼睛，感受着唇齿间白哉所带的温柔，一护原本有些不知所措的烦躁情绪也渐渐跟着安定下来。
　　朽木白哉让他养成了一个很坏的习惯。
　　很喜欢早安吻的坏习惯。
　　因为之前答应游子要陪她逛街买些东西，一护自然也不会食言，磨磨蹭蹭到了早晨起床的时间，换上了出门的衣服，和白哉还有家人一起出了门。
　　只是，上街对于白哉而言有时候却是熟悉现世生活的一门功课，毕竟有些东西，在尸魂界是没有的。
　　趁着出门，一护特地带上了相机，将上一次与雅美一起去游乐园时拍的照片从相机里导入了存储卡内，在路过一家影印店时将存储卡交给了店员并约好了取照片的时间。
　　白哉当然是不知道一护偷偷拍了多少奇奇怪怪的照片，对于照片的内容十分执着，一护只能先让家人先去商场，自己和白哉两个人等在店里，以便第一时间能够拿到照片。
　　“在尸魂界都没有拍过照片吗？”看白哉的样子也知道他十有八九是那种不喜欢拍照的人，一护看着店内陈设的一个个漂亮相框向白哉道：“要选一个带回去吗？”
　　跟着一护身边看着那些大大小小的相框，白哉却是对这种东西没什么选择的概念：“你拍了些什么？”
　　“当然是你还有雅美啊。”注意力都在眼前的相框上，一护随手拿起一个看了看道：“啊，还有恋次和桧佐木大哥，我都拍了。”
　　白哉的目光跟着落到一护脸上，淡淡道：“是么。”
　　“等你回去的时候，帮我带给他们吧。”拿着相框在白哉面前晃了晃，一护道：“会很麻烦吗？”
　　“不会。”白哉几乎没有拒绝过一护的要求，这一次也没有例外：“你的呢？”
　　“什么？”一护一愣，没听明白。
　　“没有你的照片么？”
　　“啊，没有。”揉了揉自己的头发，一护道：“那个时候相机一直在我手里，我又不会没事给自己拍。”
　　他又不是青春期的少女，没事喜欢自己给自己按自拍，那个时候之所以会想到带相机，完全是为了雅美。
　　白哉很轻的答应了一声，坐回了原来的位置拿起撤掉了存储卡的相机，低头开始研究起来。
　　从来没有接触过这种东西，相机是有电的，只是因为存储卡被取走的关系，暂时还没有办法能够拍照。
　　“知道该怎么用吗？”
　　“不。”回答的干干脆脆，白哉一点都不为此觉得有什么很丢脸的地方。
　　其实他很少对一件东西感兴趣，但是为了在现世生活并不让一护的家人看出破绽，时不时的也会学习一下现世对他而言很特别的东西究竟应该怎么使用。
　　见白哉似乎是对相机十分有兴趣，一护走到柜台边向店员道：“抱歉麻烦你，刚刚的照片都有拷贝吗？我想要存储卡用一下。”
　　“好的，请您稍等一下。”店员礼貌的和一护打了招呼，不多久就将存储卡取了过来：“给，您的存储卡，请妥善保管。照片稍后就能影印出来了。”
　　“谢谢你。”结果存储卡坐回白哉身边，一护接过他手中的相机道：“拍的照片都会存在这张卡里，把它放到相机里就可以了。”
　　白哉一声不吭的看着一护打开卡槽口，待他将存储卡放入相机之后这才又重新接了回来：“就这样？”
　　“嗯，然后按这里打开相机，就可以用了。”覆着白哉的手按下开机的按钮，一护顺势拉着他的手举到眼前道：“看到了吗？镜头前的东西都可以记录下。”
　　似乎是有些懂得了相机的使用方法，白哉看着不断在相机镜头里变化的事物，想了想后问道：“按哪里停下？”
　　知道白哉指的停下是什么意思，一护握住他拿相机的手，带着他的食指移动到快门上：“按这个。”
　　相机跟着一阵很轻的快门声将眼前的街景记录了下来，屏幕上的景象就那么静止不动了。白哉放下手又看了看，还没等再问什么，屏幕上的画面又跟着动了起来。
　　“刚刚拍的照片会保留到之前我放进去的存储卡里，按这个就能看了。”
　　一护一步一步很慢的教着白哉使用相机，白哉也没有任何不耐烦的学得很认真，终于在完全摸透了手中相机的原理之后，能够自己使用相机拍下单独的照片。
　　“如果想有要留下的东西，就用照片保留下来。”将双手交叠到脑后靠到椅子上，一护望着白哉道：“白哉也一定会有想留下的不是吗？”
　　“嗯。”没有否认一护的话，白哉试着将相机对向一护，就在他怔愣的时候按下了快门。
　　只是因为距离太近，相机似乎是没有对上焦。
　　看着有些模糊的照片，白哉不满的皱了皱眉，将相机递到一护眼前：“这个怎么回事？”
　　一护不自在的挠了挠头发，接过相机道：“离得太近了。”
　　显然，白哉没听明白的样子。
　　拉着椅子又往白哉身边靠了靠，一护抬起手将镜头对向两人道：“想留照片的话，两个人的不是更好吗？”
　　随快门键的按下，镜头里的一幕就那么被定格了下来，白哉一愣还没来得及说什么，一护便将画面导向自己拍的那一张上，递到白哉眼前：“给你。”
　　沉默的接过一护手中的相机，白哉看着照片中的自己和一护，转而道：“这个，也印出来。”
　　一护多少知道白哉的心思，十分爽快的就答应了下来：“好。不过我也想留一张。”
　　走到陈列的相框前，一护挑了一个式样十分简单却精致的相框：“就这个吧。”
　　没有什么可回避的，他确实想将与白哉一起的照片留下来。
　　“黑崎先生，您的照片都已经印好咯。”
　　“抱歉不好意思，我还有一张也麻烦你帮我印一下！”听到店员在叫自己，一护连忙带着自己挑选的相框走过去：“这一张麻烦你印两份可以吗？”
　　“当然可以，是要放到这个相框里吗？”
　　“嗯！麻烦你了。”
　　照片打印的速度非常快，店员细心的将其中一张照片封进了相框里，连同之前的照片也一起递给了一护。
　　“谢谢您的光临。”
　　带着印好的照片回到白哉身边，一护将包装好的相框递给了白哉道：“呐，给你。”
　　白哉顺势接过来却没有要拆开看的意思，他将目光落到一护手中的另一叠照片上道：“这些呢？”
　　“这个不给你！”自己偷偷拍了许多有趣的照片，一护知道这些绝对不可以让白哉看到，如果让他看到，一定会被他毁尸灭迹：“我挑好了会给你的。”
　　“让我看看。”
　　“死心吧！我不会给你看的！”
　　“黑崎一护。”
　　“回家回家……回家给你看。”
　　开玩笑，他才不会给他看。
　　旋转木马什么的。

　　Chapter 48 【御人篇结局】

　　那一晚，一护好几次都错觉自己要融化在白哉的怀里，唇上炽热的亲吻，身下激烈的抽|送，情|欲的念头几欲让他堕落其中不可自拔。
　　只仅仅一次的欲望宣泄并不能让他们两个就此满足，一夜的缠绵虽不足以排解即将离别的思念，然而，两个人都不想就那样放开彼此。
　　天快要亮的时候，一护正躺那里睡得很沉，白哉侧身支着头，看着他称不上十分规矩的睡姿，微扬了扬嘴角，露出了个并不明显的微笑。
　　这个少年有着属于他特有的温柔，时而犯傻，时而不顾后果的冲劲十足，见多了他表面的热情奔放，可比起那些，白哉则更为喜爱他在面对自己时的样子。
　　将不知道拉了多少次的被子又重新帮一护盖好，白哉放下了手躺到他身边，闭了闭眼睛，却是没有什么睡意。
　　等天一亮，他就要离开这里了。
　　虽然与青木御人的苦战早已是让他精疲力竭，但在一护昏迷的那两天里，他一直都守在他身边完全没有合眼。
　　此时此刻，好不容易有了休息的时间，他却是意外的没有半分睡意。
　　“嗯……”
　　白哉这边正在想着，身旁的一护却似乎已经醒了。白哉跟着转过头去看他，果然见他一脸睡眼惺忪的迷糊样子。
　　哼哼唧唧的动了动，可却好像是牵动到了身体的不适感，一护立刻停下动作，紧皱着眉闭上眼睛，不敢动了。
　　“一护？”
　　“啊……？”没有想到白哉居然醒着，一护只觉得腰侧被人伸手一揽，整个人便向白哉那边靠了过去：
　　“唔抱歉……吵到你了吗？”
　　“没有。”让一护在自己身侧趴好，白哉轻手覆到他腰后，低声问道：“还是很疼？”
　　后腰因为白哉轻揉的动作而隐隐泛起一丝更为明显的酸痛感，一护跟着轻轻闷哼了一声，有些尴尬的转过头将半张脸都埋进枕头里，含糊不清的说道：“不，不是疼……”
　　白哉没再说话，只是又放轻了力道很慢的揉在一护的后腰上。
　　从一开始的不适到之后的渐渐习惯，一护趴在那里任由白哉轻轻的给他揉着腰，只觉得不适的感觉慢慢开始得以缓解了下来。
　　“那个……白哉。”
　　“嗯。”
　　“今天……”转过头看向白哉眼中的平静目光，一护只觉得再被他那么揉下去，自己一定会睡着的：“今天，就要回去了吗？”
　　“嗯。”还是简单的答应着，白哉看着一护似乎是越来越困的样子，想了想后问道：“腰，还疼么？”
　　“好多了。”一护笑笑，随即闭上眼睛打算就这样再趴上一会儿。却没想到，白哉之前还揉在他腰上的手开始慢慢向下滑去，一护一个激灵撑起身，却是又惹得腰上跟着一阵酸痛：
　　“唔痛痛痛……朽木混蛋你不要乱摸！”
　　白哉眉头一动停下了手，却是看着一护脸上的表情若有所思。
　　一护心虚的被他看得浑身不自在，一想起之前两人间的所发生的事情，脸上更烫了：“干……干嘛那么看着我。”
　　白哉也不说话，只是伸手圈过一护的身子将他抱到自己怀里，手又开始顺着腰向下摸了过去：“要去洗澡么？”
　　身下因为之前交|欢的关系还残留着一丝黏腻感，一护只觉得白哉的手指似乎很容易就探入了自己的身体，难耐的动了动，就感觉身体又开始慢慢不对劲了起来。
　　“呃……白哉……”
　　“嗯。”
　　“唔……我不要做了……腰……”
　　“你说什么？”
　　“你不要……在我耳朵旁边讲……话……啊手不要动……”
　　“亲一下。”
　　“唔……”
　　一护最终还是认输了。
　　两个人磨磨蹭蹭到天亮，白哉帮着一护将身上洗干净了之后，这才同他一起和家人吃了最后的一顿早餐。
　　得知白哉即将要离开，游子还显得有些恋恋不舍，对她而言，有白哉在的这段时间，自己就好像又多了一个哥哥一样。
　　白哉难得没有那么冰冷得不近人情，居然答应了游子自己有时间就会来一起住两天。换做以前，一护会觉得这是天方夜谭，就像白哉第一次坐到这张桌子边吃饭那样，满口扯谎面不改色。
　　然而现在的他却不会有这样的想法了。
　　告别了黑崎一心和游子夏梨，白哉和一护提前了出门的时间，却并没有走往平日里去学校的方向。
　　“就这样回去吗？在义骸里面？”见白哉并没有恢复成死神的样子，一护疑惑之间停下脚步，看了看天空那一片蔚蓝：“说起来，穿界门在什么地方都能打开吗？”
　　“嗯。”之前就已经和一护提过穿界门大概会打开的位置，白哉看着他坐到一旁的花坛边，伸手习惯性的触碰上那头惹眼的头发道：“累了么？”
　　“啊……腰酸。”一护也没有隐瞒，此时此刻，他的确是感觉腰上空荡荡的难受。
　　白哉跟着坐到他身边，伸手替他将制服的领带又向上紧了紧，整理好衬衣的衣领后方才松下了手。
　　一护有些不明所以的看着白哉的动作，低下头看了看自己的制服问道：“乱了吗？”
　　白哉张嘴却是顿了顿，继而道：“不是。”
　　一护满头的问号，完全不懂白哉这突然给他整理制服的举动究竟是为了什么。就在两人沉默的时候，眼前的空旷处，穿界门随着一阵淡色的光芒慢慢开启，恋次的身影居然出现在门后。
　　“恋次？！”惊讶于恋次的出现，一护完全没有想到已经回去尸魂界好几天的他居然又会出现在这里。
　　“哟，一护，又见面了。”向一护摆了摆手，恋次在给白哉行了礼之后，说话的态度也比之方才略严谨了些：“辛苦了，队长。”
　　白哉点点头，随即问道：“事情，都办妥了么？”
　　“是的。”恋次答应道：“都已经安排妥当了，队长放心吧。”
　　“什么事情？”虽然知道可能是与自己无关的事情，但一护就是不爽他们两个在自己面前说悄悄话：“什么话不能大声说出来非要偷偷摸摸的说？”
　　“你很好奇吗？”一护越是好奇，恋次就非要扭着一股劲不想要告诉他。
　　“我又没问你。”连个白眼都不给恋次，一护将目光落到白哉身上，想要等待他给到自己答案。
　　没想到白哉根本不配合，摸了摸他的头侧身向穿界门跨了一步，道：“以后自然会知道的。”
　　一护嘴角跟着一阵抽动，无奈只能甩了甩手道：“啊好吧好吧……不说拉倒。”
　　“我走了。”
　　“走了啊一护，后会有期！”拍了拍一护的肩膀，恋次跟着白哉走进了穿界门，临行之前不忘又向一护挥了挥手。
　　“啊，后会有期。”
　　望着两人慢慢消失门中，一护直到大门关闭消失之后，才终于松下了一口气。
　　没有不舍与过多的留恋，也许是想到了以后还能见面，所以能够就这样看着他回去尸魂界。
　　只是，白哉这家伙，居然连一句再见都不愿意跟他说吗？
　　真是让人捉摸不透的脾气。
　　反手将包搭到肩膀上，一护转过身重新走回平日里上学的方向，下意识的伸手松了松制服的领带。
　　被白哉之前拉得有些太紧，不太习惯。
　　“啊真是，真搞不明白为什么要系那么紧啊……”
　　领口跟着一护的动作松了松，一护只晓得自己舒服了，却完全都不知道，颈边那细微的淡粉色印记，也跟着他的这一动作，若隐若现。
　　★・☆・★・☆・★・☆・★・小剧场分割线・☆・★・☆・★・☆・★・☆
　　【御人篇结局章礼物】
　　死神小剧场 之 白魂篇 ←知不知道白魂是哪两只？
　　猜对有奖励哦XDDDD
　　【让我们将时光倒回最后一战之时，一护的房间中】
　　“啊啊，好不容易能够进入到一护这家伙的身体里，为什么外面偏偏还下了那么大的雨啊……都不能随便出门去了，哎！”
　　浑身无力的推开房间的大门，魂大大的打了个哈欠，刚没走两步一下就顿住了。他看着一护整洁的房间里，愣了许久才反应过来，白哉居然不见了：
　　“啊！那那那！那家伙人去哪里了？！”
　　“你一个人在吵什么啊……”支撑不住困意的白从上楼梯的时候就听到魂一个人在房间门口鬼吼鬼叫，抬手一巴掌拍在他后脑勺上道：“让开，我困了的说。”
　　“本大爷的头你也敢拍！是想要单挑嘛混蛋！”白的那一巴掌并不轻，魂只觉得自己的后脑勺一阵阵的发疼。
　　白根本不理他，推开他挡在门口的身体就往房间里走去：“你很嗦的说，还是黑崎小草莓比较好，都一直很安静的说。”
　　眼看着白推开自己就往床上倒，魂跑上去一把拽住白的衣服怒道：“你这家伙，不要随随便便就把这里当做自己的家想干什么就干什么啊！”
　　“这里也不是你的家吧？”看了眼魂拽着自己的手，白看着魂因为自己的话而抽搐的脸，顿时又起了坏心说道：“况且，主人和小草莓一起睡好久的说，你都不知道吗？”
　　“睡……睡……睡一起？”魂愣了愣。
　　“是啊。”白点点头，拉开魂的手，垂下眼帘扬唇笑了笑道：“还不止这样的说。”
　　“什么叫不止啊？”
　　“你想知道吗？”见魂一副愣头愣脑的样子，白向他脸颊边凑了凑，小声说道：“来，我告诉你……”
　　魂对于这种八卦意外的有兴趣，特别是关于一护的。能够用来讽刺一护继而让他的心理得到满足，向来让他乐此不疲。
　　“快说快说。”
　　“就是啊……”
　　“啊？你说什么？大声点啦！”
　　“我是说……喂，把脸转过来。”
　　“唔？”
　　“啾～”
　　“……”
　　“懂了吧？就是这样。”舔了舔自己的嘴唇，白心满意足的在魂震惊的注视下躺回了床上，嘴角的笑意越发的明显。
　　“本……本……本……”
　　“好了你也休息休息的说，不要吵了。”
　　“本大爷的初吻啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　初吻？
　　身体又不是你的。
　　初吻，早就没了。
　　白这么想到。

　　Chapter 49

　　随着青木御人的事情告一段落，白哉也因为任务的结束而回到了尸魂界。留在现世的一护还没有来得及喘一口气，就又被突如其来的变故打乱了生活。
　　破面来袭，尸魂界为此出动了先遣队前来调查，先遣队中并没有白哉的身影，倒是露琪亚恢复了力量，重新回到了战斗中。
　　之后，二度攻向现世的破面也让一护开始越渐无法控制体内另一股蠢蠢欲动的力量，虽然他在事后得到了假面军团的帮助得以暂时压制，可却依旧不能从一开始就将其控制自如。
　　偏偏就在此时，井上被俘至虚圈，一护急切的想要前去搭救，却没想到，尸魂界竟对此下了禁令。
　　露琪亚等人被带回了尸魂界，当许久不见的白哉再度出现在自己面前的时候，一护在那一刻放弃了坚持的反驳。
　　不打算再和尸魂界嗦半句废话，一护寻找到了浦原，与茶渡还有石田一同前往了虚圈。本以为任何与尸魂界有关的人都不会再牵扯到这件事情，然而事实却出乎了他的意料。
　　露琪亚和恋次及时赶到化解了危机，一护这才知道，是白哉的帮忙才让他们两个得以前来相助。
　　经不住调侃白哉不再像以前那么死板，要比以前要灵活得多了，可露琪亚的下一句话，却让一护忍不住的想要发火。
　　白哉那家伙，是明知道露琪亚肯定会将这句话传达给自己，还故意说得那么尖酸刻薄，故意要惹他生气吗？
　　一护有气却没有地方出，只能憋在肚子里忍气吞声。久而久之，搭救井上的紧张感让他渐渐将这件事情彻底的忘记了。直到乱战的最后，白哉将他从牙密的手上搭救下来……
　　那时，白哉的目光始终都没有落在他的身上，可却是一直挡在他的身前没有任何要走开的意思，淡然的声音如以前一样没有太大的起伏，然而，话语中的信任毫不掩饰。
　　一定还会再见面的。
　　那时，一护这么想着。
　　最终，他还是前往了现世，赌上了自己所有的灵力坚持到了与蓝染对战的最后一刻。
　　失去意识的那一刻，脑中浮现的是白哉一直都挡在他身前的背影。
　　如果失去了灵力的话，是不是，就再也看不到白哉了？
　　明明想好还要再见面的。
　　“白哉……”
　　从昏迷中惊醒的时候，一护所处的是对他而言极为陌生的环境，同伴们都守在身边，皆因为他的醒来而高兴不已。
　　一护从露琪亚的口中得知，自己昏迷了整整十天，而如今身处的这个让他陌生的地方，是朽木大宅。
　　朽木大宅。
　　没有看到白哉，一护也并不急于找到他。他与露琪亚并肩散步，走累了就坐在花园的池塘边，相互回忆着之前发生的种种，聊着彼此间的过去，还有同伴和家人。
　　当露琪亚问到一护是否会回去现世，一护在考虑之后，还是给出了否定的答案。
　　“不，我想在尸魂界多留一段时间。”
　　将手肘支在膝盖上撑着下巴，一护看着池塘中游动的条条鲤鱼笑了笑说道：“以后也许就看不到了不是吗？所以，就多留两天吧。”
　　转头看着露琪亚，一护放轻了声音：“白哉那家伙，应该不会赶我走吧？”
　　“当然不会了！”露琪亚回答得极为肯定，噌的一下站起来说道：“大哥绝对不会赶你回去的，安心的住下吧一护！”
　　一护扬了扬嘴角，却是笑得有些勉强。
　　白哉不会赶他走，但，他还能看着白哉多久？
　　白哉从番队回来的时候，外面天依旧有些暗了，一护看到他时，他的脸上并没有太过疲惫的神色。
　　那样的再见很平淡，平淡到，甚至连直呼他的名字都没有。
　　“哟，白哉。”向白哉招了招手，一护努力让自己的脸上挂上一个比较好看的笑容：“抱歉，要在这里打扰你一段时间，介意吗？”
　　白哉先是顿了顿，继而淡淡开口道：“无妨。”
　　这样的对话，与他之前所想的并不一样。
　　并非因为白哉的冷漠，而是，自己的心在告诉自己，不喜欢这样的说话方式。
　　没有胃口吃晚饭，离开了众人的一护只身一人独自坐在白天和露琪亚聊天的花园水池边，俯身将双臂横撑在膝盖上，看着水池中游动的漂亮鲤鱼发呆。
　　他自己很清楚，即便是从昏迷中醒过来了，可一整天下来，身体却是一阵比一阵感觉重。就好像一股无形的力量在拖着他，越来越用力。
　　也许，他能够维持灵力的时间真的不长了。
　　熟悉的灵压在慢慢在身后靠近，一护注意到的同时，跟着那股感觉转过头，果然见是白哉从不远处正朝自己这边走过来。
　　安静的夜幕下，彼此的目光相互交融，一护露齿一笑，直起身拍了拍自己身旁的矮石向白哉道：“来坐坐吗？”
　　白哉的脚步略是顿了顿，却还是依言走到一护身边，坐到了他之前轻拍的地方。
　　“那个，抱歉……要在你家借住一段时间。”重新将目光落回水池中，一护低头看向自己的双手，小声道：“想在彻底失去灵力之前……”
　　“一护……”
　　“什么？”还没来得及转头，整个肩膀就被白哉的手臂圈住了，一护的心脏跟着白哉的动作猛得一阵跳动，整个人都因为不稳的关系摔靠在白哉身上。
　　昔日那熟悉的感觉，霎时侵袭了回来。
　　“伤，都好了么？”
　　温柔的声音一点点响在耳畔，一护慢慢转过头去，白哉目光，近在咫尺。
　　“你在说什么呢，很早就好了啊。”拉开自己的袖子将手臂伸到白哉面前，一护道：“井上真的越来越厉害了，一点受伤的痕迹都看不出来。”
　　“不疼了，是么？”
　　“……白哉？”唇边迎上一股温热的气息，一护眨了眨眼睛，却是因为白哉靠得太过近的关系，而无法看清他眼中的情绪：“你怎么了？”
　　“失去灵力没关系，只是……”覆上一护的唇柔柔一亲，白哉下意识的收紧了手臂，低声道：“不要再受伤，就好。”
　　一护怔愣的坐在那里，好半晌才像是回过神来的笑笑道：“你在胡说什么啊，失去灵力的话，我就看不到你了。”
　　“在我身边多留一段时间……”怀中拥抱的触感，是他曾经最为珍惜的感情之一，在虚圈匆匆救下他，挡到他身前不允许他再往前一步，看到他遍体鳞伤的样子，比任何时候都让他焦心：
　　“没有我的允许，不准私自回到现世。这一段时间，不要胡来，不要给身体太多的负担。”
　　“你不要不讲道理。”虽然知道白哉是为自己好，但一护却还是试图争取到自己可以随意走动的机会：“不可以限制我的人生自由，一直都待在朽木大宅，我一定会闷死的。”
　　“从明天开始，不准再随便浪费灵力，尸魂界的任何变故，都与你无关。”根本就是把一护的话当做一阵风，白哉没有任何妥协的意思，只管自己说。
　　“你这个人……”
　　“听到了么，黑崎一护，不准浪费在别的事情上……你的灵力。”
　　“我……”没有再多的话再去反驳白哉，一护只能以沉默来表示自己的投降。
　　白哉说的也是事实，他的确没有再多的灵气够他胡来，毕竟一旦他做出什么过激的事情，灵力会消耗得越来越快。
　　轻手覆上白哉的面颊，一护闭上眼睛，小心的凑上前吻了吻白哉靠在自己嘴角边许久的唇。
　　轻柔的触感，慢慢勾起了他脑海中过往的回忆，那是只属于白哉和他两个人的，不一样的是，那时是离别，这次，是再聚。
　　银色的月光铺满了整个花园，倒映着两人的影子铺洒在水池之上，池中的鲤鱼一个轻跃晃散了那样的身影，圈圈涟漪慢慢荡开，又渐渐恢复成了原来的样子。
　　“我今晚留在你这里。”
　　“啊？”因为白哉的话，一护脸上一红，连忙紧张拒绝道：“不要，这又不是在我家，你去自己的房间睡觉。”
　　“不准说不。”轻易就驳回了说辞，白哉回答得速度之快，完全就是没有认真听一护到底说了什么。
　　一护捂了捂自己的嘴，拧紧眉不满道：“你怎么那么不讲道理啊，家主不在自己的房间休息，在我这里真的没问题吗？”
　　“没关系。”一护最后一个字还没说完整，白哉就又回答得十分迅速。他站起身拉住一护的手，不由分说的就往房间的方向去了。
　　“喂！朽木白哉你！”
　　“我说了，没关系。”停下脚步转过身，白哉看着一护十分不愿意的样子，一字一句慢慢说道：“只有看到你，我才放心。”
　　“……”
　　一护妥协了。
　　就因为那么一次的妥协，一连好几天的晚上，白哉都留在一护的房间里，直到天亮才离开。
　　一护一开始还会和他一道起床，然而，越到后面，他赖床的时间也越来越长。
　　对此两人心照不宣，因为他们都知道，是灵力的持续流失，导致身体的情况越来越糟糕。
　　白哉的阻止，也让管家的看变得管异常严格，不但是奉命将一护的斩月藏了起来，更是在他走到哪里都安排了两个人跟在他身边寸步不离。
　　虽然一护能够理解白哉的心情，但像这样一连好几天都只能在朽木大宅内逛而不能出去，他早晚都要发霉的。
　　“我今天会早点回来。”第四天的清晨，白哉临出门前关照了一护最后一句话，便前往番队办公去了。
　　一护嘴上答应着，可白哉前脚刚一走，他后脚就溜回自己的房间，迅速换上了早就已经洗干净的死霸装。
　　趁着白哉没回来，跑去和一角他们过过招也好，那么多天他都完全没有活动，手脚早已经是僵硬得浑身都跟着难受。
　　斩月被藏起来了没关系，十一番队有的是能够使用的木剑。
　　想到这里，一护偷偷摸摸的趁着平日里跟着他的两个人没有在门口守着，一个瞬步翻过围墙，待落地之后才想起来他不能把灵力浪费在逃跑这种事情上。
　　只要不被人发现，用走的还是能出去的。
　　放慢了脚步跑到朽木大宅的后门口，一护环顾了四周发现并没有人，刚想要跑上前开门出去，就听到另一边由远及近的声音。
　　惊慌失措之下连忙打开一间房间的门就躲了进去，一护试图稳定下自己的灵压好让过来的人不发现他。
　　“对了，今天是要去把大小姐接回来了吗？”
　　“嗯，老管家特地吩咐了。”
　　大小姐？
　　一护疑惑之间，唯一能够想到的就只有露琪亚而已。
　　可是，露琪亚不是一早就和白哉一起前往番队了吗？
　　“想到大小姐能够回来，真的是让人很开心呢！”
　　“对啊，每一次看到大小姐和家主大人亲密的样子，都觉得家主大人其实真的很温柔啊。”
　　越听越觉得迷糊，在一护看来，这个大小姐似乎和露琪亚没什么太大的关系。
　　家主大人，不就是指白哉吗？
　　心里顿时咯噔一下，一护僵硬的站在原地，大脑顿时一片空白。
　　白哉这家伙，难道是结婚了吗……？

　　Chapter 50

　　虽然成功的躲开了朽木家下人的耳目从后门逃了出去，但一护却并没有任何的喜悦感。他脑子里始终都是之前在下人口中听到的对话，缠绕着反反复复的转了一遍又一遍，让他的心情也跟着越来越糟糕。
　　大小姐，和白哉一起亲密的样子。
　　那个大小姐，是妻子吗？
　　“哟！这不是一护吗？怎么一个人在这里啊？”
　　“……！”脑袋里正一阵阵的乱，身旁不远处却有人在叫自己。一护一个激灵还以为自己逃出来被发现了，转头一看才发现是恋次。
　　“你这家伙……！”急忙跑上去一把捂住恋次的嘴拖到一旁的小路里，一护压低了声音骂道：“你是想害我被发现嘛混蛋！”
　　“唔！……唔唔唔！……”连鼻子带嘴全部被一护的手死死捂住，恋次只感觉自己快要喘不过气了，连忙用力将一护的手掰开：“唔……放开我蠢货！会闷死的啊！呼……”
　　“啊抱歉……”见恋次憋得脸红脖子粗，一护烦躁的揉了揉自己的头发，靠着墙壁坐下道：“不是故意的。”
　　恋次居高看着一护有别于平日的样子，跟着蹲下身问道：“你怎么了啊，不是在队长家休养身体吗？怎么一个人跑出来了。”
　　“你说什么啊。”一护转过头，看了看恋次又把话吞回去了：“只是待得闷了而已，想出来走走。”
　　即便一护有所隐瞒，但恋次还是看出了他脸上掩饰不住的烦躁情绪，想了想之后说道：“你一个人能去哪里？队长应该有关照你不能自己随便乱跑的不是吗？”
　　“啊真是……”恋次一提到白哉，一护的心情就跟着更乱了起来：“不要跟我提朽木白哉那个混蛋！”
　　“唔？”恋次挑了挑眉，莫名道：“你怎么了？”
　　一护心里又是咯噔一下，避开恋次的目光闷声道：“没，没什么……”
　　“怎么回事啊你。”见不得一护吞吞吐吐的样子，恋次见他并未背着斩月，就知道他一定是偷偷从朽木大宅里逃出来的。
　　想到这里，多少也猜到了他烦闷的原因。
　　一护的性格他也再了解不过，那么一直让他闷在一个地方，他肯定是待不住的。
　　“呐，恋次……”一护低着头，声音闷得毫无生气：“你是有什么任务吗？带我一起去吧？”
　　恋次并未立刻回答一护，只是看着他闷闷不乐的样子若有所思。
　　这家伙一定是遇到了什么事情，不然绝对不会因为只是被闷在朽木大宅里就那么不开心。
　　“在这里等我啊。”
　　“嗯……”看着恋次转身走出了小路口，一护心里想着，自己是不是太小题大作了？
　　也许，他并不应该如此怀疑白哉，最起码，他应该主动问他那个大小姐究竟是谁。
　　可是如果他真的问了，白哉就一定会回答他吗？他如果想让自己知道，就不会在等他发现之后问了他，才对此有所回答。
　　说不定，他真的就是想隐瞒着。
　　还是不要问了吧。问了他，不是更显得自己不信任他吗？
　　“好了，走吧！”
　　恋次不知什么时候已是折了回来，一护抬头看了看他，这才站起来拍了拍死霸装上的灰尘，有气无力道：“嗯，走吧。”
　　看着一护的背影，恋次琢磨着一护的不开心十有八九是和白哉有关的，不过与其他自己胡乱猜想，还不如装作什么都不知道的更好。
　　一直盯着问一护，他也会很烦吧。
　　两人沉默了一路直到并肩一起走出了s灵庭，一护看着眼前熟悉的街景深吸了一口气，顿时觉得身体的负担小了不少。果然他就是应该出来多走走，一直待在朽木宅里，绝对会闷出病来的。
　　“要向队长保密我带你出来任务啊。”肩膀上被人用力一拍，一护转过头就看到恋次脸上抽搐着笑容：“他把你看管得那么严，万一知道你自己一个人跑出来还跟我任务，我就倒霉了。”
　　“放心吧，不会出卖你的。”伸了个懒腰先走到了前面，一护道：“不过，你今天的任务到底是什么？”
　　“只是巡查任务，范围在润安林。”走到与一护并肩的位置，恋次看着他道：“对了一护，身体……感觉怎么样？”
　　他何尝不知道一护就要失去灵力了，那个日期是未定的，也许是十年，一年，一个月，明天，说不定在下一刻，都是有可能的。
　　一护的脚步不自觉的慢了下来，继而笑笑道：“身体很重，这几天都觉得控制不住了，好像不是自己的那样。”
　　“是吗……”
　　“不过出来走走觉得好多了。”一护握了握自己的手，虽然感觉并没有怎么太使得上力气，但却是感觉手臂不再重得很难抬起来：“待在s灵庭里，总觉得身体一天比一天重。”
　　“不要给自己逃出来找借口。”恋次忍不住损道：“不管是s灵庭还是流魂街，不是都一样吗？跑来跑去还是在尸魂界，你这家伙，如果回到现世，回去自己的身体一定感觉更舒服。”
　　“我说的是真的啊！”一护反驳道：“只是……想自己还有一些灵力的时候，在尸魂界多待一段时间。”
　　即便是知道一护在指的是什么，可恋次还是故意气他：“你就是心理作用。”
　　“我都说了不是啊混蛋！”
　　“不要狡辩！”
　　两个人吵吵闹闹一路向润安林的东面巡查过去，虽然一护没有了斩月，但好在并没有遇到虚的攻击。恋次知道一护心情不好，始终都避开着白哉的问题和他有一句没一句的闲扯，偶尔说到些什么惹来一护的炸毛，恋次也是乐此不疲。
　　看着一护精神不错的还能与自己打闹，恋次也多少放心了下来。
　　毕竟与蓝染的最终一战让尸魂界损失惨重，一护为此筋疲力尽，失去灵力不仅仅只是对他造成了身体的伤害，想必他的心里更是难受的。
　　只能眼睁睁的看着他这样，什么都帮不了的遗憾，也让恋次心里并不好受。
　　想说抱歉，但，缘由又是什么？
　　也许不该说抱歉，该说的应该是感谢才对。太多的事情要感谢，早已经数都数不过来了。
　　真的是要谢谢你啊，一护。
　　“说起来……”郊外的风景比起润安林的街道更让一护喜欢，他走在茂密的树林间，享受着清风拂面的舒适感，忍不住向身旁的恋次道：“谢谢你，恋次。谢谢你愿意陪我。”
　　恋次一怔，却还是掩不住脸上的笑容口是心非了一句：“我是在任务啊任务，不要把碰巧遇上你这种事说得好像计划已久好吧。”
　　“总之，还是要谢谢你。”
　　“不，该说感谢的人应该是我。”有时候，敞开心扉并不是一件坏事：“谢谢你，一护。我有太多的事情要感谢你，虽然说出这种话一定会被你嘲笑，不准笑我啊，不然宰了你。”
　　“我没有笑。”一护嘴上说着没有，但脸上还是有着十分明显的笑容，他看着眼前的风景，还有远处天空和大地相连的地平线低声道：“知道吗恋次，这个地方和空座町郊外的一个地方很像。”
　　“空座町？”
　　“嗯。”一护答应了一声，继而道：“我小的时候经常和同伴一起去那个地方，就像这里一样很宽敞，有很多的树。”
　　“你这是在回忆童年吗？”
　　“算是吧。”对于恋次的调侃，一护并不否认：“只是，那两个人再也见不到了。”
　　恋次一愣，试探道：“见不到了是什么意思？离开了吗？”
　　“不，是死了。”一护停下了脚步：“我不记得是在几岁的时候，总觉得离开很久了。”
　　“你怎么突然想起这种事情。”靠到一棵树旁坐了下来，恋次将手臂搭在膝盖上看着一护道：“悲伤的事情就忘掉吧。”
　　“之前不是路过润安林的街道吗？”跟着恋次躺倒在一旁的草地上，一护闭上眼睛将双手交叠到脑后，任由一阵阵风吹拂而过：“我听到有人在喊了一个名字，就突然想起来了。”
　　“是你朋友的名字吗？”
　　“嗯，不过应该不会那么巧。”慢慢睁开眼睛，一护喃喃道：“那个人在喊的名字是翔太，月城翔太。”
　　恋次并未做声，只是仰头靠上树杆跟着闭上眼睛，许久才慢慢道：“你就躺着休息休息，不要再想这种无关紧要的事情了，我等一下送你回去吧。”
　　“啊，谢谢你，恋次。”
　　“不要说谢谢。”
　　虽然恋次说着要送一护回去的话，但一护却因为答应了要保密恋次带自己出去任务的事实，在与他回到s灵庭之后就自己独自一人回到了朽木大宅。
　　看着天色还并未完全暗下来，一护顶着有些不适的感觉快步走着，猜想白哉应该不会那么早回来才对。
　　干脆再从后门溜进去？
　　不过，自己失踪了一整天，老管家没发现才是不正常的，他不会去和白哉告密吧……
　　想到这里，一护立刻匆匆忙忙的往朽木宅赶回去，他自然是不敢光明正大的往前门进去，而是选择了翻墙而入。没想到双脚刚一着地，面前站的人却是让他大惊失色。
　　“哇啊――！”
　　完蛋！怎么会是朽木白哉？！
　　他是料到了自己会翻墙进来吗？朽木大宅那么多的外墙他怎么料得那么准！
　　“你去哪里了？”白哉的脸色很难看，这让一护更是心虚的不敢看他，连忙避开他的目光道：
　　“我……我出去走走而已。”
　　“不是让你不要随便乱走么。”拉过一护到自己身边，白哉皱着眉，显然是生气了：“如果真的想出去，为什么不直接告诉我？”
　　抬头看了眼白哉，一护不知怎么的又想起了白天的事情。心里又涌起不怎么舒服的情绪，头跟着晕得厉害，一护忙拉开白哉的手道：“昨天不就和你说过吗？不要限制我的自由。”
　　并未因为一护的动作而放开手，白哉一把将他拉回来，沉声问道：“你怎么了？”
　　沉闷的感觉越来越重，一护有些烦躁的又用力将白哉甩开：“我没事。”
　　从踏入s灵庭开始，那些沉重的感觉又重新压了回来，一护不知道自己的身体究竟是怎么回事，白哉每一碰他，他的心里不但跟着不舒服，身体更是开始不听话起来。
　　“一护？”
　　“呃……”眼前的景象慢慢开始模糊起来，一护紧紧拽着白哉的衣服，却还没有来得及再度挣脱开，脚下跟着一软居然就那么直直倒了下去。
　　“一护！”

　　Chapter 51

　　“喂！翔太，找到一护了吗？”
　　“没有啊，那家伙太会躲了！”
　　“要不然，我们再去那里找找看？说不定他躲到那里去了呢！”
　　“不要傻啦月城勇介，一护不会躲在那么容易就被找到的地方的！”
　　“翔太你好了解一护哦……”
　　“那是当然的啦！走吧，我们一起去那边找！”
　　“嗯！”
　　两个少年手拉着手，跑过交错而立的大树间向不远处的空旷去跑去，完全没有注意到上方的树杈之间，橘色头发的少年正因为他们的举动而笑得很开心。
　　“嘿，果然找不到我吧！”小心的爬动在树杈之间，橘发少年抱着比他的身体都要粗壮许多的树杆，一点一点的向下移动着：“趁着他们没有回来，赶快换一个地方吧！这样他们就一直找不到我了！”
　　运动鞋的鞋底摩擦在粗糙的树杆上发出一阵阵的脆响，橘发少年不安的慢慢向下爬去，却是突然脚下一滑霎时失去了平衡。
　　“啊――！”
　　“……！”
　　失重的感觉如此真实，就好像亲身经历那般的令人心惊。一护猛地睁开眼睛，眼前光洁的天花板代替了之前的树荫，失重的感觉也慢慢远去，急促的呼吸终于得以慢慢稳定下来。
　　原来是梦。
　　“一护？”
　　手背上温暖的触感让一护跟着转过头，身边的白哉眉头紧锁，满目的担忧情绪。
　　“呃……”又经不住一阵晕眩的侵袭，一护简直被这种感觉折磨得烦透了。他抬起手臂挡住自己的眼睛，硬撑着等待那阵晕眩感慢慢褪下去。
　　身体越来越糟糕了。
　　“一护……”
　　“抱歉……白哉……”慢慢收回自己被白哉握住的手，一护小声问道：“我……睡了多久？”
　　“快中午了。”放下自己落了空的手，白哉看着一护反常的样子，更是担心起来：“感觉怎么样了？”
　　“抱歉，我……”放下自己挡着眼睛的手，一护慢慢坐起身，这才感觉头晕终于开始渐渐褪了下去：“我没事。”
　　那么明显是在说谎的样子，根本就不能让白哉信服，他拉过一护的手臂让他正视自己，关心的询问却是带着一丝责备：“你到底怎么回事？不和任何一个人打招呼就私自跑出去。”
　　知道白哉一定会为了这件事情再来责问自己，可一护此时却是没有心情去和他解释，再度挣开他的手避开目光道：“你要我说几次啊，不要限制我的自由，我也有自己想要做的事情，难道每一件事情都要和你打招呼吗？”
　　一护的话说得一点也不客气，白哉被他堵得一直语塞，毕竟一护从来没有这么对他说过话：“究竟怎么了？”
　　“没什么，只是觉得在流魂街郊外走走比在s灵庭好些。”烦躁的情绪压得心里一阵阵的难过，一护本想要控制自己怒意的爆发，可一旦想到之前的事情，就根本控制不了：
　　“我不是也已经回来了吗？所以不要再问了，你也不是每一件事情都会告诉我，我也一样。”
　　白哉一怔，听着一护这样的话，就猜到他也许是知道了一些什么事情：“一护……”
　　“你不用去番队办公吗？不要管我了，我答应你今天不会出去，这样总可以了吧。”一拉被子重新躺了回去，一护装作自己一点事都没有的样子，背过身道：“白哉，过两天我会回现世去，不会再让你操心。”
　　他的确，应该回去了。
　　之前不就说好的吗？彼此都不会限制彼此的生活。
　　白哉没有做错。
　　“我今天会在这里陪你。”伸手轻轻覆上一护的肩膀，白哉俯下|身道：“一护，究竟遇到了什么事情，不能跟我说么？”
　　“我都说了，没事。”白哉越问，一护就越烦，一烦就更不想开口。
　　他不知道自己这烦躁的情绪究竟是怎么回事，只知道每每想起所谓的大小姐，他就浑身不舒服。
　　“你……”
　　“抱歉打扰了，白哉大人。”门外的声音打断了白哉的话，声音不大却是十分清楚：“大小姐已经接回来了。”
　　一护的心跟着下人的话又是一紧，白哉覆在他身上的手不可避免的感觉到了细微的身体颤动。终于明白了一护莫名发脾气的原因是什么，白哉有了头绪，顿时也放心了下来：
　　“一护，我……”
　　“你去忙吧，我要睡觉。”一护努力克制着自己的情绪，不管是什么事情，他都希望自己起码留着对白哉的信任。
　　可他越是平静的说出这样的话，就更是让白哉知道他不寻常的理由。拉了拉一护的被子，白哉倾身到他耳边道：“抱歉一护，我一直想让你见见她，但是没有机会，今天……”
　　“不用了！”一把掀开被子坐起身来，一护连同白哉的手也一起甩了开，他实在是憋不住那阵难受的感觉变本加厉的折磨他：“跟我无关的人我为什么要见她？！”
　　“白哉大人？”
　　“去把小姐带来这里。”
　　“是。”
　　“朽木白哉！”一护简直就快要气疯了。
　　情绪不听话的有些失控，一护本以为只要装作不在意，离开尸魂界回去现世就好，只要看不到听不起，就不会迁怒到任何一个人。
　　可白哉偏偏和他对着干，不但要让他正视这个问题，更是要让他和那个大小姐见面。
　　真是够了！他不想见，一点都不想见！
　　“冷静点一护。”拉过一护到自己身边，白哉意外的依旧好脾气的说道：“不是有意瞒你，就在门外，见见她好么？”
　　“嗦啊你！我说了不想见！”猛一把推开白哉站起来，一护紧握着拳头背对他，低头闷声说道：“抱歉白哉，你自己见吧，我走了。”
　　“一护！”
　　“和隐瞒无关。”心里一阵阵的泛着酸，一护深吸了一口气道：“真的很抱歉，这是我的问题。我不想见什么大小姐，也不想……知道你们之间有多亲密，我不喜欢。”
　　紧握着拳头的手阵阵颤抖，一护低下头道：“你有你的自由，我不会干涉你，所以，也麻烦你不要干涉我。我明天会回现世去，s灵庭……”
　　收回了末尾的几个字，一护坚持着让自己不要转过身去，他不想看到白哉此刻脸上的表情：“我走了。”
　　话音刚落时，门外便传来了散碎的脚步声，一护一怔，就见门被人从外面拉了开，一个穿着十分得体的小女孩在下人的围拥下跪坐在门外，低头行礼：“我回来了，父亲大人。”
　　“……！混蛋。”
　　根本不管白哉在身后叫自己，一护二话不说就快步走出了房间。
　　错的人是他，他不应该去胡乱猜测，不应该还想着也许这是误会，不应该还有要听白哉解释的念头。
　　不对，是根本不应该在当初就那么放纵自己的感情。
　　父亲大人。
　　大小姐，其实是女儿不是吗？
　　真是混蛋，根本连一点准备都不留给他。
　　留在原地的所有人都面面相觑，望着一护离开的地方低声说着什么。门外的女孩也在听到了声音后跟着抬起了头，一双充满灵气的棕色眼睛里，满是疑惑。
　　“父亲大人，刚刚那个是不是……”
　　“在这里等着我。”眼看着一护离开自己的视线，白哉叹了口气，转而向身旁的女孩道：“不要随意离开，知道么？”
　　“是的，父亲大人。”
　　循着一护离开的方向，白哉脚步并不快的追了上去。他知道这件事情也许真的是他做得不妥，但他绝对没有料到，一护会那么生气。
　　果然还是有什么地方误会了。
　　因为一肚子的怒气，一护根本没管自己在往哪里走，他光着脚就那么跑出来，气得头昏眼花又差点倒下去。
　　无力的坐到花园的木桥边，一护扶着额头闭上眼睛，只觉得现在这样的情况实在糟糕透了。不但身体越来越不听使唤，就连生活都被搅得一团乱。
　　从与白哉的再见开始，两人之间的感觉似乎就和以前不一样了。白哉总是心不在焉，温柔依旧，关怀依旧，可总好像有些什么事情在瞒着他。
　　不应该是这样的。
　　为什么连起码的信任都要不复存在了？
　　“一护？”
　　“……！”忽然听到身旁有人叫自己，一护跟着转过头，却见白哉不知什么时候已经来到了他身边：“你……”
　　“就这样跑出来，会生病的。”弯下身将一护打横抱了起来，白哉慢慢坐到一边，顺势让一护坐在了自己腿上，不让他就那么光着脚踩在地上：“生气了么？”
　　一护不想再浪费力气去阻止白哉的动作，他已经拒绝了白哉太多次的温柔：“抱歉白哉，我不想让你困扰。你……的确应该有自己的家庭。”
　　“你说什么？”
　　“妻子也好，女儿也好，哪一个都会比和我在一起更好。”强压着自己心里的难受，一护想着，自己只要慢慢习惯，他就能够做到接受：
　　“可能需要一段时间，但我会慢慢去习惯。只是我想回现世，不是看着这些去习惯。抱歉……其实如果你早点告诉我的话……”
　　“我应该说过，一护，你误会了。”就那么将一护抱着，白哉看着他难受的样子，又何尝比他好受：“之前就告诉过你，会把所有的幸福都给你。这件事是我的疏忽，不该瞒你，的确应该早一点和你说。”
　　一护闻言慢慢转过头，望着白哉眸中的目光又一时跟着心软了下来。他暗骂自己没用，居然因为白哉的一句话就几乎被说服了：“没关系，现在知道也一样。”
　　“不，听着一护，我没有成亲，也没有妻子。”知道自己必须趁这个时候快一些把事情解释清楚，一护一直就没有明白他的意思：“女儿，是收养的。”
　　一护一怔，继而愣道：“收……收养？”
　　“所以才说，应该早点告诉你。”看到一护脸上的表情缓和了一些，白哉也知道自己的话起了作用：“为什么不来问我？既然已经知道了。”
　　“问了你，不就等于在说不信任你吗？”一护自嘲笑笑，只觉得自己简直太蠢了：“你不说肯定有你的道理，我总是告诉自己你想说的时候一定会和我说的，但是我心里就是不爽。”
　　“那，现在和我去见见她，好么？你应该会高兴见到她。”就那么将一护抱着站起来，白哉根本容不得他就那样光着脚跑来跑去。
　　“她又不是我的女儿，我干嘛会高兴见她。”挣扎了一番却是起不了什么作用，一护面对白哉这样的动作只觉得浑身都跟着别扭：“还有，你快点放我下来！不要这样抱我！”
　　“光脚走在地上，会生病。”白哉低下头，一字一句慢慢说道：“是我的女儿，也是你的。所以，去见见她，我抱你回去。”
　　“你！”一护觉得自己糟糕的身体一定有一半的原因是被白哉气出来的，现在这样看来，他十有八九一定是故意瞒着，看他因为这样的事情不爽，他很高兴吗？
　　“啊……真是气死我了……”
　　白哉不语，考虑到一护的感受，趁着没人注意到他们的情况下瞬步将一护送回了自己的房间。
　　面对即将见到的养女，一护心里有说不出的别扭，那个女孩是白哉收养的女儿，根本和自己一点关系都没有，可白哉偏要说是他们两个人的。
　　谁要跟他有女儿啊混蛋！
　　“啊真是烦死了！”胡乱的揉着一头毛，一护千万般的不愿意，却还是在白哉的注视下拉开了房间的大门。
　　依旧是之前所见过的漂亮和服，小女孩规矩的坐在那里，棕色的头发好看的披散在肩膀上，一双眼睛满是灵气。
　　“……！你是！”
　　“一护！”
　　震惊之间还来不及反应，小女孩已是高兴的跑过来一把抱住了一护的双腿。
　　小小的个子无疑不过五六岁的样子，那熟悉的感觉，让一护吃惊的几乎说不出话来：“……雅美？！”

　　Chapter 52

　　根本没有想到白哉所收养的女儿居然会是雅美，一护震惊之下完全不知该如何反应，呆呆站在原地几乎傻了眼。
　　“一护，真的是一护！”紧紧抓着一护的衣服下摆，雅美的眼中满是兴奋：“我刚刚就有感觉是你！真的是你！”
　　震惊的望向一旁的白哉，一护的脑中一片空白：“雅美不是……”
　　当初与青木御人的一战，是因为他的失误而导致了无可挽回的局面，即便白哉说了已经亲手将雅美魂葬往尸魂界，也承诺了会让恋次将雅美送回本她真正的家，但，雅美却又为什么变成了白哉的女儿？
　　所以，这才是白哉坚持要让他见一见养女的原因吗？
　　“现在，能坐下听我说了么？”看着一护吃惊的样子，白哉拉过他的手将他带到屋子里，不忘对一旁的雅美道：“进来，雅美。”
　　“是！”
　　三人都回到房间里，一护只觉得自己已经是有气也发不出来了。白哉瞒着他绝对不是想要给他惊喜，这个惊喜一点都不让人开心，反而让他有了想要揍人的冲动。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　白哉知道一护的疑问，也不再有所隐瞒，将事情的前因后果都同一护说了一遍。
　　原来，早在雅美重伤的时候，白哉就已经知道她的性命危在旦夕，只是那个时候，他没有时间去救她，必须和青木御人了结最后的恩怨。
　　并非放弃延续雅美的生命，只是白哉在那个时候就已经决定，预备将死后的雅美送回近藤家。
　　那里本就该是雅美的家，她的父亲近藤隆卫因为青木御人而死，而又是变相因为自己和一护的失误而导致这个孩子也一并牵连其中。
　　所以，白哉先安排了恋次回到尸魂界，又亲手将雅美魂葬，暂时将这个女孩送去了近藤家安置。
　　安定了现世的一切之后，白哉做的第一件事情就是亲自拜访了近藤家。虽然是尸魂界的上级贵族，然而，近藤家不但是失去了近藤隆卫这个儿子，更是连另一个年龄尚小的儿子也失去了。
　　年迈的家主虽然无比珍视雅美，但却无力照顾这个孩子。所以几番思量之下，白哉这才决定将雅美接到朽木家，并认作是自己的女儿，将其抚养长大。
　　毕竟因为是上级贵族的后代，又是在任务中牵连的孩子，所以朽木家的长老们才没有过多的反对，将雅美认作女儿的过程，既没有破坏了规矩，也没有任何不合理的地方。
　　只是因为要照顾近藤家的感受，所以雅美每过一个月，都会回近藤家住上两三天，这一次，本该在昨天就做完的事情，却因为一护的突然失踪而被拖延，这才导致了一护和雅美的归家撞了个正着。
　　偏偏赶上一护无意听到了半吊子的话，这才引起了误会，险些惹出不该发生的事情。
　　听完了白哉的解释，一护的心里却也没有好受多少。他任由雅美坐在怀里抱着他，看着白哉的表情却是十分不爽：“这种事情，为什么要瞒着我？早点告诉我难道不好吗？”
　　“不是有意瞒着你。”嘴上虽然这样说着，但白哉却并不否认在这件事情上，他也有做得不妥的地方。
　　“不过，雅美既然是被你收养的话，那是连姓氏也要跟着一起改吗？”想到露琪亚被白哉收养之后有了朽木这个姓氏，一护顿时想到雅美是不是也要因此而改名字。
　　“是朽木雅美哦！”代替白哉回答了一护的问题，雅美依旧开心的抱着一护的脖子说道：“雅美现在姓朽木！”
　　“嗯……朽木……雅美……”跟着点了点头，一护向白哉道：“白哉，为什么是女儿不是妹妹？雅美在现世的时候不是也一直喊你哥哥吗？”
　　“不合规矩。”对于称谓这件事情，白哉从来没有犹豫过：“雅美年纪太小，做妹妹不合礼节。在现世，不是也称呼过你为爸爸么。”
　　“！”一护脸上一抽，继而尴尬道：“那个是误会……”
　　“如果你不想她姓朽木，我可以帮她改名字。”看着一护脸上有趣的表情，白哉有意道：“黑崎雅美，也可以。”
　　“你不要拿人家的名字随便开玩笑啊！”抱着雅美瞪了白哉一眼，一护道：“既然是你收养的女儿，当然是姓朽木，不要把我也拉进来一起凑热闹！”
　　白哉眼里淡淡的笑意，却并不明显，他看了眼一护怀里的雅美轻声道：“不是说了么，是我的女儿，也是你的。”
　　心里有说不出的别扭感，一护怎么听都觉得这件事情似乎从哪个角度来看都是自己吃亏。
　　“那雅美以后也叫一护父亲吗？”比起一护的别扭，雅美的接受能力出奇的快，当然一护却对于她这样的适应能力完全没有任何的赞许。
　　“不！等等！”连忙阻止雅美的话，一护只觉得背上冷汗下来了：“还是叫一护吧，不要叫父亲……感觉太奇怪了。”
　　“无妨。”将雅美从一护身上抱开，白哉摸了摸她的头柔声道：“先去换衣服，晚上再过来找一护，好么？”
　　“遵命！父亲大人，雅美先退下了。”极有礼貌的向白哉行了礼，雅美乖乖的退出了房间，临关门前不忘调皮的向一护吐了吐舌头摆摆手：“父亲我走啦，晚上再来找你哟。”
　　“啊……”嘴角跟着一直抽搐着，一护对于雅美这个称呼实在没有办法适应，虽然他可以用小孩子不懂事这样的理由安慰自己，但听着她满口父亲父亲这样的叫，根本一时间无法接受。
　　“一护……”还没开口和白哉争论称呼的问题，一护就觉得自己跟着落进一个结实的怀抱里。
　　那个拥抱对于他而言再熟悉不过，忘记不了，摆脱不了：“白哉你……”
　　“让你难受了么？”
　　“……”
　　其实，一护想说没有，但是这个答案无疑是口是心非的。即便他现在已经知道了白哉之前心不在焉的理由是什么，可要说是完全当做什么都没发生过，他的心理也没有那么宽容。
　　“是啊，是不好受。”一护撇了撇嘴：“很多事情不是应该相互分担吗？”
　　“抱歉……”
　　“我以前，很不喜欢依靠别人，总觉得很多事情只要自己就可以了。只要是自己的事情，就想要一手扛下来，不需要任何人的帮助。只是……太多的事情我都无法做到，所以才慢慢了解，有些事情，需要和别人一起分担。”
　　拉开和白哉之间的距离，一护望向他的眼睛道：“白哉，我们之间不是应该像朋友和亲人那样吗？属于你的心情，我都希望你能够分给我一起承担。”
　　“一护……”白哉拉上一护的手，似乎渐渐了解到了一护此时的感受。
　　“无论是高兴也好，痛苦也好，都不要去自己一个人独享。”一护反握住白哉的手，笑着道：“那样……另一个人，会很寂寞的啊……不是吗？”
　　“抱歉，一护。”
　　也许，这就是他珍惜这个少年的原因。
　　他太多的时候都在无形间替自己分担着，快乐也好，痛苦也好，幸福也好，寂寞也好，他就那样自然的闯入自己的世界里，与自己一起分享快乐，替自己承担了痛苦与悲伤。
　　不再感到寂寞，不再感到冰冷，从黑崎一护闯入他世界的那一刻开始，他的世界，就被改变了。
　　犹如亲人那般的存在，不仅仅只是珍视的恋人而已。
　　“身体，好点了么？”曲起手指轻抹过一护的嘴角，白哉带着他的身体让他躺到被褥上，自己跟着轻轻压了上去：“很久没有抱你了，一护……”
　　一护有些紧张的避开白哉的目光，吞吞吐吐的说道：“等……等一下，你不要突然……我我我……我没准备好。”
　　“什么？”
　　“啊不是……我……我是说……”
　　“嘘……”
　　唇上的亲吻温柔依旧，一护顿时有些紧张得不敢动弹，直到白哉抵开他的唇齿越吻越深，身体上游走起轻柔的抚慰，一护只觉得脸上跟着一阵火烧的烫。
　　“居然不信任我，以为我瞒着你成亲了么？”
　　“唔……不是……白哉……”
　　“不准乱动，除了抱着我……”强势的限制了一护的细微反抗，白哉低头看向他渐渐被欲望染满的眸子，再度倾下|身吻了吻他的嘴唇：“如果不想的话，现在告诉我。”
　　白哉越是这么说，一护就越说不出不想这样的词。他发现自己的身体似乎很敏感，每每一被白哉碰触就会跟着燃起欲望来。
　　偏偏白哉这个混蛋在挑起了他的欲望之后还宽容的给出这样的选择，一护知道，比起自己白哉绝对忍得了，但换成他就做不到，那种强忍的感觉实在太难受了。
　　“不……不是……”一护不敢看着白哉的眼睛，每一次看，他的心就会跟着跳得更厉害。
　　深吸了一口气闭上眼睛，一护坦然道：“来吧……”
　　白哉一怔，面对一护这样的反应忍不住笑了出来。
　　这个少年，究竟还能多有趣。
　　“你笑什么啊混蛋！”
　　“没有……”伸手抽开一护的腰带，白哉轻易的就将他的衣服褪向了两边。
　　惊讶于自己的衣服居然那么好脱，一护只觉得实在太吃亏了。他看着白哉的衣服构造跟自己的也没什么区别，想着就算是自己现在这个姿势，应该也很好脱掉才对。
　　趁着白哉重新吻下来的间隙，一护伸手将白哉的腰带向外一抽，衣服果然如自己预料那般的松散开来。
　　得逞的一笑，一护顺势将衣服从白哉的肩头褪了下去，却让白哉的手也跟着滑向他的腿|间。
　　“啊！”
　　“小声点……”
　　“你……！……唔……白哉……”
　　朽木大混蛋……

　　Chapter 53

　　“一护！一护！快点出来玩啊！我们一起去踢球！一护――！”
　　“是勇介！”窗外的呼喊很容易便分散了橘发少年的专注，他连忙合上书本跟着从椅子上跳下来，费劲的将它拖到窗边又重新爬上去，这才够他趴到窗口。
　　“勇介！”
　　“一护！”楼下的男孩正挥着手，看着橘发的男孩笑得灿烂非常：“快来一起玩啊！”
　　“翔太不在吗？”
　　“他在公园等我们，你快点下来！”
　　“真的吗？我来啦！”
　　匆匆忙忙的从椅子上爬下来，橘发的少年都来不及将椅子重新拖回原地，就拉开自己房间的门就快步朝楼下跑去。
　　他一把拉住正在操持家务的母亲，带着期待与请求，小心的问道：“妈妈，我能和勇介还有翔太一起去踢球吗？”
　　“当然可以了。”母亲的脸上温柔的笑容，轻轻抚摸在头上的动作满是宠溺：“一护一个人出去要小心知道吗？”
　　“嗯！谢谢妈妈！”用力一点头，小小的身影快速向门外跑去，一边跑不忘回头向母亲挥手：“我会早点回来的！”
　　打开门，耀眼的阳光从天空直射而下，条件反射的用手臂挡住了眼睛，恍惚间，那个向自己招着手的少年，越来越远。
　　『一护！一护！快点出来玩啊！我们一起去踢球！ 』
　　『翔太在公园等我们啊，你快点来啦！ 』
　　『一护一个人出去要小心知道吗？ 』
　　“……妈……妈……”
　　『一护！ 』
　　『一护，一护。 』
　　『一护，一护…… 』
　　耳边不断的回响着对自己而言再熟悉不过的呼唤，那是记忆深处，埋藏了多年的声音。
　　儿时的玩伴，去世多年的母亲，一幕一幕如放电影一般的从眼前闪过，勾起了回忆的同时，也让埋藏的忧伤与难受一同激起涟漪。
　　慢慢睁开眼睛，眼前是那已经开始熟悉起来的环境，整洁的房间没有任何繁琐的布置，门外的阳光也越过的移门的阻碍柔柔倾洒进来。
　　一护拉开被子坐起身，待身体不再那么僵硬无力之后，才换上了衣服起床。
　　又做这个梦了。
　　不知道原因究竟是什么，儿时失去的玩伴，一次一次的出现在自己的梦里。
　　一同玩乐，一同踢球，与两人在一起的情景一次次的重现眼前。
　　那么多年，他没有过多的思念。因为思念会让他难受，没有人会喜欢回忆酸楚的过去，他，也不例外。
　　拖着沉重的身体拉开移门，一护只觉得自己的健康情况似乎更糟糕了。外面的天一点也不像是刚亮的时候，十有八九是白哉嘱咐了下人，不要打扰他休息。
　　身体的情况每况愈下，也等于是不断的提醒一护他即将失去灵力的事实。一旦失去了灵力，失去了死神的力量，他便等同于失去了守护身边人的力量。
　　不但如此，他无法再看到恋次与露琪亚等人，无法再看到重逢的雅美，更甚至，无法再看到割舍不下的白哉。
　　“白哉……”
　　再度袭上的一阵轻微的头晕让一护不得不靠着移门坐下，他已经无法再支撑迅速流失灵力的身体坚持下去了。
　　“……可恶……”
　　时近中午的时候，白哉特地从番队回来了一次，只是他没有在回来的时候看到微笑着和他打招呼的一护，而是哭得满眼通红的雅美。
　　雅美哽咽着告诉白哉一护发烧的时候，白哉并没有太多的意外。一护的身体究竟有多糟糕，他的心里也很早就有数了。
　　只是，他没有料到一护这一次发烧，根本严重到连他是谁都已经分不清了。
　　白哉知道这意味着什么。
　　他不想要重蹈覆辙。
　　“一护？”
　　轻声的呼唤根本得不来一护的任何反应，白哉皱眉轻手覆上他的额头，发现他真的烧得很厉害。
　　“找人来看过了么？”
　　“是的。”管家在一旁恭敬的回答道：“只是……”
　　“先下去吧。”打断了管家之后的话，白哉收回了自己的手闭上眼睛，不可避免的想到了五十年前的那一天。
　　身边的雅美还在断断续续的哭着，她没有吵闹，没有询问，只是紧紧拉着白哉的手，一直都看着身前的一护。
　　“雅美。”终于，像是做出了决定的白哉看向身边的女儿，轻声问道：“让一护回现世，好么？”
　　雅美睁大了眼睛看着白哉脸上的平静，想要问为什么却又将话吞了回去：“真的要这么做吗？一护他……”
　　“我……”慢慢将视线落回到一护的脸上，白哉所说的每一个字里，都带着沉重：“我……不能将他留在身边。”
　　没有其他的原因，白哉唯一能够想到的，就是将一护送回现世，让他回归到属于他的生活。
　　多在s灵庭待上一天，就是多给一护一天的压力。虽然他还没有完全失去灵力，然而，在s灵庭这种灵子密度极高的地方，对他百害无一利。
　　这与露琪亚当初是不同的。
　　没有人能阻止一护灵力的流失，让他留在s灵庭不是帮助他，是害了他。
　　时不时的晕眩与晕倒，一直到现在的高烧不退，这一切的一切都在时刻提醒着白哉，他必须做出这样的决定。
　　将一护送回去，不能留在自己身边。
　　再度从昏迷中清醒的时候，一护看到的不再是朽木家整洁到有些空旷的大房间了。眼前的一切都是他所熟悉的，这是属于他自己的空间，现世的家。
　　他为什么会回来了？
　　吃力的从床上坐起来，虽然还有些劳累，身体也僵硬的很，但头晕的感觉明显轻了许多。
　　“这到底……是怎么回事……”
　　就在这时，房间外隐约传来的脚步声拉回了一护的思绪，他下意识的抬头看去，闯入视线中的人居然是白哉。
　　“……白哉？！”
　　脸上一闪而逝的惊讶，白哉走进房间落座到床沿，抬手摸了摸一护的额头道：“还难受么？”
　　有些不知所以看着白哉的动作，一护依旧呆着不知道究竟发生了什么：“我不是……白哉，这是怎么回事？”
　　“是我把你带回来的。”见一护傻乎乎的样子，白哉在确定他的烧已经褪了后才放下手道：
　　“只是我今天晚上必须回去，听着一护，从现在开始，我不允许你再使用死神的力量。”
　　“为什么？”一护听得一头雾水，完全不懂白哉为什么会那么做：“先回答我，为什么突然把我送回现世？”
　　“不要问，听我的话就可以了。”不打算将这些缘由都告诉给一护知道，有些事情，白哉并不想要对一护提起：
　　“我回去了之后，你不能胡乱使用死神的力量知道么？”
　　面对白哉的一意孤行，一护其实早已是习惯了。白哉的固执，他在言语上向来是掰不过他的，与其和他争辩，不如点头答应来得更实际。
　　“好吧……”
　　“你的死神代理证呢？”
　　“……”
　　自己的心思那么容易就被看穿，这让一护终于憋不住的炸毛起来：“不要那么认真啊！”
　　“给我。”根本不管一护的怒意，白哉伸出手来完全没有要收回去的意思。
　　一护无奈只能掏出代理证将它交到白哉手里，白哉没再说什么，收好了代理证让一护又重新躺了回去替他拉好被子：
　　“再休息一下。”
　　“白……”
　　白哉有事情在瞒着他。
　　在他们解除了大小姐的误会之后，白哉依旧还有事情没有告诉他。
　　似乎真的没有习惯让身边的人和他一起承担些什么，很少看到白哉笑的样子，不是不喜欢笑的吧，只是没有能够让他笑的事情。
　　“抱歉一护，我自作主张将你送回来。”坐在床沿边看着一护疲惫的样子，白哉轻声道：
　　“只是，不能再将你留在s灵庭。”
　　“能告诉我原因吗？”知道自己那么问白哉也不一定会告诉自己，可一护却还是问出了口：“不管是什么原因，告诉我好吗？”
　　白哉沉默了。
　　这并非让他难以启齿的事情，只是就这样告诉一护，真的好么？
　　不，有些事的确是不能说的事。
　　“s灵庭的灵子密度太高，对你来说压力太大。”用最为婉转的方式让一护知道自己将他送回来的目的，白哉接着道：
　　“不是经常会头晕么，发烧。”
　　明白了白哉的意思，但一护却知道这并不是最终的原因。他不是个敏感的人，但对于白哉却不一样，只是白哉已经将话说到这个程度了，一护也知道自己不可以再问了。
　　“那就谢谢你把我送回来啦。”装作不在意的样子，一护伸了个懒腰顺势一拍白哉的腿：“等一下就回去吗？”
　　白哉很轻的答应了一声，脸上的情绪却是没有任何轻松和放心。
　　一护看他这个样子，忍不住说道：“你不要露出这种表情啊，我现在不是还能看到你吗？就算失去了灵力……你能看到我就可以了。”
　　“一护，我……”就在白哉说话的当口，他手中的代理证突然响了起来，一护一惊，下意识的想要去拿却被白哉抬手让了开：
　　“刚刚答应过我什么？”
　　“啊抱歉……”
　　“与能否再看到我无关。”
　　覆上一护的手背，白哉严肃道：“我再说一次，不要让自己涉险，权当已经失去了死神的力量。空座町的负责死神我已经交代过了，虚出现的三分钟内，他会替你解决。”
　　“三分钟？”一护惊讶于白哉对他人的要求，忍不住道：“是不是太苛刻了？”
　　“这是死神该有的效率。”一点都不觉得自己的要求太过严格，白哉看着一护道：“所以，虚的事情不用你再操心，月城会办妥的。”
　　“哦……”顺着白哉的话答应下来，一护话一出口就觉得有哪里不对劲：“等等，你刚刚说谁会办妥？”
　　如果他没有听错的话，白哉是说了月城吗？
　　心一下跟着揪紧了，在这个时候听到这个名字，无疑让一护更加在意。
　　月城这个姓不多见，他之前就在润安林听到有人在喊这个姓氏，难道真的会那么巧？
　　“怎么了？”见一护忽然紧张起来，白哉第一个想到的便是一护认识他：“你知道他？”
　　“你刚刚是说月城吗？”
　　“月城，月城勇介。”
　　一护惊呆了。

　　Chapter 54

　　一护惊呆了。
　　他对于白哉口中所说的名字无比熟悉，那是他曾经儿时的玩伴，早已随着时间的流逝慢慢沉淀在记忆深处。
　　之前在s灵庭的时候，他与恋次两人前去润安林郊外巡视时，就隐约听见有人在叫月城翔太这个名字。一声声的呼唤轻易便勾起了他童年的回忆，那个叫做月城翔太的孩子，还有他的哥哥月城勇介。
　　不止一次的梦到童年的片段，那些可以被称作为快乐的回忆，从来都没有那么熟悉的重新被记起。
　　“他……真的叫月城勇介？”
　　“是。”
　　早在将一护送回现世之后，白哉就曾对这个十三番队默默无闻的队员亲自下达了命令，让他在驻扎空座町的这段时间，不能让虚在出现后活过第四分钟。
　　印象中十分平常的一个年轻孩子，如今看来，一护似乎是认识他的。
　　“认识？”
　　“不，不确定是不是同一个人。”一护摇头：“之前在流魂街上听到过月城翔太的名字，所以……”
　　这与驻扎空座町的死神并不是同一个人，白哉虽然能够猜出这两个人应该都与一护有关，但他的心思却一点也不在这上面：“一护。”
　　“什么？”与白哉说话的间隙，虚的魄动已然消失了，前后不过一分多钟的时间，比起白哉所规定三分钟着实快上了一半：
　　“……消失了。”
　　“一护。”拉过一护让他正视自己，白哉道：“我该走了，空座町有人会帮你，就算虚出现你也不要逞强。”
　　“我没有那么没用。”白哉的用意一护虽然明白，但虚出现却要他置之不理，一时间他还无法完全答应下来。
　　白哉不再和一护多言，拉开一旁的抽屉将死神代理证放了进去，顺势将抽屉锁上拔下了钥匙：“钥匙放在我这里，我有时间会再过来。”
　　“喂……”万万没想到白哉会把死神代理证直接锁进抽屉里，一护明知道打不开，却还是不死心的拉了拉：“你……真的要把钥匙带走吗？”
　　白哉没有回答一护的问题，只是倾身在他唇上淡淡一吻，起身道：“我走了。”
　　知道自己拦不下白哉，一护看着他跃出窗外的身影，只得无奈叹了口气：“啊……真是……”
　　外面的天已是有些暗了，路灯也渐渐开始一盏盏打开。一护想了想后走到窗边向外看去，却已经找不到白哉的身影了。
　　即便白哉将死神代理证锁在了抽屉里，一护却还是想要去见一见那个所谓的月城勇介。
　　不管是不是儿时所认识的那个玩伴，出于对他的感谢，一护觉得自己也该去见见他。
　　转身走回到被白哉上了锁的抽屉边，一护蹲下|身将抽屉又往外拉了拉，发现白哉还真是一点不粗心的将它锁得很结实。
　　坐到地上顺手拿过放在椅子上的背包，一护伸手掏了半天，终于摸到了自己想要的东西。
　　备用钥匙。
　　因为曾经弄丢过一次钥匙，所以一护将房间每一个有锁的地方都配上了备用的，就连抽屉的锁都不例外。如今原配的钥匙被白哉拿走了，一护只能用备用的钥匙打开抽屉。
　　死神代理证静静躺在那里，一护将它拿出来握在手中，想着只是那么一小会儿应该不要紧吧，趁还有死神能力的时候。
　　想到这里，他利用代理证退出了自己的身体，深吸了一口气在发现完全没有任何不适之后，这才从窗口跃了出去。
　　空座町的地形，对一护来说早已再熟悉不过，只是在灵压的感知方面依旧十分差劲的他，并不能依靠残留的灵压来判断是否是白哉之前所说的月城勇介。
　　跃到一处屋顶停下脚步，一护向四周看了看，顿时想起当初，他与白哉还有恋次修兵满空座町的寻找青木御人的事情。这个月城勇介不会隐藏自己的灵压，所以还是能够根据他的动向找到他的人。
　　刚想到这里，不远处又掀起了一阵虚的魄动，一护心中暗喜，连忙朝感知到的方向迅速赶了过去。
　　月亮刚露头的时候，是临近夜晚时，天空微亮的最后一刻，十分容易的就找到了虚出现的位置，一护并未露面，只是驻足在一处屋顶等着月城勇介的出现。
　　如果真的按白哉所说，在虚出现的三分钟内，月城勇介就一定会赶到并且将虚斩杀，那么，自己只要确保这三分钟内，不让虚袭击无辜的灵魂或者是人类，等着月城勇介出现就可以了。
　　虚的个头并不大，像这样的虚即便是普通死神也能够一刀解决，一护静静等待着月城勇介的出现，却也时刻注意着虚的动向。
　　就在时间过去不多时，身旁的不远处突然出现了一个极为陌生的灵压，一护连忙向那边看去，就见一个并不高大的身影快速的跃过几处屋顶落到虚的身后，二话不说便拔出了斩魄刀，不等虚转身便一刀将其斩杀。
　　速度之快，不过短短几秒的时间。
　　一护不免有些吃惊，看着这个突然出现的死神一时不知是不是真的应该上去打招呼。
　　他一直都背对着自己，即使是砍杀了虚之后也没有任何其他的动作。一护跃下屋顶落到他身后站稳，也没有刻意隐藏自己的行踪，果然还未等站定，身前的死神已是跟着转过身来。
　　并不是记忆中的容貌，甚至有些将一护吓到了。
　　“你是……”开口的声音意外的稚嫩，能够听出是个极为年轻的少年。他有些长的头发梳理得很整齐，但是右半边却并未全部别到耳后。
　　头发的遮掩并不能完全起到作用，吓到一护的不是其他的，而是少年脸上从眼角开始一路延伸到下巴的狭长疤痕。
　　能够想象少年曾经受了多大的伤害，然而也就是因为这道疤痕，更让一护不敢认眼前的人究竟是不是儿时所认识的月城勇介。
　　“黑崎，一护？”一护这边还在犹豫，面前的死神却是已经喊出了一护的名字。
　　一护一愣，心中不免有些期待：“你认识我吗？”
　　“真的是黑崎一护？”少年想上前又有些犹豫，几番思来想去，终于还是上前一步对一护鞠了个躬道：“你好，我是月城勇介，这个月负责空座町的死神。”
　　“啊啊，你你，你好……”极不习惯这样的打招呼方式，然而一护却还是连忙回了一个鞠躬，小心翼翼的抬眼看了看他：“那个……我是来谢谢你的。”
　　“什么？”月城勇介有些不知所以的跟着抬起头，眼里满是疑惑。
　　“呃，怎么说呢……”一护揉了揉头发道：“方便坐下说吗？”
　　月城勇介点点头，跟着一护坐到一边的长椅上。
　　“之前……”
　　想着白哉和自己说过的话，一护多少还是带着些许歉意：“之前，六番队队长有对你下过命令是吗？”
　　“嗯……”月城勇介低着头，很轻的答应道：“六番队队长朽木白哉大人亲自下的命令，虚出现的三分钟内必须解决，不能让死神代理黑崎一护亲自出手……你放心吧，我一定会遵守命令的。”
　　“哈哈……”一护干笑了两声，看着月城勇介尴尬道：“其实……我就是为了这个来向你道谢的。”
　　“什么？”
　　“因为我就快要失去灵力了……”一想到这个事实，一护心里就有说不出的难受：“所以……白哉才会那样命令你，不过你不用那么紧张，他这个人只是表面严肃了点而已。”
　　“嗯……”
　　两人都沉默了。
　　虽是几句闲聊，但一护却发现眼前的月城勇介似乎与自己并不熟识，他知道自己的名字，但原因却好像不是因为童年相识的关系。
　　“月城，我能问你一件事情吗？”不论这个少年的容貌与自己记忆中的勇介有多么的不相似，可一护却还是想要问一声：
　　“你……是现世死后被送往尸魂界的吗？”
　　月城勇介并没有露出太过大的表情变化，点了头道：“是。”
　　“那之前在现世……”
　　“现世的事情我已经不记得了。”月城勇介小心的避开一护的目光：“我一点也不记得死前的事情，只是听我弟弟说，我们在现世死了之后，被死神一起魂葬到尸魂界。”
　　“弟弟？”仿佛是在勇介的话里听出了希望，一护连忙问道：“你有一个弟弟？他记得现世的事情吗？”
　　不明白一护的情绪为什么突然有了变化，可勇介还是老实回答道：“是的，我有一个弟弟，他记得现世的事情……”
　　“那你的弟弟……！”
　　“我弟弟叫月城翔太。”转过头定定看着一护，勇介没再逃避一护的眼睛，接着道：“他一直告诉我有关现世的事情，告诉我，原来在现世，我们生活的地方是空座町。我们有父母，有同伴，有一个好朋友，名字叫一护，黑崎一护。他有很漂亮的发色，很善良的个性，喜欢笑，喜欢粘着母亲撒娇……”
　　“勇介……”
　　“在润安林也会有虚出现，它攻击了翔太，所以我当上了死神。我知道了入侵s灵庭的旅祸，其中就有一个橘色头发的人叫黑崎一护。”
　　慢慢将自己所知的一切都告诉了一护，勇介像是在回忆一般的说道：“翔太说，那个人一定就是我们所认识的一护，但是我却怎么都想不起来，我没有见到大家口中的旅祸，只知道尸魂界与背叛的五番队队长蓝染加医槟浅〈笳剑大家都在说着那场战争，还有战斗中的黑崎一护。”
　　勇介一边说着，一边看向一护眼中的震惊：“过去的那个一护是你吗？入侵s灵庭的旅祸也是你吗？还有与蓝染队长大战中的黑崎一护，也是你吗？”
　　“我……”之前想好了多少话，却在月城勇介的一个个问题中被堵得说不出口来。
　　眼前的人无疑就是童年时期的玩伴，他在现世与翔太一起出了意外，两人一起被送往了尸魂界，虽然不知道为什么勇介会变成了死神，但一护却知道，自己已经完全不在他的记忆之中了。
　　“我……你真的不记得我了？”
　　月城勇介点了点头，并不否认一护的话：“抱歉，我一点都不记得了……除了s灵庭的那些，所有的事情都是翔太告诉我的……”
　　“翔太他现在在哪里？”一护忙问。
　　“在流魂街一区润安林。”
　　那天自己听到的名字，果然就是月城翔太本人吗？一护不禁有些小小的兴奋，连忙道：“勇介，我和你一起回润安林，去见翔太！”
　　“什么？”显然被一护的提议弄得有些不知所措，勇介看着他拉住自己的手，想收回来却又没有强行动作。
　　“趁……我还有灵力的时候。”拉起勇介站直了身，一护勉强笑了笑道：
　　“不论你是否记得以前的事，带我去见见翔太，好吗？”

　　Chapter 55

　　记忆中的勇介，是个不管遇到什么事都会冲在最前面的人。
　　一护记得自己还在上小学的时候，每每与翔太一起被其他同学欺负，勇介总会第一个冲上去挡在他们前面，将那些使坏的同学赶走。他一直都像个大人一样保护着他们，尽管有时候，那样的逞强会让他受伤。
　　那个时候，他们三个几乎形影不离，一起上学，一起回家。
　　直到有一天，勇介和翔太都一起离开了他的身边，不知道究竟出了什么意外，只知道在第二天，再敲不响月城家的大门之后，这两个人就再也没有出现在自己的视线中。
　　对于悲伤难过的事情，一护都学着让自己去遗忘，只是，每当再回忆起来的时候，那种难过却还是能够轻易便折磨到他的心。
　　如今的再遇，早已与儿时不同，勇介与他之间就如同陌生人那般。他不记得黑崎一护是谁，即便能够叫出名字也并不是因为记忆。他不记得儿时的任何点滴，不但如此，甚至是性格也早已与那时截然不同。
　　分别的那时，勇介甚至连头都没有回，尽管口中连续的说着那些从翔太那里听来的所谓回忆，还反反复复的问那个黑崎一护是不是就是眼前的橘发少年，但即便如此，一护还是知道，这并不是从勇介的内心所发出的疑问。
　　悻悻回到家中，一护疲惫的躺倒在床上，心中不免失望。他看着手中的代理证，想起白哉临走之前对他交代的那些话，顿时觉得自己就那么擅自决定去尸魂界是不是做错了。
　　不知道白哉究竟瞒着什么事，但目的很明显的是要让他离开s灵庭，离开尸魂界。
　　白哉表现得太过明显，甚至不经过他的同意就擅自将他送回了现世。
　　太匆忙，太突然。
　　起身将代理证放回了抽屉，一护自觉上了锁，将钥匙放回了背包里，这才重新躺了回去。
　　再有一周的时间，才是勇介执行完任务回去尸魂界的日子。在这一周里，就听白哉的话不要再把代理证拿出来了，也免得他搞突袭，突然来到现世，被抓个现形的话，有多少张嘴都说不清楚。
　　翻了个身仰躺着看向天花板，一护因为这个动作，不免让头落到了两个平放的枕头之间。那一阵落了空的感觉让他很不舒服，习惯性的向一边移了过去，身边自然的就空出了一个人的位置。
　　从白哉因为青木御人的事情来到现世，并渐渐改变了与自己关系后，一护便有了一躺到床上，就空出一个人的位置的习惯。
　　如今白哉早已是回了尸魂界，一直到现在为止发生了那么多的事情，但自从床上多出一个枕头之后，一护就再没把它拿开过。
　　除了看到时想起白哉曾经住下过的事实，房间里就再也没人什么能够让一护去回忆跟白哉一起的过去。
　　如果哪一天，自己真的失去灵力了，似乎也没有什么能够证明他曾经真的成为过死神。他将变成一个普通的人类，看不到幽灵，感觉不到虚或是死神的存在。
　　更，看不到白哉。
　　抬起手臂挡住了眼睛，一护的心里有说不出的难受，他对白哉可以笑容依旧，装作并不在乎的样子，可真的这样，他就能什么都无所谓了吗？
　　如果看不到了，那一定就会像现在一样，难受得要命。
　　“白哉……”
　　想去尸魂界，不仅仅只是见翔太，更想见白哉。
　　“真是太没出息了……”侧过身将脸埋到被子里，一护暗骂自己没用的同时，心中的思念也越发深刻。
　　明明才分开没多久不是吗？
　　快要失去的时候，似乎更为想要珍惜。
　　“白哉……”
　　从没有一周的时间，让一护觉得那么那么的漫长过。他没有再见到勇介，白哉也没有再来过现世。
　　该是主动去的时候了，趁着还有灵力时，见一见曾经留下遗憾的儿时同伴，然后，就去s灵庭找白哉和雅美。
　　用备用钥匙打开了抽屉，一护取出了死神代理证又重新将抽屉锁上之后，这才离开自己的房间去了浦原商店。
　　能够让他前去尸魂界的，就只有浦原了。
　　外面的天似乎总喜欢在这种时候与人开玩笑，偏偏在这个时候下起了雨。落下的雨称不上大，却也有些影响了视线，一护已是跑得离家有些距离了，自然不高兴再折回去，他并不在意自己会被淋湿，匆忙赶向早已是熟悉的目的地，一刻也不想耽误。
　　只是一护根本不知道，就在他到达了浦原商店并利用代理证离开现世不过几分钟的时间，那个让他思念了整整一个星期的白哉，却正好匆匆赶来了现世。
　　并没有料到现世会下雨，也没有任何要躲雨的意思，白哉没有办法在匆忙之下确定穿界门打开的确切位置，所以一到现世便直接往一护家去了。
　　在很远的地方就注意到一护房间的窗户没有关上，白哉加快了步子，轻轻跃上早已是被雨水打湿了的窗台，终于落定在了屋内。
　　羽织与死霸装早已是湿透的贴在了身上，白哉并不在意额前同样被打湿的头发正不断落下水来，他看了看空旷的屋内，床上隐约还有人躺过的痕迹，俯身伸手在床单上摸了摸，却是发现早已没有了残留的温度。
　　不自觉地皱了眉，白哉顺手拉了拉那个曾经被自己锁上的抽屉，发现它还完好的锁着，似乎没有任何被开动过的痕迹。
　　难道，一护是去洗澡了？
　　心里虽然这般猜测着，然而却在下一刻被白哉自己否定了。
　　一护即便是自己一个人，也极少会不开灯的一个人在房间里，外面的天色已经暗成了这样，他如果去洗澡的话，也不会让房间暗成这个样子。
　　重新回到了桌边弯下身，白哉将自己之前收起来的钥匙插入了锁孔内，轻轻一拧，十分容易的便打开了抽屉。
　　拉动抽屉的细微声响，在这个夜里格外的清晰。
　　看着空空荡荡什么都没有的抽屉内部，白哉直起了身，慢慢走到了窗边向外看去。
　　他来到现世应该已经有近十分钟的时间了，期间并没有任何虚的出现，也没有陌生的灵压引起他的注意。
　　这样下雨的天气，如果虚没有出现，那一护也绝对不会跑出去。
　　死神代理证不见了，会拿走的只可能是一护。虽然看多了一护的大大咧咧，但白哉却也知道，他不是个粗心大意到明知道下雨，还不把窗户关上的人。
　　那么只能说明，他走得并非很匆忙，而是走的时候，根本还没有下雨。
　　如今再去考虑抽屉究竟是怎么被打开的已经没有意义了，只是，一护知道拿了死神代理证之后再要把抽屉锁上，就说明他为此经过了十分慎重的考虑。
　　他想到了自己可能会来现世，所以做了个并不高明的障眼法，而且，某种程度上看还是多余的。
　　没有虚的出现，却变成了死神带走了代理证，那就只剩下一个去处了。
　　伸手搭上窗沿，白哉重新跃上窗台，临走之前不忘手上带了把力道将窗户一起拉了回去。
　　一护能去的地方，就只有尸魂界。
　　总是不听他的话，还偷偷开了锁拿走了代理证。
　　不是已经说了么？会保护他。
　　在现世比在尸魂界更安全，为什么就不愿意听自己的话，乖乖留在现世呢。
　　“一护……”
　　因为之前已经与勇介约定好了地方，所以到了尸魂界的一护并未久等，勇介如之前说好的那样前来接他了。
　　一如上一次那般的冷漠，勇介一路并非没有和一护说话，只是这样的陌生感并不是单纯的闲聊可以冲散的。
　　“到了。”就在一护满脑子东想西想的时候，身前的勇介却是停下了脚步，他有意识的将自己带着伤痕的一边脸从一护眼前避开，拉开门道：“进来吧。”
　　“啊……好。”
　　“翔太，我回来了。”
　　心口跟着勇介的话一紧，一护这才发现自己根本没做好准备，屋内传来并不急促的脚步声，甚至有些不疾不徐。
　　不仅如此，那脚步声，还有种说不出的怪异感。
　　“哥哥你终于回来了！”相比那可以说很慢的脚步声，声音的主人却是显得兴奋无比，怪异的脚步声由远而近，昏暗的屋子里，让一护一时无法看清里面的情况。
　　勇介并未再招呼一护进屋，只是自己侧身将门又开大了一些走了进去：“翔太，今天有客人。”
　　“哥哥带朋友回家了吗？”声音的主人越走越近，一护跟着勇介进了屋，就见那声音的主人已是从玄关的拐角处走了出来。
　　“……！”不免因眼前的场景一惊，一护惊讶的望着眼前的少年，一时有些无法接受自己所看到的情景。
　　那是个与勇介看起来差不多大的少年，他的个子并不高，却似乎是因为太过瘦弱的关系而显得有些病态。然而让人揪心的并非是他看起来十分虚弱的样子，而是他的左腿，从膝盖开始就不见了。
　　他……是翔太？
　　这样出乎意料的情形，让一护一时间完全无法接受。这对兄弟究竟是受了怎样的苦难？为什么一个会在脸上留下那么重的伤疤，另一个却连腿也失去了？
　　难怪他之前听到的脚步声会如此怪异，原来其中的一个声音并不是脚踩地的声音，而是木质的拐杖拄在地上的声音。
　　“你……你是……”震惊的显然不止一护一个人，一护怔愣的同时，少年也像是认出了他，眼中闪烁起了兴奋的情绪，并不灵活的加快了脚步从玄关处走了过来：
　　“一护！你是一护！黑崎一护！”
　　他认识自己吗？
　　早在来尸魂界之前，一护就曾好几次的回想起自己年幼时与这对兄弟一起的回忆，只是不论他怎么想，兄弟二人的样貌却始终都是模模糊糊。
　　无法找到记忆中的样子与月城勇介去做比较，也无法依靠仅有的回忆去寻找出月城翔太的样貌。
　　原来一直以来的陌生感，并不是因为时间过得太久而导致的。
　　而是彼此之间，渐渐成了两个世界的人。
　　相隔得太久，便无法阻止陌生的临近，即便记忆中还留有的存在，但当记忆以现实的方式重新回归，就真的是件好事了吗？
　　“一护！”
　　“翔……翔太……”
　　一旦分开了，就只能是如此陌生的再遇吗？
　　不，不可以，如果再有一次，绝对不可以分开。

　　Chapter 56

　　白哉很清楚，一护要去尸魂界就必定会去找浦原，于是他没有在现世逗留太多的时间，而是匆匆赶回了尸魂界，回到了朽木大宅。
　　只是让他意外的是，一护似乎并没有回来，也没有去过六番队的队舍，心里不免对一护的去向起了疑问，然而细想之下，白哉却也多少猜到了一护瞒着他来尸魂界的目的。
　　月城勇介。
　　这个人和一护无疑应该是认识的，一护既然来了尸魂界又没有进入s灵庭，那么，他只可能是去了月城勇介这里。
　　白哉为此特意前往了十三番队一次，终于了解到了这个普通到再不能普通的死神，究竟有着怎样的背景。
　　看着手中并不长但却十分详细的资料，白哉闭上眼睛思量了片刻，最终还是决定去找一找一护。
　　虽然流魂街相比s灵庭要安全一些，但也不能保证是否会遭遇虚的攻击。一护的身体状况不是任何人能够控制的，不管怎样，一周的时间他都对一护的情况完全的不了解，去找到他，确定他确实没有问题，留在流魂街几天也没有太大的关系。
　　想到这里，白哉合上了手中的资料，将它放到一旁的一叠文件上，这才离开了队舍前去月城勇介位于流魂街一区润安林的家。
　　不出意外的话，一护一定就在那里。
　　而此刻的一护，却根本不知道自己偷偷摸摸来到尸魂界的事情那么快就被揭穿了，勇介在将他接回了家里之后，又匆忙赶去十三番队汇报任务，家里就只剩下了一护和翔太两个人。
　　对于一护的到来，翔太则是意外的根本没有想到过，为此他高兴得不得了，连忙将一护迎进了家里。
　　“天呐，真的是一护吗？我还以为再也不可能见到你了！”带着有些别扭的动作坐到一护身边，翔太特地为他倒了一杯茶，脸上掩饰不住兴奋的表情。
　　只是比起他，一护却是笑不起来，他想要问翔太和勇介两人究竟遭遇了什么，可想到一问就必然会牵扯到不愉快的回忆，还是把话吞了回去。
　　“过得还好吗？”想要勉强笑一笑，但还是作罢了。
　　翔太看着一护点了点头，比起他的尴尬倒是意外的轻松很多：“润安林是个安定的地方，我和哥哥都过得很好。说起来一护，你这一身衣服是死霸装吗？之前s灵庭里发生的事情，那个黑崎一护真的是你？你怎么回事？难道也……”
　　“不不不，没有。”急忙掐断了翔太的话头，一护解释道：“这件事我慢慢再告诉你，这个……的确是死霸装。”
　　“我就知道一定是你！”翔太高兴道：“哥哥告诉我了那些s灵庭里发生的事，我就知道，那个黑崎一护一定是你。可是，能成为死神的肯定不会是人类，所以……”
　　“放心吧。”终于有些缓和的表情，一护笑笑道：“我没事，还活得好好的。”
　　比起勇介，与翔太之间的相处似乎更为容易一些。一护发现了这点，却依旧无法忽视两人之间那极为不舒服的陌生感觉。他能够理解这种陌生的原因，却是不喜欢这种感觉。
　　慢慢将自己成为死神一直到如今的经历向翔太说了一遍，期间，一护避开了青木御人的事件没有提起，翔太听得津津有味，时不时的向一护提出了各种问题，一护全部都回答了他，完全没有任何的不耐烦。
　　就在两人慢慢因为聊天而消除了陌生感的同时，勇介也汇报完了任务从s灵庭回来了，只是他不但是自己回来了，还带了一个人。
　　“……！白……”震惊的望着眼前的人，一护怎么都没有想到居然会在这个时候见到白哉。
　　不，并不仅仅只是在这个时候，而是在这个地方。
　　“请进。”将大门完全的拉开，勇介低着头让到一边，十分恭敬的将路全部都让了出来。
　　白哉看了眼他却似乎没有要进门的意思，只是将目光落到了一护满是惊讶的脸上，张了张嘴却还是没有说什么。
　　无法在白哉脸上看到任何生气的样子，但一护却很清楚白哉此时的心情是不会很好的。
　　还是被发现了，太快，快到让他应接不暇。
　　“抱歉翔太，勇介。”料想白哉不会那么轻易的就进门，一护自觉的从屋子里走出来，低着头闷声道：“我先走了，如果有时间的话，我会再来看你们的。”
　　“一……”翔太想要上前却被勇介阻止，他不明所以的看着勇介向他摇了摇头，只得任由一护就那么离开。
　　“哥哥，为什么……”
　　“不一样了。”
　　“……什么？”
　　“难道你还觉得和以前一样吗？”看着弟弟脸上疑惑的神情，勇介低头看着自己手中的斩魄刀，喃喃道：“我不记得过去，更不记得他，但我却知道和以前不一样了。”
　　“可是……！”
　　“刚刚那个人，是六番队队长朽木白哉。”自s灵庭十三番队汇报工作后回来，勇介就看到了他，站在他家门口却完全没有要进去意思的人：
　　“黑崎一护的那些事情，你不是都知道吗？他和我们不一样了，从我们死后，就是两个世界的人了。”
　　“不，他还是一护啊！刚刚我们一直都聊得很开心！”试图反驳勇介的话，翔太着急的说道：“六番队的队长为什么突然把一护带走？是哥哥你带他来的吗？”
　　“我不是说了吗？”拉着翔太坐到一边，勇介看着他那条曾经重伤的腿慢慢说道：“两个世界的人，我们和一护是两个世界的人。尽管从前再熟悉，却也应该只留在记忆中。”
　　翔太不再说话，只是看着一护与白哉离开的地方，皱起了眉。
　　“即便从前如何亲密，即便彼此形影不离，再见到了又能怎么样？再遇的时候只有开心，就算要分开也不会有任何非要留下的执着。”
　　起身拉上了屋子的门，勇介慢慢低下头，擦过脸颊的发一点点将他那条狭长深刻的伤疤渐渐遮掩起来：“思念着，就可以了。”
　　“哥哥……”
　　“很多事情，没有永远。”
　　从月城家出来的一路，白哉和一护两人谁都没有说话。一护不知道白哉是不是真的生气了，于是干脆的上前一把将他拉住，这才终于让白哉停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“抱歉白哉。”不管白哉是不是不高兴，一护还是先道歉了：“你生气了吗？”
　　白哉拉上一护的手，看了看他又重新动了脚步：“没有，不会生你的气。”
　　“我……”
　　“只是担心你的身体。”
　　曾几何时，他似乎也对某一个人这样说过。
　　那个温柔如水的女子，带着淡淡的微笑向他说着抱歉。那时的他，没有阻止她前去流魂街寻找妹妹，然而，在看到她回到s灵庭之后虚弱的样子，心中不免泛起担忧。
　　“我身体没问题的。”走到与白哉并肩的位置，一护笑着道：“回到现世一直到现在都没有不舒服，放心吧。”
　　“一护。”紧了紧拉住一护的手，白哉转过头轻声道：“我不阻止你去找月城，但是，不要再回来s灵庭。”
　　一护一愣，下意识的问道：“为什么？”
　　“这是我最后一次带你回来。”拉着一护慢慢向朽木大宅的方向走了过去，白哉几番思量之下，还是决定将一直瞒着一护的事情告诉他：
　　“这件事我本来并不打算告诉你，但不能一直瞒着，不要有任何误会，一护。”
　　对于白哉一直隐瞒的事情，一护虽然好奇却也没有在那次误会之后再问过。其实两人都是一样的，对于现在这样的相处已经很满意了。
　　“s灵庭的灵子密度太高，你的身体不适应再继续留在这里。”白哉低声道：“继续留下，不但会加速让你失去力量，还会威胁到你的生命。”
　　“……！你说什么……”惊讶于白哉千方百计的让自己离开s灵庭居然是因为这个原因，一护有些不相信的试图驳回白哉的话：
　　“你……你在说什么啊白哉，灵子密度高不是应该对身体有益处吗？露琪亚之前不是也……”
　　“你和露琪亚不一样。”没有再看一护一样，白哉只是紧紧拉着他的手，半分力道也没有松开：“你失去的不仅仅是死神的力量，还有灵力。”
　　一护跟着一颤，不说话了。
　　“没有灵力的魂魄，无法在s灵庭里生活，我让你继续留下来，只会加快你失去死神力量的速度。”
　　轻轻用力将一护拉到自己身前，白哉停下了脚步，望着一护的眼睛道：“所以，这是我最后一次带你回来s灵庭，明天我会送你回去，当然，如果你想要留在月城那里也可以。”
　　之前翻阅过的月城勇介的资料，虽然十分短，但却是将这个少年所有的事情都记录得十分详细。将一护留在流魂街，留在月城那里，白哉多少也很放心。
　　“你一直瞒着没有告诉我的，就是这件事情？”
　　“我说过会保护你。”轻手覆上一护的脸颊，白哉轻声道：“我会做到给你的保证，听我的话，好么？”
　　望向白哉眼中的担忧，一护沉默着拉下他的手径自向之前的方向慢慢走去，心中更是难受非常。
　　“知道吗，白哉，就算死神的力量没有了也没有关系，因为我之前就已经做好这个准备了。”
　　“一护……”
　　“只是想在还能够看到你的时候，留在你身边，到最后一刻。”

　　Chapter 57 【完结章】

　　不知道自己的默许是不是害了一护，但白哉却不想要再和他争辩究竟是留在尸魂界还是回去现世这个问题了，一护也会固执，况且固执的原因，还是因为他。
　　只是，默许并不代表纵容，也并不代表放心，白哉提前了自己三天的假期，留在家里陪着一护。可不知道是因为什么原因，白哉留在家里的这三天，一护都没有任何不适的反应，时不时也会去流魂街找勇介和翔太，回来的时候也是精神奕奕。
　　为此，一护还颇为得意的和白哉说也许事情没有他说的那么糟糕，自己也没有他想的那么没有用。
　　白哉对此没有反驳，却还是嘱咐一护每天要早一点休息。
　　“明天我要去番队，你自己小心一些，中午我会回来。”
　　“都说了没事的。”外面的天还很早，但白哉却已经开始催促着自己早点睡觉了。一护无奈又不能跟他对着干，只能坐在被子里和他聊着天：“以前没看出来啊，白哉，原来你很嗦……”
　　“你说什么？”白哉皱眉。
　　“我说你很嗦。”从前他不敢这么说，但现在他敢了。不是不怕白哉，而是相处的时间久了，一护知道朽木白哉比表面上看起来要有意思的多：“每天都会说一样的话。”
　　“胆子大了，黑崎一护。”
　　“是吗？”翻身趴到被褥上，一护看着白哉坐在桌前的背影，闷声道：“白哉，润安林是不是流魂街治安最好的地方？”
　　“嗯。”白哉没有回头，答应的很轻。
　　一护闭了闭眼睛，抱着被子含糊道：“但是也会有虚的出现，还有居心不良的人，对吗？”
　　白哉顿了顿，转过身看了眼一护，起身走到他身边重新坐了下来：“怎么了？”
　　“勇介脸上的伤，还有翔太的腿，都是那些人干的。”慢慢睁开眼睛对上白哉的目光，一护道：“我一直以为是虚，原来不是。”
　　“……你困了么？”并没有接上一护的话继续说，白哉看着他似乎有些疲惫的样子，想到他之前还和自己有说有笑，不免有些担心。
　　“嗯……”只觉得从趴到被褥上就开始觉得有些不太对劲，一护又重新闭上眼睛，却无法驱散那股渐渐侵袭而来的头晕：“抱歉……我……”
　　替一护拉好了被子，白哉放轻了声音道：“早点休息，明天再说。”
　　“嗯……”
　　情况开始不乐观了。
　　整整三天都没有出现任何问题，却从第三天的晚上又开始不舒服起来。看着一护皱紧眉的样子，白哉起身熄了灯，慢慢走出房间，轻手掩好了房门。
　　s灵庭对一护来说，始终都是不利的。
　　三天的时间，白哉几乎每时每刻都陪在一护身边，生怕他突然因为身体的关系而倒下去，只是，事情比他预料的要好得多，一护的情况比他想的要乐观。
　　可现在，似乎又开始了。
　　一护刚才的样子无疑是又开始不舒服，前一刻还能和他说说笑笑，后一刻就难受到睁不开眼。
　　还要继续硬撑下去么？
　　仰头望向空中那渐渐被薄雾遮掩的银月，白哉的眉拧得更紧了。
　　再看看吧，也许，情况还没有那么糟糕。
　　没有回去自己的房间，而是在一护身边又坐了整整一夜。
　　一护的身体似乎真的一下变得十分虚弱，一个晚上只保持了一个姿势睡到天亮，直到外面的阳光慢慢照射进来，他才从睡梦中渐渐清醒了过来。
　　“嗯……”身体麻木得无法动弹，身上好似压了千斤巨石般的沉重，一护呻吟着下意识的将脸整个埋到枕头里，好不容易适应了身体的感觉，才得以睁开眼睛：“呃……好难受……”
　　“一护？”见一护醒了，但白哉却没有就此放心：“身体有哪里不舒服么？”
　　“呃……白哉……”疲惫的感觉紧紧纠缠着自己，虽说一整夜都睡得很沉，但在清醒的情况下却依旧被无力的感觉包围着，还是让一护十分难受：“抱歉，身体有些……”
　　看着一护连睁眼的动作都似乎放弃了，白哉还是决定在多留在家里陪他一天：“不用起来，再休息一下。”
　　“不……”慢慢睁开眼睛却是在还没有看清白哉的样子后变得漆黑一片，一护下意识的伸出手，却在感觉到白哉握住了他的手之后，渐渐失去了意识：“我……”
　　“……一护？”
　　“……”
　　白哉……
　　糟了，什么都感觉不到了。
　　一护突然失去意识的那刻，白哉担心极了。
　　于是，他再也容不得一护的任性，第二次将他送回了现世。失去灵力也好，无法变成死神也罢，他要的，是一护能够好好的活下去，而不是因为任性而不顾性命。
　　说过要保护他，就绝对不能让他受到伤害。
　　暂时搁置了尸魂界的工作来到现世，必须等着一护清醒确定没事之后才可以放心回去，只是因为已经一夜没有休息，白哉的精神跟着差了起来。
　　回到现世已经将近整整一天的时间了，一护依旧昏睡着，如同之前的一夜那样睡得很沉，半点没有动过地方。
　　只是那样的睡眠似乎并没有让他很舒服，能看出不是因为那个皱眉的坏习惯，而是真的很难受的样子。
　　“……唔……”
　　忽然传来的呻吟很轻却是没有逃过白哉的耳朵，他看着一护渐渐从沉睡中清醒的样子，看到他睁开的眼睛里，目光不再空洞无神，一直揪紧的心总算放松了下来。
　　“一护？”
　　“呃……头好痛……”捂着头慢慢从床上坐了起来，一护环顾向四周好不容易才看清眼前的景象，低声喃喃道：“白哉这家伙，还是把我送回来了啊……”
　　听着一护口中的话，白哉顿时觉得有些不太对劲，他试探着伸出手到一护眼前一晃，却居然得不到一护的任何反应。
　　“一声不吭的把我送回来，自己又不知道去哪里了。”
　　拉开被子跨下床，一护竟就那么擦过白哉的身边，径直走了过去：“还是喜欢自作主张啊……”
　　怔愣的站在原地意识不知究竟该如何反应，白哉甚至不知道自己是不是应该转身，再去确认一下之前是否是一护在同自己开玩笑。
　　他刚刚，是没有看到他么？
　　他，看不到他了？
　　“一护……”
　　眼看着一护走到窗边拉开的窗户，脸上渐渐转变的情绪，白哉试着走上前，再度唤了他一声：“……一护？”
　　“白……白哉……”睁大的眼中满是震惊，一护望着窗外的街景，握着窗框的手渐渐加重了力道：“白哉……”
　　二度晃过眼前的手，依旧得不来一护的任何反应。
　　白哉这才意识到，他似乎已经无法感觉到一护身上所带着微弱的灵压了。
　　他居然真的就这样，突然再也看不到他了。
　　“一护……”
　　即便之前想过千万次，一护都没有料到自己会那么突然的就失去了所有的力量。
　　没有征兆，就那么突然的，什么都感觉不到了。
　　灵魂的气息，从他的感官中消失了。
　　他无法再看到任何灵魂，无法感受到虚的出现，一切的一切，都彻底的离他远去。
　　紧紧抓着窗框闭上眼睛，一护咬牙控制着自己的情绪，却依旧无法在短时间内平静下来。
　　他就这样什么都看不到了吗？
　　这一天最终还是来了，失去了死神的力量，失去了灵力。
　　也许，这是他多年的梦想，作为一个普通人，就那样平凡的一直到死。
　　只是，如今他最为在意的那个人，却也同样，再看不到了。
　　“白……白哉……白哉……”
　　最后看到他的时候，是在什么时候？
　　糟糕，他居然不记得了。
　　即使在身边也无法看到了吧。
　　无论怎么做，无论怎么固执，都无法改变这个事实。
　　白哉不能，他，也同样不能。
　　“白哉……”
　　原来，会那么那么的思念你。
　　自失去死神的力量到现在，已经一周了。
　　如预料之中的那样，没看到任何的幽灵，也没有再看到白哉。
　　猜想着也许白哉已经知道了自己失去灵力的事情，一护单手托着下巴坐在教室里，根本没有心思听老师讲课。
　　黑板上的字模模糊糊的一片白，一护烦躁的揉了揉头发，好不容易才等来了放学的铃声，匆匆整理了书本，拿了背包向教室外走去。
　　“黑崎君！”
　　井上的声音响在背后，一护停下了脚步，却是没有回头。
　　“一起……一起回家吗？”
　　思量了片刻，一护还是拒绝：“不了，抱歉……我还有事……”
　　“黑崎……君……”
　　望着一护独自一人慢慢走向走廊尽头的楼梯，井上的心也跟着难受起来。
　　“没事的井上。”
　　“石田君……”看着自己身边的石田，井上的声音里满是担心：“黑崎君他……”
　　“让他一个人静一段时间吧。”
　　一护知道，自己也许不应该拒绝同伴的关心，只是，他真的只想要一个人，起码是在眼下的这段时间。
　　自己实在太没用了，之前明明已经想到过的事情，却依旧无法在这段时间内缓过来。
　　已经都过去了不是吗？
　　这应该是他向往的生活。
　　可心里总是放不下的。
　　慢慢走出了校门，一护独自一个人走在回家的路上，却是不自觉地走到了母亲去世的湖边。
　　夕阳的余晖落在河面上，翻起的粼粼水光闪得有些刺眼。
　　慢步到河堤边轻轻坐下，一护将背包扔到一边，双手交叠到脑后就那么躺在了草地上，仰头看向被余晖染红的天空。
　　这个地方，已经不仅仅只留给他母亲的回忆。
　　虚，死神，战斗。
　　如同一场梦一样，渐渐遥远，却似乎依旧清晰。
　　今后他就将彻底与这些告别了。
　　只是，白哉……
　　就如从前的勇介与翔太，那么毫无征兆的消失在他的身边。那仅仅存在于记忆中的点滴，待时间慢慢流逝之后，剩下的就只有陌生。
　　他能够庆幸的，也许就只有白哉还好好的在尸魂界生活着。
　　能够再见一面有多好，起码让他不再留有突然失去的遗憾。每每闭上眼睛，那个清晰的面容总是会那么容易的就印在眼前，不可能会忘记，只是怕会越来越陌生。
　　“白哉……”
　　“什么？”
　　！！
　　“什……！”
　　震惊的从草地上爬起来，一护慌乱之下险些从河堤的斜坡上翻落下去，然而手臂被一个结实的力道拉住，待看清眼前的人后，一护瞠目结舌的顿时失去了说话的能力。
　　“你……你……白……”
　　“怎么了？”
　　那一双漂亮的木槿紫色的眼中，倒影出的全部都是眼前人的影像，满满，满满，都是温柔的目光。
　　望着一护吃惊的样子，白哉跟着坐到他的身边，碰了碰他额前的细碎头发道：“一周而已，不认识我了？”
　　“我……”失去了死神的力量，没有了灵力，他不是，不应该再能看到白哉了吗？
　　“说过会保护你，会把幸福都给你。”不厌其烦的说着自己不知说过多少遍的话，白哉轻轻拉上一护的手，脸上露出个浅到几乎看不出的笑容：“给你的保证，我不会食言。”
　　手背上温柔的感觉，时时刻刻都在提醒着一护他没有再做梦。
　　他是有多傻，居然忘记了这个世界上还有义骸这种东西。
　　“你……你还真是……”
　　“什么？”
　　“还真是……”颤抖着手都不敢再抬头看白哉一眼，一护低着头，生怕自己再抬起来看的时候，发现这一切都是假的：“那么嗦。”
　　“我有对你说过么？黑崎一护。”一把将一护拉进自己怀里，多少的思念与珍惜，都在那一刻，落入彼此的唇间：“你的胆子越来越大了……”
　　熟悉的声音，熟悉的拥抱，还有熟悉的亲吻的感觉。
　　真的是白哉。
　　“你嗦啊，之前不是都说过一次了吗？”
　　“还有一句话，我说过么？”
　　“什么？”
　　“一护，喜欢你……”
　　“……”
　　原来，一直都思念的他，始终都在那里。
　　“真的很嗦啊……你。”
　　【END】

　　后记

　　嗯！完结了！先给自己撒一把花XDDDD。
　　原本打算一完结就快快的贴上来，但是因为某人的阻止，（某你不要看，就是因为你！）所以我延迟了发布的时间，当然这不是重点濉
　　写这篇后记，是想在完结的第一时间记录下我的感受和心情，也希望和追这篇文一直到现在丫头们分享我的心情。瞳涟很感谢你们的支持，这篇文虽然一直很冷到现在，但是有看到点击和评，哪怕只是小小的一点，但我知道有人在看，就会成为我的动力。
　　写同人，从意义上来说是第一次，对《BLEACH》的喜欢，我从没有任何的否认。当初决定写这个文的时候，其实我还并不是白一党哦。
　　也许丫头们能看出来，瞳涟最喜欢的人是一护，所以，这篇文的初衷，主角就是想定在一护身上的。我不写BG，说起来也没有什么原因，也许就是因为不会写吧。所以想要给一护找一个CP，那个时候，我的选择在白一和恋一之间抉择。
　　但是恋一很快被我否定了，理由很简单，两个人在一起实在有点吵。
　　动漫的同人我从来都没有写过，比起吐槽向我似乎更适合正剧风。这个故事，真的真的花费了我很多的心血，《BLEACH》里的BUG众所周知，但是我却不想自己的文里有BUG，所以一开始我存了很多章，直到觉得修改没有问题了，绝对不会出现太明显的BUG，这才发到了晋江上。
　　虽然自信也不是很足，但，这篇文应该几乎没有错字的地方吧。
　　瞳涟看过一些白一文，也知道了大概的一个白一文走向是什么，不过说穿了，我真的没料到这文冷成这样，作为同人，首章点击居然连千都没有过。朋友说是CP原因，我个人觉得，CP是一部分，另一部分问题，也许还是出在剧情上。
　　喜欢正剧风的，也很少吧。
　　宝宝一直跟我说，这文太严谨了，但是我却还是一直坚持到现在，理由很简单，我想要写我自己要表达的东西。
　　在人物方面，从一开始我就给自己定了很严格的目标，人物千万不能崩坏，只是牵扯到了耽美，多少还是会有别扭的地方，然而我想让大家看到的，是一护还是那个一护，白哉也还是那个白哉，任何的原著人物，都不想要崩坏到已经不是这个人了，因为这是同人，将原著人物完整的保留下来，对我而言是同人最为基本的一点。
　　在剧情方面，我选择的还是原背景，只是原背景的难度太大了，《BLEACH》是少年漫，几乎95%的剧情都是在打打杀杀里度过的。
　　【御人篇】的打斗情节，前后加起来应该也超过十章了，我一直觉得这是个坎，不是我写的坎，而是读者看的坎。
　　只是出乎我意料的是，掉收藏最为明显的并不是打斗的那几个章节。
　　不得不说到白一感情的描写，这一点，其实是最容易崩坏的一点。
　　对瞳涟而言，一护是一个极为能够影响人的角色，而白哉的性格，也的确比他表面看起来有意思的多了。一护对于白哉的影响，在原著里其实表现得十分明显，可以看出双殛之后，白哉的一些变化是十分显著的。
　　这个不是我在Y，丫头们可以自己去琢磨一下原著，当然是站在原著的基础上理解，不是耽美的基础上，嗯！某些剧情因为写文的关系，我都看了几十遍啦～XDDDD。
　　我不想要写那些我爱你之类的深情表白，感觉白哉如果那么说，一护一定会抽搐的说朽木白哉你疯了。当然我也不想写把一护娶回家那种恶俗的剧情，不说把男人娶回家这种事情是不可能的，况且对方还是朽木白哉。
　　也许有些丫头会和瞳涟说某些方面你真的太较真了，没错，我就是那么较真和固执的人，嘿嘿。
　　关于【月城篇】，瞳涟在标题上就打上了一个隐含的意义，其实主角不是这对兄弟，但是，瞳涟还是以他们的名字命名了，他们两个是一个楔子，不可或缺的楔子。
　　所谓的在变相表达一些什么东西，其实也是很好理解的。
　　这篇文，我一直在控制和删减剧情，也许我在这里可以说，这个文原来是有一部分【破面篇】的。破面的人设和故事我都已经设定好了，但是最后我还是放弃了没有写。考虑到大家也许已经没有兴趣再看白一在打斗中相互扶持的戏码了，所以我才放弃了。
　　【破面篇】破面来袭？！――s灵庭大危机！
　　以上，呵呵，这就是原来破面篇的标题了。说遗憾嘛，还是有的，毕竟这个设定我也想了很久啦，可惜写不了。
　　不过，【月城篇】的故事原本到真的不是这样的，至于是什么，我不会告诉你们的XDDDD。
　　最后一点，也是我要提的最关键的一点――绯真。
　　瞳涟不喜欢绯真，非常不喜欢，喷党自重，我只是说出自己的观点而已。
　　对于绯真的死，98没有交代得很清楚，但在这一点上，BUG是很多的，瞳涟不喜欢绯真的理由有很多，而且还是和朽木白哉没有关系的。我不否认绯真的什么，也不肯定一些什么。
　　所以，在描写白一的时候，我也尽量避免了绯真的问题，绯真的死，众所周知的理由就是文中所写的那个理由，当然也许不是因为这个，但是我还是那么写了。
　　不仅仅是朽木白哉，对于自己珍惜和真爱的人，会那么做是很正常的。
　　所以，也不纠结98设定的究竟是什么意思，BUG这种事情，得过且过了吧。
　　嗯，就说到这里吧。
　　解释一下上部下部的问题。
　　这文是上部，下部自然是会有的。下部要写什么呢？当然是看98画什么咯。
　　瞳涟会观察一段时间的漫画连载，然后再设定下部的内容，看情况也许会将上部改成【卷一】，毕竟等漫画也是一件很漫长的事情。
　　所以，你们懂的。
　　最后罗嗦一句，新的死神TV原创，满足了我很多YY的心，白哉踏进了一护的房间，虽然什么都没干濉Ｎ乙踩缭缚吹揭换ね吩胃髦只蔚木缜椋于是我脑补得很开心 = =||||
　　接着一定会有白哉VS白哉，千本樱VS千本樱的剧情吧？
　　XDDDD，瞬间有种自己的文被TV化的违和感。
　　期待一下这个画面吧～！
　　最后的最后，鞠躬……！感谢大家对瞳涟的支持！蓝大的文连载中哦！喜欢的瞳涟的话，就请继续支持吧……
　　鞠躬撒花……

