
作者：Angel粉樱
邂逅



　　作者有话要说：开坑了撒~大家要来支持我啊，不然没动力的。

　　本人会坚持双更的，还有就是本人从来都不会做出弃文这种事情的，所以请安心本文绝对会有完结的那一天来临的！~这天，天气格外的晴朗，在伟大航路上，某只海贼船正悠哉悠哉的航行着。然而这一片的风平浪静就像是暴风雨来临前的宁静，谁也不知道接下来会发生什么事情似的。这时，远方隐约能看见一座孤岛矗立在海面上。

　　乌索普的惊叫出声，吸引了其他船员们的注意。特别是路飞，兴奋的急忙巡视着岛屿的四周围，大喊着冒险似乎正在等着他。

　　娜美无视了路飞见怪不怪的兴奋状态，拿起望远镜便仔细端详了起来，还不忘看着手腕上的记录指针，航线是否出现了错误。

　　随着万年阳光号不断的接近岛屿，偶然路过海滩的一个人看见了赫然醒目的海贼旗后，就像是惊吓到了一般急急忙忙的向村子的方向通风报信去。

　　“来人啊~快来人啊~海贼来了啊~！！！”

　　结果就是一大帮人赶到了海滩边，各个都拿着斧头菜刀面向狰狞的盯着海贼船的逐渐接近，即使知道无能力的村民们是无论如何都斗不过海贼的。

　　“大家~别慌张，我们不是坏人。真的不是。”娜美及时说道。

　　“哼，海贼不是坏人倒还是好人不成？休想骗过我们。”只见一个较为魁梧的男子举着斧子愤恨的说道。的确，娜美的话不具有说服力。

　　而躲在一棵树后面的某个黑影则一直注视着这一切，目光始终不曾离开身为海贼的各位。索隆和山治显然也发现了他的存在，只是不说而已。然而对方没有想躲藏的意思，竟然被发现了，就光明正大的从树后面走了出来。

　　“发生了什么事，怎么这么吵？”

　　没有了树荫的遮挡，照射出了黑影的存在感。然而这个男子却是全身都被披着的黑色斗篷掩盖着，使所有人都看不到他的样子。村民们见男子出现，纷纷都倒退三步，胆怯的不敢发一语。唯独那魁梧的男子上面一步解释。

　　“阁下，是海贼。他们肯定想要进村。”

　　黑衣人随着男子的目光将视线转移到了海贼身上，乌索普浑身一颤，连忙躲到了路飞的身后。而众海贼们也用警惕的目光盯着他。

　　“没事，让他们进村吧。海贼也有好人的。是吧，蒙奇・D・路飞？”

　　“嗯？你怎么会认识我？”路飞疑惑道。

　　“想必世界都知道你的存在了。悬赏金四亿贝利的，悬赏单子上明写着呢。”

　　“那你为什么还让我们进村？不怕我们吗？”娜美依旧疑惑。

　　“难道你们会做出伤害村里人的事情？”黑衣人反问道。

　　“不会啊。。。”娜美老实回答。

　　“那不就得了。进来吧。”

　　黑衣人说的很随意，说完便进入了一片树林，村民们见他不再说什么便也默认了他们。而众人也只好跟在了他们的身后，进入茂密的树林。路上，黑衣人一直沉默不语却在前面带路，村民们倒是和路飞乌索普聊得畅快，不再是那么敌视了。

　　“那个人到底是谁啊？”路飞最后还是问出了口。

　　“你是说阁下吗？其实我们也不知道。村子里的人没有一个知道他的真面目的，可是阁下是好人却是众所周知的，他常常帮我们这些村民赶跑山贼以及海贼。我们一直以为他是赏金猎人，毕竟无论哪个恶贼他都能说出赏金的多少。”一村民说道。

　　如果是赏金猎人的话，应该不会放过他们的吧。毕竟草帽海贼团的各位可都是有赏金的。不过的确他们也都不是靠一个赏金猎人就能搞定所有人的。所以静观其变是他们最好的选择。

　　经过了解，这座岛的名字叫阿斯比亚岛，虽然没有什么特别的传说，倒也还是一个和平小富裕的村子。然而在这座村子里，却有一个奇怪的传闻。是关于那黑衣人的，他从来不和大家一起住，总是独自一个人行动。据说只要村子里每年都会捎上一只活着的动物给他，就是村子对他的报答了。谁也不知道他要用来做什么。

　　“真的是这么有趣的人吗？如果厉害的话好想让他加入我们啊~”路飞又在不着实际的开始幻想了，娜美气呼呼的一拳打中自家船长的脑袋。

　　“别开玩笑了，现在是不是敌人都还没确定呢！”娜美说道。

　　“哇~生气的娜美酱也好美丽动人啊~”山治眼冒桃花赞叹道。

　　当事人也就是黑衣人在带他们来到了村子后，便又进入了森林，离开了他们的视线。村里人都说他的确是奇怪的人，不仅仅是全身包裹的黑黑的，不露长相，就连名字都不告诉他们。无奈他们只能称呼这位黑衣人为“阁下”。

　　“哟嚯嚯。。。或许是那人长得太丑也说不定哦~”布鲁克说道。

　　是不是长相丑陋，他们现在也无从得知了。毕竟人家已经走的老远了，而且就当众人准备打算进村补给下食物的时候，才发现某只笨蛋早已不知所踪了。

　　哪只？当然是咱们的草帽船长路飞喽~

　　------

　　


                  山贼入侵



　　作者有话要说：没评论不更文，来点人行不啊~！静谧的树林里，弥漫着浓浓的不知何时出现的雾气。给本来就不开阔的树林增添了一番别有用心的景色。此时游逛在树林里的黑发少年东张张西望望，试图找到某一个身影。可是浓雾却遮挡住了他所有的视线，使他迷失了方向。

　　“可恶，这讨厌的雾气是怎么一回事啊~！”

　　躲在树后面的某个阴影里，隐藏着一个黑色的身影。他从开始就一直注视着这个少年的一举一动，却也不动声色的躲藏在暗处不易发现。没错，他就是路飞想找的黑衣人。虽然他不知道这个草帽船长跟着来做什么，但也不能让他轻松得偿所愿吧？

　　这样的迷雾正好可以藏住他本来就不容易发现的身影，然而就在他发愣的半刻，草帽船长失踪了，准确的应该是说他消失在了黑衣人的视线里。黑衣人疑惑的稍稍露出一点身子，想探个究竟，却不料忽然感觉到背后有人的气息。

　　“是谁？”黑衣人条件反射般的转身，竟然是他。

　　“嘻嘻，总算找到你了。”草帽船长露出他独特的笑容。

　　“你找我有什么事么。”放松了警惕，黑衣人叹气问道。

　　“呐，你来加入我的海贼团怎么样啊？听说你很厉害的，是真的吗？”

　　“是不是真的厉害你来亲身体验一回怎么样啊。。。”

　　黑衣人甩了下黑色斗篷，腰间露出一把佩剑，他利落的抽出腰间的那把剑，敏捷的向路飞刺去。却不料被他轻松躲过。路飞将草帽放到了身后，脸上仍旧是笑容。遇上这样的对手，黑衣人有种说不出的烦躁。

　　“等一下啊，我没有理由和你打啊。。。”

　　“只是防御的话可是不能让我臣服于你的啊。”

　　令他郁闷的是，他的剑每出一招，路飞都能轻松的躲过，却也不像他攻过来。好不容易能遇到一个够格的对手，对方竟然一点想出手的意思都没有，这么打下去还有什么意义啊。于是，黑衣人停手了，收剑决定不理这个少年。

　　“咦？不打了吗？”路飞疑惑的问道。

　　“和你打没劲。我警告你别再跟来了，赶快回到你的伙伴身边吧，估计那些山贼已经来了吧。”黑衣人不屑道。这个船长竟然有功夫和他聊天？

　　“山贼？怎么回事？”某只再次发出疑问。

　　“大概是看不惯村子一直被我所救吧。虽然不是很厉害的山贼，但他们的人数却是出奇的多。这种事情还得我出面才行。你应该知道回去的路吧。”

　　“不知道。”某只很诚实。

　　“不是吧。。。”不认识路就这么随随便便的跟来了啊，这个船长怎么这么白痴的啊？！难不成还要他带路不成啊？！不过他也正打算回村子里去呢，顺便带上这个白痴吧。

　　另一方，黑衣人口中所说的山贼已经到达了村庄，虽然海贼众人轻松能够应付，但是村民们不能。于是作为人质，山贼要挟他们如果轻举妄动就要了这些所有村民们的命。

　　“你们也太卑鄙了吧！”娜美不满道。

　　“卑鄙？我们可是山贼，卑鄙什么的全是浮云~！”山贼头不屑的说道。

　　“你们想怎么样？为了钱吗？”弗兰奇问道。

　　“这次不是为了钱。是那个魂淡！三番五次的破坏我的计划，不报复怎么行！”

　　“哟，米娜，我回来啦~！”这时，一个黑发少年正打招呼般向他们走来。

　　海贼众有种想扶额的冲动，竟然偏偏在这么关键的时刻出现了早该出现的人。真要说的话，要不是路飞，他们也不会遭到山贼的攻击啊。在森林里迷路的山贼是因为看见他们才知道进入村子的路啊。现在某只又来捣乱，他们想叫天啊~！

　　“哼，这就是你们的老大吗？看样子也不厉害嘛。”山贼头不屑道。

　　“这可不行哦，小看四亿海贼的能力的话。”突然，一个黑影贸然出现在山贼头的身边，足足吓了他半会儿，然而当山贼头反应过来时，一把明晃晃的剑已经架在了他的脖子上，黑衣人面向山贼头的手下，冷淡道：“是放了无辜的村民，还是要回你们的老大，选择吧。”

　　“村民我们是不会放的，那个不成器的老大你要杀你就杀吧。”

　　没料到的是山贼们的反动，山贼头此时也没有想到他的那些忠实的手下们会做出这样的事情说出这样的话，他应该说不愧是山贼吗？可是他也不是这么容易就能对付的对手。好不容易等到这个黑衣人出现了，不把握好机会怎么行啊。

　　“不成器？哼，这应该是用来形容你们这些白痴的吧。”

　　山贼头趁黑衣人不注意，一个闪身躲开了那把锋利的剑，抽出自己腰上的刀，行动迅速的立刻向他砍去。然而却不料被黑衣人挡下，并且加以还击。顿时刀剑的锋芒，传播在了空气中，村民们不敢置信的看着这一切，阁下火了？

　　“哇塞，好厉害。我绝对要让他加入我们当伙伴~！”路飞不禁感叹。

　　“现在不是说这个的时候吧，来了哦，山贼。”山治提醒道。

　　“的确挺厉害，真想较量一下。”索隆也不禁感叹了。

　　然而黑衣人因为分心，被山贼头一刀划破了身上的黑色斗篷。众人惊呼，在那厚重的黑色斗篷下，竟是一张清秀的面庞。。。

　　------

　　


                  起航



　　一阵刀剑的对决后，山贼头轻易地趁黑衣人分心时划破了他的黑色斗篷，众人吸了一口冷气，在那厚重的黑色斗篷下，除了他自己谁也不知道他的真面目。听他的声音本以为是一个健壮的二十几岁的男子，可谁也没有料到的是外皮被撕开的瞬间，众人都愣了。

　　那是一张十分俊秀的面庞，银色的长发，红色与紫色的异色双瞳，再加上精致的五官。谁也没有料到黑衣人的真实身份其实也就只是一个看上去只有十八岁左右的青年。就连山贼头也忍不住的发愣了，刀刃停在了手里无法动弹，不是因为惊讶，而是恐惧。

　　那如同血一样颜色的眼睛仿佛就像是有一种威慑力一般，山贼头就是被这双眼睛给威吓住了。这双眼睛不是人类的眼睛，这个人究竟是谁。。。

　　“吸血鬼。。。你。。。你难道是吸血鬼？！！！”

　　山贼头一语道出青年的身份，而那青年愣在了原地，似乎没有想到对方会认出自己似的。然而那也只是单单一瞬间，他就恢复了平静。一阵微风吹过，拂起他银色的长发，手里的剑就像是有生命一般，在太阳光的照射下泛出明晃晃的光芒。

　　“真难听啊，这个称呼，我可是有名字的。不过你也不配知道。”

　　清冷的话语从青年的口中吐出，是与刚才截然不同的声音，然而当众人还没有回过神的时候，剑起剑落，山贼头的身上已经沾满了鲜血，瞪大了眼睛倒在了地上。剑一甩，将剑上的血一甩而净再而收回剑鞘。所有人都像是摒住了呼吸一般，不敢发出任何一丝的声音。

　　青年捡起地上被划破的黑色斗篷，目光根本没有正视过村民一眼，而是自顾自的进入了森林，却不料还没踏出第二步，出乎意料的忽然被一只手给拉住。他回头，是那个草帽船长。难不成知道真相后还想让他加入海贼团吧。。。

　　“呐呐呐，你好厉害的说~来我的海贼团吧，好不好嘛~”

　　他不语，只是站在原地不动。长长的银色刘海遮住了他的双眼，看不见他的表情。然而在他的内心却是翻腾不已。为什么还能说出这样的话呢，明明自己没有资格和人类共同生活啊。

　　“路飞，你在说什么啊。对方可是那个可怕的吸血鬼啊。让他做伙伴？很有可能一不小心就被他吸光血液的啊！”乌索普强烈拒绝道。

　　果然，自己是不会被认同的。他的身份，说的好听点是血族，难听点就是吸血鬼。他就是因为害怕被大家敌视才会不肯露面的啊，毕竟他这双异色的瞳眸也只有血族才会拥有。他也想和大家和谐共处啊，可是他的身份不允许这也是没办法的吧。

　　“我不管，我就要他当我们的伙伴！”

　　“蒙奇・D・路飞。。。你能够救赎我吗？”良久，他才发话。

　　“救赎？那是什么？”路飞表示不解。

　　“你能不顾我的身份把我当一个人类来看待吗？你能相信我吗？你能不惧怕我的能力吗？你能。。。阻止我的失控吗？如果你能答应的话。。。我，愿意当你的伙伴。即使你的同伴不乐意，对我仇视的态度，我也无所谓。我，只想拥有一个归属。”

　　“那是当然的啦~！”路飞露出一个大大的笑容。

　　虽然对于其他人来说这个笑容是再正常不过的了，但此时此刻对于他来说，却是一个能够温暖人心的感觉。或许这个人能给他带来他一直所希望的，他，只要一个归属。

　　单膝蹲下身，他的目光望向了路飞，缓缓地说道：“船长，今后无论什么地方只要您需要，我会全力支持您的。我以我的名誉起誓。”

　　“嘻嘻，起来吧。不用这么拘束的。你也可以像大家那样叫我路飞啊。对吧，大家~咱们有新同伴喽~！！！”路飞开心的大叫起来。

　　“嗯！欢迎加入，我是航海士，娜美。”

　　“剑士，罗罗诺亚・索隆。”

　　“哟嚯嚯。。。我是音乐家布鲁克。”

　　“呵呵，我是船医托尼托尼・乔巴，我是驯鹿哦。”

　　“我是厨师，山治。”

　　“妮可・罗宾，考古学家。”

　　“哟，我是修船匠，弗兰奇。”

　　既然大家都像平常一样自我介绍，某人也只好别扭的介绍起来：“我叫乌索普，大家都叫我乌索普船长~！”

　　“嗯嗯，大家好，今后多多指教了。我的名字是木下悠，请唤吾，悠。”

　　虽然木下悠的身份令村子里的人都有些小小的隔阂，但很快就因木下悠过去给村子带来帮助的事迹给打消了，离开阿斯比亚岛的时候，村民们纷纷都前来送行。木下悠一时之间经受不起这么慎重的送行，呆楞了许久。

　　能认识这些好心的村民们真是一件好事呢，他可以接受吗？这样的好心。真的已经好久没有看到有人这么热心的对他好了，当时他还担心他们会不会就这样恨他了呢，不过似乎是他多心了。原来血族也是可以和人类友好相处的嘛~！

　　于是，草帽海贼团在村民们的欢送下，浩浩荡荡的出发了。。。

　　有了新伙伴，就会有新的冒险与体验，木下悠，你可不能掉队啊~！木下悠默默祈祷，如果是为了他的话，哪怕赴汤蹈火，在所不辞！

　　作者有话要说：下章开始正式介绍男主角悠啦~敬请期待------

　　


                  悠的回忆



　　记得那时候，还是他十岁左右的记忆。母亲那时候也还很年轻，整天都在外面东奔西走的，就连悠他自己也不知道母亲究竟在外面做些什么，早上很早就出去，到了傍晚才精疲力尽的回来。他知道，就算他问，母亲也不会告诉他的，因为他知道，母亲并不想让他担心。

　　每一天，他都是呆在家里，趴在窗台上，红色与紫色的异色双眸一直注视着蔚蓝色的天空。他从来都没有父亲，母亲总是说父亲是一个非常伟大英俊潇洒的一个人。可是那时候的他不懂，抛下妻子和儿子的那个人，究竟哪里伟大了。

　　悠没有问出声，因为他害怕母亲生气。她，是那么的爱他。

　　有一天，他所谓的父亲竟然回来了，仔细一看的话，父亲的确和他有几分相似。父亲将他高高的抱起，露出了温柔的笑容，大笑：“原来这就是我的儿子啊。。。”

　　悠望着父亲的笑容，有一种很温暖的感觉，就像太阳一样。他很高兴自己能够看见父亲，能够和父亲一起生活一起玩耍。可是忽然有一天父亲开始变得不一样，不再像以前那么爱温柔的笑了，而是带有。。。狡猾？不，这或许是他的错觉吧。

　　他从来没有想到过，总是保持着温柔笑容的父亲会有那么恐怖的一天。映入眼前的是一片鲜红色的血液，他的瞳孔立刻瞬间放大，他不敢置信的看着血淌在地上的母亲，她是那么的虚弱。而在她的身旁，是拥有着一张嗜血狰狞的面孔的“野兽”。

　　“为什么。。。父亲。。。能告诉我为什么吗？”

　　“为什么？悠，难道你真的认为我爱上这个女人了吗？你错了，悠，这个女人一直都是我的阻碍，阻碍我和别的女人在一起。说起来，你也一样啊，没有你的话，就没有任何人知道这件事情的真相了。悠，你是不该活在这个世上的。”

　　“不！父亲，你在说什么啊。快清醒过来啊，父亲！”

　　“我很清醒，悠。我知道我自己在做什么说什么，想不到是吧，平时总是一副温柔的态度的和蔼父亲如今变成了一个嗜血的怪物。我告诉你啊，悠。之前那些全是我装出来的假象，为了除掉你们而装出来的！”

　　为什么。。。为什么会变成这样，这个是梦对不对，这一定是梦。眼前的这个人不是父亲，那么温柔的父亲是不会这样对他说话的。为什么这个梦还不醒来，好可怕，快点醒来啊，木下悠！

　　望着面前的人不断的向他接近，他也不断的向后退。不要，他还不想死啊，就因为是个阻碍吗？是阻碍的话就一定要消除吗？救命。。。他还不想死，他还想要个朋友，一起游戏一起旅行一起冒险，他还有好多的事情没有做啊！

　　“父亲，求您了，放了我吧。我答应您，我不会再出现在您的视线之内。难道这样还不行吗？”他哭了，眼泪不断的落下来，这是他第一次哭泣。也希望是最后一次，可是对方似乎并不打算放过他的意思。

　　“哼，你能保证又怎么样，到头来你还不是生存在这个世界上。悠，你该不会以为还会有谁来救你吧，哈哈，别痴心妄想了。”

　　“什么意思？”

　　“悠，你是我的儿子，也就就拥有高贵血统的血族。你知道这意味着什么吗？这就代表着你一生都交不了除了血族以外的朋友！你是不会被除了血族以外的任何人认同的！你是血族，是和我一样吸食鲜血为生的野兽！”

　　不！他不要！为什么会事情变成这样！是血族就不会被认同，这种事情怎么可能会有！他不信，他不相信！明明血族也是和人类一样有血有肉生活在这个世界上的生物啊！

　　“你这个骗子！我是不会相信你的话的！”

　　“相不相信你自己去体验就会知道的！哼，让你亲身去体验一回什么叫绝望也不错啊，下次再见面的时候就是我杀你的时刻，你就好好的享受人类的生活吧，哈哈哈。。。”

　　那个男人的大笑声不绝入耳，悠双手捂住了耳朵，可依旧能够听到那狂妄的大笑声。他究竟做错了什么，老天对他如此的不公。不仅夺走了母亲的生命，也夺走了他敬爱的父亲。他会活下去的，会活给他看的！他要让那个男人后悔一生，即使是父亲他也不能原谅那个男人所做出的一切，他要变强，变得不会再被人所瞧不起！

　　那次以后，木下悠尝试过很多次与人类友好相处，可无论多少次都一样，不是被唾弃就是被拳打脚踢，都是因为他的异色双眸，如果不是这双与那个男人想像的异色双瞳，他也不至于此。真想将这对厌恶的眼珠给挖掉！可是他并没有这么做，因为他还不想失去看世界的眼睛。

　　几年后，他也吸取教训不再以真面目面对世人了，而是披着黑色斗篷。之后，他来到了阿斯比亚岛，发现了一直被山贼们欺压的村民们，出于好心而救了他们。却没想到他们的热情使他无法拒绝而留在了这个岛屿上。一晃就是好几十年。

　　他们不介意他不露真面目，也不介意他不说出姓名，他以为这里或许可以成为他的归属。但偏偏此时他的脑海里浮现出了那年那个男人对他说出的话。。。

　　“你是不会被除了血族以外的任何人认同的！”

　　他不知道为什么偏偏在这个时候想起来这句话，就因为这句话他拒绝了村民们的好意决定住进树林，偶尔当村民们遇到困难的时候他会现身出来帮忙。就这样平平安安的过着，或许这样就好，保持着这样的关系对他和村民们都好。

　　然而却没想到会有这么一天，救赎他的人会出现。。。

　　蒙奇・D・路飞。。。他说他要成为海贼王。。。

　　作者有话要说：下章进入正文，欢迎来看哦。

　　不给评论不更文~！oo ------

　　


                  怀疑



　　自从加入草帽海贼团已经有两三天了吧，木下悠望着平静的海面，心中不由得开始感叹怎么会这么和谐，来点刺激的该有多好。毕竟在这条船上，基本上都没有他能做的事情。除了路飞以外他和其他人总感觉保持着一副距而远之的态度。

　　特别是乌索普，木下悠只要一靠近他，或者出现在他的视线里，乌索普都会躲得远远的。他就知道，身为血族的自己是没有那么容易就被大家认同的。几天下来，他都开始怀疑加入这个海贼团是否真的是好事还是坏事。

　　不过有一点他是不会后悔的，那就是忠实于船长路飞。在船长的身上，总觉得有一股神奇的力量吸引着他，使悠觉得不做点什么就会委屈似的。然而这一点在吃饭的时候特别的明显，看着路飞大口大口的吃着山治做的饭，就连悠他自己都感觉这饭菜很合胃口。

　　他也想学着索隆的样子没事情做的时候就休息睡觉，可是对于刚刚加入这个海贼团的新人来说，这么做可以吗？会不会被航海士给骂啊？他不清楚，至少他是不敢这么做的，他生怕被这船上的所有人讨厌。然而这又是否是他多心了呢？

　　“大家注意，前方发现海贼船！”这时，娜美喊了起来。

　　全员都做好了战斗姿势，而木下悠也行动迅速的披起黑色斗篷，腰上的佩剑也随着自身的动作在晃动，就像随时等待主人的拔剑似的。然而那艘海贼船根本没有攻击他们的意思，娜美几人惊讶的竟然发现船上的人在举白旗投降。

　　虽然对方是举白旗的，但索隆和娜美显然不肯放松对待他们的戒备。只有路飞，大方的还让对方来到了阳光号上，并让山治做些吃的给他们。说实话，路飞真的看不见这些人隐藏得那么好的奸诈笑容吗？不过，木下悠也不指望路飞能看见。

　　一段时间内，见敌人们也没有想要怎么样的意思，反而非常热心的开始聊天起来，说着说着便也累了，睡了。今晚是索隆守夜，其他人都去睡觉了。木下悠思考了半天，最后还是决定陪着索隆也干脆不睡了吧。反正身为血族的自己不睡觉也不会有什么影响。

　　“嗯？你不睡么？”索隆挑眉看向悠。

　　“是啊。有点睡不着的感觉。”悠看向远处的夜空。

　　“那你来守夜吧，出了事叫我一声。”语毕，便闭上眼睛睡了。

　　哪有这样的啊，木下悠虽然有些不满，但也没说出来。只是坐在了索隆的身边，目光依旧注视着远处的夜空，这么安静的夜真是好久没有看过了啊。

　　.....．

　　“啊――――！！！”一阵叫喊声忽然吓了发呆的木下悠一跳，他连忙推了推身旁的索隆，但奇怪的是，怎么推也推不醒，无奈之下木下悠只好自行冲进了叫喊声的来源地，娜美的房间。可是刚踹开门，便愣住了。

　　“发生什么事情了，娜美？”

　　“哎？！啊！！！谁让你进来的！滚出去啊~！！！”

　　没料到娜美会大发雷霆，木下悠莫名其妙的遭受着娜美的一顿暴打，也引来了其他伙伴的到来。木下悠再次莫明的受到山治的敌视眼神以及众人的鄙视眼神。到底什么跟什么啊，为什么到了最后反倒是他成了坏人了啊？！冤枉啊~

　　“那...那个...我...算了，算我倒霉吧。”唉，怎么总觉得会变成越解释越会变得麻烦啊。到底是谁说的，解释就是掩饰，掩饰就是事实的。他木下悠晕！

　　“路飞，让这么一个全身是谜的人当伙伴真的好吗？我可不相信他啊，根本不知道下一刻就会被他杀了也说不定啊。”乌索普忽然说道。

　　“够了！”木下悠忽然怒吼。“呐，我就这么不容易让人信赖么，我不是已经发誓我会效忠船长了么，这还有什么好怀疑的？！我知道了，反正你们就是不信任我，既然这样，那还不如我走，我走行了吧！”

　　说出这么一堆话，他们竟然一个人都没有再说什么，也没有人来阻止。很好啊，原来除了路飞以外没有一个人是认同他的，原来他一直都在妄想，血族是不会被任何人认同的。为什么他总是要到最后才能发现呢。

　　就像是赌气一般，木下悠毫不留情的跳入大海，不顾身后路飞的大喊，自顾自的潜入海中。路飞是追不到他的，身为恶魔果实能力者是不能下海的。而其他人...哼，怎么可能会来救他这个血族，一切都是他在痴人说梦。

　　木下悠的离开并没有给草帽海贼团带来多大的影响，仿佛他根本就不应该呆在这里似的。路飞难得的火了，但也不好说他们什么，只要一个人憋着闷气独自吹海风去了。众人都沉默不语，这时，刚刚睡醒的索隆见众人都聚集在一起，气氛沉重，又不见那个血族新人，一下子便明白了什么似的。

　　“我说，难不成就这么让他走了？”索隆问道。

　　“这有什么办法啊，那个人是吸血鬼哎！”乌索普说道。

　　“吸血鬼怎么了？吸血鬼就不是活在这个世界上的生物了？他好歹也算是个人吧。难道你们有看见他吸过人的血吗？他想害咱们的话早动手了，何必等到现在。”索隆挑眉。

　　“说的也是啊。。。”

　　众人再次陷入迷惘了，不知道这么做到底是错还是对的。

　　这一夜，谁都没有睡好，然而到了第二天，大家才知道，出事了。

　　娜美和乔巴失踪了。。。

　　作者有话要说：怎么没人留言，ME要留言啊~！【抓狂ing------

　　


                  死老头？



　　在离开后，幸运的是附近刚好有一座岛屿足够他休息。于是他很习惯性的披上黑色斗篷，进入了岛屿的中央地带，那里竟然有个村庄。对于他的到来，村民们倒是表示很冷淡的态度。木下悠浑身湿答答的也只好进入山里去了。

　　“吱――――”

　　什么声音？木下悠环顾四周，却发现这里除了他以外一个人都没有。眼尖的他意外地注意到了前方不远处躲在树后面露出的一只手。木下悠释放出警惕的神色，吼道：“是谁在那里，出来！”

　　“不...不要杀我...”

　　只见一个十岁不到的女孩儿走了出来，墨绿色的眸光里满是恐惧，一阵微风吹过，女孩儿淡紫色的短发随风舞动着，木下悠放下了敌意却也没有走近那个女孩儿。为了不引起骚动，他干脆就准备转身离开这里。

　　可是斗篷忽然被人拉住似的动弹不得，木下悠扶额，这个小女孩想干嘛？

　　“唉，你有什么事么？”木下悠尽量用温和的语气问道。

　　“大哥哥的名字是叫木下悠吗？”小女孩说道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“那边有个叔叔叫我和你说一声‘想救你的同伴的话就来’。”

　　叔叔？木下悠抬头，目光正好触碰到一个陌生的人影。他蹲下身，抚摸小女孩的头，说道：“大哥哥知道了，这里太危险，你还是快点回村子里去吧。”

　　“想走？可没那么容易啊。”

　　单单只是一瞬间，原本还有一段距离的人影竟在自己没有察觉到的瞬间来到了他的面前。木下悠抱紧怀中的女孩，生怕她会受到一丝的伤害。然而现在碍于手中还抱着人，动作受到了极大的限制。对方似乎早就料到会这样似的，笑的格外刺眼。

　　“你还认识我不？”

　　“我怎么会忘记你这个死老头。”

　　“说话可真难听啊，我可是你的父亲哎。”

　　“我没有你这样的父亲。”

　　“你不承认也罢，反正在你的血液里可是有我的半分的。”

　　“你怎么会在这里？！”

　　“这可是我想问的。我是那艘海贼船的船员，开始没注意到你。后来你拿下那斗篷我才认出你来，失去同伴的滋味不好受吧，哈哈哈...”

　　这一切原来都是他在搞鬼，那么那个误会自然也是他引起的。木下悠气愤的盯着眼前这个正笑的开心的男人，为什么命运这么不公平，让他再次遇到这个男人。而刚才他说什么？救同伴？这个家伙该不会对草帽海贼团的各位做了什么吧？！

　　“你想怎么样？！”木下悠道。

　　“我想怎么样？当然是好好的折磨你让你尝遍各种痛苦，我就是看你不爽啊！”

　　就当木下悠还想再说什么的时候，却不料怀中的女孩突然一阵挣扎，衬托了他的手。更令他惊讶的是，女孩左眼的墨绿色瞳眸竟然奇迹似的变淡了，而且目光也没有刚才那么精神，就像是□纵了一样，这到底是..．

　　“大哥哥...”女孩似乎在挣扎。

　　她一点一点的从衣服口袋中抽出一把很小的匕首，对准他就是狠狠地刺了下去，木下悠反应不及，鲜红的血液立刻从他的胳膊被划破的地方流了下来。而木下悠此时也明白了怎么回事，这个女孩是血族，不过似乎不能自由的使用自己的力量，而这个男人正是利用了这一点而操控了她。真是可恶至极！

　　“小心哦，这匕首上有毒哦~！”男子嬉笑般的提醒道。

　　为什么他的身体突然没了力气，视线也开始变得模糊起来了。真不甘心啊，竟然会被这样的简单诡计给骗了，可是现在对他来说还有什么好遗憾的呢？遗憾自己的人生吧..．

　　“悠...悠...木下悠...”

　　谁在叫他啊？现在他真的很困啊...不过这个声音听起来还挺熟悉的...是娜美！

　　“啊咧？这里是哪里？”

　　木下悠竖起身子，迷惘的环顾四周，身上那件黑色斗篷早就不见了，此时正好映射出了他的起床气，头发也变得乱糟糟的，看的周围两个人都不由得开始偷笑起来。

　　“那个...木下悠，不好意思打扰你一下，你也是被抓进来的吗？”娜美问道。

　　“嗯？啊...那个死老头...”木下悠忽然像是想起了什么似的开始自言自语，还不忘愤愤的晃着手中的拳头。而他也刚刚注意到了身旁还有另外两个人，盯了他们良久，才说道：“你们两个就是被那个死老头抓来的？”

　　“死老头？”娜美和乌索普迷惘。

　　木下悠见他们比他还要一副迷惘的样子，也不打算再多说什么了，毕竟总觉得他们被抓大部分的原因都是因为他吧。然而木下悠却发现腰上的佩剑并没有被卸下，是那个死老头忽略了吗？还是有其他的什么原因？

　　然而他管不了这些了，站起身，理了理身上的服装。很好，形象完美~！仔细看的话他们是被关在一个像地下室监狱的地方，反正只要不是像推进城那样的地方他还是应该有办法能够逃出去的吧，不找那个死老头报复他就不叫木下悠！

　　缓缓抽出腰间的佩剑，木下悠运用自身血族的特点将力量都集中在了剑上，再是对准那铁栅栏挥下，只是单单一瞬间的功夫，铁栅栏便一根又一根的断了。身后的娜美和乌索普不惊惊呼。

　　“你是怎么做到的啊？刚刚乌索普怎么炸都扎不坏的啊。”娜美问道。

　　“嗯？也没什么。反正我是要走了，你们要继续呆在这里还是跟我走就随便你们了。”

　　“啊~！等等我们啊！！！”

　　作者有话要说：求留言！求评论啊~！！！

　　------

　　


                  血族VS血族



　　离开那座地下室，迎来的不是大堆的海贼敌人，也不是可恨的海军。出乎意料之外，在这么大一个房子里竟然没有一个人，就连一个小兵都没有，不过这倒是令木下悠身后的两个人放心了不少，他可没有少放下警惕心，这里非常的不对劲。

　　“那边那位狙击手桑，到时候我可不保证你们两个的安全，所以我事先说明如果有什么事情发生你们的自身安全自己保证。”木下悠提醒道。

　　“叫我乌索普就可以了。”他不满道。

　　木下悠冷哼了一声，反正现在他已经不是他们的一员了吧，怎么叫都无所谓了。然而就在他们迟钝的这时候，前方忽然传来脚步声，似乎已经发现了他们的逃跑了吧。而时间也已经来不及他们躲藏了，因为几个人已经将他们包围了。敌人竟然是一般的海贼。

　　“嘿嘿，看你们还往哪里逃。”带头的海贼嬉笑道。

　　“哼，往哪里？当然是往那个死老头的方向喽。”木下悠冷笑道。

　　“喂...木下悠...现在情况那么糟糕你怎么还说得出挑衅的话啊...”娜美说道。

　　不是说自身安全自己保证么，怎么那两个人都往他这边靠了啊...木下悠无语的看向身后的两个人，他该说什么好。可是现在除了他能够挡在他们面前已经没有别人了。不过他们能够信赖他倒是令木下悠很高兴的。

　　木下悠并没有拔出剑，而是站立着不动。海贼以为是他害怕了都举着大刀向他们靠近，而这正好中了他的计。红色的眸子逐渐开始变得深邃，而在他们的脚下也出现了淡淡的光圈，海贼们根本没有注意到这个光圈仍旧不断的靠近。

　　看准时机，木下悠露出了狡邪的笑容，说道：“结、冰！”

　　顿时，整条走廊的海贼们通通被冻成了坚实的冰块，而唯独一块地方没有受到波及。木下悠冷笑，总算把这个死老头给逼出来了，如果他再不出现的话，整座房子包括房子里的人都有可能被冻起来。他该说不愧是自己的父亲么。

　　“这么久不见，长见识了啊。”

　　“彼此彼此，我的父亲，木下梁野。”

　　“哎？！父亲？！那么这个人也是吸血鬼？！！！”乌索普惊叫。

　　只见木下梁野目光一冽，以极快的速度冲向乌索普，却不料被一道剑锋给挡住去路，他看向一旁刚刚出剑的木下悠，似乎是在不解他为什么会出手救他。而木下悠也显然明白他的意思，笑而不语。他当然知道木下梁野这么着急想先杀乌索普的原因，不就是被称做了吸血鬼么。

　　木下梁野显然也不是好对付的角色，退后一步同样从袖子中抽出一把短剑与木下悠开打起来。剑与剑的交战引来了第二批海贼，此时木下悠也脱不开身对付那些小角色，眼看娜美和乌索普将要遭受到攻击，忽然旁边的窗户玻璃破碎，一个矫健的身影出现在他们视线里，竟然是他们的船长路飞，紧跟其后的是索隆，山治，弗兰奇等人。

　　“哇，悠，你流血了！”乔巴忽然大叫。

　　此时木下悠也刚注意到手臂上还在不断流血的伤口，避开木下梁野的一击，他后退几步正好撞到身后的山治，引得山治差点暴走想杀了他，但还是压抑了下去。

　　“这里能交给你们吗？那个老头就交给我了。”木下悠说道。

　　“那是当然的啦，这点人对我们来说还是绰绰有余的。”弗兰奇说道。

　　“你还有功夫聊天吗？好好看看自己的脚下吧。”

　　这时，木下梁野的话语使木下悠不由得一愣，怎么回事，他不能动了？！脚下？木下悠看向下方，惊讶的发现不知什么时候自己已经被冻住了双脚，木下梁野的嬉笑声不断传入他的耳中，无论什么时候这个老头就是喜欢乘人之危。

　　“喂，你没事吧？”索隆问道。

　　“啊...没事...这点对我来说只是小意思。”木下悠再次集中心思，手中紧了紧剑柄，默念了几句咒文，一剑刺向自己的脚骨。“结、解。”伴随着冰块的破碎，血也不断的流了出来，他强忍住疼痛硬是站了起来。

　　“哇~血越来越多了！！！”乔巴再次大叫。

　　“悠，他还是由我来对付吧。你受伤那么严重...乔巴，快帮他治疗。”路飞说道。

　　“哦...好...”乔巴赶忙了掏出绷带替他包扎。

　　“路飞...不打倒这个人，我的梦想永远不会达成！我能拜托你吗？”

　　“放心吧，交给我就好。”

　　“小心...”

　　见路飞和木下梁野转移了地方继续开打，木下悠不由得开始感叹认识他真好。然而现在的形势来不及他多想，因为海贼的到来越来越多，打倒一批又是一批，源源不断怎么打也打不完。木下悠依靠布鲁克的搀扶站了起来，看样子今天他要用大量的力量了..．

　　“结、冰，破！”

　　------

　　


                  船长的呐喊



　　“结、冰，破！”

　　这个咒是要通过运用血族自身所有的力量来发动的，对于现在受伤的木下悠来说是很有危险性的，很有可能最后的结果会变成走火入魔。可是草帽海贼团的两位被抓，十有八九都是因为他的原因啊，如果现在不好好的弥补的话，何时才有机会啊。

　　“大哥哥！快住手啊！！！”

　　这时，忽然出现一个小女孩冲了过来，抓住了木下悠的衣角。小脸上满是哭泣的泪痕，她紧紧的抓着他的衣服不放，导致咒不能好好的释放，木下悠生怕会遭殃到女孩，只好放弃。一下子支撑不住体力跌坐在了地上，却不料女孩一下子便扑上来抱紧他大哭。

　　“乖啦，我不发动总行了吧。”木下悠苦恼的任她哭闹着。

　　“对不起...大哥哥...我不是有意要伤害你的啊...”

　　木下悠这才恍然大悟，原来她还在为白天刺伤他的事情而内疚啊，明明他根本不在意的说，可是...他看向依旧哭啼的女孩，抚摸她的头开始变得温柔起来。身旁正在战斗中的各位见他没有帮忙的意思，无语的自顾自再次开打。

　　众人心中怒吼，搞了半天什么都没改变啊！！！

　　“大哥哥不会怪你的，接下来该怎么从这里逃出去再说。”

　　木下悠不顾自己仍旧还受着伤，站了起来，身上多了个小小的份量还不足为奇，不过现在他们该怎么做才好呢？已经没有多余的体力来发动强大的咒文了。依靠别人逃走也不是他的作风，更何况现在又多了一个不能战斗的女孩。

　　“各位，我数完三后，准备好上船了哦~！”木下悠忽然提醒道。

　　“哎？”众人表示不解。

　　“一...”心中开始默念：结“二...”默念：瞬“三！空！”

　　顿时，瞬间在场的海贼团的各位都宛如消失了一般全部不见了。只有木下悠自己心里清楚其实各位都到阳光号上去了，现在又变成众多海贼敌人对付他一个人了。木下悠叫女孩从怀中转移到自己的背上，再叫她要抓紧自己。

　　“准备好了吗？看大哥哥表演魔术哦~结、瞬，空！”

　　又是一瞬间的功夫，木下悠以及小女孩消失了。而另一方，只是一眨眼的瞬间，他们便出现在了阳光号上，却意外的发现在海岸上木下梁野和路飞仍旧在开打。木下悠望着木下梁野的一招一式似乎很游刃有余，而路飞那一方却意外的很吃力的样子。

　　“怎么办...能赢吗？”木下悠担忧道。

　　“相信路飞，相信他会赢。现在我们能做的也只有这些了。”娜美说道。

　　相信吗...这么多年来他从来没有相信过人，因为若是真的相信了便会遭受到双倍的痛苦。可是路飞呢？总觉得他与其他人都不同，既单纯又天真，有时候即使是被敌人骗了都有可能倒帮忙数钱，这样的一个人或许真的值得他去相信吧..．

　　“路飞！加油！！！”木下悠高声呐喊。

　　然而开打的两方显然也听到了他的声音，纷纷将目光都投了过来。此时的木下悠退下了黑色斗篷的外包装，在阳光的照射下，他的银色长发越发显得耀眼动人，然而路飞在看到他的加油后竟然露出平时就常出现的笑容，毫不顾忌木下梁野逐渐变黑的脸色。

　　木下梁野火了，不是因为自己儿子反而替别人加油，而是为对手对他的轻视态度极度的不满，承受不住自己愤怒的火炎，木下梁野的周身开始散发出黑色的气焰，路飞似乎也注意到了对手的不对劲，开始戒备的警惕起来。在二档再加上霸气的情势下，他也不显得落后多少。

　　战斗一触即发，却不料木下梁野突然反应迟钝了一般，开始不断的紧抓住自己的胸口。木下悠眼神变得黯淡起来，这样的状态是暴走了么，内心里的愤怒因素占据了自己的理智，导致了现在的后果，这场战斗的结果显而易见了。

　　当然，路飞很轻松似的打赢了木下梁野，木下悠欣慰的有种想哭的冲动，但他没哭只是强忍住了。然而当路飞大喊出来的话语却让他真的按捺不住自己的心情，笑了起来。

　　“木下悠！你永远是我们的同伴！！！”

　　“好~！”

　　蓝天下，少年再次起誓，如果是为了他的话，无论什么时候都会誓死到底的！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　还没结束啊喂！这时某只女孩的心里呐喊，她不满的虽然依旧趴在木下悠的背上，但脸上明显是为了众人的无视而四周散发出诡异的气场。那么下面，还是赶紧为这位客串小姐来段简而易懂的个人介绍吧。

　　姓名：木下苍年龄：谜真实外表：黑色短发深红与深紫色瞳眸使用能力后外表：黑色头发先变紫色后变长武器：扇子性格：虽然外表超萌但却很不良，总是喜欢穿着不良的衣服，好好的牛仔裤也会有几个破洞。和男主角结义为妹妹后，成为了典型的腹黑不良萝莉。

　　作者有话要说：这里有点抄袭路飞对娜美说的话，其实我还真不知道该怎么写下去才行。

　　果断求评论的说~潜水的都出来冒泡吧~不然会溺水的说~

　　------

　　


                  结义妹妹



　　正如上章所说，战斗结束后，众人终于意识到了在木下悠的背上还有一个血族的存在。女孩一副高傲样不屑的接受着他们诧异的目光，她从木下悠的背后跳下至船的甲板上，这时众人才发现女孩拿下了头上的假发以及隐形眼镜。露出了她原本的样子。

　　依旧是短短的头发，却从原来的淡紫色变成了纯黑色，然而眼睛的颜色也不是原来的颜色，左眼是深紫色，右眼是深红色。倒是和木下悠有几分的相似之处。这时，乌索普忽然好奇的指了指这个女孩，问道：“你真的是吸血鬼？”

　　“哈？你个长鼻男在说什么莫名其妙的问题啊？我不是血族难道其他人就是血族了？呵，你OUT了！”女孩不屑的说道。

　　简直可以说是一语惊人，女孩的一句话就令在场的所有人都为之一愣，不敢置信的望着这个刚说出话的女孩。这个血族真的只是孩子吗？

　　“请问你...多大啊？”乌索普问道。

　　“嗯？”女孩眼神一冽，身手灵活的将乌索普压倒在地，邪笑道：“让我告诉你吧，长鼻男，年龄对于血族女性来说绝对是个秘密！好大的胆子啊，敢问我的年龄，看来我不给你点颜色瞧瞧是不知道我的厉害了是不是？”

　　乌索普不明所以的看着女孩，她露出只有狐狸才会有的狡猾笑容，乌索普还没有反应过来便被天空的乌云密布给吓一大跳，她想做什么？然而还没等他来得及逃跑，一道闪电劈了下来，正中乌索普。女孩冷哼一声，这就是下场。

　　此时就连木下悠都为之一愣了，竟然能够不咏唱咒文就这么快速度的发动了雷电，这可是要活了很长久的血族才能做到事情啊，难不成之前受控制都是装出来的？可是这是为什么？他很想问，可是这好像又关乎了她的年龄了，想想乌索普的后果，他还是选择...闭嘴。

　　于是大家都很有默契的保持着沉默，唯独单纯天真的路飞依旧不明所以于是就不耻下问的问道：“哇~你好厉害啊~有没有兴趣加入我们啊？”

　　本以为她会嗤之以鼻的，却没想到她走到了木下悠的身边，小手拉住他的衣角，说道：“大哥哥如果加入的话我就加入。大哥哥~你说呢？”

　　众人都以一副有JQ的表情盯向木下悠，他无奈地扯了扯嘴角，这和他有什么关系啊，然而当他接收到她星星眼的目光时，狠不下心来指责她，只好将众人的视线转移到乌索普身上：“你们依旧在芥蒂我的身份的话，我看我还是离开的好。”

　　火辣辣的视线还没转到乌索普身上，他就很有自知之明的举手说道：“我已经不会再做出怀疑你的事情了...相信我。”

　　“那么事不宜迟，为了庆祝大哥哥加入草帽海贼团，我要和大哥哥结义~！”

　　“啊？结义？”木下悠愣了。这孩子在说什么啊？

　　“对啊，结义，我要成为大哥哥的妹妹~我连名字都想好了哦~叫木下苍~！”

　　“木...下...苍...？”

　　于是在莫名其妙的情况下木下苍就成了木下悠的结义妹妹，也就成为了草帽海贼团的第十一位成员，可是对于这位新成员倒是一点也不像木下悠刚来时的尴尬，倒是和所有人相处的甚是愉快，只是那是忽略木下苍的种种恶作剧啊...更令众人非常不解的是，木下苍谁都整过，就是没有整过木下悠，他们都不禁怀疑木下苍是不是恋哥控！

　　即使是改变了那名叫身份的芥蒂，木下悠仍旧不能自由自在的像木下苍一样和他们共同欢乐，只是一个人呆在角落里或者将自己的存在感降到了最低。他只要这样默默地看着他们就已经很满足了。至少他只要知道了自己也是其中的一员就行了。

　　“呐，哥哥，为什么你不一起来玩啊？”木下苍疑惑的问道。

　　“额...不习惯这么多人罢了...”只是现在不习惯，不代表将来不习惯啊。

　　那么热血的一群人聚集在一起为了自己的梦想而不断的前进，是一件多么美好的事情。然而他自己呢，梦想也就是小小的只是为了找到自己的归属，如果认为他的归属就是这里的话，那么接下来他又是为了什么而继续生存下去。

　　他望向天空，那里有一片蓝天，还有几朵厚厚的白云，每个人都是为了自己的目的而不断前进的，那么他的目的又是什么呢...自己没有野心，也没有特别想做的事情，没有伟大的梦想，这样下来他不是一直活下去都简直没有了意义。

　　“我...接下来该怎么办才好啊...”

　　作者有话要说：这章节字数特少，就当个过渡章节吧~

　　------

　　


                  自己的梦想



　　每个人都有自己的梦想，那么他的梦想是什么呢？木下悠曾经好几次这样问自己，可是内心中依旧没有答案。起初活了下来是为了活给那个男人看血族是可以和人类和平共处的，但是现在木下梁野已经被路飞打败了，他就像失去了目标一样开始彷徨，不知道接下来应该为了什么而活。

　　然而伙伴们的热情却让他很快便打消了这些悲观的念头，现在又是三天过去了，他木下悠依旧是以一个旁观者的角度看着这些人，虽然偶尔还是劝劝索隆和山治别吵架，最后导致他成了一个导火线一样他们越吵越起劲以至于开打，然后生气的娜美以自己惹起的事端自己解决为理由叫他阻止他们破坏船体。然后山治看见娜美生气便开始犯花痴，于是一触即发的战斗就这样在山治失去了战斗态度而迎刃而解了。

　　这么说起来其实这样的一天也还是不错挺有趣的，木下苍总是喜欢以整路飞为乐，船长的橡皮正好当成了木下苍的整蛊道具似的整的大家哭还来不及，当然了，除了他以外。说实话木下悠也很奇怪为什么，但都被木下苍的卖萌给蒙混过去了。询问几次都无果后，他也就放弃了。

　　几天下来，木下悠也发现这个妹妹简直比他还要成熟的样子，整天穿成一副不良“少”女的样子，好好的牛仔裤上还有几个破洞，没人理解她为什么这么做，不过只要她喜欢也没人阻止她这么做，就也都默认了这样的状况。

　　对于这个突如其来的妹妹，木下悠是抱有很多疑惑的，先不说为什么她一点儿也不怕他，还一副了解的很清楚的样子，原本以为是他在以前见过她吧，可是在他的脑海里却完全没有这个女孩的印象。有许许多多的疑问想知道，可她也就回了他一句“到时候你就知道了”就这么不了了之了。这事情绝对有蹊跷。

　　“前方发现岛屿！准备靠岸。”娜美忽然喊道。

　　由于眼前的岛屿只有树林没有人类居住过的样子，木下悠也懒得披上黑色斗篷包裹的严严实实了。靠岸后，众人决定索隆和乌索普乔巴看船，其余人上岸搜寻食物为接下来的冒险做准备。只是奇怪的是，刚上岸就不见路飞..．

　　“那个白痴...”娜美愤愤的举着拳头双眼冒火，眼看正要火山爆发。

　　“娜美...我看还是由我去把路飞找回来吧...”木下悠说道。

　　“那就拜托你了。”娜美强忍住揍人的冲动咬牙切齿的说道。

　　“哇~生气的娜美桑也好美丽动人哦~！”不用猜也知道山治在犯花痴了。

　　“呵呵...”木下悠决定不再惹娜美了，只好进树林上山找路飞去了。然而没走几步，肩膀上忽然有了重量，他回头才发现木下苍正对着他笑容满面。他也就不顾什么直接进入树林。

　　这么大的树林就连木下悠都觉得很有可能迷路，更别说路飞那个路痴了。不过这座树林的确有些不对劲的样子，先别说一路下来小型动物没看见，大型动物倒是一见就是一大堆。当然也少不了其中一些倒在木下悠的剑锋下。

　　对子自己的剑术，木下悠自认为还是挺有信心的，先不说这样的树林守护者之类的大型动物可以直接秒杀，以前也尝试过对于海王类瞬间秒杀。虽然没有和海贼猎人索隆比试过，但他还是有自信认为赢不了却也不会输。

　　趴在他背上的木下苍有时也很有知趣的在他拔剑的同时从他身上下来，让他有足够的发挥空间，而她也很安静的看着，有时还不时发出感叹之类的惊叹声。可是一直这样持续不断的来了就打，木下悠也觉得厌烦了，开始抱怨路飞到底跑哪里去了。

　　“木...下...悠...你...终于...来了...”

　　什么声音？是谁？谁在叫他？

　　“呐，苍，你有没有听见什么声音吗？”木下悠问道。

　　“没有哦~”木下苍嬉笑着说道。

　　那么这个声音只有他能听到吗？有趣...竟然既能够知道他的名字又像是很期待自己的到来似的，这个岛屿真是越来越有趣了，可是...在好好享受岛屿的乐趣之前，还是先把路飞船长给找到吧，希望不要出什么事情才好。

　　“悠...你能够来到这里真是太好了...”

　　“...悠...好想见到你啊...”

　　“悠...悠...”

　　真不管这个声音的话，他快受不了了。不停的在他的耳畔回响，可是置之不理的话真的生怕这个声音会一直缠着他整个一天。无可奈何之下，木下悠望向天空，像是在看一个人似的，说道：“你到底是什么人，刚才就在烦我了。”

　　“咦？哥哥，你在和谁说话啊？”木下苍眨巴着眼睛问道。

　　“苍，你先安静看着。说不定会有意料之外的人出现。”木下悠又将目光看向天空，那个声音竟然莫名其妙的停止了，不信邪的木下悠再次对着天空说道：“既然认识我，为何又不出来见我呢？不是说很想见到我么？”

　　然而出乎意料的对方竟然真的出现在了他的面前，还是以幽灵的方式...用飘的。就像是幻觉一般，面前的人宛如虚幻的没有实体一般模糊不清，但木下悠还是很清楚的看到了对方的容貌，那是拥有着一张何等令人惊艳的面容的男子啊。他有着一种威慑力使人不得不臣服于“终于见到你了，悠...”

　　“...你是谁啊？”脑海中没有这个人的映象。

　　“我是来实现你梦想的人。不用在意我是谁，你只需回答我，你的梦想是什么？”

　　他的...梦想..．

　　他从来没有想过这个问题能够困扰他这么久，他也不知道该怎么回答才好。梦想真的能够实现吗？那么他的梦想又究竟是什么，连他自己也不清楚。整天浑浑噩噩的混着日子，自从父亲走后就从来没有想过自己将来是为了什么而活着..．

　　自己真的是很矛盾啊..．

　　作者有话要说：突破两千，爆字数了~！万岁~撒花~

　　------

　　


                  第一次的触感



　　这个男子的到来无外乎给木下悠带来不小的惊吓，更令人惊奇的是木下苍似乎是站在那个男子一边的，从刚才开始就一副笑脸盈盈的可爱样子看着他。木下悠定了定了神，仔细反省着刚才表现出了的失态，自己的梦想不是已经完成了吗，找到自己的归属..．

　　“对不起。恐怕我没有想要完成的梦想。”木下悠对他说道。

　　“是吗？那还真可惜啊，不过这个机会我给你留着，什么时候需要的时候可以随时许愿哦，到时候我肯定会回应你的。这个机会只有一次，要好好珍惜哦~”语毕，他便消失在了空中，留下木下苍依旧笑而不语。木下悠不由得怀疑她到底是什么人？！

　　而他现在来不及多想什么了，必须得赶紧去追路飞去。然而这时木下苍竟然没有再跟上来，而是站在原地，似乎在等待着什么。木下悠也来不及想原因，就随她去了，反正依照他看来估计这个妹妹的本事可不简单啊，至少比他还厉害千百万倍都有这个可能性。

　　“路飞~！你在哪儿啊！！！听到后回答我！！！”他边走边四处张望仔细寻找着路飞的身影，偶然间隐隐约约能看见某个黑发的身影映入他的视线。那不是路飞是谁啊？可是样子却有点怪，他在看什么？这么入神。

　　而当木下悠转到路飞前面时才发现他的目光中竟然毫无平日里的精神可言，这是怎么回事？路飞遭遇到什么事情了吗？这种样子根本不像平常的路飞，刚才那男子也好，路飞变成这种样子，到底在这个岛屿上还有什么没有被他所发现的？

　　或许让乔巴来看看路飞的样子再断定是岛上有问题也不迟吧。木下悠思考了一会儿，见路飞依旧没有移动的意思，只好说了声对不起然后将剑柄砸晕路飞，再将他转移到自己的背上。于是木下悠背着路飞向海滩边移动。他忽然有种不祥的预感，路飞这个样子绝对有可疑！

　　“唔？悠...”没想到睡梦中的路飞也在叫他的名字耶。

　　木下悠露出难得的笑容，一步一步缓缓地向前进，真不知道为什么他能够对这个天真的船长唯命是从呢，当初只是被他的话语给感动而加入了海贼团，而后又经过父亲事件路飞的呐喊如今依旧在他脑海中回响，那些话是以前从来没有一个人对他说过的啊。

　　“路飞...你还真是一个让人头痛的家伙啊...”

　　“...肉...肉啊...乌索普...别抢我的肉啊...”

　　身上的路飞忽然开始不停的乱动导致木下悠都不能好好的走路了，他不满的看向罪魁祸首，这家伙倒好，只管他睡觉，也不替背他的人好好想想。不过如果路飞在梦中都能思考这些有的没得的话，估计太阳要从西边出来了。

　　此时，路飞非但没有停止自己的好动，反而开始更加剧烈的晃动，即使是木下悠也很难再继续前进了，这个路飞，想害死他么？！找了颗比较结实的大树将路飞靠在树干上，而他自己则坐在一旁也准备休息。这么惬意的休息还是第一次呢。

　　“唔...”路飞翻了个身子，正好倒向一旁的木下悠。

　　突然感受到莫名的重量，原本还有点睡意的木下悠此时微睁开了眼睛，正好撞见一张放大的脸不断的靠近。彼此的呼吸是那么的清晰，木下悠都有点不敢置信了。如此近的距离，他的心跳如麻，不知道该怎么形容才好，竟有些少许的...欣喜？

　　木下悠下意识的伸手抚上路飞的脸顺着脸颊滑落...嗯，触感不错。不对...他在想什么啊？啊！他惊恐的连忙倒退几步远，现在这是什么状况？对于一向冷静的木下悠此时呼气...吐气...好不容易让自己的心情稳定下来，再看向路飞时，忽然发觉了不对劲。

　　从来没有任何一个时候路飞睡觉的时候出现不安稳的现象，木下悠后知后觉的手扶上路飞的额头，惊讶的发现竟然出奇的烫。怎么回事？刚才还好好的，现在怎么开始发烧了啊？！

　　“路飞！路飞你快醒醒啊！！你到底怎么了啊！！！”

　　不管他怎么焦急的想要摇醒路飞发觉这一切都是徒劳，真的好奇怪，这片树林说大也不大说小也不小，他们一大堆人进入树林后，他竟然除了路飞外其他的伙伴一个都没有遇到。难道也像路飞一样受到什么危险了吗？现在他该怎么办才好..．

　　乔巴...乔巴...乔巴在哪里？！为什么在这么关键的时刻船医会不在身边啊！！！他不能为路飞做任何事情，也不能为他分担痛苦...他不能失去路飞啊，认识才不到几天，可是路飞是第一个对他这么信赖的人，单纯的绝对信任。以前从来没有一个是这样对待他的，然而现在他竟然不能为他做任何事情！他木下悠真的太没用了啊..．

　　“看样子你出现麻烦了啊...”此时，空中出现了刚才的那个妖艳男子。

　　“你一定能救他的是不是，帮帮我，救救他吧...”木下悠已经不顾自己的形象了，恳求道。

　　“木下悠，你的梦想究竟是什么？告诉我的话我就救他。”男子莞尔一笑。

　　为什么自己一直没有察觉到，为什么要到了快要失去的时候才会发现，他的梦想不是一直都是明摆着嘛。和路飞一起航行，从发誓效忠他的那一刻开始，自己的梦想不就是和这个人一同航行，一同冒险，一同战斗...自己究竟这么多天在犹豫什么啊..．

　　“我的梦想...就是和路飞草帽团共同航行！！！”

　　“说得好！我现在就救你的伙伴。”男子露出温和的笑容，从半空中飘到路飞的面前，虚有虚无的将手按在了他的额头上，顿时不到一分钟，路飞便安定了下来。

　　没过多久，路飞便醒来了，奇怪的是他根本看不见这个男子。不过，木下悠见他没有事情了便也就安心了，只是对之前在这里发生什么事情的记忆竟然完全消失了。那个男子也在不知不觉中消失不见，仿佛根本没有出现过一般。

　　带着疑问回到了阳光号上，其他人已经在船上等候多时了，木下悠问他们有没有事情时，他们竟然一致的都说在岛上发生了什么事情都不记得和路飞一样。木下悠的余光正好看到一旁满脸笑容的木下苍，他没有问到她。不过想也知道她是肯定不会说出什么的。

　　莫名其妙的一天就这样结束了，众人毫不在意在岛上所发生的事情，于是阳光号上依旧蔓延着愉快欢乐的气氛...草帽海贼团~！再次出发~！！！

　　作者有话要说：BL文终于进入感情细节啦~本人不是很擅长写，所以感情是要慢慢培养滴~！

　　哈哈，文中男主角的疑问将会在后几章节来解答，于是...让咱们华丽丽的来留言吧~！！！

　　------

　　


                  大胃王比赛1



　　美卡利亚岛屿，一年一度都要举行盛大的美食盛典，然而这年正好赶上了美食盛典的十周年纪念日，于是镇长决定举办一场华丽丽的大胃王比赛。不仅有免费的大堆食物尽情享用，而且赢得大胃王冠军的胜者将会得到镇长提供的五千万贝利。

　　草帽海贼团正好赶在了比赛的前一天来到了这座岛屿，并且也听说了要举办大胃王比赛一事。娜美双眼冒着贝利的符号，几近疯狂的拉着路飞填了报名表，顺带连其余男士都报了上去。当然包括小巧的乔巴以及强烈拒绝的木下悠。

　　“不是很好嘛，免费的哎~！难道悠不想大吃一顿吗？”娜美开始诱惑木下悠。

　　“我不适合大众场合露面，饶了我吧，娜美大姐。”木下悠苦苦哀求道。

　　“不行！悠只要像平常一样穿着斗篷就不会有人发现你的身份的，多一个参加就多一个赢的机会！虽然我也认为没人比得过路飞的食量，反正免费的，不吃白不吃吧。”

　　“可是血族就算是不吃人类的食物也不会饿啊~！！！”

　　“哦？那么你就是不参加了，嗯？”见诱惑无用，娜美开始露出阴沉的严肃状，她不信就连威胁都会没用。然而结果很显然的，木下悠败了。他很没用的拜倒在娜美的石榴裙下。

　　“TAT怎么可以这样...”木下悠委屈的蹲墙角种蘑菇去了。

　　于是这天娜美很严厉的禁止了所有男士都不准吃饭，木下悠是无所谓了，可是其他人就受不了了。特别是路飞，可以说他是一天吃五顿的食量来算的，对视路飞来说简直可以说是严酷的。却又不能对娜美抱怨什么，生怕她一生气起来就会揍上一拳让他闭嘴。

　　好不容易熬到了晚上，木下苍、娜美和罗宾倒是很欢快的吃着美味的美食，其他人都只能眼睁睁的看着，路飞都夸张的流出口水来了，无论他怎么要求，娜美就是不同意他动任何一样食物。木下悠同情的望着路飞，能忍到现在已经很不错了啊。

　　“好饿啊...肉~我要吃肉~！！！”路飞瘫软的倒在地上无力的喊道。

　　木下悠蹲下身看着路飞难受的样子，好心从口袋里拿出某颗不明物体就塞进了路飞的嘴巴里，路飞含着物体不得不闭上了嘴。现在他能做的也只有这些了吧。

　　“你给路飞先生吃的什么啊？”布鲁克好奇的问道。

　　“啊？只是一般的糖果罢了，没什么的。”这是事实，的确是“一般”的糖果。

　　“啊~这是什么啊？好好吃哦~”路飞星星眼的立刻恢复了精神。

　　“哇，好神奇！”乌索普惊叹。“有这么好吃的东西我也要！”

　　“没了，我就这么一颗。”木下悠摊手，表示真的没有了。

　　“那是...幻果吧？”山治满脸猜疑忽然问道。

　　没想到还有认识这颗糖果的人嘛~！其实木下悠也不打算隐瞒，点头道：“是啊，正是传说中消失的幻果。是我的故乡才会有的幻之糖果。吃了的人会立刻出现幻觉然后什么烦恼的事情都没有，不过也不能过分的依赖于这样的糖果，因为过分的依赖会导致中毒。还有更重要的一点是这个果子只对恶魔果实能力者有功效。”

　　“为什么？”弗兰奇问道。

　　“嘛~怎么解释才好呢，我具体也不是很清楚。对于不是恶魔果实能力者的人这种果子可以当作治疗的材料，功效很受用。而对于像路飞这样的恶魔果实能力者则是像毒品一样的东西，上瘾了怎么也戒不掉。不过偶尔只吃一颗的话不会有什么任何问题的。”

　　“好恐怖的糖果啊...”乌索普害怕的立刻躲到索隆的身后。

　　众人也没有多在意糖果的事情，这也让木下悠放心了不少，本来这种糖果就是不应该存在在这个世界上的，毕竟对于世界上众多的恶魔果实能力者真的是拥有致命的杀伤力。吃一颗会出现幻觉，第二颗脑袋会开始变得模糊，第三颗全身无力，第四颗失去知觉，直到第五颗...死亡。

　　第二天终于来到了大胃王比赛的时刻，而路飞早已迫不及待的催促大家赶快动手了。木下悠习惯性的披上了黑色斗篷，以免让镇子里的人看到他的面貌。木下苍则和罗宾一起留在船上看船，毕竟木下苍也拥有着和木下悠一样的异色双瞳，不宜在大庭广众之下露面。

　　娜美放话无论什么情况都要拿到冠军，特别是路飞。娜美严重警告他“赢不了就休想今后再吃肉！”之类的。然而这也起到了非常好的效果，某只现在非常的坚信自己能够拿到胜利的奖杯，根本没有看到娜美之后有点邪恶的笑容。

　　“呐，娜美，都有些什么样的选手啊？”路飞忽然非常感兴趣的问道。

　　“嗯...收集情报什么的我最拿手了。听好了哦~几乎这里除了我们以外的所有参赛者都有巨无霸之类的体形，各个都是不得了的角色。听说还有几个还是其他地方的冠军，特地来到这个地方来争夺，来彻底击败其他的冠军。也就是说只要赢得了这场比赛的冠军就是世界的大胃王了！”

　　“我要当海贼王，不要当大胃王。”

　　“对了，谁看到那个血族小子了？”弗兰奇忽然问道。

　　“悠他刚才说去去就来就走了，奇怪啊，这么久了去哪里了啊？”乔巴说道。

　　众人正在疑惑的时候，再看木下悠这边。此时此刻，几个体型彪悍的男子正围在他的周边，正因为他总是穿着黑色的斗篷，导致太过引人注意招来了这么几个人。木下悠一直低着头沉默不语，说实话他想如果能够避免的话就尽量不动手引起骚动。不过显然对方不会就这样轻易的饶过他似的，拦着他的路不放。

　　“小子，这里正在举行比赛，可不是像你这种排骨伶仃的人来参加的。还有你的那些伙伴，该哪里去就滚到哪里去吧，哈哈哈...”光头胖子嘲笑道。

　　“...”他才不想和这种素质低下的人一般见识。

　　“嗯？被气的没话说了？哈哈哈...想必你也就这点本事罢了，乳臭未干的臭小子怎么可能做出什么大事嘛，小孩子还是乖乖回去做白日梦去吧！”

　　“...我劝你收回刚才所说的话...不然...”

　　“不然什么啊？嗯？哈哈哈...”

　　“...不然，你的死期就是现在！”

　　作者有话要说：oo 快来留言啦~不然没动力就没心情更文的说~！！！

　　------

　　


                  大胃王比赛2



　　面对一个看起来身高不到他们胸前的小青年，口气倒是比他们还要大。众大汉当然不把他的威胁放在眼里，反而是在他说出那一番大话后的一秒，便大笑出声。今天是他们的死期？难道不是反了吗？敢这么小看他们，看样子得出点苦头了。

　　“小子，找死是不是？！”光头胖子不爽道。

　　“住手吧，对方可是一个小孩子的说。”另一大胖子笑着阻止道。

　　然而光头胖子似乎打算不教训这个小子就难解心头之恨似的根本不听其他人的话，就连脸上的表情都逐渐变得狰狞起来，众胖子同情的目光投向木下悠。而他本人则无所谓一般血红色的眸子盯着面前的光头胖子，看样子想不引起别人的注意还真难啊。

　　“来啊，我等着。”木下悠挑衅道。

　　此时，一阵风吹过，正好吹下木下悠头上盖着的黑色斗篷，露出他原本的面貌，血色的眼睛直勾勾的盯得那个胖子直发愣。如果是这个偏避的地方的话，应该不会有什么无关者来吧。他并不打算对付这么几个人还需要用上自己血族的咒。

　　而当伙伴们找到木下悠的时候，在他的面前已经倒下了好几个胖子了。木下悠看到他们时，面带微笑的打了声招呼，却不料接收到了娜美愤怒的拳头。于是木下悠心不甘情不愿的再次披上斗篷顶着被娜美打中的脑袋硬是参加了大胃王比赛。

　　规则很简单，比赛一轮决胜负，只要谁能吃得肉最多能够撑到最后便能得到冠军的奖杯。于是在镇长说完一大堆废话又在众人不断的催促下，比赛正式开始了。

　　路飞首当其冲，抓起一大把肉便大口的咬了下去，毕竟他已经一天都没有吃过东西了。木下悠也稍微吃得稍快一些，刚才运动量过大他也得补充点体力才行，正如娜美所说不吃白不吃。布鲁克放弃比赛，说是自己凡是吃下去的都立刻掉了出来导致失去资格。山治嫌弃食物做的不好吃也弃权。索隆慢吞吞的正吃着，已经落后很多了。乔巴和乌索普在吃到第十块肉吃撑后倒了下去，现在也就只剩下了路飞和木下悠了。而娜美在台下，看着木下悠逐渐速度在变慢，也不指望他能赢了。比赛已经进行了将近半个小时，现在场上只有少少的五个人。

　　众人的目光都投向了一个不起眼的位置，那是五个人中的其中一个小巧的身影。大家都不敢置信的看到这么多食物吞进这个矮小的身子里。那个人与木下悠一样披着斗篷，只不过是不起眼的深蓝色。他吃的速度丝毫不比身旁的四个人差多少。比赛又过了十五分钟，场上还剩下三个人。路飞依旧吃的尽兴，好像他的肚子是个无底洞似的。

　　一个小时了...终于其中一个胖子支撑不住倒下去了。现在只剩下了路飞和那个小巧的身影。而木下悠则越看这个身影越眼熟，好像在哪里看见过似的，但就是想不起来是谁。隐隐约约中他看到了从斗篷里露出的黑色发丝。他这才反应过来，然而却惊讶了不少。

　　“怎么了么？悠。”娜美问道。

　　“额...没什么，总而言之...似乎奖金非咱们莫属了...”

　　“哎？比赛不是还没有分出胜负了吗？悠你认识那个人？”

　　“她是苍啦...木下苍...”木下悠道出事实。

　　“什么？！！！”

　　听到木下悠的话语，众人的目光再次转向到了那个身影上，此时为了吃的更快一点，斗篷已经被她无意中拿了下来。黑色的短发随风飘逸，可爱的面庞在阳光的照耀下灿烂无比，深红色与深紫色的眼睛也不像以前那么有威慑力，而是增添了不少柔和的感觉。众人不敢置信究竟这么多食物是怎么消失在这个小小的身体里的？！

　　然而，比赛却在某人的一阵大喊中停止了。木下苍的异色双瞳暴露了身份，有人一眼便认了出来她是一个血族。骚动一触即发，娜美虽然哭丧着脸抱怨肯定拿不到奖金的同时，还是不忘帮助众人逃出这座岛屿。她的五千万贝利啊~！！！

　　“苍你不是在看船嘛，怎么跑这里来了啊？”乌索普惊讶道。

　　“难道我肚子饿了连你都要报道吗？”木下苍不屑道。

　　“你不是说血族即使不吃饭也不会饿的么？”山治疑惑。

　　“额...偶尔还是要补充下食物的，毕竟血族的主要食物来源还是血液啊...”木下悠慌忙解释。

　　“血？”乔巴打了个哆嗦。

　　“嘛~我是不吸人血的。有动物的血就足够了。”

　　“你们还有功夫在那里废话啊？！再不跑快点就要被追上啦！”娜美叫喊。

　　“路飞，你怎么了？怎么脸色好难看啊？”乌索普忽然问道。

　　“啊...不知道啊...全身都没了力气似的...”

　　木下悠听到路飞的话语，忽然像是想了什么似得面色苍白。他不敢置信的盯着路飞，小心翼翼的问道：“路飞...你有没有吃除了肉以外的东西...？”

　　“除了肉以外...我也就吃了树上的果子罢了嘛...还甜甜的挺好吃的...”路飞意犹未尽，却不料木下悠更是抓狂起来，显得众人都不知道他怎么了。

　　“路飞啊！！！那个果子是幻果啊！！！”木下悠大叫道。

　　“咦？！！难道幻果不是只有你的故乡才有的吗？！”山治惊讶道。

　　“我怎么知道啊，这种果子很难生长。不过如果拥有了和我的故乡同样条件下的环境，幻果长的出来也不会令人诧异多少吧！路飞，你吃了多少啊？”木下悠担心的问道。

　　“大概三四颗吧...记不清了...”

　　三四颗？！怪不得路飞会说他全身无力了，还好没有吃到四颗以上，否则后果不堪设想啊！可是...现在依靠乔巴的医治能力是否能够帮助路飞将幻果的效用降至到最低点还是个未知数，毕竟如果小看幻果的能力的话会有苦头吃的。木下悠啊木下悠~！你倒是快想想办法，只有你最了解幻果了啊~！！！

　　“哥哥，不用担心。”木下苍忽然说道。“娜美，下座岛是什么岛？”

　　“啊？我记得是...梅斯库亚岛...那座岛怎么了吗？”

　　是吗？！如果下座岛梅斯库亚岛是真的话，那么路飞就真的的确会有救了，因为那座岛...正是幻果的发源地，生活着各种等级的血族，别名――吸血鬼之岛！

　　作者有话要说：怎么不来人看了啊？？？是因为不是放假期间吗？>_------

　　


                  血族之岛



　　在到达梅斯库亚岛之前，路飞一直都保持着沉睡样子，无论众人怎么叫都没有任何反应，就连山治拿出路飞最喜欢的肉都不能让他醒来。乔巴说虽然之前在大胃王比赛吃了很多食物，但依照路飞的消化速度，很快就又会饿了。如果一直这样的话，很有可能会饿死。

　　然而娜美却说距离梅斯库亚岛屿起码还需要有一天的时间，恐怕根本来不及给路飞医治。即使时间赶上了，也不晓得血族会不会为人类解毒幻果。只是现在最关键的可不是考虑这些，而是究竟要花什么代价才能解毒。

　　木下悠和木下苍的故乡虽然不在梅斯库亚岛，但也对那座岛屿稍稍了解不少。只是说实话木下悠的脸色不怎么好看，好像并不怎么乐意去那座岛似的。一直保持着沉默，木下苍却不同，非常乐意之至的介绍起梅斯库亚岛来，众人听的既是惊讶又是感叹的。

　　“...嘿嘿，在梅斯库亚岛上还有很多有趣的事情呢~到时候你们就知道了。”木下苍故意不再往下继续说吊他们的胃口。体内的腹黑因子不断的增长，还不时的发出阵阵令人毛骨悚然的笑声。硬是让听众们不时背脊发凉。

　　正如木下苍所说，在梅斯库亚岛上，的确拥有着许许多多有趣的事物。但相反的却也存在着一些不安定的因素，就好比岛上的居民，也就是血族。他们不接触任何岛上以外的事件，有种与世隔绝的感觉。但也不排除一些例外。比如有一个海贼团叫血族海贼团。

　　如同名字一样，在那个海贼团里几乎每一个海贼都是血族，而且还是依靠吸食人血毫无人性可言的血族，说是吸血鬼都不足为奇。往往这些吸血鬼们都有自己独特的手段和方式，几乎所有咒都能自由的任意控制到令人惊叹的程度。而海贼团的船长更是在这个世界响当当的人物了，被称为“血族之王”的高等贵族，本名佐藤星辰。

　　然而就在他们讨论的正起劲的时候，说曹操曹操就到。危险来临了，此时正迎面而来的那艘船正是血族海贼团。海贼旗的骷髅上有写着血的字样，不用想也知道对方就是血族海贼团。然而出乎众人意料的是对方的人数，竟然刚刚好好只有十人。

　　站在中间的华丽男子一眼便看见了隐藏在众人背后的木下悠，嘴角露出好看的微笑，不快不慢温和的语气说道：“悠，没想到能在这个地方遇见你呢。”与意想中的不同，佐藤星辰看起来一点也不凶悍，倒不如说一点也不像木下苍口中所说吸食人血的吸血鬼。

　　“喂，悠，他在说你呢。”乌索普小声提醒道。

　　“嗯...我知道.”木下悠本想再次将存在感降低的，可是被乌索普一搅和，计划泡汤了。说实话他非常不想见到这个男人，打从心底里就讨厌他。

　　“怎么，难道悠不想见到我？难不成还在计较那件事情？”佐藤星辰内疚道。

　　“悠，人家做错了什么事情吗？什么那件事情啊？”乌索普继续迷惘状。

　　木下悠不语，只是冷冷的瞪了佐藤星辰一眼，便转身向屋里走去了。却不料只是一瞬间的功夫，佐藤星辰便来到了木下悠的面前挡住了他的去路。众人都诧异的瞪大了眼睛，究竟是在什么时候出现在他们身后的？！

　　“别着急着走嘛，老朋友就应该聚一聚嘛~！”佐藤星辰依旧不放弃。

　　木下悠抬头，脸色阴森的终于肯面对佐藤星辰了，然而却让他不由得背脊发凉。即使是佐藤星辰也知道现在这个气氛很不对劲，他不解，他有说错什么吗？？？

　　“谁和你是老朋友了啊...好像是你脸皮厚的单方面总是烦我吧...佐藤星辰，谁允许你叫我悠了啊，你这家伙...和你是孽缘还差不多！”木下悠的指节在咯咯作响，几乎是恨不得一拳揍上去都不令人奇怪。然而佐藤星辰就像是没有注意到了一般自顾自的忽略了木下悠的怨气。

　　“原来你们认识啊...拜托他救一下路飞怎么样啊？”山治提议道。

　　“路飞？是你们的船长吗？”佐藤星辰故作思考起来。“难不成是那个蒙奇・D・路飞？能让你屈服的那个男人，我倒是有兴趣想见一见了。悠，怎么样？我船上的医疗设备还算是齐全的呦~！”他炫耀道。

　　“哼...”木下悠冷哼一声，并没有制止他。

　　“我可不能信服一个陌生人就将自己的船长给托付了。我还不能完全相信你。”这时，一直保持沉默的索隆忽然说道，他总觉得这个男人不详。

　　“那要怎样才能让你信服呢？”佐藤星辰毫不在意的挑衅道。

　　“证明下你的实力怎么样？”索隆也来了兴味，说道。

　　战斗一触即发，索隆已经将三把刀都拔了出来，其中一把还叼在嘴里。佐藤星辰冷笑对方的自不量力，却也依旧作势战斗的准备。远处的血族海贼团的血族们早已跃跃欲试希望能够看到自家船长的威风以及对手的惨败。却不料就在双方即将开打时，一把剑横在了他们中间。

　　来者竟然是木下悠，他不冷不热的态度及令血族们纷纷都不爽，可是也不敢说什么。毕竟他们知道能让船长这么热络的招待一个人极为少见。他们不知这个人究竟是谁，和他们一样都有异色的双瞳，却和船长一样都有令人震撼的威迫力..．

　　“要打到你的船上打去，别破坏这里的任何一样东西。”木下悠对佐藤星辰警告道。

　　“我也不想让我的船遭受刀伤啊~好吧，看在你的面子上，我就自认倒霉吧。不过比起这个三刀流剑士我更想和你悠你打啊~哪怕损伤一艘船也行。”

　　“少开玩笑了。我是不会和你打的。”木下悠收剑，说道。

　　索隆见对方没有继续打的意思，也只好无奈作罢。他的目光落向了木下悠，按照那个佐藤星辰的意思难不成木下悠这个家伙也很厉害的不得了？有机会的话真想在剑术上打一场啊，他的目标还很遥远，为此需要和更强的人打才能不断提高自身的剑术。

　　最终，路飞还是被转移至了对方的海贼船上，为了以防万一，乔巴也跟了上去。佐藤星辰依旧留在阳光号上，企图和木下悠聊个小天，却遭到对方一次又一次的冷漠。他泄气了，如果有什么话题能够引起木下悠的兴趣的话，恐怕也只有船上的那个船长了吧。

　　作者有话要说：佐藤星辰与木下悠的过节？

　　下章为您揭晓~

　　------

　　


                  失忆



　　在血族海贼团的船上，的确有先进的医疗设备再加上乔巴精湛的技术，路飞很有可能得到很好的救治。只是众人都考虑到了幻果的特殊性，因为幻果对于恶魔果实能力者的效用特别的明显，必须需要另一样东西才能弥补。那就是谁给路飞吃第一颗果子，谁的记忆就要来填补这个空。

　　给路飞果子吃的人是木下悠，自然就由他来付出记忆。只是这个付出是有一定危险性的，失去记忆也是有很多种的，是全部的记忆还是部分记忆，部分记忆中又分是好的记忆，不好的记忆，小时候的记忆，都是选择性的记忆。然而现在却来不及多想这些，晚一点救治危险性就越大。

　　“不要啊~难道悠要想连同我们的约定也会一起忘记吗？！！”佐藤星辰作可怜状。

　　众人有种想扶额的冲动，这个家伙真的是那个听名字就令人闻风丧胆的那只吸血鬼船长吗？难不成现在这个人是幻觉不成？木下悠也决定无视他的无辜表情，会不会完全失忆还是一个未知数，说不定他什么都没有忘记也有可能啊。

　　不过这个想法很有可能是他杞人忧天了，实际上乔巴在说开始后他就有种穿越了整个时空一样的感觉，伴随着路飞的记忆也跟着引入他的脑海里。原来在经历了那么多风雨后依然这样屹立不倒，这样的人确实不多了，真不愧是他选中的船长~木下悠不由得得意一番。

　　然而又没过多久他的意识逐渐开始模糊不清，他不知道这是怎么回事，也不知道为什么自己的记忆会化成一个一个的泡泡在不断的离他远去。他竟然忘记了所有？！那些记忆即使是不好的也是他珍贵的记忆啊...不要剥夺了他回忆的权利..．

　　当木下悠再次醒来时，面前出现的是一张既陌生却又在哪里见到过的面孔，黑色的短发垂着，纯真的眼睛一眨不眨的盯着他的脸看。仔细想的话，他们的距离几乎不到五厘米。木下悠连忙吓得后退，却不料空间有限，从白色的床上掉在了地上。

　　“你是...路飞？”木下悠不确定的问道。

　　“对啊对啊，我是路飞，太好了你还记得我~”黑发少年立刻高兴的说道。

　　“那么我们呢？你还记得吗？”在黑发少年的身后，又是一帮不熟悉的人。木下悠仔细在脑海里搜索这些人的印象，却怎么也想不起来了。又感觉记忆中缺少了什么似的，对了，他自己的名字是什么？怎么想不起来了？！！！

　　看着木下悠越来越茫然的脸色，众人便知道了结果。纷纷叹气着这个现象，这已经百分之百确定为选择性失忆了。除了路飞以外的事情就连自己都不记得了。这是什么状况啊魂淡！

　　“请问我的名字是？”这时，他胆怯的看向众人，问道。

　　“你的名字叫木下悠，我们都叫你悠。”橘发少女说道。

　　木下悠...悠...他好像的确是叫这个名字...不过，他看向一个又一个除了路飞以外陌生的面孔，他也不知道是怎么回事了。只是他已经不像刚才那样胆怯，而是坚信着这些人是不会伤害他的，为什么呢？隐隐之中他就是有这种感觉。

　　重新介绍了自己后，木下悠总算是记住了这些人的名字。回到阳光号上有种莫名的熟悉感，仿佛他真的住在这里一般。只是他望向血族海贼团的船长时，总觉得他其实也是一个好人吧。虽然不知道为什么要哭哭啼啼的说什么他破坏了约定，但现在他什么都不记得了也是没有办法的事情啊。告别了血族海贼团，他木下悠即使失去记忆依旧还是能活下去的。

　　“那个...娜美桑，有什么需要我帮忙的吗？”木下悠星星眼的恳求道。

　　“啊？额...那你就帮忙把路飞那小子搞砸的垃圾清理下吧...”一时之间不习惯木下悠的这种表情，娜美愣了好一会儿才反应过来缓缓地说道。

　　“嗯，好~”木下悠笑容满面的一路小跑到二楼，正好遇到不知道在研究什么东西的乌索普以及喝着茶休息的布鲁克。他好奇的凑到乌索普面前，足足吓了乌索普倒退三步。布鲁克也满脸问号的看着他们只是不发一语。

　　“悠你...你想做什么？”乌索普惊魂未定，说道。

　　“没想做什么啊，乌索普你这么害怕做什么啊？我很可怕吗？”木下悠利用本身就很华丽的外表做出无辜状，就连乌索普都看得不忍心了，只好叹气逐渐稳定心绪。

　　“那个...悠...你到这里是来做什么的？”

　　“啊，差点忘了。娜美桑叫我清理垃圾来着。”

　　于是木下悠无视了乌索普的冷汗，继续向某个角落里走去。随手拿起一把扫帚有模有样的开始清理起来，完全不在意其他人一样的目光。木下悠他虽然不知道以前的自己是什么性格的，不过现在他只要做回自己不就可以了么。

　　“哇塞~哥哥你变得这么CJ了~？”这时木下苍惊叹的说道。

　　“额呵呵...是么...”CJ？那是啥？

　　于是木下悠在懵懂的状态时，木下苍很抓准时机的扑到了他的背上。不过他也不在意什么，任由木下苍圈住了他的脖子。总感觉这样子的场景很熟悉，似乎以前木下苍也经常扑到他背上似的。也说不定不是错觉吧。

　　这天，木下悠出乎意料的热情都让众人应接不暇，毕竟失忆前的木下悠可是能躲他们多远就多远的，除了路飞。不过这样的木下悠却不让他们讨厌，倒是很喜欢这样的氛围。他们不期望木下悠一直这样失去记忆，不过他们也希望能够看见木下悠脸上不断展露的笑容。

　　这样快乐无忧无虑的生活，其实也不错，难道不是么？总有一天木下悠会恢复记忆，也总有一天或许他会失去这样的笑容，但至少他曾经开心过，这样就足够了。

　　作者有话要说：嗯~果断更文~就是时间晚了一点啦------

　　


                  到达



　　梅斯库亚岛此时已经正在眼前了，几人商量了许久，决定由索隆，乌索普，乔巴和布鲁克来看船其余人则上岛寻找为下一站做准备的食材和一些必需品。

　　木下苍依旧趴在木下悠的背上，而木下悠则也是紧紧的跟着路飞他们。不过令娜美众人疑惑的是，这个船长竟然老老实实的不再乱跑了？！难不成转性了？！而被盯得奇怪的路飞毫不在意的露着笑容，大大咧咧的走在最前面。

　　“呐，悠，你又想起什么来吗？”娜美问道。

　　“没有...”木下悠老实回答，对于这里他一点印象都没有。

　　听他们说这里是血族之岛，可是他们却也说自己也是一只血族而不是人类。木下悠并没有过多的在意这些，只是不在意就不代表他不好奇。对于自己不知道的事情还有很多很多，他很想知道血族究竟是什么，以及自己的过去。

　　走在城镇的路上，周围异样的目光一直盯着他们。甚至有些血族跃跃欲试的似乎打算攻击他们，不过对方不动声色他们也没有必要自找麻烦，更何况还有一位完全没有战斗力。木下悠几乎忘记了自己所有会的招式以及剑术。

　　“...殿下？！有失远迎，请您见谅！”一个路过的士兵忽然对他们跪下说道。

　　殿下？哪位？众人表示不解。然而却有一位依旧保持着笑容，只见木下苍跳下了木下悠的背，站在了那位士兵的面前，笑道：“起来吧，没通知你们是我的责任。”

　　“小苍是这座岛的公主殿下吗？？？”众人惊讶道。

　　“这几位是...？”士兵的目光落向他们。

　　“啊，他们是我的朋友，也是我的客人。要好好的招待他们哦，还有就是正式欢迎另一位十几年前失踪的殿下~”木下苍笑容满面的说道。

　　“难道是...”士兵进入了思考状态。

　　“没错，正是我的那位哥哥，依斯利特・哈尔・悠。就是这位~”

　　木下苍看向他身后依旧处于朦朦胧胧状态的木下悠，笑着将他拉到自己的身旁。士兵看向这名男子，的确是拥有红色与紫色的异色双瞳，只是见他那一副痴呆的样子，很难想像是当年离奇失踪的那位殿下啊...不过，士兵也不敢怀疑公主殿下的话语，只好默认了。

　　“那么各位请跟着我走这边吧，我带你们去王宫。”

　　“哈哈，好有趣啊~大家，走吧~”路飞大笑道。

　　而木下悠处于抑或状态，不知道他们在说什么。依斯利特・哈尔・悠？是指他吗？从来没有听过这个名字，更何况还是血族的王子殿下吗？怎么可能...大概是认错了吧。木下悠自嘲的心里苦笑，像他这样的人怎么可能会是王子呢。

　　然而令大家惊讶的还不止这些，金色耀眼的宏伟皇宫城堡，大厅的宝座上镶满了亮闪闪的宝石，此时此刻木下苍已经换好了服装坐到了宝座上，脸上依旧是灿烂的笑容，只是现在的场景已经不能任由他们像以前那样欢声笑语。

　　“欢迎各位客人来到我的宫殿，在这里大家可以用不着拘束想去哪里就去哪里。”她笑道。

　　“哇~这里一点也不比汉库克的城堡逊色啊~”路飞亮闪闪的眼睛说道。

　　“汉库克？你是指波雅・汉库克吗？虽然我不知道女帝的城堡是什么样子的，不过...我相信这里的一切也同样能够带给你很多的乐趣和冒险。想试试又或者好奇的话，不妨到南边的森林里去吧，我可以特别允许你哦~”

　　“殿下！那里...”

　　“闭嘴！我说话还轮不到你来插嘴！”木下苍身旁的一个老人忽然焦急的想说什么，但却被她严厉的打断了，深红色的眸子里满是愤怒，老人吓得连忙后退几步。

　　那是只属于王族的威慑力，即使是生活了很久再强大的吸血鬼都会内心里赶到害怕恐惧。见到对方没有再说话的意思，木下苍继续笑脸盈盈的面向大家，等待着他们的回答。

　　“额...若有空的话会去的...”娜美拉住跃跃欲试的路飞率先说道。

　　“呵呵~那么各位自做决定吧~我还有事情先去处理了。对了，还有，哥哥~如果你真的想不起来也没关系，至少来看下璇姐姐吧。她就在南边的森林深处等你...”

　　璇？那又是谁啊？木下悠虽然不清楚怎么回事但还是“哦”了一声表示知道了，对于自己的身世他是越来越糊涂了，不过他也不着急，总有一天他会想起来的吧，或许。

　　木下苍真的安排的很好，给他们一人一间房间不说，还准备了一大堆的食物，看路飞他吃的那么尽兴，大家也都纷纷享用起来。只是谁也没有想到到了夜晚，所有人几乎都睡的很死，即使再大的声响也打扰不到他们，至少吸血鬼们是这么觉得的。

　　夜间，是非常适合吸血鬼们行动的时间，他们的眼睛在夜晚看得比白天还要分明。鬼鬼祟祟的几个身影悄悄的潜入了这座伟大的宫殿，行动敏捷的轻松进入一间很大的房间，桌子上的食物散乱的到处都是，几个人也东倒西歪的熟睡着。

　　就在黑影们准备伺机攻击某只吃得饱饱大睡的路飞的时候，一道明晃晃的锋芒瞬间闪过，阻挡了黑影们的去路，紧接着又是一道闪电，顿时几乎一半的黑影们被电倒在地上，又是一阵的尖叫声的骚动，所剩无几的黑影们内心开始动摇了。

　　灯光被打开，黑影们的面容被照的清清楚楚，同样刚刚出手的人也显而易见。索隆举着刀冷笑的盯着他们，娜美也手握蓝色的天候棒对准这些黑影，罗宾面带笑容的望着他们，而灯光的开关处是弗兰奇在把守。

　　“哼，这点催眠剂休想让我睡着。”娜美冷笑道。

　　“处在吸血鬼的领地里，怎么可能放松警惕呢。”罗宾笑了，但当她看向呼呼大睡的路飞的时候，又说道：“呵呵~船长先生倒是很放松呢。”

　　“作为剑士是无时不刻保持着清醒的。”索隆道。

　　“撒~把真面目露出来吧，你们无路可退了。”弗兰奇逐渐走近那带头的人，趁他发愣的时刻，一把扯下遮住他面容的黑布，而这人竟是白天被木下苍怒吼的老人。

　　老人知道自己的计划被破坏了，却毫不显示慌张的神色，真该说他经验老道吗？然而他收起攻击的架势后，只是扯起嘴角大笑起来：“没想到你们的实力也的确挺厉害的，是我小瞧你们了。不过真想不到你们的警觉这么厉害，但你们的船长...啧，真不怎么样。”

　　“那可不是由你来决定的。”一道冷冷的声音出现在老人的背后，他惊讶的转头，没想到老人的身后黑衣人其中一人扯下了黑布，同样露出面容。而不知何时一把细细的剑已经架在了老人的脖子上，那人竟是木下悠。

　　“你...你是谁？！”老人的目光不经意间落向了木下悠深邃的眸子，顿时心身感到害怕。

　　“呵，你听过这个名字吗？依斯利特・哈尔・悠...”

　　“什么？！你...你竟然是...”

　　“哥哥，这个人就交给我来处理吧。”大门再次被打开，进来的是一位较小的女孩，她目光冷冽，狠狠地瞪向了那位老人，也不知她做了什么，顿时老人失去了意识倒了下去。木下悠并没有说什么，只是任由那个老人被抬走。

　　“悠，你的记忆恢复了吗？”娜美问道。

　　“啊。还是多亏了我妹妹的帮助不是。尘封已久的记忆还是想起来了的。”

　　而木下苍也随着士兵退下，只是告诉他们千万别把今晚的事情说出去就行了。

　　今晚又是一个不眠之夜，除了路飞以外.....．

　　作者有话要说：今天又爆字数了~！

　　------

　　


                  过去、现在、未来



　　作者有话要说：不记得木下梁野这个名字的人最好还是去回顾哦~

　　总觉得这章像是挤牙膏挤出来那么多字的，oo 唉。那已经是不知道什么时候的事情了，刚开始有记忆的时候，身边就一直围着一些吵死人的大臣们。明明自己真的不知道什么王室继承人的事情，也只记得模模糊糊中自己总是大大咧咧的跑到璇姐姐的身边去哭诉。那时候对待他和苍最好的就是璇姐姐了。璇与他们没有血缘关系，是父亲领养回来的，但她总是能够沉着冷静的面对一切，明明也只是比他大两岁而已。

　　“悠，作为一个男孩子不能总是哭哦~你是一个男子汉。”

　　“但是那些人真的很讨厌嘛，整天嗦的要命。”小时候的他什么都不懂，无论什么都会对这个姐姐说，因为只有她会不厌其烦的倾听着毫无怨言。

　　“那是哥哥你太没用了~！”妹妹苍像个小大人一样从来不穿父亲准备的礼服，而是每次都穿黑色的衣服像个不良小太妹似的。有时候他真的认为这个妹妹是他亲生妹妹么？不但性格与他完全不一样，兴趣也完全不一样，若不是那同样的红色与紫色的异色双瞳，真的不像。

　　小时候的他们是无忧无虑的，可是这样快乐的日子没过多少天。国内开始内乱，父亲丢下王国带着妹妹逃走，璇为了保护他不受到敌人的伤害而惨死。这一切都是父亲造成的，为什么结果要由他们来承担这个后果，他真的很恨这个所谓的父亲。

　　没料到的是逃跑的途中他遇到了一个女人，这个女人还不是普通的女人，她自称是他的母亲，可他知道自己根本没有什么母亲，人类和血族是生不出一个王室血族的，即使那个父亲是再高等的血族都是不可能的。他本能的想离开，却没想到这个女人的力气非常的大，死死地抓住他不放，还被打晕。醒来后便是失去了所有的记忆。

　　她赋予了他新的名字，木下悠。她说木下是他的父亲曾经用过的姓，而名字悠是希望她和他父亲的感情能够一直悠久。从未素面的父亲，他总是从母亲嘴里听到他的名字，木下梁野。

　　现在想起来，木下梁野的确是他的亲身父亲，不过木下悠却怎么也不想去承认这个事实。还有那个女人，小时候一直都对他像自己的小孩一样照顾的无微不至。即使这样，他也非常乐意能叫她一声母亲，不管是不是亲生母亲他都乐意。

　　在这座岛他记起了本该属于他的一切，对于木下苍，他也是感到内疚的，或许若他没有失去记忆的话，恐怕木下苍也不会坐上那个位置吧。是否是自己拖累到她了呢？

　　临走前，木下悠再次看向了这座岛屿，这里有他太多的回忆，留下来也只会带给他更多的痛苦吧。虽然对不起木下苍，就这样不告而别，不过这样也好吧。

　　“木下悠，你在看什么？不舍得吗？”弗兰奇问道。

　　“不...只是不想留下遗憾罢了。”

　　“快走吧，不然会走不了的。”山治催促道。

　　“好。”回头，准备踏上船。

　　现在还是凌晨，吸血鬼们都还在休息没有起床所以显得镇子上很安静。天色也还没有完全亮起来，所以即使他们离开也不会有人注意到。没有比现在更好的离开时间了，若错过这个时间段，那么他们就休想再离开这里，木下苍是不会轻言放弃的人。

　　他还有他的梦想没有完成不是么，木下悠的目光落向依旧睡的很死的路飞，不由得嘴角上扬笑了。所以他不能留在这里，而是选择离开。

　　“准备出发，向下一座岛屿出发。”娜美宣布道。

　　“嗨~娜美桑~”山治两眼冒桃花的说道。

　　就在众人以为可以离开的时候，乔巴突如其来的声音吸引了大家的注意。只见船舱里多出来一个女孩，黑色的短发披散在了地上，她静静的躺在地上发出均匀的呼吸声，众人不解这家伙究竟什么时候上船来的？！

　　可是现在已经来不及他们多想了，船已经离开岛屿很远了，再回去是不可能的事情了。木下悠叹气着随手接过一条乔巴递过来的毛毯，然后替她盖上，睡在这里也不怕着凉吗？

　　她就这么不管不顾的上船了，那么国家会怎么办啊？？？

　　不过现在他想什么都是无用功了不是吗，暂且不管现在国家还很安定，应该不会出什么事情的，大概吧...说实话他心里也有底啊..．

　　他该拿这个妹妹怎么办才好啊...不过今后能够再一起旅行倒是令他挺高兴的，暂时就这样过着吧，反正到时候肯定有什么办法解决的吧，希望如此。

　　------

　　


                  初遇红发



　　谈起对于船上的每一个人的了解，木下悠的理解只是表面上的，事实上是他根本不了解他们其中的任何一个人。不过这也不显示他很八卦，只是单纯的好奇。特别是船长路飞，他从来没想过一个少年是如何想到会去当海贼王的，若是去当海军倒还是有些可能，毕竟光是那“正义”二字便可以吸引许多的年轻人。

　　他很想问路飞，但又问不出口，生怕会勾起他的痛苦回忆。自从他上船后，就从来没有听到路飞说起自己小时候的事情。对于路飞的了解，木下悠也只是通过报纸上写的简单知道。革命家蒙奇・D・龙的儿子，海军英雄中将蒙奇・D・卡普的孙子外，就是马琳福德事件他的哥哥波特卡斯・D・艾斯了，不，应该说哥尔・D・艾斯。如果木下悠他问路飞关于艾斯的事情，他是否会陷入困惑呢？所以他不敢问。

　　止不住的好奇没过几天就很快便得到了解答。在新世界称霸并且还是得到世界公认的大海贼也就是传说中的四皇，木下悠从来没有想过会遇到四皇的这一天。但是也经不起内心中蠢蠢欲动的燥热，不用想也知道对方一定很强！

　　他们只是到一个无人岛上采集食材，上路后才发现这里有人到过的痕迹，于是就在众人非常警惕的情况下深入岛屿，然而意想不到的是居然会遇到一群海贼在开庆祝宴会似的，看到他们的到来，先是惊讶了一番，但有人看到路飞并认出后，一切疑惑就迎刃而解。

　　“真的是香克斯吗？？？太好了，终于见到你了~！！！”路飞激动的来到那个红发男子的面前，欢快的笑容任谁都看得出来他的心情愉悦。

　　“呦，路飞，好久不见长那么高了啊~”红发同样心情好的打招呼道。

　　“父亲...”而另一边，乌索普看到另外一位土黄色卷头发的男子后，不由得走了过去。

　　草帽众人本以为乌索普会很高兴见到自己的父亲的，可是乌索普却忽然皱起了眉双肩都在颤抖，就像是在强忍着什么似的，对方不发一语，只是怜惜的目光一直盯着面前自己的儿子。此时在乌索普的面容上，一滴滴的泪珠从脸上滑落，他还是没有忍住眼泪哭了出来。只见耶稣布慌张的本想靠近，却被乌索普毫不留情的拍掉。

　　“乌索普，我...”耶稣布欲言又止，不知该说什么才好。

　　“你知道母亲有多么想念你吗，你知道我又多么想你回来吗，可是你呢，一点音讯都没有，你真的很过分你知不知道啊，母亲到了最后都想见你一面啊...”哭着哭着乌索普便扑进了他的怀抱开始不断捶打着，他真的很想念这个不负责任的父亲。

　　“我一直想成为像父亲一样勇敢的海上战士啊...”

　　父子情深的重逢的确很令人感动，可是现在木下悠的目光却完全没有从路飞身上移开过，看着路飞与红发有说有笑的聊天，还不时的发出羡慕崇拜的赞叹声，分明就是把他们这些伙伴们给无视了嘛，现在木下悠的心情极度的不爽，但由于穿着黑色斗篷没人发现于是也就被自动忽略了。

　　“路飞，不介绍介绍你找到的伙伴吗？”大概是受不了一直被莫名的视线给盯着看了许久，香克斯将话题转向了路飞身后的那些被无视很久的众人。

　　“啊。那边那个绿色头发拿着三把刀的是我们的剑士索隆~他的目标是世界第一的大剑豪，哈哈，很厉害吧~！黄色头发穿着黑色衣服的是我们的厨师山治，他烧的饭菜超好吃的~！橘色长发的是我们的航海士娜美，那边哭着的是狙击手乌索普，还有驯鹿医生乔巴，考古学家罗宾，修船匠弗兰奇，音乐家布鲁克...嗯...新加入的船员木下悠和木下苍。”路飞兴致勃勃的介绍起来。

　　“哦？真是找了一群好伙伴啊，不过为什么那边那位一直披着斗篷呢？”香克斯好奇的指了指一直站在最后面的木下悠，询问道。

　　“因为木下悠他是...唔...”路飞本想再说什么的，但却被木下悠一路气愤的伸手堵住了他的嘴，不能说话。

　　再这样下去，他们的底细会被路飞这个小子全部透露出去的那还得了啊。虽然对方是路飞的旧识，但也不能这样白白全部说出来吧。但木下悠显然没想到他现在这个动作倒是给香克斯起了极大的兴趣。

　　香克斯望着木下悠拖着路飞耳语了几句后，便自顾自的离开了现场，他隐约看见了木下悠转身时斗篷随着风吹起时，腰间那把佩剑。原来是个剑士啊..．

　　“喂，悠，你要去哪里啊？”娜美问向他，但得到的却是一阵沉默。其余人也觉得没有必要去追上他而继续呆在原来的地方等待他们的船长发话。

　　木下悠独自一人走在海滩边，由于木下苍被留在了海贼船上，目前还没有一个人发现他的身份，只是四皇可不是那么好对付的角色，肯定没过多久就会发现的。到时候恐怕肯定不会承认血族的存在的，世界上像路飞这样的人真的是少见了。为了不引起骚动，他还是主动离开的好。

　　“嘿，小鬼，你要去哪里呀？”

　　没想到身后会有人追过来的木下悠顿了顿，脚步也跟着停了下来，但他没有回头。听声音竟然是那个红发，他不是应该去和路飞叙旧去的嘛，到这里来做什么？

　　“有事么？我只是来吹风闲逛的。”他用冷淡的语气说道。

　　“我只是想和你聊聊罢了，没别的意思。”

　　“可我想一个人呆着也不行么？”说实话他很不欢迎红发，不知道为什么，一想起他和路飞谈笑欢声的样子，他就打从心里就讨厌这个家伙，感觉他夺走了他的船长似的...木下悠被自己的想法吓了一跳...呵，自己是怎么了？！

　　“有什么关系嘛，又不会对你怎么样，放轻松点嘛。”

　　红发很熟络似的勾住木下悠的脖子，一副铁兄弟的样子。而木下悠显然被他的举动吓了一跳，想推开他的手可是却发现对方的力气很大，他根本挪不开只能任由红发这样勾着。

　　请问这样一个的动作是四皇该有的行为吗？他就不怕自己搞偷袭？！！！

　　作者有话要说：啊哈，做学生真辛苦，考试神马的真是让它浮云去吧~

　　------

　　


                  与红发的长谈



　　作者有话要说：这个休息天绝对要把这文打完结了啦~~~然后再开新坑，咔咔~！！！莫名其妙的情况下，木下悠无奈被红发拖到了树荫下。没错，是用拖得！一点也不顾他的反抗，硬是拉着他的斗篷衣领拖到树荫下，而他自己则坐在了身边。木下悠挑眉，这家伙想做什么？比起自己不是更应该和路飞呆在一起的么？

　　“悠...我可以这样叫你的吧？”他忽然问道。

　　“随便。”名字什么的都无所谓了。

　　“那么悠，你觉得路飞这个人怎么样？”

　　“哈？”在红发问出这个问题的同时木下悠满脸疑问的转头用不可思议的目光盯着他，不过这样也显然让红发看到了他的面容，毫无疑问包括那双罕见的异色双瞳。

　　“原来你是吸血鬼啊...怪不得总是盖着斗篷了。”红发露出了一个果然如此的表情，显然早就猜到了他的身份，不过还是少不了惊讶的成分在里面。

　　“你...你不嫌我讨厌？”木下悠愣住了，他竟然能像刚才那样和他说话。

　　“为什么？”红发表示疑问，于是对他反问。

　　“你还问为什么，拜托，我可是吸血鬼哎，你们人类最厌恶的一种生物啊。尤其是我这双眼睛，你敢说你看到这双眼睛没有丝毫的动摇？我是个怪物，和你们不一样，这还解释得不够清楚吗？新世界有许多吸血鬼，我不相信你没见到过！”木下悠被他的反问给急的跳起来说道。

　　“啊，是见过。”他的目光忽然转向了大海，眼眸里是说不出的惆怅。“而且也杀过你的同类，不过我觉得你与他们不同，从开始见到你的时候就认为你是一个不一样的存在。我知道你不会伤害路飞他们，还有...我。”

　　“喂...你是不是遇到了什么事情啊？”木下悠奇怪的问道。

　　“别用喂称呼我，像路飞那样叫我香克斯就行了啊，”他笑道。“不过...我的确遇到了一个和你一样不会伤害人类的吸血鬼。梅斯库亚岛，你知道的吧？那个血族之岛，我曾经到过一次，那时候还真的吓了一跳呢，竟然能看见满岛屿的吸血鬼。”

　　他似乎陷入了回忆，木下悠也不急着追问。只是默默的听着他一点点的叙述在梅斯库亚岛发生的事情，那原来是发生在很久很久以前的事情了。红发说在遇见路飞之前，就曾经见到过一个血族小孩，而那个小孩的名字叫...依斯利特・哈尔・悠。

　　依斯利特・哈尔・悠？！那不是他木下悠过去的名字么，不过在他小时候的记忆里好像没见过红发啊，怎么回事？不过红发知道那个小孩其实就是他眼前的木下悠吗？

　　时间追溯到很久很久以前...（别问我什么时候其实我也不知道=。=）那时候红发已经是出名的大海贼了，一次意外的海浪将他和他的伙伴们冲到了一座神秘的岛屿，岛屿上的居民都有一双罕见的异色双瞳，也就是传说中的血族，吸血鬼。

　　明知道上岛肯定会不受欢迎的红发，不顾伙伴们的阻止依旧执意要上岛。但还是被副船长贝克曼给拦住了，好奇心强烈的红发在晚上大家都熟睡的时候来到了岛上。但是他的目光很快便被一个小小的身影给吸引住了。

　　男孩看起来只有四五岁的样子，但常识告诉红发光看外表是判断不出血族的年龄的。于是在好奇的催促下他小心翼翼的将男孩轻松举起想给他一个惊喜。却不料在月光的照射下，使得男孩紫色与红色的双眸射出的愤怒视线更加耀眼，红发不顾男孩微不足道的反抗高兴的将他带到了自己的船上，伙伴们见到男孩后纷纷倒抽一口凉气，红发笑的更加嚣张了。

　　“我说老大，你拐个血族小孩用来做什么啊？”胖胖的拉基啃着鸡腿问道。

　　“愚蠢的人类，你才是小孩呢。冒犯我有你好受的！”男孩怒瞪拉基。

　　“啊丫丫，小鬼口气倒是不小哈。”耶稣布笑道。不时还伸手抚摸上男孩柔软的头发，男孩不爽的立刻拍掉对方不安定的手，赌气般的头扭向别处不理睬他们。

　　“哈哈哈...你们就别逗他了。这个男孩虽然是吸血鬼但还是个小孩的样子呢，任性的样子倒是和一般小孩没什么两样撒。”红发大笑的大力拍了拍男孩的背，使得男孩不由得向前摔了个踉跄，他气愤的怒瞪红发。

　　“哼，居然这样对我，有你们好看的！”男孩红色的瞳眸立刻开始变得深邃，船上的海贼们也停止了嬉笑，静静的等待着。不祥的预感立刻笼罩在他们的上空。

　　红发不由得仰望天空，原本还是晴朗的夜空不知何时变成乌云密布，奇怪的是只有海贼船的上空是这样的现象，而他们眼前的男孩，单单只是静静的站在原地，就立刻给他们带来一种非常强烈的压迫感，这里即将发生什么事？

　　“住手...快住手啊...我们错了还不行么...”船上有些胆小的船员们见状立刻吓得开始求饶。的确，制造出这样的气氛可不是一般人能够做到的。他们眼前的血族不是一般的吸血鬼，而是高贵的王族血统。

　　“你们怕什么啊，我又不会对你们怎么样。”男孩不屑的鄙视了一把那些胆小的海贼们，只见天空的乌云逐渐飘下几朵白色的雪花，众人都愣在了原地。

　　“嘿，小鬼，你叫什么名字，你可以称呼我香克斯哦。”

　　“依斯利特・哈尔・悠...”

　　“原来叫悠啊，好，小悠要不要加入我们的海贼团啊？”能有一个血族加入海贼团一定会很有趣的，红发这样的想到，完全将船员们的抱怨声自动屏蔽。

　　“不要。”男孩想都没想就拒绝了。

　　“为什么啊？？？”红发不满。

　　“你那里，没有我想要的归属...”

　　“怎么没有了啊？！”

　　“即使你能够包容我，你的船员们却不能。难道你没看到你的那些船员们对我的敌视态度吗？血族是不能和人类共存在同一条船上的。”男孩冷淡的语气说道。

　　回想起那时候的男孩对他们的冰冷的态度，红发就觉得特别的遗憾。而现在再次见到这个吸血鬼，看到他与路飞快乐的过着，就觉得有所安慰，至少这样可以认为悠找到了他所要的归属，只不过不是他的船上罢了。

　　现在想起来还真是有点可笑啊..．

　　------

　　


                  无人岛的传说



　　他惊讶的望着红发说出的事实逐渐与他脑海里的记忆相重合，原来那时候的海贼是红发啊。原本还以为只是一般的小人物呢，小时候的记忆他都不怎么记得了，印象中的确有一个海贼头子邀请他上船来着，不过理所当然的是木下悠拒绝了。

　　后来他发现红发看他的眼光感觉变了，木下悠不由的想起大概是猜出了那个血族就是他了吧。不过木下悠并不觉得有什么对不起他的，毕竟这是事实啊，在红发的海贼船上，的确找不到在路飞船上那样的乐趣。木下悠他心甘情愿为路飞服务，从不后悔。

　　“对了，悠啊~！你听说了吗？香克斯说在这座岛上有宝藏哦~”这时，路飞不知什么时候已经兴奋的蹦到了他的面前，说着那些也不知道存不存在的宝藏。

　　“得了吧，有宝藏他不会自己去拿啊。”木下悠就不信了，堂堂一个四皇级别的海贼团还拿不到一座小岛上的宝藏吗？“路飞你适可而止吧，这座岛不可能有什么宝藏的。”

　　“不嘛不嘛，悠你陪我去吧。索隆他们都不信我，现在就你了啊，拜托。”路飞放出亮闪闪的目光盯着木下悠，着实可爱，使得木下悠都不由得抽搐着嘴角。

　　不行了，这样的表情太有诱惑力了，他木下悠对付不了这个啊..．

　　“好...好吧...我去还不行么...”木下悠哭丧着脸说道。

　　如果放任不管船长的话，真不知道这个少根筋的家伙会出什么样的状况。自己陪他进入岛屿深处起码还有点安全保障吧...只好这样了呢。

　　“悠啊，你倒是快一点啊，我闻到冒险的味道了！”

　　“来了来了就来了，真是的催什么催啊，宝藏又不会自己跑掉的。”

　　受不了路飞的催促，木下悠望着路飞伸长手后抓起一根树枝就飞了过去，自己则被他甩到了老远根本看不见他的身影了。话说他跟来是做什么的啊，这个路痴知道到时候回去的路么？！怀着不服气的心情木下悠一步一步的在树林里走着，目的地什么的早就当它浮云去了。

　　身后忽然有人的气息，木下悠警觉的拔剑转身，却不料来者竟然是刚刚飞远的路飞。他忽然露出了灿烂的笑容，可在木下悠看来却背脊发凉有种不祥的预感。果然，路飞一把抓起他的手臂，另一只手则利用他自己的橡皮能力伸向远处的树枝..．

　　“啊~！！！谋杀啊！！！”

　　树林里顿时传出了狼一样的吼叫，路飞依旧保持着他的白痴笑容，可木下悠却好不了多少，他气愤的一拳砸中路飞的脑袋，抓狂得使劲摇晃着路飞，即使这样他依旧不解气。

　　“嘛~反正也没什么事啦。”路飞安慰道。

　　“你以为我也和你一样是橡皮人啊？！！”木下悠暴走。

　　闹了一会儿，木下悠终于肯静下心来了。放过一脸无辜样的路飞，他开始查看四周的状况，不知什么时候开始树林里的样子有点奇怪，竟然一点声音都没有。不是木下悠多疑，事实上是就连小鸟的声音都没有听见。路飞似乎一点也不在意的样子，全身心的注意力全放在了那本身就奇怪的宝藏上了。

　　“呐，悠，你还在发什么呆啊？走啦~”

　　“哦，好...”迟钝了会儿，木下悠还是赶上路飞的步伐。

　　宝藏什么的一开始是肯定不存在的，木下悠持着这样的态度陪着路飞在树林里到处游逛，本以为这样肯定得不到任何的收获，却不料被路飞这个小子发现了一个山洞。从洞口往里看，根本见不到底，可见是一个相当深不见底的洞。

　　对于从来都不感到害怕的路飞来说，这个洞好巧不巧正中路飞的计策，果不其然，路飞直接大喊着宝藏就冲了进去，木下悠扶额愣在原地正考虑着该不该进去，可谁知道他的领子被洞里突然伸出来的一只手给拉住，紧接着就又是一声惨叫..．

　　心不甘情不愿的进入洞里后，黑漆漆的什么都看不见，但良好的夜态视力给了木下悠很好的优势，为了避免与路飞分散，无奈之下抽出一根绳子（别问我哪来的我也不知道），一头将自己绑紧了，另一头则系在路飞的腰间。

　　不清楚状况的路飞呆呆的望了望腰间的那根绳子，又呆呆的望向了绳子另一端的木下悠。不明所以的将绳子使劲一扯，木下悠没料到路飞会这么做，便被扯到了后面差点就要摔倒，可是却被路飞几乎是条件反射般扶住了他。木下悠震惊的呆在路飞的怀抱里不能自已。

　　“路飞...”

　　“嗯？”

　　“如果...我是说如果啊...我不在这个世界上了路飞会是什么样的心情？”

　　“我不允许你说这样的话，我是不会让任何一个伙伴死去的！”

　　对啊...他在说什么啊...木下悠，你振作点啊...衬托了路飞的怀抱，理清自己的思绪，木下悠露出抱歉的表情，就像什么也没发生过似地继续向前走着。可谁又知道此时他心里的那抹灰暗。原来路飞对他只是单纯的伙伴之情，为什么他会失望呢..．

　　路飞...你知道他此时的心情吗？他多想依偎在你的怀里，因为是你带给了他属于他自己的归属啊，就连红发都不能给予的归属，路飞你又是否知晓他的精神寄托。

　　作者有话要说：呜~TAT表示头一回写BL小说，所以写不出来多少JQ啊~

　　------

　　


                  守护者



　　一前一后，他们默契的谁也没有再说过一句话。只是前者一副事不关己的样子，后者则担心这担心那的一会儿东看看西看看一会儿余光又偷偷瞄向前者的背影，有口难开。如此诡异的气氛没有持续多久，因为前者忽然停了下来，而后者由于分心正好撞到前者的背。

　　“路飞，怎么了吗？”木下悠小心翼翼的问道。

　　“没路了...”他低头一副很失望的表情。

　　“我就说这里没可能会有宝藏的嘛。”木下悠叹气道。

　　“我不信！我说有就有！香克斯是不会骗我的！”路飞信誓旦旦的说道。

　　“既然你这么信赖他，为什么不叫他陪你来寻宝呢？”木下悠看着路飞，道。

　　“哼，说到这个就来气。香克斯他居然说因为有事情不能来，其他人也不知道怎么的非常一致的说有事情。鬼知道他们是真的有事还是假的有事，气死我了~！”

　　原来他是最后一个啊...在路飞的眼里他是占据内心最小的位置的啊...木下悠不知怎么的听到路飞的话后总觉得很失落，不过这也难怪吧，毕竟他是最后一个上船的，可是为什么他就有点不甘心呢。

　　木下悠的沉默使得路飞很是奇怪，可是在黑暗里又看不清他的表情，于是打算凑近点看。谁料木下悠忽然抬头。四目相对，对方的呼吸声都能听的清清楚楚，他们的距离竟然只差了0.1厘米。路飞并没有向后退，而是愣愣的保持原来的动作。木下悠双唇紧闭，一滴冷汗从他脸颊边滑落，异色双瞳睁着大大的盯着路飞，此时他不自禁的咽了口口水。

　　不知是好奇还是其他的什么因素，路飞竟然情不自禁的落下了个轻吻，木下悠更是愣在了原地瞪大了眼睛，他怎么也没有想到路飞会这么做。

　　“没想到还有点甜甜的味道，嘻嘻...”他露出笑容说道。

　　此时木下悠羞涩的也不知道该说些什么好了，他总觉得自己很逊哎，不是应该说些什么的吗。不过与此同时他也感到恐惧，他明白在路飞接触后的自身感觉，那名为“喜欢”的情感，只是自己配吗？值得拥有吗？一切都是他的身份，若木下悠不是血族该有多好。

　　“...路飞...你，你知道你刚才做了什么吗？！”木下悠忽然想到什么似的大叫一声。就连路飞都不由得捂上耳朵，用一种很无辜的表情盯着木下悠。

　　“怎么了嘛，悠...用不着这么生气吧...”

　　“你...你...”说了半天木下悠也都没有你个所以然来，他已经不知道该说什么才好了，路飞以为他大叫是因为生气？他才没有生气呢，只是...只是什么？就连他自己也说不清楚的情绪，好矛盾，有点烦躁，这不是平常的他啊。

　　本想再说点什么转移话题的，却不料当他抬头时路飞已经不在自己面前，而是一副好奇样的走到一块石块前，回头正好看见木下悠在看他，于是露出平时的笑容向他打招呼。

　　“悠啊，你快过来看啊，这里有字。但我看不清。”

　　“字？”就像刚才的只是幻象从来都没有发生过似的，木下悠也同样好奇的来到路飞的身边，那是一块和周围一样的普通石头，可唯一不同的是，石头上明显有着金色的字迹，虽已经模糊了看不清了，但这的确是字，不是涂鸦。

　　“...暗之罪，命运之轮...开启最后一道梦的门槛...”木下悠念道。

　　“呐呐，悠你知道是什么意思吗？？？”路飞的眼睛里闪着金光，很是期待的等着他回答。

　　“...额...估计是开下一道门的钥匙吧...”天啊，不要这样看他啊，他会经受不住的啊~

　　“什么门？是宝藏的门吗？？？”路飞继续放光。

　　“...估...计...是...吧...”不行了，他要晕了，太有冲击力了。

　　“是真的吗？太好了~我就说有宝藏的嘛~！！！”

　　只见路飞兴奋的扑到木下悠的身上，上蹦下掉的使得木下悠头晕眼花，现在是什么状况？为什么路飞会做出这么暧昧的动作啊...虽然他们两个是同性，而且也是伙伴，不过这么近的距离木下悠还是除了木下苍都没有这么紧张过啊...自己这是怎么了啊..．

　　“路...路飞，拜托你先下来好不，我很难受啊。”他几乎是整个人吊在木下悠的身上了，肌肤的触碰已经让木下悠的心脏狂跳不已，脸上也莫名的出现诡异的绯红色。待路飞好不容易才冷静后从木下悠身上下来，他才舒了一口气，但心里似乎有那么一点点...失落？

　　“为什么悠你的脸这么红啊？很热吗？”路飞一副白痴样再次显现。木下悠瞪了他一眼，还不是你害的啊！他的心中呐喊，谁来管一下这个天然呆啊~！

　　【终于来了，两位年轻人。】一个陌生的声音响起，可是在他们的周围却是除了石头还是石头，石头会说话？木下悠自嘲的否定了这个想法，那么这个声音是从哪里传来的？

　　【呵呵，我就在这里啊。】前方原本是死路的石头壁忽然裂开了一条缝，而那条缝竟然显露出了光线。随着裂缝的逐渐扩大，光线也逐渐放大。令人意想不到的是，在这条石壁的对面，竟然连同了另外一个世界，首先进入视线的是广阔无边的草原，远处清澈的湖泊泛着光芒刺眼的使人睁不开眼睛。

　　而在这么美的景色里，只见一个老人逐渐走向他们。他一直露着微笑，很和善的样子。路飞和木下悠都看的愣住了，这里究竟是怎么一回事？

　　“你们好啊，两位年轻人，有空来坐坐不？”他笑着邀请道。

　　“好...”直觉告诉木下悠这个人不简单。

　　“既然明白了为什么不坦白呢？”路上老人笑道他在说什么？木下悠听不懂。

　　“嘻嘻，时间还没到啦。”路飞答道。

　　什么意思？为什么木下悠总觉得他们在打哑语呢？怎么一句他都听不懂。老人就像是很了解路飞似的，而路飞也好像对这个老人一点也不敌视的样子，这让木下悠很疑惑。

　　“请问...你是谁啊？”木下悠忍不住问道。

　　“啊？我啊，啊哈，我只不过是个隐士罢了。”

　　“隐士？”

　　“是啊，虽然是个隐士，但我也在寻找世间的一场梦。”

　　“梦？”

　　“没错，守护年轻人的梦是我的使命。”

　　越来越莫名其妙了，木下悠满脸疑问的只好闭嘴，恐怕再问下去他会糊涂了，不过看起来似乎这个老人真的不会伤害他们，这也令他多少放心下来。

　　不过这是要带他们去哪里啊？？？

　　***

　　【守护与被守护，其中都有一个人要被冠上命运之轮的眷顾，这是只属于暗对于世间的不满而设下的罪，只有那个梦，打破了那道紧闭的大门，开启只属于他们的幸福生活。】作者有话要说：到底咱滴悠和路飞，谁是攻谁是受啊...你们说呐？

　　------

　　


                  指引



　　他们之间左一句右一句的哑语木下悠听不懂，也不明白为什么在他们的对话中显得那么心有灵犀似的，真是想不到路飞会找到类似于知己这样的人。木下悠默默地走在他们的身后，即不打算夹在他们之间也不希望破坏这样的和谐。

　　只是路飞似乎不打算放过他的意思，使劲把话题往他身上扯，也使得老人的目光有意无意的往他身上瞟，木下悠很不自在的任他看着。这算什么？他们归他们聊天，为什么还要把他也要拉扯进去？难道自己被无视的还不够惨吗？

　　“年轻人，你好象很不满我在这里出现嘛，从刚才开始你的视线可是一直火辣辣的射向我的。请问你有什么问题吗？”老人笑容满面的问道。

　　好吧，他承认，他嫉妒这个人和路飞这么谈得来，看见他们有说有笑的心里就是不爽，比起自己的伙伴路飞更加愿意与这个陌生的老人接近。不过即使这样，他木下悠也还是不会说出来的，开什么玩笑，他才不想被路飞讨厌咧。

　　“是您多心了，我只是好奇这里是哪里，你又是谁，你又是怎么来到这里的，仅此而已。”木下悠毕恭毕敬的答道，举止投足之间没有任何多余的纰漏。

　　“这么说起来我也很想知道啊，老爷爷告诉我们嘛。”路飞的眼睛里闪烁着金光，满怀期待的等待着老人的回复，这令老人更加狂妄的大笑起来。

　　“哈哈哈...年轻人就是好奇心太重，无论什么都想弄个清楚不可。不过这也才有趣啊，没有好奇心那么生活将会变得毫无乐趣可言了。好吧，我就告诉你们吧...”

　　老人的目光落向远处的湖泊，眼里满是对过去的怀念与向往，嘴角微扬。沉默了一会儿，就好像在回忆着什么似地，当他再次回头时，说出了改变他一生的那件事件。

　　老人的名字叫伊藤斌，本来是生活在一个普通的村子里的，家庭也是一个说不上富裕的小家子。即使是这样他们也过得很快乐，无忧无虑的很是和谐。

　　但是，一群山贼突然的到访使得一切都已经改变了，他们席卷了整个村庄，该杀的杀该拿的拿，几乎村子里所有的人都倒在了血泊之中，他的父母为了保护他不受到危害而将他藏了起来，他们自己却没有幸免于难。一切仿佛都是注定一般的，亲眼看到自己的亲身父母被活生生的杀死，对于一个五岁不到的小孩来说是多大的恐怖。

　　待山贼走后，他才发现活着的人包括他只有四个人，原本打算就这样过下去的，可是好景不长，又来了一群海贼。他们四个人当然后怕的躲了起来，不过海贼们发现他们几人后不但没有杀了他们，反而帮忙打跑了山贼们。后来才发现海贼们也是有好人存在的，他为了能够保护更多的人而和他们一起出海学习更多的知识。

　　直到有一天，海贼团被海军全灭，船长和伙伴们都被抓了起来，自己还是一个十岁不到的小孩，他们认为他是被海贼掳获的所以便放了他，自己苟且偷生的活着已经失去了原来的意义，后面连死的意愿都有了，可是他没有这么做。

　　偶然的机会让他发现了这么一块地方，奇怪的是景色明明这么美丽却从来没有人到过这里的样子，于是他便住了下来，生活物品这里奇迹似的什么都有，食物也很充裕，一呆就是好几十年，他都有点舍不得离开这里了。

　　木下悠和路飞听得一愣一愣的，这么说起来这个老人几乎大部分时间都住在这里了？木下悠看向路飞，而路飞也显然明白了什么似得开始发问。

　　“那么老爷爷，这里真的有宝藏吗？”

　　“宝藏？呵呵，我在这里活了那么久可从来没发现什么宝藏。”

　　“石头上的字是怎么回事？”木下悠问道。

　　“不知道，来的时候就有了。不过说到石头上的字，其实还有一块石头也有字。”

　　“在哪里？”

　　“就在前面。”

　　老人带他们来到一棵大树的面前，与外面的那块石头不同，老人所指的这一块布满了青苔，模模糊糊的能够看清楚上面的字迹。木下悠俯下身，伸手轻轻擦拭着青苔，一点一点的将刻有字迹的地方弄清楚点，喃喃的读了出来。

　　“梦的破碎即将指引迈向下一座心灵窗户的桥梁...”

　　又是一段意义不明的文字，木下悠叹气着无意间望向了面前的这棵大树。与其他大树不同，这一棵更加的雄伟，更加的郁郁葱葱，而且隐隐之中似乎带着不和谐的气息，树竟然在发光？！

　　事实证明，这棵树不是一棵普通的树，上面刻有文字，虽然模糊的已经几乎看不清了，但木下悠的良好视力还是能够勉强分辨得出这些字迹，都是出自同一个人之手。

　　“悠，上面写了什么？”路飞问道。

　　“幻想的破灭，谱写生命的镇魂曲，歌的指引，架起只属于守护与被守护的心灵阶梯。当梦想不再是梦想，即使虚幻的梦也能成为真实的生活写照...”

　　句子长了，写的也够明白了。再不知道这段话是什么意思的话，也别混了。不过对于木下悠来说这么一段文字就好像是写者为了不让将来的人后悔而特地留下来的，跟宝藏什么的根本一点关系都没有，无论怎么看他们都是白跑了一趟的样子。木下悠愤愤的想，就知道红发那个家伙才没有那么好心说宝藏的地点呢，存心唬人嘛，而路飞竟然还相信。

　　“呐，悠...”

　　“啊？什么？”

　　木下悠疑惑的刚刚回头，路飞放大的面孔就凑了过来，还没待木下悠反应过来，唇上就袭来软软的触感，逐渐吸取着向里面探索，他立刻瘫软的臣服在这个深深的吻里。而且没有料到的是就在木下悠的身子由于僵硬而快要倒下来时，路飞及时的环上了他的腰，彼此之间的距离是那么的近，这是木下悠从来也都没有想过的。

　　“船长你...”好不容易松开了他，木下悠惊讶的说不出话来。

　　“叫我路飞！”他半吼半露出羞涩的双颊，也不知道支支吾吾了多久才组合起自己的话语来。宣布道：“悠，今后你就是我的所有物了！”

　　他在说什么？为什么听到了这样的话语他会心里觉得那么高兴？这就是喜欢吗？自己其实已经喜欢上路飞了不是吗，一直由于自己的身世而不敢承认这一点，喜欢你真的可以吗？从他答应自己，找到了自己的归属后...似乎答案就已经出现了，只是他一直没有发现而已。

　　他笑了。“好，路飞，我答应你，嘿嘿，你是我的，但是，我还是我的~”

　　“啊~不公平~”

　　两人的欢声笑语在老人的眼里看来是温馨的，是甜美的。他看向树上刻着的那些字，看来也并不是没有意义嘛，至少是帮助了这对年轻人终于明白了自己内心的心意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　完作者有话要说：全文终于完了啊~~~

　　完结了也就等于又要再开新坑了，不过先暂时不开。

　　希望大家去看我的另一篇海贼文哈~~~~~~

　　（海贼）船の精灵。请各位多多捧场哦~~~

