

[方无]此生予你――携手相伴

作者：风过云欢

言缘到情起时



　　无情在等一个人，一个命定的敌人，所以，有危险，无情于是带了酒，喝酒，从来都是去除紧张让人放松的好物，且不仅仅让自己，也让敌人，放松。

　　方应看应约而来，应的无情的约。

　　无情白衣清冷，方小侯红衣热烈，小亭，瞬间热闹。

　　无情斟酒，给自己斟，再给方应看斟。方应看不是个会客气的人，端杯，饮尽，不忘调笑，“无情总捕的酒果真好酒，只是你害苦我了，喝了这酒，念着这酒，我府里的那些，便只能扔掉了。”

　　无情音色淡然：“小侯爷愿扔，城里买不起酒的酒鬼会谢谢你。”

　　方应看挑眉，“我以为无情总捕会愿意送两瓶好酒给我。”

　　无情嘴角泛起不明的笑意，面上平添一丝柔色：“既然小侯爷开口讨要，无情岂有不遵之理，酒，会送去府上。”

　　方应看无奈，无情果真不给对手留半点余地，真真是不能退一丝一毫，呵，不过总算平白要到了两瓶好酒，虽然，由送，变成了要。

　　方小侯一向只看结果不问过程，既然得到酒，便也不在意什么方式，小侯爷的人生信条是为达目的偶尔可以不择手段，所以，笑的张扬，喝的痛快。

　　“不知无情总捕叫方某来，有何要事？”方应看不想和无情比耐心，因为，终身坐在轮椅上的人，耐心不会不足。

　　无情抿了一口酒：“小侯爷智慧天纵，猜不到？”

　　方应看笑，“多谢成兄称赞，莫不是为了剿灭金风细雨楼之事？”

　　无情点头，“正是此事，金风细雨楼被查出与贡品失窃一案有关，此次皇上亲自下旨剿灭，声势浩大，只是金风细雨楼江湖英雄多多，到时恐怕难以顺利执行皇命，不知小侯爷可有对策？”

　　方应看一时间眼神波动，不知是想到了什么，轻笑了起来，摇摇头，只喝酒，不说话。

　　无情并非真的没有情绪，见方应看默然喝酒，便起了烦躁，此次有桥集团对于金风细雨楼盗窃贡品一事“贡献”良多，许多所谓证据也大多出于面前之人的筹划，无情不是不知，只是，要装作不知，像好友般与面前的罪魁祸首喝酒，无情自认没有那么大的度量，何况，铁手因为负责押送贡品被牵连如今还在刑部大牢。。。

　　无情到底不能像小侯爷一样即使在杀父仇人面前也可以笑容款款，端着酒杯的指尖稍用了些劲力，微微泛白，好，好，方应看，你的确是个值得我重视的对手。

　　方小侯不是傻子，其实礼数什么的恰恰是方应看最精通的，只是，莫名的，在无情面前，在这样一样看似至弱其实刚强的男子面前，方应看觉得不必装什么客气，用什么虚礼，因为，两人都不屑。

　　可是，无情生气了，聪明的人不该让对手生气，因为，会有麻烦，而且，会是让人头疼的麻烦。方应看于是说话：“多谢成兄关心，不过，还请成兄相信我的能力，这次，我必定让他们”顿了顿，看着无情的清透淡漠的眸，恍若情人耳语，坚定的一字一句道：“永世，不得，翻身。”语气，是说不出的风雨之前的肃杀和安静。

　　无情心中一凛，看来此次，面前人是认真的要做一番大动作了，面上却不动声色：“既然如此，无情便也放心了。” 两人于是安静的喝酒，赏景。

　　酒过一旬，无情准备送客，“小侯爷公务繁忙，无情不敢耽误，不如。。。”“不如成兄弹一首曲子助兴如何？”方应看打断，兴致勃勃道。

　　无情精通琴棋书画不是秘密，可是，方应看有兴致听，无情今日可没有兴致弹，便摇了头，“无情雕虫小技难登大雅之堂，小侯爷想听琴，相信有很多愿意弹的人。”

　　无情不该拒绝，因为必定徒劳，方小侯若是想要做某事，便是死了也要做成的执着。

　　果然，方应看笑的讽刺，“莫不是成兄认为方某不配听成兄的曲子？”

　　无情叹了口气，目光悠远，回过头让人拿琴，“小侯爷盛情难却，无情也做不得妇人般矜持，弹一曲有何难。”

　　一曲？呵，无情果真不珍惜知音啊，只一曲完毕，我就要被赶走了吧。方应看笑意满满，斟了酒，喝，酒水润着唇色如朱如碧。

　　琴声悠悠，时急时缓，无情指尖纷飞翩若白蝶，弹着琴的无情是一种沉浸在音乐中的轻柔婉转，这一刻，无情的冷，不是平时的冰冷如雪，而是冷的若梅花香气清淡。

　　方应看有那么一瞬觉得面前的人恍若月宫冰雪的仙子，无情的白衣以前见着只觉清冷寂寞，这一刻，却有了月色的明媚清朗。酒杯顿住，方小侯承认，他被面前的人迷惑了。

　　------

　　


                  六扇门惊神侯府异



　　自从那一日方小侯兴尽而归后，接下来的日子里，六扇门和神通侯府的众人便各自奇怪了。

　　似乎只要有闲，六扇门的人，便能看到一袭红衣热烈奔放的方小侯或提着一瓶好酒，或让下人抬来一盘珍珑棋局，与六扇门最最清冷孤傲的无情总捕谈天说地，弈棋论曲。两个本该是生死敌对的人忽然关系和谐亲密，众人无不目瞪口呆，于是。。。

　　（追命疑惑：“大师兄，你怎么老是和方应看这个大坏蛋在一起？”

　　无情轻笑：“知己知彼，能百战不殆，方应看，值得我花时间去了解。”）

　　（神侯府，管家：“侯爷，府上的极品玉堂春已经不多了。”

　　方应看：“去问问柳家还有没有私藏未售的，重金买回。”

　　管家：“老奴实在不解，侯爷何必如此看重一个捕头？”

　　方应看笑：“无情是我唯一认定的对手，岂可轻慢？”）

　　无情的棋艺向来精湛，能与之平局者放眼天下已是寥寥，何况方应看有几次竟堪堪占了上风。无情乐意有个能切磋的对手，方应看亦然。

　　无情的棋步步为营，看似平和守中，却处处杀机显露，方应看走棋则恣意不羁，看似毫无规律的左突右挡，却偏偏能将对手逼至绝路。两人心底早互赞了声好，都说人生难逢知己，却不知，对手，亦难得。

　　黑子落定，无情的语气，志在必得，“方兄，此局胜负已定。”

　　红衣如火，方应看执白子的手，闻言一顿，“成兄此言尚早。”白子忽然落在一不起眼处，偏居一偶恍若旁观者。

　　无情眸中不由得带上些许笑意，难得添上了平日不易见的灵动，“方兄又要另出奇招？”

　　方应看眉梢一挑，朗朗笑答：“成兄高看方某了。”

　　无情音色清淡，似是调侃却又认真，“无情从不敢小看方兄。”

　　方应看又落一子，“成兄当方某何人？”目光灼灼望进面前人清透淡漠的瞳眸，求解。

　　无情的目光不闪不避，“友。”只不过，是棋友。

　　方应看唇角勾起浅笑，“既是友，应看能否相信崖余？”

　　无情莫名，不知何意，面上自是不漏分毫，“方兄若愿信，是无情之幸。”

　　好，我愿意信，只不知无情你，值不值得我信。。。

　　------

　　


                  赠花，情意不明



　　两人的关系在众人从惊异到习惯的目光中渐渐形成一种诡异的平衡，可以这刻还一起谈笑风生，下刻便暗中谋划怎样至对方于死地，一切平静的表面，暗潮汹涌。

　　反间计，找出失窃贡品，寻替死鬼，无情的筹划当真无懈可击，最终，在方小侯剿灭金风细雨楼的行动进行到最关键时刻，让朝廷收回了圣旨，损失总算没有更大。

　　“方兄的曲子，明明是苏音，却偏偏能带上漠北风沙金戈铁马，无情佩服。”坐在轮椅上的白衣男子淡淡说道，听不出是夸是贬。

　　方应看手一旋收了紫竹箫，“崖余不愧是我的知音。”语气间满满自得，以方小侯的心性，自然是把刚才的话理解为赞美了。

　　相处的多了，方小侯的脸皮有多厚，无情已是心知肚明，于是也不争辩，只眼神中漾起一丝无奈的笑意。

　　方应看上前来推着无情的轮椅向百花园深处行进，动作熟练。从一开始的警惕甚至带着杀意，到现在放心能放心的由着方应看接触轮椅，无情也不得不承认小侯爷的耐心和毅力当真无与伦比。犹记得初次接触轮椅，方应看一连接了十八招必杀技百余枚暗器，最后不得不放弃。无情本以为事情了结，却不想这只是开始，方小侯竟是卯上了轮椅，直到第三十六次偷袭轮椅时终于在无情有些醉意时得手。无情只得随了他去，只经此一事，无情头疼无奈的看着某人得意而欠扁的笑容时，愈加感叹对手的难缠。

　　方应看左赏右览，正是初春时节，百花竞相开放，姹紫嫣红煞是好看，行至某处，方应看忽然眼睛一亮，“崖余等我。”回头去寻某物。

　　无情点点头，不动。不多时，脚步声归来，无情正要问，眼前却突然出现了一支兰花，似是普通的白兰，却绿蕊青瓣，如玉通透。眼前的方应看噙着一丝漫不经心的笑，“给你。”

　　无情有一刻的怔愣，不知方应看是什么意思，见他漫不经心似是玩笑，当下便收起了那些小心，接了过来，“谢了。”看着手中娇嫩而清贵的兰花，打趣道：“小侯爷的花送给了我，城里的女子们可要伤心了。”

　　方应看并不轻松，手里的汗液被风吹的发凉，递出花的那刻，看似淡定的小侯爷其实紧张的心跳如雷，像是羞涩的小伙子生怕爱恋的姑娘拒绝自己的心意。甚至，方应看已经准备好面对无情狂风暴雨般的暗器了。

　　可是，无情只是淡淡的接过，没有一丝一毫讶异或气怒，看来，他并不知道吗？

　　方应看一时间分不清自己是悲是喜，强颜笑道：“崖余可不要笑话我。”

　　无情摇摇头，方应看的确潇洒俊朗家世显赫，算是城里无数女子的梦中情人，“小侯爷谦虚了。”

　　方应看目光一闪，轻笑一声道：“崖余以为我有什么魅力值得万千女子以心相许？”

　　无情默，方应看，一个人可以自恋到你这种主动要求别人赞美的程度也是难得了吧。

　　方应看见他无语，风里一阵静默，“哈哈哈。。。”小侯爷终于忍不住大笑，笑的得意，笑的张扬。

　　轮椅吱呀行进，两人渐走渐远。。。

　　------

　　


                  我信你，你却不值得我信



　　贡品失窃一案了结后，六扇门与有桥集团愈加势同水火，朝堂江湖，明里暗里已不知斗了多少回合。追命进了刑部大牢三次，铁手冷血各进了一次，查案时也经常被多方掣肘，多少次人证物证莫名其妙消失不见，导致案情搁浅。无情处理这些麻烦的同时，还时不时要面对制造这些麻烦的主人，听着某人貌似关心的话“崖余最近气色不大好，是否太劳累了？”只恨不得将全身近千枚暗器袭向罪魁祸首，却只能淡笑“谢小侯爷关心，崖余还撑得住。”

　　（“你是说，方应看相信了？”无情一向无悲无喜的声音此时却听得出一丝不可置信的讶异。

　　“是，方应看收到公子你的消息以后，不知怎么回事，竟真的向塞外转移粮草，哈哈，早早守候在那的马帮能饱餐一顿了。”

　　无情的声音却没有一丝喜悦，“这下他五年的心血都没了。”

　　“是啊公子，不过，方应看怎么会这么相信公子的话？我以为他会守在那里静观其变。”

　　“我也不知道。”无情苦笑，方应看，你果真是个疯子，对手的话，怎么能信？）

　　很久没有这样大意了，无情坐在轮椅上，看着面前的方应看，略略无奈却又是意料之中，能将他的轮椅仿冒的比真的还像真的，除了追命几个，就只有也常常接触他轮椅的方应看了。也不知是什么时候掉的包，无情眉目冷厉，这次，怕是不能全身而退了。虽没有了满是暗器的轮椅，失去了大半的助力，但是，无情的身上，却带着最狠最毒的暗器，这些暗器若全力一击，尚有一拼之力。

　　可是，无情明白，自己什么也做不了，现在的他，中了蝶恋花的他，气力已不足以支撑全力一击，而普通不用气力的机括暗器，对面前的人来说，没有丝毫威胁。

　　无情闭了闭眼，再睁开，眸中已是淡漠一片，“小侯爷，好久不见。”

　　方应看走上前，指风凌厉点上无情的穴，无情仅剩的气力再无分毫，将他曾经一一领教过的暗器搜出，“崖余，我很想念你，你送了我一份大礼，现在是我回礼的时候了。”

　　无情自知躲不过，只任他搜检，“小侯爷客气。”

　　将面前的白衣男子抱起，放在一旁的床上，欺近无情耳畔，方应看红衣邪魅，唇角勾起一丝冷笑，“崖余 ，我相信你，但是，你却不值得我相信。崖余的话，几分真，几分假？”

　　无情默然，耳畔感觉的到方应看呼出的热气，有些紧张。

　　方应看见他无话，积聚的怒气怨气一瞬间爆发，“崖余，你名为无情，的确毫无情感，只不知，你的身体，是否会动情。”

　　------

　　


                  你的身体是否也无情



　　不等无情会意，方应看直接吻上无情薄润温软的唇，舌尖探入，舔舐每一处细小的突起，似在尝着天下最美的食物，小心翼翼又迫不及待。

　　无情的手酸软无力，想要推开压在身上的方应看，却生生变成欲拒还迎似的让方应看更贴近，不禁有些紧张羞恼，“唔。。。方。。。应看。。。”无情努力转头，唇想要脱离控制，方应看哪容他逃离，于是无情的训斥零零碎碎几乎不成一句。

　　“无情，无情，你当真无情吗？”方应看似在质问，又似呢喃，却又像是已知了答案，并不让无情回答，只细细的吻着无情精致小巧的耳朵，听着他压抑不住泄露的呻吟，仿佛已经求证了什么似地满足了。

　　方应看吻上那皓白若玉的脖颈，又蜿蜒到锁骨啃噬，手上不停歇的将那层层白衣褪去，露出他上身粉红的樱粒。无情的身子并不像平常男子般肌肉分明骨骼突起，常年缺乏锻炼的结果便是肌肤细嫩白皙只若女子般惹人怜惜。方应看抚上那似雪的肌肤，一时竟看得痴了，不再继续动作。身上的寒意让无情意识到自己的处境，眼见衣物一件件被脱，无情几乎觉得羞窘欲死。可是无情不懂方应看要做什么，若是说刚才的吻还能算得上是他小侯爷要羞辱他的表现，那么现在是算什么？无情一向智计无双，却对龙阳之事从未耳闻，这时便只能由着方应看的手在自己身上激起阵阵轻颤，药效渐渐弥漫全身，这时，想要反抗，却无能为力。恰见他停止动作，以为方应看玩够了，便努力让自己冷漠起来，“够了吗？” 无情的声音本来是冷厉的，这一刻却因全身无力平添了几分绵软。

　　方小侯听到话，却被惊醒似的，轻轻一笑，“不，这，才刚刚开始。”低下头，衔住那小巧的樱粒啃噬吮咬，“啊。。。”无情只觉身上一阵电流似的像痛又像麻，察觉到方应看咬上的地方，不禁面红耳赤，“方应看！！！你做什么？”

　　“做一些让我对你不那么生气的事。。。”方应看不再理会，只专心品尝美味，手向下探去，摸到裤扣的带子，准备脱下面前人的所有。

　　无情一阵无言，你果真是生气，是在惩罚我羞辱我吗？也是，毕竟这次是我利用的你，可是，我们是敌人啊，只是因为我说过你可以信我所以你就。。。我没有想到，你会真的转移粮草，我没有想到，你竟然真的信我。。。罢罢罢，随你吧，当我欠你的。

　　见无情不再反抗，方应看乐得不必纠缠是非，手指纷飞，无情的衣物滑落在一旁，方应看解了自己的衣服，两具身体贴在一起没有隔阂，呼，方应看不禁轻叹，感受身下人的颤动，这一刻，温暖静谧。

　　无情只是迷茫，不知折磨何时会来，现在，还不像。方应看的身体肌肉匀称，堪称完美，若无情是花楼的女子，定会爱上眼前的身体，可惜无情不是。他只觉得，方应看的身体压在自己身上，两个人的温度交汇，是一种陌生的愉快。

　　方应看不再停歇，重新捕捉到那温软湿润的唇，灵舌挑逗着对方翻搅吮咬，手下却探到尚未觉醒的玉JING，抓住揉捏。“唔。。。啊。。。恩。。。”无情的眸子漾起一层薄雾，唇色如朱，下身传来的刺激让他禁不住呻吟，可是却因为方应看的吻堵得严实，只断断续续，下身被揉弄，已然觉得羞耻，无情不知所措，一向可以保护自己的冷漠这时却无能为力。

　　脑中一阵阵激流涌荡，无情的身体泛起粉色，呼吸急促，“啊。。。”忍不住呻吟，一阵白光闪过，有什么东西终于被释放了，无情疲累，只觉更加瘫软无力，不是不知这代表什么，无情已非少年，欲望也是常有，只是每次都觉可耻，便想方设法用其他事情发泄精力，所以几年过去，连自渎也未曾有过。这次，他知道这是情事，但是却奇怪方应看为什么要做这些？难道这是一种羞辱？

　　方应看努力压抑自己的欲望，知道无情是第一次，顾念着不想让他受伤，所以才如此小心翼翼，要知道，他方小侯什么时候伺候过别人，只因，是无情。方应看用手指沾着流出的白浊，用膝盖分开无情双腿，露出那粉红的入口，手指缓缓伸入。“啊。。。”身后传来的不适和微痛让无情轻叫了一声，不禁疑惑，什么东西，为什么要进入那个不堪的地方？

　　------

　　


                  你可明白我的心意



　　“崖余，我想要你。”似是回答无情的不解，方应看近乎呢喃着。

　　要？无情一时不明白这个字的含意，不是没有听闻过欢场风月，毕竟即使在六扇门，还是有很多男子会无意中提到这方面，无情却也只是听说过男子要女子，可是，方应看要他？

　　手指传来的丝滑触感让方应看觉得有些难以忍受，只想不顾一切把自己的欲望埋入面前人的身体，却不能，无情是第一次，若是留下了阴影他会得不偿失的。觉得差不多了，方应看挺腰抵近，轻声道：“崖余，我来了。”腰身一摆，将欲望埋入。

　　“啊。。。”无情忍不住叫喊出声，那体内的异物深入缓出，带来一阵阵酸麻的痛苦和愉悦，大脑一片空白，只是那身体里的顶动却愈发清晰刻骨。

　　内壁紧致湿软，方应看几乎要叹息出声，欲望如鱼得水，厮磨中阵阵暖流涌上全身，像是天堂一般极乐，似是食髓知味，俯着身一下下贯穿眼前的人。

　　“恩。。。恩。。。”那陌生的不适感和酥麻让无情哀哀呻吟，方应看听着这声音愈发热情兴奋，只冲撞的更温存细致，碾过那娇嫩空间的每一处，柔情而又狠厉。

　　不知过了多久，方应看脑中终于一阵激流涌荡，全身战栗着进出的越来越急，一阵热流涌出，瞬间灌满无情体内。

　　“恩啊。。。”热流涌进，无情音色嘶哑的呻吟一声，所有感觉渐渐平息，开始清醒。

　　方应看趴在无情身上，依旧沉浸在极乐后的余味里粗喘，眉目半眯，面上全是满足的畅快。

　　同是男人，无情自是知道那刚刚在自己身体里肆虐的东西是什么，也正是因为知道，所以心中冷意更甚。方应看，你竟是把我当成女子来玩弄吗？而且，是那样不堪的地方，方应看，我一定要杀了你。心随意动，不知不觉，竟将话带了出来，“方应看，我一定要杀了你。”

　　方应看闻声望去，不由得咽了口唾沫，无情平日尽显的冷清只余半分，清俊的面容满是红霞，几缕调皮的发丝垂落在肩胛颈侧，更添媚意，眸中薄雾清淡恍若水波绵延，似乎甚感委屈似的让贝齿咬上下唇，竟如同邀请品尝一般。方应看自是不能忽略无情刚才的话，只是，方应看难堪的感觉到，下腹又开始发紧，有什么正在慢慢觉醒。“崖余，这不是羞辱，你，竟还是不懂我对你的感情吗？”贴在无情耳侧，方应看轻声低喃。

　　话普一出口无情已然后悔，方应看的确是该死，只是现在，他自身难保，何谈报仇，这一出口，只怕会给自己带来更多的祸患。听到方应看的话，无情疑惑，“什么意思？”

　　“我喜欢你，崖余，我喜欢你。”方应看什么都不管不顾了，他只知道，一定要让无情明白他压抑了那么久那么久的心意。

　　无情猛的睁大眼睛，几乎不敢相信听到的是什么。喜欢？我们同是男人，你怎么会？可是，却又在以前的迷茫中找到了隐约的答案，怪不得你这样相信我，而且，即使是敌人，你却一次又一次放过我，那小楼下的身影，月圆之夜缠绵悱恻的箫声，一瞬间都有了答案。只是，怎么可以，怎么可以？“你疯了吗方应看？”

　　“是，我早就疯了，从我第一次见你，我就疯了，思念是一种可怕的东西，我只能想方设法珍惜和你在一起的每一刻时光。无情，你真是很无情，多少次你伤我至深，却不明白为什么我会放过你？我一次又一次布下的天罗地网为什么总抓不到你这只漏网之鱼？”方应看呢喃着，想到以前，心中苦涩，只恨不得将心肝都掏出来给无情看，吻上他白嫩的脖颈，婉转厮磨。

　　------

　　


                  无情亦有情



　　无情一时间慌乱无措，若方应看只是羞辱他，那么他可以报仇，可以雪恨，可是，他却说他喜欢自己，这样，那么刚才，是一场情事？感觉到颈项传来的湿润，无情这时已不像刚才抱着愧疚承受惩罚的心思了，只觉羞耻难解，扭动身体，妄图躲开，“别。。。”声音却无助几近可怜。

　　“嘶。。。”无情的扭动带着身后收缩颤抖，本就开始觉醒的下身受了刺激立刻昂扬，方应看不禁倒吸一口凉气，“崖余，别动。”

　　知道闯了祸，无情僵住身体，感到体内异物的变化，更觉羞耻。

　　“崖余，崖余，交给我好不好？”喘着粗气，方应看哑声询问，欲望勃发，只求纾解。

　　无情无言，感受体内的异物突突地跳动，带起一阵收缩，不知该如何作答，静默了一会儿，只缓缓闭上了眼睛。

　　方应看得了默许，早已忍不住的欲望狠狠顶入深处，开始缓缓律动。“唔。。。”无情被顶的忍不住要呻吟，却咬住下唇不敢泄露，刚才不觉什么，此时却实在羞恼万分。“恩。。。恩。。。”初次体验云雨之事，方应看动作温存，仿佛游鱼入水，无情好像陷入迷梦中一般，似要沉醉。

　　过了一会儿，方应看渐渐有些不满足，侧体位容易进入，却难以深入，而且，情事上他一向狂野，这样春风化雨，实在是甜蜜而又难熬。看着无情眸光散乱，知道他身体已经动情，方应看下了决定，正在进出的身体顿住，退了出来。将无情的腰肢翻转，让他转趴在锦被上重新压上去。

　　无情正迷醉着，身体里的异物却猛然被抽走，一时间胀实的身体只觉空虚难受，“恩。。。” 方应看顺势提起无情的腰，曲起他的腿，折成跪趴的姿势，知道无情双腿无力支撑，便在小腹处放了软枕。无情被折成这样的姿势，头脸被埋进锦被里，白嫩的双臀却被翘起，恍若请君采撷的邀请。

　　方应看揉捏上那柔软的两团，蓦地分开，猛力挺腰，将欲望顶入深处，“啊。。。”无情忍不住呜咽出声，空虚的体内又得到了充实，电流一样的快感冲刷着神经，腰肢几乎都要酸软。

　　这样的姿势让方应看的欲望到达了前所未有的深度，每次都狠狠的顶入最深处翻搅，压抑的激情终于开始恣意放纵。然而无情到底初识云雨，哪受得住这样的疯狂。“不要。。。停下。。。”无情剧烈的喘息，声音已带了些祈求，身体似乎已经不是自己的了，只是每次到达最深处的顶入，却清晰而分明。

　　方应看哪里停得了，只细碎的啃噬的面前人的玉肌雪背，口中呢喃，故意曲解无情的话，“好，我不会。。。停下的。”于是更加疯狂的进出，猛然一个深顶，仿佛触到了某处，无情声音忽然拔高，“啊。。。”呻吟的尾音甜腻柔软。

　　方应看一顿，似是明白了什么，便又往这处狠狠顶弄，听着无情压抑不住的尖声呻吟，心知触到了敏感点，便集中火力狠狠攻打这一处。

　　“啊啊。。。”无情摇着头尖声嘶叫，不知该说要还是不要，似是有什么在脑海中爆裂开来，只剩下漫天花雨。快感一阵阵的袭来，占据了所有思想，天地之间，已经没有了别的，无情的身体不由自主的颤抖着，迎合着。

　　粗喘声，呻吟声，汇聚一处，空气里全是甜腻的味道。。。

　　最后当热烫的浊液终于灌入体内，无情已是坚持不住的昏睡了过去，蝶恋花安眠的效果也很好，好到无情被方应看抱进浴池清洗时忍不住在水中又要了他一次时，无情只嘴中泄露些许难耐的低吟，恍若沉在梦中，连睁眼也不能。

　　------

　　


                  花亦有情君知否



　　清晨，阳光散漫于亭台楼阁中，洒在床上，暖的像是泡在温泉中，无情睁开眼时，一时竟不知自己是在哪里。不是小楼？

　　刚要起身，腰部一阵酸痛，被撑开了太久的幽处尚不能闭合，几丝冷风灌入，带起凉意的震颤。无情瞬间想起昨日荒唐淫靡的一夜。。。方应看，转头寻找，不在，无情轻呼一口气，还好不在。身上的衣物被换了新的，身体似乎也清洗过了，依旧是白衣无情，一切，似乎都过去了。

　　无情感受着阳光的抚慰，目光复杂的落在轮椅上，无情自是看得出来，那正是他的轮椅，一切，该是都过去了。

　　最近六扇门的众人又开始奇怪，因为小侯爷依旧隔三差五带着好酒或棋局去找无情总捕，可是，却屡屡被拒。无情总捕似乎很忙，忙到跟方小侯见一面喝杯酒的时间也没了。

　　众人于是想着二人的敌对关系总算开始正常些了，只是小楼的下人们发现，本来只在满月之夜才有的箫声现在几乎每日都要响起，虽说箫音动听，可是箫声哀怨如泣如诉，在第十一个下人承受不了说要换差时，终于有人忍不住想要教训一下吹箫者。此人立马被追命阻止，追命最好奇，早早便知道是谁在吹，方小侯哪是下人们惹得起的，于是小侯爷几个月不停歇的箫声成了六扇门一大特色。

　　（追命几乎是飞进小楼，一进门便气喘吁吁，“大。。。师兄，有没有水？”

　　无情无奈的看着这个让自己最头疼却也最喜爱的师弟，递过去一杯水，淡声道：“什么事这么急躁？”

　　追命咕咚咕咚喝下去，抹了抹唇角水迹，“方应看在西北的势力被我们清的差不多了，二师兄叫我来问下一步做什么？”

　　无情指尖轻叩桌角，清秀的眉微微蹙起，“这么快？没有遇到什么阻力？”

　　追命笑的得意，“有，当然有，不过我和二师兄一出马，他们立刻歇菜。”

　　无情的棋总是谨慎的，这一次还是谨慎，“先停下动作，静观其变，还不知，方应看在想什么，想做什么。”

　　“哈，方应看那个大坏蛋能想什么好招，大师兄，别管他，我和二师兄会把他的老虎爪子一根根切下来，让他变成方小猫。”追命挑起眉，似是想到了那样的场景，笑得开怀。

　　无情摇摇头，唇角露出一丝笑意，“追命，不要小看他，受伤的老虎更加可怕。”

　　追命撇撇嘴，知道大师兄的决定不会改变，无趣啊无趣，又要呆在无趣的六扇门了。目光无意识的逡巡，追命忽然看到了什么有趣的东西了，“大师兄啊大师兄，没想到你瞒得很严实啊，说，看上哪家姑娘了？”

　　无情一愣，“什么姑娘？”

　　追命跳过去，手一抓，“这是什么？”

　　无情看到追命手中的东西，心头一紧，“追命，还给我。”

　　追命手中是一朵兰花，一朵已经干枯了的兰花，但是很美，因为被主人细心的用书本压成干花，犹见清丽。无情前些天见花有些受了潮，今日便特意放在窗前晾晒，却被追命一把抓了过去。

　　追命眨眨眼，难得的看到神情急切的大师兄，“哈，这个姑娘对大师兄很重要？”

　　无情推了轮椅靠近追命，伸出白皙秀美的手，语气坚定不容反驳，“给我。”

　　追命识趣的把花递过去，他可不想得罪大师兄，大师兄要是生了气，后果会很严重。

　　接过花，无情仔细检查着有没有受损伤，确定完好无损，这才问道:“你刚才说什么姑娘？”

　　“咦，难道不是姑娘送给大师兄你的？大师兄你自己摘的？”追命额上冒汗，不是闹了乌龙了吧。

　　“是人送的，怎么了？”无情不解。

　　追命拍拍胸口，“呼，还以为是我搞错了，我就说嘛，我追命怎么会搞错。”顿了顿，看着大师兄的疑惑，小心翼翼问道：“大师兄，你不会不知道这种花吧？”

　　“白兰。”无情答，又补充，“长得有些异类而已。”

　　“噗。。。哈哈哈”追命大笑，“大师兄，送你这花的人命好苦，大师兄，这可不是白兰。”

　　无情看着他，等他说下去。追命定定心神，还是忍不住想要笑，原来大师兄也不是无所不知的啊，“这是解情兰，长得像白兰，但却是绿蕊，传说这种花是一对苦情的恋人死后所化，将这种花种在家里，能让爱情美满。后来，这种花成为了表白时的必赠物品，男女皆可用花来解释自己的爱意，只要对方接受了赠花，也就代表接受了赠花者的爱情。”追命还是笑了出来，“大师兄，你平白拿了人家的花，原来还不知是什么意思啊哈哈哈。。。”

　　无情听到一半已有了预感，摊在手中的花有些沉重，原来，是这样的意思，原来，你很早以前就告诉我了。想到那日那人表现的那样漫不经心，而自己更是接受的平淡无比，却不知拿在手里的是一份沉甸甸的感情，无情苦笑，方应看，我不知道这花的意思，若是知道，也许。。。

　　追命觉得大师兄表现的有些奇怪，正常人知道有人爱着自己的时候不是应该很高兴的吗，“大师兄，到底是谁送的啊？”

　　“一个命定的无缘之人。”无情淡淡答，只更加小心翼翼的把花放进书页，压住。）

　　------

　　


                  将至悬崖相会



　　（月明星稀，无情的轮椅靠着窗已有了一阵子，清寂冷锐的目光投在黑暗里，细想心事。

　　夜里的箫声沉默了好几天，无情于是知道方应看多半已不在京城了。想到昨日追命质问他为什么他的暗器会在别人手里出现平白害了铁手，无情心中微微酸涩，不知该怎么跟他解释自己的暗器方应看大概也有了一份，甚至是专属无情的情人泪，更不可能和追命提那一夜的种种无奈和荒唐。

　　无情不会也不想欺骗追命，便只是沉默，直到追命怒极离开。

　　种种迹象表明，方应看正通过陷害铁手来试图瓦解六扇门与六分半堂本就只以利益相结的关系，神侯府，正在拉拢六分半堂。

　　在小楼里已经做不了什么了，无情觉得，该出去走走了。）

　　（混乱的人群，绝望的嘶喊，一切人性中隐藏着的善和恶只在将死时全部爆发。

　　无情冷眼看着六分半堂的人仿佛下一刻便是世界末日般将积累的怨愤统统发泄，所有曾经看不顺眼的，敬畏害怕的，都是敌人，有仇报仇，有怨报怨。

　　无情的轮椅已退到了偏隅处，身边不时有杀红了眼的堂众在妄图以血沾染这全场唯一干净无尘的白衣男子时，却被一击而中倒下。烟尘弥漫，无情清淡的眉眼蹙起，于是，轮椅再退。

　　这次无情来的可算是无声无息，一路上以残疾寻医的富家子弟的身份来到擅长以毒攻毒的六分半堂，才无路上的阻隔纠缠，直到见到铁手尚无大碍才松了口气。细密的说理，逻辑清晰的辨析，终于让六分半堂大部分人相信其堂中长老被杀和铁手无关。本以为可以放下心来，却到底低估了方应看的野心之大，原来，不是结盟，而是要让因仇愤六扇门而被孤立的六分半堂毁灭。

　　已不知是何时安插的奸细，将京城只有神候府才有的西域精纯火药密密麻麻埋于山间堂外。方应看放出了全部剿灭一个不留的消息，且已经引爆了外围的火药，这才有了现在的状况。

　　无情见识过那火药的威力，彼时，凭着这东西，方应看很得皇上的信任。

　　无情的手指无意识的轻叩椅身，一时间心思百转。曾听说六分半堂后山山崖下似乎是深潭，与其在这里等着被炸成飞灰，不如置之死地而后生。

　　无情的轮椅退，急退。）

　　（方应看从未这样疯狂过，一身红衣，在六分半堂已如人间地狱尸体横陈中依然如腾起的火焰，触目惊心。

　　没有，没有，没有无情的轮椅，也不见清冷的白衣，方应看的心一寸寸的冷下去，崖余，你在哪里？

　　方应看已说不清心中是痛是悔，他并不知道无情也在这里，直到刚才，已下了引爆令，才收到消息，原来小楼里早成空巢，而心心念念的人，正在他亲自挖好的坟墓中挣扎。

　　轰隆隆的声音此起彼伏，方应看脚下的土地已经开始震颤，很快，这里也会被引爆。终于有人注意到了这红衣，认出了他是谁，所有的怨愤裹挟着刀光剑影而来。方应看目光纷乱，只想快点找到无情，血河剑嗡嗡铮鸣着散发战意，方应看旋身躲过攻击，红光闪烁中毫不留情的收割人命，只想速战速决。一个又一个人倒下，剩下的人终于意识到面前人修罗般的冰冷杀意和不可战胜，有人跪下求饶。方应看的剑搁在那人的脖子上，目光是从未有过的深寂彻冷，“有没有见到一个坐在轮椅上的公子？”哪敢说没有，胡乱的指着方向，方应看又问另外一个，得到的是别的方向，将二人处理，方应看一个一个问，终于在一个人口中找到描述正确为穿着白衣的无情，去向，后山。）

　　（无情的轮椅堪堪停在崖边，向崖下望去，只白茫茫一片云雾，此处无人，想来也难有人敢做这种赌注吧，毕竟没有人证实过那深水潭是否存在，只是听老人有言而已。可是无情此时却有些肯定了，因为这升腾翻滚的，很可能是深潭水蒸起的云雾。

　　只是可惜了这轮椅了，无情轻抚椅身，若是见了水，里面的机括就算是废了，所以，不能，也不必，带下去。无情叹息，这轮椅已经跟着他有二十余年了。）

　　------

　　


                  “你疯了吗”“你才是疯了”



　　“不要！！！”方应看一瞬间几乎肝胆俱裂，身体早快于思想急起飞下悬崖，血河剑在崖壁上割划出阵阵火花，方应看的手终于抓到那翩若白蝶赴死般决绝跳下的人，血河剑深深插入壁岩，堪堪停住。

　　正下落的身体忽然被抓住手臂停下，无情本已闭上的眼猛然睁开，面前人红衣墨发，不是方应看还有谁？无情惊愣，似乎想不通本应在山下悠闲看戏的大赢家怎么会在这种必死之地，一时间讷讷无言。

　　“你疯了吗？”方应看几乎是在咆哮，手上触到那人特有的清暖温度，一直提在上空的心终于缓缓落定。

　　终于意识到方应看是来救他的，无情瞬间百味杂陈，不知是酸是甜，手臂上传来的劲力似乎在表达着那人的关心和愤怒，不由得勾起唇角，心里莫名泛起些许喜悦，淡声道：“你才是疯了。”

　　方应看虽然一心顾着血河剑下的岩石还能坚持多久不被划开，语气却仍旧气怒，“成崖余，你当自己是铜皮铁骨摔下悬崖也不会死吗？”

　　生死境地，无情却心中一阵奇异的轻松，“我从未以为自己是铜皮铁骨。”

　　“你。。。”听到无情的话，方应看愈加怒火中烧，转过头向下望去，准备继续咆哮，却见那面容清俊的男子眸中笑意满满，竟是从未见过的明朗灵动。方应看一肚子的火刹那间平息，四目交汇，一个气怒心急满是关切，一个眉眼弯弯轻松愉快。方应看默然了片刻，这才问道：“你笑什么？”

　　“我在笑有桥集团的首领也不过是个大傻瓜。”无情语气中满是调侃。

　　方应看张了张嘴，不知是该承认还是反驳，片刻，回复本色，“有个傻瓜作对手，崖余该是很高兴吧？”

　　无情正要回答，却听“轰隆”一声巨响，崖壁剧烈震颤，上面的山石几将滑落，血河剑下的岩石也已被划开。方应看急刺岩壁，却只是留下道道划痕，两人急坠的身体不曾慢下半分。

　　方应看于是收剑，急蹬崖壁回身向下，抱住无情将他翻转覆于自己身上，红白交缠着坠落，不忘喝道：“崖余！闭眼！”

　　无情被紧紧地抱着压在方应看身上，脸埋进方应看的胸口，听话的闭上了眼睛，心里翻滚着暖烫的热意，眼里漾起一层薄雾，心口发闷，像有千词万句却不能发一言。无情几乎忘了下面可能有的深潭，一刹那真的以为两人将生死相随，用力回抱方应看，耳边虽风声凛冽，却是不曾有过的温暖安心。

　　------

　　


                  山洞，给你温暖



　　“噗通”一声，两人坠入深潭。无情心下稍定，还好，总算猜对了，水没头脸，无情只觉呼吸不畅，“咳咳。。。”咽了好几口水。

　　方应看却是十足的惊喜，若不是此时尚未脱离困境，几乎要感谢神明，紧紧抱住无情，感受生命仍存的愉悦。

　　无情双腿有疾，游泳之类的事情从未接触过，可谓实实在在的旱鸭子一只，此时水汽郁结，气闷无比，一张脸逐渐开始涨的发红。偏又被方应看紧紧抱住，只更加无力。

　　方应看自是不同，水性十分好，察觉到无情的窘境，眸中不免起了些笑意，边蹬起腿划水，唇已经贴上了无情的温润，渡去空气。

　　虽未唇舌接触，无情耳根已经微微泛红，自知现在不是能躲的时候，只好由了他去。

　　山洞略有潮湿，大概是常年浸着水气的缘故，方应看倒是没觉着什么，而无内力护体的无情，此时衣物潮湿的贴在身上，冷风一吹，几乎发颤。

　　方应看见了，有些心疼，奈何自己的衣服也一样是湿透的，不然还可以给无情御寒。终于，小侯爷还是看不过，“崖余，我去找找有没有干柴之类的东西。”

　　无情的唇已泛起青紫，点点头，现在不是逞能的时候。

　　方应看起了身，出了山洞。

　　不多时，无情听到了脚步声，抬眼看过去，只见一向悠然的小侯爷此时却满面无奈走了进来，手上只有几根干枯的硬棒。

　　方应看一脸苦恼，“崖余，现在暮春时节，山上都是青枝翠叶，我只能找到这一点。”

　　“应该差不多能烤干衣服了。”无情轻笑，何时见过方小侯这样的表情，甚感有趣。“打火石有吗？”

　　方应看有个惊喜的发现，似乎无情对他的态度，已经愈发和善了。“没有”，方应看摇头，他这样生活奢华的人，怎么可能随身带那种东西，看着无情皱起眉头，又扬起得意的神情，“不过还没有什么是我方应看办不到的，崖余看着。”

　　无情不解，却见方小侯将外衣脱下，迅速挥起血河剑，剑身与洞内岩石“呲呲”相撞，溅起亮丽的火花，下面的衣服顿时有了燃意，火花越聚越多，待到外衣小半已经快要烧尽，方应看停下，将干柴放在上面架起，火光升腾起来。

　　见无情目露讶异，小侯爷更加自豪，“崖余，衣服拿来，我帮你烤烤。”

　　无奈的看着某人火光下愈显俊美却又得意的欠扁的笑容，无情叹息着将外衣脱下递过去。

　　方应看接了外衣抖开靠近火堆，“崖余，里面的衣服。。。”转头刚要让无情把里衣也脱下交过来，却见无情似笑非笑的看着他，像是自己的小心思早被看清看透，不由得越说越小声，最终沉寂。

　　知无情对他有了防备，方应看只得苦笑，过了一会儿，将烤干的衣服递给无情，便脱下自己的里衣，露出骨骼匀称肌肉分明的上身，蹲在火堆一旁烤着。不是没有见过男人的身体，在六扇门打赤膊练功的男子随处可见，只是面前是方应看，想到两人那日的荒唐，便莫名觉得很不自然，无情穿好衣服便转过头，侧躺着背对方应看。

　　烤好了衣服，方应看穿上，身体有了暖意，看见躺着几近洞口的无情，皱了眉，“崖余，里面来些。”

　　无情没有应答，像是已经睡着了。方应看微微疑惑，走了过去，却见无情清俊的面容泛白，眉宇紧皱，牙齿咬住下唇打颤，身体像是正承受着莫大的痛苦般蜷曲着，方应看心头一紧，抱起无情，感觉到无情的身体几乎僵冷，呼唤道：“崖余，崖余，你怎么了？”

　　无情的手紧紧的握着，指甲似已经陷进肉里，朦胧中听到方应看的呼喊，回应的几近呢喃：“腿沾着冷水太久，老毛病复发了，没关系，还受得住。”

　　方应看耳力虽好，却也要贴近无情才听清楚了他的话，不由得心中又是心疼又是冒火。什么沾着冷水太久？深潭里不过呆了一小刻，明明是衣物潮湿贴在身上太久才变成这样。当下便也不顾无情的意愿，抱起他走进山洞里侧，靠着火堆取暖。看着无情依旧咬紧牙关身体发颤，方小侯纠结了片刻，心说明天要打要骂随你，我就是看不得你受罪，便开始脱下无情的衣服。方小侯抱着无情白皙孱弱的身体，看着一旁的衣物，一时间不知该如何是好，只恨不能多出两只手脚，可以既抱着无情给他温暖，又能抖开衣物烤干。

　　目光来回，方小侯最终还是选择继续抱着无情，只把自己尚带体温的衣物都穿在无情身上。心爱的人就在怀里，却只能看不能吃，方小侯只能十分憋屈的做了一回柳下惠，但是，心甘情愿。努力忽略着无情身上特有的清暖温软，不知在心底念了多少遍色即是空空即是色，小侯爷才逐渐沉入梦乡。

　　------

　　


                  小侯爷的第一次，悲摧的烤鸡



　　清晨，外面阳光普照，山洞里也添了不少暖意。

　　察觉脚步声渐渐远离，眉目清朗的男子睁开眼，目光清透丝毫不像刚睡醒的人。事实上，无情的确不是刚醒，确定方应看已经离开，他才敢睁开眼，不知道方应看是不是察觉到自己不想在他怀里醒来所以才适时离开，无情看着自己身上某人的衣物，想到昨天，不是第一次发病，却第一次在病症突发时感受到的温暖怀抱，目光复杂。

　　方应看没有在外面晃太久，这一次，似乎脚步轻快，像是挺高兴，无情斜倚在洞壁上，看着一脸阳光笑意提着干柴快步而来的某人，心中一片温软。

　　方应看的确很高兴，看着守在洞里的无情，莫名想到守在家中等待相公归来的妻子，于是笑的更开心，“崖余，你看我找到了什么？”说着背在身后的右手得意的伸出来，竟提着一只鸡还有几颗山野水果。

　　无情看着献宝似的方小侯，不知怎么竟想到了一只期待主人夸赞的大型犬宠，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　无情的笑，从来都是冷笑，浅笑，淡笑，方应看几时看过这样明朗灵动鲜活如画的笑容，不知不觉慢下了脚步，看着面前清逸俊秀的无情眉眼弯弯，只是发愣。

　　“方应看！”一声羞恼的训斥让方小侯瞬间惊醒，无情早已收了笑，面上微红，眸光薄怒，似嗔似怨。原来无情被方小侯盯得发窘，终于恼怒忍不住出声，却叫醒了神游着的某人。

　　方应看虽然一向皮厚此时也有些讪讪，“咳，崖余，你饿了没，我这就生火把鸡烤了。”

　　昨日几乎没有进食，无情也的确有些饿了，点点头，只看着几乎十指不沾阳春水的小侯爷手忙脚乱拔鸡毛，不时轻笑出声。

　　方应看则很无语且很无奈，甚至不知要先把鸡杀了再拔鸡毛，结果，鸡不时受不住某人的辣手拔毛，挣脱魔爪，扑棱棱在山洞飞来飞去，结果，群毛乱舞。于是乎，出现了某方小侯满山洞追鸡抓鸡的战斗盛况。好不容易拔了毛，在无情总捕的点拨下抹了鸡的脖子，小侯爷看着白嫩嫩血淋淋的鸡，又不知该如何下手了。于是，在俩人均没有野外生存经验不知去除鸡内脏的情况下，某只鸡在火上烤制的时候愣是保得了全尸。

　　方应看拿着已经面目全非焦若黑炭的一团不明物，很是客气，“崖余，你先尝尝吧。”

　　无情也很谦让，“小侯爷功劳最大，理应先品。”

　　方应看见无情只拿了果子在啃，对他手中的烤鸡明显不感兴趣，讪讪的收回递不出的一团，用力撕，最后成功掰下一只腿，外层已是焦黑，里面却血丝犹然，鲜嫩白皙。皱着眉头，小侯爷咬了一口此生自己做的第一样菜，烤鸡。无情边吃着水果边欣赏小侯爷吃鸡的架势，恩，很不错，果然是方小侯，忍耐力不是一般的好，为了节约不浪费，那样的东西，也硬是咽了下去，值得赞赏。

　　方应看忍耐力是好，可是此时小侯爷俊美的脸皱成一团，哪里是很好很舒服的样子，嘴里的东西鲜腥焦苦，也不咀嚼，直接努力咽下，看着笑意冉冉一脸看好戏似的无情，不想失了面子。“崖余，我第一次做，让你见笑了，不过味道还行。”

　　“哦，是吗？”无情自然不会相信某人口中的味道还行，挑眉，语气促狭，“那么小侯爷不用客气，多吃些，我吃水果就好。”说着把仅剩的几颗水果也揽到了怀里。

　　方应看眼睁睁看着还指望救口的水果消失于无情怀里，只恨不得把自己刚才的话吞回去，“呵呵，好。”某人于是苦着脸继续与手中的焦黑物体奋战。

　　直到实在难以下咽，嘴里干涩发苦，小侯爷终于恨恨的将烤鸡放下，万分无奈只等着无情的嘲笑讽刺。

　　眼前却突然出现一颗水果，耳边传来无情特有的清淡声音“给你”，方小侯一时摸不清状况，竟让无情的手半空中停了好一会儿这才恍悟似的接过，啃着水果，是此生从未有过的甜蜜，小侯爷于是乐开了怀。

　　------

　　


                  有幸遇你，此生不枉



　　（山洞里两人和谐轻松，却不知六扇门和神通侯府早就乱成一团了。）

　　（追命急得上蹿下跳，“二师兄，大师兄他是不是生我的气，所以不肯回来。”

　　铁手第一百零二次安抚：“大师兄不是那样小肚鸡肠的人，放心。”

　　追命第一百零三次追问：“为什么只有你自己回来，案情不是已经清楚了吗？ ”

　　铁手看着追命眼眶发红也不由得心酸，“是，是我的错，我不该同意先回来的。”

　　冷血早带着人强行开路进已成残渣飞灰的六分半堂寻找无情了，可是，毫无所得，众人一方面心急胆颤中，又总算得了希望，无情总捕一向智计过人，想是早已脱了险也不一定。

　　然而一向沉稳的诸葛正我此时却并不淡定，“你说什么？”

　　冷血胸中苦涩，吐出的字，微微发颤，“大师兄的轮椅，在六分半堂后山山崖旁边被找到了。” ）

　　（“还是没收到信号？”神通侯府，管家一头冷汗。

　　当日方应看不顾劝阻要强行进入必死之地时，最终对众人妥协，带了信号弹，若是一旦找到人并脱险，就发信号等人来营救，可是，已经一天过去了，毫无动静。

　　管家和众人大眼对小眼，一时间只是叹息，终于，管家站定，“若今日还未收到消息，我们便进山搜救。”）

　　无情不是不知道上面的人可能已经急得发疯，只是自己现在的行动都要靠着方应看抱进抱出，无情也不知该怎么跟明显毫无离开之意的小侯爷提上面的种种。也许自己也是有了私心吧，想要暂时忘记那些是非纷繁责任重担，无情看着潭水波光粼粼中正裸着上身拿着血河剑插鱼的方小侯，静静叹息。

　　这两天方应看几乎不问无情为何会出现在六分半堂，也不提这一番动作差点因为自己的随他赴死一腔心血付诸东流。两人默契的只如同说好了一起游山玩水似的，方应看出去寻找食物时，也会摸一摸胸前因油纸包裹好尚未进水的信号弹，却也只是摸一摸。

　　“崖余，给。”方小侯烤鸡的失败明显让他对飞禽类生物望而生畏，不过，小侯爷烤鱼倒是很有天赋。在无情第一次吃了方小侯递过来的烤鱼后，也忍不住夸了一句，只是这一夸，接下来，方小侯递过来的，顿顿都是鱼，无情扶额，却无法拒绝每每一脸期待的望着他的小侯爷。

　　无情默默吃鱼，边听着方小侯的聒噪。

　　“崖余，这地方几乎没有人烟，很是个安静的所在。不过，里面的东西真是一点也不安静，我今天出去找果子，竟然碰到了一只熊瞎子，只不过我没带血河剑，不然我们今天还能吃顿熊肉。”方应看一副很惋惜的样子，无情看着某人没脸没皮的炫耀，只是似笑非笑，方小侯于是读出了“就算有，你敢烤，我也不敢尝试小侯爷您的手艺。”的信息，于是，小侯爷打着哈哈转移话题，“哦，对了，崖余，等下我带你去个地方。”

　　无情被方应看抱着，从最初的僵住不自然到现在可以主动靠上某人宽广的肩背以使自己更舒服些，只不能不感叹习惯是一种很可怕的东西。方应看自然也察觉到这变化，不知在心里已偷笑了多少回，小侯爷发现，这两天，自己的笑容似乎太多了些，实在有违自己一向冷酷的强大气场啊气场，想到此，小侯爷又笑。

　　无情已经学会无视某人时不时莫名其妙的笑意，正努力无视自己身上某人时不时专注到出神的目光 。

　　“到了吗？”感觉方应看停住了脚步，无情转头想要看看他带自己去了什么地方，眼前却突然黑暗。方小侯的手，及时蒙上无情的眼睛，“咳，崖余，等下，还没到。”

　　小心翼翼的调整好无情的身体，让他坐在自己的怀里，确定无情没有不舒服，小侯爷放开手，献宝。

　　头脸都感受到了一种暖照，无情的眼一时间不能适应眼前金黄璀璨的日光，眨了眨眼，定了定神，发现他们正坐在一处开放的草地，而远处，恍若和地平线相接的，是一轮红日，原来，方小侯一脸神秘，只是要带他看夕阳。无情被阳光暖进了心肺，轻呼一口气，觉得的确舒服很多。

　　因为怕无情的腿再次受寒，方小侯这两天时不时就把山洞里的无情抱出来坐在阳光下，无情已经习惯了。

　　方小侯看着无情明显没有什么触动，一心诗情画意此时便不知怎么出口，“崖余，美吗？”

　　青山红日，余晖缠绵，晚间的红霞似画布上泼墨的油彩，却是红的触目都是亮丽，不得不承认，的确是一幅美景。无情点点头，“恩。”

　　方小侯幼小脆弱的心灵于是得了抚慰，诗兴大发：“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”

　　诗是好诗，无情却不解，“铺水中？哪里来的水？”

　　方小侯语塞，“额，深潭水。。。”见无情明显不同意他的强词夺理，于是，“咳，抛砖引玉，崖余听这句，花前洒泪临寒食，醉里回头问夕阳。”

　　“你洒泪了？喝酒了？”无情显然十分不满意句中的胡编乱造。

　　方小侯真的要泪了，好容易苦思冥想从所剩不多的记忆里挖出这两句，没想到，只落了笑柄。小侯爷正色，“我也觉得这诗很是瞎扯。”心说，可怜了我在崖余心中的形象啊形象，这诗到底是那个混蛋写的啊这么不应景。

　　无情眸中带笑，只觉心里多年郁结的冰冷被这暖阳浸的温润，身体倚靠着方应看，这一刻，岁月静安。

　　方应看还试图挖出自己残余不多的诗意，正要接着说，转回头，却见靠在怀里的清逸俊秀的男子双目微阖，羽睫轻颤，浑身散发着暖洋洋的懒意，唇角翘起，带起一抹浅笑。方应看顿时忘了自己要说什么，直愣愣的看着无情孩童般纯真的睡相，哪里还有平日的清冷傲气，心里瞬间充满一种被信赖的愉悦。很久以后，所有战争杀伐血腥阴谋沉寂，秋光萧瑟中，方应看仔细的梳理着曾经的温柔情感，才知道，那一刻，原来就是幸福。

　　而此时的方应看千言万语塞在喉间，不知该吐哪一句，最后，小侯爷纠结了半天，只轻轻靠近无情的耳边，轻声道：“崖余，方应看有幸遇你，此生不枉。”

　　------

　　


                  桥归桥，路归路



　　时光愈是快乐，愈是短暂。感慨以后，方小侯还是不爽，想到刚才出去看到的树上的划痕记号，尤其不爽。那是神通侯府特有的标记，以给后来人看到方便指引联系所用，可是，出现在这里，只说明，他的人，要到了，而他们，要分了。

　　于是继续桥归桥，路归路？小侯爷狠狠压住心里的憋屈，这两日崖余对他的态度愈发好转，既不似那夜之前的客气疏离，也不似那夜之后的僵硬冷漠，可是，一旦回去，立场鲜明对立，岂不又要退回原来吗？

　　无情注意方小侯已经有一会儿了，自从回来，便失了语似的一言不发，只面色郁郁寡欢。

　　洞里的气氛有些压抑，无情细细想来，算了算时间，大概猜到了原因，不是六扇门便是神通侯府的人，快到了，“小侯爷不高兴？”

　　方应看闻声望去，见无情目光清透了然，不由得叹了口气，笑意苦涩，“崖余很高兴？”

　　无情默然片刻，不知该回答是还是不是，洞里的时光虽是快乐却到底不能长久，早早面对现实才当是正确，“高不高兴有什么关系？无情还有很多事情要做。”

　　无情有很多责任很多该做的事，那么崖余呢？方应看想问，却又恍然自己的疑问何等无趣，无情就是崖余啊。

　　洞外月光清淡，洞里人声清寂，一夜无话。

　　（到底还是被找到了，两人终于各自归位，方应看还是那个有桥首领小侯爷，崖余也还是六扇门无情总捕，似乎，又回到了原来。只是，小楼寂寞，箫声不再，红衣不来。）

　　（追命最近很高兴，因为大师兄安然无恙，虽然奇怪为什么大师兄是被方应看这个大坏蛋派人送回来，但是，大师兄总算回来了，而且并不怪罪他那日的鲁莽，所以，追命很欢乐，这两天跑前跑后大献殷勤。

　　“大师兄喝水，南山的泉水，刚福伯送来做蜜饯用的，我给偷了两瓶，嘿嘿。”追命跳过来，一脸讨好。

　　无情接过水，“追命，你那件案子完结了？”

　　似乎没有听出无情的意思是说你最近很闲啊没事干老围着我转，追命笑的阳光灿烂，“还有些收尾工作，二师兄在忙。”

　　白衣男子坐在轮椅上，桌子上满是文案，手上不停，不时写些什么，“冷血有消息吗？”

　　追命摇头，“最近都见不到他，我也不知道有没有进展。”

　　无情放下水杯，声音里夹着一丝无奈，“你这几天总是往小楼跑，当然见不到他。”

　　追命讷讷，“额。。。好像是哦。”自知没理，妄图转移话题，追命问道，“大师兄，听说了没，最近市井流传说二师兄曾在山西大同查案时误伤良民，现在告上京城来了。”

　　无情蹙眉，“我记得你前日不是还说有人跑到六扇门哭诉你强夺人家私藏好酒吗？”

　　“是哦，小冷还被人说仍然在做以前不分好坏拿钱杀人的勾当，怎么最近这么多麻烦，那些市井流民茶余饭后已经没有别的谈资了吗？”追命愤愤。

　　流言几乎同时出现，无情并不会也以为这只是偶然出现的市井谈资，搁了笔，淡声道：“追命，你去查查这些流言是从哪里传出来的，最好能找到当事人。注意，不要留人把柄。”若是有人试图通过流言给六扇门抹黑，怕到时朝廷有人以此为柄。三人成虎，不得不防，多事之秋，不能再起纷乱。）

　　（“侯爷，如此可行吗？”

　　方应看用手压下一枝梅花，凑到鼻尖闻闻，一丝冷香袭进，方小侯叹气，花就是花，到底不如那人身上的清暖淡雅。“假话说了一万次就成了真话，这世上本就虚虚实实真真假假，只看说的人和听的人是谁，只看信还是不信，在乎还是不在乎而已。”

　　春风起，花落枝不依。）

　　------

　　


                  对抗，你是我的劫



　　（“世叔放心，冷血那边安排的已经差不多了，少我一个无妨。”无情目光清淡，只看着院中几树发芽抽枝嫩绿可爱的桃花。

　　“无情可猜到此番是谁作怪？”诸葛正我一身皓白长衫，平日沉稳平淡的面容略有些烦躁，“今早我一上朝，便听说昨日皇上大发雷霆，竟是有人将市井传言说给了皇上，而皇上不明真相，竟堪堪信了。说来真是好笑，我和你共伴近二十余年，怎么不知原来无情你竟是聂如珍之子，可笑可叹。”

　　“无情亦不明，莫不是朝中那些闲散御史？”无情心下也有疑问。

　　“哼，正是那些光吃饭不干活只喜欢狂喷别人的老匹夫。”诸葛正我难得气怒，想到那些人平日和善今天却冷眼可憎的面目，愈加愤然。

　　“世叔不必气恼，人情冷暖本就看利益纠缠而已，今日之事，只是例证。想来平日看六扇门神捕司不顺眼的人，倒是很多。”落井下石，正是那些小人常干的事情，无情眉眼淡淡，不慌不忙。

　　“只可恶我今日尚未明事情起因便匆忙上阵，一时间难敌众人抹黑之言，结果皇上愈发怀疑，这才下旨停了你的职，这幕后之人真真好心思，聂如珍，哼，那个叛国之徒，人人得而诛之，竟有人以此作怪，说你是其后代，而偏偏还是后宫受宠之人所言，皇上半信半疑，实在不可小觑。”诸葛正我摇着纸扇，皱起眉头，说是半信半疑，其实诸葛正我很明白，以当今圣上的心思，若不是他今日以自身作保，无情现在怕是已经在刑部大牢了。

　　“此番流言四起，我们四个皆有所波及，今日是我，难保下面还有是非，若是我们四个都被停职，我只担心这幕后之人为达目的，对我们的计划会有所干扰。”无情收回目光不再看那满目碧色，想到能左右朝中势力的这幕后之人极可能就是方应看，一时间心思百转，不知方小侯又有什么阴谋。“世叔，既然我留在京城只图惹是非，不如以清闲身份去江北帮冷血处理事情。”

　　春风几度，暗藏玄机。）

　　“崖余，好久不见。”方应看星目灼灼，红衣墨发风中飞扬，是说不出的潇洒倜傥气势逼人。

　　确定冷血的伤势无性命之虞，无情稍定，白衣清冷比江水更甚，细雨绵绵中如一幅水墨画翩然淡雅，回应：“小侯爷安好。”

　　“崖余难得来我这里，怎么不说一声，也让我好好准备一下招待稀客。”方应看的话虽是客气，语气却凛冽，手中提着的乌日神枪尖戟被雨丝冲刷着还在滴落血水，血，是冷血的血。

　　“崖余闲散之人，哪敢劳小侯爷大驾。”无情一边针势迅疾为冷血止血，一边客气疏离道。

　　方应看的目光望向不远处几艘商船，想到此次被冷血带着江匪洗劫了大半的兵器火药，偏又不能明面抢回，只头顶冒火，急怒气闷，“崖余，把冷血留下，你走。”阴雨中仍明晃晃的枪戟指向已陷入昏迷的冷血。

　　“小侯爷难为我了，冷血乃是我同门师兄弟，崖余怎可见死不救？”无情动作不停，冷血的伤势已经快要处理好了。

　　不是不知他最该留的是面前的人，这一次的构划，多半出于无情之手，可是，到底不愿走到那一步，“崖余，你已非无情总捕，这件事和你无关，我不想伤你。”

　　“小侯爷说笑，崖余从来都是无情，即使闲散，依然是无情。”冷血的伤势不能在雨里呆太久，无情抬起白皙妍丽的手，“何况，小侯爷如此自信伤得了崖余？”话音未完，指尖微动，一行密针已袭去，无情的暗器，向来快，准，狠，毒，一击只求毙命。

　　方应看退，急退，细密的暗针夹着雨丝裹挟而来，几乎分不清是此是彼，方应看挡，旋挡，血河神剑剑光纷乱，“叮叮”数十几声，红衣翻飞身姿若江上游龙。

　　无情进，轮椅急行向前，单手翻转，发动机括，暗箭再去。

　　方应看人称“神枪血剑小侯爷”，自是武功卓绝，而无情最擅暗器，两人争斗，强强对敌，一时间胜负不定。方应看已经欺近无情的轮椅了，无情的暗器愈发愈急，却仍挡不住方应看前行之势。红衣向着白衣缠绵而来，似是情人会面般急切的靠近，江水滔滔，岸上两人似终于要接触，方应看的血河剑剑气锋利切开空气冷厉一刺。

　　------

　　


                  伤你，我心更疼



　　无情的绝杀，正在准备，机括开合，破气神功聚势而发，“啪！”异响突起，无情微微一愣，血清子没有出现。方应看的剑却已经迫近，无情似是想到了什么，竟莫名觉得好笑，第二次了，第二次因轮椅受困，这轮椅的机括，竟被小侯爷改过，改的精密，无情都没有发现，应当是梁家的手笔，小侯爷，你很好，很好。无情不知该责骂自己的单纯还是幼稚，那一夜第二天只看见轮椅归来便放了心，竟未想到，方小侯若是利用一样东西，怎么会不利用个彻底。

　　无情错怪了方应看，无情的对手从来都不止一个，改了机关，若是因此和他人交锋时出个好歹，怎么舍得。机括的确被改了，却是神侯府众人商量的结果，目的便是为了去除无情这个大患，若真的因此无情身死，小侯爷也未必想得到是机括被改的缘故。

　　血光溅起，方应看还保持着刺入的身形，僵硬着笔直站立，目光中满是不可置信，血河剑刺破清寂的白衣，开出一朵雨中烂漫的血花，无情闷哼了一声，面孔泛白，眸光中犹带着自嘲。方应看的手微微发颤，几乎不敢相信那剑是自己的，怎么会，怎么会？方应看目光狂乱，无情为什么不发暗器，不是第一次交锋，以前为了接触轮椅曾多次领教过无情的暗器，距离越短，暗器愈精愈狠愈毒愈利，迫近之时，已准备好接无情的绝杀，可是，为什么，为什么却是现在这种状况？他以为无情会退会反击，所以连招式都不准备撤，只直刺向前，最简单，最凌厉。所以当预料中的所有都没有出现时，方应看妄图回转，却招式已老，只刺入白衣穿透那人身体，血光剑光刺目生疼。

　　“小侯爷当真言而有信，果然能伤了无情。”无情勾起一抹讽刺的笑意，淡淡说道，胸前的血一滴一滴顺着剑身滑落，恍若未见。

　　方应看听到了话回过神，指风迅疾点上无情身体各大穴，止住血，心中苦涩无比，“崖余，为什么不反击？”

　　无情只当他装作不知，冷笑一声，“小侯爷心机深沉，无情甘拜下风。”

　　方应看不解，正待再问，耳旁风声凌厉，武者的本能让他旋身躲避，风里传来一声大喝“方应看，你敢伤我大师兄！”正是追命。

　　追命抬脚再踢，连环腿使上了全力，脑门都在冒烟，大师兄胸前伤势全拜眼前人所赐，追命咬牙切齿恨不得将小侯爷碎尸万段踹成肉泥。

　　“咳。。。追命，咳咳。。。回来。。咳咳”无情唤道，冷血已经在雨里呆了很久，伤势会更严重，况且，追命如何敌得过方应看。一时心急，扯动伤势，不住咳嗽。

　　追命听到呼喊，急退。方应看也不追，只呆在丈外处，盯着无情胸前的血河剑发愣。

　　见方应看没有要继续争斗的意思，无情心下稍安，“追命，带冷血走。”

　　“可大师兄你的伤。。。”追命急道。

　　无情打断，“我没事。”边说着抬起手，将血河剑生生拔了出来，又是一阵血光，无情闷哼，不停歇数根银针刺入，止住血流。方应看一旁看着几乎撕心裂肺，仿佛生生扯动的是他的血肉。无情抬眼，目光冰冷，血河剑扔到那人脚下斜斜□泥土，“咳咳，追命，走。”轮椅回转，离去。追命赶紧扶着冷血跟上。

　　方应看只觉眼中酸涩，气闷无比，白衣轮椅消失的决绝，好像他们的关系仅能到此为止，一切抵不过立场对立，一切都结束了。

　　雨势渐大，江河滔滔，追求成王败寇的英雄，不知已有多少没落，不知有几个能看清什么最难得。

　　------

　　


                  我只想，你陪伴



　　（无情的伤未及要害，休养了十多天已经好转，冷血却是伤及肺腑，方应看半点未留情，昏迷了半个月昨日才醒来。江北到底不如京城，医难求，药难求，若不是无情在这里有个朋友还帮了忙，只怕更难捱，这段日子，可苦了追命忙前忙后伺候两个病号，心里不知骂了方应看这个罪魁祸首多少遍。

　　“大师兄，喝药了。”追命小心翼翼的把药端了过来，看着已经能坐上轮椅处理文案的无情，心里一阵高兴一阵欣慰。那日看着大师兄尚还能推着轮椅跟上，还以为并不严重，可不曾想，不过走到方应看视野不及的地方，却突然陷入了昏迷，差点吓死他。

　　无情接过药一饮而尽，声音淡淡，却不似前几日的虚弱了，“追命，这些天辛苦你了。”

　　追命嘿嘿一笑，“大师兄你跟我还客气啊，小冷都没说啥。”心里却是高兴的，冷血那个家伙，白白伺候他一个月也得不到什么好话。

　　“京城最近有什么消息吗？”无情看着追命的样子便知道他言不由衷，到底是辛苦的狠了，也不戳破，只轻笑一声问道。

　　“哦，有的。”脆弱的心灵终于得了安慰，追命心满意足，话匣子也打开了，乐呵呵坐到一边，“二师兄那边传来了消息，说兵器火药已经处理好了，我大宋边关一年的军饷，总算有了着落。”顿了顿，看看无情，又说道：“咳，方应看那个混蛋最近在朝堂上很活跃，师父说他正在左右朝堂势力妄图侵蚀神捕司。”看着大师兄面无表情，以为是恨极了方混蛋，于是愤愤说道：“大师兄你放心，师父不会让他得逞的。方应看那个混蛋，早晚得报应。。。（省略几百字报应内容）”

　　无情皱了皱眉，打断道：“追命，别胡说。”不知怎么，听到有人诅咒方应看，无情莫名心里觉得很不舒服。

　　追命讪讪闭嘴，“大师兄你为人太良善是要被欺负的。”

　　无情心叹一声你才是单纯良善，只默然无语。

　　追命以为大师兄受教，小骄傲小自豪在心里不住冒泡，忍不住开始了厚黑教育：“大师兄我告诉你哦，马善被人骑，人善被人欺，做人真的不可以太过善良哒。你没有听说过农夫与蛇的故事吗，传说啊。。。（省略几千字）”

　　看追命说的兴致蓬勃，无情怜他多日受累，便由了他在耳边聒噪，于是，“。。。。。。。。。。所以说啊，人就要对自己好一点，再好一点，这样才不会被坏人利用伤害。”无情的笔勾勾划划，不时应和两声，见追命终于停住，忍不住说道：“懂了，我懂了。”

　　“哈，真哒？大师兄你说说看，我刚才是什么意思？”追命惊喜道，大师兄果然是大师兄，学什么都快。

　　“额”，无情难得语塞，看着追命亮晶晶期待的目光，“追命啊，你说的很深刻，我觉得应该多听两遍才能更好的理解和运用，你认为呢？”

　　“真哒真哒？？？我有说的很深刻？大师兄你放心，我一定要让你学会保护自己，恩，我再说一遍你多理解理解哈。”追命兴奋地脸通红，于是。。。“农夫见它被冻的僵硬，便救了这条蛇。。。。。。（又来了一遍）”

　　无情第一次懂了什么是自找麻烦，扶额，却对追命微笑以示自己正在认真听。）

　　（“侯爷，在下有一事不明。”

　　方应看不知为何竟一袭白衣寂寞冰寒，手中的酒已尽，方应看满上，一口饮下，酒虽甘醇，下了喉肠，嘴中只余苦涩，“讲。”

　　“侯爷为何要求主管神捕司，要知道，神捕司那群冷硬骨头不吃打骂只认诸葛正我，得了也不过是鸡肋。”

　　方应看像是早知他会有这一问，抿了口酒，“ 是鸡肋，得了虽没什么助益，但是不得，这小小鸡肋却能泛起大浪，阻挡我的路。不如，让这鸡肋放在我手里，也好控制安心。”

　　“哦，原来如此，侯爷智谋过人，在下佩服。”

　　方应看笑，继续饮酒，月清朗，今夜无云。

　　崖余，流言虽使你没有了无情的职责，可是你依然守着神捕司那群人，那么，我便把神捕司也囊入袋中，这样，你在我的阵营里，便不会还有刀光相见了吧。

　　崖余，我一番心血，只不过希望你即使不支持，但是也不要阻挡我。崖余，我们非要对抗吗？

　　我偏不信，上天入地下黄泉，我只要你的陪伴。）

　　------

　　


                  暗潮汹涌



　　（无情伤势好的差不多了，便留下追命照顾仍不能起身的冷血，回去京城。毕竟山高路远，许多消息不能及时知道，早些回去，能多些应对的时间。

　　路上无大是非，只碰到了一个人，无情差点以为是方应看，不是，只面貌相似八成，气质却低了不止几分。方应看是一只孤鹰，凌厉寂寞，奸诈冷酷，而这人，却是十足的富家少爷，浪荡有余，气势不足。想到当时看到他调戏良家妇女，无情一时间气愤无比，只当他是方小侯，暗器凌厉的射过去，听到惨叫，略有疑惑，这才冷静下来，看过去，和小侯爷根本是两个人。

　　无情一向清淡理智，何曾闹过这样的乌龙，也幸好人家只当他路见不平拔刀相助，所以那少爷留下句狠话便被抬走找大夫去了。无情却有了警惕，方应看做什么关他何事，怎么会引得自己情绪失控，想到那时的气怒，无情一路上窘然而又烦躁。）

　　（“世叔，方应看此番动作若是成功，神捕司对其挟制力量会更弱，我们是不是应当加快速度了。”无情手中是一只信鸽，将拿下的纸卷看完，无情松手放飞鸽子，看着鸽子扑棱棱飞出窗外，回身淡声道。

　　“是铁手那边的消息？”听到无情的话，诸葛正我问道。

　　无情点点头，“铁手那边处理的差不多了，正在收尾。”

　　诸葛正我难得的露出笑意，“打蛇打七寸，这次，必定要一击而中。”

　　无情却并不是那样笃定喜悦，看着世叔志在必得，心下已知，此次若是成了，方应看，要么损失惨重从此再无高飞之力，要么，便是万人践踏，从此再不能翻身，不知怎么，想到方应看可能有的下场，无情居然觉得很不能接受。那样孤傲的人，若是败了彻底，是必定要反击的吧，而世叔，会怎么样做？“世叔，方应看这种人，若是逼得急了，难免会做出疯狂之事，若是如此，世叔打算怎么处理？”

　　“我不会给他反击的机会，我会通知铁手，事情了结前，定要将方应看格杀勿论。”诸葛正我神情肃杀，心智坚决。

　　无情心中一寒，默然片刻，只淡淡道：“希望世叔得偿所愿。”

　　诸葛正我觉得无情的反映不像是敌人将死的高兴畅快，想到前几个月的事，愈发疑惑，知道这徒弟心性淡漠，问不出什么，便只提醒道：“无情，不要忘了方应看是什么样的人，不要忘了他手上沾了多少无辜的人的血。”

　　“无情知道。”我知道，只是接受不了。）

　　（“你说什么？”方应看一时间不敢相信自己听到的话。

　　“侯爷，金国使者确实被劫，来往书信怕是已经流落出去了。”

　　“我不是派了四大守着的吗？他们都是吃干饭的？”方应看沉声喝问。

　　“黑影的消息，四大里有内鬼，我们的人被带到了别的地方，接到的是个假的，真正的使者被劫了。”

　　“哼，接下来的兵器火药，我亲自去接。”书信被劫若是呈上朝堂，便再无回身之力了，现在只能拼死一搏了。“发消息给二虎，一旦京城传出异动，立刻从河南起发动兵变，我们的人，通知一下，各路见机行事。”

　　“是！”“遵命！”。。。）

　　（“大师兄，神侯府蓝衣消息，方应看中计，已经亲自去金国接兵器火药了。”追命说道，语气中颇有些幸灾乐祸。

　　“恩，我们也该过去了。”无情淡淡道。）

　　------

　　


                  送入死地



　　方应看见到无情从来都是笑着的，这次，他没有笑，因为笑不出来。

　　原来我要接的金国运送使者，是你。

　　无情你果然智计双绝，不知是我走漏了消息还是我的身边也被你安插了奸细，总之，我输了，这次，心服口服。

　　原来所有金国的来往书信不过是你我之间的对话而已，原来，我早在瓮中，只等你轻轻提出，将我送入死地。

　　可是，你当真以为，能抓得住我，将我打入地狱？方应看手提乌日神枪阳光下烈烈生辉，红衣翻飞绝境中更显狂烈。

　　正欲提气，方应看瞳眸狠狠一缩，腹中本该盈满的内力空空如也，方应看大惊，细回想，只是来之前喝了杯水酒，好，很好，蓝衣，从小到大一起生一起死的蓝衣，原来是你背叛我。

　　铁手的手，狠厉，如尖钢，此时，这手，正迫近方应看。

　　毫无一丝内力的方应看是待宰的羔羊，除了苦笑，他没有任何应对方法。看着那迅疾的身形压迫而来，恍若死神降临，方应看闭上了眼。

　　无情的手突然一动，微微一动。铁手的腰像突然被蚂蚁咬了一口，手势顿时慢了半分，无情等着这半分，方应看身下的马像是忽然发了疯扬起了蹄子，方应看被甩了下来，铁手的手，堪堪穿过马脖子，鲜血喷溅。

　　“铁手，停下。”无情的轮椅前行，喝道。

　　铁手早在刚才突然背后受袭时已经明白那是无情的暗器，梅花针。正要过去击毙方应看，听到呼喝，虽疑惑不解，却停了下来，对这个年幼却智谋过人的大师兄，他一向有好感甚至敬意。“大师兄，怎么了？”

　　此时若是站在这里的是追命，无情的呼喝也许会没有用，因为无情对追命的错无论多大都可容忍，追命于是不怕犯错。幸好是铁手，是沉稳却执行力最快的铁手，无情轻呼一口气，提起的心缓缓放下，“方应看还不能死。”

　　两人惊，铁手惊，有惑，一旁等死的方应看惊，是喜。

　　铁手从不藏话，“为什么？”

　　无情的白衣被漠北的风吹起褶皱，发丝飞扬，声音依旧淡淡，“方应看的势力还没有瓦解，一旦他死，那些隐藏的人一涌而起，到时不知谁敌谁友，怕是不好收拾。”顿了顿，不去看方应看，只注视着铁手，“我要撬开他的嘴，拿到那些人的名单。到时，他的命，随你处理。”

　　铁手深以为然。方应看的心却如同坠入冰窖，一寸寸的冷下去，无情，你果真聪明，也果真无情。方应看的脑海里闪过许多画面，琴箫和鸣的，棋局争胜的，山洞的。。。想笑，扯动嘴角，比哭还难看。原来，你的心永远比我更冷更硬，那些我看重的，对你来说，什么都不是，果然，像我这样的人，便注定要孤家寡人生死无碍吧，有谁会在乎呢，连崖余你，你也不在乎啊。。。

　　（“大师兄，方应看还是不愿开口。”铁手皱眉，方应看的骨头实在太硬，最有经验的审讯牢头用尽了苛刑，也还是啃不动。

　　无情回来以后只在衙门厢房忙着事情，方应看交给了铁手，虽知道铁手办事稳重，方应看不会死于酷刑，无情却仍有些担心，“他有没有说什么？”

　　“他，他。。。”铁手语塞，半晌虽疑惑却还是告知，“他说让大师兄你去他才愿开口。”

　　无情指尖轻叩椅身，静默了片刻，“既然他想见我的话，带他来我这里吧。”

　　他们现在是在漠北附近大同镇衙门，方应看的事情不能张扬，防止京城的人得到消息异动，所以，无情跟铁手商量了，便停在这处准备先拿到名单再说。）

　　------

　　


                  愿你送我上路



　　方应看被带了过来，无情打发了余下的人，房间只剩他们二人。方应看身上的衣服已经不能算是衣服了，因为破，且沾了血，红色晕染，依稀见到里面青紫或露出血肉的鞭痕，无情皱了眉，心里开始后悔没有早点带他过来。

　　方应看的意识还算清醒，见到无情，竟轻轻笑了起来，笑的苍凉而又喜悦，“崖余，你总算肯见我了。”

　　无情看着这笑，只觉刺眼，方应看被丢在地上，无力起身，从未见过方应看这般示弱，无情只心里微痛嘴里发苦，摇了轮椅靠近方应看，伸出手要扶他起来。

　　方应看不动，只笑，一直笑，“崖余还记得离开山洞前夜我说过什么吗？”却并不让无情回答，自己仿佛陷入了回忆般喃喃道：“我说，要是我有一天死了，崖余只为我流一滴眼泪，我就满足了。”

　　“方应看！”无情看不得一向骄傲的方应看此时如同丧家之犬般可怜可恨，心中更痛，忍不住喝道。

　　方应看像是被从梦里叫醒，抬起头，看着白衣男子清冷卓然的身形，看着他伸出的手，终于不再笑，“崖余，你是在可怜我吗？”

　　“方应看何时需要别人可怜，我只是作为你的棋友，看不得我的对手是躺在地上的人。”无情音色清淡却带一丝苦涩。

　　听到这话，方应看似是想到了两人下棋的旧日时光，点点头应了，接了无情的手，努力站起身。

　　“去床上躺着，我给你看看伤。”无情扶着他，说道。

　　“将死之人，何必多此一举。”方应看虽这样说着，却还是听话的躺在床上，能有多一刻和心爱的人在一起，多一举少一举有什么关系。“崖余，我愿是你送我上路。”

　　无情手顿了顿，“好。”

　　方应看的伤多是皮外伤，牢里的审问，只求痛极，倒也不害性命，无情取了药，解开方应看的衣服，上药。密密麻麻的鞭痕，皮肉翻卷，红艳的触目惊心，无情的心一颤，像是被什么重击了一下，痛极，无情自嘲，原来，心痛是这种感觉。

　　方应看感受着抚在身上的指掌沾着药带着那人特有的清暖，满足的闭上眼，轻轻喟叹，你这般温柔，是不是只为了那名单？崖余，我总是看不懂你，所以好奇，所以关注，所以动心。

　　上好了药，两人一时无言，空气中还有着淡淡的药香，静谧的恍若梦境。

　　方应看终是先说了话，打破这一室不该有的温软，“崖余，名单，我说你写。”

　　无情一愣，仿佛刚刚想起还有这件事似的，于是转过轮椅，拿了纸笔，准备记录。

　　无情的反应却让方应看心里泛起了愉悦，原来刚才你的温柔并不是为了目的才存在的，崖余，你的心里，总还是念着些旧情的吧。“霹雳堂，江沐霏。。。”

　　无情愈记愈惊，方应看的势力几乎遍布朝野，甚至连杀手堂、金风细雨楼甚至六扇门也有他的人，若是方应看力搏，无情肯定，到时必定朝野纷乱，江湖多事。

　　记好了满满两张，方应看停了下来，“崖余，差不多了。”

　　无情点点头，收好纸张。又摇了轮椅靠近床边，也不说话，只静静地盯着方应看，目光一如既往的清透泠泠。

　　方应看张了张嘴，也不知该说什么，四目交汇，只是沉默。

　　------

　　


                  轮回之约



　　方应看觉得不该再继续让无情为难，于是开口：“崖余，送我上路吧。”顿了顿，又继续道，“我这一生累人良多，纠缠十数年，到头来不过一场镜花水月，只是将死之时，有你在我身边，我已经满足了。”

　　无情并不动，也不说话。

　　见他不言不语，方应看于是继续说：“崖余，我死以后，你把我的骨灰种在梅花树下，不要忘记我，偶尔给我带两瓶好酒，崖余，你以前喝了我那么多酒，就当是还我的吧。”方应看说着说着几乎要笑出来，呵，他在讨债吗？

　　无情像是没有听到他的话，“方应看，你下辈子要当什么？”

　　方应看一愣，他自己一向是不信神怪之说的，只以为求人不如求己，此时被问，讷讷无言，想了片刻，“若是真的有轮回之说，下辈子我就做你生不离死不弃的东西，不管是人是物。”轻轻笑了起来，无情该要气恼他的胡言了吧。

　　可是无情没有，只陷入自己的思想似的，轻声道：“方应看，你下辈子不要做小侯爷了，就做个普通人，呵呵，不，你这样的心性，就做个富家少爷吧，可以作恶但不要犯罪，即使犯了罪，也有家人支撑。。。”

　　方应看静静地听着，虽然疑惑，但是若是崖余希望他是这样，他会听他的话，只是还是忍不住说道：“但是一定要有你，你要在我身边。”

　　无情回了神，轻笑，“好。”

　　又是静默，方应看仔细想了想，也实在没什么好说的了，看着无情烛光下白衣笼在淡黄色中迷离斑斓，“崖余，你，有没有一点点喜欢过我？”

　　无情没有回答，方应看提起的心缓缓落下，不由得漫起一层沮丧和苦涩，他在期待什么呢，将死之人，何必期待什么，反正也都是要消失了的。

　　无情的情绪并不平淡，心里一阵酸甜一阵苦痛，看着方应看眸中的失望，只恨不得将自己的心肺掏出来递与他看，方应看，你要我怎么说，无情从此也有了情牵意绊。想说，不知从何说起，无情有些气恼自己，忽然，无情低下头，靠近方应看的唇角，轻轻碰了一下，又立刻逃开，耳根微微泛红，无情觉得，他是受了小侯爷的影响，也有些疯了。

　　唇角处一点温热触感刚来又走，方应看愣住，几乎不敢相信刚才无情是在吻他，“崖余。。。”看到他泛红的脸色，才知道无情是在回答他的问话，方应看一时说不清自己是悲是喜，喜的是无情终于对他的情感有了回应，悲的是，到现在才知道。

　　无情摇了轮椅到了一旁，拿起早已准备好的酒杯，里面波光清透似水非水。到了床边，递给方应看。

　　方应看接过酒杯，顿了一下，深深地看了一眼无情，像是要把白衣清冷面容俊逸的无情刻进心里，轮回也不忘，一饮而尽。

　　无情的毒有很多，方应看尝过不少，痛的，麻的，酸的，痒的，都是难捱的毒药。此时，药入喉肠，不一会儿，便觉胸闷气短，面前的人影渐渐模糊，方应看努力伸出手想要触碰无情，却总也抓不到，妄图睁大眼睛，还是看不清，方应看心急了，正在这时，手却被握住，手指交缠传来清暖的温度，方应看勾起一抹笑意，缓缓闭上了眼睛，崖余，下辈子，我等你。

　　无情握着他的手，一直握着，直到烛光已灭，直到东方既白，直到方应看的身体慢慢僵冷。

　　（“世叔，京城的事情处理的差不多了，这一段时间着实累了，我想找个地方散散心。”无情依旧白衣清冷，却让人感到一种说不出的寂寞。

　　诸葛正我点点头，“有桥集团四分五裂，大厦将倾，余日无多了，你若是乏了，便出去走走也好。”

　　“恩，我去冷血那边换他回来，江北的事情，交给我吧。”无情淡声道。

　　“也好”，诸葛正我不是没有觉察到徒弟最近落落寡欢的情绪，点头答应，只希望无情早点调整好心情。）

　　------

　　


                  柳家二少



　　（江北，柳家。

　　“老爷，夫人，少爷。。。少爷在门外。。。”下人上气不接下气的喊着。

　　“这孽子，在外头疯了好几天不回家，叫他来见我。”刘老爷恨恨道，又转向正欲开口的柳夫人，“夫人这次不要阻拦，我是定要动家法的。”

　　“老爷。。。”柳夫人无奈。

　　“老爷，少爷他。。。他来不了。”下人急道：“少爷又被人打了，身上全是伤，已经昏迷了。”

　　“什么？”柳老爷惊。

　　“青阳，我的儿啊。。。”柳夫人痛呼一声，几欲昏倒。

　　柳老爷扶住妻子，“快，快带我去看，还有，找城里最好的大夫。。。”）

　　（老大夫，江湖郎中，甚至曾在皇宫当差的前御医，一个个，来了又走。

　　第十一个大夫收回了把脉的手，摇了摇头，“柳老爷，柳夫人，令郎的伤倒是不重，多是皮外伤，只是脉象虚浮，多半中了一种毒，这才一直昏迷，老夫无能，还不能确定是什么毒。”

　　柳老爷眉头紧皱，止不住的叹气，“这逆子是遇到命中之劫了。”柳夫人则泪水涟涟，只拉着床上昏迷人的手，无声哭泣。

　　柳老爷把大夫送到门外，忍不住问道，“先生可知这梅安成有没有懂毒的大夫？”

　　大夫凝眉想了想，突然想到了什么似地，“柳老爷，大夫是没有，但有一人，若能请到此人，令郎无忧矣。”

　　柳老爷大喜，“谁？”

　　“雷风齐雷公子。”

　　若是此时听到这个名字的是追命，一定会觉得很熟悉，因为这个人正是那时他拖着两个病患四处无门时在无情的指引下找到的救星，也正是，无情之友。）

　　（最近，梅安城里的大街上忽然多了不少红粉绿衫的姑娘，因为，梅安城一害，好色浪荡作恶多端的柳青阳柳二少已经很久没有出现过了。

　　有好事的人跟柳家下人打听，于是梅安城茶馆酒楼便都听到了个大快人心的消息。

　　原来不知惹了什么仇家，柳二少这次被打得很重，还中了一种不知名的毒，已经送出去找大夫了。看来，梅安城能太平好一阵子了。）

　　（“我就说嘛，好人有好报，恶人有恶报，不是不报，时候未到。”茶楼里，说书的老徐一把羽扇轻摇，悠然自得，曼斯条理。

　　“老徐，你说的什么鬼话，那柳家混蛋伤好了以后，又不是不回来了。”

　　“咳，客官这就不知了吧，那柳家小混蛋身上的毒岂是这么好解的。我问过去看过病的张大夫，他也说从未见过这种奇毒，放心，放心，这回真真是老天开了眼的。。。”

　　茶楼一角，一位白衣公子静坐，面前只一壶茶，细斟慢饮，目光游离在窗外人世百态，不言，亦不语。这时却似乎听到说书人的话起了触动，抬眼看过去，目光清漠寂冷。

　　老徐似乎感受到了身上一股莫名的凉意，望向视线来源处，四目相对，像是被一泓清泉瞬间洗净了烦热浮躁。再细想刚才说的话便觉不是味道，生死有命，自己何必咒人家不得解药，讷讷的停了嘴，愣了片刻，继续说书：“哎，上回说到那顾惜朝跟着连云寨大当家戚少商到了大帐却突起恶心要害人夺剑，众位客官且听我细细说来。。。”

　　不一会儿，茶尽，搁了钱，“吱呀吱呀”轮椅白衣出了茶楼，渐行渐远。）

　　------

　　


                  崖余，何时再相见



　　（江北新抽芽，江南绿丝绦。

　　京城的桃花早已开败了，这江北小院里的桃花却正开得烂漫热闹。

　　柳二少爷坐在小院里，静静喝酒，一树的桃花白白伸展了风姿，引不来那人一丝注目。

　　酒，不是玉堂春，花，不是梅花，柳二少叹气，喝一口，叹一口。

　　此时若有柳家人在，一定会大吃一惊。柳二少向来蓝衫扮雅，何曾这样一袭红衣似火，再看那人眼神，哪还有平日的狡恶浪荡，只如鹰眸，冷酷锐利。像极了京城里翻手为云覆手雨的方小侯，只是，小侯爷再怎么江南蹈浪，在江北却少有人识。

　　柳青阳，不，方应看，从怀里掏出一封信，信短，方应看已不知翻看了多少遍，寥寥数句，却满含那人的心血关切，方应看笑笑，忍不住又看了一遍。

　　方应看亲启：请务必记得与崖余约定之言，小侯爷已死，此番轮回，再相见，应是柳青阳，细处雷公子可告知。万事小心，保重。

　　春光静谧，方应看手持信笺，目光专注，虽然这几句早已能背记出来，还是忍不住看了又看，只因这一字一句，皆出于那人之手。

　　从雷风齐那里得到柳二少的信息，方应看细细想来，竟是一场偷梁换柱。也不知是哪里找到与他相貌如此相似的人，方应看心里一片温软，崖余，你竟为我做了这么多。

　　方应看此时再想喝毒酒前崖余的一字一句“方应看，你下辈子不要做小侯爷了，就做个普通人，呵呵，不，你这样的心性，就做个富家少爷吧，可以作恶但不要犯罪，即使犯了罪，也有家人支撑。。。”那竟是一场许诺吗？

　　雷风齐受无情之托在城郊外找到这个小院将方应看安置好，把柳家人以解毒疗养时不能惊扰的借口打发了，顿时清净无比。

　　方应看想到那时从昏迷中刚刚醒来的不知所措，犹觉好笑。彼时，见窗外绿柳红花，竟以为地狱原来和人间一个样，直到端着药进来的雷风齐青衫摇摇眉目淡淡地说了一句话“你还活着。”

　　紧紧地盯着信上的三个字“再相见”，方应看的心里一阵期待一阵欢喜，崖余，我好想你，什么时候，才能再相见？

　　（“风齐，谢谢。”无情望向面前正忙着给药草浇水的人，闲聊了一会儿，还是忍不住感激道。

　　雷风齐手一顿，又继续浇，“是我欠你的，你不用谢。”

　　无情摇摇头，“上次你已经还了。”若不是雷风齐相助，以追命那样毛毛躁躁的性子不知要添多少麻烦。

　　雷风齐停了手，对上那人清冷的目光，“你对我是救命之恩，做再多也是还不完的。”

　　见雷风齐显然无法被说服，无情苦笑，我不过是随手之劳，你却是要报我一生吗？

　　雷风齐张了张嘴，似是想说什么，却无言，于是继续浇花浇草，过了一会儿，还是忍不住开了口：“救他，值得吗？”

　　沉默了片刻，无情声音淡淡却语气坚定，“没有什么值不值得，只有愿不愿意。”）

　　------

　　


                  崖余，你来了



　　方应看不在。

　　得到这个认知无情稍有些失望，也许出去了吧，毕竟是那样张扬的性子，在这样的小院里怎么受得住寂寞。

　　无情摇了轮椅进房，目光逡巡，满意的点点头，一桌，一床，倒是素净的很。来的路上难免起了些遐思，想到见面时可能发生的情形，想了万种，独独没想到这样，迎接他的，只是一树落寞的桃花。

　　无情叹了口气，身后却突然传来一声轻响，无情一惊，转动轮椅回身。

　　方应看的确是出去了。醒来后，雷风齐给他留了药，留了银子，将他安置好就走了。方应看也不在意，毕竟曾水火不容，也不指望更好的待遇，且不用每日相对无言，也省得尴尬。

　　只是小侯爷哪里过得了小老百姓买菜做饭的生活，只去了一趟菜市，收获了一堆注目礼和姑娘“无意”中掉在身上的锦帕后，便再也不敢靠近。只好托了附近一户人家帮着采买，每五日去拿一次菜粮米面，只多付些银钱做报酬。

　　无情来的不巧，方应看正是循例出去了。

　　路上，方应看的脚步略略急切，莫名心绪不宁，只想早早回到小院，路倒也不远，小院隐藏在树荫后隐隐可见。

　　突然，方应看脚步一顿，院门明明是闭合的，怎么大开着。方应看惊疑不定，提气放轻脚步迫近。地上两道压痕绵延至院内，方应看注目，心里一颤，一层层喜悦弥漫上来，却又怕只是妄想，顺着轮痕，小心翼翼的进门，崖余，是你来了吗？

　　眼睛里没来由得酸涩，千头万绪堵在胸口却吐不出来，心里翻腾着滚烫的热意，面前虽只是一个白衣的背影，却已经足够让他知道那清冷孤傲只来自那个心心念念的人。方应看的嘴角慢慢咧开，笑意渐渐放大，指尖勾着的一兜青菜滑落在地，一声轻响。

　　无情转过身来，就见那院门处站着一个人，红衣墨发，潇洒卓然，似一团火焰瞬间将他所有的冷漠坚冰统统融化，四目相对，一个清淡温软，一个灼热专注，一时，静安。

　　方应看有很多话想说，喉咙里却像被塞了团棉花哽住发不出声，有什么从心底爆裂开来，所有的猜忌冷漠尔虞我诈都灰飞烟灭，眼里只剩下那清暖淡漠的瞳眸。

　　方应看深呼一口气，似要将所有的担心牵挂不确定统统吐出，唇角已不能咧得更大，几乎是傻笑一般。

　　早就准备好的千言万语都消失不见，春光静谧，暖阳安乐，方应看只听到自己抖颤的声音，是那么那么的欢喜，“崖余。。。你来了。。。”

　　------

　　


                  只要你在我身边



　　平息了激动以后，两人的相处倒像是在山洞那时，和谐轻松。

　　桌子上，四盘菜，两碗饭，两双筷子，方应看端起碗，拿起筷子，准备开动。“崖余，吃饭。”

　　无情却有些踟蹰，桌子上两荤两素，菜的样子尚可入眼，看得出方应看是用了心准备的，只是，想到方应看山洞里的表现，到底不能爽快的端碗吃饭。

　　方应看显然对自己费了九牛二虎之力做出来的菜很有信心，见无情的筷子迟迟不动，便夹了些青菜递到无情面前的碗里，笑笑，“崖余，我也算学了一个月怎么做饭了，尝尝看，这次真的味道还行。”

　　无情看着碗里的菜，犹豫片刻，终还是在某人期待的目光中放进口中，恩，咸淡刚好，油虽大了些，味道却还可，咽了下去，开始动筷吃饭。

　　方应看顿时一乐，殷勤地给无情介绍菜色，“崖余，这都是我的拿手好菜，这是小雨初晴（清炒白菜），这是鹣鲽情深（肉丝炒豌豆），这是天若有情（红烧乳鸽）。。。”

　　无情听着方应看嘴里蹦出来的一个个“情”字，微微发窘，只不停地吃着碗里的白饭。

　　方应看却吃得很欢乐，筷子不住的夹起那个个带情的菜放进碗里，不时偷眼看看安静的无情，眉眼都是笑意。

　　无情吃饭吃得有些心神恍惚，一向独自生活惯了，饭桌上何曾多出一副碗筷，更别提多出一个人，而这个人还是方应看，一时间感触良多。

　　正恍惚着，唇角却突然一阵温热的触感，无情一惊，下意识躲避，回神看向来源。

　　方应看的手堪堪停在半空，指腹间沾着一粒米饭，“崖余，吃饭也这么心不在焉，在想什么？”收回手，调侃道。

　　无情的耳根微微泛红，虽知方应看只是帮他抹去沾在嘴角的米粒，却怎么也想不通这样狎昵的动作方应看为什么总是做的自然。

　　听到方应看的话，无情沉吟了一下，“我在想，方应看，曾经的一切，你真的能放下吗？”

　　方应看微微一怔，随即苦笑道：“崖余，我已经一无所有了，还谈什么放不放下？”

　　无情停了筷子，“你还是没有放下。”

　　方应看对上无情的眼睛，眼神中是满满的认真，“崖余，我既然已经答应了你，那么就一定会遵守诺言，小侯爷可以骗天骗地骗自己，方应看不会骗你。以后，我只是柳青阳。”想了想，又说道：“我没有什么别的要求，只要你陪在我身边，崖余，可以吗？”

　　无情心中一涩，心知这是心高气傲的方应看最大的让步，而这让步，完全是为了他，“好，我答应你。”

　　方应看勾起一抹满足的笑，想了想以后的身份，觉得有趣，“崖余，说到柳青阳，你是怎么找到这样的人的，听说和我相貌极其相似。”

　　无情想到那时以为柳二少是方应看而闹出的乌龙，轻笑一声，略去自己情绪失控的部分，将来由告诉方应看。方应看听了，只觉大千世界无奇不有，又想到无情教训那个登徒子，虽然无情没说是将柳二少错认是他，以方应看的心性，却猜得到缘由，只笑道，“崖余，我以后扮的就是这样的人？”

　　“恩，你的忍辱神功早有大成，有何难吗？”无情以为方应看只是担心要换了性格怕被拆穿。

　　方应看见无情没有明白自己的意思，便说道：“崖余，你确定，我要去当那个好色浪荡的登徒子？”

　　无情难得语塞，若是方应看以后也在大街上调戏良家妇女作恶多端。。。无情皱眉，那么下一次，他的暗器，就不会射错人了。

　　方应看达到了目的，得意一笑，“崖余不用担心，山人自有妙计。”

　　无情抬眼，“什么妙计？”

　　方应看曼斯条理，“柳青阳得罪江湖双雄，此次被教训以后，担心再次受苦，于是不说改邪归正，至少也收敛了许多，不再敢作恶。”

　　无情疑惑，“江湖双雄？江湖上有这号人？”

　　方应看咧嘴一笑，“当然没有，不过，愈是没有，死无对证，这故事便谁也拆穿不了，人嘛，总希望有大侠存在的，越是神秘越好。”

　　看着方应看脸上得意到欠扁的的笑，无情额上发汗，不得不对面前人的狡诈有了新一番认识。

　　------

　　


                  好好睡觉，江北风情



　　“方应看！”无情终于忍不住出声呵斥。

　　方应看的手于是定住，“咳，崖余，我不动了。”

　　一张床到底还是挤了些，无情清淡的眉微微蹙起，不过，方应看要是手脚老实些，挤一些也还是可以受得住的。只是，方应看不知是不是故意的，无情努力忽略颈侧某人因为靠的太近呼出的热气，努力忽略某人不时搭上自己身体的手臂，努力忽略某人时不时在自己身体腰侧游动的手，终于无力忽略，终于忍不住呵斥。

　　想念的太久，方应看几乎不敢相信两人还有同睡一床的一天，对抗的那些时日，每一夜的思念，都最难熬。现在，无情纤瘦的肩背就在身侧，只要伸出手就可以感受到那盈盈的温软，方应看哪里忍得住，只好再近点，再近点，近到鼻翼几乎贴在无情的脖颈，只贪婪地闻他身上柔雅的清香。

　　不够，还是不够，想要把那人拥入怀中的愿望越来越强烈，方应看恍若不经意般将手臂搭在无情腰侧，稍稍紧张，见无情没有反应，若不是还能感受得到那人清浅却因此突然急促的呼吸，几乎以为无情已经睡着了。

　　触手的纤细腰身柔韧温软，方应看闭目细细感受，隔着轻薄的里衣，却能让他想象得到那柔滑的肌肤，毕竟，曾有过那一夜，刻骨铭心。想到了那一夜，方应看呼吸略略粗急，这里是腰，还有蝶翼般优美的肩胛，方应看的手像是有了自己的意识般缓缓游移，这里是小腹，而这里是圆圆可爱的肚脐。。。

　　被方应看的抚摸扰的身体轻颤，于是，无情终于忍无可忍。

　　被呵斥的方应看定住了手，却突然发力一紧，环住无情的腰身，仿佛告诫自己又好像跟无情确认，“睡觉。”

　　确定方应看不会再捣乱，只是环住自己，想到这张床毕竟挤了，无情便由着他抱了睡觉，身后传来的温暖厚实让无情莫名安心，只一会儿，便沉入梦乡。

　　只苦了方应看，温香软玉在怀，却又要做一回柳下惠，方应看几乎想要找那位柳兄问问有什么秘籍吗，能爱人在怀却不乱心绪。

　　方应看自然找不到，于是，只能继续念色即是空空即是色。。。

　　第二日，方应看推着无情去赏景。

　　突然空闲了下来，不再有小侯爷的种种机谋应变，不再有步步为营瞻前顾后的小心，不再有血腥杀伐的冷厉，方应看一方面不适应这样没有目标的生活，一方面又觉得这样安闲的生活也不错，只是有些寂寞。而无情的到来，让这寂寞也不再是问题，方应看于是当真喜欢上了这悠游自在神仙也难得的生活。

　　江北，是另一种风情，舍弃了江南的浮夸奢靡，没有江南的红衫绿裳花船阁楼，这里，不过小小的梅安城，竟也有了些大气。无情被推着过桥时，看着江上波涛汹涌，颇有些感触。

　　方应看却没有那么多想法，只见了对岸似乎很是热闹，便推着无情过去。果然，到了那方，摊贩林立，小吃杂耍遍布，方应看一边护着轮椅白衣不被推挤，一边左看右看，不时打趣着跟无情说笑。

　　“崖余，你看那个胸口碎大石的，哈哈，连石头都是假的，真是丢人现眼，记得京城里有个杂耍班子，用的倒是真家伙。”方应看笑了笑，语气讽刺，“也是，在皇上面前，死了也要用真的。否则，一群人附和着欺君罔上，下场怕是比死还惨。”

　　知他一向不拘君臣之礼，是个任意妄为的性子，无情也不和他争辩，况且，也没什么可争的，本就是事实。

　　方应看想到那朝堂人心诡谲，再看看现在的恬淡简单，一时心中波澜，也许，这才是他真正该要的生活，和心爱的人在一起，看花开日落，谈人世蹉跎。

　　“崖余，我们去那边看看。”方应看站着，视野开阔，远处的东西多能看得清，见一处人密，想是有趣的，便推着无情过去。

　　------

　　


                  求玉，红衣止步



　　“老叟从不骗人，你们不信便算了。”

　　“老人家，你说你的玉珠串能护人幸福一生，本该是成双成对的卖，怎好单只，我们都是有家室的，能否给妻子也买了。”

　　“缘来不求，求得非缘，老叟已经说了，老叟的玉，只卖一只，众位想拿到那配对的另一只，还要靠缘分。”

　　“老头你坑人的吧，什么缘分不缘分，爷出双倍价钱，给我把这一对包了。”

　　“哼，老叟不稀罕你的钱。”

　　“嘿，老家伙你不是卖东西的吗？不稀罕钱，你稀罕什么？”

　　“老叟稀罕有情人。”

　　“呸，爷还不买了呐，有情人，有个毛情人。”

　　“老人家，我试试，我想给妻子也求一只。”

　　“哎呀小兄弟，别试了，刚才有不少人试过，没用，都拿不到。”“是啊是啊。。。”

　　“老叟说了，缘分使然，有情使然，刚才那群富家少爷，多是为了博红颜一笑才来求玉，既无真情，自是求不得。这位公子一心为妻子求玉，倒可试试。”

　　“谢谢老人家，不过这玉如何求得？”

　　“倒也简单，这前面便是赏花街折柳巷，里面众位都知是什么，老叟不多言，老叟试过，只要心无杂念，一炷香即可来回。众位谁能在一炷香时间内从赏花街进折柳巷出，便算求得有情玉。”

　　“这。。。”“老头你真是坑人，那花街柳巷你去了自然没事，年纪一大把又衣衫不整哪有人拉你，像这位小兄弟要是去了，嘿嘿，今晚怕是就回不来了。”“对，对。。。老家伙真是给人找麻烦的，这怎么可能在一炷香之内回得了，那小依红，还有雅柔姑娘，都是美中之美，进去了可就不想出来了。”

　　“哼，老叟说了，心无杂念，若是为心爱之人求玉，这点都做不到谈何有情。”

　　“老人家说的是，我今日便去试试。”

　　“哎呀小兄弟。。。你还真去啊。。。哎。。。”“就看看他能不能回来。。。”“唉，说不好，没准人家真能心无杂念呐。。。要是我肯定不行，嘿嘿，我家小西施一定会拉住我不放的。”“且看看吧。。。哎，好像被拉住了看见没，呦，还挣脱了，这兄弟真是不怜香惜玉啊，哎呀，那不是流莺楼吗，雅柔姑娘一定在弹琴，嘿，这小子也没进去。。。”

　　香就要烧完时。。。在众人惊异感叹的目光中。。。

　　“老，老人家，我回来了。”

　　“哈哈，小兄弟，给，这是你的一对珠串，老叟祝你夫妻二人幸福美满一生。”

　　“真是厉害啊厉害。。。”“这家伙一定不正常，真的走出来了还。。。”“哎呀人家是想着念着家中娇妻呢，你们想什么呐？不过，嘿嘿，难道那小妻子比万花楼的莲怡红更漂亮？”。。。

　　一旁的方应看终于忍不住笑出声来，“崖余，这老头倒是挺有意思，那单只玉串，尚不值四两银，却要五两，看着奸诈，却又能白送另一只玉串给有情人，这样平白又亏了三两，而且你看到没，老头亏了钱还乐呵呵的。”

　　“这老人也是性情中人，想是不在乎亏钱还是不亏的。”无情也勾起唇角，笑意清淡，的确是很有趣。

　　“崖余，你说我要是进去，能不能在一炷香时间内回来？”目光一闪，方应看笑吟吟问道。

　　无情不答，方应看的风流事迹在京城也是出了名的，那李师师都曾为小侯爷弹琴抚曲誉为知音。。。

　　像是知道无情在想什么，方应看只轻轻说话，声音如微风拂过无情的耳边，“也许以前还做不到，现在，我已经有了最愿珍重的人陪在身边，还有什么能让我流连呢，崖余，只要你在我身边，我只要，你陪在我身边。”

　　“崖余等我。”像是为了证明什么，方应看上前一步，买了一只玉串，朗声笑道：“我来试试。”

　　无情听到那些话，手不知不觉握紧，心里一层层酸甜涌上来，方应看，你不必证明什么，你放弃一切已经如此让步，崖余岂不知你的心意，岂能负你。。。

　　方应看俊美卓然，一身红衣潇洒倜傥，众人看了，只心中感叹连连，这公子还能回来？那赏花街折柳巷的姑娘还不得疯了似地往楼里拽啊。。。

　　方应看进了赏花街，便闻到一股浓郁刺鼻的胭脂香味，不由得皱了皱眉，闻惯了无情的清暖淡雅，这里，简直令人作呕。

　　“呦，公子来这里吧，来我们这里玩玩。”小桃眼睛一亮，何时见过梅安城有这样灼目的公子，上前便要拉那人衣袖。

　　还没近身，方应看已经旋身躲了，一双眼目光凌厉的看过去，见这女子浓妆艳抹几乎看不清面目，心中那股郁气越积越多。

　　小桃一惊，那目光中满是冷酷杀伐，见的人多了，哪些能惹哪些不能自是看得清的，见方应看对她明显的厌恶，只好讪讪的笑着退了回去。

　　方应看一路闪避，只是眸光警告，那些人精哪里会不识趣，于是还没有半柱香，已安然过了赏花街，从折柳巷，回了头。

　　无情只淡淡的看着，而众人却早已炸了锅。。。

　　“那赏花街的姑娘今个都怎么了，这样的公子还不死死拉住？”

　　“呦，你眼睛瞎了，没看见那些手伸的老长，就是拉不着。”

　　“唉，你们别吵了，那公子的动作好快啊，已经过了折柳巷一半了，这香也不过只烧了一半，厉害啊。”

　　正当众人已经要确定这红衣公子必定能回来时，而老头都已经掏出那另一只玉串，不远处，红衣站定，方应看却停了下来。

　　------

　　


                  英雄救美



　　方应看本不想停，可是，那喊声却让他不得不停。

　　“柳少爷，您好久没来万花楼了，我们莲儿不知哭了多少次，正巴巴地等着您呐。”老鸨挥着手绢上前，声色粗哑而刻意媚俗。

　　是认识柳青阳的人，方应看脚步一顿，老鸨这样的话，虽说作假居多，但是，方应看可以不怜香惜玉，柳青阳却一定会转身。

　　目光变了变，一瞬间，方应看像突然成了另一个人，扬起恣意不羁而又色迷迷的笑，“是吗，莲儿想我了？”

　　老鸨虽奇怪柳少爷一向蓝衫今日却红衣似火，但是，见了那熟悉的浪荡淫邪目光，也不疑有他，“可不是嘛，莲儿昨天还念叨着您是不是把她给忘了。”

　　方应看心思百转，无情还在那边等着，他不想多添是非，“叫莲儿准备准备，我回去拿一些北海的珍珠，晚上再过来。”

　　老鸨眼前一亮，北海的珍珠，那可是好物啊好物，忙应了声，“好好，公子先去，我这就叫莲儿准备去。”喜滋滋的回头进楼。

　　方应看刚要抬步走，耳旁又来了一声“柳少爷”，那声音婉转柔美却可怜无助，方应看抬眼，是个女子，清丽秀美，正微微皱眉想要挣脱一个酒醉莽汉的桎梏。女子见他显然如救命稻草，“柳少爷救救雅柔。”

　　方应看一愣，心下更要急怒，柳青阳果真浪荡，风流债到处都是，面上却急切关心，“雅柔怎么了？”

　　那酒鬼正要扯面前人的衣服，听到陌生人的声音，便觉得被坏了好事。“关你屁事，给老子滚。”

　　方应看心里的火升腾起来，你以为我想呆在这吗？

　　“雅柔本是去弹琴助兴的，可没曾想。。。”女子眸中泪光点点，一边护着自己的衣服，一边向方应看求助。

　　心知那柱香估计早已烧到了头，方应看也不急了，只怒，气怒，看着那酒鬼，正是发泄的最佳物品。方应看上前就是一脚，把酒鬼踹到了地上，为了不露马脚，方应看内力也不使，只如寻常人一般用蛮力。

　　“哎哟。。。”那酒鬼显然没想到方应看这么直接，连准备工作先撂狠话都一句没有，不防被踹倒在地，嘴里骂骂咧咧，“丫丫的你敢踢老子，你不想活了。。。”

　　听他嘴里不干不净，方应看还要再去补上两脚，却不防被雅柔抱了个满怀。方应看一惊，下意识要推开，却恍然自己现在是柳青阳，方应看可以脱开投怀送抱，柳青阳不会，只好僵着身体，“雅柔，怎么了？”

　　怀里的女子抬起泪水涟涟惊鹿一般的眼，“雅柔想回流莺楼，柳少爷送我回去好不好？”

　　方应看无奈，柳青阳，你到底给我留了多少麻烦，“好。”

　　“哈哈，我就说嘛，英雄难过美人关，到底还是回不了。”

　　“也是奇怪哦，刚才那么顺利，怎么就快到了却停住了。”

　　“嘿，这还用说，那粉衣罗裙的姑娘可是雅柔啊，美人多情投怀送抱，谁抵抗得了，这兄弟有福啊，看见没，回头了，去流莺楼了，唉，估计晚上是回不来了。”

　　无情一直静静地看着，听着，不言不语，只在方应看的红衣和那粉裙相抱相缠时，手微动，胸口发闷，心莫名有些疼。

　　见方应看的红衣消失于流莺楼，而桌上的香也尽了，无情摇动轮椅，转身，离去。

　　------

　　


                  方应看你这个混蛋



　　方应看回来的时候天已经黑了，小院里无声无息，房里的灯光让他松了口气，崖余没走，没走就好，他还有机会解释。

　　柳青阳果真浪荡无比，风流债一个接一个，光小小流莺楼里的红粉知己都十几个，费了好大力气他才脱了身，方应看叹气，这么晚才回，只希望无情不要误会。

　　推开房门，迎面而来一阵酒香，方应看皱了眉看去，那清冷的白衣男子正在喝酒，桌上已经几个空瓶了。

　　“崖余，我回来了。”

　　无情不语，只喝酒，一杯接一杯。

　　方应看坐到一旁，小心翼翼将桌上的酒瓶放到一旁，“崖余，你怎么自己喝酒，也不叫我一起？”像是什么都没有发生过，方应看语气轻快，心知这时若是自己一脸忏悔，更加说不清，一定要坦然，要淡定。

　　无情挑眉，“你在流莺楼还没喝够？”

　　听到无情语气讽刺，方应看讪讪的笑了笑，为了符合柳青阳，的确装模作样被灌了好几杯，却见无情眸光似笑非笑，一向清淡的眼神今日却似被酒水浸了，流光潋滟，方应看喉咙一紧，音色有些低沉沙哑，“崖余，她们把我认作柳青阳了，你也知道那个家伙风流债太多。。。”

　　无情怎会猜不到，只是，那一幕英雄救美，到底有些刺眼，“我知道。”

　　方应看顿时眼睛一亮，背在身后的手此时才敢伸出来，“崖余，这次真的是意外，你看，我又试了一次。”两串玉珠在烛光下摇摇出光影斑斓，原来，方应看出了楼，想到今天下午本来是要证明心意，却闹成了这么乌龙的场景，不禁越想越憋屈，于是忍不住又跑回去找到那个老头，花钱要再试一次。老头本不愿，可是到底禁不住方应看舌灿莲花，于是答应了，想着这人若本就心性浪荡，给再多机会也是徒劳，又接了五两银子，便随他去了，没曾想这次却只半柱香就回来了。

　　无情一愣，接过珠串，“你怎么。。。”我以为是我太过执求了，原来我们都一样。

　　方应看执起无情的手，露出白皙的手腕，将求得的那一串套上去，绿玉衬着柔白，说不出的好看。

　　手腕传来的陌生凉意让无情不得不注目，“方应看，你何必。。。”

　　方应看将剩下的那一串套上自己的手腕，眉眼都是满足，“崖余，我说过，我珍重的人，只是你，只有你。”

　　无情顿时觉得眼眶有些热意，只愣愣的看着方应看，说不出话来。

　　无情的目光专注，方应看觉得自己虽然俊美，但是这样的看法，再皮厚也要窘然，只对着那酒色潋滟的眸子，看着无情水光温润的薄唇，呼吸开始粗急。

　　趁机偷个香应该不是问题，方应看努力给自己打气，缓缓靠近仍在恍惚的无情，胆大包天的贴上了那肖想已久的唇，舌尖探入温柔舔舐。

　　“唔。。。”冷不防嘴被堵住，无情回了神，下意识仰头要躲，轮椅靠着墙壁，想退，退无可退。方应看欺身向前，哪容他躲，只顺着无情仰头在那湿润柔软中翻搅，舌尖不时挑逗着对方的舌根，引起无情身体阵阵轻颤。

　　无情羞恼，伸出手要推开方应看，“方应。。。看。。。”嘴里吐出的训斥几不成句。无情的嘴里悠悠酒香，方应看吮住无情轻巧柔滑的舌，似乎要沉醉，察觉到无情的推力，便有些惶然，只好退开，他不想让无情总是被迫接受他的热情。

　　“方应看你这个混蛋。”无情的训斥终于完整的吐了出来。

　　突然顺利发声让无情一愣，随即面红耳赤，他刚才是不是骂了方应看，抬眼觑向方应看，只见他目光灼灼，只盯紧了自己，倒似没听见。

　　一时房里有些静默，无情的眼前渐渐模糊，酒意涌上，脑袋有些昏沉，“方应看，抱我上床。。。我要睡觉。。。”

　　无情的声音带了些娇蛮，心知他是醉了，方应看上前抱起那单薄纤瘦的身体，走到床边，将无情放到床上，给他脱了鞋袜外衣，安置好姿势。

　　------

　　


                  崖余，我爱你



　　“恩。。。”像是感觉到自己已经在床上了，无情满足地叹息。“方应看你这个混蛋。。。”不知为什么，无情呢喃起了这句话。

　　方应看一时有些无奈，下腹的帐篷还支着，无情却神智不太清楚了，只好上了床，准备自己解决。

　　耳边，无情还在低喃，方应看终于忍不住，靠近无情耳侧，问道：“方应看为什么混蛋？”

　　仿佛一直以来的委屈有了出口，无情双眼微阖，嘴里断断续续数着方应看的罪状，“欺负我。。。他欺负我。。。把我的轮椅换成了假的。。。还改了机关。。。我的血清子没有了。。。还刺我一剑。。。混蛋！。。。混蛋！。。。莫名其妙说喜欢我。。。混蛋，只会欺负我。。。还跟别人搂搂抱抱。。。混蛋！”

　　果然你还是在意的，虽然不知改了机关血清子没有了是什么意思，但是，还跟别人搂搂抱抱，这句话，方应看听着只觉一阵欢喜，他轻声问道，像是诱惑，“崖余，你讨厌他跟别人搂搂抱抱吗？”

　　无情皱着眉，半刻也不想，“讨厌！。。。讨厌，混蛋！”

　　方应看心里一阵激动，旋身趴到无情身上，声音如梦似幻，“崖余，你喜欢方应看吗？”

　　过了一会儿，方应看几乎以为无情已经睡了，才听到他喃喃，“讨厌。。。混蛋。。。”

　　方应看默，不知该怎么理解这种状况。。。蹙眉想了想，觉得无情可能还在埋怨，于是，侧面攻击：“崖余，你喜欢和他在一起吗？”

　　无情的声音软软的传来，“恩。。。”

　　方应看又问，“你喜欢他吻你吗？像这样？”边说着已经贴上了无情的唇，舌尖细细描摹那精致的轮廓，探入湿润的内里翻搅了片刻，又退出等待答案。

　　“恩。。。”嘴里一阵湿软的纠缠让他觉得愉悦，醉了酒的无情只听从身体的答案。

　　“这样呢？”方应看的手探进里衣，抚摸上那细致柔滑的肌肤，忍不住揉捏起来。

　　无情身体轻颤，腰侧的刺激带来一阵酸麻，“恩。。。”

　　方应看已经忍不住了，“崖余，崖余，说你喜欢我。”像是诱惑，方应看边轻声的说着，舌尖已经到了无情纤柔的颈项，温文舔舐了片刻，慢慢向下滑去。

　　无情似是不解，可是这声音轻软甜绵，像是被蛊惑了一般，“恩。。。你喜欢我。”

　　方应看一愣，忽然明白神志不清的崖余只会重复他的话，只好将错就错，“崖余，说我喜欢你。”衣衫半退，方应看啃噬轻咬着无情胸前的樱粒，下腹已开始发胀。

　　“啊。。。恩。。。”胸前的刺激让无情忍不住呻吟，“我喜欢你。”

　　方应看心像是被什么重击了一下，似乎是等了这句话已经有几百年，一阵狂喜一阵感慨，再也忍不住，只一声声地要求着“崖余，说我喜欢你”，手上动作不停，解了自己的衣服，又开始脱无情的。

　　“我喜欢你。”无情只是喃喃，甚至不知那是什么意思。

　　那唇色如朱，吐出一句句喜欢，方应看心中温软，深吻上去，手顺着无情的腰线一路滑过，探到了那绵软精致的下身，揉捏起来。“呃。。。恩。。。”无情禁不住轻哼了一声，难耐地低吟。

　　那声音带着酒意熏染着柔媚，方应看愈发难熬，下身肿胀不能纾解，方应看只好分开无情的双腿架在腰侧，将欲望抵在他的臀上，缓缓厮磨，带起阵阵愉悦。

　　只是不够，不够，愈发胀大的下身让方应看哑声低吼，终于不能自制，快速将本已躺卧的无情抱起身，让他跨坐在自己身上，分开雪白柔软的双臀，将欲望挤进，腰猛力一挺，深深埋入。

　　“啊。。。”幽处被撕裂的痛和体内突然盈满的异物让无情的眼前有了稍许清明，却也只是朦胧中察觉到一点自己的处境，“方。。。应看。。。不要。。。”

　　“崖余？”以为无情醒了，方应看试探着问道，抬眼望去，只见无情双眼微阖，只用力咬住下唇，神情似是痛苦。

　　见他未醒，方应看开始缓缓律动，内壁的触感因为没有开拓所以略显紧致，怕伤了无情，方应看□的缓慢而温存。

　　“恩。。。恩。。。”体内的肿胀让无情感到不适，那异物在身体里缓缓律动，带起内壁阵阵收缩颤动，毕竟没有开拓润滑，到底是痛苦多过欢愉，无情的呻吟更像低泣。

　　“崖余。。。崖余。。。”方应看低声嘶哑的唤着，看着无情泛红的清俊面容，似是邀请的微张唇齿，深深地吻上，下身舒缓的□，只觉得还是不够。

　　无情的身体随着方应看的动作在摆动，柔顺的发丝贴在胸前背后也不住的轻扬，无力的双腿被架着在方应看腰侧微微晃动，只身后那一阵阵缠绵的酥麻痛软愈发感受明显。

　　被密实而炙热的通道包裹着吮吸着，方应看越来越觉得这样的温柔让自己不能满足，不知不觉开始了猛烈地冲撞，一下一下顶入最深处翻搅。

　　“啊。。。啊。。。”无情忍不住扬起了头呻吟，身体随着动作晃动的更加厉害，身体隐蔽处被狠狠地贯穿，几乎要被纠缠的疯狂。

　　像是终于满意了，方应看肆意猛烈，一心要把自己埋进更深处，一声声低吼着纵横入侵。

　　无情又似清醒，又像昏迷，只如同挣扎在天堂和地狱间不知所措，身体被狠狠地贯穿，巨大的欢愉和痛苦并头齐来，如梦似幻。

　　终于，被方应看一下重过一下，一次快似一次的冲撞搅动扰的歇斯底里，无情的身躯猛地一紧，“啊。。。”嘶叫了一声，身体痉挛着弓起。

　　方应看的欲望因内壁地抽搐不息而被剧烈吮吸咬住，脑中极乐感电流般穿过身体，下腹一阵激流涌出，满满灌入无情体内。

　　脱力地趴在无情身上，方应看剧烈的喘息着，缓缓靠近那人耳侧，也不管他听得见听不见，只轻声绵软道：“崖余，我爱你。”

　　------

　　


                  相知相许



　　清晨，小院里有鸟声啼啼，阳光大把大把的洒下来，窗户透进明亮的暖色，甚至有些刺眼。

　　房里，床上，无情地羽睫微颤，睁开迷蒙地眼醒了过来。刚醒来便觉得背后一片厚实温暖，眨了眨眼，无情才想起某人会抱着他睡觉。正要起身穿衣，刚动，一阵酸痛涌了上来，身后幽处更是钝痛酥麻，这感觉如此熟悉，就像，就像那一夜过后。。。无情惊，下意识摸上身体，空无一物，里衣不在，手再向下，大腿内侧一片湿滑，这是。。。

　　昨天晚上，昨天晚上，无情努力回想，只余片段，喝酒，被吻，还有一声声的“我喜欢你”，还有被疯狂无休止的贯穿。。。片段不多，却已经足够让无情意识到发生了什么。

　　“方应看！！！”

　　方应看猛然惊醒，下意识向声音来源处看去。

　　无情此时身无一物，柔白的肩胛露在锦被外，脖颈上是些许已变得粉红的吻痕，清俊的脸上泛着怒意，眸光中有羞有气有怨更有不可置信。方应看一下回想起昨晚的疯狂，张了张嘴，却无言，崖余，我好像又做错了。

　　方应看不是会坐以待毙的人，心思回转，目光微闪，突然搂住了无情，旋身伏在他身上，“崖余，你还记得昨晚说过什么吗？”似是知道无情答不出来，接着说道：“你说你喜欢我，你说要和我永远在一起，你说你喜欢我吻你，抱你，还记得吗？”

　　无情一时怔愣，记忆力只有片段，似乎他的确有说喜欢，难道方应看说的是真的？可是，可是，无情的耳根又开始泛红，这样的话他怎么说的出来？“你骗我，我怎么可能会说这样的话？”

　　“崖余，你忘了，你昨天喝醉了，都说酒后吐真言，崖余，你是害羞所以不肯承认吗？”见无情不确定，方应看立马占了上风，语气坚定气势逼人。

　　酒后吐真言。。。会吗，可能吧。。。无情心下一阵奇异的轻松，说出来了也好。“恩，你知道了。”何必总要猜来猜去，既然已经答应了要伴他一生，还有什么好隐瞒的呢。无情点点头，轻声道，虽然想得通，语气却仍有羞窘之意。

　　这回却轮到方应看怔愣了，几乎不敢相信无情刚才是在肯定他的话，这样说来，这样说来，无情是真的喜欢他？

　　昨日的“我喜欢你”毕竟是他诱导着无情说的，本算不得真，可是，无情却肯定了他的话，那么，那么也就是说，无情本来就已经愿意相许相伴了。。。

　　方应看几乎不知该说什么好，想要骂自己是大笨蛋，又忍不住想要夸自己今日幸亏急智，不然，还要等到什么时候才能明白彼此的心意。。。

　　方应看心里一阵阵狂喜，只紧紧搂住无情，努力平息心跳，轻呼一口气，貌似淡定，“崖余，我绝不负你。”

　　春光静谧，一室安好。

　　
                  红梅似我白梅如你



　　（京城里的风波已经渐渐平息，这一个月，六扇门众人着实累坏了。

　　那些来往书信被作为方小侯通敌叛国的证据呈上朝堂也有一个月了，已经蒙了尘，被人漫不经心放在角落。而一个月前，这些书信，却是掀起了滔天巨浪。

　　皇帝震怒，几乎是正要下旨派人缉拿方小侯的时候，铁手那边又传来消息，方应看已死。于是满朝文武提起的心又缓缓落下，还好死了，不然以方小侯的为人能力，恐怕一旦闹个鱼死网破，谁胜谁负谁王谁寇还真不好说。

　　而诸葛神候此时又站出来，明言手上已经掌握了同谋的名单，于是朝野再次沸腾，人人自危，毕竟，那曾是皇上面前的红人，谁没有和小侯爷打过交道？

　　皇上自是没有这些烦恼，只赐了尚方宝剑给诸葛正我，让他任意处理名单上的人，于是，六扇门开始忙，非常忙。

　　半个月以后，有桥集团几乎被瓦解，众人死的死，逃的逃，巍巍大厦一夕倾塌。

　　一个月以后，京城又恢复平静，若说有什么变化，只神通侯府被封，朝堂江湖，再不见一袭红衣如火如荼。

　　市井里开始有了红衣方侯传的评书。。。。。。

　　“呔！说起那红衣方侯，真真是个江湖枭雄，只可惜，正值英年却身死漠北他乡，可怜可叹。众只问那方小侯一向智慧过人，如何这般容易入套，却不知，设套之人，乃是六扇门无情总捕。说起这二人，一向似敌非友，到头来，却只应了那句邪不胜正。众若要问到底如何，且听我细细讲来。。。”）

　　京城里，小侯爷已经成了过去，成了传奇，成了可悲可叹一生孤苦的经典，江北的小院里，方应看的生活却快活似神仙。

　　无情坐在木凳上，面前的桌子上是一堆文案，执了笔，勾勾划划，不时的写些什么。

　　“崖余，还没忙完吗？”方应看从背后环住无情的腰，头靠在他颈侧，轻声问。

　　无情身体一僵，却也没动作，只淡声道：“还有一些，快了。”

　　自从那日过后，两个人互明了心意，方应看愈发肆无忌惮，这样的环腰亲昵已算轻的，时不时偷个香也都是家常便饭，无情已经习惯了。

　　“崖余，昨晚说好今天陪我出去的。”方应看几乎是贴在无情的耳畔说着话，呼出的热气让那白皙的耳垂渐有粉意。

　　知道方应看再怎么换了身份，不达目的誓不罢休地性格却是不会变的，只好无奈道：“要不你帮我一起处理，这样快些。”

　　方应看一愣，松开手站起身，语气讶异，“崖余，你说什么？”

　　无情像是知道又似不知他的惊讶，“想快点就帮忙。”

　　方应看讷讷无言片刻，像是意识到了什么，扬起了笑，“好。”

　　崖余，谢谢你信我。

　　有免费的劳力可使，无情也不客气，将几件案子放到另一旁，“你先看看这些。”

　　虽然以前只在京城，但是方应看毕竟是有自己的势力区域要管辖，所以遇到的民生问题也有不少。而两人处理这种不含利益纷争的事情，方式却是相似的，毕竟，方应看也不想推翻皇室以后只得到一个满目疮痍民不聊生的国家。

　　将处理方式和建议先说给无情，得到肯定后便写在文案上，几件案子已经处理完毕，方应看又闲了，见无情皱着眉在看一个文案，忍不住开口，“遇到麻烦了？”

　　“你看看。”无情把文案递过去。

　　方应看接了，扫视一遍，“衡县？最近每听人说那里旱灾严重，颗粒不收，流民四散，原来是真的。”

　　无情点头，“朝廷的钱粮早过去了，却还是纷乱四起，甚至有小股流民聚成起义军向别的县蔓延，我在想，是不是钱粮没到，路上出了问题？”

　　方应看挑眉，“我看这钱粮不是没到，而是已经到了某些人的肚子里了。”

　　无情凝眉似想到了什么，“冷血走前交代过我，衡县县令和京城一个朝员大臣关系亲密，而且此人贪婪，你说得有道理，多半是被吞了。”

　　手段一向凌厉，方应看几乎不假思索，“找个理由抓了，严刑拷问，吞多少叫他吐多少。”

　　无情觉得有些好笑，方应看一向任意妄为，以前凭着神侯府几乎是想怎样就怎样，“国有国法家有家规，哪里是这么简单。”

　　方应看笑吟吟道：“你们神捕司就是这样，做事瞻前顾后，生怕得罪了这个得罪了那个，要知道，对有些人，国法家规的约束是没有用的。”

　　“我知道你说的方法最快最有效”，无情也不是没想过，只是，“我总要顾虑那人朝廷上的依仗，到时徒增麻烦。”

　　方应看邪邪一笑，“崖余，我不信你不知道这种关系是什么来由，人情冷暖本就只是利益关切，只要那衡县县令不吐出幕后那人的名字，想是谁也不会自找麻烦的。”

　　“你当那衡县县令是有多硬的骨头，怎么会不吐出依仗的名字？”无情轻笑一声，六扇门别的不行，审犯人却绝对都是一等一的好手。

　　方应看笑得像个狐狸，“若是吐出了，也叫他咽回去。”

　　无情愕然，果然是方应看，不会像他们神捕司有时过于执着真相却只徒添顾虑，方应看的方法虽然偏门邪道，却对现在的境况最快最好，毕竟，若是神捕司按照常日的审判，耽搁时日，到时不知要有多少人饿死，点点头，勾起一抹清淡笑意。

　　方应看顿时笑得像是得了糖果的孩子，得意而满足。

　　只如同这般，有了疑惑不定便共同商讨，下面的案子两人不多时就处理完毕。

　　方应看把无情抱上轮椅，推了出门，两人渐行渐远。

　　“崖余，你说我们是种红梅好还是白梅好？”

　　“你说呢？”

　　“我喜红色，你爱白色，我看不如这样，红梅白梅我们各买五株种在院里，你照看我的红梅，我养你的白梅，来年就看谁的花开得好怎么样？”

　　“方应看你会输的，我养的最好的就是梅花。”

　　“啊，是吗？我不信，我偏要赌一赌。”

　　“恩，赌注呢？”

　　“赌注啊。。。要是我输了，我给你亲一口，要是你输了，你给我亲一口。”

　　“。。。。。。”

　　“哈哈哈。。。”

　　------

　　


                  柳二少回归



　　（“追命，飞鸽传书给无情，叫他回来。”诸葛正我蹙起了眉，吩咐道。

　　“师父，是不是因为河南那里的异动？”追命疑惑。

　　“恩，不知是真的水患造成的流民起义还是有人在幕后操控，我收到消息，江北衡县的起义军正在往河南方向，两方似乎是要汇聚。小溪不怕，但是汇成大河就不一样了。”诸葛正我点点头，语气凝重。

　　“好，我马上就去发消息。”追命应道。）

　　“怎么了，崖余？”方应看正在考虑下一步棋怎么走，窗外突然飞来了一只信鸽，经常会收到京城的消息，方应看也不在意，只是这次无情看完以后却迟迟不语，只皱着眉不说话，方应看于是问道。

　　“河南水患异动突起，世叔叫我回去商量对策。”无情淡淡道。回去？原来他都忘了自己还是要回去的，这些天，太过幸福，都忘了自己还有无情总捕的责任义务要背负。

　　方应看正要落子的手顿住，崖余要回去？是了，毕竟崖余除了是崖余，还是无情总捕，虽然想通，只是心里为什么还是漫起了伤感和无奈，到底是眷恋了那人白衣清暖所以不舍了吧。 空气里都是难言的沉默，一时无话。

　　方应看搁下棋子，缓缓平复心绪，打破沉默，强颜笑道：“崖余，你去吧，我不急，说好要缠你一生一世的。”

　　无情却从那口气中读懂了所有无奈和不舍，看着他强颜欢笑，有些心疼，“处理完事情，我会早些回来。”

　　听得出无情的安慰之意，方应看也不想让他走的不放心，只笑了笑，说道：“柳青阳的毒也不能疗养一辈子，崖余，你放心的去吧，我也该面对新的身份了。”

　　心知他还是不能释解，无情凝眉，努力寻找一些可以抚慰面前的人的方法，似是想到了什么，轻声一笑，“方应看，别忘了给我写信。”

　　方应看一愣，对啊，可以写信的，终于扬起了笑，语气满满促狭，“崖余，你是说鸿雁传书寄相思？”

　　无情默，为什么方应看总是可以按照自己的想法来曲解他的意思，而自己，好像，又被调戏了。

　　“哈哈哈。。。”方应看终于忍不住大笑，所有愁苦一瞬间消失。

　　（送走无情以后，方应看花了两天时间通过雷风齐的帮忙了解柳青阳的所有，包括性格，家室，言行举止。

　　柳家，梅安城首富，家中两子，大少爷是江北知府，柳二少则游手好闲，只作恶多端。想来是因为衙门顾虑着顶头上司就是柳家大少，所以尽管柳二少惹起不少官司也一样安然无事。

　　方应看觉得好笑，怪不得无情跟他说让他做个富家少爷，即使作恶也不要犯罪，即使犯了罪，也还有家人支撑。。。）

　　（最近，梅安城传出了柳家二少又回来了的消息，众人只恨老天没眼，不把这厮给收了，却又听说这次柳家少爷似有悔过之意。。。

　　茶楼“老徐，究竟怎么回事，那柳家小混蛋当真要改过自新？”

　　老徐羽扇摇摇，摇头，“江山易改本性难移，只怕是这次被打的狠了，所以怕了。”

　　“都说是江湖双雄惩的奸出的恶，老徐，你听说过这两位大侠吗？”

　　“没有”，老徐再次摇头，又道：“想是江湖上不愿留名的大侠，多半是看不惯了所以才出的手。”

　　“嘿，我就是崇拜这种大侠，唰唰几剑，那些混蛋一个个都得见阎王忏悔去。老徐，今天就给说个江湖英雄惩奸除恶的故事呗。”

　　老徐点点头，“行，今个就讲讲怪侠一枝梅的故事。客官要问这怪侠一枝梅到底是何人，且听老徐我慢慢讲来。。。”）

　　------

　　


                  鸿雁传书



　　（柳家“他真在房里读书？”柳老爷一脸不信。

　　“少爷没有出去，就在房里读着书呢。”下人也是心中惊异的。

　　“我去看看。”柳老爷迈着步子往后院走去，到底还是不信的。）

　　（方应看，不，柳青阳，真的在读书。

　　柳老爷推开房门，就见到那一袭蓝衫坐在桌子前，手上捧着的竟是《为商志》。

　　“爹，你怎么来了？”语气惶然，柳青阳放下书站起身，像是等待一贯的训斥。

　　要不是这熟悉的老是做了坏事怕被发现所以急切惶然的语气，柳老爷还真的以为这逆子转了性子。“你在干什么？”

　　“哦，爹，我想看看生意是怎么做的。”柳青阳挤出一抹笑，讨好道。

　　“你想学做生意？”柳老爷睁大眼，似乎不敢相信自己听到的，这逆子一向懒散，当初只教他学打算盘学了一年也分不出五十，现在竟然主动要学做生意？

　　“是啊，爹，这一次差点丢了性命，儿子想了很多，不能老是无所作为，大哥当官不能照看家里的生意，爹您总是这么劳累，儿子想着，是不是可以帮忙。”柳青阳一脸忏悔。

　　柳老爷一时又惊又喜，惊得是怕这逆子一向刁钻，不知是不是在打家里什么主意，喜的是若儿子真能痛改前非，这家里的产业总算有了后继之人。“你说的可是真心？”

　　柳青阳见老爹不信，急得几乎要掉下泪来，“儿子柳青阳愿发誓句句真心，若有半分虚假，叫我中毒而死。”（小方你太不厚道了，柳青阳被无情换成你，自然早就中毒死了。）

　　柳老爷是真的掉了泪，“青阳啊，你能这么想实在是让爹欣慰啊。”

　　柳青阳见这爹老泪纵横，默然了片刻，又聚起一脸坚决，“爹，儿子听说河南水患，缺衣少粮，儿子打算去那边高价售出家里的囤货，爹你看可行吗？”

　　柳老爷欣慰的点点头，“青阳你果真是爹的好儿子，我这就叫老海准备，爹等你的好消息。”

　　“谢谢爹，爹放心，儿子一定努力。”柳青阳信誓旦旦。

　　见柳老爷兴奋地离开，柳青阳，不，方应看轻呼一口气，眸光瞬间变回凌厉精锐，呆在这里毕竟不能长久，否则，做爹娘的，怎么会认不出自己的儿子。还是离开吧，到河南，也许，崖余也会在那里呢。）

　　（“大师兄，有你的信。”追命跳进小楼，手上拿着一封信，一脸欢快。

　　无情正写信的手一顿，拿起书本将纸页盖住，抬起头，淡笑道：“江北来的？”边伸出手接信。

　　递信过去，“嘿，大师兄你怎么知道的？”追命一脸惊异，又纳闷，“大师兄，这人谁啊？我认识不？”

　　“是一个朋友。”无情接过信，信上没有署名，只写着【崖余亲启】，落款：【红梅】，语气轻快，“你不认识。”

　　追命撇撇嘴，似是很不满意这个答案，不过难得看到大师兄脸上有着显而易见的愉快，便也不埋怨什么，“大师兄，二师兄最近是不是去河南了？”

　　“恩，世叔让他去看看起义军到底是什么来由，有没有人幕后操控。”将信放进盒子，无情点点头。

　　“哦，那小冷呢？”追命问道。

　　看着追命的表情便知道他是在六扇门呆的久了觉得无聊了，无情唇角轻勾，扬起一抹淡笑，“想跟他去临江查案就去找他吧，他刚接命令，马上收拾好东西快要走了。”

　　“谢谢大师兄。”说着身体一提，飞出小楼，风里传来追命惊喜的声音。

　　------

　　


                  寄相思



　　无情摇摇头，追命的性子还是那么风风火火，和小冷一对，路上怕是麻烦多多了。从盒子拿出信，拆开，看信。

　　崖余亲启：崖余，一别数日，却似经年，甚想念。柳家二少已归，勿牵挂。院中红梅已经抽枝，白梅亦早早发芽，皆盼你归来。

　　梅安城有了红衣方侯传的评书，想是京城传去的，已听过，甚是有趣，只你我关系，倒成了“似敌非友”呵呵还有，我最近又创了一道菜，等你回来给你尝尝，名字先不告诉你。

　　。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　一花一世界，一叶一追寻，一曲一场叹，一生为一人。崖余，我余下的一生，只为你。

　　崖余，信我，往事都成前尘，今生今世，我只要你，只珍你重你。

　　崖余，保重。

　　眼前有些模糊，像是被水雾挡住视线了，无情仰头，将泪意逼回，方应看，我信你，我愿意，信你。）

　　（“少爷，这是那边收到的信，老爷特别嘱人送过来的。” 老海递过去信，这少爷他是越来越看不懂了，果真是经此一事了悟许多吗？

　　“哦，是吗？”方应看正在看账目，闻言惊喜，接过信。看到署名抿嘴一笑，赫然【白梅】二字，崖余，你在学我？

　　“少爷，我先去忙了。”看到少爷眼里只有了信，老海识趣道，只不知那白梅是哪家的姑娘，只一封信便让少爷连日间的寂寞统统消失。

　　“恩。”直盯着信，漫不经心的应声。

　　见老海退了下去，方应看拆开信，细细的咀嚼那一字一句，嘴角渐渐咧开，笑意压抑不住，本就俊美的面容更添明朗，像是浸浴在阳光中一般。

　　【应看，想起你曾送一朵解情兰，彼时尚不明其意，始追命告知，方懂原是解情之意。】应看。。。应看。。。方应看几乎笑的合不拢嘴，崖余终于不再连名带姓的喊他了，以前是小侯爷，后来是方应看，现在，终于成了应看。。。

　　【京城里的确有红衣方侯传，你说了以后，近日无事，便去听了，只一句结尾“到头来，迎了一场空欢喜，身死漠北，魂亡他乡，十数载心血不过成了镜花水月。”甚有感触，应看，当日之计，是崖余一手筹划，希望你不会怪我。】怎会怪你，崖余，彼时立场对立，我也曾设计流言让你丢了官职，况且，你设了计，却又为我留了后路，方应看心非铁石，岂能负你一番心血？

　　【应看，梅花要及时修剪，水不要浇太多，我在异地不能照看，你不能忘记我的红梅。】呵呵，崖余，我让雷风齐帮着照看呢，他要是敢忘了你的红梅，我回去定要修理他。

　　【应看，我信你，崖余已非无情，只盼君心不变不移。】崖余，你的情意方应看决不相负。。。

　　方应看只愈看愈欢喜，崖余，崖余，不过十几天，我已经那么那么想念你了。）

　　（“少爷，不好了，阿良传来消息，货被抢了。”老海急步进门，声音愤怒而慌乱。

　　“慢慢说，怎么回事？”方应看问道。

　　“本来已经到了河南地界，可是突然冲出来一群自称官府征粮的衙役，把货抢走了，阿良还被打了。”老海气怒却无奈，官府一向横征暴敛，这次，货怕是要不回来了。

　　方应看沉吟片刻，“是哪里的衙门？”

　　“阿良说他们自称河南安阳府衙。”老海答道。

　　方应看起身，向外走去，“老海，我去一趟安阳。”

　　“少爷。。。”老海一惊，赶紧跟上，“少爷，官府要是做了土匪，是不可能讲道理的。”

　　“我需要他们给我恰当的理由。”方应看语气坚定。）

　　------

　　


                  异动生，旧部起



　　（“你这暴民，妨碍公务，该当何罪？”某大人气势逼人喝道。“大人，我们这次抢的货好像是他们的。”某师爷轻声提醒。

　　“什么？为什么抢粮？你不知河南水患没粮吗？本大人只是征粮救济灾民而已。”某大人义正词严。

　　“要看我们救济？哼，早就救济了，粮已经不在了。”某大人理直气壮。

　　“你们是江北柳家？”某大人疑惑。“江北知府是柳家大少，大人您看。。。”某师爷提醒。

　　“哼，江北柳家算什么？来人，给我继续打。”某大人吩咐道。后堂。。。“大人这。。。”“怕什么，一个小小知府而已，干爹是三品大员，还怕他？”

　　“啪！啪！。。。”

　　身上传来的痛意让方应看闷哼着，他不得不一次次提醒自己，我是柳青阳，我答应过崖余，我是柳青阳，柳青阳不是方小侯，只是柳家少爷，只是一个商人。

　　还是气怒无比，货无缘无故被抢，来到这里却只听到强词夺理，分辩几句便要挨板子，若他还是方应看，这些人，统统要死。眸光中满是冷酷杀伐，方应看低着头，仔细感受着身上的痛，攥紧拳头，虎落平阳被犬欺便是如此吧。

　　果然，在这世上过活还是要靠权势的，否则，便是如此，呵，道理，道理是讲给沉浸在幻想中的人听的。方应看冷冷一笑，若不是答应了崖余，他怎么会甘心做这样委屈的商人。

　　“啪！啪！。。。”）

　　（“无情，河南那边果然是有人幕后操控，现在，义军齐聚，怕是要起纷乱了。”诸葛正我踱着步子，沉声道。

　　“铁手可有消息，是什么人在操控？”无情轻叩桌沿，淡声问道。

　　诸葛正我摇摇头，“还不知。”

　　“朝堂上怎么说？”无情又问。

　　诸葛正我似是恼恨无比，“哼，还不是你推我挡，一个两个都不愿去赈灾放粮，都怕和起义军正面对上伤了自己的皮毛。”顿了顿，又说，“只可惜皇上不让我去，只要我安守京城。”

　　“世叔，既然你脱不开身，让我去吧。”无情说道。

　　诸葛正我点点头，“你要小心，明日我便去给你请旨，让河南那边的官员协助你赈灾，还有，若是对上了起义军，定要守住关卡。”

　　“恩。”无情应道。）

　　（“侯。。。侯爷，真的是你？”大虎激动无比，只看着眼前的人，语无伦次道。

　　方应看也是讶异，“你们怎么还在这里？”

　　原来那时知道书信流落以后，方应看曾吩咐让二虎守在河南，一旦京城有异动立刻起义，谁知只传来方小侯死在漠北的消息，二虎不信一向智谋过人的侯爷这么容易就死了，又不知这样算不算异动，只好等着，只后来等了一个多月直到红衣方侯传开始在市井里流传，才有些信了，二虎一向对侯爷敬佩热爱，彼时确定侯爷被害，一怒之下便借着水患纠结了义军准备叛变。

　　方小侯的确写过一份名单，但是说有多准确却不尽然，亲近之人都是有感情的，方应看再冷血也不会将生死兄弟都供出来送入死地。于是名单上的名字，一方面是安插在各地的奸细以获得诸葛正我信任名单无误，另一方面大多都是方应看不在意的小喽甚至借此想要修理掉的一些不顺眼的人的名字。

　　方应看到底是方应看，总不会把底牌全漏出来。

　　此番遇到大虎却纯属偶然，本来他是在巡视铺子，却总觉得有人跟踪着，于是拐到了一处巷子堵住人，却发现是大虎。

　　大虎兴奋的满脸通红，“俺就知道侯爷你福大命大，哪是那些小人伤得了的，侯爷你这两个月哪去了？”

　　此地不宜多话，方应看于是拉着大虎回了客栈，省去无情偷梁换柱的部分，只说自己是被人救了，被当成了柳二少，而小侯爷方应看又再不能出现，于是便借着这身份生活至今。

　　“侯爷，跟兄弟们回去吧，兄弟们都盼着您带我们好好干一场呐。”大虎听完，讶异之余，便提议道。

　　方应看不是不动心的，可是，“大虎，跟兄弟们说，我答应了救我的人不再当方应看，而且很满意现在的生活，叫他们也散了吧，各自回家好好过日子。”

　　“不，侯爷，侯爷你不能丢下兄弟们。。。”

　　一番说服与被说服的较量以后。。。

　　“侯爷，俺说不过你，侯爷你认为你现在的生活好也行，俺相信你总有厌烦的一天，俺跟兄弟们不会散的，俺们等着，等你回来，侯爷我走了。”大虎脚步飞快，不管侯爷答不答应，他要先把这个好消息告诉兄弟们。

　　方应看无奈，只轻轻地叹息一声。）

　　------

　　


                  三天之约



　　（“少爷，收到了河南商会的请帖，说是要就河南水患共同商讨对策，河南知府也会到。”老海递过来一张帖子，道。

　　接过帖子，“商会？”方应看沉吟，“又是要征粮？”

　　老海皱眉，“不知道，这河南知府也是个贪的，少爷你看要不要先去拜访一下，不然若是他们联合起来以势压人，我们怕是不好脱身。”

　　方应看顿时心下起火，拜访？说的好听，还不是拿着钱去供佛似的供那些贪官，而且还要看小人脸色，这般委屈，方应看如何受得，“不去，我倒是要看看他们能把我怎么样。”）

　　（方应看在喝酒，一杯一杯的喝，已经喝了很久。月上树梢，房里酒气弥漫，门外的老海踌躇了一会儿还是叹着气离开了。

　　老海边走边叹息，少爷今天表现已经很好了，只是锋芒过于外漏，又太过气势逼人，所以被群起攻之，终于还是缴了粮，毕竟，天大地大官府最大，他们故意欺负外来商户，其他人也多是不平，可又能如何。

　　房里的方应看怒气已经渐渐平息，方应看毕竟是方应看，怎么会不知自己今日有些冲动了，只是到底还是不平了，由俭入奢易，由奢入俭难，曾是那样高贵的侯爷身份，谁人敢对他指指点点，而现在却是一个小小外来商人，只能被人欺辱还不能反抗，所以气怒，所以不平。心里有一个声音在呐喊，凭什么，凭什么，呵，能凭什么，自然是凭着权势，凭着这天底下最最被认可被尊崇的权势，他以前的谋划杀伐，不也是要求得权势吗，求得最高的权势。方应看笃信的人生信条就是，你站的越高，能踩到你头上的人才越少，所以才求更高，最高。只是现在。。。

　　紧盯着杯中酒水，方应看目光复杂，不知又想了些什么。）

　　（应看，你还好吗？手腕上的玉珠串在月光下流光异彩，涣散出清透的碧色，无情看着看着轻轻笑了起来，一向清俊冷漠的面容泛起了柔色明媚的笑意。应看，等我处理好河南的事情便去江北找你，你要是照顾不好我的梅花，我定不能饶你。）

　　（被大虎拉着跟弟兄们见了面，方应看一时之间被他们的激动和说服搞得有些烦躁，于是让话最少的小虎带他出去走走。

　　“为什么带我来这里？”方应看停了步子，看向前面沉默的小虎。

　　小虎转身，跪倒在地，“侯爷，属下带您来看这里流离失所缺衣少粮的灾民，是想让侯爷知道，官府朝廷根本没有管过水患，侯爷，您看看，他们都快死了，可是官府的赈灾粮在哪里？”

　　方应看目光扫视了下周围，有老人，有妇女，有孩子，也许各自曾经经历不同，可是现在却都一样，都是衣衫褴褛，都是愁眉不展，都是瘦骨嶙峋，都是面色苍白泛着死气。。。不远处传来一声嘶哑的哭声“狗儿，狗儿你不可以死啊，你怎留娘一个人活着啊。。。狗儿。。。”

　　方应看皱眉，“河南不是一直在征粮吗？为什么还是有那么多人饿死？”

　　小虎语气愤然，“那些狗官，只征了粮，却没有放粮，大家只能在这里等死。”顿了顿，期待的看向方应看，“侯爷，我和大虎已经商量好了，再过两日，我们把这些百姓都编入军中，就开始攻打安阳。侯爷，你看如何？”

　　方应看不假思索，语气冷厉，“你们要带着兄弟们去送死吗？这样的起义，朝廷不会镇压吗？到时候你们就是反贼，朝廷的赈济粮更不可能运过来。”

　　见方应看生气，小虎有些惶然，“可是难道我们就在这里等死吗？ ”想了想，又说道，“侯爷，总该给我们个期限，等多久？”

　　方应看沉吟，终于叹了口气，“衡县的起义军是不是我们的人？”见小虎点头，才缓缓说道：“等到他们过来，若是朝廷还没来放粮赈灾，你们，就打吧。”

　　小虎点头，“好，三天之后，衡县义军过来，到那时若狗官还不理百姓死活，我们就开打。”又看向方应看，语气急切而期待，“侯爷，你回来坐镇吗？”

　　方应看目光悠远，似是穿透苍穹直达天际，只询问这天地怎会肮脏若此，收回目光，像是回答小虎又像是说服自己，轻声道，“ 我总不能眼见兄弟们去送死。”）

　　------

　　


                  洛阳之战前夕



　　（“安大人，我们的速度太慢了。”无情坐在轮椅上，声音淡淡却不容反驳。

　　安大人抚着须，曼斯条理道：“无情总捕，我们总不能辜负同僚们一片心意啊。”

　　“可是一路上的心意太多了，只从京城过来至此，已经赴了五次洗尘宴席，如果继续这样下去，再过十天我们也到不了河南。”无情看向窗外，一片柳绿花红，而灾区，还有这样的景色吗。

　　见无情仍旧步步紧逼，安大人摆起了面孔，“无情总捕，你别忘了，你只是赈灾副使，到底什么时候出发还是我说了算。”早早去那里做什么，万一碰上起义军伤到我的身子骨怎么办，六扇门的人真是个个难缠。

　　无情目光瞬间一冷，“安大人，河南正在死人，您一顿饭的功夫不知有多少人饿死，若是我将安大人故意拖慢进程之事上奏，安大人怕是也担待不起吧。”

　　“你。。。”安大人胡子都要气的翘起来，“无情，你不要欺人太甚。”自从有桥集团几乎被六扇门全部瓦解，皇上愈发信任诸葛正我和神捕司，若是真的被参了一本，那还了得。

　　无情音色依然清淡，“那要看安大人的表现了。”）

　　（已经是第三天了吧。

　　“少爷，你找我有事？”老海进房，问道。

　　方应看放下账本，“是有事，老海，我有个朋友昨日碰到了，他邀我去别院小住几天，盛情难却而且这边的事情也已经按部就班了，所以，所以这几天这边就交给你打理了。”

　　“哦，少爷放心，就交给我老海吧，少爷你不要想太多，去玩几天也好。”老海点头应了，这几天看着少爷似乎还没有从那天的不愉中回复，总是皱眉深思着什么，老海也是担心的，少爷去散散心也好。

　　“恩，这边就拜托你了，哦，对了，我那朋友不喜人多，我自己去就好，什么时候要是他愿放我我再回来。”方应看说道。

　　“好，少爷放心去吧，一切有老海在，出不了什么岔子。”老海信誓旦旦。）

　　（还是慢了一步，坐在河南知府衙门内院，收到了义军已开始攻打安阳的消息，无情叹息，只是慢了一天。若是昨日到了，那么这场仗还打不起来吧，现在却已经不能收尾了，毕竟，现在那些百姓都成了反贼，他总不能拿朝廷的赈济粮救济反贼。 将手中的纸卷放好绑紧，无情手一松，鸽子扑棱棱飞起，世叔，叫冷血追命他们都过来吧，河南，已经起了战事。）

　　（站在安阳府衙的大院，看着那曾经赐他伤痛的狗官来不及仓皇逃离便被抓住，一些人已经上去开打了，所有积累的怨气怒气化成拳脚发泄出来，方应看就站在一旁看着，不动，不言语。权势，没有最大，只有更大，总是相对的。

　　“侯爷，仓库里的粮食已经放出去了，只是撑不了多久。”

　　“传我命令，今明休整，后天，我们去河南最富庶的粮仓，洛阳。”方应看负着手，语气凉漠。）

　　（“大师兄，你看义军下一步会去哪里？”铁手凝眉，沉声问道。

　　无情的指尖轻轻划过河南的边界，又退回某处，“安阳的粮食支撑不了多久，若是义军首领尚算明智，下一步，他们会去洛阳。”

　　“大师兄，我们是不是也该动身了？”铁手又问。

　　“恩，该会一会这个首领了，仅一天便攻入安阳，倒是个难得的对手。”无情淡声道，许是想到了什么，唇角勾起一抹笑意，能让他称之为对手的，除了应看，不知还有没有第二个，他，很期待。）

　　（夜，清凉如水。

　　手上的玉珠串离了手腕在夜风中渐渐有了凉意，方应看轻轻的用指尖勾勒着那圆滑的轮廓，像是看着那清暖白衣的人，眼中满是柔情，静默中一声叹息，“崖余。。。”）

　　（月色尚明朗，明日，义军该到了吧。

　　洛阳的天气蓦地转冷，无情刚到这里就觉得身上浸透了寒意，轮椅摇出门外，四周静寂，洛阳府衙里的人也都休息了吧，毕竟，明天要有足够的精力应付恶战。

　　应看，河南这边局势突转，我可能要多呆些日子了，这里很冷，我好像有些想念你了。这样寒冷的夜里，便格外思念那人的厚实温暖的怀抱了，无情眸中现出一丝柔软，应看，你已经把我惯坏了。）

　　------

　　


                  洛阳相会，从此陌路



　　没有经历过战争的人，一定不会有那么深刻的体验，这样冷酷的杀伐里，一切人命是那样值得珍惜却又被轻贱。

　　人如草芥，不停地向前冲去，不停地倒下再站起，架起的云梯不断被推落，两方相持中，绝望的呐喊，死前的呻吟，血光溅起，肢体凌乱，一切，是屠戮的残忍和嗜血的疯狂，所有人都热血都害怕都胆怯都执求，最后只有一个信念在支撑，冲进去，那里有粮食。

　　而就在这浩浩荡荡的义军中，在血光弥漫阳光下鲜艳迷离中，一袭红衣似火在烈日下燃起的触目而惊心。方应看站在城门下，身前身后都是义军在向前冲杀，他不动，只在想，是什么人早早猜到他会选择远路的洛阳而不是就近攻打信阳，是什么人预知了他的步子以后能在这么短的时间内构建出这么严密的防御工事，方应看想着，手中提着乌日神枪烈烈生辉。

　　乌日神枪是二虎得知他死讯以后特意去京城六扇门盗回来的，而血河剑被无情给了他放在小院里没有带过来。

　　也许刚才还不信，甚至在铁手跟他说那义军首领是方应看时他甚至觉得好笑，可是，当他来到城门楼上向下看去时，他才确定，除了方应看，没有人还能把那红色穿出一身火焰。

　　无情的目光紧紧盯住那火红，一颗心像是突然堕入了冰天雪地，一寸寸僵冷，冷彻心肺，应看，方应看，是你吗？呵，原来，是你。

　　无情勾起唇角，扯不出一丝笑意，那火红触目惊心，一瞬间将他所有的骄傲温柔信任统统击碎，方应看，你让我信你，我信了，可是，这次是你不值得我信。原来，方应看到底是方应看，心机深沉无人可比，我是不是，也被你骗了。

　　一层层的闷痛从心底涌出来几乎要将他淹没，人海茫茫中无情的目光冷漠无比的看过去，方应看，我不会，再信你了。

　　方应看似是察觉到了身上的凉意，抬头望过去，那城头赫然白衣清冷，方应看一惊，崖余，是你吗？

　　是了，崖余，是你，没有人还能把白衣穿得如你般寂寞清冷，刚才的疑问都有了答案，崖余，那构建防御的人，是你。

　　方应看似乎已经看到了那人冷漠伤痛的眼神，心里有悔有痛可是却更加坚决，崖余，对不起，可是，我已经没有退路了。你总会明白的，我所求的一切，不过是想要足够的权势来保护我爱的人，崖余，你总会明白的。

　　战争还在继续，洛阳毕竟是大城，兵器人员充沛，而且防御工事坚固无比，所以虽然义军心智坚决，抢粮的信念顽强，可还是你来我挡，相持不下。

　　已经，死了很多人了。

　　方应看终于挥手，示意，退。

　　远处夕阳沉没，刚好敛下最后一丝光亮。

　　（洛阳府衙内院。

　　“大师兄，方应看怎么会没死？二师兄亲自验过尸体，他不是早该死了吗？”刚到洛阳便听闻义军首领是方应看，追命给师父传去消息后，还是忍不住问道。

　　无情沉默，只白衣愈加冰冷沉寂。

　　铁手虽也奇怪，但是想着方应看的狡诈，便说道：“可能死的不是方应看，是替身而已。”

　　追命大奇，“替身？”

　　“是我的错”，无情突然出声，喃喃道：“是我的错。”

　　追命和铁手相视，俱是不解，刚才来时就发现大师兄知道方应看没死以后就变得很沉默，现在又听无情突然说是他的错，更是疑惑。

　　铁手皱眉，“大师兄，不是你的错，我当时也没发现那个是替身。”

　　“不，是我的错”，无情摇头，又说道：“等事情了结，我会跟世叔说清楚的。”）

　　------

　　


                  雨夜，情断



　　（夜，雨夜。

　　退军之后，方应看想了许久，到底还是放不下心，白日里无情的目光太过冷冽，方应看再回想就觉得心很疼，万一，万一无情不能原谅他怎么办，虽然天还在下雨，还是掠过守卫忍不住进了城，去看一眼，就去看一眼。

　　无情的轮椅就在窗前，白衣清寂冷漠，似雨水冰凉，像是在等着什么人。方应看躲在一旁看到了心里一喜，崖余，你知道我要来是吗？

　　方应看夜行衣打扮，提气旋身，从偏门掠进去，“崖。。。”刚吐出一个字就见两支袖箭袭过来，只好迅疾一闪躲避。

　　无情的轮椅进，又是一行细密地银针。“崖余！”方应看再躲，身体旋飞急转，嘴里喊着无情像是提醒他自己是方应看。

　　无情自然听得到，于是暗器愈发愈急，混着窗外的雨声一片悉悉索索地利音肃杀。

　　方应看这才明白无情是想要他的命，不敢大意，只好愈发使出全身之力旋急飞躲，一时间心下冰凉。

　　像是知道伤不到方应看，风声一止，无情突然停了下来，雨声淅沥中，静默。

　　方应看站在房间一旁，讷讷无言片刻，终于说话，“崖余，你气我怨我都可以，对不起，我当不了柳青阳。”

　　无情依然沉默，白衣只是冷寂。

　　方应看继续说：“崖余，在这世上过活，只有靠权势，崖余，我只是想变得强大些，再强大些，才能保护我想要保护的人不受伤害。崖余，你是我愿意保护的人，信我，可以吗？”

　　“我不会再信你了。”无情语气清漠，话语决绝。

　　“崖余，我们情意相通，你知道我的心正如我明白你的意，崖余，不要说这样的话。”方应看急道。

　　“别说了，你我以后就是敌人。”无情的话音未落，单手翻转，机括开合，血清子已经袭了过去，迅，急，利。

　　方应看一动不动，血清子噗的一声穿过血肉，闷哼一声，血滴落，越滴越急。

　　无情似是没有想到方应看不闪不避，一时怔愣。

　　方应看苦笑，手捂住伤口，血不断从指缝涌出，“崖余，我不信你对我再无情意。”视线落在无情的手腕上。

　　无情顺着他的视线看向手腕上的翠色，目光渐渐冷凝，没有犹豫，把玉珠串拿了下来，夜黑无月，雨声淋漓，珠串像是蒙了尘，只透着昏暗深沉，无情手一翻，一道光亮划过，竟将珠串丢出窗外。

　　“不要！”方应看心猛地一沉，顾不得胸口的利痛，飞身出去，顺着珠串被丢的方向蹲下身寻找，没有，没有，像是被黑夜吞没了，大雨泼下来，方应看的夜行衣已经湿透，发丝全是雨水，顺着焦急且因伤势泛青白的面孔滴落下来，血，还在涌出。

　　无情只淡淡的看着，看着那人疯了一般在雨中寻找摸索，看着那人身下的血水越来越多，看着那人急切伤痛的神情，只看着。

　　胸口的利痛还在蔓延，脑袋有些昏沉，方应看摇摇头，努力让自己清醒，一定要找到，一定要找到，雨水太多太密，遮住眼帘视线已经看不清什么了，方应看只能摸索着，没有，还是没有。

　　“什么人？”有人发现了这边的动静。

　　方应看手一顿，继续摸索，直到那人叫了“来人抓贼”人越来越多往这边冲过来，方应看才站起身，用最后一丝清明看过去，那白衣冷漠决绝，崖余，你当真不能原谅我了。

　　提气纵身飞出墙外，一路上只用轻功急飞急掠，直到远远看到守在军营等他的小虎，终于支撑不住，倒下，耳畔隐约传来一声“侯爷。。。”

　　窗前的白衣，听了雨声一夜，静默。）

　　------

　　


                  战事纷繁



　　（接下来的半个月，战事如火如荼的开展了起来，起义军不再啃洛阳这块骨头，转而看似无头苍蝇一般四处乱撞，当然，只是看似。因为，包括信阳安阳在内的五个城池已经沦落了。

　　“大师兄，小冷的消息，许昌失守了。”追命疾奔进房，语气急切。

　　无情抬起头，搁了笔，“许昌怎么会失守，一天也没有抵挡？”

　　“小冷说，那许昌府衙的狗官早跑了，军队四散，百姓干脆开了城门直接迎义军进城。”追命愤愤，“那些百姓怎么帮着反贼？”

　　“想是赈济粮没发放所以与其饿死不如跟着反了。”无情目光清漠，声音淡淡。

　　“应该是的，据说义军刚进城就开仓放粮了。”追命皱眉，“大师兄，方应看是真的要反了吗？”

　　空气中忽然一种凝固，追命还疑惑着，却听见轻轻地响起一声叹息，“是真的，要反了。”）

　　（“侯爷，濮阳打不打？”

　　“打。”方应看的手划过地图，指尖突然用力点住那小小一片。

　　“可是那里灾情最重，没粮可抢啊。”

　　“灾情最重，百姓积怨最深，义军正需要扩充，我们可以不要粮，我们要的是人。”方应看沉声道。

　　“侯爷说的是。”）

　　（“世叔，朝堂怎么说？”无情白子落，问道。

　　“刚听说方应看没死就炸了锅了，那些老东西说我欺君罔上，皇上震怒，要不是还用得着我，估计早去了我的职。”诸葛正我捡起几个白子，执起黑子，落子。

　　无情又落一子，“没有说派兵来吗？”

　　“有兵，可惜都在边关抵抗金军了，京师的军队皇上又不肯放，没办法。”诸葛正我叹气，再落子。

　　“所以皇上就给了你几百禁军让你来平乱？”无情搁下棋子，问道。

　　“恩，正是如此。”诸葛正我点点头。

　　无情落子，“世叔准备用这几百人去堵方应看几万人的义军？”

　　诸葛正我沉声道：“堵不如疏，我要让他们远离京师。”顿了顿，“我已经传讯给袁将军了，相信军队很快可以过来。”

　　无情疑惑，“疏？疏向哪里？”

　　“江北。”诸葛正我落了最后一子，棋局已定胜负。）

　　（“侯爷，诸葛正我频频打乱我们的步子，他想干什么？”

　　“若我没有猜错，他是在逼我退出河南。”方应看喝了口酒，道。

　　“那侯爷打算怎么办？”

　　“就顺了他的意，反正这里的粮已经不多了，我需要补充人，更需要粮。”方应看沉吟着说道。

　　“那我们去哪里？”

　　“江北，那里有人，更有粮。”语气突地坚定，方应看搁下酒杯道。）

　　（小乞儿递出手中那封信，“你是老海吗？”

　　“我是，怎么了？”老海正查账，听到询问转头回答。

　　“有人让我交给你一封信。”小乞儿放下信，转头就跑。

　　“哎！”见那孩子转头就跑，老海喊了一声，却还是没来得及。

　　老海打开信，看了看，神情越来越慌越来越急，看完信，早已一身大汗。）

　　（梅安城，茶楼。

　　“老徐，你听说没，柳家那个小混蛋跑到河南做生意，不知抽了什么风竟然说大彻大悟跑去当和尚了。”

　　“当然听说了，唉，世事难料啊。”老徐摇着扇子，一脸岁月沧桑人事更迭的无奈。

　　“不过那混蛋也是，跑了跑了也不说自己去了哪间庙哪座山，平白让家人操心。”

　　“嗨，管他呐，反正要是真的当了和尚也是件好事嘛。”老徐摇头晃脑，“我说，咱继续说书，那顾惜朝逼宫之日。。。”）

　　------

　　


                  崖余，我不欢喜



　　（一个月以后，当江北大半已落入义军之手，京师里沉醉在温柔乡黄粱梦里的人们这才慌了神，皇上终于下了决心重视起这百官言说的乌合之众，下旨让诸葛正我带着从边关撤回来的五万兵马讨伐反贼。

　　而江北，荷花正香。

　　“侯爷，请上座。来人，上酒。”

　　江北府衙，丝竹管弦声音不绝，柳家大少早早带着随从在义军来之前逃跑了，方应看于是把府衙直接作为自己宴客的地方，毕竟江北富庶，达官贵人的支持不可小觑。

　　“侯爷天纵英才，在下久仰，请。”

　　“侯爷英明神武，宅心仁厚，敢为天下先，在下佩服。”

　　“侯爷若有需要，我江北商会在所不辞，请。”

　　“侯爷，我江北美女虽不比京师，却也另有韵味，青莲姑娘更是弹得一手好琴，请侯爷试听一曲。”

　　方应看听着那一声声的溢美之词，面上都是爽朗的笑意，随着众人的一声声“请”端起酒杯喝酒。

　　琴音响起，方应看抬起酒意浸润地眼望过去，女子容颜秀美妍丽，倒是个美人儿。只是看着那女子身上地白衣白裙却轻皱了眉头，只有那人的白衣才可入眼，这女子怎的也学他？

　　方应看已经有了些醉意了，白衣白裙何等普遍，却被他以为是学了无情，只这番不满，本来尚算轻灵的琴音也被他听的不耐，只喝酒，一杯接一杯，不再看那白衣。

　　一番酣饮，各自尽兴而归。）

　　（白日喝完酒之后方应看便上了床休息。

　　梦里，方应看已经登上了大宝，所有人伏地跪拜，所有人都以敬仰害怕的目光看着他，方应看笑了，最高的权势已经在他手上了。可是，突然，画面一转，他看着无情的白衣，正要告诉无情以后可以跟着他共享荣华，可是白衣却只转身离去，他急了，伸手去抓，抓不住，那白衣越走越远，最后消失在天际。

　　“崖余！”方应看大叫一声惊醒，原来是梦。

　　这一醒想着梦里的事情便再也睡不着，抬眼望去，窗外漆黑一片还是夜半。方应看起了身，走出门外，示意守在门外的兵士不要跟着，径自走到一旁的亭子里坐着。

　　崖余，我现在也算是一方霸王了，在我的势力范围里无人敢和我作对，我就是规则，就是国法家规，可是，为什么我还是不欢喜，崖余，没有你在我身边，我真的真的不欢喜。

　　崖余，我想你。）

　　（ “无情，你怎么如此糊涂？”诸葛正我几乎要暴走，千想万想想不到是自家爱徒帮方应看行的一招移花接木。

　　“世叔，对不起。”将一切都告知了世叔，果然是不能被原谅了，可是，我不想瞒下去了。

　　“无情，你告诉世叔，你跟方应看究竟是什么关系？”诸葛正我看着无情，沉声问道。

　　“从今以后，就是敌人，没有其他。”以后，就是敌人，只是敌人。

　　“无情，世叔信你，你想清楚了就好。”诸葛正我点头，无情一向清透，只要想清楚了便不会动摇。）

　　（“铁手，你和追命冷血去江北，一切按计划进行。”诸葛正我吩咐道。

　　“师父，为什么这次大师兄不参与计划？”追命好奇。

　　“你们不要把计划告诉无情，免得多生是非。”无情到底有没有想清楚诸葛正我还是不敢定论的。

　　“为什么啊？”追命还是好奇。

　　“无情那边我另有安排，追命，尤其是你，不要把计划泄露懂吗？”诸葛正我看着追命，语气不善，追命太过毛躁，不能让他有半点想法。

　　“哦，我知道。”见师父明显对他很不放心，追命讨好的笑笑。）

　　（“侯爷，河南那边的消息，诸葛正我正在蚕食我们的地方，人数太多，我们抵抗不了，安阳已经失了。”

　　“叫大虎带两万人过去，不能让后方失守，否则腹背受敌，我们容易陷入死地。”）

　　（“侯爷，不好了，江北泸县被围了，要不要回救。”

　　“你带人过去，若是可打就打，不能就回来。”）

　　（“小虎，带剩下的人马跟我走，我们不能等了，诸葛正我想要分散我的兵力，我要回援。”

　　“是。”）

　　------

　　


                  止战之殇



　　（到底是诸葛神侯，佩服，佩服，先打散我的兵力，又在梅安城阻击我，甚至派了三大名捕过来擒贼擒王。。。

　　方应看的乌日神枪堪与烈日争辉，一身红衣似火如阳，追风马高声嘶鸣，方应看提身飞起，早与三人缠斗在一起了。

　　铁手的手，如钢凌厉，这手迅疾，直逼方应看。

　　冷血的剑，剑气凛然，这剑，只攻方应看要害。

　　追命连环腿快而连绵，只求缠住方应看。

　　方应看神枪急扫，旋身，飞，转，掠，腾，一时间四人缠在一起难解难分。

　　方应看早已全身劲力皆发，一身内力催逼到极致，身体似游龙，枪戟划出一道道光亮，只求快，更快。

　　却突然，血清子的旧伤被牵扯，胸口一阵闷痛，方应看的枪顿时慢了一分，只这一分，冷血的剑已到了胸口直刺而入。方应看闷哼一声，急退，胸口的血开始渗出，那红色比红衣更触目鲜艳。

　　方应看上马，“小虎，带兄弟们退！”催马先行。小虎见方应看受伤，只大叫一声“退！！！”便跟上方应看。

　　铁手三人上马，急追。

　　渐入山林深处，方应看前骑追风奔腾，小虎紧随其后，冷血的剑当真凌厉无双，胸口的血一直不停汹涌渗出。

　　方应看忽然提身飞起，乌日神枪急刺马股，弃马，追风马顿时高声嘶鸣，跑得更快。

　　方应看旋身飞下，就势滚落到一旁草丛，小虎也弃了马，只紧跟着方应看。两人屏气，见三人的马已经过去，方应看捂住胸口，“小虎，此地不宜久留，走。”小虎赶紧去扶住方应看，“好。”

　　方应看失血过多，已经开始昏沉，二人走走停停，血迹却一路不停。

　　“啊！”小虎突然脚下一滑，似是勾住了什么，身体突然被翻转坠落，方应看一惊，反手拉住小虎，却被拖着向前，方应看忽然提起乌日神枪向下一刺，堪堪停住。小虎却是半身已落入洞里，向下一看，心中一凉，竟是密密麻麻的尖木倒刺，差点落下去成了刺猬。看来是林中捕兽用的陷阱，小虎看着看着，忽然目光一闪，想到了什么似地，“侯爷，是个陷阱。”

　　方应看已经顾不得那是什么了，只拉着小虎上来，最后一丝劲力也用完了，仰躺着靠在树上呼吸急促，血还在涌出，只是要把所有红艳统统流尽一般，冷血的剑，是寒玉剑，伤，止不了血。

　　方应看的脸色青白已开始有了死寂，唇色发紫，身体都是凉意，迷蒙中眼前已有了幻象，好像有一袭白衣清暖而来，他伸出手，想要触摸，却了无痕迹，嘴里也开始涌出血，方应看喉腔被堵住了忍不住轻咳一声，吐出血水，本是紫色的唇色被血水浸的越发红艳。

　　崖余，我要死了，崖余，我好想你。

　　人死前大概会回想自己的一生吧，方应看闭上眼，脑海里都是一闪而过的画面，他努力抓住几幅细看。

　　白衣清暖，崖余正在弹琴，那是他第一次对一个人产生了迷惑，那琴声悠然清亮，方应看那时就在想，无情的人怎么弹得出这样拨人心弦的曲子呢。

　　再跟他弈棋，只觉得碰上了难得的对手，愈发对一个人感了兴趣。直到有一天，看到对面和自己喝酒的人唇色浸润如朱，突然便想虏获那温软的唇，这时才知自己已经动了心起了意，那时是惊怒的，毕竟，对方是男人，还是敌人。

　　之后几天没有靠近小楼，只沉醉于温柔乡，却愈发思念那清透淡漠的瞳眸，终于还是忍不住在小楼下吹箫诉情。

　　于是开始珍惜那片刻的悠然时光，月夜的小楼下开始有了不停歇的箫声。还是贪求更多，所以送花，所以等待，所以期盼，所以，才会想要信任面前的人，便有了粮草转移，才会有了失望沮丧伤心痛苦，也才有了，那一夜的刻骨铭心。

　　后来，悬崖上惊心一刻，在看到那白衣下坠时几乎心神俱散，这才知道，已经对那人真的在意了。山洞两日，去除了所有立场牵绊，给他温暖怀抱，为他尝试做饭，抱他欣赏夕阳，一切，温暖幸福的不切实际，那时，是真的以为就这样一直一直过下去也好。

　　可到底被找到了，桥归桥路归路，只是不甘心，便起了心思要设计流言使彼此不再有敌对立场，却还是不能阻挡彼此对抗的那一场恶战，伤了他一剑，也把彼此的立场彻底肃清了。便是痛苦，那些时日，只想到他生生扯动血肉将剑拔出的那一刻，便心痛无比，所以，才想要囊入神捕司，只求不再对立。

　　漠北风沙，是他智计无双设了套，知自己必死，又听到他所言名单，只心中冰冷，以为无情到底无情，自己只是多情自扰。一杯毒酒，一场诀别，定下轮回之约，那时，真的以为再不能相见。

　　江北小院醒来，恍然若梦，知道他苦心孤诣一场只为自己，所有失去的痛苦都不再重要，只盼相见。

　　小院里的时日怕是此生最欢喜的日子了，彼此相知相许相惜相伴，红梅白梅枝叶相缠，玉珠串情思难言，一切，都幸福美满。却到底身份无奈，盼离别后再相聚，鸿雁传书只信中相思缠绵。

　　却不知，战场杀伐，彼此相见不如不见，夜中暗探，他冷漠决绝，玉珠串被丢恰似情断，这一场，更是最后一面。

　　画面已经没有值得要看的了，方应看像是要笑，却已经无力动弹了。身体一动，好像被人推了一把，滚了下去，不知是怎么回事，方应看已经不在意了，朦胧中似乎是梅花开了，他折了一枝红梅，递给面前的清暖白衣，像是把自己也一并交了给那人，看着白衣接过去，面上漾起清淡的笑意，才放了心，崖余，你终于肯原谅我了。

　　崖余，没有你在身边，真是孤寂。

　　似是天际传来一声叹息，方应看，已经听不到了。）

　　------

　　


                  无情退隐



　　（“大师兄，好消息。”追命跳进来，刚从江北回来便迫不及待去找大师兄独乐乐不如众乐乐。

　　“怎么了？”无情正在给新曲谱音，听到话，问道。

　　“义军已经都被招降了，除了一些死不悔改的被杀一儆百，其他人都乖乖卸甲归田了哈哈哈。。。”追命大笑，可算是结束了，这段时间简直要累死。

　　无情愣了愣，“招降了？方应看呢？也降了？”

　　“方应看死了，大师兄你不知道吗？”追命一脸疑惑，就算是在京城，消息也早该到了啊。

　　无情手中的笔突然有些沉，好像握不住了，他抬起头，迷茫的看向追命，“你说谁死了？”

　　“方应看死了，大师兄你怎么了？”追命更加疑惑，大师兄要他说几遍啊。

　　方应看死了，方应看死了，像是惊雷一样在脑海中回响，无情摇头，心里一遍遍说服自己，不会的，不会的，那样九命的人，怎么会死。“我不信，我不相信。”

　　“大师兄，尸体都运回来了，你到底怎么了啊？”追命不敢再笑了，只觉得大师兄的反应很奇怪。

　　尸体，尸体也会做假的，上次的替身便是他一手安排，这次也一定是假的，无情从没这样急切过，“追命，尸体在哪？带我去看。”）

　　（红衣，墨发，只是面目模糊成血的一团，身体上都是血窟窿，看得出他和方应看很像。无情在一旁近乎冷酷的观察着，根本不信他是方应看。

　　追命拉着铁手过来，不知为什么，他总觉得这样的大师兄太过冷静，冷静的可怕。

　　“大师兄，你没事吧。”铁手皱眉，这样的大师兄的确不对劲。

　　“他是怎么死的？”无情漠然问道。

　　铁手犹豫片刻，回答：“被冷血刺了一剑，逃跑进山后掉进捕兽坑被倒刺扎死的。”

　　无情冷冷一笑，“怎么判定他是方应看的？”

　　“身上的剑伤，还有装扮。”铁手沉声道。

　　追命大叫，“大师兄你怀疑这不是方应看？”跑上去观察尸体，左摸摸右看看，“大师兄，他身上有剑伤啊。”

　　无情的声音愈发冰寒，“难道不能伪造吗？”

　　追命刚要说话，手却碰上了尸体的胳膊，有什么突然掉落下来，“叮叮当当”滚落一地。

　　无情的目光却突然凝滞，那是一串玉珠，线断了，珠子四散开来洒满一地。

　　无情的心里像突然被狠狠一击，脸上瞬间血色尽失，撕心裂肺的疼痛袭来，将他所有的冷静自持统统粉碎，他突然开始心慌，不顾一切的拉开追命，努力前倾，轮椅咯吱一声退后，身体倒瘫在地上，他伸出微微颤抖的手，捡起那些珠子，仔细辨别着，目光终于狂乱而绝望。

　　无情突然笑了笑，那笑容疲惫而苍凉，有一滴泪静静滑落，掉在地上溅起一声轻响。

　　他慢慢把珠子一粒一粒捡起，重新坐上轮椅，手里紧紧攥着，摇了轮椅回了小楼。

　　追命已经吓得呆立在一旁不敢出声了。

　　铁手看着无情的背影，一直以来的疑问像是有了答案。）

　　（“世叔，我做不了无情总捕了。”无情白衣清冷沉寂，周身弥漫着寒意。

　　“无情，你真的要走？”诸葛正我凝眉，他没想到方应看的死对无情的伤害有那么大。

　　“对不起，世叔。”无情只轻轻的说着，像是疲惫的没有气力了，轮椅已经出了门。）

　　（洛阳府衙。

　　无情已经找了很久，还是没有找到，轮椅在院子里已经转了很多圈，没有，还是没有，到底丢到哪了，那天，他到底丢在哪了。周围已经聚集了不少下人，看着这个白衣的残疾公子在草丛里狂乱的摸索找寻什么，从刚开始的好奇再到不忍直到也加入寻找，都在找一只玉珠串。

　　若是能重来一次，他一定不会把珠串丢了，无情想着，眼睛渐渐干涩，为什么他要丢了呢，为什么看到方应看的痛苦急切他会那么冷漠，为什么，为什么。

　　还是没有找到，心里又开始绝望，已经有下人终于不耐的退出了找寻，无情却还是摸索，夕阳就要沉没。

　　“咦，小玉你手腕上的玉珠串很像是公子描述的那只呢。”

　　“别乱说，这是大头送我的。”

　　无情闻言转过去瞥了一眼，眼前掠过一丝碧色，突然紧盯着那一串玉珠，心里起了一瞬的惊喜，他缓缓从怀里摸出一只玉珠串，像是对小玉说又像只是呢喃，“是一对的，是一对的。”

　　小玉凑过来，仔细比对了一下，果然是一对。犹豫了片刻，把珠串递给无情，小玉说:“公子，这珠串你要保管好，不要再丢了。”心说死大头捡的东西当买的给我看我怎么收拾你。

　　无情小心翼翼地接过来，笑的苍凉而满足，“谢谢。”）

　　（桃花早谢，梅花未开，小院里满是寂寞荒凉。

　　无情在小院里住了下来，春早去，秋意凉，雷风齐有时来这里陪陪他，可是也只相对无言，无情的白衣以前像深泉的水是清冷，现在却是万年的冰寂寒，他像是突然疲累无比，连话也不肯说了。雷风齐无奈，但就算是唱独角戏，也还是坚持着过来。

　　“无情，你看我给你带了什么？”雷风齐刚踏进小院便大呼小叫，击破满院的寂凉。

　　无情不答话，桌子上是一幅画布，只专注地执笔描绘着什么。

　　雷风齐似是习惯了也不说什么，把两瓶酒搁在一旁，凑过来看桌子上的画。

　　画上的人还未描头脸，只是那一袭红衣飞扬却已经足够让雷风齐知道，那是方应看，不由得皱了眉，“无情，他那样热衷权势的人死了也好，你何必一直念着不忘？”

　　画笔像是突然受了惊在画布上划出极不和谐的浓重一笔，无情缓缓搁了笔，似是极可惜一般轻轻地叹了一口气，把画布折起放到一旁，又重新摊开一张开始画。

　　雷风齐愈发觉得不忿，“无情，他是人人可诛的反贼，你到底在念他什么？”

　　又是废笔一道，无情淡淡的蹙了眉，终于面对这不断干扰他的人，像是告诉他又告诉自己一般，轻声道：“若还能重来，我便跟着他反了。”

　　雷风齐瞪大了眼似乎不敢相信自己听到的，“无情，你疯了吗？”

　　极淡极轻地一声叹息，无情像是在对自己说话，“岁月沧桑人事更迭，本就没有什么值得执着的王朝，既然总是要覆灭的，由他来做这个人，又有什么不行？”像是想到了以前，勾起一抹苦涩的笑意，“可是以前，我却总不能接受，只想着，怎么可以是他，不能是他。”

　　雷风齐怔愣在一旁，无言片刻，大步走出小院，他要回去好好想一想，今天是真的受到惊吓了。

　　无情摊开新的画布，并不在意雷风齐走了，只拿起笔描绘着。

　　这是眉，一向飞扬着不肯稍低半寸，正如那人心高气傲。

　　这是眼，瞳眸中一向沉寂冷锐，只在看着自己的时候便明朗灼热而温暖。

　　这是唇，微抿未翘，看似冷薄无情，却从未对自己三心二意，那嘴里，常吐出让自己感动而又羞窘的情语。

　　无情一点一点细细的描绘出方应看的潇洒身形红衣灿烂，像是刻画着自己最最喜爱的珍宝，那样认真而执迷。）

　　------

　　


                  我就在这里等你



　　（梅安城，落离山，山中一茅屋小院。

　　“喂，把这些当归给我磨成粉。”老头把一篓当归递给面前正在给三七切片的人。

　　那人不言不语，只接过篓筐，手上动作不停。

　　“喂，老叟把你捡回来是想让你陪我说说话给我解闷，你倒好，天天装哑巴。”看那人还是不理不睬，眼珠一转，老头笑道：“我今天碰到那个叫崖余的人。。。”

　　那人瞬间手顿住，目光灼灼的看向老头等他说下去。

　　老头心说这是捡你回来的时候你嘴里不停喊着的名字，果然是重要的人啊，“你告诉我这个崖余是谁，我就继续说，怎么样？”

　　那人皱眉，目光几变，看着老头一脸奸诈，终于确定老头在撒谎，低了头继续干活。

　　老头嘴一撇，很不满眼前的人这么快就发现自己的计俩，只好自说自话，好歹有个听众，比以前自己对着一堆药草自言自语要好，“老叟今天去卖玉，又碰到两个有情人，一个老，一个少，同时进的赏花街折柳巷，一个大半柱香回来的，一个快到一炷香回来的，老叟又亏了六两，哈哈哈。。。哦，还有些富家子弟，肥的流油，老叟平白赚了十两，哼哼。。。”

　　这亏了钱还乐呵呵赚了钱却生气的老头正是梅安城内摆摊卖玉的那个老头，而旁边动作不停身形落寞只沉默不言的人却是方应看了。

　　原来老头那日收了摊回家，刚到落离山，就在山坡下发现一身是血已经昏迷的方应看，便捡了回家养着，半个月之后人才醒来，只是总不言不语，老是发呆。

　　“哼，今日又有一人骂老叟不可理喻，哼，老叟就是不稀罕钱，只稀罕有情人。”老头顿了顿，忍不住开始教导他的有情人论，“老叟本是寺庙的和尚，只听不惯那佛家定要人无情无欲无根无尘的论断这才还了俗，人来世上这一遭，正是要顺其本心，只求安乐，哪里能看破红尘，每日孤灯木鱼，有何快乐可言。老叟于是下山寻有情人，哈，你也算一个。。。”显然早已认出方应看是那日进了两次的人，老头笑道。

　　方应看的心突然一疼，他摇了摇头，“我已经不算有情人了。”语气是说不出的无奈和伤痛。

　　老头猛然听到他说话，一惊，“什么意思？”心说你总算不装哑巴了。

　　沉默片刻，方应看沉声说道：“是我没有看清权势的虚妄，我一心只求更高，最高，等我终于到了那高处不胜寒的所在，才发现，权势带来的不过是虚假的恭迎和敬畏，才发现，我爱的人不在身边，有多么寂寞。”江北的那些时日，虽然风光到极致，却也寂寞孤苦到极致。

　　老头眼睛一亮，八卦道：“是那个叫崖余的姑娘？”

　　方应看也不纠正，只点点头，不愿多说。

　　“哈，这还不好办，你说，要是权势和崖余你只能留一个，你留哪个？”老头问道。

　　“崖余！”方应看想也不想，只到了最绝境，才突然看清什么是自己真正想要的。

　　点点头，老头曼斯条理，“那就好办了，去找她呗。”

　　方应看苦笑，“我背弃了他的信任，现在失去了所有，也失去了他。”

　　老头摇摇头，“你不试试便半点希望也无，有情人的心，最绝情，却也最痴情。”

　　是吗，是吗，方应看呆愣着，是不是，该去试试？）

　　（夜雨清凉。

　　无情在喝酒，慢斟细饮，只是时间很久，所以已经喝了不少，两瓶酒已快完了。醉了也好，醉了就能看到那人一袭红衣灼目而来，似乎手上还有一枝红梅，无情伸着手接过来，唇角勾起一抹清淡的笑意。

　　手上自然没有红梅，只有一朵已经干枯的解情兰，无情细看着那清丽的花瓣，似乎又听到那一声漫不经心的“给你”，为什么那时没有发现那人漫不经心下的紧张和期待呢，那声音实在是微微发颤的啊。

　　桌上还有一对玉珠串，碧绿青透，在烛光下散漫着流光溢彩，无情小心翼翼的拿起一只细看。

　　“崖余，我说过，我珍重的人，只是你，只有你。”那目光深情而专注，那声音坚定而执着。

　　犹记得那落日余晖下的温暖依偎，只是闭目感受身上的暖意，却听到那一句烫人心扉的话“崖余，方应看有幸遇你，此生不枉。”

　　小院里恬淡安心，定下花开之约，却不防那人眉目飞扬的狡猾“赌注啊。。。要是我输了，我给你亲一口，要是你输了，你给我亲一口。”

　　眼睛有些干涩，他以为自己已经不会再痛了，可是万箭穿心也不过如此，无情突然用双手捂住脸，是酒水喝的太多了吗，泪怎么也流不完，这一刻，他不是令江湖恶贼闻风丧胆的无情总捕，只是一只孤鹰，失去了伴侣，在顺着来时的踪迹，盘旋着哀哀而泣。）

　　（到底还是回到了这里，方应看撑着竹伞，看着不远处隐隐约约的小院的轮廓，心中一阵苍凉。

　　这些时日他隐匿着去了趟京城，才知道自己已经死了，才明白为什么自己醒来时身上是小虎的衣服，原来当日小虎在说那一句“侯爷，是个陷阱。”时便已经打定主意替代自己了，他努力回想着那个面目纯朴却又聪慧过人的年轻将领，却寥寥无言。小虎多是沉默的，即使初见时，他一身鲜衣怒马漫不经心从那主人的鞭子下救出那一脸倔强的孩子时，那孩子也是沉默的，一直沉默至今。

　　小虎的尸体被葬在乱坟岗，若不是还有一块上书“反贼方应看之墓”的墓碑，他甚至都找不到。那坟茔凄凄，方应看不知怎么便落了泪，那一夜，坟前燃起亮丽的火一直未灭，他烧了那么多那么多纸钱，小虎曾说要是有下辈子一定要生在富豪之家不再当奴隶，方应看一直记着，一直记着。

　　他又去了一趟六扇门，小楼空寂，白衣轮椅都已不在，人们说无情总捕辞官退隐了，他惶惑不知何意，是说他再也见不到那人了吗？所以回来，所以回来，也许，哪怕只是也许，那白衣会来看看这梅花的孤寂。

　　方应看撑着竹伞看去家的所在，朦胧中雨声淅沥，一颗疲累不堪的心像是有了着落可以安置，他缓步走去，小心翼翼，只在想着，崖余，我能不能见到你。）

　　（一阵风吹过来，桌子上的烛火突然闪了一闪熄灭了，无情摸索着重新点起，又是一闪，光亮渐起。摇了轮椅去关窗子，目光扫过窗台旁一个小书柜，于是伸出手打开来，拿出几封信翻看。

　　【崖余，京城这时应是梅雨，你腿不能受寒，注意保暖，晚间天气潮湿，记得要生炉火，衣服湿了一定换干的，不要再穿。崖余，你要为我保重身体，让我安心。】酒意开始弥漫，无情努力想要再看几句，却已看不清，心里莫名起了烦躁，他突然有个疯狂的想法，甚至还带起唇边一抹笑意。

　　轮椅一转，咯吱一声出了门，外面，雨正淋漓。

　　雨丝冰冷地洒在身上带来一片凉意，无情近乎耍脾气一般的想着，我愿意为你保重身体，可是你在哪里，既然你已经不在，我为什么还要保重身体。

　　他轻轻地笑着，眸中酒意迷离，方应看，我不要听你的话了，你生气吗，若是不满就来骂我啊，我就在这里等你，等你。）

　　------

　　


                  雨夜春光



　　（雨渐渐大了，方应看走到院门前，犹豫片刻，还是推开了门，崖余，你会在吗？

　　他很快得到了答案，因为看到了院子里的清冷白衣，崖余，崖余，方应看又惊又喜，崖余，你果然来这里了。

　　酒意上头，无情醉眼朦胧中似乎看到一袭被夜浸的黑沉的红衣就站在院门那里，应看，我果然等到你了。

　　方应看惊喜之后便发现了问题，无情坐在院子里，而天正在下雨，雨势渐大，那白衣不动，白色被雨水浸的淋漓。方应看蓦地心一疼，大步走过去，不管无情有没有原谅他，他就是看不得无情不珍重身体，“崖余，为什么坐在雨里？”

　　无情听到话，看着红衣近前，轻轻一笑，“我等你啊。”

　　方应看一愣，不太明白，“崖余，进房间好不好？”

　　无情皱眉，似是不满，“你怎么不骂我？你不是方应看？”

　　雨越来越大，方应看有些心急，“我是方应看。”

　　无情不信，直摇头，“你不是，你不是，方应看死了，你不是。” 无情的发丝浸着雨水贴在身上，眼睛被水雾挡着都要睁不开了，只在想着面前人没有骂他，一定不是方应看。

　　方应看顾不得了，上前要抱起无情，无情挣脱着，一时抓不住无情的腰身，“崖余，我是方应看，我没死，你看看我好不好？”

　　无情听话的抬眼，只是那眼里醉意朦胧，哪里看得清，只感觉面前人想要抓住自己，便不停挣脱，“你不是，你不是。”

　　面前的人一直推挤着说不是，雨水淋漓，方应看头脸早已湿了，莫名心焦，突然便贴上无情的唇，堵住那声声否认，方应看似要把这些天的想念统统发泄，舌尖探入那湿润温软，用力翻搅吮舐。“唔。。。”猛然被堵住了发不出声，无情更是气怒，唇齿一合，咬上嘴里的异物。

　　猛然的刺痛让方应看回了神，不得不退出，面前的人眸光愤怒，却又被酒水浸的清亮发软，雨水顺着发丝流下来，划过波光微闪的眼帘，划过精致挺翘的鼻梁，划过明艳水润的唇角，划过白皙柔韧的脖颈，方应看不由得喉咙发紧，“崖余，进房好不好？”

　　无情摇头，“不去，我要等方应看。”

　　方应看心里有些焦躁，“崖余，我就是方应看，我就是。”

　　无情还是摇头，只是摇头，“你不是，你不是。”

　　方应看再也受不住那声声不是了，再次堵住那唇，挑逗那躲闪的软舌，吮吸舔舐，感受到无情有些气弱，这才退出来，“崖余，还是不是吗？”

　　无情摇头，“不是。”

　　方应看欺身向前，吻上那白皙的颈项，轻轻啃噬，婉转厮磨。“恩。。。”无情感受到脖颈的刺激，忍不住哼出声。

　　方应看退，“崖余，不是吗？”

　　无情脑袋已有昏沉，只守着刚才的观点，“不是。”

　　探入面前人的里衣，摸索着那被雨水浸的冷硬的樱粒，揉捏着，“不是吗？”

　　“啊。。。恩。。。不是。”胸口痛麻的刺激让无情泄露稍许呻吟，可还是只说不是。

　　方应看突然便怒了，他撕开白衣，露出那纤瘦孱弱的身体，一个个吻落上去，啃噬轻咬着那樱粒，手向下探去，解开那白衣的裤扣，褪下面前人的衣服。

　　“恩。。。啊。。。”无情感受着胸膛上雨丝的冷意和不时的刺痛酸麻，身体轻颤，只声声绵软的呻吟。

　　将无情抱起放在一旁的桌子上，方应看解了自己下身的衣服，分开那无力的瘫落着的双腿放在腰侧，将早已昂扬的欲望挤入那挺翘柔软的臀，音色沙哑的问着：“崖余，我是不是方应看？”

　　似是感觉到腿间的灼热硬物，无情微微的扭了扭身子想要脱离危险，只换来一声粗急的喘息，他眼睛半眯，摇了摇头，“不是。”

　　方应看听到这一声后便猛力一挺，欲望顶入那湿热紧致的深处，却不忙着动，“不是吗？”

　　“啊。。。”身体瞬间被打入的炙热异物撑开了幽处，被撕裂的痛让无情忍不住叫喊出声，却还是坚定观点，“不是。。。”

　　方应看再也不忍，只狠狠地顶进去，开始冲撞，那内壁因尚未开拓所以紧致干涩，方应看不知是在发泄还是怎样，只不停地冲撞着贯穿面前的人，像是证明自己的存在。

　　“啊。。。啊。。。”体内的肿胀痛麻随着那猛烈地律动一阵阵传来，无情仰起头，身体随着方应看的动作剧烈的晃动着，水湿的发丝贴在胸前背后凌乱着，双腿无力的摆动，只由着面前的人冲撞到最深处。

　　雨水淋漓，顺着交缠的身体滑落至相交处，被欲望带入深处，渐渐地密洞不再干涩，微微湿润，方应看的动作却愈发野蛮，一次比一次进的更深，一下又一下顶的更猛，像要把所有热情统统释放，将欲望埋入最深处。

　　“呃。。。啊。。。不要。。。”幽处被顶的不堪重负，无情几乎说不出话来，那炙热的硬物一下下贯穿隐蔽处，强力的拉扯，狠蛮的搅动，胀痛酸麻令他的腰椎酸软欲折。

　　全身的热力似乎都涌到了这一处，方应看迅猛的摆动腰身，肆意的蹂躏着每一寸角落，不知冲撞了多少下，终于一声嘶吼，更快更猛的顶入，毫不留情的撑开最深处，全身一阵战栗，热烫的白浊瞬间灌满无情的体内。

　　“啊。。。”热流涌进，无情尖声叫喊，内壁强烈收缩，脑中一片空白，天地都成虚无。

　　伏在无情的身上，方应看剧烈的喘息着，过了一会儿，起了身把无情抱进房，无情已经软绵无力了，只由着他抱着，轻轻地喘息着。把无情放在床上，方应看俯身抱着那纤柔的腰身，抚摸上白皙细嫩的肌肤，趴在那精致的耳垂边说话，“崖余，谁能这样占有你？”

　　“方。。。方应看。”半睁着迷蒙的眼，无情听到问话，应答。

　　“那我是谁？”方应看再问。

　　“不知道。”无情气恼的说着，实在不知为什么要有这么多问题，好困，好想睡觉。

　　方应看皱眉，心里瞬间腾起了火，想到面前的人在不知道是自己的情况下和一个“陌生人”交缠至斯，越来越觉得不能忍受，搂住那人起了身，将他抱起放在床靠墙一侧，分开他的双腿，腰一挺，将欲望再次埋入，“崖余，睁开眼。”

　　“呃。。。”身体又被撑开，无情轻声叫喊，力气像是已经被用光了，像是没听到方应看的话，没有动作。

　　方应看缓缓动起了腰身，已经被撑开很久的内壁温热黏软，且因为热液的浇灌湿润柔滑，欲望如鱼得水，被包裹着吮吸着，快感阵阵涌上，几乎铺天盖地，方应看努力让自己清醒一点，声音低哑，“崖。。。崖余，睁开眼。”

　　“恩。。。恩。。。”异物在体内律动的缓慢温存，带来一阵刚才未有的酥软胀麻，无情舒缓了眉头，细细感受着，神情愉悦，似是终于听到了耳边的声音，眼帘动了动，却还是睁不开。

　　方应看见状，突然猛力深顶，狠狠贯穿面前的人，每一下都用了全力冲撞到最深处，“崖余，睁眼。”

　　“啊。。。”体内的冲撞突然变得猛烈，无情感到不适，那异物进的太深，五脏六腑都像是收了压迫，顶的他有些反胃，似是终于明白了那言语中的威胁，睫毛颤了几颤，缓缓睁开眼，迷蒙四望。

　　方应看见他睁眼，这才缓了下来，渐渐停住，他欺身向前，紧盯着那清淡朦胧的瞳眸，“崖余，看着我，我是谁？”

　　体内的异物停住不动，撑着密洞胀实虚痒，无情微微皱眉，看向眼前的人，飞扬的眉，淡薄的唇，凌厉而深情的眼神，和记忆中的身影渐渐吻合，“方。。。方应看。”

　　方应看终于勾起了满意的笑，“崖余，是我。”一边开始律动，温存而缓慢，缠绵着与面前人合为一体。

　　无情却又闭上了眼，已经没有气力了，只感受着那一阵阵春风化雨般的酸软快感，轻哼着呻吟。

　　外面雨声淅沥，屋内交缠火热。

　　烛光摇晃，一室春光。

　　


                  此生予你，携手相伴



　　一夜大雨过后，落花成泥，第二日天气放晴，阳光散漫的游离过处，空气中都是清新的淡香。

　　无情的身上早已被清理了换上干净的里衣，正侧躺在床上还未醒来，方应看端了热粥进来，看着那人纯真无邪的睡相，心下一片温软。想到厨房里还有一些菜快要好了，便把粥搁在桌子上，出了房。

　　无情是被粥香唤醒的，昨日只一直喝酒，早已腹中空空，此时闻见热粥的香气，竟然努力睁开了眼。眨了眨眼，抬眼寻向那香气的来源，桌子上的粥还冒着热气，无情皱眉，是雷风齐又来帮他做饭了？刚要起身，身上一阵酸痛，幽处更是酥麻绵软，这感觉再熟不过，无情大惊，一时间怔愣在床上。

　　方应看这时正端菜进来，看到无情睁了眼，笑了笑，“崖余，起来吃饭吧。”

　　方应看，方应看，无情的心里突然一颤，直愣愣的盯着方应看，失魂落魄一般。方应看皱眉，走到床前，“崖余，怎么了？”

　　“你不是死了吗？”无情目光凝滞，轻声问道。

　　方应看讷讷无言，崖余怎么了，昨天不是已经说清楚了他没死吗。

　　“你不是死了吗？”语气突然急厉。

　　“崖余，我没死，崖余，你还是不肯原谅我？”方应看苦涩一笑，原来，你是希望我死的吗。

　　“你没死，你没死”无情突然掉下泪来，一滴滴滑落，像是在确认一般一遍遍的说着，“你没死。”

　　方应看心里一疼，坐到床边轻轻拭去那晶莹的泪珠，却怎么也擦不完，那泪像是奔涌的清泉一般，不停不歇，“崖余，别哭，崖余，我没死。”

　　无情突然抓住方应看的手，那目光慌乱无措，生怕方应看会消失似的，紧紧地抓住。

　　这动作瞬间便把方应看一切的不确定统统粉碎，他轻轻的搂住无情，安抚一般，声音轻柔，“崖余，我没死，真的没死，以后，我不会再离开你，再也不会。”

　　无情伸出手，几乎是小心翼翼的触摸着方应看，那眉，那眼，那唇，都是真的，还有温度，原来你真的没死，无情的心里瞬间涌起铺天盖地的欣喜和感激，应看，谢谢你，谢谢你还活着。

　　“崖余，你还记得我跟你说过一个柳青阳被江湖双雄惩罚的故事吗？”

　　“恩。”

　　“崖余，以后你不做无情总捕，我也不再是小侯爷，我们就做这样的江湖侠侣，不用受国法家规的约束，惩奸除恶，看尽春花秋月大好河山，同游四方，好不好？”

　　“好。”

　　“崖余，你不用再摸了，我还活着，我真的还活着。”

　　“恩。”

　　“。。。。。。崖余，你要是还不信，那来亲我一口看看我是不是真的。”

　　“。。。。。。好。”

　　“啊？。。。。唔。。。。”

　　（梅安城，茶楼。

　　“老徐，听说没，江湖上最近出现了两个大侠，惩贪官除恶霸，每每留下一红一白两枝梅花，人称两枝梅。”

　　“当然听说了，这两位大侠来无影去无踪，行事神秘，武功高强，官府江湖无不礼敬三分。”

　　“哈，怪不得梅安城最近也平静许多呢。”

　　“那是自然，老徐我多方收集两位大侠的事迹，正准备撰写双侠两枝梅的评书，客官到时候可要来捧场啊。”

　　“好嘞！”）

　　“崖余，铁手那边不是也有案子需要我们帮忙吗？我们不要跟冷血一起好不好？”

　　“你为什么老是躲着冷血？”

　　“因为他从不给我好脸色，一定是在记恨我曾经用乌日神枪伤过他，可是他也刺过我一剑，总该扯平了吧。”

　　“你想多了，冷血就是那种脾气，对谁都不会有好脸色的，上次他还夸你智谋过人理智冷静呢。”

　　“啊？是吗？哈哈哈，那就好。”

　　“崖余，梅花开了，是看你我谁胜谁负的时候了。”

　　“怎么看？”

　　“我来看，一，二，三。。。。三百五十四，白梅三百五十四朵，一，二，三。。。。四百二十一，红梅四百二十一朵，额，崖余，我输了。”

　　“恩。”

　　“哈，崖余，来吧，我给你亲一口。”

　　“好。”

　　“。。。。。。”

　　一阵风吹过，梅枝相缠，漫天花雨下，风景正甜。

　　崖余，我余下的一生，都交给你了。

　　应看，我爱你。

　　（此生予你，携手相伴。）

