

　　chapter A

　　“客人，这是您要的‘仲夏夜之梦’。”

　　被那魔术般的调酒手法眩花了眼睛的人，总会在接过酒杯的时候多打量几眼吧台後黑色西装背心加领结的调酒师，那个之前因为习惯性地将自己隐没在灯光晦暗之处而模糊了面貌的年轻人。

　　调酒师有著一张过於年轻的面孔，如果不是出现在这种地方，几乎会让人觉得他仅仅是一个少年而已。五官线条瘦削而精致，最引人瞩目的却是那一头萱草颜色的张扬短发，鲜W的色彩在灯光的照耀下恍似一团热烈跳跃著的火焰，给人错觉般的热情印象，而眉心无论却何时都不放松的皱褶，却写满了不合年龄的忧郁和成熟。

　　人们只知道他自称黑崎，今年二十岁，是酒吧新聘任的调酒师。不肯透露名字的他因为突兀的发色乍看之下像个不良少年，却出乎意料地调得一手好酒，而且仔细观察，举手投足间的优雅和节制透露出了良好的教养，和长期优裕生活才有的一种气派，或者说是气质吧，更添神秘。

　　他的年龄、他的气质、他的神情，他的来历和背景……这些组合在一起，就如同一个充满了矛盾和秘密的迷题，轻易引发人们去一探究竟的欲望，但是那双比发色略深的琥珀色眸子里的凌厉却让人又有几分望而却步。

　　是个有故事的人呢，虽然还这麽的年轻。

　　只有老板能肯定黑崎谎报了年龄，因为来应聘的时候他的模样真的只是个大孩子，强装成熟的眉目间透著几分不知何去何从的凄惶。

　　不过这不关我的事，只要他能帮我把那该死的前任跑路之後一落千丈的生意给拉回来就好，懒散的老板不负责任这麽想著，以提供食宿而薪水减半的条件留下了这个似乎无家可归的少年，而毫无趁人之危的愧疚感。

　　事实证明，他的决断再也英明不过。不到半个月，酒吧的生意就开始蒸蒸日上，甚至有不少慕名而来的客人，就为了一品调酒师调出的各色新款酒水。

　　或者，还有醉翁之意不在酒的？毕竟，那孩子无论相貌还是气质都属於惹眼的类型，更有一种糅合了刚强和脆弱的特殊味道，相当的吸引人，很容易引发出男人骨子里恶劣的狩猎欲望。

　　看，又来一个！

　　出现在酒吧门口的男人一身做工精致的深黑色西装，身姿修长笔挺，如果不是那过於凌厉强势的眼神，他的面容以“美丽”二字形容可说是当之无愧，半长乌黑发亮的发丝用雪白娟缎整齐地束起，却留了几绺垂在额前，不动声色的冰冷俊美和高贵威仪，仿佛天生就该立於众人之上。

　　只是简简单单往那里一站，就恍若一个耀目的发光体，轻而易举地将各色目光吸引了过去。

　　“当啷！”一声脆响，立刻把老板从瞪著客人神游的坏毛病中惊醒了过来──那个嘴上没毛办事不牢的小败家子，居然把他昨天才高价买回来的限量版七彩水晶杯给摔了──顿时把个几十岁的大男人心疼得嗷嗷直叫唤。

　　可惜却没人理他。

　　年轻的调酒师目光直直地定在缓步而来的男人身上，僵硬的肢体，僵硬的表情，仿佛被施了什麽定身的魔法。

　　“一护，”黑发黑眼的男子自如地坐在了吧台前，目光始终未曾离开调酒师，沈声命令般地道，“跟我回去，这里不是你该呆的地方。”

　　被称做一护的年轻人浑身一震，如梦初醒地退了两步，抗拒似地用力摇著头，“不！！！”

　　男子本就显得冷冽的面容冰霜益浓，低喝的声道低沈而透著极富魅力的磁性，“听话！一护。”

　　“不！”倔强地抬起那张既有少年的锐利又莫名带了些少年人不该有的沧桑味道而显得成熟的面孔，眉心愈发拧得紧紧，“你没有权利限制我的自由。”

　　男子似是不愿再在这种地方多费口舌徒然给人看了戏去，微微侧头示意，两个保镖样的高壮男人从他身後上前，单手在台上一撑便飞身而入，一言不发便伸手拽人。

　　一护却也不是个好惹的主，双肩一沈一个背转扣住对手的手腕利用对手的身高就要把诺大的块头给摔出去，却不想那高壮的身体居然灵活得出乎意料，不仅重心飞快横移化解了他的攻势，还伸腿一扫一带一个大外割令他险些失去了平衡，慌忙松手踉跄几步好不容易才免於放倒在地的厄运，形容顿见狼狈，眉宇间却透出不可侵犯的凛然来，他厉声喝道，“滚开！你再碰我一下试试？！”

　　“一护少爷，请不要让我们为难。”

　　鬼才管你为难不为难！正考虑著要用什麽招式将障碍逼退尽早落跑，却听见反应过来的老板肉疼的叫声惊天动地。

　　想那吧台之内能有多大？磕磕碰碰之下，酒瓶杯子纷纷粉身碎骨，一护不由一阵犹豫，大汉立刻抓准时机冲前抢得先手将他逼得左支右绌，正暗叫不妙，突然後颈一痛，昏沈的麻痹涌上，眼前的一切模糊著失却了形体，沈沈的黑暗淹没了过来。

　　“可恶……”不但倚多为胜，还偷袭……然後他再不能多想地昏迷了过去。

　　甩给如丧考妣的老板一张支票，男子从保镖手中接过昏迷的大男孩小心的抱在怀里，对周围或惊或疑的各色视线视若无物，径自走出酒吧。

　　等到醒悟过来自家员工被人在众目睽睽之下绑架的老板冲出门来的时候，他只看见几辆高级黑色房车绝尘而去，飞快地没入了大都市光怪陆离的夜色之中。

　　黑崎那小子，到底惹上了什麽人啊？看了看手中的支票，老板睁大了眼睛，“朽木……”

　　难道那个俊美得不可思议的男人，就是传闻中一手操控朽木财团，却从来不愿意在媒体面前现身的现任掌舵人麽？

　　对了，那些人叫他少爷……

　　摇摇头，这种豪门恩怨不是我们这等草根管得起的，但是，老板哀叹，又要找新的调酒师了呀，真倒霉，为什麽这些个家夥哪一个都做不长呢？

　　缓缓从意识的深层苏醒，一护睁开的眼里有著不知发生了什麽的茫然。

　　然而当深蓝色星空一样的天花板映入了眼底的一瞬，他立刻记起了昏迷前发生的一切并醒悟到自己身在何处，全身顿时反射性地紧绷了起来，肌肉被拉扯得发疼。

　　无论是身下床褥那云絮般陷了进去就出不来一般的触感，还是空气中若有若无萦绕著的清冷香气，抑或这房间以蓝色和白色为主色调，曾经得过他的赞赏的淡雅设计，无不成为那一晚噩梦般的回忆的一部分，排山倒海地叫嚣著将他淹没，在窒息的浪底。

　　力道大得惊人的拥抱，活生生被撕裂的剧痛，陡然陌生得无法辨识的面孔，漫漫无尽而挣脱不了的浓郁夜色，被敬畏尊重的人形同背叛地侵犯的痛苦，从咽喉深处摩挲出的尖锐哀鸣……一切如同倒带的电影，在眼前历历在目，每一个细节都无有遗漏。

　　额前沁出了冰冷的汗滴，不行，我不能呆在这里！不管仍然隐隐作痛的後颈，一护猛地坐起，掀开盖在身上的薄被就要往床下跳，但是他听见门“U嗒”一声开了，一个熟悉的身影走了进来。

　　无形的巨大压迫感随著那身影扑面而来，把他的逃离动作变得僵硬无比，止不住的恐惧让他戒慎地往後缩，曾经桀骜著似乎可以容纳下整个天空，飞扬得无所畏惧的眸子此刻流露出的却是赤裸裸的惊恐和排斥，细白的齿列深深嵌进了嘴唇，血丝在发白的底色下若隐若现。

　　“为什麽，一护？”男人安详地在床沿坐下，锐利的目光似乎可以穿透一切的落在一护身上，“为什麽你要逃离我，跑到那种乌烟瘴气的地方，你难道不知道那里有多少人在觊觎你吗？”

　　一护愤恨地瞪著他，更深地缩进床角，倔强地一言不发。

　　“你怕我，还是恨我？所以才要离家出走吗？”

　　还是没有回应，除了愈团愈紧的身躯和游移著似乎欲夺路而逃的目光。

　　难驯的孩子，男人微微叹了口气，“说话！一护！”

　　“我跟你没什麽好说的！朽木白哉，如果你还有点良心，就放我走，我们以後再不相干！”

　　“再不相干？”少年的话刺激到了男子，“我是你的兄长，你的监护人，没有我的允许，你哪里也不许去！”

　　“兄长？监护人？”从牙缝里迸出来的声音，“所以你可以肆无忌惮地对我做那种事情？”

　　那个漫长的夜晚，被禁锢在男人的身下，挣扎，叫骂，哀求，哭泣，无休无止的侵占和掠夺，呼吸的权力都在对方的控制之下……一护的眼中涌出羞辱的热度，嘴唇苍白如雪。

　　男人却笑了，一护眼中美丽绝伦却恶意到头的笑颜，“那种事情？你後来不也很快乐吗？要你做什麽你就做什麽，还哭著拼命求我快点，再快点……不记得了？”

　　“住口！”血液直往上冲，一护再也听不下去地从床上弹起，却快不过不动则已，动则如出柙猛虎的男人，也算是身手不凡的一护反应过来时已经被紧紧压制在床上了，背部陷进了厚实柔软的床褥，根本就不好著力，噩梦重演的窒息感强烈到肢体麻痹，被什麽紧紧地束缚一般，除了用尽全力的推拒，找不到挣脱的途径，“放开，我叫你放开！”

　　“为什麽要这麽抗拒？一护，你明知道我爱你。”仿似多情的吟咏，随著看起来冰冽实则灼热的唇印了上来，优雅而冷静的香息，压制住後脑的手掌，那般充满了强制意味的肢体语言，暴露出掠夺和占有的本质。

　　“呜……”躲不开的亲吻，一护咬紧了牙关，不愿让对方再次得逞，男人却从容不迫地品尝著少年细致的唇瓣，拧住下颌的指骨嵌进了触感柔软的肌肤，迫使他吃痛地张开嘴来，灵活的舌毫不停留地探了进来，搜刮著内里不愿开放的甜美。

　　一护没有犹豫地用力咬了下去。

　　“啊──”脸颊火辣辣的感官，耳中的轰鸣，以及嘴里的腥甜，一护被扇倒在床上半响回不过神来，男人却根本没有一丝施暴後的狰狞表情，言辞和神态都依旧保持著温文的风度，优雅修长的手指若有所思地抚过自己嘴角的血色，父母对自己调皮的孩子无可奈何一般的宠溺语调，“你真不乖，一护。”

　　浑身发冷，抑制不住的颤抖，就如同梦魇成真的一刻，不知道该如何才能从中清醒过来。

　　好可怕，比暴怒的面孔还要可怕一万倍，一边说著温情脉脉话语，一边残酷地镇压下每一丝反抗，深墨色的眼睛里，由始至终都是那麽的冷静而清明，看不见哪怕一点点的渣滓。

　　对自身坚信不疑才有的眼神。

　　一护曾经很害怕孤儿院内一个人的夜晚，但是这个人却教会了他一个事实──两个人的空间，才是可以埋葬一切希望的梦魇之地。

　　“为什麽，要这样对我？”悲哀又绝望的眼光，仿佛沈痛的控诉。

　　那个曾经牵过我的手，告诉我一切噩梦都过去了的沈稳男子哪里去了？

　　那个，将自己的胸膛借给我依靠，说“你还有我”的兄长哪里去了？

　　好似可以抵御世间所有的风浪的坚毅侧面还历历在目，你却突然化作了比命运还可怕的存在将我禁锢在恐惧之中，我曾是那麽的信任尊敬你啊！

　　“因为我爱你。”说这句话的时候，一护看不清逆光俯视下来的人的表情，他只是近乎憎恨地反驳，“骗人！”

　　这不是爱！绝不是！爱应该是甜美的，温存的，像春阳一般明丽而让人陶醉的，怎麽会是这样，如同幼时瑟缩著恐惧不已的，被窝外无边无际的冰冷黑夜？

　　“是真的。”相对於他的紧绷，男子却始终从容，“从收养你的那一天，我就一直等著你长大，一护，那麽的爱护你，看著你一天一天的成长，一天比一天更加光彩耀眼，一天……比一天更加爱你……可是，你为什麽总是不懂呢？好吧，你不懂，没关系，我可以慢慢等，直到有一天你能明白。可是，你为什麽要背叛我的爱？那个女孩有哪里好了？值得你为了她疏远我？告诉我，一护！”

　　握住少年细瘦肩膀的手加大了力道，墨色的眼中，有一份冷静的狂乱，将那片清冽的深潭，化作了要将人卷进去，万劫不复的漩涡，“你是我的，我不会把你让给任何人……”

　　即使要折断你飞翔的羽翼，即使换来的只是你的憎恨，也不可能放手的执念。

　　啊啊，这里面的白菜是彻头彻尾的坏人……

　　为什麽要写这麽坏的白菜呢？其实，这是《长夜将尽》的原稿，最初的设定就是这样子的，那天偶然间从电脑里翻出来，想著长夜成了坑，不由动了把这篇补完以弥补遗憾的念头，於是，就截取了其中的一些片段接著写了起来…………

　　别骂我又虐草莓，这个设定可是墨墨给我的，我写长夜时已经改好了好多好多……

　　这两天写琉璃火又卡住了，只好写写H练笔解闷……不过，大家估计又会狂拍白菜了，好容易才为他挽回些人气的……郁闷……

　　[白一]束缚 chapter B（慎）

　　好痛！肩膀的骨头在那样的力道下似乎生生碎裂成了小小的块状，尖锐逼人的疼痛直刺脑髓，但是更让人骇然失色的却是从来都冷静内敛到莫测高深的男人第一次在面前袒露的，赤裸裸的表情。

　　即使是那噩梦般的一夜里，也不曾如此真实过的表情。

　　那是一种疼痛深至骨髓的神情，仿佛穷尽了一生去等待的神情，被逼到绝处破釜沈舟再无任何顾虑的表情……

　　充满了嫉妒、独占、和即将脱缰的疯狂──在冰冷的镜面之下燃烧的，墨色的火焰。

　　不想去看，不想去懂，更不想去探究，那样的神情代表著什麽，似乎只要伸出手去，就会触到比夜更漆黑，比漆黑更深浓，黏稠的，足以将灵魂都侵蚀至万劫不复的颜色。

　　心脏被什麽死死攫住一般，即将窒息的痛苦。

　　侧过头去，拢上双眼，闭紧嘴唇，是不是，就可以逃离这脱轨的一切？回到什麽都不曾发生过的最初？

　　即使所谓的真实，将因此而沈在深深的海底。

　　那是……拒绝接受，拒绝了解的肢体语言，男人的眸中风雨如晦，形状修美的手掌轻轻抚上了少年的胸膛，那鼓动的心脏所在的部位，手指加上了劲道，叹息般地低喃，就像是在神前立下的郑重誓言，“这里，是我的，不会让给任何人……”

　　如果可以把你的心挖出来，镌刻上我的一切再放回去，从此只为我而跳动，该有多好？

　　世界上最远的距离，不是天涯海角。

　　而是我在你身边，你却不知道我爱你。

　　你明媚的微笑，你清澈的注视，你清越的声音，你照眼的光彩，你怡人的温暖，为什麽，不吝於给那些不相干的人分享，却不愿意属於最爱你的我？

　　不可能再有谁比我更爱你了！我是这麽的确信著的，然而你却听不见，我竭力向你传达的声音。

　　“告诉我，一护……”喃喃重复著，似乎并不强求回答地在脆弱的颈项上落下轻吻，力道放得那麽的轻而柔，充斥著万般的柔情和爱怜，少年的身躯却宛如脱水的枝叶在接触之下迅速萎缩，失措地躲闪，“不……不要碰我……”

　　呼啸而来的记忆将比落雪更轻的触碰放大了千百倍，一个轻吻都有如烧红的烙铁，印染出血红的疼痛和灼热，让少年发自本能地疯狂抗拒。

　　却只会引来更强力的压制。

　　“嘶啦！！”裂帛的声音中衬衫被蛮力轻易撕开，碎成散碎的条片，壁灯暧昧昏黄的光线为白皙的肌肤镀上了一层绚丽的金粉，少年恍然变成了一尊活了过来的金色牙雕人偶，漂亮完美得让人叹息。

　　“不──住手啊！！”挣扎的手腕被碎布条牢牢捆缚住固定在头顶的床柱上，膝盖顶入合拢的双腿间迫使其分开，借用体型的优势轻易压制住半裸的纤瘦身体，於是怎样的扭动踢打都成了徒劳，反而在贴体的摩动中近似於挑逗，撩拨出狂热的高温。

　　意识到顶住了下身的硬热代表著什麽，明知徒劳的挣扎益发激烈，“不……不要……放开……”声音因为激动的情绪而嘶哑，捆缚的布条深深地陷进了腕部的肌肤，勒出道道鲜红的淤痕，就像一只被关进了笼中的小鸟，绝望地用它那小小的身体去撞击笼子，拼命撕扯自己美丽的羽毛，不惜自残的抵抗方式。

　　男人皱起清黑修长的眉，选定了最为省力的方式。

　　柔嫩耳珠落入齿间轻轻的噬咬，亲昵宛似情人私语的热气吹送进了贝壳般小巧的耳廓。

　　“一护，我很好奇，那时候连下床的力气都没有的你，究竟是怎麽从这个保安严密的大宅里逃掉的呢？”耳边的轻言细语宛似一道惊雷，少年所有的狂乱都一瞬间按下了暂停键一般地静止了下来，男人看著透明琥珀色瞳孔如日光下的猫眼一般的收缩，唇角露出狩猎者擒住了猎物时的残忍纹路，“你说，我应不应该追究下去？以免重蹈覆辙？嗯？”

　　一护明W的眸子变成了幽暗的密林，潮湿的明悟如同见不到阳光的阴暗滋生，无声地开出悲伤和绝望的毒花来，沈沦的腐糜香味。

　　唇上的血痕更深了。

　　良久，在男人好整以暇的墨色目光里，他全身放弃般的瘫软下来，嘴唇颤抖著迸出无力的音符，“……我恨你！”

　　恨你恨你恨你我恨你……

　　如果不去恨，就会被恐惧化成的怪兽吞食殆尽吧？再也，无法跟这个男人在意志上抗衡。

　　屈服的肢体，憎恨的眼神，身体唾手可得，心灵却遥不能及。

　　我所孜孜以求的，正是你吝於给予的。

　　占有你的身体就能接触到你的心吗？还是将之推得更远？然而，不用这种方式把我刻印在你的生命里面，你就不会远离吗？

　　荒谬的悖论。

　　因为清醒才愈发的痛苦，然而他只是在他眼底漫不在乎地微笑，心底的哭泣声却没人能够听见。

　　而眼泪苍白无色，在溢出以前便已悄然干涸，扭曲成一道丑恶的疤。

　　“是吗？不能爱的话，一护，拥有你的恨也不错，越深越好！但是要我放开你，”俯下身来细细地啃咬著裸露出来的精致锁骨，啃咬出少年不能抑制的颤抖，“……不可能！”

　　抚弄的手指用摘取一朵花的风雅姿态轻轻夹住了柔嫩的乳尖，狠狠捏紧！

　　“啊──好痛……”肢体扭拧成不自然的形状，但是除了呼喊，还能再做什麽？在连挣扎的权利都被剥夺了的此刻？

　　──这就是你爱的方式？

　　“痛吗？好好记住吧，一护，无论是痛苦还是快乐，都是我给的……”游移的唇舌随即覆住了那在疼痛下挺立起来的小小突起，施以无限爱怜地舔噬，用舌尖巧妙地点拨，一圈一圈地环绕，很快那里就变得嫣红，硬得发疼，“……嗯……”溢出嘴唇的声音微妙地添加了一份嘶哑，伴著变得急促的呼吸。

　　一护不禁咬紧了牙关。

　　──巧取豪夺，枉顾我的意愿……

　　抚弄的手沿著纤细的腰线爬行，慢慢地品尝著充满了弹性的柔滑肌肤，在少年惊恐的扭摆躲闪中滑到了平坦的小腹，皮带扣撞击的声音，拉链拉开的声音，下身的肌肤直接暴露在了冰凉的空气中。

　　被剥离了一切防御的惊慌，虚弱没顶而来，将头脑搅得一片混乱，那急促跳动的心脏是不是下一秒就会脱出胸腔的限制，从咽喉中跳出来？

　　而当手掌直接扣住了沈睡著的柔软的一瞬，“唔……”少年惊悸至呼吸和心跳都为之凝固，纤细的腰线绷成到了极限一般的饱满形状，仿佛只要再微一施力，就可以将之折成两段。

　　──强迫我，禁锢我，伤害我，不择手段……

　　那手掌的温度是一如既往的微凉，为什麽，掐住最脆弱的部位的时候却仿佛有蒸腾的火焰直接烙印在上面？被烫伤般的烈烈疼痛中，那不知羞耻的器官却贯注进饱满的血液而挺立在轻拢慢捻的掌中，一股汹涌的热流向著下腹飞快地涌动而去。

　　手指巧妙地包覆住小巧的形状，从根部一层一层往上捋卷，剥开表面的薄膜，暴露出红宝石一般的蕾体，当掌心和指腹上长期练剑留下的剑茧摩擦到头端细密的神经纤维的时候，少年痉挛绞拧的肢体末端，修剪得整齐的指甲自虐般的嵌进了柔嫩的掌心。

　　却丝毫无济於事。

　　下身快要融化在那股甜美无伦的热度之中，身体的本能催促著，诱惑著，鼓动著，叫嚣著，想要更多更多，轻慢的手指却不紧不慢地坚持著自己的节奏，操纵著身体的每一线感官，生与死，快乐与痛苦，都在男人的一念之间，丝毫无法自主。

　　竭力忍耐的牙齿咬合不住地相互撞击，发出细碎的轻响，在静谧的空间内，清晰得宛若巨大的轰响，令他无地自容。

　　媚态的妃色晃晃悠悠地浮现在肌肤上，晕染了一层薄薄的汗雾而更添娇W，被凌乱的发丝遮住的眼睛和额头，只看得见尖尖的下颌上一滴晶莹的凝露在那里缓缓饱涨、颤动、被重力牵引著不情愿地滚落，炫耀似的一路在美丽的肌肤上拖出晶亮的轨迹，幻出七彩的光晕。

　　“舒服吗？”自如地变幻著折磨的手法，一直冷静审视的男人在这样的活色生香面前也不禁浊重了呼吸。

　　倔强地不肯回答，即使手掌惩罚般的收紧的时候，在巨大的惊悸中张开的嘴唇，也依然遏制住了所有的声音。

　　屈服和接受，分属截然不同的两种定义。

　　不是没有办法一举摧毁你的意志，但是，放弃了斗志的你，消泯了生气的你，只会是个徒具外壳而没有灵魂的傀儡娃娃，并不是我所乐见的。

　　所以，就让我看看你的底线在哪里吧，然後，纠缠和征服、逃亡和抗争，我们之间，便永远也没有结束的一天，那正是我的祈愿。

　　滚烫而卑贱的性欲，爆发在轻蔑的手掌中时，有种虚脱般的空落，随著力气的抽离，占据了整个躯壳。

　　浓浓的自我嫌恶感挥之不去。

　　一护艰难地睁开被汗水模糊了的眼睛，喘息，深蓝色的星星摇晃著要连天顶一起坠落下来，毁灭的眩晕光圈。

　　但是这远不是结束，他知道的。

　　修长的下肢并不似女子的粉润无瑕，嵌著简洁流畅的筋肉，显得有力而紧绷，小巧的足踝却有种精致的完美，一只手掌就可以轻松圈住，掌心沿著圆弧状的小腿曲线滑行的时候，仿佛从丝绸般的水面滑过，让人忍不住想在那青春润泽的肌肤上印下血红的齿痕。

　　这麽做的时候，少年蹙眉忍耐的生动表情更能煽动尽情凌虐他的欲望。

　　“啊……”压抑不住的低哑痛吟传进耳内，尖利的齿穿透了大腿内侧敏感而不见天日的白皙肌肤，那片白皙被骤然涌出的红涂抹得异样的情色，W丽到妖异的美感，突然间只觉得口干舌燥，一直努力忍耐著的欲望一瞬间汹涌得几乎无可抑制，粗暴地握住双膝推向外侧，使之敞开到最大的角度，私处不安收缩著的粉色菊穴就这麽赤裸裸地完全暴露，毫不停留地并起沾了欲液的食指和中指抵上，用力穿刺了进去。

　　“啊啊……不……等一下……”尖利的痛呼，猝然抬起的上身瞬间又无力地倒下，後仰的颈，精巧的喉结急促地上下滑动著，包裹住手指的甬道紧窒得无法言喻，死死地咬合，想要限制手指的活动。

　　却固执的前行，被强硬分开的内壁抽搐著发出哀鸣，拼命往外排拒著，推挤著，那内脏被触摸到的异样触感。

　　曾经经历过的，无法忘怀的疼痛，使得身体本能地抗拒，即使明知这样只会徒增苦楚，却怎样也无法放松下来。

　　男人一方面被那样的紧热诱惑得愈发难耐──好想就这麽要了他，狠狠地冲刺进去，占有他，撕碎他，让他流血，逼出他珍珠般的泪水──一方面又顾虑著粗暴的性事对於过於生涩的少年会造成的巨大伤害，矛盾中额头已满是汗珠。

　　床头柜上有一瓶开了的红酒，色泽热烈的液体却在玻璃瓶中呈现出一种清冽的透明感，男人一把抓了过来，大口喝进，捏住少年的下颌就堵了上去，撬开唇齿将口中的酒液尽数贯注，“唔……”在口中搅荡的舌几乎抵到了咽喉，快要不能呼吸了……不得不将酒液吞咽了下去，於是嘴唇离开，然後又盖了上来，又是灌了满口的酒液，如此反复，仿佛头颅被压进了红酒池中，呛得满口满鼻都是酒味。

　　酒精透析进胃内的血管，熨烫著那里的粘膜，从胸腹间缓缓升起的苍白火焰催红了腮颊，唇角吞咽不及的酒液仿佛稀释了的血，於是克制而禁欲的面孔居然也被染上了淫荡的性的味道。

　　有著敏锐味觉，但是酒量却并不能算好，空腹被灌了将近小半瓶酒，星星点点的醉意就那麽浮现了上来，迷茫了眼瞳的焦距。

　　就著手指仍然深陷体内的姿势迅速地将少年翻过身去，两指往外分开，将充血的穴口拉扯出挣扎般的烈火红，“啊……啊──”痛吟瞬间尖拔，在剩下的酒液浇注在那里的时候，冰冷的液体，内里的酒精却极易被富含血管的粘膜所吸收，刺激出燃烧起来一般的热度。

　　一护急促地喘息，感觉到腰肢被手臂搂住抱起，摆弄成难堪的俯跪姿势，手指急速地抽出，又深深抵进，旋转著将酒液涂抹在内壁上，粘膜被分开被摩擦进出的声音，那里除了热，还是热，已经感觉不到其他，空气中熏蒸著浓烈的酒香，天旋地转的迷乱。

　　恍惚间只听见身後男人的呼吸益发粗重，情欲的涌动一触即发！

　　刀锋破体而入的瞬间即将到来，咽喉被什麽紧紧扼住了一般，不想流出懦弱的泪水，一护屏住呼吸将酸涩的眼睛深深地，深深地埋入了云絮般的枕头。

　　看不见的命运之线，一根一根缠绕了过来，挣不脱的束缚。

　　[白一]束缚 chapter C（慎）

　　应该……差不多了……内壁从抗拒到柔顺再到蠕动著迎合的过程堪称美妙，那麽灼热那麽粘腻地吸附著手指，将之裹满了一层晶莹滑腻的粘液，让人不禁要驰想进入这样妖媚的身体所能得到的快感。

　　再也忍耐不住地拔出手指，早已忍耐到辄欲爆发的硬挺强硬地抵上，充血的菊穴似乎被那样的热度惊吓到了，不安地一张一合著，张合间隐约透露出的粘腻媚壁却似在妖娆地诱惑，整个身躯也因为预料到了即将发生的一切而不可抑制地颤抖著，却努力抑制住挣脱的欲望，雪背的线条起伏的山川般柔顺而婉转，“乖孩子……”劲健的腰身用力一挺，满腔的情欲和暴烈的占有欲就这麽尽数倾注进这具承载了所有渴念的身躯。

　　狰狞的欲望犁庭扫穴般撕开娇嫩的内膜，狭窄的洞穴一下子被撑到了极限的极限，两个独立的个体，透过这麽淫亵的行为，终於在此刻完全地合而为一。

　　应该是人类所能臻至的，最近的距离了吧？将两条无线接近却不可能交叉的线拉到一起，打上解不开的死结──爱与占有并不能划上全等号，但是这两者在某些时候确实表现得一模一样，完全看不出区别。

　　“啊……”怎麽也压制不住的痛呼声中，纤瘦的身躯被冲击得往前一倾，紧张扣在枕头上的十指顿时用力得发白，指间洁白的布料扭曲出一道道畸形的皱褶，几乎要撕裂出腹内满涨的羽毛来，身体仿佛灌注进了某种沈重又极具腐蚀性的东西，在骨骼和肌肉的间隙里膨胀，要将他撑至爆裂，至支离破碎。

　　之前的放松似乎一点作用也没有一般，酷刑般的撕裂疼痛，从那个不能启齿的部位，闪电般蔓延到了全身，怎样想努力去忽略，也无法将之减轻分毫，些微麻醉的酒意当下化作了大颗大颗的冷汗，涔涔而下，模糊了视野，耳边却回荡著缠绵悱恻的耳语，“一护，你是我的，我爱你……”

　　这就是你要的吗？我在你的眼中，到底算是什麽？一直以来的默默关爱，为的，就是这样的时刻吗？只有我看见过的淡淡微笑，美丽而浸透了内敛的温情的微笑，曾是心中最美好的珍藏，终於轰然碎裂，化为齑粉。

　　那只是可笑的幻觉而已吧？虚假的，面具般的表情。

　　眼泪终於不争气的滚滚而落，宛如从美丽的琥珀瞳仁中剥离而出的晶莹宝石，打在浮起了青色血管的手背上，溅开，再滚落，没入掌下的枕头。

　　痛不欲生的伤害，以爱为名。

　　被少年紧窒而柔滑的甬道没有一丝空隙地勒紧，男人似痛苦似快乐地迸出长长的叹息，手掌怜惜地按摩著绷紧的腰肢，含住少年柔滑的耳垂，“放松，一护，放松……你这样我动不了……”

　　回应他的，只有竭力压制的破碎哽咽。

　　瞬间心被酸楚的毒刺刺痛了，但是，停不下来！无论是占有著你的现在，还是束缚住你的往後，都不可能放手，绝对！

　　将男孩子跪著的双膝分得更开，用力掐紧住滑腻得几乎留不住手的腰肢，固执地继续推进，硬热分开那紧紧咬合的粘膜的时候几乎可以听见嘶啦的声响，报复般的绞拧力道施加在敏锐的顶端，那样的快感宛如潮涌般冲刷过全身，快意得无法形容。

　　身下的躯体抖得更加剧烈，很疼吧……但是将脸深埋进枕头的少年除了窒息般的闷哼之外，完全不肯再发出一丁点声音，他显得那麽的安静而顺从，却僵硬冰冷得没有了一丝的生气。

　　怎麽可以接受这种方式的拒绝？在多刺的坚硬外壳下，这具身体有多麽的坦率而热情，我是再也清楚不过了，所以一护，趁早放弃你徒劳的抵抗比较好……

　　完全没入的分身不再动作，尽管尽情冲刺驰骋的欲望是那麽的强烈。手掌直奔重点地攫住身前已经宣泄过一次的脆弱，上下技巧地抚弄著力再次挑起回应的热度，唇舌则在骨感的背部顺著微凹的脊柱曲线落下无数个雨点般的吻，时轻时重地啃咬著形状优美的蝴蝶骨和雪白的後颈，身体的反应是瞒不了人的，当一阵又一阵的战栗在肢体间如涟漪般漾开，粘腻包裹的甬道居然呼应著一次次地颤然抽搐、收紧，男人露出了胜券在握的微笑，益发挑逗得不留余地。

　　掌心巧妙地摩动，“唔……”呼吸不自主地粗重了，舌尖勾画过敏感的耳廓，细密的电流丝丝没入神经，给肌肤悄然铺上淡淡的红霞，“对自己的感觉诚实一点，一护，放轻松……”手指弹奏乐器一般地曼妙捻转，宛如钢丝上精采的舞蹈，“嗯啊……”细若无物的娇声，随著手掌强硬地一紧，舌尖倏地刺进耳道，“啊──”被那情色到无法抗拒的感觉击溃，少年终於颤然迸出甜腻的惊叫，柔软的精巧就将那麽充血挺立了起来，颤然滑腻在抚弄的掌心。

　　居然……那种娇W得淫荡的声音真的是自己发出来的吗？好可耻！虽然很快恨恨地咬紧了不听话的嘴唇，莹透的靡红却已经以耳根为起点涟漪般漾开，四处泛滥，那种盈然欲滴的色泽，顿时红了男人的眼睛，“真美……我要动了……”

　　硕大缓缓退出，不知不觉间已经适应了那样的尺寸和形状的内壁不再感到疼痛，反而在缱绻的收拢间蒸腾出一丝莫名的空虚，和酸楚，而当烙铁般硬热的硕大再次深深挺进，撑开并碾压过那片酸楚的时候，火辣辣的热意和被充实的满足就那麽荡漾开来，而身前手掌未曾停歇的抚弄又将那份热意改造成了快意的电流，温和的侵占间，肌肤和骨骼都变得酥绵，身体，开始在愉悦的诱惑下柔顺融化，从极地的寒冰化作一汪溺死人的春波。

　　陶醉般的酩酊感在每一次进入的时候冲刷过身体，不愿承认，那种畅然甜美……如此的销魂蚀骨……

　　可恶……明明心里那麽的疼痛著冰凉，身体却经不起诱惑地发疼发热了，那热度还在不停地往上升，血液已接近沸腾，在血管内雀跃地涌动，理智不断地软弱下去，内心深处似有一只蠢蠢欲动的野兽已经撞开了栅门，叫嚣出狂野的意绪。

　　堕落，沈沦，只在一念之间……是不是，接下来就又要像上次一样，丑态毕露地向侵犯自己的人讨饶，甚至发狂地迎合和索求？

　　让人无地自容的画面飞快地掠过，倔强的牙齿狠狠地咬进了手背，妄图守住最後的尊严，手背的疼痛让他从冲昏头的快意中清醒了些许，但是没有用的，男人敏锐地发现了他的举动，抚弄的手掌无情地离开，而一直维持著缓慢节奏进出的硕大则退到了穴口处，小幅度地进出著挑逗那里丰富细密的神经，蝶戏花丛一般，在穴口挽留般的收紧以前狡猾地逃开，在门扉处轻佻地摩擦著，“想要吗？一护？”

　　太清楚这具已经被唤醒的身躯的渴望，男人得寸进尺地要求著完全的接受和迎合。

　　如果我已经为你燃烧，那麽你也要一样！

　　之前还若有若无的空虚在焦虑中被无限放大了，在不可及的深处的酸软和酥麻的催促下，身体抽搐著发出了悲鸣，全身益发的敏锐，简直就是一触即发，即使是微微摩擦过硬挺的红莓的细腻织物都能激起鲜明无比的感官，更遑论那充满了暗示意味徘徊在外的硬挺，腰肢已经不自觉地晃动著去追逐，埋在枕间的头颅却激烈地摇摆，“不……我……才不要……”

　　“你也就这张嘴最硬了……”嘲弄地用力一挺完全地贯穿，猝不及防间，掩饰不住满足和欢悦的短促鼻音，才尝到一点点快乐的身体感觉到硕大又要离去，竟本能地紧紧箍拢，让抽出显得倍加艰难，咬合著不放的媚肉被抽拉著翻转，圈绕在硕大周围，那般美W的光景，几乎忍不住就要尽情蹂躏了，但是，还是让你完全屈服来得更有胜利感，一声失望般的轻响，鲜红充血的蕾心不满地闭合上了。

　　那就叫做食髓知味吧？一瞬间几乎要为那灭顶的空虚和失落哭出声来。

　　无休无尽的爱抚，唇舌的热度，掌心的力道，渐渐的，似有无数的手掌在四处游移，无数的嘴唇挑逗吮吸，本就乱成一团的意志在劫火中一点点地化作了飞灰，官能的泪水溢出了眼角，意识到除非遂了对方的意，否则不可能有宽赦的到来，超出了忍耐极限的破碎啜泣带著甘美的音色，竖起了投降的白旗，“我恨你……啊啊……”

　　“然後呢？”诱哄的热气吹进了耳道，身体的红又加深了一层，敏感得让人叹息。

　　“呜……不要再折磨我了……”好热，好难受……好似陷进了无底的沼泽，黏稠的，怎麽挣扎都只是徒劳，反而会陷得更深。

　　“你还没说你‘要’的是什麽，一护……”不依不饶，但是男人知道自己也坚持不了多久了，脉动的强烈欲望已经到了爆发的边缘，野兽般狂野而猛烈，於是折磨的爱抚愈发激进，让少年生死不能。

　　“我……我要……”仰起的颈子几乎要折断一般，清瘦的侧脸闪烁著莹然的水光，带著露滴颤动的睫毛在灯光下变成了透明的，而眸珠潋滟著不停凝聚了浓郁的水雾，辗转煎熬在情欲里的神态为什麽竟还能保有一种祭品般的洁净透明感呢？清纯又淫荡的表情，带著泫然的哀怜和骨子里透出来的媚，魅惑到了惊心动魄的地步，却不顾一切地叫喊出声，“我要你放开我……”

　　简直死硬到了令人发指的地步，男人一愣之下，不怒反笑，什麽时候都那麽的出人意料呢，不愧是我的一护啊，到头来快被逼疯的人，被诱惑得再也无法自持的人，居然是我麽？

　　“啊……”杀气腾腾的分身狠狠击穿了穴口钉进核心，引爆出的快意呻吟是高昂的二重唱，两具压抑得太久的身躯甫一结合就纠缠得近乎失控，不顾一切地侵犯，不顾一切地迎合，硬热和柔软摩擦得快要失火，快感的火焰以燎原之势将全部神魂卷入，纵情的呼喊、肉体交合那种尖锐而淫乱的声波在墙壁上撞击、折射，催情的男性麝香味浓郁地充斥了鼻息。

　　谁输，谁赢，是爱，是恨，在这样的时刻，似乎都不再重要了。

　　发狂似的性爱，把一切都交给了本能，下身用尽了全力地撞击著，每次都贯穿到尽可能的深，而那妩媚扭动的腰肢更要将其引导到不可知的尽头，黑洞一般的吸力，退出的时候收纳得那麽的紧，摩挲得倍加艰难，“好热情……这就是你………”猎豹般用力摆动著劲健的腰肢，男人俊美的面孔因为真实的欲望而再不复从容，几乎是凶狠的，白瓷般的肌肤也透出血的鲜红，却还是不忘刺激身体已经完全沈沦，面上的神情却红W著羞耻欲绝的少年，“……要我放开你的……表现麽？”

　　“你……哈啊……”一开口就是躁郁的喘息娇吟，暴露出赤裸裸的渴求，一护羞愤得几乎说不出连贯的反驳，“不是……啊啊……”

　　“口是心非……明明把我咬得这麽紧……”变幻著角度抽插翻搅，粘腻的汁液被带了出来，结合的部位在撞击间发出湿泞而响亮的音色。

　　好热，席卷而上的热，血液都要蒸干的那种，“……下……流……唔啊……”快意的漩涡让人几乎要溺死在里面，微眯的W色眸子里，迷乱的火舌几乎要漫溢出来，同甩动的萱草色发丝连成了一片看不见尽头的金红色海洋，波涛汹涌。

　　“……声音真好听……再多一点……”扭过少年的脸颊，吞噬一般的吻，将甜美的呜咽尽数吞下，热烈纠缠住同样狂乱迎上来的丁香，野蛮地吮吸因为过於兴奋而浓稠起来的津液，宛如相互撕咬的兽，要将对方的骨血汲吮殆尽，至死方休。

　　哎呀，这一部分都四千多字了，还没做完……那麽，下之二应该可以完结吧……彻底腐朽的月月歪头……

　　[白一]束缚 chapter D（慎）

　　chapter D

　　肉体的结合，无止境的贯穿，越来越快，不加收敛的力道，喘息的余地都没有留下的进犯堪称狂热，连支撑身体的力量几乎都为那蚀骨的快感剥夺，在撞击下不停摇晃，恍似怒海上的一叶孤舟，随时会倾覆在暴烈的情欲海啸之下。

　　不知轻重地在青春弹性的肌肤上留下无数的淤青的指印和玫瑰色的吻痕，情难自抑地用力掰开紧俏的臀瓣，每一次占有都那麽的重而深，撞击出纤细腰肢可怜的颤抖，以及苦闷却掩不住愉悦意味的低哼，恨不得就这麽将两具独立的身体用这种方式融化在一起，抵死缠绵，直到再也不能分开。

　　细致的骨骼艰难地挣动，几乎要刺破那珠玉般的肌肤，被打开到极限的青稚身体，在成熟男人的刚猛欲望面前，显得那麽的精美易碎，却在本能的驱使下展现出妖媚逢迎的动人姿态，在颤然的呻吟中婉转承欢，那种仿佛与生俱来的契合感，让男人不禁要在尽情挞伐的间隙中感叹，这是何等甜蜜的身体──轻盈新鲜，灵敏乖巧，又狂野热情，比记忆中更加的美轮美奂，就是冷硬的钢铁，怕也能轻易熔成铁水吧。

　　触摸你，拥抱你，占有你，逼迫出你只有我能见到的怜人脆弱，那种带著苦涩毒香的异色畅美，已是言语所不足以形容的体验，令人心神俱醉。

　　怎麽可能让那些妄图沐浴你照人光彩的人来染指？

　　“唔……哈啊……”再也管不住的甜腻呻吟，再也无法自主的媚人反应，身体拗不过本能地在快感下软化，兵败如山倒地表现出欢迎顺服的姿态，这样可耻地败倒在情欲之下的自己好陌生，身体却有自己的意志一般自行其是，不用睁眼，也知道自己的姿态神情该有多麽的淫靡，简直就像是在催促欢迎对方。

　　然而可以不看，可以不听，却逃不开这进行时中的一切，反而让一切的感受更加鲜明，於是波涛汹涌的快感便恍然一种没顶窒息的痛苦，身体被呼啸的浪头卷起抛向无垠的星空，失去了重量地御风飞翔，然而那星空转眼碎裂了，碎成漫天漫地的海，将自己压进了无限深黑的深渊，狠狠砸落的震动感叫人头昏眼花，就连赖以生存的氧气，都呼吸不到了一般，“……慢……啊……慢一点……”

　　“慢不下来啊，你那麽紧……”内壁粘腻而紧实的吸附，震颤著压迫，仿佛置身於高热的熔炉，将心底积年不化的冰冷驱散无踪，只有这个时候，才能触到你柔软火热的内在，便似一个在沙漠中干渴了太久的旅人遇见了清泉，在冰原中快要冻僵的探险者找到了火种，完全无法抑制住为你飞蛾扑火的冲动，便是焚身为烬，也在所不惜。

　　想要你几乎已经成了一种本能，在冰冷枯燥的晦暗世界里成长的我，对於你时刻萦绕身周的金色光线，对於你扑面而来的温暖气息，丝毫没有抗拒的余地。这也是一生也挣不开的束缚啊，你可明白？

　　──我不是那种可以一边说著只要你幸福就好而将你放飞，一边看著你远扬的背影空自悔恨的男人。如果你身边注定会出现一个拥有你一生的人，那为何不能是我？

　　你是我的！这是我的执念，也是不容改动的现实。

　　越积越多的快感，仿佛蕴含著无限涌动的风暴，在下腹掀起一道道水银般沈重的热流，奔窜、汇聚、旋转、凝结，酝酿著摧毁一切的狂热，越绷越紧，无与伦比的焦虑感中，昏眩的白光已经在眼前闪耀出流星般捉摸不定的光尾，仿佛一种甜美得心醉神迷的疼痛，跳跃在咫尺之遥的地方，再一点点，只要再多一点点，就能够触及……

　　喘息愈发的急促，上气不接下气，无法闭合的唇，剧烈地抖动，甜美的琥珀色眸子完全地融化了，流动出氤氲变幻的潮雾，甬道一阵更紧过一阵的挛缩，“啊啊……我……我快……”

　　那是整个神魂都要被侵蚀殆尽的，颠倒迷醉的，无上欢娱的巅峰……

　　被强力压制住的痛苦便似从天堂瞬间坠进了地狱，几乎是惨叫出声，要折断那纤细的颈项一般地用力仰起，狂乱地挣动弹跳，恍似离水的鱼，语无伦次地，“不…不要……放开……让我……”

　　残忍地握住少年接近崩溃的欲望，将那奔腾的热流一个紧握硬生生地逼了回去，在媚壁瞬间痉挛一般的绞杀里迸出凌乱地喘息，心如擂鼓，“一护，不行，还不可以……”强力的律动一刻也不曾缓下，而手掌只要一紧，那妖娆的粘膜就会用最淫荡的姿态拼命吮吸讨好著他，颤然抽搐得近乎疯狂，大量渗出的情欲汁液在狠狠冲刺的分身周围激溅开来，每一下抽插都发出刺耳的声响，和著肉体快速撞击的声音，空气湿热得可以拧出水来，“要一起……”

　　“不……不……”颈子被艰难地拉伸到极限，似乎根本听不懂他在说什麽，少年被压制得紧紧的肢体无法自主，除了发狠般地绷紧身体，却只让体内摩擦的感觉更加鲜明，浑身在那样的折磨中使不上哪怕一点点力气，被捆缚的双手拼命地胡乱拉扯扭转，语不成声的呼喊，“放开啊……求你……求求你……”完全迷乱在情欲漩涡之中的俊秀面孔红得要喷火一般，激情的泪水涌出，他无意识地唤出了那个禁忌般的称呼，用哀求般的甘美音色，“兄长……”

　　那称呼中的悖德意味叫人心弦震颤，难於自己，男人一阵激动，循著记忆的指引准确地摩擦著内壁致命的点，手掌不放松地粗暴揉捏著涓滴渗液的脆弱，“叫我什麽？一护？”

　　“兄……长……啊啊……让我……”好难受，真的快要疯掉了，连自我都不允许被保有的极境，我会死掉……

　　“……一护……你要我……是不是……”男人为下腹越来越强烈的紧绷感紧紧皱起了眉，凶狠地一次次推进撞开紧窒的粘膜，粘膜却不愿放松地飞快卷缠了上来，报复般的勒紧，极度快乐交融著极度痛苦的神情，不稳的声线愈发的醇厚，致命的性感，“告诉我……你是我的…………”

　　“我要你……兄长……”辗转著无助地啜泣，一护终於放弃了最後的矜持地被操纵著说出取悦男人的话语，即使事後忆起一定会让他陷入严厉的自我唾弃之中。在这命悬一线的恐慌里，他唯一可以依靠求助的，却只有这个陷他於万劫不复的男人，多麽的讽刺，“我是你的……”

　　“好孩子……”焦点之上重重的碾压，松开的手掌，暴烈的情欲就如同岩石下奔流的岩浆，终於化作实体喷薄而出，滚烫的液体，绷成绝美弧度的身体，气绝般的高亢呻吟，脑海中久久不散的，麻痹了一切思维的白炽烟花。

　　美如一场惊心动魄的幻觉。

　　几个恍似要撕裂他的深深挺进，腰上铁箍般的手臂狠狠地勒紧了，激情的低吼，一波波热烫的汁液喷洒在身体深处，沁染了，灵魂的颜色，而体内的跳动久久不能止歇。

　　力道大得可以压碎骨骼的拥抱，全身就像是嵌在了那强硬的怀抱里，绵软得一丝力量都没有了。

　　美丽的眸子，沈沦般失却了焦距，宛然一泓夕阳影里的湖水，奢侈的金、奔放的红在那上面浮动跳跃，热烈中却带著无限的哀伤和迷思。

　　被侵占的身体、被凌驾的意志、被践踏的尊严、被夺走的自由、被掌控未来……本该属於自己的，一点都没有留下，掠夺得一干二净……

　　绵软的身体被翻了过来，身体亲昵交叠，气息相融，在倾覆而下的温柔深吻中，一护绝望地闭上了眼睛，不再做无济於事的挣扎，仿佛已经绝了所有念想。

　　气息如退潮後的沙滩，缓缓平复，而随之而来的倦怠，让他再也竖不起尖利的刺来。

　　跟这个人抗衡，好辛苦。

　　“一护，你别想离开，我不会允许的，你到底明不明白？”

　　咒语般的呢喃中，有一种近似软弱的忧伤，从得遂所愿的男人身上散发出来，带著那麽一丝丝的不确定性。

　　用这种方式得来的屈服，能占据他的心吗？却已经无法回头。

　　一护皱起了好看的眉，声音沙哑得他自己都不敢相信，“手……好痛……”

　　白哉醒悟了过来，伸手解开捆缚，已经麻痹的肢体一时动不了，腕上红W的勒痕有些都破了皮，微微地渗出血来，爱怜地拉过轻舔，责怪般的，“这麽用力……”

　　暴虐和温柔，深情和冷酷，夜色的凝重深沈和月光的清丽高贵，这些极度矛盾的特质却如此自然地统一在这个男人身上，一护一刹那迷惑於那样的柔和，疑问脱口而出，“为什麽？”

　　那麽多名媛倾慕你，翘首以盼你的注目，为什麽，偏偏要执著於同性的我？

　　没头没脑的疑问，白哉却轻易读懂了少年未竟的话语，他微笑，深眸流露出珍珠般柔和的光泽，“爱一个人需要理由吗？”

　　形状优美的薄唇缱绻地吻著少年的手背，仿佛谦卑又眷恋的，膜拜般的仪式，带著少年所不了解的郑重。

　　唇上灼人的温度，透过了表皮的角质层，缓缓在皮下组织中扩散开来。

　　被烫伤般的一颤，一护眸中浮起了不知所措的迷茫。

　　那迷途孩子般的神情，褪去了少年惯常的锐利，显出难得示人的稚气味道，叫人不由得生出怜惜，而心神摇曳。

　　“一定要给个理由的话，我只能说，你让我情不自禁。”

　　倔强骄傲却又纤细敏感，总是掩藏起脆弱拼命迫使自己坚强，努力想要守护自己认为重要的东西，坚韧、执著，正直、善良，无论是照眼的繁华，还是惶惑的痛苦，都不能改变的真，你是天生就该沐浴在阳光之下的孩子，洁净明亮的灵魂，却有著跟我一般无二的隐忍和寂寞。

　　第一眼看见，就中蛊般的涌现出疯狂想要拥有的念头，并且，恨不得将那些被你的温暖所吸引的人统统撕碎，把你藏在只有我看得见的地方，只对我绽开你的笑容。

　　“但是你这样做，对我而言根本就是难以愈合的伤害，只会让我害怕你，憎恨你。”一护鼓起勇气看定男人的眼，“没有人有权利操纵别人的命运。”

　　我的，还有因为相依为命的亲人调职而不得不跟著离开东京的她的……命运……

　　白哉眼光闪动，似乎在嘲弄他的天真，“我有，尤其是对你。一护，这世上只有力量的强弱之别，而没有对错的绝对分野，除非你强到可以跟我抗衡，否则，不要在我面前说这种幼稚的话。”

　　修长的手指撩起潮润的发丝，迷恋般的，在那片灿烂中穿行，“你害怕我也好，憎恨我也好，此刻能拥抱著你的，是我！这就是不能改变的事实。”

　　而你的心，也终有一天，会是我的！

　　男人的脸部线条明明那麽的美丽隽秀，为什麽流露出的，却是不怒而威的气势呢？那该是来自於可以面对任何挑战的坚定自信吧？任何人都无法扭转降伏的意志，似乎已经深深刻进了他的骨子里，跟自己不同，那是真正的强大，就算是命运，似乎也不得不屈服在他的面前。

　　一直憧憬著这样的强，一直希望有一天，也能获得跟他并驾齐驱的能力，看到他眼中映进的风景──我最憎恨的，其实是一直以来所坚信、所仰望、所信赖的一切，统统被粗暴粉碎的事实啊。

　　光辉背後的黑暗，和残酷，因为真实，所以才更加的憾恨。

　　不是没有憧憬过爱情，不是没有幻想过和所爱的人相拥的美好，那些羞涩的，隐讳的，可笑的，幻觉般的影像，在这样的残酷现实面前，薄弱不堪一击。

　　心力交瘁地别过眼，“你可以逼我做任何事情，你也可以将任何亲近我的人赶开，但是唯独感情，你强迫不了。”因为，那并不是用理智可以控制的东西，你该明白。

　　“是吗？”看不出喜怒的面容逼近到钳制住了呼吸，“那就让时间来验证一切好了。而一护，你的一切都是我的，永远！”

　　坚定的宣告，是向少年扔下的战贴，随著灼热的吻印上了光洁的额头，那仿佛是即便流尽泪水，也拒绝不了的宿命。

　　在男人用悍然的激情将他再次卷入以前，一护听见了两颗同样顽固的心擦肩而过的声音，而共同拥有的美好过往，如同窗外正在凋零的樱花，散碎了一地的凄楚。

　　还没完……我干脆改标题了……

　　[白一]束缚 chapter E

　　chapter E

　　一护在做梦。

　　比他所以为的更加清晰，每一个细节都像电影里的镜头一般没有丝毫错漏的梦。

　　梦里，他还是那个在至亲的父母死於车祸之後，怎样哭泣呼唤都无人理会的孩子，蜷成一团瑟缩在一个人的黑夜。

　　不是没有人对他伸出过善意的手，但是深入骨髓的哀伤让他对那些自以为是地开导他，劝他忘记的人统统竖起了尖刺。

　　一开始人们会对他投以同情的目光，到後来就都摇摇头无奈地放弃了。

　　桀骜倔强、孤僻不合群，还带著难以愈合的心理创伤，而且从来都没见他笑过──没有哪个人愿意自找麻烦收养这麽个一看就知道很难带得亲的孩子，而他也不屑去曲意讨好他们，以换取一个衣食无忧的未来。

　　每一次有人来看（或者应该称之为挑选更加恰当）这些孩子的时候，被要求必须一起出现的他都只是远远地站在一边，一个人，有时候脸上还带著跟看不惯他的孩子们打架留下来的伤痕和灰尘。

　　很久之後他还是迷惑，那个气势尊贵如王者的男人为什麽会看中他呢？

　　所有人都不由得避开不敢直视的锐利眼光，在轻轻绕场一扫之後，突然定在了他的身上。

　　不算近的距离，却如铺天盖地笼罩下来的星空，於是所有的喧嚣和繁杂尽数在意识里飞快隐去，定格成灰色的模糊背景，只有他，是这天地最清楚凛冽的色彩。

　　那一瞬，一护站在原地不能动弹，强烈的直觉告诉他，似乎有什麽重要的时刻即将降临了，越来越近的距离中，他被牵引一般地仰起了脏兮兮的小脸。

　　微微躬下身来，男人仔细地审视他，他不甘示弱地瞪了回去，小小的身体却有著不愿退缩的气势，即使扑面而来的压力让他感觉空气被抽空了似的突然稀薄起来。

　　男人笑了，唇角微不可见的弧度融化了他的冰冷和威仪，这时候，一护才发现，面前的男人有著极其精致美丽的外壳，漂亮完美得一如那些传世的名画和雕塑，他的眼睛闪动著温和惑人的光彩，断定的自负语气因为得天独厚的低沈嗓音而具有了某种近似於催眠的效果，“跟我走，这里不是你应该呆的地方。”

　　他向他伸出了手，天经地义的姿态。

　　逆光的影像，宛如执掌世间凡人生死得失的天神。

　　“那，哪里才是？”一护抿了抿嘴唇，觉得喉咙有点发干。发问的他稚嫩的面孔上有著严肃的神情，使他看起来完全不像个不足十岁的孩子。

　　“当然是，我给你的家了。”

　　一定是被那强势的姿态和美丽的微笑所迷惑了吧，一护在听到从他口中吐出的“家”这个字眼的时候，居然开始萌生出了不该有的渴望。

　　或许是，实在太寂寞了，独自隐忍著悲伤的日子……

　　“好。”他终於也伸出了手，微微踌躇的，男人坚定的手掌却没有一丝不稳，直到他的手心，慢慢地，叠住了他的。

　　孤注一掷的赌博般的，把自己的未来当成筹码统统押了上去。

　　因为这个人，是不一样的──从他身上，完全看不出一护一向厌恶的，那种做善事的施舍姿态。

　　跟孩子略高的体温相比，男人的掌心微凉而干燥，收拢过来将他的小手完全地包覆，带著坚定不移的力量，让孩子觉得那般的强大，而安心。於是一护笑了，在孤儿院七百多个日夜以来第一次绽开的笑颜，恍似一朵小而明丽的向日葵，招展在因为他而突然耀目起来的阳光下。

　　而那一瞬间，男人眼中的流彩晶亮得让人无法逼视。

　　一护惊醒了过来。

　　懒洋洋的四肢丝毫不愿动弹，缓缓睁开的眸子里，泛起了浓浓的苦涩。

　　──原来，你执拗的目光可以追溯到那麽早吗？一直以来，如影随形──我却在你的关爱下懵懂著，一直没能发现。

　　或许，下意识是隐约明白的，但是不愿相信，甚至本能地抵触：尊敬，喜欢，憧憬，依赖……都是真实的，这样的心情太过纯净，太过明朗，已经是最好最好的了，以致於容不得一丝的改变和污染。

　　但是冰冽的视线在转身的时刻总会变得那麽的灼热，穿透了衣物的阻隔直接烙烫著背部的皮肤，我回过头去，你却装作若无其事，面上摆好的每一根线条都精确如同事先丈量，毫无偏差。

　　在清晨的雾气中颤颤巍巍开得繁盛无忧的寒绯樱下，女孩子涨红著脸告白的模样非常可爱，仿佛汇聚了春天的轻盈和新鲜，让一瞬间的心跳变得理所当然。

　　然而现在回想起来，促使自己鬼使神差地接受的，应该是在那样的视线下一天一天积累的不安吧，却还是天真地希望一切一如既往地平稳向前，希望那完美的世界不要被打碎……

　　看见女孩欢天喜地的表情在眼前放大的时候才意识到自己说了什麽，水色嫩丽的唇，棉花糖的甜甜软软，完全没有真实感，一触即收，娇嫩甜腻的香气却留在被触碰的唇上，久久不散。

　　喂喂，那可是我的初吻啊……女孩巴掌大的小脸一瞬间红得可以滴血，小鹿一样飞快跑走的背影中，少年抬手抚上了自己的唇，那是什麽样的心情呢？

　　有点错愕，有点羞涩，有点慌乱，有点……如屐薄冰的不安……酸酸甜甜的粉红空气，初春新芽般的萌动，像爱情。

　　这样的各安其位，才是最好的吧？对大家都……

　　就把不可知的暗流和涌动，埋葬在夜色下的秘密深渊，一如封印潘朵拉的魔盒。

　　却不知道那虚幻的繁华背後所堆积的代价，是我偿还不起的，当一切虚饰的面纱剥落，繁华轰然崩毁，剥蚀成风化後的荒凉。

　　终於明晰了一路行来的轨迹，一幕一幕，都不可磨灭，历历在目。

　　这就是我一直不愿意承认的，真实。

　　但是，我错了吗？一直以来对待自己严格到近乎严苛，无论多麽辛苦，都只想努力把一切做到最好，只为你一个嘉许的微笑或眼神，到底是哪里做的不够？还是说，我的努力完全没有价值，因为那并不是你的期待？

　　我要的是稳固不变的亲情，你却不愿意只是我的兄长，这就是所有混乱的因由吧。

　　错位，是对这一切的精确定义。

　　在这个通体由玻璃修建而成的休息室里，高低错落著生机盎然的各种绿色植物，深深浅浅的绿色在四面八方透进来的温暖阳光中宛似一瓣瓣精雕细琢的碧玉，将斑驳莹绿的影子投在了休息室中央那张巨大得以“床”来定义更加恰当的沙发上，以及用婴儿般的姿势窝在沙发中央的纤瘦人儿身上。

　　盛春五月，下午三点锺的阳光，温和，细致，柔软，无论是光度还是温度都调节得恰如其分，一丝不乱。映得少年那一丛鲜W的橘色发丝也化成了丝丝透明的光线，妥贴地覆在沈思中的脸颊上。

　　在一袭精巧合身的白色和服的包裹下，少年的体态显得相当的纤瘦，青色的静脉有如树叶分明的脉络，与那些还未完全消失就又会盖上更多的情色痕迹舒展著一路蔓延，纹身般的匍匐在他裸露在和服外的薄致肌肤上──骨感白皙的手腕、性感精巧的锁骨，纤长优美的颈子……

　　消瘦而苍白的面颊上，无目地的望著玻璃盒外的天空的神情忧伤而迷离，那夹得紧紧的眉心，即使是在这种时刻也没能放松下来，在明丽阳光的映照之下，他身上的那种薄弱到虚无的味道越发的明显了。

　　这个别致的休息室是送给少年十五岁生日的礼物。领著他打开门的时候，少年是多麽的欢喜啊，四处张望的样子透著可爱到极点的孩子气，那双清澈的眸子在看见大得夸张的圆形沙发的瞬间流转出的光芒漂亮得简直无法形容，完全没了矜持地一个飞扑陷进了成堆云朵似的抱枕之中，滚来滚去，抱住一个抱枕磨蹭了好半天终於抬起脸来嚷嚷，“兄长，是太阳的味道啊！”

　　之後，便常常可以看到少年舒舒服服的窝在这里听新买的碟片、看书、午睡……慵懒的模样，活像一只恋家的猫。

　　而现在，他依然会选择在这里休憩，但是他的眸子，总是投注在没有尽头的远方，涣散，黯淡，郁郁寡欢。

　　华丽囚笼中的金丝鸟，再不愿开口歌唱。

　　禁锢在我身边的生活，竟让你如此的不快乐吗？你就……这麽的恨我吗？

　　静静在门边站了很久的男人露出棘手的表情。

　　一护，我到底该拿你怎麽办？

　　该怎麽做才能占领你的顽固的心？你什麽时候才能像从前一样对我展露璀然笑颜？怎样才能找回你全心信赖的眼光？在不放开你的前提之下？

　　被注视的感觉，少年猝然转过来的眼神恍似受惊欲逃的小动物，然後飞快地消逝在低垂的睫毛之下，再次抬起眼来的时候，已经如同打磨好的名贵宝石──毫无表情的华丽和淡漠。

　　看似恭顺实则冷漠抵触的姿态，比悲愤的控诉更能让男人的怒意在一瞬间泛滥，将之前深切的怜惜和无奈淹没殆尽。

　　快步走过来的姿态宛如优雅却嗜血的猎豹，迫人的威势从未有半分削减。

　　姿势没有改变，但一护知道自己的肢体悄悄地绷紧了。

　　他一把扣住单薄的肩膀将过於轻盈的少年扯了过来，少年抿紧唇一声不出，肢体也柔顺著不做丝毫的抵抗，似乎怎麽对他他都无所谓了一般，却只让白哉心头的郁躁和烦乱直线攀升。

　　这场战争已经陷入了不知道何时才能结束的僵持，却没有哪一个愿意率先认输。即使他们其实都不是赢家。

　　含著怒气和压抑的吻，似乎在竭力倾诉著什麽，吻得很用力，唇痛的时候一护推上了男人的肩膀，却推不开辗转胶合的唇瓣，变幻著角度的索取延续了很长的时间，在静谧的室内不时发出突兀的声响，夹杂著微微泻出的呻吟。

　　少年的唇一向是温暖的，很容易就撩拨出烫人的温度，望著颊部迅速漫上的红云，白哉怒气稍息，改变了方式，诱哄似的滑过闭合得并不严密的唇瓣，舌尖轻轻抵了进去。

　　缠绵悱恻的吻，悠长到几乎忘却了呼吸，终於放开的时候，几乎窒息的少年酡红著脸大口喘息著，一个多月来有些长了的W丽发丝妩媚地散在温和的米色之上，迷茫的眸子漾上了一层迷离的雾气，湿润纯净的水光，任何人看到都会为那样惊人的视觉冲击而心中一紧。

　　抚著红肿泛出了血丝的嘴唇，白哉似乎从动荡的情绪中恢复了，少年失神的W丽模样大大取悦了他，视线转到松散开来的襟领之下露出的绯色斑点，男人的表情瞬间深沈，嗓子镀上了迷魅的音色，“这件衣服很适合你，很美。”

　　指尖滑过敏感的喉结，在那些爱欲的图腾之上缓缓游走，直到襟领被扯得更开，一直柔顺以对的少年终於有了些许的慌乱，伸手拉住了男人的手臂，“你……不会是想在这里……”

　　“不行麽？”声音愈发的低哑。

　　“大白天的……而且这里……”脸颊更红了，因为羞恼。

　　反手包裹住少年的手掌压到一边，男人肆无忌惮地拉开了和服的腰带，欣赏著上等的衣料落花般纷纷滑开的美景，“放心，这片区域只要有我在，就没人敢不经召唤地闯进来。”

　　就算没人会来，但是在这个透明的房间里，跟毫无遮蔽几乎也没什麽两样，一护难堪地咬住了唇，别过脸去，“我不想……”

　　“不想？”戏谑的大掌滑到了微微充血的分身上，蛇一般卷缠住，一护绯红著脸“啊”的一声惊叫了出来，引得男人轻笑出声，“心口不一的坏孩子，在这里，你可是比平时兴奋得更快呢。”黑色的流泉在白皙的胸膛上滑动，红樱颤然绽放在挑逗的唇舌之下，一护喘息著挺起了胸膛，将自己更深的送入对方唇舌中，橘色发丝在视线中飞舞出凌乱的光线。

　　男人说得没错，在这种透明度高得让人发慌的地方，惊栗刺激的感觉极度鲜明，绷得紧紧的神经对每一个触摸都反应激烈，而在软禁著形同禁脔的日子里，被尽情调教的身躯似乎正朝著男人期望的方向改变，早已在掩饰不住的期待中发热了，隐隐焦灼的疼痛以惊人的速度占领了整个神经中枢。

　　无助地吟哦出声，在强悍的挑逗索取之下，一护知道他即将迎来再一次的沈沦。而时至今日，他已经连挣扎的念头都不会再升起，因为没有用的，霸道的男人不会准许。

　　看来还会有F……就不知道有没有G了……

　　[白一]束缚 chapter F（慎）

　　chapter F

　　手指在体内不停歇穿行的感觉，灵活地抚摸揉按著软化下来的内壁，在那狭小湿腻的空间里毫无预兆的变幻著各种不可思议的动作，时而深进到似是要触摸到内脏，时而突然退到了穴口处刺激那里丰富敏感的神经纤维，阵阵战栗和著酥麻沿著脊椎传导到全身，云雾般升腾的空虚怎麽也压抑不下，食髓知味的身体不耐地叫嚣著想要更多更多，前方抚弄的手却不紧不慢地把玩著，撩拨起融化般的快感又将之压制在一个高度，感觉既无法忽略却又得不到满足……

　　每次都是这样……充满了控制感的爱抚……沈重的欢愉和绝望同出并行，简直难以分割开来，惊悚，而带著边缘的黑色诱惑……

　　一护紧紧地蹙起了眉，从颤抖的红唇中遏抑不住地流溢出浓郁的喘息，随即为那喘息里的催促意味红了眼眶，淡淡的春阳轻薄得没有分毫重量，在眼睑上透亮的流水般晃动，将那里刺激得酸涩难当，似乎下一秒，快要满储的泪液就要决堤而出。

　　上方深邃的眼正不愿放过一丝表情变化地审视著，即使明知道什麽淫乱癫狂的模样都被男人看过了，却怎麽也无法轻易放弃矜持向对方乞求宽赦，而对这一点了解得再也清楚不过的男人总要刻意将前戏刻意拉得很长，长到近乎繁冗，直到他一次又一次地在超出极限的煎熬中彻底崩溃、屈服、软化，为他完全展开身体最深处的秘密……

　　这种艰苦的坚持和忍耐到底有什麽意义？如果每一次结果都如出一辙的话。

　　──心里有个声音在不停地劝诱著，你真的有自己想象的那麽恨他吗？那种恨意，难道不是因为之前的感情放得太深沈的缘故？曾经那麽的尊敬著，仰赖著，一厢情愿地相信著他的完美无缺，所以才格外不能原谅……

　　尊严和耻辱的颜色，盖过了内心的一切思绪──如果我就这麽屈服了，是不是，在这个掠夺了自己一切的男人面前，就什麽都没有了？

　　你所谓的爱，在我看来更近似於偏执的独占欲，不禁要怀疑，你真的懂得什麽叫爱吗？无法保有尊严和自由的爱，就算给了你，又有什麽价值可言呢？在我对你的所有脉络渐渐清晰著呈现之後，随之生出的，却只有加倍的怅然和莫大的憾恨。

　　热切地渴望著同时又绝望地抵触著，无论哪一种心情，都强烈得要将整个神智焚烧──这是爱吗？这是恨吗？我真的不懂啊……

　　但是此刻的折磨最为真实，就仿佛渐渐涨潮的动荡湖水，被地火煮沸一般的鼓动骚乱，却始终漫不过阻拦的堤坝，顺著本能的牵引，徒劳无益地向著出口处奔腾撞击，又一次次倒卷而回，发出无望的咆哮──

　　好热，好难受，好想要……

　　无遮无拦的情欲祭坛上，少年赤裸的身躯已经不自觉地追随著男人的节奏起舞，单薄的胸膛起伏得剧烈而疯狂，遍布其上的吻痕便一下子活了起来，滴滴晶莹的情欲薄汗的点缀之下，透粉肌肤那极其细腻的质感一览无余，在阳光下隐隐折射出迷离的淡金光芒，仿佛天地间最美好的光华尽数汇聚於此。

　　精致完美，剔透凝华，每一个婉转的弧度，都流淌著情欲的郁美色香，让人无法自持。

　　薄致的面颊在光线下几乎成了透明的，泫然欲泣的哀切，汗滴浸透了发根，一颗颗饱满如珠，缓缓从额头滑落，滑过紧闭的眼睑，恍似道道晶亮的泪痕，嘴唇颤抖著从咬合的齿列中遁逃而出，冲出来的声音已经近似於啜泣，却依然倔强地不愿出声讨饶。

　　手指被湿热蠕动著包裹绞缠的感觉，甬道从里到外的软化、湿润，上品的蜂胶一般的粘腻，白哉面上不由也透出了鲜明的血色，“一护……你为什麽总是这麽不坦率呢？”明明身体已经一触即发，却宁愿在渴望中苦苦地辗转煎熬也不愿意主动要求，除非被逼到忍耐的极限……

　　叹息般的含进被蹂躏得肿胀不堪的乳首，将那红宝石一般嫣红坚硬的突起夹磨在齿间，咬住猛地一扯……“啊……你……”那样的刺激，仿佛最後一颗颠覆了平衡的小小砝码，少年顿时迸出尖利的呻吟，痉挛般陷入了男人肩部肌肉的十指用力得发白，修长的双腿反射般弹起圈住了上方的腰肢，用自己的下体急切磨蹭著男人勃发的下身的动作仿如被逼到死角的小兽，从喉咙里摩挲出长长的濡湿哀鸣。

　　对男人来说，这样可爱的反应不啻胜利的号角。

　　真是……越难到手的战果就越是珍贵吧？几下摩擦，麻痹般的快感就潮水般涌来，为肢体灌满了酒精中毒症患者才有的狂热，那般急切地想进入这具销魂入骨的躯体，与属於自己的少年合二为一，再没有丝毫的隔阂。

　　倾前重重覆上濡湿的红唇，上肢立刻藤蔓一般地缠上了男人的颈项，唇舌灼热交缠，少年热情地探出丁香任由自己尽情吮吸品尝，在引导下乖顺地被牵引到唇间，轻轻地噬咬，慢慢地搅动，比果冻还柔软滑腴，交融的津液在唇舌的嬉戏中变得浓稠，一丝甘蜜般的滋味缓缓解析而出，甜沁入心！

　　断断续续的甜美吟哦，颤抖的长睫间隙里，凝露的水光隐隐闪动，手指勾在脊背上来回抚摸催促著，腰间夹拢的双腿倾吐出无法宣之於口的渴求……

　　每次剥开坚硬多刺的外壳後，展现出来的狂乱姿态和绝妙风情简直要叫人发狂！

　　血液的温度一下子超过了沸点，低喘著一把抽出湿沥的手指，将早已早已硬热到无法言喻的男性权杖从可厌的衣物中释放出来，双手捧住紧俏的臀瓣用力揉捏著向外掰开，抵住那一张一合著殷勤欢迎的穴口毫不收敛力道地一冲而入，与此同时舌深深抵入直达咽喉，将颤然爆发的呐喊死死堵在了原地。

　　身体瞬间被完全填满，在火热的摩擦感中被撑开到几乎不能承受，酣畅淋漓的痛与快，少年的眉心瞬间扭曲，攀附在男人背部的十指几乎要扯破那上好的衣料，而激烈的贯穿已经毫不停留地将他卷入忘我的情欲漩涡，狂野的抽插，变幻著角度的翻搅，挖掘出没有尽头的狂乱迷境，将混沌的意识渐渐化为了甜美的虚无。

　　没有辨析不清的爱恨，没有苦苦难解的追索，只需要去接受，去感觉，在狂喜的快感中战栗，呐喊，相互索取，炽热交缠。

　　这究竟是一个人的放纵，还是两个人的？

　　情事後的少年总会有著难得的松弛，这个时候，虽然依旧不喜欢出声，但他的眉形是舒展的，眼波是柔和的，肢体是绵软的，依赖般地依偎在怀中，就像难驯的猫收起了利爪，乖乖地任由男人习惯性地抚摩著气息潮润而益发光泽如珠玉的肌肤，疲惫娇W的容颜上写著一丝不愿承认的满足，恬静如同静静憩息在云中的月。

　　交缠的肢体，浑融的气息，滋味隽永如酒，斜了好些的春阳如同细细碎碎的金粉，纷纷扬扬地扑落了下来，透明的温暖。

　　每当这个时候，白哉都喜欢细细地吻他薄红的眼睑，吻他带著细碎水珠的睫毛，吻他细致温热的粉色腮颊……来回反复，蜻蜓点水一般的啄吻，那般细腻的温存，有时候弄得少年痒痒起来，银子般纯净的轻笑声就会不小心冲口而出，随即毛茸茸的小脑袋便因为懊恼而深深地埋进了怀中，大有不把自己憋死不罢休的决意。

　　好可爱……

　　也只有这个时候，他身周那种虚无得让人心慌的味道才会悄然淡去，芳甜的青春气息看得人心里发疼，才觉得自己能够触摸到他的心，那种完满的甜蜜，就算明知道多半只是错觉而已，还是忍不住要为之深深陶然。

　　我知道，我的方式很笨拙，而且过分到极点，但是……如果睁开的眼睛映不进你的身影，如果张开的手臂拥不到你入怀，如果耳朵听不见你的声音，如果指尖感受不到你的温度鼻息嗅不到你的气息……那我即使站在了世界的巅峰，又有什麽意义？

　　即使被你憎恨，也决计不能松开的束缚，便是我唯一的坚持了。

　　那既苦涩难当，却也幸福如蜜的愚昧和错误。

　　悄悄窥视的感觉打断了男人的沈思，男人想要擒住对方的视线，少年却飞快地将之隐藏在垂落的额发和睫毛之下，粉饰太平地装作什麽都没有发生，欲语还休的神情却被精明得可怕的男人尽收眼底，白哉伸手拂开那一绺犹带潮气的橘色丝线，“一护，你有什麽话想对我说吗？”

　　一护抬起眼睛，惊诧於男人对自己的敏锐，从很久以前就是这样了吧，一向话语精简的男人，不习惯向人求助或者倾吐的自己，相处起来却没有交流的障碍似的，轻易能够领会彼此，这到底，意味著什麽呢？

　　“一护？”上方的眼睛褪去了逼人的锐利，子夜时分神秘深邃的星空一般，温润柔和地映照出自己的影子，似乎不愿有须臾的分心的专注，兄长……一直都是这样看自己的吗？心房竟然因为这样的目光而微微地抖动起来，一直以来深信不疑的某些东西似乎变得岌岌可危……

　　该说吗？暴露出自己的希翼，无异於给对方攻破壁垒的机会……但是……太寂寞了，一天天不知道尽头的幽禁生活，寂寞得几乎让人发疯……

　　“我……我想……”少年犹豫地开口，他的容颜在折射的光线下有种斑斓的迷幻，不属於这个尘世的透明感，白哉总是看得著迷，或许是他的眼光太过贪婪，少年突然闷闷的低头，“算了，没什麽……”

　　勾住尖巧的下颌迫使少年与自己对视，“说！我想知道！”

　　又来了……一护无奈的闭了闭眼，然後下定决心似的睁开，一瞬间白哉看见了压缩到极限的高温火焰，“我想去学校。”吐字流利清晰，要求直接干脆，带著豁出去般的气势──这才是一护一贯的风格。

　　“继续学业？”男人皱起了秀长的眉，一护顿时心中一紧，随即听见男人不容反驳的决定，“你想学什麽，把教师请来朽木家就好了。”

　　果然！心往下沈去，但是要一护就这麽简单放弃，却也太不可能了，反正已经说出来了，破釜沈舟的气势让他抛开了对男人的惧怕直直地瞪视了过去，一字一顿地重复，“我．想．去．学．校！”

　　下颌上的手指不悦地一紧，“然後好创造机会再次逃离我吗？这次是哪里？国外？一护，我不会每次都那麽大意的。”上次被你逃离，那种愤怒和失落几乎令人发狂，再也……不想经历……就算可以使用追踪器防范以及派保镖跟随，但是一旦放你进入了人海，变数实在太多了……

　　我冒不起那个险！

　　瞬间苍白了的脸颊，丰润的嘴唇颤动了几下後，抿成了玻璃般脆硬的线条，“如果……我发誓不会逃跑呢？”

　　“聪明的一护，你觉得，我会天真到相信誓言这种薄弱的东西吗？”

　　男人亲昵的抚摸著拥有玫瑰光泽的唇瓣，性格中精明决断到不留余地的一面因为回想起失去的痛悔而冒出头来，沈厚的嗓音不期然夹杂了一丝冰冷的尖锐。

　　“你那麽机灵，就算是没多少独立的经验，却懂得不去利用容易调查到的交通工具和旅馆，藏身在那种地方，让所有的搜索差点落了空，我还知道，你居然能找到专门帮人假办护照的‘恶魔右手’要不是他那里接到了你的照片，还真会让你给逃到加拿大去……”

　　血液凝固了，一护如浴冰泉，为那突然席卷了全身的寒意而颤抖，高频率震颤的琥珀的眸子在低温之下似乎炸开了龟裂的痕迹，“你想关我一辈子吗？”

　　“或许……等我得到了这个……”指尖在少年胸前勾画著那下面跳动的器官的形状，“但是你恨我，不是吗？”言下之意，他不相信他，所以哪怕是有限度的自由，也不可能给！

　　紧绷得神经弦线被什麽烧熔了，“！”的一声断开的声音，一护只觉得胸腔里有什麽在拼命鼓动著，马上就要爆炸一般，眼前一片带著铁锈味的猩红，“混蛋！”

　　愤怒加快了出手的速度，男人一愣之下竟没能躲得开挥到了脸部的拳头，虽然很快他钳制住了少年作恶的手腕，却钳制不住少年爆发开来的滔天怒火，无暇顾及火辣辣的脸颊是不是浮起了淤青，他的神情几乎是呆怔的，看著浑身包覆在一片几乎是有形有质的光焰中的孩子。

　　“混蛋！你是这样爱人的吗？”一护拼命的拧著手腕，“你当我是什麽？你的宠物、玩具，还是禁脔？在你的领域内过著没有自由，没有未来的日子，什麽人也见不到，只能安心等待著你的宠幸？你以为这样的日子我能过得下去？你在杀死我，慢慢地杀死我，你知不知道？”

　　赤裸的身躯，还带著密密麻麻的情色痕迹，却焕发出无与伦比的光彩，凛然又绚丽万丈，仿佛浴火的凤，即将破开所有的束缚，飞空而去。却有两颗豆大的泪珠溅在男人的脸颊上，象融化了的铅，沈重灼烫，要将那里的肌肤蚀穿。

　　白哉惊呆在那般绝望燃烧的愤怒里。

　　唉，还想说不要再虐了的，结果……还是这般激烈啊……下一章，一定不虐了……


　　[白一]束缚 chapter G

　　chapter G

　　指节处麻痹的疼痛和手腕脱力一般的颤抖，提醒自己适才激动之下用了上多大的力道，尽管眼前一片模糊，一护却拼命睁大了眼睛不让眼泪再次掉下，拼命地维持坚决的眼神瞪视过去，不停地在心底提醒自己，绝不能示弱，也绝不能认输，否则……恐怕这一生，都没有自由可言了……

　　然而在手掌的温度触到了他的面颊的那一瞬间，仍然无法克制从脊椎深处升起的寒意和颤抖，完全不能动弹地僵硬在不知会遇到何种对待的恐惧里，直到被宽厚的怀抱紧紧拥入，直到浸透了伤感和怜惜的蔚然长叹在耳边响起，“别怕我，一护，我再也不会打你……竟然把你逼到了这个地步，是我不好，对不起，对不起……”

　　一叠声的对不起中，压抑了好久的委屈宛如突然爆发的山洪，终於冲破了一冬的冰封，一泻千里地冲刷著全部的身心，不肯出声的哽咽上气不接下气，全身的水分都化作了泪滴争先恐後地奔涌而出，打湿了男人的胸膛。

　　不想这样子哭泣的，这麽软弱而无益的行为，但是极力逼回泪水的努力却在那近乎小心翼翼的安抚中化为乌有，怎麽也收不回尽情发泄的欲望。

　　温柔的抚过发丝的手指，温柔地拍著背部的掌心，呵护般的模糊发音，唯一可以栖息的胸膛……安慰啼哭的小孩子一般的举动，好温柔，好温柔……

　　“想哭就哭出来吧，不用忍著……”

　　似乎……又是从前那个严肃少言却总能轻易看懂自己的悲伤的兄长了，似乎，又回到了噩梦之後终於有人能从墙角把瑟缩的身影用温暖包绕的从前了……

　　只因为之前坚持得太过倔强，所以此刻才会崩溃得这麽彻底。

　　这一刻，一护再也分不清，拥著自己的，到底是那个对自己巧取豪夺，不择手段，热烈狂野却又阴骘可怕的男人，还是一直以来在自己心中完美得近乎不真实，内敛著温情和关爱的兄长……

　　一直在苦苦思索哪个你是真，哪个你是假，哪个你是我所留恋的，哪个你又是我在憎恨著的，或许……都是真的，也都不是全部，直到这两个形象在心中合而为一的此刻，才依稀有点懂了这个人：爱得深沈，也爱得疯狂，爱得笨拙，更爱得绝望，伤人，又伤己……

　　“一护，我该拿你怎麽办呢？”无可奈何的叹息，是在问他自己，还是在问让他束手无策的爱人？

　　一直以来，总是自信笃定著的男人，也开始慌乱了吗？还是说，这才是独断独行的背後，最真实的心情？

　　让少年的心在疼痛之余，又增添了无数的迷茫。

　　不是不能懂得你的心情的。

　　可望而不可即的爱很痛苦吧？在一天天看似平和的相处中，与日俱增。

　　所以在察觉到失去的可能性的时候，不顾一切地撕碎了一直以来辛苦维持的完美面具，即使被所爱的人痛切憎恨也在所不惜……

　　我无法原谅你索取的方式，但是你的痛苦，一定，比我所能想象的还要深得多……到底，让人无法不为之深深动容。

　　如果我能够早点觉察而不是一味的接受和盲目的信赖，如果我不用那麽幼稚的方式来逃避而是诚实面对，是不是，我们就不用在这样锋利到快要窒息的痛苦之中相拥？

　　此去纷来的紊乱思绪中，一护终於伸出手臂回拥住了面前的男人，将不停滚落的泪，滴在了他的心上。

　　在洗了一个热水澡，又勉强吃了几口点心，喝了一大杯温牛奶之後，少年已经睡过去了，过於激烈的情绪波动耗去了他太多的精力。除了依旧红肿的眼眶之外，他的睡容是许久未见的安详和无邪，将他禁锢在怀中时无法见到的表情。

　　我该放手吗？我该放手吧？

　　颊上还在火辣辣的痛，那一拳，真的是用出了全力，让我明白了，你对我的怨恨，究竟有多深。

　　口里又麻又涩，是……绝望的滋味……

　　原来你真的不能爱我。

　　原来我所做的一切，都是徒劳。

　　那麽，这样的愚昧和执迷，继续下去，只是徒增彼此痛苦。我爱的一护，是应该属於无拘无束跳跃在天地间的金色阳光的，而不是一只囚笼中无助沈默的折翼金丝雀。

　　这样的爱，只会扼杀你，我知道的。

　　但是怎能放得了手？

　　光是想上一想，都疼得心脏都要麻痹啊，叫我怎麽能做得到？

　　卧室内只点著一盏昏暗的小灯，而男人的身影却坐在了灯光不及的阴影之处，全身黑色的他，就仿若这昏朦夜色的一部分，却摒弃了春天夜晚潮湿暧昧的气息，围绕著不为人知的冷寂和枯涩。

　　他觉得自己就像夜色下庭院里的那颗古老樱树，随著暮春的脉动一呼一吸，疼痛无比地绽开了坚硬的肌理，疼痛无比的流出雪白的血来，创口的血花怒放，开得那麽清W，那麽馨香，却散溢著血的腥味和化脓的腐味，充斥了整个春夜的空气，甜腻而窒闷得让人不愿意去呼吸，却无处可逃。

　　樱花之所以叫人迷恋惊W，就在於繁华和衰败的转换只有极其短暂的一瞬。

　　所谓的爱情也是如此吧，烈焰之後，灰烬清冷。

　　一如彼岸绚丽的烟火盛开，一瞬的璀璨光华之後，只余下痛彻心肺的苍凉。

　　为什麽你就是不能爱我呢？

　　为什麽唯独不愿用你的爱来救赎最爱你的我呢？

　　我可以给你我拥有的一切，只要你愿意继续对我灿然微笑，像初见时那样，信赖地把手放在我的掌心。

　　风吹过，依旧娇嫩的花瓣簌簌而落，疯了一般的在风中旋舞，折射著迷蒙的月色的花瓣交错著近乎透明的素白和冰蓝，汇成了一个冷光莹莹的漩涡，仿佛一个即将破碎的梦。

　　梦醒了，我的执迷也该结束了。

　　於是，在第二天一护睁开眼睛之後，一切恢复了“正常”。

　　清晨六点，内线电话会礼貌地将他叫醒，提醒他必须在兄长还未到达道场之前做好一切准备。严格的师徒之礼之後，是容不得一丝松懈的古剑道练习。然後是沐浴、换衣、长桌两端安静而丰盛的早餐，送自己去学校的司机已经早早在车中等候……

　　就好像之前发生的一切不过是一场脱轨而荒唐的幻觉，天大白之後，那些光怪陆离的影像就自然而然地消逝在阳光下，只换来释然的一笑，和一句“做了噩梦了啊……”的嘟囔。

　　好奇怪的感觉。

　　依稀记得那一晚，始终耐心温柔到不可思议的男人为睡意朦胧的自己盖好被子，依稀感受到印在额头的温热淡香，依稀记得他在耳边轻声地说道，“睡吧，一护，醒来之後，一切都会如你所愿。但是你要保证，从今以後快乐起来。”

　　朋友们拍著他的背，“你的病终於好了吧，你家里也真恐怖，紧张到连探个病都不让，说是会传染。周末我们一起出去玩，好好庆祝一下？”

　　甚至那个小鹿般的女孩子也出现在他惊愕的目光里，告诉他美国虽然很好，但是她还是选择离开在那里发展的父母，回到东京跟外婆一起生活，“因为有一护在这里。”说这话时，不敢直视的她一个劲儿地看著长出了嫩绿新叶的樱树，脸上带著动人的娇羞。

　　面对那样可爱的神情，一护不知道该说些什麽。

　　这，真的是我要的吗？

　　明明跟从前的日子毫无二致，却丝毫觉不出一丝丝的真实感。

　　明明是那麽可爱的女朋友，却已经激不起半点的涟漪和心跳。

　　明明是正常、自由、充实、热闹而不乏欢笑的青春年华，却渐渐生出了刻骨的沧然和寂寞。

　　就好像在看一场布置得完美无缺到几近虚假的大戏，身为演员之一的自己却怎麽也无法全情投入一样。

　　我这是怎麽了？

　　男人很少出现在他的面前了。

　　总是一个人的晚餐，就算是等到倦极而眠，也听不见他回来的响动，清晨的练习和早餐是一天中仅有的相处时光，却不知怎地，想说的话就那麽冻结在男人的漠然里，根本无法开口，一次又一次的沈默中，连本来想要说什麽都弄不请了。

　　并没有刻意回避自己的目光，但是那双清冷的眸子，却已经不会在自己转身以後，用要烧穿衣物的灼热追随著自己的身影，平静，没有一丝波澜，可是除了平静以外，什麽也看不出来了，空寂得那麽的遥远。

　　就好像一颗熄灭了的恒星，寂寞地飘荡在宇宙无边无际的黑色里，再也没有了光和热。

　　生生冷却死去的一颗心。

　　看到就涌动起一股莫名的焦躁和酸楚般的疼痛。

　　这不是我要的……

　　“一护，跟我在一起，你不快乐吗？”女孩子是一种非常敏感的动物，她娇憨的笑容，短短几天内就染上了郁郁的忧伤。一护歉然微笑，目光清朗而坚定，异常的成熟，而诚挚，“对不起，不是你的问题。”

　　是我……无法跟你继续了……

　　如果那一切从来都没有发生，如果我还是之前那个在懵懵懂懂中享受著兄长关爱的十五岁少年……

　　也许我们会像所有刚刚成为恋人的少男少女们一样，小心翼翼的牵手，亲吻，约会，在公园里吃冰淇淋……一个简单的触碰都会绯红著脸颊心跳不已……那样纯真可爱的恋情……我是喜欢这样类型女孩子的……

　　或者应该说，我曾经期待著这样无忧无虑的青春，这样清纯甜美的恋爱……

　　但是，那样的可能性，再也，不可能出现了。

　　就像一张被浓墨彻底涂黑了的白纸，怎麽可能再画上淡绿透明的水彩风景？

　　“我们，分手吧！”

　　没有哭泣，也没有吵闹，强颜欢笑著转过身去的娇小背影透著让人怜惜的黯然，深深的歉疚之外，居然是一种释然的轻松。

　　对不起，你是个好女孩，所以在未来，你一定会遇见比我好一百倍的男孩子，然後幸福。

　　而愚钝的我，一直要到那个人彻底退让之後，才在拉开了的距离中，看清了彼此的心，才知道我究竟欠了他什麽。

　　能……重新开始吗？

　　少年依著树陷入了迷思，树叶投下的绿金碎影幽深了他色泽明媚的眼，使得那张年轻的面容就像旧版的老照片样不甚清晰，只依稀看得见弯起的唇角，闪烁著午後阳光的明丽。

　　“一护，你这几天怎麽恍恍惚惚的，还在为失恋伤心啊？”豪爽中不失细心的红发好友凑了过来，“那个女孩是很可爱，不过女孩子嘛，就像蝴蝶，飞走了，还会有更漂亮的飞过来啊。”

　　一护忍不住大笑，“露琪亚要是听到你这话，她会给你一拳，让你好好看看满天的蝴蝶。”

　　红发少年不由得缩了缩脖子，然後又醒悟过来般的大叫，“别岔开话题，我是在问你！”

　　“没什麽，我只是在想，该怎样去爱一个人。”

　　大头歪了过来，又绕了过去，左看又看，一脸的不可思议，“你今天吃错药啦？”

　　“什麽意思？”少年皱眉。

　　“这麽文艺的话，你也讲得出来？”伴以极其嚣张的狂笑，就差没在地上打滚了。

　　这笨狗，嫌皮痒是不是？一护一脚飞了过去，“去死！！！！！！”

　　“啊──”惨叫响彻宁静的校园，夹杂著少年们放肆的欢笑声。

　　初夏金色的阳光撒了一地。

　　[白一]束缚 chapter H

　　chapter H

　　巨大的摩天轮，在夜幕降临的时刻，将她华美绚丽的身姿，傲然投映在深碧色的海面上，如同一个旋转著七色流彩的圆满美梦。

　　月满则亏，宛如虚悬於碧海青天之间的她却从无那份天然的缺失和遗憾。

　　而从夜色中传来海潮遥远深沈的呢喃，一声声叠加著，比情人的絮语还要温柔模糊，仿佛亘古恒存的神秘呼唤。

　　那是东京的恋人们心中的圣地。

　　可以仰望幸福的所在。

　　样式简洁的T恤和牛仔裤，修长纤瘦的身材，青春逼人却洗去了生涩的面孔，飞扬的橘色短发下一双明亮锐气的眼。

　　是个很惹眼的少年，不经意间就是有种引人想要多看两眼的气质，却无法简单的用俊俏、帅气，或者漂亮这类的词汇来形容。少年双手插在裤袋里，双腿交叉著斜斜靠在入口处，姿态看起来懒散而闲适，神情里却有种糅杂著焦虑和不安的紧绷感。

　　他一次又一次地将位置让出给排在後面的人。只因为他的身边，始终是空的。

　　他在等谁呢？

　　一批批面目各异但都闪现著对爱的憧憬的人们坐了进去，又一批批地带著轻声的欢笑和碎语相携而出，偶尔他们会用惊奇的目光，看著形单影只的少年。

　　不远处几个穿著学生装的女孩子相互嘻笑著，推搡著，不时把瞟向这个莫名吸引的男孩子，却碍於他那头看似不良的W丽发色和明显不希望被打扰的神情而一时不敢上前，更有几个模样标新立异的家夥不满地瞪视著这个吸引了他们想泡的女孩子的“敌人”，目光相当的不友善，大有摩拳擦掌上前来将他海扁一顿之势。

　　姿势都未曾变上一变的少年终於泛起了苦笑和焦急，怎麽还不来？再磨在这里，麻烦就要上身了啊！

　　大锺的指针分针一圈圈地转，重叠再分开，夜色渐阑，人流也渐渐地稀疏起来。

　　不知何时，想搭讪的，想挑衅的，都不见了。

　　等待的人还是没有来。

　　却固执地不肯离去，似乎在这样焦灼不安的等待中，终於能些微地体会到那个人从前的心情──这次，轮到我来等你。

　　“当！当！当！……”大锺敲响，摩天轮，最後一圈。

　　少年咬著唇，终於不再对著入口处，只愣愣地看著一个个空房间在他面前升了上去。

　　原来，在希望和怀疑间徘徊，到头来等待终究成空是这麽苦涩的一种滋味啊……

　　“一护！”匆匆出现的身影是个赶得微微有些气喘的俊美男子，一身只适合出席名流酒会的衣装，带著责怪的，他一把拽住了少年的手腕，“这麽晚了，还不回……”

　　少年风一般回过头来，猝然绽开的笑颜迎著灯光，竟然比春阳还要明亮，他反手拉住男子的手就往里面拖，“兄长！你终於来了！”

　　沦陷般怔忡在那般毫无阴霾的容光里，等到男子醒悟过来的时候，门已经在背後干脆地关上了。

　　摩天轮开始缓缓上升。

　　世界压缩成一个小小的方格子，格子里只装得下两个人近在咫尺的呼吸。

　　绚烂的灯闪烁在外面，这里面浸透的，只有清冷如雾的夜色。

　　却有海潮般的涟漪一圈圈环绕，随著呼吸一涨一缩，莫名的紧张感直线飙升到了顶点。

　　头痛地叹了口气，“一护，你到底在搞什麽？”

　　“……我等了兄长很久。”良久闷闷地开口，却不是男人要的回答。

　　“我很忙，有会议……”

　　“借口！”男孩子带著些微怨怼地打断了他，“兄长根本就是在躲我，你……”

　　烦躁地一把扣住少年的肩膀将之紧压在座位的靠背上，男人微微迫近，沈声道，“这不正是你的希望吗？一护？你还想要我怎样？”

　　“那只是兄长单方面的决定吧？”一护抬起眼睛直视著波澜乍涌的墨色深潭，琥珀色眸光宛似摇著点点碎金的清凉湖水，干净纯粹到看著心中就是狠狠一紧，以为压制得很好的渴念顿时不受控制地蠢动起来，辛苦构建的防御工事摇摇欲坠。

　　在这种密闭的空间内独处，你独有的温暖气息，你均匀细密的呼吸，你无辜澄澈的眼光，你清越纯净的声音……全身心都在疼痛地叫嚣著想要不顾一切拥你入怀──你难道不知道，於我而言，你的存在本身就是诱惑吗？

　　想触碰，想拥抱，想亲吻，想沈溺在你的眸光中不愿醒来……

　　简直就是高纯度毒品一般的存在。

　　可笑我竟然以为自己可以戒除。

　　“你不明白……”握在肩膀上的手掌紧了紧，皮肤的温度透过薄薄的单层布料传导到了手心，那滑腻而充盈著弹性的肌肤，T恤宽大领口不经意间裸露出来的精致锁骨……几乎要在幻觉般的狂想中眩晕……

　　“我明白！”一护再次打断了他，柔软的掌心按上了肩膀上的手背，指腹轻轻摩娑的感觉，清澈的嗓音中不知何时竟有了蛊惑般的磁性，“兄长想要我，想碰我，怕控制不住自己……不是吗？”

　　这孩子，似乎不怕自己了……神采也恢复了以往的清扬和桀骜，便似一道握不住的光……那种笃定，是挑逗还是挑衅……

　　如果说先爱上的人就先输，那麽我已经一败涂地，你还要我怎样？测试我能为你退让到什麽地步吗？

　　“那你还来招惹我！”一种心理上的疲倦和凉气涌上，随即化作了薄怒，男人气息冰冷而带著压抑不住的暴烈，重重地印在了少年玫瑰色的唇瓣上，几乎是粗暴地蹂躏著久违了的柔软，然而唇吻带来的甜美宛如潮水般涌上来将他淹没，麻痹的电流在唇齿间激荡，渴念，已经强烈到了疼痛的地步……

　　在自己尚能控制之前退开，气息有些微的凌乱，“不想我继续的话就离我远点！”

　　子夜般幽深的眼中旋转著不安定的漩涡，那种纯粹得惊人的黑色有如不见底的深渊，似乎可以把人吸进，再也找不回自我。

　　一护怔怔直视著那双难以维持平静的眼，唇上还遗留著灼痛的感觉，被亲吻的时候，天旋地转的迷乱瞬息之间就眩晕了神魂，之前的镇定不翼而飞，老早构思好的话也突然卡壳一般地想不起来了。

　　很痛，但即使是痛楚，也燃烧著难以言喻的甜蜜，烈酒一般，尝过之後，不醉无归！

　　我真傻，是亲情还是爱情有多大区别呢？根本不需要那样固执的界定啊，其实，我们……在最开始就注定了日後拆解不开的羁绊了……

　　我从来都不想失去你，这才是唯一需要坚持的。

　　少年在男人的目光里微微地笑开，带著真正的释然和彻悟，奇峰突起地道，“我跟她分手了。”

　　墨色的瞳孔微微地一缩，不置可否地，“是吗？”

　　“不问我为什麽吗？”

　　“为什麽？你不喜欢她了？”

　　“不，她很可爱，是我心中喜欢的那一型。但是，与其说我喜欢她，不如说我喜欢的是心中对於恋爱的想象吧，而她正好符合，并且出现在恰当的时刻。但是与刻印在我生命里的人相比，这种才刚刚开始就被打断了的喜欢并没有多少份量。”

　　受不住白哉突然之间变得灼烈逼人的目光，一护垂下了眼帘，声音里满怀惆怅，“我生命中最重要的那个人突然间粗暴地撕毁了我全心的信任，将恐惧和暴力加诸於我的身上，禁锢我的自由……把他为我构建的安全无虞的世界摧亲手毁殆尽……所以我以为我恨他，我极力抗拒著他向我表达的一切，却不肯承认我憎恨的真正根由，是因为我那麽的不愿失去他，无论如何。”

　　握住肩上的手掌，握住了指尖不可忽略的颤抖，依恋般的将自己的面颊贴在了掌心，幽幽地道，“其实我的心，早就被他侵蚀了。”

　　迷乱的色彩，迷乱的芳香，迷乱的热度，幻觉一般的言语，出现在最最狂想的梦中。

　　不可置信的声音，带著颤抖，“一护，你是说……”

　　“有人说，恨和爱有时候并不是那麽的绝对，就像是手掌的正面和背面，我想我对兄长的心情就是如此。”

　　仿佛揭开了最後一层面纱，那一泓惊W的湖水里潋滟著的，是叫做情意的花火吗？

　　“这才是兄长施加给我的，永远也挣不开的束缚吧。”

　　少年的臂膀缓缓地，迟疑般的拥在了男人的腰背上，“所以，所以……”似是不知道该如何表达下去，他抿著唇，扬首吻了吻男人的唇，然後羞窘红了的脸飞快地埋进了对方的胸膛。

　　轻到不能再轻的触碰，比闲潭上飘忽而下的落花还要缥缈轻柔，简直不能称之为一个吻，白哉却如遭雷殛一般地楞了神，一时间完全分不清是真是幻，是梦是醒。

　　一生之愿一朝成真，第一反应不是欢喜，竟是无止境的惶然。

　　如果正在发生的一切只是一个不堪一击的美梦，我甚至不愿意呼吸，害怕一不小心用重了力道，就要从梦中醒来，再也无法追回。

　　拥抱那麽的不真实，因为来得太过於美好。

　　只感觉到温暖的气息静静栖落入怀，於是心中那块被冰层封住的地方，就那样悄无声息地化开了，化成了一千个阳光普照的春天。

　　“一护，看著我……”用掬起一捧月光的姿态轻轻抬起了少年的脸颊，深深凝注的眸光如同深沈而温柔的夜幕，里面铺满了欣喜若狂的星光，深沈得那麽清澈，毫不掩饰的爱恋和缠绵，令得少年的眼也融化成了满杯的琥珀色的醇酒，泛著透明的细细波纹，浓稠，香甜，沈醉的香息。

　　“你说的那个，最重要的人……是我？”

　　“嗯，一直。”

　　……不再回避，可以互诉心意的目光。

　　“你的意思是，你……爱我，对吗？”

　　“……嗯。”

　　……渐渐加深加浓的红晕，依稀颈子和耳垂都溢满了同样v丽的色泽。

　　“……什麽时候开始的？”

　　“……发现得很晚，但是开始得很早。”

　　……越来越接近的距离，无需躲闪，不加防备，无比甜美。

　　慢慢在一问一答中，确认著巨大的幸福，在少年温顺的袒露中，贪心地想要将他的一切统统占领。

　　“那，当初为什麽会跟那个女孩交往？”

　　“因为我在害怕，害怕我们之间的改变……美好的一切会因此变得不完美……”一护还在费力地搜索著更加清晰的表达，“那个时候……”

　　精明得可怕的男人却已经开始明白了，“你感觉到什麽了吗？所以，交女朋友其实是在逃避我？”

　　“不全是……”

　　……抵住的额头，相互呼唤般的嘴唇。

　　不放松的追问，“那就是有了？”

　　被抓住了把柄般的狼狈，一护别扭地别开了眼，“…………别问了……”

　　“当然要问清楚。”男人强势地追索著躲闪的视线，那种近乎咄咄逼人的尖锐让人无所遁形，“所以，一护今天约我到这麽浪漫的地方来，表白？”

　　是啦是啦，你这得势不饶人的混蛋，脸上快要烧起来的少年在心底大声呐喊，嘴上却语塞般的呐呐不能成言，然而那样羞涩万分的沈默，根本是默认。

　　“一护……”一声越过了千山万水终於到达终点般的长长叹息，相逢的嘴唇，抚慰般的温柔交叠，缱绻交缠，胶合著，恍似不能分离开来。

　　陶然如醉。

　　眼睑上有流丽的幻彩，不停变幻的光谱，是闪烁的霓虹跃了进来了吗？

　　恍若繁盛不衰的烟火，照亮了灵魂深处的寂寞颜色。

　　柔缓的吻逐渐变得激情四溢，挑引之下张开了嘴，舌尖放肆的探索和吮吸，热切地回应引来的挑逗几近疯狂，恨不得把他整个吞吃进去一般，浓稠的甜美和著一丝血的甜腥融化在交缠的舌间，几乎让人承受不住。

　　终於分开的时候还要在两人唇间拉出一道恋恋不舍的银丝，男人的神情性感到叫人心如擂鼓，勾出下腹隐隐窜动的热流，搜刮著难以忽略的疼痛……我什麽时候变成这样了？一护羞耻地转过了脸去，眼中水色盈然，脸红得恍似可以滴出血来。

　　白哉轻笑，好心情地拥住怀中的少年，“看，升到顶点了。”

　　“真的……啊！好漂亮！”

　　世界在两人的脚下无边无际地铺陈开来。

　　满地的灯光汇成了星星的洋流，五光十色，一点点，一串串，一片片，比天空的星河还要绚烂，是神明不小心打翻了珠宝盒麽？而他们更在那一层笼罩了城市上空的朦朦光雾之上，仿佛凝固在清澈又深沈的大块墨蓝水晶之中，清冷的光线穿透了他们，都市无声的喧嚣和繁华瞬息远引。

　　跟突如其来的巨大幸福一般，美到让人窒息。

　　白哉收紧了手臂，赌咒发誓一般的，“我再也不会放开你了，一护！”

　　还没完，我翘了……

　　[白一]束缚 chapter I(慎）

　　chapter I

　　“干嘛不直接回家，跑来开什麽房间啊？”一想到服务员那暧昧到猥亵的眼神，一护就浑身不爽透了，这般穿著打扮的自己，跟十足十社会精英模样的兄长一起走进love hotel，怎麽看也像是做援交的高中生吧？

　　丢脸死了！

　　白哉边用钥匙开门边解释，“这种状态下，我怕我开车会出车祸，而且附近只有这种旅馆。”

　　话是这样没错，可是……哇呀，这是什麽呀？一开门就看见一张心形的超级大床，造型夸张的灯饰将房间内映照得既清晰又不失几分朦胧的意蕴，墙上的镜子已经多到让人瞠目结舌，可天花板居然是一整块……

　　太可怕了！一护吓得转身就想跑，不防被男人从背後环住腰连拖带抱弄了进去，“怎麽？想跑？”耳边调笑般的吹气，“你想我会放过你吗？”

　　“不是，我只是……这种地方……”完了……眼睁睁地看著房门在面前死死锁上，一护觉得自己就像Y中之鳖，就等著烹调好拿来上桌了！

　　“这种地方很周到的，润滑剂、道具、药品什麽的一应俱全，听说连鞭子蜡烛手铐都有……”

　　魂飞魄散，话都说不完整了，“你……不要乱来啊……”政府居然会容许这种腐烂堕落的鬼地方继续经营？什麽世道啊啊啊啊啊啊～～～～

　　白哉失笑，小东西还真吓得不轻，“放心，我不喜欢用道具，更没有SM的嗜好。乖，你先去洗个澡。”

　　洗……澡……？

　　还没怎麽进入状况的一护当机一般地看著男人用潇洒得像是在T型台上展示似的优雅动作解开衣扣，将上衣褪下挂在一边的衣架上，接著又对付起衬衫的扣子来……看见少年愣住一般站在原地，男人挑起了眉毛，“怎麽？难不成一护想要我陪你洗？”难以言喻的邪恶味道魅香袭人。

　　陪…………

　　终於反应过来的一护吓得踩了尾巴的猫一般地跳了起来，三步并作两步钻进了浴室，“我我我我……我自己洗！”

　　背後传来肆无忌惮的低笑，“不要让我等太久。”

　　回答他的，是门被狠狠甩上的声音。唔，害羞了啊？

　　把浴室门狠狠关紧并且锁好，一护没辙地抓抓头发，看见了镜子中自己红透了的脸，上面那火焚样的热度似乎一路烧到心里去了。

　　不由得叹了口气。

　　真拙，又不是第一次，紧张成这样干嘛？闹笑话自娱娱人麽？

　　深吸几口气让自己平静下来，一护环目四顾，还好，这个浴室看起来还算正常，应该不会有摄影头吧？吁了口气开始脱衣服，随著衣物的离体，无数奇奇怪怪的画面开始不受控制地冒出头来，一想到洗澡之後可能，不，是一定会发生的事情……平时不是没听同学绘声绘色地描述带女孩子去开房间的异色经验，可是，我我我可是下面的那一个啊……脸“腾”地红了起来，这气氛也太……成人化了吧……唉……我还未成年啊……

　　管它，先洗澡吧，这麽想著，一护打开了花洒。

　　设计果然贴心，不忙著脱衣的白哉坐在床上感叹著，这浴室门从里面看是不透明的，但是从外面看，不至於纤毫毕现，也可谓雾里看花……最妙的是里面的人不会知道这一点！

　　蒸腾的雾气中，少年赤裸的线条若隐若现，洁白匀称的！体在灯光下跟珍珠一样散发出柔和的白光，迷离著青春的暧昧雾气，青涩、紧绷、暗喻著即将成熟的甜美，宛如悬挂在梢头的果子，诱发人采撷品尝的欲望。

　　纤长的颈项，肩颈过渡的线条，挺直紧实的背，细细收拢的修狭腰线，紧俏的臀，修长的双腿，就连足踝，都生得精致可人，怎麽看都无可挑剔。

　　不愧是我的一护……

　　露滴一般的水晶珠串爱怜地滚过莹洁紧绷的肌肤，将之晕染上淡淡的粉色，少年的神情是全无防备的惬意，泛著淡粉的指尖滑过胸前小巧的樱色果实……白哉觉得血流的速度就那麽加快了……

　　似乎洗得满意了，少年一边擦身一边打开了一边的柜子，拽出一件浴衣把自己裹上，却在伸手拉门之时踌躇著，又是望天又是抓头发的，象一只被困的小兽在原地团团转，白哉看得有趣，扬声催促，“一护，好了麽？”

　　“好……好了……”终於下定了决心似的拉开门走了出来，打湿了的发服贴地垂在颊侧，使得他少了几分锐利飞扬，看起来显得异常的温顺乖巧，红润的肌肤散发著潮气，蜿蜒出婉转的线条延伸进了浴衣相当宽敞的衣领之下，浴衣轻薄的布料有些地方被发上滴落的水珠打湿了，半透明一般地贴在身上，那种欲遮还露，著实比全裸还要引人遐思。白哉看得喉头一阵发干，伸出了手，“过来！”

　　一护被打量得全身不自在，就算是垂著眼帘，也知道那眼光有多露骨，而自己手脚都不知怎麽摆的样子，一定蠢毙了！

　　什麽过来不过来的，又不是小狗！少年放弃跟地板大眼瞪小眼，抬起眼睛怒瞪了回去，却在看清男人的一瞬间哑了火。

　　半长的发丝墨色流泉般自然散落，衬衫领口不羁地敞著，叫人呼吸顿止的性感魔魅扑面而来，那张俊美得过分的面孔此刻既端著不可违逆的威严，主宰者的高高在上，又透著无言的挑逗和宠爱。

　　逆著光伸出来的手，那麽有力，那麽坚定……命运的丝线纠结在掌心……

　　如若相逢在最初的最初。

　　明明已经相处了那麽多年，却依然看得目眩神迷。

　　这样的兄长，他要什麽没有呢？权势，财富，地位，名望，世人的仰望爱慕……予取予求，偏偏要自找麻烦般的爱上一个孩子，然後耐心守护，等他长大，等他爱上自己。抱定了叫人叹息的固执等待著，希望著……

　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免。

　　这样的纠结，兄长究竟是怎样忍耐坚持下来的？

　　如果我不能爱你……

　　如果我只能把你当作兄长……

　　所以适才在摩天轮上才会用那般悲凉的声音说“你还想要我怎样”吗？

　　怜惜的柔情如水波在心间摆荡，如果说你曾经把莫大痛苦和绝望加诸於我，那麽终於看清了你所身受的煎熬的现在，我便再也无法去计较什麽了，曾经以为不可能的原谅，如今却来得这麽的轻易。

　　一护突然觉得，只要是这个男人的话，那就什麽都可以不用在乎了，什麽都不用害怕了，因为自己的命运，跟这个人早已纠缠入骨，妄图拆解的话，一定只会落得血肉模糊吧。

　　心情顿时不可思议般地安定了下来。

　　一护在男人的目光中稳步走了过去，郑而重之的，伸出手，用自己的手心，叠住了男人的，一笑璀然，亮了整个天地，他看定男人的眼，一字一字清晰地道，“兄长，我爱你。”

　　这是爱，糅合了喜欢、尊敬、仰慕、依恋、理解，甚至还有温存的怜惜，复杂得无法一一去解析，因为於一护而言，男人是亲人，是情人，是相依为命的伴侣，是追随超越的目标，更是他的命运本身。

　　再不可能逃避的最重要的存在。

　　“一护！”白哉握紧了掌心的手，眉梢眼角舒展著写满了欢悦，如果说之前他还有些许不确定的迷惑之感，那麽现在已经完全放下了心来，狂喜不禁。

　　一直明白自己在一护心中占有重要的地位，而强硬的禁锢固然遇到了顽强的抵抗，却也从各个方面将自己蚀刻在一护的身体和心灵之上，那样看来彻底的放手，终究还是存了孤注一掷赌上一把的心思──带著我给你不可磨灭的印记，曾在我怀里极尽痛苦和无上欢愉的你，真的还能再去拥抱别人吗？

　　他赌赢了。

　　现在出现的结果，正是梦寐以求的完美。

　　轻轻用力将少年拉得扑倒在自己身上，白哉捧起少年清瘦的脸颊，认真地道，“一护，我是个自私又可怕的人，如果你说了爱我却在哪一天又後悔了，我一定会把你囚禁一生，你要有觉悟。”

　　微微的战栗掠过肌肤，一护知道兄长是认真的，这个霸道固执的男人，他的爱就是这般的沈重而独占！但是这一次，我是自愿飞回你的领域，於是带著同样的认真，一护肃容点头，“我决不後悔。”

　　少年献祭一般贴近的唇，因为其庄严的神情而闪烁著圣洁无瑕的光辉，将束缚一生的誓言，印在了男人的唇上。

　　情难自己地扣住少年的後脑加深了这个吻，噙住温软的嘴唇，果冻样弹性而柔软的嘴唇口感是无比的迷人，那种清甜的滋味，不沾半丝人工香精的污染，仿佛痛饮著山间的流泉，洗涤身心的清纯自然，少年乖顺地搂住了男人，顺应著对方的引导开启了嘴唇，丁香迎上挑逗的舌尖，酥酥麻麻的电流立刻在舌间漾开，“唔嗯……”唇舌的共舞在狭小的空间默契而热情万分，浑融的甜美，几乎是一瞬间，怀中的身体酥软如绵，怡人的热度熨烫著相贴的脸颊。

　　还是这麽的敏感啊……暗自赞叹著，白哉兴奋地将男孩用力嵌进怀中，上下摩挲著男孩的脊背，舌尖勾住丁香引入自己的齿间，轻轻的噬咬，重重的吮吸，感觉到男孩动情收紧的手臂和不自觉的磨蹭，微笑加深，更是变幻著角度极尽技巧地享受，四处徘徊的手掌悄悄滑进了浴衣的衣摆，沿著光滑的大腿摩挲而上，掠过小巧的臀部，扣住了叫人爱不释手的软韧腰肢，“嗯啊……”唇间立刻迸出甜美的吟哦，掌下的腰肢滑腻著瘫软。

　　长久得叫人几乎窒息的激吻，终於被放开的时候一护已经天旋地转，几不辨身在何处，颈间传来被啃咬的酥麻和刺痛，他顺应地仰起头，“嗯……轻点……”星眸半睁，突然镜中自己绯红著脸衣衫半褪地跨坐在男人身上的淫靡景象跃入了眼帘，顿时羞耻得浑身一颤，男人抬起头来，顺著他的目光看过去，了然地凑近充血的耳垂，“害羞？都做过那麽多次了……”

　　难堪地转过了眼，然而另一角度看到的姿态更加叫人无地自容，那边的镜子装得比较矮，於是撩起的下摆下光裸的大腿，半露的臀，腰间拂动的手掌，都被映照得分毫不差……忍不住开口，“兄长，关灯好不好？”

　　“那怎麽行？”白哉一口否决，“我还没看过一护主动的样子，难得在这麽方便的地方……”

　　主……主动？在这种地方？又是一颤，被搅得意乱情迷的神智终於清醒了大半，惊愕不信的目光中白哉恶意地肯定，“你没听错！我就是这个意思。”

　　男人眼中的认真和执著让一护咬住了下唇，拒绝吗？没有用的，在这方面自己从来都没办法跟兄长抗衡，顽固只会吃更多的苦头而已，最後还要遂了对方的意，但是……

　　“实在做不到的话……”

　　算了算了，不就是主动吗？有什麽了不起啊，我就做给你看！

　　一护死也不愿承认自己其实是害怕兄长提出更加恐怖的提议出来，心一横倾前堵住了锐利的薄唇，小巧丁香灵巧地伸出舔上了W红的唇瓣，又是一个热情到无与伦比的吻，结束的时候白哉都微微凌乱了呼吸，自如地放松身体斜靠在了厚厚的靠垫上，“好孩子，你可以开始了。”

　　喘息著舔了舔唇角溢出的津液，一护心跳得手足发虚，要……怎麽做呢？

　　先脱衣服吧……越是紧张手指就越是打结一般，费了好大的工夫才解开了衬衫剩下的扣子，男人的身材因为长期的锻炼有著不同於隽秀外表的精壮有力，肌肉线条流畅优美，却完全没有健美明星那样过分纠结的夸张，一护羡慕得看得有些发呆，直到意识到男人调笑的眼光才记得慌张地继续，俯下身小猫般的舔上男人的喉结，轻轻吮吸，看著淡淡的红痕在唇舌下浮现，听著耳边愉悦的性感低吟，只觉得自己的身体竟然也有电流通过一般，悄悄地发热了。

　　似乎……没有想象的那麽难……

　　火焰般的舌尖一路下滑，来到胸口的突起，学著男人平时对自己做的，含住吮吸，哦，真的变硬了，胸膛也紧绷了起来，得意於自己对男人的影响，唇舌移师到另一边轻轻咬了一口，“啊……”痛吗？旋即舌尖抵上安抚般的绕著旋转拨弄，双手沿著肌理的线条滑下，隔著布料勾画著欲望的形状……

　　小东西学习能力还不错，技巧虽然尚嫌稚嫩，偶尔有些轻重不分，不过已经算做得很好了，而自己的情欲就在这青涩的服侍下以惊人的速度高涨起来，白哉迸出难耐的低喘，“一护，快点……”

　　[白一]束缚 chapter J(慎入）

　　chapter J

　　从来没想过自己有一天会心甘情愿为男人做这种事情！

　　艰难地将贲张的情欲含进嘴唇的时候，欲望的茎柱鼓动著血脉的纹理，显得诚实而狰狞，几乎将小巧的嘴唇撑到最大，那种无法忽略的咸涩微腥毫不留情地在味蕾间扩散开来，一护不由得不适地皱起了眉，吃力不已地转动著舌尖去缠绕那热烫的部位，却在感觉到欲望深进的趋势时，惊慌地用舌体抵住尖端阻止，却不知道那样的举动如何地取悦了男人。

　　“唔……”柔腴的舌体在最敏感的部位来回滑动带来的快感使得欲望再次扩张，白哉仰起头低低地叹息著，白瓷般清凛的面容染上了淡淡的薄红，宛如工笔绘就的修眉绞拧出快乐又难耐的锁结，“不是光舔就可以了，要吞进去，用咽喉……”悄悄穿插进发丝的手掌微微地使力下压，施以更进一步的暗示。

　　琥珀色眼眸里闻言不由得泛起一层层细密的纹理，如同杯中起泡的金色香槟，在急遽瞬动的长睫之下漫溢出潮湿迷离的雾气，却柔顺地服从了，努力张大的嘴唇蠕动出层次丰富的W丽颜色和饱满多汁的质感，上下移动的小小头颅吞吐著赤红欲望，眉间总有著一种禁欲的性感的少年，此刻那种带著难堪和忍耐味道的表情是如此的煽情，足够勾起任何男人欲望中最黑暗的一面。

　　将云端上受神宠爱的天使拉下凡尘，玷污你无辜的纯白，用最淫秽异色的情欲，从此再也回不去清静无欲的圣坛。

　　兴奋得难以自持！不止是生理的快感泛滥如四起的怒潮，更有著这倔强的孩子竟能为自己做到这种地步的无上满足。

　　“一护，真好……再深一点……对……”涂了蜂蜜一般粘腻醇厚的叹息和著少年小动物般断断续续的呜咽，不时插进响亮的摩擦声和进出的水声，口腔充塞得没留下一丝的空隙，几乎没有余暇去呼吸……

　　“呜……”太深了……硬挺顶进了咽喉的时候，少年发出了艰难的哽咽，几近哀鸣，咽喉反射性的痉挛狠狠地绞紧了伞端，耳边顿时回荡著男人激动的灼热喘息，一声声呼唤自己名字的声音透著无上的愉悦，那低沈的声线具有某种奇怪的穿透力，似乎将男人的激动也一并传导了过来，心底顿时被什麽轻轻挠过一般，泛起异样的瘙痒。

　　我让你这麽的快乐吗？

　　心中一热，沿著根部一路舔噬而上，学著记忆中男人曾经为自己做过的，用灵巧的舌尖点拨神经纠结的顶部，徘徊在铃口周围来回用味蕾刷过，“啊……一护……”那种性的苦腥味道突然浓郁了起来，舌尖突然袭击一般地刺向狭窄的领口，似乎要钻进去一般的用力，口中的硕大顿时猛地一阵弹跳，突然间头皮一紧，整个上身已经被用力拉起，发泄什麽一般的浓吻重重地印了下来，鼻息间男人的呼吸浊重得可怕。

　　好容易才将就要那麽喷薄而出的欲望压制了下来，白哉毫不收敛力道地撕咬著少年丰润的唇，撬开贝齿吻得粗暴，“一护好厉害……我快忍不住了……”

　　发间穿梭的手指按紧後脑不让离去，变幻著唇舌的角度辗转索求，另一只手却摸索到之前放在枕边盒中的小球般的物事，拨开夹拢的臀线用力一按，将之推进了紧紧闭合的菊穴，一路分开黏合的内壁直到指根完全没入，一护一震，几分惊慌地挣扎，“啊……什麽……什麽东西……”干涩的内里泛起火辣辣的疼痛，紧紧地限制住入侵者不让动弹，白哉啃噬的目标已经下移到小巧的喉结，“别怕……会融化的润滑剂而已……”将小球留在内部後手指就恋恋不舍地退了出去，只一味绕著穴口打圈，似在等待著什麽。

　　“润滑剂？嗯啊……”异物在体内渐渐变软融化的感觉，但是……好奇怪，身体深处似是突然在干草地上扔下了一只烧著的火把，火焰燎原般泛起迅猛难耐的热流，全部的感官都集中在那里，下身一片融化的高热和钻心的潮痒，小腹一阵阵紧绷，那般的火热难耐，忍不住轻轻扭动腰身在床单上磨蹭迅速充血硬挺的下身，以求纾解体内剧烈翻腾膨胀的欲望，少年发出了欲求不满的模糊哼声。

　　怎……怎麽回事？

　　“很有效的样子……”轻笑，伺机而动的指尖再次长驱直入，这次内壁却发出了欢呼般的热情迎了上去，蠕动著将之裹紧，“啊──”娇W的呼声，一瞬间无比愉悦却又极端不满足的感觉让一护惊呼出声，“兄长，那……那是……”

　　作为回答，手指轻佻地在体内勾起转动，内壁已经敏感得无以复加，喉头一阵不吐不快的酸痒，“啊呃…………”浑身剧烈震颤，面上红潮滚滚，随著男人挑弄动作的变化而幻出斑斓的色彩，单薄的胸膛剧烈起伏，“啊啊……停……不……”

　　“这里的润滑剂似乎掺了些催情的成份，不过我也没想到一护对药效会这麽的敏感，才一颗而已……”男人笑著抽出手指的瞬间，又是一声不满的W丽呻吟，抽出来的手指裹满了从内部带出的晶莹粘液，丝丝垂落，躁得少年一脸的无地自容，几乎想打个地洞好钻进去，穴口甚至大腿都传来湿滑的凉意，男人眯了眯眼，伸出殷红的舌舔了舔指尖，斜斜挑起的修长凤眼盈满黑色的魅惑，“很想要了麽？一护？”

　　该死的……躁动不安的身体在疯狂叫嚣，想要被完全填满，想要尽情地撕磨，想要被狂野贯穿，肆意欺辱蹂躏……潜藏在体内的那只原始的兽已经脱出了枷锁，接管了身体和精神的控制权……

　　竟然对我用这种东西！“混蛋……”一护狠狠地横了男人一眼，可惜水光盈然的瞪视只显出媚眼如丝的挑引意味而毫无魄力，其实自身也快到极限了的男人心痒难耐地拉过少年就吻了下去，倾尽技巧和热情，却完全不去触碰已经一触即发的情热身体，等到这个浓郁的长吻终於结束时，气喘吁吁的少年已经再没有了犹豫和矜持的余地。

　　不待催促就手脚打战地跨上了兄长的腰，急躁地扶住湿润得充分的硕大对准後穴就往下坐去，“唔啊……”穴口被分开撑大的一瞬间，无比强烈的快感冲击，将身体绽开的痛楚化作了另一种冲击力极强的感官，跪坐的双腿不由得很没用地一软，烙铁般的硬热顿时直直撞击进了甬道最深处，仿佛粗长火热的楔子，将内脏都被一并刺穿了，要从咽喉顶出来！

　　“啊啊──”尖叫声中细瘦的身躯绷得有如拉满了弦的弓，那种超越了极限的刺激已经分不清到底是快感还是疼痛，就连呼吸和心跳都凝固在这样的悸动里，太可怕了……“兄长……”呜咽般的喉音中，一护求救般地紧紧搂住男人的颈子将脸死死埋进肩颈，嘴唇都在不停地哆嗦，好半天回不过神来。

　　好紧！不过大半个月没做，就又紧得跟第一次一样，然而那样粘腻的包裹和揉压，却又是不懂得身体的快乐的处子无法比拟的妖娆……男人额头渗汗，心中狂涌而起的暴戾和狂躁让他恨不得立刻压倒这具迷人的身躯狠狠穿刺，尽情发泄一再压制在崩溃边缘的汹涌情欲，逼迫出少年淫乱悦耳的哭泣和哀求，然而柔情的爱怜这次占了上风，将脱缰的冲动硬生生地艰难压制了下来，双手快速剥下胡乱挂在身上的浴衣，耐心地上下抚摩著怀中人儿被薄汗浸透了的脊背，安慰地低喃，“没事……没事了……一护做得很好……”

　　那样的抚摩下一护的紧绷终於慢慢地平复了下来，身躯的颤抖却更加厉害，连带得包裹住分身的内壁一阵阵的紧缩，掌下的肌肤也泛起了迷人的娇W绯红，白哉了然地咬著珊瑚珠的耳朵，噬咬出少年呢喃般的鼻音，“一护，可以了吧？来，试著动动……”

　　缓缓抬起头来，少年微红的眼眶内，宝石的眸子里一片融融荡荡，那是压缩到极点的太阳的光焰，温柔又炽烈地燃烧，太近了，心脏都被烤化了一般，一直以来如影随形的黑色寂寞顿时有如W阳下的春雪般，消融得无影无踪，忍不住吻上那双即便灵魂被带走也无怨无悔的眼，以无限眷慕的缠绵思绪，“一护，我爱你……我爱你……”

　　身体融为了一体，心同样紧紧相连，世界只剩下了相爱的人，再没有了枯寂的迷思和扰人的纷繁冗杂。

　　只愿和你共醉在这一片最深的甜美天地里，永不分离。

　　温情脉脉的吻，激荡起被无限宠爱的感觉、想要把自己完全献出的感觉……一护仰起脸以唇相承，试探般的抬高身躯，硕大和内壁缱绻不舍地拉扯著，摩擦间比蜂胶还要粘腻，腐蚀般的浓郁甜美席卷而上，然而硕大离去後的空虚那般猛烈地袭来，忍不住又用力地坐下，扭动著腰肢将之引领到盘踞著最隐讳淫荡欲望的最深处，不能停，一停下来蚀心地空虚就会抬头，只有在这样无休止的肉体厮磨间，那股饥渴才能得到缓解。

　　“一护……好……”白哉粗喘著，捏住少年的臀瓣前後摇晃著用力按向勃发的情欲，自身也配合著向上猛烈地挺动，天，怎麽能诱惑到这般，热情奔放，妖媚冶W，一个眼神都可以将铁石熔化，更不用说随著腰肢妩媚的摆荡，内部一阵接一阵媚人至极的痉挛收缩，穿插其间那种麻痹般的高热和甘美，恍如疯狂卷缠的醉意漩涡，几乎将人溺死在里面。

　　意乱情迷！

　　情欲中放纵的动作越来越快，相互占有得越来越狂野，爱液不停顺著赤红的硕大滑落，将下腹和大腿染得湿泞不堪，每一次深深的撞击，一护都会都会为之短暂地失神，明媚的眼中再找不著焦距，吻得肿胀的朱唇合不拢地吐出源源不断的甜蜜吟哦，隐约可以看见里面火红颤动的舌尖，妃色的肌肤滚过粒粒晶莹，未经爱抚的红缨硬得红宝石也似，挑逗无比的摩擦著男人的胸膛，指尖夹上略一拧动，呻吟顿时愈发高昂急促，和著淫荡的拍击声、抽水声，情色的粒子在室内横冲直撞。

　　身前的脆弱越绷越紧，滴滴欲液在小口处凝结、饱满、滚落，眼前一片光影迷离，快要将自己弄坏一般的抽插中，快感如焰如荼，每一秒，都来得更多，更快，似乎只要再用力一点，再快一点，就要攀上极致的高峰，然而无限接近中，那虚幻的彼岸却怎麽也无法触及一般，焚心的焦虑让一护的呻吟中夹杂了哀求的意韵，“兄长……啊……帮我……”

　　“想要我……碰这里吗？”热烫的掌心盖上了精巧，轻轻一个摩转，呻吟瞬间尖锐，“啊快……用力一点……”戏谑般的重重一握之後手掌却突然残忍的离去，“不行哦，只能用後面……你做得到的……”

　　“不……”或许是药物的关系，此刻的意志力薄弱得不堪一击，实在无法忍耐之下，少年想要探手下去施加抚慰，却被男人眼疾手快地挡开，拉起手腕惩罚性地啃噬，留下一个个半环形充血的齿印，痛麻难当，“一护，下次再犯规……我可就要罚你了………”

　　发丝被汗水沾成一绺一绺的，在同样被汗水沁染的眼前晃动，甩出晶莹灿光，一护剧烈喘息著，他看不清男人的面容，除了那一抹分外好看也分外可恶的微笑以外，升不起丝毫反抗的意念，少年无可奈何地睁大了眼，“我……我知道了……”

　　聪明的孩子！“很好……唔……再快一点……”看见少年开始前後晃动著腰肢有意地调整角度去寻找内部的敏感点，起伏得越来越快，白哉索性把控制权全然交出，倾前撕咬住肿胀不堪的红缨，随著身体的起伏有意地撕扯著乳珠，单薄的胸膛很快绷紧了，要求更多似的挺起将敏感送入唇舌间，骨感的十指痉挛般抱住了胸前游移的头颅，高高抬起，狠狠坐下，让硬挺一次次在体内翻搅著，撞击深部连接著快乐的腺体，快感火药般在体内炸开，沸腾的血液在血管中哗哗流动，卷起喧嚣的浪花，明明肢体已经疲倦酸软，身体却有自己意志一般地陷入了癫狂，“啊啊……兄长……我……我要……”

　　“我也……一起……”闷哼著配合少年的节奏将自己送进紧窒的柔软，相接的部位快要化成溶液一般的高热，几下快要撕碎那片柔软的残暴贯穿，白哉狠狠地勒紧了柔软的腰肢，力道大得像是要将之折成两段，“啊啊啊……”交叠的惊呼声，暴烈酣畅的喷发，支离破碎的感官仿佛爆开的烟花，眼前一片流光绚烂，晶丽灿然。

　　那是绝顶美妙的感官飨宴，是最炽烈的生，也是最迷幻的死！是短暂易逝的瞬息，也是不可磨灭的永恒！

　　绷得发疼的肌肉良久终於松弛，一护虚弱地跌入了男人的怀抱，气绝一般的喘息，沈醉在高潮後的绵长余韵之中。贯注在体内的热液喷溅得那麽深，那麽烫，烙印在细胞之上一般，侵蚀了他的全部，从肉体到心灵，从知觉到灵魂，无有遗漏。

　　这是第一次，全无保留的将自己献出，对心灵的震撼之大，不言而喻。

　　用力闭紧了酸涩不堪的眼，他问，“兄长……满意了吗？”

　　而红痕随著男人的唇舌一路绵延到他耳部下方的肌肤，将满含欢悦的热流吹送进了贝壳般的耳廓，强调般的一字一顿，“非常满意。”

　　即使是尘世间权势成就和荣耀的巅峰，也无法与现在得到的一切相比拟。

　　弥补灵魂的缺失和遗憾，与我完全相反却又完美契合的你，就是我最初与最後的向往。

　　全篇的H啊啊啊啊啊～～～～～～

　　[白一]束缚 chapter K(慎入）

　　chapter K

　　情事後脸颊的血色总是分外的鲜妍，充盈著水泽和温暖的香息，指腹在上面滑动的时候，仿佛在抚摸著初绽春花那薄如玉胎的娇嫩蕊！，似乎一不小心用重了力道，就会将脆弱的组织掐出芳甜透明的汁液出来。

　　爱不释手。

　　似乎直到这个时候，少年告白之後一直萦绕的不真实感才略略消去，才开始相信自己是真真切切拥有了这个耀眼的孩子，从身到心，从现在到未来。

　　这孩子……怎麽突然就想通了呢？

　　是因为不想失去我？但是，你不想失去的，是兄长，还是爱人？

　　或许，还是前者的成分更多一点吧……只是因为感觉到渐行渐远的危机，害怕不这样就无法将彼此留驻在生命中，才顺应我的希望而选择了後者吗？

　　那一丝刻骨的疑虑挥之不去，如同冷月总有太阳照耀不到的部分，你的光芒越耀眼，我的黑暗就越深浓……

　　近似一种恐惧的体验，如影随形。

　　果然还是太贪心了……

　　经历了狂野激烈的交欢之後，男孩子显然相当喜爱这样的温存，他全身放松地趴在男人的胸膛上，vW的眸子似醉似梦，氤氲含笑，粉润唇瓣中不时在抚摩下溢出模糊的咕哝，那样儿仿佛一只窝在主人怀中爱娇的波斯猫，浑身骨头都被抽走了也似，慵懒而惬意。

　　无比安心而依赖的肢体语言显然大大地取悦了心思很重的男人，撩开盖在少年覆在额部潮润的发丝，指尖细细描摹著舒展开来的修长双眉，如同在鉴赏宝爱的艺术品，“累了？”

　　一护原地滚了滚脑袋，也不知是在点头还是摇头的动作非常的孩子气，软软的语调像抱怨又像在撒娇，“嗯，腰酸，腿也好酸。”

　　按照以往的经验，分身还霸道地留在自己体内不肯出来的兄长绝对不可能要他这麽一次就罢休，所以……尽量多争取点休息时间才是目前的第一要务啊……

　　对於少年小小的婉转心思，白哉倒不疑有他，只觉得他的一举一动都可爱得让人想把他一口吞了，“哪里？这里吗？”有力的大掌沿著腿弯的曲线滑动，指腹轻重有致地按压揉捏著用力过度的肌肉，酸酸胀胀的感觉过去之後，松弛的舒畅感沿著细密的神经弥散开来，一护愉悦地轻哼著，只觉得自己全身都没有了重量似的，漂浮在温暖而安全的混沌之海之上，海涛的脉动厚实，舒缓、而有力，一声声规律地敲打著耳膜，“扑通！扑通！扑通！”

　　浑然一体的美妙幻觉，就连来去匆匆的时间，都体贴的放轻了不知疲倦的脚步。

　　真的是……让人不得不醉心的温柔和包容……

　　一护悄悄抬起了眼睫，从这个角度看去，男人的眉眼线条显得和缓而秀致，睫毛又黑，又密，又长，精致得很。虹膜的颜色是极其纯粹深邃的黑，那过於浓郁的色彩仿佛随时会漫溢出来，沁染了眼前的世界，此刻难得不加设防地透出恬然宁和的味道，一如夜色下深不见底的静海。鼻梁挺直，唇形非常的优美，能够轻易抿出严厉迫人的弧度，此刻却柔和得醉人，乌黑的发丝在洁白的枕头上流淌出柔软而委婉的姿态，上好的缎子都比不上的质感──他没见过比兄长更漂亮出色的人。

　　这样的兄长，只有我看得到吧？这样的神态，这样的温柔，都只为我而展现吧？

　　这般满杯如蜜的幸福，在心境改变之前却不得不当成苦酒来尝，身体可以放纵地投入极度的欢悦，心灵却总要备受煎熬。

　　幸好……那样不停相互伤害的痛苦，终於结束在了了昨日的逝梦……

　　幸好，你的放手，我的醒悟，都不算太晚……

　　否则，我们彼此都会成为对方不能触碰的伤口吧，那也……太过悲哀了……

　　今後，我要好好去爱你，你也要，一直一直爱我……

　　微微的麻，点点的痒，似乎有蝴蝶在花丛间愉快地嬉戏，拂出轻柔却不可忽略的触感，所谓的“按摩”早已变了形，根本就是不怀好意的四处点火，一护却忍耐著心底悄然滋生的酸痒，任由这份暧昧缓缓酝酿发酵。

　　甚至有著绝不愿承认的期待。

　　感应到少年悄悄窥视的目光，白哉勾出戏谑的微笑，得到默许的手掌愈发放肆，直接滑进了大腿根部用带著些微粗砺质感的剑茧细细摩挲那里柔嫩的肌肤，少年无声地张开了嘴唇，视线摇曳得散乱，小小的鼻翼快速翕张，进出的气流明显变得粗重了。

　　……实在是乖巧到让人想一再确认……

　　凑近伸出舌尖细细舔噬著丰润柔软的唇瓣，如同在品尝一道百尝不腻的心爱美食，刻意压低了声线，“休息够了？一护？”

　　背後的情色暗示，不言而喻。

　　一护顺著舌尖的挑引张开嘴将之含入，好玩似的轻咬著，含含糊糊地回答，“哪有……”

　　爱咬人的小动物！白哉失笑，舌尖勾转，感受著内里粘膜的细腻和湿热，勾住滑软的丁香拉到自己的唇间轻轻吮吸，在少年想要逃走的时候小力咬了一口才任其逸去，转战到小巧的耳珠，“撒谎……一护这里……”指尖来到两人相连接的部分，轻佻地拨弄著充血的入口，“又变得紧得要命了……这麽久没抱你了，一次不够吧？”

　　过於私密的内容被这麽堂而皇之地说出口来，真是不知羞！“我才没…………”一护几乎想要掩上耳朵，然而内壁细细的收缩却让男人窥见了他心底最隐讳的渴望，被剥去防御的外衣而来的羞耻和与之伴生的矛盾兴奋……狡猾的舌尖不肯放过地扫上了敏感的耳廓，细细勾画著那里的结构，“没有吗？一护真别扭呢……”

　　“说了没有就没……啊……”不堪刺激地缩起了脖子想要躲开，忍不住的微微颤抖中，使坏的指尖竟然拨开穴口想要往内部挤去，一护惊得几乎要弹跳起来地撑起了上身叫道，“那里……别……嗯呃……”

　　指尖刹那强硬地穿过了充血的穴口，挤进潮湿的内里勾转按压，熟练地穿梭在犹自敏感不已的粘膜间，“出……出去啊……”不愿承认，阵阵情潮就那麽在撩拨之下飞快地涌现，叫人心驰神醉的快乐勾引得媚壁妖娆地蠕动著，仿似魔魅的活物般，将活动的手指和含著的分身紧紧裹缠，绞拧吸吮……体内恢复了精神的情欲立即兴奋地抬起头来，不可抗拒地将甬道一分分撑开涨满。

　　那过程如此清晰，几乎能在脑中毫无差错地勾勒出欲望的大小、形状、热度，手指的每一分动作，浪潮般的刺激一波波冲击著下腹，“啊……”少年低呼著泛起了动情的红晕，红唇微张，神情挣扎於迷离和清醒的边缘，撑在男人胸前的手腕承受不起重量似的轻颤起来……

　　如此动人的情态……

　　男人低哼一声翻身取得了上位，手指再接再厉地挑逗深入，口中还发出由衷的赞叹，火上浇油地刺激著少年的羞耻心，“一护的那里好热啊，都快把我融化了……”

　　“不要……啊……说这种话……”在被硕大撑得不留丝毫空隙的状态之下，手指每一丝活动都带来强烈的反应，低斥的话语零碎而带著楚楚的颤音，正是上好的情药，只让对方的行为更加肆无忌惮，却哪里起得到阻止的本意？更不用说不由自主向外分得更开的双腿和搂上了脖颈的双臂传达的，根本就是欲拒还迎的诱惑吧……

　　“心口不一……”挑起眉毛嘲弄，手指寻到深处的敏感点突袭般地狠狠按紧，电殛般的快感轰然炸开，“呃啊──那里……不……”少年顿时一个惊喘痉挛了十指，指甲在男人白皙的肩背上留下鲜丽的血痕，身前的脆弱也迅速充血挺起，高高拱起的腰身是想要逃避的，却献媚般的贴近了对方。

　　分身瞬间被惊悸的内壁绞得近乎疼痛，背部的刺痛和血更激出雄性骨子里的野蛮，白哉低吼一声，手指飞快地抽出，硕大猛地一个有力的挺刺，撞开紧紧黏附的内膜深深抵进了这具甜蜜身体的至深处，“啊──”两人忍不住齐声叫出声来，为那火热甜蜜的爱欲疼痛。

　　深处还残余著的些微的麻痹肿胀在硕大的碾压下迅速转化为快意的刺痛，一护纤瘦的腰肢瞬间挺得像十五的满月，纤长的四肢藤蔓般紧紧攀附住男人，脆弱的颈子最大限度地仰起拉直，暴露出不停上下滑动的小巧喉结，摩挲出气道的吟喘宛如天籁，白哉忍不住俯身一口咬住净丽的颈子，恨不得将少年就这麽一口口吃下去。

　　被撞散的内壁报复般地倒卷而回，咬合得那般紧实，一瞬间竟是近乎高潮的极致快意！这样的身体，简直就是感官的恶魔……

　　男人咬紧牙关，双手撑在少年耳侧抬起上身，缓缓地抽拉著退出，内壁不顾一切的箍缠使得行动倍加的艰难，快感有如高伏的电流，沿著脊柱直刺脑髓，欲生欲死的眩晕，“一护……我的一护……”

　　灌满了狂热的肢体紧紧地压制住躁动的少年，白哉退出到几乎脱离，等不及对方完全适应就又是狠狠压下，将自己深深埋入紧窒的柔软，近乎粗暴的侵占少年却颤然承受了，绵绵密密地包裹住沸腾的热望，殷红的小嘴源源不断地流溢出甜腻又难耐的喘息，“真好……一护……”劲健的腰身开始有力地摆动，将汹涌激烈的爱欲全数贯注进所爱的孩子体内，不留一丝余地的，侵犯你，占有你，逼出你外人不能见到的所有脆弱，如此如此的快感！

　　“嗯啊……太……太快了……”灼热的破碎呻吟伴著透明的津液从合不拢的唇角滑落，全身被撞击得不住剧烈摇晃，一护艰难呼吸著想要平复快要从咽喉蹦出的心跳，全部意识都集中在跟灼热激烈摩擦的部位，视野晃动著，只看得见兄长垂落的丝丝黑发，和被黑发切割得支离破碎的光影线面，逆光的面容上黑曜石的眸子里夜色深沈而危险得炙人，恰如择人欲噬的兽。

　　进入的时候内壁顽强地不愿被分开，那麽粘腻的挤压著自己，退出的时候内里的吸力却宛如深不可测的黑洞，传达出呐喊般强烈的挽留，无上的快感一浪高过一浪，催促著纵情的侵犯，根本就……慢不下来！白哉全身都密密地渗出汗来，热雾蒸腾，眼前几乎一片血红，愈发激烈地顶动几乎失控，“难受？……可是一护的身体明明在要更多……”

　　“我没……”腰臀深处暴风骤雨般的抽插搅拌将感官搅得一塌糊涂，一护喃喃地反驳，腰肢却无意识地扭动迎合著，全身肌肤渲染上一层又一层的霞彩，一脸失神的W丽。

　　不坦率的坏孩子，你难道还不知道你越是这样，我就越想看到你的矜持被完全打破，释放出最原始的热情的模样麽？男人的征服欲，就是这麽的恶劣。

　　就当是安抚我那毫无来由的不安和疑惑吧……

　　握住少年的膝盖大力压向肩膀外侧，到不能再大的难堪角度，将这具柔韧性极佳的身体弯折打开到极限，腰肢绷得紧紧地找不到支撑点，在每一次的深深挺入中不可抑制地颤抖，宛如随时会不堪承受地断裂，激烈交合的部位，闪著靡红晶莹水光的媚肉随著硕大的抽插而快速翻转，恋恋不舍的卷缠攀附著赤红的茎柱，在反复的贯穿摩擦中深红得快要渗出血来，更有前次发泄在里面的白浊丝丝渗漏，色泽对比鲜明而极具视觉冲击力，挺立的小巧分身在这样的折磨下却愈发兴奋，尖端哭泣得楚楚可怜，一把握住用力揉搓，内壁顿时如斯响应地热情碾压了上来，高频震动的压迫带来快要死去的快感，“感觉到了吗？一护的那里……把我抓得好紧……都快动不了了……”

　　爆炸般的快感，下身一片麻痹的热，快融化了，好想逃，逃离这要将身心崩毁的狂乱迷境，少年激烈地摇散了一头光线凝成的发丝，喘不过气来地哀求，嘶哑的甜美音色带著哭音，“不要这样……兄长……”

　　“为什麽……只叫我兄长……”不肯放过的凶猛挺动继续折磨著少年，“我是你的……谁？一护……”

　　混沌的头脑根本不能理解白哉复杂思虑下没头没脑的询问，一护茫然地反手揪住洁白的枕头，无意识地拉扯著，官能的泪水染红了眼眶，“兄长……？”

　　“告诉我……”硕大已经深进到让少年欲死不能的境地，准确地顶在焦点上的力道几乎要把那里刺穿，一护又是难受又是惊恐，快要哭出来地拼命扭动，“不要啊……我会坏掉……”

　　少年被水光浸湿了的眸子冶W不可方物，白哉在那里面看见了自己的表情，凶悍如野兽的表情，陌生而可怕的表情，我在做什麽？

　　“……对不起……对不起……”醒觉过来地俯下身吻住被逼到绝境的少年，抽插的节奏也和缓了下来，慢慢地在甬道内研磨进出，舒缓过於绷紧的情欲，自己也深深呼吸著找回了些许自控力，“我很恶劣吧……一护……不要讨厌我……”

　　温情脉脉的吻，肢体交缠纠结，仿佛难以拆解的一体双生，宽厚的胸膛将自己完美地包覆……忽软忽硬的态度令人无所适从，但同样无法抗拒，这个躯体好像都不是自己的了，完全为对方所有，快乐痛苦都在兄长的一念之间……所有感官被操纵的无助感如此鲜明，却没有了从前的排斥，一护在唇舌交缠的间隙低低地吟哦，渐渐适应了冲刷过身心的快感，“嗯……兄长……我……我永远不会……不会讨厌兄长的……”

　　“真的？”硬热退出到穴口来回穿插，引得穴口肉轮不堪戏弄地箍紧挽留，这才轻轻地推入深进，细致地跟粘腻的内壁摩擦，时深时浅忽快忽慢的贯穿既不失温柔怜惜又充满了对全局的充分掌控，少年的身体在这样的攻占下终於完全为侵略者绽放，快乐又难耐的喘息不绝於耳，酥软的肢体自发地绷紧了，向上挺动著腰肢去追随占有的节奏，“真的……我爱兄长啊……”

　　多麽恐怖的篇数啊，如果还是“上中下”，那麽现在是下之几了？

　　[白一]束缚 chapter L(慎入）（完结）

　　chapter L

　　我爱兄长啊……

　　诉爱的话语摩娑著相贴的唇瓣，痒痒的震动感真的能直接到达心底，将那根最隐秘敏感的弦线曼妙拨动，有什麽异样温热的情绪涨得满满的，快要从心房里漫溢出来，似乎要将所有旧日的价值推倒重建，从中蜕生出一个全新的，更温柔，更懂得爱而不是霸道地索取占有的自己……

　　这是蕴有魔力的咒语吗？

　　如此轻易地牵引了全部的情绪，不可思议地消融了那份不安的阴影……

　　原来如此，是你的兄长，也是你的爱人……融合了亲情和爱情的羁绊，一定，比任何一种，都来得深吧……这就是你不愿意改口的原因吗？

　　无论如何都不愿失去的心情，我也是一样的啊……

　　只觉情浓，到渐渐不能自持，白哉仿佛看见一个百花盛开，芳春永驻的花园向他徐徐敞开了大门，那里面光影如梦似幻，用缤纷无尽的色彩、沁人心脾的芬芳和不醉无归的香醇向他发出了不可抗拒的召唤，渴爱的心灵丝毫没有踌躇的余地。

　　爱你……每一秒更多一点……没有上限……

　　“一护……”深切地用更炽烈的吻封缄了这美妙的一刻，无论是唇舌的交缠还是身体的结合都温柔缠绵得不可思议，之前还纠缠不休的无谓思虑已经被扔到思维的垃圾箱里去了，再也不想追索所谓的答案。

　　感觉到怀中的少年那种急切的追随和迎合，流水般的腰线媚人地舞动著呼唤更深的侵占，白哉的微笑加深了，几下猛力的摆动撞击出少年高亢而甜腻的呻吟，以为暴风雨一般激烈得让人喘不过气的占有即将来临，降临到悄悄绷紧的身上的却依然是悱恻温存的疼怜，不绝於耳的呼唤声中，初春雨丝般轻柔的吻不停在额头、眼睑、鼻梁、脸颊、耳廓……四处游逸，整个人恍似被裹在温暖柔软的云团之中，既惬意得想要完全舒展开四肢却又隐隐有著焦灼的不满，一护诧异地睁开眼，顿时被男人多情又深邃的眼擒住，那是一双明明白白在爱的人才有的眼光，柔情四溢的漩涡激溅出欢悦的浪花，急切地想要诱得自己自愿没顶在里面，沈迷，沈沦，沈醉，到一生也无法脱离。

　　那眼光把心化成了一汪融融荡荡的春水，却有著比烈酒更醇厚的芬芳，醉了天地。

　　忍不住伸手抚上男人俊俏的脸，“兄长……”忘情地捧住送上濡湿灼热的吻，主动伸出丁香舔噬著那优美的唇型，探进口腔内与灵舌共舞，被激动得吮得发麻发痛也甘之如饴，爱的甘蜜甜到了心底，竟是无有尽头，体内的火源已经灼热到不能承受，快要将残存的意识焚烧殆尽……

　　我原来是这麽的渴望你吗？不仅仅是发乎心灵，身体的每一颗细胞，每一根神经都在发出渴求的呐喊，渴望跟兄长融为一体，渴望一起攀上那心迷神醉的情欲巅峰，“快……快点……”呼应著内心的诉求，一护抛却了矜持发出焦急的催促。

　　“快点？”视野内男人邪恶地扬眉，那模样狂野得让人心跳紊乱，一个重重的挺身将自己嵌在猛然收紧的甬道内，然後用慢得叫人咬牙的速度缓缓抽拉退出，“一护是嫌我太温柔了麽？来，告诉我你喜欢……什麽样的……”

　　在少年难耐的吟哦中男人啃咬著瞬间绷紧了的胸膛上肿胀嫣红的乳珠，分身小幅度进出著，不紧不慢，引得纤瘦的躯体越绷越紧，甬道缱绻地蠕动，吮吸讨好著入侵者，细致又浓稠的感官别样的迷人，“告诉我……我才好取悦一护啊……”

　　绝对是故意的！恶劣的家夥……但是为什麽就是气不起来呢？无论是霸道强硬得将自己逼得无处可逃的兄长，还是这样恶劣逗弄欺负著自己的兄长……被细嚼慢咽得全身无力的一护收紧了身体却只是让结合的感觉更为鲜明，那股火烧得更旺，一阵阵滚烫的热焰滚过肌肤，好想要……模糊呢喃，“嗯……你知道的……啊哈……”

　　“不知道呢……”抬起眼睛，迎著少年的视线伸出了火焰般的舌尖扫过尖挺的红珠，细密尖锐的快感如针刺入，斜斜上挑的眼帘自如地散发出芳香浓郁的魅惑，“所以才要……一护告诉我啊……”

　　不知所措的手背掩住了双眼，一护脸热得快要冒出烟来，想要大声呐喊到了口边却吞吐而羞窘无地，“就是……就是以前那样的……”那种，将思考能力完全夺走的，再也找不回自我的，像是飞翔又像是堕落的，漩涡般的激情……

　　怎麽会这麽可爱呢？拉开遮眼的双腕圈住自己的肩背，白哉抵住少年的额头，逼得少年双眼无颜以对地闭得紧紧，“就算会把你弄哭……也不要紧麽？”享受著甬道一阵比一阵急切的收缩，大提琴低音部的浑厚声线愈发低沈，而挑逗。

　　“……不要紧……”嘴唇细微的翕动中，那几个字轻细得几乎听不出来，借著唇型才能猜出个大概，“坦率说出来就对了………”逗弄够了，白哉志得意满地开始在这具完全陷入情欲主宰的身躯里尽情地征伐，完全地退出後，火热硬挺的粗大茎柱对准了鲜红的蕾心重重地刺入，顺著纠缠不休的滑腻粘膜一直顶入到最深处，变幻著角度搅拌，横冲直撞，贯穿一次比一次沈重，占有一波比一波更狂野，即使少年叫喊得喘不过气来也不曾放缓频率，不只是少年的反应热烈近乎疯狂，自己也凌乱了呼吸地陷入了难以压抑的爱欲狂情，如此甜美紧密的身体，怎样也探不到尽头，真的恨不得就这样撕碎你，吃掉你，把你融进我的骨我的血，灵魂肉体都合而为一！

　　“啊啊……好……哈啊……”语无伦次地呐喊著，一护死死地攀住男人的肩背，宛如溺水的人攀附住求生的浮木，他纵情地扭动著，不顾後果地逢迎著，强劲有力的抽送下快感升窜得那麽快速，下腹死死绷紧，一股股甜美得销魂的热流在汇聚，在膨胀，强烈至近乎疼痛，一次次撞击中，内脏都在那样的压榨下发出了哀鸣，甬道内粘稠的汁液被挤出，顺著臀沟滑落，沾湿了身下的床单，敏感得恐怖的身体即使是摩擦著背部的布料都是火上浇油的刺激，“兄长……兄长……”简直就快要在过於激烈的欢情中晕厥过去……

　　“一护，睁开……眼睛……”大颗的汗水洒落，白哉一边凶猛地将自己埋进愈发灼热的柔软，一边附在少年耳边絮语，轻柔地命令，“看看我们……”

　　一护顺从地睁开了眼，眼前晃动著无数道刺眼的光线，从男人的肩膀看出去，天花板上的巨大镜中，镜子里映出的无数面镜子，无数大大小小的影像，不同角度的激烈交合著的两具身躯汇成了混乱的视觉冲击，太过於清晰了……那般煽情的视觉刺激，羞耻得压根说不出话来，虽然马上逃避地转过了眼去，但是那在男人的侵犯下摆出妖冶的姿态，满脸放荡媚意地吟叫著的自已的模样已经深印进了脑海，从没见过的，只有娇W二字可堪形容……好可耻……羞耻心却无法唤回些许的自制，反而掺合著无上的快感，麻药般让人无法自拔，有什麽不可抗拒地涌动著，就要破体而出……

　　“果然……”这种情境会让你更加兴奋呢，美丽的眸子一瞬间就涌现出莹透的泪光，紧窒甬道内的高温却快要将自己的神经一根根地烧断，白哉也兴奋至无以复加，完全凭照本能地，尽情掠夺汲取少年的甜蜜，再不记得收敛力道，也不需要……

　　足背尽头，精巧的足趾快乐地蜷起，汗透的肌肤晕红流转，少年在欢愉中急喘著失神的模样勾起极端的得意和狂暴，断断续续的婉转呻吟愈发甜腻急促，忠诚於欲望的身体不停扭动著催促，分明能看见眼角涌出了官能的泪水，晶莹剔透……

　　深深顶入到前所未有的深度，白哉只觉得下腹一紧，包裹著自己的炙热甬道高频收缩著压迫，柔韧的腰肢弯折成满月的弧度，“啊──”他高高仰起头，乌黑发丝在眼前甩出凌厉的弧线，迎来了快意无限的喷发，少年高亢的尖叫和自己的吼声交错著在耳边轰响，扣在肩上的发白指节深深嵌进了肌肉。

　　“好热情啊……一护……”良久放软了自己压在了少年瘫软如绵的身体上，白哉把脸埋进甩乱了的橘色发丝间，呼吸著少年情事後那特有的清新香味，少年没有回应他的调侃，只把修长的臂膀圈了过来，默默地理著他的发，亲昵而恬美的气息就那样缓缓散溢开来，於是男人也不再出声，静静享受这麽美妙无声的时光。

　　此时无声胜有声，这话还真有那麽几分道理……

　　不过很久以後，当白哉知道每次情事後一护都那麽沈默安静的原因在於抓紧时间恢复体力以免应付不了要起来没完没了的自己时，倒是难得的尴尬无言了好久。

　　这大概就是成年男子和青涩少年之间的“代沟”吧，就算已经两情相悦，也需要好好沟通理解才行呢，^_^

　　当然这种沈默不会持续太久……

　　“……去浴室吧，我抱你……”

　　“不要，我自己……啊……放我下来……”

　　“把力气现在用光了，待会站不起来别怪我没提醒你！”

　　“就知道你打的这个主意……放唔唔……可……恶……”

　　不一会儿，浴室里传来哗哗的水声，水声却掩不住叫人脸红耳热的呻吟，显然一场精彩纷呈的情人间的热战又展开了，就不知道第二天清早一护昏昏沈沈地被横著抱出这家情人旅馆的时候，他会不会後悔自己犯傻选在周末这种“好日子”来告白呢？让某人吃得毫无愧疚之心……

　　长夜漫漫啊……

　　尾声

　　某一天，有著想太多的坏习惯的男人还是就称呼的问题同亲亲小爱人展开了探讨。

　　被问到的少年笑弯了眼，“我喜欢这样喊啊，不可以吗？”

　　“……那，为什麽喜欢？”不依不饶的追问。

　　沈吟了片刻，少年很认真的道，“因为对我而言，兄长这个称呼代表著我们之间永远不会失去的联系，比起名字来更加的独一无二，所以，我希望能一直保留下去。”

　　独一无二麽？男人终於满意，“我倒是没什麽意见，不过，等我们结婚以後，你还打算这样喊麽？”

　　结……结婚？！！“什麽结婚，我还未成年啊！”改不了爱害羞的习性的少年红了脸大叫。

　　嗯，看来一护介意的是还没到年龄而不是反对结婚啊，很快自行做出了结论的霸道男人一锤定音，“好，你成年那一天我们就包飞机去荷兰。”语气那叫一个斩钉截铁。

　　少年呆了，“你这叫求婚吗？”怎麽看也像是又哄又骗的逼婚啊，戒指呢？鲜花呢？音乐呢？不懂得浪漫的死木头！“我可没答应！”

　　“你都是我的人了，不答应我答应谁？！”有异议？男人危险地眯起了眼，“看来我们在这个问题上要好．好达成共．识才对！”一把抱起来不及反应的少年就直奔卧室，嗯，确切点说，是那张KING SIZE的大床。

　　“混蛋，大白天的，你……啊……”

　　於是，七月十五日，一护十八岁生日那一天

　　真的，要结婚了吗？我们？

　　教堂高高的洁白拱顶弯曲出完美无瑕的弧线，从彩色玻璃过滤出来的光线迷离而灿烂，站在这里，就仿佛真的站在了神的面前，直面那份不可亵渎的神圣。

　　一护到这一刻还有如在梦中之感。

　　“朽木白哉先生，你是否愿意与黑崎一护先生结为终生的伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？ ”

　　身边一身洁白礼服的男子高贵得不似尘世中人，他深情地侧头看了少年一眼，庄重严肃地许下了一生的誓言，“我愿意。”

　　眼睛瞬间就热了。

　　“黑崎一护先生，你是否愿意与朽木白哉先生结为终生的伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？ ”

　　这就是幸福吗？如此惶惑，如此激越，又如此的甜蜜……

　　一护听见自己清晰而响亮的声音，毫无犹豫，“我愿意。”

　　“现在要交换戒指，作为结婚的信物。戒指是白金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。白金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。 ”

　　………………………………

　　…………………………

　　荷兰的蓝天白云之下，金灿的阳光毫不吝惜地披洒了下来，宛如恩宠。一护新奇地举起了左手，无名指的指根处有点点束缚的感觉，自由惯了的手指不是很舒服，不过，很快就会习惯的吧。

　　指环内圈刻印的名字组成了一个完整的圆。

　　束缚吗？

　　你执著的爱，是我怎麽也挣不开的束缚，然而当我也深深爱上了你的那一刻，这份束缚就成了心甘情愿的牵绊，再也不愿解开。

　　一护笑著，拉住了身边男子伸过来的手，十指紧扣，掌心相贴，一如此刻不离不弃的心。

　　就此圆满了一生一世。

      END

