

1、特别的转校生 ... 
 
 
　　“大家好！我叫御叶泽溪，请多多关照！”有着蓝褐色长发的少女在将自己的名字写下之后，面对着全班的同学开始自己的介绍。
　　“卡哇伊！”台下的同学们眼睛开始冒红心的看着讲台上的少女，想到这么可爱的女生即将与自己是同班同学，而且很可能还没有男朋友，这些男生即将化身成爱神...
　　“好漂亮~”女生们喃喃自语。
　　泽溪听到他们的声音之后，很骄傲的扬起了头，露出一个迷人的笑容，里面不掩骄傲。
　　“御叶同学，你坐到奴良同学的后面吧。”
　　奴良？泽溪可爱的歪歪头，顺着班主任的手指看去，泽溪看到了一个带着眼镜的浅棕色头发的男孩。看到奴良同学抬起头看自己，泽溪很大方的给了一个微笑，直接使奴良同学爆红了脸颊。
　　“嗨~~”泽溪笑着，礼貌的对着班主任老师鞠了一个躬，朝着羞涩的少年走了过去，“请多多关照，奴良君。”明媚的少女这一刻与脸红的少年结下了缘。
　　“请...请多多指教...”摸摸头，奴良开始傻笑，“我叫奴良陆生。”
　　“陆生~~~~~”一句陆生，浅棕色发系的少年连脖颈都红了。即使班主任在那里，可是奴良陆生依旧可以感觉到，那可以杀死人的眼神。
　　жжжжжжжжжжжжжжжжжж
　　“御叶同学”奴良陆生见后座的少女丝毫没有动的意思，忍不住的叫了一声。这都是中午了，她不饿吗？
　　“什么事？奴良君？”泽溪抬起头，对着陆生就是一阵的微笑，直笑的奴良满脸通红才罢休。
　　“你不吃午饭吗？”他们都开吃了，“是没有拿便当吗？”
　　“便当？”摇摇头，那是什么？“你们不去餐厅吃饭吗？”好奇怪，都是午餐时间了，为什么也没见有人行动？他想跟去都不可能...
　　“这里都是自带便当的。”奴良笑的很温和，对于餐厅这种东西，他真的不知道是何物，不过，听起来像是用餐的地方。
　　唉！！！怎么这样！！难不成自己要饿肚子了吗！！！！一直微笑的少女瞬间像是双打的茄子一样，蔫了。
　　奴良看的是心惊胆战，这种怨气，好浓重！！简直可以与妖怪相比了！
　　奴良带着还没打起精神的泽溪到了顶楼的天台上，将母亲给自己准备的便当递给御叶“吃我的吧。”没有丝毫犹豫。
　　“奴良同学！你真是好人！”星星眼的看着圣母系的奴良。打开便当，御叶吃了几口，然后眼睛亮了，好吃！可是几口之后，御叶停下来手里的动作，夹起一筷子的食物，递到奴良的唇边“奴良君，你也吃几口吧。”
　　盯着御叶那粉嫩的唇，奴良觉得自己开始口吃了“不...不 
 1、特别的转校生 ... 
 
 
　　用了...”额头上落下大大的一滴汗。
　　“可是，你不会饿吗？”都上了一上午的课了，应该都饿了吧。
　　“没...没关系...我可以放学回家吃的。”他实在做不到吃一个女孩子夹过来的东西...
　　“那，放学之后，我请陆生吃东西吧( ^_^ )，当做这顿饭的谢礼！”然后开始放心的大吃了起来，甚至幸福的眯起了双眼，像是一只餍足的猫咪。
　　жжжжжжжжжжжжжжжжжжжжж
　　“走吧，陆生！”放学之后，蓝褐色头发的少女对着正在收拾东西的男孩亲切的叫着。
　　“陆生？御叶同学什么时候跟奴良这么熟了？”路过的清十字清继很有迹部景吾气质的问道。
　　“中午哦~~陆生真是一个好人呢！”不知是什么原因，说到这里的时候泽溪的脸颊开始飘红，那情形怎么看怎么像是情窦初开的少女。
　　还没走的学生因为听到自己心目中可爱女生的名字听了下来，在看到这些脸红的那一幕之后，杀人的目光开始如刀一般的切割着奴良陆生。
　　“额...”这些目光...“是这样的，御叶同学今天忘记带便当了，所以...”然后奴良开始看着原本用眼神杀人的同学们开始捶足顿胸，后悔不已。
　　“走吧。”绽开微笑，泽溪牵起奴良的手臂，拉着走出了教室。
　　“御叶同学住在这里？”这里距离自己家只有一条街之隔，好近，为什么自己从来没有发现呢？
　　“我是最近几日搬来这里的。”打开门，“奴良君，你先坐一下，我去给你做吃的。”做饭可是她的拿手绝活，想当初，只是学厨艺她便学了近十年。
　　“唉？”奴良顿了一下，然后点头“好”然后看着少女走进了厨房。
　　没一会的时间，厨房中便飘出勾人食欲的香味，与他平日所吃的食物的味道完全不同，即使是他这样对食物不是很了解的人，也感觉到，他这个同班同学的厨艺是绝对的难得。
　　“菜来了！”泽溪端着一个托盘，托盘上摆放六碟各异的菜“这是‘肉末豆腐’、‘红烧藕片’、‘酒酿烧素鸡’、‘椰蓉苹果饼’、‘慧仁米粥’、‘桂花鱼条’。”
　　“那，我开动了！”看起来好好吃的样子。
　　“谢谢招待！”奴良陆生说的很是诚恳。
　　“呐，奴良君。”少女拿出一个浅蓝色的盒子“这是见面礼哦~”
　　“谢谢。”脸红的少年道了一声谢，转身离开了，朝着不远处的家门前进。
　　“陆生，怎么回来的这么晚？”奴良爷爷在陆生进门后，无声无息的出现了“哦呀！很好吃的样子。”然后很不客气的拿起了泽溪装食物的盒子。吃了一口之后，奴良爷爷的眼睛亮了 
 1、特别的转校生 ... 
 
 
　　起来，没吃过的味道，下次去这家蹭饭吧！“陆生，这是在哪里买到的？”先探探敌情。
　　奴良陆生的眼神开始变化，盯着自己爷爷“爷爷，你该不是想去御叶同学家吃白食吧！”明显是很了解自己的爷爷。
　　“哈哈~~”奴良爷爷干笑了几声，“怎么会呢。”带着食盒转身离开了房间，他还是自己打探吧。
　　御叶家，淡蓝色的床铺上散落着几件衣服，浴室中淋落的水声昭示着房间的主人的去处。‘刷’的一声，浴室的门打开，走出一个人，蓝褐色的长发，冰蓝色的眼眸，小巧美丽的脸庞，粉嫩的唇，不是御叶泽溪是谁。
　　水滴顺着脖颈渐渐地下流，划过了浴袍内的的身体，那平坦的胸部和脖颈间不是很明显的喉结告诉我们，这具身体的主人是什么样的性别...
　　没错！御叶泽溪，男，再有几天便是他的13岁的生日，身高146，身体娇小...只是比较喜欢穿女装，看那些长期相处的人知道自己是男生时候的纠结的样子...... 

作者有话要说：新书，多多捧场啊~~~~
求收藏求书评求包养~~~




2

2、八座食屋 ... 
 
 
　　“奴良君，早！”依旧穿着女生校服的泽溪微笑着对着奴良陆生打着招呼。
　　“早！御叶同学。”奴良陆生将书包放下，回笑，“爷爷让我谢谢你的便当。”他真的不想带这话。
　　“呐，奴良君！”泽溪突然将脸凑到奴良的面前，手上一张精美的卡片递给了苦笑中的奴良，“你去的话我算你八折哦！”露出一个笑容，然后转身回到了座位上，开始补眠，今晚有的忙了。
　　“纳尼！！奴良！御叶同学给你的是什么？情书吗？”再一次碰巧路过的清十字清继......
　　“哈~~~”奴良陆生无奈的叹口气，把卡片拿了出来，上面写着‘八座食屋’几个大字，大字的下面用一排小字写着地址和联系用的电话。
　　“这是什么？”拿过来，清十字清继前后翻着看了看，不解。他还真没见过这么...‘有创意’的名字...
　　“御叶同学送的打折卡...”唉~~~~在叹一口气，如果被爷爷只打御叶同学要开店的话那还了得！可是就是自己不说，爷爷也能够闻着味道上门吧...唉~（奴良君，你把你爷爷当成狗鼻子了吗？）
　　“这个八座...”是什么意思？见奴良是在是没什么精神，清十字清继的话憋在了嘴里。
　　可是奴良陆生不回答不代表没有人回答啊，原本想要补眠的泽溪在听到自己的小店的名字的时候，来了精神。这清十字同学家里好像很有钱，那么，就发展成为客户吧！！握拳！泽溪给自己打气！
　　“这个八座是本店的特色！”泽溪做淑女状，开始侃侃而谈起来“食物内设了八张桌子，每张桌子可坐八人，每人最多可点八道菜，故因此取名为八座。每天的营业时间为下午放学之后的半小时，直到晚上八点八分八秒关门。”
　　清十字清继听的是目瞪口呆，这...好多的八啊...
　　“请多多关照！”又递出一张卡片，“这是本店的八折卡，持此卡到本店可打八折，本店共备了八张！”
　　清十字清继愣愣的接过，愣愣的走到了自己的位置上做好，愣愣的拿出了书...
　　又多了一个客户，泽溪高兴的趴到桌子上，继续自己的补眠。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　「八座食屋」的大门还未打开，里面便飘出了淡淡的香味，勾人食欲。紧闭的大门挡不住热情的食客们，门外，排的长队已经很长了。
　　“呼！”泽溪擦擦额角的汗，露出一个大功告成的笑容。将食物装在特大号的盘子里，转身准备将大门打开的时候，呆住了。
　　“哟！你好！”一个看起来怪怪的老爷爷真坐在榻榻米上对着他打招呼，喝着他珍藏在密 
 2、八座食屋 ... 
 
 
　　室的茶叶......泽溪觉得自己如风一般的飘散了。谁来告诉他这个老爷爷是怎么进来的？谁来告诉他这个老爷爷喝的茶是在哪里翻出来的？谁来告诉他这个老爷爷冲茶的热水是哪里来的？
　　“啊！要开始吃饭了。”变戏法似地，老爷爷桌子上的餐具全部摆好了，甚至连菜都上了。
　　一排排的黑线几乎将泽溪压垮，为什么啊！
　　“嗯！昨天晚上，我孙子带回家的食物就死你做的吧！”老爷爷一脸的赞赏，“我看你也是自己一个人住，不如搬到我家怎么样？”
　　搬到你家给你免费做吃的的吗？品行良好的泽溪吐槽了。
　　“你不是要开店吗？”一点一点的吃着碟子中的菜，老爷爷开始提醒。
　　对啊！差点忘记了！都快要过时间了！跑过去，将食屋的大门打开，“欢迎光临！”
　　一时之间，泽溪开始忙碌起来了。
　　八点八分八秒整的时候，泽溪摆在柜台上的闹钟响了起来“要关门了哦！”拿出一个自制的喇叭大声的喊道“请下次继续光临！”
　　人都走了，只有那个怪异的老爷爷还没走，“老爷爷！吃白食是不对的！”尤其是还加上了自己珍藏的茶叶！
　　“嗯？”奴良滑瓢开始装傻。
　　“我说！吃白食是不对的！”装傻什么的是不管用的！！！
　　“既然这样！”奴良滑瓢站了起来，“搬到我家去住吧！”这样想吃也不用跑那么远了。
　　“..........-_-|||”
　　“我孙子跟你是同班同学，你们上学的时候很方便的。”为我做吃的也很方便。
　　“YADA”
　　“呐呐，答应吧！”凑到泽溪的面前，“你没听过这里有妖怪吗？你一个小孩子自己住很不安全，住到我家吧！”丝毫没有想过自己家的妖怪丝毫不比游荡着的少。
　　“妖怪？”犬夜叉吗？只知道两个妖怪名字的泽溪...（PS：泽溪知道的另一个名字是杀生丸...）
　　点头！“他们最喜欢吃你这样细皮嫩肉的孩子了！”诱拐开始“到我家还会有陆生保护你！”还有我这个总大将在呢！
　　“奴良君很厉害吗？”
　　点头！！妖怪化的陆生很厉害！“到我家吧！”
　　“我也可以保护自己！”
　　劝说无果，奴良滑瓢难得出现了沮丧，飘走了，徒留泽溪在原地给自己打气：我现在是男生！可以保护自己！直到十分钟后回神，想起“老爷爷！吃白食是不对的！！！”仰天长啸！
　　※※※※※
　　奴良滑瓢回到家之后，直奔孙子的卧室“陆生，把那个漂亮小子拐回家吧！”给孙子定下目标之后，立刻离开了，他也要定一个计划！
　　“唉？”被自己爷爷惊讶到了。爷爷这是什么意思？ 
 2、八座食屋 ... 
 
 
　　
　　另一边，被打击到的泽溪飘飘荡荡的回到了自己的卧室，开始准备洗澡睡觉，越想越不对，“妖怪...吗...”
　　骨子里还是女生的泽溪是怎么也睡不着了，这个世界，有妖怪啊。
　　“奴良爷爷！！我想咬死你！”欲哭无泪，泽溪在床上滚来滚去，就是无法入睡，最终发出了怨气。
　　睡不着的出了泽溪之外，还有一个人，那个人就是被奴良爷爷降了大任的奴良陆生，他思考的问题，一直都是‘爷爷让我拐谁回来？’‘不对！拐人是不对的！’‘我只是想知道爷爷说的那个漂亮小子是谁...’天人交战中...
　　一夜无眠...
　　罪魁祸首的奴良滑瓢却是一觉睡到天亮，心情超好... 

作者有话要说：吃白食是不对的！潜水也是不对的！




3

3、妖怪 ... 
 
 
　　“奴良君......”早上，泽溪像是一个怨灵一般的漂到奴良的身后。
　　“御...御叶...早...”额头挂着大大的一滴汗水，看着犹如怨灵附身一般的少女，心底是忐忑不安...该不会...该不会...
　　“奴良君，吃白食是不好的。”挂着两个大大的黑眼圈，水汪汪的蓝眸盯着奴良，“吃完白食之后吓人更是不好的！”咬牙切齿。
　　“呵...呵呵...”额头上挂的汗水更多了，爷爷！你真的找到御叶同学家里去了！还吃了白食！！！我虽然知道吃白食是滑头鬼的绝招，但是好歹你也等几天嘛！！奴良少年黑化了。
　　“共186万圆整。”手伸到奴良的面前，蓝眸紧紧的盯着奴良的脸，唯恐钱就那样飞走了。
　　“呵呵...什么！！186万！！怎么会那么多！！”受到惊吓的奴良忍不住大声叫。御叶同学，你确定我爷爷吃的是菜而不是金子吗？
　　“1万元是奴良爷爷吃饭的花费，85万元是爷爷喝的我那几杯珍藏的茶叶，100万元的精神损失费。”说到这里，几乎被小伊附身的泽溪身后快要具现化出了恶灵。
　　“怎么会...”圈圈眼中...“精神损失...”
　　“昨天奴良爷爷对我说，这里有妖怪，专吃我这样的细皮嫩肉的孩子。”真实的转播着奴良滑瓢的话。
　　∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷
　　“我回来了...”没有丝毫精神的声音。
　　“陆生回来了，呀！好可爱的孩子！”伴随着开朗的声音，一个看起来不过二十几岁的女人走了出来，看到泽溪之后闪起了星星眼。
　　“姐姐好！”鞠躬，完美的礼仪。曾经做过女人的他当然知道女人的心理，不管美丑，都喜欢别人说自己漂亮年轻。
　　深棕色头发的女子眼睛更加的闪亮了，“卡哇伊！”
　　“御叶...”没有精神的奴良抬起头，想要纠正什么。
　　“叫我泽溪就好了！”很体谅的对着奴良开始微笑。“有什么事吗？奴良君~~~”
　　“泽溪...”很不习惯，“这是我的妈妈，奴良若菜。”
　　“奴良妈妈，打扰了！”知错能改的好孩子。（装嫩q(s^t)r）
　　“陆生，带着泽溪进去吧，我去准备晚餐~~”奴良妈妈奔走了。
　　“啊！陆生啊！”奴良爷爷迎面而来，在看到跟在奴良身后的泽溪之后，“哦呀！真不愧是我的孙子！真的拐回来了！”
　　拐回来？昨天爷爷说的是‘把那个漂亮小子拐回家吧’吧...可是...泽溪明明就是女孩子啊。
　　“您好，奴良爷爷。”恭敬的鞠躬，“我是来收账的！”
　　o(s□t 
 3、妖怪 ... 
 
 
　　)o→奴良爷爷现在的表情。想他滑头鬼一生吃白食无数，现在竟然有人上门收账来了...
　　“总大将！！”一个偏僻的角落，鸦天狗留着宽面条泪。
　　“唉？你们有没有听到什么声音？”耳朵很好用的泽溪疑惑的看着爷孙俩。
　　“没...没什么...呵呵...”傻呵呵的摸着头，奴良开始转移话题“妈妈应该做熟饭了...”然后拉着泽溪准备离开这里。
　　“没什么？”眯着眼睛看着很明显出着冷汗的奴良，“可是我明明听到有人在喊‘总大将’啊”笑声的嘀咕。
　　奴良的汗流的更多了。
　　“嗯？”用力的吸吸鼻子，“味道...好怪...”皱皱小鼻子，那怪异的味道的来源处更是他似乎听到声音的地方。
　　“唉？”奴良是真正的受到惊吓了。就连一直淡定的奴良爷爷也是好奇的看了泽溪几眼，这个孩子...莫非...是...阴阳师？不会，阴阳师的气息他知道，这个少年，不会是阴阳师！
　　“啊。要吃饭了哦。”
　　“哦！对了！”握拳捶掌，“我还要开店！”急急忙忙的转身往回跑“奴良君，奴良爷爷，再见！”
　　奴良滑瓢对着离去的少年摆摆手，笑眯眯的。而奴良少年，则是长舒了一口气，一种终于过关了的表情。
　　“阿莱？我好想忘记了什么...”一边跑，一边思考着。
　　路边，一片樱花飘落在蓝褐色的发丝上，空中飘散着的樱花香气，诱惑着少年停下了脚步。夕阳的余晖洒落在被樱花迷惑的少年身上，那样的魅惑人心。
　　“啊！！晚了！！”不知过了多久，少年回过神，开始狂奔。
　　∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷
　　翌日
　　“ 奴良君！！！”怒气冲冲的冲到正在换鞋的奴良身后。
　　“泽...泽溪...”瑟缩了一下脖子，他似乎忘了...
　　“唉？家长同学、卷同学、鸟居同学，早！”没有刚刚那煞神一般的气息，转眼间，变成了可爱少女一枚。
　　“御叶同学，早...”明显还处于呆愣状态的三人打着招呼，打断了刚刚的话题。
　　“刚刚你们在聊什么？”眨着水蓝色的大眼睛，好奇的盯着三个女生，将奴良遗忘脑后了。
　　“我们在说旧校舍。”鸟居同学很没有精神的回答。“明明是建在学校的用地中，但却没有任何人能进去，听说有妖怪出现呢。”
　　“妖怪？！”真的有妖怪吗？那不是存在漫画中的东西吗？这奴良爷爷说的是真的？
　　“世上怎么可能有妖怪呢！”家长加奈笑着，看到奴良之后“对吧，陆生君。”
　　陆生...君...啊...“奴良君...”再次的进 
 3、妖怪 ... 
 
 
　　化成为幽灵。
　　***
　　“啊~~肚子好饿~~”还没走上天台，就听到了一声感叹。听声音，似乎是同班的卷同学。
　　推开门，泽溪先是朝着认识的同学们微微一笑，然后走到栏杆处，坐了下来，打开便当盒，开吃。
　　“哇！好像很好吃的样子！”看到泽溪的便当之后，鸟居同学发出感叹。
　　“请你吃吧！”今天不在状态，装的太多了。
　　“谢谢！”
　　“话说回来，你们今晚没问题吧！”清十字清继很有水仙花气质的问着吃着便当中的众人。
　　“什么今晚？”没听开头的泽溪。
　　“我们今晚决定要去旧校舍探险！找出妖怪！”清十字同学似乎很有干劲。
　　“妖怪啊！”好想看呢...“算我一个吧！”泽溪很乖的举手。然后转头看向倚靠着栏杆的奴良“奴良君会保护我的，对吧！”
　　“唉？我？”指着自己，很惊讶的奴良陆生。
　　“奴良爷爷说过的，‘到我家还会有陆生保护你！’，你可以回家问奴良爷爷的！”大有你敢说不就立刻还钱的气势。
　　“这个世界上怎么会有妖怪存在呢！话说回来，旧校舍的传言传播者就是你吧。”一边说着，一边走到了奴良的身边坐下，隔开了奴良与泽溪的对视。
　　“才不是谣言！4年前我可是亲眼看到的！”清十字为自己辩解。
　　“看到妖怪了吗？他是什么样子的？有几只手？长的什么样子？可怕吗？”是不是像小文喜欢的那个犬夜叉那样可爱？
　　站着的奴良在一边听的是直冒冷汗。
　　“既然如此，那么今天晚上大家全都参加吧！找出妖怪！”
　　晚上啊...那我的店怎么办呢？可是好想看看妖怪是什么样子...
　　“没什么，反正世上根本就不存在妖怪！”吃了一口便当“对吧，陆生君！”
　　“没有...吗？”紧紧地盯着脑袋上挂着大大一滴汗的奴良陆生。




4

4、旧校舍 ... 
 
 
　　在「八座食屋」大门处挂上了‘休息中’的牌子，泽溪难得的换上了一身中性的衣服（在遇到可怕的妖怪的时候，可以跑快一点啊，而且还不用担心走光的问题），朝着奴良宅走去。
　　既然奴良爷爷曾经说过让陆生保护他，那他就要好好利用才行。刚走到大门的地方，里面跑出一个穿着和服的女孩子，似乎很急的样子。而且，她身上似乎有什么奇怪的感觉...冰冰凉凉的。
　　“陆生君，在家吗？”站在门外，泽溪很有礼貌的对着里面大喊，声音大的争取能够让在里面的奴良听到。
　　在屋内跟爷爷道别的奴良听到泽溪的声音后，“我出门了！”朝着泽溪跑过去，他怕再晚一会，家里面的妖怪跟泽溪遇上的话就糟糕了。
　　“走吧。”
　　漆黑的夜晚，五个人影出现在了旧校舍的门口，每人都拿着一个手电筒，在旧校舍的墙角处停了下来。
　　“害怕的话就跟我说一声。”奴良回头，对着两个女生说道。
　　“嗯，不过，妖怪什么的怎么可能存在吗？”家长加奈笑着回答奴良。
　　“不一定哦~~~”泽溪特地的带上了颤音（西大？），对着家长加奈摇摇手指，“万事都是有可能的哦~~”既然他能够重生，那么妖怪就可能存在。
　　“真的要进去吗？清继同学？”岛看着清十字清继问道，对于没见过妖怪的他来说，还是有些害怕的。
　　“嗯哼哼哼哼哼~~你们不觉得这里很像有妖怪的样子吗？”清继打开了铁门，率先的走了进去。“有的有的，这里一定有妖怪！”那种心愿得偿所愿的兴奋劲让泽溪看的是目瞪口呆。清继君对妖怪的执念真是强大啊！！
　　“放心吧加奈，有什么事我一定会保护你的！”握拳，奴良少年很有干劲。
　　“还有我哦~~奴良君！”自从到了旧校舍之后便神出鬼没的泽溪。
　　“呃呵呵...”
　　“啊！！！”就在那里有些尴尬的时候，前方传来岛的惊叫声，手电的光芒对着一边的石膏像。
　　“叫那么大声，把妖怪吓跑了怎么办！”不过是画而已...目光却是一直吵着一个方向看去，那个方向有一种好怪的味道。
　　“首先先检查一下这个房间，奴良君那边的架子就拜托你了。”清继开始分步工作了。
　　“那我呢？”把我遗忘了吗？泽溪有些气鼓鼓的想着，目光却是一直看着架子的角落处，那个可以的气味就在那里。
　　“奴良君，那么凝重的表情，是有妖怪吗？”一直盯着奴良看到泽溪，他对奴良很感兴趣呢！一直以来表现的好...奇怪...
　　“不...没有...泽溪你一定是看错了。”
　　“唉？供水室？”看着破旧的牌子，泽溪 
 4、旧校舍 ... 
 
 
　　很大方的吵着门走过去，准备拉开。
　　“不行！”远处的奴良突然冲了过来，挡在了门前。
　　“怎么了？陆生君？”家长加奈问着。“我只是有点渴了。”手指戳戳脸颊，奴良努力的掩饰着，这看到泽溪的目光不断的看着门的缝隙之后，滴下一滴大大的汗滴。
　　“血...我想喝血...我超级想喝血...”泽溪很清楚的听到了这一句话，眼睛更加的放光了，带着长长指甲的手慢慢的要从缝隙中伸出来，妖怪要出来了！！
　　同样听到的还有靠着门的奴良，只见奴良狠狠的将门关上“还是再忍忍吧！”哈哈的傻笑着。这次流汗的换成了看着奴良的清继和岛...
　　清继和岛走开之后，泽溪凑到了奴良的面前，“呐，奴良君，我对那个说想要喝血的某种生物很感兴趣呢！”然后没有理会听到这句话的奴良的表情，一蹦一跳的走了。
　　一阵‘噼里啪啦’的声响之后，“这里什么都没有！”“这里好像也没问题！”
　　一阵的手忙脚乱，看的是除了泽溪之外的人狂汗不止。又是‘打扫厕所’又是‘大战鬼怪’的，“你好忙啊...”
　　“看完这里之后就回家吧。”没看到妖怪的清继同学很是沮丧。
　　“味道好重！”清继刚打开门，泽溪就闻到了比刚刚供水室更加难闻的气味，用袖子遮住鼻子，这是什么啊！“来了！”
　　“啊！！”进去的四人争相的跑了出来，可是家长同学却被绊了一下，倒在了地上。
　　“这是什么？螳螂妖怪吗？”正当泽溪想要好好研究这个妖怪的时候，泽溪敏锐的感觉到奴良身上的气息似乎发生了很大的变化，转过头，想要看清楚的时候，一个庞然大物破窗而入。
　　“啊~~青田坊真是太粗鲁了！”一个穿着白色和服的少女挡在了奴良的身前，和服宽大的袖子挡住了玻璃的碎片。
　　“雪女！”
　　“唉？你不是从奴良家出来的那个女孩子吗？”泽溪跑过去，盯着和服女孩。
　　“泽...泽溪...”奴良欲哭无泪，他现在可怎么跟泽溪解释啊。
　　雪女现在可没有心情去担心奴良的身份问题，她现在最担心的是他的安全“陆生少爷，请您放心，我将全力保护您。”
　　――――――――打斗什么的全都忽略吧――――――――――――
　　青田坊和雪女在将那个妖怪打趴下之后，看到奴良的眼神，还以为他再问他们为什么会在这里呢，于是开始解释“少主，我们从四年前的那天开始就决心保护您！”
　　“少主？”泽溪挑眉，这个称呼他知道。
　　“呃...”听到不熟悉的声音的时候，青田坊和雪女愣住了，这里为什么会有人类？然后开始忐忑的看着奴 
 4、旧校舍 ... 
 
 
　　良。
　　“是你听错了！”打死不承认！
　　“是吗？原来奴良君觉得我要去看医生了啊！”没有丝毫的感情语气，“那么，奴良君，将钱拿来，我今晚去医院看看病...”
　　“唉？？！！！”受到惊吓的奴良君...
　　“我听错了？”威胁劲十足的语气。
　　“没r(s_t)q...”无力极了，“我们还是先离开这里吧。”这里的妖怪不知道什么时候会发起攻击。
　　青田坊与雪女在离开旧校舍的时候变直接凭空消失了，只留下奴良面对着炯炯有神的泽溪。“他们是妖怪吧！”
　　“YA...他们是我的同学...”黑线冷汗密密麻麻
　　“奴良君...”面无表情的泽溪
　　“...嗨...”无法不应，现在的奴良就差求满天神佛保佑自己了。
　　“嗯...”此时，一直昏睡在奴良怀里的家长加奈突然发出一声细微的声音，却是要醒了过来。
　　“妖怪呢？？”家长加奈在醒来之后，立刻退开。
　　“没事的加奈，没有什么妖怪啊！不信，你可以问泽溪。”然后趁着加奈砖头看向泽溪的时候对着他眨了眨眼，想让他将这个谎圆过去。
　　“没错的哦，我一直都看着呢。”你欠我一个人情呢！“我的作业还没有完成，先回家了！拜~~”见到妖怪了，今夜的目的也达到了。
　　“明天见！”逃过一劫的奴良松了一口气，很是兴奋的挥着手。 

作者有话要说：本文以动画为主，漫画的情节会少之又少...




5

5、交杯酒 ... 
 
 
　　“唉~~~”泽溪看着面前侃侃而谈的清十字清继，无比羡慕已经离开好些时候的奴良。这个清十字清继在没见到奴良和加奈之后，缠上他了...
　　“清继同学，我还要...”回家开店呢...剩下的话，对着清十字君的严肃面孔时怎么也经不出来。“好吧...”他妥协了。
　　在摆脱清继同学时候，太阳已经西沉，只留下夕阳的余晖洒落在人间。今天这店又开不成了...再次叹一口气。“家里的食材也不多了，再买一些吧。”然后朝着离家相反的方向走去。
　　“嗯？”手里拎着三个袋子的泽溪看着匆匆跑过去的人，“奴良君？”这么急有什么事吗？身边还跟着一只小妖怪？
　　――――――――――――――――――――
　　“好奇怪的味道...鼻子真不舒服...”空出的一只手揉揉鼻子，目光看向气味的来源――竹林。歪头，他记得奴良同学也是朝着竹林这边跑的吧。奴良在=可能有妖怪。
　　“你如果能有鸠的情义的百万分之一的话，我还能饶你一命。”顺着清冷的嗓音看去，泽溪看到了一个穿着羽织外套银发男人，拿着一把刀挡住了一条大蛇，然后切了下去。
　　一劈两半，血洒落在空中，映照着那个男人的邪魅。银发男子执刀而立，风吹过，慢慢吹起了男子的外衣。
　　“呃...你...是何人？”一个略显虚弱的声音响起，一个坐在不远处的男子慢慢起身，震惊的看着银发男子。（此时，泽溪才发现原来还有别的人在场...）
　　“陆生大人...”鸦天狗慢慢飞起，对着银发的男子叫道。
　　银发男子没有看那边等他回答的两个人（妖怪），而是将目光转向了一边泽溪藏身的地方“不出来吗？”
　　泽溪完全没有被发现的窘迫，而是面带可惜的走了过去，至于可惜什么...
　　“啊！！！是少主的同学！！”鸦天狗震惊了，怎么办怎么办...在空中转着圈圈...
　　“人类？”鸠听到鸦天狗的话，开始皱眉。我想如果不是因为现在他的身体不适很乐观，他一定会狠狠地吼陆生一顿。
　　“哟！”泽溪很淡定的对着银发男子打着招呼，然后嗅着小鼻子，这个味道...自己好像在昨晚闻到过，气息也感觉到过...
　　“你怎么会在这里？”陆生将刀放好，对着这个穿着水手服的漂亮男孩问道。
　　提起手中的袋子给他看“买食材哦！”然后目光转向一边两半的大蛇，这差不多有蟒蛇大小的蛇...看的泽溪开始慢慢的流口水了。
　　袋子一放，跑过去。“这刀好锋利啊！”先感叹一下，如果拿来剁肉的话应该不用那么费力的吧。可是可行性似乎不高啊.. 
 5、交杯酒 ... 
 
 
　　.
　　鸠与鸦天狗目瞪口呆的看着那边打量着蛇大夫的尸体的女孩，平常人看到妖怪不都是大叫的吗？
　　“是做三丝蛇羹呢？还是南蛇炖鸡？椒盐蛇肉似乎也不错...番茄蛇粉汤也很好吃...好难取舍啊...”苦恼中的泽溪。
　　冷汗一滴一滴的出现在鸠与鸦天狗的额头上，这个女孩...是准备吃妖怪吗？....O__O"…
　　泽溪的好心情并没有维持多久，只见那条死蛇慢慢的化成烟雾不见了，只留下了一件衣服。沮丧，我的蛇羹、我的蛇汤，我的椒盐蛇肉！！！水蓝色的眼睛瞬间泪水朦胧。
　　夜陆生走到了悲愤中的泽溪身边，低下头，朝着泽溪的耳朵吹了一口热气，鲜美的大闸蟹新鲜出炉。“好了，不要闹了！”看那动作话语，好似两个人已经认识 了好多年了。
　　“陆生...”“少主！！”被陆生动作打击到了两只妖怪，这是怎么回事？为什么陆生/少主似乎是在...调-戏那个女孩子？！！！
　　泽溪觉得自己的心跳得好快，脸红的好像要滴血了。不习惯的后退了一步，右脚好像踩到什么东西了...多踩几下确认一下，似乎是...脚？
　　低下头，顺着自己踩着的脚，目光往上移动，接着对上了一双鲜红的眼眸...脸，更红了。
　　“陆生少主！！”鸦天狗留着宽面条泪飞到了陆生的面前，一双小眼睛像是在问这是什么情况...
　　“奴良君？”大脑终于恢复正常的泽溪有些难以相信，虽然这股气息没错，但是视觉上的差异也太大了一点吧！
　　“嗯？”陆生看着泽溪。
　　“没...没什么！！”被那双眼睛看的心慌意乱，泽溪不要命一般的连连摇头。
　　“陆生！”一边的鸠气色比之前好了很多，之前想问的问题被打断了，现在问也是可以的。
　　“哟！鸠！”陆生回过头，对着勉勉强强站着的鸠打招呼，那勾起的嘴角...不知道的人还以为你这是在这勾-引呢！
　　“呐，陆生。现在的您可以继承三代头目之位了吧！”鸠明晃晃的忽略了存在感不算弱的泽溪，“能让我在死之前，看到您继位时的荣耀英姿吗？”那深情款款的对望，不知为什么，泽溪总是觉得不自在。
　　陆生拿起一旁的酒瓶，抬起手，问鸠“要喝吗？”
　　“把你的酒杯给我，我想和你正式成为义兄弟。反正是死，不如直接和您。不是因为父母，而是因为您”鸠很正色的看着陆生。一旁正大光明偷听的泽溪纠结了，这话怎么这么奇怪呢？
　　“你是认真的吗？”
　　“我啊，想把剩下的生命，全部赌在您的身下”
　　泽溪的目光变化了，这是什么情况？为什么不仅话奇怪，连动作都开 
 5、交杯酒 ... 
 
 
　　始奇怪了呢？看看那两个喝交杯酒的人，泽溪弱弱的举手发言“ano...交杯酒不是在洞房花烛的时候喝吗？我在这里看...是不是有点...不太适合？”
　　‘呼~~~~~~~~~~~~~~~~~’一阵狂风吹过，风化了在场的三个妖怪。就算是妖怪化的陆生再怎么面无表情此时也是掩盖不住嘴角的抽搐。
　　费了好大的一番功夫，才解释清楚此交杯酒非彼交杯酒，看到泽溪点头了，他们才罢休。（泽溪叹了一口气，自己还是理解不能。可是如果不点头的话，指不定自己就交代在这里了...）
　　陆生、鸦天狗还有一直想要将自己透明化的泽溪看着鸠乘车离开了。
　　“鸦天狗。”陆生潇洒的站在那里。
　　“属下在！”小小个头的鸦天狗费了过去。
　　“我还要喝多少交杯酒，才能够让重妖心服口服？”风依旧刮着，吹动陆生怪异的发型（泽溪语）。
　　“唉？？”被惊倒的鸦天狗飘出一米多远。
　　“我知道我知道！”能够帮人解决问题，泽溪是很愿意做的。
　　陆生回头，看着那个漂亮的小人一脸兴奋的看着他。
　　“那要看你娶多少老婆了！”头一抬，一副你夸我吧的样子。（儿啊，加上你前世你都二十多岁了，怎么越活越幼稚了？）
　　刚刚恢复没多久的鸦天狗在意掉到了地上。泽溪担忧的看着鸦天狗，以后不能飞了怎么办？
　　陆生怔住的一会，妖孽的脸上露出一抹邪笑，俯身，纤长的食指挑起泽溪的下巴，“我们喝一杯，怎么样？”这话一听就知道，此交杯酒非刚刚那杯的彼交杯酒。
　　“去死吧！！”现在他是男人！男人！！心不要跳那么快啦！！！拎起一边的食袋，泽溪机械的走出了竹林。
　　陆生看着泽溪狼狈离去的背影，笑的很开心。半晌，对着再一次飞起来的鸦天狗说道：“我要继承三代目！”
　　“嗨！”鸦天狗心底可惜不已，挤出了两滴珍珠大小的泪珠... 

作者有话要说：书评啊！！！！%>_<%




6

6、误会啊 ... 
 
 
　　“我是从京都来的，花开院柚罗。请多多指教。”讲台上，站着一个可爱的女生，正用自己软软的嗓音介绍着自己，在说完之后鞠了一个躬。
　　“好可爱...”班级里面继泽溪的到来之后再次出现了集体的赞叹。
　　“花开院...好奇怪的姓氏...”单手支着头，望天望地望新同学，就是不望坐在他身前的奴良。虽然看今天奴良的反应知道昨天晚上的事情，奴良可能不记得，但是他...还是不习惯...任谁都不可能在调-戏自己的人面前保持淡定的。
　　课间，属于不安分人士的清十字清继拿着自己的手提电脑，开始了‘妖怪猜谜’。
　　“唉~~~”每天都这样精力旺盛的精力旺盛，体质真是堪比妖怪啊！泽溪开始吐槽了。
　　“令人生畏。”花开院柚罗接着清十字君的话。可是没听开头的泽溪是云里雾里，什么令人生畏？转过头看着他们，想把自己的问题搞清楚。
　　“在妖怪之中最危险的，是兽化为的妖怪。他们中间虽然大部分拥有智慧，但却没有理性，据说是非常危险的存在。”花开院说的很是温柔，让一边的泽溪听明白了。
　　听明白之后的泽溪不着痕迹的看了看奴良一眼，“呐，奴良君，妖怪哦~”看着奴良开始冷汗之后，泽溪高兴了。谁让你昨天调-戏我！！
　　“据说，兽化为妖的会遵循自身的欲-望，从而小瞧人、诅咒人、撕裂人进而吞食人，请多加注意，千万别解除他们。”
　　“太棒了！我一直在寻找你这样的女孩！请务必加入我‘清十字怪奇侦探团’！”
　　“那是什么？”泽溪不接，跟‘少年侦探团’一样吗？看过一点点柯南的某只...
　　“是我创建的团体，平日的活动就是寻找妖怪！奴良君、御叶君，你们也是成员之一，当然，家长君也是，（收到惊吓的家长加奈...）顺带一提，转校生，不，柚罗君，我想今晚就举办结成仪式，你也要参加吗？举行仪式的地方，我想就选在奴良君的家中吧！”
　　“哦？”不怀好意的看着奴良，他本身就是妖怪，海华丝妖怪的少主，家里的妖怪应该也是不少的吧...真期待啊！！被夜陆生逼迫黑化的泽溪。
　　“我听闻你的家非常有趣，邻近街坊好似乎都称你家为妖宅啊！”清继的话一出，感兴趣的人立刻增加了，例如：花开院柚罗。
　　一切敲定之后，奴良很是没有精神，一整天都是乌云罩顶，还是时不时带打雷的那种，让坐在奴良身后的泽溪恨不得将他隔离起来。
　　
　　铃声打响之后，前几天见过的雪女、青田坊与奴良一起走在回家的路上，不仅额头上挂 
 6、误会啊 ... 
 
 
　　满了黑线，就连身边也是黑云丛生，就算是苗条的蚊子也休想找到一个站的地方。
　　“奴良君，我跟你一起走吧。”被奴良哀怨的表情娱乐到了，泽溪的心情大好，准备去奴良家做一顿好吃的，为那些让奴良纠结的人庆祝一番。（-_-|||）
　　“啊！那个...”身上的冷汗不要命似地往外窜，[糟了！这怎么办！家里的妖怪一定还在外面！]
　　“有什么关系，你家里有妖怪的事情我又不是不知道！”撇撇嘴，你是妖怪的事情我都知道了！
　　想想也是，奴良的情绪终于好些了。可是这奴良的心情舒畅了，可是泽溪有些不爽了。哼！今天不给你找麻烦，我对不起我自己！开始傲娇的泽溪...
　　在奴良的家的大门处，依旧能够听到里面弄哄哄的声音，就连今天是存心找茬的泽溪也不禁有些同情者奴良了，在这么短的时间里，要将这些妖怪全部藏好，真的算是一件浩大的工程啊！
　　奴良回到里屋，狠狠地拉开门，接着被眼前的景象惊住了，大大小小的妖怪坐了满满一屋，每个妖怪的手里都拿着一个酒碗，全都喝的脸颊通红的。“你说，万一他们喝醉了，在清继同学他们来的时候出一点动静，呵呵...”同样看到屋里情况的泽溪很‘好心’的开始提醒。
　　果然，在听到泽溪的话之后，奴良的脸色更黑了。“你们，到底在吵闹些什么！！”
　　‘嗖、嗖、嗖、嗖’的几声，吵闹的妖怪们一排排的跪坐好，面带微笑，标准的欢迎回家。
　　“少主，马上就要入夜了。来，快像之前那样爽快的变化吧！”鸦天狗飞到奴良的面前，拍拍奴良的肩膀。
　　之前那样的...变化...吗...泽溪只觉得之际额头上的青筋不断的跳动着，意思就是说，要让之前那个痞子出来吗？
　　整个屋子里的妖怪都呆住了，为什么这里有一个人类？为什么这个人类身上的气势那么强大？那种恨不得将谁扒皮拆骨似的神情...太惊悚了！！！
　　“泽...泽溪...”奴良艰难的开口了，为什么这股攻击时朝着他来的？他有做什么得罪了御叶君吗？
　　“不...没事...”话虽如此，但是那杀人的目光却没有移开。
　　‘咕’，整齐统一的声音，众妖怪艰难的咽了一口口水。
　　“哦~~~泽溪来了！开始回心转意，想要搬到我家里来了吗？”苍老中带着调笑趣味的声音打破了这沉寂的局面，只见奴良爷爷很无辜的拉着泽溪的胳膊，将怨灵模式的泽溪拉离了这里。
　　看着爷爷讲泽溪拉走之后，奴良开始说起了自己匆忙回家的原因“你们快点找地方藏起来！我学校的同学一会就来了！”
　　继之前因泽溪气势惊 
 6、误会啊 ... 
 
 
　　悚的妖怪们再一次手忙脚乱了起来。
　　“唉..............”泽溪叹了一口气，狠狠的切着手中的苹果，想将这个苹果当成那个脸皮厚比城墙的老妖怪来切了！当初真不该因为礼貌问题留奴良君吃饭的！当初真不该想着发展客户而将自己做的菜送出去的！当初真不该去管这个吃白食的老爷爷的！老天爷啊！让一切重来吧！我一定不会再转来这个学校了！！！！
　　自己明明就是来看戏的，为什么变成了奴良家的免费佣人了呢？
　　将几道甜点做完，泽溪终于松了一口气，现在，他要出去看戏！谁都不能阻止他！！
　　“毛娼妓，你是要送茶吗？我帮你把！”看那个温温柔柔的妖怪端茶的样子，泽溪连忙上前。（我家孩子脸皮薄，让他就这样溜出厨房，是在是不好意思，部门不能期望他跟滑瓢那个厚脸皮的比！）
　　“那真是麻烦你了！”毛娼妓笑着把托盘给了泽溪。
　　“不麻烦不麻烦！”泽溪呵呵笑着。
　　++++++++++
　　“我送茶来了！”泽溪用自己这辈子最温柔的声音，在门外喊话，然后拉开了门。
　　“泽溪为什么会...”家长加奈问着将茶摆好后，端坐下来的泽溪。
　　“回家之后再来的话，实在是太麻烦了一点。”拿出在厨房时自己做的甜点，“要吃吗？”将甜点放下，接着解释“所以直接跟着奴良君来了。”
　　“哦...”听到不是自己想象之中的样子，家长加奈明显舒了一口气。
　　“少爷。”正在这时，房门再一次的被拉开，毛娼妓恭敬的对着奴良点头，在看到房间内的人类之后，换了一个名词“老爷在找泽溪小姐了。”
　　“哈.......”圈圈眼中，妖怪就那样光明正大的出现了！！
　　叹口气，为什么又找！明明已经做了那么多吃的了！！莫不是已经被吃完了？（恭喜你，你真相了！）
　　“naninani，为什么奴良君的爷爷会找御叶君！”岛不可置信的目光看着奴良。
　　“那个...”是在不知道要怎样解释的奴良少年。
　　可是奴良的这个欲言又止的样子，在外人的眼却又是另一番光景。“奴良！你的动作也太快了吧！竟然这样拐走了御叶同学！”
　　“唉？？？？？？？？？！！！！！！！”




7

7、阴阳师 ... 
 
 
　　“啊咧？你们怎么到厨房来了？”手里拿着铲子，穿着一身和服的泽溪看起来像极了家庭主妇。“不是在举办结成仪式吗？”
　　“这些都是你做的？”清继看着桌子上摆的满满的菜，不带一丝重样的，而且色香味俱全，口水分泌的极快。
　　“纳豆？”花开院柚罗盯着一边伪装起来的纳豆小僧，轻声嘀咕。
　　“恩？”泽溪歪头，他们在做什么？
　　“我们在寻找妖怪！”清继的背后是一片浪声滔天。
　　勾起嘴角，好有趣啊！将手中的铲子放下，“我也去！”
　　【你就不要凑热闹了！】精疲力尽的奴良很想这样说。
　　“那好！既然这样的话，我也参观一下这个宅院吧！”清继很有干劲的拉开了一扇门，面目狰狞的鸠就那样出现在清继同学的面前。
　　清继将门轻轻关上，似乎鸠这个人/妖怪自己没有看到一样。
　　“唉？鸠先生不是走了吗？”继续前进中，泽溪落后了几步，问着担惊受怕中的奴良。
　　“你怎么会认识鸠的？”没有那晚记忆的奴良。
　　“这里！散发着迄今为止最可疑的气味！”
　　“佛堂？”为什么妖怪的家里会有佛堂啊？难道不怕如来将他们灭了吗？西游记看过不少的泽溪。
　　“好奇怪...我明明感受到了妖气！”柚罗对着一尊佛像喃喃自语，然后伸着头探察敌情。
　　“哦，陆生，你朋友吗？”此时，奴良爷爷拉开门进来了。看到这些泽溪之后说了一句话“泽溪也在啊，厨房人手不够了。”那潜意思就是‘你做的我都吃完了’。
　　“打扰了。”清继很礼貌的对着奴良爷爷鞠了一躬。
　　奴良爷爷在怀里摸索了一下，拿出一包糖“要吃糖吗？”在清继与岛接过之后，看向了一边不知道在思索什么的花开院柚罗，可是没一会便又将目光移向了泽溪“泽溪，我看你还是搬来吧。”
　　“YADA！！”声音比之前更加的斩钉截铁了。
　　“哦，是吗？”没有在纠缠，反而对着其他人说“我孙子平日里给大家添麻烦了！”
　　“YA，请别在意，话说回来，这糖还真难吃啊！”清继发表者自己的言论。
　　废话！好吃这个老头能给你！泽溪再一次华丽丽的吐槽了。
　　“你们别拘束，尽情的玩吧。”留下一句之后，奴良爷爷离开了房间。
　　“恩？”泽溪用袖子捂住了鼻子，“好难闻的味道！”
　　听到声音的众人顺着泽溪的目光看去，在一尊佛像的底部，出现了一只吃牙咧嘴的老鼠，真凶狠的盯着他们看。
　　在家长加奈尖叫的时候，老鼠跑出了佛堂，柚罗紧随其后的跑了出去。而对于泽溪来说，来历不明的妖怪明显比跌坐在地的加奈有吸引力。 
 7、阴阳师 ... 
 
 
　　随着老鼠，他们来到了一个空旷的地方，那里有一棵大大的樱花树。树上，有一股让泽溪感觉到熟悉的气息。见没有人注意自己的时候，泽溪朝着樱花树走了过去，在气息尤其浓郁的地方停了下来，狠狠地踹了树几脚，当成是某个欠扁的人来泄愤。
　　回过神的时候，泽溪就听到了一句话“以阴阳师花开院家之名，妖怪啊，吾要将汝灭于尘世。”
　　“阴...阴阳师？莫非...工作室退治妖怪的阴阳师？”奴良不敢置信的看着拿着纸符的花开院柚罗。
　　左手握拳敲右手，他就说阴阳师这个词怎么会这么熟悉，原来是麻仓好啊！难道，这个花开院家是麻仓好的后人所创？（喂喂喂！串了！）陷入自己想象中不可自拔的泽溪，终于在清继一行人道别的时候回过神来了。
　　“等等我！”书包什么的不要了！在留下来，说不定今天晚上自己就要在厨房里面过夜了！
　　繁华的街道上，泽溪、柚罗、加奈三人走在回家的路上。其实泽溪的家早就已经过了，可是他对阴阳师实在是感兴趣，如果学一点阴阳术，拿自己岂不是就安全了？
　　想想当初小雨在自己耳边念叨着“好大人好帅！叶王！太帅了！好大人好强大！”等等等等，就更加坚定了泽溪要学阴阳术的决心。
　　“那只老鼠真是可怕呢！”
　　“对不起，吓着你了。”
　　“那只老鼠...很可怕吗？”走神中的泽溪没有看到过那只老鼠的变化。
　　“..........”泽溪同学的胆子好大！
　　――――
　　“柚罗酱，你回家一定要走这条路不可吗？”空无一人的街道，死一般的沉寂。这几天，他对于妖怪的味道和气息感受的更加的清楚了，所以，现在泽溪很清楚的感觉到这四周弥漫的不怀好意的气息。
　　“嗯？”柚罗转头，看着泽溪。
　　还没等泽溪开始解释，迎面来了几个散发着恶意的非人类，后面的路也在此时被非人类堵死了。“晚了啊...”无奈的垂头。他忘记停下来说话了！（内心世界哭天喊地中...）
　　“发现了三只可爱的小猫呢！”领头的一个男子对着泽溪三人笑着。
　　“受不了（liao）了！”入夜之后，嗅觉更加敏感的泽溪跑到了一条死胡同，在离那些‘人’最远的地方大口大口的喘着气。
　　好帅！！泽溪星星眼的看着柚罗召唤出自己的式神，脑海中无限想象着自己召唤式神的样子，脸颊开始泛红...那种场景一定帅呆了！！
　　俗话说的好，天上一天地上一年，同样的道理，精神世界一会，现实世界却是已经过了好久了。如果不是因为加奈那80分贝以上的叫声，指不定他被妖怪吃了还没醒呢。 
 7、阴阳师 ... 
 
 
　　 “为什么那些老鼠只围着加奈同学，都不理我呢？难不成是因为我不好吃？奴良爷爷果然是在骗我的！”说到最后露出微笑，还点了点头，来证明自己的安全性。
　　这原本还在担心加奈、正在跟旧鼠组的老大对峙的柚罗，即使在这样紧张的气氛中也不近挂上大大的一滴汗。原本‘泽溪同学胆子很大’的结论生生推翻，改成了‘泽溪的神经好大条’...
　　手刀落下，柚罗昏了过去，连带着被劈倒的，是还在想着怎么向奴良爷爷算账的泽溪。




8

8、初见百鬼夜行 ... 
 
 
　　‘好难闻的味道。’昏睡中的泽溪不满的皱皱眉，‘好吵！’
　　“哈~~”睁开朦胧的睡眼，打了一个哈欠，对着有些惊慌的柚罗打招呼“早上好，柚罗。”眯眯眼，这里的味道好难闻，而且好暗呐。抬头，看到了一个金发的男子，好眼熟。
　　啊！就是昨天晚上围住他们的那群妖怪的头领嘛！
　　“这样有恃无恐，以为会有人来就你们吗？”旧鼠显然很不满意泽溪的态度，言语之中不乏嘲笑。“还是说，你们认为三代目，会来？”
　　三代目？你以为这里是火影呢！杂七杂八的知道一些人物的泽溪开始在心底吐槽。不过，三代目，这个称呼，好耳熟啊！
　　‘呐，陆生。现在的您可以继承三代头目之位了吧！’
　　是那个调戏他的痞子！！“谁会期待那个痞子来救啊！！”仰起头，闭着眼，忍住想将夜陆生与眼前提起他不好回忆的老鼠。
　　“泽溪，你认识妖怪的总大将？”柚罗看着泽溪，怎么看都不像妖怪啊！
　　“总大将？那是什么？”眨眨眼，为什么都要说一些自己不懂的词呢？
　　“那你怎么会说...”接下来，柚罗问不下去了，泽溪的身边已经飘满了鬼火，好像无声的在问‘你为什么要问’
　　“现在怎么办，没有人回来救我们的。”柚罗叹了一口气，坐了回去。
　　“不会哦！”泽溪凑到柚罗的面前，“在公主遇难的时候，通常都会有骑士来英雄救美的！”手指点点脸颊，“这是所有的故事中都会出现的哦！”
　　“唉~~~”柚罗加大了叹气的力度，泽溪，被你这么一说，我更没有信心了。
　　旧鼠依旧站在笼子的外面，对着里面已经醒来的三个然说道“知道吗？在黎明来临之前，人类的血是最粘稠最好喝的！”然后拉开了铁门，走了进来。
　　“骗人！”想都没想，泽溪便回声了。“如果是那样的话，为什么血族都是在夜晚狩猎，而不是在太阳快要升起的时候？”以例说明事情的可行性。（泽溪的前世动画看的很少，电视看的不多，书看的也不是很多，只有菜谱是狩猎很广...唯一知道的这些都是他的那些朋友在他耳边念叨着的。）
　　“哦？”旧鼠听了下来，挑眉看着眼前反驳他的少女。
　　“泽溪！”柚罗挡在了泽溪的身前，如临大敌的看着旧鼠。
　　“你想要这种纸片吗？”旧鼠用手捏着柚罗曾经用过的纸符，然后张开嘴，将纸片吃了进去。
　　正当泽溪开始感叹眼前这只老鼠的饥不择食的时候，一直紧闭着的大门被暴力撞开，从宽敞的大洞看去，入目的是一片鲜红的眼眸。
　　“旧鼠大人，这个是...”站在旧鼠身边的一只问。
　　“我也是第一次见 
 8、初见百鬼夜行 ... 
 
 
　　，大概，这就是――[百鬼夜行]。”
　　‘唉？百鬼夜行？’这个他知道，据说有一个固定的日子，是百鬼夜行的时间！这些都是鬼吗？（作者：-_-|||儿子，你到底小白道什么程度啊！！！）
　　“你们是奉谁的命令行动的！无‘主’是无法进行‘百鬼夜行’的”
　　“‘主’就在你眼前。这位，就是总大将滑头鬼之孙！他将成为下任妖怪之主！”
　　主？什么主？泽溪探头，想要看清楚全部。（旧鼠刚好将他的视线挡住了，从刚才起，他就只能看到两端的几只‘鬼’）可是看到的依旧只有那个臭气熏天的臭鼠妖，之间那只鼠妖一挥手，正当泽溪以为他是要招呼小弟准备上前干架的时候，听到“回...有将回状分派给各国各地的组织了吧。”
　　“你指的是这个吗？”银发的男子从怀中拿出一张折的很整齐纸，毫不在意的撕裂了。
　　‘砰砰砰’，泽溪感觉到自己额头上的青筋在不停的跳动着。这个该死的声音，他绝对不会记错的！老子这一世的清白就毁他手里去了！！（噗~~~~~~鼻血...儿啊，莫不是在娘不知道的情况下发生了什么事情？）
　　后面的铁栅栏被探险旧校舍时候遇到的妖怪扯开，加奈对着一直盯着前方看的柚罗和泽溪说道“柚罗，泽溪，快点！”
　　头一甩，先出了这个笼子再说！大丈夫能屈能伸！君子报仇十年不晚！
　　“猫逃走了哦！”陆生带着嘲笑的语气对着气急的旧鼠说。
　　娘的！老子忍不住了！“混蛋！你说什么！敢说老子是猫！！”我挠死你！
　　气氛就那样被破坏了...
　　“少主...”黑田坊有些无奈的语气，只不过...老子？这是一个小姑娘该有的称呼吗？
　　“无妨。”陆生扯动这嘴角，炸了毛的猫还是很可爱的。
　　看他们肆无忌惮的在他的面前说着无光痛痒的话，旧鼠耐不住了“可恶，居然如此小瞧人！我要将你们全都宰了！”然后露出了丑陋的鼠脸。
　　回应他的是他手下的鼠小弟们，一拥而上，开始了双方的PK战。
　　见双方开战了，自己貌似也安全了。逃走的心思也就枯萎了，现在，是十年之期了！绕过一个个打斗着的妖怪们，在奴良组的妖怪们不敢置信的目光下，泽溪走到了站在前端的奴良陆生面前，紧紧地盯着陆生的红眸，来了一个深情对望，丝毫没有想将踩在陆生双脚上的双脚拿开。
　　没办法，你不能指望一个从来没拿过菜刀之外的武器的人类可以与一个引领者众妖的大妖怪PK啊！所以现在对于想要报仇的他来说，这样似乎能够让自己心情舒畅一点。
　　可是，泽溪似乎忘了，眼前的这个人，是妖怪，这点痛楚对他 
 8、初见百鬼夜行 ... 
 
 
　　来说算不了什么。
　　他似乎忘了，对于站在陆生双脚上的他来说，他们之间的距离可以忽略不计。
　　他似乎忘了，现在他们是在众妖怪的面前来了一个深情对望，还是他先投怀送抱的...
　　他似乎忘了，眼前的这个妖怪是不依常理出牌的痞子。
　　痞子嘛，又便宜不占那还是痞子吗？那是柳下惠！陆生没有辜负泽溪给他按上的痞子的称呼，只见他当着奴良组上百只妖怪的面前，大手一挥，揽住了泽溪的腰身。
　　低下头，他们之间的距离只有几毫米，甚至可以清晰的看到对方脸上的毛孔。陆生直到两人的鼻子相碰的时候，才停下了低头的动作。
　　“你是来跟我喝交杯酒的吗？”交杯酒在妖怪之中还有一个说法，是广为妖知的。可是现在，他们一定不会往那个所有人都知道的范围去想。
　　你见过哪只妖怪喝妖铭酒的时候会鼻子碰鼻子的！
　　“少主！”雪女张大了眼睛和嘴巴，开始默默流泪。
　　现在，泽溪终于想清楚自己都干了什么蠢事了！他恨不得狠狠地打自己两个耳光，子啊！你带我走吧！！！
　　巨大的鼠妖在摆脱了首无和良太猫之后，朝着陆生张牙舞爪的冲了过来，泽溪是不断的在陆生的怀里扭动着，想要摆脱抱着自己的这只手臂。
　　可是，这变戏法似地出现的巨大酒碗是怎么回事？
　　陆生左手依旧揽着泽溪的腰，右手则是将盛着酒的酒碗送到了嘴边，轻轻的吹动了碗内的酒，酒碗中的酒开始荡起了波纹。
　　接着，美丽的蓝色火焰将那只鼠妖围住，慢慢燃烧着。
　　“什么...这是什么！”旧鼠的声音之中夹杂了些恐惧。
　　“奥义，明镜止水-樱。”陆生看着不断挣扎中的旧鼠“在这涟漪停下之前，一切都会燃烧殆尽。倘若你不与我为敌，你还会有一线生机，我本不打算出手。”
　　这冠冕堂皇的话，听的泽溪是不断的撇嘴加鄙视，尽是说得好听，不打算出手...q(s^t)r
　　旧鼠消失之后，美丽的蓝色火焰也跟着消失不见了，这让泽溪觉得有些可惜。
　　――――
　　浓雾之中，泽溪被陆生抱着站在百妖的前方，与柚罗加奈面对面的站着。
　　“下次再见的时候，我一定会打到你！”柚罗说的很郑重，听的泽溪在那点头不止，柚罗酱，我挺你！最好往死里打！
　　“后会有期”带着邪邪的笑容，别有深意的看了看对面的两个少女一眼。然后，几乎是将泽溪抱起来一样，带着走了。
　　浓雾之中，只可以看清楚人形，却看不清楚模样，柚罗也只是认为泽溪先回家了。可是正当柚罗转身准备和加奈回家的时候...“柚罗酱！你现在就打到他吧！！！”
　　“嗯？”泽溪 
 8、初见百鬼夜行 ... 
 
 
　　？这个声音...是在对面传来的？
　　“请等一下！我的同学...”家长加奈明显也是听到了泽溪的声音，难得大胆起来。
　　“我会将他送回去的！”陆生丝毫没有回头的意思，只是他原本揽着泽溪的动作紧了紧，对着不老实的泽溪说了一句话之后，泽溪怪怪的任他揽着自己的腰“你想我抱你吗？”（噗~~~~~作者在此血溅三尺，这句话...好萌！！！）
　　“今晨雾气颇浓啊，氛围被渲染的别具一格，稍微闲逛一阵子，再回去吧。”
　　“是！”很整齐统一的声音，可是看向陆生的眼神总是不太对，‘莫不是，少主想...’想歪了的众多妖怪们。




9

9、探病 ... 
 
 
　　“混蛋！放我下来！”众妖全都走了之后，泽溪开始挣扎起来。这个该死的妖怪，竟然让他丢这么大的人！我...我咬死他！！
　　想到做到说的就是泽溪了！在咬陆生的念头刚起的时候，身体已经忠实的服从了大脑，开始了咬人，啊不，是咬妖之行。
　　可是咬是咬了，这被咬的那个笑的邪魅无比，咬人的那个却是面红耳赤。
　　“真甜！”那种粉粉嫩嫩的触感，如同可以让人上瘾一般的毒药，让陆生止不住的想要再一次品尝一下。
　　‘轰’的一声，泽溪的脸上炸开了锅，整个人缩缩，再缩缩，几乎将整个身子埋进了陆生的怀里，头埋在陆生的胸膛上，不再抬头了。此时，泽溪内心的小人已经快要被自己悔恨的泪水淹没了，他保留了二十五年的初吻啊！！
　　不要在一个男人的怀里扭来扭去，否则会有野兽出现的。
　　现在，在这个浓雾弥漫的时候，一只强大的野兽就那样出现了。陆生原本就殷红的眼眸几乎是红的滴血，看泽溪的目光更加的变幻莫测。
　　妖怪不懂得什么事压抑，他们都会遵从自己的欲-望，即使是未来的众妖之主也是一样。
　　抱着泽溪的手臂向上，低下头，朝着泽溪的耳朵就是一口热气，吹得泽溪是云里雾里的找不到东南西北了。然后在泽溪呆愣的目光下，陆生的红唇与泽溪的粉嫩唇瓣来了一次亲密的接触。
　　可能是由于没有过相似的经历，陆生只是轻轻的碰触了一下，然后闭上眼睛，开始回味起那美妙的触感。
　　怎么会到家的，泽溪不知道，他似乎在那个温和的气息下迷失了自己，在那个浓雾之中的清晨，心跳的好快，像是要摆脱他的胸腔，跳出来一样。想到这里，泽溪的脸又开始了煮热水的漫漫之旅。但是在想到自己那保留了两辈子的初吻就那么没了...那怒火又开始蹭蹭地往上窜了。
　　奴良陆生！你！你等着！此仇不报非君子，报不了这个仇，我...我...我跟你姓！！哼！！
　　趁着离上学的时间还有一会，眯一下再起。
　　――――――――――――
　　嗯？奴良怎么没有上学？看着面前空空荡荡的位置，泽溪开始咬牙切齿了，占了便宜就跑，奴良陆生！
　　“呃...好冷...”周围的同学看着那散发着千年寒冰气息的泽溪，打了一个寒颤，齐刷刷的闪离了泽溪的周围十尺范围之内。
　　天台上
　　“家长同学，对不起，让你留下了恐怖的回忆，如果我能强大点就好了。”柚罗趴在栏杆上，对这靠着围栏的家长加奈道歉。
　　“不，这不是柚罗的错，别在意。”家长加奈对着有些泄气的柚罗安慰着，“而且...”加奈开始有些脸红，这明显就是怀春 
 9、探病 ... 
 
 
　　少女的模样。“虽然妖怪确实有些恐怖，但那个人...”欲言又止，脑海中却是回忆起陆生在杀旧鼠时用的明镜止水时候的样子“他救了我们不是吗？”
　　两个人每人都有自己的想的问题，没有注意到奴良没有上学的事情。
　　教室里，只有雪女、卷纱织、鸟居夏实、家长加奈、花开院柚罗还有存在感不怎么强的岛同学，纷纷看着讲台上的清十字清继。
　　黑板上，用不怎么好看的字写着【清十字怪奇侦探团议会】的字样，而清十字清继则是在侃侃而谈“看来大家都到齐了，那么开始发布重大新闻！”在听到下面有人问之后，很自恋的挑了一下自己额前的发丝，“高兴起来吧，我们清十字怪奇侦探团将于本周末...哦呀？团员好像没到齐啊！”
　　“奴良君呢？”家长加奈疑惑了。
　　“御叶同学也不在...”鸟居夏实在看了看周围之后，也开始发言。
　　“唉？唉？”雪女变化而成的及川冰丽不断地转着头，少主？“啊！从早上就没有看到少主！”冰气从雪女的身上散开，冻到了一屋子的人。
　　“呃...”正在打扫着屋子的妖怪们看着出现在奴良宅的御叶泽溪，很一致的愣在了原地。
　　“奴良君在吧。”泽溪看起来笑的是阳光明媚的，只是那阴森的气息却不会因为这明媚的笑容而让人忽略不计。
　　“呃...”依旧是直愣愣的看着突然到来的泽溪。这个女生，不就是被少主抱在怀里的那个吗？少主今天早上回来的那么晚...还突然发烧...会不会是...“少主夫人...”不自觉地，首无叫出来一个称呼。
　　“好冷！”这位‘少主夫人’身上散发着的寒气不比雪女的少啊！呃...可能还是有过之而无不及。
　　受到寒气最浓的不过于交出那一声称呼的首无了，呵呵的对着泽溪干笑了一阵，然后采取三十六计中的走为上策，抱着盛满了清水的木盆飞速的穿过了一个走廊，离开了泽溪的视线范围之内。
　　保持着冰冻三尺的气息，泽溪一路畅行无阻的来到了奴良的房间。
　　“奴良大少爷！”标准的皮笑肉不笑。
　　“御...御叶...”见到这小的‘阳光灿烂’的泽溪，奴良很是渗的荒。
　　“少主夫人！”一旁的鸠对着御叶行了一个礼。很显然，从早些回到家的妖怪们的口中听到了少主的所作所为。这声称呼，只是因为这是少主看上的女生，礼貌而已，至于接不接受这个少主夫人，那就要看这位的实力足不足够让他们臣服了。
　　“这个称呼真是让人‘高兴’啊！！你说呢，奴良君！！”这语气怎么听都听不出他有高兴的意思。
　　“鸠sang”红着脸颊（只是单 
 9、探病 ... 
 
 
　　纯的发烧而已）的奴良很是无辜，这个少主夫人是怎么回事？
　　“早上晨雾沐浴的太舒服了是吧，真是可惜啊，为什么只是烧的这么点程度呢？”好可惜啊，为什么烧不死呢？
　　“呃...”泽溪，我没有得罪你吧...只是模糊的记得一些的奴良很是头疼。
　　正当气氛陷入诡异的尴尬时，雪女很有气势的拉开了门，“少主！真对不起！”来到奴良的榻前，雪女开始跪下忏悔，“身为服侍您的人！我竟然没有发现您没有上学，反而如同往常一样度过一天...”眼泪如同珍珠般的，出了眼睛就成了冰珠，看的奴良额头上挂着好大的一滴汗。
　　“我雪女甘愿受罚！”握住烧的通红的奴良的手。然后出现了戏剧性的一幕，只见雪女“啊！！”的交出了口，“好烫，好烫，好烫！”将手送进了一边首无送进来的木盆里，然后长舒了一口气。
　　一边看着的泽溪很是汗颜，这是再演哪一出啊？刚开始准备兴师问罪情绪早就已经不知道跑到哪里去了。
　　“唉？”终于注意到了一边的泽溪，雪女惊讶的看着泽溪，“少主！为甚她也在！！”
　　“我去做一些冰糖雪梨。”对于病人能好些。
　　“我去拿药...”看到泽溪走出了房门，雪女为奴良做了一个降温的袋子，然后面带着满意的神色走出了房门。徒留奴良艰难的呼吸着，脑袋上的大到可以的冰袋子让人无语。
　　刚做完冰糖雪梨，准备走出厨房的时候，一声虽显苍老却不失豪迈的声音在走廊上回旋着“哦呵呵...泽溪啊，给我也来一份吧！”
　　-_-|||，为什么没有一点气味，这个爷爷却是依旧能够闻到呢？
　　“陆生君刚才好像却是是叫冰丽了。”在泽溪出现在门口的时候，就听到了家长加奈的嘀咕声。“吃的来了。”
　　“为什么御叶同学也在这里？”岛在经历了雪女的打击之后再一次的饱受打击。为什么奴良君会有这么好的运气！！
　　“来探望因为喜欢沐浴晨雾导致发烧的奴良君啊！”这话别有深意。
　　“好了！先把探望病人放在一边！既然清十字怪奇侦探团全员到齐了，那么我再次宣布下周末的计划！”
　　“本周末，我们去见一位与我们有渊源的妖怪博士，妖怪博士还为我们准备了豪华的旅馆哦！妖怪合宿！”
　　为什么清十字同学对于妖怪的事情这么执着呢？那个臭妖怪有什么好的！！！！ 

作者有话要说：今天我忘记存稿箱里没有存稿了...拼了命的赶出来的 
不好的话见谅啊O(∩_∩)O~




10

10、外卖之行 ... 
 
 
作者有话要说：今天回老家了，一直在忙，抽时间写的，可能有些不好...
今天的更新送上！
 
　　这一次的活动泽溪没有去，因为他要开店。他的八座已经有些时日没有开业了，这些全都拜奴良爷爷那个老狐狸和奴良陆生那个混蛋的福！所以，这一次，绝对不能半途而费！
　　碰巧赶上了周末，在早晨八点八分零八秒的时候，八座食屋的门打开了。
　　八座食屋虽然只是开了几天而已，但是他的回头客和新的食客绝对不少，于是，导致了现在食屋爆满的局面。
　　“老板，三号桌第六位来一份鸡舌羹。”八座的老规矩，如果在柜台处摆好了做好的食物，那么便自己交钱盛菜，如果没有，那么便自己到柜台处告诉老板，也不需要等多久，便好了。
　　“好的，一会就好。”对待客人，泽溪是百分之三百的温柔，俗话说，顾客就是上帝，泽溪很尽职尽责的履行了这一点。
　　“哦呵呵...”低下头，将已经上好的菜划去，将已经交钱的做上记号，还没有忙完饿时候，一声十分特别尤其让泽溪铭心刻骨的声音在不远处的位置响了一起来。
　　听到笑声的泽溪抚额，为什么这么快就上门了？抬眼望去，只见奴良滑瓢坐在不远处的榻榻米上，喝着一杯小酒，好不惬意的样子。
　　唉.......无奈的叹了一口气，自己这一辈子真的是跟奴良家的人犯冲啊！
　　“菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子、花炊鹌子、炒鸭掌。”奴良滑瓢很淡定的喝了一口酒，淡定的说出了一连串的名字。那喝酒的样子，看的泽溪是肉疼不已，奴良爷爷啊！您老悠着点，我只有三坛啊！！
　　为什么我每一次开店都会有您这尊大妖怪来光顾啊！！！而且每一次都会讲自己的珍藏搜罗出来...
　　――――――――――――
　　客人在过了午餐时间之后，开始慢慢的少了起来，而奴良滑瓢，则是一直不停的吃着他面前的食物，依旧是满满的米饭和菜，依旧是八分满的酒杯，只是，这两个依旧却是已经持续了一上午了，泽溪已经不止一次为奴良滑瓢添酒添菜了。
　　也许是觉得吃饱了。奴良滑瓢终于停下了手中的筷子，慢慢的喝着冒着热气的茶水。
　　“奴良爷爷，您只是来吃白食的？”如果你敢说是，我和你们奴良家没完！！！一个两个当我好欺负是不是！
　　“哦呵呵~~~泽溪为什么没去呢？”漫不经心的问着。
　　“去哪里？捩眼山吗？”不在纠结奴良滑瓢吃白食的问题，因为他坚信，父债子偿的道理，这爷爷吃白食孙子买单也是可以的。
　　奴良滑瓢依旧是风淡云轻的喝着茶，在眼看一杯水喝完的时候，对着泽溪无辜的说了一声“啊！陆生去的时候似乎没有准备好吃的呢！”
　　不好的预感出现了。
　　“泽溪也知道捩 
 10、外卖之行 ... 
 
 
　　眼山，不如替我这个当爷爷的送去吧。”一点都没有不好意思。
　　“我还要看店！”拒绝！一定要拒绝！
　　“啊！我这个老头子这么老了，还要去那么远的地方...”那嘀咕的声音够大的，
　　“卑鄙！”咬牙切齿，竟然在他的食屋里败坏他的名声！
　　“哦呵呵呵呵呵~~~”在看到泽溪变相答应之后，奴良滑瓢心满意足的渡出了八座的大门，留下了一张写满了菜名的纸张。
　　我明天就在门口挂一个牌子！上书：奴良与狗不得入内！！！不管是奴良滑瓢还是奴良陆生都不可以！！！
　　捩眼山还是要去的，开店的最注重的就是诚信，当然，请忽略泽溪少年想在奴良陆生那里找回场子的决心吧！
　　++++++++++++
　　“黄昏了啊...”用手帕擦去了额角的汗水，经过不断的坐车之后，他终于在天黑之前到了捩眼山了！ 
　　嗯？这是什么味道？整座山...都有这种不祥的味道。
　　“啊！找到了！太好了！！”自己终于不用再迷路了！！！
　　长舒一口气，泽溪踏进了这个看起来还算可以的旅馆，即使这旅馆给了他一种诡异的感觉。
　　“御叶君？”还没有走几步呢，就听到了一个熟悉的声音，“御叶君不是不来这里吗？”对于这个，清十字清继还是十分挂怀的！
　　“我是来给奴良君送吃的！”抬手给清继看看自己手里的食盒，“奴良君！”朝着奴良‘温柔’的笑了一下，那身后绽放的百合花是那么的耀眼，当然，请不要大意的忽略百合花后的黑暗背景吧！
　　“唉？？？？奴良君真的好有福气！！”岛赞叹，及川同学、御叶同学...眼里是满满的羡慕。
　　“不...不是的！”为什么每一个人都误会呢？奴良连忙的摆动双手。这万一被误会了，可怎么是好。
　　“好了，东西我送到了。”拍拍手，右手伸向奴良，那意思很明显，拿钱！
　　唉？？？
　　“奴良爷爷摆脱我来送食物，现在东西送到了，我该收费了。”话要说明白了，否则什么这帐算不成了，那哭的地方都没有。
　　“爷爷...”奴良很无力，“我出门没有带那么多的钱...”还是欠着吧，让爷爷给！
　　泽溪看奴良的眼神的意思很明显‘就知道你小子会这么说’，手从衣服袋子里掏出一张欠条，“只要奴良君按一下手印就好！”这叫有备而来。
　　“御叶君既然来了，那就一起泡温泉吧！”这时，卷纱织和鸟居夏实从奴良后方走了出来。
　　“泡温泉？”泽溪惊叫出声，“不...不用了...”
　　泽溪的推脱，让人觉得肯能是因为不习惯这么多人一起，“没有关系，都是女孩子，怕什 
 10、外卖之行 ... 
 
 
　　么！”
　　不！我就是因为不似女孩子猜怕的！“我对温泉过敏！”急中生智，找出一条勉勉强强的理由“一泡温泉，我身上就会起一些小红斑点，又痒又难看，所以我从不泡温泉。”呵呵的干笑两声。
　　“好可惜...”鸟居夏实感叹，“既然这样，那我们先进去了！”摆摆手，推开了门。
　　“呵...呵呵...”呼~~~~~~~好险好险。
　　“既然御叶君不泡温泉，那跟我们一起进行妖怪的探寻之旅吧！”很有干劲的一直被当成了背景板的清继同学。
　　摇头！他现在对于妖怪什么的没有兴趣！！！！！（以感叹号来增加说服力）“我一直从八座赶来，还没有休息过，想先睡一会。”跟着奴良君慧一直倒霉的！这是泽溪的经验之谈。
　　“好可惜！”清继摇了摇自己的头，“既然这样，那御叶君好好休息吧！”




11

11、雷雨的夜晚 ... 
 
 
　　“啊~~~”打了一个哈欠，泽溪水蓝色的眼眸里出现了些微的水滴，映照着一张漂亮的脸更加的诱惑人心。
　　“加奈？温泉已经泡完了？”太快了吧！！！才不过几分钟而已，这是泡温泉呢还是淋浴呢？就算是淋浴也没有这么快的吧。
　　“泽溪？”已经换好了衣服，准备出门的加奈停了下来，看着将头伸出门的泽溪，为什么御叶君会在这里？
　　“你是要出门吗？”这么晚了，一个女孩子不方便吧！而且，也没有见到柚罗酱，她真的没问题吗？在泽溪的心里，家长加奈是需要保护的。因为，每一次见到她都是被柚罗保护在身后，产生了一种误区。“等我一下！”他现在是男孩，可以当一下护花使者。
　　泽溪也是要出门找奴良的吗？心里稍微有些嫉妒着泽溪，奴良伯母、奴良爷爷似乎都很喜欢泽溪，奴良君呢？
　　“好了，走吧！”给自己加上了一件外套之后，泽溪很快的出现在了心思千回百转的加奈身前。
　　“呃...啊...”加奈在看到泽溪的笑容之后有些愣神，将心里那些乱七八糟的东西甩了出去，便与御叶泽溪一起出门了。
　　仰头，泽溪眯起了眼睛，谁来告诉他，为什么台阶都这么多！！！望都望不到头！！！
　　那里...有血的味道...还有微弱的...妖气！泽溪之所以会想到妖气，那是因为他的嗅觉除了浓郁的血腥味之外，只对妖怪身上散发出来的味道敏感，所以，对于那些他敏感的非血液的味道全都被称为‘妖气’！（妖气这个词还是听他前世的死党说的...）
　　“加奈！你快些会旅馆吧，这里不安全！”然后朝着血腥味浓郁的地方跑去。
　　跑过树林，在一处空地，泽溪看到了好大的一滩血，血液上还残留着细微的妖气，很可能是受伤的人/妖刚离开不久。“白来一趟了！”
　　‘轰隆’一声雷响，将泽溪吓了一跳“快要下雨了啊...得赶快找一个地方避雨才行。”刚刚来的那个方向就不要考虑了，除了树还是树，没有一点可以避雨的地方。
　　看向四周，闻着空中弥漫着的妖气，在脸面向一个方向的时候停了下来，“就是那里了！”
　　――――――――
　　蓝褐色的长发紧紧的贴着后背，已经完全湿透了的衣衫将少年瘦弱的身形勾勒的近乎完美，水蓝色的眼睛蒙上了一层水雾，透着一股朦胧美。美都是要付出代价的，泽溪现在一点都不想什么美不美的问题，他现在只想快些进到这个破庙中，将自己身上的衣服烤干，因为他现在很清楚的感受着雨水的冰凉体温。
　　空气中血的味道突然的浓郁起来，显然是有人受伤了，而且还是伤的不轻，人数是两人，因为血 
 11、雷雨的夜晚 ... 
 
 
　　的味道有两个。
　　泽溪打了一个喷嚏，吹来的风使泽溪身上的鸡皮疙瘩排排站了起来。狠狠地搓了几下手臂，泽溪进入了这个充斥着血腥味的破庙。
　　空旷的地上洒落着两大摊血液，血液的不远处还躺了一个人，或者是妖怪？他的胸膛上一道长长的伤口，显得十分狰狞。
　　一道温热的呼吸喷洒在泽溪的脖子上，惊得泽溪连忙转头，这里还有人？
　　银色的发依旧是诡异的向后，依旧是那身黑色的和服和蓝色的羽织外套，只是从那敞开的衣服里可以清晰的看到一道长长的伤口，伤口处还往外溢着鲜血。
　　他...受伤了？？
　　见到陆生身上伤口的一瞬间，泽溪觉得自己的心疼了一下。
　　陆生额头抵住泽溪的额头，血红色的眼眸盯着泽溪的脸，温柔的气息从陆生的身上散发了出去，使成为背景板的三羽鸦讶异不已，这是...少主？？？？
　　门口再一次吹来了一阵凉风，冻的泽溪不住的打着冷颤，目光也开始模糊了。
　　察觉到泽溪动作的陆生盯着那迷蒙的大眼看着一会，然后将泽溪整个人抱在了怀里，丝毫没有顾及自己身上伤口。
　　三羽鸦在这慢慢升起的粉红泡泡的氛围中，抬着重伤的牛鬼的消失在陆生的面前，留下‘和谐’中的两个人。
　　“受凉了？”把泽溪身上湿透的外套脱了去，然后将脸颊发红（烧的）的泽溪抱在了怀里。
　　陆生靠在柱子上，黑色的和服包裹着两个人，显得小了一些。蓝色的羽织外套则是盖在了两个人身上，外面轰隆响着的雷声没有影响到安静的两个人。
　　凌晨，雨终于停了下来，陆生抱着昏睡中的泽溪一步步的下了山，来到了奴良宅。
　　“少主！”先一步回到奴良宅的黑羽丸在看到陆生的时候很恭敬的对着陆生鞠了一躬，然后在看到被陆生抱在怀里露出了光洁的肩头的泽溪之后，石化了。
　　同样石化的还有跟在自己大哥身后，一起目睹了这一幕的鸡冠丸和竹竹美。
　　“少主！您没事吧！！”鸦天狗留着两条宽面条泪飞到了陆生的跟前，忽视了石化中的儿女们。
　　围着陆生转了一圈之后，没有看到伤口，鸦天狗舒了一口气，幸好少主没事！可是...似乎有些不对啊...
　　它记得他的不成器的儿女们回来告诉他的是少主也被牛鬼伤到了的...为什么会没有伤口呢？细细检查一番吧！
　　小小的妖怪转过身，然后看到了一头蓝褐色的长发和雪白光滑的肩头......
　　“少主！！！”鸦天狗的叫声响彻云霄，少主竟然对着自己的同学下手了！！！难怪会比他的儿女们回来的晚那么久！！！！！
　　“鸦天狗！”陆生淡淡的开口，“去拿药”然后抱着泽溪 
 11、雷雨的夜晚 ... 
 
 
　　回了自己的房间。
　　“呵呵~~~陆生，干得不错哦！”盯着泽溪通红的脸颊，明显思想不纯的奴良滑瓢想歪了。 

作者有话要说：卡文了~~~~




12

12、变化 ... 
 
 
　　身上缠满了绷带的奴良坐在走廊上，看着院子中那一棵樱花树，脑海中想的不仅仅是牛鬼的事情，还有正躺在他卧室中的泽溪。
　　他...其实还记得晚上的事情，不论是调-戏，还是百鬼夜行，还是昨天晚上的相拥而坐，他都记得。只是之前不是很清楚而已，现在，他明白为什么泽溪看他的时候，那种咬牙切齿的感觉是怎么来的了。
　　还有一点他是在是想不到，也十分的不愿意去想――泽溪竟然是男孩！！！！明明那么漂亮那么柔弱，做的吃的那么好吃！！竟然是一个男的！！！！
　　此时的奴良无力的垂下头，爷爷知道，晚上的那个自己也知道，竟然只有自己被蒙在鼓里！
　　唉~~~~~~~~他还是想一想牛鬼的事情吧....
　　――――――
　　‘好难受’...奴良宅的一间卧室里，泽溪正大口大口的呼吸着，将身上盖着的被子扯开，似乎是想要凉快一些。额上不断的滑落着一滴滴的汗珠，身上已经焕然一新的睡衣已经凌乱不堪，秀气的眉皱到了一起，双眼紧闭，粉嫩的唇瓣微微张开，那一幅场景别提有多诱人了。
　　‘身体...好热...’将自己本就凌乱的衣服扯的更开了。
　　身体好像要融化一般，火烧火燎的“嗯~~~”发出一阵的呻-吟声，在这充满迷惑色彩的夜晚显得极为诱惑。（一天就这样在作者的笔下带过了...远目）
　　子夜，凌晨子时之时，一天没有退烧的泽溪身上几乎全部染上了暧昧的红色，阵阵微弱的红晕在泽溪身上散发开来。
　　正对着卧室的樱花树上，坐着的银发男子在泽溪开始变化的时候就进了屋，红色的眼眸担忧的看着难受至极的泽溪。不是只是发烧而已吗？为什么现在回出现这样的情况？
　　泽溪身上的淡淡的红晕开始变得越加浓厚，甚至掺杂着水蓝色和银白色的光芒。被光芒包裹住的人，呼吸渐渐的缓了下来，似乎是舒服了很多。
　　陆生见泽溪好准了之后，一直提着的心慢慢的放了下来。可是，接下来的情况却让陆生刚放下的心再一次的提了上去。
　　只见包裹住泽溪的光芒开始变得耀眼，而里面的泽溪却是开始慢慢的变得透明，像是在下一刻便要消失一样。
　　陆生见那阵光芒没有伤害自己的意思，便蹲□，将泽溪抱在了怀中，伸手温柔的擦去了泽溪额头上的汗。
　　而此时，奴良宅的妖怪们也是纷纷的来到了奴良的房间外，却没有一个进去的。泽溪身上散发出的光芒已经扩散到了整个屋子，将屋子整个围在了结界里面。
　　“总大将！”众妖们十分严肃的看着站在他们最前方的老人，询问接下来该怎么做是好。
　　“不用担心。”身为妖 
 12、变化 ... 
 
 
　　怪的总大将的奴良滑瓢开始安慰起身后的妖怪们，他也是看不透里面的情况，不过，既然这股力量对他们这些妖怪没有产生影响，那么陆生也不会有什么问题的。
　　就算是有了总大将的安慰，但是却没有一个妖怪离去，依旧是一动不动的站在奴良陆生的屋子外面。
　　结界里，陆生在惊讶的发现自己的妖力竟然在不知不觉中提升了不少之后，便被怀里之人的变化惊住了。
　　泽溪的身体像薄雾一样消失不见，然后一团肉眼可见的雾状物体慢慢的凝聚在了一起，结界里的闪烁的蓝色白色光芒也在此时以那团雾状物体为中心围聚了起来。
　　不知过了多久，这团雾状物体好似吸取够了力量，开始慢慢的变化。慢慢的凝聚成一种模糊的人形，一样的长发，一样的小巧身材，只不过在胸口的正中凝聚成一个精美的图案。
　　泽溪赤着身体出现在了陆生的怀里，依旧是昏迷不醒，不过脸上的红润告诉着陆生，泽溪的健康。心安定下来了。
　　“少主！！”鸦天狗首当其冲的冲到了屋子里（在泽溪出现之后，结界已经消失了），可是下一秒化作了天上的流行，消失不见。
　　一众妖怪们也很想上前去关心一下少主的情况，可是鉴于鸦天狗的前车之鉴，他们还是呆在原地，等少主自己出来好了。不然，与鸦天狗一样成为星星就糟了，他们可没有翅膀可以飞回来。
　　陆生不慌不忙的给泽溪穿上新的睡衣，改好被子，在泽溪的额头上落下一个吻之后出门了。
　　“陆生，恭喜啊！”奴良滑瓢见陆生出来之后，先是愣了一下，然后和蔼的开口。
　　“该干嘛干嘛去。”很感动却不会表达的陆生。
　　妖怪们一个个的离开了，少主这是明显有话要跟总大将说嘛！
　　奴良滑瓢在妖怪们走了之后，随着陆生进了屋，开始说起泽溪身体的变化。
　　“在妖怪的世界，十三岁生日是成人礼，今天应该是他的生日吧。”奴良滑瓢淡定的喝着茶，“有一些妖怪是会在成人的那一日产生变化，像泽溪。”
　　“他...也是妖怪？”陆生看着沉睡中泽溪的脸颊，“没有妖气。”
　　“泽溪变化的时候，你应该吸收了不少的力量吧。”喝完最后一口茶“好好的运用。”离开了房间，他还是将空间留给他们吧。看，他是多开明的爷爷啊！泽溪小子，赶快好起来，做一段大餐补偿我一下吧！（-_-|||，奴良爷爷，最后一句才是重点吧...）
　　“妖怪...吗...”摸着泽溪的脸颊，“那也没关系。”
　　――
　　清晨的第一缕阳光洒在大地的时候，陆生有些无奈的叹气，时间已经到了吗？可当陆生等了好一会，察觉到自己似乎还在控制着 
 12、变化 ... 
 
 
　　这个身体，惊讶时在所难免的。
　　之前无论自己愿不愿意，在第一缕阳光出现的时候，除非自己在妖气浓厚的地方，否则会强制的变回人类的样子，现在，看着照在自己身上的阳光，没有...变回去...
　　是昨天晚上的那些力量吗？ 

作者有话要说：头好疼........
看在我不懈努力更新的份上，亲们，不要大意的留评吧！！！




13

13、生日 ... 
 
 
　　陆生依旧变回了白天时候的样子，毕竟他体内人类的血统多于妖怪。
　　揉揉眼，泽溪看着近在咫尺的浅棕色头颅，额头上的青筋跳啊跳，就快要冲出皮肤的阻隔来跟奴良少年PK一下了。
　　“奴良君...”从牙缝里挤出一点声音，虽然不大，却足够吓人。
　　“啊~~那个...”看这咬牙切齿的泽溪，奴良戳着自己的脸颊，蓦然想起自己似乎看到了泽溪赤果果的身体，小脸刷的一下通红，然后结结巴巴的说着“御叶君身体刚好，好好休息一下吧！”然后飞快的跑出了卧室，没有想到那个卧室的主人其实是他。
　　“唉？少主？”这是怎么了？有谁在追杀他吗？首无端着木盆来到了奴良卧室门口，看了看拉开的门和已经起身的泽溪“少夫人...少主他...”
　　少夫人啊.......泽溪的身上开始散发起黑色的肉眼可见的雾状体。
　　“打扰了！”放下木盆，以奴良望尘莫及的速度离开了现场。少主，您究竟是怎么惹到少主夫人的！！！没有感到错误在自己身上的首无。
　　“哼q(s^t)r”头一扭，泽溪傲娇了。奴良君，我一定会记着你的！我好好的十三岁生日竟然是以这个开头的！
　　在家乡，每一年的生日早上都是要和宽面面汤的，至于是为什么...不好意思，奶奶每一年都说一遍的，但是他忘记了...
　　现在离开了家乡，而且回去的肯能似乎不高，但是这多年来养成的习惯却不是一朝一夕之间可以去掉的。
　　换上放在一边的衣服，泽溪扶着墙，一步一步的迈向厨房。生病之后躺了太久，起来的时候那一阵的晕眩感实在是不好受。
　　和面，擀面，切面，下面。一道道的工序下来，半个小时已经过去了。端着煮好的面条，泽溪笑的很开心，连蹦带跳的准备回他早上刚出来的那间房里。似乎在泽溪的心里，这一件房事奴良家为他准备的客房......至于为什么摆设与他之前见过的客房不同，那不在他的考虑范围之内，反正也没有告诉他这件屋子有主人不是吗
　　“呦！泽溪。早！”奴良滑瓢跪坐在走廊上，看到泽溪端着一小碗面条之后，幸福的眼睛都眯到了一起。
　　看到奴良爷爷的瞬间，泽溪有些石化了，为什么只是这么一会的功夫，奴良爷爷就出现在他的必经之路上！！不会是朝着他做的吃的来的吧...
　　“奴良爷爷早！”心不甘情不愿的打了一声招呼，这还是看在今天是他生日的份上呢！
　　“哦呵呵...泽溪啊。厨房里应该还有吧。”问着香味，奴良爷爷笑的别提有多和蔼了。
　　不自觉地点头，厨房里剩下的即使是10个人吃也够了。为什么自己会不自 
 13、生日 ... 
 
 
　　觉的做了这么多份呢？难不成是被奴良爷爷压榨出来的？不行！一定要改掉这个坏习惯！不然自己是逃脱不了成为煮夫的厄运的！
　　吃完了早饭就离开吧！毕竟端着食物跑出别人家的大门时很不礼貌的事情。
　　飞速的吃完了面，泽溪开始收拾一下自己的物品，准备离开这里。这里实在太危险了，他还是回家吧！！
　　“泽溪...”正当泽溪想要冲出房间的时候，门口站了一个人―傻呵呵的摸着头笑着的奴良少年。“那个...昨天...今天...”
　　什么昨天今天的？盯着奴良看，想要他讲小品吗？那个《昨天今天明天》他不清楚啊。
　　被泽溪盯着的奴良脸更红了，一双大眼睛回望着泽溪，越看脸越红。那洁白的身体...粉嫩的唇瓣...
　　‘噗’，捂住鼻子，奴良少年开始狂奔。天啊！这是怎么回事啊！！为什么看到泽溪的皮肤会让他想到昨天晚上那具洁白无瑕印有妖异印记的身体呢？为什么看到泽溪红润的嘴唇他回想起那柔柔软软的触感呢？
　　不行！不可以再想了！！都是晚上的那个自己惹出来的！！奴良少年泪汪汪开始埋怨。
　　拐角，奴良滑瓢笑眯眯的看着自家孙子丢脸的行为，感叹年轻真好！
　　“奴良君，你到底有什么事情...”盯着一秒钟之前还有人的门口，奴良的运动神经真好，这么长的距离一秒的时间便可以跑完，申请吉尼斯世界纪录的话绝对没有问题。
　　“唉...”泽溪叹口气，想要在奴良宅的妖怪发现自己偷溜之情离开这里。天不从人愿，在看看原本二十秒之前没有人的门口站着的奴良少年的时候，泽溪更加无奈的叹了一口气“奴良君，有什么事情吗？”
　　“amo...泽溪...那个...就是...”
　　“有什么事爽快一点！！”泽溪爆发了。
　　“生日礼物！”爽快了，奴良将藏在身后准备给泽溪的生日礼物交了出去。
　　挑眉，他是如何得知今天是他的生日的？“你怎么知道的？”
　　“啊~~十三岁是妖怪的成人礼。”（忘记是不是这一回事了...捂脸...）
　　“妖怪？”我是妖怪？开什么国际玩笑！低下头，很不温柔的拆开了精美的包装盒。樱花别针？这是送给女孩子的礼物吧！！！-_-#
　　唉？奴良疑惑了，这个别针很漂亮啊！泽溪不喜欢吗？加奈明明说...冷汗一滴一滴的流了下来，他忘记泽溪是男孩子了...%>_<%
　　“ano...泽溪，上学...”快要迟到了...
　　迟到！！！他都快要忘记今天是要上学了...像他做学生快有二十年了，还从未有过迟到的经历。
　　终于，在铃声响之前的 
 13、生日 ... 
 
 
　　0.1秒的时候，泽溪和奴良双双冲进了教室，坐到了座位上，大口大口的呼吸着，差一点...差一点就迟到了。
　　“泽溪为什么会和陆生一起到呢？”家长加奈坐在座位上，心思明显不在课堂上。
　　――――――――――――
　　今天晚上吃什么陷的饺子好呢？苦恼了，牛肉馅的不多，韭菜陷的可不错，还有鲅鱼陷的，嗯...白菜陷+韭菜的似乎也是很好，（这都是平时生日的时候，泽溪前世的奶奶做给他吃的）好难以取舍啊~~~~
　　就在泽溪习惯性的网奴良家拐的时候，泽溪石化在了原地。
　　为什么%>_<%，为什么啊%>_<%！！！
　　自己竟然形成了去奴良家的习惯了！！！！（仰天长嚎）这是什么时候养成的恶习！！！
　　硬生生的将踏出去的脚拐了一个弯，面向了自己家的方向。
　　看到泽溪准备回家的时候，奴良接着打消了泽溪的理智“爷爷说，今天晚上让你去我家...”消音了，他看到泽溪杀人般的目光了。
　　“爷爷让我告诉你...”支支吾吾“你今天凌晨刚刚变化，没有人保护的话很容易被妖怪吃掉...”多么‘正义’的借口啊！奴良开始吐槽自己的爷爷，如果当初爷爷不是一边吃着泽溪做出来的早餐一边说的话，他可能会十分的相信的！
　　最终，泽溪还是和奴良一起到了奴良宅。
　　刚进大门，泽溪便将身上的背包塞给了奴良，自己默默地飘进了厨房。这做饺子不是一朝一夕可以做成的，一人份的都需要不少时间，何况现在自己在饿死鬼投胎的妖怪窝呢！
　　任命的开始拌陷，他现在跟搬到奴良宅有什么区别啊！！！！ 

作者有话要说：感觉奴良少年被我写走形了............捂脸............




14

14、云外镜 ... 
 
 
　　为什么这个世界上会有学校这种东西存在啊！！！已经上了N年学的泽溪不爽极了，他上辈子已经学得够久的了，这辈子还要重新学过！这初中的课程是多么的幼稚啊！
　　“啊~~”神游中的泽溪听到了一个很轻微的声响，转头，嗯？那不是家长同学吗？家长同学不是好学生吗？好学生也上课走神？
　　“泽溪？已经下课了...”想什么呢这么专心。
　　“加奈同学是好学生吧！”
　　“呃...啊。”加奈的学习一直都很好，的确是好学生。
　　“我陪你打扫教室吧。”得到了想要的答案，泽溪的心情明显是好多了，对于奴良经常的老好人行为也是没有异议了。
　　“......”他怎么有些跟不上泽溪的思维呢？
　　“少主！”教室里只剩下了泽溪和奴良之后，在隔壁班级的雪女和青田坊在门外探头探脑进来了，搞得跟地下站似地。
　　“青田坊？”一边试了好久都没有拎起垃圾桶的泽溪，看到‘熟人’的时候很自然的打了声招呼，这不花钱的苦力不用白不用。“你来的刚好，把这个倒了”
　　“......”刚到还没来得及说话的青田坊任命的拎起了垃圾桶，走出教室，没有丝毫怨言。谁让支使他的是少主夫人呢，谁让少主夫人做出来的饭菜他也吃的不少呢！
　　“呵呵...”奴良跟在青田坊的身后呵呵的干笑着，跟着青田坊便下楼了。
　　“谢谢你们的帮忙，青田坊，不对...仓田同学...”奴良笑着对着青田坊道了谢之后，挂着大大的一滴汗对着摇着小扇的雪女“也很感谢雪女的加油。”
　　――――――
　　在劝说了雪女和青田坊回家之后，泽溪和奴良准备一起去天台，据说是清十字怪奇侦探团的团长清十字清继同学有事要说。
　　说道这个泽溪很怨念，为什么每一次都要延到下午放学之后呢？不知道他是需要养家糊口的人吗！
　　自己吃坏肚子了？皱皱眉，泽溪对着身边的奴良说道“奴良君，你先上去吧。”
　　奴良停□，看了看皱着眉的泽溪，担心的问“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我去一下洗手间。”然后快速的朝着不远处的男生厕所跑去，他今天没有吃什么坏肚子的东西啊！
　　“啊！！”
　　一直处于低气压状态的泽溪听到这声刺耳的尖叫之后歪了歪头“加奈同学？”她不是在口上开什么会吗？怎么下来了？难不成也是闹肚子？
　　“救命！我正在被镜子的妖怪攻击！”惊慌失措的声音，略带着些微的哭腔。
　　为什么...为什么加奈同学会在男厕...这让他怎么出去啊！！%>_<%
　　“找到你了！”一声不怎么好听的声音在门外响了 
 14、云外镜 ... 
 
 
　　起来，听的泽溪是一阵的鸡皮疙瘩满身。
　　“mouximouxi，加奈同学！”声音戛然而止。
　　‘咚咚’的敲着玻璃，加奈十分的着急，此时，清继打开门走了进来，没一会又出去了，还伴随着“在这吗？也不再这里啊”的声音。
　　而泽溪也在厕所里呆够了，叹了一口气，泽溪在加奈诧异的目光下，淡定的出了厕所门，站在镜子的面前，与加奈面对面的站着――开始洗手。
　　“泽溪酱...”忘记了身后还有云外镜的威胁，加奈愣住了。
　　“没有人会来救你的！加奈酱！”云外镜渐渐逼近，对着加奈露出了痞子调戏少女时候的猥琐笑容。
　　“唉！！”再叹一口气，泽溪将手伸向镜子，拉住了惊恐中的加奈的手，想要将加奈拽出镜子。
　　可是泽溪虽然身体已经差生了变化，可是也毕竟是不久之前的事情，力气与妖力都与这云外镜有着不小的差距，救人不成反被拉了进去。
　　“你是什么人！”没有闻到泽溪身上属于妖怪的气息，云外镜只是将泽溪当成了一个普通的人类女孩。
　　加奈看着被自己连累的泽溪，很是歉疚，想要说什么的时候，手被云外镜拉住，开始慢慢的被吸了进去。惊恐的神色布满了脸颊，谁能来...救我...
　　泽溪伸手，拽住了加奈的手，开始了与云外镜的拔河比赛。
　　眼见加奈就要全部被吸进去，泽溪就要输了的时候，一只大手揽住了泽溪的腰身，开始使力，将即将被吞噬的加奈拉了出来。
　　泽溪抬头看了看那张带着冷意的脸，在看到那双红眸的时候将头低了下去，盯着那双放在自己腰间的双手，[真想把这双手砍了！]青筋蹦啊蹦，他有必要揽着他的腰吗？手也成吧！
　　“你这家话，少在我的地盘上对女人出手！”这话如果是换成一个纯情少女的话指不定一颗芳心就那么落在了这家伙的身上，例如，被就出了魔爪一直脸颊泛红盯着陆生的加奈。
　　可这泽溪不是纯情少女啊！他不算年纪不说，就算是按照与加奈同岁来算，他也只能算是一个纯情少男！
　　右手慢慢的放下，落在了陆生放在他腰间的手上，那表情就像是一个看到了自己心爱的男孩时候的心动模样，至于手上...你从陆生那张接近于面瘫的脸上便可以看出他有多么的‘温柔’。
　　“怎么！你是妖怪啊！”云外镜做出一种好奇的表情，只是与他的那张滑稽的脸不怎么相配。“碍事！少来碍我的好事！！”脸说年就变，然后从身上出现了好多个一模一样的云外镜。
　　‘想不到这云外镜还是一个忍术高手呢！只是这影分-身之术分的是不是有点少啊...而且，这有什么好得意的，人家鸣 
 14、云外镜 ... 
 
 
　　人可以分出数百个呢！’鄙视之。
　　“开玩笑！”放在泽溪腰间的手松开了，拔出被他不知道藏在哪里的刀，然后！右手持刀，左手继续放在了泽溪的腰间（陆生大人，您真敬业）“分不清是哪个的话全部砍掉就好了。”
　　‘耍帅！’撇撇嘴，泽溪吐槽，就会在小姑娘的面前耍帅。只是这话里有几分酸意却是不得而知了...
　　被陆生救出来之后，一直盯着陆生的脸看的加奈脸红了，忽视了陆生手上的动作，忘记了这里除了她和陆生之外还有泽溪在场。
　　幻境在云外镜破碎之后，恢复了本来的面貌。害怕的闭上了眼的加奈，紧紧地抓着陆生的衣服。泽溪则是在加奈没有发现陆生的行为之前，采取强硬饿措施，从陆生的怀里出来了。
　　“谢谢你...”将泽溪直接忽略了的加奈对着陆生开始道谢，然后在看到陆生的红眸没有看她的时候，顺着陆生的目光看去，“啊！泽溪！”脸更红了。
　　朝着加奈点点头，泽溪转身走出了教室。他留在那里做什么？当电灯泡吗？
　　“加奈同学！！”楼底传来清继的叫喊声。
　　陆生看到加奈到窗户处与朋友们保平安的时候，转身出了教室，去的方向，真是泽溪刚刚离开的地方。
　　泽溪没有走的多快，（按泽溪的话来说，就是‘我又没做什么见不得人的事情，闪那么快干什么！’）刚下了教学楼之后不远便被陆生追上了。
　　陆生轻车熟路的揽住了泽溪的腰，温热的呼吸吹在泽溪的脸颊上“吃醋了？”随着声音伴随着动作，在泽溪的唇角落下了一个吻。
　　“吃...吃什么醋！”想要挣开奴良的怀抱，“我又没有吃醋的习惯。”很明显的曲解意思。
　　陆生笑而不语，拉着泽溪往一处地方走去。
　　“欢迎光临化猫屋”一个长着猫耳朵的少年很恭敬的对着陆生和泽溪鞠躬。
　　泽溪看看里面的热闹场景，在看看门旁的猫耳少年，仔细思考中――
　　同样是餐馆，为什么我的客流量似乎比这里少呢？是不是他也该增加一些扮相好看可爱的服务生了？丝毫没有思考到，客流量少的根本原因在与...八座食屋的座位太少了一点...
　　陆生招来一个‘服务员’，对着他低语了几句，然后将目光对向了泽溪，那红眸中温柔的简直可以滴出水来。
　　“少主很少带人来这里呢！你是什么妖怪？”一个看样貌似乎是老爷爷辈的妖怪将头伸向坐在陆生身边的泽溪。
　　“什么妖怪...”泽溪喃喃自语了一下，对啊，他光听说自己似乎是妖怪了，还不知道是哪个种族的呢“你知道我是什么妖怪吗？”
　　陆生喝了一口酒，对着泽溪说道：“那天的气息...像是传说中的 
 14、云外镜 ... 
 
 
　　瑞兽。”
　　就在泽溪思考什么瑞兽的时候，那个‘服务生’回来了，对着陆生低喃了几句之后。看了泽溪一眼，离开了。
　　话说，你那种同情的眼神是什么意思啊！
　　怎么那么像是同情他前世看的肥皂剧中同情丈夫出轨却还要装作不知的黄脸婆呢？！！！
　　￥￥
　　加奈回到家之后，一直辗转反侧的睡不好。脑海中总是一直出现着那张脸，然后开始脸红，接着喃喃自语“他是妖怪吧...”
　　‘叮咚’一声清脆的门铃声响起。加奈起身出去开门。
　　门外没有一个人影，却在门口的地方放了一个精美的盒子。
　　加奈拿起礼盒，在门外四处张望，想要知道这个礼物是谁送的，知道今天是她生日的人，不多啊。
　　没见到人，加奈有些失望，带着礼盒回到了房间中，然后终于按耐不住自己的好奇心，将礼盒拆开了。
　　一个十分漂亮的桃粉色镜子躺在盒底，上书四个大字‘生日快乐’
　　不知道为什么，看到礼物的瞬间，加奈首先想到的就是那个银发的帅气男子，是他吧！脸再次的红了起来。
　　将镜子放在胸前，加奈躺在床上，在甜美的回忆和幻想中，陷入了梦境。 

作者有话要说：大家看没看出我的差别对待呢？




15

15、剑 ... 
 
 
　　“喂！”打开家门，泽溪对着站在他身后的陆生喊了一句，以右脚为轴，面向了陆生“谢谢你今晚的招待！要不要...进屋坐一会？”这纯粹是处于礼貌，在前世的时候养成的一种习惯。
　　陆生挑眉，红色的眼眸中满是笑意，唇角勾起，没有给泽溪反应时间，勾起泽溪的下巴“既然泽溪这么热情，那我却之不恭了。”
　　看着陆生上楼的背影，泽溪真的好像给自己几个大耳刮子，这不是没事找事嘛！！！内牛满面中......
　　任命的跟着上楼，这下子可怎生是好啊！！嗯...摆茶送客？这是个好注意！！O(∩_∩)O~
　　想到注意的泽溪心情愉快，屁颠屁颠的跑到了地下室的一个小隔间里，那里面可是许多上好的茶叶呢！光这些茶叶拿出去卖就可以让他吃穿不愁三辈子呢！
　　到厨房煮开热水，拿出上好的茶具，开始准备给陆生泡茶喝。只是这泽溪似乎没有想到一点，陆生是一只地地道道的日本妖怪，对于中-国的习俗...一点都不了解...
　　so――泽溪啊，你这半天都是白忙活了啊~~~
　　很有贤妻气质的端着已经煮好的茶上楼了，本以为可以在二楼的小客厅可以见到那个痞子一样的男人，可是...为什么没有人呢？难不成――等不及先走了？真那样的话...那就太好了！！！:-D
　　既然那个痞子走了，那...睡觉喽！！
　　石化....怒火冲天...泽溪现在恨不得将手里端着茶水全部倒在陆生的身上，简直就是欺人太甚！！
　　浅蓝的的床上，黑色和服蓝色羽织外套的银发男人很惬意的倚靠着除了泽溪没有第二个人/妖躺过的床上，在看到泽溪的时候，很暧昧的对着泽溪笑，那微微敞开的胸口是那么的暧昧...
　　“混蛋！你不知道女生的床是不可以随便上的吗！！！！！！”红着脸怒吼。
　　话说，泽溪，你有没有发现这句话有什么不对的地方吗？
　　陆生将妖怪的速度运用的很好，陆生很快的来到了端着茶红着脸怒吼中的泽溪的身后，很熟练的抱住泽溪的腰，那慢慢的茶水没有洒出一滴。对着已经泽溪已经发红的耳朵（气的）吹着气，“我没有随便，而且...”目光朝着平坦的饿胸部看过去，用行动表达自己的意思。
　　那怒火继续上涨，这个混蛋！！他就是忘记自己不是女生了不行吗？！就算他不是女生，那他的床也不是随便可以上的！！！
　　呃.....................
　　“喝茶！”‘碰’的一下将端着茶具放到桌子上，自顾自的上床准备睡觉，反正这个混蛋觉得没趣了自然就会回去了。
　　陆生笑的很妖孽，也很自觉地在那空着 
 15、剑 ... 
 
 
　　的地方躺了下去。
　　泽溪睡的是双人床，因为他睡觉的时候很不老实，喜欢反过来滚过去，单人床不需要一小时准掉地下。于是，现在这双人床给了陆生很大的便利和吃豆腐的机会。
　　陆生一直处于浅眠的状态，美人在怀的状态下，能够忍住一亲芳泽的欲-望已经是堪比圣人了。
　　卧室里，泽溪将身上原本好好盖着的杯子踢的是七零八落的，摸摸脸，瘪瘪嘴，转个头，正个身，接着睡。陆生从浅眠中醒来，将泽溪压在身子底下的被子给盖好，笑了笑，都成-人了，还这么让人放心不下！浑然不觉自己已经开始朝着老妈子方向开始发展了。
　　月光洒落在室内，照射到泽溪的身上，那胸前原本已经隐匿起来的图腾再一次的显现了出来。
　　图腾像是怎么也填不满的无底洞，肆意的吸收着满月的光辉。
　　像是吸收了足够的力量，在不久之后，以图腾为圆心，开始发出了一个二米见方的圆。
　　闭着双目依旧是熟睡中的泽溪双手不自觉的开始合拢，然后像是一个被操纵着的人偶一样，双手慢慢张开，水蓝色与银白色的光越来越亮。
　　直至光芒消失之后，一把三尺长的剑，剑身修长带有典雅之美，剑柄处镶着一颗水蓝色的宝石，包裹剑身的是以蓝色为底白色为纹的剑鞘。
　　抱起被很不善解人意的图腾折腾在地的泽溪，顺手拿起了泽溪幻化出的剑，以公主抱抱到了那张柔软的床上，然后为泽溪盖好被子，自己也和衣躺了上去。天，快亮了，他也该回去了。
　　##########
　　清晨，泽溪揉揉眼角，眯着眼，俨然还处于朦胧状态下。摸摸身边。没有感觉到有人，泽溪满意的点点头，嗯，很好！那个痞子回去了！
　　可是这个硬硬的、冰冰凉凉的、长长的东西是什么？
　　转头，努力的张大眼睛，待看清楚了拿东西是一把剑之后，泽溪深吸了一口气，“奴良陆生！去死吧！”
　　这不怪泽溪，任谁在见到这样一把‘凶器’之后，首先想到的自然就是自己最后见到的那个人。泽溪是一个普通人，很普通很普通的人，所以，他的反应很正常。
　　这是剑吧...蹲在床上，用手指戳戳那把似乎很漂亮的剑，他记得那个痞子用的似乎是一把很长的刀...
　　生日礼物？歪头，可是昨天似乎是家长加奈同学的生日吧...
　　嗯...我看看...奴良君和加奈酱应该没有意见吧...这还是他两世为人第一次可以亲手拿着真正的剑呢！！
　　握着剑柄，慢慢的抽出剑刃，接着泽溪傻眼。
　　这把剑是糊弄人的吧，有谁见过一面是银白色的一面是水蓝色的？恶作剧？似乎奴良爷爷说过，奴良君小的时候十分喜欢恶作剧的. 
 15、剑 ... 
 
 
　　..
　　一只手握着剑鞘，一只手提着剑，泽溪来到了洗手间，打开水龙头，开始冲刷起剑身，然后拿着雪白的手巾开始擦起来。
　　“没掉色？”喃喃自语着。
　　手中的剑似乎不满意泽溪的疑惑，开始抖动起来，嗡嗡作响，接着泽溪沉入了意识海里。
　　[冰姿梦陨，我的名字] 

作者有话要说：我知道这一章写的很差...%>_<%
明天就要开始我人生第一次的上班...人家是在是太激动了...大脑一片空白.........




16

16、过渡 ... 
 
 
　　我竟然...与御叶君...
　　脸红的快要爆掉，奴良狂奔在回家的路上，内牛满面中。另一个我啊！你为什么就不能为我想想呢！！！！奴良少年化身咆哮君，现在就想对着夜间的自己狂挠乱抓一番。
　　自己要怎么面对泽溪的好啊~~~~~~~~
　　“妈妈，早~~”摸摸脑袋，呵呵的傻笑着，然后飞快的拔腿就跑“我先回房了！”
　　眼角下方积着淡淡的黑眼圈，顶着一头乱糟糟的头发，奴良无精打采的飘出了奴良宅，心思飘到了三千里外，至于早上要给河童浇水的事情早就忘了。
　　‘话说，我昨天到底做了什么...昨天那个应该算是调-戏吧...啊！！不算啊不算啊！！！’内心世界无比精彩的奴良很面部神经处于短暂的坏死状态，只是在身上披着淡淡的黑色浓云。
　　“anao，少主。”雪女跟在奴良的身后，显得是怨念无比。“您早上才回来，到底去哪了啊。”
　　“唉？”回过头，看着雪女，身上的黑气更加的严重了，身上几乎写满了‘你为什么要问！’看的雪女变化的及川冰丽与青田坊化身的仓田是心惊肉跳的。
　　“泽...泽溪...”奴良开始结巴起来，他实在是不知道该怎么面对御叶君啊！
　　“那个...奴良君...”泽溪扭扭捏捏的走到了泽溪的面前，然后开始脸红。他真的不是故意的！
　　“嗨...嗨...”用低声下气来形容此时的奴良一点都不为过。
　　“早安！陆生！”家长加奈迎面走来，面带着微笑，睁着大眼睛仔细的盯着奴良开始看。
　　“加奈！早安！”看到加奈的出现，奴良是异常的高兴，加奈依旧是如同以往的善解人意啊！
　　“陆生！我有事想问你！跟我来一下！”拉着奴良的手便跑远了。
　　&&&&&&
　　“你有什么想问我？”
　　“就是昨天...昨天救我的那个人...陆生君知道的吧...”摸着背包里的桃红色的镜子，加奈的表情越加的像是情窦初开的少女。“我努力的回想了一下迄今为止的声的事情，我发现...陆生君在的话，那个人就在...昨天，柚罗酱说你也去找我了...所以...”
　　“啊...那个...”奴良语结，难道，加奈已经知道了？冷汗唰唰的开始流。
　　“陆生君！你跟那个人，是朋友吧！”
　　“唉？”傻眼了。
　　“拜托了！告诉我那个人的事！”握住奴良的手，加奈开始闪着星星眼。
　　“你为什么会想知道，那个人的事？”
　　“这个有什么不行吗？反正跟陆生君没啥关系吧！”摸着包里的镜子，那一脸的甜蜜看的奴良与雪女是惊讶不已。
　　‘家长同学 
 16、过渡 ... 
 
 
　　说的那个人，应该就是那个欠扁的痞子吧！可是为什么要摸着镜子去想呢？’摸着下巴，泽溪开始COS工藤新一。
　　再一次的变成了幽魂状态，那个镜子...他想，他知道是什么了...%>_<%
　　“奴良君。”泽溪悄无声息的来到了奴良的身后
　　“泽...泽溪...”见到泽溪的脸之后又一次想起了自己昨天做的事情，使劲的揉着自己的头发，昨天那个混蛋都做了些什么啊！！！！
　　“那个镜子，是昨天晚上的你送的吧...”眼睛斜睨了奴良一眼。
　　“嗨......”有什么问题吗？
　　“那，昨天晚上的那把剑...”就不是送给加奈同学的礼物了？
　　“剑？”努力的回想，啊！“那是泽溪你的。”
　　“我的？”那么说，那把剑没有了，自己不用赔了！:-D，太好了！！！
　　――――――回忆开始――――――
　　冰姿梦殒，昨天出现在泽溪身边的那把剑，在经过了一番的折磨之后，泽溪知道了那把剑的名字，然后在泽溪呆住的时候，化作了一道光，消失在了泽溪的面前。
　　然后泽溪愣住了，剑没了...那明天奴良君跟自己要可怎么是好啊！
　　于是...泽溪也是一夜无眠。
　　――――――回忆完毕――――――
　　听到不是的答案之后，泽溪快乐去上课了，把昨天晚上想要找奴良陆生算账的事情也抛之脑后了。
　　可是...那把剑...去哪了呢？
　　课堂上，老师在上面深情投入的讲着课，下面，泽溪在全心投入的‘冥想’中。
　　所谓的冥想，就是大脑放空，爱想什么想什么。手上，随着‘冥想’的深入，泽溪的手上也开始了动作。在讲台上看的话，根本就不会发现泽溪的动作，只会认为他是在认真的听着课，做着笔记。
　　下课之后，泽溪的‘冥想’依旧在继续，手上的动作还是没停。
　　“泽溪......”奴良汗颜，泽溪的功力好高啊！




17

17、一阵风引发的事故 ... 
 
 
　　“呼...呼...”泽溪双手支撑在腿上，大口大口的喘着气，那脸色潮红的模样，显然是进行了不短时间的运动，“这个味道...好难闻！”风中传来的味道，使泽溪的眉头紧紧地皱起。
　　又有妖怪来到这个城市了吗？可奴良爷爷不是说，这里是奴良组的地盘吗？难不成...就快要进行黑道火拼了？？
　　泽溪的眼睛开始闪耀着绿光，他还从未见过黑道火拼呢！据说很帅的！
　　目测一下这里距奴良宅的距离，然后泽溪开始快奔起来，他一定要看！
　　“总大将！少主！”
　　难道...已经要开始了？？快步跟上了纳豆小僧，错过了那他什么时候才可以再见到啊！
　　‘唰’的一声，门被打了开，鸠依靠在门旁，对着停了下来的纳豆小僧开始问“真吵啊！到底发生了什么事！”
　　“化猫组小巷中发生了大骚动啊！”说完接着跑。
　　“真是的，一点都不安定啊！”鸠有感而发，“你怎么在这里？”鸠紧紧的锁着眉，这奴良宅什么时候这么容易闯入了？
　　泽溪没有因为鸠的话而停下来，现在对于他来说一分一秒都是非常珍贵的！跟着纳豆小僧以百米冲刺的速度继续前进。
　　――――――
　　青筋狂跳，泽溪握成的拳头紧了又紧，闭着眼，不断的进行的深呼吸，来保持自己的冷静。可下一刻张开眼睛之际再一次的重复上一次的动作。
　　他放弃了开业的大好时机，就是来看前世没有完成的愿望的！不是...来看你纳豆小僧扫地的！！！
　　院子里，纳豆小僧拿着跟他1:1比例的扫帚正尽职尽责的扫着院子，院子里妖怪们不断的玩耍着，好一副和睦的图画啊！
　　奴良穿着黑色的和服蓝色的羽织站在院子中浇水，但是你要仔细看的话，还可以看到那是不是看向泽溪的目光。那小心的模样，生怕自己下一秒做错了什么。
　　奴良滑瓢跪坐在一旁，喝着热腾腾的茶，惬意的跟一边的长发面具妖怪说着话。
　　“那个少年就是你上次提到的那个吗？”狒狒看着一边战战兢兢的奴良陆生，在看看身上气氛诡异的泽溪、
　　“啊，很不错吧！”再喝一口茶，奴良滑瓢对着狒狒笑了笑。
　　“是很不错呢！”说完站了起来，对着依旧幸福喝茶的奴良滑瓢开始道别“完事了我拿点好喝的新茶来，在一起聊天吧！”
　　“等会！”奴良爷爷很沉声的开口了，正当泽溪认为奴良爷爷是要那个有着很漂亮长发的妖怪注意安全的时候...“可别忘了带配茶的点心哦！”
　　这一家人都是不着调的！果然，自己不应该吧这个愿望寄托在他们身上！转身，怒气冲冲的准备回家，现在回去的话，开业还是来得及的。 
 17、一阵风引发的事故 ... 
 
 
　　
　　“泽溪啊！既然来了，就住在这里吧，最近不是很太平呢！”眉眼弯弯，奴良爷爷对着泽溪笑的很和蔼，真的很像一个关心后辈的老人，当然，前提是请不要听他的下一句话。
　　“早餐还没有吃呢！泽溪一起帮忙做了吧。”这不应该是已经吃了两人份食物的老人说的话。
　　“我拒绝！”冷硬无比，内心已经被泪水淹没的泽溪很无情的拒绝了。
　　“少主夫人...”纳豆小僧流下几滴眼泪，少主夫人的眼神好可怕！可不可以不要再看它了！它只是过来礼貌的问一声好而已啊！！
　　“我记得，纳豆是可以吃的吧。”表情十分严肃，诉说着话的可行性。
　　然后，纳豆小僧以比早上找奴良爷孙俩更快的速度消失在了泽溪的视线范围之内。
　　“呃...”奴良给河童浇水的动作停在了半空之中。
　　―――――――
　　“泽溪，早！”奴良在站点处看到泽溪之后，很礼貌的打了一声招呼。
　　“奴良君，早！”那张笑的异常灿烂的脸，一点都看不出昨天的气愤。“昨天闯进你家真的很不好意思，这是赔礼！”拿出两个超大份的便当。
　　“谢谢！”奴良笑的也很灿烂，很受的气场散发开来。
　　“电车来了。”
　　“啊！”奴良将便当交给了一边很不起眼的一个人，然后紧跟在泽溪的身后，上了电车。
　　早上是上学上班的高峰期，电车里拥挤不已，几乎能够站人的地方都没有了的地步，结伴而行的人如果不注意的话很容易被挤开。奴良和幸运的与他们家的妖怪挤在一起。
　　为什么泽溪会知道那些是妖怪？
　　一个拿着杂志，围着一条黑色的围巾，带着一副太阳眼镜的金发男子，身体随着车的行驶而幌动，而他的头...不见动过一丝一毫，如果泽溪的记忆没错的话，那是首无吧。
　　奴良的右手边，一个带着黑色耳机的黑发少年，手里拿着一本书，很‘认真’的看着，分开的手指间...淡绿色的蹼看的很清楚...似乎是那天看到的河童。
　　另一个...泽溪不会认错，他跟这个妖怪有不浅的交情呢！那个穿着水手服的身材好到爆的御姐型人物―毛娼妓。
　　“唉！”泽溪叹了一口气，伪装水平这么差，奴良组前途堪忧啊！
　　漫步走出电车之后，泽溪还是很疑惑的向后看了看，在电车上，他明明闻到了六个妖怪的味道啊，为什么现在只剩下五个了？
　　即使电车开的很快，但是，泽溪依旧看到了那第六只妖怪――被挤在门口处，脸颊紧紧的贴在玻璃上的黑田坊。
　　………………………………………………视线转到奴良宅………………………………（可以当做是小剧场）
　　“ 
 17、一阵风引发的事故 ... 
 
 
　　总大将！这是化猫组的xx奉少主名带回来的，是少主夫人送的。”纳豆小僧十分眼馋的看着两个大型便当盒。
　　奴良滑瓢一听，笑呵呵的接了过来，然后以一众妖怪望尘莫及的速度打开了。
　　鼻子敏感的捕捉到一丝不和谐的味道，然后对着纳豆小僧说道，“今天已经吃的太饱了，留给你们吧！”听听，多好的统帅啊！
　　“谢谢总大将！”纳豆小僧像是害怕奴良滑瓢反悔一般，抱着比他大好多倍的便当跑了。
　　一分钟后，尖叫声响彻云天。
　　奴良滑瓢趴在门后，看着室内挺尸的小妖怪们，摸了摸额头的汗，他真是太有先见之明了，否则，这挺尸的人里就有他了！
　　泽溪真是一个天才啊！竟然能够做出让在短时间内丧失行动能力的食物，还用色香味俱全的食物包裹起来...
　　这以后吃他做的食物要多加小心了！
　　然后不理挺尸的妖怪们，奴良滑瓢很悠哉的出门逛街了。




18

18、初次用剑 ... 
 
 
　　“你今天怎么了？”那么消沉，一点的不想平时的他。泽溪单手支着头，用笔戳了戳坐在前位的奴良陆生。
　　
　　“没什么…”奴良低下头，轻声的说道。
　　
　　“骗鬼呢！没什么会这样？”瞧不起他的智商是吧！
　　
　　“狒狒他……昨天…被杀了…”奴良很低沉的说着。
　　
　　“狒狒？”泽溪歪歪头，思考着，然后左拳敲右手，是那个发质很好的面具妖怪吧！“你的心情我能够理解！”拍拍奴良的肩膀，“少年啊！振作！”故装老成。
　　
　　“唉？”奴良回头，他有点跟不上泽溪的思路。
　　
　　“既然人已经死了，那么为他报仇就好了，你现在再怎么伤心忧愁，他也活不过来啊！”一点都不会安慰人的泽溪很认真的安慰着奴良“你难道没有发现你家里的人很担心你吗？”雪女已经战战兢兢了一早上了。
　　
　　奴良温润的眼眸看着正色的泽溪，突然觉得，这样的泽溪真的好可爱！
　　
　　“呐，泽溪。谢谢你！”对着泽溪就是堪比阳光的微笑。
　　
　　“谢谢呢就不用了，只要你在你们火拼的时候叫着我就好了！”这黑道火拼什么的他是一定要看！！
　　
　　“呃……”O__O"…
　　
　　1-2班，正进行着【清十字怪奇侦探团】的活动，听着清十字同学继续侃侃而谈准备寻找妖怪，听着不知道的知道的一起讨论着这些无聊的话题，泽溪真的觉得好无力。
　　
　　他现在退团可不可以……
　　
　　啊咧？柚罗酱为什么不在？？也没见清十字君问起过，难不成是参不参加都可以的？泽溪的眼睛开始闪灵起来！那我也来！
　　
　　趁着那些人全都围成圈开始了‘激烈的讨论’，没有人注意到他的时候，泽溪开始慢慢的朝着门一点点的挪过去，然后在回头看看那些人的动作。瞅准时机，拉开门，跑！！
　　
　　嗯……逃部活的感觉真好！O(∩_∩)O~泽溪吃着一块自制的糖果，美滋滋的想道。
　　
　　晃荡在秋千上，泽溪听着奴良爷爷和柚罗的谈话，冷汗刷刷的往下流，这是什么情况啊？为什么一个大妖怪还是妖怪头子跟一个以消灭妖怪为己任的阴阳师谈的这么开心呢？而且，你听听，他们都在那说些什么啊！！
　　
　　“一定要打倒传说居住在这里的大妖怪滑头鬼！”刚做到秋千上时，泽溪听到了柚罗的雄心壮志，
　　
　　“哦，要打倒滑头鬼啊！”某就是滑头鬼的不良老人。他这是在欣慰吗？
　　
　　晃来晃去，这个世道真是变了啊！我跟不上潮流了吗？
　　
　　“自从到了这里以后一直拿不出好的状态，像是搞错了妖怪的气息啊！（是奴良宅探险的事吧...泽溪眨眨 
 18、初次用剑 ... 
 
 
　　眼，柚罗酱，你真的没有搞错！）想要从妖怪手里保护别人，自己反而也被抓住，结果还……（被一个痞子妖怪救了，是吧。柚罗酱，这些不需要记到现在啊！振作起来！把那个救你的那个妖怪狠狠地切片吧！想到了那天被调-戏的事实的泽溪黑化了）”
　　
　　在回过神来的时候，泽溪再一次陷入了打击之中――
　　
　　“老爷爷，妖怪都是坏的吧。妖怪都是恶的，我受着这样的教育一路战斗过来的，不过来到这里之后，发生了很多事，变得有些不知所措了。”
　　
　　奴良爷爷听到后开朗的大笑着，“不要把事情想的太难了，妖怪都是邪恶的！不管怎么说都是妖怪啊！”很肯定的语气。（说的跟自己不是妖怪一样！泽溪投以鄙视的眼神(#F′)凸）
　　
　　是世道变化太快还是我跟不上潮流了呢？为什么会有这样不着调的妖怪存在啊！！果然，自己当初不听奴良爷爷忽悠是对的！
　　
　　“好刺鼻的味道！”一阵劲风吹过，吹的泽溪身上的衣服猎猎作响，然后，泽溪便看到了一个留着好奇怪好奇怪发型的男人很有黑社会老大气势的带着四个男人出现在了三人的面前。那个男人的发型真的很奇怪，比那个痞子妖怪的发型都奇怪！看看，卷的跟卷毛狗似地！那么一大坨在后背上，他不难受吗？
　　
　　为什么我会在天上飞呢？泽溪摸着下巴，明明只是走神了一会啊！
　　
　　“呐，奴良爷爷。你说当柚罗酱知道你是妖怪之后是什么表情呢？”他真的很好奇。
　　
　　奴良滑瓢额头上挂着大大一滴汗，这他还真没想到。只不过，老妖怪就是老妖怪，你永远不会在他的脸上看出一点点他不想让你看到的表情。
　　
　　奴良滑瓢就一直保持着向下观察的动作，泽溪也是一直保持着盯着奴良爷爷的动作，没有一个人先动一下。
　　
　　斜眼看向下方，泽溪心思又开始活络了起来，阴阳师果然是一个很拉风很帅的职业啊！什么时候拜柚罗酱为师好呢？轻轻地点一点唇，似乎那天晚上看到那个痞子用的生命奥义也很漂亮呢……好难取舍啊…………
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”一阵诡异的笑声打断了泽溪的美梦，然后，便看到了一个十分扭曲的笑脸―真浪费了那一副好身材了！
　　
　　奴良滑瓢看着站在他面前的黑社会头子，很淡定的问“狒狒那家伙，是你杀的吗？真遗憾啊！他很早就和我交过杯，是组里的元老之一，我们关系好的有时候还会一起去喝咖啡”
　　
　　刷的一下，泽溪的演什么变了，他说为什么那个叫狒狒的妖怪死了，奴良要那样伤心了，原来是他的‘奶奶’啊！怪不得呢！（o(s□t)o大误啊！）
　　
　　可 
 18、初次用剑 ... 
 
 
　　是，那个有很漂亮头发的妖怪死了…心里为什么会…这么难受呢？那个叫做‘鞭’的黑社会老大，他的笑声，好刺耳！！！！
　　
　　啊咧？为什么这把消失了的剑又出现了？那边奴良爷爷和鞭‘拉着呱’，这边泽溪开始好奇的戳戳那把剑，握住剑柄，将剑一点点的拔了出来。
　　
　　之前看还是水蓝与银白各占一面的剑已经整个变成了冰蓝色，透着寒意，闪耀着冷酷的光辉。
　　
　　似乎是被剑感染了，泽溪握着剑，凭借着这把[冰姿梦殒]带给他的战斗经验，冲进了鞭的风阵当中。
　　
　　奴良滑瓢则早在泽溪拔出剑的同时，闪开了。他对这只瑞兽所用的武器也是相当的感兴趣呢！那种掺杂着冰冷与温暖的感觉，或许，他们奴良家的诅咒可以在陆生这里停止了。
　　
　　风在碰到泽溪的剑的时候，开始消散。泽溪一路畅行无阻的到了鞭的跟前，“你的眼界，真小！”嘲讽的笑容出自一向脱线的泽溪口中，或许，是因为那把奇异的剑带来的影响。
　　
　　在鞭愣住的时候，泽溪已经用手中的剑在鞭的身上开了一道不大不小的口子，伤口处没有流出一丝鲜血，而是泛着冰蓝色的霜华，一只只如同寒冰般的水蓝色的蝴蝶在鞭的伤口处翩翩飞舞，美丽至极。鞭身上的冰蓝色霜华越来越大，飞舞在鞭身上的蝴蝶也越来越多，直至飞舞的蝴蝶几乎将鞭整个人包围住的时候，鞭开始慢慢的化成飞灰状消失不见。
　　
　　奴良滑瓢的眼里满是称赞，这个孩子，很不错呢！
　　
　　“这是……双重人格吗？”明显记得刚刚事情的泽溪摸着已经变回两种颜色的剑喃喃自语着。
　　
　　柚罗到达的时候，看到的就是残垣断壁一般的天台和表情不一的两个人。“老爷爷！泽溪，你们没事吧！”柚罗大口大口的呼吸着，身上的衣服已经破旧不堪，手中拿着召唤式神的纸符“哦？妖怪去哪里了？那只妖怪”
　　
　　“嗯？”奴良滑瓢的额头上出了不小的汗，“哦，那家伙走了哦，什么也没有发生！”对着柚罗展开一个和蔼的微笑，让她放心。
　　
　　‘哄’的一声，因为鞭之前的攻击终于承受不住的天台一边倒塌了。
　　
　　“不……不可能！怎么可能什么也没有发生！再怎么说也看得出来啊！”柚罗激动了。
　　
　　“我们先藏了起来，那个妖怪没有找到我们，发泄了一通之后就离开了！呐，泽溪！”
　　
　　果然！这个奴良爷爷说起谎来连眼睛也不带眨的！但是还是帮忙圆谎了，再怎么说，在这里动手的人是自己。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　――――
　　
　　奴良滑瓢趁着那个阴阳师小姑娘陷入自己世界中的时候，拉着一边的 
 18、初次用剑 ... 
 
 
　　泽溪就闪人了。
　　
　　“泽溪，搬到奴良宅去吧！”奴良爷爷很严肃的看着泽溪，“现在四国的妖怪出现在了这里，这个城市已经开始不安全了。至少，奴良宅还有陆生保护你！”
　　
　　斜眼看着奴良爷爷，这话有没有第二层的意思在那里呢？
　　
　　“我大概要离开一阵子，陆生就拜托你好好照顾了。”像是看出泽溪在想什么一样，奴良滑瓢朝着泽溪笑着。
　　
　　“我知道了！”其实他今天在遇到鞭之后也在想，要不要去奴良宅借住几日，毕竟时间不等人的，万一火拼开始，而等他赶到的时候再结束了怎么办！ 

作者有话要说：129264399，有兴趣的人可以加入O(∩_∩)O~
敲门砖可以填写本文有关的信息




19

19、三代夫人 ... 
 
 
　　“都带什么好呢？”泽溪看着床-上依旧有一人高的一堆物品，很是苦恼。这些是不是有点多了呢？
　　“moximoxi，可以让奴良君听一下电话吗？”这么多的东西自己搬不动的，还是找一个免费的苦力的好。
　　“泽溪？”奴良接过雪女递过的电话，很疑惑，这个时候打电话来是有什么事吗？
　　“呐，奴良君。”泽溪坐在床的一点点空处，两只脚在那里晃啊晃的，“可以来 帮我搬一下行李吗？好重呢！”
　　“唉？搬行李？”做什么？
　　“奴良爷爷摆脱我在这几日照顾你啊！”说的多么冠冕堂皇啊！
　　还没等奴良接口，泽溪便听到了时常跟在奴良爷爷身边的鸦天狗的声音“总大将！总大将在哪！！”
　　“呃……”我怎么可能知道……“奴良君，拜托了！”然后迅速挂断电话，他不想听鸦天狗的狼嚎了！
　　‘咕~~’一阵的咕噜声从泽溪的肚子里传来。啊！光收拾了，还没吃饭呢！想来奴良家应该已经吃过了吧，自己去了没饭吃怎么办，饿一晚上？NO！！！
　　香味渐渐的从厨房飘了出来，溢满了整间屋子。
　　“真不错！”熟悉又欠扁的男声在泽溪的耳边响了起来。陆生现在怎么看怎么满意，现在，除了眼前这个小人是个男人之外，简直可以说是完美。
　　还拿着铲子的手顺势向后，想要小小的报复一下，NND，吃豆腐吃上瘾是吧！
　　陆生顺势握住了泽溪的胳膊，轻轻一揽，将人抱到了怀里，接着在泽溪的脸颊上亲了一口。
　　石化――他……被亲了……吧……被一个……男人……亲了……
　　感觉到怀里人的僵硬，陆生勾起嘴角，这个感觉真不错！浅尝即止可不是妖怪的作风，夜间的奴良陆生也不是一个会委屈自己的人！
　　转过泽溪僵硬的身体，慢慢的低下头，吻上了泽溪因为惊讶而张开的唇。很轻松的撬开贝齿，陆生直接登堂入室，开始邀着泽溪的粉嫩小舌与自己共舞。
　　好不容易回过神的泽溪再一次的大脑持续空白状态。
　　一吻罢，陆生舔了舔唇，这个味道真的很好呢！红眸略带戏谑的看着泽溪，这个小人会有什么样的反应呢？
　　一阵刺鼻的味道刺激到了泽溪，而那味道的来源就是泽溪一直煲在锅里的菜……
　　“啊！！！！”泽溪放声尖叫，分贝之大堪比基裘。泽溪的这声叫声一是为了刚刚的那个舌吻（脸红ing……），二是为了锅里那糊掉的菜。
　　想他御叶泽溪做菜十几年，今天竟然在这里翻了船……这让他以后怎么混啊！！
　　掉到已经糊掉的菜，然后很淑女的抄起了手边的平底锅，朝着陆生就冲了过去，他要杀了这个混蛋！！！
　　―――― 
 19、三代夫人 ... 
 
 
　　――――――――
　　陆生很开心的拿着一个足矣装下两个人的旅行包，开始口头上调-戏泽溪。
　　“已经这么晚了啊！要是不赶快回家，就要被爸爸骂了。”公园边的路旁，两个女生迎面走来。
　　‘呼呼’的一声，泽溪和陆生很清晰的看到了一道黑影闪过，接着道路两旁的路灯一盏盏的熄灭了。
　　陆生皱起了眉，刚刚那个不是奴良组的妖怪！
　　“这……这是怎么回事！”一个女生害怕的后退了一步。
　　“呃呵呵呵……”破锣嗓子一般的笑声在陆生的身后响起。
　　“救……救命啊！！！”扎着马尾的女孩眯上眼大叫。
　　“哦呵呵…”极为细微的笑声再一次的传来，细微到平常人不可能发掘。
　　我可以将这个理解为挑衅吗？陆生挑眉，拔出腰侧的弥弥切丸，对着发出笑声的地方就是一刀。
　　“唔……”
　　“出什么事了！”四人面前的一条岔路上，闯出来一个女生，正是下午的时候被身为妖怪的奴良滑瓢安慰的阴阳师继承人花开院柚罗，而问的方向，正是那两个女孩的位置。
　　“啊！”敏锐的感觉到了妖气，柚罗回头，然后看到了充当搬运工的之前救了他的奴良陆生，和她的同班同学，御叶泽溪。
　　“泽溪，你为什么会……”和一个妖怪在一起。软软糯糯的声音，感觉真的很舒服。
　　自己刚刚感觉到的妖气，是这个妖怪的吗？不，不一样。
　　陆生看着眼睛直溜溜转着的泽溪，就知道这个小子是想找接口搪塞了，嘴角勾起一抹坏笑，对着花开院柚罗说道：“他是三代夫人，当然会跟我在一起。”
　　‘咻’‘咻’的两只箭将泽溪刺得是遍体鳞伤，三代……夫人……
　　“三代……夫人……”柚罗看着魂不附体的泽溪，皱眉。这是真的吗？泽溪会成为妖怪的第三代统领的夫人？
　　“不要听他瞎说！！”闭着眼。终于找到自己声音的泽溪大声的喊了出来，闲他今天受到的刺激不够怎么的。
　　“瞎说吗……”陆生将毁坏自己形象的行李包放下，右手勾起了泽溪的下巴，轻轻的一个吻印在泽溪的唇上，然后开始深入的接触。
　　“呃……”柚罗目瞪口呆的看着眼前发生的这一幕，怎么也找不回自己的声音在哪里。
　　泽溪今年是十三岁吧……十三岁发生这样的事，真的好吗？（柚罗酱，你混乱了……）
　　泽溪是被陆生抱离了了‘案发现场’，徒留下了三尊石化的雕塑。
　　回去，等待陆生的是一个艰巨的考验。 

作者有话要说：今天完全不在状态……现在依旧在纠结当初奴良滑瓢对着姬是怎样求婚的~
知道的亲请不要大意的告诉我吧！




20

20、检讨一事 ... 
 
 
　　“敌人试图让我们不安，如此开头，更不能乱了方寸！那正是敌人的企图。”奴良很严肃的走在雪女和青田坊的前面，希望可以用严肃的表情将昨天晚上发生的事情全都忘掉。“总之，现在还要照常生活。这样，总有一天我们可以看清敌人的本来面目！”
　　“少主……”雪女盯着奴良的背影看。
　　“我明白了。”青田坊也加入雪女的行列。
　　走在两人前面，之前还是面容严肃的奴良此刻已经是泪流满面了，为什么自己就是忘不掉！现在似乎唇上还残留着泽溪的味道……啊啊啊啊啊啊！！不要再想了！！！夜晚的我啊！不要在做这样刺激我心脏的事情了！！我怕我等不到接任三代的那天就去找父亲大人聊天了……
　　奴良是低着头进入教室的，对于现在饱受打击的他来说，也许狠狠地扁夜间的自己一顿会让他好受一点。
　　“奴良君，早啊！”泽溪对着奴良笑的很‘甜蜜’。
　　“……早……”冷汗刷刷的往下流，泽溪明明笑的很温柔啊，为什么他会觉得阴风阵阵呢？
　　♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀
　　“各位！快来看看这条情报！”清十字清继在经过一阵噼里啪啦的乱敲之后，转过头对着教室里的清十字怪奇侦探团的成员大声叫喊。
　　“浮世绘町灾害的背后可能有妖怪在搞鬼？”很整齐统一的将清十字电脑上的字念了出来。
　　“是关于昨天浮世绘町所发生的神秘事件和灾害的帖子，多到数都数不清啊！都是声称看到妖怪的人。”双手摊开，作无奈状。
　　泽溪瞅着清十字摆在桌子上的电脑，很是疑惑，为什么会有这么无聊的人存在呢？还专门办了妖怪的网站……在这个看起来很平静的时代，会有人去看吗？
　　清十字同学家里的钱是不是多的花不完呢？其实我不介意帮他花一点的！某种程度上十分爱钱的泽溪。
　　“喂！我说你们！看来你们还没理解事态有多么的严峻！在论坛上的目击帖子中，还有说看到了四国妖怪‘七人同行’这样个具体而现实的情报！”看到有人反驳自己对于妖怪的热衷，清继表示自己很生气。
　　“可是……四国的妖怪，尤其是‘七人同行’都不是善意之辈吧，他们会允许一个看到了他们面貌的人存在吗？”泽溪蔫蔫的趴在桌子上，开始发表自己的意见，他现在真的好像学习柯南小朋友，摆上一个很帅的POSS，说上一句‘真相永远只有一个！’
　　因为泽溪的发言，清继与在场的团员们都呆愣住了几秒，泽溪的话不无道理啊！
　　“四国的妖怪来这里是为了抢地盘吧！”泽溪将头埋进胳膊，掩盖住自己展开的笑容，然后用很微小但是很清晰的声音诉说着下一句“ 
 20、检讨一事 ... 
 
 
　　最好将那个滑头鬼的孙子揍得生活不能自理！！”咬牙切齿。
　　冷汗几乎浸湿了奴良的衣衫，昨天晚上‘自己’真的将泽溪惹毛了吧……但愿泽溪的话成不了真！！！
　　‘滑头鬼的孙子’……柚罗抿着唇，是昨天见到的那个妖怪吗？放下手中的物品，柚罗走向了泽溪，准备将自己还有些许不明白的事情问清楚。
　　“呐泽溪。”柚罗拿出了自己迄今为止最萌的声音对着泽溪说道。
　　“nani？”抬起头，看着柚罗。
　　“你说的滑头鬼的孙子，是指第三代妖怪的总大将吧。”
　　点头，是这样没错。
　　“你不是三代夫人吗？”
　　教室里突然之间变得死寂，静的连一根针掉到地上都可以清楚的听到，而泽溪，在柚罗说出这句话的时候已经僵硬，然后进一步石化……
　　“啊！”奴良泪流满面，摸着头上那个鲜红的大包，泪汪汪的眼睛就是不敢看泽溪。
　　清十字、柚罗、加奈、卷纱织、鸟居夏实、岛对于泽溪的举动很是不觉，泽溪与奴良的关系不是很好嘛？为什么泽溪要拿那本字典砸奴良呢？
　　“陆生。你没事吧！”加奈担忧的看着奴良。
　　“没……没事！”对着加奈温和的笑笑，然后默默地转头流泪，在泽溪的面前，他能说有事吗？
　　“要上课了呢。”泽溪翻开了一本书，淡淡的说着，像是在自言自语。
　　听到泽溪的话，奴良用自己最快的速度奔回了自己的座位上，拿出了课本，没有觉得自己的举动有什么突兀。
　　‘陆生……’加奈纸直直的盯着奴良，眼神中有着说不出的失落。
　　――――――――――――
　　“什么！花开院同学受伤了！”奴良手里拿着电话，眉头皱的几乎可以夹死蚂蚁。
　　“嗯，在放学路上的公园里，袭击我们的大概是妖怪，突然就从空中下来……不过……我们得救了！救了我们的，我想大概也是妖怪，是一群黑色且有高大的，长的像鸟一样的人。”加奈的声音从话机的听筒处传来。
　　长的像鸟一样的人？泽溪的脑海中自动的勾勒出了传说中天使的模样，了然的锤了锤左手，哦！鸟人啊！
　　“陆生……我觉得……妖怪……果然还是存在的……”支支吾吾的说出了自己的想法。
　　这是什么意思？泽溪不解的看着那边被因为自己的目光而流汗的奴良，难道加奈之前一直都不相信妖怪的存在吗？呵……呵呵……怎么可能……
　　家长同学！你是反应神经迟钝吗？就算是迟钝，这都几天了，你才反应过来？泽溪开始吐槽了，如果妖怪不存在的话，那前几天救你的是鬼吗？
　　“所以，陆生君也要小心啊！”
　　“嗯，我会小心的！”也不管加奈 
 20、检讨一事 ... 
 
 
　　可不可以看到，就是一个微笑，然后挂断了电话。
　　几乎是一秒钟时间，奴良脸上原本称得上是温和的笑容在不到一秒的时间内来了一个极端的变化。
　　“通话完了？”明知故问的泽溪笑的像是奴良前一秒的笑容。
　　“呃……恩……”点头。
　　“那，接着把你的检讨写完吧。”( ^_^ )
　　――
　　“少主！干部们已经到了。”毛娼妓在门外很恭敬的对着泽溪行了一个礼，然后向奴良表明来意。
　　“我马上就到！”很有统领气势的对着毛娼妓说。然后，在毛娼妓走了之后，小狗狗般的眼神看向泽溪，在泽溪点头之后，用自己最快的速度将身上那件校服脱下，换上了和服和羽织。（PS：刚到家就开始写检讨，一直没有时间换衣服……-_-|||）
　　喝了一口刚刚泡好的大红袍，泽溪正享受着这难得的平静时光的时候，鼻子敏锐的捕捉到了一股奇怪的味道“谁！”
　　[冰姿梦殒]出现在了手中，直朝那异样的气味而去。 

作者有话要说：今天酒喝多了……




21

21、泽溪PK隐神刑部狸玉章 ... 
 
 
　　几乎是在泽溪喊出的瞬间，之前感受到的妖气的波动开始剧烈起来，几乎是在同时，一声凄厉的惨叫在东南方响起。
　　惨叫响起的时候，正在‘开上层会议’的奴良唰的一声，将门拉开，连忙出了房间，朝着声音的发源地赶去。
　　一个小池的旁边，一只鱼妖正在对着池里漂浮着的一具尸体哭喊着“相公，相公啊！”
　　平时夜陆生常呆的樱花树为袭击奴良宅的妖怪提供了很好的隐蔽地，在趁众人的目光全都放在池子里的尸体上的时候，隐藏在树上的妖怪朝着奴良冲了过去。
　　‘嗡’的一声，这是剑被强烈撞击后反弹的声音。
　　被剑反弹出去的妖怪在短暂的停顿之后，朝着奴良宅的大门处冲了过去，奴良紧随在其后。（为嘛感觉那么像是追妻呢？？？(⊙o⊙)）
　　那个看起来像是一种动物头颅还带着像是血管一样东西的妖怪，在破坏了奴良宅不少的建筑之后，终于在奴良和泽溪他们的追赶下来到了奴良宅的大门口。
　　门口，或高或矮，或胖或瘦的站着（一个蹲着）八个人影，而那个被泽溪和奴良追赶的妖怪则是直接冲向了蹲在地上的少年身上，原本看不到头的少年咋与妖怪碰触的瞬间，头长了出啦。
　　‘唰’，泽溪的眼睛亮了。这个是变魔术吗？大变活人？
　　蹲在地上的少年双手下垂，摇摇晃晃的站了起来，伸着舌头，看着奴良和泽溪等人。
　　雪女、三羽鸦、黑田坊、青田坊等人在奴良和泽溪站稳之后不久便到了，正一脸戒备的看着眼前的八个人。
　　圆圆的满月挂在天空的正中，柔和的月光洒落在对峙着的两队人身上，有着说不出的紧张感。
　　‘那不成……火拼开始了？’泽溪的眼睛更亮了。
　　“我们又见面了，奴良陆生君。”一个穿着校服的少年，右手支着脸颊，左手支着右胳膊手肘部位，正自以为华丽的开口。
　　很丑的的一个矮矮的妖怪、鸡头和服的妖怪、长发白脸的欧巴桑级别的妖怪、之前闯入奴良宅像狗一样的妖怪、自以为很华丽的不可一世的二世祖一般的少年模样的妖怪、高个子，脑袋几乎到了肚子处的个子很高的妖怪、像弥勒佛一样的光头圆肚穿着没有弥勒佛好的掉的只剩下门牙的妖怪、还有一个头上身上抱着类似于符咒似地肩膀处有一对黑色羽翼的妖怪。
　　查看完毕之后，泽溪点点头。很奇怪的组合啊！是不是很有实力呢？他记得有一个很有名的人说过，长的难看的又格外嚣张的实力一定是非常好的！（-_-|||我怎么不知道有哪位伟人说过这样的话……）
　　“我们今天正式过来问候你的。”耍帅的少年右手扶着脸颊，盯着奴良。
　　“问候。”奴良说的 
 21、泽溪PK隐神刑部狸玉章 ... 
 
 
　　有点咬牙切齿。
　　“是，是来问候的。”
　　“问候泥老木啊！”泽溪撇撇嘴，直接说是来挑衅的他还会给一个比较不错的评价，现在……待看清实力之后在给评分。
　　紧张到一触即发的气势在泽溪发言的瞬间便不复存在，奴良组的妖怪很汗颜的看着他们的少主夫人，为什么这么淑女的一个人会爆粗口呢？好不文雅的话啊！
　　“你是？”
　　“上次真是失礼了呢！今天，我想秉承仁义，正式来问候一下。不过，犬神已经先一步打完招呼了呢！”看起来抱怨的话，实则是说不出的得意。
　　那个被称为犬神的少年，在听到那个自恋狂的话之后，很形象的用伸在口外的舌头‘吸溜’的舔了一下嘴的四周，还很配合的分泌出了打量的唾液。
　　“他是妖怪吧！”在听完那个自恋少年的话之后，泽溪很淡定的开口了。
　　“没错！我是领军四国八十八鬼夜行之人，父亲是八十八狸之长，隐神刑部狸玉章。”很是傲然的语气。
　　“嗯嗯嗯”泽溪很严肃的听着，一边的点着头。在听到玉章的话说完之后，紧紧的盯着玉章的脸，很认真的问着这个自称是引领八十八鬼夜行的什么什么狸的族长（…………）“可是，这关他是不是妖怪什么事？”眨巴着眼睛，泽溪很天真的看着那个正骄傲中的玉章。
　　青筋暴跳着，玉章觉得自己翩翩公子的形象就快要毁于一旦了。“犬神是我身后八十八鬼之一。”也就是说，犬神是妖怪！
　　“说话拐弯抹角的！”鄙视的眼神没有丝毫阻碍的传递给了玉章。
　　正当玉章准备发火的时候，泽溪再一次的开口了“妖怪叫‘神’好吗？在怎么说他也是妖怪吧，你不怕世界上真的有神的存在吗？万一那个什么真正的犬神出来找你的这个犬神麻烦怎么办？而且……妖怪取名叫什么神的，你不觉得好幼稚的感觉吗？不知道是谁起的名字……”他要好好的鄙视一下起名字的这个人！
　　--#起名字的玉章。
　　“你为什么要这么做！”奴良黑线的打断了泽溪还没有说完的话。
　　“哦呀！你已经忘记了吗？为了在这座城市聚集比你更多的[畏]，往更高位爬啊！”一直保持着一个姿势不动的玉章终于换了一个姿势，只见他突然左手叉腰，右手食指前指，指着站在妖怪前方的奴良说道“我会让你位列我的百鬼夜行之中！”
　　“这个姿势……好像茶壶……啊……”细想完全还处于厨师兼嫌弃模式的泽溪。
　　局面再一次以极端的速度冷却了下来……
　　“就是你们吗！”一个显得十分悲伤又痛恨的声音在后方响起，接着一个红色的身影跃了起来，对着玉章几人拔出了刀，“把我爹给……” 
 21、泽溪PK隐神刑部狸玉章 ... 
 
 
　　 “老爹？”因为泽溪的话，玉章再一次恢复了之前的动作，紧紧盯着刚落地的人。
　　“我是狒狒组的组长猩影！猩影披着大红的外套，左手握着刀鞘，有着握着刀柄。”
　　“啊~那个脆弱的狒狒组的继承人啊！”毫不掩饰自己的嘲笑。
　　玉章的嘲笑刺激到了现在处于悲伤状态的猩影，收到刺激的猩影不管三七二十一，把起刀朝着玉章冲了过去。“我要为我老爹报仇！”
　　紧随猩影行动的是在奴良身后的牛头丸马头丸和雪女等人，显然，他们也是很看不惯这个什么隐神刑部狸玉章的。
　　“化成冰块去死吧！”雪女冲着玉章等八人吹起了暴风雪。
　　玉章没有行动，动的是那个鸡头和服的妖怪，鸡头妖怪张开两只大大的鸡翅膀（（&macr;&macr;）口水），吹起了火焰，将雪女吹的冰雪全都融化了，甚至还慢慢变大，冲向了牛头丸三人。
　　撒发着寒气的剑将已经到了眼前的火焰冻成了冰块，在泽溪运用网球的抽击将那被冰成冰块的火焰打回去之后，很潇洒的冲着有些呆愣的八个人吹了一个口哨。
　　“那天，杀死鞭的人是你吧！”玉章看着泽溪和他学着陆生的动作扛在肩上的剑，很意外的表情。
　　“鞭？那是什么？”有些记不住人名的泽溪。
　　 

作者有话要说：昨天太累了，刚到新工地还不是很适应，加上有十几栋楼的资料需要整理审查什么的，忙死了，回家之后直接睡了……可能星期天回补偿大家的
 PS：大家多留言，给点动力sa，让我有勇气在明天来一个两更嘛！




22

22、‘集训’前奏 ... 
 
 
　　“明天邀请清继他们来奴良宅做客吧！”外面，奴良组的妖怪们正在修理被那个犬凤凰破坏的屋子；屋里，奴良一脸认真的对着泽溪说话。
　　“这是你家，干嘛要问我！”咬一口苹果，泽溪优哉游哉的看着电视。
　　“因为……”声音突然一变，“你是三代夫人啊！”原本离泽溪有些距离的奴良陆生现在几乎是贴在了泽溪的身上。
　　泽溪的身体变得僵硬，他怎么就忘了，晚上的时候这个家伙是可以出现的！！！咬牙切齿中……
　　“难道……不是吗？”挑起泽溪耳边的一缕头发，舔了一下泽溪圆润的耳垂，变的是邪恶无比。
　　僵硬的点点头，他――不敢说不是……他怕说不是的下一步自己就彻底的成为这个痞子手下被摧残的小花……
　　“呵呵，真乖！”陆生毫不吝啬的夸赞，然后来了一个鼓励的KISS，还是舌吻的那种。
　　留着宽面条泪的泽溪被拥在陆生的怀里，我不想要你的夸奖，真的！！然后渐渐的迷失在了陆生带来的一样感觉中，双手攀上了陆生的脖子，看是生涩的回吻起来。
　　“啊！”一声尖叫打破了这唯美的画面，雪女端着木盆呆愣的站在门外，脸红的快要冒烟了，要不是因为她本来就是冰冷一系的，现在指不定能把自己烧了呢！
　　被雪女的叫声引来了不少的妖怪，现在四国的下一代百鬼夜行首领刚刚拜访过这里，他们处于草木皆兵的状态。于是赶到的妖怪们在看清楚状况之后，纷纷石化，然后恨不得将自己变成院子中的一棵草一块石头，来躲避自家少主冰冷的眼神以及少主夫人那炙热的简直可以将妖怪烧化的眼刀。
　　被这么多妖怪目睹到这一幕的泽溪就像找个地把自己埋了，恨恨的瞪了陆生一眼，都是他的错！
　　玫瑰红的眸子温柔的看着发小脾气中的泽溪，那腻人的目光看得是妖怪们冷汗不已。这夜间的少主什么时候有这么‘吓人’的表情啊！！！
　　偷偷的斜眼，左瞅瞅，右喵喵，然后展开悄无声息的步伐，开始慢慢的撤退，还一边的安慰着自己‘我们这是在将空间留给少主和少主夫人！不是逃走！’
　　――――――――――――
　　午饭时，泽溪坐在奴良的左手旁，一口一口的吃着早上时做好的便当，听着奴良少年对着清十字怪奇侦探团的队员们发出邀请。
　　“去奴良家集训？”加奈手中的动作停了下来，有些疑惑的问着。
　　“不错不错！”清继很高兴的看着奴良开口“看来奴良同学也终于觉悟到自己是清十字团的一员啊！”那很是欣慰的语气，十分像是吾家有儿初长成的感觉。
　　“大家都来吧！”奴良转头，盯着没有说话的人。
　　“如花般的周 
 22、‘集训’前奏 ... 
 
 
　　末啊！”卷纱织闭上眼无力的叹气，“而我，耀眼的女中学生卷纱织，竟还没有任何安排！真是的……”
　　“鸟居夏实，也和你一样……”随声附和的鸟居。
　　“我们去吧！”卷纱织看着鸟居夏实开口。
　　“去集训！”那星光闪闪的眼神，泽溪怎么看怎么感觉这两个人貌似要搞百合……
　　然后前一秒还是兴高采烈，下一秒又很有默契的双双叹气。
　　“听起来很有趣呢！我也很感兴趣！”家长加奈也随后说道，目光紧紧盯着奴良手中的饭盒。
　　‘加奈，大家，我会保护你们的！’看着笑的开心的几人，奴良心底默默地说道。
　　“柚罗和泽溪不参加吗？”这个问题对于她来说是必要的。
　　“听说，柚罗好像受了伤。”
　　“没错，下午看到她包着绷带的时候真是吃了一惊！”
　　听到卷纱织和鸟居夏实的话，加奈又陷入了自责之中，“如果我……”
　　“啊！等会我去邀请她！”脑袋上挂着汗滴，奴良赶忙说道。“现在最好不要丢下花开院同学自己一个人！”那太危险了！
　　“说起来，泽溪你……”清继炙热的眼光看向泽溪，在这里的人就只有泽溪没有发言了。
　　“啊，我……”不知道怎么说好。这自己为了看火拼住在奴良家里，顺便帮着奴良爷爷照顾一下他的宝贝孙子，可这怎么说好呢？
　　“那个…泽溪会去的啦！哈……哈哈……”奴良干笑几声，引来不少的疑惑或者暧昧的眼光。
　　放学之后，奴良去邀请柚罗，而泽溪则是先一步走了，如果他真的跟奴良走在一起，那真的是说不清了。
　　“少主夫人！”刚到奴良宅门口，首无便看到了独自一人的泽溪，很恭敬的对着泽溪来了一个正式的礼，自从目睹了昨晚少主与泽溪的那一行为之后，泽溪的少主夫人的称呼是完全的坐实了。
　　身体一震，泽溪哀怨的瞅了首无一眼，自己好不容易把昨晚众目睽睽之下做的事情忘记了，他竟然跑出来提醒自己！！！！不可原谅！！！整不死你我跟你姓！！！
　　（咳咳，让作者我乱入一下：泽溪啊，你跟着首无姓的话，陆生可是会吃醋的，他很希望你姓奴良的！）
　　无视了首无，泽溪缓慢的走进了奴良大宅，“啊！对了！”走了几步，泽溪停了下来，转头看向首无“明天的时候，奴良君的朋友会到奴良宅做客几日，希望你们好好准备一下！”然后直直的盯着首无看，挑眉，先收点利息。
　　“啊！！！怎么会这样！！”首无的脑袋晃晃悠悠的，飞快的离开了泽溪的视线范围之内。
　　徒留下坏心笑着的泽溪，让你们这些妖怪闲着没事就知道看热闹！！
　　首无离开后不久，奴良宅开 
 22、‘集训’前奏 ... 
 
 
　　始一阵的鸡飞狗跳，好不热闹。
　　雪女静静的在那棵樱花树下祭奠已经死去的鱼妖，在听到外面闹哄哄的声音之后，直起身，朝着外面走去，“不是在修房子吗？为什么这么吵？”
　　“少主！少主竟然要让他的人类同学到奴良宅‘集训’！！！”这让他们这些妖怪到哪里安身啊！！这么短的时间，怎么可能完成这么艰巨的任务！！
　　“nani！！！”雪女瞪大了眼睛，少主！
　　于是，迎接奴良的是奴良组妖怪们哀怨的眼神和幽怨的质问，那种被抛弃的小媳妇的眼神，看的看戏中的泽溪是鸡皮疙瘩一层层的起。 

作者有话要说：第一更送上，请静等第二更吧！




23

23、四国之战正式开始 ... 
 
 
　　“下午好！打扰了！”静悄悄的院子里传来了整齐的问候声，拿着简易的行李（当然，除了清十字君，看他那背上的背的包就知道，这实在与简易二字不挂边的）站在大门处，一行六人排成一排。
　　“欢迎！恭候多时了！”奴良若菜跑了出来，笑着对来的几人说道。
　　“我们又来打扰了！”清十字很礼貌的对着奴良若菜说道。“请问，你们这是在修大门吗？”看看摆放的比较乱的东西。
　　“啊！没错！主房也在进行修缮，毕竟是老房子，出了好多问题……”一直在愁如何解释房子问题的奴良，听到清继的问题之后，灵光一闪。
　　“不好意思，在这种时候，还来这么多人打扰！”加奈对着奴良若菜说道。
　　“哪里哪里，能来这么多人来我家过夜，我们可是非常欢迎呢！”平时很脱线的奴良若菜现在可是十分有大家气质的。
　　“那个，奴良妈妈，及川同学来了没有……”岛迫不及待的对着奴良若菜问道，对于雪女变化的及川冰丽岛可是很喜欢的。
　　“也没有看到泽溪……”听到岛的疑问，加奈也跟着说道，对于情敌的存在，加奈可是十分敏感的。
　　“啊……雪……不，你说及川冰丽吧，嗯，她已经来了哦。”奴良若菜掩嘴对着发问的岛笑着，差点就将雪女的身份说出来了呢。然后转身对着加奈说道“泽溪也到了哦。”
　　“总之，大家先去我房间吧！”奴良到了几人的对面，对着加奈等人发出邀请。可是，奴良少年，你是不是忘记什么了？
　　奴良说完，先一步跑开了，清继、加奈几人对着奴良若菜行了一礼，然后跟上了奴良的脚步。
　　“陆生……”奴良若菜在儿子发出邀请之后愣住了一下，觉得自己似乎忘记了什么，在加奈他们起步前的一秒钟的时候，奴良妈妈终于想起来了，可是喊儿子的时候，已经晚了……
　　“就是这样，我家最近在进行修缮，找妖怪探险就…………就不搞了”这是一举两得的奴良，摸着头对着清继等人傻笑中。
　　“奴良君！”清继不愿意了，唰的一声已经到了奴良的面前“你说话不算话啊！看看这些装备！（面前铺的慢慢的手电、剑等等等等）这次一定会找到妖怪的！”对此，清继是信心十足。
　　“啊……可是……”
　　“奴良，清继同学说的没错！”身为清继的后援之一，基本上，岛在没有没有外力干扰的情况下，无条件的支持清继。“本来就是，上奴良家来，怎么能不进行妖怪探险呢……”
　　之所以是说‘基本上’，那句是有例外的。这个例外，就是一心都用在了身为妖怪少主的奴良身上的雪女的化身及川冰丽！
　　“啊！大家都在啊！ 
 23、四国之战正式开始 ... 
 
 
　　”正在岛侃侃而谈的反对着奴良那不进行妖怪探险的话的时候，雪女推门而入。
　　“及川同学！！”岛的眼睛亮了。
　　“就算不进行探险，还有好多事情可做呢！”
　　“说的对啊，及川同学！”在这个外力面前，没有任何的外力可以阻挡岛对雪女的支持。“清继同学！还有好多别的事情可做呢！”看吧，之前支持的那位在这个外力面前的分量也是不容小觑的！
　　“才没有！”
　　正当奴良有些汗颜的朝着雪女傻笑的时候，加奈对着奴良开口“呐，陆生！”
　　“什么事？加奈？”
　　“那个……是泽溪的吧。”加奈指着自进了这房间之后一直盯着的地方，问。
　　“呃……”看着还房子啊桌子上的泽溪的发带和他常用的杯子……
　　“泽溪的东西为什么会在陆生你的房间里？”对此，加奈的声音有些变了，在她不知道的时间里都发生了些什么？
　　雪女睁大眼睛看着眼前上演的像电视中常有的妻子知道丈夫出轨时候的一幕，有些汗颜――少主，想不到您除了喜欢樱花之外，与桃花也那么有缘！
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　“如果您现在出去的话，会讲少主……三代目的心血付诸东流。”黑田坊的声音在一间房间里发出。
　　“少嗦！给我闪开！”粗里粗气的声音紧接着响起。
　　正当达摩准备开口阻止一目的时候，门唰的一声，毫不客气的拉了开，泽溪面无表情的看着耍微风的一目。“你当这里，是什么地方！”从没有过的冰冷表情。
　　泽溪从不知道，自己有朝一日，会为了一个调-戏过自己的男人生气，从未想过。
　　“小子！你一个人类的小鬼！”一目看到泽溪的人类姿态之后，更加的目中无人了，开始对着泽溪咆哮。
　　‘唰’的一声响之后，室内保持了很长时间的死寂，“我不想再听到这些话，明白吗？”冰蓝色的剑抵在一目的喉结上，还有零点一公分，便可以割伤一目。
　　将剑收回，然后头也不回的走了，关上房门之际，泽溪冰冷的话在一目的耳边响起“最近，安分一点。”
　　泽溪离开后，一目愣愣的坐到了榻榻米上，有写不敢相信刚刚的那个散发着强烈气息的人是之前看到的那个人类。
　　除了一目，在场的所有干部对泽溪的举动都是满意极了，这种魄力，当三代夫人他们没有意见！
　　“一目，我劝你最近最好真的按照三代夫人的话去做，不然，一点小小的伤口，便可以要了你的命。”那把剑的诡异，他还是可以知道一些的。那四国的玉章之前说的鞭，他知道。一个能力不弱的妖怪，而且，能够杀死身为大妖怪的狒狒能力更是算的上是 
 23、四国之战正式开始 ... 
 
 
　　好。这个看起来是人类的女孩/男孩，不是那么简单的。
　　“为什么连你也这么说！”一目涨红了脸“竟然让一个人类站在我们妖怪的头上，作威作福！”咬牙切齿的盯着说话的达摩。
　　“作威作福这个词语，你用着比我合适。”一直站在门外听着事态发展的泽溪开了口，“下一次，我不会因为你是奴良组的元老而手下留情。”
　　奴良的房间中，七个人玩着妖怪纸牌的游戏，刚讲手中的牌放下，一个还没有手掌大的白色妖怪拉开了房门，对着奴良招了招手。
　　“大家，我先离开一下。”
　　奴良打着伞，站在微微细雨中，对着水池里的河童说这话，“明白了，我也一起过去。”
　　“给您添麻烦了，三代目。”河童说着，飘起，落到了水面上。
　　“我也去！”手中依旧指着[冰姿梦殒]的泽溪出现杂了奴良的身后。
　　“那么，出发！”一瞬间，昼夜交替，银色长发的妖怪搂住了泽溪的腰，先一步离开了奴良宅。
　　自来水厂，一个长相丑陋的妖怪坐在水面上，夸夸自谈起来“只要有水的地方，本大爷就厉害了！”
　　陆生抱着泽溪降落在楼顶上，看着下面河童与岸涯小僧的对峙。
　　“不愧是河童，你说的没错，他真的出现了啊！挺好，不许破坏这座自来水厂！收拾起来会很麻烦。不过，除此之外，你想做什么都可以！”风吹动了陆生的衣摆，早风中猎猎作响，闭上眼睛的模样，看的泽溪是鄙视不已――耍帅！
　　“您的这道命令，还真是挺难遵从的嘛，三代目。”河童抠抠脸颊，对着陆生抱怨。“不过，我就是试试看吧！”
　　“呐，奴良君。”看着下面激烈的对决，泽溪忽然对着依旧摆POSS中的陆生说道。
　　“是陆生，泽溪。”挑起泽溪的下巴，亲昵的亲了一口。
　　“好吧，陆生。”知道在纠缠下去，自己只能是被吃更多的豆腐，泽溪明智的选择了放弃“柚罗酱来来了哦。”他问道柚罗身后那不一样的味道了呢。
　　远处的柚罗，在感到这里的妖气之后，匆忙赶来。而赶到之后，看到的就是与自己算得上是关系很好的泽溪被那个引领百鬼夜行的男人吃豆腐……泽溪原来真的是妖怪的三代夫人啊！！
　　“水妖怪逃上了天不就输了吗？”河童看岸涯小僧的目光已经与看白痴一般无二了。
　　空中，犬凤凰急匆匆的赶来救援，那和服外的鸡翅膀的鸡头是充满了喜感，看的泽溪是呵呵直笑，四国妖怪的品味真的是好独特啊！！
　　“真是的！”陆生抽出弥弥切丸，看都没看朝着犬凤凰挥了一刀，将犬凤凰逼退了不远的距离，却没有真的达到犬凤凰的身上。
　　‘失手了吧！再让 
 23、四国之战正式开始 ... 
 
 
　　你装帅！！’泽溪毫不犹豫的吐槽了。
　　“四国的妖怪还真是野心不小！”闭着眼睛，陆生连眼神都不施舍那两个一个。
　　这是不是掩饰自己挥空刀的尴尬事实呢？泽溪歪头。
　　“我们也回去吧，三代目。”河童回头。然后原本就比较大的眼睛睁得更大了，此时的楼顶上哪里还有陆生的踪影。‘少主，我知道你想跟少主夫人约会，但是，就这样不说一声就把属下丢掉，真的好吗？’河童内心凄惨无比的想道。 

作者有话要说：二更到！！
求留言呐！！！！
话说（脸红ing）人家想要长评…………




24

24、过渡 ... 
 
 
作者有话要说：匆忙中赶出来的，写的不尽人意啊~~
 
　　“哈~~~~”忽视那些不善的目光，泽溪坐在奴良的身侧，很惬意的打了一个哈欠，睡眼朦胧的样子让人止不住想要上去摇醒他。
　　“为什么她会在这里！！”一目看着泽溪，很不爽！那个臭丫头凭什么坐在那个位置上！
　　“嗯？”眯着眼，还没有完全清醒的泽溪盯着一目，这个讨人厌的家伙怎么坐在这里？不爽！
　　竹竹美依旧恭敬的对着奴良汇报着今日的情报，那些眼神中的刀光剑影丝毫没有影响到她。为什么今天会是她来汇报工作呢？大哥和鸡冠丸是不是知道今天会发生意外情况才不来的？幸好我的身手还算敏捷！
　　同情的看了一眼躺在地上的一目，将翅膀收好，继续自己未完成的工作，争取早点离开这个是非之地。
　　“你做什么！！”一目从地上爬了起来，顾不得什么长老的威严了，对着泽溪就是一阵大喊，看那架势，如果没有达摩拉着他，他就冲上去开始和泽溪单挑了。
　　“做什么？”泽溪微抬下吧，很有麻仓好那‘太渺小了’的气质看着一目，“你……真的是奴良组的长老吗？”
　　“你说什么！”一目咬牙切齿的盯着泽溪，拳紧紧地握着，那身上的气息很清楚的告诉着泽溪，他一目大人生气了！
　　“难道不是吗？”泽溪嗤笑了一声，“奴良组的长老，就是在出了事情之后只会像狗一样的在这里咆哮吗？”[冰姿梦殒]随着泽溪的心念出现在了泽溪的手中，冰蓝色的剑刃直指一目那大大的眼睛，“记得我昨天警告过你什么吗？”
　　‘我不想再听到这些话，明白吗？’
　　‘下一次，我不会因为你是奴良组的元老而手下留情。’
　　想到了昨天泽溪那强大的气息，一目艰难的咽了一口口水，他……怎么忘记了……
　　“希望下次见到你的时候，你可以活着离开我的视线！”无聊之极的泽溪学着陆生的姿势，扛着那柄幽蓝的剑晃荡出了房间。
　　一众妖怪统领看着一目屁股上的小巧的脚印，将目光一致的看向了泽溪离去的方向，然后很恭敬的对着泽溪离去的方向点了点头，那姿态，明显就是承认了泽溪在奴良组的地位。
　　只有这样的人才能够成为第三代总大将的夫人！ 
　　出了那个四处弥漫着诡异气息的房间，泽溪的突然觉得――肚子饿了……早上还没吃饭呢，奴良便拉着他去开什么会，这奴良组的会议，让他这个外人去算什么事啊！
　　吃饱喝足之后，泽溪终于想起了一件事，似乎从清十字团的成员到了奴良宅之后，自己就没有见过呢……
　　“那么，就让我说说妖怪吧！”清继的大嗓门在室外都可以听的一清二楚。
　　“都停了一晚上了，听够了。”岛的声音在清 
 24、过渡 ... 
 
 
　　继的话音刚落之后便响了起来，很难得，在外力没有出现的情况下反驳了清十字的话。
　　“虽然被奴良君制止了，但是还是只有先做妖怪搜索……”跃跃欲试。
　　“各位，早！”泽溪很适时的拉开了门，出现在了怪奇侦探团的面前。
　　“泽溪？早！”看到泽溪很明显呆住了一下，然后清继笑着对泽溪打了声招呼，然后开始发表疑问“昨天……奴良妈妈说你……已经到了……”怎么没有出现呢？
　　“我在准备晚餐啊！冰丽做的食物根本就不能吃！”谁能不断的嚼冰 啊！“奴良妈妈……很擅长将碟子等瓷器打破……”所以说，这奴良宅没有一个省心的人！他真是个劳碌命，摊上了这么一家子人！
　　“既然泽溪也到了，那我们继续进行妖怪……”站起身来，清继很有风范的发着号令。
　　“不行！”‘碰’的一声，雪女将门打了开来，见人人都在看她之后，脸红了一点，呵呵笑着“你们看，天气反正也不错，一起去院子里运动运动吧！”
　　――――――――――――
　　泽溪坐在一边，听着音乐，看着那边清继自己创作的‘清十字牌运动’，泽溪无奈的抽了抽嘴角，这写动作……傻透了……
　　“柚罗酱？”抿了一口茶之后，抬头看到了一个原本不在的身影。左臂上还缠着一圈绷带，气喘吁吁的，显然是跑来的。“柚罗，你怎么来了？”
　　“泽溪？”柚罗看着神出鬼没的来到他身边的泽溪，额角上除了一滴汗。“他们这是在做什么？”
　　“你来了啊！”也属于神出鬼没一系的奴良若菜端着甜甜圈出现在柚罗的面前，“来，尝尝我做的甜甜圈！”
　　“啊~~~”水汪汪的眼睛看着那看着就很好吃的甜甜圈，柚罗的脸颊上带着一些红晕，“那我不客气了！”
　　“奴良妈妈！”在奴良若菜笑着将盛着甜甜圈的小竹篮放下之后，泽溪很正色的叫住了要离开的奴良若菜，“你有进厨房了！”肯定句。
　　“我没有碰那些碟子……”那就没有问题吧！说的理不直气不壮，这媳妇还没进门就开始为家里节省了，啊~~~真是太好了！！！！思路完全接错了的奴良若菜。“是妈妈哦！”临了，还不忘提醒一句泽溪的称呼问题。
　　要知道，在这奴良宅里，泽溪是三代夫人已经是铁一般的事实了！
　　“为什么要教奴良妈妈是妈妈呢？你不是跟那个妖怪在交往吗？”吻都接了，还不是一次。
　　“谁跟那个痞子交往啊！！！”
　　“不是吗？可是……你们不是已经……”欲言又止的表情那么像是泽溪已经和陆生煮成熟饭了似地。
　　“你那是看错了！！！！！”泽溪突的上前，抓住柚罗的肩膀 
 24、过渡 ... 
 
 
　　，“你看到的那都是幻觉！什么都没有发生过！！”
　　“欢迎！”穿着黑色和服蓝色羽织的奴良出现在了门口处，对着柚罗微笑。“花开院同学你决定来参加合宿了吗？”只有柚罗咋外，他实在是不放心啊！
　　“咳咳！！”泽溪默默地放开了柚罗肩上的手，开始慢慢的后退。他还是选择性的忘了之前发生的事情了吧！！！
　　“我今天本想消灭妖怪的，追着追着就到了这里。”在泽溪放开他之后，柚罗迅速的拿起了一个甜甜圈。
　　“唉？是这样吗？”
　　“那应该是四国的叫钩针女的妖怪，在那种地方到底是要做什么呢？”
　　“那个，那个叫钩针女的妖怪怎么了？”奴良急切的上前，这几日发生的事情是不是跟这个妖怪有关？
　　“她从浮世绘町的后街走出来，虽然样子是假的，但是一眼就看穿了。”
　　浮世绘町的后街？那不就是那个痞子带自己去的那座化猫屋所在吗？
　　泽溪听着，然后好心情的拿起一个甜甜圈，咬了一口，今天的天气真不错！！！




25

25、钩针女所引发的 ... 
 
 
　　柚罗离开奴良宅的时候太阳已经下山了，华灯初上，夜间的浮世绘却依旧是热闹非凡。
　　“接下来就练习从妖怪手中逃生的必胜步伐，禹步！”在柚罗走后，清继很有精神的对着站在院子里的怪奇侦探团的成员们说道。
　　泽溪僵硬的转头，清继君，你想妖怪想疯了吗？大黑天的练什么啊！！！
　　“来吧！奴良君与泽溪也一起！”说着，清继对着离他最近的奴良伸出了手。
　　为什么只是单单将他和奴良提出来呢？莫不是没看到我们做哪些蠢翻天的动作不罢休？于是，泽溪看清继的眼光开始变化了……
　　轻微的呼啸声在奴良的右方响了起来，奴良转头，看到三个极快的影子落到了地上“抱歉！我突然有点急事！”说完就跑了。
　　“奴良君，等一下！”清继愣了一下，对着只剩背影的奴良大声喊道。
　　“啊~禹步似乎很有趣啊！也教我下吧！”雪女为了自己少主的大事，开始牺牲自己。
　　雪女的这个壮举让泽溪很是诧异的看着雪女，一个妖怪，去学阴阳师的……禹步？呵……呵呵……雪女，你好强悍……
　　“呃……我去准备大家的宵夜……”禹步什么的他才不要学！那个动作看起来蠢死了！一点都不美形，还不如那个痞子的什么明镜止水呢！
　　想想他让泽溪学习禹步的目的，在回味一下泽溪做的美食，权衡利弊之后，清继毅然的选择了后者。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“没错，鸦天狗，得好好布置一下！”月光之下，浅棕色的头发转化成了月花瓣的银白色，血红色的眼眸抬眼看了鸦天狗一眼，陆生站起身“到时见了！”
　　微风吹过院中巨大的樱花树，吹落一瓣瓣的樱花，下着美丽的樱花雨。一个穿着月白色长袍的男孩站在树下，蓝褐色的长发被冠了起来，水蓝色的眸子与陆生相相对望。
　　“我对那个‘叛徒’很感兴趣呢！”樱花般的红唇轻启，像是自己轻声呢喃一般。
　　“我可以将这理解成，你已经对三代夫人的头衔没有异议了吗？”玫瑰红的眸子透着笑意，直达眼底，那是从心底散发出来的。
　　“你，会是一个‘圣君’吗？”很真诚的盯着陆生的眼睛，只要他点头，只要他点头，他就放开心底的那最深的防线，接纳他。
　　“你觉得呢？”嘴角的笑意开始放大，陆生眼睛都高兴的眯了起来，这是答应了吧。
　　踮起脚尖，朝着陆生的唇落下一个轻轻地吻，以行动告诉陆生，他的答案，他很满意。
　　陆生走在前方，泽溪稍稍落后一肩的距离，而跟着陆生一起行动的青田坊和黑田坊两人则是很自觉的走在泽溪的身后 
 25、钩针女所引发的 ... 
 
 
　　。在妖怪的世界，位置是很讲究的。（作者自己猜测，大家不要在意…）
　　他们此行的目的地，便是钩针女出没过的化猫屋的附近。
　　“女人的头发。”陆生突然之间在距离化猫屋不远处停了下来，右手抬起，只是轻微的碰触，头发便断了。
　　“我们来的时候没有呢！”青田坊摸着下巴，盯着那断掉的头发若有所思。
　　“看来这前面似乎有点名堂呢！”
　　“要跑了哦。”泽溪不二周助式模式对着陆生展开。
　　“我们走！”不屑的笑了一下，陆生继续向前走。
　　进了熟悉的门，泽溪便看到化猫组的组长良太猫被撞倒在地，他的身边还有打碎的碗碟。
　　陆生刚准备追过去的时候，看到了一个意外的人，然后停了下来。青田坊和黑田坊则是快速的越过了陆生追了出去。
　　至于泽溪，他在看到那个意外的人之后，笑容便一直没有停下过，“真是好巧啊，呐，一目‘长老’！”
　　“呵……”陆生也是一声冷笑。
　　“难道说……那个女人就是……”在看到这一幕之后的一目，浑身瘫软的蹲坐到了地上。
　　带一目会奴良宅的路上，泽溪笑的一直很阴森，很恐怖。对于这个仗着自己比别人多活几年，就开始倚老卖老，不服领导的一目，泽溪是在对他生不出什么好感来，现在，泽溪最想做的，就是实现曾经对一目说过的话。可是……似乎将一目带回去给那些被气昏了的妖怪们来说，更解气一点吧……
　　“没想到！叔叔竟然泄露了组里的秘密！”一目很怯懦的趴在门上，想借此逃避开猩影对他的咆哮。
　　“你要如何负责，啊？”鸠也是面色不善。
　　“将他阉了！！”一边看戏的泽溪忽然笑道了一件很好玩的事情似地，带着醉人的微笑说出让人汗毛耸立的话来。
　　“阉……阉了……”鸠的目光从一目的身上移开，有些艰难的重复了一下泽溪刚刚说过的一个词。
　　“对！”泽溪狠狠地点头“他不是很喜欢女人吗？在那龙蛇混在的地方将那么机密的事情说出来，只是为了在一个欧巴桑面前挣点面子而已，这样的败类，阉了最好！”说完，还煞有其事的将[冰姿梦殒]拔了出来。
　　看着泽溪的一系列动作，在场的男人们纷纷的后退了几步，有些艰难的咽了口口水，真不愧是三代夫人，好强悍！
　　‘啪’的一声脆响，在这寂静的夜里显得无比清晰，正在心理上折磨一目的泽溪青筋暴跳，为什么若菜妈妈又进厨房了！还让她接触那么脆弱的碟子！！！！
　　“我出去一下！”眯着眼，对着陆生打了一声招呼，在陆生带着笑意的目光下走向了厨房。
　　“加奈来帮忙真是太好了！”泽溪刚到 
 25、钩针女所引发的 ... 
 
 
　　厨房的门口，便听到了若菜的感叹声。
　　“我也这样觉得。”笑的百花齐放的泽溪悄无声息的出现在门口，那怎么听怎么阴森的声音让若菜再一次将碟子摔倒了地上。“若菜妈妈，你不觉得忘记什么了吗？”
　　“我只是想帮忙而已……”若菜露出一个受打击的表情，很是落寞的说道。
　　“不！相信我若菜妈妈，你如果不碰那些脆弱的碗碟的话，就是帮的最大的忙了。”你在这里只会让厨房更乱而已！
　　“你是……泽溪……？”一边收拾好了的加奈抬起头看到的就是一声男式华袍的泽溪，有些不敢相信自己的眼睛，穿着男式衣服的泽溪更是有一种别样的味道。“对哦！我生日的那天，泽溪的确是在男生厕出来的吧！”回想起之前事件的加奈很肯定的开口。
　　“我本来就是男生，在男生厕所出现，有什么不对吗？”有什么好大惊小怪的！鄙视之……
　　“那你……为什么……”
　　“穿女生的校服？”帮着加奈将话接过，“你不觉得当别人知道自己不是女生时候的那种表情很有趣很好玩吗？”眨眨眼，水蓝色的的眸子在那一瞬间展现出了万种风情。
　　出了厨房的加奈依旧处于混乱的状态，泽溪……竟然是……男生……
　　一瓣樱花在加奈的面前飘过，加奈转头，便看到了在樱花树干上休息的陆生，像是想起了什么似地，加奈改变了原本的饿步伐，转身顺着原路返回去了，然后走向了那颗大大的樱花树。
　　震惊中的加奈没有发现，她的身后一直跟着一个人，一个比女人还漂亮的男生。
　　陆生微微斜头，在看到了某个人后，邪魅的一笑，然后盯着某个人看着一会，便消失在了那棵樱花树上。
　　“等等！”刚刚哈处于见到那个人的震惊之中，下一秒便因为陆生的突然离开而叫道。
　　‘竟然当着我的面招蜂引蝶？？？！！！’泽溪咬牙切齿的跟上了那个耍帅离开的银发痞子。
　　对于泽溪的离开，依旧没有注意的到的加奈回到了合宿的房间。
　　“加奈，你去哪里了？”鸟居夏实看到加奈之后问道
　　“去帮奴良母亲忙了吧。”卷纱织带着略微的疑惑。
　　“真是值得称赞，你们几个也该好好学学！”清继
　　“要你管！”被戳到了痛楚的卷纱织不爽的看着清继。
　　“请问，你看到及川同学了吗？”到了奴良宅之后，除了及川这个词语用的最多之外，还真没见岛有什么特别的发言。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　泽溪刚落地，便被一个带着樱花香气的怀抱抱住，像是对着情-人低喃一般，陆生对着泽溪的耳边说了一句“我们出去约会吧。” 

作者有话要说：嗯……还满意不？满意的话，O(∩_∩)O~大家知道的~~~~~~~~~~




26

26、‘约会’意外 ... 
 
 
　　“我们出去约会吧。”
　　泽溪听到这句话的第一反应就是快速的挣脱开了陆生的怀抱，转过身，面对着陆生，然后将水嫩的小手伸到了陆生的面前，双手捏着陆生的脸开始做张拉运动。
　　陆生在心底默默的叹了一口，将在自己脸上作怪的手拉了下来，我在手中，“你没听错。”
　　“如果我没听错的话，那你一定就是假冒的！！！”向后跳了一大步，指着陆生说道，借此来掩饰自己心底那种羞涩感。
　　“有这么难以相信吗？”更加无奈的语气。
　　“我只是想象不出来……”被戳破了的泽溪背心对手指中，“为什么你这个一看就是冰山型的面瘫脸会说出这样的话……莫不是……传说中的……闷骚？？”到了后面，发展成了喃喃自语的猜测，泽溪现在就差单手插腰来一个标准的工藤新一的动作。
　　‘砰’的一声，一个热乎乎的大包子新鲜出炉，还是栗子陷的。
　　“干嘛啊！”捂着头上的大包，泽溪几乎是热泪盈眶，不知道你的力气大吗？打坏了怎么办！！
　　“乱想什么呢！”摸摸泽溪的头顶，陆生再次牵起了泽溪的手，开始朝着浮世绘的步行街走去。约会嘛，总是要有一些必要的程序的。
　　――――――
　　“那不是柚罗吗？”这么晚了，还没有走到家？这柚罗的家离奴良宅到底有多远啊？
　　“钩针女。”陆生拉住了想上前打招呼的泽溪，低声道说道。
　　顺着陆生的目光看过去，在一个黑暗的小巷子里，那里一个散发着妖气的欧巴桑正探头看着在前方走着的柚罗，身上散发着很明显的杀气，而那杀气的目标，正是柚罗。
　　走在前方的柚罗身体一震，“妖气！”微微侧头向后看去“好惊人的妖气。”在看到妖气的散发着钩针女的时候，快速的奔跑起来，“不好！”
　　柚罗快跑之后，钩针女也是追了上去，担心柚罗的泽溪也立刻跑下了新鲜出炉的恋人跟了上去，被恋人‘抛弃’的陆生也是紧随其后。
　　在几人身后的不远处，一直保护着柚罗的毛娼妓，终于从自己的头发中拔出了思绪，想起了自己此次出来的任务，也是狂奔了起来。
　　这年头，练习马拉松的人真的是好多啊！作者很悠闲的喝茶看戏吐槽中……
　　一个空旷的待建场地，柚罗与钩针女针锋相对着。
　　“果然是你！”柚罗警惕的看着显现出身形的钩针女。
　　“为什么身为阴阳师却要当妖怪的同伴！”
　　“同伴？怎么可能！”她可是以消灭妖怪为义务的阴阳师！“比起这个来，你的目的到底是什么！”
　　“和你无关！”做好准备攻击的动作“做好觉悟吧，小姑娘！来见识一下七人同行，针女的真本事吧！” 
 26、‘约会’意外 ... 
 
 
　　
　　“七人同行，真是好威风啊！”一个带着嘲笑的声音，突兀的插-进了这一触即发的场面，“你说是吧。”
　　“谁！！”钩针女转身，看行声音的出处。一个穿着银白色长袍的蓝褐色长发的男孩坐在高高的围墙之上，而他的身边，站着一个穿着黑色和服蓝色羽织的银发男子。
　　“泽溪？”柚罗手里拿着召唤式神用的纸符，看到泽溪有些意外，但是看到泽溪身边的脸色的时候，了然了。四国的妖怪在浮世绘作乱，身为妖怪的第三代总大将不会有不管不问的道理。
　　“少主！”三羽鸦从天而降（-_-|||），在脸色的身后候命。
　　“少主……你是……奴良陆生！！”钩针女震惊的看着银发的男子，这个男人……就是那个温和的少年？
　　“奴良……陆生……”敏锐的听到了一个名字，柚罗细细的盯着陆生看，为什么这个钩针女会对着那个妖怪叫奴良君的名字？
　　“欧巴桑，浮世绘好玩吗？那个一目能满足你吗？”不爽钩针女看陆生的眼神，泽溪很是恶意的挖着钩针女的痛脚。
　　原本对着奴良组的三代目有些退缩的钩针女被那一声‘欧巴桑’刺激到了，头发在空中飘荡着，那尖锐的发梢昭示着它的杀伤力。女人，对待年纪都是很敏感的，那是她们的禁忌。
　　“‘欧巴桑’~~”缓缓地重复了一下泽溪的那句称呼之后，钩针女开始发飙了。
　　头发飘起，对着坐在墙上的泽溪就是狠狠的一击，想要用泽溪的血来平复自己的情绪。
　　“不自量力。”不屑的哼了一声，拔出弥弥切丸，身前的影子瞬间放大了十几倍，同样的举起了手中的刀，对着正张扬着发丝的钩针女就是一刀，将钩针女的头发在中间切开。
　　被陆生的气势震慑住的钩针女双目晃神，‘这是什么感觉’？
　　“我不会杀了你的，回去转告玉章，就说，不要利用女人去干那些见不得人的勾当！不过，下次，就不保证不杀你了！”
　　“你还真是怜香惜玉啊！不过，这样的欧巴桑也惜……看不出来啊！”讽刺，绝对的讽刺。我就是看不惯他那招蜂引蝶的样子！！！泽溪咬牙切齿的瞪着陆生，杀人都要摆POSS，当这是选美吗！！！
　　直起身，刚走几步的钩针女再一次因为泽溪的‘欧巴桑’停下了脚步，停□，转身瞪了泽溪好一会。
　　“舍不得我吗？其实，我也‘舍不得’你呢！”冰蓝色的宝剑出鞘，散发着的寒气使人退避三尺。
　　想要偷袭一下的钩针女在辨别了一下武力的差距之后，怀恨而去，下定决心，一定要将这件事告诉玉章，找回场子！
　　“你到底是什么人！”钩针女走了，但是柚罗还在。目睹了一切 
 26、‘约会’意外 ... 
 
 
　　的柚罗拿着纸符对着陆生，只要陆生一动，就会打开另一场战争。
　　“你竟然这样对着少主讲话！！！”身体小到足以让人完全忽略的鸦天狗飞到柚罗的身前，对着柚罗就开始他的宗师级别的教训。
　　“你们是妖怪！”妖怪都是邪恶的！这是奴良爷爷告诉她的肯定的答案！
　　“柚罗酱，不一起走吗？你自己一个人的话很危险吧。”这才一天的时间，就被一个妖怪给缠上了，这妖怪缘也太好了一点。
　　柚罗还没有回答泽溪的话的时候，泽溪整个人便被陆生抱了起来，（以公主抱的形式）对着脸色开始不善的泽溪说道：“我们的约会还没有完成！”然后，直接飞跃到了远处的楼顶。
　　泽溪对于这失重感还是适应不能，双手揽着陆生的脖子，整个人与陆生有些很美妙的契合感。
　　当感觉到脚踏实地之后，泽溪搂着陆生的脖子，来了一个发誓深吻给予奖励，在一个360°的旋转给予‘补偿’。
　　他们之间的约会，只是刚刚开始………… 

作者有话要说：这篇文章就快要完结了，大概是十几张左右，大家想看什么多多提提意见啊~~




27

27、被破坏的祀堂 ... 
 
 
　　“嗯~~不要吵~~~~”将推自己的人/妖怪拍飞，泽溪将头埋进了温暖的被子中，还很舒服的蹭了蹭，像极了一只猫。
　　房间内，泽溪睡得很熟，昨天晚上‘约会’回来之后已经接近天亮了，不好好补眠的话，会有黑眼圈的。虽然他真的很喜欢熊猫，但是他一点都不喜欢变成熊猫！房间外，在奴良宅合宿的清十字团的成员各有各的活动。
　　雪女和加奈正在将已经洗好的衣服晾开，岛则是颠着足球，卷纱织照着镜子画着妆，鸟居夏实做着简单的运动，至于清十字清继……他依旧在摆弄着电脑，查着有关妖怪的情报……
　　“清十字团全员集合！”似乎是查到了自己满意的情报，清继对着活动中的众人大喊。
　　泽溪翻一个身，继续睡。刚刚那是什么？他不知道！
　　“啊咧？泽溪人呢？”点点人，发觉合宿中的人里，似乎少了一个的清继问着。
　　雪女几人左右查看了一下，没有发现泽溪的身影，也是疑惑的看着可能知情人――奴良陆生。
　　被几人看的有些脸红的奴良挠挠后脑，对着几人开始傻笑“他……可能……还在睡……”今天回来的太晚了一点。
　　“现在还在睡！！！！加奈！及川！你们去将御叶君叫起来！！！”他组织的活动，御叶怎么可以都不参加！！
　　“我们去……可能有些……不太合适……还是陆生去吧……”加奈支支吾吾的说完。
　　“这怎么可以！”泽溪一个女生，让奴良去，不是被占了便宜了！“男生怎么可以随便进女孩子的房间！！”有些大男子主义的清继。
　　汗一滴一滴的落了下来，加奈她……是不是知道什么了？
　　“泽溪他……”不是女孩子！正当加奈要将那句话说出来的时候，‘啪’的一声脆响在西边响起。
　　“那个……我们不需要去了……”有些汗颜的奴良对着一干人开始呵呵傻笑“泽溪很快就到了……”
　　果然，没有一会的功夫，传来脆响的方向再一次的响起了一个声音，那声音大的即使隔了不远的距离，奴良清继等人也觉得自己的耳朵疼“奴良妈妈！你又进厨房了！！！！”
　　“呵……呵呵……”看到清继等人的目光看向自己的时候，奴良只能用傻笑来掩盖自己的无奈，这自己的‘夫人’对妈妈进厨房的怨念真不是一般的大啊！“清继君，你找我们来……”转移话题。
　　“快看！”清继似乎在那一瞬间有了光芒万丈的感觉，在他的身后是闪烁不已的星辰……
　　“这是什么？浮世绘的地图？”卷纱织看着电脑上的图片，有些疑惑，叫他们来看这个做什么？浮世绘对于他们来说已经很熟了。
　　“这个叉叉的记号又是什么？”岛秉承 
 27、被破坏的祀堂 ... 
 
 
　　着不懂就问的原则。
　　“岛君你问的不错！”清继煞有其事的点点头，称赞其岛来。“这个是啊，用我的情报网制成的资料啊！标记着浮世绘町内不知被什么破坏了的神社和祀堂的位置！”电脑上几个鲜红色的叉不断的闪烁着。
　　“唉？神社和祀堂被破坏了？”最近一直将心思放在了妖怪们的袭击事件上去的奴良。
　　“是。最近接二连三的发生的。”说完，清继调出了一些图片，一个个用来被拜祭的神社全都破裂不堪。
　　“是妖怪们做的吧。”打着哈欠的泽溪揉揉垂顺的发丝，依靠在门上。
　　“对，没错！这一定是妖怪们做的！”清继握拳，对着团员们下达了今天的目标“今天要尽清十字团全部力量，查明破坏祀堂的妖怪啊！调查开始啦！清十字团，加油！”
　　泽溪走到奴良的身边，捅捅奴良的腰，对着他就是一阵耳语“有这样一个同学其实真不错，不是吗？至少省了你不少的力气了！”
　　奴良有些无奈的看着泽溪，他要怎么指望着这些不着调的人啊！
　　“啊！对了。”泽溪走了几步，停了下来，转身对着奴良说了几句话，“这些神社和祀堂应该是用来拜祭一方的土地神吧！”然后伸出纤长的手指点着唇“在中-国，土地是掌握一方领土的神灵，我想，在这里应该也是一样吧。这样放任那些人破坏下去，真的好吗？”
　　“三羽鸦，青田坊！”奴良一脸严肃的对着空旷的房间喊到。几乎是在奴良的话音刚落的时候，一扇门打开了，被奴良叫到的三个妖怪真站在那里听令。
　　“护卫的工作就交给你们了！对了，告诉鸦天狗，盯紧浮世绘的各个神社和祀堂！四国的妖怪应该是想从根基上撼动我们奴良组。土地神汇聚了人们的信仰和敬畏，是支撑我们组的根基。隐神刑部狸玉章，是想要将奴良组的[畏]转移到四国。所以，一定守护好祀堂的安全！”
　　“嗨！”四人领命离开。
　　“那……少主，我们呢？”雪女站在奴良的身后，呆呆的问着奴良。
　　“跟上去，一定要保护他们的安全！”
　　===============================================
　　“哈~~~~”泽溪打着一个又一个的哈欠跟在清继等人的身后，这个清继真是太会折腾人了！
　　“看啊看啊看啊！”像是要证明了自己的话的真实性，清继看起来十分的兴奋。“昨天白天好像还没事的，在夜里被破坏的吗。”
　　“昨晚……”
　　“在这附近，也许还藏着妖怪,好了，分头去找吧！”立誓一定要看到妖怪的清继。
　　然后，清十字团开始了结伴而行，进行发 
 27、被破坏的祀堂 ... 
 
 
　　觉妖怪的活动。
　　“祀堂开始腐朽了。”盯着已经碎裂的祀堂，奴良的神情更加的严肃了，“也没有看到土地神！果然，是四国的妖怪做的吗！”可恶！
　　迷蒙着双眼，泽溪开始打量着这个位置，然后清晰地听到了一声树叶的响声，有谁在那里！
　　向着声音的发出地看去，柚罗正一脸严肃+忧虑的看着自己身边的位置。嗯？柚罗酱在看什么？
　　那厢，雪女发现了一个衣服碎片，两个人正在研究中……
　　“奴良君！”柚罗迅速的站了起来，对于奴良脚踏两条船的猜想让她实在是按耐不住，然后在奴良的面前站定“逐二兔者不得其一，不要小看了兔子。”接着拍了一下奴良的肩膀，又离开了。
　　“哈~~”还在猜测是什么意思的奴良盯着柚罗的背影看。
　　“噗哈哈哈哈哈哈~~~~”实在是忍不住了，泽溪靠在一边的大树上，开始拍着树狂笑不已。
　　“唉？泽溪怎么了？柚罗为什么走了？”像是约好了一样，清十字团的人一起又集合了起来。
　　“没……没事……我只是在感叹，原来想要坐两条船的可行性而已。”
　　“………………”不明所以的众人。
　　“呐，奴良。”泽溪突然出声叫住了安排好妖怪们岗位，仰头看着天空的奴良。
　　“nani？”奴良转头看着泽溪，有事吗？
　　“只让清继君和岛君出去，真的好吗？”那两个都是能惹祸的主，实在是让人放心不下啊！
　　“他们出去了！”实打实的震惊了，为什么要在这个时候！
　　“少主！钩针女在妖怪衡町出现了！”雪女匆匆来报。
　　“敌人的佯动开始了，糟了！”这意味着一间祀堂将要被破坏，万一清继和岛的运气不好碰上了……
　　￥￥￥
　　不得不说，奴良有乌鸦嘴的潜质，当奴良和泽溪、雪女匆匆赶到的时候，清继正被那个叫什么袖衣神的妖怪扯住了袖子。
　　“啊呃呃呃~~~”正在颠球的岛看到了那个正在拽清继袖子的妖怪，那是无比的惊骇啊！然后发挥出了百分之两千的水平，将球踢向了那个丑陋的妖怪。
　　“岛君！你在干什么！”
　　“妖怪啊妖怪！刚刚……”你说的那个袖衣神正在拽你的袖子。
　　“nani！！！！”刚刚妖怪就在我的身边，我……竟然没看到………………
　　雪女一出手，就只有没有。雪女朝着地上轻轻地一吹，然后原本的‘康庄大道’瞬间变成了溜冰场，还是纯天然的反气候的，何其珍贵啊！
　　清继和岛顺着结成冰的路原地返回了，只是区别在意，来的时候是跑来的，而回去的时候是滴溜溜的转着滑回去的。
　　泽溪和奴良三人继续追着袖衣神，正当将袖衣 
 27、被破坏的祀堂 ... 
 
 
　　神追到绝境的时候，七人同行中的两个手洗鬼和犬凤凰开始了救援行动，于是现在形成了青田坊VS手洗鬼、三羽鸦VS犬凤凰的局面。
　　在宽大的衣袖里拿出了一个苹果，泽溪跃上了最近的一栋建筑，开始看起戏来。
　　“这年头不仅鸡都会飞了，脸尾羽都长得够长！”再咬一口，给予犬凤凰的变身一个评价。
　　‘嘭’的一声，天空中散开了一个很美的烟花，四散着。
　　“那三个败家子！不知道柴米油盐的贵！这么大的一只鸡够吃多少顿的！既然让它尸骨无存了！！！”留一小点让他回去做一点叫花鸡解解馋也好啊！！！ 

作者有话要说：求长评啊~~~~




28

28、男生 ... 
 
 
　　撇撇嘴，泽溪坐在一片树荫下，开始对着此次活动给予决定性的评价：这样盲目的找来找去的真的有用吗？这大白天的，顶着炎炎夏日（这才是重点吧……），想晒死谁吗！！
　　嗯？睁开朦胧的睡眼，泽溪开始左瞅瞅右看看，他怎么听到了急救车的声音？这里离着公路已经很远了啊。
　　“这里好黑好恐怖。”加奈不断的回头看着。
　　“而且还是早医院的后面啊！”卷纱织有些抱怨的说道。
　　啊咧？医院的后面？眨眨眼，扭头向后看去，真的哎！白色的建筑物呢！（泽溪啊，这白色的建筑不一定就是医院sa……）
　　“啊！那个吗？”走在前方的柚罗终于看到了他们此行的目的―位于医院后方的一个祀堂，“泽溪，为什么你会在这里？”而且还靠在那个祀堂上……这句话柚罗没有问出来。
　　“嗯……这里很风凉，谁午觉真好……”然后打一个哈欠来表示自己话的真实性。
　　“哈~~”无奈的叹一口气，她不是妖怪的三代夫人吗？为什么身为三代总大将的夫人会这样迷糊？
　　不，我觉得相比之下，身为二代总大将的夫人奴良若菜才是高手中的高手，泽溪还madamadadane！（龙马君，你为什么会在这里出现？）
　　“你不是应该在男生组吗？”加奈依旧纠结在泽溪是男生的问题上，即使泽溪看起来比女生漂亮很多……
　　“为什么泽溪要去男生组？”卷纱织好奇的看着加奈，加奈好奇怪啊，从前天晚上开始就一直在说一些不着边际她们听不懂的话。
　　“他是男生不是吗？”加奈回望卷纱织，忘记了知道泽溪是男生的，在此次一行人中，目前只有她一个……
　　“nani！！！！”卷纱织的叫喊声响彻云天，就连一直将注意力集中在那个小祀堂上鸟居夏实也是转移了目光。
　　“什么！！”雪女瞪大了眼睛，泽溪是男生？可是……他不是少主夫人吗？少主都承认了的……而且……会有男生做菜比女生还好吃的吗？
　　“男生……”柚罗有些震惊的挑眉，她竟然没有发现……话说回来，加奈是怎么知道泽溪的身份的？“你不是三代夫人吗？”
　　青筋，夫人夫人的，为什么他就一定要是被压的那一个啊！！！
　　话说这个，我来向你说明啊。首先，身高上绝对的差距，无论是白天的或者是夜间的陆生，都比你高上不止一星半点；其二，在样貌和身材上，小溪啊，你就是一个受啊！
　　q(s^t)r哼！夫人什么的最讨厌了！
　　“喂！mina！”奴良、清继和岛在关键时刻终于登场，解救了陷入问题中的泽溪。这要他怎么回答三代夫人的问题啊！
　　“差不多该回去 
 28、男生 ... 
 
 
　　了，最好在天黑前回去。”奴良笑着对面部表情奇怪的女生们说道。
　　“你们这是怎么了？”半晌没见有人回答的岛终于按耐不住的问，至于问谁，有雪女在的地方，岛的目光还会看其他人吗？
　　“奴良君。”一直等待泽溪回答她的问题的柚罗问着与泽溪比较熟悉的奴良。
　　“什么事？”怎么这么慎重的表情？害得他都紧张起来了。
　　“你知道泽溪是男生的事情吗？”雪女在听到柚罗的问题后，也是紧张的看着奴良。少主，知不知道泽溪，是男生？
　　“啊！那个……”抠抠脸颊，奴良不知道该怎么回答是好。
　　“什么！”清继大喊“泽溪是男生！！！！”这让他如何接受！！！
　　“那，你知道为什么一个男生会被称作夫人吗？”奴良=智囊袋的等式已经差不多成型了。
　　冷汗刷刷的往外冒，柚罗酱是知道什么了吗？不然，为什么会这么问……
　　“那个……时候不早了……回去晚了的话就糟糕了……”
　　众人呆愣着回到了奴良宅，可是对于泽溪是男生的事实他们真的很难以接受，尤其是……当你知道了一直生活在你身边长的非常漂亮的一个人是男生，而且那个人在你知道了之后还是一直以女装出现在他们面前的时候，那是需要很强的心理素质才可以接受的。
　　柚罗也跟着大部队一起去了奴良宅，原因有二，一：她十分想知道刚刚问题的答案；二：奴良妈妈做的面包圈是在是太好吃了！
　　――――――――――――
　　千羽大人？那是什么？盘坐奴良的身侧，泽溪不解的歪头，然后目光灼灼的盯着空中的小小身影。
　　“他是位古老的土地神，拥有治病的能力，人们都说，这个土地神很灵。”然后用小小的手臂摸着下巴，做深沉状。
　　“很灵啊……那他为什么还没有被攻击？”按照常理来看，那些十分灵验的神明都会拥有很高的信仰吧，破坏的话，不是应该先破坏这样的土地神吗？难不成，那个叫做什么什么玉章的家伙脑袋被他身边的那只狗的口水塞满了？已经不会思考了？还是说，那个什么什么玉章一直都是没有脑子的太空生物？（-_-|||）
　　“鸦天狗！”奴良很严肃的对着空中的鸦天狗喊到。
　　“明白！”心有灵犀似地，鸦天狗对着奴良点头，离开了奴良的面前，开始安排少主布下的任务。
　　〖鸟居同学一直都没有听我讲话，在玩什么折纸〗
　　〖是折纸鹤啦！我我只会折纸帆船〗
　　“千纸鹤承载着一个人的祝愿，鸟居一定是去拜祭千羽大人了！”上学期间曾经折过不少的纸鹤，对于千纸鹤的传说和寓意，泽溪还是知道不少的。
　　“现在天快黑 
 28、男生 ... 
 
 
　　了，四国的妖怪们，一定等不及了！鸟居，千万别出什么事啊！”奴良快速的奔跑在通往医院后面的小树林的路上。
　　“不要！！”一声尖叫声在千羽大人祀堂的前方响起。
　　“是鸟居！”奴良的目光变得深层，‘七人同行’！
　　“黑田坊！”当奴良和泽溪感到的饿时候，黑田坊抱着已经昏迷不醒的鸟居，手握禅杖与袖衣神对峙着。
　　袖衣神在看到奴良三人的时候，则是快速的离开了这里，4：1，他是必败无疑啊！
　　“诅咒！”泽溪在盯着鸟居夏实看了一会之后，眉头紧紧锁起，这种腐朽的味道，真是难闻！
　　“啊！”奴良、黑田坊、雪女三人震惊的看着双目无神的鸟居，现在……该怎么办……
　　“一般来说，只要杀了施咒的人，诅咒就会解除，但是，这所谓的袖衣神的诅咒……不好说……”泽溪对于诅咒异常的敏感，说是心理上的不接受也好，是身体所导致的原因也罢，对于诅咒，他是非常厌恶！
　　“先送进医院吧！”奴良对着黑田坊说道，然后，在做打算。
　　鸟居夏实很快的送进了急救室，三个在奴良家的女生也很快的赶到了医院，在急救室的外面为鸟居夏实祈祷。
　　奴良则是很快的回到了千羽大人祀堂的前方，开始下达了追捕袖衣神的命令。
　　“千羽……大人？？？”这个四周围绕着跟结界一样的黄色光圈，小小的，身后一对千纸鹤翅膀的脸上盖着两个‘千羽’大字的卡哇伊的小小身影就是那个古老的神明千羽大人？
　　难不成，这在日本的妖怪，是活得越久身材就越小吗？
　　看看鸦天狗和奴良爷爷，这两个活了几百年了，据说之情两个人的身高都是属于高大一行的，现在……不予评价。
　　看看这个据说是古老的土地神千羽大人，也是几百年几千年存在的，还没有黑田坊的手掌大小……
　　莫不是……实力年龄都是成反比例的？偷偷看一眼奴良，夜陆生的实力也是很强悍的……想想日后自己一米七五以上的身高，而陆生则是由原本高大的身形开始慢慢往后缩……冷颤，泽溪举得自己被雷到了……接着很认真的在考虑，要不要趁着奴良还没有变成奴良爷爷那副模样之前分手呢？？
　　“我们要打倒袖衣神，解除他下的诅咒。”奴良很认真的看着千羽和黑田坊“接下来就看你了。”陆生如是说道“月亮来得正好！”
　　风吹过，月亮下的身影已经变化，吹动了陆生的羽织，露出精壮的手臂，米弥弥切丸若隐若现，那种强烈的存在感，昭示着他的强大。
　　于是――泽溪更加的苦恼了，这夜陆生的实力一看就知道是如何的了！难道自己真的要与这两世的初恋说拜拜了？ 

作者有话要说：大家不要大意的留评吧！！




29

29、治愈 ... 
 
 
　　千羽大人和黑田坊惊讶的看着已经变身的奴良，而被人行注目礼的陆生似乎没有半毛钱的感觉，还耍帅的将右手中的弥弥切丸扛在了肩上，一种很微妙的感觉在四周蔓延开来。
　　三羽鸦按照顺序落下，半跪在地上，对着陆生问道“叫我们吗？少主。”对此，泽溪同学表示自己理解不能。这是按照长幼有序还是重男轻女呢？
　　“把那个叫袖衣神的给我找出来！”背对着三羽鸦，陆生很潇洒的下令。“一定要好好地了结了此事。”
　　“是！”三羽鸦齐声答应，然后离开。
　　“这里就交给你了。”陆生酒红色的眸子很温柔的注视着千羽大人，然后，衣衫一扬，带着黑田坊离开了。
　　徒留下泽溪在那里盯着陆生的背影用眼刀杀之，这个混蛋，是在当他的面出轨吗？虽然他有甩了他的想法，但是，还没实施之前，你还是本大爷的！！小心本大爷阉了你！
　　q(s^t)r头一抬，泽溪保持着傲娇模式跟了上去。
　　浮世绘町，所有善于侦查的妖怪都在满世界的履行着陆生的命令――找到袖衣神。至于下达命令的……正坐在一栋大楼顶上与泽溪聊天等消息呢。没办法，谁让人家是领导呢！
　　“我说……”泽溪盯了陆生半天，终于按耐不住的开口了。
　　“陆生、”陆生盯着泽溪的眼睛，带着命令式的语气对着泽溪说道。从他们确认关系，泽溪就没有好好地叫过他的名字。
　　“好吧，陆生。”泽溪无奈的撇撇嘴，干什么对于一个称呼这么执着，“你变化的时候……不会将衣服撑破吗？”终于将自己好奇的问题问了出来“每一次你都是穿着和服变身的，可是一看就知道这两件和服都不是一个号地，你都……不会撑破吗？”
　　“…………”这是什么问题！-_-|||
　　“少主！找到了！”良太猫出现的很是时候，至少在这个时候解除了陆生的纠结，不需要回答这让人想的脑抽筋的问题。
　　‘唰’的一声，留在金黄色不良少年发型的鸡冠丸也落在了陆生的身边，恭敬的对着陆生行了一个礼。
　　“看来良太猫比你更快啊，鸡冠丸。”陆生迷上双目，对着鸡冠丸调侃着。“黑！”陆生接着对着拐角处的一个黑影叫了一声。
　　“啊~~~”打一个大大的哈欠，泪水弥漫在眼睛里，是原本水蓝色的大眼睛更加的漂亮“你们接着玩狩猎游戏，我回去补眠……”
　　目送泽溪离开之后，陆生对着还在待命状态中的良太猫和鸡冠丸说道“行动！”
　　“哈~~~~~”眼睛几乎都睁不开了，脑袋一点一点的走在回奴良宅的路上，随后很平稳的呼吸声渐渐的响起，昭示着主人的好梦。
　　“泽溪？？”医院 
 29、治愈 ... 
 
 
　　的一楼，加奈，柚罗、卷纱织都很担心的坐在一楼，等待鸟居夏实的抢救结果。
　　“泽溪？在哪里？”卷纱织听到加奈的声音之后，很好奇的随着加奈的目光看去，看到的真实处于类似于梦游状态的泽溪。
　　“这样很危险的！”柚罗站起身，现在，诅咒鸟居的妖怪还没有找到，身为妖怪的三代夫人的泽溪一定会成为下一个攻击的目标，这种关键的危险时期，为什么泽溪还这样不在状态！
　　“怎么都这么严肃的表情？就算这么着急也没有办法，我们就要做些能做的事情为鸟居加油啊！”然后挑一挑额前的刘海。
　　“清继君……”加奈几乎是以看偶像的目光看清继了。
　　“你偶尔也会说几句人话！”卷纱织毫不吝啬的夸奖。
　　岛很适时的将手中的小小托盘放到桌子上，里面有很多小小的纸张，非常的漂亮。在坐的人都拿起一张纸，开始折起千纸鹤来。
　　“柚罗酱，怎么了？”为什么还不动手？
　　“等我一会！”柚罗放下手中的纸，朝着医院的大门跑去。
　　柚罗跑到泽溪身前的时候，额头上的青筋几乎可以开一个大型的party了，手牵着手，跳着圈圈舞。这个人，竟然就这样在人来人往的大街上睡着了？？？
　　知道泽溪有些微起床气的柚罗手牵着泽溪的右手，走在前面，将睡梦中的泽溪引进了医院。
　　“好了，开始吧。”安顿好了泽溪的归处之后，柚罗笑着对一遍的朋友说道。
　　一楼的医院，五个年轻的少年少女们正低着头忙碌着，而他们的不远处，一个漂亮的‘女’孩子正闭着眼，很平稳的呼吸着。
　　在加奈等人忙碌的时候，黑田坊已经找到了袖衣神……
　　“结束了啊。”陆生在袖衣神被打的七零八落的时候出来现了，“喂，回答我，只要你死了，诅咒就会被解除了吧。”陆生一直秉持这主角都是最后出场的这一理念。
　　“啊，你是指那个人类啊。”七窍流血的袖衣神依旧嘴硬的如同他此刻所躺着的大理石，“没错，诅咒是解开了，不过那个女孩终究还是得死！”
　　听到袖衣神的话，陆生的眼神凌厉了气来。
　　“我的诅咒会要人命，已经来不及了！”哈哈的艰难的笑着然后化成了飞灰消失了。
　　而此时，重症病房的鸟居的心电图突然开始了急剧的变化，一直在一楼睡觉的泽溪也在此时此刻醒了过来。
　　正在陆生和黑田坊急急得往医院赶得时候，清继、柚罗、加奈、卷纱织、岛五人，抱着已经折好的千纸鹤来到了千羽大人的祀堂前，将纸鹤一串串的穿好，挂在了祀堂上。
　　――――医院――――
　　泽溪在睡的正香的时候，一股难以忍受的腐朽的味道充斥在 
 29、治愈 ... 
 
 
　　整个医院。睁开眼，皱着眉，泽溪循着气味来到了急救室的外面。
　　“这浓郁的黑色物体是什么？”几乎将整个急救室都笼罩在了里面。那种味道……袖衣神的诅咒……
　　陆生他没有解决到袖衣神吗？
　　味道越来越重，泽溪似乎听到了急救室里鸟居灵魂难受的呻-吟声。
　　“唉？”戳戳手中冒出来的[冰姿梦殒]“你怎么跑出来了？又不需要杀人……”
　　[冰姿梦殒]不悦的晃动了一下剑身，来表示自己的不满，它又不是只有杀人一个用途！
　　冰蓝与银白色的剑身在一阵的光芒闪动之后，整个的剑身呈现一种银白色，整个剑给人的感觉就是那种神圣不可侵犯的、温暖的气息。
　　闭上眼，让自己的灵魂与[冰姿梦殒]产生共鸣，感受着剑传来的思绪。
　　原本包裹在剑身上以白色光辉渐渐地将泽溪整个的包围在里面，猛然的睁开双眼，水蓝色的眸子闪现出一种凌厉。
　　挥起剑，朝着虚空之中挥去。银白色的光芒化成了一只只翩翩飞舞的银白色的蝴蝶，开始快速吞噬者那腐朽的黑雾。
　　急救室中，鸟居夏实已经没有生命之忧稳定下来，可是，因为袖衣神的诅咒的原因，她的情况已经是不容乐观。
　　淡金色的光团降临了急救室之中，因为加奈等人获得力量的千羽开始了鸟居夏实的救治之行……
　　“三代夫人真是不简单呐”楼上，黑田坊对着未来的三代总大将陆生说道，他们当初为什么就没有像三代夫人求助呢？
　　“啊！毕竟他是……瑞兽啊……”
　　“嗯？”黑田坊转头看着陆生，少主的意思是……他早就知道少主夫人的身份？那为什么瞒着他们这些当手下的%>_<%，还让他们忙活了一整夜啊一整夜！这究竟是为了什么！！ 

作者有话要说：感冒了……好难受……




30

30、落在医院 ... 
 
 
作者有话要说：某坚持爬上来更新……亲们，看在我这么努力的份上……大家表示一下吧…………
 
　　诅咒解开了，泽溪也秉持着做好事不留名的优良传统，开始默默地撤退。他在同学们的眼中，那就是一个厨艺堪比五星级酒店的喜欢男扮女装的普通学生而已，万一被知道他的事情，那光清继一个就够他喝一壶的了。
　　剑随着泽溪的意念消失在了他的手中，然后，很淡定的朝着他原本睡觉的地方走去，咱不能冒险不是？万一清继同学被柯南小朋友附身，看出些什么来可怎么办？按照清继那对于妖怪的执念，真的不好说啊！
　　于是，泽溪回去接着睡觉了。不知是因为泽溪睡得太熟还是因为他所在的地方太过于偏僻，或者是因为柚罗等人忙了一宿太累而导致了大家竟然将谁在一楼的泽溪忘记了……
　　当泽溪醒来的时候已经是中午了，看看医院里竟然是静悄悄的，那么的诡异。不对啊！有清继和岛在地方怎么可能这么安静呢？
　　跑过去问值班护士的时候，泽溪竟然被告知――鸟居夏实已经出院了……
　　出院了，为什么没有人来叫我……身上的黑气越加浓厚，足以看出泽溪的功力上升到什么地步了。
　　――――――视线转换――――――
　　当奴良和柚罗加奈等人回到家的时候，大家的肚子都饿了，没办法，因为担心鸟居的病情，大家都没有好好的吃饭。
　　奴良妈妈笑着的点头，然后进了厨房开始为大家准备午餐。可是不知道为什么，奴良怎么想怎么觉得怪异，这种违和感是什么呢？
　　‘啪’的一声脆响从厨房里传来，接着是奴良妈妈脱线的笑声。奴良锤拳，他知道了！怪不得总觉得有什么不对劲！
　　“泽溪呢？”奴良抬起头问起房间里的人。
　　“唉？”被问的人目瞪口呆了好一阵子，然后才想起来，他们，似乎将泽溪……忘记了……
　　“他没有回来吗？”加奈看着奴良，不知道在想些什么。奴良他……竟然首先发现了泽溪不在……为什么自己会这么在意呢？泽溪他……是男生不是吗？
　　“嗯嗯~~”摇头，“泽溪在家的话，是不会让妈妈进厨房的。”为此，妈妈找他诉了好久的苦，他在老婆和老妈之间实在是难以取舍啊~
　　柚罗唰的一声站了起来，朝着门外奔去。
　　“柚罗酱，你去哪里？”加奈不明所以的看着有些着急的柚罗。
　　“泽溪他……应该还在医院……”现在是非常时期，泽溪很容易被攻击的！
　　“他醒了之后，没有见到我们，应该会回来的。”加奈劝解着。
　　可是经由加奈一说，奴良也坐不住了，奴良比柚罗更加的着急，一脸担忧的像冲出房间。“没有人叫的话，泽溪会一直睡的，甚至可能睡到明天中午！”万一这个时候四国的妖怪来犯的话……就算知道泽溪有一 
 30、落在医院 ... 
 
 
　　把剑，但是只见过他的治愈力，攻击力怎么样一点都不清楚，怎么能叫人不担心……
　　于是刚坐下没一会的清十字团的团员们又开始了名为‘寻找御叶泽溪’的活动。
　　nnnnnnnnnnnnnnnnnnn
　　“又……又是滑头鬼的牌！！”清继那明显惊诧的声音在诺大的庭院里响起“输了……”声音又在一瞬间蔫了。
　　“51连败……而且每次都是拿着一堆纳豆小僧的牌”岛有些同情的看着垂头丧气的清继。
　　“每次都拿到一样的牌，从某种意义上而言也是很厉害的！”加奈有些敬佩清继了。
　　“再来一次吗？？”奴良保持着温和的微笑，对着一边的清继问道。
　　“哦，哦！正合我意！”火焰又熊熊燃烧起来了。
　　房间里的该玩手机的玩手机，该发呆的发呆，该看牌的看牌，该……睡觉的睡觉……
　　“什么！有事纳豆小僧！！”不一会，清继歇斯底里的声音有响了起来，直接吵醒了睡的正香的泽溪。一觉踢出，世界清净了……
　　这妖怪纸牌有什么好玩的？都玩不腻吗？还不如那个斗地主好玩呢！
　　“奴良，可以出来一下吗？”泽溪起身，对着正笑着的奴良说道。
　　“啊。哦、”奴良放下手中的牌，朝着泽溪走过去。
　　“为什么奴良宅里的妖怪战斗力都是如此的弱？”难不成是什么慈善保护机构不成？
　　“他们不呆在奴良组，还能去哪里？”奴良看着一边跑过的小小妖怪。
　　“就算死在弱小的妖怪也是有攻击力的吧。你有没有听过‘人多力量大’这句话、”不进行训练怎么能行！看看现在这敌人都正大光明的倒了家门口了，竟然没有妖怪发现……恨铁不成钢的泽溪瞪了奴良一眼，你说你如果能全天候的变身那该多好啊。
　　别，泽溪，快收回你的感慨，不然有你哭的时候。




31

31、再临旧校舍 ... 
 
 
　　“为什么，为什么，为什么又是纳豆小僧！！”清继拿着牌的手不住的颤抖着，那冒着火花的眼睛恨不能将手中的牌烧成飞灰。
　　“一白领七连败……”岛默默地数着。
　　“…………”-_-|||真的好厉害！泽溪星星眼的看着清继，已经接连一百零七次抽中纳豆小僧了，一整副牌的纳豆小僧全都聚集在他的手上了……
　　“啊！！为什么赢不了！！”被灼热的目光看得炸毛的清继将手中的牌‘天女散花’了，开始哭天喊地的捶着地板想要发泄一下。
　　“再玩一次吧。”奴良冲着心情低落的清继说道。
　　清继和岛都有些诧异的看着奴良，‘叮铃’的一声响，清继又一次的兴奋了起来“有邮件！”
　　“邮件？”加奈不解的问。
　　“情报留言板上有新帖。”清继来到了放在一边的电脑前，手指在键盘上‘噼里啪啦’的按着，一边开始对着他的团员们解释“正如大家所知，我们清十字怪奇侦探团官方网页，会集聚来自日本全国的各种妖怪情报！”电脑上的荧光照射在清继的脸上，怎么看怎么觉得阴森森的。
　　“基本上都是假情报的吧。”卷纱织躺在榻榻米上，看着杂志。
　　“没错。”一边的鸟居夏实也是赞同的点头。
　　“只要万中有一是真的就足够了！”对于妖怪还是不死心的清继，毕竟他着迷的那个人就是一只妖怪啊！“这……这是……”清继突然间不敢置信的睁大了眼睛，“收到一条有力的情报哦！”
　　“真的假的？”岛看着清继。
　　“是关于旧校舍的情报。”清继依旧是盯着电脑屏幕看，嘴角不受控制的张大再张大。
　　“旧校舍的话……那天不是已经看过了吗？”泽溪点点下巴，可爱的张着小口，水蓝色的眼睛眨啊眨的。
　　“哈~~~”有些困倦的打了一个哈欠，看清继好像要说很久的样子，我走一下神不要紧的吧！于是泽溪将目光对准了电脑屏幕上，让后双眼开始迷离，瞳孔开始涣散，小巧的鼻子有规律的一呼一吸着。
　　在清继的侃侃而谈中，奴良好不容易抽出时间看看泽溪的表情，结果一眼之后，觉得自己还有的学呢！至少咱不可能像泽溪一样睁着眼睛站着睡不是？偷偷抹掉额头上的一滴汗，回过神来的奴良直接就听到了“清十字怪奇侦探团，出动！”
　　――――――――
　　“啊咧？人呢？”眯了一会，觉得清继可能已经嗦完了的时候泽溪自觉地醒了过来。“电脑竟然就那样的放在在这里？败家子！！”咬牙切齿，想他之前还没用过笔记本这样的高科技物品呢！
　　走上前去，泽溪觉得自己应该给清继好好地上一课，让他知道什么叫粒粒皆辛苦！ 
 31、再临旧校舍 ... 
 
 
　　！！（喂喂，是这句吗？）这个败家子，竟然将便条贴在电脑屏幕上？！！
　　“投稿者：犬神”泽溪看着最后的一小行，“总觉得这个名字好耳熟……”
　　“泽溪，清继他们呢？”空旷的房间，奴良和依旧皱着眉头思考的泽溪对立而站。“啊咧？你这是怎么了？”
　　“嗯……”摸摸下巴“我在想，‘犬神’这个名字真的好耳熟啊！”嗯？手里的是……“啊！奴良，这是清十字团长给你的！”这种事情他就不要参与进去了吧。
　　{奴良君，清十字团全体出动，我们在旧校舍集合！}
　　“糟了！”握紧手中的便条，奴良急急忙忙的跑了出去，大家可千万别出事啊！
　　橘红色的阳光依旧在大地上留恋，夕阳下一个穿着黑色和服蓝色羽织的少年飞快的奔跑在通往学校后方的道路上，身后一个长发的男孩不慌不忙的跟上。
　　“是那个味道！”泽溪掩鼻，皱着眉，对着一边有些喘粗气的奴良说道。
　　“我们进去！”奴良的神情很是严肃，对着身旁的泽溪说道。
　　“不需要太担心了。”泽溪忽然间盯住了奴良的眸子，“柚罗也在，会没事的。”他自从到了这里之后，除了一些杂七杂八的妖气之外，他还闻到了独属于阴阳师的味道。
　　“谢谢！”知道泽溪是在想让自己静下心来，奴良对着泽溪就是一阵微笑。“我们去哪里找好呢？”这旧校舍说大不大说小不小的，要找几个人那是麻烦的要死。
　　“礼堂。”奴良在前面带路，现在每一分每一秒对于他来说都是异常珍贵的。
　　***
　　“大家！”急匆匆的赶到礼堂，果然在空旷的礼堂中发现了站在门口处不远的加奈、柚罗、卷纱织和鸟居夏实四人。“清继和岛呢？”
　　“刚刚去了放映室、”卷纱织指了指清继和岛消失的方向。
　　“呐。奴良。”泽溪对着看到他的柚罗使了一个眼色，猛的跳到了奴良的身后，对着正哈哈笑着的奴良就是一掌――叫你当着爷的面爬墙！
　　“ano……”额头上的汗已经没有什么地方可挂的了，有谁来告诉他，为什么泽溪生气了？
　　“你确定要在这里谈吗？”面对着奴良，有手指指了指一个阴暗不起眼的角落。奴良了解的点了点头，“大家还是快点离开这里比较好！”妖怪就要逼过来了。
　　“那……清继和岛他们……”
　　“他们就交给我，花开院同学，他们三个就拜托你了！”
　　柚罗四人走后不久，大屏幕上亮起了光亮，接着，一个人影出现在巨大的投影仪上。
　　战争，一触即发！
　　
　　但是……………………
　　为什么每一次可以看到好戏的时候都被迫暂停啊！！！你们几个！ 
 31、再临旧校舍 ... 
 
 
　　在这种时候出现，小心阳[哔――]！
　　被青田坊抓住的犬神开始了自己愤恨的发言，随着越加激烈的挣扎，犬神的耳朵看是慢慢的变化，指甲飞快的饿长长（zhangchang）。
　　犬神握紧了双手，几乎可以听到那骨骼发出的声音随着一句“奴良陆生！我恨你”犬神身上开始散发着红色的妖气，慢慢的快要变化成为了妖怪的形态，在头部整个变化完成之后，头与脖子分离开来……
　　眼睛中闪着愤恨的目光，犬神朝着奴良陆生撞了过去。
　　‘嗡’的两声响在犬神撞到奴良的时候响了起来，而犬神的头则是弹开了，撞穿了几面墙之后堪堪落到了地上。
　　散发着橘红色光芒的阳光照射在持剑而立的两个人身上，唯美的画面，一瞬间成为永恒的回忆。 

作者有话要说：求名啊求名~~~~
奴良组第四代总大将的名字啊~~~~~~~~~~~~~~~~
踊跃报名了~~~~~




32

32、对战犬神 ... 
 
 
　　“少主！”被震开的青田坊已经如临大敌一般对着犬神的雪女、黑田坊和首无皆是震惊的看着已经变化成了妖怪的陆生，现在……太阳还没有落山……吧……少主他……
　　“呦！”陆生将弥弥切丸抗在右肩，左手很顺手的搂过泽溪的腰，那架势将刚刚那一副美景破坏殆尽。至此，我们可以看出，破坏气氛的高手不止是泽溪一个，陆生少主的功力更在泽溪之上。
　　“奴良陆生！！”被撞飞的狗头（-_-|||）摇摇晃晃的起来了，直接飞到了那与他身首分家的没有头已经变化成妖的身体上。
　　血管、皮肉、皮肤、骨骼都在一瞬间长好，没有一丝痕迹，看的泽溪是惊叹不已――哇塞！灵异电影啊！第一次这么近距离清楚观看这样的灵异情节呢！早知道拿相机将这个拍下来就好了！
　　“好大！”在可惜完没带相机之后，泽溪又开始了另一轮的感叹，这个变化的狗真的好大啊！看看，他们都没有一只狗高，太打击人了！不过……泽溪侧头看看陆生那棱角分明的侧脸，这个家伙的本体是不是也有这么大呢？已经沉浸在美好梦想中的泽溪将犬神什么的完全抛之脑后了。
　　“奴良陆生！”犬神那双比铜铃还大上不少的眼睛已经流出了眼泪，双眼冒着杀气的盯着美人在怀的奴良陆生。
　　“四国的妖怪！”不屑的哼了一声，酒红色的眸子斜睨着犬神。
　　见陆生依旧不为所动，犬神的理智已经到了边缘，冲着那边存在感极其强烈的两个人就是一下。
　　陆生在跃起的瞬间，松开了抱着泽溪的左手。泽溪则是在陆生松开的一刹那，朝着不同方向跃了过去。
　　犬神一击不中，急刹车停了下来，接着转身再一次朝着陆生冲了过去。
　　而此时，去找放映机的清继和岛听到了如同兽吼的声音，有些不明所以，清继推了推岛“你去看看。”
　　岛一向都是唯清继命是从，推开门，朝着礼堂的方向走了过去，还没有走到礼堂的时候，便看到那个大大的白幕被划开了一个巨大的口子。岛一步步的挪了过去，透过破裂处，看向礼堂。
　　“诶~~”岛有些惊呆了，礼堂中的生物即使他的学识不如清继，他也能够知道，他们有一种称呼，叫――妖怪。
　　“吼~~”犬神再一次发出一声吼叫，惊住了畏畏缩缩的岛。然后，岛开始手脚启用的朝着清继所在的房间赶了过去“清继君，出现了出现了，是妖怪。”
　　***
　　因为攻击没有命中的犬神发出不甘的吼叫，接着伸展开了身体，直接撞破了屋面。
　　陆生挥出一刀，将落下的石块击碎，然后冷眼看着一边‘狂犬病’发作的犬神。泽溪直接张开了结界，将石块挡在了结界的外 
 32、对战犬神 ... 
 
 
　　面。
　　一爪扫开碍事的妖怪，犬神越挫越勇的朝着陆生继续前进。
　　陆生跃起，挥起弥弥切丸，对着犬神的头部就是一刀，在即将落下之际，踏上了不远处的栏杆，借力再一次的跃起，犬神的身上一出几乎可以见骨的伤口再次出现。
　　“只不过给你一点颜色，就开起了染坊？”跟泽溪一起呆久了，部门不能够奢望少主本人还是一成不变的。
　　“开什么玩笑！”恨恨的瞪着陆生，犬神的声音有一丝的不敢置信“你为什会有这种力量！我不认同，我绝不认同！”腾空而起，朝着远处飞去。
　　陆生紧随其后，临了还不忘捎上泽溪。
　　清继在经过一番搏斗之后，终于从被水泥块封住的房间里出来了，“喂，岛，你没事吧！”顺便前面因为看到妖怪没有看仔细路导致摔晕了的岛扶起。
　　“清继君，有妖怪！”眼中的圈圈不住的转着。
　　“啊哈！”听到有妖怪的话，清继兴奋了，“有妖怪？在哪里？”妖怪！终于要见到妖怪了！
　　“礼堂……”
　　兴兴奋奋的赶到了礼堂，迎接清继的是空旷的房间，屋顶处好破了一个大洞。抓过一边的岛“岛，你不是说有妖怪吗？”不满！害他空欢喜一场。
　　“真的有妖怪！”为自己辩驳的岛“我真的看到了，有一只比礼堂还要高的狗，啊！还有一个穿着黑色和服的银发妖怪…………”
　　话还没有说完，岛便不能言语了，至于罪魁祸首……清继正一脸激动的摇晃着岛，“你说那个银发妖怪！你看到了！！balabala……”那着急的样子好似见到了自己的梦中情|人一样。
　　&&&
　　“那是……”柚罗看着空中横飞过去的陆生以及被陆生抱在怀中的泽溪，心底的疑惑更加的浓重了，泽溪明明是男生，为什么还会和同是男生的那个妖怪在一起？
　　一起陷入震惊中的还有一个，那就是加奈。加奈一直对夜间的陆生心存好感，每每想到夜陆生的时候总是脸颊绯红，如同怀春少女一般，这便说明了他对于夜陆生的心。现在，看到自己心目中的白马王子亲密的抱着另一个人，任谁都不会好受。
　　陆生紧追着犬神，到了学校的操场上，开始对峙了起来。“别再东奔西躲了！”
　　“嗦！”恼羞成怒的犬神对着陆生就是一爪子，却被冰蓝色的剑挡住了“这个家伙，只有我能打！你算老几！”
　　左手握住陆生的手，微微使力，一个空翻跃了起来，一剑横扫，将犬神逼退。
　　陆生顺势而上，在犬神的背脊处就是一刀，鲜血喷溅，疼的犬神大叫一声，尾巴便朝着陆生扫了过去。
　　来势狠厉的一击却仍是没有击中，被紧随而上的泽溪用剑挡住了，那凶猛的力道，震得泽 
 32、对战犬神 ... 
 
 
　　溪的虎口一震发麻。而陆生，则是趁着犬神缓冲的时机抱着泽溪跃到了地上。
　　“奴良陆生，你也就这点能耐！靠着一个女人帮忙！”
　　女人= =++“想不到，堂堂的四国妖怪，竟然连眼神都不好使！”鄙视的眼神丢过去，“还说什么引领百鬼夜行？”
　　被泽溪的话激怒了的犬神下手更加的凌厉，力道十足的一爪就朝着泽溪挥了下去“去死吧”
　　千钧一发之际，两人纷纷跃上了高空，陆生双手执着弥弥切丸，以绝对的优势朝着犬神砍了下去，“说什么不过如此，像你这样的半吊子的妖怪，比比皆是！”明显被激怒了。泽溪的存在，等同于奴良陆生的逆鳞。
　　被一刀砍翻在地的犬神全身泛起红色的妖气，然后慢慢的变小，变成了人类的样子。
　　隐神刑部狸玉章，就在众目睽睽之下，以绝对拉风的形式登场了，对着犬神安慰一阵之后，便对着站在妖怪前方的陆生说道“我要夺取你的[畏]，立于所有妖怪之上！”
　　“小狸猫，你的胃口真大呐！”冷着一张脸，说出绝对不怎么优雅的话来，怎么听怎么像是调|戏。
　　“那么，今天就到这里了，下次见面的时候，你的[畏]与性命，我会收下的”
　　青筋突突的跳着，说什么‘你的[畏]与性命，我会收下的’，那什么什么玉章的，刚刚你没听到我的话吗？这个痞子，只有我能打！！！
　　泽溪没有动手，但是一到微不可见的蓝色光芒冲进了即将离开了玉章的身上。 

作者有话要说：感冒又加重了……刚从医院打吊针回家……没有时间写了，先将昨天写的哪一点拿上来，明天补齐……
补齐……我知道……写的不好……可是我似乎……卡文了……完全接不上前天写的……果然，更新是不可以落下的……




33

33、妖铭酒 ... 
 
 
　　诡异的气息密布在浮世绘町的上空，夜间的浮世绘显得异常的压抑。四国的妖怪纷纷的开始齐聚到隐神刑部狸玉章的身边，紧张的感觉怎样也消散不去，战争一触即发！
　　￥￥￥
　　“玉章他虽然说是不会再对我的朋友和镇上的居民出手了，这是好事。”教室的后门，奴良、雪女、青田坊以及闲之无事的泽溪就着昨夜的事情开始讨论起来。
　　“他身边的气息很诡异！”那种厌恶的感觉越来越重了。
　　沉静弥漫在他们中间，“这真是好遗憾呢！！”一边的清继浑身颤抖，对于没见到自己的偶像他后悔的肠子都青了，早知道，当初就应该自己去看的！！而且……“我的网页上有这么多记载着这个镇上妖怪的目击事件，可我居然没有亲眼见到过一个妖怪！！”泪流满面中……
　　泽溪听着清继的话，很是黑线了一把，这清继的运气实在是‘好’到翻天了。在奴良家住了那么多天，成百的妖怪在宅子里晃荡，他竟然一个都没有看到，那都是成打的好不好！而且从他开始寻找妖怪，这都多久了，清十字团的所有人都见过了，唯独他……唉……
　　“你还真是幸福啊！我们可是有着很可怕的回忆呢！”见过妖怪的卷纱织对着清继一脸的羡慕，这妖怪给他留下的印象实在说不上是好。
　　“妖怪什么的真是受不了。”同样受过伤害的鸟居夏实歪歪头“呐，加奈”
　　被问到的加奈低下头，心底不由得回忆起那个有着酒红色眸子的银发妖怪，妖怪给他的回忆，其实还是很美好的……
　　“那这个周末就到奴良家参加清十字怪奇侦探团的合宿吧！”清继一锤定音。
　　“唉？”奴良受到了一些惊吓。
　　泽溪幸灾乐祸的看了奴良一眼，同情的拍了拍奴良的肩膀，有这样的同学，奴良，保重哦！
　　还没等泽溪高兴多久，清十字团的成员便直接举白旗选择了Pass。使得泽溪有些遗憾的看了奴良一眼，接着目光看向了窗外，外面真的好诡异……
　　￥￥￥
　　“猩影？”那个小子干嘛在这么晚独自外出？泽溪看着门外闪过的身影，起身穿上衣服，连忙跟上。
　　抚额~他还是小孩子吗？这么晚为的就是独闯敌营，来个1V100？
　　“体格和胆量都很不错，那小子，我就不问你的名字了，将死之人的名字……”手洗鬼大型的身体突兀的出现在猩影的前方，右脚抬起，便朝着猩影用力的踩了下去。
　　这个笨蛋！死痞子，你欠我一个人情啊！！抽出[冰姿梦殒]，飞快的来到猩影的身边，对着那即将落下的脚就是一剑。
　　锋利的刃身在手洗鬼的身上留下了一道伤口，冰蓝色的霜华包裹住了伤口，水蓝色的蝴蝶在 
 33、妖铭酒 ... 
 
 
　　手洗鬼的伤口处翩翩起舞，蝴蝶越来越多，在手洗鬼呆愣的目光中将他包裹住，接着蝴蝶开始飞离，而手洗鬼则随着蝴蝶的离开慢慢的化成了飞灰，随着吹过的风消散在了空气中。
　　一直像是盯着肉骨头的狗一样的四国的妖怪，在看到泽溪的这一手之后，都畏畏缩缩的不敢上前。
　　这手洗鬼是谁啊，‘七人同行’其中之一啊！实力比他们强多少！竟然在这个弱不禁风的少女手上走了不到一招，让他们上去，那不就是送死吗？
　　泽溪手中的剑开始发生的变化，由之前的冰蓝色变化成了银白色。
　　剑上散发的气息让四国的妖怪异常的难受，尤其是对于那些对剑的主人泽溪抱有恶意的妖怪。
　　趁着大家还在发愣的时候，泽溪一把拉过猩影，“走！”
　　三羽鸦在天上盯着四国的妖怪，在确认泽溪和猩影安全之后，相互点了点头，回去了奴良宅。
　　玉章拿着一把看起来比铁碎牙还有破烂的剑站在二楼上，看着离去的泽溪和猩影，泛着红光的眼睛闪烁着疯狂“这一次就放过你们，所有的账都留在决战时算清！”
　　
　　奴良快速泡在走廊上，心里那抹担忧是怎么也放不下，即使听鸦天狗的回报说泽溪没事，但没有亲眼看到，他就是放心不下！
　　“泽溪！猩影！没事吧！”拉开门，看着房间里的人。“呼~~”看着里面端坐着的几人，奴良放心了。
　　“怎么回事？”奴良面对着猩影坐下，问着。
　　“他只身传进了四国妖怪藏身之处，被少主夫人救下。”依靠在窗口的黑羽丸对着奴良汇报。
　　“为什么？”奴良盯着猩影，为什么单独行动，让自己陷入那么危险的境地。
　　“我不能接受！”不能接受父亲大人深爱的奴良组被别组的妖怪破坏！
　　奴良沉默的出了房间，那种表情，不用猜也知道，现在他又把这件事的过错背到了自己的身上。
　　泽溪看着在樱花树下举刀，神情坚定的奴良，绽开一个美丽的笑容，这样才对嘛！如果连这样的事情也接受不了，那他就踹了这个家伙！
　　树下，鸦天狗给奴良倒上了妖铭酒，奴良拿起酒盏，一饮而尽，对着对面的四个妖怪一笑。
　　鸦天狗接着给雪女、青田坊、黑田坊、首无斟上，一滴樱花的花瓣落到酒盏之中，就像是那个夜间的陆生也参与其中一样。
　　“泽溪。”奴良对着一边一直看着的泽溪笑着，向鸦天狗点点头，两杯已经满上的酒盏放到了小小的桌子上。
　　怎么，也要把我算进百鬼夜行之中吗？泽溪勾起嘴角，还真是看的起我啊！
　　走过去，跪坐下，拿起那七分满的酒盏，对着奴良嫣然一笑。
　　奴良也对着泽溪微笑着，微微向前倾身，拿着酒盏的右手 
 33、妖铭酒 ... 
 
 
　　向前，伸向泽溪，笑着等着泽溪的下一步。
　　泽溪歪头，这是要进行碰杯吗？可是雪女他们没有啊……右手向前，还没碰上，就被奴良挽住了。很有夜陆生的味道的笑容朝着泽溪就笑，将泽溪拉向自己，两人之间的距离还没有五尺远。
　　泽溪看着眼前的陆生，恍惚间，泽溪觉得夜间的陆生和白天的陆生合二为一了。
　　酒喝进嘴里，泽溪的脸一瞬间红了，那密布红晕的脸看起来如此的诱惑人心。
　　
　　奴良站在樱花树下，奴良背对着猩影“不要泄气，对方只不过是一只狸妖而已，以那家伙为对手，没必要做什么死的觉悟。”这是说猩影那莽撞的独创敌营的事情“因为，你是我们的家人！”
　　“是啊，家人哦。”奴良转头，看着猩影。
　　樱花落得很快，风微微吹过，白天温和的奴良已经变成了夜间邪魅的陆生“你父亲的仇，狸妖的皮就由你来剥下。身后就交给我们来支撑”家人，就是你无限的后盾。
　　看着这样的陆生，泽溪的因为酒而红的脸更加的灼热，脸脖颈也红得可以滴血，在那一刻，泽溪承认，自己的心，跳得飞快，好像不属于自己了一样。
　　“接下来，去百鬼夜行吧！全家一起行动！”
　　家啊，自己好长时间没有听到、感觉到这个词了呢！奴良陆生，这样的你，我如何能够不全心去爱？  

作者有话要说：话说我21:28分的时候就写完了，结果登JJ的时候足足登了一个多点……%>_<%




34

34、百鬼夜行VS百鬼夜行 ... 
 
 
　　夜间的浮世绘町处处弥漫着妖气，在人来人往的街道上，妖怪们成群结队的往一个地方集结着，四国与奴良组的战争已经迫在眉睫了。
　　家长加奈同往常一样穿着校服走在回家的路上，家门口，加奈睁大了双眼，看着眼前穿着校服的男生，他见过，是那天下午与那个长舌头的男生一起的！
　　“家长加奈是吗？”玉章张开自己的气势，渐渐的逼近了加奈“我既没有那么长的舌头，也不会突然舔你。”看加奈转身就跑，玉章也不着急，只是开口说了一句话，“你不想知道他的事吗？”只是这一句，加加纳停下了脚步。
　　“他……”是……自己心里想的那个人吗？
　　“这不是明摆着地吗？”
　　加奈的目光不断的闪烁着，是他吗……忍不住转头看了玉章一眼，她，真的想知道，那个人的事，那个银发的妖怪，她想离他近一点……
　　￥￥￥
　　“呦！在这吹风吗？”泽溪拿着刚做好的冰糖雪梨，来到了坐在院子中耍帅的陆生身旁。
　　“有你陪的话，可以哦。”拿着酒盏，陆生大口的饮了一口，身前摆一个盛满了酒水的木盆，木盆里有他的武器――弥弥切丸。
　　“啊~~”逗小孩似地，拿着一块雪梨放在陆生的嘴边，笑嘻嘻的看着陆生。见陆生没有动作，哼了一声，放在了自己的口中。
　　空着的手一把揽住泽溪的腰，将唇凑了上去，舌头撬开泽溪的贝齿，将泽溪口中那还没有来得及咽下的雪梨卷到了自己的口中，接着来了一个法式的深吻，末了勾起嘴角，对着泽溪说了一句“还是你口中的美味。”
　　“………………”青筋，这个家伙得寸进尺了还！
　　“少主！”奴良组的妖怪们齐齐赶到前庭。
　　“如何，你们也来一杯吧！”很正色的对着众妖们说道，好像前一刻还在进行某种18N行为的人不是他一样。
　　陆生站在百鬼的前方，率领着他的百鬼走出了奴良宅。
　　“等等等等等等等等”一目拦在了陆生的前方，对着陆生说“稍等片刻，少主。”
　　“一目‘长老’，你有什么问题吗？我可以替你回答哦！”泽溪阴森森的出现在一目的身后，那种表情看的众妖一阵的冷汗。
　　“我是找少主！”一目冷汗，泽溪给他的印象实在是……想起来就毛骨悚然“少主！您这是在闹什么！”一目开始摆起长辈的架势，“在总帅不在的眼下，竟然擅自与四国的妖怪开战！没有与干部会商讨便做出如此轻率之事可是不对的！”
　　抬起脚，一脚踹在了一目的屁股上，踹的一目一个踉跄，差点摔倒。
　　“你说完了？”看着眼前的老顽固，泽溪有些不耐烦，这是拿着鸡毛当令箭吧！
　　正要上前的牛 
 34、百鬼夜行VS百鬼夜行 ... 
 
 
　　鬼停住了脚步，看着泽溪的下一步动作。
　　“‘一目大人’！（咬牙切齿）难不成你想等四国的那些妖怪打到奴良宅的门口才算舒坦吗？什么叫‘擅自与四国的妖怪开战’？你搞清楚没有，现在在奴良组里身为三代的顺位继承人的奴良陆生是最有话语权的，你是什么身份，可以管辖住第三代统帅？”
　　一目脸上的表情千变万化，最后还是被这口气噎的满脸通红，却还是无可奈何。泽溪说的这几句，他没有一句可以反驳出来的……
　　“少主！”黑羽丸从天而降，半跪下对着陆生汇报“回应少主传出的信件，各组的救援已经赶到！”
　　“啊，辛苦了。”陆生慰藉一下下属“出发！”
　　路过一目的时候，泽溪笑的阳光灿烂，很碰巧的‘路过’了一目‘大人’的脚，然后不小心的用了一下力。q(s^t)r哼，小样！敢找他男人的麻烦，活的不耐烦了吧！（泽溪啊，这还没过门的，就开始胳膊肘向陆生拐了）
　　妖气弥漫的街道上，奴良陆生带领的奴良组与隐神刑部狸玉章带领的四国妖怪来了一个王对王的对对碰，为了他们的目标，两个天之骄子（话说，瓦一直觉得玉章什么的根本就比不上咱家陆生！！）对上了。
　　月亮若隐若现，樱花花瓣飘飘扬扬的洒下，为奴良组的妖怪们送行。
　　这种反常规的情景看的泽溪是咂舌不已，这陆生真的不是樱花妖吗？
　　“月亮若隐若现，看来是个漫长的夜晚。”陆生抬头望着天空，然后转过头，酒红色的眸子是那么的认真“在这段看得见月亮的时间里，就把你们的性命交给我保管吧！”这一幕成永恒。
　　￥￥￥
　　这个戴着白痴面具白色乱糟糟的头发看起来肥的走不动路的的怪大叔是哪位？还来一个金鸡独立？耍帅也得看地方啊，也不怕你那木屐的带子断掉摔死你！
　　“现在真是实现夙愿的时刻”玉章落下，开始朝着陆生走来，“赌上四国八十八鬼夜行之名，我们许下的约定”说着摆了一个自认为很帅的POSS“你的性命和[畏]就由我来收下了！”
　　“不知道你这只狸猫在穷嚎什么！”陆生的嘴一向也是很毒的。
　　两方人马像是隔了一条楚河汉界，双双对立，战争一触即发。双方都没有动，他们在等一个契机，一个出手的契机。
　　首先按耐不住的是四国中的一个小妖怪，抱着想要立首功的梦想，朝着奴良组一方冲了过去。
　　百鬼夜行之间的对战开始了，双方的小卒们开始了混战。泽溪没有上前，他的目标是在不知不觉间阴玉章一下。
　　唉~~~昨晚你的好手下兼家人来了一个独创敌营，怎么今天这个当家的也犯这样的毛病啊！！
　　在陆生只 
 34、百鬼夜行VS百鬼夜行 ... 
 
 
　　身向前的时候，泽溪无奈的叹了口气，随后跟上。这个家伙一点都不让人省心！
　　可是，说也奇怪，他和陆生在这里走了这么久，怎么就没有一个人发现呢？来个阻碍让这个家伙停一下也好啊。
　　“呦！”陆生一路畅行无阻的到了玉章的面前，一刀向玉章砍去。
　　四国的妖怪将陆生团团围住，想要趁着陆生与玉章打斗的时候偷袭那么一小下下，可是被陆生冷厉的眼神惊吓住。
　　“果然，小人就是小人，永远不会用正大光明的手段决胜负。”泽溪的结界挡住了夜雀纷飞的羽毛，将羽毛完全隔绝在了结界之外。“以你这样的品行还想引领百鬼夜行？做梦呢把！”
　　“明镜止水―樱”陆生站在结界之内，对着结界外的妖怪们用出了滑头鬼的绝招。
　　“还真是小看你了！”玉章在愣了一会之后，对着结界里的两个人说道，只是不知，他指的那个人，是谁。
　　结界是可以控制的，它不是一个死物，而是可以随着主人的意念而变化的。不可以让夜雀的羽毛进入眼睛，哪怕是一点点的缝隙，也会被夜雀趁虚而入的。所以，现在结界保持着薄膜的形态围绕在两个人的头部，这让一切都方便了，不是吗？
　　没有了后顾之忧，泽溪挑起嘴角，展现了一个奴良陆生牌的邪笑，朝着那个不守江湖道义的夜雀走了过去，现在，他找到了这一站的目标。
　　“呐，你的羽毛不管用了呢！”泽溪笑的犹如邻家和蔼的大哥哥，“你还会什么呢？”
　　剑出鞘，优雅的挽了一个剑花，此时的[冰姿梦殒]彻骨的寒冷。 

作者有话要说：留言sa~~~~长评sa~~~~~




35

35、最后一战 ... 
 
 
　　场上，原本密密麻麻的妖怪全都避开了两组人，使奴良玉章组和泽溪夜雀组呈现了半径为五米的真空地带。
　　夜雀的本领，是利用自己的羽毛进入对方的眼睛，使对方陷入黑暗之中，接下来是死是活全都要看她自己的意思了。可是现在，夜雀碰到了绝对棘手的对手，羽毛的攻击对于泽溪来说根本就不管用，那结界完全克制住了她的羽毛。没有了羽毛发挥的作用，夜雀就是一个在普通不过的妖怪。
　　泽溪笑着用剑指着夜雀，看她明显的惊讶，泽溪笑的是分外开心。拿他的话不当话是吧，他都说了，那个痞子只有自己能动，你一个死鸟竟然敢打他的主意，闲自己命太长是吧！
　　不屑的看着夜雀，泽溪很不客气的冲了上去。他可不会讲什么绅士风度，女人他也是会打的。
　　――――
　　话分两头，奴良组与四国的七人同行都是孽缘不浅的，几乎每个人都有一个‘命定的对手’，一个命中注定要送你去冥界的对手。
　　河童在战争开始的时候，将长相丑陋的岸涯小僧引走，这里是陆地，不利于他们水中妖怪的交手，他们有适合自己的战场。
　　毛娼妓对上了钩针女，对于在她眼皮子底下伤了少主同学的钩针女，毛娼妓是恨不得剥他的皮抽他的骨，那可是少主对于自己信任的情况下才会派遣的任务啊！她竟然差点搞砸了……这让她怎么可能不产生一些想法呢？于是，两个适用头发当武器的女人对上了。
　　黑田坊因为已经杀过一个（袖衣神），所以他很好心的将这难得的一次机会让了出去，开始了自己的耍帅旅途，什么暗黑的演舞是层出不穷，四国中不怕死的都去找他了。
　　青田坊不断的在场中打量着，寻找那个无论块头还是力量都与自己相似的手洗鬼，可是他都快将那些妖怪的脸看烂了，也没有见过手洗鬼的一根小指头。青田坊抑郁了，他还想报上次的仇来着，这手洗鬼竟然不在！！！
　　眼睛完全红了，抓过一个手边的妖怪，红彤彤的眼睛冒着杀气的看着那个妖怪，“说！手洗鬼那个胆小鬼在哪？”害他找这半天。
　　被青田坊的气势完全震住了，支支吾吾的开口“被那边那个拿着冰蓝色剑的女人杀了……”
　　冰蓝色剑……女人……青田坊转头想看看那个将他的猎物抢走了不要命的混蛋是谁！！！
　　正当那个被青田坊提在手里的妖怪以为这个大块头要去找那个妖怪讨说法的时候，青田坊蔫了。那个可是三代夫人！！有那个不要命的敢去找夫人理论啊！！他还想要留着命多活几天呢！
　　于是，心情不爽又不能够找正主发泄的青田坊将气全都出在了四国的那些妖怪的身上。
　　接下来，青田坊和黑田坊两个开始了 
 35、最后一战 ... 
 
 
　　比赛――看看谁打的妖怪多。
　　￥￥￥
　　“看来我们战况不利啊！”玉章那带着不知是什么面具的脸看不出一丝表情。（-_-|||，你如果能够透过面具看到表情的话我才佩服你……）
　　“你很从容嘛。”陆生持着弥弥切丸，将刀往肩上一靠，吊儿郎当的样子实在不像是身在战场上。
　　“这也在我预料之中。”没有事丝毫起伏。听的一边正准备给夜雀最后一击的泽溪是黑线不已，这有来打仗却抱着必输的信念的吗？
　　“一个个都是弱小的家伙”声音之中的不屑是如此的明显。“我从来没有期待过他们能击败你们！”
　　那你期待是你吗？自己击败这奴良组吗？泽溪很不地道的吐槽了。
　　玉章的头发开始疯狂的开始长，长长的头发卷起了[魔王之杵]，身上开始泛起阵阵黑气，声音像是忍耐着什么一样“不过，这些废物也能排上用场。”然后转身对着他带来的八十八鬼，“是的，恭喜你们派上用场了”头发拔起那比铁碎牙还要破烂的[魔王之杵]，双手握着身前的头发，将剑挥向自己身边的妖怪。
　　妖怪们被砍到之后，变成了黑雾围绕到了那[魔王之杵]上，使[魔王之杵]上的邪气、妖气比之前更胜。
　　趁着夜雀被玉章的动作震惊到的时候，泽溪直接在夜雀身上划了一道伤口，然后奔向了一边的的陆生。
　　玉章飞速的在妖怪之中挥洒着那把破刀，收割着妖怪们的生命，不分敌我，将妖怪们的妖力、灵魂全都聚集到了[魔王之杵]上。
　　“玉章大人”正在与毛娼妓对战的钩针女直接放下了手中的动作，面对着充当‘魔王’的玉章，钩针女可以说是伤心至极。
　　“为什么要杀死自己的百鬼夜行？”毛娼妓显然也是对此接受不能。
　　“那把刀是有生命的。”泽溪皱紧了眉头，对于那把刀上的气息他是极度的厌恶。那把刀自吸收了足够的生命与妖力之后，刀上像是长出了恶心的肉块一样，将整把刀包裹了起来，在尖端处还有根根坚硬的骨刺。
　　“玉章大人，为什么那么做？快住手！”钩针女朝着玉章走了过去，睁大的双眼说明了她此时的震惊。“你不是说要带领我们走向新世纪吗？”
　　然后在距离玉章一步远的时候，被玉章毫不留情的一刀毙命。
　　“啧啧，这家伙真不是人！”泽溪啧啧有声“脸跟自己那么久的钩针女都下得去手。”说完故作可惜的摇了摇头。
　　“好痛！”捂着被敲疼的额头，泽溪哀怨的看着一边保持冰山状态的陆生。
　　“他本来就不是人。”
　　-_-|||呃……他怎么忘了……玉章那家伙真的不算是人，“那家伙真不是妖怪！！”知错就改的好孩 
 35、最后一战 ... 
 
 
　　子一枚，见陆生没有说话，而是盯着他看，泽溪摸摸被敲疼的额头，还不对吗？“那家伙真不是狸猫！！”这回该对了吧！！
　　“呵呵……”陆生破天荒的笑了，当着那么多的妖怪的面，露出了开朗的笑容。现在他看泽溪是越来越可爱了，亲昵的对着泽溪吻了一下，然后将目光转向了那边‘傻笑’中的玉章看去。
　　情况紧急的战场上谈情说爱，还来一点稍微限制级的动作，陆生SAMA，您是古往今来的第一人了！！！（某紫星星眼中……）
　　“柚罗？加奈？”一直注视着玉章的泽溪头疼的看着突然出现的两个女生，她们……怎么到了这里来了？柚罗还好说，加奈，你没有自保的力量，跑危险中心来做什么？
　　话说回来了，清继不会也来了吧……（呃……可以这么说……清继正在赶来的路上……）
　　现在的柚罗，不是手执[魔王之杵]的玉章的对手啊！！
　　廉贞、禄存、贪狼、武曲相继被宰（汗一个，泽溪啊，说话要那啥一点…………），这下一个要遭殃的一定会是某种程度上来说现在手无缚鸡之力的柚罗，泽溪只能咬咬牙，拼了！
　　在剑上出现了某种类似触手的某黑色物质之后，泽溪到了柚罗的前方，将伸出的触手系物质斩断（万恶的触手系……）。
　　“泽溪……”为什么……看看一边的银发妖怪，将问题压了下去，那个妖怪在，泽溪会在也无可厚非。可是，为什么泽溪对着妖气这么强大的妖怪，还会毫无知觉……是实力吗？咬牙，自己果然还是太弱了！
　　“剩下的，是你的问题了！”然后脑袋一百八十度的大转弯，想着将这个人情记下，之后讨要福利的时候也是证据不是？例如――让自己时不时的反攻几次！
　　再次汗一个，泽溪，有你这样还没怎么样便策划反攻的吗？有你这样一开始便将自己定位在‘受’上的吗？
　　“这里交给我就可以了，你和这个阴阳师去保护人类吧。”为了避免自己白天身份被发现，认识也得当做不认识。
　　“保护……人类？这个家伙……明明就是妖怪……”柚罗有一点不能消化，一个妖怪会保护人类？
　　“不要纠结这些了，那个家伙是变异品种。”还剑入鞘，泽溪拉这柚罗，开始向加奈所在的地方转移。加奈也很可能会成为这些妖怪的目标，不能不防！
　　一直将注意力放在玉章身上的陆生，突然说了一句，那一句柚罗听的很清楚，泽溪听的很明白“溪，不要当着我的面爬墙。”
　　青筋，这个家伙！！！什么时候开始学会说冷笑话了！！！
　　隶属于奴良组的妖怪刚从自家少主战场上调|情的打击中回神，便接着陷入了少主开始说冷笑话中的天雷，他们 
 35、最后一战 ... 
 
 
　　觉得，自己似乎会因为少主和少主夫人的原因短寿上百年！
　　“加奈！！”泽溪柚罗大叫出声，还没等他们靠近加奈，加奈便已经被一直在附近楼顶的犬神挟持住，落到了玉章的身边。
　　“放开我！”加奈放声尖叫，声音大的几乎堪比女高音，不，那简直比女高音还要高不止一个档次。
　　“形式逆转了呢，在关键的时刻被人类拖后腿了，想着什么保护人类这样的蠢事才会变成这样！”犬神一边掐着加奈的脖子，一边对着陆生嘲笑，一边向玉章靠过去。“妖怪和人类不能共存！你输了！怎么了，你倒是动啊！玉章，趁现在，打倒这家伙！”
　　“这家伙一心三用，真是不简单！！”摸着下巴，泽溪有些羡慕了，他现在最多也就一心二用，再多了会出一些大大小小的问题。
　　柚罗有些黑线的听着泽溪的低语，这不是说这个的时候吧！！
　　“玉章能开创妖怪立于人类之上的世界！”犬神说着，虚幻的梦想，殊不知他心目中的神明朝着他挥起了死神的镰刀，啊不，是[魔王的小杵]“四国的妖怪的黎明就要到了！”。
　　“没关系！”玫瑰红的眸子看着被舔脖子害怕中的加奈“加奈，害怕的话就闭上眼睛吧。”
　　加奈听了心跳动不已，脑海中几乎已经被封印的记忆显现了出来。泽溪听了青筋不断，这个家伙，竟让当着他的面勾搭未成年少女！！还警告他不许爬墙？NND，皮痒了是吧！！
　　‘我会成为百鬼夜行之主，所有的妖怪，都将尾随我成为百鬼夜行之众！’那句宣告的话语，她清晰的记起来了。“我没事！我相信你，我什么都不怕！”加奈笑着对着陆生说道。
　　为什么你身为人质却那么高兴……你们什么时候勾搭上的？
　　“少说蠢话！把这家伙杀了后，你还能逞强的话我就佩服你了！”说完还得意洋洋的回头。
　　[魔王之杵]毫不留情的向犬神挥下。
　　“那么忠心的属下都能杀，真够狠的，不知道日后他遇到威胁的时候，会会不会连自己的老爸也下得去手！”前世看多了夺家产戏份的泽溪开始神游天外了。不过，胡说回来了。“日后还会有妖怪敢跟随他吗？”
　　吸收了充满怨愤气息的犬神之后，[魔王之杵]上的气息强大到让人震惊。“感觉到了力量，这才是真正的「畏」”
　　“玉章，我们可没感觉到你所谓的「畏」”陆生很淡定的开口，那种气息对他丝毫没有影响。“没人会追随背负同伴亡骸的家伙！妖怪的总大将，可不是你这样的！”
　　“强大！”雪女
　　“俊俏！”毛娼妓
　　“不招人恨”青田坊
　　“所以大家才会追随他。”首无
　　‘这个家伙有那么多 
 35、最后一战 ... 
 
 
　　的优点吗？’泽溪很认真的盯着陆生看。
　　“觉醒吧！[魔王的小杵]！”玉章高举[魔王之杵]，高声大喊。
　　随着玉章的喊声，[魔王之杵]开始变化，强大的妖气在[魔王之杵]上散发出来。
　　同样，陆生的身上也散发出强大的气息，与玉章周围的气息完全的相反。如果说，玉章的背景是一片片腐朽丑陋的树叶，那么，陆生的背景就是一片片美丽的樱花。
　　两位百鬼夜行之主，他们之间的战争已经开始了。 

作者有话要说：39°4……为什么又开始循环起来了！！！！
明天将剩下的补上，可能会两更……
PS：禁止恶意灌水！！！！！！！！！

5.1：两章已经是遥不可及的梦想了，我还是在字数上补偿大家一下吧……




36

36、终战 ... 
 
 
　　玉章持着[魔王之杵]，身后是那些被他杀死的妖怪的灵魂痛苦的集在玉章的身后，犬神、钩针女赫然在列。
　　“那把刀上的戾气太重了。”担忧的看着陆生，没问题吗？
　　“你要相信你的老公！”陆生挑起眉弯起嘴，扛起弥弥切丸，对着对面的玉章笑的风华绝代。
　　-_-|||你这是对着谁说呢！！！还有！你说谁老公呢！！
　　“老公……”加奈低喃着陆生说过的话，这话……是什么意思……他已经……成婚了……吗……棕色的大眼睛闪着水光，恍惚着看着场上傲视众生的陆生。
　　“我先动手了！！”玉章执着刀朝着陆生冲了过去，长长地白色头发飘起一个弧。
　　陆生迎面而上，在接近玉章的时候一跃而起，在翻过玉章的时候闭上了双眼，然后轻点玉章的背脊，跃上了附近的高楼。
　　陆生和玉章刚消失在加奈等人的面前，清继、岛、鸟居夏实和卷纱织就到了，让还停在楼上的泽溪呵呵的干笑的几声，清继的同学的运气还是那么‘好’啊！就差一秒的时间就可以完成心愿了呢！
　　“这样子打搅我们的人终于不在了。”泽溪刚赶到就听到了这么一句话，顿时开始火冒三丈。我说刚刚那声老公不是对着自己说的啊，原来是和这个自恋的家伙勾搭上了！！！
　　可能是因为泽溪的眼神太过炙热，让全心放在战斗上的陆生都感觉到了。
　　“来好好的较量我们的畏惧吧！”[魔王之杵]架在弥弥切丸上，有不死不休的意思。
　　隐神刑部狸玉章！！你TMD说话不能好好说吗？大喘气好玩吗？小心不让你再也缓不过来！暧昧不是，看看你日后还能不能暧昧的了（liao）！不善的目光盯着某只礼貌的身下。
　　“对于我来说不存在什么干扰者”露出一只眼睛的陆生怎么看怎么自信，“伙伴的话倒是挺多。”手中用力，与玉章分开。
　　两人之间的妖气开始碰撞，给人威风凛凛的感觉。
　　“立于万物之上的人是不需要伙伴的！”玉章又开始的自己的君主孤独论，“我要成为孤高的王者！立于所有妖怪的骸骨之上！”
　　小心摔死你都没有人埋！心里开始给玉章的布娃娃扎针。
　　“你那被荣耀占据的双眼，”陆生的衣服头发随着妖气的碰撞开始飞舞（话说那发型能够飞舞起来吗？），“我来让你清醒一下！”
　　“居高临下看我的人不能存在于这个世界上！”然后又冲了过去。
　　太阳……出来了……泽溪皱起眉，这样的情况，如果恢复成了白天的陆生，那奴良陆生将不会再存在这个世界上了！
　　或许陆生也察觉到了这个情况，被打了鸡血似地的玉章在肩膀上划了一道几乎切到腹部的伤口 
 36、终战 ... 
 
 
　　。
　　那个家伙……青筋蹦啊蹦，手拉手开着party，竟然将他划伤了？不知道这个家伙是我罩的吗？泽溪是绝对不会成为自己心疼了。
　　[魔王之杵]上的恶心触手开始长长，一边还挑衅着陆生“就是因为你这半吊子的妖怪才会这么弱！我要将你说的这些伙伴，一起吞噬到我的百鬼夜行里！就先从你开始！”
　　太阳开始慢慢的上升，陆生身上的妖力也开始减弱，玉章则是更加猖狂的挥舞着剑上的触手。
　　担忧的看着陆生胸前拿到不断溢血的伤口，泽溪记得如同热锅上的蚂蚁，他知道这样的情况，他上前的话，那是对陆生的耻辱，可是……他还是会担心的。
　　割开手掌，运气那自生日起拥有的妖力/灵力，流出手掌的血像是有了意识一般，向陆生涌了过去。
　　泽溪的血对于妖怪来说就像是唐僧肉一样珍贵。吸收了泽溪的血的陆生，身上的妖力停止了消失，甚至开始了慢慢的回升。
　　回头看看担忧中的泽溪，陆生笑的很开心，泽溪这是担心自己吧，自己，是不是可以想，他已经将自己放在了心里？
　　樱花在这强烈压迫的境况一片片的开始飘散，“与白天与黑夜无关，我们我们一直都是同一个人，妖怪和人类都要保护！”夜间的陆生与白日的奴良开始慢慢的融合，融合时的强烈气场将玉章震开了好几步。
　　由泽溪的血开始恢复的妖力直接恢复了鼎盛时期，甚至超越了之前。
　　“现在才是成就我的百鬼夜行的时候，奴良陆生哟！”玉章笑的是那样的得意，看着被绑在空中的陆生。
　　陆生不屑的笑了一声，化成了黑色的欢迎消失在了空气中。玉章瞪大了眼睛，“去哪里了？发生了什么事？”
　　重生恢复的陆生将弥弥切丸扛在肩上，没有人知道，在陆生恢复之前，还特地前去偷了一个香……
　　――――――
　　“啊！！！我要上去看看！！”清继终于等不及了，想要看他心目中的偶像的执着战胜了心底的那一股害怕，清继依然的朝着气氛最诡异的地方走去。
　　“清继君！”加奈伸手，想要拦住清继，可是……他也想要知道那个人……是不是安全……咬咬牙，跟了上去。
　　“唉……”柚罗叹了一口气，她虽然不经人事，可是加奈的心情她还是了解的，可是……那个妖怪，显然已经心有所属了，同样都是自己的朋友……
　　“我们……要跟上去吗？”鸟居夏实看着清继消失的方向。
　　“啊……”不知道……卷纱织也踌躇着。
　　――――――
　　玉章疯了一般的拿着[魔王之杵]砍着陆生，可是每一次都像是砍到了虚空之中。
　　“镜花水月。”陆生像是解答玉章的疑惑一般。
　　 
 36、终战 ... 
 
 
　　“那就是滑头鬼的招数吗？”玉章不屈不挠的又冲了上去“那种东西……我是要超越我父亲，隐神刑部狸的男人！”
　　被砍到的陆生再一次消失，然后出现在玉章上方，右手持着弥弥切丸砍了下去“要超越的不是父亲！你不得不超越的，是你自己！”一刀劈下，将聚在玉章身上的灵魂全都披散开了，那些灵魂疯狂的冲离了玉章的身上，似乎玉章的身边是十八层地狱一般的可怕。
　　失去了百鬼的玉章痛苦的嘶吼着，脸上破裂的面具缓缓地掉落到了地上，‘啪’的一声，摔成了碎块。
　　“那边……”清继抬头看着天空，那边一定有妖怪！然后加快脚步，今天，他一定要见到那个人！
　　“认输吧！”陆生急速的朝着跪倒在地的玉章挥下弥弥切丸，却被突然出现的人挡住了，那个人，正是消失了一段时日的奴良滑瓢。
　　“奴良爷爷，为什么要救那个欠扁的家伙！”泽溪不爽了，“难不成……”看看从天而降的隐神刑部狸的组长，“他是你和那个老狸猫的私生子？”恶意的猜测。
　　看情形今天报仇是妄想了，但是不妨碍咱抹黑不是？谁让奴良爷爷挡住陆生攻击的，不知道他泽溪很护短吗？
　　“咳咳！”从天而降还没落地的老狸猫一个踉跄，站的不是很稳当，差点摔着。
　　在场的妖怪看看已经恢复本体的老狸猫，再看看自家总大将那精炼的身高，很难以想象啊……
　　o(s□t)o→姬，你要相信我对你的真心！！奴良爷爷默念……
　　陆生笑得很是得意，他对泽溪的这种行为真的是高兴，很高兴！看在今天心情不错的份上，就饶了这个家伙吧，不过，警告一下还是必要的！弥弥切丸的尖端离着玉章的脸不到两公分，“那些妖怪跟随着你的[畏]，最后却被你所背叛，自己手下的妖怪自己背负吧！”想来，玉章剩下的生命，应该会在忏悔中度过吧。
　　妖怪们随着奴良爷爷和老狸猫纷纷散开了，徒留下了泽溪和陆生享受这难得的静逸的时光。
　　“疼吗？”手指戳戳陆生的胸口，就是不敢戳那看起来十分吓人的伤口。
　　握住那调皮的小手，陆生笑了，“你可以摸摸看”
　　心底那掩藏极深的恐惧感瞬间袭了上来，泪水模糊了视线，再怎么适应现在的身份，他那曾经身为女人时候的软弱还是存在着的，现在，因为面前的这个还不能算是男人的男孩，将那份柔软的心露了出来。自己，真的放不下这个家伙了。
　　美丽的日出给这一份和谐的画面增添了些许的美好，这份美好，让两个人珍藏了一生一世。
　　被这含羞带怯的美景迷惑住了，陆生没有忍住，对着那微张的红唇吻了下去。
　　开始时带着些微的 
 36、终战 ... 
 
 
　　抗拒，到后来，紧紧抱住那紧贴着他的男性身躯，泽溪开始回吻起来。
　　当清继和加奈赶到的时候，看到的就是这一副唯美的画面。
　　“啊！”加奈深吸一口气，泪水湿润了眼眶，心痛的麻痹，她一直以来追寻的……到头来……为什么……为什么你会选择一个男人……
　　“果然！妖怪是存在的！我没有记错！”看着那个银白头发的男子，那就是令他着迷的妖怪啊！！
　　陆生睁开双眸，看了看呆愣住的两个人类，抱起还处于瘫软状态中的泽溪，直接消失在了他们的面前。
　　陆生抱着泽溪离开之后，加奈直接跪倒在了天台上，泪水一滴一滴的掉落在地面上，好不可怜。
　　――――――
　　“不会再让你担心了。”奴良咬着牙，看着面前给他包扎的泽溪，握着泽溪的手，很认真的饿许下诺言。
　　“但愿！”恨恨的拍了一下奴良的伤口，满意的看着他吃牙咧嘴了一会，“你先休息吧！”
　　“闹钟还是关掉的好！”笑着白了奴良一眼“明天是星期日，好好养伤，不需要起太早。” 

作者有话要说：很混乱吧……我不会写结局sa，纠结了好长时间了……从上午十点左右开始……还有番外送上，敬请期待吧！




37

37、番外一・吃到 ... 
 
 
　　“陆生，该走了！”一个蓝褐色长发的少‘女’对着他身后的棕色头发的少年说道，那纯真的微笑看的教室中剩下的那些人脸红不已，不少的男生都呼吸开始急促起来，甚至可悲的发现……他们……似乎……起反应了……御叶同学对他们的吸引力实在是太大了！
　　“那个……御叶……”正在泽溪等待的过程中，一个看起来长相不差的男生走了过来，握住泽溪的双手，神情的对着泽溪便开始告白“请以结婚为前提，跟我交往吧！！”
　　“御叶！”听到男生的告白，一直在周围看热闹的男生们全都涌了上来，“跟我交往吧！”等等等等的声音。
　　“请让一下。”奴良陆生努力的在那密密麻麻的人群中挤出一条道路，历经了千辛万苦来到了风暴的核心――泽溪的面前，亲昵的牵起泽溪的手，对着他那未婚的挟妻子’露出一个宠溺的微笑，然后礼貌的对着那些看到他牵起泽溪手的那一刻双眼充血的男生们说“请让一让好吗？”
　　“奴良！我们看在你是泽溪青梅竹马的份上不难为你！可别太得寸进尺！”一边的同学①号不爽了，恨不得双眼化作刀片，将那拉着泽溪的手给剐了！
　　“我们追求泽溪，就算你是泽溪的青梅竹马，也管不着！！”同学②号跟着吼起来，现在他的男性直觉告诉他，他们最大的情敌，就是眼前这个与泽溪同学7年的奴良陆生，在这么强大饿情敌面前，他们应该团结一致！
　　奴良没有说话，只是转头盯着那张绝美的小脸，棱角分明的脸上不再是那温和有礼的表情，而是很有夜陆生气质的邪魅。
　　“啊！！你竟然敢亵渎我们纯洁的校花！！兄弟们！宰了他！！”目睹了奴良陆生亲吻泽溪这一幕的全体男生激愤了，他们心目中的仙子啊！
　　在那些快要失去理智的男生们冲上来之前，一张精美的红色请柬出现在他们的面前。
　　“7月9日，静候各位光临！”摆起了温和的笑脸，奴良陆生很是纯良的打击着眼前的同学，那金灿灿的‘喜柬’两个字让他们有很不祥的预感，然后翻开之后，那女方性命的地方看到了他们绝对不想看到的名字的时候，在场的男生们觉得，自己的世界崩塌了……
　　女方的名字，赫然写着――御叶泽溪。
　　――――――
　　“奴良学长要跟御叶学姐结婚了！！”一直误会了泽溪性别的某奴良后援团的一年级小女生。
　　“什么学姐！是御叶学长！”好友纠正了一下。御叶是男生的事情整个浮世绘大学都知道，只是因为学长长的太漂亮了，大家全都忽视了这个问题而已。
　　“那不就是……唔……唔……”挣扎着将自己的口鼻挣脱出魔掌，哀怨的看着自己 
 37、番外一・吃到 ... 
 
 
　　面前很照顾自己的学姐，干什么嘛！
　　“嘘……御叶学长与奴良学长已经交往了快有9年的时间了！这么唯美的爱情，不要用那种词汇来形容！”奴良学长就是保密的太好了！惊叹在昨天才说明他与御叶学长的关系，害他们这些人伤心死了！钻石级的单身帅哥一下就少了两个！
　　“哦……”嘟着嘴答应着，然后转移目光。 
　　￥￥￥
　　夜间，泽溪靠在陆生的肩上，听着周围的妖怪们高谈阔论着十三天后的婚礼该怎样举办，自己该穿什么衣服，然后渐渐的开始不靠谱了，例如讨论哪一家的婚纱质量好，哪一家的婚纱设计好……
　　青筋不自觉的爬上了泽溪的额头，婚纱……“老子是男人！，要穿也是陆生穿！”现在掌控身体的是白日的陆生，所以……泽溪很大胆的发言了。
　　可是……他忘记了一件事，随着妖力的提升和他的关系，即使是白日，只要不是中午，夜间与白天之间是可以任意的替换的……
　　“啊~~”深吸一口气，泽溪怒视笑的很‘灿烂’的夜陆生一眼，这个家伙！绝对是报复！
　　“想我穿婚纱……”陆生在泽溪的耳边吹了一口热气，满意的看着泽溪脸颊开始泛红，“尝试一下就知道了！”
　　婚礼近在眼前了，这最终没有戳破的窗户纸是该撤了！抱着泽溪，在众妖怪暧昧的眼神中，将人抱走，目的地――奴良陆生的房间……
　　陆生的动作代表了什么泽溪很清楚，自从陆生成年之后，泽溪就知道，这一步是迟早的事情。陆生能够忍耐这么长时间，他真的已经很惊讶了！
　　陆生无奈的看着眼前全身红透的泽溪，是该说他纯情好还是该说他不知死活好呢？谁能知道眼前这个羞红了全身的人在之前还不断的诱惑自己呢？甚至还指着他的XX问他“你是不是不行？”天知道那是候他有多想将这个人就地正法！
　　要不是某个人说过，他是属于保守型人，在婚礼之前不可以发生超友谊的关系，他会忍耐这么久嘛？
　　按部就班的上完初中、高中，然后以绝对的速度将大学四年的课程修完，为的不就可以将这个人完全的变成他的？现在，这个人马上就要成为自己的专属了！谁也不可以觊觎！
　　将泽溪洒落在身前的头发顺到身后，在泽溪的额头上印下一个吻，然后将目标转移成了那粉嫩诱人的红唇。
　　手灵巧的解开了泽溪身上的衣服，欣赏这眼前这具美丽的身体，然后……身体开始再接再厉的发热。
　　“啊！”一声惨叫之后，泽溪紧紧地抱紧了身上的男人，因为疼痛而流出的泪水使水蓝色的眼睛越加的妖冶迷人。
　　“放松……”陆生用手将泽溪紧皱的眉头抚平，另一只手泽溪在两人的结合 
 37、番外一・吃到 ... 
 
 
　　处轻轻的揉捏着，在感觉泽溪放松下来的那一刻，猛的用力，将自己完全的进入泽溪身后那温暖的地方……
　　……………………………………………………我是河蟹爬过的分割线………………………………………………………………………………
　　“啊~~你~~够了~~~恩……”泽溪使劲的推着身上那依旧忙碌中的人，该死的奴良陆生不知道他是第一次吗？都不知道体恤他一下！“奴良陆生！你如果~~~嗯~~在不停……啊！以后别上……老子的……床！”本来很有气势的一句话，被这断断续续的声音毁的差不多了。
　　陆生堵住泽溪的嘴，然后接着努力着，………………
　　早上，打扫院落中的妖怪们很惊奇的发现，三代（三代是奴良组妖怪们对于夜陆生的称呼，少主是对昼陆生的称呼）心情很好的出门了。
　　中午，安静就坐的妖怪们发现午餐又是冰凉的冰块……显然，中午的主厨是雪女……接着，妖怪们对自己亲爱的少主投以热烈的目光！少主！您太狠了！夫人都不能为我们做吃的了！
　　至于为什么二代夫人不动手？泽溪的话对于妖怪们来说还是很有威信的！没有一个人会找死的让二代夫人进厨房…… 

作者有话要说：不会写番外…………%>_<%
最近在修改肉肉……可素都不会……大约会在明天晚上左右修改好……大家可以加入129264399，可以填写任意本文有关信息，我会放在群共享里面……抑或者大家留个邮箱，我发送以下……就酱……闪了……




38

38、可以去群共享看 ... 
 
 
　　群：129264399
　　敲门砖有关本文任意的信息……
　　不注明的不加哦~~~




39

39、番外二・婚礼 ... 
 
 
作者有话要说：吻……不算过吧……如果这个都算是过……那我……无话可说……
 
　　“来，泽溪，试试礼服！”奴良若菜拿着雪白的婚纱站在泽溪的面前，笑的异常的高兴。这儿子追人追了七年了，终于修成正果了！虽然这个正果自儿子追人开始就没让自己进过可爱的厨房……
　　“奴良妈妈……”泽溪深吸一口气，不断的告诉自己要镇静“可以告诉我……”再吸一口“为什么是婚纱吗？我是男人！”是的，男人！前不久刚刚进化的。
　　“是妈妈哦，泽溪！要叫妈！妈！”奴良若菜的手指点着，纠正泽溪的话。
　　青筋“好~！妈妈！！（咬牙切齿）”这俩母子真行！都可以那么轻易的将自己的理智抛到九霄云外去！“为什么是婚纱！！！”
　　“不好看吗？”很认真的问着泽溪。
　　“不……很漂亮！”但是……
　　“那为什么泽溪这么生气？”那着漂亮的露背婚纱对着泽溪不断的比着，越看越满意，嗯~~~泽溪真漂亮！不愧是她的儿媳妇！
　　(t_s)#奴良妈妈！你是外太空生物吗？为什么我觉得我跟你说了那么久你都没有一句听懂的！！
　　“妈妈~”泽溪巧笑倩兮的看着仍然一脸兴奋的奴良若菜。
　　呃…………奴良若菜动作僵硬了，天……变冷了？要不要多加一点衣服？看看比较‘单薄’的十二单……
　　“婚礼的礼服还是我来做比较好！妈妈你就不要辛苦了。累倒了陆生该心疼了。”泽溪将奴良若菜推进了房间，然后在关上门之后大大的呼出了一口气“哈~”
　　抱着和服的奴良若菜则是一脸的感叹+激动……陆生的眼光真好！还没过门就知道心疼婆婆了~~~~然后陷入了一家老小和和睦睦的幻想中…………
　　婚礼的礼服，泽溪有很大的意见。虽然他在平时喜欢穿穿女生衣服，但那只是恶趣味使然，只是想看他们一致认为的女生其实是男生的时候那纠结的表情以及愕然。
　　可是婚礼的当天不一样！那可是一生中最重要的日子！想让他穿婚纱或者和服？那简直就是做梦！还是一睡不醒的那种！
　　裁裁减减，一块上好的布料在泽溪的手中慢慢的一点一滴的减少，渐渐地初具雏形，接着穿针引线，开始了对他婚礼服装的制作。
　　――――――――――――――――――
　　“请新郎新娘入场！”司仪的声音在吵吵闹闹的婚礼现场响起，让吵杂的人闭上嘴静候新人的入场。
　　穿着月白汉服的陆生携着雪白汉服的泽溪在众人让出的红地毯上慢慢的前进，陆生隐藏在宽大汉服袖摆的下方握着泽溪的手，手心中已经出了不少的汗水，脸上的笑的连眼睛都看不见了……
　　“御叶学长……”
　　“奴良学长……”
　　人群中，穿着还算成熟的浮世绘大学的学生们 
 39、番外二・婚礼 ... 
 
 
　　，拿着小手绢拧啊拧，拧啊拧，泪眼汪汪的看着红地毯上的一对新人，他们是在是接受不了啊！这是暗恋中还没表白就已经失恋的男男女女……
　　“啊~~~御叶君果然好萌！”同样是浮世绘大学的某只疑似耽美狼的女生低声的叫着，想象着御叶被奴良压在身|下的表情妖媚模样……不行！鼻血出来了~~~赶忙拿着那块价值不菲的手绢将鼻子堵住。
　　疑似正常人的妖怪们看着站在三代目身边的那个男子，神情各异。当初知道他是男人的时候，可是有不少的阻碍，可是人家的能力摆在那里，也只有他能够坐得住三代夫人的这个位置，至于子嗣，只要陆生少主愿意，会有不少的女子愿意为他生子的。这个，他们不担。他们现在担心的……是……三代夫人……会不会找他们算账……三代夫人的彪悍……他们都深有体会……一目现在见到他还浑身不自在呢……
　　在经过一系列的繁琐无味的礼仪之后，司仪终于念到了泽溪特别准备的致词“下面，请新郎新娘进行最后最重要的一刻！”司仪掩住嘴角的笑意，写这致词的人实在是人才啊，这么有新意的婚礼都能想出来。
　　“新郎新娘一拜天地！”拿着话筒，司仪目光也炯炯有神的盯着场上的那一对新人，准备目睹这绝对的历史意义的一刻。
　　水蓝色的眼眸里的笑意是那么明显，那么的怀念……婚礼，他可不准备一直按照洋人的礼仪来完成，也不准备按照日本的仪式来进行，于是就有了这西日中三式混合的婚礼。拉住陆生的手，对着空旷的天地拜了下去，一鞠躬。
　　“二拜高堂！”
　　这高堂是什么，陆生知道，因为在前一夜，泽溪拼上一宿没睡也给他讲清楚了。他能够理解泽溪的这种心态，所以福利招收，事情照听。
　　转过身，泽溪和陆生对着端坐在前方的奴良滑瓢和奴良若菜二鞠躬。
　　奴良爷爷笑的跟招财猫似地合不拢嘴，奴良妈妈端庄的捂着嘴笑的开心。
　　“夫妻对拜！！”
　　这才是重头戏！在场参加婚礼的人都紧紧盯着红地毯上的新人，不是重头戏不会放在最后的！
　　泽溪和陆生转过身，面对面的站着，两个人的脸上都洋溢着幸福的微笑，然后盈盈拜下。只是这陆生怎么做怎么潇洒，泽溪怎么做怎么妩媚。或许我们可以将它归类为人品问题？一拜过后，泽溪的眼角已经溢出了些许的泪水，仰着头，闭上眼，他……已经成婚了啊！
　　感受到泽溪的心境，陆生拉住泽溪的手，将那个故作坚强的人抱在怀里，温柔的替泽溪拭去眼角的泪珠。
　　“亲下去！亲下去！亲下去！”身为腐女的某只由一开始的低声呢喃到最后的响彻全场，让在场的嘉宾也开始跟 
 39、番外二・婚礼 ... 
 
 
　　着捣乱。
　　棕色的眸子开始慢慢的变红，看起来是那么的妖异，像是顺应民心一样，陆生慢慢的低下头，开始靠近那粉嫩的红唇。在场的人大气都不敢出一口，生怕打扰这美丽的一幕，眼睛越睁越大，怕漏看了哪怕一点点。
　　唇与唇相对，观众们满足了，狠狠地咽了一口口水，那继续张大的眼睛，告诉场上的两个新人，他们还想继续看限制级的！
　　唇微张，将泽溪的红唇轻轻含住，当着所有人的面，来了一个法式深吻。
　　‘噗’~~~齐齐捂鼻，这是多么‘活色生香’的一幕啊！他们此生足矣！
　　司仪淡定的将沾满鼻血的手巾收了起来，他是站的最近的那个，也是看的最清楚的那一个，更是受到蛊惑最严重的一个。无事人一般，对着新人宣告着最后一项，然后准备回家好好珍藏这段回忆“送入洞房！”
　　――――――――――――――――――――
　　“溪。”陆生从背后搂住泽溪的腰，对着已经红透的耳朵轻轻地吹着热气。耳朵，是泽溪的敏感地带。
　　“怎么！不乐意啊！”白了陆生一眼，你敢说不乐意试试！老子就感不让你上老子的床！
　　嘴角勾起一抹笑，吻了吻那流光溢彩的蓝眸，加深的棕色眸子透出的不怀好意是那么的明显。拉着指向来到一边的衣柜，轻轻打开衣柜门。
　　衣柜里只有一件衣服，很好看很有气质的一件衣服，这件衣服，让泽溪陷入崩溃的边缘。
　　右脚后退，狠狠踩在陆生的脚上，使劲碾碾。这个混蛋什么时候将那件衣服放到衣柜里的！那件让他胃疼的婚纱！！
　　“溪。”陆生的声音哀怨了一个档次，听的泽溪鸡皮疙瘩全部立正站好“我们一生只有一次的婚礼。”对着泽溪的耳朵就开始蹂躏，没一会，泽溪就瘫倒在陆生的怀里。
　　“别…………陆生……别……”身体开始发软，已经尝过qingyu滋味的泽溪很快的丢盔卸甲，“我穿还不行吗？”
　　白皙的脸上，水蓝色的眼眸清澈见底，睫毛轻颤，那红透的脸颊再加上那雪白的婚纱，让泽溪整个人充满了一种堕落的味道。
　　妖怪，都是遵从yuwang的种族，陆生在看到泽溪的那一瞬间，便将泽溪扑倒在地，直接吻上了泽溪的红唇，然后开始慢慢向下，光滑的后备――――――
　　――――――――大家脑补吧――――――――――――――――――――――――
　　翌日清晨，泽溪从一个温暖的怀抱中醒了过来。一夜的放纵，让他是腰也酸背也疼的，尤其是身后的某个地方……那里还停留着让他出现这一切症状的源头……
　　“呃……”喘息着，泽溪狠狠瞪着陆生，那水汪汪的眼睛没啥杀伤力，只是 
 39、番外二・婚礼 ... 
 
 
　　让陆生更加的想要来一场晨运了。
　　紧闭的门，挡住了温暖的初阳，也挡住了一室的春光…………
　　他们的新婚生活很甜蜜美满，不是吗？
　　




40

40、番外三・包子出炉 ... 
 
 
　　“你有没有发现，我最近好像胖了很多？”泽溪揪揪明显有些长肉的肚子，他明明有很好的保持着饮食啊，而且，凭他现在怎么吃也长不胖的身材……可现在这一圈肉是怎么回事？啤酒肚？呃……恶寒！这个想法直接被PASS。
　　“不会。”陆生抱住爱人的腰，手臂轻轻磨着泽溪的肚子，胖胖的抱起来才舒服。
　　“不行！我绝对不会这样放任下去的！”身材和体重、年龄一样，对于女人来说是死穴，即使是已经做了即将十年男生的泽溪也是一样的。挣开陆生的怀抱，他要好好制定一下减肥计划！
　　泽溪来到桌前，提起笔，写下了一系列的减肥食谱、减肥运动等等等等的减肥计划，只要是他记得的能够减肥的方法，全都记在纸上了。握拳，眼睛具现化出熊熊的火焰，他就不信，这样还不能把这个肚子减下去！
　　奴良宅的妖怪，都很汗颜的看着平时不怎么勤快的三代夫人从早忙到晚，不是做一些高难度难为自己的身体的运动（妖怪们……不清楚瑜伽那种东西的存在，真正跟得上时代的也就首无那几个了……），就是做一些看起来很好看但是没怎么闻见香味的食物，现在都不管它们了……他们已经尝了好几天雪女的手艺了……
　　“唔……”闻着锅里飘出来的味道，泽溪难受的弯下腰，开始干吐起来。
　　“夫人！您没事吧！”纳豆小僧担忧的看着吐的起不了身的泽溪，迈开小小的步子朝着陆生的所在地就开始跑。“三代！不好了！夫人………………”泽溪听到的声音越来越小。
　　“夫人！！”忍着那一阵的恶心，泽溪咬牙切齿的吐出两个字，很好！纳豆小僧！你很好！去他NND的夫人！
　　急促的脚步声到了厨房的门口，然后就是迫不及待的开门声，“溪，怎么样？”陆生扶起弯着腰的泽溪，眼睛里面满是担忧，“我们去医院看一下！”
　　“不要！”泽溪撇过头，去医院怎么说？让别人知道自己一个大男人是因为减肥减到了医院？去死吧！
　　“那……”面对泽溪的时候，陆生的意志总是不坚定的“让鸠看一下。”
　　鸠的眉头自摸上自己夫人的脉之后就没有松开过，这个脉……这个脉……看看夫人的脸，是挺像的，再看看夫人的脖颈一下腰部以上的部位，还有那细微的喉结……眉头皱的更深了，这……怎么可能！！
　　“鸠哥……”陆生的眼睛就没有离开过鸠的脸上一下，鸠哥，你倒是说啊…………
　　“陆生，你一紧张就对我用尊称的习惯还是没改。”眉头还是没有放开，皱的更胜了，手从泽溪的手腕上拿开，对着陆生说着自己的确诊。
　　“夫人既不是发胖，也不是肠胃不适。”那 
 40、番外三・包子出炉 ... 
 
 
　　张脸已经开始扭曲了，这让同为男人的他怎么接受这个事实！“只是怀孕了。”那张脸已经不能用锅底来形容了。
　　只是怀孕了……只是怀孕了……只是怀孕了……
　　泽溪眨眨眼，转过头直愣愣的盯着陆生看，刚刚那个什么什么的都是做梦呢吧！
　　“怀…………怀孕了！！！”陆生的脸上那是完全的震惊，震惊过后又是乐不可支的盯着泽溪不断的笑着，时不时目光瞄一瞄泽溪的肚子。
　　黑下美丽的脸，泽溪很温柔的拉过陆生的手，放到嘴边，轻轻的将红唇放到陆生的手背上，开始了脸部的肌肉拉伸运动，让上颌与下颌合死。
　　“唔……”陆生深棕色的眼眸里面满是委屈。
　　看着眼前发展的鸠的脸色更加的黑了，如果不是因为泽溪的身体原因，鸠一定会揪着陆生的领子来一段‘演讲’。
　　“呃……”看着自家义兄那不善的眼神，陆生很明智的拉着咬着他手臂的泽溪先走为上“鸠哥，我们先回房了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　“爷爷。”陆生跪坐在连廊上，很严肃的看着身边为老不尊的老头，你倒是说啊！
　　“哦呵呵。”再喝一口，奴良滑瓢淡定的对着陆生笑着“瑞兽麒麟……”再喝一口，然后盯着见底的杯子不语。
　　额头上青筋不断，陆生还是笑呵呵的给爷爷倒上，静等下一句。他一定得早点把这个说法早点交给泽溪，不然这最后他还是最倒霉的那一个。
　　“据说，麒麟都是雌雄同体。”喝一口茶，笑眯眯的对着那闪着炙热眼神的陆生“泽溪体内，还是有着雌性部位的。”
　　奴良爷爷的话还没有落下，一直在那恭敬坐着的陆生不见影了……
　　自从泽溪的孕夫身份被告知奴良宅的妖怪们之后，全宅上下的所有妖怪全都把泽溪当珍贵生物保护着，唯恐有一点的碰撞。这夫人肚子里的可是他们未来的四代总大将啊！
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　“啊！！”房间内，泽溪撕心裂肺的开始叫着，身|下那撕裂般的疼痛让他想晕过去都是一种奢望。
　　“溪。”陆生在房间外走过来走过去，手心里已经溢出了不少的血丝，眼眸开始朝着那如血一般的红色发展。
　　泽溪是在奴良宅生产的，妖怪对于他们的三代夫人进人类的医院很抵触，泽溪对于自己是男人生子的事情很抵触，于是双方一拍即合的决定去医院的行为PASS。医院不去了，那就采用古时的方式――清产婆。于是……奴良妈妈上任了……
　　男人生子是很痛苦的，生孩子的速度也是慢之又慢，在泽溪痛苦了两个小时之后，他终于解放了。看着面前这个红彤彤的脑袋上有着几根银毛的小 
 40、番外三・包子出炉 ... 
 
 
　　布丁，泽溪戳戳，戳戳再戳戳，就是这个小豆丁让自己痛了那么长的时间啊……两世为人……这初为人母（-_-|||泽溪，你现在应该说初为人父，不能因为生了孩子就进化成母了……）的感觉真是奇妙，尤其是孩子与自己的那种血脉相连的感觉……
　　&&&&
　　“这个名字不错。”陆生拿着一张密密麻麻的写满了名字的纸指给泽溪看，开始准备给包子取名。
　　斜睨陆生一眼，这什么审美观啊？这名字能听吗？翻开厚厚的字典，然后随便的瞥了一眼，拿着笔在那张纸上刷刷刷的写了两个字“就这两个了！”
　　“奴良暮轻？”然后有些汗颜的看着泽溪，这个……名字……
　　“嗯？”挑眉，有意见？孩子是老子生的！你说一声意见听听！
　　“没有！”陆生表示这个名字真的很不错！
　　奴良暮轻，奴良组的第四代总大将，他的名字就这样被定了下来。
　　




41

41、番外四・包子成长史 ... 
 
 
作者有话要说：补完……
 
　　“妈妈……”一个肉嘟嘟地可爱至极的包子一步一步的朝着有着蓝褐色长发的美貌‘女’子挪去。离着穿着汉服的美‘女’还有不到一米的距离的时候，酒红色的眸子开始泛起水光，哀怨的看着顶在自己脑袋上的大手的主人。“妈妈……坏蛋欺负宝宝……”开始朝着美‘女’告状。这个坏蛋就会欺负他！手长了不起吗？哼，他长大了手一定比他长，然后把坏蛋与妈妈隔开，不给见！
　　紧接着，美‘女’妈妈的手朝着小包子伸了过去，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势在包子头上蒸了一个小包子，五角钱一个的那种。“小子！是爸爸！”
　　“爸爸……”捧着头上的大包，小包子泪眼汪汪的心不甘情不愿的喊了一声，在喊完之后心底紧接着就是一声‘妈妈’。明明就是妈妈……为什么妈妈要让自己叫妈妈爸爸……爸爸明明就是那个坏蛋……
　　“雪女。”一直看着眼前这‘父子情深’的一幕，陆生直接拎起了小包子的领子，然后扔向了赶过来的雪女的身上“把这个拿走。”
　　“哇~~~~~~~~~~”小包子拿出小孩独有的本事，开始展开狮吼功。“妈……”在泽溪杀人般的眼神下将最后的那个‘妈‘咽了下去“爸爸……”
　　看看有斗起来的爷俩，泽溪有些无奈的接过快哭抽过去的小包子，再怎么不愿意接受现实，那也是他生的孩子不是……
　　趴在泽溪怀里，小包子一边抽搭一边朝着陆生露出一个得意的微笑，然后在‘妈妈’的怀里蹭了蹭，开始陷入美好的梦想，哼！哪里梦里只有他和妈妈就够了！不要大坏蛋！
　　嗯……我还没有自我介绍……我的名字叫奴良暮轻，今年2岁半，是奴良组的第四代总大将！好吧，是未来的……但那也是很厉害的！
　　我最喜欢的就是妈妈了，虽然妈妈总是不让我叫妈妈，但是妈妈还是最好的！尤其是妈妈抱着我的时候，最舒服了！可是有个大坏蛋总是跟我抢妈妈，甚至还欺负妈妈！哼！我都看到了！坏蛋把妈妈压在床上不断的用‘武器’攻击着妈妈，妈妈都哭了呢！等我长大了，一定帮妈妈报仇！妈妈，你放心好了！握拳，小包子给自己打气，就算现在不是坏蛋的对手，那是总有一天会痛扁坏蛋一顿的！
　　――――――――――――――――――――
　　雪女姐姐怎么还没有来？小暮轻坐在地上，静静地等着雪女落入陷阱之中。暮轻真的很好的遗传了陆生的血统，就连喜欢恶作剧的因子也很好的遗传到了。自从能够独立的做陷阱之后，奴良宅的妖怪们在消停了14年之后，再一次迎来了噩梦时期。
　　嗯？坏蛋？要去哪里？小暮轻快速的爬了起来，朝着走在最前方的银发男 
 41、番外四・包子成长史 ... 
 
 
　　子跑过去，他也要出去啦！“父亲……”扯住陆生的衣角，小暮轻几乎是挂在了陆生的身上，只有在有求于陆生的时候，小暮轻才会肉麻兮兮的叫陆生‘父亲’。
　　陆生面瘫着一张脸，拎着暮轻的衣领将小暮轻拎到眼前，像是摇色子一样摇了摇，直将小暮轻的眼睛摇成旋涡状才停手，将小小的身体抬到眼前。
　　脑袋随着眼睛的漩涡转啊转，好不容易能够稍微看清楚坏蛋那张欠扁的脸，小暮轻就开始装纯的闪着星星眼，用自己最奶声奶气的声音说着“父亲，我也要一起去玩~”
　　陆生随手将小包子往后一扔，带着首无等人继续前进。那个混小子跟他装嫩？太早了点！
　　被扔出去的小暮轻在落地之后，撇撇嘴，紧接着跟上。
　　一直看着那俩父子的动静的泽溪笑了，他们的感情真好！
　　夜晚的浮世绘显得很是繁华，街上人来人往。密集的行人道上，有两个很是优秀的男子一起拉着一个可爱到爆的孩子缓缓前进，如同一个亮的耀眼的闪光体。小包子被拉着，走在两个人的中间，脸上的得意表情是那么的可爱，让人忍不住的想要捏一捏。这是我的爸爸妈妈，你们羡慕也羡慕不来！丝毫没有之前还对陆生的咬牙切齿……好似那是一种幻觉……
　　“你…………”距奴良宅还有不多距离的公园处，一个听起来很舒服的女声欲言又止的响了起来。她似乎很激动，心脏的跳动已经超过了平时的频率。
　　小暮轻一脸不耐的看着那个激动的棕发女人，长的这么丑还出来当小三？哼！跑过去扒住泽溪“爸爸，我们不理他们！”坏蛋最好今天晚上不要回来了！这样妈妈就会跟我一起睡了！充当着贴心小棉袄的小暮轻拉着泽溪离开这外遇的引发地。
　　抱起小包子，泽溪的嘴角不断的抽搐着，好好的一个孩子，这是被谁教坏的！恶狠狠的瞪了陆生一眼，他能够想到的罪魁祸首只有这个痞子了。
　　“我们今天晚上好好谈谈！”泽溪在走过陆生身边的时候咬牙切齿的对着陆生说了一句。
　　陆生酒红色的眸子中流露出一种笑意，溪这是在吃醋吗？
　　于是两个完全的弄错了……
　　小暮轻被泽溪抱在怀里，偷偷的抬眼看着之前一直无视他的女人，像他这么可爱也会无视，眼睛出问题了嘛！果然出问题了！小暮轻感叹，不出问题的话会一直盯着坏蛋的脸一眨都不眨的吗？
　　“爸爸……今天晚上不让坏蛋父亲进房间好不好？”小包子闪着亮晶晶的眼神看着泽溪，声音绝对的洪亮，即使已经走出了不短的距离，相信陆生一定还是可以听得很清楚的。
　　陆生的嘴角有些抽搐，这个死小子，敢给他下绊子。酒红色的眼睛看到泽溪点头的瞬间， 
 41、番外四・包子成长史 ... 
 
 
　　陆生痞子般的笑重出江湖。在陆生笑的一瞬间，被‘妈妈’抱在怀里的小暮轻，抱着小包子的泽溪都很整齐的打了一个冷颤。
　　抱紧怀里的小包子，泽溪的脚步加快了，努力的想要在最短的时间内走出那让人发毛的视线，更加坚定了将陆生赶出房的决心！于是，在将加奈送回家之后的陆生，面对的就是铁将军把门的这个铁一般的事实。
　　――――――――――――――――
　　小脚丫在散落在地上的纸张上不断的踩着，从报纸的这一头走到那一头，在路过某一张图片的时候狠狠的踩上几脚。然后想起什么似地，露出一脸的坏笑，将地上的报纸捡了起来，很小心的整理整齐，屁颠屁颠的朝着‘妈妈’跑过去，坏蛋吃完不擦嘴，我告诉妈妈去！让坏蛋以后都进不了妈妈的房门！到时候我就可以和妈妈一起睡了~~~~~~粉红的泡泡满天飞……越想越开心的小包子跑的更快了。
　　“嗯~~~”小脚在半空中划啊划，就是一步都没有走动。银色的头颅小心翼翼的转过去，然后‘刷’的一下，将手中的报纸背过身去，三下两下的将一份大大的报纸塞到了小裤裤里面，也不管是不是舒服，直接对着陆生张开双手，奶声奶气的对着陆生“父亲~~~抱~~~~”
　　陆生丝毫不为之所动，三年来他要是还不知道自家包子是什么品种的话，那他这二十几年是白活了！正准备动用武力的时候，一直紧密的注视着奴良宅周围的妖怪来报。家长加奈正超主宅走来。陆生的眉头皱起，为什么会突然到这里？
　　一直进行讨好工作的小包子头一转，q(s^t)r哼！更加努力的挣扎了，他要去告诉妈妈！挣扎的厉害了，没掩严实的报纸掉了出来，偌大的头版上写着‘玉|女歌星的神秘情人’外加一张清晰的彩色照片，这张……是加奈照的吧……
　　听到妖怪来报，泽溪笑的很开心，这安静这这么多年，终于有好玩的可以消磨时间了，尤其这其中的主角之一还是他的亲亲爱人，这戏，一定很好看！整理好自己的着装，以找包子为由，泽溪来到了大门附近。这演员还没到齐？
　　抱起前来看热闹的泽溪和小包子一枚，跃上了院子中的樱花树。小包子安静的呆在两人中间，似乎知道一会要有好戏上演，大眼睛滴溜溜的乱转着。
　　加奈到奴良宅之后，看到的就是那一副和谐的场面，银发的妖怪逗着同样遗传了他的银发和泽溪的蓝褐色发丝的小包子，另一只手温柔的揽着泽溪，和睦温馨的场面让人不忍打扰。
　　‘喀嚓喀嚓’声在隐蔽的地方不断的想起，显然，身为公众人物的加奈被跟踪了，至于是有意还是无心，那只有加奈自己才能知道。陆 
 41、番外四・包子成长史 ... 
 
 
　　生的眼睛转向记者们藏身的地方，见行踪被发现的狗仔们纷纷现身，拿出事先就准备好的录音笔，对准了处于哀伤气氛中的加奈和一看就知道的绯闻男主角的陆生，“请问，这位先生跟加奈小姐是什么关系？”
　　殷红的眸子盯着先发问的记者，没有说话。陆生不说话，不代表小包子不说，‘天真’的小包子仰起头，对着陆生开始问“爸爸，那个老爷爷是在问你和那个阿姨吗？”
　　天真的语气和眼神，被叫做的‘老爷爷’的目前42岁的某记者实在是不好发作……
　　“暮轻。”轻轻在小暮轻的脑袋上弹了一下，泽溪努力的憋着笑。
　　“可是……”小包子委屈了，演技直逼奥斯卡影帝“曾爷爷说过……”浑水毫不客气的泼给了奴良滑瓢“这样的‘关系’说明爸爸外面有了……零食了……”一时忘记了小三这个词的小包子随手抓过一个词填上。
　　加奈=零食
　　被小包子的话直接雷到的记者们同情的看着大家心目中的玉|女，这个孩子叫那个男人爸爸，加奈小姐喜欢的是一个有妇之夫吗？
　　泽溪憋到内伤，伸出手，捏住小暮轻的鼻子轻轻地扯了扯，小包子变陷了？莫不是基因在陆生身上出了什么问题？一直注视着泽溪的陆生毫不在意众人的目光，亲昵的吻了吻泽溪的脸颊，然后看是当着那些记者的面前开始上演少儿不宜的部分戏码……
　　哇！！！小包子‘害羞’的捂住脸，胖胖的小手露出足够的缝隙，近距离的看着爸爸妈妈的互动……
　　看到这一幕还不了解加奈的单恋，他们的记者生涯也就到头了，本以为加奈与奴良家的当家家主有些什么暧昧可以炒作一下的，现在……白跑了一趟……至于那些唯恐天下不乱的猜测……他们还想多活几年……
　　看着拥吻的两个人，加奈觉得是那样的刺眼，那个在他们中间的孩子，让她感觉是那样的不舒服……可是……她有什么立场来诉说呢……低着头，黯然的离开了奴良宅的大门，在门口，加奈还是踌躇了一下，转过头，想要看看他一眼……
　　只是，那个人的目光……一直没有注意到她……
　　‘啪啪啪啪’小包子兴奋的挥动着一双胖胖的小手，清脆的声音惊醒了还处于昏天黑地中的泽溪……
　　淡淡的日光下……和谐的气氛围绕在那坐在樱花树上的一家三口的身上，那样的幸福……
　　
