


1、结局亦开端 ... 
 
 
　　生化危机，最终战役。
　　废墟中，有人笑着流泪。
　　“郑吒，这是我能给你的最后的帮助了，努力的活下去吧，将阻碍你活下去的障碍……全部粉碎掉……”
　　微笑的细瘦身影渐渐化为飞灰，随风飘散。留下的，只有那段赤绳，逆风而行，缠绕为最后的牵绊。
　　“不！！！楚轩！！！！！”
　　
　　……
　　
　　再次醒来时，郑吒发现他还没有死。
　　他看向自己的手腕，却发现手腕上除了一块黑色的手表以外什么都没有。
　　郑吒猛地坐了起来，将双手的袖子掀开来检查，却发现，还是什么都没有。
　　郑吒冷静的放下袖子，嘴角挂上了一丝苦笑。
　　楚轩，这是不是代表，我已经彻底的失去你了？
　　失去了那个一脸淡漠的你，失去了那个多智近妖的你，失去了那个无心无感的你，失去了那个只喜欢颜色鲜艳的水果跟蔬菜从来不肯吃肉的你，失去了那个总喜欢念叨凡人的智慧的你……
　　楚轩……
　　
　　“不错，你是这次的新人中素质最好的一个了。”耳边突然响起一个声音，令郑吒回过神来，或者说，令郑吒再次愣住。
　　郑吒有生以来第一次有些不相信自己的耳朵。
　　没听错吧，是张杰……
　　那个黑发青年，脸上带着疤痕，手中把玩着沙鹰，不是张杰又是谁？
　　郑吒环顾四周，果然，在横七竖八的迷糊着的新人中，有那个戴着眼镜的女孩子，詹岚。
　　这个发现令郑吒狂喜。
　　一切，都重来了吗？
　　这是不是意味着，我可以再次遇见你了，楚轩？
　　这次，我一定会保护好你，不会让你再次受到哪怕一点的委屈。
　　
　　郑吒的胡思乱想被一声厚重的声响打断。他抬头看去，才知道恐怖片情节已经开始了。
　　他摇摇头，甩脱无谓的乱想，大步跟了上去。
　　反正，船到桥头自然直。
　　
　　一路上有惊无险。那两个用生命教会了他这里不是游戏世界的新人，还是被主神炸成了饺子馅。
　　郑吒无所谓的摇了摇头，跟上张杰的脚步，一边跑步一边光明正大的开小差。他没留意，张杰身后的那个借力奔跑的女孩，正用奇异的眼神看着他。
　　一路上光明正大的开小差的郑吒根本没有留意过他们是什么时候停止的，甚至连那个飘在水里的丧尸都没看一眼。突然，郑吒感觉到身后有什么东西正要招呼到他的身上。他侧身一闪，方才看清是詹岚举着手掌，一脸尴尬的看着他。
　　“不好意思啊，我不知道你的反应会这么强烈。”詹岚的道歉毫无诚意，但郑吒显然不想跟一个女孩子纠缠这些问题。
　　“没关系。你有什么事？”
　　詹岚推了一下眼睛，笑道：“马上我们就是战友了吧，要不要做个自我介绍先了解一下？我先来好了。我叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，很像男孩子吧。我是个作家。”说完，她就将目光投向了郑吒。
　　没等郑吒开口，那边的学生抢了个先：“我叫李毅萧，还是个学生。”接下去那个憨厚的中年男子也笑着张口了：“我叫牟刚，牟的牟，刚的刚。比不上你们文化人……”牟刚还要再说下去时，郑吒已经打断了他的话：“我叫郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒。公司白领。”
　　被抢话的牟刚脸色有一点难看，但毕竟本人脾气并不坏，所以也没有跟郑吒计较那些有的没的。而郑吒在介绍完后就没再看过众人一眼。
　　詹岚的目的很明显，找出可以依靠的人。这同楚轩当初的队员选择理论本质上是一样的，只是詹岚毕竟只是个普通的女孩子，没法达到楚轩那样铁血无情。
　　接下来的事情跟从前没有区别。通道里全是水完全过不去。众人从Ｂ餐厅过去，
　　到达目的地后，卡普兰拿出了三个笔记本电脑开始噼里啪啦的敲。
　　这次郑吒并没有开口提醒马修小心通道，但是他跟牟刚却依旧被点名了。这个憨厚的汉子惊恐的叫喊着想要逃跑，却毙命于雇佣军的枪口之下。
　　马修又看向了郑吒，郑吒耸耸肩，无所谓的跟马修进入了通道。当他走过詹岚身边的时候，詹岚似乎想跟他说些什么，但终究什么都没说，转身退到了张杰的身边。
　　对于融合了巨龙的基因，开启了四阶基因锁，度过了心魔期即将突破五阶达到圣人境界的郑吒来说，火焰女皇的激光通道简直就是一个笑话，而且还是一个巨冷无比的冷笑话。楚轩说得对，当力强大到一定程度时，有很多因素就可以无视掉了。激光什么的，只需要用心灵之光硬接下就好了。
　　但是，郑吒回头看了一眼张杰，这个大哥可不好糊弄啊。
　　算了，还是小心为上，陪这两个佣兵玩玩好了。
　　
　　平安归来，顺手将马修也从鬼门关扯了回来。众人纷纷围上来向郑吒表达自己的崇敬之情。
　　郑吒微笑着跟众人搭话，毕竟不是所有人都能跟楚轩一样宠辱不惊。
　　接下来跟丧尸的短兵相接同从前一样乏善可陈。然后Ｂ餐厅的爬行者暴走，雇佣军的人纷纷离开蜂房，凭借詹岚身为作家的好口才，众人如愿以偿的留在了火焰女皇的控制室里。
　　郑吒靠在墙边上看着众人站在一起你一句我一句的议论着主神空间那点事，百无聊赖之下，只好去找火焰女皇。
　　同楚轩相处得太久，使得郑吒的电脑技术取得了长足的进步。虽然不至于厉害到将火焰女皇黑屏，但也不是那个打开电脑就只会上ＱＱ跟浏览网页的闲散白领水准了。
　　郑吒上下打量了火焰女皇好几圈，突然想起火焰女皇似乎能够语音操作，他一拍脑袋，下令道：“火焰女皇，报告一下外面的情况。”受到楚轩的传染，郑吒下起命令来也开始如同军人一样有模有样。
　　火焰女皇那小女孩的声音响起：“三只爬行者靠近中，预计其中的两只会在两分钟后到达，四十秒钟突破大门后，第三只也会赶到。”
　　火焰女皇的声音不能算大，不过刚好够让热烈议论中的三人听到。詹岚，张杰跟李毅萧齐齐的打了个寒颤，脸上的表情都扭曲了。
　　不过郑吒却并没有惊讶，他依旧用悠闲地语气说道：“那么，你就需要保证至少……”他低头看了一下表，计算了一下时间，“至少三分钟之内，我们不会被爬行者威胁到生命。”
　　火焰女皇沉默了一下，她开口问道：“我能问一下吗？既然你们都已经留在了这里，为什么还要继续挣扎下去，你们不是已经打算牺牲自己了吗？”
　　詹岚显然是想说些什么，没想到却被李毅萧抢了先：“白痴！我们死在这里又有你什么好处？难道你就不怕爬行者杀光了我们后一爪子拍碎你的主板？”
　　火焰女皇再次沉默了，这次她没有再讲什么，而是直接打开了通道的大门。　　
　　就当张杰等人被火焰女皇的行为吓得骂娘的时候，他们看见，有两只爬行者正举着爪子要拍到大门上。
　　由于大门突然打开，同时爬行者由于质量原因惯性较大，其中的一只没刹住车正面朝下的摔在地上，一束激光从它背后掠过，将它切割成了一薄一厚两片。另一只虽然及时的停了下来，却不巧的被同伴的尸体卡在大门处，同时大门也开始关闭。物理学上讲，压力相同时受力面积越小压强越大，同理，爬行者不大的脑袋被大门夹在中间，压成了碎西瓜。
　　有惊无险的情况令每个人――包括郑吒――都无法说什么。
　　张杰咽了下口水：“我靠！这火焰女皇也太……我怎么看着跟死神来了似的？”
　　詹岚到现在也没缓过来，到时李毅萧又插了句嘴：“总感觉爬行者好象很弱的样子，这么简单，两只一百点就没了。”
　　郑吒好笑的在他头上敲了一记：“笨蛋！那绝对是错觉……”不等说完，整个控制室陷入了一片漆黑。
　　詹岚的声音急急的响起：“是卡普兰！卡普兰关闭了火焰女皇！”
　　随着詹岚的声音，一声震耳欲聋的巨响也传入了众人的耳朵。
　　张杰猛地啐了一口：“妈的！是那第三只爬行者！你们谁知道还有多长时间？”
　　李毅萧接道：“只剩不到一分钟了，外面还有两扇大门，可以挡住……的吧？”
　　话音未落，却发现那只爬行者轻而易举的将那扇大门打开，向控制室的大门走来。
　　詹岚的声音再次响起：“是刚才那只被压爆头的爬行者的头！外面的那扇大门没关紧。”
　　詹岚的话再次引出了一声惊天动地的巨响，同时，控制室的大门上已经被戳出了好几个大窟窿。
　　
　　郑吒看着眼前的一切，在心中暗暗的咒骂主神。
　　果然主神不会留下让人刷分的ｂｕｇ啊，这只爬行者的攻击力，恐怕已经要赶上异形女皇了吧。
　　这样的强度，没有虎魄刀或审判之矛在，还不能被张杰发现异状，自己也是很苦手的啊。
　　该死的主神，强化属性跟强化血统既然都还保留着，干吗要把装备没收掉呢？
　　黑暗中，郑吒向不知身在何方的主神狠狠地比了一下中指。




2

2、我又回来了 ... 
 
 
　　“砰――”
　　“砰――”
　　“砰――咣！”
　　火焰女皇的钢铁大门，正式宣告牺牲。
　　一时间，众人的呼吸声都显得那么刺耳。黑暗中，爬行者依旧迅捷而精确的向詹岚攻去。
　　“呀――”詹岚的叫声响起，将所有人都震的半晕眩……不！是时间刚好到了！
　　
　　从熟悉的半梦半醒状态下恢复过来后，郑吒真的有一种再世为人的感觉。他举目四望，黑暗的主神广场，广场中央的那个欠扁的发光球体――主神，一切都让他有了一种物是人非的感慨。
　　张杰所创造的娜儿飞速的冲向张杰，张杰一把抱起她，头也不回的丢下一句“除了造个人以外，其他的什么都不要兑换……”后就冲进了屋子里去。
　　剩余的三人面面相觑。
　　李毅萧：“他还真有精力……”
　　郑吒：“我也想感叹呢，刚从死亡线上挣扎回来，他哪来的那么大劲头？”
　　詹岚：“……”完全无语了。
　　
　　半晌，缓过来的詹岚刚想讲话，却发现似乎没人有空理她。
　　郑吒跟李毅萧双双站在主神下面，双目紧闭，其中李毅萧的脸上甚至带着痴迷的傻笑。
　　“……”詹岚彻底不知道自己该怎么办了。
　　“你们这群臭男人！！”詹岚大姐一甩手，找了个房间，摔门进去了。
　　
　　其实詹岚真的是冤枉了郑吒，他正在准备重新兑换纳戒跟虎魄刀，而不是想造出罗莉。
　　重来一次的郑吒想明白了很多事，其中就包括罗莉的。
　　罗莉早就死了，这是无法改变的事实。就算主神造出的罗莉有多逼真，她也只是一个主神牌的人造人而已。真的罗莉，现在可能连尸体都已经腐烂殆尽了。
　　而且……现在的他，已经不再是那个懦弱到需要罗莉来作为活下去的理由的郑吒了。
　　郑吒暗暗的握了握拳。
　　楚轩，这一次，我一定不会再让你为我牺牲那么多了。
　　
　　次日一大早，郑吒就被张杰吵醒了。
　　这人什么精力啊……我还以为他会睡到日上三竿呢……
　　无奈地，郑吒出去开门。
　　
　　门外的不止张杰一个，詹岚也在。当这个女孩看到房间内只有郑吒一个人时，她惊讶了。
　　“你、你……”
　　郑吒无奈的笑道：“我什么啊？我没造个女人就真的这么稀奇？难道我长得像那种随便的人吗？”
　　“我不是那个意思……”詹岚慌忙解释。
　　“好了，郑吒你也别逗她了。说正事，你们的奖励点数……”张杰话音未落，一阵急促的敲门声响了起来，同时响起的还有李毅萧的声音：“郑大哥，开门让我进去啊。”
　　郑吒走过去开门，嘴里同时说道：“我的是一千五百点奖励点数。激光通道那里，主神说了什么突破精神临界值的，加了五百点。”
　　张杰点了点头：“那么，你的奖励点数是最多的。我们下一部恐怖片时需要的止血喷剂跟绷带什么的就由你来兑换吧，可以吗？”
　　郑吒点了点头，他的奖励点数其实跟上一次差不多。之所以不将奖励点数跟支线剧情讲出来，其实主要是为了避免张杰让他兑换强化血统。他的强化属性跟强化血统都还在，再次兑换就目前来说意义不大。
　　而且，就这方面而言，郑吒其实更愿意将奖励点数跟支线剧情留下来，提供给即将到来的楚轩统一调配。
　　看到郑吒点头，张杰松了一口气，说道：“好了，现在娜儿应该也醒了。各位，今天就去我家吃早饭吧，让你们也尝尝你们嫂子的手艺。”
　　李毅萧跟詹岚都利索的站了起来。郑吒虽然有学过做饭，但他学做饭完全是为了监督楚轩按时吃饭。他深知自己做出的东西也就只有楚轩能面不改色心不跳的吃下去，颜色鲜艳的吓人，味道丰富的更吓人。当时教自己做饭的罗莉总是一脸不信的问自己，你确定这个真的能吃？
　　思及此处，郑吒也毫不犹豫的跟着众人向张杰的房间进发。
　　
　　十天时间很快的就过去了，郑吒的心也跟着紧张了起来。
　　楚轩，楚轩！
　　我们终于又要见面了。
　　这次，一定不会再让你为了我们牺牲这么多了。
　　绝对！！
　　
　　随着主神的光芒越来越亮，四人的脑海中都出现了一个声音。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　
　　熟悉的半梦半醒一瞬间就结束了，郑吒一睁眼就开始寻找应该在新人中的楚轩。
　　霸王跟零点都在，很好。这次说什么都要保护好他们。
　　视线再次转移。这个银头发的竟然已经醒了啊，上回有他吗？
　　而那个银发的新人旁边，赫然就是他寻找的目标――楚轩！！
　　楚轩已经坐起身来，他同样将目光聚集在那个银发的新人身上。郑吒克制住上前去拥抱住楚轩的想法，将自己的身形隐在所有人身后。
　　相反那个银发的人却也显得很突出，令郑吒无法不关注他。
　　他看上去也就只有十几岁，却诡异的一头雪白的银色过膝长发，长相十分精致，跟楚轩一样表情淡漠,只是他的眼睛里闪烁着灵动的光芒，让他多了些调皮的气质。他身上穿着白色的制服，样式很利落，让他身上透出一股干练的感觉。
　　似乎感觉到了郑吒的注视，他猛地将目光移向郑吒。不看不知道，这个孩子的双眼瞳仁竟然也是银白色的。
　　怪了，郑吒很疑惑，难道他是白化病患者？【作者注：别信他的，白化病患者的眼睛是红色的】
　　
　　“这下可糟了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。”张杰的声音中透着恐慌。
　　郑吒的神志被拉了回来。他环顾一周后，开口问道：“那么，你们有谁知道剧情吗？”
　　詹岚笑嘻嘻的举了下手：“我知道，异形一的剧情是这样的……”
　　异形一的剧情郑吒不关心，他已经知道了他们要完成什么任务了，甚至知道了他们会在哪里遇到什么危险，在哪里会死人。
　　他这么问的原因就是，他想让楚轩搭腔讲述剧情。
　　但是意外的，随着詹岚的讲述，楚轩竟然一点开口的意思都没有，只是一味的低着头，不知在想些什么。
　　
　　“我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？”那个流里流气的炮灰大剌剌的打断了詹岚的话。
　　郑吒还没开口，李毅萧就说道：“闭嘴！听她说。”
　　那个流氓楞了一下，接着笑了：“我说得了吧你，装个屁装啊。老子闭不闭嘴管你鸟事？老子正在网吧上网呢，谁他妈的恶作剧把老子搞到这来了……哟，还有个美人呐。妹子哪来的，不怕，有哥在，他们不敢动你。”说着将手伸向身边的银发新人。
　　一阵意料外的筋骨折断的声音，接着是那流氓的惨叫声响彻云霄。
　　一直沉默的楚轩握着流氓青年的手腕，面无表情地说：“我的近身锁骨技巧比不过程啸，只是因为他会分筋错骨手而已，但是教训这样的小混混用不到那么高等的技术。”说着，他扔下了手中已经毫无知觉的耷拉下来的手腕，走到郑吒身边对他微笑了一下：“好久不见了，郑吒。”
　　郑吒感觉自己的小心肝都快蹦出体外了：“楚轩……”
　　楚轩笑的更灿烂了。
　　
　　这个岔打了出来，众人也没心情听剧情了。恰巧大门打开，那几个新人被楚轩吓到，纷纷抢命一样的跑了出去。于是就开始进入了自我介绍的环节。
　　“坎帕-罗夫斯基，你可以叫我坎帕，当然我更希望你们称呼我的外号霸王。我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手。”说着这个俄裔的汉子还炫耀一样的举了举手臂，同时看向楚轩。
　　郑吒顿时无语。就凭楚轩那细瘦的胳膊，只怕三个那么粗都赶不上霸王的手腕啊……
　　“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”零点站在众人的最后，冷漠的开口。
　　“我是郑吒，团队暂时的队长，近战主力。”
　　“我叫李毅萧，那个戴眼镜的美女叫詹岚，那位酷哥叫张杰，是我们这里资历最深的老大哥。”李毅萧笑咪咪的讲。
　　郑吒发现这个李毅萧特别爱说话，有好几次他都在跟别人抢话说。
　　正想说话的詹岚一见自己的那份被李毅萧介绍完了，也就把话题换成了介绍主神空间。张杰看了侃侃而谈的詹岚一眼，没说什么。众人都任凭詹岚拿走了这一百点奖励点数。
　　拿了奖励点数心满意足的詹岚刚闭上嘴巴，郑吒就开口了：“好了，继续自我介绍。楚轩，到你了。”
　　楚轩点头，他推推有些滑落的眼镜：“楚轩，大校。北京龙隐军事基地。”说着也不肯再多说，径直看向了那个以前没有的银发新人。
　　那个银发的孩子看了一眼郑吒跟楚轩，说道：“我叫九月……我是中国人的。”看着因为他说出中文而些微惊讶的有些人，九月无奈的补充，“至于这个样子……你们就当我得了白化病算了……”
　　楚轩嘴角挂上了温柔的微笑，对九月点了点头。
　　刚一看到楚轩的微笑，郑吒就知道他又在设计着什么了。就在他头挂冷汗的看向九月想表达一下自己的同情时，却意外的看到九月虽然表情没什么变化，但是明显的抖了一下。
　　这下郑吒自己也笑了。
　　这孩子，挺有意思。




3

3、异形大作战 ... 
 
 
作者有话要说：关于李毅萧/李萧毅的问题
　　这个确实是我的不认真导致的，我承认错误。但是，它却是相当于一个无心插柳的小细节，蕴含着一定的目的在里面的。
　　前一章提到，郑吒觉得重生后的李毅萧/李萧毅的话变得多了起来，请不要把它当成愉快的吐槽。相信我，作为一个推理小说的痴迷者，我坚决的奉行着“反常即为妖”的原则。虽然我的水准写不出什么精彩的情节，但是，我的文章里的反常，绝对都是有目的的。像是多话的李炮灰，再像是突然变得罗嗦且见义勇为的楚轩。
　　我说过，在我的文里，类人猿已经学会了直立行走。但是，即使他已经学会了直立行走，也不过是从类人猿变成了早期智人而已。
　　李毅萧就是为了这个而存在的。
　　呃……不小心还是剧透了……
　　不管怎么说，感谢各位愿意指出我的错误。再次为自己的不认真的态度道歉，希望各位原谅。
　　就是这样。
　　鞠躬……
　　 
　　九月的话刚说完，外面就传来了一声声惨叫。
　　郑吒与楚轩对视一眼，纷纷奔向外面。但是他们没有看到，留在后面的九月，脸上带着的梦幻一般的诡异笑容。
　　没错，就是这样。
　　剧情，自这一刻起，真正开始！【友情翻译：ＪＱ，自这一刻起，真正开始……】
　　
　　除了李帅西以外，包括看起来很是柔弱的九月都很轻松的跟上了郑吒刻意放慢的步伐。楚轩意有所指的对郑吒比了比李帅西，郑吒叹气，点了点头。
　　看来即使再来一回，李帅西的表现还是让楚轩看不上眼啊。不过自己可不是当时的那个愣头青了，不会再冒失的护着不值得保护的人，更何况，这个人渣竟然妄图伤害楚轩。
　　看到郑吒痛快的点头同意，楚轩的心情好了一些。他再次向身旁的郑吒比了起来，但这次比的却是九月。
　　郑吒也是一阵迷茫。
　　上回的时候，除李帅西、楚轩、霸王还有零点以外，其余七名新人都变成了异形的婴儿奶粉。而这次，跑出去以身饲异形的新人只有六个，剩下的那个，是九月。这个九月，连郑吒都可以肯定，上回绝对是没有他的。不为别的，就他那一头银的发亮的长发跟那双淡的清澈的双眼，就足以让人过目难忘。
　　那么这个命运之轮的闯入者，又该如何处理呢？
　　
　　就在郑吒与楚轩苦恼于如何处理九月的时候，身后突然传来了李帅西的惨叫声。
　　那令人心神一颤的惨叫，绝对只有面对临死前的惊恐时才能发出。
　　郑吒看楚轩，是你设计的？
　　楚轩推眼镜，摇头。
　　不久，一只异形就这么挂着李帅西的脑袋粉墨登场，直奔现在位于队伍最后的九月而去。
　　郑吒想也不想的就要冲上去救人，却被楚轩拽住。楚轩对他摇摇头，拉着他站在原地看九月的反应。
　　郑吒叹气，楚轩现在是想要测试九月的实力吧。如果很弱的话，就任凭异形撕掉他，再由自己拿走异形的奖励点数；如果比异形强的话，就设个局把九月套进去玩死。
　　楚轩就是这样的人，任何可能的不安定因素，都要尽可能的除掉。
　　向当初的昊天一样。
　　郑吒再次叹气，回身反手将楚轩抱住，用身体护住。
　　九月那个孩子，被异形杀了的话是他命不好。
　　如果他真的强到可以解决掉异形，那么，就要小心不让异形的血液溅到楚轩身上了。楚轩似乎除了信念之力以外，从没有进行过强化。他的身体，也许无法经受住异形血液的强酸腐蚀。
　　被抱住的楚轩身体有一瞬间的僵硬，但随后他微笑了一下，不着痕迹的将重心压到了郑吒的手上。
　　
　　就在郑楚二人旁若无人的粉蓝气息大放时，这边的九月也跟异形正式的对上了。
　　九月的脸上依旧云淡风轻，但郑吒分明的在他眼中看到了一丝惊恐。这一丝不明显的惊恐深深的触动了郑吒的心。
　　他曾经对楚轩说，为了活下去，他可以弄脏自己的手，但他绝不能弄脏自己的心。
　　一个才十几岁的孩子，只是因为他无意间打破了命运，就要强行将他和谐掉？
　　这种情况下，被无意间卷进来的九月才是最害怕的吧。
　　郑吒看向怀里的楚轩。
　　我知道你没有错，可是为什么……
　　
　　像是感受到了郑吒心中的犹豫一般，楚轩微微仰头，黑曜石一般的眸子对上郑吒的目光。
　　担心什么，人家可不需要我们自以为是的担心。
　　
　　郑吒看向异形对面的九月，却发现虽然这个孩子的身体有些微微的发抖，但却没有受伤，只是溅了一身的异形血液。而那只异形，郑吒惊奇的发现，那只异形竟然已经被分尸了。
　　再回头看向九月时，郑吒眼中已是掩饰不住的惊讶。
　　一个刚进入恐怖片的新人，没有经过任何强化，就在几十秒的时间里，将一头成年异形分尸了……
　　郑吒怀里的楚轩推了推有些滑落的眼镜，打断了郑吒的思路：“好了，我们快去跟张杰他们会和吧。九月，你有没有受伤？”
　　九月看向郑吒跟楚轩，顿时好像吓坏了一样，他呆滞的摇摇头，也不理楚轩与郑吒，径直向前走去。
　　楚轩沉思了几秒钟，突然挣扎着钻出了郑吒的怀抱：“我们也快走吧，这个九月，不需要担心他了……”
　　郑吒又有些跟不上楚轩的思路。这个九月已经强大到这种程度了，为什么不担心？这种作风不像楚轩。
　　毕竟曾经相处过那么久，郑吒了解楚轩，楚轩一样的了解郑吒。于是没等郑吒开口询问，楚轩就几句话解释明白了九月的问题：“九月杀掉异形时的动作虽然很干脆利落，但是他刚看见异形时的害怕并不是装出来的。再结合他现在那副呆滞模样以及身体由于恐慌与紧张所造成的无意识颤抖，得出的结论是，他并不是我们这个位面的人。换句你可以理解的话来讲就是，还记得我们最终战前讨论的盒子理论吗？我怀疑九月来自盒子以外的世界。九月这个人很可能同我们一样知道这个世界的发展轨迹，处理得好的话，他将成为我们冲破盒子的中坚力量。”
　　郑吒恍然大悟，却发现楚轩已经走出了很远，连忙追了上去。
　　【作者插嘴：九月呆滞不是因为害怕，而是因为不幸遭受了粉蓝色气泡攻击后的中毒反应】
　　
　　郑吒与楚轩赶到时，刚巧碰上了詹岚问话：“异形一里，究竟有几头异形？”
　　郑吒条件反射的接了话头：“一头，这是你自己说的。”
　　楚轩已经先一步去检查那三具胸口被开了洞的尸体了。他用手在洞口上比划着，嘴里也没有停下：“那么，我们现在要面对的，就是三只以上的异形了……”他站起身，看向众人，“而且，这些异形之中，还会有一只皇后。”
　　众人对望，这个消息足以让他们震惊得了。
　　然而恐怖片的世界怎么会留给你震惊的时间？远处又传来了数声尖叫，听声音正是那几个小混混的。
　　众人回过神来，迅速的向着声音传来的方向去了。
　　楚轩却没有动，他转过头去看着郑吒：“郑吒，你有没有把我们原来使用的武器兑换出来？”
　　郑吒一愣，木木的摇了摇头，有点不好意思。他只兑换了自己的纳戒跟虎魄刀，剩下的奖励点数全都留着呢。
　　见郑吒这副样子，楚轩无奈地叹了一口气，拉着郑吒跟了上去。
　　郑吒跟在楚轩身后，听着楚轩的批评：“你太大意了。难道你以为你回归了一次就可以刷分了吗？已经全都不一样了啊。这个九月就是个很好的证明，我们将要经历的一切，已经同我们的过去产生了变化。现在这种变化还不算太大，可是以后呢？变化并不可怕，可怕的是面对变化时不去用变化的眼光看待它。”
　　楚轩的话令郑吒好好的检讨了一下。确实，这次的轮回他确实太不在状态了。不仅因为实力变强了，还有他自以为是的预测。
　　确实不应该这样。他们每次进入恐怖片的时候，哪次不是在熟知剧情的情况下进入的？但又有哪次没有经历过危险？这次的回归，不过是进入了一个比较特殊的恐怖片而已，即使熟知剧情，难道就可以大意了吗？
　　
　　但是熟知剧情也有一点好处，那就是不用害怕会掉队了。
　　尽管没人带领，郑吒与楚轩依旧出现在众人围观尸体的现场。
　　而且巧的是，他们刚好赶上零点的那句经典的“还有两具尸体的肉量不见了”。
　　看着吐做一团的詹岚跟李毅萧，郑吒的心里翻来覆去的。不仅是因为一堆秽物影响心情，而是看着这样的队员，他突然觉得他们能坚持到最终战场真的很不容易。
　　而楚轩则是十分恶趣味地走到尸体旁边再次强调了一下“肉量”这个有爱的词，还加上了更绝的“残骸”。
　　这下不只是詹岚跟李毅萧，连九月的脸色都透出了菜色了。
　　将这一切看在眼里的郑吒心中偷笑，这个九月啊，怪不得楚轩说不用防备他。除了那超强的实力以外，哪里都跟普通人差不了多少嘛。
　　再看向对众人侃侃而谈的楚轩，郑吒更是笑得温柔。
　　谁说的楚轩没有感情，刚才那个明摆着就是为了好好恶心一下众人的恶趣味啊。
　　但是没等郑吒想多，一股危机感油然而生。
　　巨大的阴影，出现在身后。
　　
　　李毅萧快死了吧。郑吒无不可怜的想道。
　　抬头一瞟，却惊讶的发现李毅萧不知什么时候跑到楚轩身边去了。
　　而现在站在队伍最末尾的是――詹岚！
　　郑吒立刻紧张了起来，他没有忘记詹岚是队伍中重要的精神能力者。死了李帅西李毅萧都无所谓，可詹岚不能死在这。
　　异形的舌头即将穿透毫无防备的詹岚，詹岚无知无觉。
　　郑吒握紧双拳，基因锁已经开启。
　　却听得耳边三声破空之音，异形的舌尖竟然应声而断。
　　郑吒回头。
　　楚轩左手端着枪，双目淡然。
　　那把枪，郑吒一辈子都不会忘记。
　　银色的外壳，流光溢彩。流畅的外表构型十分搭配楚轩的性格。
　　高斯手枪，在楚轩手里，从来都是弹无虚发。
　　
　　楚轩淡漠的将高斯手枪收起，看了李毅萧一眼，转头刚要说话，却被李毅萧打断了：“快跑吧！那边有三头异形啊！！！”
　　这下不只是楚轩，连九月跟詹岚也盯上了李毅萧。
　　零点却没计较李毅萧什么，跟霸王同时向过道处掷出了手榴弹，接着转身逃跑。
　　李毅萧似也没发现楚轩三人对他的注视，跟在零点霸王身后向过道深处跑去。
　　詹岚与张杰跟上，接着是郑吒拉着楚轩，同九月一起跑在最后。




4

4、第四阶中级 ... 
 
 
　　郑吒跟在楚轩身后边跑边问：“楚轩，李毅萧有什么问题吗？我看你一直在留意他。”
　　楚轩回过头来怪异的看着郑吒，好像郑吒也出了问题一样。反倒是旁边毫无电灯泡自觉的九月接了话茬：“你没发现？”
　　郑吒傻傻的看向九月，他发现即使是重来一次，他还是一样的讨厌智者。
　　在这群智者面前，自己根本连白痴都不如啊。
　　果然，九月老实不客气的表现出了对中州队队长的鄙视：“怪不得……果然是脑袋里边长满了嶙峋的肌肉啊。这么明显的破绽，居然到现在都没发现吗？恐怕现在就只有你没发现了吧。”
　　郑吒郁闷啊……
　　好在九月也就只是鄙视一下过个瘾而已，他还是帮助郑吒解释了：“刚才那个李萧……啊不，是李毅萧，他是一直站在楚轩身边的吧。既然他根本就没有靠近过过道的拐角，那他为什么知道过道拐角那边有三只异形呢？”
　　郑吒恍然大悟，突然间也不怪九月鄙视他了，这么明显都没发现，自己都想鄙视自己了。
　　哪知楚轩突然开口，将鄙视进行到底：“不止如此，郑吒，你应该还记得他说他叫什么吧？”
　　郑吒再次迷惑了：“李毅萧啊，有问题吗？”
　　那边九月再次接茬：“啊！怪不得我觉得别扭，他不是叫李萧毅吗？我还以为我记反了。”
　　九月说到这里，郑吒也完全明白了：“原来如此，难怪我觉得他的话怎么那么多。原来他也……”
　　九月微笑了一下：“他也来自跟我差不多的地方对吧？没可能的，我来的那个地方来的人素质不会像他这么差。除非他跟我是老乡。”
　　听到九月这么说，郑吒只觉得自己仿佛抓到了什么，却又无法抓的实在些。但楚轩却抓住了：“听你的意思，你原本是同那个李毅萧来自同一个世界的，你跟他关于这个世界的认知基本相同证明了这一点。而你在来这里之前还曾经到达过另一个跟这里差不多性质，但危险性没这里高的世界，并从那个世界间接的到达这里。那个李毅萧则是直接从你们的世界来到这里的。所以你才拥有李毅萧所没有的实力。”
　　九月脸色一僵，苦笑道：“果然人比人气死人，我还以为我已经够格了呢，既生瑜何生亮啊……呃，开玩笑的。”
　　楚轩若无其事的推了一下眼镜：“没关系，只要你在回去的时候配合一下我的一部分实验就行了。”
　　九月的脸色彻底僵了，他求助似的看着郑吒，目光可怜的样子逗得郑吒哈哈大笑。郑吒笑着揉了揉九月银色的长发，嗯，手感真好，发丝软的跟楚轩有一拼啊。难道说智商越高的人，发丝就越软吗？怪不得自己的头发根根冲天呢。
　　九月并没有甩脱中州队长如同逗弄自家儿子一样的手，而是开口提醒了他们一下：“那个，我们貌似掉队了……”
　　楚轩似乎一点也不担心一样，带头跑进了一个房间，等到郑吒与九月都进入房间后，他将大门的自动开启功能关闭了。
　　
　　做完了这些事的楚轩什么都没说的开始四下张望，然后他在墙上寻找到了目标，那个有四十六个按键的通讯装置。
　　九月百无聊赖的坐在床上看着楚轩摆弄按键：“郑吒，原本跟你一起被困在这里的应该是詹岚那个小女人吧？你们在这里都干什么了？”
　　一句话的威力，有时候就是这么大。
　　楚轩停下了手头的工作，转头无比认真的看向郑吒。
　　郑吒被楚轩的目光吓得头皮一紧，连忙解释道：“没干什么，詹岚做过的事楚轩现在都做了，我就是拆了几根钢条当重武器用而已。”
　　楚轩的目光放缓，转身继续鼓捣按键。
　　九月不怕死：“不是吧，我记得当时你看人家的胸看的蛮开心的。也对，困境中唯一的乐趣嘛。可惜了，我跟楚轩可没那个波涛汹涌的资本。”
　　楚轩的手又停了一下，他头也不回地说：“那个代替重武器的钢条，这次也弄几个吧。毕竟你的实力现在还不能被张杰看出来。”说完就开始装作不存在，没完没了的鼓捣按键。
　　九月目的达到，他舒展面容给了郑吒一个大大的微笑，之后跑到楚轩那边跟他一起鼓捣按键，边鼓捣还边撒娇：“楚轩，我们一会去找食物好不好？我快饿扁了，人家还没吃早饭就被抽到这里来了……”
　　楚轩貌似真的很宠九月，居然递过一个红彤彤的大号苹果用十分温柔的语气说：“好，一会就去厨房找食物跟淡水，还要顺便带些给控制室的那几位。你先吃这个吧，我只有这个了。”
　　看到这一幕，郁闷的郑吒傻笑开了。
　　楚轩，原来你也可以这么母性的啊……
　　
　　做完准备工作的楚轩等九月将苹果啃完，就打开大门走了出去：“走吧，去找食物跟淡水。”
　　九月擦擦嘴，将苹果核丢在地上，跟上楚轩出去了。
　　郑吒无奈，却也只得跟上去。
　　两个智者就让他这么无奈了，那以后萧宏律来了那还了得？
　　
　　“基本情况就是这样的了。有詹岚跟那个李毅萧在，不需要担心他们找不到控制室。我们现在要做的是……”楚轩边跑边说，但没等他说完，从他路过的路口处突然伸出了一个巨大的舌头，将楚轩的左臂贯穿，同时将他拖入过道。
　　“楚轩！！！”
　　郑吒双眼赤红，目眦尽裂。他想也不想的拿出虎魄刀冲了过去。
　　九月愣了一下，也跟了上去。
　　
　　九月看到眼前的情况时，已经不晓得要讲什么了。
　　郑吒看到时，他甚至不敢靠近楚轩了。
　　楚轩全身上下仿佛是浸泡在异形的血液里一样。他并没有拿出高斯手枪，左手自然下垂，右手中握着的，赫然是一条异形的舌头。
　　至于那只异形，它身上所剩下的最大的一块残骸，就是楚轩手上的那条舌头。
　　听到九月与郑吒的脚步声的楚轩回过身来。那双原本黑曜石一样的眼睛闪耀着红光，瞳孔散到最大，瞳仁也扩大的十分厉害，眼白的部分几乎消失了。楚轩的脸上带着嗜血的微笑，看向郑吒跟九月的目光，就像是在看猎物的狼。
　　九月的身体不可抑止的颤抖了起来，他不知从哪里掏出一把样式普通但一看就知不简单的匕首来，挡在胸前。看到九月被楚轩吓得发抖，郑吒叹了一口气，横起虎魄刀，站到了九月的前面。
　　“楚轩，清醒一下。你那号称轮回世界第一的理智呢？你看你把九月吓成什么样子了？”郑吒看着楚轩，语气中有着说不出的担忧。
　　当时在赵樱空的梦境中看到的那个叫赵蕊空的女孩子，让他直观的认识到了一旦被心魔控制，将会是多恐怖的事。以前他自己度过心魔期的时候，还有楚轩这个最终保障。但是现在，是楚轩出了问题。
　　艾滋病之所以可怕，是因为它攻击的是免疫系统。楚轩，这个中州队的免疫系统现在出了问题，要怎么办？
　　
　　楚轩仿佛没有听到郑吒的呼唤一样，将身体转过来，扔掉了手中的异形舌头，正对着郑吒跟九月。也没见楚轩有什么动作，但是他周围的空气却开始了异样的波动。渐渐的，三团乳白色的能量悬浮在了楚轩身前。
　　郑吒感觉的出这三团能量到底有多恐怖，但当他看到楚轩的眼睛中似乎有着隐约的挣扎后，便不顾危险的将虎魄刀收进了纳戒中，向楚轩慢慢走去。
　　“楚轩，醒一醒。你看着我，我是郑吒啊。楚轩，不要怕，我们都陪着你，都在你身边。我们是伙伴，是休戚与共的伙伴。不要把一切都留给自己背负，楚轩，我在这里，我来帮你了。”
　　随着郑吒的话语，楚轩眼中的犹豫愈加繁盛，那三团能量开始了不稳定的波动。
　　“楚轩，你知道吗？虽然我一直问你是不是又有什么阴谋，但是我相信你，我相信你不论如何都不会害我。这次也一样，我相信你。楚轩，你可以的，不就是四阶心魔吗？有什么好怕的？还记得当初你骗我回去帮你送资料给国家吗？那以后我就一直在想，楚轩无所不能，他连主神都敢阴，还有什么是他不能干的？我就不相信区区心魔会比主神还难缠。”
　　三团能量的波动更剧烈了，楚轩低下了头，略带颤抖的声音传了出来：“不要再靠近！你带着九月去取食物跟淡水，我……会尽快追上你们。”
　　郑吒仿佛没听见一样，几步走到了楚轩的面前。无视那三团乳白色的能量，郑吒直接双臂一展，将低着头的楚轩抱到怀里。
　　三团能量随即消散，楚轩浑身软绵绵的靠在郑吒怀里。他将头紧紧地埋在挣扎的胸口，双手也抓住了郑吒的衣衫，半天才放开。
　　“太胡闹了。你真的以为你挡得住被心魔控制的我？”楚轩的双眼恢复了原本的澄澈与明亮，他抬头看着郑吒，淡淡的问道。
　　郑吒嘿嘿的傻笑了几声，刚要回答，九月的声音就从后面传了过来：“你们……你们竟然是从最终战场上回来的……这怎么可能？”
　　郑楚二人齐齐的看向了九月，却发现这个孩子竟然有些呆了。
　　




5

5、我是李毅萧 ... 
 
 
　　“……九月？”一时间，甚至连楚轩都无法断定眼前这个孩子到底在想些什么了。
　　一声呼唤，将九月的魂给找了回来。这个孩子突然猛地推开郑吒，扑到楚轩怀里问他：“你跟我说实话，你有没有跟复制体楚轩计划些什么不好的事情？比如说逃出盒子之类的？”
　　楚轩下意识的接住扑到怀里的九月抱住：“没有，原本有试过，但是复制体的我似乎有什么难言之隐，他拒绝跟我合作。”
　　“那后来呢？复制体楚轩还有张小雪怎么样了？”
　　“都被东皇钟给打到另一个位面去了吧……”
　　听完了楚轩的话，九月的从楚轩的怀里挣脱出来，向旁边的房间里走进去，嘴里还喃喃的念叨着：“不对，肯定不对。这样的话，无限未来要怎么办？陵辛……”
　　楚轩听到这些却是上去一把将九月拉住：“你说什么无限未来？那是什么？还有陵辛又是谁？什么肯定不对？”
　　几个问题下来，楚轩脸上甚至出现了急切的表情。郑吒看不过去，想拉回楚轩：“好了楚轩，这些可以回去之后再问，当务之急是……”
　　没等他说完，他们身旁的联络器突然疯了一样的尖叫了起来。
　　反应最快的是九月，他一把凿上了那个闪着绿光的按键，同时詹岚的声音传了出来：“快跑！有三只不一样的异形在向你们靠近！”
　　九月马上应道：“明白，告诉我们路径。”
　　“前，前，前，左，前，左，前，左！记住啊，还有……”
　　不等詹岚说完，九月就径直将通讯切断了，同时回头说：“我们快跑吧！虽然你们都开启了基因锁第四阶，但是三只异形啊，我害怕……”
　　九月脸上略带哀求的表情让郑吒有些心软，跟楚轩快手快脚的搬动起食物跟饮水。
　　而九月则是一屁股坐到了地上，右手抚上耳垂，有一下没一下的捏着。
　　待郑吒将食物装好后，九月动作迅捷的从地上跳了起来，发疯的要向外跑。却不想被楚轩一把拽住了衣领。
　　九月回过头去向楚轩吼：“抓着我干什么？还不快跑？”
　　楚轩则是慢条斯理的放开了九月，从衣服里侧掏出了一个小布袋，接着他在布袋里掏啊掏，掏出了绿魔滑板。
　　九月、郑吒：“……”
　　有楚轩这个小叮当支援，还有什么恐怖片是需要畏惧的？
　　
　　绿魔滑板一路风驰电掣的到达了最后一个拐角处，三人为了不让控制室里的人看见绿魔滑板不好解释，纷纷下了滑板，跑步前进。
　　本以为有了绿魔滑板就是万无一失的了，哪知郑吒无意间的一回头看见了的东西吓得他起了一身的白毛汗。
　　他猛地一推前面的楚轩跟九月：“快……快跑啊！异形……飞了！”
　　楚轩、九月回头，果然看到三只异形飞了过来。不，可能已经不叫异形了，那三只东西，长得活像三只披着钢盔的翼龙。
　　郑吒跟楚轩同时开启了四阶基因锁，疯狂的向控制室跑去。
　　
　　郑吒搂着楚轩气喘吁吁的躺在控制室的地上，两人都几乎脱力。
　　那长得酷似钢盔翼龙的异形变异体的速度竟然比绿魔滑板还要快一些，若不是两人都开启了基因锁四阶，恐怕就只能是“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”了。
　　喘匀了气的楚轩突然从郑吒的怀里弹了起来：“糟了，我们忘了九月。”
　　“……我在这里。”一旁的九月像小学生一样的举了举手。
　　不过他的样子确十分的不好。衣衫凌乱，长发也绞成一团。
　　看到九月平安无事的瞬间楚轩低了低头，一道闪光从他的眼镜上划过，他从郑吒身边爬了起来，拍了拍身上沾的灰尘，看向正在鼓捣着操纵系统的李毅萧。
　　而九月也走到了郑楚二人中间，同楚轩一起看向了李毅萧。
　　“还好吧，这套操纵系统其实很像一个叫魔塔的单机游戏的，还算是可以掌握的……你们都那么看着我干什么？”李毅萧终于反应过来情况不对了。
　　“咳，李……李毅萧，我先问你一句，你有没有什么事情瞒着我们？”还是郑吒最先开了口，开玩笑，难道真的完全交给那一大一小吗？大的开四阶度心魔凶险无比，小的情况不清不楚神神叨叨，谁能放心得下……呃，楚轩就算了，我那么操心九月做什么，他又不是我儿子。
　　郑吒一句话，倒是将另一个预备智者给提醒了。
　　詹岚笑嘻嘻的拉过李毅萧，问他：“对啊，我也早就想问了，当时你有没有看见，怎么知道过道有三只异形的呢？”
　　李毅萧顿时脸色一片惨白，他心虚一样的一步一步的向控制室大门退去。
　　九月不耐烦的开口：“你心虚了？心虚什么？你也知道你引起了多大的蝴蝶效应吧，看看外面的那三只异形，他们是雄性的！这都是因为你！就因为你，我们死定了！”
　　李毅萧顿时大声反驳道：“不对！你不一样是穿越来的吗？凭什么就认定是我引起了蝴蝶效应？还有那个郑吒跟楚轩，他们都有问题！为什么不是他们？”
　　九月冷笑了一声：“你搞错了，有问题的确实只有你而已，魂穿者。就因为你一开始不认真犯下的小错误，使这个世界的危险性直线上升。”这个孩子故意的向李毅萧逼近了几步，“其实一开始我就想告诉你了，你看书真的不认真呢……李萧毅。”
　　话音刚落，李毅萧就猛的腿一软，跪倒在地上。
　　零点杀手出身，其实他比楚轩更加的眼里容不得砂子。这个杀手渐渐的向李毅萧靠近，却也不说一句话，只是拿出了一只三联炸药看着李毅萧。
　　李毅萧看着零点靠近，他的眼中精光连闪。突然间，他抢走了零点手中的炸药，奔出了不知什么时候开启的大门。
　　“你们这群自私自利的怪物！凭什么来制裁我？该死的不是一个个的都失去了生命的价值了吗？直接自杀多好！搞出这个世界还害得我九死一生的穿越来！妈的老子不干了！大不了一起死，没准老子死了以后真的能回去！”说着，李毅萧猛地拉开了三联炸药的拉环，却根本来不及丢进控制室就爆炸了。
　　郑吒看着李毅萧变成了一堆碎肉，心里感慨万千。
　　一开始是李萧毅被异形吃掉，李帅西变成碎肉的，没想到这次竟然反过来了。真是造化弄人。
　　但不等他想太多，他就发现了更惊悚的事。
　　那三只变异的异形被李毅萧的血肉吸引，正向控制室飞来。
　　郑吒急速的回头寻找楚轩，却发现楚轩正站在操作系统前数着秒。
　　“……五、四、三、二、一！”
　　随着楚轩的倒数，控制室的大门也开始关闭。就在异形飞进控制室的前一刻，大门完全关闭了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着三声令人心颤的撞击声过去，控制室大门再度开启。众人又再次看到了碎肉――异形变异体的。
　　这次回归后，怎么大门的用处变得这么大了呢？郑吒纳闷。上次在生化一里就是，通道大门十分英勇的夹死了一只爬行者。
　　
　　楚轩推推眼镜，看向九月：“分析的很准确，但我还是不明白你怎么这么肯定异形变异体的身体十分脆弱的。”
　　听到这话，郑吒偷笑，楚轩也有不明白的时候啊。
　　楚轩瞟了郑吒一眼。你还不如我呢，笑话我？你有资本吗？
　　郑吒回望。是是，军师大人。你是最强的。
　　楚轩小小的翻了个白眼。没诚意。
　　郑吒再也忍不住，他大步走过去一把抱住楚轩，在他脸上猛地亲了一口。
　　嗡～～～
　　一时间，炸窝了……
　　张杰手里的矿泉水瓶一下掉在地上；詹岚的眼中开始闪烁动人的光辉；霸王的嘴巴张得老大；零点则干脆的背过身去。
　　最惨的是九月，他就站在郑楚的身边。现在躲也不是不躲也不是，只得苦笑着站在一边。
　　
　　郑吒很快的就离开了楚轩的脸，但他却并没有放开楚轩。他嘿嘿的傻笑着看众人的反应，直到看到身边的九月时才笑骂道：“小屁孩一个的还挺实在的，你不知道非礼勿视吗？”
　　楚轩到是没有看谁乖乖的低着头，但他脸上微微的红色却真实的落在每一个人眼中。
　　
　　不得了了，公认的天然呆楚轩竟然开窍了……
　　这是九月脑子里唯一的想法了。




6

6、女王对女王 ... 
 
 
　　“咳，我想现在也应该说正事了吧。楚轩，你刚刚说什么了？”九月为摆脱尴尬境地开口问道。
　　一提正事，楚轩迅速的变回了从前的正常，也就是三无模式：“你为什么那么肯定外面的三只异形变异体的身体十分脆弱？看外形的话，完全看不出来的吧。还是说你趁着刚才的机会触碰到了？”
　　九月惊异了：“难道你没看出来？”
　　楚轩推推眼镜，摇头，也不知是不是真的没看出来。
　　于是郑吒乐了。
　　楚轩一个眼神飞出。你傻笑什么？
　　郑吒回望。你真的假的？没看出来？
　　楚轩的眼神理所当然。我当然是没看出来，不然为什么要问？
　　郑吒明摆着不信。话是这么说，但是我怎么就是觉得你是在拿人开涮啊。
　　楚轩无辜的眼神。怎么会？我是那种人吗？
　　郑吒很坚定。你是！
　　
　　咳，这两只的ＪＱ就暂时略过吧，正事要紧。
　　于是接下来是生物时间。
　　“呃，根本来说，世界上不存在各方面都强的变态的生物，这违反世界的平衡法则。”
　　“所谓平衡法则，我举个例子来讲。比如说一个人因为某些原因失去了视力，那么，他的其他感官将变得敏感，这种现象叫做代偿。代偿就是平衡法则的具体体现了，每一种个体，各方面素质总的来算都是维持在一条准线上的，如果有哪方面超过标准太多，相应的就会有另一方面低于标准很多，将总体素质维持在准线上。”
　　九月讲完了这些看向众人，却发现包括楚轩在内，每个人都是一副很诡异的表情。九月顿时辶耍自己说的这些，应该不是课本上会接触到的东西吧。看这些人的表情，八成都以为他在胡扯了。
　　楚轩推了推眼镜，开口道：“听起来很有道理，但是这并不是高中生物涉及的知识吧。你自己总结的？”
　　九月摇头：“不是我总结的，当然也不是在学校学来的。这些都是……算了，这些我们回去再细说好了。我们接着说异形变异体。”
　　“所谓的异形，其实是一种类似于蚂蚁的群居生物，只是异形之中没有雄性。异形皇后定期产卵，并不需要受精过程，所以异形的性染色体只会是异形皇后提供的ＸＸ型……”
　　“等一下，不是还有一部分生物雌性染色体是ＷＺ的组合吗？这种基因的话，异形中为什么不能有雄性？”詹岚拍了拍额头，问。
　　不过这次回答的却是楚轩：“ＷＺ性染色体的生物无法进行普遍性的孤雌繁殖。因为雌性的性染色体是ＷＺ，即使是偶尔的孤雌繁殖――当然，可能性比较小――也一样可以产生雄性，完全可以保证它们的有性繁殖需要。”
　　九月点头：“那么接着说异形。孤雌繁殖的后代的性状表现同亲代十分相似，因为它们的基因都来自于同一只雌性，所以发生变异的可能性很小。而这三只异形的变异程度十分大，这不可能是环境影响，因为原电影剧情中并没有出现这种异形。惟一可能的解释就是，异形皇后因为主神的关系进行了变异，诞生了雄性的后代。”
　　“生物间的种内竞争其实普遍存在于雄性跟雌性之间。所以，在一个母系的种群中突然出现了雄性的话，那么，不是雄性将雌性屠杀，完成整个种群的进化，就是雌性将雄性屠杀，保证基因的纯正。”
　　“既然这三只雄性可以成长到这个程度，那么就说明……”
　　“……说明现在可能除了异形皇后以外，没有其他的异形存在了，对吗？”楚轩推推眼镜，接话。
　　九月打了个响指：“正解。我就是想说这个。不过，就目前来看，异形女王变异的可能性很大，一定要小心。”
　　“关于为什么异形变异体的身体很脆弱，这就是我们最开始的那个话题了，素质平衡……”
　　楚轩突然说：“你的意思是不是，由于异形变异体的速度超过的太多了，所以作为代偿，它们的身体强度大大减少了？”
　　九月点点头：“楚轩，说真的，你真的很有天赋。其实你说没明白就是为了耍我的吧……”
　　郑吒却没懂：“等等啊，为什么？”
　　楚轩小小的叹气：“凡人的智慧……异形变异体的速度已经超出预期，这么大的体积要有这么快的速度就只能减轻自己的质量。你想，这么大的体积，质量却很小，这证明了什么？证明这就是个空壳，当然经不起撞。”
　　被鄙视的郑吒嘿嘿傻笑着刚想说什么，突然他感觉到了一股极度的危险正向他们靠近。
　　
　　“噗――”
　　站在门口的霸王不敢置信的低头看着自己的胸口。
　　那里被穿透了。
　　一条异形的尾巴，将霸王的身体穿透了。
　　霸王看了看自己的胸口，又看了看同样惊讶的伙伴们，张了张嘴，却终究什么都没说出来。
　　尾巴的主人缓缓将尾巴抽出。霸王失去了支撑，缓缓倒下。
　　
　　郑吒看着倒毙的霸王，愣愣的说不出话来。
　　张杰冷静，什么表示都没有。
　　詹岚的脸上写满惊恐，仿佛才发现生命竟是这么脆弱。
　　零点表情严峻，他离霸王只有半步远，差一点死的就是他。
　　九月在颤抖，他的胆子太小了，虽然实力很强大，但是只要有危险就会害怕。
　　而楚轩呢？
　　他在人群之后，低着头。
　　但是如果有人看到，就会发现，他的瞳仁再次占据了整个眼眶，双眼流露出惊悚的红光。
　　心魔，无处不在，它不发作，只是在蛰伏着寻找时机。
　　一旦被它找到空隙……
　　一念成魔！
　　
　　控制室的大门上传来了破坏的声音，缓过劲来的众人纷纷对情况作出反应。詹岚迅速的躲到了众人身后，站到了楚轩旁边；零点沉默着将另一发三联炸药拿了出来；张杰的两把沙鹰也亮了出来；郑吒手上的戒指，已经开始泛出白色的光芒；九月又拿出了那把匕首，但这次他将匕首一抖，那把匕首竟然变成了一把剑，九月将剑横在胸前，神色顿时安稳了一点。
　　“你们闪开……”
　　众人回头，发现出声的竟然是被他们有意无意的挡在身后的楚轩。
　　楚轩身边的空气又开始不安的躁动起来，连带着他的头发也开始飘动。
　　至于詹岚，这个小女人早就见势不对退到楚轩后面了。
　　郑吒皱眉：“楚轩，你确定可以吗？”
　　楚轩反问：“你见过我做没把握的事吗？”
　　郑吒：“没见过，所以我更不放心。”
　　楚轩：“总之，不想死在这里的，尤其是不想死在我手里的就立刻闪开！我控制不了多久的！”
　　郑吒的眉头越来越紧，最后他却也没说什么，一跺脚，闪了开来。
　　
　　就在郑吒闪开的同时，控制室的大门轰然开启，楚轩脚一蹬地，箭一样飞到门外，那速度快的连郑吒都看不清。
　　“九月关门！”楚轩的声音回荡在控制室内，九月反应极快，楚轩刚出去，大门又轰然降落，却是九月直接切断了大门上的电路控制，利用重力关上了门。
　　一时间，楚轩被隔离到了危险地带。
　　“该死的！”郑吒所能做的只有趴在门上刚才异形皇后的尾巴打出来的洞上看楚轩的情况。
　　这一看，郑吒傻了。
　　那只异形皇后，很可怕。
　　比普通异形要小得多的身体，居然长着两对翼。它的全身都覆盖着闪烁着金属光泽的铠甲，张开的嘴巴里，牙齿上闪着森绿的光，一望而知，是有毒的。
　　随后楚轩的身边一阵波动，竟是连楚轩同异形皇后一起不见了。
　　
　　郑吒担心急了，楚轩的无故消失令他的心都仿佛跟着楚轩一起丢了一样。
　　“放心吧，相信楚轩吧。他不会有事的。”九月不知什么时候站到了郑吒的身边，正微微抬头看着他。
　　看着九月，郑吒在那么一瞬间想将九月杀掉。如果九月不关上门的话……如果九月不配合楚轩的话……
　　那楚轩还会找其他的方法的吧……郑吒苦笑。楚轩想做的事如果自己无法阻止的话，那就没人能阻止了。
　　
　　“轰――”
　　通道中猛的发出一阵白色的光芒，其中蕴含的能量竟然使整个飞船开始了颤动。
　　别人不认识这道光，但郑吒认识。
　　这个是，魔动炮的光芒吧。
　　郑吒开心的笑了起来，他怎么忘了这个欠扁的小叮当的真面目了？
　　要是没办法随时拿出点什么道具的话，那还算什么小叮当？
　　白操心了……
　　真的是，白担心了啊……
　　
　　烟尘散去，楚轩细瘦的身影再次出现，奇怪的是，那个长马腿的大炮筒并没有在他身边。
　　而异形皇后？别开玩笑了，我怎么知道？通道的那边是……无垠的宇宙。
　　过道上的好几堆碎肉都被吸到外边成了太空垃圾，奇怪的是楚轩并没有被吸出去的趋势，就好象他身边有什么在保护他一样。
　　九月失笑：“真是的，女王对女王啊……”
　　女王对女王？郑吒刚想问，那阵熟悉的眩晕就又降临了。




7

7、所谓高智商 ... 
 
 
　　“主神，全体修复，奖励点数你自己看着办吧……”这是张杰的声音。
　　但其实真正需要修复的就只有楚轩一个人而已。
　　郑吒看着楚轩漂浮在那个颜色诡异的光柱里，那光柱不是阳光一样的修复身体的光芒，也不是绿色的修复基因的光芒。
　　是一种银色的，仿佛是九月的长发一样的光芒。
　　
　　九月的伤势很轻，大都是不小心的刮伤擦伤，主神飘了几个光点到他身上就完了。接着他看到了楚轩的那个银色光柱。
　　“这个是……不会的吧？”九月将手伸到了光柱中，喃喃自语。
　　郑吒却是紧张了起来，他从一开始就在担心楚轩会不会有事了。他一把拉住九月问：“什么不会？楚轩有危险？”
　　九月鄙夷的看着郑吒，撇了撇嘴：“废话，怎么可能？张杰说的是全体修复吧。”说完就头也不回地走了。他径直选了郑吒旁边的房间，走了进去。
　　郑吒看着九月的背影苦笑，无奈的摇了摇头。
　　这群智者啊，一个两个都这么让人没办法。
　　
　　再次回过头来时，楚轩刚好完成了修复从天而降。
　　郑吒赶紧接住了楚轩，他发现，这次修复过后，楚轩竟然没醒过来。
　　环顾一周，除了他跟楚轩以外，广场上一个人都没有。
　　无奈地，郑吒只好将楚轩带回了自己的房间。
　　
　　将楚轩放在特意打造的舒适度很高的床上后，郑吒百无聊赖地坐在床边上对着楚轩的睡脸发呆。
　　将碍事的无框眼镜拿掉，郑吒的目光如同最温柔的手，抚上楚轩的脸庞。
　　脸上的肌肤很是细腻，吹弹可破一样的白皙，只怕是连唯一的女队员詹岚都无法与之相比。淡色的薄唇微张，吐出一团团温暖的气息。挺翘的鼻子显示了主人果断坚毅的性格。紧闭着的双眼上，长长的睫毛投出一段阴影。眉形很美，虽然不特别，却十分耐看。
　　这样的一张脸，并不绝色，却让人无论怎么看都不会生厌。
　　郑吒颤抖着将手放在楚轩脸上，轻轻感受那细腻的触感。
　　楚轩无意识的动了动，使得郑吒快速的将手拿开，再看时楚轩却根本没醒。
　　这一动之下，楚轩的脸正对着郑吒，那微张的双唇顿时成了无可抗拒的吸引。
　　郑吒的自制力从来就不是很好，他俯□，吻上了那双唇。
　　
　　“……！！！”楚轩睁开眼睛时看到的就是自家队长那张放大了无数倍的脸。他条件反射的迅速推开了脸上的那个人。（真别扭……）
　　被推开的郑吒并没有不好意思，他嘿嘿的笑着问：“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　“……没有。”楚轩别过脸去，讲了两个字。
　　郑吒却不相信。楚轩虽然智谋过人，但也只是智谋过人而已。相比于他那高到离谱的智商，他的情商真是悲催得一塌糊涂。
　　果然九月说的没错，每个人的总体素质都是差不多的。楚轩，你智谋上的过人天赋，就只能拿情商来赔了。
　　所以这个情商悲摧的天然呆，每次撒谎的时候，都会不看别人的眼睛。
　　这根本就是在明明白白的告诉别人“不要信我，我在说谎。”
　　无奈的是，楚轩的行事风格是“我确实在说谎，但是你依旧要相信”。
　　但是，有些方面的问题，中州队长眼里可是揉不得砂子的。
　　就比如这个“楚轩有没有哪里不舒服”。
　　
　　郑吒手上用着巧劲，将楚轩的脸扳了过来：“军师大人，不要以为类人猿就看不出你撒谎了。老实跟我说，哪不舒服？是不是因为心魔？”
　　楚轩把郑吒放在他下巴上的手拍掉：“真的没有，脱力而已。”
　　手被拍下来，郑吒也不生气，反倒是看到楚轩费力的想坐起来时大惊小怪的上去扶住，让楚轩靠在自己的怀里。
　　楚轩也没有抵抗，就这么乖巧的靠在郑吒怀里，任由郑吒把玩他的发丝。
　　“说起来，楚轩，你是怎么杀掉异形皇后的？突然间你跟异形皇后都不见了，吓死我了。还有后来的那道光，是魔动炮吧？可为什么我没看到你把它拿出来？”
　　轻轻的在郑吒胸前蹭了一下，楚轩慵懒的开口：“不是魔动炮，是心灵之光。”
　　郑吒一听，高兴坏了：“心灵之光？楚轩你度过心魔期了？”
　　哪知一问到这个，楚轩的表情竟然变得十分诡异：“好像过了，又好像没有。”
　　“嗄？”什么叫好像过了又好像没过？
　　“就是说，我很清楚心魔依旧还在，但我也很清楚它不会再来捣乱了。”楚轩的表情依旧诡异，这种事情，别说郑吒了，他自己都不太相信。
　　这算什么事？
　　郑吒也不想纠结于这个问题了，既然不会捣乱，那就不要去管它了。
　　“好了楚轩，你现在有感觉了吗？”
　　楚轩又是一愣，在触摸到第四阶基因锁后，他对基因层面的不断刺激使得他似乎已经可以有轻微的感觉，但是一来新生的感觉还十分的微弱，二来最终战局激烈，容不得他开小差，是以楚轩自己也不太知道自己现在这个状态算不算是有了感觉。他抓过床头柜上水果盘里的那把水果刀，在手指上扎了一下。
　　“啊……”
　　“楚轩！你在干什么？”郑吒一把抢过楚轩手里的水果刀，心疼的看着那冒着血珠的手指。
　　楚轩微皱着眉头，将手指上的血用舌头舔掉：“这什么味……原来疼就是这种感觉的啊……”
　　郑吒大喜过望：“你这是什么意思？你终于找回了感觉？太好了！哈哈哈……”说着竟然猛地抱紧楚轩，在他脸上“吧唧～”的亲了一大口。
　　“我去主神那兑换点东西我们庆祝一下！”说完郑吒就一溜烟一样的跑了出去。
　　楚轩坐在床上看着郑吒离去的背影。
　　至于吗？我都还没怎么，就把你乐成这样？
　　楚轩可能没发现，他现在笑的啊，可温柔了～～
　　
　　由于庆祝活动的原因，楚轩也就没有挑选房间直接跟郑吒在一起窝了一夜。
　　第二日一大早，两人刚出去就看见了站在主神下面的九月。
　　“哟，起的好早，我还以为你们得睡到午饭时间呢。”九月看向一同出来的郑楚调侃道。
　　郑吒没反应过来：“怎么可能，我们什么都还没……九月我说你这孩子怎么不学好啊，你到底是在一个什么样的环境里长大的？”
　　九月偷笑。
　　
　　好了，说正事。
　　“楚轩，现在你可以具体的介绍一下你的心灵之光了吧。”九月问到了重点上
　　楚轩推推眼镜，想了半天，最后说道：“以我的口语表达能力已经很难将情况阐述清楚了，你们自己来看吧。”说着就径直走向郑吒另一边的房间，握上门把手，片刻后开门走了进去。
　　郑吒与九月对视了一眼，跟了上去。
　　走进一看，房间很大，足有异形一里的那艘飞船的直径。
　　楚轩让两人停在他的侧面，仔细的看着。
　　“不过你们一定要小心。”楚轩如是嘱托道。
　　郑吒跟九月谁都没当回事。
　　事实证明，楚大校的话，是一定要听的。
　　郑吒跟九月只看到楚轩站在房间中央，开启了基因锁四阶，之后将手抬起来。
　　这是什么情况？龟派气功？
　　宾果！答对了……一半！！
　　一颗乳白色的能量出现在楚轩的面前，不过这次显然比上次成熟得多，没有了不稳定的波动。
　　这颗乳白色的能量变大变大，最后猛地向对面轰去。
　　就像魔动炮一样。
　　
　　光辉散去，楚轩平静的看着在场的两人。
　　另一边被楚轩的龟派……呃，算了。总之那面被攻击的墙上被打出了一个大洞。也不知这面墙到底有多厚，竟是让楚轩硬生生的在上面又掏出了一个跟他们现在所处的房间差不多大小的空间来。
　　至于郑吒跟九月，你问他们啊，正在风中凌乱呢。
　　楚轩推推下滑的眼镜，淡然的开口：“郑吒说的那个看不到我跟异形皇后，那个是另一部分的能力，小范围的切割空间。”
　　听到切割空间，九月不凌乱了：“你说切割空间？楚轩，你还真是很有天赋啊……”
　　楚轩看向九月，眼中有着莫名的光芒：“我一开始就想问你了，什么天赋？”
　　九月理所当然的接道：“创造世界，成为神的天赋。”
　　楚轩：“……”你绝对是在挑战我的唯物主义世界观。
　　郑吒：“等等啊，为什么这么说？”
　　九月冷笑着解释：“果然是凡人的智慧。被切割的空间达到一定范围后，就会产生各种自然规则以及进化规律，从而产生出一个适宜的环境来。你说楚轩是不是有当神的天赋了？”　　
　　就在郑吒摸着脑袋苦思冥想的时候，楚轩却突然接了一句：“这么说的话，其实你也是个魂穿？”
　　九月点头，脸上的表情不太好看。又被看穿了。
　　楚轩微笑了一下：“看来，我们中州队这次捡到宝了。一个真正的主神当队员啊……”说着，他撇下两人走出去跟主神沟通感情去了。
　　又剩下九月跟郑吒两相凝望。
　　郑吒：“他什么意思？”
　　再次被楚轩看穿了底细的九月的心情有些不好，无奈却也不能把楚轩怎么样，就只好打击郑吒：“他的意思是说，作为一个高智商，就算打击不死你，也一定要鄙视死你！”之后他也跟着楚轩的步伐，去找主神沟通感情。
　　郑吒又是一愣，接着苦笑着去追一大一小。
　　这群智者啊……




8

8、主神这玩意 ... 
 
 
作者有话要说：关于玛丽苏……让她去死吧！！
楚轩大校依旧无人能及……
同人王道啊啊啊啊啊……
学术控的某人神经疯癫了……
主神不过就是个发光的鸡蛋而已！！！
我们有真的主神！！
九月真的不苏……一点都不苏……那么多的缺点，都没人发现吗……
他只是另一篇文里的主角而已……

ps：我就是阿蛋……我无所不能……自抽…… 
　　郑吒追出去的时候，发现刚才还空无一人的广场上已经站了他目前为止的所有队友。
　　张杰正在跟楚轩争辩着什么，零点抱着手臂在旁边看着，詹岚则是拉着张杰的造物娜儿在一边看热闹，九月则正在最远的角落同零点新造出来的小男（女）孩玩着翻花绳。
　　“靠！老子就是凡人的智慧了，就是人类的劣根性了，那又能怎么样！老子造个女人，现在照样过得滋润！不像你个……”
　　“好了张杰，还有女人跟小孩子呢，你收敛点。”郑吒笑着出来解围。
　　这种情况，就是楚轩拿造保镖的事讽刺张杰的那段吧。
　　那接下来，自己是不是还要去跑腿送资料？
　　
　　“第三件事，我找到了暂时回到现实世界的方法了……”
　　这一句话让除了郑吒跟九月这两个知情者以外的人都瞪大了眼睛，一个个看着楚轩的眼神，都狂热了。
　　“兑换普通生活天数时，我发现有一个记录功能，里面记录了猛鬼街一，惊声尖叫二，死神来了一，生化危机一，异形一这五部恐怖片，除了这五部恐怖的世界以外，这个记录里还有一个世界，那就是现实世界！”
　　张杰似乎还生着楚轩的气，他并没有搭话，楚轩看了他一眼，接着说了下去。
　　“这不是关键，关键是可以开启记录里的恐怖片世界和现实世界，开启之后，就可以随意进入到任何恐怖片世界里，其中也包括了现实世界，这才是我要说的第三件事！”
　　“用一个D级支线剧情就能够开启一个曾经记录下来的恐怖片世界，而在开启的恐怖片世界里兑换生活天数，则需要消耗五倍的奖励点数，也即是五十点奖励点数兑换一天的高昂代价，换句话说，要短暂的回到现实世界里需要达成两点要求，一是D级支线剧情一个，二是高昂的奖励点数，两者缺一不可。”
　　众人因为楚轩的话陷入了回去与奖励点数间的权衡利弊，楚轩推推有些下滑的眼镜，趁着众人思考的空档透过人群看向郑吒。
　　郑吒，我还是要送资料回去，对不起，可是只能这样。
　　郑吒叹了一口气，轻轻地点了点头。
　　对于曾经无心无感的楚轩来说，唯一重要的就只有制造他的父亲了吧，那个带他看星星的老者。
　　父亲的遗愿，总不能因为重来了一次就不管了吧。
　　得到了郑吒的同意，楚轩接着说了下去。
　　“我并没有让你们浪费奖励点数与支线剧情的打算，实际上短暂回到现实世界，至少我们中的一个人能够回去，这其实是一件非常迫切的事情，我不知道你们有没有想过关于这个空间的一些猜想，至少我对这个空间有了两个不同的猜想，一是我们精神体进入到这个世界里，而肉体还保留在电脑之前，二是我们精神体连同肉体整个进入到这个空间里，我想你们也从各自造物那里得知了一个信息了吧，无论我们在恐怖片中经过多少时间，都会在这个空间一天一夜后回来……或者死亡，换句话说，‘主神’可以控制不同空间段的时间流逝，这实在是……实在是真正的神啊。”
　　“如果我们只是精神体进入到这个世界里，换句话说，什么强化之类完全都是虚幻的，而这样的世界接近于网络虚幻，这样也就可以很合理的解释为什么会出现如此多几乎不可能的情况，同样的，我们的肉体很可能会在进入这个世界之后呈现植物人状态或者死亡状态，如果我们不赶快回到现实世界去确认的话，肉体很可能会被人道毁灭掉。”
　　“所以了，我现在急需一个人回到现实世界去确认一下，我们的肉体到底在哪里。还有，我们的强化究竟可不可以带回去。”
　　楚轩的话音落下，众人开始面面相觑。
　　郑吒刚想张口说自己去，却看到那边翻花绳的九月对自己摇头。
　　另一边――
　　张杰：“不回去！我那边的亲人朋友都快死绝了，不然老子能跑到这种鬼地方？而且，凭什么老子要配合这小子的计划？”
　　零点：“我也不想回去。更何况我奖励点数也不够。”
　　詹岚：“那我……可以吗？我奖励点数刚好足够，而且……我想回去看看我养父……”
　　楚轩郑吒两个人四只眼睛全都聚集在詹岚身上。
　　
　　楚轩……詹岚有个养父的吗？
　　我怎么知道？复活她的不是你吗？
　　可是……我记不住了啊……她不是孤儿吗？
　　我从来就没打听过詹岚的事。
　　那……九月知道吗？
　　他连李毅萧李萧毅都分不清。
　　……算了吧。
　　
　　于是，事情就这么定了下来。
　　由于詹岚的实力比较弱，所以每个人都出了一些奖励点帮她兑换道具。
　　其中最贵的那个是楚轩给的，却并不是他兑换的，而是他的龙晶项链。
　　而楚轩也并没有像上次一样贴个发信器上去，而是直接交给詹岚一个信封，让她“带给住在北京××地的魏婷”。
　　而面对詹岚有些戏谑的目光，楚轩坦言：“她是我女朋友，这是给她的绝交信。”
　　
　　随着詹岚的身影消失，郑吒也将楚轩拉到了旁边：“你怎么把龙晶项链给她了？你怎么办？”
　　楚轩不以为意的坐在沙发上：“下一部是咒怨，有那个也没什么用处。”
　　郑吒现在恨不得捏死楚轩：“早晚会用到的吧，还是说，你还是想死？”
　　楚轩莫名奇妙的看了郑吒一眼：“我为什么想死？”
　　郑吒看了他半天，却愣是一句话都说不出。半晌，郑吒重重叹气：“算了，反正我就是拿你没办法。”
　　他一屁股坐到楚轩身边：“还有，你那个女朋友怎么回事？”不会是龙隐选来传宗接代的吧……
　　楚轩头都没抬：“那个是我一个女同事。”
　　郑吒：“找个男同事不行吗？”
　　楚轩：“我说是分手信詹岚就不会拆了。”
　　郑吒：“什么什么？她会拆信吗？”
　　楚轩点头：“詹岚的话，听到主神的提示就会检查自己会不会泄露机密了。说成分手信，女人就不会好奇去拆了。”
　　郑吒：“原来你也会算计人心啊……呃，不要岔开话题！那个魏婷到底是谁？”
　　楚轩一眼瞟过去：“她是谁跟你有一毛钱的关系吗？”
　　郑吒无语凝噎……
　　楚轩，即使有了感觉，你依旧是个不可救药的天然呆。
　　殊不知看着郑吒吃瘪的楚轩心里笑的那个爽。
　　果然还是打击自家队长最有趣啊。
　　
　　被打击惯了的郑吒立刻恢复过来，再次向楚轩发问：“这次你为什么又不让我去了？”
　　楚轩怪异的看了郑吒一眼，摇了摇头，说道：“凡人的智慧，你到底要什么时候才能进化……是这样的。这次你没有强化血统吧？那么在他们看来，你和他们都一样。这样一来，由于你有强化血统而让你回去实验血统能否带回的理由就不成立了。基于这个理由，你们的机会现在是均等的。然而你却已经知道了我是要泄露主神世界的机密，这次再由你送的话，你有九成几率被主神抹杀，一成几率由于我们回归，主神的规则对我们无效。”
　　郑吒点头，这么说的话，确实很有道理，但是却总觉得……
　　“等等啊，要完成你父亲的遗愿的话，只送技术回去就行了吧，为什么还要泄露主神世界的秘密？”
　　楚轩这回是彻底的鄙视郑吒的智商了：“你是不是故意装傻气我的？我不泄露主神空间的事情，那以后哪来的程啸哪来的王侠？”
　　郑吒：“……”我错了……
　　
　　没过一会，詹岚就平安无事的回来了。
　　楚轩看向郑吒。怎么样，她没拆吧。
　　郑吒回看。对，你厉害。
　　翻花绳的零点弟妹已经自己去玩了，九月再次加入郑楚，充当有爱的电灯泡。
　　九月：“呦，电波系的啊。”
　　郑吒双眼一瞪：“你是不是真的欠管教了，小崽子？”
　　九月一缩脖子，可怜巴巴的看向楚轩。
　　楚轩推眼镜：“郑吒，九月胆子小，你别吓他。”
　　九月乐了，向郑吒做鬼脸。
　　郑吒被九月气乐了：“楚轩你就惯着他吧，早晚上房揭瓦。”
　　楚轩没理郑吒，跟九月嘀咕了起来。
　　郑吒：“……”
　　
　　郑楚跟九月都没看到，刚回来的詹岚并没有回房间，而是双眼闪光的盯着聚在一起的三人。
　　真配。真是幸福快乐的一对吉祥三宝啊……
　　
　　另一边，吉祥三宝讨论的话题――
　　楚轩拉着九月坐在他与郑吒中间，问道：“现在你说说你是从哪来的吧。”
　　九月很老实：“这个说来就话长了。一开始我是在家里……反正后来就是被个臭小子给抽到了《天神右翼》里……呃，你们知道《天神右翼》是什么吗？”
　　郑楚同时点头示意知道，然后，三人都惊讶了。
　　郑吒：“楚……楚轩！你竟然连这种东西都看！！”
　　楚轩：“有什么好奇怪的？闲来无事，听到其他的研究员一直在讨论，好奇就看一下了。”
　　九月：“……”我从没指望过居然还有男的看耽美小说……
　　楚轩甩脱自家队长的目光，再次看向九月：“这么说的话，你是魂穿成了上帝？”
　　九月瘪瘪嘴，点头。
　　郑吒一听，差点没蹦起来：“靠啊！真的假的？这下可好了，现在我们还惧怕主神那个阿蛋干什么？我们有了真的主神啊！闪闪发光的主神九月！”
　　楚轩跟九月一脸鄙夷，我们真的认识这个人吗？
　　不，我想我们应该不认识这个白痴。




9

9、生命倒计时 ... 
 
 
作者有话要说：关于这个，我什么都不想说……
就这样，鞠躬…… 
　　“……呃，好吧，我们继续下一个话题。”被鄙视的郑吒从主神的阴影中恢复了过来，接着问：“这就结了？讲讲你都干什么了。”
　　九月无奈：“过日子了，你以为我是穿越小说主角吗？”
　　楚轩帮腔：“你难道不是吗？”
　　九月：“……”我错了大校，队长永远是您的。
　　楚轩满意了。
　　
　　“咳，还有一个问题。异形一的后来，你说什么女王对女王？”郑吒又想到了天边去了。
　　九月闻言，一个没忍住，笑喷了。
　　“呵呵……是这样的……有一个叫狒狒恋枫的作者，写了一篇文，主要讲中州队穿越到了爱丽丝梦游仙境中去。
　　“具体经过是这样的……
　　“话说，猛鬼街郑吒死掉以后，楚轩用信念之力将主神搞抽了，结果中州队就跑到了爱丽丝梦游仙境里去。
　　“队员们的任务都是不同的。比如萧宏律的任务是扮演那只一直在叫‘要迟到了’的色盲兔子。詹岚变成了讲解规则和爱情启蒙的公爵夫人。赵樱空的任务是扮演爱丽丝。等等……”
　　郑吒听的都有些魔怔了，楚轩却是不知从哪搞了个苹果出来边吃边思考。
　　“这个不是为了恶搞的吧？”楚轩一本正经的问。
　　九月坚决的摇头，虽然听上去很恶搞，但是……
　　“那就是了。我的任务是扮演红桃女王对不对？”楚轩的苹果已经被啃了一半了……
　　九月欲哭无泪，既生瑜何生亮啊……
　　于是郑吒不明白了：“为什么？”
　　九月没好气：“因为女王见女王！”
　　还是楚轩对郑吒好：“因为性格。比如萧宏律的色盲，他不是自从进到主神空间后眼前就是黑色的雾蒙蒙一片吗？还有詹岚，那个讲解规则的任务基本上都是她在做的吧。最后是赵樱空，迷茫但是坚定……”
　　郑吒还是有点不明白：“那你呢？”
　　九月怒了：“叫嚣着要杀人呗。”
　　郑吒，楚轩：“……”
　　楚轩：“我什么时候叫嚣着要杀人了？”
　　九月：“所以你才是女王……女王虽然叫嚣着要杀人，但她一个人都没杀过，就是这样。”
　　楚轩点头，不说话了。
　　郑吒：“怪不得，女王对女王。”
　　九月来了精神，又笑喷了。
　　“所以我们那的人都叫楚轩是‘楚女王’……哈哈哈哈……”
　　郑吒：“……”还真贴切……
　　楚轩：“……”我‘女王’？
　　
　　于是接下来的半个小时之后――
　　“……结果你们又被抽到了美少女战士里……”
　　“……楚轩指着人家的胸说：‘这个就是主神给我们的奖励’……”
　　“……你们运气不好，被抽到了第五部的最后决战去……”
　　“……你们要唤醒沉睡的水手战士……”
　　“……郑吒你去唤醒海王星战士时是哭着出来的……”
　　“……程啸最快了，因为他去唤醒的是水手金星爱神啊……”
　　“……齐藤一，刘郁跟王侠被楚轩踹到了冥王星战士那里……”
　　“……詹岚被水星战士说的越睡越沉了……”
　　“……零点赶上了天王星战士那个亦男亦女，还遇上了李毅，呃，是李萧毅……”
　　“……张杰也被折腾出来了，他唤醒了木星战士，结果程啸还以为是灵异事件……”
　　“……张恒被火星战士给虐了……”
　　“……楚轩你去找代表死亡的土星战士，自己把自己的命运切断了……”
　　“……ｂｌａｂｌａｂｌａ……”
　　郑吒，楚轩：“……”我们为什么一定要听这些？
　　
　　于是接下来的一个小时之后――
　　“……还是猛鬼街后的那段……”
　　“……２００８主神年末大优惠，全部队员醒过来过完年接着睡……”
　　“……郑吒说要让楚轩跟萧宏律两个去说相声……”
　　“……那个玩蜜蜂的阿雅，用蜜蜂变魔术……”
　　“……复制体郑吒弃权了……”
　　“……赵缀空唱的歌可变态了……”
　　“……天神队那个愣头青表演剑术……”
　　“……程啸的那个大呜呜，呃，是大武舞……”
　　“……楚轩跑出去舌战群儒，尼奥斯又被你气吐血了……”
　　“……ｂｌａｂｌａｂｌａ……”
　　郑吒，楚轩：“……”我们为什么还在听这些？
　　
　　“接着还有……”
　　“够了！！”这是受够了的队长。
　　“完全没有逻辑。”这是鄙视九月的军师。
　　“……”这是终于闭嘴了的九月。
　　
　　于是演说欲空前强烈的九月就这么被中州队黄金搭档驱逐了。
　　看着九月离去时不情不愿的身影，郑吒满脸黑线的回头问楚轩：“楚轩，他到底是怎么做到的？一个男孩子这么饶舌……”　
　　楚轩推推眼镜：“说不定他以前根本就不是男孩子呢。”
　　“哦，原来他以前是个女孩子……你说什么？”
　　楚轩鄙视的大小眼再次飞来：“我说你是比凡人还不如的智慧。”
　　郑吒哀号：“楚轩～～～～”
　　无奈的楚大校伸手将贴在自己身上的队长揭了下去，说明道：“当我们表示我们看过《天神右翼》这部小说时，九月很惊讶。他认为身为男性看耽美小说很奇怪，但他自己肯定也看过，由此可见，他以前是个女生。”
　　郑吒看着楚轩一脸不耐烦的讲解，突然又想起了九月的那句‘楚女王’，一个没忍住，也笑喷了。
　　楚轩郁闷了，有那么好笑吗，一个两个的都笑得这么愉快。
　　自顾自友爱的郑楚没发现，这会詹岚，依旧没回到房间去。
　　
　　“郑吒，帮我兑换材料吧。我要准备联络器了。”楚轩推了一下眼镜，平静的对郑吒说。
　　郑吒一愣，似乎想说什么，但终究是沉默的去主神那里兑换了材料给楚轩。
　　郑吒的心里，满是不祥的预兆。
　　当初楚轩制造联络器，是因为他自己要脱离队伍，所以才要用到联络器将他试探到的迦椰子的攻击方式给记录下来，为他们留下情报。
　　但是这次的话，不需要的吧。
　　那么楚轩为什么还要制作联络器？
　　拿到了材料的楚轩径直回到了刚刚测试心灵之光的房间，他握住门把手顿了一会，接着推门走了进去。
　　
　　郑吒愣愣的望着楚轩关上的门，心里泛起了一阵不舒服的感觉。
　　“郑吒……”
　　郑吒闻言回头，却发现是詹岚。
　　面对着这个小女人，郑吒实在是颇有些无力的感觉，上次就是，完全不清楚要怎么面对她。
　　“郑吒，你要小心点，我觉得这个楚轩有问题。”詹岚一脸凝重的对郑吒说。
　　郑吒疑惑了。他根本不清楚詹岚指的是什么。如果詹岚是察觉到楚轩的回归了，那无论如何她都不应该跟自己说。难道是……不会的，詹岚肯定没有拆开那封信，否则她就回不来了。
　　“北京确实有一个叫魏婷的女的，但是我把楚轩的那封所谓的绝交信交给她的时候，她的表现完全不正常。那种感觉不像是被男朋友甩了，倒像是很惊讶。惊讶于突然有人跳出来说是自己的男朋友的那种。”
　　郑吒有了些微的释然。楚轩送的当然不是什么分手信，那是他从主神空间筛选出来交给国家的信息。
　　看郑吒露出了释然的表情，詹岚当然没想到队长是知情者。她只以为队长是单纯的为那个魏婷不是楚轩的女朋友而高兴。
　　这算不算是变相的‘红颜祸水’？
　　詹岚拍了拍额头，对郑吒说：“总之我能说的也就只有这样了，你自己小心吧。那个楚轩，真的不是什么可以信任的人，你对他不要……算了，我再说下去估计你就要觉得我是在挑拨离间了吧？反正你自己的事情，你心里有数，我提醒到了，也算对得起同伴一场了。”　
　　说完这些，詹岚转身回了房间。
　　郑吒看了一眼只剩他一人的广场，将目光聚集在主神上。
　　真的是进化吗？
　　为什么我觉得，我们只是一群小丑，在全能者的操纵下，演绎着一场场的悲欢离合，爱恨情仇？
　　深深的看了一眼主神，郑吒长呼一口气，回到了自己的房间。
　　
　　另一边，郑吒刚回房间，楚轩的房门就被打开了。
　　楚轩一脸淡然的越过郑吒的房间，面对着九月的房门站了一会，抬手敲了敲门。
　　九月打开房门，两人的眼神交错了一下，什么都没说。九月闪身，将楚轩让进屋子里。
　　楚轩推了推眼镜，看着九月：“现在你可以说了吧，虽然我不明白你为什么要瞒着郑吒……”
　　九月深深的看着楚轩，半晌他故作神秘的微笑着对楚轩说：“楚轩，你的生命，将进入倒计时。”
　　楚轩不以为意：“我的命运，只能由我自己来选择。”
　　九月笑的更深了：“我知道，你的本能就是操纵。你时刻操纵着身边的一切，无论是什么状况，都在你的掌握之中。所以我说，你真的有身为神的天赋。”
　　“但是，再怎么样，你也只是个凡人而已。命运，是连神都无法反抗的东西……”




10

10、楚轩我爱你 ... 
 
 
作者有话要说：　　终于熬过了连续六天的考试，感叹啊……
　　话说坐在考场上的时候我就一直在想：“如果坐在这里的是大校的话就好了……数学题我一题都不会的说……”
　　考完数学以后我做了个噩梦，梦见自己被一堆铺天盖地的数学卷追杀。后来数学卷们合体了，变成了两个大巨人，一个身上写着“ａｋｉｒａ”，另一个身上写着“硫代硫酸钠”（出于我的两人数学老师，他们一个叫孙明，一个叫吕海波……）。最后两个试卷巨人对我大声的说了一句：“我们要代表月亮惩罚你！！”然后向我发射出无数巨大的血红的“×”……
　　再之后，我被无耻的吓醒了…… 
　　楚轩从九月的房间里出来的时候，被郑吒看见了。
　　楚轩微皱着眉头，似乎在考虑着一些很困难的问题。一般来说，楚轩会露出这样的表情，证明了肯定有人要被他算计了。当然了，这个人经常就是他。
　　“楚轩，楚轩？”郑吒连叫两声，却发现大校连看都不看他一眼就走回了他的实验室。
　　被无视的郑吒苦笑，这个天然呆啊，以后要怎么受得了他？这样想着，郑吒乖乖的回房间为大校准备爱心午餐。
　　
　　“楚轩，来吃饭了。”
　　沉浸在思路中的楚轩被郑吒的呼唤拉回了神智，他回过头去，刚好看见郑吒靠在门边含笑的看着他。
　　想起九月的那番似有理又似没理的话，楚轩只觉得脸上的毛细血管扩张了一半。
　　真的很奇怪啊，明明以前不会，是开启基因锁第四阶中级却没有彻底解决心魔的原因吗？楚轩疑惑。
　　【插播】九月那番似有理又似没理的话。
　　“我说楚轩啊，修复时的那道银光中的信息你也听到了吧？你也知道该怎么办的吧……什么什么？你说你不知道？你真的……难道你的ＥＱ真的是负数吗？哦，主神啊……看来郑吒以后可有的熬了……”
　　【插播中的插播】主神银光中的信息。
　　（其实翻来覆去就那么一句话）“楚轩，一定要和郑吒一起得到幸福啊……”
　　关于插播的内容――
　　结论一：九月是个彻底的郑楚控。
　　结论二：主神也是。
　　鉴定完毕。
　　
　　郑吒看着楚轩吃相极差的扫荡着桌上的食物，眼角带着宠溺的笑。
　　这么大的人了，又没有哪顿饿着他，怎么每次吃饭时都像是在抢大锅饭似的？
　　想及此，郑吒温柔的笑道：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　楚轩抬头看了郑吒一眼，又低头吃啊吃。
　　郑吒濉
　　我说楚轩啊，难道你没发现你脸上有多少饭粒吗？
　　
　　终于，大校抢命一般生死时速的消灭了午饭，终于有时间让郑吒拿点福利了。
　　窝在郑吒怀里，楚轩迷迷糊糊的想要陷入饭后的午睡。而郑吒嘛……哦，他没那么大的色胆，顶了天也不过是有一下没一下的玩着怀中智者那软的如丝一般的黑发。
　　真软啊……
　　“楚轩，我以前就想问了，你不是军人的吗，头发怎么没弄成军队的制式发型？”回想起刚看到楚轩时他的头发就几乎将耳朵都盖住了，现在因为不是很留意的原因，已经将耳朵完全覆盖住了。
　　楚轩无自觉的向下陷了一分，令郑吒能更好地抚摸他的头发，“又没人管我。他们只需要我听话，至于头发这些细枝末节的，不会碍事就行了。”
　　楚轩下陷的动作令郑吒一笑，现在看来楚轩跟猫也没多大的区别啊，顺着毛摸。
　　抚摸着楚轩的头发，郑吒说道：“太长了，洗澡的时候，我帮你剪了吧。”
　　楚轩又不自觉的向下陷了一点，他闭上双眼，显然是十分的渴望午睡。楚轩随口嗯了一声，算是对郑吒的回答。
　　看着昏昏欲睡的大校，郑吒笑着将人抱到卧室放在床上。
　　看着楚轩恬静如幼童的睡颜，郑吒的笑容收敛。
　　楚轩，你又在计划些什么了？
　　难道即使是重来一次，我也没有强大到你要求的地步，不足以得知你的全部计划吗？
　　
　　郑吒推门出去，却没看到，床上的楚轩瞬间睁开了双眼，全无一丝睡意。
　　脑中回响的，全是九月的话。
　　“你得承认，这个世界上是存在不可抗力的，而命运就是其中之一。
　　既定的命运，想要改变的话，是要付出极大的代价的。而且想要修改命运，也没那么简单。
　　就比如说异形一吧。明明郑吒，你，我，还有那个李毅萧都知道剧情，但为什么霸王还是死了？世界具有规则。一旦你打破了一部分平衡，世界就会从另一方面补回平衡。我们没去武器库，但霸王却依旧被异形打穿了胸膛。
　　所以了，你明白的吧，你在咒怨里，一定还会死一次。
　　当然了，凭你的能力，想保住性命是足够的。不过我曾经遇到过一个改变了命运的穿越者，结果他确实没死，但是他却失去了所有的活动能力，变成了连植物人都不如的东西。我想尽了办法，都没能救回他。
　　而你们之所以可以在恐怖片世界里那么肆无忌惮，完全是因为那些世界只不过是这个世界的附属，规则不全。否则的话，就凭你在神鬼传奇里强行改变世界格局这一条，已经足以让你的每一个细胞都验证一次质能转换公式了。
　　蝴蝶效应当然也是规则的一种，如果能够完全控制蝴蝶效应的走向，那么自然不需要再忌惮这些改变命运的后遗症。但是想搞清蝴蝶效应，就需要极其大量的信息来源，甚至包括当时世界的空气状况这种看似完全无关的信息。这是我们完全不能办到的事情。即使能够获得足量的信息，这么大量的信息也不是你一个人能够处理完的。
　　所以说……”
　　
　　这么说来，又要来一次死亡戏码了吗？
　　楚轩笑了，这次郑吒一定又要揍我了吧……
　　只是，自己已经回归一次了。既然兑换道具还保留着，那么那次复活有七成可能依旧记在账上。
　　楚轩翻了个身，看来，得找一个更好的复活方式呢，那个复活十字章似乎不错，反正杀掉异形皇后的支线也还在……
　　
　　这厢靠在门外的郑吒也是百转千回的纠结着，他暗暗的捏着拳头，几次想推门进去把楚轩吵醒，像以前一样拽着领口挥着拳头逼他把计划讲出来。
　　但是一想到楚轩脸上经常出现的黑眼圈，郑吒就硬生生的逼自己放下拳头。
　　难得这个天然呆居然自己要求睡觉，不能吵到他啊……
　　那就去找九月吧，楚轩就是从他房间里出来以后才变得怪怪的。下定决心的郑吒推门而出，拐到了隔壁。
　　
　　“啊啦，你说楚轩？我不知道啊，凭我的程度，怎么可能对楚轩造成这么大的影响？算了，队长你是关心则乱，这种事情与其问我还不如去问楚轩本人啊……”
　　端着茶杯喝着红茶的九月一脸无辜的望着脸色焦黑的队长（对，我没用错形容词，就是焦黑，至于为什么，不要问我……）。
　　郑吒紧紧的握着拳头，克制了半天，转身离去。
　　该死的，这些智者一个两个的……
　　这边的九月端着茶杯送到嘴边：“啊，他相信了，真是好骗……”
　　“不过啊，我说队长，就凭楚轩那种情商，应该很容易骗到手的吧。只能说队长其实也很逊的啊……算了，看在郑楚大爱的份上，我就勉为其难的帮帮你们吧……”
　　“队长呐，咒怨里的那次英雄救美的机会，可要好好把握哦……”
　　
　　毫无建树的队长气呼呼的回到了主神所在的广场，一屁股坐在了沙发上生起了闷气。
　　突然从旁边递出了一支香烟。
　　“要尝尝吗？主神这里的香烟可是在现实世界中找不到的极品啊。”
　　郑吒抬头，接下香烟，点燃。
　　“张杰大哥……”
　　张杰毫不客气的坐在了郑吒旁边，亲切的将一只手搭在郑吒的肩膀上，“怎么了兄弟？有什么问题吗？说出来大哥看看能不能帮你开解一下。”
　　郑吒心里一暖。
　　一直以来，自己都是作为队长，给予别人信心，在队员迷茫困惑时成为他们的力量来源。只有在面对张杰时，他才有了一种找到了后盾的坚实感。这个真正的资深者，半引导者，在自己心中，永远是个可以依靠的大哥。
　　“张杰大哥，你觉得，我是不是特没用？”
　　张杰笑了：“怎么会？你还没用的话，谁才算是有用的？”
　　“可是为什么……”
　　“不要想得太多，郑吒。”张杰严肃的脸，摆在郑吒面前，“你很强，这点不需要别人或你自己评价，客观事实如此。但是，总是有些情况是人力无法控制的。在这些时候，你应该做的可不是坐在这里感叹自己很无能。”
　　“那，我应该做什么？”
　　“不知道，但那又有什么关系？反正应该做的事情有的是，你自己挑一件最喜欢的就得了呗。就像是正在晾衣服时突然下雨了一样，你可以选择把衣服收回去，懒得收的话就放在那里也没关系，反正雨早晚要停，衣服早晚要干。唯一不应该的就是，搬张板凳坐在雨中想，我怎么这么无能，连场雨都无法控制。这样就太过分了。”
　　郑吒被张杰不伦不类的比喻给逗笑了，郁闷的心情也一扫而空。
　　看着郑吒的心情终于好转，张杰也笑的蛮开心。既然开心了，自然就想起了八卦。
　　“对了郑吒，你跟那个楚轩……”
　　郑吒想都没想就承认道：“嗯，我跟他很早就认识了。而且……而且我喜欢他。我不知道你们怎么看，同性恋的话确实令人很难接受，但是我还是希望你们能够……”
　　“说什么呢傻小子？这里可是想活下去都困难的世界啊，谁还会在乎那么多世俗的东西？这样也好，这种地方没有个心灵寄托真的容易变成变态。总之，如果你是认真的，那大哥衷心的希望你能幸福。”张杰豪爽的拍了拍郑吒的肩膀，“对了，今天晚上到我家来吃晚饭吧，也带上楚轩，让他也尝尝你大嫂的手艺。”
　　郑吒刚想在心里吐槽楚轩没味觉就算再好吃他也不知道时，突然想起楚轩已经拥有了一定程度的感觉，虽然不如常人敏锐，但是味道什么的，应该也……
　　想到这里郑吒不禁黑线，那楚轩那个家伙到底是怎么把自己那桌‘毒药’咽下去的？
　　看来，做饭什么的，要好好的，细心的学学了……
　　
　　回到房间后，郑吒发现楚轩已经坐在客厅的沙发上看起了不知是什么的一叠资料。郑吒走到楚轩的身后，在背后环住楚轩，把下巴放在楚轩的头顶，温柔的问道：“什么时候醒的？怎么不多睡一会？”
　　楚轩也没挣扎，他连眼都不抬一下的说：“刚醒，然后你就回来了。”
　　“哦，刚睡醒啊……”郑吒将手微微的向下探了一点，附上楚轩胸口对应心脏的位置，“呐，楚轩，我要跟你说点正事。”
　　楚轩也放下手中的资料，目光直视前方，“你说吧，我听着呢。”
　　“楚轩，我爱你。”郑吒也随着楚轩的目光向前望去，前方的墙上悬挂的，是毕加索的名画《格尔尼卡》。
　　“所以楚轩，看在我将整颗心都献给你的份上，把你的阴谋，告诉我吧……”




11

11、郑吒真好骗 ... 
 
 
作者有话要说：标题跟正文无关……纯粹感慨……
话说，锁是因为没写完，跟Ｈ没关系。
Ｈ的话，一定会一次成型的，我认为，憋着太难受了……
这就是作者的恶习……
就这样，鞠躬…… 
　　楚轩歪着头思考了一阵，嗯了一声当作回答，然后就再次沉浸在了资料中。
　　郑吒苦等半天也不见楚轩出现一个他意料中的反应，终于黑线了。
　　“我说楚轩，我在向你告白，你好歹给我一个反应吧。”
　　楚女王头都不抬：“我知道了。”
　　郑吒：“……”
　　
　　果然这个天然呆还真是气人。郑吒大叹一口气，坐到了楚轩旁边，将楚轩搂住。楚轩僵硬了一下，随即放松了身体，将重心整个压在了郑吒身上，还蹭啊蹭的找了个舒服的位置窝了进去。
　　郑吒十分享受楚轩在他怀里的那几下蠕动，他用手轻轻的在楚轩的头上抚摸着：“楚轩，把你的计划都告诉我吧。我知道你又在计划着什么了。”
　　楚轩此时已经将文件放在了桌上，把脸埋在郑吒怀里。闷闷的声音从郑吒的怀里传出：“我没有计划什么。”
　　郑吒苦笑：“没有计划什么？我求求你看着我的眼睛再把这句话重复一遍……”
　　本来郑吒就是开玩笑的，他知道的很清楚，楚轩不想说的话，你就是用魔动炮也轰不出半个字来。
　　哪知道这句话刚说完，楚轩竟然真的从他怀里把头拿了出来（这话……）。郑吒这才看清，楚轩的脸上泛着晶莹的淡粉色，黑亮的眼睛也变得更加明亮。
　　哦，原来这厮还知道不好意思。郑吒心情大好。
　　楚轩伸出手，把郑吒的脑袋搬正了角度，看着他的眼睛，一个字一个字的说：“我真的没有计划你什么。”说完，自己凑了上去在郑吒脸上亲了一下。
　　郑吒只觉得似乎看到了自己的耳朵里冒出一簇烟来。
　　再回神时，楚轩已经又拿起了资料，窝在他怀里研究了。
　　郑吒摸摸刚才被楚轩亲过的脸颊，虽然楚轩这次是真的保证了，但为什么我还是觉得他在说谎？
　　而郑吒怀里的楚轩则在心里无辜的想，我确实没计划你什么，我计划的是我自己。
　　不过被亲一下果然可以导致郑吒的智力暂时性下降啊，这点值得研究……不，是值得利用。
　　陶醉在甜蜜中的郑吒没看见，他怀里抱着的那个人脸上带着的类似奸计得逞的表情。
　　不过……即使看见了，又能怎么样呢？
　　
　　所谓的聚餐，是团队成员间联络感情的重要手段。原因很简单，在聚餐的时候，很容易就可以找到共同话题，也很容易就能找到志同道合的看法。
　　就比如说，有爱的八卦。
　　郑吒跟楚轩敲开了张杰的大门时，他们不知道，他们将成为话题。
　　门里面，张杰跟零点正吞云吐雾的谈论着什么，貌似不是枪械就是什么其他的东西。詹岚不在，可能正在厨房帮忙。而九月，这个幼齿控，在陪零点小弟妹玩抽鬼牌。
　　开门的是九月，为此被剥夺了玩伴的零点小弟妹还很是不高兴的瞪了郑楚一眼，郑吒傻笑着跟零点弟妹打招呼，结果零点弟妹直接丢下手里的纸牌跑到零点身边藏起来了。
　　忘记了，零点弟妹很害羞，或者说，怕见生人。
　　楚轩也不管那么多，直接走过去把零点弟妹扔下的纸牌重新收起来放在一边，之后就坐在九月旁边的沙发上看起了手上的资料。
　　郑吒笑了一下，刚想坐到楚轩的身边去，却被张杰叫住了：“郑吒，你过来，你说沙鹰的性能……”
　　郑吒苦笑了一下坐过去，心里吐槽不已。
　　你们一个退伍军人一个杀手这种关于枪械的问题，问我这个白领干什么？
　　结果郑吒刚坐过去，藏起来的零点弟妹就一溜烟的跑掉了。那个小东西站在房间中间四下打量了半天，最后选择凑到了楚轩的附近去。
　　只见这个小家伙小心翼翼的凑到楚轩身边去，看楚轩没什么反应，就更大胆的再凑近一点。蹭到最后，小东西已经肯定楚轩不会呵斥她，就直接靠到了楚轩的腿上。楚轩发觉一个小孩靠到自己腿上，十分自觉的闪开了一点，结果这小孩竟然又拱了上来。这么一来二去的，楚轩发现自己根本闪不开这个孩子，就索性把零点小弟妹抱到自己腿上来坐。
　　这下小姑娘乐了，在楚轩的怀里看起了楚轩拿在手里的资料，时不时的还把自己认识的字指出来念给楚轩听。楚轩则是一点都不介意自己看资料时还会被一个小不点捣乱，还会去纠正零点弟妹发音不准的字。
　　零点看到这一幕时很高兴，大概是因为自家害羞的小弟妹又找到了一个不害怕的人。而郑吒的心里就有点奇怪了。
　　楚轩这家伙，就真的这么喜欢小孩子吗？
　　而且这副情景，怎么看怎么像母亲在教自己的孩子识字……
　　楚轩，我说你啊……
　　怎么这么具有母性呢……
　　
　　而其实张杰跟零点谈论的话题，跟沙鹰什么的一点关系都没有，而是――
　　“你说，郑吒跟楚轩真的是……”
　　“那还用说，郑吒自己跟我承认的。”
　　“看不出来啊，无论是郑吒还是楚轩，怎么想都没法将他们想像成……”
　　“可事实就是这样的啊。”
　　“张杰你真的没骗人？”
　　“我拿这种问题骗你干什么？”
　　“那你确定你不是被郑吒骗了？”
　　“……零点，你是在怀疑什么？”
　　“抱歉，我没有怀疑你的情商的意思……”
　　
　　这个嘛……只能说，每个人心中都有一座背背山。
　　咳咳，这个话题，我们留到以后去解决吧……
　　让我们再次将目光聚集到楚轩的身上。
　　楚轩已经将资料看完了，现在正在跟九月谈论着什么。
　　而零点弟妹，则是不知在哪找了一支笔，在被楚轩无情抛弃的资料上写写画画，忙着呢。
　　“……我觉得重生十字章应该……”
　　“不可能的，如果你说的真的成立的话，那么重生十字章应该不可以才对。”
　　“理由呢？”
　　“不可抗力，这是你说的。我可不认为反抗命运的代价只用七千点奖励点数加两个Ｂ级支线剧情就填的平。”
　　“可是你也知道的吧，你已经不能用复活真经复活了。”
　　“可那又怎么样？”
　　“那你……”
　　“哦，那就是你的问题了。”
　　“诶？”
　　“我们之所以可以肆无忌惮的改变恐怖片的剧情，是因为我们不属于那个世界，那里的规则对我们部分无效。对你来说也是一样的，这里不是你的世界，这里的规则你也不需要全部遵守，对吧？”
　　“你……既生瑜何生亮啊……”
　　就这么解决了问题的楚轩满意的推推眼镜，接过了零点弟妹递过来的涂鸦后，牵着零点弟妹的小手向饭桌走去。
　　只留下无意中就把自己卖了的九月苦笑：“我说大校啊，你就这么肯定我有办法？算了，反正真的是有办法的……只希望郑吒打我的时候不要打脸……”
　　
　　于是，有爱的聚餐在詹岚跟娜儿大嫂的共同打造下，顺利成型。
　　席间――
　　郑吒：“楚轩，不要只吃青菜，给，把这个吃掉。”
　　楚轩：“……”抬碗接过，吃吃吃。
　　而其他人看天看地看饭碗，就是不看这两只。
　　众人心声：
　　詹岚：“果然很萌啊，我就知道他们之间肯定有事。唉，希望不会误事就好，不过看郑吒的样子，真的很让人担心啊。这个楚轩……”好吧，中州队的预备智者想得比较多。
　　张杰：“看来郑吒真的是认真的了，这个楚轩对他来说真的很重要呢。那么就是楚轩了吗？可是楚轩看起来并不是什么好惹的角色啊……主神，为什么要来找我这个半引导者呢？”好吧，半ｎｐｃ同志想得也比较多。
　　零点：“原来张杰真的没在骗我啊。这两个人真的很有勇气啊，为什么我就没办法做到呢？就因为我没法做到，就因为那一时的软弱……弟弟，对不起。”好吧，相信我，零点，其实关于这个问题，零点小弟妹是一点都不介意的。
　　娜儿大嫂：“他们两个……的吧？”喂喂大嫂我说你的吧什么啊，得出什么结论了你？
　　零点弟妹：“……”小孩子就算了吧……
　　
　　晚饭的问题解决完后，众人在张杰家的地下室里进行枪支使用的训练。郑吒、张杰、零点不用说，反倒是詹岚，作为一个初学者，她的水平甚至得到了楚轩的肯定。而楚轩，他的枪斗术已经出神入化的夺走了零点跟张杰的灵魂。
　　楚轩站在地下室的中央，在自己周围画下一个半径一米的圈。他面无表情的要求零点张杰跟郑吒分别在三个方向尽全力射击他。一开始，张杰跟零点还缚手缚脚得不敢攻击，后来看到郑吒毫不留情的攻击却根本无法突破楚轩的防御时他们也放下了心。结果到最后他们发现三个人射击半天连一颗命中目标的子弹都没有，而楚轩则是在他们的惊讶中，睁开了双眼，看了看场上的情况。确认自己没有踏出圈后，楚轩径直的走向一边的沙发坐下，拿出了另一叠资料开始研究。
　　当然了，没人阻止他。
　　
　　郑吒的房间，浴室。
　　“楚轩，你真的没事情瞒着我吗？”
　　“你怎么又想起来了？”
　　“别以为我没看到，你跟九月在吃饭之前议论什么呢？”
　　“……没议论什么……”
　　“又说谎是吧，我叫你说谎……”
　　“……啊！郑吒你住手！”
　　“嘿嘿，你现在有了感觉，想整治你的招数就多了。快说，坦白从严抗拒更严。”
　　“那谁还告诉你……”
　　“你……”
　　“我什么？”
　　“……算了。过来，我帮你吹头发。”
　　响起一阵吹风机的声音。
　　“郑吒。”
　　“嗯？”
　　“头发……”
　　“怎么了？”
　　“帮我剪短一点吧。”
　　“行。”
　　……
　　
　　其实，真的没什么……




12

12、怨念迦椰子 ... 
 
 
作者有话要说：诡异的小剧场：
（某日荫荫于街上惊见一物，曰‘小叮当卫生护垫’，甚以为异，遂为此文。众传看之，需谨记自备避雷针，此文雷极，恐伤及无辜，慎重慎重。）
萝莉生理期，不适，遣郑吒曰：请为妾换卫生巾一包。
郑吒应诺，步至主神前，言“卫生垫”欲换之，忽省起未知其品牌，思之不得，习惯性想及楚轩，乃自语曰“小叮当”……
未几，主神掷一浅绿包裹于地，郑吒拾而视之，只见上书六字“小叮当，卫生垫” 

版权荫荫姐姐所有。
这个暗黑，正在向楚轩全能化发展。
期待荫荫早日为我们带来更加劲爆的段子
比如小叮当牌的【消音】……

有关咒怨，我在网上查到的时间是１９９４～２００６。
柯南变小是１９９６
死神２００１年开始连载，１９９６时剧情尚未开始。
就这样，他们其实是来打酱油的……
鞠躬，下……

PS:分割线很漂亮吧？是的吧是的吧？ 
　　大概是因为楚轩解开四阶基因锁，同正常人相差不远的原因，这次团队里的其他人都没有将楚轩排斥在外的想法。
　　于是，众人在主神空间的这十天里相处的甚是融洽，并没有出现楚轩闭门不出，而这么一个大活人没了也没有人找的场面。
　　当然了，这跟郑吒有很大的关系。
　　就在第十天的末尾，众人将被传送到恐怖片中的时候，楚轩拎着二十个手机似的东西从他的实验室里走了出来。
　　“联络器，通话极限距离是五十公里，不会受到卫星信号的干扰。不过，为了监视新人，我在里面装了窃听器。”楚轩一边为五人分发联络器一边说道。
　　接到联络器的张杰开口：“等等啊，你为什么要监视新人？”
　　“为了全面了解他们。了解他们都有什么样的弱点，以及什么样的天赋。我只是想用这种办法甄选新队员而已。”楚轩推推眼镜，理所当然的说道。
　　这样一来，抗议的声音就消失了。零点是个杀手才不计较这些；詹岚本身也不笨，她同样会这样做，只是做不到楚轩这样彻底；九月跟郑吒早知道了事情经过，没有抗议的必要；而张杰，哦，半ｎｐｃ的话可以当成是程序设定的，忽视就好了。
　　于是各就各位――
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　
　　“咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨……我们这下可是……”数过人数的张杰心情很是沉重。
　　詹岚脸色苍白的冲到了窗口，片刻后回来对楚轩说：“估计你最不擅长这种恐怖片的吧，那这次让我分析怎么样？”
　　楚轩看了詹岚一眼，点了点头。
　　得到楚轩的首肯，詹岚开始为大家讲解咒怨的概念。
　　而这边，郑楚加九月这中州队的吉祥三宝谁都没听詹岚的话。
　　郑吒：“楚轩，你这次还是要脱离队伍吗？”
　　楚轩点头。
　　郑吒：“你……”
　　楚轩：“九月也要跟我们一起走。”
　　郑吒：“你到底……呃，什么？我们？”
　　楚轩：“你不要跟我一起吗？”
　　郑吒乐了，点头。
　　九月：“呦……”
　　郑吒：“去！！小孩子家家整天不学好……”
　　九月：“……”我说什么了我……
　　
　　“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”东北口音的吼声传来，昭示着剧情的开始。不是恐怖片的剧情，而是他们的剧情。
　　楚轩淡然的看了那个东北大汉一眼，竟是让那个大汉硬生生的将后续的话瘪了回去。
　　可能是因为多了九月的原因，这次的新人中少了一个。
　　楚轩淡淡的环顾了一下周围的新人，开口说道：“我们并不是什么绑架犯，也不想从你们身上得到什么好处。不愿意相信我们的话，现在大可以离开这里。只是选择了离开的人我们将不予保护。”
　　听了楚轩的话，那个东北大汉为首的八个新人小心翼翼的向门口走去。见楚轩确实没什么反应才一溜烟的跑了出去。
　　“切，小心翼翼个屁啊。难道他们还以为会有人阻止他们去自杀啊。”九月不屑的撇撇嘴。
　　听到九月的话，楚轩那双流光潋滟的双眼顿时就看到了九月的脸上。
　　“呃……我错了，我不会多嘴了……郑吒救命啊～～”半真半假的求着饶，九月躲到了郑吒的背后。结果郑吒一把就将九月拎了出来：“你给我出来，不要顽皮。”被拎出来的九月一脸的不甘心，却也没办法，只得就这么样了。
　　而剩下的六个新人中，显然又混入了其他人。
　　未来的近战主力之一的赵樱空依旧在安静的看着小说，而那个铭湮薇，确实也是没睡醒状的伸懒腰。齐腾一也正在对着门跟榻榻米看。还有两个看起来不十分出众的年轻人，正盯着铭湮薇看个不停。
　　奇怪的却是剩下的这个人。
　　这个人清醒的很快，几乎只比他们这些资深者慢了一点。而这个人醒来后并没有四下张望，而是摸上自己的手腕，之后立刻就抬头看向了楚轩。
　　郑吒留心的观察了一下这个新人。
　　这个人大约三十岁左右，看上去应该是个军人。长相很大众，跟楚轩倒是有几分相像。
　　突然，楼下突然传来了女性的叫喊声。
　　几乎同时，一阵阴冷向众人袭来。在场众人似乎都没有感觉到这股凉意，而郑吒跟楚轩两人却是几乎同时打了个寒战。
　　咒怨的剧情，也开始了。
　　
　　不知是不是因为艺高人胆大，已经开了四阶基因锁的郑吒跟楚轩并没有太过惊慌失措的反应。
　　只是楚轩扯了扯郑吒的衣角：“郑吒，改变计划。我们暂时不脱离团队了。”
　　郑吒顿时奇怪了：“为什么？你又在计划什么了？”
　　楚轩没有回答，而是直直的看向那个三十岁左右的军人。而那个军人显然一直在留意楚轩，看到楚轩也看向他的时候，这个军人开口：“你失踪以后，龙隐基地差点天下大乱。”
　　楚轩没说话，就这么看着他。
　　那个军人不紧不慢的接着说：“当那个女孩跑到家里送所谓的‘分手信’的时候，你嫂子差点没哭出来。”
　　楚轩依旧没说话，只是脸上突然带上了一丝歉疚。
　　那个军人又继续说道：“你的计划已经开始执行了，那么，看来我是第一个到达的了？”
　　郑吒看着两人的互动已经彻底蒙了，他不禁插嘴道：“那个，请问，你是谁啊？”
　　那个军人看了郑吒一眼：“自我介绍一下，我叫楚天，少将，来自龙隐军事基地。”然后他指向楚轩，“至于这个，他是我弟弟。”
　　“这些都先不说，你怎么会参与这个计划？”楚轩推了一下眼镜，对楚天说。
　　楚天微笑着说：“没办法，谁教老头子临死咽气前都不忘把你托付给我照顾。要是让他知道你一个人跑到这么危险的地方来，他一定也会变成咒怨的。”
　　九月一下乐了，偷偷的在底下跟郑吒窃窃私语：“这下娘家可是来人了，好好表现吧郑吒。”郑吒想也不想一巴掌拍到了九月头上，把九月打的一缩脖子，然后哧溜一下钻到了楚轩身边对着郑吒做鬼脸。
　　“好了，闲聊到此为止。我们离开这里吧，这栋房子的气氛我不喜欢……”说话的是詹岚，她苍白着一张脸，对着众人说。
　　“不过是一个鬼影而已，你太敏感了。”赵樱空收起小说，向门口走去，“我叫赵樱空，杀手。”
　　“没错呢，小妹妹，你太敏感了。”铭湮薇也站了起来，她却是十分有主人翁精神的就地找了一件衣服披上，“我叫铭湮薇，多指教了。”说着还来了一个夸张的九十度大鞠躬。
　　那两个年轻人对望一眼，其中一个开口道：“陆仁甲，现在还是大学生，这个是我同学，逡众仃。”
　　九月在后面碎碎念：“小兵乙不见了……”
　　郑吒习惯性的又是一巴掌盖在九月的头上，这引起九月的极大不满：“别再敲了……本来就比楚轩笨，再敲下去我就连你都不如了……”
　　郑吒又是一巴掌作势要敲到九月头上，九月立马开溜，不过这次却不是找楚轩，而是钻到了张杰的身边。
　　张杰似乎也很喜欢这个孩子，他微笑着对郑吒说：“好了郑吒，再打的话就长不高了。”然后他转身面向新人，“我叫张杰，算是半个火力手吧。”
　　零点比较冷酷：“零点，狙击手。”
　　九月不正经：“我是九月，打酱油的。”结果遭来郑楚白眼两对。
　　郑吒笑了一下说：“我叫郑吒，暂代队长。”
　　詹岚好不容易插上嘴：“我叫詹岚，应该算是后勤人员吧，战斗力很差的，不过学了一些包扎的技巧，还可以帮忙分析一些情况。”
　　楚轩推推眼镜，说道：“楚轩，团队军师兼技术员。”
　　詹岚听到军师两个字时，脸色变了一下，但是很快就回复了过来。
　　
　　说着话，众人已经走出了那套房子，站在了大街上。
　　“话说回来，我们这次还要去找佛经吗？”郑吒回头问楚轩。
　　楚轩摇头，突然回身问九月：“上次听你的意思，似乎我们的故事还有很多种发展方式。那么，在别的情况中，我们都找什么道具了呢？”
　　九月想了一下，之后说道：“我看过的全部是去找三神器的。就是八咫镜，八板琼曲玉跟天之丛云剑。”
　　楚轩想了一下，决定：“我们不去拿这三个。”
　　“呃！！？？？”这是惊讶的九月跟郑吒。
　　楚轩推了推眼镜：“我们是在日本。”
　　“这我们知道。”郑吒跟九月不耐烦了。
　　楚轩看向九月：“我刚看见了几个人。”
　　九月惊奇了：“在咒怨里你也有认识的人？”
　　楚轩摇了摇头：“说不定你也认识。”
　　九月更加惊奇了：“那是谁啊？”
　　楚轩也不说话，将头转向一边，向九月示意。
　　九月看了一眼后，他不再惊奇了，但是他成功的猎奇了。
　　那边那个架着大眼镜的小屁孩是何等的熟悉，那黑色的半框大眼镜，红色的蝴蝶结……
　　靠！！不是柯南又是哪只？！
　　而另一边，还晃着一个身穿黑色武士服腰间别着一把太刀的章鱼头少女。
　　不就是朽木露琪亚。




13

13、众生之群像 ... 
 
 
　　之后的一切都如同从前一样，零点拿着黄金去换现金，顺手去弄枪。而其他人，则找了一个公园，等待零点的归来。
　　“楚轩，给你。”郑吒手里拿着的，是一个苹果。
　　只是那个苹果大的吓人红的更吓人，楚天看在眼里都觉得一阵恶寒。
　　这场景，怎么看怎么像――
　　“白雪公主，要不要吃一个苹果？”恶毒的巫婆手里拿着一个红艳艳的大苹果问。
　　白雪公主接过苹果，咬了一口，接着晕倒在地。只剩下巫婆刺耳的笑声回荡着……
　　楚天用力的摇了摇头，将这邪恶的幻想摇出了大脑。
　　
　　这厢楚轩啃着郑吒带来的大苹果，跟正在嚼着薯片的九月起劲的探讨着。
　　“没错，是朽木露琪亚。”
　　“我想看白哉……”
　　“别开玩笑了，现在黑崎一护还在帮茶渡泰虎打架吧，离死神剧情开始还远着呢。倒是柯南……”
　　“打住打住！你想都别想。柯南的诅咒也不比迦椰子差多少，他走到哪都会死人。”
　　“如果你一定要坚持的话。”
　　“话说回来，既然死神跟柯南都凑到了一起，那我们还会不会看到其他的人物？”
　　“看现在的情形，有七成的可能性可以。”
　　“那这样的话，我们可不可以用地狱通信收拾掉咒怨？”
　　“……有可行性。今天晚上找家宾馆，然后试一下。”
　　“说起来，有了咒怨却没有午夜凶铃还真是不适应啊。”
　　“午夜凶铃？仔细说说。”
　　“哦，是这样的。有很多同人文都说午夜凶铃是咒怨的支线。”
　　郑吒看着已经化身ｏｔａｋｕ的一大一小，苦笑不已。
　　
　　“你很关心楚轩？”身旁伸过一只手，拍在了郑吒的肩膀上。郑吒回头一看，原来是楚天。郑吒对楚天笑了笑，说：“我很关心他。一开始见到他时，我什么都不了解，只觉得他行事太冷酷无情，以为他拿别人的生命当成他活下去的工具。为此，我跟他起了好几次争执，还把他……后来我终于知道了他的一切，我才知道我到底误会他多深。只要有他，即使遇到什么样的困境我都不畏惧，因为相信他一定能够化险为夷，只要看着他，就仿佛有无数的勇气在涌动。”
　　楚天不置可否。
　　“楚天，你是他哥哥吧？”郑吒没有看楚天，而是温柔的看着跟九月唧唧呱呱的讨论着的楚轩。
　　楚天点了点头，随即想起即使点头他也未必看得到。
　　“楚天，我……”郑吒一句话还没说完，就被打断了。零点已经回来了。
　　
　　“十足成色的黄金，卖了之后给每个人都准备了张卡，密码都是123456，这张卡里有……”零点拿出了一叠金卡，向众人分发着。
　　九月跳着接过金卡，笑着跟零点说：“说这么多干吗？反正够这七天用的就行了，难道我们连你都信不过吗？”说着举着金卡笑嘻嘻的蹦跳着，却不防旁边伸出一只手，径直将九月手里的金卡抢走了。
　　“啊～～～”九月的脸立马就垮下来了。
　　楚轩手里拿着九月的金卡，推推眼镜说：“暂时这张卡就不给你了。”
　　“不行……死楚轩……把我的卡还给我……”九月巴着楚轩的身体想抢回他的金卡。
　　“说不给就是不给。你别以为我不知道你想拿这些钱去买ｅｖａ的模型。那些回主神空间自己在房间里弄好了，现在这种情况不允许你带一堆模型。”楚轩一脸严肃的教训九月。
　　九月也是极其了解楚轩的个性的，知道话说到这个份上就不可能有什么通融了。他没精打采的走开，跟随众人一起向酒店进发。
　　
　　“我不要和别人一起住，给我在楼下开个单人间，要有自带电脑的那种。”赵樱空的意见跟上次一样，十分坚定。
　　但好在这次的情况比上回要好的多，虽然多出了楚轩跟九月两个人，但是酒店的房间却是多了，虽然还是分在不同的楼层。
　　经过分配，赵樱空自己住在十一楼的房间；那两个大学生跟九月住在十二楼；铭湮薇跟詹岚同样住在十二楼；零点、张杰、齐藤一在十四楼；郑吒、楚轩、楚天在十六楼。
　　九月偷笑并抑郁着，真想看看郑吒跟楚天的互动啊，话说他把人家弟弟给拐走了，那哥哥会有什么反应？
　　于是，九月就这么装着一脑子的【楚天揪着郑吒的脖子大吼：“你竟然敢调戏我弟弟！！！】的诡异画面，带着一脸傻笑回房间洗澡了。
　　
　　是夜……
　　十一楼：
　　赵樱空坐在电脑前手握鼠标聚精会神的查找着什么，许久以后，她拿起桌边的橙汁啜了一口，微笑道：“很有趣……这样的死法……”
　　十二楼（九月与龙套二君）：
　　两个大学生睡得很熟，而九月不见人影。
　　十二楼（詹岚、铭湮薇）：
　　两个女孩子挤在一张床上，小声的交谈着什么。不一会，詹岚竟掉下了泪水，而铭湮薇一脸疼惜的为詹岚擦干了脸庞。两人相对无言，良久，关了壁灯，相拥入眠。【＞＿＜会不会有人想多了……】
　　十四楼：
　　齐藤一跟张杰已经睡了，零点坐在两人中央，手中握枪，在进行警戒。
　　十六楼：
　　注意，重头戏来了～
　　
　　“郑吒你这个混蛋！！”楚天一拳头捣在了郑吒的左脸上。郑吒并没有反抗，顺势倒向一遍，楚轩微微皱了一下眉头，上前将郑吒拉了起来，却不想刚拉起了郑吒自己就被楚天一把拉到了身后。
　　“郑吒，我原本还以为你是个不错的人，原来你就是这么照顾我弟弟的？”楚天只觉得自己的脑浆都快变成麻婆豆腐了――气的。
　　“也许你理解不了，可是我是真心爱楚轩的。”郑吒的表情并没有因为楚天的狂怒有多大的变化。
　　“别跟我提你爱楚轩的话！你这个恶心的同性恋，不要教坏我弟弟！！”楚天紧紧地抓着楚轩的手腕，仿佛害怕稍有放松，楚轩就会被抢跑似的。
　　楚轩听了楚天的话，有些不愿意了：“楚天。”语气间是不容置疑的警告。
　　可是楚天显然不是楚轩的下属，不吃这一套，反倒回头呵斥了楚轩一句：“等一会我再教训你。”
　　可是显然长兄如父这个概念在楚轩这里等于零，他推了一下眼镜，之后手腕一翻，向楚天的腕骨捏了过去。楚天也是军人出身，发觉出不对早就放了手，之后他不可置信的看着楚轩：“你……”
　　楚轩趁他松开手，立刻走到了郑吒的身边。
　　楚天气道：“楚轩，你过来！那个混蛋他对你不怀好意的。”
　　楚轩却是表情淡漠的说：“郑吒是我们的近战主力，想要活下去他的力量不可或缺。我不希望看到团队中有不和谐的声音存在。楚天，我的行事风格你应该很清楚，你现在的行为已经使你具有了一定的危险性，继续下去的话，我不介意消除你这样的不安定因素。”
　　楚天被楚轩噎的说不出话来，好半天他才缓了过来：“好，好。楚轩，你有种。我就说老爷子当初就不该收养你，果然养出一只白眼狼来。你行，你厉害，我玩不过你。你们的事我不管了，我也管不起！！行了？”说着，他竟是摔门就要出去。
　　“你去哪？”楚轩问。
　　“眼不见为净！”楚天的声音传来。
　　
　　楚天走后许久，郑楚两人都站在房间里相顾无言。
　　“郑吒，我是不是把话说重了？”楚轩的脸上少见的出现了自责的表情。
　　“确实重了。算了，让你哥在外面冷静一下，明天我们再向他道歉。你是他唯一的弟弟，他不会真的不管你的。”郑吒将楚轩抱在怀里，柔声安慰着。
　　“可是他说……”
　　“都是气话，不要当真。”
　　“我……”
　　“我都知道，别想了。”
　　楚轩点了点头，从郑吒的怀里挣了出来，打开了电脑。
　　郑吒在楚轩身后看着问：“你开电脑干什么？想查什么？”
　　楚轩聚精会神的摆弄了一会后，对郑吒说：“那几个新人，好像已经死了几个了。我在调查咒怨的攻击方式，说不定会有变化。”
　　听到楚轩这么说，郑吒微微的放下了心，但他还是觉得隐隐的不安。郑吒摇了摇头，对楚轩说：“那你查完了赶紧睡，我先去睡了。”
　　楚轩头也不回的答应：“你去睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　郑吒离开后，楚轩打开了一个网页，然后他喃喃的翻译着上面的日文：“……诅咒录像带……解咒……复制……其他人……难道午夜凶铃的剧情被改了？为什么只有午夜凶铃一的信息？第二部到第四部的剧情都没有发生吗？”
　　他随手关了这个网页，看了下电脑右下角的时间，发现已经将近十二点了。于是他立刻打开了另一个网址，但是上面却显示着“４０４　ＮＯＴ　ＦＯＵＮＤ”。楚轩不以为意，盯着屏幕发起了呆。
　　与此同时，楚天一个人在大街上闲逛，可是他没注意到，他的身后有一个急速接近的黑影。
　　另一边，九月在一家二十四时营业店里幸福快乐的吃着日本的特色小吃，同身边的女孩子交谈的正起劲。
　　
　　【００：００】
　　赵樱空关闭了电脑，转身走进浴室。
　　路人甲同群众丁睡的很香，依旧没发现同室的九月没有了。
　　詹岚跟铭湮薇相拥而卧，两个人的嘴角都带着一抹淡淡的微笑。
　　零点推醒张杰，把枪交给他，张杰接过枪。零点上床睡觉，张杰点燃了一支香烟，坐在黑暗的房间里陷入沉思。
　　郑吒依旧在睡。
　　
　　九月带着满意的微笑同那几个女生告别，向阳光酒店走去。
　　“日本的女孩子还真是热情，居然请刚认识没多久的我吃章鱼烧。”一边走，九月一边嘀咕着，“有机会的话去大阪吃吧，平次说过，大阪的章鱼烧要正点得多。”
　　摆弄着手上的黑色录像带，“嘿嘿，贞子姐姐的诅咒录像带，到手～”
　　
　　楚天现在已经失去了意识，他不知道，他现在已经通过非人的方式，到达了京都。
　　
　　楚轩仍然坐在电脑前，网页上的“４０４　ＮＯＴ　ＦＯＵＮＤ”消失了，代替的是一片漆黑中的一簇火苗，接着电脑上出现了一个对话框“あなたの怨み、晴らします”。
　　“还真有啊……看来这个方案真的有可行性了。”楚轩说着，输入了“佐伯迦椰子”，点击“送信”。
　　网页刚刚显示送信完成，身后就传来了一个无波的女声：“私わ魔邸⒑簸螭坤扦筏绀Γ俊




14

14、镜中人非我 ... 
 
 
　　于是一夜就这么过去了。
　　一众人十分默契的纷纷到十六楼郑楚的房间集合。
　　“什么？你们说楚天昨天夜里离开了现在还没回来？”张杰有点头大，这个新人看上去蛮老练的，怎么做出了这么不冷静的事情来了？
　　不过看一眼郑楚，张杰瞬间就理解了楚天的难处。
　　任他再怎么老练，乍一看到自家弟弟成了同性恋，都会气炸肺的吧……
　　詹岚跟铭湮薇感情很好的坐在一起，打开电视看起来，时不时的低声细语几句。至于赵樱空则是直接奔向了房间里的电脑，由于昨晚楚轩睡觉时并没有关电脑，所以这个小杀手也就顺势在楚轩没关的新闻网页上浏览了起来。两个大学生坐在一起显得十分无聊，试图跟身边的零点搭话，只是零点哪里会理他们。
　　九月拿着一卷录像带跑去跟郑楚会和，中州队吉祥三宝凑在一起开始窃窃私语。
　　“这么说，你拿到了贞子的录像带？”郑吒有些疑惑，这孩子是什么时候跑去拿录像带的。
　　九月白了郑吒一眼：“当然是昨天晚上。对了楚轩，午夜凶铃的情节似乎有异常。”
　　楚轩检查着录像带，随口答道：“没错，确实有异常。午夜凶铃的故事发生在１９９０年，在咒怨之前。不过这个世界的午夜凶铃似乎只进行了一部的情节，其余三部的情节并未发生。真是可惜了。”
　　九月嘻嘻的笑了：“你不会是在可惜那个铃病毒吧……”
　　楚轩推推眼镜：“不，我真正可惜的是那个环界。”
　　九月：“别开玩笑了楚轩，环界这个概念在电影里面根本就没提过。”
　　楚轩：“没提过不代表不存在。”
　　郑吒好不容易插上嘴：“我说行了楚轩啊，铃病毒什么的，有什么用处吗？难道也像Ｔ病毒一样，能当作解开基因锁的催化剂？”
　　楚轩摇头，显然不能。
　　郑吒火大：“那你可惜它干什么？”
　　楚轩理直气壮：“因为我好奇。”
　　郑吒：“……”
　　
　　被天然系的楚轩打击的内伤，却偏偏不能发作的郑吒一甩手退出了吉祥三宝的窃窃私语，只留一大一小继续议论，他去找张杰了。
　　九月斜着眼看郑吒走远，才回过头来问楚轩：“你昨晚试了没有，地狱通信？”
　　楚轩从枕头下面拿出了一个蓝色的稻草人，说道：“我试过了，确实可行。”
　　九月将那个稻草人拿在手里，半晌才说：“是一目连啊，我最喜欢他了。”
　　楚轩看着九月手里的那个蓝色的稻草人，他肯定自己没有眼花，那个稻草人在听到这句话的时候抖了一下。
　　九月大剌剌的戳着手里的稻草人：“我知道你能说话，一目连。”
　　楚轩果断的拿起贞子的诅咒录像带，转身撤退，去找郑吒了。
　　于是，让我们把注意力放到其他的地方去吧。
　　
　　“郑吒，我们找个时间回迦椰子的家一次吧。”楚轩难得用商量的语气对郑吒说。
　　郑吒奇怪的看着楚轩：“咒怨的那间？你回去干什么？有支线任务吗？”
　　楚轩摇了摇头：“那里没有什么支线任务，我们去那里是去看贞子的诅咒录像带。”
　　“在咒怨家里看午夜凶铃的录像带？楚轩，你别不是在向日本灵异界挑战吧……”郑吒觉得自己脑袋后面的黑线都可以织一件黑色毛衣了。
　　“怎么可能？只不过是因为咒怨的家里怨气比较重而已……”
　　知道那里怨气重你还专挑那里去……郑吒只觉得如果眼前这个人不是楚轩的话，就一定是不知从哪里跑出来的疯子，还是不要命的那种。
　　呃……不要命这种想法真的是太不吉利了……
　　
　　这厢铭湮薇正百无聊赖的盯着电视上的新闻发呆，却猛的听到电视上说了一件奇怪的事情。
　　“……经确认，这张金卡是昨天十四点二十八分时于东京某银行办理的，存有巨额现金。据拾获者说，该卡是于今日凌晨时分突然出现在他家门前的……”
　　已经昏昏欲睡的铭湮薇顿时瞪大了双眼，她不敢置信的盯着电视里主持人手里的金卡，直到这则新闻过去。她猛的冲到了正在摆弄电脑的赵樱空面前：“不好意思打断了你，可不可以帮我查一下京都今天的新闻？”
　　赵樱空不明所以的看了铭湮薇一眼，却还是快手快脚的帮她查找了起来。
　　“……不是这个……这个也不是……不是……停！就是这个，点开看一下。”铭湮薇扶着椅子在赵樱空身后指挥。
　　赵樱空点开了网页浏览了起来，当她看到那张金卡的图片时，她同样的瞪大了双眼。
　　“你们两个小姑娘看什么呢表情这么惊悚？不是在看恐怖片吧？”张杰从电脑旁边路过，看到两女的表情时问道.然而在他看到屏幕上的图片以后，他的表情也凝固了。
　　半晌张杰反应过来：“我靠啊，这不是……楚，楚轩！！”
　　
　　寂静，这种时候没有一个人说话。
　　郑吒伸手轻轻揽过坐在沙发上的楚轩。楚轩从刚得知就一直咬着手指，也不知道他到底是在思考什么还是在发呆。
　　但是，这个时候是需要安慰的吧。郑吒想。
　　詹岚毕竟心软：“那个，楚轩，你先别着急。只是一张卡而已，说不定只是楚天弄丢了……”
　　“不会的。”楚轩突然抬头反驳，“楚天向来对自己的东西看管得很严。尤其是这种时候，他弄丢金卡的可能性为零。唯一的可能性就是……”就是楚天一夜之间从东京到了京都。
　　可是这怎么可能？楚轩再次咬起了手指。
　　张杰看了看楚轩，提议道：“要不我们就去京都吧。反正咒怨这个东西就算去了国外它也一样会跟着，我们干脆就去京都找楚天好了。”
　　郑吒听了这个提议，打算赞同，然而楚轩却没有同意。
　　“不用了，你们留在这里吧。我昨天夜里查过，这附近的一家寺庙里有一卷佛经，极有可能是剧情道具。你们可以把佛经找出来，支撑七天应该不成问题。”楚轩站起身来，脸上的表情十分冷静，或者说冷漠，“而我跟郑吒还有九月，将暂时退出团队单独行动。京都那边的问题，我们来解决。基本情况就是这样的了，希望我们还能活着见面。”
　　之后还没等众人反应过来，楚轩已经走出了房间。九月撇撇嘴，抓着手里的蓝色稻草人就跟了上去，郑吒本想拉住他们，但似乎又觉得这样做不合适，于是叹了一口气，也跟了上去。
　　只留下张杰等人愣在屋子里。
　　
　　为了不引起骚乱，楚轩等人并没有拿出绿魔滑板，而是选择了乘坐巴士的方式。
　　日本ＪＲ西公司的高速巴士，Ｄｒｅａｍ京都号，晚上十点在东京站发车，大约第二天五六点钟就可以到达京都站。
　　买过票后，郑楚二人在外面的餐馆里吃了午餐。
　　午餐过后，郑吒问楚轩：“剩下的一下午，你打算做什么？”
　　楚轩表情淡漠的说：“回咒怨的那栋房子，去看午夜凶铃的录像带。”
　　大校下达了命令，是不可以不遵从的。
　　于是中州队吉祥三宝，浩浩荡荡的杀了回去。
　　
　　回到咒怨的房子，由九月出面编个理由骗过剧情人物，顺便借设备。
　　郑吒跟楚轩就站在远处看着九月熟稔的跟剧情人物打交道。
　　郑吒看了一会后就将注意力放在了楚轩身上。
　　楚天失踪，生死不明，楚轩真的一点都不着急不担心的吗？
　　“楚轩……”
　　“嗯？”楚轩发出了一个单音节回应。
　　“楚天失踪了，那个，你……”
　　楚轩看向郑吒：“我知道你想说什么。他毕竟是他父亲唯一的儿子，如果制造我的人知道了他唯一的儿子因我而死，一定会后悔留下我这个祸害。”
　　“呃……”郑吒惊讶的看着楚轩。
　　什么叫他是他父亲唯一的儿子？这真的是用来讲自己哥哥的话吗？
　　还是楚轩根本没把他们当成家人看？
　　这厢楚轩不理郑吒的惊讶继续说了下去：“所以了，他得活下去。就算我死，他也得活下去，这也是制造我的人最想要的结果吧……”
　　郑吒大惊，一把搂住楚轩原本就十分细瘦的身体：“你什么意思？什么叫就算你死他也得活下去？你是团队重要的智者，没有你中州队不会那么强大。楚天会比你强吗？”
　　楚轩伏在郑吒怀里淡淡的说：“我不是这个意思。我是说，对于制造我的人来说，楚天的命更加重要。毕竟他收养我只是因为可怜我，而楚天是他唯一的儿子……”
　　郑吒打断楚轩的话：“我不管你什么意思，总之你不许死。楚天我想办法帮你救，我一定救出他来。”
　　楚轩刚要再说什么，那边九月已经回来了。看到郑楚二人的姿势，九月那双大眼睛里满是戏谑：“哟，我回来的不是时候？”
　　郑吒哭笑不得的骂道：“就你话多，小兔崽子。已经办好了？”
　　九月点点头，带着郑楚再次走回了咒怨的房子。
　　不过这次他们并没有回到他们来时的房间，而是七转八转的转到了一间地下室去。
　　“原来这里居然还有个地下室……”郑吒感叹。
　　楚轩仔细的看着周围的墙壁，问道：“这个地下室，应该是在这栋房子建成前就有了的吧？”
　　九月点头：“确实是建成前就有的，准确点说这个地下室应该是早在江户时代就存在了。这个地下室，就是咒怨产生的主要原因了。”
　　楚轩恩了一声，将注意力放在了墙上。
　　墙上有一行字。
　　是一首俳句。
　　“镜中人非我，陌生面孔而已。”




15

15、东方妖妖梦 ... 
 
 
　　九月看着楚轩盯着墙的侧脸，突然问了一句：“你是不是故意的？”
　　楚轩淡漠的看了一眼九月，说：“我是故意的。”
　　九月拧着劲的看了楚轩半天，苦笑着说：“你强，你真是强。”
　　郑吒听不懂了：“你们说什么呢？”
　　楚轩只顾着看墙上的字，也不理郑吒。于是九月向他解释：“楚轩要回咒怨的家是想寻找咒怨形成的原因。其实放眼世界，杀人碎尸案并不少见，凑巧跟迦椰子一样被丈夫怀疑偷情结果被杀人碎尸的情况肯定也有。说的过分点，比迦椰子的境遇还可怜的不是没见过，怎么人家死就死了尘归尘土归土，就她迦椰子成了什么咒怨？所以说，这背后一定是有原因的，在影片没有表现出来的地方，一定有着一股力量，让这个原本成不了气候的孤魂野鬼变成了现在的大ＢＯＳＳ一只。”
　　九月回过身去，走到了墙边，抚摩着墙上的字说：“而这行字，其实蛮可疑。”
　　郑吒刚想问一行字可疑在哪里，但楚轩却突然放弃了研究一样转身说：“电视机呢？我们来看午夜凶铃的录像带。”
　　九月答应了一声，走过去帮楚轩把机器上的线路连接好。楚轩拿过录像带，塞进了录像机中，不一会，电视的画面开始出现雪花。
　　九月猛地按了暂停，站起身说：“你们看吧，我不敢看，我出去转转。”
　　楚轩点点头，待九月出去后，再次开始播放视频。
　　【画面里的雪花密度开始逐渐减少，渐渐的可以看见一个小小的井口中应出来的夜空跟月亮。】
　　郑吒轻轻的将楚轩揽在怀里，楚轩不舍得移开视线，同时也觉出郑吒怀里终究比较舒服，所以没有抵抗的，十分柔顺的靠在郑吒的怀中。
　　【井口中的天空在渐渐放大，当那天空终于近在眼前时，一块巨石从天而降，画面顿时一片黑暗。】
　　楚轩有些惊讶的动了一□体，郑吒发觉后立刻松开手臂，待楚轩停止蠕动后才再次收紧。
　　【画面一转，出现了一座山，周围黑漆漆的，十分压抑。突然，山顶喷发出了火红色的液体，那些地狱之河的河水，正汹涌的向画面处奔腾。】
　　楚轩再次蠕动了一下，之后向郑吒怀里钻了一点。
　　【接着是一个女人在对着镜子梳理着长发，她的表情十分的安详，但随即突然变得惊恐万分，之后猛地向画面扑来。】
　　郑吒冷不防被那女人吓了一跳，身体反射性的僵硬了一下。楚轩感觉到郑吒的不安，他伸手轻轻的拍了拍郑吒搭在他腰间的手，安慰。
　　【就在那张惊恐的脸占满画面之前，女人不见了踪影。代替的是一片海，海边站着一个头上罩着白布的男人，用手指着海水，说着些什么，却因为录像效果不好而听不清楚。】
　　郑吒将怀里的楚轩抱得更紧了，楚轩不适，扭动身体，郑吒随即放轻力道。
　　【画面突然变成了一片白色，接着出现了大小不一的字。一开始浮现出的字还是固定的，当所有的字都出现后，字的位置就开始改变。大小不一的字开始围绕着一个“山”字旋转。速度越来越快，以至于最后有些小的字都已经无法分辨了。】
　　郑吒小声的问楚轩：“楚轩，我怎么觉得这段录像不对劲啊？”楚轩看了他一眼，没说什么，只是让自己向下陷了一点，倚的更舒服。
　　【一个眼镜占满了整个画面，这只眼睛十分的浑浊，仿佛瞳仁里有乌云在翻滚一样。紧接着乌云开始消散，露出了瞳孔中的“贞”字。】
　　郑吒抱紧了楚轩，他开始在心里想，没准他也应该像九月一样，一开始就选择不看这玩意。
　　【一片漆黑，什么都没有了。维持了大约五秒后，一条条白色的线像虫子一样出现。它们扭在一起形成了一行字：“你，将于七日后丧命。”】
　　郑吒只觉得身后冷汗都流了下来。虽然已经是开启了基因锁四阶高级的实力，但面对这些东西，还是有一种脊椎发凉的感觉啊。
　　楚轩淡然的把已经放完的录像带拿出来，之后对郑吒说：“叫九月回来吧。”
　　郑吒答应了一声，忙不迭的走了出去。
　　楚轩眼看着郑吒走出地下室，才把注意力又放回了手中的录像带。
　　“这个，应该不是最开始的那一盘吧。是的话，就好了。”说着，楚轩猛地将录像带摔到了墙角。录像带撞到了墙上，黑色的外壳被撞碎。
　　一盘合格的录像带在被摔坏的时候，应该是什么样子的？当然是变成一堆垃圾了。但显然贞子姐姐并不喜欢合格的录像带，于是这盘录像带，它活了。
　　从录像带里面钻出了黑色的带状物，一开始楚轩以为是录像带里面的磁带，但随着带状物的增多，楚轩看清楚了，那是一堆纠结在一起的长发。
　　楚轩拿出了他的高斯手枪，试着向录像带射出几枚子弹。被针状子弹打中的录像带抖了一下，但是似乎并没有受到重创。
　　楚轩扶了一下眼镜，反而将自己的手枪收了起来，就这么直直的看着如同中风了的贞子从录像带里折腾了出来。
　　贞子小姐出来后，本能的扑向了房间里唯一的活人――楚轩。
　　楚轩也没什么动作，就这么看着贞子半身不遂似的走到了自己面前。
　　贞子走到他面前却也没做什么，就只是用那双怨毒的吓人的眼睛看着楚轩。
　　两人……不，是一人一鬼对视了片刻，突然贞子发出了一声尖锐的叫声。
　　楚轩微微皱眉，堵住了耳朵。
　　贞子的脸上开始龟裂，裂开的缝隙中，一道道乳白的光线向外放射着，房间里开始弥漫着浓郁的烧焦气味。
　　乳白色的光线越来越炽烈，渐渐透体而出，贞子就这样被灼烧的灰飞烟灭。空气中那令人作呕的焚烧尸体味随着贞子消失了，但是那乳白光线的光源并没有消失。
　　它在空中盘旋了一圈后，立刻向墙上的那行字飞去。
　　奇怪的是，受到了乳白光线照射的字，竟然开始变得湿润起来。字体越来越新，仿佛是刚刚被人用毛笔写上的。不大一会，墙上的字开始向下流出血红液体。
　　楚轩走过去，用手沾上墙上的疑似血液的液体，仔细观察起来。
　　“……不是？”墙上的红色液体并不是血液，它比血液要浓稠。
　　正当楚轩想要深入的研究一下的时候，身后想起了郑吒的声音：“什么不是，你干什么了？”
　　楚轩刚想回话，九月就语气夸张的说：“楚轩你怎么生了这么大的气啊？把录像带都弄成了这德行了。这个是……我靠楚轩，你到底怎么办到的？里面已经彻底焦了，外面的塑料壳连软化的痕迹都没有……你真是神了。”
　　紧接着九月的话，主神的声音也想起了：“消灭午夜凶铃本体，完成午夜凶铃支线剧情任务。参与人员各获得奖励点数５０００点，C级支线剧情一个。触发A级支线剧情‘东方妖妖梦’……”说到最后却不知为什么被消音了。
　　郑吒愣了一下说：“主神怎么了？这次怎么说的有头没尾的？”
　　楚轩也小小的愣了一下，之后嘀咕着：“怪不得……”
　　郑吒彻底懵了：“什么怪不得，楚轩你是不是老毛病又犯了？”
　　“他说怪不得午夜凶铃的支线任务这么简单就拿下了，原来主神后面还有个套等着我们钻呢。”九月在郑吒身后接话，郑吒回头看时，却发现这个孩子异常兴奋。
　　“九月你没事吧？”看着如此兴奋的九月郑吒突然觉得心里没底得很。
　　九月却是彻底乐出来了：“哈哈，果然日本是个有爱的国度啊，东方妖妖梦，没准我们在那里还能找到一大堆Ａ级的支线剧情呢，呵呵呵呵……”
　　楚轩皱着眉头看着状若癫狂的九月，突然开口说道：“你介绍一下，东方妖妖梦是什么？”
　　说实话楚轩现在的心情很是不好。就如同九月说的，由于他超越凡人的逻辑分析能力与推理布局能力，他已经习惯了随时掌控情况。即使是当初的那场咒怨，他死在里面时也是牢牢的掌控着整个局面。而现在，意外状况接二连三的发生，这让他有些烦躁不安。
　　更令他难以忍受的是，原本由于基因锁没有完全开启而导致的感官迟钝似乎并没有波及到情绪。他的味觉、嗅觉、触觉虽然已经出现了，但与正常人比还是迟钝了一些。但是情绪却不是这样的，他的情绪现在异常的敏感，似乎随时会失控一样。而这对于一个布局智者来说，是最糟糕的情况。
　　看出楚轩不爽的九月也不敢怠慢：“所谓的东方，是日本的一个同人社团制作出来的同人游戏，东方妖妖梦是其中之一。讲的是白玉楼中的亡灵公主西行寺幽幽子想看樱花，偏偏她家的樱花树西行妖就是不开花，所以她就去收集幻想乡的春度，结果导致幻想乡直到５月都还在下雪。游戏主角巫女博丽灵梦怕冷，所以对这个现象十分的有意见，于是她就去白玉楼踢馆子了。就是这么个情况。”
　　“幻想乡？”楚轩没听过这地名。
　　“你可以把它当成某异世界。”这是九月怕麻烦的解释。
　　“你知道怎么去吗？”楚轩似乎对这个支线任务格外执着。
　　“去找一个叫玻璃神社……呃不，是博丽神社的小破庙吧。结界入口在那，至于能不能进去，恐怕得到那再说了。”九月无意间猥琐了。
　　“那个神社，存在很久了？”楚轩还在追问。
　　“对，但是没人管也很久了。”九月貌似对某神社相当无语。
　　“去京都时寻找一下吧。”楚轩决定做的很快。
　　“等等……为什么啊？”被遗忘很久的郑吒终于出现了。
　　楚轩低着头想了半天，最后小声的说了一句什么。虽然声音很小貌似九月没听到，但是却依旧落进了郑吒的耳朵。
　　“楚天……绝对在那里！”




16

16、突入幻想乡 ... 
 
 
　　京都是个好地方。
　　早上五点下车，吃过了早饭的中州队吉祥三宝站在京都的街头，这样感叹着。
　　“找遍了各种版本的京都地图，都没有什么博丽神社，它其实根本不在京都吧……”郑吒犹豫了。
　　“我也不知道它在哪，但是我们其实还可以换个方法找。”九月的眼睛亮闪闪的。
　　“什么方法？”楚轩这是真的着急了。
　　九月笑着说：“找不到地方，那就找人吧。”
　　
　　“稗田家吗？那是个传说中的家族呐。传说他们家似乎没一个人活过了三十岁的，但是他们永远不会真正的死亡。”这是精通本地传说的老人家为我们作出的解答。
　　“不会真正的死亡？”郑吒感叹果然日语他听不懂啊。
　　“很久以前，有一个叫稗田阿礼的人定居在了京都，这就是稗田的起源了。阿礼死后，又有了稗田阿一，阿一死掉以后又有了阿尔，就这样一直传到了第八代的阿弥，阿弥死了以后，就再没有稗田家的人出现了。
　　不过稗田阿礼的子孙们都被称为‘御阿礼之子’，一出生就带着渊博的知识，每一个都是神童，只可惜没有一代御阿礼之子活过三十岁。到了第八代，稗田家就死绝了。
　　但是却有这么个传言，每一代的御阿礼之子其实都是稗田阿礼的转生，稗田家并没有绝代，而是去到了一个凡人无法接触的世界。”
　　楚轩一直仔细的听着老人的叙述，待老人讲完后，楚轩问道：“那个稗田家，有没有留下什么可以证明它曾经存在过的东西？还是说稗田家只是个传说呢？”
　　老人刚要说话，这时一个中年人插了一句嘴：“稗田家只是一个传说故事而已，怎么可能留下什么东西？”
　　一句话招来了老人的不满：“你这个败家的东西！稗田家是真的存在过的，谜一样的家族，即使已经消失了，也不能如此妄言！你好歹也积点口德吧。”
　　中年人吐了吐舌头，对郑吒等人说：“老人家总是对传说很是执着。”之后就笑着走了。
　　等他走远后，老人压低了嗓音说：“在我很小的时候，曾经遇到过一个很可爱的小姐。那位小姐送给我一本手抄的书，还嘱咐过我不要对别人讲。”说着老人回身从柜子里拿出了一本已经发黄的线装书。
　　楚轩将书接在手里，小心翼翼的观察。
　　老人笑着说：“那位小姐说，这本书就是稗田家存在的意义。御阿礼之子的任务就是，将这本书不断的完善下去。”
　　老人还要说些什么，却被楚轩打断了：“老人家，那位小姐是不是跟你说她叫稗田阿求？”
　　老人愣了一下，点头说：“是的，那位小姐就是稗田家第九代御阿礼之子，稗田阿求小姐。”
　　郑吒偷着问楚轩：“你怎么知道的？”
　　旁边的九月小声的回答：“他们家的人名字是有规律的，你看，稗田阿礼（れい）、稗田阿一、稗田阿尔（に）、稗田阿未（み）、稗田阿余（よ）、稗田阿梧（ご）、稗田阿梦（む）、稗田阿七、稗田阿弥（や）、稗田阿求（きゅう），是吧。”
　　郑吒默默地念了几遍，突然恍然大悟：“一二三四五六七八九……”
　　楚轩这时也回头小声地说：“这本书里描述的是幻想乡里的各种妖怪的习性、出没地、危险程度和对策。”
　　郑吒好奇的接过去翻看了起来，却看到身旁的九月连好奇一下都欠奉，他问道：“九月，你不是蛮喜欢这个游戏的吗？这个你不看一下吗？”
　　九月对他说：“稗田手书我早在刚开始玩这套游戏时就看过了。”
　　郑吒立刻老老实实的看了起来。
　　
　　而这边的楚轩跟九月议论纷纷。
　　“没有人能打开博丽大结界吗？”
　　“貌似只有大结界的缔造者，八云紫可以了吧。”
　　“那个隙间妖怪，是幻想乡里资历最老的妖怪吧。”
　　“应该是的。”
　　“没有别的办法进入幻想乡了吗？”
　　“去找博丽神社，两边的博丽神社是通的。”
　　“可是我们找到了吗？”
　　“没有……”
　　
　　一大一小两只议论的热火朝天，老人家笑着把差点放在桌上：“你们要找博丽神社吗？就在不远的地方啊，只是那个已经荒废很久了，都没人管。”
　　听闻此话，楚轩九月对视一眼，都有了一种造化弄人的感慨。
　　“不过如果你们很想去的话，午饭后我也可以带你们去的。”
　　吉祥三宝喜形于色：“谢谢您了！”
　　老人似乎很喜欢这三个人，呵呵的笑着说：“不客气不客气，难得现在还有像你们这样对京都古代文化感兴趣的年轻人。”
　　九月黑线，这个是没关系的吧老爷爷……
　　
　　当老人如约将三人带至博丽神社门前时，楚轩终于明白为什么自己费尽心思都没找到这里了。
　　一阵凛冽的寒风吹过，卷起地上不知是几年前的落叶，飘……飘……
　　郑吒看着眼前的破庙，对九月说：“你确定……这里确实是幻想乡入口？”
　　九月同样表情复杂的看着前方，他深吸一口气，郑重的对郑吒说：“我不知道。”
　　“……”郑吒努力的平复着心情，他不断的催眠自己不跟小孩子计较，但是不久后他就发现了，他果然没有楚轩的本事，能把自己催眠掉。
　　既然无法强制改变想法，那么就遵从本心好了。
　　郑吒举起手来，毫不大意的一巴掌敲到了九月的头上。
　　楚轩无视了郑吒与九月的胡闹，径直的步入了破败的神社中。
　　郑吒一看楚轩进去了，忙不迭的跟了进去，九月笑了一下，也跟了进去。
　　
　　“原来除了我以外，还会有人踏入这荒废的神社啊。”一个调侃的声调传了出来。
　　郑吒立刻将楚轩护在身后，拿出虎魄刀，喝问：“是谁？”
　　“啊，不要紧张，我没有恶意的。”那个声音说道，但语气中完全听不出紧张来，“我不是一直在这里吗？是你们没看到我的。”
　　郑吒等人向声源处看去，却发现原本没人的庭院中竟不知什么时候出现了一个人。
　　这个男人穿着白色的狩衣，头上却并没有戴乌帽，头发也没有束起，而是随意的散在脑后。
　　他的脸上带着云淡风轻的笑容，暗藏狡黠，却显得十分亲切。
　　一个云一样的男人。
　　他眼角微微上挑，带上几分笑意说道：“失礼了，敝姓安倍。”停顿，露出了一个微笑，“安倍晴明，阴阳师。”
　　
　　“安倍晴明，平安时代著名阴阳师。生卒年代不可考，籍贯不可考，生平事迹不可考。唯一可以肯定的是，他在日本的地位，相当于我国的姜子牙。”楚轩面无表情的报出了他掌握的关于安倍晴明的所有信息。
　　九月很活跃的笑着补充：“是个很伟大很厉害的阴阳师，在一条戾桥下藏了式神，以逗弄博雅为乐。传说母亲是一只白狐，十几岁时就已经先自己的师父发现了百鬼夜行。”
　　郑吒苦笑，这两个就不觉得在本人面前这么议论很不礼貌吗？
　　“无需在意，无妨的。”安倍晴明笑着说。
　　“你为什么会出现在这里呢？不管历史上生卒年代怎么不详，你的时代也过去了一千年了。”楚轩推了推眼镜问道。
　　安倍晴明笑了一下：“九月阁下不是说了吗？我的母亲可是白狐呢，白狐妖的话，一千年就不是什么很难跨越的障碍了吧。”
　　郑吒惊讶了：“难道，你的母亲真的是狐狸精？”
　　“这个嘛……”晴明抽出扇子挡住嘴唇，风雅的笑着，“当然不是了。”
　　郑吒立扑。
　　“呵呵呵呵……”始作俑者的某阴阳师笑得很欢畅。
　　楚轩也不含糊，直截了当：“你能不能送我们去幻想乡？”
　　“能，我会送你们去的。”晴明也没含糊，就直接应了下来。
　　郑吒一把将楚轩拽到身边：“我说你这样也太不客气了吧，直接就说出来了。”
　　楚轩推了推眼镜：“直接说又怎么了？他本来就是为了送我们去幻想乡才来的。”
　　“没错呢，我就是为了送你们去幻想乡才来的。”晴明笑着补充。
　　郑吒奇怪了：“那么，为什么你会来专程送我们去幻想乡呢？”
　　“当然是受人所托了。”阴阳师又笑了起来，“如果各位都没有问题了的话，那么我们是不是可以出发了呢？”
　　楚轩思考了一阵，之后果断地说：“可以出发了。”
　　“那么，请随我来，异世的来客。”
　　声音渐远，三人身边的空间开始扭曲。
　　阴阳师的声音再次传来，遥远且不真实：“祝福你们。”
　　
　　空间转换带来的眩晕很快就消散了。郑吒一把拉起了身边的九月，站了起来。
　　他们所处的位置显然已经不是那个破败的庭院了，这个院子很是整洁，看得出来是有人每天打扫的。
　　郑吒觉得这个地方眼熟。
　　“妈的，那个狐狸阴阳师到底把我们送到了哪里……话说回来，楚轩呢？”
　　不等九月答话，另一个女音出现了。
　　“啊啊，又是不小心掉进来的外面的人吗？真是的，也稍微体谅一下巫女的难处啊……”
　　说话的是一个身穿红白巫女服，头上扎着大蝴蝶结的女孩。
　　九月一声惊呼：“博丽灵梦！！”
　　
　　另一边，当楚轩终于摆脱了眩晕感时，他听到了一个女孩子的声音。
　　“真的是楚轩呢～楚轩终于落到我手里了～死重逢你看着吧，我一定要在楚轩身体里面种种子！只可惜这里找不到章鱼怪，但是没关系，大不了我自己种！啊哈哈哈哈哈……”
　　楚轩第一次觉得自己似乎还没睡醒，正在做梦，而且，还是噩梦。
　　正在他迷惑的时候，那个声音又想起来了：“我知道你醒了。你现在落到了我的手里，要记得听话哟～”
　　见被发现，楚轩索性直接盯着说话的人开始观察。
　　眼前的女孩子，金色的长发，紫色的双眼，紫色的衣服，身边放着一把洋伞。
　　看上去年纪不大，但是实际上不好说。
　　感觉上不好对付。
　　“一开始居然还抓错了，把你哥当成了你，真是个耻辱。但是没关系……”女孩眯起双眼带着危险的意图看着楚轩，“既然重逢真的舍得把你放到我手里，我一定会让你记住我的。”
　　“我会让你一辈子都不会忘记我幽灵爱……”
　　不待她说完，外面突然传来了另一个女孩的叫声：“紫大人――”




17

17、命运不可变 ... 
 
 
作者有话要说：新春将至，在这辞旧迎新的时刻，中州主神代表轮回世界向各位送上新春祝福：祝愿大家在新的一年里，天天开心，事事顺利！ 
　　“不要这么看着我啊，我真的不知道楚轩会在哪里……”九月已经快要疯了。
　　他与郑吒都很安全的降落在了博丽神社里，但是楚轩却不见了。郑吒现在满脑子想的都是失踪的楚轩，整天对他念叨：“你觉得除了博丽神社，楚轩还会掉到哪里？”
　　郑吒一脸沉痛：“被那个狐狸阴阳师给骗了！我就说嘛，哪来的好事，居然主动送上门来送我们进入幻想乡。主神我￥％＃＠￥＆……”（这招是跟神墓学的＝＝）
　　九月汗：“郑吒你冷静一点，说不定这只是一个意外而已。”
　　郑吒显然无法冷静：“意外？怎么就这么巧？搞不好就是有什么人根本就不想我们完成这次的支线剧情任务，所以才想办法让我们跟楚轩分开。说不定这次的支线任务会触及到一些惊天的秘密……”
　　九月巨汗：“郑吒我求求你，不要去想那些原本该是楚轩去想的问题，你在蹂躏你那本就不坚强的大脑！”
　　与此同时，某个不干活的巫女端着茶杯感叹：“好冷啊，冻死我了，现在都已经是五月了啊。”
　　九月吐槽：“会觉得冷是因为神社的通风条件太过良好了。”
　　郑吒环顾了一下四壁透风的神社，无语。
　　但是灵梦的神经是比郑吒大脑中的肌肉还要嶙峋的东西，她告诉自己，她什么都没听到。于是灵梦继续感叹：“真是的，平常的话，这个时期樱花都开了。今年怎么还在下雪呢？”
　　九月跟着感叹：“不提还好，你一说出来，我觉得更冷了……”
　　“反正在家里也待不下去了，”灵梦放下茶杯站起身，“我们去把问题解决掉吧。”
　　“我们？”郑吒很惊讶。
　　但是巫女觉得理所当然：“当然是我们，难道你们都不冷的吗？”
　　九月一把拉过郑吒：“跟她去吧，说不定可以找到楚轩。”
　　郑吒皱着眉头思考了半天，勉强同意了。
　　“太好了！”灵梦笑着拍了一下手，“但是，你们两个有谁能告诉我，这个问题该怎么解决？”
　　“……”这是不知如何是好的郑吒与九月。
　　“我开玩笑的～”灵梦的笑容在郑吒看起来比九月还欠扁。
　　“那么，既然没人有异议的话，”灵梦走出了神社，指着天空说，“出发！！”
　　
　　另外一边――当然不是楚轩那边，而是张杰他们那边――已经乱成一团了。
　　根据楚轩的指点，一行人顺利的找到了佛经，原本支持七天不成问题，但是团队里竟然出现了内乱。
　　那两个大学生，果然把佛经偷走了。
　　张杰是无所谓的，他是半ＮＰＣ，在他的用处进到之前，他都不会有事。但是其他人就不行了。
　　铭湮薇依旧如同上次一样，成为了无间道，跟着两个大学生走了。张杰对此并不发表意见。赵樱空建议找到他们以后将他们都杀掉。詹岚一直皱着眉头思考，低头不语。零点认为赵樱空的方法可行，毕竟他们同为杀手，思考回路差不多。齐藤一持反对态度，身为一个普通的盗墓贼，他不怕死人，但他怕杀人。
　　看着各持己见无法统一的队友，张杰有些无语。
　　郑吒跟楚轩离开团队以后，这个团队就像散了架一样各自为政。难道这就是所谓的群龙无首吗？
　　看来队长权限的认证，是真的大势所趋迫在眉睫了。张杰觉得心里有点不是滋味。
　　猛鬼街时他自己通过了引导者的队长认证，却意外失败成为了半ＮＰＣ。本来他觉得这是件好事，但是渐渐的他发现并不是那么回事了。他就是引导者，他注定将与未来的中州队长融合。
　　但是他也不想死。
　　他当然不想死，否则他怎么可能通过队长的认证？
　　现在他更不想死了。
　　他死了的话，被自己造出来的娜儿也会死。
　　看着谁都说服不了谁的队员们，张杰拿出了他身为资深者的权威：“不要争执了，去找他们吧。找到那两个混蛋大学生，活剐了他们！”
　　
　　再说第三边――这边是楚轩了――这边更乱。
　　楚天跟楚轩已经会合了，其实也就是八云紫把他们放在一起了。
　　八云紫不知道跑到了哪里，那天她当着楚轩的面犯花痴犯了一半就被一只九尾天狐叫走了。
　　然后那只九尾天狐一脸歉意的带着楚轩去找楚天了，一边走一边道歉：“对不起啊对不起，紫大人最近很是不对劲，大概是因为最近天气太冷了。放心吧放心吧，紫大人不会伤害你们的，等冬天过去了，紫大人恢复正常后就会放你们走了。”
　　而楚轩想的却是另外一件事。
　　“幽灵爱……爱什么呢？”他托着下巴，皱眉思考着。
　　楚天跟天狐熟稔的说着话，他们似乎混得很熟。
　　听到了楚轩的低语，天狐八云蓝说：“我也不知道，紫大人这次醒来后就一直在说，说什么幽灵爱……爱……西皮？”
　　“西皮？”楚轩也是一愣，这是什么东西？
　　“是ＣＰ。”楚天在那边补充了一句。他并不怎么跟楚轩说话，显然还在生楚轩的气。
　　“幽灵爱……ＣＰ？”楚轩只觉得自己踏足了一个禁忌的领域。
　　巧的是这时，楚轩听到了熟悉的声音。
　　“……触发Ａ级支线剧情‘东方妖妖梦’，封印西行妖，参与支线剧情任务者将获得Ａ级支线剧情一个，奖励点数８０００。迟于【消音】完成任务，将被扣除奖励点数每人次８０００点。”
　　“……迟于后面又消音了啊……”楚轩咬着大拇指思考，但是现在重要的不是这个。
　　楚轩抬起头来问喋喋不休的八云蓝：“你知道西行妖吗？”
　　“……嗳？”八云蓝一时没反应过来，话题转得太快了。
　　但是她反映的也是很快：“啊，西行妖吗？那个啊……”她伸出食指戳着自己的下巴，望向天花板，“那个是西行寺幽幽子大人家的樱花树。”
　　“樱花树？”
　　“对，幽幽子大人的父亲是位众人敬仰的歌圣，他死后被葬在了那棵樱花树下。后来慕名而来祭拜的人越来越多，樱花树吸收的信仰使它渐渐变成了吸引人走向死亡的妖怪树。后来它被封印到了冥界的白玉楼，再没开过花了。”
　　楚轩低着头咬着拇指。
　　被封印了……
　　主神发布的任务不会无缘无故，那么说来，封印已经被解开了。
　　那个西行妖，能吸引人走向死亡。意思就是……
　　楚轩露出了一个微笑，看来，命运真的是很强大啊，都已经设计到了这一步了啊。
　　跟命运斗，从来都是死亦不休。
　　
　　此时的白玉楼，八云紫站在樱花树下微笑着。
　　“哼哼哼，楚轩，既然落到了我幽灵爱ＣＰ的手里，那么……呵呵呵呵……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……”
　　“紫――”一声呼唤传来。
　　“来了！”八云紫应到，“该死的，这里到底是什么怪地方……那个亡灵……真是太烦人了！”不过虽然她这么说着，但脸上却带着笑容。
　　八云紫转头就跑，在她身后，樱树西行妖的枝叶随风飘荡，散发出了一阵甜腻的死亡之气。
　　
　　而另一边，某个对于这个世界来说就是神域的角落，某个操纵着无数人的命运的人正不断的敲打着键盘。
　　“呵呵，死幽灵，你以为我会让你如愿吗？”
　　“我才不会让你那么潇洒的为所欲为！真的想种种子的话，自己去写篇文好了！啊哈哈哈哈哈……”
　　
　　郑吒跟九月再加上灵梦一行三人一路上半真半假的进行着战斗，已经快到了白玉楼了。
　　他们遇到了一只有两条尾巴的猫。
　　她叫橙。
　　她说：“欢迎来到迷途之家。”
　　在这里迷路的话就是最后，无法再回去了。
　　不过灵梦说了：“据说把迷途之家里的东西拿到外面去能让人变幸运。”
　　于是，掠夺开始。
　　
　　有了铭湮薇的帮助，张杰等人很快找到了那两个大学生。
　　赵樱空果真如张杰所说，一刀一刀的活剐了那两个大学生，一直到最后他们都没有咽气。
　　突然，天降灾难。
　　一场车祸。
　　一辆巨大的卡车上面，无数的门板飞射而出。
　　高档的木质门板，拍碎了路人甲的颅骨，砸烂了群众丁的胸膛，同时，也削断了铭湮薇的颈动脉。
　　命运不可变。
　　死亡，暗夜一样充满甜蜜诱惑的死亡。
　　它吸引着恐惧如花朵般绽放。
　　
　　八云紫带着邪佞的笑容向楚轩逼近。
　　楚天不知被扔到了哪里。
　　楚轩本能的感到了危险。
　　但是无论是八云紫，还是楚轩，谁都没发现，空间的碎裂。
　　有人藏于混沌之后，冷眼旁观着命运的轨迹。
　　但是自以为是操纵者，是最蠢的想法。
　　血红的双眼，不带温度的盯着命运流过的渠道。
　　撕裂时间，敞开门扉，无法消失的怨恨，便将雪除。
　　




18

18、漠然的樱花 ... 
 
 
　　最近白玉楼很热闹，白玉楼就从没这么热闹过。
　　此时的白玉楼确实是热闹了点，各路神仙都下凡了一样的热闹。
　　樱花树西行妖下，聚集了一群人。
　　巫女灵梦神色有些严肃的看着眼前的八云紫，八云紫则是直直的看着西行寺幽幽子，而幽幽子大小姐则在苦苦的思索着什么。
　　另一边，楚轩一脸‘我有心事’的样子低头思考，郑吒就在他身边看着他不语，稍远一点的地方，楚天故意将脸别开，跟九月说些有的没的。
　　第三边，身为式神的九尾天狐八云蓝正一脸哀求的对着一个白衣人说着什么，那个白衣人只带着云淡风轻的笑容，不肯表态。
　　我想，如果此时的西行妖可以表达自己的想法的话，那他一定会仰天长叹：“这到底是为什么啊……”
　　
　　【两天之前】
　　郑吒他们在那个名字叫橙的猫口中得到了楚轩的消息。
　　据橙所说，楚轩是被她的主人的主人给掳走了。
　　“主人的主人？”郑吒觉得他貌似没听懂。
　　九月一把拉过他小声的解释着：“这个叫橙的猫又是九尾天狐八云蓝的式神，八云蓝则是隙间妖怪八云紫的式神。她说的‘主人的主人’，指的是八云紫。”随后又沉浸在了自己的小世界中，“怪了，人设里没提过八云紫对楚轩这一型有爱啊……”
　　这时灵梦插嘴了：“九月难道你很了解紫吗？你们应该没见过的吧……”
　　九月干笑了几声，混了过去。
　　混过灵梦很容易，但是想混过郑吒却很难。
　　由于楚轩的缘故，其他方面表现的智商不高的郑吒，在察言观色上却有着超越上帝的天赋。郑吒确实猜不透楚轩的布局，但是无论楚轩怎么有心隐瞒，郑吒都能在第一时间发现楚轩有事瞒他。这相当能说明问题，连楚轩都没办法在郑吒面前完全藏住心事，更别提九月了。
　　郑吒有意的落在后面，避开灵梦问九月：“你对那个八云紫很熟的吧，介绍一下。”
　　九月讲了起来：“八云紫是可以操纵境界的妖怪……”
　　郑吒插嘴：“境界？”
　　九月对郑吒的插嘴不满意：“你可以把它理解成结界一类的概念，不是你想的那个‘境界’。”说着甩了郑吒一个白眼，继续说道，“她可以算得上是全幻想乡最强大的存在之一。我们来时穿越的那个‘博丽大结界’就是她张开的。据说她的任务就是维持大结界，但实际上这些事情都是丢给八云蓝做的，她自己在家呼呼大睡，有时还会冬眠。因为她可以操纵境界，所以经常神出鬼没得不好找。但是如果有人把结界弄的稀薄，她就会大叫着冲出来制止。还有就是她跟西行寺幽幽子是好朋友。”
　　“西行寺幽幽子是谁？”
　　“应该是我们这次任务的关键了……”
　　
　　另一边――当然是楚轩这边――
　　“八云紫与西行寺幽幽子是朋友……根据主神的触发式设定，主神的任务发布表示我、郑吒或是九月中至少有一人接触到了人物关键。郑吒跟九月不出意外会出现在博丽神社的主角那边，再加上西行妖的来历……那么这里就是白玉楼了吗？”
　　楚轩自言自语的站了起来，向外望去，果然看见了一棵樱花树。
　　这棵樱花树上面挂满了花蕊，含苞待放，整棵树上面散发出来的气息让人觉得不安。
　　总是让人有一种，仿佛想就这么死去了一样的冲动。
　　西行妖，诱惑人步入死亡的魔之树。
　　楚轩叹了一口气，看向那个有着九条尾巴的狐狸：“西行妖之前也被封印过吧？”
　　八云蓝点点头。
　　“那么，”楚轩的口气开始变得不容置疑，“上一次是怎么封印住他的？”
　　八云蓝思索了一阵，开口说：“好像有那么一本书上面写着，似乎是有个少女在上次西行妖开满了花的时候在白玉楼自杀，用自己的生命做成结界，封印了西行妖。”
　　“那为什么现在又要把封印揭开了？”这次提问的是最近变得很沉默的楚天。
　　八云蓝无奈的笑笑：“那是因为幽幽子大人想看樱花啊。”
　　楚天被这样直白的理由噎了一下，低语道：“这样就……也太任性了吧……”
　　结果却被九尾天狐听到了，她很惊讶的表示：“难道这样的理由不可以吗？”
　　“……”楚天又被噎了一下，半晌后摇头苦笑，“可以，怎么不可以？自己开心就好，管别人那么多干什么？”说着却是看向了楚轩。
　　接收到了兄长的目光，楚轩难得心虚的别开了头。
　　看到楚轩别开头去，楚天也没有太过分，他笑了笑，去跟八云蓝聊另一个话题了。
　　
　　第三边――是八云紫这边――
　　“死重逢你答应过我什么？”八云紫拿着一个类似手机的东西正在发飙。
　　“我答应你什么了？”从手机里面传出了一个声音。
　　“你说要让我在咒怨里面给楚轩种种子的！！”八云紫快抓狂了。
　　“啊……我想想……好像是有这么回事……”另一边的人的态度很敷衍。
　　“那你给老娘说清楚，这里到底是哪里？日本长的不是这样子的吧？”气势汹汹的问罪。
　　“哦，没错啊，我只说让你插到咒怨的剧情里。现在他们过的恐怖片是咒怨没错啊。”另一边貌似并不惧怕八云紫的暗黑射线。
　　“你……好，这个就不说了，那种子呢？你答应我的种子呢？”八云紫身边浮现着朵朵的鬼火，好不阴冷。
　　“啊，那个啊，急什么……”不过这次她还没说完就被打断了。
　　“急什么，你说我急什么？他们一共就只能在这里停留七天！！现在已经过去了两天了！！就算你接下来让我种到了种子，到时候不一样是回到主神空间拿掉？”八云紫身边的怨念实质化成了团团黑雾。
　　“你你你……你难道还真打算让楚轩给你生个孩子啊？！”另一边明显惊讶了。
　　这次不等八云紫回话，另一边显然已经怨念爆发了。
　　“你有没有搞错？！你真的这么搞的话，即使郑吒放过了你，她们都不会放过你！我说你算了吧，平常猥琐的ＹＹ一下就算了。ＹＹ够了通知我一声，我把你弄回来，然后你就洗洗睡了吧。”然后另一边为表决心，挂断了。
　　八云紫握着嘟嘟响的手机，脸上带着明显的‘十字路口’。
　　“死重逢，你行……我幽灵爱ＣＰ一定要种成这个种子！”
　　“但是……谁来告诉我，要怎么种……唉啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“种子啊～～我的种子～～你在哪……”
　　
　　于是，有了目标的郑吒干劲十足的拉着九月向白玉楼进发。
　　于是，有心无力的八云紫只能看着楚轩整天出现在她的视线范围内，犯花痴。
　　就这样，一天半过去了，郑吒一行人带着万夫不当的气势一路杀到了白玉楼。
　　“啊啊不行了！光是死灵都玩腻了！”来踢馆的灵梦觉得这个馆踢得没意思。
　　“随便就侵入到人家的庭院里，还要四处抱怨啊。”一个声音抱怨道。
　　郑吒的神经立刻绷紧，大喝一声：“谁？”
　　角落里走出了一个少女：“啊喂！冲到别人家里还要问人家是谁，难道你们根本就是想找个地方砸一顿吗？我是西行寺幽幽子，话说回来，你们是来做什么的？”
　　灵梦一副突然想起的表情：“对啊，我是为什么来的？这里的花把我迷惑住了啊。”
　　“来赏花的？预定的地方还有空出来的哦。”
　　“啊，是吗？那我就留在你这里赏一次花好了。”
　　“可是，我不记得有邀请你……”
　　“对了对了，我想起来了！”
　　“你想起什么了？”
　　“我原本是要在自己的神社里赏花的。”
　　众立扑。
　　“所以，”灵梦笑的十分甜美温馨，“虽然樱花很漂亮，但是可不可以请你将收集的春还回来呢？”
　　幽幽子笑的也很甜蜜：“不行呢，只差一点了，只差一点西行妖的封印就能解开了。只要解开封印，就可以复活了。”
　　“复活？复活谁？”郑吒对复活这个词有着近乎本能的敏感。
　　“啊啦，不知道。”幽幽子微笑着补充，“不过我这里可不只是有死灵的哦～～”
　　“啊？”这次惊讶的是九月。
　　“是紫带来的，两个人类。”
　　
　　楚轩站在西行妖下，看着这棵妖怪树默默不语。
　　过了一会，他在身上的贴身口袋里翻除了一个蓝色的稻草人。
　　“咒怨的那边……还要再等一等……”说着，又将稻草人收了起来。
　　“你又在想什么？”身后传来了楚天的声音。
　　经过了一天半的相处，楚天已经不再生楚轩的气了。
　　“……没什么。”但是楚轩却依旧觉得别扭。
　　楚天走上前，与楚轩并肩而立。
　　兄弟两人，谁都没有再次开口。
　　半晌，一个声音划破沉寂。
　　“那天晚上的事，对不起……”




19

19、你是个好人 ... 
 
 
作者有话要说：……其实……这只是为了无聊的事情才出现的而已……
于是默默鞠躬飘走…… 
　　“那天晚上的事，对不起……”
　　楚轩觉得更别扭了：“为什么要道歉？”
　　道歉的楚天突然笑了：“因为……哈，因为啊，小的时候每一次吵架都是我先道歉的。”
　　楚轩不语。
　　倒是楚天来了兴致：“哎，你说，咱们哥俩从小到大也就吵过那么几场架，哪一次不是我承认错误？老爸最会向着你了，好像我是专门欺压幼弟的恶兄似的。”说着，他板起脸来，学出一副长者的语气，“天天，跟你说过多少次，你是哥哥，要有个哥哥的样子，不能欺负弟弟。”
　　一番话似乎触动了楚轩的回忆，让楚轩露出了微笑。
　　看到楚轩笑了，楚天接着说：“哎，你自己说，有哪次是我错了的？是卫生间钥匙孔被你堵上的那次？还是厨房差点被引爆的那次？还是成绩单……成绩单的事先不说。总之你说，全是我错吗？”
　　楚轩一开始还没什么表现，突然听到楚天提到了成绩单，扑哧的一下就笑了出来。
　　
　　楚天并不像他那样从小被龙隐基地的老学究们当成宝贝，而是在走普通人的路子，像普通人家的小孩一样上学。
　　但不管怎么说，研究员的儿子如果会被区区高中课程给难住，那也太过分了。
　　于是某次考试，楚天麻痹大意了。
　　说起来倒也不是什么大事，也不过就是前天晚上有点得意忘形睡得比较晚，结果在考场上不小心睡了过去而已。
　　当然了，由于某科没有答卷而导致了一盏红灯照耀千古的局面，也不过是个小问题罢了。
　　楚轩是这么想的。
　　所以他就毫不客气的拒绝了楚天提出的‘所以你帮我在上面替老爸画个押……呃不，是签个字’的提议
　　但是楚家老爹不这么想。
　　所以楚天光荣的在饭桌上挨训了。
　　后来楚天把这顿窝囊气撒到了楚轩身上。
　　然后就吵了起来。
　　当然，楚天毫不大意的牺牲了。
　　
　　回想起来，这似乎确实是兄弟两人为数不多的争执中，唯一的一次楚天理亏。
　　当然这绝对只是为数众多的楚天道歉中的，最为平常的一次。
　　楚轩看了楚天一眼，却发现楚天似乎将全部注意力都放在了樱花树西行妖身上。
　　顺着楚天的目光，楚轩也自然而然的看向西行妖。
　　然后，楚轩受到了惊吓。
　　楚天没有解开基因所，充其量只比普通人强那么一点。
　　但是楚轩可是解开了四阶基因锁的资深者。
　　此刻的西行妖，浑身上下都在翻滚着死亡的气息。
　　而这股死亡之气，已经有意识的向树下的两人探去。
　　楚轩拽了楚天一下：“走吧。”
　　“去哪？”楚天明显尚未明白当前的情形。
　　“去找八云蓝。”
　　
　　“你说西行妖的封印快要解开了？”九尾的天狐很惊奇，“不太可能的吧……紫大人说过，单凭幻想乡的春度，是根本解不开封印的。”
　　“春度？”楚天迷惑不解。
　　“春度就是……”
　　“春度是……”
　　就在八云蓝跟楚轩都要给楚天解惑的时候，另一个声音传了过来。
　　“春度就是说,你的头脑究竟有多春的程度啊。”
　　满脑子春的无节操巫女――博丽灵梦，携郑吒、九月以及西行寺幽幽子，闪亮登场。
　　“楚轩！！”郑吒大步的走到了楚轩面前，恨不得一把将他抱住，但是碍于这么多人在场，还是生生忍住。
　　九月也走了过来，对楚天说：“你别信那个满脑子春的巫女胡说，春度其实是春天到来的程度而已。”
　　当然，楚天现在心里别扭着呢。
　　看着自家的弟弟被一个大男人当成宝贝宠着，这感觉对一个哥哥来说，太残酷了。
　　八云蓝向幽幽子打了个招呼，紧接着八云紫的声音也出现了。
　　“幽幽子你家的樱花树疯了吧？！”八云紫破开空间，出现在众人中间。但是她现在的样子显然不是很好。
　　“什么什么？我去看看……”说着幽幽子一阵风一样的跑了。
　　众人对视一眼，也跟上去。
　　楚天本身也想跟上去，但是却被九月拽住，站在了最外围。
　　在更外围的地方，一个云一样的身影一闪而逝。
　　九月似有所觉，回头看去，却什么都没看到。
　　
　　“啊啊啊啊啊？怎么这么快就要开花了？”幽幽子有些抓狂。
　　“开了的话会怎样呢？”灵梦问。
　　八云紫回答：“不会怎么样，顶多是开几朵死几人而已。”
　　郑吒也问：“怎么会这样？”接着他小声的对楚轩说：“九月明明说过，整个幻想乡的春度都抽干了也解不开西行妖的封印啊，怎么现在……”
　　楚轩自然有他的打算，主神既然发布了封印西行妖的任务，就代表着西行妖的封印势必将被解开。所以说不管封印是怎么解开的，对于他们来说，影响不大。
　　但是他当然已经猜到了原因。
　　楚轩看向另一边的八云紫，这个不晓得是从哪里来的幽灵爱cp，绝对是个变数。
　　要想个办法……诶？
　　那个八云紫手里拿着的是……手机？
　　她在跟谁通话？
　　
　　八云紫确实在打电话，而她联系的那个人，似乎惹起了她很大的火气。
　　“你说什么？让我马上回去？”八云紫的脸上带着阴云，“你开什么玩笑？你答应我的种子呢？就这么算了？”
　　“这也是没办法的事，你快点回来吧，再待下去就天下大乱了！”另一边显然有点惊慌。
　　“乱什么乱？这不是你的文吗？你难道会没办法？”
　　“我已经没办法了，我也是现在才发现的。总之你快回来吧，你真的种种子了的话，我这边的情节就没办法再展开下去了。”
　　八云紫显然也不想真的为难对方，想了半天，她才说：“那……你就把我弄回去吧。说好了，你可还欠着我一个种子呢。”
　　“我知道了，有机会的话帮你补上好了。”
　　“但是话说回来，你打算怎么让我回去？”
　　“这是我的问题，你就不要问了。”
　　“好。”
　　
　　“有没有办法再把它封印上？”灵梦问幽幽子。
　　幽幽子想了半天，最后嘟着嘴说：“我想不出来，书上只说过那位少女在白玉楼自杀，用自己的尸体跟生命封印了西行妖。其他的我不清楚。”
　　“啊，封印已经解开了吗？”一道云淡风轻的声音出现。
　　身着洁白狩衣的阴阳师突兀的出现在众人眼前。
　　正是阴阳师・安倍晴明。
　　晴明的出现瞬间点燃了郑吒的火气：“好你个狐狸阴阳师，你为什么会让楚轩掉队？故意的？”
　　“什么故意的？”晴明很疑惑。
　　郑吒怒气冲冲的解释道：“就是你送我们来幻想乡的时候，为什么会让楚轩跟我们失散？”
　　“我送你们来幻想乡？”晴明依旧很疑惑，“可是，我们是第一次见面啊。”
　　“嗄？”这次疑惑的变成了郑吒。
　　“我只是感觉到了西行妖的气息，来看看而已。”阴阳师抽出蝙蝠扇遮住嘴，微笑着。
　　郑吒愣愣的问：“那又是谁送我们来的？”
　　“也许是我吧。”阴阳师并不认为这件事很是奇特。
　　“什么意思？”郑吒不理解。
　　“阴阳师，以咒为媒介，施展各种神通。时间，也是咒的一种体现。”阴阳师很耐心的解释。
　　“咒？”郑吒表示，没听懂。
　　“比如说，方才的我，与现在的我，都是晴明，但是方才的我却并非现在的我，这就是时间在起到作用。”
　　“不懂。”
　　“简单来说，我本身被名为‘晴明’的咒束缚着，再加上时间流逝所造成的咒的影响，虽然‘晴明’还是‘晴明’，但是‘晴明’也不是‘晴明’了。”
　　“……你不要说下去了，我觉得我头疼……”郑吒招架不住了。
　　所以说，他郑吒这辈子最讨厌智商极高的人！
　　……呃，楚轩除外。
　　“呵呵呵呵呵……”晴明抚扇微笑，风雅至极。
　　楚轩也微笑着。
　　看楚轩看他的笑话，郑吒有些讪然，随即说：“楚轩，你听懂了？”
　　楚轩含笑点头。
　　“那你给我解释一下。”
　　“哦，按照辩证唯物主义的观点来看，物质是第一性，意识是第二性，物质的诞生随之精神产生。如果把物质，精神放在空间坐标上，那么物质、精神构成二维空间。但是仅仅二维并不能构成空间，加之时间，空间坐标才能成立。安倍晴明的物质存在加上安倍晴明的意识存在，再加上时间，构成了一个三维体现的安倍晴明。如果从宇宙成长过程算，物质，精神，时间都在发展，三者相互作用推动其发展的，时间推动物质跟精神发展，物质作用于精神，精神反应时间。如果用某种手段通过精神来影响时间，继而间接的影响物质存在，物质再反过来将这种影响作用于精神……”
　　“打住吧，我觉得我的头更疼了……”郑吒觉得自己很无力。
　　楚轩跟晴明相视而笑。
　　趁着郑吒郁闷，晴明偷偷的拽了楚轩一下：“你刚刚说的都是什么？”
　　楚轩笑着回了一句：“不知道，我都是胡扯的，你呢？”
　　“其实，我也是瞎说的。”
　　两人再次相视而笑。
　　回过神来的郑吒恰巧看到两人含笑看着自己，郑吒问道：“你们看着我笑什么？在嘲笑我？”
　　“没有，只是心情好而已。”楚轩把脸别了过去。
　　“呵呵呵，郑吒也是个好汉子呢。”
　　郑吒看着脸上带着相同笑容的两人，恍然大悟：“啊，原来你们在捉弄我。”
　　“没有捉弄你……”
　　“呵呵，我们是在称赞你呢……”
　　所以说我最讨厌智商极高的人。
　　包括楚轩！！




20

20、混乱的前奏 ... 
 
 
　　“好了各位，我们是不是先把西行妖的问题解决一下，然后再玩闹呢？”九月打了个圆场。
　　于是众人都想起了正事。
　　但是谁都没想出办法来。
　　因为没人知道西行妖要怎么被封印。
　　最后只好决定由八云紫先搞个结界把西行妖罩住，但是却出现了状况外的状况……
　　“呃……那个……”我又不是原装的八云紫，我怎么会搞什么结界之类的怪力乱神的东西？
　　幽灵在心里吐槽。
　　“……”众人面面相觑。
　　结果还是要依靠阴阳师。
　　“虽然结界的力量比不上隙间妖怪的结界，但是封住妖怪树还是能够办到的。”晴明带着微笑说。
　　于是事情就这么定了，众人想不到办法，也只好留在白玉楼休息。
　　当然，对于某轩来说，就是留在白玉楼里面查资料，寻找封印西行妖的方式。
　　
　　“富士见之女，于西行妖满开之时，即幽明境分开之时，为其魂魄，安息于白玉楼中，将西行妖之花封印作为结界。可能的话，望不会再次遭受痛苦，永久忘却轮回转生……结果还是几乎什么都没有。”在白玉楼浩如烟海的书房中，楚轩只找到了这么一小段文字，描述了西行妖上一次被封印的事情。
　　“意思就是，西行富士见的女儿，在西行妖开满了花的那天晚上，在白玉楼自杀，用灵魂制成结界封印了西行妖？不对，不会再次遭受痛苦跟永久忘却轮回转生……难道说那个富士见之女还活着？”
　　“等一等，当初八云蓝说的……西行富士见，西行寺幽幽子……原来真相是这样的啊……”楚轩抬起头，揉揉酸痛的脖子。
　　“这么说的话，她自己都不知道的吗……”
　　“如果她真的不知道的话，那就真的是……”
　　楚轩望向西行妖，妖怪树上已经挂满了花苞。有个传说，讲樱花树下埋葬的尸体越多，开出的花朵就越灿烂。楚轩曾经以为这只是一些自命不凡的小女生们，无聊时想出来打发时间的附庸风雅。
　　但是现在看来，似乎并不全是呢。
　　西行妖的周围，依旧散发着甜蜜的死亡气息，虽然被结界挡住，却依旧飘出沁人心脾的甜香。
　　
　　次日，众人再次齐聚西行妖之下，讨论起了封印西行妖的方案。
　　“……我想，大概是因为有另外的世界被沟通了，西行妖从那个世界里汲取了一定的春度，所以才会开放的吧……”九月说出了自己的猜想，他觉得是因为他们从咒怨的世界过来，使得幻想乡跟咒怨时的日本相连接，导致日本的春度被一并收集了过来，才导致西行妖的封印崩溃。
　　但是显然有人会心虚的想歪。
　　“这么说来，难道是因为我跑到了这个世界里来，使现实世界的春度被吸去了？怪不得今年这么冷，原来如此……”
　　这么想着的幽灵・八云紫，脸上也带上了心虚的表情。
　　当然其他人是不清楚八云紫到底在心虚些什么的，至少灵梦是不清楚的。她认为，八云紫作为隙间妖怪，要打开另一个世界吸取些春度是很轻松的事情。而八云紫的表情，更是说明了她与这件事情有关。
　　“紫，你怎么了？知道些什么吗？”巫女是不喜欢绕着圈子说话的直脾气，所以她直接说了出来。
　　突然被质问了的八云紫更加心虚了，她还以为灵梦猜中了事实真相，却不清楚其实灵梦猜的情况并不是她想的那种。
　　“啊？啊……没什么的……”
　　结果，不止灵梦，连郑吒，九月他们也怀疑起来了。而楚轩跟晴明，这两个人倒是没怀疑，他们两个是很肯定，八云紫跟这件事情有关系。
　　楚轩自不必说，八云紫一直以来透漏出的破绽太多了，晴明则是出于阴阳师的身份，看出了八云紫的特殊。
　　当然了，这两个人是不会掺和进来的，楚轩现在把所有注意力都放在了如何封印西行妖上，阴阳师那令人捉摸不定的脾气，更是驱使他站在旁边看热闹。
　　
　　“……总之，既然事情是因你而起的，那么就交给你解决好了。”最后，巫女得出了这个结论。
　　“……”八云紫有苦难言，心说我哪有这份本事啊……
　　但是显然没人如同八云紫本人一样怀疑她本身的实力。
　　于是，事情就这么定下来了。
　　
　　让我们把目光聚集到另一个群体上。
　　“郑吒跟楚轩还是没有消息吗？”张杰有些焦急的问道。
　　零点摇了摇头，事实上，他的理智让他认为，郑吒、楚轩、九月、楚天这四人已经是凶多吉少了。虽然说咒怨这部恐怖片里，人数多少并不影响安全系数，但是同大部队分开，还是比较危险的。
　　张杰同零点的想法是基本相同的，只是他的立场使他怎么也无法接受郑吒等人就这么死了。郑吒、楚轩以及九月都是被主神认可为潜力非凡的重点培养对象，就这么简简单单的死掉，也实在太黑色幽默了。
　　然而，张杰已经没有多长时间去思考这件事了，因为，有一位不是很讨喜的小姐不请自来了。
　　这次张杰的这边并没有战斗减员，因为詹岚很聪明。她见女鬼冲着她冲了过去，就猛的举起了那卷佛经。佛经上的力量是强大的，阻挡住了女鬼的攻击。只是女鬼虽然受到重创仓皇逃走，但是佛经的力量也已用尽，粉碎成一堆金色的粉末。
　　詹岚跟齐藤一都愣愣的看着佛经的粉末，一副不敢置信的样子。
　　零点有些面无表情，看不出他正在想什么。而张杰，他的表情则十分的耐人寻味。
　　赵樱空刚想说些什么，突然，她腰间的联络器响了。
　　赵樱空连忙接通了联络器。
　　“我是楚轩……”
　　一听到这个淡漠却让人安心的声音，张杰立马抢过联络器，对着说道：“楚轩？你还活着？郑吒跟九月呢？你们为什么还不回来？”
　　“……如果你们听到了这段留言的内容，那就证明直到七天的期限结束，我们都没办法赶回来了。所以现在，你们要记好以下内容，每一个字都不能疏忽。那么现在，我来介绍一下咒怨的基本攻击方式……”
　　“咒怨的攻击共分为七波。每一波的攻击较前一波的力量要增强大约２０％左右。首先是第一波攻击，咒怨会从远处向你靠近，这一波的攻击力量并不强大，普通灵类子弹扫射就可以解决。”
　　“第二波攻击与第三波攻击都是从背后攻击，但是强度不一。”
　　“第四波的攻击是由咒怨召唤出来的怨灵完成的，使用灵类子弹尽力杀伤是唯一的方式。”
　　“第五波攻击是一个重点，这里会出现咒怨电影开头的那段分尸剧情。需要注意的是，只有在他向你们发动攻击的那一刻，你们的攻击才会有效，其余时刻的攻击都是无效化的。”
　　“第六波攻击是另一个重点，咒怨会从体内发动攻击，这种情况一个人是应付不了的。”
　　“有关于第七波攻击……抱歉，我并没能推断出第七波攻击的具体内容……”
　　“综上所述，我不建议你们分队行动，这段时间最好是由张杰零点执行警戒，赵樱空注意保护詹岚跟齐藤一。”
　　“总之，努力的活下去吧，各位，希望我们还能再会于主神空间……”
　　之后，就什么声音都没有了。
　　众人面面相觑，都有些反应不能。
　　半晌后，张杰咳了一声，将众人的魂唤了回来：“咳，你们……有谁能解释一下这到底是怎么一回事？”
　　詹岚摸了摸额头，苦笑道：“大概的情况就是，楚轩跟郑吒因为某些原因无法与我们会和，于是为了我们的安全着想，楚轩想办法帮我们弄到了咒怨的攻击方式。”
　　这个小女人环顾了一周，说道：“说实话吧，我一直觉得那个楚轩很是不可靠，我不知道你们怎么想，但是他绝对不简单。现在就请你们来决定好了，到底要不要相信他的情报。”
　　一席话下来，众人都陷入了深思。
　　之后零点首先表了态：“也许吧，楚轩确实让人觉得他很神秘，但是我清楚他绝对不会害我们，我选择相信他。”
　　“没错，我们现在的处境已经很危险了，不能在相互怀疑。我们是同一个团队的成员，应该做到相互信任的。”这是心怀鬼胎的半ｎｐｃ张杰同志。
　　“我没意见。”赵樱空的意见十分简短，且直接。
　　詹岚见没有人认同她的想法，就将目光投向了齐藤一，向他求救。
　　齐藤一摸摸头，说：“我觉得张杰大哥说的有道理，楚轩是我们的军师，连军师的话都不能相信的话，那也太不能想象了。”
　　詹岚看着众人：“你们……好吧，既然你们都这么想，那就这么定了吧。但是我话说在前头，出了什么事情的话，就不要怪我没提醒过你们了。”
　　当然没人把她的话当回事，其实众人心里也都清楚，詹岚对楚轩是抱有成见的。
　　在这么危险的环境里，想要存活，得到团队的保护，就必须要对团队有作用。她詹岚除了运气几乎一无是处，唯一比其他人强一点的就是她身为作家所培养出来的分析布局能力。但是现在出现了一个比她还强百倍的楚轩，这让她有了危机感。
　　把楚轩排挤出去，或者被楚轩排挤出去，这是摆在她面前的两条路。如果她无法开发出自己的潜力，使自己在另一方面有益于团队的话，那么她必将踏上这两条路之一。
　　但是在这种情况下，没有人有时间去管这小女人的事情。
　　
　　中州队的两批人马就在各自的领域内为生存而努力。
　　楚轩觉得时机差不多了，准备彻底结束咒怨的恐怖片任务包括支线剧情任务。
　　但是即将发生的事情，会出乎所有人的意料，它必将惊破天宇。




21

21、有关的混乱 ... 
 
 
　　距离七天时限只有一天半的时间了。
　　张杰的那边不是很好，迦椰子小姐又来了。
　　“该死的，赵樱空你没事吧？”张杰焦急的问。
　　赵樱空面无表情的将匕首从自己的腹部抽了出来，“胃上被刺出了一个大约五公分的口子，大概还能支持十分钟，十分钟后将失去战斗能力。”
　　听到赵樱空的话十分的有条理，张杰不再担心，将头转了过去，盯着眼前刚刚形成的巨大的鬼影。
　　“这就是第七波攻击吗？还真是不小……妈的，上啊！”
　　
　　距离七天时限只有一天半的时间了。
　　楚轩这边有一点手忙脚乱的感觉。
　　没办法，实在是太混乱了。
　　楚轩站在树下，仰头看着西行妖。
　　封印西行妖的方法，基本上算是找到了，但是……
　　楚轩偷偷看了一眼郑吒。　
　　魔戒那次自己假死他的反应就这么激烈，那这回……
　　楚轩觉得自己脖子后面的寒毛突然竖了一下。
　　
　　“我说，这么多人都想不出办法的吗？”灵梦有些不满意了。
　　楚轩的表情淡然的像没听见一样，晴明依旧用蝙蝠扇遮着嘴笑，其他人的表情一致，苦恼。
　　幽灵・八云紫心虚的苦恼着，突然她抬起头，向天空望去。
　　似是有感应一般，另一边正跟楚天讲话的九月也看向天空。
　　但其实天上什么都没有――等一下！
　　突然之间，狂风大作。
　　西行妖似乎是有感应了一样，枝桠疯狂的随风摇摆，荡漾出一阵阵的甜香。楚轩的表情瞬间变得十分的紧绷，几乎不自觉的向西行妖走去。郑吒看到楚轩这样子也吓了一跳，立刻抓住楚轩的手臂，把他拖了回来。楚轩看了一眼郑吒，没说什么，但是依旧紧紧的盯着西行妖不放。
　　而九月的情况就比较奇怪了，他一直看着什么都没有的天空，好像是在发呆，但是表情同样的凝重。
　　
　　“郑吒！”
　　郑吒听到了有人叫他，反射性地回头,然后，他觉得自己看到了不该看的东西。
　　天空之中不知何时被撕裂了一道裂缝，裂缝中似乎传来了三道阴冷的目光，直直的盯向他们，或者说盯向楚轩。
　　九月显得有些焦急，他看着天上的缝隙，不知所措。
　　紧接着，异变再起。
　　虚空中传来了一个温柔的男声：“你的怨恨，我已经听见……”
　　九月更慌乱了。
　　他冲向楚轩，问道：“一目连呢？”
　　楚轩毫不在乎得向他展示了手中的红线。
　　“你还真是的！郑吒，快跟我来！”说着九月直接拖着郑吒冲进了空中的裂缝。
　　
　　张杰的那边――
　　“该死的……这玩意还真是难缠得很啊，难道要我动用能力吗？”张杰看着眼前的巨型迦椰子，高频率的思考着。
　　但是很快他就发现，自己不需要再费脑筋思考这个问题了，因为巨大的迦椰子就这么凭空消失了。
　　“……我眼花了？”张杰有点不敢置信。
　　不过眼下的情况让他没时间深究，因为赵樱空已经达到极限了。
　　“算了，反正不用想也知道是那三个搞的鬼。”
　　张杰一把抱起赵樱空，向阳光酒店走去。
　　
　　“九月，你把我拖进来干什么啊？”郑吒不解的问道。
　　此时九月跟郑吒所处的环境并不怎么讨人喜欢。
　　灰蒙蒙的天空下是一条河流，河水中飘着很多的灯。河的两岸开满了红色的红花石蒜。正前方的开字山门上悬挂了一只巨大的蜘蛛，蜘蛛的三只眼睛正一眨不眨的盯着他们。
　　“楚轩那个家伙……他给我们添了好大的麻烦。”九月也紧盯着那只蜘蛛，嘴里回答着郑吒的话。
　　郑吒不明白。
　　“楚轩担心咒怨的攻击方式会出现变化，所以就用地狱通信将咒怨送入了地狱。”
　　“那又怎么了？”
　　“连接过地狱通信的人……”九月微微咬了一下唇，“……死后灵魂会堕入地狱。”
　　郑吒明白了。
　　“所以我们要做的，就是把楚轩的那个名额替换掉，而要这么做，首先就要消除阻碍因素。”九月指着开字山门上的那只大蜘蛛说，“那只大蜘蛛，就是已知的最大的阻碍。”
　　郑吒没说话，直接干脆利落的拿出虎魄刀将那只大蜘蛛打得粉碎。与此同时，一个巨大的声音响了起来：“擅闯地狱者，死！”
　　伴随着这巨大的声音，一个身影出现在开字山门下面。那是个穿着黑色和服的女孩，有着一双血红的双眼，面无表情的看着入侵者。
　　“阎魔爱……”九月叫出了女孩的名字。
　　听到了呼唤，地狱少女仿佛被启动了开关一样，缓缓的开口：“擅闯地狱者……”血瞳流转，不带一丝感情，“……杀。”
　　郑吒也不多话，提起虎魄刀就想招呼到阎魔爱的头上，但却被九月拦住了。
　　“爱，你闪开吧。”九月似乎并不像伤害地狱少女。
　　黑发的阎魔爱缓缓的摇了摇头。
　　就这么一瞬间，郑吒突然觉得眼前的这个血瞳少女跟楚轩有些相似之处。
　　却说不清楚。
　　
　　黑色的火焰蒸腾而起，但是九月似乎没看到一样，只是盯着阎魔爱的双眼，一句话不说。
　　郑吒有心护着九月，他将九月护在身后。原本郑吒想用红炎抵消掉黑色的火焰，但是他惊讶的发现黑色火焰竟然穿透了红炎，烧焦了他的头发跟衣服。
　　“这是什么啊……啊啊啊啊！！”
　　九月回过神来看了他一眼：“这是地狱业火，这么简单就被你的红炎抵消掉的话，那岂不是太侮辱了路……那个啥了？”
　　郑吒被批评的一愣：“路……那个啥？哪个啥啊？”
　　但是九月已经无视那黑色的业火，径直向开字山门走去，一边走一边念：“上帝的福利就是好，免费的主角模式啊……我为什么要去救楚轩啊？”
　　郑吒无语的看着九月，然后赶紧跟上。
　　奇怪的是，看着九月走近，门下面的地狱少女竟然没什么反应。
　　郑吒就这么跟在九月身后，向地狱少女走去。
　　黑色的火焰渐渐平息了。
　　九月与阎魔爱错身而过。
　　阎魔爱的双眼中，流出了泪水。
　　郑吒就这么从阎魔爱的身边经过，阎魔爱没有任何表示。
　　郑吒走过去后，阎魔爱跪倒在水中。
　　“……为什么……”
　　
　　不管九月跟郑吒做了什么，在外面的灵梦，晴明等人只等了不到半天的时间就等到了他们的回归。
　　但是，区区半天，却还是有人等不起。
　　“该死的楚轩！等我回去怎么教训你……”郑吒满身血污的出现在众人的视线中，他的身后跟着九月。
　　郑吒叫嚣着：“我一定要好好教训他一顿！居然敢拿灵魂开玩笑……楚轩呢？楚轩……”
　　楚天面无表情的看着郑吒：“如果我没理解错的话，你找的东西在那边。”
　　“他在那边做什……东西？”
　　“是的，楚轩的尸体，在那边。”楚天依旧面无表情，他用与楚轩如出一辙的冷漠诉说着，仿佛他说的不是自己的弟弟，而是无关的路人甲，“他找到了封印西行妖的办法，所以就用自己的命做祭品，封印了西行妖。基本情况就是这样的。”
　　郑吒仿佛便成了傻子一样，向楚轩走去。
　　楚轩平躺在樱花树下，西行妖的花朵已经尽数凋零，片片粉红的花瓣掩埋了楚轩的大半个身体。
　　郑吒不知道为什么楚轩要躺在这里，他不是应该站在自己面前羞辱自己的吗？
　　他向楚轩靠近着，他觉得这样的楚轩异常乖巧。
　　要是楚轩永远这么乖巧该多好。
　　他就不用大费周章得帮他收拾烂摊子了。
　　楚轩……
　　
　　郑吒将楚轩抱在怀里，一句话也不说。
　　“郑吒……”九月有点害怕的叫了一声，但是郑吒根本就没有理他。
　　九月真的有点害怕了，他看向楚天，楚天摇头。
　　所有的人都不知道该说什么来劝郑吒，所有的人都只能这么看着。
　　
　　两天过去了，离回归主神空间的时间只剩下不足半天了。
　　这段时间里，郑吒一直都是抱着楚轩的尸体坐在西行妖下的。
　　楚天透过窗户看着两个人，半晌，他低下头，用手揉着眼眶，说道：“你真的能救楚轩，只要我把命给你？”
　　楚天的身后，身着洁白狩衣的阴阳师含笑点头。
　　“如果真的可以的话……”楚天再次看向了窗外，“我答应你。”
　　晴明微笑着点了点头。
　　
　　郑吒比想象中要更好说服，事实上，他现在给人的感觉就是他也是死人一样。
　　九月站在比较远的地方，他现在有点不敢靠近郑吒。
　　楚天从郑吒身边走过，他停了停，犹豫了一下，之后笑着说：“虽然不甘心，但是楚轩就交给你了。”
　　郑吒依旧没什么表示，楚天也不计较，从他身边走过。
　　楚轩被放在不远的地方，那边的阴阳师正静静的等候。楚天走过去俯身凝视楚轩的脸，突然就笑出了声来。
　　“呵呵……不是一个笼屉里蒸出来的馒头……哈哈……谁说我们不是一个笼屉里蒸出来的馒头……轩轩你这小崽子……”
　　楚天笑着躺到了楚轩的身边，他示意阴阳师，可以开始了。
　　阴阳师笑了一下。
　　楚天闭上了眼睛，他在心里想：“我看这次老爷子还说不说我欺负弟弟了……”




22

22、哭过就好了 ... 
 
 
　　楚轩死了吗？
　　楚轩死了。
　　
　　“混沌初开盘古先，太极两仪四象玄。一气自兴天与地，谁人能解开天缘……”
　　黑暗中的声音，令他回过神来。
　　他四下望望，但是环绕着他的，就只有黑暗。
　　无奈之下，他出声询问：“你是……谁？”
　　黑暗被撕裂。
　　一个散发着柔和光芒的身影出现在他面前，看着他微笑着。
　　他觉得这个人的长相莫名奇妙的熟悉。不是朋友，他们之间的关系要比朋友更亲密。
　　那个人微笑了片刻，突然轻叹：“痴儿……”
　　他不敢肯定那个人说的是不是他，在他的印象里，似乎没什么人说过他痴。
　　“你是谁？”他又问了一遍。
　　“我是谁呢？”那个人微笑着重复了他的话，接着，似是感叹又似是回答的念道：“盘古生太极，两仪四象循。玄门都领秀，一气化鸿钧。”
　　他有些没听懂，于是他接着猜测：“心魔……吗？”
　　但其实说完他就诧异了。心魔，那是什么？
　　为什么我会脱口而出的讲出这个词？
　　我还在问他是谁……可我是谁呢？
　　我是谁……
　　
　　“你说心魔？呵呵……那你觉得心魔是什么呢？”那人笑着问。
　　他原本想回答不知道，但说出的却是：“执念……放不下，或者求不得……”
　　那人的笑容依旧，但其中却又加入了惊讶的成分：“对的。说穿了，你的心魔才是真正的你。”
　　“心魔才是真正的我……”
　　“没错，真正的你。因为，他是你内心最深处的欲念，他表现的是你最真实的渴望。”
　　他陷入了沉思。
　　
　　天是蓝的，有时也是黑的。
　　星星很漂亮。
　　苹果，红的，不知道什么味道。
　　电脑，人造。
　　手枪，人造。
　　我也是人造的。
　　血红的。
　　樱花，甜腻的死亡。
　　哥哥，哥哥。
　　主神空间里面，有个发光的巨大球体。
　　超级电脑，也是人造的。
　　是人造的，是同类。
　　他说他喜欢我。
　　他说他爱我。
　　爱……我？
　　
　　那个人凝视了他半天，见他一直在沉思，不禁叹道：“痴儿竟仍未悟透。也罢，这次帮你一把，就算是还了盘……算了。”
　　随即那人高声问道：“你是谁呢？”
　　他被那个人的声音惊醒，条件反射的回答：“我是楚轩……”
　　楚轩！
　　我是楚轩。
　　中州军师，楚轩。
　　轮回世界第一智者，楚轩。
　　
　　“楚轩！！”
　　“楚轩！！！！”
　　呼唤声响起。
　　楚轩四下寻找着声源，但周围却只有漫无边境的黑暗。
　　那个人微笑的看着楚轩，说道：“不要寻找了，把眼睛闭上，用心去体会。”
　　楚轩依言闭上双眼，然后那个人的声音在他耳边响起：“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。”
　　随着那个人的声音，楚轩觉得自己的心智开始清晰起来，不再迷茫，而是渐渐找回了身为轮回世界第一智者的智慧。
　　“幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁形。”
　　不知不觉的，楚轩跟着那个人一起吟诵了起来。
　　“我心无窍，天道酬勤。我意凛然，鬼魅皆惊。”
　　楚轩觉得，似乎有一股清澈的能量缠绕上了他的身体，将他束缚起来。但是很舒服，所以楚轩并没有挣脱。
　　“我情豪溢，天地归心。我志扬迈，水起风声。”
　　那股清澈的能量上传来了一股拉扯的力量，将楚轩拉向远方。
　　“天高地阔，流水行云。清心治本，直道谋身。”
　　楚轩已经停止了吟诵，但是那个人的声音却依旧传来。
　　“至性至善，大道天成。”
　　那个人的吟诵也停止了，取而代之的是另一个声音，一个焦急的声音。
　　那个声音一直在呼唤着他的名字，一声比一声急切。
　　这个声音是……
　　对了，是郑吒。
　　郑吒……
　　郑吒！！
　　
　　郑吒抱着楚轩，在他耳边一声声呼唤着。
　　九月看着这样的郑吒，觉得越发不敢靠近了。
　　晴明带着醉人的浅笑，看着郑吒的样子，他的脚下，是楚天的尸体。
　　阴阳师，以咒为媒介，施展各种神通。
　　泰山府君祭，可以改阴阳，逆生死。
　　只要献上了等价的祭品。
　　
　　“别吵……”微弱的声音，从郑吒的怀中传出。
　　郑吒惊喜的将怀中的人放松了一些，然后他看到了楚轩。
　　楚轩皱着眉头爬了起来，环顾四周。在他看到了楚天的时候，他的目光顿住了。
　　“楚轩，你这次的复活，是晴明用了泰山府君祭。楚天他……他……”九月有些说不下去了，于是那边的晴明微笑着接过话头：“为了救你，楚天将他的生命献给了泰山府君做祭礼了。”
　　郑吒密切的留意着楚轩的变化，他生怕刚得到感情不久的楚轩，无法承受这样激烈的情感冲击。
　　但是楚轩并没有什么过激的反应，事实上，他连正常反应都没有。
　　他淡漠的转过身，同时嘴里‘哦’了一声作为回答，之后就拉着郑吒跟九月离开了，只留下阴阳师跟楚天的尸体。
　　“我们还有不到三十分钟的时间停留在这里，接下来……”
　　“你们有谁看到了紫吗？”楚轩的话被幽幽子打断了。
　　众人纷纷摇头表示不知道，幽幽子便离开了，其间并没有表示出对一个原本已死的人突然复活了的惊讶。
　　在确定没人知道紫的下落之后，幽幽子又一溜烟的消失了。
　　楚轩看了一会幽幽子消失的方向，又转过头看了看已经凋谢殆尽的西行妖。
　　西行妖已经长满了碧绿的树叶，那甜腻醉人的馨香也没了。
　　只是下面放着的尸体依旧在散发着死亡的气息。
　　
　　三十分钟看似很短暂，但其实也长得很。
　　这三十分钟之内，郑吒、楚轩还有九月，谁都没有说一句话。
　　三十分钟过去，一阵久违的眩晕，众人――包括张杰他们――基本安全的回到了主神空间。
　　
　　“主神，全体修复。”
　　由于楚轩敏感的察觉到了外挂的存在，使得中州队有惊无险的度过了原本十分危险的咒怨。所有人中也就只有赵樱空肚子上的那个自己弄的伤需要修复，却也因为在咒怨中及时的接受了治疗而没花多少奖励点数。
　　“郑吒你们三个没事太好了，那个咒怨突然消失也是你们做的吧……嗄？我也有奖励点数？”张杰原本是想在郑吒那里套来话的，毕竟九月不像会被套话的主，楚轩就更不像了。却意外的发现了自己居然也拿到了杀死迦椰子的奖励点数。
　　郑吒这才将注意力从楚轩身上拿开，查询起自己获得的奖励点数。不看不知道，一看吓一跳，午夜凶铃的支线，本来自己只是陪着楚轩看完了诅咒录像带，贞子显然是楚轩杀了的，但他竟然获得了一半的奖励点数跟支线剧情。还有后来怪异的幻想乡之旅，原本主神说这些的时候消音的厉害，他以为不会有奖励点数，结果不但有奖励点数，而且后来他被九月强拖去砍蜘蛛竟然也有奖励点数。林林总总加在一起竟然有将近两万的奖励点数，凑出两个Ａ级的支线剧情。郑吒愣着神说：“这下真的是……发达了啊……”
　　然而更应该关注这些的楚轩却并没有跟主神多做沟通，而是转身就回到了郑吒跟他的房间。郑吒看到楚轩如此反常急忙也跟了进去。
　　被晾在主神广场上的众人面面相觑，不明所以。
　　张杰想到了不好的东西，因为此时娜儿大嫂已经十分大胆的扑到了他的怀里，他哈哈大笑着说：“我们也不要去打扰人家了，放松一下，哈哈哈……”
　　詹岚毕竟是女性，比较敏感，她轻轻扯了一下张杰的衣服，示意他不要再笑了。
　　张杰不明所以，问詹岚：“怎么了，你找他们两个有事？我劝你最好还是明天吧，指不定里面什么情形呢……”
　　看着张杰的样子，詹岚简直不知说什么好了，于是她一跺脚，转身也回了房间。
　　张杰莫名其妙：“我怎么了吗？”
　　“你是色//欲熏心脂油迷了心窍了。”九月精确的下了定论，“另外齐藤一，你可以随便选一个没人住的房间，只要握住门把手想象你要的房间样式就行了。”
　　齐藤一受教，哦了一声痛快的去践行了，小平同志说得好，实践是检验真理的唯一标准。
　　张杰看着他们一个个的离开，疑惑了：“我到底怎么了我？”
　　零点也受不了了，拉着正因为九月跟楚轩谁都没理她而伤心的小弟妹回房间。
　　赵樱空合上了手里的小说，从一开始修复结束，她就一直在等着他们来总结一下这次的恐怖片，后来等得不耐烦就拿出小说来看。现实证明，她应该在修复完成后就立刻找个房间的。
　　但是，回头时正好看到了张杰的脸，于是赵樱空难得好心的提醒了一句：“那个叫楚天的，没回来。”
　　“呃……”张杰瞬间知道他犯了什么样的错误了，不由得放开了娜儿，沉默了。
　　
　　让我们把镜头转入郑楚的房间。
　　“楚轩，去洗澡吧，然后好好休息一下。”郑吒看着楚轩异常沉默的样子，觉得有些不舒服。
　　楚轩也没回答他，但却听话的转身向浴室走去。
　　看着楚轩乖乖的走向浴室，郑吒放心了一般的进入厨房，开始准备晚餐。
　　
　　许久，预料中的水声并没有响起。
　　郑吒终究是不放心，于是走出来看了一眼。却意外的发现楚轩就站在浴室门外，扶着门把手，低着头不知在想些什么。
　　郑吒走了过去，虽然并没有发出什么声音，但楚轩还是发觉到了。
　　“郑吒，当年军事基地的那群制造我的人是对的……”低低的声音响起。
　　“为什么这么说？”松松的把楚轩圈住，郑吒在他耳边问道。
　　“因为，情绪这样的东西，拥有了以后，果然是麻烦……”楚轩抬起头来，让郑吒看清了他的脸，“完全止不住……眼泪一直在流……”
　　楚轩的脸上满是泪痕，泪水还在不停的从眼睛里流出来。
　　看着不停流泪但表情却依旧淡漠的楚轩，郑吒把他压到了自己的怀中。
　　“那就不管它，流完了之后，就不会再流了。”轻轻的抚摸着楚轩柔软的发丝，郑吒将自己的声音放柔和，“哭吧，哭完就没事了。”




23

23、无意义之时 ... 
 
 
　　“……楚轩！！”
　　郑吒猛地睁开双眼。
　　“大清早你叫什么叫……”
　　郑吒低头，看到趴在自己胸口正揉着眼睛的楚轩。
　　“没事，你再睡一会吧。”
　　楚轩也是毫不好奇，翻身从郑吒身上躺回床上，接着睡了过去。
　　郑吒则是披上一件衣服，就这么坐在床上点燃了一支香烟。
　　刚刚，又梦到了楚轩死掉时的场景了。
　　在高楼上，面带平静的微笑对着自己开枪的样子。高高的城墙上，被兽人的弩箭射穿了心脏的样子。脸上挂着泪珠，还微笑着让自己活下去，接着灰飞烟灭的样子。还有这次，躺在无数的樱花下，如同睡着了的样子。
　　郑吒无意识的去抚摸身旁的楚轩，确定着他的存在。
　　
　　“我说郑吒，楚轩呢？”张杰看到郑吒开门走到广场，身后却没跟着楚轩，奇怪的问。
　　郑吒直奔广场上的沙发，坐下来以后回答：“楚轩还在睡。”
　　詹岚跟九月瞬间心有灵犀的向郑吒看了过来，同时口中还发出了“啊～～”的一声，接着两人对视一眼，相视而笑。
　　郑吒苦笑道：“你们两个啊……想哪去了？楚轩现在的样子，我哪还好意思做什么。”
　　九月闻言做恍然大悟状，右手握拳轻击左手掌：“哦～是这样啊。”
　　郑吒无语。
　　众人正要接着调笑郑吒，结果楚轩却是开门出来了。
　　于是众人立刻闭嘴，看天看地看郑吒，就是不看楚女王。
　　而事实证明，楚女王也不用他们看。
　　“郑吒，我要回去现实世界，你要不要跟我一起回去？”这么问的意思就是你不要跟我一起回去了。
　　但是郑吒其实相当的不识趣。
　　郑吒二话不说拉住楚轩的手，向主神发号施令：“主神，现实世界七天。”
　　然后在众人的注目中，队长跟军师华丽退场。
　　
　　让我们再次回到咒怨的世界。
　　不要以为这是漫无目的，在这里，每一件事情都有其特殊的含义。
　　
　　在咒怨宅的地下室里。
　　电视机跟录像机依旧杂乱无章的摆在地上，被摔得支离破碎的录像带就躺在旁边。
　　墙上，那行开启了“东方妖妖梦”支线剧情的字，依旧暗淡无光。
　　突然，一阵红光闪过。
　　墙上的字，一个接一个的亮起来。
　　镜中人非我，陌生面孔而已。
　　一个声音在虚空中缓缓响起：“镜中人非我，我是何人？”
　　“我是……幽灵爱ＣＰ！”
　　
　　“该死的……死重逢！！等我回去了就是你的死期！！！”一个衣衫不整的紫发少女狼狈不堪的从墙里面钻了出来。她刚一钻出来，墙上的字就立刻淡了下去，没多久就消失无踪了。
　　没等少女骂上几句，她身上突然传来了行动电话的声音。
　　少女立刻接起电话：“死重逢你完了！！”
　　那边的人显然不惧怕少女狰狞的语气，悠然的回复到：“不好意思啊幽灵，我这边电脑重装系统，把后面的文都格式化掉了。”
　　少女闻言一愣：“你说这话……是什么意思？”不会是说我回不去了吧……
　　那边的人仿佛知道了她的担心一般，安慰她：“安拉，只是暂时回不去而已，我会补偿你的。”
　　“你要怎样补偿我……啊啊啊啊啊！！”少女话还没说完，就被一阵银光笼罩了全身。
　　电话中隐约传来欠扁的话语：“所以你就暂时去恶魔队玩玩吧。”
　　银光散去，少女已经不见人影，空气中只剩下少女离开之前的哀号：“死重逢我跟你没完啊啊啊啊！！！”
　　
　　场景变换，恶魔队，主神空间。
　　“……基本情况就是这样的了，由于我们的肃清行动，我们接下来会经历队长认证――这方面我建议由郑吒担任队长，赵缀空，你有问题吗？”恶魔楚轩推了推眼镜，问向身边的赵缀空。
　　恶魔赵缀空依旧挂着笑容，回答道：“啊啊，没问题呢～～小楚轩说什么就是什么吧～～”
　　恶魔楚轩看了他一眼，也没说什么，接着看向了恶魔郑吒。
　　恶魔郑吒察觉到了楚轩的目光，回看了一眼，接着说道：“我没意见。不过我们接下来要做的是，筛选新队员。”
　　恶魔楚轩点点头，看向了空无一人的广场。
　　银光闪过，场地上出现了一个人。
　　这个人长相虽然不算俊美非常，却也十分的耐看。淡黄色的短发，碧蓝的双眼，一副眼镜遮住了精光四射的眼神。
　　他一醒来就四处查看起自己的身体，接着狂笑道：“啊哈哈哈……这次终于对了……”
　　恶魔郑楚与赵缀空都在腹诽，这个人神经不会不正常吧……
　　但是随即这个人的目光就集中到了他们的身上。
　　三人只觉得似乎有一条湿漉漉的舌头，在他们的周身舔了一圈。
　　“啊，郑吒、楚轩、赵缀空。这次重逢终于有了一点良心了，三位美人，幽灵来也！！”这是某人ＷＳ的心声。
　　“我先自我介绍一下，我是幽灵。从今天开始，你们三个就都是我的了！！”
　　于是，刚刚宣告肃清的前养殖小队・恶魔轮回小队，成功的迎来了接下来的和谐的发展道路。
　　
　　好吧，暂时不去关心走向了和谐道路的恶魔队，再说中州队的郑楚。
　　
　　郑吒再次恢复行动力时，发现自己又回到了当时的那间办公室。他四下张望了一下，楚轩并不在自己身边。
　　这么说来，楚轩应该是出现在龙隐基地了。郑吒难得的思考着。
　　只是这么一来，我该怎么去找他啊……
　　正在郑吒犯愁的时候，他突然听到了一阵轻微的沙沙声，紧接着楚轩的声音竟然出现了。
　　“郑吒，你在哪里？”
　　郑吒立刻四下张望了起来。
　　那边的楚轩似乎已经知道了郑吒的行为一样，立刻解答道：“我在你的衣服上缝了一个微型通讯器。”
　　郑吒恍然大悟，紧接着问：“你在龙隐？我要怎么去找你？”
　　“我不在龙隐……”楚轩的一句话差点没把郑吒的内脏全都扯出来。
　　“没在龙隐，那你在哪里？”
　　“我在我哥家里，你到北京市【地址无能，消音】来找我吧。”说完，另一边自顾自的切断了联络。
　　这边的郑吒愣愣的反应了半天才反应过来：“我靠啊！那不是那个魏婷的家？”之后以最快速度跑了出去。
　　
　　到达目的地的郑吒辶恕
　　他看到楚轩怀里抱着一个不大的小孩子，在同站在他身后的一个长相十分周正的少妇说话。
　　看到郑吒到来，楚轩将手里的小孩子递给少妇，跟郑吒打招呼。
　　“郑吒，你太慢了。”
　　郑吒连话都不想说了。
　　“这个就是你上回问的那个魏婷，小的那个是她的女儿楚科奇……是我大嫂跟侄女……”看到郑吒的脸有发黑倾向的军师抓住了重点，无奈的补充说明。
　　郑吒瞬间变得轻松了。
　　“你就是郑吒吧，我听楚轩说过你的。你坐吧，时间也不早了，我去准备晚饭。楚轩，你先照看一下小齐。”说着，魏婷转进了厨房，留郑楚二人加小包子一枚在客厅里。
　　“楚科奇……萨科齐？”郑吒觉得这小娃娃的名字蛮怪的。
　　楚轩摇头表示不是。
　　那还能是什么？郑吒古怪的端详着小小的女孩子咬着自己的手指头，在楚轩怀里探出头来，毫不怕生的打量着自己。
　　“是楚科奇半岛，俄罗斯的领土，白令海峡的西岸。这孩子是在俄罗斯出生的，所以就在那边找了个地名来留纪念。”楚轩无奈，这只类人猿难道连初中地理都没学好吗？
　　郑吒挠了挠头，看出了军师的鄙视的他委屈的反驳道：“我又不是俄罗斯人，为什么要知道什么楚科奇半岛？霸王才应该知道的吧……”
　　军师不理他，自顾自的逗弄小侄女。
　　
　　两人就这么逗了半天的孩子，之后郑吒小心翼翼的问：“楚轩，你说了吗？”
　　“说什么？”楚轩就像是刻意装傻一样的反问。
　　被楚轩一问，郑吒更说不出来了，支吾了半天才憋出来：“就是……楚天的死讯，你说了没有？”
　　楚轩迅速的抬眼看了郑吒一眼，摇了摇头。
　　“什么说了没有？你有什么事情瞒着我吗，楚轩？”另一边的魏婷端着手中的盘子走了出来，“过来吃饭。郑吒也留下来吃吧。”
　　楚轩暗暗的瞪了郑吒一眼，将楚科奇塞在郑吒怀里，转身去帮魏婷把厨房里做好的菜端到餐桌上。
　　饭吃到一半，魏婷突然又想起了这个话头：“郑吒，你说什么楚轩没跟我说？”
　　楚轩抬头看了郑吒一眼，目光中带着威胁的韵味。
　　收到警告的郑吒哪敢瞎说，准备随便支吾过去。但是魏婷却仿佛看透了他的想法一样，说道：“你不用撒谎，我看得出来的。”
　　郑吒抓了抓头，尴尬的笑了笑，瞥军师。
　　我没办法，你们家的人一个比一个狠，我估计就凭我这个水准，最多也就只能跟楚科奇过招。
　　楚轩咽下一口苹果汁，慢条斯理地说：“也没什么事情，楚天死了而已。”
　　魏婷恍然大悟的哦了一声，不再多问。
　　对于这个反应，郑吒却是大惑不解。
　　
　　饭后，魏婷去洗碗，又只留了郑楚二人加楚科奇。
　　郑吒终于憋不住了，问楚轩：“你哥跟你嫂子感情不好？”
　　楚轩想了想，回答：“据各方面迹象表明，他们的感情很融洽。”
　　“那为什么……”
　　“因为她觉得我有把握救活楚天……”
　　不等楚轩把话说完，郑吒怀里的楚科奇突然哇的一声大哭起来，同时，一股温暖的热流滋润了郑吒的衬衣。
　　楚轩立刻停下话头，抬手抱过楚科奇，在衣柜里找了件衣服丢给郑吒，说道：“是楚天的衣服，换上。”之后手脚麻利的脱下楚科奇尿湿的小裙子，帮她换上了另一件。
　　手里拿着衣服的郑吒看着楚轩麻利的如同职业月嫂的身手，差点笑出神经病来。
　　




24

24、另一个楚轩 ... 
 
 
　　晚上，郑吒就在魏婷――也就是楚天的家里过夜。
　　郑吒站在阳台上吸烟，眉头紧锁，思索着楚轩回到现实世界的目的。
　　完全没有头绪，没有任何理由。硬要说理由，那也只有向魏婷通知楚天的死讯而已，但是显然楚轩并不想说，那么他回来现实世界又是为了什么呢？
　　“你在想什么？”身后传来一个女声。郑吒回头看去，原来是魏婷推开阳台的玻璃门走了过来。
　　郑吒点了下头，算是打过招呼。
　　魏婷毫不在乎的走到郑吒身旁。只见这个女人居然穿着吊带晚礼服，踩着拖鞋就这么俏生生的站在他身边。
　　“楚轩还在跟小齐玩呢。我闲着没事就来找你说说话。”魏婷漫不经心的说着，从郑吒手里抽出那只点燃的香烟吸了一口，满足的感叹道：“果真是好烟啊，味道都是不一样的……”
　　对于魏婷近乎挑逗的行为郑吒并没有放在心上，只是顺着窗户望向远方。
　　两人就这么相对无言，默默的站了一会。
　　之后魏婷突然开口：“楚轩……有了感觉吧？”
　　郑吒惊讶的看了魏婷一眼，点了点头表示确认。虽然身为家人，魏婷知道楚轩的问题并不奇怪，但是楚轩并没有什么奇怪的表现，那么魏婷是怎么得知楚轩恢复了感觉的？
　　仿佛看出了他的疑惑，魏婷轻轻的笑了：“也许这么说有点夸张，但是……你基本上可以认为，我可以透视人心。”
　　“从楚轩回来起我就觉得不对劲了，那个孩子的眼睛里，居然会有感情存在。”
　　“在他看见你的那一刻起我更加确定了，是你令他拥有了感情。因为他在看着你的时候，眼睛里就像闪着光一样。足以见得你对他的重要。”
　　“而且……从你的一系列表现来看，其实你对楚轩，并不只是单纯的同情跟兄弟义气吧？”
　　郑吒这回是彻底惊讶了，果然楚轩家的人没有一个是好对付的。
　　魏婷看着惊讶的郑吒，笑的更欢了一点。
　　郑吒深吸一口气，准备摊牌。
　　反正已经被看出来了，没什么好藏着掖着的。况且，就算想阻止，她也阻止不了。
　　打着这种主意的郑吒认真的看着魏婷，刚想开口，就被堵了回来。
　　“你不用说，我都知道。你们的事情我不会管，毕竟你们到了那个奇特的空间以后，本身就已经不再是这个世界的人了。那么这里的道德原则不去遵守也没什么关系。更何况……相比于这些，我们更希望楚轩那个孩子能幸福，我们亏欠他的太多了，不管是我爸，还是楚老爷子，亦或是我跟楚天……”魏婷说着说着似乎又勾起了回忆，渐渐的将注意力移走了。
　　郑吒并没有出声唤醒她，而是就这么看着她带着一脸的感慨沉默。
　　魏婷并没有顾及郑吒什么，转身就要走进去，却被郑吒一把拽住。魏婷疑惑的回头看向郑吒，郑吒微微的咳了一下，说：“把烟灭掉吧，不说楚轩不抽烟，里面还有小孩子的吧。”
　　一句话将魏婷说的愣住了，半晌她才反应过来：“你还真是个温柔的好人呢，楚轩交给你的话，我也就放心了。”
　　说着这个美女回身就走了进去，只丢给郑吒一句话：“其实……楚轩是会抽烟的，他很小的时候，就已经开始摄入尼古丁了，直到楚老去世，才停了的。”
　　郑吒闻言一愣。
　　幽香飘过，佳人不在……去哄孩子睡觉了……
　　
　　夜里理所当然的，郑吒跟楚轩一起睡在楚轩原本的房间里。
　　说也奇怪，像楚轩这种不看重享受的人，摆在卧室里面的床竟然会这么大，真是有点出人意料。
　　郑吒在床上翻来覆去的怎么也睡不着，心里想的都是楚轩。想楚轩到底有多少事情是他不知道的。
　　“你有心事？”被他翻腾的同样睡不着的楚轩索性问出声来，两个人都睡不着的话，倒可以聊一会。
　　郑吒突然翻过身来，动作之迅速令楚轩小小的受到了点惊吓。
　　只见他十分严肃认真的盯着楚轩，语气沉痛的说道：“楚轩……你嫂子说你会抽烟……”
　　楚轩一怔，纵然他智力超绝也绝对想不到郑吒居然在纠结的是这种事情。他点点头，回嘴问道：“我会抽烟很奇怪？”
　　被楚轩这么一反问，郑吒倒是自己也觉得奇怪了。想来确实有些大惊小怪，他自己早在上初中的时候就开始抽烟了，楚轩会抽烟确实不奇怪。
　　“其实是那个时候习惯了随时把精神绷得特别紧张，基地里的研究员们担心我这样子会出状况，所以……”后续的内容楚轩并没有说下去。
　　但是郑吒也猜出来了。
　　大概就是楚轩为了不让他们担心，想办法放松精神结果多方无果后，就把主意打到这些东西上来了。
　　郑吒突然把楚轩抱到了自己的身上，让他压着自己。楚轩猛地被翻到上面还有些反应不过来，但是为了稳住身体，他马上伸出手按住郑吒的头的两侧。
　　虽然知道这样的反应很小题大作，但郑吒还是忍不住的为楚轩的不自爱而感到郁闷。他紧紧的搂着楚轩，不允许返过神来的楚轩挣扎。
　　突然间，由于楚轩的挣扎，郑吒无意间碰到了一个地方。这令他突然想起了一件有趣的事情。
　　“楚轩。”温柔的呼唤令楚轩抬起头来看着他，停止了挣扎。
　　“我记得美国心理学界有个说法，”郑吒强忍着笑意说道：“智力越高的人，屁股就越大。”
　　“啊？”楚轩愣了。他把手从郑吒的头边拿开，摸向自己的臀部，“不会吧，我的体形是亚洲人的标准体形，骨盆宽度是正常男性的大小，也没有皮下脂肪过厚……”接着看着郑吒，莫名奇妙的补充道：“结论是，我的屁股不大的吧……”
　　郑吒再也憋不住，噗的一声笑了出来，手附上楚轩的手，轻轻的揉着楚轩确实不能算是大的臀部：“你是特例。”
　　终于反应过来自己是被耍了的楚某人直接拍掉狼爪，翻身背对郑吒睡觉。
　　笑了半天终于冷静下来的郑吒，看着楚轩。他知道楚轩没睡，只是不理他。
　　“生气了？”他轻轻的捅了捅楚轩的腰。
　　“没有。”楚轩再次拍掉狼爪。
　　郑吒笑着搂住闹别扭的军师，也不再逗他说话，而是把手从楚轩腰间伸过，在楚轩的腹部轻轻的揉着。
　　在曾经经历的咒怨中，楚轩就是自己用枪射穿了自己的胃。虽然知道现在那已经算是没发生过的事了，但是郑吒还是心疼的揉着楚轩的肚子。
　　然后两人渐渐的进入了睡神的怀抱，一夜无梦。
　　
　　第二天早上，郑吒是被楚轩以极其不人道的方式叫醒的。
　　“楚轩你……”本来还在抱怨的郑吒看清了楚轩递过来的表上面的数字后，乖乖的咽下了嘴边的话。
　　见队长自发的咽回了话，楚轩满意的将那只闹钟放回了床头柜，淡漠的说道：“洗脸刷牙，然后下楼吃早饭，之后准备跟我出门。”
　　郑吒领命，之后在出卧室门之前疑惑的回头问了一句：“去哪里啊？”
　　“龙兴基地。”大校推了一下眼睛，道。
　　郑吒一愣。
　　大校解释：“魏婷，是龙兴基地的高级负责人。”
　　事实证明，大校家里面没有一个小角色。
　　
　　一路上郑吒都觉得十分的不自在，坐在加长型的黑色轿车里，前后都有人，他不适应的左顾右盼。坐在他旁边的楚轩被搞的心烦，皱了眉头看向郑吒：“你就不能冷静点吗？”
　　被批评的郑吒并没有因此而冷静下来,反而皱着眉头看向楚轩：“我总觉得不对劲，我们到底去干什么啊？”
　　楚轩看了他一眼，回身从魏婷手里面接过楚科齐，抱在怀里逗弄着。
　　魏婷在旁边接话：“带小齐去做个检查，顺便把楚轩的资料备份取回来。”
　　郑吒受教点头，一路上再没说什么。
　　
　　龙兴基地并不像郑吒想得那么神秘，从外表上看去，不过是一栋很普通的公寓楼而已。
　　“你在会客室等着，我去拿资料，然后来找你。”楚轩留下一句话后就直接跟着来接待的研究员走了。
　　百无聊赖的郑吒坐在椅子上也没什么意思，索性开始大大方方的四下打量起来。
　　“你是谁？”一个小男孩的声音吸引了郑吒的注意力。
　　郑吒低头看去，之后被这小男孩吓了一跳。
　　小男孩的长相很清秀，头发偏长，已经垂到了肩膀，甚至连声音都带着女孩子的感觉，不认真分辨的话，真的会认成是女孩子。
　　他身上穿着一件同那些研究员一样的白色制服，手里端着一只培养皿，脸色淡漠的看着郑吒。
　　“你叫什么名字？”郑吒莫名其妙的觉得这个小孩子很熟悉，他开口问道。
　　男孩歪了一下头，似乎在考虑要不要回答，结果不知道从哪里突然传出了一声呼唤：“４号培养皿！”
　　男孩应了一声后回头对郑吒说：“我父亲在叫我，再见。”
　　郑吒愣愣的点了点头，目送着男孩的身影离去。
　　
　　“你看什么呢？”魏婷的声音从身后传来。
　　郑吒回头：“刚才这里过去个小男孩，是谁啊？”怎么说军事基地里的孩子都不会很多吧，身为高级负责人应该知道才对。
　　哪知道魏婷竟然惊讶的说：“小男孩？怎么可能……基地里没有小孩子的。”
　　“嗄？”郑吒也惊讶了：“可我明明看到一个穿着研究员衣服的小男孩拿个培养皿过去了。”
　　魏婷摇了摇头：“不可能的，未满二十周岁是没资格进入基地的，惟一的特例就是楚轩，他需要时常回龙隐基地做身体检查。”
　　郑吒疑惑的四下望了一下，难道真的是错觉？
　　魏婷把手里拿的一叠资料放在桌上，坐到了郑吒的身边：“楚轩在里面等小齐的检查结果呢，过一会我们就可以回去了。”
　　郑吒点头，顺手拿起那叠资料翻看起来。
　　啊，是楚轩的成长记录，里面竟然有楚轩从刚出生到二十二岁的所有记录。
　　郑吒饶有兴味的翻看着资料里面楚轩小时候的照片。
　　魏婷看他兴致勃勃的样子，不禁微笑着说：“家里面还有楚老爷子拍下来的楚轩小时候的片段，回去后找给你看啊？”
　　“好……啊！”原本兴高采烈的郑吒在看到了这一页上的照片后直接傻了。
　　那页资料上面记录的是楚轩十岁时的具体情况，而令郑吒惊讶的就是那张楚轩十岁时的照片。
　　赫然就是刚刚看到的那个小男孩。




25

25、无情的真相 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊，许久未见的【真正的】更新啊……

具体情况就是……因为太久没有更新，导致重逢完全忘记了原本设定出来的故事走向……再加上之前的一次重做系统……
于是索性一不做二不休，完全黑掉它算了－－

于是结果就变成，故事进行了这么长，结果却连主角都没登场－－

【重逢鞠躬，然后迅速顶锅盖逃跑＝－】 
　　闹鬼了。这是郑吒现在唯一的想法。
　　“你在看什么，我的资料？”楚轩抱着楚科齐，不知什么时候出现在郑吒身后。
　　郑吒看了楚轩一眼，对着他耳语道：“我刚才看见一个小孩，长得跟你小时候一模一样。”
　　“是么？”楚轩推推眼镜，没多说什么。
　　楚轩不肯说郑吒也不好意思继续刨根问底的追问下去，但是心里却诡异的产生了一丝违和感。
　　很不好界定的感觉，就好像是……
　　在弗瑞迪所创造的梦境中一样。
　　
　　回去的路上，因为郑吒的沉默使得气氛十分的沉闷。
　　楚科奇在楚轩的身上爬来爬去的，楚轩伸手护住她避免她不小心受伤。
　　“对了，家里有楚轩小时候的录像的，回去看看吧。”为了摆脱尴尬气氛，魏婷开口。
　　楚轩不置可否，郑吒倒是十分的想看。
　　魏婷带着微笑正准备调侃楚轩，突然想起了什么，“啊！停车停车！我去买点东西……”说着就打开了车门，车子还没停稳她就急不可耐的跳出去了。
　　郑吒目瞪口呆的看着魏婷离去的身影，回头看着楚轩说不出话来。
　　楚轩则是一副习以为常的样子：“应该是去买爆米花了，她每回看我跟哥哥小时候的录像时都要吃爆米花……”
　　“……米……花……”一个稚嫩的声音突然从楚轩膝上冒出来，楚轩低头看着楚科奇，把她抱起来对她说：“再重复一遍。”
　　“爆……米发……”楚科奇很听话的口齿不清的重复。
　　郑吒有点愣的对楚轩说：“这孩子……会说话了啊……”
　　“……好早。”楚轩动作轻微的撇了一下嘴。
　　
　　下午的时光，是被爆米花跟雀巢咖啡打发掉的。
　　电脑里面，四五岁大的小楚轩稚嫩的脸上带着老成的表情，口齿不清但是意思明确的对拍摄者说话，同时手里还摆弄着一个不锈钢制的九连环。
　　郑吒将音量调大，然后清晰的听到了拍摄者与小楚轩的对话。
　　是在做数学题的问答。
　　都是很复杂的四则运算，有时甚至会带上开方运算，然而无论多复杂的运算，小楚轩都能够在拍摄者话音刚落下的时候说出正确答案。
　　同时他手上的九连环也没有被冷落，不断的拆下装上，一遍又一遍，哗啦哗啦的响。
　　就在视频快要播放完的时候，电脑的屏幕突然暗了一下，紧接着出现了一张对于郑吒来说并不算陌生、但是他说什么都没想到会在这里看到的脸。
　　那个叫刘郁的男孩脸上带着血迹和灰尘，正一脸焦急的在大叫着什么。
　　郑吒仔细的盯着刘郁的嘴看了半天，终于认出了刘郁所喊的话‘主神！全体修复！’
　　可这是怎么回事呢？郑吒关了电脑，仰靠在椅子上，望向天花板。
　　一开始还不觉得，可是自从跟着楚轩到达了这个现实世界后，就有了一种奇异的感觉。
　　具体的形容一下的话，应该是叫做‘不真实’。
　　这个世界，还有发生的事情，都像是假的一样。
　　“你在想什么呢？”楚轩端着一只杯子走过来。他将杯子放在桌子上面，自己坐到了郑吒的椅子扶手上。
　　郑吒伸手搂住了楚轩的腰：“没想什么。”
　　楚轩推了推眼镜，看着郑吒什么都没说，表情十分的神秘莫测。
　　着实没想到，郑吒居然意识到了这件事情。
　　应该夸奖他……有进步……么？
　　
　　“郑吒，晚上睡觉时你戴着我的眼睛。”楚轩一脸理所当然的对郑吒说。
　　“好……可是为什么呢？”
　　“有一点猜想，需要验证一下。”
　　郑吒很明智的没有问下去，因为他知道如果问下去的话，对话一定会是【‘什么猜想？’‘有趣的猜想’】这样的。
　　于是晚上睡觉的时候郑吒诡异的戴着眼镜仰面朝天生怕压断了眼镜腿，楚轩看着郑吒着诡异的样子一阵腰酸背痛。
　　这么睡觉会不会腰间盘突出啊……
　　不过即使真的腰间盘突出了也没关系，大不了回去修复，现在还是那件事情更重要些。
　　有关于这个世界给人的不真实感，以及那无数的脱轨的事件。
　　还有这些……所谓的家人。
　　
　　次日一大早，腰酸背痛的郑吒摘掉了戴了一夜的眼镜，揉着腰开门准备去卫生间洗漱。
　　不过起得早的却不止郑吒一个人。楚天穿着整齐的从卫生间里走了出来，看到郑吒后跟他友好的打了个招呼。
　　“起得很早啊，楚轩呢？”
　　郑吒也是友好的对楚天笑了笑：“楚轩还在睡呢。”
　　“还在睡？我去叫他起床。”
　　
　　吃早饭时郑吒跟楚天有一句没一句的闲聊，魏婷抱着楚科奇喂米粥，而楚轩则是一脸有心事的样子小口的抿着粥。
　　确定了，果然……
　　全都是假的。
　　楚轩略显烦躁的放下手中的筷子，随口支吾了一句就离席而去。
　　
　　所谓的回归，再次经历的这一切……还有作为自己哥哥的楚天，哥哥的妻子魏婷，以及那个可爱的小侄女楚科奇……其实全都是基于郑吒的潜意识的产物。
　　这个世界并不是真实的世界，而是类似于弗瑞迪的梦境世界一样的精神世界。这个世界里一切以郑吒的潜意识为基准。这一点，从昨天夜里对郑吒的催眠所造成的结果就能够看出来。
　　昨天夜里郑吒戴着的眼镜，整夜都一刻不停的暗示着郑吒，楚天还活着，而且从未接触过什么恐怖片轮回什么的。于是今天早上，他看到了楚天来叫他起床。
　　楚轩突然觉得十分的无力，并不是那种面对不可逆转是的无能为力，而是苍白的，仿佛全身的力气都被抽掉了一样的无力。
　　这里的一切都是虚假的，那么果然真正的楚轩……已经死在了最终的战斗里了……
　　已经是，死了的。
　　
　　“在想什么？”身后有力的臂膀将楚轩整个人环住，温热的气息喷吐在楚轩的后颈上，引起一阵本能的战栗。
　　有点……伤心的战栗感。
　　既然这个世界是虚假的，而真正的楚轩已经死亡，那么我就也是虚假的楚轩。
　　郑吒，当你意识到这一点时，你会怎么做？
　　是继续留在这个精神空间里面陪着我，还是回到现实世界里去复活真正的楚轩呢？
　　“没想什么。郑吒，把我的眼镜戴上。”楚轩闭着双眼，示意郑吒将他的眼镜拿走。
　　郑吒一脸奇怪的戴上了眼镜，然后看向楚轩。
　　看到郑吒戴好了眼镜，楚轩转过身，罕有的主动吻上郑吒，然后趁郑吒愣神的功夫说道：“郑吒，我们回主神空间吧，有些事情还没做完。”
　　“好的。”郑吒本能的答应着，然后打开了卧室里的电脑，两人就这么被传回了主神空间。
　　
　　不论两人在现实世界里面度过了多久，对于主神空间来说就是一瞬间的事情，于是中州队的队员们就眼睁睁的看着郑吒和楚轩牵着手消失，下一秒又牵着手出现。
　　没理会广场上的人，楚轩一把抓住了郑吒的手腕将他拖回房间，任凭九月跟詹岚的眼神里透出丝丝碧绿色的光线。
　　进了房间的楚轩并没有如九月跟詹岚所想的，而是倚在门上，低着头对郑吒说：“郑吒，有关于这个世界……有关于我们的回归……有些推论，想要告诉你。”
　　
　　没人知道那天晚上郑吒究竟听楚轩说了什么，只是在第二天，虽然郑吒依旧对其他人笑嘻嘻的，却没有了那种并肩作战的亲近。更奇怪的是他对楚轩的态度，还是关心的，可是却生生的客气了很多。比如说楚轩忘记休息时，原本郑吒会仗着有进门权限直接冲进去把楚轩拽出来，可是现在郑吒竟然会先敲门。
　　众人以为郑吒跟楚轩吵架了，于是纷纷去劝说。
　　“我们什么事情都没有发生啊……”打发了张杰詹岚九月齐藤一后发现甚至连赵樱空都来了的郑吒苦笑着辩解。
　　但是不管怎么说，主神所给的休息时间只有固定的十天，一晃眼也就过去了。于是中州队就带着这样奇怪的气氛站到了主神的光柱中。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，阴阳师一开始传送……”
　　
　　这一次的传送在楚轩的暗中作怪【大误！】中，郑吒并没有出现那种熟悉的半梦半醒，而是眼前一花，接下来的一瞬间他似乎看到了刘郁跟林俊天担忧的目光，以及萝莉那满脸的泪水，紧接着又是眼前一花，再次出现的景物就已经是酷似中国古代的城市街道了。
　　郑吒心中一紧。
　　
　　楚轩那天对自己所说的推测……关于这个世界其实是虚假的，是构建于自己的潜意识的精神空间的推论……其实自己是不想相信的。
　　那些原以为死去了，却又在这个世界里复活了的伙伴们……全是假的，是自己虚构出来的。
　　还有这个楚轩。
　　郑吒看着自己身边不远处刚刚清醒了的楚轩，觉得嘴里翻出了一股苦苦的味道。
　　这个楚轩……也是假的。
　　当时楚轩倚在门上，低着头，故作轻松的对他说：“你觉得愧对楚轩，想对他有所补偿……所以才幻想楚轩在现实世界里面有亲人……幻想着如果再来一次的话，绝对不会让楚轩再为你的误解而死亡……说不定你所谓的爱也只不过是你潜意识里的负疚感在作怪呢……”
　　郑吒当时慌乱的看着这样的楚轩，讷讷的想否定什么。而注意到的楚轩则是笑了一下：“对了，是我估计错误……负疚感怎么可能会产生这样的情感变化……是控制欲吧……希望控制住作为最强智者的楚轩，让他为你所用，从而减少他对你在中州队的地位的威胁……”
　　最后郑吒终于受不了的用吻的方式强行堵住了楚轩的嘴，感觉出楚轩呼吸困难了才松口说：“你那都是什么怪理论，就算这个世界只是个虚假的精神空间，可是我爱你那是真的！”
　　喘了半天的楚轩用略微发红的眼睛看向郑吒，语气依旧是嘲讽的：“是真的啊……那可真是太好了……我是不是应该这么说呢？”
　　“但实际上我想说的是，很愚蠢，并且遥不可及的妄想。”
　　这最后一句，却不知楚轩说的是谁了。




26

26、闲夜话阴阳 ... 
 
 
　　“呃……糟了。那个，有谁看过阴阳师这部片子么？完全没想到主神竟然会选这部啊……”张杰一脸纠结的问道。
　　零点、詹岚跟郑吒都是整齐划一的摇了摇头，赵樱空跟齐藤一倒是都看过，可是却已经记不住具体情节了。
　　九月很是兴奋地举了举手说：“我记得我记得！阴阳师的两部电影我看了不下五遍呢，超喜欢晴明的说～”随机他就捏着下巴开始回忆，“等等哦……我先想想……确实是太久过去了啊……”
　　趁着九月回忆剧情的空档，郑吒跟楚轩将注意力放到了这次的新人身上。
　　“一、二、三、四、五。”楚轩推了推眼镜，“一共五个新人，加上资深者一共十三人，这次的恐怖片要比咒怨好过么……可是不应该啊……”
　　“什么不应该？”郑吒条件反射的问了出来。
　　“难度不应该。”楚轩看了郑吒一眼，接着将目光转到了新人的身上，“虽然不知道剧情，但是按照年代来说，这个时期的日本却是有着一种十分著名的特产的。”
　　“百鬼夜行……你说这个吧。”齐藤一苦笑着插了一句话，接着他也看了看新人然后说，“九月那边已经回忆的差不多了，他叫我来问问是现在就复述剧情，还是先看看新人的情况再说。”
　　“等一等吧，等新人醒了以后再说。”楚轩挥了挥手，于是众人就开始等待着第一名新人的醒来。
　　
　　“这里是……哪里……古代？”一个娃娃脸的青年一脸迷茫的从地上爬起来，打量了一下四周后惊讶的说道。
　　“不是古代的吧……我觉得这里倒更像日本。”娃娃脸青年旁边的那个十一二岁的小男孩冷静的坐起，捏着头发纠正，接着他的目光扫向了站着的中州队众人，但是就在他想问话的时候，一个高分贝女声把他打断了。
　　“啊！！你……你想做什么？放开我！！救命啊！！！！”
　　美艳的女子身上穿着的是低胸的礼服裙，此时那件礼服裙的下摆正被一个满脸横肉的流氓抓在手里。那流氓脸上带着令人恶心的微笑，用力的将手中的布料撕裂。
　　看到这场景的众人皱着眉头，心里都是一阵厌恶，其中几人还握紧了手中的武器，打算给这流氓一个教训。
　　“你住手！”最先出言阻止的却是那个娃娃脸的青年。
　　流氓看了他一眼，丢下那个美艳的女子，转身向着娃娃脸青年走去。
　　“小子，敢管三爷的好事，你欠揍啊！”
　　娃娃脸青年被这流氓的凶悍下的双腿颤抖，然而他还是没有退缩，双眼瞪着流氓。
　　就在那流氓即将挥拳打中青年的脸时，另一只手突然的出现截住了流氓的拳头。
　　“喂喂……大庭广众之下好歹有点顾及行不行……不知道老子说过要先无为才能无不为么？”突然出手的男子也是新人之一，他揉揉被镇疼的手笑着说：“啊，我忘了，你要是能知道这个的话，你早就不当流氓了。”
　　
　　“行了，闹剧到此为止吧。赵樱空，你去把那个流氓处理一下，看也知道这家伙除了添乱什么用都没有。”郑吒站出来主持大局。
　　得到命令的赵樱空没说什么，拿出了匕首就向那个流氓走了过去。
　　原本那流氓看到这么漂亮的女孩向他走来，尤其这女孩的身材还好到爆的时候，他的脸上连褶子里都带着笑，可是接下来他笑不出来了，这个小女孩就这么面无表情外加脸色淡然的用一把匕首将他的手脚全部废掉了。
　　伴随着流氓那杀猪一样的惨叫，赵樱空甩干净了匕首上的血，冷哼了一声后走了回去。
　　九月吐了吐舌头，接着对剩下的人说：“介绍一下自己吧，名字，特长什么的，总之有什么说什么吧。但是不要废话，你们也看到了，他们――也包括我――耐心都不好的说。”
　　早就被吓傻了的美女这次反应倒快，她立马整理了一下破碎的衣裙，紧接着开口说：“我叫秦缀玉……我是个演员，你们应该看过我演的电影吧，还有我歌唱得很好的……不要这么对我……”
　　几乎所有人都是暗暗的摇了摇头，这女人……是个彻通彻尾的累赘。
　　“我叫萧宏律，十一岁，特长什么的，预知算不算？”小男孩捏了捏头发，张口说。
　　詹岚笑着问：“那么，你能预知什么呢，小弟弟？”说着还伸出手想要摸萧宏律的头。
　　萧宏律皱着眉头躲开詹岚的手：“别把我当成小孩子……我可以预知的是死亡，比如说……”小男孩睁大了双眼，瞪视着面前的人，笑得一脸诡异：“比如说，我们大家，正处于一片黑色的死亡烟雾笼罩之下……”
　　萧宏律那双大眼睛和他诡异的表情都让人心中一寒，然而那个出手帮助张恒的新人则是一巴掌拍到了萧宏律的后脑上。
　　“小孩子家家的不要满脑子诡异幻想，当心晚上睡不着觉。自我介绍一下，我叫高洪亮，普通的公司白领一名，特长什么的，谁知道呢？”说着他还笑着看向郑吒。
　　楚轩略一低头，利用镜片掩盖过眼中闪过的光芒。
　　这个高洪亮，有问题。
　　那个娃娃脸的青年终于止住了颤抖，他勉强笑着说：“不好意思，我胆子太小了……我叫张恒，是大学生。那个……我从很小的时候就开始练习射箭的，所以射箭的技巧不错，不知道对于团队又没有用处？”
　　郑吒看着张恒的那副样子无奈的叹了口气。说句实话，虽然度过了心结的张恒实力强大而且异常可靠，但是在那之前的张恒的性格实在是太……懦弱了点吧。
　　不过真的没想到，在他看到秦缀玉被欺负时居然还有勇气站出来，即使被吓到双腿颤抖也依旧没有退后一步……怎么说呢？比想象中的有勇气一些么？
　　“实际上，会出现这样的情况很可能是因为郑吒你……郑吒你希望张恒的心中还有残存的勇气，因为铭湮薇的惨剧对他的刺激而保留的最后的勇气，不希望看到同样的悲剧在别人身上重演……郑吒你是这么想得没错吧？”楚轩不知何时走到了他的身后，用刚好够两个人听清的语气说。
　　郑吒皱了皱眉头。
　　也许是这样的吧，可是……
　　可是楚轩你究竟是为了什么……
　　为了什么那么想要激怒我？
　　
　　“行了，齐藤一你来给新人介绍一下情况。”郑吒放弃了思考楚轩动机的行为，即使是自己虚拟的楚轩，但是楚轩就是楚轩，潜意识里就觉得根本没办法在智谋方面跟他匹敌。
　　在齐藤一简短的介绍过后，主神的结界也消失无踪，同时道路的尽头走来了一黑一白两个人影。
　　剧情，开始。
　　
　　“阴阳师的故事发生在日本平安时代，早良亲王背负谋反的罪名含冤而死，化作怨灵，诅咒天皇的统治。为化解灾难，桓武天皇废除了不到十年的长冈京，改京都为平安京，取平安之意。同时还建造了一座将军冢，供奉早良亲王的铜像跟宝剑，同时命令青音吃下人鱼肉，永远守护将军冢，一旦早良亲王的怨灵被释放出来，便寻找到平安的守护者，帮助他们守护平安。”
　　此时众人正远远的跟着源博雅与安倍晴明的身影，而博雅跟晴明则是跟着条蛇向城外走去。九月则是一边走一边为众人讲解着阴阳师的剧情。
　　“……当时左大臣的女儿怀着孩子，阴阳头藤村不知出于什么目的说夜观天象发现双星汇聚，平安京的守护者即将出现，于是大家理所当然的以为那个未出世的敦平亲王是平安京的守护者。”
　　“……右大臣之女恋慕天皇，却被天皇抛弃，幽怨的她总是驾着牛车出宫去听博雅的笛声寻求安慰，然而博雅那个实心眼的好人啊，居然爱慕上了那个女子。”
　　“……右大臣觉得自己的权势受损，惶惶不安。就在这时，藤村找上了她，他们合谋在敦平亲王的身上下咒。”
　　“……在博雅的拜托下，晴明去寻找因为吃了人鱼肉而拥有不死身的青音帮助解开了敦平亲王身上的咒术。”
　　“……而后藤村拖着想要收手的右大臣，将右大臣的女儿化身为活鬼，并在她身后贴了符咒，操纵她袭击博雅。”
　　“……晴明毁了藤村的咒术原体，就是那只紫色的大乌鸦。右大臣的女儿自杀身亡，右大臣也在交代清楚了罪行后自行了断。”
　　“……失败的藤村打开了早良亲王的怨念，整个平安京都被怨灵攻击了。藤村趁着混乱进入宫中杀死了源博雅，所幸后来晴明以青音的性命为祭品救回了博雅。”
　　“……早良亲王的怨恨被等待了他一百五十年的青音所化解，两人一起成佛了。而后晴明与藤村的斗法以晴明胜利，藤村自裁为终了。”
　　“全剧终。”
　　
　　说着说着，一行好几人已经来到了平安京外那条河的桥底下了。
　　“恕我冒昧，几位跟着我们……有何贵干呢？”
　　黑衣的武士一脸严肃的看着郑吒等人，手握在随身携带的刀柄上，而他身后一点的地方，身着白色狩衣的阴阳师正用手中的蝙蝠扇半遮红唇，笑得一脸云淡风轻。




27

27、完结倒计时 ... 
 
 
　　“啊，原来竟然是熟人么，你们已经从白玉楼回来了啊。”看清了眼前的人里面居然有郑吒跟楚轩的阴阳师惊讶的放下了扇子。
　　不提这茬还好，一提到白玉楼郑吒觉得一股青烟顺着自己的耳朵冒了出来。
　　“你这家伙……当时为什么会让楚轩掉队？”现在想想后来有很多麻烦就是因为这个该死的狐狸阴阳师……虽然托他的福也赚了不少的奖励点数跟支线剧情。
　　晴明再次露出似乎算计了什么的，看上去十分的亲切的笑容：“实际上，我也不太清楚呢……”
　　郑吒努力的握了握拳试图克制住自己揍人的冲动，而那边的博雅见势不妙早就把刀拔了出来。
　　就在这时，楚轩出声了。
　　“晴明阁下，白玉楼那时的事情，多谢你了。”为了配合效果，楚轩还按照日本的现代礼仪微微的鞠了一躬。
　　阴阳师笑着回礼。
　　“此外，另外有一件事情麻烦你，”楚轩推了推眼镜，镜片上闪过了一丝光芒，“请务必收留我等，拜托了。”【作者补充：楚轩说的是日语哦】
　　“啊，这不成问题。博雅，把刀收起来，用刀刃对着客人太失礼了呢。”晴明的目光扫过了楚轩身后的十二人，而这十二人中的资深者们却是感到了一阵脊背发凉。
　　齐藤一偷偷地拽了一下张杰的衣角：“张杰大哥，为啥我觉得刚才被那阴阳师看了一眼的感觉，好像是被楚轩盯上了的感觉呢？”
　　张杰苦笑着正要回答，九月却是突然插话的对齐藤一说：“这个问题，你也许马上就会明白了……他们根本就是一类人……不，也许他们已经一脚跨出了人类范畴了……”
　　就在这时，一个清澈的声音在九月耳旁响起：“啊，你刚刚说了什么有趣的事情呢，九月阁下？”
　　九月大惊，抬眼看去却见晴明依旧站在博雅的身后，正看着他笑呢。
　　
　　众人――不包括博雅跟晴明――在晴明的式神的带领下，向土御门小路更北一点的地方进发。
　　“主神发布的任务是……活过二十天？开玩笑呢吗？”张杰读出了手表上写的主神任务。
　　楚轩推了推眼镜，刚想说什么却忍住了。果然，身后的萧宏律出声了。
　　“按照你们的介绍，那个主神不会让我们毫无危险的刷分，那么……二十天后，就是九月所说的，藤村解开将军冢释放怨灵的时间了吗？”萧宏律拽下了一根头发，随后吹走，看了楚轩一眼，接着说：“那么，我们的时间其实并不像看上去那么宽裕，我个人的建议是，最好能够将克明亲王的怨灵杀掉。”
　　新人们倒是没说什么，资深者们则是纷纷看向了楚轩。楚轩看了萧宏律一眼，接着说道：“资深者中，赵樱空郑吒近战，零点狙击，张杰火力手，詹岚齐藤一后勤，九月不是很清楚，但是他跟安倍晴明是认识的，这点可以利用。这个大概就是我们小队目前为止最基本的情况了。”
　　萧宏律捏着头发揪了半天，经过了一段时间的思考后他问道：“那么你呢？他们都有擅长的地方，你呢？”
　　“在你来之前，我是团队智者。”楚轩这次没有推眼镜，而是将眼镜摘掉让萧宏律看清楚他的眼睛，“至于现在，我是不安定因素。”说完，楚轩再次将眼镜戴了回去。
　　因为楚轩给萧宏律看自己的眼睛时略微弯了腰，所以萧宏律身后的人并没有看到楚轩的眼睛。只有看到了的萧宏律吓了一跳，甚至退后了半步。至于萧宏律到底看到了什么，他却是从没提起了。
　　走在最前面的郑吒闻言脚步停顿了一下，随即握了握拳，继续向前走去。
　　
　　一行人站在晴明宅邸的大门前，望着院落中郁郁葱葱的植物，深深的无语了。
　　“这么荒凉的地方……真的会住着人么……”齐藤一擦了擦头上的冷汗，小声的问身旁的九月。
　　九月则是嘴角抽搐的小声回答：“说话时小心一点，搞不好那只狐狸阴阳师就听到了”
　　就在众人黑线着看着庭院时，他们的身边突然想起了一个声音。
　　“久候多时了，各位客人请随我来。”
　　出声的是一个童子，他此时就站在众人的身边。
　　郑吒倒是惊了一小讶，虽说那童子现在站的位置离他不远，但是之前他竟然没发现那童子是怎么出现的。
　　发觉了郑吒惊讶的目光，那童子微微偏头对郑吒笑了一下。
　　“啊啊，好了好了，我们快进去吧。走了这么久好累啊……”这种语气，不用问是懒鬼九月。
　　
　　待晴明再次出现时，太阳已经彻底下山了。
　　“诶？博雅呢？”因为有先入为主的概念，使得众人完全忽略了晴明与博雅此时不过刚刚认识的事情，所以秦缀玉会这样问出口。
　　已经坐到廊下的晴明看了美女一眼，笑着回答：“博雅大人去做风雅之事了吧，比如……”狐狸眼一挑，笑容中戴上了一抹狡黠，“去和哪位公卿家的女公子吹笛赏月啊……”紧接着就用扇子遮住了嘴，笑得异常畅快。
　　啊，猜的真准。此乃熟知剧情的那几人的心声。
　　至于九月啊詹岚啊她们眼里闪耀的碧绿光芒，就请当作没看见吧，拜托了。
　　郑吒跟楚轩却没有陪着大家一起笑，因为两人各有心事。
　　郑吒的心事大家都清楚，也就不说了。至于楚轩，大概他自己都不知道自己到底在纠结些什么吧。
　　这个所谓的轮回世界，已经确定是基于郑吒的意识所构成的虚拟世界，那么众人……或者说郑吒真正的任务，就是立即跳出来，回到正常的轮回世界去。
　　因为那边还有队友等着他将他们唤醒。
　　“……我跟你们说啊，传闻安倍晴明甚至同自己的女儿结婚的，好像还有了孩子吧……”秦缀玉举着一根手指神秘兮兮的对其他人讲述着，看那表情似乎完全忘记了刚来时被流氓欺负了的事情。
　　可实际上真正买她帐的人真的不多，一群大男人当然不会有兴趣关心这些传了一千年半真不假的流言，今生的几个女孩子，一个是赵樱空，一个是铭湮薇，一个是詹岚，哪个也不像是会对这类话题感兴趣的人。
　　所以到最后就变成了九月那个二次元控与秦缀玉之间的八卦交流。
　　
　　午夜时分，浅眠的郑吒突然惊醒。
　　“……九月！！你不睡觉盯着我做什么？”
　　九月面无表情的看着郑吒，表情严肃的不像郑吒所熟悉的九月。
　　两人就这么对视着，远处传来悠扬的诵念声，隐约可以分辨出是晴明的声音。随着诵念的声音，两人周围的环境渐渐变化。
　　远处的晴明看着两人刚刚所处的位置，微笑着叹了口气，然后仰头看向天空中半圆的明月。
　　“大概……即将完结了吧……”
　　
　　在晴明所缔造的结界中，郑吒与九月对视着，谁都不肯说话。结界中的气氛沉重，仿佛凝结在一起了一样。
　　片刻后……
　　“靠！！果然老娘不适合装神秘！！”九月抓了抓头发，率先破功。
　　于是沉重的气氛被打破了，郑吒被九月逗乐了。九月不满的瞟郑吒：“别笑了，当心我让你以后都笑不出来。”
　　郑吒果然收住笑，虽然看他左手捂嘴右手捂肚子的样子就知道他这是硬憋住的。
　　九月想来也知道了这个结果，索性不再强迫，直入正题。
　　“那个啥……我呢……就是作者了……我叫重逢……”
　　所以说，九月真的不是玛丽苏，九月是作者附体＝＝
　　郑吒沉默，再沉默。
　　接着咆哮。
　　“你说神马！？”
　　
　　于是，有关九月的真相就是这样的。
　　原本重逢打算写一综漫女穿男小说，主角叫九月。但是因为这样或那样的原因，那篇文坑掉了，所以九月就算已经死亡了。而另一边，也就是重逢的另一篇文，里面突然出现了很神奇的bug，所以重逢索性将已经死亡的九月又再次扔到这边来补漏洞。
　　而这个神奇的bug就是，胆子小的重逢没看恐怖片所以……剧情出错了……
　　
　　另一边……
　　“……所以说实际情况就是这样的了，本来我还想继续让这个世界存在下去的，但是天大地大，高考最大，所以不好意思了……”九月陪着笑脸说。
　　所谓伸手不打笑脸人，所以郑吒倒也没动手，只是那阴的能淌出水的脸任谁看了都看得出郑吒现在十分的不爽。
　　郑吒克制着自己想要揪住九月――或者说重逢――的领子的冲动，低沉着声音说：“你的意思是说，你想放弃这个世界了，就像是当初放弃了九月的世界那样？”
　　九月愧疚的点头。
　　“靠你又没有责任心有没有职业道德你写了小说就因为点鸡毛蒜皮的小事说不写就不写不想写完那你一开始就别写啊……”
　　没等郑吒说完九月就打断了他。
　　“我靠你丫的吼什么吼！！写小说的就那么不值钱啊！！弃坑有什么了不起的！！就是要坑！！焚书坑儒的坑！！老娘不要上学不要高考啊！！！你懂个Ｐ啊……”
　　淡定地说，所谓【写小说的你们伤不起】什么的，真的是作者的心声啊……
　　就在主角与作者吼得不可开交的时候，结界剧烈的抖了几下，然后破裂了。
　　紧接着出现在两人面前的景象，被通称为，鬼门大开。
　　
　　“……看样子，真的快要完结了呢……”望着眼前被喷涌而出的怨灵占领的安倍宅，晴明如同局外人一样，笑的云淡风轻。




28

28、终于完结了 ... 
 
 
　　“我靠这是个什么局面？！！”刚刚出现的郑吒随便揪住一个就问。
　　不过不巧的是他揪住的居然是楚轩。
　　楚轩推了推眼镜，一句话不说的看着郑吒，随后抬起手按到郑吒的额头上。郑吒只觉得一阵让人恶心的冰凉感觉从楚轩的手上传到了他的脑子里，他被迫放开了楚轩，捂着头干呕起来。
　　“不要多管闲事。”虽然话是从楚轩的嘴里说出来的，但是声音却并不是楚轩。郑吒心中突然冒出一个危险的想法，他一把拉过楚轩后开始仔细的看楚轩的眼睛。
　　瞳仁扩散，占据了整个眼眶，瞳孔拉长，如同细长的针。
　　“你是……楚轩的心魔……”
　　
　　楚轩甩开了郑吒的手，背对着怨灵井喷的安倍宅，冷冷的盯着郑吒，口中吐出的声音一半像人，一半不像人：“不要妨碍我。”
　　郑吒攥紧了拳头思考了半天，不知道该怎么办才好。
　　“队长！！”其他的队员且战且退，此刻终于来到了他们身边。
　　“队长快点阻止他！那家伙已经不是楚轩了！”萧宏律的声音远远的就传了过来。
　　不是楚轩？什么意思？郑吒回头看了看不远处同晴明站在一起的九月。感觉到了他的注视的九月回过头，灿烂的对他笑了一笑，还大力的挥着手。
　　没等郑吒回过神来，突然怨灵们全部疯狂的向他冲了过来。郑吒愕然抬头，看到了楚轩包裹在乳白色的能量中，双手虚划，仿佛是在指挥着那群怨灵。
　　郑吒没想到会出现这样的局面，甚至惊讶道连躲闪都忘记的地步。他怎么都想不到楚轩居然可以指挥怨灵，更加想不到楚轩会命令怨灵攻击他。眼见得潮水般的怨灵就要将郑吒淹没，突然间，在怨灵跟郑吒之间出现了一道由精神力构成的屏障，挡住了怨灵的攻击。
　　怨灵在屏障上的碰撞将郑吒的神志叫了回来，他下意识的回头看去，果然看到了张杰一脸痛苦的扶着额头，鼻子中渗出了一丝血。刚刚的精神力障壁就是张杰用他的精神力制造出来的，然而身为半引导者的张杰也因为插手了战斗所以受到了主神的警告。
　　被震退的怨灵没有再将郑吒当作攻击目标，而是四下分飞出去，不多时郑吒身后传来了此起彼伏的几声痛苦的叫声。郑吒并没有过去查看，他知道，那些人已经是凶多吉少了。
　　郑吒的心中燃起了怒火，这怒火叫嚣着要爆发，要喷薄而出。回应着郑吒的愤怒，楚轩周围原本柔和浮动的乳白色能量开始暴虐的躁动着，开始慢慢向四周的空间逸散。
　　“楚轩，为什么这么做，我要听解释。”郑吒勉强克制着怒气问楚轩。
　　楚轩偏了一下头，仿佛郑吒问的是很明显的废话一样。
　　“快回答我，楚轩，为什么？”
　　被质问了两次的楚轩终于有了回应。
　　“为什么？什么为什么？”
　　“为什么要千方百计的激怒我？甚至不惜杀掉同伴，为什么？”郑吒终于克制不住，吼了出来。
　　“凡人的智慧啊……”虽然是处于心魔状态中，但这句口头禅念下来味道是一点没变的鄙夷，“你就是那种力量会随着情绪波动而波动的人，你自己没办法达到我所想要的力量等级，我自然只能想办法让你达到了。”
　　“你应该也明白了，这个世界是基于你的想象而构建的，那么我们想要出去的话自然只能打破你所想象的这个世界。但是，对于你来说，这是做不到的。就像是做梦一样，有时候你明知道自己在做梦，但是你就是醒不过来，可以说现在的你就处在这种状态。”
　　“既然你自己醒不过来，那么我就只好帮帮你，用点蛮力将你唤醒。”
　　一番话说完，楚轩又再一次的抬起手，乳白色的能量束急射而出，擦过郑吒的脸颊，带起了火辣辣的痛意。这道能量束当然并不是为了攻击郑吒的，它的目标是，郑吒侧后方的詹岚。
　　回过头的郑吒刚好捕捉到了詹岚倒地的画面。
　　地面上还有着其他的一些尸体。
　　零点、齐藤一、张恒、高洪亮、秦缀玉、萧宏律、赵樱空。
　　张杰捂着头痛苦的呻吟着，鼻血越流越多，嘴和眼睛还有耳朵也开始流血。他瞪大了双眼，看着郑吒，挣扎着说着：“……团灭……了……我们……”
　　另一边的九月跟晴明谈天谈得很欢畅。
　　“九月阁下即将参加高考了吧？”
　　“嗯嗯，是啊，只剩下九天了……很急着把这边的事情弄完呢。”
　　“那么，预祝你金榜题名了。”
　　“谢谢～”
　　
　　“呵呵，金榜题名？”
　　郑吒在九月背后阴森森的接过话。
　　“恭喜你，你可以不用参加高考了。”郑吒将虎魄刀高高的举起，“给我的伙伴们赔命去吧！”一刀砍下，鲜血四溅，一个人影重重的摔到了地上。
　　郑吒惊讶的看着眼前的血泊。
　　“为什么……”他怔愣的放下了手中的刀，“楚轩……”
　　失血过多的楚轩躺在地上抽搐着身体，脸上的表情依旧淡漠，只是张着嘴用力的呼吸，好像一条被人扔到了岸上的鱼。
　　郑吒俯□抱起楚轩，嘴里喃喃的念着什么，却是谁都听不清的。他就这么抱着楚轩随便找了一个方向走开，全然不管地上的那些同伴了。
　　九月与晴明目送郑吒离开。
　　“所以说这就是你们的目的吗……这个结果真糟烂。”一个稚嫩清脆却淡漠无比的声音在九月身旁响起。
　　九月与晴明回头看去，却是一个十岁左右的小男孩，手中抱着一只黑白的花猫，正一脸鄙夷的看着九月。
　　正是郑吒之前在现实世界的龙兴基地里看到的那个小楚轩。
　　“如果叫郑吒知道你才是真正的楚轩，而跟他一起重入轮回的只不过是我家的楚楚的话，会怎么样呢？”九月突然来了兴致，想要逗弄这个孩子。毕竟是名震轮回世界的最强智者的缩水版，逗弄起来很有成就感。
　　谁知楚轩连理都没理他，只是用手帮他怀中的楚楚顺毛，楚楚舒服的打着哈欠，冲着楚轩喵了一声。然后楚轩才看着九月说：“你想告诉他的话我没意见。告诉他那个楚轩只不过是你用你家的宠物猫加了复制体的我的一部分灵魂做出来的，你看他会不会闹翻天。”
　　“谁叫那个张小雪居然打那种鬼主意。现在复制体楚轩的一部分灵魂与张小雪残存的灵魂碎片融合在一起变成了楚雪，那剩下的那一半复制体楚轩的灵魂，与其放任它变成孤魂野鬼，还不如给我来写同人文。”
　　“结果你就写成了这副样子？”楚轩放下了怀中的楚楚，推了下眼镜，“居然还浪费了我那么多时间。”
　　九月乐了。
　　“我说大校我浪费你什么时间了？你在《无限未来》里面连个面都没露嗳，那边都停更了的说……”然后毫不意外的收到了楚轩眼刀一枚。
　　“行了，我放你回去，楚轩……现在应该叫何天道了……保重吧……但愿在我大学念完的时候可以在你应该出现的地方看到你的身影。”
　　原本已经转身打算走了的楚轩脚步一顿，回头来罕见的露出了一个苦笑：“你还不如许愿在你大学念完之前可以看到《名侦探柯南》的结局呢。”
　　九月乐的更欢了。
　　“没关系没关系，要是到我大学毕业了你还没出来的话，你也来当我的主角吧。”
　　然后楚轩坚定地走了。
　　喂喂，当我的主角真的那么悲剧么……
　　【良心的ＤＮＡ之音：你看看被你耍的好像是在做梦一样的郑吒，跟穿到恶魔队后就再无音信的幽灵吧。】
　　好吧，我忏悔。
　　
　　“好啦，终于要结束了。”九月抱起了地上的楚楚，同样准备离开。
　　“九月阁下的事情完了吗？”
　　“快了，还有一点后续。”
　　“那么，再次预祝你金榜题名。”
　　“谢了。”
　　九月抱着楚楚，向着晴明挥了挥手，转身离开。
　　晴明站在门口看着九月离去的方向，嘴角的笑容一直没变。
　　晴明宅已经恢复了往日的平静，仿佛刚刚洞开的鬼门只是假象，只有晴明知道，应该离去的人都走了，通道自然封锁。
　　“晴明――”远处传来武士浑厚的嗓音，“你是在迎接我吗？那个……你是晴明吗？”
　　阴阳师挂上了狐狸一样的笑容。
　　“博雅说是，那就是吧。”说罢转身进入院子，不用看也知道，自然有人跟随。
　　那个跟随的人最终还在念叨着：“不要耍我啊晴明……”紧接着看了看内室，“客人们已经睡下了吗？”
　　“什么客人？没有客人的啊……”
　　“没有？我们下午的时候不是遇到了十几个奇怪的人，里面还有你的旧识来着，你不是留他们过夜了吗？”
　　“博雅，没有这事。”
　　“诶？我记得……”
　　“没有这事。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　
　　啊啊，心情真好。
　　阴阳师像往常一样快乐。


    【全文完】

