


1、第一章 ... 
 
 
　　观音菩萨的云镜里天庭众人都在关注着沉香，看他如何破解昆仑洞中的三关，而王母则看着眼前一群乌合之众在思考，到底天兵天将都哪去了。云镜里一道耀眼的金光拉回了王母的思绪，原来沉香已经过关，找到了开天神斧，对于沉香王母一向是蔑视的，找到又如何，天底下知道开天神斧在昆仑又亲眼见过的神多了，昆仑是她西王母的道场，开天神斧她最熟悉不过，她一点也不在乎，因为沉香他根本就拿不起来。
　　但是一道清亮的声音却让她皱了眉，“你还没有悟透死神的话。”这一句如醍醐灌顶，原来都是杨戬这臭小子安排的，难怪他这么积极于兵权，就是为了今天把天兵都调走？！王母又忽然记起杨戬以前确实曾说过天条有所欠缺，几年前还试探着进言希望修改，难不成这事从头到尾都是他计划的？
　　但是想想三圣母，王母又暗自摇头，不对，这小子一向疼爱妹妹，断不会为了改天条随便就把妹妹嫁给那个刘什么的。刘什么来着？王母想了盏茶的功夫也没想起来。算了，这事就算是由三圣母思凡东窗事发起的头，后面也是他杨戬处心积虑续的尾。王母心里有气，此刻却又不好发出来，只能一边暗自派亲信持了自己手令去各处将天兵调回，一边坐直了身子准备看沉香出丑，三界里能拿得起这开天神斧的人寥寥无几，这东西毕竟是盘古旧物，就是她西王母还要凭昆仑地气与它套交情，许能用个把时辰。
　　玉帝完全没和这神斧打过交道，心下倒是有几分担心，若当真就此劈开华山，虽说是赌局，但与受人胁迫也不过一线之差，难道就这么改了天条？想着心里不免有些堵，再想下去，要改哪些条，又要怎么改，改到什么程度，到沉香满意？于是更堵了，烦躁的拿起茶盏，但是坐了几个时辰茶早空了，便更加烦躁，放了茶盏抬头却看见旁边王母嘴角一丝冷笑，难道她还有后招？于是也去看云镜。
　　云镜里丁香一拳打飞了护着他们的小狐狸，杨戬一惊，分神查探了一下，小狐狸虽然仓促受袭，不过方才毕竟全神戒备着自己，护体法力一直提着，且丁香不过是得力于老君的一粒仙丹，到底还是凡人，这一下虽猛小玉飞的也远，却没怎么伤，杨戬便放下心来。
　　这一拳不但沉香惊讶连丁香自己也惊的不轻，她不明白自己怎么会这么坏呢，她从来没想过自己有一天会变的这么坏，“是杨戬，是他的思想控制了我。”丁香哭着说。
　　杨戬却冷笑一声说，“没人控制你，是你自己干的，你记着就算是神仙也没办法控制人的思想。”这话没错，控制思想谁也做不到，杨戬又接着说，“你想想看，如果是我的思想为什么在我最危急的时候你从来不帮我，你做的坏事为什么都与小玉有关，我只是在一个适当的时机为你开启了邪恶之门。”所以，所有的人都相信是丁香的恶念所致，就连丁香自己也觉得这说法很合理，她忽然很自责，虽然是杨戬给她打开了邪恶之门，但如果自己本性纯善又岂会三番四次作恶。
　　但是没有人知道，杨戬的话只说了一半，那虽然不是思想但确确实实是一道神力，源自杨戬天生的神目，传承自那个开天辟地之神的力量。这道神力虽不比思想却有自主，它刻意引导丁香向恶，为的就是有一天她会主动化进神斧。
　　但当三尖两刃刀真的斩杀了丁香时，杨戬却有一瞬的怔愣，其实这孩子是无辜的，诱她向恶引她自责，最后让她近乎自杀而死。但是杨戬没有办法，他的神魂会导致神斧直接崩溃，所以他只能以部分神目之力做引，引导另一个魂魄进入神斧才能暂时压制神斧灵思，才能让沉香拿起它来。如此虽然失去了开天辟地之能，但劈乾坤钵劈华山还是足够的，只是……杨戬苦笑，经历这么多事后，沉香该有些长进吧，希望他杀我的时候能一斧了解，莫让我多受罪就算是苦心筹谋这么久的回报了。
　　杨戬在众人围攻之下明明左右支拙，却偏偏谁也击不中要害，看似摇摇欲坠，引得众人出了十成力，他却偏是不倒下去。
　　云镜一直锁着沉香，看沉香抱着丁香痛哭，王母无聊的打了个哈欠，玉帝拉拉她袖子，她才意识到竟有些失态了，尴尬的正了正身子，一抬头却看见一道绿光进了神斧，神斧闪了闪，灵气尽数内敛，王母一怔，随后怒火上冲，好啊，好你个杨戬，这种法子你也想的出。看见沉香拿起神斧王母就知道输了，不过要动天条这学问就大了，就凭他刘沉香也想在天条上与她争长短简直痴人说梦。本宫就让你看看厉害，不但换汤不换药，还能忽悠的你刘沉香对我天庭千恩万谢。
　　王母咬牙切齿的瞪着云镜，虽然现在还看不见杨戬，但她还是用尽了力气瞪着，好像这杀人般的目光能透过刘沉香钉在杨戬身上一样，她在心里反复盘算，等一会杨戬回来她要怎么罚他，还没等她想好，就看见了半跪在溪边的杨戬曲起手指蹭了下嘴角，王母登时就心软了，怎么，受伤了？
　　云镜里沉香犹自举着神斧恨恨的要为三界除害，然而一斧子下去却被宝莲灯轻易弹开，甚至连亮也没有亮一下。这传说中分天裂地的神物，竟这样被弹开了，众人不由的惊讶相顾，王母却霍的站了起来，杨戬刚刚那个样子，分明是闭目待死。
　　“为什么不用宝莲灯？”沉香问道，这一斧虽然被弹开，但宝莲灯威力绝不止如此，他为什么没有反击？
　　听沉香这样问，杨戬浑身一僵，他万没想到宝莲灯会自发护主，这是从来没听过的情形，他该怎么解释。好在还没等他编好说辞，沉香已经了然的冷笑一声，“是没有灯油了吧，杨戬你众叛亲离，现在连宝莲灯都不愿意帮你了。”
　　杨戬神情一松，浅笑道，“好，我不用宝莲灯，你也不用开天神斧，我们决一死战。”杨戬心里却有些急，他肉身成圣，不用开天神斧就凭老君劈柴的那柄破斧子，根本杀不了他，无奈只好舍了肉身与沉香元神对战，一来元神除了孙悟空别人窥不得，便是他有意相让只要势头做足，那猴子也一时看不出，二来元神毕竟比肉身容易受损些，但真正交了手他才无力的发现，与他相比沉香的元神更是弱的不成比例，不用开天神斧这孩子根本杀不了我，便是我不还手他也打不散我的元神，怎么这么不成器！杨戬有一瞬间的恼怒，便是这一瞬间他的手已经触到了沉香的咽喉，他一惊，连忙收住力道，沉香更是惊出一身冷汗，好在杨戬动作莫名的迟滞了一下，他使尽全力反肘一击，这一下将杨戬元神撞回了肉身，其实这一下于杨戬也是个意外，没想到这样就归了体，几乎没有任何损伤，无奈只好在下坠之时丢了宝莲灯。
　　方才孙悟空凝神观战，一直暗自给沉香加劲，直到最后那一下，凭孙悟空老道的经验，怎么会看不出是杨戬临时收了力道，心下疑惑顿起，怕他有诈一直紧盯着杨戬，见宝莲灯自他身上跌出来，第一个就跳起来去接，接在手里下意识的一看，不禁大惊，那灯油明明是满的。孙悟空细节上聪明，却不善运筹大局，脑子立时一团浆糊，他想不明白杨小圣这是耍的哪一出，他拿着灯愣了两愣的功夫，沉香已经又拿出神斧，冷笑道：“杨戬，你还有什么话说。”
　　杨戬终于轻松的笑起来，只淡淡说了两字，“来吧。”
　　沉香将神斧举过头顶，猛的劈下来，孙悟空虽想不明白其中关窍，却总觉得事有偏差，连忙大喊，“沉香！”只是却慢了一步，那神斧已然劈了下去，结结实实落在了杨戬身上，那一身银恺没了杨戬法力维系，瞬间便崩散开来，现了里面一身黑衣，额间流云神目中蜿蜒出一道细细的血线，杨戬再站立不住倒在溪水中。
　　王母眼前一黑晃了两晃跌坐在御座上，她没有儿子，几千年来一直视杨戬如己出，提拔他倚重他，虽然在天条上与他意见相反，也恼怒他在三圣母之事上的态度，加上和嫦娥之间的风言风语，罚过他也说过许多重话，但从没想过要他死，她甚至刚刚还在想，一会等他上来是罚他面壁百年还是罚他下厨千年，最严重也不过是将三界所有折子都让他处理，累死他，怎么会想到，下一刻他就要永远回不来了，我的……惊才绝艳的外甥……
　　云镜依然紧跟着沉香，他怕杨戬没死透，想再补一斧，却被孙悟空一把拉住，孙悟空脸色不太好，怒道：“快去劈山吧，别在这里浪费时间了。”
　　沉香看看顺水飘去的淡淡血色，再看杨戬一动不动浮在水上，想来也活不成了，便暗啐一口驾云去了华山。
　　 

作者有话要说：我疯了，两个巨坑还没填完又开新坑【撞墙ing……

但是我实在忍不住【←pia死




2

2、第二章 ... 
 
 
　　乾坤钵崩碎华山中分，七彩石华光万千，耀得满天祥瑞，新天条从中飞出直入四重天，好容易缓过些来的王母又是一愣，那字迹他太熟悉了，就连玉帝也皱了眉，这外甥他虽不喜，却也没到要他死的地步，而且说到底也是瑶姬的孩子，当年虽然依照处死瑶姬，但万年的兄妹情分，岂是说扔就能扔的，不喜欢杨戬是因为他眼中掩饰不住的恨，也是因为他与瑶姬过分相似的面容，对瑶姬他有愧疚还有不堪承受的思念。
　　昆仑那条溪水虽浅，却牵着昏死的杨戬缓缓飘去下游，直到一处浅滩才停了，那淡红的血竟也尽数融进土里，霎时此间百花盛开草木繁茂，数根藤蔓伸出，将水中的天神卷进了浓密的高草之中，这草木之灵护了他的肉身却护不住他元神，一缕银光挣扎许久终是由那额间神目逸了出去，几只蝴蝶绕着那光飞旋许久却到底追之不上。杨戬本神之力源自盘古，所以他若死元神便要化作天地元气，返还三界，也许化作风，也许变成云，也许散成星，他还有些微意识，渐渐升入高空时他想他大概是要消散了，在此之前好想再看看三妹，便在此时开天神斧忽然挣脱了沉香的手，化作流光飞回了昆仑，仍旧落在它原先的位置，一抹青色被远远弹了出去，不知落在了何处，另有一缕银光急速射向天空，在不远处昏迷中的小狐狸也忽然头痛欲裂，一丝银光挣出她体内，向空中汇去。高空之上那缕原本已经渐淡的银光得到两股本源汇入，蓦地又清晰起来，它顿了顿终是向华山飞去。
　　云镜里沉香一家人拉着手旋转着，脸上的幸福让人看了都要羡慕，王母终于说得出话来，声音却还发着颤，“杨戬，杨戬呢？快看看杨戬怎么样了！”这声音之异样让观音都一惊，看看王母惨白的脸色，连忙将云镜转去昆仑，然而几番搜寻却不见杨戬的行踪，猪八戒嘀咕道，“不会是给山里的野兽吃了吧。”他虽是自言自语却得意的高了些声，恰能让对面的双尊听见，王母本就惊怒交加，闻言立时一记眼刀砍过去，猪八戒连忙低下头，拄着靶子再不敢说话，手上都出了冷汗。
　　“再找！”王母几乎是尖叫着命令道，观音皱了皱眉，但观音性情一向和善便依言将昆仑上下尤其是那条小溪，仔仔细细的找了一遍，却仍是没有发现杨戬。正在这时沉香一家和方才围攻杨戬的一众人等已然气势汹汹的回到天庭，只是却少了孙悟空，天条一出孙悟空自言是佛门中人，不好再插手便回峨眉闭关去了。
　　沉香上前来开口便是得意洋洋的一句，“王母娘娘你们输了。”只要稍微了解王母为人性情的都转过头去，心里默默为沉香上了炷香，就连猪八戒也偷偷拽沉香的手臂，挤眉弄眼的暗示他注意身份。果然王母腾的站起来，一把将御案上的琉璃果盘掀翻在地，琉璃清脆的碎裂声此刻竟显得如此刺耳，惊得众仙心里一跳。
　　王母这一下沉香也有些心虚了，原本以为失了二郎神王母再也没有依仗，自己定能压天庭一头的，谁知道王母现在竟比二郎神在时更有气势了。沉香刚刚失了神斧，孙悟空也走了，底气本就虚，王母后仪天下数万年，其威势岂是他一介区区凡间孩童能比的。但沉香这一路顺遂耍赖惯了，哪被人这么摔摔打打过，跨前一步怒道，“你……”好在猪八戒还有点眼色，一把捂了沉香的嘴往后拉了一步。
　　御座上玉帝也拉了拉王母的袖子，劝她稍安勿躁，王母现在怒火攻心，一把将袖子扯了回来，数万年来王母还是第一次在大庭广众之下如此扫玉帝的面子，玉帝知道王母是心疼的狠了，只有暗叹一声，他本就惧内，在这风口上哪敢硬碰啊。
　　看王母这气势，莫说新天条，就是眼下这些人能不能活命都难讲，杨戬一死兵权又回归原本武官，他们得到灵信，各自部属都已归位，且是奉王母之命，李靖尤甚，竟接连接收了数道灵信，看来二郎神果然是死了，否则灵信绝不会回到他处。对于二郎神杨戬，他也只有叹息一声，无论二郎神都做过什么，李靖始终觉得他是个俊杰人物，如此死了仍是惋惜。李靖终究是父辈，竟是很能明白王母的心情，只是多少有些意外，原来王母还是将二郎神看做外甥的。不过若王母就此翻脸李靖却也为难，毕竟哪吒还在沉香一边，长子次子久不得见，几千年来唯有哪吒伴在身边，李靖倾注的感情自然最多，这儿子虽然叛逆，也不能就这么灭了。今时情形不同往日陈塘关，没牵连着众多百姓的性命，说到底不过是玉帝家事，真要为这落下个叛天的罪名真是不值了，最后还是不得不哀叹，这逆子，尽会给他惹祸！于是惴惴的去看王母。
　　出乎众人意料，王母掀了那果盘后，却稍敛了怒意，虽仍是脸色不善，她慢慢踱了两步，扫了眼庭下众人，再开口已经是一贯的高高在上，“本宫今日身体不适，有本明日再议吧。”不待玉帝发话，王母径自退了朝。王母敢走别人却是不敢，抬头去看玉帝，玉帝无奈，今天这面子是落定了，于是挥手示意退朝。
　　这和沉香设想的相差太远了，他们推出了新天条，天庭就这么不了了之？这要是一味拖下去，他们怎么拖的起？打铁要趁热的道理沉香还是知道的，但是如今主动权莫名回到了王母手里，他想留住住众神仙却是无力，他想不明白，明明是他们打上天来围了瑶池，天庭唯一的依仗二郎神如今也给自己劈死了，怎么情势反而倒过来了呢？但现在没有孙悟空没有开天神斧，天庭的武将们却一反常态，似乎自信满满，这是怎么了呢？
　　瑶池中渐渐空了，众神仙行过礼都散了，除了嫦娥百花谁也没和那些推天条的“英雄们”搭话，毕竟形势不明，观音性善，于她而言二郎神并没有罪孽深重到要死于开天神斧之下，要知道若非杨戬拥有大神通，恐怕当场就要魂飞魄散尸骨无存，她一直将沉香看做半个佛家弟子，今日却是很失望了，唱了声佛号便带着善财童子走了，猪八戒看菩萨神情不对，随便和沉香寒暄几句随后也追去了，菩萨一走就剩下积累山众妖和刘家村的凡人，顿时六神无主，全眼巴巴的看沉香。铁扇公主是有仙籍的，跟着来闹一来是为自家丈夫孩子，二来也是因为菩萨的默许，如今菩萨都走了，眼看形势不对，拉着自家老牛直使眼色，牛魔王虽看不懂形势，不过却一向听老婆话，老婆说的总没错，不懂的回去问老婆就是了，于是也哼哼哈哈的和沉香客套着说要回积累山，沉香心里发慌，“事情还没有个结果呢，你们怎么能走呢，咱们推出了新天条，天庭一定要给个说法。”牛魔王没词了，回头去看铁扇公主，铁扇公主瞪了他一眼，这笨牛！她上前一步笑着说，“沉香啊，你看，这人都走了，天庭明日上朝才能议政，这天上又没有我们的洞府，难道在这站一天？”沉香想了想，转头去看哪吒，哪吒还没开口，李靖则是连忙扯着哪吒要回去，这要是住在天王府还了得，“逆子，还不跟我回去？”
　　哪吒最烦李靖喊他逆子，一瞪眼，“我不回去！”
　　李靖知道哪吒的脾气，口气放软一指沉香，“人家都一家团圆了，你还不跟爹回去？”哪吒最是吃软不吃硬，李靖这一软，几千年来父王对他的好他就都想起来了，看刚刚王母的气势，这次怕又给父王惹祸了，心里有愧只好和沉香别过。哪吒一走，铁扇公主趁势也拉着自家老牛返下积累山，铁蛋柱子一看就更慌了，纷纷说“沉香，要不咱也先回去吧，明天再来？”
　　明天？天上一天地上一年，很多事情都经不起拖的，何况是这种大事，明年天庭缓过劲来，谁还能来和他闹天？孙悟空闭关、观音菩萨哪是说请就能三番四次去请的，四海久在天庭积威之下，这次从头到尾就只有一个龙八和龙四姨母，四姨母还……
　　自从四姨母被二郎神杀害，龙八的目的就只有为四姨母报仇，如今二郎神也死了，龙八就要考虑四海的处境，只怕也难再插手，沉香想着忽然有种被打回原形的无力感，回头去看父母，他们倒是知足，只要能一家团聚，其他都是次要的，新天条在众目睽睽之下飞升，天庭总不好再动他们，于是他们也劝沉香先回去吧，嫦娥和百花也点头，说要从长计议，沉香还在犹豫，却有几个仙娥上前来很礼貌却很冰冷的请他们离开，她们要打扫瑶池，另外根据规定，没有王母的首肯闲杂神仙是不能久留瑶池的。
　　沉香一众就这样给几个宫娥扫地出门了，面对女孩子，沉香又不好发作，只得回转了刘家村。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　杨戬在华山之巅，看着三妹一家团聚，有多久没见过三妹这么笑了，如此我也无憾了。他一直看着他的三妹，直到他们飞上天庭，再也看不见为止。他不知道自己还有多少时间，在消散之前再看看他为之忤逆了娘娘为之付出一切的三界吧。杨戬漫无目的的飘着，凭风将他吹去任何地方，就在他渐渐将要睡去的时候，一声孩童的哭喊将他惊醒了，“娘――娘――娘你醒醒，娘――”杨戬被那声音引过去，一间大宅里一个十岁左右的男孩，正跪在床边，床上躺了个妇人，腹部高高隆起，□一片血污，气息微弱，眼看就要断了，原来这妇人是难产而死了，他怜惜那孩子小小年纪便要失了娘，但生死有命，也无可奈何。正这时一个男人几乎是拖着稳婆匆匆进了屋，稳婆一摸那妇人就直摇头，说“晚了，来晚了，”那男孩一听就转身跪在稳婆身前，扑着稳婆的腿求道，“婆婆，我求你，我求求你，你救救我娘吧，你救救我娘吧！”稳婆也没办法伸手去拉那孩子，男孩却不肯起来，放了稳婆的腿“砰砰”的磕头，嗓子已经哭哑了，却还叫着“我求你，救救我娘吧。”
　　杨戬那缕银光就停在妇人隆起的小腹上，神思恍惚了起来，似乎久远之前，有谁也是这样哑着嗓子恳求着，“我求你，放了我母亲吧！”
　　杨戬意识渐渐飘远，却没注意他竟慢慢沉了下去，那妇人被神光一激重重吸了口气，稳婆看见连忙过去查看，发现那妇人竟奇迹的缓了过来，连忙吩咐“快去打热水！”那孩子几乎是跳起来，但是刚才太过激动全身都脱了力，如今这一高兴，竟昏了过去。
　　王母回了寝宫就在庭外花园里站着，以便玉帝一回来就能看见她，果然很快玉帝就追了上来，一看王母那站姿就知道她有话说，而且是很紧急的事，他以为王母是要否决新天条，却没想到王母开口便说，“我要回趟昆仑，和你说一声。”说完转身就走了，玉帝愣了一下连忙大喊，“你去多久啊？”
　　王母已经走的远了，只传来一句飘渺的回话，“我也说不好……”
　　玉帝只有再叹气，第二天一上朝就宣布，王母称对凡间体察不够，自请下凡历练去了，如此突然众仙哗然。不过今天朝上，那些反天的“英雄们”除了哪吒谁也没有来。
　　其实王母何尝不想否决新天条，但别人不知，她司掌四重天又岂会不知，新天条一出瞬即飞入四重天，其中法力霸道至极，当即易换了旧天条，如今已然自主运行，只欠玉帝一纸文书昭告三界而已。
　　王母急速飞去昆仑，昆仑是她道场，这里一草一木皆受她旨意，不肖片刻便找见了被草木遮护起来的杨戬。王母颤抖着手抚上杨戬苍白的脸，他就像睡着了一样，看的久了甚至让人错觉还有微弱的呼吸，但只要轻探额间就知道，他的魂魄早已不在了，只是因为他肉身成圣，这肉身太过坚强，不易崩坏罢了。这一天王母失去了一手定制的天条，还失去了如同儿子的外甥，偏偏就是这外甥毁了她的天条。她忽然怒了，几千年了，你当真不知道本宫视你如子吗，什么样的理由让你行此极端？简直不可原谅……
　　常州武进县展家大宅里展俊在卧房外间来来回回的走着，一直没听到孩子的哭声，随着时间推移心里越发的着急了，忽然内间的门开了，稳婆一脸喜气的抱着个娃娃走出来，“恭喜展大官人，是位公子！”展俊这才咧嘴笑了起来，抱过来哄着，才出生的孩子还皱巴巴的，不过一双大眼睛却极讨人喜欢，这孩子将来一定俊。展俊看了眼孩子，就连忙抬腿往内间去，边走边问稳婆，“内人情况如何？”
　　稳婆也跟着进了屋，笑着说：“母子平安！”
　　展俊的这颗心才总算放了下来，展夫人虽然虚弱却清醒着，展俊将孩子递给她，他抱在怀里激动的直流泪，过了一会才问，“耀儿呢？”她在恍惚之间一直听见长子展耀的哭声，现在醒来没见到，一时想念的很。展俊说“耀儿一直担心的你，累坏了，还在睡，我现在去看看，要是他醒了让他来看你。”
　　展俊起身要走，展夫人拉了他一把，笑着说：“让他睡吧，你把昭儿也抱过去，等他醒了第一眼就看见昭儿。”展俊也笑起来，依言将展昭抱了出去。
　　这时展家大宅里落下一黑一白两条飘渺的影子，形貌骇人不说手里还拿着带有勾爪的铁链，只是来来回回的下人谁也没看见他们似的。两人飘进了展俊卧房内室，站在床边却都愣了，黑影说，“这人怎么活的好好的？”
　　白影也纳闷，“是啊。”她跑去外面，一会又跑回来，“没错啊，是展家。”两人弯下腰几乎贴着展夫人的脸看，黑影说，“就是这人啊。”可这人明明活的好好的，“你说，不会是判官弄错了吧？”两人对视一眼，一转身不见了。
　　稳婆给展夫人擦了身，前前后后的收拾一番才出门拿了赏钱，展俊自是千恩万谢，稳婆临出门却犹犹豫豫的转过身对展俊说，“二公子一出生就不会哭，怕是……”展俊有紧张起来，“如何？”
　　稳婆想了想说，“怕是在娘胎里憋的久了，脑子有了损伤。”这稳婆接过的孩子多了，想这种难产憋成了傻子的也见过好些，展大官人是武进县出了名的善人，碰上这事稳婆心里也不忍，及早知会一声，也算是给他个心理准备吧。
　　展俊闻言愣了一下，难道那孩子会成个傻子？这话确实打击不小，不过他想了想说，“多谢婆婆提醒，哎，拙荆为了这孩子险些丢了命，不管这孩子如何，我一定疼他爱他。”稳婆叹气，展大官人真是个好人啊，可惜老天没眼。
　　送走稳婆，展俊回房去看夫人，想想那孩子未必就真的傻了，还是先不要告诉夫人让她伤心了，但想想确实没听见那孩子哭声，看着脸色微白的夫人，心里发酸。这时候展夫人却醒了，睡梦中总觉得喘不上气来，竟给闷醒了。看见自家相公便说气闷，央他扶自家出去透气，展俊抵不过，只好扶她去了院子，外面不知何时起了风，展俊担心夫人身子虚，便回去取披风。
　　黑白无常正巧这时候又拉长着脸飞回来，原本两人回去找判官对生死薄，生死薄上写的明明白白，这一来一回耽误了时辰被判官一通好骂。黑白无常到了展府正看见展夫人在院子里，两人拿手里的链子在她脚下狠狠一绊。
　　展俊拿了披风回来，正看见爱妻摔倒，大惊，连忙跑过去抱起来，谁知道展夫人好巧不巧的撞破了头，竟已经气绝了，这一天展俊由悲到喜再由喜到悲，此时抱着渐渐冷去的妻子，忽然老了十岁一般。黑白无常锁着展夫人的魂劝道，“走吧，他也看不见你，一死百了，留恋久了徒惹伤心罢了。”说完扯着不情不愿的展夫人往黄泉路去了。
　　小屋里展耀已经醒了，正看着抽抽巴巴的展昭傻笑，原来小弟是这个丑样子，不过那双眼睛又大又水灵，倒是好看的紧，展昭本来安安静静的，却忽然伸手指着窗外“呀呀”的叫，展耀回头看了看什么也没有，以为是有风他冷了，便下床把窗户关了。看不见外面展昭果然又安静下来，这时的展昭恍惚中暗暗一叹，生死终究有命，不得强求，于是便闭眼睡去了。
　　王母不知道在那坐了多久，直到有雪飘落下来才惊醒，抱起杨戬的肉身准备回转天庭，但是一株藤蔓却牵住了她的裙角，她低头一看，才发现旁边还睡着一只黑色细腰猛犬，王母淡淡一笑，竟是有几分寂寥的味道，这忠心的狗儿啊，王母挥手将哮天犬收入袖中。不过刚刚那一牵王母才发现，此处竟有许多灵物，王母细细去看心下了然，放出自身灵气再助一臂，立时便有两只蛱蝶一棵青藤和一株蒲草化成人形，王母满意的点点头，对他们说，“今日你们因他神血之力才得以化灵，此后他就是你们的主人，记住他的面容记住他的气息，”随后却又淡淡道，“只可惜，你们不幸，永远不知道他活着是什么样子……”
　　那四人对视一眼，青藤开口道，“主人还活着。”
　　王母看了一眼怀中似是睡着了的杨戬，以为他们误会了，苦笑着摇了摇头，“他已经……”王母还没说完便被蒲草打断，“不是，主人还活着，我们能感觉到。”王母猛的抬起头来看着他们，四人皆点头，异口同声道，“主人还活着。”王母立时抖擞了精神，一扫之前的哀伤，激动的说：“你们跟本宫走！”王母一转身就阴沉的笑了起来，“你逃不出本宫手掌心！”
　　四人默默黑线，这女人变脸真快啊……
　　王母带着四人立即返回了瑶池，仙娥们本以为王母下届她们总算能放松一阵子了，谁知道才几个时辰就看见王母娘娘带了四个人风风火火的迎面走了过来，宫娥们连忙问安，王母随便挥手道：“免了。”便带着四人走了过去，吩咐轮值仙娥去传司籍仙官，让这四人先入了仙籍再说，仙官来了他们四个反而犯难了，他们还没名字呢，王母懒得浪费时间，按照他们种族颜色随便就起了，两只蛱蝶一白一蓝，白的就叫蝶白，蓝的化为女子就叫蝶小蓝，青藤就叫藤青，到了蒲草这还没等王母开口，蒲草先跳了起来，“不会要叫我蒲黄吧，也太难听了。”王母想想也是，毕竟是个女孩子，蝶小蓝想起当初她飞过来想落在蒲草上，谁知道她一直摇啊摇的，怎么也落不上，于是说：“那不如叫蒲摇吧。”
　　王母听着还可以，于是便敲定，不过王母毕竟雍贵，出口已经换了字，“就蒲瑶吧。”遣走仙官王母细细问那四人，才知道他们也仅仅能感觉到杨戬神力仍在，具体位置却寻不到，王母把哮天犬放了出来，它还睡着，王母用法力激了数次才把他弄醒。让他闻着味去找杨戬，谁知道追了半天追去瑶池后殿杨戬肉身去了，王母怒极狠狠敲了一下哮天犬的脑袋，哮天犬捂着脑袋一脸无辜，王母想想也是无奈，哮天犬追人追物还可以，追魂确实难为它了。
　　追魂既然哮天犬是外行，那就找内行的吧，王母立刻带着四人去了地府，叫阎君亲自施展锁魂术，阎君有些为难的回禀道，“启禀娘娘，真君身死至今已逾一年，就算是神魂没有肉身凭依也早就散了，小神只怕无能为力。”王母刚刚才问过身边四人，他们确定杨戬还没死，于是王母一瞪眼，“本宫说让你找你就找。”
　　“是……”阎君无奈，只得捏决搜起魂来。
　　一岁多的展昭正坐在展俊膝盖上，忽然浑身一颤，神思一阵恍惚，似是记起了十分久远的事，眼前总有些飘渺的身影面容却不真切，又有太多心绪猛的袭来，毫无准备之下几乎承受不住，眼泪就这样扑簌的掉了下来，展俊大惊，“昭儿怎么了？”这孩子总是很安静，磕了碰了都很少哭的，突然哭的这么厉害是怎么了，莫不是病了？
　　展俊紧紧抱着展昭吩咐了一声就急匆匆去找大夫，一边跑一边说，“昭儿不哭昭儿不哭。”然而展昭丢了魂一样全然听不见，展俊急的声音都颤了，“昭儿你别吓爹啊！”展昭听了猛的闭上眼昏了过去。
　　地府里阎君原本感应到了杨戬神魂，正要追锁却忽然被神魂反弹，法阵登时崩碎，阎君也给振的连退三步。
　　王母急道，“如何？”
　　“这……”阎君也是一惊，“真君确实还在，不过小神无能锁不住真君魂魄，锁魂术被弹回来了。”
　　王母皱眉，“你再试试！”阎君无奈只得再试，但却无法再有所感应，折腾了好些时辰终是无果，王母无奈，现在唯有凭借这四人与杨戬之间这极不稳定的感应了。王母便分别给了四人手令，让他们三界无阻去找杨戬，不管多少年，一定要找到。
　　四人折折腾腾了好些年才终于排除了天界和地界，将目标锁定在人间。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：昨天居然断网一整天，乃个网通也忒不稳定了【掀桌！
 
　　自展昭艺成下山已经四年多了，不知什么时候江湖上开始叫他南侠，他第一次听说这个称号是在官道旁一个小茶棚里，那天他在那里喝茶，有地蛇来收保地钱，也就是所谓的保护费，茶老板的儿子拿着扁担护在老爹身前，不交钱地蛇自然要打人，展昭看不过，想着一会暗助一臂。眼看着要挨打，那茶老板的儿子情急之下顺嘴胡诌，说南侠是他结义的大哥，那说话的语气一听就是假的，但这南侠似乎有些名气，地蛇听了居然犹豫一下，展昭便想，不知道这南侠是何等样人。不过能作地蛇也都是些世故之极的人，便冷笑着反问，“南侠是你大哥，爷爷怎么从没听你说过？”展昭在一旁直皱眉，心里给了个评价――粗俗。
　　不过，不久之后展昭就遇上了另一个喜欢自称是爷爷的人，但听在展昭耳里却又是另一番风骨，这自是后话。那天那个拿着扁担的青年结结巴巴的回答说，“是、是、新近结的。”
　　展昭无奈的摇头，这种说法一听就是露了怯的，果然那地蛇听了就肆无忌惮的笑起来，“那就叫你大哥出来，咱也见识见识，”说完连着一众手下哄笑起来，看见青年畏缩的后退一步，便戏谑的催促，“快啊，快给引荐一下，哪位是你南侠大哥啊？”
　　那青年急的满头是汗，茶棚里的客人除了展昭都一早跑的没影了，于是展昭就变的特别显眼，大约是他太镇定，又或者因为他带着剑，那青年一步跨过来指着展昭就说，“这就是我大哥，南侠展昭！”
　　展昭刚入口的一口茶水，险些喷出来，原来他们说的南侠竟是自己……
　　地蛇这才将目光转向展昭，不过展昭的相貌太过斯文，在那地蛇看来甚至称得上秀气，而且年纪应该比那茶老板的儿子还小些，地蛇第一眼就认定他是个儒生，不过却瞟了瞟展昭手边的剑，略略思量，就算是有些功夫他们这么多人还怕他一个不成，于是昂起头鼻孔朝天的问，“你就是南侠？”
　　展昭便略有些无奈的笑回道，“南侠不敢当，在下展昭。”
　　那地蛇一愣，倒不是他相信了眼前人真是展昭，而是他没想到这种情势下他还敢自认是展昭，这样就是说他要管这闲事，那茶家父子也愣了，原本是情急之下胡扯的，想不到这茶客真的接口应承了下来。其实展昭也没想好这事该如何了结，原本是想暗中出手免了这父子皮肉之苦，如今被莫名其妙的推出来，难道抓这些地蛇去见官吗，这些人敢如此嚣张，后面撑腰的只怕正是那些高堂掌印者，如此冲突只怕他走之后这父子要加倍受苦。
　　接下来自然是地蛇大怒，展昭用一支筷子就打发了他们，目送那些人连滚带爬的走远，却还有狠话不断的传来。回过头茶家父子俩自然千恩万谢，展昭却是给了他们银子，让他们离开此地远走避祸，父子俩很犹豫，他们在这住了许多年，仓促间要去哪里，展昭好言相劝，说保得了一时保不了一世，自己一走他们必然报复。
　　看着茶家父子哀叹连连的收拾摊子，展昭心里窒闷，他又在想，一人一剑究竟能护住多少，也许只有方寸之地，也许连方寸亦不可得。
　　便也是在那天晚上，展昭救了个黑脸的人，那晚没有月亮，要不是那人穿了件偏白的衣裳，以展昭的眼力怕也不好找到他。把人救下了展昭才知道，他叫包拯竟是要去开封府赴任的，展昭有些意外，明明是升了官的，怎么还如此落魄，几番详谈才明白，原来是个两袖清风的穷官，穷的仅剩了一副勇往直前骨气和忧国忧民的胸怀，不过于展昭而言这就足够了，他暗中护送包拯进京，路上自然不平坦又出手救他一次，进了京包拯双眼发亮的拉着展昭说要举荐他。展昭本来不愿，但与包拯走的近了便时常有些莫名的心绪，似是渺远的过去，他也曾守着什么人，那样模糊却又固执的信念与心中单人独剑的无力重合起来，于是他便点头允了。这一允便是弃了江湖弃了自在，接连而来的鄙夷和唾骂已经可以预见，但即便如此，他也仍想尽力去守着，守着那些最最平凡的人，哪怕只有方寸之地，因为他深知，百姓才是国之基石，这种认知似是娘胎里带出来的一样。
　　“展大人？展大人？”马汉叫了好些声展昭才回过神来，最近他时常走神的厉害，连向来严肃的包大人都玩笑的问他，是不是有了中意的姑娘，问得他窘迫不已。
　　“何事？”展昭有些歉意的对马汉笑笑，张王马赵四人都是直性子，这段时间展昭的不对劲他们也看在眼里，四人都颇有些担心，“展大人是不是哪里不舒服？”
　　展昭笑笑，“我没事。”
　　展昭不管受了多重的伤从来都说没事，闹得现在他说没事大家反而更紧张，马汉一下跳起来，“莫不是病了？我去找公孙先生！”转身就往外跑。
　　展昭真是无奈了，一把拽住马汉，“我真的没事，刚刚不过想起些往事，想的出神了，对了，方才何事找我？”
　　马汉这才想起来，“哦，包大人叫你去书房。”
　　“好。”展昭拿了巨阙便往包大人书房去，马汉也随后跟着，还有些不放心的问道，“展大人当真没事吗？”
　　“我真的没事~”展昭失笑的停下步来，转身将手腕递给马汉，“不信你亲自看看。”
　　马汉还真的切起脉来，他们四人虽医术不精，但练武之人经脉气血之道多少都了解些，粗探之下除了些难除的旧伤，果然一切正常，才稍稍安心却又忽然问，“不是旧伤发作了吧？”
　　“有公孙先生在这些旧伤不碍的，放心吧。”展昭给了马汉一个安心的笑容才又举步往包大人书房去，马汉放下心来便也不再跟着，自去忙了。
　　书房的门开着，包大人在翻看刚结的两件卷宗，展昭抱拳见礼，“见过大人、公孙先生。”
　　不等包大人开口，公孙先生当先起身道，“展护卫不必多礼，”走过来拉着展昭一旁坐下，探手就切展昭的脉，展昭疑惑的看看公孙先生又看看包大人，包大人却没说话，望着公孙在等诊脉结果，过了一会公孙策笑着对包拯点点头，包拯才放心的一笑，“展护卫近日辛苦了，如今也无甚急案，本府向圣上为展护卫告了七日假。”
　　展昭一愣，他也知道自己近来时常收不住心神，如今竟惹得全府上下都为他担心，着实有些过意不去，不过心里却很暖，开封府里每个人待他都如亲人，他们的一句问候一个笑容都能让他满足，似是盼了千年等了万年一般，他要守护的不正是这样一方百姓吗，为此便是粉身碎骨又何惧，展昭略略低下头不让他们看见眼中的水汽，“让大人和先生担心了。”
　　公孙策看着展昭，心里却一酸，这孩子武功盖世铁骨傲然，但性子却这般温和柔软，偏偏又身在官场。公孙策拿出个小瓷瓶塞在展昭手里，“这几日展护卫若想出去走走也可，这药早晚各一粒，助你调理旧伤。”
　　“多谢先生。”展昭收好瓷瓶。
　　公孙策叹气，“你多爱惜自身些，就算是谢我了。”
　　展昭闻言笑笑，公孙策知道这话说也没用，却还是忍不住要说，包拯说，“如此展护卫便去休息吧。”
　　展昭起身行礼，“属下告退。”
　　展昭回房坐下，平日里忙的团团转，忽然闲下来竟有些茫然了，展昭整理了一下心绪，如此情形似是幼年时曾有过，总有些莫名的人或景闪过眼前，待仔细去探究却又全不见踪影，但随着年岁增长便再不曾出现过，不知为何这两年慢慢又再度出现，起初还只是偶有恍惚，最近几个月来却是严重了，梦里尽是些神仙人物，梦时能清楚的叫上他们的名字，醒来却又模糊去了，只是梦中的冰冷寂寥反而更加清晰。每当神思涣然时候展昭都莫名的不安，下意识的抗拒去想，仿佛知道一旦想起了，手中的温暖便要被冰冷取代似的。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　展昭就这样想着，不知不觉月已中天，他坐在窗前，抬眼便看见将满的月轮，不知是哪来的习惯，他分外喜欢望月，闲时竟能看整整一夜，不过好像已经许久没有这样看月亮了，因为这一年多来但凡夜里有点时间，总是会给那人拉上屋顶喝酒闲聊。想起某人展昭的嘴角不自觉的便勾了起来，他回去给大嫂过生辰，算算日子这两天就该回来了，若他知道自己得了闲，怕不又要拉着自己哪里疯去呢。展昭一直等到过了子时也不见有人从窗子跳进来，便歇下了，想着明日不必巡街，于是放松了去睡。谁想平日里养成了习惯，第二天仍是刚刚卯时便醒了，无奈，只得起身练了趟剑。洗漱过后穿戴整齐了才发现，竟是习惯性的又穿了大红的官袍，
　　算了，左右也无事倒不如去街上巡一趟，如此想着用过早饭展昭便如往日一般巡街去了，只是今天只他一人，没有诸般衙役跟随。六月里日光极暖，随意看看街上贩卖的杂物，倒也惬意，贩夫行人都亲切的与他招呼，他也笑着回应，并没有官民之间的疏离。
　　忽然一声清喝引去了展昭的注意，“贼人哪里跑！”展昭回头看时正见一个少年追着个蓬头的乞丐，那乞丐是个惯常的偷儿了，净往人群里钻，那少年与他还有些距离，若是往常乞丐必然得手了，谁想到那少年竟忽然高高跃起，凌空一翻便到了乞丐身后，展昭看了不禁赞叹，如此轻功只怕自己也要甘拜下风，只是他却不知，那已经不属轻功范围了，是仗着法力在低飞，这少年正是刘沉香。那乞丐恰巧是往展昭这边来，抬头一眼就看见展昭显眼的官服，一愣连忙就要掉头，但沉香的掌力已迫至乞丐身后。光凭掌风就知道这一掌非同小可，那乞丐全不懂武功，这一掌若挨上不死也去半条命，展昭一惊连忙展开身法移到乞丐身侧左手一拉，将乞丐护在身后，右手举剑鞘去磕沉香的手腕，沉香变招不及，竟给展昭磕个正着，从剑上传来的力道，令展昭也退后一步。
　　展昭皱眉，这少年小小年纪出手这般狠辣，展昭回头问那乞丐，“你没事吧。”
　　那乞丐不知才在鬼门关前走过一遭，犹自心虚的笑着说，“展、展大人，嘿、嘿嘿……”
　　展昭无奈的伸出手，乞丐毫不迟疑的从怀里掏出个钱袋放在展昭手上，展昭拿了块碎银换给乞丐，这人展昭认得，从前眼睛受过些伤，只能看清数米之内，再远就只有颜色，其他都看不明晰，他心地不坏，只怕又是挨饿了，若非活不下去谁愿作偷？而且他还曾豪气万丈的对展昭说过他的原则：穷人不偷，善人不偷！
　　乞丐却把展昭的银子推了回去，“展大人，您一个月就那点俸禄……”
　　展昭却玩笑似的说，“拿着吧，你们都丰衣足食不做坏事，圣上一高兴升了展某的官，自然就俸银丰厚了。”乞丐也确实饿了好些顿，便接过了银子，眼圈有些红，这不知道是第几次拿展大人的银子了，他下过很多次决心，再也不偷了，可天不遂人愿，他时常挨饿，只好又偷，无巧不巧还偏次次被展大人抓住，他明明记得往日这个时辰展大人不该往这条街上巡的。
　　展昭转身将钱袋还给沉香，沉香一把抓过去，拉开数了数。展昭对他一抱拳，“在下开封府展昭，这偷儿……”展昭还没说完，沉香抬头看清了展昭的样貌，受惊吓似的连退数步，险些踩了后面围观人的脚，开口打断了展昭的话，“你、你还没死？！”
　　展昭一愣，“你还没死”这样怨毒的话并非没人对他说过，不过那都是些穷凶极恶之人，眼前这少年展昭并不认得，看他神情竟是真的恨他入骨，被个陌生的孩子如此咒骂展昭还是头一次，忽然有些慌，不知该如何对答。
　　一旁的乞丐却是不干了，怒道，“你这人怎么说话呢？”四下围观的百姓也愤然，纷纷说，“就是，你这人会不会说话。”“这么没礼貌。”“你谁家孩子啊？”
　　展昭总算缓过神来，抬手止住了众人的怨言，“少侠认得在下？”
　　沉香冷哼一声，咬牙切齿道，“你就是化成灰我也认识！”
　　沉香的神情让展昭又一阵恍神，忽然觉得这少年他的确是认识的，也的确是该恨他的，沉香上前一步，还要说些什么忽然捂着额头又退了回去，然后立即抬头四处看，“谁，谁偷袭我？”展昭看的清楚，分明是一粒花生米撞在少年的额头上又落进了人群。
　　展昭便笑起来，心里忽然便踏实了，果然不待他转头一个白色的人影就落在了他身前半步，隐隐将他护在身后，冷笑一声，“偷袭？你白爷爷打你还用偷袭？”说着又拈起一粒花生米，让沉香看清了，抖手便打了出去，锦毛鼠白玉堂飞蝗石独步天下，果然正中沉香额头，竟还是方才打的地方，沉香虽是人仙混血，且是推出新天条的功臣，但不知为何王母却迟迟未让他入神籍，不要说神籍，就是仙籍也未让他入，所以说到底沉香如今还是人身，若非凭借老君仙丹如今怕已经显出老态来，是以被连敲两次，沉香额头登时留了个红印。
　　白玉堂看不惯的向来教训到底，展昭不想他们交手，那少年出手不知轻重，竟是隐约担心白玉堂，所以他伸出手拦了白玉堂一下，“白兄，算了，想必是误会。”
　　白玉堂转头去看展昭，怒道，“白什么兄，开封府放不起俸银吗，你怎么一人巡街？”
　　展昭知道白玉堂是担心他，便微笑回说，“今日不是巡街，大人为展某告了七日假。”对面沉香却愣了，他从没见过有人敢对杨戬这么嚣张，杨戬反而没脾气的，难道当真是认错了吗？“沉香――沉香――”穿着粉红裙子的小狐狸从人群外挤进来，一把拉住沉香，“可找着你了，怎么一回头你就不见了？”
　　沉香说，“我钱袋被人偷了，我追贼去了。”
　　“哦，”小狐狸应了一声，“追回来了吗？”
　　沉香得意的把钱袋拿给小玉，“你看。”
　　小狐狸拍手笑起来，“沉香你真厉害。”说完才发现他们怎么被这么多人围着，然后就看见了对面的展昭，忽然一愣，“你……”这人怎么这么眼熟，他的名字明明就在嘴边却想不起来，于是又走近了两步，有些迷茫的问展昭，“我、我是不是见过你？”
　　展昭也是一愣，这少女他也从未见过，却为何与那少年一样觉得熟悉呢？但想了想仍是确定从未见过，于是说，“在下不曾见过姑娘。”
　　“是吗……”小玉很有些失落，似乎错过了重要的事情。小玉自从昆仑回来忘记了很多事情，绝大多是关于杨戬和丁香，沉香怕她想起来会痛苦，于是连忙拉着小玉就走，“小玉走吧，你们没见过。”
　　“沉香等等。”小玉走了两步却不死心，甩开沉香的手又跑回去，“我叫小玉，你叫什么住在哪里？”
　　“在下开封府展昭。”
　　白玉堂正反感沉香，连带着也不喜了小玉，口气不善道，“行了，还嗦什么！”一把拉住展昭笑道，“看白爷爷回来的多巧，猫儿你是从今天算的假吧？”
　　展昭笑着点点头，白玉堂乐坏了，“那你从前欠了白爷爷的，这会都补上吧，走！”说完竟当众展开轻功拉着展昭上房走了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　百姓纷纷丢了白眼给沉香便也散了，沉香看着众人厌恶的神情很郁闷，于是也拉着小玉回了客栈。才到门口却发现自己的包袱给丢在大街上，小玉吓了一跳，沉香怒气冲冲的进去找掌柜的算账，掌柜的连房钱一并退给了他，冷哼着扫了他一眼，“您这样的大爷小店招待不起，您换别家吧，您这两日的房钱我们也不收了，都退给您，您走好。”两个跑堂的小二哥一脸不耐的往外撵人，“快走快走，别站在店里坏了我们生意。”
　　沉香大怒，“今天你不说出个原因来，我就不走！”
　　掌柜刚听说这人当街咒展护卫死，立马就命人将他们东西扔大街上了，这会火气也大，正要骂人，眼角却看见个蓝衫人，水蓝色的缎子有浅浅的暗花，华贵却内敛，头上是同款的蓝色发带，于是拉着的嘴角立刻就翘了上来，“展大人您来了？”说完转身就去了柜台里翻找。
　　展昭笑着轻应一声，“嗯。”
　　却看见沉香梗着脖子站在大堂里，有些疑惑的询问小二哥，“他们这是？”
　　小二连忙擦了擦最近的椅子，“展大人您坐。”展昭刚坐下掌柜的已经抱了一个五斤的酒坛子出来，瞪了沉香一眼，“我们客满了，他们还非要住这，展大人别理他们。”
　　沉香怒道，“你胡说，什么客满，我们住的好好的，你却把我们东西扔出来。”
　　掌柜的压根不理沉香，继续对展昭笑着说，“我一听说五爷回来，就叫人把这坛女儿红从窖里拿了出来，陈了十八年的，一准合五爷的口。”
　　展昭笑着接过来，他还真是被白玉堂差遣出来买酒的，他欠白玉堂的酒债已经多到算不清，白玉堂大爷似的支使他跑腿，他还真是没什么立场拒绝。
　　“有劳掌柜的记挂了。”展昭递给掌柜的一锭五十两的大锭，掌柜的转进去要找钱，展昭说，“不必找银了，余下的便记在账上，以后有好酒掌柜的多照顾白兄就是了。”掌柜的乐开了花，“那是自然，不留谁也得留着五爷的份啊。”展昭看了看沉香和小玉，心下猜到是因为自己掌柜的才赶他们出来，心里有些不忍，便转头对掌柜的说，“李掌柜，他们……”
　　李掌柜知道展大人素来心软，可实在不想招待他们，于是连忙打断展昭，“哦哦，”掌柜的拍了两下脑门，“瞧我这记性，展大人稍等。”说完又转去柜台，不一会拎了个八两的小坛出来，“这是新进的竹叶青，一直没出货，就等着给您先尝尝，您要是觉得顺口咱就上架。”展昭知道李掌柜这是不愿招待沉香，他也不好再说什么，只得笑着谢过。
　　看看沉香展昭犹豫了一下，“你们若无处可去……”
　　“不用你假好心！”展昭看着沉香怨气冲天的背影，无奈的发现，他今天真是特别容易被人打断，李掌柜不屑的哼了声，“不识好歹，展大人别理这种人。”后面的小二哥也跟着附和，展昭再次谢过便去了白玉堂的在城东的宅子，路过一个画坊却给个画匠拉住了，“展大人这身新衣是五爷的眼光吧，不如进来画个像，五爷看了准高兴。”
　　画像可是需要好些时间的，耽误了那人的酒兴就是把自己画成神仙估计他也不会高兴，于是便笑着说，“今日有事，改天吧。”这时画坊里又走出一男一女，女孩开口道，“展大人请留步，我们兄妹初来开封，不过是想讨个营生，请展大人容我们一刻钟，若我们画不出或者画不好也无颜天子脚下混饭吃。”画坊老板接下去说，“若画的好了，以后你们的画我多出两成的银子收。”于是兄妹两个都眼巴巴的看着展昭，展昭想一刻钟也不算久，便应了。
　　那兄妹两个铺开纸便落笔，长兄执墨小妹执彩，也不要展昭摆什么姿势，未到一刻便已画好了。画的是个侧面，长兄用墨写意，简单几笔勾出人物挺立的身姿，面貌虽并不清晰，偏就能让人一眼认出是展昭来，小妹却是工笔，水蓝色的锦袍银线滚边，其中暗花都丝丝明晰，连巨阙的剑穗都数的清似的。
　　老板看了大赞，“好画啊！”
　　展昭也暗暗赞赏，真是好笔法，更难得两人配合无间，两种极端笔法同用却不显冲突。
　　展昭却不知，这许多年来他们已经画过他多少次了，男子走上前来，“在下蝶白，这是小妹蝶小蓝，今日多谢展大人。”说完竟跪拜下来，蝶小蓝也跟着跪了下去，展昭一惊，连忙伸手去扶，“举手之劳，何必行此大礼。”待他们站起身时蝶小蓝竟已经哭了，展昭是又莫名又无措，蝶白拉了拉蝶小蓝的手，“莫在展大人面前失了礼数。”声音却也是发颤。
　　已经耽误了好些时间，展昭不敢再留，兄妹两个万般不舍的目送展昭离开。兄妹两个别过老板转进一条小巷，巷子里窜出一条细腰的黑色大犬，竟然口吐人言，只是语气有些不太确定，“那是主人吗？”哮天犬闻着展昭身上有杨戬的味道，却又有别的，似是又似不是，蝶白与蝶小蓝却很笃定，“一定是！”转身化成一白一蓝两只蛱蝶往天庭去了。哮天犬却没跟去，既然找到了主人他就哪也不去了，于是一路闻着味也追去了白玉堂的宅子。
　　展昭回来的时候白玉堂果然已经等得不耐烦，接过展昭怀里的酒坛抱怨道，“怎么去这么久？”边说边将醉仙居送来的酒菜从篮子里端出来，这种篮子底层放了滚水，短时间内菜不会凉。
　　“画中仙来了两个新画师，被拉进去画了张画像。”展昭打开女儿红的封泥，用酒斛注在白瓷的细嘴壶里，再给各自斟满一杯。
　　“画像？”白玉堂果然有兴趣，“画的如何？”展昭想了想说，“很有才华的画师。”白玉堂一口饮尽杯中酒，回味了一下才不满的说，“白爷问你画的如何，哪个问你画师了。”展昭又想了想说，“画的很像。”
　　“哦。”白玉堂便想那必是风华绝代的，得空了定要去看看。今日已经过了大半，而且自己连夜兼程着实有些累了，正巧后院的兰花开的正盛，这兰花是大嫂的友人从西域带回来的，不似其他兰花那般娇贵，虽然花期只有一个月短了些，不过种在后院的十五株一年多来不曾多细心的照顾，却也不见哪个死了，想想甚合五爷今日心情，便在后院摆上酒菜，今日且与猫儿把酒闲话也是不错。
　　两人正说着，忽然一条黑色巨犬竟从一丈余的高墙外跃了进来，落地正踩在一株兰花上，昭白两人都是一愣，那黑犬又窜了两窜，从花圃里跳出来，便又踩烂两株，白玉堂登时大怒，抄起画影便要结果了那煞了酒兴的畜生。谁想那狗十分灵活，白玉堂的第一下竟给躲了过去，“哦？”白玉堂一挑眉，哮天犬连忙躲在展昭身后，回避白玉堂的腾腾杀气，展昭却一笑，他对这狗儿有种莫名的亲切，下意识的就伸手摸了它的头，哮天犬享受的眯起眼，“这狗儿颇有些灵性，白兄也莫要与个畜生计较了。”见展昭喜欢白玉堂瞪了哮天犬一眼便放下画影又坐下，脸色不善的敲了敲面前的空杯，展昭笑着给他斟满，白玉堂的脸色才好了些。
　　听见主人为自己求情，哮天犬美的什么似的，在展昭脚边直摇尾巴，眼看着一身泥水的狗儿要扑上来，展昭敲了一下狗头，命令道，“去洗澡。”哮天犬想起主人的习惯来，于是耷拉下耳朵，转身就走，走了两步才想起来，这宅子它不熟啊，去哪洗澡？于是回头去看展昭，白玉堂正唤了下人整理花圃，展昭随便指了一个，“随他去。”哮天犬便乖乖的跟着那人去了。白玉堂颇有几分惊奇的看了看哮天犬，又回头看看展昭，“你个猫儿，竟有狗儿这般听你的话。”
　　展昭却笑起来，“这有什么惊奇，不是还有猫儿被老鼠支使着去买酒的吗。”
　　白玉堂一瞪眼，“那是你欠白爷的。”
　　展昭失笑，“是是，展某欠白五爷的酒债这辈子也还不清的。”
　　白玉堂哼一声，“知道就好。”
　　展昭酒量浅喝的少，白玉堂千杯不醉大部分女儿红都进了他的肚子，两人一直聊到天黑下来，白玉堂忽然进屋拿了个包袱拉起展昭就走，哮天犬已经睡着了，展昭一起身一下惊醒，连忙也跟上去，两人施展轻功一路到卞河畔，哮天犬竟没被落下，“赫？”白玉堂赞赏的扫了它一眼，其实若忽略时限，这三界内能把哮天犬甩下的妖魔鬼怪人神仙精都算上，只怕也不会超过两只手。
　　“白兄这是？”展昭疑惑的看了看白玉堂手里的大包袱。
　　白玉堂咧嘴一笑，把包袱放在地上打开，竟是一组烟花。白玉堂边摆边说，“这是岛上新制的，只在大嫂的寿宴上放过，今天白爷便宜你这猫儿了。”展昭自幼就喜欢烟花，他从未说过可这白老鼠竟知道，还一路从陷空岛带来，只这一份情谊展昭便无以为报。白玉堂点了火线拉着展昭退了几步，很快便有流火窜上高空，瞬间炸开，第一枚竟是个老鼠戏猫图，展昭失笑，“卢夫人寿宴上便是这等款式吗？”
　　白玉堂有点恼怒的“啧”了声，喃喃道，“不是说了这个放在最后吗，这群笨蛋！”随后数枚烟花同时炸开，五颜六色，如同百花盛开，映在卞水之中更有种置身其间之感，展昭看的出了神，白玉堂却觉得效果不如预期，下次租条船试试，也许更好些。
　　最后几枚烟花闪烁几下落入卞水，忽然听见身后一个女孩子惊喜的叫道，“是你？”昭白两人回头去看，竟是白日里那一对少年少女。今日沉香和小玉在开封城里投宿四处碰壁，后来知道原来是因他当街对展昭无礼，才引起公愤，竟没有一家客栈愿意招待他们，沉香很憋气，但也没办法，和小玉两人正满街的溜达，忽然看见有人放烟花，便寻了过来，想不到会是展昭和白玉堂。再见到展昭小玉倒是很高兴，沉香却觉得倒霉，自己这副样子给展昭看见实在是太没面子了。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　哮天犬对沉香是完全没有好感的，甚至视为杀主之仇，老远就对着他狂吠，正好白玉堂也对沉香反感，这下和哮天犬竟有点同仇敌忾的意思，于是也就原谅了它踏坏自己稀有兰花的罪过。展昭本想喝止哮天犬，但是张了张口却发现还没给它起名，于是只好矮□按住哮天犬的脊背，哮天犬便安静了下来，却还对着沉香“咕噜噜”的低呜，全身戒备。
　　狐狸怕猎犬几乎是本能的，小玉一下子窜到沉香的背后，瞪着哮天犬仔细看了一会小声在沉香耳边说，“沉香，好像是哮天犬。”
　　沉香一惊，“小玉，你认识那狗？”
　　小玉看傻子似的回看沉香，“沉香你傻了？哮天犬我还能不认识？”
　　沉香连忙一指展昭，“那他呢？”
　　“他？不是展昭吗？”小玉自然的说。
　　沉香无语，小玉谁都记得，唯独忘了二郎神，沉香恨恨的看着展昭，心里认定是二郎神在小玉身上动了手脚。原本因为白玉堂对展昭的态度，沉香还在怀疑是不是人有相似，但是如今看见了哮天犬，哮天犬还会认错主人吗，这个卑鄙的小人，改名换姓苟且偷生不说，还进入人间官府作威作福，得罪了他连客栈也住不成，简直是一方恶霸。
　　“哼！”沉香冷哼一声，“你这……”他话还没说完白玉堂的画影已经“唰”的一声出鞘了，沉香今天本就一肚子气，现在居然还被个凡人嚣张的用剑指着，而且那凡人的眼神竟然是毫不掩饰的轻蔑，沉香暗暗咬牙，我今天非要让你尝尝厉害不可，这么想着话就已经说出去了，“哼，我就让你尝尝厉害。”
　　“哦？”白玉堂一挑眉，“那就让你白爷爷瞧瞧你的手段。”
　　展昭心里不踏实，一把抓了白玉堂的手臂，“白兄！”
　　白玉堂推开展昭的手，“放心，我不伤他，不过这孩子欠教训。”说完白玉堂已经飞身上前。
　　白玉堂的身手展昭清楚的很，但莫名的就是担心白玉堂，不想他和那孩子交手。展昭握紧了手中巨阙，打定主意，若两人打的过火了就上前将两人分开。
　　沉香与人打架向来仗着一身法力，若只论武功技巧其实平平，在白玉堂手下竟没能走过三招，白玉堂不似展昭心软，一剑便要断了沉香右臂，展昭一惊，“白兄手下留情！”只是说话的速度哪里及得上白玉堂的剑招，那一剑还是挑了上去，“哧”的一声，沉香的袖子给挑断大半，但是手臂却无恙。白玉堂停了手眯着眼睛打量沉香，刚才的手感如同碰上精钢顽石，如此拙劣的身手却有这等深厚的护体内功吗？
　　沉香没想到自己这么快就败下阵来，要不是刚才及时运起法力护身，这条手臂非断了不可，暗自恨恼白玉堂出手太过狠辣，转而想到与杨戬为伍，必也不是什么好东西。小玉紧张的跑过来查看沉香的手臂，在小玉面前败阵真是太丢脸了，白玉堂那种探究中仍旧有着无法忽视的鄙夷的神情，更是刺激了沉香。沉香一下甩开小玉的手，伸手就招来老君的小斧，高举过头狠狠的朝白玉堂隔空就劈了下去。
　　看着沉香举斧，展昭气息一滞，恍惚他手里是一柄金光耀目的巨斧，展昭本能的知道这一斧画影抵不住，就是加上巨阙也抵不住。
　　一道流光由沉香的小斧上划出，带着凛凛杀意直扑白玉堂。血，霎时便喷洒出来，却不是白玉堂的，白玉堂抱着展昭软倒的身体脑中瞬间空白，直到展昭因为剧痛下意识的抓紧了白玉堂的手臂，他才回过神来，抱起展昭就向开封府掠去。
　　沉香也愣了，他敢下此重手就是看准了杨戬会出手，他已经做好了与他大战三百回合的准备，却被想到他竟真的是肉体凡胎，弑杀凡人，这可如何是好。容不得他多想哮天犬已经双目充血的扑了上来，他竟要杀主人第二次，刘沉香我杀了你！杀了你！！
　　从前因为主人的命令，面对沉香哮天犬从没使尽全力，上一次他只看见了死去的主人，这一次却是眼睁睁看着主人伤在沉香手里，哮天犬已经全不顾及主人的命令，直扑沉香咽喉，沉香用小斧去挡哮天犬的獠牙，哮天犬用尽了力气，一口下去竟将斧柄咬断，整个斧头都含在嘴里，它又恨恨的嚼了两下，将斧头嚼的变了形才一口吐在地上，这一下若是真给他咬上非得咬断了脖子不可，沉香受惊不轻，一连退了好几步。
　　哮天犬正要扑上去第二次，天空忽然阴云滚滚，一道天锁从云中甩了下来，一下将沉香绑了个结实，雷部普化天尊的声音伴着雷声压顶而来，“刘沉香在凡间妄动法力，扰乱凡间，触犯天条，现尊天旨捉拿刘沉香受审！”
　　沉香一听就急了，连忙将法力摧至极限，但那天锁是天条所化，任你法力再高，也挣不断。天锁慢慢收回，沉香就这样被带着上升，哮天犬却还不甘心，扑上去咬住沉香的退，当年顽石所化的孙悟空都给它咬伤，何况刘沉香，沉香的腿登时鲜血淋漓。不过沉香这时候心里担心的事太多了，早顾不上自己的腿，他低头去看小玉，小玉跌坐在地上呆呆的看着河边的一滩血，那是方才展昭被他砍伤时喷洒出来的，在沉香被浓云遮了眼就要登上云端之时，忽然听见小玉爆发出一声撕心裂肺的喊叫。
　　沉香挣扎着向下喊，“小玉！小玉！！”
　　但此时的小玉已经昏了过去，最不愿忘记却偏偏忘记的那个人那些时光，走马灯一样纠缠在小玉的梦里。
　　=================
　　这些天来王母一直没去上朝，天庭众仙都以为她真的下凡体察去了，其实王母每天都在翻看杨戬修改的新天条，他之所以能如此霸道的以新易旧，是因为天条的基本运行规则他并没有变动，只是对旧天条做出了修改和完善。其中不但王母一手制定的许多条款被改动或者废除，甚至还在某种程度上限制了玉帝和王母的权力，第一次看时王母确实怒火冲天，但玉帝的一句话惊醒了她，“人都不在了，就别和他置气了。”
　　王母忽然就明白了，明白了她一直想不通的杨戬他非死不可的理由：他不想活着受尽三界唾骂尤其是受他疼爱至极的妹妹的冷眼，也不愿真相大白，让妹妹和外甥去承担真相下的残酷，那太沉重，他们承担不起，最后还有王母自己，他早就明白自己视他如己出，他却做了这般算计布局，修改天条限制权力，于他而言是忤逆不孝，所以他……以死谢罪……
　　王母现在除了在四重天整理天条，就是在瑶池后殿看着杨戬出神，“你这傻孩子，如此轻易的便舍了舅母而去，当真是不孝。”王母将杨戬额前一缕碎发拨开，露出流云神目，正看的出神忽然一白一蓝两只蛱蝶从窗子飞了进来，落地化成一男一女，正是回来报信的蝶白和蝶小蓝，两人一进屋就兴奋的说，“启禀娘娘，我们找到主人了。”
　　王母一下站了起来，“当真？”
　　“岂敢欺瞒娘娘。”两人也是乐开了花。
　　王母高兴的有点不知所措，“确定是他吗？”
　　“确定。”两人异口同声。
　　“走！”王母立刻就要下界去见展昭，却忽然闻见浓重的血腥气，王母转身去看，却见杨戬肉身上那道开天神斧留下的狰狞伤痕忽然裂开了，正汩汩的流血，王母一惊，连忙用法力护住杨戬，同时差蝶家兄妹速去请老君。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　白玉堂带着展昭跳进开封府的时候，正好张龙赵虎迎面过来，白玉堂的一身白衣早染了大片的血红，张龙赵虎对这情形太熟悉，两人训练有素的分工，张龙立即转身去了公孙策的房间，赵虎推开展昭的房门，进去将床略收拾一下，白玉堂进来正能将展昭放下，公孙先生也恰在此时跨进门来，张龙拿着药箱跟着公孙身后。展昭的血一直没止住，好在白玉堂轻功上乘，一路上没用多少时间。公孙先生还来不及切脉就直接将止血粉撒在了伤口上，但是撒了整整一瓶仍是止不住，公孙策急了，转头问白玉堂，“白少侠，展护卫是被何兵器所伤？”
　　“是一柄小斧。”
　　“那斧子白少侠昔日可在江湖上听闻过？”
　　白玉堂被问的一愣，回道，“不曾听过，那斧子有何问题吗？”
　　公孙策一边试了各种法子去止血一边说，“学生也不清楚，只是展护卫伤口止不住血，想必是那兵器所致。”
　　“止不住血？！”白玉堂急了，可就算现在回陷空岛去找大嫂也是远水不解近火，“公孙先生！”
　　“学生一定尽力。”公孙策头上已经渗了汗，看着面色苍白的展昭，心疼的发颤。
　　这时包拯也闻讯带着王朝马汉匆匆赶来，却在门口看见条黑狗拖着个身穿粉裙的姑娘，那姑娘似是昏迷了，黑狗将她丢在门口就窜进了屋。哮天犬知道小狐狸一直在帮主人，如今沉香被闻仲抓走，总不能把她扔在河边上吧，无奈只好一并带回来了。包拯命人将小玉安置在客房才进了展昭房间。房间里白玉堂急的来回走，哮天犬进来看见主人的情况也直打转，展昭醒过来时第一眼看见的就是这个景象，这一人一狗、一黑一白倒也相映成趣，他竟还有心思扯起嘴角笑了笑，白玉堂一转头就看见展昭的笑容，登时怒发冲冠，“你还有心情笑！”
　　展昭敛了笑意，张口费力的说了句，“让白兄担心了……展某……”
　　白玉堂听了一脸要扑上来掐死他的表情，“你敢说没事！！”展昭闭了嘴，也确实没了力气，庆幸那句习惯了的话没说出口。
　　哮天犬见主人醒了，可怜兮兮的呜咽了两声，跑上前去舔了舔展昭垂在床边的手。展昭没力气去摸它的头，只觉得脑袋昏昏沉沉，睡过去之前他朦胧的想，皮外伤而已，怎么脑袋这么昏呢，莫不是失血过多了……
　　======================
　　太上老君知道杨戬肉身就在瑶池，但自昆仑一役后一次也没来看过他，老君还在气头上，他早就知道杨戬目的在改天条，这于老君而言不是什么了不得的事，他想改就由着他去，可谁知到他竟给他自己安排了这么个结局，想想竟还给他打过下手，哪能不气闷，这让人不省心的徒孙，是想活活气死他吗。
　　老君也知道王母在撒大网捞针一样的找杨戬，所以他这些天都在不动声色的炼丹，炼的正是追魂丹，只是这丹药还没大成就先拿来救命了。杨戬肉身忽生变故，必是魂魄受了震荡，老君将那追魂丹让杨戬吞下，伤口果然止了血。
　　“那是什么？”王母看着老君手里的葫芦问道。
　　“追魂丹，本来能将他魂魄强拉回来，不过还欠些火候，能到什么程度老朽也不知道。”王母点点头，能不能拉回魂魄她倒是不强求，反正也找到杨戬转世了，现在只要能稳定了肉身就行。
　　===============
　　展昭在意识模糊之间，便觉得一股大力将他向上拉去，越向上去便越冷，从前看不清的那些梦境，这次竟清晰的出现在眼前，那些人那些事，三千多年的记忆，洪水一样奔腾而来，但他本能的抗拒着，他太累，不愿想起，又或者是现在拥有的太多太美好，他不愿放手。他被那力量拉着向上，便看见了公孙先生、包大人、白玉堂还有哮天犬――对了他终于想起那狗儿的名字――他们都焦急的呼唤着自己。
　　“就这样走了吗？”他在犹豫，让他们这样为他伤心，他真的不忍。
　　见展昭又昏迷过去公孙策大急，“不能让他睡！”
　　白玉堂和包拯都一惊，明白这话的意思，若睡下去怕就永远醒不过来了，“展护卫！”“展大人！”“猫儿，醒醒！”展昭听着众人的呼唤，忽然感动的想落泪。
　　白玉堂急的眼睛都红了，展昭是为他才伤至如此地步，若他就这么死了，他白玉堂发誓就是追去天涯海角也要将那小子碎尸万段。白玉堂一把抓起展昭的手，“猫儿你醒醒，你还欠了白爷那么多酒债，想就这么赖了吗，你不是答应了白爷，这七日都听白爷差遣的吗，白爷不准你睡，听见了吗！”
　　展昭的手忽然轻握了一下，之后便真的醒了，仍是淡淡笑着，有些无奈的回道，“是，听见了，白五爷~”
　　此时公孙先生长出口气，“总算止住了。”
　　白玉堂听了才放松下来，几乎是跌坐在一旁的椅子上，却仍有些惊魂未定的说，“你要是敢赖了白爷的酒账，白爷绝不饶你。”
　　结果好好的假期展昭只能在床上躺着了，白玉堂虽嘴上不饶人，却是前前后后照顾的仔细，哮天犬十二个时辰的跟着展昭，生怕他再有个什么意外。
　　在展昭第二次醒来的时候客房里的小玉就也醒了，起身跌跌撞撞的往外走，有衙役见了上去扶她，她哭着非要找展昭，衙役只好把他带去展昭房间，她一进门看见展昭苍白的脸色，哭的更凶了，几乎是扑了过去跪在床边，一把将展昭的手从白玉堂手里抢出来，哭的说不出话，只反反复复的道歉，“对不起……对不起……”
　　这样的小狐狸让展昭很无措，他用力握住小玉的手，“不是你的错，一直都不是你的错。”
　　小狐狸猛摇头，抽噎着上气不接下气，“我的错……我、不该……忘了你的，对不起……对不起……当初说好要说出真相，说好……说好会真相大白，我、我却给忘了，我居然忘记了……对不起……对不起……都是……是我的错……”
　　小狐狸情绪太激动，哭的又晕了过去却还死死的抓着展昭的手不肯放开，无奈公孙策只好命人硬掰开小玉的手，才将小玉又带去了客房。
　　小玉哭的太厉害，咬字不是很清楚，白玉堂听的一头雾水，便问展昭，“她刚刚说的什么？什么真相大白？”
　　展昭摇摇头，“展某也不清楚。”
　　见展昭脸色不好，白玉堂也没再追问，给他拉了拉被子，让他睡了。
　　 

作者有话要说：这文很快会结尾~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　其实先找到展昭的是藤青和蒲瑶，之后立即便传讯给了蝶白和蝶小蓝，他们见主人转世为人，便犹豫着要不要前去相认，他们的出现怕会影响展昭这一世的命数，一直暗暗跟了他好些日子，直到沉香出现，沉香街上追贼那一幕自然也看在眼里。这刘沉香竟然毫不顾忌的在凡间使用法力，他虽未有仙籍，但一身法力却来自天庭仙丹，而且至少表面上是推出新天条的人，居然如此妄为，再瞧他对展昭的态度，生怕他给主人带来麻烦，左思右想还是去雷部找了闻仲，至少让他先离了展昭身边。
　　但蝶白和蝶小蓝忍不住，到底变成画师去见了展昭，哮天犬可不管什么影响不影响命数的，反正他要跟着主人，蝶家兄妹也拦它不住，索性随它去了，他们便先回禀瑶池，兴许王母有办法召回主人，到时候便能长随左右了。
　　谁知道藤青和蒲瑶找来闻仲时，正看见沉香一斧朝白玉堂劈下去，这一斧明显是运足了法力的，闻仲怒极抖手就将天锁甩了下去，但天高地远，雷云沉重，他们眼看着展昭闪身在白玉堂身前挨了这一斧，蒲瑶的尖叫声险些震破了闻仲的耳朵，藤青也气的浑身发抖，当雷云降至开封上空时，哮天犬已经咬断了沉香的小斧，闻仲生怕沉香给它咬死，连忙捆了带走。
　　沉香也知道这次自己过了火，但并不知道在天条中这究竟严重到了怎样的地步，又会受到怎样的惩罚。天条繁琐，他从来没有认真看过，仅有的印象也不过是禁止男女私情和仙凡通婚，新天条虽说起来是他推出，但更是一眼未看过，想必是可以仙凡通婚了的。而且，正因为他如此轻易就推翻旧天条，在刘家村所有人都恭维他是造就新天条的英雄，所以他在心里并不怎么在乎，总觉得天条又如何，还不是他刘沉香说改就改了。当闻仲绑着他往天庭去的时候，他觉得最严重也不过天棍打几下，或者像王母罚哪吒那样面壁禁足，他边走边想如何能躲过这些惩罚去。
　　闻仲抓人时正是晚上，明月当空，嫦娥恰巧看见，连忙便去了华山。新天条出世之后，三圣母原本同沉香和刘彦昌一起住在刘家村，但刘彦昌日渐衰老，三圣母便开始为刘彦昌成仙四处奔走，但谁有那样的能耐可使凡人平地飞升？便是那屈指可数的几人谁又肯平白的帮她？她这时才发现，没有二哥她什么也做不到，她也曾想帮刘彦昌修仙，但他实在没有那个天分，二十几年下来毫无所得，终于在几年前寿终正寝。那天三圣母也曾阻止鬼差带走刘彦昌的魂魄，然而就算勉强留下来也无法再回到肉体，最后还是鬼王钟馗来强行带走了刘彦昌魂魄，并且依照其生前功过判了地狱之刑。子不教父之过，刘沉香的罪责他要担十之一，因此判他九层地狱火烧之刑五十六年，之后转世为人一生行乞。
　　刘彦昌死后三圣母怕睹物思人，便搬回了华山。这晚她正看着院子发呆，忽然嫦娥来了，神色很焦急，不等三圣母开口，拉了她就往天庭飞去，边飞边说，“沉香给普化天尊抓了。”三圣母闻言受惊不轻，给普化天尊抓了，定是非同小可的事，三圣母下意识的想去找二哥，却忽然想起，那个总是庇护着她的人已经不在了，那个总是为她遮风避雨的坚实依靠已经不在了。三圣母立时六神无主，但儿子危机在前，迫使她不得不向前。
　　三圣母忐忑的问嫦娥，“姐姐可知道沉香因何被抓？”
　　嫦娥说，“听天尊当时所说，应是在凡间妄用法力，犯了天条。”
　　天条！？三圣母摇晃了一下，她被压在华山之下二十年，正是因为天条，她一直被二哥呵护着，还从没吃过这样的苦，对于天条总有种恐惧。
　　天庭还不到上朝时辰，沉香的罪过不轻，何况他身份敏感，闻仲想了想还是等明日上朝交玉帝处理吧。
　　闻仲带着刘沉香一进南天门便有轮值的星官和仙娥分别报给了玉帝和王母，两人接到消息都是一愣，玉帝立即就差人去了雷部询问，待问清了经过便到瑶池来找王母商议，不想老君竟也在，王母一听顿时就怒了，他刘沉香还知不知道自己姓什么，当真是胆大包天了。老君倒是一脸的无所谓，反正这刘沉香和他一文钱关系也没有，他虽是自己徒孙的外甥，可惜他护短只到徒孙为止，外甥什么的不在护短名单上，何况这刘沉香实在是没什么让他看得上眼的地方。王母虽在气头上，但是想想二郎，若她就这么处置了沉香，等二郎回来怕要怪她的，正想着这事是否有转圜余地，就见藤青和蒲瑶铁青着脸进来了，依礼见过三位，他们同闻仲一起回来，王母便询问了具体细节，原是想试着为沉香脱罪，至少找机会轻判些，于是王母问道，“这事可有余地？”
　　闻言老君和玉帝都有些意外，他们以为王母定是恼怒沉香恣意妄为的，甚至幸灾乐祸都正常，却不想她会为沉香开脱，藤青的脸色却是由青转黑了，“娘娘可知他伤的是谁？”
　　王母一愣，“是谁？”
　　蒲瑶接口道，“正是我等之主，展昭！”
　　老君和玉帝还没反应过来展昭是谁，王母已经“噌”的站起来，尖叫道，“传闻仲，即刻将刘沉香打入万劫不复之地，永世不得翻身！！！”
　　老君手里的茶险些惊的掉下来，王母变脸速度之快再次令所有人拜服。
　　玉帝一把拉住已经暴走了的王母，老君连忙给倒了杯茶，“有话好说，这展昭是谁？”
　　听见玉帝问展昭，王母总算勉强冷静下来，看了一眼瑶池后殿的大门，“是……”玉帝和老君同时望过去，瞬间脸色也黑了起来。
　　王母把先前的顾虑说了，蝶白、蝶小蓝、藤青和蒲瑶四人没见过杨戬如何待三圣母母子，自然希望将刘沉香碎尸万段，但玉帝和老君却是看在眼里的，便与王母一同发起愁来，到最后也没想出什么好法子，却又着实恼怒刘沉香，便吩咐闻仲先饿着他，打打他的气焰，他的案子且压后几天再审。
　　=======================
　　展昭这一次伤的不轻，足有半个月才能下床，大半年时间也才好了个七七八八，加上身上旧伤拖累，想好利索只怕得要个三年五载。不过他却哪里有三年五载的清闲时光来养伤，襄阳王阴谋造反已渐渐浮上水面，皇上派了颜查散去襄阳，名为巡察，实则就是去找谋反证据，原本是要展昭随行的，但白玉堂却主动请命去了，他的说辞是他与颜大哥既为结义兄弟，此事他该当尽一份心力，其实展昭明白，他是还在为自己的伤内疚。皇上也顾念展昭有伤在身，便准了白玉堂代去，同时给展昭派了别个简单的差事。
　　巡察队伍启程那天，展昭怕白玉堂收不住心性，千叮咛万嘱咐要小心谨慎，白玉堂满口答应着便走了，听白玉堂的口气，展昭就越发的不放心，便也立即启程，想着尽快交差随后也赶去襄阳。那差事不难，只是路稍远了些，一来一回竟用去了六天，就在展昭即将返回开封那天，在城郊遇见一名雍容气度的女人，展昭远远的便勒了马，未见那女人抬腿迈步却已瞬间来至展昭马前，展昭闭了闭眼，再睁开已然换了一副神情，翻身下马躬身一礼，“参见娘娘。”他不知道自己现在是不是还该自称小神，索性略去不说。
　　王母看了他许久才说，“你果然已经记起来了。”
　　是，他被沉香劈伤的那晚其实他就都记起来了，只是他真的舍不下那些人，刻意装作不知。王母见他不语，便上前一步轻声说，“二郎，回来吧，舅母不怪你。”
　　展昭浑身微不可见的一颤，抬头去看王母，王母的神情竟是期待中还有些微的惴惴，令他忽然很自责，她高高在上数万年，从来俯视三界众生，这般低声软语，忐忑不安，只因为她视我为子，我却轻易的弃她而去，当真不孝。他撩起衣袍单膝跪地，“让舅母如此担心，是二郎不孝！”
　　但是他又怎么忍心就此归位，让包大人让公孙先生让白兄让整个开封府上下为他伤心，若真能放下，便也不必等到今日了。
　　这些日子以来，王母有空就看展昭的生活，自然明白他在犹豫什么，所以这次是有备而来，她扶起展昭说道，“本宫早已寻得了你的下落，你知道为何现在才来找你？”
　　展昭静等下文，王母继续道，“这些日子来，地府呈上许多奏本，说有许多人的命数无故改变，本该死的人没死，又有些凶恶之人提前伏法，连带改变了许多命数，地府已然大乱，却查不出是何人所为，因此请求天庭彻查。”说完王母便去看展昭。
　　果然展昭脸色一变，的确，他本该胎死腹中，生死薄上根本没有“武进县展昭”这一号人，因一己之私而乱凡人命数运势，实在不该。
　　展昭缓缓闭了眼，紧握的拳慢慢放开，再美好再不舍，不该是我的，终究强求不得。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　复了皇命，展昭快马赶去襄阳，才一到达上院，就听说了大印被盗，白玉堂竟去探过了冲霄楼，惊出展昭一身冷汗。白玉堂探楼反盗未果，正气闷，如今得知盟书就在楼内，更是整日琢磨着三探冲霄。
　　展昭温言劝他勿急勿躁，可白玉堂的性子哪里听的进去，不过展昭来了，他总算还能拉着他喝酒，至少好过一个人生闷气。
　　这天晚上他们正在上院屋顶上对月闲聊，忽然展昭变了神色，白玉堂低头看见一个娇弱美貌的女子站在屋下正仰头看着展昭，那女子犹豫着轻唤了声：“二哥……”展昭便浑身一颤。
　　展昭性情素来稳重安静，白玉堂认识他这么久，还没见他情绪如此起伏过，不过看他脸色却不似高兴，那神情太复杂，白玉堂不能完全明白，却仍是看出了掩不住的伤痛和不安。
　　三妹她……竟还肯认我吗……
　　展昭一番挣扎，到底起身落了下去，白玉堂皱眉也跟了下去。
　　三圣母含着泪扑在展昭怀里，“二哥。”
　　三圣母这般委屈的样子让展昭不知所措，怎么，遇到什么难事了吗？还不等展昭开口询问，白玉堂却一把将三圣母从展昭怀里拉出来，怒道：“哪个是你二哥，休要乱认亲。”
　　三圣母吓了一跳，展昭不知道白玉堂为什么突然生气，不过他这种语气时候多半都是为自己，但他这样定要吓着三妹的，展昭便拉了白玉堂一把，“白兄。”
　　白玉堂转身问道，“白爷怎么没听过你何时还有个妹子？”
　　展昭不置可否，转头询问的看向三圣母，他虽不想承认，但他这三妹此时来认自己，怕只是遇了难事吧，果然三圣母含泪道，“二哥，求求你救救沉香吧。”
　　“沉香？”展昭疑惑，沉香怎么了，说起来自从受伤以后就没见过他，原以为他回华山或者刘家村了，莫非这么短的时间，他竟又惹出什么祸端来了？
　　“沉香被闻天尊抓走了。”三圣母的眼泪已经掉了下来，“二哥，你一定有办法救他的对不对？”
　　闻仲？！展昭头疼，被闻仲抓去就说明已经不是小事了，他怎么就不能让人省省心呢。
　　展昭心里疲累，脸上却不显出来，只微微一笑，“姑娘想是认错人了吧？”
　　三圣母一愣，这笑容若是别人看了，定会觉得此人必不是杨戬，但于三圣母而言，如此温柔的二哥才是她熟悉的，那个冰冷的司法天神反而更陌生些，于是她又上前一步唤道，“二哥？”
　　白玉堂虽不明白展昭前后情绪为何转变，却明白展昭是有意赶人，于是侧了一步挡在两人之间，“如今已然夜深，姑娘在此恐怕多有不便吧。”白玉堂一张臭脸明显在赶人，三圣母见展昭不肯认她，想必是顾忌白玉堂，于是犹豫再三还是离开了，想着寻个时间单独与二哥谈。
　　三圣母一走，白玉堂就一言不发挑眉看着展昭，展昭苦笑，知道他是在等自己解释，可他该怎么说，白玉堂七窍玲珑心，又知他甚深，如何也骗不过的，于是只好说，“那人确实是展某三妹，不过事情复杂一时也说不清，过些时候待此间事了，展某定细细说与白兄。”
　　见展昭如此老实诚恳，白玉堂还是比较满意的，便暂时放过此事，只是他这一放过，便再没有机会去问展昭。这一夜两人酒喝的多，话说的少，皇上密旨今晨到达上院，催促尽快呈上盟书。两人闷不作声，却是存了相同的心思，白玉堂仗着酒量深拉着展昭拼酒，展昭着实喝了不少，步履微乱，却仍旧神思清明，就在白玉堂以为他醉了，要扶他回房时，他却突然出手制住了白玉堂，白玉堂大惊，“猫儿你干什么？”
　　展昭便连他哑穴一并点了，“白兄请听展某一言，‘展昭’本不该存世，如今竟因展某累白兄入朝，变了命数，一切皆是展某之过，今日展某冲霄一行不过回归天命罢了，”展昭淡然一笑，“有聚有散，白兄也不必挂怀。”展昭静静的看了白玉堂一会，轻轻吐出最后一句，“就此别过……”说完便转身走了出去，这个转身便是白玉堂此生见到“展昭”的最后一眼，偏偏这一眼竟模糊了，看不清他远去的清瘦背影。
　　白玉堂此生第一次这般安静的运功，集中了所有精神，只为能早一刻冲破穴道，然而直到清晨他匆匆赶去冲霄楼时，却只来得及看见那座高耸入云的机关楼轰然倒塌。在最上层的废墟中，官兵只找到了染血的盟书，当天冲霄楼的设关者落网，他说最顶层是铜网阵，中者尸骨无存。白玉堂不信，一直在襄阳等到情理完最后一片瓦，却仍然一无所获。
　　向来寸步不离的跟着展昭的那条黑狗自冲霄那天之后就不见了，一直哭着要喊展昭舅舅的小玉姑娘也不见了，白玉堂回到开封府展昭的房间，发现展昭生活简单，随身的也不过是一柄巨阙和一条白玉堂送的剑穗，如今也无处可寻。白玉堂竟有种错觉，也许展昭此人从未出现过，忽然想起临别那天展昭的话，白玉堂猛的一掌击碎了手边的桌子，“什么不该存世，什么命数，都是狗屁！”
　　白玉堂忽然很想喝酒，喝陈了十八年的女儿红，于是他去了李掌柜那。李掌柜远远的看见白玉堂就迎了出来，“五爷，您今儿个自己？”说完还向白玉堂身后张望了下，“怎么展大人没来？”
　　“他？”白玉堂沉默了，李掌柜受不住白玉堂的低压，连忙进去拿酒，出来时白玉堂说，“猫儿以后都不来了，不过他让白爷转告你，你那竹叶青不错。”想起猫儿喝那酒时享受的样子，白玉堂笑了笑，拿上酒便转身走了。
　　李掌柜自然乐开了花，果然第二天就将酒摆上了架。
　　白玉堂回城东大宅路上经过“画中仙”，不经意的一眼便愣在门口，堂里最显眼的地方挂了幅画，是个人物侧像，身上是一身水蓝的锦缎，有浅浅的暗花，是极细腻的工笔，轮廓却十分写意，看不清样貌，可那眉眼分明知道是笑着的，浅浅淡淡的笑意，怀里抱着个五斤的大坛女儿红，坛子上还摞了个八两的小坛竹叶青，坛上都打着“李记”字号，右手握着神兵巨阙，那剑穗上悬的正是个白玉老鼠。
　　“呦，五爷您可来了。”掌柜的笑着迎出来，见白玉堂一直盯着那画看便说，“这画挂了大半年，谁来都不卖，就知道五爷一准喜欢。”
　　白玉堂出了十倍的价钱将画带走了，许多年后，当果真没人再记得“展昭”之时，这画便似乎真的成了“展昭”存在过的唯一证明。这幅画便一直陪着白玉堂，直到他终于死在战场上，随着他的尸体一起被烧了个精光。
　　
　　――完――
　　↑
　　如果我这么写会不会被打死？
　　
　　【“完”你妹啊！茶盘那边还生死未卜呢，“完”你妹！】
　　
　　好吧，其实还有下文，于是明天继续




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　展昭身死冲霄楼，神魂终于归位。
　　杨戬缓缓醒过来时，伤口的剧痛让他一阵恍惚，竟以为还身在冲霄以为他仍是展昭。等他终于看清眼前微笑的王母时，也说不清是什么心情，或者是有些遗憾的吧。
　　这些日子经过王母的悉心调理，杨戬肉身已经好转许多，他一醒来便能行动自如了，虽然事实上那道开天神斧造成的伤口，根本没有愈合过。他站起身对着王母跪了下去，只轻轻喊了声：“舅母。”王母便已经高兴的含了泪。
　　王母将他拉起来时玉帝刚好进门，她知道杨戬对玉帝还有心结便拉了拉杨戬的手，杨戬明白王母的意思，他看着玉帝，神色几番变化，但就是叫不出口。
　　如今面对这外甥，玉帝也着实尴尬，见杨戬杵着不动，只好硬着头皮先开口叫了声，“二郎。”
　　杨戬挣扎了好一会，终还是开口小声叫了句，“舅舅……”只是眉头却还不情愿的拧着。玉帝是惯常会借坡下驴的，连忙笑起来，说这些天杨戬不在王母又为他奔走，奏折都是自己一人在处理，半真半假的抱怨起辛苦来。
　　王母剜了他一眼，你就没别的可说了？
　　杨戬恭谨的一礼回道，“陛下辛苦了，小神今日便回真君神殿。”
　　玉帝只当没听见杨戬又变回来的称呼，惊讶道，“你现在就回去？”言下之意是你的伤势不轻，还是在瑶池多休养些时日的好，毕竟瑶池金母最大的能耐就是长生温养之道，总好过你那终年冰冷森寒的真君神殿。
　　杨戬闻言一愣，这才想起如此确实不妥，不过他想到的原因却与玉帝相差颇远，所以他转头问王母，“娘娘，天庭是如何定杨戬罪责的？”
　　王母脸色瞬间变的难看，一甩袖转身便走了，玉帝看看门外又看看杨戬，走也不是留也不是，正尴尬，杨戬却已经开口问他，只是却换了个问题，“陛下，沉香……”
　　这一问玉帝的脸色也难看了，其实杨戬也很有些无奈，他这外甥确实太能惹祸，玉帝坐在一旁的椅子上，连名带姓的怒叫道，“刘沉香的案子，你问朕还不如去问娘娘。”
　　门外又传来王母的声音，原来她根本没走远，她走进来身后又跟了两男两女，王母脸色比方才更差，“若要依了本宫，就把他打入十八层地狱，受万鬼噬咬，待他魂魄不全再打去畜生道！”
　　杨戬知道王母是在说气话，叹了口气，决定不在这个当口和王母讨论沉香，否则说不好王母会不会一气之下真的把沉香宰了，于是他询问的看了眼王母身后的四人，那四人从一进门就死死盯着杨戬，那神情似乎随时会扑上来，真的让杨戬没办法忽略。
　　王母这才想起来将四人一个个叫过来跪在杨戬面前，把他们的来历对杨戬讲了，但他们称杨戬为主时，杨戬却沉默了，好一会四人忐忑的抬起头看着杨戬，杨戬才终于轻声说，“当初杨戬伤在开天神斧下，神血入土全属意外，并不曾想过助你们得道，所以你们不欠杨戬什么，也不必认我为主。”王母隐隐猜到杨戬会是这个态度，他从来都是拒人千里的，所以，就算他对你好，你也不会知道。
　　四人一听，杨戬这是根本不认他们，立时就慌了，求助的看向王母，王母是打定了主意要在杨戬身边留些人的，再不能放他一个人，否则不知道哪天他又做出什么傻事来。于是王母说，“舅母已经替你收下他们了。”
　　四人又齐齐转头去看杨戬，他们的眼神忽然让杨戬想起当初他要赶走哮天犬时那笨狗的眼神，心里便软了，又想起梅山兄弟已经回了灌江口，真君神殿以后只有哮天犬自己也确实太冷清，终于应了下来，“那你们便去真君神殿听调吧。”
　　四人连忙三叩下去，生怕杨戬改了主意，站起来齐声叫了句：“主人。”
　　杨戬笑笑，算是默认了，说他还有话要与娘娘和陛下说，打发他们先回神殿，只是他们走出几步却又被杨戬叫住，“哮天犬心思太简单，以后你们多照应他。”四人面面相觑，这话是什么意思？但主人如此吩咐他们只有照办，于是躬身应道，“是，主人。我们记下了。”杨戬点点头挥手叫他们退下了。
　　王母如今是一朝被蛇咬，听杨戬方才的话心里警钟大响，只是杨戬的口气平淡，神色也无不妥，王母也抓不出什么头绪，只有暗自留心。
　　杨戬不再提自己也不说沉香，只与双尊一同处理各地呈上来的奏本，王母想劝杨戬养伤期间莫要操劳太过，却见他正拿着个折子发呆，玉帝和王母对视一眼，偷偷转去杨戬身后瞄那折子，原来是太白金星上的。天庭有许多正神的□都转世在人间，维系人间运作他们功不可没，比如紫微星君、文曲星君、武曲星君，而太白金星则是双□启明、长庚轮流下界，负责监察人间。他这道折子上便是说，现时下界的启明星君不知何故命数偏转，怕要提前归位。杨戬提起笔来批道：七日之内不得归位。
　　从瑶池出来，杨戬没有回真君神殿，却是去了四重天，他一落下来天条便旋在他周围，灿金耀眼的字锁链一般交织成网，似是护着却又像要锁住他。开天神斧留下的伤杨戬无力愈合，因为他七成以上的法力都融进了天条里，为了保证便是他死了天条也能自行运作，不过那伤虽严重，却还没到无法忍耐的地步，杨戬便由它去了。
　　他透过天条俯视着人间，下意识的便去看了开封，没有了他王朝马汉张龙赵虎仍旧巡街，李掌柜的竹叶青也上了架，颇受欢饮，包大人、公孙先生一样的每日操劳，人间已经过去将近一年时光，开封城有没有他都一样的繁华，王母已经设法抹去所有与“展昭”有关的记载，命数运势会慢慢被修正。他淡淡的想着，便看见了白玉堂，仍旧一身白衣，潇洒依旧，杨戬笑起来，“原来你竟是启明星君，难怪如此耀眼。”只是杨戬的天眼中，启明星光闪烁不定，竟有摇摇欲坠之感，我起的劣因却要你来承担恶果，杨戬轻喃一声，“白兄……”
　　 

作者有话要说：这两天又有些忙了，而且接下来的安排对我这个历史超级烂的人来说，需要回头翻书。。。。。

所以更新进度会慢下来OTL。。。。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　看着人间汴京熙攘，杨戬竟忘了时间，直到第二日上朝之前才匆忙挥开天条的束缚赶去凌霄殿。
　　凌霄宝殿上，玉帝提审刘沉香，身旁凤位之上端坐的竟是多日不见的王母娘娘，看着被天条化成的天锁捆上来的沉香，双尊脸色都极差。刘沉香的事众仙多少有所听闻，倒是王母的出现令众人有些意外，王母下界是何时回来的，竟无人知晓。
　　王母没给众仙时间去想，一拍御案怒道，“刘沉香，你可知罪？”
　　沉香被饿了两天多，现在有点头晕眼花，但是在他心里仍是不觉得犯了怎样严重的错，于是他摇晃了两下没答话，王母也没想听他回话，直接转头问闻仲，“按照新天条刘沉香所犯何罪又当如何处置？”
　　新天条闻仲从头到尾的看过了，虽然没有时间去系统整理，但刘沉香这罪新旧天条相差不多，而且新天条要求更加严苛，于是闻仲上前一步回道，“回陛下、娘娘，刘沉香在凡间妄动法力，且杀害凡人，属严重扰乱凡间秩序，依天条当毁去肉身打散元神，只余魂魄，再交由地府查其一生功过，若功德深厚则准其重修仙道，若功过相抵则入轮回，若罪大恶极则剔去两魂六魄，余一魂一魄过畜生道经历一世生死，死后魂魄自然消散。”
　　新天条出世至今，认真去看过的人其实没几个，但既然闻仲这么说那必是没错了，一生功过？刘沉香或许自己没当回事，但除他之外的所有人都还记得，他曾掀翻十八层地狱，放出几十万恶鬼，人间瞬时沦为地狱，最后还是二郎神及时补救才没有造成三界动荡。
　　沉香一听就慌了，没想到竟这么严重，“我、我当时没想杀人的！”这种幼稚的辩解引得众仙纷纷转头去看他，目光中多少都带了些嘲讽，这人真的是推出新天条、孝感动天的英雄吗？
　　忽然有星官传报，华山三圣母殿外求见，三圣母作为地仙没有天庭传召本不得擅自上天，但沉香生死一线，她不得不来。
　　王母本也没想真的杀了刘沉香，于是便传了三圣母进来，看看她有什么说法能给刘沉香减罪的。三圣母进来一眼就看见被层层捆绑的沉香，立时泪眼朦胧，竟跌跪在殿上乞求道，“小仙教子无方，触犯天条，小仙愿用全部功德抵偿沉香罪过，只求能留他一命。”三圣母原想寻个时间单独与展昭一谈，却不想她离开上院的当晚展昭便身死冲霄楼，等她再去只看见了“展昭”的衣冠冢，刚刚找到的一丝希望却瞬间破灭了，她前思后想无计可施，这已经是她能想到的唯一方法了。
　　王母听完却嘴角一抽，你思凡擅嫁，之后多有渎职，你以为你还有多少功德？何况你原本功德也不算深厚，王母扫了一眼三圣母，冷笑一声懒懒道，“查查三圣母功德几何？”
　　众仙一愣，王母娘娘这是真的要以功德折抵？
　　闻仲上前一步道，“娘娘，如此恐怕不妥。”
　　王母摆了摆手笑道，“新天条不是说要以仁爱之心治理三界吗，本宫这是体谅三圣母一片爱子之心啊。”这话是不错，不过配上那讽刺的口气，却成了另一番味道，“快去查查三圣母的功德。”王母又催促道，看了一眼三圣母心里冷笑，本宫就让你明白明白，你到底错在哪里，让你看看，你这思凡到底损去你多少年的功德。说实话，到现在王母也不能完全认同杨戬这新天条，虽然不得不承认他改动的绝大部分确实是纠补了弊端。
　　“且慢！”忽然一个熟悉的声音打断了值官的动作，那值官动作一顿，几乎是下意识的就行了礼，说道：“司法天神您迟了时辰。”说完才想到不对，惊讶的抬头看着杨戬就那样自然的走进了大殿。众仙全是一副受惊不轻的样子，御座上双尊却反淡定的很。杨戬如同往日上朝一般低首行礼道，“参见陛下、娘娘。”
　　王母一皱眉，指着杨戬怒道，“杨戬，你上朝竟不着朝袍成何体统？”
　　众仙静默，娘娘您的重点是不是有些偏差？就连杨戬也是一愣，天庭确实并没有正式下令解除他司法天神之职，不过以他的罪责再着朝服已然不妥，所以他今天只穿了一身黑色广袖锦袍，绣着繁复的火云纹，外罩一件同款纹饰的黑色外衫，只是袖口衣缘都滚了银丝雷纹，淡金色的长发随意披散着，却更显他风神俊秀。
　　“咳。”王母也意识到似乎有些偏离主题，请咳一声正了下坐姿。
　　杨戬一出现三圣母就如同看见了救星，虽然众目睽睽之下有所顾忌没有扑上来求救，可那眼神却是百般恳求，而沉香原本已经慌了神，但杨戬一出现他却一下子就镇定了下来，似乎是找到了仇恨的目标，反而生出了力量。沉香怒道，“果然是你！”他忽然想到，自己最后砍伤的人是杨戬，那么就是说他并没有杀死凡人，一来杨戬不是凡人，二来他也没死，于是一下子就轻松了起来，他理直气壮的说，“陛下、娘娘，我在凡间使用法力是我不对，沉香知错，不过事有先后，在我之前是不是该先给杨戬定罪？”大有玉石俱焚的豪气。
　　三圣母紧张的拽了一下沉香的衣角，生怕他惹怒了杨戬不肯救他，何况王母袒护杨戬之意已经再明显不过了。果然，沉香刚说完王母就怒而起身，“罪？他有什么罪？”
　　沉香想说他不念亲情将亲妹妹压在华山下，但依照当时天规杨戬实属秉公执法，又想说他追杀自己，但那时他是要救母，而且也是天庭通缉的重犯，再想说他杀了东海四公主和丁香，可四姨母丁香都在帮自己，杨戬完全可以借口她们阻碍执法，想来想去都想不到什么有力的说辞，竟一时语塞。
　　“说呀？”王母高声怒喝。
　　沉香抬起头竟发现杨戬也在看他，那淡然自若的神情，仿佛是在等沉香说出一个无关紧要的故事的结尾，沉香脑袋一热脱口而出，“他卑鄙无耻，心狠手辣，他……”说出口想想不对，但又不知道怎么接下去。
　　杨戬一愣，真是哭笑不得，等了半天沉香居然说出这样的罪状来，果然王母伸手就招来十几卷锦帛摔在沉香脚下，怒道，“你好好看看天条，不管是新的还是旧的，哪一条上说卑鄙狠辣也算罪过的了？”王母怒极反笑，或许二郎因为内疚自责便自己给自己判了死罪，但这刘沉香竟也这般理所当然的认为二郎罪大恶极，当真自以为是不分黑白好歹的厉害。
　　见沉香实在说不出什么，杨戬无奈只好上前一步说，“娘娘，新天条虽是刘沉香推出，但他毕竟未曾细细研读，杨戬之罪……”
　　王母听着话锋不对连忙打断他，“你闭嘴！”王母很有些不高兴了，昨天她费尽心思说了那么多，你今天莫不是想简简单单几句话就又把自己绕死？
　　见势不妙玉帝赶忙出来和稀泥，“呃――好了好了，都稍安勿躁，今天审的是刘沉香，杨戬，你的问题改天再说。”玉帝看了一眼殿上众仙，看谁有反对意见，可王母这等架势谁敢反对，何况算起来二郎神直到双方打赌之前都还是护驾瑶池的功臣，怎么沉香劈完华山，二郎神一下子就变成了十恶不赦的罪人，是因为他杀了丁香？一个凡人，还是混乱之中替刘沉香挡刀死的，就这么算在二郎神头上实在牵强，何况她多次阻碍执法，治个死罪也不算冤。那么是二郎神在赌约中作弊出千？可仔细想想他从刘沉香找到开天神斧起出现在云镜里，直到被劈死也没做过什么实质性的阻碍行为，便是且算他阻碍未遂，那也全不至于个死罪，反倒是刘沉香弑杀司法大天神，按律该个万劫不复才是。众仙越细想越是莫名，到底是怎样的错乱才能将是非黑白颠倒成如今这个样子，于是殿上更加沉默的厉害。
　　大庭广众之下如此明显的袒护杨戬觉得很是不妥，但看王母脸色再纠缠下去倒霉的必是沉香，只好放弃道，“那小神便说刘沉香一案。”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　玉帝见杨戬转口，也顺势拉了王母一把，王母总算又坐下，刚才给刘沉香气的不轻，现在是打定了主意不叫他好过，不死也去半条命。
　　如同往日议政，杨戬主判官一样的侃侃而谈，“新天条严禁神仙在凡间动用法力，但刘沉香尚未入神籍，仙籍也未有其名，他充其量只是个人间修行者，因此天条此项禁制不适用于刘沉香，何况刘沉香所伤之人正是小神转世之体，小神妄自转世扰乱凡间秩序，依新天条当判身死归位，刘沉香此举也算扶正天道，望陛下、娘娘明察。”
　　众仙一愕，尤是嫦娥，原本以为凭二郎神往日作风就算不落井下石也是秉公执法，可这一番说辞明显是为其开脱，且他竟对新天条了若指掌，说的有理有据。刚刚还是必死的局面，二郎神几句话便扭转乾坤，似乎刘沉香无过反有功一样，众仙忽然有了一种似曾相识的错乱感，难不成什么孝感动天也是这么来的吗？于是众人都抖擞了精神仔细看着这出一手遮天颠倒黑白的戏码。
　　沉香则是最震惊的一个，就是当他得知二郎神没死时都能理所当然的接受。沉香一直视杨戬为头等大敌，若他就这么简单死了反倒让他不信，在他的心里“二郎神”就应该是个永远不会死的大恶人，是他要用尽一生时光去铲除的三界大害，可是今天他说的这一番话，让沉香忽然又想起在刘家村外的小湖边那个白衣温言的人来。
　　可这话王母听完却登时有了掀桌的冲动，好你个杨戬，在这等着本宫呢？！
　　只是还不等王母说话，闻仲却皱着眉头开了口，“司法天神此言差矣，新天条所以规定神仙不得扰乱凡间，是因为神仙上知天条下通鬼神，窥得天机，刘沉香虽属凡人，但一来其一身法力来自兜率宫，武艺承于齐天大圣，二来他上见过天条，下去得地府，也与寻常修行者大不一样，应属天条规定范围。再者，当日刘沉香原本欲杀之人乃是金华白家次子白玉堂，若非司法天神以身相救，白玉堂必定身死当场。何况，纵然司法天神妄自转世，刘沉香也该回报天庭，自有雷部执法，他任意斩杀也是重罪一条，”闻仲皱眉看着杨戬，封神时两人虽各为其主，但闻仲一直都很赏识杨戬，自然也知道他是怎么个护短的毛病，但刘沉香给闻仲的印象实在不好，加之关押在雷部这两日毫无悔意，态度傲慢不知进退，令闻仲相当不快，所以他特别提醒杨戬，“司法天神如此回护只怕有失公允。”
　　杨戬一愣，他实在没想到当天的情形闻仲竟是从头看到尾，王母一看这形势终于乐了，弯着眉眼去看杨戬发愣。众仙也都期待着杨戬的反驳，如今这审判俨然成了新天条阐解的辩论，而彩头就是刘沉香的小命。
　　三圣母和嫦娥心里暗暗着急，若今日争执双方对换，她们必然又要鄙视憎恶杨戬的歹毒，但如今却偏偏是闻仲，普化天尊执法公正，刚直不阿，在三界素来极有威望，她们也没有借口再就人论事，怎能不急。
　　这时远在三十三重天兜率宫的老君却忽然密音传语给杨戬，“刘沉香那小子成了今日这般无法无天的德行，都是你揠苗助长的结果，真是白瞎了老夫的仙丹。”
　　杨戬哭笑不得，自从沉香偷了老君的仙丹，老君一有机会就在他耳边念叨，他真快给这祖师伯念死了。但想想老君的话确实在理，沉香空有一身法力，却没有相匹配的智慧阅历，如此下去就算逃过今日，难保明日不会丢了性命。
　　杨戬沉吟半晌回道，“天尊说刘沉香上知天机下游地府，有些言过其实了，无论新旧天条，刘沉香都所知有限，遑论识天机。而对地府运作更是一无所知，就算生死薄在前也窥不得命数，无论他法力武艺源自何处，仍应属凡人。”这项罪名说死也不能认，认了他非得给打成畜生不可。
　　这话虽是在为沉香辩解，可他听了却十分堵心，想想却又无法反驳。
　　众仙又都转头去看闻仲，闻仲一脸沉思，显然是被说动了。说实话，他们当了这么多年神仙，今天还真是第一次这么较真的去想天条的界定范围，忽然就明白了二郎神、雷部天尊这些实权人物的辛苦，顺便连玉帝也高大起来，当然，王母原本就十分仰视了。
　　闻言三圣母和嫦娥悬着的心终于放下一半，杨戬又接着说，“而当日，刘沉香为一时意气之争，错伤小神转世，也确有过错。”这话说的阴险，完全把白玉堂这主要人物踢了出去，又变成他与刘沉香，并且没有给人纠正的机会，将话直接忽悠过去，“毕竟刘沉香修行颇有所成，与凡人已有所差别，好在未铸成大错，但天规公允不容有偏，有错即罚，因此当判刘沉香废去法力，充入地府协力三十年，请陛下、娘娘圣裁。”
　　沉香心里哀叫，又要废――
　　王母何等心思，杨戬话里的圈套她如何听不出来，你这叫“天规公允”吗？还“不容有偏”？杨戬，你说这话的时候竟然一点都不脸红吗？
　　杨戬为了能通过王母这关，这次可是下了猛药，果然听见杨戬最后给出的判决时，王母确实动心，眉开眼笑的转头对玉帝说，“陛下，臣妾看杨戬句句在理，如此也着实妥当，陛下以为如何？”
　　玉帝看看王母，又看看杨戬，心说你们两个都商量好了，朕能说不行吗？于是只好说，“既然众仙皆无异议，那便如此吧。”
　　大殿上顿时响起了齐齐的恭维之声，“陛下圣明！娘娘圣明！”只是这声音里明显夹杂着幸灾乐祸的含笑之音。
　　第二天王母生怕沉香法力废的不干净，亲自监督，然后派了亲信的仙娥跟着去传话，三圣母也被斥回华山。母子临别时三圣母哭的伤心，沉香安慰说，“母亲别伤心，我也不是没被废过法力，很快就会再练回来，而且三十年也不算长。”三圣母张了张口却没说话，只勉强点点头，王母一旁看着在心里冷笑，上次是你自己放弃，而且有老君和二郎帮你，这次是由天庭废去，凭你自己修练，那你就试试吧。另外，三十年确实不算长，如果它真的只是三十年的话。
　　沉香被押去地府，阎君接到判决书犹豫了一下问道，“是三十个人间年还是天界年？”仙娥也不敢确定，于是说回去问问娘娘便转身走了。沉香就这样开始了他地府协力的日子，所谓协力其实就是最下等的鬼差，负责地府最基本的运作，连外出拘魂这样的事都轮不到他做，而且他得知了另一个常识，原来地府的时间与人间还不同，地府是三界根基，是以时间流逝最慢，人间一天地府一年，所以当那个仙娥再次回来传达旨意的时候，刘沉香已经在地府工作了三十个地界年，他忽然深刻的理解了度日如年的含义，好在王母仁慈，说沉香既然仍属凡人便按照人间年吧，沉香麻木的估算了一下，大概超过一万个地界年……
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　回到瑶池王母拉长着脸不说话，杨戬也不做声，沉默了好一会，玉帝都借口躲了出去。但总要有人先开口，何况王母的心思杨戬明白，于是唤了声：“舅母。”
　　王母怒道，“你可知罪？”
　　“二郎知罪。”
　　“你罪在何处？”
　　“二郎罪在欺上瞒下轻易生死，忤逆长辈实属不孝。”这几句听的王母很是受用，口气就缓了下来，“亏你还知道。”
　　随后杨戬语气却一转，“但二郎转世为人，毕竟乱了秩序，虽非二郎本意，也着实该有所弥补，否则难以服众。”这事王母原本存了私心，想偷偷的抹去有关“展昭”的一切，也就神不知鬼不觉了，谁想到杨戬为了给沉香脱罪，居然自己抖出来，其实这事说大不大，要解决也简单，只要让杨戬再转世一次，去纠正偏差即可。
　　“嗯？”王母忽然想到什么，抬头看着杨戬，“你是不是早就想好了？”
　　杨戬还是一贯的淡然恭谨，“二郎不敢。”
　　不过王母是再也不会相信他那什么“小神不敢”之类的话，不过既然他打定了主意要下去，王母也不拦他，只是现在不行，必须要等到开天神斧的伤口愈合之后，杨戬知道这已经是王母的底线了，反正他也要等些日子便一口答应下来。杨戬告退正要走，王母却又想起件事来，“等等，”王母皱眉打量着杨戬，“你打算怎么下去？”
　　通常神仙下界转世都是魂魄入胎，元神与肉身都留在天界，但杨戬肉身成圣，元神与魂魄早就合一，也就是所谓神魂，这样霸道的魂魄一般凡胎怎么承受的了？
　　杨戬却一笑，“娘娘不必担心，小神自有办法。”王母腹诽，你小子果然是早有预谋。
　　杨戬搬回了真君神殿，哮天犬已经等了两天多，要不是藤青四人拉着，他昨天就要闯去凌霄殿了。杨戬坐在宽大银座上，哮天犬抱着杨戬的大腿一脸的委屈，经历这么多次生生死死真的是难为这狗儿了，杨戬摸了摸哮天犬的脑袋，哮天犬就化回原形舒服的趴在了杨戬的脚边。真君神殿里还是那样的漆黑，但杨戬不知道是不是因为认了舅母，终于有人心疼自己了，所以从心底里觉得暖，这真君神殿也就不那么冷了，又或者是因为他被“展昭”影响，“展昭”拥有那么多，多到他变回了杨戬仍然用之不尽。
　　杨戬习惯似的走到白玉雕栏旁，只是他不再向上去仰望那轮明月，却是向下去看人间，去看他惦念的汴京，去看汴京城住的那些人。很快他就要下界去抹杀一切“展昭”留下的痕迹，但是留在他心里的痕迹只怕永远也抹不去了。
　　这几天双尊体谅杨戬有伤在身，准他不必上朝，他倒是难得的清闲，过上了无论杨戬还是展昭都鲜有的悠哉日子，每天除了运功疗伤，就是站在雕栏旁看汴京城。几天之后他却突然离开神殿去了南天门，守门的天兵吓了一跳，但杨戬没穿朝服也没着铠甲，一身淡蓝的常服，神色悠闲，淡金色的长发散在身后，只用一个凤翅发卡将两边碎发收拢起来，手里还是那把黑色的扇子，只是多了个扇坠，正是个白玉老鼠。杨戬在南天门外站了许久，似在等什么人，守卫的天兵已经换了三班，于是关于显圣真君在等人的消息传遍了天庭，众仙纷纷猜测。
　　月升之时嫦娥仙子忽然出现在南天门外，于是众仙恍然，原来是在等她，二郎真君千年望月谁人不知，如今新天条出世，加上前几日他为刘沉香脱罪，也许终于能一尝夙愿了，于是便有许多神仙专程赶来见证，或者叫无聊围观。
　　不过对于杨戬而言，嫦娥的出现实在是意料之外，但杨戬不习惯将心思摆在脸上，所以众仙看到的就是两人有礼的相互寒暄，之后杨戬便不再说话，反倒是嫦娥仙子一脸犹豫着向他道谢，为刘沉香的事。杨戬有些好笑，算起来我才是沉香的亲舅舅，怎么反要你来道谢呢？不过嫦娥要说他便听着，有些心不在焉的计算着时辰。嫦娥这些天一直在想，过去对杨戬也许是有些偏见，她一直想去找杨戬，但又一直很犹豫，今天恰在这碰见了，于是便来与他说话，道谢是其一，其二她想也许该道个歉，可话到嘴边又不知道该不该说。
　　杨戬一直没说话，他等着嫦娥把她要说的说完，她通常说完就会走的，可她犹犹豫豫却不说主题，杨戬有些烦恼起来，等一下那人上来若是见了，只怕少不得一番唇舌解释，正想着眼角就扫到一抹金光，然后一身白衣的俊美青年便站在了杨戬对面，“猫儿？”一声清呼打断了嫦娥仙子的话。
　　那人完全无视了美丽的嫦娥仙子，径直走到杨戬面前，一脸的错愕，低下头看了一眼那老鼠扇坠，忽然一把抓了杨戬手腕，神色复杂至极，开口却是只说了个“你……”就没了下文。而杨戬被人这般无礼的抓着却也不恼，反倒淡淡一笑，“白兄归位，杨某特地来迎。”
　　这人可不就是金华白玉堂，陷空岛的五当家白五爷，太白金星副神启明星君。白玉堂瞪着杨戬好一会，终于缓过来似的大笑起来，“你这猫儿，归了正身反倒更像猫了。”杨戬不明白什么意思，却见他眼神盯在看着自己发饰上，原来那凤翅最上面的两支翅翎稍长，从正面看过去还真像猫耳似的。
　　自白玉堂一出现，嫦娥仙子就完全被晾在了一边，令围观的众仙着实意外，更意外的是启明星君何时竟与二郎神如此熟稔了？众仙虽不敢亲近二郎神，但太白金星在天庭人缘却是极好，是以启明星君虽然性情恣纵，也是从不缺朋友的，可谁也没听说启明星君与二郎神竟有这等交情。
　　白玉堂一拉杨戬，“给你看样东西，”不过他却不想给这么多躲在暗处的无聊人参观，于是对杨戬说，“走，去你真君神殿。”杨戬本想回身向嫦娥道别一声，白玉堂却不耐烦，拖着杨戬便走，于是杨戬只来得及对嫦娥点点头。
　　到了真君神殿白玉堂拿出一幅画来，正是几年前在汴京“画中仙”得来的那幅，白玉堂颇有些兴味的说，“这东西不知道是谁画的，白爷竟能将它带上来。”
　　杨戬拂着胸口微喘，方才白玉堂拉着他一路疾走，伤口被扯动，这会有点脸色发白，白玉堂这才发现不对，“猫儿，你怎么了？受伤了？”
　　杨戬有些失笑的看着白玉堂，沉香那场轰轰烈烈的劈山救母他莫非不知，“新天条如何出的世你难道不知？”
　　白玉堂一愣，旧天条他都没从头到尾的读全，沉香闹天的时候他正在蓬莱赖着寿星的美酒，直到长庚找他轮值，只听长庚说了那么一句，那时长庚星君正在下界巡察也不是很清楚，白玉堂便没细问，后来便下界去了，如今杨戬这么说他还真不知道新天条和他受伤有什么关系，于是他说，“怎么？莫不是你从什么危险的地方抢来的？”
　　杨戬一呆，原来他竟真的不知，杨戬想想便又笑了，这人就是这般不羁，早该想到的，“白兄不知便算了，这事一时也说不清楚。”
　　白玉堂皱眉，见他不愿说也没强求，“那让我瞧瞧伤处。”杨戬听了却坐着没动，一来要在人前宽衣解带，杨戬怎么可能放的开，就算是面对白玉堂，二来那伤口实在不能给白玉堂看。
　　白玉堂等了一会见杨戬没有要动的意思，怒道，“你这猫儿在白爷面前还遮着掩着，是不是伤的重了？”
　　“娘娘已经给调理过，现在不碍事了。”杨戬有些紧张的向后闪了闪身，果然白玉堂叫道，“白爷信你那猫话！”说完就扑上来扯杨戬的腰带，杨戬用扇格了一下，但若不用法力，两人武艺不相上下，如今杨戬有伤在身，动作终究是慢了些，淡蓝的玉扣竟给白玉堂一把扯碎了，敲在真君神殿墨黑的玄铁地转上“叮”的一声，两人都愣了一下，白玉堂先反应过来，伸手就又去拉杨戬衣衫。“主……”门口忽然传来声音，撕扯作一团的两人一齐回头去看，却只看见门口放了一坛女儿红，坛子还在摇晃。这时两人才想起来，这是真君神殿的前堂大殿，虽然这里几百年也鲜少来个人，但毕竟还是大庭之下。
　　蒲瑶飞奔在空旷的真君神殿后院，早上杨戬出门前吩咐她等他回来就把窖里陈的女儿红送过去，谁知道她刚刚送酒过去竟看见那不知道该怎么形容的场面，吓得她扔下酒就跑了，她也不明白自己跑什么，但总之是觉得看见了不该看的东西。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　杨戬的伤到底没给白玉堂看见，用那坛陈了百年的女儿红暂时混过去了，但是喝着酒的白玉堂却又想起了另一件事，“你和嫦娥怎么回事？”
　　杨戬很无奈，他与嫦娥根本没事，所谓千年望月也不过是月圆人不圆的遗憾罢了，不过他要是就这么说，白玉堂肯定以为又在糊弄他，于是他给两人都倒上酒，“这事说来话长了。”白玉堂一把抢过杨戬手里的酒杯，将茶壶推给他，“那就长话短说。”杨戬无奈只好从幼时的故事讲起……
　　白玉堂在真君神殿喝了一整天的酒，第二天才去太白金星处述职，太白金星知道他去了真君神殿，听完白玉堂的回报就看着他笑的一脸八卦，“你什么时候和二郎神那么熟的，听说你昨天把他衣服都扒光了？”原来不止太白八卦，真君神殿里的也都是八卦精，白玉堂懒得理他，调头就走，自然是又去了真君神殿。
　　但他到了正门却给天兵拦住，问他是否有真君令牌，白玉堂挑眉，他倒是忘了，如今他的猫儿变成了司法天神，于是白玉堂绕到后院翻墙进去，反正他向来不爱走大门，不管是开封府还是你真君神殿。
　　他跳进院子正看见蒲瑶在指挥天兵整理池塘，天兵们看见他训练有素的抄起各自兵器，蒲瑶在一边猛挥手，“放下放下，这就是启明星君。”
　　于是天兵们纷纷放下兵器，又继续手上的工作，只是那眼神怎么那么怪异？还有什么叫“这就是”启明星君，白玉堂敏感的猜到，这女人就是放出八卦消息的源头。
　　“猫……展……杨戬呢？”
　　“我家主人下界转世去了。”蒲瑶回答道。
　　“什么！”白玉堂几乎跳起来，他要下界昨天居然都不招呼一声，这混蛋猫儿，“他转去哪里了？”
　　“应该是大宋天波府杨家吧。”蒲瑶记得是这个地址没错，白玉堂的郁闷之气难以纾解，于是他只好洗劫了杨戬的酒窖。
　　之后的一段时间里，众仙常能看见启明星君坐在南天门玉阶上喝酒。如今该是长庚星君下界巡察，他就只能留在天界，白玉堂看着杨戬转世为杨家六郎，看他读书习武，白玉堂想等他这一世结束，长庚也差不多归位了，于是自己又要下界，白玉堂忽然生出了“花叶不相见”的参商之感。
　　===============
　　杨宗保九岁那年开封府包拯包大人病逝，汴京的天似乎都塌了，不必皇上下诏，百姓自发素衣戴孝，还在开封府不远处修了座祠堂，几个月后杨宗保去看的时候供奉的人像已经初具其形，正中是黑脸的包拯，左手边是先包大人两年病逝的公孙先生公孙策，黑黑红红四大护卫分立两侧，如今他们也已然都辞官回乡。在包拯右手边却还有一个身穿红衣的武官，面容俊美，看官服竟是御前护卫，顶戴乌纱证明他官居正四品。杨宗保仰着头看着这七座人像，心中竟一阵恍惚。
　　就在这天即将落成的祠堂支柱竟倒了一根，正砸在红衣的侍卫人像上，砸了个面目全非，工匠们只好重做，但祠堂完工不到一个月竟又有梁柱塌下来，恰又砸在四品护卫人像上，百姓们便又请了工匠来补，可第二年夏天大雨，梁柱又塌，第三次砸了同一座人像，几次三番，人们也懒得再补了，干脆清理出去，于是祠堂里的人像由七个变成六个。
　　宋熙宁六年，天波府杨家儿郎仅余了杨宗保一人，不过也是这一年，杨宗保不负圣望率杨家军小胜辽军，宋辽暂时休战，杨宗保终于回到了思念三年的汴京。
　　杨宗保回京的第二天在城东回春堂门前碰见了李记酒楼的当家，说是李老爷子病了，他来抓药的。杨宗保记得李记的老太爷今年也快九十了，他一直爱喝李记的竹叶青，军中禁酒，也有三年未饮了，不如今日便去买一斤吧。杨宗保踏进李记酒楼时候，竟看见李老太爷给孙媳妇搀着，颤巍巍的站在大堂里，李家来了许多人，前前后后的照应着。
　　李老太爷看见杨宗保进来忽然推开了孙媳妇的手，笑着迎了上来道，“展大人您来了？”杨宗保忽然就愣住了，李当家很抱歉的向杨宗保点头，“杨将军对不住，爷爷他老糊涂了。”然后转头对李老太爷说，“爷爷，这是杨将军，您又犯糊涂了？”李老太爷没听见似的，继续用漏着风的嘴说，“您是来给五爷打酒的吧，上次五爷要了坛女儿红，一直没差人来取，我谁也没让，还给五爷留着呢。”说完转头便喊，“小二子，快把五爷吩咐的那坛女儿红取出来。”堂上的小二们面面相觑，都不知道这老太爷喊的是谁，李当家无奈，只好叫小二去酒窖里随便拿了坛出来，李老太爷一看就生气了，“不是这坛，是放在最东角的用白蜡泥封的那坛。”李当家一愣，那坛酒是爷爷的宝贝，几十年都不让动，今天这是怎么了？于是连忙叫小二去取。坛子搬上来，落着厚厚的灰，李老太爷吩咐着，“快擦擦，别脏了展大人的衣裳。”说完回头来打量着杨宗保的一身白衣，笑说，“这一准又是五爷的眼光吧，展大人穿白也俊。”说着小二已经擦好了酒坛抬眼看着李当家，老太爷催促道，“还愣着干什么，快拿给展大人啊。”李当家点了点头，小二哥才递给杨宗保，李当家再三的跟他道歉，宗保笑笑，“无妨。”将银子递给李老太爷，老太爷连忙摆手，“这酒五爷给过钱了，”说完又忽然问了句，“五爷怎么好久不来了，是不是嫌小店的酒不合口了？”
　　李当家实在不好意思，于是对老太爷说，“爷爷，您出来这么久也累了，上楼歇歇？”李老太爷却急了，“展大人好不容易来一趟，你这孩子怎么这么闹人呢？”然后反而不好意思似的跟杨宗保道歉，“展大人别跟小孩子计较。”
　　李当家更觉抱歉了，正不知道该说什么，却想不到杨宗保竟笑了笑对李老太爷说，“李掌柜莫担心，白兄是回岛上给卢大嫂过寿去了，还得些日子才回来，”然后仍旧将手里的银子给了老太爷，“这银子掌柜的收下吧，记在账上，以后有好酒想着白兄就是了。”
　　李老太爷听了浑身一颤，竟忽然老泪纵横，颤颤巍巍的说，“那是、那是，不留谁，也得留着……五爷的份啊……”说完手一松，银子就掉在了地上滚出老远。
　　李家老太爷就这么走了，脸上的神情不知是悲是喜，杨宗保看着黑白无常将李老太爷的魂勾起来，李老太爷对他一躬身，笑道，“展大人，老头子走了。”杨宗保淡淡一笑，轻声说，“掌柜的走好。”
　　黑白无常也对着杨宗保行过礼，便带着李掌柜的魂飘飘渺渺的消失了。
　　杨宗保听着李家人的哭声淡淡的想，这许是最后一个惦念着“展昭”的人了吧，他最后看了一眼这李记酒楼，之后便抱着那坛女儿红轻轻出了门。
　　宋元丰元年二月，西夏与宋失和，杨宗保率军西征，却内断粮草后援不发，四月受困金山身中数十箭而死。
　　 

作者有话要说：话说，俺没有很仔细的去考据时间，只是将展昭归位那一年定位为景佑五年，然后推算时间，至于宗保的出生年份神马的，西夏称臣时间和具体冲突年份神马的，宗保真正卒年神马的【宗保死亡年纪说法众多，这边是取二十四岁死于金山说】，杨家成为一门寡妇的时间神马的，考据帝你们懂的，看我CJ的眼神- =




16

16、尾声 ... 
 
 
　　白玉堂正喝着酒，忽然皱起眉“啧”了一声，起身便走。他刚离开一道银光便从人间直射入南天门，守门的天兵甚至来不及看清，那光已径直飞去四重天。在四重天的高台之上，杨戬肉身被天条层层锁住，他呼吸绵长闭目不动，直到一缕银光疾射入额间流云天目，他才缓缓睁了眼，略抬手天规金链便如莲花层第绽放。当初下界，王母曾出言提醒神魂入不得凡胎，他便用天规金链锁住肉身和元神，硬生生过滤出一缕本神元力，如同当初展昭一样，不带半分法力，只是本神元力十分脆弱，杨戬本神又源自盘古，一旦脱离肉身极易消散，这般强行分离多少会有损伤。
　　杨戬慢慢由四重天飞回真君神殿，进了门心神一松，疲累便成倍泛了上来，竟晃了两晃，扶着灯擎才稳住身，可抬头却看见一人正坐在桌案边喝酒，杨戬几乎是下意识的便缩回手挺直了身子。
　　“在白爷面前还装什么。”语气沉闷却没有怒意，杨戬看清了是白玉堂便又放松下来，慢慢走过去扶着桌案坐下，白玉堂仰头又灌下一口酒，也不看杨戬。
　　“白兄何事闷闷不乐？”杨戬自觉的去喝茶。
　　白玉堂仍旧不答，直到杨戬有些朦胧的睡意了才又开口，“你这猫儿，不能选别个死法吗。”
　　杨戬神思疲累之间一时没反应过来，想了一会才记起，“展昭”正是落在铜网阵中乱箭穿心而死，当初趁他不备制住他，看来他还耿耿于怀，不过这次却是有些冤枉了，若依杨戬，他绝不会此时归位，他一死天波府里皆是女子，教他如何放得下心，怎奈他天命已了，且宋氏气数如此，只怕从此就走下坡路再无回天之力。
　　“猫儿，跟我说句实话，你用这么危险的办法下去，到底为什么？难道真是为了那什么鬼天命？”若说以杨戬的心思性格，绕这么大弯子下界转世，就只为了去修改那一点点偏差，连白玉堂都不会信。
　　杨戬淡淡一笑，“确是为修正偏错，”白玉堂在他面前第一次没有自称白爷而是“我”，所以他不得不说实话，见白玉堂就要翻脸连忙又说，“自然也不全是。”白玉堂这才又安静下来，等着杨戬往下说。
　　杨戬沉默了下来，许久微叹一声，“白兄以为展某为何下去？”杨戬对白玉堂自称了“展某”，因为在白玉堂眼里也许他从来不是什么司法天神，只是开封府的那个猫儿，如今这世上大概只有他还记得曾有个南侠展昭仗剑江湖、曾有个御猫展昭守护青天、曾有个开封府的猫儿与他把盏观月。
　　这个问题自杨戬下界白玉堂就在想，他每天看着杨戬一点点抹去“展昭”的痕迹，似乎是明白的，于是他这次没有动怒，只是心里窒闷，这笨猫明白“展昭”不该存世，与其由人抹去不如自己亲手，白玉堂从来都知道猫儿虽然面上柔软，实则内里傲气又执拗，所以他只是闷声喝酒。
　　杨戬也不说话，慢慢的喝着茶，其实他下去只是为了再看看汴京，那里有包大人，有公孙先生，有每日巡街便会与他招呼的善良百姓，还有坏脾气却知心的白玉堂，如若可以他真的愿作展昭，哪怕一世之后灰飞烟灭，但――终究求不得，所以这次没有什么布局没有什么算计，他只是去再看一眼，如此而已。
　　
　　――完――
　　
