
[数码宝贝+猎人]柯特穿越之旅　作者：彼落


1、柯特的数码宝贝 ... 
 
 
　　第一眼醒来，就是一个四处无人，树荫环绕的天空。
　　夏日的季节隐约可以听见蝉鸣的叫声，本能的握紧了纸折扇，那一瞬他没有感觉到任何的危险，但是却总觉得这四周静的太过荒芜，没有任何的人的声音。
　　
　　他是柯特・揍敌客，明明应该正在做任务，明明记得自己就快得手了，却在下一刻失去了意识，来到了这里。他死了吗，还是说，任务失败了？应该是死了，不是自己家的刑讯室，也没有任何人，那么任务失败的结果的话，只有死路一条。
　　
　　但是此刻，柯特却迷惘了，自己究竟在哪里，死了却又好好的站在这里是为什么，这是死者的国度么。随即摇了摇头，太过可笑，揍敌客家杀了那么多人，如果真是死者国度，那么他又岂能安然无恙的站在这里。
　　
　　但是不论怎么说，还是要小心一点为妙。柯特试了试自己的念，还在身上，用缠包裹了全身，再用隐隐去了自己的身形，虽然这样做很消耗体力，他在揍敌客家是最不受重视的儿子，所以只能成为母亲的洋娃娃。但是就算如此也比奇牙要好，也更加明白一个人时候的危险。就算无人的地方，杀手血液也无时无刻的警醒他要注意周围，敏锐的感受周围的变化。
　　
　　事实证明他也没有错误，因为这里四处都是奇怪的怪物。比野生的怪物更加奇怪。就算用念可以杀掉一些小怪兽，一些巨大的会喷火的，或者潜在水底的家伙们，遇到了，柯特也只有逃跑的份。这个岛屿四处都潜藏着危机，没有任何人类的生命，全是怪物，所以他才更加的小心。
　　
　　有时候柯特会觉得这些奇怪的怪物，似乎有些熟悉感，没有想过在哪里见过，又甩了甩脑袋把想法甩出去，柯特觉得一定是在这里呆久了，而造成了潜意识效应。这些怪物，他是不可能见过的，流星街还是揍敌客都没有这种怪物。虽然大哥养的三毛长的很大，但是比这些怪物更加听话，温顺。
　　
　　在这个四处都是危险生物的岛屿里，柯特晃荡了十几天，真的没有任何人，岛屿边际是海洋，他是怎么到这里来的依旧是个谜。这里只有柯特一个，他醒来也只有随身的武器和一个奇怪的正方形通讯器一样的东西，没有信号这个东西有什么用，柯特用力晃晃都没用，但是本能般的没有扔掉，也许是来到这里唯一在身上的东西吧。后来柯特发觉了这个东西的用处，就是遇到一个奇怪的生物，这个东西会自动的介绍那个怪物，比如有一次遇到一个大甲虫有着锋利钳子的生物，通讯器响起了一个死寂无波的声音：古加兽，昆虫系数码宝贝，绝招是可以间断任何坚硬物品的铁剪臂。
　　
　　也是那个时候，柯特才明白这个世界的怪兽被称为数码宝贝，
　　当时就看见那个红色的巨虫朝着自己飞过来，闪避的瞬间就看见巨大的石头被平滑的砍断，那个甲虫的攻击真的锋利无比。
　　
　　当时就立刻打开了折扇，轻轻一扇，风带起的纸屑化作最锋利的利刃袭了过去，那个古加兽被冲击打到了水里就再没有起来，柯特守在水边上，他知道那个怪物没有死，多半是逃跑了。啪的一声纸扇合上了，这里生活了几天，他知道有些怪物不算很强，但是有的怪物他也无法去招惹，但是古加兽这种怪物还是可以解决的。
　　
　　数码宝贝也是有很多种的，有的和人一样会说话有智商，柯特也不是没遇到过，面对能力强的打不过就逃，能力弱的向他攻击者就杀掉。
　　反正再危险的事情他都遇到过了，这些也不算什么。更重要的是，大哥，父母，祖父都不在。
　　
　　这里只有他一个人，正如过去在流星街的日子。
　　
　　无所事事，只要活着就战斗，只要有食物就活着，弱肉强食，是无论哪个物种法规都是这样的。
　　
　　柯特更加明白的是就算少了他，揍敌客家族也不会有多么在意，他从最初就是一个人的，一个人活着，就算再多么渴望亲人的认同，他们的目光也总是放在奇牙身上，而奇牙既没有能力也没有承担家族的心。而无论他多么渴望，就算站在他们身后，那些亲人，也无人会回头看看角落里的他。就连奇牙看着他的眼神也是厌恶和蔑视。
　　
　　他只有做一个听话的娃娃，穿着和服，母亲才会看着他，尽管那个目光是透过他看着死去的妹妹。
　　他只有变强，不断的变强，做一个听话的工具，哥哥们才会注意到他。
　　
　　夜晚的柯特周围飘浮的杀伐的气息，过去的回忆只是让他陷入更加悲痛的混乱，没有人的世界，只有他一个人。柯特拼命的挥舞着白色的扇子，寂寞，绝望的舞，白纸如雪花飘零，红色的振袖和服犹如夜里娇红的花朵，绝望而又娇艳的绽放着，用鲜血和杀戮绽放，黑色的眼瞳冷酷而深黑，在这个岛屿，他的能力在与日俱增，他的生命只是在回忆里逐渐空虚。靠近的小型生物没有一个可以活下来的，全部爆裂，鲜血还没有来得及绽放就化作了光消失。
　　这便是数码宝贝的死亡。
　　
　　“柯特。”
　　
　　“柯特。”
　　
　　“柯特。”
　　
　　谁在呼喊他的名字，白色的雪片慢慢停止了飞舞，锋利的片刃落在了地面上柔软而没有了杀气。
　　
　　“我终于等到你了，柯特。”一个柔软而甜甜的充满喜悦的声音。
　　
　　“……是谁。”这是柯特来到这个世界，第一次开口。犹如木偶般精致的容颜充满疑惑，但没有生气。
　　
　　叫他名字的是个和小狗一样的动物，圆圆的脑袋，湛蓝的清澈眼珠，耳朵垂在两边，看起来格外的可爱，也格外的弱小。“我是小狗兽，只属于你的数码宝贝，我一直在等你。”




2、小狗兽的决心 ... 
 
　　小狗兽：成长期 哺乳类型数码宝贝
　　必杀技： 
　　小狗怒吼：超高音的鸣叫声，令敌人进入麻痹状态而不能动弹的技能。 
　　得意技； 
　　小型击打：前足朴适朴适叩打对手的技能。 
　　猛突进：全速向对手突进的技能。
　　
　　柯特只是无意识的杀掉了挡路的数码宝贝，却意外救下了一个小狗兽，那个小狗兽却知晓他的名字，并且说一直等待着他，这是怎么回事呢。
　　
　　“柯特，你救了我，柯特，你是被数码宝贝世界选召的孩子，这个世界正在堕落，而你是可以拯救这里的人，而我是你的数码宝贝，所以，我一直等着你，为了和你相遇的这一天。在这个法易路岛。你看，这是你的钥匙，我一直都帮柯特保存的好好的。”
　　
　　柯特没有想过自己竟然会救下一个如此呱噪的动物，并且他转身离去的时候，它立刻跟了上来并且将脖子上的一个不完全的钥匙交给了柯特。
　　“你为什么知道我。”柯特第一反应是有人将揍敌客家族的资料泄露出去了，但是也不可能，因为再这里的只有他，而这个小狗一样的生物没有任何敌意。
　　
　　“我从出生的时刻起就认识柯特了，我只知道要等柯特，柯特一定会来到我的身边。”小狗兽笑着说，走到了柯特身边，用脑袋蹭了蹭他的和服裙摆，但是谁知柯特一甩袖子，小小的小狗兽立刻跌倒在地面上，半天没有爬起来。
　　
　　“够了，不论说的什么我都不会相信。”着奇怪的岛屿，危险的数码宝贝，还有这个认识自己的家伙，柯特警惕的打开了纸扇，做出攻击的动作，“不要跟着我，否则杀了你。”小狗兽受到了惊吓，眼泪在眼眶边缘游荡，对于柯特而言它实在是个太过弱小的生命。感情，还有信任，都是杀手所不需要的。
　　但是看着小狗兽的模样，好像在被欺负一样，柯特缓缓放下了手中折扇，转身离去。
　　
　　而小狗兽也跟了上去，它并没有站在柯特身边，而是远远的跟在他的身后，它害怕他，但是也想留在他身边。第一次见面，柯特没有发觉它的存在，而是挥舞着白色的纸扇，纸屑如飘雪轻易的收割着那些欺负自己的数码宝贝的生命，而她犹如轻盈的蝶舞动着，振袖翩跹，精致的犹如人偶，那苍白而冷漠的容颜，漆黑的眼瞳，都仿佛不把生命放在眼里。
　　
　　它看着一些数码宝贝害怕的四处逃跑，而它却想要靠近，那种熟悉，从出生就仿佛烙印在心底的熟悉感。它便明白眼前人就是柯特，自己一直等待着的人。怎么能不高兴。
　　
　　但是柯特却说要杀它，不让它跟。小狗兽感觉有些悲伤，有点委屈。
　　
　　慢慢的步伐没有在地面留下一点声音，但是小狗兽发觉柯特不见了，立刻慌了往前跑去，一把纸扇蓦然挡在了前面，“我不是说了不要跟着我吗。”靠着树边的柯特一脸淡漠的杀意。
　　
　　“我，我不会给柯特找麻烦的，我想留在你的身边。”
　　
　　那一刻柯特眼瞳有些颤动，但是一瞬便压抑在最深处，无法看清。（留在我身边?）柯特沉默了，过去留在揍敌客留在亲人身边的自己又何尝不是这样（原来，我身边一直就是一无所有，原来我竟然被个动物说出自己一直不敢渴求的话语。）柯特的神情复杂极了，想高兴，又讽刺。
　　
　　“你在怜悯我吗，怜悯一无所有的我。”所有的神情掩藏在了黑色的刘海下，“在这里的我，你是认为在这里的我太弱小太可怜吗！”
　　
　　小狗兽惊呆了，哑然无声，因为这样的柯特好脆弱，第一次见她是冷酷而杀戮，决然的不让任何人靠近，跟在她身后的时候，远远看去，柯特的背影寂寞而绝望，为什么此刻柯特的模样是那么的脆弱。“不是的，柯特，我……我只是想留在你身边。”稚嫩而甜软的声音。就算不靠近也好，只要远远的跟着也好，但是就是不想离开柯特，这种话，不敢说。
　　
　　他们之间只有寂静，柯特什么都没有回答，只是沉默着，大雨磅礴而下，没有任何闪避，柯特连念也没有用，雨水淋在身上振袖都湿嗒嗒，发丝贴着脸颊。
　　
　　“柯特。我会保护你，我是你的数码宝贝，所以，柯特，你由我保护。”小狗兽鼓起勇气说道。
　　
　　大雨中，听到了小狗兽的话语，柯特嘴角上扬，一分讽刺“保护我？”
　　
　　“是的。我会永远在柯特身边，不让柯特一个人。”
　　
　　“你真弱小呐，弱者只有被抛弃的命运。”正如同他，被揍敌客抛弃。他无法保护弱者，他连自己都无法保护。所以，“远离我比较好，远离我反而更能好好活下去。”
　　
　　“不，我是数码宝贝，生为柯特生，死为柯特死！我会变强，无论用什么方法，我会进化，我会乖乖的，柯特不要离开我。”小狗兽奔跑过去咬住柯特和服的角，用力拉，往一个山洞带。再淋下去，柯特会生病的。
　　
　　柯特跟着它来到山洞，小狗兽这才松开牙齿。
　　
　　“你不该招惹我的。在这个属于你的世界，自己一个人生活下去不是更好。”柯特不管湿淋淋的身体，直接躺倒在地面之上。“你说这是数码宝贝的世界是吗，那么你们也应该明白光明和黑暗，而我是不可能站在所谓光明的一边，更不可能拯救你们这个世界。别说和我在一起，你连站在我身边与我并肩作战的力量都没有。”
　　
　　小狗兽咬着树枝一根一根的堆积，然后用爪子在上满一磨就溅起火花，篝火在柯特身边燃烧了起来。听着柯特的话语，静静的看着柯特，火焰的光芒在它可爱的脸上映照的变幻莫测。
　　
　　“是不是我只要能站在柯特身边，柯特就不会抛弃我。”
　　
　　柯特猛然坐了起来，静静的看着眼前的小狗兽，那寂静的黑瞳什么也没有回答，但是小狗兽也没有等他回答，伏□子用自己不灵活的前面爪子扒着自己脖子上一个金色看起来有奇怪符号的项圈。圆头在项圈里卡着半天出不来，看起来它是想要取掉自己的项圈，柯特不明白这样做的含义，只是静静的看着。
　　
　　小狗兽好不容易才把脖子上的项圈取下来然后用力的扔了出去。
　　
　　数码宝贝的世界光明与黑暗正在失调，而小狗兽是质朴的数码兽。因为还年幼，不能发挥神圣力量，也没发现自己的使命。为此性质还不稳定，会变成善或恶都很难说，很容易被影响，所以要安上神圣环才不会被黑暗影响。
　　当小狗兽把项圈模样的圣环扔出去之时就露出的痛苦的神色，全身上下蒙上了一层黑雾，束缚着它无法动弹，法易路岛就是一个黑暗的聚集地，而此刻小狗兽的行为就代表着它甘愿被黑暗侵蚀。
　　
　　“如果柯特是黑暗，那么我就让自己也变成黑暗的，这样就可以呆在柯特身边了。”小狗兽顶着全身撕裂拆毁，再重造一般的痛苦，这样说着。
　　
　　“为什么……”明明从一开始就是孤独的柯特，早就不渴望这一切了，为什么这个动物一样的家伙要下如此大的决心。
　　
　　“因为……对我而言，柯特就是全部，最重要了……柯特的眼睛，很寂寞，我不会再让柯特一个人。我绝对不要离开柯特！！！”小狗兽顶着黑暗，下定决心般大声说着。
　　
　　这个时候，柯特身上那个通讯机一样的东西发出了白色的光，照在小狗兽身上，同时那些黑暗也被调节缓缓消失于小狗兽体内“黑暗小狗兽进化，黑迪路兽。”
　　科特听见小狗兽说进化，然后光芒散去，一个像猫一样可爱的动物站在柯特面前，黑色的皮毛，琥珀色剔透的眼珠，还有锋利的手套。它看着自己，然后高兴的说“柯特，我成功了，我叫做黑迪路兽，是小狗兽的进化体。现在我也属于黑暗了。”而不是过去那种圣洁的数码宝贝，为了柯特，它选择了堕落形态。
　　
　　柯特坐了下来，之前小狗兽痛苦的模样真的让他吓到了，现在看来并没有事情啊。
　　
　　“如果柯特希望，可以锻炼我，变成柯特心中的强大，我只是想站在柯特身边。”黑迪路兽如此说着。
　　
　　“我的训练可是很艰难的。”揍敌客家族的训练真的不可能容易。
　　
　　但是黑迪路兽表示可以，于是它的锻炼生活开始了。就是成天在森林里被柯特追杀，还有锻炼拳头爪牙和必杀技。最初进化体体力不够很容易退化成小狗兽。身上经常被纸刀划得皮开肉绽，甚至有的时候伤见骨，肉都卷起来鲜血直流，但是它明白要跟在柯特身边这样不行的，所以抱着死亡的心态去训练。
　　不断因为体力退化成小狗兽后，然后再进化开始训练，黑迪路兽的体力明显跟上来了，当身上，手套下都已经是伤口后，黑迪路兽终于再没有退化成为小狗兽。
　　
　　每一拳头都可以打死一个有它十倍大的数码宝贝，尾巴轻轻一甩就可以打断一个千年古树。
　　
　　很明显黑迪路兽如果去揍敌客家做客也可以推开七道试炼之门。不过那是以后的事情了。
　　
　　现在的科特感觉自己的速度和念也在与日俱增。
　　
　　从黑迪路兽口中，柯特也明白自己没有死，只要确信了这一点就够了，因为只要确信了这一点，那么他也一定有回到自己世界的方法。
　　


3、分散的法易路岛 ... 
 
 
　　“柯特，柯特，看啊，我找到衣服还有吃的。”小小的，黑色的猫模样的黑迪路兽琥珀色的眼睛闪烁着异样灿烂的光彩，虽然看起来小小的它此刻也有了非常的战斗力，周围的一些野生数码宝贝都不敢轻易找它的茬，一拳过去那冲击可以让普通的家伙们倒在地上起不来。
　　所以也没有给柯特做累赘，现在的它可以帮助柯特清除一些杂鱼。
　　
　　“啊，还有柯特要的透明的杯子。”也就是玻璃杯，黑迪路兽的两个耳朵轻轻触动了两下，让人忍不住想要去捏一捏，柯特黑色的眼瞳也像猫瞳一样张大跟着黑迪路兽的耳朵转，逼着自己从黑迪路兽的耳朵上分散注意力。
　　
　　“柯特，你你怎么了。”黑迪路兽圆圆的眼睛满是好奇，发觉了柯特的目光就立刻抬头问道。
　　
　　“不，没什么。”柯特低下头，看着黑迪路兽抱着和小山落一样高的东西中一个一个的放下，先是三个小玻璃杯，热乎乎的汉堡，一袋袋薯片，大瓶可乐和果汁，柯特的眼神越来越怪异，看着黑迪路兽还在自己的怀里掏出东西，柯特不奇怪这些东西从哪里来，因为这个世界超出常理的东西太多，除了没有人以外其他的东西应有尽有，因为曾经他还看见海边有公用电话，废弃电视，不说这些，这个岛屿哪有电都是奇怪的问题。
　　另外，黑迪路兽怎么抱来这多东西。只见它还在怀里找什么，柯特面前的东西一件一件的多出来，空地慢慢堆满和个小山一样高的小零食和食物。
　　
　　“啊，还有衣服。”黑迪路兽的耳朵竖了起来表示高兴，“这个这个还有这个……”一件粉色小振袖，黑色上带着血色花开的中振袖，一件白色的女士浴衣，总体来说全部是和服，全是――女装。柯特面谈脸上面，眉头不受控制的挑了挑，
　　“柯特，我跑了好多地方才找到你穿的这样衣服哟。”黑迪路兽一脸赞美我吧赞美我吧的表情。
　　
　　柯特精致的面容阴沉了下来，抬起白皙的手，手里蓦然的出现一把白色折扇，快速的敲上了黑迪路兽的脑袋上。
　　
　　“啊啊，痛痛……”黑迪路兽抱着自己脑袋四处跑，耳朵委屈的压了下来，琥珀色的大眼睛闪烁着晶莹的光，让人看起来有种施虐的倾向。柯特手抓着自己红色振袖的袖子，另一个手按在黑迪路兽头上用力压，仿佛在压一个弹力皮球。接着面无表情的靠近黑迪路兽低语“我是――男的。”
　　
　　“咦？”黑迪路兽那一刻不可思议的抬头，回头看着没有表情的科特。耳朵更低下了，只见柯特一头黑色的发丝顺滑的贴着脸面，精致的脸庞还有那漆黑的眼瞳，还有一身红色的振袖，舞扇战斗的时候的翩跹，她，她是他！？
　　
　　看见黑迪路兽的模样，柯特的脸色更阴沉了。
　　
　　在揍敌客家族从小就被母亲逼着穿女装，因为他是最不受欢迎的五子，没有如奇牙那般家主继承的银色头发，更加没有大哥伊尔迷那样强大的力量，所以他唯一的存在价值就是给妈妈当做娃娃盘弄，否则谁也不会看自己一眼，谁也不会。
　　还有谁记得他是个儿子，就算在下人梧桐眼里只怕也只是透明的吧。
　　
　　柯特缓缓的松开了压在黑迪路兽脑袋上的白皙的手。
　　
　　“柯特。”黑迪路兽蹭到了柯特身边，柯特只是看着远方无边的水流，没有回话。“柯特。”黑迪路兽极其委屈的扯了扯柯特的衣角。“不要生气，我立刻去找衣服，我只是觉得和服很适合柯特，很漂亮……”黑迪路兽立刻发觉自己话又说错了，慌忙的摇头，生怕柯特再次生气，抬起头就看见柯特依旧是面无表情的。“对不起对不起，我立刻去找衣服给柯特换。”黑迪路兽的脑袋都要摇下来了，慌忙的转身准备再次去找衣服。
　　
　　“……算了。”一直站在水边的人平淡的说着，“无所谓，反正，我已经习惯了。”习惯了穿着女装，习惯了别人看着自己的目光，更习惯了为了家人身着和服当一个人偶娃娃。
　　
　　“柯特……”黑迪路兽语气极其委屈而无奈。
　　
　　柯特白皙修长的手指开始解开自己的腰带，母亲最后一次帮他挑选的红色和服缓缓的顺着手臂滑落，那是一具光滑的男孩的身体，不过这个年纪男孩女孩又有什么区分呢，柯特有一副比女孩更加精致的容颜。伸手将那黑色的和服打开流畅而熟练的给自己穿上，最后将腰带用力系紧。黑迪路兽帮他把后面的蝴蝶弄了一下。
　　
　　“黑迪路兽。”
　　
　　“是是！！”黑迪路兽顿时惊慌失措。
　　
　　“下次衣服也拜托你了，就和服也没关系。”柯特缓缓的回头，水面波光粼粼折射着他白皙如玉的面庞，嘴角的浅影犹如幻影的笑意。
　　黑色的小振袖华丽而庄重，血色的花作为花纹装饰在其上显得更加妖艳，承托出柯特的气质和孤寂的身影。
　　
　　“柯特，你在做什么啊。”收起了多余的衣服，黑迪路兽坐在柯特身边，看着他用那个玻璃杯子盛满了水，还在上面放了一片树叶。
　　“水见式。”柯特回答，这是用来测自己念的属性，他过去做过水见式，但是总觉得有哪里不对劲，尤其是来到这个数码宝贝的世界以后，自己念力似乎有些变了。
　　水开始变得浑浊，浑浊逐渐扩散将水变得纯白散发出一种奶香，树叶在水面两边摇晃。
　　柯特眉头皱起，停止释放念，他记得过去的自己只是有杂质和树叶变动，过去的他只有具象和操纵，但是这次水的颜色也变了，多了一个放出系么。
　　
　　很显然柯特低估了自己。
　　
　　“看起来很好喝，柯特，这个可以喝吗？”
　　听到黑迪路兽的话语，柯特脸色一变“等等，不要。”黑迪路兽没等他回答就捧起杯子喝了，而柯特抢被子制止，念力形成的水已经大部分进入了黑迪路兽的肚子。抢来的杯子还剩少许，柯特的嘴角明显有点抽。
　　
　　“很好喝。”黑迪路兽一脸幸福的模样，“甜甜的，真的额很好喝。”
　　
　　甜甜的？柯特挑眉，用手指沾了一点，放入口中，这是牛奶？连味道都变了，变化系！柯特呆愣了，手一松杯子就落入了草地摔出了裂缝，白色的牛奶顺着渗入土地。
　　
　　来到法易路岛的柯特念能力变成了四种，变化，具象，操纵，放出。（作者：要感谢我啊，给你如此多的发展潜力，呵呵。）
　　黑迪路兽只是看见柯特神情很复杂。
　　
　　*
　　
　　在这个世界，柯特也认识了一些数码宝贝，例如狮子兽。一个有着狮子模样，看起来很凶，实际上很喜欢小孩的数码宝贝，有着很高的战斗力。
　　
　　森林中两个迅速的身影交战在一起，柯特身着黑色的小振袖，阵阵风起，手中白扇飞舞，纸片如刀刃直刺对面的狮子兽，狮子兽腰上的刀至今没有抽出来过一次，只是在树之间避闪着，他们两个不止一次交战。过去初识，柯特的纸片无法伤害狮子兽一分一毫，因为强悍的数码宝贝皮毛犹如几米的钢板，刀刃也无法刺入分毫。
　　后来柯特战斗时在白纸刃上附上了过去几倍的念力，犹如最锋利的武器，就算几米厚的钢板也能如削泥般轻易斩断。就算是狮子兽也不敢轻易去用身体抵挡他的扇子和飞雪般纸刃。
　　每次躲开被攻击到的树木都会断裂，四周狼籍片片。
　　
　　“兽王拳！”狮子兽将力量聚集在拳头上，如炮弹般向柯特射去，如果非要说的话，这里和过去的世界没什么区别，只是这里的数码宝贝力量和有念的人类一样，甚至更加厉害。
　　
　　柯特轻盈跳跃，消失于树林之间。
　　
　　狮子兽微微一怔，本能躲过突然出现的科特一爪，肌肉和脖子上有了血痕如同被猫爪的一样。如果再慢一点狮子兽就会被他割断喉咙。当然他们此刻只是切磋，如果真的要暗杀的话，狮子兽早就死了。
　　
　　只见柯特收起了扇子，五指伸长，指甲伸长几寸比猫更锋利，这是揍敌客家常用的招式就算无念的奇牙也会，柯特自然会只是不常用罢了。此刻指甲上也覆满了念。
　　
　　这个时候柯特收起了爪刃，而是握紧了白色的纸扇，纸扇在他手中伸长变化，成为一把白色的武士刀，他似乎想要让狮子兽拔刀，真正的较量一场了。
　　
　　“我认输了，柯特，你比过去更强了。”狮子兽从警惕的状态缓缓的站了起来。那严肃的面容也缓和了下来。过去的科特无数次的被狮子兽打到在地，然后再调整状态战斗。
　　
　　“如果不是切磋，我都被你杀了无数次了。”狮子兽见识过他控制纸片的能力，如果他再次用那一招，那么自己就真的没命了，柯特的纸片已经可以控制到见缝插针的地步，完全躲不开。所以刚刚被他放水放的十足了。
　　但是狮子兽的面庞完全没有不高兴，而是惊讶和欣慰，“真不愧是被选召的孩子。”
　　
　　“多谢赐教。”
　　
　　“你真的是人类吗，能和数码宝贝战斗如此的人类真是很可怕了，我以为人类小孩都应该很弱小很脆弱。”
　　
　　听到狮子兽的话语，轻盈的站在树枝上仿佛没有重力的科特将纸扇打开半掩面，遮住了因为战斗而升起的杀意阴霾的双眼，半会儿，才放下纸扇“那是因为我家族的训练，非人。”
　　
　　“人类真奇怪。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　*
　　
　　某一天，
　　
　　“如今的数码宝贝世界四处都有流露的黑暗病毒，被控制的数码宝贝不计其数，说不定我能这么正常的和你见面的次数都不多了。”狮子兽巨大的身形站在柯特身边，在海洋的承托下两个影子对比感强烈。
　　
　　“若当你拔刀对我的那一天。我定然不会放水一战，那时候我会真的杀死你。”柯特轻轻启唇，他听懂了狮子兽话语的含义。
　　
　　狮子兽听后，笑了，“被选召的孩子，并非只有你一个，还有七个人，他们似乎都已经来到了法易路岛。”
　　
　　“那又如何，与我何干。”柯特淡漠的用纸扇掩住自己的唇瓣，“我只用一个人就够了。”
　　
　　“你的数码宝贝已经被黑暗病毒感染了吧。”狮子兽看了一眼跟着柯特的黑迪路兽。
　　
　　“我是甘愿变成黑暗的，为了待在柯特身边，就算被病毒的黑暗侵蚀，堕落也不怕。”黑迪路兽的话语倒是让狮子兽愣了半响。
　　
　　“自愿的！？真不可思议啊。”狮子兽喃喃着，
　　
　　数码宝贝往往比来到这里的人更加了解事情，比如柯特不知道的那个如同通讯机一样的东西，狮子兽告诉他这叫做‘神圣计划’可以让属于他的神奇宝贝进化的同时，也可以查询见过的数码宝贝资料。
　　至于被黑暗控制的数码宝贝和天生邪恶的数码宝贝柯特和狮子兽在一起的日子也见识过，只是还没靠近就被柯特的纸片绞杀了。
　　
　　还经常见到的一个数码宝贝叫做奥加兽，一个绿色的有着大象牙的数码宝贝，专用一个狼牙棒，总是来和狮子兽战斗。似乎因为一山不容二虎的原因，奥加兽就是看狮子兽不顺眼。
　　
　　柯特和狮子兽在一起的时候就总是遇见它，而它和柯特总是一致性的将对方当做透明的。
　　而狮子兽只能无奈的看着这些。
　　
　　某一天大地震颤了……柯特和黑迪路兽跑到岛屿边界与狮子兽相遇，就看见法易路岛分裂成了无数小块缓缓的扩散开来。
　　
　　“糟糕了，恶魔兽开始沉不住气了。”狮子兽说，
　　
　　恶魔兽，柯特听狮子兽说过，目前就是这个黑暗数码宝贝控制了整个岛屿，而她和其他被选召的孩子则要拯救这个岛屿，她便知道不是没有回到原本世界希望的，但是在这个岛屿消灭恶魔兽只是个起端罢了。
　　
　　黑色的齿轮如同黑色的流星从苍白的天空中飞散开去。柯特与狮子兽看见有一个黑色齿轮朝着自己这个方向飞了过来，柯特还没来得及展开防御就被狮子兽推开了，而黑色齿轮则没入了狮子兽的身体。
　　狮子兽顿时被病毒控制了，痛苦不堪，神志不清的拔出了自己的刀对着柯特。
　　
　　而黑迪路兽圆圆的眼睛顿时冷冽露出了杀意的寒光，在准备进攻的时刻柯特的扇子挡在了它的前面，黑迪路兽了解的后退，白色的纸扇掩面，黑瞳清冷而深寂，看着面前陪伴自己半年，看着自己成长的狮子兽，启唇“我答应过，当你对我露出杀意的时刻，那时候我将不再放水将你杀死。”
　　
　　这个时候对方脸上露出了挣扎的神色，看来狮子兽还没有完全被控制，在柯特还没来得及攻击，狮子兽便飞快的跑走了，紧追着它的是奥加兽，
　　最希望被柯特杀死，同时也最不希望被柯特杀死。这样矛盾的思绪。
　　
　　“柯特。”黑迪路兽缓缓走到沉默不语握紧扇子的柯特身边，拉了拉他衣角。而柯特和黑迪路兽同时看着水面流动，自己所站的这快陆地也正在远离岛的中心。那些黑色齿轮都是从中心散发的。
　　他只是紧皱着眉头看着这一切。
　　
　　*
　　
　　柯特总是反复的做着一个梦，
　　
　　他一个人站在黑色的隧道中，
　　
　　血红的花朵为他在道路边缘盛开，在哭泣和惨叫声音的环绕下，
　　
　　道路漫长而压抑。
　　
　　华丽庄严的大门伫立在尽头，
　　
　　推开门的瞬间……
　　
　　只有无尽的黑暗，将人吞噬……
　　


4、属于黑暗的孩子 ... 

　　
　　在法易路岛分散的一个岛面上面，柯特毫无目的的往前走，黑迪路兽只是在他身后跟着。
　　“呐，柯特，我们去哪里啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“柯特，要不要我们干脆去找找其余的被选召的孩子们吧。”黑迪路兽边说着，边向前走却没发觉前面那个身影蓦然的停止，而黑迪路兽就一头撞上去了。砰的一声，黑迪路兽坐到了地面上捂着撞疼的鼻子流眼泪，而柯特却没察觉。
　　她手中握住的扇子轻轻遮住了自己的唇瓣，仿佛是一种陷入沉思而固定的习惯动作，就连那猫一般漆黑精明的眼瞳也微微眯起。
　　
　　“怎么了，柯特。”黑迪路兽也总算发觉他在看着别的地方。
　　
　　此刻柯特与黑迪路兽所处的地方是一个山丘之上，下方的景色一览全无，柯特的扇子指着不远方，“那边，有村落。”
　　黑迪路兽起初是不可思议，这么远柯特是怎么知道的，然后看过去后露出了欣喜的神色“啊，是咪罗兽村子！”相比较起柯特冷静到蓦然的神色，黑迪路兽倒是很兴奋，相当的兴奋。
　　
　　“咪罗兽？是你所说的幼年体？”
　　
　　“嗯嗯，是我的同类哟，我就是在那里出生的，然后知道了我有要等待的人，进化成小狗兽后我就不再坐以待毙，而是主动来寻找你，好久都没有回来看了。”黑迪路兽两个短短的腿快步的朝着那个方向跑过去。
　　柯特依旧眯着眼睛，咪罗兽是小狗兽的幼年体，但是那里的咪罗兽真的是如黑迪路兽口中所说的同类，家人吗？因为柯特身为揍敌客，对于敌意和恨不得消失的那种恶意是感觉得很敏锐的，所以才会知道远方那个地方是个村庄，因为感觉到了很浓厚的恶意气息，似乎是厌恶他或者，黑迪路兽。
　　
　　不过凡事都要去看看，他也不是害怕而趋于被动的那种人。立刻就跟了上去。
　　
　　“大家我回来了。”黑迪路兽喜悦的还没有走进去，就僵硬在了柯特身后。柯特立刻回头“怎么了。”他看见黑迪路兽的笑容僵硬了，正在脸上慢慢的消失，甚至有些惊慌失措。和它呆久了竟然也可以看清楚它的感情变化了。
　　再看正面那个村子，让黑迪路兽脸变色的原因，只是因为无数小黄色的有着狐狸尾巴的肉团数码宝贝，原本可爱的眼睛都敌意的看着黑迪路兽，稚嫩的声音全部一致性的开口“黑暗的数码宝贝，滚出去。”
　　
　　“滚出我们的村子。”
　　
　　“我们不欢迎黑暗数码宝贝。”
　　
　　“不欢迎你，滚出去！”
　　
　　一个一个一模一样的数码宝贝说出来的话语一个比一个更加打击人。黑迪路兽反射性的后退两步。
　　
　　这样的情况柯特也不是第一次见，讨厌揍敌客家族的人也不少，所以面对这样的情况，想也不用想。反射的走到了黑迪路兽的面前，缓缓的打开了白色折扇。这是攻击的动作……
　　
　　其他数码宝贝可能不了解，但是黑迪路兽可是相当了解他的，立刻用爪子扯住了他的袖子“不要。”柯特一愣，眼睛不悦的冷了下来“放手。”一般这样的神色，黑迪路兽会立刻放手，但是这次它没有松手，都快要被吓得流出眼泪了，还是不松开柯特的袖子，“不要杀害它们。柯特。”
　　
　　“黑暗的数码宝贝，我们不是说了不欢迎你们吗，无论恶魔兽说什么，我们都不会就范。”就在柯特与黑迪路兽互瞪的时候，一个充满威严的声音从众咪罗兽身后传了过来，所有咪罗兽也纷纷退后让开了一个路口，让一个白色的迪路兽走了出来。那圆圆的眼睛冷冽的仿佛下一刻要将人撕裂，但是看见柯特的时候愣了一下，“人类？你是被选召的孩子？”
　　
　　“你是？”在对方露出锋利爪牙的同时，柯特也就不管袖子是否被黑迪路兽拉着了，警惕的展开白色折扇。就算对方和黑迪路兽很像，面对那明显的敌意，柯特也不会无动于衷。
　　
　　“我是迪路兽，是这个咪罗兽村的村长，被选召的孩子，请原谅我们的失礼。因为恶魔兽的再三挑衅，而让我们有所警惕。”迪路兽知道柯特是被选召的孩子后，态度明显缓和，
　　
　　“我是柯特?揍敌客。”明显柯特已经对被选召的孩子这个称呼不满意了。
　　
　　“迪路兽。”黑迪路兽欢喜的唤了一声。吸引了对话的两个人注意力。
　　
　　“你是？”迪路兽的眼睛又危险的咪了起来，看起来它们是相当不欢迎黑暗系数码宝贝。
　　
　　“是我啊，离开的小狗兽，柯特就是我要等待的人。”
　　
　　“是你！你竟然堕入了黑暗！难道你选择了恶魔兽那一边吗！！？”迪路兽很诧异很惊讶很恼怒。
　　
　　“黑迪路兽是我的数码宝贝。”柯特向前走了一步遮挡了让黑迪路兽惊慌的迪路兽村长的指责目光。
　　
　　“是吗，那么我也不好说什么，请你们进来吧，我想我有个东西该交给你们。是恶魔兽想要得到的东西，虽然都是黑暗数码宝贝，还是交给你们比较保险。”
　　柯特确认了对方没有动手的打算，就与黑迪路兽一起在咪罗兽那样厌恶的眼神中跟着迪路兽向前走去。
　　
　　迪路兽将柯特带到一个石壁面前，上面有一个奇怪的花纹。
　　“这是我们一村子要守护的东西，因为有预言说，会有一个与众不同的被召唤的孩子一个人来到这里。现在你确实来了，所以按照预言，我只用将你带到这里。”这个白色的迪路兽有一种骄纵和傲气，听它的口吻是若不是这样，一点也不想和黑暗的数码宝贝打交道。
　　
　　“这是什么。”柯特看了看，确实只是一个墙壁，没有任何不同的地方。
　　
　　“我不知道，反正是你的东西。”迪路兽村长说着。
　　
　　接着一阵光从柯特的袖子里传出来，是神圣计划的光，就连黑迪路兽给他的钥匙也同时发光。那里面出现的花纹和墙壁上的花纹重叠，原本坚硬的墙壁开始发出光芒然后缩小变成了一个徽章镶嵌进入了那个钥匙的空当处。
　　
　　原本墙的地方此刻成了一个通道，仿佛可以通向别的地方。
　　
　　“好了，拿到了你的东西快点离开吧，我这里不欢迎黑暗数码宝贝。”迪路兽村长厌恶的看着黑迪路兽，“尤其是你这种自甘堕落的家伙。”
　　
　　“恩，既然拿到了。”此刻柯特眼神一冷，和过去的伊尔迷一样空洞的黑暗光芒，打开了扇子，“我们揍敌客家的生物还轮不上他人教训，同样的教训不需要两次。”黑迪路兽已经被柯特承认了，也是他所认定的私有物，凡是得罪了揍敌客的，还没有一个可以活下来的。虽然眼前的迪路兽长得和黑迪路兽差不多就是颜色的区别，但是他始终觉得面前这只白色的很招人讨厌，尤其是它的眼神。
　　
　　迪路兽警惕的露出爪子“你这是要与我们为敌吗。”正在这个时候，村外响起爆破声，还有无数咪罗兽的惨叫声。让柯特和迪路兽都一愣。
　　
　　“迪路兽村长，恶魔兽又来攻击了。”狼狈的咪罗兽进来说道。
　　
　　这下不止迪路兽，就连柯特也一愣，他怎么知道自己会遇到第一只BOSS，而且还是让法易路岛分裂的罪魁祸首。
　　
　　“迪路兽，还是不准备把黑暗徽章交出来吗，那么我要毁掉你这里所有的咪罗兽。”一个丑陋的张着黑色骨翼的堕落形态数码宝贝冷笑着落在他们的面前。
　　
　　“你这肮脏卑鄙的数码宝贝。”迪路兽被他用咪罗兽威胁的招数气到了。
　　
　　“没想到这里还有一个没有见过的被选召的孩子啊，怎么，被落单了吗？哼哼哼哼。”恶魔兽看见了柯特，开始冷讽。
　　“不要把我和那些家伙牵扯到一起。”白色的折扇缓缓打开，风带着冷冽的气静止，“白纸舞。”白色纸如雪片有生命的朝着恶魔兽刺了过去，当恶魔兽看着这些锋利的攻击立刻挥动双翼躲开，但是那些纸屑仿佛有自己的意识，随着柯特的动作全部一致转弯继续追刺恶魔兽。
　　
　　“哼。”恶魔兽没有再躲开，轻易的就挥开了那些白纸，可以斩断钢板的白纸只是给他划开了些伤口，弹开的白纸斩断了周围的房子和树木，咪罗兽们慌忙跳开。
　　
　　“我承认你和其他被召唤的孩子不一样，但是光凭这样也想伤害我吗，太不自量力了！”恶魔兽邪恶的笑着，手猛然伸长刺向柯特的脖子。
　　
　　带着破空之势的力量，让柯特无法立刻召唤回那些纸，本能的在那一瞬间纸扇在他手中化作白色的坚硬的武士刀附上了念力，但是却斩不断他的手，只能勉强抵挡，仿佛两块巨大的铁板相撞，轰隆一声，那力量让握着刀的柯特手都震麻了。
　　
　　“柯特！”黑迪路兽惊慌失措，因为柯特就那样被恶魔兽打飞。
　　
　　“你小小的数码宝贝竟然还没有你这个人类强大，黑暗系的数码宝贝啊，你这个人类真是独具一格啊。”就连柯特都没有给恶魔兽造成多大伤害，那普通的迪路兽村长更是不可能。只见恶魔兽一只手就像捏住蚂蚁一样轻易的捏住了白色的迪路兽村长。数码宝贝都有自己的意识和智商，塔邪恶的眼睛看向柯特，“加入我，如何？那个徽章在你那里吧，知道那个徽章的含义吗，那个徽章代表黑暗。你属于黑暗，而不是那其他的孩子。”
　　
　　“哼。”柯特站了起来，身上开始散发一种肃杀之气，让周围的咪罗兽更加退后了，一种从心底漫出的寒冷。黑色的短发开始无风飘散，黑色的振袖和服给它们种压抑的气息，上面血红的花朵仿佛要接受人生命般绽放的更加娇艳。
　　
　　“我不会留在这里。”此刻的柯特和过去的柯特不一样了，半年生死边缘锻炼出来的是一种强大的经验，和速度。下一瞬柯特消失在了原地，出现在恶魔兽身后，白色的武士刀用力斩下去，对方立刻后退，而白色的迪路兽也平安落到了地面上。“我才不会和你们在一起，我不想和你这样的数码宝贝一起。”武士刀没有打中恶魔兽，带着他的力量重重打到地面上，地面碎裂开来土地碎屑飞溅。他立刻后退。而烟幕后面恶魔兽又攻击了过来。
　　但是它的攻击仿佛打到一个钢铁的墙上，力道被反弹回来。烟幕散去，只见一个白色的球飞速旋转，这是柯特的纸围着自己飞速旋转而造成的防御。
　　
　　“哼哼，你难道和其他被选召的孩子一样想要回去？你不要愚蠢了，他们就算可以回去，你还回的去吗，你是属于黑暗的，否则黑暗徽章也不会选择你，那个世界你还有家人吗，他们还需要你吗？明明被抛弃了。”
　　
　　柯特漆黑的眼睛猛然一凛，“闭嘴。”
　　奇牙哥哥，伊尔迷哥哥，还有妈妈，他们不可能舍弃他的。
　　
　　“你自己比较清楚吧。自己的存在。”恶魔兽邪恶的笑着，他需要强大的手下，此刻柯特的被他看重，虽然是个人类，但是很强了。只是心灵太脆弱了一点，人类唯独就是心灵太脆弱，那个白色的球体旋转慢了下来，它只是一用力就刺穿了那个防御将柯特打翻在地。
　　
　　“柯特！！！”一直自责无法帮忙的黑迪路兽眼瞳收缩，“你竟然伤害他，你竟然伤害我要保护的柯特！黑迪路兽超进化！”黑色的光从黑迪路兽体内爆开……只看见一个影子在光中变得苗条拉长。这是数码宝贝保护柯特的心情化作力量让自己进化。
　　
　　一个黑色的影子，拥有堕落女性形态的数码宝贝落在了柯特身边将他抱起，“柯特由我保护，伤害他家伙，我绝对不会放过！恶魔兽，受死吧！”
　　

5、妖女兽和咪洛 ... 
 
 
　　“！等等！”恶魔兽看着光中成长的身形，看着那黑纱缠绕的，银灰色的妖女兽，忍不住一怔，然后开口想要说什么。
　　妖女兽的灰发飞扬，在看着怀中，昏迷的柯特的那一刻爆发，发丝高高扬起，血色的眼眸散发无尽的森冷杀气，深邃的犹如宇宙漩涡，翻腾着地狱里盛开的血腥泉池。
　　
　　“血蝙蝠！”不听恶魔兽的解释，一挥手就是一大群黑压压的蝙蝠袭了过去。在接触的瞬间又飞快的燃烧，漫天如血色的火焰好像要吞噬万物，一种扑面而来的杀意与血腥味，接触的草地树木无一不被烧成灰机，残留漆黑的痕迹。恶魔兽堪堪躲避，手也不敢接触那愤怒而起的火焰。
　　
　　她优雅而缓慢的一步一步走到迪路兽面前，将柯特放在他们的目光下，轻轻的，避免让他有任何不适。连和服小袖也不落下任何折痕。虽然进化了，但是对柯特的关心和在意未变。
　　
　　“迪路兽，如果柯特有丝毫损失，我让你们陪葬。”黑迪路兽进化成为妖女兽后，性格和语气都大变，全然不把恶魔兽放在眼里的蔑视，露出残酷血腥的眼眸，让小小的咪罗兽们全部打颤，就连白色的迪路兽也是一脸防范和警惕，但是不得不从，虽然是黑暗数码宝贝但也比自身高一截，无论恶魔兽还是妖女兽，它都难以招架。所以只能低头，“我知道了。”
　　
　　那附有妖异堕落之美的妖女兽，每一个动作还是有着吸血贵族的优雅高傲，如果是神圣天使就是圣洁端庄了吧。而她的四周散发的只有堕落优雅和魅惑。
　　正非正，邪非邪。
　　唯一的就是保护要保护的存在，无论那个存在是善是恶，都是她的选择，就算柯特无恶不作，就算柯特满身杀戮，对她而言只是要保护的，最重要的，最喜欢的存在。就算对他人是肮脏的，邪恶的，但是在自己眼中，柯特都是完美而善良的。
　　因为柯特是独一无二的。
　　“恶魔兽，我绝对不会轻饶了你，在我面前伤害柯特的家伙，绝不原谅！”妖女兽愤怒而狰狞的大吼。那黑色的犹如黑色纱织的翅膀完全的展开，在翻腾的气压中微微颤动。妖女兽的身形充满妖异的魅惑，身材丰满，可是此刻都成了一种危险的告知。
　　
　　恶魔兽显然没有想到自己会惹怒那个黑迪路兽，应该说他没有想到迪路兽会在此刻进化成妖女兽，是有强大的黑暗力持有者的数码宝贝，堕落天使的形态，给自己增加了一个劲敌。
　　其实他的目的挺简单的，就是让那个被选召的孩子站在自己这一边，至于黑暗那个话语，虽然一部分是刺激，但是另一部分也是事实，如果不是这样，那么这个孩子怎么可能得到所有黑暗数码宝贝都窥视的黑暗勋章。
　　
　　*****
　　
　　柯特是黑暗中的孩子，脆弱，敏感，寂寞。并且一无所有。他很想得到他人的承认，但是在自己的家族内，就连靠近亲人都需要一种勇气，他没有强大的力量，没有像奇牙那样继承人的银白头发。只是做母亲的人偶，任凭母亲让自己穿女孩子的衣服，只有这样母亲才会在自己身边。但是奇牙看见这样的他会发出讽刺的鼻音。是啊，失去了自己真正的性别，明明不想这样，他又不是自己想这样，奇牙凭什么用这样的态度，他只是想要得到家人承认啊。
　　
　　此刻，柯特似乎又回到了揍敌客的家中，似乎又看见了那个用教训来掩饰温馨的家中，唯有自己站在角落看着，看着。
　　没有自己，家人也没有任何变化。
　　
　　柯特想要走过去，但是仿佛有无形的墙挡住了自己的去路。
　　手放在墙壁上，也无法穿透。
　　
　　“柯特失踪了！”脸上绑住绷带的母亲，电子眼惊慌失措的变化，最后停在火色的红上面。“我的柯特啊！！！！”
　　
　　母亲！妈妈，柯特手抓着，用力捶打着，为什么发不出声音，为什么家人都不往这个被遗忘的角落看一眼。为什么。明明如此接近。
　　
　　【因为你自己不想让他们看见不是吗，这个墙是看不见的，那是因为你没有去看见自己内心，去否认内心知晓的一切现实。】
　　
　　谁？
　　
　　【哈，我就是你啊，那个被众人遗弃，被你遗忘的存在。】
　　
　　柯特眼瞳收缩，惊慌失措，低下头就看见衣服内侧有什么东西在闪闪发光，黑暗徽章。他手抓住了胸前衣襟，我的心？
　　他一直就是告诉自己，母亲是爱自己的，大哥是爱自己的，父亲也会看见自己努力的，自己不是被遗忘的，但是其实真正的，又是如何呢？
　　
　　这个时候，基裘又尖叫了起来，“啊啊！！！伊尔迷不乖算了，奇牙也不乖了，现在就连柯特都失踪，我的衣服给谁穿啊！我的女儿啊啊啊啊！！”
　　
　　手完全无力的垂下来了，现在就算他们不发现自己也无所谓了，柯特自嘲的笑，苦涩的眼泪都快要留下来了，一直以为自己习惯了。
　　一直以为只要不要哭泣，就有人发觉自己的坚强。
　　一直以为只要将自己紧紧抱住，把眼睛和耳朵遮住，就看不见那些讽刺，无视，厌恶的目光。看不见母亲将自己当做替代品的目光。
　　只要习惯了站在阴影后，就可以不在乎，只要自己有个家，就不是一个人的。
　　他可以这样自欺欺人的告诉自己。不会再被伤害了，因为他知道真相，但是那种真实的心态，也逐渐被沉默到心底。
　　
　　就算乖乖听话也没有用，大哥无视自己，奇牙蔑视自己，父亲阿压根就忘记了有自己这个儿子。只有母亲，即便穿女装也就罢了，可是母亲其实也看不见自己。他知道的，柯特他一直都知道的，只是自欺欺人的当做不理解。
　　
　　其实女装的替代品，很多啊，他很轻易的，就会被，遗忘……
　　
　　一切只是他的一厢情愿。
　　
　　原来，还是被家人伤到了啊。经过了那么多自主的残酷的训练，还是会疼啊，而且疼的不知如何是好，
　　
　　心，
　　
　　好疼。
　　
　　“你是黑暗中的孩子，不被任何人需要。”其实这才是他最害怕的真相，不被任何人需要，连挚爱的亲人都将自己无视，比遗忘更加伤人的就是，
　　
　　他明明在这里，却没有一个人，――看他一眼。
　　
　　就算再怎么奢望，父母早就舍弃了他，只要有奇牙和伊尔迷，那么他存在与不存在又何妨，就连哥哥们也没有人回头注视过他，更没有察觉过那个一直站在阴影角落偷偷注视着他们的小小的他。
　　
　　既然如此，那么就这样吧，让他强大起来，不会被任何人无视。然后回到那个世界，让所有人看着。哪怕只有一个人，哪怕孤零零的一个人！！！
　　
　　“柯特，柯特……”谁在呼唤这个被所有人漠视的遗忘的，名字？
　　
　　“柯特，我是为了保护你而存在的啊。”
　　
　　意外的闯入了那黑暗的心房，渴望的不敢触及的话语，被它轻易的说了出来。
　　在这个陌生的世界，我似乎，只剩下你了。
　　
　　*****
　　
　　当柯特在迪路兽的照看中猝不及防的睁开双眼，将之吓了一跳，“迪路兽……”
　　
　　“我是。”白色迪路兽回答着，但是柯特呼喊的并不是它，柯特口中的迪路兽是黑暗的，是只属于自己的。所以完全漠视了周围的咪罗兽和迪路兽，困难的站起身来，身上仿佛拆开重组一般的疼痛难忍。而不远的前方两个人形数码宝贝战斗十分的激烈，地面无数炸裂的坑。
　　
　　妖女兽黑纱翩跹，银灰色发丝轻扬，锋利的爪子朝着恶魔兽的弱点毫不留情的攻击，反而恶魔兽畏手畏脚，躲避着，也不知为何。他看见柯特站了起来，立刻喊道：“住手，你保护的那个孩子醒来了。住手！”
　　妖女兽听后立即停了下来，回头就看见柯特摇晃着朝着这边走过来，心中一颤，立刻扔下未完的战斗飞到柯特身边，“柯特，你真的没事！还好。”柯特在妖女兽冲过来的时候本能的举起扇子，但是听见她的话语微微一怔，怀疑的看着她。“黑、。。。迪路兽？”
　　
　　妖女兽血红的眼眸闪过欣喜的光，不住点头，“恩，是的。”
　　
　　“变回来，这样很丑。”柯特微微皱眉。
　　
　　“呜，对不起。”妖女兽委屈的模样倒是和黑迪路兽有几分相似，如果此刻有那大大的耳朵，一定委屈的垂落。但是随即她又警惕的回头，那个恶魔兽缓缓走来，没有攻击的动作，似乎有话要说。
　　
　　“我无意与你为敌。本来只是为了那黑暗徽章。”
　　
　　“怎么，不夺了？”柯特冷冷的扬起唇瓣。
　　
　　恶魔兽只是看了一眼妖女兽，并未反驳，随即又注视着柯特说道，“但是我也没有说谎，你是黑暗中的孩子，这是所有数码宝贝都总所周知的，黑暗徽章有着这样的诅咒。”
　　
　　“说主要的原因。”
　　
　　“主要的就是我喜欢妖女兽，不想与你为敌，来我这里吧，不久后这里的数码宝贝全部会对你们俯首称臣，不需要你立刻答复，好好想想吧，我这个法易路岛的大门永远为你们敞开。”说完恶魔兽就离开了。
　　在他的身影消失在视野范围内后，妖女兽切了一声，就在光芒中退化还原成了黑迪路兽。毫不犹豫的说，“我讨厌他。”
　　头上微微传来啪的一声，被柯特轻敲了，才抱住头，无辜的眼神望着他。
　　
　　“走吧。”柯特无需多言，就转身朝着相反的方向离去。没有管那群神色复杂的咪罗兽和迪路兽。恶魔兽的话语，他不在乎。甚至无需多想，而黑迪路兽会永远跟在自己身后，便够了。
　　漆黑如墨的发丝被风轻扬起，衣袖翻腾，那寂寞的身影还会继续向前。
　　
　　“柯特，等等我啦。”黑迪路兽迈起自己短短的腿跑了上去，那长长的耳朵摇晃着，可爱的身影冲走了前方寂寞。
　　
　　“迪路兽……”是不是因为我是被宣召的孩子，所以你才会保护我？是不是因为被人告知了，所以才在我身边？如此想着，抓住白纸扇的手微微一僵。
　　
　　“什么？”
　　
　　“……没事。”不，算了，无所谓，这种猜测根本没有假设可言，无论是什么答案，至少自己都是它唯一的，认定的，不可更改的就够了。只是杀手的自己，根本不用在意那么多，不是么。柯特漆黑的眼瞳泛不起一丝波澜，薄薄的唇瓣抿起。
　　
　　“迪路兽。”
　　
　　“恩？什么什么，柯特叫我有什么事？”那大大的眼睛眨啊眨的，十分的可爱。
　　
　　“我没有叫你。”
　　
　　“哦。。。。”大耳朵委屈垂下。
　　
　　“同一种类就是迪路兽吗？”
　　
　　“恩，迪路兽就是迪路兽。”
　　
　　“那么我给你一个名字，”
　　
　　“名字？‘迪路兽’不好吗？”
　　
　　“恩，和我一样，只是给人称呼的，你依旧‘是’迪路兽，但是你将有一个属于你的名字，独特的只属于你我。”柯特白皙的手静静的抬起指着它，“你名为，咪洛?揍敌客。”
　　
　　听到后面，黑迪路兽满是惊讶的睁大了眼，呆呆的不能反映，揍敌客，这是柯特的姓，许久，才反应过来发声“揍敌客，揍敌客！？我有柯特的姓！？我和柯特一样？”
　　
　　“是，你只属于我。不喜欢？”
　　
　　“喜欢，我好高兴，柯特对我太好了。”从此刻起，它不再仅仅只是一个迪路兽种类的数码宝贝，它有了自己的名字，咪洛?揍敌客。
　　
　　名字，是一个信赖和感情的初始。
　　有了名字，便是两个生命羁绊的产生。
　　起名时诉说这，
　　仅有的，唯一的，属于自己的。不再仅仅只是一个种类，不再仅仅只是一个[迪路兽]。你将是我唯一的亲人。
　　



6、图 ... 
 
 （此章节位图。）

7、被选召的孩子 ... 
 
 
　　七位被选召拯救数码宝贝世界的孩子，还不知道自己陷入了多大的麻烦，所有孩子年龄都在十三岁以下，茫然无措的孩子们从最初以为自己迷路到不得不承认这是没有人类只有数码宝贝的世界的内心交战过程更是跌宕起伏，虽然每一日每一夜，他们都在成长，但是面对恶魔兽的阴谋显然还是不那么小心。而失落到了不同的岛屿之上……
　　
　　但是在那七个孩子面对危险的时候，另一方的柯特只是在面对恶魔兽日复一日的骚扰之时，闲下心来去打听那另外七个孩子的事情。
　　
　　“比起你们来，那七个孩子太幼稚了，柯特，你真的不加入我们这一边吗，只要杀了那七个孩子，我们下一个目标便可征服海的对岸。”恶魔兽诚心诚意的邀请。
　　
　　“没兴趣。”柯特转身就走。
　　
　　“恶魔兽，你不是最残暴最凶残的数码宝贝吗！去实现你自己的野心啊，干嘛总缠着我和柯特啊，真讨厌。”黑迪路兽烦躁的说道。
　　
　　“咪咯，走了。”听到柯特的声音从很远的地方传来，黑迪路兽，不，应该说咪咯一惊，抬起小腿就追了过去，而恶魔兽挥起翅膀在天空中横着飞，红色的眼睛含着笑意，在黑迪路兽的上方看着它，“黑迪路兽，真的不和我在一起吗？”
　　
　　“我说了多少遍。你真烦。你可是残暴无情的恶魔兽喂，干嘛总缠着我，我要跟在柯特身边，不要再烦我。”咪咯恶狠狠的瞪着他，不过那气鼓鼓的模样，还是可爱更多点。反倒是恶魔兽似乎有些举足无措，残暴的，无情的？不知道在想什么，恶魔兽停下了步伐，静静的看着黑迪路兽拔腿跟上那个叫做柯特的人类身后，恶魔兽神情沉寂，没有表情，开口，轻轻的自言自语的声调说着，“那么你呢，身为妖女兽的你，不也依旧跟在人类身边，为什么我就不能跟在你的身边。我可以实现你的愿望啊，黑迪路兽……”
　　
　　恶魔兽的声音轻的像是说给风听的，但是咪咯大大的耳朵抖了抖，只要是风中的声音，都逃不过它的耳朵。忍了忍，但还是忍无可忍的转身，大喊“恶魔兽！”
　　
　　恶魔兽听到咪咯的声音，有那么一瞬间的惊讶，欣喜，高兴，纷纷的情绪闪过。但是咪咯的话语很快将他打下地狱。“我和你不一样，我的愿望就是保护柯特，我和你不一样，不需要用野心来弥补自己心灵的空缺，变成妖女兽亦是我自愿的因为是柯特的希望。还有，我不叫作黑迪路兽，我的名字叫做咪咯，只属于我的，柯特为我起的，所以不许你乱叫，哼。”咪咯还想说什么，但是脑袋上面被敲了一下，它立刻抱住了自己的脑袋，而科特也没有让它有继续说下去的时间。伸手从它腋下穿过，将毛茸茸的咪咯抱起。
　　
　　淡淡的说，“废话少说，走了。”
　　
　　“哦……”咪咯乖乖的回答，然后扒在胸前柯特手臂上，耳朵垂下，闭上了嘴。
　　
　　至始至终柯特都没有对恶魔兽说过一句话，背对着他，在他血色的视线内越走越远。
　　
　　恶魔兽有些惘然，淡漠的看着自己丑陋而漆黑的身体，黑迪路兽，咪咯，说，她是自己选择的，自愿变成这样一幅丑陋堕落的模样。只为了那个人类，为了那个人类风险一切，这便是咪咯的梦想和愿望。原本以为妖女兽是自己的同类，结果他还是孤零零的。
　　数码宝贝世界，并没有那么干净无污秽，就算被选中的孩子们可以拯救这个世界又如何？对于他而言已经迟了，那被救赎的世界也不可能改变他的生命，在黑暗里挣扎堕落，不断的逼着自己变强，从神圣的巴达兽，堕落而进化成了恶魔兽。
　　
　　在美丽的景色中，自己的身躯是如此丑陋而独立，没有容身之地，就让他变强，占领所有的地方成为王者，让弱小的数码宝贝匍匐在自己脚下，没有谁可以自命圣洁，没有谁可以不屑或者用厌恶的眼神看着他，所有的数码宝贝都要对他毕恭毕敬。
　　
　　梦想那种东西……
　　那种东西……
　　
　　恶魔兽看着柯特淡出在自己的视野范围内后，仿佛疲倦一般，缓缓的合上双眼，记忆里朦胧的有着一小段时光，在那美丽的花丛之中，巴达兽和其他的数码宝贝闹成一团。美丽幸福的犹如幻境。但是美丽也只有一瞬间，漆黑的浓云带着黑暗的病毒侵袭，所有的数码宝贝都分散而逃，没能逃走的它病毒侵体，变成了这副模样。
　　
　　然后世界就只剩下他一个，所有数码宝贝都厌恶他而离开了他的世界。
　　
　　然后所有数码宝贝，那些玩伴们都知道，‘恶魔兽是最凶残最残暴的数码宝贝。’那个人类男孩身边的亚古兽也是如此说的。
　　
　　恶魔兽想着，忍不住扬起嘴角，没有温度的冷笑着，张开破陋的黑翼骨架，大笑，然后自语，“因为，我已经完全没有梦想了。”那种东西，他在堕落的时候就已经扔掉了。恶魔兽决定先解决掉那七个逃掉的被选召的孩子。
　　
　　+++
　　
　　“咪咯，你为什么那么说？”柯特抱着咪咯一步一步在树林之中行走，已经可以看见这块陆地的边境，海水包围，不远处有同样的陆地在往远处前进。
　　
　　“诶？柯特在说什么？在数码宝贝中，大家都知道，只要是恶魔兽就没有一个好东西，它们残暴无情，喜好杀戮。”黑迪路兽咪咯对柯特的问题感觉到奇怪。
　　
　　反倒是柯特在陆地边境停了下来，风掠过他黑色的发丝，和服上血色的花朵犹如有生命般绽放，袖摆轻轻的随海风摇摆，抱着黑迪路兽的背影是如此的安静而孤独，这一块的坏数码宝贝几乎全部被柯特教训过，它们记得这里有个强大的人类小孩，身着黑色红花的和服，无事不要招惹。因为那些数码宝贝们已经被打怕了。
　　在经过恶意攻击的数码宝贝凄惨的下场做背景，也没有多少家伙再敢去找他麻烦。
　　
　　“怎么了，柯特。”咪咯圆溜溜的眼睛不解的向上看，却看见柯特神情沉寂的看着远方，小心翼翼的问道，“我，我又说错什么了吗？”
　　
　　“所有数码宝贝都公认恶魔兽是残暴的数码宝贝，因为他喜好杀戮？那么我呢，我杀了很多和我一样的同类人类，我也残暴冷酷无情吗？如果你这样说，其实也没错……弱者恐惧强者。”
　　
　　“才不是这样呢！柯特就是柯特，柯特就算是魔鬼，也是我的柯特，我绝对不会害怕柯特，我要永远永远待在柯特身边。”咪咯大大的脑袋在柯特怀中蹭阿蹭，原本犹如深渊一般的眼眸，那一瞬间折射出了光泽，美丽的让人动容。柯特犹豫的缓慢的伸手想要抚摸咪咯的毛皮。
　　但是顿在它脑袋的上空，手指弓起，在咪咯脑袋上敲了一下，敲下去的时候故意放缓了力道，“你撒娇够了没有。”
　　
　　“嘻嘻。”咪咯抱着脑袋笑着，继续在柯特怀中蹭，就算遇见柯特，身上的伤口每日都在增多，经过了许多残酷的训练，但是它从来没有恼过柯特的行为。因为柯特是它最重要，最喜欢的人。而且柯特是嘴硬心软。
　　
　　“咪咯，也许恶魔兽不是残暴无情的数码宝贝，因为就和你是妖女兽一样，却有着自己的思维和选择留在我的身边，并不是连心都失去。而恶魔兽正如它所说的，没有让任何一个被黑暗控制的数码宝贝来骚扰我们，海的对岸说不定有比他更加邪恶的数码宝贝，不同的势力范围，是相对敌视的，恶魔兽控制着法路易岛的一切数码宝贝的同时，他也是在这个势力范围内尽力的保护着我们的你我的安全。”
　　
　　“诶？”咪咯圆溜溜的眼睛看着柯特……看着他深幽的犹如黑夜一般的眼眸，为什么，柯特总能明白这么多的事情，它也见过其他的被选中的孩子，在为柯特找食物的时候，不止一次从他们身边错过，但因为柯特没有问，它也不会说。但是那些孩子身上的活力，天真，还有笑容，全部都是柯特所没有的。
　　最初看着柯特总觉得许许多多的地方感觉到奇怪，不知道为什么，和那些无忧无虑的被选中的孩子们相比，它是心疼自己的柯特的。“柯特，你为什么知道这么多？”
　　
　　“因为……将心比心吧。”柯特慢慢的犹如叹息般的话语落下，散落在海风中。也许过去的他不会这样说，不会这样想，但是落入了数码宝贝的世界，经历了这么多，看的也自然比过去通透。
　　而且再回忆起来，伊尔迷哥哥对奇牙残忍，一定也是为了用自己的力量保护奇牙。嘴角勾勒出寂寞的弧度，一直看着……所以渐渐的就记在了心上。
　　如果不是落到了这个世界，他一定不会去想这么多吧，还会自欺欺人的看着一家人围绕着奇牙转，甘愿做一个易被人遗忘的影子，乖巧的洋娃娃。自欺欺人下去，但是落入了数码宝贝世界，强迫的让他面对了孤身一人的情景。感觉就像是□在一切视野面前坦诚相对一样。
　　所以，不得不去面对。
　　所以，将心比心，若没有遇到黑迪路兽，咪咯，他是不可能做的比恶魔兽更好的吧。
　　
　　因为不被人需要，孤零零的，所以堕落也是在所难免。
　　因为他就不被家人所需要。所以将心比心。
　　
　　柯特呼出一口气，他掷出白色的纸扇，用念覆盖，具象化以及操纵，变成了轻飘飘的白色翅膀镶嵌在背脊之上，有点痛，但是这样比较安全，翅膀也不会和背部脱落。黑色的和服背后是两片翅膀，看起来就像一个蝴蝶，拍打着地面，朝着不远处同样从法易路岛分裂的陆地飞去。
　　
　　落地的瞬间，比钢铁更加坚硬比毛皮更加柔软的纸翅膀重新化作了这扇被他捏在手中，这块大陆满是冰雪，犹如南极，就连咪咯刚落地都忍不住打了个冷颤。
　　
　　柯特仿佛察觉不到温度般四处看着这白茫茫的景色，隐约的还能听见一个人的喊叫，“阿武――阿武――”不是风呜咽的声音，而是真正的人的凄凉呼喊。
　　
　　柯特立刻隐身于枯木背后，寒风凛冽，那孩子也不可能发现他的。
　　听恶魔兽说，那七个孩子被分散在了法易路岛不同的地域。
　　
　　那个呼唤着阿武的，身着短袖的少年身体扛不住风雪，倒在了雪地之中，柯特看着那披着毛皮的数码宝贝慌张的跑过去，将那孩子往附近一个山洞拖。
　　
　　“咦。那不是加布兽么。”咪咯诧异的说道。
　　
　　“是么。”那个被选中的孩子，数码宝贝是加布兽啊。
　　
　　真是一些无能的家伙，竟然就那样落入了恶魔兽的陷阱并且造成了现在的惨状。柯特看着雪地中的孩子，不由得感慨，他们太弱小。这样的孩子如果落入流星街，那么必死无疑。
　　
　　靠近点……看着山洞内火光带着温暖闪耀。看着加布兽惊慌失措的样子，柯特撇撇嘴，“真是不合格的数码宝贝呢。”本来是想这样说，但是当看见加布兽为了保护那个人类，脱下自己的毛皮盖在他身上的时候，柯特噤声了。。。
　　
　　“阿和，阿和，快点好起来啊。”加布兽寸步不离的守着昏迷的病人。
　　
　　“光秃秃的，真难看。”柯特抿起唇瓣，轻笑。
　　
　　“是谁！”加布兽警惕的站了起来，忽视自己脱掉毛皮的秃样，就见到那可看见风雪不断落下的洞口，有一个黑影伫立在那里。正缓缓靠近。黑色的短发轻扬，那红色花朵盛开的小袖和服轻轻摇摆，美丽而又严肃的人影。是和美美，素娜一样的女孩。
　　加布兽怔住了，因为在阿和他们落入这个世界的时候，太一他们寻找过人类，结果就是这个世界除了他们七个人，再没有看见其他人类。但是现在，苦苦寻找的人影却出现在了它的面前，如果阿和醒着，应该会高兴才对吧。
　　
　　“你……”加布兽想说什么，但是看见来人的面容的时候一下子噤声了，因为柯特的表情很冷漠。
　　
　　“你是笨蛋么？弱小的人是需要药草救治的。”柯特看了眼那个叫做阿和的正在昏迷的少年，听着他还在嘟囔阿武阿武的。“还不去吗。”
　　
　　“跟我来，我带你去找药草。”咪咯见状立刻上来引导加布兽离开，离开的时候它还说，“放心吧，柯特是嘴硬心软，不会伤害那个孩子的。”不过如果加布兽再待在这里，就说不准了。
　　看见咪咯和加布兽离去，柯特也站起身子，走到洞口，冷冽的风，冰冷的雪，掩藏着看不见的危机。似乎有什么危险潜伏在风雪中对他们虎视眈眈。
　　
　　加布兽带回草药，喂了阿和喝下，在看见阿和脸色明显有好转的时候，放下了悬着的心。它扭头说“谢谢。”结果看见的只是那黑色的背影，柯特没有回头，只是细声说“你最好把毛皮披上比较好，这剩下来的药物，你也会需要的。”说完不顾身后的反应就和咪咯准备离去。
　　
　　“等等，你们都是被选中的孩子吧，单独离去很危险，这些时间大家都在这里找人类，你不留下吗？太一他们一定会很欢迎很高兴的。”加布兽喜悦的话语还没说完，那背影已经离去。
　　“加布兽……？”阿和悠悠转醒，似乎听到有人声，听到加布兽在耳边说着什么。“是你救了我吗？加布兽。”
　　
　　“不是，阿和，除了你和太一，美美，素娜，光子郎他们外，还有一个人哟，刚刚是她救得你，可是我没能留下她们，刚刚就让她离开了。”
　　
　　阿和茫然的看着加布兽，然后看着洞口方向，可以看见那黑色和服的背影转瞬就消失在了风雪中。所以也没有再说什么。
　　
　　但不过片刻，一个活力的吵闹的声音远远的传过来“阿和――阿和――”阿和听到是太一的声音立刻和加布兽一起冲了出去，两个孩子的会合，怎么能让人不高兴。
　　其实起初太一也不知道阿和在这里，只是在这个冰天雪地中叫着名字，但是接着就看见似乎有人影在前方，他立刻追了上去，那黑色的影子不远不近的在往前走，无论太一怎么追都追不上，始终就是那样的距离，等到反应过来的时候就已经被引到了洞穴面前。然后遇到了阿和。
　　他的话还有亚古兽作证。
　　“阿和，如果那人不是你的话会是谁呢？”
　　
　　“不知道，听加布兽说，除了我们外，还有个被选召的孩子。其实我也看见了那背影。”阿和陷入沉思。
　　
　　“是真的，我听见那个黑色的数码宝贝还称呼她为柯特。”加布兽插嘴道。
　　
　　“算了，一定会遇到的，既然这个岛上不只有我们几个，就好了。”太一大咧咧的笑着。
　　
　　接着因为阿和不放心自己的弟弟阿武，还和太一打了一架，在一个毛人兽偷袭失败后，亚古兽和加布兽进化打败了被黑色齿轮控制的毛人兽，还改变了这块陆地的前进方向，朝着无限山回归。
　　
　　而柯特和咪洛一直在隐蔽处看着他们。
　　看着阿和担心自己弟弟的安危紧张的不得了。而太一则安慰他很快就见到了。
　　
　　咪洛不满。“真讨厌啊，为什么他们全部都有伙伴，七个人在一起，为什么柯特是一个人。你们不是同类吗，他们为什么抛弃你？”
　　为什么亲人会抛弃我，一个人……
　　那个叫做阿和的哥哥和自己的伊尔迷哥哥完全不一样呢。他那种对自己弟弟的溺爱，以及在意，简直就是将自己弟弟当做脆弱的琉璃一样呢。多余的担心。
　　
　　许久柯特才反应过来咪咯说了什么，拍了它一下，说“他们才不是我的同类，更不是伙伴。”


8、食物风波 ... 
 
 
　　眼见着脚下分裂的大陆正在快速的朝着原本的地方行进，小小的犹如塔尖一样的无限山越来越大，说明距离正在快速的缩短，相信不久之后就可以‘着陆’柯特举着一把纯白色的伞，轻轻的旋转隔离周围所有的风雪。
　　
　　咔嚓咔嚓，身后雪地里的脚步声，都说明有人在靠近，但是感觉不到恶意，柯特也就没有回头，白伞举在肩头。
　　
　　“被选召的孩子。”那半分戏虐，半分恶意的声音，让柯特无声的叹息。
　　
　　“我叫柯特・揍敌客。恶魔兽，咪咯她不在这里。”风雪中，他黑发飞扬，开满红色之花的小袖被风雪吹的猎猎作响。那平静无波的眼眸撇向身后的恶魔兽，仿佛要将那掩藏在恶劣表象之下的真实洞穿。
　　
　　“被选召的孩子……”这次恶魔兽还没来得及说完，就被柯特冰冷的眼眸打断，只见他缓缓的放下那白纸伞。
　　“要战斗？”看得出来柯特是非常不喜欢被选召的孩子这个称呼。
　　
　　恶魔兽略微上扬的嘴角僵了僵抽了抽，看了看他随时准备做武器的伞，后退了一步，表示没有战斗的意思。真不明白，为什么这个人类这么奇特。“不用了，我没有开战的意思，我早就说过了，我不会与你为敌。”
　　
　　听到恶魔兽的话，柯特掀了掀嘴角，“哦？因为咪咯？”他重新将伞举过头顶，尽管这个动作很多余，被念保护的身体不会感觉到寒冷，只是那风雪不断有些碍事。“目前她还没有回来，若要等它，请便。”随即又转过身去，继续面对那可以将附近水域结冰的风雪，白霜遮住了远方的视野，无限岛的影子朦朦胧胧。
　　
　　“你似乎从来不担心什么，虽然不和我说话，但也从没有阻拦过黑迪路兽。”
　　
　　“它的意愿与我无关，”柯特举着伞缓缓的转身，风雪为背景衬托出他的孤寂，小步迈进，木屐踩在雪地中嘎吱嘎吱作响，恶魔兽微微侧身，让开了被翅膀遮挡的路，看着柯特优雅而缓慢的擦身离去时莫名的回头。“啊，对了。你知道我为什么不和你说话吗？”那漆黑深邃的猫瞳倒映出恶魔兽诧异的神情。
　　
　　“因为我是恶魔兽？因为我‘凶残’？”恶魔兽似笑非笑的说出陈述的疑问。“但是也没见你害怕呀。”
　　
　　“对我而言，杀戮不算什么，不阻拦咪咯，是因为我知晓你的一切行为只是多余。你纠缠咪咯，想要它和我加入你的一方，你觉得你真的是喜欢咪咯么？你只不过是需要一个同类而已。只是因为它进化的妖女兽恰巧属于这个法易路岛唯一能让你感觉不孤独的同类而已。”柯特继续面无表的说，“所以你的行为是多余，咪咯和你希望的渴望的不一样，就算它进化成了妖女兽，愿望也目的也不同。它是因为我而堕落，所以对它而言只要留在我身边便好，光明亦或者黑暗对它而言都不重要。”
　　
　　“光明和黑暗，都不重要？”恶魔兽血红色的双眸满是诧异，不可置信。甚至想要否决掉什么，巨爪一般的手挥舞仿佛拒绝看不见的答案，“不可能，为什么！”血色中掩埋过多的伤痛，为什么堕入黑暗也不悲伤，为什么被病毒感染也不孤独。
　　
　　“为什么会不在意！所有被病毒感染的黑暗数码宝贝都被人不齿，都被传言称邪恶的数码宝贝，这样也不在乎吗！”仿佛摧毁了自身一直以来的信念，有些痛苦，说出了心底最深处的怨恨和不解。
　　眉头轻微皱起，一丝悲哀和怜悯不易察觉的闪过，连柯特自身也没意识到。很相近，看着光明近在眼前，却无法伸手去触碰，站在黑暗的阴影中静静的看着，而恶魔兽则是用自己的方法证明自身的存在，因为你自己拒绝了自己，迷失在了黑暗。
　　
　　而柯特仿佛听到什么好笑的，嘴角微微扬起，“那又如何，周围数码宝贝怎么看与它何干，谁敢说，我就杀掉谁，它……有我……就够了……”
　　它有我，就够了……
　　
　　这句话让恶魔兽不可思议的睁大了双目，没有眼瞳的红色双眼唯独剩下柯特理所当然的淡漠微笑。
　　
　　咪咯有柯特。。。。
　　
　　心里弥漫出莫名的遗憾与悲哀，到底是为什么呢。为什么我不是。。。。这个念头刚冒起还未完全就立刻被恶魔兽打消。他凝起眉头，复杂的看着眼前神色安静的柯特。开口，“为什么你会知道。”
　　
　　“因为，将心比心……”嘴角勾了勾，回答了一个面对咪咯时一模一样的答案。很明显当恶魔兽得到答案后，便没有再追问。柯特很清楚，曾和咪洛的对话，他一定清楚，毕竟法易路岛是恶魔兽的势力范围，虽然不知他是出于什么心态没有将那些孩子一网打尽。
　　
　　“呐，恶魔兽，去帮我找点水果和食物回来……”
　　
　　“……”恶魔兽嘴角又抽了一下，看着面前柯特淡定的侧颜，确认他是认真的后，无奈的拍着翅膀飞离了。
　　咪咯出去找热食这么久还没回来，所以柯特干脆也不浪费资源让恶魔兽出去了，而他在附近晃悠了一下，发觉这冰天雪地中，竟然还有苹果树，上面结满了红彤彤的大苹果，虽然树干犹如冰晶，一片树叶都没有，不过数码宝贝世界，不能按照常理来推断。
　　
　　柯特仰望那是自己三倍高的树，也没有多犹豫，弓起身子，轻松的就借着树枝跃了上去，准备动手去摘时，一个爪子先他一步摘下了最大的红苹果。
　　恶魔兽一手抱着一堆垃圾食品，一手抓着苹果，景色意外的有趣。它看了一眼苹果，然手伸手递给了柯特。“给你。”
　　
　　柯特接过后就跳下了树，并说，“帮我多摘几个。”
　　
　　敢这样理所当然的让恶魔兽做事情，足以让暗中虎视眈眈的数码宝贝变得瞠目结舌，不过恶魔兽也没有多说什么，按照他的要求摘了很多苹果，加上手中为柯特找的食物，怀抱的满满的有些装不下。
　　
　　“柯特柯特~看我找到了什么~”咪咯的声音从远方传来，接着它便迈着小腿跑了过来，献宝一般的递出怀中被细长的树枝插着的东西，“是烤好的鱼哟，好多呢~”咪咯看起来喜滋滋的，完全忽视了柯特一旁抱着一大堆食物和苹果的恶魔兽。
　　
　　“哟，黑迪路兽。”
　　
　　当恶魔兽出声吵醒了沉浸在自己世界中的咪咯后，咪咯察觉了他顿时毛都炸了起来“柯特，为什么为什么恶魔兽会在这里，不要怕，我会保护你，保护柯特。”咪咯简直是条件反射的蹦Q到柯特的前放抱着那些烤好的鱼特别没气势的瞪着恶魔兽。
　　
　　“我没有开战的意思……”恶魔兽耸肩，怀中和咪洛一样抱着许多东西，看起来十分可笑，他露出苦涩的笑，放下食物准备离开。
　　
　　‘磅――’
　　
　　风雪早已停止，那纸伞不知何时变成了折扇，重重的敲在咪咯的头上，那力量发出的声响足以震跑无数飞禽走兽。看着咪咯抱着头，还有头上那正在冒烟的红包子，让所有数码宝贝都下意识的替她感到痛，就连恶魔兽也不例外。
　　
　　“太慢了……”
　　
　　“唔~”咪咯泪眼汪汪的，面对柯特是十分无辜，但是听到某漏气声，就立刻瞪向恶魔兽，意思不言而喻，都是你害的。只可惜噙着泪花的大眼睛怒瞪的效果是打折再打折。恶魔兽忍不住转过身去，颤抖的肩膀出卖了他。
　　
　　“你还笑，你还笑！你信不信我打你哟。”咪咯的耳朵顿时竖了起来，不满的横眉竖眼。
　　
　　柯特可没管这两只的胡闹，只是看着这四个烤好的还冒着热气的鱼沉思了一会，自己吃一条，递给迪路兽一条，当迪路兽看到鱼后，什么委屈都消了，抱着香喷喷的鱼坐到了一边尾巴摇啊摇的，看起来和猫的习惯差不到哪里去。
　　
　　恶魔兽含着笑意准备离去，却意外的发现其中一条鱼也递到了自己面前。“……”柯特虽没有说话，意思也已经很明显，他接过了柯特手中的鱼不可思议的看着，大概是从被病毒感染进化成恶魔兽以来，从来没有与人或者数码宝贝如此和谐相处过，有些茫然失措。
　　
　　“一起吃吧~”咪咯说道，它原本也就对恶魔兽没什么感觉，听到柯特之前的一番话后，觉得柯特是对的，所以就更没有理由讨厌恶魔兽，只不过对于自己离开了片刻，恶魔兽就抱着食物抢在自己前面给柯特有些不爽而已。只是出于独占柯特的私心罢了。
　　只不过……咪咯大眼睛瞥了柯特一眼，既然柯特不讨厌恶魔兽，那么它决定也不去讨厌恶魔兽了。所以笑眯眯的说，“吃吧吃吧，很好吃哟。”
　　
　　于是恶魔兽也就这样留下来了，吃完了鱼后多余的一条也被咪咯吃了，接着又咔嚓咔嚓的啃着苹果。
　　
　　“这块陆地有两个被选召的小男孩和两个数码宝贝正在靠近这里。”恶魔兽突然开口。
　　
　　“恩，知道。”
　　
　　“柯特。要不要一起去无限山。”这次恶魔兽没有问要不要加入，而是询问他要不要去无限山等待。
　　
　　“不，我要亲眼看。”
　　
　　“那好吧，我在无限山等着你们，就先离开了。”恶魔兽飞了起来准备离开。
　　
　　咪咯则不解的开口，“恶魔兽，你的目的不是杀了被选召的孩子们吗？”
　　
　　“那两个人类孩子，太过弱小，不值得我杀，这个世界的救世主门太过弱小可是很没趣呢~”恶魔兽恶劣的笑着。“所以以目前按照我的计划而言，时候未到，所以我不会提前杀他们。我会在无限山等那几个孩子的到来，咪咯，柯特，下次再见了。”邪魅的语调，暧昧不清的谎言。
　　
　　看着恶魔兽的身影逐渐变小，只剩下了无限山模糊的轮廓时，咪咯看向柯特，不解的问，“柯特，恶魔兽在撒谎吧？就连我都知道，要杀的话就要在弱小的时候杀，还管计划不计划的，难道恶魔兽还想等着他们成长了不成？”
　　
　　“说不定就是这样。”柯特眯起的眼睛里闪过一丝狡黠，“毕竟他是这个世界的受害者啊。”
　　
　　“不明白。”
　　
　　与此同时，两个少年和两个数码宝贝穿过冰雪覆盖的森林，看见的就是柯特身边的咪咯。
　　“啊，你这个偷鱼的小偷。”当亚古兽指着咪咯说出这话的时候，柯特不悦的眯起了眼，看向咪咯。
　　
　　“我才没有偷呢，明明是无人看守的鱼，我才拿的。”咪咯诡辩到。
　　
　　“说谎，我明明看见了，小型火焰。”亚古兽二话不说深吸气对着咪咯就吐出了火球。从头到尾柯特就没说什么，看着两个数码宝贝争吵，看见对方的数码宝贝吐出火球，柯特轻轻挥扇两下子就扇熄了那个弱的可以的火球，并且阻拦了咪咯准备攻击的行为。
　　相比较而言，虽然体积都差不多，只不过那两只数码宝贝是成长期吧，而咪咯是成熟期，作为成熟期的小狗兽进化成的黑迪路兽。根本没有可比性。
　　他们太弱小。
　　
　　也正是因为柯特插手，才让他们发觉他这个一直沉默站在一旁的人。
　　太一和阿和均一怔。
　　而太一看到柯特首先就叫嚷了起来，指着柯特的手颤颤的：“啊~人类耶！人类，真的是人类！不是数码宝贝，真是太好了。”如果有花束，说不定已经开始撒花了，看他喜悦的模样，柯特轻扬唇瓣。
　　
　　“你是……是你救了我吧，谢谢。”阿和则是在加布兽的话，以及自己记忆中那个背影连接起来后，有礼貌的说道。
　　
　　“我叫做柯特・揍敌客。”柯特微微点头，话语不多。也没有回答他们任何话。
　　
　　但是那如绸缎一样的发丝整齐的贴在耳畔，加上那精致的犹如木偶般的容颜配上和服，真的像是日本娃娃一样可爱。
　　几乎当场让阿和和太一脸上微微泛红。
　　
　　“我叫做八神太一，他是石田大和。”
　　
　　但是在太一介绍的时候，柯特只是转身就准备离去，咪咯跟在他的身边，“你们的名字，无所谓。”
　　
　　“喂~”太一对于柯特冷漠的反应有些不悦，伸出手想要叫住他。“我说你太没礼貌了吧。”
　　
　　“太一！”
　　
　　正在这个时候，亚古兽猛然警惕的提醒。数码宝贝天生生活在这个世界对于危机有种异样的直觉。太一并没有察觉的时候，柯特猛然回头，那眼眸霎时间冷凝如刀刃，让太一一时间无法反应。柯特也没在意他的反应，啪的一声打开他快接触到自己肩膀的手，然后用力一推。
　　太一还没反应过来就感觉到手背火辣辣的疼痛，还被一股力道推得往后倒，差点摔跤，他有些生气“我说你！”
　　
　　轰隆！这个时候太一的话全部卡在了喉咙里，发生的太迅速，甚至什么都没看清，原本他所站的地方产生剧烈的撞击，白雪因为数码宝贝的突袭而承受不了压力喷溅开去。飞雪四溅。太一咕噜一声咽了一口口水，如果不是被推开的话，他的下场就和那个四分五裂的雪地一样了吧。
　　
　　爆炸散去，只见柯特面前站着一个面色狰狞的狮子兽，没有击中，他并不在意，只是缓缓的站了起来，握着剑，失去自我的重复着，“杀了被选召的孩子。”并且迟缓的转身，完全无视了柯特，准备追击那险险躲过攻击的太一。
　　
　　太一和阿和脸色变得惨白，加布兽和亚古兽因为太饿也无法进化，小型火焰更是无法给狮子兽带来伤害。
　　
　　“狮子兽，还认得出我吗？”话音未落，无数白色的纸化作锋利的刃像雨一样密集的朝着狮子兽攻击了过去，落在雪地中力道强大的翻出无数雪浪。狮子兽本能的跳了起来，躲过了那批攻击，而柯特也没有在原地等待，而是露出利爪等着狮子兽露出破绽的一刻从他后方对着脖子抓了过去。
　　似乎是身体的本能，就算认不出一切，还是记得柯特的攻击和手法，急忙在空中向后倾 倒，没有割断脖子，只是留下了三条血痕。
　　
　　“既然你已经不再认识我，那么我就绝对会杀了你，我说得到做得到。”
　　
　　柯特的模样，将两个孩子吓得不轻。“真的假的，竟然能和数码宝贝战斗成这样？”太一露出不可思议的表情。
　　
　　听到他们的话，咪咯倒是骄傲的哼了一声，也不想想是谁，那是她的柯特啊。
　　也许是因为柯特太强，也许潜意识残留，反正每次狮子兽见到柯特都是转身逃走，这次也不例外，无论发生什么，他都不想死在柯特手上，也不想伤害柯特。
　　
　　“等等，你真的是人类嘛？”等事情平静后，太一忍不住了叫住了准备离开的柯特。
　　
　　“我是杀手。”柯特停下步伐，说出这话的时候，是故意回头看太一他们的表情的，他以为那两个孩子会害怕，谁知。
　　
　　“哇哦~太帅了~”太一的反应出乎了柯特的意料。“你是怎么这么强的，教教我吧~”
　　
　　“你想学习怎么杀人？”
　　
　　“呃。。。。还是算了。。。。”



9、柴郡猫猫兽 ... 
 
 
　　‘咕噜咕噜~’不止太一，阿和，就连加布兽和亚古兽都是一脸尴尬的模样，好不容易烤的四条鱼被柯特，咪咯还有恶魔兽瓜分了。
　　柯特偏了偏头，想了一下，叫道“咪咯。”
　　
　　“哦，知道了~”不用说，咪咯就知道柯特是什么意思，只能委屈的垂下耳朵抱出了恶魔兽找到的那些食物，它也是想给柯特改善伙食嘛，谁知道这两个人类竟然找上门来。它也不想给柯特添麻烦，更不想他生气。
　　
　　夜晚的法易路岛屿格外的阴森寒冷，柯特安静的伫立在海岸前头看着被寂静包围的海面翻腾着带着难见的银白光芒，美丽而寂寞。结果到现在，除了这个法易路岛外，对这个世界的存在丝毫不了解，为什么会来到这个世界？拯救这个世界？不要开玩笑了……柯特握紧了手中的折扇，他不相信这就是他们存在在这里的理由……一定还有什么是他们，包括那些数码宝贝所不知道的。
　　身为杀手的直觉，不相信这种巧合。在这种只身一人的情况下，他从未相信过那些孩子。
　　
　　“柯特，你果然在这里。”咪咯缓缓的来到他身边，脸色有些担忧，“柯特，你真的不休息一下吗？这些天你……”
　　
　　“那两个孩子睡着了？”柯特打断了咪咯。
　　
　　“恩，柯特，你偶尔像个孩子又有什么关系，我……我会保护你的。”偶尔你也依赖我一下嘛柯特……咪咯看起来相当的委屈，水波般清澈透明的双目盯着柯特。
　　
　　一个带着温柔而忧伤的旋律阵阵轻扬，口琴带着无言诉说的沧桑，无形的在这个浩瀚安详的夜色混合着海水排击岸面的声音。犹如透明而轻柔的泪水。风拂过他的脸颊，略过他的发丝，根根如丝绢的黑发和那淡漠的背影几乎融入了夜色。微微垂下的眼睑遮住了一切光泽，看不清那隐藏至深的色调。
　　
　　“好好听的音乐，你说是吧，柯特，柯特？”咪咯圆圆的脑袋抬起，看着柯特出神。
　　
　　而柯特只是转身，看着那个金发的少年阿和，以及他的数码宝贝加布兽靠近。还有太一也跟了过来。
　　
　　“你们没有睡？”
　　
　　“嘿~你不是也没有睡吗？所以我们觉得要一个女孩子守夜似乎不太好，你去睡吧。”太一笑着说道，他身边的亚古兽点头，表示友好的将咪咯推向后方的洞穴。
　　柯特打开白色的折扇遮掩住嘴角那狭促的微笑：“啊，抱歉忘记告诉你们了，我是男的。”他缓慢的清晰的说着，不漏掉两个男孩脸上的惊讶和不可思议。
　　
　　“啊！？”加布兽和亚古兽惊异！毛皮也遮不住它们的表情。
　　
　　“不会吧。”太一则是像发现了什么新大陆一般，而柯特不再说话，只是别过视线，“如何，你们可以去睡了吧，另外放心我不会突然消失，我的存在不是你们的错觉。”
　　
　　之前的惊讶变成了尴尬，“那个……我们没有这个意思。”
　　
　　“你不睡觉吗？”
　　
　　柯特转过脸，黑木木的大眼睛盯着提问的阿和，一动不动，直到对方冒出冷汗为止，柯特才缓缓重复：“睡觉？为何？”
　　
　　这下不只阿和，太一的冷汗也冒了出来，讪讪的笑着，“哈哈、哈哈……不要开玩笑了，都一天了，累了当然要睡觉，难道你不睡觉吗？”
　　
　　“恩，不睡，不累……”柯特默默的收回视线，“所以说你们累了就去睡，不用管我。”
　　
　　气氛陷入僵持。太一没有再说话，点燃篝火后在阿和身边坐下，又过了许久熟睡了过去。而阿和又吹起了口琴。
　　“为什么你不睡？”
　　
　　“和你一样，睡不着。”阿和微笑着回答。
　　
　　“总感觉你在害怕着什么……”阿和停下了口琴突然的说道，看着身边那个安静的背影一直就有这样的感觉。“抱歉这些话也许说的有些突兀，因为你给我的感觉很像我的弟弟。”
　　
　　“你的弟弟，是那个叫做阿武的孩子？”似乎感觉到对方迷惑的视线，柯特解释了一句，“你昏迷的时候不断的叫着这个名字。”
　　
　　“是的，我很担心他。曾经父母离婚分居，我和爸爸走了，弟弟阿武就和妈妈走了，有很长一段时间没有见面，再见面的时候，给我的感觉就和你差不多，对所有的一切都是麻木的，安静的，但是也是惶恐的。他告诉我，他很害怕，分开的时候一个人在黑暗中，没有丝毫的安全感，对陌生的环境充满了不安和迷茫恐慌。因为一个人……”阿和的眉梢浮上忧虑。
　　
　　“我才不会害怕……”柯特无意识的呢喃。随即抬眼，那原本黑木木的眼瞳印上篝火的光辉显得朦胧而诡异，“所以你把阿武当做脆弱的琉璃保护？”
　　
　　“因为我是他的哥哥，保护弟弟是我的义务，我绝对不会再让他孤零零的面对这样一个陌生的环境，我必须要保护他！”仿佛为了证明自己的内心，阿和有些激动的说。但是看着柯特平静的目光，他略显尴尬的狼狈，“那个，抱歉。”
　　
　　保护吗？柯特陷入沉思，保护弟弟的义务？仿佛想到了什么，嘴角微微扬起，看起来像是一个微笑，但是在没有情绪的眼眸映衬下显得讽刺。“我才……不一样……”不需要人的保护，就算会寂寞，也不会害怕。因为只是一个人，他的世界，和这些孩子的世界不一样。
　　
　　“真是可怜啊，连惧怕的心都失去了，完全没有‘目标’不知道为何而活着吗？柯特・揍敌客你在这个世界的理由究竟是什么？你行走在这个大陆的答案到底是什么？”一个嘲笑的声音传了出来，让柯特警惕的握紧了这扇站了起来。
　　
　　在他和阿和的目光中，就看见树梢之上有一个圆滚滚的粉色虎皮猫，两个眼睛像灯笼一样在黑夜中闪烁。先不说那纤细的枝干怎么支撑这肥重的身躯，就被那猫的嘴巴吸引了全部的注意力。它的嘴巴诡异的朝着两边延伸，露出洁白的牙齿，就仿佛镶嵌在脸上一般凝固的笑容，正如残缺的月牙，冷冷的嘲笑着两个孩子。
　　
　　让柯特警惕的是这个猫的存在，他完全没有感觉到什么数码宝贝的靠近，感觉就好像是这只猫凭空出现的，什么气息都没有，而且一般遇到陌生数码宝贝神圣计划都会有声音介绍说什么什么数码宝贝，而这次神圣计划却什么声音都没有。
　　阿和弄醒了太一后，拿出神圣计划，脸色惨白，因为神圣计划的资料显示，除了数码宝贝的名字：柴君猫猫兽这个名字以外，种类，招数，还有阶段都是三个问号。
　　一个未知的数码宝贝非敌非友的情况下，真的非常诡异。
　　
　　“柯特，小心！”咪咯奔了过去。
　　
　　“初次见面，柯特。”那个笑脸猫轻轻跃了下来，一个翻身，就看见它竟然变化了，身体在拉伸，落在地上时候化作了一个少年站在地上，粉色的尾巴犹如披肩，猫耳朵顶在头上，但是却是人的模样。和狮子兽的形体似人不同，连脸部都是人，带着一种肆意的狡黠笑容。
　　
　　让阿和和太一动弹不得。
　　究竟是什么，是人，还是数码宝贝？
　　
　　“我的名字是柴君猫猫兽，对你们两个被选召的孩子没有兴趣。”柴君猫猫兽轻轻一指，两个人就消失了，景色也倏然间变化，不久后柯特发现不是他们消失了，而是自己从对方视野中消失了，被柴君猫猫兽转移到了别的地方。一个陌生的满是蔓藤缠绕的地方。将他送到这里后，柴君猫猫兽也消失了，在消失的时候他的身躯又恢复成了粉色的大胖猫模样，挂着不变的笑容。
　　
　　柯特皱起姣好的眉，总觉得这只猫有什么想要告诉自己，他毫不犹豫的追上去。“告诉我，这一切发生的理由！”
　　
　　“柯特，等等我，柯特。”咪咯追着柯特。
　　
　　而很奇怪的是，任凭柯特怎么追，柴君猫猫兽总是恶劣的笑着悬浮在空中，明明没有动，但是却永远隔着那样一米的距离，仿佛在逗弄着柯特一样。
　　
　　“让我看看吧，让我一直看看你的旅途，直到你找到的那一天，我就把一切都告诉你。”
　　
　　“你和那些孩子是不同的，你的存在和他们也是不同的，他们是被一个无能的人类亦或者说是这个世界的代言召唤过来的，是命运的使然，而你不是。我会作为数码宝贝世界第一个进化拟人数码宝贝来见证。”柴君猫猫兽身体奇异的消失，只有那巨大的裂开的笑容挂在空中，还有那不断绝的笑声。
　　
　　当对方消失，柯特紧咬牙根，这附近满是树海，什么东西都没有，他继续往前走着，脚下咔嚓一声，蔓藤断裂，一脚踩空，下方是断崖，下落的趋势他已经想好了应对的方法，只要抓住蔓藤他就可以借力翻越上去，但是还没有付诸于行动，就有一个巨大的阴影包围了他。
　　
　　恶魔兽拍打着骨翼接住了柯特，缓缓的飞了上去，而咪咯迈着短小的腿追上来的时候就看见恶魔兽已经从断崖下方抱着柯特飞了上来。
　　
　　“你们是笨蛋吗！”恶魔兽刚落地就忍不住大声斥责。
　　
　　柯特没有做声，虽然有办法避免，但是他也没有想到在这里会被恶魔兽救下。
　　
　　“恶魔兽，为什么出现在这里？你不是应该在无限山等待那几个孩子吗！？”
　　
　　“这里就是无限山，感觉到你们的存在，一赶来就看见你差点掉下去，你们完全不会注意吗！？”恶魔兽似乎很恼火的模样。
　　
　　“恶魔兽，你是不是已经知道被选召的孩子的意义？告诉我，这个数码宝贝世界发生过什么？还有那唯一的拟任数码宝贝究竟是怎么一回事。”
　　
　　听到拟任这个词，恶魔兽脸色就变了，“这是谁告诉你们的。那唯一的拟人数码宝贝应该和历史一起被掩埋，为什么你们会知道！”
　　
　　“呵呵呵呵……我还没有被掩埋真是不好意思啊……呵呵呵呵呵，是我告诉他们的啊……”一个诡异的笑声传出来。恶魔兽的手猛然伸过去，凌厉的一爪，却仿佛只抓到虚无。
　　
　　柴君猫猫兽挂着戏虐的笑容趴在空中，笑看着他们。
　　
　　“呵呵呵呵……我说了，最近都会在你们身边啊……”
　　
　　“为什么，你会拟人。”柯特眼睛闪过锋利的杀意。
　　
　　柴田猫猫兽似乎很高兴他会这样问，尾巴摇啊摇，然后落下地走到了柯特面前，伸手挑起他的下颚，猫猫兽笑眯眯的说，“因为我主人啊，我主人可和那些被选召的天真的孩子不一样，但是和你一样哟，柯特……和你一样是被数数码宝贝召唤过来的，并且都只有一个人。恩，大概好些年前，我主人一直探寻着这个世界的秘密，好不容易要接触到[规则]了，但是因为一个人的力量太过渺小死去。但是我不一样，数码宝贝是为了保护主人而生，我因为和她一起触碰了规则，就已经不再是普通数码宝贝的存在，得以进化。”
　　
　　“然后呢？”咪咯开口。
　　
　　“然后我一直等待着，再一次和主人一样是被数码宝贝选召过来的孩子，那就是你，柯特，虽然出乎意料的会有那些被选召的孩子落入数码宝贝世界，但是我知道只有你才是的，我需要你追寻出那个被历史掩埋掉的秘密，再一次接触到[规则]和[真相]。这一次我会在你身边。”
　　
　　“……”
　　
　　“因为那一次主人死去后，有关这一切的事情都消失了，那一段记忆都从我的脑袋里面消失了，所以需要再一次寻找，不止我，所有的数码宝贝对这个世界的记忆，在有关[规则]上，都是一片空白。”柴田猫猫兽原本该认真的话语，却蓦然间又变成了笑声，“我不会帮你们哟，我只会指引，我的主人不同的地方都留下了相关的预言，她早已料到这一切。”
　　
　　恶魔兽却挥开了柴君猫猫兽的手，挡在了柯特面前，恶声的对柴君猫猫兽说，“这个世界平衡开始失却，我唯一知道的就是这一切并没有看到的那么简单，这个世界充满着许多他人不知道的秘密。这不是他们所能接触的。”
　　恶魔兽，你到底打算做什么？柯特不解。
　　
　　“呵呵，恶魔兽，真是出乎我意料啊，你竟然会开始保护孩子。”柴君猫猫兽恶劣的笑着，“你不是受苦受的最深的吗，若不是如此，你也不会去找那几个被选召的孩子的麻烦。你也不相信那几个孩子能够拯救这个数码世界不是么，那几个孩子不过是出于这个世界的小部分意识，是玄内老人那个家伙的自作主张而已。”
　　
　　“住口！”
　　
　　“找到了……又如何？”平静的语气蓦然间让他们一怔。
　　
　　“找到了，就可以依照你的意识，你想回家也可以。”
　　
　　回家又如何？留下又如何？如今的柯特并没有什么明确的目的，数码宝贝世界就是一个复杂的诺大的迷宫，没有什么他特别想要的，也没有任何行动的理由，“我答应你。但是你要以那只笨猫的形态留下。”
　　
　　“啊，那很简单。”柴君猫猫兽一个转身又变成了猫的形态。
　　
　　“我对这个世界一切都不在乎，只想知道理由。”迷路的，和前进的理由。
　　
　　“那你呢，要不要和我们一起来？”柴君猫猫兽笑着摇摇尾巴，看着自柯特决定后，就站在一旁沉默的恶魔兽。
　　
　　“不了。”恶魔兽转身就准备离去。
　　
　　“等等，恶魔兽，你还是想要杀掉那些被选召的孩子们吗？到底为什么？”咪咯终于问了出来。
　　
　　“……”恶魔兽停住了脚步，安静的看着挡在自己身前，小小的咪罗兽的身形。最初是看不起他们的，但是柯特总是给自己带来惊讶，现在对他们的感情和最初的厌恶已经不一样了，但是他没办法回头，因为没有他的容身之所。“你应该知道的，咪咯，最初你还是小狗兽的时候，你是否期待过这个数码宝贝被那些被选召的孩子拯救？你是期待过的吧……但是如今呢，经历这一切后，你还会这样期待吗，觉得那几个孩子做得到？”
　　
　　“……”
　　
　　“这个世界也许是需要拯救，但是渺小的希望只会带来绝望而已，如果连我都打不过，那么那几个孩子凭什么成为救赎者，凭什么负担所有的数码宝贝的期待。他们的力量由我评估，如果他们做不到，连对抗我都做不到，还不如就这样被我杀死。也好过带给那些愚蠢的数码宝贝绝望。”
　　
　　如果那几个孩子做得到，并且会变强，那么就让他们变强后，跨过自己的身躯，恶魔兽如此想着。
　　
　　而柯特只是看着恶魔兽绕过沉默的咪咯离去，没有说任何话语。
　　
　　“呵~真是奇怪的执着。”柴君猫猫兽笑着说，那碧绿的眼睛在朦胧的天色下闪烁清冷的光。
　　
　　“你又何尝不是。”柯特低语，让柴君猫猫兽蓦然一愣，随即笑着走开。


10、新生 ... 
 
 
　　“恶魔兽是无法阻挡那群被选召的孩子们的脚步的，只怕就算无法打败那些孩子，恶魔兽也会拼尽全力吧，至少有被那些孩子杀死的决心。”柴郡猫猫兽笑着说道。
　　听到它的话，柯特的脚步蓦然停住，咪咯不相信，“你说的什么意思？什么叫做有被那些孩子杀死的决心？恶魔兽不是很强吗？”
　　
　　“哦呀~从你的语气听起来，似乎很希望那些孩子被杀死呢。”柴郡猫猫兽扬起狭促的笑脸，看着咪咯为难的辩解什么，但是它没有在意，反而看向被暗黑色乌云笼罩的无限山山顶，“因为他是赢不了的，就算那些孩子只是被这个世界的小部分意识所认可，但是他们终究是这个世界的希望，他们还有变强成长的空间。所以恶魔兽是注定会输掉的。明明知道不可能，还要去做无谓的反抗，它就是这样一个别扭的家伙啊……”柴郡猫猫兽摇着自己的脑袋，毛茸茸的尾巴遮住了视线和表情。
　　
　　而柯特转头看向那个地方，那个乌云笼罩的无限山。眼睛微微眯起，即便知道结果，还是要去做吗，如果那些孩子成长，就算死亡亦是甘愿吗？
　　
　　“黑暗的力量啊，全部聚集在我的身上吧！”恶魔兽召唤着法易路岛内所有的黑色齿轮融入了自己的体内，他已经不想再等待，他不想把希望放在那几个孩子身上，期望越大，失望越大。如果无法带来救赎，那么就只剩下绝望而已。
　　已经不想再体会一次那种悲痛，所以他要以自己的角度去判定那几个孩子有没有资格背负这个世界的希望。
　　
　　被选召的孩子啊，数码宝贝的世界既然选择你们，就让我看看你们的实力吧，太过弱小的生命带来希望的同时只会带来绝望。如果连我都胜不了，那么你们就在这里死去吧。
　　
　　“被选召的孩子们，我要让法易路岛成为你们的葬身之地。”
　　
　　是的，无论如何他都要赢，以那些孩子的生命做代价，证明他自己是对的。他会用自己的力量去保护法易路岛的范围，保护柯特和咪咯。
　　不知道从什么时候开始，要保护的不再只有自己。
　　
　　无数的黑色齿轮从四面八方涌向无限山的顶端，黑色的浓云诉说着不祥，越来越密集。
　　
　　阴冷的古堡内部传出来他冷酷的笑声，那收集了无数黑暗力量的身体，在膨胀，增大。可以很清楚的感觉到体内力量的流动，那种满足感让他露出了属于恶魔的残酷笑容。那巨大的身影在无限山上时如此的明显，以黑云为背影更显得决绝与孤寂。
　　
　　这个时候在恢复了正常的狮子兽帮助下，狼狈的风尘仆仆的模样说明他们吃了不少的苦头，当他们终于成功的来到了山顶之时，就看见那巨大的恶魔兽正朝着他们恶意的狰狞的微笑。
　　
　　“鱼叉机关炮！”
　　
　　“陨石巨翼！”
　　
　　“妖狐火焰！”
　　
　　色彩鲜艳的攻击都无法给恶魔兽造成伤害。恶魔兽看着下方那些挣扎的渺小的孩子们，轻轻眯起双眼，轻视蔑视，太渺小了，力量太弱小了，和柯特他们比起来，这样的孩子们真的会是救赎吗？
　　这样弱小的生命，真的背负得起这个世界吗？
　　无知的孩子们，在这个世界黑暗残酷还没看见的时候，送你们去死吧，恶魔兽冷笑着。对赶过来的最小的一个孩子伸出了带去死亡的爪子。就这样碾碎把，在他们的生命还没有绽放，还没有体验过世间残忍，由天堂落入地狱的滋味的时候，就这样死去吧。
　　对你们这些孩子，何尝不是最好的选择。
　　
　　如果你们的存在是这个世界[规则]一部分的意识使然，那么就让我，摧毁你们！红色的眼睛绽放凶光。杀意四起。
　　
　　“阿武！！”一个稚嫩，微弱的声音传来，以及身上犹如蚊虫叮咬的疼痛不断的传来，“空气炮！空气炮！空气炮！”恶魔兽眯起了眼，看着那小小的犹如蝙蝠的耳朵在空中飞舞，是巴达兽。和自己曾经一样的巴达兽，没有被病毒侵吞，充满圣洁的幼年体。
　　
　　恶魔兽嗤笑着，放弃了正在眼前不断哭泣的小男孩，面向那个为自己弱小而流泪的巴达兽。没错，他在嫉妒这个无畏无惧的巴达兽，嫉妒没有体会过众叛亲离，被所有的数码宝贝抛弃的感觉的巴达兽。
　　真是弱小的生命，没有办法保护想要保护的人。恶魔兽冷笑着，张开五指，将巴达兽抓住，用力的想要将它碾碎。
　　
　　这样的话，潜在危险，以及希望都可以消失了把。恶魔兽是这样认为的。
　　
　　一阵光芒从他手中迸射，在这个时候，异变顿生！巴达兽竟然进化了，圣洁的光刺眼无比。让恶魔兽退后了两步。
　　
　　+++
　　
　　从看见巨大的恶魔兽时刻起，柯特丝毫没有犹豫的抱起咪咯，展开白色纸翼朝着山顶飞了过去。咪咯紧张的抓紧了柯特的和服袖子。而柴郡猫猫兽则是趴在柯特的肩膀上面，稳稳当当。
　　
　　“黑暗的恶势力，我命令你快点消失吧！神圣的力量啊，请集中到我的身上――”
　　
　　耳边传来一个悦耳的声音，柯特微微一怔，袖子中的神圣计划发出光，直线一般的光束蓦然的朝着发出呼唤声音的放向飞去，也顺道给柯特指引了方向。似乎看见阴暗的山顶在发光，那代表希望的光辉。
　　
　　“这下，恶魔兽输定了，死对头都出现了。”柴郡猫猫兽事不关己的打着呵欠。
　　
　　“闭嘴！”咪咯恼火的伸手想要去抓柴郡猫猫兽。
　　
　　发丝在风中纠结，柯特也加快了飞行的速度。
　　
　　当恶魔兽看见巴达兽在手中进化的时候，他就已经知道自己赢不了了，代表光明的天使兽，在这里出现，恶魔兽终究还是功亏一篑。他轻声笑着，希望的女神果然不会眷顾黑暗，希望终究还是降临在那些孩子们身上吗？那么柯特他们呢……
　　这个时候了，恶魔兽还是想着柯特他们，那被黑暗钥匙选中的，被黑暗眷顾的柯特也会被希望女神眷顾的吧。
　　
　　他没有什么动作，而是看着天使兽聚集了力量光辉夺目，准备着最终的一击，因为恶魔兽知道做什么都不必要了，这些孩子成长到足以跨越他前进的地步。
　　但是忍不住想，如果自己没有被黑暗侵蚀的话，他也会成为天使兽吧，说不定早就进化了。他嗤笑着摇头，自己在想什么啊，明明已经习惯了黑暗的自己。黑暗的生命还是回归黑暗的好。
　　
　　但是看着天使兽过度的聚集力量，他有些诧异：“你想干什么！”巨大的力量不是第一次进化为天使兽的他能够操纵的，如果过度的使用的话，代价必然惨烈吧。
　　光越来越刺眼了，“快停止，如果你坚持这样做恐怕你们都会没命的！”
　　
　　“可是我们已经别无选择了！”天使兽决然的回答道。“不管我会落到什么样的下场！恶魔兽！你的黑暗势力已经太庞大了！我一定要把你从这个世界上除掉！”
　　
　　原来，我已经逼你们到别无选择的地步了吗？恶魔兽淡漠的想。“完了……”咬牙。
　　
　　“恶魔兽！快反击啊！你在做什么啊！”很远的地方，一个熟悉的声音传来，与天使兽的声音重叠。
　　
　　“天堂之拳！”
　　
　　完全无法躲开，那个时候，恶魔兽已经可以感觉自己的身体正在光芒中化作灰烬。但是回头就可以看见，柯特正在空中那寂寞的眼眸安静的看着自己，而他怀中的咪咯已经泪流满面。看见咪咯的嘴唇动着，激动的说着，“恶魔兽，你这个大笨蛋！大笨蛋！这个世界谁需要你自我牺牲啊！顾着你自己不就好了！！！”
　　
　　谁说他是在自我牺牲啊，他有这种心肠么，恶魔兽哭笑不得。面对那个和自己一样正在消失的天使兽，口吻说不出的嘲讽，“天使兽，想不到我死，还能有你陪葬啊。”
　　
　　“你终究还是太大意了，天使兽，你太大意了！如果你现在用尽力气，你以后打算怎么办呢，黑暗势力扩张的地方并不只有一个法易路岛而已，海的对岸还有比我的黑暗势力更加强大的数码宝贝……你太大意了……”
　　
　　他的话，让静静等待消亡的天使兽有些莫名，但是恶魔兽却没有再说话，没有抵抗的消失加速着他的死亡。
　　但是恶魔兽并没有在意，死前还能有人肯为他流泪，是他从未想过的。安静的微笑着，心中浮现与柯特他们见面的场景，以及柯特肯站在他的角度去想，都让他有种温暖的体会。
　　
　　“谢谢你，咪咯，谢谢你的将心比心……柯特……”模糊的气语消失，恶魔兽终究还是消散在了空气中。紧接在他身后的是天使兽的死亡。
　　
　　阿武的哭声响彻天际，那种悲伤，那种刚相识相处不久就这样永别的悲痛。
　　天使兽的羽毛落在阿武的面前，化作了一颗新的数码蛋。
　　
　　“喂喂――不要哭了。”柴郡猫猫兽也仿佛受不了一般，打断了咪咯的哭声。“恶魔兽还没死呐，他只是回到了最初的地方，重新经历一次成长而已。”
　　
　　听到柴郡猫猫兽的话语，咪咯瀑布一样的眼泪戛然而止。“真的吗，你不是骗我的！”
　　
　　柴郡猫猫兽几乎要叹息了，明明咪咯看起来不喜欢恶魔兽，结果恶魔兽死了哭的比谁都惨。“不是骗你，你看天使兽死了都变成了蛋，恶魔兽当然也回到了蛋中。”
　　
　　柯特想起恶魔兽消失的时候似乎有一道光飞走了，想起后就没有犹豫，朝着光的方向飞走，扔下那些人类小孩，紧追着恶魔兽的踪迹离去。一直来到一个像是玩具城四处都是玩具的地方。听柴郡猫猫兽说，这里是数码宝贝诞生之地。所有数码宝贝都是从这里孵出来的。
　　
　　“好多蛋，到底是哪一个。”咪咯面对那么多摇篮和蛋已经分不出来了。
　　
　　而柯特低下头，一个黑色的蛋就那样静静的映入他的视线，弯□子将蛋抱了起来。“应该，是这一个。”
　　
　　“柯特怎么知道！？”
　　
　　“因为只有这一个蛋，在呼唤我。”他不经心的话语，让柴郡猫猫兽非常惊讶。
　　
　　“你们几个小偷，盗贼，把刚出生的蛋放下！”守护这些数码蛋的艾利兽奔了过来。红色的毛皮因为柯特他们的行为而暴立。
　　
　　柯特懒得说话，只是挥扇，那些纸片就狠狠的攻击了过去，产生巨大的烟雾。“这个蛋我们带走了，孵化也由我们来。”扔下这句话，他就飞走了，避开艾利兽不甘心的攻击，留下对方在原地跳脚。
　　
　　柯特在无意识的情况下，没有停下，继续飞翔，朝着海的对岸前进。
　　而被选召的孩子们也在玄内老人的指示下，朝着还得对岸前进。
　　



11、重生以及名字 ... 
 
 
　　锋利而柔软的纸翼拂过海浪，不分昼夜的飞翔，感觉到冷风扑面的清凉。有一个浪翻腾，柯特赶紧飞起躲过海浪的袭击。温度无法控制的海面一不小心被海浪击中很容易坠落。再加上海内不知道有多少危险的数码宝贝，给这个深黑的海面增加了无情的残酷。
　　
　　不远处已经有陆地的影子了，不久后就能降落地面了。
　　在海面上飞行已经持续了五天，不眠不休的维持念能力的使用，纵然是柯特也会有些吃不消。只怕就算是流星街的顶尖好手这样使用力量也都会力竭而亡的。而柯特一直靠着毅力撑着自己，柴郡猫猫兽经常游走不同的空间，就连走在空气中，悬浮都做得到，所以并没有感觉到它的体重。
　　反倒是咪咯抱着有自己三分之二的黑色蛋，被柯特抱着，增加了他的负担。
　　
　　“柯特，你没事吧？”
　　
　　“我想如果你减减肥，柯特会好的多哟~”柴郡猫猫兽看柯特没有回答的情绪，就算对方再没有表情，纵然是活到拟人的数码宝贝，接近人的他明白柯特在节省力量，明明只有十岁，柯特的忍耐，还有眼睛的深邃都是不可估量的。
　　
　　“唔……”咪咯鼓起脸颊不去理柴郡猫猫兽，但是也没有反驳。
　　
　　柴郡猫猫兽看见柯特无表情的脸上额头上溢出汗珠，伸舌舔了舔。“原本那七个被选召的孩子也乘坐小筏，虽然未察觉到我们，但是也距离我们不远，但是不久前消失了，被刚刚的海浪吞没，没有留下一丝痕迹。”潜台词是在告诉柯特，那些孩子被数码宝贝袭击了。
　　
　　“……”眼睛微微一动，没有回答，但是加快了飞行，如果在海面上被数码宝贝袭击，是无法□乏术的，更何况在这种体力已经见底，五日不眠不休的状态。
　　
　　成功抵达海岸，还未降落，柴郡猫猫兽一个翻身就跃了下去，轻盈落地，回头看着天空维持着不落下来的柯特。
　　
　　而柯特刚落地，就一个踉跄，脱力的差点一屁股坐到了地上。一双手及时的伸出来从柯特腋下穿过接住了他的身体。眨了眨大眼睛，微微诧异的抬头就对上化作人形的某猫妖异的晃眼的面容，不知道为何看到柴郡猫猫兽会想到自己那个冷面的哥哥。也需要自己……仰望……
　　
　　迅速的站直身体，不允许自己露出疲倦的姿态，尽管很累，“走吧。”
　　
　　柴郡猫猫兽微微一怔，不禁好笑，这个孩子，太好强了，偶尔示弱一下也不会怎么样，他的行为是告诉自己，不需要保护，一个人也可以解决迎面而来的危机么。是什么环境筑造出这样的个性，有点悲哀。比自己曾经主人以极端形式表达心情的模样，这样的沉默更加悲哀。不分享，不诉说，一个人背负。
　　
　　一路上，慢慢行走，虽然没有遇到村落和可落脚的地方，不过还是有些果子裹腹，“前方有炊烟，一定有数码宝贝的村落。”咪咯高兴的说着，用毛茸茸的脸蹭着黑色的蛋。蛋微微一颤。
　　
　　咪咯惊讶，“柯特柯特，蛋动了动了！恶魔兽不久后就可以复活了！”
　　
　　“生则生，死则死，死而复生这种事……”柯特眼瞳暗了暗，手中杀了不少的生命，鲜血的色调浓郁的早就接近黑暗了，“就算活过来又如何，也不是过去的那个生命了……”
　　
　　“那可说不定啊，你太悲观，虽然你的想法没错，数码宝贝重生相当于又一条命新生，忘尽曾经的事情，但是啊……”柴郡猫猫兽笑的及其不怀好意，似乎是想看看柯特其他的表情，可是柯特没有如他所愿，“和人不一样的也是如此，假若数码宝贝有着无法释怀或放下的执念，即便重新出生也不会忘记曾经的事情，那么你们觉得恶魔兽与你们的关系如何，你们有没有可能成为他无法释怀的执念？”
　　
　　看到咪咯有些欣喜的表情，柴郡猫猫兽毫不留情的将冷水泼了下来，“恶魔兽相当憎恨自己的黑暗，说不定这次的死亡是心甘情愿，毕竟重生一次说不准就可以摆脱掉那一身病毒的污秽。如何，你觉得你足够成为他的执念吗？”
　　
　　“无所谓，若是他选择，都无所谓，既然我将它带出来，无论它变成谁我都不会轻易舍弃，它若要舍弃自己，也与我无关。”
　　
　　柯特的话让咪咯和柴郡猫猫兽都很惊讶。
　　
　　此时，看着柯特抱起黑色蛋的模样，
　　咪咯终于明白了，柯特曾经说被选召的孩子不是伙伴，那句话只是说谎而已。为了掩饰真心的别扭谎言，明明希望有伙伴，希望被爱的他，因为知晓这种心情是不该存在的，所以硬生生的残忍的将之扼杀。
　　明明害怕一个人，却偏偏用杀戮与残忍将脆弱掩藏。
　　只是一个迷失在黑暗的孩子而已……
　　
　　“这是你对恶魔兽的信赖吗，真是羡慕啊……”柴郡猫猫兽收起了那份戏虐的笑容，无情似有情，柯特是个矛盾体，他的心中信仰的究竟是什么，这条曲折的道路，究竟通向何方。当你找到自己的真心，认清自己真正的想法，你又会如何选择呢？
　　是正视它，还是亲自斩断自己一切的软弱和执念？善和恶，也只是一念之差而已。
　　
　　想到这里，柴郡猫猫兽闭上眼没有再去看他们，抬步无声的向前走，自己希望的是什么呢，虽然被剥夺了拥有那个人的一切有关的记忆，但是它清楚的知道有一份悲伤无法泯灭。那个人一定也是面临了这样的选择吧……舍身被悲伤与绝望包裹，成魔……还是放下了一切？
　　为什么偏偏想不起来，为什么偏偏这样的自己进了一个阶级，拥有了人身，没有了那个人，没有了过去，成为人还有何意思？
　　
　　没来得及找村落，就感觉怀中蛋不断的扭动。
　　“柯特柯特，去摸摸它~我看见那个满是蛋的地方是这样说的，孵出宝宝前，先摸摸它。”咪咯在柯特身边怂恿着。
　　
　　柯特怔了怔，他去摸？想当初自己是最小的孩子，还没看过孩子的出生，有种诧异和柔软，伸出手的时候，却被柴郡猫猫兽阻止了。
　　
　　只见那只红色的胖猫露出得意的神色，眼睛里闪过狡诈，抬起锋利的爪子，“反正它是要出生的，在它出生前，让我抓个几爪子吧，反正伤害的是蛋。”想想看，也只有这个机会可以欺负那个别扭的恶魔兽，且不会被还手。
　　
　　“你和它有仇么？”咪咯诧异。
　　
　　“诶，是啊，有仇啊……”
　　
　　“不让！”咪咯护在蛋前。
　　
　　“让开吧，就两爪子就好。”
　　
　　“不让就是不让。”
　　
　　“一爪子……”
　　
　　“……”
　　
　　“就一下！”
　　
　　“不行！”
　　
　　就在咪咯和柴郡猫猫兽争论不休的时候，咔嚓一声，柯特手中的蛋出现了裂缝，仿佛里面有什么带着生命的东西，挣扎着破壳而出一样，裂缝呈蜘蛛网模式扩散。啪的一声，上面一半的蛋被顶掉了。
　　
　　黑色的浮游兽从里面探出头来，让咪咯和柴郡猫猫兽都一惊，双方都是下巴落地，但是惊讶各不相同。
　　
　　“它出来了出来了！”咪咯很高兴。
　　
　　“不会吧……竟然执念如此深？”柴郡猫猫兽很惊讶。
　　
　　“柯特柯特！”黑色的浮游兽睁开了清澈的眼睛，笑的十分可爱，发出稚嫩的声音。轻轻一蹦就蹦到了柯特的怀中。
　　
　　“恶魔兽？”柯特有些不敢相信。
　　
　　“不是哟，我是浮游兽，浮游兽。”浮游兽看起来相当的高兴，在柯特怀中蹭着。
　　
　　“啊，那里是咪咯的位置，柯特应该抱我！”咪咯扑了过去，柯特一个轻巧的旋转就躲了过去。手中浮游兽柔软的身体很有趣，手感……意外的好。柯特眯起眼，轻轻捏起浮游兽的脸颊向旁边扯，没有用力就看见它像橡皮一样朝两边拉开。
　　浮游兽没有感觉到痛，反而笑得很开心，玩的很高兴。在柴郡猫猫兽靠近的时候，浮游兽厌恶的看了它一眼，往柯特怀中钻。仿佛知道对方之前的恶劣行径一样。
　　
　　“它是浮游兽，恶魔兽的幼年体……”柴郡猫猫兽说道，眯着眼绕着坐在柯特怀中的浮游兽转，“不用躲了，你没有丢失那份记忆，只是回到了幼年体而已，真是想不到啊，你对柯特和咪咯的执念如此之深，竟不惜放弃这唯一一次净化病毒的机会，不惜以这份被黑暗病毒感染的丑陋身躯也要留在他们身边吗？”
　　
　　“那又如何，柯特是我看中的，唯独不介意黑暗的孩子，就算重生成干净的自己又如何，若是失去了记忆，变得连自己都不认识了，一点都不是我所希望的。我宁可记得过去的事，过去的黑暗，也要以自己的意识留在柯特身边。”浮游兽可爱的神情严肃，稚嫩的声音说出与模样相反的沧桑话语。
　　
　　倒是柯特抱紧了怀中的浮游兽，让浮游兽没有再说别的话语。
　　
　　“走吧，以揍敌客之名承诺若非你自愿离开，我绝不轻易将你们舍弃。”
　　
　　他的话让三只数码宝贝全愣住了，心情复杂，单纯的咪咯再追问的时候，柯特再不回答。
　　连我也算在内吗？柴郡猫猫兽复杂的看着柯特。浮游兽安静不语，它既然已经做出选择，无论柯特表态不表态它都绝对不会离开，拒绝人心，拒绝与选召的孩子为伍，这个寂寞的被黑暗选作祭品的灵魂，至少想要留在他身边。
　　
　　“柯特柯特，给我一个名字。”浮游兽眼睛晶亮的看着柯特。稚嫩的嗓音让柯特轻轻扬了嘴角。
　　
　　“喂喂，别用你那声音欺骗人。”柴郡猫猫兽受不了了，尤其是想起对方是恶魔兽，那个别扭的黑暗数码宝贝。
　　
　　“基里亚?揍敌客。”低低的轻轻的声音，那样的美丽，犹如和风，易被忽视。而浮游兽已经高兴地不可抑制，它已经是柯特的家人了，不会被舍弃的家人了。
　　
　　咪咯耳朵抖了抖，“柯特你说了什么！是名字吗！？”
　　
　　“啊，为什么为什么……为什么连恶魔兽那个家伙也有名字……”柴郡猫猫兽脸垮了下来，不可思议的低落状，“为什么为什么我这个唯一的拟人数码宝贝没有名字，为什么为什么……”冷风吹过，秋风瑟瑟，黑暗的角落粉色的猫画着圈圈。
　　
　　“我不依啊不依啊……柯特给我也取一个名字吧，取一个吧~~~”柴郡猫猫兽先是在他们要走的路上打滚，然后垂着耳朵，爪子委屈的抓着柯特的衣摆。
　　
　　“……伊路米?揍敌客。”犹豫了许久，柯特还是说出了这个名字，用自己的大哥伊尔迷的名字发音取了这样一个名字。
　　
　　（作者插语，伊路米和伊尔迷都是用日本发音翻译过来的，发音非常相近，但是咱始终觉得大哥名字是伊尔迷，所以它就是伊路米。就这样。）
　　
　　原本柴郡猫猫兽拉着柯特衣摆摇啊摇的，都不期望了，但是突然听到这个名字，心情猛然一震，耳朵竖起，得意的笑容挂满面。
　　情绪激动的瞬间变作人形，不顾柯特怀中的浮游兽，一下子扑了过去，差不多一米七八的个子将小小的柯特抱在怀里，激动地蹭着，让他好不自在。
　　但是……也好温暖。
　　
　　比起过去挂着高深莫测诡异笑容的柴郡猫猫兽，柯特对这个喜怒表现明显，笑的十分真实的柴郡猫猫兽更喜欢一点，也许自己心中是这样期待的也说不定，期待着……这样被大哥……拥抱。
　　
　　“我太高兴了，抱歉抱歉……我也绝对会陪在你身边的，和那两只一样，绝对不会在你有需要的时候随意背离你，直到我生命尽头……”
　　
　　“你说谁是‘那两只’啊！”咪咯和被压住的浮游兽同时炸毛。但是还是很高兴，一直都是孤独的，没有身份的，没有属于自己东西的他们，都拥有了名字，拥有了家人。
　　
　　既然被全身心赋予信赖，那么他们绝不会辜负柯特这一份信赖，只要柯特需要，这条寂寞而坎坷的道路，陪到尽头，陪到自己生命尽头又何妨。
　　
　　柯特也绝不会怀疑身边的它们，人心复杂莫测，若连数码宝贝也不可相信，那么这世间还有何处是净土？那么此路再走下去又有何意义。
　　



12、逃避寂寞 ... 
 
 
　　又是梦，
　　
　　他一个人站在黑色的隧道中，
　　
　　漆黑的道路无尽头的连绵延伸……
　　
　　身体沉重的简直不像是自己的，
　　
　　血色的花朵开满路，道路漫长而压抑。
　　
　　华丽庄严的大门伫立在尽头，
　　
　　推开门走入的瞬间……大门闭塞，唯一的光芒消失。柯特感觉自己被困在狭小的盒子里，只有无尽的黑暗，将人吞噬……恐惧，冰冷，孤独，却意外的让他紧绷的身心松懈了下来，一直苦苦支撑身体的执念消失，疲倦逆袭而来。明明知道是虚无的黑暗，听不到声音，却能让他松一口气。
　　为什么呢，明明应该警惕才对，明明知道黑暗中有着不止自己的喘息和呼吸声。
　　但是却没有那条路来的压抑，感觉到呼吸的接近，他不害怕，紧绷着神经，谁敢在黑暗中靠近他，那么便杀！
　　
　　柯特猛然睁眼手伸出锋利的爪子，将危害自己的东西紧紧的压制在地上。“啊！！！”一声惨叫让柯特直刺下去的手顿在了空中，这个时候他才反应过来自己干了什么事情，草地上浮游兽被柯特抓着按压在地上，睁着水汪汪的大眼睛看着距离自己几厘米的爪子。
　　
　　柯特和浮游兽大眼瞪小眼，许久他一直举着的手垂了下来，松开了不断发抖的浮游兽，幼年期的它太弱小。道歉这种话说不出来，因为他就是杀手，杀生这是本能。道歉终究只是一点自我安慰，杀人这种事情一旦做出来，那种软弱的心就不允许存在，道歉没有人会原谅，又和谁道歉？
　　
　　“基里亚，在我睡觉的时候不要来打扰我。”
　　
　　“诶，为什么？”浮游兽基里亚一跃，蹦到了柯特肩膀上，两个眼睛看着隐藏在发丝下柯特的神情，眯起眼睛笑道“我不会死哟，数码宝贝和人不一样，无论多少次我都会这样选择，我不会死。”它一字一顿的重复。
　　
　　感觉到身下柯特的僵硬，被安慰了？被基里亚看穿了内心，被安慰了。
　　
　　“倒是柯特，你怎么了，怎么躲在这里睡觉，咪咯和柴郡猫猫兽为你的事情在争吵呢。咪咯真的很在意你。”基里亚蹭着柯特的脖子。
　　
　　“柯特，接下来准备去哪里呢？”
　　
　　“我不知道。”柯特皱起眉头，真的不知道去哪里，在森林里转过一棵树就看见不远处两只家伙在打架，咪咯被柴郡猫猫兽拍拍头，然后恼怒的去抓对方，却被柴郡猫猫兽轻易的躲开，然后咪咯扑上去，扒在那圆滚滚的粉色毛茸茸的身躯上，用力咬下去，接着柴郡猫猫兽就扎毛了。
　　
　　“好疼啊！”
　　
　　“谁叫你总是拍我，咬死你咬死你！”咪咯咬在它背部，口齿不清的嚷嚷着，其实还是没有咬出血，两只的打架在外人看起来就不是这么一回事了。
　　
　　尤其是当劝架的浮游兽基里亚跃下去，打入两只中间的时候，柯特只是一个人站在一旁。手中紧握着纸扇，就连他自己都没有察觉手指深陷手心的疼痛，更没有感觉到紧握的手轻微的颤抖，三只小家伙在阳光下的打闹，感觉造成了一个气场，将它们包围在其中。
　　
　　看着咪咯和基里亚还有柴郡猫猫兽伊路米和谐温馨的场景，感觉周围的光都包围着那一块，自己意外的很不爽，感觉无法融入……感觉……又成了……孤零零一个人了。
　　
　　“真的么！你找到柯特了！浮游……不，基里亚。”
　　
　　“当然，他就在那。”基里亚刚说完就听见啪的一声，以及树枝踩断的声音，看向柯特站的方向只留下一个转身离去的背影。
　　
　　“等等柯特！”白色的身影蹦Q着追了过去。
　　
　　“柯特怎么了？”咪咯不解，而柴郡猫猫兽伊路米只是若有所思的看着柯特的背影，再看看咪咯不解的神色，眯了眯眼，然后摇头，“不知道。”它晃着尾巴和咪咯也追了上去。
　　
　　而因为心里着急，想要快点，更快点，要追上柯特的基里亚竟然直接从浮游兽进化到巴达兽，“你在生气什么，柯特！”拍着耳翼飞了过去。焦急的喊“柯特不是局外者，柯特不要总把自己置身事外。”眼见着柯特停下的背影，但是它停不下来冲到柯特怀中让他仓促的退了两步。
　　
　　“基里亚？”柯特有些愣神，一眨眼浮游兽变成了黑色的巴达兽，这种进化太迅速了。
　　
　　“柯特不要生气了。”基里亚软趴趴的钻在柯特的怀里蹭着。
　　
　　“我没有生气。”
　　
　　“不对，我是知道的，柯特刚刚一定觉得自己变成多余的了，我知道的啊，柯特总是这样寂寞，因为自己是人类，所以在咪咯稍稍远离了一点就觉得自己插入不了其中，感觉自己变成多余了一样！”基里亚刚吼出来就感觉到支撑自己的力量没有了，被重重的扔到草地上，翻了两个滚，摔得很疼。“柯特？”抬起脑袋，就看见柯特站在那里，不知道克制着什么，抬头那漆黑的目光满是杀意，“再多说一句，我就杀了你。”
　　
　　“柯特，我也是一直都是一个人，孤零零的……所以我知道你的想法，我能理解的……我是拥有过，然后失去了，因为这漆黑的身躯，被所有数码宝贝遗弃了……那个时候我才发现什么是孤独，一个人真的是很辛苦的事情，诺大的数码宝贝世界，只有自己一个，被遗弃，被厌恶，被憎恨。就算手中没有染满鲜血，没有杀过它们，它们也都说我是残暴的数码宝贝，当我以为会一直这样子的时候，当我准备放弃一切的时候，是柯特和咪咯的到来，让我发现原来我不是孤独的……”
　　
　　“柯特，是你让我回忆起了那些并不寂寞的日子，是你眼中的寂寞倒映着我的身影！所以我知道的……所以我也不想再让柯特寂寞。柯特，不要潜意识的逃避这一切，请柯特相信，无论怎么样我都会在你身边，就算你杀我多次，重新从蛋里孵出来时，我一定第一个来寻找你。”基里亚激动的飞着。
　　
　　柯特半响没有回话，在逃避吗……明明早就该习惯了才对，为什么……
　　
　　“让我永远在柯特身边。柯特绝对不是局外者，绝对不是。”
　　
　　“基里亚。”他抱起了巴达兽，“走吧。”
　　
　　“柯特，要不要我给你找一间男装？在这里，柯特完全可以解放自己啊。”基里亚的话再次让柯特一怔，为什么他总能这样看透自己内心，总能如此了解。
　　
　　“为什么你知道我是男孩？”
　　
　　“因为是柯特啊，所以我一看就知道。难道有谁不知道吗？”
　　
　　“全部，包括柴郡猫猫兽伊路米。”柯特的话让基里亚哑口无言。
　　
　　“要换吗？”
　　
　　“……不用，连我自己都分辨不出来了，我，早已经习惯了……”
　　
　　基里亚被柯特抱在怀里，无法分辨柯特的心情，有些担忧的频频抬头仰望柯特。但是却看不见，许久头顶上传来低低的一声，“谢谢。”基里亚低落的心情顿时好了起来。
　　
　　“看啊，看啊，柯特，这里竟然有秋千！”基里亚很惊讶，因为他们几乎在这个森林内转了许久都没有找到炊烟的方向，更没有看到一只数码宝贝。但是此刻映入眼帘的就是一个拿着藤条编制的秋千。“真奇怪呢，柯特要玩吗？坐上来吧，我在后面推！”基里亚兴致勃勃的提议。
　　
　　柯特小怔了片刻，就坐了上去，无需他动，基里亚就在他后面推了起来，用脑袋顶着柯特的背，缓慢的，小幅度的摇摆了起来。柯特第一次坐这种东西，有些惊异，有些愉悦，随着身后力量的加大，每一次的飞起都似乎可以接触天空一样。
　　
　　基里亚飞到柯特怀中，随着秋千，高高的被抛起，然后又落下去，又高高的飞起。直到那种推力消失，基里亚又到后面去推，来回几次，累得它终于推不动了，大口喘息“等等……我推不动了。”耳朵低低垂着，他整个身躯都软在了柯特的腿上，而柯特轻扬起唇瓣，抓着身边的滕条，自己轻悠悠的摇晃了起来，悠然的感觉微风拂耳。
　　
　　一副宁静祥和的画面。
　　
　　“是客人吗！？”一个欣喜的声音打破了宁静，只见一个红色的蘑菇窜了过来，看到柯特和基里亚，蘑菇一点都不害怕，很高兴很热情的说，“终于有客人来了。”
　　
　　“是谁！？”柯特眼神瞬间冷了下来。
　　
　　“我叫做蘑菇兽，是住在森林中的数码宝贝。”蘑菇兽丝毫没有感觉到柯特的杀意，高兴的说道。“这个森林自从被悟空兽闹了一通后，大家都不知道跑哪里去了，当我回来，这个森林只剩下我一只数码宝贝，一个人在这里，找不到可以去的地方，真的好无聊好寂寞。”蘑菇兽说。
　　
　　“这么说，之前的炊烟是你升起来的？”基里亚问。
　　
　　“是啊，我在那里烤水果和鱼，要吃吗？一起来吃吧！”蘑菇兽热情的走近，拉起柯特和基里亚的手，不给他们回答的余地，朝着一个和大树纠缠在一起的小木屋走过去。“因为这里没人，所以这里全部都是属于我的，不要客气，想吃什么想玩什么都可以哟。啊，对了，我还不知道你们名字呢。我知道你是巴达兽，人类的孩子，你的名字呢？”
　　
　　看起来很幼稚的蘑菇兽，没有丝毫的恶意，但是基里亚不明白为什么蘑菇兽对自己这样一个被黑色侵染的巴达兽还能如此毫不在意。
　　
　　“不要防备我啦，因为这里长期没有数码宝贝，只有我一个，连个说话对象都找不到。所以只要你们陪我玩，我不在乎你是不是黑暗数码宝贝。”蘑菇兽笑着说。
　　
　　“我叫柯特?揍敌客。”
　　
　　“柯特，恩，柯特，柯特……我记住了。”蘑菇兽笑容灿烂。
　　
　　而基里亚打量了一下，这里看起来就像是村落，无数小木屋和参天大树的根部纠缠，树上也有木屋，这是适合蘑菇兽这类的数码宝贝喜欢的环境，蘑菇兽没有说谎，而且其他的木屋都是空的。诺大的环境，只有它一个蘑菇兽。
　　
　　“既然其他蘑菇兽都离开了，你为什么不离开。这里已经没有你的同类了不是么？”基里亚转回来问着推秋千和柯特玩的蘑菇兽。
　　
　　“恩，因为我迷路了，我已经找不到家了，不知道它们去了哪里，如果离开这里，我就连家都没有了。我喜欢这里。你们要留下来吗？这里还有很多房哦。”蘑菇兽热情的提议。
　　
　　“不了，等另外两只家伙来了后，我们就要离开了。”柯特站了起来。
　　
　　“诶……住几天吧……”
　　
　　柯特缓缓的摇了摇头，“我们必须继续往前走，不知道前面有什么在等待，但是我可以帮你寻找其他的蘑菇兽。”
　　
　　“真的吗！？”蘑菇兽高兴极了，“那我会在这里等的，一步也不离开，柯特如果累了无聊了，随时可以回来玩哟，就算找不到也没关系，只要柯特常常回来看我，陪我玩就行了。我会乖乖在这里等待的。我会等柯特的。”
　　
　　等咪咯和伊路米到这里找到和蘑菇兽玩的柯特和基里亚的时候，也就是离开的时候了。
　　将他们送到森林边境的时候，蘑菇兽还不断的给他们挥手，并叫到“要回来哟~我会等待的，柯特一定要来玩啊！”
　　
　　谁也不知道前方的路有什么在等待，谁也不知道这个约定会发生什么事情，交错的线越走越远的同时，也终有重新相交的一天。只不过到那时候，任何的纯真，任何的约定，都会被时间磨砺的面目全非罢了。
　　
　　“呐呐，柯特怎么了？之前为什么突然转身离去，我和伊路米找了好久……”咪咯委屈的拉着柯特的衣摆。
　　不说还好，一说啊……咚咚……两声巨响过后，咪咯和伊路米脑袋上都顶着红彤彤刚出炉的包子。然后路还在继续前进。
　　

13、祈祷 ... 
　　（此章节与文章内容无关）

14、风的声音 ... 
 
　　[我想向世界大声呼叫，可是当我察觉到的时候，再没有能够听见我的声音……柯特，柯特，你能听到吗，我的声音……我的声音……]
　　[不要再寻找回家的路，因为我们的路，只剩下绝望。]
　　
　　――总觉得这个世界有声音，在呼唤我。
　　
　　柯特睁着没感情的眸子，抬起脸颊，耳旁发丝在冷风中凌乱飞舞。周围是冷冽的风雪，寂寞萧条的洁白覆盖了目光能到达的任何地方。
　　除了无尽头的雪白，还是雪白。
　　
　　“柯特，好冷啊……”咪咯完全的扒在柯特的怀里，基里亚也扒在柯特的肩膀上面瑟瑟发抖，未进化完全的它们就感觉赤 身裸 体站在冷风瑟瑟的空气中。
　　而柴郡猫猫兽却全然不在意，与柯特并齐走着。
　　
　　那个声音倾诉于风……
　　那个感情消融于风……
　　
　　不知道目的在哪，不知道该往哪里去，但是比起没有方向的归途，更在意那夜风的声音。
　　所以，想要找到。
　　
　　柴郡猫猫兽抬头仰视柯特失神的面容，好似到了一个它们全部都感觉不到的地方。
　　“柯特？”
　　
　　“风的声音。”柯特低声呢喃。
　　
　　“柯特！”柴郡猫猫兽蓦然放大的声音让他回神，“什么风的声音？”
　　
　　“你们没有听到？”
　　
　　肩膀上的怀中的地面的三只数码宝贝一致摇头，动作整齐。
　　
　　……
　　
　　许久的沉默，让咪咯感觉到奇怪，“风的声音？我什么都没有听到啊，柯特从什么时候开始听见的，不是幻觉吧？”
　　
　　“从最初就听见，对方在呼唤我的声音。”
　　
　　那一瞬间，柴郡猫猫兽眼睛一亮。被柯特无意间撇到。
　　
　　“是柯特错觉吗？”基里亚问。
　　
　　柯特摇了摇头，他相信身为杀手，意识不会轻易产生幻觉，他自己分得出来。
　　
　　“不想回家吗？”
　　
　　“在那之前，我必须找到一个人。柴郡猫猫兽，你不是也有要找的人么，那么就让我们的旅途再持续一段时间吧。我也会帮你找到那个人。”
　　
　　柴郡猫猫兽不可思议的抬头，看着那漆黑无光的瞳仁，不禁用毛茸茸的爪子遮住自己的双目，心疼，还是悲哀，最初是想看看这个和那人一样被数码宝贝世界呼唤的孩子，想要靠着他寻找自己失落的一切。
　　柯特比他想的要精明，看一切都看的透彻，知道他的目的绝不是起源于好意，那么为何还要作此决定
　　
　　“不用自责，在我的世界，你的复杂根本不算什么，每个人都是为了自己而想要活下去，而你是为了某一种信念，虽然这种心情不太明白，但是就算是你为此杀人我也能理解。”柯特安静而淡漠的陈述，也许在那个世界比谁都看的清的就是他，如果不是看得清，如果不是从一开始就决定了自己的生存位置，只怕连个存在都没有。
　　羡慕着哥哥，也憎恨着哥哥，渴望爱戴的家人，也是他最想杀与毁灭的家庭。
　　从来到这个世界才更能明白，一切情感起与爱，止于爱。
　　真正一个人的时候，什么期待都没有了，什么指望都没有了，唯一支撑他走下去的就是那从风中传来的声音。
　　
　　以及柴郡猫猫兽的执着与信念，想要去看看，那个人，也想要看看自己那未知的前方。
　　
　　数码宝贝世界是一个失控混乱四季地区混乱的地方，因为前一刻是暴风雪漫天，不知不觉就离开了那个区域，迈入了一个炎热酷暑满是风沙的沙漠之中。
　　
　　“好热好热……”之前是好冷，现在好热，咪咯几乎要打滚，忍耐力最差，但是也不敢麻烦柯特什么。一是因为被抱着自己会热，也会让柯特更加热。
　　干燥炎热的空气仿佛要把皮肤烤裂，柯特紧皱着眉头，虽然不说话但是那不断落下的汗珠都说明了他糟糕的情况。
　　
　　基里亚飞在空中，空气因为温度而扭曲，眼前完全模模糊糊的一大片。飞都有些飞不稳。
　　
　　这种情况太过糟糕，柴郡猫猫兽几乎变成人走在柯特身边，几乎用自己的影子遮住了柯特头顶炎热的阳光。同时他警惕的四处打量，干燥的沙漠，如果没有记错的话，那个家伙很有可能出现在这里，要避免柯特和对方的见面。
　　
　　“怎么？”柯特察觉了柴郡猫猫兽警惕的样子，开口问道，那黑色的眼眸平静淡漠，让柴郡猫猫兽烦躁的心平和了些。“没什么，只不过担心这个沙漠会有一些恶意的数码宝贝，我们要快点离开这个地方才行。”
　　
　　他话音未落，柯特就停下了脚步，原本空着的手握住一个白色的折扇力量大到几乎要捏碎，他警惕道。“小心。”
　　
　　“哎呀~~没想到还有一个被选召的孩子，真幸运。快点把数码宝贝的进化徽章交出来吧……”一个巨大的托物货车发出强烈的噪音在沙漠上行驶而来。货车在柯特面前停下，打开，露出来的是一个拿着话筒的大猩猩。
　　
　　“这是什么，退化的人么？”柯特嘲讽的说。
　　
　　“不，是悟空兽。”第一次见到柴郡猫猫兽露出这样扭曲的表情。厌恶，恶心等多种情绪混杂。“总之是个喜欢唱歌却五音不全的变态的恶心的家伙。”
　　
　　不过说到恶心，粉红色，有时候很变态的你，也没资格说对方吧，咪咯和基里亚看着那面容厌恶的柴郡猫猫兽在心中如此腹诽。
　　“啊，不好……”这个时候悟空兽看见了他，他立刻在心中哀号。
　　
　　“可恶，你说谁五音不全，混蛋柴郡猫猫兽，想不到你也在，这次我绝对不会放过你。”原本变态的笑声停止了，换上了一个咬牙切齿的状态，手中的麦克风就几乎被悟空兽捏碎。
　　
　　“切，那个小肚鸡肠的……”柴郡猫猫兽嘟囔着。
　　
　　“恩，你说的没错，他看起来确实小肚鸡肠。”基里亚淡淡的肯定了他的话。
　　
　　而火冒三丈的悟空兽顿时让其他的数码宝贝包围了上来，数量上的优势倒是挺惊人，不消片刻周围就被那些数码宝贝阻挡的严严实实，层层叠叠，没有错出路。
　　“不管他和你有什么过节，杀了就好了吧。”柯特玩着手中的白色纸扇，轻轻一吹，无数纸片带着决绝的杀意飞旋，割断了无数数码宝贝的咽喉。轻盈奔跑的身影没有一个数码宝贝追得上，攻击都被闪开，然后一脚踢飞一个数码宝贝，再一脚踩下去就踩断悟空兽部下的一个脊椎骨，还可以听见咔嚓的碎裂声，成群的数码宝贝生命消失的光芒不断闪烁，伴随脚下那个哀鸣着还来不及死亡的数码宝贝惨象。
　　给其他家伙造成了很大的震慑效果，都没有家伙再敢靠近。
　　每当柯特向前一步，那些数码宝贝就后退一步。
　　
　　悟空兽怒极，“你们这些胆小的家伙。”他如此说着，但是也不敢向前走，因为柯特给他的感觉和那些弱小的孩子们不一样，即便身高超过柯特那么多，也不敢去轻易尝试那看似平淡无奇，却无比锋利的纸扇。
　　
　　于是只能在口头上占便宜。“柴郡猫猫兽，你这个垃圾，只能躲在小孩子身边吗，喜新厌旧的真快啊，我记得上一次见面你身边才有一个人的，现在投靠了这个小孩吗？有种就出来和我一决高下啊。”
　　
　　原本不想插手，等着看戏的柴郡猫猫兽脸色顿时变了，本来无所事事的笑容收敛，所有神色都遮挡在了阴影下，紧紧抿起的唇瓣，散发着一股严寒之气，基里亚和咪咯咯噔了一下，他们知道悟空兽踩中死穴了，这个样子的柴郡猫猫兽好可怕。
　　
　　虽然不知道悟空兽和柴郡猫猫兽的过节，但是他的话让柯特都撅起眉头，一拳头带着毁容的力道加上跳起的身体，巨大的在算计内的冲击力，毫不保留的目标直冲悟空兽。在悟空兽诧异的还没有来得及反应， 柯特的拳头就被人从后方抓住手腕而截止。
　　
　　“伊……路米？”柯特疑惑的看着身后沉默不语抓着自己的柴郡猫猫兽，缓缓松开了拳头。
　　
　　而柴郡猫猫兽缓缓的露出了笑容，不是那种含有深意的魅惑的笑，反而是一种压抑着即将爆发的怒气的狰狞笑容，“我的仇恨，我来解决。”
　　
　　眼见情况如此，柯特也不再多言，后退了几步。顺便随手清除了一切观战的数码宝贝，转眼之间，悟空兽的部下已经死光了。运气好的几只也尖叫的逃离这些杀伤力十足的分子。
　　这下悟空兽就要单独面对这一个‘老友’，和实力强劲的柯特，咪咯，和基里亚。
　　
　　虽然柯特表明不会打扰，但是悟空兽可不敢保证自己对付强大的柴郡猫猫兽时对方会不会偷袭，毕竟这种事情他经常干，为了一个事情不折手段的人，自然也不敢轻信他人。
　　所以撤退就是他唯一能做的事情。
　　
　　“爱心光线！”随着他话音未落，自己的声音就在麦克风中放大了一千倍，振幅让大地震颤，耳膜疼痛。柯特他们都始料未及，所以都在急忙堵住耳朵的时候，就任凭悟空兽逃走而无暇顾及。
　　
　　许久，耳膜的悲鸣似乎停止了，没有嗡嗡作响的声音，柯特转头看着被震得气晕八素的三只。
　　“我就说他五音不全吧……”柴郡猫猫兽眼睛都要成为蚊香了，转啊转，使劲的甩了甩脑袋，才从混乱中冷静下来。但是眼前景色稳定下来的时候，才发现悟空兽已经不见了。
　　
　　“他逃了。”柯特平静的看着柴郡猫猫兽，“为什么悟空兽一开口就要徽章？他应该不知道我有黑暗徽章……”等着他说出和悟空兽的恩怨。
　　
　　“他是什么徽章都要，而不是特定的黑暗徽章，同样，如果他知道黑暗徽章在你手里，就不会这么轻易的逃走了。”柴郡猫猫兽苦笑。
　　
　　“那为什么呢？徽章没有神圣计划配合，根本没有用啊！”咪咯和基里亚也恢复了，听到柴郡猫猫兽的话都凑了过来。
　　
　　“我想他大概有其他办法吧，想要借助徽章的秘密和力量成为拟人型数码宝贝。”
　　
　　“拟人型，和你一样？”
　　
　　看到柯特疑惑的目光，柴郡猫猫兽苦笑连连。告诉他们，悟空兽也是那个知晓遗失过去存在的一部分，因为那个时候，数码宝贝世界的人类只有他主人一个。所以那时候悟空兽是他们认识的友人之一。
　　甚至悟空兽和柴郡猫猫兽一样保护着那个人。
　　
　　“那按道理来说你们关系应该很好啊，为什么会变成这样。”
　　
　　面对咪咯的疑问，柴郡猫猫兽缓缓的摇头，“不知道，到最后接触到这世界[原则]与[真实]的记忆我已经没有了，但是不知道为什么只有我一个最终进化成了人，和人类无异，但是他却没能完全进化，反倒是和猩猩模样相差无几。他自认为输给了我，所以离开了，为了寻求更大的力量。”
　　
　　“若说他恨我，应该说不甘心才更加正确，渴望强大的力量，应该全是为了主人吧，看我跟在柯特身边，他似乎在生气，他……也许还不知道主人失踪的事情。”一瞬间，柴郡猫猫兽露出了哀伤的表情。
　　这就解释了，为什么悟空兽态度看起来和柴郡猫猫兽那么熟络，都拉不下脸来。
　　如果说出那个人不见了事情，真不知道会发生什么惨烈的事情。柴郡猫猫兽在自责，比起悟空兽寻求强大力量离去，他更自责自己在那个人身边，却还是让那人失踪。
　　也许已经死了，但是柴郡猫猫兽不愿意承认这一切。就算死亡，他也要见到那人的尸体。
　　
　　“无论那个人是不是风中带来的声音的主人，我都要找出来给你看！”柯特认真的眼眸散发了璀璨光辉，因为他觉得，与悟空兽与柴郡猫猫兽相连的那个人说不定就是风中呼唤他声音的人。
　　
　　“谢谢。”柴郡猫猫兽不由自主的说出这两个字，并且为最初算计这个孩子而感觉到愧疚。“只要你希望的话，我也可以立刻帮助你回家。”
　　
　　谁知，听到回家的两个字，柯特没有高兴，反而背过身子去，沉沉道“走吧。”
　　
　　“柯特？”
　　
　　“比起回家，我更想知道究竟是什么呼唤了我，以及为什么要将我叫到这个世界。”紧咬唇瓣。“家人绝不会为我担心，更不会、伤心。”最后两个字，不知道是用多大力才说出来，鲜血从咬破的唇瓣上溢了出来。
　　察觉到自己的失态，他擦了擦嘴角，说“走吧，悟空兽没有得到徽章不会轻易放弃，多半去抢夺那几个孩子的徽章了。”
　　
　　心情平静下来后，又走了一段时间，被悟空兽带走的炎热又回来了，没走几步，咪咯又感觉自己快被晒干了。想要叫柯特，却被一只修长的手堵住了口，抬眼看见的是柴郡猫猫兽，只见顺着他的手指的前方，看见的是目光空洞的柯特，不知道在想什么，边走边闪神，连炎热都没有感觉到。
　　
　　“还是不要再这个时候吵他比较好哟。”柴郡猫猫兽提醒着，但是看他的样子，似乎也很担心柯特。不知道柯特的心在哪里，也不知道他经历了什么，才能说出那样的话，把家放在最后，甚至连想都不想。
　　
　　“伊路米。”
　　
　　许久，柴郡猫猫兽才反应过来咪咯在叫自己，他回头，就听见对方低语，“我觉得柯特好可怜。其他的孩子们，都是那样的无忧无虑，而他却总是一个人寂寞的站在黑夜下方，只有他连可以去，可以回的地方都没有。从最初见到他，就好像被世界抛弃了一样。”对方的话，让柴郡猫猫兽一怔，因为他想起自己见到那人的时候，在大雨中，那人噬魂落魄的坐在树下，任凭雨水冲刷，目光虚无，那场景，他一生都不会忘记，那样让人心疼的主人。
　　
　　再抬头看前方的小小的背影，在一片荒凉的景色是如此明显，孤寂的黑暗突兀的伫立于前方。
　　
　　而此刻柯特只是低着头往前走，肩膀上趴着的基里亚担心的目光都没有让柯特分神。刘海遮住了他所有的神情。
　　想起了在揍敌客家的生活，似乎是在父亲的拷问，和母亲的换衣橱中经历过来的。
　　所有的伤痕，都被掩在和服下，以及肌 肤下方。
　　
　　――我对你只有义务没有感情，所以不要指望从我这里得到怜悯，揍敌客家的人，只有强大和弱者之分，若不能做强者，你就只能被杀，只能等着自己的尸体在黑暗里腐烂发臭，没有任何人会同情你。我超级讨厌你，如果你不能达到我的标准，那么你还不如去死了算了，如果拖累了家人行动，受伤也只是你自己活该，不要指望在我这里得到爱那种东西。
　　
　　――是……我明白。
　　
　　没有让家人引以为傲的银发，不像月光那么耀眼，也没有大哥犹如深渊的实力，所以只要做好自己的事情，只要获得赞美的一眼。就是仅剩下的全部。
　　手不由自主的抓住了胸口，压抑的情感似乎在胸口挣扎，想要汹涌而出，指节几乎泛白将胸口衣襟抓的皱巴巴的。
　　
　　眼睛里见到这一切，苦涩压在心里的基里亚不知道该怎么办。
　　
　　这个时候一只手覆盖在柯特手背上面，传来人的体温，抬头就看见俯□子的柴郡猫猫兽。对方像是没有感觉到柯特目光的黑暗一般。
　　心疼的说，“如果累了的话，就休息一下吧，没有人会强迫你向前走，所以你也无须强迫自己。”
　　
　　“如果我不站起来，如果我不强迫自己忍下去，就会被抛弃。”
　　
　　“谁会抛弃你，没有人会抛弃你，在这里，我们全部都在你身边，会等待你，会陪着你。”柴郡猫猫兽从后方握住了柯特的手。“我不知道你家是什么样子，但是现在你不是在家里，有我在你身边。无论喜悦也好，痛苦也好，都无需忍耐，如果你愿意的话，这里可以成为你的家，而我们可以成为你的亲人。”
　　
　　沙漠的夜晚森冷无比，柯特靠着树无力的滑坐下来，急促的喘息，这个时候他们才发觉柯特真的太累了，从寒冷之地走入这个酷暑之地，许久不曾休息，忍耐着自己，然后和悟空兽战斗。如果不是这样低沉的喘息，他们都会忽视的吧，这个十岁孩子的疲倦。
　　
　　见到柯特动弹不得，咪咯跑了很远，找到了处在沙漠中间的水源。
　　体力见底并且发着低烧的柯特由柴郡猫猫兽背起。曾经他对自己主人的忍耐手足无措，因为主人的一句厉喝而不敢动弹，生怕自己的违逆让那人生气。所以就算受伤，就算低烧，他也只是眼睁睁的看着对方休息，然后到守到白天，看着主人挣扎着站起，他都没有想过违逆对方去搀扶他。
　　到现在，他才知道曾经自己的愚蠢，人在脆弱的时候，言语和心是相反的，无论对方言语多么的倔强不肯认输，但是对方的心事寂寞的想要被拥抱的。
　　
　　所以这一次，他不顾柯特的意愿，将对方背起。自己的体温透过肌肤传达给柯特，毛茸茸的尾巴像是衣服一样替柯特驱逐沙漠夜晚的寒冷。
　　柯特无力的将头压在柴郡猫猫兽脖颈边。模糊的感觉一个安全的背脊，从生下来的时候就没有感觉过，是自己的幻觉吗？脸贴近对方的背脊，没有感觉到对方的那一瞬僵硬，模糊的呼唤，
　　
　　“伊尔迷大哥……我在做梦吗……”
　　


15、世界的意识 ... 
 
 
　　听到那个称呼的时候，柴郡猫猫兽才发觉柯特叫自己名字的时候真是少的可怜，他心下也了然了，伊路米毕竟和伊尔迷太相近，这也是柯特起了却不叫的原因吧。
　　
　　到了水源那里，他们为柯特擦身体的时候，几乎都呼吸静止，咪咯几乎不敢看，过去柯特都是在河边洗了澡逆着光芒就穿衣服，只看得清轮廓，从来没有一次像这样如此清晰的看对方的身体。看着上面几乎没有一处好的皮肤。
　　
　　而基里亚看着近在眼前沉沉昏睡的柯特，谁能想到如此精致容颜□上如此之多的伤痕，鞭挞的，电机烧焦的……纵横交错惨不忍睹。
　　
　　这简直不像是一个孩子的身体。
　　也许正是如此，他的目光才能如此安静，对待什么样的情况都波澜不惊吧。
　　
　　明明知道这是陈年旧伤，但是依旧如此触目惊心，帮他擦身体生怕他疼痛。
　　一直以来都感觉置身数码宝贝世界犹如一场梦，如果不是自己的梦，就是世界的梦，永远的无法醒来的梦。
　　无人的世界，吹来的风，寒冷刺骨。回忆起过去的一无所有来，只是更加的悲哀。
　　
　　迷迷糊糊中感觉身上冰凉的，粘稠的汗都被洗净，谁在帮他拉上衣服，睁开眼睛，对上的是柴郡猫猫兽的脸。混沌的脑袋没有反应过来，看着对方给自己擦满是伤口的手臂，许久才反应过来。发热的脑袋也因为湿毛巾的关系温度降了下去。
　　
　　他垂下眼睑，看着袒露的胸口那深浅不一的陈年旧伤。手轻轻抚摸在自己的皮肤上，果然，更加的无法释怀……
　　
　　“你们都看见了。”第一句是陈述一般的疑问。没有任何感慨，毕竟看见了就看见了。对上咪咯心疼的目光，有种说不清的情绪在胸口内部蔓延翻腾，轻轻皱眉，“不用担心，这只是必须活下去的痕迹罢了。”
　　
　　“真残酷呢，要生存下去就必须让自己遍体鳞伤，这样的人生太残酷了。可是我认为，正是因为有了这样的过去，现在的你才会如此坦诚。”见对方没有什么情绪上的波动，柴郡猫猫兽抱住了柯特，不想给对方带来怜悯的感觉，所以，他没有露出其他的表情，依旧和平常一样笑眯眯的揉着他的脑袋，蹭着他的脸颊。“为什么从来不叫我的名字呢。”
　　
　　“你……”
　　
　　“无论我的名字被你当做谁，都是你起的不是吗，伊路米这个名字，我很喜欢。所以，现在，这个世界，我就叫做伊路米，名字并不可怕，记忆并不可怕。”经历了太多的事情，太多的波折，如今的柴郡猫猫兽早已不再是那个单纯的数码宝贝，经历了太多的挫折与生离死别。所以可以轻易的明白柯特心中复杂的情怀，带给对方安慰。
　　
　　而科特被拥抱的措手不及，漆黑的眼眸除了寂静空洞却闪过一丝诧异和羞涩。
　　
　　光芒仿佛被漆黑的夜晚拥抱，那眸子逐渐溢出光芒。
　　为什么害怕呢……
　　在害怕谁呢……
　　害怕将对方当做伊尔迷吗，明明是两个人，是怎么可能认错呢……
　　是不可能认错的。心结似乎消失了。
　　柯特点头。
　　
　　“恩，伊路米。”从现在开始，他才真正承认伊路米这个名字，而为了习惯这个名字，就必须将伊尔迷尘封记忆深处底端，甚至从自己生命中抽离。
　　在数码宝贝世界的一天，就等于舍弃现实世界一天。
　　所以既然在数码宝贝世界，那么自己的世界就没有自己，所以必须完全放下才行，这样才走得下去。如果被记忆捆绑，那么曾经的一切都将是利刃，直到伤的他再无法走下去。
　　
　　“伊路米……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“伊路米……”
　　
　　“恩。”
　　
　　请呼唤这个名字，由你思念而赐予的名字。
　　姓名并不可怕，无论你是怀抱什么样的心情与情感，但是此刻伊路米不再是你恐惧的源泉。
　　不要再思念曾经，看清眼前的一切。
　　伊路米不是伊尔迷。
　　伊路米是我，是决定留在你身边，决定守护你的柴郡猫猫兽。直到生命尽头，这个名字都会伴随着我。
　　如果依旧无法摆脱你那恐惧寂寞的梦魇，那么就让我的笑容驱散你的一切黑暗。
　　
　　自从那一夜后，
　　在咪咯，基里亚，还有柴郡猫猫兽的督促下，再不让柯特熬夜。
　　就算无法沉沉入梦，也要浅浅的睡一下。
　　
　　当他们来到一个处于沙漠中央的巨大遗迹建筑时候，柯特感觉整个遗迹散发着奇怪的力量，无形的将他吸引。袖子中的钥匙内徽章发出了朦胧的灰暗光芒，柯特没有察觉，但是基里亚发觉了，他扯了扯柯特的衣服。
　　柯特看见光的时候，只亮了一下就消失了，仿佛遗迹内有什么和他的徽章发生了共鸣。
　　
　　走进遗迹，小心翼翼的将自己的身影隐在入口阴影处，调整自己的呼吸，因为数码宝贝的种类奇奇怪怪让人防不胜防，正因为不知道周围有没有奇怪的数码宝贝，才要处处小心，尤其是知道可能是陷阱的时候。
　　
　　不过柯特有这样的经验，不代表其他的小孩有这样的经验，所以当柯特打量着这个像是古竞技场的巨大空间时候，一眼就看见场中央被大网网住的七个被选召的孩子，两个暴龙兽在战斗。很明显其中一个处于下风，而且看网中太一和阿和的样子，处于下风的是他们的数码宝贝吧。
　　
　　太一的暴龙兽被另一只暴龙兽撞倒，压在了网子上，发出电和肉体的悲鸣声，看着那个被压扁的网上残留电的光跳跃着，柯特微微眯起眼，在考虑要不要救他们，毕竟眼见着对方就要没命。不远处大屏幕上面显示着的是在他这里受过创的悟空兽，柯特也拿不准值不值得了。
　　
　　弱小的生命没有活着的必要，这是他从小就明白的信条。
　　
　　就在柯特准备看着那几个孩子在绝望中死去的时候，在太一大喊“暴龙兽！”的时候，异变顿生，他手中黑暗徽章再度亮了起来，不是错觉，不是一闪而逝，那强烈的光仿佛要将一切吞噬，就连柴郡猫猫兽察觉了。
　　
　　再看暴龙兽那一边，太一的钥匙光芒被黑暗吞噬，漆黑绝望的光将暴龙兽庞大的身躯淹没，“不好……”伊路米没有多说就冲了出去，它的猫头上还坐着一个咪咯。
　　眼见着那黑暗的光拉伸走出来的是巨大狰狞的骨头架子，但是和咪咯他们比起来，一个指头就可将它们碾碎。
　　
　　这下没得选择了，在丧尸暴龙兽的爪牙即将击中那几个孩子时。白色的屏障太一和阿和他们诧异的目光中凭空出现，丧尸暴龙兽的爪子打在白色屏障上，产生强大的爆破声音，白雾飞溅，不消片刻那白屏障又变成了软绵绵的纸张被撕的粉碎。
　　
　　柯特操纵纸张吸引丧尸暴龙兽的注意力，乘机让那些孩子离开，刚刚那一击太强烈，导致他将全部念能力覆在纸上才能堪堪阻挡。
　　
　　“究竟为什么会变成这样。”太一回头看着那原本保护自己的数码宝贝变成这样一副模样，明显有些接受不能。“我只是希望它进化啊……”
　　
　　“那个暴龙兽进化错误了。”基里亚注视着这些孩子，比起柯特，他们真的太不成熟了。以为得到徽章就可以万无一失的进化了，到头来痛苦的还是数码宝贝，他们究竟是怎么看待身边这些并肩作战的数码宝贝的，会将它们当做并肩作战的伙伴吗？自己真的是被这些孩子打败的吗。
　　如果可以，基里亚真不想承认这件丢脸的事情，竟然会在这样的孩子手中死过一次，虽然有自杀的嫌疑。
　　
　　那个丧尸暴龙兽的破坏力超出了想象，转眼间，这个遗迹就毁灭的只剩下废墟了，几次都险些被崩塌的石壁打中。好在错误进化的破坏力大，体力消耗的也快。转瞬之间，从巨大的骨头恐龙退化成一个小小的滚球兽不过瞬间。
　　
　　所有孩子都不约而同的松了一口气，瘫软在地上。几秒钟几乎都在鬼门关转了一圈。
　　
　　“对不起，滚球兽。”太一心疼的抱着暴龙兽退化成幼年体的数码宝贝。
　　
　　而柯特只是看着自己手中的徽章，不明白太一的数码宝贝错误进化为什么自己的徽章会发光。
　　“因为他的心和黑暗徽章产生共鸣，负面的，太过自以为是，而忘记了数码宝贝的心情，一意孤行。”伊路米讽刺的笑着走到柯特身边。
　　现在这副模样，刚刚最失控最焦躁的好像是你吧，咪咯腹诽的拔伊路米身上的猫毛。
　　
　　“哎哟，痛！”它摇动着自己的毛，想要把咪咯甩下去，无奈咪咯抓着它的毛抓的太紧，只会让自己更痛之下无奈放弃这个举动，继续说，“这个黑暗徽章容易与其他人人心负面共鸣。让数码宝贝强大的同时堕落失去自己的意识，这也是为什么很多数码宝贝想要黑暗徽章的原因，除了真正被它选中的人以外，其他人都会引来灾难。”
　　
　　柯特靠着残缺的墙壁，沉默不语的听着伊路米的话。
　　这个时候阿和与他的数码宝贝加布兽走了过来，清秀的男孩友善的笑着，面对柯特还是有些不自在，面颊微红“谢谢你又救了我一次。”
　　
　　“阿和？”加布兽不知道自己的伙伴为什么会这么害羞，这还是第一次见。
　　
　　“不用在意，这次只是纯粹的偶然。”是的，只是偶然，因为他一开始就不准备救。尽管知道柯特是男孩，但是看着他侧身微微靠着石壁，夕阳的光辉仿佛给他笼罩了一层不真实的光晕，依旧让阿和的心跳漏了两拍。
　　“上次你突然消失，没有遭遇什么吧……那个奇怪的数码宝贝怎么会跟在你身边？”阿和指了指伊路米。
　　
　　“……没有……”回答了前面，就沉默了，很明显后面的问题，柯特不准备回答。
　　
　　“也是呢……呵呵。”阿和干笑。
　　
　　找不到话题。
　　这个时候阿和的弟弟阿武走了过来，好奇的看着让哥哥脸红，精致的像个人偶的女孩，问“哥哥，她是谁？”
　　
　　这个时候阿和才发现自己忘记了重要的一件事，就是忘记介绍了，导致素娜，光子郎他们都好奇的看着柯特。
　　而介绍的话语未落，柯特只是微微点头，没有像最初来到数码宝贝那般不近人情。
　　美美首先兴奋的冲上去，“真的吗，太好了，我们又多了一个伙伴。”她想要握柯特的手，却被柯特不经意间避开，单纯的孩子并没有想太多，依旧灿烂的笑着。
　　
　　我们不是伙伴，更不是朋友……柯特微微睁眼看了他们一眼，却什么都没有说，要怎么认为是他们的事，与他无关，对于不在意的人，就连自己性别的事情都懒得提起。
　　
　　“刚刚你的那一招是怎么样办到的，好厉害。”甲虫兽飞到柯特面前，兴致勃勃的询问。
　　
　　面对这些孩子的数码宝贝，比起面对人更让他心情好点，可以看见柯特淡漠的神情柔和了一点，却也没有回答。
　　太一也许大咧咧的不明白，但是有过两面照面的阿和知道柯特并不喜欢多说话，沉默还是占多数的，所以也没有逼迫对方，关于杀手这件事，阿和和太一还是一致认为暂时不要告诉其他人比较好。
　　
　　“柯特，今天真的很谢谢你。”太一有些不好意思的挠挠头，对上柯特不善的阴沉目光，连笑都有些结结巴巴。
　　看了看太一怀中的滚球兽，对方似乎也感觉到了柯特的目光诧异的看着他，但是许久的沉默后，柯特依旧什么话都没有说，那个数码宝贝既然和自己没关系，那么是死是活与他何干，一切看自己的运气和造化好了。
　　将脸侧到一边不再看太一，阴影遮住了那阴暗的目光。
　　
　　“诶诶，她好奇怪啊，你说是不是。”美美小声和素娜窃窃私语。
　　“只是沉默了一点而已啦，美美，至少这个世界不止我们七个人就该庆幸了。”多一个人，心中回家的希望就大了一分。
　　
　　在诡异的安静中，这种窃窃私语怎么可能听不见。只是柯特不在乎。
　　与此同时，地面的碎石自动让开，凭空出现一个投影，是一个秃头的三寸的老人。
　　从这些孩子们的对话中得知，他便是玄内老人。
　　
　　当玄内老人看见柯特的时候表情是诧异的话，看见他身边的柴郡猫猫兽时候就是震惊了“你为什么会在这里？”
　　
　　“我在这很奇怪吗？”伊路米咧嘴露齿灿笑。
　　
　　“你不是在几年前和那人一起消失了吗？”玄内老人无奈的摇头，“想不到还能见到你……还能见到这个徽章……你的模样，莫非你可拟人？！”
　　
　　“玄内爷爷，什么是拟人？”阿武好奇的提问。
　　
　　伊路米看见这几个孩子露出好奇的目光，听到玄内有将一切说出来的打算时他的眼眸闪过阴森绿光，“你只不过是这个世界的部分意识存在罢了，不该说的不要说，不该问的不要问，否则你好不容易在这个世界残留下来的生命被抹消就得不偿失了呢。这些被你所召唤的孩子我不打算过问，不过比起这些孩子的希望，柯特似乎才是被这个世界所首肯的呢。”
　　
　　最终玄内还是沉默了，是的他所拥有的意识只属于这个世界的小部分，他召唤了这些孩子的同时也要竭尽全力的帮助他们度过难关，否则只能替这些孩子收尸。
　　
　　“玄内，有话还是快说比较好，这里不是安全领域，干扰也很多，你来见这些孩子的时间自己都不能把握不是么。”经过伊路米一提醒，玄内才想起自己来的原因。
　　
　　为了丧尸暴龙兽的事情，“要让数码宝贝正确的进化，要好好的喂养才行。”
　　在孩子们准备更相信的问的时候，玄内却消失了。“什么叫做正确喂养啊……”
　　
　　“我都完全没有把握自己的行为是正确的啊……”一个个说过来，几乎都不知道怎么喂养。
　　
　　“柯特你呢，你的喂养正确吗？”太一问柯特。
　　
　　咪咯忍不住好笑，比起这些孩子，它早就能够超进化了。正准备嘲笑的时候，柯特的话将它顿时打落谷底，“我不需要喂养正确，面对那些数码宝贝，我自己就够了。”
　　咪咯和基里亚，以及伊路米同时倒地，黑线怨念直冒。
　　
　　而太一阿和他们哑口无言，之前柯特的厉害他们也见识过了。
　　
　　更让柯特在意的是那个叫做玄内的老人，人类的意识靠着数码宝贝世界而残存至今吗，那么对方到底算人，还是……
　　“他是人哟，他的存在并不完全，因为他的主官比起数码宝贝，更偏向保护人类。”这是伊路米的话。所以玄内保护人类还是更多一点吧。但是他的意识多多少少也代替了数码宝贝世界的意识，因为从他人类的本体死亡时起，他就已经和这个世界融为一体了。
　　两方的存在终归是连接在一起，相互依存的。
　　



16、公鸡的轮船 ... 
　
　　“好热啊……”
　　
　　几个孩子已经不知道在沙漠中行走了多久，一个个口干舌燥，头晕脚软，感觉全部的水分都蒸发了一样。
　　
　　“看啊，有仙人掌！”不知是谁一声惊呼，全部孩子都陡然来了精神，高兴地往前奔了起来。那样的精力感觉好像前一秒半死不活的人不是他们一样。和那几个孩子一样激动的是咪咯，因为太热它退化成了黑暗小狗兽，小舌头早已伸到外面喘息。
　　和柯特在一起的三个数码宝贝也只有小狗兽的咪咯最单纯，想到什么做什么，想到什么说什么，不隐瞒不撒谎，更加没有什么痛苦和烦心事。毕竟作为柯特数码宝贝出生的它，就算变成黑暗，也拥有柯特，没有遭人冷眼，比起基里亚，它更没有体会过真正的孤独，也没有体会过，像柴郡猫猫兽伊路米那样拥有后，却失去，睁开眼世界只存在自身，且一无所有的体会。
　　大概最幸福的就是咪咯，感觉就和柯特是截然的两种极端，所以面对咪咯，柯特从来没有说过什么反驳的话。
　　
　　追在咪咯后面的伊路米停了下来，回头看着怔怔注视巨大仙人掌的柯特，奇怪的问“怎么了柯特？”
　　
　　肩膀上面的基里亚伸出小肉爪碰了碰柯特，回神的柯特只是揉着自己的双眼，“不知道为什么，看着那个巨大仙人掌，眼睛好花。”
　　
　　跟着那些孩子不紧不慢的走上去，才明白柯特的话是什么意思，这个巨大的仙人掌只是一个沙漠的海市蜃楼，没有影子，本身就不存在，睁眼看着炎热的光源，不眼花才怪。
　　不过被这个现实打击到的孩子们顿时焉了，好像刚刚的那一个小跑花光了他们仅剩的所有力量，叫苦不迭。
　　
　　柯特平复呼吸，他感觉别说这些孩子，自己的体力也差不多到极限了。如果再无法离开这个沙漠，他们都会死在这巨大的火炉中的。
　　阿武则在这个时候抬头，看着柯特那面无表情苍白的脸，若不是额头的汗珠，甚至会怀疑自己身边的这个人是不是假的。
　　从头到尾，没听到他主动开口说过一句话。
　　
　　呜呜――
　　
　　不知从哪里传来的鸣笛声音。
　　
　　美美头晕的说，“我幻听了吗？”
　　
　　周围沙尘漫天，本该存在海水中的巨大的轮船就在这沙洋中前行，缓缓的从远方行来，在这种违背常理的情况下，孩子们连个正常的反应都没有了。本经数码宝贝世界的存在就是违背他们所知晓的常理了，再加上被太阳烤的气晕八素的他们只觉得又是自己的幻觉。
　　
　　“幻觉也好，什么也罢，我受不了了，好想洗澡！！”素娜到极限了。
　　
　　但是直到轮船停下，那些孩子都没有回过神来，全部伫立在那里，这次不是幻觉？眼见着上面的鼻涕兽小心的打量着他们。
　　
　　“喂喂，柯特，我怎么觉得，这些鼻涕兽只盯着你呢，我们都被无视了？”太一迦淮糁汀２恢拐庋，那鼻涕兽周围还冒出了可疑的红色气体。
　　
　　“啊，鼻涕兽都是些好色的蠢货。”基里亚不知为何极其恶劣的说了一句。
　　
　　“要不然，柯特你去打个招呼，让它们放我们上去？”阿助的意见刚提出来就发觉太一和阿和全部一僵，和化石有得拼，而伊路米和基里亚目光都仿佛化作实质的刀子一刀一刀凌迟在阿助身上。迟钝的他也缩了缩脖子。
　　
　　而咪咯不怕死的再沙漠上打滚“我好热啊~~柯特，我们打劫这个轮船吧！”
　　“我好饿，哥哥。”阿武也拉着阿和可怜兮兮的说。
　　
　　停顿了片刻，柯特拿出纸扇，“那么就直接杀了它们……”他的忍耐也差不多极限了。而这明显支持咪咯建议的行为，让全部孩子在瞬间化作雕像，完全忽视了炎热，柯特，你真的准备打劫吗？
　　很快，最先反应过来的是阿和，惊慌的拉着柯特的袖子，“等等！不要这样，柯特。”
　　
　　“不然？”柯特淡漠的看着阿和，那黑木木的眼神中难得的严肃和认真。
　　
　　最终阿和在柯特的目光下惨败而归，脸上还可疑的红。眼见着没人能拦住柯特的行为时，美美出场了，向鼻涕兽那些色胚子抛了几个媚眼，对方顿时就迷迷糊糊的放下了梯子。
　　一上到轮船里，看到那五星级大酒店一样的房间，所有的孩子都欢呼了起来，美美和素娜首当其冲的就是洗澡的地方。原本她们准备拉着柯特一起的，但是一上船大家都分散了，柯特连影子都找不到了。
　　
　　伊路米还有太一他们在轮船上面的游泳池玩耍。
　　
　　而柯特原本是跟着咪咯和那些孩子一起奔向餐桌，看着那几个孩子几个数码宝贝以及咪咯毫不顾忌的大吃特吃，原本只是靠着墙的他走了出去，站在甲板之上，看着轮船在沙漠上航行。一直趴在他肩膀上小憩的基里亚看到这里只有自己和柯特两个，顿时精神起来。他警惕的告诉柯特，“小心，这个轮船可能是个陷阱。”毕竟这个世界，不是只有一只数码宝贝会伪装成人类的，就连他也布下过别墅幻影迷惑这些孩子。
　　有过一次经验的孩子，竟然丝毫没有长记性。
　　
　　柯特却好像什么都没有感觉到，微微闭上双眼，感觉风扑面的方向。
　　
　　*
　　
　　这一段短暂的休息，船上的景色完全步入一个望远镜中。
　　轮船的幕后黑手，巨鸡兽早就想把这几个孩子当礼物呈现给悟空兽了，没想到一切得来费工夫，既然孩子们自投罗网，这是再好不过的事情了。
　　可是当它想要联系悟空兽的时候，却发现影像是一片雪花。无论怎么呼叫，悟空兽那边都没有反应。
　　
　　让我们来看看悟空兽这一边。
　　部下正忙里忙外，而悟空兽则悠哉的弹吉他。遇到柴郡猫猫兽后，他就总是时好时坏的陷入一些往昔回忆中。
　　
　　悟空兽还记得，初次见到那个人是在多么狼狈的情况下。濒临死亡之际，是那个人对自己伸出了手，那个人说。
　　――我喜欢你的目光，那种无论如何都想要活下去的执念，是我所羡慕的。
　　
　　和那个人在一起的日子，比起在垂死挣扎的边缘，可以算是称得上幸福了吧。虽然那个人身边早已有了一个柴郡猫猫兽，但是他也不止一次期望过那人的回头，不止一次想要真正成为那人的数码宝贝，永远保护他，永远留在他身边。
　　但是那人选择的，终究还是柴郡猫猫兽。
　　而他也只是心甘情愿的跟在那人身后，看着那日渐远离的背影。
　　
　　而且也只有那人才会说他的音乐好听。
　　
　　――你也太五音不全了吧，看看，周围的家伙都被吓跑了。
　　
　　――你才五音不全！不懂欣赏的笨猫，走远点。
　　
　　――啧，除了我，你的音乐还有谁听。
　　
　　每日就是和柴郡猫猫兽无休止的对吵，但是他们的笑容里就可以看出，他们是乐在其中。
　　
　　――好了好了，不要吵，我觉得悟空兽的音乐可以接受啊。很好听，再练一段时间就无人能比。
　　
　　那人是如此笑着说的，接受了他的音乐，那赞美比他听到的任何一句都要动听。
　　悟空兽比任何人都要期望那种日子可以继续下去，但是终究被柴郡猫猫兽抢了先，成为了拟人数码宝贝的他有了强大的力量，悟空兽有预感会被抛弃，他害怕因为自己的弱小而被舍弃。
　　所以他自己离开了，去寻找力量，他决定有了力量，成为了拟人数码宝贝后再回来，那个人却不见了，留下了曾经的一切，消失了。
　　
　　他不愿相信那事实。
　　所以他要继续寻找力量，他相信只要自己强大到无敌，可以保护自己要保护的人了，就一定可以回到过去的时光。
　　
　　悟空兽承认，看见柴郡猫猫兽的那一瞬间，是有些欣喜的，但是看见他身边那个陌生的人类小孩时候，就仿佛听见什么碎裂的声音，那个时候他就隐隐觉得自己的期待似乎落了空，似乎已经无法回到过去的感觉。
　　
　　柴郡猫猫兽背叛了他吗，或者说，舍弃了他吗？
　　
　　手猛然用力，吉他弦蓦然断裂，杂音几乎让其他数码宝贝泪流满面。他却无暇顾及，沉浸在自己思维中的他被这个认知吓到了。
　　他不知道自己离去的时候发生了什么事情，也不知道柴郡猫猫兽的想法，但是他无法原谅对方背叛那人的事实。
　　
　　一阵巴掌声响起，让他从思绪中惊醒。
　　“悟空兽大王，弹得真好听，唱的真好听。”那些部下流着被震出的眼泪，说着违心的话语，都让悟空兽烦躁不已。
　　
　　“没用的东西！这么久了，电缆线还没有修好吗！滚，全部都给我滚！”悟空兽爆发了，将断弦的吉他猛然摔到了地上，那些恐惧他的部下纷纷作鸟兽散，再不敢多呆，没有谁是真心的。
　　除了那个人，除了那个人。他是越来越喜怒无常，一生之中唯一能让他平静下来变得温和的，只有[那个人]而已。
　　
　　那边的数码宝贝心惊胆战，这边的巨鸡兽却全然不知，它决定，既然无法联系悟空兽大王，那么这些孩子就由它捕获了再说也是一样的。
　　
　　*
　　
　　在基里亚替柯特小心谨慎了一段时间之后，发现预料之内的危险并没有来临，于是也渐渐放下了心。
　　
　　“呐，柯特，我们应该到哪里去呢？”
　　
　　不回家，想去哪里呢？
　　和那些孩子的目的完全不一样，为什么会和他们一起走呢？
　　大概因为有太多的东西吧，想要看看，这些孩子会走到哪里。在那之前，短暂的当他们的伙伴也无妨。
　　因为那阵风，正将柯特引向悟空兽。或者说，要找到那风起的地方，就必须先经过悟空兽。
　　
　　“柯特，为什么总是这样严肃呢，放松一点吧。”基里亚笑着提议。
　　
　　可是柯特刚准备放松一点，就感觉到扑面而来的危险，本能的后退了一步，火焰打在了柯特脚前的地板上。出现在他眼前的是一只满身白毛的巨大公鸡。“被你躲过去了啊。”这只公鸡猥琐的笑着，得意洋洋的扬起手中一串钥匙“交出钥匙吧，你的伙伴都被我抓住了。交给我让你少受点苦。”
　　
　　“哼……”果然，这个船就是个陷阱吗。
　　
　　巨鸡兽见柯特没有交出钥匙的打算，开始扑腾起翅膀，“化石火焰！”诡异的火焰迎面袭来，本来没怎么休息的柯特面对这样的攻击，拿起扇子准备接下来的时候，基里亚暗叫不好，用小小的身子撞开柯特。
　　尽管用力只是将柯特撞得仓皇的后退了一步，却也刚好避开了那个攻击，而基里亚则来不及躲藏的替柯特接下来了这个火焰。
　　
　　在火焰中，基里亚小小的身体变作了石头，僵硬的从空中落下来，眼见着他如果从那个高度落下来就会被摔得四分五裂，柯特想也不想立刻冲上去射出无数纸刀逼退巨鸡兽同时，接下了落下的基里亚。抱着这个连温度都逐渐失去的基里亚，想起前一秒还趴在自己肩膀上的基里亚，眼神顿时一冷。
　　
　　“哈哈，快点交出钥匙，反抗的数码宝贝都会变成这个下场。”巨鸡兽得意洋洋的说，“反抗的孩子全部都会晒成人干人干！咩哈哈。嘎――”声音蓦然卡住，因为迎面飞来密集的白纸刃，带着将它碎尸万段的气势飞过去，让巨鸡兽跳脚着慌忙闪躲的那一瞬间跳下了船。
　　
　　柯特冷着脸，没有追，而是朝着相反的方向，几下就斩断了被绑在网子上快晒干的几个人。
　　“得救了――”光子郎喘息，只是一小会，他们皮都几乎晒红晒脱了一层。
　　
　　“柯特，你手中……”太一看着柯特手中的石头哽住了。
　　
　　“不止它，你们的数码宝贝都被石化了。”柯特冷着脸说。路过那里的时候，还看见咪咯和亚古兽他们在一起被石化的。
　　
　　“美美，素娜她们呢？”
　　
　　“应该还没被抓到，那个公鸡手中只有你们的几个钥匙而已。快点追上去。”想到手中基里亚是为了自己被石化的，柯特的脸色就更冷了。可是当他们赶到甲板上，柯特甚至还没来得及做什么，手中的基里亚就恢复了生命，飞了起来，“柯特。”
　　
　　“看来结束了。”柯特看着美美和素娜逐渐走来的身影就知道。
　　
　　“我们快点下船吧，那个恶心的大公鸡说不定什么时候会再来。”美美露出厌恶的表情，接着便看见之前那些鼻涕兽一个个全部跑了下去，看起来一直以来就是在受巨鸡兽压迫，所以巨鸡兽被打败的时候它们都自由了。
　　
　　当他们全部下船的时候，才发现柯特没有下来，竟然在他面前伤害了基里亚和咪咯，那巨鸡兽自然要有被杀的觉悟，就在它狼狈的从烟囱中爬出来还没有实现向美美和素娜她们展开复仇，就被柯特以鬼魅的行径收割了生命，见到五彩的数码资料逐渐散去，柯特黑木木的眼眸闪过一丝阴霾，身著五指将光芒中的数码亥在瞬间捏碎，这个生命就完完全全的消失了。连化作数码蛋的机会都不会有。
　　
　　“真惨啊。”伊路米扬着恶意的笑容说着与表情不复的话语。“柯特真不愧是柯特，好厉害~~”
　　
　　当柯特在太一他们一群人的目光中走下船的时候，背后的轮船瞬间爆炸火光四溅，冲击的风力让他衣摆飞扬黑发乱舞，却没有被伤害到分毫，以巨大爆炸为背影的柯特被阴影包围，不知为何孩子们不约而同的打了一个寒战。
　　
　　素娜勉强的微笑道“柯特，刚刚你做什么去了？”
　　
　　柯特歪了歪脑袋，空洞的猫瞳显得天真无辜，“什么也没做。”
　　
　　面对这样坦然的语气，和认真的表情，但是再看看他身后那爆炸的余火和轮船残骸，孩子们默然了。
　　
　　旅途当然还要继续，但是柯特却在离开前突然冒了一句话。
　　
　　“你想进化吗？”柯特突然的话让基里亚半天无法回神。“为什么这样问？”
　　
　　“不想变强吗，不知道为什么这些数码宝贝都停止了成长，你们也只能借助这些进化钥匙才能进化吧。这个黑暗钥匙，应该能够让你成长。”柯特看着手中漆黑的徽章钥匙，完全不明白其中的秘密，从玄内老人面对伊路米支支吾吾的态度看来，这一定是个危险的东西。
　　
　　“那么柯特希望我保护你吗？”
　　
　　“我不需要。”
　　
　　“……”没想到柯特拒绝的这么干脆的基里亚，也将脑袋撇向一边，“那我也不要，我不要借助这短暂的外在之力，我要靠自己的力量保护柯特。那只笨猫可以做到的终极进化拟人，我也可以。我会让柯特承认的，承认可以陪伴在你身边的实力！”基里亚似乎误解了柯特的意思，但是也充分的表达了自己的决心。
　　
　　“哦？你想拟人？”伊路米似笑非笑的将猫脑袋凑了过来，那嘴角诡异裂开的弧度让人看了就想揍一拳。“那就加油吧……不过超越这样的我，你的决心还是不够看啊……”
　　
　　“我终有一天也会拟人的！才不会像今天这样。”咪咯对于自己被石化，没有帮上柯特的忙，被基里亚抢先的行为非常非常的怨念。“不过之前你做什么去了，伊路米。”
　　
　　“诶？我啊，只是睡了一觉，醒来就看见柯特轰了轮船。”还有柯特抡巨 鸡兽的场面，真暴力啊暴力，伊路米巨大的尾巴遮住了整个脸，不再回答。只有咪咯在后面精神十足的怒吼，“骗人！”
　　
　　


17、标题无能党参上 ... 
 
 
　　在沙漠中的路途因为那些数码宝贝突如其来的攻击而显得危险无比，可能是因为快到边境了，没有了之前的炎热酷暑。除了柯特外，十岁的孩子们运气好的躲避得了一次，也无法接二连三的躲避开那些数码宝贝。
　　加上亚古兽进化失败过一次，因为那一次与黑暗徽章的共鸣，太一的勇气仿佛消失了一般，开始恐惧进化，害怕再次因为自己而让亚古兽错误进化。这种胆怯让他的徽章失去了原本的力量再无法进化。
　　
　　面对接二连三的打击，眼见着危险到来，柯特准备转手去帮助无法动弹的太一和亚古兽，一时之间也无法抽身。
　　然而一个像是妖精一样的袖珍迷你的完全体数码宝贝帮助了他们。
　　
　　“被选召的孩子，我是来帮助你们修行的，哔――”喂，你那奇怪的尾音，是什么啊，还有光凭这幅模样来说修行？
　　所有孩子面色多少有些纠结，除了柯特是一成不不变的木然。
　　
　　面对这个小小生物，阿助露出奇妙的眼神，推了推眼镜说，“看起来真奇怪啊，本来以为那个家伙的颜色就已经够奇怪了，没想到还有更奇怪的。”边说着，还边用眼角去瞥粉红色圆球状咧嘴笑的不怀好意的柴郡猫猫兽。
　　
　　“弱小的孩子们和你们的数码宝贝，看到你们太危险了，我才会忍无可忍的拔刀相助的，哔――真是的，徽章和进化钥匙明明都到手了还不会用！太让人失望了，哔――你们几个人到底是干什么的，这么暴殄天物。”
　　
　　那还真不好意思啊，我们暴殄天物。所有孩子都用死鱼眼瞪着妖精兽。
　　
　　只有美美全然不觉的说，“这只数码宝贝好可爱啊。”
　　
　　可爱个毛！群体眼神都要化作刀了。
　　
　　“还有你们这些数码宝贝太没用了。哔――大家都这么懒散，不但不够努力，还缺乏毅力，哔――”
　　
　　被这么小的家伙教训，任谁都会觉得不爽，就连一向比较淡定的阿和都在旁边吐槽“真是，一直哔哔哔的，烦不烦碍…”
　　
　　巴鲁兽委屈极了，“可是我就是不喜欢努力啊。”
　　
　　“反正我们就是没有毅力碍…”
　　
　　一个个都如霜打的茄子，腌了。
　　
　　妖精兽见他们如此不知好歹，顿时愤慨了“既然这样，哔――从今天开始你们都得好好跟着我进修，尤其是你，哔――”不知不觉间妖精兽的目光聚集到一旁的太一和亚古兽身上，小小的枪头指着他们的鼻尖。
　　
　　“我！”太一和亚古兽惊讶了。
　　
　　“对，你和亚古兽最需要进修！哔――我要给你们上几堂超猛的魔鬼特训！”
　　
　　这个时候，吃过巨鸡兽亏的孩子们聚成一团讨论。“你们觉得可不可以相信呢？”
　　阿和“你觉得呢加布兽。”
　　美美“看起来没有种黑色齿轮，也没有电缆线。”
　　
　　听到前面话，基里亚顿时怒了，废话，恶魔兽的他都和他们在一起了，哪里还有黑色齿轮，顿时趴在柯特肩膀上屁股对着那些孩子，眼不见心不烦。
　　
　　可是那些孩子没有察觉到基里亚的态度，继续讨论，“虽然有点罗嗦，但是它不是坏的数码宝贝。”
　　
　　“也没什么不好，反正我们本来就不知道怎么正确的喂养数码宝贝。”
　　顿时意见就统一了。
　　
　　当妖精兽凭空打开一个门，门中是与沙漠截然不同的绿洲。引得孩子们连连惊叹。眼见着他们一个一个走入洞门。伊路米摇晃着尾巴，一颠一颠的跑过去，洞口瞬间缩小的时候伊路米伸出尾巴阻挡门的消失，它回头咧着嘴冲柯特笑，“柯特，不来吗？这里有趣多了哟~”
　　柯特也抬脚走了进去。圆形的门顿时在他身后消失还原，从里面可以看见外面的沙漠，可是外面的沙漠却全然无法想象这里有一片绿洲。
　　
　　“柯特？”
　　
　　“我没事。”感觉到咪咯的不安，柯特回神道，不知道为什么，他留心到妖精兽那略有深意的目光，只针对自己。而且跟着阿和他们一起往前走的时刻，感觉到潮湿的空气中有无形的压力，但是妖精兽和孩子们都没有察觉的样子。
　　
　　“妖精兽，我从头到尾就没见到柯特的数码宝贝进化，你为什么唯独只针对我啊！”太一皱起眉头，心里多少是不满的。
　　
　　“他和你们不一样，哔――没有力量就乖乖进修，哔――”妖精兽顶着无辜可爱的外表，举起小枪头刺下去的时候可是毫不留情。妖精兽并没有告诉他们，它是接到玄内老人的意思来指导他们的。柯特全然不需要这些多余的指导。虽然它不喜欢柯特，但是也不得不承认他是这些孩子中最强大的。
　　一座高山突兀的出现在面前，站在山脚仰望那山峰，看着一段又一段的阶梯，都觉得心有戚戚。
　　而妖精兽一句话打击的孩子们半死不活，它说，“第一步，从今日起，你们要徒步爬上山顶，禁止飞行。哔。”连甲虫兽都无奈的掉到了地上。
　　
　　面对这种体能训练，柯特自然不在话下，看着孩子们都走上去，他也准备走上去，谁知刚上前一步就仿佛触电一样被弹回来，看着前面越走越远的几个身影，柯特拧起眉头，缓慢抬起手去试探，就看见仿佛有无形的薄膜阻挡了他，伸出手指触碰仿佛摩擦般紫色的电流倾泻，身体散发念包裹，只看见光流越来越大。有着刺瞎双眼的趋势。
　　
　　柯特他被这个区域排斥了。
　　
　　“这是怎么回事，柯特。”基里亚，咪咯都不可思议的瞪大了眼，而柴郡猫猫兽眯起了碧绿的眼收起了笑容若有所思。如果他没有记错，这个区域也属于玄内老人的特定范围。这样的排斥光芒，似曾相识，究竟是在什么时候呢。
　　偶尔的时候，就仿佛现在，看到了曾经的主人，也是这样，被排斥的？那眯起的眼不由自主的睁大。
　　
　　“不知道。”唯一可以肯定的是，这事情不是妖精兽干的，因为对方的表情没有丝毫的违和感。在妖精兽回头的时候，柯特收回了手，也收回了迈上一节台阶的脚。
　　
　　“不来吗？哔――”
　　
　　“既然我没必要进修，那么也没必要跟着上去。”柯特说完又按原路走回，就算不居住房屋，住在这个绿源中也没关系。
　　
　　其他孩子看着下方柯特转身离去的方向，美美大叹气“好羡慕她哦……为什么这么不公平，为什么我还要这样爬山，累死了。”她和素娜始终以为柯特是女孩，而太一和阿和没有察觉，柯特更没有解释，所以这个美丽的误会得以延续。
　　
　　“不要偷懒，继续爬，哔――”只一会的功夫，妖精兽就飞上来督促孩子们继续爬。
　　
　　好不容易休息完的孩子们，就得拿着水桶，开始擦地，他们开始怀疑这只数码宝贝是不是为了偷懒才用修行这个借口压榨他们的。尽管怨念滔天，但是为了数码宝贝，他们也只能忍了……擦地。
　　
　　妖精兽则在帮助了太一和亚古兽他们后，飞到了柯特的方向。好不容易找到坐在树上的柯特的同时，也被灌木阴影处那两个灯笼一般幽幽绿光的眼吓的一个颤抖，毕竟拟人数码宝贝只有柴郡猫猫兽一个，它是有所耳闻的“哔――如果不是玄内的拜托，我才不想管你们几个孩子，哔――”面对柯特的无力态度，妖精兽也是委屈加怨念。完全体的它欺负其他孩子可以，就是无法欺负柯特，毕竟柯特的存在太特殊，加上他身边的三个数码宝贝，并不是不能进化，而是柯特不想它们进化而已。
　　
　　“玄内老人让我告诉你，你所要寻找的真相，在这个沙漠北方不远处有个隐秘的遗迹，那里的资料可能会对你有所帮助。哔。”说完它就飞走了，看得出来它一点都不看好柯特，一点都不想和这个孩子多待。
　　
　　而柯特也好像没听到一般，保持着原本的姿势，甚至在妖精兽怨念的说完迅速飞走的时候也没有转头看过一眼。只是那目光看向北方的时候，发出一丝光。朦胧的沙漠，那遥远的方向，隐隐浮现黑点。
　　同时从这棵树上，可以看见之前那些孩子爬的山，看的一清二楚，就连有谁偷偷下山都能看见。
　　
　　“柯特，有人来了。”基里亚压低了脑袋，低声在柯特耳边提醒。
　　
　　“恩。”
　　
　　“小孩子就是小孩子，刚远离了沙漠，就想着夜游啊。”此刻伊路米的模样，趴在土壤上感觉空气中的湿度，降低沙漠带来的火气，就好像一只懒散的粉红胖猫，只是那扩大到脸颊两旁的笑容，加上碧绿鬼魅般的眼睛给黑暗增添一丝诡秘。
　　
　　此刻睡的迷迷糊糊的咪咯，砸吧砸吧了嘴，嘟嚷着“好饱……好吃，还想吃。”香甜的翻了一个身，又深沉的睡了下去。
　　黑线一排排落了下来，背景一片阴霾，伊路米真想掰开那只的脑袋里想的是什么，吃了睡睡了吃，它当自己是猪么。倒是基里亚忍不住笑了起来，驱散了阴霾。
　　柯特看了怀中咪咯一眼，嘴角微微翘起，但昙花一现，就敛了起来，快的犹如一时错觉，月光带起的阴影错造成的错觉。
　　
　　“柯特。”而刚刚对话中夜游的孩子，也找到了柯特。是阿和。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“为什么一个人在这里，上山应该拦不了你把。”没错这种山峰，比起揍敌客来说，根本不算什么，瞬间就可以上去，所以柯特默认了。
　　
　　“那为什么？”
　　
　　只是根本问题不是山。柯特黑木木的眼睛在夜晚更显压抑，他注视着阿和，一字一顿的说，“我根本上不了山。”
　　
　　“诶！？”被柯特目光镇住的阿和一时间没有反应过来。
　　
　　眼见多说无用，所以干脆做给阿和看看，于是白天的那阵电光闪耀又出现了，看的阿和目瞪口呆。柯特放下手，转头看着他，“明白了？”
　　
　　但是阿和并没有如柯特所想回去睡觉，反而说出一个让他和伊路米他们都惊讶的话，只见阿和说，“既然这样，那么我也不上去，留下朋友一个人在野外，多少有些不放心。”
　　
　　朋友？这两个字在柯特心中是不该存在的禁忌，却没想到如此轻而易举的被阿和说出来，一时间无法反应，嘲讽都不能。
　　
　　“你今夜到底是下来做什么的？”伊路米问。这时候阿和才想起来见到柯特就忘记了的最初请求，“柯特，能拜托你训练我吗？”
　　
　　“你该去找妖精兽，我只是一个杀手。”在夜幕围绕下，停下脚步回头说出这一番话的柯特犹如夜中鬼魅，眼瞳漆黑，冰冷如深潭。以杀手的方法训练普通人，就是找死。
　　
　　“拜托你。”阿和正经的请求，清澈的眼眸里满是认真的光辉。
　　
　　“为什么你会提出这个要求，为什么你会觉得妖精兽不够你的要求？就算不够，加布兽也可以弥补你力量的不足。它会保护你。”微微皱眉，唇瓣掀动，如冷风清脆干净的声音在两个人之间环绕。
　　
　　“除去加布兽的力量，只因为我想要变强，我并不想单方面的靠加布兽，除了数码宝贝，我们人也要有与他们匹敌的力量。”阿和目光中闪过坚定，在月光下熠熠生辉。
　　
　　听到阿和的话，呼出一口气，仿佛猜到了什么一般，柯特轻挑眉，“也是为了保护你的弟弟，阿武么？”
　　
　　阿和有一瞬间露出暴露了的尴尬，但是还是坚定的点头。
　　
　　“我不会手下留情的。”这便是代表柯特已经答应了吧。即便这样说，但是仔细看，阿和毕竟是普通世界家幸福的孩子，没有锻炼的痕迹，甚至连一点肌肉都没有，总感觉太一的体力都要比阿和好。
　　揍敌客家任何一种方法，都可以让阿和死透的不能再透，如果把对待咪咯的那一套放在阿和身上，也一定会死的吧。
　　明明不是一个世界的人，为什么要执着的让他教导对方变强的方法。
　　
　　曾经柯特是以冷酷的手法与咪咯对打，让咪咯在躲避自己攻击的情况下寻找战斗的本能。于是，柯特很干脆的让伊路米去叫醒咪咯，结果咪咯一巴掌拍到了伊路米的猫脑袋上，“干嘛吵醒我的睡觉！”
　　
　　伊路米真冤枉，“又不是我想，是……”可是它刚抬爪指柯特的时候，咪咯顺着它的爪子看向柯特，而柯特面不改色的抬手指向站在一旁的阿和，说“是他吵醒你的。”
　　
　　“诶！？”阿和还没有反应过来，就看着咪咯一脸杀气的冲过来，本能的就感觉大事不妙。
　　
　　先不说距离那么远，阿和是怎么吵的，但是被人从睡梦中叫醒的咪咯是没有思考能力的，而且柯特就是它存在的全部，它从来不会怀疑柯特的话。所以犹豫都不犹豫的就朝着阿和奔了过去，它才不管对方是不是被选召的孩子，凡事吵到它睡觉的，都要揍一顿再说。这明显是和伊路米相处久后变暴力了。
　　
　　“柯特，明明就算是你吵醒咪咯，咪咯也不会迁怒，为什么还要将导火线指向那个孩子？”伊路米和基里亚嘴角都有些抽搐。
　　
　　“是他要我帮他训练的，所以把他交给咪咯最好不过，毕竟伊路米你已经体会过咪咯的拳头力量了不是么？”不说还好，一说，伊路米嘴角抽搐的更厉害了，那拳头要是硬生生打到人类身上，骨头会寸寸粉碎的吧，毕竟连地面承受了那一拳都碎成粉了。果然柯特教出来的数码宝贝也这么变态啊。
　　
　　“而且……”
　　
　　“而且？”柯特冒出的两个字勾起了基里亚和伊路米的好奇心。只见他用纸扇挡住那一抹狭促，因恶意捉弄扬起的弧度，猫瞳有些狡诈，“你们不觉得很有趣么。”
　　
　　“……o_O|||”
　　
　　你是说咪咯被吵醒暴跳如雷，迁怒追杀阿和有趣？还是看阿和为了躲避攻击，狼狈不堪的模样有趣？亦或者是两者都有？
　　无论哪一种，都只能说，柯特，你恶劣了。 


18、手感好的肉枕头 ... 
 
 
　　十几天的训练说长不长说短也不短，比起那些被妖精兽训练的孩子们，阿和算是进步不小。
　　在咪咯的追杀，和柯特偶尔有意无意的设计下，阿和比起其他孩子，对待危险的感觉呈直往上飙升。而且面对一些危险的数码宝贝，虽然谈不上消灭，但是至少不会傻傻的站在那里等着加布兽的保护了。
　　
　　当阿和再一次体力见底气喘吁吁的倒在草地上的时候，就看见柯特因靠近而放大的容颜，那漆黑的眼眸犹如耀石一般美丽，白皙的皮肤没有一点长期在外奔波的痕迹，哪像他们几个孩子在沙漠里走了那么久几乎黑了一圈。都脱皮了。所以美美素娜才会那么焦躁。
　　可是看着柯特，他不是女孩，但是皮肤却比女孩更好，也很安静，不知道为什么继续看着柯特的时候，阿和的脸腾的一下像被火烧了起来一样，他猛然坐起差点撞到柯特的下巴，瞥一眼柯特，对方似乎没有察觉的样子。
　　
　　柯特歪了歪脑袋，看着天空那和伊路米的笑容一样冷冽的月亮，说，“这些天你的训练完全是和那些孩子分开的，他们一定很好奇你为什么不和他们在一起。”
　　
　　“每个人的方向都不同，所以为了我自身的目的，必须变强才行。”阿和皱着眉头说，在这个数码宝贝世界，强者为尊，他已经见过了，遇到强大的数码宝贝连反抗都不能，只能狼狈逃走，被动的危险。
　　
　　“恩？”眼神微微眯起，纸扇遮住表情，然后作下了决定，“那么明天就换方法训练。”
　　
　　“诶？”近期被咪咯追杀到极限的阿和诧异，这么说柯特准备自己训练了吗，这是一种幸运还是不幸？阿和甚至没有来得及反应，胸口的钥匙就发出的呼唤的声音，莹莹的光芒闪烁指引前方，“徽章，徽章就在这附近？”阿和与柯特一同走，就发现沙漠中有一口井，但是要去那井就必须离开这安全的空间，甚至可能无法回头。
　　
　　“要去吗？”柯特安静的看着他。
　　
　　要去吗，柯特和自己一起，不知道为何，如此想着，不安的心平静了下来，他肯定的点头。接着两个人一同走出了妖精兽的空间。那干燥的风在刚跨出去的时候就扑面而来，简直就像是两个世界。外面的危险不可估量，阿和定了定神，看着身边的柯特，伸手紧紧的抓住了他的，阿和的动作出乎了柯特的意料，只见他微微一怔，就看见阿和牵着自己阻挡那沙漠的热风与尘沙，走在前面。
　　这是一种温柔的庇护吧，明明知道力量不及柯特，却还是本能的将柯特拉至自己身后。那手心的温度是一种从未有过的炙热与安心。
　　
　　原本一直到井边，阿和顺着绳子下井直到取得友情徽章高兴的朝着上方柯特挥手爬出来的时候都还是好好的没有任何危险，却在下一瞬变了，电缆线带着电跳起，推开阿和的柯特急促之下脸上多了一条伤口隐隐渗血，漆黑的眼眸皱缩，又还原，杀气瞬消。
　　
　　耳边传来悟空兽得意的笑声，
　　“被选召的孩子，找到你们了~”话音未落，沙漠仿佛有生命的流体开始塌陷，巨大的爪子从沙流洞中往外爬。是悟空兽手下的巨大数码宝贝。
　　
　　同时妖精兽和其他孩子那里也感觉到结界被破坏了的感觉，有人出去了，是阿和与柯特，还遇到了悟空兽，所有孩子都惊讶了。在他们往这边赶的时候，柯特就已经将手中纸化作的武士刀用念变得锋利尖锐无比，朝着巨大的数码宝贝刺过去，那刀从尖端一直到柄端全部没入，就算是十米后的钢铁也可以将之捅穿的程度。耳边传来那强大的数码宝贝的悲鸣，柯特眼神一冷，抽出刀，准备跃起捅入数码宝贝的眼睛时，手被阿和抓住了。为了靠近柯特，阿和身上因为避开那疯狂的数码宝贝而造成的零碎的伤口。
　　
　　“快点跑。”阿和想也没想就开口。
　　
　　柯特也冷静过来了，这里悟空兽已经察觉了不能久留，眼看地面沙坑不断的爆出，还有数码宝贝涌出，绝对不能恋战。数码宝贝和人不一样，不会流血，只有一堆资料，杀之不尽，表皮也很坚硬。于是原本是阿和拉着柯特，变成了柯特拉着阿和头也不回的往北方跑去。这全然是一个本能反应，除了阿和的加布兽外，咪咯，伊路米，还有基里亚全部都跟在后面不远处。
　　
　　耳边因为风的压力而鼓动，手上的汗溢出，感觉到柯特手中血液的流速和自己同调，还有心脏跳动的声音淹没了一切，这是在真正的逃亡，和柯特一起。
　　
　　那些数码宝贝也因为柯特和阿和的逃跑而分散，原本的一群三三两两，有的追有的留在原地被赶出来的妖精兽和被选召的孩子们消灭。唯一可定的是这里被悟空兽知道了，妖精兽必须放这些孩子离开，离开前，光子郎在阿和找到徽章的井中同样找到了属于自己的徽章。
　　
　　柯特和阿和是向着妖精兽说过的那个遗迹出发，而其他的孩子则为了寻找阿和也启程。
　　
　　目送他们离去的妖精兽立刻联系上玄内老人。
　　
　　“哔，那个孩子已经朝着遗迹出发了，我没记错的话，那里附近有一群巫师兽，你觉得那孩子真的可以到么，哔。”
　　
　　“可以的，因为这个世界的预言是留给他的。只要确认这一点，那些巫师兽绝对不会为难那个孩子。”玄内老人说道。
　　
　　“真不明白你的想法，哔。”
　　
　　“如果被选召的孩子能带来奇迹，那也终究是暂时性的救赎。”玄内透过立体像看着远处，仿佛可以看见那正在前行的孩子，“唯有那个孩子，唯有他才能从消除这一切根本上的灾害。”
　　
　　“你疯了吗，那可是黑暗钥匙啊，被黑暗钥匙选中的小鬼去就数码宝贝世界？”妖精兽太过震惊，不可相信这是玄内的话，连自己的尾音都忘记了。
　　
　　“你错了，黑暗徽章不代表灾难，当希望与光芒不再，当一切失衡崩塌，黑暗才会成为真正的救赎。而且如果赌错了，一切没有转会机会了，那么就只有将重生建立在毁灭之上了，让我们祈祷吧。除了期待他们，我们什么也无法做到了。如果连他们也无法做到了……那么……一切灾难与绝望也就不言而喻。”
　　顿时沉重的寂寞压抑下来。
　　
　　玄内老人悠远的望向远方……我能够赌吗，赌您不是完全要毁灭这个世界，赌您残存的意识会给这个世界留下微渺的希望。请将您的意愿，传达给这个听您呼唤而到达这个世界的孩子。
　　但若毁灭一切才是属于您的意识，您的意愿……
　　那么……
　　
　　已经没有办法再想下去，因为那个未来与结果，绝不是希望，绝玄内老人低声发出了一个长长的叹息……为了那不可控制，不可预料的灾难性的，未来。
　　
　　“黑迪路兽进化！妖女兽！”
　　
　　“黑巴达兽进化！恶魔兽！”
　　
　　黑暗光芒的笼罩下，两个可爱的数码宝贝就在阿和目瞪口呆的神情中进化为病毒堕落型数码宝贝，尤其是其中给那几个孩子带来过噩梦的恶魔兽。
　　为了更好的扫除障碍，更快的到达自己那还远远只有一个黑影的遗迹，柯特毫不犹豫的让咪咯和基里亚进化，而自己则带着阿和继续往前走，一路上追击的数码宝贝并没有减少，说明悟空兽还在寻找并且没有放弃。
　　但是要说起来的话，比起悟空兽追击被选召的孩子，来看，更像是在追击柴郡猫猫兽才对。
　　
　　“恩，好久没有打的这么愉快了。”退化回黑迪路兽的咪咯高兴的说道，还非常愉悦的伸了一个懒腰，尾巴都伸直了。
　　
　　“真看不出，你竟然从暴力升级到暴力狂战斗狂了啊~”伊路米咧嘴嘲笑。
　　
　　“你说什么！”咪咯炸毛，“你再说小心我打的你满地找牙！”还特有气势的挥了挥拳头，灵动的眼睛转啊转。
　　
　　“我的牙不用找，都在我的嘴里。”为了气咪咯，伊路米又露出诡异的笑容目的是让它看见自己口中那一排洁白锋利的牙齿。
　　
　　“混蛋，你不要跑！”当咪咯跑过去的时候，理所当然的粉色的猫跳了起来，浮在空中，还用尾巴去逗弄咪咯。当咪咯气急败坏的时候，伊路米就消失，只留下那露出的大嘴笑容浮挂在空中。
　　
　　看到这搞笑抽搐的一幕，阿和迦涣耍然后再看柯特一幅见怪不怪的模样，只能说明这两只太有特色了，每天都要这样闹一场。但是除了面对它们的吵架，面对基里亚，阿和心情也是超级复杂，因为这个世界的恶魔兽，似乎只见过那么一只。
　　那么这只会进化成恶魔兽的数码宝贝，柯特是从哪里来的？还是这只就是曾经给他们造成无数麻烦和危险的恶魔兽？
　　每当这样想，阿和就更加抽搐，谁能告诉他为什么那样的恶魔兽会这么乖巧的趴在柯特肩头，对柯特无微不至的关怀？濉Ｕ庹娴氖嵌衲兽么？一定是长的一样吧，一定是这样吧。
　　
　　闹到深夜，咪咯趴在伊路米粉色的肚皮上面睡觉，而第一次身边没有加布兽的阿和，却怎么也睡不安稳，睁开眼看着繁星弥漫的夜空。
　　
　　“怎么，睡不着？”
　　
　　阿和怎么也想不到，那一直窝在柯特身边的基里亚会靠近，他始终无法忘记看见基里亚进化为恶魔兽那一瞬间心灵的震颤与恐惧，不知道为何。是因为曾经看着弟弟的数码宝贝杀了恶魔兽一次么？
　　
　　而基里亚虽然看见阿和在篝火的映照下变化莫测的表情，但还是当什么都不知道的说：“在担心你自己的数码宝贝？加布兽那个家伙虽然不聪明，不懂随机应变，但是对待人是很忠心的，尤其是他在嗅觉方面还不错，会找到你的。”
　　
　　许久都没有声音，因为阿和不知道说什么，只听见对方又说道。
　　
　　“我以为你会很在意的。”
　　
　　“什么？”阿和不解。
　　
　　“我以为你看见我们进化，会很激动的来问一些问题。”基里亚没有任何的表情，只是趴在那里看着火堆。
　　
　　“有什么好问的，无论你们是妖女兽还是恶魔兽，至少你们保护了没有数码宝贝的我，这便是事实。”
　　
　　“真是意外的淡定啊，枉费我特地从柯特那里跑过来让你问的。”基里亚轻声笑。
　　此刻原本和咪咯一起睡觉的伊路米早就醒来了，但是听到基里亚和那人类孩子的对话，感觉似乎有什么有趣的话题，于是他也就继续装睡，正大光明的偷听。
　　
　　沉默了一会，阿和怀疑的看着基里亚，“真的什么都可以问？”见到对方点头，他也就不再犹豫了。“你是恶魔兽吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我们认识的那一个？”
　　
　　“是。”许久阿和没有说话，基里亚抬头的时候，冒出青筋“你这是什么表情。”
　　
　　“不，只是很诧异，为什么你会跟在柯特身边，为什么这一路上你都没有再杀我们这些孩子。”
　　
　　“这还不简单，因为没有必要了，我输了，你们也合格了，但是其他的数码宝贝可不会像我这样手下留情，你们倒霉了。”
　　
　　虽然不明白什么是合格了，但是听到基里亚的话，阿和也冒出了青筋，你温柔？你温柔个毛！但是接下来基里亚缓和的语气让阿和静了下来，
　　
　　“至于柯特，是我自愿跟着他的，因为我想成为他的数码宝贝，即便咪咯才是他的数码宝贝也没关系，我只要跟在他身边就好。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“只是因为他知道我是恶魔兽，因为他为我起了名字，被选召的孩子，我名字为基里亚?揍敌客。”那脸上浮现出一种让人无法忽视的神情
　　
　　听到基里亚的话，阿和笑了起来，“我的名字叫做石田大和，很高兴认识你，基里亚。”
　　
　　看来也没什么好说的了，感觉到那没有睡觉的伊路米和柯特，基里亚准备往柯特的方向飞的时候，突然停了下来，他说，“啊，对了，阿和，如果你实在睡不着的话，我推荐你去把那只粉色的红猫抱着睡，我想手感与肉感一定和你的加布兽一样，至少不会差距太大。”
　　
　　一席话，让阿和与伊路米同时爆出了青筋。尤其是伊路米，好一个恶魔兽，报复他偷听也就罢了，为毛不说咪咯偏偏说他，你怎么自己不送上去给他抱！
　　你才手感肉感好，你全家都手感肉感好！口胡。
　　



19、古老遗迹与残迹 ... 
 
 
　　古老遗迹与残迹
　　
　　荒凉无际的沙漠中伫立一座看起来时间非常久远的遗迹，墙壁是巨大的砖堆积受光芒暴晒而有些龟裂，让人忍不住怀疑进去后会不会在瞬间坍塌，将人和数码宝贝活埋在里面。
　　
　　“柯，柯特……我们真的要进去吗……感觉好危险好恐怖啊。”咪咯站在柯特后面拉了拉柯特的衣摆，从入口处可以看见深处被漆黑的阴影所掩藏，这样的遗迹虽然危险，但是一般埋藏在里面的宝物资料也多，所以对于这个遗迹，柯特选择相信玄内的话。
　　相信这里真的可以找到想要找到的东西。
　　
　　“走吧。”简单的两个字，柯特就已经踏入了遗迹，阴影静静的将走进去的人淹没，长期无人问津的地方显得阴暗而诡异。
　　
　　反应过来的时候柯特他们都走进去了，咪咯在门口石化了许久，背景风萧萧的吹，回神的时候也不管恐怖的冲了进去，“柯特不要丢下我啊！”瞬间黏在了柯特的腿上。以无尾熊的抱姿。
　　“怕的话就在外面等着。”
　　
　　“不要，我在外面谁保护柯特！”咪咯毫不犹豫的回答。让一旁的阿和忍不住笑了出来。
　　
　　“结果，你还是在给柯特增加负担。”伊路米话刚落，咪咯就松开了柯特，落在地面上，并且对伊路米拉了一个鬼脸出来。
　　
　　走在粗糙的石砖之上发出的脚步声回响，给人增加心里负担，每一下都好像撞击在心里一样。在柯特的世界，这种遗迹属于猎人考古挖坟的范围吧。一般都有无数的陷阱，但是此刻身边都是些没有经验的数码宝贝和没有能力的阿和。
　　看起来夜探遗迹的前途有多坎坷，预料都预料的到了。
　　
　　不安感逐渐增强，“小心。”无数箭带着破空之音，从四面八方，密密麻麻的射了过来，无处可藏，如果不能躲开就只能被刺成刺猬。
　　在箭落下来的那一刻，伊路米带着笑容一个轻巧的转身就消失在空中，箭矢纷纷在空中交错然后射空坠落。
　　而咪咯则将靠近的箭拍离轨道。却在没有多出一双手一只尾巴的情况下几次都险险擦过。
　　
　　而柯特这边因为有个阿和就显得危险多了，无法躲避那么只有将那些箭全部挡下，白色的纸形成巨大的盾将咪咯一起包裹其中，听着那比钢铁还要坚固的纸片上面不断的传出来撞击的声音犹如雨密集，犹如冰雹般汹涌，大概每间隔一阵都会有几秒的停顿。基里亚乘机进化成恶魔兽。
　　就等着停顿的那一瞬，纸片碎裂开去，撞击在射箭的墙壁上，顿时裂痕顿生，眼见着箭都折断机关毁坏时，通道却要倒塌了。
　　
　　“跑。”柯特抱着咪咯，背后张开纸翅膀向前方一个俯冲过去。而恶魔兽抱着阿和也在倒塌前一秒到达了前方安全的道路。
　　
　　不止箭，甚至还有大石球从上坡俯冲滚下，就连纸刀飞出的力量都被弹开，让他们不得不转头跑，还有坍塌的天花板，都是古老的陷阱，威力却不容小觑。
　　几乎每次他们就在跑，从这通道跑到那个隧道，这时候他们才发现，这个遗迹内远比外表看起来要复杂得多。
　　
　　“我们还要逃到什么地方去啊，这里就没有安全的位置吗。”阿和手按在大腿上，喘着粗气，先前都是恶魔兽在飞，后来完全是靠着他的双腿在跑啊。基里亚都累得无法动弹了。
　　
　　最小幅度的呼吸，这时候柯特的黑暗徽章亮了起来，以光芒程度来看“应该在这附近。”看着都到自己眼前了自然不能放弃，否则之前吃得苦都白费了。
　　
　　阿和也撑起自己开始打量周围的墙壁，奇怪的符号。卡啦……微弱的碎裂声，让受够了这些陷阱的阿和敏锐的感觉到不妙，卡啦卡啦……声音还在继续，冷汗冒出，似乎是从脚下传来的，该不会……思绪刚打个停顿，轰隆，脚下的地板崩塌，一时不慎而随着那些碎裂的石块向黑暗掉了下去。
　　
　　而柯特回头时就看见阿和掉下去的场景，想也不想的去拉他，可是只拉到一个空，念能力都没来得及用，两个人相继掉了下去。
　　这个洞有多高无法估计，想也没想在坠落的过程中拉住阿和的手，同时另一个手伸出指甲的同时紧紧的卡在墙壁裂缝中，用来杀人的指甲此刻缓冲两个人的拉力。
　　
　　阿和只觉得坠落的时候眼前景色都是花的，而停下来的时候是被柯特拉着掉在空中，液体落在了他的脸上，温热的感觉让他不禁一怔，抬头就看见柯特皱着眉头，那抠着墙的指缝有血源源不断的流出来。
　　
　　感觉到指甲那传来的火辣的刺痛，柯特眉头只是皱起，他感觉得到自己撑不了多久，此刻用念力形成翅膀松开了墙壁，从后面双手穿过腋下的抱着阿和，朝下飞去，因此他没有看见阿和红的冒烟的脸。
　　
　　落地时，阿和才发现柯特收回去的手，指缝间刺入血肉的石屑碎末，还有皮开肉绽的指缝。
　　
　　“柯特，你的手。”
　　
　　“……”柯特没有回答，只是抬手就接住跳下来的咪咯，基里亚也飞了下来。
　　
　　看着周围的石壁，看来这是遗迹的底层。
　　
　　“阿和，阿和。”出乎所有人预料，阿和的加布兽竟然从隧道中跑了出来直扑阿和，“终于找到你了。”他和太一他们为了找阿和，几乎在这个下层跑遍，而遇到悟空兽，求助于分子兽，素娜却被分子兽抓走。找素娜的同时却找到了阿和。
　　
　　而阿和听到素娜被抓，太一他们都在的时候，想离去，可是又看看在寻找什么东西的柯特，正准备留下来的时候，柯特开口了。
　　
　　“你去和他们会和，我一个人找就行了。”柯特没有看阿和一眼，只是注视着手中黑暗徽章。
　　
　　阿和似乎有点失望，但是也没有多想就和加布兽冲出去了。
　　
　　“柯特，你只是不想让他看见你的伤吧，讨厌被人关心么？”这时候一直安静的空中浮现消失的粉色大猫的身形。它正咧着嘴对柯特笑。瞥了它一眼，柯特又开始寻找。
　　
　　“伊路米，你这只大笨猫竟然自己逃命逃的那么快！”咪咯气急跳来跳去，可是对方压根无视它，还说“我没有战斗力，留下不是给你们增加负担么。”伊路米笑眯眯的，变得和初见一般无异的虚假。
　　
　　“伊路米，你听到加布兽说的了吧。”柯特的一句话就让伊路米笑不出来陷入了沉默，“悟空兽，他也在这里。”否则也不会挑这个时候出来，不像咪咯那样在意对方的行为是因为，他知道伊路米一切行为只是为了寻找他那位主人之上而已，否则就是一个连伙伴都不是的旁观者。
　　
　　在周围气场前所未有的陷入低谷时候，黑暗徽章光芒大盛，只见奇异的一幕周围砖块罅隙间流出水银色的液体流淌陷入一个凹处，升起来一个承载台，上面放着一个看不出年限的石碑。
　　
　　伊路米和咪咯睁大了眼看着这一幕，基里亚趴在柯特身上就感觉到柯特缓缓的靠近那个东西。伸出手的动作却蓦然停顿，在石碑的上方。
　　
　　[不要拿起它……]
　　
　　[不要！]
　　
　　[不要寻找真相！那不是你所寻找的！]
　　
　　又是那个声音，风的声音传来浓厚的不安，阻挡不了柯特已经决定的心意。皱眉伸手握住石碑的那一刹那，风带来的冰冷信息，让他如置身冰窖，[假若为了寻找真实，实现愿望，就必须失去致重之物的你，还会这样选择么。]
　　感觉弥漫四肢的不安和寒冷。
　　
　　*
　　‘假若黄昏来临，海浪怒涛淹没平衡，
　　光陨落，暗失衡。
　　无数灵魂哭泣，
　　人之罪恶封锁的钥匙，刻上神圣勋章。
　　
　　假若天空混沌，背负使命之子到来，
　　罪聚集，孽不消。
　　无数灵魂堕落，被神明遗弃背负诅咒之人啊……
　　你的前路，该向何方？’
　　*
　　
　　结果拿到手中才发现只有一半的石板。这上面的字仿佛就是写给他看的一般，奇异的符号形成独有的猎人世界的字体。
　　
　　“柯特，那残缺的石板上面写的是什么？”基里亚问。
　　
　　那一瞬间恐惧的寒冷滑过心头，倏然战栗，就连那微张的瞳孔也在最快的速度恢复了平静，只是微微皱起的眉，不复之前的平静。手指蜷起，不顾还在流血的手指，力量大到几乎要硬生生捏碎石板一般。
　　
　　甚至感觉得到，拿起石板的看到那首诗的时候，所察觉的不祥，看着身边的人，他忽然想，自己是不是一个人比较好。
　　
　　[人类都是冰冷世界的孤儿，分不清真心与虚假，只能习惯孤独与寂寞相伴，但是一旦遇到温暖便会溃不成军，再也无法承担寂寞的恐怖。]
　　
　　[在无法抉择，尚未定晓之时，那颗向温暖伸出手的心，是保护它，还是，毁灭它……]
　　
　　唯有他能听到的声音，字字直指他内心深处逃避的黑暗。涌出来的悲伤无法抑制。
　　
　　“柯特，柯特。”基里亚惊慌的喊着失神的柯特，只见拿起石板后，那承载台又沉了下去，无数石砖自动拼凑将痕迹完全覆盖。而墙壁上面的砖块开始分开。露出一个屏幕投射出巫师兽的立体影像，看起来是这个东西一旦移动或取下，就会被察觉的样子。
　　
　　对方看着开口，发出低沉而悠远的声音，仿佛遗留许久等待许久，“被选召的孩子，你是怎么拿到这个东西的。”
　　柯特沉默了，开口就把玄内搬了出来，“是玄内老人指引我让我来到这里的。”
　　
　　“玄内竟然连这都告诉你！”巫师兽很惊讶，从那唯一露在外面的眼神都表露无疑，“你看得懂这个石碑上面的字！”
　　
　　无需回答，因为对方看见了柯特的钥匙，惊讶了。“这是他的钥匙和黑暗徽章！看来你就是真正被选召的孩子无疑了。”
　　
　　“加上你能看懂这预言，看来你是真正的被那人选召而来的存在，你有资格知道这一切。――那个人，一直在等你。”
　　
　　没有说那人是谁，也许正要说，也许还有未完的话，只可惜屏幕就此消失，消失前还可以看见巫师兽那一瞬的惊惶。柯特脚下的遗迹发出悲鸣，大地颤动，遗迹崩塌，龟裂的岩石失控的落了下来带着砸碎一切的气势。
　　
　　想也不想这次伊路米没有单独消失，变成拟人态将柯特抱起，然后脚用力一蹬，就飞一般的跃起，基里亚和咪咯都急忙抱住伊路米的尾巴，那速度让风都仿佛变成刀在脸上刮。
　　逃出遗迹就看见转瞬之间恢宏的遗迹在轰然溅起的纱雾中坍塌，被沙漠吞噬，什么都没有留下，仿佛从未出现过一般。
　　
　　还有那些孩子们都陆续的被自己的数码宝贝抱离那个瞬间崩塌的地方，出现一个巨大的黑暗源体，更恐怖的是悟空兽的身体有一半都与那巨大的球状生物融合在了一起，悟空兽猖狂的笑声让孩子们恐惧。
　　从太一他们那得知是一个与悟空兽有仇的分子兽做的，准备和悟空兽同归于尽，谁知自己死了，而悟空兽变成了这样一幅扭曲可怖的模样。遗迹的崩塌就是他造成的。
　　
　　而伊路米则看着那里苍凉大笑的悟空兽，神情很复杂，曾经的过往历历在目，放不下的岂止他，悟空兽执着到这种地步，也是一种悲哀吧。“不肯能的，分子兽和悟空兽不可能有仇的。”在他的记忆中，那两个人在认识主人前就相互认识了。
　　
　　“是真的，分子兽说是悟空兽将他打伤，失去了很多记忆和资料。”
　　
　　“哈哈，分子兽，凭你想和我同归于尽！太愚蠢了！”悟空兽的笑声在这个干燥的空气中扩散，沙漠覆盖下的是那被摧毁的曾经，再不复当初。
　　
　　――这是我悟空兽大王的伙伴，分子兽。
　　
　　――啧，就你，还大王？
　　
　　――怎么，分子兽，你不信？这山这树林都是我的，站在我的地盘就要称我为大王。
　　
　　――算了吧，你这个自我补脑过剩的猴子。
　　
　　――混蛋，分子兽，看我不把你的脑打碎！
　　
　　――好了好了，你们两个消停，[他]睡着了……
　　
　　――混蛋柴郡猫猫兽，本大王为什么要听你的……虽然这样说着，但是声音依旧在减小。
　　
　　――切……
　　
　　最终都闭上了嘴，身边只有安静的呼吸声，那安逸的午间，却仿佛再也不回头般，一切成了偏执，仇恨，变强的唯一支撑。
　　一切只是为了那个人。
　　
　　主人，找回你是我的一厢情愿，我开始怀疑我是不是错了，已经回不到过去了吗，无论你，我，悟空兽，还是分子兽，也许这才是我们真正的结局，也许这个数码宝贝已经不属于我们。我们都是该淹没在那一次资料爆炸之中。
　　至少不想看见这样，分离，仇恨，失去，唯独剩下那苍凉的笑，不绝于耳。
　　
　

20、惨烈的心意 ... 
 
 
　　爆炸的沙漠，黄尘淹没的天空，气流的爆响在耳畔，几个孩子的数码宝贝都被打倒，而太一和亚古兽是一次又一次的反抗。
　　杀了他们，杀了他们，悟空兽的心在如此的叫嚣着，那眼睛染上了凄厉的红光，被选召的人，只有一个人有资格，拯救这个世界的人，他只承认那个人有资格，这些代替者不需要！“黑暗能量球！”强大的黑暗能量聚集在手心，压缩成破坏力极强的黑色球体，只要投出去，这些孩子不需要片刻就会被碾成粉碎，悟空兽不顾自己狼狈的模样，扬起一抹残忍肆意的笑容，轰隆一声手中的能量射了出去，大地在悲鸣震颤，爆炸的冲击范围还在加大。
　　
　　“哈哈哈哈――我悟空兽大王是最强的，全部去死吧！”猖狂的笑容给天地都蒙上一层绝望。随即他停止笑容，微微眯起眼，烟幕后面似乎有人影在动，缓慢的走出来越来越清晰，只见沙雾在扩散，那人有一头肆意飞扬的红发，碧绿如针的眼眸似曾相识，还有那一双猫耳和尾巴，就算对方没有了那熟悉的笑容，悟空兽也可以认出这就是拟人的柴郡猫猫兽。
　　
　　面对和分子兽一样的熟人，悟空兽虽然疯狂，但是心中还是有一分复杂。但是只是一瞬间就恢复了狂妄，“看到没有，柴郡猫猫兽，本大爷已经是最强的了，连分子兽都不是我的对手。”
　　
　　“你疯了吗！”过去那对任何都是带着淡漠笑意的眼眸此刻只有冰冷，“分子兽和你是最早认识的不是么。”
　　
　　不说还好，一提起分子兽，那平息的怒火就翻腾而上，“别把我和那家伙放在一起，那种家伙，那种家伙，早该死了！”悟空兽咆哮道，最初找到分子兽，分子兽就告诉他那个人的失踪，说那个人早就不在了。让他尽早放弃心中那份执念。
　　这算什么，那个人怎么可能会死，他不信。只要说这种话的分子兽不在了，这些就不是真实。不想听的堵住耳朵，不想看见的，直接毁灭！所以悟空兽想也没想的就将分子兽打成重伤。
　　而这次都是分子兽的报复。结果双方都没有落到好。
　　
　　看着柴郡猫猫兽，悟空兽笑容带上了冷酷的意味，
　　“这算什么，违背我的全部要死！忘了吗，我们都决定要保护那个人，结果分子兽却背叛了我们的誓言。”
　　
　　是啊，分子兽那个家伙背叛了，还撒谎。
　　如此强大的人，心中唯一承认的[那个人]怎么可能失踪，怎么可能死？如此一想，悟空兽心情好了很多。
　　
　　就算看见柴郡猫猫兽身后那些毫发无伤的孩子们，语气也是淡漠而平静，“就算你站在那个孩子身边，也是为了找那个人吧，我们一起不好吗？所以我们合作吧。”
　　
　　没有得到柴郡猫猫兽的回应，悟空兽又暴躁了起来，下神的黑暗容器又膨胀了起来。“这些孩子就全部杀死好了。怎么，连你也忘记了吗，忘记了曾经的一切吗！柴郡猫！不会承认的，我不承认，如果你和分子兽一样，那么我就杀了你！”
　　
　　守护那人心意的执着，惨烈的与黑暗混合，变得疯狂，理智丧失，混乱。
　　柴郡猫猫兽只是看着对面的悟空兽，心下悲哀，没有找到那人的任何踪迹，过去的存在也成就如今的惨烈，也许真的不该存在的，一次世界性的改变，该消失的消失了，他们这些也是不该留下的存在吧。如果当初一直跟在主人身边，这种事也会发生。
　　看着悟空兽为自己记忆而疯狂，他那种惨烈的心意，柴郡猫猫兽发现自己根本比不上他，有过共同美好的曾经，已经破碎成片，再找不到了。主人消失，分子兽死亡，悟空兽陷入癫狂，而自己……不由得苦笑，自己似乎也没有一点正常的地方了，失落了过去的它们，能支撑的，也只有那个不是信念的信念。
　　
　　察觉到这一点的时候，在悟空兽靠近的时候，就没有躲避，就像曾经，两个人从来没有动用过自己的力量战斗，向来都是肉搏，而这次，带着毁天灭地气势的悟空兽也只是掐住柴郡猫猫兽的脖子。他不甘示弱的一拳揍上悟空兽的脸上，完全的用拳头说话。
　　
　　但是这一切只是给后面的孩子们拖延时间，当太一带着战斗的勇气之心，钥匙发出耀眼光芒的时候，悟空兽和柴郡猫猫兽都一惊，悟空兽是不敢相信，而柴郡猫猫兽则是松了一口气。
　　
　　暴龙兽进化为机械暴龙兽，机械的龙爪是强力的破坏炮。破坏力极强的炮与黑暗能量激烈的碰撞，然后爆炸，破坏的范围以他们为圆心在不断扩散，尤其是悟空兽惨叫一声被光吞噬，那一刻他的眼神十分的凄厉看着柴郡猫猫兽，它终于察觉自己落入了柴郡猫猫兽的陷阱，挣扎已无望。
　　扭曲，数码宝贝世界都震颤了。空间开始产生扭曲的裂缝。光芒刺眼，看着逼近自己的光，柴郡猫猫兽丝毫没有躲避的欲望，一直以来狡诈的眼眸此刻只有空洞一片，也许是因为悟空兽那带着你不得好死的凄厉决绝的目光的影响吧。
　　
　　甚至真的想消失在光中，信念执着什么的，再下去，只怕也是让人绝望的消息吧。
　　
　　但是此刻，他没有看见身后柯特的目光，那一直以来白净的面庞，漆黑的眼眸，大部分空洞的没有多余表情的柯特，那一瞬间死寂的眼眸蓦然的睁大，眼瞳不再安静，翻腾着巨大的浪涛。
　　看着柴郡猫猫兽的行为，一开始就可以猜到其目的的柯特，一直看到现在，看到即将被爆炸波及吞噬的柴郡猫猫兽，心中却开始烦躁。
　　
　　是不是一开始就做错了，从什么时候起，身旁习惯了有它们的喧闹，而忘记了自己本该一个人向前走的事实。
　　本该没有挚重之物。
　　本该什么都没有的他……
　　为什么会这么的害怕？
　　
　　明明知道对方选择理由，但是却不甘心，从伊路米行为中可以看出，它从来没有属于过柯特，从来一直都没有属于过柯特，只是利用的关系罢了。
　　但是不甘心，看着对方露出等待毁灭的态度，让柯特非常的不甘心。
　　
　　眼见着白色的光带着毁天灭地的气势吞没视线内的一切，带着无限的引力将周围有生命和非生命的物体一并吸入光中，柯特想也不想的冲上去，原本已经不想再等待的伊路米却不曾想到会有人从后面抓住他的手腕。
　　
　　“柯特，柯特啊！”基里亚紧紧扒着柯特，越靠近才越发现光芒中的吸引力和风不是一般的强，周围的孩子还有数码宝贝都是拼尽了全力黏在地面上而不被吸入。
　　
　　“柯特！”看到拉住自己不被吸入的是柯特的时候，伊路米惊慌了，“你松手，这里很危险，这个扭曲的空间都不知道通往何处，你是人类的孩子，快松手！”
　　
　　柯特只是皱紧了眉头，背后的翅膀都有抵抗不了飓风要被撕裂的错觉，漆黑的发丝凌乱的飞舞。什么都可以放弃，唯有这件做不到，“你有你要找的人，还没有做到，岂能放弃！我们的约定可不能这样结束！”下一瞬，仿佛看见了什么恐怖的事情，柯特面色惨白，风变强了，那吸引力越来越近，再这样下去两个都逃不掉。将念力全部聚集在抓住伊路米的手腕上，用尽全力助对方跃起，而因为这样的贯力柯特则向扭曲的空间落了进去。基里亚扒住了柯特的肩膀。
　　
　　而机械暴龙兽因为之前那一炮，体力见底，抵挡不住这引力，护住太一也一同落入异空间。
　　没有料到柯特有此动作的伊路米和咪咯都是一惊，看着柯特落入异空间，它们想也不想的朝着那里冲了过去，伊路米伸手拉住柯特，结果还是一同栽了下去。
　　咪咯在接触的那一刹那，异空间入口仿佛吃饱喝足一般瞬间缩小，消失无踪。让咪咯扑了一个空。
　　
　　一望无际的沙漠，坍塌的遗迹，还有六个狼狈的孩子和七个数码宝贝。而咪咯则是失魂落魄的一屁股坐在沙漠中，周围再没有战斗过的痕迹，柯特他们消失的无影无踪。
　　

21、另一个世界 ... 
 
 
　　世界仿佛全部倒逆了过来，无数的光晕化作流光朝高处飞去，而柯特感觉自己还在往下落，明明有那么一瞬间意识到问题所在的同时，却不想动弹，流动的风从凌乱的发丝罅隙穿过，无法停止不断下落的身形，会落到哪里呢？还是会在这无底空间无尽头的落下去？会化作虚空的泡沫吗？
　　意识混沌的不成样子，就连自己的存在都变得模糊，曾几何时这么累过，仿佛经历了几场刑讯拷问一般，在合上双眼的瞬间，似乎感觉有谁在拉着自己的衣服，在说着什么，但是那微弱的可以忽略不计，也许就这样消失了也不错，不曾存在，一切只是梦的话，就好了。
　　
　　基里亚扒在柯特肩膀上，看着那急速往下落的景象让它恐慌，害怕柯特摔的粉身碎骨，他用小小的身子用力拉着柯特的衣服想要带着柯特往上飞，但是使出了吃奶的劲都没用。不断的下落，随着柯特意识的消失，重力让基里亚几乎无法承担。
　　
　　这时候一个红色的人影看见前方的柯特，也加快了下落的速度。是伊路米，他想也不想的伸出了双臂将柯特抱在怀中，将对方的头压在自己胸口，紧紧的抱着，在刺眼光芒消失骤然加大的重力让他们穿过了空间掉了下去，而伊路米在那一刻紧紧的抱着柯特，为柯特做了一回肉垫子，但是意料之内的疼痛却没有到来。
　　
　　睁开眼就已经在一个陌生的世界了。
　　
　　周围有无数高耸的钢筋混泥土建筑，有无数在数码宝贝见到的不能动的废器正在道路上急速的奔驰。柴郡猫猫兽来不及为这些奇怪的事物表达惊讶，因为他大概已经猜到了这是人类的世界。
　　
　　“唔……伊路米，这里，是哪里！？”在柯特肩膀上的基里亚醒来，面对周围陌生的喧嚣的陌生环境还有那么多的人都给它带来了强烈的视觉冲击。
　　
　　“多半，是人类的世界。”
　　
　　伊路米记得在柯特拉住自己的那一瞬，对方眼中的惊涛骇浪，明明是对什么都不在意，连自己命都没有放在心上的孩子。
　　
　　――“我对这个世界一切都不在乎，只想知道理由。”
　　
　　耳边回响当初，初次见面时，那隐藏在漆黑双目下的迷茫与混沌。
　　
　　明明已经迷失了路。
　　却还在坚定的向前走，因为好奇，而跟着柯特，想看对方后悔的模样，可是就算走错路，柯特也会将路走下去。没有路就开出路。他也没想到恶魔兽竟然选择保护这个孩子，如今看来可能真的是冥冥中注定一般的，这个孩子有着奇特的存在感，寂寞的空洞的，迷惘却坚定，以及那脆弱的坚强。
　　其实我们何等的相似，沉默隐瞒真实，然后自我欺骗，只为了继续走下去，却迷失了方向。
　　
　　――“你有你要找的人，还没有做到，岂能放弃！我们的约定可不能这样结束！”
　　
　　那叫喊还在耳畔盘旋，伊路米苦笑，是啊，还有约定，要找到那人的约定。
　　可是看见悟空兽的那一刻，他真的是胆怯了，不知道等待前方的真相是什么，原来早在不知不觉的时候，就迷失了方向，没有柯特的坚定。才会发生这种事的吧。
　　
　　心中的悲伤在看着柯特的时候有所化解，总是不由自主的将面前的人和过去的那个人重叠，相似的种种，却又是截然不同的，想要伸手触碰柯特脸颊。只听咔嚓一声，基里亚敏锐的咬了上去，一脸敌意的看着伊路米，护在柯特前面。
　　
　　伊路米木然的抬起手，基里亚小小的身子就随着他的手抬起，口里依旧狠狠的咬着对方的肉。基里亚不知道为何这样做，反正每次看着伊路米靠近柯特就格外的不爽
　　默然的看着牙齿深陷肉中已经将他咬出血的基里亚，微挑眉开口“你不会在吃醋吧？”
　　
　　“吃醋？”基里亚面容纠结，连不知不觉松开了口也没察觉，“吃醋是什么？”
　　
　　“哈哈，我忘了，你根本不知道这个词啊！”伊路米欠扁的大笑了起来，可是笑着笑着却全然体现不到那种高兴，而是一种寂寞，“是呢，你怎么可能知道这个词的含义。”
　　
　　察觉到柯特醒来的瞬间，伊路米灵巧的避开基里亚凑到柯特身边，伸手戳了戳那细腻的脸颊，“你醒啦。”
　　
　　“伊路米？”刚睁开的眼眸死寂的没有一丝感情，空洞的犹如深渊，缓慢的合上，再睁开的时候，问“这是哪里？”
　　
　　“撒，谁知道呢，不过看起来是人类世界。”
　　
　　听到伊路米的话，柯特立刻站了起来，看着周围来来回回的人，交错的车辆，街道，心头涌现的是截然陌生的心情，回来了吗？但是……总觉有哪里感觉到奇怪。站牌上面的字，柯特完全看不懂。
　　炎热的太阳下，所有人就疲倦的来来往往，车鸣起的声音在夏季显得格外的喧嚣，让人感觉全身力量都被蒸发了一般，每个人都对这样的日子已经习以为常一般。
　　但柯特却觉得这样的景象格外的陌生。
　　这个城镇有种他没有见过的气息，是一种寂静的安逸，这里的人都没有力量，格外脆弱，这个世界安逸到让人疲惫，全然没有危机的存在一般。
　　
　　“柯特，怎么了？这不是你的家吗？”基里亚不明白，为什么柯特会露出比数码宝贝世界更加迷茫的表情，这种惊愕，他从来没有见过。
　　
　　可是柯特还没有来得及回答，一个男孩的声音闯了进来。
　　
　　“柯特！你也回来了！”是太一和滚球兽，太一的表情看起来似乎格外的高兴。
　　回来？柯特听到这个词，不易察觉的皱眉，但是什么都没有回答。
　　
　　太一也自顾自没有察觉，“太好了，这么说，阿和他们一定也回来了。”
　　
　　那可不一定……看见太一过来，就重新变成猫的伊路米在心里吐槽，原本准备告知柯特的话也没能说出来。它准备看情况再决定。
　　“我的家就在那个地方，柯特你也住在这附近吗？”看得出太一高兴的心情，柯特没有回答，因为他知道自己就算不回答，这个孩子也不会在意。但是还是提了一个问题，“你们……都住在一起么？”
　　
　　“怎么可能。”太一诧异的看了柯特一眼，不明白他问这个问题的意义，说，“我们不是住在同一个地区，素娜虽然住的比较远，但是我还是知道，其他的人，在数码宝贝世界我们都互换过电话了。”
　　
　　所以说，还是一个世界的，唯有自己是例外吗？到这里，柯特已经可以肯定了，这个安逸和平的地方，不是自己的世界，弱小的人那里虽然也有，但是绝对没有这么纯净的气息，而是有种腐朽的黑暗从内在散发。
　　
　　“……”一直听着太一兴致勃勃的说话，陪着他一直到家门口，就感觉到了那瞬间冷却的热情与喜悦，太一的手僵硬在门口。“太一？”柯特有点奇怪，不止他，就连身后的三只数码宝贝都感觉到奇怪。明明兴致勃勃回家的是太一，为什么却停在门口。
　　
　　“我忘记了，我们去了数码宝贝那么多天，失踪的日子，不知道家里人是怎么想的，会不会天天替我担心，会不会联系了警察，这里还是我的家吗？说不定都搬家了。我好害怕。”这是第一次，拥有勇气徽章的太一竟然露出如此悲伤犹豫不定的表情。
　　关于他的担心，柯特并不明白，所以当他准备破坏门的时候却被太一死死的拉住，气氛陷入僵持，咔嚓，面前的门却从里面打开了，一个面色潮红的小女孩不解的看着门外几乎要开战的两个人，微微疑惑的开口，“哥哥，站在门外做什么？……不请朋友进来么？”
　　
　　“嘉……嘉儿。”太一不可思议的看着自己的妹妹，明明在数码宝贝几十天，在自己的世界却只离开了半天而已。难怪自己的妹妹会露出诧异的表情了。他甚至开始怀疑到底哪一边是梦了。更让他惊讶的是，嘉儿竟然认识滚球兽，他怎么不知道？
　　就在太一在自己原本的生活中忘却之前的数码宝贝的时候……光子郎的的信息传送了过来。
　　
　　*
　　
　　此刻嘉儿面对柯特的冷漠，是一点都不惧怕，反而是一脸高兴，“姐姐你是哥哥第一次带回来的同学哟，关系一定很好吧。是夏令营认识的吗？”
　　
　　“我是男的。”柯特打断了嘉儿的问话，嘉儿倒是不介意“原来是哥哥啊……那么，要吃西瓜么？”两个人之间的西瓜几乎都被滚球兽吃下去了，毕竟无论是原本身为恶魔兽的基里亚还是伊路米，都不会毫无防备的吃下这些东西，而且不得不说，滚球兽吃东西太没吃像了，让它们这样吃，它们是绝对不干的。
　　
　　“我知道滚球兽，那么请问你们呢？”嘉儿笑眯眯的看着柯特身后趴着小憩的两只。
　　
　　“我叫基里亚。”
　　
　　“我是伊路米。”
　　
　　“那我就叫你们基里亚和伊路米了。”家里不再只有一个人的嘉儿显得很高兴，这个时候，她细心的察觉了柯特手上那伤口，“姐……不，哥哥，你的手……”
　　
　　柯特看了看自己的手，那个时候在遗迹的伤口几乎结痂。揍敌客家族的人有着超乎常人的体制，伤口都会好的快，但是嘉儿不等柯特开口，就跑进房间，再走出来的时候抱着一个几乎有她半个人大的应急箱，里面取出绷带和药物，“不好好处理是不行的。”软软的声音，让人不由自主的放下警惕，任凭她抓着自己手上药。十分的细致认真，棉签和药物小心翼翼的清洗那伤口生怕弄痛柯特一般。直到缠上纱布打了结后，嘉儿才彻底放心的呼出了一口气。
　　因为嘉儿太过认真，所以柯特没有说出自己伤口很快会好的话。
　　
　　坐了一段时间，柯特起身向她告别。
　　
　　“诶！？要走了？不多留一下么？不等哥哥么？”这次连续的几个问题，透露出嘉儿的急切，这次的哥哥指的是太一。而柯特没有回答，也没有摇头，但是很快嘉儿败下阵来，“那好吧……下次柯特哥哥一定要再来玩啊。”直到离开，嘉儿都有些念念不舍。
　　
　　身后的门已经关上，伊路米抬起猫头看着柯特，“为什么突然提出要走？”
　　
　　“因为该走了，逗留的时间够久了。”
　　
　　“我以为你会和太一一样，多留一下。”
　　
　　面对伊路米的话，柯特黑木木的眼睛盯着它，“然后直到不得不离开的地步？”
　　
　　“你都知道啊……”伊路米有些挫败。
　　
　　“恩。走吧……”回数码宝贝世界，不用伊路米说，柯特也知道伊路米绝对有办法回到数码宝贝世界，凭它那怡然自得的模样就看得出来，这样想着，柯特又低下了头，看着那被温柔的绑着纱布的手，眼神幽深，无论多么在意，也无法停留，因为在这个不属于自己的世界，终究只是个局外者。
　　而太一也一定会回到数码宝贝的世界，因为一切，都还没有结束。另一个世界的人，在呼唤。
　　
　　伊路米只是挥了挥尾巴，柯特的面前就凭空出现一道门，诡异的镶嵌在空气中，这大概是伊路米第一次在他们面前展示属于柴郡猫猫兽的能力。
　　“我的力量是可以连接各个空间，在各个空间行走，只要将你的手放在上面，将自己心中所想的地方呈现出来，就一定可以连接上那个世界。”
　　
　　基里亚好奇了，“什么世界都可以么？”
　　
　　“是的，什么空间都可以。”只是目光紧紧盯着握住门把手的柯特，回答的格外有深意。柯特脑海里浮现出咪咯的身影，将门打开的那一刻，柯特毫不犹豫的走了进去，光芒消失，只要一瞬落地时，门已经消失，出现在自己面前的是被吓了一跳的咪咯。
　　
　　看起来趴在沙子中的咪咯格外的狼狈，它不放弃的寻找柯特，没有跟随那些孩子离开，所以此刻它几乎激动到泪流满面的地步。“柯特，柯特你终于回来了，我以为你抛弃我了，我以为再也见不到你了，呜呜呜呜呜呜……”泪水如泉涌。
　　
　　“真是难看死了……”这一次伊路米只是小声嘀咕，将头扭向另一边，没有让咪咯听见，也许这是一个改变，对柯特展现了力量，就是一个信任的开始吧。
　　
　　可是咪咯接下来的话就让伊路米气急的炸毛，“呜呜呜呜……要丢下也要丢下伊路米啊，为什么要去救他啊，我好担心你的，柯特。下次，下次，就算送死，也要让伊路米去哟，不要再丢下我了。”
　　
　　“你在说什么啊！”伊路米终于忍无可忍。
　　
　　柯特不被察觉的叹了一口气，又开始了。
　　
　　“本来就是你的错！如果不是你去招惹那只猴子，柯特犯得着去救你么！都是你啊！”挂着眼泪鼻涕的咪咯很有气势的松开了柯特，和伊路米对着吵。
　　这次伊路米倒是没有回嘴，只是自己闷闷的嘟囔，不再说什么，和咪咯认真它就输了！
　　
　　因为更重要的是伊路米知道刚刚那短短的时间，在数码宝贝世界的咪咯可能已经单独找了十几天，吃了不少苦。最后的吵架因为伊路米的沉默而结束，最后咪咯扒在伊路米背上睡着了，但是，却听闻它仿佛叹息一般幸福的说，“还好……你们都平安回来了……”让伊路米一怔，复杂的看着背后的家伙，有些高兴，也有些愧疚。
　　
　　关系已经在不知不觉间改变。
　　


22、回忆在时空彼端 ... 

　　
　　柯特他们回来后，有一段时间，咪咯几乎粘着柯特就没离开过。
　　
　　而那个石板在咪咯闹着要看，要柯特读出来的时候，异变发生，发出光芒仿佛有什么液体溢出从石板，字痕下溢出发出光芒，然后有生命般的刻在空气中定型，与柯特黑暗钥匙相呼应，下一瞬那些字都有如蚂蚁般整齐成排的流入柯特的黑暗勋章中。
　　
　　石板的字体消失了，被黑暗勋章吸收记忆，只要柯特意念稍动，那预言般奇异的诗篇就像是立体影像般从钥匙中投影出来，让柯特和身边的三只数码宝贝可以同时观测这个诗。
　　
　　“看起来，这首诗不完全，需要我们去寻找么？从哪里寻找？”敏锐的柴郡猫猫兽伊路米察觉了。
　　
　　柯特只是沉默了瞬间，思绪刚考虑伊路米那寻找的话语时，黑暗勋章投影的诗篇消失了，反倒是化作光束朝着一个方向射出无尽头的延伸。通向一个看不到的未知方向。
　　
　　三只数码宝贝面面相觑，“竟然被猜中了。”
　　
　　“所谓瞎猫碰到死老鼠罢了！”基里亚切了一声。
　　
　　听到基里亚的吐槽，伊路米不变微笑的嘴角硬生生抽搐了一下。看向柯特，“这光所指的，会是哪？下一块石板所在吗？”
　　
　　柯特若有所思，漆黑的眼眸深邃，手握紧钥匙截断光源，看着光芒消失的方向，许久才开口，“走吧。”无论这条光引向何方，无论脚下的道路多么坎坷，未知的前方有多么的危险，他都要去看一看。一点机会也不想放过。即便每走一步都会感觉到那若有若无的监视感。
　　
　　因为风的那个声音，和心中某一处在共鸣。带着一份让他放不下的温柔。
　　
　　“呐，伊路米，给我讲讲你以前和你主人的故事吧，”不知道出于什么心理，也许是无意间，咪咯问，“和柯特比起来，你喜欢哪个？”不含有特殊意义的喜欢，但是所谓说者无心听者有意，片刻短暂的沉默后，伊路米轻声笑了起来，“撒，谁知道呢。”
　　
　　“如果真的想知道的话，拿东西来换吧，柯特，我说我过去的故事，你也将你的背景说的我听吧？”
　　
　　柯特木然的看着他，不回答也不答应，心理琢磨伊路米为什么和自己换。咪咯看到伊路米牵扯到柯特身上的时候，也沉默了，因为到这么久柯特都没说过过去的事情，所以多半是不会说的，也就了解从伊路米那里八卦是不太可能了。正低声呢喃伊路米奸诈小气之时，出乎意料的事情发生了，柯特点头了！
　　
　　他轻眯起眼，以扇子掩面遮住略微狭促的表情回答，“好。”
　　
　　这下就连基里亚都瞠目结舌的看着柯特，“柯特！？”
　　
　　“我的家族……是世代有名的杀手家族。”
　　
　　“恩恩。”咪咯用力的点头，表示自己很认真的在听，生怕漏掉一丁点的内容。就连伊路米也安静的坐在那身边。他们都看着柯特无表情的脸，尽管知道不可能，但还是不想漏掉他一分一毫的神情变化。
　　
　　“那里是个注重利益的地方，没有朋友，只有永恒的交易与利益，只有杀人和被杀，和死亡的觉悟的地方。”柯特表情没有波澜，流顺的说出自己一直以来看到的东西。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　然后柯特没有再说话，沉默的基里亚犹豫的开口，“没了？”
　　
　　“恩。”柯特点头。伊路米嘴角抽搐了一下，咪咯急冲冲的开口，“没有爱吗，没有关心吗？柯特的家人呢？”他们想知道的不是家族，而是柯特的生活，却被柯特不知无心还是有意的当做没理解般岔开。
　　柯特默默的想，亲人是有的，温暖是有的，家族爱也是存在的，只是那些他都只是在旁边看着而已，只是看着，那个家他是多余的，大哥的暗杀技巧，二个的黑客技巧，以及未来的银发家主奇牙，无论在哪个领域，他都是多余的，暗杀技巧在家人眼里无论如何都比不上大哥，更不用说电脑杀人，更没有银色头发。
　　
　　“柯特，柯特……”这次无论咪咯怎么撒娇怎么用毛皮蹭柯特，柯特都没有再开口。
　　
　　倒是伊路米轻声笑了起来，这里面没有过去肆意的冷漠，反倒是一分惬意，随心，“柯特意外的狡猾啊，故意回答一个与我真正要知道的擦边的答案。”
　　主要是一直以来柯特的话都很少，面露的表情都少得可怜，所以有时候甚至还没有察觉过来就被柯特忽悠了。
　　柯特倒是没有说什么，微抬头看着天空，阳光洒落下来映照在那白皙的面颊上，嘴角的阴影呈现了浅淡的笑意模样，“你不想说也没有关系。”恍若幻觉。因为他们问的问题，柯特他只能回答这些，不是故意隐瞒，而是无法回答。连他自己都不知道该如何去说而已。
　　
　　而基里亚清澈的眼眸只是看着柯特的表情，一丝一毫都不要错过，这样仔细的看来，柯特并不是没有情绪变化。比如此刻，看起来不在意的柯特，明显只是将目光偏离了一毫米，避免与他人目光相接，那漆黑的眼眸并不是什么感情都没有的。
　　一切只是因为柯特将自己隐藏的太深，不，也许柯特自身都没有察觉吧。浅默化的习惯。基里亚如此想着，服帖在柯特的肩膀上，用自己柔软的身躯皮毛去蹭了蹭柯特的颈项和面颊，不要问基里亚如何知道的，它自身也不理解，但是只要是柯特的事情，就会知道。
　　因为这是将自己逼迫到孤独与坚强所必须的，不拥有他人关心也不会在意，更不用理会他人的想法，只要自己看着就够了，这是只有悲伤经历的生命才会明白的寂寞与黑暗。
　　
　　有时候柯特的迷茫，都让基里亚不知道对方是靠什么走到这里的，不知道对方的生活，即便了解，也无法猜透他的想法。
　　那种目光的空，是一种什么都不在意，什么都不奢求的荒芜，那么撑着柯特与他们走到这里的，到底是什么？
　　
　　基里亚猜到的基本上是柯特的全部，正因为没有理由，此刻一点微渺的执念被紧抓住不放的话，就是柯特前进唯一的全部。
　　
　　“柯特，怎么了？”咪咯开口。
　　
　　这一段路，柯特走的太过小心，几乎每到一段路，柯特都会停下扫视四周一圈，没有发现，然后继续走。
　　此刻伊路米从高空一个翻身落地的时候又变成红发猫耳的少年，随意的站在那里高出柯特两个脑袋，那纤细的眼眯起上挑，格外的危险。但是不一会，他就收回了目光，眯起眼，嘴角上挑，不变的笑容，“看来柯特早就发现了啊。”一直闭眼小憩的基里亚飞了起来。
　　
　　柯特沉默的点头，一路上那种被人监视的感觉，没有中断过，感觉自己每一步路都被算计好了一样，让他非常不愉快，抬手的瞬间，白色短刀划破空气直线射出，一个数码宝贝瞬间中刀连脸都没有看清就化作数码代码消失在空中。
　　
　　迅速，果断，干脆的攻击，让暗处的数码宝贝一瞬间都愣住了，没有回神。
　　
　　柯特的面色迅速阴沉了下来，张开五指，锋利的指甲闪烁寒光，“还不出来？”
　　
　　身影消失在原地，犹如鬼魅一般，暗处蒙面的数码宝贝看见只有那三个数码宝贝在原地，那个人类孩子已经不见了，以及那个带着猫耳朵的人形数码宝贝带着让它们心惊的似笑非笑，突然，下方那个猫耳人抬头了，目光对上了，那种恶劣的笑容让蒙面数码宝贝感觉到死亡的惊恐，胸口蓦然一轻，它不可思议的低头就看见一个手已经从后方穿透了自己胸膛。
　　鲜血来不及出现，代码以及流露，抬头就看见那没有感情的黑木木的双眸仿佛蔑视蝼蚁一般的看着自己。
　　
　　“你……”这个数码宝贝终于知道了，下面那个数码宝贝刚刚的表情是在嘲笑他们的不自量力。可是话没有说出口，它就在柯特的手上化作光消失。
　　
　　柯特看着自己的手，弯曲再伸直，合拢再打开，没有鲜血的感觉，但是那个生命已经消失。
　　
　　没有过多的迷惘那个感觉，在那些数码宝贝还没有跟上速度，又有几个方向发出了生命消失的光芒。
　　
　　“柯特速度好快。”咪咯说。
　　
　　“完全没有我们动手的必要。”基里亚话音未落，柯特就已经回到之前消失的地方了，手中还抓着一个手臂被扭曲折断的数码宝贝。
　　
　　“哟，这不是巫师兽么？竟然做起了小老鼠啊。”伊路米露出了一种猫遇到老鼠会有的戏虐表情，但是目光却是森森的无情。
　　
　　看着对方挣扎，阴沉着脸的柯特可不管对方是什么数码宝贝，突然笑了，他说“接下来断哪里好呢？双腿？”温度顿时下降了好几度，这是一种打量坏掉的东西的表情，这是一种破坏欲。
　　他一路上忍耐够了，对方就像是弱小的老鼠躲在阴影里不出现。不知道为什么，对方带给他的感觉真的非常不好，而且这些家伙在的时候，完全听不到声音，仿佛被屏蔽一样，风的声音――消失了。
　　
　　伊路米看到这个巫师兽大概就知道这里已经是距离巫师兽所在村落很近了，至于柯特怎么做，他都不会在意，就算是死亡，也是这些巫师兽咎由自取。
　　
　　阴影处，两个巫师兽轻微颤动，听到柯特手中那个巫师兽在折磨下惨叫后死亡，而柯特面不改色。其中一个人拿着白色无字石板的巫师兽说，“长老，我们找的真的是这个孩子吗，太残忍，太狠毒了啊，这样的人，怎么会是我们要找的人！”
　　
　　“为什么偏偏是拥有这样一个黑暗到极致灵魂的孩子。”那个被称为长老的巫师兽沉默后，抬手就是一个电雷圈，朝着柯特那边发过去，听到雷鸣轰闪的声音，就看见柯特闪躲时分身乏术，看到破绽时，长老巫师兽立刻发出了招数，“恐怖幻象！”
　　
　　而柯特闪避雷电，躲避碎裂的石屑，没有想到对方会有这一招。
　　
　　雷电当着面轰然而下，却没有被劈中的疼痛感，一阵光芒将他吞噬，许久眼睛才开始适应，可是目光所到之处只有一片雪白，明明在野外，没有到冬天，为何全是白的，荒芜的世界，只有寂静一片。
　　是，幻觉吗？
　　虽然这样说，但是柯特心下已了然，这里所见都是幻觉。接着他的大哥，二哥，三哥，父亲母亲祖父都出现在了眼前，就好像是过去在法易路岛，黑暗钥匙给他看到的那一切景色一样，柯特知道无论发不发声，对方都不会听得见，所以他没有过去那么冲动，就这样看着。
　　面前唯一可以听见的可以看见的就是一副家庭伦理剧，以前发生过的一切，和记忆中一样，连语桐都在，唯一不同的就是，没有自己。这一切只有他们，这个家庭剧本里没有自己。
　　微微垂下眼睑，似乎真的是这样呢，自己站在这里，他们看都没有看一眼，想笑却笑不出，想发声，却不知道该说什么，无论是真是假，出声打破这不属于自己的家庭好么？
　　妈妈，爸爸，哥哥……柯特唇瓣无声翕动着，这样的称呼也只能在私下，一个人在心里叫。表面上对谁都客气。
　　
　　视线所及的天空开始缓缓落下小雪，混着莫名的绯红色花瓣迷离了视线。接下来的景色，却让柯特睁大了眼，说不出话，咪咯，基里亚，伊路米全部走向前方，和自己的家人一起。接着咪咯忽然转身，跳着对柯特招手，“柯特，这雪好漂亮对不对？快过来啊……”虽然这样说着，却没有停下脚步的趋势。
　　
　　反倒是被抛下，一个人站在纯白地方的柯特，眼神释然的柔和，似乎在笑，原来是这样啊，原来是这样。
　　柯特大概知道这个幻觉呈现的是什么了，他看着自己手中紧握的白纸扇，看着手心因为力量过大而留下的红色月牙印。
　　这是自己最讨厌看到的景色，是不是幻觉呢，出去的方法，试一试好了。
　　
　　< <<< <<< <<
　　
　　外面在柯特站在那里的时候，伊路米就知道不好，刚刚那一击柯特没有躲过去。
　　在他发怒前，两个巫师兽走了出来。
　　
　　“终于舍得出来了？”伊路米冷笑着嘲讽。
　　
　　“抱歉，这一切只是我们对这个孩子的测试，看他足不足以让我们认可。”
　　
　　“这就是你们的方法，用你们黑暗魔术让他面对自己心中的恐惧！？”基里亚咆哮，咪咯露出森森利爪。
　　
　　可是其中一个巫师兽无所畏惧的说，“这是要继续走下去所必须的勇气，以及足以面对未来的理智思想。为此他必须跨越这一关，我们才放心把这个世界的未来交给他。”
　　
　　但是即便如此说，这里每一个数码宝贝都无法知晓后面会发生的状况，既然是考验就算失败，巫师兽也会解开自己的招数，但是谁也想不到一个十岁的孩子会这样做。
　　许久了，他们只是看着柯特站在那里一动不动，一句话也没有说过，让巫师兽都有些捉摸不准这个孩子看到了什么。
　　
　　“柯特动了，动了！”眼睛都不眨的咪咯，忽然高兴了叫了起来，犹如发现了新大陆般激动。
　　而基里亚心中沉闷闷的不安，心脏仿佛被紧紧的揪住，时间一分一秒的过去，一直没有动作呆愣的柯特抬起了头，那一瞬间他目光里渴求的光芒是他们从未见过的，仿佛超越了天空的彼端，连接着他们从未触及的，柯特真正的心。
　　所有数码宝贝都怔住了，如果不是巫师兽自己可以感觉到的话，就连他们都会以为柯特摆脱了自己恐怖的恶梦幻境，但是下一步动作让他们清晰的意识到，自己错了，柯特没有离开幻觉，没有摆脱。
　　
　　看到柯特的模样，基里亚几乎想也不想的朝着他冲过去，想要在无论发生什么变化的时候提前制止，灵魂深处拼命的叫喊，让他速度更快些，更快些，但是却快不过转眼瞬间的行为。眼瞳扩大，一切都仿佛缓慢了下来，让人心惊。
　　
　　只见柯特抬头看着天空和无尽彼端露出的那一瞬间悲伤，足以让一直跟在他身边的那三个数码宝贝都呆愣那么一瞬，风拂乱了他的黑色发丝，那抬起的纤细的手下振袖轻摆，它们都没有看见那手中何时出现的扇子，都没有察觉扇子如何变成短刀的，等察觉到的时候已经来不及了。
　　
　　“柯特――！！！”撕痛灵魂的呼唤，声音的速度，始终没有传达到那里。
　　
　　只能眼睁睁的看着，就那样在他们注视下，听闻扑哧一声，肉体撕裂的声音，以及那惨白如骨色的刀，在柯特的控制中，快速的，狠狠的倒插入了胸口心脏处，甚至拿尖端透过后背穿出，血液涌出，染红了它们的视野，刺痛了它们的灵魂。
　　
　　“柯特！！！”咪咯发出的叫声中的惨痛几乎让天空失去色彩。不顾巫师兽面面相觑，它紧追着基里亚朝向柯特的方向奔跑，距离并不长，在看着一直强大的柯特仿佛断了线的人偶，松开了胸口的刀就那样直直在鲜血中倒下的那一刻。
　　
　　一切声音都消失，色彩都褪尽，只听见两个数码宝贝拼尽生命奔跑，短短的路途就几乎彼岸相隔，剧烈的喘息声音，混合着心跳，泪水如断了线的珠子从眼眶中脱落，碎裂在脚下，道路变得如此沉长，无论怎么奔跑都无法跑到那里。



23、失落的真相与心 ... 

　　在柯特手中扇子变成短刀，迅速插入自己心脏的动作快到让他们接应不暇，在鲜血飞溅的那一刻，所有数码宝贝瞠目结舌眼瞳扩张。
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“用这种方法……太乱来了。”巫师兽惊呼。
　　
　　这是将生命舍弃的决然，都没有想到他对自身都如此冷血，为了摆脱幻境不惜伤害自己。
　　
　　看到柯特倒下去倒下去的那一刻，最先反应过来的是基里亚，寒冷从身体内部蔓延开去，被揣紧的心脏仿佛要爆裂开去“柯特！”惊恐的叫喊带着慌乱与绝望。
　　
　　想到柯特可能会死？
　　绝望就将它笼罩，恐惧，害怕，孤独，冰冷。它的世界是柯特连接起来的，柯特就是它的世界。它体内猛然爆发一种漆黑的光遮天蔽日，犹如深渊将视线所过之处全部吞噬，超越了自身的束缚，那种急乱的心情让力量在瞬间爆发，无需进化钥匙的瞬间，光芒消失，基里亚和咪咯变成恶魔兽和妖女兽，而恶魔兽先一步接住了柯特。
　　
　　看见鲜血不断的从柯特胸口以及被刺穿的后背源源不断的流淌出来，看着那黑发凌乱的贴着那苍白的面颊，甚至连微弱的呼吸都无法察觉。那血色的眼眸扩张收缩，里面翻腾着对柯特的担忧。
　　基里亚抱着柯特，甚至不敢用力，怀中的身体真的太柔软太脆弱了，感觉手中的温度，不是柯特的体温，而是血液残留的温度，柯特不会死的，他如此的提醒着自己，甚至没有察觉到自己正轻微的颤抖。
　　
　　其实在同一时刻，想要冲上去的，还有伊路米，只可惜动作没有咪咯和基里亚那么迅速，而且他究竟以什么身份冲上去呢？咪咯是柯特的数码宝贝，恶魔兽基里亚是自愿献出所有保护柯特，那么自己呢？没有像恶魔兽献出全部，甚至初次就没献出过真心的自己，能够以朋友身份寄居么？互相帮助互相利用？每一句疑问冒出，一个接一个，没有办法回答，反而让心逐渐跌入阴暗的深渊。
　　
　　所以他只能看着，看着基里亚抱着柯特呼唤，心里恐惧柯特会再也无法醒来，就和失去了那个人一样绝望虏获了他。
　　缓缓的走过去，他的心在颤抖，他希望在走过去的时候，柯特能够一如既往倔强的站起来，说自己没事，没有一次比此刻更希望柯特能够欺骗自己。哪怕看着那没有光聚集的空洞眼神，也可以让他无比的安慰。
　　此刻他才明白柯特真正的重要性。
　　
　　可是，柯特终究没有如他所希望的那样站起来，甚至发丝散乱的遮住鼻子以上的地方，看不到那紧闭的眼。就那样无生气的犹如断了线的人偶，静静的倒在恶魔兽的手心中。
　　妖女兽看着伊路米到来，而缓慢的让开路，尽管没有开口，但是伊路米知道她一定在哭，咪咯是他们中最爱哭的。
　　
　　他伸手做了恶魔兽想做的事情，温柔的拂开了柯特脸上凌乱的发丝，露出的是从未见过的苍白沉静的睡颜。这样看来，柯特真的只是柔弱的孩子般。
　　“柯特……”无声的呢喃，目光涉及柯特胸口那穿透的白刀，嘴唇冷漠的抿起。
　　
　　“柯特没有死对不对？”妖女兽低沉的声音有些沙哑，恶魔兽基里亚没有说话，只是抱着柯特，他很想回答妖女兽，但是那冰冷的身躯，以及停止的心脏，都残酷的告诉着他，不久前还在身边的人，已经不在了，他比任何人都清楚，人类只要死去，就没有第二次生还的可能。
　　那紧咬的牙，漆黑颓废轻颤的骨翼，都透漏着一种让人绝望的讯息。
　　
　　“不――！”那尖锐的声音仿佛刺破耳膜，如针刺入脑髓，让巫师兽颤抖。咪咯不相信，她拼命的摇头，“不可能的，我不相信，柯特他不会死，不会！我要杀了这些巫师兽！”没有人阻止她，无论恶魔兽还是拟人的伊路米。
　　因为他们也在理智崩溃，疯狂的边缘忍耐。
　　
　　“我要杀了它们，我要杀了它们――！”妖女兽在咆哮，黑暗笼罩了天空，那无形的声波唤来一片一片的阴云，仔细看那不是云，而是大群大群的蝙蝠，在这危险的境况下。
　　似乎有什么压制无形的断裂，伊路米从抚摸柯特半跪的姿势站了起来，发丝无风舞动着，神情掩盖在阴影下，透漏着一种危险的冷峻。
　　
　　接着抬起头的时候，就看见那露出尖牙的残忍笑容，“那么，就杀吧，杀了它们，柯特就能够回来了。”这是一种残忍的信仰，但是除此之外，理智，什么的，全部已经消失无踪。
　　
　　红色的头发下，碧绿的眼闪烁锋芒，没有过去的温度，眼神扫过的地方只带去刀锋刮面的阴冷，让巫师兽们无意识的战栗。那嘴角的弧度早已没有了过去的温暖，此刻冻结在脸颊边的仿佛是冷酷与嘲讽，“为你们今日之事，付出代价吧――巫师兽――”压抑的声线透露出痛苦与将灵魂灼伤的恨意。
　　他再也不要眼睁睁的看着这一切了。
　　
　　以人形站在那里的伊路米，带来无尽的杀意将天空冻结，他的十指无限的伸长，露出锋利的爪。
　　妖女兽站了起来，漆黑的堕落模样更显决绝与危险，那染血的眼眸以及伴随着她的杀意，飞来的血蝙蝠黑压压的一片，让天空都仿佛要沉重的掉下来。
　　
　　眼见单方面的屠杀就要展开，却被一个温淡的声音打断，“等等，我可以试着唤回那个孩子，也请你们给我一点时间好吗？”这声音并没有多大气势，只是如风一般，但是妖女兽和伊路米双方都停下了动作，也许是抱着一份期待吧，柯特的生命还没有中止，这个人可以拯救柯特的吧。更重要的是，伊路米觉得这个声音很熟悉，几乎无数的日夜梦回都舍不得忘却，害怕失去的声音。
　　
　　霎时间，什么理智都没有，伊路米失控的喊，“是你吗！出来啊！”他的主人，那还存在的主人，没有想到在这里遇见，他不想再失望一次了。等待寻找的日子，已经够了，没有柯特的日子，已经持续了无数次，失望，等待，寻找，然后再失望。他已经无法承担再一次的欺骗。与失望。
　　
　　基里亚怀中柯特的钥匙骤然亮起，发出排斥的剧烈的光，并且在震动。当人影出现，光芒消失，钥匙恢复了安静。
　　
　　巫师兽们都换了一个态度，有礼而虔诚的弯腰向两旁退后，露出一条道路，一个人影就从后面无声的缓慢的从黑暗中走出来，少年只是微笑的看着他们，目光在震惊的伊路米身上停顿了那么片刻就移开。目不斜视的走向柯特。
　　
　　而巫师兽们慌张的说，“您完全没有必要出来的啊。”
　　
　　“巫师兽，我不出来，难道看着你们被杀么，而且，你们真的做的太过分了。”
　　
　　“这样果断残忍的人，真的会是您选中的吗？他对自己都那样狠。”巫师兽长老问道。
　　
　　“是，是他，毫无疑问，但是会怎么做，是他的事，谁都无权干涉。”少年叹着气说完，看向妖女兽和恶魔兽，“我替他们向你们道歉，真的非常抱歉。”
　　
　　“你真的可以救柯特吗？”妖女兽咪咯退化成了无害的黑迪路兽模样，满含着期待的看着他。
　　
　　“让我试试吧。”话音未落，在咪咯和基里亚没有放映过来的情况下，迅速猛然的抽出了柯特胸口的刀，鲜血如泉喷溅，让基里亚睁大了眼睛，想掐死面前这个少年，但是他还没有来的急动，就被伊路米看穿行动而制止，他负责的目光告诉基里亚，等待，继续看下去。
　　不知道眼前人是不是记忆中的那一个，但是只要对柯特有帮助，他也想要去相信。
　　
　　只见柯特胸口那狰狞的伤口在刀拔出后，不需要治愈就在一片光芒中自动愈合了，伤口消失，血液都消失了，仿佛之前那血如泉涌的场景都是幻觉。少年复杂的看着柯特，眼眸中满是悲哀的怜惜，“他，很快就会醒来的。”
　　
　　基里亚和咪咯悬起心等待，而少年准备离开时，伊路米开口，“等等……你，到底是谁？”
　　
　　许久的沉默，少年终究回头，笑道，“这么久，连我也不认识了吗，柴郡猫？”
　　
　　“果然，果然……”伊路米激动的无法言喻，会这样叫他的只有过去那几个数码宝贝和主人，他不是幻象，是真的主人，终于找到了。
　　
　　但是接下来，那人没有再停，任凭伊路米怎么呼唤，都没有再回头，消失在他们眼前，正如来时无影，去时无踪。
　　
　　也在同时，柯特醒来了，让基里亚和咪咯都松了一口气，“柯特，你终于没事了，你吓死我了。”
　　
　　“就算是为了解除巫师兽的术法，也不要再这样伤害自己了……”
　　
　　面对基里亚和咪咯的关心，柯特没有说话，他只是木然的浏览四周，看了看自己，无血无伤无痛，并没有死，还活的好好的。有些迷惑，他刚刚似乎听见风中那个温柔的声音了，紧接着就看见伊路米失神的站在那里。
　　
　　“怎么了？”柯特轻微皱眉。
　　
　　“柯特，柯特，救你的人，就是伊路米曾经的主人~”咪咯笑着说，因为放下了一颗心，也同时替伊路米高兴，只要找到了主人，至于态度什么的都不重要了，对于咪咯而言，只要找到了，只要有时间就一定会好起来的。它是这样相信的。
　　
　　柯特沉思，果然，那风中温柔声音的主人，就是伊路米所要寻找的人吗，终于找到了？柯特说出不自己心中是什么感觉，说不出来。
　　
　　而其他巫师兽看柯特的目光明显带着害怕。
　　
　　“那个人，到底是谁？”看见伊路米因为被遗弃而显得失魂落魄，柯特直接问那些带着恐惧敬畏的巫师兽。
　　
　　巫师兽长老俯身，打断了后面巫师兽想说的话，“那位大人是这个世界的意志，是我们遵守以及信仰的全部。如今我肯定了，你是他所选中的，我对我们的无礼，向你们道歉。”
　　
　　“我要见他。”
　　
　　“这自然是可以的，那位大人也是这样希望的，但是请等待到明日，我们只会带路，今日请放松享受我们歉意的款待吧。”
　　
　　比起咪咯和基里亚，柯特对这个几乎害自己死过一次的巫师兽并没有多在意，是压根就没有放在心上，倒是若有所思的出神，不止他，伊路米也一样，基里亚因为没有保护好柯特，因为自己的弱小陷入低潮，咪咯也睡不着，各怀心事。
　　
　　直到第二日，让人惊讶的事情发生了。
　　那个人，只同意见柯特，伊路米却被拒之门外，究竟为什么，寻找了那么久，终于见到的同时，却被咫尺天涯的隔离。
　　难道，真的是被遗弃了吗？被自己原有的主人，遗弃？才什么都没留下的消失吗？
　　可以看见伊路米那碧绿色的眼眸睁大，不可思议的看着这一切，张口，却什么也没能说出来。再没有什么比此刻更让人绝望，难过了吧，咪咯说，“我们就在这里等柯特出来吧。”
　　
　　咪咯不知道说什么，因为如果柯特将它遗弃，并且在眼前也拒绝见面的话，想都不敢想。可怕的沉默，在蔓延。



24、不告而别的真相 ... 
 
 
　　最后看了一眼低头看不清表情而显得莫测的伊路米一眼，然后柯特在巫师兽的指引下，头也不回的走入石穴，刚走进去，黑暗与阴冷瞬间铺天盖地，感觉就好像走入另一个空间般，死寂的什么都听不见，宛若……死者的国度。
　　柯特四下打量着，磨光滑的墙壁直通向前方，即便不断的转弯前行，也没有遇到分岔的路口，只是一个简单的通道，即便看不见，只要走下去，就一定会到达那个人那里吧。
　　
　　不过，在路上，柯特的手还是无意识的放在刺穿过的胸口上，真的一点伤口都没有留下，眉头无意识的皱起，那种死亡的感觉，是不会错的啊。可是此刻他却还在好好的活着，有种失落漫过心头。
　　
　　也许咪咯和基里亚都会认为他在那一刻是为了摆脱幻境才伤害自己的。
　　但是，其实，并不单单因为如此……
　　
　　在那巫师兽造成的幻觉中，即便知道用疼痛可以清醒，他依旧没有那样做的原因，只是因为，他已经没有理由活下去了，没有理由活着。当面对那幻境时，他只是更加清晰深刻的意识到了自己的恐惧。
　　手无意识的揣紧，衣襟皱起，仿佛要再一次刺穿心脏般的用力。
　　脚步蓦然的停顿，唯一的脚步声也消失，是的，他的恐惧，从未变过，站在黑暗中祈祷，被恐惧所埋没，从咪咯那里明白了被重视的温暖，所以无法归回为了那渺小在意就满足的自己。
　　人的欲望，终究无穷尽，不可能变成无欲无求只为利益的工具，因为有心，因为还是人。
　　
　　放不下，舍不掉，看到了，还是会痛。
　　那么是不是该将这颗无法压抑的对你们充满无限渴望的心，挖掉？将这颗带我去无尽深渊的不断吸食我灵魂的心，挖掉。。。？
　　是不是只有这样？我才能，不这么痛，不再……这么介意？
　　
　　微微垂下的眼睑，遮住了投落的光，那漆黑的眼眸仿佛要将灵魂吸入无尽的幽暗中。
　　
　　那日在梦中，有个人，握住了他的手，说，[我知道，你是想死的，你是憎恨你眼前所见的一切的，你，和我一样……和我一样……一样孤独，一样的，一无所有。]
　　
　　可是没有来得及回答，也许根本不会回答，梦就醒了，在随黑暗沉入寂寞的时候，莫名的醒来。短短的时间，却仿佛平静的日子不再，数码宝贝世界，要变天了一样。
　　他，柯特揍敌客，究竟是凭着什么执念走到这里的？明明没有理由，没有动力，那么又为什么会走到这里。其实一直只是在帮伊路米，陪着伊路米吧。
　　当路途尽了，找到了的时候，伊路米想要找的人，却拒绝见他，就好像自己走入了迷障。
　　
　　“你来了，柯特。”突如其来的声音，让柯特蓦然回神，只见少年从黑暗中走了出来，明明是在黑暗中，却可以清晰的看见对方。“我知道你有很多事情想要知道，只要你提出问题，我会一并解答。”少年的微笑，没有温暖只是很静。
　　
　　柯特漆黑的眼眸，静静的看着他，不出声。可能因为时间的关系，少年首先打破了沉默的环境。
　　
　　“想回去吗？”少年问。
　　
　　“不想。”
　　
　　他的话并没有让少年惊讶，少年仿佛早已了然般笑了。“其他孩子都在拼命的寻找回去的方法，你却不想。不回去啊，如果你确定真心的想法是这样的话，我也不会做什么，尽管是我将你召唤到这个世界，但是我不会无视你的意愿和选择的。可怜我啊，想回去都回不了。”说到后来，少年仿佛想要缓解一下情绪，开玩笑。只可惜被无视了。
　　
　　“那么，如果我说想回去，你就会让我回去吗？”一针见血绝不犹豫的提问，让活跃的氛围，一瞬间重新掉入冰点，柯特仿佛没察觉般不介意。
　　
　　“如果没有发生昨夜的事情，可能会。”少年明亮的淡紫色的眼眸有些暗淡，
　　
　　“也就是说，是不可能。”
　　
　　“我很抱歉，但是我一切都是以你的角度来，对你而言，这样的结果……比较好。”
　　
　　“擅自把我召唤到这个世界，无论怎么选择，都是不可能回去，还说这样的结果比较好？”即便对方说的是实话，但是不知道为何，多年没有心情波动的柯特只感觉名为恼羞成怒的言语不受控制的带着讽刺而出，即便明明知道说这些话什么都做不到，没有什么东西是比言语更加无力的了。“那么，你为什么要救我？”
　　为什么要救这样一个没有理由，硬是向前走的他，既然已经没有回去的地方，让他死去了不是更好么要救他。
　　
　　“不是我救你……”而是你死不了。少年停顿了片刻，沉默着，最终换了一个角度说，“你是不可能死去的，你还不能死，柯特，我知道你的想法，因为最初来到这个世界的我，和你一样，那时候的我是唯一一个被选择的人类，两个平行的异世是做一个选择和改变，那时的我没有察觉，将这个世界当做全新的避难所，和你一样，我也认为自己是可有可无的，我全然没有理由的在此世界游离，而柴郡猫则是我唯一可以依靠的伙伴。”
　　
　　“还不明白吗，我的钥匙选择了你，你不是不被人需要的，人终究是人，不可能成为没有感情的工具的，会爱，会寂寞，来到数码宝贝世界，这种感觉更深刻，数码宝贝是和人不一样的，它们太单纯，但若了解规则，找到一种名为心的元素，拥有感情，那么它们便是人，拟人就是作为人的一种进化。你不会孤独，不会不被需要，你身边还有可以依靠的数码宝贝，不要失去它们，因为它们将会是你最后的救赎。”
　　
　　少年看到沉默的柯特，一时间也不知道再说什么，他以为柯特在怨恨自己，其实柯特听着他的话，意识不受控制的跑了，不明白，眼前这个了解了这么多的人，为什么会遗弃伊路米。
　　思绪越走越远，却被少年一句莫名的话拉回。
　　
　　许久，少年面露犹豫，问，“你，恨我吗？”毕竟任何人都不会喜欢被叫到异世界的吧。
　　
　　柯特眼眸中闪过奇异的情绪，恨他吗，看着这个少年，将自己召唤到这个世界。如果恨，又为什么要恨？面对沉默的柯特，少年无奈，“你真是和其他孩子不一样啊。”
　　
　　“为什么将我召唤到这个世界？”许久，柯特终于提出自己无法解释的疑问，“为什么唯独是我被你召唤到这个世界，为什么不是其他的孩子。”柯特后悔了，后悔因为这个人的召唤，后悔遇到柴郡猫猫兽，后悔被他人喜爱，后悔自己越来越迷茫。如果要说，柯特不想莫名其妙的变成第二个[他]
　　这种心情，这种疑问，让他不止一次产生陌生的情绪，而想要挖出自己的心。
　　
　　“真是敏锐啊。。。”那平淡的微笑消失了，变得安静而莫测，因为这个问题两者关系落入了一个尴尬的境地。“因为，你和我很像，所以是你。”
　　
　　这是什么意思，柯特诧异了，这叫什么回答，什么叫像。但是面露悲伤的少年，却没有回答柯特面色的疑惑，真相真的太过残忍，如果可以，少年希望柯特再也不要回家，永远留在数码宝贝世界。
　　
　　此刻的柯特不明白，正如他不明白少年的悲伤与绝望。
　　
　　许久，柯特才再度开口，“他，一直在找你，一直在等你……”口中的他，即便没有称呼，对方也很清楚柯特说的是谁。
　　
　　交谈的两个人都没有察觉，此刻一个生命的靠近，伊路米想要得到答案，所以在巫师兽没有察觉的时候消失了，跟着柯特进了洞穴。
　　少年本该察觉，但是似乎陷入了某种情绪和回忆中，而没有注意。
　　
　　“我也想念着柴郡猫猫兽，毕竟它是我第一个伙伴，是带给我寂寞生命中的唯一色彩。”那犹如紫耀石一般的眼眸，深处仿佛有温暖的情感涟漪般散开。看到柯特一阵触动，正准备开口，却被蓦然的拦截。“正因为如此，我才不能见他，因为我欺骗了他，我没有资格自私的将他的生命留在我身边。”
　　
　　这下，不止柯特，就连一直在远远观察，偷听的伊路米都无法淡定自如。这话代表什么？恨不得立刻冲出去质问，一直以来寻找了这么久，就只换来这样一个不是答案的答案吗，怎么可以。
　　
　　“我知道，你不能理解，但是这是真的……时间越久，我就越明白，越明白，心中就越疼痛。”那紫色的眼眸痛苦的轻颤，“从我被这个世界召唤的那一刻，或许更早以前，我没有察觉到的时候，就已经不是人类了。”
　　
　　一切都是如此的吧，当对于全然陌生的世界，本能的防备，却又对那种未知前方而好奇，寻找真实的同时寻找回家的方法。
　　但是最终结果，往往便是寻找于真实，崩溃于现实。
　　也许此刻的柯特不能完结理解与感受，
　　但是，看着那个本该笑的风轻云淡，对任何事物都波澜不惊的人面露出痛苦，额头贴近交错的手，悲哀的心犹如波涛过的水缓缓的平静了下来，也许很久没有说这些事情了，有些承受不能。
　　
　　许久，他才继续开口，只是声音里因压抑情绪略微低沉沙哑，无法哭泣，只能忍受着那残酷的事实日复一日的折磨着他。
　　“不是人类，不是数码宝贝，比玄内更加可悲，当触碰到[真实]那一刻，看见数码宝贝世界呈现给我的真相时候，我崩溃了，因为不得不承认……我已经死了，哪里都不存于我的痕迹，在这里的一切都是虚假的，只是一堆不成形的人形资料体罢了。”
　　
　　“他一直以为我是人类的孩子，但是如今我连我自己是什么都不知道，这不是天大的谎言么。就连站在这里的我，也不完整，过去数码宝贝的意识就是我，我就是这个世界的意识，但是如今这些局势连我也无法控制，就仿佛一个电脑程序，有防御自然就有破坏，而我的存在就是在这即将分崩离析的数码宝贝世界唯一一点残存的主动意识。”说出这席话的他扬起自讽的笑容。所以，当他察觉这一切，首先反应过来的就是逃避，逃避这一切，删除了自己所有的存在，连属于柴郡猫猫兽那里自己的一部分，都残忍的剥夺了。
　　
　　“什么啊，原来是这样。”说不出来是叹息还是松了口气的感觉。
　　
　　但这突如其来的声音让两个人一惊，只见伊路米缓缓的走进来，耀眼的红发也颓然的暗淡，耳朵低落下来。“我还以为我做了什么，导致让你不要我了，你知道么，睁开眼，世界已经改变，甚至惨不忍睹的模样时候你知道我是什么想法，一直以来我所保护的你消失无踪，就连记忆都几乎残存无几，我有多么惶恐。”
　　
　　“你不是人类又有什么关系，我只要能陪在你身边就好了啊！如果你以为你消失，我就会憎恨你忘记你吗！你错了，你以为我是为什么会进化到拟人数码宝贝的啊，因为我心中有你的存在啊！！”忍无可忍大声的咆哮了出来，尽管没有流泪，但是那双哀戚的双眸深埋着比哭泣还要痛的伤。
　　
　　“如果可以，我也想忘，可是我忘不了啊……和悟空兽一样，闭上眼，脑海里全是过去的场景，你叫我怎么忘记！我的存在，一切只是为了你啊。不因为你人类的身份，只因为你而生的我，为了保护你，为了你……”痛苦的压住额头的手，五指弯起紧紧的揪住那柔顺粉色的发丝，此刻凌乱不堪，正如那颗满是伤痕绝望疲倦的内心。“在我的心中，你就是唯一的，只要你希望，我可以将所有的颜色带入你的世界，陪伴你走向深渊。为什么你不相信我，为什么到最后要把我留下来，我只想和你一起啊……”
　　
　　这是柯特第一次看见如此脆弱如此颓丧的柴郡猫猫兽，从第一次见面，就认为那样淡薄而肆意的笑容一定不会被任何所伤害，因为他站在旁观者的方向，嘲笑世界的态度。遗忘了他对某个人的执着，忽视了那不会受伤的生命一旦受伤，也不会告诉任何人。
　　因为那共同的骄傲。自己扛，自己背负，自己不断，不停歇的往前走。
　　正因为相似，所以伊路米才会如此的了解柯特。
　　
　　“你不明白，你不明白的，柴郡猫，这一切都是我的错，你喜爱的数码宝贝世界变成这样都是我的错！”少年突然变大的声音比不上他话语内容来的让人惊心。“柯特，你应该察觉了，这个世界的真实和原则就是你所想的，与它联系的世界并不只有一个，而数码宝贝世界则是一个中心，由无数人与生命所聚集，因人意识潜在的延伸，而我的存在就是这个世界意识所选中的。因为它们需要更多的资料学习，所以最初的我，只是被选择让这世界成长的资料，或者说试验品。”
　　
　　这也解释了为什么，原始的森林会有先代的食品，衣物，以及房屋，电器。公用电话亭，还有车。都是从他的记忆中吸收来的。
　　
　　“因为我已经死了，所以在数码宝贝世界活着，自以为的[活]着，其实只是为了让数码宝贝世界接近别的世界，促进进化的资料而已。我的存在只是一个提供数码宝贝世界学习进化的资料库。”少年嘲讽的扬起嘴角，看起来非常苍凉。
　　
　　“关于这些，你什么错都没有啊，为什么，为什么说是你的错。”伊路米不理解。
　　
　　少年缓慢的摇头，无奈的说，“正因为如此啊，我的情绪和记忆占主导地位，那些进化成功或者失败也是因为我而引起的。你应该知道，最初我们相遇的数码宝贝世界的模样。”伊路米沉默了，少年继续说，
　　
　　“柯特，你不知道，这些事情也该由一个人继承了，最初这世界，不是这样子，完全是一片荒芜的原始模样，简直就可以称之为‘孩子’，什么都不懂，什么都没有，不分光明和黑暗 
 24、不告而别的真相 ... 
 
 
　　，只是一片属于数码宝贝的净土和乐园。就和圣经中的伊甸园一般，而我则是一个彻头彻尾的异类。”
　　
　　“我的存在，使它们进化的同时，也将这一切分化，我的情感影响了它们，也分裂了它们，促使了善恶的存在，将一片纯白染成了混沌。”少年苦笑着。
　　
　　“为什么，为什么会这样？”伊路米始终不能明白。从见到他，从他口中得知这些真相的时候，就已经迷茫了。
　　
　　“因为那时候没有分辨力一切空白的数码宝贝世界，以我为模板，从我的记忆体当成源本资料吸收，那个时间我的存在就相当于数码宝贝世界的全部，当我知道这一切的时候，我迷茫了，不知道我是数码宝贝世界，还是数码宝贝世界是我，我愤怒的丧失了理智，一心想要这个借助我而存在的世界毁灭，我不肯接受已经死亡的事实，不能承认自己成了非人的被利用品。”
　　“可是你现在不是好好的吗，你还存在自己的意识，再重新创造出，恢复这一切不就行了？”伊路米想要安慰他，谁知少年摇了摇头。
　　
　　“我已经做不到了，我没有改变那一切的力量，过去最后一份理智无法压抑狂暴与愤怒的负面，所以将自身资料分裂加以封印，站在这里的只是[本我]分离残存的最后一部分理智罢了。所以我记得你，却没有对你的感情，对不起，柴郡猫猫兽。”
　　
　　因为不完全，所以没有过去那样的力量。
　　就像神创造了世界，又要毁灭世界一样，然后激烈的心，分化为两个心情，理智与愤怒，光明与黑暗，为了不导致毁灭，不得已分离了自己，像丢垃圾一样，抛弃了另一个分离出来的负面的自己。
　　
　　“这也就是为什么数码宝贝们再无法进化的原因了，在世界成长前，我毁灭了它，所以它就成了这样一个废弃的半完成品，也因为这就是我的罪，不值得被原谅的罪。”
　　
　　“我因你而生，你有罪，我也是共犯，我什么都不在乎。如果你有罪，我也要和你一起背负。”
　　
　　“伊路米……”少年蓦然的开口，让柯特和伊路米不明白少年的意思，“这是柯特为你起的名字吗？”
　　
　　少年见到他点头的时候，轻笑了起来，“瞧，这么久了，我怎么就没有想过给你起一个名字呢，伊路米，这真的是一个好名字。”是啊，本来，柴郡猫猫兽是自己的，取名的机会也该是自己的，但是这一切皆是咎由自取，怨不得他人。一切都太迟了，后悔也迟了。
　　
　　“既然找到你了，那么我也不会离开了，我会在你身边。主人！”伊路米慌了，因为少年在缓慢摇头后，那身躯犹如资料般透明，闪烁，扭曲。
　　
　　“不完全的我，为了压制另一面，已经竭尽全力，残渣一般的资料能撑到现在已经是奇迹了。所以一开始我就不想见你啊，不想给你希望然后绝望啊。”少年笑着说，“我能在这里全靠了巫师兽们的保护，召唤柯特，等待柯特，此刻已经是我的极限，对不起，能看到你还活着，我就很高兴了，对于悟空兽，分子兽，我已经没有了力量去弥补，此刻我只是希望你能活着。”
　　
　　“对不起，伊路米，到这个时候，我还是不能让你和我一起走，因为[我]已经不完全是[我]带走你，对谁都不公平。所以，对不起，还是要暂时将你留下来。当[我]唯一的理智消失，封印很快就会消失……如果再遇到我……不要被迷惑……不要犹豫的将出现在你们面前的那一个，杀死……这是我仅剩下下来的请求。”
　　
　　透明的身体在黑暗中发光，刺目的光芒让人无法反应，简直好像是要爆炸一般，四周的黑暗在扭曲，伊路米没有忘记柯特，本能的将他抱在怀中，将他的头压在自己的胸口。最后一刻，他真想狠狠的嘲笑那个人，如果真的只有记忆没有感情，为什么要露出快要哭泣的表情，为什么要说对不起。
　　主人，你撒谎的技术，退步了呢……
　　
　　黑暗扭曲，洞穴消失，少年在最后一刻将他们送了出去。
　　
　　眨眼的时候，咪咯和基里亚发现柯特和伊路米已经回来了，而之前进入的那个洞穴凭空消失了。那个请求一直盘旋在耳畔，带来不可磨灭的悲伤与痛苦。
　　柯特知道已经出来了，但是不知道为何，伊路米没有松手，紧紧的抱着他将他的脸压在胸口，“抱歉，柯特，暂时不要动，不要抬头看我，很快，很快就好了。”
　　
　　那一刻，柯特没有动，额头靠着伊路米胸口，他的怀抱很用力，感觉到对方轻微的颤抖，怀抱如此的温暖，但是却带来窒息的疼痛，对此柯特只是皱眉，手放在自己的心口上，不明所以。
　　
　　而咪咯和基里亚睁大了眼睛看着拥抱的两个人，准确的是看着伊路米的脸，就连嫉妒的咪咯都没有冲上去，只是在那一刻睁眼看着。不知何时，天空下起了连绵的细雨，冲刷着满是鲜血的心，麻木腐蚀了痛苦。
　　
　　分不清雨还是泪在扬起头的瞬间纵横交错，红色的发丝狼狈的湿漉漉的贴在脸上，就连一向翘起的猫耳和尾巴都低垂落。
　　
　　也只有那一刻，他忘记了该怎么笑。
　　
　

25、前方之路 ... 
 
 
　　“这是那位大人留给您的东西。”
　　
　　在第二日柯特他们准备离去的时候，巫师兽如此说着，将空白的石板交给他，接着就看见那本该无字的石板发出光之字，其他数码宝贝都没有看清楚的时候，石板消失了化作极光消失在柯特的钥匙中，多半是被吸收了。
　　
　　残缺的诗篇并未因此而完整，因为长老说，“这是留给被选召的孩子的预言也是封印，当这个石板全部积齐，诗篇完整的时候黑暗的封印就会解开。”
　　
　　“你知道什么？”
　　
　　“我什么都不知道，这一切只是那位大人拜托我做的，如此我的任务以及使命一切就结束了。”巫师兽仿佛一瞬间变得苍老。“因为你是被选中的孩子，所以一切就看你决定了，是选择毁灭还是拯救。”
　　
　　听到如此说，漆黑的眼眸闪过一丝奇异的光显得狡诈“那么，对你们而言，希望我选择什么？害怕封印被我解开的话。”
　　
　　“无论您选择什么，我们都无权阻止，都会尊重，正如同我们尊重那一位一样。”明明口里这样说着，但是眼中期待的可不是这样啊，对此柯特没有再说什么，转身，离去。
　　柯特的脚步顿了顿，他偏头看向不知道在想什么的柴郡猫猫兽，今日醒来，伊路米看起来已经没有任何的失态情绪，一如过去那般张扬肆意，看起来依旧和过去一样，但是有什么摸不到的东西在无形中缓慢改变。
　　但是越是自然就越是，在意。
　　
　　“伊路米，想什么，还在意什么？如果你愿意，可以就停留在这里，也没有关系。”听着柯特的话语，伊路米睁大了眼。随即咧嘴笑了起来。
　　
　　“恩？我能有什么事情，走吧。”他抚摸柯特的脑袋，脚步没有停顿的向前，因为相信自己还会见到那个人的，这并不是永别。
　　那时候伊路米的转身没有丝毫的犹豫，那轻轻摇摆的尾，以及随风飘扬的发丝，带着一种下定决心的决绝。也许那个时候起，他的笑容里就有些东西变了吧。
　　
　　离去的他们没有看见身后目送他们离去的巫师兽长老深沉而幽静的目光，身旁的巫师兽一员问道“为什么要交给他，万一他真的解开了封印。”
　　
　　“该来的，谁也逃不掉，我们只能去相信。”
　　
　　“那样残忍的孩子怎么能相信！”
　　
　　“是不是残忍，还要看下去才知道。就算考验也好，监测也好，我们能做到的也只是仅仅如此，只能看着，无论他是进一步黑暗的毁灭，亦或者是退一步世界的救赎。这一切不是我们能够阻止的，我们的任务已经结束了，走吧。”它抬头看了看黄沙漫天的天空，没有被蒙住的双眼深沉一望无底，只有深深的，对那个孩子，对这个数码宝贝世界的……无奈与怜悯。
　　面对其他巫师兽的质疑，巫师兽长老在没有多说。
　　因为一切已经无法阻止，除了看下去以外，别无选择。
　　
　　<< <<< <<<
　　
　　站在高处，感觉到气流的席卷，任凭发丝凌乱飞舞，衣摆翻飞。柯特没有看向远方，而是看着虚空的手掌，轻轻蜷起手指，风的碎片也从缝隙间溜走，这次安静的风没有带来任何信息，只是传来空气的浮动与呜咽。
　　
　　一点点的不习惯与暴风雨前的宁静般带来的不安。
　　
　　“呼呼，终于离开那个沙漠了。”咪咯呼出了一口气，摇了摇头，摇了摇身体，毛皮中的沙尘全部被抖尽。
　　基里亚没有说话，趴在柯特肩膀上面小憩。
　　
　　“伊路米，背我吧~”咪咯去扒住伊路米的尾巴，松软又蓬松，简直比床更舒服。看到咪咯的动作怎么会不知道它的想法，碧绿的眼眸闪烁，嘴角轻扬，嗖的一声人形的他立刻变成了粉红色的猫窜到前方，让咪咯扑了一个空。
　　
　　“小气，背我一下会死啊~”咪咯追上去大喊。
　　
　　“你要减肥了咪咯。小心以后走都走不动，要用滚的，那么柯特就麻烦了啊。”伊路米最终还是让咪咯坐在自己背上，如此说道。
　　“切，不管我变成什么样子柯特都不会抛下我不管的~”咪咯得意洋洋的说着，笑着，却不知为什么突然噤声，因为坐在伊路米背后，看不见对方的表情。
　　
　　“恩，你说的也有道理~那我就唆使柯特他们往前走不管你~”伊路米眯起眼咧嘴嘲笑。不一会就感觉到背后一痛，可想而知咪咯炸毛了。
　　
　　柯特听着这些话，看着咪咯和伊路米打闹，眼睑阴影遮住了之前的心情，看着咪咯像拔草一般拔伊路米的毛，纸扇遮住嘴角上翘的弧度，“如果你长肥了，训练要加倍，咪咯。”
　　
　　突如其来的话，让咪咯打了寒战，训练？加倍？想起最初的训练，咪咯眼泪婆娑，“不要啊~~”然后就看见柯特的悠然背影，显得他心情很好的样子。
　　伊路米噗嗤笑出了声。
　　
　　这样的日子又还能持续多久呢？这次迎接着他们的灾难，犹如阴影栖息在光明背后伺机而动带来不安，这样的笑容还能有多久？基里亚扒住柯特的肩膀，回头看着咪咯和伊路米的小打小闹，它什么都没有说，但是他知道这次事件过去，一定会失去什么，所以唯一能做到的就是扒住眼前的。
　　保护住眼前的，不希望此刻任何一个熟悉的人失去，再回不来。
　　
　　“柯特，我会保护你的，就算拼尽我的全部。”它要变得很强，用这颗守护的心，绝不后退。
　　
　　柯特听到他的话，脚步只是微微顿了顿，伸手抚摸了它的脑袋，轻声说，“不会有事的。”安静而淡泊，却又如风抚平涟漪与不安。
　　
　　不久之后他们收到了玄内老人的影像信息，大概就是说那七个被选召的孩子去了吸血魔兽的老巢，光凭那几个成长期的数码宝贝，恐怕有危险。希望柯特能够尽快赶去帮忙。神圣计划会指引方向。
　　
　　面对玄内的请求，柯特沉默不语，漆黑的眼眸深潭一片看不清情绪与想法，咪咯撇嘴“我们干嘛要去帮忙啊。”是啊，光是柯特遇到的事情，那些孩子都无法插手，事实证明，柯特和那些孩子是两条线，任务不同，使命也不同，原本就不该有任何的交集。
　　这一点玄内也知道，所以当咪咯露出不愿意的任性态度时候，他也陷入了沉默。
　　
　　反倒是伊路米开口了，“去看看吧。似乎很有趣。”他眯起眼，尾巴摇啊摇，露出的月牙笑容让玄内有瞬间的胆寒。但是他还是开口了，
　　“柯特，我知道你想要什么，和那些孩子一起，你能找到你要的东西，因为在他们居住的世界，你能找到诗篇的后面部分。”
　　
　　柯特眼眸动了一下，木然的盯着玄内，直到盯得对方流冷汗，柯特确认他没有骗自己后，点头，“好，那几个孩子不会有事。”他如此答应后，就与玄内断开了联系。
　　
　　“为什么要答应啊。”
　　
　　“因为封印和诗是必须的。”柯特面色不变的回答。
　　
　　“那么危险的事情，柯特为什么要答应，为什么非要是柯特，我们不管什么黑暗什么封印好不好，只要不找到的话，就不会有事的。”咪咯勉强的笑着提议，但是面前的人都是一脸沉默，“好不好，柯特，我真的害怕柯特有事啊。”咪咯拉着柯特的衣摆，原来她也感觉到了，这次只怕会有去无回。
　　
　　“呐，咪咯，这件事已经不是逃避能解决的了的了，即便柯特不做，当黑暗扩大负面影响侵占全部的数码宝贝，那么就无需钥匙，封印会自然挣脱消失。”伊路米用着平常的口吻说着，
　　
　　“怎么会！”
　　
　　“所以我们唯一能够做的也就是解开封印，在钥匙，在光芒没有完全消失的时候，将黑暗完全释放，然后从根本上面去毁灭。”
　　
　　“如果输了呢？”咪咯睁大了眼，颤抖，问道。
　　
　　“大概，会死吧。”
　　
　　大概，会死，在这里的每一个人，认识的人，数码宝贝全部粉碎，死亡在眼前，被黑暗吞噬的连残渣都不会剩下。
　　
　　对于伊路米的平静和咪咯的恐慌，柯特没有出言反驳，因为事实就是如此，无论是因为什么理由，释放黑暗是必须的。
　　
　　许久，咪咯沉默静了下来，连颤抖都逐渐停止，抬头，目光闪过坚定，“我不怕死，我绝对不会让柯特受伤，就算拼尽生命，我也要保护柯特活着。”
　　
　　“恩恩。”伊路米眯起眼点头，“保护柯特自然是最重要。”
　　
　　嘴角轻扬，转身，“走吧。”
　　
　　“柯特，等等我，去哪啊？”咪咯追着问。基里亚睁开眼，“笨，当然是找那些被选召的孩子啦。”
　　
　　[不要害怕，不要停住不前，因为我们都在你身边，不要迷茫，不要悲伤，无论发生什么事情，无论境况变得多么糟糕，要相信，追随你，是我们最真实的选择，陪伴你是我们最真实的心愿。
　　一切，只是为了将你守护。]
　　
　　假若黄昏来临，海浪怒涛淹没平衡，
　　光陨落，暗失衡。
　　无数灵魂哭泣，
　　人之罪恶封锁的钥匙，刻上神圣勋章。
　　
　　假若天空混沌，背负使命之子到来，
　　罪聚集，孽不消。
　　无数灵魂堕落，被神明遗弃背负诅咒之人啊……
　　你的前路，该向何方？
　　
　　当光与黑暗的圣战打响，
　　恶非恶，善非善。
　　若在遗失之地迷失了自己，
　　只要回头，便可看见，希望正在手旁。
　　
　　绝望的号角被吹响，
　　流星的光亮，短暂的辉煌，
　　被众神遗落他乡的异客，
　　带着黑暗，何处流浪？
　　

26、呼唤我的名 ... 
 
 
　　在神圣计划的方向指引下，柯特他们都到达了一个十分荒芜的片草不生的地段，一个扭曲的城堡伫立在那里，背景是一片阴沉的天空，犹如坟墓一般死寂的伫立在那里。
　　
　　“就是那里吗？”柯特微微眯起眼，有杀气，无数白色的纸片围绕着他悬浮，犹如刀锋旋转着。
　　
　　紧接着大地开始龟裂开，地底深处爬出无数叫不出名字的数码宝贝，一个一个去认太辛苦，反正都是来者不善，全部解决就好了，神圣计划仿佛了解自己主人的心意，也就没有介绍这些数码宝贝，紧接着咪咯和基里亚纷纷进化，两个人形黑暗数码宝贝站在柯特身边，给那些小鱼小虾带来的压迫力不是一般的大。
　　
　　伊路米也在光芒中伸出手脚，化作拟人形态，手中甚至握着一个他们谁都没有见过的钢鞭上面甚至携带者一些倒刺。
　　
　　“死亡之爪！”
　　
　　“妖女魔剑！”
　　
　　地动山鸣，惨烈的爆炸声，“柯特，快走，吸血魔兽的城堡就在不远处了，快！不久后我们会追上来。”眼见着柯特还在和一个数码宝贝周旋，恶魔兽基里亚大喊。
　　
　　钢鞭化作虚影，滑过之处产生的悲鸣爆炸不绝于耳，五彩的数码生命纷纷消失于天，这里的几个都是杀起数码宝贝绝不手软的队伍，甚至有些数码宝贝看着他们的行为，产生了怯懦退后的冲动。
　　
　　“伊路米，拜托你了。”
　　
　　“没问题。”不顾柯特反对，拟人形态的伊路米将柯特抱起，朝着荒芜地面中的那个建筑物跑过去。这一段路，不知道为什么总是跳出数码宝贝来阻碍他们，越接近吸血魔兽的城堡阻碍的就越多，杀死一个又冒出一个，完全是源源不绝。
　　有那么一瞬间他们感觉到数码宝贝时空有瞬间的扭曲，虽然很快被矫正了，但是正因为那个扭曲，敌对的数码宝贝又加了一倍。完全将他们的路密密麻麻堵死。
　　
　　“绝对不能让你们过去，阻碍吸血魔兽大王的全部消灭！”一个数码宝贝如此叫嚣着。在下一瞬被柯特操纵的片片纸刃从四面八方搅碎。
　　
　　“柯特，要冲了，记得抱紧我！”伊路米提醒道，柯特在他怀里换紧他的脖子，漆黑的发丝在耳边翻动。
　　看着身后追逐的那一群数码宝贝，抬手，无数纸片犹如雨水密密麻麻带着破坏的冲击从天而落，轰隆地面尘烟一片，不分敌我的绞杀，但是他全然不担心咪咯和基里亚，因为他相信自己的数码宝贝完全躲的开。
　　了解他们，正如他们了解自己那般。至少是在这里最亲近的人。
　　
　　尘雾逐渐稀疏的散开，两个人形影子正从后方追上来，流动的风斩开尘雾，露出了清晰的模样，恶魔兽基里亚和妖女兽咪咯，没有半分受伤的追了上来。
　　
　　伊路米没有回头，只是轻笑，“你们真快呢。”
　　
　　“那当然，那种小菜，我不放在眼里。”咪咯妖艳的面庞笑着，说着狂妄的话语。
　　
　　“好了，废话少说，快点冲吧。”基里亚说道。
　　
　　抱着柯特的伊路米和咪咯笑着点头，然后用力跃起，妖女兽和恶魔兽拍打着双翼，高高飞起，带着伊路米，因为已经没有多少时间了，争分夺秒，他们已经不想再去布好陷阱的城堡中闯荡一番，所以在飞到高空的时候用力将带着柯特的伊路米用力投向最高层的窗户，伊路米顺势跳跃了进去。
　　
　　在那七个孩子诧异的目光中踩碎了一个蜘蛛数码宝贝的脑袋，柯特松开了手，轻盈的翻身在孩子们的面前落下。
　　
　　“柯特！”孩子们看到来的人是柯特的时候，都很惊喜，很高兴。
　　
　　柯特眉头皱起，“你们还留在这里做什么！”抬头就看见正前方那个巨大的紧闭着的门。光子郎顺着他的目光看门，然后解释道，“之前吸血魔兽用不知名的咒语打开了这个门，进入了我们的世界，还扭曲了空间，我们现在正在想办法破解他的咒语，不能让他在那个世界随意破坏啊。”
　　
　　“那你们还呆着做什么！”啪的一声，纸扇展开，在柯特手中变得巨大，“这些数码宝贝交给我，你们快点破解咒语。”反正他的目的也只是保护这些孩子，帮助他们追上吸血魔兽，反正，他们的世界不是他的。
　　扇子用力挥下，剧烈的风卷起，成一个半圆弧经，除了柯特和身后的那些孩子，将那些蜘蛛兽吹翻在地，伊路米高空跃起，躲过那些被柯特的风带起的极具有杀伤力的飞屑碎石。
　　
　　太一和光子郎乘机将卡片分类，开始镶嵌在那门前板块间，最后一个版块有两张卡片，太一拿不定主意，眼见着数码宝贝越来越多，城堡地板开始崩塌悲鸣。
　　
　　在他犹豫的时候，素娜和美美他们说，“太一，无论你选择什么我们都相信你。”
　　
　　“太一，你是我们的队长，我们全部都是相信你的，你也一定要相信自己。”
　　
　　尽管听到这么说，但是也绝对不能选择出错，太一看了眼信赖着自己的伙伴，看着正在尽全力战斗为他们争夺时间的柯特，他最终下定了决心，那张亚古兽的卡片和哥玛兽的卡片，他毅然的选择了哥玛兽的卡片。
　　
　　“啊――”美美大叫，因为她看见妖女兽和恶魔兽从隧道那一边飞了过来，其他孩子除了阿和都露出警惕的表情，数码宝贝都准备好进化了，谁知这妖女兽和恶魔兽都对柯特点了一下头，然后就站在柯特身边和他一起抵抗那吸血魔兽的数码宝贝。
　　
　　“这是怎么回事？”阿助喃喃的问，头上冷汗一片。
　　
　　“那恶魔兽和妖女兽是咪咯和基里亚，和刚刚带柯特进来的数码宝贝一样，是站在他身边的伙伴。就和我们一样。”阿和如此说道。
　　
　　也正在这个时候，地面轰隆一声，墙壁开始龟裂，碎石砸下，“血蝙蝠！”咪咯伸出手，无数的密密麻麻的蝙蝠犹如浓云撑住了即将倒塌的天花板。
　　
　　如果从外面看，就可以看见这个城堡中间断开，开始崩塌，大概不出几秒，这里人都会被活埋在内甚至粉身碎骨。
　　
　　好在巨大的门及时发出轰然的声音缓缓的打开，阿助，太一，素娜，美美他们纷纷跑向门，一个个跳入光中消失。在光门那里阿和和光子郎同时回头，他们看见柯特那他们竟然还在即将倒塌的城堡内将阻拦数码宝贝。
　　
　　“柯特，快过来啊！”阿和大声喊道。
　　
　　柯特伸出一只手，手掌朝着那些数码宝贝，形成一个阻碍极其大的白色旋转盾，将那些蜘蛛按在墙缝那里，还在不断用力，有种将他们一一粉碎的气势，听到阿和的叫喊，柯特一怔，分神回头去看光门。正准备开口让他们离开。
　　
　　就听到头顶轰隆发出悲鸣，睁大了眼，就看见天花板上面巨大的石块崩落，就算再防御也一定会受伤。
　　
　　“柯特！”咪咯，基里亚他们眼眸骤缩，伊路米放弃眼前的数码宝贝向柯特那边冲，石块已经砸下去了，有些来不及。
　　
　　“哥哥！”不知道发生了什么，阿武被阿和推入了光门。
　　
　　“阿武，你先过去在那边等我！”
　　
　　“凯撒锐爪！”一阵爪印留下的四道银蓝色锋利的光芒朝着那巨石袭去。
　　
　　“轰隆――”巨大的石块在落地前就四分五裂，阿和顶着那些碎石，朝着柯特跑过去，将柯特脱离原地，抓紧他的手腕朝着大门那边奔跑。
　　
　　“快啊，阿和，门要关了！”光子郎站在门那里作出喇叭手势大叫着。
　　
　　阿和咬紧牙关，拉着柯特使出全部的力气带着他奔跑，被阿和拉住的柯特在一瞬间没有回神，身后的手力量一松，念力全部消散，白色的巨大盾牌化作纷纷纸屑无力漫天纷飞。
　　
　　手被前方的阿和十指扣紧的牵着奔跑着，明明门扉就在眼前，但是看着前方金发的少年奔跑的背影，在这一刻恍惚永恒，这一瞬间阿和看着逐渐关闭的门扉，感觉心快要跳出嗓门口了，鼓动的跳跃，温度从接触柯特的手心传来，最后一刻，他想的是，绝对不会将柯特留在这里。
　　
　　绝对不要将他一个人留下！
　　
　　阿和牵着柯特奔跑，柯特被对方的认真所感染，竟然忘记了自己可以飞行的能力，任凭他牵着跑，眼见着快要赶不上门关上的速度，这时候腰间传来一阵力量，是被温柔的手所拥抱，柯特抬头就看见伊路米严肃的认真的犹如耀石一般碧绿的眼。
　　
　　伊路米他们解决了吸血魔兽留下来的数码宝贝，就赶上来，一手揽住一个人，发觉柯特的目光就露出一个笑眯眯的表情“抓紧了。”
　　
　　用力踩地高高的跃起，额前红色的发丝轻扬翻腾，露出光洁的额头与清透碧绿的眼，跃起的身形在空中划过巨大的弧度，地面都仿佛远离了自己阿和睁大了眼，那一瞬阿和感觉自己在飞，弧度减弱落地的方向则是光门内侧。
　　
　　恶魔兽接过力量耗尽退化成独角兽的阿和的数码宝贝和妖女兽拍打着双翼追了上来。到达门扉，距离关闭仅仅数秒，三个数码宝贝同时在门关闭前冲入了光中，刺目的光将一切意识都要吞噬淹没一般。
　　
　　被光吞噬的那一瞬间柯特回头，就看见光芒的门逐渐缩小，看见漆黑的密室逐渐远离，那一瞬间，耳边传来风的怒吼与哭泣。[柯特，你背叛了我们！]
　　
　　[柯特，我要杀了你！]风中的温柔，被凄凉的决绝所侵占。
　　
　　那一瞬间，他的错愕，眼眸骤缩，一切声音都随着大门关闭隔绝在那一头。
　　
　　全部平安的由吸血魔兽的地盘回到自身的世界，除了柯特，所有孩子都是欣喜若狂，全部都仿佛可以把上一刻的危险抛之脑后，只想快点回家。
　　柯特再回头，这个世界的风安静而空洞，门已经消失，最后一刻会是错觉吗，他恍然若失目光透露出悲哀，只是看着自己手心出神。甚至被措手不及的抱住都没有回神，大力的拥抱，温暖的，炙热的感情透过对方胸膛传来，“太好了，柯特，你没事。”
　　
　　“阿和！？”平静无波的眼，死寂的漆黑湖泊，在这一刻被打乱。柯特被阿和抱住，手无措的不知道放哪，其他的孩子全部一个个睁大了眼，下巴都要落到地上。
　　
　　想起最后阿和回头，伸出的手带来的温暖。
　　让柯特逐渐平静，最后甚至没有动弹，放松僵硬的身体，任凭阿和拥抱着。
　　
　　曾经烙印在灵魂深处的寂寞与软弱，不知何时被温柔所替代，就算放弃过去的一些原则，也不代表遗忘和舍弃，也许这就是结交朋友的感觉，因为那在最后朝自己伸过来的手心，并不厚实却紧紧的相握，那触及的透过肌肤传来的温暖，以及，对方正温柔的真切的呼唤自己的名。
　　
　　“伊路米，混蛋，放手，遮住我的眼睛做什么！”咪咯长牙五爪，却抵不过拟人状态的柴郡猫猫兽，被他修长的手指遮住了眼，扒不开。
　　“哎呀，这不是小孩子该看的。”伊路米虽然笑眯眯的，虽然如此说着，但是眼眸中却没有任何笑意，冰冷成片，仿佛感觉到自己情绪的变化，而将脸瞥向一边。
　　
　　而基里亚也瞠目结舌，说不清情绪，目光复杂而难解，然后看了看自己没有进化小宠物一般的形态，自己的小爪子，根本无法给柯特带来安全感吧。更不用说像阿和这样，冠冕堂皇的拥抱柯特。终究在伊路米肩膀上面背过身去。
　　
　　看到这样的基里亚，伊路米如果不是用手挡住咪咯的眼，估计会无奈的耸肩摊手吧，不过看着那里搭配完美，拥抱在一起格外美丽的两个人，碧绿的眼变得深邃，很碍眼。只容得下柯特一个人，另一个，很碍眼。
　　
　　好在只抱了一下，阿和就松开了柯特，白皙的面颊染上了红绯。阿和不好意思的摸了摸自己后脑。
　　
　　无声呼出一口气，木然漆黑的眼眸柔软了下来，柯特嘴角轻扬，非常小的一个弧度，即便和没笑差不多却还是让人感觉意外，尤其是阿和都傻了眼。
　　
　　因为柯特说“谢谢。”
　　
　　他想，这大概就是朋友吧。
　　
　　阿和，我的朋友。



27、阻止吸血魔兽之旅 ... 

　　
　　那一瞬间的声音，让柯特怵然，甚至无法安心，这是他第一次这样不安，频频回头望去，已经没有任何踪迹了，简直就是一场错觉般，这里的风平静而温和，过去数码宝贝世界的风也是一样的，是什么时候改变的呢？
　　
　　“柯特，你怎么了吗？”阿和敏锐的察觉到柯特的反应。
　　
　　听到声音，柯特回过神只是摇了摇头，表示没事。而从这几个孩子口中得知了他们追寻吸血魔兽的原因，还有第八个孩子，如果算上柯特应该算是第九个才对，只不过无论是谁都没有察觉这一点，就连柯特都没有将自己算入他们其中。
　　因为两个世界时间不同，所以大概吸血魔兽来到这个世界也不过一分钟左右。比起寻找那吸血魔兽这个严重的事实，孩子们果然对这个世界更在意，看到自己终于回到自己的世界，都显得兴致勃勃，连吸血魔兽这个巨大的危险都可以抛之脑后。
　　
　　正在他们讨论如何回家的时候，柯特则开始第二次打量这个世界，毕竟这是柯特第二次来这个和平安全的世界了，上一次是和太一一起偶然跌入的。
　　
　　柯特一直安静的跟着这些孩子，搭着这几个孩子露营的校车和他们一起前进。那个老师没有见过柯特，被太一他们以搭一个顺风车目的地一样的地方为理由推拖过去。
　　
　　“柯特，他们到底在干什么啊，我们可以直接进化跟着这个方方正正的车子飞啊。”咪咯被提出这个很白很单纯的问题，趴在柯特肩膀上面的基里亚没来得及叹一口气，伊路米带着狭促的笑容开口了，“你忘记了吗，这里是人类的世界，不能太过明显，看那些孩子的数码宝贝不都在装人偶嘛。”
　　
　　“知道的话，你们两只就给我安静一点啊。”素娜捂住伊路米的嘴，柯特虽然不吭声但是也拦住了咪咯的嘴，虽然对人类世界有些陌生，但是基里亚至少分得清情况保持缄默。因为车自中其他的孩子们目光火辣辣的盯着它的后背呢。
　　车上有惊无险的过去了。
　　
　　“呜呜，好难过。好不舒服。”咪咯扒在柯特怀里无精打采。
　　
　　几个孩子乘着没人注意围过来，“柯特，你的咪咯她不会是晕车吧。”
　　
　　“晕车，是什么？”咪咯抬起呈蚊香的眼睛。
　　
　　“晕车啊，就是……”正在素娜准备开始教育这些没有常识的数码宝贝的时候，只听，呜哇一声，他们慌慌张张的拿出纸袋，咪咯已经开始呕吐了。
　　素娜无奈的松懈了肩膀，现在什么解释都晚了，“这，就是晕车了……”黑线落了下来。
　　
　　好在车子颠颠簸簸，路途已经行驶了一大半，没过多久就到了光丘。几个孩子几乎是帮忙把像猫一样的咪咯抬下车的，很多孩子很喜欢这些数码宝贝当做人偶摸摸蹭蹭。许久才成功下车。
　　
　　“喂喂，还好吗？”伊路米笑着用猫掌去推了推几乎失去意识的咪咯，语气里面满是狭促，它大概是心情最好的了，因为除了一身毛皮的颜色看起来像是染过的外，把那笑容收敛一下就和正常猫差不多，不飞起来跟着柯特走也不会引起太多人的注意。
　　到了光丘，几个孩子开始买票，想要回东京，比起柯特，他们都是很少单独历练的孩子，这次去了数码宝贝世界，没有一个不想家的。
　　
　　但是买票到柯特这里就麻烦了，一没钱，二没地方去。几个孩子掏出自己在数码宝贝没有弄丢的钱，再看柯特，几乎是面面相觑，“柯特，你没有带钱么？”
　　柯特的沉默无表情在他们眼里就是默认。
　　
　　“呜呜，还要搭车嘛，我不要……”咪咯扯了扯柯特的衣服，竖起来的耳朵都垂了下来。几个孩子冷汗下来了，讪笑道，“再忍忍，到家就好了啊，而且地铁和山间公汽不一样哦，不会颠簸不会难受，很平稳很方便的。”
　　
　　家，在哪里？柯特轻微的皱眉，不同的世界就是巨大的问题了。但是其他的孩子不知道，所以他们理所当然的把柯特的困扰当做没钱，然后用多余的钱集起来给柯特买票。
　　
　　结果在地铁上面惊险不断。当一个小婴儿不断的拉着素娜怀中比高兽的脑袋时候，一开始还在忍，但是那小婴儿还典型的一不做二不休，不拉下来不甘心一般用力拉扯着，脑袋上面的毛都要掉下来了，看的其他孩子心中捏了一把冷汗。
　　基里亚把脑袋埋在柯特脖颈里，露出一个屁股，而咪咯心有余悸的按着自己的脑袋，耳朵垂下，喃喃“好可怕，好痛。”柯特顺手堵住它的嘴，免得殃及自身。就连看戏的伊路米都将尾巴遮住自己的猫脸，好想隐身，人多的地方真恐怖。
　　
　　“不要再拉了，很痛！”比高兽忍不住大叫道，一时间地铁陷入了诡异的静默，孩子们数码宝贝们还没反应过来，大眼瞪小眼。
　　
　　“那个布偶会说话！”一个小孩的叫声，将其他人的目光吸引了过来，柯特第一次发觉做杀手暗地里杀人真是太好了。手中的白纸扇啪的一声打开，听到声音太一他们一惊，都不敢看柯特那个方向，生怕他一个失控用对付那些数码宝贝的方法对付人，光想象就打了个冷战。
　　
　　阿和按住了柯特手腕，而素娜急中生智的装作用腹语说话，才勉强分散那些人的目光，但是那些人穷追不舍的问布偶在哪里买的也有些让人吃不消，太一随口报出一个站，车厢人蜂拥而下，瞬间空了下来只剩下他们，素娜和其他人大大的松了一口气，更像是哀叹。
　　
　　唯有柯特的反应不同，
　　
　　“终于安静了。”
　　
　　“我感觉自己撑不住了。”素娜靠着椅子松懈了下来。
　　
　　“好累啊。”心情一放松就想要睡觉。
　　
　　“对了，我们要在哪里下车？”阿武问。
　　
　　“上野板上。”说完，七个孩子全部在地铁上面睡着了。
　　
　　当上野板上这个站到了，响起报站声时，阿武手中的巴达兽睁开了眼，“我们不是应该在这里下车么？”美美手中的巴鲁兽立刻开口，“不能说话啦。”
　　
　　“哦，对哦。”巴达兽连忙捂住了嘴。
　　
　　结果门再度合上，一直没有睡觉习惯性警惕的柯特也没有开口，反倒是咪咯在车开的时候醒了过来，“柯特，好像到站了，不用管他们么？不用叫他们起来么？”
　　“无所谓，他们睡过站就睡过吧。”柯特也事不关己的开口，反倒是因为他的话，刚睁开眼的伊路米放心的重新闭眼，基里亚则问伊路米“你有办法把我们送回去的吧。柯特的家反正也不在这个世界。”
　　“哦？你记得倒是挺清楚，是啊，不过既然柯特都没有在意，我们就多在这个世界陪这几个小孩一起玩一下有什么关系，反正也不会影响什么，我倒是很好奇那几个孩子因为坐过站的反应会是什么呢。”伊路米的嘴角都要咧到脑后去了，最终基里亚决定不与这个恶劣的家伙对话。
　　而一直听着它们对话的柯特嘴角微乎其微的扬了扬，然后又抚平，转头看着窗外犹如流光的景色，好吧，其实他也很好奇。估计可以看见那几个孩子无语凝噎的模样。
　　
　　快到站的时候，孩子们醒来了，发觉了自己坐过站，还没来得及问柯特为什么不叫醒他们，柯特就已经带着数码宝贝冲下了车，不为别的，就只为刚刚那一瞬间，柯特怀中的黑暗钥匙发光了，神圣计划也有反映。可是追出来的时候，光芒又消失了。
　　而柯特与追着自己下车的孩子们也彻底的跑散了。
　　
　　“刚刚，是怎么会事？”基里亚飞在空中，夜间的地铁站路，人并不多。
　　
　　“我似乎看见白色的影子一闪而过。”咪咯说。
　　
　　“多半是吸血魔兽已经派遣部下开始行动了吧。不过我们现在应该去哪？”伊路米笑眯眯的指出他们已经迷路的事实。
　　
　　“啊，真的，我们现在在哪？”
　　
　　柯特没有在意咪咯的问题，他看着自己的钥匙，那几个孩子的钥匙有共鸣没错，但是他的钥匙始于黑暗，那些孩子的钥匙都没有反应，他的钥匙却起了反应，最大的可能是这个附近有巫师兽说的那诗篇与封印。
　　
　　刚想到，钥匙就发出一阵光，和在数码世界一样，指引前进的方向。
　　
　　也因为摆脱了那些孩子，反倒是让他的行动更方便。他，伊路米，咪咯，基里亚，也就开始正式的走非正常路线。房顶等一切没有人烟的地方。但是每到光芒指引的地方时，钥匙的光芒就消失了，并且什么反应都没有，明显的一个废弃的大楼，转了几圈什么也没有找到。
　　
　　“不要找了吧柯特。我好饿。”咪咯感觉好累了，然后柯特拿着一个拦路抢劫他们却反倒被杀的人的钱包，看起来这个和平的世界，虽然人都很弱小，不过也是存在黑暗的人类的。否则就不会有看着他是小孩就恶意靠近，反倒是被杀的家伙了。
　　
　　“啊。又一个愚蠢的人。”伊路米使劲的嘲笑地面上面已经断气的人。然后施施然的跟着柯特的脚步离开了阴冷的小巷子。
　　
　　于是那些习惯了柯特随时消失又随时出现，丝毫不担心他安全，三三两两回到家中的几个孩子从电视里的新闻内，除了偶尔发现的一些被吸光了血的女尸外又多了几个被干净利落的手法切断颈动脉的小混混的尸体。



28、第八个孩子的数码宝贝 ... 

　　
　　“啊呜~”一大口，咪咯手中的汉堡就少了一大半，脸鼓起，正喜滋滋的大口嚼咽着，“柯特，这个好好吃哦。”
　　“这样吞小心噎死你。”伊路米趴在柯特脚边，在无人注意的情况下翻了一个大白眼。
　　
　　而柯特也只是喝了一口买来的可乐，透过透明的落地窗看着外面往来的行人，全然当做没有看见店里的人正把全部的目光和注意力放在不断啃着汉堡的咪咯上面，他们心里奇怪这个看起来像是动物布偶的东西怎么有生命。
　　没错，当咪咯叫饿的时候，柯特就带着咪咯走进了这个快餐店，点了许多份汉堡鸡腿，以及两份可乐，由咪咯端着，在所有人的注目礼下走到一个空着的桌子那坐下。咪咯全然忘记了之前不能动不能说话的经历，反正柯特也没有特地提醒，它也就不再那么在意。放开胃大吃，反正柯特没有那些孩子那般顾及，更不会照顾旁人的感想，其他人怎么想怎么好奇与他无关。
　　之前也不过是因为和那几个孩子一起而配合罢了。至于钱，是从一些不要命拦他去路的小混混身上抢来的。
　　
　　“好奇怪啊，为什么最近穿着布偶装的孩子这么多，万圣节要到了吗？”
　　
　　“管他呢，反正很可爱不是么？而且最近这个东京拍戏的也多了，比如怪兽战斗的戏份。”两个高中女孩坐在柯特他们的不远处窃窃私语，旁人听到她们的话，仔细想想似乎真有这么回事，所以也就接受了这个理由，虽然好奇，也就没有再对咪咯那般关注了。
　　
　　反正人都是会给自己见到的无法解释的现象找理由，根本不用担心，他们不至于给自己造成麻烦和威胁。
　　但是刺目的目光并没有减少，看的基里亚发毛，恨不得立刻进化给他们人人一个死亡之爪。柯特察觉到了，把它抱下放在怀里，手里拿着一个汉堡。“要吃么？”柯特完全把他当做饿了采心情不好般，毕竟他想不出那些人有什么理由让基里亚烦躁，一点危险都没有，他们要看就让他们看吧。柯特的想法基里亚自然能猜到一点，所以只能无奈的用爪子扒开。“我不饿。”
　　
　　咪咯眼睛闪耀的看着柯特手中的汉堡，最后的汉堡还是落到了它的肚子里。
　　
　　“看啊看啊，那女孩肩膀上的不是布偶，有生命诶。”一直关注他们那边的高中女生不但把柯特当做女孩，还看到基里亚拒绝汉堡的一幕。
　　
　　“是啊是啊，好可爱~”另一个女生眼睛里冒出了萌心，“像人偶一样精致的女孩，可爱的动物，可爱的孩子，还有一只猫，拍下来拍下来，太萌了~”
　　
　　本来以为不理那些人，那些人就会自动感觉无趣离开的，谁知道会遇到在地铁那里一样的事情，只不过这次不是素娜，而是柯特，有胆大的人无视柯特不善的目光套近乎，“请问你的动物有哪里可卖吗？”
　　这一句话得到伊路米和基里亚的怒目相视，竟然说它们是动物，它们可是数码宝贝，比起那些无能的宠物高级多了。
　　“我可以咬他么~”基里亚在柯特耳边磨牙。因为咪咯在啃鸡腿，所有人都把它当成了穿着布偶衣的孩童，所以这话就是针对基里亚和伊路米。
　　
　　柯特眼神漠然扫视了那人一眼，对咪咯道，“吃完没，走。”这种人无视就好了，在他没有动杀意的情况下。这一路杀掉的碍事的混混够多了。
　　
　　“我真的很喜欢你身边的宠物，卖给我吧，价钱由你开。”此话一出，柯特的目光更冷了，犹如刀锋，店里人都不知道为何温度会陡然下降这么多，那人却没有察觉。他衣着不伦不类，带着金项链，看起来就是黑社会老大，这种人在自己的世界比比都是。那人多半是看柯特是孩子，才这样逼迫着柯特卖身边的动物。
　　
　　“滚开。”一句话毫不留情的拒绝了那中年男子的话驳了对方的面子。在柯特推开门的刹那，周围的混混三五成群的围了上来。伊路米看了看情况，乘着无人注意的时候压低了身子躲到了一个无人的柱子后面变成人身，正准备走出去的时候猫耳朵耸动了一下，他想了想，收起了尾巴和耳朵，这下子就和那些人类无差了。
　　
　　此刻柯特已经被他们团团包围，那两个女高中生都准备打电话报警了，此刻咪咯也察觉了不妙的情况，挡在柯特面前龇牙咧嘴一脸凶狠，却让其他的人大笑不已。就在一个混混准备动手，柯特展开扇子准备在众目睽睽之下杀人时。
　　一道鞭子凌厉的绕在了之前要买宠物的中年男子脖子上用力一拉，发出一个惨叫，男子被狠狠的甩了出去，咔嚓一声，落地窗碎裂，那鞭子没有停，有生命般抽打在那些混混身上，一切只是在一瞬间，在其中一个混混抬手准备打柯特的瞬间，他的手腕就被紧紧的锁住向后一拖，还没有反应过来，伊路米尖锐的指甲已经锁住了对方的脖子。
　　那些人面面相觑，在伊路米笑眯眯的走进来，手却不留情的掐住他人脖子的刹那，不由自主的后退，“哎呀，谁在动我的小柯特。”他一头红色的发丝耀眼而夺目，碧绿的眼眸无情如寒冬，嘴角的笑容勾起桀骜不羁，几乎让旁边的女性掩面尖叫。
　　
　　柯特一看他进来不由自主的松肩，纸扇掩面，眼睛微微眯起，他自然知道伊路米在演戏，但也没有拆穿陪着他演。
　　谁能想到伊路米就是那只猫，他松开那个家伙的脖子，虽然很想扭断，但是在这里见血不好，他一抽鞭子将人甩了出去，指了指那个站不起来的中年男人“谁想和他做伴？”那些混混脸色煞白见血了，连忙摇头。
　　
　　“哦~”伊路米依旧笑眯眯的，瞬间笑容一敛，室温直线下降到负数，沉声开口，“还不快滚。”
　　“要我送你一程吗？” 见到他人没有反应过来，柯特扬起扇子，伊路米挑眉，这些人惨了。
　　
　　但是没来及动手，那些人连滚带爬的逃走了，伊路米一把勾住柯特的脖子，“柯特，感谢我吧~”笑眯眯的没个正经。柯特瞥了一眼，双手抬高基里亚送到伊路米面前，伊路米还没有反应过来，咔嚓，基里亚已经张大了嘴对着伊路米鼻子一口咬了下去。
　　伊路米顿时疼的跳脚。
　　
　　“哼，活该。”咪咯对伊路米抢先的行为很不爽，鼻子里出气。
　　
　　“很多余。”柯特颔首给了他重大的打击。
　　
　　“哎，好歹我可以挡下一些无聊的人啊。”伊路米笑着对柯特说，但是目光却扫视过原本准备上来对人偶一般精致的柯特搭讪的少年，那些人顿时怯步了。
　　
　　“好了，走吧。”柯特首先走出那个碎裂的玻璃门，伊路米将从中年男人那拿到的钱包向后面一甩，钱财在那些服务员面前犹如散花一般飘然落下，人们在他离去后还没有回神过来，纷纷想刚刚那两个漂亮的人是演员吧，刚刚一切都是在演戏……吧……？
　　
　　“伊路米，你的耳朵和尾巴呢？”咪咯围着伊路米打转。
　　
　　“收起来了，比较方便。”伊路米大步走着顺便俯视矮小的咪咯。
　　
　　正在这个时候，柯特身上的神圣计划哔哔的响了起来，不远处也发出了这样的声音，柯特，伊路米他们察觉到然后抬头，就看见一个白色的迪路兽充满敌意目看着他们。眼眸锋利而充满了防备的光。而柯特，伊路米，基里亚，则下意识的瞥了咪咯一眼。
　　一个黑色的迪路兽，一个白色的迪路兽，迪路兽看见黑色的同类，按道理是不齿的，但是自己身为吸血魔兽的部下似乎也没有资格说什么。只是警惕的看着，本来只是找第八个孩子，却没有想到遇到一个带着两只黑暗数码宝贝四处走动的人类孩子，和那七个孩子不同，要不要报告给吸血魔兽大王？
　　迪路兽暗暗想着，也警戒着对方的动作，谁知，柯特只是瞥了它一眼，然后毫不迟疑的径直离去，简直就像没看见完全没有正眼看它。
　　但是那个黑色的咪咯眼睛却直直的钉在迪路兽身上，仿佛要用目光将它钉穿，直到柯特说“走了，咪咯。”
　　
　　柯特对第八个孩子没兴趣，对吸血魔兽也没兴趣，他的目的只是那残存的封印石板和诗篇，一半为了伊路米另一半为了自己，所以只要对方不招惹他，他就不会去惹对方，毕竟接下来他要遇到的事情比吸血魔兽还要危险的多。
　　
　　于是和吸血魔兽的第一部下迪路兽就这样擦肩而过，双方只是一眼掠过，迪路兽从柯特身上感觉到了其他孩子身上所没有的危险气息，还有除了两个黑暗数码宝贝还有一个不明的家伙，它看了一眼伊路米，看着他嘴角的笑容心里擂鼓大震，感觉到除了危险还是危险，如果打起来绝对打不过。但是柯特就这样离开，也在迪路兽意料之外。
　　
　　不知道为什么，对那黑色的咪咯有种难以言喻的感觉，是那个孩子的数码宝贝吧，真是让人讨厌，最后一眼与咪咯互瞪一眼，瞬间心中早已交战万次，那样擦肩而过的双方都没有想过会有再次相遇的一天，并且身份对调一般。如果他们知道未来的话，迪路兽绝对没有这么好运可以活着离开，对于柯特而言一切危险都要扼杀在摇篮。
　　可是他们不知道，所以避免不了，正如迪路兽不知道自己心中情绪是叫做嫉妒，嫉妒咪咯，正如柯特不知道这个数码宝贝会是日后第八个孩子的数码宝贝。
　　
　　一切都是命运之轮在旋转聚集。
　　
　　但是此刻迪路兽也只是想，不把这个孩子的事情告诉吸血魔兽。自己把和他们碰面的事情掩埋了下来，因为它直觉这个孩子和那七个孩子不是一起的。
　　
　　但是它却没想到柯特和吸血魔兽见面这么快。
　　
　　*
　　
　　“柯特，我讨厌它。”
　　
　　“恩，知道了。”柯特点头。
　　
　　“这是什么，同性相斥？”基里亚充满趣味的问。
　　
　　“哼。”咪咯脸一鼓，不理它，眼睛瞥向柯特，想起那个时候柯特连一眼都吝啬迪路兽的时候心情又好了起来。又眉飞色舞，“呐呐，柯特，那里好多人似乎很有趣，我们去看看好不好。”
　　
　　伊路米和基里亚面面相觑，对它这么快恢复心情不解，不过也没有多在意。咪咯指过去的方向是一个大厦，柯特他们走进去才知道第一层是服装区，第二层是儿童区和游戏区，第三层是饰品区。大厦内远比外面看到的更热闹。
　　
　　“柯特，这里好有趣。”咪咯对这里一切都很好奇，这里看看那里摸摸，服务员见到它把它当做了一个穿着布偶装的孩子，也就笑笑亲切的提醒“小朋友，这里有些东西是不能触碰的。”
　　
　　“柯特，好奇怪啊，为什么不能碰。”咪咯的耳朵垂了下来，拉了拉柯特的衣服“我们的世界什么东西都可以搬的，吃东西也不用拿那个纸作交换。”它指的是钱，毕竟在数码宝贝世界完全是自由的。
　　
　　结果就是柯特和伊路米在旁人眼里是俊男美女组合自然带来了很高的回头率，而柯特抱着基里亚完全是跟着咪咯跑。结果被带到了二楼的服装区，伊路米睁大了眼睛接过基里亚，就看着咪咯拖着去了女装区，结果就穿着女孩子的衣服频频来换，这是他们第一次看柯特穿和服之外的衣服。
　　
　　“奇怪，柯特不是不喜欢女装么？”
　　
　　“大概是不想拂了它的性质吧。”作为旁观的存在，基里亚和伊路米都可以清楚的看到咪咯从眼睛里透漏出来的欢喜，真的是很快乐，犹如琉璃一样清澈闪烁，所以就连柯特也没有拒绝。反倒是服务员们看着柯特这个穿什么衣服都很漂亮的活招牌，高兴坏了，即便他们不买，也吸引了很多人对衣服感兴趣。
　　
　　很快，对衣服腻味了，咪咯又往第三层的饰品区跑，看见很多银色金色的挂坠手镯都移不开眼睛。“柯特柯特，这些好漂亮。”说着眼睛被一个晶莹剔透的玉制脖环吸引，旁边还有一个配套的玉制手镯，“好漂亮。”清澈的大眼睛中倒影着那脖环与手镯一步也不想移开。
　　柯特看过去，立刻明白了，看着咪咯扒在柜台上的背影，柯特想起来了，最初是小狗兽的咪咯为了他扔掉了自己代表神圣的项圈而被黑暗侵蚀。
　　
　　

29、大厦受袭 ... 
 
 
　　就在一个有礼的服务小姐将那个脖环与手环拿下来，甚至还没有交到柯特手中的时候，喀拉，啪啦，一阵让人怵然的声音响起，大厦内喧闹一窒，周遭的人都没有反应过来，四面八方的落地窗以及玻璃制品全部碎裂无一幸免，玻璃残屑在那强烈的冲击下四射开去，布料全部被锋利的玻璃片划破，柯特也措手不及，咬牙及时挥舞纸扇才堪堪扫开大部分的玻璃碎片，但是皮肤脸颊还是被扫过火辣的刺痛，隐约有血迹渗出。
　　
　　而那位服务小姐和其他人一样本能的抱头蹲下，那原本呈递给柯特的脖环与手镯全部飞了出去，柯特眼角撇过，单手撑地轻盈的向后翻跃，远离了原本的地，接住了差点摔得四分五裂的饰品。但是飞起的那一瞬血色的长鞭从脸面边擦过，迎面的风都有被撕裂的气势，耳边传来啪的一声火辣的脆响，如果不是跳起了，那一鞭只怕会将骨头打碎吧，连地面都无法承受的发出悲鸣而碎裂。
　　
　　“柯特！”伊路米睁大了眼，瞬间心中就被熊熊的怒火占满，竟然敢在他的面前伤害柯特，目光倏然凌厉，与柯特同时抬头对着那擅自用如此恶劣排场出现的家伙，看起来面色青灰，一头毫无光泽的金发，但是那冷狠的眼神，讽刺的嘴角露在唇齿外森白的獠牙尖端都显示了来者身份。
　　
　　吸血魔兽，柯特眼神一暗，变得漆黑森冷，没有想到自己不准备招惹对方，对方却找上门来。
　　
　　“哦哦，真是意外啊。”吸血魔兽悬浮在空中俯视众人，牵动着唇角露出毫无温度的笑容，“这里人群聚集，处处有惊喜，没想到还能有一个没有见过面的孩子。做个见面礼，就让我免费送你们下地狱吧。恶魔血鞭！”话音尾端音调猖狂的扬起，随着话音血色的长鞭再一次带着呼啸的风音袭来。
　　
　　却让凭空出现的银色长鞭打断乱了力与轨迹，这时候吸血魔兽才注意到那露出耳朵和尾巴拿着长鞭的伊路米。
　　吸血魔兽的眼睛危险地眯起，想不到这里还有一个数码宝贝。
　　
　　“想送我们下地狱，先垫垫你有几斤几两！”笑容从伊路米眼中消失，碧绿的眼眸笼上冰寒，轻跃上天站在吸血魔兽的面前，手中的长鞭危险的作响。
　　
　　眼见着一场大战开始，乘着这个机会，大厦中的人们轰然的朝着出口蜂拥而至，他们才不管是不是演戏，此刻自己的生命才是最重要的。转眼之间人口疏散了个干净，只剩下满地的玻璃碎片以及那些被踩踏的皱皱巴巴的衣服残骸。
　　
　　咪咯看着自己原本喜欢的衣服首饰全部碎裂，之前和柯特一起到过的地方惨不忍睹，怒火几乎要从眼睛里冒出来，“那些我都好喜欢的，可恶的吸血魔兽！！！”
　　
　　眼见着吸血魔兽和伊路米纠缠，咪咯也跳上去帮忙，愤怒的连进化都忘掉了，想揍死吸血魔兽，只是它的猫猫拳屡次都被吸血魔兽躲过去，基里亚进化成了恶魔兽留在原地保护柯特。
　　
　　即便咪咯攻击力不行也分散了吸血魔兽的注意力，几次都差点被伊路米绞杀。眼看着这次偷袭失败，吸血魔兽放了一招夜魔飞袭，无数的蝙蝠成群结队犹如浓稠的黑雾朝着柯特迎面袭去。操控纸片想要将那些蝙蝠切碎，但是每次还没有打中那些蝙蝠就飞散，几次都击空。
　　烦躁的柯特在恶魔兽帮忙的时候，抬起手一挥，将自己念力再次创造无数细密集的纸片，片片犹如柳叶，每片附上念能力将之变得锋利，并且全方面操控，很快纸片将那大群的蝙蝠逼到一处，无处可藏，四面八方的交错划过，将每只蝙蝠分成几十块简直碎的不能再碎了。
　　
　　眼见着自己的招数这么容易被化解，吸血魔兽也清楚这个孩子不一般，不做缠斗，轻弹手指，无数长毛象撞入大厦，这样皮糙肉厚的数码宝贝足够伊路米一瞬间的手忙脚乱，而吸血魔兽乘机飞离想要逃走。
　　
　　察觉了对方的算盘的柯特岂能让他如意，敢来袭击就不要想活着回去。立刻张开纸翅膀飞起追逐上去，他才不管什么穷寇莫追，此刻只想将吸血魔兽杀死，仅此而已。
　　
　　手中的扇子变大猛力一扇，无数的纸刃混着分的刀刃向前方的背影毫不留情的袭击过去。而吸血魔兽连忙躲开放出大量的蝙蝠朝着柯特袭击而去，企图将他咬死。柯特岂能如他所愿，用纸盾全部挡下的同时，在触碰到蝙蝠的刹那盾牌立刻冲出纸锥将这些恶劣的小生命刺穿。
　　抬头还没有来得及还击，怀中准备给咪咯的礼物掉了出去，柯特睁大了眼，连吸血魔兽都忘了，立刻回身去抓，却犯了杀手的大忌将背面对敌人。
　　
　　吸血魔兽自然不会放过这个机会，抬起手血鞭形成，毫不留情的朝着柯特甩过去。
　　
　　“柯特！”恶魔兽基里亚在消灭了几个数码宝贝后，抬起头血色的眼眸倒映着吸血魔兽朝着柯特死角袭击的这危险的一幕，大大的刺激了他的心脏，想也不想的张开骨翼朝着柯特的方向飞了过去。心里只想替柯特挡下这个攻击，可是无论如何都赶不到。
　　只能看着柯特在自己的视野下遭到攻击，然后就从高高的天空坠落下来，恶魔兽的眼睛顿时睁得无比的大，仿佛再次看见柯特用刀刺穿心脏，仿佛再次想起他全身冰冷毫无知觉躺在自己怀中的模样。血色的瞳孔附上伤痛的阴影骤然收缩……绝望虏获了他的全部神经，“不！！！！”神圣计划的光冲破天际，“恶魔兽超进化！！！”
　　
　　那犹如钢铁的血鞭抽在柯特的背脊之上，即便用[坚]来防御全身，但是那一下硬抗下来也不可能完全平安无事，尤其还是在柯特分神的情况下疼痛顿时由背部弥漫四肢百骸，好在脊椎没有断裂，只是一时间无法反应，只能任凭自己往下掉落而毫无办法。已经认命的他没有想到会跌入一个温暖的怀抱，基里亚超进化后速度快了许多立刻俯冲追上了直线落下去的柯特的速度从下方将之接住。
　　
　　“柯特柯特……”超进化后的基里亚让吸血魔兽感觉到不妙立刻转身逃跑，基里亚没有追上去，因为怀中在那刹那间失去意识的柯特看上去是那么瘦小，和数码宝贝的身躯比起来是那么的柔弱，简直害怕一不小心就会弄断他的骨头一般。
　　基里亚焦急的呼唤着怀中的柯特，眼神惊慌而悲伤，难道又要经历一次失去吗？不，不要……柯特你可知道，当你闭起双眼的时候，绝望的孤独感再次将我笼罩，感觉自己好像会再次回到冰天雪地孤零零的一个一样。
　　不要死，柯特，求求你，只要你没事，我愿意拿我的全部来换，只要你没有事，因为我不想放开手，唯独不想放开你对孤独的我伸出的手。
　　
　　“基里亚……”仿佛喃喃一般吐出的话语，让几乎要哭出来的基里亚睁大了眼，生怕错过柯特的任何一个反应，怀中的柯特皱紧眉头眼皮颤动。
　　
　　“柯特，还好你没事。”
　　
　　柯特听到熟稔的声音，睁开眼，入目的是一个说陌生不陌生说厌恶是厌恶到极点的面庞，顿时脑热，抬起手一耳光就扇了上去，啪的一声，基里亚面颊上面就出现个红彤彤的手掌。十分委屈的看着柯特。
　　这时候柯特才真正认清楚眼前的是基里亚，也回神过来自己做了什么，眼睛眨了眨，行凶的手都没有放下去，默然了半响，开口“抱歉，手滑了一下。”
　　
　　黑线顿时下来了，一时间环境静默了下来。原本因为吸血魔兽逃逸，那些数码宝贝在打不赢伊路米和咪咯后也纷纷逃离，所以赶来的伊路米和咪咯就看见柯特扇基里亚耳光的那一幕，再看看超进化过后的基里亚委屈的模样，顿时爆出大笑声。
　　
　　柯特无辜的眨眼，任谁都知道他说的是借口，再看基里亚身为恶魔兽超进化偏偏成为了之前逃逸的吸血魔兽，所以在被陌生的讨厌的数码宝贝抱住的时候，柯特条件反射的一耳光扇了过去。就这样基里亚倒霉的成为了出气筒。
　　看着爆笑的伊路米和咪咯，抱着柯特缓慢降落的基里亚几乎咬牙切齿，进化成吸血魔兽又不是他自愿的，谁叫是同一个种类，他真冤枉。所以立刻退化成了恶魔兽的模样。
　　
　　“诶？为什么又退化回来？就那样不是也很好。”伊路米笑着开玩笑。
　　
　　“哼，就算不再超进化，我也可以保护柯特。”下一次，下一次绝对不要再看着柯特受伤，即便拼上自己这条命也在所不惜。恶魔兽基里亚眼中闪过决然的光。
　　伊路米怔了一下没有说话，没有想到基里亚会如此认真，垂下眼帘陷入沉思，而咪咯说，“果然还是这样的基里亚看的比较习惯。”它的话让基里亚松了一口气。
　　
　　虽然超进化有了实力的保障，但是心中却始终不舒服，因为他一点都不想变得和吸血魔兽那家伙一样。即便只有长相，他也不愿意。
　　他想成为柯特心中唯一的存在，即便只是同一个种类而进化一样也让他难以接受，因为目前在数码宝贝世界只有一个恶魔兽，所以恶魔兽的形象在柯特心中独一无二，也就让基里亚做出了保持恶魔兽的形象再不进化的决心。
　　
　　即便恶魔兽不是完全体吸血魔兽的对手，基里亚也绝不后悔自己的决定。这种决心，柯特和咪咯没有察觉，反倒是伊路米看的清清楚楚却没有说话。



30、阿和的家 ... 
 
 
　　“唔……”咪咯脸鼓了起来，毛茸茸的气呼呼的，扫视了被破坏的满地残骸的地方，眼泪打转，基里亚和伊路米错愕的对望，同一个疑惑，这只又怎么了？
　　
　　而柯特想到了什么，从基里亚的怀里跳了下来，起初有些不稳，但是不一下就好了，“咪咯，过来。”
　　
　　当咪咯回头看到柯特手中保护下来的项圈和手镯简直欣喜若狂，立刻冲过去抱住柯特，柯特将那琉璃的项圈打开，咔嚓一声戴在咪咯脖子上，大小刚好不太紧也不太松。
　　
　　再看柯特手中还有一个同一个材料的手镯，再看看咪咯空荡荡的尾巴，正准备给它尾巴也套上的时候被咪咯躲过去，“这个不要，这个我给柯特戴上。”它笑嘻嘻的夺过手镯戴在柯特的手上也是刚好，“太好了，柯特是我的，柯特和我一样。”
　　看着咪咯的小孩子性格，基里亚和伊路米都无奈的苦笑，不过咪咯的熊扑柯特可是没能承受住闷哼出声。伊路米他们同时一惊，才想起刚刚柯特被血鞭抽到了。
　　
　　“柯特，柯特。”咪咯也慌了起来，卷起柯特的和服振袖，一条青黑色的血印在白皙的肤色上如此的刺眼，不止手上刚刚是腰部与背部被抽得最狠。
　　
　　再看咪咯的项圈，伊路米和基里亚再不解也明白了当时柯特为什么会背对着吸血魔兽了，为了那个东西。咪咯也想到了，清澈的大眼睛又变得水汪汪的，眼泪不要命的流了出来，“柯特。”
　　
　　“我没事，骨头也没受到伤害，这只是皮外伤罢了。”柯特难得温柔的将抓着自己衣服不放当免费餐巾纸飙泪的咪咯抱在怀里。轻轻揉着它的脑袋。
　　
　　这样难得温馨的时刻，一声叫喊将气氛打断。
　　
　　“柯特！”阿和抱着独角兽，带着抱着巴达兽的阿武，气喘吁吁的跑了进来。
　　
　　“你们怎么在这里？”基里亚瞪大了眼睛，恶魔兽的形象让阿武本能的往自己哥哥身后躲了躲。
　　
　　“我们看见大部分人群逃窜，而且追着吸血魔兽一路到这里。”阿和后来的解释才让柯特他们明白，原来之前阿和与阿武已经遇到过吸血魔兽了，与将天使兽它们打伤后离去。
　　
　　“我觉得，吸血魔兽还没有认真。”基里亚如此说。让阿和睁大了眼不敢置信。
　　
　　“是的，吸血魔兽的目的是寻找第八个孩子，在打探你们是否已经找到第八个孩子的同时，看看你们的力量会不会给他造成妨碍。不过尽管如此，我不觉得他会这么简单的放过你们两个。”
　　
　　“是矿石兽和南瓜兽。”阿武低声说。
　　
　　“谁？”
　　
　　“吸血魔兽的两个部下，但是它们为了保护我们，被吸血魔兽杀死了。”阿和说道这里的时候几乎咬牙切齿，手握成拳头，身躯在颤抖，用尽全身力量忍耐自己快要决堤的感情，有些哽咽，“吸血魔兽那个混蛋，竟然杀死了它们，我的朋友。”
　　
　　柯特只是淡定的瞥了他一眼，说道，“这很正常，背叛者，无用者只有死，想要保护你们却无能力自保，它们已经做好了一死的心为了给你们留下活路。”说的伊路米拉住柯特的袖子让他停顿，伊路米在他耳边说，“你这样说，这些孩子是无法接受的，他们甚至无法承受，你想把关系弄僵么。”压低的声音传入柯特的耳朵，让他默然。
　　
　　“可是，可是……”不出伊路米所料，阿和的态度开始激烈了起来，“这样子不是太残酷了吗！它们明明什么错都没有！如果不是遇到了我，它们根本不会发生这种事。”阿和将一切自己扛下来。
　　
　　“不然你想怎么做，浪费他们的心意，跑去和吸血魔兽以死相拼？”柯特皱眉，虽然话语毫不留情，但是这是对朋友的关心，不过看着阿和无法接受的模样，他想了想，绕了一个弯子说，“虽然你很难过，很痛苦，但是无法承受的话，是无法与吸血魔兽对抗的，以吸血魔兽的手段这只是一个开始，日后只怕会更残酷，如果你连忍耐痛苦都做不到，如何去杀吸血魔兽，有时候，想要活下去，牺牲是必须。每一个开始都是痛苦的，但是你不能违背死者的心意。”还十分郑重的拍了拍阿和的肩膀，无表情的脸看起来格外坚定，阿和感动的同时不知道柯特此刻在想：这话应该是这样说的吧？对于他们，需要这样伟大的理由和动力吧？
　　
　　“而且你只是见到了一个数码宝贝朋友的死亡，我已经见过了无数人类的死亡，其中甚至有亲近的人，那鲜血染满双手的时候，我会感觉到很痛，斩断了他人生命，鲜血沾染了我罪恶的灵魂，他们死前的情感和哀号成为我每夜的噩梦，无法入眠。”
　　柯特开始面瘫的背诵自己曾经看过的书上面的话语，虽然没有感觉，但是这样说一定能安慰阿和的……吧？
　　“我……”
　　
　　“够了！”阿和急忙打断了柯特，阿武在背后几乎泪流，阿和将错愕的柯特抱在怀里，“对不起，我不该说这些话题，你不用再说了。我没有觉得你脏，没有觉得你黑暗，即便你是杀手，我也当你是最好的朋友，所以不要自责。”柯特是杀手他们众所周知，只是觉得好奇，却一点也没想过他的经历，尽管柯特是无表情的说着，但是阿和以为他在强压自己的感情。因为书上电视上都是这样说的。杀手越痛苦，就越不能表达感情。
　　
　　“阿和？”
　　
　　“我不会再对你说那样的话了，抱歉让你安慰，谢谢。还有对不起。”阿和如此说。而柯特心情却有些微妙的变化，低下头，被阿和当做默认，就没有提这个让柯特‘痛苦’的话题。
　　
　　似乎哪里错了？柯特沉思，不过成果差不多，看着阿和心态从‘朋友’死亡的态度恢复过来，那么就不管了吧。
　　
　　于是两个人的心思就这样微妙的岔开了。
　　
　　“为什么我总觉得有些奇怪，不像是柯特会说的……唔唔……”咪咯疑惑的话没有说完就被恶魔兽和人形态的伊路米眼疾手快的捂住了，伊路米还笑眯眯的在咪咯耳边压低声音说“柯特在说谎，阿和理解偏差了，但是这是秘密，不能说明白吗？”咪咯觉得自己快要窒息了，连忙点头。基里亚和伊路米松开手，咪咯几乎瘫软下去，从没有感觉过空气是这么美好来着。
　　
　　“尽管话语真实性不高，不过结果到了就行。”基里亚肯定道。得到了伊路米点头的认可。
　　
　　“对了，柯特，你去哪了？为什么一下车就找不到你人了？”
　　
　　“我迷路了。”
　　
　　“哦……诶！？”反应过来的阿和不可置信，“你没有回家吗？”
　　
　　“我的家……不在这里。”
　　
　　“那在哪里，我送你回去？”
　　
　　“我的家不在这里，不在这个世界，这是你们的世界，不是我的。”柯特耐心的重说了一遍。
　　
　　阿和与自己的弟弟阿武面面相觑，巴达兽和独角兽不可置信：“怎么可能！”
　　
　　不过看着柯特无表情的脸，沉默的气氛，让他们声音逐渐消失，没有人会拿这种事开玩笑，因为几个孩子一心认为差不多，也没有问，柯特也就不会说，所以谁也没想到会发生这样的偏差。
　　
　　“这么说一开始你就是不准备来到这个世界的？”
　　
　　“是的，我得到玄内的拜托，负责把你们成功送进大门，结果意外发生了。”意外就是阿和的行为。
　　
　　阿和想起来光子郎曾说，玄内老人告诫过，数码宝贝世界是和许多个世界连接的，一旦出错连他们自身存在都会扭曲，更何况柯特只是跟他们回到这个世界而已，并没有少胳膊少腿，就是不幸中的万幸了。
　　
　　更何况他们这样的世界，怎么可能会培养出和自己一般大的杀手柯特，想也不太可能。
　　
　　“抱歉，那时候……因为情急，我……我不想留下柯特一人。”阿和脸颊微红，有些尴尬，但是，如果再来一次，他只怕还是会这样选择的。
　　
　　“无事。”柯特淡然的如此说道。
　　
　　“哥哥。”阿武有些为难的看着阿和，因为今天一天的事情打击就够多了，他完全不知道柯特在陌生的环境住哪。想关心却不好开口。
　　正好阿武关心的也是阿和所关心的，“你现在住哪？”
　　
　　“旅馆。”
　　
　　淡定的回答让阿和嘴角抽了一下，不同的世界柯特哪来的钱？“那么钱……”
　　
　　“抢的，杀人……”还没有说完就被阿和捂住了嘴，他想起来了最近是报道除了被吸干血的尸体外似乎还有被干脆的割断咽喉的人。没有让柯特说完，阿和想也不想的说，“你住旅馆不安全吧。”完全无视那些被杀的尸体，除了阿武外，又有多了一个需要他关心照顾的人了。
　　
　　“要不然，哥哥，你让柯特住你那吧，我想爸爸他会同意的。”阿武提议。
　　
　　“恩，我也这样想，柯特，要住到我家来吗？”
　　
　　柯特看了看身后重新变成猫的伊路米，退化到小巧身形的基里亚，以及咪咯。
　　没意见的点头。于是，阿和在无意识中将柯特拐回了家。
　　
　　*
　　
　　“我家可能有点乱，希望你不要介意。”
　　
　　“恩。”
　　
　　门外隐约传来对话声，一个中年男人颓然的走出来，发丝凌乱套着一件衬衣□一条西服长裤，眼睛下有浓厚的黑眼圈，看得出来是个为了自己家而不折不扣的工作狂。
　　
　　咔嚓一声，门从外被打开，阿和先走了进来，“爸，我回来了。”乘着自己父亲迷糊的时候挡住入口的景色在背后不断的做手势让伊路米，基里亚，咪咯还有独角兽乘此机会从角落处溜向房间。
　　
　　“哦，你回来了。”
　　
　　“爸，我有一个同学家人出国了，所以在我家借住几天可以吧。”
　　
　　“恩……”男人还没有回过神，或者说每个人小时候都会有去同学家居住的经历，所以并没有多在意。但是在看见门再次打开，合上的时候，男人看见犹如精致的和服人偶般的柯特时错愕的睁大了眼，一时间熬夜的瞌睡全部跑光了。
　　手中的毛巾什么的都无知觉的掉到了地上，半天才回神找到了自己的声音。
　　“阿和，你竟然带女孩子回家！”
　　
　　“爸……”阿和头疼的捂额，看着自己父亲里里外外忙碌无话可说了，一个离过婚的单身男人以工作为中心很少回家才让阿和如此早熟，可想而知家里来女性是多么不可能。而且在阿和偶尔不在家，而长期熬夜的男人更没时间打扫，所以多少有些乱。
　　作为一个男人，家里有些脏乱是难免，当看见身着和服的木偶一般精致的女孩的时候，阿和的爸爸就失措了起来，急急忙忙的收拾家，不想给阿和难得带回的女孩留下不好的印象。“马上就收拾好了，你们先去洗个澡，露营回来一定很累。Ｆёи／ｆаИ｀~｀”
　　
　　“恩。”从数码宝贝世界回来的阿和身心俱惫。
　　
　　“打扰了。”柯特有礼貌的鞠躬。
　　
　　男人摆摆手，看起来没有外表严肃。柯特开始好奇，这就是阿和的父亲吗，亲人之间可以如此简单放肆的交谈吗？这是在揍敌客家族从未见过的经历。


31、溢出黑暗的阴影 ... 
 
 
　　当阿和在浴室内，因为衣服没有拿让独角兽带进来的时候，看到门打开的那一刹那，下颚正式脱离轨迹掉下去。门关上，外面的独角兽与咪咯面面相觑。
　　
　　本来想是独角兽送衣服进来，却没有想到进来的是柯特，阿和顿时脸孜孜的红的冒烟，“柯、柯特……”
　　本来进来后带上门，将阿和的衣服递给他，然后单出手开始松和服领口露出白皙的胸口锁骨。左手拿着阿和的衣服递到对方眼前，对方却没有接。
　　“怎么了？”阿和的反应看在眼里，柯特依然歪了歪脑袋睁大了漆黑的猫瞳，似乎有些不能理解。当准备继续脱和服的时候，阿和立刻冲了出去拉上门。
　　
　　接着柯特不急不缓的说出，“你忘了我是男的了吗？”
　　
　　“啊，哦……哦，”阿和尴尬的伸进来一个头，“我忘了。”
　　
　　柯特觉得有趣，但是也没有再说什么，背对着脸已经红透到不敢看的阿和，打开了莲蓬头，细润而温暖的水流顺着他发丝肩头肌肤流淌而下，朦胧的雾气逐渐将整个空间掩盖，感觉源源不尽的水从指缝隙间流淌，漆黑的目光一望无底，仿佛要吸入人灵魂到最深寂的地方。
　　合上眼，站在水下仰起头，感受水的亲吻带走一切思绪与不该有的心绪，让烦躁在水流声中逐渐归于宁静。
　　
　　*
　　
　　“阿和，你的脸怎么这么红啊。”独角兽像个球一蹦一蹦的来到站在窗口边透气的阿和身边。
　　
　　“……被热气熏的。”阿和没有回头沉默了半响才闷闷的说。金色的短发在夜风的吹拂下水分逐渐蒸发。独角兽自然也不会怀疑。
　　然后在阿和收拾床铺准备到客厅那去睡将房间让出来给柯特的时候，伊路米立刻恢复成人型，看着被带上的门扑哧一声笑了出来。再看发出水声的浴室，他无奈的摇头，小鬼啊就是小鬼。但是渐渐的，绿眸内笑意逐渐消失，寂静的暗色蒙上了神秘的幕纱，因为他已经逐渐分不清自己对柯特的感情。
　　在咪咯睡着的时候，基里亚找上了伊路米。
　　
　　“怎么了，瞧你一脸严肃的模样，真是有趣啊。”伊路米眼角弯起，露出一抹戏虐的笑。
　　但是这次，基里亚没有恼怒，而是安静的，那样看着他。那样的认真，那样的严肃，仿佛看见了曾经的自己，逐渐伊路米笑不出来了，他觉得可以猜到基里亚想说什么。这个问题，似乎已经没有办法逃避了。
　　
　　传说中夜晚存在一种黑暗的魔力，不由自主的影响灵魂，带出悲伤与无奈的寂静。
　　
　　那碧绿色的眼在寂静的夜里闪烁出妖异冰冷的光，没有一丝温度，对此与自己心中想要相比，什么都不重要，所以基里亚一点没有退缩的与伊路米对视。
　　
　　最终伊路米叹息，“出来说吧。”这里有个咪咯，什么话都不好说，而且距离浴室太近。伊路米缓步走向阳台，头顶繁杂的星辰在深沉的夜幕中闪烁。“基里亚，你想说什么呢？”
　　
　　“告诉我如何拟人进化！”一点都没有犹豫，将自己期望的脱口而出。
　　
　　垂下的眼睑遮住了投落下来的光，阴影遮住了神情，“为什么你会想要拟人？你已经可以超进化了不是么，迟早有一天可以走到我这一步的。”
　　
　　“总有一天是哪一天，我没有那么多时间可以浪费。”
　　
　　“身为恶魔兽，这样无耐心可不像你啊。告诉我，你真正的想法。”那一瞬间，伊路米睁开的眼闪烁着深邃的光，让一路走来的基里亚开始看不清他。
　　
　　“我已经……我已经……不想再这样下去了，我想要力量，但是不想成为任何人，我想要自己的形象被记住，我不知道为什么会有这样的想法，但是我不想成为吸血魔兽一个样子被柯特记住，我宁可就这样不进化。”基里亚困惑而迷惘。
　　
　　听到基里亚的话，伊路米眼眸色彩逐渐清晰轻颤，悲伤不由自主的席卷，这是人的感情，希望在在意的人心中保持自己唯一的形象不变成任何人，只想做自己。
　　甚至开始舍不得，开始想要握紧双手拥有这一切。
　　
　　“我想要变强，我想要拥有力量，不想再眼睁睁的看着柯特受伤，他倒下去那种模样，我再也不想看到。告诉我伊路米，除了进化，我还有什么办法，告诉我，我要如何才能和你一样拟人进化！告诉我！！！”
　　
　　在温暖的手中安享安宁，还不够，基里亚想要和柯特一直在一起，想要用自己的力量保护这一切，他想要变强，任何，任何事情都无法阻拦他的决心！
　　想要拥有这一切幸福的话，就必须有强大的力量去保护这一切，而可以提前泯灭那一切的危险。
　　
　　果然，从基里亚身上可以看见曾经的自己，单纯的迷惘的自己，那么该怎么做呢，紧紧抿起的唇瓣苦涩的扬起，这样的决心已经连忘记了一些的自己都比不了了，也许基里亚会做的比自己更好吧？为什么，会有些不甘心……
　　即便，即便如此，他还是开口，“好，我告诉你。”那碧绿的眼眸依旧在笑，嘴角依旧肆意上扬，但是这是在星辰下都无法掩藏的悲伤与痛苦。
　　
　　我呢，为什么我不能保护。
　　为什么，能够有着身份保护你的，不是我。
　　
　　“既然你想知道，那么如今我可以告诉你关于拟人进化的一些事情，数码宝贝分进化体，完全体，究极体，还有被封印的装甲进化和武装进化，而拟人进化才是数码宝贝的最终进化。最后一步进化是危险无比，成亦强大，败则死亡。你有这个决心吗？你有为了柯特付出一切的决心吗？”
　　
　　“我这条命都是他的，为他死为他生，我不在乎，我此生唯一的愿望就是将他守护！”
　　
　　没有想到基里亚会回答的如此快速，几乎想也不想，好似这些话这些想法已经刻入灵魂，怔了半响伊路米笑了起来，笑的越来越大声越来越失控，快要笑出眼泪了，明明是很开心的事情，但是不知道为什么，伊路米却感觉到了强烈的悲伤，好像看到了自己的影子。
　　
　　“你是完全都不犹豫的吗。”
　　
　　“因为不需要，伊路米，告诉我，和你一样拟人进化的方法。我不要这样无力，我要保护他，我想要有保护他的力量。”
　　
　　“除此之外呢，除了力量之外，你是不是还有别的想法。”
　　
　　“我不想和其他的数码宝贝一样，我想要成为柯特心中独特的存在，独一无二的……”声音越说越低。最后低不可闻，但是可以听见伊路米沉重的叹息。
　　
　　果然，是这样吗？
　　沉默了许久，伊路米开口，“好，我告诉你，拟人进化的唯一方法。”除了基里亚，连咪咯那个单纯的家伙也无法办到的事。所以……
　　只能指望基里亚了吗，咪咯，你再不成长起来，柯特就会被基里亚抢走了哟。
　　
　　伊路米微笑着，那目光却闪烁着让目前的基里亚看不穿的情绪，那是一种下定某种信念的决心，仿佛可以看见最后一般，如果可以，他真希望可以这样永远陪着柯特，可以这样陪着他们走下去，但是这是不行的。保护柯特的话，他可以期待吧，可以完全的交给这个将死亡完全抛弃的基里亚的吧。
　　
　　……
　　
　　“基里亚，记住了，拟人也是一种决心的契约，我们既然是数码宝贝，那么就生生世世是选中的那个人的数码宝贝，保护对方，为对方死就是我们至高的荣耀与幸福。”
　　
　　说出这话的时候，伊路米的表情很温柔，但是基里亚也很疑惑，为什么说出这种话的伊路米带给他一种即将离开的错觉？
　　在基里亚困惑的进入房间的时候，伊路米则以人的形态坐在阳台围栏之上，动作透漏着一种猫才有的自由与懒散，抬头看着天空的侧影与忧伤相融。夜晚深沉到黑暗的红色的发丝在月光下抹上一层银色，仿佛将世界遗弃在身后的淡漠，真正多余的，真正错误的是他。
　　
　　一直坐到凌晨1、2点，伊路米跃下了阳台，无声的走向柯特的房间。在世界皆睡我独醒的夜晚是多么寂寞，即便抬头看着星空，垂下的眼睑，他也无法找到令自己留恋的，熟悉的天空。
　　
　　看着柯特的睡颜，似乎因为陌生的环境，在床上睡的并不安稳，如果是过去，只要靠近柯特就会立刻警惕的醒来，如今因为有三个熟悉的数码宝贝，而逐渐放下心房的柯特，依旧皱着眉头，仿佛在做痛苦的梦。
　　要把柯特交给基里亚，真是有点舍不得啊。照着这样子下去，基里亚会拟人进化也是迟早。
　　
　　伊路米静静的坐在柯特床边，那样子凝视柯特，看起来连睡脸都如此悲伤的他，让人无法不担心不怜惜，让他背负这一切还是太残忍了。忍不住伸手，想要触碰柯特紧皱的眉心，可是在快要接触到的时候还是停顿了，只是轻轻的拂过他额前的刘海。
　　
　　无声的叹息，如此的想要安慰你，柯特，我如此的想要告诉你，我在这里，我就在你的旁边，但是终究无法开口，因为在这里只有我没有那个资格。
　　“对不起……”因为我在害怕，因为……唯独自己不能……碧绿的眼眸满是伤痛。
　　
　　蓦然睁开的眼，让伊路米一怔，而柯特似乎还没有清醒，看着陌生的天花板，陌生的房间，唯有身边的伊路米散发的是熟悉的气息，让他不至于瞬间就被杀手的本能控制。
　　
　　伊路米只是怔了片刻，就露出柯特熟悉的微笑“你醒了？还是说，睡不着吗？”
　　
　　柯特坐了起来，身上穿着浴衣，他揉了揉太阳穴，果然不适合在这种祥和的环境下睡觉，一旦安静下来，心会被不由自主的被黑暗侵蚀。“你为什么在我床边？”
　　
　　“因为我看见柯特像是睡不着的样子啊。”伊路米说谎不打草稿的笑着。接着他做了一个让柯特半天没有反应过来的行为。伸手将小孩子的柯特抱起，抱在怀里站了起来。“既然都睡不着的话，我们出去逛逛吧~只有我们两个。”
　　
　　“！”柯特睁大了眼睛被伊路米抱着推开窗户跃了出去。
　　
　　咪咯被吵醒揉着眼睛，就看见伊路米抱着柯特跳窗出去，一瞬间眼睛瞪圆“等等！”冲过去只能看着伊路米的背影远去。
　　基里亚也睁开了疲倦的眼，说“让他们去吧，反正会回来的。”目前有伊路米，并不会有危险，和伊路米比起来，他还太弱小。
　　
　　*
　　
　　出来的柯特非常惊讶，凌晨街市是另一番景象，夜市灯火缭绕，虽然猎人世界夜晚也和白昼一般明亮，但是这里完全没有那里带给人黑暗颓废的感觉。直到一个手伸到自己的面前柯特才回神，抬头就看见伊路米微笑示意的眼神。
　　然后柯特没有任何犹豫的握住那个看起来宽厚而温暖的手。
　　
　　伊路米感觉到温度有点诧异，因为柯特仿佛感觉到了什么，握紧了他的手，靠近他的背，贴在他的身边，他们走过热闹的人群，伊路米将他的手牢牢地抓在手中，夜晚的街市远比白日热闹，也更容易走散。
　　
　　柯特看着周围那些家长牵着的孩童，看着他们脸上洋溢的温暖笑容，心中猛然一痛，是手中的温暖让他回神，伊路米就在身边，抬头就可以看见。
　　并不，孤独。
　　
　　即便不说，他们因为不知道后面等待自己的是什么，而更加对未知的前方产生恐惧，但是此刻才发现，自己和身边的他们是如此的接近，这样一来即便前方弥漫的是黑暗的危险，也无所畏惧了。
　　
　　但是突然间一个小小的人影冲撞过来，“！”这是意料之外的事故，手和伊路米的手松开，密集的人流很快就掩埋了过来。低下头看撞到自己怀中的孩子似乎只有五六岁的模样，黑色的柔软的发丝让人忍不住想要抚摸。但是待怀中那个女孩抬头，双眼对上的瞬间，柯特感觉心蓦然的跳漏一拍，周围的声音消失，空气都仿佛凝滞一般，漆黑的眼眸缩小到极致。
　　这个女孩推开了柯特，冷漠的眼化作伤人的剑直刺人心，
　　
　　“我恨你，我放弃你，因为你先放弃了我。这条绝望的路，是你自找的。”
　　
　　“你会为你的选择后悔。绝对。”女孩字字犹如最寒冷的冰，掷地有声。
　　
　　但是偏偏柯特发作不得，他站在那里，甚至完全无法反应。
　　
　　“柯特！”
　　
　　“！”柯特张大了眼，因为一个少年从身后的人群冲了出来，叫着对面那个女孩，也叫做柯特？会是，巧合？偶然？
　　
　　“柯特，你又乱说话了，快向别人道歉。”那个少年背对着柯特，一头墨黑色的长发到腰际随着动作拂动，却给柯特一种陌生又熟悉的错觉，明明不认识，为什么呢？
　　
　　“我没说错！”被叫做‘柯特’的女孩固执的说。
　　
　　“好了好了，你没错，我们该走了，这里不能待久的，你忘了吗！？”少年温和的声音以及轻笑的声音，让柯特有种想要看他正面的冲动，眼见着少年牵着女孩准备离开，柯特不知道为什么感觉到害怕，仿佛浸泡在冰冷刺骨的水中，发不出声，寒冷的，颤抖。惊恐的眼看着对方。
　　
　　少年牵着女孩离去，那个女孩依旧转头眼神冰冷的瞪着柯特，少年却不受其影响，明明走在人群中，那长发飞扬的背影却仿佛在无形中隔离了周围，仿佛景色中独立的存在。
　　
　　“啊，对了。”那个少年脚步停了一下，没有回头，但是柯特知道对方在和自己说话。“这个孩子的话，请你不要放在心上。不过他没有说谎，你真的抛弃了他，我早就告诉过你，不要追寻这一切，我问过你‘为了寻找真实，实现愿望，就必须失去挚重之物的你，是否还会这样选择。’还记得吗，柯特，我的声音……”
　　
　　“什……什么……？！”这次震惊的柯特真不知道改有什么反应。张开唇无 
 31、溢出黑暗的阴影 ... 
 
 
　　法发音。
　　
　　“我们还会见面的，再见了。”少年微微扬起唇瓣，似乎感觉到谁来了，而带着女孩离去，再没有停留。
　　
　　“柯特！”伊路米追上来的时候，就看见柯特在路边发呆，抓住他的手指感觉冷的如铁般。
　　
　　“伊路米……”半响只能吐出这名字。
　　
　　“我在，怎么了，柯特。”伊路米顺着柯特的目光看过去，街道对面什么都没有。来往的人依旧。
　　
　　柯特不知道为什么，只感觉自己置入一个冰冷的深渊处，手脚发凉，动弹不得。他为自己的想法所恐惧。除了呼唤身边的伊路米外什么都做不到。
　　
　　“我在这里，我在你身边柯特。”伊路米不知道为什么出来原本心情很好的柯特会变成这样，心里满是怜惜和心痛。想也不想的从后面将柯特揽入自己的怀抱，无视周围停顿的人群，无视他人的目光，满满的担忧全是柯特，“现在好些了吗？”
　　
　　冰冷的感觉全被温暖的怀抱所清除，虽然很惊讶伊路米的动作，但是柯特没有犹豫，转身紧紧的躲在伊路米的怀里，“一下，只要一下就好。”那一瞬间的恐惧，让柯特真的感到了害怕，从未有过的害怕，不是那个那个少年，而是之前的那个女孩。
　　
　　感觉到柯特冰冷的温度，伊路米没有动，站在那里，抱着他，手轻轻的放在柯特的头上。
　　许久，柯特感觉自己的心情恢复了平静，逐渐松开手，准备离开这个怀抱的时候。
　　在伊路米感觉到自己的心随着柯特松手而落下去的时候，想也不想的将柯特再次按入自己的怀抱，紧紧的，不是抚摸他的头安慰，而是要按入骨血一般。
　　
　　“如果，如果能这样永远一直将你拥抱在怀里就好了，”低沉的声音从头顶传来，“柯特，如果有一天，有一天基里亚强大到能够替代我的那一天，你能不能也不要忘记我的存在。”手力量在加大，在颤抖，听着伊路米的心跳，感觉到血液在耳边流动的声音，他的眸子黯淡了下来。
　　
　　“为什么，这样说。”为什么，要突然说出来。
　　
　　已经被察觉到了吗，真不愧是柯特啊，伊路米抱着他，碧绿的眼满是失落的笑意，看着之前柯特看着的对面的街道，又仿佛穿越了那个地方，到达了不为人知的地方。
　　
　　缓缓的松开了手，松开了禁锢着柯特身体的手，结束了这个拥抱，放下了逐渐空虚的心。很快伊路米扬起笑容驱散了阴影，“因为不由自主的担心啊，因为好喜欢柯特，所以我希望自己在柯特心中占一个地方。不要被忘记。”抬手抚摸柯特的头。
　　
　　“多余的担心。”柯特的纸扇遮住了上扬的唇瓣。
　　
　　“不会忘记对吧，不会忘记对吧！”
　　
　　“绝对会忘记。”
　　
　　“你好过分啊，柯特，骗我都不愿意吗！”重新变成猫的伊路米炸毛。
　　
　　“因为那个时候是你选择离开的。”
　　
　　“切，真伤心啊~”垂下的耳朵，尾巴犹如拖把耸拉在地面。
　　
　　这些话语藏着的哪些是真话，哪些是假话，谁又知道呢。掩藏在扇面之下，掩藏在笑脸下的，不想要让对方悲伤的心，隐藏起来。
　　
　　――我是骗人的，绝对不会忘记的。
　　
　　――这样我就放心了，如果一切朝着最糟糕的地方发展，只要你不悲伤，忘记也没有关系，要记住你的话，绝对，要忘记我。只要这一刻，你心中有我存在的地方，就够了。
　　
　　两颗心，因为太过理解，所以都带着没有说出口的真实，在短暂的接触后，远远的分离，因为太过了解，所以只有隐瞒才是对双方最好的选择。



32、最后的封印 ... 
 
 
　　房间内因为时间问题而慌乱吃饭的男人，同时用脚踩在睡在地板上的阿和身上，口齿不清的叫他起床，这种行为丝毫没有美感，尤其是那刚起床的男人就像一个几天没有睡好的猥琐老头。
　　“恩，爸怎么了。”阿和揉着昏沉的脑袋逐渐爬起来。
　　
　　“我要去工作了，时间已经不早了，你就好好看家，顺便把家里打扫一下。”
　　
　　咔嚓，门把手动了动，随即门就开了，那男人睁大了眼和阿和同时看向门口，就看见柯特无表情的站在那里，并且看着此刻他们的动作，那中年男人立刻将脚放下去，将身上乱七八糟的西服整理好，还装模作样的咳了几声，竟然完全将前一日住进来的孩子忘记了，在柯特一动不动的目光下，他们全部冷汗落下来了。
　　
　　倒是阿和怔了那样一刻就反应过来了。“柯特，你怎么从外面回来？”现在天还刚明吧。
　　
　　“恩，睡不着出去走了走。”本能的想要动手想到什么而隐忍下来，后退的脚步也停顿了下来，因为对方应该是没有恶意，一个大手从高空落下来，放在柯特的脑袋上，意外的宽厚温暖。
　　倒是阿和的爸爸想着就这样做了，他丝毫不知道自己几乎在鬼门关转了几圈。只是揉了揉眼前这个孩子的脑袋，“柯特，你的父母不在身边，也要注意安全，夜晚很危险，要出去也不要一个人，好歹把我这个不成器的儿子带出去，遇到抢劫的还有他顶着呢~”男人毫不在意的笑着。没有看见柯特诧异的目光，以及阿和铁青的脸“老爸！”几乎咬牙切齿，“你不赶时间了？”
　　
　　“哦，对哦，我要走了！”慌慌忙忙的拿起文件，就冲出去，关门的时候还留下一个手挥了挥，就在阿和准备踹门将那只手夹住的时候，对方仿佛察觉般立刻抽手离开。
　　
　　“抱歉，我爸就是这样，如果给你带来不愉快……”阿和尴尬的说着，自己和父亲狼狈的一面被柯特见到了啊。
　　
　　“没关系，你和你父亲的关系，真让人羡慕。”
　　
　　“那就好，诶？”阿和还没有反应过来，柯特就已经回到房间，在他开门的时候，伊路米就已经隐身偷偷的回到了房间。
　　
　　柯特也再一次认识了自己和他们的不同，一直垂在双侧和服袖子掩饰的冰冷锋利的指甲这才根根回复正常，这是刻入骨血烙印到灵魂的黑暗习惯，谁都不知道他是用了多大的忍耐力才克制住自己被那个陌生亲和男子摸头的时候，没有切断对方的咽喉放出鲜血染红自己的眼眸。
　　
　　――柯特，记住了，将自己弱点暴露给人的时候，再反应过来你就已经输了，和你大哥比起来，你真是太弱了。
　　
　　自己的父亲只会一脸严肃的靠近，即便抚摸他的头也是带着一种黑暗的压迫力以及杀气，在那个家中，什么东西都无法证明自己的实力以及存在。在那个家里……他……绝对不会有人如此温和的正常的和他说话。
　　但偏偏憎恨什么的，都没有，因为太弱小，一切都是弱小的自己的错，最大的罪恶就是弱小，让父亲失望，让哥哥们不屑，让母亲尖叫，一切都是他自己的错，这样弱小的自己，连憎恨亲人的资格都是不被允许的吧，一定是这样的吧？
　　
　　紧紧的咬住下唇，几乎见血。
　　
　　――我恨你，我放弃你，因为你先放弃了我。这条绝望的路，是你自找的。
　　
　　――你会为你的选择后悔。绝对。
　　
　　那个奇怪的小孩话语还盘旋在耳畔，不用等到那个时候，柯特已经察觉到了自己心中的悔恨，但是他们到底是谁，为什么那双漆黑的眼眸会给他带来恐惧，为什么感觉透过他直接看见了他心底最恐惧的东西。
　　
　　漆黑如墨的双眼蓦然的睁开，里面深沉而混沌，这个房间的景色全部都没有映入，这个世界都入不了他的心，双手无自主的交错在胸前，五指下的衣服皱褶仿佛心头的阴影再也散不开去。
　　
　　房间的温度陡然下降，强大的压迫力以柯特为中心蓦然的爆发开来，杀气凝固了空气，那一瞬间休息的基里亚他们顿时睁开眼，看着明明站在不远处，却觉得无论怎么样都无法接近的距离。
　　
　　柯特你怎么了？伊路米首先恢复正常，以人的身份挡在基里亚和咪咯的前面，替它们挡开一部分杀气，眼看着柯特是无意识无方向的的释放杀气，只怕此刻的呼唤是没有任何办法的吧。
　　
　　“柯特，我离开一下，家交给你看了。”阿和扭开房间门，探入一个头，疑惑，“你们怎么了？”
　　
　　“你，你刚刚没有感觉的到么？”咪咯牙齿在打颤。
　　
　　“感觉到什么？”阿和疑惑。
　　
　　“没什么。”伊路米拦住了咪咯要说的话，不准备和阿和深谈，在阿和进来，或者说他的声音传来的那一瞬间房间内的压力全部消失了，快的让人无从查觉，简直有如一场幻觉一般。
　　
　　“知道了。”柯特已经没有刚才仿佛被墨黑色的气氛包围看不见一般，此刻恢复了正常。
　　
　　“阿和，你去做什么？”基里亚敏锐的不去在意刚刚的柯特。
　　
　　“恩，爸爸刚才来电话的时候突然断了，电话开始打不出去，阿武不久前说要找我，所以我很担心。”说着，阿和目光开始看向外面云层垄断变得漆黑的天空。
　　
　　“是吗，那你去吧，我没关系。”柯特原本伸出来的手顿住了，如此说着。
　　阿和倒是回头问“你一个人真的没有关系吗？”天真的孩子们，潜意识的总是认定柯特一定没问题的，即便是阿和，也是这样认为的，因为柯特很强。即便阿和潜意识里察觉到一点，因为还小都不会太在意吧。
　　
　　“恩。”
　　
　　“可是万一吸血魔兽……”
　　
　　柯特转身看着窗外，逆着光被黑暗包围，“最应该担心的是你们自己，吸血魔兽的目标不是我，而且我本来就不是这个世界的人。”
　　
　　阿和根本没有察觉柯特这话语的意思，甚至根本没有怀疑，“也对，那么我先走了。”阿和已经迫不及待的去找自己的弟弟，因为如今的东京已经十分危险了，他不放心。就快出门了又停了下来，他说不出心底的疑惑和不安，也不知该为什么，最终他只能说，
　　“那我先走了，饭要按时吃。”
　　
　　“恩，再见。”
　　
　　“再见。”阿和反射性的回答。就听咔嚓一声，他已经离开将门反锁，阿和没有想过这次的告别几乎是最后一次和柯特友好相处的机会，就这样因为无心的交错，就再也没有回来的机会。
　　
　　柯特一个人在房子内，怔怔的看着自己的手，本能的想要伸手将阿和拉入自己的黑暗，想要将对方和对方的一切拖入自己所处的地狱，抿起的唇瓣微微扬起，一抹嘲讽。自己变得软弱了，这可不行。黑暗中的自己一开始就该乖乖的躲在黑暗中，看着别人幸福就行了不是吗？
　　如果看不惯他人的微笑，那么就撕裂就好了。
　　
　　“柯特？”基里亚怔怔的开口，“他已经走了哟。”
　　
　　“恩，知道了，我们也走吧。”
　　这样的自己，还是远离阿和他们比较好，这样的世界，他的存在就和那些数码宝贝一样，是让这世界动乱的根本异类的源头。
　　
　　也就在阿和察觉出来柯特的态度哪里不正常，言语的漏洞的时候，当时就飞快的往家中赶，咔嚓，打开门的瞬间已经和柯特错过，家中只剩下白色的纸屑翩然缓慢的飞落，代表不久前这里还有人。
　　而床上的被子枕头，以及房间内所有东西都恢复成柯特住进来前的模样，仿佛他住进来过全是错觉。阿和也终于察觉了，之前柯特让他感觉不对的地方就是陌生，好像回到了最初遇见他的那个时候，甚至更甚。
　　
　　最后阿和只能带上房门，他认为只要解决了吸血魔兽，只要回到数码宝贝世界，就一定还能和他见面，却不知这一次几乎和柯特永远的错过。
　　命运正缓缓的向糟糕的地方前行。
　　
　　*
　　
　　“柯特，我们要回数码宝贝世界吗？”基里亚趴在柯特肩头，犹豫的问。此刻从空中都可以看到下方的街道人类慌乱的四处逃，而吸血魔兽的部下，全部出动在人群中来来往往，而这些景色仿佛全部和柯特没有关系一般，柯特全然当做没看见，朝着唯一的方向前行。
　　
　　“恩，找到我们要找的就离开。”毫不犹豫，低头就是看着手中紧握着发光的黑暗钥匙，加速飞行。
　　
　　这次他们又回到了最初以迷路为理由离开那些孩子，而找到的废气大厦，如果说几天前这里还有大厦高耸的形象，那么此刻这里只能算得上是废墟，十几层高的大厦崩塌，处处残垣断壁。
　　
　　“这里，这里怎么回事！？”咪咯目瞪口呆。
　　
　　“多半是吸血鬼魔兽的那些数码宝贝无意间弄成这样的吧。”伊路米犹豫的口吻，然后看向沉默不语的柯特，这里的有封印和诗篇只有他知道，这是无人知晓的秘密，再加上吸血鬼魔兽的部下都在找第八个孩子，这无人的地方最多扫视一遍罢了，别说在这里停留，毁了这里也只是浪费时间而已。
　　而且看起来倒塌的模样像是从地底冲出来什么将整座废墟崩塌，但是有可能么？
　　
　　“还要找吗？”基里亚问柯特。
　　
　　“那，那东西还在。”手中的黑暗钥匙还在发光，那东西果然还在，和徽章共鸣，但是共鸣的比先前更加急促了比起之前的微弱，现在简直就是在呼唤。眉头紧皱。
　　
　　“要不然不要去了吧，封印不解开也没关系的。”咪咯再一次说出这话，因为这个地方他们上次绕了几圈该找的地方都找过了，就是没有找到。但是这次咪咯求助于伊路米，本来就是有关他主人的事情，这次他竟然也同意咪咯的话。
　　
　　“如果是柯特的话，不解开也没有关系，柯特，现在离开还来得及。”如果真的解开，会发生什么他根本无法预料。当被封印的属于世界的黑暗爆发，那会是个怎么样的惨剧。
　　但是如果为了世界，明知道前路是绝路，还让柯特去死，伊路米他万万做不到。
　　
　　但是柯特没有回头，不但没有直接回答伊路米和咪咯的话语，反而向前走了几步，握紧钥匙的手甚至加大了力道，几乎将之捏碎“我既然走到了这里，就绝对不会回头，无论前方是什么，无论前方有何等惨烈的结局，这是我的选择，绝不后悔！”
　　
　　就算死也无所畏惧，对于杀手，既然有杀人的勇气，那么就已经做好了随时去死的准备。
　　
　　“！”柯特突然震惊的睁大了眼，再无法动弹。
　　
　　“可是……柯特！！！”“柯特！”伊路米和基里亚同时大叫起来，因为过去来这里什么都没有找到，就连之前都没有任何反应，就在柯特走进去了几步，当决心与话语说出之时，地面迸发出了黑色的光，在柯特脚下刚好形成奇异的阵势，原本趴在柯特肩膀上面的基里亚被弹飞，伊路米接住它，想要去拉柯特，但是从光芒中爆发的气流犹如盾牌让他完全无法靠近一步。
　　
　　而柯特手中的钥匙和神圣计划都发出了光芒，将柯特包围。
　　
　　眼见着柯特落入光芒被拖入底下，基里亚，咪咯他们睁大了双眼，使出全力，他们却什么都做不到。而当力量骤然消失，阻挡他的力量消失，伊路米最终扑了一个空。
　　面前漆黑的发光的阵还在，只是柯特已经消失。
　　
　　“怎么办怎么办。”咪咯急的跳脚。
　　
　　“我们上次没有找到的原因，是因为我们没有想过这个地方地下有空间。”伊路米咬牙切齿道。
　　
　　下一瞬伊路米惊讶了，因为基里亚竟然自行进化成了恶魔兽，他一直以为基里亚是需要神圣计划帮助的。
　　
　　“为什么你可以进化！”咪咯试了几次都是失败。
　　
　　“不知道，自从那次柯特死过一次后，我的进化似乎就已经不用神圣计划控制了，现在主要的不是这个，而是我们要怎么找到柯特。”
　　
　　“你试试攻击那个阵，或将地面打碎让我们直接通向下方。”伊路米将心中的惊讶压下，指了指地面，想不到恶魔兽竟然已经不受外界影响，以及冲破了那被封禁，打破了原本的数码密码吗。
　　基里亚，你究竟还要带给我多大的惊讶。
　　
　　“死亡之爪！”基里亚按照伊路米所言狠狠的朝着地面轰了过去。
　　
　　轰隆的爆裂一声，地面的爆炸震起的烟尘弥漫。



33.动乱的最终（上）

    滴咚……

    一滴冰冷的水顺着滴落，在堆积的水洼中溅起然后再了无踪迹。安静的环境除了隐隐的水滴声音，什么都感觉不到，诺大的空间只有安静与阴暗潮湿的气息萦绕。

    而柯特因为之前的变故短暂的时间内失去了意识，无形中仿佛受人牵引。

    [柯特……起来了……不是要来找我吗，来吧……]

    那声音仿佛无形的手将人吸引。操纵人的神志，尽全力的呼唤。

    一直倒在地上紧闭着双眼的柯特眼皮跳动了几下，然后睁开，漆黑的眼眸满是倒逆的水泥天花板，满是迷离，他撑起自己，拍了拍和服上面的浮尘，这个地方看起来墙壁潮湿的不得了，似乎很很久都无人关顾了吧。

    “你是谁？”仿佛还没有清醒，他如此呢喃，可是在这安静的环境下依旧无阻碍的传达出去，余音环绕，却没有回答的声音。

    柯特知道落到这里的只有自己，他清楚的记得被拉下来时光阵之外的伊路米他们面容的惊惶，此时手中的黑暗钥匙发出刺眼的光芒，正如最初快到那个遗迹一般，指出来的光路仿佛要蒙蔽一切的感官般。

    为什么不说话，你到底是谁……紧咬唇瓣，已经猜到了对方的身份，但是却不肯承认。最后只是跟着钥匙的光走，跟着这个唯一可以将他牵引到那人身边的光。

    这一路绕了很多弯路，但是看着头顶很粗的管子也可以猜到，这是那栋废弃建筑的地下，他怎么也想不到，自己要寻找的就在自己地下，怪不得几次钥匙发光他和伊路米，基里亚他们都没有找到地方。但是这次是为什么呢……

    微微一顿，他明白了，柯特终于明白了，那个阵出现的原因，因为他的心，因为他的那句话，――“我既然走到了这里，就绝对不会回头，无论前方是什么，无论前方有何等惨烈的结局，这是我的选择，绝不后悔！”

    所以事实证明，他的每一句话，每一个行动都受到了他人的注视吗？

    突然的光消失了，手中的钥匙静静的躺在手中再失去了反应，漆黑的道路唯一的光消失，感觉就好像黑暗中匍匐着无形的野兽正张大了口，等着他走进去一般，安静的连杀手微弱的呼吸都可以听见。柯特忍不住嗤笑，这样的安静，自己竟然会恐慌，果然是因为和那些吵闹的家伙呆久了吗，让他竟然不习惯了寂寞的陪伴。

    明明这才是他最该习惯的事物不是吗？黑暗，孤独，恐惧，寂寞，绝望，是啊，明明是最该习惯的。

    这时候黑暗空间有一瞬间的扭曲，又还原，柯特察觉了并且啪的一声展开了手中白纸扇，无论这里有什么，他都必须快点结束，快点回去。

    因为，咪咯他们正等着自己，是的，他们在等着自己！

    一瞬间，柯特心绪变化的同时，感觉到了之前没有感觉到的，沉浸在黑暗中，一切的感官都被放大数倍，黑暗仿佛在哭泣，一种浓厚的悲伤在无声无息的蔓延。一个身影融入黑暗急速的从柯特身边擦过去。静止的风微动。

    眼瞳骤然收缩，来不及犹豫，柯特急追了上去，那个人，那个在黑暗中奔驰的阴影，就在前面，并且很熟悉。柯特知道自己无论怎么叫，对方都不会回头，唯一的就是追上去，跟着那人，看着他准备将自己引往何处。

    [柯特，如果你已经下定了决心，即便身躯腐朽，灵魂哭泣也在所不辞的话，就追上来吧，追上这个让你步入绝望的深渊。我在前方等着你。]

    啪，踏在水面的脚步快速的奔跑，最终溅起的水珠没有落地就被锋利的风密集交错的碾碎，和服振袖摆动，柯特漆黑的眼眸坚定无比。即便悲伤，即便凋零，心中的信念与决心将坚守到底，即便灵魂彷徨，即便前方孤寂。

    我只想握住此刻唯一能够握住的东西，如果在握住那东西之前，必须要去拥抱无止无尽的悲伤与绝望，那么也绝对不会犹豫。因为，我想要生存在这个世界，仅仅是这样的悲伤，不会让我绝望，因为早在多年前，早已不在乎这些痛苦。

    不知何时，奔跑的声音消失了，又只剩下了自己的存在，柯特紧皱着眉头，已经到了吗？

    即将遇到的，已经可以料到，那是绝望来临前的毁灭。

    但是柯特全然没有犹豫，走入了前方看不见底的黑暗，只是再睁开眼，就看见景色变了，不再是通到底的直线通道，而变得十分开阔，即便没有光也清晰可见。

    中间好似一个圆形祭台凸出。

    手中的钥匙突然震动了起来，发出的光芒在膨胀，柯特双手紧握，没有松开，头顶的墙壁浮现诡异的花纹，那些光犹如有生命般聚集形成的话带着奇妙的神秘感，在柯特眼前全部呈现……

    *

    迷茫的旅人啊，何处是你前进的方向，

    起始之途，切莫彷徨。

    心中约束就是苦苦寻求的真相。

    鲜血流淌，灵魂湮灭，钥匙的祭品正在哭泣。

    陨落的镇魂之歌，缓缓唱响。

    *

    只是一眼，柯特就知道是那首诗的最后话语。

    风蓦然的狂烈了起来，扑哧，钥匙的光犹如形质，带着将人灼伤的热度刺出，要摆脱柯特手的控制。鲜血溅出，柯特却没有松手，咬紧了牙齿，额头隐隐有冷汗流淌，和服的袖子遮挡视线，风是从中心传出来的。

    柯特不管手中灼热刺痛的感觉，他只知道不能松手，还不能松手，封印即将打开，他还不能松手。不顾危险不顾头顶那些字，只是顶着风暴往中心的祭台靠近，那里有黑暗的能量犹如黑暗一般慢慢呈球形扩大。

    [松手，柯特！]谁的惊慌的声音。

    当黑暗钥匙与封印始端触碰，黑暗就会完全的释放。

    [将钥匙投过去，不然你也会被拖入混沌中被撕裂！]

    为什么，你是谁！柯特来不及想，甚至来不及投，天花板上面的字体挣脱了束缚，全部有生命的朝着柯特冲过去，全部一个个争先恐后的挤入柯特手中的那个小小的钥匙，而柯特被那力量弹开，被灼伤的手已经失去了知觉，眼见着就要撞上墙壁，慌忙间附上念能力，准备抵抗那从脊椎传来的剧烈疼痛之时，只感觉有个柔软的人接住了自己，并且用自己的后背替自己缓解了冲击。

    是谁呢？来不及反应，又一个巨大的爆炸在耳旁响起，“将头低下！”那人压在柯特背上，用手按下准备抬起来的柯特的头，轰隆，又一声，强烈的爆炸，带着炎热的冲击与风紧贴着后脑袭过。

    许久待到一切平静，身后的人才缓缓的松开了压住柯特后脑的手，慢慢的坐起来，“你太乱来了，刚刚有多么危险你到底知不知道，这里并不是一个封印，而是有两个封印碰巧遇到了同一个地点。”

    在那冲击的近距离轰炸下，脑袋里面的震荡并没有消失，柯特有点疑惑，“两个？”

    “是啊，两个，吸血魔兽不是来到这个世界了吗，一个封印就是有关他的，那几个孩子有麻烦了。”这个人轻声笑着。“当吸血魔兽死亡之时，这个世界的绝望才真正到来。”

    那冲击的后遗症过去，柯特张大了眼睛，这个背对着自己的少年就是几日前夜晚见到的那个人。眼见着那人准备离开，柯特顾不得自己站了起来，“你到底是谁！？”

    “哦呀，已经可以站起来了吗，真不愧是柯特啊。”那少年笑着，紫耀色的光芒闪烁妖异，明明嘴角在微笑，但是却感觉不到温度。

    黑色的长发迷失了柯特的视线，风在围绕，那少年俯□，在柯特面颊边轻轻印下一个吻，“谢谢你，柯特，谢谢你为我解开了这最后的封印。”

    “！？”柯特睁大了眼，那个少年依旧那样淡薄的忧伤微笑，只是身影开始透明，“柯特，我们还会再见面的，如今你抽身的话，一切还来得及。如果可以，我真的不想……”

    不想什么？可是当柯特迷茫的睁大双眼的时候，那少年最后只是笑着，在柯特面前散落化作无数泡影。

    只是冰冷的空气中，那个少年的预言话语还在继续，“当天空被蝙蝠所遮蔽，接着人们高呼不死的数码宝贝之王的名。当数码宝贝的数量都足够的时候,不死魔王的本体就出现了。当天使们向他们所保护的人的至爱发射光芒与希望的箭之时，奇迹将会发生。”

    终于找到了，那一直呼唤着他的声音……

    终于找到了不同之处，过去以为柴郡猫猫兽的主人就是那个风中呼唤着自己的声音主人，其实不是，那个人声音虽然和自己听到的一样，却带着春天的温暖。

    而风中的声音，带着一种悲伤与冰冷，让人感觉到寂寞，让人无法释怀。

    所以，那被遗忘的风中声音的主人，不是他，不是柴郡猫猫兽的主人。

    而如今，

    那风究竟要通往的方向，他也找到了……

    这是柯特在爆炸声响起，视线模糊，回到地面上时唯一的感觉。

    再睁开眼，就是恶魔兽基里亚攻击到一半看到柯特的错愕的表情。

    “柯特，你终于回来了。”接着是咪咯大力的熊扑。

    “恩，我回来了。”柯特放下咪咯，看着手中那个表面在爆炸中产生裂痕的黑暗钥匙，目光深邃，“伊路米。”

    “恩，啊？”伊路米不解的看着柯特。

    “黑暗封印，解开了。”一句话让寂静重新降临在周围。

    “没有关系，我只要柯特还安全就好，封印解除就解除吧，反正要来的谁也逃不掉。”基里亚的话，让另外两只从石化中恢复过来，伊路米也认同的点头。

    “接下来，去哪？”

    柯特还没有来得及回答，又是轰隆一声，地面震动，柯特差点没有站稳，是伊路米扶住了他，同时看见他手中的伤口，在面对柯特平静的目光的时候，一切担忧的话语又重新咽了回去。如柯特所料的那般，手上的伤口不消片刻就恢复了。最近的恢复速度是越来越快。

    “怎么回事？”

    “哦，多半是吸血魔兽的部下又遇到那几个孩子了吧。”伊路米满不在意的回答。

    “这样的爆炸已经持续了一个晚上了哟，现在吸血魔兽那些家伙完全是不掩饰身份，全部的人类知道数码宝贝的存在了，全部见到就逃跑。”咪咯笑眯眯的说道，是的，当他们走出废弃的大楼，可以看见人群全部被数码宝贝逼着逃跑，过去的安详和平如今是慌乱的，四处都是被毁坏的物品残骸。


34.动乱的最终（下）

    有时候有数码宝贝不长眼的来挡柯特路，柯特一扇子挥过去，那些数码宝贝就四分五裂的化作了资料消失。路边一个母亲原本准备想要好心将柯特拉走，却一时间被他的动作弄得僵在那里。

    “你是被选召的小鬼！”一个数码宝贝不知危险的叫嚣着，话音未落就化作五彩的资料回到出生的地方去了。

    柯特漆黑犹如深渊的眼眸看着那些数码宝贝，“还有谁要来，一起上吧。”

    如此的挑衅，眼见着那些追逐人群的数码宝贝全部围了上来，不用柯特动手，咪咯首先跳了出来，一个拳头就打息一个数码宝贝，还没有靠近，就被暴力的咪咯送回了创始村。“死亡之爪。”一个巨大的爪子扫过去，无数的数码宝贝消失。伊路米也没有闲着。

    街上大部分的数码宝贝就如此简单的被柯特身边的伊路米他们消灭掉了，还有一个小恶魔兽眼见着不妙准备扇翅膀逃走报告给吸血魔兽大王的同时，一转身就吓得一个激灵，因为柯特无声无息的犹如幽灵一般阻挡在了它的面前，纸扇扬起，然后重重扇下。“白纸舞。”不需要太强烈的招数，只用简单的白纸刃就将小恶魔兽绞杀。

    空气中一片寂静仿佛还残留小恶魔兽的惨叫声。失去控制的数码宝贝见到柯特就一哄而散。

    “呵~好久没有见到这样的场景了，最初的法易路岛上数码宝贝也是一见到柯特，就全部逃掉了。”恶魔兽笑着说道。

    最初很恐惧柯特身边那些数码宝贝的人，见到柯特消灭那些数码宝贝的手段，不管怎么样，也知道柯特在帮助他们。虽然不敢靠近，但是也没有见到就逃。

    柯特看着那个抱着自己孩子靠近过来的母亲，只是一个冷漠的眼神，就将那女人吓住了。

    没有说什么，只是转身说，“走。”

    伊路米和基里亚带着笑意，很配合的说了一句，“是。”一个轻轻一跃就跳离消失在了原地，另一个扇动漆黑的骨翼飞起，柯特抱起可爱的咪咯。

    那那些人见到恐怖的恶魔不见了，想要靠近，柯特只是扫视了一眼，眼神锋利如刀，他们就全部不敢动弹。不论对方是出于什么样的心态，无法接受他身边的同伴就和无法接受他一样，他不需要，这次的插手就当一时兴起好了。

    纸在他的背后化作蝴蝶般的纸翼展开，随着恶魔兽飞起。伊路米正站在高空大厦的顶端，恶魔兽正在他旁边。他们无奈的摇头，“柯特，你何必这样。”

    “走。”无需多言，只要不是自己所需要的，再多的感谢都是无意义。再多的生命都是多余。

    “诶，柯特，看那是不是美美！”被柯特抱着的咪咯忽然插嘴，他们顺着咪咯指着的方向则看见美美和她的父母遇到了危险，仙人掌兽被打倒，而她的父母则护在她的前面拼命的将自己的孩子守护着。

    “那个数码宝贝真是太弱小了。”恶魔兽开口，似乎最初遇到恶魔兽的时候，美美的数码宝贝就只能进化成仙人掌兽，再没有进化过了。而人类更是弱小，明知道不可抗拒，还是拿着对人而言强大，对数码宝贝而言不堪一击的武器。

    “啊，那两个人要输了，为什么这么拼命，这是传说中的父母吗？柯特？”咪咯抬头看着抱着自己的柯特，却只见柯特的眼眸深沉，面对两个人拼命的场景无动于衷，“也许是吧。”给出如此不确定的答案。

    ――柯特，他们为什么让你跪在这里！

    ――因为我的弱小，我的失败，因为我不听话。

    ――快起来！

    ――不行。

    ――那好，这一切都是我引起来的，我陪你跪！

    ……那个雨天的事情，为什么还记得这样清楚？

    ――奇牙哥哥？

    ――柯特，你干嘛穿这衣服，快脱掉，你是男孩子啊！

    ――可是，我这样穿，母亲会高兴。

    ――她高兴是她的事，她哪一次对我们真正的关心，这种爱这种关心我不要，柯特你快脱掉。……柯特，也许我从一开始，一点都没有了解过你，既然这样，那好吧，你的事情再与我无关。我走我的独木桥，你做你的洋娃娃！

    那时刻起，奇牙转身就再没有回过头，那场雨，奇牙并不知道自己的背影深深的刻在了柯特漆黑的目光之中。

    也许，你并不在意吧，因为你在不曾察觉时已经身处他人宠溺爱戴中，奇牙哥哥，虽然你对我好，但是我依旧嫉妒你，嫉妒你的一切，憎恨你得到这一切还不自知，可是我依旧如此爱你。因为唯有你对我如此温柔。

    你和母亲之间我无法取舍，直到你也将我舍弃。然后，我就只能抓着自欺的，母亲的虚假爱意。在我眼里，哪怕那是最低劣的爱意，我也渴望着。

    所以即便只是眼睁睁的看着，无论多么无动于衷，其实，都是羡慕着的吧，羡慕这些孩子，所以在嫉妒前，才快速的逃离。不被爱，不拥有爱。自欺的事情，因为进入了数码宝贝世界而一次又一次的被揭破强行面对。

    所以，此刻再怎么痛，再怎么嫉妒，即便心中血流成河，也可以眼睁睁无动于衷。因为柯特什么都可以不会，唯独最擅长的就是，对自己残忍。

    所以柯特一直站在这里，什么话也不说，而伊路米，基里亚他们仿佛察觉到什么，也不问，只是陪在他身边，看着那些孩子面对吸血魔兽，看着太一的妹妹，那个与柯特有着一面之缘的嘉儿成为第八个数码宝贝，拥有光芒的徽章，看着那白色的迪路兽在一片白光中进化为神圣的天女兽。

    “光芒……”嘴唇翕动，吐出这样一个词。柯特的眼神冰冷，这大概就是结果了，阿和，太一，你们终究和我是不同的。

    黑暗与光芒，终究永远不可能并存。

    刺目的光芒与吸血魔兽的惨叫融为一体，天空被浓厚的乌云所掩盖，在柯特有如实质般冰冷的眼眸中，世界的葬礼，开始了。

    “当天空被蝙蝠所遮蔽，接着人们高呼不死的数码宝贝之王的名。”柯特缓慢的一句一句重复着那个少年说过的话，站在高处，血色的和服飞扬，漆黑的发丝如墨翻腾。

    黑暗压抑到来，这时候下方的人群才看清，阻挡天空遮蔽天空的不是浓厚的乌云，而是一群群黑压压的吸血蝙蝠。

    “当数码宝贝的数量都足够的时候,不死魔王的本体就出现了。”

    那几个孩子的灾难，与柯特毫无关系，他们的灾难，他只是旁观者。“当天使们向他们所保护的人的至爱发射光芒与希望的箭之时，奇迹将会发生。”

    当八个孩子聚集在一起，他们的奇迹与希望刺破了黑暗，但是一切还未结束，扭曲的世界，扭曲的数码宝贝世界，开始联系在了一起，短短的几天，数码宝贝的世界全部变了样子。数码宝贝们在呼唤被选召的孩子之名。

    所以他们抱着勇气，友谊，纯真，诚实，知识，爱心，奇迹，与光芒，打开了通往数码宝贝世界的大门，在与父母告别的时刻，阿和眼角余光瞥见了柯特的方向，仿佛看见了柯特无情漆黑的眼眸，再回神的时候，那里什么都没有了，会是，错觉吗？

    黑暗的孩子消失的同时，代表光芒的孩子将之顶替，光明将照耀每一个角落，驱散阴影，两者再无瓜葛，再无相遇。

    *

    在这个和平的世界，一切强大都会和泡沫一般脆弱，在这个不属于他的世界，一切都是虚假的，这一切温暖和平，就当作一场梦吧。如果可以，如果旅途还会继续，阿和，我们生命的交会，我就止步于此，停驻于此。

    这一切，将是我最美好的梦境，而我注定是冰冷世界的异类，注定要与你们背道而驰。

    柯特最后还是离开了，他察觉到自己的心灵似乎变得懦弱了，是为什么呢？看着这个世界的亲人，友爱，渐渐的迷惑，渐渐的会去羡慕。明明知道不应该，也不由自主。但是若要继续这样软弱下去，他自己是绝对不会允许的。

    “走吧。”

    “柯特！”趴在他肩膀上的基里亚首先察觉柯特的反常。

    一直以来，沉默的柯特，他的存在让人潜意识的习惯，所以一旦消失，孩子们也会不习惯，数码宝贝也会不习惯，但是也因为柯特埋藏太深，什么也不肯表露，所以也容易让人忽视那微弱的情绪变化。

    让人潜意识认定对方的坚强，无需在意，不知不觉造成了残忍的距离。

    这一切，基里亚察觉了。

    这一次他第一次看到柯特如此的脆弱。一直以来待在这个世界，尽管柯特曾多次说过不回家，但是真的是这样希望的吗？这样回去数码宝贝世界真的就是柯特想要的吗？

    “柯特，其实你也是想回家的吧，为什么……”为什么不说，为什么要否决自己的心，为什么……如此多的问题，最终只是化作几个字，“……不回去？”

    为什么不回去？

    这样的话，被基里亚问了出来，伊路米和咪咯停下了脚步，而柯特则是有点撑不下去了。强行自欺，只要没人打破，他就可以连着自己一起欺骗下去，但是基里亚首先打破了那层薄膜。握着纸扇的手紧紧的手背手臂都无法克制的颤抖。

    为什么不回家，是因为想要逃避，害怕得知自己不被需要的事实，如果一直在数码宝贝的世界，不知道的话，也可以认为家人会找自己把，会惊慌吧。是害怕啊，不想看见他们平静的脸，不想看见他们那平静的态度。

    因为还不想放弃啊，自己对家的爱。

    不在乎什么的，终究只是说说而已啊。

    最终唇瓣几乎咬的见血，“基里亚，我，爱着我的哥哥们，我的家人，我深爱着他们，在我心中没有什么比他们更重要，为了他们我可以立刻死去，但是，我和这些孩子不同，我无论做什么都不被承认，我不想从他们口中听到自己是不被人需要的孩子！”

    “柯特！”

    “如果让我去面对这一切，我宁可一个人在这里孤独到死！！！”

    基里亚漆黑的眼眸骤然收缩，“柯特！”

    “我不希望啊，不希望改变自己对他们的爱，所以我不想将这一切撕裂，只要自己不亲自面对的一天，我想就这样下去。”

    但是每当看着那些孩子，与自己家人幸福的在一起的时候，心中就日渐恐慌。怀疑自己的存在，自己的消失，是不是他们一点反应也没有，是不是因为自己的消失，家里的人更加轻松。害怕啊……

    他终究是害怕着啊！因为他终究也是脆弱的一个人啊。

    没有人真的强大到无敌，只要有心，那么一个人就永远不可能无敌。

    “呐，柯特，回去看看吧。”咪咯轻轻的拉着柯特振袖。“面对什么的，一点都不可怕。”咪咯的话，让柯特惊讶的睁大了眼，抬头就看见伊路米穿越时空的大门正伫立在自己面前。

    “去看看吧，不去看就什么也不知道，与其自己在这里恐慌猜测，不如自己亲眼去看看，然后亲手由自己放自己自由。”伊路米绕到柯特身后，双手带着温暖放在柯特肩头，对着他的耳边轻声说道。“我记得一开始见到你，你就和那些孩子们不一样，你太冷静，也太痛苦，你应该清楚，这世界本来就没有公平可言，所以只是逃避的话，只是等待的话，什么都得不到。”

    “……”柯特犹豫的将手放在那道门的把手上。

    “想去哪里，通向哪里，一切都由你决定，门的对面是你心中最想回去的地方，不要欺骗自己。”伊路米宛若催眠带着诱惑的语气说道，手放在柯特的手背上，握着他的手，教他如何将心中的门打开。

    伊路米的话语让柯特一惊，咔嚓一声，门已经打开。

    “回去看看吧，自己面对自己，放弃亦或者留下，去面对那真正的答案，要记住我们都在这个世界等待你，所以你绝不会一个人，就算你要留在自己的世界，也没有关系，到那个时候，你就不要犹豫彻底的断开这个世界吧。”

    “伊路米，你……”

    “没关系的，不用觉得对我愧疚，因为我说的是真的，你不回来也没有关系，这个数码宝贝世界的存亡一切都不该你背负，只希望你记住，我喜欢你哟，柯特，你是主人外……第二个，我最喜欢的人类。”最后给了柯特一个拥抱，仿佛像是离别，抬头就对上伊路米碧绿色带着笑意的温暖眼眸。

    “基里亚，柯特就交给你保护了！”咪咯的话刚说完，柯特就被伊路米一把推入了门，并没有从门的框架另一边出来，而是直接进入了另一个世界。当门合上，柯特与这个世界再无关系。

    *

    “果然，无论怎么看，这个门都好有趣。”咪咯笑着围着这个门打转。

    “我还以为我让柯特走你会大吵大闹呢，咪咯。”伊路米开玩笑道。

    “只要是对于柯特而言最好的选择，我才不会阻止，比起在柯特身边，我果然更想他活着，而不是面对后面的战斗。”

    “咪咯，你成长了啊。”

    “伊路米，我要咬死你，你才成长了，你全家都成长了。”咪咯炸毛扑了过去。“我才不幼稚，我一直都很理智很成熟。”

    “喂喂，你这是自己承认的，我可没有说你幼稚。”

    咪咯再次扑的时候被伊路米截住，“好了，不要闹了，我们也走吧，回到数码宝贝世界。”

    于是，咪咯就被伊路米提着后颈，再度打开了门，走了进去。那门关上时，也同时从人类的世界消失。


35.首次回到猎人世界

    睁开眼，已经回来了，却丝毫没有什么真实感，落在实地之上，明明都是一样的，为什么感觉这么恍惚，这么的遥远？柯特抬起头，看着那雾蒙蒙的天气，感觉像是凝固的色彩，沉甸甸随时会摔落下来。没有月亮没有星辰。

    只有一堆泛着腐朽气味的垃圾山。

    这是流星街，感觉真的好久都没有回来了。数码宝贝的一切，阿和他们的世界，还在眼前，与此刻污秽的世界形成强烈的视觉对比。

    “柯特，这就是你的世界吗？”基里亚紧紧的扒着柯特的肩膀，这个世界给他带来一种压抑的难受的气息，比数码宝贝的黑暗更加严重。

    失去了光的调和，这里四处透漏着阴冷，死亡的气息。

    衣服在它的爪下紧紧的皱起来，但是柯特没有回应，基里亚飞到柯特的面前，看见柯特神情似乎有点恍惚，感觉整个沉重的世界，都要讲柯特抛弃的错觉，“柯特柯特~”

    基里亚举起小爪子在柯特面前晃动。柯特漆黑的眼眸这才有反应，伸手将基里亚抱在怀里。还好基里亚还在，那一瞬他感觉自己又回来了，回到了最初的自己，开始怀疑一切都是自己的梦。还好基里亚还在。

    “柯特，怎么了吗，这里就是你的世界？”

    “是的，这就是，我的世界。”漆黑的眼眸满是阴暗的感情，没错，这个没有希望，满是死亡，满是贪婪与杀戮的世界，就是他所居住的世界。

    基里亚终于明白为什么最初的柯特不害怕黑暗，因为他从小就是从这种比数码宝贝世界的黑暗还要绝望的环境下生长的。

    当看着一个人为了一个食物，拿着武器毫不犹豫的捅向另一个人的头颅，鲜血脑浆四溅的时候，基里亚才明白人类其实可以比数码宝贝更加残忍，更加冷漠。

    弄到最后基里亚看不过去进化成恶魔兽守在柯特身边，生怕柯特受到一点伤害。

    但是柯特一路走来，所有人都擦过他，或者在快要撞上的时候被柯特拉着恶魔兽避过去，在数码宝贝世界连数码宝贝都察觉不到他的存在，更何况这些人。

    “基里亚。”

    “怎么了柯特。”

    “我们回家吧。”

    我们回家，说出这话的柯特，眼中闪烁着从未有过的情绪，他不想再去想，只想回去看一看，无论那个家如今对他怎么样，都不重要了。

    但是心底的不安，并没有随着自己的决定而消失。

    总觉得这个世界有什么不一样了。

    那个人的话还萦绕在耳边，心中的恐惧犹如乌云笼罩天空般将他包围。

    苍穹的绝望在凝聚，当无法承受绝望之时便会破碎，化作倾盆的泪水砸下，生死同归的决绝。

    “已经没有什么可以恐惧了对吧，基里亚。”一路走来的柯特一直在说着自己和家里人的事情，让基里亚感觉到心疼。从头到尾就没有感受过真正的温暖，不明白什么是亲情，只是在用自己能够做到的事情，换得家人难得的一眼关心。

    “是啊，已经没有什么可以恐惧的了，柯特，我会在你身边，不要害怕。”基里亚如此说着，以恶魔兽的姿态来看柯特，柯特是这么的娇小，这么的脆弱。但是这样说着，看着柯特准备推开门，恶魔兽心中却陡然升起一种不安的恐惧，如果柯特的世界崩塌，如果信仰毁灭，那该多么痛苦。

    如果前方真的是绝望和悲痛，是否还要让他继续走下去。

    那一瞬间，冰冷的绝望扑面而来，基里亚害怕了，为什么感觉前方有着一种难以控制的死气与绝望在等待，在开口让柯特回头的一瞬间，门已经被推开了，柯特没有回头，走进了这个陌生又熟悉的大门。

    这一刻太久了，柯特将迎来对他而言绝望的真相，也就是那人说的，柯特被召唤的真相。

    每一个人都有自己会来到数码宝贝世界的理由，那几个孩子被玄内召唤的同时，他们是同时看见落入自己世界的数码宝贝战斗的。

    而柯特并没有看过任何数码宝贝，为什么会被伊路米的主人选选上，这没有特地去寻求的真相，即将由他的手缓慢的揭开。

    *

    当巨大的门缓缓的闭合，门口打瞌睡的守门人清醒了过来，他擦了擦眼，刚刚是不是有什么人进去了？不然门怎么会开？算了，错觉吧，就算不是错觉，能推开那大门的也不是什么普通人，交给揍敌客家族的人就好了。

    踏入了自己的家门，明明相隔不久，却又感觉如此之久，恐惧却又欣喜，是啊，不论如何这都是自己的家。但是奇怪的是，柯特带着恶魔兽基里亚踏入这个门，家里的动物三毛却没有出现。

    柯特感觉到奇怪，就拉着恶魔兽去看看三毛。

    “基里亚，这是我家的……三毛？”柯特感觉到奇怪，回头，就看见巨大的犬三毛此刻躲在角落里瑟瑟发抖。这是从未有过的，自己每当叫它的时候，它都会很听话的跑过来。“三毛？”他走过去，三毛抖得更狠了。柯特愕然的睁大了双眼，让三毛发抖的不是恶魔兽的黑暗气息，而是自己？为什么？为什么会这样，有什么地方颠覆了柯特的认知。

    这个时候揍敌客家的管家梧桐走了过来，推了推眼镜，“三毛这是怎么回事。”这时候他身后的下人也开口，“刚刚大门也被人打开了，却无人走进来。”

    这几个人无论是谁都是从柯特面前走过，全然没有看他一样，没有看见柯特惊愕的表情，当柯特后退了两步，距离三毛远了一点，三毛才慢慢的镇定了下来，毛皮也不再颤抖。

    “柯特。”基里亚看着这一幕，感觉到奇怪。而柯特只是低着头，发丝垂落，一切神情都掩盖在了阴影下。

    “基里亚，暂时，暂时不要和我讲话。”掩盖在和服长袖下的手，握紧了拳头，忍住颤抖。

    最害怕的事情发生了，不，甚至比那个更糟糕。

    仿佛要证实什么一般，他冲入了最里面的内屋，此刻什么顾虑也没有了，见到奇牙，大声叫着，见到房间的二哥掀翻那些物品，他的二哥也只是皱眉，然后走了出去。

    仿佛，仿佛眼前根本没有柯特・揍敌客这个人一般。

    哗啦，在他二哥走出去之后，柯特继续闹腾着，掀翻了那些零食，打泼了那些水饮料，让键盘摔到地上，他甚至准备再下一刻打碎电脑时，恶魔兽看不过眼抓住了他的手腕，“柯特，冷静一点。”

    柯特睁大了眼，看着死寂的家，看着一些人从自己身边走过，自己却听不到他们的声音，自己的呼唤，对方也听不见。这才是真正的让人比死亡更加痛苦的绝望吧。

    “为什么……基里亚，告诉我，为什么……唯独，唯独他们不要我。”声音努力的克制着自己不那么颤抖。

    恶魔兽从后方将柯特抱起，飞出了这个院子，从空中，看着整个家族的模样，全部下人还有二哥，奇牙，母亲，父亲他们聚集在一块。恶魔兽抱着柯特飞下去，起初柯特很想叫他们，看是看着他们，从他们的身影间看见后方那个东西的时候，举起的手僵硬了。

    那个照片里面的，是谁？木然的眼，漆黑的瞳孔痛苦的收缩放大，那是自己？到此刻，已经不用问为什么了，因为他终于明白，不是他们不理自己，而是他们根本看不见自己。

    不属于一个世界的人，是看不见死人的。

    [我想向世界大声呼叫，可是当我察觉到的时候，再没有能够听见我的声音……柯特，柯特，你能听到吗，我的声音……我的声音……]

    [不要再寻找回家的路，因为我们的路，只剩下绝望……]

    那个人的话语，那人的告诫，此刻全部重现，仿佛一切只是为他做好的祭歌。

    为什么现在才明白，太迟了，那人反复告诫过自己，结果还是自己亲手揭开了真相。太傻了，自己真是太傻了。

    双手遮住了自己的面容，在原地蹲下，好累，已经不想再面对这一切了。

    [不要寻找真相！那不是你所寻找的！]

    [假若为了寻找真实，实现愿望，就必须失去致重之物的你，还会这样选择么。]

    早已经回不了头了。已经……

    此刻他才明白那份违和之感是什么，不是这个世界不一样了，不是这个世界变得死气沉沉，而是他，已经死了啊。

    是啊，他，柯特・揍敌客，已经死了。是已经整整死去了一年多的人。

    黄泉之门，对于柯特而言，名副其实的黄泉之门！生死两相隔。

    柯特终于明白伊路米的主人为什么露出那么复杂的眼神，这一切不是对方算计好的，而是因为自己已经死去，所以那人将他呼唤到了数码宝贝世界，让他继续活着。

    因为已经死去过一次，所以无论如何都不可能再次死去，伤口好的那么快的原因，也是因为他早已没有**，一切只是那个人用数码世界的资料为自己塑造了一个身体，无论什么伤都可以直接靠着那个世界的本源资料恢复。

    如今想起来真是好笑啊……

    ――你和那些孩子不一样啊……因为你和我很像，所以，是你而不是别人。

    是啊，完全一样的，都是不被人需要，都是孤独，都是为了逃避……都是，已经死了。

    ――我知道，你不能理解，但是这是真的……时间越久，我就越明白，越明白，心中就越疼痛。不得不承认啊，……我已经死了，哪里都不存于我的痕迹，在这里的一切都是虚假的，只是一堆不成形的人形资料体罢了。

    ――从我被这个世界召唤的那一刻，或许更早以前，我没有察觉到的时候，就已经不是人类了。

    已经不是人类了……早在被召唤前，那次任务不但失败了，而且丢失了性命。

    从旁人口中听到，是自己的大哥抱回了自己满是鲜血，伤口淋漓的尸体。

    家人的反应，无从得知，他已经不想再知道，因为他的世界，已经塌陷。

    这个世界，再也听不到他的声音，即便嘶哑的叫喊，再也无人知晓。他再无归处。

    他终于明白那个人口中的疼痛，是怎么样子了，如此的绝望，如此的悲伤。无法死去，无法证明自己的存在，简直就好像，自己曾经的一切都是虚假的，一直以为自己的‘活’着，结果发现这都是错觉，自己从没有活过。

    他们的世界，再不属于自己，他们的生命，再也没有自己。

    这一切真讽刺，真好笑啊，可是好痛，痛的想要放声哭泣。睁开眼，已经回来了，却丝毫没有什么真实感，落在实地之上，明明都是一样的，为什么感觉这么恍惚，这么的遥远？柯特抬起头，看着那雾蒙蒙的天气，感觉像是凝固的色彩，沉甸甸随时会摔落下来。没有月亮没有星辰。

    只有一堆泛着腐朽气味的垃圾山。

    这是流星街，感觉真的好久都没有回来了。数码宝贝的一切，阿和他们的世界，还在眼前，与此刻污秽的世界形成强烈的视觉对比。

    “柯特，这就是你的世界吗？”基里亚紧紧的扒着柯特的肩膀，这个世界给他带来一种压抑的难受的气息，比数码宝贝的黑暗更加严重。

    失去了光的调和，这里四处透漏着阴冷，死亡的气息。

    衣服在它的爪下紧紧的皱起来，但是柯特没有回应，基里亚飞到柯特的面前，看见柯特神情似乎有点恍惚，感觉整个沉重的世界，都要讲柯特抛弃的错觉，“柯特柯特~”

    基里亚举起小爪子在柯特面前晃动。柯特漆黑的眼眸这才有反应，伸手将基里亚抱在怀里。还好基里亚还在，那一瞬他感觉自己又回来了，回到了最初的自己，开始怀疑一切都是自己的梦。还好基里亚还在。

    “柯特，怎么了吗，这里就是你的世界？”

    “是的，这就是，我的世界。”漆黑的眼眸满是阴暗的感情，没错，这个没有希望，满是死亡，满是贪婪与杀戮的世界，就是他所居住的世界。

    基里亚终于明白为什么最初的柯特不害怕黑暗，因为他从小就是从这种比数码宝贝世界的黑暗还要绝望的环境下生长的。

    当看着一个人为了一个食物，拿着武器毫不犹豫的捅向另一个人的头颅，鲜血脑浆四溅的时候，基里亚才明白人类其实可以比数码宝贝更加残忍，更加冷漠。

    弄到最后基里亚看不过去进化成恶魔兽守在柯特身边，生怕柯特受到一点伤害。

    但是柯特一路走来，所有人都擦过他，或者在快要撞上的时候被柯特拉着恶魔兽避过去，在数码宝贝世界连数码宝贝都察觉不到他的存在，更何况这些人。

    “基里亚。”

    “怎么了柯特。”

    “我们回家吧。”

    我们回家，说出这话的柯特，眼中闪烁着从未有过的情绪，他不想再去想，只想回去看一看，无论那个家如今对他怎么样，都不重要了。

    但是心底的不安，并没有随着自己的决定而消失。

    总觉得这个世界有什么不一样了。

    那个人的话还萦绕在耳边，心中的恐惧犹如乌云笼罩天空般将他包围。

    苍穹的绝望在凝聚，当无法承受绝望之时便会破碎，化作倾盆的泪水砸下，生死同归的决绝。

    “已经没有什么可以恐惧了对吧，基里亚。”一路走来的柯特一直在说着自己和家里人的事情，让基里亚感觉到心疼。从头到尾就没有感受过真正的温暖，不明白什么是亲情，只是在用自己能够做到的事情，换得家人难得的一眼关心。

    “是啊，已经没有什么可以恐惧的了，柯特，我会在你身边，不要害怕。”基里亚如此说着，以恶魔兽的姿态来看柯特，柯特是这么的娇小，这么的脆弱。但是这样说着，看着柯特准备推开门，恶魔兽心中却陡然升起一种不安的恐惧，如果柯特的世界崩塌，如果信仰毁灭，那该多么痛苦。

    如果前方真的是绝望和悲痛，是否还要让他继续走下去。

    那一瞬间，冰冷的绝望扑面而来，基里亚害怕了，为什么感觉前方有着一种难以控制的死气与绝望在等待，在开口让柯特回头的一瞬间，门已经被推开了，柯特没有回头，走进了这个陌生又熟悉的大门。

    这一刻太久了，柯特将迎来对他而言绝望的真相，也就是那人说的，柯特被召唤的真相。

    每一个人都有自己会来到数码宝贝世界的理由，那几个孩子被玄内召唤的同时，他们是同时看见落入自己世界的数码宝贝战斗的。

    而柯特并没有看过任何数码宝贝，为什么会被伊路米的主人选选上，这没有特地去寻求的真相，即将由他的手缓慢的揭开。

    *

    当巨大的门缓缓的闭合，门口打瞌睡的守门人清醒了过来，他擦了擦眼，刚刚是不是有什么人进去了？不然门怎么会开？算了，错觉吧，就算不是错觉，能推开那大门的也不是什么普通人，交给揍敌客家族的人就好了。

    踏入了自己的家门，明明相隔不久，却又感觉如此之久，恐惧却又欣喜，是啊，不论如何这都是自己的家。但是奇怪的是，柯特带着恶魔兽基里亚踏入这个门，家里的动物三毛却没有出现。

    柯特感觉到奇怪，就拉着恶魔兽去看看三毛。

    “基里亚，这是我家的……三毛？”柯特感觉到奇怪，回头，就看见巨大的犬三毛此刻躲在角落里瑟瑟发抖。这是从未有过的，自己每当叫它的时候，它都会很听话的跑过来。“三毛？”他走过去，三毛抖得更狠了。柯特愕然的睁大了双眼，让三毛发抖的不是恶魔兽的黑暗气息，而是自己？为什么？为什么会这样，有什么地方颠覆了柯特的认知。

    这个时候揍敌客家的管家梧桐走了过来，推了推眼镜，“三毛这是怎么回事。”这时候他身后的下人也开口，“刚刚大门也被人打开了，却无人走进来。”

    这几个人无论是谁都是从柯特面前走过，全然没有看他一样，没有看见柯特惊愕的表情，当柯特后退了两步，距离三毛远了一点，三毛才慢慢的镇定了下来，毛皮也不再颤抖。

    “柯特。”基里亚看着这一幕，感觉到奇怪。而柯特只是低着头，发丝垂落，一切神情都掩盖在了阴影下。

    “基里亚，暂时，暂时不要和我讲话。”掩盖在和服长袖下的手，握紧了拳头，忍住颤抖。

    最害怕的事情发生了，不，甚至比那个更糟糕。

    仿佛要证实什么一般，他冲入了最里面的内屋，此刻什么顾虑也没有了，见到奇牙，大声叫着，见到房间的二哥掀翻那些物品，他的二哥也只是皱眉，然后走了出去。

    仿佛，仿佛眼前根本没有柯特・揍敌客这个人一般。

    哗啦，在他二哥走出去之后，柯特继续闹腾着，掀翻了那些零食，打泼了那些水饮料，让键盘摔到地上，他甚至准备再下一刻打碎电脑时，恶魔兽看不过眼抓住了他的手腕，“柯特，冷静一点。”

    柯特睁大了眼，看着死寂的家，看着一些人从自己身边走过，自己却听不到他们的声音，自己的呼唤，对方也听不见。这才是真正的让人比死亡更加痛苦的绝望吧。

    “为什么……基里亚，告诉我，为什么……唯独，唯独他们不要我。”声音努力的克制着自己不那么颤抖。

    恶魔兽从后方将柯特抱起，飞出了这个院子，从空中，看着整个家族的模样，全部下人还有二哥，奇牙，母亲，父亲他们聚集在一块。恶魔兽抱着柯特飞下去，起初柯特很想叫他们，看是看着他们，从他们的身影间看见后方那个东西的时候，举起的手僵硬了。

    那个照片里面的，是谁？木然的眼，漆黑的瞳孔痛苦的收缩放大，那是自己？到此刻，已经不用问为什么了，因为他终于明白，不是他们不理自己，而是他们根本看不见自己。

    不属于一个世界的人，是看不见死人的。

    [我想向世界大声呼叫，可是当我察觉到的时候，再没有能够听见我的声音……柯特，柯特，你能听到吗，我的声音……我的声音……]

    [不要再寻找回家的路，因为我们的路，只剩下绝望……]

    那个人的话语，那人的告诫，此刻全部重现，仿佛一切只是为他做好的祭歌。

    为什么现在才明白，太迟了，那人反复告诫过自己，结果还是自己亲手揭开了真相。太傻了，自己真是太傻了。

    双手遮住了自己的面容，在原地蹲下，好累，已经不想再面对这一切了。

    [不要寻找真相！那不是你所寻找的！]

    [假若为了寻找真实，实现愿望，就必须失去致重之物的你，还会这样选择么。]

    早已经回不了头了。已经……

    此刻他才明白那份违和之感是什么，不是这个世界不一样了，不是这个世界变得死气沉沉，而是他，已经死了啊。

    是啊，他，柯特・揍敌客，已经死了。是已经整整死去了一年多的人。

    黄泉之门，对于柯特而言，名副其实的黄泉之门！生死两相隔。

    柯特终于明白伊路米的主人为什么露出那么复杂的眼神，这一切不是对方算计好的，而是因为自己已经死去，所以那人将他呼唤到了数码宝贝世界，让他继续活着。

    因为已经死去过一次，所以无论如何都不可能再次死去，伤口好的那么快的原因，也是因为他早已没有**，一切只是那个人用数码世界的资料为自己塑造了一个身体，无论什么伤都可以直接靠着那个世界的本源资料恢复。

    如今想起来真是好笑啊……

    ――你和那些孩子不一样啊……因为你和我很像，所以，是你而不是别人。

    是啊，完全一样的，都是不被人需要，都是孤独，都是为了逃避……都是，已经死了。

    ――我知道，你不能理解，但是这是真的……时间越久，我就越明白，越明白，心中就越疼痛。不得不承认啊，……我已经死了，哪里都不存于我的痕迹，在这里的一切都是虚假的，只是一堆不成形的人形资料体罢了。

    ――从我被这个世界召唤的那一刻，或许更早以前，我没有察觉到的时候，就已经不是人类了。

    已经不是人类了……早在被召唤前，那次任务不但失败了，而且丢失了性命。

    从旁人口中听到，是自己的大哥抱回了自己满是鲜血，伤口淋漓的尸体。

    家人的反应，无从得知，他已经不想再知道，因为他的世界，已经塌陷。

    这个世界，再也听不到他的声音，即便嘶哑的叫喊，再也无人知晓。他再无归处。

    他终于明白那个人口中的疼痛，是怎么样子了，如此的绝望，如此的悲伤。无法死去，无法证明自己的存在，简直就好像，自己曾经的一切都是虚假的，一直以为自己的‘活’着，结果发现这都是错觉，自己从没有活过。

    他们的世界，再不属于自己，他们的生命，再也没有自己。

    这一切真讽刺，真好笑啊，可是好痛，痛的想要放声哭泣。


36.放手给自己自由

    基里亚蹲下，手轻轻放在柯特肩头，感受着这个将自己抱着，仿佛不这样就撑不下去的孩子，看着直到现在依旧独自一人忍耐着的柯特，无声叹息，这个世界总是这样的不公平。

    “柯特，柯特，难过的话，就哭出来吧。”

    是谁，是谁，谁在叫这个已经不存在的名字，从手心中抬起头，那漆黑的眼眸满是空洞，这个世界真的存在吗，自己的存在是真的吗，是梦吗，因为一时间无法接受，开始连自身的存在，连数码宝贝，连自己见到的一切都开始怀疑。

    死亡？对了，他已经死了啊……彻彻底底的死了。

    当整个世界只剩下自己的声音，在没有人听见那来自黑暗空间撕心裂肺的叫声。

    “死了，原来我一直都是死亡的状态啊，也许这样也好，好过让我去面对他们的选择，好过让他们忍耐我的存在。”

    这个家，已经没有自己的存在了。

    一切已经不需要选择了，所以，放弃吧，该结束的一切。

    回来告别自己对亲人的眷恋与依赖，斩断自己心中的怯懦，他必须往前走。

    时间和生命全部在此凝结，一切来自黑暗心灵中的哀痛，将他拥抱的基里亚此时也抬起了头，看见了柯特黑暗的眼神，心中涌起了相同的哀伤，基里亚伸出手抚摸柯特的轮廓，就好像一只受伤的动物试图安慰另一支受了伤的伙伴，只为了告诉他并不是一个人的，自己是理解的。

    基里亚血色的眼眸变得如同带血残阳一般的温柔。

    “死了又如何，至少柯特此刻就在我面前，这个世界不接受你也没有关系，我会永远在在你身边。”基里亚握着柯特逐渐冰冷没有温度的手，“即便你被世界遗忘，你依旧存在于我眼中，我知道你，我记得你，你就依旧是你。”

    “我是谁？”

    “你是柯特，不是柯特・揍敌客，你只是属于我们的柯特。”

    这一瞬仿佛从死寂的黑暗中脱离出来，同一时间，两个人的眼神变得异样的冰冷，看着这个陌生的残酷的世界，手紧紧的握在一起。

    这个没有原则，只有杀戮，没有感情的世界，不需要真实。

    这个世界的人，永远都抓不到另一个世界的人们的手。

    柯特看着基里亚，“我只是一个死去的灵魂，你，还要和我在一起吗？”

    基里亚血色的眼眸深邃起来，“我和你一样不属于这个世界，所以没有什么可以畏惧的，听，这是我血液的声音。我说过，无论柯特在哪里，我都会保护你，绝对不会离开你的。数码宝贝世界，就是我们活着的世界，不是么？”

    阴沉的天空开始下雨，连绵不绝的雨丝，从天上落了下来，但是雨水穿过了柯特的身体落在了地面。

    “基里亚，我从来都没有想过，我已经死了这种事情。也许就算不记得了，身体也会有记忆吧，所以我才从来没有想过回到自己的世界，为什么呢，到这样的情况下，你还留在我身边。”

    “从认识你的时候开始，我才觉得自己是被需要的，心中才有了一些温度，正因为我来自黑暗，感觉到了你手心的温度，才更加不想放开吧，柯特，所以我才更加不想让你感觉到我当初的心情。”

    也许越渴望，就只会越失去吧。曾经渴望这个世界的一切，如今失去了这个世界的一切，亲情，友情，兄弟，什么的，都没有了。

    这样也无所谓……反正柯特・揍敌客，本来就是一个不存在的人……

    柯特・揍敌客，这个名字，说不定也不是自己的，只是作为亡者而活着，作为亡者，而消失。

    他的存在究竟在哪？他的自己，是谁？

    柯特张开双臂，在雨夜中旋转，黑色的和服振袖打开，任凭雨水透过，犹如绽放在黑暗中的曼陀罗，绝望而美丽。白色的纸扇展开遮住了自己的双眼，也遮住了整个世界，黑暗中，无人的揍敌客家族中，柯特控制着白色的纸屑，为那个无人祭奠的自己跳了一场落寞的舞。

    基里亚觉得，柯特，才是比他更像黑暗中迷失的亡灵，被黑色的病毒侵染，再找不到自己。自己是黑暗数码宝贝。可是柯特，连自己的世界都没有身份。

    如果自己是突兀的站在这个世界，那么柯特比他更不属于这个世界。

    舞蹈中，柯特忽然流泪了，掩藏在扇面下的泪水，与天空落下的雨水一起，跌碎在这个世界上。

    也许基里亚，咪咯他们才是柯特生命中遇见的正确，明白柯特的黑暗，理解柯特的基里亚，带着柯特所没有的温柔与纯真的咪咯，是真正的光明，唯一能够给柯特带来救赎与温暖的存在。是光。

    看着自己的遗像，感觉真奇怪，无法接受，但是却是真的死了。

    随后，柯特和基里亚一起离开了揍敌客，即便已经死去的人，也逃脱不了死亡带来的悲伤。日出拉开了生命的距离，光芒让整个世界都变得真实。

    “回去吧，回去做我们该做的事情。”柯特想起了什么，蓦然间露出了一个笑容，那是让万花失色的笑容，那是在落入数码宝贝世界中就再没有释怀过的轻松，一直处在寂寞的寒冷之地，此刻温暖落下融化了那些坚冰，温柔灿烂的笑容。

    让基里亚在那一刹那间睁大了眼。那是他从未看过的美丽――温柔又灿烂的笑容。

    “我想回去后，柴郡猫猫兽和咪咯一定会很高兴。”柯特笑着紧握住了身边咪咯的手，抬头笑着仰望基里亚的面容是如此的明媚。但是只是一瞬间他就收回了自己的表情，低声说，“基里亚，退化回巴达兽躲到我的袖子里来。”

    没有问任何话语，立刻退化成了小巧的巴达兽，借助柯特的身躯掩藏起来，毕竟他也感觉到了暗处人的到来。

    等待他藏好了，柯特才转身彬彬有礼的行了一个日本女人的礼仪。面对自己的大哥，伊尔迷。这举动属于一种微妙的讽刺吧，只可惜对方似乎没有察觉，或者说习惯了弟弟奇怪的举动。

    一时之间谁也没有说话，伊尔迷在目光直直停在柯特身上，仿佛在确认对方的真假，随即右手握成拳轻敲左手心，作出恍然的模样，“一定是因为某些原因作为假死状态而回来。现在看来，你虽然任务失败，但是力量却提升了，哥哥很欣慰。”他用着没有抑扬顿挫的语调说出的话语没有丝毫的怀疑。因为看见柯特在面前，所以轻易的推翻了之前自己发现柯特尸体的事实。更像在告诉自己，为柯特作出解释，并且教导对方回家后该如何说明。

    这大概是属于揍敌客家独有扭曲的关心。

    只可惜，伊尔迷说完后，盯着柯特，发现对方表情没有任何的变化，甚至到现在一句话都没有说的模样，感觉到略微的奇怪。

    “柯特。”

    “……大哥。”犹豫的，如此喊出了口。却让伊尔迷漆黑的眼眸中闪过一丝异样的情绪，快的让人无法察觉，看见伊尔迷的目光，柯特就知道，这位被奇牙所惧怕的大哥，目光比谁都要看的透。连偶然到这个世界连个形体都没有的灵魂都可看见。

    “柯特，回家。”伊尔迷最终选择性无视了柯特的话，即便他知道带柯特回去，别人也看不见柯特。

    “家，我现在不是正在揍敌客家里吗？”柯特嘴角微微扬起，没有温度，但是偏偏让自己的面容形成笑容。

    “大家看不到你。”

    “啊，因为，我已经死了呐，除了大哥，没有人可以看见了吧。”呼出一口气，闭合起眼睛，再睁开依旧一片深邃安宁的平静，正如最初咪咯所见过的将所有情绪抛离的柯特。

    “不用怀疑，大哥，你见到的是真实的，也不用帮我找理由解释掩饰，因为我是真的死了。并且尸体是大哥帮忙掩埋的不是么，我亲耳听到的。”抿起的唇瓣扬起微小的弧度，形成微笑。

    伊尔迷一动不动，面对他的话，没有丝毫反应，柯特知道，伊尔迷是清楚这一点的，但是刚刚却当做不知道的，自欺，为他开脱，也许大哥还是爱他的？否则为什么，所有人都看不见自己，唯独大哥看到了自己？

    “家里，再也没有我的地方，你比任何人都要清楚，我已经死了。反正我只是一个穿着女装的人偶，只会玩着纸人，走了还会有新的柯特・揍敌客。”只是一个替身。

    “柯特，不要撒娇。”

    因为这一句话，眼眸骤然缩小，又安静的还原，冲击也只是一瞬间。“原来，我在撒娇吗，第一次，也是最后一次了，我的，哥哥。”

    只因为是大哥啊，所以才忍不住在最后一刻变成这样吧。

    我挚爱的……哥哥。

    柯特的纸扇遮住了紧抿的唇瓣。消逝于眼瞳深黑处的哀伤，

    “不喜欢的话，就忘掉吧。有些东西只存在于特定的时间内，过了那段时间就没有它存在的意义了。在记忆中美好的东西，就让它只存在于记忆中吧。”

    话语说到这里蓦然一转，眼睛深深的弯起，嘴角扬起一抹静谧至极的微笑，让人认不住心痛。“更何况，我们一点美好也没有……从头到尾，就只是我一个人在玩纸人偶，在唱独角戏罢了。”

    原来，他也可以说出来，终于可以坦诚的放过自己。

    放手，与放弃，原来是如此的容易。

    伊尔迷以为自己的家只是外表黑暗，对人残酷，其实大家都还是很爱家人的，直至此刻他才发现这个家无视柯特无视的太彻底，自己用着偏激的爱关心奇牙，用着特殊的宠溺包容糜稽。就连自己在没有兄弟的时候也体会过美好，还有可以关心的兄弟分担心情，即便对方都不了解他的心情。

    但是惟独柯特，被无视了，惟独柯特从头到尾就被母亲当做替代者养大，从头到尾穿着女装在母亲身后，他不说话，自己也不过问。

    而奇牙的一句简单的关心也可以让他高兴许久的最单纯的弟弟啊。连美好都没有过吗。

    看着柯特，伊尔迷发觉自己真的无话可说。歉意？内疚？这些在他漆黑的眼眸，杀戮的心中，从未有过，就算有，也察觉不到吧。他唯一能做到的，就是将柯特带回家，然后把自己的态度改善一下，仅此而已……

    而且还要建立在柯特肯回家的基础上。

    蓦然的一个光束投落下来，罩住了柯特，截断了天空，与世界，像是要硬生生的将亲人从面前夺走一般，伊尔迷想伸手去拉住他，但是却透过了光柱连同透过柯特的身体。

    柯特要离开吗？他的目光闪过这样一句话，伊尔迷的心中开始疑惑，自己的家人要离去吗，不行……他在心中否决，却无任何方法阻拦。明明眼前有光柱，有柯特，但是却无法再接触，力量与方法没有施予点。

    也许这个时候才得承认，柯特已经死了，失去了形体的他再不是一句家可以挽留的了。

    在被光束尽头，也就是连接在苍穹的另一边数码宝贝世界吸引而飞起的时候，也许太过诡异，明显，而吸引来了许多人。

    揍敌客的家人都从四面八方走了过来，也许之前看不见，但是自从被这个光笼罩，他们就看见了这个奇怪的景象，以及被光包围的柯特，看起来就像是成佛升天一般，紧接着是母亲的尖叫声，呼唤柯特，只可惜这样子的柯特没有任何人能借助任何工具都只会穿透而已。

    看着这样的景色，有哀痛却再没有疼痛。因为他知道自己不再是不被需要的，另一边柴郡猫猫兽和咪咯正在等待自己。正等着迎接自己。

    这次已经没有关系了，就算被否决，也有他们在身边，这一次，柯特拥有了勇气，面对真实的勇气。这次由他自己选择，因为还有人在另一个世界等着他，他选择回应那份信赖的期待。

    而且他对柴郡猫猫兽有过承诺，要和他一起找到曾经失去的一切真实。

    说不定一去不再回来也说不定。

    “再见了……果然，那个世界才是更属于我的地方。”既然已经死去，那么就该放手。放过自己，放过家人。

    这个时候基里亚从袖子里飞出来，扒在柯特的肩头，对上了那寂寞的眼，安慰着柯特，而柯特收回了自己的目光，温和的看着基里亚，感觉它的毛皮在脸颊边蹭。

    世界这么多，能够成功回到属于自己的世界，属于自己的时间段，这样的一个告别就是运气极好了吧。

    既然已经下定了决心，那么他就不会再奢求更多。曾经的一切，如同生命，眷恋的，渴望的，都要一并斩断。因为他已经不再是那个只会玩纸人的寂寞的自己了。已经无需活在家人的阴影中，他可以往前走。

    只要他希望，脚下的路便与数码宝贝世界联系在一起。


37.黑暗的召唤

    “伊路米，你说，我们真的再也见不到柯特了吗？”咪咯跟着伊路米，穿越门，一落到数码宝贝世界的地面开口就问道。无论之前说了什么，真的想到这就是离别了，真的就再也见不到了，它的心中就好难过。

    “毕竟那个世界才是柯特的家，就算他那样选择，也是可以预料的不是么？”伊路米脚步一顿却没有转身，只是微微偏头，发丝轻轻摇曳，恰巧将神色全部遮挡在阴影后，只露出微微上扬的嘴角，“哦呀，莫非，才一会就舍不得了？如果真的回不来了又怎么样？”是他亲手将柯特推向了那个世界，舍不得这种话，无论如何都不该由他说出口。

    咪咯失落的低下头，“明明说了只要柯特自己觉得好便好，可是当想到他回到了自己的家，会忘记这里的一切，放弃这里的一切，再也不会回来，我还是好难过，好舍不得。”

    听到咪咯难得说出这种话，伊路米一怔，却依旧没有转身，无论他还是咪咯都不想看见对方软弱的一面，而咪咯继续说着，“我口口声声说要保护柯特，担心柯特受到伤害，其实我很清楚，真正害怕，真正软弱的是我，是我一直依赖着柯特，一直想着柯特一个人该怎么办，直到你的出现，直到基里亚的出现，我才感觉到危险，柯特不是我一个的，不是柯特孤独寂寞，不是他有一双寂寞的眼，而是我离不开他！”

    “我从出生就知道守护柯特，柯特是我的一切，可是柯特的一切却不是我，柯特想要的一切我给不了，所以只能，只能眼睁睁的送柯特回家。”说着说着，咪咯的大耳朵垂了下来，眼泪在眼眶里打转，一滴又一滴的渗入土中，没有想过失去柯特会怎么样，没有想过有一天离开柯特会怎么样，因为一旦想到，就会忍不住害怕到颤抖，无法拯救那样孤独无助的自己，所以想要黏在柯特身边寸步不离。

    看起来是有它柯特不再寂寞，其实从一开始，它就知道，是柯特救了自己，是柯特将它从无望的等待，寂寞的路途中脱离，是柯特给与了它新的生命与希望。

    听到咪咯在哭，伊路米却不敢回头，原来都是一样的，忍耐着寂寞，隐藏着心中恐慌，即便感觉前途是绝路，一无所有，却还是体贴的为对方着想将对方从自己身边推离。伊路米垂下头，这个时候他才觉得，是自己的错，如果自己不认识柯特，如果自己一开始就没有打这些算盘，这一切不会穷途末路，不会只有让柯特离开才能保护他。

    原来这些灾难都是他带来的，这一切都是他的错，真正自私的，残忍的，是自己，是他让咪咯布上了自己绝望的后尘。

    在一片荒野的地段，一个奇异的没有支撑的门伫立在那里，门前一个有着猫耳朵猫尾巴的人抬着头仰望着天空，发丝的阴影遮住了一切的感情，看起来格外的脆弱与悲哀，他身后的咪咯则泪流不止。

    原来真正的告别是这样的苦痛，原来自己的猜测，自己的预料永远比不上隐藏的真正的内心。柯特只是刚刚离开，他们就已经无法再前进一步。

    “我后悔了，我宁可用我的命换柯特的，即便死亡，我不想啊，我一点也不想要离开柯特啊！”终于，咪咯放声大哭了起来。

    而伊路米则因为咪咯这句话猛然睁大了眼，仓皇的回头，却被进入视野内的景色所惊异。

    “那就留在我身边。”犹如清风，淡漠却又柔和的拂过耳边。

    这句话比什么都要有效，咪咯犹如水龙头失控涌现的眼泪顿时停了下来，“柯特！”它还没有回头，原本嚎啕大哭的嘴脸顿时被两个修长纤细却意外有力的手指钳住，猛然朝着两边拉，咪咯的脸就像个弹簧诡异的朝着两边扩张就像个大饼，但是那手却没有松开。“不想离开？想要留在我身边？一开始就该说的不是吗？”柯特从后面使劲的揪拉它的脸，没有表情的脸上多了那么一抹释然？

    伊路米真怀疑自己是不是眼花，站在那里，肆无忌惮的拉着咪咯脸的――是柯特？只是瞬间的未见，明明刚刚应该已经将柯特推回自己的世界了啊。

    “柯特？基里亚？”

    “没错，是我们，你们没有眼花。”基里亚趴在柯特肩膀上面懒洋洋的，看着伊路米和咪咯吃惊的样子，真是意外的有成就感啊，两个世界的时间差，完全不一样，柯特那里的一天，这里是一瞬呢。于是听到咪咯深情告白的基里亚毫不客气的嘲笑，“倒是没有想到，只是离开了一下子，某家伙就哭得这么惨啊。”

    “反正务实尾乃哭~唔唔，咚咚，豪咚~歌德，送首~唔（反正不是为你哭，呜呜，痛痛，好痛，柯特，松手，呜~）”谁知道柯特用力一拉，然后一松手，拉到极致的皮肤就像弹簧啪的一声弹回来，剧烈的疼痛也说明不是错觉。带着闪烁的泪光，感动的看向柯特，然后一个熊扑，“柯特，柯特，好想你，你没有离开，好高兴~”

    看着这样的咪咯，柯特也就没有再闪开，被它扑了一个正着。伊路米一时间无法将这种大悲大喜的剧烈情绪表达出来，嘴角抽了抽，眼角挑了挑。最后让自己平静下来，再看看自己那个打开的门。

    想不到柯特竟然会记得自己的话，只要他希望，世界是相连通的，因为两个世界都有他心中所想所在意的事物，因为自己和咪咯的存在为柯特做了一个免费的桥梁。

    欣喜的同时，忍不住担忧，“为什么要回来。”

    “只是觉得应该回来。”柯特淡静的漆黑眼眸扫过伊路米。

    “可是，这个数码宝贝世界已经变成这样了，你不会看吗！恶魔兽，你难道一点判断感觉都没有吗！”

    “没有可是，只要是柯特的选择，我都会遵守，只要他想去的地方，我绝对不会阻拦，如果前路危险，只要柯特希望，我可以用我的命为他开拓前面的路，即便再多的鲜血与杀戮也在所不惜。”基里亚笑着与伊路米对视。

    让伊路米震惊的睁大了那翡翠般碧绿的眼，为什么，只是短短一眼，感觉基里亚变化如此之大，过去即便是恶魔兽，情绪也是简单的犹如白纸，但是只是一瞬间不见，那眼眸沾染了血腥的决意。柯特，发生了什么事吗？

    伊路米只是怔怔的站在那里，柯特，基里亚他们在一块，他嘴角翕动，却终没有发出什么声音。当柯特察觉到什么，朝着他的方向看过去，准备说什么的时候，一阵大风从中间吹过带起无数尘埃飞石。勉强抬手用袖子挡住视线才不被扫到。

    等一切平静下来，柯特和伊路米都敏锐的朝着一个方向看去，本该空无一人的巨大岩石之上，出现了一个少年，墨色的发丝在空中飞舞纠缠。一脚微微弓起，一脚随意放下，带着淡淡的笑容是那么的轻松而惬意。

    可是看见他的那一刹间，柯特和伊路米的表情变了，对方的周围散发的气息犹如深渊一般，所处之处弱小的花草全部枯竭碾碎，力量深不见底的恐怖，名为绝望。而少年缓缓的将转头面对他们的时候，仿佛一直的浓雾被拨散。遮住面容的发丝缓缓的朝着两边散开，露出的白皙俊俏的容颜。

    柯特敏锐的察觉到身旁伊路米的身躯震了一下，无声的叹气，早知道会这样，早在之前解开封印时见过面，要惊讶也惊讶过了，但是伊路米绝对想不到吧，会在这样的情况下再见面。

    “你来了。”柯特首先放松了僵硬的身体，平淡的说。

    “恩。我说过，我们会再见面的。”少年微笑着点头，神情之间，扫过咪咯和基里亚时犹如刀锋一般冷冽化作实质将生命碾碎的杀气。让基里亚身体也僵住了，咪咯在轻微的颤抖。

    “主，主人……”伊路米在对方无视的情况下，主动的，颤抖着半跪了下来。

    是的这个少年时伊路米的主人，但是气质和在那个洞穴内看到的完全不一样，过去的少年带着的微笑时温和的，眼神清澈温柔，而这一个，抿起的唇瓣无时不刻的笑着，带着一种凉薄的寂寥，同样紫耀色的眼眸却妖异的眯起，仿佛美丽却有毒的罂粟花，带着让人背叛的伤痛，散发着深渊的气息，无时不刻提醒着众人过去自己是如何存活下来的。

    ――如果遇到另一个我，就请不要犹豫的，将之杀死……

    可是无论如何也做不到啊，伊路米痛苦的闭起眼，怕无法将悲伤忍耐。手指紧紧的握起，几乎深入手心，**的痛已经感觉不到了。

    这时候，少年仿佛才发现伊路米般，笑眯眯的开口，“呀，原来柴郡猫猫兽也在啊。一个人的时候，玩的可好？”

    “我……”伊路米眼眸骤缩，颓然的低下了头，对方不会再原谅自己了吗。

    看着这样的他，看着过去属于自己的柴郡猫猫兽，看着如今拥有新名字的他，少年眼眸瞬间黯淡，闭起眼，将一切感情封闭在黑暗，再睁开的时候紫色的眼眸里面再无过去的感情，倒是面对柯特的时候微微软化。

    “想不到你竟然会回到这个世界，明知道后面会变成什么样子，为什么还要回来？我明明说过，你现在抽身还来得及，因为你和我太像了，所以我唯独不想……”那少年缓缓的朝着柯特的方向走了过来，眼眸温和，声音正如最初，温柔的提醒带着无法释怀的寂寞忧伤，最终俯身在柯特的耳畔，“将你杀死。”

    一句话带着凛冽的寒风，宛若正一刀一刀的切割对方的心脏。柯特猛然张大了眼，推开他，迅速的躲到他的范围外。

    “真不愧是柯特，反应真是迅速呢。”少年毫不吝啬的赞赏着。

    这个少年并不比自己大哥弱小，那种压力，那种杀气，甚至超过了自己家族的任何一个人，自己绝对赢不了，不由自主的如此想着，冷汗缓缓的滴落，为什么过去没有察觉，是因为对方过去没有恶意吗？

    但是少年却没有再接近，他笑着伸出手，“柯特，我唯独不想杀你，到此刻，唯有这个信念没有变过，如何，要和我一起走吗，和我一起毁灭了这个不该存在的世界？”

    “什、什么！”伊路米的眼眸猛然收缩。

    “另一个‘我’难道没有告诉你吗，柴郡猫猫兽，那个家伙可是不惜用剩下的全部将我封印啊。”少年尽管笑着，可是那眼眸冰冷的可以将人冻伤。

    伊路米最终低下头，眼眸仓皇的扩散，看着地面，即便早已知道，但是听到自己挚爱的主人要毁灭，如何能信，曾经和他一起如此喜欢这个世界，笑容如此灿烂的主人。

    “柯特，为什么你这样看着我？”

    原本听着他和伊路米的话，柯特手猛然的抓紧了纸扇，身上的念能力根据情绪而膨胀的有些难以抑制，手中的扇子白色的纸张在改变，拉伸，变成锋利且坚硬的象牙白武士刀，双手紧握带着连风都斩断的气势横在眼前。

    “闭嘴。”

    “你这是要与我为敌吗，柯特，连你，连你也认为我的行为不对吗？还是，你在为柴郡猫猫兽不值。”

    “闭嘴，你给我闭嘴没听到吗！”厉喝，手持着武士刀就猛然的劈下去了，这样的力道要连同地面一起贯穿，少年只是抬起手，就仿佛有无形的屏障阻挡了，发出剧烈的撞击声，柯特握着武士刀的手几乎被反弹的力量震麻，几乎没有知觉握不住刀。少年只是皱起了眉，柯特没有松手，还在往下压，少年脚下的地面咔嚓一声崩塌，长发猛然被气流拉扯。

    少年另一个手凝聚出黑暗的光球。

    “柯特，小心！”原本被少年震慑的无法动弹的基里亚和咪咯猛然挣脱了心里阴影，看着柯特被打飞，怒意让咪咯进化，而恶魔兽急忙接住柯特，缓慢的放平在地面上。

    妖女兽愤怒的剑毫无章法，打到的地面塌陷尘埃飞扬，树木断裂，可是却连少年的影子都没有碰到，“只有这种程度吗？”少年蓦然的出现在妖女兽身后，仅仅一拳就将她打飞，在空中妖女兽痛苦的退化成了黑迪路兽，重重摔落到地面上冲击力甚至划出一条沟壑。

    “可恶。”恶魔兽的基里亚伸出锋利的巨大爪刃“死亡之爪。”将少年犹如蝼蚁一般捏在手中，以为少年死定了的时候，身后传来冷凝的声音，让心脏几乎停止跳动。“为什么不干脆超进化，就这样还想打败我？简直是妄想。”

    基里亚和咪咯都拼了全力，却甚至抵抗不了少年一个手，当柯特用武士刀撑起身体的时候，就看见尘埃散去，基里亚和咪咯都失去意识狼狈的倒在不同的两边。战场惨烈而悲怆。这一切伊路米一直看着，却没有任何的动作。

    “柯特，保护你的数码宝贝很多，但是这样的力量还不够，比起其他的孩子，你的力量很强大，但是还不够，在我眼里简直不堪一击。”

    少年平静的眼眸满是失望，“仅仅是这样，就想要杀了我吗？仅仅只凭这样的力量，如何与我为敌。”

    不由自主的在少年靠近的时候握紧了手中刀刃，鲜血顺着纸片刀身倒逆着蔓延。惨红的色泽刺痛了伊路米的眼。

    少年没有再靠近，而是和柯特保持了十五步的距离。“这只是一个招呼罢了，柯特，这一切只是灾难开始的序章，你只有两条路，一是加入我和我站在一起，二是将我杀死。因为解除封印的时候你就该料到了，所以再一次做出选择吧。”

    这是关于生与死的抉择。

    留下这个选择，少年微微欠身，手优雅有礼的放在左心口，真挚有礼的说道，“虽然不是第一次见面，但是这样第一次这样自我介绍，我名为克拉迪斯，作为数码宝贝的黑暗之主，我会在黑暗的空间静候你的选择。”

    至始至终都没有再看伊路米一眼，自称克拉迪斯的少年与背后的阴影融为一体，转瞬消失在了柯特他们的视线中，只留下满地疮痍诉说这一切都不是虚假，亦不是错觉。


38.在落败中坚定

    战场之地满是狼籍，荒芜的尘埃是败者的悲哀。即便捡回一条命，如若武士也丧失了尊严，即便柯特只是杀手，曾经的揍敌客家训历历在目，弱者就是垃圾，别说怜悯，连活着都是多余。牙齿咬破了唇瓣，鲜血顺着唇角流淌顺着下颚滴落在碎裂的大地上，视野是一时清晰一时模糊。

    拼尽了全力竟然还不足以在那人的气势范围撑过一招。

    如果这次不是对方有意放水，如果这次不是那人没有动杀心，那么……闭上的双眼满是痛苦，原来除了杀掉普通人遇到比自己强大的生命，就这么没用，什么都没有保护好。

    基里亚勉强睁开双眼，可是身上满是火辣辣的疼痛，动都无法动弹，入目的只是染红的白纸以及荒芜中那纤弱支持的背影，“柯……柯特……”勉强发出模糊的气语。微弱的气息涣散。远处在一摊碎裂的石屑之中躺着的是浑身伤痕失去意识的咪咯，模糊的视野在疼痛袭来的时刻，黑暗终究压制下来。

    而伊路米早在咪咯和基里亚被打飞打倒时，就仿佛受到剧烈的刺激，碧绿的眼眸扩散逐渐空洞荒芜，刚抬头的基里亚再次陷入了昏迷。

    这里看起来都活着，可是真正丝毫没有事的根本不存在，这次是一个惨痛的打击，其中唯一看起来没有受伤的伊路米，从头没有插手的伊路米，此刻只是睁大了眼，碧绿的眼眸一片空洞，半跪在地面上，可是面前早已无人也未察觉。

    手在颤抖，身体不受控制，即便刀刃刺破皮肤这种疼痛不足以令他保持清醒，柯特咬着牙齿见肉见血，努力在这荒芜尘土漫天的地方站起，意识一阵抽离让他身体晃了一下，勉强靠着被染红的武士刀撑住地面才勉强没有倒下，他不能原谅产生恐惧情绪的自己，因为他是一个杀手，一切恐惧与害怕都是让他成长的东西。

    长大以来有多久了没有尝试过此等失败，有时候他宁可在暗杀的战斗中死亡也绝对不允许自己产生懦弱的情绪，可是现在的他，忽然觉得自己好累。

    看着与那边精神上遭到打击的伊路米相比起来，这不算什么，撑着自己站着，勉强着自己不倒下去。

    伊路米一直都知道自己的错，一直寻找自己的主人，一直自欺着，可是看着自己主人真正出现露出一幅舍弃一切，决绝冷厉的模样的时候，真正的将自己抛弃的时候，他只觉得自己的信念崩塌了，自己的世界，自己的信仰全部不在了，那一瞬间他真的想要死去，即便过去只是没有陪伴在主人身边，即便不清楚事实，却已经造成了背叛的结果，任何话语都是无力。

    如果主人已经不再需要自己，那么，他活着是为什么？

    心灵被黑暗逐渐腐蚀，生命的意义，在他眼中渐渐消失，似乎有阴影将自己笼罩，一只温暖的手抚摸到他的面颊之上，撑到这里已经是柯特的极限，手中的武士刀被他猛力的插入干涸的土地之中深入五厘米。看着目光早已没有当初澄澈，没有当初戏虐活力的碧绿光芒。

    面对这样的全然陌生的伊路米，柯特不知道该用什么话语去唤醒对方。心中怎么想的，害怕伊路米再也不会回来，害怕自己担忧的变成现实。

    “醒过来，伊路米。”努力撑着颤抖的身躯，

    ――初次见面，柯特。我的名字是柴君猫猫兽……

    ――让我看看吧，让我一直看看你的旅途，直到你找到的那一天，我就把一切都告诉你。

    我的旅途还没有到尽头，我要知道的东西，我要寻找的真相还没有找到，所以醒过来，伊路米！破裂的唇角流出血迹，口中尽是腥甜。

    “还记得吗……我答应过你，会找到……你想要寻求的……所以醒来……咳……”一口腥甜涌出，柯特猛然捂住嘴唇蹲跪在地上，这一声呛咳伤到了肺部，鲜血不断的从指缝溢出。一滴一滴落在了这片大地，重叠盛开出赤炎的花朵。

    ――谁会抛弃你，没有人会抛弃你，在这里，我们全部都在你身边，会等待你，会陪着你。

    曾经柴郡猫猫兽握着他的手，给了他莫大的支持与温暖，这次也该他回应对方了。

    这次没有人会抛弃柴郡猫猫兽，无论伊路米也好，基里亚也好，还有咪咯，只要你们不是自愿离去，那么他就绝对不会放开任何一个。绝不！

    “你曾经答应过帮我回家，你做到了，所以……这次该我实现承诺了,我会帮助你，会拼尽一切帮你找到这一切的真实，会找到你的主人询问一切的缘由。”松开手，带着血的嘴角略微扬起，一个苦涩的笑容，即便再也看不清，也能感觉到，伊路米正在自己面前，只要抬手就可触碰，“如今已经找到了一半了，怎么能……就这样放弃，我已经没有了来路，没有了归途，亦无家可回……至少答应了要帮助你，在帮助与承诺做到前，我可不会死。绝对不会……”

    如今我前进的理由已经找到，无论结果如何，此刻你们便是我唯一前进的理由。与生存的目的。

    眼见着面前失去光鲜色泽的红色发丝暗垂，无数的话语哽咽在喉头，却再没有说出来。

    这样的伊路米，都是自己害的，这样的真相明明就错了，可是似乎已经无法挽回，这样的伊路米，简直就仿佛已经不存在了。

    身体活着，他的心，却仿佛死亡了一般，将自己封闭，再也不理会外界。

    曾下定决心不再让数码宝贝替自己牺牲，结果还是没能成功，不但没能保护好基里亚和咪咯，还伤害了伊路米。

    手指微微颤动，柯特并未察觉。

    “对不起，伊路米……”为什么道歉，柯特不知道，只是不由自主的开口。

    不论对方能不能听到，染血的手捧住伊路米的面颊，缓缓的靠近，可是意识逐渐模糊，没有看到对方的反应，没有接下来的动作，身体已经极限，再也撑不住，就那样直直的从伊路米的面前栽倒下去。

    听到柯特道歉的话语时，伊路米就已经清醒了，当空洞的目光恢复时，就看见柯特格外狼狈的倒了下来，漆黑的发丝扫过自己的面颊带着铺面的血腥气息让他心慌，本能伸出的手只够勉强接住柯特不让他摔伤，然后脚部因为长跪的酸麻，顺着柯特的力量坐倒在了地上。

    这时候才发现柯特身上满是伤痕，忍不住将柯特更抱紧了几分，让柯特在自己眼前受到重伤，基里亚和咪咯都战斗过了，而自己却什么都没有做到，一直忍耐的痛苦终于决堤，崩塌而下，遮住神情的发丝痛苦的颤抖着，悲怆到灵魂中的痛苦在战栗，

    “对不起，柯特，对不起，对不起对不起对不起……”反复的无止尽的歉意在失去意识的柯特上方回响。

    <<<<<<<<<<<<<

    黑暗之中，克拉迪斯放松了自己的身体，任凭自己漂浮在虚空。手脚敞开，没有地面的约束，没有天空在头顶，这里只有一望无际的漆黑。只有虚无。

    “结果你抢在我前面去见他们，下手却比我更加狠。还说我呢~”黑暗中有声音响起，话语虽然这样说，但是里头透露的幸灾乐祸全然不用掩饰。“这下子，这几个家伙再也不能来找我们麻烦了。”

    听到声音，克拉迪斯在虚无中撑起自己，形成随意的坐姿，以虚无的空间为背景，几缕发丝听话的贴着面颊在两旁垂落，其余的飘在在身后。他淡定的微笑，“柯特不会这样就败落的，他们会来找我的，再怎么样都是我选中的人啊，他们一定会成长，成长到让我们惊讶的地步。”

    “是啊，你此刻不杀死他们，下次就是他们来杀死你了。”黑暗中那个声音带着恼怒的玩笑意味。

    “你为什么这么确定他们会来杀我，而不是加入我呢。”

    对方沉默了，“你明明比我更清楚，不可能。”

    “是啊，但是，我还是想要去期待一下，即便这渺茫的期待会伴随绝望而来。如果真的不能，那么彻底将我撕碎，让我消失在这个世间任何一个地方也不错。”将生死看透，目光里满是空虚，嘴角一抹笑意带着苍凉。

    “你在说什么丧气话！”那声音似乎气急败坏。

    “是啊，我在说丧气话，你不要在意，只是有点累了。”他的伊路米，还有柯特的那个恶魔兽以及妖女兽，他们的目光深深的刺痛了他，刺痛了已经一无所有的他，让他感觉自己穷尽了一生力量超支的那种精神疲惫。

    “不要这样，克拉迪斯，难道你想要永远寂寞下去吗，永远孤独吗，我们的胜利就要来临了，再也不会让我们感觉到孤独的地方，这个世界都会属于我们，全部都会成为我们的同类，那样的话，你再也不会寂寞，再也不会孤独。”

    “‘柯特’，如果这是你的希望的话，我会将这整个世界整个数码星球送给你，只让你不再孤单。”

    “被叫做柯特的只要有我一个人就好，那个家伙再也没有资格持有这个名字。”黑暗中浮现一个人影，整个身体黑阴影笼罩只是隐隐见着对方身着和服手持纸扇。

    “你又在嘴硬了。”克拉迪斯无奈苦笑着摇头，微微垂下的眼睑，紫耀色的眼眸透漏的哀伤从未消失过，发丝在黑暗中散发银末色的光辉，垂落在北极的弧度勾勒出寂寞的弧度。这是长时间的孤独与黑暗相伴，不见光阴的岁月，忧伤融入了他生命，与他形影不离。

    他们都是黑暗的原生居民，被遗弃被孤立，属于独立的存在，就如同光与影。

    “我们全部都会解脱的，不单我，你也会，我也不会让你感觉到孤单。”犹如一种誓言，宁为玉碎不为瓦全的誓言，即便悲伤，只要说出来就是一种力量一种牢不可破的赌咒。仿佛起到共鸣，黑暗中的悲鸣全部停止，那些悲伤的哭泣声全部变成了咆哮的声音。


39.分道扬镳

     ――如果有一个心愿，只有一个心愿实现的机会，你会用它来祈祷什么？

    “掌握在我手中的只有一次机会，就是将这一切悲伤结束，在背上与绝望到来时斩断羁绊的链锁，制止在一切的起始之前。对不起，柯特，对不起，如果我早点下决心，如果我不这么犹豫不决……现在还来及吧，只要你醒来，只要能救你。作为代价，我愿……”

    是谁在他耳边真切的呢喃，是谁背着他爬山涉水，滴答滴答，鲜血溅落在尘埃碎裂的声音，以及心脏跳动的声音，比起自己周围寂静的黑暗，是带来温暖与活力的声音。

    是谁呢……迷离的神志，短暂的清醒，犹如云层，抓不住。

    这次的惨败，让柯特他们几乎在生死边缘徘徊，在这个不再是过去熟悉的地方，满是危险的大陆，隐隐约约的有战斗声，血腥的气息与自己的血混淆，萦绕在鼻尖。

    即便本能的感觉到危险的杀意，却也没有任何防御的力量，只能感觉轰然的爆炸声以及热浪风尘擦面，一直有一个人将他抱在怀里，避开一个个强大的攻击，是谁？如此的温暖，为何会给他带来如此的……安全感？

    柯特隐隐的察觉自己保持模糊的意识已经到极限，真正陷入绝望的黑暗前，闭上双眼前，他甚至觉得，如果避免不了，在这个人怀中死去也可以。

    在黑暗中仿佛只有一瞬，又仿佛很久很久。

    原本死寂的黑暗，被闯入喧闹的声音。

    “孔雀兽，你说这个孩子怎么还没有醒？她流了好多血，据说人类的孩子都很脆弱，她会不会醒不过来了？”

    是谁？陌生的，带着颤栗的声音。

    接着同一个声音又响了起来，“如果她死了，木偶兽大王会不会对我们发怒，好可怕。”

    “应该还没有死。”另一个声音响了起来，“被选召的孩子是不会这么容易死的。”这是被称为孔雀兽的家伙回答的吗？

    “不过很奇怪木偶兽为什么会突然让我们救这个孩子，是要将她当玩具吗？明明在陌生人闯入底盘的它是绝不可能留情的，刚刚战场那么激烈，它怎么会说停就停？”

    “谁知道，那家伙向来喜怒无常。”孔雀兽咬牙说道，再看柯特躺的地方，忽然说道“花拉兽，这孩子似乎动了。”

    “怎么可能，伤成这样，她的数码宝贝都没有醒。”长得像一朵花，植物种类的被称为花拉兽的数码宝贝看过去的时候睁大了眼，“真的！动了……”可是还没有靠近，就见原本睡的仿佛死去的孩子倏然睁开漆黑的眼，花拉兽甚至没有反应过来，就被那深渊一般的杀意笼罩，动弹不得，锋利的指甲抵在它的脖子前，闪烁锋利的冷光，仿佛只要它一动，就会立刻和自己的脖子分家一样。

    孔雀兽被吓得一颤，很快反应过来，“等等，等等，我们没有恶意的！”

    即便听到这样的话，柯特也没有立刻放下手，意识没有完全的清醒，只是本能快于行为。微微低垂眼帘，扫视身下是植物蔓藤编制的床，身上因为动作剧烈而落下去的是薄薄的毯子，再看身边包扎了伤口的基里亚和咪咯都在，再看眼前两只毫无杀伤力被自己威胁的数码宝贝，信了他们的话几分。指甲迅速收回，花拉兽才缓缓的呼出一口气，擦了一头的冷汗，还活着，感觉比木偶兽还恐怖，她真的是人类的孩子吗，人类都这么恐怖吗？

    “请问……有什么要帮忙的吗？”孔雀兽见到柯特要起身，小心翼翼的问。

    柯特只是扫视了它一眼，“这里，是哪里？”

    “这里是木偶兽大王的地盘。”花拉兽呼出了一口气，缓慢的回答。

    “木偶兽是谁？”

    “你不认识！”这下花拉兽与孔雀兽震惊了。面面相觑。

    柯特皱眉，他应该认识吗？听都没听过。

    “木偶兽是目前控制数码宝贝世界的四天王之一，你，真的不认识？”花拉兽小心翼翼的问。

    面对柯特的沉默，花拉兽和孔雀兽明显的松了一口气，“不认识你早说啊，木偶兽使超级讨人厌的暴君！”

    “小声点，花拉兽！”孔雀兽紧张的拍了它一下，这时花拉兽才摸着脑袋，反应过来一般，“哦哦。我忘了。”它压低了声音说，“这里的数码宝贝都因为畏惧木偶兽的力量，而被迫听话。动不动就把我们当玩具，动不动就杀了我们，真的超讨厌。刚开始我和孔雀兽以为你和木偶兽很好，所以有点害怕，现在知道你不是就好。”花拉兽笑眯眯的。

    柯特安静的听着，眉心皱起，虽然知道这两只数码宝贝对自己有所戒备，因为过去经常遇到这种事，恐惧他力量的人多了，柯特也不在意。倒是没有想到，这两只不是因为他的力量，而是因为害怕他与木偶兽是熟识。但是这两只数码宝贝口中的木偶兽，他是真的没听过，为什么它们会认为木偶兽和他关系好？

    孔雀兽看出了柯特的不解，它解释说，“木偶兽如同我们所说，从来没有在意过任何生命，任何闯入森林的无论是数码宝贝还是别的，都绝不可能完好无损的进来，除非它一时兴起想将对方当做玩具。这整个森林都是木偶兽的陷阱范围，你们进来的时候，正巧木偶兽在测试陷阱能力。”

    花拉兽抢下它的话头继续说，“这里整个地方都是它的游乐场，在试陷阱的时候，我们只见到木偶兽玩的不亦乐乎，我和孔雀兽都以为你们死定了，但是木偶兽却突然停了下来，在我们什么都没有弄清楚的情况下冲了出去，再回来的时候就是将重伤的你们带了进来，这就是让我们惊讶的地方。也许它将你们当作了玩具，但是，木偶兽玩到兴起时收手是绝对不可能的，它向来不把数码宝贝玩到破碎是不会收手的，偏偏对你们特殊，所以我和孔雀兽才会觉得你和木偶兽关系不一般。”

    柯特听着他们的话语，想起来自己意识模糊之际，是听到战斗，爆炸的声音。还有谁一直将他护在怀里。突然睁开眼，看着身边睡的很熟的基里亚和咪咯外，还有那一个，“伊路米，在哪！”

    孔雀兽不知道柯特说的是谁，倒是花拉兽反应过来了，“你说的是那个有着猫耳朵猫尾巴的人类吧！我想起来了，就是他抱着你似乎走了很多地方，才走到这个森林里，明明很强大，躲开了所有的陷阱，但似乎已经精疲力竭，他差一点就被木偶兽大王杀了。在你昏迷的时候，我和孔雀兽已经替他看过伤口了，已经没有关系了。”花拉兽仿佛想要让柯特放心般如此说道。

    柯特缓缓的走至窗边，这木房是建筑在巨大的树木枝叶之间，可以轻易的俯瞰下方一切，透过这个木窗，足以看见枝叶下方坐在巨石上面那形影单只的身影。

    “他已经坐在那里几天了，我们让他上来，他也不愿意，总觉得，这样看着就很难过。”花拉兽凭借着敏锐的感知，看着那仿佛石雕一般的背影如此说道。

    “柯特。”这个时候，基里亚和咪咯也从睡梦中醒来。从孔雀兽和花拉兽话语中，基里亚和咪咯的伤要比他和伊路米轻，它们两个早就醒来多次，只是一直守在柯特身边罢了。

    “柯特，你终于醒来了。”咪咯泪流满面的在柯特怀中蹭着，而基里亚垂着头什么话都没有说，柯特伸手揉了揉它的头。

    “抱歉，柯特，我还太弱小。下次，下次就算拼上性命，我也会保护你！”基里亚几乎咬碎牙齿般说道，让柯特又一次在自己眼皮底下受到这样的伤，那种不甘心甚至撕碎自己的内脏与生命。

    “已经，没有关系了。”只是微微偏了一个角度，逆着黄昏的光芒，看不清柯特的神情，只是暂时结束了，对方既然只是拉开序幕，那么这一切还没有正式开始，谁赢谁输，还不知道呢。但是漆黑的眼眸，注视伊路米的背影，有一丝不易察觉的暗淡。

    伊路米，你觉得，我会就这样认输吗？

    揍敌客家的人绝不言败，绝不会害怕怯懦，他们会在绝地中逢生，他们的强大是在黑暗与绝望的境地下成长的。

    但，

    这，就是你的选择吗？

    柯特站在高处，伊路米在下方，却仿佛近在眼前，伸出手去触碰，只抓到雾气。

    “柯特。伊路米在干什么。”咪咯看着下方仰头面对天空的伊路米，不解，随即它又喊了起来，“柯特，柯特，伊路米他在对我们招手呢。”

    “他在等我们。”柯特平静的回答。然后不顾花拉兽以及孔雀兽的惊惶，不顾它们口中什么木偶兽会杀了它们会生气的话，直接跳了出去，找到支点借力落在伊路米的面前。

    “哟~”伊路米一点都不惊讶，笑眯眯的，明明和往常一样，却又有哪里不一样，比起柯特的淡定，咪咯有些为自己的想法感到迷茫而挠头。“看来你们几个都没事了，我可以放心了。”

    接着咪咯发现违和感在哪里了，伊路米在笑，可是碧绿的眼眸里没有任何的光泽，只有暗淡与无法言喻的寂寞，感觉都像是变成了另一个人一般，咪咯不由自主的问，“怎么了？”

    为什么要露出这样的神情，

    为什么感觉好像从来没有认识过你一样。

    听到咪咯的问话，他碧绿的眼眸有种奇异的神情飞快的闪过，在他人还没有认清那是什么的时候，他眼睛已经眯了起来，狭长的眼上挑不被任何人摸清情绪。

    嘴角蓦然的扬起，古怪的让人感觉到冷漠的弧度，“没什么，只是到了我该离开的时候了，你应该明白吧，柯特。”

    基里亚和咪咯蓦然睁大了眼，这是怎么回事，伊路米在说什么，变化这么快，是不是听错了？“你要离开？为什么！？”咪咯首先问了出来。

    “呀咧呀咧……咪咯，你到现在还不明白是怎么回事吗？就是要分别的意思啊。”伊路米笑着回答。

    “我当然知道，但是为什么这么突然！”

    “突然么，这是早就决定的事情，从基里亚你和柯特一起从那个世界回来的时候起，我就该告别了。”发丝投落的阴影遮住了伊路米的表情，显得难以探清他笑容下是冷漠还是嘲讽。也许这种话很突然，让人措手不及，但若想到，伊路米是为了他主人的话，一切就说得清了。

    “从今日起，我将不再是你们的伙伴。”

    如果再继续这样放纵自己，一定会比此刻更加难以斩断吧，那名为羁绊的存在。

    “从今日起，你们必须独自走下去了，我的目的已经达到，我要找到的人已经找到，所以，我们的旅途到此为止了。”伊路米眯起眼，轻笑着，说出让咪咯他们冷入心扉的话语。

    在基里亚和咪咯诧异震惊的目光中，伊路米笑容充满嘲讽，冰冷，充满着绝望的气息，缓慢的正面走过来，那笑容越来越近，但是在从柯特身边擦过的那一瞬间，他轻轻的开口，“柯特，我喜欢过你，是真的，自我主人后，第二个让我喜欢，引起我兴趣的人类。”

    柯特没有任何反应，反倒是咪咯爆出愤怒的喊声，“伊路米，你要背叛我们吗！你一直在利用我们吗！”咪咯的喊话，让基里亚震惊不可思议的看着咪咯，看着它泪流满面。

    祥和的森林陷入了死一般的静默，就连伊路米都背对着它站着，没有回头，却也没有离开。

    “告诉我，不是这样的对不对？”咪咯心想，如果这是伊路米恶劣的玩笑，它一定要像过去那般暴打他一顿，然后……然后，原谅。但是随着伊路米的沉默，那被夕阳倾斜的影子落下了悲哀。

    许久，“撒，谁知道呢。”看着那逐渐向前走的身影再没有停顿，即便听到咪咯的质问，也只是随意的耸肩，仿佛这一切与他毫无瓜葛，无论是还是不是，他与柯特再无关系。即便看不到，也能想象此刻他一定在笑着，一如最初，戏耍了所有人之后，肆意的，以旁观者的姿态戏虐的笑着。

    “和你们在一起会加重我的罪孽。柯特，我终究不是你的数码宝贝。我不适合做家猫，我厌倦了，不想再和小孩子玩过家家的游戏，我是一只无拘无束的野猫。我是――柴郡猫猫兽，所以，伊路米之名，我还给你们。”

    呐，柯特，我曾经想过，要是早点遇到你，要是能和你永远在一起就好了，我真的这样想过，但是，对谁都不公平，这样就相当于背叛了我的主人，我憎恨着这样的自己，恨不得杀了这样的自己。

    没有谁察觉后方柯特那平淡无波的眼眸刹那间骤缩，那瞬间惊惶又在下一刻安静的还原，仿佛那瞬间的情绪变化只是转瞬的错觉。

    “咪咯，他没有背叛我们，他从来就不属于过我们，别忘了，一开始他只是同伴级别的伙伴罢了。”所以他早就知道会有这样一天的，早就知道伊路米会如此选择。听到柯特的话语，伊路米脚步还是停顿了片刻，只听到柯特后面的话是对着他说的，“所以，你的选择，我认同……柴郡猫猫兽，我帮你找回了你的主人，你救回我一条命，自此以后，我们再不相欠。”

    听到柯特的话，咪咯不可置信，连姓名的羁绊也斩断，再无瓜葛。

    柯特的眼眸，深邃而漆黑，这是下定决心的决然。

    曾经你背着我在沙漠中行走，那背脊的温暖与带来的安全感，是一生都不会遗忘的，所以无论如何都会尊重你的决定，既然是自愿，那么就绝不阻拦，了解伊路米，正如伊路米了解自己。做下的决定就绝不给自己反悔的余地。

    不论伊路米的目的是什么，选择是什么，绝不愤怒。

    所以，柯特会松开手，放任对方自由。

    我知道你所想，因为我们是一样的，渴望斩断一切，却又放不下，渴望自由，却面对自由的天空满是迷茫。

    如果你真的要斩断这一切，也绝对不会阻止，因为早已料到，即便会痛，你也会果断的放弃。

    只要，这是你，柴郡猫猫兽迈向自由的选择……

    所以，最终柯特任凭伊路米离去，自己也转身，与之走向相反的道路，没有一丝犹豫，更没有回头，笔直的向前走，仿佛前方的路已经铺垫在面前，无需犹豫，那是一种下定某种决意的坚毅背影吧，残忍寂寞的让人动容。

    缓缓伸出手，张开五指，掌心中的钥匙发出光芒，犹如云雾般的诗篇，指引未来迷离而满是荆棘的道路。

    *

    假若黄昏来临，海浪怒涛淹没平衡，

    光陨落，暗失衡。

    无数灵魂哭泣，

    人之罪恶封锁的钥匙，刻上神圣勋章。

    假若天空混沌，背负使命之子到来，

    罪聚集，孽不消。

    无数灵魂堕落，被神明遗弃背负诅咒之人啊……

    你的前路，该向何方？

    当光与黑暗的圣战打响，

    恶非恶，善非善。

    若在遗失之地迷失了自己，

    只要回头，便可看见，希望正在手旁。

    绝望的号角被吹响，

    流星的光亮，短暂的辉煌，

    被众神遗落他乡的异客，

    带着黑暗，何处流浪？

    迷茫的旅人啊，何处是你前进的方向，

    起始之途，切莫彷徨。

    心中约束就是苦苦寻求的真相。

    鲜血流淌，灵魂湮灭，钥匙的祭品正在哭泣。

    陨落的镇魂之歌，缓缓唱响。

    *

    [你的灵魂是知道的吧,知道自己是孤独的,宛如墨色的墓碑一般，被黑暗的意志所支配，群众中的任何一个人，都不会去寻求你潜藏的时光。]


40.心灵的间隙

    茂盛的森林，一眼望去全是绿色，但是却有着不和谐的轰隆轰隆的声音，从上空往下看的话，还可以看见森林中不断的有巨大的树不堪重负的被打断重重的落在地上。

    “咪咯，你够了吧。”基里亚都看不下去了，一路上，咪咯把入目的无辜的树木当做发泄，转眼之间方圆十里的树木全部横七竖八的倒在地上，简直就像怪物过境一样。“还没有发泄够吗，你为什么这么生气，伊路米一没有骗人，二没有付出信赖就不属于背叛，柯特不也说了吗？”没想到最后竟然要让他这个一直和伊路米不对盘的他说话。基里亚无奈的叹气，咪咯的感情太明显，什么高兴不高兴都显示在脸上，而且这里是四大天王的地盘，引来任何一个都不好，而且那救了他们的木偶兽是敌是友都不清楚。如果可以，基里亚希望在伊路米离开后，他们能够就这样不引起注意的离开这个四大天王领域。

    但是希望总是美好的，事实总是残酷的，而且只有基里亚如此想，柯特并没有实质性的反应。

    柯特行走于被黑暗笼罩的大陆，走在这充满罪孽的森林，入目的是似曾相识的景色。

    “柯特？”听到基里亚的话，陷入低潮，一直垂着耳朵的咪咯突然抬头看柯特。

    “不要说话，让我，安静一下。”停在一个已经产生锈痕的秋千下，与秋千相连的大树早已枯竭，过去本该有的房屋早已不复存在，柯特缓缓的睁开眼，是的，这个地方，他来过，如今的数码宝贝，每一个地方都似曾相识，却都物是人非的寂寞。

    漆黑的眼眸，仿佛疲倦一般，缓缓的合上，耳边回荡着伊路米的话语，那沾满痛苦的温柔谎言，正因为接近才会痛苦，如果真的是迈向自由的惬意，那么手为何要深深埋入掌心，为什么要任凭鲜血流淌而不抑制，逐渐走向人类的伊路米，要借助疼痛来麻痹什么，来遗忘，忍耐什么？

    因为柯特记得，在失去意识的时候，那炙热粘稠的液体将他包围，还记得伊路米在危险来临时将自己紧紧的拥抱，用那后背去抵挡一阵又一阵的危险，即便没有看见，也可以知道，面对那四大天王，面对木偶兽，不反击只是一味的保护他而闪躲，那环抱着他的手用上了全部的力量，融入骨血的痛苦。

    伊路米离去，也许是一种最正确的选择，柯特睁开眼，看着自己的手心，因为他不值得伊路米用生命去保护，因为，他已经死了，这感觉到的风，这听到的枝叶摩挲的声音，闻到的草汁的芬芳，全部是数码宝贝世界让他感受到的。

    是啊，已经死了……是不可能再重新死一次的。这样的自己，根本不值得被保护。

    这个世界，与他自身的存在，究竟哪一者是真实，哪一者是虚假？

    这个世界，和那个世界，是意识和无意识暧昧的交接，但是数码宝贝世界也是一种现实，因为这里有着所熟知的东西，数码宝贝存在，因为它们也可以去现世界大陆，既然两者可以通过通道交接，那么相连的世界，必然同样存在。

    [柯特・揍敌客，你知道吗，此刻你浑身上下都是漏洞，我听见你灵魂在哭泣。]

    “谁！”柯特猛然抬头，回神时才发现这里哪里是什么树林，不知道从何时起，他竟然落入了一片黑暗中却恍然无知。想要动弹，却感觉四肢犹如灌了铁一般无法动弹。

    “柯特，柯特！”基里亚欣喜的声音传来，似乎不止一次呼唤过柯特的名，可是柯特目光一直都是没有焦距，也没有回应，此刻柯特明显清醒了。

    “基里亚，怎么回事？”

    “不知道，本来我们都在森林里，可是无形中黑暗的物质围绕着你，然后地面出现了一个大洞，我叫着柯特你的名字，你却不理我，一直一直站在这里。柯特，小心，这个世界已经不再是我们熟悉的那个世界了，充满着负面，黑暗全部‘活’了。”

    身体虽然沉重，但是却没有到无法动弹的地步，这样的感觉多久不曾感受了，最初训练推开黄泉之门时，每日每夜都要训练腿脚的力量，都忘记了那种痛苦，身不由己的感觉了。此刻可以动，只是很困难，仿佛被压在深海深渊处，空气都仿佛变成了千斤将他挤压。

    再看基里亚飞的自然，这种重力只有自己感觉得到么，柯特算是明白了什么。“咪咯呢。”

    “不知道，没有看见他。”

    柯特皱起眉，这样的黑暗洞穴何时出现在自己身边，为什么他竟然会没有察觉，连周围环境被改变了都没有察觉？

    [哼，浑身都是破绽的你，还配的起揍敌客的名吗！]

    “是谁！”

    “柯特，这里没有任何人啊，我在这里转了几圈，没有起点没有终点，也没有任何人。”基里亚有些迷惑。

    [你在恐惧，怎么，那只猫的离去对你而言真的那么在意吗？哈，你在奢望什么，弄得自己变成这幅境地？]

    闭嘴。已经知道基里亚听不见，这个声音，陌生的由寂静的黑暗直接传达自己脑海的声音。

    [连自身存在都没有的家伙，你还有什么地方自豪，你应该有自知之明，没有人爱你，你得不到爱。因为你不存在，还期待别人心中有你么？]

    闭嘴。

    [柯特・揍敌客，你不被人爱。从来，你就是孤零零生存过来的，是什么改变了你的信条。此刻的你比起往日那些被你杀死的蝼蚁还不如。]冰冷的，无机质的的，带着恶意的讽刺，直刺黑暗中灵魂最脆弱的地方。

    住口，胡说。

    [睁开眼吧，你只是一无所有，眼前的一切都是你用来欺骗自己的，从过去起，你除了你自己以外，就一无所有。醒醒吧，你是不被人爱的！]

    [爱那种东西，不该由你触碰，你不该期待，更不该渴望。]

    [没有人爱你……]

    没有人爱，不被人爱，不奢求人爱，一个人靠着自己，这就是过去的柯特生存的全部。寂静的黑暗中，柯特陷入了久久的沉默。冰冷的空气，仿佛在嘲笑他的沉默与无力。

    基里亚不知道发生了什么事情，看着一直低着头的柯特，小心翼翼，紧张的看着他。

    黑暗中的每一句话都是直刺柯特心中鲜血淋漓的伤口，即便他自身没有察觉，或者无视，伤口终究是存在，把自欺欺人的疮疤揭开才能看见下面的肉早已腐烂，血肉模糊。

    即便正视了，伤口也终究无法消失。揣紧心脏的柯特蓦然的扬起艳丽的笑容，其中参夹着无人明白的苦，对自身残忍的冷漠，以及对自身嘲讽毫不在意的挑衅，他终于知道了，那个声音，以及这个黑暗的存在。

    与克拉迪斯不同的一种针对他的恶意。

    从猎人世界回来的柯特，早已不再是过去的那个自己。

    所以他毫不犹豫的回敬，“是啊，你说的没错，如今的我满身破绽，充满了漏洞。因为我学会了很多，看见了很多过去我不知道的事情，拥有了很多过去的我所没有的东西。”

    “至于你口中的不被爱，那又如何！我早已知道。”是的，他早就知道，只要不提起，这一切都将是他最大的弱点。没有人爱……但是……

    “没有人爱，一个人，我也可以往前走。我不会恐惧于不存在的东西，”无所畏惧，无所悲哀。因为他从一开始就没有害怕过黑暗。

    “我也从来没有渴望过那种东西！”伸手将基里亚拦在怀里，因为他再也不是只躲在自己世界，那个逃避者，封闭着自身的存在。如果这一切都是由他心中的动摇而生，那么他将亲手毁灭怯懦，因为他绝不会败给自身的心。因为他从未恐惧过孤独。

    狭小的世界，被他的舍弃宣言所震撼。

    一瞬间，寂静的空间冻结，咔嚓一声，冰冷的风拂过柯特的耳畔，漆黑的洞穴犹如倒影的心灵在柯特发出这话的一瞬间扭曲碎裂成万片崩塌。

    洞穴消失了，柯特和基里亚所站的地方就是原本消失的森林秋千架旁，而咪咯正在他们身后，这一切仿佛只是一个扭转了时间与空间的恶意玩笑一般。但是柯特知道，这并不是一般的玩笑，这是一个危机的警告。

    如果不去面对记忆，那些可怕的记忆会随着怯懦的心倒追回来。

    如基里亚所言，这个黑暗‘活’了。

    过去的数码宝贝世界充满温暖，如今的数码宝贝世界充满了悲伤，如果闭上眼，甚至可以感受到空气中无形的哭泣声，悲伤笼罩了整个世界，充斥着负面的感情。仿佛，只要露出一点怯懦与动摇，这个世界会立刻张开狰狞的嘴将你整个吞噬，一点都不留。

    “柯特，刚刚，那究竟是怎么回事？”基里亚心有余悸。

    “谁知道。”柯特轻淡的回答，回头就看见咪咯正在自己身后，正迈着步伐追了上来，黑暗为什么吞噬了基里亚，为什么独独咪咯排除在外。

    他坐在锈蚀掉的秋千上，听到随着他的动作发出悲鸣的秋千，轻轻摇晃。

    这一切，遇上的，经历的，又代表了什么。柯特不想去思考，因为要发生的，是逃避不了的，终会追上他的脚步，他不会去追逐黑暗之主，他会等待，看清这一切，灾难若到来，他也绝不会躲避，只有正面迎上去，才是解决与生存的方法，或许才是，唯一，能得到最终真相的答案。

    而且已经活过来的生物，无论是这个世界，还是黑暗，只要拥有了[心]的生命，无论结果是哪一个，都必然会产生伤痛的吧，光明与阴影，战争与血腥，全部都是建立在悲伤之上。

    抬起头，感受被枝叶划碎的光片落入眼中，仿佛感觉到炙热的灼烧感将漆黑如夜空的眼眸合上，犹如一种下定了某种无法回头的决意。

    在这个与无数世界，无数人心相连的罪孽里……


41.执着于等待的木偶兽（一）

    “柯特，柯特。”原本趴在柯特肩膀上的基里亚蓦然的用力抓住了他的肩膀。微弱的刺痛让柯特有些诧异。

    “你觉不觉得这里很眼熟？”基里亚睁大了眼眸，眼球轻颤。似是恐惧，似是不可思议的想要拒绝看到的一切。

    “基里亚你说什么啊，这个世界已经扭曲的不成样子了，还怎么眼熟。”咪咯不以为然。

    柯特则沉默的皱眉，既然基里亚也如此说了，就代表这一切不是他的错觉，越深入森林，越有一种诡异的熟悉的之感。不等他细想，基里亚又开口了。

    “也许如你所说也没错，但是这绝对不是错觉，我清楚的感觉得到，这里，我认识，这里我绝对来过，和咪咯你不一样，一开始我以为是错觉，看是看到好几个熟悉的地方，已经不是错觉了，我终于想起来了，在这里是我生活了好些年的地方，这里就是曾经的法易路岛！”

    “什么！”咪咯惊讶的失声大喊，柯特敏锐的一把捂住它的纯，眼神锐利的扫视周围，生怕有任何的风吹草动。

    “你们说的没错，”一朵隐藏的花走了出来，当它把叶子挪开，可以看见是不久前的花拉兽，它说，“这里已经不单单是法易路岛了，所有的森林连接成片，黑暗势力的扩张将整个数码宝贝世界扭曲，你们所站的位置是黑暗龙卷山的森林区域，为了方便魔王们的管理，区域分为森林，城市，海洋，和岩石。所以如果你们是原生居民，那么我只能提醒你们，这里已经不再是你们熟悉的那个名为法易路岛的存在了。”

    “花拉兽，你为什么在这里？”咪咯的话让花拉兽认真而严肃的表情消失了，露出了比较恐怖的表情，

    只听它说，“对，对了，你们快跑，快跑，木偶兽已经来了，他已经快要追上来了。”

    咪咯和基里亚表情大变，“那你呢。”

    “反正我只是它的玩具，生死早就不由自己，唯一想的就是如何打败木偶兽，推翻魔王的统治。所以，当木偶兽让我来找身处森林中的你们的时候，我毫不犹豫的跑来了，快走吧，乘木偶兽还没来！”花拉兽激动的声线微微的颤抖。

    “迟了。”柯特的一句话，惊醒三只数码宝贝，

    紧接着。

    “柯特，原来你们在这里啊。”一个莫名的带着喜悦的声音传来，让柯特和基里亚顿时绷紧，在这个变得莫名的森林，随时都会吞噬一般，处处危机，此刻这陡然降临的声音足够让他提起警惕。

    柯特转过身去，在他的视线范围内一颗唯一的没有被咪咯打碎的树枝上站着一个奇怪的木质人偶，带着破旧的红帽子，背着一个木头的十字镖，即便不是出于恶意它的两手习惯性握着大锤子。

    见到这木质的身躯，以及那长长的鼻子，还有木质的纹路，就已经可以猜到，这便是森林中数码宝贝恐惧的木偶兽。

    此刻花拉兽已经恐惧的瘫软在地上，没想到木偶兽这么快就追了上来，那么它和柯特说的所有话，这个木偶兽一定都听到了，自己的背叛，一定会得到惨烈的惩罚。好害怕，好害怕。花拉兽抱着自己在柯特身后颤抖，但是即便如此害怕，它也没有为这一刻而后悔。

    柯特则是疑惑的看着这个木偶兽，虽然不知道木偶兽的目的，也不知道为什么木偶兽会救自己，加上它热情的态度，眉头不由自主的紧皱，似乎惹上了一个麻烦，偏偏对何时招惹上这数码宝贝一点记忆也没有。柯特根本不认识木偶兽，那么就只能猜这一切都是四大天王的阴谋了，本能的握紧手，空无一物的手心出现一把白纸凝聚的武士刀。

    而木偶兽则对柯特，基里亚，咪咯的警惕视而不见，长期恶质笑容的脸上竟浮现出几分认真的灿烂笑容。只听他说，“柯特，我听到花拉兽他们说你醒了，我立刻追上来，你果然已经没事了，最初看见你在那家伙怀里，我还以为自己看走眼了，你果然已经回来了，我的等待没有白费。我就知道，你绝对不会忘记约定的。”

    回来？等待？约定？

    这熟悉的秋千架，即便毁坏了全部依旧有种奇异的熟悉又陌生之感的森林。

    “别乱说，别随便和柯特攀关系，我们见都没有见过你，说什么约定，别开玩笑了！”咪咯凭着直觉，第一眼就讨厌这个木偶兽，总觉得这家伙心怀鬼胎，似乎想要抢走自己身边的柯特一样，这样的感觉第一次出现，对上木偶兽冰冷的充满杀意的目光，咪咯也毫不掩饰的龇牙，露出锋利的爪，狰狞而凶狠的威胁。

    约定，森林内，苍天之下的约定，似乎有什么东西一闪而逝，困惑，无法触碰，柯特眉头轻微皱起。你是谁。

    “柯特，难道你忘了吗，难道连你都忘记了我的存在吗！怎么可能，我们说好了的，我们约定了的！”面对柯特的疑问，木偶兽有一瞬间的慌乱，拼命想要说什么，但是半天说不到主题上，几乎要手舞足蹈了。只是重复着一直等待，记得约定这类的话。

    慢慢的气氛有些阴沉，柯特甚至敏锐的察觉围绕着木偶兽的周围有种暴戾在安静中膨胀。

    这里是法易路岛，想起基里亚说过的话，这里是所有森林的连接，似乎有什么从记忆最底层缓慢的浮起，只是一闪而过，还没抓住就又化作光芒消失了。

    ――我会在这里等的，一步也不离开，柯特如果累了无聊了，随时可以回来玩哟，就算找不到也没关系，只要柯特常常回来看我，陪我玩就行了。我会乖乖在这里等待的。我会等柯特的。

    ――要回来哟~我会等待的，柯特一定要来玩啊！

    好熟悉，是谁？

    原本以为木偶兽会大开杀戒，谁知道它意外的‘宽容’柯特的遗忘，压抑住了自己本心，并且说，“没关系，一定是我变化太大，柯特才短时间没有想起来。没有关系，只要柯特住在这里一定会想起来的。这次不要离开，我会好好招待柯特的。”木偶兽像一个孩子跑过来拉着柯特的手，一个幻影与此刻的木偶兽重叠，因为疑惑，所以柯特没有闪躲。

    “你是，蘑菇兽？”简单的一句话，犹如惊天巨雷，咪咯和基里亚全部不敢相信，对于咪咯而言，曾经经过的一个树林，一个蘑菇兽只是一面之缘，而基里亚则和蘑菇兽交谈过，那完全是一个单纯的害怕寂寞，喜欢玩的孩子罢了啊。怎么会变成黑暗四天王。

    “啊，柯特想起来了，我真是太高兴了。”面对柯特，木偶兽完全是灿烂的笑脸，真挚的让花拉兽都怀疑自己的眼睛，这到底还是不是那只木偶兽。

    “见到柯特很高兴，所以我不能容忍有家伙来打扰来破坏这一切，你说是吗花拉兽。”木偶兽并没有遗忘这只背叛自己的玩具。紧握着锤子朝着柯特身后的花拉兽逼近，花拉兽甚至以为自己死定了。谁知沉默的柯特伸出一只手，挡在花拉兽身前，阻挡了木偶兽的前进。

    木偶兽也只是微微一怔，停下了脚步，也没有再靠近，微微低下头，帽子下滑了一点，阻挡了阴暗的神情。“既然柯特喜欢这个玩具，那么我就不动它。”随即它抬头看向柯特，“柯特，我把它送给你当礼物好不好，现在它是你的玩具，日后如果它惹你不高兴了，要杀要剐都随你。”木偶兽笑着说出来的话，让花拉兽再度颤抖了起来。

    此刻的木偶兽简直就是一个孩子，用礼物来获取在意的人好感，所以在它眼里只要把玩具送给柯特，柯特也一定会很高兴。

    谁知柯特只回答了一句，“知道了。”让木偶兽很失望。

    一路上跟着木偶兽朝着它居住的地方前进，木偶兽高兴的带路，后面却是诡异的寂静，基里亚和咪咯一点都不想跟木偶兽去它的老巢，还有花拉兽不知道在想什么。

    “如果你们想走的话，也可以。”柯特一开口就是让咪咯和基里亚离开的话，让它们炸毛。

    “别开玩笑了，我们怎么放心让柯特一个人跟木偶兽那危险分子离开，就算是龙潭虎穴我们也要跟着你！”基里亚和咪咯压低声音说道。

    “就快到了~”木偶兽心情很好的带路完全没有听到后面的对话。眼见着一个有着奇异品味的房子已经可以看见个屋顶了，马上就要到的时候。

    森林内部传来一个及其嚣张的声音，听起来像是在嚎叫，然后柯特和木偶兽就看着一个银色的影子扒住一根蔓藤穿越丛林快速飞过，谁知，轰隆一声，伴随树木的悲鸣倒塌，眼见着那银色的大猩猩就这样及其有形的镶嵌到了树中，手里的蔓藤也不翼而飞。明显就是借助蔓藤飞跃的太得意，而没有注意前方的的树。

    抖落的树叶落满了木偶兽一身，好心情顿时被破坏，“钢铁猩猩兽，你这个混蛋，不是要你滚远一点吗！这里是我的地盘！”

    “哦呀，真难得，木偶兽你也有要招待的客人！反正大概又是什么蝼蚁吧。”银色的满身铝合金的猩猩兽爬起来，看起来毫无伤痕，但是柯特却觉得它眼熟。

    “想死吗，竟然在我的眼前污蔑柯特，蠢猩猩，你在我的眼里才是蝼蚁，你简单的大脑都变成铝合金一样的物质了吗。”木偶兽很毒舌的吐槽着钢铁猩猩兽，手里也没有闲着拿着自己的武器锤子。“我说了，这里是我的地盘，快点给我滚出去，不要动不动就出现在我的眼前，有碍市容。”

    “木偶兽，你这话太嚣张了吧，你把你当做谁，整个森林都是本大王的地盘，要滚也是你滚才对！竟敢说本大王是蝼蚁，看我把你扁成木屑！”

    “有种就试试啊！”木偶兽恼怒的拿出木十字飞镖。而猩猩兽也准备开打。整个森林再一次在他们的破坏力中尘石飞溅倒塌一片。

    柯特他们已经确定了，不是错觉，这个钢铁猩猩兽就是曾经遇到的那只猩猩兽。一口一个本大王，也仅此一家了。

    而此刻一直在柯特身后沉默，被木偶兽当做礼物送出的花拉兽，对柯特跪下，“谢谢您救了我一命，我花拉兽会拼上性命守护您安全。”它的行为让基里亚和咪咯脸色变得非常难看，它们不爽极了。一个伊路米走了，冒出一个木偶兽，现在又多了一个花拉兽。

    口胡，你们干脆全部在与钢铁猩猩兽的战斗中去死去死好了！

    柯特只是从上到下的扫了它一眼，“多事。”

    花拉兽却全然没有在意，没有被打倒，看起来即为崇拜的看着柯特，的确，在它和孔雀兽眼里，只怕谁能打败木偶兽，谁可以不害怕木偶兽，就足够它们崇拜了。

    一方完全不在意将之当做多余，而被当做多余的那一方全然不在意，一方走，另一方追在两步后，也算是意外的和谐。

    从头到尾，钢铁猩猩兽和木偶兽打的火热，完全没有看见柯特，更没有想到自己要找的对象在自己眼皮底下，眼见着难缠的木偶兽还有继续打的动作，钢铁猩猩兽即为狡猾的在战斗中惹得木偶兽频频发火却没办法的时候，抽身而去，留下一句，“本大王去找那些被选召的孩子复仇，改日再战。”就跑了。

    因为木偶兽和钢铁猩猩兽若是真战斗起来，两个人谁胜谁负是谁也不知道的，两个人都差不多，一个森林不需要两个领导者，所以最好的方法是双方避开。

    而也是因为这样不了了之，而让木偶兽发现柯特离开时候，已经有一段距离了，它立刻追了上去，“柯特等等我。”


42.执着于等待的木偶兽（二）

    回忆最初的相遇，就是蘑菇兽独自守着这个寂静的森林，孤独的玩，孤独的生活，单独的行走，柯特还记得，蘑菇兽发现他们时，那眼神就像黑暗中的灵魂抓到的虚无的光，一根救命稻草一般，死死的拉住。那种渴望让人无法忽视，让刚落到这个世界的柯特，迷惘的柯特恍惚看到了过去的自己一般，不由自主的停留了小段时间。

    并没有想过会如此的留下羁绊，他答应过会替蘑菇兽找到同类，找到他离去的伙伴，可是终究没有找到，在他几乎遗忘之时，对方却深深的记得这个约定。

    “木偶兽，抱歉，我失约了，没有找到你离去的同类。”明明答应过，让蘑菇兽回家，和自己一样，有一个归所，可是……

    “没有关系啦，那种东西，那怎么能算的上约定呢，和我的约定，柯特已经很好的达成了，这样就够了。”木偶兽如此说着。面对柯特平静但显得疑惑的面庞，木偶兽也将心底的话隐藏了起来：其他的蘑菇兽我根本不在乎，我想要的只是一个让柯特能回来陪我的理由，只是这样罢了。对我而言等待柯特，守护约定，就是我的全部。

    只要有一个可以接受它的地方，那么有没有同类都无所谓，只要接受它，它便不再是孤独的。为此，它什么都做得出来，木偶兽帽檐下的眼闪过一丝狠厉。只要是能将柯特留下来。

    每日，木偶兽都带着柯特参观自己的房子，花园，和整个属于它的森林，看着数码宝贝匍匐在脚下，在柯特面前，木偶兽仿佛要炫耀宝物般，让数码宝贝生就生，死就死，毫不犹豫，在它眼里这整个森林的数码宝贝都是属于自己的玩具。

    “怎么样，有趣吗，柯特？”木偶兽又将自己一个部下的生命当玩具，看着数码宝贝的生命化作光点，犹如美景一般让它愉快。可是柯特并没有说话，只是沉默的看着这一切，漆黑的眼眸看不出任何情绪。

    “我去找咪咯和基里亚，木偶兽，你自己玩吧。”柯特沉默后，转身，却被木偶兽两三步挡住路，木偶兽并没有生气，而是露出可怜兮兮的目光看着柯特，

    “柯特不喜欢，不好玩么？不喜欢玩么？那么，那么我去把那些被选召的人类孩子抓来给柯特玩好不好？”

    面对木偶兽的问题，柯特没有回答，只是用看不清情绪黑木木的眼睛与木偶兽对视，漆黑的犹如夜幕的眼冻结上冰冷的幕一闪而过的杀意闪现又消失。

    “柯特不高兴的话，我就不抓了，不抓了。”

    木质的木偶兽，没有心的木偶兽，竟硬生生的后退了两步，有些闪躲这目光。结果只能看着柯特毫不犹豫离开的背影，木偶兽很失落。“果然，柯特不喜欢在这些游戏啊。”

    “木偶兽……大王，我们再，再玩什么？柯、柯特大人……说不定，会喜欢别的游戏哟。”一个数码宝贝小心翼翼的哄着这个喜怒不定的主子。

    一瞬间木偶兽失落的眼神变得阴狠，“既然柯特不喜欢，留你们何用，全部去死吧。”投出十字飞镖，在空中划过锋利的弧度，再回到木偶兽手中的时候，周围的小数码宝贝全部化作数据消失了。

    “可恶，为什么，我只是想要柯特留下来，为什么啊！”

    “想要柯特留下来吗？”一个黑影出现在木偶兽的面前，凉薄的笑着，

    木偶兽才不管对方来意为何，它只要知道留下柯特的方法就够了。

    “很简单，吸引柯特的目光，然后斩断其他的羁绊就行了。”微微勾勒起来的嘴角，以及细长的发丝在风中纠缠。

    “这样啊，既然我知道了，那么我也不需要你了，去死吧。”得到自己想要的，木偶兽毫不留情的一锤子挥了过去，可是对方仿佛早已料到，瞬间消失，让木偶兽挥了一个空，留下轻笑声，犹如冰冷的水滴溅落在枝叶上不留一点痕迹。

    “吸引柯特的目光，斩断羁绊？……”木偶兽放下锤子，思考起来，脑海里闪过那两只跟在柯特身边的数码宝贝的脸，面色顿时阴沉了下来，“果然，只有他们了。”想到柯特和咪咯与基里亚在一起和谐的场景，木偶兽就感觉有一团嫉妒的火在心中灼烧。

    [斩断羁绊，是一种让柯特没有留恋，变得强大的方法，这样的柯特会留在你的身边么，木偶兽。一切只存在于施予残忍的毁灭之上。]

    *

    而另一方面，

    在木偶兽的森林居住下来的一段时间，咪咯满心的不满于暴躁也在急剧成直线飙升，过去还可以追着伊路米跑，发泄，而如今，只有它与基里亚的日子，怒火即便隐忍，终究会爆发，

    那个木偶兽每日的到访几乎让它忍无可忍，“可恶，那个木偶兽到底是怎么回事啊，每天每天都缠在柯特身边。”轰隆，又一棵大树不堪重负的轰然倒下，枝叶乱飞，那木偶兽的行为就连迟钝的咪咯都感觉到了，简直就像是把柯特当成自己的所有物，禁止他人的靠近，就连基里亚和咪咯都被赶到外面。

    “基里亚，你说柯特为什么不离开，为什么还要在这里呢，被那样的家伙缠上。”咪咯咬牙切齿。但是接着原本的怒火散去，变成委屈，“柯特会不会不要我们了？”

    “你在瞎想什么！”好不容易找到一个屹立不倒的树，还没有趴多久就差点被咪咯的话吓得摔下来。

    “那为什么柯特还要留在这里，还不离开，任凭那讨厌的家伙缠上。”

    “柯特有自己的顾虑吧，比如这里都是陌生的世界，木偶兽是四天王之一，那么其他的三天王呢？我们没有见过，就连一个木偶兽都是究极体，而我们……”基里亚沉默了下去，不止他就连咪咯也不吭声了，不说木偶兽，在那个奇怪的男人面前他和咪咯一招都撑不住，反倒是要靠柯特和伊路米的保护才勉强到这里，可是挡在面前的是这个究极体数码宝贝，咪咯的完全体是无法与究极体抗衡的，更何况他这种不想进化要保护柯特更是天方夜谭。

    甚至可以说，它们是柯特的累赘，如果不变强的话，无法打败木偶兽的话，大概是无法继续陪在柯特的身边的，基里亚已经感觉到了，木偶兽针对这他与咪咯的敌意已经显而易见。不论木偶兽是什么心理，但是想要独占柯特，想要从他身边将柯特夺走，这是绝对不可能的。

    “基里亚，我饿了。”

    “啊，哈？”基里亚跟不上咪咯跳跃的思维了。

    “发泄了一场，肚子好饿。”

    “饿就自己去找吃的啊。”基里亚无奈了。

    “可是，自从伊路米那家伙加入后，东西都是它找的。”这话一说，咪咯和基里亚再度陷入了沉默。

    “咪咯，那家伙已经不可能回来了。”

    “我知道啊，可恶，那混蛋既然要离开的话，那么一开始就不要靠近我们啊！惹得柯特也不高兴。”

    “我看最不高兴的只有你吧，咪咯，我和柯特早就知道伊路米会离开的。”

    “罗嗦罗嗦，吵死人了吵死人了！”咪咯对基里亚的实话产生了激化反应，就算是这样，咪咯也不会承认的，对伊路米的在意，它才不要承认喜欢有伊路米的旅途，它不会承认。除了那家伙会找食物，烤鱼烤的比较好吃外，它什么都不愿意承认。

    “咪咯。”

    “什么！”

    基里亚无奈的将小爪子遮住眼睛，“你难道不知道你把想法都说出来了吗！”

    “啊，混蛋啊啊啊啊啊啊啊――”恼羞成怒的咪咯一拳头将地面打出一个大坑，“伊路米，你这个混蛋！！嗷嗷嗷嗷――哎哟。”一个不知道从哪里出现的大水果十分准确的落到了咪咯的头上，砸的一响，然后落在地面分成了两半。

    “扑哧，报应啊，咪咯。”基里亚嘲笑。

    咪咯不爽，正准备把水果扔出去，但是看着里面的汁液看起来很甜美的样子，正在咪咯在吃与丢只见犹豫的时候，感觉到一种危险的气息，立刻敏捷的一滚，躲开一系列的攻击，火花四溅，爆炸声混着尘埃飞扬，视野全部变的朦胧，基里亚和咪咯警惕的在一起看着那边，层层尘埃中一个背着十字架拿着锤子的影子逐渐清晰。

    基里亚和咪咯眼眸同时骤缩“木偶兽。”

    而仿佛回应他们一般，尘埃逐渐散去，握着锤子的木偶兽身形逐渐走出而变得清晰，他的目光挑衅而狠毒，“你们真是弱小啊，真想不通柯特为什么在意你们的存在，明明比起你们，我更加强大不是吗？”

    “与强大无关，柯特只会属于我们，才不是你的！”咪咯大喊，也因为她的话，木偶兽神情顿时阴暗了下来，笑容也消失了。

    “那也只是因为你们比我认识的早罢了，从今日起一切都会不一样，只要我将弱小的你们是杀死，柯特就不会再记挂着你们，我则会替代你们永远在柯特身边，成为他的数码宝贝。”

    木偶兽的话语让咪咯和基里亚在一瞬间惊呆了，基里亚当即感受到木偶兽的杀气，进化成恶魔兽站在咪咯身边。“想要抢走柯特，绝对不允许，死亡之爪！”

    “哼，让祖利兽和你们玩玩。”木偶兽话音刚落，咪咯和基里亚甚至还没有反应过来，无数蔓藤从地面抽离而起阻挡了恶魔兽和咪咯全部的路，轻易的将它们捆绑。

    “可恶，这种藤条，如果我能进化就可以立刻解决了。”咪咯挣扎着，这带有病毒的藤条力大无比，而恶魔兽手动了动，完全无法动，血红的眼眸满是愤恨，要进化吗，如果要进化他和咪咯不一样，不需要柯特也可以进化，但是已经发誓过，绝对不超进化的。

    “哼哼，果然弱小，甚至不需要我花多少时间。”木偶兽得意的笑着。

    “你玩够了吗，木偶兽，这个游戏你觉得很好玩么。”一个清冷的声音插入，让这里所有的数码宝贝一瞬间的僵硬，咪咯和基里亚有些惊喜，而木偶兽背脊发凉，僵硬的动弹不得。

    “柯、柯特。”

    “柯特，我……”

    “木偶兽，我有说过么？我觉得你的游戏真的非常的无聊。”柯特从木偶兽背后直走过去，走到木偶兽面前转身看着它，那冰冷的眼眸，是这几日木偶兽从来没有见过的。

    柯特因为约定没有实现，而留在这几日，但是事情却已经脱离他的控制了，以花拉兽和孔雀兽的话来说，蘑菇兽的种族全部都是被木偶兽屠杀的，而木偶兽口中的约定，与曾经那个约定截然是不同的。

    到底是谁忘记了约定。而此刻，在看到咪咯和基里亚被木偶兽部下困住的时候，一切的忍耐全部告竭，咪咯和基里亚是他的数码宝贝，要欺负也只有他才有这个资格，属于他的数码宝贝，还轮不到别人来教训！

    “木偶兽，我想我的数码宝贝还轮不到你来挑选吧。”

    不知从何时起，约定，已经算不上约定了……

    这单方面的约定，也许是它有意的不去想，而一直一直延续到至今，自欺模糊了它的感官，由‘单方面’的等待，变成不得背叛的‘双方面’的约定，连自身都无法逃离的自己设下的欺骗。

    错开的，两个不同的心意，在不同的地点，分歧，然后分离。比起同生共死的经历，再强大的数码宝贝也无法顶替咪咯和基里亚的存在，即便拥有约定，那陌生的距离也终究不可能消失。一旦打破的东西，就再也无法复原。

    木偶兽打破的薄膜，就只能迎接真正的破灭。

    “比起成天看无聊的游戏，我果然更喜欢和它们一起冒险的日子。所以，抱歉了，木偶兽。”

    “为什么，柯特！为什么啊！很多事情这种弱小的数码宝贝根本帮不了你们，为什么不和我在一起！？为什么，我一直等着你啊，柯特。”

    “……”皱起的眉间，漆黑的眼眸深邃，却没有映入木偶兽的疯狂。“我不知道有谁和你说了什么话，让你想要对我身边的它们下手，但是木偶兽，从此刻开始，你我的约定再不存在了。”

    “才不是，柯特，你和我是一样的，你是我木偶兽唯一的，唯一的朋友。难道不是吗！”木偶兽不再控制祖利兽它们，是啊，其他的数码宝贝都是部下，都是玩具，只有柯特，只有柯特是不一样的，只有柯特在自己一无所有的时候陪伴自己，只有他目光中流露的是平等的态度。只有对方与自己约定。

    “我有哪里错了，我们是同类不是吗？从最初开始，我就知道柯特和我是一样的，柯特你有一双孤独的眼，没有朋友，不被任何人需要，一个人孤零零的，那时候你看着身边那个黑巴达兽的目光都是怀疑的，所以我一直在这里等着。”


43.执着于等待的木偶兽（三）

    恶魔兽基里亚和咪咯被钢铁一般的蔓藤捆绑，却忘了挣扎，怔怔的看着面前背对着它们的柯特。

    “也许……”缓慢的，合上双眼，呼出一口气，“也许，你说的没错，那时候[蘑菇兽]的你，和刚入数码宝贝世界的，我。”

    就在木偶兽以为自己说中了，而有些高兴的时候，柯特下一句话让它笑不出来了，“但是，[木偶兽]的你，与如今的我，又有哪里相同？”

    “没有，柯特没有变，柯特是我记忆中的样子，是我木偶兽的朋友。”木偶兽有点慌乱，但是抬头看见的却是柯特紧皱的眉，有些不耐的黑色眼瞳，无色的风，浮乱的发丝，带着微微杀意的犹如丧礼一般的白底和服上盛开一朵又一朵漆黑的蔷薇缠绕锋利的荆棘。整个感觉都不再和记忆中安静的人影一样了。

    “不对，柯特，你有哪里变得不一样了，不是我记忆中的柯特了，是因为这些家伙改变了你吗，柯特是属于我的，其他改变柯特想法的家伙，我不允许！杀了他们好了。”

    “我是我，而你，只是[木偶兽]罢了。”只是如此，不再是蘑菇兽，不再是平和犹如阳光下暖暖记忆的过去，一切都物是人非。正如这个陌生的危机四伏冰冷的数码宝贝世界。

    “柯特？”基里亚看着眼前的柯特，看不见他的神情，看着那无风飞扬的短发，周围充斥着强大的压迫力，看着木偶兽慌乱的表情，基里亚甚至有点庆幸无论柯特现在是什么样的表情，什么样的神色，只要不是对着自己。唯独，不想被柯特否决。

    血色的眼眸，无形中产生涟漪轻颤。

    如果柯特说出，我是我，而你，只是恶魔兽罢了……这种话的话，基里亚不知道自己是否还有勇气继续下去，那就和世界破灭一样了吧。所以无论你是怎么样想的，我都只想在你身边，只要不要将我从你身边推离。

    而黑迪路兽的咪咯则从心底之中对这样的柯特感觉到恐惧，它甚至根本无法想象柯特如果将对木偶兽说的话对自己说，自己会有什么样的心情，不愿意想，为一天能留在柯特身边，比过去更多一天而庆幸吧，同时也深深的担忧着有一天这种日子不再……

    而木偶兽则对柯特安静冰冷眼眸下慌了神，散乱的目光再次凝聚，变得凶狠，咬牙，“柯特，你对我而言，和那些低级的玩具不一样，柯特是我木偶兽唯一的朋友，所以，你也只要有我一个朋友就好了，其他的都不需要了。留在这里，留在我身边，如今我可是四大天王之一，谁都不会欺负你。所以，能够保护柯特的数码宝贝，只要有我就够了。”

    “是吗，这就是你的决定？”微微打开的白色折扇，散发的气息仿佛让空气都冻结，从上而下遮住了柯特的半张脸。

    “结果，在你眼里，我也和玩具一样。”

    “不，不是，柯特是我的朋友，所以留在我身边啊！我愿意做你唯一的数码宝贝，不行吗！我是四天王，我很强！我只要柯特在我身边，我可以什么都不要。这样，还是不行吗！不要再留下我一个人，不要再只留一句话让我等待，我受够了！”

    柯特微微闭上的双眼看起来全然不在意，没有在听的模样，让木偶兽更加的愤怒，

    “我等的够久了，柯特你说你会一直往前走，如今你回来，就代表你要寻找的东西，你的旅途已经结束了，所以停下吧，我已经忍受够了，一个人的寂寞，我已经，不想再等待了！”

    “柯特，如果你不停下，就算像对待那些不听话的玩具那样，拆掉你的腿，我也在所不辞。即便柯特坏掉，我也不会嫌弃，因为柯特是我唯一的朋友。即便你第二次留下我，抛弃我，我也不会生气，因为柯特是我唯一的朋友。”

    “你在说谎，”终于，咪咯无法忍耐的大喊，“你说是柯特舍弃你，留你一个人，才不会这样！如果是我和基里亚，柯特绝不会轻易舍弃。是你自己的错，没有人愿意和你做朋友！”

    “不可能，为什么！”木偶兽被刺激了一瞬间，它四处看着，草丛中的数码宝贝全部躲避着它的目光，甚至有的在它目光看过去的时候，一哄而散，害怕着，恐惧着。

    “因为我和基里亚才是柯特付之生命的朋友！你这种只为了自己，只为了让自己快乐的家伙，根本没有资格，陪在柯特身边，你什么在意柯特全部是谎言！”

    “柯特是我付出生命也要保护的人，我可以为他死，你做得到么？”恶魔兽低沉的声音，却将木偶兽拖入绝望的深渊，那种深沉与淡定的毫不犹豫。深深的让木偶兽嫉妒者。

    “我……我……”

    “你做不到，对了，你是自私的木偶兽，绝不会为人付出，等待算什么，一直等待算什么，让我难过的只有柯特受伤。即便再也看不见柯特，只要他不受伤，只要他好好活着，若是抱着只要他能和自己在一起，怎么样都无所谓，毫无顾忌的伤害他，这算什么唯一，这算什么在意！”基里亚怒吼。

    “你在迷茫，木偶兽。我并不像咪咯说的那么好，阻碍我的，我绝不会怜悯，即便那个人是曾经与我生死与共的伙伴，我也绝对不会犹豫，不是我留在咪咯他们身边，而是他们留在我身边，并且已经抱好了这种觉悟，你有吗？”

    “我……”有么？有的，当然有，“闭嘴，闭嘴，你们只是在垂死挣扎罢了，我要用我的力量来证明，我一个就够了，你们两个全部去死吧。不过是两个弱小的家伙，有什么资格，有什么资格教训我！两个比我幸运，一开始就遇到的人，有什么资格！柯特一定是被你们骗了！”在木偶兽举起锤子的时候，柯特瞬间出现在被树藤缠绕的咪咯和基里亚面前，眼神锋利如刀，闪烁冷凝的杀意。

    “为什么……”柯特，为什么挡在我的面前。

    “我和你不一样，你已经迷失在孤独中，无法面对一个人的生活而产生怯懦，这样的你，怎么可能和我一样。”柯特冷漠的毫不留情的启唇。

    这个世界有两种人，一种是畏惧孤独，不愿意一个人，最终迷失在自己的恐惧中。

    还有一种人，面对孤独会坚强，会勇往直前，绝不会恐惧，即便孤独永远的与之相伴。站在黑暗中，也绝对不会迷失。

    木偶兽目光恍惚，我错了吗？在那无数的日夜，一个人坐在森林中的秋千下，守着等待着没有人回来的村落。然后在悲伤寂寞中遇到柯特，靠着柯特一句约定而等到现在。

    想到有一天柯特会回来，就连冰冷的雨带来的旋律都是温暖的。

    每日准备好茶点，板凳，就这样等待，从日出等到到黄昏，从黄昏到夜幕降临，然后又一天的周而复始。

    等待了多久，它已经记不清了，可是柯特一天都没有回来过。

    比自己强大的数码宝贝则来嘲笑它，找它的茬，毁掉它的房子，那时候，它心中有多恨，远在天边的柯特不知道，它心中渴望毁坏以及强大的力量。

    那些阻碍它等待的数码宝贝，它全部会报复回来的，如今它做到了，成为了黑暗四天王之一，柯特也回来了，这是最好的结局不是吗，等待结束了，朋友回来了。

    所以，

    所以，

    木偶兽目光闪烁坚决，“我绝对没有错，错的是你们，舍弃我的你们！阻碍我等待柯特的你们！”

    看着这样的木偶兽，就知道再怎么说也说不通，因为有一种人，如果抛弃过去的心，抛弃过去的信念，那么是绝对活不下去的，虽然不知道木偶兽支持着自己的心等到现在的是什么，但是柯特知道，唯一让它从这些黑暗的精神枷锁解脱的方法，只有一个……

    “蘑菇兽……不，你已经不是蘑菇兽，你对我而言只是一个毫无关系的陌生的四大天王，木偶兽，无论是谁都无法阻挡在我的面前，即便是你，也不能。”柯特绝不会让自己软弱，即便是熟悉的数码宝贝，只要阻挡在自己面前，就是敌人。毫不留情的斩杀是他的信条。他绝对不会让弱小的数码宝贝为自己受伤。

    当木偶兽伸出纤细的木质手臂，举起那十字飞镖朝着咪咯奔跑过去的时候，风也变得锋利回旋，白色的纸犹如花瓣美丽飞舞，却又带着锋利的刀片片将木偶兽的关节斩断。

    当心迷失在孤独，无法承认孤独，那么无论是谁，都已经死了。也许与其放任他在黑暗中堕落迷失，成为自己的敌人，不如亲手将之毁灭。

    所以，死去吧，因为曾经的相识，所以给与你最终的解脱。

    至少由我来动手。

    柯特犹如最美丽的操控师，任何美丽的东西附上他的念能力都带有危险的死亡的气息，当木偶兽没有察觉，身体已经违背意志的驱使而散开，胸腔的齿轮困难的转动，纸片卡在其中，生命在苦苦挣扎。

    木偶兽的视线已经散乱，无法看清东西，意识都在远离，可是他却依旧不甘心，为什么，“不是说……斩断，柯特……的……羁绊……就……可以……留下来吗……为什么……我错……在哪……告……诉，我……为、为……什…………么…………如……如……果………………”眼前仿佛看见最初遇见的柯特，那安静，温和，却寂寞的双眼，静静的看着自己。如果是他先遇到的就好了，如果让如今露出那种‘找到了’的眼神的柯特，是自己，就好了。

    最终那齿轮在不甘心的话语下停止旋转。

    究极体的木偶兽，四大天王之一，最终含着遗憾与不甘，死在最不想伤害的朋友手中。

    祖立兽在木偶兽死去的那一刻，就离开了，咪咯和基里亚身边的蔓藤何时消失的，它们都没有注意，只是看着地面上那四分五裂，最终停止运动的木偶兽。神情复杂。

    明明只是想要让柯特留下来而已啊，明明只是想要成为柯特的唯一啊，为什么，会这样。

    也许，木偶兽是想这样问的吧……

    “因为唯一与朋友，这两者，可不是用逼迫而来的啊。”一个犹如清风般的声音蓦地闯入。柯特目光瞬间变得锋利的看着突然出现，并且站在木偶兽僵硬的身躯旁的克拉迪斯。

    最后只是看着木偶兽化作灰飞的地方，落下了一颗晶莹的东西，没有看清就消失于土壤。

    为什么，

    是谁的疑惑，最终留在这里，只有叹息一般的悲伤。

    “克拉迪斯，这一切果然是因为你。”

    “我只是告诉他，要将你留在身边的方法，只有除去你所拥有的羁绊罢了，难道不是吗。那样的你，就一定会成为我所期望的样子吧，强大，自由，不被任何束缚。数码宝贝，不过是用来保护你的工具罢了，你却为了这些工具而战，如今，你的顾虑太多了，柯特。”

    “而且……”话语蓦然一转，“柯特，我只是需要它让你做出选择罢了。结果，你的选择在我期望之外，却也在我意料之中。”克拉迪斯嘴角习惯性上扬出微笑，目光安静的没有一丝感情，垂落的阴影遮住了掩盖了寂寞的悲伤。

    “我一直在看着你呢，柯特。”

    一直，一直，都在看着……

    “你这家伙到底是什么意思，想杀我们直接来就好了，戏弄柯特很有趣吗！”咪咯看到这个家伙想杀掉对方的心情就蹭蹭的往上冒，如果不是他的一句话，木偶兽根本就不会这样做吧，这一切只是这个人口中所谓的想要知道选择。

    克拉迪斯根本没有反应，只是安静的微笑，“如今，我不会再对你期待了，柯特，人啊，越是拥有爱就越是会变得脆弱，越是期待，渴求的东西会越来越多……因为你已经被这两个家伙所束缚了。”

    “你利用木偶兽，就是想要我加入黑暗，加入你们，是吗？”

    “不，你已经失去了选择的权利，已经失去了加入我们的资格。我们不需要脆弱的不堪一击的家伙……如今的你没有了与我们为敌的资格。”

    这种话是对柯特能力的侮辱，柯特眼眸骤然收缩，紧盯着克拉迪斯，“我，不堪一击？”

    克拉迪斯只是转身，甚至没有任何回答的意思，仿佛连多看一眼都是多余。柯特，让人察觉到你的弱点时，就是你最大的失败，你最重要之物失去时，会连站起来的勇气都失去吧……

    因为它们不足以与你并肩。

    知道么，柯特，强大的人，总是会为了保护弱小而死，所以不要太愚蠢。

    “不要小看我们！”抬脚迈入漆黑的空间的时候，身后的叫喊让他微微一怔。竟然是那个恶魔兽，是鼓足了多大的勇气呢？他嘴角轻薄的笑容，基里亚没有看见，只是大喊着，“我不会永远是柯特的弱点，我不会成为他的弱点，黑暗中的人，永远都是寂寞的，纵然没有羁绊，没有感情，纵然强大，也永远不可能无敌，你永远也赢不了柯特！”

    “呵……是么，那就看看吧。”收回离开的脚步，转身正面面对柯特他们，“我终于知道你为何会在意这数码宝贝了，的确有趣，恶魔兽，如果你真能守护柯特到那个时候再来对我说这种话吧。”能够察觉他话语中含义的，真的只是一个数码宝贝吗？对于弱者与强者的含义，对于自身与柯特的定位，如此的清楚，

    这种在意的感觉，多久没有了，怀念的熟悉……是为什么呢，如此想着，克拉迪斯却说，“来吧，柯特，如果你们真认为自己说的是真实的，就追上我的黑暗，找到我，然后，杀了我。只要你有那个能力，抱着必死的决心来吧。”

    找寻，追逐，然后杀戮。

    这是身为黑暗者，无论你，还是我，最终的结局吧。

    犹如轮回一般的痛苦，与绝望，让之终结吧。


44.道不同不相为谋（上）

    初次来到这个世界的绿荫环绕的天空正在改变，大地震颤土地龟裂，因为木偶兽死亡，而崩塌的森林犹如盛大的葬礼，与之陪葬。而柯特只是沉默的看着自己走过的大地，抱起咪咯，展开白色的翅膀飞离这熟悉的失去的大地，而恶魔兽也瞬间飞起，跟在柯特的身边。

    不远的前方总有一层黑暗的影子留下，为他们指引方向。

    如克拉迪斯所言，柯特正追逐黑暗，没有人知道他的决定，那些在随命运指引与黑暗四天王抗争的八个孩子们也不知道柯特即将面临的是什么，在那黑夜与孤寂相和谐的岁月，那是绝望的未来正阻挡在他的面前。

    一个人的力量犹如柔弱的灯火，直到染尽，那黑暗是多么想象，那隐蔽于黑夜的双眼。

    “抱歉，柯特。”许久，恶魔兽的基里亚突然开口。

    “为什么道歉。”

    “因为，我明明说过保护柯特，可是，可是……每次连累柯特的都是我，每次我都帮不上什么忙，我真的太无用了。”从最初在法易路岛称王称霸的恶魔兽，到如今看着一个一个数码宝贝都让自己毫无反抗之力，这样的基里亚，内心的痛苦，憎恨自身的感情，谁能了解。那恨不得咬碎牙齿，让心中的愤恨化作鲜血染红视野的不甘，汹涌。

    “无妨，不用道歉。”柯特缓下来，犹如疲倦一般，合上双眼，再睁开的时候没有迷惑没有犹豫，只有坚决。

    在他的心中，恶魔兽基里亚和咪咯无需强迫的做任何事，只要这样就好，只要这样……做到你们所能做到的事情，留在我的身边，只要这样就好。这样我就绝不会违背自身承诺。

    “柯特！？”基里亚有些不解，更不解的是柯特的行为，为什么突然降落在钢铁的城市，机械邪龙兽的范围？柯特并没有回答，让基里亚退化回来，用绝掩盖自身存在，不紧不慢的向前走。然后躲在一个废弃的房屋后方。

    这下，基里亚也明白了，因为他看见前面不远前方是被选召的孩子中美美和阿助，想必柯特不太想与他们相遇吧。

    “柯特，那是什么数码宝贝，美美他们是不是遇到危险了？”这时候，也只有咪咯才会如此毫无顾忌的说出这种话吧。因为此刻从他们的角度，可以看见一个金色的狮子背对着他们，阻挡着美美和阿和的去路，是敌是友很难判清。

    不给他们犹豫的时间，与美美还有阿和说话的黄金剑狮兽眼眸中闪过危险人锐利，开口道“尾随到现在的家伙可以出来了吧，偷听可不是什么光彩的行为呢。”

    警惕的转过身，这动作刚好将美美和阿助挡在身后，目光锐利的盯着柯特他们所躲的地方。“阁下不出来吗？”黄金剑狮兽颈边柔软的毛顿时炸立，看起来格外的坚硬可以将人刺穿一般直指柯特所在的墙壁。一反之前说话的冷静，发出凛冽的攻击“黄金飞剑！”

    那些尖利的毛顿时射了出去，速度犹如导弹一般，带着不将之贯穿就不停的气势。

    咔嚓，白扇展开发出的声响，与此同时那些锋利的长针飞射的声音将这轻微的声音淹没。轰隆，密集的长针与柯特挥扇而出的雪花般的纸刃风刀相撞，强烈的爆炸冲击散开，一阵又一阵的将黄金剑狮兽的皮毛吹服。

    白雾弥漫飞溅，剧烈的冲击带着细小的碎石溅起划开血痕，黄金剑狮兽发出吼声，前爪和后爪及时伸出锋利的指甲抠紧地面，这才勉强没有后退。而阿助和美美几乎被冲击吹跑。他们的数码宝贝及时进化挡在面前才替他们阻挡了部分的冲击力。

    尘雾翻腾，模糊的视野内可以看见白雾之后一个手握着扇子的身影，黄金剑狮兽眼睛眯起，刚觉得这个身影很眼熟之时，尘雾逐渐变淡，可是那身影还没有完全清晰之时，那纸扇带着强烈的杀意带着风撕裂尘雾，小小的身影以肉眼无法追逐的速度冲出，瞬间就到了黄金剑狮兽的面前。

    对上那个绝情的没有任何感情只有杀意的夜眸，黄金剑狮兽眼瞳急速收缩，“等等！”它敏锐的后退，翻身凭借运动力高高跃起，轻盈的站在树枝上，它明白了，对方只是针对自身，而不是美美和阿助。而那个握扇的人影也在瞬间改变了攻击的方向追逐了上来。眼见着对方不给自己喘息的机会，黄金剑狮兽冷汗出来了，再不开口自己会死在这里吧。“住手，我是狮子兽啊，柯特！”

    这话比任何话都有用，眼见着附上念力，比任何武器都要锋利的扇子尖刃处闪烁出杀意的冷光已经到达黄金剑狮兽的喉咙口了，下一瞬就可以割断它脖子，却因为这句话蓦然停止，只是划出一条细小渗血的痕迹。

    见到眼前握着扇子一身黑白和服的柯特，黄金剑狮兽喉咙不由自主的吞咽。那锋利的，不容任何感情的黑暗席卷着杀戮的绝望。这样的柯特，变化太大，风无声的拂起他的漆黑发丝飞扬。“狮子兽？”紧抿的唇瓣微微翕动。如此确认着，站直了身体，从本来就没有多大位置的树枝后退，快要掉下去时轻盈的翻身，和服与墨发飞扬，落下地面。

    而黄金剑狮兽还没有回神，下方的柯特抬起头，露出的眼眸已经没有了刚刚战斗时候的恐怖。而是一片安静的黑暗，隐隐的有光在黑暗深处颤动。

    黄金剑狮兽退化成柯特所熟悉的狮子兽时候，本能的用没有握剑的手抚摸自己的喉咙。那一瞬间，他是真的感觉到了恐惧，那双丝毫无活人气息的双眼，在战斗时候，仿佛韵量着无底的漆黑漩涡，将人灵魂震撼吞噬一般。不由自主的猜想这些分离与法易路岛的日子，柯特经历了什么。

    “柯特。”咪咯和基里亚从那被击碎的墙壁后走出来，“怎么了吗？”那一瞬间受到攻击，咪咯和基里亚没有任何伤痕，反倒是柯特目光瞬间变了，在它们还没反应过来柯特已经化作残影手握利器冲了出去。不由自主的想，那个攻击的数码宝贝倒霉了。

    “不，已经没事了。”收回注视狮子兽的目光，此刻平静的有些温和的揉着咪咯的脑袋。基里亚往柯特身后看过去，眉头皱起，还以为是谁，原来是法易路岛中频频与他对着干，捣乱的狮子兽，没想到它竟然还活着。

    眼见着狮子兽从树上跳下来，还有那两个准备说什么的人类孩子，基里亚哼了一声，然后看向柯特“既然没什么，要离开吗？”

    “走吧。”柯特没有犹豫，甚至没有回头，带着基里亚和咪咯就准备离开。

    “柯特！”

    “柯特。”

    美美和狮子兽同时叫道。在柯特真的停下脚步等待他们话的时候，狮子兽突然又不知道该说什么好。美美开口“柯特，既然见到了，就留下来吧。和我们一起去消灭黑暗四天王好吗？”

    “是黑暗三天王。”柯特平静的纠正。

    “诶！？”美美和狮子兽还没有来得及反应，轰隆轰隆的声音，这个时候他们才看见废墟旁边的森林正在消失。

    “柯特，难道是你。”狮子兽的话，柯特没有否认。

    眼见着他还要离开，美美怒了“现在所有数码宝贝都在和我们一起与四大天王作斗争，你这事不关己的态度是怎么回事啊！”

    柯特没有回答，咪咯被美美说话那种盛气凌人的嚣张态度惹怒了“我们有比那三大天王更重要的事情要做，请你在什么都不知道的时候，就闭嘴吧！”

    “可恶！你说什么，有什么比这个世界更重要，你的主人根本不管这个世界，你们两个也不管你们生活的世界吗！”

    并没有直接面对这个犹如刀锋般犀利的问题，基里亚只是回答，“只要是柯特的选择就是我们的选择，为了他，这个世界我们也可以舍弃。不同人的想法，进而产生不同的正义，我们没有伸手牵涉你们想要做的行为，所以也请你们不要插手我们的事情。”

    一句你们，一句我们，就已经是在对立的时候，将两个方划开，美美的想法很简单，他们管黑暗四天王，他们要消灭黑暗四天王，柯特也理所应当应该是这样才对。

    所以面对拒绝，美美才如此的不理解，孩子们都各自行动了，然后遇到了独立独行的柯特，理所当然的，恐惧，害怕，以及愤怒，全部负面爆发了。被选召的孩子，终究只是天真的孩子。

    而狮子兽则是看着柯特怔怔无语，因为基里亚那关于正义的理论，是针对它的，它明白，对于过去的它而言，黑暗就是邪恶，可是偏偏柯特的数码宝贝全部是黑暗病毒系。让它对正义的认知产生了分歧。

    柯特的选择，就是它们的选择么……这是多么执着，多么坚定的信念啊。

    “而且。”柯特蓦然开口的话，让几个数码宝贝几个人顿时回神，柯特一一扫视，没有任何表情，淡漠的反问，“你们觉得……光是消灭黑暗四大天王，就够了吗？这一切就结束了么？”

    黑暗中宛若被突然闯入一道光，狮子兽蓦然的明白了，为什么柯特单独行动，它理解了柯特的话语，可是美美和阿助还是不能明白。

    “什么……什么意思……难道不是这样吗？”阿助疑惑不解的问。

    “不，没什么……”柯特转身背对着他们，也许是这样吧，也许真的在他们杀了四大天王以后，可以结束也说不定，只要那最终的黑暗消失，四大天王也就无可畏惧了，可是这些孩子不明白。只是现在的话，消灭四大天王是不够的，所以为此他必须追逐黑暗走入那层黑暗。

    “柯特。”在狮子兽准备说什么的时候，柯特开口了,

    “狮子兽，你就留在他们身边吧，光凭这几个孩子是不足以与那剩余的三大天王抗衡的吧。”他这话让狮子兽面色瞬间变了，柯特拒绝狮子兽跟在身边的想法。他已经不再需要除去咪咯和基里亚外其他的陪伴。

    但是不知道为何，震惊的狮子兽在看着柯特的背影的时候，想起了什么，反倒是露出了无奈的笑容，不等美美他们弄清，巨变顿时袭来。


45.道不同不相为谋（下）

    “哦哦！想不到你们一群都在这里啊，可让本大王好找啊。”全身被铝合金覆盖的猩猩兽伴随着轰隆一声，踢碎了墙壁落在了他们的面前。本来最初是追着这两个人类和狮子兽，却不曾想到柯特竟然也在这里。

    “想不到连你也在，我的运气真好，说吧，柴郡猫猫兽那个叛徒在哪？”钢铁猩猩兽想要逼着柯特回答，但是柯特理也没有理它，只有咪咯说，“要找那家伙，你找错人了，不久前我们也被它背叛了。”

    “哼，你说这种低级的谎话，还想骗本大王吗！那家伙这么在意你这个小鬼，只要杀了你，那家伙一定会出来吧。”说着猩猩兽把杀意的目光直指柯特，即便柯特不想和这个麻烦的家伙纠缠上，也不得不战斗了。

    只可惜，猩猩兽目光只放在柯特身上，却忘记了周身不只有他一个被选召的孩子，首先对着它冲过去的是阿助的数码宝贝海狮兽，接下来是美美的数码宝贝仙人掌兽。而每当想针对柯特的时候，狮子兽进化的黄金剑狮兽则阻挠着。

    柯特看着这场插不入手的战斗，目光犹如看待一场儿戏一般不在意，随即转身，准备离开。却也是在转身的一刹那异变顿生。

    “柯特！”是美美惊慌的叫喊。原来猩猩兽在战斗的时候，一直注意着柯特，不想在他转身的那一刻，无视周身的包围，一个巨型的黑暗能量球已经形成，来不及阻拦就朝着柯特攻击过去。黑暗的光束，一旦被打中，必然被黑暗吞噬形体也不留吧。

    耳边传来猩猩兽得意的笑声，“本大王的痛苦，必然让你们百倍偿还，柴郡猫猫兽，你看着吧，你在意的孩子，我要在你面前将之毁灭！”

    余光已经撇到了急速靠近的攻击，他漆黑的眼眸扩大，又安静的还原。他手中的纸扇甚至还没有来及的抬起就已经飞离手心，而他的身体也被大力的带离原地，眼前放大的是狮子兽的面庞，耳边传来痛苦的喊叫。

    “啊啊啊――”

    “狮子兽！”阿助简直不敢相信。

    是狮子兽急速奔驰过去，将柯特扑倒在地，是它用宽大的后背替他挡住了这致命的攻击。发丝贴面飞舞，迷失了视野。

    “哈哈，愚蠢的狮子兽，愚蠢啊！”钢铁猩猩兽，仿佛看见了什么好笑的笑话，捧腹大笑着，恨不得在地面打滚。

    柯特伸手接住狮子兽倒下的身体而坐起来，漆黑的目光闪过一丝慌乱，却又深深的隐藏起来，只是这些变化都被狮子兽看在眼里。

    “既然你不希望我陪伴，那么这样的结果，可好？”这么久没有见面，我一直在找你，能为你做一件事，我就已经很高兴了。如果舍弃一切正义，不被原则之类的束缚，被选召的孩子中，我最想帮助的就是柯特。因为你和他们都不一样，从法易路岛看着你逐渐把力量发挥到极致，我就明白，你太好强了，太坚强，这样的你，只依靠自身的你，其实比任何都要脆弱……

    许多许多的话，很想说，却已经感觉自身生命消失的狮子兽明白已经来不及了。

    “狮子兽……”基里亚想不到狮子兽会比自己更快这一步。

    柯特怎么也想不到，狮子兽会为他挡下这一击，明明即便不依靠它，这招数柯特也可以防下来，最不想发生的，又发生了。

    明明已经决定了，不再让数码宝贝为自己牺牲，他不需要靠着别人的保护过活。“太愚蠢了……狮子兽……太愚蠢了……”

    如此过分的话语，狮子兽却全然没有在意，或者说它早就猜到柯特会这样说，“我就知道你会这样说的，柯特……我们数码宝贝将希望寄托在孩子们身上，我们全部以为了保护你们为荣。”

    “我和他们不一样，我不是美美，拥有纯真的善良，我不是素娜，没有怜悯的爱心，我不是你们被选召的孩子，狮子兽，若你的目的是要救赎这个世界，那么你找错人了，要死就滚去那几个孩子面前去死！”柯特终于忍无可忍的对狮子兽吼了出来。因为其他数码宝贝都在战斗，所以都除了狮子兽都没有听见柯特的话。

    “……柯特，你总是这样倔强，好吧，我是想拯救这个世界，但是我更想拯救你，那几个孩子是拯救世界的勇士，而你是我的朋友。若要选择，我当然选择为朋友舍身赴死……而且，在意柯特的，并不只有我一个……”狮子兽温和的眼眸透过柯特看着一个无人的角落，“即便柯特说不需要人保护……可是还是不由自主的会想要在你看不见的地方保护你。”

    明明已经无法动弹了，可是狮子兽还是努力的想要将话说出来，吃力的将目光转向基里亚，“黑暗巴达兽……不，你是……恶魔兽，对吧……”

    基里亚一惊，想不到这样都被狮子兽看出来了。

    “看来，果然是这样啊……”狮子兽喘息，“既然恶魔兽你还活着，既然你在柯特的身边，那么就拜托你，在接下来的日子，往后的日子，陪伴着他，保护他……”

    “不用你说，我也会做到。”基里亚目光沉暗的回答。

    “狮子兽，你不会死，你不会死的，对不对？”咪咯拼命摇晃着狮子兽身体。

    “这样一来，你我的恩怨也就两清了。恶魔兽……”狮子兽没有回答咪咯的话，只是安心的自语。直到它的身体开始分解，化作光粒消失，柯特都没有开口，低垂的头，阴影遮住了他全部的神情。

    手不由自主的用力，几乎把纸扇捏碎。紧咬的唇瓣开始渗血，却不自觉。

    如此的想要杀掉钢铁猩猩兽，只是在他动手前，阿助的祖顿兽已经将钢铁猩猩兽打成粉末。再没有了他插手的余地。

    而美美和阿助以及一干数码宝贝冲过来的时候就看见的是枕在柯特膝盖上面的狮子兽化作光，消失在了他们眼前，并且再也见不到了。

    耳边传来的是稀疏的哭泣声，一直没有动弹的柯特松开了紧咬而渗血的唇瓣，也松开了紧握的手，站起身体拍了拍膝盖。

    抬起头，目光里漆黑死寂一片，静静的看着不断哭泣着的美美，问道“为什么伤心，狮子兽并没有死，一切不过是回归，这场战争中的生命，只要数码之源没有被破坏，他们还会回到创始村。”

    “为什么你这么冷血。为什么你可以这样轻贱它们的生命！”

    “轻贱？因为我是杀手啊，见到的死亡早已不计其数，难道你要我为那些弱小的生命哭泣吗。愚蠢。”

    “它可是为了保护你。”

    柯特目光蓦然暗沉下来，给孩子带来一种压力，让他们喘不过气，“它只是为了保护你们而已，不要弄错了，一开始我就说过，管好你们自己就行，我不需要保护。如果你们是因为它的离去而悲伤，而痛苦，那就让自己强大起来，不要只躲在数码宝贝的背后，让它们为你们拼命！”

    “柯特，你的话太过分了，我们，可是……”

    “是什么，同类，还是伙伴？我可从来没有这样想过，弱小的你们，没有资格做我的伙伴，更别说朋友。只依靠着被保护而活，那就只能眼睁睁的看着一个一个的生命死去。战斗就是这样残忍，没有失去与离别的觉悟，光靠着守护自己的数码宝贝进化，就以为无敌了吗。那么下一次，下下次，死的，会是谁？”

    已经受够了，这样被保护，弱小的，无能的自己……他不是需要用他人生命来交换自己活着的机会砝码那种无能而弱小的家伙。他要用自己的手结束这一切，这一切悲伤，罪孽，谁阻拦在自己面前，就杀了谁。

    柯特嘴角轻扬，改变了一直冷漠的形象，这是一抹挑衅的嘲讽。足以刺激的美美怒火中烧。

    “我看错你了！柯特・揍敌客，你这个冷心冷肺的混蛋。即便只有我们也会消灭四大天王给你看，才不会给你看笑话，和你这种残酷的人在一起，我一秒都受不了！快滚吧！我不想看见你！”

    美美气得浑身颤抖，泪水无法控制的涌出。

    “真是，彼此彼此。”

    阿助看着眼前的两个人，张大了口不知道说什么，在他眼里，柯特的行为真的是有些过分，怎么能在这种时候去刺激美美呢。

    “你竟然让美美伤心哭泣，我讨厌你，我们讨厌你。”一只红色老鼠模样的数码宝贝突然开口，不止它，还有蝌蚪兽青蛙兽它们都拿着石头朝柯特扔过去。一挥扇，风就轻易的将那些石头弹开，在柯特扫视的目光下，那几个数码宝贝颤抖的如秋天的落叶，可怜兮兮的，可是还是站在美美前方，握着石头的手却再没敢举起来。

    那是什么眼神啊，比四大天王还要恐怖，在这个人类孩子的面前，它们感觉到仿佛被抛弃入虚无，感觉不到生也感觉不到死的恐惧。

    看着这些向自己扔石子，并且说讨厌的数码宝贝，柯特只是淡淡的说，“是吗。”然后毫不在意的转身离去，看着他离开的背影，几个小小的数码宝贝多次举起石子，却没敢扔出去。

    而美美有一瞬间的后悔，却又被不甘心所压制下去。眼睁睁的看着他离去。

    道不相同不相为谋，也许这次是决裂的最好时机了吧。斩断孩子们对柯特的幻想，然后毫不犹豫的，决绝的离去。

    谁也不能阻止……

    谁也不能……

    “等等。”

    没走多远，身后传来一声叫喊。柯特转身，是那个一直与狮子兽作对的奥加兽，之前一直安静的站在美美后面，反倒是没有注意到这个绿色的长得狰狞的数码宝贝。“什么？”

    “我要与你决斗！”

    这话一出，基里亚和咪咯目光顿时变了，它们两个将柯特护在身后锐利带着杀意的眼神直视奥加兽。不过奥加兽这个数码宝贝别说柯特，连咪咯和恶魔兽都打不过，所以柯特自然不把它放在眼里。

    “为什么？”

    “因为狮子兽是我的对手，是我最尊敬的对手，只有我能杀死打败他，却被你们害死了，你却在最后说出那样的话，这是侮辱！所以我要对你提出决斗！”即便明白狮子兽是自愿，但是奥加兽还是想要为之一战，即便是死在柯特的手中，它也绝不后悔。

    “哦？”柯特目光冷厉，嘴角却扬起一抹讽刺的浅淡弧度，让基里亚和咪咯站在身后，正好，他心中的负面也需要发泄。

    眼见着战斗一触即发，奥加兽发出攻击的那一瞬间，异变顿生，黑暗有生命的袭来淹没了一切景色，更淹没了表情怪异的奥加兽，顿时一切声音景色都消失了，所见一片只有黑暗。又或者说……不是景色奥加兽被淹没了，而是独独他们消失在了那个世界。

    明明是追逐黑暗，却最后被黑暗反吞噬，这是多么讽刺啊。

    “柯特。”咪咯手脚乱爪的浮在黑暗，脚下的土地消失了，一切重力都仿佛消失一样，让人难以拥有支撑点的漂浮着。但是被吞噬的那一刻，柯特感觉到一阵熟悉的拥抱，那一瞬间，让他无法区分真实与虚假，此刻黑暗中，他迷茫的看着什么都没有的双手。

    真的……只是错觉吗？

    不一会，习惯这种虚无的悬浮，柯特还有基里亚，咪咯他们也都可以直立在黑暗中。隐隐的察觉到这犹如暴风雨前宁静的黑暗，黑暗中有危险的气息。“是谁，出来吧！”

    “柯特，欢迎来到我的黑暗世界。”克拉迪斯从黑暗的帘幕后缓缓的走出来。

    “你不是说让我们追上你的黑暗吗？这是怎么回事？”基里亚问。

    “我的黑暗无处不在。”克拉迪斯微笑着，“而且柯特是为了来找我们不是吗，怎么能让其他的数码宝贝牵住你的脚步，浪费你的时间呢，我等的有些不耐烦了，所以就主动一点了。”

    “如此无耐心，真是不像你。”柯特开口讽刺。

    “是啊，我也觉得。”克拉迪斯毫不在意的点头，“没办法，看见柯特面对那两个孩子说的话，真是让我无法忍耐。”

    “因为柯特你做的真的是太好了。”鼓掌，克拉迪斯微笑着看着柯特，“你终于斩断了人类孩子的羁绊，也对，你和他们终究不是一个世界，他们是人类，终究和你不是同类，你早该这样做了。”

    “现在可以告诉我，柯特你为什么执着追寻我们的黑暗的原因了吗，不要说是为了毁灭，这种理由我听腻了。告诉我吧，你所想的，柯特。”

    “毁灭是一部分，我想要找到黑暗的真实。”

    “哦？那么找到了么？”一直保持微笑的克拉迪斯，和以往在外面遇到的有点不一样，此刻他的笑容都是真实的，在之前都只是勉强的扬起唇瓣那种笑容，目光却是寂静的，此刻无论他的目光还是嘴角，都是在笑着的。

    黑暗中的他有种莫名的神秘以及压迫力。

    “找到了，我现在是确认这一点才来的。”再睁开，柯特的眼里满满的战斗的意图，那是将生死置之度外，什么都不在乎的决定。

    “为此，我会杀了你！”

    希望建立在绝望之上，光明与救赎建立在杀戮之上，重生建立在毁灭之上。

    追求真相的人类，最终会崩溃于现实的吧……

    紧紧握住不能失去的东西吧，因为我们心中渴望的，希望的，就在身边。


46.哭泣的终战焉（一）

    “为此，我会杀了你！”

    “恩，我知道，所以我们都已经在这里等着了。”克拉迪斯丝毫不为这话惊讶，仿佛接下来不是决定生死的战斗，而是一场茶欢晚会。“但是，在那之前，介绍一个人给你认识吧。”

    “呵呵……”冰冷的笑声蓦然的从寂静的黑暗中传出来，犹如深渊的底端正诡异的扭曲，黑暗犹如拉开遮天的帘幕，阴影从从深处缓缓的走出来，朦胧到清晰。却仿佛无形的巨大手掌猛烈的握住了咪咯他们的心脏。

    “！”咪咯睁大了眼，恐惧的眼瞳骤缩，手猛然遮住自己的嘴才没有惊叫出来。不止它，就连基里亚也是一脸僵硬的模样。

    咔嚓，手无知觉的抓紧，力量几乎将纸扇捏碎，眉头紧皱，额头有汗隐隐渗出，柯特警惕的看着那个和自己一模一样的人缓缓的慢慢的带着无形压迫力靠近。

    “好久不见，柯特。”对方漆黑的眼眸与黑暗如出一辙，嘴角噙着冷漠的笑意，那冻结的万霜让人心发凉。

    当真正走出来，站在柯特面前的时候，才惊觉，两个人是如此的相似，唯一不同的是，在咪咯和基里亚身边的柯特身着淡白色的和服，而这个从黑暗深处走出来的‘柯特’身着黑暗的华服，犹如绽放在漆黑夜间的绝望之花。

    “为什么……为什么会有两个，柯特？”咪咯声音带着不可察觉的颤音，茫然的看着身边的柯特，与对面的柯特。

    犹如隔着镜面与深渊，双手永远无法触碰的咫尺两面。

    听到咪咯的问题，站到对面的由黑暗孕育的‘柯特’勾起嘴角，映衬那双绝对虚无冰冷的眼，如此的意味深长，只听他反问，“是呢，怎么会有两个，人世只有一个生命，那么多余的一个是否就该消失？我是柯特，那么你是谁？”

    在柯特肩膀上面的基里亚忍不住抓紧了手下的衣襟，忍不住颤抖，“不对，不对。”那种从心底弥漫的冰冷与绝望，他只知道对面的那个人绝对不是柯特，绝对不是！目光猛然狠厉“不论你是谁，你绝不是柯特！”绝对不是！

    一声怒吼，让柯特回神轻笑，“我谁也不是，我只是我。”

    一瞬间那黑暗的‘柯特’面色阴沉了下来，如果是过去，以他的了解，柯特绝对不可能如此轻易就从内心中逃出来，明明，他最怀疑的就是自身的存在，绝对不会有如此的自信去反驳，让他改变的是谁？让他露出如此信心十足微笑的是谁？！

    为什么将我背叛的你，还能如此幸福的站在光明处！

    是因为那两个弱小无能的数码宝贝的存在吗！是因为它们吗！一瞬间黑暗的杀气从他体内爆出，却因为克拉迪斯伸出手移动到他面前而阻拦下来。

    他微微一楞，随即有些恼怒，“克拉迪斯，你想帮他们吗！要阻拦我吗！”

    克拉迪斯微怔，随即反应过来，清淡一笑，“怎么会呢，我可是黑暗之主。”仿佛想将内讧的话题截然到此，不再看他，而是转向柯特那一边，轻笑着问，“柯特，你说要杀了我们，可是你真的有这样的力量吗？这黑暗可是有着轻易将你们碾碎的力量呢。”话没有说完，黑暗有生命般暴动了起来，隐约可以听见无数个嘲笑的声音。

    “爆炸铁锤！”黑暗中猛然射出强烈的火光直冲柯特，基里亚不可置信，慌忙之间进化成恶魔兽抱着柯特躲过这一击。

    “木偶兽，明明已经死了，为什么……”咪咯的话没有落，其他的攻击全部出现，不止木偶兽，基本上他们遇到过的数码宝贝所有的招数都被黑暗使出来，没有数码宝贝的影子，但是那些爆炸，那些招数，无疑是熟悉的。

    “不止如此，”克拉迪斯扬起笑容，从咪咯的角度看，这笑容无疑是恶意的，“啊，恶魔兽，没想到你还是执着的以这弱小的模样在柯特身边啊，你的保护什么的话，终究只是嘴巴里说说吗？虚伪的谎言者。”

    “不是！”恶魔兽基里亚睁大了双眼怒瞪克拉迪斯，就在他想要使出死亡之爪时，黑暗比他更快一步，“死亡之爪！”

    “怎么会！”

    “怎么可能！”

    两个巨大的爪子毫不留情的向柯特和基里亚，咪咯袭去。“为什么连我的招数也……”恶魔兽不曾松开柯特，他想证明自己并不是无用，他可以保护柯特。

    “因为这里是一切的黑暗中心，是被放逐，是被遗忘的黑暗大陆。进化失败，战斗输掉，失去生命，哭泣的灵魂全部都在这里，他们的负面，他们的憎恨，是聚集这个黑暗的全部。”

    “不可能，我不一样，我还活着，我没有死！”恶魔兽怒吼。

    “但是，你敢说你没有憎恨过吗？”出乎意料，那个黑暗的‘柯特’瞬间出现在基里亚背后，恶意嘲讽，“进化失败，被黑暗侵蚀，被无数数码宝贝厌弃之时，你就没有产生过毁灭的情绪吗？可是黑暗里有你哭泣的声音哟~”

    “闭嘴，死亡之爪！”

    “哈~被戳中事实而愤怒了？数码宝贝不过是可利用的工具，即便你们随时死去，我也丝毫不会可惜，保护那种东西，不过是你们的一厢情愿罢了！”用着和柯特一模一样的面容，说着深深刺痛基里亚与咪咯的话语。

    “没有人比我更加了解，揍敌客家族的黑暗，你们若是认为付出保护就会等到平等的信赖，那是绝对不可能的，对于揍敌客家族走出来的杀手，是根本不存在于心这种软弱之物的，拥有心拥有信赖，只会被背叛，被无情的伤害，从绝对的深渊中走出的人，怎么可能会有你们口中那种绝对的守护，绝对的信赖。不信的话，你去问问你们要守护的那个人，站在你们身后沉默的看你们拼命的人，是否利用过你们，是否以真心相待。”

    黑暗中的人，嘲笑着人世险恶决绝，杀手，本来就是可悲又绝情的生物，他漆黑的双眼直视被基里亚护在身后的沉默不语的柯特。仿佛不问出答案，誓不甘心，想要完全的摧毁那种看似无坚不摧的心房，摧毁三者间的关系。

    也许对方一句都没有说错，在柯特的沉默中，一切看起来都那样岌岌可危，许久，

    “我……”

    一直……

    在柯特正准备回答那种质问的时候，却被尖锐的哭喊打断，“你说的是真的又如何！就算被柯特当做武器又如何！不被信赖，不被喜爱又如何！”咪咯睁大了眼，其中泪水源源不绝“我早就知道的啊！从第一日起，从遇到柯特的那一刻起，我就知道了！即便选择守护是我单方面的，我也绝对不会后悔，不会悲伤！”

    如果真的如此，那么为什么要哭呢，为什么会痛的比死去更难受呢。

    克拉迪斯，柯特，基里亚，甚至黑暗的生命都在瞬间安静下来，

    强忍心脏被撕裂的痛苦，一句又一句决绝的话语伴随鲜血在心中流淌。

    “柯特寂寞，柯特悲伤，柯特无情！即便被舍弃我也不在乎，我只想要留住这脆弱的永远，只要一日就好，只要一日能跟在柯特身边，只要有一日能够活着看着柯特存在的世界，我就什么都不期待了。”

    明明一直以来就是这样认为的，但是却不知不觉间，在拥有的时候，贪婪的渴求着更多，所以当被人直接揭露故意遗忘的真实的时候，被和柯特长得一模一样的人说出来的时候，就像柯特亲口承认一样，它会痛，会哭，比最初更甚。

    “就算被柯特当做弃子，被当做工具，也无所谓，只要能守护他，用我仅有的力量保护他，我就不会觉得可惜！从来到这一个地方，跟到柯特到这里，我就没准备活着回去过！黑暗迪路兽超进化！妖女兽！”一瞬间，幼小的身躯，变得修长，银白色的发丝无风纠缠，手化作利剑闪过杀戮之光。直指对方的脖子，“如果你认为这样就能摧毁我们之间的羁绊，就大错特错了！”低沉暗哑的女音让克拉迪斯目光变得深谙。

    “摧毁羁绊……吗？这不是摧毁，而是事实，羁绊永远抵抗不了命运以及时间的摧残……”克拉迪斯莫名的轻笑了起来，仿佛联想到什么一般，那悦耳而冰冷的话语，渗透整个空间，带来一种凄凉寂寞的悲感。“无论多么好的感情，失去之后，终只剩下自己一个人去缅怀那名为[幸福]的噩梦。当百年，千年之后，亦或者下一个瞬间，妖女兽，你就会忘记这份感觉的吧，一定会忘记自己说过的这样带着迷惑人心的誓言的吧。”

    不知道为什么，感觉到恐慌，“不会！我才不会，如果会忘记，那么我会在忘记的前一刻，带着这份记忆死去！妖女魔剑！”那剑扭曲空间的气流，仿佛要将一切碾碎般，朝着黑暗中的‘柯特’冲了过去。

    “那么，我就如你所愿，让你带着这份记忆死去吧！”

    空气中传来两声武器相交相摩擦的声音，不知道为什么，在接近的那一刹那，明知道对方不是柯特，却还是有一瞬间的犹豫与不忍，接着对方比利刃更尖锐危险的折扇已经斩断了妖女兽的剑，向着她脆弱的喉咙袭击而去。清脆刺耳的声音，是柯特的折扇插入将对方的扇子猝不及防的打飞。

    黑暗‘柯特’不可置信的摸着自己隐隐渗血的脖子，“你，你竟然……为了它们……”

    w｝对方的语气，让柯特微微皱眉，“一开始说要杀了你们，消灭你们的是我，但是将我并置一边，这样的玩弄我身边的人，我非常不愉快。”

    ｛繁“它们算什么人，它们怎么能比得上我的存在！”大力的激动的挥手，仿佛要将什么挥倒发泄情绪一般。

    ｀｀对方的话语，对方的神态，

    …~…隐隐的给柯特带来一种熟悉感。犹如雾中探花，逐渐可以触碰到对方的真实形态。

    “呐，你真的知道黑暗的本体孕育的是什么么？”耳边忽然传来克拉迪斯的声音，贴近耳语，让柯特心下一惊飞快后退。

    “风操舞！”摆扇轻扬，纸片飞舞，柯特已经毫不留情，在纸片的掩饰下，白扇化作武士刀紧握手中，直刺克拉迪斯。

    另一边，恶魔兽基里亚与妖女兽咪咯也与黑暗幻化的柯特缠斗在一起。克拉迪斯一直在笑着，一种宁静无视胜负的笑容。

    一次又一次的击空，一次又一次的被有意放过，可是只要打算去基里亚和咪咯的身边，就会被克拉迪斯阻拦下来，这场战斗就像是无始无终的游戏一般，终于忍不住，柯特开口问道“如果一开始就不准备认真战斗，为何要阻挡在我的面前。为何与我为敌！”

    “因为不得不与你为敌，因为一开始你就站在我所对立的方向。”这便是克拉迪斯的回答，犹如身不由己，他必须为这黑暗的存在而战，“这场战争，我一开始就没有选择的资格，只有你能选择。”

    他对这个世界的恨意，已经不属于自己，而是属于一个资料的源动力，犹如一个毁灭的程序，早已脱离了控制。只要有人阻挡，就只能毁灭。与意识无关，与心情无关。因为他的存在本身就是那一瞬间毁天灭地的负面情绪为全部。他的存在本来就是不完全的。

    “你该明白的，柯特，那么，你又是以什么理由站在我的对面与我为敌的呢。即便早知道你不会选择我们，但是我还是想要知道原因。即便早已习惯被舍弃，无论是柴郡猫猫兽，还是你，但我依旧会不甘心。我和另一个我，为什么唯独只有我是被舍弃的的，明明我也如此的在意着你们。”

    “即便最不希望与你们战争，但是事实总与我的期望背道而驰。”

    一直安静的克拉迪斯，一直仿佛认命一般陈述事实的克拉迪斯，说着说着，一丝丝的怒火与悲伤不由自主的倾泻，最终还是大声问道，

    “为了什么要杀我，我的想法何错之有，然后呢，杀了我对你有什么好处么柯特，你能活下来吗，你能改变你是这个世界另类的事实吗？不属于人类，不属于数码宝贝，柯特，杀了我，你能做什么？”

    柯特的剑犹豫了，只是瞬间，锋利的刃几乎擦过他喉咙，如果不是恶魔兽及时拉了他一把，只怕他的脖子已经被切断，一切旅途就停在这里了。

    “柯特，不要犹豫。不要恐惧！”

    柯特猛然抬头，“我不知道，我不知道能的到什么，也许什么都得不到，但是我还是要杀了你，活着的理由，活着的目的，在杀了你以后再想也不迟，阻挡我前路的人，全部要死。”

    漆黑的眼眸染上一丝冷狠与决绝。



47.哭泣的终战焉（二）

    “柯特，光说漂亮话，是无法打败我们拯救这个世界的。人类不愿意放弃希望，那是因为你们没有品味过真正的绝望。”不知道为何，克拉迪斯的笑容逐渐消失，他转过身以背相对，丝毫不担心被偷袭，那是因为他自信自己的力量绝不会被伤到。

    黑暗的柯特消融于黑暗，一切归于诡秘的寂静，突然这个黑暗的世界震颤了起来，好像要崩塌一般，接着黑暗的中心化作了巨大的怪物，一个奇异的扭曲的连数码宝贝都称不上的异形体。它是那么的巨大，克拉迪斯在那怪物身边都有如虫子一般渺小，更何况是柯特和身边的基里亚，咪咯，这是一种光是看就足以耗尽全部的勇气与力量的生物。

    妖女兽咪咯的牙齿在打颤，“这是，什么东西。”恐惧虏获了她全部的神经，仿佛已经看见了自己死亡的惨象般，在巨大的生物下，动弹不得。

    柯特只是略微瞥了一眼身边的战栗的失去了战力的妖女兽，“咪咯，站起来。”可是咪咯只是抱住自己人形的双肩，血色的眼眸明显的涣散，轻轻的呢喃着，好可怕，不想被舍弃之类的话，也许她很清楚没有用，就会被舍弃，但是无论怎么样，都无法让自己的身体在看见黑暗压迫力的那一刻恢复。

    柯特眼瞳微微颤动，轻微扩张又随即化作平静，是吗，这样啊……他知道咪咯在恐惧什么，正如最初咪咯说出自己誓言的那一瞬，其实咪咯自身也是不确定的吧。咪咯比基里亚他们都要待在柯特身边久，但是却是最不自信的那一个。

    再加上最初相遇，柯特毫不留情，冷酷将它抛下的态度，就已经在咪咯身上烙下阴影了吧。最终柯特只能将一切情绪掩藏在眼皮下，一切的不安没有想过这么快会在黑暗中爆发，可是此刻的他却无法说出任何安慰咪咯的话语。

    就算此刻说出没有把它们当工具，不会舍弃这类的话语，也是无用的吧。

    过去的日子里，柯特在被它们的温暖融化的时刻，感觉到被救赎的时刻，其实咪咯也在抓着仅有的稻草，只是为了留在柯特身边，她比任何数码宝贝都没有安全感，始终觉得自己随时会被柯特放弃。此刻无法控制身体的颤抖与恐惧的妖女兽，悲伤的泪水几乎要流淌下来。看着前面柯特的背影，唇瓣颤抖，心底重复，对不起，对不起，不要舍弃我，不要……为什么身体无法动。几次想要努力站起来，却都是失败。

    如果是过去的柯特，没有用的工具一定会被放弃吧，但是此刻柯特虽然背对着妖女兽，但是却有意无意的挡在妖女兽的面前，手中握着白纸扇，眼中闪现的坚定是妖女兽从未见过的。“基里亚，你觉得如何？”

    “我没有关系。”被之前那个怪物出现，强大黑暗气场让他感觉到自身的渺小，一瞬间无法动弹，但是终究也只是一瞬间，只要柯特需要，他就可以立刻站起来，即便这场战争已经可以预料结局。

    “那就好，站好了，不要倒下去了。”

    “我一定是会陪着你最后的。”恶魔兽轻声笑了起来，此生从未有过如此温情的时候，每次只要和柯特在一起，就会忘记自己堕落的丑陋模样，甚至希望一直一直下去就好了，如果不能一直下去，至少在此刻，可以和柯特一起并肩作战，就是一种幸福。

    “不要恶心死人了！就算死也要将你们分开！”不久前的黑暗柯特声音尖锐的插入。这是，柯特和基里亚才正眼看着面前黑暗中那个狰狞的怪物，声音是从怪物体内传出来的，不是一个，而是很多很多的声音聚集，其中起领导一般作用的就是不久前黑暗‘柯特’的声音。

    克拉迪斯一直浮在最高处看着，“想不到恶魔兽还能撑着啊，可是这样的你能撑多久，能陪柯特多久？”

    “撑到我死，陪到柯特不再需要我的那一日！”恶魔兽毫不犹豫的说道。空气中忽然开始聚集电离子，恶魔兽大叫不好，“柯特！”他想也不想将柯特抱在怀里，一手拉着无法动弹的妖女兽，迅速飞离原点。只听一阵怒吼“轰雷枪！”银蓝色的光芒伴随灼烧的干脆从恶魔兽背脊部擦过，落在刚刚他们所处的地方。发出爆炸的悲鸣。

    “可恶，这是钢铁海龙兽的招数。”恶魔兽咬紧牙关。

    “下次绝对不会让你这么好运躲过去，恶魔兽，妖女兽，我定要杀死你们。”尖锐的声音阵阵刺耳。

    “这到底是什么怪物。”恶魔兽看着那巨大的家伙，这个黑暗无处藏身。

    “它什么都不是，只不过是一颗寂寞的心产生的嫉妒罢了。”克拉迪斯什么表情也没有的看着他们，“你们输定了，那孩子，为了杀了你们不惜与黑暗的力量融为一体。”

    “无限重爪！”银色的巨大爪子被幻化出来，恶魔兽为了护住柯特被抓伤然后被狠狠的重重的摔落出去。但是恶魔兽不曾放开柯特，将他抱得紧紧的就连撞在无形坚硬的墙壁上，骨头都要断裂的痛苦，也只是让恶魔兽闷哼了一声，以自己的**替柯特缓冲，让撞击带来的伤害到柯特身上达到最小。

    “松手，恶魔兽，松手！”柯特摆脱恶魔兽的双臂，从他的怀中坐起的时候，回头呼唤他，“基里亚，基里亚。”恶魔兽的基里亚已经满是伤口，这黑暗是对方的领域，任何无形的虚无都可以随着他们的意念变作石块，阻碍，或者墙壁。受到冲击的恶魔兽短暂时间没有回复，过了一会才困难的睁开眼，血色的眼眸倒映着的是那透露出隐隐担忧的脸。

    “基里亚，能站起来吗？”

    “当，当然，说好了，保护你，与你并肩作战的啊。”恶魔兽牵强的回答，挣扎着撑起自己的身体，身后那丑陋的黑色双翼一半诡异的扭曲，无法伸展，剧痛连接神经，看来已经骨折。

    “准备好了吗，我要让你们一起消失于此，为这里无数灵魂做粮食，柯特,我早说过，这条绝望的路是你自己选择的，不要后悔！无限大炮！”两个炮筒一般的存在出现开始蓄积光芒，带着毁灭一切的气势轰然爆发。

    “这次是机械邪龙兽的招数吗……”分不清是叹息还是怎么样，恶魔兽想让自己站起来，频频失败，柯特紧皱着眉头，将全部的念能力幻化成最大的盾，已经做好了尽全力附上生命与之抵抗。

    “血蝙蝠！”无数蝙蝠凭空出现，在柯特错愕的目光之中聚集在盾的最前方，与那强烈的光束相撞，发出强烈的爆破与振动，整个空间都在颤抖。柯特看到前方的景色，想要冲出去时候，被恶魔兽基里亚紧紧的拉住。“不要过去，柯特！”

    漆黑的眼瞳因为强烈的情绪蓦然的收缩成最小。“咪咯！”

    “怎么会！”就连克拉迪斯都在瞬间不可置信的惊呼。

    原来前方的不是别人,正是妖女兽，一直恐惧着这里气氛的妖女兽，一直无法动弹，但是眼睛却忠实的将一切记录到心里，恶魔兽为了保护柯特受到重伤，以及柯特在最后那攻击中千钧一发。身体的恐惧被心里的焦急冲破。

    顾不上其他……只为了护得柯特安全，妖女兽便可什么都不在乎了。

    在这场战役中，她最憎恨的就是自身，太弱小，甚至无法像恶魔兽那样执着的坚持到最后，面对这深渊般的黑暗，自身体内惨生的恐惧虏获全部的神经，无论怎么让自己动弹，都无法站起。因为要保护自身，看着柯特受制于人的防御时，就已经深深的，对这样的自己不可原谅。

    只要柯特能安全，这条命算什么，早已经如说的那样，做好了死亡的准备，便无可畏惧。看着巨大的光炮火带着毁天灭地的气势袭击而来，妖女兽瞬间挡在柯特他们的前方张开了纤弱的手臂。此生为了保护你而生，此世为守护你而活，生死只为了你，绝不后悔。

    再见了，柯特――

    还有――

    对不起――

    一直以来，我没有比基里亚更坚定的心与执念，我的犹豫造成了如此大的危机，明明说过要保护，却成了拖累你脚步的累赘，对不起――我真的好喜欢柯特，喜欢到即便知道结果，却还是奋不顾身，对我而言，只要能够保护柯特，就算前方是毁灭，是灰飞烟灭，也不再恐惧――

    对不起，这样犹豫不决的我，谢谢，能让这样的我留在你的身边――

    血色的蝙蝠与银蓝色的强烈光芒相碰撞，结果只是惨烈的双方性的毁灭吧，血色蝙蝠只抵抗了短暂的几秒就消失，但是短短几秒已经足够，足够妖女兽挡在柯特他们的前方，足够以牺牲者的姿态将一切破坏性的攻击承担下来。

    银色的发散乱开，巨大的纱羽绽放在光芒中一寸一寸的化作碎片。血色的余光看见的是柯特与恶魔兽那震惊的目光。心中有一处担忧落地，自己终于也能保护柯特一回。

    “啊啊啊啊啊――”那光芒打倒身上，感觉那一瞬毁灭的痛苦席卷全身，让妖女兽忍不住颤抖，但是没有后退一步，双臂没有丝毫的颤抖，她看见了光芒背后那黑暗的‘柯特’嫉恨的双眼，心中竟然起了一丝得意。

    无论黑暗怎么窥视，柯特都是自己的，都曾被自己拥有过，带着讽刺恶意的笑容直视光芒背后的黑暗。消失之时，空气中除了痛苦尖锐的叫喊，便是一阵笑声，释然的，在痛苦中解放的笑声。

    “咪咯！”伸出的手与光的那一端，仿佛隔了一个世纪般久远，无论多么用力，都无法触碰一丝一毫。

    柯特只听见咪咯最后痛苦的叫声，在他的视野中只能看见一阵强烈的白光，还有在光中化作黑点碾作尘的黑影。以及最后那惨烈的爆炸，光芒刺眼的化作刀刃刺痛着他的双眼，即便如此，也不能合上眼，当黑暗来临，便是永远的失去。想要看着，不想要说再见。

    光芒与人影在爆破中全部消失不见，一切犹如错觉，一场空幻。

    一动不动的看着宛若刀剑锋利的白光消失。雪白的盲点，痛的仿佛会永远失去这双眼睛。也不想忘记那最后的背影。

    “……！”

    “柯特。”当恶魔兽发觉的时候，是柯特痛苦的低下头，但是隐隐的见到血从紧闭的眼缝中流淌出来。“柯特，你怎么样了。”

    “这是一切生命逃避故意遗忘舍弃的负面而产生的，黑暗的中心，光凭你们的力量，是无法与之抗衡的，更别说消灭，放弃吧。”克拉迪斯站在高处看着这一切，正如俯视众生的神灵。看着捂住不断流血的眼睛的柯特，看着紧紧将柯特抱住，至始至终一幅保护者姿态的恶魔兽。克拉迪斯眉间附上阴影，那深黑而寂寞的双眼犹如世间色彩退却的荒芜。

    “只要柯特一日不放弃，就算守护到我死，我也决不放弃，柯特的选择就是我的选择！”感觉到抓住自己手腕的力量在增加，看了紧闭双眼的柯特一眼，再抬头扫过克拉迪斯的时候，那一眼是决然的破釜沉舟的气势，看到妖女兽的消失，更增添了恶魔兽心中的信念，即便死亡，即便毁灭，来到这里的时刻，他的世界就只有柯特是全部，只要为了柯特，连生都可以舍弃，死又算什么！

    “可恶啊，可恶啊，克拉迪斯，我要杀了他们，杀了他们……”妖女兽的力量与光芒产生爆炸的那一瞬，不止柯特的眼睛受到伤害，那怪物也被那爆炸的力量所重创。此刻黑暗‘柯特’从那数码怪物背脊之上凸出，逐渐形成半个人型，与怪物连接在一起的他此刻和浮在空中的克拉迪斯同高。

    而不知道为什么，克拉迪斯没有对这个黑暗柯特的话语产生任何的回应，只是怔怔的看着恶魔兽，耳边回响着那用尽生命诉说的誓言，[柯特的选择，就是我的选择！]他整个人都迟钝了下来，只是缓缓的重复“……你的选择，就是我的选择……？”空洞的眼，寂寞的悲伤。

    过去有谁在他耳畔如此说过，

    ――你的选择，就是我的选择，我会永远守在你身边，即便奉献上我的生命。



48.哭泣的终战焉（三）

    有些苦恼的按住额头，发丝颓然的从指缝间散落。为什么会回忆起曾经的事情，为什么不曾忘记，看着下方紧抱着柯特目光冷狠的看向这边的恶魔兽时，竟然错误的在他们身上感觉到另一层影的重叠。不可能的……克拉迪斯仓皇的后退了两步。

    他曾拥有过，是的，他拥有过，只是，失去了……嘴角的笑意犹如冰冷的风，带来森寒寂寞的悲伤气息，“都是说谎，什么你的选择就是我的选择，都是谎言，曾经的誓言，被轻易的背弃，自身的存在被轻易遗忘，那时候还能如此轻易的说出这种话吗！”看着恶魔兽错愕的目光，克拉迪斯大声笑了起来，苍凉，悲戚，无助，与绝望，

    “曾几何时是一样的啊，我和柴郡猫猫兽，为什么到最后，到黑暗中，只有我一个人，为什么我醒来，一切都变了，柴郡猫猫兽拥有了自己的名字，开始守护柯特。直到最后，离开了你们，他也没有回到黑暗的我身边……”低哑的犹如叹息，婉转，却蓦然的变得锋利冰冷，直刺人心。

    “恶魔兽啊，你又凭什么在我面前轻易的说出这样守护的话语！这个世界就是在不断的背叛和舍弃中产生的，我被自己，被世界背叛了，被舍弃了，这样的感觉你岂能明白！口中说着守护，却在下一刻将守护的人舍弃，你当真以为你能守护柯特一辈子吗！你做不到的！所以，这样的我想要毁灭那外面的一切来泄愤！”

    死去的人，失去灵魂和未来的生命，他们的声音传至哪里？但是无论怎么呼喊，都不会传达到活着的人心里吧。

    黑暗中的灵魂，全部悲伤的颤栗，流出哀痛的泪水。

    “克拉迪斯，为什么要和他们说这么多，即便同是黑暗又如何，遇到了幸福的恶魔兽，是永远不可能明白那一无所有的感觉的！永远也不会明白，我是多么的嫉妒，多么的恨！”

    黑暗‘柯特’在克拉迪斯说话的时候，流淌下来泪水，低哑的嗓音，咬出血的唇瓣扬起的笑容透露绝望。

    柯特本来是他的，如果不发生这些事，他与柯特永远也不会分离的，更别说舍弃，这一切都是恶魔兽和妖女兽的错，全部是它们的错。“妖女兽已经死了，如今轮到你了恶魔兽！”只要消灭掉这一切，柯特一定可以回到黑暗来。

    本来恶魔兽听到这话，愕然的同时，暗暗警惕着对方的攻击，对方和柯特一模一样的容颜不是没有带给他影响的，但是就算长相一样，感觉也不会变，真正的柯特正在他的身后，他记着这一点，无论面前再出现多少个幻影，他都不会再犹豫。

    但是正在此刻，一直在他身后的柯特站了起来，松开了一直抓着他的手，基里亚有一瞬间的愕然。“柯特！你的眼睛。”

    “已经没事了。”柯特毫不在意的回答，松开了一直捂住眼的染满血的手，眼睛里隐隐的传来刺痛，视力并没有受到多大的影响，只是一切变得血蒙蒙的。

    在这个世界，一个人为了自己的愿望与执着会伤害另一个不相识的人与执着，不同的人有着自身的故事与经历与认知，但是尽管伤害他人，也要实现愿望的心可以理解，因为无论有多少故事，世间人心‘自己’只有一个啊。

    “到现在，你依旧要挡在我的面前吗，柯特。”拥有与柯特一模一样面容的黑暗咬牙切齿，目光里的不甘心多过愤恨，为什么，为什么到现在你依旧紧紧的握住剑挡在我的面前，你那染血的目光看到的究竟是什么！

    “哈，你要杀了我吗！？光凭你手中那把纸剑！”

    “为了自身执着，无论谁阻挡在我面前，我都杀给你看，没有人可以阻挡我的路。没有。”柯特的所有神情都遮挡在了阴影下，唯有握着武器的身姿，那决绝的杀伐之气，让对方忍不住畏惧，与惊讶，眼见着一切的攻击都被柯特闪躲过去，对方感觉到一阵又一阵的焦急。

    “就算……”安静的没有一丝情绪波动的话语从不远处传来，黑暗‘柯特’愕然睁大了眼，就看见柯特不知从什么时候起跃上了这个数码怪物的背脊部与他面对面，那阴影下漆黑的眼眸映不出一丝光芒，凝固的血迹从眼睑一直流淌到下颚。黑暗战栗，柯特抬起剑，目光一片森寒。“就算，是自己，我也不会恐惧。”

    ――即便是自己，也毫不犹豫的，杀给你看。

    噗嗤――在众人愕然的目光中，黑暗化身的另一个自己忘记了反抗，直到柯特的剑刺穿了胸膛从背后毫不留情的穿猎而出之时，才不可置信的看着自己的心口那将剑染红的血液一滴一滴的流淌将漆黑的和服侵染更深，犹如深渊的墨色之花。

    当剑刺穿和自己长得一模一样的人的心脏的时候，手并没有颤抖，目光里也没有不忍，在他眼里，只不过是又一个生命要死去罢了。

    手微动，血液喷溅而出，染红了柯特洁白的和服，那犹如泪痕一般的血迹给他增添了一丝无情和杀戮。

    “啊，柯特，迫不及待的想要杀死我，是因为你在愤怒吗……”那个黑暗中因寂寞栖息的影子，此刻的口吻丝毫没有被杀死的怨愤，反而有几分释怀的坦然，如果能和柯特近距离接触，就算死也甘愿了……

    这样的柯特只是看着眼前的人，眉头都没有皱一皱，手中用力，准备将纸刃从对方的心口抽出，却遭到阻力。“在为了那个妖女兽愤怒吗？为什么，柯特……你要选择那两个数码宝贝，为什么。”对方赤手紧紧的抓住胸前的纸刃，不让柯特抽出。锋利的刃刺破了手中的皮肤，对方却对疼痛全然不顾，他只是不想松手，不想，如果这样松手，柯特一定会离开的吧，一定就再也见不到了。

    “每个人都停留在表面，绝不会有任何一个灵魂真心相待，你看到的妖女兽，那个数码宝贝的内心，柯特你就了解过吗，连揍敌客家也没有绝对的信任，家人可以全然将你的生死弃之不顾，为什么这样的你要选择空有一面之词的数码宝贝！”

    “这点，我不需要你的提醒。”

    “那么，为什么！既然清楚，你还！”张开口，鲜血涌出，每一口呼吸喘息都带着难以忍受的痛苦，被柯特杀死，他不在乎也不难过，但是让他难以忍受的是柯特此刻依旧不后悔自己的选择。

    为什么选择吗……因为在寂寞的梦中，那片无尽头的黑暗中，听到了不放弃的呼唤，是咪咯他们给了他继续生存的理由，占据了他大片心灵的光芒。

    即便绝望，他也站在这里，即便痛苦，也摆脱不了自己已经不存在的事实，唯有咪咯和基里亚，以及伊路米在自己的身边，既然已经一无所有，那么也就不怕对方表象下的真实，无论如何都会去接受。因为习惯了被陪伴，如果有一天被背叛，柯特也会亲手结束这一切。用自己的手……亲自……

    但这一切，都是他自己的事，无需旁人插手。

    “那么，你又为什么要针对他们。”柯特丝毫没有被对方的话语迷惑，紧紧的盯着眼前的人，那散乱的短发遮住了一切的神情，只能看见不断从阴影中流出的泪水混着血迹变得浑浊。

    对方没有回答，只是抓紧了柯特的刃，没有后退，甚至前进了两步，不顾心口被撕裂的疼痛与那流淌不尽的血，只是想要靠近柯特，用那带着血迹的手去触碰自己一直渴望着的温暖。

    抬起头，露出那仿佛祈求般的漆黑双目，之前的疯狂与杀意都只是一场错觉一般，看起来犹如可怜的孩童。

    “因为我嫉妒啊……”他继续说，“我也一直在等待，寻找着你啊……为什么要背叛我，为什么……”

    听到他的话语，柯特冷漠的眼有瞬间的软化暗淡下来，眼前闪过无数寂寞黑暗的景色，漆黑夜幕下的孩子，正在孤独的哭泣。

    许久的沉默最终化作了一声叹息般的……“抱歉……”

    与柯特犹如镜面般的少年笑了起来，“呵呵，哈哈哈哈哈哈……”不顾鲜血涌出，声嘶力竭的笑着，带着一种苍凉，泪水失控的涌出，“原来，原来你早就知道我，早就发现了我的存在，这一切，这一切都是出自你自身的选择啊！柯特・揍敌客，你好狠，你好狠。我以为你只是遗忘了而已，我以为你只是暂时的没有认出我，我以为只要杀掉让你迷惑让你堕落的数码宝贝，我们一定会回到过去，结果，一切只是我的自我欺骗吗！”

    “即便你杀了咪咯和基里亚，我也不会回到过去。”柯特冷静到极点的声音让笑声嘎然而止，在孤独中活着并不算痛苦，因为不知道幸福的含义。但若是让一个尝试过温暖的灵魂重新回到无人的绝望地狱时，必然是生不如死，柯特清楚的知道，拥有后，自己的心自己的灵魂就已经变了，变得更加的贪婪。

    自己已经不能回到过去，他已经不再是过去那个只要有卑微的关爱就能满足的自己。

    “你已经不再了解我，如果咪咯和基里亚不在，那么我就毁灭了这天地替他们陪葬，你知道，我做得出来。”

    这下，对方也无法再笑，而是讽刺的看着柯特“你能保证它们永远不离开你吗，你能杜绝这一切的可能吗。”

    “我不能，但是……”不后悔，不后悔得到过这名为幸福的存在，即便在哪一天，这幸福之感会变成他急于摆脱的噩梦，也依旧会如此选择。至少在那一天来临前……至少，在那之后，由他亲手毁灭……

    柯特的话没有说完，但是对方已经知道了柯特的回答，从那双坚定的目光中，从那双不再有寂寞残存的眼睛中，他知道自己输了，输的很彻底。

    “为什么，柯特你要……松开我的手。如果是我，我也可以像是那个数码宝贝一样承诺不背叛你，永远与你在一起啊，为什么……”滴答，晶莹的水滴顺着那逐渐模糊的黑影落在地面碎裂，黑暗‘柯特’，身体已经被刺穿，但是这个障碍却无法阻止他靠近柯特。明明如此恨，却下不了手，明明如此不甘心，最后却只是想要将柯特拥抱。透明的泪水顺着他白皙的面颊流淌，他握着刺穿心口的剑，不顾手被划伤，鲜血顺着隐入黑暗，

    “为什么，我恨你，我恨你啊，柯特。”如果真的憎恨，为什么这么悲伤，如果真的想要杀了自己，为什么目光会这么温柔。

    “明明是我陪在你身边的不是吗，最该陪着你的是我，为什么你要舍弃我，为什么，要背叛我……”

    在那无数的日夜，在被世界拒绝，一无所有的孤独的柯特身边，明明一直都是他陪伴着柯特，一直以来在柯特孤独时，只有他陪在柯特身边，拥抱着他，给与他继续前行的动力，作为柯特的另一半自我，没有人会比他更加深爱着柯特。

    为什么会去渴望那随时会失去的温暖，为什么啊……伸出手，满心的执着，在此刻化作的泡影，只要消失就见不到了吧，只要失去形体就会被这黑暗吞噬再不存在。

    ――柯特啊，即便你已经放弃过去，不再承认我的存在，我也如此的深爱着你，比任何人，比任何人都想要握紧你的手与之永远相伴，永不分离。

    ――在孤独的夜色里，我靠着无数个拥抱你的记忆，孤独的思念至今，睁开眼，在这个世界拥有强大的力量，其实最想做的就是冲到你的面前，告诉你，我终于有了形体，我终于可以陪伴你身边，保护你，让你不再孤独。

    ――可是为什么，当我赶到法易路岛，看到的是拥有小狗兽，眼眸里有了我不曾看过的温暖，结果，我依旧只能躲得远远的。

    ――我深深的嫉妒着，嫉妒的恨不得亲手将你摧毁，可是下不了手，当对你的爱转化为恨，我也想在你身边，即便你已经不再是我认识的我记忆中的那一个，我也想要握紧你的手，然后，永不分离……

    ――不甘心啊，将你留给那两个数码宝贝，一起走吧，柯特，和我一起最后消失在这个黑暗里吧。在最初和最末的绝境。

    黑暗中那个人，手死死的不松开柯特的剑，甚至用力带着柯特的手更加深刻的刺穿了胸口，留恋的看着柯特，看见柯特露出惊愕的神情，嘴角露出满足的弧度，泪水涌出顺着面颊流淌。

    为什么到最后一刻要微笑呢。

    因为寂寞了太久，终于在最后可以永远在一起了吧。爱意到达一种极致，就是残忍。

    眼见着面前的人从身体开始化作氤氲泡沫，融入漆黑一片，可是直到最后，也没有松开手，直到消失殆尽的那一刻。“这个世界如此的残忍，充满着噩梦与悲伤，和我一起走吧，一起消失在这个黑暗里。”

    “！”那人消失的地方传来一阵拉力，拉着柯特坠入黑暗最深处。柯特没有料到，触不及防的被轻易的拉了下去，当反应过来时已经来不及，周围的黑暗看似潮水却是一片虚无，看得见摸不到，手没有借力的地方，只会被拖得更深。逃不掉，无法逃。

    “柯特！”当恶魔兽已经察觉时候，便已经来不及，从柯特刺穿的地方犹如泉水般源源不绝的涌出黑暗，带着浓厚而深沉的绝望，逐渐将他们淹没，将柯特包围，淹没口鼻，堵塞耳，遮住了他的眼，视线中再也没有光。

    在黑暗侵蚀的时候，克拉迪斯只是冷眼旁观着一切，战争他没有插手亦没有抽身，因为他的存在正如这黑暗，是无力插手与阻止一切的，只有淹没然后沉沦。

    “黑暗是虚无，是寂寞，亦是全部人遗忘的思念与真实，在那场名为现实的虚伪下变得面目全非，没有救赎，没有轮回，残缺的意识与负面，亦不会转换为新生。全部的世界，会迎接来毁灭，柯特，在那一日来临前，闭上双眼吧。”

    “我知道的，你一直在重复相同的痛苦，在这里，再不会有将你抛弃的家人，再没有让你厌恶的灵魂，与我们在一起，没有幸福，却也不会有痛苦，在这里你会获得永远的安宁。”克拉迪斯已经厌恶了，这没有终结的循环，有些疲倦的闭上双眼，任凭黑暗淹没，这一切即将结束吧，再也没有人能够阻挡了，当世界被黑暗摧毁，他们的心，他们的不甘，也会消失吧，那时候黑暗会获得永远的安宁。

    那时候他也能获得解放吧，再不会被唤醒的，永恒的――死亡。

    而看见黑暗的逆流将柯特包裹吞噬的那一刹那，恶魔兽疯狂的奔跑飞行，想要将柯特拉出来，但是黑暗不止将柯特，连同他一同淹没，犹如被冰冷的海水淹没覆盖。呼唤听不到回音，只有一片又一片的冰冷。

    但是恶魔兽还是坚持的寻找，在这无边无际无影的黑暗里，寻找，无论是谁，柯特也好，克拉迪斯也罢，他全部要找出来。



49.哭泣的终战焉（四

    原本依偎的星辰，早已悄然消失一颗，孤苦的咏叹在黑暗的宁静包围下，身处虚无中，仿佛已经失去了未来般无所畏惧。

    柯特在这片黑暗中，仿佛回到了最安心的时候，什么梦也没有，什么幸福也没有，只有静闭上双眼的安然。犹如被困在容器中的胎盘保持最原始的模样，紧紧的将自己包围起来，黑暗犹如粘稠的液体将感情一切封闭，漆黑的发丝浮动着。

    ――“黑暗是虚无，是寂寞，亦是全部人遗忘的思念与真实，在那场名为现实的虚伪下变得面目全非，没有救赎，没有轮回，残缺的意识与负面，亦不会转换为新生。全部的世界，会迎接来毁灭，柯特，在那一日来临前，闭上双眼吧。”

    ――“我知道的，你一直在重复相同的痛苦，在这里，再不会有将你抛弃的家人，再没有让你厌恶的灵魂，与我们在一起，没有幸福，却也不会有痛苦，在这里你会获得永远的安宁。”

    有谁在耳边犹如情人的细语般，温柔的让人将全部的防备都卸下，但是为什么如此说着的语调是如此的悲哀，仿佛在下一刻就会寂寞的留下泪水一般。

    寂寞的风的诗篇，正在与未来和过去告别，听到这个声音的柯特眉头轻轻皱起，静闭的眼帘微微睁开，漆黑的眼眸是空洞的，被虚无所笼罩。

    ――“柯特，放弃吧，你赢不了的，因为没有任何人能够战胜心中的黑暗，即便是你，也不可能。因为你也在憎恨，一直以来，即便你再怎么忽视，你内心的黑暗与憎恨也不会消失。放弃抵抗吧，与我们，与我们永远在一起不好吗，再也不会有寂寞的噩梦。”

    再也不会拥有，更加不会失去。

    已经赢不了了吗？柯特忍不住伸出手，对着什么也看不见的黑暗，感觉自己在沉沦，为什么会这么的悲伤，想要抓住什么……在乞求什么……

    基里亚……恶魔兽……在哪……

    咪咯……在哪……

    ――“它们全部已经不在了，消失了，你只剩下了一个人，放弃吧，没有谁能够听到你的声音。”克拉迪斯的声音带着诱惑，让人忍不住沉沦。明明看不见，却感觉一种想要闭上双眼的心安。

    当柯特想要听到更真切的时候，声音又消失了，捉摸不定，察觉不到，发出声音的人。

    噩梦吗？过去的现实是痛苦吗？也许，真的是这样吧……微微睁开的眼有再次合上的征兆，这次如果合上就再也见不到了吧，那名为光芒的存在，会遗忘的吧，曾经经历过的，发生过的。

    但是，真的，只是这样吗？

    因为不被在意，因为不再拥有，而选择在黑暗的怀抱中，永远的合上双眼吗？

    犹如绸缎墨黑的发犹如寂寞的丝，层层浮动，带着无法释怀的伤，迷失了那无焦距的半垂着的眼帘。静静的犹如失去灵魂的傀儡，不睁开眼也不合上，仿佛看着某一处无人可到达的地方。

    在这黑暗中，短短的瞬间，柯特只觉得自己仿佛在做着一个永不终结的漫长梦境，在梦境中，在看着绿荫环绕的揍敌客家族，小时候的自己，咿呀学语的自己正在父亲的怀中。

    这是梦境，近在眼前，却也不可触碰，柯特有些不敢置信的睁大了眼，这是自己的父亲吗，有史以来从未对自己露出过赞赏目光的父亲会这样抱着自己如此温和的笑着吗？是梦吧……也只有梦，才能如此的美好。

    在这片短暂的无污染的环境中，柯特仿佛再一次看着自己的成长，小时候没有意识的自己，是幸福的。小时候奇牙虽然揉着柯特脸，却在睡觉的时候，两个人抱着一起睡着，而伊尔迷大哥在树下静静的看着和煦的一幕，僵硬的面部也微微软化。

    不对，这不是梦境。即便不全，柯特还是零碎的记得，那在深渊处一直支撑着自己的光般记忆。

    即便只有短短的几年，那时候的柯特是幸福的，被宠溺着的，但是从什么时候起，失去了这一切的呢。每个揍敌客的孩子在四岁后，就失去了那份幸福的权利。

    柯特隐隐皱眉，但是记忆断层也就在这里，他在这片地方重新看着过去的自己重复发生过的经历。他只知道后来的黑暗与绝望，他撑过来了，但是残酷的历练记忆却仿佛被清空一般，只记得那种生不如死的感觉，活在血液中无尽头的梦魇亡灵。在所有人的无视中痛苦的度过每一夜寂寞的窒息。

    也是从那个时候起，开始察觉的吧，自己，和其他兄弟的不同，自己已经被舍弃了……

    *

    不过，

    既然这些都是过去的事情了，那么他也不会迷惘，因为过去，也早已被他舍弃！

    如此想着的柯特，却骤然的在黑暗中睁开了双眼，不再是虚无，而是闪烁着一种不明的坚定，那淹没一切的黑暗瞬间被弹破，独立的空间顿时消失的无影无踪。

    而柯特睁开眼的刹那，克拉迪斯露出了片刻的惊异，克拉迪斯怎么也想不到，会有人在绝望中清醒过来，黑暗中准确的找到自己的位置。

    柯特终于发现了，那风中寂寞的呼唤的声音，呼唤他走到这里来的声音，一直都是克拉迪斯啊，在指引着呼唤着，渴望着死亡的声音。

    假若黄昏来临，海浪怒涛淹没平衡，

    光陨落，暗失衡。

    无数灵魂哭泣，

    人之罪恶封锁的钥匙，刻上神圣勋章。

    假若天空混沌，背负使命之子到来，

    罪聚集，孽不消。

    无数灵魂堕落，被神明遗弃背负诅咒之人啊……

    你的前路，该向何方？

    *****

    那混在风中，轻如错觉的哭泣的鸣音。

    柯特终于明白了，那是过去的，被遗忘的自己啊。

    所以当他发现这一点的时候，黑暗已经不可能迷失他的眼。黑暗的幻境消失，看见的就是不远处的皱着眉头的克拉迪斯。

    “为什么你会醒来？这个世界已经没有你留念的东西了不是么，咪咯已经消失，基里亚也会逐渐被黑暗吞噬，伊路米已经离开了你，连家都没有的你，为什么会醒来。”克拉迪斯安静的眼眸直视柯特。

    但是柯特并没有像过去的那般动摇，甚至说他根本不在意克拉迪斯的话语，“因为，我坚信咪咯不会死，被我选中的基里亚也绝不会这么轻易败给黑暗而消失，至于伊路米，如果离开和自由是他的选择，对他比较好，我也绝不会挽留。因为我是柯特・揍敌客，绝不会为自身的选择动摇后悔，即便是错误的路，我也会毫不犹豫的走到底，无论结局是多么的惨烈，绝不后悔！”

    “我不会在这里停下脚步，我不会逃避任何。”柯特顶着狂乱的黑暗之风，发丝与衣摆被吹得翻腾，但是却还是迈开了脚步，即便每一步顶受的痛苦与压力都在翻倍，可是他的脚步没有受到任何的阻力，目光没有一丝的犹豫。

    朝着对面的克拉迪斯所站立的方向。即便黑暗如此阻拦着他的脚步，可是克拉迪斯都只是站在那里，不说一句话，没有一丝喜悦，没有一丝退却。仿佛万物与他皆无关系一般。

    果然如此，柯特心下了然，脚步更加的坚定，那黑暗的风锋利的划过面颊，一丝血飞溅，衣服裂开手臂也已皮开肉绽，可是柯特却全然没有感觉到一般，看着克拉迪斯。

    那是什么眼神，坚定的不被黑暗迷惑，不为眼前所动，否认自己不承认的事物，不会被任何所阻碍，看着柯特的觉悟，看着黑暗已经无法阻拦他的路，克拉迪斯没有丝毫的惊惶，只是看着，看着柯特带着连黑暗都畏惧的那种决绝的杀意，一步一步向自己靠近。

    克拉迪斯嘴角微微扬起，柯特果然成长了。

    果然没错……眼前这个人一直就没有动过杀心。柯特在距离克拉迪斯五步的时候，停下了脚步，在这片什么都容不下的黑暗中，两个人间隔着一段距离，将双方看透。

    “真不愧是我选中的人，柯特……”克拉迪斯嘴角苦涩的扬起，只是静静站在那里，目光的沉静透漏的哀伤仿佛随时会融入黑夜。“柯特，你能走到这里来，就已经算是我输了。你走到这里来，还是有放不下的要保护的东西吧？”

    柯特微微一怔，然后沉默了。这个问题，他自己也没有想过，暗暗的重复:我一直走到这里，是为了什么？为了保护什么？我不想放弃，看到自己遗像的那种痛楚，尝一次就够了，不想看着他们死去……心中，还有爱残存。对家人微弱的感情，在这冰冷的黑暗中也有如微弱的烛火，带来微弱的温度，这才是他想要守护的……即便多么厌恶，多么讨厌，却也改变不了记忆中存在过的温暖。

    罢了，就当回报吧，回报他们曾带给自己的微弱的幸福感。耳边隐隐的传来谁的哭泣声。

    “我放不下过去那幸福与痛苦同等的记忆，我不会选择闭上眼或者舍弃来逃避。”

    再看克拉迪斯的方向，这个人，只是在为黑暗与寂寞作出对他们最好的选择。柯特走到这里来，再微渺也是因为有要保护的东西，而克拉迪斯只是用黑暗提前遮住了他的眼。让柯特可以逃避这一切的选择，希望柯特不再面对未来的痛苦在黑暗的宁静中长眠。

    因为克拉迪斯知道‘过去’这种东西，只会犹如硫酸一般腐蚀心灵，带来无法恢复的疼痛……因为人类是矛盾的，憎恨已经不再属于自己的温暖的时候，也在留念着……人类还有无尽的未来，也有无法预知的苦痛在等待。克拉迪斯只是想将柯特提前带出这痛苦的轮回罢了。

    但是，即便如此柯特也选择面对，用理智的回报，斩断过去的一切。这份勇气，克拉迪斯知道自己无论如何也阻止不了。

    因为柯特的目光，因为他的选择和坚决。

    即便不回答，柯特已经表现的很明白了。

    “要杀了我吗？”克拉迪斯微微张开双臂，犹如要拥抱一般，完全是放弃了抵抗，将全身最大的弱点暴露在柯特的面前。

    柯特并没有直接攻击，而是微微偏头，睁着黑白分明的眼，“我杀的了你吗？”

    听到柯特的问话，克拉迪斯忍不住笑了起来，几乎用手撑住额头，无法节制的大笑，笑出所有的痛苦与忍耐，笑出所有的绝望与苍凉，当笑声消失，黑暗重新陷入寂静，克拉迪斯的目光深邃的让人无法看懂，他直言不讳，“你杀不了。不止你，这个世界没有任何一个人，生物，灵魂能够破坏我，不论是怎么样的力量，都不可能让我完全的消失。”

    柯特露出了一副果然如此的表情。

    黑暗是杀不死，他们是思念与寂寞的聚集，没有形体，所以是无法战胜的。

    “看来你已经料到，那么，柯特你该怎么办呢？杀不了我的话，那世界与生命只能在你的选择中陪葬了呢。”克拉迪斯难得露出恶意的表情，只为了看柯特变脸，可是他失望了。柯特已经是那样一副波澜不惊。

    “我不明白，既然不想杀死我，既然不想毁灭，为什么要做这样的一场戏，只是想要逼着我作出杀你的选择吗。”只听柯特平静的疑问，克拉迪斯的表情就变了。“无论最初开始的杀气还是到后来那冷漠的宣言，有几分真几分假，你自己很清楚不是吗？”

    “……”听到柯特的话语，那漆黑的目光闪过一束奇异的光彩，快的几乎让人无法发觉。

    不论克拉迪斯做了多少残忍的事情，说了多么残忍可怖的毁灭话语，却都是字字揭示人心真实，他不曾撒谎，如果说他是渴求毁灭世界的恶魔，那目光却丝毫没有嗜血的疯狂，是如此的安静，如此静谧的悲伤着。

    真正残忍的人，是不会有如此寂寞的背影的。

    如他所言的那般，那么被一切抛弃的他比谁都有资格发泄自己的怨念与怒火，可是这么久了，他与科特周旋，却没有做任何一件真正伤害人类的事情。

    因为，克拉迪斯一直在等待，等待一个被毁灭的机会。

    *

    当光与黑暗的圣战打响，

    恶非恶，善非善。

    若在遗失之地迷失了自己，

    只要回头，便可看见，希望正在手旁。


50.哭泣的终战焉（五）

    “柯特・揍敌客。”克拉迪斯蓦然的声音，打断了柯特的思路，“战斗吧，与其说那么多的废话，若你真的有那般决心，就来打败我。”越思考只会越悲伤，不如停止思考，一切付诸行动，交与命运，给自己拉下最盛大的帘幕。

    柯特紧抿唇瓣，夜幕的眼眸闪耀着一种灼人的光辉，指间微微蜷起，兴奋的感觉让血脉喷张，应该说克拉迪斯的言语刚好是他想要的。

    柯特需要一个磨砺石，来测量自己的成长，他已经不再迷茫，至少到最后让自己痛快的打一场。

    刚如此想着，身形就消失，与黑暗融为一体，化作疾驰的风冲向克拉迪斯，锋利的纸扇仿佛连风都可以斩破，只见一道白色的光向克拉迪斯袭去，一击击空，克拉迪斯下一瞬出现在柯特的背后，抬起的手刀还没有落下，柯特嘴角拉开一抹笑，克拉迪斯一怔，一般而言击空的人不可能这么快反应过来，而柯特却维持了失衡的身体，另一个手化为爪刃回手朝着身后的克拉迪斯脖间抓去。

    克拉迪斯堪堪后退，若不是躲避及时，脖子就不是三道血痕而是彻底断了吧，想不到柯特的动作已经如此的迅速，一切只是发生在瞬间。

    不再迷茫，不再逃避的柯特的成长几乎超出了克拉迪斯的预料。

    他坚信着咪咯存在的心情，以及自身决心，柯特对念的控制已经无人能够超越无人媲美，那仿佛已经不再是一种力量，而是如同手足一般属于身体的一部分，随心意而动。两个人影因为战斗，随着时间越长，身上的伤口都在增多。

    不止柯特，克拉迪斯的脸上，身上都隐隐的渗出血迹，这次的战斗已经不再和上次那样被打的无还手之力，这些日子柯特已经变得如此强。能杀死数码宝贝，能与非人的克拉迪斯战斗到如此地步，已经不再是人所拥有的力量极限了。

    无数白色的纸片犹如飞花在黑暗中严密的追逐飞舞，交错的封死所有的退路，看不清轨迹只见它们随柯特的意念朝着柯特和克拉迪斯所在的一点轰然不分敌我的袭去，发出爆裂的悲鸣，克拉迪斯发现了柯特的意图露出惊讶的表情，退身闪躲，可是即便躲过去，身上也多出了许多的伤口。柯特也一样。

    但是柯特的目光依旧清亮，他的武器已经由扇面变成了武士刀，又由武士刀变成了收割生命的白色镰刀一般只近攻不防守的模式，因为他的心不再弱小，即便伤口看起来多么惨烈，只要他能够站起来，只要他还有武器，柯特就绝不会言败。会与克拉迪斯再战。

    黑暗的战场，安静而肃穆，一切仿佛反过来，克拉迪斯再没有了胜利的可能。因为他的心，已经输了，他自己也已经清楚。

    “我输了，柯特。”输也要输的坦然，即便想要结束，不战而降是绝对不可能的，这便是克拉迪斯的想法，即便面临终点，也要遵照他的愿望轰轰烈烈的。柯特偏了偏头，看着这个在打的兴起的时候突然停止的男人，变化成白色镰刀的纸只要再前进一点就会划破他喉咙。

    柯特向后退了一步，移开了自己的武器，“你希望我杀了你吗，克拉迪斯。”

    听到柯特的问题，克拉迪斯的面色有些复杂，他看着自己长期不见光，苍白又虚无的手，死？死是什么？一种终结，一种对待永恒的终结，也能称之为死吗？他早就失去了这种权利。被舍弃的属于负面情绪的自己，与黑暗永远缠绕在了一起。

    “可是，你杀不了我。”克拉迪斯那死寂的目光中浮现的是一种经过长时间沉浮轮回才能有的无法言喻的悲哀。生命早已不再由自己控制，漫长而又无望的孤独与痛苦，如果能死，一定也是一种解脱吧。可是黑暗永远也不可能消失的……谁也无法让负面情绪消失于人心，所以救赎是不存在的。

    所以，才会被封印，封印只是一个短暂的停止方法，却不是永远。因为解开的那一天，就是再次醒来面对世界的那一天。除非人类灭亡毁灭，否则人心不消，黑暗不消。

    克拉迪斯忽然想起了恶魔兽呵斥自己的宣言，

    ――我不会永远是柯特的弱点，我不会成为他的弱点，黑暗中的人，永远都是寂寞的，纵然没有羁绊，没有感情，纵然强大，也永远不可能无敌，你永远也赢不了柯特！

    自己的身边只有黑暗与寂寞，而隔着一层黑暗，恶魔兽追逐着柯特的踪迹不放弃，有点羡慕了。柯特你身边有那么多肯为你牺牲的生命，愿意与你产生无法割舍的羁绊，那么，我的呢？

    一无所有固然强大至无敌，却无论如何也赢不了你，柯特。我终于明白了恶魔兽话语的含义。因为我已经忘记了过去的心情。

    逝去的人，就该消失在黑暗。

    这场无意义的让柯特寻找真相的游戏终该结束。

    “所以，封印我吧。”犹如叹息，却又是下定了某种决心的声音，带着冰冷的悲哀，让柯特一怔，“你存在的一天，封印就不会解开。这也算是一种‘杀’的方法不是吗？”

    “不。”听到这样的回答，怔住的反倒是克拉迪斯。

    柯特眼睑微微垂下，阴影遮住了神情，他知道克拉迪斯为什么这样请求。

    因为，人的负面，是黑暗的根本，那么只要有人这黑暗就永不会消失，人都是善于记忆的动物，欢乐的记忆放在表面，黑暗的痛苦的则放在最深处永远也不会回忆起，这就是遗弃。

    所以有些数码宝贝才会变成进化失败的垃圾，永远在黑暗中徘徊痛苦，永不超生。

    伊路米的主人因为无法接受事实崩溃，产生了毁灭的程序，而为了让自己减轻痛苦，擅自将负面的自己封印然后舍弃。柯特因为得到了咪咯和基里亚，而舍弃了背叛了曾经寂寞孤独的自己。他忘记了自己在黑暗中说过的誓言。

    他说过‘我是黑暗中的孩子，即便一个人也不会害怕，因为他本身就已经一无所有。所以已经不会再痛苦了，至少有黑暗与孤独与我相伴，不会将我背叛。’这种寂寞的心，这种只有自己爱着自己，在黑夜中拥抱着自己的心。

    他背叛了。

    所以那个自己才会如此的痛苦，如此的悲伤，如此的声嘶力竭吧。

    那个寂寞的自己，这个满是悲哀寂寞生灵的空间，因为太寂寞，所以才无法释怀吧。

    “我不会封印你们，我可以承担所有的悲哀与黑暗，所以我留下来陪你们。如果这个世界太可怕，如果这个世界拒绝你们的存在，那么就放手吧，不要再将自己束缚在如此悲哀的[规则]之上，你们生来就不是被抛弃的。”

    也只有这样，才能从根本上消除对方的痛苦吧。那份被遗弃不再被需要的痛苦，需要用另一个灵魂做牺牲的代价。

    所以……

    “这次，我不会将你们孤独的封印，我会留在你们身边。”因为他发现了，黑暗的真实。那些为了自己而舍弃的记忆的罪孽，由他来承担。

    “你傻了吗，柯特！”克拉迪斯声音忍不住提高，周围的黑暗开始崩塌而扭曲。开始因为柯特的话语产生共鸣，悲戚的轰鸣。

    克拉迪斯发现自己竟然控制不了黑暗，自己的存在都有些难以维持。他知道再这样下去，柯特真的会如这话一般与黑暗陪葬，所以不惜违背[规则]以残影的形体移动到柯特面前，抓住对方的手，想要让他走。“出去，离开这里。”

    其实，柯特，当你发现那声音是我的时候，我真的有瞬间的高兴。你是这个世界，唯一可以听见我的呼唤，并且回应我的声音的时刻，我就已经不再孤独。光凭这一点，我也无法伤害你。

    所以，你不必这样做。你来到这个世界，能听到我的声音，就够了，你无须做到这个地步，输的是我。黑暗的牺牲品，怎么也轮不到柯特。

    *

    “乘着我还能控制的时候，走！”

    柯特倒是怔怔的看着，炙热的温度从克拉迪斯抓住的手腕开始传达，扬起一抹莫名的笑容。那是悲哀，还是别的，克拉迪斯说不清。“你的存在和我的存在都是依靠着这个世界，你忘了吗，克拉迪斯，如今这个样子的你要如何控制？别忘了，我们都已经死了！”

    克拉迪斯怔住了，无法回答，无法否认，

    我们都已经死了……

    已经不存在于任何了，只是靠着数码宝贝世界残存。

    多么残忍的现实，一般人一定会潜意识的忘记吧，可是柯特却面对，因为他从过去到现在，从未将自己当做‘活’人看带过，生死都是一样的。

    柯特的话语，他的目光都定在那逐渐被黑暗吞噬的克拉迪斯身上，如果说毁灭是黑暗的意志，那么克拉迪斯这个黑暗之主是执行者，当执行者违反[规则]的时候，就属于背叛吧，所以被黑暗分解吞噬是一种惩罚。

    下定了某种决心，就不会再改变，柯特用力闭上了双眼。

    所以……

    再睁开双眼的瞬间，没有了迷茫与悲伤，大力甩开被克拉迪斯握住的手，一直握在手中的东西，也在他的力量中用力投入那不见任何光芒漆黑帘幕的天空。克拉迪斯的目光与那被高高投掷的东西一起，那是黑暗的钥匙。

    当钥匙被投到空中原以为会掉下来，谁知就仿佛镶嵌在空中一样，犹如夜空中的星辰散发唯一的光辉。光辉将所有的黑暗笼罩。包括正下方的柯特与克拉迪斯，它是过去的封印之器，可以解开封印，也可以带来禁锢，此刻正带着一种强烈的吸引力。

    当克拉迪斯想要推开柯特，想要柯特离开这封印的范围之时。

    “在黑暗里恒久的寂寞，你难道还想要再尝试一次吗？克拉迪斯，难道你不想从这里解脱吗。”柯特这句话，犹如最锋利的剑直刺克拉迪斯的心口。

    “柯特，为什么要这样。”解脱，怎么会不想？可是即便如此，这样的解脱也不是他希望的。

    紧皱着眉头的克拉迪斯抬头看着柯特，他的手开始在黑暗中消隐，“原来这才是你最终的选择吗？你终究还是找到了让黑暗消失的根本，用自己的灵魂与生命的陪伴让这些负面的不甘消失，你即便这样选择，也没有人会感谢你，你那个世界的亲人不会，这个世界被选召的孩子也不会，更不用谈那些不认识你的数码宝贝。”

    “无所谓。”柯特目光死寂一片，并没有因为克拉迪斯的消逝分解而怜悯动容，只是静静的回答。

    克拉迪斯，你为什么还要抱有怜悯呢，只要一个人牺牲，一切都可以结束不是吗，这轮回一般的黑暗，这绝望的深渊，只要坦然接受就好，私心，谁都存在，但是根据理由，所行不同。

    “你会和我一样变成一个人，孤零零的，在黑暗里，无法生，也无法死，你这样做没有任何人会在意，因为他们根本不会知道，有个孩子为了这个世界的存在与否拼上性命的战斗。你值得吗。”

    “也没有一个人会伤心，我知道。但是，没关系。这样，就好。而且，反正死去的是我，最不受瞩目的儿子，也没有人会伤心，是我就好了……”

    从心灵中浮现的愉悦，嘴角扬起释然轻松的笑容，这样也就够了。

    在生命将尽，眼前浮现出那一再将自己放弃，也被自己放弃的家人模样，“我一直都爱着我的亲人，我的爸爸，我的妈妈，我的哥哥们，即便他们永远不会知道，永远不会相信……但，无论何时何地，我一直都爱着他们，尽管有的时候连自己都忘记了，但是我一直都爱着他们，自始至终，对自始至终。可我无处立足，我孤独无助。”

    “为此，你才舍弃我们的吗……”这次，不再是克拉迪斯的声音，克拉迪斯已经无法支撑而闭上了眼，身影逐渐消失在黑暗，浓稠的黑暗本体发出的声音，如此质问着，不是问着柯特，而是透过柯特憎恨着那些将它们舍弃的人类。其中就存在着被柯特舍弃的东西。

    对此柯特只是轻声的发出嗤笑，言语平静淡薄，没有一丝怜悯。因为他所要做的只是坦然接受然后留下罢了，不需要宽容，不需要原谅，

    “不，这不是舍弃，也不是封印，而是我陪你们一起的证明。我不希望黑暗丧失控制而失控，黑暗是被人故意遗忘与背叛的痛苦，黑暗就是那血腥的悲哀与寂寞。其中就有被我舍弃的一份，所以我有寻回的觉悟。我不会再逃避，既然是我的选择，即便不被原谅，即便不被救赎也没有关系，因为我会留在这里。我不会将你们消灭，因为我也会留下。”

    无论是多么难过的记忆，多么绝望的经历，无论多么的悲伤，那种体会，那种心情，都都不会让他丢弃曾经寂寞的自己。

    这样做还有一个理由，保护数码宝贝世界，不是他的愿望，只是想要给伊路米，基里亚，咪咯他们一个容身的世界吧，这是唯一的私心。

    “我已经一无所有了，所以至少唯一能做的只有这样，唯一能守护的东西，唯有他们的生命不能放弃。”所以如果这个世界是他们的愿望，那么自身必当为他们实现。

    假若还能活下去，假若可以重新来过，那么就彻底舍去这个名字吧，舍去这个被黑暗吞噬的孤独的名字吧，过去在揍敌客家的痛苦与欢笑全部舍弃。不再想为了那个充满罪孽的家付出全部……到那时就是重生吧，只为了自己。

    即便根本不可能，但柯特还是在心底如此对自己说着，如今终于可以坦然放下了，心中那潜藏至深至今才发觉的刻骨的恨意。

    ――我曾经的亲人啊，无论你们怎么将我无视，遗忘，厌恶也没有关系，在我活着的期间，至少那里有我容身之处，是养育我的地方，是让我成长的地方。这将我束缚的爱意，在死亡将近时让我放手，无论你们快乐与忧愁，再与我毫无瓜葛，十年的养育，一命偿还。

    ――世界不会被黑暗笼罩，以我之命还给你们自由与……安逸。

    光明为何物？黑暗为何物？出自本源，却又背其而行。光是自我，暗亦是自我，生死，胜负，愚者的游戏，一切的不甘于负面，只是为了挑出一个牺牲品方能解脱。

    罪孽尚用一命偿还。

    *

    绝望的号角被吹响，

    流星的光亮，短暂的辉煌，

    被众神遗落他乡的异客，

    带着黑暗，何处流浪？



51.哭泣的终战焉（六）

    这个数码宝贝的世界是靠着心而产生，只要心足够强大，那么只要希望，只要不放弃，那执念一定会化作重生的奇迹。

    在感觉声音消失，意识消失，想要与黑暗一同沉寂而去的柯特，突然感觉到一阵拉力，以及冲击力。将他硬生生拽住，不再感觉像前一瞬那般陷落。

    是谁？将他从黑暗的怀抱中推开……

    “你真是个笨蛋啊，柯特。”没有任何的呵斥，只是无奈的温和，是谁？

    睁开眼，身体被那一推，远远的被那力道推离了封印的范围。没有平衡过来，只能看着那熟悉的人影露出碧绿妖异的眼眸，扬起那熟悉的笑容，正站在之前柯特所处的地方，替柯特被黑暗包围。

    眼眸极具的收缩。

    为什么会是他，为什么他会出现在这里，那只肆意而自由的野猫，为什么会来到这里！

    “！”

    “柯特，你若是决定与黑暗一起消失在这里，我是绝对不会允许的呢。”那细长的眼，微挑的唇瓣，都是如此的熟悉，在分离前每一刻都不曾遗忘的容颜。

    “伊路米，你在做什么！”

    “做什么，很明显不是吗？做你没有做完的事情啊……”为什么，现在的伊路米在前方挡住了大部分黑暗的侵袭，为什么要将他护在身后。

    为什么……

    要回来，不是离开吗，为什么……

    “为什么！”

    “这是我早就决定好的，是属于我的职责啊，差一点就被柯特抢先了，真危险呢，无论什么理由，和克拉迪斯主人陪葬的话，还是我比较有资格不是吗？”不管自己的话语刺激的柯特有多深，伊路米站在前方，面对深渊一般的黑暗，碧绿色的眼眸仿佛的凝固的寒冰。

    黑暗因为伊路米救出柯特，而十分不满，狂烈阴冷的风撕扯着伊路米的发与衣衫。

    在这凛冽的阵势中，挡在柯特前方的身影没有动摇一下，更没有后退一步，他如最初战斗时的柯特一般，逆流而上，缓缓的朝着黑暗的最深处，一步一步的行走。

    话语被风准确的传到柯特耳朵里。

    “如果你死了的话，会有人伤心的，柯特……我说过，并不是没有人在意的，咪咯在意，基里亚在意，我也是……在意的。”

    一直以来，伊路米是为了自己的主人而存在着，自己的生命围绕着主人单调的运行着，直到遇到了柯特，遇到了改变的契机，同时也是一个痛苦的转折点。

    越是幸福，在离别时，就越是舍不得……就越是痛苦，绝望。所以早料到会有这样一日的伊路米，想要用提前的分别来减轻痛苦，但是羁绊已经产生，无法忘记，无法放下，追逐的结果却几乎让自己心跳停止。

    早已决定，用自己的方法终结，一边是挚重的主人，另一边是无法舍弃的柯特。

    一直跟着柯特，直到跟在这里，终于，不得不道别。如果可以，多么想和他们在一起，直到世界尽头。

    可是不可能，背对着柯特，不让自己的任何神情落入柯特眼里。

    “一直以来承蒙你照顾了，咪咯没有死，它已经被我传到了另一个地方。当你出去后，如果遇到，记得替我告诉咪咯那个笨蛋没有人再欺负它供它玩乐了，让它自己照顾自己，不要总添些麻烦。至于基里亚，我相信那家伙对待我没心没肺的程度，不会有多么伤心吧，这样就好。告诉它，要连我那一份将你守护，那条由我保护下来的命，可不能随意去死了！”

    “伊路米！”柯特睁大了眼眸。

    从伊路米的话语中可以得知，即便分离的时刻，他也一直跟在身边，那些细小的微妙的变化，都是他在暗中帮助吧。

    还有在与另一个自己战斗时候，那光芒相撞，原本以为是错觉，黑暗中撕裂了开口，将妖女兽咪咯吸入后瞬间消失的影子。

    如此想着，柯特一直无光泽的眼眸倒映着那逐渐离去的背影，用力伸出手想要拉住他，可是身体却控制不住的向着更深处下坠“伊路米！伊路米！”

    你真的甘心吗！你真的可以放下吗，我们经历过的，拥有过的！柯特在心中疯狂的喊着，可是口中却无法说出任何话语。

    而前面的伊路米，因为柯特的呼唤，有了片刻的停顿，似是听到了柯特的想法，而显得有些苦恼。

    他原以为自己会淡定的，因为这一切是自己已经下定了离别的决心，可是那名为感情的存在超乎了预料。

    舍不得啊……

    舍不得与咪咯针锋相对的日子。

    舍不得故意让咪咯和基里亚炸毛的日子。

    舍不得看着柯特除了面瘫外细微神情变化的日子。

    舍不得与他们相处的日子……

    这么多的，舍不得……

    “真是意外的糟糕呢，走到这里了，却总是开始回忆一些狭小的事情起来，真是糟糕……”听到柯特的呼喊，脑海里的一幕幕总是不受控制的浮现，柴郡猫猫兽苦恼的笑着，却没有回头，他害怕这样子回头的话，看到柯特的表情，会更加的舍不得，会留念。

    明明早知道，早就准备好这一刻了，才会在筑造更深刻的回忆前，将羁绊斩断，但是还是做不到啊，还是会暗暗的关注着柯特他们的一举一动，还是会忍不住去帮助。

    会忍不住想，要是没有自己的话，他们会不会过的很好，要是没有自己，要是没有自己……碧绿的眼眸闪烁的光芒有些失神的暗淡。原来不知不觉间，已经放不下。

    “柯特，对不起……”脚步只是略微停顿，然后再次走向黑暗的深渊，对不起柯特，给了你回忆，却不得不将你留下，对不起，柯特，要是一开始就不认识的话，你们就不会这么为难这么痛苦了。

    但是如果不认识的话，自己会孤独会难过的想要哭泣的吧。所以我不后悔。

    捏，柯特，有时候面临生与死的抉择是很困难呢。

    但是比这更加难以抉择的也是存在的……

    在这个世界存在拥有就必须舍弃一方。

    对不起柯特，如果对我心怀愧疚，请忘记。

    我注定无法舍弃那个人，所以我唯一能够做到的也只有这样一件事。

    真可惜，到最后都无法看见你的笑脸。

    “伊路米，给我回来！”

    谢谢你赐予我名，谢谢你到现在为止还呼唤着此名。

    和你们一起的日子，也是一种幸福。

    真的很幸福呢。如果那个时候，不止有主人，那个时候你也一起被召唤，结局会不同吧，也就不会有这么多的事情发生了……但是很多事情都是一开始注定好的，比如遇到主人，遇到你们，根本不容的我们说如果的机会。

    柯特，无法和你一起走到最后，真的对不起。

    *

    柯特用尽全身的力量呼唤也没有让柴郡猫猫兽伊路米回头，一直以来就是这样任性，就像是第一次见面，只要对方不愿意的话，中间终究是隔着那永恒的距离，再无法追逐无法超越。

    “柯特，这里没有到你放弃自身的地步……既然是我主人弄出来的，那么我有权利去解决不是么，所以寻找他，跟随他，陪伴他，这是我的愿望，不要和我抢啊……”伊路米弯起那双碧绿的眼眸，流露出温柔的光，红色的发丝是寂寞黑暗中唯一的色彩，那背影还在往前走，不是没有听到身后人悲怆的呐喊，不是不知道柯特的心情，但是这一次，心意已决。

    “不行！”不由自主的将心中所想，无法隐藏，全部大声叫喊出来，只要能挽留对方的脚步，这一切，柯特都不在乎！

    这算什么！莫名的离去，只因为这莫名的理由，又突然的出现！

    你早就这样决定了吗，一切只是为了这一日，比我更早发现黑暗的真相，才会说出那样莫名的话语吗！

    ――柯特，如果可以，能不能不要忘记我的存在。

    那日的拥抱，那日悲伤的话语，这是你早已计划好的吗，自己离开，然后在我们不注意的地方死去？柯特几乎咬碎牙齿，目光满是不甘，不许……绝对不允许！

    “我说过！如果你离开！你自己选择的，就等于背叛！我会忘记你，我会舍弃你的一切！你的存在！我全部不要记住！”

    伊路米脚步蓦然的停顿，心在痛，嘴角依旧上扬着，因为他清楚的是绝对不能因心留念而放弃。

    不能回头，不能停下。让自己保留最后的骄傲，不想让柯特看见自己的犹豫与脆弱。因为他只要，只要回头，就会在柯特的悲伤神情中溃不成军。

    成就愿望，成就一些人的幸福梦想，总是和牺牲联系在一起的，没有牺牲，就什么都得不到，只有根据所得到的不同，牺牲的大小的区别。

    成就的梦，亦是另一种毁灭。

    除了和主人在一起的梦，还有想要保护柯特活下去的心情。

    那失去的悲伤，那遗忘的本能似乎都像涨潮的浪涛席卷回来将生命淹没。

    曾经说过喜欢你，这话是真心的，知道注定会有这一天，所以我才更加珍惜和你们在一起的每天。正因为日后会舍不得，我才会抽身提前从你们视野中离开。

    只可惜，这一切是注定的，比如我的主人，比如你们，比如我，这一切都一定是注定的。命运从来都是残忍，无论选择哪一边都是残忍。

    所以……

    “你知道的，我主人他，太寂寞了，在不平衡的天平中，无论怎么选择都是不公平的，因为都是我的主人啊，所以，只能这样做，才是最好的。想来想去还是我去陪着他比较好，过去的错误，不能靠新的生命来弥补，也只有我能这样做……只有我，有这个资格。所以就此告别了，柯特。”

    一个人，一个人也要努力的走下去啊，柯特。

    “所以，如果对你而言，忘记比较轻松的话，那么……”伊路米缓缓的回头，笑容是那么肆意，是那么轻松，唇瓣翕动，“就忘记吧……”

    忘记吧……

    只要你，在此刻看着的是我，只要在这一秒记住我，就够了。

    最后留恋的一眼，亦是永远的别离，留住的是柯特在心中安然存在的模样。

    这样就好。

    这样就好。

    伊路米笑了，不求其他，只要此刻对方安然存在，自己就满足了。就算融入黑暗同主人一起，同虚无相伴，只要想到外面的世界，被自己守护的柯特还存在，自己就可以安然的微笑然后闭上双眼吧。

    所以，

    若你觉得幸福的话，就……

    忘记吧……

    那隔着不变距离的背影在瞬间就将柯特甩开一大截，永远无法追上的距离，那红色鲜艳的背影仿佛都要融入背影的黑暗，却丝毫没有面对消失死亡的恐惧，那粉色的尾巴随着脚步轻轻摇摆，到最后都没有变。

    明明最不该最初这样选择的就是他，脚步却全然没有迷惘和犹豫步入黑暗的深渊，只因为指引前方的是他执着所在吗？

    伸手想要抓住落入黑暗的光，却只抓了一场空。柯特最终只能无力的站在那里，因为理解，理解伊路米话语的含义，理解他的心情，最后放弃了追逐，静静的站在那里，心里早叫嚣着却硬生生被理智所压制。

    最后看见伊路米身后似乎出现了一个修长的背影，一直安静的跟随，白净的容颜，淡雅如风的笑容，是那个人，也和伊路米一起，没有离开过。最后那个人回头用透明的手晃了晃，仿佛是在做最后的无声的告别。

    明知是永远，前方是未知的虚无，永寂的黑暗，但是前方的人依旧在微笑，那是一种释怀，是一种做了决定拥有了某些东西后的幸福与充裕。

    黑暗正在追随着前方的脚步，逐渐消去。

    这一切黑暗力量只是被被放逐的不甘心与寂寞的聚集，只要有人肯为他们牺牲，这份温暖的心意，定能化作耀眼的光芒驱散一切悲伤带来的负面黑暗。所以这就是最终战的，真相。有救赎，就必定要牺牲。

    *

    迷茫的旅人啊，何处是你前进的方向，

    起始之途，切莫彷徨。

    *

    柯特只能眼睁睁的看着，看着那两个背影，日渐远离直到消失成小点淹没于黑暗，仿佛有人很早很早以前就在等待一样转瞬间就将伊路米吞噬。一切竟然有种错过了数十载在一瞬间归于正途的错觉，仿佛这个结局是早已注定。

    当一切消失后，天空中发出剧烈光芒的黑暗勋章的钥匙照亮了阴影的每一个角落，宛若下了一场金色的雨，让悲伤，让那些黑暗无处潜藏，眼见着阴影逐渐消散，眼见着再也无法触碰的别离，柯特都无法再向前迈进一步。

    光芒消失，钥匙仿佛失去生命般从高空中落下，落在柯特眼前的地面上弹起，滚落。消失了，伊路米和克拉迪斯全部都被封印了……柯特拾起脚边的钥匙，看着徽章上面的一道裂痕，封印再也不会解开了。

    被封印到坏掉的徽章中的是伊路米和克拉迪斯，他们终于在一起了，可是，自己再也见不到了。紧握着徽章的手在颤抖，指间深深的没入手心的血肉中，混着血滴答落地。

    明知道伊路米作下了决定无法挽回，明明知道……可……

    柯特低下头，漆黑的眼眸竟然闪过一丝伤痛与哀愁，迷茫的看着空虚染血的手，看着表面被鲜血侵染的破损的徽章，为何……

    还会感觉，如此的……

    痛？

    明明理智的告诉自己不能崩溃于感情，要努力压抑这种从未体会过的悲怆，但是却无法成功，那种痛苦与悲伤犹如洪流在瞬间将他淹没，那种恨不得在下一刻就死去的心情让柯特紧咬牙关，如果不这样，他害怕自己变得不像自己，害怕自己不再像自己。害怕自己在下一瞬无法支撑的崩溃。

    还是后悔，为什么，明明就只差那一步了。

    依然，后悔到心痛，恨不得挖出心看看是否在流血。

    这一切的错，究竟是谁的，不是克拉迪斯，不是柯特，也不是伊路米啊，凭什么救世的职责与无法违背的[规则]由他们背负，创造了悲哀的黑暗的人类不自觉，不知道那在数码宝贝世界的惨烈的战斗。

    之前战斗的时候，重创的伤口再度被撕裂，被血染透的浴衣粘稠的贴在身上，但是柯特却全然没有察觉自己多么的狼狈，就连伤口的疼痛也没有体会到一般。

    他任凭自己被麻木腐蚀了神经。

    ***

    当恶魔兽终于打破了黑暗的迷障，冲出幻境的时候，看见的就是颓然的仿佛灵魂都消失的柯特，整个人都笼罩着一层无法散去的悲伤。仿佛下一瞬柯特就会消失，前一刻在黑暗中哪里都听不到声音哪里都找不到柯特的恶魔兽基里亚无论如何都不能再失去了。

    身体已经比意识更快的行动，将柯特紧紧的抱在怀里，再也不想要松手。

    抱着柯特的时候，基里亚就更加清晰的感觉他在颤抖，尽管对方低垂的刘海将神色全部掩盖在了阴影下，但是基里亚明白，这不是恐惧，不是疼痛，而是努力压抑着那痛不欲生的感情，手指深深掐入血肉之中。

    从什么时候起，伊路米的存在超越了心中的亲人？心口仿佛被硬生生的挖下一块肉。

    此刻他才发现基里亚还有咪咯的存在是多么重要。

    “基里亚。”

    “我在……”

    “基里亚。”

    “我在。”

    反复的重复，仿佛在确认着什么，让基里亚忍不住心疼，结果最终还是没有哭吗，柯特。知道对方害怕什么，即便没有明确的说什么，他也知道，“我会在你身边，不会离开。”

    好想哭，有什么要汹涌而出，但是不行，明明说了被你背叛绝对要忘记，但是明明知道这是骗人的，明明忘不掉啊！那伤痕，那痛苦，那记忆，犹如最锋利的刀刃深深的插在了心脏处，鲜血汩汩流淌，只要轻轻触碰就是剧烈的疼痛。

    手指抓紧了面前的基里亚。再也不要松手了，再也不要。

    “我们走吧……基里亚。”

    走吧，

    走吧……

    远远的离开这片黑暗。不要回头，绝不回头。

    这条路要继续走下去，即便只有一个人，即便，在少了你相伴的路上。

    必须往前走，即便心正在不断的淌血，我也会故意遗忘心中的痛，继续走下去，因为如果牺牲不可避免，那么自己唯一能够做到的就是在鲜血淋漓满身伤痕还未倒下的时候继续走下去。


52.凄厉的战鸣曲

    苍白的天空伸展着双翼的两个人影仿佛毫无重量的从众数码宝贝头顶翱翔滑过。

    一滴温热的液体落下，落在地面上面一个数码宝贝的头上，那个小小的数码宝贝有些莫名的抬头，天空苍白惨淡，但是也没有下雨啊。它奇怪的伸手去摸头顶，小小的爪子慢慢在自己眼前展开，当那殷红凄艳的色彩映入眼帘时，它那目光骤然变得惊恐而睁大，“！血，是血啊！”

    是的，粘稠的，带着腥甜的红色，这绝不属于数码宝贝世界，唯有人类的孩子。可是那落下血液的身影早已不再，除了那一滴血以外，它什么都没有找到。

    ……

    “柯特，你休息一下吧。”恶魔兽基里亚在天空中飞着，却又神情复杂的看着身边的柯特，心里充满了担忧。从那一日黑暗消失起，柯特已经这样不眠不休的飞翔了几个月了，此刻柯特紧咬着下唇，苍白的面颊唯有唇瓣是血染的红。

    “我没关系。”又是这样一句回答。基里亚知道，再怎么说柯特也不会放弃执着，所以干脆的闭上了嘴。从失去了伊路米时候起，柯特露出了仿佛天地都崩塌的绝望的脆弱后，诡异的撑了下来，撑下了这对任何人类而言都是痛不欲生的离别，但，即便柯特没有哭，即便他露出了和过去一样，看起来什么都影响不了的表情。

    但是基里亚知道，已经变了，过去是什么都伤害不了的坚强的表情，如今只是强行撑着自己的玻璃假面，那漠然的外表下，那颗心一定有伤口正源源不断的流血吧。

    所以他才会犹如自虐般，透支生命一般，不眠不休的寻找着，寻找在黑暗中千钧一发时刻被伊路米救下来传到别的地方的咪咯。

    因为基里亚和柯特都很清楚，即便咪咯大难不死被伊路米救下来，也一定是重伤了。

    一日不找到，就多一日危险。而如今他们已经不眠不休的飞翔了几个月，却连咪咯的影子都没有找到，也许咪咯死在了哪个不知道的地方也说不定。

    基里亚没有将想法说出来，因为看着柯特那双执着的漆黑的，什么情绪也看不见的眼瞳中，只剩下这唯一的坚持了吧。

    基里亚不忍剥夺，每次都避免和柯特对视，因为看着那双眼睛，他的心会不由自主的痛，他没有权利阻止柯特，他唯一能够做的就是陪着柯特飞过一个又一个的地方，遇到一个又一个陌生的数码宝贝，有善意的，有恶意的，也有不顾后果的战斗。但是一次又一次都是失望而归。

    哪里，都没有咪咯的踪迹，难道，它真的已经……基里亚已经不敢再想下去，因为他已经无法再承担柯特的变化。

    基里亚忽然感觉到奇怪，柯特怎么这么久还没有追上来，当他转身的那一刹那，心几乎被吓得停止跳动，只见那一直坚持着飞翔，因为咪咯而不眠不休，生怕浪费一点时间就会再也找不到咪咯的柯特就那样直直的从高空中摔落下去，因为半途中就已经失去意识的柯特，所以完全无法做出保护自己的行为，只见他头朝下纸翼垂在两边，成直线没有丝毫阻力的坠落下去。以这样的高度和冲击力，头颅，骨头一定会摔裂的吧。

    为此，恶魔兽基里亚想也没有想，收起双翼减小阻力，用所有会飞行的数码宝贝恐惧的速度朝着地面俯冲而去，他丝毫不在意如果不能及时减小冲击的速度造成的损伤，他只想追上那落下去的柯特的速度，他甚至在心中祈祷，再快一点，再快一点。急速的风擦过他的脸，带着撕扯的疼痛。

    但是他无法顾及，眼见着那紧闭着眼的柯特已经近在眼前了，他努力的伸长手臂，两个人影在高空的坠落中几次错过，终于，恶魔兽抓住了柯特，将柯特拉入自己的怀里，将柯特的脑袋按在自己的胸口，被风撕扯发丝的柯特没有一丝醒来的迹象，亦不知道此刻他和恶魔兽陷入了多么危险的境地。

    下坠还在继续，抱住柯特的恶魔兽几次想要在这种冲击速度中展开双翅都失败告终，眼见着坠落还在继续，恶魔兽放弃了自我的保护，紧紧的抱住柯特，双翼将柯特的身体和头紧紧的护住。

    好在是落在一片茂密的丛林之中，密集的巨大的树木，不断的传来枝干断裂的声音，以及闷哼的声音，恶魔兽至始至终紧紧的护着柯特，漆黑的影子狠狠的落在粗大的枝干上，枝干颤栗，终于承受不了此等撞击而断裂，然后又落在下面的枝干上，几次的撞击坠落缓冲了那急速落下的冲击。

    彭一声，抱着柯特摔到地面上的时候，溅起了小片尘埃。

    当恶魔兽忍着浑身断裂一般的疼痛从地面爬起来的时候，看着护在自己怀中的柯特没有一丝伤痕，血色的眼眸里溢出了温柔和安慰，还好，柯特没有受伤，还好保护了他。如此想着，收拢双臂，所有的痛苦都可以忽视不见。

    而在昏迷中，柯特的掌心一直没有松开过，里面紧紧抓住的是那镶嵌着黑暗徽章的钥匙，粘稠的血液渗透那白色的和服，伤口处犹如绽放血色的花朵，让基里亚的手轻颤。

    他终于明白了，柯特不休息的原因，因为他在那黑暗中就已经受了伤，虽然不知道柯特是凭着怎么样的信念赢的。但是这种伤，只要放松下来，随时都会晕厥过去吧。

    如此想着，基里亚那安静的血色眼眸透露出的惊讶，随即变得悲伤，因为失去了伊尔迷吗，所以只要有一丝希望，都不想放弃咪咯存活的可能吗？

    恶魔兽抱着失去意识的柯特，血色的眼眸深沉，深谙，透出一种近乎绝望的痛苦，低哑的嗓子犹如压抑着鸣泣呜咽的音，犹如挣扎，“我已经不想再看见你受伤了，柯特。”

    夜晚，阴影与严寒将整个森林笼罩，大雨滂沱毫无预兆的倾盆而下，落在干涸的岩石下发出冰冷的碎裂之音。原本白日就显得森冷的树林，此刻更是犹如黑暗的坟墓，隐藏着无数的危险。

    基里亚将柯特当做弱小易碎的生命横抱在怀中，以保护的姿态，血色的眼眸在黑暗中散发鬼魅邪意的光芒，这是在和柯特伊路米他们一起时候收敛起来的，属于法易路岛掌控者恶魔兽的眼神，以杀意和不掩饰的黑暗绝望的气息警告那些躲在阴影里盯着他们的数码宝贝。

    恶魔兽血色的犹如冰封的刃给那些有胆无能力的数码宝贝造成震慑，抱着柯特的基里亚浑身已经湿透，唯一的温暖大概就是怀中紧贴自己的柯特身体带来的微弱的温度。

    这周围也许别人人不出来，但是基里亚却很清楚，这里的一草一木，有什么东西，没有人或者数码宝贝能比基里亚更加清楚，因为这里就是他生长的法易路岛，是幸福也是噩梦的延伸。即便那些被选召的孩子认不出来，只是觉得眼熟，但是基里亚也可以一眼认出，即便如今已经变成黑暗龙卷山的一部分，扭曲的失去了原本的模样。他也绝不会认错。

    想当初，他的部下就是在这块地方袭击了那七个孩子，这篇沼泽中间的陆地上有一个废弃的公交车，他最初不认识，但是在人世见多了也就习惯了。过去没有在意，如今他庆幸那废弃的公交车还存在，至少有一个可以让柯特休息，挡风遮雨的地方。

    在小小的犹如盒子一般的空间内，破旧的公交车地板上面腐烂的塌陷，空气里弥漫着时间留下的铁锈与尘埃的味道。头顶小小的电灯照亮局部的地方，却也让身上伤口沾水而有些痛苦的柯特无声下意识的喘息着。

    “柯特！”因为淋了暴雨而冰冷的身体，可以感觉到枕在自己双腿上的柯特体温高的有些不正常，基里亚有些慌张，对于人类体力透支，力量透支而引起的异状有些手足无措。但是和其他孩子不同的是，柯特即便痛苦到喘息，无意识的扭动挣扎着，也没有开口说过一句软弱的话语。这是最初，基里亚和伊路米，咪咯就见识过的，柯特的忍耐。

    说到底，他也不过是个十岁大的孩子啊，也许接近十一岁了，听说人类的孩子有着庆生的说法，但是……基里亚目光暗了暗，柯特却只是眼睁睁的看着自己的遗像，真的太过残忍。他有何好庆祝？死亡？

    为什么世界如此的不公平，让柯特失去了这么多，内心深处的悲伤，让他从最初就被这个孩子吸引，怜悯着，动容着，会为他的失落而心痛。如果可以，再也不想看见他那脆弱的仿佛天空都要碎裂的神情。

    基里亚手落在柯特的发丝上，顺着他的发丝抚摸着他潮红的面颊，外面的暴雨撞击着这车厢的顶端发出噼里啪啦的响声，却无法影响这狭小地方的温暖。

    ……

    车外……沼泽水下潜藏的数码宝贝们全部露出了头来。眼睛在夜色中冒着鬼魅的光。

    他们统一的目标就是那散发着温暖灯光的车子。

    “是人类诶，被选召的人类小孩诶。”一个数码宝贝低声说道。

    “是啊是啊，还是个受了重伤的孩子，快去报告给小丑皇大人。”

    “但是，我们如果将这个孩子杀死或者活捉，小丑皇大人一定会很高兴的奖赏我们吧。”不知是谁说出这样的话，让全部数码宝贝都高兴地表示赞同。

    雨越下越大了，噼里啪啦的碎裂声撞得整个汽车都有些颤抖，那猛烈的冲击声，撞击声，带着要将一切生命同归于此的气势。

    车内仿佛不受影响一般，

    “只要是为了你的愿望，不惜一切，付诸生命也要达成，在那之前，由我替你消灭阻挡前路的障碍。”那一瞬间，恶魔兽的血色眼眸变得凄厉而冰冷。他将柯特平放在那车内的长椅上，半跪在他的面前凝视他沉静的睡颜。

    在找到咪咯前，由他守护，再也不想让柯特受任何伤害了。

    身为恶魔兽，曾经在法易路岛也是称王称霸，即便没有超进化，仅凭完全体也能让人无招架之力，即便很久没有认真过，也没有弱小到让一些毛都没有长齐的数码宝贝瓜分。就算如今这里是小丑皇的范围又如何，无论在哪里，他都会保护好柯特！

    滂沱的大雨中，以汽车为中心，小小的数码宝贝前仆后继，而恶魔兽则在他们一靠近就用死亡之爪送这些家伙回创始村。这种战斗和之前的克拉迪斯带来的绝望相比起来根本算不上身么，但是这种前仆后继，杀不完的数码宝贝包围也是很烦的。

    如果不是没有休息没有回复，如果不是在那之前几乎将命都差点丢到了黑暗中，怎么会变得此刻这么狼狈。几次都险些让那些家伙扑上汽车。基里亚谨记着柯特在车子里休息，绝对不能放它们上去！

    在那些数码宝贝不要命的包围前仆后继中，基里亚吃了很大的亏，杀了无数，还有无数的弥补扑上来，简直杀不尽，而且夜色与雨声混淆了基里亚对周围的感知。一个数码宝贝跃上来狠狠的咬住了基里亚的肩膀，另一个咬住他的腿，或者扒在他之前受过伤的骨翼上。

    恶魔兽失控般发出痛苦的怒吼声，当即甩下那些数码宝贝将之踩死。战斗持续了多久了，基里亚无法分辨，夜幕的天空隐隐被雨水冲的泛红。基里亚麻木的战斗者，感觉到自己的行为以及感知都在变得缓慢，咬住他的数码宝贝越来越多。身上撕裂的伤口也越来越多，只要想起柯特还在背后，柯特还没有清醒，还需要自己的保护时候，他心中就会弥漫起想要流泪的感情。

    他挣扎着站起，还不能倒下去。

    轰隆，一倒闪电划过，带来的光亮稍纵即逝，但是那一瞬，那些数码宝贝看见了自己咬住的这个恶魔兽狰狞可怕的目光，它们战栗了，从牙齿到嘴唇，一旦咬不住就会被恶魔兽狠狠的甩下去。

    就在恶魔兽准备像过去的天使兽那般孤注一掷的呼唤黑暗的力量之时。车内的人蓦然的睁开了双眼，站了起来。柯特听着雨冲刷的破灭的旋律，看着恶魔兽拼命的模样，只是静静的将一切记入自己的心中。

    努力抑制自己体力耗尽，力量耗尽的无力，缓缓的抬起手的瞬间。

    他和恶魔兽全部因为一个声音的介入而僵硬了瞬间。

    “真是弱小的家伙们，这么久了还没有将人类孩子抓住吗？小丑皇大人可是等的受不了了呢。”尖锐的女音让那些不断攻击的数码宝贝都忘记了攻击，只见它们恭敬恐惧的后退，让出一条路，而从黑暗的阴影里走出一个堕落形态的女数码宝贝。

    “妖女兽！”……咪咯！那一瞬间恶魔兽睁大了眼，瞳孔骤缩。

    “哦？想不到有一个同类，恶魔兽，想不到堕落形态的你就是为了人类孩子战斗到现在的数码宝贝，真惊讶啊。”妖女兽轻扬的唇瓣流露高傲的讽刺。

    “咪咯。”

    妖女兽对基里亚的呼唤没有任何的反应，反倒是看向身边的那些无能的数码宝贝，“因为你们的无能，小丑皇大人才会叫我来，连这类货色都无法解决，你们已经准备好受罚了没有。”

    “是！”所有的数码宝贝顿时战栗恐惧的匍匐在地面上。

    妖女兽回头重新开始打量恶魔兽，看着他浑身的伤，完全不够资格拦在自己的身边，所以她笑了，笑的危险而邪恶，“恶魔兽，这样的你，是不可能打败我的，就算你没有受伤，光凭一个进化体就想与完全体的我战斗吗？不如让开吧，我留下你一条命，但是作为代价，你身后车内的那个孩子，我带走。如何？”

    这下，基里亚不再做任何试探性的呼唤，这个妖女兽的言语已经彻底的放弃了。他并不知道柯特已经醒了，最初柯特也因为看见了咪咯而有一瞬的高兴，可是渐渐的发现了不对。到最后甚至是比恶魔兽更加心冷。

    因为柯特清楚的意识到，那已经不是咪咯了，咪咯再也回不来了。

    那一瞬即逝的喜悦被冻结。只一眼，一切的期待被粉碎成灰。

    而眼前的景色何其的眼熟，简直就像是调换过来的立场，当初是他恶魔兽来袭，妖女兽咪咯挡在他的面前保护柯特。

    明明还是在法易路岛的范围不是吗，为什么此刻一切都变了。柯特的身边只剩下自己了。如此想着，恶魔兽苍凉的大笑了起来，笑声让妖女兽收敛了邪意的笑，让她不满的皱起了眉头，“你在笑什么。”

    “我在笑你的愚蠢，不论你是谁，不论你有多强的战斗力，或者小丑皇亲自驾到，我也绝不会后退，要动柯特，就跨过我的尸体试试！”

    “哼，愚蠢，血蝙蝠……”妖女兽的召唤还没有成功，只听轰隆一声伴随无数小数码宝贝的悲鸣，她的手无意识的轻颤，扑哧，由巨大的锋利尖锐的纸凭空出现，从高空以倒立的三角锥猛然落下，将周遭的数码宝贝刺成串，密密麻麻的白色影子，以及间隔不断的悲鸣。

    地面承受不起那猛烈的撞击而发出龟裂崩塌的爆裂之声。溅起尘埃密布。

    妖女兽看着天空不断出现坠落的三角锥，她也只能堪堪闪躲，而基里亚看着这些东西准备躲开的时候，一个手从后方抓住了他的手。一瞬的轻颤，基里亚回头看见的就是几乎脱离面色依旧红的不正常的柯特，柯特几乎将全身的力量靠着恶魔兽基里亚。

    “走。”喘息着，因为压抑着身体的疼痛，冷汗一滴一滴从额头溢出留下，基里亚看着这样的柯特失去了言语，在这样下去，他们全部会死在这里，之前与黑暗本源他们战斗，柯特是凭着执念赢了克拉迪斯，但是也受了伤，念的力量耗尽，加上刚刚那巨大招数的透支，此刻甚至可以用强弩之末形容。

    “可是咪咯她。”基里亚看着柯特，悲伤无法言喻，明明最想找到咪咯的不是柯特吗。

    “走……”柯特没有回答，只是深深的看了站在那里的妖女兽一眼，无数的情绪被雨水与夜色阴影给隐藏，张口艰辛的重复了一遍。低哑的嗓子疼痛难忍，能说出一个字就已经是竭尽全力的极限。

    让基里亚走，因为柯特他知道妖女兽不会死，这些攻击，这种力量的攻击，只能在这种环境下拖延，他的力量已经是极限撑不了多久。

    基里亚张了张口，想说什么，但是最终无奈闭嘴。

    这是不是代表，几个月的艰辛，柯特终究放弃了咪咯？

    看着这样的柯特，恶魔兽也无法再说什么，只能听从，除此之外还能有什么办法？难道要看着柯特被妖女兽伤害吗。当机立断将柯特抱起，展开双翼飞走。靠着之前溅起的尘雾和猛烈的大雨拖延了一段时间。

    妖女兽也反映了过来，“可恶，想逃跑吗！想也别想！”张开双翼也追了上去。

    柯特被基里亚抱在怀里，微垂的眼睑越过基里亚的肩膀看着后方那个直线追过来的妖女兽，那已经不是咪咯了，虽然不知道发生了什么，但是那已经不是咪咯了，即便有着同样的长相，那眼神，那语气，已经不再是那个抓着的他的衣角，粘着他依赖者的他，说出温暖的话语的咪咯了。

    所以此刻他唯一能够抓住的，也只剩下基里亚了。

    曾经的一切仿佛近在眼前，低声遥远的呢喃仿佛近在耳边的亲昵。

    ――“面对，一点都不可怕。我们在你身边……记住，有我们永远在你身边。”

    ――“回去看看吧，自己面对自己，放弃亦或者留下，去面对那真正的答案，要记住我们都在这个世界等待你，所以你绝不会一个人，就算你要留在自己的世界，也没有关系，到那个时候，你就不要犹豫彻底的断开这个世界吧。”

    ……

    悲伤的，是谁，哭泣的，是谁？

    ――“我从出生就知道守护柯特，柯特是我的一切，可是柯特的一切却不是我，柯特想要的一切我给不了，所以只能，只能眼睁睁的送柯特回家。”

    ――“我后悔了，我宁可用我的命换柯特的，即便死亡，我不想啊，我一点也不想要离开柯特啊！”

    不知何时，再也没有看见那粉色猫的身躯。

    不知何时，再也没有看见那狭促肆意的月牙笑容。

    身边少了一个圆滚滚的存在，呼吸都仿佛冷彻心扉，原本以为离去不再的身影，此刻正挡在自己的面前，原来不曾离去，原来不曾消失。

    只是没有察觉。

    它一直在自己身边，等待着这一刻。那笑容化作了最温暖的风，身形犹如烟幕，再不可及，无法呼唤，无法挽留。

    所以，才想要至少找回咪咯，却终究迟了一步。也许只是一种愚蠢的自欺欺人，已经不需要再继续找下去了吧。

    他的身边的它们正逐渐离去。手无意识的放在恶魔兽肩膀上，收拢，风撕扯着他的发丝，遮住了那在瞬间变得冰冷异常的眼。


53.寂静与荒芜的心

    刚经历了生死的战斗，在黑暗中险胜，却不曾想到一波未平一波又起，小丑皇的数码军团尾随在后方，随时准备给他们致命一击，偏偏带领小丑皇军团的是妖女兽。耳边不断的传来爆炸的声音，柯特被恶魔兽抱在怀里，看不见他的背后，但是那贴面的烈风也让他明白恶魔兽此刻的状况是多么危险。

    勉强看去，就看见妖女兽在身后穷追不舍的攻击，可以感觉到冰冷的风刮着皮肤，满身的伤痛腐蚀了心灵，不明白为什么恶魔兽要如此的拼命。从看到妖女兽的那一刻起，柯特就已经不在乎任何了，即便恶魔兽扔下他他也可以坦然接受。

    因为已经无须怀疑，经过了这么久的旅途，完全可以肯定此刻追杀着自己与基里亚的是咪咯。连自欺欺人都做不到。

    那一瞬间，柯特是起了杀意的，不单单是针对那后方的小丑皇以及妖女兽咪咯，更是针对此刻拼命保护着自己的恶魔兽基里亚。柯特的眼眸是死一般的幽深，手下意识的放在恶魔兽的肩膀，朝着他的脖颈缓慢的收拢。只要用力掐下去，如此信任着他的基里亚定不会防备的死去吧。

    但是……

    柯特深谙的目光闪烁出复杂。

    恶魔兽此刻全然没有在意怀中柯特的动作，他已经□乏术，他为了不和妖女兽正面战斗冲突，就飞了一些风险较高的曲折的山壁，可是只是短时间将那群数码宝贝拦住了，妖女兽却紧紧的跟在后方，并且不断的发动猛烈的攻势。

    恶魔兽险险的躲开一群蝙蝠的轰炸，可是那群蝙蝠撞到山壁之上，发出巨大的轰鸣声，山壁崩裂巨石滚塌，他险些被落下的石块压在下方。碎裂的石块因为爆炸的冲击力而显得危险，恶魔兽虽然躲过了巨石压成渣滓的命运，却被尖锐的小石块击中，鲜血顺着昏黑的肌肤缓缓流淌，恶魔兽只是发出痛苦的闷哼，却没有停止扇动翅膀，他甘愿用自己的血肉为柯特挡开所有的危机。

    甚至危险的擦过其他的数码宝贝的巨大轰击，额前犄角断裂，都没有发出一声。

    倒是柯特眼睁睁的看着他的鲜血淌落，那粘稠的液体，他头一次感觉到如此的烫，基里亚的鲜血落到放在他脖子上的柯特的手上，让柯特一怔，手轻微一颤。

    基里亚轻声的说给柯特听，“柯特，马上，马上我就能甩开它们了……”

    为什么，他不明白，为什么恶魔兽到现在还要保护如此的他，为什么要这样做，为什么不惜流血重伤也不让他暴露在危险下。

    准备扼住恶魔兽脖子的手，犹豫的停顿。

    可能被那爆炸的飓风压伤到，腥甜的液体不断的从喉咙溢出，漆黑的眼眸收缩，立刻捂住口，鲜血也源源不绝的从指缝中溢出。

    “柯特！”看到怀里的柯特苦不堪言的模样，恶魔兽十分的担心，“柯特，你怎么样？”大概是因为这急速的飞翔，风的压力让柯特伤上加伤吧。

    “暂时……死不了。”柯特松开捂住唇的手，半响才回答。“松开你的手吧……”

    “？”基里亚有些无法反应，此刻柯特正被他抱在怀里，飞翔在高空中，如果松开手的话，“柯特，你已经没有事了吗，如果我松开手……”

    “大概会摔下去吧。”柯特平静的接过恶魔兽的话。无视了对方惊骇的神色。因为妖女兽要的就是他的命，而不是恶魔兽的，他并不认为凭借此刻的恶魔兽基里亚能够从对方的手中将自己带离。

    认清了这一切，心下更加平静，客官评估双方的实力才能找出最好的结束方法。“我的使命，你的任务，都已经结束了，接下来这个世界只用交给那八个孩子就够了。所以你不用保护我了，我已经无法再为这个世界做任何事情了，所以，松手吧。”

    “不，我会保护柯特，不是为了这个世界，而是出于我的意志留在你的身边，出于我的意志保护你。”

    听到头顶恶魔兽的话，柯特心中闪过温暖的同时，嘴角泛起一丝浅淡的悲哀的讽刺笑意。最后还是闭上了眼，不再去看头顶的恶魔兽，因为他知道，他已经无法下手。

    只是短短的时间，心里恢复了平静，没有悲伤，没有绝望，只有认命一般的死寂。

    可是这一切，恶魔兽不知道，他只知道自己已经到极限，如果还不找一个隐蔽的地方，被追上被杀死，失去柯特就只是时间问题。咬紧了牙关，但是却也没有想到，希望来得如此突然。恶魔兽的视线范围内，前方小灌木内有两个熟悉的数码宝贝正向空中的他招手。

    是在木偶兽那里遇到的两个数码宝贝，花拉兽与孔雀兽，只见它们的口型是“快下来，这里，这里。”

    在这样的情况下，恶魔兽已经没有选择权了，立刻抱着柯特下降借着茂密阴森的树林隐蔽行踪，跟着孔雀兽和花拉兽前行。被对方带到了一个洞窟内。

    “这里是？”

    “这里是我们两个居住的地方，自从木偶兽死了，森林消失了，我们找了好久才找到这个隐蔽的不被波及的洞穴。你们倒是怎么回事，短短的时间不见就如此狼狈。”花拉兽担心的问道。

    柯特没有直接回答，反问，“为什么你们会如此及时的出现在我们面前，将我们引到这里来，不怕惹麻烦吗，你们应该已经看到了，追击着我们的势力是更胜木偶兽的小丑皇。”

    “我知道，但是即便知道也要做，因为比起那些被选召的孩子，我们熟悉的是你，是你杀了木偶兽，即便是无心的，也对我们有恩，所以我们也想做一点帮的上你们的事情。”即便是将这条命还给柯特，这是一开始花拉兽表示信赖与感谢的那一瞬，就已经明确的。

    “随便你们。”

    本来对于柯特的冷淡性格，花拉兽与孔雀兽有些不安，但是听到这样的回答，他们真的很高兴。被自己喜欢的人类孩子承认，终于能够回报这份恩情，他们就不再恐惧，因为他们终于也有能够帮助柯特的一天。

    他们终于也获得了勇气。

    当花拉兽和孔雀兽将洞窟让给柯特与恶魔兽时，就离开了，去了哪里恶魔兽不知道，柯特也不在意，但是唯一清楚的是，它们一定是去将小丑皇的部下们引开这里，远远的带离这里。这就是它们认为回报柯特的最好的方法，至少他们也有能为这个人类孩子做到的事情。

    花拉兽和孔雀兽，这样离去，就再也不会回来了吧，永远都不可能再见了的吧。

    微弱的力量遇到小丑皇的结局是什么呢，犹如以卵击石。

    柯特微垂的眼睑投落阴影，静静的看着它们离去的方向，不明白，为什么这个世界的生命，这么轻易的就可以为了他而舍弃生命。

    原本基里亚想去找点药与绷带却被柯特拉住，“柯特，你的伤。”

    “无所谓。”

    最终，基里亚还是无奈的坐下了，刚靠着石壁坐下，柯特的脑袋微微倾斜就靠在了他的身上，一瞬间基里亚僵硬了身体，“柯特！”

    “不要吵。”这下基里亚立刻噤声，洞窟中只剩下柯特的喘息声。感觉到靠着自己的柯特身子随着粗喘的呼吸而起伏，痛苦的汗水不断的从额头渗出来，基里亚真的不知道该怎么办了，柯特也不让他离开去找药，可是伤口感染引起的高烧不退。最终在柯特没有反应过来的情况下，基里亚一手将柯特揽入自己的怀中。替他抵挡着潮湿的洞窟中阵阵阴冷的气息。

    柯特的精神在体力和念力透支的情况下应该已经是极限，可是即便如此，柯特也保持着清醒。

    “柯特，冷吗？睡一下吧，有我在你的身边。”

    感觉到自己被基里亚抱在怀里，混沌的意识里闪现咪咯和伊路米的脸，空出一部分清明。感觉着生命中最后从基里亚那得来的温柔，柯特只感觉到悲哀。

    “本来我认为我可以平静的接受失去的一切，正如我从未拥有过，但是贪婪的心，果然没有办法回到那个时候，拥有过后，只会渴望更多。”拾起了曾经的黑暗与记忆，柯特明白，曾经是曾经，但是沉沦温暖中，终究是无法轻易做到不动不痛不在意的吧，所以真的好想就这样停留，好想就这样将一切扼杀于此。

    那眼睛是一片幽深，正因为看不见底端才更显空洞的悲伤。“如果睡下去，我可能会再也醒不过来，照着这样的情形下去，我会死的吧……基里亚。”

    已经回不到过去了，再也回不去了，是再次将心封锁，还是舍弃？

    “柯特！”一瞬间将柯特抱在怀里的恶魔兽不察觉，就被柯特狠狠的按倒在地上，背脊撞击在地面上发出沉闷的声音，本来就带着伤，此刻恶魔兽有一瞬的眩晕，再回神柯特半坐着，压在他身上双手狠狠的掐住基里亚的脖子，基里亚无法动弹无法起身，却也不惊慌，只是看着柯特。

    冰冷的风拂过发丝的罅隙摩擦着阴冷的枝叶，杀气凝结成一瞬。

    “柯特，你……为什么痛苦？”感觉得到，面前那双黑白分明，清亮却又蒙上浓雾的双眼透漏的是挣扎的痛苦。

    为什么痛苦？柯特手下的力量因为基里亚的问话缓了缓。

    “你们到底是为什么而保护我呢，我终究想不明白……”柯特靠近了恶魔兽的脸，至始至终他的手都放在恶魔兽的脖子上，并未松开，透过肌肤的接触感觉到的已经是超出正常的热度，连呼出的气体都带着炙热的温度。

    “我，也许会在下一个瞬间死去也说不定。”柯特悲哀的微笑了起来，混乱的意识，重复了一遍，也许连自己都无法掌控了吧。“但是，有点点不甘心，总觉得少了点什么，恶魔兽，如果我会死去的话……那么……”白皙的染血的手用力的扼住了恶魔兽的脖子。

    杀气是真实的，脖子上传来的疼痛也是真实的，但是柯特眼中那挣扎的痛苦……从来没有见过如此的柯特，从他手指触碰的自己的脸颊的地方，犹如雪冰冷的触感，柯特轻声的在基里亚耳边呢喃，“和我一起死吧……正如你所言属于我，那么就和我一起死吧。”

    基里亚的手无意识的抬起，抓住了柯特扼住自己脖子的手腕，柯特目光阴沉遮住了一切的感情。

    如果这个时候被推开，一定会放弃的吧，死与不死都不重要，重要的是一个选择，以及一个让他可以放手，一个人回到地狱的理由。

    因为柯特早已明白，能够拥有的，都是有限的，而在有限的时间内，都会因为不同的理由而失去的，如伊路米和克拉迪斯，如咪咯，如另一个自己……所以，基里亚，你终究会离我而去的吧，和他们所有人都一样，离我而去的吧。

    怎么办呢，基里亚，我已经放不开了，咪咯是已经失去了，那么你呢，和我一起死好不好。

    口中说着与心截然相反冷酷，却行着相同目的的话语。“因为你们的轻易许诺，带给我一种错觉，无论是你还是咪咯，那么轻易的对我伸出手，让我有种自己还能被救赎的错觉，感觉自己不是一个人的错觉。所以，此刻我想杀了你们。”

    结果到头来，却终究只有自己一个人。也许正因为人不是工具，当那腐烂成一块血肉的心摊开来，再遭受背叛的利刃贯穿的时刻并没有那么痛。

    言语间没有不甘与悲哀只有一片平静。手在那漆黑的目光中无意识的收拢。很快，很快就会结束的吧……

    但是恶魔兽却仿佛没有感受到那窒息的痛苦一般，面色神情只有一片平静，血色的眼眸包容了万千感情，他的反应在柯特的意料之外，什么结果都想过，唯独没有想过他会如此的平静。

    接着就听到恶魔兽沉静且毫不犹豫的回答。

    “好，一起死。”

    霎时间，柯特睁大了眼，面对柯特的僵硬不可置信的面容，恶魔兽重复道，“只要是你的愿望，就，一起……”

    对上恶魔兽的血色眼眸时，犹如一盆冷水当头浇了下来，那双本该是充满杀戮的血色，此刻却仿佛凝固一般的寂静，温和的毫不逃避的注视着柯特，丝毫不在意被掐住的脖子，只听他一字一句的回答。

    “如果你感觉到寂寞，如果我们真的已经无法逃离，那么我愿与你一起，即便接下来的道路通向死亡。”

    “为什么……”灼烧着自己的意识的高温似乎也冷却下来一点，回神时已经松开了掐住恶魔兽脖子的手。

    “为什么……”到这个地步，为什么还要这样回答？

    “唯有柯特，我会保护到底，如果杀死我是柯特的愿望，也没有关系。”

    “真是个笨蛋啊，基里亚。”所有强行维持的冷漠消失了，杀意消失了，一切犹如一场幻觉，柯特趴在恶魔兽身上，颓然的松开了掐住对方脖子的手，阴影遮住了神情，但是却流露出苦涩悲伤的笑容，“为什么要这样回答，真的是，太狡诈了……”

    明明是在笑着，可是卸去了一身杀意的柯特，那笑着的声音听起来犹如在哭，“如果止于这里该多好，如果你没有说那样一番话该多好。为什么要如此温柔。正是因为你们带给我的错觉，让我几乎忘了，自己生存的世界根本没有永远。基里亚，你们真的太狡诈了。明明经历了失去，已经告诫过自己不可再信，也无法放弃，偏偏……偏偏，对这样的你们最没有办法了……”那深渊一般的眼眸此刻笼罩着迷蒙的雾气，在悲伤中笼罩。

    看着这样的柯特，看着颓然的从自己身上爬起来，站起来的柯特，基里亚无法用言语表达，太过绝望，太过孤独，让他不由自主的伸出双手，将柯特紧紧的抱入自己的怀中。柯特只是任凭他抱着，“你明明应该知道，我是下不了手的，你们是我在克拉迪斯面前承认的，找到的重要的想要留在身边的存在啊。”

    鼓起勇气放弃毁灭曾经决定保护过的存在，那是要多大的决心，多么决绝的理智。

    “我知道，对于柯特而言不过是短短的一年不到，可是我却感觉犹如漫长的一生，在这段时间内我一直看着柯特，倔强的，寂寞的，坚强的，努力的柯特，所以我都知道的。在我眼里，柯特只是在撒娇而已，如果可以，我也希望被柯特依赖。”

    当找到比世界更重要的存在，目光中就剩下那唯一的存在的时候，就算只是看着，也就是一种幸福

    “所以，我才说你太狡诈了啊，恶魔兽……”

    “即便柯特不相信我也无所谓，我只是想要在柯特身边，柯特的过去，我已经无法参与了，这是我永远也无法改变的，但是我不在乎，柯特过去怎么样，我都不在乎，我只要在下一个瞬间，在接下去的日子里留在你的身边。”恶魔兽认真的说道：“无论是什么时候，什么样子的你，我都愿意接受，即便你的愿望是我死……我已经不想再看着你受到伤害了。”

    柯特看着满是伤的恶魔兽，低声道，“不明白，如果你进化成吸血魔兽，你的伤就会消失，只要你进化，就算是咪咯也无法动你一分。”

    忍不住更加用力的将柯特抱入自己怀中，手插入柯特的发丝，不去看他的表情。但是也正因为如此，基里亚松了一口气，提着的心微微放下。

    好想就这样抱着柯特，其实当柯特说出死亡的那一瞬，他真的感觉到了恐惧，不是为了自己，而是为了柯特，呼吸都仿佛被剥夺般痛苦。他感觉得到，在小丑皇的范围下，当咪咯作为敌人的情况下，平安逃出生天的几率小之又小，至少，已经不想再看见柯特受到伤害了，即便是曾经的咪咯，他也绝对不允许。

    “不是不进化，而是我不愿意，我希望自己是保持唯一的模样在柯特身边，在柯特心里，我不想，我不想变成和其他的家伙长的一样的存在，即便只是外貌，即便只是同类，我也会感觉到恶心。我想要一直在你身边不做任何改变。即便咪咯忘记了一切，我也不会留下你一个人，还有我在你身边啊，如果可以我比任何人都更想要陪着柯特，如果可以，我也想比咪咯更早的遇到柯特。如果，如果我是你的数码宝贝就好了，如果我是保护你的数码宝贝就好了，我不止一次的如此想着。”

    许久，“……如果我说我不接受，不相信呢？”如果要他说出相信，也一定是谎言吧，如果可以，柯特也好想说出相信，可是……身为黑暗的他，就算说了相信，他做得到吗？不去本能的猜忌与怀疑。

    “即便你不相信我也没有关系的，没有关系。”

    “这样吧，我们订立一个契约吧……在一起的契约。”

    背叛建立在信任之上，但，黑暗里的生命绝不会背叛契约，这就是他为自己的心找到的依赖的理由，即便只是一个借口。

    正当基里亚准备询问契约的内容的时刻，只听伴随扑哧一声，撕裂**的疼痛瞬间侵袭而来。睁大了血红的眼眸微微低头，就看见柯特借着拥抱的姿势将锋利的不知何时凝结的纸刀刺穿自己身体的姿势。

    血色眼瞳内即便看到此刻也没有怨恨，只有悲伤的茫然，“为……什么？”

    “因为要在一起，这，就是契约的内容。”

    一起生，一起死。


54.残酷如此冷漠如斯

    如果没有心该多好，不会动容，不会痛，如果早知道会如此痛，他宁愿只做一个杀人机器。漆黑的眼眸闪过一丝情绪，不待人探清就已经消失，一点痕迹也不留，接着没有任何犹豫的手一抽，那纸刃就从基里亚伤口处抽了出来。

    冰冷的风，刺目的红。

    伴随着喷溅的血，是那撕裂意识的疼痛。

    “这样你就无法跟着我了吧，接下来的行动，我不要你碍手碍脚，如果你要追上来，可不是这一刀这么简单了，就算砍断你的手脚，我也绝不会犹豫。”

    失去站立的力量的恶魔兽捂着不断流血重伤的腹部，背脊有意识的靠着山壁，下滑，很想站起来，可是那不远的柯特，却没有给他任何抓住的机会。看着柯特下定决定的转身，他忽然明白了，眼睛睁得大大的，“柯特！难道，你想杀死咪咯吗！”

    “你错了，她已经不是咪咯了，既然你下不了手，就由我来吧。”

    作为杀手要抓住任何眼前活下去的机会，背叛者不可留，二者必须选择的话，他选择抛弃咪咯。

    下定了决心，前一秒挚重之物也可以立刻废弃，他就是这种极端啊，所以是有变化系吧，因为关系再怎么要好，那也是拥有记忆时候的咪咯，即便失去了记忆，即便是无心，咪咯的行为已经构成了背叛的行为。

    所以这一次，这一次，疼痛足以令他清醒，他不是那种分不清事情的人，要用一个生命来唤醒另一个不确定的生命，他不会这样做。

    “你要杀死咪咯，不行，柯特，曾经是她比我们更加喜欢的柯特，她对你的心不比我们少。”被柯特的口吻吓到，基里亚怎么也想不到柯特会如此果断的放弃咪咯生存的希望。

    “但，那只是曾经……而且，她已经不再是咪咯了。”柯特已经让发烧的头脑冷静了下来，

    “你记得你曾经说过的话吗，基里亚，你说你死也不愿意失去记忆，不愿意变成另一个生命。所以。”

    基里亚想起来了，那是曾经伊路米在最初的旅途开玩笑的对话。

    ――“不用躲了，你没有丢失那份记忆，只是回到了幼年体而已，真是想不到啊，你对柯特和咪咯的执念如此之深，竟不惜放弃这唯一一次净化病毒的机会，不惜以这份被黑暗病毒感染的丑陋身躯也要留在他们身边吗？”

    ――“那又如何，柯特是我看中的，唯独不介意黑暗的孩子，就算重生成干净的自己又如何，若是失去了记忆，变得连自己都不认识了，一点都不是我所希望的。我宁可记得过去的事，过去的黑暗，也要以自己的意识留在柯特身边。”

    恶魔兽脸色顿时变了，也顿时明白了柯特的意思。无论什么理由，柯特都已经不准备原谅了吗？

    “柯特！可是，你也说过即便忘记了，也不会……”

    “那是建立在你们不会背叛我的基础上！还记得我承诺的话语吗？‘以揍敌客之名承诺若非你自愿离开，我绝不轻易将你们舍弃。’只要你们付出信赖，我就绝对回于你们同样的信赖！”

    “柯特！”那背影孤独又坚强，但是恶魔兽不会忘记，之前他的身体是如此的虚弱，那带着重伤的身躯，要如何去战斗？可是自己却无法站起来，“柯特，不要去！”

    “记住契约，约定好了和我在一起，就留在这里活着等我，记住你刚刚说过的话，如果我回来，我会用念能力给你疗伤，然后一起继续活下去，如果我没有回来，你的伤口无人管理，那么也就是实现你之前的约定了，和我一起死去。”

    如果他的双手只能保护一个，那么他选择留下基里亚，曾经想要珍惜的这一份存在，想要守护的存在，如今变成了必须抹杀的存在。唯有咪咯，必须由我……

    ――因为你们总是如此轻易的，不经意的就说出这样温柔的话语，所以我才无法下手杀死你们，也许总有一日我会为了此刻后悔吧，但是既然我已经决定了，就绝对不会为此刻的选择而后悔，无论未来如何，无论结局是多么惨烈。

    最后柯特转身，没有回头。

    疼痛让想要追上的恶魔兽重重的摔倒在地上，不甘心的抓出血痕，想要爬上去，凄凉的叫喊声嘶力竭。“柯特！！！――”

    <<<<<<<<<

    妖女兽已经烦躁不堪，明明这里全部是小丑皇大人的地盘，可是那几个家伙却犹如老鼠般躲来躲去，甚至只是两个弱小的数码宝贝就带着他们绕圈子，当时她只觉得怒极攻心，竟然被这样的小家伙耍了，抓到孔雀兽和花拉兽的时候，几乎忍不住自己想要杀了对方的心情，｛菲｝可是最后还是忍了下来。

    人类的孩子，都是带有同情心的，都是温和的，她决定用这两只小数码宝贝引诱恶魔兽和那个人类孩子出现，｛帆］当时花拉兽和孔雀兽面色就变了，变得惊惶，可是被小丑皇的下手抓着无法反抗，更无法逃离。

    “恶魔兽，你能带着你那个孩子躲到多久，给我出来，否则你们将会看见帮助你们的小伙伴支离破碎哟。”妖女兽尖锐的笑声传达很远，她要确保那两个家伙可以听见。

    “不要过来，他们骗你们的，不要来！”花拉兽着急了，眼泪都要流出来，明明要保护他们，怎么能作为被威胁的弱点。

    “花拉兽，不要哭。柯特不会就这样上当的，他是我见过的最冷静的孩子，虽然说起来很冷酷，但是恶魔兽也绝不会让柯特为了我们而拼命。”

    “对哦。”花拉兽一下子就放心了，虽然这话语里说自己不在对方心里，但是没有什么比这更放心了吧，这样柯特他们就不会来。“妖女兽，你以为抓住我们就可以引出柯特吗，哈哈，愚蠢，你抓不到他们的，你永远也别想抓到柯特！”

    “吵死了，给我闭嘴！”妖女兽愤怒的声音非常尖锐。“这里没有你们这些弱者说话的份，只要闭上嘴乖乖给我看着，哼哼，你说他不会来？那你就看着吧，来的是谁。”仿佛感觉到什么，妖女兽充满讽刺的笑了起来，接着在花拉兽和孔雀兽应接不暇的目光中，攻击的招数全部朝着一个方向放过去，发出强烈的爆炸声。＜比有~＞

    “瞧，这不是送死的过来了吗。愚蠢的恶魔兽，如果早点认输就不会死的这么惨了。”妖女兽得意的笑着，看着那滚滚的尘烟，遮住了视线，她缓缓的走过去，她以为刚刚走过来的只有恶魔兽，所以强大的攻击全部都袭击过去。在这样猛烈的冲击中，没有几个数码宝贝可以承受下来的，她是这样以为的。

    咔，踩碎一个石板，妖女兽停下了脚步，在那铺面的尘埃中感觉到了不对劲。她没有前进而是飞起后退了几步，后退到原本站立的地方，看着尘埃逐渐散去，视线变得清晰，就看见一个模糊的人影逐渐走出来，层层雾气散去，就看见柯特面色冷凝，黑发与和服飞扬，手中握着的是他用仅剩的念力凝结的白色的镰刀，手中紧握在长杖之上。

    那一瞬间，妖女兽有些惊异“人类的孩子？”她跃了下来，与柯特面对面的站着，充满邪气的笑了，“你就是那个恶魔兽保护的孩子，怎么，恶魔兽保护不了你了，所以你干脆的来送死吗？还是，为了那两个小家伙？”妖女兽偏了偏身子，露出了后方被抓住的花拉兽和孔雀兽，它们脸上满是不相信和悔恨。

    “哼哼……”妖女兽讽刺的笑着。“它们是你的伙伴吧……”

    “开什么玩笑？”那平静的无情的声音让妖女兽的表情在霎时间僵硬，柯特漆黑的眼眸流露出讽刺，“你变愚蠢了，这种家伙怎么可能我的伙伴，光凭这样的你是如何将恶魔兽逼到那个程度的，真让我惊讶。”

    “你说什么！”妖女兽牙齿咬的咯咯作响。

    “……”

    柯特无表情的扫过妖女兽，看向那边不安的花拉兽和孔雀兽，举起的镰刀闪过死神的锋芒，用力挥下的那一瞬间，在妖女兽不察觉的瞬间，被斩破的气流犹如刀刃般带着毁灭的杀气飞了出去，就那样在小丑皇的下手，妖女兽它们不可置信的目光中，花拉兽和孔雀兽没有感觉到疼痛就被斩成了两半，无数数码代码消失飞入天际。

    “我的目的，不是来救它们，而是来结束这一切。”柯特冷漠的言语，让妖女兽有些惊异。随即她的血色目光中闪现复杂的光，“的确出乎我的意料，人类的孩子都是像你一般冷血吗。”

    “与你无关。”是的，已经与她无关了。他的目的只是一个结束，斩断一切的结束，他要用这双手杀掉妖女兽，否决曾经的一切。

    不知道为什么，听着柯特冷漠言论的的妖女兽，皱紧了眉头。有种陌生的情绪正在破土而出。而她非常讨厌这种自己不能控制的情绪。

    柯特只是抬头看着空中的妖女兽，为了出来，他不惜利用基里亚对自己的关心与信任，偷袭，重伤基里亚。还记得当时恶魔兽倒在地上捂住渗血的伤口不可置信的眼神。所以，这次战斗必须胜利。用力闭上了眼，将一切情绪与记忆压入心底。

    跳起的瞬间，手中的镰刀狠狠的朝着妖女兽挥了过去，闪烁锋芒的刀刃仿佛连空气也能破开，妖女兽血色的眼眸倒映着那尖锐的白色越来越近，贴面的杀意仿佛要将她斩成两半的恐惧，这是柯特的决断。

    妖女兽险险的后退，贴面的风刃划过，还不能松一口气，柯特的镰刀中途掉头又紧追而至。

    “妖女魔剑！”妖女兽下意识的将手化作剑抵挡住了镰刀的尖锐，发出刺耳的响声，力量大到仿佛撞到了坚硬的钢板，妖女兽和柯特的手都轻颤了一下，可是柯特紧皱着眉头，加大了手中的力道。妖女兽甚至只能被动的防御。

    面对着这样的妖女兽，柯特凌厉的攻击没有留情，咪咯的所有战斗，它的经验，是最初在与柯特格斗中学习来的，所以单论战斗力而言，咪咯是赢不了柯特的。

    但是柯特此刻是本就经历过猛烈战斗的强弩之末，念力都很难维持镰刀的坚硬与锋利，身上本来凝固的伤口，疤痕重新裂开，那被血染红的汗水流下。

    不能忘记，那一刻恶魔兽那乞求的示弱的语调像个脆弱无助的孩子，最后几乎流下绝望的泪水，可是直到最终，柯特还是没有回头。因为咪咯的目标只是他，也该做个了结了。眼见着自己的镰刀可以斩断妖女兽脖子的那瞬间，和服袖子下的手腕上，琉璃色的光彩一闪而过，与妖女兽脖子上的琉璃脖环对应，柯特的目光中闪现惊惶。

    只是瞬间的犹豫，就失去了将咪咯杀死的最好时机，而被对方狠狠的打倒在地，耳边鼓动的风，以及伤口的疼痛，都让他的意识有些模糊的抽离。

    ――“这个我给柯特戴上。”

    ――“一人一个，太好了，这样，看到和咪咯一样的手镯，大家就都知道，柯特是我的，柯特和我一样。”

    看着手腕上那因为战斗而产生一丝裂痕的琉璃制成的手镯，带血的嘴角闪过讽刺的笑意，想不到最终是这个东西让他分心犹豫。看着天空上杀气四溢的妖女兽，不知道为什么，他的脑海中想起咪咯那比阳光更灿烂的笑容――“柯特是我的，我最喜欢柯特了。”

    柯特摇摇晃晃的站起来，全部的重量撑在手中的镰刀权杖上，想不到曾经的一切，会成为自身悔恨的疼痛。原以为不在意的，原以为自己可以更加淡然的，在所有记忆席卷而来前可以结束掉咪咯的。却想不到自身就存在一个见证的物品。

    “妖女魔剑！”眼见着妖女兽袭来，柯特本能的用镰刀挡住了那锋利的剑，犹如螺旋，那剑正在旋转，念能力已经不够，不能随时注入镰刀，只听咔嚓一声，镰刀被妖受的剑袭击的地方产生了裂痕的声音，手心隐隐渗汗。

    只听咔嚓咔嚓的声音，在柯特惊讶的目光中，手中的白色镰刀从中间弥漫裂痕犹如蛛网蔓延，最终碎裂成一片一片的，强大的反冲力让妖女兽后退了几步，而一直握着镰刀的柯特承受更多的反作用力将他击飞。撞在了树上又狠狠的落下。

    不知道为什么，明明下定了杀死咪咯的决心，可是行为却总与决心相反，为什么会处处留情呢，为什么会在最后一刻，偏离。

    脑袋里无法遗忘，无法封印的是咪咯曾经的一切，向自己伸出手，为自己甘心堕暗的咪咯。

    有些小丑皇的手下甚至没有在意妖女兽的命令就朝着柯特奔过去，想要知道那孩子死了没有，妖女兽还没有从冲击中回神就看见柯特被包围。一瞬间，柯特手中指甲伸长，将周围的数码宝贝斩杀殆尽。

    “黑暗能量！”黑暗的光束毫不留情的从妖女兽手中迸射，带着强烈的冲击袭击向无法躲避的柯特，那一瞬间，柯特感觉到原本衰弱至极的体内一阵翻腾，血腥味顿时上涌，无法隐藏，张开口，鲜血就喷溅了出来。

    这是可以转换力量，用柯特的力量从他体内杀死的招数，可是，因为柯特体内本身就不再剩下什么力量，所以这招数并没有让他必死。如果是对别人，这就是一个必死的招数。

    这说明了什么，这是一个杀招，咪咯曾经向柯特介绍过，并且发誓过绝不用在柯特的杀招，仿佛没有感觉到疼痛般，柯特撑着残破的身子向前，鲜血在干涸碎裂的大地上滴落，蜿蜒。

    不行，还不行，柯特努力的撑着自己，用尽最后的念力在背后撑起飞翔的纸翼，可是那洁白的纸翼被他的鲜血染得深红，而妖女兽看着满身鲜血，却挣扎着不倒下去的柯特朝着自己的方向飞来，不知道为何她感觉到了恐慌。“不要过来！血蝙蝠！血蝙蝠！！！”尖锐的不断的呼唤着攻击的名字。她在害怕，害怕柯特的接近，害怕看着犹如嗜血修罗的柯特。

    她说不清楚，明明柯特已经无力接下血蝙蝠的攻击，而摔落在地，几乎已经无力挣扎的人类孩子，却让妖女兽产生了恐惧。

    当柯特再次从地面站起，妖女兽惊慌的连逃跑都忘记了。只是任凭柯特走到了眼前，当看见那孩子抬头的瞬间，妖女兽连呼吸都忘记了，那苍白的面容，嫣红的嘴角带着血，而刺目的是那白净的面颊上两条从眼睛里流出来的血泪。

    “你在恐惧什么呢，妖女兽。再为背叛而恐惧吗，还是因为背叛了誓言，要杀我感觉到愧疚。”柯特轻声的笑了起来，“为什么恐惧呢，完全没有必要啊，因为我同样起了杀你的私心啊，咪咯。”

    明明知道，必须杀死妖女兽，可是还是会痛。每呼出一口气，带着血腥的气味与疼痛，明知道已经撑不了多久了，可是看着这样的妖女兽已经感觉到好笑，开口犹如安慰“你没有错啊，咪咯，杀死对自己有危险的生物，是本能，你成长了，咪咯。但是，要记住，做了一个选择，就不要后悔……”温柔的话语，化作刀，一刀一刀剜着失去记忆的咪咯的心上。

    已经看着对方如此的接近了，妖女兽口中呢喃，却不清晰，血色的眼眸只有一片荒芜与苍凉，只见柯特捧起了自己的手，那化作剑的手，只见他带着的鲜血的笑容，残酷如斯，决绝如斯。

    “咪咯，我们都已经回不了头了，当你忘记了这一切，作出选择的时刻起，我们都回不了头了，如今你已经强大到不需要我再教导什么了，只有最后一点，要记住，不要有愧疚心，不要恐惧，因为我也想要杀了你啊，所以无需自责，下定了决心就不得怯懦，用你的手将我杀死，这是你的愿望，对么？”

    眼见着柯特握着她的手，准备往自己胸口刺入的时候，“不要！”本能的尖叫，打开柯特的手，柯特被她推开而无力仓皇的后退了几步，嘴角苦涩而讽刺的笑容，正如那眼睛中不受控制留下的血泪一样刺眼。攻击咪咯的心灵，给她带去绝望与痛苦。

    输了，从此刻起，妖女兽，亦或者说咪咯，已经输了。

    柯特嘴角冷漠的笑意勾起，原来，他也能残酷如此，正如他下不了手，咪咯记忆里残存的感知也无法下手，而他在最后一刻狠狠的摧毁了咪咯的心理防御。

    眼见着可以轻易杀死咪咯的瞬间，异变顿生。

    妖女兽还没有从恐惧中回神，没有来得及出声，无数的飞刀从天空中飞落，噗嗤，就眼见着那锋利的飞刀毫不留情的飞速的刺穿了柯特的身体，一切时间仿佛慢了下来，柯特微微低头，就看见那刺透胸口的刀。

    听见妖女兽的惊呼“小丑皇大人……”

    小丑皇？漆黑的眼眸闪过瞬间的痛苦，

    微微张开口，鲜血涌现喷溅。

    没想到，会引来最后的也是最强的四天王，

    一切……都到此为止了吗？结果输得，是自己啊……

    *

    从过去起，他一直是孤独的，是失去的，直到咪咯来到了他的身边。不由自主的就忘记了，自己已经一无所有的，已经死去的事实。

    遇到了一年多的梦幻的时光，遇到了伊路米，遇到的基里亚，也许有过痛苦，但是却是记忆中最温暖的片面。

    然而黑暗的生命是不可能遇到光就净化的，咪咯他们就像光芒，让他更加的看清了可憎的自己，更显得自己的阴暗，明明早就知道不可能永远的，却因为咪咯他们一次又一次的伸手，让他感觉自己还有救，自己还是可能拥有的……

    直到，梦境破碎的那一天。

    直到伊路米离去，咪咯遗忘的这一天。早已料到，却不想接受，明明知道不属于自己，可是无法杀掉对方的同时，还产生了一种被背叛的错觉，起了一种想要让对方痛苦的恨意。

    染血的嘴角，苦涩的笑意。

    如今，

    这一切，一定是他在给咪咯施予残酷离刑，而得到的报应吧。


55.卑微的愿望

    刺目的喷溅染红了柯特最后的视野，苍凉的天际犹如染血的决绝。

    最后在妖女兽不可置信的目光中，柯特迷蒙的眼眸满是悲伤，黑发凌乱飞舞，就那样缓缓的倒在了荒芜的大地之上，犹如断了线的人偶，发丝遮住了一切的神情，鲜血缓缓的从他背后蔓延，在大地上绽放凄艳的绝望的花。

    “哎呀，就这样就死了，我以为将妖女兽弄得这么困扰的会是多么强大的数码宝贝，结果只是一个人类。”小丑皇的到来，让妖女兽甚至无法反应。

    “真可惜，我还想将他变成一个可爱的玩具呢……”眼见着小丑皇可惜的说着，向着倒在地上的血流成河的柯特走去时。

    妖女兽突然出声，“小丑皇大人，既然他已经死了，就不需要大人浪费时间了，人类向来就是如此脆弱。”

    “啊啊，是啊，太脆弱，让我失望。”小丑皇看着倒在那里的柯特，撇了撇嘴，“这次算是我失误，走吧，下次再遇到被选召的孩子，我会注意不伤害他们直接将他们变成挂坠好生收藏的。走吧，妖女兽。”

    “是。”不知道为什么，妖女兽无声松了一口气，送走小丑皇，她并没有立即离开，看着倒在血泊中的柯特，哪怕一点也好，不希望这孩子落到小丑皇手中，她也不知道是什么感情。

    只知道在看见那个孩子手镯碎掉的时候，心也仿佛被碾碎般疼痛。最后妖女兽拾起柯特手边的那断成两半的手镯，离去。

    <<<<<<<

    等到这里的一切声音消失，等到听不到任何小丑皇和妖女兽的声音。

    柯特眼皮跳动着，挣扎的睁开眼，手指轻微的蜷起，用尽全部的力量从地面挣扎着爬了起来，伸手拔出那刺穿自己的刀，然后远远的丢离。小丑皇和妖女兽的离开，他一点都不意外，唯一意外的就是，妖女兽竟然会为他说话。

    从一开始他就是装的，任凭刀刺穿身体，然后装死。因为他想要活下去，他还不能倒下……

    因为，恶魔兽还在等他，恶魔兽还在那个洞穴等着呢……

    可是强行撑着身体，没有走几步又重重的摔落在了地面上，手死死的扣在地面，想要爬起，却没有任何的力量。耳边从巨大的轰鸣也变得寂静，只能听见那血红的液体一滴一滴的带着生命离去的声音。

    眼睛模糊的看见那在这战场之上唯一存活的巨树，努力的支撑起伤痛的身子，一步一步的朝着那个树木挪过去。

    心中的疼痛，让他每移动一步就仿佛经历过漫长的一生。

    ――“我终于等到你了，柯特。”

    倒下之时，踉跄的靠着树，模糊的视野，开始无法分辨，是谁？

    ――“我是小狗兽，只属于你的数码宝贝，我一直在等你。”

    ――“柯特，你救了我，柯特，你是被数码宝贝世界选召的孩子，这个世界正在堕落，而你是可以拯救这里的人，而我是你的数码宝贝，所以，我一直等着你，为了和你相遇的这一天。在这个法易路岛。你看，这是你的钥匙，我一直都帮柯特保存的好好的。”

    咪咯？

    是幻觉吧……柯特忽然明白了什么，勾勒起了嘴角。风缓缓的吹过他耳边的发，这是再也无法回去的曾经。

    报复了咪咯，即便没有将对方成功的杀死，他的目的达到了，可是为什么还是在痛？有什么他做错了吗？

    ――柯特，你为什么痛苦……

    耳边回响起恶魔兽的迷茫低语，柯特摇头，想要回答没有，可是开不了口。

    我不痛苦，我不害怕……可是如此想着，那想要从眼睛里涌出的悲伤的情感是什么！那炙热的仿佛要将眼烫伤一般。深红的腥热的液体，从眼眶中溢出。这不是眼泪，而是一种绝望。

    ――“我最喜欢柯特了……最喜欢了……”

    ――“不要抛弃我，柯特，不要……我想要留在柯特身边，不会给柯特添任何的麻烦的。”

    ――“我会保护柯特的，我会永远留在柯特身边的，不让柯特一个人。”

    可是，终究是一个人，伊路米，咪咯，柯特苦涩的笑着，周围的一切犹如幻觉，头顶的巨大树木遮住天空与悲痛，最后，柯特有些疲倦的靠着树木，身体的痛苦，远远抵不上心里的疲惫与哀伤，柯特捂住了不断流血的伤口，几乎撑不住身体倒下去，勉强用带血的手抠住树,力气大到木屑刺入手指指甲血肉也没有察觉。

    无力的靠着树干缓缓的无力的滑坐下去，鲜红的血顺着他的动作在树干上留下的深褐的痕迹。

    痛苦每分每秒都在啃噬着他的神经，几乎已经无法保持清醒的意识。多久了，还能撑多久，弄得这么狼狈。

    朦胧的视野，曾经相遇的一幕幕犹如幻影一般在重演。

    在重复的记忆幻影中，柯特终于看清了自己曾经不曾发现的东西，他终于知道自己痛苦失控而愤怒的原因，因为愿望啊，自己没有察觉的，在数码宝贝世界潜意识里许下的愿望。

    ‘想要在一起啊，不想死，不想离开……想要和他们一起继续在这个世界旅途啊，最喜欢的就是看着伊路米和咪咯斗嘴，基里亚留在自己身边的日子啊。’

    因为他们能温柔的说出让他如获救赎的话语，才让柯特产生了那种永远的，放不下的幸福的错觉啊。

    不在乎，是自欺，不痛苦，是撒谎，没有泪水，是遮住了双眼，死去的人没有哀鸣，是遮住了双耳。他的世界，从来没有真实。心被冻结在深海底端，当冰层开始溶解，被混淆在黑暗中故意遗忘的恐惧浮现，原来这么久以来，一直没有变过的恐惧。

    就是，拥有后，的失去啊。

    害怕不被重视，害怕遗忘，害怕孤独，才假装不在意。

    仅仅只是不想一个人被无视被遗忘而已啊，仅仅，只是想要被爱……而已啊……

    有谁说过，越在意，越害怕，就越会失去。然后一无所有。

    原来这就是注定的，属于他这个没有来路没有归途，穷尽所有的，最终命运。

    幸福的温柔对他而言是奢侈亦是绝望，明明知道不可能，却偏偏舍不得。所以最恐惧的东西就是最渴望的东西，在幻境中迷失自己，但是理智清楚的意识到是不行的。

    所以，柯特，他放手了，给了咪咯离去的权利，也施予了对方和自己绝不遗忘的痛苦。

    他用力握着胸口残余着温度的镶嵌着黑暗徽章的钥匙，里面有伊路米有克拉迪斯，他用力握着，想要嵌入血肉，仿佛这就是他仅剩的力量与勇气来源，只要如此想着，就仿佛伊路米以及克拉迪斯没有离开，他们还在自己身边一样。

    眼前仿佛又看见了幻觉，伊路米正在欺负咪咯。

    ――“咪咯，你再这样吃下去，小心长胖，长胖的话，小心柯特不要你哟~”

    ――“切，不管我变成什么样子柯特都不会抛下我不管的~”

    然后他们两个回过头看着柯特的方向，开玩笑道，“对吧，柯特绝对不会抛弃咪咯的。”

    “柯特，打击一下它，省得它这么得意。”伊路米弹了弹咪咯的额头。

    然后风带着冰冷的凉意，扑面而来，欣慰的笑容变得悲伤。

    好怀念，好想回到那个时候啊……幻觉终究是幻觉……

    结果，最终不是我抛弃了你们……而是，我才是被舍弃的那一个……

    如果没有选择解开封印，这一切会比现在更糟吗，柯特不由自主的闪过这样的念头，随即又扬起苦涩的微小的弧度，模糊的视线已经撑不下去，如果这一切只是一场梦该多好，如果能醒来，告诉他这一切都是错觉，都是假的，该多好……明知道不可能，他还是产生了这样念头。短短的几日，却仿佛经历了一辈子的漫长。

    [从此，你我再无瓜葛了，咪咯。你就作为小丑皇最忠实的部下，好好地活下去吧。]

    是不是越是渺小的愿望越是难以实现，柯特最初的愿望，是让自己这个错误的罪孽的生命消失，为了伊路米，为了咪咯和基里亚珍惜的这个世界，不，不是为了这个世界，只是为了他们罢了。

    但是他的双手终究是无法保护挚重之物，明明比任何人都要想抓住自己拥有的。

    “我，会再一次的，死去吗……”心中瞬间闪过的疑惑，随即又放下。

    眼睑垂落，投下阵阵阴影。

    归途已逐渐消逝，曾经的自己亦踪迹难寻，再见了吧……

    他累了，再也不想与疼痛做抵抗……哪怕只有一次，醒来之后再坚强也好，这一次就让他软弱一回。

    对不起，恶魔兽，我已经无法赶回你身边了，对不起……等我醒来，我们再一起上路，好吗？

    在荒芜的大地之上，柯特靠着那大树的根部，鲜血不断的从体内流逝带走了他的温度。嘴角的鲜血犹如凝固的温和。风轻轻浮动他的发丝，犹如轻柔的吻。

    在这满是疮痍与鲜血的战争，在舍弃与被舍弃的决裂中，他沉沉睡去。

    <<<<<<<<<<

    而从柯特出去，与妖女兽决战的时候，恶魔兽基里亚也在洞窟内苦苦挣扎，外面传来战斗的震动与爆炸的声音，当一切震动与声音停止的时候。

    弥漫过来的是冰冷恐惧，无法知道外面的情况，不知道柯特的情况，更加不知道结果是怎么样子。

    柯特离去前，那孤寂的，下定了某种离去决意的决绝背影再眼前重现，基里亚从未如此恐慌过。前面担心柯特因为杀了咪咯而后悔而伤痛，此刻他心里想的是只要柯特活下去，只要柯特活下去，咪咯是生是死都不在意。

    他只求柯特能够活下去。

    牵扯伤口的疼痛让他苦不堪言，但是即便如此，他也挣扎的要从地面起来，如果起不来，他爬也要爬到柯特的身边。

    汗水混着血水淌落，只听寂寞的洞穴里，留下他的不断地呢喃：还不能死，不能消失，无论多么痛苦，无论多么绝望，我都要撑下来。

    ――想要拥有力量吗，连生命都可以舍弃吗，即便面对比死更可怕的未来也无所畏惧吗？

    是的，没有什么比失去柯特更加叫人绝望的，看到柯特的痛苦，心会如同刀搅般疼痛，看到他的坚强不流泪的模样，只感觉自己的内心鲜血汩汩的流淌。

    为什么，为什么只有我，只有我这么无用，为什么，只有我这么弱小，为什么不能够拟人进化！我想要保护他啊，憎恨自己弱小无力的悲怆啃噬着他的内心，恨不得弱小的自己就这样死去就好，这样弱小的无能为力的自己，已经受够了啊。

    只要想到柯特被鲜血染红的那一刻，世界的景色都仿佛变得惨淡而绝望。铺天盖地的死亡的气息将基里亚深深的包围。

    不明白，为什么命运要对柯特如此的残忍，为什么要让他拥有后，残忍的剥夺了那一切，曾经的咪咯，为什么会变成如今的敌人啊！为什么要让柯特遭受这样的痛苦。我们到底做错了什么，为什么独独柯特不能拥有幸福。

    想要保护他，而不是这样无力的在一旁看着。炽热的火种在体内蓬发，仿佛要将自身撕裂般痛苦，仿佛每一分血肉都要炸裂，都要粉碎一般，疼痛难忍，而基里亚只是看着柯特的方向，血红的眼瞳布满血丝。

    如果这是死亡将近，无论如何，都是不甘心的啊！

    我答应了，要在他身边，不离开。我想要保护柯特，无论是谁也好，请至少实现我的愿望。

    我想守护他，想保护那个悲伤的孤独的孩子，让我拥有保护柯特的力量，为此无论付出什么代价。

    只要能够握住他的手，为他分担一切痛苦与绝望，替他消灭一切灾害与危险。

    手指深深的陷入土地，力气大到每根指骨要根根断裂一般，土壤中抓出来的痕迹无言诉说他忍耐了多大的痛苦。只要能够拟人进化，只要能够拥有力量，即便风险参半，即便会死亡，他也绝不会去犹豫。

    基里亚咬着牙齿，深深的看着柯特的方向，不甘心这样被柯特这样保护，柯特在受到残忍对待的同时，自己却因为严重的伤口动弹不得，恨不得杀死这样弱小的无力的自己。

    想要将他守护，想要永远和他在一起，想要替他挡风遮雨，想要看见他的笑容。

    为此，只要有一分一毫的可能，我都会去尝试，只要是为了柯特，不想要他再承受一切不该由他承担的痛苦，其他的一切我都可以不在乎，我只想要柯特活着，只希望保护他，将他从一切灾难中保护起来。

    假若没有保护他的力量，那么自己的生命就没有存在的价值，想要与他并肩作战，想要永远和他在一起，除此之外，他已经什么都不需要了。

    当从伤口那里突然裂开，所有的血肉身躯都裂开，变得恐怖，鲜血流淌的时候，恶魔兽忍耐着一言不发，绝望的疼痛，满心都是对柯特的在意与渴望。就算死亡，也绝对不会让柯特一个人的……满身的鲜血，裂开伤口的疼痛，都阻拦不了他去寻找柯特的决心。

    伤口沾染尘埃，疼痛，基里亚全然不在意。

    ――基里亚，我告诉你，拟人进化的唯一方法。

    ……

    ――基里亚，记住了，拟人也是一种决心的契约，我们既然是数码宝贝，那么就生生世世是选中的那个人的数码宝贝，保护对方，为对方死就是我们至高的荣耀与幸福。

    拥有了，心，以守护为名，拥有了情感，以关心为名，那么这样的生命，就不再只是一堆数据，而是终极的进化，名为[人]

    也就是数码宝贝拟人的秘密。

    “啊啊啊――”最后全身碎裂的痛苦，让基里亚大声叫了出来，无数黑暗光芒化作利剑从恶魔兽体内迸发，洞穴承受不了光而崩塌，但是一与光芒接触，巨大的石块立刻碾成粉，光点相互吞噬消融，最后将他包裹犹如出生的卵。

    拟人进化就是一次死亡，一次重生，看对守护之人的决心。

    拟人进化，就是数码宝贝进化成人的最终。

    光芒中，漆黑的**碎裂褪去，光滑的肌肤新生，过去的恶魔兽那层皮彻底裂开，而出现的是一个崭新的俊美的人，银灰色的发丝伸长犹如蜿蜒的水流，散发莹莹光亮颓然散开，身着奇异的长袍，袖口有着繁杂而奇异的纹路更显得神秘。

    微微睁开的眼露出血色的犹如忘川深渊一般的瞳色，是如此的安静诡秘，白皙的肤色，犹如常年不见光一般，左眼之下红色的光犹如有生命一般顺着蔓延，凝固成永不消失的花纹从左眼下蔓延到下颚给他的气质增添邪魅高贵之感。

    以人类的模样成功的进化属于拟人，亦属于重生，但是他抿起的唇瓣下微微露出的獠牙尖锐的部分说明了他非人的身份。

    当他拟人进化成功站起来的那一刻，所有的数码宝贝都在那一瞬间感觉到强大的压迫感，周围的数码宝贝朝着后方四面八方的逃离，这是作为对强者的本能的恐惧敬畏，纷纷作鸟兽散。

    基里亚看着自己变得光滑美丽的手，甚至有些高兴又有些不敢相信，银灰色的发丝随风飞扬。

    ……

    当基里亚他以全新的面貌重生，展开漆黑的羽翼，华美的黑织飞扬，找到那个战场，看着满地的苍凉，他的心只有一片冰冷。他早该猜到的，柯特说了谎，那个契约，只是一个美丽的安慰。那个一起生一起死的契约，柯特终究还是太温柔了啊。

    基里亚在那个巨树下降落，伸出双手，抱着被血染得深红的柯特，满心的疼痛都要很努力才不发出泪水的悲鸣。白皙的指头颤抖的抹去柯特那与白成为深刻对比的惨烈血泪，抹去他嘴角的血痕。

    醒来吧，柯特，我已经来到你身边了，我已经可以保护你了，不要再紧闭着双眼。基里亚克制着颤抖，紧紧的抱着柯特。从心底忽然浮现一个契约的方法。

    那深红的眼眸满是悲哀的感情，基里亚抬起一只手，咬破了自己那经络分明的手腕，将那涌出的血喝道口中，唇瓣因为血染得殷红，毫不犹豫，抱着柯特，唇瓣相贴。

    重新缔结契约吧，以我基里亚，恶魔吸血兽之名，即便你是在撒谎，柯特。

    我是认真的，缔结契约吧，和你在一起，与你的生命相连，守护到我死为止。

    撬开对方的牙齿，将口中的血液顺着柯特的喉咙灌下去，那带着血液的腥甜带着温暖流入柯特的体内，顺着紧贴的唇瓣，有血溢出。

    看着柯特苍白的脸逐渐恢复了点血色，基里亚因为失血而更加的白，

    “柯特。”基里亚低声的唤着对方的名。

    犹如混沌的梦境，黑暗的荒凉，耳边嘈杂不断，混着无数人的哭喊。混乱的记忆，犹如打翻的调色盘，其中黑色红色最为粘稠浓厚，散发着绝望的气息将柯特的意识拖入深渊。然而有一双温暖的手对他伸了过来，即便柯特不理，对方却不放弃的呼唤他的名，带着一种让人眷恋的温暖。

    “柯特！柯特！”

    为什么还要叫他的名，柯特看着面前那一张苍白而绝美的脸，有瞬间的迷惑，但是没有陌生感，这个人很熟悉，他缓缓的伸出手，放在对方的脸颊上，“基里亚……”

    “对，是我，柯特。你醒来就好……”基里亚血色的目光中带着忧郁，松了一口气微笑。

    数码宝贝世界的天空因为在继承柴郡猫猫兽后的第二个拟人数码宝贝产生而天变色……黑暗的苍穹中透露危险的血色深红。



56、柴郡猫猫兽：伊路米番外 ... 
 
 
　　――如果有一个心愿，只有一个心愿实现的机会，你会用它来祈祷什么？
　　
　　从拥有了心开始，从成为[人类]的那一瞬间，他永远的失去了自己的主人，甚至来不及吐露自己身为人时知晓的感情，就已经再也找不到了那要付出所有也要保护的对象。
　　他是柴郡猫猫兽，他是象征自由肆意的唯一一只柴郡猫猫兽，是主人情感的半身，数码宝贝世界所有的生命都是对应一个相对的人产生的感情投影。
　　
　　心是一种贪婪，想要找到主人，想要知道真相，想要和主人一起，想要幸福。
　　无论如何这都不是可以在一个愿望内同时实现的愿望。
　　一个愿望是无法实现的。
　　
　　他就一直抱着这样的目的，以自己的力量行走于数码世界各个地方与角落，直到新的人类孩子被选中，那也是他唯一一次感受到主人存在的波动，稍纵即逝，他拼命去寻找，视线却落到一个身着和服的孩子身上，追逐着主人的踪迹，却找到了这个孩子。
　　
　　如果这是命运的指引，那么他可以相信这个孩子可以帮他找到这一切细小相连的源吧，哪怕只有小小的希望，他也不想放弃。可是在这旅途中，一次又一次目光开始在这个叫做柯特的孩子身上停留，在基里亚放弃重生的机会，以它最厌恶的身份留在柯特身边的时候，柴郡猫猫兽是惊讶的。
　　
　　看着被柯特起名字的数码宝贝，他是嫉妒的，并且羡慕着的。
　　
　　并且不由自主的开始注意心思细腻而坚强，忍耐到悲哀的这个孩子，在旅途中，身影逐渐烙印在了他内心的深处。
　　逐渐开始忘记自己原本的目的，因为，比起过去的孤独，这实在是太过幸福的经历。
　　不由自主的想要是这样的日子能够继续下去，若是能够站在前方保护柯特，即便不再追寻这个世界的真相与威胁也没有关系，抱着一丝侥幸，在持续个与咪咯打闹的日夜，敏锐的感觉到数码世界即将变天的他将一切不安隐藏。
　　他已经不再是过去孤独的柴郡猫猫兽，他是伊路米，在这段作为伊路米的日子里，让他暂时抛弃过去的一切吧。他比任何生灵都要虔诚的祈祷，希望灾难与苦痛不要降临。
　　
　　可是也许是因为数码宝贝世界没有生灵，也许是对他背叛誓言的惩罚。
　　
　　从找到主人的那一刻，知道真相的那一刻，当主人已经不再是心中记忆中的那一刻时，天地塌陷，他便已经知道，他们已经无法回头了，这条路说不定会眼睁睁的看着柯特走向绝望，走向毁灭。
　　
　　继续装作一无所知的日子，笑容下的心疼痛难忍，心底的恐惧几次毫无逃避的出现在他的面前――柯特满身鲜血生命全无的被冰冷暗黑的寒潭吞噬，而他伸出双手却什么都抓不住，一次又一次的重复，一次又一次的惊醒。
　　伊路米想要将这一切当做紧张而产生的幻觉。
　　
　　可是灾难来的如此措手不及，吸血魔兽的存在，失去踪迹的代表光明的第八个孩子，这难道还不是数码世界异变的证明吗，这一切正在脱离控制。他真的慌了，害怕心中的恐惧沦为现实。不惜将柯特推回原本的世界，即便再也见不到柯特，他也不想再承受一次失去的痛苦。
　　
　　无数个让他想要逃避的真实，一个又一个的揭露在眼前。
　　在黑暗封印解除前的无数个夜晚，伊路米不止一次的问自己，还能保护柯特多久？
　　基里亚的觉悟，想要拟人的决心，让他好似看见曾经的自己，曾经为了主人战斗，奋斗的自己，那么此刻算什么？
　　因为主人不见了，这份想要保护的心，被转移到了和主人孤独背影很像的柯特身上了吗？
　　
　　他厌恶这样的自己，他从混淆的回忆中清醒，最没有资格保护柯特的便是自己，因为柯特并不是他的，在这无数的日月，被他忘记的事实逐渐想起，基里亚想要保护柯特的心，咪咯想要保护柯特的执着，他以什么比？他有什么资格，去保护？甚至，以什么身份……
　　
　　跟随者柯特，逐渐偏离最初的目的，就等于背叛了原本的主人，身上烙印着背叛的罪孽，潺潺的水流顺着肩膀留下，冰冷刺骨，却无法冲刷对于数码宝贝而言这种烙印在灵魂里背叛的罪孽，对于主人和柯特，究竟谁更重要，他逐渐已经无法分晓。正如这连绵的水流再无法分别。
　　
　　当基里亚下定拟人的决心的时刻，当基里亚首次低下态度，祈求一般的询问进化的时候。
　　谁也不知道，伊路米当时心中有多么的挣扎，基里亚已经意识到自己的存在了，他开始想要变强，那么自己呢！那想要独占的，想要维持下去，想要保护的心情，算什么？
　　
　　也许从此刻开始，那不变的生活，他努力维持的羁绊，即将分崩离析吧，角色变化，而将再没有他柴郡猫猫兽的存在位置。是恐慌的吧……是嫉妒着的吧，一路行走过来，看过来，是嫉妒着什么都不想，那般可以理所当然留在柯特身边的基里亚与咪咯的吧。
　　
　　拟人，几乎和人类无异的伊路米知道，自己拥有了复杂的[心]而开始变得阴暗复杂，心里明明嫉妒着，却和基里亚咪咯他们一起开着玩笑，逗弄着它们，基里亚和咪咯没有进化成人，保持着纯净的内，对比起来，伊路米更察觉自身的自私。
　　
　　所以当基里亚询问拟人进化的方法时候，他是有一瞬间恐慌的，感觉自己拥有的东西即将不再一般。
　　
　　回答基里亚的时刻，伊路米甚至起了自私的念头，如果说谎，如果让基里亚无法进化，那么他……可是，最终他还是将基里亚想要知道的完整的告知，即便知道说出来以后，柯特身边再没有了自己存在的机会。
　　因为，能够保护柯特的，已经不再只有他了，能够守护柯特的，有资格陪伴在柯特身边的只有咪咯和基里亚，手心深陷掌心，鲜血顺着指甲缝隙流淌，痛不入心上。
　　而他早已没有这个资格，从他存在的那一刻，和柯特的相遇就注定了水月镜花，明明知道是不可维持的，却让人眷恋，失去时会有心脏破碎的疼痛感。
　　
　　人世的夜晚，那一日的拥抱，仿佛要将第一次流露脆弱神情的柯特融入自己骨血一般，再不分离，理智明白，可是感情与身体不受控制。
　　无法欺骗心，想要留下，想要永远留在柯特身边的心情。
　　
　　好想再放纵一回，哪怕是谎言，哪怕是自欺，不想离开，想永远将柯特抱在怀里，永远将柯特保护。
　　就让他自欺一次吧，可以的吧。
　　
　　――如果，如果能这样永远一直将你拥抱在怀里就好了。
　　
　　――柯特，如果有一天，有一天基里亚强大到能够替代我的那一天，你能不能也不要忘记我的存在。
　　
　　求求你，不要忘记我，
　　不要忘记这一切……
　　记住我，
　　记住我……
　　
　　那最后一句悲痛的像是在哭泣的呢喃话语是伊路米在柯特面前唯一的一次毫不掩饰的真心，脆弱的真实，可那唯一说出口的祈求，终究还是被笑容掩埋，他不想给柯特造成痛苦。
　　一分一毫都不忍。
　　
　　仿佛已经感觉到结局的哀痛。
　　明明知道，不能再这样下去了，但是他心底某一处有个声音却在说，再留一会，再留一会，这一日之后就离开，明明知道自己的行为会影响主人的黑暗，但是却终究舍不得。
　　
　　直到事态已经无法缓解的地步，直到不得不离开。
　　如果过去抱着一丝侥幸，而如今数码宝贝世界的事态已经严峻到不容忽视的地步，伊路米恐惧着，自己的存在有一天会危害到柯特，黑暗是主人的负面，那么，究竟该如何抉择？
　　
　　直到已经无法抱有侥幸的心理，直到柯特真的满是鲜血的倒在自己的怀中，无法逃避，如果再犹豫只会给黑暗可乘之机，他已经伤害了自己的主人。
　　他决不能再让自己的存在伤害到柯特，所以他想要在羁绊没有更深的时候，离去，造成背叛舍弃的错觉，这样一来，柯特，咪咯他们也可以理所当然的憎恨他，不会带有舍不得的回忆了吧。
　　
　　“掌握在我手中的只有一次机会，就是将这一切悲伤结束，在背上与绝望到来时斩断羁绊的链锁，制止在一切的起始之前。对不起，柯特，对不起，如果我早点下决心，如果我不这么犹豫不决……现在还来及吧，只要你醒来，只要能救你。作为代价，我愿……”
　　
　　他早已发现那黑暗的真实，保护柯特唯一的方法，那便是离去。
　　一切罪孽，一切痛苦，一切的孤独与绝望，都由他来背负。
　　
　　但是即便说的轻松，也做不到，在咪咯他们以为他离开之际，躲在他们看不见得地方保护他们。
　　在咪咯肚子饿的情况下，还是会扔下去一个水果，看着咪咯大咧咧的笑容，看着基里亚和柯特视而不见的模样，感觉就好像和曾经没有离开一样的错觉。
　　
　　看见柯特遇到钢铁猩猩兽的时候，伊路米动摇了。
　　
　　――本大王的痛苦，必然让你们百倍偿还，柴郡猫猫兽，你看着吧，你在意的孩子，我要在你面前将之毁灭！
　　
　　心动摇了，他的弱点被猩猩兽察觉了，听着猩猩兽的话语，看着它的攻击，差点忍不住冲出去，可是却没有想到狮子兽会比自己的行为更快。
　　听着狮子兽的话语，伊路米才明白，狮子兽已经察觉了，最后它的一眼，看向的就是伊路米藏身的方向，即便如此，狮子兽也没有说出来。
　　
　　原本伊路米是想让柯特他们憎恨自己，好让自己牺牲的理所当然，不会给他们带来任何的痛苦，可是他失算的是，柯特也找到了，黑暗的真相。
　　唯有牺牲才能换取救赎的真相，差一点这双手什么都没抓到，差一点，又一次失去。
　　
　　在黑暗中，紧抱着柯特的双臂，颤抖的，不想松开。“你真是个笨蛋啊，柯特。”声音里透露着连自己都不曾察觉的恐慌，笨蛋啊，明知道是这种危险的事情，柯特为什么就选择直接面对，若是晚一点，没有抓住，伊路米肯定自己会后悔终身。
　　
　　“一直以来承蒙你照顾了，咪咯没有死，它已经被我传到了另一个地方。当你出去后，如果遇到，记得替我告诉咪咯那个笨蛋没有人再欺负它供它玩乐了，让它自己照顾自己，不要总添些麻烦。至于基里亚，我相信那家伙对待我没心没肺的程度，不会有多么伤心吧，这样就好。告诉它，要连我那一份将你守护，那条由我保护下来的命，可不能随意去死了！”
　　
　　明明想要在对方没有察觉的时候，保护他们，就像他及时打开空间的大门救出咪咯一样，为了保护柯特，他不惜一切。
　　
　　已经无法再尝试一次失去的痛苦，光是想象柯特会和主人一样，再也见不到了，心脏就会疼的无法呼吸，与其变成那样，不如一切由自己承担，失去的痛苦，分离的痛苦，那种噬骨附心的孤独只要自己承担就够了，已经不需要多一个人了。
　　只要柯特能够活着，只要远远的跟在他的身边，看着，就是他的全部幸福了。
　　
　　但是，原本以为提前斩断羁绊就可以放下，可以忘记，却不曾想过，越想放下，越想忘记的事情，只会记得更牢。这短暂的色彩，几乎已经填补了它在数码宝贝世界几十年的空白。
　　
　　越是想要斩断，越是让思念泛滥，原来，他早已放不下，担心柯特，在意柯特，自己人类的那一颗心从来没有跳动过的心在此刻跳动，不想看到他受伤。
　　自己变成什么样都无所谓，从什么时候起，就已经不受自己控制了。
　　生命中最重要的两个人，无论谁胜，谁败，都是他不想看见的，过去的无知失去了主人，此刻还要再失去柯特吗？
　　
　　悲哀的轮回，还要再继续下去吗？
　　不行，他做不到，他想要让柯特活下去，如果必须有一个人要牺牲，就让他来吧。
　　无论背叛谁，他都做不到，无论舍弃谁，他心都会痛，所以就让他停留在这里吧，是对这一切最好的选择。
　　
　　柯特，对不起，后面的旅途不能陪着你了，
　　这个世界真的太残忍，不得不选择，不得不面对，无论如何也不能背叛的人，与无论如何都要保护的人，同等的爱，该如何的选？
　　舍不得的幸福，记忆犹如锋利的刀，在他离去时，残忍的，缓慢的一刀一刀的剜着他心脏上的血肉，血肉模糊，鲜血淋漓。
　　
　　“伊路米！伊路米！”身后传来柯特追逐的呐喊，言语中第一次充斥着慌张的情绪，第一次感情如此剧烈的柯特。
　　“我说过！如果你离开！你自己选择的，就等于背叛！我会忘记你，我会舍弃你的一切！你的存在！我全部不要记住！”
　　
　　如此的威胁，我可以当做，你是在意我的吗，柯特？
　　明明知道，我最不希望被你遗忘的……伊路米笑容有些苦涩，还记得那一夜，柯特柔软而脆弱的身体，被他紧紧的抱在怀中，想要守护到永远的心情。想要被记住的心情，是诚实的。
　　
　　他不能回头，用疼痛刺激着神经，提醒着自己不要回头，不想看见那快要流泪的目光，会忍不住将柯特包抱入怀中的冲动，如果可以，他比任何人都不希望被遗忘，比任何人都要想和柯特继续旅途下去，如果可以舍下一切就好了。
　　如果可以什么都不在意就好了……
　　可是，不能。
　　
　　所以只能忍着疼痛，笑着说，“只要你不痛苦，只要你觉得幸福，就忘记我吧……”因为能陪伴你的不是我。
　　
　　可，话说出的那一瞬间就后悔了，
　　转身的那一瞬间听见心灵某处崩塌的呐喊，那悲戚让完美的伪装龟裂。
　　
　　终，还是说谎了，没有人听见他内心悲痛的呼喊着‘不要忘记我’的痛哭，没有人看见他转向黑暗那一瞬间落下的泪水。
　　只看见了那故意露出的肆意的笑容。
　　
　　我们的相遇究竟算什么……
　　不止一次这样想过，但是如果不相遇，天空都会悲伤的想要哭泣吧。
　　即便注定破灭，我也不想要后悔，柯特，我想要永远记住你，我谁也不想背叛。
　　我挚爱的主人啊，我的一生都在追寻你的脚步，到最后我终于找到了你，并且可以永远的陪伴你，唯有用我最后的生命保护柯特一次，原谅我。
　　就让柯特，留在那个需要他的世界，需要他的人身边吧。至少我在你身边……
　　因为你们两个都是我放不下的人。
　　
　　感觉到身躯在消失，意识在消融，黑暗与虚无消融，寂寞与悲伤相伴，粉红的毛皮逐渐被侵染，然后分化成粒子，就像被溶解一样。但是到最后，即便逐渐看不见了，柴郡猫猫兽也依旧执着的对着柯特离去的方向微笑。全身犹如浸泡在水中，力量消失，温暖却将他包围。
　　
　　即便以后什么都感觉不到了也无所谓，即便失去了所有的感官，也无所谓，只要能静静的将你们守护……
　　
　　我深爱的主人，我深爱的你，柯特，
　　为了此生两个挚爱的人牺牲，不后悔。
　

57、残酷的二选一（上） ... 

　　“柯特……”基里亚犹豫的看着前方的人，从醒来后，就一句话没有说过，沉默的走过布满战斗而荒凉大地的柯特。
　　此刻，柯特背对着他，站在高端的悬崖之上，陡峭的风岭承着他的身躯更显孤寂。
　　
　　从他与基里亚契约时起，被基里亚唤醒的瞬间，在混沌的黑暗中沉浮，仿佛与这个世界合二为一，失去自我无法分辨，数码世界的生命们出生于陨落，以及作为人的柯特的记忆在混淆，他讨厌这种感觉，几乎将自己遗忘，几乎无法分辨的感觉。
　　那时候，基里亚的呼唤犹如唯一的稻草，那生不生死不死的境地唯一解救他的稻草。
　　
　　也终于明白，克拉迪斯面对的是什么……
　　
　　如此混乱荒芜的数码世界，所以嫉妒那些美好世界的孩子，见过了这一切的感觉，柯特也不再觉得自己那个满是杀戮的世界时炼狱，从过去拼命想要活下去的心情，以为自己见过了绝望的黑暗的心情，于此刻比起来是如此可笑。
　　以为自己面对的就已经是痛苦深渊的人啊，是愚蠢的，因为他们只看见了眼前的黑暗，却没有经历过，更无法想象比此更加可怕的无法完全死亡的，挣扎。
　　
　　不由自主的伸手拂过那红光的痕迹，描绘那灾难的苍穹，直到基里亚从后方走过来，握住了柯特的伸向虚无的手。他的目光才微微恢复往日寂静的黑，“基里亚？”
　　
　　“我们再去哪里？”只要你的回答，无论是哪，都会跟随。
　　
　　“走吧。”没有明确的地方，因为已无归途，无目的的走下去吧，在这个世界没有任何生命或者事物能够阻碍我们去路，毁灭与重生也再无瓜葛。柯特与恶魔兽，是死去的生命，却也是活着的生命。
　　要寻找什么，他不知道，为什么而旅途，已经没有什么目的。
　　他既无来路，也无归途，生命也再无归期。
　　只是除了前进以外，再无别的选择。
　　
　　此刻，地面突然传来咔吧一声，感觉是一个石头突然碎裂的声音，基里亚血色眼眸一凛，只是瞬间就挡在了柯特前，倒是柯特一反过去的警惕，只是毫不在意的看向声响发出的地方。失去了一切，已无惧于任何，力量所在，蔑视所有，再也不会为一点点动静而警惕，因为他已经变强了。
　　伸手拉过基里亚的手，轻微的触动让基里亚紧绷的神经稍松。
　　
　　柯特的意思他明白，这个世界，已经没有能够伤害他们的事物了，无论是针对拟人进化的他，还是经历过两次死亡，以这个世界的存在再度新生的柯特。
　　但，即便如此，也不可放松警惕，因为哪怕一点小伤也是决不允许出现在柯特身上。
　　
　　一束光冲天而起，小小的光束内，依旧是那弱小的玄内老人投影，以幻象的容貌出现在柯特与基里亚的面前，谁知这个老人见到柯特和基里亚，简直像是不可思议的睁大了双眼，满是惊惧，随即认命的叹息。
　　“果然是因为你们，继柴郡猫猫兽之后，又一个拟人成功的数码宝贝，又一个，主人吗？黑暗之源也果然因你们而消失。从看到你到这个世界，从那个徽章异变起，就该猜到的……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”如果是过去的基里亚与柯特一定会好奇吧，这话的含义，只是此刻已经不必了，有些事知道又如何，不知道又如何，逝去的存在，已经不会改变。
　　
　　而且玄内话语的意思，猜也能猜到大概，在来到这个世界，关于徽章的一部分事情，他隐瞒了下来，就是这个徽章早已变异的事，每个人都有自己存在的徽章，徽章存在的含义，每个人都不同，黑暗只是一个大概总称，象征着黑暗的徽章钥匙，上面的纹路含义，连玄内也不清楚。
　　不过又有什么所谓呢……徽章含义是根据不同人的心而变化的。
　　
　　而玄内明显也早料到他们的反应，正准备开口再说什么的时候，被柯特突兀的打断，“说出你的目的吧，再次来到我的面前有什么目的，听从你指引，朝着你目的前进的只要有那几个孩子就够了，不要忘了，玄内你自己的存在，没资格对我指手画脚。这个世界的意志，不与你控制。”
　　
　　玄内沉默了，最终低声说，“我只是想要保护这个世界，想要保护那几个孩子的世界，即便大部分的黑暗消灭了，那残余的黑暗，还请您帮帮他们。”
　　
　　“最初召唤那八个孩子，企图让他们做救赎主的是你，为了给那几个孩子铺路，牺牲了多少，我们做了多少，凭什么处处由柯特解决，幸福美好全由得那些孩子！只因为他们是‘希望’是‘光明’吗。”漆黑的地方，血色的眼因为愤怒而散发魅色的光，仿佛要用血淹没一切。面对基里亚的怒火，玄内沉默不言，进化成为人的基里亚，身为恶魔吸血兽，没有哪一个数码宝贝可以抗衡，何况基里亚身边，还有继承'主人'成为这个世界承认存在的柯特。
　　
　　“还妄想要我们继续帮忙？别开玩笑了！那几个孩子有危险你就来找我们求助，那么柯特有危险的时候可曾向你们求助！”正在基里亚更一步愤怒的时候，柯特的伸手将他挡在身后的动作让他沉默了，因为明显是柯特不想他继续说下去了。
　　
　　只听柯特淡漠的开口，“玄内，凭什么？”短短的五个字就让隔着影像仪的玄内惨白了脸，凭什么？凭什么救？凭什么帮？凭什么肯定他就一定答应，是啊，凭什么。只因为这孩子答应了一次吗？在吸血魔兽的城堡援助过一次吗。那是建立在微妙的情分上，或者用阿和的友情而言，当柯特与美美划清界限之时，玄内又凭什么肯定他一定会帮忙？
　　如果用这个世界的存亡……
　　
　　话没有出口，听柯特继续说。
　　
　　“这世界存亡与我有何关系？”那微妙上扬的唇瓣，那无情的漆黑眼眸直视玄内，说出来的话毫不留情直指人心，“你究竟在指望些什么？欺骗了所有的数码宝贝，将世界的存亡交与那八个孩子，当觉得他们有危险可能无法指望的时候，你就来请求我们的拯救，企图让他们继续活下去，说相信那些孩子是奇迹是希望的，是你，充满着怀疑，与不安的也是你。玄内，你可真是让我感觉到可笑。你真的如你所言相信过吗？”
　　
　　玄内睁大了眼，无法回答，柯特眼中的轻蔑，让他震惊，他惊慌，这真是一个十岁的孩童吗？为何会说出这样一番话语。简直就像是将数码宝贝世界的生命全部看在眼里的口吻。
　　他完全没有想过，柯特那在死亡线挣扎时，看着那些浮游一般的生命，出生，存在，然后死亡的一生，以数码宝贝世界的意识与角度，看着生命生存毁灭的漫长轮回，那时候，简直被憎恨，不甘，怨念的虚无感情淹没。
　　
　　“你明明是比任何人都清楚这世界黑暗与光明崩塌的缘由，却一味的隐瞒逃避，欺骗那些人类孩子。”
　　
　　“不，我是相信的，我相信他们能够靠自己的力量找到这一切的真相，我相信他们会成长。”玄内脱口而出的话，换来的是基里亚的冷笑。
　　
　　“这个世界在学习其他世界文明的时候，两个世界相安平衡也正在塌陷，所以这里面临毁灭。而你向人类世界求救召唤八个孩子的时候，加剧了事态的演变。”
　　
　　“可是，我已经毫无办法……”此刻玄内老人失去了全部的力量，认命的说道。
　　
　　“你到如今，还是那样期待的吗。”就不曾后悔过这加剧事态的选择么？
　　
　　“是的，也许会加剧事态演变，但是我不曾后悔，因为我别无选择，这样做固然危险，但是也有成功的几率，如果什么都不做，就只能等着毁灭降临的话，那就什么希望都没有了。”玄内说着，
　　“所以，即便如此，我也相信那八个孩子，不止我，这里的所有数码宝贝都是这样想的，也许一开始只是一个让这世界的数码宝贝不放弃的安慰，但是走到这一步，那安慰性的谎言却逐渐变成真实。那几个孩子还不能放弃，一旦放弃希望，那是比死更恐怖的绝望。只要不断的许愿，只要不断的进行真心的祈祷，奇迹与希望，光明与救赎一定会到来。”那浑浊暗淡的眼眸内突然散发出坚定的光。
　　
　　“是吗。”柯特只是瞥了他一眼，就转身离开，“那好，我们便看看，你们的希望究竟是对是错，我可以帮你把那些孩子重新聚集在一起，但是结果我是不会插手的，这个世界于我并不重要，为了我所在意的一切皆可抛弃，一切皆可毁灭。”
　　
　　“好。”玄内答应的毫不犹豫，因为只要相信，奇迹一定会降临，如果连他都犹豫，那么那些孩子，那么这个世界，就真的再无希望。
　　
　　*
　　
　　“为什么要答应玄内？”
　　
　　“大概是因为，我也想看见奇迹吧……”柯特走在前方，任凭风翻起他的发丝与衣摆，白色的纸片犹如花瓣的祭奠纷飞。“长这么大，我从来没有见过奇迹。偶尔一次，也许不错。……就让我们看看吧……为那几个孩子展开的未来。”
　　那一瞬间，基里亚从柯特口中听见了逝去幸福时光的悲伤累计的沧桑与寂寞，因为他和伊路米走到现在只是为了这一天，这一年的时间，这漫长的旅途，他，已经累了。
　　已经不再想看见这破坏与毁灭的战争了，
　　
　　连你也想将期待放在那几个孩子身上吗，你明明早已决定不再插手不是吗，因为这个战场充满了我们的鲜血与伤痛。
　　但是即便如此想的，基里亚也没有将自己的想法说出来，只是深深的注视着柯特，他只是用自己的方法陪伴在柯特，用自己的方法想让柯特减少悲伤，只要是柯特的选择，他也绝不会阻拦。
　　
　　“基里亚，我好怀念过去刚来到这里所见到的世界，好想回到法易路岛的那个时候……”
　　
　　一切起始之时，相遇的那一日，真的……
　　好怀念……
　　
　　风吹起二人的发，逐渐迷离了双眼。
　　
　　*
　　
　　阿和擅自从阿武身边离去，因为他忽然发觉这样的自己再也无法与阿武在一起，他察觉了比起自己，太一更像是一个合格的大哥，他教导阿武走向坚强。令阿武不再需要自己，阿和感觉自己的存在理由正在被太一夺走，无形之中，吸引来数码世界的黑暗将之包围，他自身却没有感觉，对周身的环境都失去了判断力。
　　无尽头的洞穴连接未知的彼端，阿和还在不断向前。
　　
　　“阿和，不要再走了，这个地方好奇怪。”至始至终跟随在阿和身边的加布兽担忧的开口，它已经察觉了，这莫名出现的山洞，似乎已经走了好久的样子，怎么样来到这里的，它完全没有记忆。
　　
　　结果阿和果真停下了脚步，但是不是因为听到加布兽的话，仿佛要自暴自弃一般靠着墙壁颓然坐下，“我是个不合格的哥哥，如最初柯特所言，我只是将阿武当做脆弱的琉璃保护起来，而忽视了他本身的意愿，与其说我在保护阿武，与其说阿武弱小需要保护，不如说是我的一厢情愿罢了！”
　　
　　“阿武身边有很多关心他，爱护他的人，太一一直将他当做独立的大男孩看，阿武也是这样希望的吧，而我却希望他能像过去那般弱小，这样我就有理由继续保护他，我这种私心，可真是差劲啊。”
　　
　　“才不是这样，比起太一，你才是阿武的哥哥啊，你的行为都是出于对阿武的关怀啊，你是一个体贴温柔的好哥哥。”
　　
　　“才不是这样！”阿和愤怒的大声打断加布兽的话语，此刻对他而言，加布兽任何话语只是温和的安慰苍白且无力，而加布兽被这样失控的阿和吓了一跳。
　　
　　“你究竟怎么了，阿和，这样的你很奇怪。”
　　


58、残酷的二选一（下） ... 
 
 
　　“够了，加布兽，不要说了，这个世界没有比我更没有资格做兄长的人了，我没有资格做阿武的哥哥……”
　　
　　黑暗在加布兽的目光中变得粘稠，逐渐将阿和围绕，从脚开始，简直像是逐渐吞噬一般的围绕，而阿和好像感觉到疲惫，逐渐靠着岩壁颓丧的滑坐下去，
　　“是我一厢情愿的想做一个好兄长，是我以为阿武不能没有我，事实上是给懦弱的自己找理由，是我离不开阿武才对，所以才会对太一发火，因为我在阿武的身上找到了自己被需要的存在价值，而如今连阿武都不需要我了……”
　　
　　“这样的我太糟糕了……已经无法回到伙伴身边去了……”
　　
　　“不要这么自暴自弃，你们八个孩子不能团结，这个世界怎么办，这个世界需要你们。”
　　
　　“算了吧，有没有我还不是一样，你也不要靠近我了……”阿和的心逐渐沉入黑暗的深渊，他紧抱着自己，从自己的身上汲取最后一分保护自己的力量，同时将自己紧紧的封闭起来，再不接受外界的信息。
　　这样的获得的安全感，让他想就这样无尽止的沉沦下去。
　　
　　就在加布兽束手无策时……冰冷的山洞传出处他们之外的声音。
　　“石田大和，你想就这样溺死自己吗……”不知是从何时这个封闭的空间凭空出现了一个黑洞的入口，而两个人由远靠近，逐渐清晰。
　　
　　“柯特！”加布兽惊讶了，看着眼前出现的人，惊喜的同时忽视了他身边的另一个身影。
　　“算了吧，离我远一点，我已经不被需要了……”
　　
　　“哦？只是不被阿武需要而已，就让你变成这样，和我比起来，你这算是什么。和我这个从来不被人需要的人比起来，你这算得上什么！你给我清醒的睁开眼看看！”对如此脆弱的阿和，柯特眉头皱起。
　　
　　“……”而阿和只是空洞的看着柯特。
　　
　　“看来即便说这些话你也是听不到的，看来玄内的期待注定要落空了，既然你与那几个孩子已经不值得被这个世界所期待，那么不如由我在此将你们彻底否决吧。回答我，阿和，你想要否决自己存在的一切吗？”
　　
　　“我已经不被任何人需要了……”阿和只是如此呢喃的重复。犹如失心的人偶，看的让加布兽难过，它想让柯特停止逼问了，可是柯特下一个举动将它震撼，骇在原地无法动弹。
　　
　　它恐惧的睁大了眼，不知柯特从什么地方抽出一把锋利的白色太刀，尖锐的刃带着死神的寒冷抵住了阿和的脖子。当它反应过来，吐出火焰，本能的想要攻击柯特，停止对方危险的行为同时。基里亚一挥袖子就打散了那毫无威力的火焰，并且带起的飓风将加布兽吹离地面狠狠的撞击在岩壁上发出骨头与岩石相撞惨烈的悲鸣。
　　“你是谁，可恶，让开……”只见加布兽挣扎的想要从碎石堆中爬出来，而挡在它前方的基里亚血红的眼眸闪烁危险的光，嘴角轻扬嘲笑它的不自量力。
　　
　　“既然已经不被需要了，那你也不必存在于这个世界上了，去死吧。”柯特漆黑的眼眸看着面前的阿和，唇瓣翕动吐出无情的话语，手中利刃带着冷风狠狠的落下，而加布兽眼见着无法阻止，呼吸几乎惊骇的停止。
　　
　　血，飞溅。
　　
　　几乎凝滞的空气被一声惊呼打破。
　　“痛！柯特你在做什么！”外界的刺激让封闭在自己内心的阿和清醒，几乎捂住脸颊跳起来，可是无奈柯特的气势太强，他只能摔倒在地。
　　不止阿和，就连加布兽也顿时腿软的瘫痪在地面，险些停止的心脏这才恢复。
　　
　　原来柯特那锋利的太刀只是险险的擦过阿和的脸颊，削断了几根发丝狠狠的刺穿了他身后的墙壁，力道之大，太刀深陷五厘米，墙壁成蛛网微微扩散。
　　就连阿和都不敢再说什么来刺激面前被发丝遮住了神情的柯特。
　　
　　“柯特？”阿和嘴角微微抽搐，试探的问。
　　
　　可是回答他的不是柯特，而是一旁狼狈的加布兽，只见它一把鼻涕一把泪的说，“你终于回来了，阿和，你吓死我了。我以为你真的要被柯特杀了。”看的基里亚差点不给面子的笑出来。
　　
　　“呃……”阿和看着距离视线不过咫尺的刀锋，他咽了咽口水。面颊的刺痛，还有那炙热的液体流淌，都让他不怀疑这武器的危险度和真实性。就连他也不怀疑差点死在柯特手中这个说法。就在阿和准备说什么的时候，只听到加布兽又说话了，这一回完全的就是斥责，“阿和你这个笨蛋，这个世界每个人都是独一无二的不是吗！你又为什么要那么执着的与太一比较！太一和你不一样是理所当然啊！阿武的哥哥是你，这是无需置疑的！说什么太一比你有大哥的样子，这都是什么蠢话！你不感觉奇怪吗！如果……如果阿和不在了……那我怎么办才好。”
　　
　　咔嚓，柯特用力拔出那深陷岩壁的刀，站直了身子后退了两步，而基里亚也回到了他的身后，可惜这一切无论是阿和还是加布兽都没有察觉。
　　
　　“为了遇见这世界上独一无二的阿和，我在这里等了那么久，你真的想要离开大家，离开我，一个人走吗！？如果是，那我就立刻从你面前消失，如果你心里面真的这样想。”
　　
　　“不……我并不是真的想当独行侠，我想……我只是口头上说说而已。我这样伪装只是希望别人不要靠近我，不要看到我如此懦弱的模样，可是……其实我……心里一直很难受，我一直认为男孩子不可以哭，因为我要做阿武的榜样，只要我孤单一个人，就什么事都难不倒我。我希望自己可以成为了不起的人……其实，我一点也不想要一个人，再也不想尝试那孤独的感觉……”
　　因为害怕不被需要，害怕拥有后再度被舍弃的孤独，不如由自己先舍弃对方，他是如此决定的，所以才会离开。听到他的话，柯特的眼眸沉了沉。
　　
　　“对了，加布兽，这一路上就是因为有你陪在我身边，我才能走到这里。现在我会更坦率的面对我自己……”如此说着，黑暗仿佛也不再黑暗，心中豁然开朗，此刻一只手伸到了他的面前，阿和一怔，就看见近在眼前的柯特朝自己伸手的模样，让他扬起了嘴角，然后紧紧的抓住他伸过来的手。
　　
　　“也谢谢你，柯特。”借助柯特的力量，阿和站了起来，看了看四周，“不过，柯特，你怎么会这么及时的出现在这里？”
　　
　　“……”柯特只是抬头看了看逐渐化作黑暗烟雾的洞穴顶端，没有直接回答，说道，“这里的黑暗是你的心，你应该意识到了，这里就是被你的负面吸引而来而建筑的。你如果不坚强不信任自己，你会被自己的心所筑造的黑洞吞噬。因为这个世界已经活过来了。”没有等对方的回答，他也没有收回被阿和拉住的手，只是自顾自的往更深处走去，“跟我来吧，我带你们离开。”
　　
　　从加布兽的不离不弃，与柯特的及时出现，阿和还是很感动的，忽然的问道“那么柯特你怎么会突然进入这里？这黑暗对你没有影响吗？你没有事吧？”话语中充满了他的担忧。
　　
　　仿佛轻轻呼出一口气，比起的眼再睁开，唯剩下淡薄一片，“我不会出事的，因为这个地方只会被活着的人心所吸引。数码宝贝世界是随活着的人心变化的。”听着柯特说完这句意味深长的话，阿和才发现不知道什么时候起，他们早已离开了那个洞穴，此刻出现在眼前的是一个完全陌生的地方，荒芜的山地。
　　
　　此刻的阿和并不能完全的理解柯特的话语，柯特也没有解释的意思，可是阿和看着那发丝翩跹柯特随风翻腾的衣摆，敏锐的感觉到有什么变得不一样，从刚刚见面就有的感觉，感觉会在下一瞬失去这一切的错觉，下意识的手上用力握紧了柯特的手。
　　
　　“你的愿望，你最想见到的是什么，阿和。”
　　
　　“我……最想回到阿武，和伙伴们的身边。”
　　
　　白色的纸扇遮住抿起的唇瓣，漆黑的目光微微一凛，果然，该说，如我所料么。
　　
　　此刻从柯特站着的角度，可以看见下方因为战斗产生的爆破光芒，空中激烈战斗而产生的花火，破空之音被风传来。从这不远不近的角度，可以清楚的看到，那一个天使与恶魔的形象，天女兽……与，妖女兽……
　　
　　轻微的传来纸扇叠起的声响，“你看，你要找的人，在那边。”柯特指向前方的战场。“我就把你送到这里了。”
　　
　　如此说着，柯特准备离开时，阿和并没有松开手。
　　“等等柯特。”
　　
　　“为什么，到现在还抓住我的手？”柯特疑惑的皱眉。
　　
　　“柯特，你准备去哪里，不和我们一起吗……还准备一个人去哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　“虽然一直以来你好似都与我们不一样，走着不同的路，但是一个人的路一定比我们更加的坎坷困难吧，因为我们是伙伴，我不能让你独自面对危险。留下来吧……”阿和轻柔的声音，如此请求者。
　　
　　“伙伴？”听到阿和的话，清淡的重复，目光重新落在阿和脸上，看的对方有些狼狈为止，“真的……是这样吗？你真的是这样想，且毫不犹豫，绝不后悔吗？”
　　
　　阿和以目光和手不松开的力量代替了回答。
　　
　　柯特轻声笑了，笑容下的言语是如此的冰冷，“如果我们是敌人呢，阿和，我的徽章代表黑暗，你还不明白吗，如果注定我们双方站在了对立的战场上，你还会这样紧握着我的手不放吗？”
　　那一瞬间柯特的气势变了，不再安静孤寂，而是散发一种深渊的气息，被阿和抓住手的柯特犹如站在光与暗极端的狭间，夜色的荒芜与他融为一体，那双眼睛里面什么也没有，一切感情，什么都没有。
　　从抓住他起，阿和觉得自己连见到柯特的勇气都消失了。
　　
　　“如果，我和那些孩子一样是你的伙伴，那么，如果太一和阿武所处的一方，与我所处的一方，有一方会永远消失于这个世界，你会选择哪一方呢？”
　　柯特的目光仿佛要将所见的一切，冻结，毁灭，那不似活者的眼睛，亦或者是与亡者相同的眼睛。注视着他的寂寥的双瞳，仿佛连灵魂都会被吸入一般的万劫不复。连双腿都忍不住打颤。
　　这是那些天真的孩子从未见过的深处绝望炼狱中走出来的柯特。
　　
　　冷汗不由自主的从阿和额头溢出，轻颤，手便不受控制的松开了。
　　
　　柯特漆黑死寂的眼没有任何波动，轻轻略过阿和的手，“看吧，阿和，你还是松开了我的手，你说是么，阿和？”
　　你们所有的人都是这样，轻易的伸出手的同时，却根本不明白自己的行为代表什么。
　　以天真的纯真的心，伤害人于无影无形，这样的行为比杀死一个人更显残忍，让人得到幸福的时候松开手让人狠狠的摔回孤独的无间地狱。
　　而你们却转身的不背负任何罪孽……
　　
　　“柯特，我……”声音的颤抖，让柯特垂下眼帘，忽然恢复淡漠木然的表情，
　　
　　“啊，不用回答，我开玩笑的，将你带到这里，是你的愿望，亦是我的任务，你的弟弟，还有那几个孩子都在那边，你不过去吗？所以你无须为选择亏欠，更无须为我的所作所为有所感动。”
　　
　　无意识的松了一口气的声音低不可闻的，可还是柯特还是察觉了，只听阿和说，“我这就过去，你自己小心啊。”阿和无意识的作出逃避自欺，此刻显得有些可笑。
　　
　　放弃选择么，真像是你们会选的答案呢。看着阿和与加布兽跑远，逐渐远离的背影，柯特只是静静的站在那里，目光随夜色逐渐冰凉。
　　
　　“阿和对你很特殊吗。”
　　
　　“不是特殊，只是看见他，好像看见和咪咯在一起的我自己，所以想看看他有没有资格。”柯特坦然的回答。
　　
　　“那么为什么要那样说，柯特，明明你哪边都不会站。为什么要硬逼着他们去承担，你明明知道他们的生命经历与柯特你不同。即便逼迫，也不会有答案。”基里亚逐渐从身后走到柯特的身边，血色的眼眸仿佛流淌的忘川深红，承托着左眼下那犹如烙印一般的痕迹更显鬼魅，深邃。轻扬的长袍上银色的纹路与那风中纠缠的发丝一起更显清寂。
　　
　　“在面对抉择的时刻，人心才是最真实的。看，阿和恐惧的模样，惊慌的模样，他没有抓住黑暗，也没有背叛一切的决心与勇气。”
　　这种，他不需要。
　　也是时候放弃了，与妖女兽存在一起――放弃。
　　
　　“我说过吧，基里亚，只要不是我所在意的，一切皆可背叛，一切皆可舍弃。”
　　被他承诺过的伊路米早已不再，被他所在意的咪咯也早已背叛的离开。
　　
　　所以，还有什么所谓呢？
　　已经没有什么所谓了……
　　
　　

59、忏悔罪的陨落歌 ... 

　　将一切温情融化的黑暗中，妖女兽静坐在凭空幻象的巨石之上，血色妖娆的眼眸冰冷而死寂，在无数个日夜，无眠的梦境中总会闪现让她惊惶的场景，然后无数个日夜挣扎醒来。
　　紧紧抓住自己的双臂，紧咬唇瓣几乎见血，面色在黑暗的见证下更显苍白。紧握的手颤抖，连带着手中的物品也在颤抖，那是破碎的手镯。与她脖子上的脖环明显是用同一种材料做的，虽然想不起来，但是妖女兽知道自己是无比的珍惜在意着这个脖环。
　　
　　悲伤时候，只有捧着这宛若珍宝的琉璃脖环，才能重归于宁静，可是这一次，无论怎么样触碰，怎么拥抱，祈祷，也在看见那破碎的手镯时刻归于尘烟，无法平静，那脖环无法再救赎她，只会让她心脏处不断的传来破碎的疼痛。
　　
　　无法制止，无法忽视。
　　
　　――你的……我的……
　　――我最喜欢……了……
　　
　　最喜欢的，是谁……那双手，牵着自己，抱着自己的人影，是谁……
　　每当记忆有破土而出的迹象，快要抓住什么的时候，快的犹如光电，什么都没有抓住，只有一片空虚。
　　
　　妖女兽将脸埋入双手，灰暗的发丝毫无光泽的颓然散落两旁，痛苦而绝望。还要继续多久，这样的痛苦，这样的悲痛……如果是重要的记忆为什么会想不起来……如果真的美好，为什么会被舍弃……为什么会变成妖女兽，为什么会被黑暗侵染。为什么……
　　
　　还记得那一日，和自己战斗的那孩子，决然而无情的眼眸，以及贴面而来的锋寒，给她带来的是超越死亡的疼痛。更奇怪的是疼的不是伤口，在那人类孩子攻击的时候，发出破裂般疼痛的，是心里。
　　那被恶魔兽拼死保护的孩子……是叫什么名字呢……
　　妖女兽茫然的看着那碎裂的琉璃碎片，双手十分轻柔的将破碎的手镯犹如心，保护起来。
　　
　　如果不是小丑皇大人，那时刻，她可能会死在那孩子手中吧，可是没有任何的怨言，甚至本能的反抗之心都没有，她在，期待着什么呢。
　　
　　再也没有机会知道了吧……那个孩子的身份，以及名字……
　　
　　那孩子捂住不断留下血泪的眼眸，以及最后倒下的瞬间，那迷离的目光，都撕扯着她的心，那血泊绽放的凄绝之花中，面色苍白的孩子，那散乱的发丝，生命的终止，却在她的记忆里定格成片。深邃的红，刺伤了她的眼。
　　
　　成为缠绕她不得解脱的永恒咒魇。让她痛恨的同时，更显空虚的悲凉。
　　是啊，那孩子已经死了，无论她怎么想，那孩子已经死了。想要苍凉的大笑却发不出声，孤处无人的黑暗透露挣扎痛苦的呜咽。
　　
　　那人是谁……
　　她是被抛弃的吗？如果不是，那么重伤醒来，什么都不记得，只是等待的时候，为什么没有等到要等的人，为什么除了小丑皇，谁也没有等到。
　　
　　直到那其他几个被选召的人类孩子，来到了小丑皇的领地，妖女兽才从黑暗中走出来，深红的眼眸冷冽而阴狠，扰乱我心的人类孩子，将你们全部消灭，我就不会这么迷茫了，对吧！
　　
　　――小丑皇大人，这些孩子先由我去款待吧，这次一定不会像上次那样！
　　
　　――既然这样，那你就去吧~
　　
　　那鲜红的酒液倒映着小丑皇身后冷笑嫣然的妖女兽。
　　
　　被选召的孩子，就由我将你们送下地狱！
　　
　　*
　　
　　――我的数码宝贝，咪咯哟，拼命挣扎的你，此刻是否在迷茫。
　　
　　当妖女兽出现在太一他们面前的时候，迎战的是第八个代表光芒孩子的数码宝贝，纯白的迪路兽进化的神圣的天女兽，犹如绝妙的讽刺。更让妖女兽憎恨。
　　而不知道为何，迪路兽看着妖女兽的瞬间，想起的是在那个街道口遇见的人类孩子以及那孩子身边的黑暗迪路兽，真的是讨厌的要死。
　　两个家伙从第一眼起分别对对方表达了明确的厌恶，却不曾想过会在这种地方再次遇见，两者身份立场截然调换，悲哀的是谁，哀痛的……是谁！？
　　
　　在与所有被选召的孩子们的数码宝贝相反的方向，她是如此的孤立无援，曾经何时，她和他们一样，拥有自己要保护的。记忆刚刚浮出表面，又痛苦的碎裂，此刻天女兽一拳头击中了妖女兽的脸，让她蓦然清醒，勃然愤怒。
　　看着那小小的为天女兽加油的孩子，羡慕与嫉妒顿生，“可恶，你们全部给我去死吧，妖女魔剑！”锋利的旋转剑朝着嘉儿袭击过去，此刻天女兽挡在她的面前，不顾受伤也要将她击倒。
　　“嘉儿可是我等待了那么久才找到的要保护的人，岂能让你伤害！”
　　
　　两个数码宝贝放弃了原本华丽的招式，只是用最原始的撕咬踢打，带着怒火发泄。妖女兽拉着天女兽的长发，旋转了一圈用力的甩出去。
　　
　　而超比多兽保护天女兽却被天女兽斥责碍事，这已经变成了两个女性数码宝贝的战场，不容得他人的插手。空中的妖女兽一脚狠狠踢中天女兽腹部的同时，也被天女兽打中，两个人朝着不同方向飞去，勉强稳住身形，眼见着妖女兽的胜利在望。
　　
　　“神圣弓箭！”一只箭化作光破空而来，
　　“血蝙蝠！”无数的蝙蝠冲天而起，打乱了光箭原本的轨迹，却没有拦下，神圣之箭从妖女兽的脖颈间滑过，咔嚓一声，那琉璃的脖环抵不了这强力的一击，碎裂。
　　妖女兽发觉的瞬间，琉璃脖环已经应声碎裂成了两半从高空落去，她蒙上血雾的眼眸骤缩。伸手却只捞一个空，那脖环碎片坠落黑暗再也不见。
　　
　　眼前再度浮现柯特倒在了血泊中的模样，并且与那脖环一起远去，伸手什么都没有拉到。
　　“啊啊啊――”仿佛失控一般，妖女兽发出了凄厉的叫喊，此刻天女兽袭来，一拳头揍到妖女兽腹部，将她击飞撞击到残壁之上，眩晕一般强烈的撞击没能让妖女兽回神。
　　“这一击是还你的。”天女兽冷漠的说。
　　
　　可是，妖女兽什么都没有说，无数被遗忘的记忆碎片从黑暗的深处全部浮现，带着惨烈的疼痛。
　　
　　――伊路米，你说，我们真的再也见不到柯特了吗？
　　
　　――毕竟那个世界才是柯特的家，就算他那样选择，也是可以预料的不是么？
　　
　　――我口口声声说要保护柯特，担心柯特受到伤害，其实我很清楚，真正害怕，真正软弱的是我，是我一直依赖着柯特，一直想着柯特一个人该怎么办，直到你的出现，直到基里亚的出现，我才感觉到危险，柯特不是我一个的，不是柯特孤独寂寞，不是他有一双寂寞的眼，而是我离不开他！
　　
　　――我从出生就知道守护柯特，柯特是我的一切，可是柯特的一切却不是我，柯特想要的一切我给不了，所以只能，只能眼睁睁的送柯特回家。
　　
　　柯特，对了，是柯特救了自己，她的存在，她的一切存在都是为了柯特，可是，她却……亲手将柯特推入了死亡的境地。
　　妖女兽满目惊恐与悲痛，看着自己沾染了柯特血的双手。
　　
　　――“那就留在我身边。”
　　
　　那一日，柯特温柔的话语，穿透了战争的苍凉，直达妖女兽耳边，几乎让她流下眼泪的温柔。
　　
　　天女兽和人类的孩子，看着此刻没有攻击的妖女兽，知道这是机会，天女兽双手开始绽放光芒“天堂紫光！”紫色的光芒凝聚为净化一切的十字光辉，犹如神的圣谕降临人世，悲天悯人，“罪孽聚集的妖女兽啊，消失于此吧！”
　　
　　对方的天女兽散发的光芒中，妖女兽仿佛看见了柯特再度流下血泪那失望的悲怆。以及带着重伤，惨痛的决绝的微笑着的柯特。与她记忆中的温柔截然不同的冷漠与残酷。
　　
　　――你在恐惧什么呢，妖女兽。再为背叛而恐惧吗，还是因为背叛了誓言，要杀我感觉到愧疚。――为什么恐惧呢，完全没有必要啊，因为我同样起了杀你的私心啊，咪咯。
　　
　　当她恢复记忆，这便是给她造成的永不遗忘的伤痛，惨烈而狠毒，凄厉而绝望。字字直刺她血肉模糊的内心。
　　
　　――你没有错啊，咪咯，杀死对自己有危险的生物，是本能，你成长了，咪咯。但是，要记住，做了一个选择，就不要后悔……
　　
　　――咪咯，我们都已经回不了头了，当你忘记了这一切，作出选择的时刻起，我们都回不了头了，如今你已经强大到不需要我再教导什么了，只有最后一点，要记住，不要有愧疚心，不要恐惧，因为我也想要杀了你啊，所以无需自责，下定了决心就不得怯懦，用你的手将我杀死，这是你的愿望，对么？
　　
　　不，不要离开我，柯特，不要……柯特不要死！！！我不要柯特死！再抬头，妖女兽泪水失控的流淌了出来，连光芒近在眼前也没有感觉到，神圣的光芒灼烧着她漆黑的污浊的身体。
　　
　　――我们再也回不去了……咪咯……
　　
　　死亡将近，仿佛看见柯特离去，再也不回头的模样。无论她怎么呼唤，怎么追逐，都追不上，无法让那身影停留。悲痛的泪水划过她的面颊，直到最后，她唇瓣翕动，呼唤的，都是曾被她遗忘的，柯特的名。
　　直到最后，才重新忆起，天地惨烈，只可惜，谁也没有听见她的呼唤，失去的再也无法回来。
　　
　　那曾经见证的琉璃，也化作烟灰飞。
　　
　　*
　　
　　柯特一直没有离开，一直都站在远方看着这一切的战场，在妖女兽被打败，在光芒中化作灰烬的时刻，基里亚走上前，站到柯特的背后，紧贴着他的背脊，给他依靠，手同时附上柯特的眼，“柯特，痛的话，就不要再看了。”
　　柯特的手抬起，附上基里亚挡在眼前的手，原本想要拉下来，却也仿佛失去了力气。“我们永远的失去了咪咯，对不对？……她还有可能重生吗？”
　　
　　“她会重生，只不过已经不再是你期待的那个她了，被神圣紫光击中的她，没有选择的权利，所经历的一切，全部在那光芒中被消除，无论是有关我们的记忆，还是其他，与她堕落的身形与黑暗一起，全部消失。”
　　
　　“即便再次遇见，她也不会再是我们所熟知的咪咯了。但她依旧是你的数码宝贝，这点不会改变……柯特！？”基里亚看着柯特拉开了自己的手，快速的转身离去的背影，那和服翻腾的身影透露着一种决绝，他再也没有回头。
　　没有看妖女兽那最后的泪水，更是拒绝了她一切的呼唤。
　　
　　那曾经被战争的光芒刺伤的眼，再度不受控制的流淌出血，正如刺目的血泪。
　　“我一直都知道的，咪咯喜欢我，拼尽全力的抓住我的手，那时候她的心比任何都要真挚，这是唯一会让我变得软弱的东西，不能放纵自己的天真，不能让自己去相信奇迹，所以我不能赌，那已经失去的，仅剩万分之一的机会，我也不想赌，”这是他唯一的用任性的残忍所掩埋的胆怯，他怕越是相信越是输的惨不忍睹，最后连基里亚也搭进去，那不如一开始就放弃这一切。
　　“所以，就让逝去的一切在那特定的时间内，永远的停留在我的记忆中吧。走吧，基里亚。”
　　我们走吧……
　　听到柯特的话语，基里亚知道柯特的疼痛却无法开口，满心的怜惜化作叹息。最后看了那夜幕中刺目的光逐渐消失的地方一眼，成了永别。
　　
　　纵然奔向自由，可是依旧会被浩瀚的苍穹迷失双眼，显得迷茫吧。柯特抬头，看着那逐渐冲破黑暗的黎明。
　　他听到了，最后咪咯那悲怆到灵魂里，忏悔的呼唤，可是他没有回头，手紧抓着胸口，终究，没有回头。
　　
　　失去记忆的，错的不是你，纵然为此背叛，错的也不是你，只不过从你作出选择，不再需要我的那时刻，我便决定了放手，就像伊路米提出离开，我不阻拦一样。
　　
　　错的不是你，咪咯，纵然如此，我也不想给自己回头原谅的理由。
　　
　　其实一直期待救赎的是自己，正如阿和对阿武的感情，柯特对咪咯也是这样的感情，
　　接受最初的咪咯原因很简单，因为她只有柯特，只需要柯特，放弃她的理由也很简单，因为她不再需要柯特。
　　
　　所以在那次从猎人世界回到数码世界，听到咪咯的话的时候，听到咪咯说离不开的时候，柯特是高兴的，他的想法其实很简单。
　　[如果你们真的希望的话，就留在我身边吧，不要离开吧……]
　　只可惜，这席话，妖女兽再也没有机会知道了。
　　
　　“我只希望，有谁能站在我身边与我分担绝望与孤独，我不渴望被爱与感情，我希望有谁需要我，只需要我一个人，仅此而已。”身上早已消失的伤口，仿佛再度痛了起来，让他无法站立，几乎倒下去，基里亚及时从身后接住了他，将他抱在了怀中。任凭柯特像个脆弱的孩子，环住自己的脖子。
　　
　　“此生此世，我绝不松开你的手，柯特。一直牵着你，保护你，到我死为止。”当所有的数码宝贝忘记自己的誓言，也唯有我，绝不遗忘。你的存在，守护你的心，不再存在于我的意志，而是烙印入灵魂。
　　
　　生命早已于他们再无意义，但是却没有什么话，比此陪伴，比此誓言更撼动人心。
　　
　　――柯特，柯特，难过的话，就哭出来吧。
　　
　　――死了又如何，至少柯特此刻就在我面前，这个世界不接受你也没有关系，我会永远在在你身边。即便你被世界遗忘，你依旧存在于我眼中，我知道你，我记得你，你就依旧是你。
　　
　　――我和你一样不属于这个世界，所以没有什么可以畏惧的，听，这是我血液的声音。我说过，无论柯特在哪里，我都会保护你，绝对不会离开你的。
　　
　　每一次在这种时候，留在身边的，总是基里亚，从最初陪伴他回家，面对那冰冷的遗像。握住他的手，温柔的将他拥抱的，总是基里亚。
　　
　　只有你，只有你，一直在我身边没有变过。在我最需要的时候，总是你……也只有你……
　　
　　“谢谢。”柯特的笑容此刻很温柔，也很悲哀，带着寂寞的冰冷，让他忍不住紧紧的将他抱在怀中。
　　
　　每次，都只有你，会在我最需要的时候，在我身边，每次，也只有你会紧紧的将我抱在怀里，我只剩下你。
　　只有你在我几乎放弃生命的时候，还会坚持的呼唤我的名，带着让人眷恋无法舍弃的温暖。
　　
　　*
　　
　　心中约束就是苦苦寻求的真相。
　　鲜血流淌，灵魂湮灭，钥匙的祭品正在哭泣。
　　陨落的镇魂之歌，缓缓唱响。
　　
　　*
　　
　　失忆的妖女兽咪咯在被天女兽杀死的那一瞬间想起过往，在光中粉碎时流下了悲怆的眼泪，这是罪吧……
　　伤害了挚重之人，再换不得对方的回头，因为她已经永远的失去了柯特。说过不背叛但终究在命运的面前渺小到不能抗衡，是她先逼着柯特流下了鲜红的泪。
　　喃喃中，看着那越来越遥远的背影，呼唤出对方的名。
　　
　　而在那一刻，赶到太一阿武他们身边时的阿和正巧看到这一幕，看见她口语的阿和震惊了，即便太一他们遗忘了，他也绝不可能忘记，这是一直跟在柯特身边的咪咯，甜甜的笑着，喜欢在柯特怀中撒娇的那个黑色的迪路兽。
　　
　　“阿和，你来了！”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　此刻，太一的喜悦与阿武的喜悦无法换回阿和的神志。
　　
　　亲眼看着柯特的数码宝贝被太一妹妹的数码宝贝消灭，震惊的不能言语，周围人因为胜利而高兴，但他想到柯特苍白的面颊的时候，心只是在不断的抽痛，利刃仿佛在那一瞬间将心脏分为两半。一切都迟了，命运之轮正在朝着糟糕的方向前进。
　　
　　在绝望前灿烂的笑吧，因为小丑皇，最强的四大天王即将到来。这说不定就是你们的最后了。
　　
　　虽然伊路米带走了黑暗的本源，但，即便大部分黑暗消失了，不代表一切干净了，净化了，没有离去的黑暗聚集形成了四大天王，因为在那之前就被侵染，所以这四个残忍的数码宝贝只有杀掉这一条路。只要被称为世界，只要有着生命，自然会有新的黑暗与负面。残余的黑暗感染体和数码宝贝的怨恨悲伤凝结的新的生命，就交给那八个孩子了。
　　
　　这一次柯特任凭基里亚抱着离开，他已经不想再战斗下去了，他在这场战役中看起来胜了，其实输的惨不忍睹。失去了咪咯和伊路米的他只剩下基里亚为伴。
　　
　　他付出了这么多，如果这样那些孩子依旧不能赢，那么还是去死吧，就只能说数码宝贝世界命数尽了。
　　
　　“玄内，为了你所希望的救赎，你们就在绝望的尽头不断的许下新的愿望吧，祈祷那奇迹的到来吧。”


60、决绝的疯狂与守护 ... 
 
 
　　为什么面对黑暗，面对身躯消亡，化作黑暗的瞬间，那些孩子还可以笑着团结一致的攻击最终的黑暗，为什么在面对爆炸时还能保有勇敢的心，说“我们还有明天。”
　　是因为他们都不是孤独的么，是因为八个孩子，他们的伙伴一致携手到现在吗。
　　
　　当黑暗被黎明冲破，被吞噬的光芒重新泽照大地之时，世界上的人与数码宝贝都在欢呼，得救了，但是他们只见到了自己看到的，是被那八个孩子所救的。并没有谁知道那多出来的一个孩子，因为知道的数码宝贝已经奉献了自己的生命。
　　柯特静静的看着那些欢呼雀跃的孩子们，漆黑的眼中一片静谧，最后的战争他没有插手，但是也没有想过那八个孩子会赢。看着这阳光明媚的景色，玄内也一定是松了一口气吧。
　　
　　当一切结束，阿和，美美，素娜他们终于可以正式回到自己世界的时刻起，却起了一种舍不得的情绪，也许最初被呼唤道这世界，不安，恐惧过，也恼怒，挣扎过，但是无论痛苦与欢乐，这个世界留下了他们太多的美好回忆。
　　包括亚古兽，加鲁兽，这些只属于他们的独一无二的数码宝贝，也许有那么一瞬间，他们是希望战争不要结束的吧。但那一瞬间的想法转瞬即逝，被遗忘的很快。毕竟比起不安与恐惧的战争，人本能的追求幸福欢乐与安逸。
　　
　　看着那几个孩子在幸福的讨论暑假可以在数码宝贝世界待够一百多年，柯特就忍不住讽刺的扬起了嘴角，眯起眼看那刺目的日光，眼睛里发出灼烧的疼痛。他心中莫名的涌现一种恨意，这是被他泯埋，黑暗消失时而浮现的刻骨的恨意。他已经没有家可回了，而这些孩子却在数码宝贝世界与自己的世界徘徊不定。
　　
　　既然如此，那么就让他来替他们做选择好了。“数码宝贝世界的大门两个小时后关闭，一旦离去便再也不能回来，一旦决定留下，便和我一样，失去人类身体与存在的资料，哪里都不复存在。阿和，你们再一次做出选择吧……”柯特一个人坐在树上，阴影笼罩了他的身形，当他话语犹如命令倏然落地时，数码宝贝的世界便开始执行。
　　天空的太阳犹如被吞噬般逐渐缺损，这是剩余时间的计时。
　　
　　玄内自然知道这一切是怎么回事，也很想问为什么，但是看着沉默，神情全部掩盖在发丝下的孩子，最终只是叹息，他有什么权利去问呢。柯特所失去的，远远是那些孩子不能比的，他的经历，他的痛苦，他的世界，他的背景，与他此刻的身份，都不容得玄内插手或者插嘴。
　　一旦这样做了，那些孩子的结果说不定会更糟。
　　
　　所以当玄内将这个世界的大门还能开两个小时，要那些孩子尽早离开时，一个个都是不可置信的表情，在资料被消除的危机下，一个个孩子只能在这两个小时内与数码宝贝告别。
　　他们不是没有想过留下来，只不过和回家，和自身存在存亡的危机比起来，太过微渺。
　　这些为他们拼命战斗的数码宝贝，终究还是被他们留在这个他们即将离去的世界。
　　
　　数码宝贝曾经为了他们舍弃一切，甚至为了保护他们可以付出生命，无尽头的等待。而他们因为另一个世界有羁绊，而无法回赠同等重的承诺。
　　毕竟只是孩子罢了。残忍，却又可以让他们摆脱一切自责，逃避选择的词语，孩子，啊。
　　
　　那一刻，基里亚看着这一幕，心下讽刺的同时，又庆幸遇到的是柯特，比起这些天真的孩子，他早已长大。
　　即便让人心痛的同时，也给了基里亚可以永远留在他身边的机会。
　　
　　离开时，车门关闭的声音，打破了沉寂的心，阿和陡然的睁大双眼，在孩子们与数码宝贝挥手的那一瞬间，余光轻撇，落在了那湖边目送他们远行的身影，“柯特！”
　　阿和的惊呼惹得所有孩子回头。再看去，哪里有柯特的身影。
　　
　　“阿和，你错觉了吧，柯特一定比我们更先离开的。”太一不以为然。毕竟有谁会留在数码宝贝世界任凭人类的身份消失。
　　又有谁会想到，早在来到这世界以前，柯特就没有了自身的存在。
　　
　　而阿和没有回答，在离去的那一瞬，他似乎看见目送他们的车离开的柯特逆着光，白净的面庞流下了刺目的血红。
　　
　　*
　　
　　“基里亚，我的眼睛，好疼。”那种灼烧，比最初的疼痛更甚。而他那不断流血的眼睛，被基里亚捂住，按入自己的怀中。
　　
　　“不要再看了，我说过你的眼睛已经因为那战斗的余光刺伤，就算是阳光，你也不能去直视。”早在那场与克拉迪斯的战斗中，妖女兽抵挡攻击而产生的强烈爆炸一般的白光，灼伤了一直睁着眼睛的柯特。自那以后，只要情绪微微激动一点，或者光芒强烈一点，柯特的眼睛便会产生疼痛，鲜血会再度顺着流下来。
　　因为一直以来状况不断，又遇到咪咯背叛的战斗，柯特的眼睛就没有治过，即便喝下了基里亚的血，他的眼也无法再治愈。
　　
　　“基里亚，我的眼，会逐渐看不见的吧。”柯特突然起来的话语，即便用淡然的口吻，也让给他眼睛上缠绕白绸缎避免被日光直射的基里亚手停了停顿。
　　“不会的，我不会让你失去光明，我会抓住你的手，作为你的眼睛，替你扫除一切阻碍的存在。我会永远在你身边。”
　　
　　听到这话，柯特轻笑，即便用白绸缎遮住光线的同时遮住的景象最多让他有些不习惯，但是只要打开‘圆’周围的一切以线的存在没有出现在他的范围，除了他的世界没有颜色外，也并没有什么大不了的。
　　而当‘念’无法长时间维持‘圆’或者体力有瞬间不够的时候，还有基里亚在身边，他便可以安心入眠，睡在基里亚怀里，他休息的时候，守护的防备的都是基里亚，所以在这个重生的世界，满是陌生危险的数码宝贝世界，他从未放松过。
　　也唯有基里亚，柯特可以卸下最初的警惕防备入眠。
　　
　　如今的数码宝贝世界，熟悉的，认识的，死的死，离的离，只剩下基里亚了。
　　
　　*
　　
　　已经多久了，基里亚无法回忆，在这个世界，每一天看着柯特比前一刻更加强大，偶尔解开白缎带，看着那双黑暗的犹如地狱深渊的眼冷漠的凝视，深处蕴含着看不透的恨意，与决绝。柯特变了，可是他又没有变，依旧和他记忆中的柯特一样。
　　
　　他还记得，变化前的一夜，柯特的话语。
　　
　　“基里亚，我果然已经算不上人类了吧，我这里，已经消失了。”柯特用力紧闭双眼，手死死的按住胸口，“还记得黑暗中，那一个和我长相一模一样的存在吗，他也是我。我杀死的是我自己。”
　　
　　“那个在黑暗中，因为我逃避而替我背负一切痛苦的自己。”
　　
　　因为被人无视，被人放弃，被人遗忘在黑暗中，太过痛苦，所以在那一刻他发誓过，除了自己，再不相信任何人，除了自己，再不保护任何人。如果不被人爱，那么就只要自己爱自己就好了……这便是儿时的柯特，活下来的支撑于信念，不断的告诉自己，不害怕，不寂寞，不恐惧，他也学会放弃一切，活在自己的世界中爱自己。
　　
　　“即便人世虚伪，即便被万物舍弃，也唯有自己不会欺骗自己，唯有自己不会背叛，不会伤害自己，即便人在无所察觉的时候，人活在谎言中的时候，那份真实的自己也会看着，也会守护着。那个深爱着怜悯着的自己，在曾经无尽的黑暗中，与那份孤寂与我相伴形影不离的自己，被我杀死。”
　　
　　黑暗拥抱着他，所以他回手拥抱黑暗，与那寂寞的名相伴，只要习惯了，习惯了孤独夜晚的温柔，就不可怕，只要不去拥抱幸福，那么自然没有对比，就不会觉得痛苦。
　　
　　揍敌客的生活，他便是这样撑下来的，但是他遗忘了。
　　
　　“人啊，都是靠着遗忘过活的，人能够感觉到幸福大概是因为有人替之承担了痛苦吧，所以才会有那么大的黑暗笼罩。所以，黑暗永远也不可能消失，只是太悲伤了而已啊，只是太寂寞了而已啊。”
　　那些孩子以为自己救了数码宝贝世界，但那不过是一个开端，黑暗是源源不尽的啊。
　　
　　――啊，柯特，迫不及待的想要杀死我，是因为你在愤怒吗……
　　
　　――在为了那个妖女兽愤怒吗？为什么，柯特……你要选择那两个数码宝贝，为什么。每个人都停留在表面，绝不会有任何一个灵魂真心相待，你看到的妖女兽，那个数码宝贝的内心，柯特你就了解过吗，连揍敌客家也没有绝对的信任，家人可以全然将你的生死弃之不顾，为什么这样的你要选择空有一面之词的数码宝贝！
　　
　　――我也一直在等待，寻找着你啊……为什么要背叛我，为什么……
　　
　　――原来，原来你早就知道我，早就发现了我的存在，这一切，这一切都是出自你自身的选择啊！柯特・揍敌客，你好狠，你好狠。我以为你只是遗忘了而已，我以为你只是暂时的没有认出我，我以为只要杀掉让你迷惑让你堕落的数码宝贝，我们一定会回到过去，结果，一切只是我的自我欺骗吗！
　　
　　――为什么，柯特你要……松开我的手。如果是我，我也可以像是那个数码宝贝一样承诺不背叛你，永远与你在一起啊，为什么……
　　――为什么，我恨你，我恨你啊，柯特。明明是我陪在你身边的不是吗，最该陪着你的是我，为什么你要舍弃我，为什么，要背叛我……
　　
　　――这个世界如此的残忍，充满着噩梦与悲伤，和我一起走吧，一起消失在这个黑暗里。
　　
　　所以，即便被他杀死，被他背叛，另一个自己也是微笑的，恨的另一边是极致的爱意啊。到最后，柯特也没有握住自己的手，因为拥有了幸福，而不想回到黑暗中。
　　连自己，也背叛了啊。
　　
　　亲口说不想回到过去，亲口说为了妖女兽咪咯，为了基里亚，因为有了要守护的。
　　结果……
　　
　　“我为了现在，背弃了过去，而我明明为了你们战斗过了，却又轻易舍弃了因为失忆而背叛的咪咯，我果然，从骨子里就是冷酷的啊。我已经没有了心，已经，不会再痛了，基里亚，你还要跟着这样的我吗？”
　　
　　那一刻，是柯特亲手撕碎了心防，将那红色的模糊的破碎的血肉完全的呈现在基里亚面前，基里亚不知道如果连自己也否决的话，柯特会变成什么样子，但是他知道，他已经放不下手，对这样外表坚强，其实早已崩溃的柯特而言，他在更早以前就明白，便已经无法放手。
　　这样因为太痛苦而封闭记忆，选择遗忘，以自己还爱着自己这份卑微的安慰支撑到现在的孩子，将是他永远的痛，想要将柯特永永远远的保护起来，抱入自己的怀中。他怎么忍心伤害去拒绝。
　　
　　“还记得那次我掐住你脖子的时候吗？像是这样。”亲昵的被基里亚抱在怀中的柯特，再次不知道出于什么心理，双手猝不及防的扼住了基里亚的脖子，却见基里亚那血色眼眸的坚定，没有丝毫的变动。
　　
　　只听他回答，“我记得。”
　　
　　“再回答我一次吧，知道了这一切的你，还要在我身边吗！说不定下一次，我就杀了你，背叛你，舍弃你！”
　　
　　“无论你问多少次，我都只有这一个回答。绝不会改变，是的，我要永远留在你的身边。”
　　
　　这次柯特的手力量更加大。
　　
　　“即便你掐死我，即便痛苦，我也不会改变，至于如果终有一天你会舍弃我，如果真的到了那样一天，我的存在危害到你，只要你能好好的活下去，更加安全的……就杀了我吧。”仿佛没有感受脖间的疼痛，基里亚的眼柔了下来，使得整个面容都变得温和，轻轻的抚摸柯特的脸。
　　
　　最终如他所料那般，柯特还是松开了手。
　　柯特并不是想要杀死他，想问出什么结果，连自己都不知道吧……太过脆弱的，没有安全感的孩子，因为经历而质疑了所有，这样的柯特，怎么能让他不心疼。
　　
　　抱着沉睡的柯特，看着明亮又冰冷的夜幕，那双血色的眼深邃，看不透，不单单那个质问，他的耳边仿佛又浮现几年前的问话。
　　
　　――你要和我一起死吗，一起死吧……
　　
　　也是一样扼住了他的喉咙，那时候的他，没有拟人的身躯，只是脆弱的恶魔兽的他。还记得喉咙那窒息的痛苦。但是不后悔……基里亚绝美的面庞上露出笑意。
　　
　　所以，他启唇，回答的话语穿越了时间与年轮，再度与过去重叠。即便知道面前的人听不见，也好似一个绝不遗忘的誓言。
　　
　　“好，只要和柯特在一起。”只要在一起，他就没有什么可顾及的了，死也不可怕。
　　
　　与柯特在一起的每一句话，每一个时间，每一个细节他都会牢牢的记住。
　　因为他想要这样拥抱柯特，只要还是柯特，无论他变成什么样，都是柯特，又有什么所谓。
　　在下一时刻，下下时刻，直到永远的尽头，都要这样抱住他。
　　
　　然后轻轻的在柯特耳边低语……
　　
　　“柯特，你知道么，即便感觉到痛苦，也想紧紧的将你拥抱，被你杀死的痛苦，和放开你的痛苦相比起来，就不算什么。”
　　
　　

61、门彼端的归途 ... 

　　数码宝贝世界看似和平的几年过度，这里的数码宝贝重生的生命又有几个记得当初的惨烈。
　　它们记忆中唯独多出来一个神秘的少年，经常出现在这个世界的各个地方。它们都知道是这个少年守护着这个地方，陪伴着创始村出来的它们。
　　
　　即便不记得，但是本能是感觉到的，那个少年的温柔。
　　
　　如今穿着基里亚找来的衣服，宽大的领口几乎遮住了紧抿的唇瓣。长袖在顶峰之上与长发翻腾纠缠，身影犹如孤寂的利刃斩断风景，加上那缠绕在眼睛上的白缎带，在墨发中若隐若现，显得神秘而孤傲。
　　仿佛是数码宝贝世界的神氏，因为无论强大的还是弱小的数码宝贝，见到他或他身边那个拥有漆黑双翼的拟人数码宝贝的瞬间，全部匍匐□子。
　　
　　而几年后的今日，一个人类的孩子偶然之下，不，也许并不是偶然，当他抬头看见的就是这样一幅景色，站在高处的身影，一袭带着银色花纹的长袍随风轻扬，黑发纠缠，一双眼隐于白缎带下看不清神情，但是并不会当他看不见，因为这个人类孩子敏锐的感觉到那双眼透过缎带与一切正停在自己身上。
　　让人不快且不舒服的直视感。仿佛一切都被看透，苍白而无力的感觉。
　　
　　而且在周围一些数码宝贝匍匐在那少年身边，男孩心中冒出一股暴戾之气，不由得愤怒，这样的场景理应由他实现才对，那些数码宝贝该匍匐的是自己才对！然而这个少年却比他更早的再这个世界。
　　
　　“你，是什么人！”男孩大声的质问。
　　
　　让柯特原本想要说的话，停在唇边没有说出来。
　　
　　空白了三年的时光，柯特犹如绸缎的黑发早已长达腰际，从决定放弃过去的那时刻起，他便脱去了一身和服，死去的柯特的身份，已经不再是他所需要的，更不需要去缅怀纪念什么。
　　此刻他看着眼前的名为一乘寺贤的孩子，其实并不是第一次见面，可是这孩子明显是忘记了。
　　
　　“如果非要说的话，算是守护者吧。”
　　
　　“哼，守护这个世界的人么，如今我来了，就不需要你这样的存在了！这个世界迟早是我暴龙改造者的囊中物。”
　　“……是吗？”柯特依旧站在高处，紧抿的唇瓣微微扬起一个弧度，以下方的一乘寺贤看来就是嘲讽，可是他还没有来得及发作，柯特又开口了。“好吧，反正我也守够了，你如果做得到的话，就试试看吧。以我的意志，与这个世界的意志，给你这个机会。”柯特抬起手臂，手中赫然是正在散发光芒的神圣计划。这些年这东西在他手中如同死物，此刻终于可以彻底交出然后舍弃了吧。
　　在那神圣计划的光芒中，似乎很多的光景闪过，都是曾经经历过的，见过的光景，物是人非沧海桑田在柯特手中只是漠视的一瞬。激不起他心中的任何涟漪。
　　
　　这些年待在数码宝贝世界，看着那表面的和睦，一切都仿佛回到了最初他被呼唤到这个世界的情景，历历在目，可是很多地方即便外表一样也都变了。外表光鲜，内在满目疮痍。眼见着异变顿生，柯特手中的神圣计划开始扭曲变化，变成了一个通讯机的形态。
　　
　　柯特丝毫没有在意，随手一扔，那冲击力让东西落到对方身上，反弹几乎要摔到地面时一乘寺贤及时伸手接住。“从今天这东西属于你，拿走吧。”
　　
　　一乘寺贤护镜下的双眼有些不解，眉头深锁，“你究竟是谁。为什么能这样轻易做此决定，我所要的东西不需要你赋予，我自己可以掠夺！”
　　
　　“哦？”轻扬的尾音，不以为意，“我的意识就是数码宝贝世界的意识，而这个世界的意识就是我的意识。我无处不在，却又无处可在，因为我……从一开始就不存在。”最后的话轻的犹如叹息。名为一乘寺贤的暴龙改造者还没有仔细听，就发现自己已经回到了漆黑的房间。
　　
　　而柯特挥手强行让这个世界送走一乘寺贤的动作还没有完全放下，展开漆黑双翼的基里亚就已经从天空轻盈而降，暗黑柔软的羽织漫天飞舞。
　　
　　“柯特，刚刚有人进入了这个世界吗？”
　　
　　“恩，一个带着浓稠黑暗气息的孩子，忘记了曾经见过的一切，带着统治数码世界的蓬勃野心。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我送他回去了，另外把我的神圣计划给他了，毕竟这个世界人永远是无法驾驭控制的同时，也想看看那孩子能做到哪一个地步。”柯特微微低下头，那白色的绸缎掩盖住他的眼，看不见神情，这个有着自我声明与存在的世界，如果有谁能够驾驭，也就不会有克拉迪斯……和他了……
　　
　　“况且守着这个世界，我也差不多腻了。”
　　
　　“可是，为什么要把神圣计划给他……你……”
　　
　　“我已经不需要这种东西了，你也不需要了，基里亚。我只是觉得是时候放弃被选召的孩子这种称呼了，因为这只是一个巨大的谎言，既然已经不属于我，那么就该还给属于他的人。”
　　这个一成不变的世界，我已经看腻了，暴龙改造者是吗？如果你有这个能力，你就掀翻这个世界给我看看吧，带着我给与的黑暗勋章，在这死寂的湖水中掀起浪花给我看看吧，我想一定会很有趣吧。
　　
　　“你是说！”
　　
　　“恩，勋章重新开始寻找人了。”柯特轻扬嘴角，曾经他故意留下一个黑暗残留的数码宝贝流落太一他们的世界，如今看来，一切已经开始了吧。就连玄内老人都无法阻挡他的执着，看那些人类孩子会怎么做吧，这个一乘寺贤是一种寄托，虽然出乎他的意料之外，但是也不会妨碍计划。“我们走吧，基里亚……”
　　
　　柯特与基里亚来到一个荒芜的地段，这里什么都没有，战争焦土，黄沙漫天，但是却有一扇奇异的门伫立在此，没有房屋，没有墙壁，唯有门，仿佛镶嵌在无形的世界边缘，如此突兀，如此奇异。
　　
　　但是这门没有人比柯特更清楚，这是伊路米曾多次在他们面前打开，穿越时空的门扉。在与基里亚在数码宝贝世界四处行走时，他找到了，伊路米留下的门，除了他们，什么数码宝贝都无法靠近的时空之门。
　　
　　手轻轻放在门上，沿着边缘滑下，落在把手上，眼睛被白绸缎遮住，唯有感觉，漆黑的世界纯白的线勾勒一切，但是意识却还是有一阵恍惚，仿佛伊路米还会轻笑着伸出手放在柯特的手背上，以诱惑的口吻告诫，
　　
　　――‘这门会通向你心中最渴望的地方，与意识与愿望与想法无关，它只会通向你心中最深处的渴望。’
　　
　　此刻，柯特终于决定用到它。
　　
　　――‘因为这是可以实现愿望的门扉，一定要考虑清楚呢，因为它是会诚实的反映你的内心，即便连你自己也不知道那通往的地方。’
　　
　　过去那让人迷茫犹豫的告诫，此刻却成了伊路米给他们留下的最后的出路。
　　
　　不为别的，只为这个世界的门即将打开，那些熟悉的陌生的人会来到这个世界，而柯特，不想见到他们。
　　
　　基里亚站在后方，看着柯特手握着把手，没有立即推开门的动作，心里苦涩，他还记得，这些日子柯特最常做的就是坐在创始村附近的高端，不远不近的看着，看着那些幼小的生命一个又一个的破壳而出，喜悦雀跃的发出笑声。
　　柯特总是面对那个方向沉默的发呆，仿佛等待着什么，但即便那一群又一群新生的生命中，指不定会有咪咯的存在，柯特也不曾靠近，他只是看着。仿佛看着不属于自己生命中的部分，无喜无悲。
　　即便如此，他，终究还是会舍不得吧……
　　
　　“基里亚。”突然的，柯特开口。
　　
　　“我在……”一如过去，本能快于意识的，反应到时便已经回答。
　　
　　“要和我一起走么？和这样的我一起……会舍不得这个世界么？”不知道通向何地，不知道未来道路是否荆棘丛生，更不知道此一离去，可还有机会回来。
　　
　　原来不是为了咪咯，而是为了他，基里亚作为数码宝贝，这个世界就是他的家，这便是柯特犹豫所在，基里亚发出气语一般的轻笑。站在后方的他走向前去几步，手紧覆盖在柯特的手背之上，“走吧。”那坚定的语气没有任何的不舍与迷茫，带着让柯特心安的魔力。
　　
　　无论你的接下来的道路是否布满鲜血与尸骸，无论你选择的世界是否充斥杀戮。我都会成为你强大而有力的工具。
　　无论你怀疑多少次，我都会在你身边，重复给你听。
　　柯特，在这个世界，我只在乎你。从现在到下一个瞬间，直到永远。力量一点价值也没有，有珍惜的东西才有价值，所以请不要犹豫，也请不要彷徨，就让这样的我留在你的身边吧。
　　
　　――基里亚
　　
　　柯特笑了，不再犹豫，手下用力，打开未知的大门，与基里亚一同跃入，明明只是一扇门，空空的架子他们并没有从另一边走出，而是消失在了门内，犹如一个未知的空间通道，在不断的下坠中，基里亚抱起柯特展开了漆黑的双翼，平稳的向着另一端飞去。
　　
　　The moon turns its clockwork dream.
　　月亮转动他齿轮般的梦。
　　
　　The biggest stars look at me with your eyes.
　　最大的星星借着你的双眼凝视着我。
　　
　　And as I love you, the pines in the wind 
　　当我爱你时，风中的松树
　　
　　want to sing your name with their leaves of wire.
　　要以他们丝线般的叶子唱你的名字。
　　
　　――节选《Here I Love You在这里爱你（诗人：聂鲁达Pablo Neruda）》
　　
　　***
　　
　　“基里亚，我们现在在哪？”
　　
　　“大概……是森林吧……”基里亚放下柯特环视四周，不确定的回答。
　　
　　柯特圆领域的范围全是树木，也确定了基里亚的话，只不过这些森林弥漫着一种危险的气息，无数野兽的压低的喘息。
　　“柯特。”基里亚一手挡在柯特前方，感觉到了四周不善的气息，“我们还在数码世界吗。”周围饥饿的野兽围了上来。
　　
　　“不是。”
　　
　　“也对，数码宝贝们都是有自己思考的意识，可以分辨强弱，这些不过是愚蠢的畜生罢了。”话语蓦然间转的冷硬，血色的眼眸散发出摄人的光辉，犹如血腥的寒潭在深渊处散发幽光。
　　一股血腥的杀意以基里亚和柯特为圆心蓦然蓬发。所有凶猛狰狞的野兽全部低声呜咽，垂下了头，敏锐的察觉到对方的恐惧，而一步一步小心后退。
　　一切的情势紧绷，一种微小的变动都能轻易打破这压抑到极限的情势。
　　
　　“小心！”不知是谁的惊呼，打破了安静，受到惊吓的野兽被逼迫到极限，不顾强弱的朝着基里亚和柯特扑了上去。狰狞而锋利的牙齿落下连岩石也能融化的液体。
　　
　　“基里亚，回来。”基里亚一听就立刻化作黑暗巴达兽的形象回到柯特的肩膀上，无形而锋利的风螺旋的围绕柯特高举的手散开。
　　
　　“嗷唔！――”无数野兽的悲鸣惨烈的划破森林寂静的天空，有的被重重的撞击到巨树上，震起无数鸟拍打翅膀一跃而起，几乎遮蔽了天空。
　　男人之前看到的就是一个少年的身影被野兽围绕，担心的赶过去，结果赶到的时候，只觉得一阵风扑面而来，甚至只能模糊看见那犹如利刃般的笔直背影。血腥的气味扑面而来。
　　视野恢复时就只看见那少年握着洁白的折扇，地面鲜血将草地染红，野兽的尸骸遍地。
　　
　　他长大了口，半天都无法发声，太过惊讶，惊讶到不知说什么好。
　　
　　“没必要这样吧……只要不刺激它们，它们是不会攻击的啊，已经是稀少的魔兽了，我好不容易才找到的啊。”满身狼狈的男人反应过来后不顾形象，十分委屈的说道。
　　
　　“哼，原本是没事，刚刚是谁一声叫喊，刺激了它们的。”基里亚趴在柯特的身上，冷哼一声，本来是可以让威压让这些没智力的家伙退后离去的，都是这人的一声小心，才使这些魔兽踏上亡途。
　　
　　“呃……”男人尴尬的摸了摸后脑，他还不是看到那些魔兽狰狞的将少年包围才忍不住提醒的。都是他遇到稀少的魔兽就变得愚蠢了。这个时候他才后知后觉的发现和他说话的不是少年，转过头就看见柯特肩膀上的基里亚。
　　
　　“会说话的魔兽？哇~”男人大感惊讶，兴奋，雀跃，甚至忘记了郁闷，想要伸手摸黑巴达兽的耳朵，柯特不留痕迹的后退了一步避开了对方的触碰。这时候男人才看见眼前毫无存在气息的少年，之前的杀戮都仿佛是错觉般褪去的干净。
　　“这小家伙，让我抱抱吧，或者摸摸~”男人不死心的问柯特。
　　
　　你才小家伙，你全家都小家伙，头顶青筋，如果不是被柯特抱住，基里亚甚至想变成拟人形态好好教训他。
　　
　　而柯特只是径直的从男人来的方向走去，避开男人，漆黑的长发无风轻摆。“基里亚它，讨厌老男人的触碰。”
　　
　　“老，老男人――”三个字犹如巨石重重的袭击到他头上，顿时石化龟裂。
　　
　　不过，看着柯特那安静而独然的背影，男人很快回神，因为他还记得那一瞬间，在强大如他也要苦恼的一群稀少魔兽就那样被瞬间绞杀。
　　他甚至记得，那些魔兽被强烈的风在斩成肉块时所感受到的一瞬间强大到令人恐惧的充斥杀意的念，毫无恶意的杀戮，就连路过的凉风惊起他战栗的冷感。
　　
　　很强大的少年，强大到让人恐惧，但是这样的人，男人确定自己没有听过，更没有见识过，就连待在这个危险的深山老林中头一次发现其存在，就仿佛是凭空出现一般。
　　
　　也是这个时候男人才发觉柯特那缠绕白缎带的眼睛部位，不由得心生怜惜，这个世界以少年这样强大敏锐的身手，不是有背景就是在十分恶劣痛苦的环境得来的吧，也许他经历过的黑暗连他都不敢想象。
　　并，为此失去了双眼吗？
　　
　　“你，看得到我？”突然的，柯特像是突然想起来了什么，将脸转向那人的方向。
　　
　　“这是当然的吧！”
　　
　　男人没想到自己的回答，再次让少年陷入了沉思。
　　
　　想不到作为数码世界意志，亦或者本体模板的存在，拥有数码密码，靠着数码世界资料做支撑存在身体，竟然不单单只在那个世界可用，此刻在另一个世界明显也可以，与活着的人无异。真是有趣的发现。
　　
　　不过也对，对于处于世界中心且有生命不断吸收学习一切的数码世界而言，活着的人也就是一种不同的资料罢了，只要解读了程序，复制起来也是轻而易举，即便只是一个躯壳，却也是个短暂时期适用的方法。
　　这样一来，与数码世界的本源资料相连，只要数码世界存在一日，他的存在就可以说是不灭的吧。
　　
　　“你是谁？怎么会一个人出现在如此危险的地方，啊，对了，我是金・富力士。如果不介意的话就叫我金吧。”
　　
　　金・富力士……陌生却带着熟悉感的名字。
　　这个叫做金的自来熟，是……
　　
　　那一瞬间，被遮住的深邃目光中闪烁过的光华与了然，无人能够看见。
　　金，是传说中的猎人，无人能掌握他的行踪，想不到在这里遇见了。
　　
　　亦或者说……
　　果然么……
　　
　　他，回来了。



62、两个世界的遗迹 ... 

　　――一切都是为了他，所以，你必须死……
　　
　　那漆黑的带着寒冷杀意的剑锋。无法忽视，以及其带来的伤害。
　　
　　好痛……
　　好痛……
　　
　　无知觉的向前走着，所有的感官都被疼痛支配，视野都仿佛变得模糊，力量随着血液流失，反应也变得迟钝。
　　好痛……他这是，怎么了？放在腹部的手已经拦不住那粘稠的血液，无力的跪坐在地面，任凭血液顺着衣摆纹路逐渐在下方蜿蜒蔓延。这动弹不得的感觉，是要死了吗？
　　不要，不能……想要努力地站起来，却只是摔倒在地，指甲中填满了草与土壤，都弥漫着血腥。
　　好痛……每一口呼吸，都带着漏风的痛苦。还想等待……等待的是……
　　
　　不想，孤独的在黑暗中。
　　谁都好，不管谁都好……已经逐渐分不清要等的是谁了，满心的悲哀，与痛苦。
　　
　　“他们不会来了，你什么也等不到……”是谁，是谁的声音？
　　
　　“你是想死的吧，因为唯有死才是你最终的解脱。”
　　是谁，为什么要这样说，心中泛起一丝涟漪，已经惶恐，仿佛心中某一处被看穿般，想死么？
　　
　　不能死，不能死，想要活下去，想要再见家人，所以他一定要活着回去。
　　但是好痛，痛的很想放弃，如果就这样放弃，如果就这样躺在地面上就轻松了吧，就不会这么累了吧。明明很累，很痛，却苦苦支撑。
　　好痛啊……
　　
　　“活，什么的，只是你的自欺欺人。所以，放弃吧……”
　　
　　好痛，好冷……周围顿时陷入了让人绝望疯狂的黑暗，什么声音也没有，唯有那剧烈的疼痛是如此清晰，让习惯伤的他都无法忍耐。
　　好痛――
　　
　　基里亚！
　　
　　<<< <<< <<< <<<
　　
　　夜晚冰冷的风无形散去……而树上的基里亚猛然惊醒，这股浓烈的血腥味，他不会认错，柯特！急忙飞下去，刚落到地面就化作了人形，血色的眼满是慌张。“柯特。”
　　
　　可是树下正困在梦中的柯特可不知道此刻基里亚的慌张。眉头紧锁，痛苦的冷汗从额头不断溢出，“柯特，柯特。”
　　许久那紧闭的眼才缓缓地在基里亚的呼唤中睁开，灰色的眼眸还略微有些茫然，这样子也只有基里亚可以看到，如果不是习惯了基里亚存在的气息，若换他人还没有靠近就被柯特杀死了吧，也只有在基里亚身边才能安心入眠，已经想不起这是何时形成的习惯。
　　
　　“柯特，怎么了？”幸亏那个叫做金的人不在，之前那股浓稠的血腥带着杀伐的恐惧危机，让敏锐的野兽避之不及，都不敢靠近。“做恶梦了么？”
　　
　　“没什么，不过是一个无关紧要的梦罢了。”柯特如此回答着，可是手却放在腹部，那里仿佛有伤正隐隐作痛般。被梦境影响到现实，真是一个不祥的预兆。“这里有水么，基里亚。”
　　
　　已经不止一个也晚了，刚来到这个世界的几个夜晚柯特也都睡的很不安稳，紧皱眉头，而今夜那突然的不安与血腥味……
　　“啊，有。”这时候基里亚才如梦初醒般，从自己的担心中回神，柯特面色看起来格外的苍白只是靠着他没有动，基里亚就抱起了他走向这森林的河边。安心的坐在那早已熟知并且习惯的怀抱里，呼吸逐渐平复，紧紧地攀附在基里亚的怀抱里，他喜欢这样，因为会在夜晚感觉到寒冷，不知什么时候开始，习惯了汲取基里亚的体温。而且从未想过，自己的身边也会有一个这样如此让人心安的存在。
　　这个接近死亡的梦境，虽然带来痛苦，但是并不恐惧，回到了这个世界，心中总有种难以言述的不安，并不单单是这几夜奇怪的梦境，更是感觉有什么要在寂静的黑暗中从遗忘的深潭中浮出。
　　
　　基里亚看着水中柯特的背影，想要打破这压抑的沉默，不由得开口，“那个叫做金的家伙真是奇怪，柯特你认识他吗？”
　　
　　“……”听到基里亚的话语，柯特思绪又回到了初时，
　　金・富力士。
　　
　　――我叫做金・富力士。
　　
　　那家伙做了介绍后自己陷入了思考，根本没有意识到他后面的话语。只是淡淡的回到了一声，“哦。”就准备离开，如果可以，他甚至根本不想知道那人的身份，更不想和他有任何的牵扯。
　　
　　――诶，等等，你都不自我介绍一下嘛。
　　
　　“有那个必要吗？”柯特淡漠的回答，看不见缎带下的眼睛，根本无法让人探清情绪，最终只能让金懊恼的挠头，却不知道该如何开口解决这明摆的隔阂与生疏。“反正，你与我毫无关系，我即将离开这里，更无需与你结识。”
　　
　　谁知，金听到这话，反倒是露出奇怪的笑容，“离不开的，当我进入这里的时候，发现被控制在了无形的区域内，仿佛有墙壁在无形中隔断了这里与外界，这个特殊的地方，我想要将它的中心处找出来，然后打破这个界限离开这里，你要和我一起吗？喂喂，我说的是真的……”
　　
　　那时候柯特没有听完便离开了，四周查询的结果却和那金说的一样，无法离开这犹如迷宫没有尽头与出口的森林，只是在原处打转罢了。不想和金・富力士一起合作，应该说无法与任何人合作成为了本能，在数码宝贝世界独自行走几年，除了基里亚早已不相信任何，更何况是一个突然出现的陌生人，哪怕他和记忆中耳闻的人名字一样，即便家人出现也早已陌生，更不用说只是听了几次名字的人。
　　
　　没有杀死自己警惕范围内的人就已经是接近了全力压抑结果，合作是万不可能。
　　认识更算不上吧，何况一日不离开这个森林，就一日无法确认这世界的存在，即便那人是真正的记忆中的二星级猎人又如何？
　　
　　如今回到这里，与曾经神秘的二级猎人金在一起的柯特，清楚的意识到自己的强大，已经无需再仰视任何人，已经没有了可以伤害自己的人，可是恐惧的究竟是什么……他在水中，任凭冰冷麻痹自己的所有感知，看着紧握的双手，张开只有水流顺着指缝溜走，只是错觉吗？
　　
　　可是那死亡的感觉如影随形，恐惧的不是死亡本身，而是那跟随者梦中未知人的告知，心中与肉体那让人崩溃的痛苦。自咪咯和伊路米离去，也没有感觉过的从自身体内硬生生抽离的痛苦。
　　这种蚀骨腐心的被人遗弃的感觉仿佛又回来了。
　　
　　压抑的杀伐之气混合着血腥气围绕着柯特扩散，那一瞬间基里亚感觉到沉重的连呼吸也难以承受，趴着的树木被沉重的空气压出裂痕发出悲鸣，基里亚血色的眼眸闪过痛苦，刚准备迈出脚步，却发现那气息蓦然间褪去的干干净净，一瞬间失控的柯特，宛若错觉般，背影如同寂静且悲凉的雕塑，动作没有变化。
　　
　　“基里亚。这几天你发现了什么？”不想和金一起合作，只是靠着基里亚寻找这封闭的空间中心处。
　　
　　“……”基里亚犹豫着，不知道该怎么开口。
　　
　　“基里亚？”
　　
　　“我……发现了中心的一处遗迹，在我巡视的时候，名叫金的那家伙也在周围，想必他早也发现了，只是不确定的证明观察。柯特，那遗迹……”
　　
　　“是吗。”柯特没有再听基里亚后面犹豫的想要说什么的话，从水中走出来，套上基里亚放在这里的衣物，重新在眼睛上绑上白绷带，多余的部分混在漆黑的长发中随风轻扬“既然他也发现了，那么我们要快点才行了。”
　　
　　当来到基里亚说的遗迹面前，当柯特借助‘圆’的范围看到的黑白犹如线一般的景色，静默的情绪铺天盖地的压下，这是个奇异的遗迹，光凭这偌大的森林中隐藏着这样一块沙漠地段，黄沙漫天，而遗迹则隐迹在这沙漠中心，老旧的看起来随时会崩塌，站在门口就可以感觉漆黑无底的门洞内传来的阴森寒冷。
　　
　　“你们果然也来了。我就知道你们也一定会找到这里。”一个男人声音从身后冒出，由远而近。虽然早知道他在，还是让柯特有一阵的不快。
　　
　　“柯特，这遗迹……”柯特终于知道基里亚犹豫的没有说完的话语是什么意思，因为这样的景色，与曾经遇过的景色，完全的重叠在一起。这个遗迹，没有错的话，他们最初在数码宝贝世界就遇到过，并且是他与伊路米，咪咯，基里亚一同进去的，是他们寻找封印诗的起始。
　　手紧握胸口的钥匙挂坠，上面的裂痕粗糙感提醒着他，这并不是时间倒流，周围也没有伊路米和咪咯的存在，所以他不信，不信这是他记忆中的遗迹……
　　而且就算它是，他也……柯特紧绷了身躯，毫不犹豫的就朝着入口走了进去。而身后的金在刚刚感觉到一种强烈的犹如针扎的不安。总觉得有什么会发生，为了这古老的遗迹，他也毫不犹豫的跟上了上去。
　　
　　初入的时刻，周围寂静的让人心慌的发慌，但是陡然的生命呼吸都让人心中一紧，即便知道是金那家伙跟上来了，还是本能的握紧了手中纸扇，并且逐渐打开，但是还是让基里亚很无言，这种隐藏功夫如此烂的家伙，是怎么活到这个时候的？如果在数码宝贝世界，早就死了不下百次了吧。至于这一点，柯特和基里亚有同感，金的‘绝’不合格。
　　这就是二星级猎人的能力吗？太让人幻灭了。
　　
　　要说起来，这探究遗迹之路并没有多大危险，如果除去柯特在行动中故意踩中的机关与陷阱，而导致箭如雨般密集的落下，带着将人扎成马蜂窝的气势，让金汗毛倒立，他躲得十分狼狈。反之，看柯特那一边，箭还没有到柯特周围就仿佛被无形的风墙壁隔开。
　　金还发现，柯特似乎对这个地方十分的熟悉，就连陷阱都仿佛是他早已知道，并故意踩中而证明什么。
　　
　　而柯特仿佛没有感觉到金粘在自己背上的目光，径直的往前走，漆黑的发丝摇曳在身后，没有一丝犹豫的果绝，都让金不由得想要叹气。看起来他要融入黑暗环境的背影，怎么都像一种回归般？是人都会对未知产生一种恐惧，而这个少年给他的感觉是……毫不在意，仿佛一直以来这样都过来了，不恐惧，不畏惧，就仿佛早已失去，随时消失也不在乎的错觉？
　　
　　这条通道一直往前，丝毫没有要豁然开朗的模式，越走到里面，巴达兽模样的基里亚越扒紧了柯特，不是因为恐惧，而是因为担心，这里每一个地方，每一个机关他们都遇到过，这里每一个地板板砖都曾走过，每一个陷阱机关都可以在发动时被柯特轻易地拦截下，然而恐惧的不是这里的危机，而是那心，走在曾经一同走过的地方，更显一个人的寂寞凄凉，更感到物是人非的沧桑。
　　
　　――柯特不要丢下我。
　　
　　――怕就在外面等着。
　　
　　――不要，我不怕，有鬼什么的一点都不可怕，我在外面，就无法保护柯特了。
　　
　　曾经咪咯像个无尾熊扒在柯特的身上，明明颤抖着，可是不肯承认，明明怕黑也怕鬼。那时候，每一步都带着咪咯沉甸甸的重量，却也感觉到了咪咯毛茸茸的身躯传来的温度。
　　
　　――结果你还是在给柯特增加负担。
　　
　　脚步旁边那个红色的猫刺激着咪咯，故意拉出鬼脸鄙视。弄得咪咯一把松开他，跳下去，对着伊路米炸毛。
　　
　　――你才负担，你全家都负担！
　　
　　咪咯追着伊路米跑像前方，身影消失融化在黑暗中，都没有回头，冰冷的洞穴仿佛还萦绕着回音。迈向前方的脚步蓦然停顿，“咪咯，伊路米，阿和……”犹豫呢喃的话语，最终散在空气中无影无形，除了基里亚，谁都不在……谁都不在……那无尽的黑暗，仿佛连接着彼岸，间隔着永远追逐不上的距离，徒留寂静破碎的冰冷。
　　
　　“喂，小心！”
　　
　　“柯特！空气炮！”一个空气炮震开了朝着柯特正面射来的箭，紧接着密密麻麻的箭矢落了下来。金及时的将柯特推开，原本他们站立的地方立刻被箭射满。“又是箭！？”金在那一瞬间有为自己极差的人品忏悔的冲动。勉强的躲在一个突出来的石壁后，箭却密集的不给人喘息的机会。
　　
　　反倒是站在那边的少年，却仿佛陷入了自己的思绪中，眼被白色绷带覆盖，神秘漠然却也冰冷，看着犹如雨般的箭，不发一语。
　　就在金想要冲过去帮忙的时候，少年目光陡然一凝，以自身为圆心散发强烈的毁灭般的杀气，没有任何负面的恶意，却浓稠绝望的让人喘不过气。
　　
　　是啊，回不来了，
　　自己绝不能停留在这里，他要离开，无论这是什么，挡在自己面前，迷惑自己的全部毁灭好了。
　　柯特的眉头紧锁，即便再怎么一样，他们走过的经过的地方早已毁灭。紧接着他毫不犹豫的展开纸扇，强烈的一舞，风混着纸刃四散飞去打断的箭，遗迹也仿佛受不了风如此的袭击发出悲鸣的震动，尘灰落下。
　　
　　“喂喂，不要破坏遗迹内部啊！”
　　
　　“我的目的只是离开这里，如何处理遗迹，与你有什么关系，”如此说着，柯特嘴角却扬起冷漠的笑容，“你要是在意的话，就永远和这个坟墓陪葬好了。”
　　
　　好，好残忍的小孩啊。金发现面对这家伙，自己就平白老了好几岁，小鬼果然不好处，有力量的小鬼更讨厌。完全不听人讲话的。
　　
　　当他们的视野终于豁然开朗时，金听到少年的话，“金，这里的景色是怎么样的？”
　　
　　“周围四处都是有着奇异文字的石壁，还有细碎的光从石壁的罅隙流进来，很空旷并没有通道的黑暗。”
　　
　　“光怎么样？”
　　
　　“勉强可以看的见周围，但依旧很昏暗，并不亮，怎么？”
　　
　　“那就好。”柯特反倒是没有直接回 
 62、两个世界的遗迹 ... 
 
 
　　答，手伸向自己的脸，拉下眼上的绷带，紧闭的眼睁开，露出一双灰暗色的眼眸，从里面没有任何的情绪，深邃安静的仿佛凝结的石头。
　　
　　“诶！？你，你看得见？”金惊讶的张嘴。
　　
　　柯特将无波动的灰瞳直直的放在金身上，直到盯得对方几乎毛骨悚然才开口，“我的眼睛曾经受过严重的伤害，只是不能在强烈的光照下睁开罢了。并不是看不见。”
　　
　　说完，金就发现柯特走到了一边，仿佛在地面寻找着什么，摸索着什么，接下来的事情发生在一瞬，咔嚓，碎裂的声音从柯特脚下传来，金还没有来得及发声提醒，就见到那少年径直的混着碎石落了下去，没有听到任何的呼救和悲鸣。但是金还是跑到那个裂开的地面周围，往下看去，黑暗遮挡了一切。
　　
　　这是第二次落下来了，柯特并没有和初次一样用自己的指甲抠住墙壁缓冲，没有阿和，也有了防备，所以在掉下来的时候就直接展开了白色的纸翼平缓的降落。
　　果然这里也有，地面中心有一个盛放台，过去的柯特就是从这里得到了第一块诗篇的石碑。
　　
　　始终记得，拿起石碑的时候，那萦绕的恐惧与不安之感，以及克拉迪斯无形的警告，[假若为了寻找真实，实现愿望，就必须失去致重之物的你，还会这样选择么。]
　　如今回想起来，真是讽刺啊。后悔是愚蠢的人所为，而偏偏在回忆的提醒下，那种情绪却萦绕着迟迟不散去。
　　
　　“柯特。”基里亚感觉得到柯特沉默下的情绪，银灰的发丝紧贴面颊褪落，从后面紧紧地将冰冷僵硬的柯特抱紧。
　　
　　“基里亚，这个遗迹，毁掉它。”柯特抬起头，那灰暗的眼眸闪过疯狂的毁灭。
　　
　　两个世界不需要一模一样的存在，他，不需要缅怀！即便这将是最后与咪咯与伊路米，以及阿和一起存在过的记忆。
　　失去的东西，他宁可毁灭，也绝不回头。
　　
　　“是，遵从您的心愿。”



63、偶遇故人 ... 

　　金拼命的奔跑着，在这前脚踏出后地面就塌陷的情况下，每一分每一秒都要抓紧时间，随时可能活埋在这个遗迹里那种命悬一线的惊险感觉也只有现场才能体会，所有的能力都在霎时间空白，脑袋了除了奔跑还是奔跑。后面紧追着金的就是那塌陷的墙壁地板。
　　苍天之下遗迹尘埃暴起，在沙尘之中塌陷成片。数秒之后，轰然一声，遗迹完全的轰塌。
　　
　　而基里亚和柯特只是站在高空中，看着这样壮观的一幕，天空无形的屏障发出滋滋的声音，犹如垂死挣扎般，伴随着完全倒塌的遗迹碎裂。
　　
　　“嗷，活过来了……”碎石中蓦然伸出一只手，死死地扣住石块，然后接着是头和身子从尘土碎石中爬了出来，显得十分狼狈。除了金，还能是谁呢。
　　
　　“想不到，你还活着。我以为你该活埋在那里。”声音的平静几乎要将金气的炸毛，抬起头，除了那个绑着绷带的少年还能有谁！再看那迷宫一样的森林，无际的幻境已经全部消失了，顿时他就明白了，这遗迹轰然崩塌的原因，“不是说了不要破坏遗迹吗。我差点都被埋进去了。”
　　
　　“因为它不该存在。”代替柯特回答的是基里亚，他走向前，血色的眼眸微微眯起俯视金，“这个遗迹不是你能探寻的存在，它不属于这里，所以毁灭是唯一的途径。是我的使命，至于你差点死在那里，又与我有什么关系，只能说你太弱小了，人类。”
　　
　　“遗迹是猎人协会的公有财产，你们竟然这么就将它覆灭了！”
　　
　　“猎人协会什么的，我不知道，但是只要是与我重要的人施下的命令相背道而驰的，形成阻碍的，即便是这整个世界我都毁灭给你看看。”
　　
　　金被基里亚堵的哑口无言，说出这种话语的只有恐怖分子，偏偏这个家伙说出来的气势是如此的坦然，如此的理所当然，没有丝毫的恶意和贪婪，只是理应如此的感觉。真是该死的理应如此。这让金连柯特的事情都忘了，只是瞪着面前的基里亚。
　　
　　“走。”柯特转身只是淡淡的说出一句话，金就感觉面前黑影闪过，待到剧烈的风散去，面前哪里还有人影，漆黑的羽毛无规律无轨迹的散落，他们早已飞入空中化作阴影远离。
　　金沉默的看着地面那些残留的羽毛，这连他都无法反应过来的速度，以及超出他很多的可以轻易毁灭遗迹的力量，他们，究竟是什么人？不止那个红瞳黑翼的家伙，就连一开始见到的那个眼睛被绷带绑住带着淡薄隔离世界的少年，不得不承认，从一开始，金就没感觉到过他的存在，如果不是亲眼所见，不是对方出现在他面前，也许从什么时候被暗杀都不知道，无法相信连自己都找不出对方的存在感，仅仅只是一个使用绝的高手吗？事实的真相会如此简单吗。
　　什么气息都没有，仿佛他站在那里就是一场错觉的淡薄如气的人，还带着一个身份不明的魔兽，无论从哪一方面而言都不可不在意。立刻上报猎人协会吧。
　　
　　***
　　
　　此刻空中，被基里亚抱着的柯特仿佛想到了什么轻啊了一声。
　　
　　“怎么了，柯特？”
　　
　　“我忘记问了，这最近的地区是哪。”
　　
　　“……”
　　
　　这个时候，他没有在意基里亚的无言，放大了自己感知区域圆，从上而下绝对黑白的感知区域内‘俯视’到了一座巨型的垃圾山，以及破旧漆黑的街道，生锈的铁网将这里层层围绕，从上而下看，这一块的破旧与漆黑与周遭全然不符，与其说是与世隔绝更不如说被万物所遗忘遗弃的地方。
　　柯特目光一暗，“我想，我知道这里是什么地方了。”
　　
　　“什么地方？”
　　
　　“你忘了吗，基里亚，我们来过这里。”
　　
　　……听到柯特的话，基里亚有一瞬间的沉默，当他抱着柯特降落在这污秽无人的街道角落时，打量四周，阴影中都仿佛感觉得到他人贪婪如狼般饥渴的目光，仿佛他们的存在是鲜美娇嫩的食物鲜肉般让人不快。
　　
　　柯特却不由自主的散发出一种让人由心底感觉到寒冷弥漫的杀意，发丝无风轻浮带起危险的阴冷让周围窥视的流星街居民本能的后退，“我想起来了，我，就是从这地方走出来的……”是的，从记忆被数码世界的黑暗唤醒时，就想起来了，那另一个‘自己’为了保护他，而让他遗忘的生命，以及那份被分担的痛苦。
　　
　　但是即便遗忘了，还是有本能残存，而如今除去本能多了一丝让人惧怕的冷戾。从这个连猪狗都不来，被世间生命舍弃遗忘的地方，踏着最挚重之人的血，背负着她的一切，走出来的……
　　
　　是的，他能从这里活着走出去，活着走回揍敌客家族，成为次子，全是凭着一股执念，除去她对自己说过的家，除去一切因为她而产生的对家族产生的微妙爱意与记忆，还有那被自己遗忘的，深深地恨意。
　　
　　那一瞬间被柯特的情绪所影响，基里亚沉默的站在他的身后，深邃的犹如染了血的眼眸再次浮现出柯特儿时在这个流星街苦苦挣扎的模样。
　　
　　基里亚了解他的一切，却沉默的不说，因为自从那一战，柯特杀死了那另一个寂寞的‘自己’时候，记忆就时不时的有些混乱，气息甚至比曾经初见时更加冷凝些许。他因为在救回被咪咯几乎杀死在生死徘徊的柯特时，鲜血交融时看见了许多不属于自己的记忆。
　　被自我意识保护的柯特失去了那份记忆，所以对于克拉迪斯交战时杀死的那个黑暗的柯特为什么会流下悲伤的泪水，基里亚终于明白了，那是因为，作为承载柯特负面的他的消失，柯特将会回到孤立无援的境地，有了意识的黑暗却无法再保护柯特，无法再替他背负痛苦的记忆，而感觉到的绝望与冰冷。
　　
　　所以，当残缺的记忆完整时，咪咯曾见过的属于柯特的那份温情，完全的消失了。
　　
　　天空中浓厚的云层缓缓遮住了光芒，阴影倾泻下来，手指微微蜷起用力一扯，白色绷带被猛然扯下，与发丝一起带着风的力量高高扬起，柯特睁开了绝对冷漠的灰瞳。
　　正当他准备迈出脚步的前一刻，冰冷的手被紧紧地牵住，那透过皮肤传来的温度让他稍微愣神，目光中深渊的冷漠消失的无影无踪，他抬头看着基里亚。从对方担忧的眼眸倒影中看见自己的模样，差一点又失控了吗？柯特有些茫然的看着自己的双手，白净的双手，在他的目光中却沾满了鲜血，粘稠的还在往下面滴落。可是再看过去，什么都没有。
　　记忆又开始混淆了。
　　
　　无奈的扬起了唇瓣，“怎么办，基里亚，我渐渐的似乎控制不了了……总有一天，会变得不像自己吧。”是背负不了真实负面而崩溃还是被那些强烈存在的记忆吞噬而疯狂？无论是哪一种，都只有惨烈吧。
　　刚刚如果不是基里亚拉住他，那样被记忆和本能操纵的吧。原来，孤独的背负这个身体的一切，是如此的痛苦。这一切……
　　
　　而这个时候，基里亚向前一步，站在柯特的面前，他的身影是如此轻易地就将柯特的身躯包围，伸出手温柔的抚摸着有一双悲伤眼瞳的少年的面颊，“柯特，你觉得怎么样才像自己呢？在我眼里，柯特就是柯特，没有变过，无论你多少次怀疑自己，我都会这样回答，无论你变成什么样，在我心里，你都一直是你，如果控制不了记忆中的痛苦，那么就杀戮吧，如果憎恨，那就毁灭吧，不要在意他人的目光，我会永远在你身边，和你一起，不让你走远。”
　　
　　说完他便俯□子，看着阴影落下，柯特灰色的眼眸不可置信的缩小，看着面前妖异俊美的面庞，以及嘴唇上面传来的柔软的感觉，甚至还没有完全反应过来，基里亚就已经放开了他的唇瓣。
　　亲密的动作并没有什么，但是这种唇瓣相贴还是第一次。
　　
　　就在基里亚的指尖还放在柯特唇瓣轻触时，柯特蓦然的笑了起来，“基里亚，你果然还是一样，能如此轻易地说出这样温柔的话。”
　　他伸手环住体贴俯□子的基里亚的脖子，任由基里亚将自己抱起，“越来越舍不得你了，怎么办。”就在基里亚准备说什么的时候，他又有如叹息般，“你还在我身边，还有你，真好啊……也许，不久之后我会把我的一切告诉你吧，可，不是现在。”至少要在确认这里的环境，和一切以后。
　　不知道为何，看着这记忆中的流星街，有着强烈的违和感，究竟是哪里不对经呢？
　　
　　一样的街道，一样的为了食物而争夺，一样的有人死。一样的弱肉强食。可是为什么这一切荒诞的景色看起来是如此的眼熟，仿佛上演过一次。柯特摇头，努力地想要把这种感觉甩出去。他必须保持冷静和理智，决不能被存在体内的黑暗和记忆影响。
　　
　　就在基里亚抱着柯特往流星街深处走的时候，感觉到搂住自己脖颈的柯特的手蓦然一僵，让他诧异的停下了脚步，“怎么了么，柯特？”
　　
　　“为什么，为什么她还在，为什么她还活着！？”柯特睁大了眼，灰色的眼满是不可置信。手轻微的颤抖，下意识的揪紧了基里亚。
　　
　　“柯特！？”感觉到怀中柯特情绪的不正常，基里亚顺着他的目光看过去，他们正处这条街的十字路口，不同的方向不同的区域，但是相同的是那腐烂的气息，紧挨着的房屋都是破旧的漆黑的，唯有对面左边的小房屋不同，隐隐有橙色的灯光渗透出来，以基里亚从柯特口中对这个地方的了解大概就是这里弱肉强食，没有法则，没有人性，也没有绝对的信赖。
　　能这样毫不在意开着灯，不怕成为周围那些流民目标就只能说明这屋内的人很强大，很有身份，很有实力，才能这样有恃无恐的霸占这个地盘吧。
　　
　　此刻那破旧的门扉打开，走出来的是一个满头银白发丝的老婆婆，年过半百的同时，那一举一动却都显得有力，丝毫没有被年龄所束缚，看似瘦弱老态横生的躯体隐隐透出来的压迫力。而她刚走出来就察觉了不远处人的无礼目光，在这里还没有人胆敢这样看着她。目光倏然露出冷光，回视过去时，原本站立的地方早已没有了身影。
　　她冷哼了一声，倒是敏锐的家伙。随即回屋带上了门。
　　
　　而此刻隐入角落黑暗的基里亚走了出来，他怀中的柯特手力量大到青筋爆出，几乎抠入他肩膀的血肉中，只是低声重复，“她不该活着的，她是最该死的家伙，如果不是有人插手，她该死在我手中的！”
　　
　　“柯特。”基里亚的声音，让失控的柯特在瞬间安静下来，不断用力的手也松了下来，隐隐有血从基里亚的肩膀上流了下来。
　　
　　“抱歉，基里亚。”
　　
　　“我没事，这伤口很快就会恢复的，倒是柯特，已经没关系了吗。”
　　
　　“啊。”一只手按住额头，插入发丝，而显得颓然。本来完美的绝，就是因为刚刚他无法抑制的杀气而被那家伙察觉，如果不是基里亚的话。
　　
　　基里亚没有问任何的事情，只要不是柯特想说的话，无论什么他都不会过问，所以只是说“要留下吗。”
　　
　　“恩，在一切解决前，暂时在这里留下。”
　　
　　比如……早该不存在的人，为什么，还活着……
　　此刻，柯特的眼眸仿佛被云层遮挡的苍穹，冰冷而阴沉。



64、相遇前的约定（一） ... 

　　
　　落魄的人，狰狞的面孔，鲜血的厮杀与战场，往往只是起于一个发霉的面包，这在流星街已经司空见惯。在这里只有强者才拥有填饱肚子的权利。弱肉强食，这里没有法规，一切都是存在于生物链最原始的厮杀掠夺。
　　
　　她抱着面包，走在冰冷的雨中，发丝贴着脸颊脖子，雨水顺着发梢贴着肌肤流下。“喂，女人把食物留下。”
　　“哦？”女人停下了脚步，看着面前几个眼神如饿狼，身着如难民的人。紧抿的唇瓣，随着玩味的语调，轻度上扬，随手将发丝撩到肩后。显得傲然和气势。“真有种啊，敢这样和我说话。”
　　
　　“废话少说，你再不把食物交给我，就会和这个小鬼一样。”顺着他们看过去，原来是一个不过五六岁的小男孩，在外面的世界可能还在家庭铸造的幸福襁褓中不明白现实为何物，而出于流星街，为了活命，三四岁都有可能已经握紧了利器，清澈的瞳孔被鲜血污染。
　　出于流星街的人们，无论多大，都注定了与幸福绝缘。
　　被逼入了绝路的男孩，咬着牙看着周围包抄自己的人，看着他伤痕累累的模样，就大概可以知道战斗的惨烈。不过伤成这样还没有倒下，还能在那里捂着被人用重物击中的肩膀残喘，真不简单。
　　
　　“切，本来当做没看到的。真是麻烦。”雨水的冲刷下，姣好的身材被简单的布衣包裹，玲珑有致，也正因为水流，让衣服紧贴身体，不至于碍手碍脚。几个拦路的家伙还没有反应过来，她就已经瞬间移动在了面前，一只手手抱着用纸袋装着的面包，另一只手撑着地面，强力的飞踢就狠狠地将他们踹出几尺远，彭的一声，已经狠狠地摔落在地面打了几个滚，就再难的爬起来。
　　看起来在被她踢中时就已经有几分骨裂，再狠狠地摔在地上，纵然再强大的人都会无法再短暂时间爬起来。
　　
　　啪的一声，踩在她脚下做支撑的地板碎裂开去。在她露出脸时，已经有人认出来了。
　　
　　“她，她是西北区的……[疾驰之风]……柯、柯特。”一个男人说话都说不稳了，这个称呼他们略有耳闻，拥有称号的人都是拥有强悍实力且绝不是他们这些人可以轻易对抗的，可以说这个女人所拥有的地盘就不是他们能够擅闯的。她的剑快如疾风闪雷，即便被众多念能力者包围，也可以轻易突围，让对方跟不上行踪的将对方杀死。
　　
　　“看来我小有名气啊，”女人冰冷的笑着，眼角流露蔑视“既然知道，在我杀你们前，还不快滚。”
　　
　　好在流星街永远不缺乏有自知之明的人，那些人甚至没有等她话说完，都飞快的从地上爬起来，连伤口都不顾，连滚带爬的跑走。
　　短时间内，小片范围中就只剩她和那个受伤及重的喘息的男孩。
　　
　　女人无声叹了口气，原本准备离开的脚步也因为身后的声响停下，流星街大部分都有自知之明，但也不缺乏找死的，看来这个小男孩就是属于后者。
　　
　　“站住，把食物留下。”男孩身上手上满是血迹，都是从他的伤口中流出来的，脸上也满是狼籍，雨水混着血水毫不停歇的冲刷着。
　　
　　“凭你，能威胁到我什么？”女人微微偏头，眼角看着那个男孩倔强的面庞。忽然怔了一下，转过身，正面看着他，“意外的发现，你有一张不错的面庞。”还没有走近，那男孩漆黑的眼眸掀起血腥的狂澜，在她靠近时非但没有恐惧的后退，反而松开了捂住伤口的手，十指伸展露出比利刃更加锋利的指甲，朝着她的脖颈袭来。
　　
　　冰冷的雨水中，黑发的男孩漆黑的眼眸犹如濒死的困兽。简直就好像，已经别无退路一样，挣扎着，然后任凭身上劈开肉绽，血肉模糊，也要用锋利的獠牙死死地咬住靠近的人。
　　一切只发生在瞬间。明明很快的速度，在女人眼里也如慢影，只见她悠然后退了一步。
　　“哦？敢和我动手？小鬼，气势不赖。”转眼间出现在男孩的身后，看着那漆黑的眼眸因为倒映出自己的模样而惊恐收缩的反应，让她轻扬的嘴角。
　　男孩并没有因为恐惧而任命，用一种普通人做不到的速度停止了惯性的进攻，反而反手向身后抓去。这样一击对方只要没有反应过来，心脏就会因为被刺穿而死吧。
　　
　　可是他低估了女人的反应能力和敏锐的观察力，忽视了她被称为[疾驰之风]的原因。
　　
　　“我承认，你比我想象中要有实力，但只是这个样子吗，完全不够看。”当她冰冷的手掐住男孩的脖子的时候，男孩心脏骤然一跳，完，完了。
　　“可是在这个流星街，也要识时务，明白自己弱小就不要轻举妄动。”出乎他意料，没有被杀，那女人很轻易地将男孩打倒在地，将他正面按在地上，雨水混着泥泞的污浊地面紧贴他的脸。还将全身的力量坐在他的身上，这是力量强弱的对比，强者对弱者的蔑视。
　　
　　“喂，小鬼，这次该心服口服了吧。还要垂死挣扎一下嘛？”女人恶意的在他被利器刺穿的肩头用力握紧，看着男孩脸色惨白却不吭一声的模样，轻挑眉头。“即便这样也不求饶？”
　　
　　“哼。”男孩很想将脸扭向一边，可是肚子却发出抗议的咕噜噜声。坐在他背上的女人一怔，静默了一瞬间，接着她就大笑了起来…
　　
　　那刺耳的笑声刺激着男孩幼小的神经，许久他终于沉不住气几乎低吼，“有什么好笑的！在这里有几个人，肚子里不是空的！输了就输了，你要杀就杀！”
　　男孩紧皱着眉，不再看背后的女人，被这样脸朝地的压制着，是他的弱小，死就死吧，反正即便回去的结果也不会比死更好，食物被一群无能的砸碎抢走，是他能力不足，可是真不甘心。
　　
　　“喂，你虽然这样说，可是你的表情非常的不甘心啊。”
　　
　　女人仿佛看穿了他的想法一般，“小鬼，你的能力我看到了，所以这顿我请你。以后如果没有地方去，就来找我。在这个地区，没人敢动我地盘上面的人。”
　　
　　这是他们的第一次相遇。
　　那女人也不清楚为何要这样做，和那个男孩的相遇，仿佛有线的牵引一般，最后她为自己行为做出了解释……
　　大概是因为这个男孩，长的太像‘他’了吧。
　　
　　本来那话不过是随口说说，她也没指望过这个男孩会来找自己，如她所料，那男孩就算死也不会向任何人呼救，拥有那种无欲无求，死寂的双眼的人，能有什么好结果呢。大概死在哪个角落都不知道吧。
　　可是，有第一次无心的相遇，自然会有第二次。
　　
　　在她回到自己区域的范围内时，就为一股扑面而来的血腥味皱了皱眉头，心里想，该死的，谁敢将死人甩在她的地盘。
　　
　　走到转角处，看到蜷缩在血泊中的男孩时，紧锁的眉更加紧皱。
　　而那个男孩模糊的视野看见这个女人的面庞，一瞬间内思维停摆，甚至没有想好做什么反应。失血过多，让身体都因为剧痛而麻木，疲惫吞噬着他的意识，四肢逐渐僵硬。
　　
　　“喂，小鬼，不要死在我这里。”
　　
　　听到这声音，男孩有些清醒，身上的疼痛也复苏，努力睁大双眼，却难以使视线范围更加清晰。啪的一声，他挥开了女人的手，失去支撑有瞬间的踉跄。
　　“我没有想到这是你的地盘，我立刻走。”靠着粗糙的墙壁，走一步都要停下来喘息，非常努力才克制着自己不倒下去。剧烈的动作，伤口再度撕裂，鲜血伴随着他的脚步蔓延。
　　濒临极限的身躯，让他的反应都变得迟钝，直到疲惫不堪的走到垃圾山边，开始用满是鲜血的手翻着垃圾，寻找着一切可以食用的东西。完全没有注意身后一直跟着的那个女人，她倒是想看看，一个小孩，能坚持到什么地步，倔强到什么地步。
　　
　　陡然体内传出搅碎内脏一般的疼痛，他在垃圾堆中蜷缩起自己，额头已经冷汗津津。药效已经开始发作了吗？剧痛难忍，手指深深陷入粗糙的地面毫不自觉，每次都是这样，只要忍过去就好了，可是这一次比往常都要猛烈。“咳咳……”喉咙仿佛火烧一般，伴随着撕裂的疼痛以及强烈的腥甜的液体涌出，他无法抑制的咳嗽起来，口中喷溅出来的血液在漆黑的大地上仿佛染开了艳丽的花，他麻木的看着血，感觉无法阻止的从体内传来的冰冷感。
　　已经撑不下去了……自己会作为无用的垃圾死去吗？这是男孩倒下前最后的想法。
　　
　　而一直跟在他后面的女人，感觉到了不对劲，如果不是亲眼所见，是不会想相信那小小的身体会咳出那么多的血，当机立断将他抱回了自己居住的地方。
　　帮他简单的清理伤口时，即便是她也感觉到心惊，起初在流星街认为这是争夺食物的伤口，但是现在看来并不是这样，有巨大电流电击的焦黑的伤口，有带着倒刺的鞭子鞭挞的伤痕，还有无数数不清的说不出的工具造成的伤口，比起和别人抢夺东西的伤口，更像是刑讯留下的。
　　可是有谁会对一个孩子用刑讯，而不是直接杀死？她确信从这样一个小孩身上，即便用尽刑讯也是掏不出什么秘密的。
　　
　　更重要的是，这孩子在同时服下了大量的剧毒的药品，此刻伤口的痛苦，与药效发作的痛苦，可以在瞬间让人毙命吧，女人看着床上的小鬼，是活不下来的吧。
　　
　　当男孩睁开眼，陌生的天花板映入眼帘，他瞬间挺身坐了起来，本能的防御，可是巨大的动作结果就是伤口再次撕裂，痛的他颤抖。
　　
　　“哟，你醒了？”靠着墙壁的女人，挑眉，“真是强悍的小鬼，吃下了毒药带着这么多的伤，还能挺下来，你真是让我大开眼界。”
　　
　　“我没有要你救。”
　　
　　＜非＞就知道是这样的话，女人脸色不变，“是是，我也没有想救你，并不是次次都有这种心情的。所以我也不需要你心怀感激的道谢。”一把拉过旁边的椅子，干脆的坐下。目光一分一毫都没有离开男孩，直到满身绷带的男孩被她看到窘迫。努力用眼神瞪着女人，可惜那空洞的眼无论怎么瞪也就那样，“干什么。”
　　
　　＜凡＞“我在想你看上去也不会那么蠢啊……”在男孩发飙之际，她又没感觉的继续说，“再怎么饿也不至于连毒药和食物都不分的吞下去吧。算了，你继续休息，我要出去一下。”直到女人出去带上的门发出沉闷的声音。男孩也没有看一眼。
　　
　　＜＞她的话，他怎么可能没听懂，男孩沉默的低下了头，喃喃，“那种东西，如果可以选，有谁会吃。”身体扎着绷带，疲惫感已经消失了一点，他看着窗外漆黑的远方，如果再不回去，那个家伙又要发火了吧，已经不想再给对方惩罚的机会了，自己还要变得更加强大才行。不然每次都在那家伙的气势笼罩下无法动弹。
　　
　　＜~＞当女人回来时，床上已经没有人，小小的窗户开着风灌入。她几乎咬牙切齿，“那个小鬼。”那么重的伤就迫不及待的离开，想死在路边吗！下次遇到她绝对让他横死在街头也不救。下一次遇到……如果真的可以遇到的话。
　　她无奈叹息，流星街的人，一个个都口是心非倔强的要命。这种个性还能批量生产么，苦笑，自己也是其中生产的一个啊。那个男孩，逼迫他到如此地步的，一定是有个强大的势力吧。才这样恐惧着，一刻都不耽误的离开，终究只是一个孩子呢……
　　
　　相遇的缘分。这是早很多年前就被她遗忘的话语，此刻重新浮出水面，让她不由得怀疑，她是不是欠这小鬼什么。
　　每次都是在夜晚的这个时间，在不同的地方，都能看见这个将死的家伙。
　　
　　“怎么……又是你。”小男孩呢喃。
　　
　　“混蛋，该这样说的是我吧，如果不是我，你是想就这样躺在垃圾堆里发臭的腐烂吗！”
　　
　　“那也，不要你管。”最后女人看不惯，一把打晕这个浑身是血的孩子。
　　
　　想来，这是第几次了？每次遇到，这个孩子都要和她吵几句，然后逼着她把他打晕。
　　等他醒来，又是那个房间，经过了几次，也熟悉了这个简陋的环境。
　　
　　“喂，小鬼，你真的这么想死吗，为什么每次我遇到你，捡到你都是在无人的连垃圾都不扔的小角落，而且浑身都是伤，一次比一次严重。下次想死就直接说。”又是熟悉的讽刺啊，男孩无比的头痛，不去看这个叫做柯特的女人紧锁的眉头。
　　
　　这样一来一往，两个人也习惯了，一个人习惯了在垃圾堆里捡人，另一个习惯了被捡。短暂的相处，短暂的离去，两个人都逐渐习惯了对方的存在。
　　
　　“小鬼，为什么这么拼命。死撑不吭一声对你有什么好处。”每次都看见男孩身上那些即便是她也要瞠目结舌的伤口，太夸张，一般人带着这样的伤口，只怕早就死了。
　　
　　“没好处，但是，我想要活下去。”



65、相遇前的约定（二） ... 

　　“没好处，但是，我想要活下去。”
　　
　　男孩的回答，让女人短暂的沉默。随即轻笑，“这种理由，真不像是你说出来的。”
　　
　　男孩诧异的看着她。
　　
　　“你的眼睛里，没有光，没有希望，是一种活在深渊里的眼睛，不属于活着的人，我只在死人活着濒死的人眼睛里看到过。我以为你是个不在意生死的存在，可是你却给我这种回答，怎么能不让我感觉到好笑。”即便笑着，可是她眼睛里却只有冰冷。
　　
　　“你说的没错，我不恐惧死亡，但是即便这样，我也想活下去，我有着变强活下去的理由。只有活下去，只有变强，才能得到认可，才能回到那个家中。”他是被外祖母带出来的，从有意识起，就已经生存在流星街了。
　　但是从来没有感觉到自己存活过。
　　
　　感觉外祖母从来没有看过自己一眼，对她而言，自己只是一个工具，一个用来和揍敌客家的孩子对比的工具。因为和祖父怄气，她就擅自抱走了婴孩的他，为了证明她的方法才是塑造成功杀手的正确方法，他生不如死的日子就开始了。
　　
　　达不到祖母的要求，就要关到简陋的地下室受罚。
　　
　　食物什么的更是要用自己的力量在流星街掠夺。对于祖母而言，若没有力量，还不如死在流星街，因为弱小者死了也活该。
　　更有时候饥饿难忍，什么都可以吃，就连尸体和血液也不例外。体会过弱小与无力，就会拼命的想要变强。而最近，为了锻炼出百毒不侵的身体，祖母开始给他喂毒药。让他身体记住，并且习惯各种药性与痛苦。
　　
　　“你的眼睛里总是难以隐藏的恐惧，你在恐惧某一个人。我不觉得你会恐惧比你强大的人，为什么？”
　　
　　“我不是恐惧，我是憎恨，憎恨那个老女人，恨不得杀死她，但是同样我也恨自己的弱小，每次以为自己变强了，可，只要站在那家伙面前，我就会感觉到恐惧，全身都战栗的无法动弹。”
　　
　　男孩的话语结束，看见女人露出了一个奇怪的表情，
　　
　　“怎么了？”他不解。
　　
　　“你恐惧的，是这种感觉吗？”女人说话的时候，陡然散发一种带着恶意杀气的气势，男孩眼眸收缩，动弹不得，完全的被笼罩在女人范围内，这种恐惧感，感觉好像赤身走在冰雪之中，身体不由控制的发抖。这就是实力的差距吗？
　　只是一下，那女人就收回了气势，男孩也恢复了正常，只是额头多出了汗珠，喘息也浓重了一些。
　　
　　“这叫做念，纵然体力变得再强大，在念能力者面前，也弱小的犹如蝼蚁。虽然这样说，你也不能体会吧。”
　　男孩激动的站了起来，“告诉我，怎么做，教我。”
　　
　　“我无法教你，因为开念都是痛苦的，我记得我就是在濒死时，极端的痛苦刺激下开的念。那时候真的痛苦的恨不得死掉，虽然还有一种比较安全的方法，但是你还太小，我不能告诉你。等你再长大一点，我再教你。.念孔一旦打开，只要不能控制，体力和生命会和念一起流失，最后等着的，只有死。”
　　
　　“为什么要告诉我这些？是因为我的弱小，让你可以毫不放在眼里吗？”
　　
　　“不，你比我见到的任何一个流星街的人都要危险，虽然年龄还小，但是成长的比任何人都要快，我丝毫不怀疑，你可以在不久远的未来轻易地撕裂我的喉咙，或者刺穿我的心脏。”
　　
　　“那么，为什么？”
　　
　　“没有为什么，只是想要说而已，想要告诉你，看你成长到哪一个地步，非要说的话，大概是你的存在太像我心中的那个人了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“柯特。”
　　
　　“……”女人的回答，让男孩陷入沉默，他记得她就是被称为[疾驰之风]的，名为柯特的存在。
　　
　　“柯特不是我的名，柯特，这个是我最想珍惜的人，所拥有的名字。你拥有和他一样，寂寞且深邃的眼睛，也因为你的存在，让我想起了在这二十多年的日子逐渐遗忘的一些事情。”女人毫不在意的笑着。
　　
　　“那个人……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那个叫做柯特的人，不在了？”
　　
　　“你问的真直接，我也不知道，我没有找到他，我甚至连他是否活着都不知道。”
　　
　　“真愚蠢。”
　　
　　“喂，小鬼，你说话能不能不要这么直接，他可是我小时候美好的梦啊！”女人暴怒，完全不顾他伤者的身份，将他扔了出去。男孩嘟哝了两句，就离开了。
　　但是即便这样，男孩也愿意在受伤的时候，有意无意的去找她。出现在她的身边。女人的暴怒是短暂的，也大概是在流星街的日子太过孤独。两个人就经常这样闲聊。
　　
　　男孩发现了，女人经常性的短暂性失神，迷茫且心不在焉的状态。彷徨的日子，男孩也喜欢在女人不远处找一个空地坐下，即便安静沉默的不说话。顺着女人目光的方向可以看见，将流星街与外界隔绝的废弃铁栅栏。
　　
　　“喂，小鬼……”
　　
　　“不要叫我小鬼！”男孩第一次露出鲜明的厌恶情绪，说不出为什么，但是就是讨厌女人这样叫。
　　女人怔了怔，随即笑了起来，“那么你希望我叫你什么呢？我似乎也从来没有听过你说你的名字。我叫做柯特。”
　　
　　男孩突兀的沉默了下去。随即又抬起冷漠的面孔，“那么，你又为什么告诉我你的名字，你难道不知道流星街这样做的含义。”
　　
　　女人被他突然的敌意弄得没有话说，有些茫然的看向远方，“也是呢，人老了，寂寞久了也会变得天真。”明明看起来年龄不过二十多，却故意用沧桑口吻的叹气，即便知道这是她奇怪的习惯，目光却还是不由自主的停留在她的身上。“你不用在意我说的话，名字什么的，你不用告诉我，正如流星街永远没有信赖。”
　　
　　男孩张了张口，他知道女人误会了，可是却没有发出声音，尽管是想要解释什么，不是他不说名字，他自然知晓流星街告诉名字的含义，那是毫无防备的将后背赋予对方的信任，如果可以他也想说，可是……“我没有名字。如果这样你也愿意信赖我的话。”最后他将头扭过去，不去看女人的脸。
　　是的，被祖母抱离家族的他，连拥有姓名的权利都没有。因为没有人会正经的叫他，也绝不会有叫他名字的人。
　　
　　原以为会得到那个叫做柯特的女人的嘲笑，可是没有，脑袋上面一沉，是谁将手放在他的脑袋上？“真是倔强的小鬼啊，没有名字就没有名字吧。信任这种东西，难道会因为没有名字而改变吗？”女人无奈的轻笑。
　　男孩不解，他没有名字，就等于没有付出与她同等的信赖，这样的他也可以值得原谅和信赖的吗。真是奇怪的家伙，也许总有一天她会为她的天真后悔。
　　
　　仿佛察觉了男孩的目光，女人恼怒的伸手拉扯着他的脸，“敢嘲笑我啊！”像弹簧一样拉的扭曲依旧有弹性，男孩黑木木的眼瞳不变的看着她，模糊的吐出“天……真……”结果拧着自己脸的手更加大力。
　　两个幼稚的人开始了互殴。
　　即便这样，这样的日子却充满了活力。一个死沉的男孩，一个天真且带着暴力的女人。如此不协调的两个人在流星街是如此的微妙。
　　
　　男孩喜欢这样的日子。简单不受拘束，再多的痛苦，在那个女人面前也会消失。带着惬意的安宁，与……安心。
　　
　　***
　　
　　男孩大概会永远记得吧，那一日的女人非常的奇怪。一个人坐在房间内，不知道在干什么，当他走过去的时候，只听见女人高兴的说，终于做好了。可是一看，只是一张白纸剪成的人形，正准备嘲讽她两句，那小小的纸人弯曲起薄薄的身体，站立了起来。开始摇摇晃晃的行走。
　　男孩从来没有见过这种东西，看着小纸人走来走去。感觉到好奇。
　　
　　女人笑着说，“怎么样，有趣吧~这是我无聊时派遣的小游戏。用念操纵这个小纸人……”
　　“无聊。”口是心非的男孩将脸扭到一边，其结果是被女人死拧耳朵，几乎到变形的地步。“死小鬼，承认一次会死啊！”
　　
　　最后小男孩捂住被揪痛的耳朵，跑到一边，“控制这种东西玩有什么用，这么脆弱的纸张。”
　　
　　“谁说的，只要控制得好，最脆弱的纸可以成为最锋利的伤人武器。只可惜我不是操作系。控制这个小人都是好不容易才做到的。”女人看起来无比的郁闷。“小鬼，偶尔天真一点，别这么死板。一直在流星街，你一定没有试过吧。在我面前，你天真一点，我也不会笑你。”
　　女人的口是非，男孩很清楚，如果他露出蠢样，第一个笑死的绝对是这个女人。
　　不过……他的目光变得有些迷离，“天真，是什么呢……”
　　
　　“在我的记忆里，天真是一种小孩子对父母撒娇的方式。只要是小孩子，天真一点，做出的任何事情都是可以被原谅的。”
　　
　　“说的你好像经历过一样，明明和我一样没有离开过这个流星街。”男孩撇了撇嘴角。
　　
　　“我当然……！”当然什么呢，女人莫名的沉默了下来，当然天真过？体会过？说出来，如何解释呢，有些颓然的悲伤，“是呢……我已经失去天真很久了呢……我该是什么样子呢，连我自己都快分不清了。”曾经的天真似乎好久没有感受过了。远的犹如世纪的梦，间隔着两个彼端的世界。
　　“小鬼，你知道么，我曾经做过一个梦。”这是她不曾说过的，原本准备到死都要埋在心里，然后带入坟墓的事情。
　　她最初的记忆和生命，是起源于另一个世界。睁眼醒来，一切如梦。
　　可是……
　　穿越前，穿越后……
　　究竟哪一边是梦呢，究竟哪一边才是醒不过来的梦境呢。
　　
　　“在那个梦里，我是个普通的没有任何能力的小女孩，同样，和这里的混乱不一样，是个和平的地方，所有的人都手无寸铁平凡的活着，幸福的活着。不用担心吃不饱，穿不暖。小孩子都天真的玩耍着……也许偶尔会有不愉快的事情发生，但是都是一些睡一觉就可以忘记的小事情。”
　　
　　看着女人的样子，男孩想说什么，却终究没有开口，如果那种地方存在，一定是天堂，亦或者乐园吧。那是流星街的人，想也不敢想的幸福，是奢望。
　　
　　“在那个世界，和这里有着一样的科技，电脑，电视，空调，暖气，在爸爸妈妈的关怀中，每天可以吃到好吃的，看好看的节目，然后忘记第二天要上学，在闹钟声中，不清不愿的醒来，睁开的第一眼，是雪白的天花板，还有随风摇摆的窗帘。然后乍然起床，穿衣，奔向学校……除了上学，除了功课和考试，什么也不用担心，什么也不缺。”在过去无比讨厌的重复的单调日子，如今却是她最为想念的，如果可以，真想回去啊……回到不变的规律生活中，回到爸爸妈妈的怀抱中……
　　然后看动漫，认识了一个叫做柯特・揍敌客的孩子，第一眼就惊艳了，为了对方的长相，也同时感觉到了悲伤，为了对方的身份和寂寞。所以当她发现穿越的第一日是高兴的，在无数的小说中，她天真的以为故事会像那样发展。
　　她也有一天可以遇到柯特，然后感动他，谈一场恋爱。
　　
　　终究是，小女孩的幻想，小女孩的天真.梦境啊。看着人与人厮杀，那血腥恐怖的场景，成了她不去的梦魇，然后为了活下去，手握起凶器，从第一次杀人的恐惧感，到麻木。挣扎在生死间，然后成长。
　　无数同人故事里，都说柯特在流星街长大，这便是她怀抱的期待，期待有一天能遇见，也正因为这种期待，才能支撑她一直活着，从孩子，慢慢长大，从十几岁慢慢到二十几岁。然后，逐渐迷茫了，开始分不清了，曾经的幸福，犹如云雾般，曾经的父母长相也变得难以回想。
　　
　　唯一无法忘记的是记忆中那个叫做柯特・揍敌客的孩子。女人看着眼前的男孩，真像啊，简直就和记忆中的那个孩子一样，可以称之为孩子吧，那个寂寞的，却又有着独特存在感的孩子，二十年的时间都没有等到，他真的存在吗？如果存在，也应该不再是记忆中那个模样了吧。
　　如此悠久的岁月，唯有记忆中，那屏幕中数面的身着和服，将寂寞用淡漠的神色深深压抑在眼瞳内的，美丽的不被男女所界限的存在。
　　
　　最后，在男孩没有回神的时候说，“你如果开念了，一定是操作系的吧。”
　　穿越，是同人世界里美好的，可以被无数人幻想的幸福，可是却是束缚了她将近二十多年，痛苦了二十多年的噩梦。
　　
　　“为什么这么肯定我是操作系？”
　　
　　“因为，我潜意识里，是希望的吧，你是操作系。”女人无奈的笑，她知道这种事可是强求不来的。可私心里还是如此的，希望着。
　　
　　她觉得，已经要被这个环境逼疯了。
　　“真想回家啊……”
　　
　　男孩被她莫名的话语，弄怔住了，家？流星街的居民口中听到这样的词，真的非常的微妙，而且他记得，这个女人是从小在流星街长大的吧。
　　
　　“可是啊……已经回不去了……”她目光中，悠远的温柔，和嘴角苦涩的笑意，让男孩越来越不解，不知道为何，总觉得她藏有太多的秘密，矛盾却让人无法探究，纵然有着强大的实力，战斗的时候，毫不留情，犹如染血的修罗。
　　可依旧不像出于流星街的人，真是奇怪的家伙。
　　说些让人迷茫，听不懂的话……还有她口中的那个梦境，以及，家。
　　
　　“你说的，是真的吗？”男孩沉默许久，才犹豫的开口。
　　
　　“恩？什么？”
　　
　　“你口中的家，和亲人，真的是那样温柔的吗？”那样的梦境，真的存在么，不会是奢求么？
　　
　　“是啊，无论什么都可以改变，唯有血缘是真实的，即便被世界背叛，至少还有一个可以躲避的地方，只有家人会永远在身后默默地支持，只有家人无论做什么，都是爱着自己。也许他们做了很多遭你恨的事情，可是当你一无所有的时候，第一个想到的，依旧是回家。”
　　
　　……
　　

66、相遇前的约定（三） ... 

　　女人很喜欢这个男孩，也许将他当成那个幻想的投影，可是更觉得这个小男孩可爱，就像弟弟一样。
　　
　　但是，越渴望的东西只会消失的越快，找女人麻烦的流星街的人总是成群结队的来，女人一如既往的将他们全部打败，逃跑的逃跑，杀死的杀死。从来不曾看过女人犹豫动摇的神情，应该一如既往嚣张的不可一世的女人，却逐渐开始变得迷茫。
　　
　　在杀死最后一个找茬的人后，站在尸体与血泊的女人皱紧了眉头，看着空无一物的手。时间久到男孩感觉到不对经的时候，女人抬起头，看向男孩的方向，“你有没有恐惧的东西？”
　　
　　男孩被她突然的，犀利的问题，问的不知所措，这个问题谁也没有问过，他也不曾去考虑，弱点，恐惧，这些都是不该有的，也不敢承认，害怕承认了，就会变得真实。
　　所以，他许久才回答，
　　
　　“我……没有恐惧的东西。”
　　
　　“恩？说谎是不好的哟~”女人露出别有深意的目光，扬起的嘴角，仿佛轻易地看穿了他，不过没有明说罢了，“我啊，最恐惧一个人的夜晚了。因为感觉会被孤独的吞噬。你也会的吧。即便不承认，那夜晚也好像粘稠恶心的血捂住了我们的口鼻，让人窒息的难受，”
　　男孩仿佛被她说入心中，猛然睁大了眼，不克制的散发杀气，而女人好像完全没有感觉到一样，继续说，“因为，杀一个人是杀，杀百人千人也是杀，没差别，洗不清的孽债。祈祷不过是人类的自我宽恕，而流星街的人，连自欺都做不到，那些带着粘稠血腥的夜晚，就是我们的罪。所以，我最恐惧的是安静寂寞的夜晚。”
　　杀气无力的消失，男孩垂下眼帘，沉默的在那暴露了弱点的女人下，默认。
　　
　　可是，即便恐惧，也会因为想要活下去而杀人，然后在杀人中，变得心安。
　　
　　两个人沉默无言的站在尸骸中，女人目光久久凝视着栅栏外的悠远天空，即便同样的漆黑，也似乎与流星街不同。
　　终于，男孩忍不住开口了，
　　“为什么不离开这里，这被遗弃的场所，你是可以跨越那个铁栅栏然后离开的吧。以你的强大，大可以离开这里，走的更远的吧！”
　　
　　噗嗤一声，女人笑了，“我走了你怎么办？”这个男孩已经将她所在，当成了避风巷，也许男孩没有察觉到，和信任无关，他已经潜意识里将她当做了朋友，当做了家人。
　　
　　男孩一噎，喃喃，“不要你管。”
　　不过女人倒是没有继续发愣，开始转身往男孩的方向走，走出那片血腥的屠场，反倒是与栅栏另一边外面的世界背道而驰越来越远。
　　在这个流星街艰难的活着，无论杀人还是被杀，都没有丝毫的怨，因为弱肉强食，这是所有流星街居民都必备的心理。没有完全的信赖，更不存在背叛和憎恨，在这里生命没有丝毫的价值，但是见过死，就会更加的想要活着。
　　
　　拼命的，即便没有理由的，在那绝望的悬崖前苦苦挣扎。
　　
　　但光是这样，就已经让她的心伤痕累累，疲惫不堪了，再强大又如何，她已经逐渐的失去了过去的自己，已经分不清曾经的好孩子，还有如今的满是血腥的自己，哪一个才是梦境了。
　　
　　说不定就连那个叫做柯特・揍敌客的人都是自己的幻想也说不定。
　　
　　走过男孩身边的时候，她开口，“我开玩笑的，而且你有一点弄错了，我并不强大啊，在这个流星街或者外面的世界，会有比我更加强大的存在，我也会恐惧啊，我会战栗于无声的夜晚，也会恐惧陌生无人的境地。”
　　
　　“更重要的是，因为我并不想离开啊。”离开这个荒芜的被遗忘的地方，更是想也没有想过。也许她注定会困死在这个地方也说不定。
　　
　　“为什么！”
　　
　　“我有要等待的人，即便那个人再也不存在，我已经在这里待了二十多年了，不论多么绝望时，都是这个期望支撑着我，也许那个人并不存在，但我也……已经没有地方去了啊，有时候我会想，等待着我的前方或外面，会是什么样子。比起陌生的外面，这个混乱的流星街我比较熟悉。所以，我宁可留在这里，然后有一天在战斗与掠夺中死去。这就是流星街居民的一生啊。”女人无奈的笑了起来。
　　也许会抱着那不切实际，支撑她到现在的幻想的人物，然后，溺死。
　　
　　“所以，如果有一天，你看见我死了，也不要哭啊……”仿佛看尽了这一生，悲哀即将到尽头的预感。
　　
　　“我才不会为你哭。”男孩将脸扭向一边，女人只是笑了笑，说了一句话，没有看男孩失神的模样，决然的，没有回头，就离开了。
　　只有及时斩断这成依赖和羁绊，才不足以成为弱点。
　　
　　她说，不要再来了。
　　
　　大雨又下了起来，淅沥沥的冲刷这个疮痍的地面，阳光从来没有降临在这个流星街过，就是被万物所舍弃一样。
　　
　　***
　　
　　再次相遇的时候，男孩躲在阴暗处，那女人满身伤口的与一群疯民对战，到最后她也是手握着武器，收割生命，几乎就是一场可以预知到结果的屠杀。女人身体已经被鲜血染红，没有一处完好。
　　可是四周的人，都已经倒在了血泊中失去了生命。
　　
　　男孩漆黑的眼中充斥着慌张，那个女人的强大有目共睹，不是出于恐惧，而是出于心理的压力，下不了手。他的外祖母，对他下的最后的任务，就是杀了她，杀了那个被称为[疾驰之风]的女人。
　　他做得到么？手紧了紧。
　　
　　[你竟然依赖那个家伙？真是愚蠢。你的存在竟然连比一个陌生的家伙都比不过，我留着你有什么用，你是揍敌客家的人，可是你知道你为什么到现在都没有名字吗，因为你没有那个资格。]
　　
　　[杀手只是无情的工具，到死都不可能有感情，而你是连工具都称不上的废物，有什么资格要名字。]
　　
　　[你以为你依赖的那个家伙，是什么心情，她是在怜悯你啊。你们两个注定只能存活一个，杀手不需要感情，所以注定消失的只有你。揍敌客家族不需要你。]
　　
　　[怎么，不甘心？不甘心的话，就去杀了她，杀了她，你就可以回到揍敌客家而不是消失在流星街的某一个角落。]
　　
　　想要回去，想要回家，不想再一个人在流星街挣扎。不想再和祖母在一起……他想结束这样的生活。
　　当染血的女人回头的那一瞬间，男孩眼瞳骤缩！恐惧紧揣住他的心脏，被发现了，那犹如狂风直刺自己的杀气，会被杀死！真的会被杀死！
　　那一瞬间，被恐惧虏获了全部的他，忘记了之前的一切，忘记了在一起的日子。
　　祖母的话语重复再耳畔，那女人蓦然扬起的血腥笑容刺激着他的神经，全力缩小自己的存在，在发现女人破绽的一瞬间爆发，小小的身体俯冲了出去，十指张开化作锋利的爪牙。风与气流的压强撕扯他的发丝与肌肤。
　　眼睛受到刺激，不舒服，液体在眼眶中打转。
　　他知道自己赢不了，可是不想就那样放弃，拼死一搏，让他就那样俯冲下去。想要赢，想要回家的心情，虏获了他的全部感官。
　　
　　――你比我见到的任何一个流星街的人都要危险，虽然年龄还小，但是成长的比任何人都要快，我丝毫不怀疑，你可以在不久远的未来轻易地撕裂我的喉咙，或者刺穿我的心脏。
　　
　　没有名字的自己，没有说出名字和女人交换的自己，注定了，这背叛吧。
　　
　　――喂，你看，偶尔一个人的时候，操纵纸人，就不会感觉太寂寞，依我所见，你应该是操作系，也可以做到的。
　　
　　――真是幼稚。
　　
　　――喂，小鬼……
　　
　　那女人看见男孩带着杀意直冲自己，她手握着剑，缓缓地转过身子。在那些尸骸之中，唯一活着的她是如此的美丽，却又如此的让人恐惧。
　　现在回忆起来，她已经在这里待了近乎二十年了呢，从小到大，就像一场无止尽的屠杀与鲜血喷溅的噩梦，我有时候也不由自主的去想，究竟是曾经的美好是真实的，还是现在是真实的。现在看来已经到极限了……
　　
　　――喂，小鬼，我给你讲一个秘密吧~这是我不到最后，绝对不会说的。
　　
　　她淡淡的笑了。
　　看着男孩逐渐靠近，那锋利的指尖带着冰冷的杀气，鲜红的血，将是她见过的最后的，最美的景色。
　　“谢谢你。”
　　当男孩察觉过来时，他的手已经刺穿了她的胸口，粘稠的血喷溅了他一身，染红了他的视野。而那女人直直的向后倒下去，发出身体与地面沉闷的撞击声。
　　
　　――凭你，能威胁到我什么？
　　
　　――哦？敢和我动手？小鬼，气势不赖。
　　
　　――我承认，你比我想象中要有实力，但只是这个样子吗，完全不够看。
　　
　　――喂，小鬼，这次该心服口服了吧。还要垂死挣扎一下嘛？
　　
　　男孩的脸颊与沾染的鲜血相比，更加的惨白。“为什么……”为什么那不可一世的女人，那样傲然的女人，会得意的笑着的女人，为什么躲也不躲的任凭他刺穿心脏，为什么不反击。明明这样的话，死的就是自己，而不是她了啊。“为什么！”
　　
　　“大概……因为……你害怕的快要哭了的原因吧……”倒在血泊中的女人咽下了口中的腥甜的液体，困难的说道。
　　还有很多话想要说，可是看见男孩那悲伤的眼瞳，什么都说不出来了，染血的手最终无力的松开了自己一辈子都没有松过的武器，放松了所有的神经，就那样狼狈的躺倒在了血泊中。
　　
　　我啊……已经对这样的流星街生活失去耐心了，厌倦了，能死在你手里，也是一种最好的选择吧……所以，你不用感觉到悲伤，我满手鲜血，在活死人堆里挣扎，拼命变得强大，却最终没有遇到那个想要遇到的人。我的武器，终究只是在为了我一个人而战斗……真可惜，让这一切变得无意义了。
　　小时候的愿望，见到柯特・揍敌客，最想说的是什么呢……大概……无非就是，我很强，我可以保护你，即便你不被人爱不被人在意也没有关系，我可以陪着你……吧……
　　
　　好想回到过去，穿越前的世界，即便是那样的无聊，也成为最后的留念，最后的心愿。
　　
　　好想恋爱一次……想和柯特相遇，然后拥抱一次……
　　
　　女人染血的笑容没有了过去的傲然，变得无力，眼前只有苍白到惨淡的天空，还有那个没有名字的男孩……
　　
　　“我输了，小家伙，你变强了，这是我的下场，你……无须介怀，是我变弱了……你能活下去真好。”女人最后笑着，笑声混着咳嗽声，鲜血不住的涌了出来，“……以后我不能在你身边了，在这个流星街，你一个人该怎么办。我已经没有了可以给你的东西了……这个名字，你拿去吧……现在，告诉我的你的名字吧。”
　　
　　――那么你希望我叫你什么呢？我似乎也从来没有听过你说你的名字。
　　
　　――真是倔强的小鬼啊，没有名字就没有名字吧。信任这种东西，难道会因为没有名字而改变吗？
　　
　　――柯特不是我的名，柯特，这个是我最想珍惜的人，所拥有的名字。
　　
　　男孩睁大了漆黑的眼瞳，精致的面容只剩下木然的悲哀，“柯特・揍敌客。”
　　
　　她的名，家庭的姓。
　　
　　让女人眼瞳骤然收缩。
　　
　　是这样吗！原来是这样，并非全部是幻觉，并非没有遇到啊。
　　
　　命定的相遇，却犹如一场悲哀的玩笑。
　　
　　“原来是你……我真傻啊，到现在才发现，原来同人也不见得是骗人的呢。”那是他第一次看见，染满了鲜血的她苍白的面颊上的笑容是如此纯净，带着流星街所没有的美好的色彩。那样的清澈，干净。让他在一瞬间感觉到了自己的污秽与不堪。“柯特，是你啊……我终于等到了……你能活下去……真好……”最后那干涸的眼睛里，有液体流出眼角混入了地面的血液中。
　　
　　可是，她后悔了，如果她早知道，再早一点知道这个孩子就是她心心念念的那个人的话，她就不会说那样让他抱有憧憬，却得不到的话了。
　　她就不会和他讲所谓的家，这个世界，唯一不能相信的，就是揍敌客的亲情。
　　对不起，柯特……
　　
　　“柯特……我们约定过了吧……不许哭……当你发现那一直努力渴求的东西，不再值得信赖，就在背叛来临前，放手吧……”最后，她闭上了眼，她疲惫不堪的灵魂，终于得到了解放。
　　
　　――所以，如果有一天，你看见我死了，也不要哭啊……
　　
　　――我才不会哭！
　　
　　也许那时的她就是松了一口气的吧，那就好。要……拼命活下去啊。
　　
　　躺倒在那里的人，是谁？躺在血泊中狼狈而终的人，是谁？
　　获得柯特之名的男孩，眼瞳极具收缩，感觉全部都消失了，苍白的天地，只剩下那一片鲜红。
　　那女人不在了？
　　那死去的人，如此惨烈的模样，真的还是记忆中那个揪着他脸颊不放的嚣张女人吗？
　　不，他不信！
　　
　　刺穿她胸口，手，与指尖，残留的触感，以及被沾染的血地方感觉在发热，烫的他不自主的颤抖着。
　　面对那早已丧失了温度的尸体，柯特感觉到了极端的痛苦，那努力压抑的悲怆与难受，无法解释，无法理解，痛苦化成锋利的刀刃刺穿了心脏，他感觉身体痛苦的要撕裂了，太过痛苦，让他挣扎般倒在了地面上，蜷缩成团，接着他听到了什么压抑的破碎的声音。接着痛苦感消失了，他看见了无形的气从体内溜走，力量都仿佛要丧失了。
　　
　　――我无法教你，因为开念都是痛苦的，我记得我 
 66、相遇前的约定（三） ... 
 
 
　　就是在濒死时，极端的痛苦刺激下开的念。那时候真的痛苦的恨不得死掉，虽然还有一种比较安全的方法，但是你还太小，我不能告诉你。等你再长大一点，我再教你。.念孔一旦打开，只要不能控制，体力和生命会和念一起流失，最后等着的，只有死。
　　
　　他想起了女人的话，咬紧牙关，还不想死，即便没有求生欲也好，不恐惧死也罢，他还不能死，想要活着回家，想要杀了那个人……所以，停下来！
　　停下来啊！
　　念力的流失慢慢的缓了下来，然后他成功的压抑住念的流逝，力量逐渐恢复，身体还腾现一股暖流。
　　最终，他还是开了念。
　　
　　变强是他所求，明明变强了，那女人也承认了，但……为什么……
　　却……高兴不起来呢？
　　
　　他永远记得那一天，流星街污秽的夜晚，落下了雪。冰冷，美丽，且短暂的，正如和她的相遇，而雪和炙热的血液相撞，雪是冰冷的，被血融化，在炙热的液体包围中，却，冷入了心髓。
　　
　　也是头一次，拥有了对比，再失去后，感觉到了强烈的孤独感。
　　
　　――你如果开念了，一定是操作系的吧。
　　
　　――为什么这么肯定我是操作系？
　　
　　――因为，我潜意识里，是希望的吧，你是操作系。
　　
　　***
　　
　　睁开眼，柯特才发现，自己竟然不知不觉在基里亚的怀抱中睡着了。还回忆起了曾经的事情。如今想来，如果不是她，他可能早就死在流星街不知道哪个角落了吧。他是背负着她生命活下来的，然后在极度的痛苦中，忘记了她的存在。
　　可是即便忘记，本能的意识也记得她曾说过的‘家’。那是他幻想过的最美好的事情，在揍敌客的家族中，绝对不存在的事情。
　　
　　下意识的往基里亚的怀中缩了缩。基里亚这才发现他已经醒来，伸手将他抱紧，让他更加环紧自己的脖子，“怎么了柯特。”
　　“只是，感觉到冷罢了。”
　　
　　“柯特，你，哭了吗？”
　　
　　“没有。”柯特扬起嘴角轻扬，“我怎么可能哭。”
　　
　　“那就是我看错了。”
　　
　　后来，他回到了揍敌客的家，因为他渴望女人口中的亲情，也相信着，可是却发现自己只是可有可无，被祖母抱走，揍敌客的家人全然不在乎，只因为他们拥有了，银发的，可以接任家主之位的奇牙。
　　以及成功的塑造出了强大的杀手，伊尔迷。
　　他可有可无……母亲渴望的是女孩，于是，为了那一份幻影的虚假亲情，为了维持那脆弱不堪的关系，他穿上了女装。当他变得比过去强大，想要杀死最恨的祖母而回到流星街时，却发现，那个人已经不在了，不是死在自己的手上，而是死在了一个未知的强者手中。
　　揍敌客家，是冰冷的，即便祖母死了，他们一家人也只是看着那冰冷的遗像，就好像她从一开始就不存在一般，无法影响任何。
　　也许，即便他第一个想到的，是回家，那家中，也不存在他所站立的地方。
　　
　　那女人口中的家，和亲情，终究是不是揍敌客家能拥有的东西。
　　“下雨了……”从他翻垃圾堆，在流星街厮杀，以及早在几年前都该知道的事情，有些事情强求不得，而他却总是强求着自己得不到的东西……
　　在遇到基里亚他们以前，在这个世界，他曾觉得，大概再也没有人会和那女人一样将他当做人看待了。
　　
　　“是的。”基里亚收回看向窗外惨白雪景的目光，看着怀中的柯特，眼神十分的温柔，他伸手拂过他的脸颊，柯特啊，你连你脸上的雨滴都没有发现呢……那滴液体隐入了脖颈下，到最后，也把不哭的承诺守护。
　　
　　你说下雨了，便下雨了吧，可是，柯特，你心中的雨，可曾停下？
　　


67、时间的禁忌 ... 
　
　　简陋的房间，只有烛火燃烧，那虚幻且不稳的烛火飘忽的瞬间，点火的老妇人眼神一凛，快速后跃一步，她原本站立的地方被锋利的纸片嵌入，火烛还没有变化，烛身已经被斩成两断，削口平滑，如果不是她反应快，只怕头也和这蜡烛一样的下场了。
　　“想不到流星街竟然还有人敢找我老婆子的家伙，该说你勇敢还是愚蠢。”老人虽然瘦弱，可是举手投足间透露出一种凌厉，杀气从骨头里渗出，“还准备隐藏到什么时候。”
　　
　　霎时间无数锋利的纸片卷起犹如锥子一般突兀的从地面窜出，简单的仿佛轰然在纸片袭击下坍塌，带着将人钻透的锋利，在老人迅速的躲避同时，寂寥的黑暗中，有个身影慢慢走出，越来越清晰，是一个少年，长发扬起，几乎融入黑夜，白色狩衣在那暴起的夜风中鼓鼓作响。他手中轻握住白纸折扇，那老人的动作在他眼里犹如一场闹剧。
　　柯特忽然不明白了，为什么曾经的自己如此的惧怕她。只要将纸片挥舞出去，那家伙就会无处藏身被刺成马蜂窝，弱的不堪一击。
　　
　　而相比较那个老人，就没这么轻松了，她怎么也不会想到遇到如此强悍的存在，发动这么多的念力控制纸，而且坚硬的让她硬抗时都感觉到手臂的痛与麻。那皱纹中的眼透露出金属一般的锋芒，看着不远处的少年，她清楚的知道对方是操作系，既然擅长纸，就绝对不能拉开距离。
　　所以她避开周围的纸，在少年发动下一刃攻击的时候，近身靠近，想要以速度优势将之毙命。
　　
　　可是让她惊讶的是，那一瞬，柯特看着她露出的冷讽的微笑，在月下是如此诡秘，带着独有的寒冷让她在刹那察觉到危险。还没有来得及翻身后退，柯特就迅速的逼近，指尖锋利的直取心脏。
　　
　　危险时刻，老人将念聚集在手中，强大的光绽放，对着柯特放出，这一招，柯特在祖父身上见到过，强大的念能力聚集在一处也可发出堪比炮弹的能力。
　　但，也只是对人而言。和曾经数码宝贝世界的奇奇怪怪的攻击比起来，就什么都算不上。
　　
　　柯特轻笑着，只是将念能力涌入手中纸扇，对着一挥，那念力弹就犹如乒乓球被他轻易拍开原本的轨迹，而是斜着落到柯特的不远处，而轰然一声与地面碰触产生强烈的爆破，震起的气流几乎将那个老人吹飞，她很努力才维持了自己的平衡，而柯特只是发丝与衣服被风扯得飞扬，人却没有任何不适，站在原地没有任何动作。
　　
　　老人相信，如果这个人存在，不可能猎人世界还会如此平静，她甚至不知道这个强大的少年姓名，甚至，不知道他为何要杀掉自己。就连揍敌客家犹如蛛网的寻找信息的能力，都没有关于这个人的丁点事迹。
　　为什么会这样？
　　
　　就在老人心下琢磨的同时，柯特的身影动了，在那翻腾起的尘埃中，迅速且不可捕捉，下一刻他的声音从身后传来，“你真弱小。”老人眼睛惊恐的瞪着浑圆，回头，距离近到无处藏身。就在她后退的时候，柯特无五指如利刃，就算她拼命逃开，肩膀也已经被刺穿，鲜血顺着流淌在地面。
　　老人知道，柯特那犹如冰封的眼，还有那干脆利落的动作，都是对着她的生命势在必得。而且也并不是和流星街居民那样为了得到什么而杀戮。她想不起来，自己何时树立了如此可怕的敌人。
　　
　　吐出口中的血，她站直了身体，冷厉的眼死死的看着那个尘埃中的少年，问，“你是谁，谁派你来与我揍敌客为敌。”如此强大的人，不可能在她活着的几十年间都没有名声，一点风声都没有露只能说明，这个人的身份被保护的太好，一定是与揍敌客家为敌的某一个组织二为。
　　
　　却不曾想，柯特听到她的话，嗤笑了一声，“呵……我的外祖母，我从来不知道你也会有把揍敌客一家搬出来的一天。你不是早已搬出那个家族了吗，为什么还要用这个称呼震慑敌人。您怎么会……”
　　
　　“这么天真。”那灰色的犹如亡者路途爬上来的眼眸，瞬间距离自己不过毫米，让老人心一瞬间仿佛被死亡的巨手握紧，无法呼吸，更加没有多余的力气和时间去思考柯特说的话。只能狼狈的拉开距离。
　　刚拉开，她只觉得在生死边缘滚了一圈，多少年了，还没有人能够把她逼入这等绝境。就连年轻时都不曾，果然，是老了吗。身手终究没有曾经那般敏捷。
　　
　　“你究竟是谁！”即便早已离开揍敌客，她也从来没有受到如此屈辱，竟然被一个小鬼伤到了肩膀。
　　
　　“我名为柯特。”
　　
　　“柯特！”老人睁大了眼，怎么会，那个名为柯特的女人应该已经死了，她曾在不久前亲眼确认过，“你是柯特那女人的谁！来报仇？”老人正准备讽刺。
　　谁知柯特只是轻笑，“您似乎把我错认成了谁，外祖母，您养育了我这么久，这么久不见，竟然都不认得我了，同作为揍敌客一族，我可从来不敢将你忘记，唯恐哪一日噩梦重新降临。或者，我应该这样说，我曾经的名字为，柯特・揍敌客。”
　　
　　那一瞬间，老人面色由惨白变得铁青，死死的看着柯特，似要将他看穿，“柯特・揍敌客！？”不可能，这个人，和自己带大的孩子，没有一点相似，那孩子倔强，绝没有这么强大的实力。
　　
　　等等……似乎有那么一丝相像，将面前的人身高减少一点，还有那双灰色的眼如果完全变成黑色，以及那长过腰的发剪掉，还是可以看到原本儿童时的模样的。
　　
　　“是啊，想起来了？”柯特笑着，可是眼眸依旧覆盖坚冰，月光落下折射出冰冷。“从小您就将我教育成为真正的杀手，冷酷，无情，不为任何所牵绊，将我带离揍敌客家，用你的想法养大。在你眼里，没有能力成为名为杀手的工具，还不如死去。所以，你没有给予我名字，不曾给我讲述亲人，只是用残酷的事实让我看清这个世界的弱肉强食。”
　　
　　“所以，最后，我完成了你的任务，杀了那被称为疾驰之风，名为柯特的女人，然后得到了她的名字，作为一个叫做柯特・揍敌客的人活着回来了。”柯特眉眼之间透漏着绝对的残忍与冷漠，那是将天空也冻结的杀意。“然后，实现自己最初和最末的愿望，成为超越你的强者，将你，杀死！”
　　
　　曾经以为已经死去的人，看着祖母的坟墓，心中的怨恨不曾减少的自己，柯特从未遗忘，所以，借着这次机会，绝不会让这个人逃走，要亲手杀了她。
　　
　　“不可能，你不可能是那个孩子。”不知道为何，那人眼中迷茫散去，看着柯特，也绝不承认他口中的事实。
　　
　　“你不承认也罢，反正，你注定死在这里。”尘埃散去，柯特的身影伫立在黑暗中，以及那悬浮在半空中的纸片都有如嗜杀的蝴蝶。就连月影也感觉到一触即发的寒冷，躲入浓厚的黑云中。
　　
　　“纸舞绞杀！”犹如这个招数的名字，美丽，且狠绝。白色的纸翩跹起舞，毫无规律可循，让人无法防范的同时，片片相连相串，化作带着利刃的纸锁将敌方包围，将所有的活路封锁，然后将之绞杀。那老人在纸锁圈紧的瞬间，高弹起，越过重重利刃，袭向柯特，柯特也毫不松懈抵住对方带毒的指甲，在纸扇与对方指甲相抵，老人觉得指甲仿佛撞击到钢墙，无法深入一毫米，整个手臂几乎震麻。然后在她抓住纸扇的时刻，纸扇变了，在柯特的手中变化成了白色的冷兵器镰刀，那锋利的刀刃几乎将对方的人头斩下。
　　危险的感受到冷风贴面划过额头，老人喘息，面前的敌人比她想的还要难缠，明明应该是操作系，可是让武器变化形态，变化，具象？
　　
　　柯特手握着镰刀，刀面的光芒闪烁，在月光下与那双锋利冷寒的双眼相映衬。比起开始，祖母的招数变得简单切凌厉，要杀她，还浪费了这么多时间，不由得心情有些烦躁。在漫天的比刀还锋利的纸片飞舞中。
　　两个身影不断交错，发出冰冷的撞击声，虽然不致命，但是那老人身上已经多出了很多伤口，鲜血流淌。
　　
　　倏然间，空气中多出来的血腥，以及那可以压制的杀意，带起的波动，让本在战斗中的柯特一惊，这种强压抑且显得深沉的味道，比面前的人更显得危险。
　　那多余的杀气一闪即逝，而正因为柯特的分心，而让祖母的攻击得逞，肩膀大块皮肉与衣服被撕裂。
　　
　　然而柯特只是静静的看着自己的伤口，仿佛没有感觉，死寂的目光直直的盯着那个满身是血的祖母。这样的视线，让老人感觉到熟悉，更觉得荒唐，不可能的。如果真是那个孩子，年龄也不对。
　　
　　“……怎么可能，两个活着同样的人，怎么会出现在同一个地方，你究竟是谁！”老人声音有些慌，带着些颤抖。
　　
　　“柯特・揍敌客。”
　　
　　“难道，你打破了时间的禁忌，难怪，难怪……那人，竟然，说对了……！”扑哧，肉体被撕裂的声音，以及柯特外祖母的话语卡在了喉咙里。
　　只见漆黑的锋利晶体斜着长出，在老人还未察觉时，瞬间从后方将她刺透，染血的黑色晶体，在月光下闪烁妖异的光。
　　漆黑的道路不远处，闪烁出深红的两点犹如地狱流淌的血色，当那人走出来，身影清晰，才发现那妖异的两抹红光是一双血腥且魅惑的双眼。只见他走到柯特身边，而柯特只是淡淡的看了他一眼，“基里亚，你多事了。”
　　
　　“可是，我忍不住了，她竟然伤了你。”基里亚极力压抑自己澎湃的杀意，可惜不成功，他紧紧拥抱柯特，周围的气压蓦然增大，发丝与衣摆在气流冲撞摩擦下飞舞，就连碎石也在瞬间碾成碎屑。
　　
　　“基里亚。”柯特低声喝止，他们这样的行为会引起流星街一些人注意的。基里亚周围的压力顿时消失，他委屈的看着柯特，“柯特，抱歉，没事吧，我只是太生气了，而不知道怎么办才好。”
　　
　　柯特只是无声的摇摇头，然后走向老人倒下的地方，鲜血染红了地面，那生命的气息也变得微弱，随时断裂。
　　“竟然还没有死。可真是命长。”基里亚冷声说。
　　
　　“时间的禁忌，是什么。”柯特忽然觉得有些不安，感觉好像即将触摸到另一种真实，让他感觉到寒冷，这种感觉就仿佛陪伴柴郡猫猫兽一同旅途了那么久，以为已经是伙伴，然后真正找到他主人那一刻，也曾感受过。冰冷的感觉由背脊开始弥漫全身。
　　
　　“时间的禁忌，是那个人告诉我的……所以，我离开揍敌客家，独独只带走了你……”老人说着，口中不断的溢出鲜血，与地面后背流出的血汇成一滩。
　　“没想到，真的有这么一天……果然一开始，就不该将你留下，你这样的存在，若是死了就罢了，杀手中的另类，活着只给我们带来后患无穷。没想到终究被你找回来了，果然命定的，被你打破了时间的禁忌。真是冤孽……”
　　
　　“柯特，愚蠢的你竟然想要亲情？这是你最没有资格渴求的事情，你是会给我们带来毁灭的灾祸的家伙，我最后悔的就是让你活下来，没有杀了你……咳……”那老人眼睛里充斥的是憎恨的厌恶。然后，她一直睁着眼，带着那不灭的厌恶，与痛恨，而死去。
　　
　　时间的禁忌，错乱的时间，似乎曾听说过，是从祖母和另一个人口中得到过同样的信息，虽然都是只言片语的，为了那一次偷听，他曾付出过惨烈的代价，几乎死在失控的祖母手中。然后遇到了那个女人，成为了一切改变的开端。
　　
　　柯特抬起手，轻轻触碰肩膀，那染血的衣服裂口下，只有白皙的皮肤，光滑的没有了任何伤口和痛感。已经愈合了啊。最终放下了手。
　　
　　“柯特。”刚开口，柯特就感觉到气流微弱的变化，似乎是什么东西带着破空之音朝着他的后脑飞来。只是微微偏了偏头，就避开了锋利的扑克牌的攻击，只是面颊不可避免的被扑克上的念所划过留下血丝。
　　
　　身后的发出攻击的那个人，杀气汹涌，月色的阴影已经无法压抑。那人金色的眼瞳露出了野兽般的血腥与疯狂。
　　他舌尖舔过那飞回手中的扑克边缘，那血的味道刺激着他的神经，同样也刺激了基里亚，犹如挑衅，只听他说，“成熟的果子，和我打一场吧~”微微的扭曲。
　　
　　柯特目光一暗，是西索，有点麻烦了，抬起手指拂过脸上的划痕，奇异的是在他拂过的瞬间血的划痕瞬间消失，让西索更加兴奋。看来从一开始和祖母对战时，那个战斗变态狂就在旁边观看，所以中途才会泄露出一丝杀意，虽然尽快的克制住了。
　　可是此刻，西索的状态明显有些癫狂，血腥的气息浓厚的刺鼻。
　　
　　眼见着基里亚对西索也产生了杀意，柯特拉住了他，说“走。我们还有事没有解决。”对上柯特的目光，基里亚心中再多的负面感情，也只得全部放下，他揽住柯特，长袖将柯特的身子全部的遮挡，也挡住了那变态毫不掩饰明显的目光。
　　这次不追究，不代表下次不追究，竟然在他的面前这样看着他的柯特。最后基里亚血色的眼扫过那笑的扭曲的西索，皱了皱眉。
　　
　　在西索主动射出扑克攻击的瞬间，只击了一个空，嵌在了地面上，而原本在他面前的柯特和基里亚早已消失。只留下尸体和狼籍。


68、预言者 ... 
 
　　漆黑的房间看不清内在的结构，唯有一个人影背对着窗口，冰冷的月光覆盖大地，桌面的水晶球上冰冷的折射，透漏出夜晚的寂寥和冰凉。
　　
　　寂静的房间被人影蓦然开口的声音打破。“柯特・揍敌客，你已经来了。不出来见我吗……”他不为柯特无礼闯入而惊讶，甚至早已在这里等待，早已料到柯特会找来，至于柯特找来的过程，无论是暴力还是杀戮，都与他无关。只要，柯特来了这个结果就够了。
　　静等了一会，黑暗的阴影没有任何的变化，那人也并不在意，冰冷的没有情感波动的口吻带着苍凉的透彻，“不出来也罢，你来，一定是为了你祖母口中有关‘时间的禁忌’吧。”
　　
　　寂静的地方出了声音，还传来岁动作衣衫摩擦的小声音，不一会，柯特白净冷漠的身影面颊已经坦露在窗影月光下。但是即便靠近，也看不见那逆着光影的人真实容貌，神秘的覆盖在了暗影的斗篷下。
　　柯特的目光不为任何所疑惑，只见他开口，“既然你清楚，就告诉我，什么事时间的禁忌，为什么我祖母那么禁忌你的存在和那个在几年前被你预言出来的结果。”
　　
　　那人不为他的质问动容，还是依照着自己的想法，自顾自的说着，“没想到她终究执着了半身，如此在意那个结果，才会铸造这一切，或者说，她太想改变，才造就了这一切命定的结果。不执著是错，无动于衷依旧是错。”他并没有直接的解答柯特的疑问，“错乱的相遇，是颜非颜，是真非真，时间的禁忌到来，你注定与悲哀相连，星辰尚且闪耀，生命暂时存活，命运开始旋转，天平开始倾斜，世界不容双子。”
　　
　　这是一个预言，在柯特看来无聊之极的预言。
　　
　　“可笑。”眼眸中寒光闪烁，柯特冷漠的出声，手中的纸扇已经扬起。
　　从流星街的人口中打探出，这里的人很神秘，总是无缘无故的替人算命，不收代价。而且被他预言过的人，下场无一例外，全部是死。感觉这个人的行为不是在帮人，而是一种，站在高处的嘲讽，嘲讽那些想要知道未来，并且拼命改变的人。
　　柯特倒想看看，这个神秘的人，是个什么模样，是有第三只眼，还是冷面獠牙，为何可以避开那么多的耳目。
　　冰冷的风随纸扇舞动，急速的斩破空气，化作坚固有形的刀锋，层层袭去。那窗前身影不避不闪发出沉闷的爆破声，桌椅毁灭，就连水晶球都碎裂成晶莹的晶体碎末，散落在地。
　　而神秘的斗篷同时被揭开，并不是人，而是一节又一节的白骨，落在地上发出碰撞声，沉重，干脆。更有手臂滚到了脚边。一个小小的录音笔从骷髅的身上落下，摔碎在地上。
　　
　　冰冷的落满尘埃的空气中，传来一声嗤笑，“真暴力啊，蔑视亡者，只随心而行，真是任性又自私，不愧是冷血的杀手。”
　　
　　“不要藏头露尾了，出来吧。”柯特撇过坐在那残败桌椅前故作神秘的人形骷髅架，一看就是一个死去已久的尸体且保藏完好长期遭受空气腐蚀，剩下这完整的镂空骷髅。
　　
　　而一直靠着这个骷髅隐藏真实模样的人，也终于走出了阴影，和柯特一样站在了月光下，露出那细腻且白净的容颜，是一个年轻的男子，举手投足透漏着优雅。这样的人，不该躲在流星街。而柯特身边的基里亚随手按下墙边的开关，灯光顿时驱散了一切的黑暗。
　　
　　“你是谁。”
　　
　　“我叫做末晓，初次见面，柯特。”
　　
　　“你认识我？”
　　
　　“这个世界，只要我见过的，就没有不认识的人。”他露出的笑容，干净，且纯粹，没有谎言，但是隐瞒了全部。
　　给柯特一种奇怪的感觉。
　　
　　只见末晓继续说，“我是预言者，在这里给有需要的人预言。”他走到七零八路的骷髅身边，像是对待亲昵的玩具，“只不过这里的人，包括你的祖母，都不曾知道我的身份，因为就像面对你这样，我都是用这个白骨对待的他们。他们不曾怀疑，因为对着可以预知未来的我，感觉到恐怖。很愚蠢，对不对？”末晓的眼也是灰色，但是和柯特深邃的灰暗色不同，末晓的灰是一种冻结的混沌浅灰。
　　
　　“我知道你讨厌我，因为我的预言造成了你的这一切，对不对？但，其实我说的不是预言，而是，注定的，未来。即便你的祖母没有遇到我，她依旧会讨厌揍敌客，依旧会带走你，造就你已经发生的一切，会死的人依旧会死。”末晓冷漠的笑着，月光将他的影衬的冰冷。“因为你的祖母是个执着的人，执着到，将我说过的‘你会回来找揍敌客复仇，并且第一个手刃的就是她’，将你当做毁灭一切的灾祸，说到底只是恐惧你杀了她的事实，人啊，永远这么奇怪。”
　　
　　末晓微笑，带着一种危险的美丽，将一切不放在眼里的蔑视与嘲讽，言行中透漏着一种果决的残酷。因为他看得到未来，他想看看未来是不是毫无改变，命运是不是依旧像他看见的那样运行。所以他无所顾忌。
　　只因为，他看得见他人的过去和未来，唯独看不见自己的，是毁灭还是继续……已经很久了，就像不灭的轮回。
　　已经厌倦了，在一个又一个的人生末路游走。
　　
　　“我对你的一切都不感兴趣，我的问题只有一个，那便是‘时间的禁忌’。”
　　
　　末晓拾起地面上的录音笔，“时间的禁忌？呵，不过是一种称呼罢了，一种对你经历，对错乱的时空表示的一个称呼。刚才的录音就是你的未来。”带着杀意的纸片划过末晓的面颊，插入了墙壁。
　　而末晓依旧笑得那么风轻云淡，仿佛什么都不放在眼里，更不在意柯特的威胁。随即，随即他转身，敛起了笑容，冷漠的眼静静的停在柯特身上，与身边的骷髅一起带着不寒而栗的冰冷。“这里不是你的世界，不是你该来的世界。”
　　
　　刷然一声，漆黑通透的剑身已经抵住了末晓的脖子，是基里亚，看不惯这个人的态度，没有谁能在他的面前说出伤害柯特的话，他知道，柯特是多么想回到这个世界，回到家，纵然柯特不说，但是从他的态度和言行中透漏的都能感觉到。
　　谁否认柯特的一切，他便毁掉那个人。
　　
　　末晓感觉到趣味的瞥了基里亚一眼，“如果你觉得杀死我，可以改变我说出来的事实，你大可以动手。如果你真的做得到。”甚至毫无畏惧的赤手去握那锋利的剑刃，基里亚敏抽回武器，不解的看着让他住手的柯特。
　　
　　“让他继续说。”柯特并没有惊讶，反而等待末晓继续的话。
　　
　　“这里犹如一个站点，人生一圈的停止站点，亦是起点。然而同样的时间内，会有不同的站点重叠，正因为你那不切实际的愿望，导致你回到了这样一个不属于你的地点。在你的世界里，同样有这样一个站点，只不过没有我的存在，但是你的命运却和我说的一样，因为会有一个陌生人站在我的位置，说出同样的话，然后你会重复同样的轮回，经历同样的故事。”说着这样话的末晓，双眸闪烁的是与笑容不同的认真，他直视柯特，说出的话无疑在给他指引方向。而不是借机嘲笑。
　　
　　“这个世界不是你的世界，你不是这里的原始居民，所以再不会有给你站立的地方。留下，痛苦的也只是你而已。”
　　
　　但是，即便是属于柯特的世界，他也无法回到同样的站点了，只要是这个站点，这个时间段，他的存在就一定是错的。末晓知道自己即便不说，对方也一定是明白的，但如果要自欺，他也无法做什么。
　　因为只要是人，就会强求，强求那些得不到的东西。
　　而在他的眼中，柯特在这样的强求中困守一生。
　　
　　“为什么要用这样的眼神看我。”
　　
　　“什么眼神，我只是在看和我一样不属于这个世间的怪物罢了。”末晓轻笑，嘲讽里掩饰着眼底最深处的悲哀。
　　“而且，我可以告诉你，即便你透露杀意，也是做不到的，无论你，还是这里任何一个人，你杀不死我的。”
　　
　　那一瞬间，柯特的动作顿止，不是因为自己的杀心被看透，而是从末晓深邃似海的目光中看见了熟悉的影子，看见了曾经克拉迪斯苍凉放手挡在自己面前的模样。
　　
　　――你杀不死我的。
　　
　　那言语透漏着刻骨的悲凉，笑容里透漏着哀伤。
　　
　　――我们都是一样的，早已不再属于这个世界。
　　
　　“所以很抱歉，无法满足你复仇的心情。我要离开了，你可以当做流星街的预言者已经被你杀死了的心态活下去。因为……”末晓背对着柯特，窗户打开，风猛烈的刮在玻璃上发出沉重的要裂开的撞击声。
　　
　　“因为这骷髅是你的？”柯特接口，言语犀利带刀并不是只有末晓会，“所以我打散了它就可以当做杀了你一次？你真是个奇怪的家伙，既然你说我不属于这个世界，那么你为什么要背负不熟于这个世界的对我的愧疚？”
　　
　　“你……”末晓转身，却止住了话语。
　　
　　因为柯特已经走到了那狼狈倒在地上的尸骨旁，这里的任何有来历的，身负故事的物品都带着时间的尘灰，唯有这个骨架不同，白净甚至有着圆润的光泽，代表这里的主人长期的抚摸。“我以为你会很爱惜它。难道你要告诉我，任我破坏任我威胁，有能力却不反手的原因，不是为亏欠？”
　　
　　“为什么你会认为我爱惜它。”已经决定舍弃了，连同这个旧的住址，被柯特找到破坏的那一刻，他终于找到了放手放弃的理由，可以离去的。
　　
　　――你的存在和我的存在都是依靠着这个世界，你忘了吗，克拉迪斯，如今这个样子的你要如何控制？别忘了，我们都已经死了！
　　
　　作为死者看着自己尸体的感觉，看着遗像的冰冷，那是活着的人永远也不会明白的……
　　眼前的这个人，和克拉迪斯，和自己一样……都是看着过去的自己，然后，穷途末路。
　　
　　“因为我已经死了，因为我也回去过一次，所以我知道你说的不同世界的含义。”柯特的神情，那种悲伤，基里亚见过，是那一夜发现自己已经死去时候的柯特露出过的悲伤，此刻的柯特和那一夜为自己的遗像跳绝舞祭奠时的表情是一样的。
　　
　　是的，早就知道，自己生活了那么久的流星街，都没有听过这个预言者，为何这个流星街随便抓一个人就知道。
　　因为已经死了，所以能理解，那种复杂的心情，放手，与困守。
　　曾经，柯特比末晓更加果断，抓住了基里亚的手，选择了数码宝贝世界，对那已经死去的自己选择放手。
　　而末晓则困守在死去的尸体旁。
　　
　　也因为死去，所以，他的心情，“我了解。”柯特捧起了那个干净的不沾染任何的颅骨，唇瓣轻轻的贴在那额骨之上，一个安慰，一份温暖。末晓从未感觉过，看着柯特抱着的颅骨，却下意识的抚摸上自己的额头。
　　多久了，守在这个早已磨破的‘家’，孤独的尸体旁。每年还是习惯与‘自己’坐在一起喝酒吃东西，因为唯有自己，再不曾有其它。
　　
　　而柯特却说，他了解。并且给了一种，从未体会过的温和借慰。
　　全世界再也没有人站在自己身边，除了自己，孤独的墓碑与尸骨不被任何人祭奠，除了自己，再无人怜爱。
　　守护自己坟墓，陪伴自己尸骨的孤独，他深有体会。
　　
　　末晓哑然失笑，“真想不到，你会这样做，你这是把我当做你自己了吗。抱着一个颅骨，你也不会觉得恐惧，不会觉得脏，你还真亲的下去啊。”
　　
　　“既然是自己，又为何要觉得脏……”柯特的话，是回答末晓，同样又是反问他。柯特看见颅骨就仿佛看见了自己，而这全部的骨头是末晓自己的，又为什么连他自己都要觉得脏。所以，柯特不会觉得。
　　在末晓无法回答时。
　　柯特又开口，“世间所有的人，将之杀死时，皮下流淌的血液中扯断的血管还有血肉模糊的内脏，都要比颅骨脏，所以反倒不如颅骨给我安心。”那言语内含的悲哀，也只有经历过，才能知晓。
　　忽然，柯特感觉头上一沉，抬头看见的就是靠近的末晓，这个行为处事与克拉迪斯截然不同，却有些相似的人正用可以成为温柔的动作，揉着他的脑袋。
　　
　　在柯特反应的时候，是基里亚，啪的一声拍开末晓放在柯特脑袋上面的手，血色眼冰冷的面容，透漏着微微愠怒。末晓轻怔，看了基里亚一眼，灰色的眼似海，却也没有开口。更没有生气。只是收回了手。
　　
　　“想不到我会被你安慰。这个未来是我不曾看见的，但是，我很喜欢。”
　　
　　“我也想不到，我以为我一定会将你杀死。”话语轻落，在柯特还未察觉，手中的颅骨已经回到了末晓的手中，只是轻轻的，就化作了白色尘灰，不复存在，连同其他的骨架一同。“我已经不需要了，这些。”
　　
　　柯特没有说话，只是转身，准备离去，对这个末晓已经没有了杀意。因为对方和自己一样，已经放下。
　　“等等，柯特・揍敌客，这个名字对你而言，是什么。”
　　
　　“我不需要你的提醒。”
　　
　　“错乱的相遇，是颜非颜，是真非真，时间的禁忌到来，你注定与悲哀相连，星辰尚且闪耀，生命暂时存活，命运开始旋转，天平开始倾斜，世界不容双子。”末晓发出一声轻笑，缓缓的开口，是那个录音机里的内容，缓慢的预言，带着奇异的韵律。
　　
　　柯特的脚步未停，而后方的话语却像是不灭的梦魇。
　　将他紧紧缠绕，那不灭的被看透的悲伤。
　　
　　“你能改变它吗，柯特，你该如何选择，如何斩断，这轮回间的脉动。但是，无论你选择 
 68、预言者 ... 
 
 
　　什么，那前方等待你的，只有……不如早点放手离开。”即便知道无法改变，还是忍不住开口提醒。哪怕一点点也好，如果尘埃般的落寂也能改变一点命运沉重的轨迹的话……
　　
　　有时，执着的不放手，才是命运的轮回最大的罪恶，
　　有时，即便清醒认识到恶果，也想要强求。


69、柯特的愿望 ... 

　　柯特，我知道你想念家的心情，即便那个家不断的将你舍弃。我也曾下定决心，谁否决你的全部，我便毁灭谁，保护你是我变强的决心。
　　可我依旧不忍心，看着你独自一人面对那悲伤的未来，我不忍心在明知道你很有可能会伤痛的情况下，放任你一个人向前走。
　　
　　――基里亚
　　
　　“柯特，你真的准备回去吗？”基里亚在与柯特走到当初离别的归途上时，隐隐担心。
　　
　　“我像是在开玩笑么？”
　　
　　“不，但，为什么……”基里亚还记得，当初柯特离开时那冲刷的满目悲凉的雨水，他还记得看到柯特遗像的瞬间心口撕裂的疼痛，作为旁观者，无法体会作为死去的人亲眼面对冰冷遗像跳着无人祭奠的舞蹈。但是契约的存在，多少让他了解到了一些。那是作为旁观者时的他连万分之一都没有体会过的绝望。
　　承载了柯特的记忆，分担了痛苦，却丝毫不觉得距离的减少，柯特依旧远远的站在前方。
　　
　　了解，却如同没有了解。所以，不能明白，是什么让柯特想要回去看一看。
　　是因为末晓的话吗？还是因为……
　　
　　“因为好奇，基里亚。”柯特平静的回答，打破了基里亚的猜想。“你想说的，我也能猜到。可依旧抑制不住那好奇心。即便一个人，我也想去看看离开了这么多年的家。可曾有半分变化，他们可曾对我有半分留念。所以，不要担心……”平静的话语，隐藏的是什么样的绝望，只有柯特知晓。
　　
　　“如果……”
　　
　　“如果得到的是否定的结果，我也不会太失望。”应该说，早就做好了这种准备才回来的。所以，也不会太难过。至少，想要在那无人拜访的坟头，看看也好。如果无人祭拜，无人记挂，至少，他自己可以给自己一份祭奠。而不至于太过荒芜。
　　但，只怕，连那一份荒芜的坟头也没有，柯特仰头，看着那失去了颜色的天空。
　　
　　已经面对过绝望，做好绝望的准备，当绝望来临，也不会太悲伤。
　　
　　基里亚哑口无言。他不知道如何开口，也不知道该说什么，看起来柯特把每种结果都想到了，可他还是会有不安。
　　可真的仅仅如此么？终究，基里亚无权阻止柯特回家的路，也只能陪伴。
　　
　　当一个人回到最初的地点，回首望去时，那心情是什么样子的呢，会期待吗，会喜悦吗，会感觉到如释重负，或者惊慌失措吗。应该是喜悦而期待着的吧，当历经多种挫折，当儿时的天真锋芒被消磨殆尽，当心灵逐渐荒芜，所期待的，还是那一份能够温暖人心的东西吧。
　　
　　也唯有这种东西，是不会随时间消磨的，最末与最初的希望。
　　
　　而柯特，也终于回首那曾经被他躲避，恐惧，以及被遗忘在脑后，舍弃过一次的东西，推开了挡在自己和基里亚面前的黄泉之门，正大光明的踏入了揍敌客家。
　　没有想好任何的说辞，没有想好如何解释，更加不知道该如何面对那些变化到连自己都认不出来的东西，可能会面对更多的物是人非。可他依旧没有任何犹豫的伸手，推开了那248吨重的大门。彭的一声，巨大的碰撞声，在宣告他的归来，将打瞌睡的门卫都震得站了起来。
　　
　　原本守门人以为这个双眼失明的清秀少年与身边俊美的银发男子只是和一般人一样上来参观，却怎么也没想到这个失明的少年伸出的手如此轻易的推开了五扇门，要知道这黄泉之门，第一扇门是8吨，第二扇是16吨，依次翻倍，总共有248吨，只是一只手就推开了五扇门并且撞在墙壁之上发出沉重的声响，只怕这声音足够让里面的管家们察觉了。
　　
　　这样来历不明且看不清实力的人，绝对会成为尊贵的客人，绝对不能怠慢，这是守门人最先想到的。原本准备热心的上前带路，可是，还没有靠近那个失明的少年，却被少年身边的那银发的男人血色的眼眸扫过，当场就犹如冷水降临，冻的他不敢动弹。
　　
　　柯特面朝向那不敢动弹的守门人方向，从对方站在他圆的范围内起，柯特便知道这个人的身份，一直留在揍敌客家，和梧桐管家他们有同样年历的守门人。看着对方不敢动弹的模样，他感觉到好笑。
　　
　　所以他开口“你去做你的事情，我不需要你带路，我可以自己走进去。”顺便扫视了一眼三毛的方向，依旧看到那巨大的身影在角落哆嗦的发抖。
　　
　　三毛，你吃了那么多的人，为何唯独只惧怕死去的我？
　　
　　“可。”守门人似乎想要说进去里面不是这么简单的，可是再看看被少年轻易推开的大门，还有三毛避之不及的模样，他却什么话也没有说出来。
　　只是走了几步，守门人诧异的发觉那二人莫名的停了下来，正准备开口询问，就听见那银发的男人开口，低沉的声音充满不悦。“谁在后面，出来。”
　　
　　除了愕然的守门人，只有风带起的枝叶摩挲声。基里亚不知道这种不愉快的感觉从哪里来，大概从柯特靠近着这个地方起，就感觉到这整个山排外的氛围。可因为是柯特的家，他努力按捺心中不快，此刻感觉到身后那无恶意却也毫不收敛的目光，怒意有些外泄。
　　耳边似乎听到柯特无奈的叹息声，低头，对上的是那苍白的绷带，无法知道柯特的神色。“不用继续站在树后了，我已经‘看’到你了。”
　　
　　“我的‘绝’很差劲吗？”平静的没有一丝起伏的音调从身后传过来，可是柯特却察觉到其中的不甘心。
　　
　　柯特没有回头，更没有否决，“是的，很差劲。”守门人听到他的话语，吃惊的长大了嘴，下巴都要落地。
　　
　　身后许久没有出声，只听见衣摆擦过草地带起轻微的风声，当问柯特自己绝是不是很差劲的孩子走到他们面前的时候，就不止守门人了，就连基里亚血色的眼眸深处都翻起惊涛骇浪。这个孩子一头短发齐断在脖间，一身和服显得精致而美丽。
　　简直就和初见的小时候的柯特一模一样，基里亚惊惶的睁大了眼，甚至怀疑眼前的一切是不是错觉，柯特就在自己身边不是么，虽然头发长长了，衣服变了，那成长带来的细微的变化，也改变不了柯特是柯特的事实啊。如果他身边的柯特是真的。那么眼前的人是谁。
　　
　　只见，那个看起来很像儿时柯特的孩子漆黑的眼目静静盯着站在基里亚身边背脊挺直，白衣黑色长发迷乱飘散的少年，许久没有发言。最后视线停在柯特被绷带缠绕的眼睛上。有些疑惑道，“你的‘看’是‘圆’么，你很厉害，和你比起来，我的‘绝’的确很差劲。”没有任何不满，而是坦然的承认这个现实。
　　
　　简直越看越像，如果不是和身边的柯特一大一小差距如此大，基里亚甚至都会觉得这个孩子和曾经的柯特一模一样，但是世界上怎么可能有一模一样的人。
　　
　　“你们是谁，你们二人为什么来到揍敌客家。”这个孩子开口毫不婉转的提问。目光却一直停在那没有丝毫气息的柯特身上。
　　“那么，你又是谁。”基里亚紧皱着眉头看着他。听到这样的问题，孩子没有丝毫的不愉快情绪产生，非常的淡漠的看着他们，却又仿佛什么都没有看到般，转过头去。“我是柯特・揍敌客。你们来这里是有委托么。”
　　
　　原本安静的血色变成了线瞳，又不可思议的还原，几乎惊呼不可能，太过惊慌，却没有察觉那一瞬柯特身体的轻微颤动，而硬是被柯特捂住了口，察觉到基里亚不会失言，柯特才松开手。冷淡的回答，“我们只是带着委托而来的客人，你只需要将我带到家主面前便可。”
　　明明不是这样，为什么撒谎，为什么不把真正来意说出来，柯特，为什么不让这个自称柯特・揍敌客的孩子消失，这个家是属于你的啊。基里亚内心压抑着翻腾的风暴。
　　
　　自称柯特的孩子眉头微小的皱起，随即抚平，看起来没有任何变化，对守门人说，“他们我带进去，你继续在外面守住黄泉之门就可以了。”等到守门人离开，他说，“请跟我来。”
　　
　　他快速的离开，没有任何停顿等待的想法，而柯特也没有立刻跟上去，因为他知道基里亚有话想说。柯特只是张开了薄如透明的纸翼飞了起来，基里亚跟上，没有惊动任何的下人，他们从高处俯瞰整座揍敌客家的山，即便不用那个孩子引路，他也可以轻易的找到家主的方向，看着另一个自己的身影，柯特知道，以那个孩子的个性找到家主也绝不会说任何事情。
　　因为，那个孩子，就是曾经的自己啊……
　　
　　但是即便如此，他只是需要一个让旁人离开的理由。而此刻基里亚不知道他的想法。
　　“柯特，为什么要说自己是客人，你不是为了回家才来的吗，为什么不说自己的名字。还有，那个孩子到底是谁。”
　　
　　即便知道基里亚会问，却没有想到他会问的如此直接，一点隐瞒的机会都不留给他。
　　
　　“他是柯特・揍敌客。”
　　
　　“柯特！”听到柯特的回答的基里亚震惊了，这种回答，这种毫不犹豫的口吻，简直就好像柯特承认了别人，直接将自己的存在否定。“怎么可能，你才是柯特。”
　　
　　“是，我是已经死去的，柯特・揍敌客，而他，是那，还活着的我。明白了吗？”仿佛没有听见基里亚的叫唤，而固执的继续说出来。袖口下的手握拳，早已深深的没入手心，之前那种淡漠的态度，也只是努力的忍耐。
　　
　　“这，怎么可能……”
　　
　　“因为，是愿望……”声音低的仿佛风吹即散。基里亚面色煞白，此刻仿佛回到了开门的那一刻，伊路米的告诫重复再耳边。
　　――‘因为这是可以实现愿望的门扉，一定要考虑清楚呢，因为它是会诚实的反映你的内心，即便连你自己也不知道那通往的地方。’
　　原来，柯特那连自己都不曾察觉的，真正的愿望，就不是回家如此的简单。
　　而是以如此的扭曲的模样，如此扭曲的方法，呈现在了眼前。
　　
　　“柯特，难道，你这些早就猜到了吗！”
　　
　　“……”并不是这样，是真正将那骸骨抱在怀中时，才敏锐的察觉到自己的愿望，在末晓的刻意提醒下才坦然的明白接受。这样的柯特没有否认基里亚的话，反倒是默认，因为做出回家决定的，是他，即便被误解也好，被厌恶也罢，他是绝对不会开口解释。
　　因为他是柯特・揍敌客啊。所以，才会走到这一步无法回头。
　　如果在推开门的那一刻察觉，他是否还会走到这里。也许，是会的吧。
　　
　　“既然你知道，为什么还要回来！”
　　
　　“如果不亲眼看看，怎么甘心。不亲眼看看，怎么能让自己彻底的放弃。”柯特的羽翼犹如纱织，在背后浮动，仿佛一阵轻柔的风都可以撕裂，实际上别说风，是任何锋利的物品都无法穿透的被他浓厚的念覆盖的具化出来的最薄的纸。
　　柯特就那样站在高空之中，看着曾经的自己穿过曾经的他走过了无数遍的小道，然后通向揍敌客的大厅。
　　
　　如柯特所料，那孩子在每个有可能的人身边都转了一圈，先是父亲，再是祖父，然后是母亲，只可惜在任何人周围都没有找上插话的机会，甚至对方根本没有察觉他的到来。那时候的奇牙也只是看了一眼他，后保持沉默。
　　不是那个孩子不通报，而是揍敌客家的人没有给他通报的机会。如果柯特不是柯特，而是普通的客人，只怕真的会被遗忘许久。
　　
　　他无声的静立在巨树的枝干上，看着自己无比熟悉的场景。却完全体会不到怀念的感觉。只有疼痛，也只剩下疼痛。
　　原来，最悲伤的不是忘记，而是即便按着记忆行走，也回不到熟悉的，属于自己的地方。
　　是啊，他究竟是为什么要回来呢。
　　有时候任何的犹豫都会变得怯懦，所以不如什么都不想，也许早已料到的结果，他也宁可在推开门的那时刻自欺的闭耳塞听。
　　
　　其实说出来的话，不见得是真的啊，给自己一份放弃的理由，并不是全部，更是给自己一份期待，一份回头的理由。
　　因为，即便已经猜到了，还是会抱有微妙的幻想，希望自己猜测的是假的，是错的。
　　他甚至来到这个家前，依旧保有天真的幻想。幻想着离家这么久的自己已经长得这么大了，那么奇牙他会变成什么模样呢，会不会还像曾经那般喜欢含着巧克力棒棒糖，至少他一定会惊讶吧，吃惊的睁大眼，棒棒糖落地，像个炸毛的猫。
　　只要这样回想着小时候，奇牙会有的神色，柯特那不自然的苍白面容也略微有了些色彩。
　　这大概是他所幻想的，亲人会有的，该有的反应吧。唯一会有正常人反应的，大概就是奇牙，还有糜稽，母亲，会惊叫吗……
　　
　　愿望，与数码宝贝的世界，会当做一场空梦幻影，只有自己存在的地方，才能当做真实的吧。那担心的自己已经死去的事实，要是假的就好了，他是真的这样希望过的。
　　但正因为如此的清醒，梦才如此的渴望，死是如此的真切。
　　从未比现在这一刻，看着那活着的自己，融不入家的自己，是如此的真切。
　　
　　就像一个多余的拼图，再没有可以让他镶嵌的地方，因为他的形状早已改变，因为这份完整的拼图没有任何欠缺的地方，他回到了失去以前的时间。
　　而现在这世界，这段时间内的‘柯特・揍敌客’并没有死去，还活在最初和最末的十岁。
　　
　　即便早已经料到，可是真正看到的时候，还是会难过，也会痛，不下于死亡的那一刻。柯特悲伤的抚摸着绑着绷带的眼睛。白色的衣服与犹如围脖在后方翻扬的薄羽翼一起，与黑发缠绕。
　　耳边只剩下簌簌的 
 69、柯特的愿望 ... 
 
 
　　风声，“看到这样一幕的我，还真傻啊，是不是？基里亚。为什么这样的世界，我会这么的想要回来呢。”
　　却无人能回答。
　　
　　犀利的门，和曾经陪伴在自己身边的伊路米一样真切，洞察柯特内心的悲怆，然后毫不留情的划开他已经结疤的疮口放出脓血，这里如果是心中最渴望的地方。
　　
　　柯特的愿望，从来不是回家这么简单。
　　这么多年没有变过，那个，他的愿望，是在那个作为柯特・揍敌客所‘活着’的世界。
　　亦或者说，仅仅是‘柯特’存在的世界，因为他的记忆与内心最想回去的，自己还是活着时候的世界。
　　
　　一切真实的，不会因为否认而改变，也不会因为说出来而变得更糟糕了吧。
　　被扭曲的愿望和真实，一切都回到最初柯特没有离开的时候。
　　
　　“呵，为什么我总是这么幼稚呢，基里亚。我以为走到这里的我，已经成长了，结果现在只是证明这样的我的幼稚可笑。”是啊，奇牙不会为他的复活炸毛，不会惊喜，不会因为他高兴。
　　哥哥伊尔迷的目光不会停留在他的身上，就算死了，也一样。
　　父亲的温情永远不会留给他这个最小的儿子，就连母亲的尖叫中也从来体会不到对他一丝一毫的关怀。
　　这只是他一厢情愿而在心中根深蒂固的幻想。可笑的，斑驳的，对比起来充斥悲哀的幻想。
　　
　　“我，真傻啊……”
　　
　　为什么会忘记呢，因为还没有做好觉悟，无论下定多大的决心，不到亲自面对的时候，依旧会怯懦，会思念。
　　原以为最痛苦的也不过是作为影子，没有为他留一寸荒坟，但是现在才发现真正的残酷是绝了他思念的理由，绝了他回家的路。
　　
　　――是啊，无论什么都可以改变，唯有血缘是真实的，即便被世界背叛，至少还有一个可以躲避的地方，只有家人会永远在身后默默地支持，只有家人无论做什么，都是爱着自己。也许他们做了很多遭你恨的事情，可是当你一无所有的时候，第一个想到的，依旧是回家。
　　
　　为什么不曾一刻将她的话语忘记，而是刻在了灵魂深处。
　　因为这是实现内心深处愿望的，唯一机会……
　　作为柯特・揍敌客的愿望，真实的，确切的存在于内心深处的愿望。
　　用自己的眼，正视它，那连自己都无法发现的，借助伊路米的大门实现的……
　　
　　我的，愿望……
　　
　　――想要回到自己还活着的时间。
　　――回到，家中。
　　
　　但是，有时候，即便猜到了结局，也不想承认，还是会想要否认。虽然不切如意，可依旧实现了愿望。
　　
　　“我真傻啊，明明做了决定，为什么还是会抱有期待的去强求呢，强求着得不到的东西。明明知道他们不会难过，明明知道这世界不会按照我的期待进行，可还是会不由自主的去犯傻。”说这话的柯特，始终背对着基里亚，基里亚也终究没有看到柯特的神情，却听见那笑声，是如此的轻，从未听过柯特的笑声，此刻基里亚听见了，那犹如薄冰破裂的质感。
　　
　　耳边重回克拉迪斯的话语。
　　
　　――[原来这才是你最终的选择吗？你终究还是找到了让黑暗消失的根本，用自己的灵魂与生命的陪伴让这些负面的不甘消失，你即便这样选择，也没有人会感谢你，你那个世界的亲人不会，这个世界被选召的孩子也不会，更不用谈那些不认识你的数码宝贝。]
　　
　　是的，曾经的牺牲，没有任何人会知晓会感谢，面对那样直白的话，他的回答犹如赌气。
　　――无所谓。
　　早就料到，可真的如同那回答般无所谓吗？
　　
　　――[你会和我一样变成一个人，孤零零的，在黑暗里，无法生，也无法死，你这样做没有任何人会在意，因为他们根本不会知道，有个孩子为了这个世界的存在与否拼上性命的战斗。你值得吗。]
　　
　　真的值的吗，为了那注定的过去与未来。他还能干脆的回答吗？
　　生命将尽前的爱意与怀念，早已被他遗忘。
　　曾经以为可以释然放下的恨意，在那徘徊在黑暗中，无尽冰冷的日子，心灵比深渊更加黑暗中席卷而来。
　　
　　――我曾经的亲人啊，无论你们怎么将我无视，遗忘，厌恶也没有关系，在我活着的期间，至少那里有我容身之处，是养育我的地方，是让我成长的地方。这将我束缚的爱意，在死亡将近时让我放手，无论你们快乐与忧愁，再与我毫无瓜葛，十年的养育，一命偿还。
　　
　　――世界不会被黑暗笼罩，以我之命还给你们自由与……安逸。
　　
　　这是他曾经的心，曾经的誓言。
　　
　　“明明早就决定了的……”笑声轻的犹如哭泣。“是啊，我已经不欠任何人了，对不对，基里亚，我已经不欠他们了。”
　　
　　早已决定放弃不为他们悲伤而悲痛，可当真亲眼所见之时，又会产生不甘心的情绪。然后最终死心苍白。
　　

70、另一个自己 ... 

　　人终究不是一成不变的，命运的轨迹不会因为他的消失而改变，弱小的存在，影子，只要有黑暗重叠覆盖，就没有人能察觉那微弱的变化。
　　更何况本来就与这个世界连接羁绊不深的柯特呢，还有几个人记得自己？
　　
　　几年了，陌生又熟悉的世界已经不再属于自己，而他也不再是过去的那个自卑的孩子，他也变了，若曾经对这个家有爱意残存，而如今他的记忆他的心已经逐渐流失在时间的河流里，曾经回忆起来做杀手的痛感也逐渐被抚平被漠视，终于再没有感觉。
　　
　　所以，当他一声不响的出现在揍敌客一家面前的时候，足以引的所有人的震惊，无论对方惊涛骇浪般的内心如何，柯特只是淡漠的说，“我有委托。”
　　当柯特说出要杀的人的名字时，可以看见父亲，祖父的面色变了，因为他说的是祖母，被自己亲手杀掉的祖母名字，尽管这一点揍敌客家还不知道。但是为了自己的目的，他不介意亲手撕裂这一切。
　　
　　“虽然我不知道你的身份，但是只身闯入揍敌客家，还是太过愚蠢，你难道不知道你委托要杀的这个人与我们的关系吗？”
　　
　　“知道，又如何？”面对曾经的祖父严厉的近乎释放杀气的咄咄逼人，柯特只是略微抬头，淡漠的回应。“你们以为，我来到这里，对这里一无所知？我知道的远比你们想象的更多，那个女人，早已脱离了揍敌客家族，死活也早已与你们无关，因为对杀手而言，先离去的就属于先造成背叛的行为，何必在我的面前做出一副在意的虚假面孔。”
　　
　　父亲沉默，母亲也不发一言，这件事他们无资格插手，客厅呈现难得的寂静。而祖父杀气暴涨，几乎将所站的地面碾碎，柯特与基里亚的发丝在浓稠的杀气包围下，发丝翻腾，面色却丝毫未变，不知多久，杀气消去了。
　　祖父挥了挥手，“你说的没错，现在，你可以离去了，这个委托我们接下了。伊尔迷。”正在他叫另一个人的时候。
　　柯特并没有离去，而是在祖父将任务交予伊尔迷的时候开口，打断“我委托办这件事的人，是他。”这一句话，又有如惊涛骇浪，因为他所指的人是从自己一开口报出名字时，就沉默不语的身着和服的揍敌客最小的孩子，亦是，曾经的自己。
　　
　　看着自己略微惊讶的表情，柯特转身，是了，这一幕似曾相识，曾经也有人这样指定自己做这个任务，结果却让自己的憎恨无处宣泄。
　　
　　“等等，为什么你会委托我？”身后那个孩子的声音，成功的让柯特脚步停止。
　　
　　“因为这是我的复仇，同样，也是你的。”我对揍敌客家的仇恨，我的，也是你的……“因为在我说出那个名字时候，你目光中的恨意，我能感受到……所以是你。”
　　
　　柯特知道会发生的事情，所以他站在高处观望，看着曾经的自己，为了复仇奔向流星街，却只看到一个被火焚烧的房屋，目标早已被人杀死的，不甘心。
　　
　　“目标，被抢了。”听到那平静的声线下压抑的不甘心。
　　
　　“我知道。”柯特只是微微偏了偏头，“我早就知道了，所以才会委托你。”
　　
　　“……”感觉到对方蓦然一窒的呼吸，柯特笑了起来，“是的，我正因为知道，才会委托你，让你亲眼看看，近在眼前，却什么都做不到，被人抢先的无力感。我说了，这是复仇，我对你们揍敌客家的复仇。你说你叫做柯特・揍敌客，对吧，既然你要背负揍敌客这个名，就好好的记住，这种感觉。”
　　
　　“……”
　　
　　“想知道，我什么告诉你吗？因为你的恨，其实你恨揍敌客，只是你没有察觉。”
　　
　　“胡说，我不恨，我恨的只有你要我杀的祖母，我爱我的家人，无论父亲母亲，还是大哥们。”他挥开了柯特伸过去的手。
　　
　　蒙住双眼的柯特，只是扬起冷漠至极的危险笑容，“你要这样想，我也不会否决，迟早你会认清这一切，就和我一样。”那存在在曾经的，小小的，无力的，愚蠢的自己，迟早也会看清的，这一切。作为走过来，站在这里的自己，如果可以，真想改变啊，那个依赖着家的自己，那抱着失望和遗憾而死亡的自己！
　　
　　“知道我憎恨的是什么吗，我恨得是揍敌客家族，我的复仇针对的也是你的家族。有朝一日，我定让尔等覆灭。”柯特说着，向前走了一步，那被蒙着的眼却仿佛穿透了一切，让小小的他无法动弹，那黑发随着冷风扬起，强大神秘的气势，让他不由自主的溢出冷汗，却不愿意认输。
　　
　　“为什么告诉我，为什么只选中我，连同这个委托一起。”手不由自主的握紧，骨头摩擦，指尖深入肉中全然无知觉，答案，也许知道。
　　
　　“因为你太弱小。”柯特毫不犹豫的回答。并且走近了他身边，借着身高优势蔑视的捏住对方的下颚，嘲笑道，“弱小到，即便我告诉你，你也无能为力，更无法改变。在那个揍敌客家族中，你这样的存在只能作为影子，不突出，随时都能消失的存在。如果不甘心，就变强，为了你口中所谓的对揍敌客家亲人的爱，变强，试着尽全力阻挡我。”冰冷的手触碰他的脸颊，冰冷刺痛的感觉让他骤然回神，抬头对上那白皙的面颊，只听柯特说，
　　
　　“试着，杀死我。”
　　
　　我已经不欠你们了，即便亲手将你们覆灭，我也不会痛。
　　
　　说完，便松开了手，毫不犹豫毫不留恋的转身离开。
　　
　　而那个叫做柯特・揍敌客的孩子站在原地，恍惚间，那冰冷的触感已经远去，小小的柯特不明白，为什么，无法对那个人产生厌恶的情绪，那冰冷的触感，只觉得悲伤？那一瞬间，他感觉到的喘不过气的杀气，唯独没有恶心的恐惧，毫无恶意的，杀气。
　　
　　+++
　　
　　“柯特。”化作巴达兽的基里亚趴在柯特的肩头，蹭了蹭他的脸，一开始就觉得了，柯特的情绪不正常，虽然柯特的言语和行为出乎意料，但只要是他决定的，基里亚就无条件支持了。
　　
　　“我没事。”只是……柯特缓缓的低头，手中残留着温度。
　　活着的自己，与死亡的自己，那名为时间距离，名为生命的温度，真是让人眷恋。
　　
　　他抱紧了怀中犹如绒毛球的巴达兽基里亚，“为什么突然变成这个形态。”
　　
　　“……”基里亚不知道怎么回答，“只是觉得，这样比较好，所以这样……”感觉这样更亲近，变成了人形态，接近了人，心底经常浮现陌生的情绪，让他难以辨别，问从小没有真正分辨情感的柯特明显是不理智的，所以，不如不去想。做人太难，在还没有认清的时候，暂时就这样吧。
　　这样仿佛回到了过去的日子，仿佛还在单纯的数码宝贝世界，能够缩在柯特的怀中，可以没有隔阂的与他在一起。
　　
　　很明显，基里亚的想法，柯特有时候也没有弄清楚，只是抱紧了它，“算了，这样，也挺好，你就保持这样。”说着，并缩紧了双臂。
　　
　　“不过，柯特，我不明白，你为什么要这样做，为什么柯特对他如此的温柔，不会憎恨么……”不会憎恨到想要杀了他么。“如果是我，大概会忍不住憎恨，然后，将他……”
　　
　　“杀死他？”柯特淡然的接了下去，“基里亚，你说的真轻松，你真的下得了手么？”如果真的憎恨，在相遇时没有杀死我的现在，你真的忍心下得了手么。
　　
　　“……”无论过去还是现在，柯特终究是柯特，终究，是下不了手的，不忍心。基里亚即便只是想想那个可能性，心就会很痛。
　　
　　“憎恨他？那可是我自己啊。所以，我也，下不了手。”柯特轻声笑，“杀了他，我也不能取而代之了，与其看着曾经的家，不如任其发展，然后改变它。”
　　
　　而且，为什么要恨呢，即便回不去，也不是因为曾经的自己的错啊。
　　
　　那样的自己，那个弱小的自己，如果连自己都不在意，如果连自己都不爱，那么还有谁会爱。
　　柯特・揍敌客，你，就是我啊……如果我不会对你好，那么还有谁会？如果我对你有所隐瞒，那么，谁还会对你有真心？
　　即便是曾经的家人，也只是曾经，对他而言只剩下过客，因为几年时间足够他的内心变得空虚与荒芜。开始觉得过去的一切已经没有什么可在意的寂寞。
　　最后，时间，只剩下了自己。也只在意那个自己了……
　　
　　柯特・揍敌客，你是我的噩梦，也是，我的，罪孽。知道自己不会背叛自己，知道痛苦的滋味，却依旧得这样做，因为从头到尾都是他在舍弃，即便到最后再一次为了背叛而舍弃自己。
　　所以，也不再期待原谅。
　　只要记住恨，那么再多的幸福感都会被忘记。在痛苦中麻痹，然后腐蚀自己。
　　
　　“那么，我们去哪呢？柯特。”
　　
　　“流星街。”从流星街出来的人，终究无处可去，最终只能回去流星街。
　　
　　***
　　
　　这里是哪里？
　　柯特皱着眉头，一步一步走在这个连绵不尽的天空下，荒无人烟的地方，很眼熟，基里亚不在手旁，那么这里一定不是现实。又是梦境吗？不对，柯特抬头看着清晰明亮的天空，他的梦境只有浓雾以及疼痛，还有无尽的血。
　　不是他的梦，那么这里是哪里。
　　手轻轻按着额头胀痛的地方。
　　
　　有些熟悉的风景，记忆在这里仿佛停顿的卡壳。有什么飞快的闪过却抓不住。他看见不远前方，一个孩子趴在地上哭，穿着和阿和他们差不多的衣服，像是普通的孩子，零碎的直发遮住了脸，却有种斯文的感觉。
　　为什么在哭，为什么哭得这么伤心？柯特空白的思绪带着不解的疑惑，缓慢的走过去，空旷的场所变了，沙丘之地，那孩子却仿佛全然没有察觉柯特的到来，撕心裂肺的哭着。仿佛失去了挚重之物。那哭声让柯特都感觉一种痛苦。他忍受着从他人情绪传来的痛苦，不发一言。
　　
　　“想不到我又回到这里了，每天每天都徘徊在这样的梦里，这是我必须要背负的罪孽吧。”柯特身边突然多出来了一个少年，和柯特一样以旁观者的姿态，但是长相却是和那个哭泣的少年一个模样。过了好一会少年才发现柯特的存在，“你是谁，为什么会在我的梦境里？”
　　
　　“你的，梦境？”柯特花了一会时间才消化，再看这个世界，分明是数码宝贝世界，他怎么会遗忘呢。这么说来，眼前的人是如今被宣召的孩子。再细看这个孩子，柯特微微挑眉，“你是，说要控制世界的暴龙改造者。”
　　
　　当柯特说出这个称呼的时候，眼前的少年面色一下子煞白，愧疚，痛苦，懊悔，多种感情交织。仿佛很难堪，“对不起，请不要再叫我这个称呼了好么，如果可以，我希望自己从来只是一乘寺贤。”
　　
　　“做了，为什么要后悔。”
　　
　　“可是我做了错事，我让很多数码宝贝痛苦，我让虫虫兽死了一次，我……”一乘寺贤有些说不下去，“明明数码宝贝都有自己的生命，我却将他们当成一堆资料，妄想着改变资料就可以改变世界控制世界。”
　　
　　“原来那时候你只把这个世界当游戏么，你要这样理解也未尝不可。”柯特转身背对着一乘寺贤，在这变得荒芜的梦境里，发丝飞扬，
　　
　　一乘寺贤被柯特独善其身的态度激怒“什么游戏！大辅他们告诉我，数码宝贝也是有自己生命的！绝对不是什么游戏，虫虫兽甚至为我牺牲了生命，这是我必须背负的罪孽。”
　　
　　“生命？”柯特讽刺的掀了掀嘴角，“数码世界创造的，被其控制的还能算生命吗？真正摆脱这个世界，活着的生命，这个世界只产生了两个，一个是多年前的第一位被选中的数码宝贝柴郡猫猫兽，再就是基里亚。也不能说是生命，我们都是不人不鬼的怪物罢了。”
　　
　　“你…”一乘寺贤被他的说法震撼了，却不知道为什么，感觉这样的背影很眼熟。
　　
　　“我只是希望你将这个世界搅乱才将徽章给你的。为什么要背负这多余的愧疚内疚，困在这样的梦中，真可怜啊。”
　　柯特的话没有给一乘寺贤造成影响，他苦苦回忆着，忽然说道“不对，你不该是这样的，我记得，我们见过的。不是作为暴龙改造者，而是一开始，你是我和哥哥最初来到数码宝贝世界，给我们带路的人！”
　　
　　那一瞬间背对着他的柯特眼睛也骤然睁大，记忆里似乎有光划过角落，在被遗忘的时光里，与基里亚行走的日子里，似乎是有两个孩子突然来到了那个世界。
　　
　　“你是和嘉儿的哥哥他们曾经一起被宣召的孩子吧，这个神圣计划，这个徽章，原本是你所拥有的，对不对？”
　　
　　面对一乘寺贤连续的问题，柯特只觉得头痛欲裂。似乎有什么真实的东西正在破裂，什么重要的事物正在消失。痛苦过后找回了理智，“你不该想起这一切的。原来是黑暗种子已经离开你的身体了，难怪……会变成这样。”
　　
　　“你，早就认出我了？你早就知道黑暗种子的存在？知道我是暴龙改造者，却没有阻拦？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“为什么，数码宝贝世界，你不是该守护它么？曾经，我和哥哥遇到你的时候，你明明和就坐在数码宝贝中间，为什么你会给我徽章还让我破坏这一切，曾经虫虫兽说的话我不明白，说温柔的徽章是代表我温柔的心，但是不对，这个徽章原本就不是我的，它是你的，是的，真正温柔的该是你才对。”
　　
　　“别说傻话了。那个徽章如今选择的是你，与我再无瓜葛，它的形态是根据你而变化的，它针对的只是你，所以它早已不再属于我。”柯特冷漠的说出这番话时，那一直在一乘寺贤手中散发温暖光芒的徽章黯淡了，似乎在悲伤难过。
　　
　　柯特的绷带下的眼神霎时间变得冷厉，冰冷的锋芒闪烁，充满了杀意，却无人察觉，那一刻连柯特自身都未察觉自己的变化。“你说我温柔？当我温柔时，这一切的生命都可以消失了！你的认知是错误的，你口中那样的人，从来就不曾存在。”
　　
　　“一乘寺贤，你们眼睛所见的不见得是真实，你们所拥有的不见得存在。在这个世界，物质都是存在两面性，即便你我，也不例外，内心存在黑暗，谁也逃不掉，渴求奇迹的心是无法与之抗衡的，如果你们不成长起来，后面等待的只有毁灭，因为真正的灾难还未降临。”
　　
　　一乘寺贤只是怔住了，被眼前的人散发的残忍气息震撼，如果基里亚在这里，或者咪咯，伊路米还存在的话，它们可以立刻发觉，此刻的柯特仿佛完全变成了另一个人，残忍，冷漠，自私，且肆意。
　　
　　“所以觉得我温柔，呵，你的这种想法还是乘早舍弃的好。”说完柯特便离开了一乘寺贤那充满罪孽感的梦境，留下他独自呼喊着说着什么，柯特也没有认真去听。
　　只是隐隐约约听到石田大和这个名字……
　　
　　***
　　
　　当柯特醒来时，就发现自己睡在末晓的房屋里，身边是基里亚。
　　
　　柯特有一瞬间的恍惚，梦境也是片段，记得一乘寺贤，记得自己说过的话，却又感觉失去了什么。“我为什么睡着了？为什么我们会在末晓的家。”
　　
　　“柯特忘记了么，我们回到了这里，然后你太累了，所以睡着了。”这是基里亚作为向人靠近的一步，撒下了第一个谎言。
　　
　　“是么，这样啊。”柯特没有怀疑。疲惫的头脑已经拒绝去怀疑基里亚，拒绝去判断那清晰的漏洞。
　　
　　而基里亚只是看着这样沉默的柯特，内心却在天人交战，柯特并不是太累，而是在回到流星街的时候就毫无预兆的倒了下去，幸亏基里亚及时变成拟人形态接住他，否则一定会被那里的居民伤害。
　　而对这个世界全然不熟的基里亚只能求助那见过一面，去过一次的末晓家。
　　而末晓在科特昏睡时说，
　　
　　“你们的世界，是我所不能插手的世界，而此刻的柯特正在面对选择，他所生活的，所面对的是一片混沌的世界，而人在遇到看不见光的混沌时，容易产生极端，那时候就是面对一种选择。”
　　
　　“什么选择！？”在基里亚质问时，末晓却没有明确的回答，只是说“我只希望，你能到最后都陪伴着他，无论他选择什么，无论他变成什么样子，无论他还是不是过去的他。你能做到么，基里亚。”
　　
　　从末晓不明确的话语中，基里亚敏锐的感觉到，那与柯特相连的未来并不幸福，甚至充满了悲伤。
　　
　　“我，不明白。”
　　
　　“不，你明白的，只是你在惧怕，你潜意识里害怕做人。你在逃避知晓人的感情，我不知道你们遇到了什么，看到了什么。但是，基里亚，你为柯特走到这一步，就已经无法回头了。在柯特忘记一切的时候，你也绝对不能放弃他。”
　　
　　“因为，柯特的心，在哭。温柔的孩子，只会忍耐，当无法忍耐之时，那便是你们世界的末日。”
　　
　　“我们的世界？”
　　
　　“是，[你们]的，你与柯特的，而不是我们的。”
　　
　　两个世界，而末晓所指的绝非现实，属于他们的，世界。



71、南柯一梦（一） ... 
 　
　　流星街的天空是灰暗的，连绵不绝的阴影，仿佛沉甸甸的随时落下来将人压死的错觉。加上地面伫立起的破旧的小楼，小屋，以及犹如山川般的垃圾，简直就像是亡者路过的土地，寸草不生。
　　隐隐的有谁的哭泣，有谁的嚎叫，但是柯特坐在房顶，将自己抱紧，头压在双膝之上，灰色的眼里没有任何，他的耳边只有寂静。谁也看不清他在想什么，偶尔下方的人抬头，看见的也只有天空下那一粒微小的影子。
　　
　　偶尔末晓回来，偶尔不回来，柯特也只是这样静静的坐在楼顶，不知道去路，更不知道该做什么。只是想要这样静静的坐着。
　　
　　“柯特。”基里亚走到了他的身后。
　　
　　那微微垂下的灰色眼帘睁开，没有抬头，动作没有改变，只是撇向身后的基里亚，静静等待他后面的话。
　　
　　“不出去转转吗？坐在这里，很无聊的吧。”基里亚来到他身边，靠着他坐下。柯特抬起一直压在膝盖上的头，“那么，还能有哪里去。这里的一切都是如此的无聊。”
　　“可是即便这样，柯特也没有想过回去我们的世界不是么。”基里亚无奈的笑，再寂寞再悲伤，柯特也没有提出回去，回到他们的数码宝贝世界。那布满了曾经战争痕迹，洒下他们鲜血的地丘之上。
　　理所当然的，基里亚的话没有得到回应，基里亚只是叹息，转眼间缩小成一团肉肉的巴达兽落在柯特的双膝间，并用那小肉爪按住柯特的手。“所以，出去转转吧，末晓都出去玩了不是么，我们也出去玩玩吧。”
　　
　　柯特抱着巴达兽缓慢的站了起来，漆黑的发丝散开在空气中。“你想去哪？”
　　
　　“哪里都好。”只要是没有你心中阴影的地方，无论哪里都好，离开这个流星街，远远的离开那个揍敌客家族。
　　
　　原本可以展开念力的翅膀飞行出去，但是柯特没有那样做，只是纵身从高楼层上跃下，落在流星街的陆地上，开始朝着隔绝外界的出口走出去。路过无数流星街居民不怀疑好意的注视，他只是慢慢的行走，尽管他肩膀上的巴达兽模样的基里亚是如此的吸引人眼球。
　　他与基里亚从来不把任何人放在眼里，总是这般淡然的在流星街行走自如。
　　
　　……
　　
　　而一个孩子，此刻满身狼籍的逃跑着，面对身后那些追逐的危险人群，他除了逃跑还是逃跑，内心深处的恐惧慌张，也在这挣扎的过程中逐渐成为习惯。
　　他也不知道为何，原本在家睡得好好的，为什么会突然降临在这个垃圾场中，也不明白为什么身形会变小这么多。更重要的是，这个垃圾场简直不像是人间，走到哪里都可以看见饿死的尸体，可以看见那些为了食物泯灭人性的家伙。
　　不止一次险些死在他们手里，饥饿让他手脚发软，之前无论如何都不肯吃脏东西的想法，此刻根本不值一提，只要是食物，哪怕在垃圾堆，他也可以毫不犹豫的去翻。
　　已经跑不动了，谁来救救他，他不想待在这里，太一，素那，阿武，爸爸，你们都在哪。一个人落得如此悲惨的境地，那么最初一个人在数码宝贝世界的柯特呢，明明太一他们说柯特一定离开了，为什么心中终究不安，总觉得柯特还在数码宝贝世界，一个人。
　　柯特，你又在哪？
　　
　　一个踉跄，踩到了腐烂的物品，摔倒在地，膝盖那里传来的疼痛，每一步都在锥心。身后的那些人快要追上了，会杀了他的吧，他会死在这里么。
　　长到这么大，从未这么恐惧过，在数码宝贝世界也未曾恐惧过。泪水几乎溢出眼眶。
　　
　　就在那些人追上来，手握的刀子不留情的落下来的瞬间，就在他几乎认命的闭上眼的时刻，耳边骤然传出惨叫，不是他！他惊讶的睁开了眼，只见原本狰狞的人们被无形的风狠狠的打翻在地，连握着刀的手也不翼而飞。鲜血溅落在大地上。
　　这些时日见到太多的死者，让他在那一瞬有些麻木的没有立即反应过来，冲击太大。原以为死定了，却突然获救的心情，让他不敢置信，对现在还活着。也就无暇发挥那多余的正义心去观看那些人是否还活着的事实。
　　
　　一身白色长袍的少年从高处跃下，就见那漆黑的长发飞扬，那双冰冷的死寂的灰眼也是他没有认错性别的原因，尽管少年长得很美丽，但是那双眼让人从心底感觉到绝望的寒冷。紧抿的唇瓣，以及那犹如舞的白纸扇，都似曾相似。
　　
　　“柯特，为什么会插手他们的事情。”巴达兽模样的基里亚飞在柯特身边，原本他们走的好好的，柯特忽然冲出去救了这个小男孩，这种行为让他非常惊讶。
　　
　　“因为他们恰好挡在了我们的路中间，我只是清理障碍。而且，你也说了，我很无聊。”柯特纸扇轻挥舞，将上面附着的鲜血扫落在地。
　　
　　柯特扫了一眼几乎吓傻了的小男孩，没有说什么就抬脚离开。拥有这样眼神的小男孩，估计是误闯进来的，绝不会是流星街的原有居民，在流星街是活不长的。
　　
　　而男孩先是被少年的气质弄呆了，接着就是被巴达兽的出现吓到了，这里怎么会有巴达兽，但是这些冲击都没有巴达兽的一句话大，它叫他柯特！眼见着少年白色的长袍飞扬就要离开，他想也没有想的抓住了那衣摆。
　　
　　“松手。”柯特眼神骤然冷冽下来，一眼扫去，只见那呆滞的孩子没有松手，怔怔的重复“柯特，你是柯特对不对。还有巴达兽，我一定没有做梦吧。”那眼睛里满是不敢相信的差异，几乎有眼泪溢出。
　　“诶，我这是怎么了，看到柯特就忍不住……”男孩擦着自己的眼泪。
　　
　　“你是谁。”柯特皱着眉头问，并没有直接将男孩甩开。用如此熟络的语气叫喊他，并且好不恐惧的人，有谁。
　　
　　“你忘记了么，是我啊，我是阿和，石田大和啊。”
　　
　　“阿和？”柯特皱着的眉头，逐渐松开，记忆里那几个孩子的脸缓慢清晰的浮现，那八个孩子之一的石田大和，想起来了。但是，再看看眼前的孩子，除了那神情外，没有其他可以对上号的地方。“你真的是石田大和？为什么会出现在这里。变成这个样子……”
　　
　　“我也不知道，一醒来就变成这样了，但是我记得我只是看了一乘寺贤的徽章，醒来就……”说到这里迷茫逐渐变得诧异，“大辅继承了太一的徽章，一乘寺贤的徽章是你的吗，柯特！”
　　
　　“松开。”柯特面色有些不耐，这时阿和看着自己抓住他衣服的手，以及自己狼狈的模样，讪讪的松开了手。
　　就算迟钝如太一也能察觉不对经，更何况是阿和，他敏锐的察觉到了柯特的不对经，应该说他根本不想见到自己。“柯特，你，怎么了？”
　　回答他的只有柯特毫不犹豫离去的背影，阿和顿时慌了，好不容易再见到柯特，在这种绝望的地方见到了他，他赶紧追了上去。
　　“柯特，我真的是阿和啊，虽然我的样子变了，可是我可以证明的啊，我还认识很多人，太一，阿武，加布兽，亚古兽，我还知道你的咪咯。”
　　
　　“够了。”这话不是柯特的，而是柯特身边的基里亚忍无可忍的低喝。本该很可爱的模样，在阿武的数码宝贝身上的可爱，在基里亚的身上截然不见，那双原本水灵的大眼睛此刻布满了红雾与杀气，“我们都知道你是谁，我们并不想看见你，你不明白么，从哪里来回哪里去，如果你再多说一句，我就杀了你。你难道不知道就是因为你们这几个孩子，害的柯特变成这样吗！你们害的还不够么！”
　　
　　眼见着基里亚还准备说什么，柯特低声道“基里亚。”喝止了他的话。
　　
　　然后转身看着变成小孩模样的石田大和，“虽然不知道你为什么会变成这样来到这里，既然来了，我还是得说，欢迎来到我的世界。如基里亚所言，我并不欢迎你，所以这段时间就请你就留在我的身边，我会想办法送你回去。”
　　
　　“柯特……”阿和一时间，什么想法都没有了，只感觉自己忽然离柯特好远，离开了数码宝贝世界，与他分离的日子，脑海里重复的始终是那一日柯特的问题，没有一日可以放开，不知道柯特经历了什么，只感觉自己距离他越来越远。
　　
　　“阿和，这个地方，你一开始就不该来，更不该对着那个徽章许愿。”柯特轻叹了一声如此说道。大概发生了什么事情，他大致也能猜到。
　　
　　这下好了，原本无聊的日子，变得不无聊了，基里亚却一点都不高兴，如果可以，他宁可继续无聊下去。要是一开始没有下来，就不会遇见这个人类小鬼，就让他死在流星街某个角落就好了。
　　那血红的眼闪过一丝杀戮的阴霾。
　　然而柯特仿佛有所察觉般，手抚摸上了它的脑袋。“已经够了，已经结束了……”
　　
　　咪咯的一切，数码宝贝的一切，已经结束了，他们已经离开了那里，其他的，等送走石田大和，就再与他们毫无瓜葛了。
　　所以无需在意，无需介怀。
　　
　　而基里亚只是无奈的吐息，如果真能不介怀，你从一开始就不会救他的吧。会将他甩在这个流星街，然后好不顾念的转身离去的吧。
　　
　　仿佛猜到基里亚的想法，发丝投落的阴影遮住了他的神情，柯特是不会忘记的，自己与玄内最后的对话。
　　
　　――柯特，这个世界即将崩塌。
　　
　　――与我何干。我已经决定了不再管，即便这个世界的存在就是存在的本身，答案也不会变，难道你还指望我去拯救这世界吗。
　　
　　――你在憎恨吗？
　　
　　――是的，那些孩子活着有多么幸福，我就有多么恨。所以我不会拯救数码宝贝世界，同时我也要太一他们的世界与之陪葬。
　　
　　他与数码宝贝世界的联系，不会因为他的不愿而中断，那个世界的痕迹早已和他的生命与意识相连接。
　　他心中罪恶与善良逐渐崩塌，恶念逐渐成形，终有一日，他自己无法控制的时候，是死，还是变成怪物呢？
　　真是让人期待……


72、南柯一梦（二） ... 
　
　　“阿和，在这里，自己的命自己好好的抓在手中，这里和数码宝贝世界不同，危险可没有加布兽陪你分，若不想死，就牢牢跟在我和基里亚身边。”
　　
　　阿和想要说什么，可是在流星街的危险下，在手被柯特牵在手中的时候，却什么都没有说出来。他不止一次觉得，这真的只是一场梦吧，可是每当这样的想法出现时，那铺面而来的危险与伤痛却又提醒着他现实，现实是这里不是数码宝贝世界，也不是他自己的世界，而是一个遍地尸体的血腥与杀戮的世界。
　　而且……在这个地方，再次……遇见了柯特。
　　
　　阿和看着身边这个比自己高的柯特无表情的侧颜，每当有危险的时候，柯特都会紧紧拉住他不松开，将铺面的危险清除。
　　尽管基里亚说出了那样的话语，眼前的柯特绝对还是自己认识的那一个吧，尽管自己变小了，突然出现在了这个恐怖的地方，但是能再遇到柯特，他也会觉得很值。
　　
　　“在想什么。”柯特走着，余光看见变得比初次在数码宝贝世界变得还要小的阿和嘴角一闪而逝的笑意。略微不解却没有浮现在脸上，以那几个在数码宝贝世界都会哭喊连天的孩子，落到这个人心堪比野兽的流星街，为什么还会笑的出来。
　　还是说，自己以一开始偏见的目光看着阿和，是错觉么？在不知不觉中，这个生存在温柔幸福世界的阿和，成长了？
　　
　　“没什么，我只是在想，莫名出现在这个世界的自己，不止一次的想这会不会是一场梦，但是睁开眼闭上眼，周围的景色却没有改变，直到你出现，我才确定，自己不是做梦。”阿和在自己的世界也和柯特一般成长，与太一他们开始逐渐向着不同的道路前进，唯一相同的便是曾经一起冒险过的梦幻般的时光，那些痛苦，那些挫折，成了唯一将他们联系在一起的东西。
　　那么柯特呢，从过去听他说是杀手时的不以为意，到现在真正看见这个血腥的世界，他该感慨吗，终于，终于可以更靠近柯特的世界一点。
　　
　　“不。”阿和要说的话，被柯特轻易的打断，“这只是一场梦，注定你会醒来的梦，你从一开始就不该停留。”
　　
　　阿和在柯特不留情的拒绝话语中不可置信的睁大了双眼，看着松开了自己手的柯特，看着他站在那里，光芒逐渐落下，和漆黑的大地契合化作朦胧模糊的暗影，而站在光暗交界处的柯特更是看不清他的神情，那背影犹如巨大的漆黑的深渊。
　　
　　“我不知道你和太一他们是抱有怎么样的态度看我的，但是你现在要清楚的是，你站在血泊之中，在这里活着就得双手沾满鲜血，我相信，你此刻应该比过去更深刻的明白我话语的意思吧。这里是和你自己的世界不能比的噩梦。”
　　
　　“可是……我想要更了解你，我想要更靠近你的生活。即便只是短暂的梦境也好，不要这么快让我离开，的确，现在的我比起过去更能看清自己的力量与你相比是多么渺小。可是即便如此，也想要在你身边活下去，想要站在你的身边。”阿和坚定的说着，是啊，离开数码宝贝世界，最后一眼，看见的那小小的柯特流下血泪的模样，刻入骨髓却已无法忘记。
　　
　　“不可能。”柯特毫不犹豫的拒绝。
　　
　　“为什么。”阿和不甘心的问。
　　
　　可是面对他的问题，柯特连解释的心情也没有。
　　
　　“真愚蠢，口出大话的人类，却不付出行动，有谁会相信，没有加布兽的你，在数码宝贝世界都寸步难行，更何况是这里，需要柯特保护才能安然无恙的你，又有什么资格留在他身边。”基里亚毫不留情的开口嘲讽，不知为何，阿和看待柯特的目光，让他很不愉快，那种炙热的感情，仿佛要将柯特从他身边夺走一样，这样，他怎么允许，怎么可能允许。背叛过柯特，舍弃过柯特，伤害了柯特的人类，光是如此想着，基里亚就忍不住杀了他的情绪在体内无限的膨胀。
　　
　　听到基里亚的话，阿和才恍然大悟般，“柯特，我会变强，我会一个人努力的在这里活下去。”
　　
　　原本带着阿和离开流星街的步伐逐渐停下来，停在那即将可以离开的栅栏那。“这种话，不要轻易许诺，做不到便是做不到，坦然承认，并不丢脸。”因为坦然承认自己的弱点，分析自己的不足，也是一种勇气。阿和却并不理解。
　　
　　“不，我会做到。接下来，我会保护柯特。”与咪咯曾经认真，如出一辙。
　　小小的阿和，与柯特站在流星街的出口面对面的站着，也许说出这样一席话的阿和是真心的吧，即便日后他忘记了，这一瞬间的心情，想要变强，想要保护柯特站在他身边的心情，也是真实的。
　　
　　纵然有瞬间的恍惚，柯特也不曾将阿和的话当真，
　　毕竟，纵然有千般觉悟，在这没有人性的战场，又能撑多久。
　　
　　所以，柯特轻扬起唇角，露出一丝没有温度的笑容，凉薄又讽刺，那灰色的眼直视着阿和瞳孔最深处。“留在这里？不会后悔么。接下来，我不会再管你。”
　　
　　“我不会后悔，请你教会我在这里活下去的办法。我想要留下来，我想要变强。”
　　
　　“那么，随便你，死了也活该。”
　　
　　听到这话，阿和知道柯特已经答应了，他相信自己，并且给了留在他身边的机会。如此想着，阿和便非常高兴。
　　现在高兴似乎太早了，也许不久之后你便会后悔也说不定，柯特静静的看着阿和喜悦的面容，纵然他来到这个世界外貌变化年龄缩小，可是似乎还是有没有变化的东西，比如阿和的笑容，和太一那个天真的孩子一样干净。
　　
　　最后，柯特也只是转身，他不会为自己给阿和机会而后悔，信他一次，也给自己信一次的理由。
　　
　　如果你真的不曾说谎，就为你这短暂的觉悟，给你一次成长的机会，阿和，便接受我的考验吧，在这个世界，你能否摒弃你的原则，能否握住那满是血腥的利器，如果真的如你所言那般绝不放弃，就踏着尸体，抱着毁灭也不回头的决心来我身边。
　　
　　***
　　
　　“哦呀，我这个破败的宅子最近倒是越来越热闹了。”
　　
　　末晓偶尔回来就是看见柯特站在窗台边，看着下方一个孩子在流星街拼搏的景色。偶尔那孩子也会上来喘口气。
　　
　　阿和如他所言的，在努力成长，但是心灵却无法跟着身体在生死中的反应成长，毕竟中途产生的觉悟，是无法和那些一出生就在流星街活着的人，无谓死亡，无谓杀戮，却拼命活着的人拼。毕竟曾经的那个女人也是最终撑不下去而选择死在柯特手中。
　　
　　看着阿和在那些人中一味的躲避，却不忍下杀手的行为中，柯特终于看不下去了，一扇子下去，风刃围绕着阿和一周，他甚至还没反应过来，只听惨叫，温柔的风化作死神的刀刃搜刮生命，鲜红的血喷溅染红了他的视野，很远的地方都能感觉到血腥味扑面而来，更何况残肢血海正中央的阿和。僵硬着身体，动弹不得，惨白的面容上溅上的血是如此鲜明。
　　
　　“你再无法习惯的话，下一次死的只有你。”柯特看见了阿和的恐惧，看见了他因触碰人鲜血看到那些残肢内脏正不断颤抖的颤抖的手。刘海遮住了他的神色，可以用更温和的方法，但是如果不这样做的话，就不能让阿和更快的习惯这种场景，只有见过最恐怖的人间地狱，才能更淡然的面对其他的死亡。
　　“快点习惯吧，我不会每次都有这样的好心，否则下一次死的只有你。”
　　
　　身后的阿和似乎还没有反应过来，柯特转过身去，仿佛不想让他看见自己的表情，“我记的我刚杀人的时候，每杀一个人，感觉就像切断了别人的人生，毁掉了别人的一切，他们的记忆…他们的故事…他们的感情…就都不见了，消失在世界上，他知道的东西所想的东西，就这麽消失了。我只记得被我杀死的所有人都是不甘心的睁大了眼看着我的，大概再说，他们还想要活下去吧。这种感觉就像是他掐住了我的喉咙，让我无法呼吸，这种感觉非常的痛苦……也许，就是罪孽的感觉吧”
　　
　　“可是我却没有丝毫的办法，因为我也想要活下去，由不得你不杀，为了自己。承认吧，人都是自私的人，你放走他们，是自私，杀了他们，也是自私。选择吧，为了自己，如果你不想做，还来得及，这些肮脏的事不用玷污你的手，由我来，你可以闭上眼，我会保护你，直到让你平安回去你的世界。”
　　
　　“不，我做。”听到柯特的话，阿和下意识的做出了反应，如果必须的，这是必须成长的方法，他可以做到，为了自己，为了柯特，他也可以杀人，在对方危害到他们生命前消除灾害。
　　柯特也是这样逼着自己成长的，所以他也做得到。
　　有了杀人的觉悟，有了付出代价的觉悟，便会成长的很快。
　　
　　反倒是柯特回到房间内，末晓笑的高深莫测，“小柯特，你说谎了。”
　　
　　“不，只是为了让他更好的接受这一切，如果他的心理需要一个安慰，一个支撑，那么我便给他安慰，仅此而已。他需要的就是一个可以让自己撑下去的借口。”
　　
　　“有区别么。”末晓撑着下颚自语，但是柯特不准备回答，他也没指望柯特给出反应。“那么，柯特，你在期待着什么呢？”
　　
　　“我没有期待。”说完，柯特便离去，下面的阿和已经开始杀死第一个人，已经无需他继续守望。
　　
　　“呵，真是不坦率啊。”
　　
　　然而柯特离去了，基里亚却依旧站在窗前，血色的眼注视着下方阿和的一举一动。银灰的发丝投落的阴影更是掩埋了诸多情绪。
　　“恩？柯特离开了，你没有跟着么？一直以来不都是柯特去哪你跟随么。”末晓轻笑。
　　
　　“哼。”基里亚不喜欢末晓，但是如今他最不想看见的是那个名为石田大和的人类。一直以来柯特就只有他，而突然出现一个人要抢走柯特，让他很不愉快。这种陌生的情绪，从他出现的时刻起，时时刻刻缠绕他的内心。
　　
　　――基里亚，你不会在吃醋吧？
　　
　　不知道为何伊路米的声音会回响在耳畔，曾经的一切近在眼前。那时伊路米惊讶的表情，他至今还记得。
　　
　　――吃醋，是什么？
　　
　　――哈哈，我忘了，你根本不知道这个词啊！
　　那时伊路米欠扁的大笑着，可是笑着笑着却全然体现不到那种高兴，而是一种寂寞，――是呢，你怎么可能知道这个词的含义。
　　
　　为什么不明白，又为什么要露出那样的表情。悲伤却庆幸着。
　　
　　基里亚下意识的抚摸胸口，那种难受的感觉，让他皱起眉头，吃醋……
　　
　　我可能渐渐的明白了，伊路米。这样陌生的我，逐渐连自己也无法控制的感情，是不是我正朝着你口中的人类更近了。
　　可为什么，丝毫不觉得高兴呢……胸口内似乎有什么感觉到沉重，我终于明白你时常露出的悲伤神情是为什么了，因为作为人，那感情无法控制的时候，丝毫没有做数码宝贝时候单纯快乐。
　　
　　甚至有时候，我会因为你和咪咯都不在了而庆幸，明知道柯特会寂寞会难受，可是，我却庆幸着。这样的我……已经没救了吧。
　　
　　看到可能夺走柯特存在的人，都恨不得将之毁灭就好。
　　
　　“喂，基里亚。”末晓突然出声打断了基里亚的沉思。注视着基里亚的目光，末晓一字一句的说出了自己的疑问，在柯特面前无法提出的疑问，“基里亚，你到底是什么，为什么我看不见你的存在你的过去。我甚至怀疑，你真的是人么？”
　　
　　“也许你说的没错，我的世界从来没有人类这种族，我的生命我的孕育，与你们不同，我等存在是为了相应的某个人，你口中的命运，我也渐渐的致能明白是什么意思了，也许我们的存在就是印证你口中的注定与命运，我们一直在学习，在进化，可是到如今我也不明白了，我到底是什么呢，也许我终究不能成为人类。”
　　
　　听到基里亚的话，末晓却挑起眉头“你在自欺么，我虽然看不见你最初的过去，却可以看见一些最接近你们的记忆碎片，但是你的未来，却早已注定，清晰的降临在了我的眼前。当你为柯特流血的时刻，你已经是人类了，有着人类的心脏，血肉，和感情，你在恐惧承认么。”
　　
　　“不，距离你们人类，我还很遥远，比如我无法领会你们复杂狡诈的心思，比如你明明不怀好意，步步为营，但是你的所作所为又偏偏都是在帮柯特，为什么。”
　　
　　“我也不知道，也许真如你所说我不怀好意……我只是……”没想到被反问的末晓陷入了沉默，随即又扬起了嘴角的弧度，仿佛那一瞬的黯然迷茫都是错觉，“我想看见，改变。”
　　
　　“我不明白。”
　　“你无须明白。”末晓闭上双眼，再睁开的时候直视基里亚，“你想不想知道你的未来？”
　　
　　“不想，无论我的未来是什么，等待我的是什么，都改变不了我为柯特而活的事实，为了和他相遇，为了和他在一起，为了将他守护，我才会存在于这里。”隐隐感觉到，末晓口中的未来，绝非光明，但是也不改他的决心。
　　
　　“呵，”末晓听着他的话，发出一声轻笑，睁开的双眼透出冷冽的寒光，“即便，柯特会在不久的未来杀死你？”
　　
　　听到末晓说出这个未来，不知为何，基里亚没有恐慌，反而呼出了一口气，他手放在玻璃窗上，看着自己面容的倒影，“如果只是这样的话，我早已做好的觉悟，从跟随在柯特的时候起，我就决定好了，我的命是柯特的，能站在这里，也是为了他，只要能够在继续的日子里陪伴他，守护他，这便是我全部的生存意义，假如有一天他不再需要我，不用他动手，我会亲自结束自己的命。”
　　
　　“那我就期待着了，你就抱有这样的想法，留在他的身边。别忘了你的誓言。”末晓站起来，毫不犹豫的离开。
　　基里亚和柯特的未来，正如那纠缠的荆棘藤，复杂缠绕刻骨铭心的疼痛与血脉相连，他们的道路，布满了毁灭的泪水，与绝望的呼喊。预言者的宿命只是观看，却无法插手。
　　末晓只是目光深邃的往前走，一步一步，他的世界永远是未来，过去，现在的交错。
　　
　　因为看够了注定，所我想看到未来的改变，我期待着，那注定的轨迹破碎的一天。
　　正如你所言，我不怀好意，步步为营，将他人命运玩弄于鼓掌，我的一生都在隐瞒，我的一生都在自欺，却从未真正的欺骗他人，因为我欺骗的只有自己。
　　
　　我陈述的都是已知的事实，所以，我想看见改变。
　　
　　我希望你们扭转自己的命运。也许我无法看到那一天，因为我也将迎来我的未来，我终其所有的等待，只为了这一天，让我看不见未来之人的到来。


73、南柯一梦（三） ... 

　　末晓隐隐察觉自身的未来与新的裁决者相见时会迎来巨大的转机亦或者破灭。
　　所以在穿梭过去与未来的景色中，他也迫不及待的向前走，当这个世界被异界的人打破，那么偏离轨迹的宿命开始崩塌。
　　每个人都在忍耐着不能诉说的秘密与痛苦，一个人背负，一个人行走，为了愿望，为了执念，而苦苦挣扎，比如基里亚，比如意外来到这个世界的石田大和。
　　比如此刻走在人群中的柯特。
　　
　　离开了流星街，跌跌撞撞的走在外面的世界，额头隐隐有汗冒出，体内的痛苦正在不断的侵略他的意识和神经，躲过基里亚的目光已经是极限，似乎有什么要从他的体内膨胀，仿佛要从内将他撕裂一样的痛苦。
　　这已经是第几日了，每一次的痛苦只会更胜上一次，过去还能忍耐，现在却不得不避开基里亚和末晓。
　　
　　有一种冲动，正不受控制的膨胀出来。骤然伸长的五指与那艰难的意识困斗，一会伸长，一会又还原成正常的模样，柯特努力握紧了手，困难的喘息，靠着无人的墙角，逐渐锋利的五指深深的埋入自己的双臂。鲜红的血在白袍之上犹如渲染开的末世之花。
　　伴随着他的喘息，平静的空气逐渐仿佛被被烈火烧的沸腾，极度的忍耐只是让那杀气将周围的墙壁骤然粉碎。
　　周围的路人在墙壁碎裂的时刻，顿时恐惧的四下逃窜，这里终究和流星街不同，这里终究还是比流星街幸福太多。即便在同一个世界，不同的领域，承认着弱肉强食，也从根本上有着不同。
　　
　　我想我逐渐明白了……却不想要承认这个现实……
　　
　　柯特逐渐松开了自己，摇摇晃晃的站起来，长发遮住了神情，遮住了一切有关软弱的迷茫表情。
　　沉重痛苦的身体，因为刚刚的释放而变得轻松。
　　
　　基里亚，伊路米，克拉迪斯，谁都好，谁都好……来阻止我！
　　
　　柯特站起身子，漠然的走过几个男人的尸体，大概是看他孤身一人走入巷子不怀好意跟随的人，然后被那无法控制的杀气绞杀的吧。神情只是及其漠然的扫过，便走了过去，这是一种漠视一切生命的眼神。
　　柯特抬起头，看着不远处几乎伫立于云端的建筑，抬脚走了过去，朝着都市中心的天空竞技场走去。在那里是强者生命的聚集，越高，赚的钱也越多，同样也是个杀人的好地方。谁也没能发现，走入竞技场的少年，飞扬的发丝下，灰暗如石的眼眸中闪过一丝猩红，在瞬间消逝归于平静。
　　
　　报名参赛的第一场，在柯特毫无保留的杀气下，对手甚至还没有开战就落荒而逃，就在裁判对于他有高度评价让他直接上一百层的时刻，却被柯特拒绝，他一层层的走过，每一场都简单的将对方KO，得到的奖金随着楼层的增长由少聚多。
　　
　　站在电梯中，看着那不断上升的楼层，柯特目光中透露出深暗的阴影。过了五十层，对手就不再受保护，生死各有天命了。因为这天空竞技场是各种各样的强者搏斗拼命赚钱的地方，也都是些亡命之徒。一百楼以后更是偷袭，想尽办法在场外杀死对手留在楼层的也大有人在。
　　
　　电梯小姐从柯特进来的时刻就不住的打量，真是好漂亮的人，精致的面容，紧抿的唇瓣，只是那目光太过深邃，没有任何情绪在里面，感觉就像是一个木偶。看打扮，应该是个少年吧。看到美丽的东西，都有保护的冲动，这连电梯小姐也不例外。
　　可是她偷偷打量的目光太过炙热，让柯特无视都做不到，抬起木然的眼眸直接回视电梯小姐，“有事？”
　　
　　没想到柯特会突然问话，电梯小姐脸顿时腾地一声红了，但是在这个天空竞技场见了无数人的她，又立刻冷静了下来，“我告诉你哟，这天空竞技场，越高处，强大的人越多，虽然你能一路顺利的走到这里来充分的体现了你的实力，但是接下来绝不会这么好过。”
　　
　　柯特冷然淡漠的勾勒起嘴角，“这里的人，都像你这般多管闲事么。”
　　
　　“喂喂，你这叫什么态度，大姐姐我啊，是看你年纪小小，死在这里就太不划算了。”
　　
　　“来这里，谁死不死，又与你何干。”被柯特与你无关的态度拒绝，电梯小姐气得脑袋滋滋的冒烟，“你这个可恶的小鬼，提醒你算我倒霉，反正你们这些人也不过是冲着奖金多来的吧，有多少人为了这奖金付出了命的代价，既然你想死，我也不拦你，电梯到你的楼层了，滚吧。”
　　
　　能在这里做电梯小姐，并且这么嚣张，见到了这么多死亡还淡然处之的女人，不可小瞧，柯特看着电梯门打开，黑木木的眼神放在女人身上。
　　
　　“干，干嘛。”气焰嚣张的女人被他盯得发毛。收回视线，这女人终究比不上记忆中那个嚣张的家伙，不，那家伙，没有人比得上。
　　“你有不错的念能力。”柯特平静的开口，她大概也没有想到柯特会出声赞美，一时还没有反应过来，柯特又开口了，“但是作为强化系，破绽太多，不想死的话，收敛自己的态度，看清你自己在和谁说话。”充满威吓的话伴随杀意，让她如置冰窖，完全无法反应。
　　
　　“奖金，只是顺手提取，我这里的目的，仅仅只是为了杀人而已。”冰冷的笑容浮现嘴角，话语未落，那电梯小姐已经软到地上，隔了一两秒，那睁着眼满脸惊恐的她身体裂开溅出鲜红粘稠的液体，伴随内脏。
　　而柯特早已离开。留下慌乱的现场。
　　
　　在末晓遇见无夜，在基里亚注视着阿和的成长时。
　　柯特开始在天空竞技场大开杀戮，他走过的每一层都是血流成河，他洁白的袍子与飞扬的长发，是竞技场的血宴上唯一的颜色，就连解说员面对他的残忍也会面色惨白相对无语。而裁判几乎都不想站在他身边，生怕一不小心就被牵连。
　　
　　他们内心深处都不由自主的想，这样的家伙为什么不直接去两百层，而要一层一层的走过。而柯特只是想要在杀戮中，平复自己慌乱并且狂跳不已的心。
　　在众人恐惧的目送下，柯特毫不犹豫的继续往前走，没有回头，他要继续，总觉得还不够，无法压抑内心中躁狂的要杀人的心情。
　　
　　短短的一夜之间，很多都变了。
　　
　　[克拉迪斯，我会和你变得一样么，有时候我也会控制不了自己的情绪，我终于明白，为什么你会分离自己，因为太多的痛苦，太多的情感与数码宝贝世界的主源相连，无法控制无法掌握。]
　　
　　借着杀戮来发泄来暂时抑制自己想要毁灭见到的一切的内心。
　　什么也不用思考，只用杀戮，只需要杀戮。
　　在战斗中麻痹自己，在鲜血中平静那破坏的心情，在肆意中无视时间的荒芜。
　　
　　***
　　
　　在天空竞技场的仿佛静止的时日中，外面已经过了几天了。
　　这几天，柯特都没有回去过，而阿和则充分的体会到了自己的成长，这时回到末晓家的他才发觉，那个叫做末晓的男人和柯特都不在，只有表情很不好看的基里亚。
　　
　　“柯特呢？”
　　
　　“他去了天空竞技场。”基里亚生硬的回答，因为柯特离开前说过，需要钱，而那里是除了委托外第二个赚钱快捷的地方。
　　
　　“那我们去找他吧。这些天，我已经变强了，我想让他看看，这样的我，已经可以保护自己了，已经有了留在他身边的资格了吧。”
　　
　　去找柯特，这话说入了基里亚的内心，“基里亚，从来到这里的时候起我就觉得了，你怎么变得怪怪的。”阿和终于提出了自己的疑问。
　　
　　“什么怪怪的，我讨厌你啊，你看不出来么！”巴达兽模样的基里亚炸毛。
　　
　　“我知道啊，可是从最初你是恶魔兽的时刻起，你不就没喜欢过我们八个孩子么，本来我以为我们的关系缓和，为什么，你变得比在数码宝贝世界更加难相处了呢。”
　　
　　“谁想和你好相处！”
　　
　　面对基里亚的火气，阿和只好认输，“好啦好啦，我们一起去找柯特，”真不想和这个人来相处，早知道的话，就和柯特一起离开了，也不会因为没有想到柯特会不回来而分离这么多天。
　　就在这基里亚别扭的最终答应带着阿和去天空竞技场的同时。
　　
　　***
　　
　　这边，柯特的这一场战斗已经到达了尾声。手中白纸刃凌空一划，就在对方以为躲过去的时候，喉咙猛然喷出血，就在对方不可置信的时候喉咙已经被柯特斩断而倒下。
　　已经打到一百九十层了，再过十层就到二百层了，在那以上会有更多的强者，可是却没有了奖金，柯特已经冷静下来很多，暂时就到这里吧，他呼出一口气，拒绝了裁判的牌子，在众人的目光之下，他转身离开了竞技场。
　　很多人无意间松了一口气，因为不用再和那个杀人娃娃对战，这一路走来见过柯特战斗的，都会对他幻影一般的身形和干净利落的手法感觉到恐惧，无法预测对方的步伐，和所在的地方，下一瞬被切断脖子的就会是自己。
　　
　　然而也有一个人在二百多楼一直注意柯特战斗的某人，失望的打烂了电视。他一直等着柯特上来二百多层，他也相信会和柯特碰上的，甚至想过将阻碍的家伙们提前杀死，可是柯特却出乎意料的在一百九十层停下了脚步，让他怎么能不恼怒。
　　但是随即他又平静了下来，既然柯特你不来两百多层，那么我来找你也是一样的。我终会见到你的，他扬起一抹血腥的笑容。
　　
　　走向竞技场出去的电梯时，柯特已经感觉到有人的跟踪，他倒是很好奇，如今这个地方还有谁敢跟着他，或者拦下他，但是不消一刻，柯特便知道了，开口“出来吧。柯特・揍敌客。”
　　
　　“又被你发觉了。”那个头发齐在耳畔的身着和服的小小柯特已经走了出来，“终于找到你了。”
　　
　　面对曾经的自己，有种异样的感觉，陌生却也奇特。听到小小的自己说在找自己，柯特轻笑，“找我做什么。我不觉得你能这么肯定我在天空竞技场。”
　　
　　“……”握紧折扇，又松开，没有丝毫的表情，“好吧，我承认，我在说谎。”面对强者没有隐藏的必要，因为自己弱小的实力，对方根本看不上眼，尤其在见证过这几日的杀戮后，“我只是来这里找哥哥，然后看到你了。”
　　
　　哥哥？柯特想了想，按照自己的个性而言，应该是指奇牙吧。
　　
　　“然后因为看见我在杀人，担心我这个对揍敌客家怀有恶意的人对上你的哥哥，所以就跟踪我？”柯特似笑非笑的看着小时候的自己，忽然觉得，逗弄他也很有趣，即便这个他是自己本身。
　　
　　而对方面对他的似笑非笑，也只是扭开脸，不承认也不否认，默认了。
　　
　　“放心吧，我现在就要离开这个地方，不会遇到你哥哥，也不会找上他，我对杀死你哥哥那种连念都没开的儿童没兴趣。”就在与自己告别，并擦肩而过的时候，突然一阵眩晕，让他停下了脚步，而更奇特的是，身边那个身着女和服模样的小柯特像是有所感应，立刻伸手撑住了差点倒下的他。
　　
　　不光柯特没有想到，似乎就连那个小小的柯特也没料到自己的举动一般，白净的脸露出尴尬的红，然后像是逃避柯特的目光一样，为了让自己平静开始扯话题，“我看了你最近的几场战斗，你似乎变了，你的念也没有我最初看到的那般平静，像是要撕裂一切的漩涡。为什么？”那念的气流狰狞且恐怖，想到自己用凝看见的景象，小小的他眉头已经深锁。
　　
　　“柯特・揍敌客，你在关心我？关心这个本该是敌人的我？”柯特笑了，不知道该感觉到高兴还是悲哀，但是内心却有种得到某种救赎的错觉。就连不安与狂躁也平息了一点。
　　
　　“反正我也会变强，就算你说要找我们揍敌客家麻烦，我也会阻挡下来的，我做得到。我们揍敌客家不会因为你一两句话而覆灭的。”
　　
　　“你一口一个‘我们’‘揍敌客家’，你就真的这么喜欢他们，以他们骄傲啊。”柯特靠着小小的他的身体，微微闭上眼，遮住了疲惫的无奈。“真傻啊……”真是傻的让人难过啊，这样的自己。
　　
　　“你。”小小的柯特正准备说什么，却感觉到肩头一沉，他漆黑的眼瞳骤然一缩，原来对方就这样将小小的他拥抱住，将最脆弱的模样袒露在他的面前，小小的柯特感觉到自己和服下的身体完全的僵硬了，从未被人拥抱过，他不知道该有什么反应，而且即便知道现在下手很有可能重创对方，绝妙的机会。
　　却终究没有动，不知道为何，从第一眼见到这个人，就感觉奇怪的熟络，陌生的熟悉感，即便对方坦然的说出憎恨揍敌客家族，他也不曾对对方提起厌恶的感情，这是为什么呢……
　　
　　“不动手么，在我毫无防备的情况下，柯特，这是你最好的机会。”柯特维持着拥抱的动作，抱着小小的自己，并且在他的耳畔恶意的说出这个事实，明明知道小小的自己是无法动手的，就像自己至始至终对无法对他下手一样。
　　只听见对方固执的嘟囔，“我会变强，让你们都无法小看我。”这话语意外显得小小的柯特的天真与可爱。
　　
　　有些无法放手了，柯特甚至从未想过，拥抱自己，也会得到活着的温暖，真的好温暖。嘴角轻轻的上扬，“如果你真的想从我的手中保护揍敌客，那就变得和你口中一样强大，更强大。”
　　强大到谁都无法伤害你，强大到，谁都无法杀死你，然后，活下去。
　　
　　柯特・揍敌客。



74、南柯一梦（四） ... 

　　“柯特！”
　　
　　惊惶的声音，让两个柯特同时抬头，看到的就是脸色煞白的奇牙。在这竞技场内无人的通道上，更显得寂静。
　　
　　柯特放开了小时候的自己，松开拥抱的双臂，缓缓的站了起来，给这两个孩童带来势力与身高的压迫力。“明明知道打不赢我，却还敢站在我的面前，我该赞美你么？”面对柯特靠近的压迫力，奇牙的冷汗流下来，他眼瞳缩小，面对这不输给大哥的杀气，他强力克制着自己想要后退的冲动，即便双腿颤抖，即便指尖已经没入手心。就差破罐子破摔冲上去的时候，压力顿轻。仿佛从未出现过，让他几乎窒息的呼吸通畅了起来，大口大口的喘息着。
　　
　　他将那个小小的自己扔在了后面目送他的离去也没有回头。更为了斩断身后的目光，与一切的曾经。
　　奇牙口中的柯特，不是叫自己，他们只是过去，他会让自己更加的看清这一切，认清自己。
　　
　　“你的决心我看到了，你比我想象中更在意，那么就好好守护这一切，记住此刻你的心情，否则，我会随时回来取你的命。”走过在生死间徘徊一圈还没有缓和过来的奇牙，在他的耳旁扔下只有他们二人听得到的轻柔至阴冷话语。让奇牙呼吸短暂性的一窒。柯特扬起嘴角，则不留恋的离去。
　　
　　却想不到身后注视他背影的小小柯特会开口叫住他，“等等，告诉我你的名字。”似乎有追上来的动作却硬生生被人拽住。
　　“你干什么柯特，现在的我们太弱小，站在他面前只是死路一条。那样比我们更嗜杀的怪物，能远离就远离。”似乎是奇牙在教育小时候的柯特，而柯特停下了脚步，他自然是听得到身后的话语的，嘴角也不由控制的扬了起来，评价的很好呢，奇牙，如果我们只是第一次遇见，那么我绝对会取走你的性命。
　　但是现在还不行，不对你下手，不单单是我还未完全放下过去，更是因为，有人在看着，有那样一个人，无论你走在哪里，都在角落观察着你，保护着你，全然和对柯特完全不同的在意啊，你说是不是，伊尔迷。
　　柯特目光扫过无人的角落，那一瞬间闪过的寒芒被他捕捉到。
　　
　　正准备无视身后的闹剧，继续迈出时，却不曾想过那小小的自己会如此的执着，挡在面前，阻止他的去路。
　　
　　“告诉我，你的姓名。”小小的柯特不顾身为兄长奇牙的告诫，张开双臂挡在他面前，一字一句，缓慢清晰的重复，本该无情绪的眼眸则看着眼前的人，清晰的注视对方的一举一动不放过任何神情，并且将心中的在意用变强打败为理由，让自己的行为更加的理所当然。
　　
　　“你就这么确信我不会杀你么，柯特・揍敌客。”
　　
　　小小的柯特被这突然带着寒意的话语，弄得一怔，甚至还没有反应过来，对方已经瞬间错过他，走远。耳边传来那淡漠又傲然的言语，“现在的你，太弱小，弱小到没资格知道我的名，”小小的柯特握紧了手中纸扇，暗暗下定决心。
　　
　　“等你变得强大，站到我的面前，再来询问我是谁。”等到我自愿告诉你的那一日，只是不知道会不会有这样一日。
　　
　　***
　　
　　走出天空竞技场，柯特呼出了一口气，心中的压抑暴躁，都伴随着那血腥的杀戮散发的一干二净，现在，大概可以回去了吧。以本来的面貌回到基里亚的身边。
　　却不曾想到有人接自己，一个小小的绒毛身影扑了过来，“柯特。”并且毫不在意的扒在他的脑袋上。冰冷的少年，头顶一个可爱的小生物，这样的反差感让从天空竞技场出来的人都停顿了一瞬间。
　　
　　“基里亚。你来接我了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还有我。”一个小男孩跑了过来，笑眯眯的看着柯特，“我可以保护自己了，现在我可以留在柯特身边了吧。”
　　
　　“随你吧。”纵然不是太强，也够了，面对危险，不至于束手无措的等死，阿和的决心，柯特已经看见。
　　阿和听到柯特的回答，心里顿时一松，高兴的毫不介怀的跑到柯特身边，伸出小手握住了柯特的手，没想到阿和的动作，有一瞬间的僵硬，但是对上阿和的笑容，许久柯特才毫无芥蒂的牵住了那小小的手。
　　在旁人的眼里，就像一对和谐温暖的兄弟，正走在这个街道上。
　　
　　这双染满鲜血的手，被干净柔软的小手握住时能有什么样的感觉呢，即便只有一瞬间，也会有种被救赎，可以被脱离泥潭的感觉吧。
　　冰冷的手心，对温暖有本能的向往。
　　
　　明知道不可以，会有将对方从温暖地方一并拉下来的可能，却也有种不想放开的错觉。
　　
　　柯特向前走着，除了基里亚他是相信会永远陪伴以外，其他人他都是不信的。
　　他看着身边那个缩小一般的石田大和，看着对方什么都没察觉到的无忧无虑的笑容。柯特灰色的眼眸略微沉下，也许自己会真的有一天无法控制这种渴望的心情，而摧毁阿和，将他从璀璨的光芒下拖入这个血腥的泥潭也说不定。
　　
　　那么阿和呢，这个口里说着陪伴，心里却无法接受杀戮的孩子……
　　……会后悔吧。
　　
　　会因为那一天的到来，而后悔今日的选择的吧……
　　
　　“柯特？怎么了？”阿和察觉到他的目光，抬头清澈的眼对上柯特那双深沉到阴霾的眼。柯特很快的收回了目光。“没什么。”
　　
　　等到他自己说出来吧，等他说出来，撑不下去了，那个时候，就将他送还自己的世界。
　　
　　那时候，阿和并不知道，柯特已经决定了他的去留。
　　比起这个残忍的世界，死人，与活着的人，就是一条注定跨越不了的横沟。
　　
　　“怎么了，柯特不回去么？”基里亚看见柯特走到一半停下来，这里距离流星街还很有一段路程。
　　
　　“我们不回去了，就在这里重新找个房子住。”毕竟那是末晓的家，也是被遗弃的场所，那里无论有着怎么样的记忆，那都是属于末晓的，既然连他自己都放弃了，不想去触碰，那么他们又何必留在那里。就让那个鬼屋尘封在流星街的角落吧，因为那是末晓不想回顾不想面对的，死亡的过去。
　　
　　就像柯特，不想再回去揍敌客一样。不单单是因为厌恶，更因为不想回顾一遍死亡，记忆的梦境里，反复的就是在呼唤亲人的那一刻被杀死。那种绝望又凄凉的心情，充满了疼痛。
　　也许，失去的记忆片段，那死亡的空白，即将寻回。
　　
　　“柯特，你有钱么？买房子的钱要很多。”
　　
　　“有，刚赚了，很多很多。”
　　不分楼层，一楼一楼的杀过去，积少成多，没有看钱，但是一定有很多，足够让普通人过几辈子不工作。
　　
　　于是最后他们居住在一个比较复古的大宅中，价格却便宜的可怕，因为据说这里闹鬼，阴气森森，弄得很多人都不敢居住。于是柯特就以便宜的价格收购了，对方几乎是连滚带爬的逃走的。
　　看着这个雾蒙蒙原本该是很华丽的房屋因为长期无人居住布满了尘埃与蛛网，地板发出历史悠久的悲鸣，阿和靠近了柯特，“真的要住这种地方么？”
　　
　　“哟，小鬼，你怕鬼啊。”基里亚咧嘴露出小小的浅浅的牙齿，煽动翅膀将漆黑的毛茸茸的身体靠近阿和，将他吓得一跳。
　　
　　“谁说的，我才不怕。”
　　
　　“哦~”基里亚说完就飞向前面的柯特，将阿和留在了无人的走廊，漆黑的一片，墙边的油画都仿佛看着阿和一般，让他毛骨悚然的追上去。
　　
　　“放心吧，这里没有鬼魂。”柯特说道。虽然不知道别人说这里总有奇怪的声音原因，以及那些不可思议的事情，但是，柯特唯一确定的是，这里没有血的味道，鬼什么的大概是某个生命体故意弄出的动静吓跑别人。
　　
　　“还我命来~”突然一阵阴森森的女音响起来，伴随着的是突然打开的窗户，以及冷风将白帘吹得摇曳。让阿和脖颈后的汗毛全部立了起来。
　　反倒是柯特淡定的仿佛什么都没有听到一般继续往前走。轻挥纸扇，啪一声窗户重重的关上带来碎裂的撞击感，不单把阿和吓到，连同那个女声一同禁声。
　　
　　许久，躲在角落中的幽灵似乎不甘寂寞的继续叫嚣“愚蠢的人，擅闯我的领域是罪，快点滚出去，否则别怪我不客气。”
　　
　　听到如此的言语，柯特嘴角只是微微上扬一度，充满冰冷的嘲讽。“要我滚？那你就把我付出的房钱十倍交还。”
　　
　　对方无语。接着继续叫嚣，“出去，出去。”正在这个时候，房间的地面开始震颤，无数绿色的植物挣脱地面的控制弹起，地板碎裂飞溅。看来对方是已经准备动手了，柯特只是淡漠的挥舞纸扇，无形的风瞬间将那些铺面的植物断断分离，给柯特开了一条通畅的道路。
　　然后继续前进。
　　
　　阴暗中的家伙也没有想到柯特会这么容易的解决自己的招数。一时间的怔住，接着就是愤怒，绿色的蔓藤犹如潮水毫不留情的袭击过去。
　　柯特的面色也阴冷了下来，“如果你再不停下来，别怪我不客气。”
　　就在他准备动手的时候，一个小小的身影跳了出来，身影迅速且轻盈，在那些蔓藤中跳跃过去寒光闪烁，再落地的瞬间，所有的蔓藤七零八落的掉在地上。从背影看过去，这个小小的家伙不像是人类，身着华丽复古的小型绅士服，带着礼帽，棕色的发整齐的落在耳边，手中与她身体成正比的大剪刀优雅的撑在地面上，“翠星石，闹够了没有。”
　　
　　蔓藤背后的声音发出不甘心的呜咽声，“苍星石，你干什么帮助他们！他们要抢夺我们的住所啊。”
　　
　　那个带着礼帽手握巨大剪刀的女孩，叹气，“你要知道，这个房子早就不是我们的了，赶走了那么多的人，你还不明白么。”
　　
　　“我不管，我不管！这房子是我们的，拥有我们的记忆，我要在这里等她回来！我们的主人答应过会回来的，这些人如果抢走了我们的房子，会赶走我们，她回来就找不到我们了！”
　　
　　“你明明知道她已经回不来了。当我们被关入箱子，沉睡梦中的时候，其目的只是等待下一次的爱丽丝战斗开启，对我们而言没有时间流逝的区分，但是人类有。你必须承认，她已经不在我们身边的事实。”眼前中性打扮手握巨剪的女孩说完不顾那个正在哭泣的声音，反倒是转身，充满歉意的对柯特他们说，“我很抱歉，让你们看见如此狼狈的一幕。请放心，我们会离开，不会继续骚扰拥有这个房子的主人。”
　　很清秀的面颊，双眼犹如猫一般独特且美丽，翠绿色与苍红色的宝石一般闪闪发亮。
　　
　　“你们，不是人类。”柯特停顿了一下陈述道。
　　
　　“如你所见，我和她都只是人偶，被我们的父亲创造出来，以成为最强大的爱丽丝回到父亲身边为生。”苍星石面露歉色，“很抱歉，我与她不会再来扰乱你们的生活，这里被弄坏的地方，我们也会帮你们还原。”她手中的剪刀发出光芒，一颗善良的宝石飞出来围绕着她旋转，接着地面的每一粒尘埃与碎片都飞了起来，回到了原本的地方，打破的地方，在瞬间变成了最初没有战斗过的地方。
　　
　　“你以为，你们的破坏，还原就够了？”柯特的话让苍星石准备离开的身影一顿，“那么你给我们这边造成的精神损失怎么办？”
　　
　　“喂，你不要太过分！”这个时候，阴影中的另一个人偶走了出来，和苍星石不同的是一身长裙，长发脱到地上，手中握着的是浇水的壶，这样看来那个苍星石手中的是修剪的剪刀，园艺师么？性格没有苍星石冷静。看着柯特不说话，她更加焦急，“你到底想怎么样，我们都已经道歉了不是么。”
　　
　　“道歉的只有那个苍星石吧，你一点歉意都没有啊。”基里亚开口。
　　
　　“啊！！！动物说话了！”翠星石发出尖叫，躲到了苍星石背后，阿和很无语。基里亚没有你装鬼恐怖把。
　　
　　“你们也没有地方去，那么你们干脆留下来，把债还清了再离开。”柯特开口，让两个人偶和自己身后的人都不相信。
　　
　　“你是说，你让我们留下？”翠星石眼神晶亮。
　　“这样，可以么。”苍星石有些愧疚。
　　
　　“喂，小鬼，看不出你是个好人。”翠星石没有想那么多，更没有想到之前是自己先攻击的柯特，一把扑了过去，扑到了柯特的肩膀上，霸占了基里亚以外另一个肩膀。
　　
　　“反正你们的存在，也不过是这个房子的仆人，没有什么可以不可以。”柯特及其淡漠的回答。反正揍敌客家也是有无数管家和仆人的，有两个人偶总比没有要好。
　　
　　“你这个小鬼太会利用人了吧！”
　　
　　“不愿意的话，把欠款还清立刻离开，还有，你们算是人么？”柯特目不斜视。
　　
　　“好，我答应你。”苍星石叹了口气，跟了上来，她们想要留下，留在这个充满了回忆的房子里，等待。
　　
　　将这两个人偶留下的原因，柯特说不清，大概就因为她们是人偶，还隐瞒了很多他不知道的事情。
　　而且因为自己的原因，被迫离开这个原本属于她们的家，总会有种说不出的烦躁。
　　
　　


75、南柯一梦（五） ... 
 
　　这个荒芜的鬼屋，在这两个擅长整理的人偶打理下，枯死的荒芜后院也重新恢复生机，所有的墙壁地板房间都焕然一新。
　　在翠星石大叫肚子饿了的时候，众人默默无语，柯特说“作为仆人就要有作为仆人的自觉，饭自己去做。”
　　可是当苍星石放下剪刀，拿起刀切菜怎么看怎么别扭，阿和看的精神高度绷紧，生怕她那手一滑不是切到自己，而是菜刀飞出去切到别人，再看柯特和基里亚是绝对不会做饭菜的样子，阿和只能苦笑，曾经给父亲做饭热饭，现在到这里还是逃不了杯具的命运么。
　　
　　就在苍星石再一次的举起和身高不符的菜刀时，阿和伸手夺过来“算了，还是我来吧。”由于这个身体太过小，拿起一个板凳踩上增高，系上围裙的同时，苍星石愧疚的在旁边打下手说，“真的很抱歉，我们给你们添麻烦了。”
　　
　　“没事，反正过去这种事我也做习惯了。”下厨这种事，已经是每天必备的了。“而且如果不是有你们帮忙，这个屋子也不会整理的这么快。”
　　
　　苍星石向来比翠星石细腻，她总觉得这两个人，一个是少年，一个是孩子，虽然身边跟着一个会说话的动物，但是，接受她们两个有生命的人偶时夜太淡定了。看着这个叫做阿和的小孩子投入的做菜弄饭，苍星石感觉到好笑，这动作太熟练了，比过去的她还熟练啊。“你……们为什么这么容易就接受呢，接受我和翠星石。”
　　作为蔷薇人偶，作为有生命的非人物质，见过太多的人的轮回，很多人见到它们就恐慌的大叫，再有勇气的人也不可能一口气接受两个本该没有生命的人偶出现在自己的世界内。
　　
　　“恩？有什么区别吗？”阿和一边炒菜一边回答它，但是熟练的动作缓和了下来，“不，也许过去的我会惊讶，但是看多了后，就不会了……”看了那么多有生命有智慧的数码宝贝，有意识的能分辨对错的非人生命，以及如今见到了这么多的死亡。“其实，你能够问我这个问题，不也和我们一样了么。”
　　
　　阿和的回答让苍星石怔住了，这还是第一次被人以人类的态度看，不仅仅将它们当人偶。其实这席话，翠星石之前也问过柯特，柯特的回答很简单，对他而言，没有人与人偶的区别，只有该死的和该活的。
　　
　　晚饭做好，就在他们准备开吃的时候，有一个人不请自到了。是笑容灿烂的末晓。
　　“我说柯特为什么不在我家了，原来自己建筑了一个窝啊~怎么突然想搬家了。”
　　
　　柯特只是瞥了一眼末晓，这个人无论自己在哪里，他总能知道。什么也逃避不了他那双眼。可以看见一切轨迹和行程的眼。
　　即便柯特没有回答，那一眼，末晓也能想到很多，许久，他才轻笑，“我早说我已经不在乎了，你为什么不相信呢。”死者对于活着时候的记忆不是那么放不开的呢。如果是为了不沾染他的过去而离开，大可不必。
　　
　　“既然已经找到房屋了，那我们就不搬回去了。”柯特淡定的回答。
　　
　　“是吗。”末晓也没有多执着。抚摸柯特的脑袋，“你觉得开心就好。”他奇怪的态度反倒让柯特木然的歪了歪脑袋。
　　反正也不会找不到柯特，只要他愿意，随时可以来，这点柯特也清楚，所以在哪里居住已经不重要了。末晓放下心来，微微眯眼笑了起来，“对于我这个客人，是不是应该多准备一份碗筷？”
　　
　　阿和郁闷了，这人擅闯就罢了，还这么没礼貌的让他加一双碗筷。更让他不爽到要掀桌的是，末晓吃完说做的没他好，觉得不好吃就给吐出来啊，混蛋！在阿和炸毛的前一秒，末晓就离开了。
　　
　　接下来的的日子，是柯特从未体会过的，每天早晨，阿和来敲门，要他们吃早饭，四处充满着安逸，不用处处防备。
　　有时候翠星石那个傲娇属性的人偶会发脾气，但是每当蔓藤要爆发的时候，都会由苍星石给她消火。
　　
　　下午，柯特就抱着基里亚睡在后院的大树上，任凭暖暖的风吹拂，阳光洒在他白净至透明的脸蛋上，斑驳的影落在他的周身，看起来十分的安逸，谁也不曾想他的过去是多么血腥，多么肮脏。谁也不知道他背后有多么深邃的悲哀。
　　也许这里的生活真的太过安逸，一直紧绷面容的柯特从未如此放松过。
　　
　　而翠星石也坐在房顶上，看着柯特的容颜发愣。“一直觉得这个小鬼像个石头，却没有想到他也会有这样温柔的一面。”
　　
　　苍星石看着她，“你是说他留下了我们的事情么，翠星石，你很喜欢这个少年。”
　　
　　翠星石脸一红，“怎么怎么可能啊，我只是突然发现这个呆木木的人类小鬼，也是个好人，仅此而已。”
　　看着翠星石的表现，苍星石噗嗤一声笑出来，翠星石一直都是口是心非的，她一直都知道的。随即看着树上那睡的安稳的少年，的确有种让她们想卸下心房留在身边的错觉，但是……苍星石异色的双瞳流露出悲哀，那少年清醒时的清冷，却不在意任何，简直仿佛连自己都不在乎一样，能睡的如此幸福，那么世间中，他又经历了多少的悲哀与痛苦。
　　为什么自己会看着他平静的睡颜，想起悲哀。木质的胸口明明只有一片空荡的感觉。
　　
　　“呐，苍星石，我一直在想，为什么我们必须要陷入沉睡呢，为什么要迎接一次又一次的分离呢，到底是我们舍弃了过去的主人，还是我们被他们舍弃了。”
　　
　　“为了迎接爱丽丝游戏，为了见到父亲。”苍星石目光中沉淀下悲哀，这便是与人类最大的不同，七个人偶没有同时醒来，爱丽丝游戏就无法进行，即便同时醒来，人偶也不见得在同一个空间，每当世间到了便要陷入沉睡，要与熟悉的人分离。
　　七个人偶，只能有一个存活，而那唯一个一个就是完美的爱丽丝，有资格回到父亲身边，这样的自己，是否有一日要杀死翠星石？不能。也许她注定无法成为爱丽丝，因为她不可能杀死翠星石，这点翠星石也一样，所以她们只能在这条路上成为游戏的牺牲品，不去杀，就只能被杀。
　　
　　“苍星石，我们不参与爱丽丝游戏好不好，不见到父亲也无所谓，我们就这样好不好……”翠星石这样说着，说着自己的期待，可是身边却没有熟悉声音回应。“苍星石？”当她回头的一瞬，就看见苍星石突然闭上了眼，就那样毫无知觉的一头栽下了房顶。
　　这么高的距离，一旦摔下去，就算是木制的身体也会粉身碎骨。
　　
　　“苍星石――――――！！”恐惧虏获了翠星石的全部神经，那一瞬她连自己的能力都忘记了，因为她太害怕了，甚至想也没有想的跟着跳下去。
　　
　　如果不是柯特及时跳下去接住她们，她们只怕真会粉身碎骨。结果关于苍星石突然不能动弹的原因，也仅仅只是因为，她们是人偶就需要上发条，要想保持清醒活动，就必须过一段时间就上发条来维持。毕竟她们只是活着的人偶，而不是人。
　　这一场惊吓也不过是虚惊一场。
　　
　　醒来的苍星石反倒过来要安慰苍星石，“乖，没事了，我还在。抱歉，一直在这个宅子里面，一时间忘记了这件事。”一定是因为过去苍星石装鬼吓人，然后你处处护着她以免她伤到别人才会导致忘记这种事吧。阿和在心里无不吐槽的说着。
　　
　　这段日子，是柯特过的最轻松的，看起来是他收留了两个人偶和阿和。
　　但其实，是苍星石翠星石和阿和让他逐渐触碰到普通人的生活。也许如果不是因为他们本身上不普通的话，柯特也会希望，持续的这般继续过下去吧。连同偶尔到来的末晓，看着他们的相处模式，都会揉揉柯特的脑袋，笑着说，“哎呀，你们的生活真祥和，我真是羡慕……”
　　
　　因为这种生活，是别人穷尽一生也追求不来的，往往接近临终末日才会享受。也只有经历过惨痛，与生死后，一切看开，才会渴望永世的安宁。
　　这也是为什么苍星石看着柯特会本能的感觉到悲哀的原因。一个幸福的人，是不会有柯特那般寂静的眼，是不会有他这种死心看开的淡然处之的态度的。
　　
　　而柯特总是抱着基里亚，注视末晓离去的背影，眼瞳深邃，羡慕……么……
　　你真的，这样想么？
　　
　　柯特知道，末晓已经遇到了他一直等待的人，也是他一直要杀的人，因为每次提起，末晓身上都会涌现冰冷的杀意，细微却能让人寒到心里。但是当真正等到了那个人来的时候，柯特察觉到，末晓变了，那细微的杀意，消失了。
　　
　　“柯特，你知不知道，我遇到了一个很有趣的小女孩。”
　　
　　“是你一直在等待的人？”
　　
　　“诶，是我一直在等待的，却也是意想不到的，裁决者，竟是这样的一个小女孩。”外表停留在十一二岁，目光却以沧桑。不过自己又有什么资格说，自己也是死去了，然后以死去的模样永远的在这个时间段停留。旁人的生老病死，与他们这些人绝缘。“和她解除了两日，我觉得她很可爱，很有趣。”仿佛想起了什么，末晓在柯特面前低声笑了起来。
　　
　　柯特从未看见过末晓这般的笑容，纯粹的愉悦，眼帘微微垂下，这段日子，末晓说了很多关于无夜的事情，从相遇，到她去流星街开能实现愿望的甜品屋，欺负了很多人。
　　“去她甜品屋的人，真的可以实现愿望？”柯特看着末晓。
　　
　　“要实现愿望终要付出代价，而且无夜的实现不过是借助他们本来拥有的而还于彼身，对于普通人而言，这也是实现愿望的一种，但是柯特，你我的愿望，和她的愿望同样都是不能借助他人手实现的。”
　　
　　“……”许久，柯特都没有说话，许久才开口，“末晓，你变了。”似乎多了什么，比最初见到的他多了一丝温柔。
　　
　　“也许是这样，我想我大概是真的喜欢上她了。”末晓笑着，柯特的脸色却变了，末晓的承认说明了什么，当初他说自己的预言者，遵循命运，走到了现在，改变的机会只有裁决者来到这个世界的那一天。他要杀掉裁决者，来打破这悲哀的命运。
　　
　　“你说过，你会杀死裁决者！”柯特近乎尖锐的提醒他。
　　
　　“我也以为我可以，理智的遇见，记住自己的愿望，然后靠着这股信念将她杀死，可是遇到了之后，我才发现，我高估了自己。”一直在这个大陆活着，看着无数的人生，无数的人死，有的只有未来和过去，连他们的脸都看不见，唯有无夜是不同的，她是那么的独特，站在那里，容颜清晰，笑容纯粹而温柔。这是他第一次清楚的看见别人的长相，也是第一次在这个地方遇到和自己一样的寂寞的存在。
　　孤独久了，遇到一个同类，曾经的伤口便会隐隐作痛。寂寞久了，便会渴望。
　　末晓悲伤的看着柯特，“你会明白的。”
　　“不，我不会明白。”柯特瞳孔一片冰冷，“我绝不背叛自己的信念，一直到最终，我也会笔直的走下去，让我动摇的即便是我自己本身，我也可以将之杀死。”
　　
　　“你想永远的这么理智下去吗，以我看来，你只是一个胆小鬼，什么都不敢承认，不敢承认自己的在意，不敢承认自己的感情。害怕放纵后摔得粉身碎骨吗。你真正渴求的，谁也给不了你，所以你才怕的，对不对，但是啊，柯特，只有伸出手，只有真正去追逐过，才能明白那是一种感情，你这样的理智，只会让我感觉到悲哀。”
　　
　　“我早已没有了获得的资格。”柯特紧抿的唇瓣开启。“我早已放弃了……”
　　
　　“从我拥有了无尽的时间起，我已经失去了未来。所以，我才想肆然的活一次，不为后悔，只为了完成自己的愿望，只为了反抗命运。”末晓全然不在意的继续说着。
　　
　　“我永远也变不成你期望的那样，我宁可就这样什么都不懂，理智的活下去。”柯特闭上了眼，只是想要活下去……
　　
　　“可是，这样的存在，不经意间收到伤害还是会疼吧，即便你封闭自己的一切感官，将自己与外界隔开，你那颗流血的心，也好不了，会疼的还是会疼。这是她教会我的，逃避，不能让痛苦消失。只会让伤口在看不见的地方，流血腐烂。”
　　
　　“我喜欢无夜，也许她有着我所没有的东西，执着的追逐前方的目光，不为任何而停留，明知道会被伤害，却也温柔的接受。我模糊的看得到她的未来，可是，她的未来中，却没有我的存在。”
　　
　　“末晓，永生的你，想要输么，想要死亡么？”
　　
　　“输，也许从我遇到她的那一刻起，就已经输了。死，对我和她而言是解脱。但是我还没有实现愿望，在愿望达成的那一刻，我绝不会死。”末晓转过身去，笔直的背影在天际下如此的孤寂，“我依旧会杀死她，我想要将她停留在这里，但是这一次想法比过去的都不同，不是为了她命运中注定的身份。”说是为了逆天命，这只是连自己都说服不了的理由，因为他已经爱上了，因为他的嫉妒，因为他的私心，因为他的不忍。
　　
　　“你已经动心了，末晓，那个女孩也不会甘愿被你杀。”从末晓口中可以了解到，吸引他的无夜是个什么样的人，有着比死亡深刻的觉悟，有着为自己愿望奋不顾身的执着，这样的人，不会允许犹豫的存在，她会干脆的做出选择，不被她选择的存在就只能被舍弃。
　　
　　“末晓，在那之前，你应该已经知道，她心中有比你更重要的存在。”
　　
　　“我知道，可我还是想要让她停留在这里，想要结束她那比死还要痛苦的循环。想要将她从悲哀的宿命中解脱出来。”
　　
　　想要夺走无夜那没有自己存在未来，想要消除她迷恋的人们，想要她完完全全的属于自己，想要无夜幸福……不被那绝望的未来包围。
　　
　　柯特不明白末晓说出那些话的觉悟，只是那一瞬间他的目光散发的，是连他也没有勇气直视的。舍弃自身，为他人而活的人很美丽的，就像末晓被无夜吸引，而这一刻柯特也从末晓身上看见了，那离去的背影，那不再存在未来的光芒，却让人悲哀的想要流泪。
　　
　　“平安夜快到了，那天我再来找你吧，告诉你被我改变的未来，如果我还活着的话。”
　　
　　一直看着末晓的背影，柯特隐隐察觉，不会有下一次的见面了，这是最后的一次了吧。
　　想要结束无夜的痛苦，宁可自己在痛苦中挣扎。他穷尽一生只是为了改变。
　　可是爱的如此之深的你，到最后那一刻，即便知道是救赎，你也下得了手么？柯特仿佛看到了最后伊路米的背影，那红色的背影，是黑暗中的致命伤口刻在了他的心上。
　　
　　为此柯特也转身，不想再看末晓的背影。
　　
　　到最后，那个下雪的平安夜，末晓终究没有回来，再也没有见过他，如柯特所料，他付出了真心，终究还是不忍心。想要无夜活下去的那份心情，和那些她记忆中死去的人，是一样的，他终于明白了，温柔的无夜，冷漠的，残忍的无夜，有让人执着的魔力，不后悔。
　　
　　“柯特，柯特下雪了。”翠星石站在窗台，看着外面布满了白色的雪片喜悦的喊着。柯特抱着基里亚走过去，外面白色的雪纷扬在墨色的夜中，犹如光晕。“奇怪，那个大变态怎么没来。”翠星石口中的大变态，大概只有末晓了吧。
　　
　　“他，不会来了。不用等他了。”苍星石，阿和，基里亚，以及窗台上的翠星石都奇怪的看着说这话的柯特，而柯特却也没有解释。
　　
　　这个夜晚，这个雪纷飞的天际下，有那样的两个人，在经过残杀后，悲哀的拥抱，血液渲染开，可是无人知晓。
　　正如柯特也不曾知晓，末晓被杀死的那一瞬间，笑容是多么的灿烂释怀。那是终于甩开包袱的笑容，再也不会被任何命运所控制的笑容。
　　
　　结果末晓到死都不后悔，那份心情，那份付出，柯特终究不明白。他拉上了窗帘，遮蔽了窗外的寒冷凄清，只留下室内的温暖。
　　不杀人，与身边的人谈笑，这大概只有梦境才能拥有吧，只有这样，才能体会活着的心情，也只有这样，他对于愿望执着会更加深厚。
　　想要活下去……这样的愿望，可以实现么……


76、南柯一梦（六） ... 

　　“柯特，柯特，来玩雪。”吃完后，翠星石就活跃的冲了出去，曾经做过的事情仿佛都忘记，仿佛从未有过隔阂，仿佛一开始就和柯特一直这样要好一般，单纯，活跃，简直就和人类的小女孩没有差别。那双耀目而清澈的眼和那个一直会扯着他衣角，甜甜的喊着柯特，乖巧偶尔会撒娇，也会任性撒泼的咪咯一样。
　　想到咪咯，一直靠着窗台透过窗户，看着雪地中的翠星石和苍星石，目光一沉。
　　
　　“好冷。”阿和倒是冻的龇牙咧嘴，可是也没有呆在房间内，奔出去被翠星石的雪球砸的一个踉跄。“哈哈，笨蛋小鬼变得和雪人一样了。”翠星石丝毫没有做了坏事的自觉，笑的开怀。被埋入雪地的人伸出一个头，阿和额头爆出青筋。转头堆出无数雪球，抱着追击着翠星石。
　　笨拙的动作和翠星石躲起来灵巧而活跃的身体，即便如此也乐此不疲的摔倒再奔跑。
　　
　　“基里亚。”
　　
　　“柯特？”一直窝在柯特怀中的基里亚莫名的抬头，对上柯特微红的脸颊和上扬的嘴角。
　　
　　“不知道为什么，心里忽然变得好轻松，即便站在旁边，也忍不住被感染。这种感觉，是什么呢？”
　　
　　基里亚提着的心放下，微笑着看着奔跑的一儿童一人偶，回答“也许我不完全明白人类的感情，但是这一时刻我和柯特有着相同的感觉，那么这是不是就靠近了末晓和伊路米口中的幸福？”
　　
　　“幸福？是这么美好的感觉啊……”柯特咽下喉咙里的苦涩，手紧紧握着心口，这种从未体会过的幸福感，终其一生，体会过了就无怨无悔么？可是，不对啊，拥有了只会更加渴望，更加舍不得啊。指节扣得发白，他有没有资格祈愿，不要夺走这一切。
　　
　　察觉到柯特的颤抖，基里亚微微一怔，“柯特，冷么？冷的话回去休息一下吧。”他隐隐察觉，柯特的身体，似乎比过去差一点。
　　也正在这个时候，苍星石走了过来，她非常有礼貌的点头，说道，“谢谢你们，收留了我和翠星石。很久了，没有见过她如此开怀的模样。这样，我也可以放心了。”
　　
　　“你想离开？”柯特松开了发白的骨节，颤抖的身体逐渐缓和恢复正常。
　　
　　“不是想，而是若想要留住这一切，实现翠星石的愿望的话，或早或晚，这些事必须要有人去代替她做。这是无法逃避的，我们的宿命。”
　　这一刻苍星石的面容与离开前的末晓神色重叠，那是一种无法避免必须面对的决然。
　　或早或晚，无法逃避，分离的那一刻到来。
　　
　　“是末晓说过的那个叫做无夜手上的人偶？”柯特记得，当末晓某一日无心提起的话让苍星石与翠星石短暂的神色的异变，虽然只有一瞬间，他也已察觉。
　　
　　“柯特，你真是我遇过的最敏锐的人，也是我和翠星石唯一一个不准备告知真相忘记命运只这样住下去的人。”苍星石看着阿和与翠星石的追逐，在他们的玩笑声跌倒声中，面色凝重的说，“对，就是末晓口中的那个人偶，让我有种这一切会打破的恐惧感。过去那个人偶不会有什么不对，但是某一日她成了其他布偶口中的最凶恶的少女，我想她终会来复仇的，而且对于成为爱丽丝的执着，比我和翠星石任何一个都要强大。”曾经的误伤成了苍星石心中的罪孽，但是犯下的错就不容人后悔，如果水银灯一定会来，那么她就去面对。
　　
　　“我们蔷薇人偶，有七个，是父亲的完成品，可都不是他心中最完美的人偶爱丽丝。所以在醒来前，父亲就已经离去，我们谁都没有见过他。我们的使命就是在爱丽丝游戏中打败对方，最后仅剩下来的就是完美的人偶，爱丽丝。”
　　
　　“自相残杀么。”柯特目光没有惊讶，毕竟这种事比任何人都要见得多。
　　
　　“但是我们分散在各个地方的七个人偶不一定会出现在同一个时间段醒来，而一旦醒来，一旦遇见，游戏就会开始。，即便我和翠星石不愿，那个执着的水银灯，也一定会强迫的开始。”
　　
　　“水银灯，是末晓口中的人偶么？”
　　
　　即便不是全部醒来，爱丽丝游戏也可以进行，日子若想持续，那么就必须在她找来以前打败，这便是苍星石的想法么。
　　
　　“你有胜利的把握？”
　　
　　“没有，但是我也一定不会输。”也不能输，绝对不能输……
　　
　　“什么时候离开？”柯特没有提出帮忙，也不想参与，苍星石比任何都要清楚可以借用旁人的力量，可也没有对柯特开口。
　　
　　“等日子平静下来。”至少现在不想离开，如果能够再延长一点时日，分离再晚一点到来。
　　忽然一团雪球砸到了苍星石的脑袋上，把她的表情全部淹没。
　　不远处是翠星石得意的表情，“瞒着我说什么悄悄话呢。”说话的同时，又扔了几个雪球，砸的苍星石脑袋上脸上身上都是雪堆。成了一个小小的雪人。
　　雪堆下面因为忍耐而颤抖。然后轰然爆发，“翠星石！”苍星石挣脱雪堆，抱起一大摞的雪球，追着翠星石砸。
　　
　　看着这样一幕，柯特只是轻笑。这样热闹的夜晚，真是不多见了。无论活着还是死亡后，柯特多久没有感受到了呢。
　　可是热闹后剩下的寂静谁能承担，即便诉说下一个平安夜晚也要这样聚在一起，却都忘了，这样的热闹与幸福人生难得一回。
　　热闹的聚会后，往往都是物是人非的别离，谁能预见？
　　
　　原以为这样的平静祥和要持续一段时间，却不曾想到打破这一切的消息会这么快到来。
　　
　　###
　　
　　然而第二日柯特喝水时，当看见翠星石好奇的拿进来的信时，一时用力不当，咔嚓一声，玻璃杯碎裂细腻的水顺着指缝洒落。
　　
　　柯特・揍敌客被挟持。
　　
　　柯特・揍敌客只能说是那还活着并且没有舍弃姓氏的自己。柯特眼眸阴沉了下来，那么这样的信为何不发给揍敌客家族，而送到这个名不经传的小地方。
　　
　　“柯、柯特……”因为一直平淡无表情的柯特，脸色蓦然阴沉的一瞬间太过恐怖，让翠星石都不由自主的放低了声音。
　　“怎么了翠星石。”苍星石也走了出来。
　　
　　“那封信，那封……”让柯特变脸的信。翠星石结结巴巴的半天没有说出原因。
　　
　　“信？信上写了什么么？”苍星石看向柯特。
　　
　　“与你们无关。”及其冷漠在他们看到前，将信碾碎。但是此刻的他并不知道，其实这封威胁信也发到了揍敌客家，只是无人回应罢了。
　　将两个人偶和阿和留在原地，下一瞬他便离开，朝着流星街的最深处飞去。即便对自己的了解和自信，可心中还是弥漫着不安，从来到这个世界，察觉记忆空白的损失。他甚至无法想起来到死自己的生活中发生了什么样的改变。
　　无论怎么回忆，也仅仅只有死前的片段记忆，在梦中回想。
　　
　　“柯特，为什么要这么紧张。”基里亚不懂，“那只是过去的你不是么，这些对我们而言就像是注定好的幻影不是么，现在的你，和过去的你，为什么要有交集呢，任其发展不是很好么。”来到这里，想了很多，唯独不明白，为什么柯特要阻止这一切，既然那个是还活着的他，那就仅仅只是过去而已啊……
　　
　　而也只是那一瞬，在基里亚说出这些话的瞬间，柯特面色就变了，“原来，你一直是这样想的，你什么都不知道，基里亚！”愤怒犹如火焰弥漫他的身心，甚至想也不想就松开了手，松开了将基里亚抱在怀里的手。无视基里亚的不可置信，就那样将他丢弃，看着基里亚从空中掉下去，柯特也没有任何的停顿。
　　
　　“在这个世界，没有人能夺去我对柯特・揍敌客的关注，我要做的事情，不允许任何阻拦，即便那个存在是你，基里亚。”
　　
　　基里亚怎么也想不到柯特会这样松开手，没有反应过来的掉落，以及高空之上柯特冷声的话语，等他变成人形张开翅膀缓下坠地的冲击强行降落时，天空中已经没有柯特的踪迹。他不明白，柯特为什么生气。
　　他说的哪里错了，那个活着的柯特只是过去而言啊，现在的柯特为什么要在意过去的自己。无论发生了什么都不会伤害到现在的他啊。
　　当基里亚站起来，准备追上柯特的时候，身后的阿和带着苍星石翠星石他们也跟着闯入了流星街。
　　
　　“你是，基里亚？”苍星石最先反应过来，而阿和还在呆滞中。
　　
　　“你们也来了，那就快点吧。”慢了的话，说不定会发生什么事情，基里亚隐隐有这样的感觉。柯特的情绪，似乎很不正常。
　　
　　不得不说，基里亚真的非常了解，从将基里亚扔下去的那一刻，柯特心中就压抑着随时会喷溅出来的暴怒的熔岩。那封信是对他的挑衅，捉走了柯特・揍敌客，并且以胜利者的口吻发出的邀请，来逼他必须到场。
　　这个世界的所有人都与他毫无关系，唯有两个人，现在末晓不在，仅仅只剩柯特・揍敌客。竟然用他做威胁来逼迫自己。柯特嘴角扬起残暴的弧度，手中白光闪烁，就多出来一把白骨森然色泽的镰刀。
　　飞到一个不亚于揍敌客家族的华丽大气的别墅面前，柯特降落了下来，已经有女仆和管家走了上来，“老爷知道您一定会来，已经命我们在此接待，那么请客人随我们……”‘噗嗤――’话没有说完，管家睁大了眼似乎不敢相信的看着那刺穿了自己的白色镰刀，镰刀用力拔出，那管家瞬间就被斩成两断鲜血喷溅，最后对上柯特因为杀意渲染的猩红眼眸，和那残忍的笑容，血雨染红了天空。
　　“我不需要你们带路，路我自己会找，所以，你们给我去死。”做好，伤害柯特・揍敌客的代价。
　　
　　巨大的房屋内，下人们恐惧的哭声，无法阻止柯特那犹如死神所过的脚步，经过之处只有破坏与死亡，杀戮与鲜血的盛宴。“你们不是以柯特・揍敌客之名邀请我来么，现在我来了，他在哪！”
　　捉住的每一个下人都无法说出那个小小的柯特的下落，颤抖的声音只会让柯特更加的烦心。掐住路过的人的脖子，在问话的途中，咔嚓一声，看起来纤细的手轻易的折断了人的颈骨。
　　“假如他受到任何的伤害，我必定让你们付出百倍千倍的代价。”那一瞬间，柯特更像浴血的修罗。
　　
　　苍星石，翠星石，阿和赶来的时候，全部都惊呆了。即便见过柯特杀人的阿和，也无法接受他这样毫无理由的夺走路过的人生命。
　　
　　“住手，柯特，他们什么错都没有啊。”伸手抓住挥舞镰刀的柯特的手腕，暂时的阻止了沉浸在杀戮中的他的动作。
　　下一瞬间就是柯特用力挥开了阿和，“什么关系也没有，他们该死，仅此而已。”单手无法挥动的巨刃瞬间随他心意化作白纸扇，挥下的瞬间，夺走了数十条的人命。
　　
　　阿和只是看着，睁大了眼，喉咙里仿佛被什么堵住，无法说话。张开了口，却发不出声，“住手……”犹如气语的悲鸣，有什么被打破了，在他记忆中的柯特不是这样的。
　　在数码宝贝世界，会面无表情的安慰他的。
　　在自己的世界中，会说出杀人很痛苦的柯特。
　　以及，在这里教会他如何存活的柯特……
　　绝对不会是像这样，手握着凶器，夺走他人生命时，残忍的恶意的笑着的柯特。
　　
　　“住手啊！――”阿和悲鸣般的声音，震醒了所有的人，就连柯特近乎屠杀的动作都顿了顿。“冷静下来啊，柯特。”
　　
　　会如此认真告诉他杀人不好的，也只有阿和才有这样的勇气。
　　“你叫我停下来？你有什么资格这样说。”柯特收起折扇，敛去了笑意，只有冰冷的肃杀之风将他缠绕。
　　
　　“不知道发生了什么，但是现在的柯特很奇怪啊，你不该这样的。”
　　
　　“哦？那我该怎么样？阿和。”没有继续杀人，没有露出血腥笑容的柯特，更让人感觉到诡异的恐惧。“说不出来么？那你凭什么说这样的我就不是我！其实是你，丝毫没有认清过我吧，总是自以为是的将自己的认知和幻想放在我身上。”
　　
　　“我没有！柯特，你为什么要这样杀人。这个房子里的人，明明还没有……”
　　
　　“没有？没有什么？还没有露出杀意么？等他们动手时，杀了你我之后，再去杀他们么！阿和，你怎么还如此的天真。我只是在他们动手前，先杀掉他们有什么不对！而且就算他们手无寸铁又如何！夺走了我重要的东西，不将之还回来，就得做好承担我怒火的准备，我杀了他们又有什么不可以！”
　　
　　原本对于柯特前面的话语，阿和无语反驳，可是柯特后来的话，让他不敢置信。
　　柯特已经没有心情去安抚阿和那和平善良又天真的内心，反正他迟早也要认清现实，早晚又有什么区别。柯特的怒火，已经无法抚平，所以他也不想再管阿和怎么看。
　　“如果，你再阻拦我，我连你也杀。”
　　
　　发泄后的柯特比之前平静了那么一点，无视身后的基里亚阿和他们，转身朝着刚发现的这个房子的地下楼梯走去。尽管地面都是死人的残肢内脏和粘稠的血，他也可以全然不在意。
　　再一次的停下脚步，依旧是被他威胁震慑后的阿和。“…你说过你结束别人的生命时，连同别人的人生、记忆、情感一并截断会觉的痛苦，是真的吗”
　　
　　“你觉得呢”得到了答案又如何，你还能自我欺骗下去么阿和？我已经没有那么多的时间了呢……
　　
　　“回答我!我要你认真地回答我!我把你当朋友可你…”
　　
　　看来他一定要在这里得到答案了，柯特有些不耐的皱起眉头。
　　正是因为当做是朋友，所以曾经才会在朋友的理解上说出对方能够接受的，可以让对方自欺欺人的话语。
　　“那么你真的可曾如你所言，将我当做朋友？面对你所不能接受的时候，就以被害者一方提出指责。你什么时候学会了太一的愚蠢冲动和天真？”面对柯特漠然的，漆黑无底的眼瞳，阿和只感觉从脊椎里慢慢的散发寒气遍布全身。
　　
　　“在这里，就得这样，无论你有什么样的感觉，不杀，就只能被杀。”这也是他唯一能够教阿和的。“我早说过，如果想在我的世界生存，这便是规则。无需罪孽感，习惯便好。”
　　
　　“这怎么能习惯！？”
　　
　　“你不是正在习惯么，在流星街，杀了无数人的你，还要挣扎不是显得愚蠢么。”
　　
　　“怎么，连这样也要认为是我在欺骗你？我只是遵照你的要求教会你不依赖我活下去的方法，那么，要离开吗？”柯特停下脚步，脑袋偏了偏，黑木木的神色看不出神情，但显得认真。“啊，美美也这样指责过我，但是我觉得没什么差别，你们也杀过数码宝贝，却丝毫没有任何伤心恐惧的恶感情，无论是杀什么，都是一样的，区别在于你们的态度。数码宝贝不是人类，没有血，所以你们不害怕不伤心，带着想要在数码宝贝世界走下去，找到回家路的前面杀了无数对自己有恶意的数码宝贝，其实都是一样的。”
　　
　　“什么……？”
　　
　　“生命，是一样的。杀掉对方所背负的心情，也没有什么区别。啊…杀第一个人的时候，没有任何的感觉。”要确切的说的话，割断别人的脖子时，感觉鲜血喷溅在自己身上的时候，感觉很安心，很温暖…
　　在黑暗的揍敌客家族内，走出来的，还能有几个正常？
　　柯特杀人的时候只觉得痛快，和意外的安心。
　　
　　谁的生命，谁的血，谁的感情，他都不在意，与他有何关系，他只要知道杀人就好。当从他人体内剥夺那些火热的感情，让他们全部消失在死亡的黑暗中，柯特感觉快乐。
　　
　　能杀光的话，就全部杀光吧。
　　然后一个人又站在黑暗中，看着不属于自己的世界，看着不属于自己的家和亲人。心中那会被他人遗忘或者无视的恐惧与悲伤，在杀人时得以救赎。
　　
　　安心，不是因为自己能生存下去，而是因为对方的死亡。
　　也可能是，杀的本身。
　　
　　人死了，黑暗就安全了，再没有危险了。也只有那个时候，柯特才能坦然的消失在黑暗中。听不到呼吸，听不到心跳，更加不会看见自己不想看见的东西。
　　所以心安。
　　
　　阿和看着周围的尸体，面色惨白，“为什么，明明你之前……”
　　
　　“不是这样说的？”柯特无表情的接下他的话，不带任何感情的说，“啊，那是为了让你更好的习惯，而说出来的，谎言。”有时候实话才是最伤人的利刃。真相只是会让人心中的信念崩塌罢了。柯特没有任何的愧疚，在这个时间段，谁阻拦他，都会被他视为敌人。
　　
　　“不要以为世界会随你的意志而改变，因为别人的力量比你渺小的意志要强得多。有时候你的想法，根本无力抵抗这里随便一个人的致命一击。那时候就是你的死期。啊，如果实在是无法背负这种罪孽感的话，这样也可以，将这一切当做一场梦，噩梦，杀了人什么的，在梦中，梦醒了就没有什么责任感可言了。如果无法承担的话，就滚吧，滚回你自己的世界！现在我再说一遍。”
　　
　　“如果再挡在我面前，阻挡我脚步，我真的会杀了你。”
　　
　　“再怎么说，也太……”太过分了啊……翠星石想要说出来的话，被苍星石阻拦了下来，她只是对她摇了摇头，不同人的信念，观念是说不通的，更是没有错误可言的。
　　杀人于被杀，强者于弱者，她们的爱丽丝游戏又何尝不是。所以她们没有资格插嘴。


77、南柯一梦（七） ... 

　　“呃啊――”一声哀戚的悲鸣让所有人都听到。
　　
　　柯特不知道为何，心中陡然一慌，失去了这段记忆的空白却无法阻碍那不安的惶恐。
　　柯特・揍敌客。
　　另一个自己……到底发生了什么……柯特用力闭上了双眼，想不起来，回忆不起来。
　　
　　而阿和他们更是被那声哀鸣给震住了，似乎耳熟却想不起来的声音。等他们反应过来的时候，面前的人已经失去了踪迹。
　　当甩下基里亚他们，柯特一个人下深处时，这里空荡却没有任何一个人，更别说阻拦的，只有一扇门挡在他的眼前。
　　
　　――不要过去，柯特！
　　
　　一瞬间，那伴随风的声音震慑到了柯特的内心深处，他迷茫的四处看，伊路米，克拉迪斯。是错觉么。
　　明明已经不在了，为什么还会听到你们的声音。是错觉吧……
　　最后，柯特握紧了胸前的产生裂痕的钥匙，义无反顾的迈上了那通向绝望的大门。
　　紧锁眉头，用力推开大门的刹那，扑面而来的是浓厚的血腥味和一股颓靡的味道……耳边传来的是断断续续的喘息声。
　　
　　“你果然来了……”朝着声音的方向看过去，柯特灰色的眼眸瞬间收缩，指尖下意识的没入了手心，紧咬唇瓣几乎渗出血。那一瞬间柯特灰色的眼几乎要充血，睁大。愤怒已经不足以形容，有种强烈的感情要从内心膨胀而出，甚至想要将一切给毁灭。
　　
　　在这个装满了刑拘的狭小房间内，那个男人将原本绑在墙壁上遭受刑罚的柯特・揍敌客按在桌子上，用着最残忍的刑罚折磨着这个嘴硬的孩子，将他的尊严与自傲一点一滴的磨平，甚至在别人闯入的那一瞬，这个男人也没有停止将柯特・揍敌客压制在下面的折磨，任凭这个孩子痛苦的挣扎着，一下又一下的，羞辱着。
　　柯特看见的就是这样一幕，这样狼狈又不堪的一幕，对上那个孩子空洞的眼神的瞬间，柯特只觉得有什么在自己脑袋中爆炸开，剧烈的疼痛与眩晕。那记忆的枷锁解开了，是的，他想起来了，因为任务失败，而被对方捉住，并且在刑罚过后，是无法抗拒的被强行分开双腿，被男人当做女人使用的绝望感，身体内部传出来的剧烈疼痛，以及恨不得死过去的心情。
　　
　　原本不知道什么原因遗忘的事情，在这一幕重演时被刺激的想起。
　　那暴起的毁灭之意，与杀气瞬间将地面和墙壁粉碎。
　　
　　柯特脸色惨白的，看着自己的双手，全然没有察觉到那男人变得阴冷的脸。
　　
　　“果然如我所料呢，你很在意这个名为柯特・揍敌客的孩子，你对他的关注，甚至胜过他家人对他的在意，你看，我发给他家人的请帖，他家人丝毫没有理会，反倒是你立刻就跑过来了。能告诉我理由么？”说着的同时，恶意动着声音，听着这个孩子在身下痛苦的呻吟，也同样让柯特的脸色更加的惨白。
　　原以为自己表现的并不明显，可依旧这么容易被人看透，自以为是的拉远距离更给了他人对柯特・揍敌客下手的机会。
　　痛，憎恨，愤怒在心中扭曲，膨胀，杀意忍耐到极致让他扬起残忍的微笑，“原来，你一开始就是冲着我来的。”握紧的拳头，忍不住颤抖。
　　
　　“是啊，你来这里，一定杀了不少的人吧，满身的血腥味，真是让人忍不住为你着迷啊，从你进入天空竞技场开始，我一直在两百层关注着你，可惜，你登记的名字是假的，无法查出你的资料，但是唯一发觉的就是你对这个揍敌客家的孩子不一般的在意啊。明明连他自己家人都不在意，真是……”话没有说完，察觉到危险本能的后退，躲过了柯特锋利的抓刃。
　　
　　被躲过去了，柯特也没有追击，而是迅速的将外衣脱下包裹住这个浑身伤口的孩子抱在怀里瞬间后退。
　　
　　长袍脱去，露出白净的双臂，那羽绫般的白色围脖飞扬。凌乱的发丝飞舞，遮住了他森冷杀意的神情。
　　
　　“算了，这个娃娃，我也玩腻了，还给你好了。这样看，你们还真有几分相似，该不会是失散的兄弟吧。”男人毫无羞耻的笑着。无视柯特释放的杀气。
　　
　　“闭嘴，闭嘴！”那一刻，柯特眼里隐隐有血渗出，手握着纸扇毫不留情的攻击了过去，从未有人将他刺激的如此之深，也从未有人让他愤怒的想要将人完全的毁灭。
　　那男人知道他的强，却没有想过有这么强。
　　被重重的甩到墙上，那墙壁都无法承受那分散的力量由撞击的地方呈蛛网般龟裂，男人摔下来的时刻，他只觉得体内翻腾内脏都仿佛被碾碎，要全部吐出来了的感觉，而柯特一脚狠狠的踩到他的胸口，更加加重了他的这种感觉，张开口血便涌了出来，那一脚更是几乎将他肋骨踩碎刺入肺中。
　　
　　柯特阴沉着脸色，放下了脚，看着男人吐出血却没有满足，纤细的手扼住了他的喉咙将他提了起来压在墙上。男人脸色一瞬间惨白。口里不断的流血，却硬是抑制不露出痛苦的表情，反倒是笑着……
　　“看来他的确对你很重要，真想看看你更愤怒的表情。”这男人不顾痛苦，继续刺激着柯特。
　　
　　“那么，下地狱看吧。”柯特抬起另一个手，露出锋利的指刃狠狠的剖开了他的胸膛，让他眼睁睁的看着自己心脏被捏碎。
　　
　　“真可惜，明明想要亲手将你杀死，却没有机会了，不过将你最重要的东西毁灭了，我也……”那男人在捏碎的瞬间，没有立刻死去，看着柯特惨无人道的面色说着，最后笑着咽气。
　　
　　无视那个尸体，柯特走到了那个孩子身边，将他抱入怀中，感觉到对方的僵硬，柯特也没有松手，将他的头埋入自己胸口，不去看对方的表情，“痛苦的话，就发泄出来吧。”
　　
　　而那个小小的柯特紧咬的唇瓣，不发出声音，□的痛苦与那不断流出来的液体都让他有种绝望的羞耻感。“我只想变得强大起来，我只是想要被认可，为什么……”破碎的声音伴随着呜咽。
　　
　　“被谁认可，被我，还是被你口中的家。”柯特按着怀中人的后脑，假装自己没有感觉到那不断流入心中的液体。
　　最终那小小的柯特・揍敌客还是忍不住哭出了声来，这里没有任何人，没有任何人会责备他的软弱，除了自己，没有任何人会嘲笑他的不堪。而混着他哭声的，是另一种低哑，悲痛的，极度忍耐的笑声。
　　想不起来那感情，但是却能猜到的那种失望，那种悲伤，以及那种无助。
　　听到小小的柯特无助的哭着混杂着“为什么是你……”的询问，他无法回答。
　　
　　为什么是他先到，为什么收到了邀请函的揍敌客家族没有来拯救，已经可以知晓到答案，从很早的时候起，从自欺的时候起，其实早就被舍弃了啊。
　　明明不想承认，明明逃避着这个事实，但是却一次又一次的被事实冲击着，柯特能够如何回答曾经的自己，他的笑容里充满了痛苦与绝望。
　　
　　为什么要一次又一次的给我带来失望，为什么要一次又一次的毁灭我对你们的信任，为什么要一次又一次的给我带来背叛的痛苦。
　　
　　――揍敌客，我要你们后悔，我要毁了你们最重要的东西，我要让你们为你们所作的一切，为你们所选择的一切后悔。
　　我恨你们！
　　我恨你们！
　　我恨你们！！！！
　　谁也听不见柯特的笑声背后是凄厉的赌咒，连同自己一起带入的赌咒。
　　
　　柯特不明白怀中的儿时的自己，为什么会哭的这么悲伤，哭的像个普通的小孩，他只知道自己在笑，在放声的，肆意的笑着，为什么哭，他不知道，为什么要哭，他不明白，他已经忘记，但是他只知道此刻的笑，带来的，是伴随毁灭的哀痛。
　　
　　即便此刻的他和小时候的自己一样在哭，也不会有任何人看见，他人看见的只有他的笑，再多的悲伤，再多的绝望，也化作了残忍，哀绝的笑容，凄厉且决绝。
　　揍敌客家族，揍敌客家族，我迟早要毁灭了你们，我要偿还这股恨意。
　　
　　曾经的在意与温柔，在背叛的伤痛中，毁灭殆尽，唯有恨意泯灭了所有的理智，再难消失。
　　唯剩下恨意刻骨，蚀心，再不遗忘。
　　
　　最后阿和他们迟迟赶到时，看到的只有柯特抱着怀中的孩子，带着血泪笑着，笑的仿佛在哭泣。
　　那绝望的等待后面，没有家人赶到，唯有自己，也只剩下自己。来承担那生不如死的痛苦。
　　
　　笑容后面是割人心血的寂静，小小的柯特・揍敌客推开了拯救了自己的人的怀抱，支撑着自己孱弱的身体站了起来，每一步都有痛苦，但是他也没有停下来，他紧抿着唇瓣低声说了一句谢谢，便从这个地下室走了出去。
　　他不想让人看见他的若软与狼狈，
　　
　　直到看着这个孩子的离开，基里亚担心的喊着坐在地面上的那个人，“柯特……”
　　
　　柯特没有回答，只是站了起来，顺着自己走过的路，缓慢的，一步一步的离开，仿佛仅仅只是这样就耗尽了他所有的力量。“现在什么都不要问我，基里亚。”否则，我怕我忍不住毁了看见了这一切的你们。
　　
　　眼睁睁的看着柯特离开却什么也做不到么，基里亚的手垂落在身侧，握紧双拳极力克制的身形在颤抖，放任这样的柯特出去，谁也不知道会发生什么事。
　　――基里亚，记住我的话，关心，不意味着听从。
　　
　　――我不明白。
　　
　　――你无须明白，你不是想要为了柯特成为拟人数码宝贝吗，就好好的记住我今日说的一切，别落得我这样的下场，我就是因为愚蠢的听从了，才会落得这样四处寻找的下场。
　　
　　伊路米那犹如自嘲的笑容再次浮现。
　　不，伊路米四处寻找自己主人的心情，那种重要之物的心情，他绝对不想体会。即便想想也不愿意！
　　睁开那一直紧闭的血色眼眸，义无反顾的追了上去，将无法消化见到的阿和苍星石他们抛在身后，等他们回过神来，只看见基里亚灰白色的长发划过的痕迹，转眼间，就看不见了。
　　
　　“柯特！”基里亚立刻张开了双翼追逐前方一味冲刺的身形。却发觉自己无论如何也追不上。
　　
　　柯特展开了白色的纸翼，毫不顾自身，仿佛要与风撞的粉身碎骨一般带着毁灭性的飞行，让后方的基里亚看的心惊胆战。
　　突然一个急转身，让基里亚反应不上，柯特就降落，大喊，“伊尔迷，我知道，你一直跟在我后面吧！你给我出来！”
　　
　　“果然，你很在意柯特，所以你不会放任不管。”一直站在暗处，为了确认自己的猜测，一直忍耐着出手的冲动，看到最后的伊尔迷从柯特的背后走了出来。
　　
　　“仅仅只是因为这个理由么……”柯特背对着他，手在身侧不断的颤抖着。仅仅只是为了证明他的在意，只是想看他出手，所以揍敌客家族一直任其发展么。
　　
　　“这样不够么？”伊尔迷不解的歪了歪头，木然的看着他，“首先，作为杀手，任务失败就要有比死更残忍的刑罚的觉悟，毕竟是自己的能力不足。况且，在这任务中，没有牺牲就是最大的幸运了不是么。”
　　
　　伊尔迷仿佛没有察觉面前人的变化，继续说，“即便你对揍敌客家族怀有恶意，你也唯独不会伤害柯特，我猜对了。”话语刚说完他便偏了偏头，躲过了一击锋利的风刃，即便只是擦过也在他苍白的脸上留下血痕。
　　伊尔迷木然的摸了摸伤口，没有愤怒，只是不解的淡漠“愤怒了？为什么呢，为什么你会露出这样杀我而后快的表情。这只是我们的家务事。”
　　
　　“够了，我已经不想听了。既然从未在意过他，你又凭什么这般淡然的说出家务事这三个字。”柯特低垂着头，阴影遮住了他的一切神情。
　　对你们抱有期待，是我的愚蠢。
　　但是接下来不会了，我会亲自毁灭曾经带来的幻象般的错觉。
　　再抬头，露出和伊尔迷不相上下的精致且因杀戮而漠然的脸，唯一不同的是比起伊尔迷深黑的眼眸，柯特灰色的眼中仿佛有血液渲染开，猩红的瞳孔满是杀意。
　　连续的挥扇，发出的风刃被伊尔迷闪躲过去的同时，柯特手中的纸扇瞬间幻化成锋利的镰刃狠狠的朝着对方刺过去。
　　当伊尔迷险险跃开，那镰刃重重的落在地方发出爆炸一般的声响，地面在瞬间龟裂轰然崩塌，巨大的石块飞溅。
　　
　　动作停止了，不是因为胜负以分，而是柯特的动作被人制止，赶来的基里亚不顾柯特的愤怒，硬生生从后方禁锢了他的动作。
　　
　　“被动挨打不是你们揍敌客的作风吧。”猩红的眼，沾染残忍的笑意，这是一种刺骨且血腥嘲讽的笑。
　　
　　“我们揍敌客目前不想与未知之人为敌，在弄清楚你的背景时，我不会对你动手。”伊尔迷虽然略显狼狈，却可以轻易的让此刻的柯特暴怒。
　　
　　“松开我，基里亚！”柯特握着镰刀，挣扎着，无奈基里亚的拥抱挣脱不开，手腕也被牢牢的抓住使不上力。
　　
　　“柯特，不要做让自己后悔的事，不要让冲动的感情控制。”
　　
　　“连你也要背叛我吗!基里亚！”
　　
　　紧紧抱着柯特瘦小身体的基里亚，血色的眸子中流露悲伤，不是这样啊，柯特……对上那柯特近乎妖魔般的猩红眼眸，这样失去理智的杀死他，日后你一定会因为后悔而伤痛吧。
　　
　　――我有一个哥哥，很强大的哥哥，我憎恨着我的哥哥的同时，也爱着我的哥哥。
　　
　　基里亚始终记得柯特只是偶然说出的话语，他给记在了心上，他知道此刻的柯特失去了理智，他害怕日后的柯特会后悔，他害怕看见他脆弱的脸。
　　
　　“给我滚开，基里亚。我不想忍耐，我要毁灭了他们，一分一秒都不想等待，我要他们死！”
　　
　　“够了，够了，已经够了，我在你身边啊……”
　　
　　注视着基里亚的眼睛，不知道为何柯特的挣扎渐渐地消失，
　　“对不起……”轻的犹如风的话语，脆弱的，还没有听清便已消失。
　　
　　从后方抱着柯特一只手遮住了柯特的双眼，另一只手臂禁锢了柯特的腰身，让他被迫仰起头露出细白的颈项。基里亚低下头，温暖的气息吹在了柯特的皮肤上，柯特逐渐松开了武器，抓住了遮住自己双眼的手。
　　而将脸埋入柯特脖颈的基里亚瞬间张开了口露出尖锐的牙深深的埋入了柯特血管内，那一瞬间被他遮住眼的柯特瞳孔瞬间收缩，以及那下意识用力的手。
　　
　　因为眼睛被遮住，看不见景色一片漆黑的视野，让感知更加的放大，甚至可以听见血液流淌的声音，以及感觉到血液正顺着被咬破的地方流失。“基……里亚……”艰难的吐出这几个字，感觉到自己的气力也在消失，直到最后抓不住基里亚的手臂，就那样直直的倒下去。倒在了基里亚的怀抱里。
　　
　　在柯特失去意识的瞬间，基里亚也离开了他的脖子，让柯特倒在自己的怀中，顺势将他横抱起来，以一种守卫的保护姿势。
　　
　　伊尔迷眼睛眨也不眨的看着，木然的问，“你刚刚在吸血？”
　　
　　“与你无关，你不要弄错了，我不是阻止柯特杀你，你们所做的终会付出代价，不要说柯特，我也不会放过你们。但是至少不是现在，我的柯特是不会为这样的事情陷入疯狂，我要他冷静下来，然后冷静的送你们揍敌客家族下地狱。”抱着柯特在怀中的基里亚冷漠的扬起嘴角，刚沾染的血迹没有擦去，而显得艳丽而危险。那漆黑的织翼，飞扬的银灰发丝，以及犹如地狱深处翻腾的忘川般深红鬼魅的眼。
　　让伊尔迷在那一瞬起了杀意又按捺了下去。接着毫不犹豫的离开。
　　
　　基里亚如他所言，直到目送伊尔迷离开都没有攻击。直到那人的气息消失不见，基里亚才开始抱着柯特往回走。看着怀中因为被吸血而陷入昏睡的柯特苍白且平静的脸，前一刻的疯狂已丝毫不剩，但是基里亚不会忘记，那让他心都揪痛的表情。
　　
　　忍不住想要更清楚的看着柯特的脸，靠近，然后贴近他的唇瓣，
　　深深的无法克制的吻。
　　
　　唇瓣的接触无法抑制内心席卷而来的想要更深刻的占有的心情。大概也只有在柯特沉睡不会醒来的情况下，他才会如此的大胆吧，撬开对方的唇齿，舌尖的交缠，想要更深刻的记住，留下更深刻的痕迹。
　　
　　我不是阻止你，只是现在的你需要休息。我的柯特，请冷静下来。
　　在你充分的证明自己不后悔的前提上，我会亲自将你厌恶的人下地狱。
　　
　　唯有你，我不会背叛，也不忍背叛。无论发生什么，也因留在你身边而无悔。
　　如可以，让我们共赴堕落的深渊……



78、南柯一梦（八） ... 

　　[柯特・揍敌客，你不被人爱。从来，你就是孤零零生存过来的，是什么改变了你的信条。此刻的你比起往日那些被你杀死的蝼蚁还不如。]
　　[睁开眼吧，你只是一无所有，眼前的一切都是你用来欺骗自己的，从过去起，你除了你自己以外，就一无所有。醒醒吧，你是不被人爱的！]
　　
　　曾经在数码宝贝世界，被近乎尖锐的提醒着这个事实，可他却不曾在意。到现在，他才明白那话语是多么的正确。
　　那是替他背负了所有痛苦的另一个自己，在提醒他被遗忘的真实。
　　
　　人的一生，都是在极度的忍耐中，将自己一分为二，正如善恶，正如理智与愤怒，爱意与憎恨。
　　正因为他足够理智，所以愤怒时的感情足够刻骨将最后的全部毁灭殆尽。
　　
　　当柯特醒来，看见的就是靠着床边守着他一刻不曾放松的基里亚。那愤怒的感情让他此刻回想起来，十指还会不受控制的颤抖。最后他只能转离视野，透过窗户看见的是那熟悉的风景，已经回来。他紧闭双眼，想要将自己在梦境中看见的努力的当噩梦遗忘。
　　
　　曾经在数码宝贝世界是怎么样回答的呢……柯特有些疲惫的问着自己。他甚至感觉得到，如果继续迷惘下去，迟早会和伊路米的主人一样的吧……
　　伊路米……
　　克拉迪斯……
　　
　　“柯特，你醒来了。”基里亚醒来的话语，打断了柯特的回忆。
　　
　　“……”沉默了许久的柯特抬起头，“基里亚。”
　　
　　“柯特，已经冷静下来了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“即便如此……”你还会和之前一样么？
　　
　　冷静下来的柯特，很轻易的了解基里亚的担忧，也明白他的想法，淡然的扬起唇，“即便如此，我也无法抑制那胸口澎湃而出的憎恨，这不是冲动，基里亚。是我从未如此清醒的认识过，自己的愚蠢。”松开的五指，缓缓的用力的握紧。“此生我从未如此后悔，从未如此的憎恶，后悔信赖这样的他们，憎恶与他们流着相同血液的自己！我恨他们，我恨他们，基里亚！”
　　
　　基里亚垂下眼睑的阴影遮住了那犹如彼岸深邃的阴影，我最害怕的不过是你因为冲动，做出后悔的选择后……
　　那犹如琉璃般易碎的，脆弱苍白的脸。
　　既然如今从你口中得到了既定的事实，那么，我定不负余力帮你实现复仇。
　　
　　“是么，我知道了，那么我……”正当基里亚眼眸中闪烁猩红杀意的光辉，回答柯特的时刻，却被打断。
　　
　　“不，毁灭揍敌客，我一个人便够了。基里亚，你无须插手这件事，因为有更重要的事，要交给你……”
　　这话语落下，无视基里亚不解的神色，不去看他的目光，柯特低下头，神情被完全的掩盖阴影下，“保护柯特・揍敌客。”
　　
　　“尽你的全部，去保护他，那另一个，我。”
　　
　　“柯特，那么你呢，我想要留在你身边。我只想守护你。”基里亚无法掩饰自己的惊惶。
　　
　　“基里亚，守护他，就和守护我一样的。”说着这话的柯特，基里亚始终无法看清他的神色，甚至无法猜出他的心情，只听柯特继续说道，“我可以什么都不要，我只要他活着，让他活下去，我不想让他再经历一次我的痛苦。”
　　
　　不一样的，怎么可能一样……基里亚垂下眼帘的阴影，遮住了一闪而过脆弱且悲伤的神情。“好……我答应你。”
　　
　　……
　　
　　尽管和柯特有些争执，有些隔阂，但是，当看见基里亚抱着失去意识的柯特回来的时候，他们的心还是高高的提了起来。
　　就在阿和准备在柯特醒来的第二日进入看他的时候，却发觉本该休息的病号并不在房间内。
　　
　　对于柯特的担心，让他立刻奔出去，里里外外找了一遍，一直到夜晚最后在房顶上找到了柯特，夜晚的风扑面而来带着刺骨的寒意，而柯特却只是一套白色短袖的服装，连外套也没有披。
　　温柔的阿和一瞬间之前的隔阂啊什么的都忘记了，眼里只有站在风中纤细且瘦弱的柯特，“你刚醒来就出来吹风，对你的身体不好，快点跟我下去。”
　　
　　就在阿和准备走近去拉他时，柯特回头了。那双淡漠且冰冷的双眼直视阿和，让他不由自主的止住了自己的动作，伸出一半的手也停在了空中。“你到现在，还是这么轻易的就伸出手啊，你从来不曾想清楚过吧，你的动作代表了什么。”
　　在夜风中高高扬起的发丝给他增添了孤傲的感觉。
　　
　　“我……”
　　
　　“阿和，为什么那个时候你要阻拦我，为什么到现在你还不肯放弃那天真，你应该很清楚，在这里你的天真只会引来死亡之灾。”
　　
　　阿和缓缓的放下了手，在柯特的有意提醒下，又想起了那拼命想要遗忘的事实，“是的，我知道，面临死亡，我会恐惧，可是那些人也一样吧，如果可以，他们也是不想死的吧，他们的心情，为什么柯特你就从来不去看。身负力量，在保护自己的同时，也去想想那些死者的感受啊。”
　　
　　死者的感受，只会让身份杀戮的人犹豫，让他们的武器变吨，然后在迷茫和痛苦中死去。
　　“我……”
　　
　　死者的心情？没有人比作为死者的他更加了解，因为，早已经死了。所以……那种不想死的想法，想要活下去的心情……
　　即便如此，柯特也不会犹豫，他并不欠谁……无需犹豫。
　　依旧会杀人，因为他们该死。如果这种心情，是作为他杀人的罪孽，那么他已经有了永远背负下去的觉悟。
　　并且不会为这些行为找任何冠冕堂皇的借口，杀一个人是杀，杀一百个人也是杀，他是这样走过来的，多背负几条血债又算得了什么。
　　
　　呼出一口气，柯特重新直视阿和的目光。
　　
　　“对你抱有期待，是我的愚蠢，我忘了，从根本上，你我就是不同的。你是和平世界的孩子，在亲人的陪伴下成长，再大的痛苦也不过是阿武不再依赖自己，没有人需要自己，这些小事。”然而阿和所拥有的，是这个世界的他付出了所有，终其一生再也得不到的，阿和却轻易的就可以拥有，这让曾经的他如何不妒忌，不过已经过去了，“果然，一开始将你留下就是错的。阿和，你可知道你追寻的幻影一直就是不存在的，我和你们都不同，我早就死亡，在与你们相遇以前。”
　　
　　阿和诧异的睁大了眼，甚至怀疑自己是不是听错了“柯特，你说什么……死了？这怎么可能，你不是正好好的站在我的面前吗？”
　　
　　“虽然不知道你是如何追到我所在的地方，如果不是数码宝贝世界的允许，你是不会通过那里来到这里的吧。现在我也不想隐瞒了，你没有听错，我早就死了，站在你面前的不过是一个不甘心消失的幻影罢了。”
　　
　　“柯特！”
　　
　　“而昨天你看见的那个孩子，应该觉得很眼熟吧，那是六年前的我，你应该一眼就认得出来不是么。”
　　
　　阿和沉默了，那时他一眼过去，因为大部分被柯特遮挡，当那个孩子推开柯特离开时，那瘦弱的身影，阿和当时以为是错觉。
　　
　　“不是错觉，阿和你所站的地方是我还活着的时间，是我执念所在，你所见，是还活着的我。”
　　
　　“不可能的……”阿和摇头，想要否认这一切。
　　
　　“很难接受吧，当初在你们一个个回到自己的世界时，我一个人消化这个事实，也很难以接受。扉樊店I舒．比有~”
　　
　　“柯特，你怎么了……”
　　
　　“阿和，你为什么要这样看着我呢？”柯特逆着阴影，月光冰冷的洒在他身上，显得孤寂，“你在可怜我么？你在庆幸吧，不是你把我遗留在数码宝贝世界，而是我无法离开那里，这一切都不是你的错，因为我已经死了，你是否可以松一口气？”目光中那森然的厌恶与恨意，让阿和感觉到惶恐。
　　
　　“你以为我不知道吗……我一直都知道的，阿和……你们那与恶意不相上下的伪善，同情心。”
　　
　　“不……”对上那犹如寒潭般的眼，阿和沉默了，他无法否认，因为，柯特说的是真的，“柯特，你在憎恨么？”恨我么……阿和苦涩的开不了唇。
　　
　　“我最恨的是所有活着的人。阿和，我不恨你留我在这个世界，我恨在我一个人痛苦的时候，那些活着的人都幸福的笑着！”
　　想要伸手去捉他的衣摆，却被犹如柯特冰冷的言语般不留情面的狠狠挥开。那一瞬间，阿和的瞳孔有点不可置信的缩小扩张，被柯特挥开的瞬间，那表情瞬间的漠然厌恶，以及动作丝毫不犹豫的抽离而去。让他感觉到恐慌。
　　柯特不再和记忆那般了，他变了，对于阿和而言就犹如在陌生的环境中唯一可以抓到的浮萍稻草被湍急食命的河流淹没。
　　
　　最后紧咬的唇瓣翕动，只能模糊的说出，“柯特，你变了。”
　　
　　变了？
　　是这样么？
　　他无法解释，正如他没有想过会走到这一步，所以柯特无法回答。被遗忘的记忆淹没的那一刹那，在数码宝贝世界化作虚无，在生死意识游走的时刻，无论哪一种经历，都可能被完全陌生的人格与性格侵占，即便保证了自己大部分的不变，那失去的也回不来了。
　　
　　“我早说了，我已经死了啊，阿和，你能祈祷一个死人还能和活着一样体会那种美好的感觉么，你能祈祷一个死人有活人的温度么，我一直都是作为亡者活着，我如何不变，你何曾理会过？”柯特轻声笑了起来，可是那笑声只让阿和觉得刺骨的寒冷。
　　在柯特的笑声中，阿和却悲伤的想要哭，因为他忽然意识到自己，可能再也无法靠近柯特一步。
　　
　　曾经柯特的询问，如今的冷漠。“柯特，你曾问我，你和太一若站在两边，我的选择，那时的我没有做出选择，这一次让我重新选择一次，好吗？这次我选择留在你身边。”我想要弥补过去犯下的错，也许我不曾了解，但是唯一可以知道的就是，那想要留下来的心情，是真切的。
　　
　　可是就在伸手的那一瞬，就在可以拉住柯特手的那一刹那，柯特收回了手，让他抓了一个空。
　　“重新选择？那么，让你选择死亡如何？与我一同死，还是活下去。做不到吧……”看不见柯特的神情，只有背影，阿和正待答应，柯特却仿佛察觉到他的想法，“已经够了，做不到的事情，不要随意开口承诺，阿和。因为真正没有体会过亡者心情的是你，当死亡来临前，你会发现，一切并没有你们这些孩子想的那么美好……”
　　
　　至少，
　　我是如此的想要活下去……
　　所以，我不想听到你轻易选择死亡的话语，阿和，为什么你总是拥有着我得不到的东西，却不珍惜呢……
　　“所以，不要再说什么自欺欺人的话了，那个选择，也不过是个玩笑。过些日子，我会送你回家，回去你原本的世界。”
　　
　　阿和没有看见，背对着他说话的柯特，手中有什么东西不断的掉落，落在地上就消失不见。而那些东西正不断地流失。
　　
　　***
　　
　　然而房间内的苍星石和翠星石却收到另一个人偶的挑衅，乱七八糟的房间，横七竖八的家具。苍星石苦恼的看着这一切，“果然，即便再怎么想自欺欺人的过一段时间，对方也不会放过我们啊。这样乱七八糟的话，即便是柯特也不会高兴吧。”一个散发光芒的宝石出现在她身边，举起巨大的园艺之剪的同时，她将力量注入这个房间，破坏的地方瞬间还愿，就连那满地杂乱的黑色羽毛也消失无踪。
　　
　　等将这房间打扫好，苍星石对翠星石说，“好了，我也要离开了。”
　　
　　“苍星石，不要去。”
　　
　　“翠星石，这是我们逃不开的宿命，而且她已经找到我们了。”藏苍星石叹气。
　　
　　“那我们就和柯特换一个住处，不要去。”翠星石说着任性的话语，可是即便知道不可能也想要抱着一丝庆幸，对上的却是苍星石无奈的笑“为什么你要这么执着的见到父亲！我们这样不好么？！”
　　
　　“我们逃避不了的。”
　　
　　苍星石转过身，背对着一直在一起的姐妹，不让她看见自己的目光复杂，不是为了父亲，为了留住这一切，她也必须去战斗。
　　
　　翠星石紧握的手逐渐松开，“你要离开，好歹和柯特说一声吧，而且你还需要找一个提供力量的媒介吧。”
　　
　　“我早就和柯特说过了，至于媒介，随便找一个人类就好了，翠星石不要担心，我会回来的。”苍星石微笑的拥抱了翠星石，面对那个不完整的水银灯，她并没有全部的把握，但是无论如何，都想要打败她然后回来，即便那个人偶已经找到了媒介。
　　
　　“你给我平安回来！如果受伤了我就不理你了！”口是心非的翠星石啊。担心却不坦然承认，关心非要用别扭的方式表达。
　　
　　离开前，苍星石看见了门边的柯特，面对他的沉默，苍星石微笑“我一定会回来的。”最喜欢在这里的日子，最想和柯特一起，继续生活下去。不离开。“请你帮我照顾一下翠星石，可以么？”请不要让她感觉到孤单。
　　
　　“恩。以我之名承诺，在你们不主动离开的前提下，不轻易的将你们舍弃。”
　　似乎曾经也对谁如此承诺过……是谁呢……
　　也许承诺说出口，就是用来背叛的吧……
　　
　　“是么，这样就好……”
　　
　　然而最终，苍星石终究没有回来，她的战斗因为水银灯媒介插手的情况下而惨烈告终。
　　因为即便抱有想要回去的决心，却也输给了那个媒介对水银灯的在意。她没有想到自己的剪刀原本斩断水银灯的动作会变成划破那个银白发色女孩的眼瞳，那涌出的鲜血，让翠星石颤抖，她伤害了人类。
　　而且也没有反应过来水银灯的怒火，看着蔷薇圣母的宝石离开自己身体的时刻，在无法控制的向后倒去的时刻，眼前浮现的是柯特和翠星石的脸。
　　
　　对不起呢，翠星石……
　　对不起，柯特……
　　
　　明明不想留下孤独的你们……我却已经无法回去，身体已经僵硬的无法动弹了呢……
　　对不起……
　　
79、南柯一梦（九） ... 
 
　　这一切对于阿和而言就像梦境一般，他不明白，这一切为什么会消失的如此快。前一刻，他们明明还在雪地中欢乐的笑着，可是转眼间，离的离，散的散。
　　从柯特说自己死了的时刻起，一切都仿佛都被安排好一般。
　　基里亚的离开，苍星石的告别，以及翠星石的消失……
　　
　　然而这一切都仿佛在柯特的意料之中一般，他一个人待在这个显得偌大的房间中，寂静且安宁。
　　“柯特。”
　　
　　“阿和，不久之后，你也离开吧，我找到了，让你回去的方法。”靠着墙壁，看着窗外的柯特收回目光。不知道是不是错觉，总觉得柯特越来越苍白，近日总是在这个房间内不出去。
　　
　　“柯特……不，我不回去。”阿和毫不犹豫的否决。曾经将这里当做噩梦的日子，已经过去，此刻的他想要留在这里，留在这个房间内，和柯特一起，直至死亡降临。
　　
　　“别说傻话了，留在这里，陪着我这个不存在的人，你能得到什么？”柯特勉强的扬了扬嘴唇，似讽刺也似冷漠，“能回去便早些回去，等到你失去了过去的记忆时，再回去就来不及了，习惯了死亡和杀戮，就和亡灵差不多了，即便回去也融不入你的伙伴中了。”
　　
　　“我不介意。”
　　
　　“可是我介意！”柯特一瞬间暴怒的打断他，“我说过了，我不需要你可怜，石田大和！你难道不明白吗，我不想看见你们任何人！”
　　
　　“所以，你在你有意的计划下，让我们一个个的离开。”在这里有一段时间了，从遇到柯特起，从面对他越来越无常的态度起，阿和逐渐的比过去成熟，比过去更加冷静。“起初是基里亚，即便知道他不愿意，你也让他离开，接着是一开始就和你说过离别的苍星石，你早知道她是回不来的。然后是翠星石……到现在，连我你也要赶走，你到底想做什么，柯特。”
　　
　　“与你无关。我一开始就是一个人，现在也重归一个人，这样的心情，你大概是不会理解的吧。”
　　
　　“是啊，我不理解，也不想理解，我只知道从未有过比此刻更加鲜明的愿望，我不想离开。”
　　
　　柯特沉默了，没有说什么，只是继续看着外面的天空，阴沉的仿佛随时会坍塌落下。
　　末晓，如果你还在，你会对这样的我，说什么呢……
　　
　　――柯特，我唯一的朋友，当你遇到挫折，勇敢起来，像你曾经一样坚强的往前走，跨越那比死更加绝望的悲伤，因为你的路还未开始。不要选择结束。
　　
　　曾经末晓玩笑般的话语，那似笑非笑的容颜，都如此的清晰。
　　可是，末晓，你可曾知道，我已经没有了选择的权利了，唯一能够选择的，只剩下……结束。
　　
　　――柯特，你知道么，每个人都有注定背负的东西。我背负的是那份看见与未来的宿命。
　　――而有的人则背负的是毁灭的宿命，我见到了，背负那个宿命的女孩。我很喜欢她。喜欢到想要毁灭她，因为这是我们之间的救赎。
　　那么我的救赎又是什么……你找到了，可是我的呢……我只是不甘心，不想啊，就这样……结束。
　　
　　无所畏惧，更不会悲哀，那种连自身都舍弃的觉悟去了哪里？逐渐想起过往，逐渐寻回死亡真相的片段，逐渐想起空白的那段记忆，从和自己相遇的时候起。
　　他便察觉了，在拥有了的同时，也拥有了对于[丧失]的恐惧。
　　知道了一切的真相，拾回了全部的记忆，却无法再做到曾经的自己那般坚强。因为他的信仰，早已不在，就连支撑他的存在，也被他远远推离。
　　即便想要拥有，最终也是会失去的，不如一开始就送他们离开吧。
　　
　　面对不再看自己的柯特，阿和才明白，自己也许真的做错了。只是因为自己对柯特的理解错误，到最后，都不会被原谅了吧。
　　――你对柯特抱有愧疚，那我提醒你，靠着这份心情，是无法在那个孩子身边久站的，他不需要你的怜悯，也不需要你的保护。
　　――他要拥有的，他所渴望的，他会比任何人都清楚的看清自己，你的担忧，你的思绪，若有一天触及他底线，他的本能会毫不犹豫的将你毁灭。
　　
　　――你不曾触碰他的真实，但同样，这个也不再是你记忆中的那个柯特。如果你抱有天真的想法接近，只是伤人伤己，伤害了柯特的代价，就是你的生命，那时候不是他动手，而是我或者基里亚，都不会让你活下去。
　　
　　这便是他们都知道，自己却不知道的事实么。
　　这便是那个叫做末晓的人，想要提醒的事情吧。是啊，自己活着，柯特死了，无论自己说出什么，都是站立在活着之上不曾触碰他的世界的讽刺吧。可是他到现在才明白。才看清。这样愚蠢又无力的自己。
　　这样的自己，已经没有资格被原谅了。
　　
　　即便如此，他也想在柯特身边，想要让他再看自己一眼，即便柯特失去了全部的动力和意义，他也绝不放弃柯特的存在。
　　柯特没有死，至少柯特还在他的眼前……让柯特的存在成为自己留在这个世界的最后动力和理由。
　　
　　“呐，柯特，时间不早了，我去弄饭。”阿和努力的微笑。然后不等柯特回答便下楼去。
　　
　　柯特只是静静的看着这个孩子的背影，比起在数码宝贝世界的日子，阿和明显的成长了，变得更加的冷静，也不会再说和过去那般天真的话了，他也学会了沉默。
　　明明自己说出的话，是故意刺激他的，想让他生气离开的，却也被阿和接受了下来。
　　大概，阿和成了自己计划中唯一的变数了吧……
　　所以……看着自己白皙失去了掌纹的手心，柯特露出了复杂的笑容，“我这样的家伙，到底是哪点值得你们留念呢。”
　　
　　――柯特，你这个胆小鬼！
　　
　　是啊，如今的他的确是个懦弱的，不敢面对死亡，不敢承认这一切的，胆小鬼……
　　
　　“基里亚，我知道的到最后你也不会背叛我，但是是我背叛了所有的人，最后连自己也背叛了。你一定不会知道的吧，你也再不会知道了……”
　　
　　***
　　
　　忽然楼下传来玻璃碎裂的声音，以及强大的爆破一般的杀意，让在楼上的柯特骤然睁眼。
　　
　　阿和也没有想到这样一个小地方会引来他人的窥视，以及杀身之祸。原本只是做饭菜，身后的玻璃窗忽然爆裂碎成千片。如果不是柯特那不人道的训练让他对危险有了本能的反应，只怕会被无数碎片刺成二级伤残吧。
　　倒是看这阵势，锅里饭菜只怕都作废了。躲在橱窗下方，他还有空想些有和没有的。
　　
　　“老大，这位置被人说是鬼宅，不过现在看来传言都不可信啊。我们一定可以在这里打捞一笔吧。”
　　
　　“哼哼，动手吧，把这里面的人杀光，把里面的东西抢光。”
　　
　　听外面的对话，应该只是一群普通的强盗吧，自己也可以解决的。现在这里是自己和柯特仅有的容身之处，岂能让他们破坏。果然啊，杀人这种事，只是愿意和不愿意的区别。
　　就算你想要独善其身，别人也会来找机会来杀你。为了保护自己，为了维持这样的生活，杀人也是必须。
　　握起普通的水果刀，心里也已起了杀意。
　　
　　消无声息的将进来的几个人杀掉的同时，引起了外面的戒备，不知道经过了多久，阿和的喘息开始粗重了起来，进来的人仿佛杀不尽一般，而且其中有一个会念能力的家伙，控制所有锋利的东西刺向阿和，灵活的避开了会造成重伤的部分攻击，腿却终究没有避开的被飞来的剪刀刺中，避开菜刀的同时，手没有被砍断，却留下了深厚的伤口。
　　
　　就在那些强盗以为可以靠近的时候，飓风如刀袭来没有躲过去的人被斩成了两断血流成河。
　　而下来的柯特及时将阿和扯离这是非的中心。
　　
　　“柯特。”
　　
　　听到阿和的声音，嗅到他身上那浓厚的血腥味道，看着他那动脉都断裂的腿，柯特眼瞳变得深谙“你不知道逃吗！为什么非要牵扯进来。”
　　“呵，我知道柯特在楼上，我想证明，我可以拦下他们，可以保护你……”
　　
　　“真是蠢毙了，外面有念能力者，你如何抗衡。”柯特毫不留情的批评，阿和却也是笑着，尽管手臂和脚上的伤痛的让他笑容有些扭曲。
　　知道啊，即便是一厢情愿……却还是想要这样去做。
　　“你还嫌自己血流的不够快么，给我安静的在这里坐着，这些家伙交给我就可以了。”柯特握紧了纸扇，仿佛这样就可以欺骗自己，身体不痛，仿佛这样就可以麻痹自己继续下去。
　　让阿和坐在安全的墙角，柯特挥出杀戮的风舞，对方尽管人很多，但是在柯特熟练强大的风刃纸刃攻击下，也束手无策。
　　
　　“为什么会突然有这么多人来这里。”
　　
　　“谁知道，大概是我树立的敌人太多了，真是麻烦啊。”柯特苍白的脸上尽管没有露出疲惫的表情，但是他的额头隐隐有汗淌落。如果是过去，消灭这几个人是非常容易的。
　　阿和看得到，柯特为了快点消灭这些人，释放了好几个巨大的风刃，已经疲惫不堪了，却还在强撑着。汹涌进来的人群已经变成了尸体倒在地板上，鲜血染红犹如巨大的地毯。
　　那带头的念能力者也对柯特感觉到恐慌，但是却也不肯后退。
　　
　　“已经够了，柯特。”
　　
　　“不行，不杀了他，接下来麻烦会源源不断。”柯特看也不看阿和，飞快的打断。
　　
　　“我说的不是那个人，我说的是你啊！你以为我不知道吗，你一直隐藏的事情。”
　　
　　想不到阿和会突然这样说，这么大胆，柯特不可置信的看着他，倔强的否认，“别开玩笑了，你能知道什么，我能隐藏什么。”
　　
　　“很奇怪呢，柯特最近总是躲在房间内，躲避我的接触，迅速的赶走基里亚他们，也是因为这样吧。”
　　
　　仿佛被戳中了真实，柯特恐惧的后退了两步，这时他察觉了什么，为了遮挡阿和的目光，紧紧的抓住了手腕。但是那逐渐变得透明的手腕却还在向上蔓延。
　　
　　“柯特！”阿和努力的站起来，血顺着流下。
　　
　　“够了不要过来，这一切与你无关，我什么事情也没有。”
　　
　　“那你告诉我，不断地从你手中落下的是什么。”阿和也不管伤口，疼痛比不上自己看到的造成的震撼和恐惧。
　　就在柯特准备说什么的时候，阿和眼眸瞬间收缩，想也没有像的冲到柯特的前方，张开了双臂。
　　
　　那冰冷的风带着利器夺人性命，鲜血喷溅。
　　
　　阿和也没有想到，会有这样一天，没有想到死亡会如此迅速，只是在睁眼闭眼的，一瞬间。甚至连疼痛感也没有察觉到，那胸口已经被刺穿，鲜红的血滚烫的溅出。在那个人偷袭柯特的时候，就本能的去保护了。
　　
　　而柯特看见的就是阿和替自己挡下了那个念能力者乘机发出的偷袭，胸口渐渐的被血侵染，看见的就是阿和最后的一眼，然后无力的倒下。
　　顾不得被拆穿的危险，柯特伸手将阿和小孩子的身体接了下来，没有让他倒在地上，最后忍着触碰的疼痛挥出风刃将那念能力者杀死。
　　
　　“真是奇怪啊……”阿和开口，却抑制不住鲜血的涌出，面色更显得苍白。“对不起，柯特……我一直在站着自己的角度，指责着你的不是。你说的没错，我的天真，是注定在这个地方活不下去的。”对上柯特难得出现的愧疚神色，阿和只感觉到心疼，“不是柯特的错，是我自己太弱小的原因，但是真好啊，柯特还好好的在我面前，真好，死的不是柯特。死的是我，真好……”
　　
　　“你再说什么啊，阿和，你早该知道，我已经死了啊，用你活着的命换我的，是不值得的啊。即便你不这样做，已经死过一次的我，怎么可能再死……”
　　
　　“人死一次，会不会再死，我不知道，可是我不想赌。”胸口的伤从麻木中缓和过来，就清醒的体会到那种痛，阿和痛的脸色扭曲的惨白，可是他也没有松开抓住柯特衣襟的手，尽管痛苦，他也没有发出一声哭喊，反倒是继续说着，“在我眼里柯特现在还活着，所以活下去，即便这是人间地狱，我也希望，柯特活下去。”
　　
　　“你不会死的。”柯特说着，伸手紧紧的拥抱住阿和，仿佛离别前最后的接触。
　　
　　即便会有对死亡的恐惧，即便想要和柯特一起活下去，但如果只有一次机会，只有一个人的话，选择柯特，他并不后悔。
　　阿和第一次感受柯特的拥抱，那么的用力，就代表着，自己也被柯特在意了对不对，死亡并不恐惧，只是……会舍不得眼前的一切。
　　现在柯特不再那么遥不可及了，真好……
　　
　　柯特说的没错，这里不是杀人就是被杀，这种结果反倒是不惊讶了，
　　人的生命的确随时会消失，在这里，对于他这个弱者而言，太过恐怖，如果这是他的梦，
　　再睁开眼，就看不见柯特了对不对。明明不想这样……
　　对不起，如此想要留在你的身边，弱小的我也做不到，柯特，原谅我。
　　
　　知道自己生命的尽头，将是永远的别离，阿和努力的笑着，用小小的手，用尽全部的力气想要回拥抱柯特。
　　可是就算嘴角努力的上扬，那悲痛的离别的泪水，顺着面颊流下。
　　果然，他其实也是不想死的……不想和熟悉的人，和眼前的柯特永别，还有那么多的话没有讲，有那么多的路没有走，他还没有变得更加强大。
　　最后也只能抱着不甘心咽下了最后的一口气，泪水没有掉落，这个世界的阿和便永远的闭上了眼。
　　
　　那唯一的让阿和回去的方法，就是让他在这个世界中死去，打破他在这个世界的梦境。
　　可是无论如何没有办法下手，却以这样一个偶然的事件，让阿和不得不离开。柯特明知道这对于阿和只是一场梦，他随时可以因为死亡而醒来，回去。却还是感觉到悲伤。
　　
　　阿和自己却并不知道，明明只有一条命却用来拯救他这个早已不再的生命，
　　
　　“真傻啊，阿和，即便你牺牲了你的命，我也……”无法继续活下去了……
　　柯特坐在那尸骸遍体的血红地毯中，抱着那逐渐失去温度的身躯，体内弥漫的疼痛，让他颤抖，再难忍耐。
　　最后的话语凝结在喉咙中，无法再出声，怕把自己悲伤的破碎的声音与感情流露，他是柯特，如果可以，他只愿意做一个无感情的杀人机器，只凭此点走到最后。
　　
　　――呐，你们能不能告诉我，相遇，究竟我是你们的梦境，还是从相遇起，便是我陷入了梦境呢？
　　
　　另一个世界，当阿和猛然睁开眼，在发现自己还活着的同时，发现自己已经回到了自己的身体里，依旧在自己的房间，只是时间不过一秒罢了。这只是一个漫长而艰辛的梦境，里面杀戮，死亡都是如此的真实，还有柯特那近在眼前的面容却是如此的叫人留念，如此的悲痛。
　　他相信那不是梦境，他相信自己是真的再度遇到了柯特，并且清楚的意识到，再也没有机会握住那只手，永远的失去了。
　　
　　他在知道，自己再也回不去了，那个柯特所存在的世界，他已经在柯特的生命中死去了。
　　少年在那狭小的房间内，留下了泪水。
　　为那失去的一切，为那再也不会回来的一切。
　　
　　――这个世界究竟是你的梦境还是我的梦境呢……
　　
　　***
　　
　　梦醒了，究竟谁留下了谁呢……
　　最终柯特只是将怀中那冰冷的尸体留在了这个房子内。将曾经的存在，曾经在一起的梦境，遗留在了这里。
　　
　　他缓缓的从这血地中站起来，无视自己满身的血迹，然后头也不回的离开了这里。
　　一个人的背影，消失远方寂静的风景中。
　　
　　如果注定离别，那么要是没有相遇就好了。


80、亡者之愿（上） ... 

　　柯特缓慢的，一步一步朝着前方走，前方连接的是什么他不知道，但是仿佛潜意识里知道这样走，一定可以走到自己想要到的地方。
　　这一路，柯特甚至觉得自己恍惚在梦中，离开了家，离开了所有人，在这个没有留念的地面行走，正如那没日没夜纠缠的梦境一般重复。
　　
　　逐渐走出城镇，走向一个无人的森林，也许对他而言，那充满魔兽的原始的森林，比起现世更能给他带来安全感。
　　最后柯特在一棵巨树边仿佛耗尽了力量般，靠着树撑着自己缓缓的坐下。
　　
　　目送了太多的人，此刻他的身边只有寂静的空气，冰冷的灰色眼眸倒映的是那绿色的枝叶映照的碎片。闭上眼，又回到了那雾蒙蒙的梦境。
　　记忆的碎片，仅仅只剩最后的死亡没有找到。
　　闭上眼，在梦境中，仿佛变成了小小的自己，与那个活着的自己拥有共同的心脏，所见相同的景色。
　　
　　***
　　
　　基里亚自从离开了柯特，每一日都在想念，都在回忆，想要回到他的身边。
　　他不明白，柯特为什么要他来保护这个小小的柯特・揍敌客。
　　每次见到这个十岁的孩子，他都有种意识被拉到遥远彼端的错觉，仿佛前一刻他才刚刚在法易路岛遇到柯特一般。
　　那种恍惚的错觉，蓦然回首已经那么久远了。
　　
　　执行着柯特的命令，保护这个名为柯特・揍敌客的孩子，却总是不由自主的回忆起当初的一切。
　　想当初，是柯特一眼洞悉了身为恶魔兽的他的灵魂，是柯特将他从黑暗中拯救出来。
　　是柯特……
　　从他坠入黑暗以来，柯特那个孩子就成了他唯一依赖的光芒。
　　
　　站在阴影处，看着那个小小的孩子，看着那个孩子执行任务的背影，看着他对着无人的景色的木然。基里亚眉间烙下深刻的阴影，苍白的脸在阴影中显得阴暗，眼眸也因为忍耐的情绪变成比黑暗更加深邃的红。
　　
　　为什么柯特要保护这样的孩子，这个弱小的人类，早已与柯特无关了不是么，柯特不是早就说了要舍弃活着的一切吗，到底为何！
　　
　　――这是我的愿望。保护他，是我唯一的愿望，基里亚。
　　
　　柯特的话语，清晰的回响在耳畔，记忆里是他决然的不容反驳的神情。
　　为什么，基里亚咬牙，血顺着唇瓣流下，从知道走错时空的柯特，以旁观着见证曾经的柯特，为什么不随他回去数码宝贝世界，而留在了这个不再容纳的下他的地方！
　　基里亚不明白，也不甘心，他一直都知道的，回家是柯特最深刻的愿望，但是以这样的方式未免太讽刺，以一个旁观者的身份，再无法介入的身份，看着曾经活着的十岁‘自己’。十六七岁的柯特，回到了十岁柯特存在的地方，这样的残酷的时间和现实，谁能接受。
　　他不甘心，看着柯特一次又一次的被这残忍的景色刺伤。
　　
　　――柯特？为什么要执意来这个世界。和我一起回去好不好，回去数码宝贝世界，这里已经不属于你了啊！
　　记忆里执着的看着自己家，看着活着的自己的柯特，这样看着过去的柯特，没由来的让基里亚心疼。
　　
　　――因为，这是连我自己都没察觉的，心中最深的愿望，我在意我所‘存在’的世界。
　　――我忘记了很多的事情，死前的大部分事情都只记得片段，有时候，我会觉得自己会不会连回家的路一起忘记。可是回来了我才发现，死亡与活着的生命，就是一个永远也无法跨越的横沟。如果可以重来，我想……
　　
　　犹如惊雷一闪，在基里亚记忆里爆炸，他睁大了双眼，如果继续说下去，柯特所想的是什么呢。想要改变这一切吗，想要活下去吗！
　　这一瞬间，基里亚才真正的明白，柯特的想法，他想要自己在十岁的柯特死前救下他，改变这个悲剧的命运。
　　
　　即便改变命运的本身，是要已经走到这里的，与基里亚，咪咯，伊路米相遇过的如今的柯特消失，让走过的这一切历史，一切相遇，全部否决掉吗！
　　
　　基里亚知道，柯特能来到数码宝贝世界，全是因为已经死亡的原因。
　　那么，如果改变这个命运，自己会怎么样？再也见不到柯特，无法和他相遇，走到这里，只能作为被那几个孩子杀死的恶魔兽，永远的消失吗！
　　
　　不行，他不允许。他不想改变命运，他想要和柯特相遇，纵然这个愿望本身与柯特所期望的背道而驰。基里亚的眼瞳因为下定决议而染上了血液般深邃杀戮的红。显得鬼魅而危险。
　　
　　纵然眼前要保护的孩子，是活着的柯特，但是却是一个全然陌生的存在，不是他记忆中在数码宝贝世界遇到的那个冷静倔强到连自己生命都漠视的孩子。
　　
　　当基里亚现身的那一瞬间，执行完任务满身血腥的名为柯特・揍敌客的孩子微微一怔，因为他完全没有感觉到身边有人，虽然隐隐似乎被人注视，可是那种感觉微弱的更像是错觉，再加上对方没有恶意，就被他忽视了。
　　
　　所以当基里亚全身上下透漏出一种残忍的杀意时，他怔住了。
　　实力上来说，他们相差太悬殊，面对基里亚的杀意和那不保留的力量时，他微弱的念能力完全无法相抵抗。只能面色苍白，无力的后退。
　　
　　面对那与曾经的柯特一模一样的容颜，基里亚神情复杂到哀恸。也许杀了他会和杀了柯特一样的痛苦，明明最不想伤害柯特的是基里亚，但是若是为了拯救柯特，那么再多的痛苦他都可以承受，即便亲手斩断过去。
　　凌空一抓，无形的气压扭曲，漆黑且透明的剑刃浮现。
　　
　　柯特・揍敌客警惕的后退，无法逃，一旦逃，那便是将后背露给敌人，这是犯不得的大忌。
　　为什么……
　　心里浮现疑问，他认出来了，眼前的银发男人是和那个少年一起的人。那么，是那个少年要杀了自己吗？不知道为何，心里涌现出无法控制的悲怆。与悲怆相连的，是同等的绝望。
　　
　　基里亚握紧利刃步步逼近。
　　“为什么……”后退的同时，寻觅着可以逃离的道路，可是没有，柯特・揍敌客不明白，为什么自己不被人注意，为什么自己是非死不可呢……
　　
　　“这一切只是为了他。为此，你必须死。”如果柯特会因为你的未来改变，那么我便手刃你，延续他的命。即便违逆他的命令，承担……这份疼痛的罪孽……
　　基里亚的剑漆黑剔透，宛若纯粹的黑曜石，只是那刃闪烁夺人性命的妖异的红光。
　　他的力量是罪孽，自己的黑暗，以及世间众人的罪孽便都可以变成他的力量，以及，他自己要背负的罪孽。
　　
　　即便早已下定了决心，刺入那小小柯特身体的瞬间，基里亚的剑依旧不受控制的一颤，即便这个柯特与自己记忆中的那一个如此的想象，但是为了保护一方，另一方就必须消失。
　　为此，即便再痛苦，他也不会犹豫。
　　一切只是为了柯特，为了保护柯特，为了让柯特存在下去，即便不公平，他也不会让软弱操控自己，即便残忍。对他而言，柯特只需要一个……
　　
　　如此想着的基里亚，手中剑更加用力的从柯特的背后透出深深地埋入后方树内，发出沉顿的摩擦声。而小小的柯特手紧紧的握着剑身，被完全的钉在了树上，肺部已经被刺穿，每一口呼吸都感觉再漏气。伴随着难忍的疼痛。
　　看着这个‘柯特’垂着头再无法站起来，腹部的剑从后方透出将他死死地钉在了树上，犹如毫无生命力的木偶，最终仿佛无力拔出体内的剑，被剑支撑，半靠着树木，操纵的线断裂，手无力的落在两边。
　　
　　基里亚狠下心转身离去。
　　亲手杀了柯特一样痛，心痛苦的恨不得裂开。
　　
　　是他，亲手抹去了柯特的生命，是他亲手抹去了柯特的未来……这份罪孽带来的痛苦，蚀骨腐心。
　　但这一切只是为了他，为了与柯特相遇，这沉重的罪孽有他甘愿背负。
　　
　　然而基里亚却不知道，当他剑锋刺穿那个孩子的一瞬间，另一个地方的柯特猛然睁开了眼，小小柯特被刺穿的地方也在他身上重现，瞬间裂开一个大洞，鲜血溅出，张开口大量的鲜血涌出，无法控制，胸口撕裂的地方传来的痛楚麻痹了他的神经。
　　柯特只是看着前方，仿佛知道了什么，染满鲜血的手紧紧的扣在了地面，最终摇摇晃晃的爬起来，捂着那因为梦境重现的伤口，一步一步朝着基里亚走的方向逆向而行，如此一来，他们二人终会相遇的吧……
　　
　　他早该知道的，这个伤口是基里亚造成的……
　　几乎要摔倒的身体勉强靠着树木才没有倒下。而基里亚离开了树林深处走出来，看见的就是正面走向自己的柯特，他心心念念的柯特，此刻仿佛从血海中捞出来的一般。看着这样的柯特朝着自己走来，他慌张了，加快步伐，在柯特快要倒下的时候接住他。
　　
　　而柯特则紧紧的抓住了基里亚的衣襟，吃力的支撑自己不倒下。
　　
　　“柯特，柯特……怎么了，你发生了什么事情。”
　　
　　伴随着基里亚的问话，柯特咬紧唇瓣，抓住他衣襟的手用力，仿佛要站起来般抓住了基里亚的肩膀，接近心脏的地方。“我……如此的……相信你……”极力的克制着感情，话语几乎是从肺里挤出来的。
　　而基里亚不明白，听的不是很清楚，低头靠近他“柯特？”
　　
　　“我明明如此相信着你，你却背叛了我，基里亚！”柯特含恨的抬起头，在喊出这话的瞬间，聚集在手掌心的念骤然爆发化作锋利的利刃给基里亚造成了无法逃避的伤害。而基里亚完全没有防备，被那力量正面冲击而撞到树上，那散发的力量就连粗大的老树都无法承担的发出断裂声，在老树倒塌时基里亚倒在了地上，双肩犹如被利器伤得血肉模糊。
　　
　　“我是如此的相信着你，相信你会保护好曾经的我，却不曾想到就是这样的你毁灭了我的所有。毁灭了作为活人所拥有的一切。基里亚！”每一字都透漏着无法掩藏的恨意。化作锋利的刀刃剜着基里亚的心脏。
　　
　　基里亚不顾肩膀上血肉模糊的伤口，努力站了起来，“对不起，唯有保护那个活着的柯特・揍敌客，我做不到。”
　　
　　面对基里亚直白的相告，柯特睁大了眼，纵然如此，基里亚忍着痛继续说，“纵然那个柯特和我记忆最初的柯特一样，寂寞，悲伤，但是他终究不是我认识的那一个，对我而言，他则是完全的陌生人，如果他的存在是影响你的因素，那么就由我将他杀死。对我而言，只有在数码宝贝世界于我相遇的柯特才是最重要的。除此之外，其他的时间段，都是和你长得一样的陌生人罢了。”即便被憎恨。也仅仅只是希望留住你，抓住最爱的，你的手。
　　纵然活下去是你的愿望，可是，我无法想象没有和你相遇的日子，只要能和你相遇……
　　
　　“够了，不要说了……背叛者，我不想再看见你，给我滚，滚回你的数码世界。”面对那逐渐冰冷的话语，以及毫无情感的双眼，基里亚慌张了。
　　“柯特。”他的呼唤，却发现柯特的目光移开了，再不看他一眼，仿佛他从未存在。
　　那一刻基里亚才意识到自己做错了什么事情，有什么在他们中间碎裂了，并且再也无法还原。他想要触碰柯特，可是却被柯特一个眼神冻结。
　　
　　“同样的事情，我不想重复第二次，滚，不要再出现在我的眼前，否则，下一次我定会杀了你。”柯特说完这句话，就头也不回的从基里亚身边离开，缓慢的，带着沉重的脚步与伤口，走向森林深处。
　　
　　面对柯特的决然，基里亚的表情悲伤的仿佛要哭泣一般，被世界舍弃的悲怆。柯特就是他的全世界了，没有柯特的话，他的存在都是枉然。
　　
　　――即便这样，我也只是想要看着柯特活着，活在我能见到的世界，即便你再也不想看见我。
　　
　　基里亚，最终也只能失魂落魄的离开。
　　
　　柯特捂住的那因为梦境重叠的伤口，逐渐开始结疤愈合，毕竟这个伤口是很多年前的了。只是一个感同身受的幻影罢了。
　　直到基里亚离开，柯特也没有回头，等到再也感觉不到那熟悉的气息，柯特才一下子瘫坐在地上，力量快耗尽了，另一个世界的崩塌加速了么。
　　明知道基里亚的心情，他却没办法原谅，这样也好，让他离开，也好过看见自己这副模样，逐渐失去自我的模样。
　　
　　他一直在忍耐，他可以感觉得到与数码宝贝世界同步的死亡与痛苦，每一步每一日，他都清楚的感觉到自己在消失，缓慢的，风崩离析。站在基里亚身边，被他守护的自己，柯特不知道还能撑到什么时候，这比过去更加痛苦的漫长的忍耐。
　　不用拖累任何人了吧，这样的感觉，也不错。
　　
　　翠星石说的没错，他只是一个自私的胆小鬼，仅此而已。
　　他用逃避背叛了基里亚，背叛了自我，更是背叛了誓言。
　　
　　明明对咪咯和翠星石都承诺过，在不主动离开的前提下，不轻易的将他们舍弃。
　　但是，他却背叛了，在苍星石都离开之后。
　　
　　[你们蔷薇人偶，是会进入睡眠等待下一次的醒来时日的对吧。那么，翠星石，睡吧。]
　　
　　当时翠星石发条停止，是完全的信赖着他的吧，而他在那个时刻，却停下了上发条的动作。还记得翠星石当时不可置信的眼神。[在你们眼里，还是见你们所谓的父亲大人比较重要吧，即便陪在我的身边，你们也有着属于自己的事情，无法放下，更无法承诺绝不背叛的在我身边。]既然不能永远在他身边，那么留着何用，相遇又何用。
　　[我曾说，在你们不主动离开的情况下，我不会轻易将你们舍弃。但是，苍星石已经离开了，翠星石，是你们先决定离去的，对吧。所以，我也不想停留在原地。这里不过是你们的一次时空滞留，还会有下一个地方，我们就在此告别吧。]
　　
　　[柯特！]因为发条没有上完整，翠星石无法动弹，只能眼睁睁的看着柯特将自己放入华丽的木箱内，看着黑暗完全的压制下来，只能从那最后的缝隙看着那决绝离去的背影。[柯特，不要留下我一个人，柯特，苍星石不在了，连你也不要我了吗！柯特！]
　　
　　抱歉了，我要而背弃我的诺言，你们从来不属于我，不如在你们为了你们那父亲离开我前，先由我舍弃。
　　
　　蔷薇人偶，最终也不过是被放在那木质蔷薇手提箱中，眼睁睁的看着喜欢的人的背影，而被滞留在原地，等待黑暗完全的遮住自己的视线，落入了深沉虚无的黑暗里。
　　
　　[你这个胆小鬼，柯特！你就是不敢承认你的在意，所以你总是在拥有前松开你的手，缩回自己的壳里，你以为这样就可以自欺了吗！你这个胆小鬼！]身后传来被他遗留在黑暗中的翠星石最后悲怆的喊声，声线微微的颤抖，可是柯特都没有回头。
　　
　　[你这个残忍的家伙，为什么不相信我，为什么不更多的相信一点，为什么要放手！为什么！我想要留在你的身边啊！柯特…柯特！柯特！…我恨你，我恨你们口是心非的人类……最讨厌了！]
　　
　　她努力想要伸手抓住那越来越远的身影，可是伴随逐渐关闭的箱子，视线都逐渐变得模糊，最后只能扯开声音喊着，哪怕只有一眼，柯特，回头啊……不要留下我，柯特……回头看看我……
　　
　　否认我的话啊，柯特！
　　
　　柯特……只要你再回头看我一眼。告诉我，你不会的……你不是我说的那样……
　　
　　最后翠星石的声音，那带着悲戚的呜咽的鸣音越来越低，越来越小，最后被寂寞的黑夜吞噬。
　　
　　这一切都被柯特扔在了身后，没有回头。
　　
　　不属于我的东西，不是亲手毁灭，便是松手舍弃。
　　
　　他绝不会后悔，更不会动摇。即便再那一瞬，看见了咪咯毁灭前那哀恸欲绝的神情充斥在翠星石的目光中。
　　――好吧，其实这家伙虽然看起来冷冰冰的，呆木木的，但是是一个好人。
　　曾经嘴硬的翠星石脸上带着微微的羞红，说出这样一句话。却不曾想过，会有这样的结果。
　　
　　从一开始，放弃了所有的他，怎么可能是好人。
　　柯特回忆起翠星石的声嘶力竭，手放在冰冷的胸口，果然，他果然是残忍的人，可是为什么呢，胸口处，还会隐隐作痛。翠星石绝望的脆弱，基里亚那悲伤的眼神，还有咪咯渴求宽恕原谅的神情，都深深的撕咬着他的内心。
　　因为背负不起注定的伤痛，所以选择舍弃，可是到最后却发现，即便舍弃，伤痛依旧在，原来自以为的提前还是太迟。
　　
　　――基里亚，你一定不知道吧……我说下了无数的谎言，骗了你，骗了所有人，连同自己也欺骗了。
　　――背叛了你，因为我对你太了解，你不想保护那个柯特揍敌客的心情。我想要保护自己，我想要活下去的心情是真的，但是想要追寻自己死去原因的心情也是真的。即便猜到可能对你造成难以磨灭的伤害，我也这样做了……
　　
　　――因为我没有强大到能够守护身边的存在，所以唯一能做到的就是让你们离开。
　　
　　――我早就知道的，是你让我受到重伤，但是给我致命一击的却不是你。
　　
　　记忆残缺的拼图正逐渐找到……而我将亲自去见证，揭开这一切被我逃避的事实。
　　
　　也许没有人会知道吧……有这样一个少年在生命的资料碎裂前，为了不伤害任何人，亲手将自己放逐在了孤寂的深渊之上。
　　伴随着资料的碎裂，记忆的丧失，生命的倒计时。
　　少年凭借着本能在陌生的世界前进，本能的告诉自己，前方有着他所执着的东西，前方是他生命本该所在。


81、亡者之愿（中） ... 

　　痛……
　　好痛……
　　
　　这成了小小的柯特唯一的意识，这绝对寂静的森林中，只剩下疼痛，让他无法安静入眠。他努力睁开眼，忍着痛苦与闭上双眼的睡意，即便知道不再忍耐的睡过去是摆脱这种痛苦的最简单的方法，他也不愿。
　　那个人已经离开，如果他再不离开，结果不是血流而亡的话，就是野兽被这血腥味道吸引将他吃掉。不能这样。小小的柯特拧起眉，不顾那割破的手，紧紧的抓着那将自己钉在树上的的剑刃，想要拔出来。也许是因为钉的太深，也许是因为太过虚弱，剑身只是在他用力拔的时候在树上摩擦，在柯特体内搅动的疼痛，几乎让他立刻放弃。
　　
　　可是纵然如此痛苦，小小的柯特也没有停下这近乎自虐的行为。
　　因为他不想死，因为他知道如果停在这里，他就真的没有机会了。即便只是一点一点的磨，他也不曾松开那变得血肉模糊的手掌。汗不断的从苍白的脸上渗出，这是几乎让人疼到很不死去的行为，他却撑了下来。
　　最终抽出那把剑，小小的柯特也重重的摔倒再地上，肺部刺穿，疼痛与呼吸时漏气的窒息感相随。汗液模糊了双眼。他几乎已经爬不起来了，身体下的血早已聚集成一滩，染红了那些鲜嫩的花草。
　　
　　但是，不能死，他努力地支撑起满是伤痕的身子，没走两步就摔倒在地，手指深深陷入土地。不能死，想要活下去，想要再见家人，所以他一定要活着回去。
　　但是好痛，痛的很想放弃，如果就这样放弃，如果就这样躺在地面上就轻松了吧，就不会这么累了吧。明明很累了，却苦苦支撑。
　　
　　哥哥，大哥，你们，在哪里……我还想再看你们……
　　
　　最终小小的柯特，只是来到一个靠近水源的大石头边，再无力向前，捂着伤口，虚弱的等待着，那模糊想要闭上的双眼恍惚的看向天空，几乎被那支离破碎的光斑给烫伤。苍白的脸，染上的血迹，都显得虚弱且苍凉。
　　作为揍敌客，完成了家族的任务，却要死在这无人的森林中么，这会是他最终的结局么。
　　耳边是湍急的河流撞击飞溅的声响。小小的柯特，看着自己腹部巨大的伤口，看着鲜血不断的向四周扩散，回忆起自己那几乎没有活过的人生，这样的死，并不恐惧。
　　也许太过宁静，有觅食的小鸟停在他耳边的石头上，好奇的看着他。
　　
　　只是，为什么到最后，也只有自己一个人……哥哥，爸爸，妈妈，他们有没有寻找自己？利用揍敌客家的情报网，应该很快就会找到这里的吧……
　　自己只要再等等，再等等就好了。
　　
　　巨大伤口带来的疼痛感逐渐麻木。不能死的信念支撑着他，最后也只有小小的鸟儿陪他等待，这几只鸟看着这个不动的人，起先是几步的距离，然后跃上了他的肩膀，轻轻啄着他的脸颊，让几乎闭上眼的小柯特再度睁开了眼。
　　
　　完全无法分辨时间的流逝，等了多久了，这口气撑了多久？明明已经痛苦不堪了，他却也没有放弃。他总是欺骗自己，还有一分钟，再等一分钟，这样反复的等待着。
　　
　　“柯特・揍敌客，你还要撒谎骗自己多久……你明知道，他们不会来的。”突如其来的声音，惊吓的小柯特肩头的小鸟振翅飞走，而他只是茫然的看着那小小的影子离去。
　　听到又有人靠近，那漆黑长发摇曳的身影，不是大哥……又是，来杀我的么……小小的柯特没有了反抗的力量，他已经放弃了。
　　要杀自己的人究竟是谁，这次是无论如何也逃不掉了吧，明明如此努力了，才发现自己是如此的弱小。
　　
　　“他们不会来了，你什么也等不到……”那个人的靠近，小小的柯特才看清，是那个人，是记忆中唯一拥抱过自己的人，是说过会毁灭了揍敌客的人。
　　
　　“你是想死的吧，因为唯有死才是你最终的解脱。”耳边回响的是那个人清冷的声音。
　　
　　当柯特看着曾经小时候的自己，躺在血泊中虚弱的模样，心里是抽痛的。
　　
　　“活，什么的，只是你的自欺欺人。”踩踏着曾经的回忆，此刻的他走在与愿望逆向行驶的道路上，“柯特，你等待的家人，不会来了，你已经到极限了吧，已经不用再这样等待下去了哟，他们都不会来了，无论如何你都等不到他们的。”
　　
　　“即便你不承认，你心里也很清楚吧，你……已经被放弃了……伤口很痛不是吗，每一口的呼吸，都牵连着伤口，放弃吧，你已经可以解脱了。已经……够了……从手刃她的时刻起，你该知道了，被放逐了，此生除了她是真心为自己着想可以依赖的外，你还能依赖谁，为了她的愿望，你也够了吧，柯特・揍敌客。”
　　
　　“自欺欺人……也许你说的是对的……发生了那么残忍的事情后，我竟然还欺骗者自己……我做错了什么吗……最终，我付出了全部……也只是想再让他们看我一眼，只要再看我一眼啊……”小小的柯特近乎脆弱的呢喃，让柯特一窒。“也许你说的没错，我在骗自己……然后连自己都分不出是谎言还是真实了。”小小的柯特，闭上了眼，一直被基里亚刺穿时，忍着剧痛拔剑时，都没有哭泣的他流下了眼泪。
　　
　　“可这谎言，却是我一直走到现在的唯一动力……我……”
　　如果不是靠着谎言，他是撑不到现在的，曾经的动力，是他仅剩的全部，仅仅只是一个自欺的谎言连自己都逐渐无法分辨，忘记是谎言的谎言。
　　真傻啊……
　　小小的柯特・揍敌客悲伤的在将死之际流下的泪水，分不清是悔恨还是痛苦。只是柯特忍不住靠近了他，再次将曾经的自己拥抱在怀里，感受对方的悲戚。
　　
　　――为什么，在我等待时，见到的总是你，为什么，只有你会在我绝望时闯入我的世界。而我等待的，却不曾出现。
　　――为什么呢，为什么来到我身边的总是你呢，为什么唯有你对我不同，为什么唯有你我会忍不住产生亲近的感觉，为什么唯有你我无法动手杀了你？
　　――为什么，如果你是我的亲人，该多好……你能否告诉我，你究竟是谁……
　　
　　曾经的相遇，为何会落到这样的下场……努力的变强，却终究不能知道眼前的人真实的身份。
　　如果他才是自己的亲人，该多好，就算舍弃揍敌客家族也没有关系了……只要告诉他，他不是一个人的……
　　
　　小小的柯特停止了哭泣，“你……是来杀我的么……”来终止我痛苦的等待。
　　
　　柯特深深地看着这个儿时的自己，灰暗的眼眸压抑到深处的颤动。
　　“你，会在这里死去。这就是你最好的结局……”柯特没有直接回答，而是告知着绝不会改变的事实，继续说道“因为你累了，这个世界没有人比我更了解你，也唯有我才能拯救你。”谁都没有比他更清楚接下来的事情，因为他清楚的记得，过去杀死自己的人，就像现在的他这样，狠狠地，刺入了过去的自己的心脏。
　　
　　伴随噗嗤一声，在对方不可置信的目光中，皱着眉的柯特的手迅速的没入对方的胸口。即便对方是自己，他也没有任何犹豫，正如在数码宝贝世界那般，决然。
　　
　　“！……”
　　
　　“如果你至今还有一股念残留，不如由我亲自放你自由。这样一来，对于一直受到揍敌客家族的教育不到最后不放弃任务的你而言，才是真正的解脱。”
　　
　　而小小的他到最后只是紧紧的抓住了柯特的衣襟，最初有惊愕，到后来却有些释然，他唇瓣翕动，却没有发出声音，眼前人的手还深深地插入自己的胸口没有抽出来，但是他很清楚，自己的心脏被刺破了，看着眼前的血慢慢的在地面弥漫，身上红色的和服早已被浸湿。
　　视野与意识在随着流去的血变得模糊。已经无法支撑自己，倒下去的瞬间，他感觉到眼前这个少年接住了自己，并且轻轻放在地面，为什么呢……到最后，要等得人没有来，反倒是杀自己的人这么温柔。
　　也多亏了心口那手没有抽出堵住了血液，而不至于立刻死亡，尽管痛苦，但是他还是感谢的，因为他还有想要知道的事情。
　　
　　那双沉浸着浓重悲伤的灰色双眼，看着怀中气息断断续续，痛苦喘息的曾经的自己。悲痛更甚，最后他开始开口，“再见了，柯特・揍敌客。”手中的力道加大。
　　
　　“本来，我一直以为，保护你活下去就是我唯一的愿望，如今才发现，最想杀了你的，本该是我。因为此刻的你，拥有了太多我已不曾拥有的东西。你拥有与基里亚，咪咯，伊路米他们在一起的权利。”
　　“因为你与咪咯，与基里亚他们相遇的缘分还未开始，而我，与它们已经走到了尽头。”也许自己想要改变命运，想要活下去……即便代价是作为亡者的自己消失。
　　但是，果然，他更想和咪咯他们相遇啊……
　　柯特说着小时候的自己，听不懂的话，可是他还是悲伤的说着，眼泪，顺着流淌了下来。
　　
　　而小小的柯特，只是用尽力气，那染血的手触摸未来的他的眼角，泪水？
　　
　　真奇怪呢……为什么即便被杀死，也没有悲伤的感觉，为什么杀死我的你，要露出这样快要哭泣的表情？
　　我终于知道你说我的傻是什么意思了，每次指望家人，最后见到的也只有你，大概也只有你在意过我，即便只是偶然相遇的人，我也宁可死在你的手中。就算死亡，最后能死在你手中……
　　小小的柯特，微笑了，那沾染血液的嘴角扬起，面色惨白的，微笑。
　　
　　罢了，也许这样也好，比起面对无人的现实，我宁可死在你的手上，请由你给予我一个永远安宁的梦境。
　　为什么唯有你这么不同，唯有你，我想知道……
　　到底……
　　“你，是谁……”小小的柯特只来得及吐出模糊的字节，瞳孔骤然散大。
　　
　　“我……”
　　
　　因为那锋利的指尖已经完全的碾碎了他的心脏，那气语的话语随着生命的消失，最终破碎，和没有等到的答案一起。
　　
　　――我，是你。
　　
　　可惜再也听不到了，粘稠而温热的液体从抽离得瞬间，仿佛同调，早已空荡的胸口也传来猛烈的撕裂的疼痛。柯特却只是皱着眉头，不顾自己胸口剧烈的疼痛，硬生生从过去的自己体内抽出手，带着破碎的心脏肉片混着粘稠的血。
　　
　　那漆黑如耀石的眼眸倒影的未来的自己苍白的容颜与灰色的悲伤眼眸定格成片，最终归于永恒的死之寂静。
　　又有谁会想到，间隔不同的时间，两个截然不同的自己，见面之时就是死期。生命被另一个自己终结，一个人，最爱的，最了解的，莫过于自己，当对待那份理解与爱意时，却只能用杀死对方来做唯一的救赎与延续，未免太过悲哀与绝望。
　　也是一种命运的讽刺。
　　想要活下去，想要好好爱护的，是自己，想要死去的也是自己。
　　从指尖开始流失的温度，冰凉成片，伸出手去，想要触碰那儿时自己苍白的面颊，顺着那柔软的发丝，混着血液的指尖轻轻触碰。仿佛隔着一个世界的孤独与怜悯。
　　仿佛能够这样温柔对待的也只有自己了吧，柯特最终猛然伸出手，用力将已经死去的十岁的自己抱在怀里。仿佛这样可以拯救那早在多年前就被冰冷侵蚀的心。
　　冻结的晚霜触碰肌肤融成水珠，蓦地从睫毛处脱落，落在了那怀中染血而苍白的容颜上。
　　
　　“对不起……”
　　
　　到最后渴望的温暖终究没有等到，最渴望的怀抱，却是只有自己。
　　
　　从小便期待那无望的亲情，无数的遗忘与失望让他学会自欺，连自己都被欺骗了，连自己都忘记了，其实在无数个黑夜想要消失的心情。却只是习惯性的想着下一刻他们会看着自己吧，只要再忍忍，自己也可以让他们看见优点，也可以让爸爸妈妈满意，让哥哥夸奖，为了一个不复存在的期待忍耐着生不如死的孤独，而残留至今，支撑至今。
　　
　　“忘记吧，和我的相遇，以及这发生的一切，你将会在数码世界幸福的活着。”
　　
　　柯特开始庆幸，那死去的自己去了数码宝贝世界，而不用再继续面对残忍而冰凉的景色。
　　
　　过去的自己，不曾想，却期待的终结。
　　只能由未来的他来执行。这是自己对自己的了解而能做的唯一的事情。
　　也是自己对自己的存活感觉到的悲哀。
　　
　　柯特抬起了头，白色的绸缎无力的从垂在身侧的手中滑落，仿佛耗尽了全部的力气，用力抬起头，闭起眼睛。
　　苍白染血的面庞，却像在哭一般的悲伤。
　　
　　被遗忘的孩子，尸骨是否只会在这荒野之地被冰冷腐蚀？
　　明明最想拯救的是自己，明明最期望幸福的活着也是自己，可是偏偏一切都是结束在自己手上的。到最后什么都没有得到，到最后才发现，死亡才是最幸福的选择。
　　也许这一切出乎了自身的预料，偏离了自己的计划。
　　
　　但是……
　　
　　杀死自己的行为。
　　
　　不会后悔，因为，死后那段相遇的日子，是记忆中最幸福的了。那段记忆，至今不曾忘记。
　　然后，直到我的尽头，崩塌前，我也不会后悔，杀死自己。
　　
　　因为这样，我就能和你们相遇了啊。
　　
　　***
　　
　　揍敌客家族与猎人协会协作，好不容易找到大致方位，当伊尔迷根据那方位终于找到踪迹而到达柯特所在的地方时却为迎面扑来的血腥气息皱了皱眉。而且偌大得森林，未免太过寂静，一丝虫鸣都没有，安静而诡秘的不安一直与他的脚步如影随形。
　　
　　感觉到寂静的森林中传来的人的气息，背对着阴影处走出的人影的柯特，嘴角扬起一抹对方看不见的冷漠弧度。手上动 作，却是意外温柔的抱起了已经死去的自己。
　　曾经和如今，过去和未来，刻意遗忘的憎恨，超越了时间，在此刻湮灭理智席卷而来。
　　
　　“你来了？”
　　
　　“柯特・揍敌客在哪？”
　　
　　柯特一直维持着拥抱的姿势，直到伊尔迷到来，他才缓缓的站起来。
　　“你果然是为了来找他的啊，至于在哪，不就在你面前，你不会自己看么……”
　　
　　伊尔迷睁大了眼，不可置信的看着眼前少年怀中那沾满鲜血的尸体。
　　
　　仿佛没有感觉到伊尔迷的震惊，柯特只是笑着，“只可惜他已经死了，你找到了又如何？……就在我的面前。苦苦地挣扎，愚蠢又单纯的等待着你们。”来迟了，亡者不会因为伤痛复活，流失的时间不会因为你迟到的理由就回来，
　　曾经的柯特・揍敌客，在自己怀中悲痛的泪水。
　　是无论如何也无法原谅的，这无情的一家。
　　
　　就在伊尔迷伸手去接尸体的时候，却被柯特躲过去，连衣摆都不让他做到。“做什么，你有什么资格触碰他的尸体？”
　　
　　“他是揍敌客家重要的一员，就算死了，我也要带他回家。他是我的弟弟，我有这个资格。”
　　
　　“回家？！哈，真是动听的词啊！你可曾真的尽一个做兄长的责任。你可知道，他当时有多么的痛苦。”柯特抱着自己的尸体，不曾放手。“可是要想带他走，还要经过我的同意！”
　　
　　风都仿佛静止般，汹涌的杀意，围绕两个人蔓延。
　　
　　“这个世界没有比我更有资格否决你们的存在，没有人比我更有资格替他选择埋葬的地方。他的尸体只属于我一个人！”
　　
　　“你！”
　　
　　“哈，原来这个从小在揍敌客家作为影子长大的五子，也值得你动手？我以为只有像他这么愚蠢的家伙才会抱着那所谓的亲情不放，自欺欺人的过活，原来你还在意，原来你眼中还有这个弟弟，只可惜，他再也不知道了，你的行为，他再也看不到了，你不觉得你的行为太迟么！”
　　柯特深黑的眸子犹如冻结的寒潭，带着想要将眼前一切覆灭的恨意。
　　
　　是啊，太迟了，这一切都太迟了！迟到再也回不到过去！你们都留下了我一个人，在遇到咪罗，伊路米，基里亚以前，我是如此的相信着，可是就连死去，除了自己，除了死亡，什么也没有等到。
　　如果你真的有心，为什么除了对奇牙，就舍不得将兄弟的爱分一点我身上，为什么投注在我身上的只有无视与蔑视。
　　身着女装的我，也不是自愿的啊，也只是想要你们再看一眼啊！
　　为什么面对我，你们总是不在意或者迟那么一会，为什么要在我死去的时候才以大哥的姿态出现。
　　
　　那无法背负的心在颤抖，在悲鸣，在柯特残忍的笑着对伊尔迷说出寒心刻骨的话时，都没有意识到吧，自己胸腔那颗冰冷的为痛苦重新跳动的心脏那龟裂的伤口鲜血混着泪水痛苦的宣泄叫嚣着。
　　
　　原来还是怨怒的，还是在意的，可是失去的，在意的，都回不来了，无论是对于过去的自己，还是现在的自己。只能说着残酷的话语，缓解心中的悲怆的痛苦。
　　
　　“即便你在这里赌上杀手的一切，甚至生命，你以为你的弟弟就会看一眼么，伊尔迷揍敌客，你究竟是在努力给谁看！一直以来目光只放在奇牙身上的你，真的看过我怀中的这家伙一眼么，你以为现在所做的一切就能弥补一切的亏欠么！”
　　
　　你真的看过我一眼么，还是，你在这里的一切，也只是出于揍敌客家人决不能死在他人手中，这种对于私有物的责任心？
　　也许，如果死在这里的是三毛，你也会如此做吧。
　　
　　“亲情在你眼里，究竟是什么东西，揍敌客家的人，只会在嘴巴里说说，你们永远也不明白所谓的亲情。
　　你永远也不会明白，你的那些弟弟们，是多么的……
　　
　　憎恨你！”



82、亡者之愿（下） ... 
 
　　“亲情在你眼里，究竟是什么东西，揍敌客家的人，只会在嘴巴里说说，你们永远也不明白所谓的亲情。
　　你永远也不会明白，你的那些弟弟们，是多么的……
　　
　　憎恨你！”
　　
　　话语落下，伊尔迷为了夺回家人的尸体，而与柯特开战，杀手攻击必然是犀利，果断，朝着人的致命弱点下手，然而因为顾及着那尸体，不想伤害那个脆弱的尸体，攻击时避开了重要部位，而被柯特一次又一次的躲开。
　　面对不忍下手的伊尔迷，柯特的神色却是复杂且悲哀的。但是看着躲避攻击的伊尔迷，再看怀中失去了一切温度的孩子，他灰色的眼眸渲染的恨意却不曾减少半分，反而越来越浓烈。
　　
　　抱紧那再也不会睁开眼的孩子的手因为无法抑制的感情而微微颤抖，既然不在乎，又何必与他争夺。
　　难道你们伤害的他还不够么……
　　
　　――你可知道，我抱有期待，无数次的等待，无数次的失望时有多么的恨！
　　――在这个世界，深爱着自己，在黑夜中将自己拥抱的，也只有那份如影随形的寂寞时，无形的恐慌。也只是希望你们回头，希望你们再看我一眼啊！
　　那犹如火焰喷发的怒意与憎恨，伴随着残忍的话语在内心深处咆哮着。
　　
　　“你的弟弟，憎恨你啊，他恨着你啊，哈哈哈哈！即便你杀了我，也改变不了柯特心中恨你的事实。”
　　
　　――曾经即便与我为敌，也要守护你们的柯特・揍敌客，是被你们毁灭了。
　　
　　即便是违心的谎言，也有几分凄厉的真实。此刻的他只想要伊尔迷后悔，只想让他们露出痛苦的表情，即便不再是为自己。
　　
　　我恨你！我恨你们所有活着的人！
　　仿佛这样做，心就不会有那种撕裂的疼痛，仿佛这样便能发泄心中扭曲的恨意与不甘，仿佛这样就能让自己的灵魂得到痛快的解放。
　　
　　可是那挖出来的凄厉的言语，没有得到任何的愉悦感，甚至只有一阵阵的空虚，这些话，这些搁在心底的话，与爱意同等量的恨意与凄绝，是过去的那渴望卑微爱意的自己，无论如何都不敢说出来的，可是时隔这么久，说出来，也没有真正的想象中的痛快感觉。
　　为什么会带出一阵阵连绵不断的空洞和疼痛。
　　如果自己的胸口还有心脏，一定正痛苦的抽搐吧。
　　
　　“我不会还给你，你将再也得不到他，连尸体也……”柯特冷声笑着，站在空中，双手蓦然放开，那早已没有生命的精致的犹如玩偶的尸体就那样毫无力量的直直下坠，下方是冰冷的深海，“看吧，这样摔下去一定会被吞噬的连渣都不剩下，你们永远的失去了他……要动用揍敌客家族的势力去捞捞看吗，说不定运气好能捞出残肢呢……”
　　柯特看着伊尔迷，故意残忍的说着。
　　
　　而出乎意料的是，伊尔迷没有再管空中的他，甚至想也没有想的跟着跳下断壁深渊，只为了那一具尸体，甚至忘记了背对敌人，忽视了地势的陡峭，不顾会粉身碎骨的结果而跳下去。
　　想要乘机杀了伊尔迷的柯特，扬起的纸扇微微停顿，也正因为如此，错过了最好的机会，伊尔迷察觉了他的杀意，而本能的在追随尸体下落的时刻，反手投了一个念钉，重创了失神呆愣的柯特。
　　
　　在被念钉击中的瞬间，本来是可以用念挡下来的，但是他却突然发现，那一刻自己的力量和念能力都仿佛被吞噬一般无法使出。回过神来那攻击已经无可避免。
　　肩膀带来的骨裂的疼痛让他一瞬间中天空坠落，再也无法维持高空的飞翔与平衡，柯特干脆的放开了手，任凭掉落不制止，而落下时，他也只是固执的看着自己兄长那追随尸体没入水中的漆黑的背影，深藏绝望的压抑。
　　柯特看到了大哥对自己的在意，可是却无法高兴，得到了想要的，却无论如何都笑不出来，只剩下悲痛。
　　因为活着的人永远的错过去了，伊尔迷对弟弟的在意，也许连自身都没有发觉，更没有发觉柯特活着的时候那炙热渴望的目光，因为他的全部都放在了栽培奇牙上，而当他回头时，那目光却已经消失。
　　柯特不明白揍敌客家隐忍的爱，伊尔迷不明白表现亲人爱。导致了这一切的恶果。
　　
　　而作为另一种身份回归的柯特看见了这一切，了解了这一切，却也已无从解释，无从挽回，只有亲手结束这一切。
　　这一切也许是错误的轮回循环，也许会有另一个相同的自己走向与自己同样的选择，但是他也不后悔。
　　
　　看着自己尸体消失的地方，柯特冷漠的目光柔软下来，带着凝结的雾变得黯淡。
　　“你看到了么，柯特，你一定不知道的吧，在你死后，你大哥为了你而与我征战不休，是啊，你一定不知道的，还不甘心的自卑的过活。你，就是那个一无所知的我啊。”
　　
　　应该高兴才是，自己并没有被舍弃，并没有被遗忘，可是还是会不甘心。为什么自己什么都没有得到。
　　
　　这是在对自己说呢，是在告诉自己呢，还是，还是说给死去的人听呢。
　　就连自己也分不清了。
　　
　　重叠的地点，不同的时间，不同的生命。
　　
　　“柯特，原来，这一切并没有过去我想的那么糟，如今也迟了吧，他为了你，为了你柯特揍敌客战斗着，那么我呢，你是柯特，我是谁，过去的时间，错过的景色，谁都没有办法回到原地了吧。死去的你才是真正的柯特揍敌客，此刻的我是在错误的时间，残存的错误的灵魂。我早已不再是那个活在揍敌客家族内的柯特了。”
　　
　　“他只是为了你，而不是我。”
　　
　　“那么，失去了基里亚，失去了咪咯，失去了伊路米，失去了家，失去了全部的，我呢？如果你们都没有错，那么，错的是我么，是我自己造成的这一切，那么我又停留在哪呢……”
　　
　　所以即便找回了过去，找回了空白的记忆，知道了过去所不知道的事情，也只是感慨一下，除此之外，毫无价值。
　　对于已经死去的人而言，曾经的活着的一切，再无价值。
　　
　　凄厉的恨意，焚心的报复，以及决绝的爆发最后，剩下的，只剩将力气全部蒸发的精疲力竭。耳边只剩下风的掠过的萧瑟。
　　
　　最终只是落入那湍急的河流，将一切的思绪沉埋在黑暗中……感受冰冷将自己包围，那明亮的天空越来越远，无数的气泡朝着天空飞去，而他只是无尽的下沉。
　　
　　就像曾经被数码宝贝世界庞大的黑暗意识海洋逐渐将他吞噬包裹一样，弥漫着负面的憎恨与不甘的黑暗中却仿佛破开了一个洞口，光明泄露了进来，让他蓦然的清醒。曾经遗忘的幸福感重新浮现。
　　看着伊尔迷追逐尸体的逐渐远离的身影，以及那逐渐失去平衡的身躯，那距离自己越来越远的天空，让他有短暂的失神。
　　
　　我在……做什么呢……
　　
　　眼前开始浮现出曾经活着的，一幕幕，鲜明的，哀伤，难过，愉悦，高兴，以及和那嚣张的女人相处时产生的短暂的可以被称之为幸福感的记忆片段一闪而过。
　　
　　作为活着的时候拥有的感受过的温暖，和作为死者的不甘心，和恨意纠缠难分。
　　
　　什么时候忘记的呢……那得到了柯特之名，回到家族中，得到的那种幸福的满足感。什么时候开始的呢……对不该有的，抱有强烈的不可违逆的期待。
　　大概是从那个女人口中吧，她所说的，是太过美好的梦境，而他，则在那不存在的梦境与期待中迷失了，才会落得如此下场吧。
　　
　　――[小鬼，你知道么，我曾经做过一个梦]
　　
　　――[在那个梦里，我是个普通的没有任何能力的小女孩，同样，和这里的混乱不一样，是个和平的地方，所有的人都手无寸铁平凡的活着，幸福的活着。不用担心吃不饱，穿不暖。小孩子都天真的玩耍着……也许偶尔会有不愉快的事情发生，但是都是一些睡一觉就可以忘记的小事情……]
　　
　　――[在那个世界，和这里有着一样的科技，电脑，电视，空调，暖气，在爸爸妈妈的关怀中，每天可以吃到好吃的，看好看的节目，然后忘记第二天要上学，在闹钟声中，不清不愿的醒来，睁开的第一眼，是雪白的天花板，还有随风摇摆的窗帘。然后乍然起床，穿衣，奔向学校……除了上学，除了功课和考试，什么也不用担心，什么也不缺……]
　　
　　――[无论什么都可以改变，唯有血缘是真实的，即便被世界背叛，至少还有一个可以躲避的地方，只有家人会永远在身后默默地支持，只有家人无论做什么，都是爱着自己。也许他们做了很多遭你恨的事情，可是当你一无所有的时候，第一个想到的，依旧是回家……]
　　
　　――[自欺欺人……也许你说的是对的……发生了那么残忍的事情后，我竟然还欺骗者自己……我做错了什么吗……最终，我付出了全部……也只是想再让他们看我一眼，只要再看我一眼啊……]
　　
　　――[也许你说的没错，我在骗自己……然后连自己都分不出是谎言还是真实了。]
　　
　　――[可这谎言，却是我一直走到现在的唯一动力……我……]
　　
　　最后自己死前绝望的哭泣，与那女人犹如梦的诉说，反反复复，成为他意识残留时最后的交织。
　　
　　也许，你们对我曾真的有过关心，只可惜，我已经无力去追究……
　　
　　最终在被水完全的吞没后，柯特疲惫不堪的合上了眼。
　　
　　我真傻啊，明明知道不是一个世界，失去了就失去了吧，死了就死了吧……我究竟在执着些什么呢。
　　
　　又是为何如此的难过呢……
　　
　　真是傻啊……
　　
　　我已经不再是过去的柯特了，那，我是谁？
　　
　　那么……柯特・揍敌客，现在的你，是否已经遇到了，当初的……他们？
　　
　　***
　　
　　湍急的河流中，少年被冲到了岸边，那沾血的衣衫早已湿透，看不出原本的颜色紧贴着他的身躯，漆黑的长发也凌乱的缠绕落在身上手边，漆黑如墨的发色衬得唇瓣与面色惨白。
　　不知过了多久，太阳高高在上，临近正午，柯特的手才轻微的颤动了一下，缓缓的睁开眼，却被那烈日灼痛的闭上，有多久了没有见过如此猛烈的光。慢慢的撑着自己站立起来，光是这样就要他靠着巨石喘息不止，光是站起就几乎耗尽了全力，缓缓的睁开眼，忍着眼睛的疼痛，视野一阵模糊一阵清晰。
　　
　　他没有多做停留，而是撑着身躯朝着林子的深处走去，因为他知道这里不能停留，无论伊尔迷找到那个尸体没有，揍敌客家族都会找到他，明明看不出任何的亲情，却不不放过伤害揍敌客内任何一物的人。这点柯特很清楚，也没有比他更清楚的了……
　　
　　如果此刻不走，就只能等着揍敌客来追来，现在的他，已经没有任何反抗的力量，每走一步，身体都会痛的颤抖，从内部仿佛要分崩离析般。
　　甚至觉得自己会在下一刻碎裂成灰。
　　
　　不行，不能停在这里，柯特咬牙继续走着……继续朝着深处，无人的尽头。
　　
　　身上的伤口再一次裂开了，那疼痛让他的动作停顿了一下，想不到这资料堆积的身体也会感觉到疼痛了，伤口也逐渐无法自行愈合。
　　数码宝贝世界果然已经舍弃他了啊……
　　柯特陷入了前所未有的糟糕状态。
　　
　　从一步一步的蹒跚而行，到后来靠着细长的树枝支撑，直到他感觉再也走不下去，无论是精神的，还是身体的力量，都仿佛抽空一般，明明只是短短的一段路，却仿佛走尽了漫长的一生。
　　最终他只能松开树枝，无力的靠着树慢慢滑坐下来，他知道如果不是借助着树，他一定会倒在地上吧，如今连仅剩的维持动作都难以做到。
　　而且这里再也没有了他的去处，继续走下去，也没有了可以去的地方，就连末晓口中的裁决者小女孩，也在与这个世界为敌后，离开了。
　　
　　基里亚，柯特本能的呼唤这个名字，每当最无助，最寂寞的时候，总是下意识的知道基里亚在不远处，知道他就在自己身边。
　　然而这一次，他的回头，却没有任何熟悉的身影，只有孤独的影子。
　　
　　啊……对了……他这才仿佛回想起来般，轻轻的勾起嘴角，对了，基里亚已经不在自己身边了，已经被赶走了啊。被他，亲手放逐了……他没有不舍，嘴角的笑容只有浅淡的悲伤。
　　
　　基里亚不在身边了，他走了……这样想的柯特，有一种孤独感，也有一种释然的感觉。这样就好。所有的罪孽和报应，由他来承担，不再拖累任何人。
　　
　　嘴角开始溢出鲜血，仿佛有什么东西在他体内碎裂崩溃。
　　
　　柯特苦笑着，坐在树边，看着树枝茂盛，任凭那被枝叶撕裂的日光灼烧自己的眼，耀眼夺目的天空，刺痛的想要流泪的眼。走到现在我已经撑不下去了……会，再一次的死去吗？
　　会的吧……
　　
　　放弃了那么多的人，施与了那么多的残酷离刑，这一切是他所应得的报应么，舍弃，然后被舍弃。
　　
　　手脚已经痛的麻木，逐渐开始失去知觉，变得透明，逐渐碎裂落下，最初阿和看到的就是这样的景色，只是他不知道，这是柯特存在的资料在崩溃的结果。
　　
　　柯特举起那苍白到透明的手，看着自己的存在痕迹越来越薄弱，甚至可以透过手看见那刺眼的阳光。
　　
　　果然，你是想要我的命啊，想要我在最弱的时候，化作资料来补齐你自身么，如果你一开始就是预谋好了的，那么，又为何让我走到今日。
　　……真不想让你如愿啊……
　　如果可以，真想拖着你一同毁灭，算是为我和曾经克拉迪斯对你偿还的报复。
　　
　　不止一次想过，让数码宝贝世界和自己一同覆灭。让它的成长覆灭在起始之时。不是做不到，而是不能这样做。

　　可是记忆却不受控制的涌出，与咪咯的相遇，被伊路米以寻找主人之名缠上，然后恶魔兽被打败，变成基里亚。还有众多的数码宝贝，热烈欢迎他的，与他针锋相对的，还有将他当做挚友的狮子兽。

　　那些艰辛的，却也欢乐的旅途。

　　如果可以，没有到后来惨烈的离别该多好啊……如果没有见证你们的消失该多好。
　　
　　正因为你们都存在在那里，那个世界，是你我相遇的场所，更不能让它覆灭在起始前啊。
　　
　　最后举起的手还是放下了，犹如放弃般垂落在身侧。因为这是他对自己放弃的背叛的众多数码生命中，唯一的补偿。
　　
　　这样也好……

　　克拉迪斯，也许，如你所说的，如果在那一日我闭上双眼，就不会这么的痛了吧。大家都死了，都不在了，我一个人还留着做什么呢？
　　
　　终于明白了，克拉迪斯最后所追求的永恒的宁静……
　　
　　所以，他的脚步也该停下了。

　　最后，扬起那细白的面颊，在感受落在自己面颊上温暖的光芒后，柯特闭上了眼，等待那崩坏的末路。


83、生命起始（上） ... 
 
　　就在意识逐渐陷入黑暗的时候，柯特没有感觉到自己胸口的钥匙发出了光芒，那是自从伊路米和克拉迪斯消失后，就没有离身过的东西，存在早已成为他的一部分。
　　
　　然而就是这个钥匙，在呼唤柯特的名。
　　
　　――[柯特……不要睡过去了，柯特……这不该是你迎接的最终啊，你不欠任何人，怎么会有报应呢。不是这样，柯特，这怎么会是报应呢，大家都爱着你啊……咪咯是，基里亚是，翠星石是，我也是――即便死亡，最痛苦的也不过是再也看不见柯特，那个人偶也是一样。]
　　
　　仿佛听见那那熟悉到灵魂深处的声音，迷失在意识深处的柯特，只是本能的摇头，想要否决。
　　不，说谎，你们都在说谎……我已经不想再一个人走下去了，已经够了……
　　
　　――[没能留在你的身边，真的对不起，柯特。纵然如此的想要留在你身边，却依然无法做到……但是，我和克莱迪斯都一直都看着你在啊。柯特，不要睡着了，你不是一个人的啊。请再相信我们一点，请再依赖我们一点……因为能守护在重要的人身边，是作为数码宝贝最大的骄傲啊，基里亚也是一样的啊……柯特，醒过来。]
　　
　　――[柯特……]
　　
　　熟悉的呼唤，伊路米仿佛正在自己身边一般，可是纵然千般舍不得，却也无法睁开眼看他们一眼。
　　
　　“柯特，柯特……”
　　是谁，在惊慌失措的呼唤他的名，是谁会这般不离不弃的守护在他身边。
　　能如此重视他的是谁……黑暗中浮现了模糊的轮廓。
　　
　　“柯特。醒醒啊。”似乎有人想要叫醒他，却又怕弄痛他般，抱在怀里。
　　是梦么，如果是梦，能再长久一点吗，缓慢的睁开眼，看着逆着光芒那熟悉的轮廓，怀念的面庞，看着基里亚焦急的神色，柯特却扬起了嘴角，“想不到还能见到你啊，基里亚，看来我是痛的失去了实感，连幻觉都出现了啊。”
　　如果可以，请让这幻觉持续到他的生命终结。
　　
　　眼见着柯特又要闭上双眼，基里亚更是紧紧的将他搂在怀里，“不要闭上眼，不是幻觉啊，柯特，柯特。”紧张的握着柯特手去触碰自己的面颊，想给他更多一点实感。因为曾经的契约，感觉到契约联系的那一端似有似无的存在，他惊慌失措，连忙赶来，看到柯特虚弱的倒在树下的时刻，仿佛看见了二度被杀死的在自己怀中没有呼吸的柯特。
　　
　　“想不到你还愿意回到我身边啊，那样狠狠的伤害了你的……我……身边。”感觉到手上的温度，是真实的，“为什么要回来呢……不怕被我杀死吗？”
　　
　　“柯特，即便杀死我，我也不会有半分怨言。”尤其是在我做了那不可饶恕的事情，犯下了不可原谅的罪孽后。加重了搂着柯特的力量，“柯特，我的命是你的，不要闭上眼，睁开眼，看看我。”
　　
　　――即便，柯特会在不久的未来杀死你？
　　即便末晓口中的未来即将成真，即便这是早已注定好的结局，也不后悔，只想和柯特相遇，哪怕只有一秒，也想，和他相遇，相伴。
　　让他归还他所犯下的罪，宁愿死亡也不想离开。
　　
　　“真傻啊，基里亚。”不知为何，那因为憎恨的火焰湮灭而逐渐冰冷的胸口，因为基里亚的到来膨胀出一股说不出的暖意，也不再犹豫伸手环住他的脖子，这样在基里亚怀中紧紧的将他拥抱。伤口并没有消失，疼痛依旧，但是看见基里亚在身边，他忽然觉得，没有前一刻难忍。
　　“你的肩膀，你的伤，还疼么……”柯特全部的力量都是依靠着基里亚，就在他的手快要触碰到基里亚的肩头时，被他敏锐的握住。“我已经没事了，柯特，已经没事了，不要担心。接下来我一定会让你恢复成健康的模样的。”
　　
　　柯特有些愣神，然后看着基里亚，只听他说，“柯特，我们回去数码宝贝世界好不好，在那里，你的伤一定很快可以好起来的。”基里亚此刻只想要紧紧的抱紧对方，再也不松开手。
　　
　　最终柯特只是紧紧的抱着他，不让他看见自己的表情，“恩……好，回去吧，回去数码宝贝世界，我把我知道的一切，全部告诉你。全部……全部都……”
　　基里亚听到柯特的回答，有些不可置信，因为过去的日子，柯特都是不愿意和自己回去数码宝贝世界的呢……但是喜悦的同时，他隐隐察觉到了柯特的颤抖，他在隐瞒的一切，让他陡然有些不安。
　　但是只要能让柯特的身体恢复过来，他就什么也顾不得了，当即展开黑色的双翼，而通向数码世界的大门也因为柯特的回答而正式向他们打开。
　　
　　就在揍敌客家追逐过来时，天空中出现的门早已因为基里亚和柯特的进入逐渐消失，最后这个裂开大口的天空逐渐恢复到原本的宁静。
　　
　　然而抱着柯特的基里亚，笑容没有绽放，就僵硬在了脸上，柯特因为身体加剧的疼痛无法克制的颤抖，伤口也没有愈合反而更加狰狞，甚至原本停止流血的伤再度渗血。
　　
　　“为什么……”他忽然恐惧的抱紧了柯特，空中的他不知道何去何从。数码宝贝世界，已经逐渐荒芜，里面的东西都在消失。他的柯特一直都是靠着这个世界的资料存在的啊，如果数码宝贝世界崩塌，为什么自己完全不知情，柯特的伤怎么办，已经无法好了吗……
　　
　　仿佛感觉到基里亚的担忧，柯特低声说道，“带我回到法易路岛吧，我想要回去。”
　　
　　基里亚深深的看着怀中的柯特，看着他虚弱的只能被自己支撑，无力自己行走的模样，眼眸里透漏出来的是深刻的痛。他无法拒绝柯特的任何请求，最终朝着法易路岛飞去，尽管这里早已面目全非，但是凭借过去的记忆，还是轻易的来到了这个地方。
　　他们最初的，相遇之地。
　　
　　“真好啊……这里还没有消失……”
　　
　　看着柯特虚弱的笑容，基里亚焦躁难忍，“我一定会找到让柯特恢复的方法。”虽然不知道数码宝贝世界怎么回事，但是他不想等待，他知道柯特没有时间等待，放下柯特，正准备起身时，柯特仿佛察觉了他的想法，伸手拉住了基里亚欲离去的衣摆，被他生生牵住步伐的基里亚却看见柯特吃力的缓慢的摇头。“……不要去……不要离开……”
　　因为柯特清楚的意识到，如果让基里亚离去，那么他将再没有时间等待他回来，甚至可能再也看不见他了。
　　基里亚最终只能重新坐下，让柯特靠在自己的怀中，听着柯特低声的叙述，“已经迟了，已经没有办法了。”
　　
　　“我不相信。”要基里亚放弃拯救柯特的方法，他说什么也不能同意。
　　
　　“够了，基里亚，你为我做的够多了，现在你只要陪在我身边就好，我把一切都告诉你……我知道的一切。以及现在你所见到的一切，所有，都告诉你。”柯特靠着基里亚，及其疲惫的说着，
　　
　　这件事的最初，就是在他们和黑暗战斗后，伊路米和克拉迪斯牺牲的短暂和平中发现的。所以其实那场战斗看起来的胜利，就是毁灭的开端，是他们摧毁了数码世界的资料库，毁灭了支架的平衡。
　　那些负面黑暗的聚集也是数码宝贝世界资料的一部分，如今少了那一部分就残缺不全。
　　
　　所以，有一日，玄内突然找上了他，并且告诉他，数码宝贝世界出现了严重的缺陷，资料迅速消失，程序也被破坏，无法修复，需要弥补。否则会随着资料的消失，那个缺陷的漏洞越来越大，会变成无法挽回的后果，数码宝贝世界甚至都会因此而毁灭。
　　
　　他们所有依赖这个世界存在的生命，都逃不了覆灭。其中最首先的就是他，柯特，唯一能够逃出的，就是成功拟人进化作为独立生命的基里亚。
　　所以当玄内恳求柯特的时候，被柯特狠狠的拒绝，那时候的他，不在意毁灭的这一日到来，甚至期待着这一日的到来。
　　因为他认为，如果不是这个世界，他和克拉迪斯都不会……
　　
　　所以当时的他，是抱着自己毁灭也要看着数码世界毁灭的态度，离开的，他只要基里亚能够活下去就够了。
　　
　　在猎人世界的日子，他与数码世界的联系，可以看见这个世界的一切，这里的变化与崩塌，还有那些世界各地的拥有数码宝贝世界的孩子的战斗。
　　起初他不明白那些孩子为什么为了这个不属于他们的世界，与他们现实世界毫无关系的世界拼命，努力的与黑暗战斗，努力的想要保护这个即将崩塌的世界。
　　甚至过去他认为任性且自私的小孩子，都在为停止这个世界的崩坏而努力，相反，对这一切无动于衷的他才是最自私残忍的吧。
　　
　　“我眼睁睁的看着这个世界的覆灭，且无动于衷，一直对你隐瞒这件事，基里亚，你怨恨我么？”
　　
　　“不。”知晓了这一切的基里亚，远比柯特想象中的更加冷静，“我不会恨你，我说过，我只想在你身边，即便你黑暗，堕落，毁灭都没有关系，我都会顺其而行。即便你最终的愿望是毁灭这个世界，我也会帮你。”
　　
　　听到这话的柯特，发出轻轻的笑声，听到这席话，再多的不甘，再多的负面情绪也都消失了，他已经别无所求了。
　　这样就够了……基里亚，你已经给了我最想得到的东西……这样，就够了……
　　
　　柯特看着海面的尽头，仿佛要看见更加悠远的地方，“那些孩子，至今还在战斗着呢……”说出了这样一句不相干的话语。
　　基里亚顺着他的目光看过去，只看见害的对岸，天空逐渐被灰暗侵染，构造这一切的景色的资料，正在消失。他知道，这个世界的一切，柯特都可以看见。
　　
　　“最后，我们都会随着这些资料，与法易路岛一起消失吗？”基里亚的问题没有得到答案，但是他也不失落，不去看柯特的表情，只是抱着柯特，微笑的轻言道，“这样也不错，一起消失。”在这个最初相遇的地方。
　　
　　“不，不会消失。”面对基里亚的惊讶，沉默了许久的柯特笑了，“这里的一切都不会消失。我终于明白了，那些孩子们努力的理由，终于明白了，我想我也能做到。”
　　
　　不知道为何，基里亚丝毫没有感觉到高兴，反倒心情更加的沉重，好似对柯特即将要说出来的话有预感。
　　
　　“起初的我排斥这个世界，甚至以为这个世界夺去了我和克拉迪斯的一切，憎恨的想要毁灭它，其实，我是应该感谢的吧，它让我与你们相遇。我也想开始接受它。”柯特继续说道，“其实要停止它的崩塌，恢复原本的模样，也是很简单的呢……只要有与它同等庞大的资料体去弥补那个漏洞的话，就可以轻易的停止，并且还原成最初的美丽模样吧。”
　　
　　“可是，那样庞大的数据是不可能出现的吧……除非……”基里亚话语没有说完，血色的眼眸因为某种猜想惊恐的收缩，面色惨白。
　　
　　而柯特平静的接下他的话，“除非有谁愿意舍弃自己的生命，恢复成最原本的数据，弥补它的漏洞。”玄内只怕早就将自身的存在献出去了，只可惜，他生命的资料远远不够啊……“基里亚，你知道的，我的生命就是数码世界的生命，它的意识就是我的意识，我的意识即是它的意识，我与它已经是不可分割的两个巨大的资料体了，我们相互影响，但是……我才是真正依附它的存在，看，我的伤已经无法恢复了，因为它的资料停止供应。”
　　“如果毁灭到来，自然是选择最重要的一方，只要我这有大部分靠他维持的生命，恢复成资料代码，很容易填补那最大的漏洞吧。”
　　
　　“不，柯特，不要这样做……”基里亚难以控制的紧紧将他抱住。
　　
　　“曾经的我，也不愿意，有时候我也会忍不住想要和黑暗的克拉迪斯一样毁灭这一切就好了。但是现在不一样了……”柯特看着那逐渐朝着自己和基里亚所在的地方蔓延，说道，“因为这个世界是你我用牺牲换来的，是你们即将重生的大陆，是狮子兽，是伊路米，是咪咯热爱的世界。”
　　
　　察觉到柯特的手脚颜色更加淡，看到不断的从他身上掉落的光点，基里亚慌了，“我们离开这里，离开到距离这个世界远远的地方，让它再也无法察觉你的存在。”
　　
　　柯特看着基里亚的样子，笑了出来，心中溢出的是温暖，以及无法逃避的悲哀，真傻啊……基里亚。
　　
　　“我已经没有了拒绝的权利，从我自愿回到这个世界开始。”因为这个世界有着自己的生命，它也想继续活下去，延续这一切的吧。不再会给他逃离的机会。
　　而他本身生命就只剩下虚无，唯一的选择，大概就是将自己化作代码填补这个世界。“这也大概是我能做的，仅有的好事了。”
　　
　　以我一命，换得你们的世界和平与安逸。
　　
　　已经可以感受自己由内到外的崩溃，无数的资料代码开始缓慢的从他体内流逝，甚至可以看见自己的脚慢慢的碎裂消失，并且不断向上蔓延的情况发生。
　　
　　“呐，基里亚，离开这里吧，就让我一个人待在这里就好了。”柯特看着天空，别离与孤独他一个人全权忍下，也不想让基里亚看见自己狼狈的最终，生命的消失。
　　然而这一次基里亚并没有听从他的话，固执的将他抱在怀里，“不，不要再赶我离开，让我留到最后，求求你。”那言语上软弱的祈求，让柯特再也无法说出话。
　　罢了，就这样吧……
　　
　　“谢谢你，基里亚……是你们，让我有了被需要的感觉，让我发觉自己不是没有人要的孩子。”柯特的目光变得很柔软，这些话，如果不说，就再也没有机会了。
　　
　　“柯特……”
　　
　　“我不曾一次想过，如果可以作为活着的真正的人，遇到你们该多好，到现在，我也分辨不出自己是想死还是想活，杀死自己，是我的决定，为了能够遇到你们，我不会后悔，但是如果可以，我更想活着遇到你们，而不是以亡者的身份。”
　　“所以我才会羡慕加嫉恨那些活着拥有未来的家伙们吧。”感觉到自己的消逝，许多没有说出口的话，都忍不住倾诉出来。
　　
　　所以他才会更加的羡慕阿和，拥有家，拥有活着的人的一切，由羡慕变成了嫉妒。
　　那些孩子的坚持，那些孩子在走上过去的柯特走过的路时也没有绝望，面对比自己强大很多的数码宝贝面前，他们也不曾放弃希望，并且说[ 我们还有明天……]
　　
　　[我们还有明天……]
　　这句话，到底有什么样的魔力呢，也去这是他永远无法理解，也不想理解的东西。因为对于他们而言活着所拥有的无限未来，他已经没有了……
　　如果要说真实的想法的话，他依旧是不甘心的，只是为了记忆中的咪咯他们强行压下了这份不甘，而不再抵触消失。
　　
　　果然，如果真能选择的话……
　　
　　我，想要活下去……
　　
　　……
　　
　　身体的消失逐渐蔓延到腰部以上，基里亚紧紧的将柯特的头按在自己的怀中，即便如此，柯特还是感觉到的，自己的生命正化作虚无。
　　
　　这次，真的哪里都不在了吧。一个人，连意识都没有，连残渣都会消失，不，也许会变成这个世界的一份，然后变得不再自己，永远的……
　　
　　死并不可怕，可怕的是那种意识与想法被困，永远的没有形体的活着。那种生不如死的活着。
　　我这是，在害怕么？明明连死都不怕……可，为什么……
　　
　　“柯特，我们会这样永远在一起的，我不会让你一个人的，相信我。”感觉到柯特心底的恐惧，基里亚俯身在他耳边说道。
　　果然，让他看着他消失而无动于衷，是怎么也做不到的……
　　
　　可惜柯特已经听不见了……听力，触感，视力都随着机体的停止而消失。
　　最终意识弥留之际，柯特呢喃了一句话，却让基里亚一震。
　　眼见着柯特逐渐消失……仿佛下了决定一般，轻轻吻上柯特的面颊。尽管他的眼睛已经闭上，已经彻底失去了意识，但是基里亚到最后也没有放开手，正如他内心从未放弃过让柯特活下去的希望。
　　
　　基里亚抱着柯特，悲伤而温柔的笑着，“第一次呢，听到柯特把想法告诉我，能够对我撒娇，我真的很高兴。”
　　
　　也许那是柯特唯一的一次，也是在意识模糊下吐露出来的真实吧。
　　听到他说――喜欢你，不想死。
　　也许这是柯特清醒时，死也不会承认的话语与软弱。但是即便这样，基里亚就很高兴了。
　　
　　“柯特，我不会让你死的，绝对不会……”
　　
　　“数码世界的意志啊，你听得到我的话吧！我以第二拟人数码宝贝基里亚之名，将从你那脱离出来的生命还于你，让我背负与柯特同等的痛苦与恐惧，让我用自己的生命代替柯特，请你将从柯特那里夺走的，原本属于他的一切，还给他！”
　　
　　那一日，数码宝贝世界的崩塌停止了，那消失的天空海洋大地重新恢复，枯萎的花草树木也在瞬间焕然新生。



84、生命起始（下） ... 

　　草地上，一个容颜精致的少年躺在那里，静静闭着双眼，神情没有痛苦，只有一片安宁，看起来就像是睡着了一样。
　　
　　甚至有些数码宝贝窃窃私语，这个人类的孩子从哪而来，甚至会认为他已经得到死那般的宁静。
　　
　　但是有个数码宝贝却不厌其烦的每日都小心照顾他。从世界恢复起，白色的迪路兽看到这个孩子的时刻，就有种找到了的感觉。
　　所以每日，每日这样照顾也不厌其烦，因为它总相信，这个孩子，会在下一刻醒来，所以它总在照顾后安静的等待。
　　
　　这样子等待了一天又一天，它也没有厌倦或者失望。
　　直到又一日，它去打水。沉睡中的柯特，悄然睁开了眼。
　　
　　起初他是茫然的看着自己还存在的身体，然后看着周围明媚的景色，隐隐有疑惑，这是哪？是数码宝贝世界么？
　　
　　世界的崩塌停止了，可是自己却还存在，为何？
　　想要找谁问问，可是草原之上只有他的存在，没有其他的人或者数码宝贝。
　　就连基里亚也不在……
　　
　　想起基里亚，柯特的头就感觉要裂开一样的疼痛，仿佛是数码世界见到的录下来的记忆与话语强行灌入他的脑海般。
　　世界塌陷下，耳边传来的是基里亚温柔的话语。
　　
　　“明知道我们不可能永远在一起，我也不想看见柯特消失在我的怀中脆弱的模样。”
　　
　　“我的柯特，应该看到更美好的世界。”
　　
　　“柯特，你总是一个人向前走，可曾知道我们这些想要守护你的数码宝贝的心情，哪怕一次也好，让我来保护你，让我来给你依靠。这个世界不需要你的消失换来和平，这种事情，还是我来吧……”
　　
　　“不要为我的自作主张而愤怒，我只是……只是想让柯特得到自由……就像柯特为我做的那样，你解救了曾经困在黑暗中的我，解放了慢被黑暗染得污浊的内心…所以，我不想让你感到悲伤、痛苦…所以，要消失还是我来吧，我想要永远看着柯特站在这片由我守护的地面上活着。”那温柔的怜惜的，好像要哭出来的悲伤。
　　
　　见到的就是基里亚将自己放在完整的草地上，从下面慢慢的开始化作光与资料，逐渐蒸发在空气中，可基里亚全然不在意自己的模样，也全然不在意存在即将消失在这块大陆的事实。
　　他只是深深的看着沉睡中的柯特，看着那白皙且安然的睡颜，最后一眼留住的是柯特安然存在的景象，这样便够了……想要将他深深的印在自己的脑海中，灵魂中。
　　
　　“柯特，即便你自欺欺人，即便你的谎言连自己也分不出真假，但是谎言终究是谎言，人是无法做到真正不在意的，当受了伤，跌倒在地，痛苦的时候还是伸出双手保护自己。”
　　
　　“自暴自弃也好，怎么样也好，请相信，我会一直在你身边，会一直保护你。为了守护而战，请一直到最后也相信我。”
　　“即便在一个不存在的地方，我的心意也永远不会改变，也请你一如既往不要改变。”
　　
　　柯特看着自己的双手，忍不住颤抖，基里亚用自己的死换得了他的生？这种事实，比起死亡，更加让柯特绝望。
　　
　　他不由自主的颤抖的想要堵住自己的耳朵，想要遮住自己的眼，把一切都当做幻觉，要是不知道，基里亚一定还会回来。
　　可是却无法自欺欺人的逃避，无论如何他都不得不承认，基里亚已经消失了，他不存在了的这个事实。
　　基里亚，你骗了我，你骗了我……
　　那双颤抖的眼眸，连天空都动容的哀痛。
　　
　　“柯特，你醒了。”身后突然传来高兴的声音。
　　
　　柯特转身，看见的是一个有着水灵灵的大眼睛，手捧着盛着水的杯子的洁白的迪路兽。
　　然而，柯特只是瞥了他一眼，一句话也不想说，没有了基里亚的世界，他也不想停留。
　　
　　眼见着柯特要离开，白色的迪路兽慌了，“柯特，柯特，不要走。我一直在这里等着你的到来。”
　　
　　“你是谁。”柯特冷漠的制止了它靠近的脚步。
　　
　　而白迪路兽陷入了迷惘，“我不知道，我只是记得柯特的存在，我知道我是等着柯特的数码宝贝，我想要留在你身边。”它没有看见那一瞬，柯特震惊的神色，它只是焦急的说，“我不会给柯特添麻烦的，我想要保护柯特，虽然我现在并不算强大，但是我会努力变强的，请你让我跟在你身边。”
　　
　　“咪咯……”无视那白色迪路兽的迷茫神色，柯特下意识的呼唤。
　　基里亚，你是否早已知道我会遇到它，你是否因为它的存在才放心离开的吗！“不对，你不是咪咯……”咪咯早就不在了，那只黑色的迪路兽已经死在了他的记忆里。柯特扬起冷漠的近乎残酷的弧度，讽刺自己的同时，也讽刺的眼前的数码宝贝，“保护我？你有什么资格？”
　　
　　白色的迪路兽想说什么，却被突然移动到自己面前的柯特扼住了脖子，将它死死的压在地上。
　　为什么要活着，他们都死了，为什么你还活着！
　　既然基里亚和伊路米都不在了，你也一起去吧，柯特的笑容艳丽，透露出一种疯狂的悲伤。
　　我生命中的全部塌陷，世界崩溃了，既然失去了他们，那么我又为什么要活着？为什么我还存在，都死去吧，都死去吧！
　　
　　“好，好痛苦，柯……柯、特。”
　　――我的生命是柯特的。
　　
　　同一时间，心底那处柔软再度忆起，曾经的咪咯与眼前的数码宝贝重叠。
　　
　　无论怎么样都不想承认它，它不是咪咯。
　　更加不想承认，已经永远的失去，再也回不来了，无论咪咯还是基里亚。
　　
　　一滴泪水蓦然的脱落，落入了被压在地上恐慌了睁大眼睛的迪路兽眼睛中，湿润然后流出，然后都愣住了。
　　柯特用力的手停顿了，不可思议的抚摸自己的脸颊，缓缓的松开了扼住对方脖子几乎将之掐断的手。迪路兽半天不敢动弹，眼睛失神恐惧的睁大看着天空，看着从柯特脸上流下来的水越来越多。
　　
　　咪咯漆黑的脸纯净的笑容意外的在这个白色陌生的迪路兽身上重合，下不了手，终究还是会下不了手。眼瞳蒙上了一层浓雾，他看着迪路兽的目光是那样专注，那样认真，却又那样的让人惊恐，仿佛是透过迪路兽到一个谁也看不到的黑暗，透过迪路兽，看着那早已经不再的生命。
　　迪路兽连自己脖子的疼痛都几乎忘记了，因为它从柯特专注的目光中看见了一种无法用言语表示的哀恸，无法宣泄的痛苦化作水滴争先恐后的落出。
　　
　　柯特微微垂下头，发丝垂落的阴影遮住了他的神情，但是惟独水痕不断地从阴影处流淌出来，不受控制，他自己似乎有所察觉，将脸撇开，侧过去的眼看也没有看迪路兽一眼，按耐着痛苦悲鸣的声音透露出低沉沙哑，“滚，我不想再看见你――滚――！！”
　　
　　最后的一个字几乎是歇斯底里的吼叫。像是一个受了重伤命不久矣的小兽垂死前的挣扎。
　　他怕他真的再也忍耐不住。手深深的抓住胸口，鲜血都要从指间溢出都没有松开。疼痛是从最深处不断的往外蔓延，缠绕四肢百骸，无法克制。
　　这就是真正的痛吗？即便想要将心脏捏碎也无法缓解，鲜血淋漓的伤。
　　
　　直到那个迪路兽真的惊慌的逃走，柯特也没有任何的动作，只是站在那里，站在那荒芜的地段更显得瘦弱与寂寞。
　　被舍弃，被留下，早就已经习惯了，不会痛了，一点都不会，冰冷的心，再也不会跳动。想要大笑，可是炙热的液体已经不受控制的先一步从眼睛中流出，争先恐后，迅速模糊了视线。
　　
　　好像听到了自己的呜咽，又好像没有听到，
　　
　　我，流泪了吗？
　　我――
　　哭了吗――
　　
　　柯特自问着，却又自我否决着，因为那是不可能的事，身为杀手，经历了无数残酷惨痛的离别，明明，早已遗忘了那种本能，可是那又该怎么解释脸庞处滑过的湿冷。
　　
　　为什么心中会这么的痛，为什么……
　　好痛……
　　
　　那不相信流泪的是自己的漆黑眼眸诧异的睁大，那不断溢出的泪水，终变成了无法缓解的痛苦，愈演愈烈，与悲怆交织。
　　
　　手钩起，成爪紧紧揪住胸口，即便鲜血溢出，也无法缓解，即便将心脏挖出，也无法抵消这种腐骨蚀心的痛。
　　
　　“啊啊啊――啊啊啊――啊啊啊――”随着止不住的液体带着一种脆弱汹涌而出遮蔽了一切模糊了一切时，柯特早已无法正常的发出声音。直到再也无法忍耐，那压抑的情感与忍耐终被决堤的眼泪摧毁。
　　一直以来的旅途，就只是为了这样的结果……
　　就只是这样吗？
　　面对那残存于世界的生命，一切都仿佛冷漠的嘲笑着，讽刺着，冰冷的，无机质的，弥漫了悲伤的潮湿空气……
　　
　　湛蓝的苍穹被乌云掩埋，满是悲伤的看着地面那个孤独的身影，那瘦小的身体痛苦的蜷缩在一起，正哭的颤抖。
　　哭泣的泪水所拥有的哀痛渗入灵魂，孤独的脆弱仿佛再不堪承受。
　　
　　――请看着天空，我只想保护你，我的思念永远在你身边。如今的我，终于可以坦然的说……我，爱着你，柯特，比任何人都要爱，比任何人都珍惜，并且比任何人……都希望你幸福的活着。在这个由我守护的世界，永远存在。
　　
　　是啊，这个崩溃的世界恢复了，可是当世界再次恢复平静，而柯特的世界终究只剩下寂寞与悲伤。
　　
　　无论怎么呼喊，无论流下多少眼泪，都再无法挽回那些失去的灵魂与生命，在所有人幸福的生活，在无忧虑的笑着的时候，有谁可知道，那坚强到残忍的孩子，正脆弱的放声哭泣，在无人问津的小小角落，连世界都仿佛变得死寂，空气变得冰冷，悲伤而压抑。只剩下那泪水带着曾经的幸福正残忍的碎裂在脚下。
　　
　　无论面对多大的苦痛都一肩承担的他，此刻哭的仿佛一个绝望而脆弱的孩子。
　　嘶哑的嗓，呼唤着那不再的名。
　　
　　而当泪水染尽，留下不可磨灭的烙印，漆黑如夜的眼瞳，再抬头，倒逆着污浊沉重的苍穹，被血色的红，一点一滴的吞噬殆尽。
　　只剩下记忆，对比如今的苍白与沧桑。唯剩下一无所有的孤独与悲伤，曾经的一切，再也无法重来。天空遗落了谁的泪？谁的悲？碎裂在地面的片渲染着那血的伤。
　　
　　一切用生命和残骸换来的大众的幸福与和平，都太过残忍，没有悲哀和痛苦做衬托就没有快乐和幸福的体现，所有与幸福对立的痛苦，若都要一个人去承担。
　　那么，他呢？失去了全部后，在曾经走过的大地，留下的美好回忆围绕下，只剩下孤独与痛苦。
　　
　　那隐忍了数十载的泪水碎落的地方，却再没有一个地方是他的，幸福。
　　
　　唯剩下那凄凉的呐喊，在荒芜的天际之下回响，带去比痛苦还要绝望的声音。
　　他声嘶力竭――
　　
　　“基里亚――基里亚――基里亚――回来啊――基里亚――――”
　　
　　只是呼唤着，那再也不会回来的生命，一次又一次，一声又一声，犹如刀，将听者的灵魂撕裂露出满是疮痍，让空气都变得冰冷，那个小小的数码宝贝折返回来，知道不被待见而躲在树后，不知道为什么那个孩子为什么第一眼就要掐死自己，更加不知道对方为什么哭，自己为什么哭。
　　
　　但是它只知道，看见柯特的那一刻，认出柯特的那一瞬间，心中好疼好疼.
　　即便不知道为什么……
　　即便没有了记忆，想不起曾经的一切，也想偷偷的看着。
　　那清澈的眼睛浸透悲凉，看着天空和那个孩子嚎啕的哭声。
　　
　　** The end **
　　
　　后记：
　　
　　最后作为后记的尾端留言，我只想说：
　　1、此结局祭奠我那无论怎么哭泣都再也不会回来的童年……
　　2、这个结局送给到后来一直没有留言，霸王我的你们= =
　　
　　PS：这个结局真是治愈--
　　
