
［情深深雨蒙蒙同人］烟花
 作者：渔唱起三更
1

1、楔子 ... 
 
 
　　
　　陆尔珣紧紧咬着下唇，不让自己发出一丝一毫的声音，他苍白的双臂死命地抱着膝盖，营养不良而泛青的指甲因无意识的用力深深地陷入肉里。他就这样蜷缩在小小的橱柜中，透过一条细缝看着外面发生的一切。
　　
　　声嘶力竭的哭声，散落一地的粗布衣裳，4个狞笑着的日本兵……
　　
　　他目光空洞地看着，甚至无法移开眼睛。
　　
　　因为外面的那个人是他的——母亲，最爱他的母亲。
　　
　　不知过了多久，直到橱柜的门被打开，衣不避体的女子将他搂在怀里，他的眼泪才慢慢顺着眼角流下来，“妈……”倔强的12岁少年在经历了半年颠沛流离食不果腹的流浪后第一次哭得像孩子一样。
　　
　　 

作者有话要说：《还珠》文比较多，所以想写写《情深深雨蒙蒙》。
新手上路，弱弱地呼唤各位～



2

2、归来 ... 
 
 
　　原本吵吵嚷嚷的码头像被按下开关一样，瞬间安静下来，十几个训练有素的保镖迅速地分开人群，将围在中间的两人送上豪华汽车，又快速地窜上之后的几辆车，扬长而去。
　　
　　等到几辆车消失在人们的视线中，码头上才重新响起讨论声。
　　“那些是什么人？这么大的排场？”
　　“估计是两洋鬼子吧！看那些保镖不就是洋鬼子吗？”
　　“不是听说什么美国大使这几天会来咱们上海吗？估计是吧……”
　　“傻呀你，没看到那两个头发是黑的！”
　　……
　　
　　陆尔珣静静地坐在车里，镐玛瑙般的眼睛透过窗玻璃看着熙熙攘攘的街道以及忙碌的人群，嘴角微微勾起，心里不知道在想些什么。
　　李曼舒注意到儿子的心不在焉，微笑地揉了揉他漆黑的短发，语带感慨道：“璟之，我们又回来了。”尔珣将她接到美国的那两年里，她的生活的确很舒适安宁，可是不知为何她的心直到刚才踏上这片土地的时候，她才真正的感到心安。
　　“嗯。”陆尔珣乖巧地点了点头，长睫下深邃的黑眸中闪过一丝意味不明的流光。“妈，我在法租界买了一套房子，下面的人布置得差不多了，您等一下看看还需要添些什么，以后那里就是我们的家了。”
　　李曼舒闻言笑道：“家啊！知道了。好久没回上海，明天就和妈逛逛吧。”
　　“是的，长官！ ”陆尔珣将头埋在李曼舒的颈间，笑嘻嘻地敬了个不伦不类的礼，逗得李曼舒又一阵笑。
　　
　　副驾驶座上的威廉听着母子俩温馨的谈话以及后视镜里主人乖巧笑脸，不由推了推鼻梁上未曾下滑眼镜，不着痕迹地和司机对视了一眼，同时擦了擦手臂上冒出的鸡皮疙瘩。作为一个管家，他表示压力很大。
　　
　　———————————我是到家的分割线————————————
　　
　　[主人，到了。请下车。]威廉率先下车，为陆尔珣打开车门。
　　陆尔珣瞥了一眼威廉递出的手，亲自将李曼舒从车上扶下来，指了指面前的花园洋房道：“妈，这就是我们的新家，我可是花了很大的心思，保证您会喜欢的。”
　　李曼舒拍了拍儿子的手，看到威廉有些尴尬的表情，微嗔道：“怎么还跟小孩子一样。”说完便先行踏进了漂亮雕花大门。
　　
　　陆尔珣敛下笑容，漆黑的眼睛盯着威廉已经冒出冷汗的俊脸，道：“今天看在我母亲的面子上，我不希望有第二次。”
　　“是。”威廉低下头，躲开那仿佛深不见底的目光。
　　“别这样，我又不会吃了你。”陆尔珣伸出手拍了拍威廉的肩膀，将头慢慢靠近他的耳畔，“你现在是我的人，懂吗？”
　　声音很轻，仿佛情人间的呢喃，本让人觉得暧昧的场景，却因为少年危险的语气使威廉一阵战栗。
　　“呵。”威廉僵硬的身体让陆尔珣轻笑出声，他转身走了几步，又回头看了一眼仍呆在原地的管家，露出浅浅的微笑，两个绽放的小小梨涡使他看上去分外的可爱无辜，“傻站着干什么，还不开进来。”
　　“是。”威廉习惯性地推推眼镜，抬起脚跟上前去。
　　
　　这栋洋房很大，陆尔珣是从一个法国商人手中高价买下的。法国人总有一个通病，他们自视甚高，认为自己是世界上最高贵最优雅的民族。所以这栋房子的布置也以低调奢华为主，文艺复兴时候的画作及雕塑不经意的点缀了整个大厅，让人感受到浓厚的艺术氛围，这也是当初陆尔珣选中它的主要原因。　
　　那个法国人十分喜欢这套房子，但因为父亲过世要赶回国接手家族事务，之后也不会再回上海，才不得不忍痛割爱。
　　而在威廉的巧手改变后，这栋房子也比之之前在照片里看到的更加符合陆尔珣的心意，更加得舒适却不繁复。
　　
　　“妈，”陆尔珣大步走进大厅优雅地坐在沙发上，接过威廉递来的红茶，浅尝了一口，指了指整整齐齐站在大厅中的十几个佣人，对带着笑四处打量的李曼舒道，“这十几个人是威廉找来照顾您的，您要是有什么事，尽管吩咐他们就行了。”
　　“你呀！”李曼舒摆摆手拒绝威廉递来的茶水，坐在陆尔珣的身边，“你妈都那么大岁数了，哪需要那么多佣人呀。你公司那么忙，就别瞎操心了。”
　　陆尔珣挥手让众人退下，“这哪是瞎操心啊，只有妈生活得好好的，儿子才有工作的动力嘛。”陆尔珣无辜地眨了眨眼睛。
　　“你这样哪像是一个大公司的老板啊？完全是个孩子！”李曼舒笑着敲了敲儿子光洁的脑门，眼中露出慈爱的神情。
　　“我本来就只有１８岁啊！本来就是孩子嘛……”陆尔珣蹭着李曼舒温暖的手，耍赖道。
　　
　　李曼舒抚摸着儿子俊秀脸庞的手微微一震，喃喃道：“是啊……你只有１８岁啊……”她来回摩挲着儿子脸上从左眉角延伸到下颚的淡得几乎看不出痕迹疤痕，眼眶有些泛红，“疼吗？”
　　她悲伤的神情让这个心思深沉的少年有些手足无措，他按住母亲的手，贴着自己的脸摇头道：　“早不疼了，都多久了。原本我还嫌自己的脸女气，现在看是不是特别有男人味？”
　　
　　“还男人味呢！”李曼舒意识到自己有些失态，强压下辛酸，反手给了儿子一个暴栗，“要不是安德烈找那么多医生给你看，你就要毁容了！个死孩子！”
　　陆尔珣心里暗暗撇嘴，那洋鬼子这么殷情，指不定打什么主意呢。再说当初这道疤也是因为那洋鬼子才划的。不过他可不敢跟李曼舒说这是他自己冲动过头用刀割的，他可不想再次看到温柔的母亲化身悍妇的样子。
　　想到这，他不禁打了个寒颤。
　　
　　“好了，妈！”陆尔珣挽着李曼舒的胳膊将她从沙发上拉起，“快去楼上看看房间，您肯定会喜欢的！”
　　“好了，知道了！别推！这孩子，总是毛毛躁躁的！”向手拿文件走近的威廉点了点头，李曼舒柔声道：“璟之，坐了那么久的船，别工作太晚，记得早点睡。”
　　“好！”脑中另有所想的陆尔珣闻言微微一笑，表情丝毫未变，“嗯，会早点睡的。”
　　
　　见李曼舒在佣人的陪同下上楼后，威廉将手中的文件递给少年。
　　陆尔珣接过文件，抚摸着自己的下唇发出令人心寒的轻笑：“陆家……”
　　
　　 

作者有话要说：“［］”内为英文。
话说偶是不是把珣宝宝为啥生气写得太隐讳了？



3

3、杜老板 ... 
 
 
　　镜中的少年俊秀雅致，一袭青衫长挂衬着稚气未脱的脸上眉目如画，透着浓浓的书卷气，陆尔珣接过威廉手中的金丝边眼镜，掩住黑得让人心惊的眼睛。他整了整衣摆，对着镜子勾唇一笑，让身后的威廉无端生出看到两颗獠牙的感觉。
　　陆尔珣转身瞥了一眼明显不在状态的管家，心中暗道，最出色的管家就是这样的？
　　“God！”威廉揉着被狠踹的小腿，踉踉跄跄地跟在陆尔珣的身后。
　　
　　“璟之，这么晚了还要出门吗？”李曼舒放下手中的针线，见到穿着长衫的儿子有些惊讶。
　　“嗯，来上海已经两天了，也要和那些地头蛇应酬一下。”陆尔珣看了一眼茶几上的绣样和母亲单薄的身体，“我会晚点回来，您累了就早点休息吧。”
　　李曼舒替儿子穿上外衫，“别喝太多酒。”
　　陆尔珣轻抱了她一下，迈进车，看见她仍站在大门口望着，便摇下窗向她摆了摆手道：“我知道了，外面天凉，您先进去吧！”
　　李曼舒点了点头，转身进门。
　　直到看到李曼舒身后的大门被轻轻关上，陆尔珣才摇上窗让司机开车驶出家门。
　　
　　华懋饭店九霄厅内灯火通明，大厅中央的宴桌主位上正坐着一位斯文儒雅的中年人，他的神色很平静，但他周围的人却纷纷面露愤怒之色。
　　这时，一名黑西装的年轻人匆匆进门，低头在他耳边轻轻说了些什么。中年人面色一变，古井无波的眼中闪过几丝兴味，“来了。”
　　周围的人一愣，便听见宴会大厅大门被打开的声音。
　　
　　只见十几个壮得跟山一样的外国保镖簇拥着一个少年走了进来，为首的少年青衫长挂，乍一看还以为是一个出门踏青的学生。
　　原本闹哄哄的大厅一下子安静下来，所有人的目光都跟着少年的脚步慢慢移动。而那少年却像是毫无所觉般，径直向中年人走去。
　　
　　“杜老板，劳您久候。晚辈陆尔珣，久仰大名。”陆尔珣伸出右手，有礼地问候道。
　　杜月笙看了一眼陆尔珣白皙的手掌，意味不明地说道：“少年，让杜某白等一个小时，你可是第一个。”场面顿时有些凝滞。
　　陆尔珣笑容不变，“要让杜老板印象深刻当然要用非常手段。况且，”他左手推了推眼镜，目光直视杜月笙，“世界上也只有一个陆尔珣！”
　　围坐在杜月笙周围的人全都“噌”的一声站了起来，显然被陆尔珣狂妄的话语给激怒了。
　　而陆尔珣身后的保镖见形势激变，迅速地拔出枪，两方一触即发。
　　
　　杜月笙闻言哈哈大笑，伸出右手握上陆尔珣未曾放下的手，“小子，你很对杜某的胃口！干什么呢！都坐下！”
　　陆尔珣挥挥手，让众人收回枪，“杜老板这样纵横上海滩几十年的大人物当然不会晚辈计较。”
　　“哈哈！陆先生，坐！”
　　“杜老板唤我璟之就好。”陆尔珣扫了一眼仍愤愤不平却极力克制的青帮众人，心中暗自有了计较。
　　
　　“璟之也叫我杜大哥就是了。”杜月笙抬手接过陆尔珣斟来的酒，一饮而尽。“璟之不知如今青春几何？”
　　“年方十八。”
　　“哦？那真可谓是英雄出少年！”杜月笙脸上难掩惊讶，毕竟谁听到那传闻中的“华尔街金童”如此年轻时都会有这样的表现。
　　“只是运气罢了，可比不上杜大哥一手打下的江山。”陆尔珣腼腆地勾唇而笑，向杜月笙敬了一杯。
　　当背后灵的威廉想起主人银行里那一长串的零，眼角微微抽搐。
　　
　　“璟之真是太谦虚了，可不是谁的运气都是那么好的。”威廉怀疑这位有名的杜老板也被自家主人的话囧到了，才可疑地停顿了几秒。不过大人物就是大人物，没过多久就反应过来了。
　　“呵呵，那倒是，小弟的运气的确好地让人瞠目结舌。无论到哪里都有贵人相助。”陆尔珣笑眯眯地给杜月笙布菜，看似不经意道。
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　大小狐狸相视一笑，一切尽在不言中。
　　
　　陆尔珣跟杜月笙其乐融融地聊了很久，这俩小狐狸和老狐狸互相试探来试探去，可是真正的合作事宜却愣是没有一个人提起。
　　等威廉认命地将喝得醉醺醺的陆尔珣抱上车时，已经凌晨３点多了。把陆尔珣的头靠在自己的肩膀上，看着他因为酒气而泛红的脸蛋，威廉轻叹了一口气，小孩子一个，怎么有那么多弯弯绕绕的心思。
　　
　　“你在叹什么气？”
　　威廉被突然响起的问话吓得差点跳起来，他按着狂跳的心脏，艰难道：“您——没醉？”
　　“废话！”陆尔珣白了威廉一眼，黑色的眼睛在路灯的照射下，让这位刚被吓了一跳的管家不知为何心跳得更加快了。
　　
　　“你说，杜月笙这个人怎么样？”仿佛觉得威廉的肩膀还算舒适，陆尔珣蹭了蹭，将头埋在他的颈窝。
　　“为人深不可测。”手紧按着车座，身体僵硬的管家听到自己说。
　　
　　“嗯，真讨厌和人虚与委蛇。”陆尔珣咕囔道。
　　“需与唯一？”学了三年中文的管家再次体会到中文的博大精深，理解无能中。
　　“笨蛋！”陆尔珣抬起头，照着威廉的后脑门就是一记狠拍，“不是叫你好好学中文了吗？”
　　“……是……”威廉再次艰难道。
　　直到颈间的人呼吸渐渐平稳，威廉才慢慢放松□体，俊美的脸庞迎着若明若暗的路灯默默流泪……
　　
　　另一边，目送陆尔珣离去的杜月笙，在帮内众人的簇拥下良久无语。
　　“老大，这小子太不把您放在眼里了。不就是靠着一个洋鬼子——”
　　杜月笙挥手打断心腹的话，“不管是不是靠着洋鬼子，能得到现在这样的成就，无论是谁都不能小看他。老乔，１８岁，我们那时还在帮黄金荣做打手呐……”
　　
　　 

作者有话要说：　　本来想写严肃的报仇小说，可是不知道为什么写着写着就崩坏起来了。
　　全都是因为威廉这个囧货～　　汗……
　　华懋饭店就是和平凡饭店的前身，而九霄厅是徐匡迪夫妇宴请克林顿夫妇的宴会大厅，不知道当时有没有这个厅，借来用用。汗……我承认自己取名无能，又懒得去查资料。

　　另无奖竞猜：珣宝宝到底有没有喝醉呢？



4

4、偶遇 ... 
 
 
　　在陆振华的近二十个子女中，陆尔珣一直知道自己是最不受重视的一个。他有时候会想，这位在东北赫赫有名的黑豹子也许连他的名字，他的年纪都记不清了。
　　他的母亲李曼舒是一个老实本分、略有薄产的小户人家之女。她不如同八姨太出生大户人家温文识理，也不如同九姨太那样巧舌如簧知情识趣。她像普通的女人一样善良软弱，甚至是木讷，所以自从她被陆振华带入陆家大院的那天起，便不怎么受重视。
　　
　　陆尔珣更是出生在一个尴尬的时段。之前有受尽千般宠爱的陆心萍，而后又有陆振华意想不到的老来子。在东北的那十几年里，他几乎没有见过陆振华几面，更没有好好交谈过一次。
　　所以他从没有想过他和陆振华竟然会这么的有缘，有缘到让他觉得一切都是上天的旨意。
　　刚来上海没几天，公司里有一大堆的事务等着他去处理。威廉给他的资料也只是略微翻了一下，他只知道陆振华每天下午都会和一群朋友去喝茶。想当然的，当他告别客户，看到陆振华和一群老头坐在楼下大厅喝茶时有多么的惊讶，更别提其中一个还是熟人了。
　　
　　“王经理，这么有缘，竟然在这见到了。”
　　原本与别人谈得口沫横飞的王经理看到少年温文尔雅的笑脸，脸上顿时浮现出尴尬之色，“老板……”
　　“又不是在上班，别这么严肃！”陆尔珣拍了拍王经理的肩膀，向在座或打量或若有所思的人微笑着点了点头，目光扫过那张气势十足的脸时，微微停留了一下。
　　“怎么？不请我坐下？”
　　“当然欢迎！”王经理闻言，肥胖的脸上露出谄媚的笑，急急忙忙替陆尔珣拉开座位。见陆尔珣坐下后，又殷勤地帮他倒茶。
　　
　　“不给我介绍一下？”陆尔珣端起茶杯，在鼻尖闻了闻，轻啜了一口，顿时觉得齿颊生香，馥郁的香味扑面而来。陆尔珣心想，如果没见到这人，没准今天自己会有个好心情。
　　王经理“嘿嘿”一笑，“这是我们银行的总裁陆先生，年少英杰，刚从美国回来。”然后依次指着五位好友介绍道：“韩少伯，华中百货总经理。谢一航，副市长秘书……最后这一位可是您的本家，东北三省鼎鼎有名的黑豹子，陆振华司令。”
　　
　　“那真是巧了！”陆尔珣颇为惊讶兴奋地站起身，向陆振华伸出右手，“晚辈陆璟之，祖上也是东北的。”
　　少年突如其来的急切让在座所有人有些奇怪。
　　“哦？”陆振华挑了挑眉，从嘴边拿下烟斗，慢条斯理地握上陆尔珣的手，“陆总裁倒是有些面善。”
　　
　　陆尔珣神色不变，依然面容和煦地笑道：“大千世界，人有相似并不奇怪。难道陆司令的亲朋好友中有人长得和晚辈相像？”
　　陆振华微怔，他看了一眼少年斯文有礼又略带好奇的表情朗声笑道：“那倒没有，陆总裁这般出色的年轻人毕竟少见。”
　　“陆伯父谬赞了，叫我璟之就好。”仿佛觉得自己的称呼和要求有些唐突，少年一本正经的脸上透着一丝腼腆和羞涩，感觉到众人到带着笑意的目光，又故作镇定道：“我一向是佩服军人的。小时候在东北也听过黑豹子的一些事迹。”
　　
　　“哈哈！老陆，原来陆总裁还是您的仰慕者啊！”王经理笑呵呵的调侃道，陆尔珣的表现让他暗自松了口气，原以为美国回来的总裁有多厉害，看来年龄还是小了点。
　　觉察到少年的无措，陆振华锐利的眼中闪过一丝柔和，指了指身边的空位道：“璟之，坐。”
　　
　　陆尔珣从善如流地坐下，替陆振华续了一杯茶，“陆伯父，您年轻的时候常年闯南闯北的，我猜您必定是极为喜爱良驹的吧？”
　　“你猜得倒是没错。”陆振华像刀刻般严肃的脸浮现一丝兴味。
　　“自古宝马配英雄。我来上海的时候恰好带来了一匹英国纯种马，名门之后。今年５岁，两米高，通体漆黑，很是神骏。陆伯父有空的话一定要我到马场看看，您百分之百会喜欢。”
　　“是吗？有空一定要见识见识。”陆振华现在倒是真有些感兴趣了。
　　……
　　
　　“我家里倒是有几个子女和你差不多大小，有时间来坐坐，喝喝茶聊聊天。我相信你们会有些共同话题的。”步出茶庄，陆振华对这个谦虚有礼颇得他好感的少年如是说道。
　　“一定一定，只要陆伯父不会嫌我打扰就好了。”听到了自己想听到的话，陆尔珣脸上的笑容更加的愉悦真诚了。
　　“陆伯父再会。各位再会。”陆尔珣微笑着目送陆振华上车离开。
　　
　　“主人。”威廉见陆尔珣良久没有上车，不得不提醒道。
　　“威廉，你说他到底还记不记得陆尔珣这个人？”少年敛下笑容，声音很轻，不知是在问威廉，还是在问自己。
　　“……”威廉不知道该怎么回答。
　　“算了！”陆尔珣鄙视地扫了他一眼，“我怎么会问你这种笨蛋，想也知道没什么用。”
　　“……”威廉趁陆尔珣转身的瞬间，眼角抽搐按下自己额头跳动的非常有力的血管。
　　
　　“干什么呢？作为管家还要主人请你上车吗？”陆尔珣停下脚步，右手推了推眼镜，镜片在阳光下的反射出一道白光。
　　“是……”威廉心中的小人失意体前屈。会担心这个小恶魔的自己果然是无可救药了吗？
　　
　　“之前叫你办的事办得怎么样了？”陆尔珣拉了拉领带，摇下车窗，初夏的上海让他感到有些喘不过气来。
　　“已经把他们接到上海了。”听到主人的问话，训练有素的管家表情立刻从明媚忧伤变得一本正经。
　　挥手拒绝威廉递上的药，陆尔珣有些疲倦地捏了捏自己高挺的鼻梁，喃喃道，“现在演员都到齐了……”
　　
　　威廉看着后视镜里陆尔珣被阴影掩盖、看不见表情的脸，不知为何心中有种不是滋味的感觉。
　　可是我为什么要担心这个心比墨汁还黑的恐怖恶魔啊口胡！精英管家悲伤了。
　　 

作者有话要说：啊——
我从下午5点左右开始一直码一直码，到10点半才挤出了这么点。
我难道是属蜗牛的吗？扑地——



5

5、大上海 ... 
 
 
　　华灯初上，大上海歌舞厅的门口人声鼎沸，豪华轿车来来往往川流不息，成群结队的男男女女互相调笑着，或踏入或走出大上海豪华的玻璃大门。
　　陆尔珣挑着眉站在巨幅海报前，清俊的脸上故作迷惑：“威廉，没想到上海的就业压力这么大，连一个高中毕业生都只能当歌女吗？”
　　“大概……吧……”正打量海报的威廉嘴角一僵，略带迟疑道。
　　陆尔珣呼出一口气，转了转头放松了一下颈部肌肉，“跟我进去吧。”
　　“是。”威廉抬脚跟上，临近门前再次瞥了一眼那张巨大的黑白照片。不愧是这个小恶魔的异母姐姐，长得还不赖，不过相比某人还是差了点。
　　海报上十八九岁的少女穿着贴身的光袖旗袍，年轻漂亮的脸在浓妆下显得艳丽却带着风尘气。
　　
　　作为十里洋场的顶级娱乐场所大上海的服务生，阿齐也是有几分眼力的。看着一前一后跨入大上海、浑身上下透着贵气的两个年轻人（差点打成鬼气，汗……），他忙不迭地赶上前去招呼，“二位先生，第一次来大上海吧？您二位可来得巧了，待会儿可是我们大上海的台柱子白玫瑰登台，二位可一定要……”
　　威廉打断他的话，“找一个二楼包厢。”
　　“是！”见到洋人说中文，服务生怎么也掩饰不住惊讶。对于二十世纪初的中国人来说，见到金发碧眼的外国人本能的有些敬畏。更让他惊讶的是，这样看来走在前面的少年应该是主导……
　　
　　“二位先生，这间如何？”服务生对着坐下的陆尔珣表现得点头哈腰。
　　陆尔珣观察了一眼包厢，房间内灯光很暗，窗口正对舞台，布置得很是奢华，不置可否地点了点头。
　　威廉见状，吩咐服务生出门侯着，自己亲自替陆尔珣到了一杯威斯忌。
　　服务生轻手关上包厢的门，掏出小费一看。乖乖！五十块！真是有钱人！
　　
　　“小冤家你干嘛像个傻瓜我问话为什么你不回答你说过爱着我是真是假说清楚讲明白不许装傻……”
　　耳边传来少女轻快的歌声，陆尔珣面色不变，但是威廉以自己良好的视力发誓，他确实看到自家主人握着酒杯的手指因为用力而有些泛白。
　　“歌词……很有意思……”威廉说完这句话，就有种捅自己两刀的冲动。
　　“是吗？”陆尔珣危险地眯眼看向他。
　　“……”
　　
　　等四首歌结束，陆尔逊已经喝完了三杯酒，抽完了五根烟，见陆依萍已经下台，对威廉摆了摆手。
　　万能管家会意，弯腰鞠了个躬，步出包厢。
　　
　　片刻，陆尔珣便见到威廉带着一个身穿大红旗袍，头上带着黑色羽毛装饰的漂亮少女和两个大上海的保镖走了进来。只是那个少女显得十分的恼火，脸上一付被侮辱的神情。
　　陆尔珣看到她有些恍惚，只是很快反应过来，在场也只有最熟悉他的威廉才觉察到瞬间的异样。
　　
　　陆尔珣和陆依萍不怎么熟悉，记忆中也只是小女孩一张张倔强的脸而已。那时因为陆心萍的关系，八姨太还算受宠，陆依萍作为八姨太的小女儿见到陆振华的机会自然比他多得多。而少女倔强不服输的性格也颇受陆振华的喜爱，毕竟没有一个父亲会不亲近与自己相像的孩子。
　　所以当得知陆依萍恨“那边”，发誓要报复“那边”时，陆尔珣才会如此的愤怒——他们这些被抛弃在东北，受尽折磨的人还没有动手报复，凭什么一个被带到上海，过着安定生活的人口口声声说“那边”对不起她？那他们这些人算什么？可想想又会觉得幸灾乐祸——看吧，即使被带到了上海又怎么样？还不是又被抛下不管了？
　　人就是那么奇怪。或许那样东西不好，可是总会觉得有总比没有要强。
　　
　　“你叫我上来有什么事？”陆依萍见叫她上来的客人年纪不大又斯文清俊，顿时松了口气，不客气地问道。
　　由此可见，陆尔珣俊秀无害的脸还是很有用的。
　　陆尔珣扫了一眼两个保镖，眼中带笑，十分绅士地答道，“只是想和白玫瑰小姐聊一聊，没什么特别意思。我今天第一次来大上海，觉得白玫瑰小姐的歌声清新动人，和别的歌者甚是不同。所以想见见您，是不是在下的管家言语不妥，冲撞了您？若是如此，万望见谅。”
　　威廉无奈地摊手，他根本没做什么好不好。
　　他只是有礼地走到后台，看到正在卸装的白玫瑰小姐，有礼地走上前去，有礼地向她表示自己主人很欣赏她的歌声（当然这是他自己加的），邀请她到包厢聊聊，并隐讳地表示这样她会得到一份意外的收入，他的主人非常的慷慨。就这样而已。可是这位白玫瑰小姐听后一付被侮辱的表情，严词拒绝，并表示自己的不屑，仿佛和他多说一句便会被污染一样。直到秦五爷的秘书出面，才让白玫瑰不情不愿地跟他上了二楼。
　　
　　陆尔珣习惯性地眯起眼看了一眼自己的管家，见他不由自主地哆嗦了一下，才友好地对陆依萍解释道：“白玫瑰小姐，您也看到了，我的管家是个美国人。在美国，邀请喜爱的歌者喝一杯酒交谈一会儿，并给予一些小费是一件很正常的事。也许他的表达有些问题，毕竟他不是咱们中国人，没有什么不尊重您的意思。”　
　　“原来是这样。”陆尔询文质彬彬的笑脸，让陆依萍顿时因为自己的冲动尴尬起来。
　　“呵呵。是我管家的失礼，让白玫瑰小姐误会了，还请您大人大量，不要同他一般见识。”陆尔珣不动声色地缓解气氛，“白玫瑰小姐，不介意同璟之坐一会儿吧？”
　　
　　见他言辞尊重，不像其他客人那样同他们讲话自觉高人一等，连歌女也称呼为歌者，陆依萍大大的眼睛里露出笑意，只觉得这个人真有种君子端方，如沐春风的感觉，是一个值得相交的人，“你叫璟之？哪个璟？”
　　“我叫陆璟之。王字旁，再加上景色的景。”
　　“你也姓陆？好巧！”陆依萍拍手笑道，漂亮的大眼睛里透着惊讶。
　　“哦？白玫瑰小姐也姓陆？”陆尔珣摸了摸下巴，像是也诧异于这样的巧合。
　　“是啊！王字旁的璟，玉的光彩，璟之，真是个好名字！”
　　
　　“承蒙夸奖。”陆尔珣眨了眨右眼，略带顽皮地问道：“虽然有些唐突，可是我还是不得不问一下这位有缘的陆小姐，是否介意告诉在下您的芳名，和有缘的在下交个朋友呢？”
　　“呵呵，你这样讲话实在是太奇怪了。我们就不要再客套来客套去了！我叫陆依萍，很高兴见到你！”陆依萍伸出右手，爽朗一笑，眉宇间显出几分英气。
　　“我叫陆璟之，同样非常高兴见到你！”陆尔珣握上陆依萍的手，两人相视一笑。
　　
　　陆依萍接过陆尔珣递来的酒杯，低头浅尝了一口，“苹果汁？”
　　陆尔珣点头，露齿而笑，“美丽的小姐还是不要和刚认识的男士一起喝酒为好。”
　　威廉闻言，低头盯着自己的脚尖。难道就可以喝果汁吗？特别是你经过这种恶魔手的果汁，里面可能有毒啊口胡！
　　“呵呵，我知道你是个好人，我感觉得出来。”陆依萍不在意地挥挥手，注视着陆尔珣的眼睛，认真地说道。
　　威廉风中凌乱了。
　　
　　“那个外国人真的是你的管家？”陆依萍回想到陆尔珣刚说的话，万分惊奇地问道。
　　“是啊，是我在美国的管家，随我一起到上海的。”陆尔珣耸了耸肩，嫌弃地说道：“这家伙太笨了，要不是看在他跟了我那么久，我早就把他辞了。”陆尔珣发誓，从刚才到现在，他说的这一句最是真心。
　　风中凌乱的精英管家石化了。
　　“哈哈！你真是太有趣了！”陆依萍看着陆尔珣搞怪的神情，笑得花枝乱颤。“你家在美国啊，真好！有时间我也想去美国看看。”
　　“那到时一定要来找我啊！”仿佛没有看到陆依萍眼中的羡慕，他喝了一口酒。
　　
　　“你说你在哈佛上大学！？天啊！你真是太了不起了！”陆依萍不由自主地站起身，双眼因为讶异而瞪得大的离奇。
　　“这没什么。”陆尔珣谦虚地摆摆手，“在美国考大学比在中国容易得多。”的确，陆尔珣的眼神在昏暗的灯光下有些暗沉，这对权势滔天的斯图尔特家族来说，送一个人进哈佛真的不算什么。
　　“那也很厉害！要知道我之前拼死拼活，也是是考上F大而已……”陆依萍的声音慢慢变小，最后几乎不可闻。
　　“F大，那是上海的名校，你很厉害啊！怎么没去上——”
　　
　　“依萍——你没事吧——”包厢内的所有人被突然破门而入的男男女女吓了一跳。
　　威廉连忙上前，拦住这些凶神恶煞的男女。倒是陆尔珣因为这些人个个义愤填膺的表情而不自觉地挑了挑眉。
　　
　　 

作者有话要说：终于到3000个字了。
大家快围观，我要吐血了！你——对！就是你！快叫救护车～
为什么我要把主角的性格设定成这样啊！太难写了！
各位亲会不会觉得我把腹黑写得有些矫情啊？
有的话就提出来吧，我改改。
真是自讨苦吃口牙！！
扑地……



6

6、混乱 ... 
 
 
　　“依萍！你有没有怎么样！”其中一名二十五六岁的年轻人看见陆依萍脸上并不算愉快的神情，咆哮着推开拦住他的保镖。他穿着咖啡色的西装，大概是因为之前的挣扎而显得零乱，脸长得不能说如何出色，但也算端正清秀，也有几分书卷气。当然，前提是他没有因为愤怒焦急而扭曲了脸。（外貌描写改自《烟雨蒙蒙》原著）
　　原想大发神威的威廉看到自己主人扫过来的寒光，遗憾地默默退到一边。
　　两名女孩见左右无人拦住便飞快地跑到陆依萍身边，一左一右地拉住她的胳膊，询问道：“依萍，他没有对你做什么吧？”
　　那样子活像陆依萍是只可怜的小兔子，而陆尔珣这只老虎正磨刀霍霍想要把她吃了似的。威廉撇嘴，内心默默吐槽。
　　剩下的两名男子则站在门口警戒地盯着众人，仿佛一有异动就会扑上去一般。
　　
　　“说！你叫依萍上来做什么！”被进门时依萍悲伤的神色刺激到丧失了理智，何书桓一个箭步冲上前去，一把拎起陆尔珣的领子。
　　“书桓！你们在做什么！？快放开我的朋友！”回过神来的陆依萍大声尖叫。
　　仿佛嫌情况不够混乱般，另一道饱含怒火的威严男声在门口炸响，“何书桓！敢在大上海里闹事，你太不把秦某人放在眼里了，不要给你几分颜色，你就真开起染坊来了！”
　　
　　“白玫瑰，又是你！”久居高位的中年男子强掩怒气，目光危险地盯着风暴中心的陆依萍。
　　“不关依萍的事！是这个家伙——”秦五爷的到来让何书桓本能地有些畏惧，但看到心爱的依萍孤零零地站在一旁，勇气顿时涌了出来，据理力争道。
　　“你们还在等什么！还不把他们扔出去！”秦五爷不耐烦地挥开何书桓的手，拐杖重重地敲击地面，仿佛要戳出一个洞来。他大步走到陆依萍面前，举起手用力地向她的脸上扇去。
　　“不——”闯进来的几个男女同时喊道。
　　
　　“秦五爷，可不可以听在下说几句？”举起的手被另一只白皙修长的手握住手腕，稳稳地停在了陆依萍的面前。
　　“你又是谁？”一而再再而三的被挑战权威，秦五爷怒极反笑。
　　“一个小人物。”陆尔珣毫不在意他的轻视，微笑地向这个大上海的老板点头。
　　善解人意的管家有礼地将名片递给秦五爷。
　　
　　“茂丰银行的总裁？”秦五爷瞥了一眼名片，饶有兴趣地从头到脚打量起这个年轻的过分、俊秀的过分的年轻人。“我对你也有所耳闻，可是你要知道，这里是上海，不是美国。”（你知道的只是表面啊表面！威廉乱入，被璟之pia飞）
　　“秦五爷是开门做生意的，总不会把客人赶出去吧？”像是没有听出秦五爷的言下之意，陆尔珣朝着紧张害怕，但仍然倔强地瞪大眼睛的陆依萍露出一个安抚的微笑。“白玫瑰小姐是在下的朋友，秦五爷可否给在下一个面子，咱们坐下来心平气和地谈一谈，把事情解决。毕竟在下才是需要解释的那个，不是吗？”
　　“你很有胆量。”秦五爷挥手，让压制住何书桓一行人的保镖出去。
　　见气氛缓和，六人顿时松了口气。
　　
　　“这件事本身就是误会，都是璟之处事不当所造成的。那几位既是白玫瑰小姐的朋友，秦五爷就大人大量，一笑置之吧。”陆尔珣理了理被弄皱的衣领，给自己倒了满满一杯酒，“希望秦五爷卖在下一个薄面，璟之先干为敬。”
　　“爽快！”秦五爷皮笑肉不笑的脸上几丝赞赏一闪而逝，“那要是秦某不给你面子，你待如何？”
　　何书桓见那纨绔子弟被秦五爷毫不留情地下了面子，心里不免有些痛快。但此事不得不解决，不然依萍在大上海中必定没有好日子过，便毫不犹豫地走到秦五爷面前，直视着他森冷锐利的眼睛，“秦五爷，大上海歌舞厅一向是高档的娱乐场所，白玫瑰更是冰清玉洁的好女孩。这个人强行要求白玫瑰陪酒，我们才不得不出手，我们并不是在闹事，希望您能明白。您那么在乎大上海的名声，想必一定能理解我们的苦衷。”
　　
　　被打断的陆尔珣挑眉，倒是有些期待起后续发展了。但是“陪酒”？他哪只眼睛看出来的？
　　没等秦五爷开口，一道尖利的女声便在室内响起。
　　“何书桓！你在胡说什么！陆先生只是欣赏我的歌我的故事，想和我聊聊罢了！什么‘陪酒’？你把我当什么了！”此时的陆依萍像是一只受到攻击的刺猬，感觉到被侮辱的她把尖锐刺根根竖起，时刻准备着发起进攻。
　　“依萍，你太单纯了！你不明白，这是这些纨绔子弟的惯用伎俩！我在南京看多了，你不要被他的花言巧语给骗了！他是看你年轻漂亮，他是别有居心的！”被误会的何书桓痛心疾首道。
　　尽力稀释自己存在的威廉闻言暗暗点头，这倒是一个清醒的。
　　
　　“何书桓！不准你这样侮辱我的朋友！你根本不了解他，他是一个有思想有内涵又懂得尊重别人的绅士！”陆依萍紧紧地盯着何书桓，她很失望很难过，他根本不了解璟之，凭什么用第一映像来判断一个人？这还是她认识的善良温和、懂得为别人着想的何书桓吗？
　　从没有被人这样夸过的陆尔珣摸了摸下巴，开始回想他到底说了什么做了什么，产生了这么大的误会。
　　
　　“好了好了，你们忘了我们到底在干什么吗？天啊！你们两个就像是两只抢夺地盘的狮子！大家都是文明人，难道不能和平的方法交流吗？”一个娃娃脸的男子推了推圆圆的眼镜，焦急地拉住愤怒的何书桓，一边给两个少女不停地使眼色。
　　“依萍，你冷静一下好不好！你这样生气我们怎么解决问题？你就别再曲解书桓的意思了，你明白的，他只是在担心你，所以才会口不择言的。”穿着粉红色衬衫的少女楚楚可怜的大眼睛里满是担忧。
　　“我早就说过早就告诉过你，大上海不是一个简单的地方，这种灯红酒绿的环境迟早会把你腐蚀的！可是你一直呢？坚持所谓的‘骨气’，所谓的‘傲气’！我看你还是尽早辞掉这份工作为好！”说话的男子二十三四岁，剑眉修目，长得极为不俗，但可惜的是眉宇间尽是高高在上盛气凌人的感觉。
　　
　　陆尔珣挑眉示意看戏看得正欢的秦五爷。
　　“够了！”秦五爷在桌上重重一拍，“你们把大上海当成什么地方了！今天一定要给秦某人一个交待！”
　　“秦五爷，一人做事一人当。今天是我陆依萍的错，他们都不相干，有什么惩罚照我来就是了。”陆依萍的背挺得很直，像是英勇就义的勇士。
　　“在下是杜老板的朋友，杜老板曾跟在下说，大上海的秦五爷最是爱交朋友，也最是讲义气。不知道在下有没有这个荣幸跟秦五爷交个朋友，化干戈为玉帛？”
　　陆尔珣的话很温和，别人或许听不出来，但是作为十里洋场的老江湖，且熟知“杜老板”是何方神圣的秦五爷当然知道，这已经可以称得上是一个威胁了。
　　他危险地眯起眼，答道：“当然！”
　　
　　“秦五爷真是宰相肚里能撑船，璟之佩服佩服。”陆尔珣抱拳，作了一个带着浓浓江湖味的动作。“改天璟之做东，一定要好好宴请秦五爷，希望您到时大驾赏光。”
　　威廉心中的小人咆哮：快看！恶魔现出原形了！这是红果果的挑衅啊口胡！
　　“秦某人一定到。”秦五爷捏紧拐杖，站起身对手下的秘书道：“陆先生的账算我请了。走！”
　　
　　等秦五爷带着手下离开，包厢内一下子宽敞了许多。
　　陆尔珣插起一块哈密瓜放进嘴里咬了一口，感觉没什么味道，便撇了撇嘴放回盘里。
　　陆依萍六人面面相觑，一时间竟是无人说话。
　　方瑜拉了拉陆依萍的衣服，示意她说些什么。陆依萍白了她一眼，站起身对陆尔珣道：“陆先生，这是我的几个好朋友。方瑜、杜飞、何书桓，我的妹妹陆如萍，哥哥陆尔豪。”然后和众人把刚才的情况一一说明，所有人都显得有些不知所措，他们刚才真是头脑发热了。
　　何书桓最为难堪，毕竟刚才最冲动的就是他，而听见依萍介绍时只是称呼自己为“好朋友”时，神情更是不由自主显露出忧伤。陆如萍看见后咬了咬下唇，低下头没有说什么。杜飞只能在一旁焦急地看着，欲言又止。
　　
　　陆尔珣不动声色地将一切尽收眼底，笑着向众人自我介绍；“我是陆璟之，刚从美国回来，很高兴认识你们。”见众人面上都有些尴尬，便自我调侃道：“如果是因为刚才的事众位大可不必这样，只要待会儿请我多喝几杯，我明天早上一起来，包管什么事都不记得了。”
　　几个人除了何书桓之外都笑了起来，连何书桓都勉强地扯了扯嘴角。
　　杜飞大叫道：“秦五爷都已经免了你的账了，难道还要我们请吗？”
　　“那当然！秦五爷是秦五爷，你们认识新朋友难道没什么表示吗？还是你们不愿意和我交朋友？”陆尔珣疑惑道。
　　众人哈哈大笑。
　　
　　“我看呐，你就是一个酒鬼！再说，我们也是你的新朋友，你不应该也请我们喝一杯吗？”陆尔豪做不爽地反问。
　　“那可不公平！你们六个人请我一个，我一个人请你们六个，怎么算都是我吃亏！”陆尔珣一脸纠结。
　　“那好办，我们一人请你一杯好了！”方瑜幸灾乐祸地说道。
　　“那怎么行！你们打算把我灌醉吗？”陆尔珣连忙摆手拒绝，脸上露出害怕的表情。
　　陆如萍看着说说闹闹的众人，小声对陆依萍说道：“依萍，陆先生真是个有趣的人。”
　　“那当然。”见陆依萍满脸笑容地看着陆尔珣，陆如萍眼中闪过一丝光芒。
　　 

作者有话要说：因为众主角登场，所以临时看了半本《烟雨蒙蒙》才写的，写完以后自己看了一下，囧了……
不知道亲们看觉得怎么样，希望不要走形得太厉害。
本来今天想双更，但是偶被偶父上大人抓壮丁，他邀请人吃年夜饭，叫我一个一个通知，足足有近７０个，我发短信发得快吐血了，所以今天就没有了……
下一章安德烈出场，鼓掌欢迎！！
ps：突然意识到自己叫“三更”，囧～～～
又ps：评好少啊……（对手指……）



7

7、安德烈 ... 
 
 
　　陆尔珣的睡眠一向很浅，特别是回到上海后，曾经受到苦难、报仇的计划很多很多的事情在他脑中不停浮现，让他的神经得不到片刻的安宁。特别是这几天，布局渐渐展开，他每天几乎只能睡上三四个小时。所以当他一觉醒来，发现窗外的太阳已经很升得很高时，才有点反应不过来。
　　“呵呵！”陆尔舒服地蹭了蹭枕头，耳边突然传来低低的笑声，经过训练的身体反射性地将身边的人一把推开。
　　“咚”的一声闷响，没有防备的男子重重地摔在了地板上。
　　“你怎么在这！”迅速坐起身的陆尔珣狠狠盯着床下的高大男人，厉声道。
　　“宝贝，几个月没见你，我想你想得快肝肠寸断了，所以手边的事一结束，就马不停蹄地漂洋过海来找你了，你感不感动？”金发男子摊了摊手，深邃专注的蓝眸中尽是无辜和委屈。他讲中文的语调有些奇怪，鼻音很重，却让人感觉有种奇异的性感。
　　陆尔珣抿了抿嘴，没有理他，翻开被子下床，视而不见地跨过赖在地上不起来的男人的长腿，径直向浴室走去。却不料男人脚顺势一跘，手臂被用力一拉，只觉天旋地转间，就被重重地压在了床上。
　　
　　“璟之，有没有想我？”安德烈摩挲着身下人粉色/诱人的薄唇，温热的气息互相交织，低沉的声音显得十分的性感以及——危险。
　　“让开，我要洗漱。”陆尔珣面色不变，目光清冷地看着大清早发/春的某人。
　　“不，我们还有更重要的事要做……”他的头越凑越低，话语慢慢消失在了纠缠的呼吸中。
　　安德烈的吻很火热，像是在宣泄自己的思念般，霸道的舌缠绕着他的，手更是不自觉地钻入睡袍中膜拜起这美妙的身体……
　　感觉小腹被炙热的东西顶着，陆尔珣瞬间黑了脸，他重重地给了某人脆弱的腹部一拐子，翻身将枕头按在了他的俊脸上。
　　真是猪！一见面就想这件事！陆尔珣磨牙，“砰”的一声关上浴室的门，不理会外面的哀嚎。
　　
　　“璟之，妈给你熬了你爱喝的鸡肉粥，快趁热喝！”端着锅子从厨房走出的李曼舒看到结伴从楼上走下来的两人微微一愣，随即露出欣喜的笑容，“安德烈！你什么时候来的？怎么没告诉阿姨？”
　　安德烈笑着接过李曼舒手中的锅子，“昨天晚上到的，因为天很晚了，阿姨也睡了，威廉给我开的门，所以没有叫醒您。”
　　陆尔珣狠狠瞪了一眼站在角落里摸鼻子的威廉，“威廉，花园里的杂草需要清理一下，就拜托你了。”
　　“全……部？”威廉欲哭无泪地问道。
　　“怎么，你嫌少？”陆尔珣的声音更加的温柔了。
　　“没……有……”威廉泪奔，我只是一个小小的管家而已，我招谁惹谁了我！
　　
　　“阿姨熬的粥真香！我正好饿了！”安德烈掀开面前的盖子闻了闻，赞叹道。
　　“呵呵，喜欢就多喝点！厨房里还有很多！”李曼舒盛了四碗粥，对着这个喜欢的年轻人笑得十分的友善慈祥，转头又对门口郁闷的管家道，“威廉，你也来喝一点。”威廉虽然经常被璟之奚落，可是她最是了解自家儿子的别扭，她看得出来，璟之还是蛮喜欢这个管家的。
　　威廉刚想答应，就被响起声音打回了地狱，“妈，威廉还有事忙，您就别瞎操心了。”
　　
　　陆尔珣瞥了一眼狗腿地将粥碗递到他面前的安德烈，边喝粥边拿起手边的报纸看了起来。
　　安德烈见状，展眉一笑，明白他已经不再生气了。
　　倒是李曼舒不赞同地摇了摇头，“安德烈是客人，你这孩子！还有跟你说过几遍，吃饭的时候不要看报纸，你怎么不听话！”
　　陆尔珣尴尬地放下手中的报纸，瞪了一眼偷笑的某人。
　　
　　陆尔珣漫不经心地翻着报纸，目光不经意地扫到喝了四碗粥，正腆着肚子，慵懒地窝在自己对面沙发上的安德烈。真该让全美的黑白两道看看，传说中斯图尔特家的煞神就是这个摸样！
　　安德烈?斯图尔特，称霸全美黑白两道的斯图尔特家族现任当家，其家族势力遍及全美各个角落，现在更是借着二战向世界范围内辐射，成为名副其实的超级巨无霸。他是美国上流社会的宠儿，俊美的容貌，完美的身材，如同太阳神阿波罗般俯视众人。
　　可是，就是这样的他却和自己紧紧地纠缠在了一起，不死不休。
　　
　　回过神来的陆尔珣嘴角抽搐地拍开腰间的大手，这个人真是懂得见缝插针！
　　安德烈也不在意，只是伸出更用力地把他拥进怀里：“璟之，你什么时候时候跟我回美国，这里快不太平了。”
　　陆尔珣一愣，抬起头与他四目相对，“消息可靠吗？”
　　安德烈点头，将下巴靠在陆尔珣的发顶。
　　陆尔珣垂下头不语。
　　良久，安德烈才听见怀中人轻声说：“我得先把这里的事了结完。到时你带着我妈先离开——”
　　“我们是一根绳上的蚂蚱！”被打断的陆尔珣有种一口血呛在胸口的感觉，原本严肃的气氛就被他一句话给破坏了。这个家伙，中文不好还偏偏喜欢讲成语和谚语，每次都用词不当，让听的人无语，可他自己还不知道。
　　
　　“你一直跟着我做什么？”因为刚从安德烈那里得到的消息，陆尔珣不得不开始在工作上作调整。虽然他原本就知道战争正在临近，可是却从没想到会这么快。他忙着给在上海的各个负责人打电话，指示今后的工作。然后又打了几分文件交给威廉，让他尽快发电报给亚洲区的管理人员。之后他又打算到公司，做进一步的规划。
　　正在他忙得团团转时，一个总是跟在他身后，亦步亦趋地男人，让他不得不停下脚步，好好地跟他了“聊一聊”。
　　“璟之璟之，我第一次来上海，你难道不带我出去逛一逛？”达到目的安德烈讨好地朝陆尔珣笑笑，蓝色的眼眸中满是期待。
　　“你没有带人来上海吗？”陆尔珣疑惑道，从早上开始就没有看到他的手下。
　　“恩恩！”安德烈邪恶地露齿而笑，“我在码头的时候，把他们给甩了。他们现在大概正在像无头苍蝇一样找我吧。嘿嘿！”
　　陆尔珣无语地摇头，继续专注地观看文件，心里为那些壮汉默哀，无视碎碎念的男人。
　　直到威廉敲门进来。
　　
　　“主人。”刚从花园里出来的威廉黑西装上满是泥土，金发上还插着几片树叶，可是脸上却是少有的严肃。“刚得到消息，那些人去陆家了。”
　　陆尔珣点了点头，表示自己知道了。
　　威廉瞥见坐在主人身边正眯着眼看着他的安德烈先生，难得有眼力地鞠了个躬，恭敬地走出书房。这里面的两个人明显跟他不在同一个段数上，他可是一个都不敢招惹。
　　陆尔珣放下手中的文件，看了一眼温柔含笑，没有问什么的安德烈，心里有些温暖，便难得好心情地走上前去，勾住他的脖子，坐在了他的大腿上。
　　安德烈很适时地环住他的腰，一脸受宠若惊的表情。
　　陆尔珣嗤笑，漆黑的眼睛和湛蓝的眼睛相对，“你不想问什么？”
　　“你会跟我说的，不是吗？”安德烈顽皮地眨了眨眼，说道。
　　“是的。”陆尔珣微笑，主动凑上自己诱人的唇瓣。
　　
　　此时的陆家。
　　陆振华怔怔的坐在他专属的沙发上，总是挂着或森冷或暴怒神情的脸上彼时显得有些茫然，他大概从来没有想过还会再见到这些人吧，这些仿佛是活在上个世纪的人。
　　王雪琴坐立难安地坐在一旁，一会儿看向沉默不语的陆振华，一会儿看向哭泣的几个人，想要说些什么，可是看到陆振华阴晴不定的表情又不敢开口，保养得宜的脸上因此而有些扭曲。
　　家里的小辈都已经出门，只留下陆尔杰一人扶着一辆崭新的自行车，好奇地看着陌生的几人。
　　
　　“振华，我们原来也不想厚着脸皮来找你，可是我们真的活不下去了——”衣衫褴褛的老妇人面带乞求地注视着多年未见的丈夫。她才五十四岁，可是多年的贫穷饥寒交迫和担惊受怕使她看上去像是七十多岁般，苍老如树皮的脸上已经不复原来的貌美如花。
　　“爸爸，”三四十岁的中年男人搓着双手，努力想表现自己的恳切，可是那双已经被世俗污染的浑浊双眼怎么也掩盖不住他的贪婪与丑陋，“念萍已经疯了，我们没办法，只能到上海来给她看病。钱都已经用完了，念归已经大了，他要上学——”
　　“老爷不是都给你们留钱了吗！”王雪琴尖叫着打断男人的话，她上下扫视着众人，言语里透着显而易见的厌恶与鄙夷。
　　“那都让日本人给抢光了！”男人怒吼，他像一条毒蛇一样盯着王雪琴，带着恶意与威胁的眼神让王雪琴一阵哆嗦。
　　
　　“他叫念归？”陆振华面容僵硬地看向那个又小又黑，活像只猴子的孩子。这是他陆振华的孙子？
　　原在一边哭泣的小眼睛干瘦女人闻言用手擦了擦鼻涕，谄媚地说道：“公公，这就是您如假包换的孙子。”她使劲推搡了一□边的孩子，言语颠三倒四：“狗娃，快叫爷爷！”
　　那孩子却只是眼睛一眨不眨地看着桌上的糖果，连头也没抬一下。
　　女人发现叫不听，反手就给了他一记耳光，将他掀翻在地：“吃吃吃！就知道吃！”
　　被打闷的孩子捂着脸，张嘴就开始嚎哭起来：“奶奶！快来救我！打死人啦打死人了！”
　　旁边披头散发痴痴呆呆流着口水的女人听见哭声，却拍手笑了起来：“哈哈！哭了哭了！看你还欺负我！我爸是司令！他一定会来打你的！啦啦啦！我爸是司令……可是他不要我了！”疯了的女人开心地大叫着，可是忽然又像是想到了什么，竟跟着一起哭了起来。
　　顿时，房子内哭声震天。
　　
　　“够了！”被吵得头晕的陆振华狠狠拍了一下桌子，受到惊吓的两人立刻停住了哭声，眼泪一把，鼻涕一把地看着他。
　　“老爷，不生气，不生气。”王雪琴连忙上前拍着陆振华的胸口，替他顺气，面露不屑地瞥了一眼曾经的四姨太，都已经变成这样了还妄想跟她争吗？
　　陆振华不耐烦地挥开她，“念萍怎么会疯了？”
　　“被日本兵给轮女干了呗，还能咋样？”见老太婆和丈夫都没开口，一向不满给那个疯子浪费粮食的女人撇了撇嘴，幸灾乐祸的说道。
　　陆振华的脸上刹那间变得铁青，喉咙间呼呼地喘着粗气。“你知道其他人怎么样了？”他努力克制自己，目不转睛地盯着四姨太，眼睛里布满了血丝，就像是一只负伤的野兽。
　　“东北的大宅被烧了，其他人跑的跑散的散。好像听说二姐姐带着子女投奔她哥哥去了，后来就没消息了。三姐大宅被烧的那天就投湖了。五妹倒是一直和我在一起，前不久病死了。六妹和七妹一起搬到了乡下，不过那村子后来好像被日本人给烧光了。活着的孩子也不知道去哪了……”一向畏惧陆振华的四姨太磕磕巴巴的讲完，说着说着不知道是怀念原来富贵的生活，还是真的伤心这些以前和她勾心斗角的女人，倒是流下了几滴真心实意的眼泪。
　　“是吗？”陆振华的声音有些嘶哑，他跌跌撞撞地站起身，“雪琴，替他们收拾几间房间，先暂住在这。”
　　“家里哪有那么多房间……”王雪琴的话陡然停住，像一只被掐住脖子的鸡，发出刺耳的叫声。自从跟着陆振华那天起，那从没有看见过他的眼睛像此刻这样的危险，这样的让人恐惧……　　　　　　　
　　
　　 

作者有话要说：今天肥吧？
其实是jj抽了，偶把文贴上去，统计字数只有1409个。
偶以为偶写少了，于是又拼死拼活码了一段，贴上去一看，还是1409个。然后偶囧了……
因为有亲提议说要快点虐，所以偶把之后的情节往前提了提。
这几个人都是nc，比陆家人更nc的nc，所以，陆家热闹了——
其实我喜欢看nc对付nc。~(@^_^@)~
小攻出来了，不知道亲们觉得怎么样？现在他只是忠犬，还没写到他的狠毒。
但此人真的很毒——毒——毒——



8

8、陆家的悲剧 ... 
 
 
　　之后的几天，因为安德烈的死缠烂打，结束手头工作的陆尔珣在衡量了双方的武力值之后，不得不强忍着把他从太平洋扔到对岸的冲动，陪着他在上海以及临近的城市四处逛了一番。
　　所以直到一星期后回到法租界的宅子的他，才从威廉的口中得知了陆家发生的一系列让人啼笑皆非的事情，从而感叹，他下的“这一步棋真是可真算是无心插柳柳成荫了”——此句摘自安德烈语录。
　　
　　不知道是不是出于愧疚，陆振华对这些不着调的子女不怎么严厉，虽然一直板着那张冷酷的脸，但对着两个姨太的针锋相对，也没有偏心一向受宠的王雪琴，一直冷眼旁观。只是陆家的下人发现，烟盒里的烟丝消耗的速度越来越快，二楼的书房里成天烟雾缭绕的。
　　
　　据威廉可靠消息，陆家这几天的事件可概括如下：
　　那天下午，回到家的陆梦萍被自家客厅内几个正在喝茶的穷酸男女给吓了一跳，第一反应就是将管家叫来，狠狠地责骂了一通，吵着让他把这些闯入她家的瘪三给赶出去。
　　管家小心翼翼地说是老爷吩咐的，被暴怒的陆梦萍赏了一巴掌。四姨太冲到陆振华的面前，哭得死去活来“这个家既然容不下我们，我就带着孩子一起死好了！”然后陆梦萍被陆振华怒斥不敬长辈，被锁在了房间里，一整天都没有饭吃。
　　
　　晚上陆如萍跟陆尓豪说说笑笑地回到家，迎接他们的是饭桌上空空如也的盘子。陆如萍和黑着脸的哥哥空着肚子坐在沙发上，四姨太打量这二人，直呼什么“我们的如萍已经长成大姑娘了，亭亭玉立的像一朵玫瑰！”；什么“看我们的尓豪真是英俊潇洒，风流倜傥！”气的旁边坐着的王雪琴鼻子差点没歪了，恨不得上去撕了那张破嘴。
　　听着四姨太絮絮叨叨地回忆她在东北的往事，陆尓豪满眼都是嫌弃和鄙夷，若不是顾及陆振华还在场，只怕老早就拍拍屁股走人了。倒是陆如萍认认真真地听着，心里满怀同情。晚上还抱着一堆自己的旧衣服，拿到四姨太和她儿媳的房间里。让王雪琴气的直呼她脑子坏了。只是据陆家下人说，第二天早上在垃圾桶里发现了一堆碎布。
　　
　　第二天，那个农村女人说是要向陆振华敬一敬自己的孝心，自己亲自买菜亲自动手，让公公尝一尝她的手艺。然后从不清不愿的王雪琴手里接过二十块钱，笑呵呵地带着儿子出门，走到半路就把十五块钱塞进了自己的口袋里。那天晚上，除了四姨太他们，原来陆家的没有人吃了几口，而被宠得蛮横不讲理的陆尔杰更是直接将筷子扔在了地上，叫嚷得连隔壁的人家都听得一清二楚。
　　第三天，陆尔疏，也就是四姨太之子对陆振华说自己想做生意，问他要一千块钱。王雪琴心里恨不得上去咬下他的一块肉，但在陆振华冷酷眼神的逼迫下，不得不拿出了存折。陆尔疏拿了钱出了陆家就直奔向赌场，几天都没有回去。陆振华知道后摔断了心爱的古董烟斗。
　　第四天，王雪琴、陆如萍、陆梦萍先后发现自己贵重的首饰不见了，王雪琴叫来陆振华，一间一间地搜查屋子，结果都在陆尔疏老婆的房间里找到了。
　　第五天，陆念归看中了陆尔杰的玩具车，两人争抢间，打破了身娇肉贵的陆尔杰的头。
　　至于疯了的陆念萍则被陆振华送进了医院，所以没有为陆家的处境雪上加霜。
　　第六天，面对王雪琴等人的苦苦哀求，想到陆尔杰头上的伤，陆振华终于寒着脸同意在上海给他们买一套房子，让他们搬出去。
　　
　　窝在安德烈温暖的怀里，听着威廉的报告，陆尔珣心里止不住地痛快。他们以为这样就结束了吗？当然不！不然就枉费他在众人中选出这几个送到陆家了。更精彩的后头呢，沾上了这群牛皮糖，陆振华别想有安宁的日子过！
　　安德烈感觉到怀中人的不平静，心里暗暗叹气。他并不是不支持璟之报仇，毕竟他自己就不是什么善良的人。可是璟之现在满心都是这些，超出了他对所有事的关注，他怕到最后伤到的是他自己，因为连他自己都没发现……
　　不过，安德烈蓝眸中透着嗜血的疯狂，到时为了璟之，他不介意让他们都下地狱！
　　
　　“你们怎么了？都好像一副被蹂/躏过的样子？”阳光很好，坐在草地上的陆尔珣舒服地伸了个懒腰，疑惑地看向心不在焉的六个人。
　　“我们——”陆尓豪很恨地抬起头，想说什么又有些迟疑。他看了一眼陆尔珣真诚带着善意的目光，终于道：“璟之，想必你们家也是有钱人家，你父亲有几个老婆？”
　　没想到他会这么问，陆尔珣愣了一会儿，笑着说：“我们家只有我母亲一个，怎么了？”是的，我们家只有我妈一个，我们家只有我和我母亲而已。
　　了解整件事情的陆依萍毫不客气地冷笑。
　　陆尓豪瞪了她一眼，又转过头羡慕地对陆尔珣说道：“你们家真好，我也希望我的父亲只有我妈一个老婆——”
　　“陆尓豪！你什么意思！什么只有你妈一个？！那我妈算什么！”陆依萍猛地站起身，目光愤恨的看着他。就算只有一个老婆，她王雪琴算什么东西？轮的上她吗？
　　“你不要太敏感好不好！我只是有感而发而已，没有别的意思！”本来心情就不佳的陆尓豪被这么不留情地诘问，怒火“噌”地就冒了出来。
　　
　　“好了好了，你们别吵了好不好？不要一见面就像敌人一样，不是说了以后要和平相处吗？你们俩又是怎么一回事啊？”陆如萍拉住陆尓豪的手，站在两人中间，平日里总是显得水汪汪的大眼睛里有些不满。
　　何书桓刚想开口劝说，不料却被带着笑意的男声抢先一步，他不满瞪着那人清俊的侧脸。
　　陆尔珣无奈地拉住陆依萍的胳膊，“依萍，今天不是你们邀请我一起出来游玩的吗，怎么自己先破坏气氛？难道是不欢迎我吗？”说完，无辜地撇了撇嘴，引得陆依萍转怒为喜，“扑哧”笑出声来。陆尔珣眨了眨眼，在众人不注意下，给了何书桓一个挑衅的笑。
　　
　　何书桓很愤怒，他从第一眼看见这个陆璟之起，就觉得他不是一个好人，他和他们相交是有目的的，而那个企图就是依萍。他想揭穿他的假面具，可是他怎么也办不到！因为他的朋友对他的第一印象实在是太好了。温和、健谈、有礼、慷慨……连杜飞都说他是神经过敏了，更何况是刚开始就十分欣赏这个家伙的依萍了。
　　想到这，他感到很沮丧很后悔，因为自己与依萍在雨中的第一次相遇实在说不上是友善的，这一直是他心中的一大遗憾。
　　但是，何书桓又感觉到了希望——一个不破坏自己在依萍心中谦和君子风度形象的机会！这个家伙刚才终于在他面前露出了马脚，他有信心，照这个情况下去，总有一天，依萍会凭自己的判断清清楚楚地看透这个人。因为，他的依萍是有思想有见地的。在这天到来之前，自己只需要好好地呆在依萍的身边，保护她就行了。
　　
　　“他怎么了？”在烤肉上涂上香料，陆尔珣努了努嘴，示意不远处正目不转睛地怒视他们的何书桓，低下头，靠近身边的陆依萍，小声道。
　　一向直来直去的陆依萍此时却因为彼此间的距离而有点脸红。她飞快地看了一眼怒气冲冲的何书桓，学着陆尔珣的样子，同样小声道：“不知道。”
　　陆尔珣心中冷笑，你怎么可能不知道。但面上不显半丝未现，依旧温和地指导着她烤肉的技巧。态度亲昵友好，一举一动中带着若有若无的暧昧和暗示。旁观的人心里或多或少能感觉得到，却没人能挑出一点儿不妥。
　　
　　将一切看在眼里的众人，反应也各有不同。
　　何书桓怒火交织，却又不得不假装平静；方瑜乐观其成；陆尓豪也希望这两人凑成一对，这样就成全了自己的妹妹；陆如萍眉宇间尽是殷切，却极力保持着文静柔和的表情；杜飞又是替陆如萍高兴，又是替自己难过。几人精彩纷呈的表情让造成这一切的陆尔珣差点没笑出来。
　　而陆依萍的反应却更值得人去玩味。一开始她如同普通的怀春少女一样，既害羞又有些得意。可是过了没多久，却脸色一变。虽然极力表现平静，但骗不过陆尔珣锐利的观察，她像是下了一个痛苦的决定，眼睛里尽是慷慨就义。
　　陆尔珣对此十分疑惑，这显然跟他的初衷很不一样。但之后陆依萍的转变，渐渐让他明白了她的打算，一个意外和他目的十分相像的打算。可是——陆尔珣笑着将烤焦的肉片扔进垃圾桶——有时一件渴望而得不到东西在人们的眼中更加珍贵！
　　
　　 

作者有话要说：偶错了……
躺下任抽打……
要过年了，老爸老妈看不惯偶清闲，要偶大扫除，不同意就抽俺。
所以偶今天早上起来更了半章，下午开始打扫卫生，吃完饭打算继续码，可是发现电脑启动无能……
偶只好翻出小本本，重新把前半章码出来，因为怕大家等急了，先把它贴上来。
剩下的可能要等到明天补上。明天也要打扫，地板有三层楼要拖，泪……
不过明天会更的，请大家放心！
另：素茗亲，让乃失望了……（偶切腹——）

补完，另有一更。



9

9、陆依萍的打算 ... 
 
 
　　很多人知道，陆依萍是一个固执的人，有时候甚至可以称得上偏执。
　　她一直理直气壮地相信自己的判断，始终如一地坚持自己所下的决定，根本不会考虑别人的意见。虽然跟陆尔珣的性格有一点像，但是陆尔珣有一点跟她本质上不同，他懂得衡量自己的实力，他善用筹码，凡是都会给自己留下后路。
　　就像是跟陆家结仇这件事，陆尔珣仔细看过威廉交给他的调查资料，虽然陆家人的做法让人厌恶，可是他看到的更多的是陆依萍的不识时务。既然已经过不下去了，就好好低声下气地跟陆振华拿钱，他就不相信，凭陆振华的好面子程度会不给她钱。可是她却跟他犟上了，于是感觉到被挑战权威的陆振华赏了她一顿鞭子。
　　如果是陆尔珣则不同，即使遇上羞辱也同样会耐着性子，他很从很小的时候就明白一点，就是“骨气”不能当饭吃，可是之后陆家人会怎么样就很难说了。
　　所以说，在陆尔珣眼中，陆依萍所谓的“骨气”真是愚蠢透顶！
　　就像是她现在的做法，更是不自量力！陆尔珣定下这个计划是有百分之百的把握不会陷入其中，因为他从始至终爱的都是男人。更何况，虽然不想承认，但在他心里的确只有安德烈一人（某男人窃喜）。而陆依萍，他嗤笑，希望她到最后不会引火烧身！
　　
　　陆依萍很难过，因为在她未来的预想中，从来没有陆璟之这个人。她的余生是用来跟“那边”战斗，而不是用来谈情说爱。她早就下定决心要通过抢走如萍的心上人，抢走雪姨心目中的东床快婿来报复“那边”，真么能忘了呢？
　　支持她活下的是仇恨，而不是不可靠的爱情！陆依萍！你不可以软弱！你是一只刺猬，爱情会拔掉你的刺，让你根本活不下去！
　　可是，看着陆尔珣难过却强装笑脸的俊脸，她觉得无法呼吸，伤心地快要死掉了。（其实是你自作多情了，璟之只是在考虑接下来该怎么阴你而已）
　　璟之符合她所有少女时候对白马王子的幻想，英俊富有，才华横溢，幽默善良，和她有共同话题（你多想了），而且还对她有好感。可是为了报仇，她不得不痛彻心扉地远离他。天啊！为什么要这么对她！
　　
　　她强忍着心痛和殷情的何书桓谈天说地，从小说诗词、山水风景到人生理想、对生命的感悟。她从一开始就知道，何书桓欣赏她，因为他喜欢的是有思想敢作敢为的女孩，就像自己，而不是像如萍那样柔弱的像菟丝草一样的“淑女”。
　　陆依萍很有把握，自己的计划一定会成功。虽然对不起何书桓，可是她已经管不了那么多了，她连璟之都放弃了。
　　
　　陆依萍的转变让大家都有些摸不着头脑。
　　感觉到彼此奇怪的气氛，心急的方瑜将陆依萍拉到旁边的树下，“你怎么了？你难道没发现璟之对你的好感吗？”
　　陆依萍甩开她的手，强笑道：“你在胡说什么？璟之对我们向来都是一样的。什么好感不好感的……”
　　“你知道我在说什么！”方瑜瞪大了眼，不可思议地叫唤起来：“上帝啊！你难道还在打算那个可怕的计划吗？”
　　
　　陆依萍连忙捂住她的嘴，小心翼翼地打量四周，见没有人注意才放下手：“你叫那么大声做什么！让别人听见了怎么办？还有这个计划根本不危险，你不要大惊小怪的。”
　　“不危险？要是你爱上了他怎么办。还有，我觉得如萍她是好人，你不要——”
　　“要是朋友就别阻止我。我会爱上何书桓？那怎么可能！”陆依萍打断方瑜的话，像是第一次看见她一样：“才相处没几天，你就被他们收买了么？”
　　“你知道不是那么回事！”方瑜了解陆依萍生气时的口不择言，没有跟她计较。“那璟之怎么办？”知道好友的固执，沉默了半响的她道。
　　“那只能算我们有缘无份了……”陆依萍倔强的脸上难掩悲伤。
　　
　　“你们说什么，说了那么久？肉都烤焦了。”杜飞看见两人沉默地走回来，有些纳闷。但也没有细想，只是兴冲冲地拿着烤好的肉送给陆如萍。陆如萍偷瞄了一眼含笑的何书桓，尴尬地接下。
　　陆尓豪见状，心中思量一番后，把自己烤好的食物放在了方瑜手中。
　　方瑜纳闷地看向他，换回了他一个痞气的笑脸。方瑜微微一愣，耳朵有些发红。
　　陆依萍接过何书桓递来的鸡翅，侧身走过同样举起手的陆尔珣。
　　何书桓带着笑跟上前去，虽然不知道依萍为什么这么快改变了态度，想必是发现了自己的好，看清了这个花花公子的面目，所以才会如此。
　　他转过身，回了一个挑衅的表情。
　　
　　陆尔珣没做任何表示，只是给了不远处皱着眉看向这里的杜飞一个尴尬而又难过的苦笑。
　　回去的路上，大家说说笑笑的，很是开心。从公园步行到家，马路上的法国梧桐下，他们谈古论今，陆尔珣丰富的学识让他们叹为观止。他们第一次知道，原来璟之去过那么多国家，游历过那么多有趣的地方，真是让人羡慕到嫉妒。
　　可是他们都有些担心他，因为依萍破坏气氛的不配合。
　　陆依萍跟何书桓单独走在他们的前方，一次又一次被何书桓逗得哈哈大笑。
　　虽然璟之面上没有什么变化，可是所有人都觉得他是在强颜欢笑。特别是杜飞，他圆圆的娃娃脸上，担忧快要溢出来似的。
　　
　　陆尔珣心里不由地感叹，这群人的神经构造显然跟普通人不一样。他的表情根本没有变化好不好，他们干嘛都一副他已经被抛弃了的样子。看得他胃疼，害的他连演戏的激情都没有了。不过这样也好，省时又省力了。
　　跟他们相处久了，搞不好自己都变的少根筋了。
　　
　　众人又陪着陆依萍到了“大上海”，在那里坐到她工作完。
　　等陆尔珣回到家，差不多九点多了。见李曼舒早已上楼睡觉，他拒绝了威廉要送上的晚餐，直接到了卧室，准备休息。
　　“今天的烤肉会怎么样？”安德烈把累倒在沙发上的陆尔珣拉进自己的怀里。
　　“很脏，别碰我。”陆尔珣用手抵住他精瘦的胸膛，毫不留情地把他推开。
　　“我刚洗完澡！”安德烈委屈地扯开自己的睡衣，“如果你不信，我脱下来让你从头到脚检查一遍？”说完，妖/娆地躺在床上抛了个媚眼，对陆尔珣勾了勾手指。
　　陆尔珣没空理这个不要脸的男人，翻开自己的衣柜，拿出自己的睡衣。这个家伙，明明帮他准备了，还偷穿自己的睡衣，他也不嫌小。
　　
　　今天那群人邀请他烤肉，烟熏火燎的，又跑去“大上海”的一楼大厅坐了几个小时，浑身上下都是一股混杂的味道，亏他还抱的下去。
　　有着轻微洁癖的陆尔珣，比平时花了更长时间洗浴。他是爱干净，可不是为了教训外面的家伙，他才没有这个闲工夫。
　　
　　三刻钟后，安德烈哀怨地望着陆尔珣一身清爽地走出浴室。
　　陆尔珣无视他，在书柜上抽了一本法文原文小说，窝在被子里看了起来。
　　安德烈抽了抽嘴角，伸出手，被狠狠打开。他想了片刻，看见陆尔珣还在滴水的黑发，灵机一动。他冲进浴室，拿了一条雪白的浴巾，狗腿地帮心上人擦起了湿发。
　　陆尔珣放下手中的书，闭上眼睛享受他的服侍。安德烈的动作很轻柔，像是对待一件稀世珍宝般。这让疲倦的他心里有些暖暖的，很舒服。
　　但是并不是说他可以借机做这样的事——
　　陆尔珣将睡衣里的大手手背上的肉一百八十度转了个弯，愤怒的声音从他的牙缝里钻出来：“从今天起，睡客房！”
　　 

作者有话要说：今天就这些了。
偶快累毙了！拖完地还要打蜡，偶的腰都快断了！！



10

10、生日（捉虫） ... 
 
 
　　从认识陆尔珣那一天起，安德烈就觉得他是一个对别人狠，对自己更狠的家伙。他总是将自己的时间安排得挤不出一丝空隙，从早到晚都在工作学习。就像是一个强迫症患者，一丝一毫的松懈就会让他变的十分焦虑。
　　可是，看着从早上起一直在书房内埋头看文件的陆尔珣，安德烈心里委屈地直叹气，今天这么特殊的日子，难道他就不能给他留出一些时间吗？
　　安德烈默默地走出书房，关门前，给了陆尔珣一个怨妇般的眼神。
　　陆尔珣看了一眼被重重关上的门，推了推自己的眼镜，无奈地摇了摇头。这个家伙，岁数是倒着长的吗？怎么越来越幼稚了？
　　
　　某个幼稚的男人踏着重重的步子，恨恨地下楼。一抬头就看见几个满头是汗的壮汉，一脸哀怨的看着他。安德烈心里一突，随即面无表情地撇了他们一眼。
　　“这就是所谓的斯图尔特家的精英？”他不屑的撇了撇嘴，嫌弃地说道：“从下船起到现在已经九天了。你们到现在才找到我，回到美国后再训练一段时间吧。”
　　众位高壮的保镖闻言，心有灵犀地同时摆出了一个不小心吃到苍蝇的表情。
　　威廉在旁边颇为淡定地点了点头，想必现在在美国的乔治（安德烈的管家）一定是在欲哭无泪的帮安德烈先生处理工作吧。虽然自家的主人极度腹黑，可是总比不要脸强吧。威廉的心顿时受到了抚慰。
　　所以说，管家也是个累人的职业啊！威廉感叹。
　　
　　“璟之让你除草，你做完了么？”安德烈打发完自己的手下，很是不爽地看向悠闲地威廉。他只要一想到之前的几个月，这个家伙一直陪在璟之身边，就忍不住想要磨牙。虽然是自己给璟之安排的管家，可是怎么看怎么不顺眼。
　　威廉神色一僵，心中默默流泪，“安德烈先生，你想不想喝茶。家里有主人刚买的极品大红袍。”
　　“就是没有了？那你还不快去！”
　　“是……”其实自己才是最应该得到同情的吧！精英管家捶胸。
　　见威廉垂头丧气地走出大门，安德烈觉得心情稍微有些平复。
　　
　　“阿姨，你要出门吗？”在心情郁闷地喝完几杯咖啡后，安德烈看见李曼舒穿着隆重地走下楼。
　　“璟之没跟你说吗？我今天会很晚回来，隔壁杨太太她女儿的婚宴，邀请我们了总不好不去吧？”今天安德烈的心不在焉她都看在眼里，好笑在心里。知道儿子的坏主意，她也乐得在一旁看戏。
　　“我们？！璟之也要一起去吗？”听到这句话的安德烈一个没注意，差点打翻手边的咖啡。
　　李曼舒有些好笑，这个安德烈遇到璟之的事情时，聪明的脑子总是不够用。因此，即使刚开始时知道儿子和一个男人在一起，心里别扭，可是现在想想，儿子从小受了那么多的苦，现在有这样一个人来疼他替他分担，也是好的。“璟之晚上有事，威廉会到时会来接我。”儿孙自有儿孙福，她还是在旁边看着就好了。
　　
　　“璟之晚上有事！他去干什么？”
　　“我也不知道。”李曼舒理了理自己的披肩，在安德烈纠结的目光中心情愉悦的走出家门。
　　安德烈暗暗咒骂，烦躁地想摔下手中的咖啡杯，但陆尔珣清冷的俊脸在他脑中一闪而逝。上帝啊！他发现自己竟然不敢这么做。
　　
　　—————————我是到晚上的分割线————————————
　　
　　“如果你没事的话，就帮我整理文件。”陆尔珣像是没发现安德烈期待又纠结的注视，头也没抬一下地指使道。
　　“哦。”安德烈磨磨蹭蹭地走到陆尔珣的身边，已经十一点了，今天就要过了。早知道之前就不惹璟之生气了，不然今天就不会得到这个下场了。
　　下午的时候，他就想明白了。他相信璟之对他的重视，虽然他从没表现出来，更相信璟之的记忆力，他怎么可能会连自己的生日都不记得呢？之前是他脑子进水了，才没发现阿姨和威廉一直用看戏的表情看着他的烦躁。
　　所以他才更加的纠结，更担心自己的下场，要是之前没有得罪璟之该有多好啊！就不会像这样不安了。
　　
　　当胡思乱想的安德烈将文件乱七八糟地整理了一通，抬起头才发现陆尔珣已经不再书房里了。安德烈想了想，模糊地记得好像璟之说到卧室里拿资料去了。
　　于是安德烈坐在陆尔珣的椅子上等啊等，等了近半个小时，也没等到他回来。只好怀着期待的心情向卧室寻去。璟之不会再卧室里给我惊喜吧，安德烈心中猥/琐地想着。
　　安德烈急切地推开门，像是被当头浇了一盘冷水般，笑容顿时耷拉了下来。因为此时的陆尔珣，正衣着整齐地坐在床边，皱着眉头看着什么，连眼镜都没有摘下。
　　安德烈挫败地坐在床上，看了看手表，已经十一点五十了，难道璟之真的忘了他的三十岁生日，他们相遇整整四年的纪念日吗？
　　一向让人觉得冷酷狠毒的斯图尔图家族当家——悲伤了。
　　
　　“璟之，你不记得今天是什么日子了吗？”安德烈小心翼翼地问道。
　　“你三十岁生日。”陆尔珣的回答让安德烈的脆弱玻璃心一下子飞扬起来，可是下一句又立刻把他打向地狱，“你今天一整天奇奇怪怪的，就是为了这个？”
　　陆尔珣奇怪地上下打量了他一番，“你又不是小孩子，难道还要吵着让我给你过生日不成？”
　　“不只是生日，还是我们相识四周年的纪念日！”安德烈再也控制不住自己的怒火，站起身吼道。
　　
　　“那又怎么样！”陆尔珣用手盖住自己的脸，声音有些不稳，“你不知道我最近很忙吗？我很烦，你没看到吗？”
　　吼完以后就觉得后悔的安德烈，看到陆尔珣此时不稳定的情绪更是恨不得抽自己两巴掌，生日以后有的是，一次不过有能怎么样呢？何必为了这样的事让璟之不开心？
　　“宝贝，对不起！我不是故意对你凶，我只是——”安德烈拦住陆尔珣的肩，语带讨好的安慰，可是没等他讲完，就被陆尔珣一个用力推到了床上。
　　等他反应过来，就发现自己的右手已经被拷在了床沿上。
　　他哭笑不得地看着心心念念地爱人，脸上带着挑衅地跨坐到自己的小腹上。
　　
　　“你竟然敢对我大小声？想死吗？”陆尔珣动作缓慢地脱下自己的外套，扔在地上，声音很危险。
　　“我不敢了。璟之，把我放开好不好？”安德烈的蓝眸变得有些深邃，他缓缓地举起左手，靠近陆尔珣的手臂。
　　陆尔珣不客气地拍开他的手：“你现在给我小心点，我很生气！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，一直写nc写累了，写写两人的甜蜜
偶要把心思放在下一章。
那啥，你们知道的……
还有！霸王的人给偶出来！不然没有肉吃！



11

11、蛋糕 ... 
 
 
　　陆尔珣换好睡衣，转过头来就看到某个男人目光炯炯地看着他，原本试着挣脱的右手都没有再动一下。他挑了挑眉，无视他可怜兮兮的表情走出房门。
　　见陆尔珣虚掩上了门，安德烈的表情一变，露出一个奸笑。
　　璟之啊璟之，这次的做法不够缜密哦，怎么能让他的左手活动自如呢？斯图尔特的继承人培训可是包罗万象的，被绑架后该怎么脱身更是必修的一课。
　　安德烈从自己的口袋中掏出钥匙，试着将钥匙圈上的细铁丝插/进钥匙孔内。摸索了片刻后，他的蓝眸中微微发亮。但轻微的脚步声让他动作一顿，小心地将手藏在了枕头下。
　　
　　陆尔珣将手中的蛋糕轻手放在床头柜上，撇了一眼安德烈的手，没有说什么。蛋糕很简单，只是细致均匀地涂了一层雪白的奶油，上面摆了几片水果。
　　安德烈期待地望向他。
　　陆尔珣给切了一块，拿着盘子坐到了床上，故作惊讶的说道：“啊！今天是你生日啊！要吃吗？”他抿抿嘴，用勺子挖了一块，送到安德烈的面前。
　　金发男人眨了眨眼睛，迫不及待地张开嘴。
　　勺子在他的面前转了一圈，又原路返回。安德烈失望地叹了口气，就听见耳边传来一个嫌弃的声音，“都已经三十岁了，我才十八。真不合算，都是男人了……”
　　
　　安德烈心里一阵郁闷，但看了一眼蛋糕，大概已经猜到自家爱人的打算。璟之虽然聪明，但还是太年轻了啊，他幸灾乐祸地想道。反攻可不是那么容易的，他可必须捍卫自己的主权！
　　“这么丑的蛋糕，是你做的？”
　　“你——”陆尔珣火大地将手里的蛋糕抹到安德烈欠揍的脸上。“谁会给你做蛋糕！想的美！”他将手中的盘子重重地放下，深吸了几口气，让自己平静下来。这是这个家伙的激将法，绝对不可以动怒！
　　安德烈伸出舌头舔了舔嘴角的奶油，“太甜了，你什么时候做的？”
　　
　　“都说不是我做的了！我才没这么有空！”陆尔珣原本的怒火在看到安德烈额头上的细汗后，顿时消失无踪。他的表情像变戏法似的，瞬间恢复到平时的冷静和倨傲。他轻笑着点了点死下颚，“你想必也猜到我给你的生日礼物了吧？是不是很惊奇，很出乎意料？”
　　安德烈苦笑，目光诚恳地说道：“璟之，我会好好配合的，你先把我放开好不好？我这样很不习惯。”
　　陆尔珣冷冷地白了他一眼，露出一个嘲笑的表情。他说出来的这句话，恐怕自己都不会相信吧。
　　
　　陆尔珣没有在搭理那些被嫌弃的蛋糕，虽然他心里难免有些郁闷。但这丝毫不会影响他之后的计划，这只是给他的安慰，既然不稀罕就算了。
　　他跪坐到安德烈的身边，修长白皙的手指抚摸着安德烈的脸，“从上往下看，你的脸还是很不错的嘛！”陆尔珣调戏般的话语和动作让安德烈有些囧，他很想告诉这个经验不足的小孩，调/情可不是这样的，可是他可不会在这种情况还做这样找抽的事情。
　　不过陆尔珣接下来会怎么做，让他期待。他的璟之怎么就这么可爱呢？
　　
　　“你在分心！”陆尔珣生气地拍了拍安德烈的脸，学着以前他的动作，慢条斯理地解开床上高大男人的白衬衣，将他健壮精瘦的上身暴露在自己的视线下。
　　安德烈的胸膛很白，上面有些细细的金色毛发，不同于一般的西方男人，他的皮肤少有的细腻。陆尔珣的手掌慢慢地从他的锁骨抚摸到下腹，即使是在夏天依然冰冷的体温，让安德烈的身上起了一片小小的鸡皮疙瘩。
　　安德烈觉得自己的喉咙有些干渴，他在心里嘲笑自己，连这种可以称得上是研究的抚摸都会让他有反应，他真是爱惨他了。
　　
　　陆尔珣听见安德烈的呼吸变得急促，心里有些得意。他低下头，轻轻地用舌头舔了舔右边的那个突起，在上面打了几个圈……
　　安德烈倒抽了一口气，释放在了陆尔珣单薄的手掌内。他缓了一会气，感觉到一只手探到了自己的身后，心里有些发急。只听见耳边传来轻微的“嘚”的一声，安德烈只觉右手一松，便从手铐中挣脱了出来。
　　正在埋头工作的陆尔珣丝毫没有察觉，等到发现不对时，已经被翻身压在了下面……
　　——————————拉灯，河蟹中————————————
　　
　　中午，陆尔珣全身酸痛地醒来，迷糊地想到昨夜的战况，直后悔当时的一时心软。到现在才真正了解到一句话：对敌人的仁慈就是对自己的残忍！果然没错！
　　“璟之，饿了吗？”神清气爽的安德烈端着碗，狗腿地将面无表情地陆尔珣扶起来，靠在自己的胸前，“我叫厨师煮的皮蛋瘦肉粥，尝尝——”
　　陆尔珣默默地将头转开，将他无视。
　　闹别扭的心上人让安德烈心中一阵满足，他轻声哄道：“一定累坏了，我来喂你吧。吃东西才会舒服点！”
　　陆尔珣双手抱臂交插在胸前，不屑地瞥了他一眼，“你当我是小孩吗？用吃的就能让我高兴。”声音很沙哑。他咳了几声，终于愤怒地咬住安德烈的肩膀。这个家伙！昨天竟敢骗他！还——
　　
　　安德烈的笑容依旧，像是感觉不到痛似的。
　　陆尔珣不甘地松开牙齿，看见牙印上有些血丝，又有些后悔，伸出舌头舔了舔。
　　安德烈无奈地摇了摇头，淡定地放开捏紧了被角的另一只手，璟之的牙口——真好！“不生气了？喝粥吧。”
　　陆尔珣鄙视地移开目光，这样就想让他不生气？也太轻易了点吧！
　　“做梦！”他掷地有声地吐出两个字。
　　
　　陆尔珣的身体因为之前的生活有些不好，喝完粥后，全身无力地他被押在床上休息。他在心里吐槽：昨天晚上怎么就没想到没考虑到这点？
　　“璟之……”安德烈甜腻腻的声音让陆尔珣的喉咙有些发酸。他僵硬地抬起头，就看见某个男人两眼放光地抱着一个白色的蛋糕，耳朵变得有些红。
　　“你不是说这个蛋糕难看又难吃吗？还不去扔了！留着干什么？”
　　“我哪有说！明明好吃又好看！”安德烈急忙回道。虽然真的有些甜过头了……当然真不能说出来！
　　“哼！”
　　 

作者有话要说：今天被拉出去同学聚会了。
突然发现大家都变的好强。
有个交大的男生下个学期要去德国作交换生了。还有一个成了复旦诗社的社长。还有人开始兼职做翻译了……
真郁闷！
肉已经写好了，可是自己看了一下，有些不满意，需要修改一下，明天送上！
所以说明天有一更，还有肉。会留下邮箱的。
今天偶家父上大人在工作时把头给砸破了，我外婆烧一直没退！
心情不好……
另我的新扣扣：1733984589 亲们可以加我，备注是亲哦，不过我不常上线。挠头……



12

12、威胁（捉虫） ... 
 
 
　　在床上休息了一天，第二天早上陆尔珣在安德烈的怀里醒来，心情还不错。所以他心血来潮地掐住金发男人高挺的鼻子，让他醒过来。
　　安德烈无奈地睁开眼，蓝眸带着水汽，漂亮得像是雨后的天空。
　　“成天睡觉——”陆尔珣自然地放下手，淡定地像是什么都没干一样。身体还是有些酸软，他伸了个懒腰，从床上坐起。
　　“反正你没事干，我好几天没去公司了，今天陪我一起去。”陆尔珣边穿衣服边说，语气没有商量的余地，完全就是命令。
　　“好！”被命令的家伙狗腿地答道，荣幸地不得了。
　　
　　吃完早饭，身穿灰色西装的陆尔珣带着屁颠屁颠的男人出门。
　　陆尔珣在车上翻看着一些文件，安德烈则撑着下巴目不转睛地看着恋人，越看越觉得可爱。少年完全懒得搭理他。
　　直到车子慢慢地停下，陆尔珣诧异地抬起头问道：“什么事？”
　　“好像前面有人跳楼。”司机不确定地回答。
　　陆尔珣皱眉，“倒出去，从另一条路走。”
　　“抱歉，”司机心虚地擦了擦额头的汗，刚才只顾好奇发生了什么事，没注意路面情况，回过神才发现已经被堵在里面了，“看热闹的人太多，现在开不出去。”
　　陆尔珣冷冷看了他一眼，看来这个司机不太合格。
　　司机心中一寒，只觉芒刺在背。
　　陆尔珣开门下车，反正还只有一点点路了，还是自己走过去吧。
　　“璟之，等等我——”安德烈连忙跟了上去，走到他身边。
　　
　　外滩的建筑很漂亮，各色楼房大厦一栋接一栋，很是奢华富丽。只是每次经过，陆尔珣都难免会有些复杂。一个中国的城市竟然有那么多的外国人，就像是走在外国的街头一样。就像是当初去美国，如果国家安定，他又何苦去那边受那些……
　　想到这，少年狠瞪了一眼身边的洋鬼子。
　　安德烈不明所以地摸了摸自己的后脑勺，不知道自己又是哪里惹到他了？
　　陆尔珣不屑的撇开头，继续往前走。
　　
　　面前的场景让他有些崩溃，怎么不管到哪里都会遇见这些极品啊？他今天真的没打算做些让自己吐血的事。
　　安德烈顺着少年的视线仰起头，只见一个穿着花布衣裳，扎着两个麻花辫的女人痴痴地站在高高的塔楼顶上，望着远处的一只鸽子。两个穿着西装的男人正在悄悄地靠近她。
　　楼下还有一个二十岁左右的女人，扶着一个快要晕倒的中年妇女，大声地叫嚷着。那中气十足的吼声，连男人也比不过。
　　是李可云？陆尔珣看过陆家的资料，这个女人可是占了不小的篇幅。陆尓豪的青梅竹马，未婚先/孕，被王雪琴赶出陆家，孩子死了，自己也疯了。一个可怜的女人，更是一个蠢的可以的女人。他看不起这样的女人，完全和陆依萍的娘一个性子，懦弱的让人不屑。
　　
　　陆尔珣可没有兴趣看热闹，他只是在外围看了一眼几个人，就快步走开了。
　　安德烈只是稍微有点了解陆家的事，原本还有些好奇，但看到心上人离开的背影，立马赶了上去。
　　“不看热闹了？”
　　“呵呵。”安德烈讪笑。
　　
　　到了公司，陆尔珣就一头扎进了办公室，将所有主管叫了进去，开会。
　　安德烈无所事事地在大楼里逛来逛去，四处打量璟之这间在中国的分公司。布置很简单大方，却处处透着低调的华丽，很有璟之的风格。
　　“你说，他这么年轻怎么就坐上那么大的公司的老板宝座的？”角落里传来的小声的讨论让安德烈停下了脚步。有人在讨论璟之？
　　“嗤，你还不知道？大家不都在传吗？是因为傍上了一个美国的大富豪？所以才升得那么快。”另一个声音响起，言语中尽是鄙夷和讥讽。
　　“天啊！这也太……没想到年纪轻轻的，竟然是这种人啊！”第三个人压低了声音叫道。
　　安德烈的眼慢慢眯起，像是一条整准备攻击的毒蛇，眼中泛着杀气。
　　
　　“而且傍上的还是个男人！”
　　“那不是断袖，娈/童？真让人恶心！”
　　“就是为了往上爬，连身体都出卖，听了真让人吃不下饭……”
　　“如果你需要的话，我现在就可以让你再也不需要吃饭了。”
　　突然冒出的阴翳声音让三个女人吓了一跳，她们惨白了一张脸转过头，就看见一个俊美的外国人站在楼梯口，她们完全来不及惊讶。因为那个外国人正举着枪对着她们，面无表情的看着她们，浑身上下散发着让人恐惧的阴暗危险的气息。
　　“先生，呵呵，不要开玩笑了……”其中一个女人带着僵硬的笑脸说道。
　　“砰！”安德烈冷笑着朝她们的头顶开了一枪，打碎了正上方的灯泡。散落的玻璃纷纷落下，掉在她们的头上，其中一个人的脸被割了一道长长的口子。
　　她愣愣地摸了摸自己的脸，手上沾满了自己的鲜血，她张嘴就想尖叫，就听见恐怖的外国人说道：“别叫！千万别！我讨厌噪音。要是一不小心手一抖，打中了谁就不好了。”
　　
　　“先生……我们跟你无怨无仇，为什么——”最先开口的女人强装镇定地说道，可是颤抖的声音掩盖不掉她极度的恐惧。
　　“我只是看不惯你们，一见面就觉得难受。怎么办？”安德烈耸了耸肩，变态地舔了舔自己的上唇。
　　“你！”三个女人不敢置信地瞪大了眼睛，世界上怎么有这种人？因为看不惯就要开枪伤人吗？
　　“我不喜欢你们在这个公司哦？要自己自觉地辞职，懂了吗？”
　　“凭什么！”其中一个女人终于忍不住叫了出来。
　　“因为我会杀了你，呵呵——”安德烈仔细打量三人一眼，低低的笑道。“晚上出门要小心点哦，不要一不小心就这么不见了……”
　　
　　见安德烈转身离开，三个女人同时松了口气，找到一份这么好的工作实在是太难了。她们谁也没有因为这莫名其妙的威胁而辞掉工作，一直把这件事当成一个恶劣的玩笑，因为她们根本就不认识着这个人。
　　直到——第一个人消失……
　　
　　“璟之，你还有多久才下班？我好无聊啊——”安德烈见办公室里只有陆尔珣一人，立马蹭了上去。
　　陆尔珣看了一眼他可怜兮兮的表情，有些头痛地揉了揉额角。
　　“又头痛吗？”安德烈脸色一变，有些担心地伸出手，轻柔地替他揉着。
　　陆尔珣感觉着头上温暖的触感，表情放松下来，“再过半小时，等我把这份报表看完就可以回家了。”
　　“哦。”心上人难得的温柔让他愣愣地回道。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　 

作者有话要说：今天的更完，昨天写的肉看来看去不满意，结果今天还是重写了。
自己看看还是很奇怪啊——
完全没有原本想要的香/艳的感觉，大家就将就看吧，~(@^_^@)~
邮箱：z1733984589@163.com
密码：123456
在记事本里
有亲说创一个扣扣群，可是人家等级不够的说

因为有亲反应说，主角和安德烈的相处有些看不明白
想要偶把番外写出来，现在征求大家的意见，是现在写，还等到最后写？
ps：番外有些长哦。因为跟正文关系不大，可以看作是一个独立的单元。
又ps：如果回此问题的话，亲们不用打分，权当灌水了。不过该打的还是要打哦——
Are you 明白？



13

13、王雪琴（捉虫） ... 
 
 
　　“这马真是不错！”陆振华跳翻身下马，马靴稳稳地踩在地上。拍了拍马屁股，他一向带着煞气的利眸中微微发光。
　　“当初我可是费尽心思，花了大价钱弄到的这匹马。陆伯父，不是我自夸，它的速度可真的是难得的很。”陆尔珣笑着将毛巾递给他，话语中尽是得意。
　　少年从阳光中走来，一身贴身的骑马装衬得他英姿勃发，俊眉修目，好看的紧。
　　尽管是历尽千帆，见过数不清大场面的前司令，也不免暗暗赞叹，怎样的家庭才培养的出这样风神俊秀的孩子。又想到这几天家里的破事，又是一阵无名火升起，他陆振华怎么会生出这样的孽障！
　　陆尔珣将他的脸色变化尽收眼底，面上完全没有一丝一毫的变化，依然扮演着谦虚有礼，聪颖孺慕的晚辈形象。
　　他当然知道陆家发生了什么事，要知道，这里面他可出了不少力。正是因为这样，他才在这段时间将陆振华约出来。如何博取别人的好感，他可是最清楚不过。
　　
　　“可惜不能跟陆伯父赛一程，也让您看看我的骑术！”
　　“哈！口气倒是不小！就是不知道本事怎么样！”陆振华挑眉，不客气地说道。但任何人都看的出来，他没有半分不悦，反倒透着兴味。
　　“本事怎样，比过不就知道了！”眉目如画的少年甩了甩手中的马鞭，有些挑衅地回道。
　　“好！改天你把这马牵过去，我倒要看看，你的骑术是不是真的和你的口气一样了不起！”
　　“一言为定！”
　　
　　“陆伯父，这样贸然拜访会不会太失礼了？伯母不会觉得唐突？”坐在陆振华的车里，陆尔珣略有些局促地询问道。只是那声“伯母”让坐在副驾驶座上，一直没有出声的威廉一阵发寒。
　　“有什么失礼的，反正她每天在家没有事做。再说你不是让你的管家买了见面礼？”陆振华毫不在意地挥手，漫不经心地答道。
　　“可是毕竟没有事先通知——”
　　“跟你说没事！婆婆妈妈些什么！”陆振华皱眉，一个大男人怎么瞻前顾后的。说到底，在他眼里王雪琴实在不是一个上得了台面的人，虽然那时把她带到了上海，也只不过是一个姨太而已。他带自己喜欢的小辈回家做客，难道还要得到她的允许不成？
　　“好吧……”陆尔珣尴尬地回道。
　　
　　———————————我是到陆家的分割线————————
　　
　　“雪琴！快下来！有客人！”陆振华大步跨进家门，陆尔珣跟在他身后半米的距离。威廉拎着大包小包的东西紧随其后，走到门口时将礼物交给身边的下人。
　　“来了来了！”一个穿着红色旗袍的中年女人从漂亮的旋转楼梯上走了下来，【她的皮肤白皙而细致，一点都不起皱纹，也一点都不干燥。她很会妆扮自己，脸上擦得红红白白的，但并不显得过火，一对水汪汪的眼睛，流盼生春，别有一种风韵，这种风韵，是许多年轻人身上都找不出来的。她身材纤长苗条，却丰满匀称，不像一般中年妇人那样发胖。】
　　看到这样的女人，又有谁会猜到她已经四十六七了呢？
　　
　　“呦呦！这就是老爷带回来的客人吗？不知道的还以为是电影海报上的明星呢！”看到陆尔珣的王雪琴眼中一亮，脸上瞬间堆上和蔼可亲的笑来。
　　“伯母好。”陆尔珣有礼地问候道。
　　“废话多说些什么！还不快上茶！”陆振华不耐烦地瞪了她一眼。
　　“是是。”王雪琴有些畏缩，连忙招呼下人把茶水送上。
　　“璟之坐，别去搭理她。”陆振华指了指身边的沙发说道。
　　“好。”陆尔珣没说什么，带着温和的笑脸。但不知道为什么，他的背下意识地挺得很直。
　　
　　“先生，您也坐啊——”回过神来的王雪琴看见那站着的洋人，诚惶诚恐地招呼道。
　　“夫人不用管我。”威廉尴尬地躲开王雪琴伸出的手，笑容很僵硬。要是他真敢坐下，恐怕回去就会被主人扔进黄浦江了。不对！估计安德烈先生会很愿意效劳。
　　“伯母，您就不用管他了，他只是我的管家。”陆尔珣垂眸喝了口茶，含笑解释道。目光不经意地扫过陆振华已经有些变黑的脸。
　　“还不快过来给我点烟！”陆振华的语调很危险。
　　“哦。”王雪琴收回自己露骨的打量，心中暗自有了打算。一个洋人做管家？这少年不知道是什么来历，但肯定不会比何书桓差。何书桓现在跟依萍那个狐媚子勾搭在一起，这可是另一个机会。这一次一定要把握住，要是如萍不行，还有梦萍……
　　
　　“这位先生不知道高姓大名？怎么跟我们老爷认识的？”帮陆振华填上烟丝点上烟，王雪琴眼珠子一转，笑着问道。
　　“晚辈陆璟之。”少年站起身朝王雪琴鞠了个躬，温文地回道，有礼的挑不出任何毛病。倒是陆振华看见后，眉头皱得紧紧的。
　　“我和陆伯父的相识是个巧合，不过我们现在倒是可以称得上是忘年交。”陆尔珣狡黠地向陆振华眨了眨眼睛，如是说道。
　　“哈哈——你可真敢说！”陆振华朗声笑道，“可从来没有一个年轻人敢说跟我是忘年交的！”
　　“我只是就事论事，难道伯父认为璟之配不上？”
　　看着跟了几十年的男人笑得如此欢快，王雪琴很是惊讶，看来老爷真的跟这个年轻人很投缘。心中又止不住恼怒，这个老家伙对待一个外人比对待她儿子还好，真不知道他在想什么！
　　但转念一想，如果以后成为她的女婿，这也不失为一件好事。
　　
　　“怎么样，回国的生活适不适应？”陆振华从嘴里拿出烟斗，吐了口烟圈。
　　正打算插话的王雪琴闻言眼前一亮。
　　“什么适应不适应的，国外的生活再好哪里比得上自己的祖国。要不是——”像是意识到言语不妥，陆尔珣止住话头，苦涩地摇了摇头。
　　明白少年的言下之意，陆振华沉吟了片刻，说道：“倒是个不忘本的。”
　　说完，两人都有些沉默。
　　
　　王雪琴有点儿不明所以，心想国外有什么不好的？这个年轻人真是个不懂得知足，难道还要回来这里不成？这可不行！已经打定主意的王雪琴连忙说道：“国外哪里不好了？生活条件好，洋人又有钱，吃香的喝辣的，听说什么都有！”
　　“不是说国外不好，不过就是——”陆尔珣求助地看向沉着脸的陆振华。
　　这个不知进退、头发长见识短的娘们，真是丢他陆振华的脸！他面上不显，心里恨不得叫她好好地尝一顿鞭子，晚上看他怎么收拾她！
　　
　　王雪琴丝毫没有察觉到自己的下场，依然巴着陆尔珣急切地询问道：“陆先生什么学校毕业的？现在在哪里高就？”
　　“伯母叫我璟之就行了。我现在还在念书，只是回国查看一下公司的运作，之后还要去美国。”陆尔珣笑着回答，右手捏了捏左手的手指。
　　一直站在少年身后的威廉知道，自家主人已经有些不耐烦了。
　　“还在念书？”陆振华有些好奇，“在什么学校？”
　　“呵呵。”陆尔珣不好意思地摸了摸自己的头，谦虚地回答，“不算什么，只不过是哈弗而已。”
　　“学校不好没关系，只要以后事业好就行了。”王雪琴连忙安慰，接着又有些炫耀地说道：“像我们家如萍，考进F大又怎么样？还不如早点结婚比较现实。”
　　陆尔珣和威廉齐囧。
　　
　　陆振华的老脸有些拉不下来，他尴尬地看了一眼不语的陆尔珣，转过头阴森森地对王雪琴骂道：“还不快给我滚上去！”
　　王雪琴向来怕这个脾气暴躁的男人，此时听到他的骂声，吓的不敢多说一句，仓皇地就朝楼上躲去。
　　
　　“她没什么见识，璟之不要把她的话放在心上。”陆振华放下手中的烟斗，脸上泛起一丝黑红。
　　“没什么，伯母只不过不了解这些而已，我怎么敢介意呢？”
　　
　　上了楼的王雪琴风韵犹存的脸有些扭曲，心里早就把陆振华给骂了千遍万遍，暗道要不是因为放不下尓豪如萍他们，她早就一脚把这老不死的给踹了，什么黑豹子白豹子，现在还不是一个只会在家里逞威风的孬种！什么东西！呸！
　　待看到房间内下人提上来的礼物，她眼珠子一转，立马走过去拆开包装纸翻看起来。
　　看这个人参的品相，几十年怕是长不了的！
　　还有这镯子的水色，比她藏了好几年的首饰还要好！
　　还有这玩具车，隔壁翻译官的儿子也有一辆，听说是国外进口的，要好几百！
　　……
　　王雪琴越翻眼睛越亮，这个陆璟之真是个有钱人，出手那么阔绰！不愧是老爷的朋友。不像是那个何书桓，还什么南京外交官的儿子，来了那么多次，连个*都没送过!
　　心里的念头越来越坚定，肥水绝对不能流到外人田里。如萍这个不中用的东西，这一次一定要逼着她，把这个金龟给领回家。要是不行就梦萍上，年纪也差不多。虽然梦萍只有十六岁，但是不是她自夸，那样子长得和自己年轻时八分相似，活脱脱的美人胚子，还不怕勾不过来？
　　有了这样的女婿，看傅文佩这只老狐狸精到时还怎么跟她斗！
　　
　　送走了陆尔珣，陆振华危险地沉下脸，一步一步地走上楼，经过书房的时候从抽屉里掏出自己的马鞭，慢慢地向王雪琴的房间走去。
　　“你在干什么？”陆振华一脚把门踹开。
　　正坐在床上开心地试着新镯子的王雪琴吓了一跳，忙抬起头，就看见陆振华手持着上次打陆依萍的鞭子，面沉如水地站在门口盯着她。
　　
　　王雪琴惶恐地站起身，不自觉地向后退了一小步，干笑道：“老爷，怎么了……”
　　“你还问我怎么了？！”怒不可支地抬起手照着王雪琴的身上就是一鞭，“不要以为我不知道你的算计！第一次见面就敢那么说！你还要不要脸了！”
　　王雪琴尖叫着逃开，“我还不是为了这个家！我希望女儿有个好归宿，这有什不对！”
　　“你还有理了，是不是！今天我一定要给你一个教训，省的你出去丢我陆振华的脸！”陆振华的眉头皱得紧紧的，他狠狠地盯着王雪琴披头散发、带着恐惧的脸，危险得像是一只被激怒的狮子。
　　
　　“当初何书桓来的时候，你不是也没说什么！”王雪琴抱着自己的头，被打得四处乱窜。
　　“他何书桓这种人能和人家璟之比？”陆振华狠狠把鞭子扔到地上，指着王雪琴，一字一顿地说道：“我告诉你，王雪琴！要是你以后再在璟之的面前说些有的没的，别怪我不给孩子们面子！”
　　王雪琴坐倒在地板上，大声哭喊道：“我们的女儿怎么了！难道就配不上那个陆璟之了？”
　　“就算他们要在一起也是他们的事，你少在一边丢人现眼！”陆振华不理会这个撒泼的女人，“砰”的一声，重重地关上房门。
　　“呜——陆振华！你这个孬种！我就是要让我女儿嫁给这个陆璟之！别以为我不知道，你肯定是为了依萍那个小贱/人……”
　　
　　“你说，照陆振华的脾气，王雪琴现在有什么下场？”陆尔珣撑着下巴，笑着看着窗外。
　　“不知道。”威廉推了推眼镜，心里为那个九姨太默哀。他家主人这一招借刀杀人，实在是太恐怖了，他表示胆战心惊。
　　 

作者有话要说：好肥的一章啊！yo~yo
听取亲们的意见，我准备写一个小番外，来说明一下小璟之对安德烈的矛盾想法
(ˉ(∞)ˉ)

表示“【】”内为《烟雨蒙蒙》原著



14

14、番外　未眠 ... 
 
 
　　昏暗的工厂，单薄的工作服，四处都是带着恶意的目光，瘦弱的少年在刺鼻的化学气味中，吃力地搬运着比他体重还重的货物，脸上泛着不健康的青白……
　　灰色的场景瞬间一变，红色的火焰和鲜血交织成一片，躲在暗处的少年面无表情地看着大街上的激烈火拼。待长时间的枪声渐渐沉静下来，少年漆黑的眼眸中诡异地闪过一道光。他小心翼翼地走出来，将压在车中昏迷的金发男人拉出……
　　
　　警觉性一向很高的安德烈，在睡梦中被身边人沉重地呼吸声吵醒，他慢慢睁开眼，就发现那人脸色发白，满头大汗，洁白的牙齿紧紧地咬着下唇，脸上尽是痛苦之色。
　　他心下一惊，知道少年是被梦魇给缠住了。连忙抽出手，轻轻拍打那汗湿的秀气小脸，声音极尽温和地唤道：“璟之！快醒醒！”
　　陆尔珣听不见尽在耳旁的呼唤，只觉自己的头很重很重……
　　
　　面前男子不屑地省视，少年直挺挺地跪下，不甘而又屈辱地诉说着什么。
　　陆尔珣晕晕沉沉得看着眼前的这一幕，张开嘴痛苦地喊着：不要说！不要求他！
　　可是像是隔了一个透明的罩子，里面的两个人完全没有任何反应。
　　金发男子好似听到了什么极其可笑的事情，嗤笑了一声，弯下腰，漫不经心地抬起少年的下巴，对着身边的手下说了些什么，引得众人哄堂大笑……
　　
　　够了！够了！滚开！
　　
　　场景又是一换，还是那个少年，坐在空旷的屋子里埋头苦读，桌上放着大堆大堆的资料和一份早已经冷却的饭菜……
　　跌跌撞撞地从交易所里走出，男人耻笑的表情……
　　
　　滚开！那早就过去了！滚啊！
　　
　　被强压在床上挣扎的少年，衣不蔽体的躲避，慢慢划下的利刃，满脸的鲜血，第一次的开枪……
　　强行注入的药物，犯瘾时的生不如死，那一双冷酷的蓝眸……
　　不——
　　
　　心急的安德烈被陆尔珣突然张大的双眼吓了一跳，“璟之——你没事吧？”
　　“没事。”少年摇了摇头，声音有些沙哑，“只不过做了个噩梦，没事。睡吧……”他摸了摸额头上的冷汗，平静的音调在黑暗中有些诡异。
　　“哦，没事就好。我一直在你身边，别怕。”安德烈松了口气，将少年瘦弱纤细的身子抱进怀里，温暖的大手在他身后轻拍，另一只则仔细地替自己和怀中人掖好被角。
　　“恩……”陆尔珣应了一声，转了个身，背对着他。
　　
　　不知过了多久，少年睁开眼睛，听着身后平稳的呼吸，不知道在想些什么。
　　窗外的月光很好，有几丝透过窗帘的缝隙照了进来，洒在了两人睡的大床上，银色的，像是流动的河水。一棵白玉兰树的影子印在帘子上，一阵风吹过，枝干便随着摇晃。
　　陆尔珣怔怔地看着，像是看着什么旷世美景，但若是仔细一看，就会发现少年的目光没有焦距。
　　
　　他爱旁边的这个男人吗？
　　不知道。也许是爱的吧——因为这个男人给了他出人头地的机会，给了他无微不至的关怀，给了他从没感受到的保护与温暖，更给了他不求回报的爱恋。
　　可是这真的是爱情吗？
　　
　　他恨旁边的这个男人吗？
　　恨！毫无疑问的！从前他是那么恨他。就是他逼着他第一次杀人！就是他夺走了他仅有的尊严！就是他把自己控制在手中！就是他给自己注射了药物，折断他的羽翼！
　　可是那只是从前，现在呢？
　　陆尔珣有些迷茫。
　　
　　他们这种奇怪的相处方法是什么时候出现的呢？
　　好像是那一次，他被叛徒一枪打穿了肺部，强撑着回到总部，晕倒在这个男人面前之后。
　　犹记得当时以为自己死定了，睁开眼便看见了他一脸纠结的表情。当时想了什么？对了！这个人怎么好像吃到苍蝇一样？
　　再然后？
　　就是这个男人一本正经地告诉他，他爱上他了，想要和他一辈子在一起。
　　当时自己什么反应？好像是笑得伤口都裂开了。
　　
　　他们俩都是自私冷情的人，怎么可能动心？怕这又是男人戏耍他的手段吧！
　　可是他温暖得让人心颤的眼神又是怎么回事？
　　
　　他从不相信爱情。从小在那个大宅子里生活，见惯的是女人间的勾心斗角和彼此陷害，是陆振华见一个就领回一个，又一个个抛在脑后。
　　小时候看话本，看到《梁祝》的时候就想，世界上真的有生死与共的爱情吗？
　　想必是没有的吧。
　　要不然逃难的时候，怎么会见到这么多被丈夫抛弃，独自一个人流浪的女人呢？又怎么会在美国的平民窟，看到那么多为了活着而让妻子出去当流莺的男人呢？又怎么会在昏暗的巷子里，看到那么多面前一套背后一套的婊/子呢？
　　他不相信爱情。
　　
　　可是这个男人到底是怎么回事！听不懂自己的话吗？
　　成天讨好他有什么用，这能弥补之前所做的一切吗？
　　说了不要总是用含情脉脉的眼神看着他！他会吃不下饭的！
　　不要以为替他挡了一刀，他就会心软。他心肠硬的很，可不会中什么苦肉计！
　　
　　工作越来越忙，对股市的把握也越来越顺手，替他们斯图尔特家赚的钱也越来越多。可是为什么连这个家伙的情人都来找他的麻烦？当他是好欺负的吗？
　　就算当着他的面将从前的情人全部枪杀又怎么样？
　　陆尔珣在心中嗤笑，他还没有明白吗？自己根本不相信爱情！
　　
　　可是金发男人的做法的确给他带来了便利，他可以更好的动用整个家族的资源，身边的人也不会因为自己的肤色和年纪而忽视自己。当然，隐藏在恭敬下的鄙夷和厌恶他怎么可能看不到呢？
　　他已经不像从前了，他开始明白所谓的面子根本值不了几个钱。只要他们不敢违抗自己的命令就行。只要让他有足够的时间来慢慢安排……
　　
　　什么时候习惯了安德烈这个家伙狗皮膏药般的黏糊和殷勤？
　　三个月？半年？一年？还是两年？
　　虽然还是不给他一个好脸色，可是心里的安宁又是怎么回事？
　　
　　看着他为了自己而和家里的长辈闹翻，更借此机会将所有不满的声音除掉，一鼓作气地登上了斯图尔特家族当家的位子，对自己笑得满脸讨好。
　　这个家伙！到底在想些什么！不是告诉他时机未到吗？现在这样，折损了那么多的手下和势力，实力大减，被别人捡到了便宜怎么办？妄想他会感动吗？难道自己之前在他手上受的苦就一笔勾销了吗？
　　想得美！
　　
　　算了，就这样吧。这样一个甩也甩不掉的牛皮糖，懒得理他！
　　可是谁准他溜进自己的房间！你现在只是个搭伴过日子的，而且还在考察期而已！到底合不合格还要看自己的脸色！
　　
　　就是这样，被缠上了……
　　回过神来的陆尔珣在心里暗暗叹了口气，真是便宜他了。明天还是好好地让他吃一顿瘪吧。不给他留早饭怎么样？
　　陆尔珣动了动身体，将自己窝在男人温暖的怀里，闭上眼睛，不知不觉安稳的睡熟了……
　　
　　窗外的月光依旧明亮，风吹过树叶发出“沙沙”的响声。
　　
　　现在到底爱上他了没有呢？
　　爱？
　　也许吧……
　　 

作者有话要说：番外送上！鼓掌！！
此段写得有些纠结——
不知道有没有写出小璟之纠结的想法呢？
其实他到底有没有爱上安德烈，连他自己都不知道。
（其实偶也不知道，泪……）
安德烈真可怜，偶对不起你！
安德烈：干掉你！



15

15、陆尓豪 ... 
 
 
　　陆尔珣坐在车内，刚结束了一场应酬的他有些疲惫，正闭着眼假寐。
　　驾驶座上的威廉平稳地开着车，呼吸放得很轻。
　　
　　初夏的夜晚，空气有点凉凉的，路旁的树木一颗颗向后倒退着，影子倒映在车窗上，忽明忽暗的，让人无端感觉到一丝寂寞。
　　
　　“主人……”威廉轻声唤道，语调有点儿迟疑。他忽然有种不想打扰两人之间安宁气氛的想法。
　　“什么事？”陆尔珣睁开眼，声音很清醒，只是稍微有些沙哑。
　　看来回去要让下人做一碗冰糖炖雪梨，听说那东西对嗓子好。最近正在研究中国食谱的威廉心中想道。嘴里依旧恭敬地回答着陆尔珣的询问，“刚才路上走的像是陆尓豪少爷。”
　　“他轮的到你叫少爷？”陆尔珣闻言回道。
　　威廉无法在他分不出是喜是怒的话语中感觉出他的想法，握着方向盘的的手微微握紧，还是小心一点的好，他在心里默默说道。
　　“只有他一个人？”陆尔珣难得没有跟他计较。
　　“是的。看上去心情不太好。”威廉吁了口气。三清道尊，感谢保佑，让自己逃过一劫。因为在美国，上帝没有保护他，到了中国，他开始信起中国的神仙了
　　“倒回去。”陆尔珣点了点自己的下巴，沉吟了片刻后，命令道。
　　
　　这几天，陆尓豪感觉自己真是倒霉到了极点。
　　从上次烤肉后，他追方瑜追了好几天，天天借着跑新闻的机会，到她的学校去找她。可是这个女人滑溜得简直像一条泥鳅一样，请她去吃饭，她去。可是每到他想说到关键的地方，她总是借故岔开话题。肯定是依萍那个家伙，在方瑜面前讲他的坏话了。要不然凭他的长相和家世，有哪个女人不动心？
　　如果不是之前她对自己总是冷面相向，引起了他的兴趣。平时这样长得并不算多出色的女人，他才懒得搭理！
　　还有那个该死的总编！不过是一篇稿子没写好而已，竟敢当着那么多人的面，骂了他一通。要不是他没遇到好的机会，爸爸又不让他在未找到新工作前辞职，他会窝在这个小小的报社里，一个月才领这么点工资？连他买一双皮鞋的钱都不够！
　　烦死了！喝得有些醉醺醺的陆尓豪，使劲耙了耙自己的头发，狠狠踹了一脚身旁的树干，发泄着自己的不满和烦躁。
　　
　　“呵呵！尓豪，这树又没招你惹你的，踹它干什么？”
　　听见耳边传来的调笑声，本来就不爽的陆尓豪，再也难以压制自己的怒气，转过头来，张口骂道：“干你×事——璟之？”看到西装笔挺精英打扮的陆尔珣和跟在他身后那个叫威廉的洋人，陆尓豪有些愣住。
　　“怎么了？这么大的火气？”没有在意他的无礼，陆尔珣露出一个温和的表情，拍了拍他的肩膀，调侃道。
　　“没什么……”陆尓豪略有些尴尬。
　　“介不介意陪我坐一会？”
　　“当然不。”
　　
　　“说吧，到底怎么回事？”因为已经紧九点多了，咖啡馆内的人不多，只有一两对情侣坐在角落里。威廉随便找了个离他们不远的座位坐下。
　　“没什么”陆尓豪喝咖啡的动作一顿，接着装作什么也没发生般回道。
　　“我只是有点担心。毕竟你们是我回国后交到的第一群朋友。我看你好像有点苦闷，想看看我能不能帮到你什么。要是你不想说就算了。”陆尔珣低下头，搅了搅手中的咖啡。
　　“不是的！我只是——”陆尓豪看着真心待他的朋友难过的表情，懊恼地叹了口气。“只是工作上的事情……”他放弃似的将自己的苦闷都倒了出来，刚开始还算心平气和，只是越到后来越是愤怒。他觉得自己就像是空有一身才华，却施展不出的倒霉蛋，只是没人赏识，总有一天能让那些看不起他的人刮目相看，特别是他的父亲——陆振华。
　　
　　“说的也是。我听到你是记者时也吓了一跳，刚开始我还以为你是哪家公司的小开呢！”耐心地听完陆尓豪的牢骚，陆尔珣开玩笑地说。
　　“你别唬我了！”陆尓豪摇了摇头，苦笑。看着陆尔珣优雅的动作，他脑中灵光一闪，急切地问道，“璟之，你觉得我怎么样？”
　　“啊？你很好啊。”陆尔珣眨了眨清澈的眼睛，似乎有些奇怪他会这么问。只是心中冷嘲，自我推销？刚才还像是多么的正直有抱负，现在要走后门？
　　“我以前的的同学老师都觉得我非常的有经济头脑，我的交际能力也不错，相信能拉客户。”见陆尔珣没有反应过来。陆尓豪连忙自我推销。
　　呵！一个工资都不够自己花，还要问父母要零用钱的啃老族，跟他谈经济头脑？难道以为银行的工作只要会花钱就可以胜任吗？
　　可是他当然不会说出来，“那很好啊！”继续装傻。
　　
　　陆尓豪见他还是没有听懂，大口喝下半杯咖啡，像是豁出去般，直视着陆尔珣的眼睛大声说道：“璟之，你家的银行有没有什么职位需要招人？”
　　“有是有，只是那都是需要专业出身，经过层层选拔的……”明白他的意思的陆尔珣苦恼地放下手中的杯子，眉头皱了起来。
　　“行了！没义气的家伙！只不过叫你安排一个小小的职位而已，还推三堵四的！说什么好朋友，都是骗人的！”陆尓豪愤怒地站起身，脸上的表情有些扭曲，指着陆尔珣骂道。
　　
　　“好了好了！谁不当你是朋友了！先坐下来，让我想想有什么职位适合你。”陆尔珣瞪了一眼见目的达成而笑起来的陆尓豪，没好气地说道。
　　“呵呵！璟之真是够义气！”
　　“财务部有个空缺，我明天叫他们不要招人了。你什么时候有空就去报道吧。”陆尔珣从口袋里拿出自己的记事本翻了翻后，抬起头对他说。
　　“我明天就工作辞了，后天就去！”陆尓豪嬉笑，根本没什么思考就回答道。
　　陆尔珣白了他一眼，“好好处理一下以前的工作。别到时候有什么问题！”
　　“我办事，你放心！”陆尓豪爽快地锤了一下自己的胸膛，表情很自负。“对了，你给我安排什么职务？”
　　“经理，配不配得上你陆少爷的身份？”陆尔珣没好气地回答。
　　“我一定不会辜负璟之的期望的！相信我的能力，你没有找错人！”陆尓豪拿起自己的外套，笑着说：“我先回去了！明天见！”
　　
　　这个已经被宠得目中无人，自视甚高的陆少爷迈着大步意气奋发地走出咖啡厅，完全没有觉得自己给别人提出了一个多么苦难的要求。
　　对了！也许在他眼里，这大概是陆尔珣的荣幸吧！毕竟他的“能力“可是很强的！因为是朋友的关系，他都没有在意工资了！
　　
　　“主人，这样好吗？”将一切都尽收眼底的威廉，站到带着微笑的陆尔珣身边，悄声说道。
　　陆尔珣的笑容不变，只是唇角微勾，形成一个诡异的弧度，他理了理自己的衣袖，将它拉的平整些，“有什么不好的？”他顿了顿，就着杯子浅浅地啜了一口，咖啡已经冷了，味道很苦涩。
　　“若是……”威廉没有说下去，因为他知道少年知道他想说什么。这样的草包，让他做财务部经理，难道不会出问题吗？
　　“你以为我会让他得到实权？”少年给了他一个鄙视的眼神。
　　威廉心中的小人再次出现。这个家伙！咬牙——
　　
　　“听说最近公司里新招了个漂亮的秘书？”让威廉替他披上外套，陆尔珣漫不经心地询问。
　　“是的。”难道这个小恶魔看上她了？应该不会吧！胡思乱想地精英管家有些迟疑地继续说道：“不过好像听说，这个秘书作风不太好，公司里的女性都不喜欢她。而且，似乎挺奢侈的。”
　　“你说陆尓豪会不会看上她？”跨出咖啡厅的大门，迎面吹来的一阵风让陆尔珣打了个哆嗦。希望明天不会感冒。疲惫了一整天，觉得头有些晕沉的少年想道。这个破身体，真是太容易生病了。
　　
　　仔细一思考，有些明白少年打算的威廉见状，皱了皱好看的眉，脱下自己外套给他披上：“主人，您先进去等一会儿，我马上把车子开过来。”
　　看着跑远的管家，陆尔珣有些无语，他拽了拽身上的西装，这家伙，竟敢把自己穿过的衣服披在自己身上。只不过是自己的下人，怎么敢跟他这么亲近！回去要他好看。
　　既然那么想，那请问小璟之，你怎么没把它脱下？这不符合你的风格啊！
　　
　　当车子开进外面的铁门时，已经快十一点了。车内的陆尔珣看到自家大厅的灯还亮着，心里失笑。肯定是那个家伙，好不容易让母亲不要等门，早点睡，可是这个家伙一来，又开始浪费他们家的点了。
　　“宝贝！你怎么舍得让我再一次独守空闺！”
　　躲开迎面扑来的熊抱，陆尔珣瞥了一眼假哭的某人，淡定地上楼。
　　
　　“那是你的外套？”见心上人已经上楼，安德烈面色一整，危险地眯起眼。
　　“不是……”威廉抽了抽嘴角，艰难地辩解。
　　看来三清道尊也帮不了他啊口胡！精英管家再次忧郁了。
　　 

作者有话要说：一更送上！
o(≧v≦)o



16

16、生病 ... 
 
 
　　威廉很悲催，因为“外套门”事件，让小心眼的安德烈先生处处针对他，导致他的工作量直线上升。而罪魁祸首的自家主人非但没有阻止，还在一旁看好戏。
　　陆尔珣也很悲催，因为一个不当心，睡到半夜的他忽然就开始发烧。鼻涕流个不停，擦得自己的鼻子都变得红彤彤的。还要讨好冷着脸的李曼舒，应对安德烈没完没了的唠叨。
　　
　　“哈啾！”陆尔珣的喷嚏声引来身边的安德烈一阵闷笑，他白了一眼捂着嘴正大光明偷笑的男人，恨恨地擦了擦自己的鼻子。
　　少年的喷嚏声非常的可爱，轻轻弱弱的，像极了小动物发出的声音。男人每一回听到，都会觉得很有趣。又想听，但又担心他的身体，所以心情有些复杂。
　　
　　“主人。”尽责的管家出现在两人的背后，面上毫无表情，心里痛哭流涕地无视安德烈锐利的目光。
　　“什么事？”陆尔珣扫了扫大厅，没有发现李曼舒的身影。
　　“阿姨去熬药了。听说中药治感冒很有效。”把玩着少年纤长白皙的手指，安德烈平静说道。
　　“不要以为我不知道你在幸灾乐祸！”陆尔珣闻言，脸瞬间一黑。用力抽回手，鄙视地瞥了他一眼。
　　安德烈无辜地耸了耸肩，表示自己也无能为力。
　　威廉默默吐槽，两位，请不要在孤家寡人面前公然打情骂俏，他表示自己要磨牙。还有，主人，请不要像小孩子一样，因为这么幼稚的挑衅手段而炸毛。请注意，现在自己有正事要汇报。
　　
　　“发什么呆呢！说完赶紧走人！”金发男人的蓝眸中透出不耐烦的信号。
　　噗——
　　精英管家喷出一口血。
　　在心里抹了抹下巴上的血，威廉调整好自己的情绪，平静地说道：“主人，早上的时候陆尓豪跟他父亲大吵了一架，后来不知道怎么回事又不了了之。之后到了报社。现在刚从那家报社出来，看样子像是和别人打了一架。”
　　“别人？”陆尔珣挑眉。感觉鼻涕有要流下来，顾不上原本不屑的表情，连忙抽出纸巾，擦了擦通红的鼻子。
　　安德烈背过身去，捂住嘴，双肩像是得了癫痫般拼命抖动。
　　
　　“应该是何书桓。”为了自己的人身安全，威廉选择性失明了，“后来他也衣衫不整地走了出来。”
　　“哦。”陆尔珣将手中已经用过的纸团，用力扔到了那人的头上。
　　精英管家适时地退下，神情没有丝毫变化。如果忽略他同手同脚的走路方法的话，他显得十分的冷静。
　　“哦！我家宝贝的体/液！我会好好珍藏的。”安德烈兴奋地挑高眉，将头上的纸团揣进自己高档西裤的内袋中。
　　这、个、不、要、脸、的、男、人！
　　陆尔珣咬紧自己的后槽牙，以迅雷不及掩耳的速度扑上去，将茶几上所有的纸团都塞进了他的领子里。
　　
　　“你这孩子！在做什么！”端着药的李曼舒看到沙发上混乱的场景，气沉丹田，一声怒吼。
　　陆尔珣尴尬地坐起身，只是没想到那个臭不不要脸男人竟然趁乱捏了一把他的腰。“妈，我跟安德烈闹着玩呢。”
　　陆尔珣笑着站起来，右脚不小心正好踩到安德烈伸出的左脚上，脚跟顺势碾了碾。男人迷人的笑脸一时间有些扭曲。
　　“这哪能玩！上面有细菌的！要是安德烈也感冒了怎么办！”李曼舒将药放在茶几上，生气地戳了戳少年光洁的额头，“快喝药！”
　　
　　正欲辩解的陆尔珣看着黑漆漆的药汁里倒映出的自己的脸，咽口唾沫，头皮有些发麻，垂死挣扎道：“吃西药就可以了……”
　　“西药的副作用远比中药的大，你难道不知道吗？快喝！”
　　“阿姨懂得真是多啊！”安德烈感叹道。
　　脚上再次用力，满意地听到身后的人呼吸一顿，少年苦着脸，双手捧起药，可怜兮兮地注视着李曼舒。
　　李曼舒直接气乐了，“谁让你生病让妈担心的？”
　　
　　安德烈再次不怕死地嘲笑喝完药后直吐舌头的少年，如愿地接收到一记佛山无影脚。
　　“乖——”李曼舒笑眯眯地拍了怕少年的头，端起药碗，“上去睡一会吧，也许明天就好了。”
　　陆尔珣无奈地点头，拽起身边的男人向楼上走去。
　　
　　“睡吧。”将昏昏欲睡的少年圈在自己的怀里，没有睡意的安德烈半倚着床，翻看着从美国送来的、必须由他亲自处理的文件。
　　他的动作很轻，左手小心地拍着睡得不安稳的少年的背。房间内静悄悄的，两个人身边围绕着温暖宁静的氛围。
　　
　　直到男人听到少年有些急促的呼吸声。
　　“咳咳咳——”睁开眼的陆尔珣止不住的咳嗽，眼睛因此而泛着泪水，雾蒙蒙的，煞是动人。
　　平时可能还会调笑几句的安德烈，现在完全没有心思去顾及这些。他紧张地帮着少年顺气，眼中担忧和心疼满的像是快要溢出来一般。
　　“药——”咳得透不过来气的少年，指着床头柜，断断续续地说道。
　　
　　男人手忙脚乱地打开抽屉，结果用力过猛，将抽屉整个拉了出来，掉在了地板上，“ＳＨＩＴ！”他连滚带爬地下了床，急忙将药递给少年。
　　拿着喷雾对着自己的嘴连喷了几下，陆尔珣的呼吸才慢慢地平缓下来。
　　替少年擦干净眼角溢出的泪花，经过多少次生生死死的安德烈苦笑地发现，自己的脚有些发软，因为这个少年。
　　
　　理了理少年凌乱的头发，安德烈沉默地将他靠在自己的怀中。
　　很早就知道他有哮喘，可是今天却是第一次见到他发病，他发现，自己也许永远也不可能适应这种情况。
　　
　　“阿姨好像不知道你有这个病。”沉默了半响，安德烈听到自己说。
　　陆尔珣点了点头，自嘲道：“真是富贵病。”声音还是有点喘，但比刚才的语不成调要好的多。
　　“怎么会得的？”
　　“小时候肺就不太好，不过没这么严重。后来到了美国，在化工厂打工，久而久之就这样了。”陆尔珣顿了一下，声音有些飘忽，“遇到你之前，第一次犯病。运气好，挺了过去。”
　　少年的叙事很平淡，但是详细调查过的安德烈心里无法控制的有些酸涩。爱上眼前这个人起，他就在心里千百次地将自己千刀万剐。
　　
　　陆尔珣不知道自己为什么会说这些，他从来不会跟别人哭诉自己曾经受到过的苦，连李曼舒都不曾。可是现在却能对着这个曾经恨着的人平静的诉说这一切。他的感觉有些奇妙，有些解脱。
　　也许他并不是不为自己曾经的苦难而委屈怨恨，他只是将一切都压得很深，深到连自己都感觉不到了。现在有一个全心全意为着他，能够使他安心的人出现，这些负面的情绪才能爆发出来。否则，早晚有一天会压垮他的。
　　
　　天色已近黄昏，两个人就这样依偎着，静静地看着天黑。
　　“回到美国后，找医生好好地治一下吧。”男人说。
　　“反正又死不了——”感觉被狠狠掐了一下的陆尔珣背对着他，危险地眯起眼，“好吧……”
　　不要以为今天给了你几分面子，就真把自己当盘菜了。没有个十七八年的考察，我可不会跟你过一辈子！
　　
　　“主人！夫人喊你下楼喝药！”站在门外的威廉敲了敲门，贴着门说道。
　　陆尔珣的脸瞬间一黑，恨不得将门瞪出一个洞来。
　　安德烈抵着他头顶的下巴无声震动，用头发丝想也知道他在偷笑。
　　
　　站在门外的管家冷静地听到一声闷哼和重重摔落在地板上的巨响，表情始终淡定，只是牙齿略微有些发酸。
　　这房间的隔音设施不太好，不是自己造的就是不好……
　　 

作者有话要说：长吁一口气，二更送上！
偶是好孩子（等夸奖——）
亲们也要保重身体啊，据说现在感冒的人灰常多。
看！偶家小璟之也感冒了。
（不是你心里不平衡吗？三更被安德烈PIA飞——）



17

17、冲突 ... 
 
 
　　跟陆尔珣谈完后的第二天早晨，陆尓豪起了个大早，对着镜子比划了半天后，翻出自己新买的西装，神清气爽地下楼。
　　陆家人全都坐在餐桌上安静地吃早餐。陆振华嘴里叼了个烟斗，面无表情地正在看报纸，听见儿子“咚咚咚”地跑下楼，他不满地皱起了眉头。
　　
　　“哟！太阳打西边出来了！大少爷今天起那么早！”陆梦萍漫不经心地放下手中的筷子，抬起头，语带嘲讽地说道。
　　陆尓豪偏心，有什么好事一向先想到的是陆如萍。陆梦萍觉得他从不把她放在心上，陆尓豪觉得她尖酸刻薄，两兄妹的关系一直都不怎么样。
　　陆尓豪闻言有些不满，但想到今天的好事，难得没有和她计较。“爸，妈。”他向两人打了个招呼，坐到空位上，接过佣人送上的粥，吃了起来。
　　
　　正在给闹脾气的陆尔杰喂饭的陆如萍听到妹妹的话，停下手上的动作，对着陆梦萍温和地说道：“尓豪工作忙，晚起一点也没什么。他又不像你什么事都不用干。”
　　陆梦萍瞪了她一眼，她是没考上大学，需要这么拐着弯损吗？“就你会做好人！昨天还醉醺醺地回家，工作忙？谁信啊！”
　　陆如萍委屈地咬了咬下唇，自己根本没这样的意思，梦萍为什么要这么说？
　　“梦萍！你够了！不准欺负如萍！”陆尓豪重重地放下碗，怒吼道。
　　“我——”
　　
　　“全都给我闭嘴！”越听越不像话的陆振华一把将报纸摔到桌子上，眼神暴躁地扫了一眼众人。报纸在桌角撞了一下，掉落在地板上。
　　还揪着陆如萍要她喂饭的陆尔杰被吓了一跳，畏缩地抢过碗，自己埋头吃了起来。
　　原本就因为前几天被教训了一顿，最近有点收敛的王雪琴此时更是跟个鹌鹑一样，一言不发。
　　陆尓豪不满地瞪了一眼挑衅的陆梦萍。
　　顿时餐桌上，安静地只有筷子与碗相撞和众人咀嚼的声音。
　　
　　“尓豪，怎么还不去上班？”陆如萍给父亲倒了杯茶，看到依然坐在沙发上，没有出门的陆尓豪，疑惑地瞪大了眼。
　　低头摆弄茶壶的陆振华闻言，眉头皱得更紧了。
　　“爸——”天不怕地不怕的陆尓豪，见到自己威严的父亲总是像老鼠见到猫一样，只见他咽了咽口水，鼓足勇气说道，“我想辞掉报社的工作。”
　　
　　“再说一遍——”陆振华拖长了音调，嘶哑的嗓音显得十分的危险。“你把我说过的话当成耳边风吗？”
　　“我已经找到新工作了！”被他眼神吓到的陆尓豪连忙接口道。
　　“不是我看不起你，你能找到什么好工作？”一向知道儿子是什么性子的陆振华不屑地哼了一声。
　　“我怎么找不到好工作了！我——”
　　陆梦萍在旁边看好戏，陆如萍则被哥哥对爸爸的顶撞吓得不轻，连忙拉住陆尓豪的手，对他安抚地摇了摇头，接着又转头望向已经怒火上升的陆振华。
　　
　　“爸爸，您先听听尓豪怎么说吧，别生气。您一生气，我们总是心惊胆战的。”陆如萍面对着陆振华锐利的目光，水汪汪的大眼睛满是请求。
　　“对啊对啊，老爷子！兴许咱们尓豪真的有出息了。”王雪琴赶紧在一旁附和，连连给陆尓豪使眼色，让他别惹他老子生气。
　　
　　“那你倒说说，是什么工作。”他最清楚他这个儿子，能力没有，却认为自己什么都行，做事只凭一时冲动，三分钟热度。
　　“是一家银行的财务部经理。”陆尓豪握紧了自己的拳头，他一定要让这个总是认为他一事无成的老头子看看他的能力！
　　“哪家银行？”没等到陆振华开口，眼前一亮的王雪琴连忙拉住儿子，笑得一脸欢快地询问道。没想到她儿子不鸣则已，一鸣惊人，自己找了个这么好的工作。靠这已经掉了牙的黑豹子，果然不行！
　　
　　“茂丰银行。”陆尓豪在父亲若有所思的目光中，骄傲地挺起了胸。
　　“璟之的银行？”陆如萍诧异的惊呼脱口而出。
　　陆尓豪皱着眉看了她一眼。
　　
　　“你们什么时候认识他的？”陆振华有些惊讶，多年的经验让他感觉到微微的违和，但怎么想也没有发现不对劲，大概是想多了吧。
　　念头被压下，再也没有想起。直到很久以后，他才发觉这不对劲是什么。
　　“爸爸也认识吗？那真是太巧了！”陆如萍惊讶地捂住嘴，眼睛睁得大大的，不着痕迹地岔开话题。
　　“是你爸爸喜欢的后辈，本来还想介绍你们认识，没想到……”王雪琴笑着拍手。有缘到这个地步，看来这个陆璟之命里就该成为她王雪琴的女婿！
　　
　　“你在那认真工作，别给璟之找麻烦。”陆振华沉吟了片刻，就知道自己这个不争气的儿子去求了璟之。虽然自己面子上有些过不去，但此事已成定局，也没什么好说的。希望尓豪在璟之身边，能真的学到一点东西。
　　
　　陆尓豪出了陆家的大门，纵使不满父亲对他的看法，但一想到自己今后能大展宏图，立马把这微不足道的负面情绪扔到了爪哇国。
　　
　　而这厢，陆梦萍跟在陆如萍的身后上了楼，不痛快地抱怨道：“那个璟之是谁？你们的新朋友？为什么不介绍给我？”越说口气越冲。
　　陆如萍摆了摆手，脸上满是无辜，“哪里是不介绍给你，我们也是通过依萍认识的……”说完小心翼翼地瞥了一眼被点着的妹妹。
　　梦萍总是这样，脾气实在是太坏了，怪不得……天啊！我怎么能这么想自己的妹妹！真是太不应该了！
　　“哼！”陆梦萍火大地跺了一下脚，又是依萍这个小贱/人！
　　
　　推开杂志社的大门，里面闹哄哄的，每一个人都忙得晕头转向。陆尓豪躲过身边匆忙跑过的同事，嫌弃地拍了拍身上的灰尘。真好，终于要摆脱这样的日子了！工资又少，还要满上海地跑新闻，一年到头累得跟条狗似的。
　　“陆尓豪！你又迟到！到我办公室来！”看到姗姗来迟的大少爷，从昨天起就压了一肚子火的总编愤怒地吼道。
　　对着两个担忧的死党耸了耸肩，无所谓地大步跨进总编办公室。
　　
　　“没事吧？老总有没有骂你？”杜飞拿着手中摆弄的相机，偷偷地蹭到陆尓豪的身边，有些担心地询问。
　　“我已经辞职了！”整理着办公桌上的东西，陆尓豪满不在乎地回答。
　　“什么！你辞职了！”杜飞的惊呼让正在工作的同事全都诧异地看了过来。
　　“尓豪？为什么要辞职？”何书桓皱着眉靠近两人，脸上的表情显得很不赞同。他觉得尓豪这种没和他们商量就自己下决定的做法，非常欠考虑。
　　“想辞职就辞职了呗！”显然，陆尓豪没有察觉他的言下之意，他对着所有的同事大声招呼道，“我找到新工作了！是一家银行的财务部经理，等发了第一个月的工资，我请大家吃饭！”
　　听见报社里公认的公子哥请吃饭，所有人都连声叫好。
　　
　　“尓豪，跟我谈谈。”从听到银行两个字起，表情就变得怪怪的何书桓拉住陆尓豪的手臂，向楼梯口走去。
　　发现他脸色不对劲地杜飞按耐住心里的疑惑，跟了上去。
　　
　　“那家银行是不是陆璟之的？”何书桓盯着陆尓豪的眼睛，严肃地问道。
　　陆尓豪整了整被拉皱的衣袖，心里很不满，书桓是什么口气？换工作是自己的自由，他凭什么像是审犯人似的。“对啊！怎么了？”
　　怎么了？还问他怎么了？不是老早就告诉他们，陆璟之这个人接近他们是有阴谋的！依萍不听，现在连尓豪都不听吗？
　　“我说过多少遍，他是有目的地靠近我们，他很不对劲！你为什么就不相信我的话！”何书桓拽住陆尓豪的衣领，大声吼道。
　　
　　“什么不对劲！”脾气本来就遗传到他爸的陆尓豪用力甩开他的手，眼里冒火，“我凭什么相信你的一面之词！我知道你在嫉妒依萍欣赏他！何书桓，原来你是这样一个人！因为嫉妒就可以小心眼地给别人泼脏水！”
　　原本陆尓豪可能还不会因为新认识的朋友而跟死党闹翻，但经过昨天的事，他已经把陆璟之当成了知己，一个帮助他，理解他，给他机会的知己！他怎么可以忍受别人对他的污蔑呢？
　　见两人之间围绕着一触即发的气氛，杜飞大步跨到两人中间，焦急地劝道：“你们在干什么！我们是申报的三剑客，好好地交谈不好吗？”
　　
　　已经被怒火冲得丧失了理智的何书桓一把推开他，口不择言地说道：“你不是说要在你爸爸面前证明你的能力吗？现在呢？你的能力就是靠裙带关系——”
　　没等何书桓说完，一个带着怒火的拳头就将他掀翻在地。
　　
　　杜飞急急忙忙地去拉扭打在一起的两人，混乱中还挨了几拳，“够了！有什么不能好好说！非要用武力啊……”
　　 

作者有话要说：昨天撑着难受的鼻子更完两章，看评论时发现了此文第一个负分……
感觉有些苦笑不得
我也不是接受不了读者的拍砖，只要言之有理，我肯定会虚心接受……
但是这个“报社君”竟然说我“三观不正”？
让我这个积极入党，每学期品德等第优良的乖宝宝情何以堪啊！！！！！
我想，连评论高考作文都不会用上这个词吧，这只是一篇小说啊！
写一篇文都上升到了”人生观”、“世界观”、“价值观”了，
我真的很无语！o(︶︿︶)o

好吧，我只是发发牢骚，求安慰！！！！！！！！！！！

另，明天要吃年夜饭，停更一天，望亲们见谅，会找时间补上的。

还有，祝大家春节快乐！！
年年有余 新年快乐 岁岁平安 辞旧迎新 恭贺新禧 心想事成 美梦成真 万事如意 锦绣前程 鹏程万里 事事顺利　春风得意 前程似锦 大展鹏图 马到功成 工作顺利 事业有成 天天开心 快乐永远 身体健康 万事如意 福如东海 寿比南山 心想事成 大吉大利 一帆风顺 福寿双全 三羊开泰 长寿百年 福如东海 寿比南山　白头偕老 早生贵子 永结同心 花好月圆 百年好合…………………………



18

18、旧识 ... 
 
 
　　“你们这是在干什么！在公共场合打架斗殴？”实木的办公桌在陈总编的怒拍下发出“咚”的一声闷响，他指着杜飞何书桓两人，怒不可制地吼道：“陆尓豪不干了，你们也不想干了，是不是！”
　　“不是的……”原本就有些担心因为打架的事情影响工作的杜飞此时心里一凉。他喜欢这份工作，更需要这份收入来养活自己，每个月给家里年迈的父母寄钱。总编已经对他们很不满了，万一真的把自己辞了怎么办？
　　他心中充满了忐忑不安，可是分站在他两侧的好友却丝毫没有发现，依旧混不在意地怒视对方，两双眼睛里的怒火简直想要喷出来一样。
　　忽然，他微微觉得有些心寒。
　　
　　“好了！你们每人扣一个月的工资。”陈总编不耐烦地挥手，打断杜飞的欲言又止，“都出去吧！我要工作了！”
　　杜飞帮总编关上门，垂头丧气地走回自己的座位。
　　一个月的工资，还有之前救可云时摔坏的照相机，加上房租什么的，这几个月该怎么过啊！
　　
　　——————————我是转换人物的分割线————————————
　　
　　车子停在了巷口，李曼舒让佣人抱着自己一个月来所绣的布匹，跟在身后。
　　两个人在小巷里弯弯绕绕穿行了半天，终于来到了一家成衣铺子前。婉拒了店员殷切的招待，李曼舒在店内四下打量了一番，这才满意地点了点头。
　　“小哥，帮我找一下你们的老板，我想请他帮我做一套衣服。”
　　“好咧！夫人先等会，我马上请老板出来！”小学徒闻言做了个揖，忙不迭地向堂内跑了进去。
　　
　　李曼舒总觉得，自己的宝贝儿子穿西装比不上穿长袍好看。她嘴笨，说不清那种感觉，可就是喜欢璟之穿长袍的样子。反正在家里闲着也是闲着，便找了匹好缎子，绣了个花样，想帮儿子做件褂子。又嫌弃自己的制衣手艺不是很好，就让司机在城内找个有名的师傅。
　　和老师傅讨论了一下样式，又给了他儿子的身量尺码，约定七天后来取，李曼舒付了押金后，心情愉快地带着佣人在街上逛了起来。
　　
　　这条马路上多的就是布庄米店当铺之类的小店，几步的间隔就有挑着担子的小贩在吆喝。街上的人熙熙攘攘，好不热闹。
　　“夫人，您真是有眼光！少爷穿那件褂子肯定好看。”
　　“恩，你们少爷穿什么多好。”李曼舒和贴身侍女小声地聊着天。听她夸赞自己的宝贝儿子，李曼舒眼中浮现出几丝笑意和骄傲。
　　
　　“跟你说过多少遍！那块虎皮已经卖出去了！以后别来了！”
　　李曼舒皱了皱眉，绕过那个被推搡在地的干瘦妇人。
　　
　　“曼舒？”
　　迟疑的女声在背后响起，李曼舒略带诧异的转过身。
　　“你不记得我了吗？我是文佩啊……”意识到自己现在的样子，傅文佩连忙站起身，尴尬地拍了拍自己身上的尘土，有些下垂的眼睛里满是惊喜。
　　傅文佩的话让李曼舒身体微微一顿。她仔细观察着眼前这个苍老瘦弱，脸上透着不健康的妇人，真的难以和以前映像中温柔大方的名门闺秀联系在一起。
　　在她的目光下，傅文佩不自在地拉了拉身上穿了十几年、洗得发白的旗袍，有些难堪地将散落在旁边的乱发夹在耳后。
　　看来曼舒这些年过得很不错，这么光鲜的打扮，就像个贵妇人一样。离开东北老家后就担心着其他人，今天看到曼舒过得很好，她就放心了。
　　
　　餐厅内
　　傅文佩拘谨地坐在凳子上，手指不由自主地绞着袖子。已经好久没有到这么高档的地方用餐了，她觉得好像自己有点格格不入。
　　“曼舒，这些年你怎么过来的？你儿子……是叫尔珣吧，他怎么样了？”她的话语有点迟疑，似乎是一时没想起来她的丈夫其中一个孩子的名字。
　　“他在国外。”掠过前面一个问题，李曼舒如是答道。虽然在同一个城市，可是她从没想过会再见到以前的“旧识”。李曼舒不想自己和儿子再一次纠缠进以前的是是非非中，决定把璟之也在上海的事情隐瞒起来。
　　
　　“哦……”傅文佩点了点头，眼睛盯着面前的桌布良久，不知道在想些什么。
　　“你怎么样？”
　　“心萍几年前就病死了，我和依萍过得很好。”傅文佩眼眶很红，但仍强装着笑，在消瘦发黄的脸上显得格外的凄苦。
　　“那就好……”李曼舒虽然看出事实并不像她所说的那样，也没有揭穿，只是淡淡地说道。
　　两人同时沉默……
　　
　　“你变了好多！”傅文佩忍住内心的悲伤，感叹道。
　　“是吗？”李曼舒随口回道。自己的确变了很多，不像以前那么木讷，不知道要和别人讲些什么；会开始拒绝别人；会开始讲述自己的意见……
　　为什么会变成这样？就像脱胎换骨了一样？
　　
　　“曼舒，离开东北后，你有没有……”忽然意识到这个问题的唐突，傅文佩连忙将后面的两个字“改嫁”咽回嘴里，尴尬地笑了笑。
　　李曼舒自然明白她要问些什么，只是沉默地看了她一眼，没有承认，也没有否认。反正也不想和这些人再有任何的瓜葛，误会就误会了吧。
　　
　　和李曼舒告别后，独自一人回家的傅文佩想着她临别时的话，心里很复杂。为什么不要和振华提起呢？因为有了新的生活，不想被打扰吗？算了，既然她都怎么说了，就答应了吧。
　　
　　回到家的李曼舒见儿子还没有回来，便和悠闲的安德烈打了个招呼，直接上了楼，连晚饭都没有吃。
　　
　　“怎么了？”知道母亲的不对劲，陆尔珣皱了皱眉，开口询问同行的侍女。
　　威廉接过他脱下的外套和领带，然后安静地退下。
　　“夫人说要帮少爷做衣服，便去了成衣铺子。本来好好的，遇到了一个人，和她吃了顿饭后，夫人就变得怪怪的。”侍女略微有些不安地回答。
　　“什么人？”不满于她一点儿也不详细的叙述，担心母亲的陆尔珣不耐烦地开口。
　　“好像自称文佩……”
　　闻言，陆尔珣习惯性地咬了咬自己的下唇。
　　
　　“妈！是我，璟之。”端着盘子的陆尔珣在李曼舒的房门前，轻声唤道，“我帮你端了饭菜上来，您帮我开开门吧。”
　　“妈不饿，你快去休息吧——”他贴着门，听见里面回答道。
　　“您不开门我就不走了！”
　　
　　李曼舒对他无赖的性子很无语，只好打开门让他进来，看着他小心翼翼地将几个盘子摆在桌上。
　　“快尝尝！我亲手做的，安德烈都没有，都是孝敬您的。”指着那碗金黄的蛋炒饭，陆尔珣笑得很得意。
　　“你知道了？”李曼舒笑着摇了摇头，端起碗问道。
　　沉默了半响，陆尔珣点头。“您快点吃，别凉了！”
　　
　　“恩……”李曼舒吃饭的动作很斯文，她吃了几口饭，筷子慢慢地停了下来，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“儿子，盐还没化开……”
　　“啊？”
　　
　　 

作者有话要说：就这样吧，过年好累……
亲们新年快乐！！！！！！！

ps：今天看评，发现这么多亲帮我打抱不平以及新年祝贺，感觉自己瞬间被治愈了！！
 (*^◎^*)



19

19、交往 ... 
 
 
　　“今天书桓在河边跟我告白了。他的脸在夕阳下，显得十分深情和紧张。我迟疑地同意了和他交往。他真的很喜欢我吧，因为他表现得那么的欣喜若狂。可是只有自己知道，在那一瞬间，我的眼前浮现的却是璟之的微笑。老天真是会折磨人！等待那人的时候不出现，出现的时候却又经不起等待……”
　　这是陆依萍的习惯，每天晚上临睡前，坐在昏暗的台灯下，将这一天发生的事情和自己的心情通通都记录下来。
　　停下手中的笔，她的心情很是混乱，有些难过又有种松了口气的感觉，至少自己的目的达到了，不是吗？可是璟之……真的不能和他在一起了吗？
　　昏黄的路灯下，成群的飞蛾不停的向玻璃罩子撞去。她就像这些飞蛾吧，不失去生命，就不会停下自己的脚步。所有都认为她很坚强，可是只有自己知道，她已经痛得生不如死了。
　　
　　“依萍，”傅文佩穿着睡衣，推开她的房门走了进来，“怎么还没睡？”
　　“马上就睡了。”陆依萍对着疲惫的母亲，连忙换上了一个僵硬的笑脸。
　　傅文佩低头沉思了片刻，说道：“今天又是何先生送你回来的？你们……”她毕竟是过来人，之前看到两人在家门口那么亲密，心中便有了猜想。
　　“妈，你在说什么啊！”陆依萍转开视线，手中的钢笔被捏得紧紧的，低垂的眼婕下布满了痛苦。
　　
　　傅文佩没看到她的表情，却以为她害羞了，便笑着说道：“就算在一起交往了，也没什么。你现在大了，是时候找个男朋友了。”她停顿了一下，摸着陆依萍的长发，感慨道：“何先生是个好人，妈看的出来。”
　　陆依萍沉默地点了点头，注意到她身上的衣物很单薄，便说道：“妈，您去睡吧。晚上天冷，您身体又不好，还是快回去吧。”
　　“这孩子……”傅文佩摇了摇头，无奈地走出房间。
　　
　　陆依萍愣愣地坐到床上，紧紧地捂住自己的嘴巴，眼泪止不住地往下流。
　　
　　第二天是星期六，一大早，兴高采烈的何书桓如约来到陆依萍的家门口。虽然他已经见过傅文佩好几次了，可是这一次的他却像是一个初见未来丈母娘的愣头青一般，在门外紧张地从上到下整理自己的着装。
　　“何……先生？”傅文佩提着菜篮子走回家，就发现一个人在自家门口鬼鬼祟祟地站着，不走也不敲门，走近一看，才发现原来是熟人，便笑着说：“何先生来找依萍吧！怎么不敲门呀？”
　　“伯母好！您叫我书桓就行了。”何书桓有些尴尬地回答。
　　“进来吧！”傅文佩打开门，眼中带着善意。
　　
　　依萍也真是的，何书桓到底发展的怎么样也不说。这个何先生家世人品都很不错，待人也和善。看样子对自己的女儿很有好感，真是天造地设的一对。
　　傅文佩虽说为人怯懦自卑，但对于自己的两个女儿却十分的骄傲。
　　在她看来，依萍是世界上最好的女孩，这些年要不是有依萍，她恐怕早就撑不下去了。现在依萍找了份好工作，在大公司里做文员，家里的生活都靠依萍的薪水来维持，自己也终于摆脱了成天替别人洗衣服来贴补家用的日子。
　　
　　“依萍，快出来！书桓来找你了！”傅文佩将手中的篮子放在桌子上，走到陆依萍的房门前敲了敲门。
　　“来了。”陆依萍的声音有些沙哑，她慢慢地从房间里出来，红肿的眼睛在苍白的脸上很是明显。
　　“依萍，你的眼睛怎么了？”何书桓惊讶地叫道。
　　“没什么，昨天晚上睡得不怎么踏实，有点累而已。”陆依萍揉了揉眼睛，勉强地向两人解释道。
　　
　　“没事就好，”何书桓注视着她，那憔悴的样子让他心疼得快要死掉了，“要不我们改天再出去，今天你就在家好好休息吧！”
　　“不用了，我没事。”陆依萍摇头，“我很期待今天的行程。”
　　“那好吧！如果觉得难受的话，要第一时间告诉我哦！不然我会担心的！”握住陆依萍的手，何书桓凝视着她，全心全意地表达自己的爱意。
　　“好吧。”被何书桓的温柔所感动，陆依萍的脸上浮现出一丝红晕，她微微低下头，雪白的脖颈形成一个动人的弧度，就像是垂首的天鹅般美丽。
　　何书桓感觉自己瞬间被征服了。
　　
　　整整一天的时间，陆依萍跟何书桓疯狂地穿越了上海的大街小巷（汪失意和费麻烦？），去了解这个城市不为人所知的东西。
　　傍晚的公园里，有些疲惫的陆依萍坐在草坪上，听着耳边夏日的蝉鸣声，感觉十分的放松和惬意。她不得不承认，何书桓是一个跟她极为合拍的人，他们拥有同样的看法，同样喜欢文学和音乐，和他讲话很愉悦。
　　她有时会想，如果没有遇到璟之，说不定自己会喜欢上他，甚至爱上他也不一定，可是世界上没有“如果”。要是今天陪伴着她的是璟之，想必会更快了吧。
　　想到这她的心里就一阵一阵的抽痛。
　　那无望的感情啊，我该怎么对待？
　　
　　“依萍！你快看，这是什么？”何书桓兴奋地跑了过来。
　　“饴糖？”他手中活灵活现的两个饴糖小人让陆依萍惊讶地叫出声，已经多久没有见到这童年的回忆了？好像离开东北后就没有了。
　　原本想要让她高兴一下，不料却反而弄巧成拙。何书桓想要安慰不知为何一下子心情不好的陆依萍，可是手上仍拿着买的小糖人，手忙脚乱间不小心掉在了地上。
　　没想到会如此，两人面对着面，一时间有些冷场。
　　
　　“去吃晚饭吧，我定了餐厅。”何书桓终于还是打破沉默。他的心里挺不是滋味，明明刚才还好好的，怎么一下子就变了张脸呢。一向被众人捧着长大的何书桓，此时的语调很生硬。
　　“不就是两个糖人嘛！有必要这样吗？”一向敏感的陆依萍感受到他变化的态度，瞬间憋出了一团火。她又没做错什么，凭什么用这种语气对待她！要不是他自己不小心——
　　当初自己这么误会璟之，他还为自己解围，那么的温柔，那么的体贴，那么的……
　　陆依萍强忍着委屈，一把推开何书桓，转身就跑。
　　“依萍——你别误会！我没有怪你——”被推了一个踉跄的何书桓恨不得将自己千刀万剐了，依萍肯定是心里有事，他怎么就不能好好体谅呢？好不容易打败了竞争对手，才当上了依萍的男友，自己这么做不是将依萍往外推吗？
　　
　　陆依萍在前面拔足狂奔，何书桓在后面边喊边追。
　　路边的行人纷纷回头看着两人，心里不住地感叹，我们国家什么时候这么开放了，处理情感问题也不用道大街上吧？这应该还是民国吧是吧！作者脑子坏掉了吧是吧？
　　
　　陆尔珣一直觉得，回到上海后，他的身边就围绕着一个怪异的气场，不管去哪里总是会和陆家的人遇上。有时他甚至会怀疑，其实上海没有他知道的那么大。（淡定的三更：作者是万能的！）
　　他无语地扶额，全是因为这个家伙！没事出来吃什么饭！
　　安德烈感觉到身上凉凉的，打了个哆嗦，把外套拉紧。此时的他也看到了迎面跑来的两人，不知道是有心的还是故意的（？），反正就很没眼色地对走在自己身边的陆尔珣说道：“看！是你计划中的人！”
　　陆尔珣狠狠剜了他一眼，转回头的时候就迅速地换上了温和惊喜的表情。其速度之快，让在一旁观看到全部过程的某个男人叹为观止，不过脸上却没有表现出来。
　　
　　因为——街头狂奔的女主角已经站到了他们面前……
　　
　　 

作者有话要说：过年什么的，最麻烦了！
今天和爸妈去外婆家，自己买菜自己烧，囧……



20

20、狗血淋头 ... 
 
 
　　陆尔珣感觉自己有些胃疼，眼前的女子目光中满是不敢置信，盛着了泪光点点，却还倔强地瞪大了眼，不让泪水流下，看起来分外惹人心怜。
　　陆尔珣觉得当时定下那个计划的时候，自己铁定是被门夹了，而且还是大铁门，要不然怎么这群人没什么反应，反而自己痛苦万分？
　　不！不是计划的问题，是因为这群人的思维实在和他不在同一位面。陆尔珣淡定地告诉自己。
　　
　　“璟之……”陆依萍捂住嘴，艰难地退后了两步，语调既喜且悲，一声轻唤，道不尽心中千般万般的思念。
　　“依萍，你这是怎么了？”陆尔珣满色不变，温和问道。
　　“我……”陆依萍愣愣地摇头，痴痴地看着梦中出现了千遍万遍的俊脸。
　　眼前的场景让安德烈脸上不由地露出了一个微笑。
　　
　　“依萍——”
　　那一声撕心裂肺的呼唤震得陆尔珣有点暂时性失聪，他皱着眉看着忽然变得不知所措的陆依萍。
　　何书桓满头大汗地跑到几人面前，一把抓住陆依萍的肩膀，痛心疾首地吼道：“你明明知道我不是有意的，为什么就不肯听我的解释呢！你到底想要我怎么做！”
　　没想到会变成这样尴尬的场面，陆依萍甚至不敢抬头看陆尔珣。怎么会遇上璟之呢？他看见我和书桓在一起回有什么反应，会难过吗？天啊，为什么要让我遇到这样的情况？一个爱我的人，一个我爱的人，我该怎么面对。
　　
　　“又是你，陆璟之！你这么缠着依萍到底有什么目的！”顺着陆依萍的视线，何书桓终于发现了旁边的两人，眼睛一下子瞪得像铜铃一样大。他跨前一步挡在了她身前，厉声说道：“依萍现在是我的女朋友，我希望你能自重一点，不要再缠着她！”
　　安德烈同情地望向陆尔珣，他家宝贝的这份忍耐力真是不同凡响，面对如此人物还能不动声色，真是让人佩服啊佩服。他会这么说，绝对不是因为璟之舍身喂狼的计划而吃醋不爽，绝对不是！
　　
　　“够了！不要再说了！”陆依萍听到何书桓璟之面前说出那句“女朋友”的时候，真的觉得自己的心快碎了，她的手紧紧地握起，猛然抬头，深深地望了一眼陆尔珣，像是要把他刻在心上一样。然后一把推开身前的何书桓，飞奔而逃，眼泪也终于忍不住飘散在风里……。
　　“依萍！”
　　
　　望着再次拔足狂奔的两人，安德烈沉默了半响，终于还是忍不住问道：“璟之，你可不可以告诉我，你到底做了什么？”
　　我还想你告诉我呢！我到底做了什么，我为什么没印象啊！！！一向以温文尔雅的形象示人的陆尔珣很不优雅地白了他一眼，忍不住在心里爆粗口了。
　　
　　“那小子就在前面，大伙儿跟我来！撞了我王五还敢跑，我今天一定要给他一个教训！”
　　就在两人相顾无言的时候，一伙骂骂咧咧的地痞流氓如同一阵风般，从他门身边刮过，卷起了几片落叶。
　　
　　“是你找来的？”安德烈怀疑地问道。
　　陆尔珣连白眼也懒得给他了。
　　
　　看着何书桓被团团围住，安德烈顿时来了兴趣，恶劣地表示自己想要围观的愿望。
　　“幼稚！有什么好看的——”陆尔珣从头到脚鄙视了他一通，话还没说完，就被这幼稚有蛮不讲理，力气却奇大无比的洋鬼子拉着走了过去。
　　
　　“我都说了是不小心的，你们还想怎么样！”眼见陆依萍已经越跑越远，何书桓简直是心急如焚，可是这群蛮不讲理的流氓却怎么也不肯罢休，终于不再好言相劝，不耐烦地吼道。
　　“哟！撞了人还有理了？兄弟们就是要些赔偿，大家评评理，这算不算过分？”王五拦住身后跃跃欲试的手下，背着手踱步到何书桓面前，流里流气地威胁。
　　“滚！”今天万事不顺的何书桓听到这流氓的一再挑衅，怒火烧断了他的理智，怒吼着一拳打到了他的鼻梁上。
　　
　　王五没想到这小白脸忽然动手，根本来不及躲，竟被这一拳打翻在地。只觉鼻头间酸的辣的，一股温热的液体顺着鼻孔流了下来，他摸了摸自己的鼻子，手上的血让这个本就是来找麻烦的痞子发疯似的叫了起来：“给我打！给我狠狠地打！”
　　早已忍不住的流氓们闻言，像是扑向肥肉的恶狗，纷纷卷起袖子围了过去。
　　
　　“还挺能打的。”安德烈站在不远处，笑眯眯地看着何书桓和七八个人缠斗，嘴里赞叹道。当然前提是忽略他眼中的幸灾乐祸。
　　“啊！肚子上挨了一拳！”
　　“斯——正中右眼，一定很疼吧！”
　　“小腿骨不会被踹断了吧。啊——”
　　被这男人的聒噪给惹火，陆尔珣为了成全他，毫不留情地送他一记狠踹。
　　“真狠！要是把你老公给踹残了怎么办？”安德烈龇牙咧嘴地揉着自己受伤的小腿，不怕死地小声嘀咕。
　　陆尔珣眯起眼，危险地盯着他。
　　
　　“吡——”远处传来的警笛声让闹事的流氓顾不上停留，一下子四下逃窜，片刻间就不见了踪影。只剩下被何书桓拖着挣不开的王五，不停地咒骂着。
　　“哈哈！警察来了，你就等着吃牢饭吧！”何书桓紧紧地抓着他的手臂，望着渐渐走近的警察，语气顿时硬了不少。在他看来，这样的无赖肯定会被狠狠地修理一顿。
　　
　　“街头闹事？”油光满面的警察嫌恶地瞥了两人一眼，那样子就像眼前的是垃圾一样，只恨不得连鼻子都捂上。他四下踱着步，手上的警棍不耐地在左手手心里轻拍。
　　何书桓被两名膀大腰圆的警员拷住双手，不能动弹。他的眼神里充满了错愕，像是不理解自己这样的青年才俊怎么和那流氓一样的待遇，明眼人一看就知道自己是受害者，不是吗？
　　
　　几个警察的到来，让围观的路人顿时作鸟兽散，速度之快，简直就像是遇到了洪水猛兽般。
　　“这下子，有好戏看了。”安德烈挑眉，期待地感叹。
　　
　　“警官！为什么把我也拷起来？我明明是正当防卫！”总算，何书桓的脑子里还有些部分是有用的，没有被谈情说爱的事情完全控制。
　　胖警察不屑地啐了口唾沫，“正当防卫？懂不懂程序啊，就算是舍己为人，也要进局子里例行调查的。”
　　何书桓闻言，抿紧了嘴。甩开抓住他两手臂的警员，他挺直腰板，头昂的很高，目光坚定地直视前方。本质上，他还是看不起这些所谓的警察的。这些人既没读过书，有没有什么真本事，靠着一层层的关系才做到了现在的位子，不思考着怎么除暴安良，却成日里只会走鸡斗狗。
　　看刚才市民们的表现，就知道他们都做了些什么。回到报社，一定要写篇报道来揭露这些人的真面目！
　　
　　“看他的表情，之后肯定有的受了。”安德烈耸肩。
　　“其实人倒是没什么坏心思，就是脑子有点问题。”陆尔珣复杂地看着他渐渐走远，皱着眉说道。
　　“怎么？心软了？”金发男人嗤笑。
　　“你在说笑吗？”心软？他陆尔珣还有心吗？不要说这种让人笑掉大牙的话了！
　　
　　 

作者有话要说：最近有些卡文，明明都已经想好要写什么了，动笔起来就觉得困难，不知道为什么……
唉……惆怅……

话说，民国的警察的确很少有正规学校里出来的，很多都是街头混的。



21

21、牢狱之灾 ... 
 
 
　　何书桓双手死死地抓着铁栏，双目瞪得老大，原本还看得过去的脸此时因为极度的愤怒而显得十分扭曲。他喘着粗气，一刻不停地对外咆哮着。
　　“你们这些社会的蛀虫！罔顾国法的蛀虫！你们最好不要让我出去，不然我一定会把你们的恶行揭发出来！”
　　
　　“他怎么了？”正在巡房的大个子狱警挖了挖快要被震聋的耳朵，皱着眉问身边的同伴。
　　小个子狱警撇了撇嘴，对着身边的傻大个小声嘀咕：“你说这些读过书的人是不是……”他指了指自己的脑子，“不去找人在外面疏通，光在这嚎顶什么用？”
　　“也许人家找了也说不定。”大个子疑惑地看向他。
　　“傻呀你！要是外面有人帮忙，还不安静地不惹麻烦，怎么可能在这干嚎。不怕到时得罪人，反而落不得好？”小个子的狱警无力地扶额，像是被大个子那不拐弯的脑子给气到，嘴里直叹气。
　　“呵呵，乐生真聪明！”大个子闻言，一脸佩服，憨憨地夸赞道。
　　“那当然，学着点吧！”乐生骄傲地摆摆手，“再告诉你一点，待会儿千万别往那人面前凑。指不定头儿会过来，听到了那些话——”他指着何书桓那个方向，做了个抹脖子的动作。
　　“我知道了，谢谢你，乐生！”
　　“没事儿，谁让你是我同乡呢。明天不当职的时候请我吃酒就行了！”
　　“可是秀姨不让你喝。”大个子迟疑了一会儿，如是回答。
　　“你不告诉我娘不就行了？”乐生简直要被他气死，真是蠢得跟头牛似的。
　　“我不说谎的……”
　　两人渐行渐远，完全何书桓的怒喝视而不见。
　　
　　“我是申报的记者！我会揭发你们的罪行——”已经半天没有喝水的何书桓早已口干舌燥，可是他却半刻不曾停下，猛烈地摇晃着铁栏，就像是想要把它摇断一般。
　　愤怒和饥饿燃烧了他的理智，他仿佛一只困兽般在狭小昏暗的牢房内来回踱步。他简直不能相信，世界上竟然会有这种地方——没有人权，没有公道，没有自由，一个如同地狱一样的地方！
　　他要挣脱，他要斗争，他要远远地逃离这个地方。这是一个属于罪犯的地方，这里不属于他！要是再待下，他一定会疯的！
　　“快放我出去！你们听到了没有！”
　　
　　“臭小子，嚎什么嚎！想死是吧！老子成全你！”被何书桓闹得心烦气躁，暴躁难忍的监狱长提着鞭子，让手下开了锁，自己一脚踹开牢房的门。
　　“你想怎么样！动用私刑吗！”何书桓不知是不是饿糊涂了，到了此时竟然还不怕死的喝道。
　　“私刑？”监狱长哈哈大笑，举起手中的鞭子，狞笑着往他身上抽去。“谁让你得罪了人呢！”说完也不跟他客气，真是鞭鞭到肉，鞭鞭都是使出了吃奶的劲。
　　
　　何书桓眼睛里顿时布满了血丝，不知道是怎么想的，竟是不躲，咬着牙站在原地硬受。
　　他本来就是为了约会精心打扮了一番，一副公子哥的腔调。但此番经历一阵毒打，雪白的衬衫上横七竖八满是一道道的血痕。
　　“我得罪了什么人？”只听到一声震耳欲聋的巨吼，监狱长因为片刻的耳鸣，不由地停下了动作。
　　何书桓一个箭步冲上前去，捏住了他厚实的肩膀，一顿歇斯底里地猛摇：“是不是那个陆璟之！是不是！因为我抢走了依萍，所以让你们这些败类来侮辱我？！我就知道是这样！”
　　
　　从没有见过这种人，凶神恶煞的监狱长有些傻眼，回过神来一脚将他踹翻在地，气得扭曲了脸，厉声对身后同样呆住的手下喝骂：“给我打，给我狠狠地教训他！”
　　几个狱警面面相觑，却不敢动。倒不是他们平时有多么的正直，只是听这小子是报社的记者，都担心会惹祸上身。
　　“我就知道你们不敢！”何书桓躺在地上，轻蔑地瞥了众人一眼。
　　“还愣着干什么！是上头的意思！”原就被何书桓气疯了的监狱长见自己的手下竟然不听自己的命令，更是火得连鼻子都歪了。
　　“是！”没有了顾及的狱警，摩拳擦掌围了上去。敢说我们是败类？活得不耐烦了是不！
　　
　　何书桓是在傍晚被抓进局子里的。当时陆依萍只顾着自己伤心，在前头一路泪奔，竟然不知道后面发生了什么事。陆尔珣和安德烈倒是看到了，让他通知何书桓的家人朋友，想也不可能。
　　所以，等到杜飞一夜不见何书桓回来，心里有些担心，便一大早出门打听。最后竟得知何书桓被抓进了警察局，顿时慌张的不行。连忙赶到陆家，要陆尓豪帮忙。
　　陆如萍也在家，听到杜飞的话，吓得失手打碎了手中的茶杯，慌张得眼泪一串一串不要钱地往下流。一想到心上人可能在监狱里受了什么委屈，就心痛得连呼吸都停了。脑中一片空白，不顾身后的呼喊，颤颤悠悠地提着裙子，跑出家门。她的心里只有一个念头：她要去陪书桓！书桓需要她！
　　
　　虽然前几天跟何书桓闹得很僵，但毕竟是多年的朋友，陆尓豪也十分担心。知道监狱里打点需要不少钱，忙不迭地上楼将自己的储蓄翻出来。可是他大手大脚惯了，一下子哪拿得出那么多钱，只有一百多一点，还是前几天王雪琴偷偷塞给他的零用钱。
　　“问伯父伯母借一点不行吗？”杜飞也从自己口袋里掏出所有的钱来，加起来也只不过两百不到，这肯定是不够的。
　　“我根本不知道我妈把存折藏哪了。他们今天都出门了，上哪找去啊！”陆尓豪恨恨地捶了一下桌子，恼怒地说道。其实他也不太愿意向父母开口，要是爸爸知道自己的朋友进了局子，还要帮他筹钱打点，肯定会有意见，认为他连挑朋友的眼光也没有，连带着发作自己。
　　
　　“对了！找璟之！他一定有钱！”陆尓豪脑中灵光一闪，猛然站起来说道。
　　“这好吗？”杜飞有些迟疑，他倒不是觉得璟之不会帮他们。只是，书桓现在和依萍交往，相当于是抢走了璟之喜欢的人，发生了这样的事去求他，会不会有点……
　　陆尓豪也不算太过不懂人情世故，自然明白杜飞的忧虑。他叹了口气，拍了拍杜飞的肩膀，“我们也是没办法了。况且璟之是个好人，他一定会帮忙的……”
　　
　　“……”陆尔珣拿着电话，脸上有些哭笑不得。在他们眼中，自己什么时候变成无私奉献，做好事不求回报的大好人了？
　　安德烈被陆尔珣纠结的面部表情引发了兴趣，一声不响地凑了过去，将他揽进怀里，理直气壮地在旁边偷听。
　　“好！我马上叫人把钱送来。”陆尔珣挑着眉，明显已经不耐烦了，但电话那头的人丝毫没有发现，因为他语气是那么的担忧和关切，让人感动万分。
　　
　　安德烈见陆尔珣放下电话，得寸进尺地想要把他抱坐在自己的大腿上。
　　陆尔珣当然不肯，却抵不过他的蛮力，也不敢大力挣扎，怕到时候擦枪走火，就得不偿失了。只能恨恨地在肩膀上咬了一口，权作发泄。
　　“嘶——”陆尔珣从来都是实打实的真咬，金发男人倒抽了一口凉气，也不敢抱怨什么，只是揉了揉自己的肩，开口问道：“他们想找你借钱？”
　　“恩。”陆尔珣不理他的耍宝，低着头，漫不经心地回答。
　　金发男人嗤笑，他从头到尾都瞧不起这些人，一群以自我为中心，根本没什么能耐，脑子里全是情情爱爱，其他都是豆腐渣的家伙。
　　“你要借？”安德烈环住他的腰，抬头语带深意地问道。
　　“为什么不？”
　　“亲爱的，其实要教训这些人，根本不需要大费周章。”安德烈觉得陆尔珣现在的做法很奇怪，报复几个根本没什么能耐的愚蠢男女罢了，为什么不快刀斩乱麻，眼不见为净呢？
　　
　　陆尔珣一言不发地看了他一会儿，推开他站起身。
　　安德烈任由他的动作，没有像平时一样无赖地痴缠。
　　陆尔珣转过头，望向阳光灿烂的窗外，说道：“你以为我是在报复他们吗？”他的语调很平静，可是安德烈却能清楚地感受到其中蕴含的疯狂，“我只是要让他也体会到家破人亡，妻离子散，被最信赖的人背叛的滋味！”他轻声笑着，就像是一个恶作剧的孩子，“他们只是顺便——”
　　安德烈瞳孔紧缩，看来他得重新衡量一下璟之对陆振华的恨意到底有多深了……
　　 

作者有话要说：也许有亲会疑惑为什么璟之的报仇现在看来都是不痛不痒的，此章做出解答
其实璟之根本不怎么在意那几个主角，虽然会有嫉妒和厌恶，但是他最恨的其实还是陆振华，他最想报复的还是陆振华。而陆振华这个铁石心肠的人报复起来，真的很难，所以要慢慢来，nc还是要蹦跶一会儿的╮(╯▽╰)╭
望亲们见谅……

安德烈（好奇）：小璟之，真的是你找人教训他的吗？
小璟之（不屑）：就凭他？
安德烈（疑惑）：那到底是谁呢？
小璟之（淡定）：nc凶猛，人人得而诛之——



22

22、情不自禁 ... 
 
 
　　得知心心念念的人正在监狱里受苦，陆如萍简直觉得自己的心正在滴血。她忘了书桓已经是依萍男友，忘了昨天下定决心要忘记他，忘了要克制自己的爱意，就这样不顾一切地跑出来了家，她要见他，只要一刻没有确认他的安全，她就担心得不行。
　　坐立难安地望着车外，陆如萍眼中噙泪，不停地恳求着司机：“老李，开快点！求求你，书桓他现在需要我！”
　　老李很无奈，现在正是人流高峰，马路上车来车往，行人那么多，难道他想快就快得了吗？平时还叫自己李叔，这会儿一着急怎么就冒出来“老李”了呢。
　　不是他铁石心肠，反正何先生已经在牢里待了一晚上，要见他也不急个一时半刻的，当然他是不会把这话说出口的，别看如萍小姐平时待人友善的很，自己也不过是个下人，况且这事还涉及何先生。他只是有些不明白，你说好好的一个大家闺秀，世界上男人多的是，何先生又不是有多优秀，明明已经成了自己姐姐的男朋友，还缠着不放做什么呢？
　　
　　陆如萍没有注意老李的表情，她现在满脑子都是何书桓的身影。
　　牢里的环境好不好，狱警有没有为难他，晚上吃没吃饭？天啊，书桓这样一个善良温柔，拥有良好家事的天之骄子，怎么可能忍受得了监狱那种暗无天日的生活。一想到这，她就恨不得以身代之。
　　还有，依萍！陆如萍明知道这样做不公平，依萍也不知道，可是还是忍不住开始埋怨她，要是昨天晚上书桓没有跟她出去约会，是不是一切都不会发生？她怎么能把书桓一个人扔在那里，为什么书桓进了监狱而她没有？
　　到底发生了什么，怎么会搞成这样？种种问题在陆如萍的脑海中来回游走，她无法控制自己不去想，要是书桓的当初没有选择依萍，而是选择了自己，那么……
　　天啊！我怎么可以这么想，依萍是我的姐姐啊！陆如萍捂住自己的耳朵，拼命地摇头，像是要把这个念头从自己的脑子里甩出去。
　　
　　“如萍小姐，到了。”看见陆如萍沉浸在了自己的想法中，根本没有注意到外面的情形，老李不得不出声提醒道。
　　“哦、哦——”这才醒来的陆如萍抬头望向监狱大门，那个地方空旷的没有一丝人气，她不由自主地捂住自己的胸口，书桓，她的书桓正在里面受苦，她一刻也无法停留，她要飞奔到他的身边，和他共同面对！
　　“如萍小姐……”刚才急得不得了，现在又是怎么回事？老李无法了解现在的年轻人到底在想些什么，再次提醒。
　　陆如萍颤抖着打开车门，晃晃悠悠地冲了过去。
　　
　　老李看着她心神恍惚的样子就知道要糟，连忙开门下车。陆如萍的脑子里被何书桓整个占满了，竟然就这么不管不顾地想要冲进去。被门口的警卫拦住后，不停地挣扎，嘴里大声地喊着：“你们让我进去！书桓，书桓！你能听到我的声音吗？我来找你了！”
　　两个警卫都有些傻眼，牢房还有一大段距离，在这喊什么？里面的人又听不见。况且，这只是个关押着犯了轻罪犯人的小牢房，看这女人的样子倒像是生离死别，是不是走错地方了？
　　“两位警官，不好意思，我们小姐只是有点心急，万望见谅。我们想进去见个人，请问什么地方办手续？”老李陪笑着从口袋里掏出一包烟，分了两根给他们。这个如萍小姐到底是怎么回事，一个大学生，做事怎么这样？他不禁在心里不满地嘀咕。
　　
　　两名警卫对视了一眼，不约而同地放开陆如萍，接过烟说道：“你们不知道这样擅闯大牢可是犯法的吗？”
　　老李闻言急忙看向陆如萍，不住地使眼色。可是陆如萍却像呆住了一般，目不转睛地看着里面，想来根本没有听见，更别提明白他们的意思了。
　　老李气得牙痒痒，要是自家女儿像这样不懂事，他早就抡起拳头揍上去了，要不是在他们家工作……老李叹了口气，又从口袋中摸了摸，递了几十块过去。
　　“前面左转，去办手续。”
　　
　　终于过了不多久，老李办完手续走了过来，“如萍小姐，可以进去了。”他的声音有些干巴巴的，毕竟身为一个下人竟然要替主人家垫钱，心里总是会不高兴的。他只是个司机，一个月的工资也不过五十块不到，也不是什么主人家看得起的下人，平时送老爷出门都轮不到他，今天竟然搭进去了二十块，真是——
　　陆如萍可不会在意这些，一听到可以进去见书桓，感动地看着他，不停地鞠躬道谢：“谢谢你，李叔。要不是你我都不知道怎么办才好。”
　　
　　一名狱警在前面带路，陆如萍和老李跟在他的身后。本来陆如萍不知出于什么考虑，想要让老李在外面等着。老李自己也不太想进来，毕竟这个地方不怎么吉利，何况他跟何先生连句话也没说过，又不认识。可是如萍小姐一个女孩子，单独进去总是不好，便要求陪她一起。陆如萍不太情愿，最后还是在老李的劝说下才松了口。
　　陆如萍自踏进那扇铁门开始，脸色就不太好。通道两旁都是一间间被隔开的牢房，狭小湿冷，昏暗得不得了。隔间里没有灯，只是在走道里，每个十几步才有一个小灯泡。里面的犯人看见有人进来，纷纷挤到铁栏处望着。那些带着恶意的目光让从小生活在温室里的陆如萍止不住地颤抖，大大的眼睛里透着恐惧。
　　
　　“何书桓！有人来看你了！”狱警不耐烦地踹了踹门，掏出钥匙打开锁。昨天晚上这个家伙几乎将他们所有人骂了个遍，被修理了一顿才消停下来。他回头扫过陆如萍，对老李说道：“你们只有半个小时，快点！”
　　“是是，我们知道了，谢谢长官！”老李讨好地递了一根烟给他。
　　
　　“书桓——”陆如萍看着那躺在地上的身影，脑中一片空白，不顾一切地冲了过去，那一声呐喊充满了担忧，充满了恐惧，充满了爱！
　　她吃力地扶起何书桓，将他揽进自己的怀里。她看着他满是伤痕的脸，终于再也控制不住自己的伤心和心疼，眼泪顺着白皙的脸庞滚滚而下，显得格外的楚楚可怜。
　　“书桓，你怎么样？他们打你了是不是？你醒醒啊，你别吓我……”陆如萍轻轻地抚摸着他青一块紫一块的脸庞，像是怕弄疼了他一般，“我明明都已经不在痴心妄想了，她为什么不好好照顾你……”
　　“如萍？”何书桓艰难地睁开眼睛，惊讶地发现如萍竟然来到了他的身边，在他最痛苦最难过的时候，像天使一样降临到了他的眼前。“你怎么到了这里？这里不是你该来的地方。”
　　“到现在都还在担心我，你为什么不替自己考虑考虑，你都伤成这样了！”书桓还是在乎她的，她还是有机会的。虽然告诉了自己不能乱想，可是在他温柔的目光下，她怎么可能不心动？
　　
　　“我没事，你不用担心。”何书桓勉强撑起自己的身体，抬起手擦掉她的眼泪，“不要哭，你一哭我也变得好难过。
　　“我就是要哭，我就是要让你好难过好难过，这样你才会为了我好好珍重自己！”陆如萍按住他的手，在自己的脸上来回轻抚，“告诉我，到底发生了什么事，好不好？这样大家才能帮你。狱警说你还要关上几天，天啊！这种暗无天日危机四伏的地方，你怎么能过得下去……”
　　说着说着，她的声音越来越哽咽，最后几乎泣不成声了。
　　
　　“说好了别哭，你怎么又哭了！”何书桓身上的伤看似严重，其实也不过是些皮外伤。王五的舅舅是警察局长，只不过想出口恶气，也没想要他的命，所以那些人没往要害动手。只不过他挣扎得厉害，反而不当心弄折了左脚。
　　倒是生乐和大个子看他只不过脑子不清楚，没犯什么罪，晚上偷偷地帮他看了一下伤，上了夹板。只不过好心没好报，被他指着鼻子骂了一通，把生乐气了个半死，直呼他“狗咬吕洞宾”。
　　“都是那个陆璟之！”何书桓恨恨地捶地，话语里充满了怨恨仇视。
　　
　　“璟之？”陆如萍惊呼，“书桓，你是不是搞错了，璟之是好人啊！”
　　“连你也不相信我？”何书桓不敢置信地看着她，眼神里充满了痛苦，“我以为你是最善解人意，最了解我的，想不到你也怀疑我？”他拽着自己的头发，伤心地说道：“你走吧，回去吧，我过几天就会出去的。”
　　“你怎么可以误解我！我那么的——”陆如萍心如死灰地跌坐在地上，喃喃道。
　　
　　何书桓被她惨白的脸吓了一跳，“对不起，一千个对不起一万个对不起！你不是这样的，我知道！我只是害怕——”顾不上自己受伤的脚，他万分后悔地抱住她，“你打我吧，你骂我吧！是我该死，是我口不择言，是我让你担心！”
　　“书桓，我们该怎么办……”陆如萍靠在他的怀中，感受着他的体温，幽幽地说道。她该怎么办，她的情不自禁已经让她不可自拔了，书桓虽然一直都不说，可是她感觉的出来，他心里也有她。
　　可是依萍呢？依萍怎么办？
　　三个人的爱情，注定了是悲剧……
　　
　　 

作者有话要说：此章偶写的快吐了，不知道亲们受不受得得了。
哈哈！偶就是要恶心你们，谁让你们霸王偶！
你们再霸王偶，我明天就上“你冷酷你无情你无理取闹”了，哈哈哈！！
没错，偶就是在威胁乃们，灭哈哈哈——
╮(╯▽╰)╭

昨天晚上临时有事，没有通知大家，本来今天是那么的愧疚，可是偶竟然发现乃们毛反应也没有，评都没有多一个，于是偶桑心了………………~~o(>_<)o ~~

话说，偶一直很好奇《情深》的物价问题，查了一下，３５年左右，上海一个小康之家的家庭月收入大概是　５０元左右，中产家庭月收入１００～２００（律师、工程师、作家、演员等），陆依萍要问他老爹要２００，要是偶是她老爹也不会给……



23

23、后悔(捉虫） ... 
 
 
　　陆尔珣倚窗而立，阳光有些刺眼，他眯着眼睛目视前方。
　　茂丰银行的总裁办公室在七楼，从窗口望下去，隔着几条街，就能看到黄浦江在不远处滚滚而过，一浪接着一浪，泛着晶莹的光芒。
　　就这么呆呆地望了十几分钟，那强烈的光线使他的眼睛酸涩异常，陆尔珣闭上了眼，沉默地想着什么，手指在窗框上慢慢地移动，像是在衡量着距离。
　　从这里下楼，朝北步行四百米，便是一座钢铁巨物，交付使用的时间只比埃菲尔铁塔晚了十一年，工业革命的骄傲，科学发展的成果。但它，却有着让所有中国人耻辱的名字——外白渡桥。
　　而这座钢铁大桥的东南面，坐落着一个美丽的西式公园，鼎鼎大名的黄浦公园，“华人与狗不得入内”的黄浦公园。
　　
　　陆尔珣不知道自己为什么会想起这些，为什么看着一座座记录着屈辱的建筑会有种“哀其不幸，怒其不争”的感觉？他一直觉得自己的心是死的，不然当初怎么会那么毅然决然地离开熟悉的土地，独自一人在外闯荡，没有半分的留恋？可是为什么从昨天见过杜月笙之后，听着他的想法，他得到的消息，自己的心情就变得一阵一阵的复杂苦涩呢？
　　杜月笙是个讲义气有原则并且有爱国之心的人，这是他之前就知道的。昨天的谈话以及他的请求，却让他有种重新认识他的感觉。虽然他做过很多坏事，可是他却是真的热爱着这个国家吧……
　　
　　“璟之？你站在窗边想什么呢？”安德烈推开门，就看见那个有些心不在焉的身影，阳光从外面照进来，像是在他的身上度了个光晕。
　　“你怎么来了？”陆尔珣撑着窗台缓缓地回头，没有回答他的问题。
　　安德烈听到他回避自己，心里微微有点儿不是滋味，连平时耀眼的金发都黯淡了不少，就像是一只被遗弃的金毛大狗似的，浑身都透着可怜兮兮的感觉。
　　陆尔珣哭笑不得地白了他，这个家伙，在他面前越发得不要脸起来！“还不快过来，堵在门口做什么？做门神吗！”陆尔珣扭了扭脖子，从早上开始就一直埋头看文件，身体僵硬得不行。
　　
　　“门神是什么？”安德烈疑惑地歪头，故作无辜的动作让陆尔珣满头黑线，真有一种化身成何书桓，死命地将他的脑浆也摇出来看看的冲动。
　　“我饿了！”少年整了整衣袖，看着男人手中的餐盒，告诉自己一定要冷静，不要和他一般见识。
　　听到心上人咬字异常清晰的话语，安德烈顾不上解开疑问，屁颠屁颠地提着木制的食盒走到陆尔珣身边，献宝地说道：“上次你不是觉得‘十味轩’的东西不错嘛？这是我路过那里的时候特地帮你买的。还是热的，快吃吧！”
　　他学中文的时间还不长，念到“十味轩”的时候，吐字别别扭扭的，腔调很是奇怪。
　　陆尔珣闻言愣愣地抬头，面前满是温柔的湛蓝眼眸让他的心里好像被什么东西轻轻撞了一下，有点闷闷的。这个笨蛋，从家到公司根本不会经过那里。说得这么直白，想要让自己感动，没这么容易！
　　
　　撑着下巴，笑眯眯地看着少年用餐，肚子里弯弯绕绕一大堆的男人偷偷比了个“Ｖ”，早知道你会知道我的意图，不过不还是感动了吗？果然，笨蛋的体贴最有用了！
　　“吃了吗？”陆尔珣用餐的时候，动作慢条斯理的，好看优雅的很。可是这也不代表习惯旁边一直有人对着他发花痴啊！
　　“没有！”安德烈闻言，眼睛里发出耀眼的光芒，一脸期待地张开嘴。
　　陆尔珣淡定地咬住后槽牙，金属的汤匙在盘子上划出刺耳的声响。他放下筷子，对着金发男人笑得眼睛弯成了月牙，浅浅的梨涡忽隐忽现，显得特别的无辜而可爱。
　　“哈哈！给我一双筷子！”安德烈傻笑。
　　
　　吃完午餐后，陆尔珣休息了一会儿，又马上开始了下午的工作。世界各地都在打仗，最近的汇报总结文件报表特别的多。而自己的经验实在是太少了，为了避免决策上的失误，他总是要看得十分仔细，考虑好几遍才能下结论。有时还要向安德烈求助，这让他脆弱的自尊心有些受挫。这家银行是属于自己的第一家公司，他想把它办好。他虽然有着超乎寻常的操盘能力，对数字有着强烈的敏感，但是对于任何运作一个公司，却十足是个新手。
　　安德烈虽然可以帮他，可是他不愿意，他想试试看，没有这个男人的帮助自己是不是也能行。
　　
　　金发男人坐在沙发上独自摆弄着西洋棋，心里叹了口气，他所爱的人，有时候真的太倔强了，让他不知道说什么好。
　　两方的棋子在他的操控下慢慢地开始了厮杀，你来我往，互不相让。他摇头轻笑，自己不就是因为这样才爱他爱得发狂吗？
　　
　　陆依萍拉了拉披肩，站在大门口仰望着这栋漂亮的建筑，大的出奇的眼睛里透着疑惑焦急。她已经在这等了两个多小时了，她想见璟之，她想问他一个问题。可是这些该死的顽固的，一点都没有人情味的警卫死活都不让她进去，她在这里等的都快发疯了。
　　书桓已经从监狱里出来了。本来还要拘留几天，远在南京的何父何母得知了儿子被抓的消息，连夜赶到了上海，托了好多层关系，才把书桓放了出来。可是书桓竟然说一切都是璟之的报复，是因为自己成了书桓的女朋友。天啊！一定是他误会了！璟之那么的温柔那么的善良，他甚至对陌生人都是温文有礼的，怎么可能会这么做？她一定要问清楚，还璟之一个清白！
　　
　　两个人从电梯里一前一后走了出来，陆尔珣侧头轻声地和安德烈说话，丝毫没有发现那个翘首以盼的身影，直到——
　　“璟之！”身穿浅紫色旗袍的少女正对他不停地挥手，陆尔珣嘴角抽搐，发现现在躲完全已经来不及了，只能硬着头皮继续往前走。
　　安德烈挑了挑眉，饶有兴趣地跟了上去，璟之纠结到胃疼的样子，真的很少见，值得观赏。
　　
　　“璟之……”他的头发好像长了，脸色不太好，是不是工作太累了，没有好好地休息？脸上的笑容还是那么的温柔，看到自己时显得那么惊讶与欢喜，让她的心好疼好疼……
　　陆尔珣被她痴情的目光看得鸡皮疙瘩一颗颗地起立，他动作僵硬地将两边唇角拉起。都是他自作自受，都是他活该！他没事制定这个计划做什么，害的自己现在处于这种“鸡皮与疙瘩齐飞，脸色共咸菜一色”的窘境。关键是当时自己根本不知道，这群人压根不是正常人啊！
　　安德烈严肃地捂嘴咳了几声，换来少年的怒火熊熊的一瞥，自己承认自己的错误可以，别人就不行！这个洋鬼子竟然敢嘲笑我，回去有他好看！
　　
　　“依萍，怎么有空来找我？发生了什么事吗？”陆尔珣微笑着问道，有些惊讶。
　　陆依萍发现自己的失态，收回痴痴的目光，脸上有些泛红，犹豫了片刻，终于下定决心，说道：“璟之，我们可不可以找个地方谈谈？”她意有所指地望向安德烈，这个外国人上次也见到过，跟璟之到底是什么关系？看起来好像很亲密的样子。
　　“安德烈是我的好朋友，他在旁边也没什么。”他帮两人一一介绍，告诉陆依萍安德烈是一个很和善的人，很好相处，不用拘束，“前面有个咖啡厅，不如我们去那边坐坐。”
　　“恩……”陆依萍点了点头，因为考虑等会儿如何开口才不会让璟之觉得唐突，所以显得有点儿心不在焉。
　　
　　安德烈走在陆尔珣身边，食指偷袭他敏感的腰际，引的少年漆黑的眼睛里都快射出刀子来了。金发男人委屈地眨眨眼，眼神里透着“你怎么可以说我是好朋友”的不满。
　　好朋友？还抬举你了，爱当不当！少年转头，没再去理他。
　　
　　三人坐定，陆依萍一直没有开口，直到咖啡上来，她尴尬地喝了一口，说道：“书桓前几天被抓进警察局，在监狱里关了五天，你知道吗？”
　　陆尔珣抿抿嘴，神色复杂地看着她：“你来找我就是为了何书桓的事？”
　　陆依萍错愕地抬头，因为他眼睛里的落寞而有些心酸，喃喃道：“不是的……”
　　安德烈坐在一旁看着心上人勾搭别的女人，知道他是为了计划，可是还是不华丽地泛起酸来。璟之还从来没有对自己这样含情脉脉、温柔深情，这个丑女人是哪根啊！
　　
　　像是没有听见陆依萍的话，陆尔珣默默地搅拌着咖啡，过了半响才道：“我那天是看到他被抓了。本来就是正当防卫，我以为没事，所以没特地告诉你。何书桓他怎么了吗？”
　　陆依萍听后松了口气，看样子跟璟之确实没关系。“书桓在监狱里被人打了，他误会是你叫人做的……“
　　陆尔珣冷笑，“我这几天忙的很，根本没时间。再说，要教训他也是我亲自动手，轮不上别人。”
　　“呵呵，你不要这么说。我知道你是不会这么做的，你是那么好的一个人！”陆依萍因为他的嘴硬而笑出声来，璟之，我的璟之，我怎么能不喜欢你……
　　安德烈心里重重地点头，他的宝贝当然不用亲自动手，他一定第一时间将那个胆大包天，竟敢让璟之生气的人大卸八块！
　　 

作者有话要说：今天看了一篇文，看得偶是囧勒个囧
底下的吵得天昏地暗，作者跟一刷恶评的人对骂
偶看得囧囧有神，光顾着看评了，文都没仔细看
不过那作者挺可怜的，大年三十被刷了几百条恶评
看了以后，偶淡定了，什么“三关不正”都是浮云啊浮云……

因为故事发生在1937年，偶就忍不住想要愤青一把，之后可能会占一小部分，还没决定到底写多少，如果亲们不喜欢，可以提意见，偶会参考的。
还有，其实偶写的小璟之虽然聪明腹黑，但毕竟只有十八岁，所以有时候会做一些后悔的决定，他现在的成就很大一部分是依靠安德烈得来的，他还需要成长（就像偶的文笔一样）。所以造成了现在这种连他自己都无比纠结的情况。不过这不会很久的，他很快就会解决的。乃们不相信他，也要相信安德烈不是，他不会让依萍在小璟之面前蹦跶很久的！！！！



24

24、忠犬不是好惹的 ... 
 
 
　　陆尔珣本身并不是一个多么有耐心的人，但是他却异常的能忍。有人也许会问这有什么区别，现在的情况就很能说明其中的不同之处。有耐心的人遇到何书桓这样不长眼的家伙，不会急躁，不会厌烦，能够视而不见。而陆尔珣，虽然心里恨不得弄死他，却只会装作若无其事，直到再也忍不下去，理智的那根线完全崩断的那一天。但是现在，陆尔珣发现自己的忍耐力将要告罄！
　　何书桓的腿在监狱里骨折了，这一点他之前就知道。
　　像何书桓这样一个眼睛长在脑袋上，脑袋长在屁股上，屁股长在脸上，大脑沟回里只有情情爱爱的极品，得罪了什么人还真的不算奇怪。可是他脚断了不在家好好待着，成天在自己面前晃悠个什么劲，难道另一条腿也不要了吗？
　　从头到尾没有将目光从陆尔珣身上移开的安德烈看着他眼中微不可见的寒光，心中一动，大拇指习惯性地来回在自己的下巴上摩挲。
　　
　　“书桓，你怎么来了？”陆依萍瞪大了眼睛，对于何书桓的到来显得十分的惊讶。她看了一眼陆尔珣，又飞快地将视线转向扶着何书桓的陆如萍，脸上顿时挂上了显而易见的不满。
　　陆如萍尴尬地缩了一下肩膀，楚楚可怜的大眼睛里透着担忧，“依萍……我觉得还是要让书桓亲自问问才好，不是故意……”她小声地说道。
　　何书桓丝毫没有发现身边的暗潮汹涌，从走进大门起，便一脸愤怒地盯着坐在陆依萍对面的陆尔珣，那大义凛然的样子活像是在看一个罪大恶极的犯人，脸上恨不得写上“为民除害”几个大字。
　　
　　陆尔珣自顾自地喝了口咖啡，转头望向窗外，完全当他不存在。
　　原本就是来讨个说法的何书桓被他的态度刺激得失去了理智，仰天大叫，一把推开身边的陆如萍，提起拳头就往陆尔珣的脸上挥去。
　　没等少年出手，坐在他身旁的安德烈看似不经意地一挥，就一把捏住那只来势汹汹，他眼中却不堪一击的手，挑着眉说道：“何先生，如果我是你，将会好好管住自己不听话的狗爪子。”金发男人轻笑，缓缓地收紧自己修长完美得像是钢琴家的手。
　　何书桓闻言，心中不由自主地冒出一丝寒气，只觉得自己的小手臂像是被铁钳牢牢地夹住了一般，骨头发出“咯咯咯”的响声，怎么挣都挣不开，那疼入骨髓的痛楚让他的头上慢慢地渗出冷汗。他咬着牙，艰难地说道：“你是什么人！快、快放开我！”
　　“哼！”安德烈上下扫了他一眼，不屑地冷笑，用力挥开他的手。整了整自己的衣袖，淡淡地说道：“我是谁不重要，重要的是你要知道，什么人是不能得罪的。”
　　
　　何书桓脚下一个踉跄，险些站不稳。陆如萍惊呼了一声，连忙跨前一步抱住他摇摆的身体。
　　陆依萍并不是不想去帮忙，只是站在凳子和桌子之间，行动不便，慢了一步。看着两人依偎的样子，她垂下眼睫，握着拳头缓慢地坐下。
　　“璟之，再怎么说书桓也是伤员，你难道不能怀着一颗宽容的心来对待他吗？”陆如萍吃力地让何书桓坐在椅子上，咬着唇角直起了身子，语带指控的说道。
　　
　　宽容的心？真是个笑话，什么时候自己也有“宽容的心”了？陆尔珣觉得很无力，仔细想想后，又慢慢地淡定下来。这些人的思维明显连接着外太空，和自己不在同一世界，为什么要跟这些人一般见识呢？只不过是自己手中的棋子，要是真受不了了，毁了不就行了？
　　给自己做完心里建设，陆尔珣的心情顿时轻松了不少。回到上海后，一门心思想要报仇，头脑有些发热，反而失去了平时的冷静。这样不太好。
　　他对着沉默的陆依萍露出一个微笑，转过头冷冷地对何书桓说道：“我只说一次，我并没有找人打你，你为什么会得出这样的结论我不得而知，信不信由你。”复又站起身，推了推坐在身边的金发男人，对三人点了点头，“言尽于此，告辞！”
　　
　　从反光镜中看到一瘸一拐追出来的何书桓，陆尔珣扶着脖子扭了扭头。唉，看了太多文件，到现在还又硬又酸的。
　　安德烈见状，抿着嘴偷笑，伸出双手，无视他的抗拒，轻轻将少年靠近自己的怀中。
　　陆尔珣狐疑地扫了他一眼，来不及询问，便感觉到一只温暖的大手在他僵硬地脖子上来回按压，力道不轻不重，舒服得很。虽然不太喜欢这个弱势的倚靠动作，但是看在他这么识时务的份上，就不跟他计较了。
　　心上人温顺地窝在自己的怀里，安德烈心里美得冒泡，手上的动作也变得越来越轻柔。
　　“啪”的一声，陆尔珣愤怒地睁开眼，用力拍开他不规矩的爪子，“安德烈?斯图尔特！”少年磨牙，这头猪！
　　安德烈无辜地摊手，小声嘀咕道：“谁让你的皮肤太好摸了，不知不觉就……”
　　少年气红了脸，不由分说，送了他腹部一个肘击。
　　
　　目送着少年上楼，金发男人敛起狗腿的笑容，危险地勾起唇角。
　　他的小璟之有时候还不够狠啊！敢在他面前对自己的宝贝动手，简直是寿星公上钩，嫌命太长！摸了摸下巴，安德烈自负地点头，这个谚语用得真好，学了三年半就有这样的成果，不愧是我安德烈?斯图尔特，天赋就是高！不过为什么是上钩？钓鱼吗？（……）
　　
　　自从咖啡店那天起，何书桓就和陆依萍闹得不怎么愉快。一个认定就是陆尔珣让人报复，一个则觉得是他心存偏见；一个认为她跟别的男人纠缠不清，一个认为他和自己的妹妹太过暧昧。总之，都觉得对方心里还有别人，在咖啡店里吵得天翻地覆。
　　陆如萍在一旁眼泪汪汪心急如焚地劝架，告诉陆依萍“和书桓只是单纯的友情”，让她“千万不要误会”，“绝对不会和你抢”。所有的话单独听起来都没有什么毛病，但是合起来却让陆依萍不是滋味，场面顿时变得更加难看起来。
　　于是，那一天咖啡馆内的服务生和客人淌着汗，免费听了一出“你冷酷你无情你无理取闹”的双人相声，余音绕梁，久久不绝……
　　
　　“我觉得，你还是好好地和依萍谈一谈吧，她只是有时候脾气太冲了，其实心里也不好受。”陆如萍扶着何书桓，小巧秀气的脸上满是担忧，“你看，伯父伯母回去了，今天检查的日子依萍也不来。她作为你的女朋友，应该好好照顾你。就别再和依萍怄气了，好吗？我很担心你们……”
　　“她现在整颗心都在那个惺惺作态的伪君子身上，哪里还会管我！”何书桓恨恨地捶了一下墙，满脸都是苦涩不甘。依萍太单纯太倔强了，根本看不清那个陆璟之面具下丑陋的脸！
　　“我觉得，也没有证据说是璟之做的，这样武断的作出结论会不会不好？”杜飞亦步亦趋地跟在他们身后，心情很复杂。他觉得书桓有些陌生，原本那个自信、明辨是非、待人宽容的绅士去哪了？之前烤肉的那天，他就发现书桓对璟之抱有成见。他说璟之找人打他，是不是也是一时偏见所造成的误会呢？他总觉得璟之不会是这样的人。
　　还有如萍……他推了推鼻梁上圆圆的眼镜，书桓都已经和依萍交往了，为什么不跟书桓稍微保持一点距离？他知道如萍的心里一直只有书桓，可是这样亲密不太好吧。想到之前书桓的爸妈将如萍误认为是儿子的女朋友时，她脸上羞涩腼腆的微笑，杜飞的心就一层一层地往下跌。
　　还有刚才，他想要扶书桓，可她却笑着说男人不细心，还是让她来……
　　
　　“没有误会！”何书桓用力地回过头，大声喝道。杜飞到底是怎么了，跟依萍和尓豪一样，也被那个陆璟之灌了迷汤不成？
　　杜飞尴尬地向看过来的病人点头道歉，走到何书桓身边小声提醒道：“书桓，这里是医院走廊。”
　　何书桓这才发觉周围不满的目光，连忙闭上嘴，朝众人露出一个抱歉的笑。
　　
　　当他们检查完走出医院的时候已经过了午餐时间，陆如萍看到三人都饿了，兴高采烈地推荐了一家离医院不远的餐厅，走几十步就到了。
　　杜飞当然不会拒绝心上人的建议，而何书桓撑着拐杖，一样笑着同意了。
　　三人说说笑笑地向西餐厅走去，气氛很好，也没人提起刚才的争执。
　　
　　“臭小子！我可算找到你了！”
　　一道恶意的嗓音在他们身后响起，何书桓皱着眉，只觉得这说话腔调似曾相识，可就是想不起哪里听到过。
　　 

作者有话要说：jj又抽了，字数统计不了，发到现在才发上去
唉……
预告：下一章，何书桓悲剧了……

天气太诡异了，前几天阳光灿烂，最高温度十几度，今天下大雨，最高气温五度，害得我都拉肚子了……(+﹏+)



25

25、伤上加伤 ... 
 
 
　　何书桓只觉那声音熟悉，撑着拐杖慢悠悠地转过身，却是那日害他进监狱的痞子王五，手拿着木棍，一脸的不怀好意。身后还站着几个年轻人，或咧嘴坏笑，或不耐烦地啐着唾沫，都是一副流里流气的混混装扮。
　　周围的路人见他们像是要寻衅滋事的样子，深知这些成天在街上游荡无所事事的瘪三，身后都是有些靠山的。虽然替这三个衣着体面斯斯文文的年轻人担心，但也怕殃及池鱼，便纷纷低着头，躲得远远的。
　　何书桓却不是个有眼色、懂得趋吉避凶的人，此时正火气上涌，瞪大了眼睛，死死地盯着王五，恨不得将他盯出个洞来。
　　陆如萍也不傻，这几个人一看就是来找麻烦的，平时还好，书桓功夫不错，可以保护她，但是他现在受了伤，怕是讨不了好，这可怎么办！这么想着，她担忧地看着何书桓，跨前一步挽住他的手臂。
　　杜飞暗叫一声糟糕，今天怕是不能善了了，皱着眉推了推眼镜，同样走向前去。
　　
　　王五舔了舔上嘴唇，不满地扭动了一下脖子，“哟，小子艳福不浅啊！上次一个大美人，今天又是一个！”说完，又咧嘴一声轻笑，“看来，牢里的教训还不够啊！”他的语调拖得很长，又带着幸灾乐祸，听起来格外的欠揍。
　　“是你！”何书桓和杜飞异口同声地喊道。
　　杜飞显然松了一口气，这下能够证明璟之的清白了。而何书桓则有些错愕，新仇加上旧恨，咬着牙，拳头捏得泛白，恨不得上去狠狠教训一顿这个小人！
　　
　　陆如萍眨了眨眼，一脸懊恼地望向寒着一张脸的何书桓，小声说道：“书桓，我们误会璟之了。”她为了不让何书桓觉得难堪，特地将过错拉了一半到自己身上。
　　何书桓闻言一愣，却没有了解到她的苦心，还未清楚王五等人的来意，三人的处境堪忧，他却独自沉浸在自己的思绪中不可自拔。真的误会陆璟之了吗？不，就算这件事不是他干的，但依旧能肯定，这个人接近他们的的确确是不安好心！他相信自己的判断！
　　
　　“好了，也许续完旧了。”王五漫不经心地用手中的木棍撑着地，指了指自己右眼的伤，“这是你上次送给我的，本来让你在牢里待个十七八天也就算了。想不到你倒挺有能耐的，这么几天就出来了。我觉得十分的不爽，你说怎么办？”
　　陆如萍有些不安，慢慢地靠紧身边的人，仿佛这样就会有安全感，就不会受到伤害一样。信任的样子让何书桓心中一热，虽然撑着拐杖，背却挺得更直了，“你们有什么事就冲着我来吧！不关他们两人的事！”他抬头向王五吼道。
　　“呲，死到临头了还想逞英雄，成全你！兄弟们给我上！让这小子尝尝得罪我王五的下场！”这个向来没什么耐心地混混冷笑一声，一挥手，七八个手拿家伙的跟班就向何书桓围了过去……
　　
　　陆依萍慢慢地朝着家门走去。她刚从方瑜家出来，心里压抑难受的很。小弄堂里不时的传来小贩们的叫卖声，使她格外烦躁。
　　方瑜告诉她，她和陆尓豪开始交往了。这让陆依萍惊讶异常，同时也恼怒异常。
　　很久以前她就告诉过方瑜，她跟“那边”的关系很不好，她要报复“那边”的所有人，让他们一个都不好过！可是方瑜是怎么一回事，她不应该是自己最贴心，最明白自己，最支持自己的人吗？为什么不顾自己的感受，坚持要和尓豪在一起呢？
　　说什么“我被他感动了”，“我相信他不是你想象中的人”，什么“你应该跟他好好谈谈，化解误会”。自己认识尓豪已经有十几年了，还不了解他吗？自私，花心，脾气火爆，花钱大手大脚，这样一个人根本配不上方瑜，为什么她就是不听自己的话！
　　
　　还有书桓，陆依萍觉得自己的心很闷很苦，从前天吵完架后，书桓就一反从前的殷勤，没来找过自己。他误会了璟之却不承认，就因为璟之曾经对自己抱有好感？她明明就已经和他在一起了，他还想怎么样，连她交朋友的权利也要干涉吗，什么时候这么霸道不讲理了！
　　陆依萍脚下的步子顿了顿，又继续往前走。她已经慢慢地忘记璟之，慢慢学会接受书桓，这还不行吗？为了报复那边，她舍弃了那么多，难道不能有一些依恋吗？
　　
　　“依萍！你终于回来了！”思绪被打断，陆依萍茫然地抬起头，就看见自己的母亲带着担忧，焦急地向自己跑来。
　　陆依萍心里“咯噔”一下，以为她发生了什么意外，连忙问道：“妈，你怎么了！发生了什么，谁欺负你了！”在陆依萍的心里，傅文佩一直是一个胆小，经常受欺负，需要自己保护的人。看见她这样一脸愁容，第一反应就是有人趁自己不在家，让傅文佩难受了。不得不说，傅文佩这个人真是懦弱没用的很。
　　“没有，我没事！”傅文佩连忙摆手，一把抓住陆依萍的手说道：“刚才尓豪过来通知我，书桓如萍他们出事了，现在正在医院，让你赶快过去！”
　　“哦，我马上去看看。”陆依萍下意识地捏紧手中的包，还说跟如萍只是朋友，连受伤都在一起！她咬咬牙，扶住傅文佩，“妈，你先回去，不用担心，回去吧！”
　　
　　陆依萍在路上拦了一辆黄包车，急匆匆地向医院赶去。气喘吁吁地跑到手术室门口时，就看见杜飞如萍跟尓豪面带忧色地等在那，不时地来回踱步。
　　“书桓怎么了？”陆依萍皱着眉看了一眼陆如萍，转过头问杜飞。
　　不是她不想搭理陆如萍，只是见她一脸茫然地坐在长椅上，眼泪一串一串地往下掉，哭得是梨花带雨，头发跟衣服有些凌乱，其他地方倒是没怎么样，显得格外地惹人心怜。
　　“有人找书桓的麻烦。”杜飞抓了抓头发，此时的他懊恼担忧，圆圆的娃娃脸上少了平时长挂着的笑容。他挂着破碎的眼镜，身上挂着彩，看上去有些凄惨。
　　
　　“是什么人？”陆尓豪闻言，牙齿咬得“咯咯”响，俊脸因为怒火而变得扭曲，他盯着杜飞，恶狠狠地问道。
　　“是上次让书桓进监狱的那些人，在牢里找人教训书桓的也是他们！”眼镜框的一只脚断了，不时地往下掉，杜飞赶紧扶住，手忙脚乱的动作有些搞笑，但是现在没有人笑得出来。
　　陆依萍听后一方面觉得愤怒，一方面却松了口气，终于证明不是璟之干的了。
　　“看样子是书桓得罪了他们，那些人动手主要对着书桓，倒没有怎么为难我和如萍，所以书桓受的伤最重，况且他的脚还……”杜飞没有说下去，但是所有人都明白他的意思。
　　
　　“咯”地一声，手术间的门被打开，几人连忙赶了上去。
　　穿着白大褂的医生率先走出来，身后几个护士推着病床跟在他的身后，正是昏睡着的何书桓。陆如萍捂着嘴，一声不响地扶着床，看着脸色苍白的何书桓不住地流泪。
　　陆依萍神情复杂地看了她一眼，没有说什么，只是走到医生面前问道：“病人情况怎么样？”
　　中年医生对着她点了点头，回答道：“断了两根肋骨，其他地方都是些皮外伤，不严重。只是……”医生无奈地叹了口气，“他的左脚之前就受过伤，现在更是伤上加伤。不过只要今后好好修养复健，走路还是没问题的。”
　　
　　几人闻言具是一愣，连一向倔强的陆依萍和笑呵呵的杜飞都忍不住红了眼眶。
　　陆如萍痛哭失声，抱住医生的手臂不停地哀求，“医生，求求你，书桓是那么完美的一个人，他不能瘸啊！求求你救救他，他会受不了的！”天啊，你为什么要这么对待书桓！
　　“小姐，我能理解你的心情，可是我也无能为力。”中年医生摇了摇头，挣开陆如萍的手，向别处走去。
　　顿时，在场的几人周围弥漫着愁云惨雾，只希望书桓能够接受这一切，奇迹会发生。
　　
　　另一边，安德烈翘着二郎腿坐在沙发上，心情愉悦地听完手下的报告，笑眯眯地吹了声口哨。
　　两人说话的声音很小，刚下楼的陆尔珣没有听到他们在说什么，习惯性地挑了挑眉，望向金发男人。这个家伙，怎么一副偷完鸡的黄鼠狼模样，“又做了什么坏事？”
　　“我这么正直的人，怎么可能做坏事呢？”安德烈无辜地摊了摊手，蓝眸中却透着“问我吧问我吧”的信息。
　　陆尔珣撇了撇嘴，没有理他，反而看向一直站在旁边的威廉。
　　“呃……”精英管家额角滑下一滴汗，心里大叫，安德烈先生，你不要瞪我啊！还有亲爱的主人，不是我不愿意告诉你，我只是不想英年早逝啊！
　　神啊！我为什么要站在旁边啊！　　　　
　　 

作者有话要说：哟吼哟吼，跟偶一起爬月榜吧！！！！
安德烈一出，谁与争锋！
将许久不见的囧货威廉拿出来溜溜！



26

26、端午节（捉虫） ... 
 
 
　　端午节的当天，晴空万里，阳光没有显得太过强烈，照在身上暖暖的，微风不时的轻轻吹过人们的脸颊，正是一个出门游玩的好时节。但是安德烈今天却表现的不怎么高兴，从早上开始，就黑着一张俊脸，坐立难安的。
　　精英管家在一旁淡定地泡茶，动作流畅优美，没有一丝拖沓，眼角余光不时地扫向那个平时在下属面前威风凛凛、说一不二的男人。心里默默地有些欣慰，就算这样一个人，现在不还是一副被抛弃的可怜小狗一样，自己虽然有时候杯具了点，但也算圆满了……
　　
　　“叫你泡杯茶怎么磨磨蹭蹭的，是不是连你也不把我当回事了！”安德烈靠在沙发上，拨了拨额头上的金发，手指来回在茶几上敲着，十足的不耐烦。可恶，明明昨晚就约好了今天和阿姨一起包粽子吃。可是璟之是怎么一回事？公司里面的人一打电话过来，说是发生了什么问题，就巴巴地赶了过去。现在都已经下午三点了，还没回来，工作就有这么重要吗？今天本来就是星期六，是休息日啊！
　　威廉低头抽了抽嘴角，心中咆哮，神啊，这种被抛弃的怨妇的语气到底是怎么一回事啊！安德烈先生，你的幕后大BOSS形象啊形象！
　　
　　李曼舒身上穿着围裙，手里端着一盆昨天就已经浸泡好的糯米，慢慢地从厨房里走出来，看见一向镇定的安德烈此时急得恨不得挠沙发的样子，心里不免有些好笑。璟之从小就很固执，认定的事就不会回头，对于自己所能把握的东西永远都不会放手。她有时候会担心，安德烈也不是好脾气，就怕遇到什么事，两个人硬脾气上来，谁也不肯轻易低头。不过现在看这样子，自己也就放心了。安德烈虽然着急委屈，但没有丝毫愤怒不满，看来真的很重视自己的儿子。
　　“安德烈，要不我们不等璟之了，厨房已经做好了几个，先吃吧！”李曼舒放下手中的盆子，在围裙上擦了擦手上的水，笑着说道。
　　安德烈连忙摇头，“我们还是等璟之回来吧，应该快了。”璟之，看我对你多好，你就多在意我一点吧！当然，以身相许就更好了！（……）
　　
　　等到陆尔珣处理完工作的事，回到家已经下午四点多了。
　　安德烈捂着肚子，垂头丧气地低着头，金毛都耷拉着，显得没有精神。他已经喝了好几杯茶，胃里面全是水，都变成汪洋大海了。那宰相是不是也因为茶水喝得太多了，肚子里才可以撑船啊？
　　“你这是什么样子？”陆尔珣跨进门就看见他这一副要死不活的样子，先跟李曼舒告了个罪，边脱□上的西装外套，边皱着眉问道。
　　“璟之，你终于回来了！”听到朝思暮想的声音，安德烈猛的抬头，深邃的如同大海一般的蓝眸中泛着愉悦的光芒。
　　陆尔珣被他热情的样子给吓了一跳，皱着眉看了他一眼，这个人今天是怎么了？怎么一副等待丈夫回家的妻子模样。陆尔珣打了个寒颤，显然被自己的脑补给吓到了。
　　威廉心中的小人无奈地摇了摇头，安德烈先生的表现真是让人不忍去看啊！
　　
　　几个人围坐在饭厅里，中间的雕花玻璃桌上，摆着一篮子碧绿青翠的粽叶，以及两盆子糯米，一盆黑黑的，飘着一股酱油的咸鲜味，另一盆则什么也没加，饱满的糯米看上去晶莹剔透的，分外诱人。李曼舒在北方长大，喜欢的是包小枣的粽子。陆尔珣嘴挑，不爱吃这种枣子，反倒更爱包着鲜肉、八宝、火腿、蛋黄的南方粽子。
　　李曼舒当然知道儿子的口味，几种馅料都准备了，装在一个个陶瓷的海碗中，摆满了一桌子。
　　
　　两个土生土长的美国人看着李曼舒手脚麻利地“噌噌”几下，就包好了一个漂亮齐整的三角体，都有些傻眼。其实这原本不关威廉什么事，他作为一个管家，跟主人家坐在一起，显然不符合自己在管家学校学习的规定。但是安德烈怕自己做不好，为了不丢脸，便硬拖着同是外国人的他下水。
　　陆尔珣鄙视地扫了他们一眼，连这都不会，自己虽然没包过粽子，却经常看李曼舒做，想来一定是没什么困难的。
　　他小心地抽了两张宽宽的粽叶，将半边叠在一起，在一侧卷成漏斗的形状，放了一勺糯米进去，压实。然后又在上面铺了两块腌过的瘦肉，再倒上一勺糯米。看着这做了一半的粽子，陆尔珣心里有些得意，包粽子还是挺容易的嘛。
　　安德烈看着他熟练动作，挑了挑眉，很是意外。不是他小瞧璟之，这个少年煎个荷包蛋都会将半个蛋壳扔进去，他实在是不抱什么希望。
　　看来主场优势是很重要的，安德烈摸了摸下巴，在心中暗暗点头。
　　
　　李曼舒也有些意外，璟之对于做菜实在是没什么天赋，虽毒不死人，但也只停留在烧熟的状态。昨天安德烈提议说端午节一起包粽子，她就有些哭笑不得，这不是添乱吗？不过他们既然有兴趣，她自然不会反对。
　　
　　后面应该怎么做？对了，先将用剩下的粽叶翻折下来将糯米盖上，顺着三角体的棱一面面地盖上……陆尔珣看着手上散开的糯米，微微皱了一下眉。
　　“噗……”一直注意着他动作的金发男人喷笑出声。
　　就连一旁的李曼舒都停下了手上的动作，笑眯了眼。
　　威廉看着面无表情的少年，垂下手用力地掐住大腿，心里默默地告诉自己：我是一个淡定的人，我是一个优秀的管家，我不是安德烈先生和夫人，主人想要教训我易如反掌！
　　
　　陆尔珣瞥了一眼笑得喘不过起来的金发男人以及化身面瘫的管家，再一次抽了两张粽叶。虽然表情跟之前一般无二，但是动作明显快了不少。
　　安德烈笑呵呵地掰了掰手指，同样动起手来。
　　李曼舒失笑，这群孩子！低头继续手上未完成的大业。
　　一时间场面有些安静，只有“唰唰”的粽叶摩擦的声音，和淡淡的糯米芳香。
　　
　　不知过了多久，安德烈的一声响亮的口哨打破了宁静，他一手托着歪歪扭扭的粽子，一手叉腰哈哈大笑，连酱油弄脏了衬衫也没注意，“璟之，快看！我完成了！”
　　陆尔珣闻言，不由自主地捏紧了手中的粽叶，嫌弃地看了一眼那个东倒西歪的东西，“这也叫粽子？”说完装作不经意地扫了一下威廉。
　　安德烈耸了耸肩，好吧，他自己还没做成，嘴上不饶人也是可以理解的，不要和他一般计较。
　　威廉微微缩了一下脖子，手上的粽叶再一次散开。
　　
　　“笨死了！连放糯米也不会！”陆尔珣见状，心中暗自吐了口气，抬高了下巴，不屑地骂道，“什么精英管家，连包个粽子都不会！”
　　威廉默默流泪。做一个管家，难！做一个好管家，更难！做一个懂得主人心思的管家，难上加难！
　　
　　“去外面等着，等一下就出锅了。”李曼舒将几人赶出厨房，看着糯米撒了一地，满是狼藉的饭厅很是无奈，又看向那几个松松散散，一碰就倒的粽子，心中乐得不行。这群小子，尽会给她添乱！
　　
　　陆尔珣接过威廉递来的热茶，捧在手中，然后不满地盯着从刚才就笑个不停的某个男人，“笑笑笑，笑死你算了！”
　　安德烈闻言稍微一愣，继而又马上捂着肚子笑得天翻地覆。他的璟之，怎么会这么可爱！
　　“主人。”威廉一本正经地举起手。
　　“？”陆尔珣疑惑地看了一眼热毛巾，又抬起头看了一下他，忽然间像是想到了什么，白皙的脸上顿时变得通红。他恶狠狠地扯下毛巾，用力往脸上抹去。
　　“哈哈哈哈……”恶劣的男人笑得差点喘不过气来，只能不停地捶着沙发，死命打咳嗽。
　　威廉觉得，待会儿自己应该给大腿上擦一下药。听说中国的跌打酒不错。
　　
　　陆尔珣的胃口一向不大，今天却因为一而再再而三的丢脸有些恼羞成怒，便恶狠狠地多吃了几个粽子。
　　糯米本来就是容易使人肚子胀的东西，平时他最多也只能吃三个，这回却吃了五个。半夜里肚子疼得要命，却不愿意把原因说出来。流着冷汗，心里不停地骂自己，越活越小了不成，以前在美国闯荡的时候根本不会出现这样的事。这回却为了跟那洋鬼子赌气，把自己害成这样！脑子坏掉了吗？
　　睡在他旁边的安德烈哪里不知道原因，一方面怪自己将他逗得太过分了，另一方面却因为他的死要面子感到又好气又好笑，还有点心疼。
　　只能用温暖的大手不停地帮他轻揉着肚子，希望他能好受点，直到天蒙蒙亮，才渐渐消停下来。
　　 

作者有话要说：发现JJ不能邀评，改一下留言



27

27、陆尓豪的女秘书（捉虫） ... 
 
 
　　“你觉得工作怎么样？适不适应？”陆尔珣背靠着皮椅，双手放在扶手上搭成一个塔状，笑眯眯地问道，神情有些关心，却不会让人觉得太过分而显得假。
　　“当然！”陆尓豪顺势坐到旁边的沙发上，西装笔挺，皮鞋擦得锃亮，一副成功人士的意气风发模样。他昂着头，表现得不卑不亢，笑容也十分得体。
　　但是陆尔珣却能轻易地从中看出他的得意。面上不显，心里不由嗤笑，就这么几天时间，就真拿自己当盘菜了？
　　“那就好。”陆尔珣微笑，用手扶住额头，沉吟了片刻，说道：“你觉得我们银行怎么样？”
　　“很好！”陆尓豪的回答很急切，陆尔珣的话音刚落就马上脱口而出。
　　
　　陆尔珣点了点头，“想必你也很了解我们银行的业务，”他顿了一下，抬头看了一眼坐得有些懒散的陆尓豪，说道，“其实也有些了解你们家的情况……”
　　陆尓豪奇怪地望向这位好友兼老板，不太明白他为何会说道这个。他们家的情况，有什么不对吗？
　　陆尔珣抿了抿嘴，有些苦恼地皱起了眉，像是在考虑该怎么组织语言，“尓豪，有几句话不知道当讲不当讲，我只是出于对你们家的关心，没什么其他意思。”
　　“璟之！”陆尓豪好笑地眨了几下眼睛，俊脸上挂着哭笑不得，“我们是那么好的朋友，什么话不可以讲？你当我陆尓豪是什么人了？我又不是什么小心眼的人！”
　　“我当然知道！”陆尔珣像是松了一口气，眉宇间露着微微的感动和高兴，“你有没有想过，其实你们家的重担都压在了你的身上？”
　　陆尓豪心中一动，却只是诧异地抬起头，直视陆尔珣的眼睛，“此话怎讲？”
　　
　　“你想，陆伯伯已经老了，陆伯母又没有什么收入。你的弟弟妹妹还在上学，家里的唯一收入不就是你吗？你先听我说！”陆尔珣摆了摆手截住他想要出口的话，“你是不是想说，陆伯父从东北带了很多钱来？”
　　陆尓豪点了点头。
　　“其实这话不应该我说，只是我真的觉得有些不妥，要不是把你当好朋友，我实在不想扮演这样一个不讨好的角色。“陆尔珣叹了口气，双手交叉在桌上，显得有些尴尬。迟疑了片刻，复又说道：“其实我有想过跟陆伯伯谈谈，可是我毕竟是小辈，说这些话实在是不合礼数。”
　　“璟之，你就说吧。你什么时候变得这样磨磨蹭蹭的了！”陆尓豪本来就不是一个有耐心的人，已经被陆尔珣的话勾出了几分心思，见他到现在还没切入正题，就像是有千百只手在挠一般，心痒得不得了。
　　
　　陆尔珣皱眉瞪了他一眼，破罐子破摔般说道：“你们家那么多人，七八个佣人，还有依萍母女，再多的钱经得起这么花吗？说难听点就是坐吃山空！况且……”
　　“况且，我爸爸最疼的还是我弟弟对吗？”陆尓豪不屑地捶了一下沙发，恨恨地说道：“我爸我妈都是，把那小子当宝，根本不把我当回事！”原本就看不惯父母溺爱最小的弟弟，现在正好被陆尔珣戳到痛脚，眉毛都有点竖起来了，“我爸爸把他宠成了个霸王，却成天看我不顺眼！”
　　不是他愿意跟十岁的陆尔杰争宠，只是他爸爸妈妈实在是……
　　“璟之，我现在才只有你是真正为我想的。”陆尓豪的眼神里透着感动，“我明白你的意思。爸爸那么宠尔杰，今后肯定将大部分的财产分给他，我又能捞到什么呢？”
　　
　　陆尔珣心里暗自翻了个白眼，我可没这么说，都是你自己脑补的。
　　心里这么想，说出的话却依旧感人而又真诚，“尓豪，你也看到了。我有时候也投资做一些生意，收益还不错。你每个月的工资虽然不少，但是想要过些好一点的生活，实在是少了点。你想不想跟着我赚些零用？”
　　陆尓豪闻言，眼睛一亮。心里暗暗想着，璟之虽然年纪比自己小，但是赚钱的本事却比自己强多了。这几天冷眼看着，也知道银行每天的收益有多少。他只是在旁边喝点汤，也是一大笔！只是——
　　
　　陆尔珣看到他还在迟疑，便微微一笑，“其实也不需要多少钱，我只是在旁边稍作提点，最后的考量和决定还是在你手上，你不用担心。“
　　陆尓豪讪讪一笑，“瞧你说的，我还不相信你吗？”嘴上如此说着，心里却松了口气。
　　“我也是想要有钱一起赚，没多少成本。几千快就够了。”
　　几千块？这么多！陆尓豪摸着下巴，径自沉静在自己的思绪中。
　　
　　陆尓豪慢慢地跨进自己的办公室，心里想着璟之的话，终于下定了决心，心情也轻松了不少。
　　“陆经理，喝咖啡～”身穿大红色贴身旗袍的女秘书手里端着咖啡杯，脸上挂着得体的微笑，侧身敲了一下门，得到同意后，袅袅婷婷地走了进来。
　　她的名字叫施悦，刚进银行没几天，是陆尓豪的秘书。
　　只见她小心翼翼地走到陆尓豪身边，轻轻地放下手中的托盘，像是做着什么万分重要的事。收回手的时候，白皙的手臂不经意地擦过陆尓豪的。
　　陆尓豪一愣，抬起头看着她，施悦急忙直起身子，回了他一个略带羞涩的笑。
　　
　　不得不说，在陆尔珣的细心挑选下，这位施悦小姐堪称是一个尤物。不笑含情的双目，小巧挺直的琼鼻，丰润的红唇，白皙剔透的肌肤，还有那风流的体态，自打她成为陆尓豪的秘书的那天起，陆尓豪就成为了茂丰银行所有男人嫉妒的对象。
　　被这样一个女人这么一看，陆尓豪心里不免一荡。虽然他已经有了方瑜，但是作为男人，欣赏一个美女，那也是天经地义的，他并不觉得有什么不对。
　　施悦轻轻咬了一下下唇，面带担忧，缓缓说道：“陆经理，都已经是中午了，你还不去吃饭吗？这样对胃不好……”她的声音很慢，含着些许鼻音，听起来让人心里痒痒的。
　　至少，陆尓豪是这么觉得的。
　　
　　“恩，要去了。”看了看手表，已经快十二点了，陆尓豪揉了揉太阳穴，感觉有些疲惫。他站起身，有些粗鲁地扯下自己的领带。这样的天气还带着它，实在难受的很。
　　施悦看着他的动作，捂着嘴轻笑了一声，走到他面前，踮起脚尖，动作轻柔地帮他整理着领子，“你们男人啊，总是这样大大咧咧的！”
　　她靠得很近，陆尓豪低下头便能闻到她身上的香水味，他不自在地咽了咽口水，身体有些僵硬。
　　施悦像是没有注意，仔细地帮他抚平衣领上的褶皱。
　　“好了，我去吃饭了！”空气中飘散着淡淡的暧昧，陆尓豪咳嗽了一下，轻手推开她，故作平静地说道。
　　“好了！”施悦松开手，退后了一小步，歪着头满意地看着他的领子，说道：“赶快去吧，别饿着自己。”
　　陆尓豪点了点头，走出办公室，跨出门的时候微微侧身转过头，看见她笑着给自己挥手告别，不自觉地回以微笑，总觉得刚才她的话有些问题，却说不上来。
　　
　　施悦看着他渐渐走远，脸上的笑容也慢慢消失了。她心里嗤笑，还以为她真对他有好感啊！不要笑死人了！要不是看在他家有些钱，她才懒得这么殷勤地服侍这样的男人。
　　其实不得不说施悦这个女人运气挺好的。要不是陆尔珣别有用心地将她安排在了陆尓豪身边，不让她接近自己，没有露出她原本的打算，指不定会轮到什么下场。安德烈对于肖想陆尔珣的人，一向是恨之入骨的。
　　没错，施悦刚开始想要傍金龟的目标，就是这家银行年少多金的陆尔珣陆总裁。但是，进了公司一个多星期，连人多没见着，只好退而求其次，选择了家世还算不错的陆尓豪。
　　 

作者有话要说：抽啊抽，抽啊抽
抽死你丫的小弱受！！！！



28

28、摇摆不定的心（捉虫） ... 
 
 
　　今天是何书桓出院的一天，天气有些闷热。
　　陆依萍一大早起床跑到医院，打算帮他整理东西。她的眼睛很肿，因为一个晚上都没有好好休息。她想了很多，关于书桓的，关于璟之的，还有关于陆家。脑子里闹哄哄的，像是有无数个人在里面争执。
　　璟之就像是年少是的一个梦，美丽的也是易碎的。她曾经是多么的憧憬，可是这毕竟是一个梦，在现实里没有圆满的可能。璟之是那么完美的一个人，在以后他会遇到一个比自己好一千倍一万倍的女孩，忘掉自己，好好地生活。这样，自己就可以微笑着，慢慢地淡忘这份曾经最美丽的初恋。
　　
　　而书桓，也许一开始是为了报复“那边”，将他视为“战利品”，可是他所做的一切，包容、体贴、善解人意都令自己感动。他们有着共同的主张见解，他了解自己的骄傲，了解自己的倔强，了解自己的脆弱，他所做的一切无时无刻不在悄悄地打动她的心。况且……陆依萍微微地叹了口气，他现在更需要自己，不是吗？很难想象，要是他知道了自己的情况，那会是怎样的无助和绝望。有自己陪在他身边，也许会好受些。
　　忘记璟之，接受书桓，这可能是对他们三个最好的结局了……
　　
　　“依萍，你来啦！”何书桓看见穿着素色长裙的陆依萍打开门，走了进来，惊喜地叫出声。他左脚上绑着石膏，胸前缠着绷带，精神却十分的好。此时正坐靠在枕头上，手里还拿着一个啃了一半的苹果。
　　陆依萍对着他微微一笑，说道：“我是来帮你整理东西的。杜飞呢，怎么不在？”
　　他们并没有告诉何书桓他的脚有可能残废了，总想着医生说的以后好好复健保养的话还有康复的可能。也许书桓能够遇上这样的奇迹，瞒着他不让他伤心也好，毕竟他是那样骄傲的一个人。
　　何书桓听了她的话，显得有点尴尬，他将苹果放在床边的柜子上，说道：“你先别忙了，快休息一会儿，外面天气很热……”
　　
　　何书桓的话音刚落，门又一次被打开。陆依萍回过头，表情变得很复杂。
　　只见陆如萍正提着一个热水瓶，脸上还挂着温柔的微笑，想必刚才是帮何书桓打水去了。
　　她看见坐在何书桓旁边的陆依萍也微微一怔，不过很快地反应过来，笑着将热水瓶放在柜子上，说道：“依萍，你这么早就来了啊！要喝水吗？”
　　陆依萍闻言侧过身看了一眼何书桓，心里忽然有些不舒服，抿了抿嘴说道：“你不是来的更早吗？”
　　陆如萍表现的有些局促，她不好意思地捏了捏衣角，“依萍，你不要误会。其实我昨天就在这，杜飞临时被叫去加班了，你晚上又要去大上海唱歌。反正我也没事，就来帮帮忙……”
　　她没有说出口的是，这是她主动要求的。
　　
　　“是吗？”陆依萍并没有继续询问下去，只是站起身来，拍了拍裙摆，抬头望着从刚才就没有说话的何书桓，“你的换洗衣服在哪？我帮你收拾收拾。”
　　“不用了，依萍。”陆如萍连忙摆了摆手，“其实我昨天已经帮书桓收拾好了。你还是和书桓好好聊聊吧。我让李叔把车开过来，他等一会就到了。”
　　“陆如萍，你要搞清楚，何书桓是我的男朋友！”陆依萍越看陆如萍的作态心里越不是滋味，当她说到车子的时候，终于爆发出来。她这是在炫耀什么？是！她是不讨爸爸喜欢，也支使不了陆家的佣人！她既然这么喜欢何书桓，那么自己就越是让她得不到。反正自己本来就是一个睚眦必报的人，也没有什么好心软的！
　　
　　“我……”陆如萍委屈地咬了咬下唇，眼睛里慢慢冒出雾气，显得十分无助。
　　“依萍，别这样。如萍也是好心嘛。帮朋友的忙也不过分啊！”何书桓坐起身，拉了拉陆依萍的手臂，软下声音，劝道。
　　“哼！”陆依萍瞪了他一眼，双手交叉抱在胸前，没有说话。
　　
　　因为何书桓的伤还没好，所以不得不做上轮椅。推着他到了他和杜飞合租的家，陆如萍坐了一会儿，就借口家里有事，匆匆地走了。
　　陆依萍陪着他说了一会儿话，喂他吃了药，还替他做了晚饭。等到杜飞拖着疲惫的身子回到家，才急忙起身回家。她等一会儿还要去大上海工作，希望现在赶过去还来得及。
　　
　　其实今天被几个客户约在大上海谈生意，陆尔珣有些不太情愿。但他本就是一个公私分明的人，为了避开陆依萍这些人，而让大客户心里不痛快，这实在是不合算，便咬着牙答应了下来。
　　陆依萍在台上唱歌，陆尔珣在包厢里和几个中年人把酒谈笑。他一向会调节气氛，在众人面前谦虚有礼，又时时说出一些幽默之语。一时间，包厢里尽是欢笑声。
　　威廉站在他的身后，看着房间里的环境，有些担忧。这些在各行各业所谓成功人士的中年男人，人手一支烟，将不小的包厢里熏得是烟雾缭绕。自家主人的肺一向不好，要是被这么一熏，出了什么事可怎么办。看他的脸已经憋得有些红了，想必是在硬撑。他虽然心急，可是在这种情况下，也不好说什么。
　　他暗暗地摇头，当初安德烈先生和这少年在一起后，知道了他的身体状况，连忙戒了原本瘾很大的雪茄。真是用心良苦！
　　
　　“哈哈！这白玫瑰我也有所耳闻，今日一见，果然是不凡！”说话的是一个姓吴的商人，他的身材很高大，现在虽然有些发福，却仍然能看出，年轻时必定是一个相貌堂堂的英俊小生。
　　他也是一个人物，十三四岁的时候跟着家里的族叔一起跑船，到现在把持着整个上海五分之二的河运，在龙蛇混杂的上海，那也是数得上名号的。只是这个船王，却有着男人的通病，那就是花心好色。今年近五十岁，家里有八个姨太，据说外面还养着几个外室，跟陆振华不遑多让。
　　他从刚才看见陆依萍的那一刻起，眼睛就像是黏在了上面，怎么也拔不下来了。
　　“吴老板既然看上了她，叫她来聊聊不就行了？”另一个姓杨的男人闻言哈哈大笑，拍了拍坐在他身边的红牡丹，说道：“还不快去叫你的那个姐妹上来，没看到吴老板正心急如焚吗？”
　　“我这就去。”红牡丹笑着回答，表情却显得有些僵硬。
　　陆尔珣当然注意到了，他摇了摇玻璃杯中琥珀色的液体，也没说什么，转过头和身边另一个人交谈起来。
　　
　　红牡丹关上包厢的门，原本脸上挂着的妩媚笑容也消失了。她抚了抚额头，心里有些担心。这里面的，都是些大人物，连秦五爷也不敢轻易得罪。白玫瑰素来又是个没有眼色的，如果等一下还是一副自命清高的摸样，惹怒了里头的人，那可如何是好！到那时，只怕自己也要殃及池鱼了。
　　还是去找秦五爷吧。红玫瑰这么想着，快步向楼上走去。
　　
　　秦五爷听了她的话，眉头也皱得紧紧的，接过手下递来的烟，缓缓抽了几口。
　　片刻，抬头看了一下自己的秘书说道：“你把白玫瑰带到二楼包厢，我和她一起进去。反正我也要去打声招呼。”
　　“是！”
　　
　　秦五爷看到陆依萍的时候，她正穿着演出的礼服，脸上画着浓浓的妆，臭着一张脸，跟在秘书的身后慢慢地向他走来。
　　秦五爷的脸上很冷，他敲了敲手上的拐杖，语带威胁地说道：“今天不管你是天上的仙女也好，皇宫里的格格也好。都给我笑！要是你敢不听，别怪秦某人没提醒过你！”
　　“我——”陆依萍像是已经猜到了现在的情况，瞪大了眼睛，脸上尽是宁死不屈。
　　
　　“收起你那所谓的骄傲！”秦五爷见状，眯着眼转动着大拇指上的翡翠扳指，危险的像是一只准备进攻的狼，“想想你的亲人，秦某人可不是一个慈善家。”说完也没有看陆依萍的反应，径直朝着铺着地毯的走廊走去。
　　红牡丹无言地看了一眼悲愤的陆依萍，想要说什么，却张了张嘴，没有说出口，只是轻轻叹了口气，提着裙摆大步跟上前面的秦五爷。
　　
　　红牡丹带着得体的笑容，打开门，迈着袅娜的步子走进包厢。
　　“哟！我们的红牡丹终于来了！杨老板还以为你一去不回了呢！”几个男人拍着沙发调侃，引得所有人哄堂大笑。
　　“哪能啊！这不，我们五爷听到各位来了，特地要来打声招呼，硬是要我前去询问！”红牡丹娇笑着摆了摆手，嫣红的指甲在空中划出一个优美的弧度。
　　“那还不快请！”
　　“哈哈！各位能来，我大上海真是蓬荜生辉啊！”秦五爷带着秘书和陆依萍推门走了进来，手上不时地做着揖，朗声笑道。
　　“客气客气！秦五爷真是太客气了！”原本歪坐在沙发上的几个人，不管心里怎么想的，愿意还是不愿意，都纷纷站了起来，笑着打招呼。
　　
　　“这不是陆总裁吗？好久没来了，最近都忙些什么？”秦五爷望着陆尔珣，言语显得十分亲近。虽然心里觉得这小子实在是太张狂了点，面上却丝毫未现。
　　“瞎忙活呗！”陆尔珣朝着秦五爷遥举了一下手中的杯子，微笑着说道。
　　陆依萍一进门就看见了坐在其中的陆尔珣，原本紧绷的神经也一下子松了下来。
　　璟之总是能在她最需要的时候出现。
　　
　　 

作者有话要说：刚才去看了一下评分标准，有些囧……
如果大家喜欢三更的文的话，看一下这个吧……

刷分行为是指通过使用比常人少动脑或动手的方式，达到增加积分的目的不正当竞争手段，具体表现有以下几种： 
1、使用计算机技术，突破程序限制，24小时内，在同一章节多次打分留言或增加点击 
2、使用简单的复制、粘贴，在不同章节内，回复同样或稍加改动的留言 
3、在回贴中大量引用文中内容或其它回复的内容，甚至引用内容大大超过自己所写的内容 
4、在回贴内大量使用标点符号，不需要动脑写字，以达到增加字数的目的，甚至标点（包括回车、空格）大大超过文字 
5、在回贴内堆砌由符号组成的图案、文字 
6、在不打0分的情况下，大量引用资料、灌水聊天 
7、泡制或使用万能书评 
8、其它管理员认为符合刷分定义的行为



29

29、夜晚 ... 
 
 
　　在座的几个商人也不是什么省油的灯，一眼就看出了陆尔珣和秦五爷的关系有些微妙，心里暗暗有了计较。跟秦五爷不痛不痒地寒暄了几句，邀着他一起喝了杯酒，面上功夫做足，却没有邀请他久留。
　　他们实在是不敢小觑陆璟之这个年轻的总裁。虽然初出茅庐，行事却自有一套章法。
　　他们这些人在国内势力极大，国外却少有触角。这次跟这位陆总裁谈生意也是看中了他身后巨大的人脉，想要在那寸土寸金的地方分点肉汤。现在自然是要给他几分面子的，这个少年既然跟这姓秦的不怎么对付，他们也不好去触霉头。
　　秦五爷当然感觉到了众人若有若无的疏离，心中虽然恼怒，也不好表现出来。面上依旧挂着不卑不亢的笑容，起身跟众人告别。临走前还饱含深意地看了一眼陆尔珣和旁边站着的陆依萍。
　　
　　陆依萍被他带着威胁的眼睛瞥了一下，原本已经稍有平复的心跳再一次剧烈跳动起来。她感到有些莫名，秦五爷刚才不是还一脸谦和友善地跟这些人打招呼，现在怎么好像很生气的样子。
　　红牡丹有些无奈地看着这个时候还在走神的陆依萍，她在风月场中摸爬滚打了十几年，自然隐约察觉到了其中的言语交锋。秦五爷此时怕是一肚子的火气没处发，要是白玫瑰还是如此不识时务的话，等一会怕是没什么好下场了。
　　
　　秦五爷走后，包厢里的气氛顿时缓和了不少。几个商人不着痕迹地打量了一眼陆尔珣，只见他神色未变，轻啜着杯中的美酒，一副悠闲逍遥的样子。不免更加高看了几分。
　　吴老板手指轻轻抚了抚面前的高脚杯，抬头对着一旁表情僵硬的陆依萍笑道：“白玫瑰小姐，你的风采可真是百闻不如一见啊！敝姓吴，口天吴。一直对白玫瑰小姐仰慕非常，不知小姐可否赏光，跟在下喝一杯？权当是了了在下的一个心愿。”
　　
　　“我——”陆依萍咬了咬牙，不知所措地看向陆尔珣。
　　吴老板有些诧异地顺着她的目光看向陆尔珣，其实刚才看着陆依萍的做派，他的心里就很不以为然，脸上虽然带着笑，眼中却透着羞辱清高。他本来就是来找乐子的，也没什么兴趣跟这小妞玩什么“心比天高，身为下贱”的戏码。这样僵着一张脸，这是让人倒尽胃口。只是没想到，这位一表人才的陆总裁，居然还跟这个白玫瑰认识。吴老板摸了摸下巴，眼中闪过一丝兴味。
　　在座的几人当然也发现了些奥秘，皆是带着打趣看向陆尔珣。
　　
　　“怎么？我们年少英俊的陆总裁跟这位大上海的台柱子认识？”杨老板拍着依偎在她怀里的红牡丹的后辈，直起身子坐了起来，他拿下嘴里的烟斗，诧异地伸长了脖子，看着陆尔珣哈哈大笑。
　　“我和白玫瑰小姐是朋友。”陆尔珣对着他温和一笑，淡淡地解释道。
　　“是朋友！是朋友！”杨老板耸了耸肩，他和红牡丹也是“朋友”啊，吴老板的“朋友”更是多。年轻人就是脸皮薄了一点，他们这样的成功男人有几个不是在外面逢场作戏的？
　　陆依萍被他言语中显露无疑的不以为然气得不行，小巧的脸上，即使隔着厚厚的妆，也能看出那气出的红晕。这个恶心的老男人怎么能这样侮辱她和璟之之间纯洁的友情！真是龌龊！
　　
　　这个白玫瑰真是让他不知道说什么好！站在昏暗角落里的威廉暗暗皱了皱眉，她以为在座的这些老狐狸都是些瞎子不成，脸上的表情这么明显。要不是这些人卖主人一个面子，也不屑与她斤斤计较，光她刚才进门的样子，现在还不知道是什么下场。既然进了歌舞厅，还摆什么圣母玛利亚的样子。
　　真是给自家主人找麻烦！还有，主人干嘛要帮这样的人啊！他都没享受过这样的待遇！
　　不得不说，精英管家威廉童鞋，你傲娇了。
　　
　　陆依萍有些无聊，从刚才开始这些人再没有注意过她，只是让她坐在一旁呆着，而他们则自顾自地谈论。她从来没有经历过这样的忽视，心里很不痛快，但也不敢说什么。
　　她目不转睛地注视着侃侃而谈的陆尔珣，心思不由地有些飘远。她从来没有看见过这样的璟之，畅所欲言，评论当今时事，对商场的看法，很多很多。有些她根本没有听说过的东西，从他的薄唇中吐出，炫目的让人移不开视线，瞬间击溃了她之前下的想要忘记他的决定。
　　
　　“璟之——”陆依萍跟在众人身后走出包厢，望着前面的少年迟疑地叫了一声。
　　走在陆尔珣身边的吴老板挑着眉，调笑地拍了拍他的肩膀说道：“璟之，艳福不浅啊！“
　　一直默默跟在自己主人身后几步之遥的威廉低下头，偷偷地翻了个白眼。这种艳福，不是所有人都受得了的。
　　陆尔珣同样回以一个笑脸，转过身走向陆依萍，冷冷地说道：“找我有什么事吗？”
　　陆依萍听见他的语气，心中像是破了一个洞似的，感觉有些透不气起来，轻声问道：“璟之，你怎么了……”
　　
　　“没什么。我待会还有事，你想对我说什么，就赶紧说吧。”陆尔珣实在是不想跟这些人继续搅合在一起了。这种沉浸在自己的世界中不可自拔的稀有动物，还是少接触为妙。反正他的目的也达到了，效果很明显不是吗？他现在需要的只是扮演一个被伤害的痴心男人，狠心地和所爱的人划清界限。这些人一向想象力丰富的很，不用他自己更多的解释，自然会帮他圆上的。
　　他跟这些人接触了几天，已经摸透了他们的本质。
　　
　　“没什么……”陆依萍低下头，呐呐地回答，声音显得很不稳。璟之一定是被她伤透了心才会这样的，他怕是猜到了自己的摇摆不定，不想三个人都受伤，才会帮自己下定决心的……
　　“早点回去吧，你也累了。想必明天还要去照顾何书桓，好好休息。”陆尔珣像是有些不忍心，慢慢地缓和了语调，。他顿了顿，装作没有看见陆依萍惊喜的眼神，说道：“我们——以后还是不要再见面了……”
　　“为什么！”陆依萍一把抓住他的手，大大的眼睛里充满了震惊痛苦，“难道、难道我们不可以做朋友吗？”
　　
　　陆尔珣仰起头眨了几下眼睛，似乎想要眨走眼中的泪。半响，他慢慢地侧身，视线一动不动地看向墙上挂着的画，声调冷硬地说道：“不可以！”他脚下的步子动了动，背对着陆依萍，“有时候摇摆不定的心才最伤人！不要让我有痴心妄想的机会……”
　　陆依萍看着他的背影，捂住自己的嘴，眼泪终于顺着白皙的脸庞流了下来。她低着头无声痛哭，没有可能了，再也没有可能了，她和璟之再也没有在一起的可能了……
　　
　　“看着我干什么！”陆尔珣瞥了一眼一直盯着自己不放的威廉，有些恼羞成怒。刚才陆依萍叫住他后，那几个客户都给他递了个暧昧的眼神，打了声招呼先行离开了。只有这个没有眼色的家伙，呆呆地站在那看了全程，完全不懂什么叫非礼勿视！
　　“您的演技真让人佩服，比奥斯卡最佳男主角还牛！”威廉傻傻地比了个大拇指，说道。“牛”这个词还是刚学的，他觉得自己用得非常贴切，还有点沾沾自喜。
　　陆尔珣额头上瞬间爆出两条青筋，咬着后槽牙，硬挤出了个微笑，“是吗？”
　　“恩……”后知后觉的威廉讪笑了几下，感觉背后冒出一股寒意。
　　“其实，你家主人今天心情不是很好。作为一个称职的管家，是不是应该娱乐一下主人？”
　　“呵呵……”威廉挠着金发，继续傻笑。其实心中恨不得将自己拍死！威廉啊威廉，你这不是找死吗！！
　　
　　“你同意了。”陆尔珣无辜地摸了摸鼻子，“这样好了，今天晚上，你就走回去吧！
　　威廉只觉得天边降下一道雷，将自己劈得粉碎，一群白鸽大叫着“笨蛋笨蛋——”从眼前排成人字形缓缓飞过。
　　如来佛祖啊！救救您的弟子威廉吧！
　　从这里坐车回家还要半小时，他要走到猴年马月啊！
　　
　　 

作者有话要说：JJ到底要抽到什么时候啊！
话说，大家有没有发现文案上有什么不同了？
O(∩_∩)O



30

30、李曼舒的担忧（倒v） ... 
 
 
　　花园里的梧桐树上，几只夏蝉正在吵闹着。白色的花园洋房在橙黄色的路灯下，看上去十分的温暖。
　　陆尔珣从车上下来，微凉的夜风吹起他细软的发丝，让原本就有些畏寒的打了个轻颤。少年低头揉了揉自己酸疼僵硬的脖颈，感到分外的疲惫。
　　现在已经将近十点了。今天，陆振华难得兴起，早上邀着他一同骑马，下午的时候又带着他逛了几间古董店，后来又去了茶馆喝茶下棋。这几天陆尔珣每天工作十几个小时，身体本来就有些吃不消，现在更是觉得头重脚轻，难受得不得了。
　　
　　他缓缓地打开门，看到大厅中的情景时，微微皱起了眉头。
　　客厅中灯火通明，平时早已休息的李曼舒此时正垂着眼，面无表情地坐在沙发上。安德烈难得安静地陪坐在一旁，见到陆尔珣走了进来，暗暗地给他比了个抹脖子的动作。而威廉，则惴惴不安地垂手站在一侧，小心翼翼地瞥了他一眼，又立马低下头。
　　
　　“妈，怎么这么晚了还没睡。”陆尔珣心思一动，隐约有了些猜测。他脱下自己的西装，递给威廉，带着和平时一般无二的乖巧笑容，轻轻地揽住李曼舒单薄的肩膀，坐到了她身边。
　　“你今天去哪了？”李曼舒没有回答他的问题，反而侧过头，严肃地望着他漆黑的眼睛。
　　陆尔珣心中暗自苦笑，却若无其事地轻笑了一声，坐正自己的身子，“我还能去哪？陪朋友出去玩了。”
　　“我们回来上海才几周，你什么时候交到怎么好的朋友了？”李曼舒扳过他的脸，一字一顿地问道。
　　
　　“你儿子魅力大呗！”陆尔珣毫不在意地摆了摆手，挤了挤自己的左眼，耍宝地说道。
　　“到现在还想说谎！”听着他嬉皮笑脸地回答，李曼舒愤怒地瞪大了眼睛，厉声喊道。
　　“阿姨，您别生气。璟之怎么会对你撒谎，他一向最孝顺你了！”场面有些僵，安德烈最看不得自己的心上人受委屈，连忙出言劝道。
　　站在一旁默不作声的威廉，也担心地望着他们。
　　
　　“我难道连自己儿子是不是在骗我还不知道吗？”李曼舒慢慢地摇了摇头，脸上显得很是疲惫。她看着陆尔珣沉默地侧脸，扶住额头轻声说道：“你是不是很久之前就见到你爸爸了？”她顿了一下，“不要否认，我今天看到你们在一起喝茶。”
　　陆尔珣只觉脑中“嗡”的一声，瞬间一片空白。他猛地回过头看着自己的母亲，想要从她的脸上找到些蛛丝马迹。李曼舒脸色苍白，眼睛被她的右手紧紧捂住，肩膀有点颤抖。
　　“我没有爸爸。”陆尔珣收回目光，缓缓地说道。他的语调很平静，就像在发表一个学术性的演讲，没有一丝一毫的起伏。他的脸被隐藏在阴影中，没人能看到他现在的表情。
　　
　　李曼舒闻言，身体剧烈地一震，细长的手指紧紧地抓着沙发，“你恨他？”这三个字从她嘴里艰难地吐出，带着颤抖，“你想要报复他？”
　　陆尔珣摇头，嘴角微微地勾起，就像是一个恶作剧的顽童，“我不恨他。”他温柔地拉下李曼舒捂着眼的手，眨了眨眼睛，微笑着说道：“我只是想要让他们尝尝我们曾经受过的苦。很公平不是吗？”
　　“算妈求你，不要再和他们来往了，好不好？”
　　“为什么？”陆尔珣不解地看着母亲带泪的脸。这张脸上包含了太多的情感，痛苦的、担忧的、释怀的……很多很多，也太过复杂，陆尔珣无法理解。
　　
　　“不要去报复他们了。璟之，这不会让你快乐的，只会让你越陷越深。”李曼舒抚摸着儿子的脸颊，微凉的手掌包住那张芝兰玉树，雅致得让她骄傲的俊脸。她的儿子是世界上最最干净的孩子，仇恨的泥沼太深太深了，她不想让他沉浸其中。她的儿子不能被这些束缚住，她只想让他肆意地活着，无拘无束的，没有悲伤。这难道是自己的奢望吗？
　　“您还爱着陆振华？”陆尔珣的表情显得很诧异，他皱眉望着李曼舒。
　　
　　李曼舒嘲讽地冷笑了一声，原本的她从来不会做出这样性格分明的动作。在陆家大宅的时候，她安静得像只鹌鹑，没有主见，没有存在感，所以才会被遗忘，被抛弃，所以才会让璟之……
　　“那为什么要阻止我？”陆尔珣非常不解，既然妈从来没有把陆振华放在心上，又为何对他报仇的事情那么的反感？
　　“璟之，你不会快乐的。”她仰着头注视着已经比她高了一个头的儿子，灯光照在她的眼睛里，反射出潋滟的光芒。陆家那些人怎么配让他的儿子花这么多的心思去报复。况且，璟之小的时候那么希望得到陆振华的注意和关心，虽然他现在已经忘记了，可是那种感情就真的不存在了吗？
　　李曼舒知道自己是在害怕，害怕有一天，自己看得比生命还重要的儿子，会再一次因为陆振华而受到伤害。她要阻止璟之，不能让他再继续下去了。
　　可是她却不能明说，没有一个人会比她更了解她的儿子了。看起来那么的坚强，其实却那么的脆弱。璟之还没有真正清楚自己的感情，他是绝对不会承认的，她也不不知道该如何出口。
　　
　　“我会！”陆尔珣显然没有明白母亲最深沉的担忧，他拉着李曼舒的手，眼里满是向往，“等我让他付出代价，我们就离开上海。我给您买一个庄园，然后——”
　　“我不需要什么庄园！妈只要你听话！”李曼舒打断他的话，她的声音很急，脱口而出的话语里有着平时少见的斥责。
　　陆尔珣愣愣地睁大了眼，显得有些茫然。他感觉自己的头很晕，脑子涨涨的，不知道是因为累的，还是因为李曼舒从来没有过的疾言厉色。
　　
　　一直注意这他的安德烈和威廉自然发现了他的不对劲，心里不由生出几许慌张。
　　安德烈连忙起身揽住陆尔珣的身体，却被那滚烫的温度给惊着了，“阿姨！璟之发烧了！”
　　
　　平时的李曼舒怎么可能会到现在才发现儿子的异常。只是从看到璟之和陆振华气氛融洽地聊天起，她就有些神色不属的，过去想要遗忘的点点滴滴，顷刻间又一下子全冒了出来。
　　也就没注意到一向身体不好的儿子，从刚才就有些潮红的脸。
　　“璟之！”李曼舒赶紧扶住软倒的儿子，焦急地什么也没办法思考了。
　　
　　“妈……”等陆尔珣醒过来的时候，已经是第二天中午了。他看着床边坐着的李曼舒和安德烈，心中不免有些自嘲，这个破烂身体，成天生病，真是——
　　“璟之！你醒了！饿不饿？妈帮你煮了粥。”李曼舒从自己的思绪中回过神，一脸担心地问道。她的神色很正常，仿佛已经忘记了昨天的一幕。她看着宝贝儿子苍白的脸颊，满是心疼。
　　“妈，我不饿。”陆尔珣微笑着摇头，“您先别急，跟我谈谈好吗？”
　　
　　李曼舒捏了捏衣摆，一言不发地坐到陆尔珣的床边。
　　陆尔珣无言地瞥了一眼安德烈。
　　金发男人憋屈地站起身，走出房间，关上门时咬了咬牙。
　　哼！他们俩是什么关系？是生死与共的情人！竟然还让自己回避！
　　你不让我听，我还不稀罕呢！
　　
　　 

作者有话要说：这几天不知道怎么回事，特别的困，昨天码字码到一般竟然睡着了，囧……
我平时躺在床上码字，昨天电脑一直到我２点醒过来的时候才关的，我快被自己给雷死了……

另外，三更郑重地通知大家一件事。
《烟花》要ｖ了，周六晚上三更！（三更的名字终于名副其实了！）
其实三更还挺开心的，因为还是学生，能够赚钱了，真的觉得很高兴！

如果亲们觉得三更写的文还可以入眼的话，要继续支持哦！
三更在这里非常真诚地跟所有陪伴《烟花》的亲们说一声谢谢！



31

31、搓衣板是萌物（倒v） ... 
 
 
　　房间内很安静，陆尔珣低着头，手指缓缓地在雪白的被单上轻轻地划着。李曼舒起身帮他拉开窗帘，打开了一扇窗户。灿烂的阳光照射进来，让刚睡醒的陆尔珣有些不太适应。
　　他微微地眯起眼睛，注视着窗外。
　　李曼舒走回来，用右手摸了摸他的额头，“还有点烫，再休息会儿。”
　　
　　陆尔珣摇头，眼神有些飘忽，“小的时候，看见心萍她那么受宠，心里总是会想，到底有什么地方我不如她。聪明？长相？伟大的陆司令为什么从来没有看见过一个叫做尔珣的儿子呢？”
　　他抬起头，带笑的眼睛注视着脸色苍白的李曼舒，“我得到的奖状比陆尓豪多那么多，可是他为什么从来都不知道？”他仰起脸，伸了个懒腰，细腻的皮肤在阳光下连毛孔都几不可见。
　　李曼舒的手指动了动，像是要举起来，却没有丝毫的力气。
　　
　　陆尔珣翻身下床，穿上脚边的拖鞋，一步一步地走到窗前。他身上穿着月白色的短袖睡衣，纤细的身材看上去很是单薄。
　　李曼舒转过头，目光随着他的脚步而移动。这么多年，她一直会想，如果当初自己能够再坚强一点，会争宠一点，也许璟之就不会吃这么多的苦，身体变得那么差。
　　“可是现在想想，要是当初不是那样的情况，我也不会遇到安德烈，不会遇到威廉，也不会有今天这样的成就。”陆尔珣撑着下巴，嘲讽地一笑，“要是变成陆尓豪那样……”
　　
　　“璟之，你既然这么想，又为什么偏要报复呢？”虽然了解儿子的不甘，为儿子所受到的不公平而疼惜，李曼舒却奇怪于儿子的想法。她虽然也受过很多的苦，被陆振华强聘入陆家，与自己的青梅竹马硬生生地被拆散。纵使她在逃难中表现的那么的坚强，也始终改变不了她身上具有的、和当时普通妇女的共同特点，那就是认命。她从小就是在“以夫为天”的封建礼教中长大的。她可以在生不如死的时候，为了自己的孩子咬牙坚持下去。她可以埋怨，却无法去恨自己的丈夫，无法生出报仇的想法。
　　这就是当时妇女的悲哀。
　　
　　“这么想并不代表不恨！”陆尔珣望着他，漆黑的瞳孔中透着让人无法描述的光芒，“那天，我在茶馆里遇到陆振华，他跟我说我有些面善。当时我就在想——”他眨了眨眼睛，诡异地发出一串笑声，却没有继续说下去。
　　“你想了什么？”李曼舒将自己的右脚缓缓地挪到左脚后面，抬起头望向窗边的儿子。
　　“也许只有真正让他们付出代价，我才能得到解脱。”他握紧拳头，走到李曼舒的身边蹲下，他握住她的手，贴在自己的脸上，“妈，我知道自己在做什么，也知道什么时候该收手。你只要在一旁静静地看着，我会让所有欺负过你，让你伤心的人，王雪琴、陆尓豪、陆如萍……我一个都不会放过的！”
　　李曼舒沉默地低下头，“妈什么都不在乎，也不想报复什么人。只要你好好的，不要生病，不要难过，这比所有的事情都重要……“
　　
　　安德烈翘着二郎腿，靠在沙发上，两手抱胸，不耐烦地看着威廉在大厅里四处走动，心里越来越烦躁，“作为管家，你需要做这些事吗？”
　　威廉诧异地回过头，指了指自己，小声问道：“安德烈先生，您是在跟我说话吗？”他拿着鸡毛掸子，傻傻地站在一个男子石雕旁边。不能怪他疑惑，因为除了主人在旁边以外，安德烈先生很少会主动跟他讲话。
　　安德烈额头上冒出两根青筋，咬着牙说道：“不跟你说还跟谁说？这里还有谁是管家吗？”
　　
　　感到危机的威廉甩了甩手中的鸡毛掸子傻笑，“呵呵，我是怕佣人笨手笨脚的，把东西弄坏了。”
　　“还有谁会比你笨？”安德烈鄙夷地看了他一眼。
　　威廉心里暗暗流下两条宽面条泪，安德烈先生，当初您就是看中我的优秀才将我安排到璟之少爷身边的，不是吗？您现在难道不是在自打耳光吗？
　　
　　“安德烈，快上楼吧，璟之找你！”
　　“阿姨！”听到楼梯口传来的话语，安德烈的表情瞬间一变，脸上带着温和阳光望向李曼舒。“我知道了，马上就去！”
　　威廉默默转头，右手摸上石雕的脸，无意识地来回抚摸，心里暗暗吐槽，安德烈先生啊！您跟我家主人真是太相配了，同样都是翻脸不翻书还快啊！
　　李曼舒走下楼梯，无语地看着威廉的动作，问道：“威廉，你在干什么？”
　　“我在——”精英管家回过神，完美的古希腊男子石雕像已经近在咫尺，他嘴角抽搐地收回手，恨不得将自己埋起来。天啊！威廉，你的形象啊！！
　　
　　“璟之！你找我什么事？”安德烈“咚咚”地跑上楼梯，迫不及待地打开门，腆着脸，狗腿地几步跨到陆尔珣的面前，拉着他的手说道。看那样子，早就将刚才的不满抛到了九霄云外。
　　陆尔珣皱着眉挣开他的手，后退了几步，说道：“你就不能好好说话吗？”
　　安德烈捂着胸口，不敢置信地抬起头，一脸受到巨大打击的样子。
　　陆尔珣何等的玲珑心肝，自然了解他是在耍宝逗自己开心，心里顿时觉得暖暖的。这个男人虽然霸道阴险自私，却为了他做到这样的地步，实在是让他……
　　
　　“啊！璟之，你为什么打我！”安德烈弯腰捂住自己的肚子，呲牙咧嘴地说道。
　　“谁让你这么白痴！”陆尔珣转过身，鄙夷地说道。
　　眼尖的金发男人如何能错过他泛红的耳垂，他偷偷地露出一个邪恶地微笑，心里高兴得冒泡。照这样的情况，拿下璟之只是时间问题而已！简直就是指日可待啊！这样讲应该没错吧？安德烈摸了摸下巴，如此想道。只不过——
　　他不自觉地揉了揉自己的肚子。璟之下手可真是够狠的！打情骂俏难道不能温柔一点吗？
　　
　　“你严肃点，我有正事要跟你谈。”
　　“我一直都很严肃啊！”安德烈无辜地摊了一下手，看着眼前清瘦的背影，终于按耐不住，将他一把抱在怀里。他把头埋在那弧线优美的颈窝间，深深地吸了口气。果然，谈正事的时候，这样的姿势才舒适啊！
　　陆尔珣白皙的小脸被气得通红，他使劲地推着那颗金色的头，却无法移动分毫。这个家伙！难道一定要这样不要脸吗？“你放开我！混蛋！”
　　
　　安德烈闻言，恶劣地伸出舌头舔了舔那细腻的肌肤。心想，既然说我混蛋，那我就真的混蛋一次让你看看。这样想着，他的脚瞬间缠紧怀中人那修长的双腿，微微一用力。
　　陆尔珣只觉重心不稳，慌忙地拉住男人的脖子，刹那间就将他压在了床上。身下男子精壮的身体将他的鼻子撞得有点疼。一股热流缓缓地流了下来。
　　“璟之！你流鼻血了！”安德烈惊呼。
　　
　　一阵鸡飞狗跳之后，陆尔珣盘腿坐在床上，恶狠狠地瞪着一脸讨好的男人。他的眼中闪着凶光，让人不敢直视。当然，前提是忽略他鼻子里塞得棉花球。
　　“璟之～我不是故意的！我发誓！”金发男人举起右手放在耳侧，郑重其事地点了点头。
　　“混蛋！”陆尔珣撇开头，两手紧紧掐住旁边的枕头。那样子，恨不得手里的是你男人的脖颈。
　　安德烈不由自主的咽了口唾沫，知道今天要是不能让这个宝贝消气，以后的日子就彻底难过了。
　　
　　“听说在中国，教训犯错的丈夫都是跪搓衣板是不是？”
　　陆尔珣挑眉望着他，稍微有了些看戏的念头。
　　安德烈苦着脸从床下拖出一个漂亮的雕花搓衣板，放在地上，抬起头，眼巴巴地望着陆尔珣。
　　陆尔珣无法控制地抽了抽眼角，沉默了半响，说道：“你什么时候放进床底的？”
　　“那天，你去陪陆依萍了。”金发男人在地上划着圈圈，语气要多可怜有多可怜。“我想自己总是让你生气，总该让你有个消气的办法不是？所以阿姨就建议我买了这个……”
　　“这的确是个好主意！”感觉鼻子已经不再流血，陆尔珣拿出棉花球，丢到床边的废纸篓内，“那你还在等什么？”
　　“是……”
　　
　　



32

32、情敌 ... 
 
 
　　陆尓豪睁开沉重的眼皮，扶住额头用力地眨了几下。房中陌生的摆设让他有些疑惑，这是哪里？他甩了甩头，撑起身子。昨天他和一群同事去喝酒，被灌了很多，然后呢？
　　他浓密的剑眉紧紧地皱起，慢慢从迷茫中清醒过来。却顿时被身旁软滑温暖的触感吓了一跳。
　　“尓豪……”美丽的女郎睁开潋滟的双眸，柔若无骨的娇躯轻轻地靠在他的胸膛上。
　　
　　“施悦！”陆尓豪猛的坐起身，将她从身上推开，低声吼道：“怎么是你！这是哪？”
　　施悦抱着被子，委屈地咬了咬下唇，长长的睫毛像是雨中的蝶翼，无助地颤抖着，“你问我这是哪里？你什么都不记得了？”她的声音微微发抖，显得格外使人心怜。
　　“你不要哭啊！我昨天喝醉了，什么都不知道！你告诉我好不好？”看着美人半露香肩，无声垂泪，没有一个男人能够抵抗住这样的诱惑，更何况是风流成性的陆尓豪了。他懊恼地将施悦揽在怀里，柔声安慰。
　　“你昨天……”施悦偷偷地抬头望向他，见他一眨不眨地注视着自己，连忙娇羞地垂下脖颈，形成一个美丽的弧度。“我们……”她羞涩地无法说下去，手指不停地搅动着自己的长发。
　　
　　陆尓豪见状，心里像是有几百只小耗子在挠，痒得不得了。他轻笑着靠近她的耳垂，慢慢地吐了口气，“我们？我们怎么了？恩？”
　　施悦俏脸通红，娇嗔地瞪了他一眼，指甲涂得嫣红的小手轻轻推拒着他的身体，欲拒还迎，好不动人。
　　“你真漂亮……”陆尓豪深吸了一口气，勾起唇角，露出一个邪气的微笑。“知不知道一句话？”
　　“什么话？”施悦疑惑地歪头，妩媚的凤眼中透着疑惑。
　　“春宵一刻值千金……”陆尓豪一个使劲，将她压在身下。
　　
　　片刻之后，室内的温度逐渐升高，被翻红浪，散发着旖旎的气息……
　　
　　此时的陆尓豪怎么还会记得他早已有了方瑜，怎么还会想到这处处透着的诡异。他早已被这美妙醉人的错误给迷得神魂颠倒、神志不清了。
　　施悦微眯着眼，任凭他在自己的身上四处游走，适时地翻出喘/息。她的目光却一直注视着天花板，眼角闪过几丝嘲讽。男人，又有几个是抵挡得住诱惑的呢？
　　
　　陆尔珣挑眉看着手中的黑白照片，上面的人物虽然有些模糊，但是却依稀能看出这个风韵犹存的女人，正是陆振华的第九房姨太，王雪琴。画面中的她正娇笑着坐在车中，和一个陌生的男子依偎在一起，亲密异常。
　　“拍得倒是不错。”随手将照片扔在书桌上，陆尔珣显得兴味十足。他摘下鼻梁上的眼睛，缓缓靠在椅背上，手指轻点着扶手，目光从那摊开的一叠照片上扫过。
　　“你说陆司令看见这些照片，会有什么反应？”
　　安德烈撇了撇嘴，斜靠在少年面前的书桌边，将他的手执在自己的大掌中，“没有一个男人能够忍受被戴绿帽子。”他顿了一下，继续说道：“你准备出手了？想要怎么做？”
　　“要让一个人感受到痛苦，必须要用钝刀子。一步一步来，我很好奇，伟大的陆司令能够忍受到什么地步。”陆尔珣抽回自己的手，却因为男人一脸的委屈而抽了抽嘴角，又好气又好笑地环住他的脖子。
　　
　　金发男人喜滋滋地将少年抱在怀里，感叹地说道：“要是胖一点就更好了……”但是话没说完，就感觉不好，连忙偷偷地望向怀中人的脸。
　　果然，陆尔珣此时正眯着眼，微笑地面对着他，“真是万分抱歉。你家里的那些情人们不是身材各个匀称完美，如果觉得可惜了，找他们不就行了？”
　　安德烈满眼真诚地回望，“宝贝儿，你不是知道吗？自从有了你，我忠心的跟什么似的，你千万别生气啊！”
　　
　　“好了！别闹了！话题跑得没边了。”陆尔珣像是拍着大狗般，拍了拍他的头。说不在意安德烈的那些情人，也不全是假的。毕竟这些年，男人的所作所为他还是看在眼里，受到感动的。此时说说，也只不过是在逗逗这家伙。谁让他口不择言来着。摇了摇头，甩开心中不适时的想法，现在不是讨论这件事的时候。
　　“我前几天跟着杜月笙见了不少的抗战人士。”说这话时，陆尔珣的眼中变得十分复杂，他坐正自己的身体，表情很是严肃，“现在国内的形势很不乐观……”
　　“你想要一些自己能做的？”璟之虽然有时候表现的心狠手辣，但是心中始终有着无法割舍的情感。他这几天的四处周转安德烈全看在眼里，累得都瘦了一圈，连原本一心一意的报仇心思都淡了不少。
　　
　　“我又能做什么呢？”陆尔珣面无表情地摇头，外面的世界依旧歌舞升平，麻木的人们始终不了解自己将要面对的苦难。只有少部分人才清醒地知道，危机正逐渐逼近。
　　就像何书桓这样所谓的青年才俊，有志之士，在这样国难临头的时候，不还沉浸在情情爱爱中无法自拔吗？作为一个记者，不去了解东北三省的情况，敲响国人的警钟，却追着秦五爷报导他的什么生平事迹。
　　真是让人无言以对，不知道该说什么好。陆尔珣对他的第一印象极差，有很大一部分就是这个原因。
　　
　　“我想你将艾伦找来上海。”陆尔珣与他四目相对，如是说道。
　　“不行！！”安德烈猛的站起来，大声叫道。不料膝盖却狠狠撞在了桌角，顿时痛得倒抽了一口冷气。
　　
　　陆尔珣哭笑不得地看着他，这个男人什么时候变得那么莽撞了？“不过就是找他过来谈谈供应军火的事情。你有必要这么激动吗？”他小心地帮男人卷起裤管，却震惊于那一条条的乌青。“这是刚才跪的？怎么这么严重，为什么不早说？”
　　安德烈面上不动声色，心里却暗暗得意，不就是等现在这样的情况嘛。不这样怎么会让你这么心疼？果然，这几天的《三十六计》不是白看的。
　　“艾伦那家伙不是什么好东西！别找他！”他一边沉醉于膝上那温暖的触感，一边不甘地抱怨道。
　　
　　陆尔珣对着他翻了个白眼，手上涂药的动作依旧轻柔，“那你还敢他做了十几年的兄弟？”
　　“那是因为我没有了解他的狼子野心！嘶——”金发男人深吸了一口气，“璟之……宝贝儿……轻点……”
　　“狼子野心是这么用的吗？”陆尔珣无语地叹了口气，他快被这家伙给气死了。
　　“他对你有企图，该死的！他想撬我墙角，给我带绿帽子！”男人不满地冷哼。
　　
　　“啪”的一声，陆尔珣嘴角抽搐地给了他后脑勺一巴掌，“混蛋！什么绿帽子？你等一会儿还想跪搓衣板是不是？”这个家伙，“绿帽子”这个词是可以乱用的吗？把他当什么了？女人吗？
　　“璟之——你知道我不是这个意思，我是说，我担心你……”安德烈现在只想撞墙。天啊！他又用错词语，踩到地雷了吗？怎么办啊怎么办！
　　“你是乖乖地把艾伦找来，还是我亲自动手？想要我消气，你就自己看着办！”陆尔珣潇洒地拍了拍身上的白衬衫，不屑地瞥了他一眼。
　　“我去……”金毛大狗趴在地上，有气无力地叫唤道。璟之……呜……
　　
　　几日过后。
　　黑发灰眸男人迈着优雅的步子，从飞机上走下来。他的脸上带着很浅的微笑，却仍然能够清楚地感觉到他身上散发的疏离。他的身材高大，双腿笔直而修长。五官深邃，鼻梁高挺，灰色的眼睛里透着冷漠，就像是一只蓄势待发的猎豹，危险的让人脊背发寒，不敢直视。
　　此时的他却是难得的好心情，不仅是因为许久不见的朋友突然而来的消息，更是因为那深埋在心中的身影。他的嘴角微勾，安德烈，既然你都已经和他在一起了，受点小刁难，总没问题吧……
　　
　　他坐进事先安排好的车中，缓缓地摇下窗，打量着外面的道路。房车平稳地行驶着，原本有些冷清的街道慢慢变得热闹起来，各式各样的西式建筑映入眼前。
　　艾伦撑着下巴，心中微微升起一丝感叹。这个传说中的“远东华尔街”果然名不虚传。
　　只不过——
　　这样的和平安宁，又能维持到什么时候呢？
　　算了！艾伦在心中嗤笑，他只是一个外国商人，这本就不是他该担心的。
　　只不过因为这是那个少年的祖国，才会多出一份别的想法，要是遇上别的国家，也许还会希望更加乱一下，才好大捞一笔。反正他本来就是发战争财的。
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦……
情敌出场，安德烈，乃杯具了……

话说，月榜一直在往下掉，授权还没改好，三更要哭了……
~~~~(>_<)~~~~



33

33、艾伦 ... 
 
 
　　不多时，车子开到了一间漂亮的花园别墅前。
　　巨大的铁门被缓慢地打开，司机伸出头跟看门人打了声招呼，回头跟艾伦点头致意。接着又坐回驾驶座，把车驶进花园。
　　艾伦注视着窗外的花园，微笑一闪而逝，果然是那个少年的风格。
　　花园很大，花卉却很少，有的也是一些平凡的，极易存活打理的植物。树木很多，特别是房前那棵七八米高的白玉兰树，枝干粗壮，让人一眼看去，就会感叹于它的生机勃勃。
　　
　　灰眸注意到门前等待的几人，一向冷漠的艾伦渐渐露出了笑意。
　　
　　【艾伦！好久不见！】陆尔珣看见许久不见的友人从车中弯腰走出，脸上立马挂着灿烂温和的笑容。他就这样站在门口，穿着一袭青色长褂，雅致的就像是雨后的一株君子兰，让人见而难忘。
　　从没有见过这样的他，无论是穿着，还是笑容。艾伦心里不免泛起几分苦涩，这样的他从来就不属于自己。【这么久没见，给一个拥抱不过分吧？】他挑了挑眉，伸出双臂，这样说道。
　　【当然！】
　　
　　艾伦揽住少年纤细的腰，对着对面眼中冒火的安德烈勾唇回以一个挑衅的笑。
　　安德烈顿时血压上升，咬牙握拳。这个混蛋艾伦，不怀好意的家伙！
　　威廉淡定地在一旁推了推没有下滑的眼睛，忍住撇头的冲动，心中默默吐槽。安德烈先生，你现在这样子，就像是护食的大狗，面对敌人，恨不得扑上去啃他几口。这样不好，真的不好！
　　
　　艾伦比安德烈大一岁，今年三十一。家族拥有着全美最大的武器工厂，势力极大。
　　他十二岁的时候和安德烈相识，从刚开始的志趣相投，狼狈为奸，到最后成为了最好的朋友。这不得不说，是一个孽缘。通过安德烈，他认识了这位东方少年。然后，莫名其妙地卷进了两人的漩涡，到现在都无法抽身。他自己也有些茫然，自己到底喜欢璟之什么？可是到现在，他也无法回答。
　　
　　【怎么？把老朋友视而不见了？】安德烈咬着牙，挤出一个假模假样的笑容，心中不停地咆哮。混蛋，你还要抱到什么时候啊！快给我放手，放手！你再不放手，我就把你的爪子给砍掉！
　　【啊！原来是安德烈，刚才没注意，你不会介意吧？】艾伦遗憾地松开手，转过头望向自己的死党。他抿了抿嘴，没有丝毫歉意地说道。
　　【我怎么会不介意呢？呵呵】安德烈一把抱住艾伦，手掌在他的背上用力地拍着。
　　【你真会开玩笑。】艾伦冷着一张棺材脸，同样反击。
　　威廉继续无语，你们两个大人物，会不会太幼稚了一点？
　　
　　【怎么样？到这里的感觉如何？】互相寒暄过后，几人坐到沙发上，威廉忙着给几位老板泡茶。
　　安德烈双手抱胸，冷眼看着心上人跟别有用心的男人相谈盛欢，心里烦的简直就想要去挠墙。
　　璟之……你怎么可以这么对我！不要被这心存歹意的家伙给骗了啊！
　　
　　【很不错。】艾伦低头喝了口茶，语调是少有的温和，【你呢？安德烈有没有惹你生气？】
　　【我怎么会让璟之生气！我那么——】安德烈闻言，一下子被点中了最最忌讳的地方，指着他大声吼道。不要觉得他神经过敏，当初要不是这个家伙在里面搞破坏，他和璟之也不会拖了这么长时间才在一起。啊！想到这个就火大。去年生日的时候，还当着他的面跟璟之邀吻！既然被璟之拒绝了，为什么不去做一个默默暗恋的痴心人，偏要冒出来做什么啊！
　　艾伦根本当他不存在，执起少年的手，一字一顿地说道：【我当初讲的话还记得吗？如果哪天你实在是受不了安德烈的爆脾气，就来找我。我一直等着你……】
　　【艾伦?布朗！我要把你剁碎了扔进太平洋！】
　　
　　陆尔珣眼角抽搐地收回手，瞪了一眼正要扑过来的金发男人。实在受不了这两个男人，都一大把年纪了，单独一个人的时候不是都挺正常的吗？怎么凑到一起心里年龄就同步缩小了二十岁？这就是传说中青梅竹马的力量？（……）
　　而且艾伦跟他其实也没什么，就算是有也早就说清楚了。可是这个冷漠的男人偏偏一见到安德烈就表现的格外的痴情，一副“我等你回心转意”的样子。他都有些怀疑，其实艾伦喜欢的是安德烈。就像顽皮的孩子，喜欢就要欺负你……
　　陆尔珣暗自打了个哆嗦，显然被自己的猜测给寒到了。
　　
　　【你们俩难道不能好好说话吗？你们交流感情的方式实在是太特殊了，我接受不了！】看着两个高大的男人扭打在一起，陆尔珣淡定地拿起杯子喝了一口，温和地说道。
　　显然这样的小声抗议没有什么用处，金发男人一记左勾拳，将黑发男人揍倒到沙发上。
　　【安德烈?斯图尔特！不要让我说第二遍！】陆尔珣咬牙，重重地将杯子放在玻璃茶几上。
　　【璟之……】安德烈连忙停下手，苦着脸站好。期间，被卑鄙偷袭的艾伦赏了一个熊猫眼。
　　一直站旁边看戏看的不亦乐乎的威廉，忍不住捂住自己的眼睛，叹了老长一口气。安德烈先生，你的忠犬形象已经深入人心了。你不需要一而再再而三地巩固，所有的读者全都看在眼里了……
　　
　　【你们两个的感情真好，真让我羡慕！】将冰袋递给艾伦，然后转过身坐到安德烈的身边，陆尔珣按住那颗乱糟糟的金色头颅，拿出另一个冰袋，帮他敷着眼睛。
　　安德烈眼巴巴地看着陆尔珣，接着得意地对着艾伦挑了挑眉。看见了吧，我和璟之的感情好的不得了，你这家伙还是从哪来回哪去吧！
　　【乱动什么！】陆尔珣脸上滑下三条黑线，不客气地给了他一颗爆栗。真是给人添麻烦！
　　
　　艾伦对着安德烈耸了耸肩，“璟之。作为东道主，今天晚上请我吃顿饭，这总没问题吧？”
　　陆尔珣闻言很是惊讶地回过头，“你会讲中文了？”
　　“呵呵，学了一年。怎么样，不错吧？”艾伦的铁面上露出一个堪称温柔的笑来。
　　“好什么好！”安德烈用力抱住少年的腰，抬起头问道：“我的比较好是不是？”
　　
　　“说实话？”陆尔珣拉开他的手臂，眼中冒出了一丝顽皮。
　　“当然！”安德烈点头，他就不相信，自己学了三年，还会比这半吊子差。之前的他的老师还陈赞他——具有很强的语言天分！
　　“艾伦的发音，说实话，比你好很多！”陆尔珣对着艾伦比了个大拇指，然后继续说道：“其实，威廉的发音也比你好很多。”
　　
　　躺着也能中枪的威廉，一边冒着冷汗接收着安德烈的冷光扫射，一边心里默默垂泪。
　　主人，我最伟大的主人！其实你不用特意提到我啊！我怎么敢跟安德烈先生比啊，而且还比过了……这不是要我的命吗？
　　主人啊，威廉到底什么地方惹您不高兴了，为何一定要置我于死地啊！
　　
　　【我今天有空。】陆尔珣推开面前像是漏气了似的安德烈，理了理衣服上的褶皱，微笑地说道。
　　“好的。其实你可以跟我用中文交谈。我也顺便练习一下。”艾伦放下手中的冰袋，双目扫视了一下房子的摆设。刚才光顾着跟安德烈那个家伙斗嘴，都没怎么注意璟之的家。“布置的很漂亮，看上去很温馨……”
　　“都是我母亲和威廉的功劳，你喜欢就好。今天我母亲出门了，不然给你介绍一下。你的房间是三楼的客房。”陆尔珣也不推辞，在他看来，还是中文比较顺耳。
　　
　　“为什么要让他住三楼？”安德烈闻言，立马反对。三楼的客房就在璟之的旁边，怎么可以让这个家伙住在里面，要是近水楼台先得月不就完了？
　　“让他自己找家饭店就好了。哪需要跟他客气！”
　　
　　“我找家旅馆就行了，不用麻烦。”艾伦低下头微笑地说道。只是，那冷硬的表情怎么看，都透着些微的难过。这其实是一个非常困难的脸部运动，很少有人能面无表情中还透着难受。不得不说，安德烈的冷脸好友也是一位天赋异禀的人才。
　　陆尔珣狠狠瞪了一眼安德烈，虽然知道艾伦十有八九是装样子，但也不好视而不见。这人看上去一本正经的，其实跟安德烈是同一路货色，同样不要脸的很。
　　“是我请你来的，当然是住在我家。别在意安德烈的话，他也是借住的。”
　　“璟之……”
　　 

作者有话要说：三更真的很痛苦……
我为什么要放在一天码，为什么……



34

34、能做的 ... 
 
 
　　艾伦来到中国后的日子过的非常舒心。有美味的食物，曾经喜欢过的人相伴，还可以不时地逗弄一下化身为看门犬的安德烈，每一天都过得万分充实。不像是在美国，拼死拼活地工作，每天休息七八个消失，还得应付各种各样心思叵测的人，神经没有片刻放松。
　　难怪安德烈到现在还不肯回去，他摸了摸下巴想道。
　　同样的，因为艾伦的到来，陆尔珣的家里也变得热闹异常。两个都已过三十的男人从早到晚斗嘴打架，弄得围观的人哭笑不得。都是一米九的个子，却成天像小孩子似的，没有一刻消停。陆尔珣觉得十分无语。
　　倒是李曼舒，经常被他们逗得哈哈大笑，连带着心情也放松好了不少，不再时不时地纠结于儿子报仇的打算了。
　　
　　“璟之！我们今天出去吃饭吧，好久没一起出去了。怎么样，同不同意？”安德烈眨着眼睛，一脸期待地望着他。
　　陆尔珣没有回答，只是默默转过头，将视线调到另一边。他实在是不想跟这个丢脸的家伙坐在一起，自从艾伦来了以后，这只金毛大狗的缠功是越来越厉害了，简直让人有些招架不住。
　　“真是可惜啊，安德烈！璟之今天要和我单独出去。”艾伦从报纸中抬起头，瞥了一眼巴在少年身上的青梅竹马，抖了抖手中的报纸，语调平淡地说道。
　　
　　“这怎么可能。璟之跟你单独出去？我才不相信！”安德烈不屑地冷哼，眼神却直直地黏在怀中人的脸上，一副可怜兮兮的样子。
　　“我昨天不是说了吗？要引见一些人给艾伦和你认识，你没好好听吗？不要一直瞎胡闹！”陆尔珣严肃地拍了拍他的头。这只大狗实在是太粘人了，还得好好调/教一番。
　　“哦……”安德烈默默垂泪，他才没有瞎胡闹！可是谁让他那个时候还跟艾伦比赛互瞪，根本就没注意呢？这也怨不了别人。
　　
　　晚上六点，三人准时来到事先约好的饭店门口。
　　饭店很普通，平凡的一条街上可以找到许多家。所定的房间也很普通，十几个位子，围坐在一张大圆桌上，就像是一群过来热闹一番的朋友。当然，前提是忽略这些人脸上严肃的表情。
　　
　　现在的政府还沉浸在投降就能避免一战的幻想当中，真正能够看得清楚现状的人却很少。
　　他们见的是一群真正忧国忧民的地下抗战人士。他们虽然实力分散，也不是什么正规的组织，却有着良好的群众基础。他们中有很多人是留洋回国，有着先进的思想和知识的青年才俊，想要报效国家，却因为政府的腐败无能而灰心。他们知道与日本的大战是无法逃避的，只能积极游走于各种势力之间，寻求帮助，为了一触即发的紧张形势而做出准备。
　　陆尔珣曾经跟他们谈过，发现这些人的的确确是真正的爱国人士。虽然有些想法有点儿过于理想化了，但不失于是一群可以合作的对象。
　　
　　“这是我们的唐书记，这是我们的刘委员……”一位坐在门口的年轻人站起身，将在座的七个人逐一向三人介绍。他的脸看上去十分稚嫩，让人一眼望去还以为是个高中生，可是他的表情却庄重得让人无法轻视。“我是孙宇飞，是这一次的翻译。”　
　　“不需要，他们两个的中文都不错。”陆尔珣跟他握了握手，走到桌边坐下。
　　
　　七个人纷纷站起来跟三人握手。他们的衣着十分的朴素，有些甚至已经洗得发白。每一张脸上的表情都非常的凝重，像是在参加一场肃穆的典礼，带着审视以及迫切。
　　他们万分希望这场交易能够成功，能为他们的战士带来优良的装备，减少无辜生命的流逝。可是他们却只有十分之一的把握，因为他们的所能支付的钱财实在是太少太少了。
　　这些外国商人们如何会答应这样亏本的买卖，他们心里完全没有底。
　　
　　“陆先生出生在哪里？”唐书记沉默了半响，率先开口。这个问题虽然听起来跟他们的目的相差甚远，却是唯一一个突破口。
　　陆尔珣闻言，微微挑眉。这个唐书记看上去脸色蜡黄，身形消瘦，五十来岁的年纪头发已经半白。
　　“这无关紧要，你只需出价。”艾伦这样精明的一个人如何会不知道他们的打算。他是一个商人，而且是一个从不做亏本买卖的商人。他可以为了璟之而让出大部分利润，但也有底线，就是是有利润可言。
　　
　　“老实说，我们没有多少钱。”刘委员叹了口气，右手紧紧捏着桌子，如此说道。
　　“老刘！”另外几人闻言惊呼，似乎没有想到他会将他们的真实情况说出来。
　　刘委员摇了摇头，脸色带着悲切，“有谁会不知道我们的情况？假装的了嘛？还不如大家开诚布公地谈一谈。”他抬头看了一眼陆尔珣，继续说道：“想必陆先生这样的爱国华侨，也看清国内的现状了，不是吗？”
　　
　　“其实你们不用演这样一出双簧。璟之也不是一个会轻易改变想法的人。”安德烈嗤笑一声，放下手中的劣质茶水。他扫过愣住的几人，湛蓝的眼眸中带着压迫。
　　“……”几人面面相觑，表情带着尴尬。
　　
　　“呵呵。”唐书记苦笑，“几个年轻人眼睛真是毒！”他缓缓地站起身，走到陆尔珣的面前。他的步子有些蹒跚，脊背却挺得笔直。“陆先生，你生活在国外，有没有单独一个人走在大街上过？”
　　陆尔珣拉了拉衣袖，但笑不语。那是一件灰色的长褂，袖口用同样颜色的线绣着几条腾云的巨龙。绣纹极隐蔽，不注意的话，完全有可能忽略过去。
　　唐书记眼中闪过一道亮光，他沉着嗓子，继续说道：“唐某早年也曾留学法国，走在熙熙攘攘的大街上，金发碧眼的洋人看着我，带着鄙视，指指点点的，像是观赏着什么稀有动物。陆先生知道是为什么吗？”
　　
　　“因为你是黑头发黑眼睛的黄种人。”陆尔珣淡淡地回答，没有去注意安德烈跟艾伦目不转睛的注视。
　　“是！因为我是中国人！”唐书记紧紧握住拳头，语调中带着愤怒与悲伤，“为什么中国人在国外受尽歧视？为什么我们国家的人民吃不饱穿不暖？为什么东北三省被日本人硬生生地抢了去？”
　　“因为我们不够团结，不够强大。”陆尔珣双手在桌上交叠出一个塔状，“你想说这些，是吗？”
　　
　　唐书记一眨不眨地看着他，轻笑出声，“陆先生，你真的很聪明。看来我所说的都没什么用处了……”
　　“你的话语真的很能感染听众，也很了解离开故土，独自在外打拼的人的想法。”
　　陆尔珣的话让其他几个人脸上纷纷露出不甘和失望，只有唐书记一个人依然目光炯炯地注视着他。
　　
　　“你刚才不是问我出生在哪嘛？”陆尔珣指了指窗外，这是一扇面朝着北方的窗户，抬头望去，墨黑的夜空中点缀着数以千万的繁星，显得异常的宁静与祥和。
　　“我出生在松花江边，十二岁的时候辗转来到上海，然后去了美国。”陆尔珣微笑地看着震惊的众人，笑着说道：“说吧，我能做什么？”
　　
　　“璟之！你既然都决定了，还叫我们陪同？”安德烈皱着眉，不满地抓住陆尔珣的手。
　　“我只是想让你们看看这些人是不是值得信任。”陆尔珣翻了个白眼，拍开他缠在自己腰上的另一只手。这么闷的天气，也不嫌热！
　　“那你找这个棺材脸来做什么？”
　　艾伦闻言，皱着眉回头，“璟之，你说的生意不只这一笔吧？”
　　陆尔珣点头，“方才只是其中的一个，还有好几笔。到时可需要你自己去商谈，我只是牵线。具体的决定还是要你去下。我也不是什么大富豪，送了一笔可送不出第二笔。”他顿了一下，继续说道：“你只要看在我的面子上，稍微放低一些价格。其他的该怎么办就怎么办。”
　　其实陆尔珣觉得自己的要求有些厚脸皮，艾伦是一个商人，和他又没什么关系，凭什么要卖他面子？
　　
　　“恩。”艾伦看着他微微泛红的脸庞，心里有些好笑，声音也不由柔和下来。
　　安德烈见状，一把将身边没有防备的陆尔珣抱住怀里，对着前座的艾伦磨牙。
　　混蛋！竟敢当面觊觎劳资的人，不想活了是不是！汪汪！
　　 

作者有话要说：那个……
每天三更真不是人干的！！我快吐血了……
三更明天就要上学了，日更恐怕是不行了。不过三更还是会尽量抽出时间码字的。
还有，同志们啊！别让本文的月榜排名一路往下掉啊！
稍微冒个泡行不行~~~~(>_<)~~~~



35

35、寄来的照片 ... 
 
 
　　卧室里有些昏暗，唯一的窗户被白色蕾丝窗帘遮得严严实实。陆如萍开着一盏小小的台灯，安静地躺在床上。她嘴角噙着笑，眼神温柔地翻看着手中的相册。
　　她的手指轻轻地抚摸过照片中的人，停留在那人的脸上，久久不曾离开。
　　这是她最快乐的一段时光。俊美儒雅的青年，美丽单纯的少女，他们彼此吸引，眼神的交错中，带着隐约的羞涩和暧昧。原本以为这份美好的感情能够开花结果，可是她怎么都没有想到，依萍的出现就像是一场飓风，让她的爱情在最最灿烂的时候结束。不是不怨恨依萍，每一次看到她和书桓在一起，她都会觉得心痛得无法呼吸。
　　
　　想到这，陆如萍思绪微微飘远。
　　昨天她帮着行动不便的书桓整理衣服，看到那件衬衫时，终于压抑不住自己的情绪，伪装轰然崩塌，在书桓地面前真情流露，哭得不能自己。这件衬衫，是在“劫后余生”那张照片中书桓所穿的，隐藏着自己最柔软的角落
　　她诉说着自己的痛苦，她的无奈，书桓轻轻地将自己抱在怀里，说着抱歉，和他的感动。
　　可是就在这时，杜飞带着依萍撞见了这个场景。没有给他们解释的机会，依萍就这样态度坚决地对着书桓说出了分手，那样的冷酷，那样的轻易。然后，毫不迟疑地转身离开，完全不理会书桓脸上的痛苦。
　　
　　陆如萍捏着相册的手慢慢收紧，表情变得复杂。这本来就是误会，她只是想要默默地守护着书桓，从没有想过要插入他们中间，可是他们却因为自己分手了。她知道不应该，可是却无法控制地生出一丝窃喜。这是不是说明，自己有机会了？
　　可是依萍该怎么办？她为了养活佩姨，顶着巨大的压力到大上海唱歌，那么的让自己感动和钦佩。可是这毕竟不是什么值得骄傲的工作，充满了危机，没有了书桓的保护，她一个女孩子该怎么坚持下去？
　　对了！陆如萍眼睛一亮，不是还有璟之吗？他那么喜欢依萍，一定不会视而不见的。她一定要找机会去见一下璟之，跟他好好地谈一下！
　　
　　“笃笃笃”，陆如萍的思绪被一阵敲门声给打断，她连忙将手中的相册塞进枕头底下，理了理头发，温和地说道：“请进。”
　　穿着碎花外衣的女佣轻轻地打开门，恭敬地说道：“如萍小姐，有您的一封信。”
　　“谢谢兰姐，你下去忙吧。”陆如萍接过厚厚的信封，冲着女佣露出了一个微笑。
　　
　　信封上没有署名，陆如萍上下打量了一番，却没发现什么。现在已经放暑假了，她也没有什么要好的同学，唯一一个刘蓉蓉也不会在这个时候寄信给她，那到底是谁呢？
　　陆如萍好奇地拆开封口，小心地将里面的一叠东西倒在床上。她将脸旁垂下的发丝夹在耳后，拿起照片看了起来。
　　这是什么！眼前的东西让陆如萍脸上的颜色褪尽，苍白得没有一丝血色。她不敢置信地翻看着，眼睛越瞪越大，简直就要掉出来一般。她紧紧地咬着下唇，脸上冒着冷汗。
　　这不可能！陆如萍用颤抖的手捂住脸，眼泪顺着指缝慢慢地渗下。
　　照片上的女子娇笑着偎在男子的怀里，或是在车里，或是在高级餐厅，不同的场景，相同的人物，透着一眼就能看见的暧昧。陆如萍简直不能相信自己的眼睛，她痛苦地摇着头，脸上带着茫然。
　　他们的家庭是那么的幸福。爸爸虽然脾气不好，和他相处总是心惊胆战，但是她对爸爸还是充满了孺慕之情。爸爸给了他们良好的生活环境，带着他们离开了动荡的东北，来到了上海。她是那么的感激，爸爸有着那么多的姨太，却只将妈妈带在身边。在他心里妈妈肯定是特殊的，她一直坚信着。
　　
　　可是这些照片却将陆如萍心中构造的美好信念完全击碎！
　　妈妈怎么可以，怎么可以……
　　天啊！你告诉我，这不是真的，这只是我做的噩梦，一定是这样！
　　外面的天空依旧命令，但是陆如萍觉得自己的心，已经彻彻底底地被黑暗吞噬，冷得让她呼吸不过来！
　　
　　“这不可能……”陆如萍慌张地翻开被子下床，脚步错乱间，连掉了一只拖鞋都没没注意。她现在唯一所想的就是要问清楚，亲口问一下妈妈，只有这样她能知道该怎么办。
　　陆如萍跌跌撞撞地冲到王雪琴的房前，抹了抹脸上的泪痕，深吸了一口气，打开门。
　　
　　“如萍，你什么时候跟依萍那个野丫头一样，进门也不会敲门吗？”王雪琴皱着眉转过身看她，手上拿着的眉笔还没放下。陆如萍哭丧的表情让她不满地撇了撇嘴，凤目妖娆地一挑，重新面对镜子，画起妆来。
　　她今天的心情很好，难得没有因为这件事而发火。等一会儿还要跟魏光雄见面，她可没有空为这些小事而耽误时间。她暗暗啐了一口，真不知道这种偷偷摸摸的日子什么时候结束。
　　
　　“妈，你要去哪里？”陆如萍佯作无事地露出一个笑脸，却僵硬地不行。
　　“你不需要知道。”王雪琴的动作一顿，抬起头看了她一眼。镜子中的她眉目风流，一点都看不出已经是四个孩子的母亲。她比陆振华小了整整二十多岁，直到现在，仍能看到曾经红遍东北的名伶的影子。
　　“你还是想想怎么把书桓给抢过来吧！”王雪琴打开抽屉，拿出一对玉镯套在手腕上。“其实璟之更好，不过……”她恨铁不成钢地戳了戳陆如萍的额头，“我真是不明白你，何书桓那小子有什么好，值得你这么死心塌地的，而且到头来还被依萍那个小狐狸精给抢走了男朋友。你到底是不是我王雪琴的女儿，怎么这么没用！”
　　
　　“我——”陆如萍捏紧了衣摆，想要询问，却怎么也开不了口。她感到整颗心都空落落的，像是一只风雨中的小船，摇摇摆摆得快要沉没了。她到底该怎么办？
　　“你到底有什么事！快点说，跟谁学的，婆婆妈妈像什么样子！”王雪琴看到她这个样子，心里就不痛快。
　　“我——”陆如萍怯怯地垂下眼睫，咬了咬下唇，欲言又止。
　　
　　“你不说我就走了！”王雪琴不满地推开她，踩着高跟鞋扭着水蛇腰，风姿绰约地走出房门。
　　其实说实话，在王雪琴心中，除了陆尔杰之外，最喜欢的儿女就是陆如萍了。尽管陆尓豪是她的长子，陆梦萍和她是一个模子里刻出来的，但是陆如萍却是特别的。在这个女儿身上，有着她所没有的柔弱跟善良，她觉得新奇的同时，也越发的想要保护她。
　　可是有时候，王雪琴也会觉得这个孩子实在是太软弱了，着实让人生气。
　　
　　陆如萍看着她离去的背影，目光空洞地跌坐在凳子上。有没有人可以救救她，她该怎么办？万一爸爸知道了这件事，将会产生多大的风波，她简直就不敢想象……
　　
　　安德烈跟艾伦静静地分坐两侧，中间的茶几上摆着一盘下到一半的西洋棋。
　　陆尔珣在不远处的书桌上，微笑着泼墨挥洒，显得写意非常。
　　其实陆尔珣并不擅长绘画。他之前的时间大多花在培养自己的能力跟赚钱上面，实在没有时间去学习这些风雅的东西。不过现在慢慢地空闲了来，陆尔珣也开始寻找能够用来打发时间，并且适合自己的消遣来。
　　
　　安德烈不时地转过头对他微笑，引得作为对手的艾伦十分不满，不止一次地表示警告。可是安德烈却当完全没看到，从头到尾都是三心二意的。那样子恨不得自己就变成那支毛笔，让陆尔珣紧紧地握住手里。
　　陆尔珣放下笔，满意地扫了一眼自己的画作。虽然还有些稚嫩，但是作为初学者，应该还是不错的吧。不得不说，璟之同学，其实你也是很自恋的。
　　
　　“璟之，你画好了？让我看看！”完全没有把下棋规则放在眼里的安德烈眼前一亮，瞬间化身为金毛大狗扑了过去。要不是璟之宝贝怪自己碍事，他才懒得跟那个白眼狼下棋打发时间！
　　“哇！画的真好！璟之真的很厉害，不管学什么都快！”他摸着下巴连连赞叹。那样子，活像是一个资深的品鉴师。“这几块石头，不管是意境还是笔触，都十分的出色！”
　　陆尔珣抬头看了他一眼，他眼角抽搐，表情有些微妙，“其实我画的是几座山……”
　　“……”
　　
　　艾伦扫了一眼石化的好友，冷漠的脸上终于坚持不住，爆笑出声。
　　 

作者有话要说：网卡不给力，一直传不上去



36

36、恐惧 ... 
 
 
　　“主人。”威廉一脸严肃地走进门，恭敬地垂下头，在陆尔珣的耳边说了些什么。
　　陆尔珣笑容中露出一丝玩味，挑眉点了一下头。
　　精英管家见状，面色不知道为什么变得有些沉重。他直起身，对着门口的巨汉挥了挥手。
　　耍赖痴缠，硬是要跟着的安德烈此时正慵懒地躺在沙发里，手中拿着一杯红酒，轻轻地摇晃着。他在心里微微叹了口气，感觉十分无奈。璟之也真是的，不就是见个无关紧要的家伙，还特地找了这么间屋子。破破烂烂的，好像下一秒就要倒塌了一样。
　　他撇嘴扫了一眼天花板，不知道的人还以为是荒村鬼屋呢。
　　
　　不得不说，安德烈想象力还是丰富的，描述的也十分贴切。这是一间破败的仓库，没有人知道它存在多久了。昏暗的灯泡随着微风摇摇晃晃的，废弃的杂物丢在各个角落，空空荡荡的，显得十分的阴森。
　　陆尔珣和安德烈正坐在屋子的中央，那里摆着两张沙发，猩红的颜色触目惊心。
　　
　　陆尔珣听到他的叹气声，不满地送了他一个卫生球。“你要是不愿意坐在这，就赶紧滚！”
　　安德烈连忙闭上嘴巴，没骨气地对着少年眨了眨眼睛，露出了一个狗腿地笑容。
　　陆尔珣转过头不去理他。
　　威廉一言不发地站在陆尔珣的身后，尽量稀释自己的存在。安德烈先生，您为了引起主人的注意，还真是不择手段啊。这种不屈不挠，时时讨骂的精神，实在是让人佩服万分！
　　
　　片刻后，陆尔珣皱着眉，无声地望向自己的管家。
　　威廉嘴角抽搐，无语地拎起身边的水桶，朝着地上不省人事的男人脸上泼去。为什么他觉得自己就像是一个好莱坞黑帮大片中的跟班小混混，这种绑架后的经典行为到底是怎么回事啊口胡！
　　男人捂着头昏昏沉沉地睁开眼睛。他茫然地打量了一下四周，目光扫到环胸正居高临下看着他的俊秀少年时，忽然一变，带上了浓浓的阴霾和疑惑。“你们到底是什么人？把我带到这到底有什么目的！”
　　
　　陆尔珣却像是没听见一般，始终一眨不眨地盯着他。那样子，仿佛是在打量着一件货物，评估着一件商品，眼中死寂，冰冷地让人发毛。
　　魏光雄不由自主地打了个冷颤，不知道是因为那一桶冷水，还是因为少年的目光。
　　“魏某人似乎没有得罪过你们！说吧，到底有什么目的！”魏光雄心中充满了不安和怒火。他根本搞不清楚这是什么情况。在江湖上混的，迟早会有一天踢到铁板。可是这些人他从没有听说过，更没有见过！晚上刚从情人的门口出来，就被一记闷棍打晕在地，醒来就到了这个阴森森的地方。
　　想到这，魏光雄的心里升起一股寒意。今天，怕是不能全身而退了。
　　
　　陆尔珣转动着手上的翡翠戒指，眼中闪过寒光。他慢悠悠地靠在沙发上，语气中带着不屑，“你就是魏光雄？”他顿了一下，疑惑地转头看向身后的威廉，“对了，他是混什么帮派来着？”
　　“你！”魏光雄闻言，心中的怒火更胜，细小的眼睛里，阴狠几乎快要实质化了。“臭小子！你不要欺人太盛！老子在道上混的时候，你还在你妈肚子里呢！”
　　
　　“哪来的一只疯狗乱吠？”陆尔珣苦恼地掏了掏耳朵，缓缓地掏出枪正对表情扭曲的男人。
　　魏光雄的吼声戛然而止，像一只受了惊的母鸡一般，一动不动地瞪大了眼。
　　
　　威廉知道这样想有些不合时宜，但还是忍不住转头瞥了一眼在旁边看戏的安德烈。先生啊，您可不可以不要教坏主人了啊。他原本的攻击力就够强大的了，您让威廉以后还怎么活啊！
　　安德烈不明所以地抿了口酒液，这个缺根筋的管家又怎么了？
　　
　　“听说你认识王雪琴？”陆尔珣没有注意到身后两个人的插科打诨，依旧挂着一张欠扁的脸，饶有兴趣地问道。
　　“我不认识什么王雪琴——”魏光雄咽了咽口水，色厉内荏地说道。
　　“哦？”陆尔珣勾起一抹邪恶的笑，轻轻地打开手枪保险。“再说一遍，我刚刚没听清楚。”
　　那“咯嘚”的一声，让魏光雄的冷汗一下子冒了出来，只感觉双腿软得快要撑不住自己的身体了一般。雪琴？这个狠毒的少年找雪琴到底是为了什么？他的心里不由生出一些埋怨，要不是因为这个女人，想必自己也不会遇到这样的事情。“我——我不知道——”
　　
　　“其实这不关你的事。”陆尔珣苦恼地挥了挥手上的枪，“我只需要你跟我做个游戏，一个有趣的游戏。”
　　魏光雄紧张地站在原地，一动也不敢动，心跳更是像擂鼓般，快要从胸腔里跳出来了。他在害怕，害怕这把枪一个不小心走火，到时候自己就完了。
　　“什么……游戏……”
　　陆尔珣站起身，慢慢地将枪口抵到他鼓鼓跳动的太阳穴，“很简单，是一个过家家的游戏。如果你不想玩的话，我会有些困扰。”
　　“玩了你就放过我？”魏光雄惊恐地放缓呼吸，生怕一个不小心自己就交代在这了。
　　
　　“呵呵，看我的心情。”少年顽皮地一笑，无辜的表情让魏光雄险些一口气提不上来。
　　“你们要干什么！”魏光雄瞳孔瞬间收缩，他剧烈地挣扎着，想要挣开两名彪形大汉的铁臂。
　　活像黄花大闺女似的。拿着针管的威廉鄙夷地摇了摇头，淡定地扎上了魏光雄蜡黄的手臂。这样虚浮无力的身体，肯定是纵/欲过度。
　　
　　“你们给我注射了什么！”魏光雄眼睁睁地看着蓝色的液体缓缓注入自己的体内，终于忍不住歇斯底里地叫骂。
　　“一些让你乖乖听话的小东西。”陆尔珣对着他温和一笑，“你只要按我说的做，或许还有救。”
　　“你这个X娘养的！”魏光雄拼命地扒着桌子，眼睛外凸，冒着红光。就像是一只发了疯的野狗，等到别人不注意，就会上去狠狠地咬一口。
　　没等陆尔珣发难，坐在一边的安德烈面无表情地走上前去，湛蓝的眼眸在昏暗的灯光下，泛着诡异的颜色。他原本不想过多的干涉璟之的事情，但是没有一个人能够在他的面前侮辱他最爱的人，没有一个人！
　　
　　“你想做什么！”魏光雄的脸上因为剧烈的挣扎而冒出了一条一条的青筋，他面目狰狞地看着这个危险得像是魔鬼的男人，想要逃跑，却只是徒劳。
　　安德烈揽过少年，在他的额头上印了一个轻吻，然后缓缓地松开，动作温柔得如同对待着稀世珍宝。
　　这原本是一个让人感到十分温馨的动作，却让魏光雄感觉是催命符一般。他无意识地扑腾着，仿佛一只垂死挣扎的青蛙，在毒蛇面前，没有一丝反抗的能力。
　　
　　安德烈拿过空针筒，颠了几下，握在右手中。接着伸出另一只手紧紧地掐住了魏光雄汗湿了的脖子。“你知道你犯的最大一个错误是什么吗？”他的声音很轻，带着奇怪的停顿，让人听着汗毛倒立。
　　威廉搓了搓手臂上的小疙瘩，望向已经别开头的陆尔珣。果然，不管这个少年表现得有多么的心狠手辣，到底还是个孩子，也会有不忍的时候。
　　
　　“啊——”一声惊天的叫声打断了威廉的思路。他无奈地回头，只见刚才还在叫嚣的男人现在正捂着左眼，不停地在地上翻滚，猩红的血液顺着他的指缝缓缓流下。
　　安德烈舔了舔下唇，嫌恶地丢开手中带血的针筒，回到陆尔珣身边，讨好地眨了几下眼睛。
　　
　　“恶心死了！”陆尔珣紧皱着眉头，捂住嘴后退了几步，“你难道不会用其他方法？非要弄得让人吃不下饭吗？”他真是搞不懂，为什么这个男人总是那么血腥暴力？
　　安德烈只感觉头顶被铁锤狠狠砸中，璟之是嫌弃我了吗？
　　眼前耷拉着耳朵的金毛大狗让陆尔珣握紧了拳头，终于忍无可忍地朝着他的脑袋一拳挥了上去，“混蛋！还不快去洗手！”
　　
　　威廉看着屁颠屁颠跑远的安德烈，无奈地迎风泪流。果然，我是太高估这个小恶魔了。什么心软，明明就是觉得恶心啊口胡！
　　
　　 

作者有话要说：我滚回来了……
明天的更新章数，就看乃们的评给不给力了……
(╯3╰)



37

37、白日梦 ... 
 
 
　　陆尓豪双手颤抖地翻看着自己的存折，俊脸因为极度的兴奋而变得有些扭曲。
　　“尓豪，你怎么了？”施悦轻轻地将咖啡放在他面前的茶几上，软软地偎在了他的怀里。她穿着陆尓豪的白衬衫，露出修长的美腿，脸上不施粉黛，显得既清纯又妩媚。
　　陆尓豪闻言自负地挑了挑眉，拉下她的粉颈便是一个深吻。
　　
　　“一大清早就……”施悦白了他一眼，不满地娇嗔。“到底什么事这么开心啊！”
　　陆尓豪耸了耸肩，将手中的存折塞进她的手里，对着她眨了几下眼，“看看！”
　　施悦虽不满他的故作神秘，但仍装作好奇地翻开那本薄薄的册子，却被里面的数字吓了一跳，瞪大了眼看着他，“尓豪，怎么这么多钱？好几万呢！”
　　那诧异的模样引得陆尓豪一阵大笑，一把将其抱到自己的大腿上，“这只是小意思！我会让你过上最让人羡慕的阔太太生活！”他的目光炯炯有神，十足的志得意满，仿佛已经看到了今后豪车大宅，仆从无数的景象。“这是我这几个星期赚的，怎么样？”
　　
　　“你之前说要和你的好友一起做生意，才这么短的时间就赚了这么多？”想不到这个败家子还是有几分能耐的，这倒是她看走眼了。施悦柔顺地枕在陆尓豪的肩膀上，垂下的眼眸闪过几道精光。想来是靠着那个朋友，不知道是什么人，竟然有这么大的能耐。
　　她眼珠一转，轻笑着抬起头，“尓豪，既然你的朋友帮了我们那么大的忙，要不要找个时间请他吃顿饭？”
　　
　　陆尓豪沉吟了片刻，点了点头，“你说的没错，是要谢谢璟之。”
　　“璟之？”施悦的声音陡然拔高，是银行的大老板，原来是陆尓豪的朋友吗！还帮着他赚钱，想必关系真的很好吧！
　　“呵呵！”陆尓豪点了点她的鼻子，调笑道：“怎么？你对他很有兴趣？”
　　“说什么呢！”施悦柳眉倒竖，恨恨地咬住他的手指，“只不过听到你和老板是好朋友，有些惊讶罢了。你这个负心人！我明明都已经……”说着说着，风情万种的凤眸里生出了一丝雾气，水汪汪的，就像是一朵雨中的小白花，楚楚可怜的样子惹得陆尓豪的心都要融化了。
　　“悦悦，我只是跟你开个玩笑！”他懊恼地拍了拍自己的嘴，“你不要哭！我的心疼得很！”
　　
　　施悦“扑哧”一笑，别扭地拧了他一下，“就会装模作样！”
　　“好了！”陆尓豪紧紧地将她拥在怀里，语气中带着浓浓的不舍，“时候不早了，我得回家去了。”
　　施悦沉默了片刻，四下权衡，还是没有原本想问的事情说出口。只是乖顺地点了点头，“路上小心点。”她早就看清楚这个男人了，典型一个花心种子，要是没有完全的把握，还是不要提出见父母的要求了。看着他走出公寓，施悦低头摸了摸自己的小腹。孩子啊孩子，你可要争气一点，妈妈能不能一举脱离那个不堪的家，就看你的了。
　　
　　陆尓豪步履轻盈，足下生风地回到家，一推开门，就看见陆振华一脸阴霾地坐在沙发上，冰冷的眼睛审视地注视着他。王雪琴担忧地坐在旁边，不时地跟他使着眼色。陆尓豪见状，原本飞扬的心情，“咯噔”沉到了谷底。平时这个时候陆振华早就出门了，今天怎么还在家？
　　“陆少爷终于回来了？”陆振华冷酷的脸上露出几丝嘲讽，他早就积威已深，面对这样的场景，王雪琴和陆尓豪简直连大声呼吸也不敢了。
　　
　　陆尓豪的额头冒出细细密密的冷汗，赔笑着说道：“爸爸，早上好。昨天同事聚会，晚上太累了，就睡在了朋友家。”
　　从小到大，陆尓豪一直很怕陆振华。虽然他的母亲是最受宠的，但是见过父亲的喜怒无常，以及他对看不顺眼的人动辄就皮鞭相向，他在陆振华面前总是不敢表现出他在外面时的张扬。
　　就拿依萍来说吧，虽然自己也不喜欢她那暴躁顽固的脾气，但是因为小小的顶撞吗，就用马鞭将自己的女儿狠狠抽了一顿，平常人家的父亲会这样做吗？
　　他的父亲是东北有名的黑豹子，戎马一生，拥有赫赫战绩。同样的，在家里，他还是那个黑豹子，杀伐决断，没有人敢违背他的意思。他对待孩子，更像是对待自己的手下，忍受不了一丝一毫的忤逆。不，应该说连手下都不如。他那么赏识李副官，甚至是将他们一家带到了上海，可是对待自己的子女却狠心的让人觉得不寒而栗。
　　
　　“哪个朋友？说出来听听！”陆振华不怎么关心自己的孩子，但不代表他可以忍受他们在眼皮底下糊弄自己。今天要不是因为临时取消了早茶，竟然还不知道这个蠢货已经好几天没回家睡了。想到这，陆振华危险地眯了眯眼睛，看来这次不给他教训，他是不会把这个老子放在眼里了！
　　“新认识的同事。”陆尓豪尽量装作若无其事，但他那飘忽的眼神如何能够瞒得住陆振华犀利的眼睛。
　　他这样懦弱婆妈的样子，简直是往陆振华冒火的头上浇油，挑战这个冷酷军阀的权威。
　　
　　“混账东西！到现在还敢骗我？”
　　只听“砰”的一声，陆振华抄起旁边的茶壶就往陆尓豪的身上掷去，要不是陆尓豪一直注意着他的动作，躲避及时，想必现在早就脑袋开花了。可是杯子虽然避开了，滚烫的茶水还是不可避免地淋了他一身。
　　“这两天不准出门！也不准给他送饭！谁敢违背我的命令，就等着吃鞭子吧！”陆振华的胸膛剧烈起伏，黝黑的脸上眉头紧皱，他冷笑着瞥了一眼吓呆了的陆尓豪，继续说道：“请假的事情我亲自跟璟之说！”
　　王雪琴从始至终都没有插嘴，听到儿子受到的惩罚并不严重，才偷偷地松了口气。她有些不满地望着陆尓豪，这个臭小子怎么总是学不好，吊儿郎当的，今天还害得她被老爷子臭骂了一顿，真是丢尽了脸面。
　　
　　陆尓豪心惊肉跳地回到自己的房间，安抚着剧烈跳动的心脏，恨恨地捶了一下床垫。等他赚够了钱，总有一天会离开这个家，离开那个独裁的父亲！
　　
　　“尓豪，你到底是怎么回事？非要想依萍那样吃顿鞭子才甘心吗？”王雪琴轻手推开陆尓豪的房门，妆容精致的脸上透着不满，“这几天你到底去哪了？”
　　“别管这些！”陆尓豪连忙将她拉到自己的床边坐下，得意地从口袋里掏出存折递给她，“妈，你看看这张存折！我不是之前问你要了一千块做投资嘛，就几个星期便翻了几十倍！”
　　王雪琴震惊地从头翻到尾，“尓豪，你到底做的是什么生意？怎么会赚这么多！”她的目光中带着深深地怀疑，不是她看不起自己的儿子，但是尓豪是什么样子，作为妈的她怎么会不清楚。小聪明是有，但是这样赚钱的本事，实在是让她万分诧异。王雪琴心中一抖，不会是做什么犯法的事情了吧？
　　
　　“我跟着璟之做短期投资，赚了好几笔。”陆尓豪兴高采烈地沉浸在自己的美梦中，丝毫没有发觉王雪琴古怪的表情，依旧滔滔不绝地炫耀着。
　　“那个陆璟之？”对啊，陆璟之是大银行的总裁，又是尓豪的好朋友，帮一帮亲近的人不是理所应当吗？听老爷子说，这个陆璟之实在是很有本事。茂丰银行本来快要倒闭了，两年前这人派手下来上海收购了它，到现在发展成这样的规模，的确是有能耐的很。尓豪跟着他，只要学个几成，还怕不功成名就吗？
　　王雪琴打算得倒是挺美，可是她也不想想，你们跟人家非亲非故，陆璟之又为什么要帮你们呢？
　　
　　“妈，你有没有听我说话？”陆尓豪在她面前挥了挥手，语气有些不耐烦。
　　王雪琴尴尬地咳了一声，“有些走神，你再说一遍。”
　　“我们家的钱不都是妈管吗？反正现在也不用，您再多拿出来一点，让我做投资，怎么样？”
　　“你要多少？”其实这也是个赚钱的好机会，但做生意毕竟有风险，万一亏本了那该怎么办？
　　“家里还有多少钱？能拿出来多少就多少。”陆尓豪幻想着，有一天，自己也能像璟之那样，结交的都是大人物，连秦五爷都要卖他一个面子……
　　“家里实在是没有多少钱了。”王雪琴迟疑地说道。其实她说的也是实话，有那么大的一家子要养，她又拿了不少钱给魏光雄。做生意的可不是一个小数目，陡然间要拿出那么多钱，那之后的生活不就要捉襟见肘了？
　　
　　“爸爸从东北来的时候那么多钱，现在才几年，怎么可能没有！”陆尓豪瞪大了眼睛，一把抓住王雪琴的肩膀，“妈！你帮帮我吧，我想做出一番事业给爸爸看！用不了多久就能翻好几倍，况且还有璟之帮我，您难道还不放心吗？”
　　王雪琴也有些意动，如果在离开之前尓豪能够独当一面，孩子们的生活也会好些吧，这是她现在唯一能做的了。“你要小心一点，要仔细听取璟之的意见。”
　　陆尓豪闻言眼睛里刹那间冒出几道光，他兴奋地一把抱住王雪琴，大声叫道：“谢谢妈！我不会辜负您的希望的！”
　　
　　 

作者有话要说：还有一更，大伙儿慢慢等吧。
爬走——



38

38、神马情况 ... 
 
 
　　陆尔珣拖着疲惫的身体回到家，就看见金发男人一本正经地坐在沙发上，目不转睛地翻看着手上的《诗经》。李曼舒在不远处，边轻轻哼着小调，边绣着手上的衣服。看到他回家，同时放下了手中的东西。
　　“璟之，回来了。妈给你去把饭菜热一下。”陆尔珣是个工作狂，一向回来的晚。本来肠胃就不好，还不按时吃饭，李曼舒不只一次教育过他，到头来还是没什么用。她没有办法，只好让晚一点的时候亲手再帮他做一点。陆尔珣的胃口不好，错过了饭点，更是不觉得饿，只不过看着母亲辛苦的份上，才会吃一点。
　　这样的情况让李曼舒担心的很，可是连医生也查不出什么，只好变着法地做着儿子喜欢吃的东西。
　　
　　“妈心情很好？”陆尔珣坐到安德烈的身边，歪着头疑惑地问。
　　那样子让安德烈觉得可爱的不行，恨不得“汪汪”直叫。金发男人心中暗暗告诉自己要冷静，终于将表情定格在了严肃上。他缓缓地站起身，走到少年面前，张口深情地说道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”
　　还没等他念完，就被额头冒着青筋的少年一拳揍倒在了地上。
　　
　　“璟之，你为什么要打我——”金毛大狗委屈地叫道。不是在跟璟之念情诗吗，为什么跟自己想象的反应截然不同呢？安德烈觉得自己很委屈。
　　“我乐意……”斯文的少年终于忍受不住，狰狞地磨着牙说道。这个家伙，自从上次自己说他发音不好那天起，就成天抱着中文书籍念念有词。原本他还觉得有趣，可是艾伦回国后，这男人不知道吃错了什么药，天天对着他念诗。反正古诗都比较含蓄，陆尔珣虽然觉得别扭，但是看着他那副傻样，心里还是小小的有些高兴。但是这一次！陆尔珣克制住再给他送上一拳的冲动，不停地告诉自己，不要跟这个没文化的洋鬼子一般见识，千万不要！
　　这就是传说中的“自作孽不可活”啊！恭敬地帮陆尔珣送上一杯茶，精英管家同情地瞥了一眼捂着头，坐在地上的某个男人。
　　
　　“威廉，你不是跟着夫人去医院检查身体吗，怎么样？”清香的茶水温暖了陆尔珣的胃，他忽然感到这样的场景，温馨得让他想要叹息。他拉起装可怜的金发男人，说道：“这样的情诗，你还是念给女人听吧。”
　　安德烈心中默默地叉腰大笑，虽然少年的语气依然恶劣，但是如此了解他的自己怎么会听不见其中的小小的涩意。果然，璟之真在慢慢地接受自己啊！
　　李曼舒的身体其实很健康，不过陆尔珣为了安心，每半年就会安排她做一个全身检查。李曼舒不喜欢医院的味道，但更不想儿子担心，虽然每次都会去，但像今天这样好心情，的确少见。
　　
　　精英管家闻言，露出一个贼兮兮的表情，凑到陆尔珣的身边小声说道：“夫人在医院里遇到了一位医生，似乎跟他很投缘。”
　　陆尔珣有些发愣，迟疑了片刻问道：“什么意思？”
　　威廉顿时无语，自家主人平时不是挺精明的吗？他都已经说道这个份上了，怎么还不明白？“就是——”
　　“就是说，阿姨对那位医生有好感！”安德烈受不了威廉的婆婆妈妈，不耐烦地接口。
　　“不可能！”陆尔珣狠狠瞪了他们一眼，斩金截铁地说道。他母亲是什么样的人，他会不清楚？她最传统不过，怎么可能会对第一次见面的陌生人有好感？太荒谬了！
　　“威廉！主人家的事情是你能够多嘴的吗？扣除半个月的工资！”一直看不惯威廉的安德烈终于抓住机会，大声斥责道。
　　
　　精英管家欲哭无泪地望着陆尔珣，只见他正沉浸在思绪中不可自拔，脸上的表情古怪的很。明明是你问我的，我只是实话实说啊！为什么受伤的总是我！
　　可是他却不敢跟陆尔珣抱怨，因为他知道，照这个情况，自家主人的惩罚铁定会更严重……
　　精英管家默默转身，决定找个角落去画圈圈。
　　
　　“威廉，等一下！”
　　威廉感动地回头，主人，您终于知道不是威廉的错了吗？
　　“你把之前的情况说清楚，要是一句不属实，可不是扣一个月工资的事情了。”
　　“……”
　　
　　原来情况是这样的。今天的天气很闷热，全身检查的时间又很长。一早到了医院的李曼舒受不了那股消毒水的味道，趁着中午休息，便到庭中的花园里走走。
　　那个赵姓医生正带着三个孩子在草地上玩耍。这些都是从战地送来的孤儿，无依无靠的，身上又带着伤。赵医生自己是个鳏夫，娶了两个老婆都过世了，没有帮他留下半个儿女，便将这几个孩子都收养了。
　　李曼舒走近的时候，一个七八岁的孩子一头扎了过来，对着她直叫妈。她本来就心软，便温柔地安慰了几句，那孩子却像是认定了她一般，抱着不肯放。
　　赵医生见状，尴尬地跑过来道歉。两个人就这样认识了。
　　
　　陆尔珣听完整件事，皱着眉头来回走动。从没有遇到过这种情况的少年迷茫了。
　　安德烈摸着下巴在一旁沉思，其实这也是一个不错的发展。他一直觉得璟之太过依赖他的母亲了，不管发生什么事第一个想到的总是她，这让他有些吃醋。
　　“那个赵医生长什么样？几岁了？有没有调查过？”陆尔珣摩挲着手掌，焦急地询问。在看到管家不停地摇头时，不满地对着安德烈冷哼，“这种没用的管家，你到底是从哪里找来的？！”
　　这句话不可谓不毒，一下子沉重地打击了两个人。安德烈还好一些，只是有些悻悻的，倒是威廉深受打击，已经石化了。
　　“那个赵医生到底有什么目的？”一向冷静的少年此时像是热锅上的蚂蚁，怎么也停不下来。
　　
　　“璟之，怎么了？快来吃饭！”李曼舒端着盘子从厨房里走出来，看到儿子坐立难安的样子，有些诧异。
　　“来了。”陆尔珣恶狠狠地瞪了两人一眼，警告他们不准透露出去。
　　威廉忙不迭地点头。
　　安德烈却眼珠子一转，走上前去搂在少年纤细的腰，对着李曼舒说道：“阿姨，我也饿了！”他那看好戏的样子让陆尔珣十分火大，板着一张严肃的脸，心里不停咒骂。
　　金发男人低头冲少年露出了一个邪气的笑，凑到他的耳边吐了口气，“阿姨也需要自己的生活啊。乖，不要去搞破坏……”
　　陆尔珣回了他一个白眼。
　　
　　第二天下午，难得翘了一次班的陆尔珣此时正严肃地坐在书桌前，翻看着威廉刚刚送来的调查资料。正襟危坐的样子，像是在拜读什么学术巨作，还不时地在上面做着批注。
　　精英管家为了一雪前耻，此份报告之详细，估计ＦＢＩ看了都要甘拜下风。小到鸡毛蒜皮的每天到哪个摊子上去买菜，年轻时跟女朋友到哪里去约会，每天起床喝一杯温水……上面应有尽有，估计连赵医生本人都忘记的事情，也能找到。
　　“看起来还算老实！”陆尔珣抱着厚厚的一叠资料，喃喃自语。
　　其实少年的心思很复杂，既希望李曼舒能够找一个相伴的人，陪她度过今后的半辈子，又觉得很憋屈，像是要被抛弃了一般。从小他便和李曼舒相依为命，母亲这个词已经深深地烙进了他的骨血中。一想到未来会有个陌生男人插到两人之间，李曼舒心里自己可能不再是最重要的，倔强的少年眼眶止不住地有些发红。
　　
　　“璟之。”安德烈悠闲地坐在一旁啃着苹果，少年焦急的样子让他感到十分好笑，不得不提醒道：“亲爱的，这件事八字还没有一撇，你需要这样吗？也许阿姨只是找到了一个志趣相投的朋友，你太大惊小怪了。”不过这种可怜兮兮的样子，真的很像一只害怕抛弃的小猫啊，真是太可爱了！
　　不得不说，安德烈大叔，你猥琐了……
　　
　　“他们还约好了过几天再见！”陆尔珣咬牙切齿，什么温和有爱心的医生，明明就是一只别有用心的大尾巴狼！只有单纯的妈妈才会上当！
　　“阿姨过几天还要去领检查报告。”安德烈无奈地扶额，璟之啊璟之，什么时候你能够这样紧张我啊！
　　“明明不需要妈妈去的，威廉又不是吃白饭的！”陆尔珣反驳。
　　“可是以前不都是阿姨亲自去的吗？”安德烈将转来转去的少年抱到自己的腿上，轻声安抚，“不要去过多的干涉阿姨的事情好吗？阿姨也有自己的生活，难道你希望她以后的日子都围着你转吗？她是一个成年人，有自己的思考。不要心急，两个单身男女互有好感，不是很正常嘛？你所要做的只是祝福而已。”
　　
　　“你也说了，他们互有好感！”少年不满地撞了撞男人的头，小声抱怨。
　　“那不是很好吗？”安德烈微笑。
　　“真的很好？”陆尔珣怀疑地打量着他，“总觉得你好像在密谋什么……”
　　“……”金发男人表情未变，心中淡定地咆哮，璟之啊，你什么时候变得那么敏感的！还让不让人活了！
　　
　　 

作者有话要说：二更送上，长吐一口气……
小弱受三更求包养！！
亲爱的们，用花花把我砸死吧！！我死而无憾！



39

39、开场 ... 
 
 
　　富丽堂皇的大厅中，衣着光鲜的年轻男女三两成群地坐在一起，或嬉闹，或调侃，不时地发出一阵阵的哄笑声，真是热闹非凡。
　　陆尔珣拿了一杯果汁，窝在角落里，含笑看着众人，淡淡的表情，显得有些格格不入。
　　“璟之，怎么不跟大家聊聊？”陆尓豪端着红酒从人群中走了出来。他的头发被梳成了最流行的样式，一丝不乱地贴在头皮上，经过了数个小时的笑闹，依旧服帖。年轻英俊的脸上春风得意，让人一眼望去就能感觉到他未曾收敛的得意洋洋。
　　“我实在是……”陆尔珣笑了笑，无奈地耸肩。
　　“是我疏忽了。”陆尓豪歉意地拍了拍他的肩膀，“他们都是些生活在象牙塔里的富家子弟，毕业到现在一直庸碌无为，你怎么可能会跟他们有共同话题呢？”他的语气里透着轻视，撇着嘴扫视了一下大厅。那样子，似乎早已把自己和这些人区分开了。却没有意识到，不久以前，他还跟他们相谈甚欢，滔滔不绝呢。
　　
　　今天是陆振华的六十八岁生辰，因为之前惹得父亲大怒，陆尓豪为了给他消气，自告奋勇地举行了这次宴会，邀请了十几个小辈给他祝寿，自己的朋友、如萍的、梦萍的。再算上跟陆振华有来往的朋友、邻居，几十个人，将家里挤得满满当当，人声鼎沸，欢声笑语更是半刻也不停歇。
　　陆尔珣作为陆振华欣赏的小辈，自然也在受邀之列。他原本不太愿意，但是一想到可能会发生的好戏，犹豫了半天，还是来了。一切让陆振华难堪的场景，他都有兴趣参上一脚。
　　
　　“如萍怎么没有下楼？”何书桓远远地看见两人气氛融洽地交谈着什么，皱了皱眉，推着轮椅来到了陆尓豪的面前。自从那天因为如萍而和依萍大吵了一架后，何书桓心里就像压着一块大石，干什么事都提不起劲来。
　　他拖着受伤的腿去见女朋友，却被挡在门外，连依萍的面都见不着。
　　平日里如萍还会来家里帮忙洗衣服打扫卫生，可是那天之后，她也像失踪了似的，没再跟他们联系过。
　　何书桓觉得异常的苦闷。他是个男人，也有男人的弱点【此句为剧中对白】。看着如萍在自己面前落泪，听着她哽咽地诉说无奈和痛苦，他怎么能够不感动？
　　他也知道自己应该一心一意，就像杜飞说的，要分清楚该对谁“忍”，该对谁“狠”。可是这太难了，对依萍“忍”很难，对如萍“狠”更难。
　　
　　陆尓豪摇头，脸上带着明显的担忧。“我也搞不清楚。她这几天丢了魂似的，饭也不吃，成天躲在房间里，就是不出门。”如萍最近确实十分反常，早上起来眼睛都是肿肿的，像是哭了一整夜。问她发生了什么事又不肯说，只是睁着一双水汪汪的大眼睛恳求地注视着你，愀然欲泣到的样子让人无法继续问下去。
　　何书桓闻言，脸色马上就有些讪讪的，心里更像是打翻了五味瓶，酸的涩的，最终只能化作一声轻叹。如萍啊如萍，你对我的情意，我究竟该怎么回报才好。
　　
　　跟在何书桓身后走来的杜飞听到两人的对话，原本笑意盈盈的圆脸变得很是苦涩。他心目中的女神为什么从来都不曾看到过自己的付出，书桓就这么好，好到让她如此念念不忘？
　　大厅中那么的热闹，所有人的脸上都挂着灿烂的笑容，只有他一个人，是如此的格格不入。
　　“杜飞！”从何书桓走近以后，就一直低头不语的陆尔珣看到那个黯然的身影，微微一笑，对着他举了举手中的玻璃杯，“跟我喝一杯，怎么样？”
　　自始自终都装作没有看到陆尔珣的何书桓快速地扫了一眼点头的杜飞，暗暗咬牙。尓豪也就算了，为什么连杜飞也这么欣赏这个家伙？明明自己才是给他更多帮助的人不是吗？
　　
　　“你说的，可不许临阵脱逃！”看着那张如雨后青竹般俊秀雅致的笑脸，杜飞突然有些释怀。该断就断，为什么还要纠结在那一团乱麻的感情中呢？像璟之一样，潇洒地放手，不是更好！
　　书桓、依萍和如萍的三角关系已经够复杂了，不需要自己再去掺和。
　　
　　陆尔珣摸着下巴，笑得有些意味深长。这个杜飞真的很神奇，明明刚才还是一脸的难过，一眨眼又立刻换上了傻兮兮的笑容，看样子还不是佯装，而是真的想明白了。
　　看上去糊里糊涂，又经常搞出莫名其妙、让人哭笑不得的状况，却是难得一个真正表里如一，快乐地享受着生活的人。一举一动都表达着最真实的心情，没有半分隐藏。
　　真的很让人嫉妒啊！陆尔珣的眼神有些复杂，暗暗感叹道。
　　
　　“我说了我不认识你！”大门被“咔嚓”打开，少女高亢的嗓音瞬间打破了大厅中原本热闹欢乐的气氛。
　　好奇的人群纷纷转过头朝传来声响的地方看去。
　　陆尔珣放下手中的杯子，放松地靠在沙发上。
　　等了这么久，好戏终于来了！
　　
　　进门的是一个漂亮的少女，她穿着贴身的白色衬衫，下面是一条红色及膝短裙，再加上那柔顺的短发，显得既俏丽又不失妩媚，让人眼前一亮。没错，此人正是姗姗来迟的陆依萍。
　　此时的她，紧紧地咬着牙，表情不知为何有些扭曲，大大的眼睛因为怒火而显得异常的明亮。
　　她扫了一眼大厅中诧异的人群，恨恨地跺了跺脚，大步跨了进来。那匆忙的样子，仿佛身后有什么脏东西跟着一样。
　　
　　“哟！我们的依萍大小姐终于到场了！”说来也巧，陆依萍前脚进门，王雪琴就挽着陆振华从楼上走下来，看到一脸恼怒的陆依萍，夸张地捂住嘴调笑道。
　　陆振华皱着眉冷冷地看了一眼王雪琴，吓得她连忙脖子一缩，讪笑地闭上嘴。
　　“爸爸。”陆依萍鄙夷地瞥过王雪琴，不卑不亢地向陆振华打了个招呼。
　　她一直很不明白，王雪琴这样一个女人，她那个强势冷酷的父亲怎么能够忍受到现在？还是说，这根本就是一个奇迹？
　　
　　“恩。”陆振华板着脸点了点头，拿起烟斗抽了一口，慢慢地往人群的中央踱去。
　　到场的客人纷纷向他道贺，吉祥话此起彼伏。
　　
　　就在此时，门口又跑进来四个人。
　　一个干瘦的老妇，一对看上去就显得市侩猥琐的中年夫妇，还有一个黑黑小小的男孩，几人脸上全都挂着愤愤不平，像是经历了一场追逐般，身上廉价的衣物看上去十分的凌乱。
　　
　　“老爷……”中年管家匆匆地跑了进来，额头上布满了细细密密的汗珠，表情很是惶恐。
　　
　　“管家，这到底是怎么回事！陆家的寿宴是阿猫阿狗都能进来的吗？还不快赶出去！”王雪琴看见来人，脸色顿时变得铁青，指着几人尖声喝道。
　　自从来到上海以后，她第一次感到如此的难堪。
　　明明已经成了下堂妇，为什么还要一次又一次的出现，况且是在这么正式的场合。在场的都是有头有脸的人物，还有儿女们的同学，这不是生生地打她王雪琴的脸吗？
　　
　　“我参加自己父亲的寿宴，还要经过你的允许不成！”陆尔疏一把扇开管家的手，恶狠狠地瞪着王雪琴，“你以为你是什么东西？不过是我陆家的一个小妾，耍什么当家大奶奶的威风！”他粗鲁地往地上啐了口唾沫，刻薄地说道：“就你这样，要是放在以前，早就被人发卖了，还轮的上这般嚣张！“
　　
　　“你——”王雪琴闻言，气得差点晕过去。
　　客人们或诧异、或探究、或恍然大悟的表情，让她的脸仿佛被泼上了颜料般，由红变白，由白变绿，五彩缤纷，惊人得很。
　　“老爷子！”她一时间竟是忘了在场那么多人看着，恍如疯妇般扑到陆振华的身边，哽咽地说道：“我王雪琴自打进了陆家的门，二十多年来，哪天不是兢兢业业地伺候着，唯恐老爷饿了冻了。今天被这个笑畜生指着鼻子骂，还要不要人活了！”
　　
　　躲在人群里看热闹的陆尔珣，眼神自始自终没有离开过陆振华，自然注意到他从刚才铁青脸上，此时更是黑得滴得出墨来。心中更是忍不住地冒出一阵一阵的快意。
　　
　　陆振华，那么好面子的你会怎么解决这样的情况呢？
　　是把亏欠了七年的儿子赶出去，还是让他们继续在这里丢你的脸？是会在众目睽睽之下，将上不得台面的小老婆狠狠惩处一番，还是让她继续撒泼下去？
　　你会怎么做呢，怎样去挽救你被狠狠踩在地上的面子？
　　更精彩的好戏还在后面，伟大的黑豹子，当家丑被清清楚楚地摊在众人面前，你会是什么脸色呢？
　　真是让人期待万分！
　　 

作者有话要说：躺下任抽打……
之前因为要竞选学生会的事情有些忙，不过现在已经结束了。（其实我觉得希望渺茫，泪奔——）
从今天起恢复正常的更新，哈哈！
以上！



40

40、闹剧 ... 
 
 
　　“今天是爸爸的寿宴，有什么事情改天再说！”眼看着热闹的聚会变成了一场闹剧，自己的母亲又受到如此侮辱，陆尓豪连忙跨前几步，走到几人面前，语带谴责的喝道。
　　“就是！陆家是你们能来撒野的地方吗！”陆梦萍见状，漂亮艳丽的凤眸从头到脚扫视了他们一眼，不屑地翻了个白眼，冷笑一声附和道。
　　
　　原本就因为没有收到寿宴邀请而愤愤不平的陆尔疏闻言更是怒火中烧，他难道不是陆振华的儿子吗，就因为他的打扮寒酸，就不允许他给自己的父亲祝寿吗？他难道不想要衣着得体，风度翩翩地出现在众人面前，讲起话来文质彬彬，让人欣赏吗？
　　管家堵着不让进门，妹妹视而不见，这就是陆家，风光无限的陆家！这个粗鄙的男人心中忽然涌起一阵一阵的恨意，被父亲丢在战火纷飞的东北难道是自己活该吗？
　　想到这，陆尔疏也不跟这两个名义上的弟妹计较，反而挂上假模假样的笑脸，对着站在一旁脸色结冰的陆振华说道，“爸爸，作为您活着的儿子中最年长的一个，我难到还要忍受弟妹的冷嘲热讽不成？”
　　既然陆振华早已不把他当成儿子了，自己为什么还要顾及他的面子？今天要是没有出一口恶气，他就对不起这几年经历的饥寒交迫，有上顿没有下顿的生活！
　　
　　“全都给我闭嘴！”陆振华狠狠地将手中的烟斗拍在桌上，雷霆万钧的气势让在场所有人心中一紧。
　　毕竟是从战场上活下来的黑豹子，就算老得牙都快掉了，也是能嚎上几嗓子的。陆尔珣看了一眼断成两截的古董烟斗，心中暗暗嘲讽。只是不知道，这只黑豹子接下来会怎么做呢？
　　
　　没有人知道陆振华现在的想法是什么。六十八岁的寿辰变成了一场笑话，小老婆和几个儿女在宾客面前旁若无人上演豪门恩怨，这只黑豹子恨不得一枪把他们全都送进地狱，省的继续丢脸下去。
　　可是他不能！该死的不能！
　　这里是上海，不是几年前的东北。这里已经不是他的一言堂，不能因为有人挑战了他的权威而通通送进监狱。即使现在他怒火交织，也只能铁青着脸忍下去，不能在众人面前露出一丝一毫的情绪，否则就是将自己的脸丢在地上，让人随意践踏。
　　
　　“爸爸！明明就是这些莫名其妙的人——”陆梦萍被冷冷一喝，心里很是不服气。说什么参加爸爸的寿宴，却穿成这副样子，是装模作样地给谁看啊！是不是想要告诉别人陆家对不起他们，然后再诈骗一笔钱财？这里有不少是她的同学，要是让他们知道自己还有这样一个丢脸的哥哥，还怎么在学校里待下去！
　　陆梦萍越想越气，可是陆振华瞥来的冰冷目光却让她咬了咬牙，止住了脱口而出的抱怨。
　　
　　“既然是来祝寿的，就好好地坐着吃一点东西。该说什么该做什么，想必你们应该清楚。”好兴致全都被破坏的陆振华盯着从刚才就不发一语，委屈地低着头的四姨太，皱着眉头警告。
　　四姨太飞快地抬头看了他一眼，眼中含泪，默默无语，苍老的脸上明明白白地表现着自己的悲伤痛苦。她一心想要在众人面前证明自己的名分，以便找到机会重新回到陆家，重新回到陆振华的身边，重新享受到富贵奢华的生活。她已经经历过太多的困苦，好不容易来到上海，怎么可能让机会溜走？
　　可是四姨太却没有意识到，陆振华是什么样的人，能够看不出她不堪入目的小心思？现在假装无事，心里指不定是多么的愤怒，只等着机会让他们好看。
　　
　　陆振华只当没看见她的眼神，压抑着心中的暴怒，朗声向众宾客说道：“让各位看笑话了！好酒好菜继续享用，千万不把刚才的事情放在心上！”
　　在场的哪个猜不出其中的弯弯绕绕，见陆振华不解释这几人的身份，也不会没脸色地继续追问，纷纷举起酒杯道着“不敢不敢”。不过他们到底怎么想的，却无法得知。只是举手投足之间透出的调笑，自可推断一二。
　　其实陆振华能拉下脸说出这样一番话，让熟知他的陆尔珣实在有些惊讶。想来今天的事情确实让他难堪的很，否则照着他唯我独尊的性格，怎么可能会这么轻易地说出软话？
　　
　　“老爷子——”王雪琴绞着手中的丝帕，不满地咬了咬下唇，却不敢说什么，目光怨恨地盯着四姨太萎缩的身影。给我等着，要是不给你好看，我就不叫王雪琴！
　　“妈——”陆梦萍跺了跺脚，冷着一张俏脸，走上前去挽住王雪琴的胳膊。
　　
　　“璟之，”陆振华拄着拐杖来到陆尔珣身边，皱着的眉头微微有些缓和，“陪我上楼聊聊。”
　　“好。”陆尔珣含笑点头，站起身理了理自己的衣袖，抬脚跟了上去。
　　
　　“陆伯伯找他干什么？”何书桓看到人群散开，那扰乱了寿宴的四人也各自走到角落坐下，也放下心来。只是依萍自始至终表现的视而不见，让他心里一阵一阵的失落。
　　“我没跟你说过吗？”陆尓豪疑惑地转过头，看见摇头的何书桓和杜飞，故意吊人胃口地挤了挤右眼，“爸爸很早就认识璟之了。我从来没有见过爸爸跟一个人像这样的投缘，璟之真是太厉害了！”陆尓豪叹了口气，扫了一眼两个同样挺拔的背影，语气有点发酸，“我有时候真会怀疑，到底谁才是爸爸的儿子！”
　　何书桓闻言微微一怔，脑海中飞快地闪过一个念头却没有抓住。他烦躁地抓了抓头发，“尓豪，你难道不会觉得奇怪吗？先是认识了我们，然后是陆伯伯。天底下怎么可能会有如此巧合的事情，他明显是另有所图！”何书桓完全忽视了自己根本不知道璟之和陆振华相识的时间，思考了半晌得出了自认为可靠地结论。
　　
　　“够了，何书桓！不要把每个人都想的像你一样不堪！你倒是说说，璟之到底图什么？”站在不远处的陆依萍踩着高跟鞋怒气冲冲地走了过来，分明是听到了何书桓刚才说的那些话。
　　“是啊，璟之图什么？金钱？”陆尓豪像是听到了什么笑话般仰头大笑，“书桓，你想的太多了。璟之的家世比我们好太多了，难道还会贪图这些？”
　　“谁说一定是为了金钱！难道不会是别的什么东西！”何书桓眼神复杂地看了一眼陆依萍，奈何那人根本没有抬头与他对视，只能无奈的叹了口气。
　　“你是说，为了依萍？”杜飞皱着眉推了推眼镜，这不可能啊，璟之不是早就已经看开了嘛？
　　“如果真是为了依萍，璟之还真是痴情啊！”陆尓豪耸了耸肩，调笑着说道。
　　陆依萍低着头，心中波涛汹涌。真的是这样吗？璟之，我该怎么回报你的痴情？
　　
　　不得不说，这些人自说自话的能力真是太出类拔萃了！
　　 

作者有话要说：今天晚上有高数作业，明天早上要交。
所以更的有些少，亲们见谅啊/(ㄒoㄒ)/

你们以为这样就结束了吗？那就大错特错了，也实在太小看小璟之了！
陆家，黑暗的明天等着你们！



41

41、讨债的 ... 
 
 
　　陆尔珣静静地坐在沙发上，漆黑的眼睛一眨不眨地望着吞云吐雾的陆振华，心中忽然升起了一种奇异的快感，就像是吸食了毒品，那如梦似幻的快感让他着迷。
　　如今的陆振华早就不是原来那只意气风发的黑豹子了。他已经老了，家庭矛盾一大堆，儿子的不成器，女儿的怨恨让他有些心力交瘁。可是却不能表现出来，因为他无法拉下自己的面子。
　　专横霸道了那么多年，没有人胆敢挑战他的权威，没有人胆敢违抗他的命令，这样的生活，使他产生了自信，一种自认为可以接受任何打击的自信。
　　可是陆振华发现自己错了，原来除了关于“萍萍”的事情之外，他还会因为别的事情而动容。
　　
　　自从尔疏那一家子来到上海，出现在他的面前的那一天起，他就再也不能像以前那样睡得安宁。
　　他会失眠，有时候几乎一整个晚上都会坐在房间里抽烟，一直到天亮。王雪琴和他并没有住在同一个房间里，所以并没有人发现他的异常。有时好不容易睡着了，到半夜也会惊醒。那些梦都是压抑的灰色，记忆中的孩子或是满身鲜血，或是眼神空洞，他们抓着他的裤管，异口同声地问着：“爸爸，为什么不来救我……”然后他就会满头大汗醒过来，然后再也无法闭上眼睛。
　　长时间的缺乏睡眠让他总是觉得精神不济、全身乏力，头发也白了不少。可是却没有人发现他的变化，就连一向贴心的陆如萍也没有。
　　想来也是，陆尓豪忙着应付两个女友，陆如萍因为自己的感情问题和那些照片心神不宁，王雪琴惦记着许久没有消息的魏光雄，陆梦萍从来都是个以自我为中心的大小姐。每个人都因为各种各样的原因而忽略了这个一家之主，更不用指望十岁的陆尔杰了。
　　
　　“怎么了？”注意到陆尔珣的目光，陆振华吐了口烟圈，皱着眉问道。
　　“没、没什么。”陆尔珣一愣，轻轻摇了一下头，脸上露出一个僵硬的微笑。
　　“呵！很好奇？”少年局促地样子引得陆振华自嘲地发出一声轻笑，倒没有生气。
　　“呃，有点儿……”陆尔珣尴尬地坐正身体，摸了摸自己的鼻子。他为了亲手报仇，整整计划了三年。陆振华虽然常年皱着眉，少有表情，但是陆尔珣却是世界上最了解他的人。陆振华每一个细微的动作，以及面部的肌肉抽动，陆尔珣都能从中将他的想法揣测的八九不离十。
　　现在的陆振华显然没有真正的生动怒，尽管在众人面前丢了面子，但是心中隐藏的小小歉意让他压抑住了怒火。
　　可是这样可笑的歉意能够维持多久呢？陆尔珣有些好奇。
　　
　　“我有很多儿子，他们……”陆尔珣无法看清他隐藏在阴影中的脸，听着他那平淡地语调，不由自主地直起来脖子。他会讲什么呢？或许是期待，或许是愤怒，或许是怨恨，陆尔珣的表情虽然没有变化，可是那复杂的感情却狠狠地掐住了他的心脏，让他几乎透不过气来。
　　这种突如其来的想法，在他的脑海中无限放大，让他想要忽略，却又不得不正视。
　　也许妈妈说的对，我对他还没有真正的死心吧。陆尔珣在心中苦笑，这是一件多么滑稽的事情，明明是那么的恨，却依然抱着可笑的幻想！
　　陆尔珣啊陆尔珣！你就是一个小丑，自以为是的小丑！
　　
　　“算了，不要再说这样扫兴的话题了！”陆振华不耐烦地挥了挥手，眯着眼抚摸着拐杖上的龙头，“最近工作怎么样？都没有时间过来坐坐，想必忙得很。”
　　“有点。”陆尔珣的手在陆振华的视线死角紧紧地捏成了拳头，手指因为过度用力而泛着白色。他微微一笑，淡淡地回答。
　　哈哈！你还在幻想什么？在他的眼里，你不过是一个“扫兴的话题”，他根本记不得还有你这样一个人。明明是自己的儿子却始终没有认出来，你不是早就断了这份痴心妄想吗？
　　到底还在犹豫什么？
　　让陆家的人全都下地狱吧！
　　
　　“老爷——”满头大汗的老管家急急忙忙地敲了敲书房的门，惶恐地走了进来。
　　“什么事！”被打断的陆振华黑着一张脸，疾言厉色地喝道。没规矩的东西，不知道他在书房招待客人吗？竟敢不经过他的同意就擅闯进来，难道想丢了饭碗不成！
　　
　　“他、他，尔疏少爷、有人凶神恶煞地闯进来找尔疏少爷，客人们都、都被吓走了！”陆振华冰冷的脸让管家吓得不行，连话都讲不利索了。
　　“什么！”陆振华“噌”地站起身，刀削般冷硬的脸因为极度的愤怒而变得骇人异常。
　　好好！真是他陆振华的好儿子，刚到上海没多久，就把流氓带进家里来了！
　　他大步跨到书桌前，一把拉开抽屉拿起里面的手枪。他倒是要看看，什么样的瘪三敢在他陆振华面前撒野！
　　
　　大厅中一片狼藉，简直像是经历了一场台风一样。原本摆在桌上的精美食物和酒水被撒的到处都是，桌椅混乱的倒在地上前来祝寿的宾客想必是不想掺和到这场无妄之灾中去，早就跑的一个都不剩了。
　　七八个面目狰狞的混混大喇喇的坐在大厅当中，陆尔疏被其中一个人按在桌子上，哭号不停，眼泪鼻涕糊了一脸，看上去异常恶心。
　　王雪琴他们站在角落里，面上虽然都是愤愤不平，但看了一眼他们手中拿着的棍棒刀子，谁也不敢上前。
　　陆尔疏的老婆和娘哆嗦地窝在旁边，不停地求饶。
　　何书桓倒是想上去帮忙，可是他现在连走路都没有办法，只能一脸不平地瞪着那些人。
　　
　　“你们难道不能好好说话吗？”说话的是陆如萍，怯生生的大眼睛望着几个蛮横的闹事者，语气中饱含着劝诫。今天是陆振华的生日，可是被那些照片弄得魂不守舍的她，实在是不想看到父亲母亲虚假的恩爱。只是刚开始待了一会儿，之后就回到自己的房间没有出来过。
　　但楼下的动静实在是太大，咒骂声哭泣声不绝于耳，让她十分担心，连忙下楼看看发生了什么事。
　　
　　率先下楼的陆尔珣正好听到陆如萍的话，心里倒是升起几分兴味。谁都有优点，就连这个娇滴滴的小公主也一样。明明胆子小的要命，在这样的情况下还能挺身而出，说她善良，也不全是笑话。
　　可是她也未免太想当然了一点吧。不知道脑子是什么构造，这些人一看就不是什么善茬，会因为你的一句话而轻易缓和态度？搞不清楚状况的善良还是少些不较好，不然弄巧成拙，受害的人该找谁去哭？
　　
　　“这里是陆家，不是你们能够放肆的地方！”虽然看不起这几个莫名其妙乱攀关系的家伙，但是正义感十足的陆依萍如何能忍受那些以多欺少的恶霸，板着一张脸，语气恶劣地喝骂。
　　这几个横行霸道惯了的混混闻言放声大笑，“老子倒还不知道，有什么地方是不能去的！”
　　“你们！”冲动的陆尓豪被他们放肆的嘲笑气得横眉竖目，冲动地捏起群头，就要冲过去。一左一右站在他身边的王雪琴和方瑜连忙拉住他。这些人可不是跟他一言不和的同学或者同事，这么莽莽撞撞地冲上前去能讨得了什么好？
　　
　　“爸爸！救我！”被吓得半死的陆尔疏看到陆振华的身影，连忙放声呼救，凄厉的嗓音简直要刺破人的耳膜。
　　陆振华冷冷地扫了他一眼，慢悠悠地拄着拐杖下楼，“诸位大驾光临，不知有何贵干？”
　　坐在几人中间的光头大汉不耐烦地拍了拍桌子，骂骂咧咧地叫唤道：“老头，别磨磨唧唧的了。老实说，你是不是这杂碎的爹？他王八蛋欠了老子一大笔钱，你是不是替他还？”
　　“爸爸，快救我！他们要砍我的手！”陆尔疏剧烈地挣扎，可是他虚浮无力的身体哪是那个大汉的对手，只能像是一只可笑的青蛙，不停地翻腾。
　　
　　“到底是怎么回事！”陆振华强压住怒火，一字一顿地从牙缝里挤出这句话。
　　“没什么。”光头大汉邪笑着摊了摊手，故作无奈地说道：“这家伙输了老子一万块钱，现在还不出来。一千块一根手指头，划算的很！”
　　陆振华狠狠掐住拐杖，大声喝道：“雪琴！去签张一万块钱的支票！”
　　“老爷子！”王雪琴闻言尖叫。这都是给她的儿女们留下的，怎么可以，怎么可以便宜这个兔崽子！
　　“别让我说第二遍！”
　　
　　“嘿嘿！不愧是见过世面的大老爷，说话就是痛快！”光头大汉弹了弹手中的支票，心满意足地插着腰，带着手下走了出去。到达门口的时候，停住脚步转过头，一脸不怀好意地对陆尔疏说道：“小子，以后赌钱还来找我啊！”
　　
　　陆尔疏讪讪地爬下桌子，谄媚地走到陆振华的身边，笑得露出了一口黄牙，“爸爸，谢谢——”
　　“给我滚出去，我陆振华没有你这样的儿子！”没等他说完，陆振华转过头，冰冷的表情带着让人心悸的厌恶。
　　“老爷！”原本还因为陆振华的维护而沾沾自喜的四姨太闻言一怔，连忙上前抱住陆尔疏僵硬的身体，一脸不敢置信地望着陆振华，“你怎么能——”
　　“来人！把他们赶出去！”被气得丧失理智的陆振华举起手中的拐杖，就往吓呆了的陆尔疏身上抡去，打得他不停地四处躲避。
　　“老爷，你不能这样对我们！”
　　
　　陆振华喘着粗气，看着陆尔疏四人被自家佣人拖出门外，重重地将拐杖扔在了地上。
　　那满脸的煞气，让在场所有人都不敢发出一丝一毫的声音。
　　
　　陆尔珣瞥了一眼仿佛被抽尽力气的陆振华，挑了挑眉，低下头暗暗想道，早就知道这个便宜哥哥能够给他们带来大惊喜，现在看来，真是没让他失望。
　　只不过将他带来上海一个月，告诉他们陆家的地址，其他的事情什么都没做，也没有刻意引导下套什么的，就自动上演了如此好戏。
　　应该说，不愧是陆振华的亲生儿子，他们好大哥，果然是天赋异禀吗？
　　
　　 

作者有话要说：心情不好的亲，三更兔摸一个
虽然不知道原因，不过为了让乃们黑皮一下，明天双更吧！
O(∩_∩)O



42

42、剖析 ... 
 
 
　　安德烈歪靠在门口，远远地望着少年瘦弱的背影，轻声叹了口气。自打昨天晚上回到家起，陆尔珣就是这副沉默的样子，明明一切尽在计划之中，可是他却并没有表现出该有的快乐，反而冷冷淡淡的，让人担心。
　　“去跟他好好聊聊。”穿着素色旗袍的李曼舒拍了拍安德烈的肩膀，露出一抹苦涩的微笑。
　　璟之虽然尊敬她，喜欢同她讨好撒娇，却从来不会将自己的烦恼顾虑说给她听。也许是因为以前的经历，对于她这个母亲，璟之想到的只会是保护，而不是依靠。
　　但是安德烈却不同。他的强大和可靠给予璟之的是一种信赖感。璟之信任他，会考虑他的建议。
　　“好吧。“安德烈摊了摊手，其实他并不觉得自己有这种能耐，让璟之敞开心扉，但是既然丈母娘有命，他怎么敢不听从呢”
　　
　　天气很是闷热，太阳像是不要钱般散发着自己的热量。树上的知了拼命地吵闹着，花园中的植物显耷拉着绿叶，显得有些垂头丧气。
　　陆尔珣已经在外面坐了一个小时，虽然头顶上撑着遮阳伞，但白皙的脸还是被晒得通红，额头上布满了细细密密的汗珠，他却好像毫无所觉般，依然面无表情地注视着不远处的草地。
　　“宝贝儿！”安德烈整了整自己的表情，迅速地将原本的严肃换成一脸谄媚讨好，含糖量十足的嗓音让人听了，腻味到不行。
　　
　　陆尔珣抬起头给了他一个白眼，冷冷地说道：“幼稚轻佻！”
　　安德烈一脸深受打击地捂住胸口，倒退了几步，哀怨地瞥了他一眼：“相公，你为何这般说我～”
　　那如泣如诉的语调，让陆尔珣忍不住鸡皮疙瘩直冒，漂亮的桃花眼狠狠一瞪，“你给我闭嘴！”
　　高大的金发男人故作委屈地捂住自己的嘴，“相公，奴家……”
　　
　　“魂淡！”被他做作的表演给恶心到，额头上青筋直跳的少年抄起小圆桌上的苹果就往他的身上扔去。
　　“谢了！”安德烈一把接住气势汹汹飞来的苹果，轻轻咬了一口，陶醉地说道：“好甜……”那暧昧的样子，不知道说的是苹果，还是这个怒火交织的少年。
　　陆尔珣僵硬地挤出一抹微笑，洁白的牙齿在阳光下散发着骇人的光亮，“你找死是不是！”
　　话音未落，便大步跨上前去，抢过男人手中的苹果就往他的大嘴里塞……
　　躲在阴影了站着的精英管家看着这场幼稚的打闹，淡定地抹了抹脸上的汗珠，小声嘀咕道：“主人啊主人，你又不是一直小猫，怎么一逗就炸毛呢？怪不得被安德烈先生压得死死的……”
　　
　　“好了好了！”安德烈揽住少年纤细的腰，一个用力就将他抱坐在自己的腿上。还得寸进尺地耸了耸肩，一脸无奈地看着怀中的陆尔珣，那样子活像是在对一个无理取闹的孩子。
　　“你！”陆尔珣被气得直接忽略了他俩暧昧的姿势，张开嘴就狠狠地咬住了那人的脖子。
　　威廉捂住自己的眼睛，缓缓地摇了摇头。
　　我错了，小主人并不是什么一般小猫，而是一只牙齿锋利的小豹子啊！
　　还有，大庭广众之下，能不能注意一点影响啊？这样大秀恩爱，让我这样的孤家寡人情何以堪啊！
　　
　　“唉，我的身上不知道留了你多少牙印。”安德烈摸着怀中人柔软的黑发，语带无奈地说道。当然，如果忽略他眼中的戏谑的话，他受害人的形象扮演的还是挺成功的。
　　“滚开，热死了！”陆尔珣一把拍开他的狗爪子，本来就晒得红红的脸蛋在一阵打闹过后，显得更加诱人。
　　“不要！”安德烈无赖地抱紧他，用力地摇了摇头。这样的一个人，他怎么可能会放开手？他恨不得三百六十五天分钟都跟他在一起。就算是有一天下地狱了，也要拉着他。
　　真的是着魔了吧！安德烈在心中苦笑。
　　
　　“你干嘛？神经兮兮的。”陆尔珣一向善于揣测别人的想法，更何况是这个朝夕相处的人，怎么可能会没发现他陡然间变化的情绪。
　　“没什么。”惊醒的金发男人无所谓地摇头，变化了一下动作，让给陆尔珣坐得更舒服一些。
　　“很热！”陆尔珣皱了皱眉，轻轻地挣扎。
　　“你的身上凉凉的，很舒服。”安德烈闭着眼，喟叹了一声。
　　陆尔珣闻言，气得浑身直发抖，恨不得抬手就给这个不要脸的男人送上十七八个嘴巴子。
　　
　　“心情好点了？”安德烈如何不清楚他的想法，连忙讨好地说道。
　　“哼！”陆尔珣恨恨别开脸，不要以为这样说就能够让他原谅。
　　“告诉我，到底发生了什么事？阿姨很担心你。”安德烈的指腹轻轻滑过少年的眼睑，语带担忧地说道。
　　“你管那么多！”陆尔珣复杂地瞥了他一眼，话题转的太僵硬了好不好！
　　“我不管你，谁管你啊！”安德烈无辜地眨了眨眼睛，肉麻的情话不要钱地往外冒。
　　
　　“我说——”
　　“恩？”安德烈好奇地竖起耳朵，一脸期待地看着他。
　　“你们洋鬼子的讲话一定要这么肉麻嘛？我的牙都要酸倒了。”陆尔珣鄙夷地扫了扫他的脸，一把年纪了还装可爱，真是太不要脸了。
　　“呃——”这句话如同一支利剑，狠狠地刺中了安德烈脆弱的小心肝。金毛大狗在心里发出伤心的呜咽声，璟之，你怎么可以这么说，我受伤了！
　　
　　终于看不下去的威廉无语地转身离开，挺拔的背影在阳光下有些萧瑟。
　　啊喂，你们的话题会不会太偏离轨道了？安德烈先生，你到底是来干什么的？你不不是受命查清楚小主人心情不好的原因吗？不是来搞笑的啊口胡！
　　
　　“所以你有些疑惑，你觉得自己太心慈手软了？”安德烈心情愉悦地用下巴摩挲着少年地头顶。如果璟之每一天都能像今天这么乖顺，那该多好啊。话说，他们已经一个星期没有哈皮了，真是让人痛苦的数字！
　　“哟，终于说对一个成语了！”陆尔珣调笑着看了他一眼，没有正面回答他的问题。
　　“我的天分很高好不好！”被戳中痛脚的安德烈有些恼羞成怒，但是很快冷静下来，“宝贝儿，不要转移话题。这不是什么好习惯。”
　　“屁！怎么可能！”陆尔珣挣扎着坐起身来，眼睛冒火地瞪向他。
　　被璟之突如其来的脏话刺激得囧囧有神的安德烈心里忍不住咆哮，虽然我觉得炸毛的璟之也十分可爱，但是你不是最注意形象的吗？这个字怎么会从你嘴巴里冒出，我是产生幻觉了吧！
　　
　　觉察到话题又不知不觉偏离的安德烈连忙正色，表情变得有些严肃。原来璟之插科打诨的功力也是如此的强悍，绝对不能大意。“那你准备怎么办？放过他们？“
　　“怎么可能！”感觉到自己有些激动的少年尴尬地将头靠在安德烈的肩膀上，轻声说道：“我绝对不会放过他的，绝对不会！”
　　“璟之，我想说说我的看法，你不要生气。”安德烈眼神温和地看了一眼少年漆黑的发顶，如是说道。
　　“什么？”少年的声音闷闷的，他用力地靠着安德烈的肩膀，不肯露出自己的脸。
　　
　　“你对陆振华真的是恨吗？”
　　第一次见面的时候会期待陆振华认出他来，会想知道陆振华对曾经的儿子的看法，会因为陆振华怒斥其他儿女而感觉到快意……这真的是恨吗？
　　“笑话！不是恨是什么！”陆尔珣闻言身体猛然一震，面容僵硬地看着他。
　　“你也知道的，不是吗？”安德烈的眼神很温柔，湛蓝的眼睛像大海般深邃而包容。
　　“够了！”陆尔珣用力地推开他站起来，表现出从来没有过的惶恐和愤怒。“我不需要知道这是什么！只有让他付出应有的代价，我才会解脱！知道这一点就足够了！”
　　
　　看着陆尔珣慢慢走远的背影，安德烈渐渐地沉下了脸。看来，阿姨的担忧不是没有道理的。
　　璟之，你那不是恨，是一种病态的执着。你只是想要证明，陆振华的记忆里还有你的影子。你只是想让他看看你比他所有的儿子都强。你只是想要让他后悔。
　　你——只是想得到他的重视。
　　
　　 

作者有话要说：忠犬攻终于化身流氓攻了，ORZ——
话说，其实我觉得我把璟之的想法写的太狗血了，大家会不会觉得奇怪。
（璟之：知道还这么写？安德烈，咬死她！
 安德烈：汪汪！）

其实我不太希望把璟之写的太冷血，也不希望把原著写的太崩坏，毕竟这部电视剧陪着我度过了美好幼稚的萝莉时代。（其实已经很崩了……）

就这样，还有一更，泪奔而逃——
（叫你嘴快！）



43

43、神父 ... 
 
 
　　如果说，除了李曼舒之外，还有一个人能够得到陆尔珣的真正尊重和孺慕，那这个唯一的人选，便只有是乔治神父。这位年过五旬的神父，曾经在他们最最困难的时候拉了他们一把，不至于他们像许许多多东北沦陷区的人们一样，痛苦地死在日本人的刺刀之下。
　　如果说，陆尔珣心中还存有一丝一毫的善良，性格没有因为童年的经历而完完全全的扭曲，最大功臣也只有这位神父。
　　
　　乔治神父的医术很好，跟在他身边半年的陆尔珣，曾经跟着他在烽烟四起的东北山村到处无偿地救治被伤痛困扰的苦难民众。陆尔珣曾经怀疑过，世界上怎么会有这样一个人，无私到让人不敢相信。不能怪他有这样的想法，因为他实在是看过太多的黑暗，感受过太多人性的丑恶。
　　乔治神父的五官很普通，根本比不上安德烈的一丝一毫。唯一能引起人们注意的，便只有一头柔软的黑发，以及那双让人心颤的绿眸。
　　陆尔珣从来没有看见过有一个人的眼睛能像乔治神父那样平和温暖，就像是冬日的阳光般让人沉醉。
　　
　　陆尔珣回到上海后，曾经多次让人打探乔治神父的下落，但没有任何结果。这个时候，陆尔珣总是会无奈地一笑，想必他又去哪个地方尽自己的所能了吧。
　　所以这一次，得到乔治神父的消息时会那么惊讶与悲痛，甚至没想到通知同样感激着神父的李曼舒，带着安德烈和威廉就直奔了医院。
　　是的，医院。乔治神父在东北的时候被查出胃癌晚期，只能回到上海接受更好的治疗。
　　
　　安德烈担忧地看了一眼低着头，一言不发地陆尔珣，大手迅速地包住他的握着门把却不停颤抖的右手，轻轻地打开病房的门。
　　那“咯嘚”的开门声，让陆尔珣身体一僵，眼神复杂地看了他一眼，用力地握了握那只手，然后放开。
　　
　　当他们进门的时候，乔治神父正静静地坐在窗前，强烈的阳光照在他的身上，让陆尔珣忍不住眯了眯眼睛。五年不见，记忆中强壮高大的神父消瘦都让人心惊，原本漆黑的头发也因为治疗而变得异常的稀疏，宽大的病服显得空落落的。唯一不变的是他的背影，依旧挺直。
　　听到开门声的神父转过头，三个陌生的年轻人让他有些惊讶。“你们找谁？”他的声音很温和，字正腔圆的中文吐字，跟土生土长的中国人没有什么区别。
　　
　　“神父，我是尔珣。”陆尔珣对着他微微一笑，脸上带着浓浓的思念。
　　“小飞？”乔治神父惊讶地瞪大了眼睛，看到陆尔珣点头之后，开心地笑起来。
　　年少时的陆尔珣是那么的痛恨自己的名字，甚至不允许别人这么叫他。可是当时传统意识太过强烈的李曼舒却不同意让他改名字。所以神父给他取了个小名，叫小飞，飞扬的飞。神父希望他能够忘记曾经的苦难，无拘无束地生活。可是他却做不到，他放不□上的枷锁。
　　现在李曼舒已经看开了，不再纠结于姓名什么的。但是陆尔珣自己却不想改了，说不清楚是为什么，突然就不想了。大概是明白，就算是姓名变了，也改变不了他身上流着陆振华血脉的事实。
　　
　　“神父，他是安德烈?斯图尔特，我的……好朋友。这是威廉，我的管家。”陆尔珣的介绍有些迟疑，咬了咬牙，还是没有说出事实。或许宽厚的乔治神父不会说什么，但是无法改变的是，天主教徒不同意同性恋，在他们眼中，这是异端，是邪恶的。而神父，正是一个天主教徒。
　　他不想让神父的眼中，看到哪怕一丝一号的厌恶与轻视。
　　安德烈也知道这一点，自然不会说什么。
　　
　　乔治神父当然发现了陆尔珣话语中的停顿，但是他却没有说什么，碧绿的眼眸中依旧充满了慈爱，“我的孩子，你在美国生活的好吗？”
　　“当然！”陆尔珣连忙接过乔治神父手中的水壶，“神父，您休息一会儿，我来就好。”
　　
　　“别骗我了。”乔治神父摇了摇头，话语中带着后悔，“当时我不该同意你离开故土的。是我考虑的太不周详了。”神父如何不清楚黄皮肤的亚洲人在异国受到的轻视，这些年来，他一直后悔着自己当初的决定。
　　“那是我自己要求的！”陆尔珣一把握住神父的手，目光直直地看着那双绿眸。“我并不后悔！”
　　“那就好。”乔治神父含笑点了点头，“你在美国认识了很多朋友？”
　　
　　“是的。”陆尔珣扫了一眼坐在一旁的安德烈跟威廉，语气中带着怀念，“我一到美国就找到了您介绍的黛比大妈，她介绍我到一间工厂工作。那里的福利很好，我晚上会抽空学习。后来就到了华尔街工作。我的运气不错是吗？”他眨了眨眼，笑容十分爽朗。
　　“是的，你是个受上帝眷顾的孩子，一定会得到幸福。”乔治神父亲吻了一下手中的十字架，苍白的脸上带着虔诚。
　　
　　安德烈看着身边一脸茫然地少年，心中不由自主地升起一丝心疼，“你应该尊重神父的决定。“
　　“为什么不肯去美国接受治疗？”陆尔珣捂住自己的眼睛，喃喃地说道。
　　“他放不下这里。”乔治神父在上海开了好几家教会孤儿院，这些孤儿院的运作，全都依靠着神父从有钱人那里找来的赞助。这边的交接还没有完成，要是神父忽然离开，肯定会对孤儿院造成一定的影响。
　　况且——
　　安德烈揽住少年的肩，表情有些动容。
　　神父的病不是到了美国就能治好的。他们都清楚这一点，只是璟之在自欺欺人罢了。
　　乔治神父到中国已经二十几年了，早已割舍不下这里的一切。他爱这里的孩子，他无法在生命的最后丢下他们，独自离开。这是他的坚持。
　　
　　乔治神父是一个让人敬佩的人，所有人都无法否认。
　　
　　车上的气氛有些压抑，少年的神情更是悲伤。安德烈轻轻地揉着他的头发，无声地安慰。
　　其实他的心里也不好过，不单单是因为一个可亲可敬的人将要离开人世，更是因为之前璟之说的那段话。
　　璟之说他很幸运，在美国的生活很幸福。可是这一切都是骗人的，只不过是为了不让神父难过。璟之到底经历过什么，他不是更清楚吗？因为这一切都是一个名叫安德烈?斯图尔特的人造成的。
　　想到曾经的所作所为，安德烈甚至想要杀了自己。
　　
　　这些年就是跟璟之在一起了，他心中还是止不住的惶恐。他怕这一切都是梦，一觉醒来，发现这只是自己的臆想，璟之根本没有原谅他。他还是活在爱而不得的痛苦当中。
　　曾经的朋友会觉得自己对璟之的讨好与包容有些不可思议。一向无法无天的安德烈怎么可能像这样委曲求全，更何况那个人还是一个黄种人。当初为了璟之而跟家族里的长辈翻脸，所有人都以为他疯了。
　　的确，他是疯了，彻彻底底的疯了。
　　
　　他疯狂地爱着璟之，可是璟之呢？从来都不说爱，从来都是若即若离，从来都不会清楚表达自己的感情。有时候他会想，在璟之的眼里，自己到底是什么呢？还是那块迈向成功的踏板吗？
　　他不敢追问，或许是怕得到一个让自己崩溃的答案吧。
　　所以一直这样等着，等到能够弥补的那一天。陪在他的身边，这是他唯一坚持的。
　　但是，这样的平衡还能够维持多久呢？会不会有一天，自己再也无法忍受下去了？
　　
　　他真的能够不顾璟之的想法，将他绑在自己的身边吗？
　　想到这里，安德烈不由苦笑。
　　大概是不能吧，现在的他已经忍受不了璟之受到哪怕一丝一毫的伤害，完完全全的疯魔了。
　　无法拒绝璟之的任何一个要求，无法跟他说不。
　　懦弱得连他自己都不认识自己了……
　　
　　 

作者有话要说：好累……
狗血大把大把的撒，安德烈被我写的悲催了——

话说，我看到一个盗文网站这样说来着：
［情深深雨蒙蒙同人］烟花这本小说，开创了这类型小说的新思维，新流派，无论是文字的精炼，还是情节安排，都显示了作者深厚的国学功底，引人入胜，让读者有一种代入感，情节起迭，处处有伏笔，当你认为故事的结果是某个之后，却反其道而行，让我诧异无比，情不自禁的想看下去，为主人公时而担心，时而高兴，时而哀愁，时而兴奋，可以说，这本:［情深深雨蒙蒙同人］烟花，是近来网络小说界中的精品，值得一看!

当时，我忍不住一口屏幕喷在了老血上！！除了无语还是无语……



44

44、着火 ... 
 
 
　　陆如萍目无焦距地望着脚边的火盆，双手机械地将一张张的照片丢进火堆里。不知道是因为呛鼻的青烟，还是心中难过，她那双漂亮的大眼睛里充满了泪水，眼眶红红的。
　　红澄澄的火焰渐渐地吞噬了女人娇笑的脸，卧室里充满了熏人的焦臭味。
　　“烧吧烧吧，烧完了就没有人知道了……”陆如萍低着头喃喃自语。
　　
　　收到照片后，陆如萍曾经几次想询问自己的母亲，照片中的陌生男人是谁，可是每一次话到嘴边，都会咽下去。这样的事情实在是太可怕了，她宁愿永远都不知道这是怎么回事，永远都放在心里。
　　其实当初陆尔珣将这些照片送到陆如萍手中，就是想看看这个如同菟丝草般的便宜姐姐会怎样处理。在他看来，任何一个子女都不会接受得了自己母亲的红杏出墙。陆如萍当然也一样，特别是当她还认为自己的家庭十分幸福。即使不告诉陆振华，也一定会质问一番，然后跟王雪琴产生隔阂。
　　但是，陆尔珣的想法在陆如萍的身上明显是不适用的，她甚至没有多问王雪琴一句，更没有将这件事告诉自己的兄弟姐妹，反而严严实实地藏在了心里。
　　
　　“就让这件事像这样化成灰烬吧。妈一定会幡然悔悟的，是不是？我们应该给她机会……”轻轻地抚摸着怀中的小狗，陆如萍这样劝说着自己。
　　“汪唔——”白色的小狗歪了歪头，黑葡萄般的眼睛好奇地望着陆如萍。
　　“乐乐，为什么要发生这样的事呢？我觉得好难过好难过——”眼泪一滴一滴地顺着她姣好的脸庞滑下，陆如萍紧紧地抱住自己的宠物，宣泄着心中的无措。
　　“汪！”显然，这只漂亮的西施犬没有明白主人的伤感，大概是被弄痛了，它剧烈地挣扎起来，后脚用力地一蹬，从陆如萍的腿上跳了下来。
　　
　　“乐乐！”陆如萍被吓了一跳，猛地站了起来，右脚脚跟一不小心踢翻了火盆，仍然冒着火焰的照片顿时四处散在了地毯上，更有几张直接落在了窗帘上烧了起来。
　　“啊！”被眼前的景象吓呆了的陆如萍捂住自己的嘴巴尖叫了一声，手忙脚乱地从床上抱起被子往慢慢燃烧起来的地毯上拍去。
　　她的补救措施虽然很适当，但不得不说的一点是——陆如萍房间内的布置大多用着各种各样的蕾丝，粉红色的白色的黄色的，平时看上去像童话故事般梦幻，烧起来也十分的迅速。
　　等陆如萍将地毯上的火焰扑灭，窗帘上的火已经烧得非常的可观。这些蕾丝用化纤制成，烧起来又快又刺鼻。不到三十秒，火焰就开始向别处蔓延。
　　
　　陆如萍根本就没时间去想其他，捂住嘴拼命地咳嗽，跌跌撞撞地冲下楼……
　　
　　“你说该怎么办？”陆尓豪埋着头，拼命地拉扯着自己的头发，哪里还有平时风流潇洒的摸样。
　　“我怎么知道！”一向表现得温温柔柔的施悦此时也没法顾及自己的形象，修剪精致的眉毛紧紧地皱着，口气无法抑制地难听起来，“跟你说要问问总裁的意见，你就是不听。现在好了，亏了一大笔钱，你准备怎么办吧！”
　　“怎么办怎么办！你能不能换一点别的说！”陆尓豪狠狠拍了一下桌子，横眉竖目地喝道：“你以为我想啊！那人明明说可以大赚一笔，当时你也不是很看好嘛！马后炮谁不会！”
　　“我——”施悦的脸一下子变得苍白，身体摇摇欲坠地后退了两步，“在你心中我就是这样的人？”
　　
　　“不是，我——”陆尓豪颓然地坐倒在椅子上，茫然地抱住自己的头，“我该怎么办？那是十万，不是十块！”
　　施悦抿了抿嘴，心中有些苦涩。其实陆尓豪对他很好，帮她买最好的衣服，嘴巴又甜，人长得也不错。人非草木，孰能无情？虽然刚开始她带着不怎么光明的目的接近他，但是一个多月的相处下来，总会产生一点感情。　
　　她慢慢地靠近陆尓豪，动作轻柔地抱住他，“我们想想办法。对了，向你爸爸求助不行吗？”
　　
　　“不！”陆尓豪像触动了开关似的，猛然抬起头，神经质地叫道：“他会打死我的！他一定会的！”
　　陆振华是一个怎样的人，作为他儿子的陆尓豪最清楚。他也许会帮你还债，但是你在他心目中的形象的完全毁了。况且这一次是陆尓豪自己好高骛远，轻信了别人的话，陆振华肯定会觉得丢脸的很。
　　
　　“那怎么办？”施悦抬起陆尓豪的脸，漂亮的眼睛正对他的，“这钱是一定要还的，不然肯定是要吃官司！”她用力掐住陆尓豪的肩膀，“找你的朋友不行吗？”
　　“……”没等陆尓豪开口说什么，就被一阵急切的电话铃声打断。他有些诧异地拿起电话。这个电话从他来到现在几乎没响过，这个时候到底是谁给他打电话。
　　
　　“什么？爸爸要杀了妈？”陆尓豪的声音陡然间拔高，语调中充满了惊异。“到底是怎么回事？”
　　“……”施悦无法听清电话那头的人在说什么，那女声尖细又急切，只看到陆尓豪的脸色越变越白，到最后连电话听筒都险些拿不住了。
　　“我马上回家！你们千万要稳住爸爸！”陆尓豪双手颤抖地放下听筒，苦笑着对施悦说道：“现在什么事都别说了，如果解决这件事，我们家估计要家破人亡了。”
　　“那——”施悦抓住他的手臂，欲言又止。究竟发生了什么事？
　　“悦悦，什么事都别问。”陆尓豪拉开她的手，摇了摇头，“我要马上回家。”
　　
　　“主人。”威廉看着眼前的少年，迟疑了一下，还是尽职地走上前去。
　　“什么事？”陆尔珣对着轮椅上乔治神父侧脸笑了笑，跟着威廉走到了角落。
　　“……”威廉低头附在陆尔珣耳边，慢慢地将刚刚收到的消息告诉他。
　　“哦？”阳光有些刺眼，少年抬起手遮住眼睛，微微眯了眯眼睛。“这可真是件有趣的事情。比我想象的还要有趣的多。呵呵……”陆尔珣的笑容非常的阳光，微微勾起的嘴边露出两颗洁白的小虎牙。
　　威廉静静地看着，背后渐渐地升起了一股冷汗。
　　这样的笑容，不是什么人都有福消受得。陆家，请一路好走——
　　 

作者有话要说：先这样吧。
今天开完了两个莫名其妙的会，终于找到时间可以更新。
结果寝室里面的几个家伙喝完酒回来，兴奋的要命，到现在都还没消停！
我真是——
（三滴汗……）



45

45、死亡 ... 
 
 
　　作为陆尔珣的管家，威廉照顾了这个少年整整三年多。小到衣食住行，大到公司内部的文件处理，威廉的工作繁重又琐碎。可以说，陆尔珣的生活几乎少不了他的存在。而最最熟悉陆尔珣的人也非威廉莫属。
　　威廉第一次见到这个少年时，他只有十四岁。身材消瘦得可怕，皮肤泛着不健康的青白，但是眼睛却亮得让人心惊，有什么东西促使着他不要命地锻炼自己。为了这个目的，不惜剧烈地燃烧生命。
　　他从来都是那么的固执。为了安德烈先生的一句嘲讽，不吃不喝不分昼夜，只是为了表现出自己的价值。为了报复那个抛弃他的父亲，不远万里回到这块风雨飘摇的土地，根本不考虑这是一件多么危险的事情。
　　威廉有时无法猜透这个比他小了近十岁的小主人的想法，但是却能深刻地体会到他那深入骨髓的恨，才会不由自主地产出怜惜。当然，这种怜惜有时会变成一种森森的无力感。
　　
　　他的小主人花了那么多的精力，把陆家搞得天翻地覆，让他们成了福熙路上所有知情者口中的笑柄。
　　明明这一切都是那么的成功，但他却只是笑了笑，没有乘胜追击，快刀斩乱麻。
　　难道在他不注意的时候，小主人还有什么新的计划吗？
　　看着少年挺拔的背影，威廉有些苦闷。
　　
　　风无力地从窗口吹了进来，几张纸被几不可见地动了动。这是陆家的跟踪报告，上面细致地写了几天前陆家所发生的一切——
　　陆如萍为了销毁那些可怕的照片，差点将自己的房间烧掉。还好陆家的佣人多，听到呼救就飞快地跑上楼救火，才不至于造成太大的损失。
　　陆振华那天正好在家，自然要去陆如萍的房间看看是怎么回事。就这么凑巧，注意到了几张没有烧完的照片……
　　王雪琴的出墙就这样被自己的女儿抖了出来。盛怒的陆振华当场送了她一粒枪子儿，子弹穿透了她的左肩。还好，虽然陆依萍极度憎恨王雪琴，但也不至于恨得要让她用命来偿还。得到消息后，连忙赶来劝说，让陆振华慢慢冷静下来，要不是这样，只怕王雪琴当时就已经死了。
　　而陆如萍因为知情不报，被狠狠赏了一顿鞭子。柔弱的她，当天晚上就发起烧来。继王雪琴后，也被送进了医院……
　　
　　“你在看什么？”安德烈皱着眉从门外走了进来，看到威廉站在边上，眼睛一眨不眨地望着陆尔珣时，恶狠狠地问道。他就知道，这个该死的、无礼的、不怕死的、所谓的精英管家一定觊觎着自己的璟之！
　　“安德烈？”陆尔珣疲惫地摘下眼镜，捏了捏自己的鼻梁，“那个医生怎么说？”
　　安德烈闻言收回目光，担忧地看着陆尔珣，缓缓地摇了摇头。“硬拖着，只是让神父痛苦而已。”
　　“是吗……”虽然早就预想到了这个结局，但是听到那确切的答案时，陆尔珣的心中免不了空落落的。
　　
　　“你准备跟阿姨说吗？”陆尔珣的沉默让安德烈不知为何，突然间有些心慌。他摩挲着自己的手指，迟疑了半晌，问道。听璟之说过，好像之前阿姨留在上海的时候，便是在乔治神父的孤儿院里当帮工，自然跟神父更加熟悉。
　　陆尔珣捂住自己的眼睛，轻轻地点了点头，“妈妈，很感激神父——”他的声音断断续续的，有些哽咽。
　　安德烈看着从指缝中缓缓流下的水痕，动作轻柔地将他揽进自己的怀中。
　　璟之，你一直说我是一个自私的人。
　　但是你不知道——
　　我只希望有一天，比你早一步走向死亡的时候，你能够像这样为我流下哪怕一滴眼泪。
　　这是我唯一的愿望。
　　卑微的让人发笑……
　　
　　＝＝　＝＝　＝＝　＝＝　＝＝我是继续洒狗血的分割线＝＝　＝＝　＝＝　＝＝　＝＝
　　
　　乔治神父的葬礼在城郊的孤儿院中举行。
　　葬礼很简单，上百个孩子围站在四周，静静地注视着那口画着十字架的棺木。他们中有的才刚刚会走路，迷惑地转动着小脑袋，打量着四周哭泣的哥哥姐姐。
　　那天的天气格外的闷热，小树林里没有一丝风。所有人的衣服都被汗湿了，汗水夹杂着泪水，在脸上慢慢淌下，每张脸都狼狈得很。但是没有一个人提出离开，甚至连那些孩子都一样。
　　
　　安德烈拿出手帕，替脸色苍白的陆尔珣擦了擦额头上的汗珠，不由自主地升起几分心疼。璟之的身体不好，这么热的天如何能够忍受得下去？不能怪安德烈有这种不合时宜的想法。他本来就是一个冷血的人，乔治神父虽然让人敬佩，但是在他心中，只怕比不过璟之的一根头发。
　　陆尔珣一动不动地站着，不知道在想些什么，任由安德烈的动作，像是一无所觉般。
　　李曼舒站在前方，无声哽咽。
　　
　　“去休息一下好吗？”棺木已经入土，葬礼也临近尾声。孤儿院的妈妈们领着仍在哭泣的孩子慢慢地离去。安德烈扶着摇摇晃晃的陆尔珣，威廉扶着李曼舒，走到不远处的树荫下休息。
　　此时的李曼舒已经止住了哭泣，握着陆尔珣的手，一言不发地坐在草地上。刚刚痛哭一场的她有些疲惫。
　　“璟之……”她揉了揉陆尔珣的头发，勉强地安慰道：“不要难过了，神父在天堂会过的很好。”她的劝说很拙劣，连自己都安慰不了，何况是精明的儿子呢？
　　“我知道。”陆尔珣轻轻地侧头靠在她的肩膀上，平静地回答。
　　“那就好。”李曼舒闻言愣愣地点了点头。璟之真的看开了吗？
　　璟之一直渴望有一个疼爱他的父亲。当初乔治神父救了他们，在璟之最最迷茫痛苦的时候，作为一个长辈给予了关爱。虽然这份关爱慈祥被分割成了无数份，但是李曼舒知道，在璟之心里，乔治神父一直都是他幻想的父亲形象。现在神父去世了，璟之真的有像他表现的那么释然吗？
　　
　　“妈，我知道你在想什么。不用担心，我没什么。”陆尔珣微笑着摇了摇头。看着李曼舒担忧的神情，心细如发的陆尔珣怎么会不明白她心中的想法呢？他虽然伤心，却没有产生什么不好的想法。
　　他接过威廉递来的水杯，先给了李曼舒，然后才接回来喝了一口，润了润干燥的嗓子。“之前的几天我一直陪在神父的身边……”他开了个头，却没有继续说下去。
　　但是在场的另外几个人，包括威廉在内都明白了他的意思。想必，很久以前，乔治神父就清楚了璟之的心理问题。才会在生命的最后一段时光里，强打起精神，跟璟之天南地北地聊天，并不时地劝慰。
　　
　　李曼舒看着温柔地替儿子扇着风的安德烈，渐渐放下来心中的担忧。“你答应了神父帮忙照看孩子？”
　　“恩，这很好！”陆尔珣点头，其实就算神父没有开口，他也会这么做。看着那些孩子，他就会想起自己，当初要不是神父拉了他一把，有可能他现在还在什么地方乞讨呢。
　　他虽然冷情，但是也希望一些跟他一样，被残忍抛弃的孩子能够活下去……
　　
　　陆尔珣注视着低头喝茶的陆振华，心中暗暗冷笑。陆家出现了那么大的危机，但是他的神情却依然没有任何变化。虽然脸上有些苍白，但是精神却很好，一双眼睛依旧锐利。
　　“璟之，你到底是谁！”
　　陆尔珣拿着茶杯的右手几不可见地微微一抖，神情不变地笑着说道：“陆伯伯，你在说什么呢？”
　　
　　“你不觉得我们认识的太过巧合了吗？巧合得让人不敢相信！”陆振华目光炯炯地盯着陆尔珣俊秀的脸，“我陆振华虽然老了，但是还没有瞎！”他狠狠地拍了一下桌子，眉头皱得很紧很紧。
　　“我一直在想，尔疏他怎么会知道上海的地址，怎么会找来？原本我还不清楚，现在全都明白了。”他的语气越来越急促，像是一只负伤的野兽般喘着粗气。他原本欣赏的后辈，竟然是一个别有用心的毒蛇，这让心高气傲的陆振华怎么接受得了？
　　在茶馆以自己的崇拜者出场，瞬间赢得了自己的好感。和依萍他们相识，成为好友，甚至依萍还对他抱有好感。然后尔疏突然从东北找了过来，将家里搞得天翻地覆。之前他没有觉得有什么不对，只是以为他们机缘巧合才会知道上海的地址。可是，如萍收到的照片又怎么说呢？如果不是有一个有心人在他们的身边暗暗窥伺，又如何解释呢？
　　一切串联起来，只有在这个莫名其妙的时候出现，并赢得陆家所有人好感的陆璟之嫌疑最大。
　　
　　听着陆振华的指控分析，陆尔珣有些恼怒，他的计划没有问题，只不过是因为太过心急了，才会被看出来。陆振华虽然老了，但是那点观察力还是有的。
　　“陆伯伯，这只是你的猜测，跟我一点关系也没有。也许是伯母的情夫做的也不一定啊。我跟你又没有什么仇，为什么要这么做？”陆尔珣的一句话，就像是拳头般狠狠地打向了陆振华的脸，瞬间让他的脸色变得青一阵白一阵。
　　“够了！我只问你一句，你到底想干什么！”陆振华猛地站起来，雷霆万钧的气势中，夹杂着丝丝杀气。
　　“我没想干什么。陆伯伯还是继续找找那个幕后黑手吧。不要只是因为猜测没有证据，就判我的死刑啊。这会让我很难过的。”陆尔珣无辜地摊了摊手，微笑不变。
　　“你！”陆振华咬牙。没有一个人，没有一个人敢在他陆振华的面前这样说话！“
　　
　　“哎呀！陆伯伯，可要管好你的手！”陆尔珣躲过他摔来的杯子，假模假样地拍了拍自己的胸口。
　　原本应该怒发冲冠的陆振华却奇迹般地冷静下来，他眼神复杂地看着陆尔珣，“璟之？我们之间是不是有什么误会？”
　　
　　 

作者有话要说：明天双更，心情好的话三更！
最近有些暴躁，积分几万几万地上升，没有码字的动力。（还敢说！都是你不更新！）
啊！仰天长啸——我想挖新坑！！！
顶锅盖，跑——



46

46、父子 ... 
 
 
　　“我们之间是不是有什么误会？”
　　陆振华暗含愤怒与不解的问话，让陆尔珣像是听到了什么极度可笑的笑话一样，捂住嘴笑得快要喘不过起来。双肩剧烈地抖动，漂亮的黑眸眯成了一条线，眼角还能看到因为大笑而溢出的水迹。
　　陆振华看着少年夸张的笑声，脸色铁青，捏着拐杖的手掌渐渐收紧，“我不知道这句话有什么好笑的。”他的语调非常的生硬，像是从牙缝里挤出的一般。
　　即使这样，也已经十分为难他了。从来没有一个人胆敢在他面前做出这样称得上是嘲讽的动作，他向来独断专行惯了，怎么可能会忍受得了这种侮辱。但是他却忍了下来，因为他想知道这究竟是怎么一回事。
　　
　　“咳咳——”陆尔珣拍了拍自己的胸口，从口袋中掏出一块洁白的手帕，轻轻擦了擦眼角。“失礼了。”他微笑着向陆振华道歉，端起茶杯喝了一口，顺了顺笑岔的气，那优雅的样子如何能跟刚才放肆大笑的人放在一起。
　　“你——”陆振华瞬间因为怒火而涨红了脸，他用力地深吸了一口气，强压下心中的暴怒。“你把尓豪带进自己公司到底有什么目的！”自从感觉到这个陆璟之的不安好心后，他就不停地回忆着这段时间发生的一切，越想越是心惊。将尓豪聘用到他的银行，到底有什么目的！
　　陆尔珣皱着眉头，不赞同地摇了摇手指，“陆伯伯，你怎么能这么说呢？尓豪之前的工作不顺心，我也是出于好心。”他无辜地点了点自己的下巴，“况且，这还是尓豪自己向我提出来的。这样的罪名我可担不起！”　
　　
　　“呵！我陆振华也不是傻子，你觉得我会相信这样的鬼话吗！”陆振华冷冷一笑，看着陆尔珣的眼神中冒着寒光。他自认为还算光明磊落，怎么会惹上这样一个在背地里下黑手，而且还牵连他无辜儿女的仇人？何况这个陆璟之二十岁也不到，到底有什么深仇大恨，需要费尽心机做的这个地步？
　　“曾经叱咤东北的黑豹子怎么可能是傻子，我可不敢这样想！”陆尔珣招手唤来因为刚才的动静而担忧地站在不远处服务生，“还不快给这位先生重新端上一杯茶！”
　　“不用！”陆振华慢慢地站起身，犀利的目光警告地望向笑得一脸温和的少年。“你有什么就冲着我陆振华，我等着！”
　　
　　看着陆振华转身的背影，陆尔珣冷冷地嗤笑一声，然后笑意盈盈地唤道：“陆伯伯！请留步！”
　　陆振华的脚下一顿，居高临下地审视坐在椅子上的少年。
　　“您想不想知道，给您带了绿帽子的九姨太还做了什么好事？”
　　茶馆里的客人并不多，四下也安静得很，但是看着陆尔珣戏谑的眼神，陆振华自己的耳旁一阵轰鸣，吵闹非常。不管是什么样的男人，精明也好，憨厚也好，对自己女人的事情都会变得十分敏感。可想而知，陆尔珣这句意味深长的话语，会给陆振华带来多大的震动。
　　“你到底想说什么！”说这句话的时候，陆振华的表情就像是一只被狠狠羞辱的野兽，看见人就恨不得扑上去食其肉嚼其骨。
　　
　　“啊！”陆尔珣捂了捂嘴，像是有些后悔自己刚才说出的话，尴尬地皱了皱鼻子。“虽然我不太希望敬佩的长辈被蒙在鼓里，可是毕竟尔杰是无辜的，陆伯伯就当没有听到我刚才的胡言乱语吧。”
　　“尔杰——”陆振华的眼睛瞬间瞪得像铜铃一般，原本挺直的身影也有些踉跄。
　　在一旁看戏的陆尔珣都有点担心他被一不小心气得中风了。少年有些纠结，虽然这样也非常解气，但是以后的计划不就泡汤了？是不是太不划算了？
　　“恩。”陆尔珣在陆振华气势十足的怒瞪下，丝毫没有压力地点头。“陆伯伯不用担心，除了尔杰以外，尓豪他们都是您的孩子。”他安慰地冲他露出一个微笑。
　　
　　威廉慢慢地踱步走到陆尔珣的身边，轻轻地唤了一声。
　　少年深色复杂地从陆振华的背影上移开目光，有些疲惫地揉了揉自己的鼻梁。“什么事？”
　　为什么？不是应该觉得痛快开心吗？为什么会这样的累，这样的提不起劲来？
　　“时候已经不早了。”威廉推了推眼镜，心中有些不解。“安德烈先生约您一起吃饭。”
　　主人刚才明明表现得那么让人牙痒痒，怎么一下子就变得这样无精打采了？精英管家回想起之前听到的话，突然觉得陆振华的心理素质还是挺不错的，不愧是小主人的父亲。
　　当然这只是他心中想想，让主人听到了可不得了，他还是很惜命的。
　　“走吧。”陆尔珣点了点头，推开凳子站了起来。
　　
　　天色已近黄昏，一朵朵火烧云挂在西面的天空中，炫目非常。
　　树木慢慢地从窗外掠过，一路上车内很安静，连呼吸声都几乎听不到。老司机有些好奇地从后视镜里观察着老爷，心中不免生出几丝疑问。他在陆家工作已经快六年了，平时都是他帮老爷开车。老爷虽然脾气不好，也总是板着脸。但是他从没有看到过这样子的老爷——脸色苍白，背虽然挺得很直，但是却能看到微微的颤抖，眼神复杂带着让人惊讶万分的迷茫。
　　看到这，司机连忙收回自己的目光。他只是个司机，还是不要知道的太多为好。这是他的经验，陆家的工作并不好做，他不想像老李一样，兢兢业业了好几年，就因为平日送夫人去打牌就被一脚踹出了门。有钱人家就是这样，让人艳羡的表面下，掩藏着那么多不为人知的污秽。
　　其实，老爷也是个可怜人……
　　
　　那为什么陆振华会表现得那么反常呢？不仅是因为知道宠爱了十年，宝贝了十年的老来子其实是个野种，更因为陆尔珣的一句话，一句让这个冷血的黑豹子陡然间心惊的话。
　　当他离开茶馆的时候，俊秀的少年问他，“陆伯伯，你有没有发觉，其实我也姓陆？”
　　这句看似莫名其妙的话却一下子激起了他心中的千层浪。
　　姓陆，今年快十九岁，长得十分面熟，出生在东北。陆振华被自己的猜测惊呆了，心中的感觉是那么的复杂与茫然。这……是真的吗？所以才要报复吗？
　　记忆的深处，慢慢地浮现出一个瘦小的身影，腼腆地对他微笑，小小的脸蛋模糊不清。
　　那是谁？是他的儿子吗？他叫什么名字？叫尔什么来着？对了，尔珣！除了尔杰之外，最小的孩子……
　　陆振华猛地揪住自己胸口的长衫，只觉得心一点一点地往下沉，慢慢地被一片漆黑所笼罩。
　　他叫陆尔珣，对吗？
　　
　　安德烈看着趴在桌上，一杯一杯不停灌酒的陆尔珣，眉头渐渐皱紧。在他又一次往杯中倒酒的时候，一把抢过那个玻璃杯。“怎么了？威廉不是说今天的计划很成功吗，你不开心？”
　　被提到名字的威廉缓缓地后退了两步。作为管家，为什么一定要在主人吃饭的时候陪站在旁边啊，现在的情况那么的危险，他实在是不想殃及池鱼！
　　陆尔珣不理他，直接拿起旁边的酒瓶嘴对嘴喝了起来。没喝几口，又再一次被安德烈抢走。
　　少年不满地瞪了他一眼，白皙的俊脸因为酒精的缘故而变得通红。“谁说我不高兴来着！我高兴的很！”他捂住嘴打了个小小的嗝，“你都没有看见当时陆振华的表情，活像是吞了只苍蝇似的。”
　　
　　“你喝醉了，我们回家。”安德烈有些哭笑不得，从座位上站了起来。这个家伙，就只会嘴硬。
　　“你在命令我？”陆尔珣一把拍开他的手，眯着眼说道。这该死的洋鬼子在说什么，不怕自己踹了他？
　　“我哪敢——”安德烈谄媚地笑了笑。璟之酒量不好，喝几杯就容易醉。醉的时候又格外的记仇，一不小心说了什么不恰当的话，到第二天他还给你记得。
　　“乖！”陆尔珣满意地踮起脚尖，像拍小狗一样拍了拍他的头。然后又“咯”的一声，打了一个嗝。
　　
　　安德烈扶着脚步踉跄的陆尔珣走出餐厅，威廉见状，连忙将不远处的车子开了个过来。
　　“璟之，我们回家。”金发男人温柔地跟怀里的人说道。其实这样子的璟之还挺可爱的，就是脾气大了点。
　　“不要！”陆尔珣不耐烦推开他，伸出右手指着他的鼻子。“我不要坐车！车子里不舒服！”
　　看着自家主人嫌恶的表情，威廉忽然有点可怜起这辆纯手工打造的房车了。
　　“那你要怎么样？”安德烈实在是很无奈，喝醉酒的璟之真是难缠的很啊！
　　“我要你背我回去！”陆尔珣踢了踢脚，嘴边的梨涡在路灯下几不可见。
　　安德烈有些为难。不是他不愿意，璟之难得表现得那么主动（虽然醉了），要是平时他答应也无妨。但今天实在是晚了，璟之又喝了那么多酒，路上也有点夜风，万一明天生病了怎么办？
　　陆尔珣可不管他怎么想，看到他面上迟疑，整张俊脸都沉了下来。“你要是不同意，威廉背我也一样！”
　　躺着中枪的威廉在安德烈先生的瞪视下，讪讪一笑。其实——这真的不关我的事！
　　
　　“安德烈。”陆尔珣的手臂紧紧地箍着身下人的脖子，因为喝酒而变得滚烫的脸颊蹭着他的颈窝。
　　“恩？”安德烈收了收手臂，将陆尔珣背得更稳些。
　　“如果你离开我，我会用刀把你捅死的……”陆尔珣的话语很轻，在寂静的路上有些诡异。
　　安德烈的步子一顿，唇边渐渐地浮现出一丝微笑，“恩……”
　　
　　 

作者有话要说：我家小璟之是不是很毒舌啊！！O(∩_∩)O
对了，一直想说——
362869亲， 老胡和久翎的地雷，我爱你们！(╯3╰)



47

47、陆振华的心思 ... 
 
 
　　陆振华拍了拍手中满是灰尘的相簿，被飞扬的尘土呛得直咳嗽。这本相册已经尘封了五六年，自从心萍死后就被他束之高阁。
　　他为自己点了烟，慢慢地翻阅起这很久以前的相处。他脸上的表情依然冷静深沉，目光依旧锐利，丝毫不见一整夜没睡的样子。只是从一下子冒出的白发中，才能看出他心中的痛苦。
　　
　　年轻时一颗心扑在了萍萍身上，可是最爱的人却在他功成名就的时候死了。他用后半生来怀念自己的爱情，找了那么多的代替品，辜负了那么多人，可是他从不后悔，因为他的爱情早就在那一片灿烂的花丛中死去了。他有那么多的孩子，可是他并不喜欢他们，因为他们多不是他和萍萍的后代。
　　陆振华的手指抚过照片。这是人数最齐的照片，里面满满当当二十几个人，都是他的姨太太和儿女。这是什么时候拍的？对了，是心萍十五岁生日的时候，邀着所有的兄弟姐妹拍了一张全家福。
　　这就是尔珣吗？陆振华的手指停在一个小小的身影上。璟之以前真的很瘦小啊，照片中的人脸有些模糊，但是仍然能够看出那个孩子所表现出来的局促。是什么原因，让他性格大变？
　　
　　人老了，心就会变得软弱吗？
　　曾经的他，怎么会因为这样而感觉到痛苦？明明都已经狠心到将他们扔在东北了，现在他又是在做什么！
　　陆振华狠狠地将膝上的相册甩在地上，嘴里喘着粗气。璟之是他的儿子……
　　
　　“为什么！我在璟之的公司工作得很好，为什么要我辞职！”陆尓豪暴躁地扯了扯领带，言语中充满了疑惑和不满。爸爸又是怎么了？之前不是同意，怎么又反悔了？他好不容易找到办法还完了债务，还没有赚上一笔，怎么可能辞职？
　　“叫你辞职就辞职，还不至于饿死！”陆振华不耐烦地喝道。什么时候他的话容得了这样质疑了！
　　“我——”陆尓豪的一张俊脸涨得通红，他紧紧地咬着牙，告诉自己不要冲动。“爸爸，您要我辞职总需要理由吧！”
　　
　　两父子之间的剑拔弩张让旁边围观的陆依萍他们不免有些坐立难安。这几天家里的气氛实在是充满了火药味，雪姨的事，如萍的事，弄得每个人都如临大敌，就怕踩错了一步，点燃了家里的炸弹。
　　“是啊，爸爸，您让尓豪辞职总要一个原因吧。况且他们都是签合同的，违约可是要赔一大笔钱的。”将陆尓豪投来的感谢目光视而不见，陆依萍揽住陆振华的手臂，瞪大了眼睛说道。
　　其实这几天她还是挺开心的。之前看到雪姨从一个陌生男人的车里下来，她就猜测到了一点，但是苦于没有证据。这次不知道是谁抖了出来，实在是大快人心。终于，这个欺负妈妈的恶毒女人得到了应有的下场。虽然爸爸因为开枪的事情，被警察调查了一番，还赔上了不少钱。但是妈妈等了那么多年，终于又被接回了陆家大宅，真是太痛快人心了。
　　
　　“陆伯伯，您是不是也发现陆璟之的问题了？我就说他不是一个好人！”陆振华的话语让何书桓猛地捶了一下沙发扶手，大声地说道。他的语气中充满了得意，早发现陆璟之这个人不坏好心，大家却不相信。
　　“谁说的！”陆振华冷冷地瞥了他一眼，一句话说得冷得可以掉冰渣。
　　“难道不是吗？”何书桓诧异地抬起头，不是因为知道了陆璟之的真面目，那为什么要让尓豪辞职？他发现自己无法理解陆伯伯的想法。
　　
　　陆振华的心思其实很微妙，有懊恼愧疚，也有愤怒羞辱。但不可否认的是，他心中是有欣慰的。他会因为陆依萍的顶撞而觉得与众不同。陆尔珣是下了个套子让他钻了进去，他怎么会不另眼相看？说难听点，陆振华这个人其实就是被捧惯了，所以产生了一些被虐倾向。
　　更何况，陆振华生了那么多儿子，只有一个陆尔珣是有出息的，心中的看法更是不同。
　　可是这个出色的儿子却恨他，想到这，陆振华的脸色慢慢沉了下来。他想要弥补，还来得及吗？
　　
　　“振华。”傅文佩端着切好的水果走了过来，她的脸上带着浅浅的笑意，一改之前的凄苦。
　　“妈，陆家佣人那么多，哪需要你动手！”陆依萍连忙接过她手中的盘子，看着她身上做工考究的素色旗袍，意味深长地扫过脸色难看的陆尓豪和低着头翻看小说的陆梦萍。等了这么多年，她们终于回来了。
　　“这又不累。”傅文佩尴尬地笑了笑，坐到陆振华的身边。
　　看到这个情景，陆尓豪的脸色更加难看，而陆梦萍的头也变得的更低了。
　　
　　“无论如何，你给我把工作辞了，违约金我帮你付！”陆振华斩金截铁地下了命令。不是他不想跟他们解释，只是他心中始终希望有一天璟之能够渐渐忘却心中的仇恨，就像依萍一样，毕竟是血浓于水的父子之情，重新回到他的身边。所以他想要尽量隐瞒住璟之所做的一切，不仅是因为愧疚，更是因为不想断了他回家的退路。
　　其实陆振华的想法可以理解，他一向唯我独尊惯了，哪能理解陆尔珣心中的执念。陆尔珣就算是饿死，也不可能回到陆家的，更别提重新认回这个父亲了。
　　
　　“这不可能！”陆尓豪对着不可理喻的陆振华一声怒吼，站起身就冲了出去。
　　“你——”陆振华被气得一阵咳嗽，捂着胸口不停地喘息。这个孽子，竟敢不把他放在眼里！
　　“振华……”傅文佩担心地替他顺着气，心中不免对陆尓豪生出一分埋怨。这个孩子，明知道爸爸身体不好，脾气也不好，为什么要这么顶撞呢？
　　
　　“没事，等明天退烧就好了。”赵医生对着担忧的李曼舒安慰地笑了笑，站起身整理自己的医疗箱。
　　“赵医生，真是谢谢你了。”李曼舒替陆尔珣掖了掖毯子，摸了一下他滚烫的额头，看着他红彤彤的眼睛，无奈地叹了口气。这小子，真是他不省心了。还有安德烈，明明知道璟之的身体不好，还由他任性！
　　“赵医生，快到中午了，留在寒舍用午餐吧。”李曼舒带着赵医生走出房间，慢慢地往楼下走去。
　　“那我就恭敬不如从命了……”
　　听着两人相谈甚欢地走远，窝在床上的陆尔珣恨恨地呸了声，“衣冠禽兽！”
　　
　　“璟之，你刚才说的那个词是什么意思？”从刚才就乖乖站在一旁听训的安德烈屁颠屁颠地爬上床，将陆尔珣抱在怀里。
　　“那是在夸你！”陆尔珣不屑地白了他一眼，用力地推开他，“热死了，离我远点！”
　　“医生说，出了一身汗就好了！”安德烈嘟囔着，再一次腆着脸抱了上去。璟之啊璟之，你不知道，昨天晚上你晕晕乎乎地说胡话的时候，我是多么的担心。
　　陆尔珣本来就因为发烧而全身无力，如何能推开他，只能皱着眉，把那人当做空气。
　　
　　“璟之，你不想问问，为什么会找这个赵医生来给你看病吗？”安德烈暗中奸笑，我就不信，你会不担心不好奇。
　　“你知道？”陆尔珣转过身面对着他，身上的毯子随着他的动作，将他包成了一个茧状。
　　“听威廉说，是阿姨主动打电话的……”安德烈见他上钩，神秘兮兮地凑到陆尔珣的耳边，八卦地说道。
　　陆尔珣听了，眉头皱得更紧。难道因为他的生病，给那个不安好心的医生制造了机会？上海的医生那么多，妈妈为什么偏偏找他？难道他真的要多一个后爹了？
　　想到这，陆尔珣生平第一次觉得自己的背后吹过一股不可言语的阴风……
　　
　　 

作者有话要说：就这样，没有第三更了……
今天一直在做物理作业，脑子里全是曲率半径，冲量什么的
头很大，码不出文来，作业还没有做完。
所以说，大学物理什么的，最讨厌了，更何况是对我这样加化学的人来说……
泪奔——



48

48、雨夜 ... 
 
 
　　“轰隆”，一道闪电如同咆哮的银色巨龙直直落下，将漆黑的天空劈开了一道裂痕。豆大的雨滴重重地敲打着花园中的树木，窗外的一切都笼罩在绿色的氤氲之气中，朦朦胧胧的，带着沉闷和压抑。
　　安德烈端着餐盘走进门，就看见本应该躺在床上养病的恋人，正裹着薄毯蜷缩在沙发上，目不转睛地注视着窗外，本就纤细的身体更显瘦弱。金发男人的目光一暗，随即又立刻挂上了温柔的笑意。
　　“璟之，吃饭了。”他将手中的餐盘摆在桌上，慢慢地走上前去，拍了拍出神的少年。
　　
　　“我不太饿……”陆尔珣只是摇了摇头，并没有移开视线。
　　“好吧，等饿了再吃。”安德烈有些无奈，却没有多说什么。少年的心情看好像不怎么好，他还是不要去触碰地雷了。
　　一时间，房间里显得十分的安静，只剩下“刷刷刷”的雨声从窗外传来。
　　
　　安德烈皱着眉看了一下陆尔珣白皙的足踝，微微叹了口气。任命地走上前，将那双冰凉的脚紧紧地裹在了毯子里，然后连人带毯子，将他揽在怀里。
　　“别总让我担心。”安德烈的语气中带着不满，孩子气地撇了撇嘴。
　　陆尔珣看了他一眼，没有出声，只是皱起的没有稍稍松了下来。他动了动身体，在男人温暖的怀抱中找了一个更舒适的位置。
　　安德烈抱着他，唇角微微勾起。璟之，他的璟之……
　　
　　过了很久，陆尔珣环住他的腰，轻轻地叹了口气：“雨下得真大，不知道明天早上，那些树会变成什么样子。”
　　“没事，我们可以让威廉再种。”安德烈挑了挑眉，不怀好意地提议道。反正最近威廉无聊的很，不如找个机会让他去实现自我价值，省的成天在他们两个中间当电灯炮。
　　“呵。”陆尔珣闻言，瞥了他一眼，接受到他无辜的表情时，不由自主地轻笑起来。
　　他可以想见，精英管家听到这个消息的时候，脸上的表情会是多么的有趣。
　　
　　“过了今天，一切都会结束了。”陆尔珣缓缓地坐起身，言辞转换的有些突兀，他的声音带着急切跟兴奋，眼睛睁得大大的，正一眨不眨地望着面前的男人。
　　安德烈看着少年阴影中略显苍白诡异的脸庞，摸了摸他的头发，温和地安慰道：“别担心，你现在只需要好好睡一觉，明天自有人来报告。”
　　陆尔珣咬了咬唇，不满地别开脸，“我睡不着。”他顿了顿，推开安德烈，从毯子里钻了出来。
　　安德烈看着他的举动，心中有些疑惑。璟之想要干什么，肚子饿了？
　　一向对恋人言听计从，说好听点是包容，说难听点是狗腿的金发男人还来不及继续想出下一个可能性，就被少年的举动惊呆了，简直连脑子都不能运转了。他眨了眨眼睛，有些不敢置信。
　　
　　陆尔珣勾住他的衣领，不满地给了他一个暴栗，“你这是什么反应？快点！”他坐在金发男人的身上，泄愤似的咬了咬他的脖子。这个家伙，平日里满脑子都是这档子事，现在却像傻了一样，真是——
　　“其实……”安德烈看着眼前的恋人，目光中带着挣扎，“你还在生病，这样做对你的身体不好。”天啊！他需要多么大的自制力才能说出这样的话，他自己都要为这体贴而感动到痛哭流涕了。
　　但是明显的，他怀中的少年并不这么想。只见他从头到脚扫视了一下金发男人，期间还特地在某个部位停留了片刻，然后毫不留情地问道：“切，我早就好了。话说，你该不是不行了吧！”说完，还狐疑地再次瞟了一眼某个地方。
　　陆尔珣有些恼羞成怒，从来都是这个洋鬼子缠着他不放，今天他主动邀请，竟然得到了一声拒绝？！这让他怎么可能接受得了！
　　
　　安德烈闻言，整张脸如同变戏法似的，瞬间变绿了。“我们拭目以待！”果然，他的恋人真是有着逼疯圣人的本事，如果下一次出现这样的情况，他再拒绝，就是一头猪，一头彻彻底底的猪！
　　毫不客气地将身上的恋人拦腰抱起，丢在巨大的双人床上，“亲爱的，等一下可不要求饶！”
　　陆尔珣坐起身，看着床边慵懒地解着衬衫的金发男人，不屑地抿了抿嘴，“动作快点！”
　　安德烈气结，决定给这个自讨苦吃的家伙一点颜色看看……
　　
　　一夜的雷阵雨过后，屋外的空气变得十分凉爽。花园里的树木植物，在暴雨的摧残后，皆是东倒西歪，梧桐树的叶子掉了一地，看上去显得非常的狼藉。
　　“亲爱的，宝贝……”安德烈叹了一口气，将旁边的少年抱在怀里。
　　陆尔珣迷糊地睁开眼，他抬起手，揉了揉眼睛，却因为身上传来的一阵阵酸痛而黑了脸。
　　“还好吧？”湛蓝的眼眸中带着担忧，金发男人好心地替他按摩了一下腰，“昨天是我太过了……”他的声音中透着自责宠溺，以及——笑意。
　　“我很好！”陆尔珣满不在乎地打掉他的手，挣着自己仿佛锈掉了一般的身体坐起来。该死的混球！这只不懂节制的猪！如果下次还让他得逞的话，他就不叫陆尔珣！显然，这位俊秀的少年早已经忘了，昨晚是谁自讨苦吃来着。
　　
　　安德烈努力克制自己爆笑的冲动，一本正经地问道：“有什么需要帮忙？”
　　“不需要！”陆尔珣掀开被子下了床，酸软的腿让他的脚步有些不稳。少年的脸色更黑了。
　　“现在几点了？”
　　目光灼灼地看着他换衣服的安德烈闻言微微一愣，随即笑着说道：“不早了，九点。”
　　陆尔珣的动作一顿，然后继续手上的工作，“威廉来过吗？”
　　“恩，那是你睡得很香，所以没叫醒你。”安德烈无奈地摊了摊手，表示自己不是故意的。
　　“让他去我的书房。”走进浴室前，少年这样命令道。
　　
　　站在书房门口，陆尔珣不知为何，竟停了下来。他的手指因为兴奋而不由自主地颤抖着，胸腔中的心脏，从没有过的剧烈跳动。他努力了几个月的成果就在里面，现在只需要轻轻地打开门，威廉就可以带给他一个等待了六年的消息。
　　眼前不期然地浮现出六年前小茅屋里所发生的一切，以及在美国的经历，少年漆黑的眼眸中，慢慢浮起一丝讥笑。这一天终于来了，没有什么人可以阻止他报仇的决心，没有！
　　万事已成定局，他只需要享受那份报仇的快／感就行了。
　　
　　深吸了一口气，陆尔珣推开了书房门。
　　“主人！”站在屋内的威廉恭敬地行了个礼，替他拉开椅子。
　　陆尔珣对着他点了点头，“说吧。”少年两手交叉放在书桌上，掩盖了他兴奋到不停颤抖地手臂。
　　
　　 

作者有话要说：我快要懒死了……
提不起劲来更新，我决定跟大家做一个承诺，让亲们监督——
一个星期七更，可能没时间日更，但一定会补上！
下星期开始！！
还有感谢冥の夜晚亲的地雷！！



49

49、离开 ... 
 
 
　　魏光雄没有辜负他的希望。
　　这个阴险狡猾的男人可能是怕了陆尔珣的手段，完全没有顾及跟王雪琴十几年的情份，按照他的吩咐做了所有的事情。先是从医院带走了受伤的王雪琴和生病的陆如萍，然后又到陆家带走了陆尔杰以及陆振华书房中所有的钱，将陆家大宅闹得鸡飞狗跳。
　　虽然不知道这个明显不简单的少年究竟跟陆家有什么过节，但是也不妨碍他把自己的瞎眼之仇统统记在了陆家的身上。而恰巧，那个少年的手下拿走了所有的钱，却不知道出于什么目的，偏偏把王雪琴几个人留了下来。
　　
　　魏光雄看着脸色苍白坐在沙发上难掩激动的王雪琴，和不明所以泪眼朦胧的陆如萍，摸了摸自己瞎了的眼睛，扭曲着脸露出了一个诡异的笑容。就是因为她们，他魏光雄丢了一只眼睛，这笔账，他迟早会讨回来的！
　　“光雄，还好你来接我了，否则我都要活不下去了！”肩上的枪伤还在剧烈地疼痛着，时刻提醒着她陆振华的绝情。她好恨，陆振华有那么多的老婆，凭什么要求她守身如玉。光雄比那个死老头好一千倍一万倍，，要不是为了如萍他们……
　　“好了，什么事都过去了，我们明天一大早就离开上海。别再想了，好好休息一下。”魏光雄闻言，食指敲了敲桌子，嘴角勾起，对着不安的陆如萍露出了一个和善的微笑。
　　
　　“你的眼睛！”得到满意回答的王雪琴心疼地伸出手，想抚摸他受伤的眼睛。
　　“没什么，小事情。”魏光雄心中冷笑，这才发现吗？说什么为了他放弃了一切，最关心的还不是自己？果然应了一句话，“婊＼子无情，戏子无义”。对一个戏子付出真心，陆振华就是一个前车之鉴！
　　雪琴，别怪我绝情，这一切都是你自找的。对了，还有陆振华的那个女儿，替别人养孩子，他魏光雄还没有这么高尚的情操。
　　“我还有事，你们先休息吧。”不耐烦地躲开她的手，魏光雄站起身理了理衣袖，拎起沙发上的外套，朝门外走去。
　　“哦、哦，早点回来。”王雪琴愣了愣，心中弥漫出一种奇怪的感觉，说不上来，却又难以忽视。她忙站起身，帮魏光雄套上外套，顺便整理了一下领子。
　　
　　“妈，他……我们……”陆如萍咬了咬下嘴唇，欲言又止地看着王雪琴风韵犹存的侧脸。她们要跟着那个男人吗？这怎么可以，他是——
　　“就这样吧，反正我们娘俩已经没地方去了。”王雪琴幽幽地叹了口气。如萍跟着他们可能不是一个好选择，但是陆家已经回不去了。她咬了咬牙，照片的事情说不在意是假的，她难免会对如萍生出几丝埋怨。为什么不把照片藏好，为什么烧的时候不小心点。想起尓豪他们难以置信的表情，陆振华的厌恶，依萍那个小贱＼人嘲笑的嘴脸，王雪琴的脸上慢慢浮起几分难堪。
　　“哪也别去，也别妄想去找尓豪他们，我们已经无路可走了。”
　　“那书桓……”陆如萍闻言，强忍住泪水，抱住王雪琴的肩膀，哽咽地说道。该怎么办，咫尺天涯是不是就是这样的感觉？为什么一夕之间，所有的事情都变了。出轨的妈妈，绝情的爸爸，还有尔杰，这个受尽了万千宠爱的弟弟，他竟然是别人孩子……
　　
　　“书桓书桓，现在想还有什么用！明明是你自己不把握机会——”听到这，王雪琴心中顿时烦躁无比。如萍这种软弱的性子到底随了谁，真不像是她王雪琴的女儿。她一把握住陆如萍纤细的手臂，“别在你魏叔叔面前提到陆家的事情，听到了没！”
　　王雪琴为人尖刻泼辣，但也从来没有在自己宠爱的女儿面前露出这样凶狠的表情。所以当陆如萍面对这样的母亲时，生活在象牙塔里的陆家小姐，不可避免地哆嗦了一下，害怕地收回了自己的手。
　　
　　沉浸在自己思绪中的王雪琴却没有发现，她轻轻地触碰了一下受伤的肩膀，上挑的丹凤眼中流露出些许不确定。她跟魏光雄认识了二十年，多多少少知道一点他的为人，野心大，心狠手辣，心思深沉，对陆家积怨已深。现在竟然会收留如萍，他真的没有什么其他目的吗？
　　虽然感觉这件事情不怎么对劲，但是好不容易离开了如同牢笼一般的陆家大宅，回去是绝对不可能了。王雪琴疲惫地捏了捏肩膀，心惊肉跳了一整晚，如萍的事情还是等以后再说吧。
　　所以说，王雪琴这个人，虽然也会关心自己的孩子，但是她最爱的还是自己。
　　
　　目送着王雪琴离开客厅，陆如萍小心翼翼地打量了一下她现在所待的地方。入眼的布置是那么的陌生，如同一个寒冷的冰窖，彻底地冻住了她的心。她紧紧地抱住自己的身体，感到无尽得迷茫……
　　
　　“璟之，我陪你一起去吧。”看着转身上车的，安德烈终于忍不住脱口而出。
　　陆尔珣诧异地回头，右手扶着车门，皱着眉看向他，“又不是什么龙潭虎穴，你去干什么？”
　　“我不太放心。”安德烈大步跨上前去，在少年的面前站定。“总觉得会发生什么事情。”伸手替他抹了抹额头上的细汗，金发男人如此说道。
　　陆尔珣拨开他的手，嗤笑了一声，“你什么时候有直觉这种东西了。”说完还从头到脚扫视了他一番，那明显嘲笑的表情，让脸皮一向很厚的安德烈不自在地再次摸了摸鼻子。
　　这并不是他随便找的借口，安德烈的确有着强烈的预感，事情的发展可能会有些变化。这个国家已经摇摇欲坠，战争正在迫近。他希望璟之能够尽快地解决心中的执念，跟他回美国。这件事拖得越久，他的心就越不安。
　　
　　“还不快点！”陆尔珣摇下窗，狠狠地瞪了一眼发呆的男人。他什么时候养成的坏习惯，这么点时间还能神游太虚。“别浪费时间！”
　　“哦。”安德烈无奈地勾唇笑了笑，打开车门坐在了他的身边。
　　
　　一路上陆尔珣表现得很是轻松，闭着眼睛，优哉地靠在皮质地靠背上。车子行进所带入的风，轻轻地吹起他细软的黑发，露出他光洁的额头。
　　安德烈看了一眼少年紧握的右手，轻轻地叹了一口气。
　　 

作者有话要说：我们学院举办假面舞会,被拉去做苦力了,泪奔……
很少，将就着看吧。我这个星期一定会补满七更的，说话算话！！



50

50、自我介绍 ... 
 
 
　　陆振华愣愣地坐在安乐椅上，灰白的头发凌乱地散落在额前。他身上的灰蓝色褂子皱巴巴的，领口的扣子慌忙间扣错了地方，歪歪斜斜的。他的坐姿佝偻，原本锐利的眼睛变得有些浑浊，垂下的嘴角带着颓然和无奈，浑身上下带着一股死气沉沉，哪里还有点昔日威风凛凛的黑豹子的影子。
　　陆依萍担忧地看着他，心中的滋味万分复杂。雪姨逃了，带着如萍尔杰，以及爸爸所有的钱。虽然早知道这个女人心思狠毒，却没想到她竟然会绝情到这个地步。难道在她心里只有尔杰和如萍是她的孩子？她拿走钱的时候，难道都没有想过尓豪他们吗？没有了钱，他们该怎么生活下去……
　　
　　梦萍浑浑噩噩地缩在沙发上，总是显得野气泼辣的俏脸上满是泪痕，一双跟王雪琴十分相像的眼睛此时更是肿的跟核桃一样。她的思绪有些错乱，四下扫视着富丽堂皇的大宅子，只觉得身上一阵一阵的寒冷。
　　她曾经在那个角落里跟尔杰吵架，被妈妈狠狠骂了一顿。
　　墙上的那幅画是她跟如萍一起挂上去的。
　　客厅里的那张红木桌子，前几天他们一家人还在上面开开心心地吃着晚餐……
　　可是突然，一切都变了。如萍和妈妈抛弃了他们，绝情地离开了。陆梦萍突然很想笑，从前的自己为了争夺父母的宠爱，做了不少傻事。可是到头来，在他们的心里她还是什么都不是。
　　陆尓豪坐在另一旁，低着头不停地吐云吐雾，眼睛里满是血丝，神情落寞。
　　
　　一时间，客厅里的气氛万分凝滞，所有人甚至不敢大声喘气，生怕惹怒了陆振华。
　　知道管家轻轻地敲门走了进来，“老爷，有一位陆先生来访。”
　　陆振华闻言猛地抬起了头，青白的脸上陡然间升起一丝诡异的潮红，仿佛一个回光返照的病人，燃烧着最后的生机。“让、让他进来！”他的嘴里吐着粗气，却依旧坐直了身子，像是要保留自己最后一份尊严。
　　
　　“陆伯父，好久不见，您还好吗？”从大门外走近来的少年一身合体的西装，眉眼带着笑，看上去温文有礼，只一眼看过去，就让人不由自主地生出几许好感。
　　他的身旁跟着一个高大的金发外国人，板着一张脸，挑剔地四下打量着大厅中的摆设。
　　
　　“璟之？”陆依萍诧异地站起身，看向陆尔珣的眼中带着尴尬。“你来怎么不提前通知一声，今天实在是……”陆依萍还不知道照片的事情完全是他一手导演出来的，被抱有好感的人撞破这样的丑事，只觉得脸上一阵阵的烧红，难堪的很。
　　“没什么，只是来恭喜一下陆伯伯。”陆尔珣微笑着坐到了陆振华身边的沙发上。
　　安德烈见状，撇了撇嘴，自己找了个地方坐了下来。
　　“恭喜？”陆尓豪扭曲着脸勾起一抹笑，“我真不知道我们家有什么可以恭喜的！”
　　
　　“当然有了。”陆尔珣撑着下巴，转头望向从刚才就没有把目光从他身上移开的陆振华。“你们陆家值得恭喜的事情多了。”他的语气极尽讽刺，特别是“你们陆家”这几个字，带着恶意的嗤笑。
　　“璟之，你在说什么！”陆尔珣话中的诡异就连一向迟钝的陆尓豪都感觉有些不对了，他奇怪地看着自认为的好友，有些生气地喝道。其实他已经很克制了，家里乌七八糟的事情让他处于爆炸边缘，但是对于陆尔珣，不只是出于感激还是什么的，他一向表现的十分有礼。
　　“是啊，璟之，你在说什么？”陆依萍手脚僵硬地将额前的发丝别在耳后，漂亮的大眼睛一眨不眨地看着爱恋过的少年。她一向是敏感的，总觉得今天的璟之同往常很不一样，危险的很。
　　
　　“红杏出墙的姨太太跟着姘夫卷走了所有的钱，这难道还不值得恭喜吗？”陆尔珣扫了他们一眼，笑嘻嘻地对着不发一语的陆振华鼓了鼓掌。
　　“够了！你就是来看笑话的是不是！”陆振华闻言，顿时气得怒目圆睁，须发倒竖，站起的身子颤颤巍巍地晃动了几下，脸上的血色顷刻间退得一干二净。“混账东西！”
　　陆尔珣的笑容不变，走过去替差了气的陆振华拍了拍背，“陆伯伯这么大年纪了，怎么火气这么大？这样下去该怎么接受一会儿的好消息！”
　　
　　“你们到底在说什么！”陆依萍和陆尓豪同时叫道。璟之他怎么了？他的话为什么那么奇怪？还有爸爸，怎么好像很忌惮璟之似的？
　　“你——你是尔珣是吗？”刚收拾了遍地狼藉的书房的傅文佩从楼上走了下来，看到客厅中坐着的少年是，惊得差点从楼梯上摔了下来，还好在慌乱中抓住了旁边的扶手，才稳住了身子。
　　
　　陆尔珣闻言挑了挑眉，“没想到唯一认出我来的，竟然是佩姨！”他一向不喜欢这个到处装好人，本质上却懦弱异常的八姨太。从早到晚一副可怜兮兮的模样，活像是被谁欺负了似的。
　　他的母亲从前也很柔弱。曾经以为以母亲的性子，经历了那种事情必定是活不下去的。可是为了自己，却硬生生地挺了下来。
　　可是这个八姨太呢？说什么大家闺秀，却让自己的女儿当个歌女养家，真是让人笑掉大牙。
　　
　　还没等傅文佩回答，被诡异的对话搞得一头雾水的陆依萍大声叫了起来，“妈！到底是怎么一回事，你怎么会认识璟之？”璟之到底是什么人，为什么爸妈的表现都这么的怪异？这种奇怪得像是在打哑谜的状况，让她没由来的一阵心慌。
　　女儿的质问让傅文佩怯懦地缩了缩肩膀，欲言又止地看向眼眶通红的陆振华。
　　其实并不是她真的一下子就认出了这个少年。六年过去了，陆尔珣的变化极大，虽然眉宇中依稀可见从前的影子，身上的气质却实在是从前不可比拟的。因为之前遇到了李曼舒，虽然答应了不说出去，但是她心中在意的很。当初的那张全家福她身边也有一张，那几日不停地拿出来翻看，自然记住了那模模糊糊的影子。
　　
　　“啊！请容我再次自我介绍一下。我叫陆尔珣，十八岁，璟之是我的字。”陆尔珣笑得很腼腆，不好意思地挠了挠自己的后脑勺。然后像是突然间醒悟过来了一样，猛地拍了一下大腿。“这么说你们也不知道。说简单点吧，我是你们忘记的弟弟。对，就是被抛弃在东北的那个！”
　　看着几人震惊不敢置信地僵立在原地，陆尔珣不可抑制地仰头大笑起来。良久之后，才拍了拍自己的胸口，顺了一下气，“不信的话可以问一下我们伟大的父亲啊。”
　　
　　陆依萍闻言动作僵硬地望向沉默的陆振华，心一下子沉了下去。她咬了咬唇，目光怔怔地看着笑容讽刺的少年，“你认识我之前，就已经知道我是谁了，是不是？”她的初恋，曾经以为的最最美好却无奈错过的爱情，难道真的只是一个阴谋？而她爱过的那个人，其实是她的弟弟？
　　“看来你也不是太傻！”陆尔珣无辜地耸了耸肩，“其实我原本不想这么轻易地放过你，只是你们这些人实在是没意思的很，让人倒尽胃口！”
　　他说完也不在意陆依萍的脸色，转过头看向目露凶光的陆振华，“陆伯伯，你的女儿爱上了你的儿子，您有什么想法？”
　　“你——”陆振华双手因为愤怒而不住地颤抖。他知道尔珣恨他，他想报复自己也是情有可原，可是他怎么可以这样对自己的姐姐？这跟禽兽有什么区别！“孽畜！”他想站起来，手脚却有些不听使唤。
　　
　　“尓豪哥哥，怎么这样看着我？”陆尔珣摸了摸自己的下巴，像是一个乖巧的孩子般笑眯了眼。
　　“你、你为什么让我进你的公司？！”陆尓豪咽了咽口水，想到自己所干的事情，双脚禁不住开始颤抖起来。
　　“不是你自己要求的吗？这会儿怎么变成我让你进的呢？”陆尔珣皱着眉站起身，自己给自己倒了一杯水，低头喝了一口，对着陆振华不满地说道：“陆伯伯，你们家的佣人怎么这样不尽职，茶水还是隔夜的。”
　　从一开始就没发出一点声音的陆梦萍看着陆尔珣，不知为何突然很想笑，然后她真的笑出了声。
　　
　　“不要急，你待会就会知道的。”陆尔珣对着陆尓豪不耐烦地摆了摆手，回过头看向笑个不停的陆梦萍，“你就是梦萍？真是活脱脱的一个美人胚子。”
　　那流里流气的口气，让坐在一旁的安德烈紧紧地皱起了眉。
　　 

作者有话要说：看一下我今天能更几章……



51

51、中风 ... 
 
 
　　“你到底来着干什么！”陆梦萍的笑声像是触动了陆振华脆弱的神经，他猛然一把抓住了陆尔珣的领子，蜡黄的脸上青筋暴起。
　　陆尔珣用力甩开他的手，仔细地整理了一下被弄皱的领口，一脸抱怨地说道：“您急什么，这不都已经到了。”他对着威廉领进门的几个警察抬手做了个揖，“唐探长，劳您大驾。“
　　“你到底想做什么！”陆振华到底年事已高，这几日又连受打击，被陆尔珣摔到了硬木椅子上，一时间竟是不能站起来，只能捂着胸口不住地喘气。
　　
　　“陆先生好，这种小事不算什么！”大腹便便的中年探长对着陆尔珣和安德烈讨好地一笑，也不理其他人，径直走向脸色苍白，眼神躲闪的陆尓豪。“陆尓豪是吧，跟我们走一趟！”
　　“你、你们是不是搞错了？”陆尓豪干笑了几声，不住地拿眼睛去瞅陆尔珣。
　　“现在有人告说你挪用资金，证据确凿，等着吃牢饭吧！”唐探长不屑地上下审视了陆尓豪一番，他最看不起这种小白脸，敢做不敢当，让人倒尽胃口。
　　“我——”陆尓豪刚想说什么，就被打断。几个警察上前，紧紧抓住了他的手臂，动作利索地将手铐拷住了他的双手。
　　“璟之！我没有那么做，你相信我！你放过我吧！璟之！”被拽住的陆尓豪拼命地挣扎着，漂亮的西装被扯得凌乱无比。“我是冤枉的！是他陷害我！爸爸救我！”他紧紧地抓住身边的桌子，朝着陆振华吼得声嘶力竭。他不想进监狱，他还有大好的前程，怎么可以就这样毁了！
　　
　　“尓豪！振华，你快说说话！”傅文佩心急如焚地拉了拉陆振华的衣袖，想让他出口说什么。可是这个一向气势十足威风凛凛的男人此刻却如同木偶般，眼睛一眨不眨地看着陆尔珣，没有半点反应。“振华！你怎么了，别吓我啊！”
　　想去唤女儿，却见她呆愣愣地坐在沙发上，眼泪不住地往下掉。
　　“陆璟之！你陷害我！你不得好死！我是你的哥哥啊——”成天吃喝玩乐的纨绔子弟如何能够抵挡得住两个壮硕的警察，就算再努力地挣扎，也难逃被拖走的命运。
　　“呵呵！”陆尔珣看着他狼狈不堪的样子，掩嘴笑得几乎要岔气了。“你就去吧，施悦肚子里的孩子我会替你好好照顾的。”
　　“孩子，我的孩子……”陆尓豪闻言四下挥舞的手臂停了一下，立刻更剧烈地挣扎起来，“你快放了我！全都是这个恶魔，他陷害我！”
　　
　　“我亲爱的陆伯伯，你的儿子被拖走了呢。”陆尔珣可惜地摊了摊手。陆振华的反应真是让他很意外，原本还以为会有场好戏看，可是他却没有丝毫动作。说不在意嘛，又不太像。
　　倒是陆梦萍，抱着陆尓豪的手臂不肯撒手，哭得眼泪一把鼻涕一把，看上去实在是可怜。
　　想到这，陆尔珣嘲讽地笑了笑。你真觉得他们可怜吗？
　　
　　“够了，陆尔珣！你给我滚出去！”回过神来的陆依萍浑浑噩噩地抹了抹脸上的泪，挥着手就向陆尔珣冲了过去。那狰狞的脸，怎么也看不出昔日巧笑倩兮的影子。
　　她宛如疯婆子般的举动让陆尔珣微微愣了愣，猝不及防下，竟然被狠狠地甩了一巴掌，长长的指甲刮过他白皙的俊脸，顿时在上面留下了几道红红的血痕。
　　陆依萍的动作让原本坐在沙发上看戏的安德烈瞬间黑了脸，眼底酝酿的风暴让人触目惊心。何书桓和魏光雄说了几句侮辱陆尔珣的话，然后一个断腿，一个瞎了眼。现在这个不怕死的女人竟敢在他面前打了璟之一记耳光，不知会是如何的下场。
　　
　　“啊！你快放开依萍！”眼看着自己的女儿被狠狠地掐住了脖子，傅文佩尖叫着冲了上去，对着安德烈拳打脚踢。“依萍依萍！”
　　安德烈不耐烦地一把将她挥开，用力地收紧了右手。陆依萍满脸通红，翻起白眼，双手无力地扒着安德烈的手。
　　傅文佩重重地摔在了地上，额头磕在桌脚上，血顿时流了下来。可是她却仿佛毫无感觉一般，爬到陆尔珣的身边，一把抱住了他的腿，“尔珣，尔珣！依萍是你的姐姐啊！你放过她，佩姨在这里给你磕头了！”
　　傅文佩的哭闹声让他心中火起，陆尔珣皱着眉看向板着脸无动于衷的陆振华，不耐烦地对安德烈吼道：“别弄死了！”
　　为什么，到现在还没有反应，难道真的心冷到这种地步？
　　
　　安德烈听话地立马将手中的少女扔到地上。璟之今天火气很大，还是不要惹他不快了。这个不长眼的女人，以后再说吧。
　　
　　“陆振华，你知道你有多无能吗？”陆尔珣心中恼怒，脸上却丝毫未现，只是语带带着嘲讽看着陆振华，“年少的时候保不了自己的心上人，有了能力，却还是保不了自己的家业。临到老了，身边的人一个一个的背叛你，离你远去。现在家里穷的响叮当，你准备怎么养活你这几个仅有的亲人？靠女儿做歌女养家？”陆尔珣的话刻薄之极，几乎每一个字都在往陆振华的心上捅刀子。
　　“你……你说什么？”陆振华睁着混沌的双眼，两手紧紧的地拽住了陆尔珣的衣服。他就这样坐在那里，悲哀得让陆尔珣由衷地笑了起来，就像是一个恶作剧后的顽皮孩子，笑得肆意而欢快。
　　
　　“你可以问问你的宝贝女儿。”陆尔珣掏出怀表看了看，皱着眉“啪”的一声合上，“时间也不早了，我就不打扰了。”拉开陆振华的手，他好心情地揽起安德烈的手臂，勾下他的头，轻轻地在他的唇上啄了一记。“陆伯伯，我们走了，您好好休息吧。”
　　
　　安德烈挑眉，对他利用自己刺激陆振华的行为虽然不怎么愉悦，但也没说什么。他看的出来，璟之的心情不怎么稳定，还是不要得罪他的为妙。
　　陆振华看着少年离开的背影，伴着陆依萍等人的惊呼，“噗”的一声喷出了一口鲜血，身子缓缓地倒了下来。
　　听着身后的动静，陆尔珣的脚步顿了顿，脸上带笑，头也不回地走了出去。
　　
　　外面的阳光正好，陆尔珣靠在安德烈的身上，静静地看着车窗外的景色。
　　“累了就闭上眼休息一会儿，有我在……”安德烈吻了吻少年头顶的黑发，轻声说道。
　　“恩。”陆尔珣点了点头，低着头假寐起来。
　　
　　一切都结束了，他从现在起跟陆家再没有半点瓜葛。可是为什么，心里总感觉空落落的，像是缺了一块，难以平静……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　“回来啦。”李曼舒平静地走上前去，拉着陆尔珣的手坐到了沙发上。“你去陆家了？”
　　“恩。”少年皱着眉看向正要溜走的威廉，又是这家伙，虽说要他尊重母亲，不许忤逆她，但也不需要像这样什么事情都如实禀告吧。
　　其实威廉能挺冤枉的，今天的事情真不是他说的。只不过怕殃及池鱼而躲一下，却变得有口也说不清了。
　　“妈，我们过几天去美国吧。”陆尔珣拿着茶杯也不喝，只是漫不经心地放在手里把玩。
　　“你……”李曼舒幽幽地叹了口气。儿子大了，主意也多了，做什么事情也不会跟自己说一声。她可不会以为宝贝儿子放下了对陆振华的恨意，现在突然说要离开，陆家的事情怕是已经有结果了。她之前想拦，就是不愿意看到父子反目的人伦惨事，可是现在一切已成定局，再说什么也没用了。
　　
　　“走之前妈想去孤儿院看看，你一起去吧。”
　　“好……”　
　　
　　 

作者有话要说：啊！好困！我明天早上起来更！
话说，我明天能四更吗？自己都有些怀疑……
我需要动力！！！



52

52、孤儿院之行 ... 
 
 
　　陆尔珣其实很不喜欢孩子，又吵又闹，一句重话就会让他们哭个半天。他心思深沉，跟人相处的时候温文尔雅，但本身却不是什么好脾气的人，耐心不足，说话又毒。
　　那时候母亲在孤儿院帮工，他被留在了那里，照顾比他小的孩子。那时候的他满心满眼都是报仇的打算，怎么可能会耐下心来同那些小鬼好好相处。虽不至于动手，但对调皮的孩子一向是又吼又骂的。说来也奇怪，那些孩子却非常听他的话，成天围着他“哥哥”、“哥哥”叫个不停。
　　
　　上一次来这里是神父下葬的时候，想到这里，陆尔珣的眸光微微一暗。那次来也没怎么好好看过这个曾经的避难所，过了这么久，这里几乎没有什么变化。一样的拥挤，一样的吵闹，此时此景，简直跟记忆里一摸一样。只有墙角剥落的石灰，才能看出岁月的消逝。
　　“璟之，你躲在这里干什么？”左右找不到自家儿子的李曼舒寻了出来，待看到树下坐着的那抹身影时，无奈地笑了笑。就知道这个孩子在里面呆不住，不声不响地一个人躲了出来。
　　“妈，热不热？”陆尔珣尴尬地摸了摸鼻子，对于自己的举动有些心虚。其实这也不能怪他，他实在忍受不了那些叽叽喳喳的孩子，吵得他脑袋疼。
　　
　　“我才要问你呢。这外面闷的很，太阳又毒。看看你的脸，红得跟什么似的。”李曼舒伸出食指点了点他的脑袋，触手只感到一片湿润，只能哭笑不得地掏出手绢替他擦了擦额头上细细密密的汗珠。她这儿子也不知道怎么回事，跟小孩子相处有必要这么手忙脚乱的吗？
　　“呵呵。”陆尔珣接过手帕，对着李曼舒讨好地笑了笑。
　　
　　“璟之！你怎么可以这么狡诈！”安静的气氛被一声狼狈的叫声所打破，安德烈跌跌撞撞地从大堂里冲了出来，后面还跟着一连串吵闹不休的孩子。
　　“呵呵，没想到安德烈这么喜欢孩子。”李曼舒看着他那有趣的样子，忍不住抚掌笑了起来。
　　陆尔珣面上不显，心中却撇了撇嘴，这家伙哪是喜欢孩子，还不是看见妈妈喜欢，为了讨好您而已。这是个不省心洋鬼子！看着跟在他身后跑过来的一大群小鬼，陆尔珣的身子不由僵硬起来。
　　
　　“你把妞妞弄哭了，大坏蛋，打死你！”安德烈刚停下脚步，几个小男孩围着不停地呲牙咧嘴，更有几个挥舞着小拳头就往他身上打去。安德烈一个大男人被弄得哭笑不得，又不能真的跟这些小鬼计较，只能狼狈地四处躲闪，对着陆尔珣嗷嗷直叫：“璟之，快救我！”
　　那吵闹个不停的声响让本来心情就不好的陆尔珣眉头青筋直跳，拳头攥得紧紧的，猛地站起身吼道：“都给我闭嘴！”这吼声气势十足，俊秀的少年板着脸，看着那几个孩子眼中尽是怒火。
　　
　　“漂亮哥哥……”几个孩子怯生生地看着他，乌溜溜的眼睛睁得大大的，像是约好了一般，小手全都扭着自己的衣摆，一副可怜兮兮的小样子。
　　听到他们的称呼，陆尔珣的嘴角不由抽搐起来，对着几个孩子硬挤出了个笑容，“谁让你们这么叫我的？”
　　虽然不知道这个看上去又漂亮又富贵的哥哥表情为什么变得这么奇怪，几个五六岁的小萝卜头还是动作整齐地指向那个黄头发的坏蛋，“是他！”
　　“是吗？”陆尔珣磨牙，眯着眼看向那个无辜摊手的金发男人。很好，非常好！
　　
　　“哥哥！哥哥！那个黄头发的坏蛋把妞妞的泥娃娃给摔坏了！”不知为何这几个小萝卜头却不怕表情僵硬地陆尔珣，一窝蜂地挤了过来，不满地指着安德烈告状道。
　　“让他赔不就行了？”陆尔珣下意识地后退了一步，却还是低估了这几个小鬼的战斗力，周遭顷刻间被围得水泄不通。看着他们单纯可爱的小脸，一向镇定的少年忍不住在心里低咒起来。
　　“璟之很有孩子缘啊！”在一旁看热闹的李曼舒感叹道。手忙脚乱的样子真的很可爱，呵呵。
　　
　　“不行不行！那是妞妞的爹买给她的！”一个黑黑瘦瘦的小男孩推开前面的萝卜头，板着一张小脸，严肃地说道。那个坏蛋真是太可恶了！明明让他拿的时候小心点，却还是笨手笨脚地把泥娃娃摔在了地上。
　　“那你们想怎么办？”陆尔珣冷冷地瞪了一眼罪魁祸首。都是这家伙惹出来的事情，为什么让他处理？
　　安德烈无赖地耸了耸肩，谁让那些孩子喜欢你呢。再说，咱俩谁跟谁？
　　
　　小萝卜头们听了陆尔珣的全都皱着小眉头，面面相觑地小声商量起来。
　　“哥哥……”穿着花布衣裳的小女孩扭着手指从外面挤了进来。六七岁的样子，一双水汪汪圆溜溜的大眼睛，头顶着两个小羊角辫，红苹果似的小脸蛋，看上去可爱极了。
　　怪不得这群小男孩会替她出头……金发男人煞有其事地点了点头，思想阴暗了。
　　“你们不要这么没礼貌！”妞妞小脸严肃地指着几个男孩，一本正经地教训道：“黄头发的叔叔不是故意的，你们不要让大哥哥为难。”那摸样惹得李曼舒又一阵笑，这些孩子真是太可爱了！
　　
　　安德烈听了只感觉自己的玻璃心碎了一地。为什么他是叔叔，璟之是哥哥……
　　
　　看着小女孩故作不在意，眼眶里却是红红的，陆尔珣的心里突然有些酸楚，破天荒地伸手摸了摸妞妞的头。“真的不在意？他们不是说是你爹买给你的吗？”他微微一笑，蹲□和她面对面，“你想要什么赔偿，哥哥可以给你。”
　　“妞妞什么也不要。”小女孩摇了摇头，两只小辫子轻轻地晃动起来，“院长妈妈说要谅解别人。”
　　“那你爹爹呢？那是他给你的，你不想他吗？”
　　“想啊。不过院长妈妈说爹爹一直在天上看着我，一直陪在我身边。所以没有娃娃也没关系……”
　　“是吗？”妞妞认真的小脸，陆尔珣喃喃地说道。就在一瞬间，他忽然想起了昨天陆家发生的一切，陆依萍不敢相信的目光，陆尓豪的挣扎，以及陆振华颓然倒下的身体，不由冷冷嗤笑起来。
　　“哥哥，你怎么了？”叙事被陆尔珣狰狞的脸给吓到了，小女孩不安地抿了抿嘴，连带着另外几个小孩也害怕地往后退了几步。漂亮的大哥哥怎么了？好像很生气的样子。
　　回过神来的陆尔珣有些恼怒，自己到底是怎么了？陆家的事情不是已经结束了吗，为什么还是不由自主地想起他们！
　　
　　“你喜欢洋娃娃吗？”虽然不喜欢孩子，陆尔珣也不想吓到他们，强压下心中的恶念，他微笑着柔声问道。
　　小小的孩子对于别人的表现敏感的很，知道大哥哥还是不怎么开心，妞妞讨好地将两只眼睛笑成了可爱的月牙，小心翼翼地说道：“妞妞不想要洋娃娃。妞妞只要哥哥多来看看我们，可以吗？”她好喜欢大哥哥，就像是院长妈妈童话里的王子，好像会发光一样。
　　“额……”望着一双双期待的眼睛，陆尔珣微笑着点了点头，“回来的。”
　　如果还有机会的话……
　　
　　 

作者有话要说：临时被拖去看舞会彩排，又不好拒绝。
不知道能不能完成昨天的约定，我正在努力……



53

53、闹事 ... 
 
 
　　既然决定过几天去美国，这边的公司就需要安排好。所以这几天陆尔珣从早到晚泡在办公室里，总想着尽快把事情处理好，离开的时候就不会显得太过匆忙。
　　这天下午，他好不容易把手头上的事情处理完，准备早点回家，跟李曼舒好好地吃一顿晚餐。可是刚下楼就听见大门外吵吵嚷嚷地挤满了人，黑压压的，只看到一圈一圈的人头。旁边经过的行人还不停地指指点点，好好的公司大门，弄得跟菜市场一样。
　　“发生了什么事？”陆尔珣见状，神色陡然间变得难看起来。竟敢在自己的公司门前闹事，还有那些保安，吃干饭的不成？扫了一眼声旁的威廉，示意他上去看看。
　　
　　善解人意的管家会意，仗着自己的身高优势，在水泄不通的人群中硬生生地杀出了一条血路。刚想仔细了解一下发生了什么事情，里面的场景却让经历过不少大风大浪的精英管家顿时头皮发麻起来。
　　“陆尔珣！你给我出来！陆尔珣！你这个恶魔！”被重重围住的那人正是陆依萍。此时的她披散着头发，不顾形象地倒在大马路上，不停地哭号着。裙子还是昨天那一条，皱巴巴的，上面还留着黑红的血迹，想必是那时陆振华吐出来的。
　　几个高壮的保安铁青着脸，跟门神似的挡在了她的两旁。看到威廉，表情瞬间一变，转化之快，就像是见到了救世主一般。“威廉先生，您看……”
　　
　　“你！你这个帮凶！”陆依萍早已丧失了励志，颤颤巍巍地爬了起来，朝威廉身上扑去。
　　威廉皱了皱眉，往旁边退了一步，躲开了她挥舞的手臂。然后不满地掸了掸身上根本不存在的灰尘，对着脚下不稳，扑倒在地的陆依萍冷冷地说道：“陆小姐，请自重！”
　　“我自重！”陆依萍扯着嘶哑的嗓子，不敢置信地吼道。那凄厉刺耳的声音，让围观看热闹的人群全都不由自主地捂起了耳朵。“你让陆尔珣来见我！让他来见我！他怎么可以这么对我，怎么可以这么对爸爸！”想着医生的话，陆依萍的心如同结冰了一般，再也暖不回来。爸爸，那么骄傲的爸爸，就这样变成了一个废人，这简直比杀了他还让人绝望。而这，全都是陆尔珣造成的。曾经自己是那么的喜欢他，可是他却引着自己一步一步地走向地狱。他不是恶魔，还会是什么！
　　
　　“你见了我又有什么用？”陆尔珣双手抱胸，冷冷地看着她疯狂的举动，眼中尽是鄙夷。“你能拿我怎么样，陆依萍小姐？我劝你还是回去好好照顾陆振华吧，别再往我面前凑，我的耐心可不太好。”
　　“你——”少年清冷的声音让陆依萍慢慢地回过神来，她看着周围围观人群脸上，或鄙夷，或同情，或好奇的表情，颤抖着身子爬了起来。她不能在这个人面前丢脸，绝对不行！
　　“陆尔珣，你为什么要这么做。爸爸现在中风了，你满意了！”
　　陆尔珣扫了一眼周围看好戏的无聊人群，细致的眉毛紧紧地皱了起来，他实在不想像猴子一样被人围观。瞥了一眼威廉，陆尔珣不耐烦地吼道：“还不赶快回去！”
　　
　　威廉撇了撇嘴，其实他也不想待在这，明明是这个小恶魔让他过来看看，现在又怪他，他实在很无辜好不好。不过还是不要在这个情况下抱怨了，不然下场可能十分凄惨。
　　“你别走！爸爸要见你！”见陆尔珣转身就想走，陆依萍神色一变，踉跄着追了上去。她身上实在是狼狈得很，刚才一个劲地往里面冲，被几个保安给拽了出来，挣扎狠了，腿上满是乌青。
　　她实在不明白，有什么深仇大恨，让他这样绝情。爸爸现在躺在床上，连说话都不利索，却还心心念念地想要见他，难道他就不能放下心中的仇恨，陪伴爸爸度过最后的日子。她似乎早已忘了，在这之前，她心中的恨又比陆尔珣少多少呢？
　　
　　“我再说一遍，你离我远点！”一把甩开陆依萍伸过来的手，陆尔珣感觉自己的耐心快要用完了。她想做什么，难道还希望自己会为所作的事情后悔？未免太好笑了一点吧。
　　“你——你这个冷血的魔鬼！”呆愣地看着少年绝情的背影，陆依萍的眼泪如同开了闸般，滚滚而下。这就是她曾经喜欢过的人，这样的冷漠，这样的恐怖……
　　
　　“主人，需不需要把她……”威廉对着少年比了个抹脖子的动作，认真地建议道。
　　陆尔珣朝他翻了个白眼，抿着嘴看着后视镜里跌跌撞撞追着汽车的陆依萍。就这样吧，别再跟陆家有一点点的牵扯，把他们尘封在记忆里，再也不要去触碰了。曾经的爱和恨，在陆振华中风的那一天，就该结束了。
　　“夫人说今天晚上包饺子。我们有口福了，嘿嘿！”幻想着鲜美的饺子，威廉歪着头露出一个傻笑。
　　“谁让你吃了？”撑着下巴，陆尔珣上下打量了一番坐在副驾驶座上的威廉，坏心眼地说道。
　　看着瞬间垮下脸的威廉，陆尔珣忽然觉得自己的心情好了起来。其实把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这句话还是挺正确的，不是吗？“今天的工作不尽责，让主人受到了惊吓。晚上不准吃饭！”
　　惊吓？威廉感觉自己俊美的脸皮有些不规律地抽动。这个词真的跟你八竿子也打不到一块去啊！
　　
　　“璟之，你回来了。”李曼舒看着从门外走进来的宝贝儿子和威廉，微微地露出了一个笑容。“去休息一下，饺子已经下锅了，待会就可以吃了。”
　　“哦，好。”陆尔珣乖巧地点了点头，看了一眼满脸渴望的威廉，无奈地说道：“威廉拉肚子，恐怕没这个口福了。真是可怜！”
　　威廉闻言瞬间垮下脸。主人，你要不要这么狠啊！
　　
　　“怎么？心情不好？”放下手中的咖啡，安德烈将身边的少年揽进自己的怀里，用鼻子蹭了蹭他的脖子。
　　“没有。”只觉得他身上的体温烫的很，陆尔珣不满地推开他，从茶几上翻出一本之前看过的经济著作，低着头看了起来。
　　看着少年微微发红的耳朵尖，安德烈转过头偷笑。只不过被看出了心情就害羞了，自己的心上人，真是可爱的很。越跟他相处，越是离不开他。安德烈觉得自己快要疯魔了……
　　
　　 

作者有话要说：默默爬过……



54

54、启程 ... 
 
 
　　陆家的结局早就在陆尔珣踏上这片土地起，就已经注定了。曾经辉煌一时的黑豹子，现在成了一个连行走都不能的废人。妻离子散，家破人亡，这就是陆尔珣给他的结局。而陆尓豪他们的下场也已经注定，一个吃了十几年的牢饭，一个跟着别有用心的魏光雄离开了上海，剩下的，为了生活而苦苦挣扎……
　　这样就足够了，陆尔珣对自己说。他现在只需要活得更加的肆意，更加的快乐，这样报仇才能得到最完美的收尾。转头望向背后漂亮的白色洋房，陆尔珣的嘴角慢慢地勾起了一抹笑容。再见了，从前的自己。
　　
　　“璟之，你在看什么，舍不得？”李曼舒扶着车窗，对着站在阳光下的宝贝儿子轻声说道。
　　“啊！”陆尔珣抬头伸了个懒腰。从今天起，学着慢慢放下吧。
　　“璟之，快点走吧。别耽误了开船的时间。”终于可以回去了，安德烈几乎有点迫不及待起来。不是说不喜欢璟之的祖国，只是这里毕竟不是自己的地盘，做起事来总是束手束脚的，不痛快的很。况且到了这里，璟之的心思全都放在了报仇上，跟自己相处的时间明显减少了许多，安德烈不免感到憋屈。
　　回到美国就能和璟之成天腻在一起不分开了。不得不说，幻想总是比现实美好许多。到了美国以后，安德烈会知道自己的打算是多么的遥不可及了。
　　
　　码头还是跟刚来的时候一样，人来人往，热闹的很。
　　威廉尽职地指挥着手下将行李放进行李舱。
　　船上的客人很多，几乎都是些身穿西服洋装的有钱人。船舱里吵吵嚷嚷的，闹得陆尔珣脑袋一阵阵的疼。觉察到陆尔珣的不舒服，安德烈皱了皱眉，护着他和李曼舒就往房间里挤去。该死的，人真是多。
　　
　　好不容易进了房间，几人已经出了一身的汗。李曼舒的房间在陆尔珣的隔壁，安德烈厚脸皮地硬是要跟他一间房，陆尔珣被他磨得实在受不了，这才不甘不愿地同意。威廉为了就近照顾自己的主人，就住在另一侧。
　　“璟之。”房间被整理的很整洁，李曼舒四下打量了一番，就来到了宝贝儿子的房间。推开门，就看到两人一左一右，倒在了床上，顿时有些哭笑不得。“就算要休息，也该脱鞋吧。”李曼舒摇了摇头，走上前去，替陆尔珣将鞋子解下。成天说自己是一个能够独挡一面的大丈夫了，却还是这样让人不省心。
　　“妈，你也去休息吧。有威廉呢。”陆尔珣睁开眼挥了挥手。这些天，码头上全是一些出国避难的人，票子难定，连上船都像是打仗一样，实在是累人的很。
　　
　　“是啊，阿姨。再说璟之身边还有我呢，您就放心吧。”安德烈坐起身，保证道。
　　“那你们别错过晚餐了。”李曼舒哪里不知道这些，只是自己的孩子，哪能不操心。
　　“好……”
　　
　　等陆尔珣再次醒过来的时候，天已经黑了。他迷糊糊地坐起身，却被旁边坐着的人影吓了一跳。定睛一看，原来是安德烈，心中不免有些恼怒。“你干什么，也不出声，存心吓我是不是！”
　　安德烈暗暗叫屈。就算借他几千个胆，他也不敢这么做啊。他只不过看璟之睡得熟，不忍心叫醒而已。这种莫须有的罪名，他真的很冤枉。
　　“我肚子饿了，有吃的吗？”陆尔珣也不理他故作委屈的样子，看了看桌上的餐盘，明知故问道。
　　
　　“有啊！我帮你端来的！”毫不羞耻地将威廉的功劳算在自己的头上，安德烈屁颠屁颠地将餐盘端到陆尔珣的面前。“这里的饭菜还不错，快点尝尝。”
　　陆尔珣吃了几口饭，就觉得饱了。但是看着安德烈指责的目光，不知为何就有些心虚，张嘴又往里面塞了点。真是的，他干嘛怕这个洋鬼子，太诡异了！
　　
　　今夜的星空很漂亮，推开窗户，迎面吹来咸咸的海风，陆尔珣只觉得自己的心都安宁起来。
　　“在想什么？”看着少年单薄的背影，安德烈上前一步，将他轻轻地揽在怀里。
　　他的怀抱很温暖，但是陆尔珣仍感觉有些别扭。这种保护的姿态，陡然间让少年的心里感到一丝不舒服。
　　想到这，陆尔珣转过身用手掌抵住安德烈的胸膛，让两人之间留出一些空隙。“我想在美国办一家整合公司，你觉得怎么样？”
　　
　　“怎么突然会有这种打算？”觉察到少年抵触的安德烈露出一个苦笑，身体也变得有些僵硬。璟之又怎么了？刚才不还好好的。不过，这也是他自找的……
　　“也不是突然下的决定。之前做过不少调查，我觉得很不错。”安德烈苦闷的表情让陆尔珣暗暗地偷笑，有事没事就让这个家伙郁闷一下，这是他新开发的一种游戏。目前看来，还是挺有发展前途的。
　　“哦……”安德烈点了点头，看着少年眼中一闪而逝的笑意，便一下子醒悟过来。只好无奈地打落牙齿混血吞，谁让自己之前那么渣呢，这就是报应啊！
　　
　　“对了，你把那女人带着做什么？”这么说着，安德烈不免有些好奇。倒不是他吃醋，只不过他有时候真的挺不能理解璟之的打算。那个女人明明是陆尓豪的，当初还帮着他挪用了公司的资金。不送她吃官司也就罢了，为什么还千里迢迢地要把她带到美国呢？他实在有些想不通。
　　“妈妈很喜欢孩子。”低着头看着船下汹涌的海水，陆尔珣的心思有些翻滚。其实当初把施悦送到陆尓豪身边的时候他就有这样的打算了。那个女人明天是个不安份的，陆尓豪也算是个名门子弟，勾搭上他只不过是时间问题。他走这一步棋，不仅是为了陆尓豪踏进陷阱时有一份助力，更是想为母亲留下个孩子。
　　他不在意自己是不是有后代，但是母亲却非常的喜欢孩子，这也算是一个补偿吧……
　　
　　 

作者有话要说：不是故意食言的，实在是临时有事。
原本想再晚也要补上的，但是小本本没电了，大家千万别生气！
为了补偿，下个星期一定多更几章！！



55

55、八年 ... 
 
 
　　“主人。”威廉轻声敲了几下门，得到陆尔珣的同意后，才恭敬地推开门走进书房。
　　“什么事？”俊美的青年放下手中的文件，疲惫地捏了捏自己的鼻梁，抬起头询问道。
　　一转眼，八年过去了。经过时间的洗涤，当年意气奋发，面容青涩的少年早就变了许多。身量略有些抽长，眉宇间的稚气早已褪去，一举一动中尽是说不出的优雅，芝兰玉树，温和有礼。
　　看着面前嘴角带笑的青年，精英管家只觉心里万分悲催。变好看了也就罢了，为什么连人也变得更阴险了。回想起这几年自己所受的折磨，威廉心里默默流下了男儿泪。
　　
　　“发什么呆呢，到底想说什么！”陆尔珣看着管家又一次在自己面前神游太虚，不禁暗地里咬紧了后槽牙。要不是母亲还挺满意这个家伙的，他早就把他赶出去了，吃得多，还没什么用处！
　　“哦、哦！”威廉缩了缩脖子，一本正经地敛起自己的表情，严肃地说道：“刚刚的得到的消息，今天中午日本投降了。”
　　“是吗。”陆尔珣闻言，一向谦和有礼的俊脸上，顿时露出了明显的笑意。他猛地站起身来，身后的靠背椅被他带倒在地，发出了“咚” 的一声巨响。这些年他积极游走于在美华侨之中，跟着爱国的有志之士为祖国做些力所能及的事情。这会儿战争终于结束了，他的心也会稍微安定一点了。
　　
　　“还有……”威廉不知道自己该不该提起这个话头，陆尔珣欣喜若狂的表现让他有些迟疑，在这个时候说这种扫兴的事情，他几乎可以预见自己黑暗的未来。算了，死就死吧。现在说也好过之后主人从别人口中得知，若是到时主人有了别的想法，那可真就吃不了兜着走了。
　　“婆婆妈妈的，像什么样子。”威廉期期艾艾的表现让陆尔珣微微皱起了眉，不过他现在心情正好，语气虽然有些不满，但也没有责怪之意。
　　“陆振华前几日被送进了医院，怕是快……”威廉低着头，不敢去看陆尔珣的脸色。
　　这些年，陆振华这三个字几乎成了家中的禁忌，没有谁会在陆尔珣面前提起，所以陡然间听见这个名字，青年免不了愣了一下，神色也开始晦暗不明起来。他挥了挥手，说道：“知道了，你出去吧。”
　　
　　八年的时光转瞬即逝，陆尔珣有时也会想起那一大家子。母亲瞒着他，让威廉关注陆家的情况，他不是不知道，只不过睁一只眼闭一只眼罢了。陆家的情况有时也会传入他的耳中，他只是装作没听见而已。
　　陆振华快死了，他本该高兴，但是为什么突然间心中空落落的。
　　
　　“爹爹！爹爹！安德烈爸爸送了我一匹小马驹——”书房中的寂静顷刻间被孩子吵吵嚷嚷的声音所打破，身穿小西服的孩子如同一枚小炮弹般冲了进来，白嫩嫩的脸上带着兴奋的红晕。可能是因为太过急切了，小小的孩子在迈进门的时候，左脚绊到了右脚，“扑通”一声，小脸朝下扑倒在了地上。
　　陆尔珣本因为他的莽撞有些生气，现在看他那摔得狗吃屎的样子，好看的眉毛挑了挑，眼中瞬间闪过几丝笑意。他虽觉有趣，但也没有表现出来，只是板着一张脸说道：“毛毛躁躁的像什么样子，还不快站起来！”
　　“哦。”小小的孩子摔疼了也不哭，扭扭捏捏地爬了起来，黑溜溜的一双眼睛带着雾气，面粉似的脸蛋羞得跟个红苹果一个模样，小小的领结歪在一边，整个人看上去可怜兮兮的。
　　“过来。”陆尔珣挥了挥手，让他走到自己跟前来。
　　“恩。”小不点别捏地拉了拉自己的衣摆，严肃着小脸向陆尔珣走去。小不点的名字是李曼舒和安德烈起的，只不过李曼舒不识几个字，安德烈的中文只是半吊子，中文名字起的有点俗气，大名叫陆天赐。陆尔珣听后不过微微一笑，看来母亲真的很喜欢这个小不点。
　　
　　陆尔珣拉过他的小手，帮他拍了拍身上的灰尘，替他把领结拉正。陆尔珣其实也不是不喜欢这个孩子，但是他从来都不会跟孩子相处，面对天赐的时候也只是板着一张脸。
　　这么说来天赐其实应该跟安德烈比较亲，毕竟一个能跟他一起骑马疯玩的大人比较能够得到孩子的好感。但是奇怪的是，天赐在这个家里最喜欢人却是经常板着脸训斥他的陆尔珣，时不时地往他面前蹭，被教训了也不过是傻兮兮地笑。这让安德烈有些不平衡，不知是该吃璟之的醋，还是吃这团面粉的醋。
　　
　　“爹爹真好看。”面团儿看着眼前自家爹爹俊脸，眨巴了几下小眼睛，赞叹道。
　　陆尔珣闻言神色一僵，心中将安德烈骂了千遍万遍，直怪他将小鬼教的跟他一个德行。看着天赐亮晶晶的小眼神，陆尔珣用力捏了捏小鬼软嘟嘟的胖脸蛋。“不是想学骑马吗，让你安德烈爸爸教你去。”
　　小天赐的脸蛋被捏得有些发红，轻轻地揉了揉自己的小胖脸，满是期待地望向陆尔珣，“爹爹跟天赐一起去吧，天赐想跟爹爹一起。”
　　陆尔珣嘴角抽了抽。不用说，这肯定是那洋鬼子的主意，难怪不跟着上来。实话说，陆尔珣的马术真的不怎么样，堪堪也只是在温顺的小母马身上一溜小跑。安德烈的骑术比他高不是一星半点，这会儿让天赐来找他，打得肯定不是什么好心思。
　　
　　“爹爹没空，你自己去。”陆尔珣站起身，坐回书桌前，拿起文件作势翻看起来。
　　“爹爹不喜欢天赐吗？”小不点的眼睛里瞬间泛起了水雾，小米牙咬着粉嫩嫩的小嘴唇，一副可怜的样子。看着一动不动的陆尔珣，又问了一遍，“杰米的爸爸总是带他骑马打猎，为什么爹爹不带天赐去，爹爹不喜欢天赐吗？”
　　陆尔珣闻言，嘴角狠狠一抽。心中将那该死的安德烈问候了一百遍，不用说，天赐的这几句话肯定是那洋鬼子教的。这一套一套的装可怜，也是他不怀好心的结果。
　　“爹爹……”小孩子软软糯糯地声音再次响起。
　　“你先下楼，我马上就来。”看着天赐小心翼翼的样子，陆尔珣咬牙说道。安德烈，你不仁，别怪我不义。咱俩走着瞧，你今天胆肥竟然敢算计我，我也不会跟你客气。
　　陆尔珣这厢打算给安德烈好看，而那厢的金发男人却没有发现自己即将倒霉的命运，还在为自己的计划而沾沾自喜。
　　
　　 

作者有话要说：三更的身体不是很好，扫墓的时候淋了雨，生病了，在这里跟大家说声抱歉。
还有，本文快要完结了，三更正在构思番外。
我决定另外再开一片《烟花》的前传，应该挺长的，不V，就当是为了感谢大家的支持~(@^_^@)~
不过还没有跟编编说，应该没问题（其实我不太肯定……）
新文正在构思，应该是一片武侠同人，到时还请大家多多支持……



56

56、最后 ... 
 
 
　　看着车外焦黑破败的街道，以及人群脸上劫后余生的笑脸，陆尔珣低下头，面无表情地捏了捏自己膝盖上的小手。
　　坐在陆尔珣身边的天赐不明所以地歪了歪小脑袋，睁着湿漉漉的大眼睛看向自家爹爹。
　　小孩子奇怪的目光让青年有些尴尬，他抬手摸了摸天赐的脑袋，扯着嘴角勉强露出了一个微笑。
　　
　　“璟之，如果你真的不想去，妈可以自己……”一直关注着他的李曼舒微微叹了口气，右手轻轻覆盖上儿子略显冰凉的左手。毕竟是“一日夫妻百日恩”，陆振华再怎么不好，也曾经是她的丈夫。如今他要死了，从前的恩恩怨怨也应该放下了。她原想带着天赐来见陆振华最后一面，却没想到，国内的情况仍然不乐观，璟之说什么也不放心让她一人回来。
　　陆尔珣抿嘴摇了摇头，拉着天赐肉嘟嘟的小手把玩。
　　陆振华是他的仇人，他本应该拍手称快才是。可是当时李曼舒提出要来见陆振华的时候，他为什么会莫名其妙地松了口气？
　　
　　想到这，陆尔珣的手无意识地微微握紧，直到听到天赐小小的呼痛声才回过神来。
　　“爹爹，您怎么了？心情不好吗？”天赐揉了揉自己的小手，眨巴着一双黑白分明的大眼睛担心地说道。
　　“没事。”陆尔珣虽然仍板着一张俊脸，但心中却流过一道暖流。这小家伙！
　　看着陆尔珣柔和下来的目光，坐在副驾驶座上的安德烈对着小天赐偷偷地眨了几下眼睛。
　　
　　医院的情况正如陆尔珣预想的一样，拥挤破败，狭窄的过道中消毒水味以及汗臭味。不得不说，陆振华能够熬到今日，实在是一个奇迹。
　　陆家的经济状况早就今时不同往日，秦五爷也算仗义，一直让陆依萍留在“大上海”。工资虽然挺高，但陆振华的医疗费却是个无底洞，医疗护理可不是什么小数目。况且观众是无情的，当初的陆依萍清新与众不同，八年的时光，新鲜感早已过去，新来的年轻歌手一个接一个，白玫瑰早就不是原来的白玫瑰了。
　　陆尓豪在监狱里关了几个月，不知道在里面经历了些什么，出来的时候也学乖了。从前的纨绔脾气被磨得一点也不剩，老老实实找了份工资不高不低的工作。
　　
　　当陆尔珣推开病房门进去的时候，里面昏昏暗暗地挤了不少人。这病房是个大房间，摆了不少床位。
　　陆振华躺在靠窗的最里面一张，旁边的柜子上摆了一盆花，郁郁葱葱的，显得很有精神。不用想也知道是那几个浪漫主义作祟的家伙的功劳。还好是送给自己的父亲，要是探病的时候送给别人，还不让人给骂死，这不是咒人在医院里“留根”嘛！
　　病房里有些潮湿，隐隐约约还透着些骚味。因为陆振华的病也就是这几天的事情，陪床的人还挺多。连陆依萍和陆尓豪都请了假，一脸担忧悲伤地坐在旁边。
　　看着头发花白，脸色蜡黄，四肢萎缩干瘪的陆振华，陆尔珣本应该觉得痛快，因为这一切都是他一手布下的局，可是不知道为什么，他站在门口，却无法提起脚步走进去。
　　
　　“砰”的一声巨响，伴随着尖利刺耳的叫声，让陆尔珣一下子缓过神来。
　　“你这个恶魔！你在这干什么！难道你害得我们家还不够吗！”穿着粗布衣服的女人一脸厌恶地大步冲到门口，张开双手拦在陆尔珣的面前，摔碎的热水壶静静地躺在不远处，缓缓地冒着热气。
　　陆尔珣瞥了她一眼，面无表情地拨开她的手，拉着小天赐往病房里走去。
　　天赐回过头好奇地看了看陆梦萍，歪着头乖乖地跟在陆尔珣的身后。
　　“站住！”被忽视的陆梦萍咬了咬牙，再一次冲上去拽住青年的手臂，“这里不欢迎你！滚出去！”
　　
　　“梦萍，让他们进来吧。”八年中，看尽人情冷暖的陆依萍早就不是当初那个倔强到天不怕地不怕的少女了，曾经青春靓丽的脸上，带上了沧桑。她静静地注视着这个记忆中的身影，既是她的初恋，也是她的弟弟。本该恨他的冷酷绝情，可是再一次看到他时，心中却出乎意料的平静。
　　陆梦萍闻言恨恨地跺了跺脚，她不明白依萍是怎么了，怎么可以让这个丧心病狂的恶魔接近他们。心中虽然不满，但是她还是依言拿开了手。爸爸生病了，依萍现在是一家之主，家中大部分的经济来源还需要靠她，陆梦萍早就习惯了听她的话。
　　
　　陆尔珣一行人在几人警惕的目光中，慢慢地走到了陆振华的床前。
　　陆振华早就已经醒过来了，他浑浊的眼睛吃力地睁着，胸口剧烈地起伏，略微有些歪斜的嘴角无法控制地淌着唾液，整个人如同风中残烛般，仿佛下一秒就会熄灭。
　　李曼舒这是第一次看到病中的陆振华，威廉曾经有几次给陆尔珣送过陆振华的照片，但从来也没有给她看过。她有些不敢相信，这真的是记忆里那个强大唯我独尊的男人吗？
　　李曼舒的目光让陆尔珣无法抑制地生出几丝烦躁。为什么要心软！这是这个冷血男人应有的下场，不是吗？他在心里质问，不知是对李曼舒说的，还是对自己说的。
　　
　　“尔……尔……”陆振华艰难地张开嘴，不知是在叫陆尔珣的名字，还是在叫儿子。他望着陆尔珣的脸，眼角慢慢地滑下一道浑浊的水渍，右手手指几不可见地动了一下，似乎是想去抓他的手，却始终没有办法移动分毫。
　　小天赐看着感觉有些陌生的爹爹，抿了抿小嘴，伸出小手勾了勾陆尔珣的手指。爹爹是怎么了？还有这个没有见过的老爷爷是谁？这些叔叔阿姨好凶，为什么一直瞪着我们？
　　“爸爸很想你。这些年他过得很苦，可是从来没有埋怨过你。”陆依萍伸手拦住眼中怒火熊熊，想要冲上去教训他的陆尓豪，语气平淡地说道。从前爸爸对不起陆尔珣是事实，而现在他也报仇了，爸爸变成了这个样子，到底是谁是谁非，早就已经分不清楚了。她只希望，爸爸不要含恨而终。
　　
　　“那我是不是应该受宠若惊？”陆尔珣挑眉嗤笑。
　　陆振华闻言，眼珠子一转不转呢地盯着陆尔珣，原本的神采慢慢地暗淡下来。
　　“你知道不是这样的！”陆依萍极力克制住自己的怒火，深吸了一口气，眼神复杂地说道：“他是你亲生父亲，他现在要死了，难道还不能放下从前的恩恩怨怨吗？陆尔珣，你的心就真的那么狠吗？”
　　“是，我就是这么恨。自从他把我扔下的那天起，他就不是我的爸爸，而是我的仇人！”陆尔珣冷冷地注视着陆振华，一字一顿掷地有声地说道。
　　
　　“你到底是来做什么的！爸爸都已经这样了，你还想做什么！陆尔珣，你到底还是不是人！”陆尓豪猛地推开身前能耐挡着的陆依萍，冲上前去一把拎起陆尔珣的衣领，鼻孔里喷着粗气，仿佛一只被激怒的公牛。
　　是啊，自己来这里到底是为什么的，难道只是想要亲眼看着陆振华死去吗？
　　
　　“你干什么！快放开我爹爹！”看到最喜欢地爹爹被欺负，愤怒的小天赐咬着牙，像一只小狮子般冲上前去，用小脑袋去撞陆尓豪的肚子。
　　“你这个小鬼！”陆尓豪脆弱的肚子在猝不及防下被狠狠地撞了一下，那阵阵剧痛让他“哎呀”一声，倒在了地上。
　　眼看着将变成一场闹剧，李曼舒不得不紧紧抱住还想冲上去的小炮弹，“璟之，你答应过我什么！”
　　
　　我答应过什么？明明并不想说这些的，为什么却无法控制自己……
　　陆尔珣站在病床前，眼睛缓缓扫过这些跟他有着血缘关系，本应该是最亲近的人，现在却是最大的仇人！
　　
　　“尔……尔珣……对……对不……起……”手腕被紧紧地握住，陆尔珣回过身来望向陆振华。他干瘦的脸上通红一片，右手微微抬起，眼睛亮得惊人，他的力道大得让陆尔珣纤细的手腕上红了一片，那样子看上去就像是燃烧着最后一丝生命一般。
　　陆尔珣目不转睛地看着他，注视着他干瘪的右手缓缓地滑下，注视着他始终没有闭上的眼睛，就连身后传来惊天的叫嚷声也没有回过神来……
　　
　　一切都结束了。死了，也好……
　　看着冲进门来的医生护士，陆尔珣慢慢地转身离开。
　　窗外的阳光灿烂得让人忍不住想要流泪，天空很蓝很蓝。
　　再见了，这个本应该最亲近的陌生人……
　　
　　 

作者有话要说：最近在考试。
跟大家报告一下成绩：一门已挂，坐等另一门也挂的消息，周二再考必挂的一门……
扑地……我不想让班导找我谈话啊……泪奔……
（考试时间实在是太长了，几乎是一星期考一门，复习什么的，太不给力了）

《烟花》终于结束了，番外不定期，主要是些陆家后续以及甜蜜生活。三更考完试后,《烟花》前传开始更新（不过更新不太确定），不久之后再开一个新坑，尽请期待O(∩_∩)O
ps:打滚求包养……



57

57、番外 童年 ... 
 
 
　　“尔珣，回来了。”目光触及跨入房门的儿子，李曼舒尴尬地放下手中的抹布，双手不自在地摸了摸自己的衣角。打扫屋子本该是下人的工作，只是原本在这当值的小莲生了病，当家的大太太说一时找不齐人来，让他们暂时缓缓，她这才上了手。只是尔珣敏感的很，她实在不想让儿子多想。
　　进门的孩子大概八九岁，面容精致秀气，身形却十分瘦弱，脸色有些苍白，一眼望去就知道这孩子恐怕身体不怎么健康。陆尔珣看着自己母亲的脸，微微抿了抿嘴，低着头坐到了椅子上。
　　“怎、怎么了？有什么不开心的事情，可以告诉妈……”陆尔珣年少老成的表现让李曼舒心中有些泛酸，她僵硬地在脸上挤出一个微笑，走上前去摸了摸孩子的头。
　　
　　“昨天的考试我考了学校的第一名。”细白的小手紧紧拽着身边的书包，陆尔珣一脸认真地抬起头，乌黑的眼睛里却毫无该有的得意，而是深深的困惑以及伤心。
　　“那很好啊。”李曼舒虽说在陆家所有人眼中都是个木讷而不解风情的女人，但是对于宝贝儿子的心情却十分敏锐。她看着低垂着的小小头颅，蹲□，轻轻地抬起那张难过的小脸，勉强露出温柔的笑来，“告诉妈，到底怎么了？别闷在心里。”
　　尔珣扇子般的睫毛微微颤了颤，虽然小小的心里知道说出来只会让母亲伤心，但是他却控制不住自己，他觉得很难过，觉得不公平，觉得很委屈。“明天是休息日，尓豪说爸爸会带他们去骑马，尓豪说爸爸没让我去。”
　　说着说着，尔珣的眼睛里不由自主地泛起一层水雾。明明他才是最聪明的，明明他才是永远的第一名，可是爸爸为什么不喜欢他？上一次尓豪不过得了班级前十名，爸爸就送了他一匹小马，为什么自己却来一个夸奖也没有？他讨厌尓豪这个笨蛋，讨厌心萍独占了爸爸的宠爱，讨厌脾气坏得不行的依萍，讨厌所有的哥哥姐姐！
　　
　　李曼舒默默地听着，一时间竟然找不出话来安慰这个难过的孩子。她知道自己不受宠，原本这样平淡不受重视的日子不算什么，但是尔珣出生了。他想要爸爸的注意，可是住在这个偏僻的小角落，陆振华又怎么会想起他们的存在呢？陆振华有这么多的孩子、这么多的老婆，他们娘俩只是最最不起眼的两个……
　　
　　“陆尓豪！你给我站住！你竟敢拽我的辫子，让我抓到你就死定了！”
　　一阵接一阵的吵闹和尖叫声，让原本躲在树荫下看书的尔珣不耐烦地抬起头，苍白的脸上带着不可忽视的厌恶。这是属于他的秘密基地，为什么这些家伙连这个小小的角落都要霸占！
　　“尓豪，依萍，别闹了，小心被爸爸教训！”十多岁的陆尔疏撇着嘴，慢悠悠地跟在两个弟妹身后，劝说的语气显得不怎么真心。
　　“陆尔疏，你管得着嘛！”被王雪琴宠得无法无天的陆尓豪，当然不会把不得爸爸喜爱的哥哥放在眼里，回头冲追着他的陆依萍做了个鬼脸，一把丢开肩上的书包，“丑八怪，让你欺负如萍！”
　　“陆尓豪！”陆依萍闻言，漂亮的小脸因为愤怒而涨得通红，她用力地跺了跺脚，拔腿就冲了上去。
　　
　　想耍耍哥哥的威风，却没想到两个小的根本不把他放在眼里，看着不远处追打的两人，陆尔疏原本还算清秀的脸上有些扭曲。“果然是没有教养的下贱胚子，有什么样的娘就有什么样的种……”
　　草地上一闪而逝的闪光让他突然停下了咒骂，陆尔疏停下了脚步，看着脚边陆尓豪的书包，露出了一个诡异的笑来。陆尓豪陆依萍，竟敢这么跟我说话，这是你们活该！
　　
　　自始至终都没有现身的陆尔珣静静地将一切尽收眼底。
　　为什么他会出生在这里，这些人为什么会成为他的亲人？他讨厌这里所有的人！
　　
　　第二天早上，陆尔珣起得很早，接过李曼舒端来的温水，喝了几口。像往常一样洗漱完后，在小院子里走了一圈，隐隐约约听到几个小丫头在角落里嚼舌根。好像说什么心萍小姐给依萍小姐玩的贵重项链丢了，在尓豪少爷的书包里找到的，尓豪少爷被老爷狠狠地教训了一顿。
　　末了，几个小丫鬟还略带鄙视地说了几句“不愧是戏子教出来”。
　　
　　陆尔珣再怎么早熟也不过是个八岁的孩子，听到人别爸爸打了，心中不免有些痛快。陆尓豪是最受宠爱的男孩子，但是比起陆心萍，他在陆振华心中的地位还差得远。
　　况且，陆振华教育孩子就是这样。偷动西可不是件小事，被打也是很正常。
　　虽然他是被冤枉的，但是罪魁祸首不说，尔珣也不说，又有谁知道呢？
　　尔珣也知道这样不应该，但是却依旧选择了沉默。
　　是不是一个好孩子又没有人在乎，自己为什么要听话呢？
　　
　　陆尔珣前脚跨进教室门，吵吵嚷嚷的嬉闹声就戛然而止。迎着同学们或羡慕或嫉妒或害怕的脸，尔珣咬了咬牙，默默地走到自己的座位边，拿下肩上的书包，用力地塞进了桌肚里。
　　他的成绩好，性子又有些闷，加上陆振华在东北三省又是赫赫有名的人物，孩子们或多或少都被教育不能得罪他的儿子，所以从小到大，陆尔珣都没有什么朋友。
　　看着三两成群偷偷讲话的同学，尔珣原本一早上的好心情不知为何，一下子消失不见了。
　　艰难地度过了上午、中午、下午，终于等到了放学，尔珣收拾好自己的书包，板着小脸踱着步往大宅子走去……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　从学校步行到陆家大概需要二十分钟，但是尔珣总是会拖到四十分钟，面对望着街边来来往往接孩子的家长，走走停停，不知不觉就会花上很长时间。
　　
　　回到家后，跟李曼舒打了个招呼，尔珣自觉地拿出作业，翻开书本，趁着母亲不注意，将里面夹着的满分时间揉成一团扔进书包里。
　　片刻，李曼舒的轻唤声让做功课的陆尔珣奇怪地抬起了头。
　　“尔珣，昨天……”李曼舒的声音有些迟疑，她停下了叠衣服的动作，看着儿子瘦弱的身影，终究还是没有问出口。“没，没什么……”
　　
　　“哦……”毕竟年纪还小，尔珣当然不知道母亲到底想要问什么，只是低下头，开始做起了未完整的功课。　　　　　　　　
　　 

作者有话要说：爬回来更番外，最近懒病发作，躺下任抽打……
话说，尔珣小的时候就是个腹黑啊……

