
老子要反攻！
  　“哎……”托腮的左手换成右手。
　　“248。”角落里有人鬼鬼祟祟。
　　“哎……”右手换左手。
　　“249”
　　……
　　“哎……”左手换右手，顺便把右边滑下的长发捋到耳后。
　　“401”
　　“哎……”右手换左手，顺便赶走在左肩上休憩的蝴蝶一只。
　　“402”
　　……
　　“你在干什么？”冰冷的声音在背后响起，躲在角落里的管家顿时浑身一个激灵，转过头去，只见自家家主已经把千本樱握在了手上，俨然一脸的“竟然敢偷窥本大人的老婆简直不要命了皮痒了想看樱花了就跟本大人说本大人绝对不会吝啬不要以为你是管家在这个家里呆的时间比本大人还要长本大人就不敢动你毕竟本大人才是这个家老大还有你为什么鬼鬼祟祟地看着本大人的老婆你看了多久了不给本大人一个满意的答案本大人绝对会让你后悔来到这个世上”，别问他为什么能从朽木大人没有丝毫表情是脸上看到这些内容的只能说到底是看着这位当家长大的，本来朽木家的仆人都有着良好的家教，从来不会这么懒散的，也不会这么八卦，只是自从白哉大人把恋次夫人娶回家了以后这个家就多了一分活气而不是江户时代的样品房一样冷冰冰没有人气，而且自从有了恋次夫人白哉大人也有人情味了很多，所以不知不觉中仆人都开始不再那么拘谨了，当然原则问题是不会错的，不如说现在――家主问话必须立刻如实回答，只是回答的技巧吗……年老的管家露出一个满怀担忧的表情，“朽木大人您终于回来了。”
　　只就这一句，白哉就放下了刀，虽然手仍旧按在刀柄上。毕竟对方还是老人，受不了过多惊吓，朽木家家规要求尊老爱幼，多一事不如少一事，挑挑眉，示意他继续。
　　“恋次夫人已经在这里叹了一上午的气了”，管家看到他放下刀就知道警报解除，“大人去看看吧。”给个台阶下是绝对正确的！
　　“知道了，你下去吧。”谴退管家，准备瞬过去吓吓恋次，毕竟小狗狗受惊吓的表情很是美味。正在这时，第547声“哎……”传来，白哉不易察觉地转转了眼珠，隐藏了自己的灵压，蹑手蹑脚地踱了过去。
　　直到走到恋次身后才用轻柔得几乎能滴出水来没人会认为是朽木大冰山发出的声音问道，“在想什么？”
　　“在想怎么反攻。”红毛狗狗延续了他一直以来的迟钝，加之今天又在想心事，完全没有意识到自己已经把心事随口吐了出来。
　　“哦？”白哉危险地眯起眼睛望着那个红色的头顶，四周温度骤降，直逼绝对零度。
　　又一次换手，恋次的头稍微转过了一点点，成功发现了cos背后灵的夫君，“呜哇――白、白哉你什么时候回来的？”狗狗心虚地把头垂得低低的，话语也带了些微的颤抖。
　　“恋次。”
　　“嗯？”
　　“跟我回房。”重振夫纲。
　　“哦，嗯？诶？”狗狗再次发挥他后知后觉的本领直到被压倒在那张超级豪华床脚特殊加固过的大床上之后才反应过来为什么白哉回来不是先吃饭而是先睡觉了……
　　“啊啊啊――”
　　管家满脸笑容地吩咐仆人把饭菜准备好等没声音的时候送去家主卧室，未来几天夫人的份到时候也得送到房门外才行啊，家主果然谨遵家规成为了一个十足的行动派啊。
　　今天朽木家的主卧室依旧热火朝天啊。
　　等到恋次终于可以从床上下来蹒跚行动的时候已经是一周后的傍晚了，长长的红发有些凌乱地披散在肩头，家居服敞开了领口露出里面的妖娆纹身还有些许红色的点点，不用问就知道这一周恋次是怎么过的，看着来送饭的仆人一脸暧昧的了然，恋次怒火中烧，“老子也是男人为什么一定要被那个面瘫压啊，明明长得那么漂亮就该乖乖躺下被我压嘛，话说回来老子还比他高8公分呢，老子一定要反攻！”其实这一周里，白哉不在的时候恋次想了很多，最后得出结论――面对这颗腹黑闷骚的大白菜，要成功反攻就要有周密的计划，于是他决定明天就开始到处取经完成自己的反攻蓝图！

取经之路
 　　第二天，揉着仍然酸痛无比的腰，恋次出了朽木家门，嗯，该问谁呢？离这里最近的好像是十三番吧，嗯，去问问浮竹队长吧，他家京乐队长那么好色应该不会很好满足吧，浮竹队长应该也很想反攻的吧。舒展一下筋骨，恋次直接瞬到了十三番的队长室。
　　“阿散井副队，到十三番是什么事？”
　　“啊……我是来找队长您的。”
　　“哦？找我什么事？”
　　“就是，就是，那个……”
　　“嗯？”
　　浮竹十四郎正坐在桌前品着绿茶，透过袅袅升起的水雾，本就温和的脸显得更加温柔了。看着对方干净的脸，恋次真不知道该不该说出口，好像这种问题真不适合跟浮竹队长讨论啊，可是，怎么说浮竹队长也是自己的前辈，经验丰富得多，可能会给自己很大帮助的，这么好的资源怎么能浪费啊，为了反攻大业，我阿散井恋次豁出去了！！！
　　“浮竹队长，那个，我就想请教一下”，双掌平展置于榻榻米上一下弯腰将头放在手上，“啊――”
　　被恋次的一声惨叫吓了一跳，手中的茶水差点洒了出来，浮竹连忙起身扶起他，“阿散井副队长没事吧？”
　　“……啊，没事。”恋次一脸痛苦地扶着自己的腰。
　　其实浮竹在扶起他的时候从领口里已经看到了那些暧昧的红痕，看着恋次痛到扭曲的脸，暗叹白哉可真是厉害啊，“你是想问怎么反攻吗？”
　　“啊……”，没想到最后这问题还是对方提出来的，不过浮竹队长竟然会说出来，恋次一时也被惊到了，“您、您怎么知道？”
　　“貌似现在很流行反攻啊。”
　　“……这样啊……那队长有什么想法吗？”
　　“好像没什么感觉啊……”
　　“队长难道不想反攻吗？”
　　“反攻啊，好像有点兴趣啊。”
　　“就是啊，不能老是被压嘛！也应该让京乐队长当一下受嘛！”
　　“对哦，可是”，浮竹喝了一口茶，对上恋次期待的眼，“春水怎么可能会是受呢？”
　　……
　　恋次礼貌地告别了浮竹，转身的瞬间满脸的恭敬变成了一种脱力的无语。算了算了，浮竹队长身体也不是很好，反攻估计也是心有余力不足，况且人家的认识从根本上杜绝了他反攻的可能嘛！
　　“小十四~”伴随着甜腻的嗓音，京乐春水脚步轻浮地飘进了十三番队长室――内室。
　　“春水？现在是上班时间吧，你怎么又过来了？”没有任何责备。
　　“啊……我想我的小十四了嘛，我们回家吧。”
　　“诶~我还有工作没做完啊，那么早回去干吗啊？”浮竹队长真的好圣洁哦。
　　“那个就交给下面好了，回去当然有好事要做啦，谁让我的小十四说了可爱的话呢？”
　　“有吗……唔……咳咳……”被以唇封缄了。
　　恋次怏怏地在s灵庭闲逛，突然感到一股不属于这里的灵压，确切的说是曾经属于这里现在不属于这里的一股灵压，难道虚圈又准备搞联谊了，才不要去虚圈那种攻严重多余受的地方呢！
　　“哟，阿散井副队长”，市丸银的独特声线飘来，果然是他！
　　现在的恋次完全不想理他，因为无论怎样总是逃不掉他的调侃，他暂时没有心力做这么高难度的对抗。
　　“啊啦，没反应，哦，对了，现在该叫朽木副队长了呢！”调笑的语气。
　　等等，这家伙也是受吧，想到这里，恋次立马抬起头满是期望地望向对方。
　　“果然呢，叫朽木副队长才有反应啊。”市丸银心里暗叹那座冰山真是厉害啊，把这么个野犬□得这么有主人意识，以前从来没有接受到过这个红发副队这么火热的眼神啊。
　　恋次完全不在意银的话语，脱口就问，“你知道怎么反攻吗？”
　　“反攻？”市丸银大跌眼镜，差点从空中毫无形象地摔下来，“朽木队长什么时候喜欢玩这种游戏了？”
　　“这不是游戏，市丸队长！”恋次摆出一张严肃的脸。
　　“难道你想反攻？”不是你们夫妻的情趣游戏之一吗？
　　“难得你没想过吗？”恋次翻了一个白眼上去，反攻而已，需要用这么猥琐的表情看着我吗？！
　　“唔……好像很好玩的样子诶”，银似乎想到了什么，挠着后脑勺露出了疑惑的表情，“可是那样的话谁来满足我呢？”原来你是天生属受性质的啊！！！“啊，可以把小吉良掠过去，这样我就可以当攻了，还有加医槁足我，嗯嗯……”敢情您老还有3P倾向？“那几个从属官里也可以挑出几个一起玩……”我错了，您老是NP派的。
　　至此，恋次已经明白自己跟市丸银绝对不是一类人，于是继续游荡在s灵庭的土地上，不知不觉中到了三番队舍……的后院，远远地就看见一抹金黄在一片黑色白色之中移动，是吉良吧，嘿，小吉良一看就是弱受一只，作为哥们，肯定会给我提提意见的吧。
　　“哟，小吉良~”糟，被那只银发变态影响了。
　　“啊，是恋次啊。”吉良倒是没有任何不适。
　　打招呼的时候恋次已经来到了吉良面前，看到他手里正准备晾的衣服，疑惑道，“这死霸装是修兵的吧。”
　　“啊、啊，不、不是。”吉良的脸上浮起局促的红晕。
　　“真的不是？”恋次欺近。
　　“怎么会是他的呢？”吉良说着把手连着衣服往后藏，恋次的的眼尖得很，不要看出什么才好。
　　“你不是要晾吗？藏起来干吗？不是就不是嘛，做咩这么紧张？”
　　“啊，不用了，恋次你找我什么事啊？”故作镇定。
　　恋次不由得翻起白眼，那件衣服很明显就是改装过减去了两袖的修兵专用服嘛，长眼睛的都看到了啦，真是比老子还笨。算了算了，吉良小同学脸皮薄老子就不计较了。
　　“吉良啊，你有没有想过反攻啊？”看他这么□的样子，肯定是不会考虑的嘛，不过既然过来了一趟什么都不做也很奇怪吧，而且修兵这么宠他可能会有些意外的收获，于是恋次还是决定问问了。
　　吉良先是一阵脸红，然后垂下头扭扭捏捏地纠结着手里的衣服，“反攻什么的……从来都没有想过啊……”
　　果然啊！可是你那小媳妇样又是什么啊！！！
　　害羞完毕的吉良看到恋次没有再说话，倒是一脸的欲哭无泪，怯怯地开口，“恋次你要反攻吗？”对方依旧没有什么大反应，又继续道，“恋次你还是不要想了，朽木队长这么厉害，你应该很清楚的，其实这样也蛮好的，不要有什么不满了比较好……”
　　估计是修兵哥哥对你太疼爱了，你没有任何不满是吧……等等，你刚刚说什么？朽木队长这么厉害？！“你怎么知道白哉厉害的？！”完全放错重点的恋次大声质问。
　　“诶？”吉良明显状况外，或者说真正状况外的是那个红发副队。
　　“白哉厉害你是怎么知道的？！你跟他做过？你反攻过？！”恋次完全不知道自己说的话是多么令人荡漾。
　　吉良显然也不是很明白，但是明显被面前这个暴走的哥们吓到了，被修兵惯坏的弱受性格爆发，眼泪哗啦啦地从蓝色的眼珠里滚下，“恋次……你……说什么……我不……明白……”
　　恋次是一个一见眼泪就心慌的主，立马慌慌张张地找东西来擦，结果还没来得及，一把冰冷的斩魄刀就架在了他的脖子上。
　　“恋次，如果你再这么欺负他，我不介意让你尝尝风死的味道。”修兵的声音史无前例的冰冷 。
　　恋次这次是真的欲哭无泪了，什么叫做“兄弟如手足，情人如衣服，谁动我衣服，我断他手足”今朝总算体会了，我的手足啊――
　　“修兵不要这样，应该是误会。”
　　“吉良你没事吧？”
　　“没事，你把刀放下吧，毕竟是恋次。”
　　“可是刚刚他把你弄哭了。”
　　“也是我自己太容易哭了。”
　　“爱哭的小花猫。”
　　“哪有小花猫……”
　　“脸都花了，还不是小花猫？”
　　“又不是猫……”
　　“我说你是猫咪不好吗？”
　　“……好，你说的都好。”
　　“真乖，亲一个……”
　　“不要了吧……”
　　“就亲一个嘛……”
　　“那个……”
　　“昨天晚上我只做了三次啊，白天让我亲亲也不行吗？”
　　“那……好吧……”
　　“嗯……”
　　啊啊啊！于是哭得梨花带雨的公主等来了忠心耿耿的骑士的保护，破涕为笑的公主跟骑士在无人的后院玩亲亲，把欺负公主的恶人彻底地忽视了，再没有存在必要的恋次一步一步地离开三番队后院，流着宽面条泪的某只心中狂吼，谁来告诉老子这不是真的啊？！这怎么会是修兵跟吉良？！假的吧？！胡说的吧？！这种肉麻得找不到北的话真的是他们说的吗？！难道这里是肉铺？！-_-||
　　心拔凉的恋次走着走着就绊到了什么，抬眼一看，是半块袖章，依稀可以看到是锯草的图案，原来已经到了十一番附近了，这块袖章估计又是某次队内互砍中的牺牲品，十一番的人还是精力充沛啊。
　　“啊，恋次！”一角扛着他那把大刀赤膊着上身蹲在屋檐上喊道。
　　“一角。”
　　“恋次怎么好像没有什么精神啊？离开十一番就失去斗志了吗？！”一角说着顶着他那颗闪闪的脑袋站了起来。
　　“恋次啊，是夜生活丰富了白天才没精神的吧。”一个带着几分妖娆的中性声音传来。
　　往边上一看，果然是他，今天怎么有点衣冠不整？“谁没精神了？！不要以为人人都跟你一样！贴羽毛的臭人妖！”炸毛了。
　　“你说什么？！”刚还扶着眉梢羽毛的躬亲立马柳眉倒竖要发飙，突然好像想到了什么，嘴角有些嘲讽地扬起，“难道我有说错么？重复着‘试图反攻――被压倒――不甘心再尝试――再被压倒――不死心再来――还是被压倒――跟驴学的犟脾气上来――依旧改不了被压倒的命运’这种循环不断的夜生活难道不丰富吗？”说着手又习惯性地想要抚上眉梢，想起之前恋次的话几分不自然地缩了回来，抬高下巴居高临下地望着恋次。
　　“你！”恋次的脸色已经跟发色无限接近了，三分羞七分怒，手抖着指着躬亲就是说不出话来。
　　“你什么你啊，难道我说的不对？”
　　“……你怎么知道？”半天终于憋出这么一句咬牙切齿的。
　　“听到的啊，你在三番吼那么响，我们这里离那儿很近你又不是不知道。”得瑟得瑟~
　　……
　　“可是现在是上班时间你们不在办公室来这么偏远的院子干嘛？！”
　　“……我、我们干什么你管不着！”躬亲的脸色有些不自然，边上的一角脸色也有些微微泛红。
　　看到这个恋次自然要问下去了，只是躬亲不笨，而且恋次的什么全都表现在脸上，马上出言打断他，“反攻这种丝毫没有美感的事情我是不会做的。你别想在这里问到什么，还是快回去吧，免得又被抓到把柄。”
　　“不用你好心！”单蠢的恋次又被成功地转移了注意力，悻悻地走在了回六番的路上，一边漫无标的的想着，“完了，这些人就是天生的受嘛，丝毫没有上进心嘛，完全没指望！”殊不知，天天嚷嚷着反攻的人才是天生的，强生的，无药可救的万年总受！
　　正在这时，看到日番谷冬狮郎从远方过来，开玩笑般地拦下他问了问题，面瘫小白脸上罕见地浮起了可以的红晕，同样是面瘫怎么就没见过自家那位红脸呢？果然攻受还是不能同日而语的啊，“本队长不需要考虑这种问题！”小白的回答在恋次神游的时候响起，等到他反应过来对方已经消失不见了，什么叫“不需要考虑”？难道日番谷队长是攻？不会不会，怎么可能嘛，就那个五尺身材，怎么看冰轮丸的那个公主抱都很萌啊……
　　就在恋次无目的游荡和间或的停顿中，已经到了傍晚时候，先回去再说吧，免得又因为那个可恶的门禁规定被吃干抹净。

总受vs总受
 　　终于恋次对所谓的受失去所有的期望，想到自己遥遥无期的反攻之日，不禁心生惆怅，揉着自己很久没有正常了的腰腹，看到白哉那张严重缺乏变化的脸更是郁结于心，为了不让自己换上某些精神方面疾病，恋次很爽快地无视高高堆起环绕书桌一周的文件翘班去了流魂街散心！
　　叼着新鲜出炉的鲷鱼烧，翘着二郎腿，悠闲地躺在流魂街常来的酒肆屋顶上望着湛蓝的天空发呆，老子当初怎么就一时脑热地去当死神了呢？死神就死神吧，怎么又好死不死地辗转到了六番呢？六番就六番吧，怎么六番队长一定要是那个面瘫呢？面瘫就面瘫吧，怎么这个面瘫无巧不成书的就是当时收养露琪亚的朽木当家呢？朽木当家就朽木当家吧，老子怎么就一直想着要超越他呢？超越就超越吧，怎么他的背影注视着注视着就有感情了呢？有感情就有感情了，怎么就一定是爱情呢？爱情就爱情吧，怎么人家就是一个攻呢？
　　……
　　恋次漫无目的地想着，果然朽木白哉就不该是个攻，不然老子现在就不用燃烧脑细胞去考虑怎么反攻。
　　上方的空气突然紧张起来，有一股不属于这里的力量在撕裂天空，恋次立马站了起来，死死地盯着空气流动最诡异的地方，手握紧蛇尾丸严阵以待。
　　“切，真麻烦！”傲慢的粗鲁语气，跟恋次同样的人未到嗓门先到。
　　靠，放下刀，恋次又恢复之前那副懒洋洋的样子，看着面前从黑洞洞里走出来的人。
　　“你在这里干嘛？”
　　“你来这里干嘛？”
　　半斤八两的人当仁不让的对话。
　　“哈哈――”
　　“哈哈――”
　　“喝一杯去！”
　　“走！”
　　其实葛力姆乔跟阿散井恋次真的很像，一样鲜艳的发色，一样暴躁的脾气，一样不服输的任性，一样一副天大地大老子最大的傲慢样，尤其在某人有某人站在背后，某人有某人做靠山了之后。还有最后也是最重要最本质的一点，两人都是受！
　　不要问为什么看上去很攻的这两人会是受，而且差不多可以算是人人可压倒的总受先生，我们只能说冰山往往是强大的。不管是虚圈诞生胸前还有个大洞的乌尔奇奥拉还是静灵大热天也不脱围巾的朽木白哉。
　　于是两只平时很健气，某些时候很魅惑的两只第一次见面就擦出了火花，当然不是爱的火花，毕竟没有人会愿意被千本樱追着散的时候还去躲第四十刃的虚闪。那是一种十分感人肺腑气壮山河汹涌澎湃的感情，人们称之为同志的感情。当然此同志非彼同志哦，事实上尸魂界也好虚圈也好似乎都没有把同性恋人称作同志的意识，似乎这是相当正常的，看来女死神的力量也不容小觑啊。
　　扯远了，且说这两人窝在流魂街最不起眼的小巷里最不起眼的小酒肆里最不起眼的小角落里对饮，很起眼地叫了数量十分庞大的酒很起眼地扯着大嗓门很起眼地互干（干杯的意思，表想歪）。
　　好在本就因为地势偏僻鲜少有人，现在两个人这样也没多少人驻足，酒肆老板早就不知道窝到哪里数钱去了，所以不大的店里只有他们两个，于是他们也就更放浪形骸了。此时两人都有了些醉意，眼神也有些散了，一不小心就把筷子什么的给掉地上了，葛力姆乔嘻哈笑着弯腰去捡，恋次只听得“啊哟”一声就见葛力姆乔保持着腰半弯的状态伸手按住自己的腰，眼神恨恨的，嘴里似乎在低低地说些什么，依稀听到“乌尔”、“混蛋”之类的词语。
　　以恋次的智商以及酒精的作用放在平时他可能不会注意到什么，但是由于他最近一直在考虑相关问题，自己的腰也很是酸痛，加之对葛力姆乔的“配对”情况也有一定了解，所以他立马就反应过来了，拖着大舌头有些幸灾乐祸地开口，“你小子……一脸彪悍，也不过是……被压的命……还被压倒腰都直不起来……哈……哈哈”
　　“你说什么？！”被戳到痛脚的葛力姆乔立马暴走，龇牙咧嘴地直起酸痛的腰跳起来抓住恋次的前襟，眼珠子快要瞪出眼眶了，双目喷火地望着恋次，似乎看到了什么之后诡异地一笑，“你不也一样？”便放了手。
　　恋次刚想恼羞成怒地回他一句“你说什么？！”下意识低头一看却瞥见了前胸满布的嫣红痕迹，顿时气焰矮下三分，连骄傲的红发都耷拉了下来。
　　沉默了一会之后，恋次先开了口。“不瞒你说，我最近一直在考虑……”
　　“怎么反攻。”葛力姆乔打断了对方的话。
　　“你怎么知道？”
　　“咱俩不是革命同志嘛！”
　　两人又苦笑着再度沉默了一会，恋次压低了嗓门再度开口，“你有什么办法没有？”
　　“我想到的就是把他灌醉，然后……”
　　“你试过没？”
　　“哪能啊？”
　　“怎么不能了？”
　　“虚圈那种鸟不拉屎的地方弄杯红茶都代价颇大别说搞坛酒了。”
　　“那倒也是……你可以从这里带啊！”
　　“带不了多少的！连我都灌不醉别说乌尔那家伙了。”
　　“他酒量比你好？”
　　“……嗯。”很不甘愿的咬牙切齿的声音。
　　“这样啊……”
　　“……嗯。”
　　三度沉默。
　　不过在这次沉默中恋次的脑袋却在不断地高速运转，虽然可能转得并不是太快……平时没见过队长怎么喝酒啊（虽然已经嫁给人家了但是恋次还是习惯叫人家队长，毕竟叫了这么多年了。）就是喝也就是最普通的清酒，虽然朽木家独家酿造的会更醇厚一点，但是度数并没有上去啊，不过说到那酒，滋味真是好啊，不烈却够味，喝过之后真可谓是唇齿留香，回味无穷啊，到底是贵族家千百年来的秘制啊，还有淡淡樱花的香气，像极了那人身上的味道，真是好美的酒啊……队长的不仅香香的……皮肤也滑滑啊……身材也很好啊……真是好啊这样的人居然是老子的恋人……
　　啊，扯远了，爬回去爬回去……
　　不过话说回来这貌似算是一个好办法啊……死白菜那种喝个清酒都是一口口小酌的人一看就喝不了烈酒，老子好歹也在社会底层打滚过不短的时光，烈酒什么的怎么可能少，虽然不记得每次喝酒之后都是怎么回家的，但是！经验是存在的！再说老子怎么说也得有一样比那颗烂白菜强的地方吧！待会就带些酒回去，绝对要把他灌醉，嘿嘿~想象白哉面色酡红地躺在自己怀里，全身没有丝毫力气地人自己摆布，恋次的嘴角不由得咧得大大的，都快到耳根了。看得葛利姆乔特别想那个尺子去量一下，看看恋次有没有可能超越笑面狐狸市丸银的。
　　正当恋次很happy地在心里打着小九九的时候，突然意识到了一个严重的问题，便抬起头来问葛利姆乔，“你说你酒量比他差？”
　　葛利姆乔端着酒碗眉毛倒竖很生气地瞪了对面的人一眼，最后还是很没面子地点了下头，一口气喝干刚刚倒上的酒。
　　“那你打算怎么灌醉他呢？一般来说不可能把酒在人面前一放说你快喝什么的，都是要跟他一起喝人才会喝的吧。”
　　听到这里葛力姆乔知道恋次要说什么了，但是他也没话反驳，嘴皮动动还是没说出什么，哼了一声就恶狠狠地瞪人一眼。
　　可是恋次显然想继续，毕竟难得聪明一次嘛，“那这样你带多少酒都没用啊，你总是先他一步就醉了啊，还灌醉人家个毛啊！哎，你被压这不是必然的嘛。”
　　“你说什么？！”虽然这问题的确是他理亏了，但是被身为总受的恋次这么语重心长地说这种关乎他最敏感话题的话他自然是无法再忍气吞声了，这可是受最后的尊严，哪怕自己不对也要先揍到人家认错为止！“你！老子总有一天会压回来的，不像你，万年总受！”
　　于是另一个和他根本上是一丘之貉的某人也被这话激怒了！“你他娘的才是万年总受！你全家都万年总受！”（尹：你们俩都万年……）
　　“老子今晚就要那个面瘫在我身下呻吟求饶，你就看着吧！！”葛力姆乔抓着恋次的前襟就是一阵爆吼，只是那声巨大分贝的话语尚在余音绕梁之时两醉人就感觉到一股强烈的西伯利亚气流席卷而来，比整个尸魂界熟悉的冷流少了那么一点樱花气息，却多了一股荒凉的沙漠味道。
　　恋次战战兢兢地转过头去，呼……吓死老子了……
　　葛力姆乔冷汗涔涔地转过头去，瞬间冷汗更加层出不穷，来自虚圈的面瘫患者2号那双惨绿惨绿的眼珠对上惊恐的蓝色眼眸，连恋次都不由得一个冷战，明明什么表情都没有，就是有种记忆深处不愿提起的危险感觉。
　　“我刚刚好像听见……”淡淡的语气。
　　“你听错了……”虚弱的满是冷汗的声音。
　　“是吗？那我们回去说。”很家常的话语。
　　“我待会自己会回去的，你先去吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……走吧”

出师未捷身先死
 　　看着葛力姆乔小媳妇样地跟在乌尔奇奥拉后面，醉醺醺的眼睛都能看清楚他身体的颤抖叹一声“世态炎凉”，然后很没有同受爱地拍拍胸口，“幸好不是那颗烂白菜”，虽然貌似是心理活动，其实他已经说出口了。
　　“恋次。”
　　白哉的声音很特别，沉沉地很好听，尤其是在叫人名的时候，尤尤其是在叫恋次的时候，尤尤尤其是在某些特殊时刻，某人一听倔强的身子立马软了一半。
　　“好像听到白菜的声音了……错觉……吧呐”。拿起酒瓶子给自己满上，手却不受控制地颤抖着。
　　“恋次。”朽木白哉很好心地重复了一遍同样的话。
　　恋次颤颤巍巍地转过头去，顷刻间喝下去的酒全化作冷汗出了，而且是直接汽化成气体挥发了。
　　白哉的眉头有微不可查地皱起，外人根本看不出的变化，却让熟悉白哉的所有表情的恋次浑身一震，死定了，白哉超级讨厌自己身上有酒味了。
　　*Q：为什么白哉讨厌恋次身上的酒味？
　　A：因为白哉讨厌恋次喝酒。
　　Q：为什么白哉讨厌恋次喝酒？
　　A：因为恋次很容易喝醉。
　　Q：为什么白哉讨厌恋次喝醉？
　　A：因为恋次喝醉以后会变得很乱世佳人……
　　顺便说明一个情况，白哉并不是讨厌恋次喝酒而是讨厌恋次在外面喝酒，尤其是有别的男人在场的情况下，看他那些死党被问到恋次喝醉之后的样子那种躲躲闪闪暧昧的□（大误！）表情就知道了。当然在他身边随便喝多少，喝得越多越好，毕竟乱世佳人版恋次……很罕见……
　　确定恋次的目光停留在了自己身上，白哉即刻一个转身开始往家的方向走去，轻轻地他走了，正如他轻轻地来，连衣袖都没有挥，却带走了一个恋次。
　　于是我们见证了什么叫做冰山的最高境界，什么叫做面瘫的最高境界，什么叫做寡言的最高境界，这是连乌尔奇奥拉都要膜拜的最高境界啊！尸魂界第一面瘫患者vs虚圈第一面瘫――完胜。
　　再于是在夕阳柔和的余晖中，恋次情愿做一只家犬。
　　再再于是，当晚恋次就不得不执行他作为朽木白哉的同事却能入住朽木家豪华的主卧室最具代表性的义务。
　　第二天中午，恋次聚集了自身全部的意志力才克服了腰间的酸软走出卧室，内心相反于外表的熊熊燃烧――老子一定要反攻！
　　目前的战略是灌醉朽木白菜然后左右之，但是由于昨天去喝酒被抓住把柄今天是一定不能再犯了，况且老子现在腰力不够，既然要反攻一定要攻到那个死面瘫哭爹喊娘，哀泣求饶。先缓缓……哎哟，老子的腰。
　　恋次在某人的假公济私以及滥用职权的纵容下心安理得地在家里呆了一个工作日，仔细思考了他的作战计划，并且在他从未有过的绞尽脑汁之后，这个计划终于……一点改变也没有。没有细节润色，没有数码补光，没有调整色差就这么摆在那边，可悲的是某人还觉得这样已经足够完美了。
　　当朽木大当家披着夕阳的余晖踏进朽木宅大门之时，就看到自家老婆坐在卧室外的走廊上笑得万分猥琐……连尸魂界所谓的第一冰山都隐隐约约觉得背后有冷汗沁出。
　　吃过晚饭，白哉大人的例行散步后在某人正式入住后改为遛狗之后，白哉大人例行地坐在卧室外的走廊上赏……嗯……大概是月吧。不过话说有钱人家到底不一样啊，这地板擦得干净得，即使是晚上沐浴完了穿着浴袍坐着还是没有什么违和感。扯远了……正当恋次睡意萌生之时，朽木家的下仆过来在白哉面前毕恭毕敬地跪下，“当家大人，东西已经准备好了”。白哉点点头以示了解，随即牵起恋次的手向庭院深处走去。
　　恋次疑惑地跟着，更多的是抱怨，死白菜昨天把老子折腾得这么累，今天这么晚还要做什么啊？老子要睡觉！转向恋次，“恋次，陪我喝一杯吧。”
　　“嗯……诶诶诶？！”没听错吧？！试探性地问一句，“……白哉，今晚还是小酌？”
　　“你想喝多少都可以。”
　　“还是平时的清酒吗？”
　　“今天的比较烈。”白哉淡淡地说，顺便别有深意地看了恋次一眼，只是某只显然进入自己的世界了注意不到。
　　“真的？！”恋次的内心已经处于狂喜状态，虽然表面上保持着……很兴奋的状态。
　　嘿嘿，死白菜，老子本想放你一马没想到你自己送上门来，那就不要怪我了！
　　于是，恋次一扫之前的睡意，火速入座，很豪迈地拍拍小桌子，就差大喊一声，“小二，上酒！”
　　白哉一抹诡异的笑隐在嘴角。
　　………………
　　……………………
　　……………………………………
　　“恋次。”
　　“……嗯……嗝……烂白菜……死白菜……嗝……混蛋白菜……不让老子压……讨厌……”
　　白哉的嘴角摆起一个嘲笑的角度“你输了。”
　　“……啊……说什么……嗝……”
　　“那我享受奖品了。”白哉觉得有些事情既然要对方参与自然视线还是要告知一下的。
　　“咦……怎么……飘起来了……嗝……还会晃……嗝……”
　　白哉直奔卧室，抱着恋次，当然，是公主抱。
　　于是乎，朽木本家的仆人有幸在连续的两个晚上听到整晚恋次夫人在某些状况下的特殊声音，前半夜心里羡慕地想着，当家大人夫妻感情真好啊……后半夜心里无奈地想着，当家大人的体力真是好啊……
　　另外一件明了的事情就是――恋次夫人的反攻第一战未实行便告失败。

知己知彼，百战不殆
 　　第二天的恋次是真的一点力气都没有了，心里更是憋闷到不行，蜷在被窝里不知道怎么躺才不疼。混蛋！没事酒量那么好干什么的！老子真的什么都不如他吗？！恋次在朽木家大得奢侈的卧室默默地流下男儿泪。
　　又过了一天，终于可以下床的恋次出门游荡，正好遇上卯之花队长，温柔的队长大人对恋次君温柔地笑笑，将怀里的伤药递给恋次，“这是四番新研制的药膏，对肌肉酸痛很有效果。”说完还暧昧地看看了恋次的腰。
　　恋次当场眉毛倒数，正要把药往地上扔。
　　卯之花队长有笑眯眯地说，“这新药价格可不便宜。”
　　恋次生生地收住了动作。
　　卯之花队长带笑的声音补充道，“朽木队长已经付过了。”
　　恋次又想扔药了，不过虽然是白菜的钱，还是不要浪费的好，便不情不愿地收进怀里。
　　其实恋次还是蛮持家的嘛，卯之花队长暗暗想到。“没什么事的话我就先告辞了。”说罢便转身离开，临走前送给恋次一句，“知己知彼，百战不殆。”
　　“啊？”抬起头的恋次只能捕捉到一个远去的背影。什么意思啊？
　　知己知彼……知己……知彼……啊！终于灵光一现的恋次右手握拳左手持掌上下一击。SO GA!差点学着柯南眼镜逆光地来一段。于是说风就是雨的某人开始所谓的知己知彼求胜途。
　　尸魂界的攻君们可谓对朽木第二十八代当家的慑人气势以及手段相当清楚，谁都不愿意去触他逆鳞。于是当修兵被第一个抓住并且利用某人的粗神经逃脱顺便警告了其他同僚们之后恋次再也找不到一个所谓的攻君了，要么跟自家小宝贝切磋技艺了，要么带着自己体弱的老婆感受大自然了，还有去云游的，靠，真当自己是和尚啊，还云游呢，怎么不去化斋得了！
　　郁闷的恋次带着一包怨气在s灵晃悠，突然眼前一亮，那个亮闪闪的脑袋全尸魂只有这一位了，终于让老子逮着一只了！
　　“一角！”利用自己的嗓门优势老远地就把一角喊住，语音未落便一口气瞬步到人面前。
　　“咦，恋次，你怎么在这。”一角不知为何地有些窘迫。
　　“老子怎么就不能在这了？找了半天一个人都不见。”
　　“怎么会呢，这不都是人？”一角很不解。
　　“哎，老子要找的都不见了。”恋次很是气愤。
　　“这样啊……”一角还是很不解。
　　一角没得到修兵的传话，但是有人却是很清楚，“阿散井君，”绫濑川弓亲黑着脸插话进来，“你不觉得不应该在这里找吗？”
　　恋次这才看到边上原来还有个人，再看面色不善，难道老子又打扰了什么？
　　“说实话这里的人对朽木队长是相当‘敬重’的，有的话不该说就不会说，你即使找到了也不一定能问到什么。”
　　“你什么意思！”恋次竖起复杂的眉毛。
　　“就这个意思，恋次你干嘛不去别的地方问问，比如某个盛产攻君的地方。一角，我们走！”说完拉起完全状况外的一角离开了。
　　于是乎，恋次就被忽悠到了一片无垠的大沙漠中，沙漠名叫撒哈拉，啊呸，是虚圈啦虚圈。
　　恋次站在广袤的荒地里考虑了很长时间该怎么走――没有结果。那就凭着运气大步向前走吧！在心里吼了一遍豪言壮语，刚准备跨步的恋次眼尖地发现远处有一抹闪亮的银色，老子今天走的居然是霉运！立马便要逃。只是某眼睛比他更尖的狐狸早就看到他了，恋次还没来得及转身便感到身后一阵风，人已经瞬步到背后了。
　　于是只得僵硬地转回身去。
　　“哟，阿散井副队长，啊不，朽木副队长，别来无恙啊。”狐狸味十足的声线。
　　“啊哈哈哈，真巧啊，呵呵。市丸……”恋次挠着后脑勺一脸不自然的笑。
　　“恋次君今天怎么来虚圈了？勘测敌情。”猩红色的眼眸陡然睁开，狐狸瞬间晋级为修罗。
　　“……哈哈……怎么会？我只是随便走走。”恋次开始冒冷汗。
　　“哦……原来是随便……走走……”银又恢复了那张高深莫测的狐狸脸，“莫不是……跟家里那位闹矛盾了？”
　　“啊？”看来恋次还没从银比翻书还快的变脸中缓过神来。
　　银欺近恋次，“要不要我来安慰你呢？”
　　看到近在眼前的笑脸，即使没听清楚人说的什么，也意识到了处境的危险，恋次急忙向后退了一大步，“不用了不用，市丸队……嗯……市丸……你还是去忙吧，啊哈哈……”边说着便向后遁逃。
　　逃出一段之后发现银并没有追上来，恋次才大大地松了口气，这个人果然还是很不好对付啊，以前在s灵廷的时候就最怕遇见他了，真是猜不透他在想什么。
　　正当恋次还在回味（大雾）刚才与银的巧遇时，前方突然响起一个不亚于朽木白哉的磁性声音，“恋次？”微微上扬的语调表示疑问。
　　“啊？”恋次抬头，为什么出门时忘了看今天是不是宜出行！不过现在看来今天绝对是凶，大凶！老子到底得罪了谁啊要这么整我！难得来个虚圈居然一连就碰上这两位重量级人物，而且都是狐狸！“唔……蓝……蓝染……”为什么这个人名字后面不加队长啊大人啊什么的就这么别扭呢？明明之前市丸银还好的……
　　“恋次，果然是你呵。怎么有空到这里来了。”一身虚圈装束的蓝染雅痞味道十足，淡淡的笑容很是迷人。
　　只是对连续N年居杀伤力榜首的白哉微笑都免疫的恋某人显然使这个微笑没有达到了主人想要的效果。
　　蓝染不着痕迹地撇撇嘴，心里暗叹，怎么还是比不过朽木吗？看着眼前这个抓耳挠腮地想着离开的借口的迷糊孩子，恋次这孩子还是这么单纯啊……想着想着，蓝染的眼睛眯了起来，流露出几丝狩猎的光芒来。
　　恋次正在思考离开的托辞，突然腰上传来异样的触感，不由得一惊，身子已经进入僵硬状态，“蓝……”
　　“嘘――乖孩子在这种时候是不会说话的哦……”蓝染的声音在耳边响起，吹出的热气丝毫没有浪费地进了恋次的耳廓，敏感的耳朵微微地红了，连上面可爱的绒毛都竖了起来，于是便得寸进尺地舔了上去。
　　“啊！蓝……放开……”恋次拼命挣扎，但是似乎一点作用都没有，反而被越来越紧的箍住，开玩笑！老子怎么会处在这样的境地！虽然那颗白菜很烂，但是这种事情老子还是想跟他做！
　　蓝染低声笑起来，张了张嘴，想将那个可爱的耳垂含进嘴里。只是先接触到的居然是冷冰冰的……刀片？！一闪神，怀里的人已经落入了别人的怀抱。
　　“如果你没有失忆的话，应该知道他是谁的。”冷冰冰的声音伴随着冷冰冰的气场。
　　“如果你没有失忆的话，应该知道这是哪里。”笑得自在，就冲着我的地盘我做主，气势就不能输。
　　“我还不希望把大战提前。”白哉的刀尖已经指向地面了。
　　“……我也不希望把大战提前。”蓝染想到自己窝里完全不在状态的那几只，只能退一步海阔天空了。
　　白哉夹着恋次转身便走了，顺便将一座宫殿浸没在飞舞的樱花中。
　　“啊咧咧，朽木好像生气了呢。”银神不知鬼不觉地从背后闪出来，看这幸灾乐祸的一张脸，敢情这场戏他已经看了老久了。
　　“呵。”蓝染笑笑，幸好那座寝宫是前段时间就挂了的第七十刃的，本来想让葛力姆乔暴走一下省了拆迁费的，不过这两天听乌尔奇奥拉寝宫晚上的动静就知道没希望了，如今倒好，不用破费了不用破费了……面子没白丢了，啊哈哈……
　　银说白哉生气了，那是一点没错，那两只刚回到朽木家，恋次就用身体感受了朽木当家的怒气。白哉是生气的，气恋次乱跑，气蓝染毛手毛脚，更气自己竟然没有好好护着恋次，差点……白哉一边想着一边狠狠地进|入底下人的身体，他是我的！你们谁都碰不得的！直到恋次昏睡过去，白哉才终于停下，仔细地帮他清理了身体抱回床上，温柔地将心爱的人搂进怀里，喃喃着“恋次”也睡去了。

强力XX
 　　恋次破天荒地半夜里醒了过来，发现睡在自己身边的男人，一手紧紧地环着他的腰，另一只手将他的脑袋按在了自己的胸前，看着面前这个只有睡着的时候才会可爱一点的男人，恋次有种被呵护着的优越感，不由得把头往白哉怀里蹭蹭，闻着对方身上淡淡的樱花香很快又睡去了。
　　再次醒来的时候已经是中午了，迷糊着眼睛摸了摸边上，没人，床都冷了，本来的好心情一扫而光，哼！把老子折腾成这样自己有神清气爽地上班去了，混蛋！总有一天老子也要让你吃苦头！
　　可是……为什么……反攻离老子……似乎很遥远呢？恋次头顶三角形的乌云默默地想着。去！什么时候老子变得这么消沉了，不就失败了几次嘛！老子需要的是屡败屡战的革命精神，重振雄风吧，阿散井恋次！唔……屁屁疼……
　　“哟，恋次你居然在家偷懒！”聒噪的声音突然破窗而入。
　　“你这家伙怎么又跑来了！”同样的聒噪，分贝还上提了不是一个档次。
　　朽木家的下人们不由一致地摇摇头，幸好白哉大人不在，不然又要变成速冻鲜肉了。
　　这边，恋次跟一护依旧是见面就掐架，掐够架的一人大摇大摆地来了一句“我要回现世了！”便转身准备大摇大摆地离开。
　　恋次本来觉得没啥，但是现世两个字瞬间点亮了他头上的小灯泡，现世有什么？现世有浦原喜助啊！老子怎么没想到他！那个鬼才那里奇形怪状的东西多得很，搞不定就有能帮忙的。于是恋次急忙始解手边的蛇尾丸用刀尾钩住了橘子头的衣角，“老子跟你一起去！”
　　“诶？！”一护从窗台上摔下，还没来得及抚慰自己的脖子，就又被蛇尾丸钩起拖出房间，在一个漂亮的蛇摆尾之后降落到了朽木家豪华的庭院之中，当晚还是头下脚上，后颈着地。这里不得不感慨黑崎一护作为主角除了小强这一点外还是有点天赋异禀的，就像现在，他明明是倒着“站立”的，可是那身特别的死霸装除了扭曲了一点还是很正常地贴在他身上，领子是领子，下摆是下摆，没有一丝不应该的走光，成功保护了他那颗纯情少男心。
　　院子里正在打扫的朽木家下人不由一致地惊叹，这多玄啊，不愧是主角的装备，这人倒了，衣服也能跟着倒，完全违反了牛顿爷爷辛辛苦苦研究的重力定律嘛。
　　恋次看着也觉得违和得很，于是有一个漂亮的甩手――“蝮蛇球”――我开玩笑的，一个漂亮的甩手，蛇尾丸钩着一护的领子把他硬是拨正了，在收回的时候还抖抖尾巴，于是一声绵长的“撕拉”加上一声清脆的“嘎啦”之后传来了一护痛绝人寰的惨叫。
　　好不容易缓过神来的一护大吸一口气：“阿散井恋次，我要杀了你――”话音未落，呼啦啦身边多出了一票人，不是拿着扫帚，就是掐着抹布，但是相同的都是盯着自己的眼神都是如临大敌一般，所以朽木家不需要保镖，只需要仆人啊仆人……
　　于是最后一护还是拖着恋次来到了现世，只是一过穿界门就把他踢到了浦原的小破店里，靠，朽木家的是不是都是怪胎啊，连下人都这么有压迫力？！
　　“哟，阿散井君。”带着西瓜皮的怪蜀黍摇着扇子，“来我这所谓何事？”
　　“浦原喜助你还是拽英文吧，这个古文对你来说太文绉绉了”恋次腹诽。不过现在不是计较这个的时候，“那个，我是来请您帮忙的。”
　　“哦？”浦原似乎很感兴趣，“什么忙呢？”
　　“那个，就是……我那个……想……那个……就是那个！你明白了吗？”
　　“呃。”你就那个那个的我能明白么完了！“能不能再讲详细一点呢？”
　　“嗯……就是……我想……跟白哉……我想……你到底明不明白！”恋次懊恼地一声大吼，都怪死白菜，居然要我在这种怪人面前说这种羞耻的话！
　　浦原被吼得有些寒，其实本来就阿散井君的话喊破喉咙浦原也会随便敷衍一下的，可人现在还挂着朽木的名头，这个人惹不起啊，仔细考虑之前恋次的话再结合他的表情，似乎是什么难以启齿的东西，又跟他家那位牵扯了起来……啊！难道说……“我明白你的意思了。我这正好有样东西，请等一下。”
　　恋次送了一大口气，幸好浦原店长悟性高，不然还真……不过浦原这家伙脑子里到底装了些什么啊，连帮忙反攻的东西都有，怪得可以……
　　不一会浦原就回来了，手上还拿了一个小瓶子，装满了……粉红色的液体。“就是这个了，只要让朽木队长喝下就可以了。”
　　恋次满头黑线地接过，盯着那个颜色诡异的液体看了半天，还是憋不住地问了一句，“这个，能喝的吧。”老子不想当寡妇啊！
　　“绝对没问题！”浦原还相当夸张地比了一个ＯＫ的手势。
　　“那，谢谢了。我先回了。”恋次小心地将东西收进怀里。
　　一转眼到了晚上，恋次洗完澡之后在卧室里摆弄那个小瓶子，下定决心地将它倒进了酒瓶里，本来是考虑到这液体颜色太诡异，倒进酒瓶里才能隐藏起来，不过这药还挺神奇的，明明鲜艳得不行的，一倒进酒里立马就融了进去，无色无味，恋次不由得感叹一下前十二番队长兼技术开发局局长的确不是浪得虚名。只是这药水毕竟本来是那样的颜色谁知道有没有问题，又没人试过，要是真……还是不要白哉喝了吧，万一……
　　还没等恋次考虑清楚就感到一股熟悉的灵压在向这边移动过来，做贼心虚的恋次急忙钻进被窝装睡。
　　白哉走进卧室便看到房间中央隆起的大被团，宠溺地笑笑，转眼看到了窗边桌子上摆着的酒瓶，走过去拿起放到鼻子下闻了闻，有股淡淡的清香，很对自己胃口。回头看看那个大被团，虽然恋次想做到不引人注意地偷窥，但是白哉还是看到了雪白的被褥下转动的火红眼珠，看来是恋次准备的吧，虽然不知道到底是什么用的，但是看在味道不错的份上就喝下吧。
　　恋次瞥到白哉居然没有什么疑问地把那酒喝了，不由得愧疚万分，白哉那么相信我，结果我还……另一方面又想，这可是白哉你自己要喝的啊，到时候别怪我啊！
　　正想着，身边的被子被掀起，带进一阵冷风，恋次缩了缩身子，后背立刻贴上了一个温暖的胸膛。真是的，明明这么冷冰冰的人，为什么有着这么舒服的温度呢……被他这么抱着似乎也不是坏事。可是那药怎么好像没有用啊，白哉没什么变化啊……难道是那个药过期了没用了？还是希望它过期了吧，千万不要有什么不好的副作用啊，白哉还是不要有事的比较好……
　　正当恋次迷迷糊糊之间，突然感到白哉圈着他的手收得更紧了，腿也蹭上了他的。咦？白哉这是……在求爱？可是又跟平时不一样……有点……撒娇的感觉……啊！难道药起作用了？！
　　“白哉。”恋次试探性地叫了一声，白哉并没有答话，只是贴得更紧。恋次心里狼嚎一声“浦原老子葱白你！”便猛地回身抱住白哉，然后――被迅速压倒，在恋次的反应时间里白哉已经一把拉下他的裤子，腰身沉进恋次两腿之间，硕大□地摩擦着他的股间，借助顶端流出的□简单地做了些扩张就持竿入港地攻城略地。
　　“痛！白哉痛！”恋次不明白明明是可以让自己反攻的药，即使让白哉情×大发，也应该把他整地绵软无力啊！怎么比往日还要经历充沛。
　　“忍一下。”白哉一边加速地冲刺着，一边沙哑地呢喃。他也不明白怎么了，就是燥热得不行，完全控制不住。
　　于是这“忍一下”就是一整个晚上。
　　这里不得不提到现世浦原商店。
　　恋次走后，浦原喜助摇摇扇子，一脸□，“看不出来恋次君对那方面要求还是相当高的嘛，朽木队长一看就是很能做的那种，居然还来问我要那种药……恋次君真不愧为总受呵……”

不是影帝就不要易容
！ 　　纵欲过度的结果便是躺在床上动不了，尤其恋次君还是那个被纵欲的，全身酸痛不说，尤其是某个被粗暴地使用过度的地方火辣辣地疼。好不容易醒来，罪魁祸首又不在身边，恋次破天荒地难过起来，也不是要那颗白菜怜香惜玉，啊呸，什么词这是，老子要说的是……哎，就不能多关心一下啊，至少解释一下嘛，突然被这样粗鲁对待还没有说法的……不过好像应该是那个药的错……说到这个，浦原你个混蛋，给我的那是什么东西？！那颗白菜吃下去了□大发倒是，可是强势依旧，不，更甚！完全没有一点绵软任人摆布的姿态嘛！又让老子被一顿折腾，那个没良心的白菜也是……肯定有神清气爽地去队里了……
　　恋次这么想真是冤枉白哉了，其实浦原也满冤的，不过担任配角的店长大人您拿错了药会被虐，拿对了……更要被虐――
　　白哉早上醒来帮恋次清理了一下，整理被窝的时候在桌子下面看到了一个可疑的瓶子，并且看到了那个一目了然的标志，恰好跟某店长拐杖底下的标志一模一样，便一脸冰霜地提刀出门了。之后据说当日在自家大床上好不容易睡个懒觉的一护听到浦原商店方向不断地传来荡气回肠的惨叫声，竟然维持了有整整一个小时。另外，空座町的居民在那天也看到了一颗流星，只是它很奇特，是从地面上飞向天空中的。
　　朽木白哉除了到现世教训了某人一顿，不过联想到恋次最近的某个打算，朽木当家断定这两个有联系，那人表现得这么明显要是这个也想不到优秀的朽木家基因就白得了。先是想着反攻，就已经触他逆鳞了，还跟人出去喝酒，而且是男人，甚至还去虚圈勾搭人，最后还想着算计自己来了，欠管教得很哪真是，看来今晚回去还是要“训”妻一番！
　　而这边恋次，哎，真是，那是标准的“屡教不改”――还在继续想着他的反攻策略，他甚至还翻出以前露琪亚贼贼地塞给他的说是现世带回来的什么白恋文，好像是写自己跟他大哥的，之前觉得露露那个时候的表情太猥琐所以没敢看，可是现在的恋次夫人已经到了为了反攻无所不用其极的地步了，于是也便“津津有味”地研究起来。
　　诶，“海白王道”？什么意思啊？啊，是海燕前辈啊……好像队长小时候就跟海燕前辈认识的啊……
　　都在十三番待过么……
　　都是贵族嘛……
　　接触的机会很多的……
　　上流社会的活动啊什么的…………
　　哼，反正老子就是从流魂街出来的野狗……
　　贵族什么的最讨厌了！
　　有什么了不起的！讨厌…………
　　不过话说海燕长得跟一护还蛮像的……
　　白哉对一护也蛮好的……
　　难道他喜欢那一型的？……
　　橘子头什么的草莓什么的都好讨厌……
　　不管了，队长的话也许好像貌似可能大概真的跟海燕有一段啊……
　　“海白”的话……这么说来那个谁是上位了咯，哼~死白菜你也有这种时候。
　　看老子不压死你压垮你压坍你，烂白菜死白菜臭白菜拈花惹草绿草出墙不守夫道的混蛋。
　　于是被嫉妒冲昏头脑自己还没意识到的恋次夫人风一样地来到了十二番，虽然不喜欢涅茧利个老XX，但是技术问题还真是别无去处。
　　十二番队长正戴着他那张诡异的面具似乎很满足地坐在椅子里端详面前一样诡异的各种标本，直到恋次大吼一声才回神，当然不排除他是借着面具的掩护在打盹……
　　涅茧利见到面前的人有些惊讶，阿散井恋次居然能在下班时间跑来别的番队？他家那位不是早就把人拉回家了么？又见恋次表情有些异样，难道是……夫妻感情不和？那……阿散井这是要……不会是要来……
　　在涅茧利同志脑补的时候恋次已经下决心说出自己的请求了，“那个，虽然可能会很困然，但是……”
　　YY中的捏队长听到声音一抬头，正撞上恋次那豁出去的表情，再听到他说的“困扰”，顿时脑袋一个激灵，自己想得果然不错，阿散井这下真是要来表白了！（涅茧利大人您这真是自恋得太太太太太太太过头了！亲们有没有被雷到啊？尹可是被雷翻了的……）“那个，阿散井君啊，这肯定是困扰的嘛，别说你们队长那关过不了，本人也不喜欢男人啊。”
　　恋次一听莫名其妙了，这跟你喜不喜欢男人有什么关系，而且老子还什么都还没说呢。“涅队长，请听我说完。”
　　哎呀不妙看来阿散井仰慕本大人多时了啊，已经说得这么明确了还不肯放弃，“阿散井君这……真的不方便。你看你也不能强人所难不是？你们年轻人……”
　　恋次这会完全摸不着头脑了，这人脸上糊着面具，不会脑子也糊起来了吧，好在恋次的耐心不是很好，于是便一声大吼“妈的，老子话还没说完你在说什么乱七八糟的东西！老子是要你把老子易容成志波海燕那样子你懂么，你说的都是些什么狗屁！”
　　涅茧利被镇住了，因为巨高的分贝，虽然恋次已经喊完但是耳边依旧一阵嗡嗡声，这下涅茧利的脑袋这是有些糊了，幸好戴着面具，不然叫对面那位再看到他那一张不知所谓的蠢脸估计自己的耳朵还得再次遭殃。
　　好不容易反应过来，涅茧利不由得又得意起来，嘿，这种事果然要找本大人吧，“算你没找错人。但是，请人帮忙总有条件的吧……”
　　恋次望着眼前那张虽然变化不大但是由于露出所有的牙齿之后明显猥琐起来的面孔以及那个猥琐死人的语调，从头到脚结结实实地打了一个冷战，妈的，要不是这是着实难办谁会来找这个怪人，不由在心底把那颗罪魁祸首白菜臭骂一通，“捏队长您要什么呢？”要钱的话直接记到朽木家！
　　“我要求不高，不过我一直对阿散井君的发色很感兴趣，这么鲜艳的发色在这个世界上很少见的呢，尤其阿散井君的头发还是天生的。”
　　“呼，就这个啊，你拿去好了。”恋次不在意地随手拔下几根递给对方。
　　没想到在恋次这里连个毛都不算的几根毛刚放到涅茧利手里立马被当成水晶一样珍惜地护着放进一边的匣子里，那种小心翼翼劲让恋次看得几乎掉鸡皮疙瘩。盖上盖子确定无误后涅茧利转头，“那么，请阿散井君稍等片刻我去准备一下”。

易容不容易
 　　等到涅茧利终于满意地放过恋次被蹂躏到不行的脸之后，恋次已经悔得没有一段肠子不是青色了。挣扎着站了起来，正准备转身离去，却被身后的涅茧利同志一把拉住，“阿散井君还没有好哦~”
　　“怎么会？明明都已经贴上令人难受的超长下睫毛鼻子上也做了修改头顶上也有了气闷死人的假发了照照镜子已经完全一护化了还有什么没有好的啊！”
　　“嘿嘿，难道您忘了志波桑可是比阿散井君矮了有那么5公分啊。”
　　“啊？身高也要改？！就5公分而已不会有问题的啦。”不想再接受非人待遇的恋次极力推脱。
　　“阿散井君，话不能这么说，任何事既然做了就要做到底，做到最完美。做得不到位的话对于阿散井君可能没什么，但是实在太坍十二番的台了，这是本队长绝对不能容忍的，况且这一切又是我亲手做的，要是不好被人家提起……”
　　“好好好，改吧改吧。”为了保护耳朵恋次决定“牺牲”身体。
　　“那么请阿散井君把这个喝下去吧。”涅茧利摸出一个造型诡异的瓶子。
　　恋次接过打开，闻到一股诡异的味道，再一看，诡异的颜色，为什么这个十二番队长也喜欢把液体的颜色弄得这么诡异？！充满了未知的危险感觉。恋次抬头望向涅茧利，“这个……喝了不会有用吗？”其实恋次更想问的是这个喝下去没有问题吗？
　　“阿散井君是在怀疑我的专业水平？”涅茧利的眼睛眯了起来，虽然他很想制造出危险的假象，但是拜他的面具所赐，这个表情怎么看怎么猥琐。
　　恋次一个激灵，看着面前的液体，喝也不是不喝也不是，正在此时外面传来十二番队员的声音，“队长，请您过来一下。”涅茧利嘱咐恋次一声快喝便走了出去。
　　恋次大呼一口气，蹑手蹑脚地把药水倒到墙角，然后留下一张纸条大致解释药水喝完了老子先走了便夺窗而逃。
　　恋次刚出了十二番队舍还算有头脑想到现在自己顶着这张脸万一遇上了熟人可不好了于是便瞬步回了朽木宅，当然也是从窗户里进的。
　　于是当晚朽木白哉踏进自家大门被报告说恋次还没回家便黑下来的脸再看到主卧室被褥上毫无形象躺着的外人时彻底沦为锅底，最重要的是他明明感觉到恋次的灵压就在这卧室里面。
　　“志波海燕，如果你没有失忆的话应该知道这里是什么地方。”
　　冰冷却充满愤怒的声音瞬间砸醒了某睡眼朦胧的人，被扰了清梦的恋次怒从心来正要破口大骂，突然被眼睛下面异常的触感惊醒，哇……差点露馅！于是他马上正襟危坐，调整了嗓子，“白哉，好久不见。”
　　白哉根本不想理他说了什么，感觉不到志波海燕的灵压可能是因为他隐藏了自己的灵压，他为什么要特意隐藏灵压？为什么恋次会跟这个男人在自家的卧室里，而且这个男人还是这样的衣冠不整？而且露出这么奇怪的表情，在笑，但是很尴尬。做贼心虚么？是不是晚了点呢？志波海燕？！他的脸变得比平常更加面无表情，一步一步走向被褥上还在勉强笑着的男人，“你应该有所觉悟了吧。”
　　“……诶~~~？”恋次显然不在状态不过白哉的表情他是懂的，那是极端地生气了，刚想说什么便被一声刺耳的金属声打断。
　　“散落吧，千……”
　　“白……白哉，不要啊！”恋次毫无形象地扑上去抱住白哉的腿大喊，但是盛怒中的白哉什么都听不到，眼见着千本樱已经开始散发出樱色的光芒，恋次火大了，妈的，老子搞成这样容易么我，你倒好老子三从四德被你压就被你压你还要砍我，咱俩七年没到你就开始痒了？！要弑妻了？！说时迟那时快，始解了的蛇尾丸直接上去把千本樱打歪到一边。
　　白哉一惊，抬眼望着眼前这位“志波海燕”，用着恋次的斩魄刀，有着恋次的灵压，身高好像也有点不对，最重要就是那个表情，怎么看怎么是阿散井专利的，放在这么一张温和的脸上真是好……恶心。
　　“恋次？”白哉放下刀出声问道。
　　“哼。是老子咋样！要跟我打就来啊！”恋次依旧一脸愤愤。
　　“怎么弄成这副样子。”知道了面前这个就是恋次白哉稍微缓和了一点，不过只是从暴怒到盛怒而已，毕竟自己的老婆化装成别人的样子总是让人很不爽的吧，尤其是对于朽木白哉这种自尊心比天高的男人。
　　“还不是为了压你啊，谁让你好像只能被这个下眼睫毛男压。”其实这种话恋次是不会说出口的，这样不仅泄露了自己令人不齿的目的而且还有一种自己比不上海燕的感觉，说到底，恋次还是有点吃海燕的醋的，只是他刚才也被弄毛了才口不择言，不过还是理智的选择了小声嘟囔。
　　只可惜对面的可是朽木白哉，再小的声音都是逃不过他的耳朵的，当他听到恋次的话之后，墨紫色的眼珠剧烈缩小，然后在下一个瞬间剧烈地颤动，这已经是究极的暴怒了，连一贯吴表情的脸也被怒气扭曲了。
　　恋次看到白哉的表情立马被吓到了还没等他有所反应，白哉已经狠狠地抓住了他的后领，手上青筋根根暴出，一路拖着把恋次扔进了屋后的浴池。
　　“哗啦――”一声巨大的水声之后恋次光荣地摔进了水池，或者说被扔进可能来得更为贴切一些，可怜的装束经不住这么粗暴的对待，于是，好不容易在浴池里站稳的恋次，假发掉了，妆也化了，粉底胭脂全凝成一块一块地糊了满脸，硬生生地将一部家庭伦理片变成了一部R18惊悚片，尤其是眼睛下面一条条疑似睫毛膏残骸的黑色痕迹惨兮兮地垂在了脸上，整一个疯狂宝贝啊这个！
　　“喂，你干……”
　　恋次的话还没喊完，白哉也跳入了池中，激起的水花打了恋次一身，让那张脸变得更加的惨不忍睹，但白哉好像根本没看到一样，一把抓住恋次的手，把他拉向自己，另一只手伸到水下撕开死霸装的裙裤，没有任何预兆地将自己挺进恋次的身体。
　　“啊――”恋次发出一声痛彻心扉的惨叫，还没缓过神来或者说根本还没明白这到底是怎么一回事，那个痛极的地方又被没有间断的粗暴律动再次撕裂，让恋次以为自己会死在这里的剧烈的疼痛，全身剧烈地颤抖着，竟是连话都说不出来了。
　　茫然地转头望向近在咫尺的白哉，却在对方脸上看到了伤痛。妈的，疼的明明是老子，为什么你要露出这么痛苦的表情？！被粗暴对待的明明是我，为什么你会一脸受伤？！而且……为什么看到你的表情，我的心会这么……痛？！痛得几乎喘不过气来……
　　不由自主地伸手抚上那张绝美的脸庞，手下的触感是那么的僵硬，被怒气和失望装饰的面庞肌肉都紧紧地纠结，你竟然如此生气……我是真的错了！
　　感觉到恋次难得温柔的抚触，白哉终于有些放松了肌肉，身下的动作也渐渐慢了下来，理智似乎有些回笼，他望着眼前的恋次，那双美丽的红宝石眼睛里流露的是些微的歉意和心疼，满满的感情突然冲上四肢百骸，他倏地收紧手臂，将恋次牢牢地锁在怀里，紧到似乎要将他嵌入体内一般，“我爱你！”
　　分贝不高的话，没有重复没有强调就这么几乎被用烂了的三个字，低低地想起在耳边的三个字，却在恋次的五脏六肺中引起共鸣般响个不停。他说了，他对我说了，那个心比天高的男人，用着几乎颤抖的声线……感动就在一瞬间，却是千回百转。其实我知道的，我一直都知道的，恋次用手回抱住高傲的爱人，“对不起。”

反攻最终章
 　　所谓事不过三，况且恋次好不容易的三次尝试都失败了，再况且昨晚那段深情告白之后恋次也不忍心反了，这也算是善终了。
　　想那恋次嫁给白哉虽然有些年数但是这种正儿八经的表白还愣是没听到过，这会终于给逼出来了自然是得瑟得几乎要毫无形态了，朽木夫夫的日子也是过得空前的粉红全满。
　　弓亲知道后撇撇嘴，“我看他是幸福的都不知道自己是谁了。”
　　一角一脸无语，为什么我总是状况外？
　　吉良得知后羡慕道，“恋次君是被深爱着的呢。”
　　修兵一脸醋意，难道你不是被深爱着？
　　浮竹听说后欣慰道，“白哉也会疼人的呢。”
　　春水一脸不屑，再疼也比不上我疼小十四。
　　这天，十二番的队长出差回来，一回队舍便被告知他正在研究的某原料被不小心弄丢了，不禁勃然大怒，但是因其实在是对这东西十分执着，便不顾上刀山下火海前途坎坷命途多舛硬是上门去再讨些来。
　　来到六番队，被告知副队长不在队上，于是他有不辞辛劳地赶到了朽木大宅。下人通报去结果来的竟是六番队长，这两人好事成得真快又是双双玩翘班。
　　想让朽木冰山先开口实在太难，不如自食其力的好，“那个，朽木队长，上次阿散井副队留给我的一样东西队里不小心丢了，想再问他要一份，不知可不可以……”
　　“什么。”
　　“呃，这个还是我跟阿散井说吧。”
　　“什么东西。”更加面无表情。
　　“……头发。”早死早超生。
　　话一出口，即使隔着那层诡异的面具，涅茧利立刻便感觉到了那股彻骨的杀气。“那个……”涅茧利话没说完，白哉便起身手放腰间了。于是十二番现任队长也难逃被樱花凌虐的结局。
　　当涅茧利同学成功地化作天外飞星之后，白哉转身回了卧室，蜷在被窝里的大型红犬瞬间感觉到一个不下百斤的重物压到了身上，还没来得及说什么，伴随着一声冷冰冰的“你居然让除了我之外的男人碰触你的头发”的话语恋次只觉身上一凉便被迫开始履行作为朽木夫人高处不胜寒的最典型最重要的义务，即使他刚刚履行完……
　　果然，对这颗闷骚白菜是不能有任何心软的！
　　整整三天三夜，恋次的哀嚎在s灵廷上空回荡，经久不散。
