
《梅花缘》玎静茜
作者：玎静茜
月牙村相识



　　作者有话要说：第一次把写的文发上来，非常没逻辑的感觉- -！前面几章有点快了，后面就好多了。“哎哟！”谁那么有毛病在背后偷袭我，“谁啊？”

　　“你在那鬼鬼祟祟的干嘛？”一个女子的声音响起，加上绑着我手的这家伙，他们一共两个人，“我鬼鬼祟祟？你们才鬼鬼祟祟呢！快放开我！！！”这帮不分青红皂白的家伙！！“喂，后面这个！快放开我！很疼也！”

　　“蛮牛，你那么用力干嘛，再怎么说她也是个女孩子。”那女的有点看不下去了。

　　“这丫头力气大得狠，俺没办法啊。”后面那个大块头真是乱说什么啊！

　　“你们两个坏蛋！欺负我们的医圣姐姐！！我扔你们！”小一用小石头砸向大块头。

　　“哎哟，这个娃怎么不分青红皂白啊！”大块头在后面哀怨道。

　　“到底是谁不分青红皂白啊！快放开我！”我使劲叫着。

　　“胡哥，快放开那位姑娘。”一个柔柔的声音响起，抬头一看，一个柔柔的，温润如玉般的男子出现在小一身后。

　　“娘娘腔，这个小娘子比三娘还野蛮！”大块头松开了我的手，刚好我正在使劲，向前跌去，跌进了那个柔柔的男子怀里，抬头仔细打量着他，秀丽间带着一分英气。

　　“死牛，你说什么！”那个叫三娘的女子厉声道。

　　“没有，我说你温柔。”大块头转变语气得真快。

　　“医圣姑娘还好吗？”扶着我的这个男子关心地问道。

　　“没事，死不了。一帮莫名其妙的家伙。”我站起来，拍拍身上的灰，拉着小一向村里走去。

　　“医圣姐姐，可找到那神奇的蘑菇了没？”小一着急地问道。

　　“找到了，你阿爹有救了。”我摸着小一的头回答道，那三个人怎么跟着我们，“你们跟着我们干嘛？”

　　“村长爷爷说他们是一枝梅，是来帮我们的。”小一指着那三个人说。

　　“一枝梅？”我真不敢相信这三个家伙竟然是江湖上鼎鼎有名的侠士。

　　我生活的村子叫做月牙村，原是一个与世无争的平静安然的小村子，但在两年前来了一群叫愚公帮的人，原是想抢村里的粮食，但是不知道为什么突然全部暴毙而亡。虽然村里人逃过了那劫，但紧接着的是村里蔓延起了怪病，每个人的病症一样中又带着不一样。

　　这两年因为家族留下的医术，救了不少人，大家都叫我医圣，但是至今我还是没有找出这怪异现象的原因。

　　“阿爹！医圣姐姐找到能救你的蘑菇了！”小一开心地拉着我冲进屋里，但看到小一爹的那刻，我的脸刷的变白了，立刻给他把了脉，奇怪，怎么变异得如此之快。那个名叫贺小梅的柔柔男子也走了过来给一爹把脉，脸色也刷的变白了：“怎么他的脉象如此奇怪。”

　　“不止是小一爹，村里生病的人都是这样。”我将怀里的七彩灵芝拿了出来，“小一，把这个立刻磨成粉，分三份，一天一次，冲了水给你阿爹服下。”

　　“是是是。”小一立刻接过灵芝向外跑去。

　　“七彩灵芝！这个可是百年难得一见的奇药啊。”贺小梅惊讶地说道。

　　“再奇也不是总能救全部人，对于小一爹的这个病，它确实是有奇效。”心里有些失落。

　　“医圣姑娘-”

　　“我叫花落。”医圣这个名称听了还是有些别扭。

　　“花落姑娘，我之前给村里的人把过脉，他们的病情似乎都一样，但是总觉得什么地方很奇怪。”贺小梅说道。

　　“在我之前的大夫也是这么认为的，他们原先以为是瘟疫，对其中一个人医治见了成效，便对其他人也如此医治，谁知那些人死的死，晕的晕。”

　　“这可真是奇了怪了，难道和村长说的那些愚公帮的人有关？”贺小梅陷入了沉思。

　　“等歌笑回来，也许他会找到些线索。”燕三娘说道。

　　“花落！”从门口跑进一个慌张哭泣的妇人，“快去看看我相公怎么了，他一直口吐白沫啊，呜呜。”

　　“如姨，我马上过去。”我立刻起身向如姨家跑去。

　　“娘娘腔，这个小娘子好像比你厉害也。”柴胡插着手站在门口看着屋里的一切。

　　“花落姑娘下针快又精准，用药又如此灵活，手才刚搭上脉搏便知道如何下手，她的医术的确在我之上。”贺小梅看着花落赞赏地说道。

　　“没想到，这个小小的村子，竟然会有如此厉害的人。”燕三娘手撑在贺小梅肩上，“梅梅，不知道她会不会和你一样是个暗器高手。”

　　“这个就说不定了。”贺小梅又看了一眼正在认真医治如大叔的花落。

　　“三位少侠，离大侠已经回来了，现在请你们三个到村长家里去。”门口传来了村长儿子许长的声音。看着如大叔，再看看如大叔今天进食的东西，心里似乎知道了些什么，起身向墓地走去。

　　墓地的风永远都是那么的阴凉，吹得人浑身不舒服。一曲黄梅戏，让这感到更加阴森。曲毕，我跪在母亲的坟前，擦拭着她碑上的灰：“母亲，我来看你了。”

　　“这鬼地方怎么还有人唱黄梅戏啊，不过比娘娘腔唱得好。你们看，前面有人。”后面响起了柴胡的声音，我转过身，看到一枝梅正向这边走来。

　　“几位大侠来这做什么？”我惊讶地看着他们。

　　“应该是我们问你吧，一个女孩子，来这里干什么。”燕三娘说。

　　“来这里不就两个目的，一祭拜，二救人。花姑娘，离某说对了吗？”一个酒汉说道，那就是离歌笑吗？江湖上鼎鼎有名的离歌笑？

　　“你看什么呢！女孩子这么不害臊盯着男子看！”燕三娘突然有些生气我转过身，向乱葬岗走去：“跟我来。”后面四个人加上村长面面相觑，但还是跟上了。

　　“花落姑娘，你是否已经知道大家中的都是蛊毒了？”贺小梅走到了我身旁。

　　“你不是也知道了。”

　　“刚刚看到那个如大叔吃过的东西，发现那个骨头有问题，那是蛊毒所留下的。”贺小梅严肃地对我说到，而且歌哥带回来的消息说，愚公帮里原有一个人是用蛊高手，但这蛊我从未听闻过。”

　　“其实，我也不知道那是什么蛊，但是母亲曾经跟我说过，有一种蛊会渗进人的骨头里，那人便会暴毙而死，但那解药却也是那中了蛊的骨头。因为那些死了的人会被长埋地下，蛊毒的毒性便会蔓延出来，这种毒对每个人的影响都不一样，但是病症却都是一样的。要不是今天如大叔误吃人骨，这个秘密恐怕不知何时才会知道。”

　　“你说那是人骨？哎哟妈啊，俺想起来了，昨天我在路边看到几块骨头，还以为那是牛骨呢，便拣起来放到牛骨堆里去了，然后就送去给如大叔补身体了。”柴胡恍然大悟。

　　“没想到你这个蛮牛还误打正着了。”燕三娘插着腰笑着对柴胡说。

　　“他不就经常误打正着嘛。”离歌笑插着手走了过来，“看来这个乱葬岗里的骨头就是解药了吧。”

　　“离大侠果然聪明，柴胡拣到的那些骨头是那些村里的淘气鬼跑来这里玩，拿回去的。如大叔今天喝了那牛骨汤后口吐白沫，正好把那毒给吐出来了，我便去看了那汤，想到母亲以前说过的，便打算来这里看看。”

　　“你母亲真是个了不起的人。”离歌笑突然转变了语气说出了这话。

　　“谢谢。”我蹲了下来，“各位大侠可愿帮我一把，挖些骨头回去。”

　　贺小梅早已弯下了腰，挖了好些出来，我不由得为之一振，“这些应该够了。”他站起来对我微微一笑。

　　“谢谢。”我也对他笑了笑。

　　“花姑娘，离某斗胆问一句，你母亲是哪里人士？”离歌笑突然问我。

　　“当然是月牙村的人啊，从我出生以来，就生活在这里了。”我皱起了眉头，他想些什么啊。

　　“能否去姑娘家坐坐？”这.....．

　　“歌笑，你......”燕三娘有些不解地看着离歌笑。

　　“随便，反正我也要回去将这些骨头熬了。”家里也没有什么，真是一个奇怪的人。

　　------

　　


                  心心相吸



　　“歌笑，你有没有觉得梅梅这几天怪怪的。”燕三娘用手撑着下巴，眼睛望着厨房里忙碌的贺小梅和花落。

　　“俺发现娘娘腔变得有点男人了。”柴胡也凑了过来。

　　“那叫心心相吸。”离歌笑把玩着手上的酒杯。

　　“等会一定要问问梅梅。”燕三娘阴笑着。

　　“所以说女人就是八卦。”离歌笑喝着酒杯里的茶。

　　“我是关心梅梅好不好，大块头都有女儿了，我看花落是个不错的姑娘，和梅梅喜欢的东西又那么相似，我觉得梅梅肯定是喜欢上人家了。”

　　“娘娘腔也来一见钟情了？”柴胡惊讶地说。

　　“哎，蛮牛，你又用对了成语也。”

　　“三娘你随便问问花姑娘吧，还有......”离歌笑凑到燕三娘耳边轻声说，三娘皱起了眉。

　　“我不愿，直接问不行嘛？”

　　离歌笑摇了摇头。

　　“这个加这个就可以了。”小梅将手中的药放进药罐里。

　　“对啊，这样疗效更好，以前我怎么没有想到。”这几天我和小梅都忙着为村里的人弄解药，发现在他柔柔的外表下，有着难得的细心，认真，坚定。医术不在我之下，甚至我们都爱黄梅戏，不过他怎么都不愿唱给我听。看着他那温润如玉的脸，散发出柔和的气息，怎么越看越顺眼，发现他其实挺好看的嘛。

　　“弄完这个，今天的就搞定了。在看什么呢？”发现我定定地看着他，他微微地笑了。

　　“没有啊。”我不好意思地转过头去。

　　“你脸脏死了。”小梅把我的脸摆了过来，用手绢帮我擦着脸，这这.....．

　　晚上吃完了饭“咚咚咚..”响起了敲门声。

　　“谁啊？”

　　“花落，是我，三娘。”

　　“三娘，你怎么来了。”我打开了门，看到三娘一脸坏笑的样子。

　　“你怎么这样笑啊，进来坐。”

　　“来找你聊聊天呗，那个歌笑，叫他不要喝酒，他偏喝，我正在和他呕气呢。”三娘嘟着嘴，我笑而不语。

　　“我今天发现一件事，你和梅梅......”又是一脸坏笑。

　　“你说什么呢。”小梅微笑的脸出现在脑海里，突然感觉脸热热的。

　　“呵呵，我可什么都没说啊，有人的脸就红了。”三娘一边微笑着一边看着屋顶。

　　“是太热了。”顺手给自己倒了杯茶。

　　三娘就这么一直缠着我说些有的没的，突然转了口气。

　　“花落，我也不拐弯抹角了，所以就直接问你了。”三娘突然严肃了起来，“前几天我们来你家，发现你家有些布置不像中原人。”

　　“我不知道，母亲从来没跟我说过。怎么了？”

　　“再问你一个问题，你母亲会用蛊吗？”

　　“我从没见过她用蛊，只知道她对蛊有研究，到底怎么了？”越问越糊涂了。

　　“我们想，这村里中蛊之事有可能和你母亲有关。”

　　“不可能，母亲在两年多前就去世了。”我吃惊地说道。

　　“这我知道，你可知道那愚公帮里那个用蛊的人姓什么？”

　　“？”

　　“宇。”

　　这个字好熟悉，母亲的绣帕。

　　“他是中原人却擅长用蛊，据说曾去边疆待过一阵子，和那里的大巫师相爱，那个巫师姓花，前几天我们来你家时发现一块绣帕上有个‘宇’字，我们猜那个巫师应该就是你母亲。”

　　难道.....．

　　“之后不知道他们发生了什么事，大闹了一场，花巫师从那时起便消失了。”

　　“这我真的不知道。”脑子突然感到一团混乱，“那两年前他为什么要那么做呢？”

　　“这也是我们想不透的事情，不过现在事情已经过去了，我们再想那么多也没用，过两天我和梅梅要离开一段时间，歌笑和大块头会留下来。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“对不起花落，我说了这么多让你烦恼的事。”三娘紧紧地握着我的手。

　　“没什么，等你们走后，我会好好研究关于蛊那方面的东西。”我微笑着。

　　“要不我叫梅梅留下来帮你？”三娘又恢复了之前那坏坏的样子。

　　“不理你了。”喝茶，心里慢慢地平静了下来。

　　“叶婶，这是最后一碗了，喝完了，就好了。”我将那骨水递给叶婶，小梅在我身旁收拾针包。

　　“花落啊，实在是太谢谢你啊，这段日子多亏了你啊。”叶婶将水喝完，握着我的手。

　　“这是我应该做的。”我勉强笑了下，如果三娘说的是真的，那么这两年来大家受的苦也是因为我们家啊。

　　突然有只手轻轻地放在我肩上，是一种安慰的感觉，回头望去，是小梅，他对我微微笑着，心里好了许多。

　　从叶婶家出来，突然想去看看母亲。

　　“小梅，明天你们就要出发了，回去休息吧，今天你也忙了一天了。”

　　“你要去哪？”你怎么知道我要去哪？

　　“我..我想去看看我母亲。”

　　“我陪你去吧。”说完他提着脚步往墓地走去。

　　一曲黄梅，黑夜里，漫天繁星，小梅站在我身旁认真听着。

　　曲毕，看着母亲的碑，不由说道：“母亲，你可好？”心里涩涩的，“母亲，无论是为什么，我都会好好的帮助大家的，你一定要保佑我们大家。”

　　“你的黄梅真的唱得比我好听多了。”和小梅并肩走在回去的路上。

　　“母亲最喜欢听黄梅，所以我从小就唱给她听。小梅，现在又没人，你唱给我听吧，拜托了！”我乞求的看着他。

　　“......”

　　“看在我今天心情不好的份上。”

　　“不可以笑我。”

　　“嗯！”我拼命地点头。

　　小梅定了定，开始唱了出来。

　　“怎么样？”小梅突然有些不好意思。

　　“好听！”我拍手说道。

　　“你在骗我吧，大家都不愿听我唱。”

　　“用心唱的都好听，以后有机会一定要再唱给我听哦。”

　　“你是除了歌哥之外，第一个真心说我唱得好听的人。”小梅定定地看着我，月光下的他带着柔和的光，让我恍惚了一下。

　　“咳咳，你看，梅花。”我指了指他身后的梅花树。

　　“这算什么，你没看过我们基地的梅花林，那才是真正的漂亮。”小梅笑了。

　　“有多漂亮啊”我好奇了起来。

　　“以后有机会我带你去看，绝对让你不想离开。”

　　“好啊，你说的，不可以反悔！”我伸出我的小拇指，他笑着也将自己的小拇指伸出和我拉勾勾。

　　“梅梅，我们走吧。”三娘催着小梅。

　　“哦。”小梅回头往向某处，那人没来。

　　“呵，梅梅，你在等谁啊？”三娘凑到小梅身旁坏坏地问道。

　　“没有，我们走吧。”说完牵着马向村门口走去。

　　两人骑上了马，奔跑起来。

　　“等一下！！！小梅！！三娘！！”我紧紧抱着怀里的东西，使劲地向外跑着，可那两人已经跑了很远了，“小梅，三娘！”我还是向他们跑去。

　　一声马的嘶叫，两人的马停了下来，小梅开心地往回奔来。

　　“小...梅”我拼命地喘着气，“总算赶上了。”

　　“我还以为你不来了。”小梅坐在马上微微笑着。

　　“给，这些可以防蛊。”我将手上的东西递给他，“还有一份，是我自己做的梅花饼，你和三娘可以路上吃。那个，你们早点回来。”我抬头望着他那柔和的脸。

　　“等我，我们会很快回来的。”小梅将他的玉佩递给我，他自己也不知道为什么有种感觉，今天一定要把这玉佩给眼前这个人。

　　“嗯。”看着手中的玉佩，我使劲点了点头。

　　小梅再次策马赶上三娘。

　　------

　　


                  上辈的孽



　　深夜三更，我躺在床上。

　　“谁？”听到黑暗里有动静，我将手伸向身旁的银针，但那人的动作比我还快，已经将手掐住了我的脖子。

　　“花铃，我劝你最好不要乱动。”一个深沉的声音从黑暗里传来。

　　“我不是花铃。”我很冷静地回答道，这人竟然认得我娘。

　　火折子瞬间亮起，照亮了我的脸，同时也将对方的脸清楚地映进了我的眼睛，那么稳重英俊的脸，但已有着沧桑之色。

　　“花铃在哪？”冷冰冰的声音。

　　“母亲已经去世了。”

　　“什么？！”掐住脖子上的手瞬间使了劲，“不说真话我杀了你！你这个孽种！”

　　“你说...什么...”我要喘不过气了。

　　“你不就是花铃和那个臭男人生的孽种吗？快说！你娘在哪？！”杀气“死...了.”我要不行了。

　　“我不信！她埋在哪里？带我去看！”这人一把把我甩到床上，我使劲地喘着气，这魔鬼！“起来！带我去看！”虽然他说话如此小声，但句句都那么狠。

　　我顺了顺，慢慢站起来，向外走去。

　　来到母亲碑前，我没有想到这个男子会这样激动，指着母亲的碑不停地骂。

　　“你凭什么骂我的母亲！闭上你的脏嘴！”

　　“你这个孽种凭什么说我！”他还理直气壮了。

　　“两年前的蛊是你放的？”我气愤地看着他。

　　“没错，我倒要看看花铃，有没有本事救那臭男人的族人。看来她是没那个本事了，呵，自己还不是照样死在我手里。”那男子不屑地说着。

　　“如果我母亲当时还在，你以为你可以得手吗？你这个卑鄙小人！还有，什么臭男人！我不准你侮辱我母亲！”我气愤地向他吼着，手里紧紧抓着银针。

　　“哼！花铃为了那个臭男人给我实蛊，之后跟那人消失得无影无踪，敢做还怕别人说吗？等等，你说如果还在？什么意思？”那男子迷惑了起来。

　　“母亲早在那之前就去世了，还有，我母亲这么多年来都是一个人带大我，她是一个人来这里生活的！”我狠狠地瞪着他。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，看来这是她的报应啊！”他仰天长啸起来。

　　“你这个疯子！竟然只是为了这些，让我们全村的人受了两年的苦，疯子！”趁机向他射出银针，可是他反应够快，闪躲了过去，向我袭来。旁边突然一个黑影出现，挡在了我身前，是大块头！

　　“花姑娘没事吧？”离歌笑走了过来。

　　“离大哥，我没事。”

　　“看来答案已经知道了，宇兄，事情到了这地步，也敢结束了吧，你恨的人都已经离世，何必再为难无辜的人。”离歌笑对着正在和大块头打斗的神秘男子。

　　“哼！”他狠狠地看了我一眼，飞快地淹没在黑暗之中。

　　“老柴，不用追了。”离歌笑开口阻止了正想追出去的柴胡。

　　“啊！”眼前一黑，不知道发生了什么事。

　　“啥？那家伙还会幻影！”柴胡大吼，“还敢在我们面前把人带走！”

　　“消失得如此之快。”离歌笑皱起了眉头，“三娘他们今天也没有飞鸽传书，糟糕！”

　　缓缓睁开眼睛，这里是哪啊，怎么感觉是在一个山洞里。身旁也躺着个人，穿着的是奇怪的夜行衣，但那张脸是那么的熟悉，小梅！

　　“小梅，小梅，你听到我叫你吗？醒醒啊，别吓我。”我伸手过去把他的脉，怎么微弱得没感觉似的。

　　“想救他吗?用你的血。”那个姓宇的无比阴险地对着我笑。

　　“你对他干嘛了？三娘呢？”我狠狠地瞪着他吼道！

　　“我最擅长的是什么你不会不知道吧，至于那个女的，我把她放在另一个地方，她能不能活着走出去就要看她自己了。哈哈哈哈哈哈！”宇恶人猖狂地大笑道。

　　“你到底想干嘛！！！！”这个人简直不可理喻！

　　“我要你死！我要你这个孽种死！用自己的血去救你心爱的人，怎么，不愿意了？”

　　“你怎么知道我喜欢他？我不喜欢他。”

　　“不喜欢？他们离开月牙村的那一天我可是把你去送行的那一幕看得清清楚楚。”宇恶人靠近我阴阴地说，什么？他一直在监视我们。

　　“七天，每天在他醒来时停止。”宇恶人邪邪地看着我，“到了第七天，就是你的死期。”

　　看着小梅，把割伤的手腕放到他嘴边。

　　“小梅？”把手腕包好，看到小梅微微张开的眼睛，我笑了，“你醒啦？”

　　“花落？你怎么在这？他把你抓来啦？啊..怎么感觉全身无力。”小梅想撑起身体却又倒了下去。

　　“你中了蛊，这几天都会这样，来，喝水。”我慢慢地喂着他。

　　“中蛊？”

　　“我研究蛊的时日短，给你们的那些东西只能应付简单的蛊，对不起。”我低下了头，小梅，对不起，如果不是我，你们也不会遭这些罪啊。

　　“说什么呢，这又不能怪你。他呢？”

　　“他出去找吃的了。”

　　“......”小梅的眼睛瞬间闪了一下。

　　“逃不了，他也给我下了蛊，我双脚跑不了，只能慢走。”

　　“不要紧，歌哥一定能找到我们的。”

　　“他想找到这个地方，也需要七天时间。”宇恶人走进了山洞，扔下手里的水果，“要是这么快让他找到了就不好玩了。”又是邪邪的笑。

　　“你......”还没说完，小梅就晕过去了。

　　“小梅！”

　　“急什么，才第一天当然只有这么一小会的时间。吃！”宇恶人凶凶地朝我喊道。

　　我瓣了一小点水果，挤那果水给小梅喝，总要让肚子填些东西吧。看来这个家伙是已经计划好了的，难道他就要让我们待在这七天不成。

　　“就是让你们在这待上七天，我在外围放了蛊毒阵，直到你死的那天才会消失。”仿佛能看透我似的，这到底是个什么样的家伙。

　　“你为什么这么希望我死，就因为我是你口中所谓的孽种吗？”我皱了皱眉头。

　　“原先我是想好好折磨花铃那个贱人的，但她竟然死了，那你就代替她吧，看着和自己心爱的人只有短短七天时间相处了，这种滋味..啧啧啧啧。”

　　“我娘当年和你什么回事？”不知道为什么，自己突然冷静了下来。

　　“她抛下我和那个畜生跑了！什么天长地久只爱我一个，骗子！让我在边疆受到了多少罪她知不知道！自己在那逍遥快活，而我却要因为她在受罪，凭什么！！！”宇恶人突然激动起来，寂静，我们两个没有再说活，空气仿佛凝固住了。

　　------

　　


                  飘去分离



　　小梅再次醒来果然比前一次醒得久些了，虽然每次他醒来，我们都会抓紧时间聊天，仿佛有说不完的话似的，但每次他又晕过去的时候，我的心是说不出的难受。

　　第六天，宇恶人从外面回来，手臂受了伤，一把夺过我身旁刚洗手腕的水洗起了伤口，他就那么突然僵在了那，脸上一下就白了，过了好一会，他缓缓地抬起了头，不敢置信地看着我。瞬间拉过我的手腕，使劲地挤着血滴进清水里，再把他自己的血滴进去，我没力气跟他扯，就让他这么弄，他又是哪根经不对了。看着那清水，什么？我们两个的血尽然混合在一起了，怎么可能？我惊讶地望着他，而他已经呆在了那。难道他是.....．

　　“花铃没有骗我吗？”他的声音有了点微微的颤抖。

　　“她当然没有骗你。”离歌笑的声音从洞口传来。

　　“离大哥，三娘，柴胡。”太好了，他们来了，现在的我已经快没力气了，他们来了就好。

　　“当年花铃离开你，是你误以为那孩子是别人的吧，因为你看到了她和那男人亲热。但你应该不明白那男人是谁吧，那是花铃的哥哥，被人收买在你面前演的一场戏。”离歌笑镇定地对着宇恶人说。

　　“那她为什么要离开？”茫然的眼神在宇恶人眼里闪现。

　　“你难道忘了她是大巫师？你又不相信她，她除了离开还能做什么。”原来如此，那个绣帕绣着个“宇”字，这么多年来，母亲都未曾忘记他，而他呢，做了些什么。

　　离歌笑话音刚落，宇恶人跪倒在了地上，他错了，原来一切都是他错了，花铃美丽的身影在脑海里浮现，“我们要一辈子在一起。”，花铃是我对不起。仿佛想到了什么，他冲到我面前，紧紧的抱着我：“女儿，爹爹对不起你啊。怎么办怎么办，你不要离开爹爹啊。”抽泣的声音传入了我的耳朵，我没听错吧，之前还希望我死的人现在竟然是求我留下的爹爹。以前每次问母亲我爹爹呢，母亲的眼睛就会有着无尽的悲伤，每到深夜母亲的叹息声仍清晰记得。两年前村子里的惨状，竟然是眼前这个父亲为了报复深爱他的母亲。

　　“我没有你这样的爹。”淡淡的，毫无力气的声音。

　　“对不起..对不起。”他把我抱得更紧了。

　　“这蛊解不了，你又何必如此，死了就不用面对你，只是小梅......”我的心好痛。

　　“什么意思？！”三娘跑到了我们旁边着急地问。

　　“爹爹这就陪你和你娘去。”说完，站起来拿着剑就要往脖子上抹，离歌笑一抬手，便将他手里的剑打了下来。我慢慢地和大家说了来龙去脉，缓缓的将目光转向宇恶人。

　　“想死吗？那帮我个忙。我希望你们不要告诉小梅我的事，有办法让我不马上死吗？就到夜晚。”

　　“有。”

　　“那明天......”

　　“花落你脸怎么那么苍白啊？”小梅有点担心地看着我。

　　“没事，有可能饿了。”我对他淡淡一笑。

　　“我们会出去的，相信我。”小梅很坚定地看着我说。

　　“嗯，我相信你。”我点了点头。

　　“现在什么时辰了？”小梅望了望洞口。

　　“午时这样吧..小梅..”

　　“嗯？”

　　“我们走吧。”

　　“什么？”小梅惊讶。

　　“我已经解了我脚上的蛊，现在你也可以行动了，我们走吧。”

　　“对，逃出去。”说完小梅就站了起来，伸手过来拉我。

　　小梅拉着我快速的在山林间走着，阳光透过树叶撒了下来，斑斑点点的在我们身上，看着小梅挺拔的肩，眼睛有了点湿润。再往前面就是悬崖了吧，紧紧地握着小梅的手，将眼中的湿润收回。

　　“小梅，在这歇会吧，这隐蔽一些，我们等到晚上再走。”

　　“也好，你脸色很不好看。”小梅定定地看着我，拉着我在一丛树堆里坐了下来。

　　“这里很美是不是？”看着前面一排仙鹤飞过，心里酸酸的。

　　“嗯，不得不说那个姓宇的还真会挑地方，如果歌哥在，肯定会在这大喝一场。”小梅笑了起来。

　　“离大哥和三娘很幸福。”

　　“你也可以一样幸福。”小梅握着我的手举到我们面前。

　　“小梅，对不起。”看着他，泪水还是流了出来。对不起，我不能陪你了。

　　“别哭啦，又不是你的错，上一辈的事你也不想的，何况我现在也没事啊，不要自责。”小梅轻轻地擦去我脸上的泪水，傻瓜，我不是说这个。“我不是说要带你去看桃花林吗？等我们回去了，我就带你去。”对啊，我们还有这个约定。

　　“小梅，再唱一次黄梅戏给我听好吗？”我把头靠到了他的肩上，我要听你唱戏的声音，牢牢地记住。

　　“好，但我要你陪我一起唱。”

　　“天仙配。”我俩同时说道，都笑了起来。

　　顿时，山间回荡着唱戏的声音，情意绵绵带着些许不舍，听得人那心里不由地叹息，渐渐的，太阳慢慢地落山了，那夕阳中的安宁是那么的让人向往。

　　“这里的日落好美，对不对？”我们肩并肩，手握手坐着望着眼前美丽的夕阳。

　　“嗯，以后我们可以在很多地方看夕阳，那种感觉一定很好。”看着小梅向往的样子，我的心又是一抖，更加抓紧了他的手。

　　“小梅，要好好的。”

　　“嗯？”

　　“来，吃东西。”从怀里找出果子递给小梅，我们两个相视而笑。

　　“等我们回去了，我想吃你做的那个梅花饼。”

　　“我觉得三娘煮的东西比我煮的好多了。”

　　“我觉得你煮的好吃，如果你愿意，我们可以一起住在醉生梦死，每天吃你煮的饭菜，吃完了我们去梅花林散步，我还要带你去好多地方看夕阳，花落你说好不好？”小梅定定地看着我，使劲地点头，小梅，你以后会不会怪我，怪我抛下你呢？

　　天慢慢黑了，天上的星星一闪一闪地伴随在月亮旁，这样的晚上很美，但也透着一股凄凉。突然，周围出现了微弱闪动的光芒，萤火虫！一只一只萤火虫飞了出来，围绕在我们周围，在这漆黑的夜，我们仿佛就身在星空当中，好美。嗯？身上的力气仿佛正在慢慢流逝，时候到了吗？抓着小梅的手，不想放开，可是....．

　　“谁？”小梅突然向后面叫道，“啊！”就那么一瞬间，小梅就被宇海给扔出了十米远，抱着我朝崖边冲去，“你要干什么！！！”小梅的声音在后面吼道。

　　“我要她死！！”宇海邪恶地回道，但他的身体却在颤抖，不停地小声对我说着对不起。

　　“不！！！花落！！！！”小梅痛苦的声音响了起来，已经到崖边了，宇海一跃，借着萤火虫微弱的光，看到了刚赶到崖边的小梅，脸上那绝望的表情，我轻轻地对他笑着，小梅，你能看到我的笑吗？我希望你能记着我的笑,如果你还能记起来。感觉好累好累，身上已经没有什么力气了，小梅的脸也越来越远，就连宇海的那颤抖也感觉不到了。对不起，小梅。

　　------

　　


                  庙会



　　今天的庙会举办得特别热闹，据飞鹰说，这是这么多年来最热闹的一次，硬是要把我拉出来不可。飞鹰来找我的时候，我正和爹爹研究一种奇怪的草药，长得像蜈蚣但又是三种颜色的，飞鹰一进门就直摇头，嘴上直嚷怪人，我和爹爹也不理他继续研究我们的，之后他实在忍不住了便先罗嗦了半天然后恳求地看着爹爹，希望我能陪他去，我当场就哭了求着爹爹让我去吧，爹爹翻了翻白眼，满眼写着“这两孩子又在搞什么”

　　我和爹爹是在一年前搬到渝州的，两年前的所有回忆都不记得了，爹爹说当时我在山上采药失足跌下了山便失去了记忆，原本我们四海为家，但我都这样了，也只能找个地方定居了，所以我的伤一好我们就搬到了渝州。而飞鹰，是我们家的邻居，和他婶婶住在一起，自从我们搬来他就特别照顾我们，我和他也会趁爹爹和方姨不注意的时候偷偷溜出去玩，但每次都会被爹爹抓住，每次都无奈地说：“你们两个想出去玩就去吧，为何总要偷偷溜出去，好像我和你们方姨会吃了你们。”爹爹啊爹爹，偷偷溜出去玩才好玩嘛。今天嘛，飞鹰嗦诚恳外加我的哭功，这戏演得他现在还在那直呼过瘾。

　　“老板，来两碗面！”飞鹰和我好不容易挤过了那人山人海坐到了这个面馆，出来了这半天，除了看到街上的舞狮队外，就是那人山人海了，现在终于可以坐下来休息了。

　　“铃落啊，等下我们吃完了去庙里猜谜吧，那晚上还有烟火呢。”飞鹰的兴致又来了。

　　“不是吧，你还要继续挤这些人堆？”我吃惊地看着他。

　　“这庙会嘛，图的就是这个气氛，对吧？”飞鹰向我挑了下眉。

　　“呵呵，气氛，我请你吃板栗！”说完，给了他一个板栗头。

　　“哎哟，铃落，你怎么每次下手都那么重啊，小心以后没人要！”飞鹰摸着刚被我敲的地方。

　　“你还是先为自己着想吧，方姨可是急着抱你的孩呢~”我笑眯眯地看着他。

　　“再怎么说你也比我大两岁，你不嫁我怎么好意思娶呢。”他也笑眯眯地看着我。

　　“你......”还没说，周围突然热闹了起来，说故事的又要开始说故事了。

　　“......之后那一枝梅啊，离歌笑以其人之道还其人之身，燕三娘那一身轻功轻如飞燕悄无声息地把那奸商的印章给偷了，柴胡声东击西撂倒了一大帮人，这次最绝的就是那贺小梅啦，易容成那个奸商的样子，大摇大摆地走进那奸商的工厂教训了那帮手下一番，然后取了那奸商的银票直接接济老百姓去了。”这一枝梅可真是有义之士啊，不过这说故事的好像特别喜欢贺小梅，每次都说最厉害的是贺小梅。不知道为什么，爹爹不喜欢我听有关一枝梅的事，特别是这个说故事的说的，也就是说不喜欢我听关于贺小梅的。

　　“幸好海大叔不在，要不然啊，他肯定直接拉着我们就闪人。”飞鹰凑近我说道，我赞成地点了点头。

　　吃完面，听了会故事，我就被飞鹰拉起来再次挤进了那人海中，朝寺庙走去。一路上，有很多小摊贩在卖东西，原本并不打算买东西，可是那飞鹰.....．

　　“铃落给，这个可以给你和海大叔放虫子。”飞鹰拿着一个重重叠叠的陶瓷举到我面前。

　　“铃落，这钗不错，适合你！”

　　“铃落，这匕首不错，给你防身。”我翻了下白眼，小弟，难道你忘了我习惯用暗器吗？

　　“铃落你看那边的冰糖葫芦比平时的大好多啊，快跟上！”

　　“铃落......铃落......”我猜我的白眼今天可能翻得连自己都数不清了。

　　“方飞鹰！你想累死我啊！”实在受不了了，我朝飞鹰大吼道，顿时周围传来异样的眼光，这时才发现庙门就在我们前面不远处，把东西全部扔给飞鹰，自己朝前面飞速穿去。

　　“铃落等等我啊！”飞鹰的声音从后面传来，比我前面吼他的声音还大，忽视他忽视他。

　　天渐渐黑了，庙外一大群人，灯火通明，只能说刚就不应该跟飞鹰呕气，现在我们竟然走散了，纵使我会轻功，在这么多人里，也很难找到他。没办法了，只能跟着人群走了，如果实在找不到他，就直接回家好了。

　　看到新建的观望楼前面一盏盏五颜六色的灯，一群人正苦思冥想地站在灯前，猜灯谜！说不定飞鹰在这，快速向那走去。

　　“ 醋拌冷面，这个肯定是寒酸相，对不对三娘姐姐？”一个长得极其水灵的小姑娘满面笑容地转过头来看着我。

　　“啊？”“啊！”我们两个同时惊讶地看着对方。

　　“对不起，我认错人了。”小姑娘不好意思地对我说到，“糟糕，把三娘姐姐给弄丢了。”说完，便往外面跑去。我无奈地笑了笑，继续找着飞鹰。

　　“轰轰轰......”地面怎么突然震了，“啊！！！啊！！！”周围尖叫声响起，地震？不对，面前的观望楼在摇，不断有人从上面往下跑，无数的人把我往外挤：“飞鹰！飞鹰！你在哪？！”

　　随着人群挤了一会，后面的观望楼轰然塌下，远处还响着：“水水水啊，快啊，里面还有人呢！”但我们这边的人顿时鸦雀无声，过了会终于有人反应了过来，救人！

　　作者有话要说：这章有点轻松感也短了点，但也提到了几点东西哦------

　　


                  奇怪的爹爹



　　渝州城怎么说也是个大城，出了这么大的事，维持秩序也快，立刻在寺外搭起了帐篷，把受伤的人全部送到了这里来，城里的大夫也不能尽快赶过来，我就留了下来帮忙。因为除了观望楼倒塌，远处的一个小庙堂也发生了大火，再加上这里人太多，想逃也逃不及，受伤的人也多了很多，眼下忙得我们晕头转向的。

　　“唉，等一下，这服药加点艾草可以减除副作用。”拉着那个正要去煮药的小兵说道，转身给旁边的伤者扎针止疼。

　　也不知道过了多久，忙完之后，我已经精疲力尽了，走出帐篷坐到了外面的一块大石头上，天都已经亮了。

　　“你可出来了。”飞鹰也走过来坐到了我旁边，那小子手上也有一块手帕包扎着，上面的血迹已经干了。

　　“飞鹰你的手受伤了，我看看。”我正要抓过他的手看，他往后缩去。

　　“没事啦，已经上过药了，回去你再帮我换药吧。”

　　“嗯？谁给你上药的，这上等的白玉膏可不是这里的急救用品啊。”我微微闻了闻那包扎之处。

　　“这位姐姐真厉害，一闻就知道这是上等的了，这可是我小梅哥哥亲自调配的，世上独一无二的。”一个水灵般的姑娘冒了出来，看了一下她，再看了一下飞鹰手上的手帕，明白了。

　　“你的小梅哥哥......”

　　“女儿！”还没说完，爹爹的声音就响起来了，朝声音处望去，一个熟悉的身影正急匆匆地往我这跑来，原本稳重英俊的脸现在苍白了许多。

　　爹爹跑到我面前仔细上下打量了我一番，便紧紧地抱住了我：“吓死爹爹了，刚从山上采药下来就听你们方姨说你们一夜没回，寺庙这边又出了这么大的事，吓死爹爹了，吓死爹爹了。”

　　“我这不是没事嘛，只是当时人手不够就留下来帮忙了，你女儿这么厉害。”我轻轻地拍着爹爹的背，心里暖暖的。

　　爹爹放开了我，转头去看飞鹰去了，飞鹰笑眯眯地直摆手说没事。

　　“我爹也像姐姐的爹爹一样大惊小怪的，不过我喜欢他这样。”那小姑娘双手交叉在胸前笑嘻嘻地看着刚刚那一幕。

　　“你叫什么名字啊？”我突然有点好奇。

　　“我叫柴嫣，你可以叫我小嫣。”

　　“女儿，我们回家吧，看你一脸疲惫的。”爹爹转过来对我说道。

　　“海大叔你们先回去吧，我陪小嫣等她的三娘姐姐。”飞鹰看着我们。

　　“你还没有找到你的三娘姐姐吗？”我想起了昨晚小嫣猜灯谜的事。

　　“找到了，只是昨天大火，她和老鹰救了人后，看到可疑的人追了上去，叫我在这边的帐篷等她。”

　　“我叫飞鹰！”飞鹰不服地更正到“都一样啦。”小嫣对他翻了下白眼，“不过怎么去了这么久，三娘姐姐的轻功很好的，不会出了什么事吧。”说到这小嫣的脸微微白了起来，除了小嫣，爹爹的脸这个时候更白了。

　　“爹爹，你没事吧？”我奇怪地看着爹爹，他摇了摇头，看着小嫣。

　　“你口中的三娘姐姐，可是一枝梅燕三娘？”爹爹突然严肃了起来。

　　“大叔你真聪明，她就......”仿佛想起什么，小嫣用手捂住了嘴，小声念叨道“答应了三娘姐姐不透露他们身份的，这嘴啊，哎。”然后小心翼翼地看着我们。

　　还没反应过来，爹爹便拉着我的手要走了，“爹爹，你怎么了？”

　　“我想起了件事，飞鹰，我们先回去了。”爹爹拉着我飞速地走着，我回头无奈地对着后面发愣的两人苦笑了下，爹爹这是怎么了。

　　回到家，爹爹面无表情地坐在桌前，见我一脸疲倦就叫我去休息了，我着实困了，也没想那么多就回屋躺去了。直到晚上了我才起来，没想到爹爹还坐在桌前，还是面无表情。

　　“爹爹？”我伸手在他面前晃了晃。

　　“啊？”刚回过神的爹爹一脸茫然地看着我。

　　“你怎么了？”爹爹今天的确奇怪。

　　“没什么，饿了吧？哎，你看爹爹今天可糊涂了，忘了煮饭了。”

　　“没事，我闻到了方姨的糖醋排骨的味道，我们过去吃吧。”闻到了隔壁传来的香味，我笑眯眯地看着爹爹。

　　“这孩子。”爹爹恢复了常态对我微微笑着。

　　提着药箱，拉着爹爹向飞鹰他们家走去。一进门就看到方姨和飞鹰正在收拾碗筷，咦，四副。

　　“方姨，你怎么知道我们会过来吃饭的？”我笑眯眯地走过去帮忙。

　　“因为今天煮了糖醋排骨呗，有人啊就是馋猫。”飞鹰一边说着一边加上动作。

　　“飞鹰，你不要欺负铃落啦。”方姨笑着摇了摇头。

　　“哼。”对着飞鹰冷哼到，“还是方姨好。”

　　“我早上去看你们，看见你爹爹坐在那一动不动的，你又在房里休息，我就知道你们今晚是在这吃了。”方姨说话的时候向爹爹瞟了一眼，爹爹坐在那嘴角抽了一下。

　　整顿饭吃下来，我和飞鹰还像以前那样吵吵闹闹的，方姨无奈地笑着给我们夹菜，就是爹爹今天安静了许多，往时爹爹也会在旁边偶尔起起哄，还会说：“女儿啊，在饭桌上就端庄一点吧。”奇怪。

　　吃完了饭，方姨和爹爹老样子在那喝茶，我帮飞鹰上药。

　　“幸好没伤到筋骨，只是点皮外伤，多亏了小嫣给你用了那上好的白玉膏，这伤啊再过两天就好了。”把绷带打了个结，“对了，小嫣的三娘姐姐后面来了没？”

　　“没，但她爹来了，一个大块头，和小嫣一点也不像，说话的语气倒挺像的。”飞鹰回想起今天早上的事。

　　“没来？难道真出事了？”有点好奇了。

　　“因为那纵火的人与他们现在查的案子有关，所以燕三娘就一直跟踪着那人，她飞鸽传书给小嫣的爹，让他来接小嫣。”飞鹰突然邹起了眉。

　　“怎么了？之后是不是发生了什么事？”飞鹰难得的皱眉啊。

　　“我不想说她爹，真的，但是他爹特不分青红皂白了，一上来就和我打，说我要欺负他家女儿。小嫣只是把那白玉膏递给我而已啊。”

　　“呵，没想到小嫣的爹是个急性子，他们是一枝梅，这么说他爹是柴胡咯？”我突然想到。

　　“嗯，看样子是叫这个名。”飞鹰活动了一下手腕。

　　“铃落，以后一段时间你先待在家里不要到处乱跑了。”爹爹突然说道。

　　“为什么？！”我和飞鹰同时吃惊地转过头看着爹爹。

　　“我自有我的原因，这次你得听我的。”爹爹说得很坚定。

　　“爹爹啊，你今天到底怎么了，怪怪的，现在还不给我出门了，是不是因为昨晚的事啊？我不是没事嘛，你女儿会好好保护自己的。”我走到爹爹的身边摇着他的手说着。

　　“是啊，海大叔，你不让她出门，她岂不是要闷死了，而且还有我保护铃落呢，虽然昨天我们暂时走散了一会。”飞鹰在旁边附和道。

　　“不行。”爹爹的脸上格外严肃。

　　“海大叔，那能不能让铃落来我饭馆帮忙啊？”我眼睛瞬间闪过一丝光亮，还是飞鹰懂我啊。

　　“不行，这事没得商量。”超级严肃。

　　屋里顿时安静一片。

　　“请问方飞鹰方公子在吗？”一个男子的声音从门外传了进来。

　　------

　　


                  逃走



　　这时一个瘦瘦高高的中年男子站在我们前面，礼貌地给我们行了个礼，我和飞鹰对视了一眼，行礼？有事相求。

　　“方公子，在下天涯镖局二当家天二，来找方公子，是有事相求啊。”我和飞鹰又对视了一眼，天涯镖局啊，渝州城赫赫有名的大镖局，就连道上的人都要让三分的，为何会有事找飞鹰，飞鹰的眼睛里也有着同样的疑惑。

　　“二当家请说。”飞鹰正色地说道。

　　“昨日见方公子身手不凡，入火场救人的场景还历历在目啊，想请方公子来我们镖局做镖师。”自信，我竟然看到这个天二眼中的自信。

　　“天涯镖局高手如云，应该不缺我这个只会点三脚猫功夫的饭馆小二吧？”飞鹰笑眯眯地看着天二，三脚猫功夫，呵，这个飞鹰啊，人家天涯镖局的二当家又不是什么普通人，说是三脚猫功夫，人家会信吗，你的武功可是可以跟爹爹打个平手，甚至还能赢爹爹的。方姨曾经告诉过我，飞鹰从小就认得一个云游四海的师傅，不知道为什么见到飞鹰就特喜欢他，两人的脾性又对得上，就留在了附近的血天山上，每天教飞鹰武功，飞鹰领悟力又高，那个师傅几乎倾囊相授了，离开的时候大笑说：“好好好，真是个好小子，我算是后继有人了，小子，为师已没什么可教你了，你这身武功想怎么用就怎么用，只是不去做坏事就行了。不过这点我可不担心，我看中的人怎么可能会差，哈哈哈哈哈。”从此就再也没出现过了，飞鹰每次提到他那师傅，那个眉飞色舞啊，只是飞鹰喜欢过平淡的日子，全当那身武功是拿来强身健体的，便一直待在方姨的饭馆里当小二。他这么说，明明就是婉拒了。

　　天二好像知道飞鹰会这么说，靠近飞鹰耳边轻声说了一句话，飞鹰又笑了：“哦？是他们叫我帮忙啊，我凭什么信你啊？”

　　“这老鹰还真警惕。”从门外走进了那水灵的丫头。

　　“有些事情还是警惕些好啊。”飞鹰对小嫣笑道，“还有，要说多少遍啊，我叫飞鹰！看来你记性不怎么好。”

　　“老鹰多好啊，我没叫你秃鹰你应该万幸了。”小嫣对他甜甜一笑，飞鹰下意识地摸了摸头顶。

　　“咳咳，小嫣，我们还有正事呢。”天二见两人斗起了嘴，立刻出口阻止。

　　“我答应你，不过，就这次。”飞鹰拿起茶杯喝起了茶，“而且不能透露我的身份，我可不想我平淡的日子被你们搞砸了。”

　　“没问题，两天后午时镖局后院集合，我们会将那镖送往京城。”天二简单说完这话便起身准备离去、“这么快啊？”小嫣不敢置信地说道。

　　“那你还希望多慢啊？”飞鹰做起了乌龟的动作。

　　“小嫣，也不早了，我们回去吧。”天二对小嫣说道。

　　“好，天二叔叔我们现在就走，不理这个乌龟老鹰，哼！”小嫣向飞鹰皱了皱鼻子，转身面向我，“铃落姐姐我们走啦。”说完跟着天二出了屋。

　　等他们走远了，我问飞鹰为什么不问他们找你帮忙是为何事啊。

　　“他们要说的时候自然会告诉我，不急。”飞鹰可悠哉了。

　　“你是自然不急，我急啊，京城啊，你起码要一个月才回来，到那时我才能知道原因，我会被憋死的，而且小嫣来了，肯定是一枝梅拜托的是吧？那么此次去肯定有危险。要不，我跟你去？”我灵光一闪。

　　“这注意不错。”飞鹰赞成地点点头。

　　“不行！”爹爹厉声喊道，我吓了一跳。

　　“是啊，铃落啊，你都说危险了，还去？飞鹰，你也不问问你婶婶我同不同意，你就答应人家了。”方姨担心地看着飞鹰。

　　“婶婶，放心啦，你还不相信你侄子的本事吗？实在不行就三十六计走为上策呗。”

　　“对嘛对嘛，我可以女扮男装啊，我轻功又不差，又会暗器，要逃肯定逃得比飞鹰还快的。而且，我也想去京城看看。”我连忙说道。

　　“铃落，你想去京城，以后爹爹带你去，但这次就是不行！”爹爹又严肃了。

　　“爹爹啊~~”我向飞鹰眨了一眼，他立刻心领神会。

　　“海大叔啊......”

　　“飞鹰不许帮她说话！”爹爹凶巴巴地瞪向飞鹰，飞鹰立刻不说话了，他还从来没见过海大叔这个样子。

　　“哼哼哼，不理你了。”我生气了，冲出门向家里跑去，爹爹莫名其妙嘛！

　　爹爹是说到做到的，他不让我出门，那他肯定会尽一切可能阻止我逃出去。装病，不可能，爹爹是个大夫啊。下药，我没被下已经是万幸了。夺门而出，更不可能，爹爹的武功比我高太多，看来只能死马当活马医了。

　　我跑！轻功轻功，你让我逃吧，咦，怎么原地不动啊，回头一看，爹爹的脸是阴的，正抓着我的衣襟呢，“呵呵，爹爹，我在练功呢。”

　　“女儿，你当爹爹是傻瓜吗？”爹爹把我拎了回去。

　　看着房里角落的那个和飞鹰交流的竹筒，我悄悄地拿起它，小声地朝里喊着飞鹰的名字。

　　“女儿，这招没用，我已经让你方姨叫飞鹰到饭馆帮忙了。”爹爹的声音从竹筒里传了过来天“爹爹，人家飞鹰的伤还没好呢！”我不服气地对着竹筒喊道。

　　“就那点小伤，再加上那上好的白玉膏，上山打老虎都行了。”这个爹爹怎么这么了解我。

　　半夜，我轻轻一蹬地飞上了房梁，慢慢将房顶的瓦片移开，好不容易弄好了，飞了出去，还没来得及好好呼吸一下外面的新鲜空气，我差点就被吓得掉下房顶了。

　　“女儿啊，大半夜地这般忙活，累了吧，回去睡觉吧。”爹爹躺在不远处说道。

　　我左思右想，实在想不到什么方法可以逃出去了。

　　在飞鹰要出发的那天早上，一个陌生女子的声音从飞鹰的家传了出来，怎么会有陌生女子呢？我从门缝里望过去，一个穿着蓝黑相间，英姿飒爽的女子正和飞鹰说着话，飞鹰了然地点着头。忽然，那女的向我这边望过来，正想走过来，飞鹰叫住了她，一脸好笑地望着我这边。哎，爹爹啊，你怎么忍心女儿这么被闷死啊，不对，怎么感觉周围如此安静，不是声音的安静，是种特殊的安静，我有了种感觉，现在不逃何时逃，二话不说立马换了衣服，一脚踹开门：“飞鹰，我先闪了啊！”用上轻功加幻影，逃！

　　“没想到她的轻功那么厉害，再加上幻影，白天里看上去就像个影子。”燕三娘看着刚消失在自己面前的那团影子。

　　“呵，铃落就这学得最好。”飞鹰无奈地看着那被踹开的门，心里纳闷，为什么海大叔今天没有阻止了。

　　海树（宇海的化名）看着那团熟悉影子消失，叹了口气，命中注定啊。他不能让一枝梅看到自己，如果看到了自己再看到花落，那肯定百分之百知道铃落就是花落。现在花落没了记忆，她只是铃落。现在花落又要和一枝梅相见了，如果花落记起来了，她还会不会再认他这个爹爹呢？时间过得真快，哎.....．

　　------

　　


                  再遇一枝梅



　　“呼呼呼......累死我了，奇怪，爹爹怎么没动手抓我。”要知道，如果我逃离了他的视线范围，那就很难抓到我了。

　　飞到了天涯镖局的后院，看到那一个个箱子，刚飞进来的时候看到了平时装箱的地方并不是这里，那这些就是飞鹰他们要送的咯，快速往那走去。

　　“哎哟！”霉，竟然摔了一跤，“咦，刚那声音不对啊。”摔倒的时候撞到了箱子，听那声音怎么感觉没啥东西啊，好奇心来了，打开看一下没什么吧。

　　“纱衣？哇，押送这个？”看着这半箱纱衣，无语了，打开另一个一看，也是半箱纱衣，为什么是半箱啊？

　　远处隐隐约约传来说话声，怎么办怎么办，这里可是天涯镖局啊，看着两箱半箱的纱衣，有了！把前面这个箱子的一些纱衣转移到另一个里去，我躲了进去。咦，怎么会有一本书，管不了这么多了，顺手将它塞进衣服里，关上箱子。

　　“大块头，刚我好像看到有个人长得好像宇海。”这个声音好像今天听过。

　　“世上长得像的人多了是了，俺女儿长得就很像俺啊。”一个粗厚的声音。

　　“算了吧，小嫣像她娘好不好。”小嫣？难道他们是燕三娘和柴胡？我正想出去，想了想，如果爹爹找到这来怎么办，还是继续待在这先吧。

　　“那是，她娘是天下最漂亮最温柔的女人啦。”柴胡自豪地说道，声音都大了几分。

　　“不过一提到宇海我就想起了梅梅，花落当时给他下了忘忧蛊，忘了他们之间的一切，但忘忧蛊又不能让他忘一辈子，虽然当时花落和宇海演了一场戏，让梅梅认为她的死和他无关，但是如果梅梅想起来了，还是会伤心的，毕竟是自己心爱的人死在他面前。”燕三娘声音里带着伤感，原来贺小梅还有这段故事，这可是那个说故事的没说过的，以后拿去跟他说说，不行不行，这可是不能说的秘密啊。

　　“说到底还是那个宇海的错。哎，现在看来，我们四个里，娘娘腔着实让人担心，不过死了的人又不能活过来，如果他想起来了，还有我们在身边嘛。”

　　“大块头啊大块头，你都是当爹的人了，这种感情上的事你又不是没经历过，你觉得有用吗？”燕三娘无奈道。

　　“没用也没办法嘛，帮他找个媳妇？就像老离有了你一样。”柴胡建议到。

　　“算了，不和你说了，他们怎么还没到啊？”是啊，我也想问这个问题，快起程吧，等我爹爹来了我就走不了啦。

　　“爹，三娘姐姐！”小嫣的声音，“我这身男装好不好看？”

　　“好看，俺女儿穿什么都好看！”柴胡大笑道。

　　“两位大侠好啊。”飞鹰！太好了，这么说准备可以走了。

　　“方公子，拜托你的事就麻烦你了。”燕三娘有礼貌地说道。

　　“反正也不是什么难事，能帮帮你们一枝梅，也算功德一件吧，我们出发吧。”飞鹰啊飞鹰，还是你了解我啊，快走吧。

　　一路颠簸，不知道走了多久，反正我待在箱子里实在是受不了了。一路上不停地告诉自己，再坚持一下，再坚持一下，不能被爹爹捉回去啊。但是我真的受不了了，一掌打向箱盖，站了起来：“快闷死我了！”突然感到周围一股杀气。

　　“铃落姐姐！你怎么在箱子里啊？”小嫣惊讶地看着我，再转头看向飞鹰。

　　“不是我啊，我也不知道她躲在箱子里。”飞鹰无辜地看着小嫣。

　　周围的杀气慢慢散去，将披在身上的纱衣扯下来，飞鹰扶着我出了箱子，好笑地跟我说：“你还真忍得了啊，在箱子里待了那么久。”

　　“还不是因为爹爹，我是怕他追上来把我抓回去啊。”揉着有些发麻的腿向前走去。

　　“姐姐的那爹爹的确有点奇怪。”小嫣走在我身边微微笑道。

　　“哎哟，俺这是见鬼了吗？”见鬼？“哎哟，三娘你掐俺干嘛？”柴胡揉着被燕三娘掐的地方。

　　“你会疼，那我们就不是做梦，可是大白天的会有鬼吗？”燕三娘和柴胡一脸不敢置信地看着我。

　　我看看自己身上穿的男装，问了问身旁的飞鹰和小嫣：“我女扮男装像鬼吗？”两人默契地摇了摇头。

　　那个柴胡走上前来围着我一圈一圈地打量着，那个燕三娘虽然没有像柴胡那么夸张，但那双美丽的眼睛也在上下打量着我，难道我真像鬼？

　　“爹！你这是干嘛啊？！”小嫣实在看不下去了，扯住了她那正在我周围绕圈圈的爹。

　　“像，实在是太像了，三娘，你说是不是？”柴胡拍了拍燕三娘，燕三娘摸着下巴直点头，不是吧。

　　“飞鹰，我真的像鬼吗？”我有点委屈地望着飞鹰。

　　“铃落，自从认得你，我就一直认为你像怪人，还真没想过你像鬼。”对嘛，飞鹰都说我不像鬼了，这两个一枝梅的成员是怎么了嘛，难道行侠仗义的人都脑袋出了问题？

　　“我们说的像，并不是说你长得像鬼。”燕三娘无奈地摇了摇头。

　　“？”我和飞鹰，外加小嫣，三人奇怪地看着他们。

　　“像一个我们死去的朋友。”燕三娘淡定地说，“不过这位姑娘长得实在太像了。”

　　“不是太像，简直就是一个模子刻出来的，连身上都有药草味。”柴胡对着我大眼瞪小眼的。

　　“铃落也算是个大夫，身上有药草味是正常的，更何况她喜欢研究奇奇怪怪的东西。好了好了，大家走吧。”飞鹰一脸释然地回到，队伍又开始动起来了。

　　“大夫？”柴胡和燕三娘互相对望了一下，又吃惊地看着我，这两人到底想干嘛。

　　“咳咳，两位大侠，你们别这么看我嘛，感觉特怪了。”看得我都不好意思了。

　　“你叫铃落？”燕三娘走在我旁边问我。

　　“嗯，我叫海铃落。”

　　“你是哪里人？”飞鹰和小嫣一脸奇怪地望着我们。

　　“我从小和爹爹四海为家，一年前才在渝州定居。”

　　“你爹爹叫什么名字？你娘呢？”燕三娘有点小急了。

　　“我爹爹叫海树，我娘在我很小的时候就去世了。”我皱了皱眉，她不会以为我是他们死去的那个朋友吧，问题是那人已经死了啊。

　　“海、铃、落，宇海、花铃、花落，不会那么巧吧。”燕三娘吃惊地说道。

　　“三娘啊，别大惊小怪的，世界上长得一样的人又不奇怪。”柴胡在旁边不耐烦地说道。

　　“罢了罢了。”燕三娘也不再问了，但还是看着我，我到底长得像谁啊？

　　队伍缓缓地前进着，进入了一片树林，夜也渐渐黑了。我们便找了块地方停下来休息，飞鹰很悠闲地躺在那，柴胡和小嫣烤东西，而燕三娘坐在我旁边慢慢地喝着水，她是个美丽的女子，不似那种柔弱，不娇艳，英姿飒爽。感觉到我在看她，她转过头来看着我：“怎么了？”

　　“呃..和我长得像的那个女生是谁啊？”还是按捺不住心中的疑惑问了出来。

　　“她叫花落。”她停顿了一下，“是一个很可爱善良的女孩子，虽然我们认识的日子不长，但是她能给人家人的感觉，很温暖。她在救人的时候，那股认真淡定，叫人佩服不已。她也算是个可怜人啊，那一幕恐怕我一辈子都不会忘记。”燕三娘又想起了两年前在悬崖边看到花落坠落的那一幕，那个笑容，无奈的美丽，舍不得，但也安心，仿佛在告诉爬在悬崖边上那人，你会找到真正属于你的幸福。之后梅梅就晕过去了，忘了那属于他们的一切。虽然都过去两年了，但想起来还是会心疼。

　　“她为什么会死啊？”这句话一说出来，我立刻后悔了，这不是让人想起不开心的事嘛。

　　“因为上代人的恨。”燕三娘眼中闪过一丝怒火，但很快就消失了。

　　我也不知道能说点什么，就那么静静地坐在她旁边。过了一会，眼前出现一只烤鸡，抬头看去，飞鹰笑眯眯地看着我，这家伙什么时候跑去和小嫣他们烤东西去的。

　　“燕女侠要不要来点？”我看着燕三娘。

　　“叫我三娘好了，你吃吧，大块头那还有。”三娘对我微微一笑。

　　接过飞鹰手上的烤鸡，正准备吃，前方放哨的发出了信号。

　　“他们来了。”三娘的嘴角微微一扬。

　　------

　　


                  抢镖



　　“怎么来了这么多。”柴胡问三娘，只见三娘眉头皱了起来。

　　“不好！”三娘叫道，向那些箱子飞去，但中途却被一群人拦住了。

　　怎么这么多人，十根银针从手中飞出，射向离我最近的五个人。不远处，飞鹰正在护着小嫣，人实在太多了，这是怎么回事啊。

　　左手一扭，右脚一踢，把手上的那人推向他的同伙。蹬地跃起，五根银针射向飞鹰周围的人，我落到了他身边，手上也没停下来。

　　“飞鹰，这样下去，我银针就要没了，这抢镖的人会不会有点多得过火啦？”我看着周围密密麻麻的人，一脚把离我最近的那个踹开。

　　“铃落，你先找个地方躲起来，你没暗器在手，就你那体力支撑不了多久。”飞鹰左手牵着小嫣，右手使出了清云掌打向小嫣左手边的那人。

　　“这怎么行啊！要不我带小嫣先走？”眼看着我们两个又被这群人隔开。

　　“你的能力我还不了解？带着人你根本出不去，我保护小嫣，你快走！”飞鹰朝我吼道。

　　这，这，这，哎呀，不管了，将手上最后十根银针射出去，飞身一跃，隐藏进了没有火把照耀的黑暗中。看到前方有足以藏人的大树，我飞了上去，这里刚好也能看到那边的打斗，从这里看过去，这次抢镖的人可真多。觉得有冷光注视着我，转头一看，吓了我一跳，一个男子躺在对面的大树上正冷冷地看着我，之后又将眼睛转到打斗的那边，这个人是谁啊？该不会是这些抢镖的头头吧？我张大了眼睛看着他“吵死了。”冷冷的一句话从那人嘴里冒出来，就那么一瞬间，他就扬长而去了。这是什么情况，难道他不是这些人的头头？我完全惊在那了。

　　“你们给我停下来！”三娘的声音急迫地对着那些将箱子运走的贼人，她周围全是人，就算她武功再高，一时间也冲不出来，而困住柴胡的竟然也是力大如牛的高手，飞鹰那里因为要护着小嫣更是赶不过来了。我脑筋一转，飞身跟在了那些人身后。

　　这群人动作可真快，也对，不快才怪，这一箱箱的都是纱衣啊，轻轻的。等等，这些纱衣都是极其普通的，这群人抢了也算吃亏了吧，那我追上来干嘛啊？刚想转身离开，前面一个小厮急急忙忙地赶来：“老大老大，那个裴少来了。”

　　“哈，这爷们等不及了，兄弟们抓紧步伐。”那个带头的男子向后方喊道。

　　裴少？会不会是那个渝州城总督的儿子裴少？那个裴少可是在渝州城里出了名的，对城里的百姓可是极好，什么时候和这些打家劫舍的混在一起啦？跟上去看看。

　　我小心翼翼地跟在他们身后，不知不觉间已经到了一个小山谷，那里早有一帮人在那等着了，一个文雅的男子一身戎装站在几个黑衣人中间。没错，那就是渝州城的那个裴少，之前和飞鹰在城外捉蜈蚣的时候有幸见过他一面，那时他们大队人马正策马出城狩猎，那时的他也是一身戎装，看来这件事不简单。

　　“裴少可真急啊！”那个老大走到裴少面前。

　　“家父心急，我也没有办法。影子帮真是厉害啊，这么快就把东西运过来了。”裴少客气地说着。

　　“哈哈哈，也多亏了裴少的那帮朋友拦着一枝梅他们啊，否则我们怎么能这么顺利。”原来他们是两伙人。

　　“过奖了。”说完，裴少向后一挥手，几个黑衣人走到了那些箱子前一个个将箱子打开向里翻着，然后回到裴少身边说了一句话，裴少眉头皱了起来，“帮主可打开过箱子拿里面的东西？”

　　“你们不是说不让我们打开嘛，一路上我们的人都没动过。怎么？怀疑我们？”那影子帮帮主大声说道。

　　“影子帮可都是守信的人，我们自是不会怀疑你们。”裴少淡淡地对他们笑了笑。

　　“既然没有裴少要找的东西，那我们可将这些纱衣拿到南湖去卖？”南湖？那是边疆，这些纱衣在中原普通，但在那边可是稀奇得狠，很少有人会想到拿这些去南湖卖的，这群人真不是普通的盗贼啊。

　　“这次谢谢影子帮的兄弟们了。”裴少向影子帮拱了拱手。

　　影子帮一走，裴少的脸立刻黑了起来，“少爷，难道我们在天涯镖局的内应被他们发现了？那东西真在那些人身上。”

　　“看来是中途被他们调换了，在镖局的时候那东西还在箱子里，以后可头疼了。”说完向我藏着的这块地方扫了一眼，我一惊，动了一下，“去前面看看。”不是吧，被发现了！顺手抓起身边的一块石头射向裴少，趁机转身飞走，加快速度加快速度！

　　“不用追了。”不用追？为什么？

　　看着那消失在黑暗中的身影，裴少嘴巴扬了起来，那个方向是什么地方他清楚得狠，进去的有哪几个是出得来的。会用暗器的，又会轻功和幻影的，不是一枝梅的人，还有谁在查他们，裴少皱了皱眉。

　　不用追！这下我可明白了，因为我现在迷路了，在这树林里绕了半天都走不出去，也找不到来的路，飞到树顶上看，一片树海，在黑夜里看不到边。树林间回响着“胡呜呜呜呜~~~~”的声音，还不时吹来阴森森的风，吹得人直发抖，这什么鬼地方啊？鬼地方？不会真的有鬼吧？刚这么想了，周围突然出现了雾气，不对，不是雾气，是瘴气，立刻把随身带着的防瘴气用的丹丸服了下去。过了一会儿，就看到一个个黑影飘来飘去的，只听到乌鸦的“呱呱”的叫声，我的心都快要吓得跳出来了：“啊！！！救命啊！！！！”我拼命地低头往前跑着，不是吧，我今天怎么跟鬼这么有缘啊，先被人认为是鬼，现在还要遇上鬼。

　　跑着跑着，和一个软软的东西撞到了一起，我一惊，糟了，不会撞到鬼了吧，捂着头蹲着大喊道：“鬼啊！！！！！”

　　“鬼啊！！！！！”咦？怎么也有人喊鬼啊？

　　------

　　


                  相遇



　　我慢慢地转头过去看，离我三步远的地方也蹲着一个女子，不是吧，女鬼？我蹲在那不敢说话了，过了半响，她也抬起了头看我，哇，这鬼娘子长得还挺秀气的。

　　“喂，你是人是鬼啊？”她柔柔颤颤地问道。

　　“这句话应该是我问你吧，你是人是鬼啊？”我看见她的脸微微有点扭曲。

　　“哼。”她闷哼了一声，便痛苦地倒了下去，怎么回事。

　　我慢慢地移到她旁边，看她的表情那个痛苦啊：“喂，鬼娘子，你怎么了？”

　　“......”她紧紧抿着嘴，我抬头望向周围的雾气，明白了，她中了瘴气的毒，翻出身上除瘴气的丹丸放到她的嘴里，幸好平时就喜欢跟爹爹研究这些，今天果然派上用场了。过了一会儿，她的表情终于平缓了下来，竟然会中瘴气，看来不是鬼。

　　“怎么样，好点没？”看见她坐了起来，我有点开心了，毕竟在这个鬼地方还能遇到个人已经算不错了。

　　“嗯，谢谢鬼公子了。”鬼公子？怎么又被说成是鬼了，而且还是公子？哦，我想起来了，我现在是女扮男装啊。

　　“鬼娘子客气了。”我很君子地回到。

　　“噗嗤......”她竟然笑了。

　　“你笑什么啊？”这人真奇怪，“鬼娘子，你知不知道怎么出这个树林啊？”现在最重要的事情就是出去了，管她笑什么呢。

　　“这个幽灵树林进来了就很难出去了，要不是一时大意，我才不进来呢，以后要是那群色狼再被我撞见，我一定会好好伺候他们。”她有点生气了。

　　“你被人调戏啦？”我看着她那生气的脸。

　　“调戏？噗嗤..我怎么会那么容易被调戏，要不是有要事要办，他们就要吃苦头了，谁知他们那么缠人，也只好先进这树林里躲躲。哪知进来后就迷路了，还阴森森的。”说着她抖了一下，“看到这些瘴气，我知道我惨了，竟然进了陶云镇的幽灵树林。原先嘛，还憋着气不呼吸这瘴气，被你这么一吓，哎，遇鬼不淑。”

　　“什么鬼啊，我是一个大活人！奇了怪了，今天怎么总被人说成是鬼啊？”我瞪着她，不服气地回她“你才是鬼娘子吧？”

　　“过奖了，鬼公子！”她对我点了点头，真是个怪人。

　　“废话那么多，起来找路啦。”继续狠狠地瞪着她。

　　“我也急着出去啊，问题是，这幽灵树林，进来了就会迷路，再加上这毒人的瘴气，当然现在有了你的药我们都没事了，千算万算竟然漏算了这里，药没带就算了，这个地方还没研究过。”这女人够嗦，我叹了口气：“你到底走不走？”

　　“好啦好啦，我就委屈一点跟你这个鬼公子找找吧。”什么？这个怪人！

　　我们走在这瘴气之中，朦朦胧胧的，天又黑，找起路来更是难了。那女子吹了个口哨，一只白鸽飞了过来，她放了个字条进那白鸽脚上的竹筒，抬眼看了眼正盯着白鸽看的我：“别想了，它是吃我喂的奇草长大的，所以不会中瘴气之毒。还有，它是不能带我们出去的，它只负责送信。我叫我朋友帮我们想办法出去，如果他们到了的话。”她微微一笑，放飞了那白鸽，她竟然知道我想些什么。

　　天微微亮了点，我们坐在大树下休息，找了一个晚上了，还是没找到，看来真的只有寄希望于她的朋友上了。

　　“鬼娘子，我们去找点吃的吧，我饿了。”我看着旁边的女子，她正在玩着自己的发尾。

　　“也是，可不能饿死在这里。”她站起身拍了拍身上的灰。

　　我不得不说，人倒霉起来吧，还真不是一般的倒霉，还没走几步，“啊！！”我们就被网住了，吊在了半空中。

　　“哎呀，鬼娘子你别乱动啊，摇来摇去的头晕啊！”我们两挤在了一个网里。

　　“我说鬼公子，你把你的脚移移，弄疼我了。”

　　我们两个就那么你一句我一句的吵了起来，过了好一会实在挣不开这个网，就停下来好好研究了起来，“金蚕网？这里怎么会有这个？”爹爹有一个这种网，他说是专门来捉穿山甲的，这种网再锋利的武器都割不开。

　　“金蚕网？难道他们知道我在这，不可能啊。”鬼娘子皱起了眉，脸上有点慌张。

　　我们两个都不说话了，就那么静静地待在网里悬在半空中，各种方法都用过了，就是出不去，哎，真倒霉。不过，现在有种奇怪的感觉，这鬼娘子和我贴这么近，手还搭在我的肩上，我紧紧地靠在她肩上，她的肩怎么那么宽厚啊，有一种安全感，睫毛长长的，不知道为什么她的脸看起来还是有点怪怪的，想那么多干嘛，好困啊，眼皮渐渐重了。

　　“我说你们两个娃，这般情况还能睡得着？”一个声音传进了耳朵，迷迷糊糊睁开眼睛，发现和鬼娘子贴得实在太近，我们两个都是一惊，我下意识地向后动了一下。往下面一看，一个白发飘飘，白须飘飘的老人正在下面一脸打趣地看着我们。

　　“老爷爷，拜托你帮帮忙，把我们放下来吧。”鬼娘子激动地对那个老人说。

　　“老爷爷？不好听！”老人装出一副生气的样子。

　　“难道要叫你老头子？”我想起了飞鹰总叫他的师傅老头子。

　　“嗯？这个名字听得我舒服。”哎哟，还歪打正着了，怪人。

　　“那老头子，你把我们放下来呗~”我笑眯眯地对他说道。

　　这老人捋了捋胡须，走过来放了我们，“我说你们两个娃，幽会也不是找这种地方幽的，还没事跑到我的金蚕网里面来，害我还以为抓到穿山甲了呢。”一脸不开心的样子。

　　“那金蚕网是你的？”鬼娘子无奈了。

　　“老头子前辈，别理她，请问你知道出去的路吗？我急着出去啊！”都消失了这么长时间了，不知道飞鹰他们怎么样了。

　　“我也急着出去！”鬼娘子附和道。

　　“怎么，你们不是一起的？”老头子有趣地看着我们，我和鬼娘子看了一下对方，摇了摇头。

　　“我可以送你们出去，但是只送到同一个地方。”老头子趣味地对我们笑着,他在想些什么了，只要能出去不就行了嘛。看我们两个都不解地看着他，他无奈地摇了摇头，“两个笨娃，不好玩。走啦，你们要去哪啊？”他问住我了，飞鹰他们会去哪呢？

　　“陶云镇。”鬼娘子回了老人，对啊，陶云镇！记得三娘他们在路上说过要到陶云镇和谁谁谁会合。

　　“我也去那。”听到我的话，那老人又开始打趣地看着我们了，那鬼娘子也一脸惊讶地看着我，“怎么了，我刚好也要去那而已。老头子前辈快带我们走啦。”

　　老头子带着我们左拐右拐地走着，转得我们晕头转向的，这个树林果然诡异，“这个树林呢，叫幽灵树林是因为它这里的树晚上会发出鬼叫，还会有黑影晃悠，因此而得名。不过这里瘴气可毒了，没有专门的丹丸是解不了的，看你们两个娃没啥事，还蛮有实力的嘛。”老头子一路走着一路和我们说了一大堆话，“往前面直直走，就可以出去了，我就送到这里啦，我还要回去捉我的穿山甲呢。”说完一飞身就走了。

　　“这老头子真有趣了。”鬼娘子对着老头子消失的方向笑道。

　　“的确，走吧，鬼娘子。”我拍了拍她，往前走去。

　　“我说你是不是喜欢奴家了？要和我一起走，还有啊，我见鬼娘子这名字太阴森了吧，换一个可好？”她追了上来。

　　“我怎么可能喜欢你啊？现在看你越来越觉得你长得跟鬼一样，就鬼娘子了。”我可是女的，喜欢你？

　　“我看鬼公子你才长得跟鬼一样吧。”

　　“你就是鬼娘子，鬼娘子，鬼娘子，怎么样啊？”

　　“既然你这么喜欢鬼公子这个名字，那我就恭敬不如从命了，鬼公子有礼了。”她一边走着一边给我行礼。

　　“小梅哥哥！铃落姐姐！”小梅哥哥？这不是小嫣的声音吗？往前望去，小嫣正在使劲地朝这边挥手，飞鹰好笑地看着我们，而三娘和柴胡完全惊呆在了那里，就跟昨天见到我时一样的吃惊。小梅哥哥，贺小梅？我左右望着，周围没人啊，抬头看，这个鬼娘子正在和小嫣招手，“她”就是那个贺小梅！

　　------

　　


                  箱子的秘密



　　我上下打量着旁边这个鬼娘子，终于明白为什么之前觉得他脸怪怪的了，因为他是个男的！“你竟然是男的！！”

　　“鬼公子现在才知道吗？我可早知道你是女子了。”贺小梅对我微微一笑。

　　“你骗我？！还骗得那么理直气壮的样子！”我气啊，我怎么看不出这个鬼娘子是男的呢？？

　　“你还不是一样，我是以其人之道还其人之身。”也对，我女扮男装，可是，可是。我接不上他的话了，就那么瞪着他。

　　“呵呵......好啦鬼公子，是我的错行了吧，你别这么瞪着我啊。”他遮嘴笑道，哎哟，装女人还装得挺像的。奇怪，我为什么生气啊，哼，我转过脸去。

　　“鬼娘子？鬼公子？娘娘腔这个名字好啊，你们两个相处得还挺好的嘛。”柴胡一脸傻笑地望望我望望贺小梅。

　　“对啊，我们在树林路口就听到你们吵闹的声音了。”小嫣笑眯眯地附和着她爹。

　　“呵，看来你们真是有缘啊。”三娘苦笑了一下，但声音里有种欣慰的感觉。

　　“有缘？”我惊讶了，无语地看着天，回想起昨晚的事，是倒霉吧。

　　“怎么样了？”贺小梅正色道。

　　“到客栈再说。”三娘也突然严肃了。

　　“你们两个是怎么撞到一起的？”飞鹰好奇地问着我。

　　“一言难尽啊，先不说了，回去再说吧。”我现在有点累了，“不过你们怎么会在路口啊？”

　　“还不是收到了贺小梅的飞鸽传书，正准备进去救你们呢。”飞鹰活动了一下筋骨。

　　“你们也知道我在里面？”我惊讶了。

　　“你我还不了解，要逃肯定不会逃远，绝对是在我们周围躲着，但你又不在，刚好他的信里说他和一个女扮男装的人一起迷路在幽灵树林里了，那肯定就是你咯。”飞鹰笑眯眯地看着我，“但你怎么会迷路在里面的啊？等等，回去再说。”飞鹰阻止了我。

　　到了客栈，小嫣去帮我们准备吃得，我们其余几个便进了屋，开始说着发生的事情。

　　“什么？东西被抢走了？我们的计划被人泄露了？”三娘把事情的经过告诉了贺小梅，贺小梅惊讶地说道。

　　“是天涯镖局的三当家，他是那些人的内应。”三娘小声地说道。

　　“你们在说些什么啊？”不明白。

　　“他们要的东西被人抢走了。”飞鹰回答道。

　　“就那一箱箱纱衣？”我不可置信地问道，“难道你们也想拿到南湖去卖？应该不至于吧。”

　　“你这小娘子在想些什么呢，是我们的东西藏在那些箱子里！”柴胡不耐烦地说道。

　　“南湖？”贺小梅和三娘同时问道。

　　“怎么了？”我奇怪地看着他们。

　　“也？还有人想拿去卖？”三娘问我。

　　“就是那帮抢东西的影子帮啊。”说完之后看到其他人诧异地看着我，对了，还没跟他们说我昨天晚上发生的事情呢。

　　一阵解释后，他们明白了，东西没被那些人得到，这件事还和渝州城总督有关，但那东西去哪了？

　　“我们放消息出去说我们是把东西放在身上的，但是实际上我们把东西藏在了箱子里，再用普通的纱衣掩盖，但还是被出卖了。我们原先还以为是真正抢东西的，但拦我们的人又不像，原来还有这么个缘故。”三娘摸了一下下巴。

　　“但那东西到底在哪呢？”贺小梅疑惑地问道，一群人摇摇头。

　　“你们说的东西到底是什么啊？”我也疑惑地问道。

　　“这个，你们不必知道。”柴胡有点窘迫地说道，三娘瞪了柴胡一眼，想了一下还是决定告诉我们。

　　“是本账本，里面有些人的名单，这东西是要上交给海瑞大人的。”海瑞大人，当今第一清官啊！

　　“账本？就是一本书？”我好像有见过。

　　“很明显是一本书。”贺小梅无奈地看着我，我瞪了他一眼。对了，我想起来了，开始上下在衣服里翻找起来。

　　“铃落，你这是在找什么啊。”飞鹰看着我着急地样子，迷惑地问道。

　　“账本啊！”

　　“啊？！”他们惊呼了出来。

　　“事情是这样子的，昨天我藏进那箱子的时候看到了一本书，就顺手将它塞进衣服里了。奇怪，怎么找不到了。”

　　“铃落啊，这会你可要好好找找啊。”飞鹰有点急了，我也急啊，那么重要的东西，如果我搞丢了，那我岂不是成了罪人了，问题是这回我真的找不到啊。找了会，看到我一脸苍白地看着他们，他们立马瘫倒在桌位上。

　　“鬼公子啊，我真不知道能说你什么了。”贺小梅无奈地趴在桌上。

　　“我...我也不想啊。”这回可完蛋了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~”一串笑声从窗外传了进来，不大会，一个白发飘飘的老头子飞进了屋，“女娃，你这样子真好玩，好玩。不过脑袋不好使，这么重要的东西你怎么就落在了我的金蚕网上了？”老头子拿着一本东西在我面前晃了晃，呀！是那本账本，我开心地从他手里接过，抱了他一下，真是个可爱的老头子。

　　“谢谢你了，老头子前辈。”突然有个人把我拉了回去，回头一看，是飞鹰。

　　“我说，几年没见，你这老头怎么还那么爱玩啊？”飞鹰弯着腰笑嘻嘻地看着老头子，什么，难道这个老头子是飞鹰的师傅？

　　“哎呀，你这臭小子，才几年没见啊，就长那么俊了，来陪师傅去喝两杯！”说完，这老头子就拉着飞鹰往窗口飞了出去。我惊了，飞鹰他.....．

　　“啊！老头，明知道我轻功不好还这样整我！”飞鹰的声音从下面传来，还夹杂着摊主的骂声，屋里顿时安静一片。

　　------

　　


                  闲聊



　　“娘娘腔，你看到那个小娘子有什么感觉？”柴胡对着铃落的方向瞟了一眼。

　　“什么意思？”贺小梅疑惑地看着柴胡。

　　“就是有没有想到什么啊？”柴胡有点激动了，旁边的三娘想踩他一脚被他躲过去了。这两年他们都尽量避免提到花落，怕贺小梅想起来，虽然现在有个女子长得跟花落一样，但是毕竟不是同一个人。

　　“我应该想到什么吗？”贺小梅奇怪地看着两个伙伴。

　　“没有没有，你别理大块头！梅梅，我觉得我们接下来......”三娘把柴胡挤到一边去，立刻岔开了话题。

　　吃完东西，我和小嫣坐在另一桌喝着茶，聊着天，偶尔偷瞄一下坐在另一桌的三个人，那三个就是传说中的一枝梅啊，燕三娘英姿飒爽，柴胡力大彪悍，贺小梅百变温润，就差一个队长了。这个贺小梅，现在还是女装，还真有点像女子。

　　“小嫣啊，贺小梅经常扮女的吗？”我问着小嫣。

　　“不知道，我就这一次见过他扮女的，还有就是在台上唱戏的时候。”小嫣一边吃着小点心一边喝着茶。

　　“唱戏？他还唱戏？”惊讶啊，知道他百变还真不知道他还有这个爱好，看来那个说故事的也没那么了解贺小梅嘛。

　　“对啊，只是唱得太难听了。”小嫣嫌弃地摇了摇头，原来是这样啊，怪不了那个说故事的没说这一点。突然想起一件事，那个花落会不会和贺小梅有什么关系，想了想三娘和柴胡的话，好奇心起了。

　　“小嫣啊，那个花落是不是和贺小梅有什么关系啊？”

　　“这个我也不知道，花落这个名字我还是昨天第一次听到呢。”这样啊，我管那么多干嘛啊，奇怪。

　　“小嫣，我们出去逛逛吧。”看着客栈外热闹的街道，我建议道。我可从来没有来过这陶云镇呢，不知道好不好玩，如果飞鹰在就好了，拉他一起去。

　　“好啊好啊，这次出来我还没得好好玩呢，听说这次渝州的庙会会很热闹，便和爹闹着来了。他们说只是来查一个人的背景的，可以让三娘姐姐陪我逛庙会，哪知道出了那么多事情，弄得我这次都没玩得尽兴。不过，爹他们是在做行侠仗义的事，比较重要啦。”看着小嫣从埋怨到骄傲的表情，我笑了笑，真是个惹人爱的小姑娘啊。

　　“女儿，你们在聊点什么啦，刚才我看见你一脸埋怨的，是不是这个小娘子欺负你啦？”柴胡走了过来。

　　“鬼公子，欺负小姑娘是不对的。”贺小梅在旁边帮腔道。

　　“你们两个大男人没弄清状况就在那冤枉人，小嫣是在和我说出去玩的事好不好！”我瞪着他们。

　　“那我们就一路上好好玩吧。”飞鹰从门口进来了，“好累啊，那个老头真是的，要折磨死我他才高心。”

　　“飞鹰，你说得倒好听，那东西可是要赶快拿到京城的。”我无奈地和飞鹰说道。

　　“他们可以走，但我们可以慢慢玩啊。”飞鹰指了指一枝梅。对哦，我怎么没想到，我理解地对飞鹰笑了起来。

　　“我也要一起。”小嫣喊道。

　　“女儿，这怎么行啊，跟爹一起回去！”柴胡对小嫣说着还不放心地看了眼飞鹰，我和飞鹰相视而笑。

　　“爹！”小嫣大声喊道。

　　“我不放心那家伙。”柴胡向飞鹰瞟了一下。

　　“我倒放心飞鹰，再怎么说小嫣当时可是飞鹰在护着，而且还有铃落在嘛。”三娘拍了拍柴胡的背。

　　“可是......”柴胡不知道能说什么了。

　　“要不你留下来陪小嫣，我和梅梅先把东西送回去。”三娘建议道。

　　“就这样吧，贺大侠我有些话想跟你们说。”飞鹰拍了拍犯困的脸颊，拉着贺小梅就往屋里走，我和小嫣对视了一眼，抬脚就往街道走，柴胡不放心小嫣，就跟了出来，一路上他就像个护卫似的警惕地看着周围，生怕他女儿被什么东西吃去似的。

　　夜深了，睡不着，奇怪着爹爹怎么没追上来阻止我，去敲飞鹰的门，没人应，便出去一跃飞到屋顶上。

　　“就知道你在这，你轻功那么差还每次千辛万苦地爬屋顶。”飞鹰躺在屋顶上吹着风。

　　“刺激嘛。”飞鹰扬了扬手，我走过去坐在他旁边，静静地看着天上的星星，“在想海大叔怎么没追上来？”我点了点，飞鹰真是了解我。

　　“爹爹千方百计地阻止我跟你们去京城，怎么现在一点动静都没有了。而且我这样跑出来，他肯定会担心。”想着爹爹着急的脸，我皱起了眉。

　　“海大叔肯定有他的理由，他要说的时候自然会说，竟然他没有追上来，我们就好好玩呗，等把小嫣送回了京城在那玩几天我们就回去，不说你爹爹了，我婶婶肯定会想死我。”飞鹰顽皮地笑了笑，“咦，贺小梅在那干嘛呢？”只见客栈后院一个女子装扮的贺小梅正在喂一只鸽子。

　　“呵，他在喂他那只奇异的鸽子，据说是从小用奇异的草药喂大的。不过，他能不能换了他这身行头啊，看起来怪怪的。”我就那么一直盯着他。

　　“还挺了解他的嘛，鬼娘子，鬼公子，一对也~”飞鹰打趣地看着我。

　　“我说，你怎么跟那老头子一样啊。”我气恼地看着飞鹰。

　　“谁叫他是我师傅。”飞鹰笑眯眯地看着我。

　　“想吃板栗头就说！”我举起了我的拳头，飞鹰立刻推开我的手直说别别别。

　　“两位，夜深了风大，小心着凉，回房休息吧。特别是那位鬼公子，别半夜地出来吓人。”贺小梅的声音传了上来，说完他就进屋了。

　　“你这个鬼娘子，你说什么呢！”我朝他吼道。

　　“一股酸味。”飞鹰用手在鼻前扇着，看见我瞪他，他立刻转过头去了。

　　------

　　


                  对上裴少



　　“小嫣，起来没？我们要出发了你不出来送一下爹啊！”柴胡的声音从房外传来，他不是和我们走的嘛？我打开门，看见两个男的站在门口，一个粗犷彪悍，一个温润如玉，那个彪悍的是柴胡，可是这个温润如玉的是谁啊？有点眼熟，贺小梅！只见他一身书生打扮，手拿折扇，正在微笑地看着我。

　　“我说鬼公子，你表情惊讶，脸带微红，你不会是看上我了吧？”贺小梅打趣道。

　　“你太自作多情了。”我没好气地回他。

　　“爹，你不是要和我们一起的吗？”小嫣走了出来。

　　“爹也想啊，但是怕路上遇到麻烦，娘娘腔又没我厉害，怎么保护三娘和那东西啊，还有就是......”柴胡看了一下我没再说下去。

　　“胡哥还有什么？”贺小梅问道。

　　“没，没，没什么，走了，娘娘腔，你可要保护好我的女儿啊，特别防着飞鹰那小子。”

　　“胡哥，人家飞鹰是跟鬼公子的，你担心什么？”贺小梅好笑地看着柴胡，又看了我一眼。

　　“你这个鬼娘子，我和飞鹰可不是你想的那种关系！”我瞪死你。

　　“咳咳，反正你们四个一路小心，我和三娘先走了。”说完，柴胡去找三娘去了。

　　“那我们也出发吧。”飞鹰从他房间走了出来。

　　“飞鹰，我昨天就想问你，你师傅呢？”那个老头子怎么就走了。

　　“他啊，呵，去玩去了。”飞鹰有深意地笑着，一般这样笑，飞鹰肯定有什么计划，我对他眯了眯眼睛，他笑得更开心了，“事后告诉你。”

　　“咳咳，我们可以走了吗？”贺小梅提醒道。

　　“又有人吃醋了。”飞鹰打趣地看着我，看见我和贺小梅同时瞪着他，他喊着小嫣就往外走，我和贺小梅对视了一下，跟在了他们后面。贺小梅会吃我的醋？怎么可能。

　　走了几天，我们到了茉清，这里比渝州还要大，还要热闹。在进城之前，贺小梅收到了三娘他们的飞鸽传书，他对着飞鹰笑道：“他们果然被拦住了。”

　　“爹他们没事吧。”小嫣担心地问到。

　　“没事，你爹他们可是一枝梅啊，上次着了他们的道，这次哪会这么蠢。飞鹰，也快到了吧。”贺小梅看着飞鹰。

　　“嗯，快到了。”又是有深意的笑，我肯定他们说的不是到茉清。

　　进了茉清，我们便找了个客栈落脚，“四位爷想吃点什么？”小二笑盈盈地看着我们。

　　“随便来点吧，拿壶酒来。”飞鹰说道。

　　“你啊，一出来就喝，如果被方姨知道了，绝对骂得你一个晚上睡不好。”我好笑地看着飞鹰，他得意地翘起了嘴。

　　“呵呵，和离大叔一样爱酒。这个茉清好像很好玩，等下我们歇会就出去吧。”小嫣兴致来了。

　　“好！”飞鹰赞成地举起茶杯和小嫣的碰了一下。

　　正在我们吃东西的时候，一个穿着戎装，文雅的男子走了进来，他身边的两个人警惕地看着周围，裴少怎么会在这里。我轻轻碰了一下飞鹰，小心地做了个前面的手势，他抬头看了一眼，也轻轻地碰了我一下，继续吃东西。当我再次抬头时，只见那个裴少深深地看了我一眼，便把目光移开了，我心一惊，怎么回事。

　　他们只坐了一会就离开了，走后一段时间，我才开口。

　　“他不在渝州来这做什么？”我疑惑地问着飞鹰，飞鹰摇了摇头表示不知道“你在说谁？”贺小梅问我。

　　“裴少。”我小声地说道，“三娘他们离这里远着呢，他应该不是因为那个东西。他不在渝州好好想以后怎么办，还出来到处乱转悠，看来是在找帮手。”想起之前在树林拦住三娘的高手是他请来的，看来他不简单啊。

　　“铃落啊，你的脑袋时好时坏的，这次有可能被你说中了，但那关我们什么事啊？”飞鹰说道，对啊，关我们什么事。

　　“是跟你们没什么事，可我们一枝梅可要小心他了，听鬼公子之前说的事，他对我们一枝梅可是了解的。”贺小梅正色道，看着那裴少消失的方向。

　　“老鹰，快，前面前面！”小嫣召唤着飞鹰，向前面那围着一圈的人跑去。

　　“来了，你这个丫头，比我还激动。”飞鹰看着小嫣笑道，向她走了过去。

　　“你们两个慢点，等等我。”我跟在他们后面那个吃力啊，望向旁边，咦，那个贺小梅去哪了。

　　“老板，你这乱喊的吧，这盒胭脂就要十两？”贺小梅的声音从一个胭脂摊传了过来，我无语地走到他旁边。

　　“公子，这可是上好的胭脂，可是从京城胭华阁那进来的。”那个小贩一脸殷勤地看着贺小梅。

　　“算了吧，想骗我，这最多只要五两。”哇，这个贺小梅一砍就砍了一半的价，这个小贩顿时睁大了双眼。

　　“喂，鬼娘子，你也太那个了吧。”五两，虽然我平时不怎么用这个玩意，但是我也知道这东西好一点的就十两，稍微差点的就八两，五两？真的太那个了点吧。

　　“鬼公子，两两皆幸苦啊，而且你知道什么啊，看你的脸，就知道不怎么用这些东西的。”

　　“不用怎么了，我又不用装鬼出来吓人，你以为我是你这个鬼娘子吗？”我女扮男装的，看着我们两个在胭脂摊前这样你一句我一句的，旁边的人顿时对我俩侧目。

　　“老板就五两，我要十盒！”

　　“十盒？！”我和小贩同时惊讶地看着贺小梅，那个小贩反应过来后立马开始拣十盒递给了贺小梅。

　　“走啦。”贺小梅敲了一下还处在惊讶当中的我。

　　“鬼娘子，你真是太......”我向他竖起了大拇指，完全找不到词形容他。

　　“我跟你说啊，这个胭脂比那个胭华阁的还好，在京城十两可是买不到的，但在茉清，这个五两已经算很高的价了，他看我们是外地人就卖高点，还以为胭华阁的比他的好呢。”贺小梅小声地对我讲道。

　　“你...你也太贪小便宜了吧。”这家伙，太离谱了。

　　“过奖了，我们一枝梅可还是靠我这样省下了很多不必要的开销呢，给。”贺小梅一边说一边塞给我一盒，“好好打扮一下，比我还糟糕怎么行。”说完上下打量着我，无奈地摇了摇头，“走里面。”贺小梅把我从他的右边拉到了左边，让我不被人流撞到，我心微微动了一下。

　　“怎么样，找到他们没？”贺小梅拍了拍我的肩。

　　“没有，都怪你，买什么胭脂啊。”我没好气地看着他，买完了胭脂我们便和飞鹰他们走散了，找了好久都没找到。

　　“那我们两个随便逛逛吧，我勉为其难地陪陪你。”贺小梅微笑地看着我。

　　“跟你逛有什么好玩的，你只会跟我吵。咦，你看那边。”裴少和他的人神神秘秘地进了一个小胡同，他的人还拿着一个奇特的盒子。

　　“跟去看看。”贺小梅提议到。

　　我们小心翼翼地跟在他们身后，几个黑衣人已经在胡同里，有一个还倒在了地上，看着他脸上不时变色的脸，我睁大了眼，“他竟然中了‘变色’。”我和贺小梅躲在一个角落里。

　　“变色？有这种毒药吗？”贺小梅疑惑地看着我。

　　“那是一种蛊，爹爹说这种蛊中原人不会使用，因为这里没那种蛊虫。这种蛊不会要人命，但会钻心地疼，三天后就是奇痒无比，过了那痒就没事了。”我小声地和贺小梅解释道。

　　“饭桶！”裴少的声音响彻了这个无人的胡同，“一枝梅是什么人，你们用那么点伎俩还想抓到他们。拿不到东西就算了，还惹到了大巫师，我还养你们干什么！”

　　“少爷，属下甘愿受罚。”一个个黑衣人跪在裴少面前，那个中了蛊的人无声地挣扎在地上。

　　“你们把这盒白蛊拿给大巫师。”裴少向身后那个拿盒子的手下吩咐道，那人立刻朝另一个方向离去，“不知是哪一路的朋友，来了就出来见一下吧。”眼角朝我们这边望了过来，不好，被发现了，贺小梅拉着我就想穿出胡同，哪知后面出现了几个黑衣人，他们隐藏得真好，我们竟然感觉不到他们原来就在身后。回头看向那个一脸奸笑的文雅男人，“这位公子，我们第二次见面了吧。”裴少看着我说道，我差点忘了我现在是女扮男装了。

　　“第一次吧？”我装作不知道，贺小梅紧紧地拉着我的手腕，随时准备逃。

　　“我这个人没什么优点，就是鼻子灵，你身上的药草味我可是记得的，上一次在树林里的是你吧？”他对我阴阴地笑着。

　　“那又怎样？”我故作镇定地问道，贺小梅更紧地抓着我，给我一种安定的感觉。

　　“你们是什么人，竟然来查我。”眼睛突然盯着我们。

　　“只是些不足为奇的人罢了。”贺小梅对他淡淡地笑了。

　　“那就留不得了。”说完那些黑衣人就动了起来。

　　我和贺小梅一左一右地出着我们的暗器，贺小梅的暗器比我厉害很多，一个就能射到三个人，但他之后就用他手上的折扇当武器，现在他正在我前面为我开路，而我帮他断后。

　　“你飞出去。”贺小梅的声音传进我耳朵。

　　“不。”我很坚决地说道，虽然我武功没他厉害，体力差，只暗器轻功厉害点，上次的人太多，我不得不先逃，但这次人少，我可以帮忙，而且我现在有个奇怪的念头，不能和他分开。

　　“笨。”贺小梅哼道，但嘴角微微有点笑意。

　　想起来了，今天刚好是七七四十九天，我身上一直收藏着的那个蛊可以用了，立刻向这些黑衣人实蛊，只见几个黑衣人倒下了地，口吐白沫。那个裴少顿时脸色一变，更有深意地看着我，准备出手的时候，一个烟雾弹出现了，好熟悉的烟雾弹，只感觉瞬间有一只手拉着我们闪出了胡同，而刚才那个地方仍烟雾弥漫。

　　------

　　


                  心微动



　　爹爹快速地拉着我和贺小梅逃离了那，绕了一大圈才把我们送回客栈。这时他正坐在桌前生气地看着我，然后转头狠狠地看着贺小梅，“哼，铃落你忘了我跟你说过什么了，不能用那个蛊！那个蛊是你娘的专属标志，你这是在让自己陷进危险你知不知道。”爹爹又转过来厉声对我说，吓得我差点从位置上跌下来，幸好贺小梅扶住了我，“哼！”爹爹看到贺小梅扶着我的那只手又哼道。

　　“爹爹啊，这不是万不得已嘛。爹爹什么时候跟着我们的，我怎么都没发现啊？”转移话题，爹爹生气地看了我一会。

　　“以后不可以再用知道了吗？”我拼命地点点头,“燕三娘他们走后，你们连那群黑衣人都没发现，能发现我？原先嘛我是不想出现的，让你好好在外磨练磨练，谁知你这孩子竟然用蛊。”我知道爹爹是在回答我之前问的问题，但又转回了原来那个话题。

　　“爹爹，其实我们可以自己逃出来的，鬼娘子的武功很厉害的，虽然没你厉害，而且还有我帮忙。”

　　“可是你用了蛊！”爹爹又厉声对我说道。

　　“前辈，你也不要怪鬼公子了，呃不是，不要怪铃落了。”贺小梅看到爹爹睁大了眼睛瞪他，立刻换了过来，我想我们两个这是第一次说话那么客气。

　　“看你文弱彬彬的，我怎么放心把我女儿交给你啊。”爹爹看着贺小梅摇了摇头。

　　“等等，爹爹你在说什么呢！”这个爹爹怎么跟那群人一样啊。

　　“好了好了，不说了。”爹爹看着我的眼睛里突然闪过一丝忧伤，是我看错了吗？“以后要小心刚刚那个人，和用蛊的人有关的，都是很有来头的，而且还想杀你们。”

　　“嗯。”我点点头。

　　“铃落，爹爹要离开一段时间，记住，千万不要再用蛊，知道吗？”爹爹担心地看着我。

　　“爹爹要去哪？”我吃惊地看着他。

　　“一路上听到了个消息，要去查一下，等办完事了我会来找你的。”爹爹又有点忧伤地看着我，轻轻地摸着我的头。

　　“铃落，贺大哥，你们回来这么早干嘛？”飞鹰猛地打开门，看到眼前这一幕脸上的笑容僵在那了，“海...海大叔，你来啦。”飞鹰恢复了笑嘻嘻的样子。

　　“飞鹰。”爹爹拖长了音，“过来。”飞鹰慢慢地挪到了他旁边，小嫣在他身后幸灾乐祸地笑着。

　　“海大叔，我给你捏捏啊，别气别气。”飞鹰殷勤的在那给爹爹捏着背。

　　“你这小子，还有脸来见我，带着我女儿就跑了。”爹爹假装生气地说道。

　　“海大叔，这你就冤枉我了，是你女儿自己跑的，还差点把自己闷死在箱子里呢。”飞鹰解释道。

　　“咳咳，不跟你说那么多了，我走了。”拍开了飞鹰的手，爹爹站了起来，关爱地看了我一眼，走出了客栈。

　　“呼，吓了我一跳，海大叔就那么突然来了。”飞鹰坐了下来给自己倒了杯水。

　　“你爹爹很疼你。”贺小梅对我微微笑着。

　　“对啊，爹爹很疼我，他总说欠我很多，其实有他这个爹爹就足够了。”我开心地微笑着。

　　“我们还是快点回京城吧，我要把裴少的事情和歌哥说说。接下来你就恢复成女装吧，我也要乔装一下了，那个裴少鼻子那么灵，等会我给你个香囊你随身带着。”贺小梅正色地说道。

　　“嗯，也只能这样了，幸好我现在是女扮男装。”真是万幸啊。

　　“怎么了？”飞鹰和小嫣疑惑地看着我们，我们把事情的经过一一说给了他们听。

　　“好了，我们走吧。”小嫣拉着我从客栈走了出来。

　　“没想到鬼公子原来的样子还挺清秀的。”贺小梅上下打量着我，我感觉我的脸微微有点热了。

　　“铃落不打人的时候的确很清秀。”我狠狠地瞪了飞鹰一眼，“呃...我们走吧，小嫣啊，你不是想吃团子吗？前面有，我带你去。”飞鹰见我渐渐升起的拳头，立刻拉着小嫣跑了。

　　因为我和小嫣都不会骑马，以至于现在要两人合坐一匹，飞鹰很自然地拉着小嫣就上了他的马，留下一脸愕然的我和贺小梅。

　　“鬼公子，看来我只能委屈一下跟你一匹了。”贺小梅无奈地对我说。

　　“应该是我委屈吧，鬼娘子。”我挑起眉毛看着他。

　　“上来吧。”贺小梅一跃上了马，把手伸到我面前。我转过头，把手递给他，他一拉，我坐到了他怀里。虽说我们这个时代不讲究什么男女授受不亲，再虽然上次我和他在网里离得更近，但这次我真脸红了，“看来飞鹰那家伙是喜欢上小嫣了，胡哥可不会放过他。”贺小梅笑道。

　　“喜欢又没错，那个大块头应该开心才对，能找到飞鹰这么好的女婿。”我为飞鹰说着话。

　　“你不生气？”贺小梅打趣地看着我。

　　“干嘛生气啊，飞鹰和小嫣在一起很好啊。你不会还认为我和飞鹰有什么吧？我跟你说，我和飞鹰两个就像亲姐弟一样的朋友。”奇怪，我为什么跟他解释啊。

　　“好，我相信你。”贺小梅虽然是笑着说的，但是语气却是无比的坚定，我在他前面浅浅地笑了。

　　“还有几天才能到京城，好累。”小嫣趴在桌上玩着茶杯，这时我们已经在一个路边的茶摊坐下休息了。

　　“你答应我的，到了京城可是要带我到处逛的。”飞鹰笑看着小嫣。

　　“那是肯定的，我柴嫣说话算数的！”小嫣拍起胸脯保证到。

　　“没那么巧吧。”看着远处渐行渐近的马匹，马上的人就是那个之前要杀我们的裴少。幸好现在我和小嫣都恢复了女装，贺小梅和飞鹰都乔了装，身上还带着贺小梅准备的香囊，他应该认不出来，但我还是有点小紧张。突然一只手抓住了我的手，让我安定了下来，抬头看向那手的主人，贺小梅正在对我微微笑着。

　　“咳咳，两位，太闪了吧。”飞鹰和小嫣贼笑着看着我们，贺小梅按了一下我的手，表示放心，便放开了。

　　“想吃板栗头吗？”我阴阴地看着飞鹰。

　　裴少一脸怒气地走了进来，在我们旁边那桌坐了下来，他旁边的两个手下，慌张地对视了一眼，也坐了下来。

　　“看来师傅已经到了。”飞鹰笑眯眯地看着贺小梅，贺小梅也对他了然的一笑。如此深意，看到飞鹰对着我做了个口型，账本？原来是这样，飞鹰是让老头子帮忙把账本拿回京城，现在那个裴少这么生气，账本已经到海大人手上了吧。我们四个继续放松地喝着茶吃着馒头，全然不管旁边还有个裴少。

　　“少爷，大巫师要见你。”裴少的一个手下走到他旁边。

　　“见我？”裴少皱起了眉头。

　　“他说要找一个人。”

　　“哦？走。”裴少的嘴角出现了一个邪笑。

　　他走后不久，我们才开始谈话，“看来他的确和南湖的大巫师有关系，我们要赶快回去，我总觉得事情越来越不简单了。”贺小梅担心道。

　　到了小嫣家开的酒楼，贺小梅刚好收到了燕三娘他们的飞鸽传书，因为一路上裴少派人多次阻拦他们，所以现在才到。

　　“我要回基地了，就此别过。”贺小梅折扇搭在拳头上，看了我一眼，便转身离去了。

　　“我去准备吃的，你们两个休息一下，就在我家住几天吧。”小嫣笑嘻嘻地朝厨房跑去。

　　“哟，舍不得啦？”飞鹰又打趣我了，我直接给了他个板栗头。

　　“你就舍得小嫣？”我反问他。

　　“舍不得，我喜欢她。”飞鹰认真地回到。

　　“我就知道。”我笑咪咪地看着他。

　　“小嫣很单纯，很孝顺，有时调皮，但是温柔起来让我有种心安的感觉，最主要的是她太可爱了，哈哈~”飞鹰笑得有点傻了，这还是我第一次见他这般模样。

　　“看来方姨多年的愿望终于要实现咯，菩萨保佑啊。”我双手合在了一起。

　　“那你呢？”飞鹰问回我。

　　“我干嘛，既来之则安之。更何况，他的某段记忆里还有个深爱的人。”心里有点失落。

　　“哦？那你失落什么啊？放心啦，我觉得他心里是有你的。”飞鹰拍了拍我的肩，我笑了笑，飞鹰没有听过三娘和柴胡的那段话啊，贺小梅现在只是把那段记忆忘记了而已。

　　“铃落姐姐，你真的不去吗？那你去听小梅哥哥唱戏吧，爹说今天小梅哥哥要唱戏，就在城东的那个梅兰坊。”说完就和飞鹰出去了，这两天，两人贴得紧，我怎么忍心插在他们旁边呢。小嫣的娘和她的另一个爹爹可高兴了，毕竟女儿找到了一个她喜欢的，也喜欢他的人，还是飞鹰这么厉害的人。

　　在房间坐了会，我还是决定去听听贺小梅唱戏。京城就是京城，热闹非凡，走在吵杂的大街，突然一个声音大喊道：“姑娘小心！”

　　------

　　


                  遇离歌笑



　　眼看着一坛酒就要砸到我脸上，我立刻向后退去，右手一捞，把它捞到了怀里。一个头发蓬乱，像是个酒汉的人走到了我面前，眼睛里微微有点惊讶，但很快就消失了，从我手上把那酒给拿了过去。

　　“太好了，没洒，这帮人真不识货，这么好的酒都往外扔。”那个醉汉拿着酒嗅着，看向了我，“姑娘好身手啊，要不然这东西就浪费了。”我无奈地对他笑了笑，只见从前面酒馆里几个仆人慌慌忙忙把他们的主人扶了出来，看到那个醉汉，吓得一溜烟就不见了。我耸了耸肩，继续朝梅兰坊走去。

　　“姑娘可是要去梅兰坊看戏啊？”那个醉汉跟了上来，他怎么知道的，不理他，继续走。他在后面笑了笑，跟在我身后，他要干嘛？

　　走进了梅兰坊，找了张靠边的桌子坐了下来，没想到那个醉汉也坐到了我对面，奇怪。一曲唱毕，下一个花旦出来了，一看，是鬼娘子。他在舞台上如此沉醉在自己的世界里，仿佛没听到台下的辱骂声，那双欲哭无泪的眼睛，声音微微颤抖着，是那么深情，当他一曲唱毕时，台下已经只剩下我和那个醉汉了。

　　“好！好！”那个醉汉鼓起掌来，贺小梅对他笑了笑，望向我这边时，笑得更开心了。

　　“你怎么来了？”贺小梅走下了舞台朝我们这边走来。

　　“你是问我呢，还是问这位姑娘啊？”醉汉喝了一口手上的酒，抬眼对着贺小梅说。

　　“歌哥明知故问。”贺小梅对那醉汉说完转头看向了我，看来是问我的。

　　“无聊咯，飞鹰和小嫣出去玩了。”我绕着手中的杯子。

　　“真难为你了，能听我唱完。”贺小梅有点自嘲的感觉。

　　“我见这位姑娘听得可入神了。”醉汉看了我一眼。

　　“哦？你会听戏？”贺小梅不敢相信地看着我。

　　“我爹爹就喜欢唱戏...你唱得不错。”我突然有点不好意思起来了。

　　“你在骗我吧？”贺小梅遮着嘴笑道。

　　“我说的是真的，你的神情和声音配合得很好，也许别人觉得你唱得不好听，但是你是在用心唱。用心唱的都好听。”这是我内心真正的想法。

　　“啊！”贺小梅叫了一声，双手按着脑袋。

　　“怎么了？”我和醉汉同时问到。

　　“没事，没事，就是头突然疼了起来。”贺小梅向我们摇了摇手，让我们放心。而那个醉汉，眼神复杂地看了我一眼，难道刚才我说错什么话了？

　　“离歌笑！！！！”一个声音从屋顶上传了下来，这里是个露天的场子，声音回荡在空气里，这声音有点耳熟。只见一个英姿飒爽，酷帅的身影从屋顶上飞快地飞下，旁边那个醉汉听到声音后立刻将最后一口酒倒进了嘴里，“你！离歌笑，你竟然背着我偷偷出来找酒喝！”三娘揪着那个醉汉的耳朵厉声对着他吼道。这个醉汉就是一枝梅的队长，离歌笑？果然，行侠仗义的人都是怪人。

　　“三娘你轻点，这样就不漂亮了。”离歌笑扭曲着脸对着三娘。

　　“漂不漂亮都是你的妻子，我的话你都忘了？！今天的量你已经喝过了，现在还偷偷出来喝！”三娘漂亮的脸现在气得通红。

　　“娘子我错了还不行吗？今天这个是特殊情况，你不信，问这位姑娘。”离歌笑指了指我，三娘立刻把脸转了过来，刚才只顾着离歌笑，这会才发现我，一脸惊讶地看着我，再看了看贺小梅，了然，脸色恢复了过来。

　　“铃落，他说的是真的吗？”回想起刚刚见到离歌笑的场景，和那落荒而逃的一群人，我点了点头。

　　“你看吧，我没骗你，柴胡呢？”离歌笑揉着三娘揪红的耳朵。

　　“去看小嫣了。”

　　“啊？！”我和贺小梅同时叫道，飞鹰和小嫣出去玩了，柴胡是多么不爽他们两个在一起这我们可是明白的，看来飞鹰这回有得瞧了。

　　“你们两个那么默契干嘛？”三娘坏笑地看着我们。

　　“哪有！”又是同时发出，我和贺小梅看了一下对方，转过头去。

　　“东西到手了吧？”转移话题，虽然知道到手了，但三个人的表情凝重了起了，“怎么了？”

　　“里面的名单不对劲。”贺小梅回我。

　　“难道是假的？”

　　“不可能，这东西蒙大人拼死拼活地交给天大，不可能是假的。”三娘皱着眉。

　　“里面的人有些是绝对不可能在这里面的，这里面肯定有什么蹊跷，但又不知道为什么。”离歌笑沉思道，“你们看外面那个杨大人，和海大人一起合作这么多年，他的为人海大人是非常了解的，那名单和账本上都有他偷税贪污的证据，而且就这两年时间。”离歌笑指了指从门口经过的一个微胖的官服老者，怎么他的眼睛和脸色有点怪怪的。

　　“也就是严嵩父子被灭之后不久。”贺小梅提醒道。

　　“那个人中蛊了。”我出口说道，三人同时抬眼看向我，“刚我看他的眼睛有那么一瞬间空洞，脸色也有点偏紫，是中蛊了，以前爹爹也向一个坏人用过这种蛊，是傀儡蛊。”

　　“哈，看来现在知道问题出在哪了。”离歌笑大笑道。

　　“看来这件事真的不简单。”三娘说道。

　　“现在我们能做的就是把那蛊给解了，其他的再查。铃落姑娘，你可会解这蛊？”离歌笑看着我。

　　“这个，我只会一点点。”我用手比划给他们看。

　　“试试吧。”三娘开心地看着我。

　　“但我不知道母蛊在谁身上啊，解了母蛊就行了。”

　　“八成和那个裴少有关，这个我和三娘等会去查，会尽快告诉你是谁，到时我们会全力配合你。”我点了点头，“那就拜托姑娘了。”贺小梅有点忧色地看着我，见我望向他又恢复了常态。

　　“鬼公子，要不要去后台看看。”贺小梅笑着对我说。

　　“那我就勉为其难和你这个鬼娘子看看呗。”我也笑眯眯地看着他，贺小梅做了个请的姿势，领着我往后台走去。

　　“鬼公子鬼娘子，呵，还真是命中注定啊。”离歌笑对着离开的两人笑了一下。

　　“歌笑，你也觉得铃落像花落是不是？”三娘顺着他的目光望去。

　　“她就是啊。”离歌笑很肯定地说。

　　“我和大块头之前也这么觉得，但是她好像不是，而且我们当时都是亲眼看到花落他们掉下悬崖啊。”三娘回想着。

　　“但是我们都没有看到他们的尸体啊。”离歌笑对三娘轻笑道，“而且她刚才已经提供了几个证据，她爹爹会唱戏，别忘了花落曾经说过她母亲爱听戏。她爹爹会用蛊，在中原，有多少人会？”三娘了然地看着他。

　　“对哦，但是铃落根本不知道我们是谁。”三娘想起了这个问题。

　　“这个就不知道是为什么了，他们两个看来是注定经历些磨难的,我们就不要为他们担心了。”离歌笑牵起了三娘的手，“走吧。”

　　“去哪？”三娘脸微微红了点。

　　“查母蛊。娘子，去不去？”离歌笑笑嘻嘻地看着他的妻子。

　　“走咯！”三娘不好意思了，两人牵着手走出了梅兰坊。

　　------

　　


                  陷阱



　　我和贺小梅漫步回到了小嫣家，后院里两个男子正在打斗，一个气宇非凡，一个粗犷彪悍。看得出飞鹰没有使出全部的实力，就因为这样，柴胡气得一招比一招猛，小嫣在旁边着急地踱着脚步，嘴上直说点到为止。飞鹰看到我回来了，立刻使了一招月挽狂澜，出现在柴胡身后，一个手掌在柴胡的脑门上，打斗结束，飞鹰对我得意地笑了笑，他就是这样对他未来岳父的？

　　“你们两个没受伤吧？”小嫣着急地检查着两个人。

　　“爹是这么容易受伤的吗？”柴胡摸了一下小嫣的头，紧紧地盯着飞鹰，“你武功不比老离差，不知道酒量怎么样，走！”说完柴胡就拉着飞鹰进屋去了，我，小嫣和贺小梅三人相视而笑，我们三个可是一路上看飞鹰喝过来的。

　　飞鹰和柴胡两个人喝到了深夜都没停，小嫣犯困地趴在隔壁桌上，贺小梅正在那研究我的瓶瓶罐罐，脸上满是赞叹的表情。

　　“哈哈哈哈哈哈，好好好，臭小子，你可是继老离之后，第二个让俺这么爽的人了。”柴胡的声音喊了起来，这个晚上两个人一面喝酒一面相谈甚欢，渐渐地拉近了关系，看来酒有时候也算个好东西。

　　“你放心啦，有我在，小嫣绝对不会被人欺负！”飞鹰拍胸脯保证道，这两个人闹了这么久，不就是为了这事嘛。

　　“是啊，小嫣算是遇到个好归宿了。”柴胡关爱地看着小嫣，“我告诉你，如果你敢让小嫣受委屈，老子上刀山下火海都要宰了你！”

　　两人重重地碰了酒壶一口气喝下了手中的酒。

　　呵呵，飞鹰找到了属于自己的幸福，那我呢？我下意识地看向贺小梅，他还在那研究着，温润如玉的脸上透着英气，正开心地笑着。那个花落在他心里占了多重要的位置呢？如果他想起来了，想起了她已经死了，会不会很伤心？不由地叹了口气“鬼公子干嘛叹气啊？”贺小梅抬起了头对我微微笑道。

　　“困了。”我把头转到了一边。

　　“那你和小嫣先去睡吧，我看飞鹰是不会醉得太糊涂的，看来我和胡哥要在这住一晚了。”贺小梅看着还在那喝的两人摇了摇头，柴胡已经醉了，但飞鹰还是清醒的，贺小梅拍了拍小嫣，让我们回房间里休息去了。

　　只花了一天时间，离歌笑和三娘就找到了那个母蛊的宿体，让我们到醉生梦死等他们。一进醉生梦死，飞鹰眼睛就发亮了，这里摆满了一坛坛的酒，他那个兴奋啊。

　　“铃落姐姐喜欢梅花吗？”小嫣问我。

　　“嗯，喜欢。”这是确实，我还经常做梅花糕给爹爹吃。

　　“那我们现在去梅花林看看吧，反正离大叔和三娘姐姐还没来，走！”小嫣拉着我的手就往外面跑，“老鹰，跟上啊！”

　　这里真美，一片片的都是粉色的梅花，还不时飘下几片花瓣，我伸手接住飘下的花瓣，放眼望向这一片世外桃源。小嫣和飞鹰手牵手走在前面，不时传来两人说笑的声音，飞鹰摘下一朵梅花插在小嫣的发髻上，两人相视而笑。

　　“在羡慕他们吗？”贺小梅的声音从后面传来，他缓步走到我身边。

　　“飞鹰的梦想，是希望和自己心爱的人过着平平淡淡的小日子，他准备实现了。”我开心地看着前面那一对。

　　“那你呢？”贺小梅突然问我。

　　“我？我倒没想那么多。日子过一天是一天。”这是真的，也许在两年前我想过。

　　贺小梅递给我一颗丹药，我疑惑地看着他，“你自己受了风寒不知道吗？也对，医者不能自医，吃了它吧，趁现在还没太严重。”我接过丹药，心里暖暖的，他还是挺细心的嘛。

　　贺小梅摸了摸身旁的那支梅花，我继续欣赏着，“这里的梅花真好看！”

　　我一说完这话，贺小梅眉头皱了起来，手上的那支梅花被他折断了，他按住了他的头，脸色霎时变白了许多。

　　“怎么了？”我跑到他身边，给他把脉，没事啊，但他怎么会这样，“你怎么样了？”

　　“没事。两年来每次进这梅花林心里就一阵难受，好像跟别人的约定没完成的那种感觉，我都不知道自己为什么会这样。”贺小梅揉了揉他的太阳穴，是因为她吧，看来她在你心里很重要，就算忘记了还是有感觉。

　　“你们在这啊。”三娘和离歌笑来了。

　　“的确是在裴少身上。”离歌笑正色地告诉我们。

　　“那就在今晚吧。”飞鹰凑了过来。

　　“他在京城有个别院，现在正住在那。这次，就让三娘和铃落进去，我们尽量不要打草惊蛇。”离歌笑说道。

　　“什么？我不能进去吗？”飞鹰失望地说道。

　　“你轻功那么差，进去干嘛。都说了不能打草惊蛇，你这老鹰啊，乖乖地在外面接应不就行了。”小嫣敲着飞鹰的头。

　　“我易容进去帮你们吧，多一个人好照应。”贺小梅建议道。

　　“梅梅，你是担心吧？”三娘好笑地看着贺小梅。

　　“三娘，你想到哪去了。”旁边的几个人也偷偷笑了起来。

　　裴少的别院在一个很偏僻的地方，附近几乎没什么人居住。夜深后，我们几个迅速地晃动在黑暗中，和三娘对视了一眼，飞身进了别院。三娘昨天已经来这里探过了路，带着我穿梭在这错综复杂的别院里。这个裴少，他们家到底贪了多少钱，才能有这样的别院。

　　“叮呤......”一串铃铛声响了起来，仔细看脚底，才发现我俩踩到了一根完全属于隐形的线，我和三娘对视了一眼，她朝前面点了一下头，便从我身旁离开去引开那群守卫。我使着幻影前进着，眼前出现了一个守卫，他给我打了个手势，那是我们和贺小梅的暗号，这个易容的守卫是贺小梅。贺小梅指了指前面那个屋，看来裴少是住在那里面的，我轻手轻脚地幻影过去，戳破了窗纸，向里面吹起了我和贺小梅研制的迷魂香，无烟无味。过了一会儿，我向贺小梅招了招手，他悄悄地走了过来。

　　一打开门，里面立刻亮了起来，而身后的门也立刻关上了，贺小梅立刻抓紧了我的手，把我护在身后。只见一个穿戎装的文雅男子正坐在桌前慢悠悠地喝着茶。什么，他竟然知道我们会来，那刚才我们的迷魂香怎么会对他无用，只见他现在手上拿着个奇怪的东西放在鼻子上，好像在告诉我们为什么，这个裴少，竟然知道我们要来。

　　“是不是很惊讶本少爷知道你们会来？”裴少放下手中的东西，走到后面的坐榻，斜斜地靠在座位上，见我们两个不说话，他继续道，“自从上次两位在我面前用蛊，我就知道会有这么一天，只是没想到这么快，原来两位是一枝梅的人。”手中的银针紧紧握在手中。

　　“你贪的已经够多了吧，现在帮大家解了蛊也算功德一件。”我没好气地跟他说道，刚来的时候就觉得这个别院建得过于奢侈了。

　　“你们都是要死的人了，还管那么多干嘛。”说完，裴少将桌子踢了过来，贺小梅放开我的手，挡住了桌子，一掌劈开了它，便向裴少袭去。他也不动，就坐在榻上接着贺小梅的攻击，也不还击。我一个幻影闪到裴少身旁，立刻射出手上的银针，他一挡，只听他闷哼了一声。刚才的银针他是挡住了，但我还有一根向他的膝盖射去，那根上绑着一种微小的蛊虫，可以将他身上的母蛊化掉，只见他脸一沉，用内力将贺小梅震向我这边，一掌打在坐榻旁的扶手上。我和贺小梅还没有反应过来，只感觉脚下一空，就往下掉。他故意的，为什么？

　　作者有话要说：之后的对白少了，但却是我写得最有感觉的一章，是带着激动的心情写的，希望大家能喜欢oo ------

　　


                  梅落情开



　　一个落地没站稳，扭到了脚，没想到我轻功这么厉害还有这么倒霉的事。

　　“怎么了，扭到了？”贺小梅着急地看着我，我还没来得及回他，就听到了一些奇怪的声音，感觉有什么大东西一阵一阵地往下落。贺小梅二话不说，背起我就跑，我回头一看，天，后面一根根石柱往下落，一根就有这通道这么宽。贺小梅使劲地往前跑去，我紧紧地搂着他的肩，“别怕，我们一定能出去的。”这个时候还安慰我，真是个傻瓜。地随着石柱的落下，震动着，它们下落的速度，很快，就要到我们身后了。巨大的声音震得我耳朵微微有点耳鸣，只感觉石柱擦着我的后背落下，贺小梅一个转弯，最后一根石柱堵在了那转角，没有石柱再落下来，但小梅却哼了一声，一看他脚下，沼泽！这个地方怎么会有沼泽？

　　“放我下来。”我坚定地和他说道。他犹豫了一下，还是把我放了下来，“把你的斗篷给我。”幸好一枝梅的夜行衣都有斗篷。

　　贺小梅脱下他的斗篷，这时我们已经陷进一些了，我拿着斗篷的一头把另一头递给他，他明白地看着我，但又带着担心。我对他笑了笑，撑着他脱离了沼泽，一脚蹬在墙上，脚上传来的疼让我心一紧，不行，要忍住，使劲将贺小梅抽了出来，他不会轻功，脚时不时又进了沼泽里，我在前面带着他，额头不停地冒着冷汗。这个裴少，原来他不还击，是因为下面有个这么神奇的地宫，这里的墙都是光滑的玉石筑成，不好施展轻功，但是他应该万万没想到，我爹爹练我轻功的时候就是在光滑的倾斜玉石上和冰面上，这对于我来说没什么难度，只是现在脚钻心的疼。

　　当我们好不容易到达一块正常的地面时，我整个人都倒在了地上，还没来得及喘气，贺小梅就抱着我在地上打起了滚，一支支箭射在了我们刚才的位置，我们滚到墙边时，贺小梅把我从地上拉了起来，那些箭和我们擦身而过，前面有扇门，他拉着我就往那里跑，箭还在不停地射着。

　　一进来，门立刻落了下来。我瘫倒在贺小梅的怀里，脚疼得不行了，脸也火辣辣的，贺小梅捧起我的脸，温润如玉的脸突然间白了，“紫殇罗！”紫殇罗？如今五大毒药之一，这个裴少可真毒。突然一片阴影，只感觉贺小梅冰凉的唇贴在我脸上，吮吸着。

　　“你干什么！！快放开我！！”我向贺小梅吼道，可是他仿佛没听到我的声音，紧紧地捧着我的脸，任凭我拳打脚踢，他也不放手。

　　过了一会，他终于放开了手，嘴唇离开了我的脸，他的嘴角有着一丝黑色的血迹。贺小梅将毒血吐出，立刻吃了一粒药丸，也递给了我一粒。

　　“毒已经吸出来了，吃下这个。”我死死地盯着他，只感觉眼睛涩涩的，这个傻瓜，紫殇罗是没有解药的。

　　“我不会有事的。”看见我这副模样，他安慰我道。“别忘了，紫殇罗是通过伤口蔓延到身体里，我只是把毒吸出来，不会有事。”

　　“你怎么知道不会有事！！这可是如今五大毒药之一！你以为它能随随便便当这么厉害的毒药吗？你怎么这么笨啊，如果把你毒死了怎么办，你干嘛要帮我吸毒啊！！就那么想当鬼娘子吗？”我生气地向贺小梅吼道，眼泪不争气地流了下来，这个傻瓜！

　　贺小梅笑了笑，紧紧地抱住了我，“难道你想去当鬼公子吗？这个毒在刚开始只会附在伤口表面，只要伤口不变黑就说面它还没有蔓延，如果刚才我不及时帮你把毒吸出来，你就真的要去当鬼公子了。”他轻轻拍着我的背，可是我还是在抽泣，“我也不知道为什么刚刚想都不想就那么做了，每次与你遇到危险，我都情不自禁地想要抓紧你的手，生怕你永远离开我，就好像曾经因为没抓紧而做错什么事似的。”我的心顿时一抖，一个人的名字出现在脑海里，花落。贺小梅，你是下意识地把我当成她的替身了吗？可是现在在你面前的是我，铃落，对不对，你没把我当成她对不对？我紧紧地抱着他，这个喜欢和我吵嘴的男子，细心关心我的男子，我真放不下他了。老天，你可千万不要让他有事啊。

　　“糟糕。”小梅的声音传进了我的耳朵，睁开朦胧的双眼，只见周围开始涨起了水，周围没有别的出口，这里就是个密封的正方形房间，而那门是千斤重的盘龙石。小梅放开了我，站了起来，敲着四周的墙。可是水涨得很快，小梅的眉头越皱越紧。我慢慢站起来，也帮忙找着，可是一点收获都没有，水眼看着就到了胸口，难道我们真的要变成鬼吗？小梅向我游了过来，紧紧地握着我的手，我们相视而笑着，也许这就是命中注定吧。

　　“水下。”突然一个冷冰冰的女子声音回荡在密室里，我和小梅对看了一眼，一口气憋进了水里，只见地面中央有个莲花的石印，我和小梅合力打向那石印，但因为在水里的缘故，那石印没啥变化，连续了好几次，终于裂开了条缝，再几掌，它终于碎了，水向下流去。我们浮出了水面，使劲地呼吸着，这下我们有救了。

　　水慢慢地降低，最后只剩下地面的那个洞，只听见里面有流水的声音，原来刚才密室里的水是从下面抽上来的，这个裴少，不得不说他很厉害。

　　“从那下去顺水游。”那个冷冰冰的声音又响了起来，会是谁暗中帮助我们呢？

　　我的脚疼得厉害，不能游泳，小梅拉着我，顺着流水游着。

　　“他们在那！”飞鹰的声音，太好了，我们真的出来了。

　　大伙把我们拉上了岸，我精疲力尽地躺在地上喘着气。

　　“梅梅！你怎么了，脸怎么发紫啊！”三娘的声音顿时让我醒了过来，我急忙爬到小梅身边，抓起他的手把脉，怎么会这样，毒蔓延了，怎么会这样。小梅紧闭着双眼，嘴紧紧抿着，手紧紧地抓着我。我眼泪又掉了下来，这可怎么办，怎么办，小梅，你不要离开我！

　　------

　　


                  解毒



　　“铃落你快想办法救贺大哥啊！”飞鹰着急地在我耳边叫道，我只是紧紧地抓着小梅的手，泪水不停地往下流，紫殇罗是没有解药的。小梅的脸在渐渐变紫，如果七窍流血就会死去，难道他就要这样离开我吗？我才刚明白自己的心，他现在就要走了吗？

　　“你可以救他。”那个冷冰冰的声音从前方传来，只见一白衣女子从黑暗中走出，虽然声音冷冰冰但温暖的眼睛这时正看着我。

　　“我？这个紫殇罗没解药。”我迷惑不解地看着她。

　　“你身上有一种蛊虫,可压住如今五大毒药，救他你危险，不救你安全，你自己选。”什么意思，我身上有这种东西我自己怎么不知道，我疑惑地看着她，“救或不救，选。”她简单地说着。

　　我点了点头，这毒本来就是应该我中的，小梅更紧地抓着我的手，紧闭的双眼猛地睁开了，极度痛苦地看着我，写满了不同意。

　　白衣女子迅速地点了我身上几个穴道，手掌在我背上移动，运着奇怪的真气。一根针刺进了我的右手中指，只感觉一个东西顺着指头爬了出来。白衣女子速度地刺了小梅的右手中指，将那蛊虫引进了小梅体内。这样就好了吗？只见小梅的脸色慢慢恢复正常，太好了，真的管用，但是我身上怎么会有这种东西。感觉有冷冷的目光注视着我，抬首看向白衣女子身后的黑暗，看不清楚那里站着谁。

　　“你怎么知道铃落身上有这东西？”飞鹰奇怪地看着眼前这个白衣女子，他从来没听铃落讲过自己身上有这种神奇的蛊虫，看到铃落刚才疑惑的表情，看来连铃落自己都不知道。

　　渐渐地，我的身体开始一会发冷，一会发热，眼睛也慢慢地无神，意识也好像被什么东西占据似的，内心说不出的烦躁，奇怪，我这是怎么了。紧紧地握紧拳头，使劲地咬着嘴唇，难受难受。

　　“两年的毒性就要爆发了。”白衣女子转头看着我，大家也将目光转向了我。

　　“滚。”我咬牙说出这个字，现在看到这群人就烦，我的身体现在不停地颤抖，一会冷一会热。

　　“铃落！”飞鹰着急地跑了过来。

　　我狠狠地看着他，跃身跳起，也不管脚上的疼痛，只想杀了眼前的人。不对，我这是怎么了，这是飞鹰啊。杀杀杀，一个声音在脑海里不停地叫着。我捂着头，难受地看着他们，不，不，不！

　　“啊！！！！！！”我大喊了出来，感觉浑身都是力量，重重一掌打向前来的飞鹰，他飞快地闪到了一旁，我立刻反身回击，重重地打了他一掌。一枝梅一起联手来抓我，怕伤到我都不敢使出全力，但我招招致命，想抓到我，难！

　　“鬼公子。”小梅挡着我那掌，叫着我，我一顿，其他人立刻抓住了我疯狂的双手和双脚。

　　“啊！！！放开我！！！我要杀了你们！！”我拼命地嘶吼着。

　　“铃落，听得到我说话吗？醒醒。”小梅着急地看着我，但是我现在就想咬死他。我拼命地挣扎着，可是他们就是不松手。只见小梅一掌下来打在我后颈上，眼前一黑，晕了过去。

　　贺小梅抱住了晕倒过去的铃落，给她把脉，铃落的脉象凌乱得完全不知是什么情况。

　　“把她交给我。”白衣女子冷冷地说，但是眼神满是温暖柔和。

　　“你能救她？”贺小梅抬头看着这个陌生的女子。

　　“能。”

　　“那在这救。”燕三娘死死地盯着这个白衣女子。

　　“我今天一定要带她走。”

　　“你觉得你能从我们这里带走她吗？”柴胡和燕三娘护在了铃落前面，飞鹰也站了起来，虽然刚才被铃落打了一掌，但他是什么人，没那么容易倒下。

　　“你们想让她死，好。”白衣女子就站在那不动了，大家面面相觑着。

　　就在这时，一个黑衣男子幻影出现在铃落身边，离歌笑早就注意到刚黑暗中有个人，立刻出手和对方打了起来，而那边的白衣女子也开始行动了起来。黑衣人一边和离歌笑贺小梅打，一边移到铃落身旁，身手敏捷，一把抓起地上的铃落扛在肩上。一块碧绿的玉佩从铃落身上掉了下来，贺小梅一看，伸手接过那再熟悉不过的玉佩，头立刻痛了起来，跟以往不同，这次是撕心裂肺的疼，他紧紧地捂着头，看着眼前和黑衣人打着的离歌笑，眼睛转到黑衣人身上的倩影，回忆不停地灌进他的脑海。花落，花落，掉下悬崖的那个女子，微笑着看着他，不舍的笑浮现在脑海里。花落，是你！

　　黑衣人加快了速度，给了离歌笑猛烈地一击，瞬间幻影进了黑暗中，白衣女子也迅速地闪躲着身旁三人的攻击，朝不同的方向退去。

　　“花落！！！！”贺小梅的声音穿荡在这黑夜中。

　　花落，花落？小梅你想起来了吗？你果然早就潜意识地把我当成了她。心里忍不住的苦涩，但却很平静，是不是贺小梅在我心里还不是很重要？可是我为什么要流泪。

　　漆黑一片，睁不开双眼，身体一阵炙热一阵寒冷，心还在烦躁着。感觉有人轻轻抚摸了一下我的脸颊，将一种无味的液体一勺勺放进我嘴里，喝下后，更加的炙热寒冷，但心里的烦躁渐渐平息，杀人的欲望也渐渐消失。

　　当我醒来的时候，发现自己在一个左边是冰洞，右边是火洞的地方，我躺在中间的玉石上，我这是在哪？奇怪地看向周围，没人。我怎么记得自己好像要杀小梅飞鹰他们，我是怎么了。从玉石上下来，向洞口快速走去，我要去找他们。拖着剧疼的左脚，刚要出洞口，立刻被一股内力推了回来。

　　“出去会死。”一个冷冷的女子声音传了进来，没过多久，走进一个白衣女子，手上拿着个白玉瓷碗，里面盛着碧绿的液体。出去会死？我又坐回了原先的那块玉石，刚走到冰洞那块，身体立刻寒冷无比，这让我相信了她的话，想一想，她毕竟没害过我们。

　　“这是哪？”

　　“太虚阴阳。”她把手中的碗递给我，我盯着那碧绿的液体，顿时心里一惊，僦樗！“没毒。”她眼神柔和地看着我。

　　“我知道，只是我什么时候中的僦橄刹荩这个连我自己都不知道，你怎么知道？”我喝下了那碧绿的液体，僦橄刹荩五大毒物之首，有起死回生功效的同时，也带着剧毒，会让你如走火入魔般，心智不受自己控制，就如我当时发狂一样。而它的解药却是僦橄刹菖阅且豢偶嵊苍泊蟮墓实，要等一百年那果实才会变成僦樗，那才是真正能解毒的东西。

　　“主人来了。”又是冷冷的一句话。

　　“谁？”刚问完，就看到一个黑衣男子缓步走了进来，面无表情的脸，眼睛正冷冰冰地盯着我，这不就是那个在树林里的假老大吗？

　　------

　　


                  渊来



　　只见白衣女子给他行了个礼，退到了一边。黑衣男子慢慢地走向我，把我手中的瓷碗递给了白衣女子。

　　“有什么要问的问吧。”冷，真冷，他整个人给我的感觉就是冷冰冰的。这么直接，那我就问了。

　　“你是谁？”

　　“黑渊。”

　　“具体点。”

　　“秘密，以后会告诉你。”反正这个又不是重点。

　　“你为什么要救我？还有，你怎么知道我身上中了毒，并且你们还知道我身上有蛊虫压制它？”我为什么中毒，现在我大致明白了，当初爹爹说我采药从山上掉了下来，有可能已经准备一命呜呼了，而现在只是失去了记忆，肯定是那时爹爹为了救我给我吃了僦橄刹荨

　　“救你，是我和一个长辈的约定。”这么直接，虽然他的声音冷冰冰的，但却又带着柔和的气息，“而你的毒，是你爹爹告诉我的。”

　　“爹爹？你怎么认得我爹爹？”这就奇怪了，如果按他这么说，他早该认得我了，为什么在树林的时候认不出呢。

　　“你爹爹去南湖的路上遇到了我，而我之前不知道你是谁，但自从你用了那个蛊之后，恐怕该知道的不该知道的人都知道你的身份了。”怎么说得那么深奥，我到底是什么身份啊？

　　“我的身份？”

　　“因为你娘。”我娘？这又跟我娘有什么关系。

　　“我答应过你爹爹，在你恢复记忆之前，不会把所有事情告诉你，就说到这。”

　　想起了什么，向洞门口走去，反正都喝了解药了，可以走了吧，不知道小梅他们怎么样了，会不会在拼命地找我呢？谁知那黑衣男子一把把我抓了回来，按在了玉石上。

　　“你放开我，我要出去！”干嘛还不让我走啊，奇怪。

　　“你的毒压制在体内两年，你以为那么容易解吗？再加上你的脚伤，一个月你都要待在这。”那蛊虫并不能解毒，只是把毒压制住，长期下去毒会很难解，那小梅的紫殇罗！

　　“你有没有办法解小梅身上的紫殇罗？虽然我知道那没有解药。”我满怀希望地看着黑渊。

　　“那个人对你很重要吗？”他冷冷的话让我心中一惊，小梅对我很重要吗？他的笑，他说的话，他救我的样子，每次危险抓紧我的那只手，脑海里都是他。对，他对我很重要！我重重地点了点头。

　　“那好，我会想尽方法帮你。”他冷冷地看着我，但不知道为什么我却不觉得他的眼神冷，反而有种亲切的感觉。

　　“谢谢。”这个黑渊，到底为什么对我这么好？

　　“我已经送信给他们，说你很好，叫他们不用担心，你就安心待在这里不要出去，有什么事跟白琴说。”他冷冷地丢下这句话，转身离开了。

　　我的眉头皱了起来，这个黑渊不简单，既能从一枝梅和飞鹰手中把我带走，还能弄到僦橄刹莸慕庖，不简单。

　　在太虚阴阳待的这一个月，真的很闷，但每次黑渊拿解药来的时候总会带一些稀奇古怪的草药给我研究，而他总是喜欢坐在我旁边和白琴看着我研究，有一次我仿佛看到了他嘴角有了一丝笑意，但很快地又变回冷冰冰的了。他喜欢吹箫，会和白琴箫琴合奏，让我的心平静不少。

　　“白琴，你的主人到底是什么人？”趁黑渊不在，我问着白琴。

　　“主人说过，以后会告诉你。”白琴虽然说话和黑渊一样冷冰冰的，但她的眼睛却和黑渊冷冰冰的眼睛不同，是温暖的。

　　今天我就可以出去了，我好想爹爹，好想飞鹰，好想三娘小嫣他们，但我更想见到的是小梅。花落，小梅的声音又出现在脑海里了，心不自觉的又有点难过了，我是她的替代品吗？

　　“怎么了？”黑渊的脸出现在眼前，他刚才看到了我难过的样子了。

　　“没什么，今天我可以出去了是不是？”我开心地看着他。

　　“我要带你去个地方。”

　　“什么地方？”我惊讶道、“走吧。”说完，黑渊又走了出去，白琴拉了我一下，我从惊讶中回来后跟着他出去了。

　　一路上我们都没有说话，从白天走到天黑，还没到他要带我去的那个地方，我的脚还没完全好，不能走那么久，黑渊硬把我拉上了他的背上，任凭我一路上怎么挣扎都没用。当我们在一个地方停下来休息的时候，我实在忍不住问他我们到底要去哪啊。

　　“南湖。”黑渊冷冰冰的声音让我瞬间冷了起来。

　　“南湖？你带我去那干什么？我要去找小梅他们。”说完，我便想往回走，白琴立刻挡在了我前面，“白琴，让开。”

　　“主人是为你好。”白琴没有让我过去的意思。

　　“解释一下。”我没好气地回头看着那个正在冷冷看着我的黑渊。

　　“裴少把你用了那蛊的事禀报给了那个人，她会派人杀了你。”黑渊闭上了眼睛闭目养神。

　　“那个人？”我有惹到谁吗？

　　“你爹娘的故人。”原来是和我爹娘有关，爹爹！

　　“那我爹爹呢？他现在安不安全？”

　　“不知道。”不知道？他之前有说爹爹去南湖的路上遇到他的，那爹爹是在南湖咯。

　　“你怎么知道我到了南湖就安全了？”

　　“因为在那里，我可以让你不被追杀，在这她会派高手追杀你而不被人发现。”黑渊明明很冷的声音却透着一丝丝柔情。

　　“在这里你就不能保护我了？而且我身边有一枝梅，有飞鹰帮忙。”我提醒他道。

　　“我待在这已经够久，再不回去会出事。无论是一枝梅还是飞鹰，都不可能阻止得了你在这里一直被追杀的命运。”这么严重，他说的那个人到底和爹爹他们有什么关系。

　　突然，黑渊一个快速闪身把我护到了他身后，一长鞭袭向一个不知道从什么地方冒出来的黑衣人，而白琴已经拿着剑在旁边防备了起来。

　　只见几个刀光剑影，黑渊的长鞭和刀剑摩擦生成的亮光，快速的生起又消失。白琴也在身旁护着我，而我拿着银针对着那些黑衣人射去，和之前遇到的人相比，这些人身手更敏捷，竟然让他们躲过了。

　　“小心后面！”白琴叫道，还没转身，就感觉有只手把我向旁边一拉，一鞭卷住了那人的剑，再使劲一甩，把那人甩出了十几丈。只听见黑渊哼了一声，加快了手上的动作，我还没看清楚他的招式，一片亮光过后，那些黑衣人竟被震出了十米之远。黑渊一把拉着我施展轻功，白琴紧跟其后，我们离开了这块地方。

　　白琴走进房间，她的主人正在捧着那熟睡中的女子的左脚，温柔地涂抹着膏药，这个样子的主人是她从来没见过的。

　　白琴俯身在主人耳边低声说了一句话，黑渊嘲讽地说道：“行动倒挺快，那个裴少，哼！”

　　刚刚白琴出去探听消息，不仅黑道的人要追杀铃落，就连官府都开始通缉她，男装女装的画像都弄好了。

　　床上的女子动了起来，眉头微微皱着，“小梅......”轻轻地呼唤着这个名字，这段日子，铃落从没停止对那贺小梅的担心，就算是研究那些奇怪的草药都是一心为了解那贺小梅的毒。也是，他们两人在地宫发生的事白琴是知道的，一个能为自己不顾生命的男子，怎让铃落不心动。黑渊将膏药递给了白琴，起身往外走去，白琴静静地看着主人离去的背影，心里想着，这二十年来，主人未曾忘记这个女子，未曾忘记和花大巫师的约定，现在这个样子，主人怎么办？

　　------

　　


                  梅来



　　当我醒来的时候，我们已经离开了客栈，黑渊正背着我穿梭在树林间。昨晚，黑渊为了让我睡好点，给我喝了安宁散，但还是做了很多梦，现在头还是晕晕的。

　　“主人，水。”白琴将打来的水递给了黑渊，黑渊一伸手递给了我，我也不客气，拿起就喝了。

　　“你真的要带我去南湖？”黑渊也不说话，默默地喝着水，他这样就是默认了，“我不想去。”

　　“不行。”冷冷的话冒了出来。

　　“我要去找小梅他们！”

　　“现在黑白两道都在追杀你，你找他们有用吗？”黑渊冷冷地看着我。

　　“什么意思？”黑白？

　　“你已经被官府通缉。”

　　我搪塞了，我怎么会被官府通缉，我可没做什么事啊，裴少，难道是他，我到底什么身份，竟然那么兴师动众，黑白两道都上了。

　　“我可以换男装。”

　　“男女画像都有。”白琴回到，这个裴少，竟然做得那么绝。看来我真的要去南湖一趟，把事情弄清楚，爹爹不是在那嘛，对，那就去吧。

　　“好，我跟你去南湖，但我要跟小梅他们说一声。”不能让他们担心我，也许，也许小梅会去那找我，心里不住地期待着。花落，这个名字又出现在了脑海里，又有些不想见他了，哎，我真是矛盾啊。“还是算了。”

　　黑渊也不问我为什么，只是冷冷地盯着我看，看得我毛骨悚然。

　　“你能不能不那么冷啊？”实在看不下去了，总那么冷冰冰地看着人，真的很不舒服。

　　“哦？不能。”黑渊站了起来，也把我从地上拉了起来，“走。”

　　我们走了好几天的山路，却还是没到那所谓的南湖，而且还遇到了两次追杀，但有黑渊他们在，都逃过去了。就在这一天，树林里有了些吵闹。

　　“放开我！”前面传来一个女子的声音，一群雄厚的男子之声围绕着，放眼看去，一群男的正在欺负一个女孩子。这，这，光天化日之下竟然敢做这种事，二话不说，把手上的银针射向那几个男的睡穴，砰砰几声，他们倒了下去。正想上去扶那女子，黑渊拦住了我，自己走了上去，扶起她之后，冷冷盯着那女子看了好一会，哼的一声继续往前走去。

　　“眼看就要天黑了，请问几位恩公能带着小女子一起吗？”那女子柔和地看着我，让我心里暖暖的，熟悉的感觉。我看向继续走着的黑渊和白琴，两人都没有做声，也就是答应咯。

　　“走吧。”我扶着她赶向黑渊他们。

　　没走多久，我的脚就有点疼了，俯下身揉了揉。一只手伸到了我面前，“这位姑娘脚好像有点不舒服，我力气大，背你吧。”背我？我看了看正盯着我看的黑渊，让这个女子背我总比让黑渊背我好吧，可是这是个女子，会不会......还没容我多想，她已经把我拉到背上了，我们继续前进着。哇，好宽厚的背，好熟悉的感觉，心里一抖，伸手像无意般碰到她的脸边，心里有着说不出的喜悦，紧紧地抱着她的肩。

　　入夜后，黑渊找了个地方让我们休息，白琴去捡柴，那女子把我轻轻地放了下来，坐到了我旁边。黑渊走了过来，递给那女子一瓶药膏，那是他平时给我揉脚用的药膏，“帮她揉。”黑渊冷冷地冒出了那句话，便走进了黑暗中，好像特意让我们两个单独一起似的。

　　那女子脱掉我的鞋袜，温柔地帮我揉着左脚，“鬼娘子。”我轻轻地唤着他，他的手一顿，抬头看着我，微微笑了起来，是他，真的是他，这种温暖柔和的笑容，就算他易了容我都不可能忘记。

　　“你怎么来了？”眼角微微有些湿润，他怎么知道我在这里。

　　“三娘从裴少那探听到你要去南湖的事，再加上你现在被通缉，歌哥说你们不会走官道，便让我在这条路上候着，那些欺负我的人是上次调戏我的那帮，被我捉来演戏的。”他一边帮我揉着，一边和我说着这些消息，“花落......”一听到这个名字，我立刻想把脚收回来，可是小梅抓住我的小腿不让我把脚抽走。

　　“我是铃落，别弄混了好吗？”我有点难过地看着他。

　　“你是花落。”我使劲地想把脚抽回来，贺小梅，你太过分了些吧！小梅怕弄疼我，放开了我的脚，从怀里掏出一块碧绿的玉佩，那不是我一直带在身上的玉佩吗，什么时候到他那的，“这个玉佩是我娘给我的，我在两年前把它送给了你，这块玉佩世上只有一块，你就是花落。”

　　“不可能，这是我娘留给我的。”他说的怎么可能。

　　“那是你爹爹告诉你的对不对？你爹爹不叫海树，叫宇海，当时就是他让我中了蛊，让你喂我喝了你的血，让你精血殆尽而死，他要你死。而你为了不让我知道这件事，怕我内疚，和宇海演了那场跳崖戏，为了不让我伤心，给我使了忘忧蛊。我不知道你掉下悬崖后，发生了什么事，但是你就是花落！”小梅坚定地说道，这些都是三娘他们告诉他的，因为花落没死，他们才愿意把那些自己不知道的事情告诉自己。

　　“不可能！爹爹怎么会那么做？他对我视如珍宝，怎么可能这么做？”不可能，绝对不可能。

　　“那是在他知道你是他女儿之后。”小梅坚定地看着我。

　　“不，不，不可能，我不要再听你讲这些，我是铃落，海铃落，不是花落！”爹爹不会害我的，我受伤的那段时间，爹爹每天陪在我身旁，为我治伤，我疼的时候让我咬，我热的时候，为我擦汗水，几天不睡地守着我，那通红的眼睛里满是担心难过。在我这两年的记忆里，爹爹总是顺着我，呵护着我，让我做自己想做的事，教我防身之术，会做饭给我吃，会关爱地抚摸我的头，小梅说爹爹要我死，要我怎么相信。我捂着耳朵，不想听小梅继续讲下去，“我是铃落，是铃落！贺小梅，就算你喜欢的那个人是她，也不能把我当成她啊！”

　　小梅有点伤心地看着我，把我捂着耳朵的双手拿了下来，紧紧地握在手里，“看来，在你恢复记忆之前，说再多也没用。现在，我只想告诉你，无论你是谁，我喜欢的就是眼前这个你，相信我。”小梅的眼神坚定无比带着无限的温柔，让我的心平复了些，现在他的眼里是只有我的，我感觉得出来，我点了点头，小梅，我选择相信你，也相信自己的感觉。

　　“你一个人来找我，那三娘他们呢？”我转移了话题，不想再纠结在那。

　　“就算解了母蛊，那些大臣和商人还是那个样子，所以歌哥他们在查这件事。”

　　“那你一个人来找我，好吗？”脱离组织行动，小梅这样行吗，我担心地看着他。

　　“是大家让我来找你的，飞鹰也在帮忙，所以你放心。”小梅微笑着看着我。

　　“那你干嘛要这样来啊？”我看着他这一身陌生的女装。

　　“为了不让那黑衣人知道咯，不过他早知道了。”小梅看向黑暗中。

　　“哼。”一个冷冷的声音哼了出来。

　　作者有话要说：黑渊其实是个很温和的人，特别是对花落，他所做的都是为了花落能好好的。他知道贺小梅能让她开心，就算一开始就知道那女子是贺小梅，都没揭穿他，还给他们单独相处的时间，这就是贺小梅的情敌，一个对他有危险又无危险的人。呃，有点乱了- -！

　　------

　　


                  复杂



　　“黑渊，你早知道‘她’是小梅了？那为什么不说？”我惊讶地看着眼前这个黑衣男子，冷冷的脸，正寒光看着小梅，手不经意地握紧了手中的长鞭，他要和小梅开打吗，我抓紧了小梅的手。

　　“你只会给她带来麻烦吗？”黑渊冷冷地冒出这句话，根本不回答我，还没等我反应过来，他一个迅雷不及掩耳之势，将手中的长鞭摔向了周围的黑暗中，几声闷哼，几个人倒在了我们面前。这几个人不就是今天和小梅一起演戏的人吗，怎么会在这里，只看到小梅的眉头皱了起来。另一边，响起了刀剑相碰的声音，白琴正在和几个黑衣人周旋着，黑渊也没停下手中的长鞭。小梅想拉着我走，黑渊一个闪身到了我旁边，“待在我能看得到的地方！”很凶的语气，眼神无比寒冷地看着小梅，一个长鞭，打向向我们袭来的一个黑衣人。

　　将这些人都处理完之后，白琴拉着我，黑渊拉着小梅，施展着轻功离开了这里。一路上谁都没有讲话，看得出来黑渊生气了，而小梅好像正在想什么事情，时不时地瞟向黑渊。

　　好不容易找到了个山洞，我们就在黑暗中坐着。

　　“这位公子到底是何人？”小梅打破了沉默。

　　“不告诉你。”黑渊的声音还是那般的冷，“你只会给她带来麻烦吗？你确定你是一枝梅的？你怎么那么容易就上了裴少的当？”一串问句，充满了嘲讽，带着生气。

　　“黑渊，你怎么这么说小梅！”我也有点生气了，这些人来追杀我又不是因为小梅。

　　“对，我只会给她带来麻烦，一直都是。”小梅声音里有了一些颤抖。

　　“小梅，你说什么呢，这又不关你的事。是因为我自己的身份，这些人才会来追杀我的。”我紧紧地握着小梅的手。

　　“你什么身份？”小梅疑惑地问道。

　　“我也不知道，所以我才打算跟黑渊去趟南湖，找到爹爹，问他到底是怎么回事。”

　　“铃落。”黑渊走到了我旁边，看不到他冷冷的脸，但语气温和了一些，“你希望他在你身边吗？即使他会带给你危险。”黑渊为什么要这么问？

　　“嗯。”我肯定道，只要小梅在我身边，我就会有种安定的感觉。

　　“那你们好好相处。”黑渊冷冷地冒出了这句话，我怎么感觉他的意思，好像我和小梅要分开似的，“贺小梅，明天你就把我们三个易容进城。”这是命令的语气，让人不能拒绝。

　　“看来是真的。”看着那个皇榜，上面有着我男女装的画像，抢夺赈灾银？这就是个莫须有的罪名嘛。

　　“主人不会骗你。”白琴冷冷地站在我旁边说道，这时的白琴，被小梅易容成一个风流倜傥的书生，而我是她的书童，黑渊是她的护卫，小梅就是她的丫鬟。当时说让她当黑渊的主人，她整个脸都黑了，怎么都不答应，要不是黑渊以命令的口吻命令她，我想无论我们怎么说都没用。不过说到黑渊不会骗我，他好像真的没骗过我，就是问他的问题有些他直接说不能说而已。

　　“母蛊不是已经解了，为什么裴少还能控制朝廷的人？”小梅疑惑地看着皇榜。

　　“蛊王。”黑渊冷冷地回他，蛊王？怪不了，就算解了母蛊，只要有蛊王在，傀儡蛊就没解，但是裴少身上有了母蛊就不应该会有蛊王啊，那在谁身上，我看着黑渊，他皱了皱眉，又恢复了面无表情。

　　“公子，我们找个地方休息吧。”黑渊关切地和白琴说到，只见白琴身体明显地一抖，我想她从来没听过黑渊这种语气吧。在进城之前，我和黑渊说，在易容期间语气不能太冷，要不就穿帮了。虽然我知道那不可能，但也趁这个机会让他不要那么冷，没想到他真听我的了。

　　我们找了个客栈住了下来。穿过这个城镇，再走几天，就可以到南湖了。

　　我静静地看着窗外下着的小雨，一丝丝附在我脸上，凉飕飕的。白琴拿着被褥进了屋，走到我旁边把窗户关了，“小心着凉。”说完走到床边开始铺床，那被褥的料子好像有些不一样。

　　“白琴，你铺的被褥怎么感觉不一样。”

　　“这是主人特地为你准备的，这个城镇潮湿，他怕你的脚会留下病根。”白琴冷冷地说着，忙着手上的活。黑渊.....．

　　“白琴，黑渊为什么对我那么好？真的只是因为和一个长辈的约定吗？”我看着白琴忙碌的背影停了下来。

　　“嗯。”

　　“什么约定？”到底是什么，让黑渊对我如此之好，是谁和他约定的呢？

　　“主人以后会告诉你。”说完温柔地看了我一眼，“睡吧 。”

　　“哦。”白琴和她主人一样，说话都是冷冷的，但是白琴的眼睛给人很温暖的感觉。黑渊以后会告诉我的，那就再说吧。

　　“咚咚......”有人敲门，谁啊，“睡了吗？”小梅的声音传了进来，我开心地去开门，只见小梅也抱着一床被褥。

　　“你来送这个？”我指了指他怀里的被褥。

　　“这里潮湿，我来给你送这个，这种被褥防潮的，这样不会给你的脚留下病根。”小梅解释道，走了进来，看到床上已经铺好的被褥，小梅停住了脚步，“看来不用了，他真的很为你着想。”说完转身想离去。

　　“小梅等等。”我拦住了他，“傻瓜，你这个鬼娘子是在吃醋吗？”看到他有点脸红，又想走了，我立刻扯着他，“好啦好啦，我不逗你了。给我。”我抱过他手中的被褥，对他开怀地笑着，他摸了摸头微微笑着。

　　“你要它来干嘛？”小梅笑着看着我。

　　“我要抱着它睡，舒服。怎么，不同意？”我紧紧地抱着被褥。

　　“怎么敢不同意呢，鬼公子也有抱东西睡的嗜好？”

　　“对啊对啊，今天知道了吧，以后好好记着。”这时的我，心里说不出的开心，还有点甜甜的感觉。

　　“那我去休息了，早点睡。”他摸了摸我的头，走出了房间。

　　我开心地抱着被褥看着已经关了的房门，还在那傻傻地笑着。一转身，碰到了白琴复杂的眼神，她立刻收起了情绪，招呼我过去睡了。刚刚她的那个眼神，难过，无奈，羡慕，为何会有这样的眼神呢？

　　------

　　


                  苏醒



　　黑渊走到了客栈的后院，刚他去找铃落的时候，没人在屋里，这时看到白琴正在后院摘梅花，白琴恭敬地给他行了个礼，指了指厨房的位置。这么早，铃落去那做什么？他静静地走到厨房门口，只见一个女子正在手忙脚乱地做着点心，脸上有好几处粘到了面粉。

　　“搞定！”扣了一个响指，铃落兴奋地捧着刚做好的梅花糕，一个转身看到了站在门口的黑渊，“你也这么早啊，来，给你！”铃落递了一块梅花糕给黑渊，黑渊愣了一下，接过放进嘴里，眼睛顿时一亮，这梅花糕甜而不腻，柔软香甜，是他长这么大以来，吃过最好吃的点心。

　　“好吃。”黑渊冷冷地说出这句话，铃落开心地笑了。

　　“再给你一块，这些我拿去给小梅，还有白琴。”说完，铃落蹦蹦跳跳地出了厨房。黑渊看着消失在拐角的铃落，再看看手中的梅花糕，心里无比复杂，多希望以后还能吃到这么好吃的梅花糕。

　　“嗯......”小梅尝着我刚做好的梅花糕，正在闭着眼睛嗯嗯嗯的。

　　“到底怎么样啊？”我急了。

　　“嗯......”小梅还在嗯，你还嗯是吧，我捧着梅花糕就想走，他一把把我拦住了，“别走啊，很好吃。”和以前的一样好吃，贺小梅心里想着。

　　“那就好，多吃点。”

　　过了一会，黑渊和白琴走了进来，看了我们一眼，黑渊冷冷地说要走了。小梅收好我做的梅花糕放到了衣服里，便一起走出了客栈。

　　还有一天就到南湖了吧，转头看向小梅，他还是愁眉苦脸的，两天前他就这样了，一直闷闷不乐，发生什么事了吗？

　　“小梅？”

　　“......”干嘛不说话，过了一下，“铃落，我去方便一下。”

　　“哦。”他是怎么了。

　　突然传来了黑渊的箫声，他正坐在一块石头上吹着箫，脸还是那么冷，但眼睛此刻仿佛在看着过去的往事一般。听着这箫声，心里怪怪的。

　　过了好久，小梅才回来，脸色不是很好，从我旁边直直走过了，没有停下来的意思。

　　“小梅！”我拉住他的手，怎么这么冷，“你怎么了？手怎么那么冷啊。”谁知，小梅竟然甩开了我握着的手，继续走着，他走的方向不是南湖啊，“小梅！”我追向他，他到底怎么了。

　　“你走。”小梅面无表情地对我说出这两个字，我的心一震，他为什么这么对我说话。

　　“小梅，你是不是哪里不舒服了？”我脸色一白，想伸手过去，却被他躲开了。

　　“我好得不得了，你走，跟那个黑渊去南湖。”小梅怎么突然变成这样，前两天不是好好的嘛。

　　“小梅，是不是出了什么事了？你告诉我，我们一起解决啊。”我急了，心里一团乱。

　　“你不是花落，你终究不是我的花落。”我的心仿佛停了下来，这是什么意思，难道他之前还是一直把我当成花落，不对，小梅不是这样的人。

　　“你知道你现在在说什么吗？你说过，无论我是铃落还是花落，你喜欢的就是我啊。”

　　“我太想她，我以为我可以骗自己，把你当成花落就好，但是你始终不会是她。我不能再这样自欺欺人，你跟黑渊走，我不想再看到你，看到你，只会让我想起以前那些悲伤的回忆。”什么？原来是这样，不可能啊。

　　“真是这样吗？”心好痛，你快说不是啊。

　　“是。”一滴滴泪水滴落了下来，“啊。”一个人影出现在我们身旁，给了小梅一拳。

　　“黑渊，你这是干嘛？”我拦住了黑渊，他正愤怒地看着小梅。

　　“贺小梅！你知道你自己在说什么？！”黑渊向小梅吼道，我从来没见过他这么生气，“你一定要这样伤害她吗？她明明......”

　　“我知道我在说什么！！你快带她走！！我不想再看见她！！她不是我的花落！！！”小梅突然大声了起来，眼睛死死地盯着黑渊。我的身体微微颤抖着，替身吗？原来一直都是替身，贺小梅，你怎么可以这样对我！我转身离开，一步步怎么就那么沉重，泪水还是不停地往下掉。花落，我只是个替身，我不是早知道了吗，为什么那么傻。

　　不知道走了多久，也不知道自己为什么走到了一个悬崖旁，我坐在旁边的草丛，呆呆地望着天上的星星，泪水还在掉，为什么还在哭啊。

　　“海铃落，你哭什么，不许哭！”我对自己吼道，但是一点用都没有，“海铃落，你怎么那么蠢啊，呜呜......”黑渊走到了我面前蹲了下来，伸手擦拭着我的泪水，把我按向他的肩膀，我哭得更凶了，贺小梅，我到底做错了什么你要这样对我！

　　“黑渊，谢谢你。”泪水已经停止了，我望着头顶上的天空，心里一阵阵的疼。

　　“铃落，其实，你是花落。”黑渊对我说，我苦笑了，黑渊你又懂什么，我是花落？你又怎么知道。

　　“你不要拿这个安慰我，看，萤火虫。”眼前竟然出现了萤火虫，我伸出手来，它停在了我的手指上，一闪一闪，在它的荧光中，我仿佛看到了什么，头开始疼了起来。

　　柔柔的，温润如玉的脸，他正扶着我，“医圣姑娘，你没事吧？”

　　“脸脏死了。”他温柔地擦着我的脸。

　　“怎么样？”刚唱完黄梅戏的他小心翼翼地问。

　　“等我回来。”他从马上递给我一块碧绿的玉佩。

　　“天仙配！”我们相视而笑唱起了黄梅戏。

　　“我觉得你煮的好吃，如果你愿意，我们可以一起住在醉生梦死，每天吃你煮的饭菜，吃完了我们去梅花林散步，我还要带你去好多地方看夕阳，花落你说好不好？”他定定地看着我。

　　“花落！！！！”他在悬崖边绝望地对我喊道。

　　我紧紧地捂着头，好疼好疼，嘴唇被咬出了血，无数过往的回忆不停地闯进脑海里。我，我，我是花落，我是花落！

　　------

　　


                  大巫师



　　我拼命地往回跑，小梅，小梅，我想起来了，我就是花落，是你的花落，可是你为什么要骗我，肯定是出了什么事你才会那么骗我。

　　“你这是要去哪？”黑渊拉住了我，眼睛里满是担心。

　　“我是花落，我要去找小梅，我全记起来了，肯定出事了，我要去找他。”我开始有点语无伦次了。

　　“主人，贺小梅不见了。”白琴从黑暗中出现，眼神担忧地看着我。小梅是故意的，我又开始跑，但黑渊紧紧地拉着我。

　　“等等，他这么做肯定有他的原因，你去了，说不定会出什么事，你先跟我去南湖，白琴！”白琴了解地又隐没在黑暗中，“白琴会找到他的，先跟我走。”不，我要去找他，我还是想往白琴消失的方向走，可是黑渊死死地抓着我，使劲地往南湖的方向拖。

　　“黑渊，你放开我，说不定小梅现在有危险，我要去找他。”我拼命地挣扎着。

　　“你去能帮得到他吗？能帮什么？你知道他到底出了什么事吗？你也希望自己成为他的麻烦吗？”又是一串问句，黑渊说完立刻后悔了，“我的意思是，只要你安全就是他最大的希望，走。”他又继续拉着我往前走。

　　我静静地坐在火堆前，看着那一跳跳的火苗，心里满是担心，白琴怎么还没回来，难道真的出了什么事吗？突然，旁边的草丛有动静，我惊地抬起了头，太好了，白琴回来了！但是，她带回来的不是小梅。

　　“飞鹰？”我惊讶地叫道，跑到了飞鹰身边，只见他满脸倦色，飞鹰中蛊了，“你怎么会中蛊了？”黑渊走到我身旁，仔细地打量着飞鹰，开始帮他解蛊。

　　过了一个时辰，飞鹰的蛊终于解了，他中的蛊让他的武功完全发挥不出来，“飞鹰，发生什么事了，你怎么会中蛊？”

　　“裴少。”什么，裴少竟然追到了这里。

　　“那小梅呢？到底发生什么事了？”

　　“你知道严嵩吧。”严嵩，我当然知道，这个人可是有史以来第一大奸臣贪官，做事阴险毒辣。

　　“这跟他有什么关系？”

　　“裴少，是他的私生子。严嵩对他这个私生子甚好，甚至连他哥哥严世藩都对他呵护有加，他只是挂名的渝州总督的儿子。”

　　“意思就是说，他要追的人不是我，是一枝梅。”有种恍然大悟的感觉。

　　“这次他设计捉一枝梅，给海大人使了傀儡蛊，把离大哥给捉到了，这次他想单独捉贺大哥，我和三娘还有柴胡赶来，但是他原来早就料到我们会聚在一起，大批人马埋伏在了那。”原来是这样，小梅肯定得了消息才故意那样对我说的，他不想我陷入危险。

　　“但是以你们的武功应该可以逃出来的，对不对？他们在哪？”

　　“原先我们准备逃出去的时候，来了个人，给我们下蛊。原来之前裴少让那些人跟我们纠缠，是趁机给我们放蛊虫。”什么，这么说小梅他们已经被抓了，“还有......”飞鹰有些难受地看着我。

　　“还有什么？”难道还有更糟的事。

　　“海大叔。”爹爹！“海大叔为了救我们，也被抓走了，我逃了出来，遇到了这位白衣姑娘。”爹爹也被抓走了？现在的我，对爹爹的感觉太复杂，都不知道是恨还是爱，爹爹为了救小梅他们被抓，这样的爹爹不是两年前的宇海，以前对他的恨仿佛不见了似的。想想当初，我叫他陪我演戏的时候，也并没让他死，以他的功夫他可以从悬崖下还生，只要把我扔下，但他没有，反而把我救活了。这两年来，他对我的种种，都深深地刻在脑海里，我怎么恨得起他。以前恨他，只是觉得他抛弃了我和母亲，但是他也是受害者之一，不是吗“爹爹，小梅。”我站了起来，看向远处。

　　“看来，她已经动手了，这么多年，她的恨更深了。”黑渊冷冷地冒出这句话。

　　“谁？”我和飞鹰同时问出来。

　　“就是那个故人。”黑渊看着我们，是那个人。

　　“裴少和她配合，她会用蛊，蛊王在她身上？”我看着黑渊，他点了点头，“她到底是什么人？”

　　“南湖王后。”

　　“什么？！”事情越来越复杂了。

　　“此地不宜久留，我们快走。”黑渊起身向前走去，我扶起飞鹰紧跟着他，白琴护在我们身后。

　　没走多久，周围就有股肃杀之气。

　　“什么人？”黑渊冷冷的带着威严的声音响起。从周围出现了些奇装异服的士兵，正将刀剑指向我和飞鹰。

　　“奉大王之命，捉拿京城通缉犯。”

　　“哦？”黑渊冷冷地看着他们，白琴走到了黑渊的身旁，那些人被黑渊盯得浑身不舒服，就开始动起了手。只见黑渊一个长鞭打在他们身前的地上，阻止了他们前进，白琴手中拿着个令牌举在那些人面前。那些人见了这个令牌，脸刷地变白了，一个个地跪在了地上，他们这是干嘛啊。

　　“属下拜见大巫师！”铿锵有力的声音传进了我耳朵，大巫师？黑渊竟然是南湖的大巫师？！

　　------

　　


                  逼迫



　　南湖的大巫师，受南湖百姓敬仰，地位虽在南湖王之下，但这一代的大巫师却是南湖王的儿子。每一代的大巫师出生就能记事，而且能通过万丈蛊渊。据说这一代的大巫师从五岁就能通过万丈蛊渊，个性冷淡，而且深居简出。原来，大巫师是黑渊。想起了那日在胡同里和小梅听到的话，那他不就是和裴少一伙的？我惊讶地看着黑渊。

　　“你们要抓她？”黑渊指着我。

　　“是。”那些士兵低下了头。

　　“哦？你们知道她所犯的后果是什么吗？”黑渊这是什么意思。

　　“死罪。”

　　“死罪，那你们捉了她，交给了京城的皇帝老子，就不怕被诛九族，尝尝噬心蛊？”诛九族？噬心蛊？“她的事我自会跟父王说，你们走吧。”

　　那群士兵脸色发白，向黑渊行了个礼，更奇怪地还向我行了个礼，之后离开了，什么回事我更惊讶地看着黑渊。

　　“怎么回事？黑渊，你竟然是南湖的大巫师，那你不就是和裴少一伙的？”

　　“不是。”黑渊还是那么冷冷的。

　　“那他为什么还送给你那些白蛊？”

　　“想拉拢我自然想给点东西给我，但你觉得我是那么容易被拉拢的人吗？”黑渊定定地盯着我，的确，他不是。

　　“你竟然一直都没和我说你是大巫师。”

　　“本来就打算进了南湖告诉你。”说完，黑渊继续往前走，“跟我进南湖。”

　　“你有办法救他们？”我着急的问黑渊，他这个大巫师是王后的儿子，一定能救小梅他们。黑渊没有说话，继续往前走，这是默认了吗？

　　“他这是什么意思？”飞鹰诧异地看着黑渊。

　　“走吧。”白琴冷冷地说着，眼睛里传出肯定的信息。

　　“飞鹰，我们走。”现在只能靠黑渊的帮忙了。

　　眼前的这座府邸就是黑渊的家吗？简直就是山水园嘛，完全没有一个王子的气派，透露出的是淡淡的清雅。清澈的小溪，葱翠的树林，古老的琉璃瓦，物物之间相互衬托。

　　“主人，夫人。”一群下人服饰的人向我们行了个礼，夫人？白琴？不对，白琴也叫黑渊主人，该不会.....．

　　“主人，夫人。大王今晚设宴邀请你们前去。”刚进大厅，府里的总管向黑渊和我行了个礼，看来那声夫人真的是叫我。

　　“知道了，你们下去吧。”一个个人在黑渊的冷语中退下。

　　“什么夫人？我什么时候成了你的夫人了？”我惊讶地问着黑渊。

　　“郊外的时候。”郊外？爹爹说过女巫师是要嫁给南湖王的，而男巫师可以自寻配偶，但终生只能娶那一个，巫师夫人就等于巫师，如果巫师夫人死于非命，那么那些谋害者就要诛九族下噬心蛊，但如果巫师夫人背叛了巫师，那么就要被施火刑。原来他说的来南湖能救我，是这个原因，如果知道是这样，我怎么都不会跟他来这里。

　　“你还没有经过我的同意，就这么说，你想让我死吗？！”我没好气地看着他。

　　“你必须嫁给我。”黑渊冷冷地看着我。

　　“我不会嫁给你，我喜欢的人是贺小梅，这你也知道，我对你没感觉。飞鹰，我们走！”我拉着飞鹰就向外走。

　　“铃落，什么状况啊现在？”飞鹰一头雾水地问我。

　　“你不想救他们了吗？”黑渊的声音从后面传了上来。

　　“你竟然用这个威胁我？我会想办法救他们的。”我狠狠地盯着他。

　　“什么办法？你知道他们在哪？你有能力吗？以为有他帮忙就行了？”黑渊看了飞鹰一眼，“你未免太天真了点。”他说的没错，我现在真的一点头绪都没有，但是我绝对不会嫁给他的！

　　“哪又怎么样，他们也不希望是以这样的方式被救出来。”先不说三娘他们，爹爹和小梅是绝对不允许我这么做的。“而且你又怎么知道他们在哪？”

　　“你忘了我是谁？他们是被南湖王后捉走，而且还在南湖附近，我的人说附近没他们的踪影，你觉得他们会在哪？裴少不会让他们那么快死，只会让他们生不如死。”没错，如果说裴少是严嵩的儿子，那么他绝对有可能继承自己父亲那阴险毒辣的性格。

　　“那为什么要我嫁给你你才帮忙，一开始你就有这个打算是不是，为了什么？”

　　“我就是要你嫁给我，这是我二十年来一直坚守的约定。”约定？

　　“卑鄙，用这种方法逼她，亏你还是南湖的大巫师，铃落，我们走。”我还没有开口问那约定的事，飞鹰就开口了，说完便拉着我继续往外走。

　　“南湖王后的实力你不是没见过吧，就算你武功再高，她要杀花落就有很多种方法，比如背叛巫师就不用她自己动手了。”那如果我死呢，黑渊就逼迫不了我，“你想死？那这些人以后就没有一个可以好好活着。而且，你这样，反而让他们更加生不如死，你还想让你爹爹和贺小梅再经历一次失去你的痛吗？”

　　“卑鄙。”飞鹰一个转身就向黑渊袭去，我立刻拉住了他。

　　“南湖王后为什么要杀我，爹爹和母亲到底得罪她什么了？”

　　“王后娘娘驾到！”屋外传来了这个声音，黑渊眉头一皱，白琴立刻拉着我们往大厅后走。

　　“儿臣参见母后。”就算是面对自己的母亲，黑渊的声音还是那么的冷。

　　“起来吧。”一个娇嫩的声音传进耳朵，“听说你把未来的夫人带回来了，人呢？”

　　“母后，今晚的宴席就能见到她了，何必那么急。我们一路上奔波劳累，铃落现在正在房里歇息。”

　　“哦？她可是京城的通缉犯，你可真是大胆啊，这是破坏两国邦交你知道吗？我可记得这次你去那边不就是为了两国友邦之交的事，现在你是唱哪一出啊？”这个南湖王后一口的嘲讽。

　　“其中有误会，这事母后不用管。如果没有其他事，母后请回吧。”

　　“她是什么出身，父母亲是谁，她是不是会用蛊？你们两个怎么认识的？”这些问题怎么感觉是像在确定什么。

　　“好像会用蛊吧，人家父母我怎么知道，我救了她，日久生情。回答完了，母后可以走了吗？我也要洗漱准备赴宴了，请！”很明显的逐客令。

　　听到了重重的脚步声，看来这个王后被黑渊气着了。

　　过了会，黑渊出现在我们面前，“白琴。”“是。”白琴立刻闪了出去，看来这个黑渊有计划了。

　　“你和白琴姑娘真默契，不如你娶她好了，干嘛缠着铃落。”飞鹰没好气地看着黑渊。

　　“白琴从小就跟着我，像妹妹而已。花落，你快点去准备，等下进宫。”黑渊看都不看飞鹰，一直看着我。

　　“进宫？你这是逼我吗？进了宫，就说明我真的要嫁给你了，你太过分了，有没有想过我的感受？”我无比愤怒地看着他。

　　“你现在必须去，不去是违抗王令，如果你要逃，不仅你死，你身边的人都会死，包括你旁边这人的亲人。”

　　“无赖！你要是敢碰他们，我就杀了你，管你是大巫师还是谁！”飞鹰冲了上去，但是黑渊立刻闪开了。方姨，小嫣，这......“而且，他们在王宫。”黑渊坚定地看着我，白琴说过黑渊是不会骗我的，这次我应该相信他吗？

　　作者有话要说：准备了啊，谢谢看我文的同学们，谢谢------

　　


                  进宫



　　“你真的要跟他去？”飞鹰坐在梳妆台旁看着一个丫头帮我打扮。

　　“竟然他那么说了，那就有可能是真的，他叫我去，就是说有可能能救小梅他们。”

　　“如果真能救，他干嘛要你嫁给他，救了，我们就可以逃了，他拿什么逼迫你？他压根就是让你不能反抗。”飞鹰生气地看着我。

　　“我不知道黑渊为什么要这样，但是在这点上，我觉得他肯定有什么计划。”

　　“但你去了就算是答应了他。”

　　“现在整个南湖都知道我是黑渊未来的夫人，就算没见过我，皇榜上的画像那么栩栩如生，而且，你们怎么办，难道要看着你们被他折磨吗？黑渊可是说到做到的人。”

　　“你自己都说了，海大叔他们是不会答应你以这种方式把他们救出来的！”

　　“那你有办法吗？”我紧紧地咬着嘴唇。

　　“我们可以走一步算一步。”

　　“然后呢？到那时候，恐怕不仅是他们已经死了，就连渝州的方姨，京城的小嫣都会遭到不测。”嘴巴里渐渐有了股淡淡的血腥味。

　　“你的意思是，你真的答应了？”

　　看着镜子里的自己，眼神有些许空洞，现在还有什么办法呢，刚黑渊说了三个字，我立刻知道小梅他们现在是什么处境，噬心蛊，折磨人一生一世的蛊，是南湖的最高蛊，心如针扎，身体仿佛万虫撕咬般，等你麻木了，就让你感到毫无力气全身瘙痒，之后抽筋，直到口吐鲜血，再反复来，就是不让人死个痛快。我一定要救他们，现在只有答应黑渊嫁给他，让黑渊帮忙救他们，黑渊是大巫师，一定有办法解那噬心蛊．

　　“嗯。”我点头。

　　“噬心蛊很恐怖对不对？”飞鹰冷静了下来。

　　“嗯。”我再次点点头。

　　“看来无论我说什么，你都已经决定了。别咬了，都出血了。”飞鹰用衣袖给我轻轻地擦着嘴唇，眼睛里有着淡淡的悲伤，这是我以前没见过的飞鹰。

　　“谢谢。”我对飞鹰微微一笑，飞鹰是了解我的。他无奈地笑了笑。

　　“他怎么知道你原先是花落的？”刚刚和飞鹰说了我记起的往事，他并没有太大的惊讶，仿佛早知道了一般，“而且他在他母后面前却叫你铃落，私下叫你花落。”飞鹰深思了起来，对啊，黑渊为什么会这么叫？

　　“夫人，好了。”帮我梳妆的小丫头弄好了。

　　“谢谢。”她笑了一下，退下了，镜中的我淡淡的眉，素雅清丽，这是我吗？

　　“哼。”飞鹰的声音传进了我耳朵，我转头过去看，黑渊正站在门口那定定地看着我。

　　“走吧。”黑渊不理会飞鹰，对我说道。

　　“嗯。飞鹰，我们走。”

　　坐在前往王宫的马车上，我们都没说话，但我心里却无比地焦急，总是感到不安。

　　“黑渊，这次进了宫，小梅他们你也救不出来是吗？”我还是忍不住问了。

　　“......”不说话，那就是咯。

　　“那你有没有办法把他们身上的噬心蛊给解了？”

　　“......”

　　“喂，你回答她啊！”飞鹰看不下去了。

　　“我不能保证这次你进宫能见到他们。”黑渊冷冷地说了一句。

　　“哼！”飞鹰又哼了一声。

　　之后我们再没有说话，心里无比的烦躁不安，外加有点紧张。当我们通过一门门关口后，富丽堂皇的宫殿出现在我们面前，陆陆续续有人进入那宴会大殿，见到了黑渊一群人让开了路让我们过去。

　　“大巫师到！”一个传令官大声喊道，原先吵闹的大殿顿时安静了起来，过了会，才有人反应过来一一向黑渊行礼。黑渊看都不看他们一眼，突然拉着我的手朝前方最靠近王座的右边位子走去，我想挣开，可是他抓紧了我，我看了看周围，那么多人看着。只听到穿着护卫衣服的飞鹰又哼了一声。

　　我坐在那，仿佛针扎似的，周围无数人向我投来奇怪的眼光，除了那些朝中大人，还有他们的护卫和王宫里的宫人宫女，还有几个年老些的大臣看到我像见鬼了似的，看得我浑身不舒服。

　　“不要去感受那些眼光，那只会让你更不舒服。”黑渊坐在我旁边对我说到，这时白琴出现在他的身后，俯下身在他耳边说了几句话便站到飞鹰身边去了。

　　“找到了？”我有点激动地问黑渊。

　　“没。”还没有，心里有点失落，难道他们不在王宫，黑渊骗我？“还差点。”什么？心里有了点着落，可是为什么白琴没有继续去找？

　　“大王，王后驾到！”全部人恭恭敬敬地站了起来，一一向南湖王和王后行礼，当两人的眼睛看到我们这边时，南湖王和王后都顿了顿，那王后的眼神充满了惊讶和愤怒，而南湖王的眼神却是欣慰，奇怪，真奇怪。

　　“开始吧！”南湖王雄厚的声音贯穿大殿，我们纷纷坐了下来，一群舞姬飘到了大点中央开始翩翩起舞，我抬眼看向王座上的两人，没想到他们也在看着我，我立刻把头低了下来，黑渊紧紧握了一下我的手。

　　“好！赏！”一舞毕，南湖王开心的声音响起了，等舞姬都退下后，他望向了我们这边，“今天宴请群臣，想必大家已经知道所谓何事了。”周围开始有了议论之声，“每一代的大巫师，男巫师都可自寻配偶，如今，这代的大巫师，南湖太子黑渊终遇命中之人，真是我们南湖的大喜事啊！”大臣们纷纷附和恭喜，霎时周围都是祝贺之声，心里又开始烦躁了起来。

　　“那就请大巫师和未来的巫师夫人上前听话吧。”那个王后的声音传了过来，眼神闪过一丝毒辣，看来她很恨我，那么就是很恨我爹爹和母亲咯，那爹爹落到她手里岂不是很惨。现在见到了南湖王，可不可以趁这个机会把小梅被他们捉走的事情说出来？

　　“别轻举妄动，回头再跟你说为什么。”黑渊仿佛知道我在想什么似的，小声地在我耳边说道。我们恭恭敬敬地走到了大王和王后的身前，跪了下来。

　　“你叫什么名字？”黑渊碰了一下我，看来那个南湖王是在问我。

　　“海铃落。”第六感告诉我，不能说是花落。

　　“父母哪里人？”

　　“她父母早亡。”黑渊突然帮我回答道。

　　“真是个可怜的孩子，不过她长得倒挺像前任大巫师的，大王您说呢？”王后大声说道，朝中又开始有了议论的声音，而且比之前任何一次都大声。

　　“真的很像。”“该不会是前任大巫师回来索命吧？”“前任大巫师做了那种事死有余辜啊。”......想起了以前三娘他们和我说过的事，母亲是边疆的一个大巫师，难道是这里的大巫师？那个王后对爹爹和母亲如此憎恨，看来是真的。

　　“是长得像，但又不是同一个人。大巫师黑渊，择日成亲吧！”

　　“是！”

　　“黑渊啊，就带铃落到宫内走走吧，看她脸色不是很好。”南湖王对黑渊说道，黑渊给他行了个礼，拉着我向大殿外走去。

　　走了好一会，不知道黑渊要带我去哪？

　　“你要带我们去哪？”飞鹰说道。

　　“白琴，裴少在哪？”完全无视飞鹰。

　　“也在那里。”什么？

　　“周围可有人监视？”

　　“有。”

　　“去！”白琴立刻拉着飞鹰闪进了黑暗中，飞鹰不服地嚷了两句，便停了嘴，他们到底是在干什么。“他们去帮我们除去暗中监视我们的人而已，跟我来就是了。”

　　在走了不知多少路，转了不知多少弯之后，我们到了一个假山中，只见黑渊敲着这里的几块石头，一个小门出现在了假山后面，“我们这是要去找他们吗？”我开心地看着黑渊，他也不说话，拉着我就往里面走。

　　------

　　


                  地宫



　　“刚刚你为什么阻止我？”黑渊拉着我走在这奇怪的地宫里，这里一会黑一会亮，显得格外阴森。

　　“那边的傀儡蛊是经过父王同意的，捉了一枝梅父王开心还来不及，会帮你救他们吗？你是想把自己也搭进去？”原来是这样，他们这么做，难道是想控制京都？

　　“也就是说，他们想控制京都，也想当那边的王？”

　　“嗯。把母蛊放在裴少身上，是要让他做傀儡皇帝而已，他虽有计谋，但没有势力，王后刚好能给他这个。”黑渊把傀儡蛊的缘故告诉给我听，原来他们的计划是这个，现在小梅他们都被抓了，那京都那边岂不是已经几乎是南湖的了。

　　“离大哥也被抓来了吗？”

　　“没有，对于离歌笑来说，让他的伙伴痛苦比让他自己痛苦更痛苦，所以他现在被关在京都的天牢里。”那就好，离大哥曾经是锦衣卫统领，就算海大人被控制了，但他原先的手下应该还没有被控制吧，那一定有办法把离大哥救出来，只要离大哥被救出来了那就一定有办法解决那边的事，那他就会赶过来救三娘他们，我还用不用嫁给黑渊呢？

　　“别想着离歌笑能赶过来，他赶过来还需要些时日。”黑渊冷冷地说着，我无奈地叹了口气。

　　“来这边。”黑渊拉我来到一面墙前，示意让我把耳朵贴在墙上听。

　　一听，我的心都紧起来了，是忍住疼痛的颤抖声，以及忍不住痒的狂笑和撕心般的吼叫，还有对裴少的辱骂，一声声传进我耳朵，心一阵阵的疼，那是小梅三娘柴胡的声音，“小梅！！！”我对着墙喊着，泪水已经掉了下来，他们受的苦仿佛通过他们的声音传到我身体里似的。还有，总感觉少了什么。

　　“他们听不到。这个地宫的建设很独特，在这面墙听到的声音，是另一个很远的密室传来的，白琴今天只找到这个线索。”

　　“黑渊，你救救他们，不说别的，把噬心蛊给解了好吗？拜托你！我嫁给你，我答应嫁给你！”我哭着和黑渊说，那一晚的痛苦仿佛再次出现在脑海，我全身开始抖得不行。

　　“我会的。”黑渊搂住了我的肩，“不要再想那件事。”我身体一抖，他知道我在想什么？

　　“那个晚上的事我知道，当时是我把反噬蛊给你母亲送去的。”什么，黑渊的话完全把我惊住了。

　　那一年我五岁，母亲带我出了次月牙村，遇到了一群奇怪的人，那些人都会用蛊，其中有一个更是会用噬心蛊，便在那个晚上趁母亲不注意给我使了噬心蛊，那种钻心的痛，全身的抽搐还清清楚楚的记得，一直折磨着我，就算解了，回想起来还是那么清晰，这就是那蛊的厉害，折磨人一生一世，不能让小梅他们这么痛苦，不能！

　　“我一定会把他们救出来，对不起。”黑渊的声音变柔和了，“让你回忆起那个痛苦。”我不做声，慢慢平复着自己，把那个回忆放回看不见的那个地方。

　　我擦了擦脸，离开了黑渊，走到了那面墙前，轻轻地摸着它，小梅，你再坚持一下，“今天真的没办法吗？那明天呢？”

　　“我会尽量的，我们先走吧。”黑渊说完转身要离开了，我咬紧了牙关，慢慢地挪开了步伐。

　　就在这时，一个强烈的震动，黑渊反应再快，也没有眼前突然出现的这面墙快，我们就那么被分开了，怎么回事？！我叫着黑渊的名字，可是完全没有回应，怎么办，我怎么出去？

　　“跟我来。”后面传来了一个雄厚的声音，借着时隐时现的灯火，渐渐看清了那个人的容貌，南湖王！他慈爱地看着我，又重复了一遍“跟我来。”这是怎么回事？我跟着他走着，但始终隔着一段距离，可是走了半天还是没有走出去。

　　“你长得真的很像你的母亲。”南湖王突然说道，“你母亲可好？”

　　“母亲已经去世了。”前面的身影停了一下，又继续走了起来。

　　“怎么死的？”

　　“病死的。”

　　“看来，就算当初救了她，还是躲不了人生中的生老病死。”什么？救了她，南湖王救过母亲？

　　“什么意思？”

　　“你母亲没有跟你说吗？她是南湖的大巫师。”没有，见我沉默，他继续到，“也是，她不会让你知道。”

　　“能说明白点吗？”刚刚在大殿上听到有些人说母亲死有余辜，让我想起以前离大哥他们查到的，母亲被陷害和自己的亲哥哥有苟且之事，让爹爹误会，那么身为大巫师的母亲，肯定要受到南湖的惩罚，火刑而死，可是母亲却没有死，是眼前的这个人救的吧。

　　“当初火刑之时，是我以易容术给一个死刑犯易成你母亲的样子，让她离开。宇海以为花铃对不起她，不肯接受她，她便自己一个人离开了南湖，之后我再也没见过她。”果然是这样，“不过王后怎么可能放过她，幸好暗中有渊儿的帮忙，要不今天你也不会站在这里。”黑渊？那时的他才五岁，竟然已经有这样的本事了。

　　“黑渊为什么要帮忙？”

　　“那是他最敬爱的师父，你认为他能坐视不理吗？”原来是这样，“这些年来，他们母子一直在私底下斗着，总以为我这个做大王的不知道，只是我不想理罢了，反正到头来还是我的渊儿赢。”一口的慈爱之声，看来这个南湖王很喜欢他的儿子。

　　“可是他们为什么要斗呢？”母子竟然斗了这么多年，这太难让人理解了。

　　“这也是我至今都弄不明白的事，我每次问渊儿，他都故意避开这件事。”这个南湖王好像和黑渊是一伙的，可是他也是控制京都的人啊，这个南湖王不简单。

　　“您知道傀儡蛊的那事吗？”我还是忍不住问了出来。

　　“那件事啊，是黑渊告诉你的吗？”我摇了摇头，“那是王后提出来的，我觉得她说得也对，帮黑渊打下江山，以后他也就不用那么累了。”原来是这样，为了黑渊，可是黑渊好像对这些不是很感兴趣。

　　“他不需要。”南湖王回头奇怪地看着我，“他并不快乐，我很少见他笑，你为他打江山，的确是很疼他，可是你有没有问过他的意见？你这样做，只会让他认为你和王后是一伙的。”我也不知道为什么自己说出了这些话，但这是黑渊给我的感觉。

　　南湖王沉思了起来，过了半响，他笑了，“原来如此，哈哈哈哈”这回到我奇怪地看着他了，他这是什么回事啊，“看来，你和你母亲一样，总是能把人点醒，原来这些年他对我冷冷淡淡，是这么回事，为了他顺着王后的意思，反而让他和我的距离拉得更远了，看来我这个父亲做得还不是很好啊。”他笑着，一脸慈爱地看着我。

　　“大王，我们什么时候能走出去啊？”

　　“马上了，这地宫本就复杂。你朋友被关的地方就更复杂了。”什么，这个南湖王也知道小梅他们被关在这里。“不要指望我能把他们救出来，这个地宫当初可是王后一手操办的，我只知道这里一半的秘密而已。”心里刚升起的希望又瞬间被毁灭了，“你要相信黑渊，他答应你的事，一定会做到。”

　　“您怎么会来这里？”我突然意识到这个问题，这个南湖王不是应该在大殿上吗？

　　“是我故意放你和黑渊出来的。”原来是这样，“但是没想到王后也出来了，那我就跟出来看看他们到底在弄什么，之后就碰到了你。你真名叫什么？”

　　“呃，我叫花落。”现在我是明白为什么黑渊在他们面前叫我铃落了，母亲也姓花，如果再说我是花落，有心人绝对会去查，那么就会给我带来危险，看来黑渊真的无时无刻都在为我想。

　　“很好听的名字，咦。”南湖王拦住了我，我放眼往前望，只见王后从另外一条路里走出了洞口，“王后怎么往冷宫走了？你有没有兴趣跟她去看看？”南湖王问我。

　　“黑渊还没出来。”

　　“那孩子你还用担心？”

　　“走。”有一种强烈的感觉告诉我，要跟着王后走，刚刚感觉到少了什么，现在脑海里仿佛有了线索，爹爹，在那面墙，我没有听到爹爹的声音，也许我能找到爹爹把他救出来，反正有个南湖王在。

　　------

　　


                  王后之仇



　　南湖王后的神情格外焦急，南湖王带着我静悄悄地跟在她身后，看来她真的有情况。王后走到一个偏僻的宫殿后，左右望了望，推开门进去了，“你真在这。”很快她的声音传了出来。

　　“母后，你来得倒挺慢的。”一个冷冰冰的声音，黑渊！他这么快就到这里了？我和南湖王小心翼翼地在窗户外聆听着里面的谈话。

　　“马上给我走！”王后不开心地说道。

　　“我自然会走，但是要带走这里一个人。”

　　“哼，你觉得我会让你带走他吗？”王后嘲笑道。

　　“我答应了一个人，要帮她把人救出来，就会做到。”黑渊......“你以为我不知道你为什么会把他关在这里吗？以前我不说，并不代表我不知道。”

　　“哦？”

　　“你喜欢他，所以这是你陷害师父的一个原因。”喜欢谁？爹爹？

　　“真不愧是我儿子。”王后满口讽刺，看来女人的嫉妒是恐怖的。

　　“我不是。”黑渊很冷静地说着，“这你应该比任何人都清楚，我根本不是你的儿子，我是父王和另一妃子所生，只是在我出生之后母妃就去世了，由你抚养而已。一直以来，我都没有揭穿你，是念及着小时候你对我的呵护之情。”

　　“呵，所以这么多年，你才那么大胆地和我斗是吗？你知道我要杀花铃的女儿，便三番五次地破坏我的计划，你以为我不知道？”

　　“你当然知道，你为什么要杀师父和花落，我也知道，你的仇恨越来越深，野心越来越大，想自己当王，会不会有点异想天开了？”

　　“哈哈哈，既然你都知道了，为什么不告诉你父皇呢？”又是嘲笑的语气。

　　“父皇偏帮你，这我也知道，但是无论父皇怎么帮你，我还是知道你那个秘密，你想自己当王，恐怕难。”黑渊的语气冰冷到了极点。看了看身边的南湖王，他眼神里充满了无奈，黑渊聪明，却不知道他自己有个这么爱他的父亲。

　　“哦？什么秘密？”

　　“你要我说出来吗？我看你还是不要自取其辱吧，我要带走这个人。”黑渊再次点明了他来的目的。

　　“你到底知道什么？！说！”王后的声音突然有了点颤抖。

　　“你真要听吗？你是什么出身呢？卑贱的，叛国的南郊人，耳熟吧？这不也是你要害我师父的原因之一吗？”黑渊的声音有了点怒气，他仿佛没什么耐心了。

　　“你...你怎么会知道这件事？”

　　“你忘了我自出生以来，就记事，有一次你和师父谈到这事的时候，我正躺在旁边的软塌上，这也是你要杀花落的原因吧，你认为师父把这个秘密跟她说了，怕她会来为自己的母亲报仇。”

　　“既然你都知道，你却什么都不说，你到底什么目的？！”

　　“没什么目的，只是答应了师父不说而已，现在我要带走这个人，如果你再阻止我，那我可保不准会让全南湖的人知道这事，看他们是相信我这个大巫师还是相信你这个王后。”黑渊开始发狠话了。

　　“休想！我找了他这么多年，岂能让你带走他！”说完，屋里传来了打斗的声音，就开打啦？不行，我要进去救爹爹。我刚行动，南湖王就拉住了我，把我往来路拉，他在干嘛，我要去救我爹爹！南湖王给我做了个口型“相信黑渊。”我回头看看那冷冷的宫殿，硬着头皮跟着南湖王走了，黑渊一定能把爹爹救出来的！

　　“原来是这么回事，看来这么多年来一直纠结的谜底竟然是这个。”南湖王感叹道。

　　“爹爹现在能救出来了，可是小梅他们却正在受苦。”想到小梅他们还在地宫里受着噬心蛊的苦，心里就难受。

　　“里面难道有你喜欢的人？你不是喜欢渊儿吗？”南湖王问我。

　　“我这一生只会爱小梅一个，又怎会爱上另一个人。”南湖王诧异地看着我，“黑渊竟然帮我救他们，我答应了黑渊的事，我自然不会反悔了，您别担心。”

　　“哎，这孩子这点还真像我，总是拿一些东西来逼迫自己心爱的人。”心爱的人？黑渊真的喜欢我吗？我们才认识多久啊。

　　“铃落！”飞鹰快速跑到了我身前，在他身后的白琴看到了我身边的南湖王恭敬地行了个礼，眼睛定定地盯着南湖王。

　　“你怎么和南湖王在一起啊？那个黑渊呢？”飞鹰把我拉到一边小声地问我。

　　“说来话长，回去再和你说。”我转向南湖王，“大王，您出来也很久了，再不回去，那些大殿上的人会不会有意见啊？”

　　“是该回去了，那我先走了，好好准备成亲的事。”我的心突然一紧，勉强对他笑了笑。

　　等南湖王走远之后，我问白琴，“白琴，小梅他们所在的地方什么时候能找到，什么时候能把他们从裴少手里救出来？”一定要快，小梅他们肯定很痛苦。

　　“我已经派暗人在地宫里继续寻找了，相信很快就能找到了。”白琴满眼复杂地看着我，“夫人，我们先回去吧，主人那边不会有事的。”

　　夫人？“是不是已经选好日子了？”白琴顿了顿。

　　“十天后。”这么快，飞鹰担心地看着我，我对他苦笑了一下，竟然答应了，还能怎么样呢。

　　我们坐在黑渊府上的大厅里，一直等着黑渊。当他回来的时候，满脸倦色，看来和王后的那场打斗让他费了不少力气，他一进客厅，定眼看着我，拉着我的手就往外跑，“是不是爹爹救回来？”

　　“嗯。”太好了，爹爹回来了！

　　黑渊带我们进了一个屋子，奇怪的是，这屋里全是奇怪的花草，香味浓烈得让人昏昏欲睡。在房间里面的床上，安静地躺着一个人，爹爹！我冲了过去，爹爹稳重英俊的脸上一点血色都没有。

　　“黑渊，爹爹这是怎么了？脉搏仿佛没有似的。”心里拔凉拔凉的。

　　“王后想让他变成活死人，一直冰封在冷宫之中，要是我再晚一步，恐怕后果不堪设想。”原来刚才黑渊如此没耐心是这个原因。

　　“什么？那女人的想法也太毒了吧！”飞鹰不敢置信地说道，王后是喜欢爹爹的，以前得不到，现在竟然用这种方式把他留在自己的身边。

　　“现在，我正在以南湖的百花草辅助让他恢复。铃落，你爹爹现在救回来了，贺小梅他们也很快能救出来，你先去休息吧，也累了一天了。”黑渊的声音难得的柔和。

　　“我要在这陪爹爹。”

　　“也好，白琴。”

　　“是。”白琴立刻出了房门，过了会拿了件毛裘进来。

　　“这里晚上会格外冷，穿上这个。”黑渊给我披上了那件毛裘，我静静地看着他，为什么他会对我那么好，难道他真的爱上我了？

　　------

　　


                  成亲



　　黑渊的府门旁有一棵茂密的梅花树，这时的我正站在那棵梅花树下，望着那一朵朵紧密相接的花骨朵，心里还在担忧着地宫里的小梅。

　　“夫人。”白琴冷冷的声音从身后传来，“做衣服的来了，先回屋吧。”

　　“今早黑渊把飞鹰一起叫去了，说不定小梅他们今天就可以回来了，我要在这等他们。”我把视线继续转向了门口。

　　“夫人。”白琴的声音微微带着点怒气，我知道她在想什么，我叹了口气，向我的房间走去。爹爹还是没有醒过来，但脉搏正在慢慢地恢复正常，应该快了吧。

　　一进屋，几个女子恭敬地给我行了个礼。她们就那么来来回回地量了一遍又一遍，我也由着她们弄，白琴一直安静地站在一旁看着我。我的心思一直不在这上面，以至于她们都走了我都不知道，白琴还是那么安静地看着我。

　　“怎么了？”我问她。

　　“夫人，我知道这话不是我应该说的，但我还是想告诉你。”我奇怪地看着她，“主人对你的好，这么多年来白琴是看在眼里的，所以我希望夫人你嫁给了主人后，能对他一心一意。”

　　“......”我无话可说，黑渊对我好，我知道，可是他们应该都明白，我喜欢的人只有小梅一个，怎么能忘。

　　“我知道这对你来说很难，但是以后你们在一起的时间还长，我希望你好好想想。”

　　“黑渊到底为什么对我这么好？我们两个才刚见面，还有那个约定是什么？”这个问题现在问应该可以得到答案了吧。

　　“是和花大巫师的约定。”

　　“什么约定？”

　　白琴沉思了一下，还是决定把自己知道的说出来，“在主人五岁那年，花大巫师怀上了你，很奇怪的是，主人一眼就看出来花大巫师怀着的是个女儿，更是说出了‘将来我要娶她为妻’的话，而花大巫师说希望主人能一生一世爱护你，这就是他们的约定。”

　　“就因为这个，黑渊就要娶我吗？就因为这个约定把他自己的幸福给耽搁了？”黑渊竟然为了这个约定，不再去爱别的女子，这也太荒谬了，母亲怎么可能让她这么做。

　　“嗯，那只是最初的原因，主人把花大巫师救了之后就把她藏在了你成长的那个月牙村里，每隔一段时间，就会有人把你们的事情向他汇报，而他也会偶尔去看你们，渐渐的，他就喜欢上了你，喜欢在远处默默地看着你笑，看着你采药，看着你练功，这就是他为什么一直那么坚持那个约定。贺小梅的出现，你掉下了悬崖，消失了，那段时间主人发疯似地找你，经常一个人站在窗前一整夜，两年来，没了你的消息，他变得更加冷淡，但却从没放弃找你。还记得你们在树林里见面的场景吗？他很冷对不对，但他心里却很开心，他找到你了，但他又不确定你是不是，便迅速离开去调查了，直到你在裴少面前使了蛊，他就让裴少把你的样子画下来，看到是你，那天我仿佛在他的脸上看到了笑容，你对他来说真的很重要。”白琴在回忆着，眼神却带着淡淡的忧伤，原来这么多年来黑渊一直在我身边。

　　我看了看眼前愁然的白琴，这个跟黑渊一样冷冷的女子，这一刻仿佛变了一个人似的，她在伤心，“你喜欢黑渊？”

　　“夫人，这种话不能胡说。”白琴惊了回来。

　　“你跟在黑渊身边这么多年，从你刚才的眼神中我就看出来了，你...很苦吧？”

　　“怎么会苦呢？能一直待在主人身边，那就已经足够了，我并不会再奢求什么，我是什么身份我很清楚。希望夫人不要在主人面前说这样的话。”白琴恳求地看着我，我点了点头，看着这个美丽的女子，默默守护，她和黑渊还真像，默默守护自己爱的人。

　　“咚咚...”谁这么晚了还来，只见原本黑暗的房间瞬间有了光亮，眼睛有点不适应地闭了起来。当我睁开眼的时候，黑渊已经站在了我面前，静静地看着我，我一惊，呆呆地看着他，他大半夜的来这里干嘛？

　　“能跟我去个地方吗？”黑渊突然问到，但声音已经不像以往那样冷冰冰的，而是有温度的。前两天他和飞鹰出去后，飞鹰就没有再回来，而黑渊也没有把小梅他们带回来，我怎么问他都不愿告诉我发生了什么事。

　　“去哪？”

　　“穿上这个，陪我去个地方。”这次是命令的语气了，而他让我穿的竟然是明天成亲的新娘装，这是为什么？

　　“你要干嘛？”

　　“我不会害你。”

　　我想了想，按他说的穿上了新娘装，他定定地看了我半响，牵着我的手往外走去，我下意识地想把手抽开，可是他抓得很紧，他这是要带我去哪？

　　我惊讶地看着眼前的厨房，黑渊把我带到这里干什么？

　　“你带我来这，要干嘛？”我奇怪地看着他。

　　“给我做梅花糕。”什么？我更吃惊地看着他。

　　“这个时候你想吃梅花糕？”

　　“嗯。”他有点撒娇地回答我，我全身鸡皮疙瘩都要起来了，今天的他很不正常！

　　在他热切的注视下，我还是动手做了起来，他在旁边帮我打下手，奇怪。

　　“给。”我捧着刚做好的梅花糕看着眼前这个奇怪的黑渊，我没看错吧，他笑了，谁说只有女子笑起来倾城。“为什么喜欢冷着个脸呢？这样笑多好。”

　　“我只会对我爱的人笑。”我僵在了那，黑渊伸手拿了一块梅花糕放进了嘴里，心里蛮是心酸。“能让我抱抱吗？”

　　“什么？”还没等我反应过来黑渊已经抱住了我，他这是干嘛啊！

　　“谢谢，我永远不会忘记这个晚上，明天你一定是最美的新娘。”

　　听着黑渊这句话，我怎么感觉如此之怪呢？

　　第二天一大早便起来梳妆，头上戴上了重重的凤冠，披着层次复杂的红衣，当盖头盖下来的时候，白琴递了枝梅花给我，这是什么意思？不容我细想，我已被她们带出了房门。

　　大巫师的婚礼极其繁琐，先到庙里拜，再和大巫师一起游街，最后到宫里在大王王后的见证下行礼。当我们坐在龙凤轿上游街时，黑渊抓紧了我的手，我瞬间一颤，这个感觉怎么如此熟悉，给我安定的感觉，这不是黑渊给我的感觉，这是...这是...．

　　好不容易行完了一大堆礼，一个人待在房里的时候，我急得像热锅上的蚂蚁，怎么还没来。外面突然有了吵闹声，但很快便安静了，黑渊冷冷地把众人给打发走了，说剩下来的他自己做。

　　当他揭开我的盖头后，我已经泪流满面，眼前的这个人手里抓着一张人皮面具，一脸的憔悴，却满眼激动地看着我，颤抖的手慢慢地摸上我的脸颊。我一把抱住了他，这个我担心了这么多日的人，现在就站在我面前，这个我放在心里两年的人，也正在紧紧地抱着我。我们什么都没说，就那么紧紧地相拥着，仿佛怕对方再次消失在自己面前。

　　------

　　


                  离来



　　“小梅，你怎么会在这里？”

　　“是黑渊安排的。”小梅没什么力气地回答道，黑渊？难怪昨天晚上黑渊那么奇怪，原来他有这个计划。

　　“小梅，你还好吗？大家还好吗？”看着小梅憔悴苍白的脸，我知道我白问了，噬心蛊那么恶劣，哪有那么容易好，“来，你休息吧，今天你也累了一天了。”我让小梅躺到床上，他从怀里掏出一个小罐子，这不是他上次给我吃的那种治风寒的药吗。

　　“你啊，总是不注意自己的身体，就那么喜欢感上风寒吗？”我紧紧地握着小罐子，小梅，你还是那么细心，我扑到他的怀里，他紧紧地搂着我。

　　“答应我，不要再把我一个人丢下自己去面对危险。”

　　“嗯，再也不会。”小梅亲了亲我的额头，“黑渊把大家安排到了另一个地方养伤，不用担心。”

　　“黑渊......”我怎么忘了我已经算是他的妻子了？虽然今天和我成亲的是小梅，但是整个南湖的人都知道我是大巫师的夫人，那我还是要和小梅分开啊，“小梅，我怕。”

　　小梅听了这话，身子一抖，他知道，知道我在想什么，更加紧紧地抱住我。

　　这个晚上，过得格外的短暂，我们就那么躺在床上说着两年来我们各自的故事，一转眼就天亮了。这么快又要回到现实中了吗？

　　“主人，夫人。白琴可以进来吗？”白琴的声音从屋外传了进来，我和小梅的身体立刻僵在了那，过了一会，才依依不舍地分开了。

　　“进来吧。”我开口说道。

　　白琴冷冷地进了屋，看了我们一眼，“夫人，白琴要带你和主人去个那边房里。”白琴说得很隐晦，但我们都听明白了，便起身换了衣服朝爹爹那走去．

　　爹爹的屋里不止黑渊一个人，还站着一个像酒汉的男子，离歌笑，离大哥！没想到他竟然来到了这里，难道京城那边的事情已经解决了吗？这并不足以让我开心，开心的是，爹爹醒了，正坐在床上低着头不敢看我。

　　“爹爹！”我急匆匆地跑到爹爹的身旁，正想去抓他的手，他却往里缩去，“爹爹？你怎么了？”

　　“花落你都想起来了，何必这样。”

　　“何必怎么？”我惊异地看着爹爹，我知道他在想些什么，他在怪自己，怕我恨他，我对他微微一笑，“傻爹爹，以前的事就让它过去吧，我只知道，你是疼我爱我的爹爹，是我在这个世上唯一的亲人。”

　　爹爹定定地看着我，说不出话来，轻轻地抚摸着我的脸颊，“你和你母亲真像啊。”

　　“歌哥，你怎么到这里了？”小梅见我们这边没什么事了，转头问道离歌笑，虽然小梅现在可以像常人一样走动，但是身体还是虚弱的，听他的声音就可以知道了。

　　“京城那边已经不是我的能力能够解决的了，所以我就先赶来这里打算救你们，昨晚见到了大巫师，他把一切都告诉了我。”离歌笑解释到，顿了顿，又开口道，“我刚从三娘他们那过来，这蛊，实在是太狠了。那个裴少，看来真是狠我们狠进骨头里了。”

　　“现在要解决京城那边的事，就只能从王后的蛊王上下手，离兄，等会进宫你就照我说的配合我。”黑渊冷冷地冒出一句话，他们有什么计划吗？

　　“主人！”白琴快速地进了屋子，定了定，“大王急召你入宫。”白琴冷冷地说出这句话，黑渊眉头皱了皱，大巫师新婚第一天，不用理南湖任何事，这会急召。

　　“出了什么事？”

　　“京城派兵攻打南湖。”什么？攻打南湖？

　　“看来他们动手了。”黑渊眼睛突然深邃了起来。

　　“你们两个有什么计划？”我转头看着离歌笑和黑渊。

　　“那个计划也没用了，以现在的形势看，裴少已经离开了南湖回到了京城。不过，我现在无法抽身解那蛊王。”外敌进攻南湖，大巫师必须挂帅上阵，这也是为什么这么多年来，大巫师在南湖人心目中地位如此之高的原因之一。

　　“我去帮忙。”爹爹突然开口说到，我惊讶地看着爹爹，他微笑着按了下我的手，“有些事情是时候该解决了。”爹爹的眼睛带着坚持，带着无奈，带着怒火，他们上一辈的恩怨是该解决了。

　　作者有话要说：只能一点一点地更，真的对不住了。

　　------

　　


                  海没



　　刚得到消息王后出现在地宫中，这时白琴正带着我们走在地宫里。白琴在我前面带着路，飞鹰背着爹爹走在我身后，离歌笑走在他们身后，小梅因为身体还没有完全恢复，先去三娘那边去了，而黑渊也进了宫和南湖王商量与京城那边对战的事。看来这个王后打的算盘真精啊，黑渊才把小梅他们救出来，她就让裴少回京城发动进攻，动作真快。

　　突然，地宫变得一片漆黑，我们都停下了脚步，静静地待在原地听着周围的一切。白琴抽出一颗夜明珠，黑暗瞬间有了亮光，她的眉头微微皱了一下。看来，王后已经知道我们来了，眼前的墙正在慢慢地往上移动，一个端庄的王族女子正坐在宽大的地下宫殿的中央，她的身后有个大大的火炉，这时的她正闭着眼睛，“你们终于来了，海，我等这一刻等了多久。”什么意思？

　　“她身上的蛊王已经解了。”爹爹有点惊讶地说道，什么？解了？这个王后怎么会把蛊王给解了？“你到底想干嘛，花。”

　　“呵呵，我想干嘛？”花王后睁开了眼睛，仿佛在想着什么，自言自语道：“我想干嘛？这么多年，无论怎么做还是让人知道了我的真实身份，失败啊。黑渊够狠啊，我竟然养虎为患，真是悲惨啊。”黑渊？难道黑渊已经把她的身世告诉给南湖王了吗？

　　“你为什么会解了蛊王？”我疑惑地问她，不可能只是她的身世。

　　“裴少，哼，想反噬我，想到别想。你们难道不知道他已经找到对付我蛊王的方法了吗？现在的他，自己可以控制那些傀儡蛊。他的能力，看一枝梅的后果就知道了。”她的眼睛闪过一丝怒气，“这小子，现在是自己想当天下的王。”什么？看来不是这个王后的动作快，而是那个裴少等不及了。

　　“这个王后怪怪的。”飞鹰在我旁边轻声跟我说，对，这个王后今天有种说不出的感觉。

　　“海，还记得我们第一次见面吗？”花王后眼神闪烁地看着爹爹，“那时的你站在那片草原的尽头，风把你的衣袍吹起，你呆呆地望着我们站着的地方，那一刻，我就已经爱上了你，可是，你，竟然爱上了她！你明知道你不能爱她，你为什么还要奋不顾身地爱她？为什么？”

　　“只因为，我爱她。”爹爹坚定地回看着她，花王后惨烈地大笑起来，声音回荡在这偌大的宫殿中，显得格外凄凉。

　　“但是，你却不能和她死在一起，你，只能和我死在一起！”突然，花王后的眼睛变得狰狞起来，怎么回事，我的身体完全动不了了，看看身边的飞鹰他们，同样动不了，糟了，竟然中了她的茴定香，这种香无色无味，会让人在一刻钟后定住一刻钟，真是马虎，竟然没发现，亏我还算个医圣。

　　“海大叔？”飞鹰紧张的声音传到我耳朵里，爹爹怎么了？只见爹爹呆呆地从飞鹰背上下来，慢慢地向花王后移去。

　　“爹爹，你回来！！！”我拼命地想动手，可是怎么都动不了，花女王原来在爹爹身上下了傀儡蛊，一个简单的傀儡蛊，不用母蛊和蛊王就可控制，她到底想干嘛！！！“你这个女人，想干什么！！”

　　花王后仿佛没听到我的嘶吼，微笑着站了起来，迎接着向她走去的爹爹。她轻轻摸着爹爹呆呆的脸，满脸的幸福，搂着他向身后的火炉走去，不，不，她不能这么做。

　　“爹爹！！！你听到我在叫你吗？你回来！！回头看看我。”可是爹爹一点反应都没有，怎么办，怎么办，“爹爹，你已经丢下了母亲，你还要丢下我吗？！”这句话一出，爹爹的身形顿了一顿，但花王后搂着他的手微微一动，爹爹又继续跟着她往火炉走去。“爹爹，你真的要扔下我不管吗？你回答我！”我使劲地向爹爹的背影喊着，但是一点用都没有，眼泪凶猛地掉了下来，身边的飞鹰也在拼命地朝他们的方向吼着，只见花王后灿烂的一笑，抱着爹爹跳进了火炉。

　　“爹爹！！！不！！！！！！”我撕心裂肺地吼着，“不！！！！”泪水打湿了我整张脸，内心的剧痛让我脑袋剧烈地疼起来，爹爹，爹爹，爹爹慈爱的脸，稳重英俊的脸不停地浮现在我的面前，眼前渐渐地模糊起来，转眼便是黑暗。

　　------

　　


                  幸福



　　这一晕，就一直待在床上不停地昏睡着，自从进入南湖，就经常有头晕的现象，加上因为爹爹的去世，就一病不起了。这段时间，南湖战争的声音就没有停止过，小梅一直乔装成一个侍女在旁边照顾我，温润英气的脸眼看着变得憔悴许多，而我一直都是意识模糊，但总能感觉到小梅的手一直紧紧地握着我，让我无比的安心。自从那天后，黑渊就没有出现过，白琴也前去帮助他，离歌笑他们回了京城，联络各路朋友，希望尽快结束这场战争。

　　但这一切对于我来说，没什么感觉，爹爹死了，这让我无比想逃离这纷乱的环境，在一个地方平平静静地和小梅好好地生活。可是这一切怎么可能实现，现在的我，是南湖大巫师的夫人，名义上黑渊的妻子。除非我死了，否者，作为大巫师的夫人绝对不能做出背叛他的事，否者不仅是我自己，就连黑渊和小梅，都会被处以极刑。这真是个莫名其妙的国度，因为大巫师选错人导致自己被背叛，而也要受惩罚。唯有我自然死亡或者病死，才能逃离这宿命。下意识地又紧紧地抓着手里那只宽厚有安全感的手，他立刻回应了我，另一只手抚了上来。

　　“花落？你醒了吗？”小梅的声音带着疲惫但却带着开心。

　　“......”我又一眼模糊地看着眼前这团影子说不出话来。

　　“水是吗？”我点点头，小梅立刻用一只手拿旁边的茶杯过来，而另一只手一直握着我。

　　喝了水，我又昏睡了过去，迷迷糊糊中听到了小梅的叹息。小梅，谢谢你，一直陪在我身边，给我安心的感觉，我也不想让你担心，可是现在的我真的好累好累，连我自己都不知道为什么会变成现在这个样子，原谅我好吗？我知道你一定会原谅我的，一定会。不知不觉又进入了梦境中。

　　“真的？”黑渊的声音冷冷地，毫无感情地传到我耳里，握着我的那只手正在微微颤抖。

　　“怎么了？”我虚弱地问道，“是不是失守了？”

　　“不是，裴少被我杀了。”黑渊淡淡地说道，“京城的皇帝现在正在和父王谈判。”

　　“这样啊。”我深吸了一口气，“小梅，你怎么了？这是...很高兴的事，你...你，我怎么觉得...你在害怕？”

　　“没有啊。”哽咽，小梅在哽咽，肯定出了什么事。

　　“你要死了。”黑渊的声音突然更冷了，什么？原来是这样啊。

　　“是吗？”我苦笑，想紧紧回握小梅，可是一点力气也没有，小梅仿佛知道我想什么，更紧地握住了我的手，“小梅...对不起...这次我又要走了。”

　　“不会的，我一定会想办法救你的，相信我！”手湿润了，仿佛两年前崖边的那一幕清晰地出现在眼前。

　　“我好困，又想睡了。”

　　“不行！这次不能睡，听到没？！药马上就好了，我为你配的药，一定可以治好你的，我现在去拿，等我！”小梅说完，就想跑出去，我无力地想伸手抓他可是却抓不到。

　　“让我去拿药！”小梅愤怒地吼道。

　　“她现在需要你陪着她，你怎么能放开她的手。”黑渊还是冷冷地说道。

　　“那药也许有用，我不能让她死！你让开！”

　　“小...小...”我无力地喊道。

　　小梅听到了我的声音，跑到了我身边再次紧紧地握着我的手，“答应我，现在不要离开我。”

　　“嗯...”

　　“梅花，好多梅花。”眼前出现了一片片梅花树，粉红色的海洋无边无际，“好漂亮,快......”

　　“花落！......”最后那一刻，小梅悲痛的声音刺痛了我的心。

　　梅花飘落，没有轰轰烈烈平平淡淡只希望有个让自己安心的人陪在身旁过着平静的生活很庆幸有你梅兰坊里掌声和叫骂声阵阵传出，里面正在上演着一处天仙配。两个花旦都长得格外标致，但其中一个唱得格外好听，另一个却唱得格外难听，但他们唱得格外投入，到了尾声，之前还夹杂着的叫骂声渐渐变成了掌声。

　　戏完三刻钟后，从梅兰坊里走出一男一女，男的温润英气，女的秀丽平和，两人有说有笑地走在路上，一句“鬼公子”一句“鬼娘子”飘荡在空气里，传入远处站在二层楼上的一个黑衣男子耳里，旁边的白衣女子表情淡淡的，但看着男子的眼神复杂不定。

　　“她很幸福。”黑衣男子突然说道。

　　“是啊，这一直都是她想要的。”白衣女子回答道。

　　突然，一只白鸽飞进了茶楼里落入了女子的手中，取下竹筒里的纸，恭敬地递给黑衣男子。男子看了看，“这个父王，呵，变得越来越孩子了。”白衣女子眼里微微有些笑意，自从发生那么多事后，大王对主人是越发的好了，以前像君臣，现在更像父子。“白琴，我们回去吧，父王要我和他把酒对弈，你给我们做梅花糕。”

　　“是。”听到这话，白衣女子眼里黯淡了些。

　　“你做的，其实比她做的好吃。”白衣女子惊讶地抬头看着眼前这个男子的背影，她笑了，这么美丽的女子，第一次笑了。

　　“飞鹰！你别跑！”离歌笑的声音从醉生梦死里传出来，飞鹰飞快地抱着一坛陈年女儿红快速地闪出去。门外，三娘开心地看着眼前的那一幕，我和小梅笑着走过去。

　　“三娘，这是你的主意吧。”小梅笑着说。

　　“现在他可是有对头了。”三娘得意地说。

　　“三，娘，姐，姐！！！！”小嫣不知道从什么地方冒了出来。

　　“哎呀，小嫣你今天怎么来得那么早啊。对了，厨房的汤好像好了，我去看看。”三娘说完一个燕子幻影消失了。

　　“三娘姐姐，你也别跑！”小嫣追着三娘跑去。

　　我和小梅相视而笑，已经两年了吧，离开南湖隐姓埋名来这里生活已经两年了。原来黑渊早就计划好了，他总是希望我开心的，所以在给我用的药里加了一些东西，至于是什么，我至今也不知道，真是愧对医圣这个称号，但是我现在很幸福，真的要谢谢黑渊！

　　“鬼公子，你知道吗？我今天得到了一串珍珠，只用五两银子！”小梅突然说道。”

　　“我说，鬼娘子，你又贪小便宜？今天没梅花糕吃。”我嘟着嘴走进屋里。

　　“夫人，这怎么可以，你又不是不知道我多爱珍珠。”小梅跟过来，牵起我的手，“你明知道我一天不吃不行啊。”

　　“吃饭了！”柴胡大喊道，“别在那秀恩爱啦，俺受伤不起啊，咦，其他人呢？”

　　“呵。”我和小梅对视而笑。

　　整个醉生梦死充满了快乐的气氛，梅花一片片飘落在空中。

　　完作者有话要说：这是我第一次写完一部小说，很仓促，很没逻辑，但也付出了感情，希望以后会更好。也希望大家看了能给我留言，告诉我哪里好哪里不好，谢谢了~^^------

