
			第1章 楔子
福克斯，一个几乎常年笼罩在乌云之下的小镇，阴郁而压抑。但是，伊萨贝拉・斯旺却不得不放弃她喜欢的阳光，放弃那个讨人喜欢的凤凰城，为了她的妈妈，当然，还有她的继父。
昨天查理――贝拉的爸爸，已经为她买了一辆二手卡车，不用自己破费，贝拉自然很高兴地接受了――只要不要让查理开着他那辆巡逻车出现在学校里那么一切都好。而今天，她将要开着这辆新车，去福克斯高中部报道。
福克斯高中部总共仅有357个人，当然，加上自己的话应该有358个，人数仅是原来的高中的十分之一――在那个3000人的学校里她甚至也没有找到容身之处，她在那里是个异类，而在这里，她或许也将成为异类――这是贝拉在踏入薄雾微袭的校园时想的乱七八糟事情，实际上，她紧张得快要窒息了。
但是当她找到那个布置得中规中矩的接待区时，贝拉发现自己错了。
“您好，我是艾伦・托瑞多（Toreador），相信校长先生一定向您提到过我。”贝拉从来没有见过一个与眼前的男孩一样漂亮的人，甚至那些描绘美人的画像也难以企及这个男孩的十分之一。
“哦，是的，欢迎你，托瑞多先生……”红发带眼镜的女士在自己办公桌上早已准备好的文件里抽出了属于男孩的几页纸。
“啊，这位――”
“我是伊萨贝拉・斯旺。”贝拉急忙将视线从男孩的身上移开，有些仓促地回答。
“当然。”女士眼中闪过一丝了然，整个福克斯很少有人不知道伊萨贝拉・斯旺――他们警长的女儿，她已经成为了许多人饭后的话题。
他真好看，贝拉想道。如果他是个女孩大概所有的男人都会为他疯狂，哦，当然，即使不是，相信也至少有一半的男人愿意追求他……&nbsp;
“斯旺……小姐。”男孩柔软的声音让贝拉回过神来，然后当她发现原来在自己愣神的时候那位女士已经将校园的地图以及自己的课程表举在自己手边不知多久的时候，脸颊不可避免的红了。哦，自己可真够丢人的了！
值得庆幸的是，无论是那位女士还是男孩都没有就这个问题继续下去。接下来的时间女士将一些事情交代下来，介于两人同为新生又是同年，今天的第一节课贝拉与艾伦又是一样的，女士希望两个人可以结伴同行――这样会省下很多麻烦。
“希望你们喜欢上福克斯，我们都知道，这里是个好地方。”
“希望如此。”贝拉向女士点点头，向外疾步追上已经走开的男孩。

“你好，我是伊萨贝拉・斯旺，你可以叫我贝拉。”贝拉追上艾伦，热情的打招呼，她希望这个美丽的男孩可以成为自己在这儿的第一个朋友。
“艾伦・托瑞多。”艾伦点点头，他乌黑的长发随之柔顺的垂下来遮住了他苍白的面庞，非但没有折损男孩的美丽，反而平添了一份寂寞哀愁之美。
“呃，你是新到这儿的么？我是说，以前你来过凤凰城么？”
“不，这是我第一次来，并在这里……定居。这里的天气很好。”艾伦看着阴郁的天空，不知何时已经下起了毛毛细雨。&nbsp;
“啊，那么你不喜欢阳光？这里可总是这样阴沉沉的，潮湿，阴冷的。”说实话，贝拉一点也不喜欢这里的天气，即使那会让她无论如何也晒不黑的皮肤不至于太过显眼。至少她身旁的艾伦就要比她更加苍白一些。
“……不，阳光，我很喜欢。”艾伦黑色的眼眸似乎闪过一丝金光，“是的，很喜欢。”他低声呢喃着。
两个人有一搭没一搭地走向教学楼。总的来说，贝拉认为他们相处还算愉快，艾伦虽然很少开口，但是他会认真聆听贝拉的话并在之后提出一些看法。


“哦，天啊！我、我竟然把卡车停在了接待处！”贝拉的声音近乎带着哭腔。现在的时间已经快要上课，若是折返回去，她就要在福克斯的的第一堂课上迟到了。但是如果不把车停到停车场，她一定会成为第一个在上学第一天就违纪的学生。
“如果……你信任我的话，贝拉，我可以帮你。”艾伦漆黑的眼睛看向贝拉，很贴心地伸出了援手。
“不……哦，好吧。但是你会迟到。”贝拉在那双眼睛的注视下败下阵来，自暴自弃地将钥匙送到了艾伦手里。
艾伦微微一笑，转身离开。直到艾伦的身影完全看不到，贝拉的脸颊依旧有些升温，该死的，为什么他那么妖孽！

***

最终，艾伦没有迟到，在铃声响起的前一分钟他优雅地走进了教室，这一点，让贝拉困惑他是怎么做到的。但是，艾伦并没有给贝拉时间去思考这个问题。像贝拉一样将纸片交给了梅森先生后，艾伦径自走向了后面的空座位――贝拉的旁边。
“嗨，贝拉。”
哦，不要！贝拉在心底呻吟，她不希望成为班级的焦点，但是，很可惜，这个简单的愿望却被艾伦彻底毁灭了。其他人，尤其是女孩，冒着被梅森先生发现的危险，不断地向艾伦投递纸条，而艾伦则将那些纸条全部推到了贝拉的桌子上，连看也没有看。
贝拉将头低的近乎贴在桌子上，梅森先生留下的阅读书目清单她一个字也没有看进去，只希望这节课可以早早的下课――女孩们嫉妒的视线近乎妖把她戳穿了！
怨愤地瞄了一眼旁边的罪魁祸首，艾伦正安静地看着手中的清单，白皙而修长的手指优雅地滑过一行行的墨迹。

***

一阵刺耳的嗡嗡声突然出现――久违的下课铃终于响起，贝拉急忙收拾好自己的书包，也不管艾伦的情况，急匆匆地冲出了教室。
“你是伊萨贝拉・斯旺，对吧？”一个瘦长瘦长有皮肤病、头发黑得跟抹了发油似的男孩追了过来。
“贝拉。”过分热情――这是贝拉对他的评语，从他的动作、语气里总结出来。
“我知道你，我们警长的女儿，从凤凰城来。嘿，和你坐在一起的那个男孩是谁？”
看，终于到正题了，贝拉在心里默默地想。很显然，现在艾伦对于学生们的吸引力远高于自己。
这或许是个好事情，至少不用担心自己鹤立鸡群。&nbsp;&nbsp;&nbsp; “那是艾伦，艾伦・托瑞多。我们今早刚刚认识。”贝拉冷冷地说。
“我是埃里克。”男孩也意识到自己的过于急切，急忙转移话题，“你下一节课是什么？”
贝拉查对了一下课表，“政府课，在6号楼。”其实她也确实需要一点帮助，关于方向的。&nbsp;&nbsp;&nbsp; “啊，我下节课是在4号楼，我可以告诉你去6号楼的路……”

“这么说，凤凰城与这里不一样喽？”
“是的，很不一样。”
……&nbsp;

两人在贝拉的教室前分别，埃里克表示希望还有和贝拉一起上课的机会。而贝拉回了他一个生硬的笑容。
之后的课上贝拉认识了一个女孩，三角和西班牙语两节课她都坐在贝拉旁边，一头乱蓬蓬的卷发让她显得并不比贝拉矮太多。她总是叽叽喳喳地介绍着福克斯的事情，谈论老师和同学。贝拉暗自庆幸她并不知道艾伦的事情，否则自己将永无宁日。但是她对于今天早晨事情的隐瞒并没有多大信心，也许下午整个福克斯中学就会知道一个美少年与自己亲密的事情。
哦……贝拉扶额，她觉得前途一片黑暗。

 



						第2章 潘多拉的盒子（1）
午饭时间女孩邀请贝拉一起去吃自助餐，贝拉答应了。
餐桌上，贝拉看见了向他招手的英语课的同学埃里克，以及他身边的艾伦。女孩拉着她走向自己的朋友，一一为贝拉做介绍。
 “贝拉――哦，天啊！”女孩正想开口，在看到贝拉身旁的人时却惊讶地瞪大了眼睛。
 “贝拉。”艾伦不知什么时候已经端着盘子走到了贝拉身边，微笑着看着贝拉有些僵硬的表情。
 “你竟然认识这样的一个帅哥！哦，难道你想独享么？太不够朋友了，贝拉。”
 “他是艾伦&#8226;托瑞多，福克斯的转校生。我们今早才在接待处认识。”贝拉淡淡的介绍，努力忽视艾伦那张人神共愤的脸，她并不想在自己的新同学面前丢人，毕竟那张脸实在是有太大的吸引力。
 “艾伦？我……”女孩兴奋的声音小下去，一瞬间，餐厅喧闹的气氛似乎被冰冻了，贝拉不禁从意大利面中抬起头来。
五个人，坐在自助餐厅的角落里，没有说话，也没有吃东西，更没有像别的人一样看向贝拉这一桌。
 “那是卡伦一家。”女孩热切地向艾伦说道，“他们一家都是怪人。”
 “这样啊。”艾伦淡淡一笑，点点金色的碎片在纯黑色的眼中闪烁，下一瞬间又变成了墨黑。
卡伦一家丝毫没有相似之处，三个男孩子中有一个块头很大，一头黑色的卷发，肌肉结结实实的就像一名举重运动员。另外一个金发男孩，高一些，瘦一些，但也很强壮。最后一个年龄最小的有一头凌乱的古铜色头发。两个女孩子的气质截然相反，个头较高的那个体态均匀优美如艺术家最完美的雕像作品，一头金色的齐腰长发飘逸地披在身后，较矮的女孩像一个小精灵，五官精致小巧，一头剪得参差不齐的漆黑短发彰显了主人的活泼。 
但是他们都是如此相似的美好，人间难觅的美色，每个人的皮肤都有一种近似的苍白，尽管发色不一，但那一家的每个人都有如同黑曜石般的眼眸。 
 “他们……长得很好看呢。”贝拉轻轻地说，下意识地瞥了一眼艾伦。或许艾伦和这一家人同时出现时不会有人怀疑艾伦不是这一家的孩子，因为他们是如此相似的美丽。

没有几分钟，小精灵般的女孩端着盘子站了起来，用一种轻灵而优雅的步伐大步走开，把她那份一口没动的午餐倒掉然后轻轻地从后门离开了餐厅。
 “离开的那个是爱丽丝&#8226;卡伦。”女孩解释道。
突然，卡伦家最小的男孩――那个瘦一点的古铜色头发的男孩――转过来看着贝拉一桌，贝拉感觉到他的视线直直地投向自己，凌厉地仿佛是顶上猎物的狮子，下一刻就要把她杀死！贝拉恐惧得微微颤抖，冷汗不断地外冒，眼神空洞。她不知道这样的对视进行了多久，一分钟？抑或只有一秒钟？
 “啪啦。”餐具砸在盘子上的声音让贝拉回过神来。
 “贝拉？”艾伦优美的声音在耳畔响起，带着些许的安抚。
 贝拉下意识地看向卡伦一下人，男孩已经移开了视线，仿佛刚才的视线相对所感受到的威胁只是贝拉的错觉。
 “不，我没事。”贝拉虚弱地回答。她可以肯定刚刚发生的一切绝对不是自己的错觉，可是为什么与自己毫无交集的卡伦会用那样的眼神看向自己呢？
 “那是爱德华&#8226;卡伦，旁边的是艾美特&#8226;卡伦和罗莎莉&#8226;黑尔和贾斯帕&#8226;黑尔姐弟俩。他们全部和卡伦夫妇住在一起。”旁边的女孩咯咯地笑着，显然，刚才她并没有感觉到来自男孩的威胁。
 贝拉小心地用余光观察着爱德华，他正看着盘子，用白皙而修长的手指将面包撕成小块，迅速地扔进嘴里――如此的若无其事――仿佛刚才他从没有转过头看过贝拉似的。不过贝拉觉得他在悄悄地和身边的家人说着什么，即使没有一点声音从那一桌传出。
 “啊，他们真像上帝的杰作是么？”女孩故意用一种赞叹的语气说道。
 艾伦轻轻地微笑，而贝拉有些窘迫的低下了头，继续注视着她的盘子。
 “只是很可惜，他们都是各自的朋友――艾美特和罗莎莉，贾斯帕和爱丽丝！”她的语气中包含着小镇上所有人对这件事的震惊和职责。他们都在惋惜这么美妙的人在小镇的还没有出击之前已经被牵走了――并且是他们彼此！
 “这可……真是少见呢。”艾伦侧头，看着那一桌的卡伦一家，嘴角轻轻扯起一个弧度。
下一秒，爱德华从椅子上站了起来，他的唇色变得苍白，紧紧地抿着，仿佛是病魔缠身的将死之人。常常的睫毛挡住了他黑色的眼睛，让人无法窥探他此刻的心情。
 “呵呵……”艾伦愉悦地笑起来，真是……可爱的孩子啊。

 贝拉抬起头，疑惑地看着突然开心起来的艾伦，顺着他的目光看去，就看到那个奇怪的爱德华从后门出去的背影。
 “他们都是卡伦夫妇收养的孩子，当然，这一点从他们的长相来说就显而易见。”女孩吐了吐舌头，显然，她认为贝拉和艾伦已经对这个神秘得卡伦家产生了兴趣。
 “他们一直住在福克斯么？”贝拉问道，在这里度过的那些夏天，她并没有见过这样一群特别的人。
 “不，他们是两年前从阿拉斯加某地搬过来的，balabala……”女孩的八卦滔滔不绝。
 贝拉假装耐心地听着，显然，卡伦一家也是从外地搬过来的，即使是貌若天仙，他们却仍然不为当地人所接纳。一时间，贝拉有一种同病相怜的感觉。或许，他们可以成为朋友也说不定呢？

又过了几分钟，卡伦一家剩下的几个人一起离开了桌子，风度翩翩，引人注目。
 “贝拉，我想我应该走了。”艾伦也站了起来，有些歉意地笑了笑“很抱歉，我有一些事情。”
 贝拉有些尴尬的点点头。
 艾伦的离开又在整个餐厅掀起了讨论的热潮，贝拉可以想见，这些年轻热情的学生们一定是这样想的：那样一个优美而华贵的人物，竟然是他们的新同学。他的举止优雅得体，不似卡伦一家的不近人情，难以接近，或许，他们的机会来了！只是他似乎只与那个警长的女儿相熟，离开时竟然只征询她的意见……然后，当然，贝拉再次成为了他们热议的话题。想到这里，贝拉不禁抚额叹息。
 “啊，对了！艾伦，我是杰西卡……”女孩急促地向艾伦喊道，卡伦一家的到来让她忘记了介绍自己的姓名，她并不想失去一个和艾伦结为朋友的机会。但是，也许是声音被餐厅中嘈杂的音量淹没的缘故，艾伦并没有回头，甚至没有停顿脚步。

***

餐厅的后门外是一片葱郁的树林，一条被杂草包围的羊肠小道七扭八拗地通向理科实验楼。这片树林在傍晚时往往是情人们约会的必选之处。然而此时正逢夏日，正午的阳光非但没有被这片树林减弱，反而蒸腾出淡淡的迷雾，闷热而烦躁，更不用说长势正高的杂草中居住的那些恼人的虫子。因此，当艾伦沿着那条小道缓慢的散步时，身边并没有一个福克斯的学生。
 “出来吧。”艾伦半眯着眼睛，停下脚步。微风轻轻拂过他的脸颊，带起那如墨彩般动人的长发。
悄无声息的，他的身边蓦然出现了四个人，他们如同雕像一般静静地立在那里。这一切只是发生在瞬息之间――就仿佛他们一直在那里一样。
 “让我看看……”艾伦修长而白皙的手指轻轻地刮着脸颊，墨色的眸子依次扫过将他包围起来的四个人，“爱德华&#8226;卡伦……艾美特&#8226;卡伦以及……黑尔姐弟嗯？”
卡伦一家明显处于战备的状态，他们的身体绷得紧紧的，警惕地看着艾伦，仿佛艾伦一有异动，他们就会将他撕碎――这是一种直立的警戒状态。显然，他们已将艾伦视为一个极具威胁的存在。
 “你们是在等我么？”即使处在这样的环境下，艾伦依然一派轻松。他看着不现在正前方的爱德华，那个男孩挡在了他的前面，一双黑色的眸子紧紧地盯着艾伦，每块肌肉都很处于紧绷状态。
 “大概，你们已经知道我是谁……又或者我是什么。想必你们当中的某一位的能力应该很有趣吧。”艾伦慢慢地向前走了两步，爱德华凶狠地咆哮了一声――如同体积庞大的野兽一般，一旦猎物稍有异动就会咬断对方的脖子。
 “呵呵，是你么……爱德华&#8226;卡伦先生？读心术或是别的什么？”艾伦从容淡定地继续向前，抬起手伸向爱德华。
当那双完美的手将要碰触到爱德华的脸颊时，爱德华瞬间后退，“停下！”声音短促而尖锐。

 “爱德华？”罗莎莉疑惑地询问，眼睛却仍旧警惕地观察着艾伦。此时，艾美特的手卡住了艾伦纤细的脖颈，罗莎莉指尖贴在他的后心，而贾斯帕攥住了艾伦伸出的手腕。
 “他的能力似乎是与血液有关……我不知道……但是他很特别――非常的特别。” 爱德华沉默着，眼神阴晴不定。
 艾伦淡笑不语，那份自信仿佛他们正做着有趣的游戏，而非下一刻即将毙命的危险。
之后的几分钟，没有人说话，他们甚至连身体也没有移动分毫，时间仿佛在这一刻静止。暖风吹拂，带来了美妙的青草的芬芳，贾斯帕敏感地抽动了一下鼻子。

 “好吧。”最终，爱德华轻叹了口气，身体也放松下来，“放了他吧，艾伦会是卡伦家的客人。”
 艾美特和贾斯帕立即收回手臂，只有罗莎莉狠狠地瞪了一眼爱德华，慢慢地把手放下。爱德华无所谓地耸耸肩，“小心些总是好的，毕竟，你知道，我们是特别的。”
 “那么，艾伦，我代表我们一家邀请你的光临。”说着，爱德华绅士地行了个礼，贵族的优雅浑然天成。
 “我的荣幸。”艾伦轻轻的扯起嘴角，浮现出一抹意味深长的笑容。


 



						第3章 潘多拉的盒子（2）
 开过镇里的主街区，银色的沃尔沃一路向北。房屋飞快的向后退去，渐渐的变得零散而巨大。然后，当沃尔沃把房屋全部甩在身后，他们进入了一片云雾缭绕的森林。一条没有任何标记的小路蜿蜒蛇形着穿过一颗颗古老的树木，森林遮蔽了视线，让可视范围只有几米的距离，然而这一点对于这一群特殊的人来讲是构不成威胁的。
又开过数英里以后，树木渐渐稀少，忽然间，周围的景色就变成了一片宽广的草坪。然而，由森林延续的阴暗感并未退去，六棵未曾修剪过的古树遮天蔽日，用它们广阔绵延的枝条荫蔽了沿途。
道路的尽头是一栋古老的住宅，外墙凌驾于树荫之上，显得深邃的门廊有些陈旧。房子三层楼高，方方正正，非常对称，房体被粉刷成一种柔和的白色，久经磨砺已然有些褪色。河流的声音清晰可见，就在附近的某个地方，隐藏在幽暗的森林中。 
 “很不错的暂住地。”艾伦毫不吝啬地称赞道。他的眼色有一瞬间迷茫，恍惚间想到了那个暗无天日的底下古堡――他唯一的家。
 艾伦的走神或许连一瞬间也称不上。这里毕竟不是他的领地，在得到卡莱尔家族完全信任之前，他必须时时警惕。

银色的沃尔沃停进了车库里。穿过深邃的树阴，一行人向门廊走去。
卡伦一家的家长已经在门口的台阶上等待着。就站在门口的左边，站在地板上一块升高的部分，在一架巨大的平台式钢琴旁，等着招呼我们的，是爱德华的父母。 
 “我是卡莱尔&#8226;卡伦，她是我的妻子，艾思梅&#8226;卡伦。”卡莱尔温和地向艾伦介绍自己。他是如此的年轻，一点也不像照顾几个已经就读高中的孩子的家长。而他的旁边，是拥有心形的脸庞，波浪般起伏的柔软的焦糖色的秀发的美丽苍白的主母。她个子小巧，身形纤细，但不像其他人那样消瘦，她更圆润些，宛如一名纯真的少女。
 “灵魂……伴侣么……”艾伦黑色的瞳中染上了羡慕的神色。他是如此迫切地渴望着这种忠诚而永恒的关系，而这也是他留在这里的原因。
 “哎？”艾思梅惊讶地看着眼前的男孩，即使艾伦的声音极小，但是以他们特殊的体质仍能清晰地听到男孩的呢喃。
卡莱尔向妻子轻轻摇了摇头，“那么，如果我没有猜错，这位就是托瑞多先生？”
 “艾伦&#8226;托瑞多。非常荣幸能来拜访您的家族。”艾伦带上完美的假笑，向卡莱尔行了一个完美的鞠躬礼。这是作为一名贵族必备的社交礼仪。
 “非常欢迎你，艾伦――请允许我这样称呼你。你可以叫我卡莱尔。”卡莱尔为艾伦打开了门。
屋里非常明亮开阔。一层的大部分墙壁都被打通了，变成了一个尤为广阔的空间。屋后面向南边的墙壁被全部替换成整块的玻璃，而在雪松的树荫之外，绵延着的草地上，一条宽广的河流展露无遗。一座宏伟的回旋楼梯占据了房间的西面。墙面，高高耸起的天花板，木制的地板，厚重的地毯，全都是各种色调的白色。
 ――这里一点也不像他们一族的寄居地。 
居住在这么的阳光纯洁地方的卡伦一家，让他不自主地产生一种嫉妒的情绪。

 “嗨！艾伦。”爱丽丝从二楼的楼梯口冒出头，迅速地从楼梯上跳下来，顷刻间优雅地落在大厅里。
 “爱丽丝！”艾思梅轻轻地斥责。但是显然，这对于爱丽丝来讲并不起任何作用。
 “我是爱丽丝&#8226;卡伦，很高兴认识你。”爱丽丝热情地上前握住艾伦的手，上下挥舞。
 “艾伦&#8226;托瑞多。”艾伦微微蹙眉，不着痕迹地挣脱了爱丽丝的魔爪。
如此失礼的动作，这个野蛮的女人真是缺乏教养。
然后，一种安心放松愉悦的感觉传遍了艾伦的全身，仿佛身前的爱丽丝也没有那么让人厌恶了。然而下一秒，艾伦的双目变成了金色，警惕地看着站在一架巨大的平台式钢琴旁的贾斯帕――身材高大，宛如狮子。
 “别紧张，贾斯帕并没有恶意。”卡莱尔温和地调解道。“他只是不希望你过于紧张。”

 艾伦挑眉，看来这就是贾斯帕的天赋，操纵情绪一类的能力，在某些时刻会很有帮助。

贾斯帕是艾伦下午见到的第三个卡伦家的孩子，罗莎莉和艾美特还没有出现，而学校里只有爱德华一个负责将艾伦带到家里。显然，卡伦一家需要讨论如何处理一个新的闯入者。
 ――而且并没有达成一致。
 艾伦的嘴角轻轻上勾。

 “艾伦……我想，我们需要进行一次彻底的谈话。我们有很多需要互相了解的地方。”艾思梅轻声道，“这也将决定卡伦家对你的态度。”


巨大的环形沙发被它们的几个主人分别占据了。艾伦被安排在了罗莎莉的位置上，紧邻着爱德华。然后依次是贾斯帕、爱丽丝、艾思梅和卡莱尔，艾美特的位置被空了出来。
 “我们要待在这里，得不引人注目。如你所见，我们一家都是素食者。而我们现在急需求证……你是素食者么，艾伦？”卡莱尔棕色的眼眸认真地盯着艾伦，眼睛一眨不眨。
 “……”
 艾伦低着头，眼神复杂。对于这个问题他无法回答，又或者他可以回答“不”？
习惯性地咬住下唇，艾伦在脑中进行飞速地思考。

长时间的等待。在艾伦开口之前，没有人知道应该说什么。
 “艾伦……”
 “卡莱尔，他和他们不一样――那种卑劣的魔鬼、被人厌弃的怪物！”爱德华愤怒地咆哮，双手捏得“咯咯”作响。

 “冷静些，爱德华！”卡莱尔诧异于爱德华的冲动，向贾斯帕示意站在他身边。
 “我们希望可以互相了解。你的初始目的地并不是福克斯是么？这里并没有吸引你的东西，我想……”
 “我不是过路者。”艾伦用舌尖舔了舔唇上被不经意咬破的伤口，立即尝到了自己血的味道，微蹙着眉头粗暴地打断了卡莱尔的发言。他对这种相互试探的做法深感不耐，直奔主题难道不是更快解决问题的方法么？
 而且……为什么卡伦一家有这样大的自信自己会留在福克斯？他们，猜到了什么？知道了什么？

 “我想，因为……你知道，你的眼睛是金色的。素食主义者的基本特征――我们从不伤害人类。”
 “如果你是指，那些外形和我们相似的小动物们的话……当然不。他们的味道可是糟透了，我一辈子也不会再碰他们一下。”艾伦可爱的皱着鼻子，似乎他一点也不想回忆那些“糟透了的味道”。
 “怎么？”艾伦迷惑地看着突然安静下的卡伦一家，不理解自己刚刚说了什么话让这些人变得如此沉闷。
 “艾伦，如果我没有听错，你是说他们――人类的血液味道很……嗯……没有吸引力？”卡莱尔有些艰难地问道，他觉得自己正在发现一个秘密，一个或许可以拯救他们族人的秘密。
 “当然。”艾伦不耐烦地说道。他的食物向来是由哥哥精挑细选的，只有那些卓越优雅能力强大的才有资格作为备选，哪里可以与那些低级的动物相提并论。
 “天啊！”不知什么时候，罗莎莉出现在了大厅里。她急切地看着艾伦，“那么其他的动物呢？比如狮子或者鹿，你是以它们为食的么？”她的声音因为急促而变得无比尖锐，这么多年以来她从来不知道竟然有族人可以拒绝人血的诱惑。她激动得难以自持，脸颊染上一点血色，几乎要把她全部的心情都释放出来。

然而，出人意料地，下一秒，艾伦动了。
 “你怎么可以！怎么敢！”他眼瞳瞬间变成金色，喉咙不由自主地发出一声咆哮，身体蜷缩肌肉紧绷。他被激怒了，他要让这些侮辱他的人付出代价。从来没有人――或者说没有人敢，在艾伦的面前这样侮辱过他。这个女人竟然将狮子或者鹿那样肮脏低贱的生物列入他的食谱！上帝知道，那些恶心的东西连他的食物们都不屑于碰一下。
 “小心，罗莎莉！他――”爱德华察觉到艾伦的不对劲，在他咆哮的一瞬间就出声提醒，然而却也为时已晚，他只能惊恐地看着艾伦一跳而起，瞬间尖锐的手指直刺罗莎莉的心脏。
 “唔……”罗莎莉虽然急速后退，却没有闪过艾伦的攻击，胸口被划下了一条大大的口子，衣襟破碎，鲜血淋漓。
 “艾伦&#8226;托瑞多！”贾斯帕挺身站在了艾伦的前方，试图抑制艾伦过于激动的情绪。
 “呼……呼……”艾伦深深地呼吸着，似乎在与那股愤懑之气作斗争。最终，他金色的眼瞳暗淡下来。
 “我希望你们不要挑战我的底线……虽然，你们的数量或许‘暂时’占优。”诡异地在“暂时”两字上加了重音，艾伦并没有重新回到卡伦一家的家庭沙发，而是随意地找了把椅子坐下，懒懒地看着卡伦一家。
他并不想和这一家人搞僵，毕竟，甩开了那个人布置在自己身边的“小尾巴”以后，他的食物源算是彻底被切断了。



 



						第4章 潘多拉的盒子（3）
“对于我的失礼……我认为并不需要道歉。”艾伦挑眉，“如果你们能够明白，当别人质疑你们是否是以蚂蚁的血为食物的时候。”
“什么？”罗莎莉茫然地看着那个袭击她的凶手，被无故攻击的愤怒同样显现在她美丽的脸上。

“冷静，罗莎莉。”爱德华站在她的身边，脸色铁青，紧蹙着眉头。
“艾伦……我想你应该坦诚――在如今的情况下。你需要我们，不是么？”爱德华看向艾伦，眼神复杂。
艾伦轻笑了一下，即使身边是同样出色的卡伦一家，他的笑容也是如此的迷人。“真是方便的天赋。”他真心地夸赞道。读心术么？爱德华真的是拥有很强大的天赋呢。

“我是托瑞多家族的人，住在托瑞多家族宗族的古堡里。现在的状态大概算是――离家出走？”说到这里艾伦歪了歪嘴，“负责监视我的族人在到达这里之前早已经被我甩掉了，在短时间内应该不会找我麻烦。”
“好吧，这大概就是我的情况。”艾伦摊手。但是显然这个粗略的介绍并不能让卡伦一家满意。爱德华凝重的视线让艾伦收回了脸上的浅笑。
“至于我的食物……你还没有告诉他们？”艾伦眯着眼睛看向爱德华。
“对于个人的习惯我认为可以归结到隐私的范畴，我们当然希望可以从你那里听到更加确切的消息，这对我们双方都有利不是么？”爱德华反驳道。
“爱德华……”艾思梅担忧地看着两个男孩，上前一步，想要说些什么，却立即被艾伦的话打断。
“是的，我以族人的血为主餐。”艾伦有些暴躁地回答。如此戒备的态度让他已经明白，今天得到认可的机会近乎于零。
“嘶！”卡伦一家集体倒吸了一口冷气。

“这不可能！”下一秒，罗莎莉下意识地反驳。她的眼眸因为激动而呈现出了耀眼的金色。
“为什么不可能？”轻飘飘地一句话让罗莎莉失去了声音。
“万物相辅相成，我们并不是坐在金子塔顶端。”卡莱尔苦笑道。

“嘿，你们不用这么严肃。现在最要紧的事情难道不是决定艾伦是否能得到我们的接纳？”爱丽丝眨了眨眼睛，长长的睫毛俏皮地卷起来。
“我无法信任他。”罗莎莉阴沉地说完，化为一道黑影上了楼梯。
“我总是没能学会忤逆她。”艾美特龇着他那一口亮晃晃的白牙，晃了晃他裹满了健壮肌肉的手臂，同样化作一道黑影随着罗莎莉离开，也不知怎的他庞大的身躯是如何拥有这样惊人的速度的。
“看来现在是两票反对。”爱丽丝不满意地摇摇头。
“卡莱尔和我愿意尝试，为了我们的大儿子。”艾思梅充满笑意地望着沉默不语的爱德华。
“那么现在扯平了！”爱丽丝跳起来拍了下手，“那么，爱德华？”
“我不会让家庭陷入危险。”
“哦，你不能这样！我们做的这一切都是为了你！”爱丽丝愤懑地向爱德华抱怨。
但是爱德华根本不加理会，深沉的眼眸通过透明的落地窗望向了远方。
正是因为如此，他更不会让一个有潜在威胁的人靠近自己的家人。家人的存在使他的生命具有意义――那是他的全部。

“哦，不……”爱丽丝绝望地吐字，“决定权竟然是掌握在贾斯帕的手里。”
她大大的眼睛以无限怜悯之意看着艾伦――你没有希望了，他一定会投反对票的。

“你停留在福克斯的理由，与我们接触的目的是什么？”
出人意料地，以寡言著称的贾斯帕破天荒地对艾伦进行了提问。
“目的？如果是离家的目的的话……我正在寻找灵魂伴侣。”
是的，灵魂伴侣，能够让残缺的灵魂得到完整，枯竭的心灵得到滋润。他是如此渴望那种铭刻在彼此灵魂中的羁绊，彼此的绝对忠诚、绝对信任。
但是至今，他仍没有找到属于自己的那一半。这让他无比气馁郁闷。

贾斯帕闭目沉思。
他明白那种离开家族没有归宿的痛苦。当他自己离开那个一个非常不一样的家族的时候，长期的沮丧让他开始独自流浪。直到被爱丽丝发现，最终融入了这个特别的家族。虽然艾伦的情况和自己的并不一样，但是艾伦的心性并不坏，最多是一个被宠坏了的孩子。

“如果真的如你所说……你可以留下来。”
如果没有看错，贾斯帕刚刚是笑了吧。一直关注着贾斯帕决定的爱丽丝敏感地捕捉到了对方的变化，她向贾斯帕做了个鬼脸，只得到了艾思梅的一瞥。
“真好，那么最终结果是四对三。”爱丽丝快步上前抱住艾伦的肩膀，轻快地宣布。“欢迎你的到来，艾伦。”

“艾伦&#8226;托瑞多愿意献上自己的忠诚，在不违背我的家族的情况下。”艾伦由衷地说道。他明白再多的感谢也不足以表达他内心的感动，唯有以一族中极为重要的忠诚献上。
让一个家族接纳身处另一个家族的族人是一件多么困难的事情他十分清楚。而卡伦一家竟在自己已经绝望的时候答应了自己的请求。是的，请求！在离开家族聚集地以后，卡伦夫妇是他见过的第一对灵魂伴侣，也是唯一的一对。他不能错过这次机会。

但是，还有最后一件事，他需要求证。
“我想知道――”
“是爱丽丝。她能看见一些事――一些可能会发生的事物，一些正要到来的事物。但这非常地主观。未来并不是一成不变的。事物都是变化发展的。”艾伦刚开口，卡莱尔就向他眨了眨眼睛解释道。既然已经被家族接纳，艾伦就有知情的权力。
“但是那毕竟是未来。是最有可能发生的事情。”艾思梅笑着接道。
“而我看到了你和爱德华在森林的草地上接吻！”爱丽丝大笑着从艾伦的身边跑开，躲在了艾思梅和卡莱尔的中间露出一对可爱的犬牙。“那是最有可能发生的！”



 



						第5章 达摩克利斯之剑（1）
第二天，雨停了，但云层依然又厚又密。
夜里风声在屋里回荡，贝拉一直无法入睡。这也难怪她起床的时候，无端感到一股疲倦。 
整个上午的状态只能用糟糕形容。艾伦请假了，没有出现在教室里，这让贝拉变得有些烦闷。而更令贝拉无法忍受的是，迈克英语课上和她坐在一起，并且陪她去了下一节课，一路上却喋喋不休。她感到自己仿佛是要在水中窒息了一般呼吸困难。
好吧，她真的应该勇敢地承认。
这一切的负面情绪中的很大一部分是因为对午餐的惧怕。爱德华&#8226;卡伦，那个非常怪异的男孩让她整个上午都心神不宁。她或许应该走到他的面前当面质问？但这只会是一时间的冲动，下一刻立即飞灰湮灭。她了解自己的胆小，她绝不会为了那不明意味的视线而再次成为整个学校的焦点。

当贝拉和杰西卡一起走进自助餐厅的时候，四个风格迥异却同样出色的兄弟姐妹一起坐在昨天的那张桌子旁，一如昨日。
只是，爱德华不在。
贝拉暗暗松了口气，心底却无端升起了一股失落。
杰西卡和迈克加入了他们的朋友圈，正在轻松地进行各种无意义的属于青春期的谈话。贝拉却怎样也无法集中精神，她还是在想着那个奇怪的爱德华&#8226;卡伦。

“艾伦不在？”
贝拉将视线上移。那是一个陌生的女孩。
“是的，他不在。”
杰西卡冷淡的回答，得到迈克的大笑。
“嘿，现在还不是春天。”他向杰西卡作弄地眨了眨眼。
但是显然那个陌生的女生误会了，她涨红着一张脸立刻小跑着离开了贝拉这一桌回到了自己的座位，看来她是特意绕到这里来询问艾伦的行踪。

那边，杰西卡与迈克的争论愈加激烈，更有无数人凑热闹两边相帮。
随着时间的推移，贝拉却陷入了坐立不安。
――爱德华&#8226;卡伦不在。
――艾伦也不在。
最后贝拉的脑海中是昨天食堂中艾伦尾随卡伦一家离开的一幕。奇怪的巧合。
他们之间，是有什么联系么？
贝拉不自觉地抿紧了嘴唇。

***

山羊岩荒地，位于雷尼尔国家公园的南部。因为野熊的出没，只有在狩猎的季节才为人所青睐。
此刻，繁茂浓绿的森林间两道黑影如风一般移动着。

“因为伊莎贝拉&#8226;斯旺？她的确很特别。当然……也非常强大，作为一个人类。如同深藏多年的酒酿，就连我也不可避免地被她吸引。”艾伦轻挑眉梢，充满笑意地看着爱德华沉默地在树影间飞驰而过，涌入鼻腔的空气中有着淡淡的血的气息，艾伦的眼神暗了暗。
“她让你变得饥饿，让你变得就像野兽一样让人……作呕。”不满于爱德华的沉默，艾伦不留余地地嘲笑道。即使是他，也因为过于靠近而不可避免地受到了贝拉的影响，虽然没有如爱德华一般失去控制，但他仍然十分厌恶这样的感觉，不免心情恶劣起来。
“闭嘴。”爱德华警告地冷冷瞥了一眼艾伦。

“恼羞成怒了？可怜的幼崽――”

“住口！”爱德华愤怒地一拳挥过来，艾伦勉强避开要害，被重重地击中了左肩。
“即使卡莱尔他们愿意相信你，我也会将你视为潜在的敌人。”
“不要试图伤害我的家人，不管你接近我们的真正目的是什么，我都会……从这里听出来。”
犬牙深深地扎进了下唇，艾伦的眼睛变成了愤怒的金色。
卡伦一家戒备的态度他当然可以理解，但是爱德华这一串饱含敌意的宣言却让他愤怒得难以自已，更何况那毫不留情的攻击。
好吧，宁教我负天下人，不教天下人负我。艾伦本质上是一个被宠坏的小孩子。
艾伦充满恶意地扯了扯嘴角，拍了拍衣服上沾染的尘土。

***

爱德华戒备地关注着艾伦的一举一动。但是黑发的吸血鬼却出乎意料地没有任何攻击的姿态，反而猛地划开了自己左腕的动脉，并且快速地将受伤的部位挥向爱德华
鲜血――很难想象一个吸血鬼的身体中可以蕴藏这样多的血液――它们喷洒而出，一切发生得这样快，甚至在爱德华没有意识到时候他已经沾满了红色的液体。

爱德华觉得一切无比诡异，野性的本能让他觉得危险，一阵狂野的咆哮划过他的喉头，却在最后时刻被硬生生地堵住。一阵寒意从头顶一直窜入他的脚后跟。
“该死，你对我做了什么！”爱德华他的上唇高高地卷起，尖利的牙齿展露无遗，但是他的声音嘶哑而艰难，痛苦占领了他完美的容颜。
爱德华跌倒在地上，身体因极度的痛苦扭曲着、挣扎着，仿佛在与一种无形的力量进行艰难的斗争，像是砧板上的鱼进行着最后的反抗。
“你看，人们总会为他所做的付出一些代价。”艾伦甜甜地笑了，他的脸苍白得透明，与沾染上的血色形成了鲜明的对比，虚幻得仿佛随时都会消失于这个世界一样。
吸血鬼的血液难以再生，大量的失血让艾伦变得虚弱，力量大减。
但是――艾伦在心里愉快的笑了――他绝不允许这个让人厌烦的吸血鬼连续的冒犯。

艾伦的天赋十分强大，就连那个人也不得不承认，以艾伦的能力统治整个世界也未必不可。他的血液可以让任何人变得驯服、温顺，难以抗拒他的命令，然而，世间的一切都遵循着等价交换的原则。艾伦的强大是以吸血鬼视为生命的血液为代价的，并且他只能遵循以吸血鬼为食的苛刻规则。

***

不到一刻，年轻的吸血鬼最后的挣扎已经结束。他安静地躺在草地上，鼻息几不可闻，宛如一具精致的玩偶。
艾伦蹲下身，黑色的长发流淌在绿色中间，他慢慢地将指尖上残留的鲜血涂在爱德华紫色的唇瓣上，让它们变得绯红而娇艳，这使得吸血鬼原本俊美的脸庞更加妖娆诱惑。
“乖孩子。”手指探入，他轻易地感觉到了对方锋利的犬牙。用力，刺破。艾伦抽出手指，舔舐掉指尖的鲜血。

预为对方哺入最后的血液，唇瓣相接，毫无温度的接触，冰冷刺骨。
艾伦却在下一刻猛地直起身。
他震惊地瞪大眼睛，不可置信般地直直地盯着爱德华的脸。

“怎么会――？” 艾伦的脸色灰白，身形摇摇欲坠，仿佛承受了无比沉重的打击。


 



						第6章 达摩克利斯之剑（2）
爱德华醒来的时候有些茫然。
他已经很久没有失去过意识了。吸血鬼不需要睡眠，而强壮的身体让他们同样难以受到需要沉睡而恢复的重伤。他无时无刻不在渴望像人类一样陷入沉睡，做一个美梦。他是如此怀念过去的感觉，即使，那些童年的记忆早已模糊得一片朦胧。

艾伦的气息早已消失无踪，显然已离去多时。
――可恶，到底发生了什么事？

忽然，林间“刷刷”作响，一道黑影向坐在草地上的男孩扑过来。
爱德华瞳孔骤缩，以他超越常人的速度迅速躲避攻击，飞身上树，高度警戒。

那是一头熊。
爱德华轻呼一口气，有些懊恼自己的紧张过度。
――该死！
他狠狠地跳下树枝，发泄般的向野熊咆哮，同时挥起一拳直击对方的肚子。


一场实力悬殊的对决在一方的压倒性胜利下在一分钟内结束了。
卡伦家的狩猎没有任何危险，吸血鬼的特质注定了他们是这里的王者。当然，对于猫捉老鼠的游戏上位者几乎从未厌倦――艾美特总是会选择冬眠醒来变得暴躁凶猛的巨熊来炫耀力量。
所以，当野熊奄奄一息地倒在地上的时候，爱德华却在发呆，即使是野熊新鲜的血液也没有引起他的任何感知。

他的饥渴消失了，反而有一种自内而外的满足感，他不知道为什么会有这样的错觉。实际上，他甚至还没有开始狩猎。而在今天早晨以前，他因为那个甜美的女孩而几乎失控。
周围充斥着新鲜的血气，他，作为一个活了上百年的素食吸血鬼，却对新鲜的血液失去了兴趣。
事实上，他并不是不能取食。只是就如品尝过世间最美味的食物后没有人愿意再吃残羹冷炙一样，他只是失去兴趣罢了。爱德华深深地困惑于这样异常的感觉，他甚至不知道究竟是什么引起了这样的变化。

“变化的起点是这次狩猎――”爱德华金色的眼眸一暗。他想到了那个黑发的男孩，他们甚至不知道对方的真实身份。

――艾伦……
――他一定知道原因。
吸入一大口充满鲜血芳香的空气，咖啡色头发的吸血鬼毫不留恋地转身，飞速离开。

***

爱德华轻巧地通过敞开的窗子跳入二楼。在阴湿的天气中连续的奔跑让他那头柔顺的古铜色头发打着卷，激烈的运动并未为他苍白的脸色带来任何健康的色泽。
但是此刻，他却有些庆幸自己已经永远不会脸红了。

“爱德华，你已经不是小孩子了！”罗莎莉尖声说道，恼怒地瞪了一眼这名不速之客，迅速地整理自己凌乱的装束。
“嗨，我是说，现在还是白天。”爱德华有些尴尬地挠了挠头发，即使在他的脸出现在窗口的一瞬间，纠缠的两人已经立即分开，他仍然目睹了一些限制级内容。
罗莎莉抿着嘴，没有出声，只是狠狠地推开想要贴近自己的艾美特，大步走回了自己的房间。
“伙计，我们是吸血鬼，无论是白天黑夜都让它们见鬼去吧！”衣服艾美特追过去，却得到了一个闭门羹，他坚挺的鼻子差一点与门进行再一次的亲吻。男吸血鬼伸出舌头舔了舔上唇，有些惋惜错过了这样难得的机会。
“哦，我真的不知道。”爱德华轻轻拍了拍艾美特结实的肩膀，“你还有很多机会。”
“上帝知道！”艾美特做了个鬼脸。“女人的心总是在变。如果你――”

“‘他’已经回来了么？”爱德华快速地打断了艾美特的假设，根据几十年的经验，那绝对是可以直接送进垃圾站的废话。
“他？你在说谁？”艾美特上下打量着那扇紧闭的房门，思考着如果打破它闯进去，罗莎莉会不会更加生气。
“就是‘他’！”爱德华不耐烦地解释道。
“如果你是指艾伦的话，他正在楼下。”艾美特漫不经心地回答，“我们还在奇怪为什么你们两个没有一起回来。”攥紧的拳头贴着门蓄势待发，却无法下定决心再近一步。“你说，她会原谅我的一些过激的行为对么？家里从来不缺一扇门。”
爱德华盯着艾美特，认真地说：“罗莎莉现在决不想看到你，如果这是你想要知道的。她现在十分生气。”
“哦不！她不能这样！”艾美特大声呻吟，“这对我不公平！”
爱德华嘴角抽搐地看着艾美特无意间的轻轻一拳将门开了个大窟窿，“轰隆”一声发出极大的响动倒在了地上。因为家庭的特殊，
 “那么让我们公平一些，”罗莎莉双手环胸出现在两人，即使是冷笑仍带有非凡的魅力，“在我的门恢复原样之前爱德华的房间归我。记住，我，只要这个门。”
罗莎莉警告地瞪了一眼艾美特，优雅地从楼梯上消失了。

“我没有用一点力气。”艾美特沮丧地对爱德华说，“你知道，如果我真的下定决心的话，是绝不可能留下证据的。”
“我只知道你现在的麻烦大了。”爱德华笑得幸灾乐祸，敏捷地闪避艾美特恼怒的重拳。“罗莎莉是不会轻易原谅你的。尤其是，你一点也不知道她想要什么。”爱德华向暴躁的吸血鬼眨眨眼睛，金色的眸子中透露出一丝戏谑。
“嘿，你这是趁火打劫！”艾美特领悟了狡诈的吸血鬼的意图，“一切都是你的错，为什么要倒霉的我来承担？！”他在心中大喊冤枉。
古铜色头发的吸血鬼再次闪过一拳直奔楼梯，在跑下楼梯之前他向懊恼的倒霉蛋开出条件，“双份的生日礼物。”

***

艾伦抱着膝蜷缩在沙发上，精美的容颜深深地埋在两膝间。他在思考，静静地一个人慢慢地想。一个极大的难解的问题直愣愣地摆在他的面前，它是出现的这样突然，他完全被打个措手不及。
――哦，不要急，我还可以补救。
他只能这样安慰自己，为他犯下的那个巨大的错误而造成难以估量的麻烦。
――但是那并不容易。
内心中的另一个声音立刻反驳。

“你为什么在这里？”话出口时爱德华难得地愣了一下，他本不想用这样温柔地词语质问这个身份不明的吸血鬼，他更不明白，为什么自己的语气竟透出一些柔和的怜惜。

艾伦仍旧低着头，不声不响。他已经完全无法分辨自己此时的感觉。他想要抬头，他的灵魂叫嚣着靠近那个吸引他的吸血鬼，抱住他，亲吻他，让两人之间亲密无间，连为一体。他几乎要这样做了，但这股冲动却被更强大的恐惧压住，他不知道应该以怎样的姿态面对爱德华――他的……
下一瞬间，爱德华放大的脸出现在他的眼前。他被对方强大的力量硬生生地拉了出来，手腕传来的触感告诉他这股力量绝对可以杀死公牛。
但是如今，艾伦已经没有精力注意到对方的无礼，他的眼中只有古铜色头发的吸血鬼那张苍白却无比俊美的容颜。他紧紧地盯着对方紫色的唇瓣――有些怀念当它们染满鲜血时的艳丽。

――但是……
艾伦的脸色带了灰败，神色变得衰弱，眉宇间是淡淡的哀愁。
――不要忘记，他已经……
双手不可抑制地颤抖，身体冰冷得仿佛落入了冰窟，即使再高的温度也无法温暖。
――那是，你的天赋。
绝望的声音在脑海中响起。他当然比任何人都更加熟悉自己的天赋。以血为媒，撕毁灵魂，制造傀儡。最强大的天赋，帮助那个人赢得了天下。没有人，可以逃过一劫。

“你……”爱德华诧异地张开嘴，质问的话被咽在了肚子里。看着对方湿漉漉的眼眸，仿佛要哭出来的模样，他的心口竟泛起一丝疼痛。

――即使他……
艾伦猛地抽回手，直到指尖硬生生地从对方的握力中离开。他低头盯着地板，目光仿若燃烧，然后他冷冷地告诉对方，“与你无关。”语气平静到近乎绝情。
然而，长长的睫毛之下，那双金色的眼眸中是怨恨、厌恶，以及，那无尽的悔恨。


――即使他，爱德华&#8226;卡伦，是你今生唯一的，灵魂伴侣。


 



						第7章 达摩克利斯之剑（3）
入学的第一周平静地过去了，贝拉几乎已经认识了全校的学生，尽管多数人都叫不出名字。她可怜的体育课状况已经众所周知，再不会有队友犯最开始的错误――传球给她。这让贝拉多少松了口气。在这样的新环境中，一种一成不变的生活模式正在形成，贝拉渐渐趋向于麻木。
只是，爱德华&#8226;卡伦还是没有来学校。尽管他的兄弟姐妹一如既往地准时出现并坐在自助餐厅的一角。男孩的缺席在贝拉安心的同时也隐约带来些许不安。她甚至猜测，或许是自己的缘故让卡伦家的男孩持续缺席――这太荒谬了――贝拉被这样的想法吓到了。

艾伦在周五那一天露了一面，匆匆打过招呼后又离开了――甚至没有停下脚步，只是轻握了一下手表示亲密。贝拉猜想他或许是陷入了某种麻烦中。但是她没有更多的时间为她在福克斯的第一个朋友担心，因为那之后发生的事情让她再也无法回到正常的生活轨道，过去的一切与她彻底分裂了。

***

在度过安逸的周某之后，是一个下雪的周一，小小的棉絮逐渐堆积在人行道上，时不时打着旋儿掠过贝拉苍白的脸颊，所有人都为今年的第一场雪而兴奋地大喊大叫。
“雪。”贝拉轻轻呼出一口气。
“你不喜欢雪么？”迈克吃惊地问。英语课上，这个健谈的男孩就坐在贝拉的旁边，他们愉快地聊了聊关于名著的见解。
“只是太冷了。”贝拉看着呼出的气体凝成白雾，又渐渐消散在空气中。
――而且太吵了。
贝拉眼睁睁地看着一个雪球从埃里克的手里飞到迈克的头顶变成碎块。
“我们餐桌上见，好么？”他们正要去自助餐厅吃午餐，而迈克现在显然有更重要的事情要忙。
男孩匆忙地点点头，向埃里克直冲过去。


在去自助餐厅的路上，贝拉碰到了杰西卡，两个女孩一起进了餐厅。出于习惯，贝拉瞥了一眼角落里的那张桌子。然后，她僵住了――那里坐了五个人，许久未曾露面的卡伦家的大儿子正低着头与他的兄弟小声说着什么，那一桌隐隐传来笑声。
――他没有注意到我。
贝拉松了口气，但她的身体依旧紧绷。她扭过头，让长发遮住她的脸。
――一切都好。
她在心底微笑。
“嘿，贝拉，爱德华&#8226;卡伦在盯着你看！”
贝拉僵直了身子，却没有勇气回头。她是如此地害怕再次面对那天充满恶意的眼神。这没有什么大不了的――如果他对我充满敌意，我可以缺席今天下午的生物课。她暗暗打气。
漫长的一顿午饭在贝拉小心翼翼、胡思乱想、天人交战中终于结束了。
什么也没有发生。

***

那一天的这顿午餐，是一切的转折点，命运的齿轮开始转动，无论是向更好或是更坏发展。
那天下午，她与爱德华在生物课上进行了第一次对话，近距离的接触让这个充满魅力的男孩在贝拉的心中灵动起来。他的英俊、他的博识、他的谦虚、他的谈吐，甚至是他近乎病态的苍白和双眼下可爱的黑眼圈，完美的一切让贝拉深深地堕入了爱河。她渴望了解这个神秘的男孩，不惜一切代价。
她的契机降临，如同奇迹一般。她被爱德华从车底救下，以超越人类的速度。自此她终于开始怀疑男孩的种族，这让他们中间生出一些小矛盾，爱德华不希望任何人类得知他们的不同。但一切很快解决，爱德华打破了规则，相爱的两人冰释前嫌。

爱德华是吸血鬼。不符合任何童话故事中吸血鬼丑恶的形象，一只“吃素”的强大的美丽的吸血鬼，既不睡在阴郁的棺材里也不会被阳光灼烧，大蒜对于他们根本没有作用――除了因为过度灵敏的嗅觉而为它们的味道呕吐。他会读心，可是他读不到她的思想。这多少让贝拉有些窃喜――她对于他来说，是独一无二的。
到目前为止，一切都在向好的方向发展，只是还留有一点点遗憾。

在只属于他和她的那片森林中，无限的期待化作了完全的接纳和令人迷醉的香气，贝拉几乎相信自己被炙热的温度融化了。贝拉慢慢地靠近，他们几乎要唇齿相接，那会是他们的第一个吻――
“嘶――”爱德华完美的双眉因痛苦而高高皱起，难以置信地紧紧捂住左胸，他大口大口地呼气吸气，仿若垂死之人，贝拉的香气毫无意外地充斥了他的全身，这样醇美的气息若是平日的他如今早已失控，但是此时却再也分不出一点注意力，他的心脏以粉碎般得同感拉扯着每一根神经，似乎是一种警告，抑或是一种惩罚。
“爱德华！”贝拉失声叫道，她几乎要哭出来了。苍白的男孩却无力安慰，默默地承受着难以想象的痛苦。
两分钟以后，男孩渐渐恢复了力气，他的神色中充满疲惫和迷惑。
“发生什么事了？”贝拉焦急地问道，她难以想象为什么上一秒为她疯狂的男孩却在下一秒近乎死去。

“我们回去吧。”爱德华失去了解释的兴趣，事实上，他也不明白这痛苦的来源。他整理了一下自己有些破损的衣服，牵起女孩的手向来路走去。贝拉安静地跟在他的身后，欲言又止，关心的话在男孩结霜的表情中卡在了喉咙中。


是的，这就是美好中的一点遗憾。
当吸血鬼男孩对贝拉的珍爱甚至让他的家人也大感吃惊的时候，当他变得温柔而谨慎，对于一切关于人类女孩的事情都变得敏感而小心翼翼的时候，当埃思梅好奇是怎样一名可爱的少女偷走了她大儿子的心，一遍一遍要求爱德华简述女孩的故事的时候――
爱德华在承受头疼的折磨。
每一次与贝拉亲近，都会疼，仿若是一种警告。
他向以医生为职的卡莱尔求助，在经过精密的检查后却没有任何异常。卡莱尔十分担心，这种状况对于吸血鬼并不寻常。他要求爱德华将每一次的发作都要详细地向他汇报，以查清疼痛的起源。但是男孩却保持沉默。他明白，若是将一切和盘托出，他与心爱的人类女孩必定天各一方。他无法逃离贝拉的诱惑，她是世界上最美的罂粟，即使明白与之相伴的是黑暗的未来，却无法逃离今日的享乐。
――不应该再继续下去了。
这样的声音渐渐的在心底消弱，一种空虚的感情却在酝酿。即使在与贝拉相伴的日子，他仍然感到寂寞，像是有什么属于他的珍贵的东西丢失了，这样的感觉只有在确认女孩白皙的双手牢牢地握在手心时才会淡一些。



银色的沃尔沃路过门口的时候，爱德华看到了卡莱尔。
卡莱尔在等他，神色凝重。
爱德华并不觉得最近有什么事情可以让向来温和的卡莱尔露出这样的表情，除了关于自己莫名其妙却难以遏制的疼痛。他甚至猜想，隐瞒头疼的事情卡莱尔或许已经猜到却并没有戳破，放任自己与贝拉继续交往。
――难道我固执的形象已经让所有人印象深刻了？
爱德华深深检讨。在进屋以后自觉地走进属于卡莱尔的办公室。


这是一间有着高高的天花板，和朝西的长窗的屋子。墙面上也镶嵌着木嵌板，是一种颜色更深的木头――能看见的墙面都是这样的。而大部分的墙面都被高耸过头顶的书架挡住了，高高耸立的书架如同围墙一般将整个房间牢牢包围，各色图书按顺序排列，从几百年前泛黄破损的古书到最新上架流行的畅销小说皆有涉猎，俨然是一座小型的图书馆。
这是很自然的事。作为卡伦家的家长，卡莱尔生于十七世纪四十年代的伦敦，那时还在克伦威尔的统治之下。他是牧师的独子，有权利受到良好的教育，从那时起他就渴望读书以探索未知的领域。

卡莱尔坐在宽大的桃木书桌后的皮椅上，捧着一本厚重的黑皮书，红色的繁复的花纹深深地刻进了古书的封皮――一面盾牌被平分为了四块，凤凰鸟的图案占据了右上和左下的位置，而其它两块画上了智慧树的图案。
“坐吧。”卡莱尔向爱德华和睦地说道。他们要谈的事情绝不是几分钟就可以解决的。

事实上，卡莱尔的确多少猜到了一些状况。爱德华的头痛并不是物理上的伤害，而更像是一种契约的限制――古老的契约――超出他的认知范围。他不敢尝试阻止爱德华与人类的女孩之间的接触，以防有更坏的结果产生，与此同时，他翻阅所有从那个古老的家族带回的图书，希冀找到解决的方法。
幸运的是，他在今天早晨终于找到了一条与爱德华情况有关的文献。
――真是出人意料。
卡莱尔微笑着用手指慢慢划过羊皮纸上优美的手写花体字――

SOUL MATE。*


*关于灵魂伴侣，是指灵魂深处相似的两人，可以指感情上彼此寄托的亲密朋友，也用来形容情人关系。



 



						第8章 乌托邦（1）
“你听说过‘烙印’吗？”当这个单词滑过卡莱尔的舌尖的时候，他的表情一瞬间变得很微妙。“对于每一个狼人而言，世上一定有一个人拥有属于他的独特的烙印。当狼人第一次看到这个有烙印的人，就会立刻被对方吸引，无条件地爱上对方，无论对方是谁。”
“是的。”爱德华疑惑地回答。他完全无法理解卡莱尔关于那些臭烘烘地小狗的言论与自己有什么关系。
“所有的狼人都有可能遇见自己的烙印爱人，一旦遇见，这个世界上所有的一切对他们来说都不再重要，吸引他们存在于这个世界上的理由通通消失了，只有那个女孩子是让他们还存在这个地球的理由。”
“见鬼的烙印爱人！见鬼的忠犬！”爱德华咒骂一句，接着幸灾乐祸地咧开嘴，“这么说，小狗们或许会娶一个刚出生的婴儿或者七八十岁的老女人回家！” 
“理论上来说，的确如此。”卡莱尔无奈地回答，“事实上，我们谁也无法理解灵魂的奥妙。”他深深地看向他的大儿子，金色波光在双眼中流转，映射出主人心态的变化。
“卡莱尔，我不认为这与我们有什么关系。”爱德华烦躁地回答。他隐约地感觉到了什么不同寻常的讯息，不是坏消息，却让他不安，下意识地想要回避这个话题。
“不，爱德华，这与你有关。”男孩的脸色变得冰冷，卡莱尔年轻的面庞渐渐浮现出担心的神色，“我们，同样存在着这样的传说。”
“烙印？”
“不，我们称它为灵魂伴侣。相传人出生灵魂只有一半，另外的一半是在另外一个人的身上，而那个另一个人就是灵魂伴侣也就是Soul Mate。许多人都为了找自己的另一半灵魂而用一生时间。对于人类，这或许只是传说。”卡莱尔轻轻阖上黑色的古书，“当我们转变时，我们已经不再是完整意义上活着的生物，灵魂理应脱离肉体。但是我们仍然拥有意识，那么我们的身体里依旧存在着什么主持着自我意识，或许那就是一半属于自己和一半属于对方的灵魂整体。缺失的灵魂在世间寻找着另一半，而那一半就是灵魂伴侣，他们注定相爱相依，永不背叛。当然，以上都是我的推测，没有任何依据。”
“就像我和艾思梅，当她被送进医院的时候我就感觉到了，直到在太平间意外地发现她，我仍然没有搞清楚那种感觉是什么，但是我却立即决定将她转变，甚至没有思考原因。然后，直到我们的第一个吻――两个孤独的灵魂徘徊于世间寻找着彼此，而那一刻，他们终于融为一体，那种感觉无可言喻。”
“那真好――我是说，你们是这样相配。”
“谢谢。”卡莱尔俏皮地眨了眨眼，“灵魂伴侣以吻建立契约，约束两人永不背叛――虽然至今没有一对灵魂伴侣有意离开对方――但是约束依然存在。他们被约束不可与他人相爱或是超出友谊的亲密，背叛之人将会受到严厉的处罚，灵魂灼烧。”
“所以？”爱德华挑眉。
“如果我没有猜错，你的头疼源于灵魂伴侣的契约，而你的伴侣就是那位黑发的小家伙――艾伦&#8226;托瑞多。事实上，如果没有他的提示，我或许不会这么快找到答案。”
“艾伦&#8226;托瑞多？”爱德华瞳孔微缩，迷茫地重复，皱着眉头思考片刻后摇了摇头，“我从没有听过这个名字。”
“爱德华？”卡莱尔倒吸一口凉气，诧异地发现他的孩子没有丝毫说谎的痕迹――他是认真的，他真的不知道艾伦&#8226;托瑞多――即使他们曾共同去打猎，甚至共处一室。
“我不知道！”爱德华大声说，他忍不住听了卡莱尔的思想，但是他真的没有关于艾伦&#8226;托瑞多的记忆，记忆的空白让他无比暴躁。
“不要担心，”卡莱尔微笑，安抚般地伸出手。“一定是那个孩子做了什么。但他绝对不可能伤害你――你们之间的关系是如此特别，契约的力量古老而神秘。”
“好吧。”爱德华抿了抿嘴，不甘愿地同意。“可是，我是说，这一切仅仅是你的猜测！或许他并不是那个人，或许根本没有什么灵魂契约。如果所谓的灵魂伴侣与烙印之间是如此相似，那么我不会爱上其他任何人……”他忽然停住了，金色的眼睛中出现了主人没有发现的迟疑，但最后勇敢的男孩仍然决定继续，语气认真，“我爱贝拉。”
“好吧，我亲爱的孩子，虽然你已经一百岁了――当然，在我族当中这个年纪仍处于幼崽的阶段――尤其是你从未恋爱过――”
“卡莱尔！”爱德华恼怒地打断他的话。“我明白什么是爱。”
“依赖和占有与爱情是不同的。”卡莱尔盯着面色苍白的爱德华，而后者移开了视线，“我只是希望你快乐。”年长的吸血鬼轻叹一口气。漫长的岁月中，他们从未在一个地方停留十年以上，并且由于他们的特殊，他的孩子们永远无法与正常的人类沟通，即使他们当中最小的一个已经几十岁了，却仍然缺乏交往的经验，这不得不说是个遗憾。
“我现在很快乐。”爱德华快速地说。
――是的，和贝拉在一起让我感到愉快。
他喜欢与女孩十指相交的感觉，仅仅是这样，就让他感到无比的满足和愉悦，仿佛灵魂都得到了滋润和温暖，连随之而来的饥渴感也淡了几分，那让他有勇气战胜狮子爱上绵羊的煎熬。

“好吧，如果你坚持。”卡莱尔在爱德华决意的视线下无奈地妥协，他实在太爱他的孩子们了，他不愿意两人之间因为这件事而产生裂痕，对于现在无法处理的问题分裂的结果一定是更加糟糕，“在我们找到艾伦之前，你可以继续与那个女孩在一起。但是你要小心。” 

“我会的。”男孩承诺。“那么，如果没有别的事情，我先离开了。卡莱尔，你知道，我同样爱你们。”他的眼神一瞬间变得柔软。
金发的吸血鬼微笑着点头，爱德华以超凡的速度瞬间消失在屋内，门无端打开又重重地阖上。在卡莱尔眼中，这种行为更像是狼狈的逃避。

将书放在桌上，修长白皙的手指轻击桌面，卡莱尔陷入沉思。那一天艾伦要求与爱德华单独谈话，出于尊重，卡莱尔让所有的家人回避了。自那以后，黑发的男孩在福克斯消失了，没有人知道他的去处，爱德华也不曾提起，卡伦一家便放松了警惕。
――或许就是在那时做了什么吧。
并且由此看来，对方已经察觉了两人之间的关系。
――却离开了。
一定有什么不得不离开的原因。如果艾伦的话可以相信，那么他旅行的目的就是为了寻找他的灵魂伴侣。但是最终，他却离开了爱德华并消除了他的记忆。无论发生了什么，那一定并不容易。

“为人父母真是不易。”几百岁的老吸血鬼苦笑。现在，他不仅需要寻找离开的黑发吸血鬼，还需要了解大儿子对贝拉的感情。
灵魂伴侣间的羁绊他比任何人都清楚，在建立契约成立的一瞬间，他们一见钟情并且永不背叛。他可以为艾斯梅做任何事，对他来说，全世界没有什么比她更重要。他当然爱他们的孩子，但那并不一样。他希望几个孩子幸福，快乐，健康，并无私地关心他们的一切。但艾斯梅是他生命中不可忽视的存在，若艾斯梅离开了，他的世界会立即崩溃。艾斯梅是他存在的意义。
可是爱德华却没有这样的自觉，甚至自认与人类女孩贝拉堕入爱河，他不确定是否是女孩血液的香甜让人难以自拔、产生依赖，以至于让他的孩子产生这样的错觉，甚至产生强制的契约也无法阻止的决心。

――或许，我应该更加深入地了解这个女孩。她或许真的具有稀有的特质。
他的眼前浮现出两人第一次见面的情景，棕发的女孩像一只被抢食的小猫，天真而活泼，气味美妙并且有着他们已经永远失去的温暖。
他并非厌恶，只是心存怀疑。作为家长，卡莱尔不允许他的家人受到任何伤害。


 



						第9章 乌托邦（2）
那天早晨，贝拉同她的吸血鬼男朋友进行了一顿愉快的早餐，虽然他们身体上的距离仍然没有足够地接近，但是心灵的沟通却无分彼此。
“你觉得去见一见我的家人怎么样？”爱德华仔细斟酌地询问道，
“哦！”贝拉有些意外。
“艾斯梅想要见见你，她很好奇。”男孩挠了挠头，“如果你真的害怕――”
“我当然愿意。”贝拉解释道，“我只是害怕他们……害怕他们不会接受我，这应该算是突然的造访，不是吗？”
“哦，他们早就知道了。他们昨天还在打赌我会不会带你回来，你知道――不过，我想不出有谁敢跟爱丽丝打赌。无论如何，我们家里是没有什么秘密的。这确实不太可能，因为我能读心，而爱丽丝能看见未来的所有事情。”
“而贾斯帕会让你感受到温暖，不知不觉地说出了心里话……”
男孩赞许地微笑。“那么，我们应该现在就出发。他们的赌约甚至精确到了分钟。”爱德华轻笑，“我在外面等你，你去换衣服。”


贝拉换好衣服下楼时，爱德华已经不在餐厅了。锁上门，转身，贝拉就看到站在树荫下的吸血鬼。他是如此的美丽，苍白到几乎透明，他的面庞是如此的迷人，所有猎物都逃不过他的吸引。而现在，这样一个宛如梦中人的男孩，是他的男朋友。他向她许诺，永远爱她。
――就像小时候的床前童话。
贝拉一瞬间变得极其不安，她不安，甚至难以置信。

“你会在我身边吗？”她凝视着爱德华金色的眼眸。
“只要你需要，我就在这里，不离不弃。”男孩向不安的少女保证，十指交缠。 
“我每时每刻都需要你，”贝拉警告他。“永远。” 
――永远不要离开我，永远不要不爱我，否则，我会……

***

在贝拉从前的认知里，吸血鬼们永远身穿黑袍，住在阴暗的古堡里与蝙蝠为伍――一种怪异而阴暗的生物――成为所有故事中的大反派。
当然，坐在她旁边的驾驶座上的正牌吸血鬼已经彻底推翻了这个假设，但是当那所优美的白色建筑出现在她的视线中，她已经不知道自己到底在期待些什么了。
他们将卡车停在森林边上，徒步走过草坪。爱德华耐心地劝导着贝拉的不安，反复保证她足够可爱，而他的家人一定会喜欢她。
距离大门还有一百米的时候，爱德华突兀地停住了。他全身的肌肉变得紧绷，眉头紧蹙，耳朵微颤，仿佛被入侵的野兽。贝拉被吓坏了，她几乎以为爱德华会冲过去将门拆个粉碎――直到十分钟后爱德华恢复了原样，她才稍稍松了口气。
“没事，”爱德华干涩地解释，他金色的眼眸中闪过一丝不安，“只是我们家碰巧来了客人。”
“客人？”贝拉眨了眨眼睛，如果是客人来访，爱德华为什么会表现得如此紧张。
“或许今天我真的不应该带你回家。”爱德华苦笑，“但是现在，已经没有选择了。”
“是――”贝拉忽然想到，卡伦一家最可能接待的而让爱德华紧张的客人到底是什么，“吸血鬼！”
“而且不是素食者。”爱德华移开了视线，他轻轻地拉住贝拉的手，“卡莱尔希望我们进去，但是，我决不会让你受到任何伤害。”


爱德华打开门，两人相携而入。
步入明亮宽敞的房间，强烈的色差让贝拉一眼就注意到了身着深色袍子穿着披风的男人，他的皮肤白得透明，像洋葱的皮，精致的面庞镶嵌在他那头乌黑的头发，衬托出的轮廓中显得异常突出，就像精灵一般。
他和一名同样美丽的金发男子一起坐在沙发上，构成一副难以描绘的图画。
“亲爱的爱德华，你回来了！”黑发的男人他很高兴地叫道，他的声音就像柔和的叹息声。“还有可爱的贝拉，这真是个大惊喜！”他转向两人，笑得更灿烂了――几乎欣喜若狂了。他的眼睛既不是金色也不是黑色的，而是葡萄酒的颜色带着一层朦胧的薄膜。
贝拉有些古怪地看着他，听他亲切地叫着自己的名字，好像是多年不见得老朋友意外地遇见一般，而事实上，他们这次是初次见面。通过手腕传来的力道让贝拉警惕地移开了视线，她注意到那名金发的年轻男子就是曾经见过的卡伦医生，他们眼神相接，贝拉读出了他眼神中的担忧。
“我是沃尔图里的长老之一，阿罗&#8226;沃尔图里。”黑发的男人径自起身，优雅地走到了两人面前，姿态近乎于飘行。爱德华向前一步，换成一种直立的防御姿态，用高大的身体挡住了对方对贝拉的窥探。
――那位是卡伦家的客人，一个货真价实的吸血鬼！
当贝拉意识到这一点时，突然有些惊恐，因为黑发的男人实在是太美好、太具有欺骗性了，高贵的外表与吸人血的怪物一点也不相像。尤其是当两人如此接近的时候，贝拉忽然产生了一种荒谬的冲动――她想摸一摸这个吸血鬼精致的脸颊，确认是不是比爱德华的脸更柔软。
“很高兴见到你，爱德华。”阿罗礼节性地伸出右手，美丽的脸上挂着迷人的微笑，隐约露出雪白的牙齿。
一次正常的社交场景，爱德华却在迟疑不决，他不确定是否应该与阿罗进行身体上的接触――他曾听说过沃尔图里长老的能力，阿罗可以通过接触别人获知他人的所有思想。伸手，无异于将自我完完整整毫无保留地展示在黑发的吸血鬼面前。他运用天赋小心地探听着对方的企图，同时向卡莱尔征求意见。
卡莱尔摇了摇头，示意戒备的吸血鬼没有问题。现在，卡伦家族与沃尔图里之间并没有利害冲突，况且阿罗此次前来只是因为一个小小的原因，他不认为对方会对自己家人不利。

“我也很开心。”最终，两双苍白的手交握在一起。爱德华勉强回了一个腼腆的笑容。
他们之间的接触大概持续了五分钟。这实在不同寻常，贝拉疑惑地看着两人交握的手和爱德华不断转变的神情。
“真是强大的天赋。”阿罗轻笑收回了手，留下一句语焉不详的话。然后，他将视线从年轻的吸血鬼身上转移到他身后的女孩，酒红色的眼中充满了兴味。
贝拉有些不安地看着僵立的爱德华，她被无数的疑惑和不安折磨，却没有人为她解答。她本能地抿紧嘴，遏制自己向爱德华寻求帮助的冲动。忽然，她的眼前一晃，被爱德华隔离的吸血鬼瞬间与她贴近，她几乎可以感受到对方平缓而微弱的呼吸。
“我是如此好奇――”他的语气天真得像一个不谙世事的小孩子。“你究竟拥有怎样的天赋。你是不是可以抵抗所有的能力。”
然后他握住了贝拉因紧张而颤抖的手，却一触即离。
“真是太神奇了！”他的神色变得无比惊喜，双眼中满是闪亮亮的光辉，好像得到糖果的小孩子。贝拉有些不知所措，她求助般地看向爱德华，却发现她的男朋友双眼紧闭，毫无生气，宛如一尊石头雕像。
“嘘！”阿罗伸出他修长的食指抵住贝拉微启的双唇。“不要打扰他。”他调皮地向女孩眨眨眼睛，然后转向卡莱尔，“她会是我们中间的一员，对么？”他的音线是这样柔和，像是羽毛般亲切柔软，但是一向温文尔雅的金发吸血鬼面色却骤然凝重。
他怎么会忘记――
吸血鬼唯一的法律。隐世。


 



						第10章 乌托邦（3）
沃尔图里家族从伊特鲁里亚时期就开始隐居在意大利的沃特拉城，他们是吸血鬼世界中最大的家族，共有五个人主导，分别是阿罗、马库斯、凯厄斯以及两个女人。家族有9个固定的守卫，其他的都是暂时的。这些守卫都是根据各自的能力、体能或者其他方面的特长来选拔的，他们才华出众，有着独一无二的特异功能。
绝无仅有的力量，使这个家族成为吸血鬼中的王室，在吸血鬼世界中统治了一千多年，拥有执行法律的权力。而吸血鬼世界只有一条法律，隐世，即不允许向人类透露种族的存在。

现在，作为沃尔图里三位长老之一的阿罗&#8226;沃尔图里正站在那里，他的身边是伊萨贝拉&#8226;斯旺――爱德华深爱的人类女孩。阿罗的微笑让他变得更加富有亲和力，他的声音永远温柔动听，然而，这个美丽的黑发吸血鬼却用这样温和的形象向卡莱尔道出了残酷的事实――这个人类女孩的未来必须是转变为吸血鬼，或者，立刻死去。没有第三种可能。
作为曾经在意大利和沃尔图里生活过一段时间的吸血鬼，卡莱尔自然清楚阿罗温和表皮下的果决和残忍。被那样一双酒红色的眼眸直直地注视着，卡莱尔读出了其中的嗜血和威胁。可是，他却不能回答这个问题。他的儿子不希望女孩成为向他们一样以鲜血为食的冷冰冰的怪物。当然，这个女孩更不能在他们面前死去。
气氛骤然凝重。卡莱尔坚定地回视对方的视线，露出锋利的犬牙，作出防备的姿态。阿罗一动不动地站在原地，笑意依旧，离他最近的贝拉却突然寒意丛生。黑发吸血鬼身上散发的强大杀意让她几乎跌坐在地上，但她仍然苦苦支撑。
――爱德华会保护我的。
她这样安慰自己。

就在冲突一触即发之时，楼上响起了规律的脚步声。
“阿罗。”清脆的声音从楼梯传来，打破了空间中紧张的气氛。在贝拉还没有看清的时候，阿罗的怀里已经多出一个人。那个人同样苍白而美丽，纤弱的身体嵌入了对方宽阔的怀中。他们是如此的亲密，黑色的长发纠结交织在一起，不分彼此。
“艾伦。”沃尔图里长老的表情变得柔和，气势为之一变，不似之前的伪装，由内而发的温柔让这个吸血鬼像是一名落入人间的天使，美丽而仁慈。
贝拉目瞪口呆地看着突然出现的男孩与阿罗唇齿相接，间或发出让人面红耳赤的声音。
直到漫长的一吻结束，男孩才转过身，看向呆立的人类女孩。

“嗨，贝拉。”艾伦微笑着向女孩打招呼，“你没有被吓到吧，阿罗总是这样恶劣。”男孩穿着一身与阿罗相似的黑袍，披着将全身都覆盖住的斗篷，黑色的长发柔顺地垂在身后，黑与白的对比更衬托出艾伦的楚楚动人。
“哦，我……”贝拉不知道怎样回答，她真的吓坏了，本能地向给予她安全感的爱德华靠近，紧紧地握住了对方宽大而冰冷的手，试图寻求一些鼓励。
――她早该想到！
可怜的人类女孩有些懊恼地盯着男孩金色的双眸。
同样的美丽非凡，同样的苍白优雅，同样的神秘难懂，艾伦&#8226;托瑞多怎么可能不是吸血鬼？！虽然他的皮肤不会在阳光下闪闪发光――

“爱德华。”艾伦轻轻地呼唤。一直不在状态的古铜色头发的男孩下意识地走向他，直到手腕被牵动的感觉传来，才发现他的手仍被贝拉紧紧地拉着。他低头看去，自己的手已经完全松开，并下意识地进行了挣脱，贝拉纤细的手指变得有些红肿。他现在仍然记得贝拉是一名人类的女孩，脆弱而柔软，一不小心就会受伤。如果没有给予足够的注意力，她就会被轻易地错误地杀死，这让爱德华需要保持足够的警惕，他绝对、绝对不能有半点失控。但是就在方才，女孩已经彻底被遗忘，他的视线中只有那个黑发的男孩以及他那双迷人的金眸。
他有些诧异男孩对他的影响是如此之大，却隐约觉得这一切理所当然、顺理成章。
――我甚至失去了对贝拉的渴望。
他想仔细看一看贝拉的情况，却敏感地察觉到阿罗的呼吸一重。
――糟糕！
他在心中敲响了警钟。他当然知道贝拉美味的血液是如何的让人沉醉而欲罢不能，没有一个猎人会放弃这样的猎物。
他看向阿罗，发现对方并没有用侵略的目光盯着贝拉，而是闭着眼睛勉励克制自身的本能。艾伦握住了阿罗的双手，与对方进行着无声的交流。一分钟后阿罗睁开了眼睛，他的瞳色已经因食欲而变得一片血红，淡淡地瞥了一眼爱德华，阿罗快速地离开了房子。爱德华隐约猜到，对方是去狩猎了。
“我很抱歉，阿罗他对于这方面的自制力并不强。”艾伦耸耸肩，表示自己的无能为力。

“爱德华，离开并不是我的本意。你知道，我的天赋――该死的天赋――以血为媒介可以控制生物的力量，让所有人都无法拒绝我。”他的眉宇间出现了忧色，“我对你使用了那样的力量。我不确定，因为直到仪式完成我才发现，哦，那简直是噩梦！那时候――我的踌躇、软弱、迷惑、抗拒以及恐惧。我一点也不希望我的灵魂伴侣变成听命于我的傀儡。所以我本能地――逃走了。”
“因此，如果我不是你的那个灵魂伴侣，你一丁点的愧疚也不会有！”爱德华大声地驳斥，眼中的滔天愤怒让人心惊。
“还不都是因为你的错……”艾伦委屈地小声地辩驳。他也很难理解为何一向温顺的的他会被轻易地被点燃怒火，仅仅是因为爱德华的不信任。
――或许是因为灵魂伴侣的缘故？
这个想法在艾伦的脑海中一闪而逝。
“卡莱尔！如果他真的与我是该死的灵魂伴侣，那么他为什么没有受到惩罚！”爱德华得意地看向艾伦。他仍然记得那刺眼的一幕，两个同样完美的吸血鬼亲热的接吻，仿佛世间的其他一切都无法影响他们之间。
――真是恶心！
“我想，那是因为艾伦对阿罗并没有产生爱情。而你和贝拉，你们之间违背了契约的限制。”卡莱尔无奈地被拉入战局。
“对不起，请问你们在谈论什么？灵魂伴侣是什么？”女性的直觉让贝拉插入了话题。她隐约觉得如果不阻止的话，有什么重要的东西将会改变，即使她与爱德华彼此相爱。尤其是今天的爱德华实在是太不同寻常了，从来小心翼翼的他甚至弄伤了她的手！
“没什么，贝拉。”爱德华嘶声说道，他不再注视艾伦，“我们不能去见埃斯梅了。贝拉需要去医院包扎。”他向卡莱尔点头致意，拉着贝拉走出门外。
房子的周围已经没有危险了，隐藏在这里的客人们已经随着他们的首领离开，最近的只有森林边缘处的一个在警戒。只要足够小心，贝拉是不会被发现的。
年轻的吸血鬼一点也不希望他珍爱的女孩受伤――哪怕是他自己也不能这么做。


 



						第11章 乌托邦（4）
坐进银色的沃尔沃中，高耸茂密的树木飞速地从身边掠过，两人却默默无语。
爱德华直勾勾地盯着前方，内心起伏不定，许多事情纠缠在一起组成一幅难解的迷宫，灵魂伴侣、空白的记忆、黑发的金眸吸血鬼、沃尔图里，许多名词在脑海中浮现，他却无法在其中找出真相。他当然了解灵魂伴侣之间的吸引力有多么强大，一如狼人的烙印恋人。听说森林那边的狼人族的首领便是因为烙印恋人的出现而离开了相恋多年的妻子。
――无论如何，他无法影响我。
年轻的吸血鬼自信地想道，他很满意自己在面对艾伦时的表现，他既不迷恋那个男孩，也感受不到彼此的羁绊。
――我们决不会变成那样。
他看向贝拉，棕发的人类女孩脸色苍白如纸，失去了以往火热的温度――即使她的体温对于常年冰冷的吸血鬼而言仍然如火炉般炙热――可是爱德华的心仍为憔悴的女孩抽痛。
踩下刹车，他伸出双臂抱住了女孩。虽然他冷得像一座冰雕，但是贝拉现在极度需要安慰和保证。
“爱德华，你会一直在我身边，对吗？”几分钟后，贝拉才迷茫地开口，看着男孩天使般的脸庞，不确定地问道。
“当然。”男孩低头，怜惜地轻吻女孩柔顺的棕发，小心翼翼的动作仿佛对待世上最为珍贵的宝藏。“我们在一起，没有什么可以阻止这一点。”
“但是你们提到了灵魂伴侣。”贝拉抬起黑色的眼睛，幽幽地望着深情的吸血鬼。“你们……我是说艾伦，他和你……”贝齿轻咬下唇，“你们之间是那样的关系？”
“别担心，贝拉。我们之间的联系如你所见，他根本影响不到我的想法。你看，我现在只爱你。”爱德华拉过贝拉的双手，抑制住饥饿感，将细碎的吻留在她的指尖。男孩的唇是如此的冰冷，贝拉却觉得自己像是被点燃了一般，两朵红晕飘上了她苍白的脸颊，平添一分妩媚。
然后，贝拉被爱德华猝不及防地推开了。爱德华捂住脑袋大口大口地喘气，他努力抑制身体的颤抖和破碎的呻吟，不想让女孩更加不安。
“这是惩罚对吗？”贝拉忽然神色一变，她想起了卡莱尔说过的话，“因为你爱我！因为你爱我而违背了和艾伦的契约――”
“不――”拼尽全力爱德华喊出了这个单词，但是虚弱的脸色出卖了他，贝拉一点也不相信他的回答。
握住男孩冰冷的右手，从爱德华的角度可以看到女孩黑色的眸子中闪动着水色，似乎随时都有溢出的危险。她的眼神徐徐地在爱德华的身上扫过，停留在对方心口的位置。
“灵魂永远是最神圣并且最神秘的东西。既然吸血鬼活生生地坐在我身边，那么天演论或许完全是胡言乱语，因此灵魂也未必不存在。所以，那个契约真的存在是吗？”贝拉低声说，“你不能真的爱我，因为与灵魂伴侣的契约。”
“我爱你！这毫不相干。”爱德华大声地辩驳，因为过分激动，他变得有些气喘吁吁。
“不，你不能！”贝拉轻轻地私语，“我们甚至没有一个吻。”她的神情变得很奇怪，既欢喜又悲伤，既愤怒又可怜，无数情绪在她的脸上出现，瞬间又消失无踪。由于听不到女孩的心音，爱德华一点也不理解贝拉的想法。
“贝拉……你要离开我吗？”吸血鬼修长的手指抚过女孩脸的轮廓，本就苍白虚弱的面庞如今出现了深深的痛苦，冰冷得宛如死人。一想到将要失去这个温暖的人类女孩，他难过得恨不得自己立刻死去。
爱德华几乎恨死自己的胆小，甚至不敢为自己争取一下。即使那或许毫无用处。
苍白的吸血鬼一动不动地等待着，等待着人类女孩最后的宣判。


与此同时，卡伦家族其他的成员面色凝重地围坐在客厅。艾伦&#8226;沃尔图里已经离开，是的，化名艾伦&#8226;托瑞多的男孩是沃尔图里家族的成员，早在很久很久以前，欺骗，从一开始就存在。
“所以，我们必须将那个女孩转变？”罗莎莉尖锐地指出，她虽然并不喜欢那个女孩，但是同样也不希望对方卷入吸血鬼的世界。烦躁的心情让她不耐烦地拢了拢头发，金色的长发荡漾起美丽的波纹，吸引了艾美特带着迷恋的视线――即使罗莎莉已经原谅了他，但直到现在他们已经很久没有亲热过了。
“似乎是这样。”卡莱尔无奈地苦笑，坐在旁边的埃斯梅安慰般地将手放在他的肩头。这绝不是你的错，她这样无声地鼓励着她的伴侣。
虽然只是阿罗轻轻的一句话，但那个句子却出自执行法律的沃尔图里家族三长老之一，并不可以视为儿戏。所有违抗沃尔图里家族，都将付出巨大的代价。霸道而专横――这是卡莱尔与他们相处后得出的结论，所以，他选择了离开。
“那么，由谁来做？”爱丽丝问道，同样面色不愉。她已经看不见关于这件事的未来了。主观的选择随时改变，牵扯其中的命运线不断剪短而再次连接，未来的轨迹被迷雾遮盖，让具有独特天赋的吸血鬼也无法窥探。
“哦，显然这不是个问题。爱德华那小子绝对不会允许我们碰那个女孩一根手指的！”艾美特耸了耸肩。其实答案显而易见。他同情地看向卡莱尔，目光灼灼――作为家长的金发吸血鬼必须肩负说服倔强的大儿子的重责。
卡莱尔揉了揉太阳穴。他一点也不觉得比起罗莎莉的倔强毫不逊色的爱德华会被自己说服，更何况那个女孩是如此的特别，甚至吸引了拥有灵魂伴侣的吸血鬼。
“我们现在最好和爱德华谈谈，”卡莱尔回握住埃斯梅的手，这个动作给予他一点勇气。
“无论他做出怎样的选择，我都愿意尊重他的选择。”
尊重爱德华的选择。这的确是个艰难的决定。卡莱尔明白，若是他的大儿子选择了贝拉，那么他们需要随时做好战斗的准备。那不是游戏，而是真正的生死相搏。他依次看着他的孩子们，然后欣慰的发现没有人选择退出。他们都是同样的深爱着自己的家人。
卡伦一家艰难地摒弃了吸血鬼的天性，但是反过来他们得到了更珍贵的回报，他们不会被单纯的欲望主宰，并且，他们当中的每一个人都具有热爱和平并甘愿为之牺牲的特性。
“我们是一家人。”埃斯梅温柔地亲吻卡莱尔的脸颊，如同女神为她的战士施展祝福。
如果说卡莱尔是卡伦家的灵魂，领导着整个家族，那么埃斯梅就是心脏，她的博爱让家人彼此深爱对方，紧紧相连。


 



						第12章 乌托邦（5）
吸血鬼强大的体力和非凡的速度让阿罗一行人很快回到了他们隔了几个区的暂住地。
简和亚力克去寻找食物了――虽然这项工作另一位沃尔图里的女性更加熟悉，但是海蒂被留在了意大利，凭借诱惑的天赋引诱人类来到沃特拉城，她需要为整个沃尔图里家族提供点心而不能离开。
阿罗坐在椅子上，轻转着手中的酒杯。为今天的收获非常满意。他一直窥探着爱丽丝的预言天赋和爱德华读心的能力，今天又碰到了那个神奇的人类女孩，如果身为人类时她的天赋就如此清晰地显现，他不难想象当贝拉成为他们当中的一员时将会怎样强大――或许她会具有和亲爱的勒娜特一样的完全防卫能力。他几乎要妒忌卡莱尔的幸运。


“阿罗，我回来了。”黑色的长发在空间中画出一道美丽的弧线，艾伦未经卫士通报便他走进了沃尔图里的长老的书房――他有这份特殊的权利。艾伦的斗篷有些潮湿，福克斯的天气永远是那样阴沉，在回来的时候甚至下起了雨。他靠近阿罗，而后者激动地一把将他抱住，毫不在乎对方湿漉漉的模样。
“那个女孩很特别，非常特别。”阿罗的眼精因兴奋而变得一片血红，“我听不到她的声音――这是从未有过的事情！”他愉快地拉起艾伦的手，强大的力道传递出这位沃尔图里的长老激动的心情。
“更何况卡莱尔找到了这么多优秀的孩子――爱丽丝、贾斯帕、爱德华――无论哪一个都是如此地强大而迷人。”阿罗天使般的面孔浮现出贪婪的神色，却一丝一毫不能破坏他的美丽。“如果他们能够加入沃尔图里――可是，他们现在都属于卡莱尔。”说到这里，年长的吸血鬼的脸上露出明显的失望神色，眉宇间透露出无限的遗憾。没有人会忍心让他伤心，即使是吸血鬼也不。
艾伦向惋惜的阿罗微笑，而后者的心情终于乌云转晴。
这是只有最亲密的人之间才能共享的秘密。阿罗喜欢招集拥有特殊天赋的伙伴，为他，为沃尔图里效力。因为切尔西值得所有人赞叹的天赋――影响他人之间的情感纽带，阿罗可以以执行惩罚的名义获得优秀而忠诚的新伙伴，强大自己的势力。
对于阿罗的请求，艾伦从未学过拒绝。
――爱德华也会加入沃尔图里。

“哦，亲爱的艾伦，你永远是这样善良！”阿罗毫不吝啬地赞叹。紫色的唇瓣摩挲着男孩陶瓷般的脸颊。“你可以和他永远在一起，住在我们的城堡里。你是如此可爱，我试图停止对你那超乎寻常的爱，却从没有成功过。”一丝晦暗不明的情绪在阿罗的眼底闪过。
“我同样爱你，我最亲爱的哥哥。”艾伦认真地回答，长长的睫毛挡住了他那双漂亮的金眸，转头，他轻咬住对方的嘴唇以阻止它们的继续骚扰，直到这不算吻的亲密变了质，舌头划过口腔，带来一丝酥痒和粘腻。
诱人的呻吟在男孩的喉咙间破碎，他们很快转移到了一张巨大的沙发上。美丽的男人压住精致的男孩，作为沃尔图里家族标志的灰色斗篷和黑色长袍被毫不温柔地抛在地上，阿罗迷恋地亲吻男孩身上的每一处晶莹的肌肤，或是留下淡淡的粉色痕迹，或是留下深深的咬痕。长年的相伴让他们熟悉彼此身体的每一处――哪怕是那些最隐秘的地方。他们充分享受着连接在一起的快感，阿罗在这方面一点也不绅士，狠狠地刺入又抽出，孟浪得宛如最凶恶的野兽，而他光洁的后背已经一片狼藉，遍布抓痕。
这是吸血鬼之间的情事，野兽本能占据上峰。

最后，他们一同攀到顶峰。
喘息间，两人原本苍白的皮肤因剧烈的运动已透出了健康的粉色，即使是世界上最伟大的画师也无法描绘出他们万分之一的美丽。
两个人肌肤相亲躺在在一起，静静地恢复消耗的体力。艾伦闭着眼睛，倚靠在阿罗大理石般光洁的胸膛上。吸血鬼的恢复能力毋庸置疑，但是精神上的疲劳需要时间来缓解。
黑发年长的吸血鬼修长的手指在对方丝绸般的黑发中温柔地穿梭，在整个过程中阿罗的视线一直胶着于艾伦的脸庞，没有放过男孩任何一个细微的表情。艾伦因为他而快乐，金色的眼眸宛如最温暖的阳光。这样一个男孩――为神所特别偏爱的男孩，却要离开自己并属于另一个吸血鬼。
――让人不甘心啊。
阿罗眯起眼睛，收敛住嗜血的情绪。血脉的联系流淌在两人之间，他们注定如此亲密无分彼此。他低下头，轻吻少年的嘴角――他再也不能主动感受对方柔软的双唇，即使无关爱情――灵魂契约不限制身体的不忠，却以一种奇怪的限制制约着与兽性无关的吻。
――意外地入侵者。
渴望、贪婪、遗憾，种种情绪在阿罗血红色的眼底闪过，最后凝成阴沉的狠厉。
――如果不属于沃尔图里，毁去也并不困难。





 贝拉坚持不去医院，自己做了简易包扎――她认为只是小伤，完全没有必要小题大做。所以，一个小时后，爱德华把车开进贝拉家所在的街道。途中，他们遇到了一辆饱受风霜的黑色的老福特，两车擦肩而过。爱德华透过车窗和层层的雨幕注视着老福特的离去，喉咙中爆发出一声低沉的怒吼。
“这是越界行为。”他这样解释自己的愤怒。
“他是来警告查理的？”贝拉猜测着。这让她产生了另一种恐惧，又多少得到了些许安慰。
所幸，查理没有在家，看来对方是白跑了一趟。贝拉感到一种心虚的宽慰。她不希望查理被卷入奇幻的事件中，也同样不希望查理成为她和爱德华之间的障碍。她是如此地深爱着爱德华，甚至可以原谅他的――无论如何，相爱会让他们在一起，即使是所谓的灵魂伴侣也不可能拆散――她这样相信着，而她的男朋友永远会给予她更大的信心。

门廊处仍旧残留着独属于狼人的臭烘烘的气息，爱德华狠狠地皱眉。他不知道狼人们究竟知道了多少，沃尔图里家族的到来一定让他们感到了空前的威胁。或许卡莱尔需要和他们进行一次谈话。
――他们应该庆幸凯厄斯没有来。
爱德华恶意地假设着。与阿罗同样身为沃尔图里三位领袖、家族创始人之一的凯厄斯对狼人的恨意众所周知，他甚至独自消灭了整个欧洲的狼人。


贝拉用钥匙打开门，两人相携而入。
“你要回去吗？我是说，艾伦也许还在你的家里……”贝拉忽然发现语气不妥，“我只是担心你。我不想你承受痛苦或是去冒险。”她委屈地眨了眨眼睛。
“我知道。”他冰冷的嘴唇压在女孩光洁的下巴上，“但是我必须回去，那是我的家。”他的眼神是那样坚定，贝拉不禁紧紧地搂住他的脖子。她知道，她阻止不了这个吸血鬼回家，家族是爱德华致命的弱点。
“沃尔图里现在不会伤害你，你会是安全的。如果遇到危险，或许他们还会保护你――为了确保你被转变。”爱德华原本想要安慰贝拉，让她开心，但在说到最后一句时声音沉了下去。
“转变！”贝拉的声音变得尖锐，“你的意思是说他希望我成为一个吸血鬼？”
“是的，但是我不能这么做。贝拉，我不能让那样的事发生在你身上。”
“为什么不？”
“转变的过程非常痛苦，就像是火焰在你的血管里燃烧，吸血鬼的毒液在你的血液里沸腾，每个受害者在转变的过程中，每一分每一秒，都恨不得立刻死去――我说过，卡莱尔是在我们垂死之时才决定转变我们，如果有第二种选择他绝不会这么做。”
“我可以忍受。”贝拉坚持着。即使她未曾切身体会过这样的痛苦，但是她非常相信爱德华所说的真相，这让她的身体不由得颤抖。“除非给我另外一个理由。”她的眼睛是这样的明亮，仿佛天上的月亮碎在其中。
“想一想查理，还有蕾妮。”他慢慢地说。
这个理由让贝拉犹豫了，她张开嘴巴，却发不出声音，内心斗争激烈。她仍旧爱着查理和蕾妮，但是――
“蕾妮总会为自己做出选择――她也想要我这样做。而查理能恢复过来，他过去一直是一个人。我不能永远为他们操心。我有我自己的人生要过。”
她却无法割舍与爱德华在一起。
“所以，我不能结束你的人生！”爱德华的眼睛变成了全然的黑色，痛苦、愤怒、伤心种种情绪酿成无尽的风暴肆虐他的心脏。
“我也许不会在现在死去……但我终有一日会死去的。每一天，每一分钟，我都在离死亡更近。而且我会变老的。”贝拉恐惧地瞪着爱德华，她无法想象，当她白发苍苍垂垂老矣时陪伴在她身边的爱德华却永远十七岁的情景。
“而且，如果不转变我，沃尔图里肯定会惩罚你们，并且杀死我。”贝拉暗自庆幸，在回来的路上爱德华已经向贝拉讲述了沃尔图里家族在吸血鬼中的强大和阿罗本人的野心。这将成为她转变的最好理由。
“我会和卡莱尔谈这件事。”爱德华低声说。他的内心是如此的矛盾，以至于他俊美的脸变得狰狞而扭曲。他决不愿意家族因他而陷入危险，却也不能转变贝拉让她承受无限的痛苦。
――总会有两全其美的办法。总会有的。
爱德华这样安慰自己。即使他同样缺乏信心。
“这件事就到这里吧。”爱德华烦躁地挠挠头，“我想我必须得走了。”
然后，古铜色头发的男孩风一般地冲出了门，发动车子，引擎的声音很快隐秘在雨声中。
贝拉目瞪口呆地坐在那里，茫然无措。直到几分钟后隐约听到车开进车库的声音，她才知道，原来爱德华的匆忙离开是因为查理已经回家了。
――让人赞叹的绝妙听力！就像老鼠一样敏捷的家伙。
当查理在楼梯底下乒乒乓乓地收拾着他的装备时，贝拉在心里恼怒地讽刺着。

――我们可以共同努力克服这个困难，虽然我不知道这有多难。
这是贝拉那时给出的答案。她愿意原谅这个不可控的因素，她是如此天真地坚信两人之间的爱情可以战胜一切。


 



						第13章 多米诺骨牌（1）
几个小时后，体力充沛的两个吸血鬼衣着整洁地坐在长长的餐桌的两端，两个漂亮而精致的酒杯盛满了红色的液体，散发着浓郁的香气。
“德米特里的味道真的很差，他的血太辣了。我还是倾向于简的味道。如果一定要比喻，那味道就像糖果一样美味。”
轻抿着酒杯中红色的液体，艾伦这样评价着。长桌对面的阿罗低头无语，他不确定守在门外的德米特里是否听到了食用者的评价。
窗外，月色正浓。然而对于永远不会入眠的吸血鬼而言，夜晚与白天的区别不过是隐去了暴露在阳光下的祸患。


用餐过后，两位地位尊贵的沃尔图里回到了阿罗的房间，倒在一张有着深绿色花纹的黑色沙发里，它宽大得几乎可以把三个人包裹起来。
“现在，卡伦家给予了我们很多珍贵的线索。我们需要再一次的讨论，很多疑惑将会再次揭开。”阿罗慢吞吞地用华丽的语调宣布了谈话的开始。“就我所知，灵魂伴侣之间，无形的联系会将两个人紧密地连接在一起，甚至可以感知彼此的心情，超越空间，无论在世界的哪个角落。这也是他们心意相通的原因。”
“是的。”艾伦点点头给予肯定的答案，“在最开始的那几天，我感受到爱德华的迷茫。但很快，这种联系就被强行阻断了。我不知道那是什么――直到我见到了贝拉――你说过她的天赋惊人。她的能力阻断了我和爱德华的连接，甚至契约的力量也被削弱了。你知道，违背契约的次数已经足以让他死上无数次了。”男孩挑起一缕黑发，让它们反复缠绕在指尖。
“并且，当我和他见面的时候，我只能感到微弱的灵魂连接，而我的能力――即使修改他的记忆后残留在他身体内的血液已经很少――却对他毫无影响。不，更确切的说，我无法操纵我的血液，我不知道我是否应该为此感到庆幸――你知道，这是最近唯一让我感到愉快的事情了。”
“所以，一切事实告诉我们亲爱的贝拉小姐是一切的关键。卡莱尔告诉我他们是在你离开后不久开始在一起的。”阿罗挑眉，血红色的眼睛一眨不眨地看向怀里的少年。
艾伦赞同地微笑，露出两颗白色的犬牙。

“无论如何，我希望贝拉可以加入我们，她的天赋足以让她成为我们当中最强大的一个。”血红色眼睛的吸血鬼轻轻地说，他对于稀有能力的贪婪无人可及。
沃尔图里长老的提议却仅仅得到了艾伦大声地抗议。“可是，她不能和爱德华在一起！”他这样喊道，嘴巴撅得老高。艾伦已经将卡伦家的吸血鬼看作自己的所有物，没有人可以和他分享，虽然贝拉的确甜美。
“我认为，年轻的卡伦先生只是没有分清爱情和依赖的区别。依赖者希望不断地得到所倚赖之人的感情保证，他无法面对内心的那股巨大的不安以及怕失去对方的恐惧，故而更加逃避自己，倚赖对方。我想，爱德华之所以与贝拉发展这样的关系，必然是因为他无法抗拒血液的诱惑，并将这种错觉误认为是爱情。我想，如果贝拉不再具有诱人的气息，她迟早会失去卡伦的宠爱。”阿罗微笑着安抚地摸了摸艾伦的发顶。
“但愿如此！”艾伦反身拥抱了年长的沃尔图里。

“可是，她愿意加入我们么？你知道，让一个人类转变为吸血鬼很容易，但是他们通常缺乏理智。”艾伦在阿罗的怀里担忧地问道。现在，他比任何人都希望那个女孩的转变。
――这样，她就再也不会有条件诱惑我的爱德华。
“哦，不用担心贝拉。她为了她亲爱的男朋友――别生气――一定愿意的。”阿罗托起男孩的下巴，防止对方尖锐的犬牙再次咬过来。“我不知道卡莱尔的决定，但是爱德华――可怜的年轻人――他决不会同意转化贝拉的。而我的老朋友未必不会支持他的决定，就我对卡莱尔的了解而言。”
“‘就我对卡莱尔的了解而言’？你甚至没有让我们两个见面！”艾伦幽怨地盯着阿罗。“他是特别的，嗯？”
“他真的很优秀，如果你在向我询问理由，我不认为束缚这样一个人会给我们更多的报偿。”阿罗淡淡地解释。
“是啊，所以只有马库斯那样的烂好人才会着了你的道。”艾伦怪声怪气地回答。
“艾伦。”阿罗眯起眼睛，危险地瞥了一眼黑发的男孩。“我说过，这件事情永远不要再提。”
阿罗的威势让艾伦挺直了脊背，一股寒意在身体里炸开，他勉强地挂上微笑，“我很抱歉，真的。”他低声说道。他只是过于愤怒以至于失去了自制力，没有人可以忍受自己的灵魂伴侣与另一个人在一起。
“我希望没有下一次。”阿罗警告道，酒红色的眼睛中阴霾未散。

“当然。”艾伦恭敬地低头许诺。他比任何人都了解阿罗亲和表皮下的残忍。他曾经为了得到简和亚力克而屠杀了整个村子的人。当Didyme和马库斯决定走他们自己的路时，他运用了艾伦的天赋留下了马库斯，而他们的小妹妹――
不，他永远也不应该怀疑阿罗。

诡秘的沉默很快被打破。现在，他们有更重要的事情需要进行。艾伦在接触爱德华的方式上受到了约束。
“当贝拉在场的时候，我无法施展天赋，她像是互犊的母牛一样牢牢地挡在爱德华身边，他们总是形影不离。除此之外，因为在最近的几个月里我都无法再次施展我的天赋，我同样无法操纵卡伦一家的意志。没有比这个更加糟糕的，我的拿手好戏已经全部失去作用了。”
“所以，你唯一的机会就是利用爱德华独处，他会无法抗拒你的诱惑，亦如你无法移开牢牢扎根着他身上的视线。”阿罗微笑地看着艾伦扎毛般地地跳到地上，暴躁地走来走去。
“不！我没有！”他大声地抗议。“我从未将视线钉在爱德华的身上！”然而，无力的解释却显得这样的不可信。
阿罗的眼中浮现出一抹暗红。他对艾伦的扎毛不置可否。“好极了，我可爱的艾伦。你一定会成功！爱德华，会是沃尔图里家族的新成员。”他已经渴望那个男孩很久很久了，如今，这个契机终于要到了。
阿罗卷起一律发丝，任它们自由地从指间滑落，凄美动人。
――他们，都会属于我。


 



						第14章 多米诺骨牌（2）
当爱德华站在卡伦家的大门前时，他已经非常明确自己将要面对什么。但是他不确定自己的决定究竟是不是对的，更不知道为此他要付出怎样的代价。

然后，大门忽然从里面打开了。
“欢迎回来，爱德华。”爱丽丝亲热地打招呼，她以一种柔软灵活的舞步拉着沉默的吸血鬼拉进屋子。
大厅里，卡莱尔揽着埃斯梅的肩膀坐在中间的椅子上，罗莎莉和艾美特一起靠在旁边的沙发上，而爱丽丝和贾斯帕坐在他们的对面。
“爱丽丝看到你回来了，我亲爱的孩子。”埃斯梅温柔地微笑。“你有什么想要对我们说吗？”她以一种非常温和的口吻这样问道，仿佛轻轻地的耳语。
“是的。”爱德华正色回答。
――不要优柔寡断，爱德华！否则，你会伤害所有人。
他站在大厅的中间，思索着如何开口。

“在接触贝拉之前，我的生活就像是没有月亮的夜晚。非常黑暗，但还是有星星――一点点光线和理性……然后她像一颗流星划过我的天空。突然间所有的东西变得明亮，带来光，带来美――”他突然停止了，他敏感地认识到自己的这番话深深地刺伤了他的家人。
――但是，如果不这样做，他们不会愿意维护贝拉。
即便如卡莱尔这样拥有无限慈悲心的吸血鬼也不可能做到真正的博爱。他们的生命属于永恒，每时每刻都在经历人类的出生与死去，这并不是冷情或是漠然，而是一种自我保护。

“这很好，爱德华。”埃斯梅看了一眼卡莱尔，鼓励道。“我们都希望你可以幸福，即使，你的选择并不如我们设想的那样。”她就像一位真正的母亲，可以包容孩子的所有任性。
“爱德华，我们已经了解了你的看法。但是，沃尔图里已经发现了贝拉，阿罗不会放任她以人类的身体生活。”英俊的卡伦家族族长简单的陈述道。
“如果可以，我一点也不希望她与我们同化。”爱德华紧张地握紧了双手。“即使贝拉对此非常渴望。”
“那么，你从未设想过贝拉会成为我们当中的一员？”卡莱尔蹙眉问道。
“我想是的。”爱德华坦言，金色的眸子染上了一点暗黑。“她并不合适。我是说，她一定会恨我的――在漫长的岁月里她的家人相继离去，没有固定的居所而只能迁徙各地，最重要的是她要以血液为食――这对她而言太困难了！”
“所以，你们的未来，你假设的未来，就是你陪伴她一生，然后参加她的葬礼？”卡莱尔的气息隐隐不稳，语气中甚至出现了罕有的尖锐。“我以为――”年长的吸血鬼闭起眼睛抬手揉了揉鬓角。“我以为你不会这样独断专行。”他的语气中蕴含着深深的失望。
“哦，不要这样。我正在努力！我当然在乎她――维持现状对于她是最好的。”爱德华痛苦地反驳。他清楚地听到卡莱尔内心对自己的谴责。
“你真的爱斯旺小姐吗？”埃斯梅突然问道。她与卡莱尔心意相通，此时她已经明白丈夫的意思了。
“什么？”爱德华有些错愕地看向埃斯梅。
“回答我，爱德华，你真的爱贝拉吗？真心实意地。”她又耐心地重复了一遍。
“我认为这已经――”他对于埃斯梅的提问感到深深的疑惑。
“为什么你从未将她划入我们这边，你在恐惧什么？”卡莱尔严肃地盯着他的大儿子。
“等一下，我――”年轻的吸血鬼有些不知所措，他几乎跟不上卡莱尔的思维。
“不，你只是不想让这段关系持续，你已经隐约察觉到了，你们之间的关系只是一时间的意乱情迷。而她，那个人类女孩，早晚会死去。那时，你就可以毫无负担的离开，对吗！”
――爱德华，我为你感到失望。
年轻的吸血鬼清楚地捕捉到卡莱尔内心重重的低叹。爱德华如天神般俊美的脸瞬间灰白了，金色的双瞳中透着无限的绝望。他无法原谅自己让他的家人难过，尤其是向来温和的卡莱尔。
他不知所措地站在原地，直到――

“爱丽丝！”爱德华猛地扭头，看向一直安静地坐在椅子上的女孩。他在迷茫的瞬间从亲爱的小妹妹的思维里捕捉到了一个让人心碎的画面。
“我无能为力，未来总是在改变。”爱丽丝沮丧地摇了摇头，但在爱德华炙热的注视下终于妥协。“关于贝拉的，好吧，如果你一定想要知道。我只能看到她转变了。”
爱德华张了张嘴想要说什么，却没有发出声响。他沉默地站在那里，笔直地盯着地面，像是毫无生气的一尊雕塑。直到贾斯帕握住他的肩膀，他的绝望感才渐渐消退，情绪平静下来。

几双探究的金色的眼睛同时看向小精灵般的吸血鬼，他们当中只有爱德华可以直接读取思想。
“哦，我只是看到了贝拉成为新生吸血鬼的画面。”爱丽丝俏皮地眨了眨眼睛，却难掩其中的担忧，“我们都知道，她的状态决不会被称为很好。”

“所以，无论如何，那个女孩必须被转变。这已经没有什么值得讨论的了。”罗莎莉冷淡地接口道。“但是我决不想与她共处一室。”她看向卡莱尔寻求意见，但金发的吸血鬼不动声色，既不给予肯定也不进行否决。
艾美特嬉笑着亲了亲他的妻子，“女人总是爱嫉妒。”然后得到罗莎莉狠狠地肘击。
――哦，该死的疼，他的胃在痉挛，像是被巨熊袭击！

“爱德华，如果你坚持――”埃斯梅心疼地看着他们的大儿子，爱德华的状态非常不好。
“如果你坚持，我们会支持你的，哥们。”艾美特随口接道，但是没有人对此进行反驳。
“因为我们是家人。”爱丽丝用欢乐地语调接口。

“我很抱歉。”爱德华动了动手指，他的音调苦涩，声线在颤抖，“但是请给我一点时间。我会――”他深深地吸了一口气。
“我会转变她，转变贝拉。”
“我会亲自做这件事。”爱德华的视线依次扫卡莱尔、埃斯梅、罗莎莉、艾美特、爱丽丝、贾斯帕――他的家人们。
――无论如何，我们都深爱着你。
他为听到的这句话而感到深深地羞愧。
――我怎么可以让我的家人陷入危机！
他是如此地后悔自己说过的话，至少，他从来不应该把家人算计在自己的计划中。
“我很抱歉。”爱德华嘶声重复。他恨不得立刻杀死这个让家人们担忧难过的自己。
“哦，不要这样。”埃斯梅快步走了上来，拥抱住神色萎靡的大儿子，由于身高的差距，她只能选择踮起脚尖。“我们从未责备过你。卡莱尔他只是在生自己的气，因为他无法处理沃尔图里的威胁。”

爱德华抿住嘴角，迟疑着回抱住挂在自己身上的埃斯梅。
“谢谢。”他轻轻地说道。轻得几乎无法捕捉。但是，这件事对于听力惊人的吸血鬼而言并不是什么难事。他们一同在心底松了一口气――他们几乎以为要失去爱德华了！

“现在，我想我需要一个人――哦，别担心，我绝不会再做傻事――一个人整理一下思路，不会太远。”爱德华轻轻推开了埃斯梅。
“我爱你们，永远。”

窗外，浓重的夜色包裹了整个福克斯。卡伦家辉煌的灯光却映照出温馨的暖意，即使他们当中的每一个人都是冰冷而坚硬的，理智与思念却驱散了严寒冰冻，让他们紧紧连在了一起。

***

他穿梭在这座森林延伸成构成的无尽的迷宫中，来自树庐穹顶的翠绿色的阳光洒在他的身上，映照出他悠闲自得的姿态。
现在，他不必把潮湿的蕨类植物和密布的苔藓拨到一边，为他的人类女孩扫清障碍。不必当路线穿过了倒下的树木或巨石时，帮助她艰难地跨过。一切都变得简单而轻松。
可是，他缺少了快乐。

他踏过最后一片蕨类植物，停在了那一片光亮的边缘。这片草地很小，几乎是圆形的，开满了野花――紫的，黄的，还有柔和的白色。不远处，是一条奔流不息的小溪。太阳正在头顶上直直地照射下来，用一种薄雾般的奶油色的阳光填满了这一圈空地。
正是在这里，他向他亲爱的人类女孩揭开了吸血鬼与阳光的秘密。
如今，他独自一人，却再也找不回他们在一起时的激情。
――你真的爱贝拉吗？
埃斯梅的问句时刻浮现在他的脑海里，他却越发的迷茫。
他慢慢地穿过柔软的芳草，摇曳的花朵。它们是这么的美丽，但却没有第二个人和他分享这一切。
――除了贝拉。
只有贝拉，曾经踏入他的草地，分享他的秘密。他几乎可以想象，当贝拉离开的时候，当流星坠入地平线的时候，所有的东西都变得黑暗。

忽然，他用一种迟疑而谨慎的目光看着前方森林的某一处。有一些东西正在快速接近这里，却没有危险的气息。
然后――
“爱德华？”如天使般的少年一步一步慢慢地从浓重的树荫下走出，一头美丽的黑发融入到黑色的斗篷里，却泛着银色的光泽。他金色的眼睛一眨不眨地看着作出戒备动作的吸血鬼，态度从容。
“真是巧遇。”艾伦粉色的唇瓣划出优美的弧度，这让他那精致的面貌变得更加让人移不开眼。


 



						第15章 海妖之歌
爱德华僵直地站在原地，一动不动，愣愣地注视着艾伦慢慢地靠近，他的步伐是那样的优雅，一举一动充满了贵族的矜持。

阳光洒在黑发男孩苍白却美丽非凡的脸颊上，为雪白的肌肤染上了淡淡的红晕，像是白昼最灿烂的光芒。缓缓轻柔地，艾伦抬起纤细的下巴，两双金眸撞在了一起――黑夜展露它的华丽那一瞬间，一个奇异的新世界在爱德华的心灵中开启，过往生活的一切思绪被彻底抛开，他的灵魂撕扯着涌动着，渴望奔向灵魂归依之地。
――其实我一直在等待着你，一直等待着。
爱德华心醉神迷，他无法抗拒。在品尝过的每种情感中，他从未有过这样一种强烈的渴望，即使是贝拉的血液也从未让他如此疯狂，他的灵魂正在驰骋翱翔，牵引着他们合二为一。
――抓住他，触摸他，倾听他，感受他，体会他，信赖他，占有他。
这命里的呼唤声颤动窝心，心底的声音驱使着他。

他一眨不眨地凝视着黑发的吸血鬼，似睡还似呼吸，似梦似真。他伸出手臂，苍白的肌肤简直在闪闪发光，就好像有千万颗极小的钻石镶嵌在上面一样，炫丽非凡。然后，将身材较小的那个男孩拥入怀中。当他紧紧拥抱着他的灵魂伴侣时，无法抵抗的不仅仅是艾伦，爱德华即使想要逃脱但却无法挣脱引力的作用。这和一见钟情完全不一样――当你遇到命中之人的时候，突然不再是地球牵引你了其他一切对你而言都不重要了。当然，他也一样。
他无法忽视艾伦眼中的迷恋和牵挂，以及无限的爱意在他那动人的金眸中流动，仿佛对于艾伦而言爱的感觉胜过他的生命。
他感到爱意滋生，从心底涌出。他无法拒绝这样的冲动，只想把怀里的人揉入骨血，再不分离。
――这是我的奇遇，我的至爱。
他满足的叹息。

在同样冰冷的两唇相碰的瞬间，迸发出宛如重获新生一般的快感，远方似乎传来天籁之音，他们一同闭上双眼，臣服于最深沉的梦中。灵魂通过唇舌产生连接并引发共鸣，生活在黑夜里魂魄交缠难分，温暖了彼此的心扉，填补了长久以来的空缺。
真爱就在此处，并将永远伴随你，生死不渝，别再寻寻觅觅，即使走到世界尽头你也不会遇到第二个人与你如此契合。
――他将会爱我终生不渝，而我亦然。

阳光洒在两人的身上，为夜而生的吸血鬼在白昼时分如同天使降临人间，光辉夺目，他们是这样的圣洁、这样的美丽，又是这样的脆弱。

吸血鬼强大的特质让他们直到十几分钟后，才小心翼翼地分开。
爱德华慢慢地睁开了眼睛，并立刻深深地被艾伦那双斑斓的美眸吸引，那样的专注，眼中仿佛只有自己的倒影，在空中群星闪烁，也比不上这双眼睛明亮。
他欣喜地吻上去，迫使对方淡紫色的眼睑紧闭着，仿佛害羞的小兔子，异常惹人怜爱。
风是那么的柔和，它轻轻地带起艾伦的黑发，它们飘扬着并轻抚着爱德华的脸颊。
――我的。他是属于我的。
他定定地看着艾伦精美绝伦的脸庞，目光仿若宣布领地的野兽。

***

艾伦静静地站在草地上，他仍然被牢牢地锁在爱德华一双袒露并富含力量的手臂中。他的面前是伴侣如雕刻成的完美容颜，在阳光下微微发着光，灿烂如水晶。这是他所没有的体质，他注定不能像他的同类一般享有钻石般坚硬的皮肤来保护自己免受伤害――即使他同样具有尖刀也无法超人的，。
他嫉妒地盯着爱德华脖子处光滑如大理石般的肌肤，沿着视线向下看去，却被碍眼的衬衫挡住了剩余的美景。他恼怒地伸出手，撤掉了领口的几颗扣子，直到爱德华如雕塑般的胸膛完全暴露在空气中，他才满意地停手。
下一秒，他被一股强大的力量拉过去，紧紧地贴在了他喜欢的胸膛上。
艾伦满意地微笑。
“小坏蛋。”爱德华亲切地调戏艾伦，他轻易地感受到怀中人的情绪，好像他们是一体的，从很久很久以前就是这样。
黑发的吸血鬼不满意地皱了皱鼻子，狠狠地将牙印留在了原本光洁无暇的胸膛上。
――太硬了。
艾伦暗自撇了撇嘴，却立刻感到腰上被轻轻拧了一下。
――哦，太不幸了！即使天赋受到限制，他依然什么都知道。
黑发的吸血鬼不得不承认，在两人之间他明显处于下风，因为他并不如爱德华对情绪的敏感，只有在特别强烈的时刻他才可以明确地知道对方的想法。
他赌气般地用力将爱德华推倒在地，重重地压在他的身上，禁止古铜色头发的吸血鬼进行反抗――好吧，事实上，对方一点反抗的意图也没有，而是带着宠溺的笑容任凭艾伦在他的脖子上留下两个齿痕。
遵循着野兽的本能，他们开始耳鬓厮磨，互相亲吻着、抚摸着、探索着，摇曳的芳草围着他们的身躯，轻轻划过他们敏感的肌肤。沃尔图里的黑色披风和爱德华的衬衫一起凌乱地卷在地上，没有人关注它们。
当艾伦看到被爱德华扯开的贴身黑袍被抛弃在一旁的时候，他们几乎要开始做&#8226;爱了，袍子血红色的里衬暴露在阳光下，相似的颜色让艾伦在模糊的思维中联想到一件极为重大的事，于是他最终努力地保持住了最后的理智。他抬起一只手拉住爱德华深入里裤的手，另一只手扯住对方古铜色的头发，将爱德华拉了下来，这使得他们的身体紧密相连，艾伦清晰地感受到对方某个部位不同寻常的温度。
“那么，你要怎么处理贝拉？”艾伦试图用平稳的声调问道。凭借这个姿势，他不能看清对方的表情――他永远也不想在爱德华的脸上看到厌恶的神色。

――这种狂暴的快乐将会产生狂暴的结局，正像火和火药的亲吻，或许就在最得意的一刹那烟消云散。

当爱德华接收到“贝拉”这个单词的时候，愉悦的表情仍然挂在脸上――他仍在考虑是否应该撕掉包裹住艾伦的那条短裤，然后，他浮现的第一个表情是一片茫然，然而下一刻，当他想起这个单词意味着什么的时候，他开始全身颤抖，表情如遭雷击，心痛欲裂。

他觉得自己被撕裂成了两半，他的灵魂清楚地告诉他，只有艾伦才是他唯一的伴侣，可是他的理智和感情却提醒他，他不可以背叛贝拉，他同样爱着那个人类女孩。在两个他爱着的人和两个爱他的人之间，爱德华的心被切成了两半。一个让他去爱，另一个却使他存在。一个与他共享片刻欢愉吸引他的目光，另一个却一生一世直到时间的尽头。一个是天真无邪的人类少女为他派遣寂寞除去忧伤，另一个却是沃尔图里家族的吸血鬼被他拉入黑暗地狱却心甘情愿无比欢愉。

爱德华的嘴唇颤抖着。他为自己卑鄙的犹豫不决感到深深的羞愧而无地自容。
在贝拉和艾伦之间，他必须进行取舍。但这无异于杀死他的一半，让他拖着残缺的身体生活在这个世界上。
爱德华为此感到浓重的绝望。
――我，应该如何选择？


心灵连接让艾伦可以轻易地感知此刻爱德华强烈的负面情绪，他明确地了解他的灵魂伴侣在犹豫，在踌躇，他难以在贝拉和自己两个人之间抉择。这个发现让黑发的吸血鬼隐隐有些不快，甚至是愤怒。
于是，他决定制止这件事。
“那么你决定要离开我？”他压低声音问道，声音柔软得仿佛可以被风吹走。
“不。”古铜色头发的吸血鬼下意识地快速反驳，他身体里的每个细胞都痛苦地否认这一点。在经历过这美妙的体验，他已经永远也不会放弃艾伦了。他们互为伴侣，早已注定。“克服”这个词语早在一开始就失去了意义。
“那么，我们或许可以做一个实验，看看你是否真的是受贝拉血液的诱惑――我并不是在质疑你的感情，只是阿罗曾经这样推测过――你知道，老人的话总是有些道理的。”艾伦以一种轻柔的语调说着，“当她与我们同化以后，如果你真的爱她，那么我――”
“不！你永远不能离开我。”爱德华粗暴地打断了他的话，一双金色的眼睛染上了暴戾的漆黑。他更加用力地抱住怀里的男孩，仿佛害怕他彻底消失在以后的生活中。
“如果可以，我当然不想离开你――一点也不！我们……”艾伦苦笑，“以贝拉惊人的潜力，她或许可以做到隔绝我们的连接，甚至彻底切断。现在，你只有在她的身边才不会感觉我――虽然我担心加强联系后她是否还可以做到这一点。”
“别说了。”爱德华大声吼道。极度的悲伤穿透灵魂的连接映射在他的心底，让他的心也颤抖了。“贝拉转化的日期不会太久了。当她完全的――完全的与那个世界脱离，我们就可以开始仪式了。”他闭上眼睛，如此承诺。
“那么，她已经完全了解自己的命运了？”
“不，她还没有准备好。我曾经承诺她会尽最大的可能保留她的人类身份――显然，我失败了――虽然贝拉同样非常渴望进行转化。”
“哦，不幸中的万幸。”艾伦安慰伴侣的同时在心底胜利地微笑，当然，他将这一点隐藏的很好――陷入混乱的爱德华永远不会发现他这点小心思。



 



						第16章 护城神像
卡莱尔接到了来自狼人的讯息，他们要求谈判――显然，沃尔图里家族的大驾光临让这群月亮之子开始惊慌失措，他们急切地想要了解这群入侵者的意图，并确定卡伦一家的态度。
“丧家之犬。”艾美特嘲笑道，“一点风吹草动就摇着自己的尾巴不停的狂吠。”
“山姆只是过于担心。”卡莱尔不在意地笑了。
“那么，我们需要为此而去一次森林。”爱丽丝以一种奇妙的语调说道，她一点也不喜欢与狼人牵扯在一起的事件――她的天赋无法发挥。
“如果不出意外。”

***

夜晚的森林里一片漆黑，月亮与星星的足迹被浓密的枝杈遮挡，再无法留下一点光辉。远处传来猫头鹰的叫声，呼唤远方的魂魄归还，为森林平添一份诡谲。
几道黑影飞速地掠过树丛，黑夜并没有为这群夜行者带来更多的阻碍。
忽然，他们同时停在了一片林间空地上，目不转睛地盯着前方的森林，作出警惕的动作，似乎在等待什么的出现。
几分钟后，几个身材高大的男人来到了空地的另一边，当他们从树丛中大步走出来的时候脚步声是这样轻，几乎像是潜行。
领头的那一个的身影看起来不可思议的高，甚至比艾美特还要高出半个头，一张黝黑的脸几乎成俯视角度看着爱丽丝。他身边还有四个人，他们无一例外的都是高高的个头、深色的皮肤，黑发就剃得短短的，眼光中带有相似的敌意警惕地盯着卡伦一家。
“奎鲁特人欢迎你们的光临，我亲爱的老朋友。”首领的神色中带有几分稳重和镇静，这让他显得更成熟，没有人会相信他只有二十岁，“由于催化剂的来临，我们的孩子正在迅速发生一些奇妙的变化，我不知道这究竟是好是坏，但唯一明确的是如果一些任何人都不愿见到的事情，我只能表示遗憾。”他的黑眼睛变得犀利并且不友好。
“山姆&#8226;乌利，奎鲁特狼人的阿尔法，卡伦家族的族长卡莱尔&#8226;卡伦向你问好。”卡莱尔站在原地微微点头。他的身后一次站着贾斯帕、爱丽丝、艾美特和罗莎莉，埃斯梅留在了家里以防万一。
狼人的行动小心翼翼，即使他们与卡伦们人数相平，但是面对五个强大的吸血鬼他们的胜算依然不多――他们人手不足，多数族人的血统正在觉醒，却无法立刻加入战斗的部队。
“入侵者，他们的数量不多，却有着让人作呕的血腥气息――”山姆稍顿，目含愤怒，“显然，他们并不如你们一般懂得‘文明’。我想知道他们来到这里的理由。”
“他们是沃尔图里家族，为我们之中的一个而来到福克斯。无论如何，他们不会在美国停留太长的时间，并且，三长老之一的阿罗已经带领卫士们驻扎在另一个城市。”卡莱尔解释道。
“长老？”山姆诧异地眨了一下他那双黑黝黝的仿佛装满了秘密的眼睛。
狼人的祖先曾经与沃尔图里的冷族们交过手，却胜败难分，直到沃尔图里撤退双方已经伤亡惨重。而沃尔图里的三位长老的威胁作为传说代代相传，即使他们很少离开位于意大利的居住地。
“卡伦，永远不要忘记我们之间的停战协定，否则……”
“卡莱尔，为什么不把斯旺小姐的事情告诉他们呢？”艾美特唯恐天下不乱地插嘴道。他恨透了狼人臭烘烘的气味，却碍于卡莱尔不能动手干掉这群恼人的大狗，此时，他急切的想要一个理由发泄愤怒。
山姆挑眉。他隐约知道那决不能是一件好事，只是不知道有多坏。
“好吧，”卡莱尔无奈地瞥了一眼笑得一脸灿烂的艾美特，然后正色面对狼人的首领，“你总会知道的，早晚。”
“沃尔图里决定转变一个人类女孩，伊萨贝拉&#8226;斯旺。”
狼人们一下子全都变的怒气冲冲，在T恤下的一块块结实的肌肉变得紧绷，蓄势待发。
“你要转变一个人类，制造同伴！”山姆背后的一个男孩冲动地大声咆哮。他几乎要冲过来狠狠地给卡莱尔一拳，却被山姆制止了。
“沃尔图里家族并不遵守停战协议。”山姆简练地解释。
“我们会制止这件事的发生，”他紧紧地盯着卡莱尔，“不惜一切代价。”这一刻他的气势无比危险，仿佛如果卡莱尔给出否定的答案，狼人便会立刻冲上去将他咬成碎片。
“我很抱歉，但是我们已经决定了。”卡莱尔苦笑，他本无意与狼人冲突，“没有人会与沃尔图里为敌，尤其当他们证据确凿。你们的一个男孩也为这件事做了很大的贡献。他泄露了我们的秘密。”

山姆&#8226;乌利保持沉默。卡莱尔的话已经印证了他先前最坏的猜想，卡伦一家已经因为一些理由而选择支持沃尔图里让那个女孩进行转变，以狼人如今的实力，他们根本没有撼动沃尔图里与卡伦联手的实力。
在形势明了以后，高大的黑色男人变得非常悲哀，为那个女孩无法逃避的命运悲哀，更为无能为力的奎鲁特狼人悲哀。然而现在更为重要的是――
“我会查清是哪个小子做的好事。”他不希望狼人的家族中出现不和谐的因素。叛徒，永远比敌人更加危险。
“谈判到此为止吧。”山姆觉得无比疲倦，无力感充斥全身，从卡莱尔那里获得的信息并不乐观。可是作为首领，山姆的脊背依旧挺直，他不能让族人感到不安。他率先转身向森林走去，将后背留给了卡伦一家。

在转身的一瞬间，卡莱尔敏感地捕捉到高傲勇敢的狼人族首领一瞬间苍老颓废的模样，强烈的对比让他那无限的怜悯心再次发作。“我们之间的停战协议依然有效。只有那个女孩。”他向山姆保证。
皮肤黝黑的狼人首领背对着卡伦族长点了点头。
四个身材高大的男孩儿恶意地狠狠瞪着卡伦一家，直到山姆离开了卡伦家的攻击范围，他们才开始步伐整齐地向后退，追随他们的首领走向森林深处消隐不见。

“讨厌的狗崽子。”罗莎莉抬手解开了领子上的纽扣，气急败坏地抱怨。天知道在刚刚的时间里她几乎要为狼人的气味窒息了！
“至少，结果不坏。”艾美特随意地耸了耸肩，然后向罗莎莉咧开大嘴，露出白色的牙齿，“宝贝，我们一起回家把这身臭气洗干净吧。”他不待罗莎莉回答，便向他的妻子冲过去，一把搂住她的细腰，用蛮力带着罗莎莉瞬间消失在卡伦家剩余两个吸血鬼的面前――至于艾美特的小算盘，所有人都已经一清二楚了。
卡莱尔无奈地拍了拍贾斯帕，“回家吧。”

回家。
这个词语在贾斯帕曾经的人生中是从来不存在的，它是爱丽丝和卡莱尔一同为贾斯帕创造出这个神奇的词语，并将它送给这个孤独半生的男人，为他撕裂了无尽的黑夜，带来了渴求的光明。直到那一刻，名为贾斯帕&#8226;黑尔的男人才诞生在这个世界上。
众多命运的碎片纷纷而至，交织成永远剪不断的羁绊

“回家。”贾斯帕嘴角带着笑意，轻轻点头。



 



						第17章 阿基里斯之踵（1）
几天以后，当爱德华躺在他房间里唯一的黑色的沙发上假寐的时候，房门被敲响了。
“请进。”他懒散地保持着原来的姿势一动不动。
“爱丽丝说今晚将要有一场真正的暴风雨，艾美特想去打棒球，你来吗？”贾斯帕柔和的声音在走廊外响起。
“你当然可以带上贝拉。”紧接着，爱丽丝翩翩起舞地走了进来，她的声音是那样的轻快，让所有听到的人都会由衷地感到愉悦。
“不，我想应该不必。”爱德华突然从沙发上跳起来，然后为自己过于激动的表现感到一丝尴尬，“查理不会允许他在这种天气里外出的――暴风雨至少会袭击整个小镇。”他试图解释。
“那么，艾伦？”爱丽丝好心地放过了这个话题，却提起了另一个。她走到了屋子的中间，然后叠起腿蜷坐在地板上。贾斯帕却停在了门外，安静地注视着爱德华的脸。
“哦！”爱德华痛苦地大声呻吟一声，作出一脸绝望的样子。爱丽丝大声笑起来，声音像是银铃般动听，而另一个吸血鬼也不禁安静地轻笑着。
“你总是过于紧张。你看，即使在面对他的时候你无可控制地地意乱情迷，但是现在，总体上来讲你绝不比从前更缺乏理智。”爱丽丝围着爱德华转圈，手舞足蹈的样子像个淘气的小天使。
“放松一下会很好。”自然地，贾斯帕话语里的沉静很有感染力。爱德华发现自己变得放松下来。
“好吧。”爱德华渐渐变得怡然自得起来。“我们或许应该去看看卡莱尔会不会加入。”
“他会同意的，我愿意为此赌上一件圣诞礼物。”爱丽丝一本正经的回答。很可惜，无人愿意加入她的赌局。
“就好像你不知道一样。”爱德华揶揄道。

***

在一片黑暗和倾盆大雨里，两辆越野车颠簸在山间小路上，一辆火红色的还可依稀看到，而另一辆黑色的，则彻底隐没在漆黑之中。
当雨开始减弱的时候，卡伦一家下了车，徒步在高大潮湿的蕨类植物和垂挂着的苔藓之间穿越。然后，他们站在了奥林匹克山山腰上一片巨大的开阔地的边缘――他们专用的棒球场。

埃斯梅作为裁判，对于孩子们的作弊行为她完全是睁一只眼闭一只眼。
看不见的球与球棒碰撞，撞击的声音有如山崩，隆隆作响。那球像流星一样掠过场地上空，远远地飞入周围的密林之中。他们用箭一般的速度在奔跑，即使是最强壮的羚羊也无法追上他们的脚步，更加让人嫉妒的是，他们每个人的姿态都是如此的优雅。
当这声音仍回荡在山峦之间的时候，爱德华已经站来了球场上。
“出局。”埃斯梅遗憾地向艾美特喊道。

比赛仍在继续，野蛮的身体撞击、惊人的力量与速度无限制的发挥，让吸血鬼们为这项运动深深地着迷。
忽然，爱丽丝喘息起来。
爱德华停下动作，与爱丽丝对视着，仿佛在无声地传递讯息。下一秒，他的神色变得僵直，恐惧独占了他那双瞪大了眼睛。爱德华的手指不由自主地抽搐。
“天啊！”爱丽丝倒吸一口冷气，惊慌地大声地喊道，“他在咬她！”脸色苍白如纸。
这时所有人都聚拢了过来。
“怎么回事，爱丽丝？是贝拉吗？”卡莱尔用充满威信的冷静的语气问道。他快速上前握住爱丽丝的双手，传递出鼓励的力量。
“我不知道――只是一些零碎的片段――他们在――”
“查理家！”在爱丽丝说出答案之前，爱德华已经以最大速度向冲了出去，最后一个音节已是从很远的地方传来。

“那么，我们现在――”
罗莎莉的话忽然停住了。卡伦一家一齐警惕地转身，面向身后的密林作出防御的姿态。
然后，两个身影出现在密林边缘，一前一后走在十几米的范围之内。第一个出现的是一个有着一头黑发的高大男子，在那种典型的苍白的色调之下，他的肌肤是橄榄色的，而第二个出现的女性那一头带着红影的长发让人惊艳。他们走路像猫一样，是一种似乎随时都准备着变化身形蜷下身来的步法。 
他们聚拢了一些，然后才警惕地继续朝着爱德华的家人走去，表现出一群结伴而行的掠食者在遭遇一群更庞大的陌生同类时的本能反应。 
“我们听到了打棒球的声音。”领头的男人以一种放松的口吻热络地与卡莱尔打招呼，“原本我们有三个，我是劳伦，她是维多利亚，而詹姆斯在早些时候决定离开。”劳伦斯解释道。

在与卡莱尔的交谈中，他们显得非常震惊，几乎没有吸血鬼会在一处定居拥有固定的住所，尤其是当他们还在这里有了一个家形成了紧密的家族。整个谈话的过程中贾斯帕功不可没，他顺利地运用他的天赋让所有人进入一种放松的理想状态。
“我们确实不想侵占你们的领地。无论如何，我们会在西雅图之外进食。”最后，劳伦这样保证。“只是现在，我不确定詹姆斯是否已经得手。”他抱歉地笑了笑。

***

一场暴风雨席卷了整个镇子。乌云遮天，大风呼啸而过，树叶被吹得哗哗作响，暴雨将整个世界被搅成了一片混沌。
贝拉不安地坐在自己的房间里望着天花板出神。现在，这个女孩正深深地为她的男朋友的行为而困扰。
爱德华已经很久没有与她进行谈话，自从那天他奇怪地转变了态度，并简单地告诉她需要为转变做好准备以后。
不，事实上，他们之间并不是缺少谈话，他已经将所有转变原理以及应该注意的事项和困难等等向贝拉和盘托出了，只是――他不再谈起那个困难了。
有什么事情，在她不知道的时间里发生了。
――一些东西正在改变。
严重的猜疑让她的胃立刻有了反应，不安地痉挛起来。 

“啪。”窗外响起奇怪的声音。贝拉不在意地瞥了一眼，那里除了漆黑什么也看不到。
――只是树枝。
她快速地收回视线，改为盯着自己白皙的手指。她仍然记得爱德华冰冷的体温缠绕在它们上的感觉，他像一块冰，却可以轻易地将她点燃。

窗外，暴风雨渐渐平息下来，狂风消失无踪，变成了细密的雨幕。
 “啪。”又一次的响动。
这次，贝拉没有抬头。
下一秒，正对着贝拉的窗户被毫不留情地破碎，她惊叫着向后退去。


破窗而入的，是贝拉从未见过的陌生男人。
“嘿，多么香甜的气味。”那是好像捉弄一般，有点居高临下的慵懒声音，男人忍不住伸出舌头舔了舔上唇，锐利的眼光上下打量着受到惊吓的人类女孩。破碎的玻璃在他赤裸的脚下，却没有留下一点伤痕。
“你是谁？”贝拉冷冷地问，却藏不住声音中的惊慌。她注视着突然从窗口跳进来的男人，小心提防着。男人的体格并不强壮，穿着很破旧牛仔裤和没系扣子的厚重的防水面料的恤衫，寻常的徒步旅行者的打扮。他有着浅棕色的头发和平板的五官，这些让他看上去乏善可陈。但是――贝拉扫了一眼地面――坚硬的皮肤，以及――
如同葡萄酒一般的红色的眼睛，残忍而凶暴。
――一个吸血鬼，捕猎者。
贝拉的心脏猛的一颤，嘴唇沉默地颤抖着。她一直知道自己的血是吸血鬼们梦寐以求的美食，即使是卡伦一家也抵抗得相当艰难――当明确地捕捉到对面的吸血鬼眼中的饥渴时，她几乎要战栗了。现在，贝拉就像一只面对饿狼的无助的小羊羔。
――我会死在这里吗，在与爱德华永远在一起之前？
想起那个古铜色头发的俊美的吸血鬼，贝拉获得了一些勇气，她努力地让自己的声音听起来不那么颤抖。
“你不能这么做。”她忽略掉对方眼中一闪而过的阴狠，再次重复一遍，“你不能这么做，这里是卡伦家族的领地，他们与狼人签订了停战协议。他们不会允许吸血鬼在福克斯捕食。”
“哦？”詹姆斯歪着头，喃喃自语，“与吸血鬼关系密切的人类。”
他开始怀疑，变得犹豫。他不确定这个女孩对于先行到达的卡伦家族有着怎样的意义。
――她知道的很多。

“对。”贝拉试图加大自己的砝码，她挺直了脊背，“我与爱德华&#8226;卡伦……即将成为伴侣。”
詹姆斯血红色的眼中闪过一道暗光，他敏感地察觉到人类女孩在谈到两人之间的关系时产生了犹豫。
――可怜的女孩。自以为是，并且充满幻想。
他的怀疑开始消失了。吸血鬼不屑地轻笑起来，露出两颗凶狠的武器，“那么，你在不久的将来会与我们同化？”与此同时，向着贝拉走了两步，鼻翼微动，着迷地呼吸着猎物奇妙的芳香。
――无与伦比。
在过去的岁月里，他从未遇到过这样甜美的人类，仅仅是呼吸着她的气味就可以产生量强烈的饥渴感。若非如此，他决不会在明白她与领地吸血鬼之间关系密切以后仍想尽力尝试。
“是的，沃尔图里的长老会成为我的见证人。”贝拉强自镇定地回答，努力克制住后退的冲动，那样的行为无疑将会暴露她的恐惧和脆弱。这样近的距离，她已经无处遁形。
“沃尔图里？”詹姆斯止住了脚步，陷入深思。对于那个家族，没有一个吸血鬼不会心存忌惮。但是，他很快想到了原因。
“因为卡伦家族的泄密？”他伸出手臂，用手指轻刮贝拉的脖颈，似乎在衡量何处下口。即使吸血鬼控制的力道相当精准，冰冷得相当粘腻的触感让贝拉不禁浑身战栗，毛骨悚然。她的心脏正以非凡的速度在跳动，几乎要冲出心口，可是她依然忍住了冲口而出的尖叫，按捺着翻涌上心头的这股强烈恐惧。
――不，保持理智，贝拉！快想想办法！
她在心底大声呻吟。
但是，她还是绝望地看着詹姆斯的眼底染上了饥渴的暴戾，血红色的眼睛像深潭一般聚起黑色。他的呼吸变得急促并且沉重，嘴唇微微打开露出白森森的牙齿。
一切变化都预示着这个吸血鬼的耐心已经殆尽，他即将开始进食。
――他会刺穿我的脖子！

突然，怡然自得的吸血鬼猛然收回手臂，瞬间向左面越去，下一秒，他所在的地板被一双手穿了个大洞。木屑飞溅在贝拉的脸上，她却无动于衷――与死神擦肩而过，她实在是吓坏了。

直到那个黑发的男孩背对着贝拉与凶恶的吸血鬼对峙，贝拉才缓慢地意识到他的身份。
“艾伦？”贝拉近乎无声地哽咽。


 



						第18章 阿基里斯之踵（2）
突然闯入的少年是几天未见的艾伦&#8226;沃尔图里。
贝拉仍然记得他们的第一次见面。当她忐忑不安地进入接待室的时候的画面――那一刻，她以为是天使降临于人世。黑发的男孩是那样的美丽纤细，那样的温柔体贴，那样的善解人意，他几乎迷倒了整个学校的学生，无论男女。可惜的是，美好的事物总是短暂的。一周以后，艾伦离开了福克斯，留下无数追求者扼腕叹息。
直到再一次见面，他们的立场彻底改变。贝拉意外地发现，艾伦竟是她认识的第一个吸血鬼。

现在，这名纤细瘦弱的少年模样的吸血鬼挡在了惊恐的少女身前。
“无论如何，如果你现在死去，我就永远得不到完整的他了。”艾伦的声音冷清，眼神却黯淡下来，黑色的长发贴着脸颊垂下来，为他平添几许单薄。贝拉几乎要去拥抱他了，即使他们之间的立场相当复杂――没有人会拒绝这样一个让人不禁产生保护欲望的寂寞少年。
“嘿！”詹姆斯愉悦地吹了个口哨，“一个美人。”他的口气轻佻，但是全身处在戒备状态。詹姆斯换成了一种更为警惕的，直立的防御姿态。多年游走在战场之上，他已经明白，轻敌会把人拖进坟墓的蠢事，尤其是，他敏感地对介入到两人之间的美丽吸血鬼产生了隐隐不安――这种敏锐的感觉曾经救过他的命。
“非常感谢您的赞美，自由的游牧者。”艾伦谦逊地回答，附赠一枚温和的微笑。他试图塑造无害的形象，这会使谈话更容易一些。
“卡伦？”詹姆斯假笑着问。
“不，我是艾伦&#8226;沃尔图里。”艾伦缓慢地摇摇头，现在，他已经有了充足的把握让这个吸血鬼离开。“只有这个女孩不行。”他冷冷地警告。
“哦，当然。一个小小的误会。”詹姆斯果断地放弃了戒备的姿态，友好地举起双手，变得随心所欲，“那么我想，我应该离开了。”在得到艾伦的点头以后，他优雅的从窗口跳了下去。在吸血鬼路过贝拉的时候，她毫不意外地捕捉到那充满恶意的贪婪和势在必得，以及令人窒息的威慑力。

直到吸血鬼落地的重响在空气中消散，这个弱小的人类女孩才终于恐惧地抱住了自己，呜咽着留下两行清泪。在十几年的短暂人生中，她从未直面死亡的威胁，与之相比，其他所有的困难似乎都不再重要。
“贝拉。他已经走了。”艾伦上前搂住她的肩膀，冰冷的体温让女孩不自在地颤抖了一下。
艾伦将头倚在贝拉的肩膀上，以碰触传递安全感的同时很好地遮掩住他眼底复杂的感情。这个女孩，伊莎贝拉&#8226;斯旺，是爱德华背叛的来源，也是让他与爱德华完全在一起的可能。他不知道对这个女孩是恨意更强一些还是感激更多一些。
――无论怎样，这个特别的人类女孩需要活着。至少，现在。
艾伦金色的眼睛微微睁大，女孩的香甜让他有些晕眩。犬牙有些痒，艾伦本能地微微张开嘴，失血导致的身体的虚弱并不容易痊愈，这直接促使他对于鲜血的渴望等级上升。当他正准备推开贝拉，保持安全距离的时候――
“该死！”男孩快速地反身紧紧抱住女孩，将她护在怀里，后背直直地袒露于窗下。
疼痛从背部的神经清晰而迅速地转移到大脑，如大理石一般的皮肤被狠狠地撕裂，神经不由自主地抽搐。艾伦抿着嘴，眉头紧蹙，他闻到了自己血液的味道！
――一群恶狗！
他在心底咒骂，却不想更加激怒对方。
缓缓转身，将贝拉挡在身后，他尽量忽视伤口的存在，努力让笑得人畜无害。在他的对面，是三头巨狼，领头的那一个是一匹红棕色的狼，眼睛是黑色的，毛发全都竖了起来，它张开大嘴，露出一排如利刃般的门牙，令人发怵的咆哮声穿过门牙，好似雷声阵阵。一头深灰色的和另一头是棕色的巨狼尾随在头狼的两侧，它们都不如第一匹巨狼高大。
――警告。
艾伦在心底不屑地冷笑。
暴风雨隐蔽了狼人的到来，它们让人作呕的一身臭气被磅礴的雨水遮掩了，它们穿越的脚步声被连绵的雷声掩盖了，它们庞大的身形漆黑的夜色隐藏了，即使是艾伦，也仅仅是在十秒钟前嗅到了一丝它们的气息。而那时，他已经无法在不伤害贝拉的情况下遁逃――他不能保证“轻轻”的一推不会导致女孩的骨折或是别的什么意外――人类的脆弱程度让他无法理解。
所以，他只能选择了留下。
若在以前，艾伦绝不会允许狼人在眼前耀武扬威，他一定会先好好戏耍这群不知好歹的狗崽子们一番，再逐一将它们挫骨扬灰以泄心头之恨，他和凯厄斯一样不喜欢这群低等的动物。但是现在――
一阵强烈的晕眩感袭来，艾伦几乎无法稳住身形。贝拉在他的身后用力地握住了他的胳臂，忌讳于人类女孩的艾伦甚至无法了解后背受伤的情况。虚弱，让吸血鬼强大的愈合天赋在艾伦的身上已经失去了效力。
――真是霉运缠身。
艾伦苦笑着盯着头狼，它的身体是那样的庞大威武，每一块肌肉都微微隆起，蓄势待发，它已经彻底将艾伦划为了必须消灭的敌人。但是艾伦还是敏感地察觉到头狼对于身后的女孩过分的关心―它的视线过于频繁地看向贝拉。
――一个筹码。
艾伦默默盘算。他知道，若非贝拉与自己这样贴近，狼群早已把他撕成了碎片。
贝拉蠕动着嘴唇，却没有发出任何声音。她惊恐地盯着艾伦血肉模糊的后背，伤口深可见骨，白森森的骨头就在她的眼前――这样血腥的画面她只在电影里见过。这让她甚至不敢抬头。
“不要紧张，你看，这个女孩并没有受伤。”艾伦勾起嘴角，露出美丽的微笑，他眨了眨眼睛，故意向狼群示意他的“素食属性”。“如果必要，我们可以谈谈。毕竟，你们越界了，而我并没有违反条约。”他努力让自己的声音显得更加诚恳一些，甚至带了一点点孩子气。
但是在内心深处，与冷静的表象不同，艾伦几乎已经后悔独自出来的决定了――尤其是无聊地来看望他的“情敌”。好吧，他只是想确认贝拉的天赋能力。
“吼！”红棕色的巨狼摇了摇头颅，然后向身后的两只狼说了什么后纵身从窗口跳了下去。在它离去以后，灰色和棕色的狼用自己的身体挡住了窗口的出路，防止狡猾的吸血鬼趁虚而逃――其实这完全不必要，艾伦感受到在房前的院子里至少有五个狼人在监视这里。

几分钟后贝拉的房门外传来清晰的脚步声，然后，门被从外面打开。
一名魁梧的黑发的男人阔步走进屋内，他的身后是一名显得略微年轻一些的男人，但他们同样拥有棕色的皮肤，并且肌肉发达。
贝拉吓了一跳，紧张地看过去。前面的男人，贝拉见过，那是狼人的首领，山姆&#8226;乌利――在爱德华耐心地讲解下，她已经了解了很多不可思议的事实，其中当然包括――狼人，吸血鬼的宿敌。当她注意到另一个男人的时候――她瞪大了眼睛，既担心又疑惑。
“雅各布！”挚友的出现让贝拉惊呼出声，
现在，男孩柔顺的长发全部剪掉了，一层短短的平头就像是盖在头上的深色缎子。脸上的线条僵硬、紧绷，他的脸颊的轮廓变得更鲜明，方方的下巴向外突出着，看上去一点也不像一个十六岁的孩子。另外，他的颈和肩也有些不同，似乎比以前壮实了许多。手掌厚实宽大，筋腱和血管在深褐色的皮肤下清晰可见。
――与以前完全不同了。
贝拉隐约猜到雅各布变化的原因，吸血鬼、狼人、奎鲁特人、停战条约，许多词语在脑海中浮现。

“贝拉，过来。”在首领开口之前，后面的男孩已经迫不及待地向躲在吸血鬼身后的贝拉伸出胳臂，肌腱和血管在他红褐色的皮肤下暴露出来。他的表情让人陌生，那张开朗、友善的笑脸消失得无影无踪，以前温和的眼神变成了充满怨恨的仇视，一脸警惕地盯着艾伦的方向。
贝拉瑟缩了一下，她未能消化这个变化，变得有些无所适从。潜意识里，她更加信任从詹姆斯手中保护自己的艾伦，而胜于变化巨大的雅各布。
――狼人。
她小心地瞥了一眼窗前警惕的两头巨狼。它们凶恶的模样让她胆战心惊。
“山姆&#8226;乌利？”艾伦微微侧头问道，他仅仅是从阿罗那里听过这里狼人首领。
“冷族，离开她。”山姆简单地命令，凌厉的眼神锁在艾伦的身上。在男孩的身上他感受到前所未有的威胁，即使这种感觉十分微弱，但是动物的直觉让他心生警惕。
“当然。”艾伦略微动了动胳臂，示意贝拉放开自己。他微笑着面向山姆，精致的脸庞带有一种迷人的魅力，如梦似幻。
“如果可以，我想我应该离开了。阿罗还在等我回去。”他苦恼地表情这样生动，即使是敌人也会变得心软。

狼人的首领并没有回话，只是看着贝拉的方向。
艾伦心领神会，温柔地向可怜的女孩点点头，“他们会保护你。”
贝拉迟疑着看向雅各布，他焦急的情绪是这样明显地表现在脸上，一如从前。
然后，她迈开了脚步，一步一步地接近有些吓人的奎鲁特狼人。
当贝拉走出第三步的时候，艾伦迅速侧翻，几乎瞬间跃出了窗口。

“山姆！”雅各布大声喊道，希冀他们的首领会改变主意。但是直到他面目狰狞地盯着男孩苍白的身影消失在夜幕中，山姆依旧保持沉默。
“雅各布，我们已经与他们约定了协议。”狼族的阿尔法低声警告。没有一个领袖会允许他人挑战自己的权威。
“可是，我们不能让他转化贝拉，她不能变成那样冷冰冰的石头，她还这样年轻，她还有家人有朋友，她现在才十七岁，她――”
“雅各布！”山姆已经转过身，黑色的眼睛毫无感情地看着焦躁不安的伙伴。他的声音变成了非常奇怪的双重音调，这是阿尔法的声音，所有的狼人必须服从。
“我……”男孩浑身一阵，然后开始剧烈的颤抖，肌肉突出，仿佛在艰难地抵挡什么。最后，他慢慢地低下头，“对不起，”长长的眼睑挡住了他黯然的眼神，“我太在乎她了。”由于过于激动，他的指甲深深地刺进手心。

忽然，山姆警觉地望向窗外。外面，狼群正在骚动。
有什么东西正在急速接近。



 



						第19章 苹果之争（1）
“艾伦！”爱德华急切地叫住飞奔而出的黑发男孩，金色的眼睛急切地上下打量着对面苍白的吸血鬼。在赶来的路上，他感受到心脏近乎炸裂的痛感，不祥的预感让他超水平发挥，以最快的速度赶到了这里。
雨幕中，夜色拉长了影子，一切变得更加阴森可怖，几匹硕大的巨狼团团围住了两个苍白的男孩，它们黑色的眼睛戒备地盯着处在包围中央的吸血鬼的身影，缓慢的呼吸声代表着他们处于极度戒备的状态。
“你咬了她？！”不待艾伦回答，爱德华便迫不及待地开始质问。隐约而来的鲜血的气息让他不得不做最坏的猜想――爱丽丝的预言成真了――这使得爱德华甚至没有听一听狼人的心音。他只是觉得深深地被背叛了，这样强烈的感觉让他无法冷静的思考，他只是强烈地希冀着，对方会给予否定的答案。
另一方面，停下的艾伦也在打量着爱德华。他的伴侣因为长时间的奔跑，俊美面庞变成健康的粉红色，头发被迎面而来的疾风吹得凌乱不堪。不知为何，艾伦忽然变得很想笑，于是顺应那种心情，他咧开了嘴，露出两颗尖尖的小犬牙。
他一点也不想回答他的问题，事实上，艾伦已经没有任何多余的力气做出回应。
于是，他选择快速地绕过阻碍他的吸血鬼，单薄的身影迅速消失于夜雨之中。
――我的，伴侣。
艾伦在心里默默地微笑。胃却开始抽搐，隐隐的钝痛。

浓烈的绝望通过两个人奇妙的连接传入爱德华的心里，喉咙有些干涩，他张了张嘴却无法发声，下意识地向艾伦消失的方向踏出一步，却最终没有叫住对方，也没有继续追逐。
他攥紧双手，强迫自己不再看向艾伦离开的方向，现在，他需要面对的是数量众多的狼人。
围住吸血鬼的狼群分成了两半，高大的狼人首领一步一步走了过来，带着绝对的冷静和威迫。“爱德华&#8226;卡伦。”山姆眯起眼睛，盯着来者不善的古铜色头发的男孩，一部分半长的头发贴着脸颊，衣服完全湿透了。
“贝拉在哪里？”他急促地问道，一眨不眨地盯着狼群身后的房子。
“女孩没有受伤。”狼人首领紧蹙着眉头，有些迟疑，狼人之间的心灵交流让他了解了两个吸血鬼之间的小小摩擦，即使他对此毫无兴趣。“但是另一个吸血鬼袭击了她，他的腥味非常刺鼻。我们已经有人进行追踪了。”
爱德华已经完全冷静下来了。他放任自己的天赋来获取信息――恢复人形后狼人思维更容易读取――毕竟此时他们的理智多于兽性。
当爱德华明白真正发生了什么的时候，他的脸色变得苍白如纸，在夜色之中仿佛幽灵。
他责怪了他的男孩，特别是艾伦还因为保护贝拉而受了伤！
他从未这样――从未如此粗心地鲁莽地――他不知道为什么一旦牵扯到艾伦他的理智就彻底离他而去。简直就像有什么东西将他的理性的逻辑生生抽离，撕扯成两半，并且装入焦躁暴怒等等不属于他的情绪。
――愚蠢！
爱德华深深地自责。他现在急切地想要了解艾伦的伤势，他特殊的伴侣并没有一般吸血鬼坚硬的皮肤保护，狼人的袭击或许会造成艾伦的重伤！
――追上去！找到他！
心底的急躁让他几乎要立即离开这里，去寻找伤透了心的男孩。

“这都是你的错！”一声咆哮打断了吸血鬼的思想。
雅各布不知何时已经站在了山姆的身后，他的身后是被他紧紧地牵着却显得疲惫不堪的贝拉，他的另一只手紧紧地攥成了拳头向他挥舞着，如果没有山姆的存在，他的拳头已经打在了爱德华的身上。
“贝拉！”爱德华没有理睬年轻狼人的挑衅，他的眼里只有狼人身后可怜的人类女孩，他急切地冲过去，凭借天生的速度巧妙地躲过雅各布的阻拦，然后将人类女孩抱在了怀里。
――温暖的，柔软的。
悲伤与绝望，焦躁与悔恨渐渐地离他远去。他知道，他与艾伦的连接已经被切断。
爱德华闭上了眼睛。现在，他已经完全不能确定将贝拉拉入这个不属于她的世界到底是对是错――他真的爱她――或许不――无论如何，至少，他现在还没有失去贝拉。

***

阿罗双臂环胸倚在窗旁。他并不喜欢雨天，雨水落入泥土的声音、泥浆飞溅的声音，嘈杂地混合在一起实在太过吵闹。但是此刻，他却愿意站在窗边，任雨水从敞开的窗户飘入屋内，染湿了旁边的地毯。
他在耐心地等待。
他的预感几乎从未出错。果然――
一阵烈风擦着阿罗的脸颊而过，他的鬓发飞扬而起，黑色的发丝挡住了狡猾的吸血鬼唇角一闪而过的微笑。
“带我走！带我走！”艾伦惊恐地抱住阿罗的手臂，黑色的袍子被他扯出深深的皱印。他的脸色苍白得透明，眼睛格外的大，占据了整张脸，布满的血丝仿佛要将他金色的眼睛变成赤色，破损的长袍挂在身上，长长的黑发与干涸的血液一起黏在背上，狼狈非常。
“阿罗，我们回意大利。回去！”他哑着声音喊道，雪白的唇大张着，仿佛缺水的海鱼。
“好。”阿罗温柔地将一塌糊涂的男孩搂入怀中，轻声安抚。肢体的接触已经让他明白了事情的前因后果。对于这个结果，他有些出乎意料，却决不能说不满意。
“绝对、绝对不能让他看到我的样子――我不可以――变成这样的我……”艾伦沮丧地小声抽泣着。他永远不会忘记自己极度虚弱后的情况――完全的噩梦。

***

另一边的狼人领地内，最强大的两个之间的争吵正在升级。割裂或是沉默，进化或是屈从，狼人的群体开始变革。

在变成狼的短短几个月的时间里，雅各布地身体飞速成长并迅速成熟了，现在他看上去一点也没有十六岁的青涩，反而像是二十五岁左右的成人。除此之外，他清晰地感受到属于人的一部分从他的身上彻底消失了，取而代之的是狼的兽性，他变得更像动物，饿了就去吃，渴了就去喝，困了就睡觉，他变得喜欢奔跑，并且轻易地满足自己的欲求。
潜移默化的变化让他变得恐慌并且茫然，直到山姆的出现，狼群的阿尔法具有教导并且安抚的责任。他是如此的信赖山姆，但是他――
“山姆，你太让我失望了！”雅各布嘶声喊道，一些水光映射在他那双明亮的黑色眼睛里却紧紧地盯着前方高大魁梧的狼人首领。
“在没有挑衅的情况下，他们不是我们的敌人，条约的效用仍在。”山姆轻声宣布。“那个女孩是在知情的情况下自己做出的选择，我们没有必要为了她而进行无谓的战斗。”他的意思非常明确――没有必要为伊莎贝拉&#8226;斯旺小姐冒险――这是对狼群最好的选择。
雅各布咬紧牙关，肌肉绷紧，努力克制内心想要屈从于族长阿尔法的本能。与此同时，他感到血液在沸腾，似乎有什么想要冲破而出，灼热地几乎像是燃烧，心脏跳动的声音被无限放大――这种现象持续了几分钟，或是只有几秒――然后，他恢复了正常。
一些与生俱来的东西――雅各布从未想使用过的力量――冲破了束缚觉醒了，这一刻他获得了新生。
“没有任何人会被转变。我永远不会允许牺牲贝拉！”想起心爱的女孩无助的蜷缩在房间的一角，他的心充满了柔软的怜惜，这让他的声音变得更加坚决一些。
“你……”山姆有些惊讶地看着倔强的男孩。
――成功地反抗首领。
他从来不知道一个狼人的阿尔法血统可以在这么短的时间内觉醒。毕竟，雅各布开始转变只是两个月以前。
“如果你不会采取行动，那么我自己来。”雅各布高傲地抬起头――这件事现在变得容易，与生俱来他便应当有这样的威势。
然后，黑发的男孩毫不犹豫地转身。现在，他要回到贝拉的身边，他不能允许愚蠢的吸血鬼玷污温暖而柔和的人类女孩。无论任何理由。

***

他喜欢狩猎，喜欢挑战，这个过程让他热血沸腾并且兴奋得难以自制――一种绝妙的快感――无与伦比！击败对手让他拥有强烈的满足感――尤其是，具有挑战性的。
詹姆斯就是这样一个吸血鬼，漫长的生命里平庸的生活让人无聊得窒息，只有不断的狩猎、战斗，才是他的生活方式。如果一定要打个比方，他就像所有进行极限运动的运动员一样。
所以，当一个全新的、刺激的挑战突然出现在詹姆斯的面前，他一点也没有考虑过放弃――不管有多难。沃尔图里的出现固然阻止了他的一次美妙的进餐，却让他开始了一场有趣而激烈的游戏――强大的沃尔图里和卡伦家族，被众多吸血鬼守护的溢满芳香的人类少女，多么新颖而难得一见的背景――如果他吸了那个女孩的血――这将促成了他曾经历过的最令人兴奋的游戏。
詹姆斯微笑了。最近几个月，他从未如此愉快，即使是和亲爱的维多利亚的亲热也不能让他像现在一样难以自制地兴奋。

昨晚，狂暴的大自然似乎要把整个人间毁灭，而它带来的却未必是更加绚丽的早晨。
暮色将尽。


 



						第20章 苹果之争（2）
属于猎人的狩猎游戏开始了。惊险，刺激，快感。
猎人带着友好的微笑，从容不迫地走向垂死挣扎的猎物――来了却她的生命。
詹姆斯像是一个独具匠心的艺术家，精心谋划了整个计谋。这是他最喜欢的游戏――一个庞大的家族，一群强有力的战士下定决心要保护那个脆弱的一分子。
预期中来自吸血鬼皇族的强大阻力没有到来。谨慎的吸血鬼发现，沃尔图里家族已经离开了福克斯附近，这无疑为他的成功加重了砝码。
――我会是胜者。
他看着猎物一步步走入陷阱，她的守护者们被一一支离，无法及时伸出援手。精彩绝伦！
――超出预期。
他看着对面孤立无援的女孩，愉快的微笑越笑越开，慢慢张大着嘴，最终那不再是一个微笑，而是歪曲着嘴唇露出牙齿的姿势，他的牙齿全部露了出来，闪耀着光。 

――可惜，没有对手。
他想起那个愚蠢地喜欢着弱小的人类的吸血鬼，因为太软弱而没法做出的选择。作为伴侣，沃尔图里家的男孩绝对比这个人类女孩优秀太多――他应当受到所有人的耻笑。
他不再犹豫，抛掉不合时宜的感叹，俯身迅速地压制住女孩――她的味道美妙极了，像是浓郁的花香。唯一一点的遗憾也被突然涌现的饥渴冲走，他贪婪地盯着女孩白皙的脖子。
然后――

***

吸血鬼冰冷的气息压在身上，潮湿的，像是蛇类或是蜥蜴。贝拉脖子上一疼，有什么东西随之进入了身体，下一刻血液迅速流失的恐惧占据了她整个神经。她听到尖锐的惊叫――垂死般地绝望，这是临死前凄厉的惨叫，能让人的血液都凝固――贝拉惊讶地发现声音是从她的喉咙里发出的！
咆哮声――一个邪恶的男低音咆哮着，一阵可怕的咔嚓声，然后是一声高亢的哀号，最后彻底地中断了――层层叠叠的声音仿佛隔着厚重的水幕传入贝拉的耳中。
――发生了什么？

“贝拉！”有什么人在努力地叫着她的名字，完美的声音里充满了痛苦。“贝拉，贝拉，不，哦求你了，不，不！”
她想要睁开眼睛，看一看那个人的脸，但是那并不容易，身体的控制权已经与她的想法脱离。 每时每刻地，她都感到身体的里一种钻心的疼痛，不间断地折磨着她――灼烧，像是每一个细胞被碾碎并重造。她弓着身体，眼珠向后翻去――没有人会理解这样疯狂的痛苦――除非他亲自体验过！

“爱德华……”卡莱尔怜悯地看着他的大儿子。现在，没有人可以提供帮助，他们――她，必须独自挺过去。
“爱德华，我们必须这样做。”爱丽丝屏住呼吸――香甜的气息让她冰冷的手指都开始炙热。
“我――我不会――我明白。”爱德华声音嘶哑着回答。他紧紧地抱住承受磨难的女孩，让贝拉紧贴着他的胸膛以防止无休无止的折磨会让她伤害自己。这是早已注定的命运，唯一能做的只有祈祷。
他嘴唇上翻，露出尖锐的犬牙，刺入，毒液粘稠而缓慢地注入了贝拉的身体。一次又一次地，爱德华把毒液尽可能多的注进她身体的各个部位――脖子，手腕，胳臂――他苍白的舌头扫过伤口，伤口愈合了，毒液和血一起封在了她体内。 
――她会没事的！

几个小时后，爱德华呆滞地盯着贝拉的胸口――毫无生气的起伏。
“卡伦。”一个稚嫩的声音从爱德华身后传来，他警惕地回头，看向声音来源的方向。
一个矮小的黑影在月色中朝他们走来，从容并且优雅，她全身笼罩在黑色的袍子里，披风随着她的步伐飘动――沃尔图里家族独有的装扮。
她停在了距离卡伦家族足够安全的位置，直面他们的猜度和警戒。月色打在她那头稀疏平直的褐色短发上，微微发光，像是月之女神降临。她的身材娇小，大大的眼睛，饱满的嘴唇，并拥有漂亮非凡的脸蛋。
“我是简。”她面无表情地以一种平淡的语调这样介绍。血红色的眼睛一眨不眨地盯着倒在地上的贝拉――她蓬头垢面并且狼狈不堪。
“她已经转变，并且幸运地活下来了。”简将实现移向卡莱尔，“主人说过，她的天赋很精彩。”似是想起什么，她的表情变得因厌恶而扭曲。
“阿罗已经离开了？”卡莱问――他以为阿罗不会放弃这样一个绝妙的机会。
“沃尔图里返回了意大利。”唯一留下的沃尔图里卫士这样回答了卡莱尔的提问。“只有我一个留下――既然仪式已经完成，我即刻就要返回意大利向主人汇报。”简露出了天使的笑容――她不必留在这个阴雨绵绵的小镇实在是再好不过了――尤其是这里还有令人恶心的‘特殊’动物。
最后，简看向抱着贝拉的爱德华，带着明显的怒气。
“他的情况并不乐观。记住――‘正确的选择，道德的选择，取决于你的行为所导致的结果’。”她的声音又高又尖，隐隐不耐。
然后，毫不犹豫地转身，简悄然无声的走进黑暗中――一如她的到来那样宁静。
爱德华的嘴唇抖了抖，他想起那天在夜色里苍白并且虚弱的少年，以及那刻骨铭心的绝望――他怎么可能忘记――每时每刻地，他都想要来到艾伦的身边，将他狠狠地揉在怀里！
但是现在，他的怀里是贝拉，冰冷的，失去了香甜的味道。
在他的怀里，是贝拉――他的女孩，他的责任，无可推卸。
爱丽丝紧紧地抿着嘴，事情已经无法挽回，无论如何，情况并不如想象中的坏。至少，斯旺小姐仍然存活着――以另一种形态。虽然，即便不使用天赋她也已经预料到，一切并不会如想象一般的美好。
但是，她依然心软了。她和卡莱尔――卡伦家的任何一个成员――没有人会忍心苛责这样的爱德华，在他已经承受了无可言说的痛苦之后。
“一切都会好起来的。”

***

没有声音。没有呼吸。甚至没有自我。所有的感知与痛苦瞬间离去。 
贝拉睁开了眼睛。
世间的一切都变得完全不同。所有东西都是那么的清晰，锐利以及轮廓分明。
她看着坐在身边的金发男人，现在，他们的体温一样了。其他的的吸血鬼在靠门一侧的墙边小心谨慎的等待着，艾美特和贾斯帕警戒地站立着，像有什么极大的危险一般。贝拉依次扫过他们的脸，却发现少了她最渴望的那一个。
她的肌肉就已经绷紧，空气从她的喉咙嘶喊着上涌，发出一种低哑的，威胁的声音。
“现在一切都没事了。”离得最近的那个金发男人嘘声示意女孩安静下来。
“贝拉？”
“‘他’在哪里？”贝拉毫不掩饰地盯着卡莱尔的眼睛，向他宣示内心的急躁。她的声音像铃铛一样清脆。
“哦，我知道这很难，但是爱德华他确实不得不离开――他会很快回来，而我们会把你照顾得最好。”卡莱尔安抚般地微笑，温柔的笑容让所有人都会目眩微醉。
“‘他’在哪里！”贝拉毫不领情，现在的她被极度的恐惧和不安笼罩着，只有亲眼看到他，触摸他――她的爱德华，她才愿意相信。
“亲爱的，如果你一定要知道的话――意大利。他不得不去。”卡莱尔回答她，小心地把手放在贝拉的肩上给予鼓励。
――意大利！沃尔图里！艾伦！
贝拉努力地试图调用头脑去理解，但是在猛烈的愤怒下，根本无法得出任何东西，更别说有什么连续有条理的思维了――她只想尖叫！
“不！他怎么能这么做！他爱我――没有人可以让他离开我！”贝拉毫无理智地进行攻击――她不知道应该做什么，或者正在做什么，现在，她不需要怜悯也不需要同情，她唯一的欲求就是毁灭――毁灭所有人―或者自己！
卡莱尔灵敏地快速躲开贝拉的一击，同时，艾美特和贾斯帕已经冲上去分别按住了贝拉的两只胳膊，将她牢牢地钉在地板上，尘土飞扬。新生吸血鬼能力非凡，强壮得甚至超过成年的吸血鬼，却绝不是众多强大并极富经验的卡伦们的对手。无论是面对艾美特让人惊叹的力量还是贾斯帕快如闪电般的速度，或是卡伦家丰富的战斗的经验，贝拉都没有一分胜算。
“我早知道会这样。”艾美特无奈地撇了撇嘴，贝拉的挣扎为他的从容表现增加了不少阻力。“女人在面对感情时永远缺乏理智。”他低声抱怨着。


 



						第21章 禁果（1）
袭击贝拉的吸血鬼詹姆斯已经在火焰中彻底死去化为灰烬，不幸的贝拉已经顺利地度过最开始也是最艰难的转变时期，卡伦一家也安全地返回了位于福克斯小镇的家――一切都在有条不紊地进行。

但是即便如此，爱德华已经不能忍受了。
他如何能忍受呢？当他的灵魂伴侣远在意大利独自承受痛苦，他却不得不留在福克斯保护贝拉以防止残忍的吸血鬼的袭击――现在，即使贝拉近在身旁，却已经无法阻止他对艾伦的渴望――他不知道这与那次连接的加深是否有关，灵魂上的事情谁也说不清。
――他在等我。
简的话一遍一遍在他的耳边响起，提醒他，谴责他。
爱德华的心已经有一百年没有跳动过了，但是这一次不一样，好像是他的心被镂空了、不见了，他的一部分，最重要的一部分，被那个突然闯入的男孩带走了。
――可是我必须留在福克斯，为了转变后的贝拉。

贝拉被安排在客房里，白色的大床上，美丽非凡的女孩像是没有生命的玩偶。卡莱尔正在整理医疗器具，他刚刚完成对贝拉一天一次的例行检查。
“情况稳定。”他看向古铜色头发的男孩，却发现对方反常的心不在焉。
爱德华将指尖轻轻地放在贝拉的脖子上――没有脉搏在血管里砰砰作响的律动――永远也不会有了。
她已经变得冰冷，碰触她再也不能感受到如阳光般惊人的温暖――是的，现在她同样拥有了曾经让她嫉妒的肤色，他却再也看不到她羞怯的红晕。她的气息不再甜美，失去了如薰衣草一样的芳香，爱德华永远无法再次闻到贝拉血液的味道――那曾经让他发疯！
所有曾经吸引他的优点，所有激起他的冲动的特征，全部消失了。
爱德华沉默着，将手指从贝拉苍白的脖子上移开。他的神情是全然的挣扎，却又如此残酷的美丽。

――我不爱她。
虽然他曾经滔滔不绝地与她说笑争辩，在闲暇时温暖地想像她在做些什么，会为她的经历而捧腹大笑或是唏嘘感慨，甚至会为他的种种可爱发出毫无心机的微笑。
――可是，我不爱贝拉。
这样的认知让爱德华无比痛苦，饱受煎熬，他真切地感受到恐惧的刺痛滑过他的脊椎――这几乎要把他击垮了。他曾经以为的爱情，竟然这样轻易地溃败。曾经疯狂地爱着贝拉的那个爱德华似乎已经随着人类的贝拉而死去了。
这会是他一生最大的错误，他不得不一直挣扎于严酷的内心谴责，成为痛苦的根源。
――你甚至为此而背叛了你的伴侣！
“多么愚蠢的绵羊！多么愚蠢的狮子！”爱德华凝望着贝拉熟睡的脸庞，沉浸在自己的思绪中。尖锐的指甲划破了坚硬的皮肤，狠狠地刺入手掌。
“爱德华！”卡莱尔的神情很严峻，“每个人都会犯错误。”
爱德华绝望地看向卡莱尔。“我是这个世界上最棒的掠食者，不是吗？我的一切都在邀请着她――我的声音，我的容貌，甚至是我的气味！”
“我竭尽全力，尽可能地远离她。可是她的肌肤上散发出来的香气，她的呼吸，她的头发……每一天这一切都像第一天那样深深地诱惑着我。” 
一个无辜的女孩，她本会有光明的未来和美好的人生，却因为你――一个阴暗的怪物，错误地永远地失去了明天，变得僵硬、苍白、冰冷。
爱德华闭上眼睛，石头一样岿然不动，他像是变成了一尊失去生命的美丽的雕像。 
“爱德华。”卡莱尔轻声安慰着可怜的男孩――这对爱德华太困难了，他是第一次处理这样复杂的感情，即使已经作为十七岁的成年人在这个世界生存了百年，爱德华却从未恋爱过。
――无论如何，他仍然是个孩子。纯洁，光明，羞怯，对世界充满憧憬和渴慕。
卡莱尔轻轻握住爱德华的手臂。
“诱惑是存于世上的一种奇怪的东西，你会为之疯狂而不能自已。它总让人最近距离地看到希望，虽然这个希望也许最终会破灭。你只是，太过寂寞。”
爱德华的眼睛颤了颤，在内心深处他不得不承认卡莱尔的观点无限接近于正确。
贝拉是他暂时休憩的场所，当艾伦远离伴侣的寂寞与悔恨通过微妙的连接淡淡渗透进爱德华的内心时，他是如此的迷茫并且不安――直到与伊萨贝拉&#8226;斯旺，那个吸引他的女孩在一起――所有的孤独如潮水般退去，他被诱惑了，无法抑制地，如同溺水者抓住最后一根稻草。
――他依恋她，却不爱她。
人们惧怕黑暗，像惧怕死亡。即便他已经“死去”，太长时间的彻夜无眠却让爱德华像所有黑夜中的人们一样渴求曙光。贝拉的温度灼烧了他的指尖，她的气味、她的温度让人魂牵梦绕，她是那么的特别。于是，他轻而易举地堕入陷阱，一场生死劫难。诱惑和贪婪是一对孪生姐妹，她们总是一前一后地来临。他试图用爱情留住他以为的光明，毫无理智地，却忽视了潜在的危险。
――他迷恋她，却不爱她。

――卡莱尔早就知道。
爱德华想起那一天的家庭聚会。卡莱尔的焦虑，还有埃斯梅的担忧。他的不安、忐忑、怀疑、缺乏信任早在那时便已经无可遁形。
――他们什么都知道。我却一意孤行，简直像一个处于叛逆期的小孩子。
爱德华嘴唇几不可见地抖了抖。

平静不可抵挡地在他的身上产生作用，爱德华睁开眼睛看向门边，贾斯帕已经站在那里，他沉默着却难掩关心。爱德华又一次对上了卡莱尔金色的眼睛――他的眼神温柔得惊人。
“在最古老、最美丽的传说中，亚当和夏娃经不起蛇的诱惑，偷吃了禁果，从此被逐出伊甸园。诱惑和惩罚，都是他的旨意，禁果之味，谁都渴望尝试。可是，这或许是另一种意义上的恩典，一项试炼，确保我们不会在人生的道路上迷失。”卡莱尔以柔和的语调轻轻地说着。
“亲爱的，至少你没有错过太多。”埃斯梅已经快步走上前。她安抚着男孩的脸颊，轻轻地抚过他的眼睑，他眼窝下淡紫色的阴影。她的手指是那样的柔软，让爱德华感受到一种被接纳的安全感。
“去意大利吧。”爱丽丝活泼的声音永远会为这个冰冷的家族带来生机，她踮着脚尖趴在贾斯帕的身上向爱德华微笑，“在那里你也许会找到答案。”
“而且――或许你已经知道了，他的情况真的很糟糕。”
爱德华低着头沉默着。
的确，他之所以如此急切地――不得不这样快地作出决定――当然与从爱丽丝那里读到的关于艾伦的信息密不可分。
――还有来自于另一半灵魂的痛苦。

***

燃烧滋长着――炙热、绽放、喷发。
与转变为吸血鬼的痛苦同等的疼痛灼烧着艾伦的身体。他踉跄地一把抓过身边的女孩，狠狠地将獠牙刺进她纤细的脖子，大口大口地吞咽――直到大量的温热的血液顺着喉咙流入胃里，让人无法忍受的痛苦才变得缓和一点。
但这远远不够。艾伦毫不怜惜地将已经变得僵直冰冷的女孩仍在一边，他发出一声低吼，继续追逐着每一个流动的甜美的食物，用尖锐的指甲划开他们脆弱的皮肤然后迅速进食。
极度地虚弱将导致艾伦对血液的极度渴求――他粗鲁地仿佛地狱而来的恶鬼，半点没有了平日里优雅的模样――血红的眼眸残暴而饥渴，散发出炽热的光芒。兽性已经完全推到了理智，艾伦现在只是一头野兽――为填饱自己的肚子而进行猎杀。
吸血鬼毕竟是稀少的种族，即便是如沃尔图里这样的大家族，成员也是屈指可数，远远不能满足艾伦的渴求。而新生吸血鬼的味道甚至不如普通的人类――大量的毒液存在于他们的体内而未被消融――他们甚至是有害的。
但是，无论如何，沃尔图里可以找到足够多的“点心”――他们多少可以减缓艾伦的痛苦――直到他痊愈。

突然，紧闭的铁门被哗啦啦地打开，一个披着深色的斗篷并穿着黑色的长袍男人突兀地站在门边，仿佛他原本就站在那里从未离开。
“艾伦，我们的客人已经到了。”他的声音像丝绸那般柔和。
黑发的男孩迟疑着抬起头，疑惑地注视着突然出现在这里的男人――白皙的手指依然狠狠地掐着一个活蹦乱跳的食物的手腕――面对死亡的恐惧让女人惊恐万分忍不住往外涌出更多的眼泪――而站在门口的男人与这些食物完全不同。他黑色的长发利落地披散在身后，苍白的脸上挂着从容的微笑。
艾伦盯着对方深红色的眼睛，野兽的本能告诉他――危险！
“亲爱的，如果你不能立刻恢复理智，那么我想我们不得不采取一些――很不愉快却非常必要的手段。”阿罗低沉地警告，威势
男孩快速地扔掉手里的食物，红色的血液飞溅而出――他迅速地奔跑并作出攻击的动作――目标是打开的大门――艾伦废了出去――毫不留情的重重一击使他狠狠地砸在了墙上。
失败了。
艾伦恼怒地瞪着突然出手的男人，眼中充满了愤怒和恶毒。对方却完全没有把他放在眼里，正一眨不眨地盯着仍然存活的“点心”，垂涎欲滴――鲜血的味道让吸血鬼无法自制地渴望。
阿罗侧头不满地看向他的卫士。无声地压迫。
“主人，我很抱歉。”费力克斯低下头，他披着灰色的斗篷，黑色的头发减得很短，肤色都有点儿橄榄绿，强壮得像一头熊。他的眼膜周边鲜红，越往中央越黑，到了眼珠子那里已经是漆黑的了。
“艾伦？”
“阿罗……”黑发的男孩虚弱地回应。饱食感以及突至的疼痛终于让他恢复了一些理智。
“是‘他’来了吗？”他期盼地问。
阿罗以优雅的微笑作答，他上前温柔地将染满血腥的男孩抱在怀里，毫不介意黑色的长袍被浸上了暗红。“不过在那之前，你或许需要一次彻底地清理。”



 



						第22章 禁果（2）
爱德华望着窗外微弱的晨光，现在，他的身上披着一件带着兜帽的斗篷以防止肌肤暴露在阳光下。每一秒钟，他都在更加接近他的伴侣，这使得他的心情变得略微愉快些。
飞行员走到机舱连接处，先用法语，然后用英语，宣布飞机即将降落。指示灯闪烁提醒系好安全带。
拥堵的机场中，爱德华突然止住了脚步。身边的行人不满地盯着他看，却立刻被人流冲走。古铜色头发的男孩皱紧了眉头，在他视线的前方――一个黑影站在不远处，高大的身体藏在灰暗的斗篷下――但是，他们的气息是如此的相似的冰冷。爱德华顿了顿，决定向那个方向走去。
“欢迎来到沃特拉城，主人正在等你。”那个人的脸僵硬得像冰凿出来的一般，但是他的声音听起来却沉着而轻快。
“我的荣幸，费力克斯。人群真的很难让人习惯――德米特里在车里等我们？”
“简直让人发疯。”费力克斯嘀咕道。

***

坐在沃尔图里的车子里，窗外是连绵的山脉和古城堡的墙，爱德华看着一辆接一辆的车子超越而过向那座城市行驶，虽然还不到拥挤的程度，却相当可观。
德米特里的车子是一辆黑色的奥迪，内部是冷硬的皮革装束，窗子是黑色的，从车外无法窥探内部的情形。
“主人不愿意让我们与众不同引起轰动。”德米特里礼貌地解释道。“而且，我们一向奉行节能环保的原则。”
“当然。我们不会浪费任何一个。”费力克斯舔了舔嘴唇，一语双关地地盯着爱德华苍白的脸颊。
“每年这个时候，这个城市都要进行节日狂欢。传说一个基督徒传教士、沃尔图里的马库斯神父一千五百年前把所有的吸血鬼逐出沃特拉城，但是他在罗马尼亚驱逐吸血鬼过程中牺牲了。”
费力克斯毫不掩饰地为德米特里的发言大笑。
“当然是一派胡言。”德米特里轻笑，“但是每一年都是一场盛宴。”他状似漫不经心地瞥了一眼坐在后面的卡伦家族的孩子。
――一个难以理解的家族，奇怪的自律。
古铜色头发的男孩的面色僵硬，两个沃尔图里的思想让他感到深切的恐惧――他们却对即将到来的屠杀兴高采烈。他抿着嘴忍耐着，显然，现在并不是表示异议的好时机。
血腥邪恶的思想不断涌入他的耳朵――这很难控制――尤其是当他们坐得如此之近。佛罗伦萨和托斯卡纳的风景并不能吸引爱德华的目光，即便这是他第一次光临这个国度。
――我必须立刻找到他的艾伦，然后一起回福克斯！
爱德华无法想象他可怜的男孩是如何在这个黑暗的家族生活下去的。他是那么的纯洁并且善良，理应与这里格格不入。
――但是……
他想起曾经的荒唐事，心下苦笑。
――他未必会原谅我这个混蛋。
爱德华的情绪从未如此时一般低落过。

***

华丽而威严的大厅里，两道阳光从长长的窗户射到石板地面上，没有其他的光源。房间里仅有的就是三张很大的木椅，它们并排摆在那里，像是君王的宝座，和弯弯绕绕的石墙相互反光。
厚重的木门被推开。房间里低沉而平淡的讨论声音戛然而止。
尊贵的吸血鬼们严肃地看向出现在大厅里的三个新人。
“主人，我们把他带回来了。”走在前面的两个沃尔图里的卫士向他们的长老深深地鞠躬表达敬意。
“亲爱的德米特里，还有费力克斯，我很高兴你们这么快就把客人平安地带回来了。”原本坐在中间的黑发吸血鬼快步迎上来，他走得那么快，几乎像是飘一样。
然后，他转向沃尔图里城堡里的新面孔。
“哦，爱德华，你终于来了！”阿罗微笑着，这让他表现得既温和又亲切，像是仁慈的主降临世间。
“阿罗，还有马库斯和凯厄斯。”爱德华谨慎地依次打过招呼。
坐在最左边椅子上的白发吸血鬼冷哼了一声，他雪白的头发几乎与肌肤的颜色混在了一起。而最右边的那一个皱着眉头，好像遇到了天大的难题。
――凯厄斯和马库斯。
沃尔图里的长老，前者掌握决斗和战争，而后者掌握公正和法律。
“简已经将结果告诉了我们――我为你的选择感到遗憾。歌者，多么浪费！”阿罗用力地摇了摇头，强烈地表达不满。
“这是必须的代价。”爱德华轻声说。
“当然――哦，马库斯！”
一瞬间，最右边的座位空了，原本沉默地坐在那里的吸血鬼站在了阿罗的身边，他伸出手碰了碰阿罗的手掌。
“马库斯可以看透人与人之间的关系，他对你们之间的感情感到惊讶――你和艾伦，还有贝拉――让马库斯感到惊讶可不是很容易的。”阿罗向爱德华点点头。
“巧合得令人吃惊。”爱德华皱着眉头回答道。
――灵魂伴侣与歌者！
在吸血鬼漫长生命中扮演最重要角色的两个人物――灵魂伴侣和歌者――可遇而不可求的，竟在同一时间出现在他的生活里！
“那么，或许你已经有了答案？”阿罗平摊手掌，暗示着。
“是的。我正是为此而来。”爱德华的声音有些苦涩，他不得不坦白。
然后，爱德华握住了阿罗的手。
“当然――你当然应该选择你的灵魂伴侣，双向的吸引总是比单向的诱惑来得稳妥。”黑发吸血鬼的声音平滑而低沉，一双猩红色的眼睛盯着卡伦家的幼崽，眼神变幻莫测。

细腻而柔软的皮肤，甜美而冰冷的嘴唇，因欲望而变得迷离的金色眼眸，诱人的锁骨，纤细而均匀的身子，以及紧致的――
“我认为我们没有什么可以分享的！”爱德华大声吼道，用力地甩开了阿罗的手。他愤怒地瞪着阿罗美丽而平静的脸庞，目光灼灼。
――该死的！
爱德华为从沃尔图里那里听到的事情忍不住咒骂――他无法控制自己的情绪。
他不可抑制地暴怒了――他的艾伦，他的伴侣，只属于他的！他怎么可以容忍其他人、任何人碰触他的艾伦！
爱德华愤怒地颤抖着，灼热的火焰点燃了他的身体，空气压迫着的喉咙，他滋着牙向威胁的来源低声嘶吼咆哮着。
阿罗平静地看着被澎湃的怒气支配着的吸血鬼少年，既没有回击也没有进行防御，仿佛成竹在胸。沃尔图里的另外两个长老安静地坐着，对两人之间的战火漠不关心。
“艾伦当然不会违背你。”沃尔图里的长老戴上了冷漠坚硬的面具，他的嘴角微微上勾，残忍地开口：“我简直不敢相信你会这样草率地、不计后果地鲁莽，没有人会为你辩护――即使你自己也不能。”
“不可否认地，你背叛了他。”
爱德华沉默了，他的眼睛以为哀伤而变得透明，痛苦和悲伤纠缠在一起混沌不堪。每一个音节都是如此清晰而缓慢，却又重又狠地刺穿了他的心脏。年轻的吸血鬼感到自己破碎成了无数的碎片，再也无法拼凑出完整的自己，走出痛苦的阴霾。
――背叛！
多么严厉而邪恶的指责！
――而我却无可辩驳。
爱德华沮丧并且绝望。
神宠亚当，他理当与上帝同在，幸福而安乐，却在吃下禁果的那一刻，永久地陷入罪与罚的漩涡。
他，背叛了爱着他的神。
强烈的内疚必使他必定孤独终生。

***

“咔哒”一声在寂静的房间里格外响亮，然后，通向内室的门被打开了。
一个身披深色斗篷的黑发少年走了进来，他的身体藏在黑色的拖地长袍里，只留下一张面无表情的脸。血红色的眼睛嵌在少年天使般美丽的脸庞上，却让原本柔和的轮廓多了几分冷漠和邪恶――简直像是乌列尔降临。

从内室走出的少年穿越半个房间，停在一束光中，在阳光的映照下他苍白的皮肤显得格外晶莹剔透。少年抬起眼睛，又黑又长的睫毛变成了黑金色，他专注地凝视着爱德华的方向，却仿佛在寻找某些非常遥远的东西。
“艾伦……”爱德华叹息着。金色的眼睛充满了渴求和期盼。
从黑发的少年靠近的那一刻，他不可避免地被吸引住。
他再一次地确认，没有任何存在可以阻挡他对艾伦的渴望。他们本该是一对。

爱德华走上前，小心翼翼地向他的男孩伸出手，光束下他的皮肤像棱镜一样，把阳光反射到黄色的墙上，像彩虹般色彩斑斓。
他看向艾伦的眼睛，企盼可以找到同样的欣喜和快乐。
可是――
爱德华僵硬在那里一动不动，举起的手臂显得那样傻气而滑稽，内心的痛苦碾碎了所有的梦境。
那双全然陌生的血色里，是满满的疲倦和黯然。


 



						第23章 伊甸园（1）
――爱情，能给我们带来最最幸福的感受，也能尝到刻骨铭心的痛苦。

爱德华与艾伦对视着，沉默着，一动不动，仿佛这他们之间的时间已经静止。
费力克斯和德米特里在艾伦出现的时候便行礼离开了。介入小主人的感情危机固然危险，但驱动他们放心离开的最根本的原因却是长老们已经不需要卫士的守护了――他们绝对安全――非同寻常地。

“或许，我们可以为这对可歌可泣情侣留一点私人空间。”凯厄斯嘲弄地开口，他伸出修长的手指，指向化作石像般的爱德华。在他的右手边的马库斯淡淡地瞥了一眼艾伦，随即继续盯着前方。
“哦，亲爱的凯厄斯，你从未如此善解人意――”阿罗转向白发的吸血鬼，黑色的袖子划出优美而夸张的弧度，笑意原原本本地显示在脸上。
幸灾乐祸？不是。
――只是已经很久，没有发生有趣的事情了。

“没有必要。”
艾伦的声音平静委婉，却隐忍着巨大的哀痛。他仿佛一头收敛起气息的幼兽，独自在角落里舔舐伤口。
伴侣利落的回答狠狠地刺穿了爱德华，他的表情变得更加痛苦。在离开贝拉以后，
――还有什么会比无法得到灵魂伴侣的原谅而更加绝望的事情！
“艾伦……”他挣扎着开口，即便成功的可能性微乎其微，爱德华仍强迫自己进行一些努力。他对艾伦产生的澎湃的感情再也没有阻拦，它是如此的汹涌，在他的整个身体里流动。
“嘘。”黑发的少年伸出食指抵住了他的唇，“先听我说。”
“阿罗告诉我，卡莱尔相信我们都把自己最强烈的人类特质带进了第二次生命中，并将它强化。而他也一定告诉了你，是吗？”血红色的眼睛直直地望进一片深沉的金色里，艾伦的表情不变，依旧是淡淡的。
“我相信在最早的那段时间里，你就已经是一个敏感的孩子，对周围人的想法情绪了如指掌。”像是想起了什么，艾伦突然笑了，美丽却凄冷，“我们或许有相同的特质。只是我更加卑鄙――我是一个彻头彻尾的胆小鬼――只有那样，他们才不会伤害我、背叛我。”
他的笑容冷了下来，眼神变得迷茫而脆弱。“可是寂寞扼住了我的喉咙，我是如此地渴望一种纯粹的感情，灵魂伴侣，美好的传说蛊惑着所有人。我曾经以为遇到你是神的恩宠――”
艾伦平静的言语却仿佛是最深沉痛苦的叹息，饱含着一种难以抑制的感情，让爱德华感到了某种程度的害怕。
“如果你愿意，你可以随时取走我的生命。我永远属于你！”为抑制这股烦乱，爱德华忍不住用胳膊环住纤细的少年，把脸在他的头发上，只有真正地碰触到伴侣的身体，感受他的吐息，才可以驱走他内心中强烈的恐惧。
“我怎么会伤害你呢？惩罚你，也是在惩罚我自己。”艾伦轻声说道，冰冷的呼吸拂过脖子，他周身的夜之靡香又仿佛捎带着些许凉意，丝丝浸入了爱德华的内心深处。
“我不是傻瓜。”

“看来多余的人应当离开？”凯厄斯假笑道，可惜没有人回应他。阿罗眯起眼睛若有所思地盯着艾伦，无数情绪在眼底一掠而过，快得甚至让爱德华无法捕捉。
爱德华胃部的肌肉紧绷起来，所有人――包括漠不关心的马库斯，没有人认为他会轻易地得到原谅。背叛永远是一条致命的重罪。
“我很高兴你来找我。这说明你已经做出了选择，你更爱我，而不是她。”艾伦伸出手臂搂住了爱德华的腰，心中的每个角落，几乎都要被他的气息填满。
可是――
“即使你不爱她，即使你们之间的爱情仅仅是一种错觉，你却永远不可能舍弃她。我了解你，就像你了解我一样――我们是如此的相似，却又并非完全相同。”
“我想要的是世界上最纯粹的爱情。”
“而你，不能给我。”
艾伦放下手，将爱德华推开，向后退了一步。离开那坚实的怀抱，黑发的男孩不由地打了个冷颤。灵魂伴侣的吸引没有人可以抗拒，连接两人的羁绊强大得近乎可怕。

――这注定是一场两败俱伤的战争。
艾伦用眼睛描摹着爱德华完美的脸庞，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，那么仔细地，仿佛是在做最后的诀别。他依恋的眼神轻抚过伴侣苍白的肌肤，但其中的决绝却让爱德华不禁战栗起来。

――我再也无法靠近他了。
爱德华心痛欲裂。他不能接受这个结果，除非死亡带走他的所有思想。
――必须做点什么。

“切尔西。”一个名字急促地从爱德华的喉咙里滑出来，甚至他自己在听到的那一刻也不理解它为什么会在此时出现。
大厅内的气氛为之一窒。
“哦，亲爱的爱德华，你是认真的吗？”阿罗第一个打破了沉默，他眨了眨眼睛藏起眼底的狡猾。
“你确定吗？”一直不参与其中的马库斯突然转过身，猩红色的眼睛锁在爱德华的身上。他的语气冷酷而严肃，像是在审问囚犯，却直指心灵底层。
――古板的沃尔图里注重每一个承诺。
爱德华紧抿着嘴唇，内心在进行痛苦的搏斗，徒劳地寻找着合适的解释，试图在心里挖出真相。这并不容易。他渴望轻嗅他身上的香味，享受他的吐息，感受他的冰凉的体温――艾伦的一切都在呼唤着他的靠近。但是，天平的另一方却是因为自己对艾伦无措的爱和渴望而被牵连的年轻的无辜的贝拉――
“是的。”又一次地，爱德华的声音背叛了他的思想。他的声音是这样迅速而短促。

“不要这样仓促。”艾伦的身体覆了上来，紧紧握住了爱德华的手，浸染着他体味的温暖空气在两人之间萦绕流动。
“我不得不告诉你，虽然此时并不是合适的时机。”艾伦耳语道，他低下头，看向两人交握的手指。“或许你一直在疑惑，为什么我会离开福克斯――离开你，在我们的灵魂契约达成以后。”
――一次自我告白。
“卡莱尔或许告诉过你，我们之间有一次秘密谈话。那时候，我们的联系刚刚建立，而我――急于求成――完全地自作自受。我希望你离开卡莱尔，同我一起回到意大利……”
“而我拒绝了你。”爱德华的眉头纠结了片刻，然后平缓下来，然后露出了了然的眼神。
“是的，你非常干脆拒绝了我，我们并不信任彼此。我曾经相信，灵魂伴侣会为我的黑暗的生命带来曙光，全心全意地交融。你却让我失望而归，家庭与责任，我并不是你的所有。”
“现在已经不同。”爱德华的眼睛出奇地温柔。
艾伦停顿了一秒，然后，他开口了，声音像天鹅绒一样柔软。
“你错了，你仍然希望我可以加入你们。你更加希望我成为卡伦家的一员而不是和沃尔图里呆在一起――这个邪恶而黑暗的家族――当然，很多人都会这样想。”
“你或是卡莱尔――你的家人，足以为我提供充足的食物，但是，那又怎么可能一样呢？我熟悉这里，熟悉这里的人和物，所有的一切。我在这里生活了一千年――从未离开沃特拉城――除了寻找你的这一次。”
――人们最为恐惧地并不是危险，而是改变，因为你不知道什么即将发生，无法掌控。
“艾伦……”爱德华困惑地摇了摇头，他敏锐地察觉到艾伦异乎寻常的激动。
“而你们必然会在一个地方留下几年，或者二十年――然后离开另寻他处。可是，我是无法忍受这样的漂泊、奔波与变革，使人局促不安、战战兢兢的世界。”
“在中世纪，流放被认为是给予一个人最严厉的惩罚，因为人们相信，一个人的所有价值都体现在他占有着这个城市的哪个位置，没有城市，不能拥有城市中的一个位置就意味着一无所有。”
“这样你明白了吗！我们的理念并不相同。这样的我――我会为你的牺牲而羞愧。”艾伦的声音透露着糟糕的沮丧。
“我很惊讶，你还有这么多地秘密等待我探寻。”爱德华轻吻了一下艾伦的额头，以快速的语调继续说道，“我想我已经知道了其中的一部分――我的天赋的确值得感激。我们有很长很长的时间。而现在，我只希望能够永远和你在一起，一起分享你的小秘密――你是如此不可思议的可爱。我永远不会拒绝你，因为我已经把我内心的所有东西留在你身上了。”
――需要考虑的事情很多，需要的答案更多。但是在那之前，他们需要足够的时间。
“爱德华……”艾伦抬起头，一种让人捉摸不透，却又切实存在的东西诱惑了他的心，可是他却没有应对的办法。
“为了你，我愿意作出一些牺牲，就如同你为我做的一样。我亲爱的艾伦――我们是灵魂伴侣，没有人可以让我们分离。”他抚摸着艾伦精致的脸庞，少年的皮肤像绸缎一样光滑，如羽毛般柔软，他温柔的吐息，一次又一次地轻抚过艾伦的脸颊。
多少天以来的第一个微笑在爱德华的脸上绽放，精美绝伦，被黄水晶般闪亮的眼睛凝视着，即便是见惯美色的艾伦也不禁屏住了呼吸。
“有你的地方，就是我的伊甸园。”


“啪啪啪……”阿罗的掌声回荡在空旷的大厅里。
“我喜欢皆大欢喜的结局。”他以夸张的语调这样解释道。
“我想未必。”凯厄斯讽刺道。“他们之间的叹为观止的小问题仍然没有得到解决。”
“兄弟，如果爱德华愿意为此做出牺牲，我想我们任何人也没有理由进行反对。”阿罗向凯厄斯挥了挥手，又转向爱德华微笑着提醒道，“你不会让我们失望的，对吗？”
爱德华苦笑了一下，他清楚地感受到了艾伦一瞬间的僵硬。“贝拉……是的，她是我的责任。事实上，当我无法控制地迅速受到她的吸引的时候，我便已经万劫不复。”他的声音有些悲伤。
爱德华纹丝不动地站在那里，紧紧地握着艾伦的手。
“你，暴露了我们的秘密。”凯厄斯伸出修长的食指，指向紧张的男孩，“不过，她很幸运。”他假笑道。“或许不幸。”
“我想是不幸更多一点。但那是我们的事情。在那之后卡莱尔会照顾好她，他的经验相当丰富。”爱德华有些犹豫，他的眼里闪过一丝困惑。但是艾伦并没有给他更多的考虑时间――他的男孩毫不犹豫地给了他一个亲吻作为奖励。

凯厄斯打了个响指，冷酷地笑了，“但愿如此。”



 



						第24章 伊甸园（2）
属于艾伦的房间位于沃尔图里城堡的深处，黑色的主体色却在银色的精美装饰物映衬下失去了阴暗而平添了高贵。房间被分割成两个部分，一部分被当做会客室，属于它一面墙被改造成了酒柜，爱德华相信，那里肯定有现存最古老和最丰富的藏品。房间的另一部分则是卧室，黑色的大床被高耸的书架和CD架包围，在床边的桌子上放着一款新出的台式电脑。卧室包含着一间独立的洗浴室。

艾伦在房间里来来回回无声地踱着步，面色凝重，显得非常怀疑。而他的伴侣，年轻的爱德华先生，不得不抱着手臂苦笑着站在一旁，却对男孩的行为毫无办法。

“你会后悔吗？我是说，这并不像你。”最终，艾伦还是忍不住问了出来。
他该死地为此无比的焦躁。他理所当然地不安――真不幸，他一点也没有对方友好的读心能力。
“或许会或许不会。”爱德华耸了耸肩轻声说道。
艾伦停下了脚步，狠狠地皱了皱眉头，他恼怒地瞪了一眼爱德华，对这种模棱两可的答案极度不满。
“但是，最重要也是最肯定的一点是，我们永远不会分离。”爱德华的笑容更加灿烂，露出一口雪白的牙齿。他走上前去，从背后紧紧搂住黑发男孩的腰――显然对自己的小玩笑表示非常满意。
“你需要考虑清楚，我永远不会离开沃尔图里。”艾伦扭过头，盯着爱德华的眼睛认真地说道，一字一顿。“你受不了这些。那些血腥的、暴力的、邪恶的――你绝对会发疯的。看看我的眼睛，它们变成了你最厌恶的颜色。”他瞪大了眼睛，血红色在那双曾经清澈闪耀的眼睛里流动。
“而这显然不是终结――我不得不进食，否则我会死的。”艾伦嘶声说道。
爱德华明显地颤抖了一下，他用力地抱住他的男孩。
“你当然不会死！”在眼神交汇的那一瞬间，他已经明白了艾伦的隐忍与无助。
――他渴望和我在一起。
爱德华用冰冷的唇温柔地吻着艾伦的颈窝，无比怜惜。还有什么比一个爱你更甚于自身的人更加值得你爱的呢？
“你是最好的，是你将我从万劫不复的生活里解救出来，阻止了我的自我流放，让我经历刻骨铭心的相思与爱恋。我为你而活。”
“事实并非如此。”艾伦冷笑着回答，对一番真情剖白毫不领情。“我既不善解人意，也不温柔体贴。我简直嫉妒得发疯！”他狠狠地踢了爱德华一脚――一点也没有脚下留情――爱德华几乎听到了自己骨头断裂的声音。
“嘿！那你也是这世间最善良的魔鬼。”可怜的吸血鬼男孩踉跄了一下，狡猾地趁机将高大的身体再一次地完全倚在罪魁祸首的身上。
“那么贝拉？”艾伦冷眼瞥了一眼将唇紧贴着他的耳朵的爱德华，恼怒地给予他沉痛的一击――他怎么以为可以在这件极为重要的事情上愚弄他！他不是小孩子，言语，永远是最美丽的谎言。
“哦……”爱德华痛苦地呻吟了一声，向后退了一步。

黑发的男孩小心地藏起胜利的微笑。叹了口气，艾伦决定放过他可怜的伴侣。“或许你认为对我并不公平，但是我自愿为你而――牺牲。迷恋会使人烦恼、怀疑、缺乏持久的喜悦与温暖，而真爱让人感到安全、信赖、温暖和幸福――你确定此时的你足够清醒？”
“是的，这样的错误一次就够了。我不会重蹈覆辙，以我的血为誓。”爱德华深情地许诺。
“事实上，我并不完全相信你的话。”艾伦扭过身子，故作严肃地说道，嘴角却忍不住勾起，“不过――如果你愿意用行动，或是身体――来证明一些事情，我或许会更安心。”
他大笑着拉下愣住的高大男孩，以吻封唇。


地面，正是黎明时分，古老的沃特拉城渐渐暴露在阳光之下，新月之夜已然过去。
又是新的一天。

***

爱丽丝紧随在简的后面，她们的步速很快，路过前台的时候站在柜台后的女人微笑着向两名吸血鬼表示欢迎。“下午好，简。”仿佛对新面孔的吸血鬼没有任何的好奇心。
“吉安娜。”简点点头。没有停下脚步，径直朝房间的两层门走去。
木门后面，费力克斯已抱臂等候多时，他笑着举起手向两位吸血鬼小姐打招呼。
“主人会很高兴见到你的。”他这样说道。
爱丽丝的脸色非常不好，却还是攥紧双手，勉强回了一个微笑。
“我希望我能尽快见到我的兄弟，时间紧迫。”

快乐的时间永远短暂得让所有人哀叹，因此而更值得珍惜与分享。

***

当简带着爱丽丝悄然无声地出现在沃尔图里的大厅里时，艾伦与爱德华这一对灵魂伴侣仍然甜甜蜜蜜地在裹床单。作为一百多岁的处男，卡伦家的小孩不可避免地迷恋上了某一项成人运动，恨不得每分每秒都奉献出去。
除去艾伦必要的进食时间，他们不停歇地探索着彼此最隐秘的部分，毫无保留地呈现自我。温柔炙热的爱抚，从未停歇的亲吻，吸血鬼冰冷血液几乎要沸腾起来。

“艾伦。”多天未曾开启的房门被敲响。
“亚力克？”艾伦侧过头，推开了再次覆上来的男孩，挣扎着喊道。爱德华冰冷的呼吸轻拂着他的脖子，他能感觉到他的鼻子滑过下颌的触感。
――哦，不要！
连续几天的沉溺让艾伦清楚地了解了伴侣每一个动作的意思――爱德华显然希望着下一个进度。他修长的手指纠缠着艾伦的黑发，喉咙里发出低沉的声音，这声音让艾伦身体内的火焰再次燃烧，催促着更深入的结合。

“一个客人带来了重要的讯息，她希望可以和她的兄弟谈一谈关于新生吸血鬼的问题。”亚力克以平静的声音说道。
爱德华突然停止了动作，瞳孔微缩。他放任天赋去查看亚力克的思想却看到了爱丽丝疲惫的脸庞。
――贝拉！
纠缠的两人在彼此的眼中都读出了同样的信息。
艾伦和爱德华再也没有心情继续。他们以最快的速度整理好自己，洗澡，穿衣，但是省去了捡衣服的时间――它们已经被全部变成碎片堆在了一起。

当艾伦打开房门，穿着白珍珠颜色西装的亚力克仍然等在那里，男孩儿看起来和他的姐姐简直一模一样，除了他的头发比简更黑些，而嘴唇没有女孩子那样的饱满――但是同样那么讨人喜爱。
“难以想象你们的热情之火会持续这么久。”他微笑着调笑道。
艾伦毫不避讳地点点头，牵住爱德华的手，“我们走吧。”

***

亚力克将两人领到了一个木门前，在走廊里已道别并先行离开。
拉开门，屋内的布置像是一间小会客厅，墙面是白色的，地板是深蓝色的，本应有窗户的位置被一副美丽的油画取代。环形沙发上，爱丽丝一个人焦躁不安地坐在那里，在门打开的一瞬间，她立刻跳了起来。
“爱德华！”见到兄弟后，她的脸色好了很多，不再显得那么疲倦。
“爱丽丝……”
“我从未想过事情会变得这样糟糕――我已经足够努力地关注斯旺小姐的――好吧，贝拉的情况，但是事情还是不可避免地发生了。”爱丽丝的声音充满了忧郁和难过。
爱德华的眉头紧蹙，他理所当然地听到了爱丽丝的预言。
“在所有关于未来的影像里她或者是和我们在一起，并成为我们当中的一员，或者会在以后离开――我却从未预测到更加不幸的画面。”
“那么，这一切是怎么发生的，事情为什么会改变？”她的兄弟阻止了爱丽丝的滔滔不绝。
“可是在你离开以后的几天――大概一周左右――未来的景象彻底改变了。我想，那是因为你做了什么决定？”爱丽丝求助地看向爱德华。她已经变得不知如何是好，在贝拉的身上，预言总是飘忽不定，而卡莱尔也不能为此提供更多的帮助。
“因为你决定和我在一起。”艾伦低声说。他默然地低下头，额前落下的黑发在他的脸上留下了大片的阴影。
爱德华紧抿着唇，随即摇了摇头，反驳道：“不，我们不应该妄下结论，或许有别的事由干扰了未来的发展――我不是说这不可能，可是一定有别的重要的原因。”
他闭了闭眼，试图将贝拉葬身火海的画面驱出脑海。
“或许真的是这样。”爱丽丝瞥了一眼艾伦，笨拙地笑起来，试图让自己显得开心一点。“无论如何，我仍然可以看到那些片段，那段影像并未成为‘过去’。”
“某种意义上来说，你的话没错――不幸中的万幸。因此我们有时间去拯救……”他停住了，不确定地看向艾伦。
“哦，别担心我。我可以和你们一起去，我的身体已经足够健康。”艾伦轻声说，不安地紧了紧双手。
爱德华如释重负地叹了口气，不可自抑地拥抱了他的伴侣，“我们当然会在一起。然后，我们一起回来。”
“而现在，我们需要去阻止一场悲哀的长眠。”爱丽丝提醒道。


 



						第25章 十字架（1）
雅各布在树林中奔跑着。除了持续的奔跑，他不知道其他的方法可以让他忘记巨大悲哀。 
他知道已经太晚了，她已经‘死’了。新生的吸血鬼，她变得和他们一样了，邪恶，疯狂而饥渴。那是他一生以来看过的最可怕的场景，
――我简直像个宫廷小丑！
雅各布在内心自嘲道。当他为贝拉烦恼不已，拼尽一切想要把她从那群吸血鬼的手里抢回来的时候，贝拉已经毫不犹豫地加入了他们――即使他曾经无数次地向她重申过吸血鬼的冷酷和邪恶。她依旧为魔鬼而杀死了自己。

***

在与山姆不欢而散的第三天，雅各布终于强忍住厌恶，下定决心闯入卡伦家――他不知道这算不算一种挑衅行为，但是他决不能放任那群吸血鬼胡作非为。
出乎意料地，当雅各布抵达那栋白色的房子时，里面只有一个女吸血鬼。埃斯梅，卡莱尔医生的妻子，她独自坐在客厅里，神情不安。卡伦家族的其他人却下落不明。
然后，他才知道事情的原委――贝拉被穷凶极恶的吸血鬼追杀，而卡伦一家正全巢出动为拯救贝拉作出努力。
――我却是最后一个知道的人！
那一刻，出离的愤怒在他的身体里奔腾。他急切地想走些什么，奔跑或者破坏。
眼前的吸血鬼似乎是一个不错的选择。是他们――这群可恶的恶心的吸血鬼把温暖洁净的贝拉拉进危险！他计划杀死她，他有这个把握。
可是，埃斯梅抬起了头，虚弱地向怒火中烧的狼人笑了笑，“很抱歉。”她轻声说。
――她太像人了。
那一瞬间，雅各布退却了。埃斯梅缺乏进攻性，她就像所有的母亲一样为在外的丈夫和孩子焦虑不堪。雅各布当然不可能对埃斯梅做任何事。
他拔腿向门外奔去，一次越过十级台阶。雅各布离开了，郁郁不乐。


几天后，卡莱尔医生回归福克斯的消息终于传来。雅各布鼓起勇气，决定和他们谈谈。
临走前他与比利分别，因为雅各布不确定自己还能不能完整地回来。他告诉比利自己需要独自待一会儿，老人的眼睛变成了深邃的纯黑，他凝视着儿子的眼睛，很长时间才开口问道：“你去哪？”
“没有什么特别的计划。”他撒谎了。
比利偏着头，他盯着雅各布的眼睛，默然不语。时间滴滴答答地流走，两人都试图让对方屈服。
“那不值得，雅各布。”比利语气勉强地提醒。“不要接近他们――卡伦家或者贝拉。山姆是对的。”
可是，他没有理睬父亲的呼喊，毅然走出了房门。他开了狼群，离开了家，独自一人。


――那不值得。
比利的话在雅各布的内心回荡。
即使年轻时受的腿伤，无法变身，但是比利&#8226;布莱克是货真价实的狼族血统阿尔法的传人。天生的领导才能和敏锐的洞察力，再加上日积月累的阅历使得比利成为族人间最难被欺骗的人，同时，也是最为聪慧的智者。

***

穿越草坪，扑面而来的臭气像烂番茄一样刺激着雅各布的鼻子。他的胃开始翻江倒海，即便处于人形状态的时候并没有狼鼻子那么灵敏。
――臭气熏天的吸血鬼！

前方是那座白色的墓穴，里面没有掺杂人类的气息。雅各布让摩托熄了火，屏息凝听着。有人在家，他可以清楚地听见白色的双扇门后面紧张的嗡嗡声，夹杂着他的名字。
雅各布大吸了一口气，缓解了一下紧绷的心情。

他大步走向前，在距离大门两步远的位置门就开了，卡莱尔站在门里，神情很是沉重。
“你好，雅各布。”医生的声音很平静。
“我听说贝拉在你这里。”
“哦，雅各布，现在真的不是时候，你可以过几天再来探视。”卡莱尔的声音显得不自在，甚至有些为难。
雅各布目不转睛地盯着卡莱尔。他不信任他。
――几天的时间，用来见证她的死亡？

“卡莱尔，他有权知道。”接着他听见了贝拉的声音，清脆而洪亮的。
――像所有的吸血鬼一样。
那么，结局就是这样。
贝拉失去了她的人类身份。她和他成了不同的群体，或许再也没有交集！自从脱离狼群，雅各布的人生目标便是从吸血鬼的手中拯救贝拉，他甚至为了她离开了山姆。离开了他的好兄弟，他的狼群。而现在，他不得不面对这个残酷的现实，这让雅各布变得空虚而迷茫。

黑发的狼人机械式地转过头，贝拉和另外两个吸血鬼一起坐在沙发上――贾斯帕和艾美特，卡伦家最强大的两个战士――他们警惕地看着雅各布。
雅各布没有在意敌意的视线，他直直地盯着贝拉的眼睛，红色的瞳孔让她变得奇特而邪恶。
――她变得像所有的吸血鬼一样，冰冷、坚硬、邪恶。

“杰克，你看上去很难过。”贝拉声音嘶哑地说道。
她坐在那里，像是一尊透明的雕塑，失去了温度和柔软。
――难过？当然！
他必须独自一人承受痛苦和仇恨，那么糟糕，就像被刀片一刀一刀地割破皮肤，那么痛，像是折磨一样。这是最触目惊心、无望无助、最残忍的背叛！
雅各布咬紧牙关，他的身体打着颤。剧烈的情绪让他几乎难以自制。

“雅各布，如你所见，贝拉非常需要照顾，她正处于最难控制的时期。我们不希望任何意外发生。”卡莱尔解释道，拒绝的意图非常明显。
“请进来吧，雅各布。”贝拉喊道，声音比刚才大了一些。
卡莱尔的眼睛眯了起来，却还是侧过身子让狼人走了进去。

背对着墙壁站着，眼睛扫视了整个房间。
卡伦家的吸血鬼都在这里，全都在――除了那个该死的爱德华。爱丽丝和罗莎莉站在房间的另一边，而埃斯梅则和一同进来的卡莱尔站在了一起。

贝拉坐在两个强壮的吸血鬼中间，像是被监视一般。雅各布盯着她的脸――苍白得毫无血色――心里突然浮现出奇怪的破碎般的颤抖，他不确定这是不是一场噩梦。
“你还好吗？贝拉。”雅各布几乎无法言语。
“我真高兴你来看我，雅各布！”贝拉快乐地微笑起来。
站在一旁的金发女郎对此不屑一顾地冷哼。

“卡莱尔，我想和杰克单独谈谈。”贝拉转向卡伦家的族长请求着，“哦，求你了，就一会儿！”她的表情是那么的真诚而脆弱，声音是那么的可怜，雅各布不禁心软了。
――或许并不是贝拉的错。
他心不在焉地想。没有人可以拒绝吸血鬼精心的诱惑，尤其是当对方是一个与你年纪相当的异性的时候。
“就这么干吧，我只是希望和贝拉谈谈，卡莱尔。”雅各布轻声认同道。
卡伦医生没有立刻回答，他看向那个据说有着预言术的女吸血鬼，对方向他点了点头。
“如果你们坚持，那么好吧。你们可以在树林里待上一会儿，我们会在外面守着。”卡莱尔同意道。他猜想或许一个挚友的帮助会让贝拉变得容易一些――在心理健康方面，女孩摇摇欲坠。缺少信任，让卡伦一家并不能给予她更多的帮助。

***

贝拉跟着雅各布静静地在树林里穿行。女孩踩着一双银色的高跟鞋，落地却无比轻盈。
最后，两人停在了密林的中心，树木在这里变得稠密，几缕阳光传透密集的树叶在土地上留下了美丽的光晕。
“雅各布！”贝拉双眼通红，声音里是满满地委屈和痛苦。雅各布相信，若她仍是人类，可以尽情地用泪水表达自己的感情，此刻必已泪流满面。
“贝拉……”女孩崩溃的模样让他变得烦躁不安。在吸血鬼的房子里时，她看上去如此理智，冷静镇定地和他谈话，与往常无异。但是雅各布永远不会忘记，吸血鬼转变初期一直是最艰辛的时候――在那段时间里，他们对鲜血的渴望达到了顶峰，野性的本能将会压倒理智。
“带我走！带我走！”贝拉挥舞着手臂大声喊道，表情扭曲，“我一点也不喜欢这里――他们也不喜欢我，他们囚禁我，拘束我，我甚至无法离开这栋房子！”积蓄在胸中的怒气化作一一声怒吼穿过贝拉的喉咙喷涌而出，这声野性的咆哮是如此出人意料，甚至贝拉自己都震惊不已。

――他们怎么敢！这就是卡伦家所谓的精心照顾吗，他们没有权利剥夺贝拉的自由！
一个善良无辜的女孩被该死的吸血鬼拖入地狱，他们却还不满足，用这样的方式继续折磨她！火焰在高大的男孩胸口狂热地燃烧跳动，一种新的愤怒在雅各布的体内横冲直撞。
“我们走，现在！”他一把抓住贝拉的手腕，冰冷的触感也没有让他产生畏缩。
贝拉微笑起来，带着水色的眼睛温柔地看着强壮的狼人，“谢谢你，杰克。”她如铃音般的声音充满了感激。
“瞧，”雅各布大笑起来，听起来好像他在嘲笑自己一样，“虽然和我原本的计划做得有些不大一样，我本打算带你离开。但是――”他抬起头看向最近的一缕光明，“结果仍然是一样的。”
他深吸了一口气，“我本想告诉你一件事，但是我已经没有机会了。”他转身看向心爱的女孩，声音有力而笃定，
贝拉被那双黑色明亮的眼睛盯着，一时不知道说什么好。她吞咽了一下，小心翼翼地开口：“杰克……我想去意大利，爱德华在那里，我不能没有他！”
“沃尔图里，邪恶的家族，他们带走了爱德华！”


雅各布闭上眼睛，深深地吸了一口气：“所以你离开这里，是为了那个吸血虫！”
贝拉盯着他的脸，她显得有些局促不安，“我们先离开。”她声若蚊蝇地说道。
黑发的狼人倏地睁开眼睛，深邃的黑眸充满愤怒与痛苦：“贝拉。我们与卡伦家族和平共处，只是因为卡伦家族发誓他们不一样，他们保证永远不会再杀死或改变任何人。可是……可是他们转变了你。”
“你永远都不会原谅我吗，雅各布？”贝拉难过地问道。
雅各布的嘴唇抖了抖，他直视着女吸血鬼，默不作声。
从一个吸血鬼家族带走他们当中的一员并不容易，尤其是当家族中的每个成员都非常优秀的时候。万幸的是，拥有读心术天赋的男孩离开了家族，而会预言的爱丽丝并不能看透狼人的命运――一个千载难逢的机会。
可是――
他们可以去哪里呢？
狼群决不会欢迎一个冷族的到来，况且雅各布已经决定离开他们。

意大利？
“不，不能是意大利。”雅各布摇了摇头，喃喃说道。
吸血鬼之王从伊特鲁利亚时期开始就隐居在那儿，对于来自外族的入侵者他们决不会轻易放过――更何况是作为天敌的狼人――简直是不死不休。
――这是本能的恐惧。
年轻的狼人陷入了死局。即便侥幸逃离升天，他们依然无处可去。

“杰克！”贝拉的女高音尖锐得刺耳，她的双瞳里闪烁起淡淡的红色光芒。她听到了雅各布的拒绝。
空气中充满了异常的气氛，敏感的狼人嗅出了危险。
“贝拉……”他试图缓解从吸血鬼体内渗出的强烈的恶意，可是这声呼唤就像是落入大海的雨滴所产生的细微波纹，一点也不足以打动贝拉的内心。

此时，贝拉的身体就像是裂开了一个大洞，整个内心都空空如也。
――连雅各布也背叛了我！
她刹那间露出绝望的神情。但是这脆弱的感情一闪而逝，她变得充满恶意，用野兽般的眼神愤怒地瞪视着眼前的狼人。
――破坏！所有的――没有必要存在的――背叛我的！
她脚下一蹬便飞速冲向，打算采取近距离进攻。如风似电的速度，几乎如同瞬间移动般地，贝拉坚硬的拳头已经迫在眼前。


 



						第26章 十字架（2）
自意大利归来的一行人在日落时分抵达了亚特兰大机场，刺目的白光已经变成了一片火红，天空的黑色渐渐漫了上来。
黑发的男孩出神地看着远方，一片血色映在带着黑色隐形镜片的眼睛里。直到最后一团燃烧的烈火消失在地平线，他才眨了眨眼睛。
他们错过了最早的一班航班，因为圣马库斯节的到来，街上都是人和红色的旗子，在这一日沉闷的古城迎来了狂欢达到了高/潮，非同寻常的人流造成了惨烈的拥堵。

下机后，他们第一个看到的人是卡莱尔，他在离金属探测器很远的角落里等着，躲在一根柱子的阴影中，表情严肃。
――只有卡莱尔。
或许是因为贾斯帕的缺席，爱丽丝的脸色变得很不好，而爱德华的神情变得更加凝重。

他们一路沉默着坐在车里，爱丽丝和卡莱尔坐进了前座，艾伦和爱德华坐在后面，除了发动机在轻轻的敲打声，没有人说一句话――或许话语在这个家族里并不是必须的――尤其是爱丽丝可以看到未来，而爱德华可以听到所有的事，至于缺乏这方面天赋的艾伦，他可以清晰地感受到爱德华的不安、难过和愤怒――这样的信息已经足够了。
――贝拉的情况恐怕已经无比糟糕了。


天空被一大片乌云笼罩着，像是大雨倾盆的预兆。 
爱德华紧闭着眼睛倒在后座上，他觉得自己深陷于一场噩梦。
――沮丧、悔恨、郁闷、绝望。
他被内疚和痛苦缠绕着，在自责中难以解脱。
从卡莱尔那里得到的讯息――贝拉被锁在地下室的情形一次又一次地出现在他的脑海里，狼狈、斑驳、血腥、黑暗。
贝拉既不属于，也不适合这个世界，她的灿烂光芒会被黑暗吞噬。
――她不应当承受这样的苦难。

有什么柔软的东西轻轻地碰了碰他的前额。 
“没关系吗？”艾伦的声音透露着无限的担忧。
――我的灵魂伴侣。
爱德华闭着眼睛，摇了摇头，脸上挂着一半的微笑――一点也不愉快的笑容。
艾伦靠在了古铜色头发的男孩身上，紧握住他的手，他希望给予对方一些温暖和安全感，灵魂伴侣的安慰永远比任何良药都更加有效。
――我们在一起。
 爱德华叹了口气，睁开双眼，可怕的幻觉瞬间被驱散无踪。
他用手指抚摸着艾伦精致的脸庞，眼神温柔。红色与金色相互交融，他的嘴唇覆上了他的，当他们嘴唇相碰的那一刹那，所有的痛苦都烟消云散了，心中只有彼此。

――永远。

***

贝拉坐在地板上，保持着僵硬的姿势――冰冷的地板与她的温度正相当。空气中潮湿的水汽和尘埃的味道涌入她的鼻腔。黑暗，万里无际。
她低着头，浓密的黑发遮住了她完美无瑕的脸庞，也挡住了那双血红色的眼睛中满满的痛苦。
――已经过了多久？
她的意识有些模糊，全身力量好像被抽空了一样。她知道，这是因为卡莱尔的药物全面掌控了她的身体。卡伦家不信任她，他们对她戒备而警惕。
――并不完全是他们的错。
她已经渐渐地从那日的疯狂中恢复了理智。被吸血鬼狂暴的本能占据的时刻――那种不可遏制的欲望，她毫无理智地攻击了雅各布――她不记得自己的攻击是否伤到了那个无辜的狼人。模糊的记忆里，她只记得对艾美特和贾斯帕大打出手，最后在所有卡伦家的围攻下被制服。
当她清醒的时候，她已经被锁在了这间不透风的石室里。即便是吸血鬼超乎寻常的五感，她也无法听到除了自己轻微的动作引发的空气振动以外的任何声响。

雅各布走了。
贝拉不确定他是否还会回来。
――或许他永远也不会原谅我了。
她绝望地想。但是她最为担心的却不是这个。
时间对于吸血鬼而言是非常不同的，他们似乎超越了时间，有着无尽的生命，却又依然会被时间无情地夺走所有――记忆、感情、羁绊。
――也许我再也见不到爱德华了。
她的脸抽搐着，不知如何表达内心的悲哀。年轻的女孩想大哭一场，却欲哭无泪――现在，她再也无法让眼泪像泉水般涌出来，滔滔不绝的流过面颊。
贝拉简直无法相信，当她得到梦寐以求的强大、成熟、美丽、优雅之后，当她跨越了种族的鸿沟之后，当她以为凭借这些可以永远留住爱德华之后，她却失去了最重要的爱人。
心，四分五裂。
微妙的情绪刺激着她的脑袋，自控力再一次变得薄弱起来。她的喉咙变得灼热，疼得厉害，仿佛有一团火焰隔着皮肤在燃烧。
――饥渴。
美丽的吸血鬼猛地抬起头，黑色的长发被甩在身后，露出一双散发着让人感到恐惧的强烈恶念和贪婪的血红色的眼睛。

***

埃斯梅坐在客厅里，她绞着手指，显得焦躁不安，并不时抬起头看向大门的方向。
罗莎莉坐在她的旁边抱着双臂，眉头紧皱。贾斯帕面无表情地站在门边，艾美特已经接替了他的工作――看守地下室。

汽车的噪音渐渐变大。几分钟后，卡伦家的大门被打开。
“爱德华！”罗莎莉尖叫着用难以置信地速度拉住了爱德华的手臂。爱德华的脸上露出惊愕与困惑交杂的复杂表情。
贾斯帕的眼里只有爱丽丝，他拉住了她的手，轻轻一带，她已经到了他的身边。他们深情地对视着，默默无语。
埃斯梅也走了过来，她友好地拥抱了一下艾伦，表达了最真诚的欢迎。
埋首在埃斯梅的肩上，艾伦的表情一瞬间变得迷茫。
――家人。
没有人问起他的“不同”，只有罗莎莉盯着艾伦血色的眼睛过了几秒钟，然后不自然地移开了视线，却什么也没有说。
艾伦微笑了。他知道，从他与爱德华回来的这一刻起，他已经成为了卡伦家族中最重要的家人。


卡伦一家一起坐在沙发上，他们在举行一场重大的家庭会议。唯一缺席的是艾美特，他不得不“忠于职守”，但是他本人却没有意见――“宝贝会替我作出决定”，强壮的吸血鬼这样笑道，自然地表现出对妻子的宠爱。

“对不起。”爱德华轻声说，愧疚万分。
――我不应当让家人为他担心，更不应该让卡莱尔承担属于我的责任。
“爱德华，我们只是希望你不会再让我们这样担心。”埃斯梅微笑着回答。
其他人点点头。卡伦家是一个整体，一个不可分割的整体。

爱德华没有反驳卡莱尔的决定，贝拉不能像他一样全心全意地信任卡莱尔并接受他的帮助，在新生吸血鬼无法控制自身的理智的时期，囚禁虽然极端，却是最有效的一种方式――无论如何，他们不能放任一个魔鬼去为非作歹。
――我的错误。
爱德华的眼睛里流露出痛苦的神色。
一股暖流涌入他的灵魂，爱德华感受到艾伦无声地安慰。

“我想见见她。”爱德华这样简单地宣布道。
“我不认为贝拉会……尤其是当她醒来的时候有着绝对的理智。”爱德华看了一眼卡莱尔，苦笑道，“她需要帮助。我或许可以让她改变主意。”
“我陪你。”艾伦突然出声。
爱德华向他宠溺地笑了笑，点点头。
――我们之间的事情……
“是时候决断了。”卡伦家的男孩轻声叹息道。

***

现实永远比想象得更加残酷。

爱德华拉着艾伦走过漫长的阶梯，在最深处拉开那扇厚重的铁门。在踏入石室的那一刻，年轻的卡伦深深地被锁在地上的吸血鬼身上散发的极致恶意震撼了。
光源照射到地上狼狈地匍匐着的吸血鬼，她的嘴巴大张着，露出可怕的白色长牙，释放出的震撼性杀气，像是凶恶的野兽，无声地呐喊。
爱德华不由自主地走上前，单膝跪地。他简直不敢相信自己所看到的。
“贝拉？”他声音颤抖地呼唤着。
回答他的是一声可怕的怒吼，野兽般的咆哮声在石室内回荡着，它震动了空气，如海啸般席卷而来，无形地刺入了爱德华的心。


――只有力量和凶残。
尽管尽力克制，爱德华的拳头依然紧紧地握成了一团。
过去的记忆，那些快乐的时光在他的脑中流转，曾经的美好突然有了锋利的棱角。
古铜色头发的男孩瞪大了空洞的眼睛，努力在这个新生吸血鬼的身上寻找着熟悉的细节――那些他曾经最喜爱的，最让人难以割舍的东西。但是这并不容易。那些让她特别的样貌上的小缺点消失了，她变得像所有吸血鬼一样，苍白、美丽、坚硬，千篇一律。
“小心！”
在艾伦提醒之前，爱德华已经本能地侧移一步，躲开了突如其来的袭击。
――贝拉！
锁住女孩的铁链断成了两半，一部分仍然与石壁连接，另一部分则挂在她的胳臂上。她的表情奇怪的混合着狂怒和好奇，裸露出闪光的牙齿，肩膀挺直，手指弯成爪子――她是如此紧张去发起攻击，却本能地产生畏惧的迟疑――她并不理解属于野兽的那一部分对危险的敏感。
她很强壮，却没有理智。仅凭力量，一个新生吸血鬼可以轻松地将同等数量的成年吸血鬼撕成两半，但是对付这样一个缺乏经验的新手，爱德华可以毫不费力地制服她――如果他能够硬起心肠这样做。
他们僵持在那里。
贝拉首先失去了耐性，她开始了攻击。像一刻出膛的子弹般地，她尖叫着冲向前方的吸血鬼，锐利的爪子直取爱德华的胸膛。
一秒钟之内，他们的位置颠倒了。眨眼之间，卡伦家的男孩已经贴着石壁，毫发无伤，而贝拉则保持着攻击的姿态站在了爱德华与艾伦之间。
爱德华痛苦地垂着眼，他本应敏捷而冷酷地切断她的头，却不可避免地犹豫了。

下一刻，他听到了被刺穿时痛苦的尖叫声。
贝拉的胸口破了一个大洞，浑身颤抖着将身体被折成了奇怪的形状，像是承受着极大的痛苦。
“你的心软只会带来更大的伤害。”艾伦轻声说，视线从失去反抗能力的吸血鬼那里收回，转向紧握着拳头的爱德华与他对视，火焰在他的红色的双瞳中燃烧。


 



						第27章 十字架（3）
“真是静谧的街道呢，平时这里就这样安静吗？”
这一问题让的士司机的脸蒙上了一层阴影，他的声音变得低沉而冷淡。
“不是……大概是因为最近发生的凶案，大家都吓得不知所措，所以只好安分地呆在家里，这条繁荣的大街晚上也就变得冷冷轻轻的。”也许是想起惨淡的生意，他的表情很不愉快。
“听说今天早晨在马路深处的暗巷里，发现一具惨不忍睹死状相当离奇的尸体。女孩全身的血液像是被抽干似的，完全没有流血。有人猜想是邪恶的吸血鬼来到了西雅图，张开獠牙嗜血成性。”司机开心地笑起来，似乎非常欣赏自己的黑色幽默。
“真是危险啊。”坐在后面的女人轻声感叹道。透过后视镜，他看到她有一头鲜红的波浪式长发，浓密的头发遮住了女人的脸，只留下苍白得近乎憔悴的皮肤。
这样一个女人独身走在大街上不得不说是相当稀奇的，让他不由自主地想到了某些只有夜晚才有工作的女性。作为一个男人，他不禁心猿意马起来――我会不会有机会和一个漂亮女人开间房呢――像是这样的想法浮现在的士司机的脑海里。
“你在这件事情上说对了。”女人的嗓音尖锐得让人不寒而栗。
的士司机突然停住，他摆出极端前倾的姿势，发出了呻吟声。他努力扭过脑袋――颈上剧烈的疼痛让轻微的动作也变得无比困难――女人鲜艳的头发漂浮在她那猫一般的脸孔上。
 “呜……啊啊啊啊……”他胡乱地抓着，像垂死的野兽一般大吼起来。

然后整个人往前倾倒，他的身体仿佛抽筋般不断地颤抖，最后终于一动也不动了。
他这一生最后看到的，是一双燃烧着的火红色的眼睛。
夜更深了，天空笼罩在黑暗之中。
月食之夜，黑色的恶魔统治了世界。

***

贝拉紧闭着眼睛倒在坚硬的墙上，长长的睫毛在她美丽的脸上留下了一片阴影，脆弱得好像一尊瓷娃娃。在卡莱尔的努力下，失去理智的女孩再次陷入了“沉睡”。伤痕已经完全消失，华丽的裙装包裹着她完美的身体――那是爱丽丝为她准备了新的衣服。
爱德华沉默地跪在她的身旁。现在，只有他们两个。所有人已经返回了地面，作为伴侣的艾伦也宽容地愿意给予他们一些私人的空间。
“贝拉……我想爱你，可是我不能。”他轻轻地抚摸着女孩苍白的脸颊，却不能为她带来更多的温度。
“这太不公平了，因为我的错误而让你们两个受到伤害。”他的嘴角扯出一抹苦闷的微笑。
“我宁愿为此付出任何代价。”
他倾听着贝拉的呼吸，那么轻，几乎完全没有――吸血鬼并不需要这样多余的动作，但是属于人类的那一部分却并不那么容易消退。
“艾伦和我，就像呼吸一样自然，轻松、舒适得超过所有。”爱德华叹息着，继续着内心的独白，“我不得不和他在一起，这是我唯一能活下去的方式。”
“或许当你命中注定的那一个吸引你的目光的时候，你才能彻底了解我的感受。在那之前，我愿意尽我最大的努力一直照顾你――
“这一定不是你想要的……”
古铜色头发的男孩感到一种支离破碎的无力感，他毫无生气跪在那里久久未动。
――我究竟应该怎样弥补我的罪……

***

她睁开了眼睛，转动着血红色的眼睛寻找着。她在寻找着爱德华――在陷入黑暗之前他就在她的身边――那么近，她依然记得爱德华胸膛的硬度。
但什么也没有。一片黑暗。
“啪。”一声响指，灯光在封闭的石室内亮了起来。

“艾伦！”贝拉眯着眼睛，猛地发出一声愤怒的咆哮。
出于复仇的欲望和自卫的本能，她死死地盯着站在前方的黑发吸血鬼，目眦尽裂，牙齿咯咯作响。曾经的友谊彻底被撕裂，一个女人怎么可能以友善的态度容忍她男朋友的“新欢”――这可怕的威胁！
直到现在她依然无法理解灵魂伴侣的意义，就像她完全不明白为什么最终她却一无所有。
――可悲的人。
艾伦皱了一下眉头，“贝拉，我想我们需要谈谈。”他轻声说道。
“滚！”贝拉毫不领情，威胁般地将手弯曲成爪子。她的牙齿摩擦在一起，发出咯吱咯吱的响声。
“嘘，女孩子不该这样粗鲁。”
他优雅而轻柔地向贝拉伸出手指，像是要将她杂乱地垂在脸庞的头发理到后面。
但是――
在贝拉警惕的目光下，艾伦露出恶作剧般的笑容。
“嘶。”
纤细的脖子被狠狠地掐着，贝拉清楚地听见了自己的颈骨断裂的声音。剧烈的疼痛烙印在她的骨骼里，她本能地畏惧着。在失去新生吸血鬼特有的强大力量以后，她开始变得谨慎。
“你不知道我有多恨你，贝拉。”艾伦柔声说道，眼中的恶意却让贝拉不寒而栗。
“我等了那么久――几千年的时光，等待着一段纯洁无暇个感情――可是结局却这样令人失望。”他近乎无声地说道，面无表情地将手指用力陷入了贝拉的皮肉。女孩张大了嘴，却因为颈部完全被破坏而无法痛苦地呻吟，她的额头上堆起了皱纹，整个身子拉紧成一条刚硬的直线。

“我知道你感到疑惑，为什么他会改变得这样快。告诉你一个秘密――”艾伦将头凑近贝拉的耳朵，几缕黑色的长发落在了女孩的肩膀上。
“是我让他这样做的。”
贝拉的脸上露出迷茫的表情。
“你大概知道吧，我的能力――凭借血液控制他人的能力。早在最初的时候，他的身体里就有了我的血。”男孩血红色的眼睛里透露出一种奇怪的光芒，“当然，他对此一无所知，既没有感觉也没有任何记忆――就这方面而言，不得不说，我的天赋的确无与伦比。尤其是当他拥有那样高明的能力的时候。”他的声音带着一丝愉悦。
“很有趣不是吗？看着他不得不违背自身的意愿一次次作出我希望的行动，而他却变得迷茫无措。他没有怀疑――或者不敢、不愿怀疑，那副自欺欺人的模样，真是可爱啊。”
艾伦的脸上挂着天使般的微笑，任何语言也无法描绘出他的美丽。但是贝拉的脸色却因此而变得雪白。
“这不可能！”贝拉尖叫着，“没有人可以欺骗爱德华！”
“你是说读心术？”艾伦冷酷地笑起来，喉咙里发出轻蔑的声响，“我怎么可能不做防范呢。难道他没有告诉过你，他听不到我的思想――啊，或许他自己也没有意识到这一点的与众不同吧。”

然后，他放开了对贝拉的钳制，迅速退开两步保持安全的距离――艾伦不愿小看任何可能的危险。他拿出手帕擦了擦被血污沾染的双手，面无表情地将它绞成了碎片。
贝拉惊恐地睁大了眼睛，吸血鬼强大的恢复能力在修复她的创伤，但是她更像是无知无感，只是愣愣地不发一言。她咬住舌头，阻止自己的破口呻/吟――她咬得那么紧，以至于尝到了血腥味。
这真是个讽刺。熟知的事物变得陌生。
贝拉战栗着。她只有十七岁，还是个孩子。她从未接触过这样可怕的阴谋！
“所以……所以……”由于声带未愈合，她的声音嘶哑得像是地狱而来的恶鬼。
艾伦侧目望着贝拉，满不在乎地点点头，微微翘起嘴角，露出一丝带有讽刺意味的微笑。
他没有撒谎，仅仅是省略了另一部分的事实――在谎言和误导性的言语之间有着一定的区别，即便它们可能导致相同的结果。

――魔鬼！
艾伦&#8226;沃尔图里，是一个戴着美丽的面具蛊惑人心的怪物，一个彻头彻尾的魔鬼！
贝拉的情况变得更加糟糕，转变后产生的的恐惧、愤怒，还有对现在和将来无措、不安、厌恶，种种负面情绪在艾伦的煽动之下爆发，完全超过了她的承受极限。她强迫自己冷静下来思考问题，在面对这样精明的敌人时，蛮力并没有任何意义。
但是，显而易见地，这番努力并不成功。
极度的狂乱将女孩的理智完全挤出了大脑，她双目赤红，满腔的怒火化作腾腾杀气。

――超出预期的顺利。
艾伦在心底微笑。
疯狂会导致更大的疯狂。在那样的情况下无论做出什么事情也是有道理可以说得通的吧。
“哦，贝拉，不要难过，想想你的天赋――从来没有人让我这样嫉妒。”艾伦得意地轻笑着安慰道――那更像是一种挑衅。

在女孩回答之前，黑发的恶魔已经轻松地走出石室。
铁门在他身后锁上，光源也在那一刻熄灭。

――目标达成了。


 



						第28章 十字架（4）
“贝拉醒了，她想见见你。”
艾伦走进了爱德华的房间。阳光透过落地窗将房间照得很亮，让他不得不眯起眼睛。
踩着金色的地毯，他走向那张宽大的黑色皮沙发。古铜色头发的男孩躺在上面，毫无反应，保持着原先的姿态心不在焉地盯着天花板――艾伦不确定他是否听到了自己的声音。
“你不去看看她？”艾伦疑惑地歪着头问道。
“呃……”爱德华眨了眨眼睛，这才从自己的思想中回过神来。
“你知道，我……”他尴尬地微笑着，做起身，朝艾伦张开双臂。
“恐惧。”艾伦坐在他的腿上，依偎在他如石头般冰冷的怀抱里。
“哦……你是对的。我仍然不知道如何正确地――尽量向她说明那些……”
“我以为在和她单独度过几个小时以后，你只会担心我们订机票的日期。”艾伦冷笑着打断他的话。
“你真的不应该这样说的。”爱德华明显是难以置信地扬起了眉毛。
“多么可怜的胆小鬼。”
“你在说什么？”他开玩笑似的咆哮着，嘴唇向后蜷起，露出了完美无瑕的牙齿。 
艾伦恼怒地瞪着眼，向后退去――但是爱德华的铁臂紧紧地抱住他，比铁链还要牢固。
“放开我！”他威胁地从喉咙深处发出一阵低吼声。
爱德华只是大笑着，一副怡然自得的样子。
――轻蔑！
艾伦默默地低下头，搂住爱德华的脖子。

“你最好去看看她。”他哑着嗓子说道。
“你想去吗？”爱德华有些困惑地问道。 
“当然不。”黑发的男孩抬起头，轻轻地吻了吻伴侣的嘴角。“我在这里等你。”
男孩安静地微笑着的模样让爱德华产生了浓浓的怜惜。他低下头，用冰冷的唇温柔地吻着艾伦的颈窝。
“我马上回来。”他保证道，又飞快地吻了一下男孩的下巴。

***

地下室的门再次开启。
“爱德华？”贝拉的声音如黄莺般美妙，她坐在地上，抬起美丽的脸庞，楚楚可怜。
爱德华紧抿着嘴，快步上前。他有些心疼地抚摸着贝拉光洁的脸颊，愧疚万分。
“我很抱歉。”她轻声说。恢复理智后，她看上去和原来没有两样――除了那双血红色的眼睛。这简直是绝佳的自我控制能力，几乎没有新生吸血鬼可以做到这一点。
“我无法控制自己――我的一部分失去了控制！”她的声音带着哭腔，祈求地看着她的爱德华希望求得原谅。
男孩轻叹了口气，“这可以理解。”他的声音像羽毛一样轻柔。
爱德华能感觉到贝拉的眼睛一直注视着他的脸，揣摩着他脸上闪过的任何一丝表情。
――她在不安。
爱德华难过地想，表情得越发温柔起来。
贝拉实在过于艰难了――她承受得过多。在缺乏指导的初期阶段，他不应该选择离开她。
――我的责任。
他黯然地闭上眼睛。
“这不是你的错，而是我的。”他颤抖着说道，声音中的痛苦让女孩感同身受。贝拉用那双灼热的红色眼睛看着他，这是她第一次看见他害怕或是恐惧的模样。
“没有人值得责备，尤其是你，爱德华。”她低声宽慰道。“那不是出于你的本来意图。”
“我从来不知道艾伦的天赋是如此的可怕。”贝拉的双手紧紧地握成拳头。
“恶毒的魔鬼！恶心的怪物！”她愤怒地击向地面，享受着疯狂的力量贯穿整个手臂的快感。
“贝拉……”爱德华的眼中露出沉痛之色。
“对不起，如果我早点发现的话……”她突然缩起身体，紧紧闭上眼睛，像个小动物般不停颤抖着。“你也不会如此痛苦。”她怜悯地看着爱德华。
“贝拉？”男孩的语气变成了惊讶。
“我的力量……”女孩喃喃自语道，眼中闪烁着疯狂的光芒。“盾牌术，这样称呼它恰如其分，可以阻挡精神层面的力量，我会把艾伦的影响从你的身体里彻底清除――你再也不必如此痛苦地受到他的蛊惑。”
“而我们，会永远在一起。”她微笑着向爱德华伸出手，眼中的血色越发浓重。
“贝拉，我们之间并不是……”他试图解释。
“你在袒护他吗！”贝拉的声音因为愤怒而变成断断续续的低吼。她的眼中燃着狂怒的火焰。
“这是不同的……”他的声音再次被女孩的尖叫遏止了。
“过来些――求你了！”女孩无泪地哭泣着，哭得支离破碎。
卡伦家的男孩犹豫着，却还是心软了。他很难拒绝贝拉的请求。况且，艾伦对他的能力一点也不满意。
他低下头，让贝拉的手贴在他的脸上。

“我不知道应该怎样做――但是我或许可以成功。”贝拉解释道。
她专注于自己的思考，扩展盾牌并不是一件容易的事情。即便她已经独自尝试过几次，效果也仅仅是差强人意。
贝拉紧咬着嘴唇。愤怒的情绪让她使劲喘着气。
不知过了多久――几分钟或者几个小时，她能感受到盾牌像坚固、柔韧的薄膜覆盖了爱德华的身体。

爱德华的眼皮颤抖了几秒钟，毫无征兆地咳出一口血。他的面色惨白，晕眩了许久才再次睁开了眼睛。
贝拉微笑着，眼睛却直直地盯着地上的血迹――饥渴的感觉再次灼烧着她的喉咙。
“贝拉。”爱德华的呼唤让她移回了视线。
“告诉我，你不爱他。”贝拉的声音激动得甜腻。
“不，我不能。”男孩紧皱着眉头，“贝拉，我希望你明白，我们之间的联系并不是这样容易理解的东西――如果你遇到你的另一半的时候，或许不会比我更疯狂。我爱他，我不能离开他。”爱德华的眼光是那样的真诚，贝拉无法否认这的确是出自男孩自己的思想。

突兀地，贝拉的滔天怒火熄灭了。
这很奇怪，她本应当大声斥责爱德华的左右摇摆，表现得更加愤怒，更加失控，更加疯狂。
可是，毫无道理地，她突然不想这么做了――或者说，她什么也不想做了。一种名为绝望的无力感扼住了她的喉咙，她的思想变得遥远而模糊，整个世界都与她产生了隔膜。
她不知道自己应该做什么，甚至想不起来自己为什么要做些什么。
贝拉的思想和身体分离了。
她冷眼旁观着自己的嘴唇上下张开，喉咙里发出威慑式的咆哮。她毫不在意地任她的双手与铁链摩擦出一道道伤痕，身体紧绷着做出如同野兽般的挣扎。她只是一直一直地看着她的爱德华，看着他的心碎，看着他的痛苦。

悲伤和眼泪，伤口和痛苦，都不是最深重的绝望。
――最深重的绝望不是世界抛弃了你，而是你把世界抛弃。

“还记得吗，我说过，不要给我任何承诺。”她在心底轻声道，带着浓重的绝望气息。
“你说过你只爱我。而我们要一起度过这个难关。”她的灵魂颤抖着。
――如果到头来一场空……
灵魂的深处，美丽的女孩闭上了眼睛。她的嘴角勾了起来，像是在微笑。

――这会要了我的命。

***

卡莱尔笔直地坐在椅子上，全神贯注地在读报纸上的内容，用一根手指划过《西雅图时报》的头条新闻――“连环谋杀还在继续――警察尚无新线索”。
“事情在恶化。”他咕哝道。
大城市的暴力事件正使西雅图在全国谋杀高发的排行榜上的位置不断攀升。不过，这又不完全相同，现在的数字大了很多。

――这不可能仅仅是一个新生吸血鬼。

“简直是失控了。”卡莱尔皱起眉头。
但是他们不能轻举妄动，至少在爱丽丝知道发生了什么事情之前。

“卡莱尔！”爱德华推开了书房的门。
古铜色头发的男孩面色苍白，显得疲倦万分，仿佛是大病了一场。

收起了报纸，卡伦家的族长一语不发地看向他的大儿子――他已经推测出了事情的结果。
“是的，你猜对了。”爱德华看了一眼卡莱尔，又颓废地低下了头。
他烦躁地在挠了挠头。如果可以的话，他真想发出呻吟，然后用双手捂住耳朵缩在沙发里――可是他不能。艾伦在他的房间里，而现在的他根本不可能冷静地面对他的伴侣――爱德华一点也不希望两人之间的误会程度加深――那简直是火上浇油！

他又看向卡莱尔，希望卡伦家的家长能够说些什么――什么都好。
金发的男人苦笑了一下。
“我实际上并不能提供更多的指引。”他的神情突然变得严肃起来，“但是关于另一场危机，我认为你必须要知道，并为此做好万全的准备。”

“关于一群未知的新生吸血鬼的到来。”



 



						第29章 十字架（5）
雅各布眯着眼睛。
一阵凉风吹过草地，草儿随风摇摆。
但是他的目光始终没有离开站在空地上的吸血鬼。
黑发的吸血鬼谨慎地向后退去，两眼直勾勾地关注着雅各布的一举一动――他明智的丢开了原本的猎物――一个独自进入森林探险的过分好奇的女孩――在极度惊吓中已经陷入昏迷。在这种情况下，一个累赘会减少他逃命的机会。

――邪恶的怪物。
红棕色的巨狼发出一声咆哮，吸血鬼眼中的惧意更胜，红色的眼睛几乎要滴出血来。
雅各布对吸血鬼的动作不屑地喷了个鼻息。
它的身后又出现了两匹狼，一匹是深灰色的，另一匹是棕色的，它们分别停在了雅各布的两侧，同时死死地盯住黑发的吸血鬼。在与贝拉不欢而散之后，雅各布回归了狼群，重新成为这个团结的家族中的一员。

吸血鬼震惊和恐惧暴露无遗。他无法转身钻进树丛后逃跑，因为身后的脚步声已经告诉他，他已经被狼群包围了。
“嘿，等一下。”吸血鬼快速地喊道。他确信自己的手里有一枚砝码可以为自己争取一线生机。
雅各布发出一声震耳欲聋的咆哮声。
――没有必要。
“我想你们必须听我说――福克斯将经历一场前所未有的危机！”

雅各布微微转过头。
――别相信他！
通过狼群的思想共享，他听到了同伴的反对。

“西雅图的离奇死亡！你们一定注意到了――”吸血鬼明显察觉到了狼群的拒绝。
深灰色的狼不耐烦地向前走了一步。
――等一下。
雅各布阻止了他。
――山姆？
――哦，别相信他的鬼话！狡猾的吸血虫！
――闭嘴！
红棕色的巨狼发出一声警告般的低嚎。
即使臣服于山姆的领导之下，狼族阿尔法的血统从未在雅各布身上消失，首领之威不可侵犯。

“稍安勿躁。”沉稳的男声来自雅各布的身后。
一个高大强健的黑发男人从树丛中走出来。
 “我是狼群的首领山姆&#8226;乌利。让我来听听，是什么让你这样自信。”男人用冷漠的口吻说道。他赤裸着上身，露出健美的肌肉，全身只穿了一条剪短的牛仔裤。
“你需要保证会放我走。”劳伦特高声叫道。
狼人的首领不为所动。
匿迹于树丛中包围着吸血鬼的狼人们却纷纷蠢蠢欲动。

劳伦特瞪着这群狼，在害怕、恐惧中尖叫着开口：“复仇者将会占领福克斯。还记得吗？维多利亚、詹姆斯和我曾经路过福克斯――当然，我们现在已经分道扬镳。”黑发的吸血鬼摇了摇头撇清了自己的关系。
“詹姆斯是维多利亚的爱人，而卡伦家的爱德华杀死了他。”
“她希望杀人者承受同等的苦难。为此，她制造了新生吸血鬼大军。”
“而维多利亚的目标只有一个――”
“杀死伊莎贝拉&#8226;斯旺。”

***

劳伦特最终还是无法逃避死亡的降临。

被狼人咬断了气管后他的身体被投入烈火烧尽。
狼人不会放过任何一个危险的存在，尤其是当他的砝码并没有想象中的重时。

可怜的劳伦特至死都不知道，他不过是维多利亚的一枚棋子。
至少，现在她知道想要伤害贝拉有多困难。
成为幕后黑手或许是个不错的选择，放任新生吸血鬼制造祸端――当然，她从不相信一群毫无经验的新生儿会对经验丰富的卡伦家族产生致命的威胁――但是他们会为她的复仇制造机会，战后的幸存者也绝不可能有机会指正她，如此而来沃尔图里便不会对她产生威胁。

但是维多利亚并不满足于这样的成功，她想要亲手复仇。

很可惜的是，那个女孩已经成为了他们当中的一员，蜷缩在卡伦家里受到所有人的保护。
她知道爱德华对她恨之入骨――这个男孩对所有危害到家人的威胁都会产生强烈的敌意。
――这或许是一个突破口。
维多利亚勾起了嘴角。
只要以自己为诱饵，卡伦家族一定会进行追捕，从而战力分散。

明知冒险是一种危险游戏，但是人们总是不愿放弃，因为它是一个微妙又刺激的游戏。 
她是如此处心积虑地想要杀死那个女孩，没有人可以阻挡她复仇的脚步。

***

卡伦一家齐聚在客厅里，俨然是又一次的家庭聚会。

爱丽丝沉默着坐在贾斯帕的身旁，嘟着嘴巴，板着面孔。
“爱丽丝？”埃斯梅温柔的声音让爱丽丝紧绷的表情得到了缓解。

“是维多利亚，那个红发的游牧者！”爱丽丝说道，声音清脆悦耳， “卡莱尔是对的，她正在西雅图大量地制造新生吸血鬼。而她最终的目标却是――”她皱起眉头，表情变得焦虑。
“福克斯。”
贾斯帕拉起爱丽丝的手，鼓励她继续说下去。
“她会很快准备最后的决战，带领为数众多的新生吸血鬼穿越森林空地――这就是我所看到的未来，不可知的思想让她的意志坚不可摧，我几乎不相信预言的错误性。”
“福克斯？这里会有什么吸引她――或者他们？”艾美特突然问道。
“实际上，的确有。”卡莱尔的眼睛停留在爱德华的身上。
古铜色头发的男孩拧着眉毛开口：“我不知道维多利亚会回来并决定为此孤注一掷――她竟然和詹姆斯有这样的联系。我必须承认，这是我的失误。”
“爱情。”艾伦微笑着解释。“这在我们中间并不多见，尤其是当他们彼此并非属于对方的另一半的时候。”
艾美特吹了个口哨。“所以她打算以眼还眼？”
“或许我们应当觉得庆幸，至少那个女孩已经不是人类――在吸血鬼的眼中，世界上比人类更加脆弱的生物并不多。”罗莎莉冷笑道。

“我们只有两个选择――被动等待，或者主动出击。”爱德华没有理睬罗莎莉的嘲讽。
“狼人会愿意帮助我们。”卡莱尔点点头，“事实上，他们已经联络过我。”
艾美特的眼睛厌恶地睁得很大，冲口而出：“你肯定是在开玩笑！和那群臭烘烘的大狗！”
“并不是玩笑，他们捉住了劳伦特，并获得了关键信息。而且――”卡莱尔耸了耸肩，神色一凝，“维多利亚的天赋让我们很难找到她，爱丽丝无法看到奎鲁特的未来。”

“我想你们还忘记了一个盟友，沃尔图里也决不会放任他们胡作非为――这有悖于我们的誓言。”艾伦轻声说道，“我猜想，现在阿罗已经得到了讯息。”

***

艾伦抱着腿蜷在沙发里看着爱德华从冰柜里拿出几袋冷冻的血液。
这是卡莱尔作为医生这个职业的特别福利――家里从不必担心“供血不足”。在贝拉无法外出捕食的此刻，这的确为他们带来了很大的方便，或者说是救命稻草也不为过。

“我去吧。”
“你不必过分担心我……”爱德华熟练的将桌子上的注射器插入依次插入血袋中。
――那大概就是遏制新生吸血鬼强大力量的药物吧。
“我知道你很难过。”艾伦声音闷闷的说。

轻叹了口气，爱德华放下了手中未完成的工作，坐在男孩身旁将他抱在怀中。
他的触摸好像能透过皮肤，深深的烙印在骨头上，艾伦不禁倒在了对方的身体里。

“你应该知道我有多么爱你。”爱德华把男孩抱得更用力了，艾伦的身体紧紧地贴着他冰冷而坚硬的胸口。

黑发的男孩抬起头，轻吻着他雪一般冰冷的颈项，“我知道我有多么爱你。”
“哦，该死！”爱德华把我的头藏在他的颈窝里，但是属于少年独有的清香却不断地钻入他的鼻腔。这种感觉像触电般刺激，它颤动着穿过骨头，顺着脊椎下行，然后在他的心口战栗着。
“你可以听到我的真心。”
艾伦的手指轻轻滑过爱德华藏起来的脸庞。
“我决不会滥用我的天赋偷听你的内心，你会难过的――我可以理解那种不堪的感受。”他亲吻着艾伦白皙的手指，柔软的触感让他想起在沃尔图里所感受到的美好――回到这里以后，他们还没有一次如此亲密的结合。

似是没有察觉到伴侣对某方面相当急迫的心情，艾伦轻笑着摇了摇头，黑色的发丝扫过爱德华的脖子，带来淡淡的酥痒，让他想要做些什么。
“你难道忘记了我们的联系吗？即使你不拥有那样方便地天赋，这世界上最了解我的人如果不是你的话，我们当中的一个大概会羞愤而死吧。”他调侃道。

爱德华愣了一下。
趁着这个机会，黑发的男孩逃脱了伴侣臂膀的桎梏。

“如果一个人在年轻时代有节制地享受‘这种’乐趣，那自然大有裨益，但倘若过分沉溺其中，那他必将走向毁灭。”他以一种严肃的口吻这样说道，但是灿烂的笑容却出卖了他的恶作剧。
回答他的，是爱德华无声的苦笑。

“那么，我去探望贝拉小姐了，毫无节制的爱德华先生。”



 



						第30章 十字架（6）
维多利亚微笑着看着几步外双目赤红的女孩，狂野，嗜血。
――新生吸血鬼。
极为强壮，却是最难控管的时候。

她不知道为何如此幸运地遇到了落单的贝拉。
――那有怎么样呢？
只要她的复仇即将成功，她便不会产生任何迷惑。

狼人已经被那群愚昧的新生儿们支走了，相信狼人们的狩猎会让他们全军覆没；卡伦一家追踪着另一个“维多利亚”的脚步正向相反的方向愈走愈远，可怜的赖利&#8226;比尔斯最终一定会被愤怒的卡伦们杀死――
但是维多利亚不在乎。

她的胜利就在眼前。
她橘红色的头发变得更加鲜艳了，就像点燃的火焰一样微微光。

维多利亚有把握在几分钟内杀死这个让她憎恨的生物。
――她只是就地处决了一个失控的新生儿而已，没有人会为此责备她。

“就让这一切结束吧。”
她没有笑，嘴唇紧紧地闭在一起形成一条线。
这是一场神圣的仪式，处决掉这个杀人犯以后，她将重获新生。

维多利亚的手指变成了爪子，她纵身一跃跳到几步远外的贝拉身旁，直取胸膛。
但是贝拉躲过去了，她向后一跃跳得那么灵活而轻松，仿佛这只是一次无关痛痒的小打小闹而不是真正的生死相搏。
维多利亚的眼神全部集中在两人之间的距离上。
她勾起嘴角，露出闪闪发光的牙齿。
她压低身体，向着另一侧佯攻――

下一刻，林间响起一声骇人的刺耳尖叫，什么东西被撕裂了。

红发的吸血鬼紧盯着猎物。
贝拉的腿受了伤，不严重，却会阻碍她敏捷的移动速度。
一阵咆哮从她的齿缝中猛烈地涌了出来。
棕发的女孩变得焦躁不安，那种熊熊燃烧的愤怒正与她趋利避害的生存本能较量。

贝拉盯着强大的敌人，牙齿发出狰狞的光芒。
交锋再一次开始，金属的叩击声、撕裂声、喘息声以及咆哮声越来越快――

一切结束在维多利亚一拳结结实实地打在贝拉的后背上，女孩的身体飞出十英尺，撞在石壁上，然后重重地摔在地上，发出一声低沉的哀鸣。
红发的吸血鬼愉快地听见了骨头断裂和内脏破损的声音――多么美妙的音乐！

她一步一步地走近垂死挣扎的猎物，身体因为即将到来的胜利而战栗着。
微笑在她的脸上一闪而过。


维多利亚从未想过，正是这几秒钟的距离，却让她与她的战果，甚至与她的生命彻底诀别。


一个黑影一把抓住毫无戒备的吸血鬼――速度快得几乎看不见，爱德华狠狠地向她踢了一脚，然后一把将她扔向不远处高大的云杉上――这棵树被撞断成两截。

爱德华金色眼睛闪烁着愤怒的光芒。
他看着维多利亚掉落到地面上，挣扎了一下才蹲伏下来准备进攻。
她的脸痛苦得扭曲在一起，疯狂的失望在她的眼中熊熊燃烧，似乎是不相信胜利就这样与她擦肩而过。
但是无论如何，维多利亚已经清楚地认识到难得的机会已经失去了，她不可能战胜爱德华。她匆忙地朝躺在地上的贝拉看了一眼，逐渐向后撤离。

“你还有机会。”爱德华声音透着引诱的意味。

维多利亚没有理会爱德华花言巧语，她像弩箭离弦一样往森林深处飞奔而去。
但是爱德华更快――他在树林边缘抓住了她毫无保护的后背，嘴唇立刻扫过她的脖子。

如此简单地，结束了。

爱德华动作敏捷、神情冷静地把维多利亚的尸体肢解了，并用干枯的松针把它们掩埋起来。他用打火机点燃了易燃的松针，长长的橘红色火舌迅速地吞噬了一切。熊熊燃烧的火焰飘到空中．形成一根紫色烟柱，散发出令人窒息的气味。

“贝拉。”爱德华转过身，用最温柔的声音轻唤着伏在地上的女孩，走过来的速度慢得夸张，“不必害怕，贝拉，你很安全。我不会伤害你。”
伏在地上的吸血鬼茫然地抬着头，红色的眼珠散发出炽热的光芒。
然后，她慢慢地站了起来――这并不容易，她伤的很重，即使是吸血鬼超凡的自愈能力也不能立刻恢复。

她朝着爱德华的方向踉踉跄跄地走了一步。
――当生活给了你一个远远超过你期待的美梦……
贝拉的眼睛直勾勾地盯着前方。燃烧的大火和浓厚的烟雾在草地上波浪起伏。
“爱德华。”她的声音毫无起伏，仿佛这个单词不是她的挚爱的名字，而是随便的东西。

爱德华试图让自己微笑起来，但是并不成功。他只能选择让表情镇定下来。
“贝拉，亲爱的……”他感到了如同海洋般巨大的痛楚。
这痛楚如此突然而至，爱德华甚至不知道它到底来自哪里。

贝拉幽幽地站在那里，神色冷漠。
――这像梦一般的生活。如此虚幻而迷人。 

她突然笑了，露出一个天使般的笑容。
爱德华被深深地刺痛了，为这笑容中的无限的悲伤与绝望。

她轻声开口：“我爱你，爱德华，超过了把世界上所有其他的东西全加在一起。”
“我是如此渴望死在我所深爱的人手中……但是彼岸却如此遥远。”

爱德华大口地喘着气，闭上了眼睛，神色痛苦。
直到一双同样冰冷的手捧起他的脸，爱德华才意识到两人之间的距离变得这么近。
他感受着贝拉的手指轻轻地抚摸他的额头，怜惜地、眷恋地。

――那么，当这一切结束时……
贝拉蜻蜓点水一般吻了爱德华，微笑着看到对方愣怔的表情。

“已经没有理由再去伤心了。”

“所以，请你一直看到最后吧，这是我唯一的请求。”
不待爱德华反应，贝拉已经子弹一般地冲入了熊熊火海。

――这是无可避免、无法回避的结局。

“不！贝拉！”爱德华的悲伤强烈得仿佛空气都在颤抖。
他疯了一般冲向火焰，却被狠狠地挡在外面。
那是贝拉的天赋――强大的拒绝之力，在她的周围设下了无可逾越的距离。

爱德华只能透过炙热的火焰，看着贝拉的离去。
“别这样……别这样……求你！”他跪在地上乞求着，眼窝里带着近似恐惧的光芒。
但是火舌中唯一清晰闪耀的红色――贝拉的眼睛在告诉他，她只希望拥抱黑暗，活在这个世间她永远得不到快乐。


火焰灼烧着贝拉的身体，连绵不断的疼痛像是花开般变成一缕温暖，一份渴望。

她一直一直在找寻着，寻找着自己的容身之所。
她曾一度以为找到了今生的依靠，却不过是一场美梦。
她本不必选择如此极端的方式，但只是对爱情过于苛刻了。

――这样的话，无论如何，爱德华会永远记得我吧。
贝拉在心底微笑着。她的脸已经被火焰卷得面目全非，却还是努力地勾起了嘴角。

死亡，就算汲走我的呼吸，也无法夺走我对你的爱。
――我只是太爱你了，爱德华。
所以，请原谅我的自私吧。

――如果可以重新开始……

***

大雨急降，大片草地冒起浓浓白烟，林间烟雾飞扬。
滔天的火焰已经熄灭，只留下一小撮白色的灰烬。

爱德华表情空洞地跪在地上。
头脑中的某个小小的角落不再受到支配，他无法思考，痛苦无处遁寻。

生死相别的痛苦，爱德华曾经历过一次。
那一次，他失去了深爱的母亲，换来了永恒的生命和新的家庭。
那么，这一次呢？

他失去了深爱着自己的女孩，这将把他推入罪恶的深渊，心结永世难解。
他想撕开胸腔，从这里撕毁心脏，从而撕毁所有的折磨。
但是――

“爱德华！天啊，发生了什么？！”艾伦的惊叫从他的身后传来。
他迅速地跑过来，紧紧地抱住宛如受伤的野兽般的伴侣。

――艾伦，是的，我的灵魂伴侣。
古铜色头发的男孩合上了眼帘。
只有他，只有独一无二的艾伦，才可以为他抚平这致命的伤痛。
如同一道亮光劈开了混沌和黑暗，带来了生命、活力和希望。

“贝拉……”爱德华的声音沙哑而哽咽，他张开嘴又闭上又张开，如此反复几次，那个可怕的单词才从他的牙齿间溢出。
“死了。”

艾伦吃惊地瞪大了金色的眼睛。
“怎么可能！”他下意识地反驳道。但是他知道，爱德华没有必要在这件事上说谎。

“嗯。”突然从薄雾中传来一个冷漠的声音。
“欢迎，简。”爱德华的声音变得冷淡而有礼，仿佛与前一刻悲伤至极毫不相干。

在她简的身后是一个穿着灰色披风的人。

简的眼神徐徐地从爱德华的脸庞上扫过，然后停留在灰烬之上。
“卡莱尔说你处决了那个制造者？”

“是的。”爱德华小幅度地点点头。
“当然啦”，简微笑着说道，她的脸充满生机的可爱，“我们知道你的能力。”
爱德华的嘴唇闭得紧紧的。
“简，”艾伦皱着眉头说道，他的声音紧绷，“新生儿的事处理好了？”
“是的，卡莱尔曾一度反对处决，但是对那些破坏规矩的人来说没有选择可言。”简坚决地说道。

“请你先离开吧――还有切尔西，我们已经把所有工作完成，这里没有什么你们可以做的了，想必阿罗正在等待你们的回报吧。”艾伦盯着简的眼睛说道，毫不遮掩地下了逐客令。
他能感受到爱德华神经性的无法抑制的颤抖。

“走吧。”
沃尔图里的卫士们消失在丛林的阴影中。


现在，这里只剩下一对灵魂伴侣。
他们沉默着，无声地交流着。
身体的接触与心灵的亲密让爱德华感受到了无以言说的温暖与安慰。


“我想回家了。”艾伦趴在爱德华的耳边近乎无声地说道。

他在难过。
爱德华是他的全部，而他的挚爱却失去了一半永远地献给了已故之人――切尔西无法斩断活人与死人之间的羁绊，不知道要多久，这缺失的部分才可以重新完整。

――但是，我们最不缺少的就是时间。

面对永恒，所有的东西都是如此短暂。
哪怕是绵绵的伤痛或是一闪而过的爱情。

艾伦没落的微笑隐藏在袅袅的烟雾中。
――只是，最终还是失算了呢。
这个意外将会变得那样旷日持久，影响深远而重大。

在爱情面前，再疯狂的举动其实也可以顺理成章。
他低估了女孩的执着。




 



						第31章 七重天（完）
火焰偶尔迸发出嘎吱声和噼啪声，袅袅的烟雾在空地上弥漫。
沃尔图里家族的执法者在尖锐的惨叫和低沉的咆哮声中，杀死了所有聚集在这里的新生吸血鬼，在烈焰的炙烤中化作一滩白沙。

“对那些破坏规矩的人来说没有选择可言。”冷酷的沃尔图里们这样说道。

做完一切以后，身着斗篷的吸血鬼们并不着急离开，而是以一种放松的姿态站在原地，既不紧张更不畏惧。他们在等人，这次行动的领导者还没有回来。

――这是毫无无疑的挑衅――对狼人的挑衅！

就在距离沃尔图里卫士们不远的空地上，巨大的黑色头狼紧绷着肌肉，后颈上的毛竖起，冒着粗气，发出一阵低沉的咆哮。它的身后是那一匹红棕色的巨狼，张开嘴巴，露出锋利的牙齿，胸腔深处响起一阵警告般的隆隆声。高度警惕的狼群紧随其后，它们的眼神一直停留在藏在斗篷下的沃尔图里身上。

气氛凝滞，仿佛一触即发。可是双方都没有即刻采取攻击一决高下――简直可谓是奇迹！并不是狼人传承自血液的累世仇恨失去的效力，只是他们不得不遵从与卡伦家族早先的协定，维持这微妙和平的。

作为平衡支点的卡拉一家站在空地的中心，神情严肃。

突然，所有人的眼睛直勾勾地盯着一个方向。


浓烟翻卷之间黑色的斗篷从薄雾中分离出来，兜帽的阴影下赫然是简天使般的容貌。她的身后是一个隐藏在斗篷下的沃尔图里。

狼人们骤然全身肌肉紧绷，他们警戒地看向前方，作出攻击的姿态。

山姆眯着眼睛看着从浓雾间飘出的黑色――两个去而复返的沃尔图里卫士。他们留在这里的同伴毫不留情地杀死了所有的新生吸血鬼――在这一点上山姆保持了沉默，即使他更乐意与吸血鬼的意见向左――但是邪恶的怪物绝不应该存在于这个世界上。


简的眼神徐徐地从卡伦家族的人光洁的脸庞上一一扫过，然后停留在卡莱尔的身上。

“阿罗向你问好，卡莱尔。” 

“如果你能代我向他问好，我会非常感激的。”卡莱尔的声音彬彬有礼，从容不迫。

“似乎没剩下什么需要我们来做的了。”她的声音恢复了冷漠，隐约带着一点无聊的情绪。简把目光又转向站在一边的同伴，“走吧。”

沃尔图里的卫士陆续消失在浓浓的烟雾中。

“对了，”简似是想起什么，天真无邪的脸上露出酒窝，“那个女孩死了。”

她没有理睬卡莱尔露出的痛苦的表情，转身与同伴们离开了空地。
由始至终，简都没有把狼人们放在眼里。

***

在与新生吸血鬼大军的战斗中，雅各布表现出非凡的勇敢和战斗的才能。

但是现在，英勇无敌的狼人战士呆滞地沉默着，黑黝黝的眼睛一片空洞。
只是这么站着，便让所有人感受到触目惊心的苦难。

“雅各布……”山姆只是在思想中低唤一声便住了口。

――没有人可以坦然承受深爱之人离开的痛苦。

山姆自己也不能。

但是，在痛苦中重获新生的旅途中，其他人无法提供帮助――只有独自一人生生撕裂自己的血肉重铸破碎的灵魂，才能浴火重生。

“会过去的。”
所有的苦难都会过去，光明――

黑夜的深黑色正好开始消退，太阳照亮了云彩，曙光突现于天际，张驰着某种生命的延伸，渐渐撕拉出一条如火的黎明。颤粟着光明与温暖降临这一半的世界，咆哮着幽冥与悲颓已成前夜背影。

奎鲁特狼人将永远守护着他们热爱的这片土地，这份誓言千年未变，并将永久传承。

***


“适合外出的好天气。”爱丽丝倚在窗边评价道，金色的眼睛弯成了两道弧线。

不过几分钟的时间，雨已经变成蒙蒙细雨了。卡伦家的其他成员趁着这个难得的机会出去放松了，只有贾斯帕甘愿留在自己的房间里等待爱丽丝。

“是的。”艾伦笑了笑，复杂的表情在他的脸上一闪而过。
爱德华独自一人去看望贝拉了。在那片树林里，他们为这个女孩立下墓碑，作为永久的纪念。虽然这看上去既愚蠢又孩子气――贝拉什么也没留下，但爱德华想要留下一些东西作为回忆。

爱丽丝走过来，双手抚上艾伦的脸，优雅的小巧的女孩若有所思地沉默着，一反常态。

他们长久地对视着，直到艾伦叹了口气，垂下眼睛，“你注意到了，对吗？”

“是的。”爱丽丝安静地说道。

艾伦笑了起来，“我早该想到，这世上除了狼人没有人可以逃过你的眼睛。”
他的声音没有音调变化，也没有重音。

爱丽丝抿着嘴，眼睛里保留着痛苦。

“我想，”男孩慢慢说道，“我只是过于爱他了。”语气中听不出情绪。

随即是长时间的沉默。

“你保证会永远爱他？”爱丽丝的声音带着一种艾伦从未听到过的权威的感觉。

“当然。”艾伦盯着女孩的眼睛保证道。

由于他们这样对视着，在那片金色里爱丽丝轻易地发现了男孩隐藏起来的和她一样的悲伤，她脸上的表情开始改变了。

“艾伦。”爱丽丝喃喃地念道，矛盾在她的眼中迸发着，艾伦能感到她的手指在颤动。
然后，爱丽丝闭上眼睛摇了摇头，当她再睁开的时候，眼中温暖得惊人：“我只是希望家人可以享受幸福。”她说道，并微笑起来，“而你也是我的家人对吗，艾伦？”

爱丽丝的手使艾伦的皮肤感到发烫。一阵无需言语的交流在他们之间传递着。

“是的。”他轻柔地回答，仿佛一声满足的叹息。

***

道别的时间很快到来，爱德华与艾伦将要按照彼此间的约定返回意大利。

“我们还会再见面。”卡莱尔温和地说道。
感谢无尽的生命，吸血鬼们永远不必担心这一点。

埃斯梅已无法忍耐地抱紧了她的大儿子，“再见了，我爱你！”然后她亲吻了有些紧张的黑发男孩。“以后爱德华就麻烦你了，你也要好好照顾自己。”她柔和地笑道。

两人与家人们依次道别。贾斯帕承担了送他们去机场的任务。
“再见。”看着相携步入机场的两人，他还是那么从容平静地说道。

***

乘务员在机舱走廊内来回走动，拍打着顶上的行李舱，确认包裹已堆放妥当。飞行员头探出驾驶舱，和正好经过的乘务员聊上几句。

爱德华的手搭在他的伴侣的肩上，在彼此如此贴近的时刻，他想要触碰他的渴望又熊熊燃烧起来，和之前一样强烈。
他冰冷的双手紧箍在男孩的腰间，轻轻地把嘴唇贴在对方的额头上，呼出的气息像是一阵轻柔而不自然的微风，让艾伦一阵战栗，下意识地闭上双眼。

“等等！”黑发的男孩勉强挤出这个词语，他不希望他们怪异的举动引起注意。

爱德华听话地放开了他，另一只手的手指在艾伦苍白而精致的脸上滑过，直到下颌，无辜的表情展示着古铜色头发的男孩纯粹的美丽――无与伦比的诱惑。

艾伦的话卡在了喉咙里。毫无征兆地，他突然想起了贝拉死去后爱德华的神情――全然的挣扎，几近痛苦，却又如此残酷的美丽。

但是爱德华的手臂轻柔地将他压在怀里，紧靠着他冰冷的胸口。“你对我的掌握是永久并且牢不可破的。”他耳语着，试图抹去伴侣的不安。

艾伦抬起头，一束金灿灿的阳光恰好射下来，和他的目光金灿灿地相撞，激动人心的灿烂的金属般的声响在他的耳畔爆发。

“我属于你，而你属于我。”

以灵魂为誓言，爱德华吻上了他的伴侣。如此虔诚，如此辉煌灿烂，吻是爱情的生活，它燃烧着他们。在无限倾心，迷醉恍惚间他们身体的曲线含糊不清，似乎已经融入彼此的怀中。
向往，怀念，激动。眷恋，渴求，依存。时而宁静柔和时而猛烈迅疾。所有的感情全部溶化在这虔诚的一吻中。在这非常短暂的一刻，所有的情绪在两个灵魂间激荡，牵扯着偶然邂逅的彼此融为一个整体。


一年又一年，福克斯的山坡上林色鲜脆，森林之间是大片大片开满鲜花的牧草，清新柔和，温文尔雅。放眼望去，视线无阻，那些远远地站在楼顶上的一只只各类品种的鸟儿叽叽喳喳地叫着。乌云再未毫无声息地降临这片优美的土地。


――我属于你，而你属于我。

这个誓言，将永无止境的烙印在爱德华和艾伦的心中。

就这样，历经坎坷的灵魂伴侣们，从此时此刻开始，将享受永恒的童话般美好生活。




 



						第32章 番外：天鹅之歌
属于沃尔图里的大厅内，居中的黑发吸血鬼盯着地面，似在深思熟虑。
他的右边是白色头发的凯厄斯，而左边木椅空着――那是属于马库斯的位置。

“卡伦家族是目前除去我们以外最大的一个。那本是他逃离深渊的唯一希望。”凯厄斯漫不经心般的轻声说道，意味深长地看向坐在一旁的阿罗，“但是为了‘珍贵的爱情’，我们亲爱的艾伦却亲手毁去了唯一的通路，”
阿罗似笑非笑地瞥了一眼凯厄斯，并不言语，既不表现出欣喜的神色也没有愤怒的表情。

他早已猜到了这个结局。
艾伦，他可爱的男孩，怎么可能离开沃尔图里呢？
他们从伊特鲁利亚时期开始就隐居在这里，几千年一直生活在一起。

其他人都认为沃尔图里是建立在权力上的家族，但是家族中的核心成员都不这么想。
一个建立在对权力渴望之上的家族是不可能稳定而长久地存在的，而沃尔图里显然并非吸血鬼中拿破仑。

“这么说来，我们和卡伦家族结成了同盟？”
“或许。”
“或许？”银发的吸血鬼疑惑地重复了一遍。
“未来的事情谁也无法说清。”阿罗说道，笑了起来，“你不喜欢他们，对吗？”

“是的，因为他们和狼人在一起。”凯厄斯不情愿地承认。
“更准确的说是变形人，他们并不靠感染人类而繁衍后代――凯厄斯，我以为你比任何人都更清楚这一点――毕竟，这是这个部落仍旧存在的唯一原因。”阿罗轻声说道。

凯厄斯深深地吸了口气，缓慢地点了点头。
的确，这并不是他憎恶那群金眼睛的主要原因――还有别的什么，更加让他厌恶的。

“我们不必在这个话题上过多纠缠，无论如何，卡伦家族已经成为我们的盟友。”黑发的吸血鬼摆了摆手，示意对话的结束。

“那么，在艾伦和爱德华回来之前，我想我们应该准备一场盛大的宴会――哦，当然不能是传统的那种。”阿罗以一种愉快的语调快速说着，“或许我应该问问马库斯。”

凯厄斯对他的最后一句话嗤之以鼻。

“我们可怜的小家伙只会得到一间可怖的刑讯室。”白色头发的吸血鬼嘲讽道。

众所周知，马库斯永远是安静地坐着，没有任何表情或是言语，仿佛对一切都漠不关心。自从他的妻子死去，马库斯的所有激情已经随之而去了，留下的，仅仅是一具执行法令的冰冷的机器。

“不要让我听到任何的――关于他的、任何的错误的猜测。”他细柔的声音突然变得冷酷。他转过头看向凯厄斯，似乎在等待一个肯定的答复。

凯厄斯瞪大了血红的双眼，怒气冲冲地紧绷着肩膀，低声的咆哮几乎要破喉而出――阿罗的话无疑冒犯到了高贵的白发吸血鬼，使他怒火中烧。

但是片刻后，凯厄斯吐出一口起，选择闭上眼睛，不再言语。

关于那三个人的事，凯厄斯向来选择作壁上观。他不想毫无意义地卷入这段复杂的恩怨纠葛当中，即便，他们当中的两个是他的“最好的”朋友，而另一个则是与这两个关系非凡的女性。

***

几天以后，艾伦和他的伴侣抵达了沃尔图里的城堡。

盛大的宴会开始了。所有出席者的脸庞蒙着一层如出一辙的苍白与朦胧，双眸也闪烁着同样奇异的红色光芒，淤青般的阴影笼罩着深深的眼窝。没有华美、热情、浪漫、冲动、随心所欲的色彩，物欲横流与珠光宝气连同那奔放的激情，早已在年华的流逝中湮没于历史的长河。

――这是属于吸血鬼的盛宴。

当然，介于两位金眸成员的特殊性，菜单中没有鲜活的人类被摆在长桌上等待顾客的享用。主人准备的食物，仅仅是各种口味的新鲜血液――它们被装在巨大的酒桶里，远远来看与新酿的葡萄酒无异。

忽然，宾客们的窃窃私语静了下来。
身着黑色斗篷的吸血鬼们恭敬地为他们的长老让开一条路。

“我真是太高兴了！”
阿罗的声音格外响亮，他迫不及待地迎上来，微笑着看着这场宴会的两个主角。
“你喜欢这里吗？”他向爱德华问道，夸张地举起双臂。
“美酒、音乐、爱人，这是多么美妙的场景！”
――从人类创造出的冷冰冰的道德桎梏中挣脱出来的感觉怎么样？

古铜色头发的男孩露齿一笑――这样的笑容使他完美无瑕、闪闪发光的牙齿全部露在嘴唇外面――接着他轻轻地吻了一下艾伦的脸。“我只喜欢他。”
他假装没有听到阿罗深层的思想。

“哦……”阿罗发出奇妙的感叹，但是一声伴随着呜咽的尖叫绕断了他的思路。
阿罗眯着眼睛看向骚动的源头，危险的血色在瞳间流转。

一个女吸血鬼疯狂地撕扯着、咆哮着，勃然大怒。
在这阵突然的骚动里，“马库斯”和“Didyme”的名字反复出现。

阿罗皱了下眉头。

但是不及他做什么，下一秒，一道黑影制服了那个癫狂的吸血鬼。
兜帽因为突如其来的速度落在了背上，露出了隐藏在下面的苍白面孔――是马库斯。沉默寡言的吸血鬼长老嘴唇紧抿着，阴郁地盯着身下激烈挣扎的女吸血鬼。

“马库斯！”女高音般的尖叫贯穿了整个大厅。声音中的憎恨燃至最高点，饱含着不可遏制的杀欲。

所有的视线集中在纠缠在一起的两人身上。

令人惊异的是，向来严谨、冷静、清晰、客观的马库斯，简直把理性发挥到了极致的脸上竟一瞬间出现了否认、失望、懊恼、烦躁、欣慰、悲伤等等复杂的情绪――也仅仅是一瞬间，只有以吸血鬼绝佳的目力才可以捕捉到的短暂时间。

几乎所有人都不明白这一切是怎么发生的，或者说，他们看不出事情的前因后果――马库斯长老的反常是没有道理的。千年以来从未离开沃特拉城的沃尔图里长老怎么可能为一名其他家族的吸血鬼情绪波动！

“艾伦……”爱德华的语调困惑。

“那是Didyme的闺蜜，她喜欢北极的气候，并热爱日出日落的丰富色彩，一直居住在那里。我想，这大概是她千年以来首次踏上欧洲的土地。”

可惜，早已物是人非。应当死去的已然离开，仍旧存在的却如行尸走肉。
迟到的复仇，根本毫无意义。

“这不是我们可以插手的事。”艾伦望着快步走向骚动中心的阿罗低声说道。

“毕竟……那已经是一个过于古老的故事，参与其中的人恐怕已经精疲力尽了。”


那本该是一个关于两个同样杰出的男人的故事，在追寻理想的道路上，不谋而合，惺惺相惜，互相仰慕，如果时间可以这样延续，他们终究会走在一起。但是命运向来反复。富于热情的男人有一个活泼可爱的妹妹，她被另一个男人不经意间流露的温柔体贴深深地打动，不可自己地落入爱河――如今想来，男人的种种举动恐怕仅仅是爱屋及乌的表现。

误会、阴谋、黑暗，当妹妹告诉哥哥他们会一起离开的时候，哥哥真正地动了杀念――那时的他并不知道这股冲动从何而来――却坚持顺从本心。

故事的结局以悲剧收尾。妹妹被哥哥亲手葬送，另一个男人被篡改了记忆。但是，坐下这一切的哥哥并不快乐。


黑发的男孩收回视线，转向他的伴侣微笑道：“不是所有人都可以如此幸运。”

――找到契合的另一半，及时认清自己的真心。可遇而不可求。

何况，阴谋诡计中诞生的爱情，早已不是一开始的怦然心动。沉重的铁链困住了两个人，无法斩断、至死不休，若要硬解，两败俱伤。

――如果我们不是灵魂伴侣呢？
艾伦讽刺地一笑，垂下眼睛掩盖瞳中阴郁的情绪。他已经知道了问题的答案。

爱德华迅速地伸出手将黑发的男孩拦在怀里――他无法容忍伴侣一刻的不快乐。
光滑，结实，冰冷的皮肤让艾伦暂时遗忘了忧郁的情绪。他望向那明亮的黄褐色双眸，心头一紧，艾伦无法想象那片明亮的金色染上仇恨和厌恶的情景。

“带我离开这里。”冰冷的指尖轻轻地在无数次亲吻过的嘴唇周围滑动，艾伦的暗示简单明了。

爱德华的舌尖舔过雪白的指腹，作乱的手指因温暖而柔软的触感微微颤抖了一下。

“遵命，我的陛下。”


