



〖楚留香传奇〗楚叶红花
 
作者：煌华


1、初知初识
 
　　星空清朗、月色宜人，一名男子坐在窗边有一下没一下地抚摸着手上杯沿。他一身锦衣、华贵非常，却偏偏生的难看猥琐，发亮的皮靴歪歪斜斜地躺在地上，晃眼过去，甚是滑稽恶心、不伦不类。
　　
　　也不知察觉到什么，他仰头看向天顶一角，勾唇笑道：“深夜来访，阁下可愿与张某举杯共饮、赏赏这难得的雪月风花？”
　　
　　言毕，只闻屋外房顶微微一响，许是犹豫了小会，黑色的人影就像鱼似的从窗户滑了进来。月光之下，只见来者黑布蒙面，穿着同色劲装，一身衣服紧贴着皮肤、裹着那丰满而又婀娜的肉体。
　　
　　女子，这黑衣刺客竟是一个动人的女子。
　　
　　看着面前贼眉鼠眼的男人，美女暗暗唾弃，却依旧柔顺地截开脸上的黑巾。烛光温暖，映着她那本就貌美的面容更加妩媚艳丽。
　　
　　楚留香摸了摸脸上的易容，不免心中痒痒。为了隐藏身份并取信于朱砂门，他将自己装扮成关外最豪阔的卖参大商――张啸林。只是此人虽是大富大贵，却不懂打扮，甚至生得贼眉鼠眼、难看非常。
　　
　　说白了，就是一个没啥内涵的农民暴发户形象。
　　
　　委屈为这样的人牺牲肉体色相，也不知这位姑娘心中做何感想。
　　
　　“哎呀，可惜了。”见女子解前胸排扣，轻扭腰肢、软皮似的褪下黑色的紧身衣，楚留香嬉笑地说道：“你可知道，对男人而言，最向往的不过就是亲手将衣物从美女的身上拖下来罢了。”
　　
　　女子微微一笑，她赤身裸体地靠了过去，在那黑色的紧身衣下，竟是空空无也、什么都没有穿。皎洁的月光透过窗户，安静地洒在她的身上，那象牙色的嗣体光滑柔软、充满弹性。女子蛇似的缠在楚留香身上，纤细的手指缓慢探入男子内衫，甜腻地在他耳边吹气。
　　
　　老变态虽然不好女色，但也不至对此一窍不通。他顺着女子的脊线一路摸下，逐渐滑入圆润后臀间的紧密缝隙。□的女子被弄得浑身酥软，还没来得及考虑对策，便听到男人挑衅似的声音，“你说，天星帮的人来找我干什么？”
　　
　　女子惊得一颤，勾魂的双眼顿时染上恐惧的神色，她僵直了身子刚想去挣，却不知自己何时已经四肢麻痹、动弹不能，“你、做了什么……你怎么知道……？”
　　
　　“厄……”楚留香噎了一下，无语地扫了眼地上的柳叶刀。而女子自然也想到了，面色惨白、悔不当初。
　　
　　“你……杀了我吧！”女子悲中有怒，怒中有悲，索性破罐子破摔地咬牙说道。
　　
　　“你既在我面前脱衣，我又怎舍得杀你。”老变态猥琐地舔了口美人的香肩，俨然尽是痞气风流，“美食在前，怎能浪费？”
　　
　　“你……你这恶鬼！”女子终于按捺不住心中的恐惧和溃败，在男人怀中瑟瑟颤抖，“……与其和你这样的……不如杀了我！”
　　
　　“你不愿说？”男人无耻地笑笑，漆黑的瞳子狡黠明亮。
　　
　　“我恨不得杀了你！”女子又羞又恨，她瞪大了眼睛，嘶声怒吼。
　　
　　“好吧，你不说，总有人能叫你说的。”楚留香无所谓地耸了耸肩，用绵被将她裹成粽子，随后向门外大声呼道：“捉贼呀……有刺客啊！”
　　
　　女子顿时脸色惨白，显然并未想到，这人真就如此无情。
　　
　　面对女子愤恨的怒火，罪魁祸首的男人全然没有半分内疚，他默默地拾起地上的柳燕刀，待门外大汉扛着女子送往冷秋魂那之后，不声不响地掠出窗户、向城东奔去。
　　
　　一家家屋顶宛若浮云般地从男人脚下飞过，凉风习习、吹在脸上格外舒爽。待到一处，楚留香足下稍顿，翻身影到隐在屋脊之后，扒着木栏闷闷无语。光影交接，勉强可以看到他那本就猥琐的易容此时正纠在一起打着更难看的疙瘩。
　　
　　自先后在海上打捞起五具浮尸，被神水宫门人南宫燕逼来探查天一神水失踪之事后，他便来到离船最近的济南。好不容易搞定朱砂帮少庄主冷秋魂，寻到那唯一持得西门千线索的杨松家时，却发现人已遭血煞五鬼分尸惨死。
　　
　　而方才那个女人又是来自天星帮门下，必于事件息息相关。然而即便如此想着，并顺利抵达目标房檐，男人却只是趴着迟迟没有动静。
　　
　　因为他清楚地知道，只要踏出这一步……便是覆水难收了。
　　
　　上辈子，他庸庸碌碌地折腾到晚年，虽没混到个儿孙满堂、和乐融融地给他送终，却也一无欲求、二无留念。也不知是不是太得上帝老子的垂爱，死后硬是让他穿了一穿，选什么不好，最终选了个万花丛中一点绿、女人追爱女人怜……那盗贼中的大元帅、流氓中的佳公子――香帅楚留香。
　　
　　如果让荆蔚从哭或笑中选择一种，他一定会冲上天堂掐着上帝的脖子求他老人家将指针逆时针转上几转、力求死个干干净净。
　　
　　大爷的，想他这个有70多年断袖生涯的老人家在遭遇一大堆乱七八糟的混蛋事后，不仅没揩到美男子冷秋魂的一丝半点的油，大半夜还被巨乳女人爬床搞夜袭……就算自己的神经粗糙得和麻绳一样，也经不起这个折腾吧！
　　
　　没错，若是寻常男人，得此艳遇必定激动愉悦，而对两世为人的老头子而言，却宛如酷刑。
　　
　　“他奶奶的，回去的时候一定要让蓉蓉设计一个嗜好为：佳酿、杀人和美男小受的人物！这他妈不是折腾吗？”荆蔚面上不动，暗地里却是吐血愤恨。
　　
　　想他这组织里一等一的皇牌杀手，穿到不杀人的楚留香身上也就罢了，还连带继承了本尊那没完没了、争先绽放的桃花运。别和他说“美丽的后宫是成功男人一生的追求”，这他妈是放屁。灵魂穿越可没有改变性取向的特殊功能，他荆蔚无论是上辈子还是这辈子，想必下辈子也都会是个堂堂正正的断袖！而且断得极其彻底、绝不动摇！
　　
　　荆蔚按住暴躁的青筋迅速扫过院内四周，整个居所不算安静但也不至十分热闹。灯火明亮，咋看是个睡得很晚的普通人家，但稍微留心就能知道，在那光线照不到的角落中显然埋伏着刀光人影。
　　
　　这不算最初的开始，确是不折不扣的转机。
　　
　　缓慢地叹了口气，不孝有三无后为大，前生他无父无母孤寡一生，玩玩断袖也不会有啥压力负担。如今整成个楚家独苗，肩负起光宗耀祖、传宗接代伟大使命，从小到大，他想尽了一切办法撺掇自家爹妈再生几个继承香火，最后均以无果告终。
　　
　　然而，从始至终，他们却对自己极好极好，荆蔚悲伤地发现，就连挑剔如他也觉不出一丝坏来。
　　
　　偏偏这个正常的武侠世界，也没有腐女子YY出来那雷死人的那男男生子。可怜的老头犹豫再三，深知拔不起自己根深蒂固的坏毛病，只好舍弃子嗣、退而求其次地去做那声名远扬的楚香帅――“光宗耀祖”，以祭二老的在天之灵。
　　
　　老变态东扯西拉、胡思乱想，却也没忘留心周遭的环境。只听“吱啦”一阵开门声响，一个男人走出房门念叨几句伸了个懒腰。
　　
　　楚留香复又叹了口气，举起夜袭女留下的柳叶刀“噌”地一声直掷出去，朗声说道：“你那宝贝三妹现在本帮手里，呵呵，该怎样你们自个掂量掂量、看着办？”
　　
　　楚留香话音清朗，再加上夜深人静、四下无人，更显得明亮清晰。他前面话音刚落，后边屋内便剑似的窜出个人来，速度之快就连楚留香也不免吃了一惊。他眨了眨眼几乎想吹口哨，脚尖却是轻轻微点，几步掠了开去。
　　
　　身后之人却不依不饶地紧追其后，华衣之人心念一动，竟放缓身型回头探瞧。追来的男人肌肉结实、线条硬朗，紧身黑衣之下是完美有力的身型。方才情急没看清楚，只知是个穿着紧身黑衣身材不错……咳，身法敏捷的男人。如今仔细一瞧，却发觉那人有着锐利清冷、竟胜剑光的眼睛。
　　
　　很黑却也很明亮。
　　
　　楚留香脚下一顿，黑衣之人即刻冲了上来，月色之下剑光忽闪，三剑刺出不过须臾。仅是三剑便能看出这人的深浅，这样的剑法虽不至登峰造极却也堪称上上。他出手凶狠、没有丝毫多余的动作，利刃所指之处无一不是敌人的要害。
　　
　　作为一个穿越者，他曾因自家老大奇特的育幼手法而瞥过两眼武侠小说、扫过几下电视剧。虽能弄清《楚留香传奇》的起因缘由、知名人物的特色专长，但不论详细内容还是主线始末……其实都是狗屁不通的。
　　
　　当然，无论上辈子还是这辈子，荆蔚从不会为自己当初的“不学无术”而后悔。毕竟单凭多年混迹江湖听得的传闻，他也能猜得这人的身份。
　　
　　楚留香眉毛一挑，连身闪过对方瞬间刺来的十数道剑光，却在下刻顿了身型。与此同时，黑衣人急速刺来的利刃也顺势一停，自然而然地止在咽喉之前、紧贴着皮肤却并未伤及分毫。
　　
　　盗帅不由地笑了，他借着凝重的气氛趁机打量起眼前的人来。也不知是否月光的关系，这人面色有些泛白，只是相较电视上那凹凸不平的老男人，这个世界的中原一点红，卖相却是相当不错的。
　　
　　披着“正直”假想的猥琐老头，暗暗在心里给这个好身材的刺客他打了个高分。有机会带他晒晒太阳吧。――他没皮没脸地开始胡思乱想。
　　
　　也不知是受不了凝重的气氛还是感觉到某人的变态视线，黑衣人一字一顿地打破沉寂：“你不是朱砂帮门下。”
　　
　　猥琐老头的小心脏精神抖擞地跳了一跳，耳边的声音低哑短促，每个字节虽都冰冰冷冷、却又能够钻入人心般、难以忘怀。某色狼春心大动，他很想舔舔发干的嘴唇，却又为了维护自己那正人君子的模样而硬生生压了下来。于是勾起嘴角、微微一笑，“你又如何知道？”
　　
　　黑衣人冷冷地回答：“朱砂帮门下，没有人能躲过我十三剑。”
　　
　　楚留香面色不动，暗地里却窘得不行。古龙大神威武……这句台词他在电视里听过……
　　
　　“你自然也不是天星帮门下。”楚留香照本宣科，他知道对方下句话音落下的同时便会有一剑刺出。毕竟不是慢动作加工而成的影片特效，这里没有导演也没有NG重来，若避得不够及时想必便是死路一条。
　　
　　他的灵魂虽是个枯朽的老东西，但身体却年轻得很。更何况无论世事如何变迁，战斗的本能也依旧存留在自己体内，刻入血骨再也划分不开。可笑，却终是事实。
　　
　　黑衣人的剑速极快，尖端似触非触，在颈脖皮肤的感觉依旧清晰鲜明。世上或许没人能避开这近在咫尺的利刃，但是他却不同，这具身体不仅仅是那个天才盗帅，更是曾经血战沙场的杀手荆蔚。这男人所杀之人或许很多，但却绝不会比荆蔚更多……当然，他从未觉得这有半点值得骄傲。
　　
　　无论是危机感还是杀意，即便只有那么丁点也足以触动他那过于敏锐的反射神经。因此，在薄剑将动未动的刹那，楚留香足间轻点飘然掠至男人的身后，冰凉的指尖触上对方温暖的颈脖，筋肉紧张微僵。那里，是大动脉的所在。
　　
　　抑下割断掌下血脉的冲动，楚留香有意无意地凑到男人的耳边，声音轻轻语中带笑，“如此毒辣迅急的剑法，不愧是人称‘中原第一快剑’……搜魂剑无影，中原一点红。”
　　
　　言毕，他又是几步连跃，广袖翩袂、无声无息地落在另间屋顶上，轻得似乎连一粒灰尘都没有震下。只是这看似轻描淡写地一个闪身，已然避过对方两个三十六剑。
　　
　　“若求杀人手，但寻一点红。”楚留香笑笑，感谢自己过目不忘的本领，有些事情他可清楚的记得，“江湖传言，都说只要有人能出高价，就算是你的骨肉朋友，你也要杀的，此话可真？”
　　
　　“我没有朋友可杀！”中原一点红声音狠厉，期间又是三十六剑。
　　
　　楚留香依旧一副游刃有余的样子，绣纹华丽的长衣在夜空中翻飞抖动，仿佛傲然游龙肆意翱翔，“久闻中原第一快剑的各种传说，却总无机会得以亲见。如此难得，可愿与在下共饮畅谈一番？”
　　
　　正直地调戏。
　　
　　中原一点红长剑一顿，视线冷森森地凝在楚留香的脸上，好一会才微勾了唇角，可惜完全没有丁点笑意，“盗帅爱销魂，月夜暗留香……你是楚留香！”
　　
　　“哦？此话怎讲？”摸摸自己脸上的人皮面具，江湖中莫非有人造谣楚留香是贼眉鼠眼的猥琐大汉？回去时且得问问红袖……别是心里那见不得人的一面，趁自己不注意出来溜达了。
　　
　　“在我一百四十四招杀手之下，竟仍不还手，竟仍有微笑，这除了‘盗帅’楚留香外，天下焉有第二个！”
　　
　　楚留香失笑，还手？他怎没还手？刚才触摸他颈项的手指莫非只是的揩油不成？若非套了个盗帅的壳子，现下这人大概已经血喷三尺活不成了吧。
　　
　　“听闻盗帅从不杀人。”见人不语，一点红难得自发自主地开口说道，“但传闻终归不如亲见。”
　　
　　“你不信？”楚留香扬眉轻笑，饶有兴味地问道。
　　
　　一点红见状眉间隐约紧了紧，随后冷冷吐出不知打哪得来的莫名肯定，“你确实从不杀人。”
　　
　　杀过，上辈子杀过一大堆哦，将尸体烧成的灰估计都能活埋一个小队！
　　
　　腹诽归腹诽，楚留香依旧站在那里但笑不语。一点红想说的当然不是这些，他对后续则更感兴趣。这个敏锐的男人似乎感觉到了什么，仅从方才零星的信息中，似乎便能抽出个端来。
　　
　　有趣，却也危险。
　　
　　一点红直直看进楚留香的眼里，而后者自是满脸坦然，好一会儿，黑衣杀手才动了动唇角，刚要开口却被闻声赶来的天星帮门下断了话音。
　　
　　“你为何不动手！”一个锦衣大汉跃上房顶，跺脚叫道。
　　
　　杀手看也不看他一眼，依旧直勾勾地盯着面前的楚留香。反是盗帅忽而一笑，面向来人温言问道：“天星帮果然财大气粗，你们花了多少银子买下这人的一剑？说出来也好让我了解了解行情？”
　　
　　“两分银子都嫌多！传说中原一点红如何了得，如今看来却是个敌人在前也不敢出手的懦夫。”锦衣大汉的冷嘲热讽在“懦夫”二字落下的瞬间，愕然断了线去。剑光闪烁仅是一瞬，面前的大汉便连惊叫也未能发出便直直倒了下去，而那咽喉天突穴上，深深沁出一点鲜红。
　　
　　血迹。
　　
　　亲眼目睹那恰巧刺中要害、恰好能致人死地，那快剑尖端缓慢落下的一点殷红，楚留香突然觉得：“果断麻利”、“狠辣决绝”与其用来形容前生的自己，面前之人或许更为合适。
　　
　　包括楚留香本人在内，院中上下竟无一人说得出话。中原一点红特有的声音震动耳膜，低哑冰冷且充满磁性，“活着的人，没有人能骂我是‘懦夫’。”
　　
　　楚留香左肋一颤，经不住勾了唇角。无声地看着杀手与天星弟子间的一问一答，待他收剑离去之刻才落下留话，“若要找回那貌美的三师妹，呵呵……不妨去快意堂走上一遭……”语到中段，他已闪过扑来的天星弟子掠至十丈余外了。只是那一抹自然上扬的微笑，一直留在嘴角久久不能散去。
　　
　　好一个杀人不流血、中原一点红！他够狠、够绝……可惜，却绝不够冷！
　　

2、夜中黑影
　　
　　回到快意堂，楚留香闲闲站在窗边，和作为此地主管的”朱砂帮“掌门弟子，江湖人称“杀手玉郎、粉面孟尝冷秋魂”的男人有一句没一句的聊天。天星帮那“三师妹”□裸地躺在绿绒赌桌上沉沉地睡着，睡穴被点之前，楚留香大致问了几句，无非想得到“海上浮尸”一事的蛛丝马迹。
　　
　　消息没问出来，倒不小心扯出了中原一点红。
　　
　　话说冷秋魂人称粉面孟尝，相貌自然是出众的。细目柳眉、冰肌玉骨，一身翠绿长衫穿在身上衬得几分清俊几分洒脱。这样的人放在现代，规整一下就是个杰尼斯系极品小受，但对楚留香而言能吃却不算对口。――因为比起温润秀美型的，他更好冷面闷骚……恩，最好还是身材很好的冷面闷骚。
　　
　　“中原一点红……”
　　
　　对！厄，好吧，比如那个，咳……中原一点红。
　　
　　冷秋魂并没注意楚留香有些奇怪的神色，再怎么狠辣奸诈，脑子也还在正常范畴，绝不会像某个活了90十多年老妖怪一般无耻下流。他愣愣盯着窗户，声音有些含糊，“搜魂剑无影……他的剑究竟快到什么程度？是否真如江湖传言中那般恶毒？是否……”
　　
　　楚留香闻言想笑，几尽百年，丑陋恶毒的人他看多了，却绝非那般。想起那深黑的双眼，楚留香摇了摇头，“冷兄这般介意，一会看个仔细就好，何必如此心心念念？”
　　
　　冷秋魂一惊，“噌”地站了起来，失声说道：“他一会……就来！？”
　　
　　“想必是的。”楚留香耸肩颔首，他可一点都不担忧……或者说是有些兴奋？
　　
　　不能抓不能碰的美味，看看也是好的……说来，正版的楚留香是怎么和中原一点红混为朋友的？――百思不得其解的老头第一次对自己当初没有多翻几页而感到遗憾。
　　
　　许是受楚留香的感染，冷秋魂很快平静了下来，两人东扯西拉的聊着，没过多久便听见大厅屋瓦“咯”地一响。
　　
　　冷秋魂浑身一抖僵，在注意到的时候已经弹丸似的冲到窗边，大声说道：“既然来到快意堂，还请朋友下来一叙１
　　
　　楚留香眨眨眼，他老神在在地溜达出门，没有说话。默默仰视屋脊上的数个人影，来者数人高矮胖瘦均不相同，灯光昏暗剪影重重，却不妨碍他辨出正中那人姓何名谁。
　　
　　瞥了眼相继跃下的四个，楚留香不动声色地打量着那动也不动、依旧停在屋脊上的男子。他看似悠闲、负手而立，那双眼睛依旧冰冷明亮。
　　
　　静夜之中，两人视线相对却并非平静无波。
　　
　　“阁下莫非就是此间主人？”最初落下之人一身劲装，是个身型消瘦却满脸铁髯的大汉。
　　
　　垂帘看见男人中指和无名指上奇特的乌金钢环，楚留香莞尔一笑，“阁下莫非便是‘天强星’宋刚？”
　　
　　男人目光灼灼地打量了楚留香一会，沉声回答：“正是在下。”
　　
　　楚留香不想平增琐事，他和原著本尊不同，做人还不够那么认真。因此他淡淡一笑，侧身让开大门做了个“请”的动作，打算丢给冷秋魂自行解决，“此间的主人正于里间相候。”
　　
　　冷秋魂并不在意，他已坐在“三师妹”沈珊姑的旁边，雪亮的长刀抵着美女那雪白纤细的脖子，面色冰冷。而宋刚则当门停下，黑着张脸不知当进与否。
　　
　　两人争锋相对、互嚼舌根，自与楚留香无干，他一边旁听一边留心对面屋顶的那个黑衣男子。不堪入目的面容下，楚留香的神色随意洒脱，即便打量也是不动声色让人查看不出分毫。没有人知道他的真实身份，然而仅是站在那里、略微施压，便足以让人警惕忌惮。别说站在院中的四人，就连近处旁边的宋刚都无意识地向另侧挪了几步。
　　
　　冷秋魂微微凝眉却没说什么，他透过隔栏直直盯着屋檐上方的黑影，沉声说道：“你们若还想她活着走出去，就得立誓担保天星帮永不再踏入济南半步！至于屋檐上那位朋友，自然得请他一起回去１
　　
　　锦衣男子忽而一笑，随即听得疾风骤响，一条黑影自他左面的窗户冲入之后，瞬间便从右面飞出落上右面的屋檐。期间只闻“叮”的一响，冷秋魂掌中之刀竟然差点脱手，刺入柱栏。
　　
　　楚留香倘若有意，并非不能阻止那飞速的黑影、有力的一击。但他没有动也懒得动，前世的“荆蔚”绝不是什么善良可亲之人，今生换了个“楚留香”的壳子自也不会变到哪去。他自私自利得很，只在乎被自己划入圈圈中的那些。冷秋魂的长相虽然秀色可餐，但是他既然无法生吞活剥，又何必浪费力气？
　　
　　他不是冷秋魂雇来的保镖，更谈不上合作伙伴。他要的不过是西门千和左又铮的那两封留信。既然在“朱砂帮”寻之无果，掐着宋刚的脖子逼问……唔，名满天下的楚香帅不能这么粗暴……
　　
　　冷秋魂聪明狡诈，而宋刚则缺乏耐性。只见这个大汉忍无可忍地对朝向屋檐，大骂上方之人的见死不救。却仅得到那人冰冷无情的一句回答：“我素来只知道杀人，不知道救人。”
　　
　　孤僻且人际关系处理极差――老头子拍板断定。
　　
　　直接面对一点红的宋刚显然经受不住那如刃锋利的视线，他张了张嘴复又闭上，面色惨白如鲠在喉。许久，才艰难地问道：“既然如此……你又为何不去杀他？”
　　
　　一点红想也没想，回答得理所当然，“我杀人从不暗算，你叫他出来，我就为你杀了他。”
　　
　　楚留香差点被自己的口水呛到。――好、好一个光明正大的……杀手。
　　
　　宋刚几乎被自己雇来的帮手气个半死，他猛地转向冷秋魂，深吸口气跺脚吼道：“好，依你！从此天星帮决不再踏入济南半步１
　　
　　冷秋魂闻言知道如今已保下自己那条小命，立即舒心展颜。而楚留香则不然，想要知道的事情尚未问出，又怎可能舍得放人？于是，他抖了抖袖子，向前一步嬉笑着说道：“冷兄莫忘，这美丽的三师妹，在下也分了一份的。”
　　
　　这一步，既可平平凡凡也能无声无息，楚留香却没选择任意一个。他迈步向前，不紧不慢不轻不重，却足以让面前之人生生退了两分。冷汗从宋刚的额头滑了下来，染了两腮短髯。
　　
　　“你……要干什么……？”作为帮中的代表人物，宋刚当然不能在下属面前丢了颜面。他竭力冷静下来，挺直腰板、硬是止了继续后退的冲动，双拳紧握，咬牙怒视面前这个“名不见经传”却又深浅不知的恐怖男人。
　　
　　楚留香微微一笑，答道：“不过想要问些小事。”
　　
　　宋刚虽在江湖之中地位不高，但不费一拳一脚、光凭一步之势便能逼他频频后退的绝对不多。这类人士，即便回答得再怎么随意再怎么轻描淡写，他也绝不敢轻易相信。男人在心里挣扎了许久，最终狠狠看向一点红落脚的位置，“红兄，你杀人的时候莫非还没到么！？”
　　
　　一点红一时没有说话，他安静地看向楚留香，在宋刚眼中几乎要燃起希望的同时，残忍浇上盆冷水，“世上之人我皆可杀，但他……你就另请高明吧１随后，黑衣之人自屋檐上抛下包银子，头也不回、几个起跃便没了身影。
　　
　　楚留香微微扬眉，有些意外又有些了然，他悠悠朝向面如土色的宋刚，礼貌性地退了两步，漫不经心地说道：“阁下何必如此担心？在下的条件十分简单，至少……比冷公子的简单多了。”
　　
　　宋刚面色变了又变，终是放弃似地退到外侧，开口说道：“那你拖拖妈妈的作甚！要我做什么，赶紧说吧１
　　
　　楚留香还能要些什么？当然是线索，比如，海上飘来的第一具尸体――“七星夺魂”左又铮在临行之前留下的那封信。这个条件匪夷所思，要说是机密倒也不至于，那信虽早已销毁，宋刚却依旧记得里头内容。想那终不是帮内的重大要情，宋刚犹豫了一会便张口欲答。
　　
　　盗帅唇角微勾起、洗耳恭听，下一刻却像察觉到什么似的，眉间突然一紧。论身法轻功，普天之下他若自称第二便绝无一人胆敢扬言第一，即便如此，在出手的同刻，面前男人已大吼一声，“碰”地倒在地上、扬起了大片尘土。
　　
　　扫过男人脊椎那丝鲜血，楚留香的视线若有若无地转向暗里墙角。阴影之下，行刺之人似有察觉，他脚下略微使力顺势掠起，转眼便行了开去。楚留香冷笑一声，眨眼间也腾空跃了数丈、疾风似的追了过去。这世上，能在他眼皮底下成功暗杀的不多，能从他手中轻松逃离的则更少！
　　
　　他可不是那个脾气极好的原著人物，眼瞧着自家煮熟的鸭子扑腾扑腾地逃离铁锅，怎么可能毫不动怒？
　　
　　两道影子一前一后，宛如轻风无声却有着极快的速度，无需多久，便已飞掠出城。眼看即将追上前方那条劲装黑影，楚留香脚步一顿突然停了下来。暖风吹拂，茂密的树叶沙沙作响；微波粼粼，银色明月略而一荡、应着水纹散了又聚，映在当中。
　　
　　他不再理会趁机逃离的男子，只是凝神看着那人离去的方向默默凝眉、若有所思。
　　
　

3、湖中琴声
 
　　“楚留香，拔出你腰边的剑来。”
　　
　　冰冷的声音自不远处的河边传了过来，楚留香不紧不慢地转过身，没有丝毫意外和惊讶。他面向来者满脸堆笑，言语中带了抹连他本人都没能察觉的愉悦，“你来了？”
　　
　　中原一点红没有回答，平静地重复，“楚留香，拔出你腰边的剑。”
　　
　　身穿华衣的男子眨了眨眼，穿过一点红的左肩看向旁侧静湖，在水中映月定了会会继又移向高远星空。他有一下没一下地摸着自己的面皮，神色竟有些惑惑惘然，“不是要我取下这张人皮面具？”
　　
　　眼前的男人表情正经，却让一点红有种自己正在被人调戏的错觉。杀手愣了几秒，对脑海中冒出来的离奇想法颇为不屑。他杀人无数，只要给得起钱，无论男女老幼、正邪善恶均是一视同仁，绝不手软。面对一个冷血残忍、恶名昭彰的人，这个男人不怕不慌、不逃不骂，从没表现出半点厌恶嫌弃，甚至面露赞许欣赏、耐下性子和颜悦色？
　　
　　直到现在，一点红依旧猜不透楚留香藏了什么心思。
　　
　　楚留香的眼睛很明亮，两人对视了好一会儿，黑衣杀手才找回了自己的嘴巴，冷冷开口，“我要你脸上面具何用？”
　　
　　“揭下人皮面具，剩下的当然就是我的真面目了埃”猥琐老头回答得理所当然，“说不定还是个一等一的美男子哦。”
　　
　　一点红一时没有说话，他直直站着默不吭声，而楚留香的嘴角则渐渐上扬，他没皮没脸地笑着，毫不介意那越发沉重冰冷的空气。
　　
　　杀手深深吸了口气，继而缓慢吐出，“拔出剑来。”
　　
　　“咦，你不想看？”楚留香摆出一副遗憾的模样，叹息着说道：“江湖之中，妄图窥得‘盗帅’真容不计其数，你竟不欲一看？”
　　
　　“有何可看，无非表象皮相罢了。”杀手的脸部肌肉抽动了一下，他已确定对方是在戏弄自己，却不受控制地开口回答，“更何况，无论做何打扮，我都认得出你来。”
　　
　　这回换楚留香愣住了，他呆呆地看向面前的男人，不由接口，“何以见得？”
　　
　　“凭我自己。”一点红答得极快，他‘蹭’地拔出薄剑，一字一句地说道：“最后一次，楚留香，拔出你的剑来。”
　　
　　楚留香低下头，他抬手摸了摸镶着玉石腰间佩刀，缓缓出鞘，举在一点红的眉下眼前，“这刀，你觉得如何？”
　　
　　“廉价货色，装饰而已。”瞥了一眼，一点红淡淡回答。
　　
　　猥琐老头满意地点了点头，没皮没脸地笑着开口，“既然如此，你还让我用这把刀和你决斗，是否有失公平？”
　　
　　“即便是一根头发，在楚留香的手里也成了最好的武器。”杀手红毫不动容，“更何况还是把刀。”
　　
　　盗帅没有反驳，神色带了几分促狭，“你既一直想要杀我，又为何丢还那些金钱？”这种毫无意义的执着，是否有些不知变通？
　　
　　“我只是不愿为别人杀你罢了，杀你，不过为的我自己。”不懂变通的顽石回得毫无悬念。
　　
　　得到意料之内的答案，楚留香无奈一叹，苦笑着摊手：“我的魅力如此之大？”
　　
　　“是。”
　　
　　“只是在武学造诣上？”老男人再次发扬自己的龌龊风范，隐秘地调戏。
　　
　　许是没料到会有这一问，中原一点红动了动嘴角却没有回答。
　　
　　欣赏着那冰块脸上的几丝裂纹，楚留香心里甚是满意。他故作深沉地叹了口气，看着一点红幽怨说道：“你明明知道我从不杀人。”
　　
　　一点红冷笑，“你不愿杀我，我就杀你。”
　　
　　盗帅扬眉，收刀回鞘，“你就如此自信，能杀得了我？”
　　
　　“只要我活着。”被楚留香的动作刺激了似的，杀手声音一厉，剑光锐急直直刺向对方的咽喉。一刃破空、天地俱寂，锦衣男子却像没事人似的，背着双手、躲也不躲。
　　
　　直到剑尖在他咽喉半寸戛然停止，他依旧波澜不惊地站在原地。眉眼平和、自若坦然，仿佛死亡对他而言不过小小游戏、无需动容。
　　
　　一点红眼中闪过一瞬动摇，他将手中利刃向前推进半分，平直的薄剑再次顶向当初那致命的一点，不偏不倚、没差分毫，“你以为我不敢杀你？”
　　
　　楚留香不疾不徐地笑道：“正如我不愿与你动手，你亦同样不愿杀我。”
　　
　　杀手闻言冷笑着嘲讽，“我一心杀你，怎会不愿？”
　　
　　“那，如你所愿便是。”楚留香瞥过抵着自己颈脖的长刃，满不在乎地捏了薄薄剑尖、略微施力，“只要轻轻一推，很简单、很容易。只是，你又能得到什么乐趣？我既绝不杀人，你又怎会有丝毫特殊？”
　　
　　被人拖着拉向致命的寒锋突然颤抖了起来，细微却不容忽视。
　　
　　好吧，他想起来了，中原一点红最为出名的一个情节就是“为了决斗而‘蓄意自杀’”。楚留香对此表示极度无奈，他老人家怜香惜玉，可不愿看到佳人惨死跟前。
　　
　　想死就不能换个自己看不到的地方么？――老变态期期艾艾地想着。
　　
　　一点红的神色不再清冷，他呼吸略沉，就连声音都有些微微颤抖，“你……心意已决！？”
　　
　　“我只知道，自己决定要做的事情，没有一次半途而废过。”自下而上扫过手中冷刃，剑气森寒，在银色月光的映衬之下更显锐利凛冽。
　　
　　此世今生，自己使用刀剑的日子变得少之又少，倒有几分怀念。
　　
　　“好，很好！”一点红厉声打断，他仰天长笑，却无一分快意愉悦。握剑的右手因为过度使力而骨节分明、青筋鼓起，他猛地回拉，却发现掌中武器直直平平，竟未动丝毫。
　　
　　楚留香早有准备，在杀手发力的同时，指尖微微向内压按，硬是捏住长剑止了一点红回剑“自杀”的惊人举动。他低低笑着，语气中带着三分无奈七分调笑，“就算再怎么钟情，也不必用自己的性命要挟于我吧？”
　　
　　杀手怔了怔，不再冰冷的表情变了又变，下刻竟沉身一记侧踢，动作干净利索并且用了十成十的劲力。楚留香“啧”了一声，他自不甘愿平白被人踢断腿骨，于此只能松了手中利刃，后跃一退、点地避开。
　　
　　只是这一松一退，却让武器的控制权落回了物主的手中。
　　
　　一点红剑锋突转，银光闪烁，尖锐的尖端直刺自己脆弱的咽喉。依旧是绝不浪费力气、精准狠辣的招式，楚留香连叹息的时间都没有，只得扬袖支起一道劲风、将那凶器推了开去。
　　
　　星空之下，剑光冰冷划破长寂，起落间两人身型交叠，化为一影。一个抢剑不为夺命，一个护剑却只为自杀。
　　
　　本以为，将自己两辈子的经历写成小说，一定光怪陆离绝无仅有。如今认识此人，楚留香不免有种爬出深井、得见青天的感悟。――果然，林子大了什么鸟都有。
　　
　　相对一点红专心致志地凝神缠斗，猥琐老头还能分出几分神来腹诽吐槽。两个都是善用巧劲、擅长速战速决的主，须臾刹那，便以过了数十余招。在楚留香看准机会，正欲伸手夺剑的刹那，湖上传来“铮”地一声。琴声袅袅、如鸣佩环，初闻美妙优雅实则含蕴着执迷怨恨，仿佛黑色的漩涡，蛮横霸道地将人拉入深渊底端、无法离去。
　　
　　楚留香上辈子的身世虽不算好，却有友人在侧、活的还算愉快。如今移魂转世，也算半个修炼成精的老妖怪，察觉曲中奥妙，他立即静心敛神、没受半分影响。而将所有精力投放在楚留香身上的一点红则截然不同，他经历凄苦，心中深藏抑郁不平。闻见琴音，只觉血气上涌，霎时满目鲜红，杀意丛生、竟似疯狂。
　　
　　盗帅眉间紧皱，一连闪过十数道剑光。那样的急刺早已失了平日的巧妙冷静，既快又急，每一剑都凶猛有力。许是因着琴声发疯癫狂，剑光在楚留香的面前织成一片耀眼光幕，密密麻麻十分吓人。
　　
　　在这样下去，这人必将伤了自己。
　　
　　面对一个失去理智而更为咄咄相逼的男子，老变态心怀感叹，“肌理之上偶得疤痕固然很是性感，但过多却未免暴殄天物。”瞥了眼旁侧静湖，楚留香心下一定，随后腾身跃起、闪至杀手身后。毫不犹豫地抓住杀手的衣服后领，他蹬地飞身，拽着一点红双双对对地坠入湖中。
　　
　　落水的两人一上一下、一前一后，即便沉在水里一点红也不忘反手攻击、疯狂挣扎。楚留香扣了他的手腕死死按压身后。却不敢轻率地封其穴道，以免繁乱的真气因为受阻而瞎冲乱撞。
　　
　　老变态对于自己“怜香惜玉”美好品德万分满意。他自我感觉良好地制着一点红，彼此之间紧密贴合、没有空隙。光看姿势，杀手极像被人从后抱住，样子甚是亲昵。而楚留香当然不会傻眼错过这难得的机遇，他打着“阻止暴走”的名号，将杀手上上下下摸了个遍。沉在湖里，两人的衣服均因浮力而松散开来，色字当头，猥琐老头悄悄探进男人的衣襟，心满意足地大摸特摸。
　　
　　楚留香水性极好又能用皮肤呼吸，也不知是否禁欲过久，他竟揩了老半天才突然察觉，那个本应猛烈挣扎的男人不知何时安静了下来。一点红全身无力地软在楚留香怀里，后者心中大骇，连忙环在手中浮出水面。
　　
　　“喂！”到外面，楚留香便连忙轻拍一点红的肩膀，而后者只是无力地将头搭在他的肩上，面色青白一动不动。盗帅暗叫不好，以最快的速度游回岸边，让人平躺在地。
　　
　　一点红浑身湿透，黑色的衣袍紧紧黏在身上，勾勒出结实有力的肌理。他双眼紧紧合着，已然没了呼吸。
　　
　　罪魁祸首连忙换到杀手旁侧，半跪在地嘀嘀咕咕，“不要怨老子啊，这是人工呼吸，是急救，是情不得已。老子很正直的，千万别说老子趁机揩油，吃你豆腐。”
　　
　　他一边说着一边抬起杀手的下巴，俯身凑向发紫的双唇吹入空气。楚留香从未替人做过人工呼吸，理论知识倒还丰富，他动作熟练有条不紊，交错按压着一点红的胸腔。也许呛水的时间并没有想象中的久，也许对方功力深厚，轮番数次，身下的咳出污水歪头晕了过去。
　　 


4、岸上相谈
　　
　　将人抱起换了个干燥点的位置，楚留香坐在树边暗自松了口气。一点红还没醒，盗帅抬头看看高处的枝桠，又低头瞧瞧两人湿哒哒的衣服，不冷不热的天气，轻风吹着隐隐发凉。他倒不担心什么吹风起凉，毕竟两人都还年轻又是练武的身子，强壮得很。
　　
　　当然，某变态医术不精，无法断定这人是否身带旧伤恶疾。
　　
　　决不能称之为正直的视线从杀手紧致的胸口爬向性感的锁骨，滑过线条硬朗的下巴最后停在微启的唇瓣上。“味道真是不错。”猥琐老头舔了舔发干的下唇，真心感叹。
　　
　　琴声依旧，远望湖中一叶孤舟顺水漂流，楚留香凝眉看了会儿没有去追，只是沉沉一叹靠了回去。
　　
　　没想到……竟会是他。
　　
　　他这一生交了许多朋友，虽无法再像上辈子那样敞开心扉、全心相待，却也自认尽责尽力、无甚亏欠。这浑水淌得本不应该，却也无可奈何；正如那人未必愿意敌对相恨，却已狠心出手、借刀杀人。
　　
　　而自己，对于危及自身的阴谋恶意，绝对无法随意姑息。他不怕死，不在乎死，却不代表愿意躺上砧板、任人鱼肉。
　　
　　沉沉闭上双眼，活了两世的男子不免有些疲惫。风势平缓，间或一下地吹着，直到衣服尽干，身边的人才低低“嗯”了一声，睁开眼睛。
　　
　　闻得动静，盗帅转头笑道：“醒了？”
　　
　　一睁眼就看到陌生的面孔，杀手想也没想，本能地翻身退避。却不料体虚力乏，方一撑地便整个摔了回去。
　　
　　楚留香眼明手快地将人捞起，后觉不妥又不好抽回，只得呐呐空出位子让杀手靠在树上，没话找话地说道：“那琴声差点害你走火入魔，最好再休息一会。”
　　
　　中原一点红没有说话，他默默地看了楚留香好一会儿，一扫方才的狼狈，“是你？”
　　
　　此时楚留香已除去人皮面具，露出那张俊朗容颜，他笑了笑，肯定道：“是我。”
　　
　　“为何救我？”杀手问道。他的声音哑得让人心颤，狠狠盯着面前的男人，似乎要将其看出孔来。
　　
　　“为何不救？”盗帅眨眼反问，觉得有些好笑。
　　
　　“我欲杀你！”杀手神色一戾，咬牙说道。
　　
　　“可我不愿见到你死。”楚留香笑应，天地良心，这可是大实话……从各方面来说都是。
　　
　　这下，一点红不说话了。
　　
　　两人并排坐了许久，估计对方的体力恢复得差不多了，楚留香才站起身来，拍拍尘土。只可惜泥巴紧紧黏在衣服上面，怎么也弄不下去。
　　
　　“你。”
　　
　　还在为衣服报废而哀悼的男人听得呼声，疑惑抬头。杀手的面色依旧平静，眼神却不像方才那般冰冷，“楚留香确实从不杀人。”
　　
　　盗帅一愣，看了回去。
　　
　　“但你却并非如此。”杀手十分肯定。
　　
　　“你”和“楚留香”？
　　
　　楚留香扬眉，“你认为我是假冒盗帅的冒牌货？”要知道，最先一口咬定他是盗帅的，正是面前这人。
　　
　　“不，你是楚留香。”世上除了盗帅楚留香之外，无人能有如此轻功。
　　
　　“在你看来楚留香杀了人，却悄悄伪装起来没被知道？”楚留香想了一下，如此回答。只是这话怎么说得那样古怪？
　　
　　“不，楚留香确实从不杀人。”杀手否认。
　　
　　“……”对于这个绕来绕去又绕回来的该死循环，老妖怪表示无语。他本能抗拒着将话题继续下去，于是开口说道：“如果没有别的事，在下便先告辞了。”
　　
　　咳，所谓秘密并非用来被人看穿揭露，而是应该永远藏在心底不见天日才对。
　　
　　楚留香转身欲走，却听到身后传来平静无波的低哑结论，“你并非不杀人，而是不让自己去杀，因为你是盗帅……楚留香！”
　　
　　这是一句肯定句，没有歧义直截了当，更无一丝回转的余地。
　　
　　锦衣之人脚下一顿，缓缓转身。那双黑瞳整牢牢地锁在自己身上，绝不会看错半点分毫。一夜三面，两次交手……这人便将自己看穿了吗？
　　
　　楚留香心里涩笑，或许方才就不该管他的闲事，应当将人丢到水里自生自灭才对。可离去之时却不由说道：“你若还不死心，他日可约再战。届时在下自会全力以赴……只是近日，最好不要接近于我。”
　　
　　他惹的可不是什么小麻烦，自个儿倒霉倒霉也就算了，拖人下水未免太过缺德。
　　
　　*
　　
　　回到城里已是清晨，橘色的日阳尚不刺眼，清风微凉带着几丝初露的气息。街上已有稀疏的行人交错走动，大多为匆忙摆摊和赶着早集的男女。七拐八弯地转到快意堂，通报之后见了冷秋魂。毕竟不是张啸林的模样，楚留香佯装避人耳目，冷秋魂便机灵地在外人面前唤他一声赵二哥。
　　
　　楚留香暗暗好笑，若是从前，像冷秋魂这般敏锐机警、情报灵通的人才，他还是十分愿意收在身边帮忙做事的。这人野心不大，又爱势贪财、擅长衡量利弊，想要控制绝非难事。只是如今他孤自漂泊于异乡他世，无需再为组织留心人才、布局设想，这些习惯计较倒有些显得白费力气了。
　　
　　两人在屋里闲聊，多数在交换彼此得来的情报，而从冷秋魂口中得到海南剑派天鹰子的下落，却在楚留香的意料之外。――因为当初海上飘来那五具尸体中的第三具，便是海南剑派、三剑中的灵鹫子。
　　
　　几天之内，这小小的济南城便聚满了与那事件相关之人，是巧合还是刻意？
　　
　　楚留香大步流星地朝城南的迎宾楼走去，他可以不在乎陌生人的死活，却不愿难得的线索再次于眼皮底下白白错失。结果，好容易晃进天鹰子居住的跨院，对方却已出门去了。
　　
　　侠盗、义盗、怪盗、江洋大盗，无论什么“盗”、“盗的什么”，对他而言都和触犯法律的“小偷”没什么两样。在一个“遵纪守法的好公民”眼中，作为一个小偷，就必须将“偷”的精神贯彻到底。
　　
　　于是，他取下随身的铜丝，三两下便将构造简单的门锁打开了。
　　
　　天鹰子的行李不多，楚留香大致扫过便取了里头的黄绢经书。这卷经书藏在内衣里、用丝线缚住，显然被人视作珍贵。扯开丝线，某名牌大学前法律系博士抖落书中信件，毫无内疚地抽出内里的粉色信笺。
　　
　　无论从哪个角度来看，这都是封情书……而且是寄给出家人的情书。
　　
　　盗帅僵硬地扯了扯嘴角，摊了开来。信笺的折痕很深，想必被反复看过很多次，但保存依旧平平整整，可见收信人对其是万分珍惜。
　　
　　内容如下：
　　
　　还君之明珠，谢君之尺素。
　　赠君以慧剑，盼君斩相思。
　　
　　原来这不是一封情书，而是封看似婉转实则干脆的……拒绝信。――命犯（女）桃花的楚大元帅内流满面，对此表示十分同情。如果天鹰子愿意还俗，他是不介意分给他几个貌美佳人，来代替寄信的那位“灵素”姑娘，与之共度一生的。
　　
　　或者说，一定要多带走些、最好全部带走！
　　
　　没有搜出想要的东西，楚留香无奈地将包袱恢复原状，返回快意堂。许是觉得哪里不对，他走到一半竟又停了下来。犹豫几秒，便转身掉头向来处行了回去。既然来过一次，自无需再次想小二询问位置，他轻车熟路地跃入跨院，尚未落地便听得风声微动，一道黑影从另侧迅速窜离、几个起跃便没了踪影。
　　
　　楚留香起步欲追，后又想起当日海中所见情景，不由生生顿了脚步，回身踏进里屋。他见过不少死人，却没见过如此……栩栩如生的。这个乌簪高髻的枯瘦道士，宛如想着什么心事一般坐在窗边沏茶，他半抬着手，就连茶水没有倒出也依旧沉思、浑然不觉。
　　
　　若非那刺鼻的血腥，就连盗帅自己也一时无法察觉这人已然身死的事实吧。
　　
　　一个名满海南的剑客，在不知不觉被人点了穴道之后再一剑穿胸？这干净利索的一击，甚至连他手中的茶壶都没有震落。
　　
　　如此身手，呵……如此身手！
　　
　　杨松、宋刚、天鹰子既均因留信而死，此物必然非同一般。若猜得无错，这信必有某些破绽，是关联整个事件的关键、突破现状的线索、也是重要证据。即使如此，楚留香四下查看了好半天，也愣是没能看出些许端儿。
　　
　　他转了几圈，突然哭笑不得起来，自己这个上辈子的杀手、这辈子的小偷，既和个刑警似的搜查办案？从违法者到执法者，还真是个质的飞跃。无奈地摇了摇头，他可不是推理查案的料。
　　
　　信，他当然见过……可惜是封情书。
　　
　　等等，情书？
　　
　　楚留香神色一凝，连忙翻开天鹰子的行囊，只见其他东西均都还在，而那夹着信件的书卷却早已不翼而飞了。“灵素”这个名字，又转回他的脑海。本以为，这一切不过围绕那人而已，却不知何时已经扩大到无法掌握的程度。这件事必然与那“灵素”有关，但又关联到什么程度？如果那个女子才是事件的中心，那她到底是怎样一个人，拥有怎样强大的力量……又想做些什么！？
　　
　　他有许多设想可能，却无一能够与之对应，目前的线索是在太少了。
　　
　　面对眼前的尸体，老头子低低一叹。内因就里他并无兴趣，但既然活在这个世上，又牵扯至深，有些事就……不能不管。
　

5、桃花红颜 
　　
　　面对眼前的尸体，老头子低低一叹。内因就里他并无兴趣，但既然活在这个世上，又牵扯至深，有些事就……不能不管。
　　
　　抬步跃出独门跨院，他没有替人收尸的习惯，离开之时也不想打草惊蛇招人询问，想必不久之后、那店小二也是会来的。回到青石板铺成的街道，已是正午时分。楚留香在南馆门前顿了一下，哭丧着脸钻进前方酒楼。
　　
　　成全不了下边……就满足上边吧！――老变态在换了模子之后，几乎天天如此。
　　
　　酒楼临街，楚留香叫了些精致酒菜，一边品尝一边依着窗栏向下看去。街上行人来来往往，有不紧不慢的也有慌忙赶路的，各式各样景色万千。刚要收回视线，余光扫到几个牵马大汉正拥着一位紫衫少妇正从长街旁走来。也不知是否性向问题，他历来不太爱记异性的姓名相貌，而这个女子，却让他想忘……也忘不了。
　　
　　老变态虽然断袖断得厉害，但自认没得女性恐惧症，但一个正经女人三根半夜地钻进自个房里，脱得一干二净这事……就算放到思想开放的现代，他也没怎么听说过。
　　
　　远远瞅见几人在街头的枯树边停了下来，似是商量了一会，大汉们骑马向东，而沈珊姑则孤身朝西行去。
　　
　　楚留香心念一动，在桌上压了锭银子便闪身追了过去，沿途刻意隐了足音。直到看见孙学圃的小屋，这才绕到旁侧小窗，顺着窟窿瞧了进去。屋里很暗，家具也都破破烂烂、歪歪斜斜，只见一个满头白发的驼背老头坐在桌旁，眼神空洞、仿佛对生命已经没有执著，正静静等待死亡。
　　
　　这样的人，楚留香并不抵触，却也谈不上喜欢。当一个将绘画当作生命的人，失去了他最为重要的视力……楚留香想象不出，当年组织动乱之时，自己若真被斩断双臂，是否愿与这人相同，宛如行尸走肉一般苟延残喘地活下去。
　　
　　然而，当年的荆蔚并未被真被斩断双臂，因为有个蠢材为他挡了下来，用自己的血肉和生命。
　　
　　男人安静地靠在墙边，习惯性地将手伸到大腿外侧，却发现自己身穿锦衣古服，哪有什么裤子口袋，更别提什么火柴香烟。楚留香自嘲地抬头，看着高远的青空不免有些萧索惘然。
　　
　　他又与屋里那人有何不同？
　　
　　别说理想和抱负，就连为何而活他都想不明白。心怀愧疚无非是个小小的借口，这个身子他占了，却没有太多珍惜。活着……无非因为那惹人讨厌的任性和执着。
　　
　　既然活着，他的自尊便绝不允许自己，寻死轻生。
　　
　　这样的骄傲，是不是一种执念？
　　
　　屋里两人依旧在对话，沈珊姑拿出副画卷正逼问孙学圃，而这画却是死去那左又铮的所有物。楚留香默默地听人说着那画中的魔女，无奈地揉了揉鼻子。再怎么貌美的女人，他也提不起任何兴趣，倘若是个勾魂的魔男，说不定还能让他动一下心。
　　
　　正在他胡思乱想，东扯西拉的时候，突然听见孙学圃那平平缓缓的三个单字――“秋灵素”。
　　
　　虽然早有准备，但楚留香还是默了。“还君之明珠，写君之尺素。”果然，那封短笺并非属于天鹰子，而是死去的灵鹫子才对。
　　
　　他飞身掠入窗户，沈珊姑只觉眼前一花，面前便多出个人来。女子警惕地后退，厉声喝道：“你是谁？”
　　
　　楚留香没有说话，只是淡淡扫过摊在桌上的画卷，眉目宛然、栩栩如生，这女子确是人间绝色……也和西门千那画像里的是同一个人。回想起来也挺好笑，在看到那卧房墙上画像之前，他本还以为终生不娶只与男人同居的“杀手书生”是难得一见的……恩，同好？
　　
　　沈珊姑站在旁边，像她这般的美女，走在路上随便一站也足够引人眼球。这个被人赞惯捧惯了的女人，看见一人突然出现，而且是个男人，居然不仅看也不看自己一眼，甚至连问话也懒得去答。她本该生气的，但却没有，只是妩媚地走到男人身边，展眉一笑，“你可认识这个女子？”
　　
　　“不认识。”楚留香这才看向沈珊姑，微微笑道，“这样危险的女子，我可不愿认识。”
　　
　　“可你的眼睛不是这样说的。”沈珊姑慢慢蹭向男人的方向，婀娜的身材十分撩人，“就连我这样的女子就差点因她着迷，更何况一个男人？”
　　
　　这是偏见，□裸的偏见！――老断袖在心里愤恨反驳。
　　
　　沈珊姑和个橡皮糖似的黏在楚留香身上，后者既没避也不躲，只是看向孙学圃笑着问道：“秋灵素画这四副画像，可是为的赠与四名因自己动心痴情却最终被他抛弃的男子？”
　　
　　孙学圃愕然，“你怎么知道！？”
　　
　　楚留香笑笑，没有回答：“她找像你这样的名家绘制，不仅为将自己的美貌长久留存，更是让那四人永远不忘这段感情、为得不到她而痛苦难过。”
　　
　　沈珊姑闻言，咬牙狠道：“好毒辣的女子，她的目的果然达到了，我师兄每次瞧见她的画像时，都像是被刀割般的痛苦！”
　　
　　盗帅默默地转头看了她一眼，又默默扭了回去。
　　
　　“看我做什么？”沈珊姑白了他一眼，就连这抱怨的一眼也带了些妖媚的味道，“既然她与那四人断绝来往，必是为了嫁给其他男人。而那个男人，绝对比他们四个好得多得多！或许拥有很大的权势，或许拥有极高的武功，或许拥有惊人的财富！”她忽而一顿，瞧着楚留香又是一记媚笑，“当然，也可能因为那男人与你一样，能令所有女人心跳动情。”
　　
　　楚留香深吸一口气，暗自朝天翻了记白眼。
　　
　　……拜托……只有令男人心跳动情的特殊技能，对他而言才有价值……
　　
　　旁边的男人一声不吭，而沈珊姑似乎也没有察觉，“幸好这世上像你这样的男人并不多，而钱财她也未必瞧在眼里，所以她嫁的男子必定是个声名显赫的武林高手！”她脸上有些微红，却依旧粘在盗帅旁边，一双眼睛直勾勾地盯着楚留香看，“咱们只要能找出这个男人是谁，自然能够找着她了！”
　　
　　楚留香不动声色地抽了抽手，却没能脱开。他心中呐喊，表面却不动声色，“或许是吧，只是即便将范围缩至如此，江湖中的名人高手依旧有些数量，姑娘不如将画卷交付与我打听打听，待得到消息必定快马告知？”
　　
　　沈珊姑笑得一片柔情，她抱着楚留香的胳膊、转到面前，全当旁边的瞎子是个死人，“可我为何要相信你？”
　　
　　盗帅笑得坦荡自然，他俯□子在美女耳边轻轻述说了一阵，那声音和蔼温柔，却让沈珊姑顿时瞪大眼睛。她满脸青白地向后退了两步，每一个字都带着隐隐颤音，“是……你……是你……你这个无耻的恶鬼……”她再也说不下去，发狂似地奔了出去。
　　
　　老变态耸耸肩膀，将画卷收入袖中，继又看向一言不发的孙学圃。见人不安地挪了挪身子，他淡淡笑道：“我不走，没有别的意思，仅是因为有个小小疑问。”
　　
　　孙学圃沉沉一叹。
　　
　　“我并不打算加害于她，却是无奈陷身与此。”盗帅的声音出奇柔和，仿佛带着蛊惑人心的味道，让人不由自主地对他信任，为他道出，“我只问一个问题，你是在何处为她画像的。”
　　
　　孙学圃突地瞪大空洞的双眼、打了个冷颤，沉默了许久才开口说道：“你竟能想到如此……想到如此……”
　　
　　“我为何想之不到？”盗帅扬眉一笑，做事的既然是人，必然有时间、地点以及缘由，如今缘由已经知晓，而时间又无何作用，地点自就十分重要。倘若画画，自不会在没有人烟的荒郊野外，既然有人、且并非当事人的旁人，那必然便会残留些许线索。荆蔚确实不是警察也不是侦探，但却是个不折不扣的法学系博士，律师他是没当，司法考试却是过了的。
　　
　　咳……这些都不重要，只是当年组织里的琐事繁多又必须惊得自己之手，无奈之下终归知道一些。
　　
　　孙学圃苦笑地摇了摇头，最终呐呐说道：“出城五里，有个乌衣庵，我就是在哪里为她画像的。庵中的住持素心大师乃是她的至交好友，想必知道她的下落。”
　　
　　楚留香点了点头不再逼问，他道了声谢走出房门，却在行了两步之后突然停了下来，“曾知一人，虽已失聪却依旧能够作曲弹奏。”虽然不知道是不是聋干净了，“目虽盲之，心却未盲，以心为眼，难道就不能作画了么？”当然，最好别想指望色彩油画……黑白水墨还能勉强。
　　
　　孙学圃呆呆一愣，突然眉眼皆动，神色飞扬。他刚要询问来者尊姓大名，却闻见对方匆忙离去的脚步之声。
　　
　　信口胡说的某人想要耍帅、又生怕露馅，当然有多快就闪多快啦……
　　

6、何为旧情
 
　　楚留香快步下山，在即将离开贫民窟前微微一顿，随意挑了个旁人、问清了乌衣庵的位置和方向。山坡前停着一辆显眼的乌蓬大车，盗帅看见，不过微微抬眉并未逗留。他年纪大了，但脑子尚还清醒，城里的大车怎会停在贫民窟外接客？这里会有做得起车的人？自己和沈珊姑步行而来，倘若这车并非在这等待他人，那等的当然就是自己送去上当了。
　　
　　他不在乎假装上当，但却不想在做了无用功之后还得白白贴钱，白天虽不方便施展轻功，但却绝不妨碍自己慢慢步行过去。更何况自己的轻功虽好，但某人的身法也不差，真要比起来，前后的差距也最多不过半柱香而已。这些时间，即便强自逼问，想必也问不出个所以然来。
　　
　　五里的距离并不算远，楚留香悠哉悠哉地走着，身后的人似乎揣测不出他的心思，只是不远不近地跟着、并未快步先行。老妖怪当然不会介意，他气定神闲地摇着扇子，速度均匀地向前迈步。
　　
　　去酒楼吃饭之前，他在街上的成衣店选了身合适的衣裳，替掉夜里弄脏的那套。他向来骚包，穿在身上的必须精致好看、并且能足够体现自己的风流倜傥。成衣店的衣服毕竟不能和苏蓉蓉亲手缝制的相比，但也不是不能接受，于是他选了一套相对典雅的，顺手勾了把扇子搭配着换了。
　　
　　对他而言，穿都穿了，那就得一年四季拿上扇子。――既然想做一个合格的古代公子哥，就必须具备闲得蛋 疼的傻 逼精神。
　　
　　待楚留香远远瞧见乌衣庵，已接近傍晚。这座寺院显然没落多时，微风轻过，庭院中的落叶被带着沙沙作响，杂草丛生异常荒凉。盗帅身型一顿，不动声色地瞥向向旁侧稍后，漫不经心地扬了扬眉，继而向内厅走去。
　　
　　一个女尼呆呆坐在禅堂外，她的面色蜡黄、神色痴傻，千疮百孔的僧衣在风中微微摇摆，竟有些鬼魅的阴霾可怖。盗帅微微触眉，开口问道：“这里可是乌衣庵？”
　　
　　女尼茫然地瞧了他一眼，道：“乌衣庵，自然是乌衣庵，谁敢说这里不是乌衣庵。”
　　
　　虽然察觉出些许不对，但楚留香还是尝试地将话题继续了下去，“不知素心大师可在？”
　　
　　若非必要，问答之间他向来偏好有效直接。而那女尼却像毫不知情似的，只是歪着头咯咯地笑了出来，“在，自然在，谁敢说她不在。”
　　
　　楚留香沉默了，他不喜欢麻烦更不喜欢做事无果，面前这个笑声诡异的痴尼实在让人不奈。此处本就阴森非常，又近黄昏，后院逐渐暗了下来。盗帅扫了眼挂在旁侧的油灯，径自走了过去，取了火折子点燃长芯。橘色的孤灯柔柔照亮屋内一角，男人提拎着钩把稍微举高，正巧映在痴尼那蜡黄枯瘦的面容上，他温和地笑着，乌黑的双瞳里却带着让人看之不透的奇异。
　　
　　“带我去见素心大师。”楚留香的声音似水柔和，这宛如情话的命令如同暖风般让人舒适，却也同样不容质疑、无法抗拒。
　　
　　女尼微微一颤，茫然的双眼不免有些反应迟缓，她点了点头，接过油灯跨了门槛走进里间，开口说道：“师父，有人来瞧你了，你可愿见他么？”
　　
　　楚留香愣了愣，他没料到禅堂内有人，或者说根本没能感觉到一丝人气。盗帅不免疑心，在这事件当中的究竟都藏了些什么人物，为何区区一个没落女尼都能有如此修为？
　　
　　他侧耳倾听，然而以他耳目之灵竟也未能听见除了痴尼之外的其它声响。他外表虽平静如水，但内心却不免有些发沉，也不知过了多久，走进屋子的痴尼终于举着油灯走了出来，道：“师傅点头了，你进去吧。”
　　
　　盗帅缓缓吸了口气，将警惕度提到满点，女尼守在外面，闪烁的灯光从门外照了进来，房间里依旧没有声音，直到进了深处，楚留香才借着宛如鬼火似的灯光看见那角落悬梁上、随风摇摆的黑色人影。
　　
　　阴潮的尸气从悬挂的枯骨上弥漫开来，盗帅一愣，这……哪还是活人？
　　
　　他惨然涩笑，难怪他觉不出人气听不见声音，还以为里头是怎样一个了不得的高手人物。原来那素心大师早已悬梁自尽，而门外那痴傻女尼竟也没有埋葬尸体，让她如此凄惨地悬挂至今。楚留香摇了摇头，尘归尘土归土，前生他所杀之人虽无一个是他亲手埋葬，但却也不至随意抛弃，虽不能将他们交还家人，但也让属下尽可能好生处理了。
　　
　　无奈一叹，他翩然转身，眼下的情景自己虽是看不过去，却也不至满心怜悯地替人收尸。方踏出一步，突闻风声骤响，不甚结实的屋子发出嘎吱嘎吱的声音，楚留香冷笑一身，下瞬便出现在旁侧，只见那腐烂的尸体正朝他原本所在的位置猛地撞了下来。
　　
　　躲在尸身之后的刺客见扰乱不成，连忙将剑锋一转，朝盗帅所在的地方当胸刺去。这一剑既快又毒，如此近的距离能够安然躲过的少之又少，楚留香却只是微微一笑，举手抬袖，用扇子在剑面上稍稍一压、就着力道朝另侧腾空翻转、轻盈落地。仿佛是看准盗帅落地那瞬显露的空隙，几点目力难见的乌光带着尖锐的风声趁楚留香不备，朝他的咽喉、胸腹间几处要害直直打去。
　　
　　化去一剑，男人又怎会不知后面的杀手，暗器打出的那刻，他顺着坠力沉身一倒，那急速射来的利刃乌光堪堪擦过长衣外袍，“噗”地一声、在门边不远停了下来。楚留香暗叫不妙，他瞥了眼突袭不成便果断离去的诡秘人影，自知追之不及便走到倒下的女尼旁边。
　　
　　他从不是全知全能的圣者，任何时候都能游刃有余、万无一失。在他沉身避开暗器的那刻，利刃擦过他的外袍穿门而出、全全打在了女尼的身上。鲜红的血液从伤处流淌出来，遇到空气立即变成另一种惨碧的颜色，随后眼鼻五官里，也渐渐渗出了猩红的色泽。楚留香低低一叹，不由想起自己虽是从不杀人，因他而死的却绝不少见。
　　
　　“你……想说什么？”楚留香垂眼问道。
　　
　　女尼没有即死，依旧残有几丝气力，她睁开双眼直直地看进楚留香的双眼，这双原本混沌迷茫的眼睛突然变得透彻明亮。她每每张嘴，却被涌出的腥咸所填满，好几次才吐出一个微弱的声音，“无……无……”
　　
　　盗帅些微一愣，随即叹息着勾了嘴角，眼神安慰似地柔了下来，却带了几分苦涩与无奈，“无花是吗……我已知道。”
　　
　　只是知道又如何？谁又能确定，他真不只是荒漠中的第一粒沙尘？
　　
　　楚留香抑郁，而女尼却像丢掉了心中沉重的包袱，合上眼睛放心逝去。盗帅缓缓摇头，再没看向尸体一眼，迈步向门外行去。不过百米，待他回首望去的时候，便见一一道火光冲天而起，那残破的尼姑庵瞬间化为汹汹火海，想必不久之后，方才的一切将被烧得干干净净、半点不留。
　　
　　荆蔚自嘲一笑，黑色的瞳子里闪过少有的冰冷和杀意，前世今生，他甚少被人如此肆意玩弄而探不出分毫。他可以谈笑风生、和颜悦色，必要的时候也可以忍辱负重、咬牙屈服，却从不代表有个好脾气。
　　
　　无花，你既执意和我杠上，便不要怨我不念旧情！我虽不会杀你，却势必将你连根拔起，无法立足于江湖！
　　
　　*
　　
　　辗转回城已是夜市阑珊，楚留香原地站了一会，毫不犹豫地向客栈走去。一日之中，他上山进庙沾死尸，可谓风尘仆仆，惹得一身脏。时代养人，在那个水电便利的世界生活了几十余年，就算极能忍耐脏乱泥腥，荆蔚在骨子里还是爱干净的。
　　
　　他懒得去快意堂，毕竟江湖之中他已算眼皮极杂中的一个，自己若不知道，小小快意堂又如何能知？秋灵素那样的女子，绝不可能默默无闻终了一生，而她所嫁的丈夫，也必赫赫有名。然而偏偏如此，他却从来闻所未闻？
　　
　　如此，必是换了名姓……甚至，容貌？
　　
　　楚留香愣了愣，他没有放过脑海中突然冒出的零星想法，甚至觉得这尚无实证的认知极有可能。并非无凭无据，却也多属直觉，只是这一闪而过的可能性，却被他毫不犹豫地在心中记了一笔。
　　
　　要回客栈必会经过快意堂大门，一匹骏马立在门前，让楚留香不免多瞧了几眼。
　　
　　荆蔚生性骚包，上辈子喜欢拉风的跑车，这辈子自然换成宝马良驹。曾经仗着一堆闲钱，家里累了不少堆在车房，只可惜年轻的时候，他任务多休息少，成天在世界各地到处乱窜，回城不过仅仅数日，自家事宜且处理不完，更别提兜风撒野了。等到年纪大了退休养老，则变得越来越惰，直接宅着懒得外出。如此，开着自己爱车的四处风光的，却是那群混蛋损友了。 


7、纯属巧合
　　
　　荆蔚生性骚包，上辈子喜欢拉风的跑车，这辈子自然换成宝马良驹。曾经仗着一堆闲钱，家里累了不少堆在车房，只可惜年轻的时候，他任务多休息少，成天在世界各地到处乱窜，回城不过仅仅数日，自家事宜且处理不完，更别提兜风撒野了。等到年纪大了退休养老，则变得越来越惰，直接宅着懒得外出。如此，开着自己爱车的四处风光的，却是那群混蛋损友了。
　　
　　有时候，他往往十分遗憾自己穿的竟是武侠，如果改成魔幻修真，他绝对要弄个什么恶龙麒麟什么的来骑上一骑。
　　
　　闲话休谈，如今他闲闲地站在大门口上下打量着面前的宝马，全然无视旁边那个捂着肚子蹲在地上，哼哼唧唧、痛苦不堪的男人。烈马难伺，谁叫有人贪心妄为、自不量力呢？
　　
　　突然想到什么，楚留香掠进屋里厅堂。未到子夜，本应是快意堂独具最为热闹的时候，为何外面门可罗雀，里头更是悄然无声？沿途扫过赌客侍女以及躺在地上的保镖大汉，盗帅脚不停歇，无声无息地站在角落。稳住身形的那一刻，正巧听见黑衣之人那冷冷一声：“赌你。”
　　
　　某变态身子歪了一下，抽抽嘴角看向面无血色冷秋魂。美人告白还整上这么一副死人脸，不知道的还以为他和自己一样只好龙阳呢。饶有兴味地瞅着手持长鞭的黑衣之人，雪肌薄唇、乍看确是一个充满英气的貌美少年，但健康断袖的直觉告诉他，此人无疑是个胸前粘了两个包子的妙龄女子。
　　
　　变态佬对女人没兴趣，但对那身打扮十分在意。结合种种，这人想必是那“沙漠之王无影神刀’札木合关系甚密的人。说来……倒没听说那人有个长得如此标志的女儿。
　　
　　楚留香暗中打量眼前的少女，方才冷秋魂将六粒骰子均摇成了红色一点，按照规则已不可再少，而黑衣少女却依旧声色不动、游刃有余。她冷冷地扫过桌上的小方块，单手一扬，鞭梢卷起其中一粒直直甩了出去。只听“夺”的一声，那白色的筛子直直钉入粉壁，仅仅露出一面其余均已深深嵌入墙中。如此手法，自能换来众人的惊呼，而少女不骄不躁，默不吭声地甩出第二粒、第三粒……
　　
　　一时间，房间里充满了长鞭那宛如蛇尾般嘶嘶的响动，和间或一下的钉嵌之声。瞬息而已，六粒骰子已经全部顶入墙壁，同一点、同一处，只露出最后那面鲜红的一点。
　　
　　六粒骰子不过一点，歪门偏道的话，倒还真是赢了。
　　
　　冷秋魂见状顿时青了脸色，他颤了一下突然叫道：“这不算，这怎么能算！？”
　　
　　“你想赖？”沙漠少女冷笑地抽出长鞭，毒蛇般地朝冷秋魂射出卷去。这快意堂的主管自也不是用来摆看的，仓促之间，冷秋魂拔刀出鞘，却不料那长鞭却像有生命似的中途变了方向。一卷一抽一扬，看似简单却刚健有力，又是“夺”的一下，钢刀脱开冷秋魂的手，死死插入了大厅高粱。
　　
　　红绸飘飞，不多不少地在那张俊美的面容上留下一条细细血痕。
　　
　　楚留香淡淡一笑，这两场较量主题虽有不同，比的却无非还是武功高低、手法奥妙，仅此而已。
　　
　　麻烦，却也有趣。
　　
　　故此，他悠然地走了出来，拉回被人拽住的冷秋魂，轻笑地说道：“这位少侠，你与其赌他，不如赌我。”
　　
　　作为一个资深级断袖，荆蔚自不会满怀欣喜地向女子投怀送抱。若赌，他也不是没有让人信服的法子，好玩归好玩，却也依旧费时费力。他将冷秋魂圈子自己怀里，下巴磕在身前肩窝。走出，悄无声息；夺人，不动声色，且不说屋内围观，想必就是面前那两个当是之人想必也毫无知觉。
　　
　　冷秋魂惊恐扭头，带看清楚留香的面容之后，一时有些呆呆愣愣，而黑衣少女则下意识地后退一步，闭口不言、满脸戒备，“我愿赌谁是我的事！”
　　
　　楚留香眉宇含笑，以一种暧昧的方式歪头瞧着面前的女子，“阁下可是从沙漠来的？”
　　
　　女子面色突变，厉声问道：“你是什么人！”
　　
　　盗帅没有回答，他松开傻在一边的冷秋魂，漫不经心地拾了粒混乱之时掉落的骰子，抛到空中随意一弹，白色小块腾起飞出，去势却慢得惊人，竟好像被无形的柔水托起似的，慢慢浮动移向高墙。那里，正是方才女子掷出的骰子钉入之地。只见那方型小骰柔柔蹭向墙上洞穴，微微向里顶了一顶，陷入卡下，仿佛从未发生过什么一般，安静平稳、悄无声息。
　　
　　围观之人皆是一愣，有人因好奇而忍不住凑了过去，只是轻轻一触，那没入墙中的七粒骰子竟全权化作飞灰，只有那一堆堆小小的粉尘，宣告着它们的曾经存在。
　　
　　并不为赌、纯粹示威。旁人看去多少他并不在意，其中功力深浅、手法奥妙，只要这些习武的当事人明白，那就够了。
　　
　　是以，他看向面色发白的少女，满意地微笑，“你想要的，这人未必知晓，而我却是未必。”
　　
　　女子神色一沉，有些惊愕有些愤怒，最多的却是无奈溃败。在这人面前，她仿佛是个无知雏儿，即便对方满脸带笑、云淡风轻，却终只能僵僵站在原地，不敢妄动。她不明白，自己从小在父亲身边习武练功，四周更是孔武有力、忠义豪爽的沙漠男儿。论武功，父亲自是非同寻常，论身材，任谁不是魁梧百倍？而这人，只是站着、笑着，为何能有如此气势？
　　
　　达到目的，楚留香微微侧身，朝冷秋魂勾唇一笑，“冷兄可否稍做回避，将此事交由在下处理？”
　　
　　冷秋魂也不是傻子，几次三番，他就算脑袋真不好使也看出面前之人非同一般。深深看进对方眼里，粉面孟尝并未犹豫太久，便扬手招呼众人离去。一时间，硕大的厅堂只剩楚留香和黑衣女子，相视而立。
　　
　　“一画、一信、一人。”楚留香一直是从容的，看进女子眼里的神态甚至带了些安抚的意味。他喜欢男人，却也绝不会轻视女子，像这类刚毅坚强、聪明果决的，荆蔚历来欣赏珍惜，“令尊入关前所接的信件可在阁下手里，又能否借来一看？”
　　
　　女子猛地一颤，不由退了半步很快又咬牙稳了身型，目光变得狠烈锐利。她死死盯着楚留香，仿佛稍一松劲自己又会溃不成军，“你知道那幅画……女人的事！？你……知道我爹爹是谁!？你如何得知他已入关？又如何知道他曾接到一封书信！？”
　　
　　面对炮弹似的连连疑问，楚留香眨眨眼，好笑地说道：“姑娘可还记得，此刻是我在问你？”
　　
　　听到“姑娘”二字的同时，黑衣女子的长鞭已反射甩了出去。此时她已忘了惧怕，更多的是决绝狠烈，那双阴森寒冻的双眼，刹那爆出灼热的火花。黑色长鞭宛如猛毒细蛇，飞射而出的同时化作无数圆圈，每个圆环套中的仿佛都是可恨男人的咽喉。
　　
　　楚留香依旧是笑，他青烟似的窜到少女身后，在耳边嬉笑着说道：“大怒伤身，像姑娘这样貌美的女子，切勿因此而有所折损。”
　　
　　“说！”黑衣女子大声怒吼，她左手一扯，黑色的斗篷巨浪似的向人压下，风声之中竟还夹带七点寒星。
　　
　　这一着“云滴飞星”正式昔年纵横天下那“大漠神龙”的平生绝技，招式狠毒，不知有多少武林高手曾经丧命于此。
　　
　　暗器势如破竹、穿胸而来，楚留香倒也不急不惊，他胸腹一缩徒然退了开去，而那七星针就算去势如电，待去到墙角也已有所减缓。而盗帅只需稍稍扬手，便将那七点寒星轻松夹在指尖。
　　
　　女子倒抽一口气，却已同时击出七鞭，每一鞭都宛如卷云，一个又一个地绕着圈圈。
　　
　　能制她的手段委实多种，但楚留香却有心赏玩，些微消遣。即便如此，却依旧在看到这铺天盖地卷席而来的大小圆圈时，百感交集地抽了面皮。
　　
　　好一个……圆环套圆环娱乐城……也不知一会是否能看到有人被放到天空做风筝。
　　
　　只可惜这里没有菊花厂，即便被这边缘而来的劲风稍许一扫，也不是闹着好玩的事。楚留香一面闪避，一面不动声色地扫看四周，最终在瞧见赌桌上那柱形签筒，才无可奈何地扬了扬眉。
　　
　　只希望这般手法，原版正货并未用过。倘若真是，那也不过“如有雷同纯属巧合”罢了！
　　
　　长鞭宛若闪电一般急速飞舞，挥出的同时即刻绕成圈状迅速地向楚留香袭去。盗帅微一闪身，取了签筒握在手里，长鞭紧追其后，却见绕圈的同时一根竹签乍现正中，只听“啪”地一声，长鞭劲力一缓、竹签顺势折成两截。而长鞭在卷断这小小的道具之后，满屋子的圆圈却也同时消失。黑衣女子些微一愣，立即抖动长蛇、无数圈环晃眼再现，几乎片刻都没有迟疑。
　　
　　楚留香微微轻笑，他一边闪躲一边从签筒中不紧不慢地取出竹签，鞭圈一个接一个地来，他手中的竹签也一个接一个地掷出、折断，清脆的声音络绎不绝地在室内响起，伴随着起风长鞭竟意外地好听。 


8、因为是你
　　
　　楚留香微微轻笑，他一边闪躲一边从签筒中不紧不慢地取出竹签，鞭圈一个接一个地来，他手中的竹签也一个接一个地掷出、折断，清脆的声音络绎不绝地在室内响起，伴随着起风长鞭竟意外地好听。
　　
　　少女的鞭法纵横大漠，而眼前之人的破发则更是鬼怪离奇。不大不小的房间明明遍布了她凌厉的攻势，那人却依旧风轻云淡、洒脱自如。白衣翩翩，那脆弱的竹签仿佛有生命似的，无论他以何种姿势闪躲退避，都会正中圈心、不偏不倚。
　　
　　这般毫不在意的轻松模样着实惹怒了自尊奇高的女子，因着心中的焦急和怒火，她的鞭势越来越快，圆圈亦越来越多。楚留香扑哧一笑，顺着她的意加速掷起竹签。无论是制止还是脱身对他而言都不困难，但老变态却忍不住再捉弄一下这个女扮男装的塞外姑娘。她的功夫确实不错，一套鞭法更是使得出神入化，只可惜性子太急、脾气太爆，这种人不仅容易被抓住破绽，逗起来更是好玩得紧。
　　
　　不得不说，作为一个变态，荆蔚自认的心理承受能力并不见得比普通人强上几分。适当的时候，还是要愉悦下心情，渐缓些压力的。
　　
　　另边厢，年轻女子可没猥琐男的变态功力，她焦急地挥打着鞭子，直到看见对方几乎投尽的签筒，才稍松口气、大喜笑道，“你的竹签用完之后，看你还能怎样嚣张！”
　　
　　楚留香闻言扑哧一笑，指尖弹出为数不多的其中一支，在长鞭绞断竹签、圆圈消失而攻势减弱的瞬间，使出一招“分光捉影”，轻轻松松地捞回折断的签子，“如此，还感谢姑娘让它变成两支。”
　　
　　黑衣少女怒火焚烧，圈子忽左忽右，五鞭中甚至有四鞭是单纯为了泄愤撒气而胡乱挥摔，她死死追着楚留香闪动的身影，气急败坏、满脸通红，“那就待我将你手上的那些东西全部打成碎渣！”
　　
　　或许是自尊使然，或许是天生的拗脾气，不论楚留香的身法多么敏捷、手法多么巧妙，她也硬是不愿换成别种鞭法，甚至脸暗器都不欲伺机使出。
　　
　　躲了半天的盗帅顿时觉得索然无味起来，他半抬着眉毛闪身凑到少女面前，有些轻浮地开头说道：“你这样一个劲的套着圆圈，胳膊莫非不会酸么？”
　　
　　黑衣少女猛地回手，扬鞭甩向面前的男人，待对方退出半米才咬牙切齿地怒吼，“直到你死都不会酸！”
　　
　　“啊，为了姑娘的健康……”楚留香眨眨眼，颇有风流公子的味道，“在下还是不死为好。”
　　
　　见过厚脸皮的，却没见过厚至如此的，少女一鞭失准扫到墙壁，劲力之大生生震下一片粉尘。楚留香躲得过鞭子，却躲不过漫天的灰尘白粉，无奈只能一边闪躲一边拍着满脑袋的“头皮屑”，“好好一个妙龄美女，竟如此……”
　　
　　调笑的声音突然一顿，盗帅本只拿了单根竹签的右手瞬间将剩下的整桶都飞甩出去，却没有一支进到圈里。
　　
　　如此疏忽突然并且莫名其妙，放在平时，像荆蔚这样身经百战的男人自是不可能会犯。若是别人或许还会猜测此举是否有诈，而气急攻心的黑衣少女显然没想那么多，她大喜之下掷出长鞭，盗帅眉间一凝，虽然即时退步闪过，却依旧没能躲个彻底。黑色的长鞭宛如蛇蝎，劲风锐利、不仅在他面颊留下一条鲜艳的血痕甚至将其逼至墙角、退无可退！
　　
　　黑衣女子冷声一喝，黑色的双瞳因为得意宛若坠了星辰，一招得手她又怎会缓刻容情？然而，当漆黑的软鞭疾风一般向目标飞射卷出的刹那，一道剑光如光如电，穿过窗户、毫无偏移地刺入鞭梢。强劲的长鞭力道稍顿，立即软了坠落在地。
　　
　　长鞭如蛇，而这一剑竟恰巧中了蛇的七寸！
　　
　　黑衣少年又惊又怒，而墙角的楚留香也没好到哪去，他愣愣地看向落地的鞭尾，继而瞥向穿窗而入的那条黑影。掠入屋中的男人依旧一色黑衣，劲装贴身，不难看出包裹在下那硬朗的线条和矫健结实的躯体――充满了危险却也充满了摄魂的魅力。
　　
　　老变态呼吸一滞，几乎忘了眼下处境，恨不得化为恶狼扑倒眼前的男人。
　　
　　只可惜他还不至于精神失常、老年痴呆，最终只能不动声色地舔了舔发干的嘴唇，吞下唾液无奈作罢。
　　
　　大漠少女自然不知道来的是那中原第一杀手――“一点红”。她只是瞧了对方一眼，就被那冰冷的视线慑得心中发慌。然而高傲如她，又怎会愿意承认自己的退却，最终只得别开眼，扭头剃向楚留香冷笑着说道：“呵！打输了就叫帮手，中原武林难道都是这样的人物！？”
　　
　　楚留香这才适时移开扎根在一点红身上的视线，摸了摸脸上红痕、旦笑不语。
　　
　　不料，历来寡言的一点红却意料外地开口了，“你以为他败了？”
　　
　　黑衣少女被这极富磁性的沙哑声音弄得一愣，随后回神冷哼一声，视线落在楚留香的伤痕上嗤笑着说道：“挨了一鞭子的，总归不是我吧！”
　　
　　被夹在其中的男人开口也不是，不开口也不是，他自知阻拦不了，最终只得站在中间哀哀作罢。
　　
　　一点红也不说话，他淡淡瞥过少女秀丽的面容，神色里隐隐带了几分不屑。这个男人手持长剑，走到屋中一角挑起几根竹签，也不待女子开口说话，便将签子随剑抖出。竹签去势不快，黑衣少女反射性地扬手接住，却发现每根上面均都钉着闪闪乌星。
　　
　　“若不是那个挨了你一鞭子的人，你此刻还能有命？”
　　
　　老变态嘴角动了动，而黑衣女子则愣了半晌，“你……你是说他为了救我才……”
　　
　　毕竟不似楚留香那翩然无谓的性格，一点红毫不犹豫地厉声截口，“他若不是为了要将这暗器击落，你连他的衣角也休想沾着半分。”
　　
　　黑衣少女浑身一震，手里的竹签尽数散落在地，她面色青白，缓缓转向盗帅声音颤得几乎连不到一起，“你……你……方才为何……不说……？”
　　
　　某变态没有回答，只是百感交集地看向最后入屋的男人，语气有些呐呐，“……你又知道这暗器不是朝着我来的了？”
　　
　　一点红还没答话，黑衣少女则快速地插了进来，“暗器自我身后击来，目标当然是我。”
　　
　　楚留香噎了一下，看看貌美的女子又看看摄魂的男人，想了半天终是叹了口气，“你怎的能如此了解我？”
　　
　　一点红面色不改，冷冷回敬，“那你又希望何人去明白你？”
　　
　　老变态心脏一停，静静地回视归去。此世此生，他虽拥有许多好友，却终是在自己身边罩了层透明的玻璃。看似很薄，实则坚韧……至少，肯定是防弹的。
　　
　　他重生在这里，却走不进去。货真价实的一个世界，却也如小说梦境一般，不似自己的最终归属。
　　
　　荆蔚总以为，或许这只是一场莫名其妙的梦境，总有一天他会在自己的躺椅中醒来，看看宋衡之他们的照片，偶尔去墓边上几柱黄香。
　　
　　可惜眼前这杀手的视线永远明了直接，他不拐弯不绕道，冰冷尖锐、总是毫不留情地指向最为脆弱且致命的部位。
　　
　　这下，老泥鳅滑不动了，既然这不是一朝一夕就能解决的问题，因此他决定姑且放在一边，搞定眼前才是正道。
　　
　　于是老妖怪看向旁侧那个正和天人交战女子，死不正经地说道：“其实这一鞭子也不算痛，更不会破了我这张完美的面皮。何必说出来，搞得大家都不愉快？”言毕还不忘抬眼看看持剑而立的一点红，挑衅般地补上一句，“是吧？”
　　
　　一点红懒得搭理，而楚留香则一不小瞅到少女强忍着没有落下泪滴。作为一个善解人意的变态，荆蔚毫不犹豫地扭过头去，嬉笑地面向默不吭声的冷面男人，“红兄，方才暗算的人，你可瞧见？”
　　
　　“我若瞧见，还会让他走？”一点红冷冷地看向面前的男人，不知他为何总爱装得一副嬉皮笑脸的模样。顿了一下，杀手突然又道，“但你似乎有了眉目。”
　　
　　楚留香怔了怔，很快回复平常的模样，笑着反问：“红兄为何如此以为？”
　　
　　“因为是你。”
　　
　　楚留香问的飘然随意，一点红答得笃定清晰。
　　
　　老妖怪这回彻底无语了，像他这样的人绝不喜欢被人看透，但面对这人却在因因心惊之外带了点莫名的松软。他深深地看了一点红一眼，面上依旧游刃有余，“红兄是否记得昨夜的话？”
　　
　　“记得。”一点红声音平平，“但我为何要听你的？”
　　
　　对于对方一板一眼地平静回答，盗帅突然眉眼舒展，轻笑着说道：“确实，这是红兄的自由。”仿佛想到什么有趣是事情似的，楚留香也不再强逼，估摸着旁边的姑娘也该平静了下来，于是转身莞尔，“说来，姑娘此时是否能让在下瞧瞧那封留信了？”
　　
　　黑衣少女肩膀一颤并不答话，只是从衣袋里取出一封信来，一掌拍到身旁的桌上，头也不回地向外走了。说真的，老变态并不想看少女在离开时，那落在地上的一点水滴。
　　
　　荆蔚无言一叹，他实在整不明白，古代人咋一个个那么死心眼。眼前这个也是，走掉的那个也是，明明都是豆大点的事儿，为何却如此想不开地硬往那旮旯角里没命地钻呢？斜眼瞟到桌上信件，他无意识地抠了抠发鬓，触到鞭痕才讪讪拿开，顺便去取面前信封。
　　
　　虽然能将信内概要猜得七七八八，但里头却必然也有极其特别的证据和线索。那人毕竟不是盏省油的灯，光凭猜测没有凭证……就连自己也拿他没辙。
　　
　　看到几日来求之不得的重要物证如今摆在跟前、垂手可得，历来警惕的男人也不免有些高兴，他走到桌边刚要伸手，便见冷光一闪，那封平躺在面上的书信被利刃一挑，瞬间落入旁人手中。
　　


9、名为荆蔚
　　
　　看到几日来求之不得的重要物证如今摆在跟前、垂手可得，历来警惕的男人也不免有些高兴，他走到桌边刚要伸手，便见冷光一闪，平躺在面上的书信被利刃一挑，转瞬落入旁人手中。
　　
　　楚留香微微发愣，随后缓声一叹转过头来：“红兄，你这又是何必？”
　　
　　一点红将书信从剑尖取下，语调平得几乎没有起伏，“你若要这信，先胜过我这柄剑。”
　　
　　虽然早知面前这人的顽强固执，盗帅还是免不得无奈哀叹，“我说过，红兄若不愿放过楚某，隔些时日再战不妨。”
　　
　　一定红瞥了眼门口，冷声说道：“你能与那少……女子动手，为何与我就不能？”
　　
　　楚留香表情有些古怪，这明明不是一回事为何这人能理所当然地关联到一起啊。
　　
　　尴尬地瞅了瞅少女离去的方向，盗帅不自觉地挠了挠脸，意识到对死盯自己深黑眼睛无可奈何，最终只得妥协说道：“如此……不妨先将信件给我，待我看后再和你切磋也不迟吧。”
　　
　　面对盗帅的退步，中原第一杀手毫不领情，“不用切磋。”
　　
　　“那你要什么？”楚留香温怒，他从来不是个好脾气的主，这辈子为了装作书里那个“温柔善良好脾气”的盗帅，荆蔚将自己去棱打磨、对任何人都和颜悦色、好声相待，但却不代表真的让骨子内里都变了样去。
　　
　　“我要什么你很清楚。”一点红快声回答。
　　
　　“你就那么想死！？”盗帅一掌拍上左侧木桌，届时一声沉重的闷响，整张桌子溃散崩塌、碎了一地。回音阵阵，仿佛连整个厅堂都因此震动。
　　
　　这一掌，楚留香甚至用上了内力。别说是中原一点红，就连他自己也不免吃了一惊。他历来自视极高，不论是能力还是自制力，他都有信心高于常人不只一等，如今却因眼前这人而愕然破功。盗帅反应很快，出掌的下刻立即收了一身煞气，却在剑锋呼啸的同时听见极冷极淡的声音。
　　
　　“生既如此何须掩藏，你将自己置于何处？”一点红利刃早已刺出，言语反倒些微后置。
　　
　　几乎能将人冻结的冰冷声音一字一句敲入盗帅的心里，仿佛打桩一般一沉一震。楚留香有些惊愕地看向面前这个长年潜伏，因为不见阳光而略显苍白的男人。
　　
　　第几次了？这人的话明明不多，却总能直直钉入心脏，甚至生了倒钩一般怎么也拉不出来。
　　
　　凌厉的剑气毫不犹豫地向外刺出，光华闪动，利刃从一柄化为十柄、百柄，方寸不离盗帅那脆弱的咽喉，剑剑是杀着、剑剑可致命。面对恨不得将他捅成马蜂窝的狠辣剑招，楚留香突而勾唇一笑。他的惊讶不过片刻，很快便化为一波淡水，清明得宛如雾散之后，日阳下的雨叶露珠。
　　
　　微微侧身，男人步伐微妙、分毫不差地避开银刃，就连剑气也没能擦伤他一分。楚留香宽袖微扬，支起一道劲风稍许隔开那吹毛断发的利剑，不多不少区区毫厘，却给足了空隙让他闪至对方身后。盗帅出手如风，明明足以取人性命，却偏偏歪出数寸直指书信。
　　
　　一点红早有料想，在楚留香身影消失的刹那，他立即将手中信件塞向怀中。盗帅见状顺势前倾，细长的手指竟跟着进到了衣襟之中，仅此半瞬两人竟变成十分暧昧的拥抱姿势。
　　
　　老变态一愣，身子一僵，一点红虽不明原因却也不会放过这难得的机会。他反手刺向身后之人放空的左胸，剑势凛冽、毫无犹疑。楚留香回身急忙后撤，却没及时将禁锢在一点红手面上的爪子松开，于是一退一拉，那封尚未放好的书信竟又被一同扯了出来。盗帅暗喜，直扣一点红左手脉门，方待夺信，哪知后者指尖一弹，竟将信件弹了出去。
　　
　　楚留香反射去追，却在身型跃出的同时暗叫不妙。果然，剑光一起，白色的信封再次被锐利剑尖所刺中。对愚蠢的失误，盗帅不免在心里唾弃了一番，淡淡扫了眼催命的冷刃，他凌空翻身，指尖粘在剑面轻轻一点。中原一点红还没觉得是否变沉，便见白衣飞舞，身后那人竟贴着剑面翻身而下，轻轻松松取了信去。他的动作宛如羽毛一般无重轻盈，去势不慢，一点红却偏偏觉得那半秒的瞬像放慢了数倍，在脑海中不断徘徊。
　　
　　胜负已分，楚留香心中松了口气，迫不及待想抽信来看，却不料面前呆愣之人竟又出剑发难。自认对闷骚了解不够的老变态避之不及，只得侧身合掌去接。星空之下，只听“啪”的一声，那柄被一点红视作生命的宝剑就这样生生折成两节。
　　
　　听到声音，一点红的血色刹那退了下去，他愣愣地看着楚留香掌中紧夹的书信和剑尖，随后僵硬地移到停在半空的半截剩下，惨然颤声，“好，果然是好武功，好身法！”
　　
　　楚留香也愣了半晌，他艰难地低头，瞧着夹着断剑和信件的手掌，额上不免滑下汗来。合掌断刃，既都断了这千锤百炼的利刃，那薄薄的信纸又怎能禁受得住？
　　
　　大概发觉楚留香神色不对，一点红疑惑地向前进了半步。盗帅缓缓摇自嘲一笑，随后紧合的双手向外摊开，一边捏着短剑，一边拖了信封。轻风骤起，那封信件竟化为点点星粉、散了个了无踪迹。
　　
　　一点红看得怔住了，他动了动嘴失声说道：“这……这……”
　　
　　瞧着掌中短剑，老变态涩涩叹息，好像自从认识这人开始，他就总是情不自禁地开始犯傻干蠢事。
　　
　　自己造孽怎能怪罪别人，楚留香拍了拍手上的纸末、扬眉笑道：“可见这信注定与我无缘。”
　　
　　少语的杀手完全不知楚留香心中所想，好半晌才挤出话来，“此信……可是十分重要？”话音刚落，他又觉得问得极傻，倘若不重要，楚留香怎会焦急抢夺，怎会有那么多人为“它们”丧命？
　　
　　中原一点红任性决绝，却并不傻。他看得出面前这人风轻云淡的眉眼之下，隐隐藏了几分无奈和后悔。
　　
　　楚留香倒没那么多复杂心思，他历来洒脱，怎又会被这能有最好，没有也不是无路可通的物证绊倒。无奈是有、后悔更是有，明明能够避免，他却贪得一时有趣而自食其果、自作自受。
　　
　　自做孽不可活。
　　
　　老变态可没有将责任推到别人身上的兴趣，见到一点红内疚的神色，他连忙解释道：“也不是什么重要的东西。再说，若非我一时大意、放松警惕，也不会拍断你的宝剑，这事还应我来道歉才是。”
　　
　　老变态实话实说、诚恳真挚。错即使错，做错了事自然得老实道歉、请求原谅，只要是自己的过错，荆蔚从不歪头闭眼、假意推脱。
　　
　　当然，某些人从不在意的琐碎小事不代表其他人同样也能熟视无睹。楚留香的每一句话宛如惊雷般撞进一点红的脑海，他僵直地站在原地一动不动，好半晌才仰天长啸道：“终我一生，若再寻你动手，有如此剑。”
　　
　　另一个当事人还没反应过来，杀手手中剩下的半截细剑便脱手飞出，“夺”地一声钉入柱梁。
　　
　　“厄？”老变态一时没能明白杀手突然亢奋的原因，他愣了好几秒，才逐渐恢复游刃有余的笑容。黑瞳之中隐约能见平日里没有的异样光彩，几分愉悦、几分好奇、几分放下、几分解脱。
　　
　　把玩着手中剩下的断刃，盗帅将其放在一点红的手心里，稍许凑近轻笑地开口：“两次。”
　　
　　黑衣杀手虽然僵了一僵，但却没有逃避也没有退缩。他直直看进楚留香眼里，坚定地点了点头，“两次。”
　　
　　“以你的性格必不会欠了不还。”忍住想再摸上小会的冲动，老变态一边默念不可太急，一边依依不舍地收回色爪。
　　
　　一点红默认道：“要我做什么？”虽然不知具体是什么，但他知道自己坏了这人的事。无论大小，却是麻烦。
　　
　　“护我周全。”明枪易躲暗箭难防，他需要善于躲在暗处的人做自己的眼睛，自己利刃。
　　
　　“好。”杀手一愣，立即答应。
　　
　　楚留香没有明说，一点红也没有追问。两人只是默默看着，好一会儿白衣的盗帅才忍不住笑出声来，而黑衣的杀手也不禁勾了勾嘴角。虽然不过一点点，却也绝对聊胜于无。
　　
　　老变态心里惊喜，却没有表露出来，只是拍拍一点红的肩，半真半假地说道：“你可知道，被我缠上可是人间惨事？”
　　
　　杀手愣住，不免有些迷茫。要说死缠烂打，明明应该是自己才对。
　　
　　“现在不明白没关系。”老变态扬眉一笑，他本就生得俊朗出色，此时有心不再遮掩，更是显了几分前生那傲然洒脱，桀骜不驯的味道来。面对黑衣杀手，两世为人的老头朗声说道：“荆蔚，没人的时候你可以叫我荆蔚！”
　　
　　想要隐藏的秘密被一人看透看穿确实没法令人高兴，但换成这人，却仿佛也不算太坏。
　　
　　管他原著情节、世间定理；管他世俗观念、人之常情；楚氏夫妇既然生的不是书中的那个男人，是他荆蔚！莫虚殿的荆蔚从不遮遮掩掩、假意仁慈，对于想要的东西绝不会懦弱退缩、轻易放手。
　　
　　他是楚留香也好、是荆蔚也罢，总之，面前这个人他要了，他要定了！
　　


10、丐帮帮主
 
　　面对黑衣杀手，两世为人的老头朗声说道：“荆蔚，没人的时候你可以叫我荆蔚！”
　　
　　话音刚落，突见一条黑影飞掠进屋。楚留香定睛一看，竟是那刚刚离开的少女。本还挣扎寻是不寻，却见该人去而复返，方要开口问信，却见她惶恐地四下张望了一番，突地躲到卷起到一边的窗帘后去了。
　　
　　一点红奇怪地看了楚留香一眼，而楚留香则只是扬起眉毛瞧向门外。无须半刻，两人便听到短促的竹响，声声相接、眨眼围了屋子四面。腥风吹过，二十多条大大小小、五色斑斓的毒蛇蠕动着爬了进来，盗帅冷笑一声跃到赌桌上，而一点红则皱皱眉头，纵身上梁。期间，杀手拔了插在柱上的半截断剑，顺手向下一掷，顿时，最大那条被他死死钉在地上、拍打着身子死命挣扎。
　　
　　楚留香无语地看着因为无法逃脱而被其他同伴围攻吃食的巨蛇，声音呐呐，“红兄，若想摆脱我这个大麻烦，现在还来得及。”
　　
　　矫情，一点红冷哼一声，懒得搭理。他静静扫向进屋的三人，为首的那个身材魁梧、满目狞恶，一身衣服干干净净却是补丁加上补丁。而后面两个亦是鹑衣百结，面貌凶恶，背后那七八只麻布袋却清楚告之众人，他们在丐帮地位甚高。
　　
　　面对明明一只麻袋也没有、四肢粗壮却细皮嫩肉的男人，楚留香眨了眨眼睛，索性不说废话、沙沙掷出桌上的几根残签。那本就不粗的竹签竟不知何时分成数片，每一片明明又薄又细，却宛若利针、分毫不差地钉入致命的七寸。
　　
　　三个丐帮子弟堪堪跨过门槛，尚未站暖，便惊愕地发现自家的宝贝毒蛇竟一只活的也没剩下了。
　　
　　而罪魁祸首则像什么也没发生似的，歪歪撑着脑袋、不咸不淡地解释：“其实，我很怕条状生物的，也不太喜欢吃。”
　　
　　这是和上面那个在说话。
　　
　　为首的男人却不知道，他青筋暴露，咬牙切齿地看着楚留香，眼睛里几乎要冒出火来。许久，他剧烈吐息了几回，阴森森地咧嘴狞笑：“黄口小儿，看来你是活得有些不耐烦了！”
　　
　　老变态很不喜欢一个大男人的声音又软又面，伪娘也就罢了，偏偏还是个高壮大汉。
　　
　　“非也非也，只是不知恶名昭彰的白玉魔前辈，几时又重回了丐帮门下？”闻言，高大恶丐面色变了变，盗帅则像甚为丐帮前途担忧似的，叹息地看向三人，“南宫灵那家伙近来莫非太过操劳，烧坏了脑袋？”
　　
　　“你竟敢羞辱本帮帮主，可是不想活了！？”白玉魔还未说话，七袋弟子之一便跳了出来。
　　
　　“第二次。”楚留香竖起一根指头，左右摇了摇，“来来回回，不免有些厌烦。”
　　
　　三人且是一愣。
　　
　　“就算生无可恋，也是不能随便去死的。”盗帅笑着，余光淡淡扫过屋梁。上面那人听出言下之意，眼中闪过一抹尴尬。
　　
　　“那我就让你不随便的去死吧！”面对陌生人的自大和从容，白玉魔不知升起一把无名之火，他愤恨地振臂、双手外开，掌心中隐隐透着一股青气。
　　
　　一点红在高出看得清楚，说了三人进屋后的第一句话，“掌上有毒，要小心了。”
　　
　　楚留香动动脖子，满不在乎揉了揉些微僵硬的肩膀，“他若能毒到我，你也不会那么悠哉地蹲在上面。”
　　
　　一点红不吭声，楚留香也不太在意。反倒是一直被忽略的男人不甘寂寞地步步逼来。
　　
　　“谁说毒不到你？”白玉魔狞笑，他的动作虽是不快，却吐气开声、已然是出手的先兆。
　　
　　然而坐在桌上悠闲自得的男人则看也不看他一眼，不紧不慢地拿出纸扇，扬手一抖懒懒展开。简简单单一个动作，却是十成十的优雅，若将丢进贵族王孙之中谈笑风生，也未必能让人看出异处来。
　　
　　白玉魔三人却惨青着脸，突然不动了。
　　
　　盗帅悠悠笑着，神色自若地穿过门厅，扫到外院，“你知道，我的脾气向来是不好的。”
　　
　　话，自不是和屋内人说的。
　　
　　“楚兄的脾气若不算好，那他三人如今早已被你煲粥煮羹了。”果然，话音刚落，便见一个身穿补丁青衣，相貌不凡的男子踏入门来。剑眉星目、玉立长身，俊朗的面容虽带着微笑，却是冷静沉稳、不怒自威。
　　
　　一点红从未见过此人，却也知道，这人必定就是天下第一大帮――丐帮的新任龙头帮主，南宫灵。
　　
　　走进大厅，来者根本不瞧僵直不动的三名弟子，楚留香的能耐虽早已知晓，却不料如此出神入化。方才他看似单纯的抖扇轻摇，盘腿闲坐，实则早已一去一回地点了三人周身大穴，动作快得就连自己也没能看个详细。南宫灵暗惊，若非盗帅从不杀人，立在这的大概已是三人的尸体了吧。
　　
　　“你怎做了帮主，还是这般没留口德？”楚留香扬扬眉，言语淡淡并无一丝见怪，“白的太肥、瘦的太硬，这种材质丢进锅里勉强去煮，也吃不舒爽吧。”
　　
　　当着自家帮主的面，被人如此嘲弄羞辱，丐帮三人愤恨地瞪大了眼睛，脸色黑了红、红了青、青了又黑，来来回回转了数次，一刻也不见消停。
　　
　　年轻的帮主愣了愣，“楚兄做事向来是得饶人处且饶人，今天莫非心情不佳？”
　　
　　“无缘无故被一群毒蛇围攻，换做南宫兄你，可会高兴？”楚留香抬起头，满脸为难，“害得人家红兄不得不呆在房梁上面，没法下来。”
　　
　　言毕，南宫灵还没反应过来，一点红就闪身跳下，站在盗帅侧后。他淡淡地扫了旁边的男人，奈何自己眼神越冷，那人笑意越深。
　　
　　南宫灵看在眼里，却装作毫不知情，抱拳致歉：“帮内弟子行事鲁莽，多有无礼。只是看在小弟的面子上，还是请两位大人有大量，饶了他们。”
　　
　　南宫灵没有出手解开三人的穴道，只是让开道来、换倒旁边安静地看向楚留香。虽是道歉，却也不卑不亢、进退有度，没有失礼更不失一帮之主应有的威严。
　　
　　楚留香呵呵一笑，随手敲掉桌面一角，觉得不够又分成数块。弹指间，指甲盖大小的木块破空而出，仿佛要将身体打穿似的向人射了过去。
　　
　　三人大惊，想躲却动弹不得、想出声却被点了哑穴。旁边的南宫灵反射地动了动身子，却硬是耐住性子站在原地。
　　
　　意料之内，充满力量的木块在撞到身上的时候，只发出轻轻“啵”的一声，便乖乖滚到地上。
　　
　　三人解了穴道，毫发未伤。
　　
　　当今武林，能够隔空点穴的不在少数，借物的则更是多得去了。然，将力道收放控制如此，却绝不见多。南宫灵心下不免有些涩涩黯然，认识那么久，自以为彼此之间知根知底、了解明白，如今看来却凄惨得有些可笑。
　　
　　他小看了楚留香的城府，不知那人又是如何。
　　
　　然而，无论他心中再怎么苦涩不甘、百转千回，面上却不能有分毫表露。他沉沉看向解了穴道，不停地揉弄关节的三人，厉声说道：“你们年纪也已不小了，怎地做事如此糊涂？也不问对方是谁，便胡乱出手，难道忘了本帮帮规！？还不速速道歉！”
　　
　　白玉魔此时深知事情厉害，他顿了顿抱拳一礼，却是说道：“咱们本是追那恶徒而来，瞧见这……这两位在此，自然要认为是这两位将那小子藏起来了。这般行事是在太欠考虑，多有失礼，还请见谅！”
　　
　　楚留香微微扬眉，饶有兴致地坐桌看戏。许是想起了什么，他扭头看向一点红，挪到另半边桌子，拍了拍，“要不，一起坐坐？”
　　
　　方在对话的两人嘴角抽动了一下，而被人问话的杀手则干脆扭过头去，冷哼一声不作回答。
　　
　　盗帅热脸贴上了冷屁股，却毫不在意地摊手耸肩，对南宫灵说道：“你们既不怪我‘滥杀无辜’，我又怎好怪罪于人？”
　　
　　如此，便是接受道歉了。
　　
　　“在此，南宫先谢过了！”南宫灵微笑地抱拳谢过，随后转向白玉魔等人，面色一转、厉声说道：“那凶险恶毒、人所难容之人，名震江湖的‘盗帅’楚留香与‘中原第一杀手’一点红又怎么会护庇？如此，你们可曾明白？”
　　
　　丐帮弟子在听到名震天下的“盗帅”楚留香的时候，已睁大眼睛、张了大嘴和不拢了。白玉魔则仰天笑道：“原来阁下便是楚香帅，我白玉魔今日栽在盗帅手下倒也不丢人！既然帮主来了，想必也用不着我来再管……后会有期！”
　　
　　言毕，他狠狠瞪了楚留香一眼，便头也不回地走出门去。
　　
　　楚留香依旧气定神闲地摇着扇子，不经意地扫过门槛，低低笑道：“都说心宽体肥，现下倒也不准。”
　　
　　南宫灵轻轻一叹，“此人近年行径虽已改，但气量仍难免偏狭、出手难免鲁莽，但望楚兄莫要见怪才好。”
　　
　　楚留香笑着摇了摇头，他收了扇子，将双手撑在身后仰首看向“站立如松”的男人，免不得唇角又上扬了一些。老变态毫无征兆地扯住黑色的袖子，一带一拉，硬是将人扯到桌上和自己坐到一排，诡计得逞、十分满意。
　　
　　南宫灵的笑容有些僵硬。
　　
　　一点红扯了扯衣袖，见人不放，便皱眉冷道：“你做什么？”
　　
　　荆蔚死皮赖脸，“丐帮之人老爱颠三倒四地说些同样的话，是人都要烦的。”
　　
　　被指着和尚骂秃驴的男人哭笑不得，许久不见，也不知这人到底怎了，只得摇首说道：“楚兄的嘴巴真是越来越毒了。”
　　
　　盗帅无辜地眨眨眼，笑脸坦然得让人挑不出一点刺来，“其实我一直觉得……对你们，已经算是格外开恩了。”
　　


11、君若不来
 
　　
　　楚留香无辜地眨眨眼，笑脸坦然得让人挑不出一点刺来，“其实我一直觉得……对你们，已经算是格外开恩了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　南宫灵不明所以，楚留香也不打算解释。室内的气氛冷了一下，直到屋中又进了另两名丐帮弟子才缓了过来。他们向南宫灵躬身行礼，其中之一开口说道：“禀报帮主，后面的屋子弟子们已随诸长老和葛长老全部查过了，冷某人也已送交给公孙护法，并无那恶徒的踪影。”
　　
　　于此，南宫灵顺水推舟，向楚留香抱拳笑道：“既然这样，便请楚兄将那人交出来吧！”
　　
　　“哦哦，”老变态似是歪头在想，无意间伸脚勾了条不黄不绿的细蛇，捏着尾巴凑到旁边，“这玩意你喜欢吃不？”
　　
　　“楚兄！”再有气度也受不了这三番四次的戏弄，南宫灵厉声喝道，“那恶徒两天前在昭关镇杀了本帮十余徒弟，还偷去一些重要置物。方才，甚至伤了宋护法，于公于私小弟都万万不能放过！”
　　
　　“是么，”见一点红不搭理，猥琐男随手将蛇尸丢到旁边，笑着说道：“问题是……这又和我有何关系？我和你再怎么交好，也不能随意干涉那‘天下第一大帮’的家务事不是？”
　　
　　见楚留香打定主意忽悠到底，南宫灵沉声说道：“楚兄真要护了此人？”
　　
　　“南宫兄这是何意？”
　　
　　“不知何意……最好！”南宫灵微微一笑，话到中途、长袖中突然飞出两柄短剑，这武器可使出“点穴棒”、“判官笔”、“分水刺”等八种兵刃招式，“如意八打、急风十三刺”，在武林之中可称一绝。――想必就连丐帮故去的老帮主任慈，在武功造诣之上也略逊了一筹。
　　
　　此刻，那两柄短剑已然脱手而去，直冲冲地飞向窗边的紫绒布帘。只要是个眼神没有问题的人就能清楚地看到，在窗帘之下竟露出一双黑色的靴尖。
　　
　　楚留香依旧优哉游哉地坐在桌上，歪歪斜斜、神色不动，而一点红则在丐帮弟子砍向布帘的时候，心脏不由跳了一跳。
　　
　　“啊呀，真是浪费。”闻得动静，老不正经侧了侧身，正巧见到半截窗帘坠落在地，根本没有半点腥血。晚风通过半开的窗户吹进屋中，却无半个人影，而这厚重的窗帘后面，竟只不过放的皮靴罢了。
　　
　　南宫灵面色变了变，沉沉地看着满脸无辜的盗帅，而后者依旧一副恍然不知的模样，安静地回视着他。
　　
　　“窗外值班的弟子是谁。”不动声色地吸了口气，南宫灵沉着脸问道。
　　
　　一旁的八袋弟子颤了颤身子，连忙回答，“是济南天官庙的兄弟。”
　　
　　“很好，很好！”南宫灵冷面厉声显然怒极，“带去公孙护法处，家法伺候！”
　　
　　“遵命！”言毕，八代弟子抱拳躬身，逃似的一掠出窗，很快外头便响起了叱咤之声。
　　
　　而南宫灵则转身面对楚留香勉强一笑，“小弟还有要事在身，今日只好就此别过了。”
　　
　　楚留香咧着嘴，笑嘻嘻地摆了摆手，却并不爽快告别，“难得凑到了一起，你这半个主人怎也不邀兄弟我饮上几杯？”
　　
　　南宫灵闻言忽而大笑，“怎会怎会！小弟本打算如此，奈何方才一乱、忘了干净。也就这两天里，小弟定来奉请，还望红兄也务必赏脸来聚！”说罢，他手上一提，插在鞋上的短剑又飞了起来。原来，在那剑柄之上，还系了根乌金打造的细细长链。
　　
　　青年匆匆而来又匆匆离去，直到窗外呼啸又起，一声接着一声渐渐远去，一点红才冷冷开口，“我从不喝酒。”
　　
　　“厄？”盗帅些微一愣，很快便了然明白，“因为杀人？”
　　
　　一点红深深看了楚留香一眼，点头道：“酒能使人手颤心软。”而他是杀手，绝不可有妇人之仁。
　　
　　“适量无妨，你也不是无时无刻都要杀人的。”楚留香淡淡一笑，前生他虽嗜酒，除了应酬之外，没事也爱和几个损友混着喝上几杯。只是从不会喝道没了神智，南北不分，而任务之前却是丁点不沾的。
　　
　　荆蔚自认如此，而一点红的神色却有些奇怪，他顿了一顿，视线落在开启的窗户上，不动声色地转移话题，“你瞧那姑娘真的走了么？”
　　
　　老变态全当没注意到，从容地指了指另一扇窗子，“不仅是鞋，连袜子都穿不得了。”
　　
　　“哼，不过是双袜子罢了！ ”少女从窗帘红走了出来，雪白的袜子显然沾满灰尘。方才，她故意脱下靴子露在帘外，然后从房檐下溜入另扇窗子，躲入帘中。这个举动，自是利用了他人思考的盲点，算准南宫灵必定认为她已拖窗逃走，不会在房中继续搜查。
　　
　　楚留香不置可否，黑衣少女却走到他的面前，瞪眼瞧了半晌，“那南宫灵是你朋友，我却与你素昧平生，你不帮他反来帮我，这究竟为了什么？”
　　
　　“不为什么。帮你而不帮他，自然是因为我对你还有所图求。”老变态轻笑着，答案了当直接，竟丝毫不给少女面子，“你莫不会以为我是个乐于助人的活雷锋吧。”
　　
　　“活……什么？”扑捉到奇怪的字眼，少女一愣。
　　
　　“厄，”自知失言，老变态只得胡乱瞎扯，“听说有个人将助人为乐当成事业，最终为救人而死的英雄，叫这个名字。”
　　
　　“傻子。”中原一点红想也不想地作出评价。
　　
　　“哈……”荆蔚看看天花板。一点红同学，如果放在现代，你这话说出来就算全人类心里都会赞同，也还是会被公众唾弃的。也不想想当年读小学的时候，每年3月5日去街上和保洁工人抢活计的时候，一个个小屁孩冷都冷死了，还不都得装出心甘情愿、兴奋光荣的模样？
　　
　　两人一个跑题一个脑子不在线路上，若非黑衣少女执着地将话题拉了回来，也不知会跑到那里去。
　　
　　“你想要我做什么？”少女警惕地开口。
　　
　　“你不用这么紧张，”楚留香摸了摸鼻子，发觉身边那人有些尴尬，干笑几声表示安抚，“我想知道那封信的内容。”
　　
　　“信？”
　　
　　“信。”盗帅肯定地点了点头，“我注定见不着里头的笔迹，若能听听倒也算个补偿。”
　　
　　少女冷笑一声，缓缓说道：“若我也未瞧见过呢？”
　　
　　盗帅无奈摊手，满不在乎地耸肩说道：“那也只能认命。”
　　
　　小小捉弄没能如愿得逞，少女心中不免憋闷，随后似乎突然想到些什么，却又老老实实地给了回答，“一别多年，念君丰采，必定更胜往昔，妾身却已憔悴多矣，今更陷于困境之中，盼君念及旧情，来施援手，君若不来，妾惟死而已。”
　　
　　“然后呢？”果然和猜测中的八九不离十，得到确认，盗帅满意地颔首笑道：“总不会连个署名都不留个吧。”
　　
　　少女瞪了他一眼，嘟嘟囔囔地说道：“署名是个‘素’字。”
　　
　　“素……呵，果然是秋灵素。”
　　
　　“你认识她？”站在楚留香后侧不远、一直甚少说话的一点红淡淡问道。
　　
　　“倒不是认识。”楚留香缓缓呼了口气，刚从怀中掏出画卷，就听到一个嘲讽的声音。
　　
　　“原来名震天下的楚香帅，不但会说笑，也会说谎。”白玉魔斜斜倚在门口，手里却多了个灰扑扑的白布袋。
　　
　　“我倒不记得自己说过什么。”早已察觉门外动静，楚留香倒没丝毫异样。反倒是黑衣少女脸色大变，向后退了半步。于此，盗帅扫过白玉魔手中布袋，微微凝眉。
　　
　　白玉魔见状冷笑，“我家帮主早已算定他还在这里，只是碍着你楚香帅的面子，所以暂且避开，现在他既已现身，你……”
　　
　　“你们不必看他的面子！”黑衣少女断声喝道，“我和他毫无关系！”说罢，便从窗户飞身掠出，可想而知，接下去的自是一番嘈杂，继而渐渐远去。
　　
　　眼看少女头也不回地冲出重围，楚留香撇了撇嘴，不以为意地耸耸肩。他懒洋洋地看向原地不动的壮男，呐呐说道：“跑都跑了，你怎的还不追？”
　　
　　“因为你比那小子更和我心意！”白玉魔从灰袋中取出件黑色的奇形武器，厉声喝道：“桥归桥、路归路，你纵然认识南宫灵，我白玉魔却不认识你。你得罪我，让我掉了那么大的面子，他妈的，今天就是你的死期！”
　　
　　虽然知道白玉魔话中的含义并非自己所想，老变态还是被吓出了一身鸡皮疙瘩。他看了看肉呼呼的壮汉白玉魔，又瞧了瞧身材结实、肌肉紧致的中原一点红，心有戚戚然地朝后者身边靠了靠。
　　
　　结果，他不动还好，这一动却让一点红误会了意思。中原第一杀手沉默地向前迈了一步，猛地抽出插在死蛇身体上、深陷入地的断剑，平静地说道：“由我做你的对手。”
　　
　　楚留香傻了一下，而白玉魔则看着那断了剑尖的长刃，讥笑道，“就这断剑？”
　　
　　一点红表情不变，沉稳回答,“就这断剑。” 



12、断剑厉锋
　　
　　楚留香傻了一下，而白玉魔则看着那断了剑尖的长刃，讥笑道，“就这断剑？”
　　
　　一点红表情不变，沉稳回答,“就这断剑。”
　　
　　“可笑！你若手持完剑或许还能和我争上几式百招，但拿着这块破铜烂铁，却是找死！”
　　
　　对于白玉魔的嘲讽，一点红并没动怒，他似笑非笑地勾了勾嘴角，一字一句地说道：“我用这把断剑依旧能和你争上几式百招，但你若和他对上，则连一招半式都使不出来。”
　　
　　“口吐狂言！就让你们看看这‘追魂如意钵’的厉害！”白玉魔恼羞成怒，紧了手上兵器就朝楚留香的位置狠狠砸下。这奇怪的兵器似钩非钩，似爪非爪，握手处如同护手钩，带着月牙。黑黝黝的杆子却如狼牙棒，带着无数根倒刺。顶端却是个可以伸缩的鬼爪，爪子黑得发亮，显然带着剧毒。
　　
　　换作任何一个武痴，看到这么一个稀奇古怪的武器必会觉得有趣好奇，但荆蔚却对繁杂的兵器极不待见，对他而言，拿根鱼线都能比这莫名其妙的东西舒服利索。
　　
　　然而一点红却是土生土长的江湖人士，在看到这个武器的时候他眼神一闪，虽然很想进一步了解楚留香的武功到了怎样一个境界，察觉的时候已经划开长剑，挡在他的面前，“我说了，你的对手是我。”
　　
　　看出杀手的好奇之心，盗帅低低一笑，一手撑头、一手把玩手中画卷，俨然一付看戏的势头。不要门票的型男现场秀，也不是那么容易就看得到的。
　　
　　一点红的剑法不仅精准更是有力，他出手仅是一指，断面正巧卡在兵刃侧面，看似轻巧却既重又沉，生生将白嫩大汉撞得退了几步。白玉魔这才重新看待这个断了利器的用剑高手，他怒吼一声，下一刻已递出数招，每一式都怪异绝伦。忽轻忽重、时巧时沉，变化多端却也收放自如，就连旁观看戏的老变态也不禁吹了声口哨。
　　
　　反之一点红，则完全没有和自己过招时的强硬凌厉，他处处躲闪，断剑也多用于隔挡，并不急于出手强攻。黑色的身影在不大不小的空间错步回避，却也不忘回上几招灭灭对方的势气。看着面前身子结实硬朗，宛如猎豹一般矫健有力的男人，老变态不觉咽了咽口水，缓慢地舔着发干的嘴唇。
　　
　　嗜武成痴！惹火勾魂！唔……什么乱七八糟的！
　　
　　楚留香无奈地摇了摇头，赶紧收回视线展开画卷。看不得看不得，得扫两眼女人的照片来平息欲火……那么久没发 泄，一不小心“站”起来可就麻烦了。
　　
　　当然，老变态那可耻的命根子还不至欲求不满到看两眼帅哥就“昂首起立”的地步，但他还是低头看起画卷来。倒不真为“修生养性”，而是琢磨着在听过信件内容之后，或许能从中到瞧出点意外的线索。只可惜他方才打开，尚未来得及细细观赏，便觉两道撕裂般的强风贴地而过，紧接着，方桌便缺胳膊少腿地塌了一地。
　　
　　伟大盗帅的尊屁狠狠地和地板来了个亲密的热吻，整个落坐在地上。
　　
　　“擦……”老变态差点爆了出口，他临危不乱，以杀手连刺做掩护、微微侧身，闪到一点红身侧。随后手上一提，展开的画卷顺势收回，貌若天仙的女子在劲风中颤抖了一下，完好无缺地被卷了回去。
　　
　　只是这一瞬，却也足以让屋内之人看了个清楚明白。
　　
　　“哈哈哈！！你将任慈老婆的画像藏在怀里做什么？”白玉魔怪异地大笑道：“没想到堂堂楚香帅，也会打一老太婆的主意！”
　　
　　老变态闻言一愣。
　　
　　我操，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……这样的狗运，足够去买六合彩的了！
　　
　　他心里窃喜，面上却不动声色，只是抓了一点红的手腕，没让他继续向前。盗帅似动非动，一脚踢在白玉魔的身上，也不管他是否已被搞得狼狈不堪，直接将人踹到墙上、支了几道劲风顺便将穴道给点了。
　　
　　一天之内，毫无还手余地被制下两次，白玉魔又惊愕又愤恨，他狠狠地瞪向面前的男人，却发现对方压根没搭理他。
　　
　　“秋灵素原来嫁给了上代丐帮帮主任慈，果然是地位尊贵、名声显赫，比西门千等人强上百倍。”也不管中原一点红没头没尾是否听得懂，楚留香抖开画卷笑着说道。画上的女子依旧亭亭玉立、优雅动人，就连历来表情少少的闷骚杀手也不免看得直了眼睛。
　　
　　果然是个直男啊……老变态在心里哀叹。
　　
　　“中意？”盗帅可以凑近，低笑地问道。
　　
　　一点红微微一颤，缓慢地移开眼神，“是个很美的女人。”
　　
　　“送你了。”楚留香勾勾嘴角，没有否认。他将画卷递到一点红手上，走向墙边的白玉魔，近在咫尺站定脚跟。
　　
　　“还请白前辈告知在下，任夫人秋灵素现在何处？”
　　
　　“你他妈……秋灵素？”被忽略的白玉魔本要破口大骂，突然察觉对方语句中的违和，愣了会神，“你傻了吗？谁告诉你任慈的老婆叫秋灵素，她明明姓叶，叫叶淑贞！”
　　
　　盗帅神色一动，微微点了点头，“很好，那么叶淑贞在什么地方？”
　　
　　难怪从没听说秋灵素，果然是改名换姓……所来她昔日恶名远扬，若不改头换面怎又能嫁给江湖中的显赫人物？
　　唉……“死于安乐”果然害人。
　　
　　“嘿，妙事妙事！”白玉魔一听就来劲了，他讥讽地说道，“盗帅楚留香居然打起寡妇的主意！只可惜人家和你这想吃天鹅肉的拉蛤蟆不同，洁身自好得很！”
　　
　　楚留香闻言也不理他，拍了拍一点红的肩膀、无所谓地说道：“看来你也不知道，我去问问南宫灵那小子好了。”
　　
　　白玉魔冷笑道：“你以为他会告诉你？”
　　
　　“终归是会的。”盗帅的声音轻快、吐字清晰，显然心情变得不错，“若没猜错，以小姑娘那烈马般的性子，想必已经送上门去了。”说罢，他扫了扫垃圾般堆在墙角的男人，笑得有些没心没肺，“只是我方才一高兴，没留神踹重了些许，一会您穴道解开可能不太好受。”
　　
　　“你……什么意思！？”白玉魔面色一黑，声音不免有些颤抖。
　　
　　“字面意思。”老变态狡猾地笑了笑，“也不至无可挽回……只不过前辈应当知道，南宫兄现在何处吧。”
　　
　　皮肤白皙的男人面色变了数次，生怕楚留香动了什么手脚，却点了穴道让他无所自知，只得恨下心来开口说道：“你出了这里往东走，过了济南最大的酒楼，往后数第十三家，就能看到丐帮香堂！”
　　
　　“如此，晚辈先就此别过。”楚留香点了点头，毕恭毕敬地合拳一礼，便与一点红转身离去。
　　
　　白玉魔愣了愣，刚想起还没得知挽回的方法，却发现那一黑一白早已翩然离去、没了身影。他愤恨地唾弃了一声，最终只得凄惨地闭上眼睛，静静等待穴道自行解开后的疼痛。
　　
　　另边厢，楚留香和一点红踩着人家房顶一间间飞掠而过。凉风习习，盗帅扫了眼身侧暗影，声音不大不小，带着淡淡笑意，“你不问吗？”
　　
　　“问些什么？”一点红的嗓音依旧冷淡低哑，充满磁性。
　　
　　“比如朱砂门于天星帮，比如塞外来那小姑娘于丐帮。”
　　
　　“无需。”杀手想也没想，回答得干脆直接，“我既欠你人情，竭力还了即可。你让我杀谁，我便杀谁，其他的不用知道。”
　　
　　“我为何要让你来杀人？”
　　
　　“因为你不能杀。”
　　
　　楚留香略微扬眉，“因为我不能杀，便由你来替我？”
　　
　　一点红顿了顿，而盗帅也随之停了下来，“……我只会杀人，不会护人。”
　　
　　杀手的神色难得有些窘迫，老变态眨了眨眼，虽然知道这人不善处理人际关系，却没想到竟笨拙到如此可爱。
　　
　　他不会说，只会做，却除了杀人之外不知还能如何帮忙。想到如此，楚留香心里不免有些酸涩。
　　
　　这人虽和曾经的自己有着相同的出生，却又如此截然不同。
　　
　　楚留香微微叹了口气，一把拉了一点红放在腿侧的右手、紧紧握住。后者身上一僵，显然并不习惯他人的碰触，却只是站着没有挣扎。
　　
　　或许觉得莫名、或许因为新奇，也或许并不讨厌的缘故。
　　
　　楚留香的手十分温暖，而一点红则恰恰相反，正如他给人的感觉，无情僵硬且不近人情。
　　
　　但楚留香却很清楚，冰峰的下面是纯粹、炽热的火山。
　　
　　“记住这个温度。”待冰冷的肌肤渐渐染了些许温度，楚留香淡淡说道，“我不会干涉你的生活方式，更不会否认你认定的事实。只不过除了杀人之外，你可以尝试些别的东西……比如，帮我、护我。”
　　
　　杀手闻言愣愣，许久才沉默地点了点头。楚留香微微一笑，其实被看透、看穿又有什么呢？将一点红留下的时候，他确实有些见不得人的小心思。但如今一想，在这个新的世界，有个单纯只是了解自己、懂得自己的人，却也意外地不错。 


13、兵分两路
　　
　　两人一前一后地来到丐帮香堂，并没直接进去，而是制了暗卡的穴道，从屋后窜到房檐下面，透过窗缝打探起来。
　　
　　黑衣少女果然来了这里，她与南宫灵面对面坐着，两侧分别有两个头发花白的老丐，看他们身后的九只麻袋，可见是帮中长老。楚留香微微凝眉，心里不免憋闷：“早知有今天，就不该做个甩手少爷。”两生两世，他何尝像这般绑手绑脚地尽吃些说不得的闷头亏？上辈子，他身为仅次于殿君的四位堂主之一，拥有组织强大的情报网做后盾；而这辈子，他一直逍遥自在地到处游荡，手下产业都交给红袖，自己只管花钱从不过问，早把事业心这东西抛去海里喂章鱼去了。
　　
　　好在现下后悔，却不至于来之不及。
　　
　　“走吧。”听了一会，楚留香用一线音淡淡说道。
　　
　　“不救？”一点红快步追上白色的身影，他有些意外，却也没什么不满。
　　
　　“她尚有用。”
　　
　　待离开有一段距离，盗帅停下脚步。黑夜之中，他一身白衣、宛如飘雪，玄色长发被清风勾了几缕，被薄薄的月光一笼，显出几分悠然。一点红一袭黑衣站在他旁边，反倒像是身后的暗影，安静地融在沉寂之中，却也一触即发、锐利惊人。
　　
　　“如果顺利，我或许要离开几日。三日后的黄昏，我若尚未赶回，你便替我在大明湖等一个身穿淡色衣衫的少女……”许是想起了什么，他敲开最近一家客栈，要了间上房、支了笔墨，密密麻麻地写了数张白纸，“她姓苏，你一见着她就会知道。你将这信给她，让她传回尚在船上的红袖。尽可能帮我保护一下，直到我回来。”
　　
　　如果想得没错，无论苏蓉蓉是否能带回有用的情报，都会被人盯上。
　　
　　“好。”一点红也不多问，将信收进里衣，点了点头。
　　
　　没想到这人答得如此爽快，楚留香顿了顿补充说道，“不用勉强。”
　　
　　一点红笑道，“好。”
　　
　　*
　　
　　楚留香离开后，一点红索性住了下来。待到次日备了新剑，入夜便依照计划去救那黑衣少女。
　　
　　因为南宫灵的出行，女子只是被关在后院的隔间里，尚未决定如何处置。那里守备不算严密，一点红随手制了几个丐帮弟子便潜到屋内。少女性子激烈，为了避免节外生枝，杀手索性点了她的穴道，扛在肩上疾驰而去。
　　
　　出了城，他将女子往地上一放，轻点两下解了穴道。
　　
　　“你走吧。”
　　
　　黑衣女子刚刚睁开眼睛，听到的就是这么句冰冰冷冷的话。
　　
　　“凭什么！”女子跳了起来，愤怒地瞪着面前的杀手。
　　
　　“因为你没用了。”一点红直直白白，毫不留情。
　　
　　女子一口气上不来，恼满脸涨红。一点红倒也一反常态地等在那里，默默待她缓过劲来。
　　
　　“那你还在这里干嘛！”少女气得不清，上好的五官因为气恼而挤成一团。
　　
　　“等你走。”
　　
　　“什么！？”少女愕然。
　　
　　“你碍事。”
　　
　　……事实证明，中原第一杀手是没有半点怜香惜玉的意识的。
　　
　　少女深吸一口气、缓缓吐出；再深吸一口气、再缓缓突出，如此反复几次终于怒极反笑，道：“什么时候，堂堂中原第一杀手‘一点红’竟也开始为那楚留香打下手了？”
　　
　　一点红众然脾气子不好，倒也不会和小姑娘一般见识，他瞥了女子一眼，说道：“他是我的朋友。”
　　
　　第一个、或许也是唯一一个！
　　
　　已经准备好迎接杀手愤怒的女子呆呆一愣，很快又冷笑出声：“那你不想知道你那好朋友要做什么、做过什么吗？”
　　
　　“没必要。”杀手的声音冷得快掉下冰渣子来，“他无论要做什么、做过什么都是我一点红的朋友。”
　　
　　“你这人怎的那么奇怪？”面对这样的人，黑衣少女虽然生气却也无力继续争执，因为无论自己怎么激怒，这人都是用同一个表情转到让人意想不到的地方。
　　
　　固执、直接却也纯粹。
　　
　　“我是‘沙漠之王’札木合的女儿、黑珍珠，这点你也知道了吧。”少女叹了口气，让自己的声音尽可能平静下来。
　　
　　一点红的默默颔首，他和楚留香都看过黑珍珠斗篷下的飞骆驼，因此猜想她与沙漠之王有血缘关系。却没想到两人居然是父女。
　　
　　“嘿，你还是在乎的嘛！”看了看杀手的神色，黑珍珠笑着说道。
　　
　　“要说就说，不说我就走了。”一点红瞥了她一眼，冷冷说道。
　　
　　“和我逼你听似的。”少女踢着脚下的沙子，低下头去地发着牢骚。
　　
　　杀手见状转身就走。
　　
　　“好啦！我说就是！”黑珍珠连忙抓住一点红的小臂，哇哇直叫。
　　
　　一点红摸摸转身，冰冷地扫过被人紧抓的部位。少女浑身一颤，呐呐收了回去。
　　
　　“楚留香用我的身份换来丐帮前帮主的夫人、任夫人的住所……”少女垂下眼帘，浓密的睫毛落下淡淡的青影。说道这里，她的声音微颤，竟充满了浓郁的忧伤，“虽然不甘心，但他答应，会替我查出爹爹的死因。”
　　
　　“扎木合死了？”杀手终于变了变神色，开口问道。
　　
　　黑珍珠微微点头，她眼圈微红，却强忍着没让泪水流出眼眶，“那个人说，杀死爹爹的人故布疑阵，要使江湖中人以为他们是互相火拼而死。所以他藏起了所有人的尸身，故意不要别人知道他们的死讯。”
　　
　　“因为凶手的目的是让江湖大乱。”一点红点点头，想起怀里的画卷和白玉魔所说的话，确定仁慈那化过名的老婆、秋灵素，与此事息息相关。
　　
　　“这本是江湖大事，南宫灵又与那人相交甚好，自然答应带他去寻那任夫人。”并没没看出一点红心中所想，黑珍珠缓缓说道，“再然后，南宫灵便让我在丐帮住下……”说道这里她冷冷一笑，“虽说是接待，我看却是软禁。什么丐帮帮主，真不知道那人交的什么朋友，南宫灵绝不是什么好东西！”
　　
　　一点红不置可否，淡淡问道：“还有吗？”
　　
　　对这个残酷冷血感情的杀手，花季少女不免有些怨恨，“什么都没有了！那个无花也来了，他们喝他们的酒，我回去睡我的觉！”
　　
　　“无花？”中原一点红微微一愣，“那个妙僧无花？”
　　
　　“是！那个妙僧无花！”
　　
　　*
　　
　　且说另边楚留香，此人与无花、南宫灵两人吃了一夜美食、饮了一夜佳酿，天南地北地聊了一宿，直到天空泛白才稍稍收了话端。无花推说另有要事，只将两人送到城外，日阳未升、晓雾迷蒙，三人悠悠行于郊外，穿着打扮、举止气质虽有不同，却清一色拥有出色的相貌。
　　
　　青袍儒雅、白衣洒脱、素服出尘，三人仅是相视而笑、不言不语，却也似画卷一般，善心悦目。
　　
　　楚留香看着身边那个相貌清秀更甚女子，却不似凡尘之人的青年，心中一叹。他本以为自己已经足够决断，却不料临到跟前还会不免心软。这人，他是知道的，也一直清楚明，却没想到自己居然深陷其中、踏了混水。
　　
　　只是酒也喝了、菜也吃了，有些事阻止不了，有些话却不得不说。
　　
　　“人都说盗帅楚留香劫贫济富、从不伤人，但我的性子终究如何，无花你却是清楚的。”视线转向远处那微隐于白雾的连绵山丘，楚留香淡淡说道，“一个你，一个姬冰雁，算是最了解我的人。”
　　
　　无花愣了一秒，继而悠然笑道：“说是如此，但楚兄虽与我们相交，看似亲密却终归若即若离，让人近不了心去。”
　　
　　近不了心去吗？有个人却是毫不犹豫地在他那里挖起窟窿、闷不吭声地往里猛钻呢。
　　
　　对于脑子里突然冒出的想法，楚留香有些无可奈何，“有些事心里知道，却未必做得来，就像有些事身不由己。”这个无花，在是个妙僧之前，是个妙人。荆蔚不知道书里的盗帅是否对佛法有所见解，反正他老人家是一窍不通的。只是换成喝酒、下棋、东扯西拉，却一样也难不倒他。
　　
　　毕竟同样罩着面具，在初次见面的时候，他就已经看到无花藏在‘一尘不染’的表象下的狼子野心。但那些与他无关，他自是不会干涉，两人依旧喝酒对弈，把面具打磨得稍许薄上那么些些，继续做那至交友人。
　　
　　只是，变成如今这彼此心知肚明，却依旧没法撕破面皮的敌对状态，却是绝然未曾想到过的。武林浩劫与荆蔚无关，他的身份随意自由，完全可以无视那堆浮尸，撇清干系、旁观这次腥风血雨。
　　
　　但是，却偏偏扯上个没事找事的神水宫。
　　
　　“你终是我的朋友。”收回飘渺的视线，盗帅看向与之并肩的貌美僧人。而后者没有回答，只是微笑回视，神色依旧、貌似仙人。
　　
　　“你们这般含情脉脉，似是将小弟忘了。”被撂倒一边的南宫灵干咳一声，期期艾艾地说道：“与楚兄相交之人，莫非不算小弟一个？”
　　
　　盗帅笑着安抚：“自然是算的。” 


14、伊贺忍侠
　　
　　“你们这般含情脉脉，似是将小弟忘了。”被撂倒一边的南宫灵干咳一声，期期艾艾地说道：“与楚兄相交之人，莫非不算小弟一个？”
　　
　　盗帅笑着安抚：“自然是算的。”
　　
　　“小弟愚钝，莫不能算入两人之中？”南宫灵眨眨眼，继续讨债。
　　
　　“比起你家兄弟，你尚还差得远了些。”这句话楚留香不过随便一说，却不料旁边两人神色因此一变。很快，快到不过眨眼须臾，却被敏锐地捕捉了。
　　
　　“雁蝶为双翼，花香满人间。”南宫灵很快收回眼中的异色，笑着说道：“小弟也就罢了，楚兄既说了飞雁，为何偏偏没有彩蝶？”
　　
　　楚留香闻言歪了眉毛，他神色怪异地瞅了瞅旁边那年轻的丐帮帮主，摊开双手，满是恨铁不成钢的模样，“为什么有了飞雁就得带上彩蝶？那老酒鬼，也就是直觉还虽能勉强准上几回，他认准的事歪不了。这种人，就算拴在身边几十年，想必也不会变得聪明了去。”
　　
　　这般，三人便是笑了。
　　
　　约么走了一盏茶的时间，无花终于抱拳辞别。余下两人，有一搭没一搭地聊着，楚留香不急，南宫灵更是不催，他们就这么悠哉悠哉地向前行走，一日有余才到达目的地。
　　
　　尼山风景灵秀、鸟语风花，让人有种脱离凡尘的妙感。两人顺着窄道蜿蜒而上，一边是峭壁万仞，一边是百丈危崖，纵然景色如何幽美，地势却依旧危险至极。好在两人步伐稳健、心态平和，走在这险峻的小道上倒还能赏赏山景、频频闲聊。
　　
　　走了一阵，道路终于开始宽敞了些许，只闻远处水流潺潺，复见一道断崖、崖下是奔涌激流。崖壁两端仅由石梁连接，而在那宽不过两尺的地方，此刻正盘膝端坐着一个男子。此人面色蜡黄、浓眉鹰鼻，虽然闭起双眼、全身上下却散发着冰冷而肃杀的气息。山风振衣，乌黑宽袍上那金丝织的八个狂草大字――“必杀之剑，挡着无赦。”被吹得龙飞凤舞、热闹非凡。
　　
　　老变态撇撇嘴，心里不免悄悄嘀咕：“既然都穿着和服，配上日本刀了，干嘛不写日文？真不敬业。”
　　
　　南宫灵当然不知身边这人心中腹诽着什么，见他只顾朝老天翻白眼、动却不动，便无可奈何地向前迈了几步，抱拳笑道：“阁下可否借个路？”
　　
　　劝是好声相劝，那人却是理也不理。
　　
　　南宫灵微微一顿，试着加大了音量：“阁下可否借路，让在下过去？”
　　
　　不出所料，那人依旧装聋作哑不挪身型。
　　
　　楚留香见状扬了扬眉毛，勾手招回了南宫灵，“任夫人的居所，莫非就在对崖？”
　　
　　南宫灵点头。
　　
　　“可还很远？”
　　
　　“不远，过了石梁就能看到。”虽然不知这人卖的什么药，南宫灵想了想却还是答了。
　　
　　“那就好。”楚留香微笑地点了点头，下一刻便点了南宫灵的穴道，可怜的丐帮帮主还没反应过来，便被人抛到某棵参天大树上，全身酸软、气力全失。
　　
　　“楚……楚兄……？”即使坐下颇为稳当，南宫灵还是不免有些惊慌，他小心地开口，试探道。
　　
　　“还请南宫兄离得远一些，免得危险。”楚留香答得从善如流，他也不瞧身后树上那个，只是莞尔看着前方。单人PK他还有赢的把握，但二打一可就有些麻烦了。毕竟，这两人学的可不是什么三教九流似的破烂功夫。
　　
　　如此举动，歪打正着地让异国之人受到惊扰。他眼睁一线，扫过面前的男人，仅是一眼却如刀锋利刃，在盗帅面上狠狠剐了一刀，“世界之大，何处不可去，两位何苦定要走这里？”这人语速极慢、吐字清晰，却生硬刺耳得宛若刀锋摩擦、拗折竹竿。
　　
　　“不走这里，又怎能见到佳人？”楚留香微微一笑，声音更是轻快了几分，“事到如今，何必还要遮遮掩掩？你知道……我的耐心历来就只有那么一丁点儿罢了。”
　　
　　端坐石梁的男人眉间一动，一道闪光毫无征兆地从他袍袖飞出，去势如电、直逼要害。楚留香近在咫尺倒不惊慌，他足上轻点移开数尺，见那索命的银光宛若有着生命、如影随形，连闪了好几次竟又仿佛占了满天。
　　
　　“古代版制导导弹。”盗帅撇撇嘴，眼球一转索性抽出扇子，隔空一打。这一下型若新月，却有力铿锵，只听“呛”地一声，那满天的银色圆环便向苍蝇似的被人拍在地上。下一步，想当然是某人翩翩落下，不偏不倚地踩在上面，稳稳当当、全无一丝离开的迹象。
　　
　　在古代，随便去踩他人的武器或许很没礼貌，但对于从前没事还会连枪带爪一起踩个尽兴、高高在上那穿越时空的恶霸，自是没有这番顾忌的。
　　
　　作为一个脸皮厚过城墙拐角的死老头，他可不管别人的脸色如何难看，只是风轻云淡地微笑再微笑，直到对方忍无可忍了，才彬彬有礼地温言开口，“阁下真是有趣好战得紧，可怜在下逃了半天却依旧不知阁下大名，来自何方。”
　　
　　“天枫十四郎，瀛洲、伊贺谷。”男人嘴角动了动，最终还是黑着脸答了，确实能省则省，少得可怜。
　　
　　“伊贺忍侠、神龙无双，久仰久仰。”楚留香乌瞳亮亮，兴趣显然不在他来历上，“只是不想，忍者居然也拿起了长刀，颇为让人有些意外。”
　　
　　天枫十四郎微微一愣，脱口而出，“你对忍术知之甚深？”
　　
　　“略懂而已。”其实，荆蔚前生因为任务的关系，无论敌友，确实接触过不少忍者，更是认真剖析研究过。但这个世上的武艺忍法、咋看相似，却与他所认知的不太相同。而刚才那番话，不过为的调侃一下随口说说罢了。
　　
　　他弯腰拾起脚下的银圈，毫不在意地在天枫十四郎面前卖了个破绽，只听“轰”地一声巨响，楚留香站的位置霎时间紫雾弥漫，不远的大树竟被从中劈成两半、树心宛若惊雷穿走、黑成一片，而本来生机勃勃的满枝青绿，也大半枯死变得焦黄。
　　
　　然而那本应死得最为痛快的某人，却不知几时闪到了天枫十四郎的身后，这会正勾着人家的下巴，花枝乱颤地笑得猥琐，“我本以为，一人虽能习武学甚多，样样精通却难得极少。没想到，我每次竟总能凑上这一、两个鬼怪，你说是么……无花同学。”
　　
　　楚留香最后四字吐得极轻极慢，但近在咫尺的男人还是听了个清楚明白。
　　
　　天枫十四郎面色一沉，下刻竟已拔刀出鞘，银色的利刃借着刀鞘之力势如破竹，宛若见血锐风、斩断身体，划破激流。这一击，来得突然之极、毫无征兆，楚留香身后仅有万丈深渊，更是退无可退、避之不及。
　　
　　然而，既然踏上这地势凶险的石梁，楚留香又怎会从头至尾毫无计较？天枫十四郎这一刀又狠又快、一式击出不惜余力。这招虽精妙狠辣得紧，若是成功，即便不在敌人身上扎上个致命的血洞，也能将他逼入万丈深渊；但若不慎失败，便难以变招、不得不后置于人。
　　
　　短短一瞬，就连楚留香都能想个清楚明白，更别说天枫十四郎了。若想扼险制胜，便不能留下破绽；若留下破绽，死的便是自己！
　　
　　虽说如此，对峙的毕竟是拥有血肉之躯的常人，而非只靠系统驱动的冷漠机器。在楚留香细声细语地吐出那两个字，逼得男人情急出手的时候，便为自己得了一势间隙。在长刀要出未出，斩出银月的刹那，盗帅便已微微向后倾倒，他脚下留力险险避过及面的刀风，却在危险过后点石借力、凌空一个翻身，抢在对方收势变招之前掠到攻者的侧后，手中纸扇凉凉地贴上了天枫十四郎的颈脖。
　　
　　普普通通的竹制扇骨，两侧光滑扁圆，毫无杀伤力的钝物，却在稍稍注入内力之后就能成为杀人断喉的利器。
　　
　　只可惜被制之人也算知根知底，许是料定楚留香不会狠下杀手，因此毫不犹豫地回身一斩。这一刀不为求进、却也绝对不容小瞧，硬是将盗帅逼退了些许。一举得手，天枫十四郎也不急抢攻，只是翻滚开来从石梁垂直落下，随后又是“铮”地一响，一根丝线自他手中飞出，稳稳钉入对面石壁。
　　
　　与此同时，乌黑的散针从另只袖口密密麻麻地射出，却稍稍失准，从楚留香旁边堪堪地擦过去。
　　
　　盗帅微微一叹，也不看顺着丝线飘然落下的男子，下一刻已退至数米开外，扇面支起一道劲风，牢牢挡在暗器当前。而不远的高处，正是被他抛到树桠，坐在上面的丐帮帮主――南宫灵。
　　 


15、兄弟相杀
　　
　　盗帅微微一叹，也不看顺着丝线飘然落下的男子，下一刻已退至数米开外，扇面支起一道劲风，牢牢挡在暗器当前。而不远的高处，正是被他抛到树桠，坐在上面的丐帮帮主――南宫灵。
　　
　　“这毒倒是有点意思。”把玩着插满乌针的纸扇，楚留香饶有兴味地扬起眉毛，他回首看向上方的青衣男子，一个飞身将人拎来、靠在一块巨石上，而自己则蹲在正前抖了抖扇面。
　　
　　盗帅一言不发，懒懒散散地蹲在那里，依旧笑得风轻云淡。而南宫灵则不然，伴随着扇面有意无意地摆动，他的面色越来越白，本是黑亮的双眼此刻却带上了痛苦、绝望以及惊慌。这个曾经意气风发、自信满满的男人，好几次张开嘴巴，却颤颤悠悠地发不出声音。直到盗帅裹着树叶将细针拆下收起，他才颤声说道：“他想杀我……他……居然想杀我……”
　　
　　“那是当然，”老变态随手丢了整得和蜂窝煤似的扇子，将全身无力的男人揽在怀里、站了起来，顺便不动声色地摸了人家紧致的腰身，“因为我知道了他的秘密。”
　　
　　南宫灵闻言浑身一僵，微微抬头瞪大了眼睛。
　　
　　“莫非你认为，若是不被我揭穿，你便能活？”楚留香好奇宝宝似的眨了眨眼睛，上上下下地看了南宫灵一遍，“小子，你莫非被刺激过了头，脑子也不甚好使了？”
　　
　　“可我是他弟弟！”南宫灵面色煞白，无论声音还是躯体都开始剧烈地颤抖起来，不停地喃喃自语：“我是他亲弟弟……他的……亲弟弟……我敬重他、相信他……他怎么会……怎么会……怎么可能！”
　　
　　南宫灵的声音越来越大、越来越激烈，他仅着残留的力气、红着眼努力挣脱，不受控制的情绪引得体内真气胡冲乱跑，没能撞开受制的穴位，反倒喷出口血水来。
　　
　　这个答案太过出人意料，就连两世为人的老妖怪也愣了半晌，他急急接住无力软倒的好友，引着他的真气平息下来，这才无可奈何地叹了口气，“所以我才说，比起你家兄弟，你尚还差得远了些。”
　　
　　南宫灵尚还有些激动，他狠狠瞪着楚留香，恨不得将人看出两个孔来。楚留香也不管他，只是任他看着，两人大眼瞪小眼了好半天，直到盗帅有些看不过那嘴角的血迹，用袖子随手替他擦拭干净，南宫灵才缓缓地垂下眼帘，神色黯然，“只有我知道他所有的秘密，事成之后只有我会成为他的阻碍，但我根本不会害他……不可能害他……”
　　
　　楚留香低低一叹，而南宫灵则突然抬起头来，“你……从什么时候知道的？从什么时候开始知道是我和他！？”
　　
　　“很早，一开始。”盗帅笑得有些苦涩，“你觉得我会信得多少人？那东面海上，只得两路人，除了你也就只有无花。”
　　
　　南宫灵哑然，他难以置信地看着楚留香，惊声说道：“你从那时就开始怀疑我们？”在这一切发生之前，将那两人视为真正至交好友的，莫非只有他一个！？他不愿伤他、不愿害他、更不愿杀他，但他却一开始便从没信任过他！？
　　
　　阴谋者居然会因被害者的不信任而受到伤害，这话说出来虽然可笑，却着实在南宫灵心中结成了涩涩的果。――许是因果报应，他所相信的人，却从没一人真的信任过他。
　　
　　“我只相信自己眼中看到的，眼前存在的。”盗帅将好友的黯然看在眼里，却只能做到最低程度的安抚，“我本也保留了巧合的可能，但巧合却不会一次又一次的发生。更何况……无花以为我看不出来，但我却是知道的。想到他，比想到你更加容易。”
　　
　　南宫灵一时默默无语，楚留香只是拍了会他的肩膀，觉得差不多了才笑着说道：“他虽想杀你，但你未必愿意背叛于他。只是无论如何，我也不打算将你到处乱放了。”换到从前，他或许会干净利索地断人性命，以免夜长梦多、惹出麻烦。但如今他已不再杀人，更何况南宫灵……确是做过他的朋友。
　　
　　对于朋友，荆蔚往往有那么些私心。
　　
　　暂时还不打算解开南宫灵的穴道，想了想，楚留香索性将人扛在肩上，稳步向对崖走去。年轻的丐帮帮主只觉突然天旋地转，蒙了好一会，直到过了石梁才醒过神来。
　　
　　“你，你干什么？”扫到被林木遮掩的三五茅舍，南宫灵倒抽口气，惊声叫道。
　　
　　“干什么……扛着你走啊。”扭头看了眼满面通红的男子，盗帅想是逆了血气，将人往下拉了拉，“又不是绑你去做压寨夫人，紧张个什么劲？”
　　
　　“我自己走！”南宫灵恼羞，他挣了挣，可惜没了力气，给楚留香的感觉却更像在身上暧昧地蹭了蹭。
　　
　　老变态无语了，默默地将人按住，明知故问：“你想怎么走？”
　　
　　“……解开我的穴道……”南宫灵顿了一会，声音越来越小，想必连自己都没有什么自信，“我不会逃，也不会……通风报信。”
　　
　　楚留香没有回应，只是笑嘻嘻地封了他的哑穴，推开竹篱走了进去。茅舍外木门半掩，浓荫之下凉风习习。一股淡淡的幽香从里侧传来，周遭宛如沉睡一般安静惬意，就连鸟语虫鸣在这里也轻上了几分。
　　
　　盗帅没有敲门，毫不犹豫地跨入屋去。
　　
　　刚一进门，楚留香便瞧见一个长发垂肩、身穿黑袍的妙曼女子。她背对着门、跪在香案之前动也未动，但那典雅尊贵的气质却让自恃阅人无数的男人也不免吃了一惊。大概听到声响，女子缓缓转过头来，仿佛吝啬于让人看到自己容貌一般，她面上蒙了黑纱，甚至连眼睛的部分都层层叠叠地遮了个严实。
　　
　　“在下楚留香，特来拜见任夫人。”确认这人与画中女子神韵无二，老变态定了定神，躬身说道。
　　
　　“楚留香……”任夫人微微一愣，淡淡扫过来者肩上的重物，缓慢开口。这声音无比温柔、无比优雅，每一个音节都能引起他人发自内心的颤动。
　　
　　老变态觉得，若非自己断袖无治，此时八成都要爱上她了。
　　
　　“正是。”心里想想也就罢了，楚留香表面上却是微笑颔首表示答应，随后左右寻了个位置，让南宫灵靠在旁边的木栏坐在地上。
　　
　　“……你……因何事劫持我帮弟子南宫灵？”看清原本肩上那人的面貌，任夫人的声音依旧平静，但肩膀却不免有些发僵。
　　
　　楚留香回身笑笑，却是答非所问，“西门千、左又铮、灵鹫子、札木合，这四位前辈夫人想必认得吧。”他一面说话，一面留心任夫人的动静。虽然看不见的神情相貌、却能感觉到宁静的气氛因为自己的话语而激起了层层波纹。
　　
　　两人静静对视，一个凝神专注、一个惬意自如，也不知过了多久，任夫人才终于开口，此时声音又已恢复了最初的淡漠，“不错，我确实认识他们四人。但却已是二十年前的往事，你又为何拿这连我都要遗忘的事来打扰？”
　　
　　“因为几封信。”楚留香笑道，“夫人最近可曾写过信给他们？”
　　
　　“信？”
　　
　　“一别多年，念君丰采，必定更胜往昔，妾身却已憔悴多矣，今更陷于困境之中，盼君念及旧情，来施援手，君若不来，妾惟死而已。”仗着自己过目不忘的本事，盗帅笑着重复着信件的内容，“这信的署名是个‘素’字。若没弄错，夫人易名之前叫的便是这个吧。”
　　
　　任夫人沉默了一下，淡淡说道：“我不记得曾今写过这样的信，只怕你看错了吧。”
　　
　　盗帅一听，乐了。他指了指南宫灵，扬眉笑道：“这人连哑穴都被我点了，您又何必顾虑？”到此，复又适时一顿，“你心已死，却独自存活……不就是为了一个人、一件事？”
　　
　　女子惊讶地抬头，若非有黑纱遮挡，楚留香必然能够看到她满目惊讶的模样。只是他看不到，却并非猜不出，荆蔚前世见多生死，自然能感觉到出掩藏在安逸平和之下，空寂的内心。这样的人，想要安静地离开，却终归隐忍活了下来，若非执着于某些未了的心事，怎又会放不开又舍不下？
　　
　　显然，秋灵素就是一个典型。
　　
　　心事被人揭穿，秋灵素默默看向面前的男人，这一次竟比上回更长更久，沉寂之中，女子屡屡挣扎，终是长叹一声悠悠开口，“确是为了一件事……却未必只为一个人。”
　　
　　楚留香一见得逞，便立即让秋灵素将事由详细道来。期间偶偶稍停、偶偶提问，然后被引着继续下去。盗帅面色如旧，即使心中又纠结又无语，时不时还被重量级炸弹惊得心脏小跳一下，却依旧假装得从容自若、游刃有余。反倒是篱笆边的南宫灵，脸色越来越差，最后黑沉沉的宛若锅底。瞧见他隐忍按捺，却依旧微微颤抖的身体，老变态考虑再三，最终没把爪子伸过去握人家的手，只是轻拍了几下他的肩膀，顺便解了哑穴。 


16、再无归所
　　
　　楚留香一见得逞，便立即让秋灵素将事由详细道来。期间偶偶稍停、偶偶提问，然后被引着继续下去。盗帅面色如旧，即使心中又纠结又无语，时不时还被重量级炸弹惊得心脏小跳一下，却依旧假装得从容自若、游刃有余。反倒是篱笆边的南宫灵，脸色越来越差，最后黑沉沉的宛若锅底。瞧见他隐忍按捺，却依旧微微颤抖的身体，老变态考虑再三，最终没把爪子伸过去握人家的手，只是轻拍了几下他的肩膀，顺便解了哑穴。
　　
　　结果，南宫灵一时没有说话，变态老头想了想却笑着开口，“无论你是否为报杀父之仇，你用慢性毒药杀死任老帮主却是事实，随后逼迫任夫人寄信于西门千等人，本是为了借钱……却因一人改变了主意，最重要了他们的命。”盗帅的声音十分清晰，宛若流水一般平静顺畅、毫无犹疑，“若没猜错，你的亲父、天枫十四郎在与任老帮主交手之前，尚还托付了另一个人……若是无花……看来只会是那少林寺的天峰大师了。”
　　
　　南宫灵猛地一颤，他愣愣看向好整以暇的楚留香，第一次觉得这人的镇定从容如此令人心惊。仿佛一切都在他的意料之内，无论阴谋、无论设计都被看在眼里，反是自己可笑地以为能够畅通无阻、过海瞒天。
　　
　　盗帅低头看向昔日好友，道：“任夫人说的，你可相信？”
　　
　　南宫灵惨然一笑，“信又如何，不信又如何？”
　　
　　“你明明信了，又何必心口不一？”楚留香叹了口气，可怜兮兮地说道，“若我让你回心转意过来帮我，你也定不会愿意。”
　　
　　年轻的丐帮帮主傻了一会，才涩涩笑道：“……他……终归是我的大哥。”
　　
　　楚留香略微扬眉，“如今，可是还会继续助他？”
　　
　　南宫灵顿了顿，“若他希望的话……”
　　
　　答案虽在意料之内，却还是令人有些哭笑不得。他这个朋友其实没变，依旧这么倔强执着。盗帅这么想着，随口又问，“若他依旧让你死呢？”
　　
　　南宫灵闻言垂下眼帘，抿嘴不说话了。无花射去的漫天的毒针，虽没刺中，却也扎空了这人的心。
　　
　　楚留香叹了口气，很快恢复了以往的轻佻不羁。他弹了弹好友快紧成一条线的眉心，笑着说道：“你知道，我既不会让他伤你，也不会让你回去帮他。”
　　
　　南宫灵抬眼，黑亮的乌瞳有些黯然，碎裂的左肋却又隐隐有些酸涩和温暖。意识到这点，他立即别开视线，看向别处，微乎其微地点了点头。
　　
　　“丐帮，想必是回不去了。”盗帅又道。
　　
　　这回，南宫灵真的笑了，他迎向好友的眼，声音清晰而坚定，“我南宫灵既然敢做，便不会没胆承担！”
　　
　　楚留香既没赞同也不否定，权衡再三，替他易了容，便直接别了秋灵素。
　　
　　回去的路上显然没了来时的随意轻松，南宫灵心里有事，自然默默无语，而楚留香也不算多话，毫不介意地走在旁边，故而安静却不至死沉。两人行得不算快，但也比当初少用了好几时辰，直到隐约看到济南城门，南宫灵才道出一直以来落在他心中的疑问，“你为什么会被牵扯到这事里来？”
　　
　　他所认识的这个男人，随心所欲、讨厌麻烦。南宫灵并不认为，他会因为好奇跑来管毫不相干的无聊闲事。而倘若没他插手，这一切都会像计划中的那样完美且安静地结束。谁都不知道，谁也没明白，没有所谓的真像，也不会遇到众叛亲离。
　　
　　南宫灵苦笑，而楚留香自也明白他的心思，想了想，淡淡反问：“你们怎来的‘天一神水’？”
　　
　　青衣帮主霎时了然，“神水宫来找过你了？”
　　
　　“是，尸体撞了我家船板，不捞上来说不过去。”楚留香耸耸肩，“本打算找个地方随手埋了，却不想越来越多。我懒得管这等闲事，却更不愿招惹上神水宫这个要命的麻烦。”
　　
　　南宫灵沉吟片刻，叹了口气道：“那东西是无花带来的，具体用了什么方法我不知道，但应该不是故意嫁祸于你。”
　　
　　“到现在你还在意这个？”盗帅“噗”地笑了，“他当然不会嫁祸给我，因为他知道，我若介入则必生麻烦。”顿了一会，他又低声加了一句，：“不过，这趟浑水也未必全然不值了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　楚留香笑笑，没有回答，领着南宫灵快步进了城。
　　
　　几日不见，也不知社交成绩持续红字的男人……厄，天主保佑，希望姑奶奶们还能帮自己留个全尸。
　　
　　黑珍珠执意不走，一点红也懒得管她，次日一早便守在了大明湖畔。离楚留香交代日子其实还有一天，但一点红历来严谨、既然答应了便不愿有分毫差错，好是如此，才免去了一场祸端。
　　
　　那日傍晚，苏蓉蓉一身鹅黄站在湖边亭中、墨发垂腰，夕阳洒在她的身上笼起橙黄的暖晕，只是背影便如出尘仙子，让人移不开视线。直到此时，一点红才真正明白，楚留香那句“你一见着她就会知道”是什么意思。
　　
　　“不愧是名满天下的楚香帅。”擅自跟来的黑珍珠冷哼一声，嘲讽地说道：“都说这世上没有一个女人能够狠心拒绝他，看来倒是不假。”
　　
　　一点红冷然扫过旁边的女子，淡淡说道：“你莫不是世上女人中的一个？”
　　
　　黑珍珠显然没想到他会接话，愣了愣，不免有些恼羞成怒，“我大漠子民自不能像中原女子一般愚蠢肤浅！”
　　
　　杀手不理她，头也不回地朝苏蓉蓉的方向行去。
　　
　　毕竟离湖边有些许距离，一点红没走几步，就看见正向亭子靠近的四名男子。他们穿着鲜亮的绿衣，仿佛故意要人注意身上的衣服，而不是脑袋上的脸蛋。
　　
　　那四人似乎认识苏蓉蓉，毫不犹豫地走了过去，而苏蓉蓉仿佛也含笑答应，彼此聊得投机。习武之人耳力自不会差，一点红虽然站的略远却依旧能隐约听见声音，在那四人指手画脚企图邀人的时候，黑衣杀手剑眉微凝。
　　
　　他刚才似乎听到“楚香帅”三个字。
　　
　　一点红顿觉事情不妙，瞧见绿衣之人无可奈何地抱拳告辞，迅速掠到苏蓉蓉身边、一把将她揽入怀里。霎那间银光闪烁，漫天暗器像他们射来，那暗器既多又快，甚至隐隐带着毒性的绿光。若非杀手警惕敏捷、狠辣决断，两人想必得死上个百次。
　　
　　把女子放回地上，一点红甩掉剑上的血气，将其收回鞘中。苏蓉蓉皱眉扫过地上四人的尸体，每具颈上均有一个红色的血孔，不偏不倚、精准致命。
　　
　　中原第一杀手，一点红！？
　　
　　苏蓉蓉深吸一口气，看向一点红的时候眼中藏不住惊讶与疑惑。很少、很淡，却不是没有。
　　
　　一点红自然有所察觉，却依旧平静，他早已习惯被人拒绝、让人畏惧，言语间自然冷然无波。杀手从衣襟中拿出书信，递给了过去，“楚留香让我转交给你，并传回尚在船上的红袖。”
　　
　　说罢，便将尸体丢到旁边林中不算隐蔽也不至明显的地方，一言不发地站离苏蓉蓉三尺以外。
　　
　　苏蓉蓉犹豫了一下，最终还是取出信件，拿出纸张。取了些湖水沾湿左上一角，好一会儿才舒展了眉毛。
　　
　　一叠信、密密麻麻地写了好几张，细致地交代了各种事宜，反倒是最重要的现状只用几个字草草略过，“事情结束之前，有人会想加害于你，除了中原一点红，不要轻信任何人。如果他后面跟了个黑衣小子，不用担心，那是女的。”
　　
　　看着龙飞凤舞的几个字，苏蓉蓉不免有些啼笑皆非。再次看向一点红的时候已然没了那份惊慌和疑虑，她倾身示礼，淡雅的微笑宛如初春日阳、温暖而柔和，“久闻中原一点红的大名，今日相救，蓉蓉在此先谢过了。”
　　
　　“你就是楚留香要等的人？”黑珍珠适时凑了过来，上下打量了苏蓉蓉好一会，才扭头对一点红说道：“这样的女子，配起那人岂不是暴殄天物？”
　　
　　一点红道：“不会。”
　　
　　简练干脆的回答，令黑珍珠眉眼都快错了位，她表情奇妙地瞅着一点红，阴阳怪气地说道：“你真的是男人？”
　　
　　杀手冷冷瞥了她一眼，黑珍珠不禁打了个寒颤，反倒是苏蓉蓉“扑哧”一声笑了出来，她向来喜欢有话直说的爽朗女孩，自然很快有了好感，“姑娘便是他在信里提到的人吧。”
　　
　　黑珍珠眼睛一亮，“他在信中提到了我？”
　　
　　苏蓉蓉含笑点头，满天夕阳笼在她的身周，那清澈的眼波似乎能看穿一切遮掩，出尘的容貌仿若天仙。察觉到自己的语气，黑珍珠干咳一声，故意做出愤恨的模样，扭头说道：“他说了什么？哼……你不告诉我也知道，肯定不是什么好话！”
　　
　　“他说姑娘很好，我们一定和得来。”苏蓉蓉嫣然笑道。这话信中显然没有，她却能说得自然而然，可见长年呆在楚留香的身边，少不了染上些那人的坏习惯。只不过苏蓉蓉天性温柔善良，就算说谎，也定是善意的谎言。
　　 


17、如落凡尘
　　
　　“他说姑娘很好，我们一定和得来。”苏蓉蓉嫣然笑道。这话信中显然没有，她却能说得自然而然，可见长年呆在楚留香的身边，少不了染上些那人的坏习惯。只不过苏蓉蓉天性温柔善良，就算说谎，也定是善意的谎言。
　　
　　黑珍珠觉得自己的心脏跳得未免太快了些，奇怪的热度似乎涌到了脸上。即使如此，她还硬要装得满不在乎、语气横蛮，“哼，算他识相！我叫黑珍珠，你……”
　　
　　“够了吗？”黑珍珠话没说完，就被一直站在旁边、默不吭声的一点红冷冷打断了，“你们还想在这说上多久？”
　　
　　“你这人好生奇怪！早不说晚不说，非爱插在中间来说！”话到一半被人打断，性格高傲的黑珍珠当然不会高兴，“我们爱在这说多久和你有关系吗？”
　　
　　“楚留香要我保护她，直到他回来。”
　　
　　一点红答得平板生硬，却让黑珍珠和苏蓉蓉一齐瞪大了眼睛。
　　
　　“那家伙让你保护她？”黑珍珠自不像温柔贤惠的苏蓉蓉，早早叫出了声。
　　
　　一点红冷冷看着黑珍珠，似乎没大算回答。
　　
　　苏蓉蓉低低叹了口气，走到黑珍珠的旁边，柔声说道：“他是否早已知道有人要杀我？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你可知道是谁么？”
　　
　　“不知。”顿了顿，杀手又补充道：“但他似乎知道了。”
　　
　　“他知道了！？”黑珍珠猛地抓住一点红的衣襟，惊讶地叫道：“那人竟然知道了，为什么不告诉我！？为什么连你都不知道！他为什么没告诉你！？”
　　
　　“他为什么要告诉我？”一点红冷冷扫过黑珍珠的双手，若换成别人，想必在扑过来的时候已经被他刺中咽喉。只是那人既要救她，就表示她尚还有用，既然有用，便不能杀。
　　
　　苏蓉蓉微微凝眉，她不太喜欢这个满身杀气的人，实在太冷太硬，仿佛冰封的刀刃，能将人割得血肉模糊。她不明白楚留香为什么这么信任中原一点红，但既然是他的选择，便有充足的理由。
　　
　　自己或许看不到，但他清楚明白。
　　
　　“想必是尚不能确定吧。”苏蓉蓉轻轻拉开黑珍珠，捂着她因激动而颤抖的双手，柔声说道：“他向来如此，若非亲自证实，是不会轻易说出来的……此地不宜久留，我们还是先离开吧。”
　　
　　黑珍珠咬着下唇，沉沉地点了点头。一点红不说话，转身便走。他自然没用轻功，更是放慢速度注意周围，时刻保持临战时应有的警惕、将两人牢牢锁在能够保护的范围之内。
　　
　　苏蓉蓉一路跟在中原一点红身后，看着他笔直的脊背默默沉思。楚留香交友无数，能让他说出“信任”二字的人却绝对不多，而这人明明与之结交不长，并且名声并不算好……
　　
　　“住在这里，楚留香回来后自会过来。”将人带进盗帅写信的那间房中，一点红冷淡地说道。
　　
　　“喂，这明明是你的房间！你这个大男人，莫非还想和人家尚未婚嫁的姑娘共住一间？要不要脸？”黑珍珠将苏蓉蓉拦在制身后，怒气冲冲。
　　
　　“我不住这里。”一点红面无表情地回答。
　　
　　黑珍珠一听，愣了愣，语气渐缓，“那你住哪，店小二不是说房满了吗？”
　　
　　“你无须知道。”对他而言，房顶、门外、树桠上都没什么区别。
　　
　　“你……！”
　　
　　苏蓉蓉连忙拦下欲冲向前的黑珍珠，她忽然明白楚留香为何会信这人了，明明是个冷酷残忍的杀手，却忠诚义气得很。
　　
　　而他信的人，自己当然也会信。
　　
　　“我们两住在一间就行了！”黑珍珠忍了忍，拉着苏蓉蓉的胳膊，“反正就在隔壁。”
　　
　　一点红略微凝眉，似乎并不赞同。而苏蓉蓉则微笑地点了点头，轻声说道：“我们共住一间，确实比较方便。”
　　
　　“就是就是，总比住臭男人睡过的地方好。”打扮成臭男人到处乱跑的某人，拽了苏蓉蓉就往外走，“饿死了，先吃饭。”
　　
　　苏蓉蓉莞尔一笑，不动声色地松开黑珍珠，说道：“我尚得先写封信，你们先叫菜吧，我一会儿便会过去。”
　　
　　黑珍珠脾气虽燥却不是不明是非之人，她并没追问，招呼小二送来笔墨，爽快地转身走下了楼。中原一点红倒没出去，只是默默地站到角落、几乎溶入旁边阴影，刻意让人觉查不出。
　　
　　有些悟出一点红行为模式的苏蓉蓉苦笑一声，她并没有动笔写字，只是打开窗子、取出根细小的竹笛轻轻一吹。清脆的声音荡漾开来，没过多久，便看见几只信鸽落在窗前。
　　
　　女子抚摸着白鸽柔软的羽毛，柔声说道：“他是不是说过，我最讨厌和陌生的男人见面了？”
　　
　　“是。”似乎没想到苏蓉蓉会和自己说话，一点红顿了一下才开口回答。
　　
　　“其实，即使被你所救之后，我也没能放下心来。”苏蓉蓉抱起一只鸽子优雅转过身，取出怀里的信件微笑地说道：“只是这信却不能造假。”
　　
　　“其实，即使被你所救之后，我也没能放下心来。”苏蓉蓉抱起一只鸽子优雅转过身，取出怀里的信件灿然笑道：“只是这信却不能造假。”
　　
　　她抽出其中一页，捏着左上一角送到一点红的跟前。那里有一个表情生动小脑袋，从未见过的奇特风格，寥寥数笔却栩栩如生。也不知用什么墨水勾画而成，色彩竟异常的鲜艳。
　　
　　看着这和楚留香有七、八分像的小人，就连历来冷漠的杀手、眼睛也不免睁大了些许。
　　
　　“自从有人假借他的名义寄信骗过甜儿，他每回写信便都会在左上角盖上这个印记。”苏蓉蓉一边说，一边将编好号码的信件卷好、小心翼翼地放进竹筒里，“这种墨水十分特别，只有沾湿后在阳光下晾干才能看到……配置方法十分复杂，就连未必做得出来。”
　　
　　中原一点红看着将信鸽逐只放出的女子，冷漠的声音里带了些不易察觉的疑惑，“为何告诉我？”
　　
　　苏蓉蓉优雅回身，露出温婉地微笑，就连声音也如水波一般轻柔，“因为他信你。”
　　
　　杀手略微凝眉，显然并不赞同。他知道楚留香信他，所以将自己的软肋交付于他，但这并不构成女子坦然告知私密的理由。
　　
　　“他信你，所以我也信你。”表面上，楚留香豪爽快意、自由不羁，实际却是个心思慎密、喜怒不形于色的主。长年呆在他身边的三个女子，自也练成了察言观色、揣摩人心的功夫，而苏蓉蓉则更是其中的佼佼者。
　　
　　比起滑得和个泥鳅似的某人，一点红这样外冷内热，认真直接的男人……实在是太好看穿了。
　　
　　不长不短、不轻不重的一句话，就能将冰块脸炸出了一道裂痕，苏蓉蓉为被自家盗帅缠上的可怜男人暗自默哀了一把，“江湖人都说盗帅楚留香假公济私，却不知他名下产业无数，花的用的其实都是自家钱财。”
　　
　　“这些和我又有什么关系。”杀手皱眉，他并不在乎朋友的身份势力、背后产业，他认的是那个人，而非一个名字、更非江湖名声。恶名昭彰也好、富可敌国也罢，即便伤残毁容、武功尽失，也是他中原一点红的朋友！
　　
　　“他产业虽多，却零零散散总也不愿打理，”仿佛没有察觉杀手散发出来的凉意，苏蓉蓉依旧从容温雅，“此次捎信于我，确是让红袖将它们规整起来，以后为他所用。”
　　
　　一点红愣了愣，脱口说道：“情报？”
　　
　　“对，情报。”苏蓉蓉眼中闪过一丝赞许，“他这回想必吃了大亏，否则又怎会突然积极起来。”也不知楚留香使用什么表情写信与她，少女笑得分外灿烂，“好在红袖知他没法甩手逍遥地过上一辈子，早已做了计较，做起来倒也少了很多麻烦。”
　　
　　“然后？”
　　
　　杀手并不认为，女子会平白无故告诉自己这么多事。而苏蓉蓉显然不这么想，她只是看向一点红，没有回答：“他既让你保护我们，便不在意你知道这些。”顿了顿，又换了种更为直白的方式，“或者说，他本就打算让你知道。”
　　
　　*
　　
　　一日一夜过得很快，苏蓉蓉和黑珍珠一见如故，详谈甚欢。她们住在一间房，总有一些女子间爱谈的秘密。中原一点红住在隔壁时刻注意这周找的动静，楚留香要他保护的人是苏蓉蓉，就连黑珍珠他也不会轻易相信。
　　
　　三人呆在客栈里，尚未等到李红袖和宋甜儿的回信，楚留香却带着一个相貌陌生的青年回来了。
　　
　　见苏蓉蓉和黑珍珠安然无恙，楚留香放下一半心，他笑着对站在一旁的中原一点红点了点头，道：“这几天辛苦了，多谢。”
　　
　　中原一点红看了他一眼，一言不发地转身就走。
　　
　　“咦，啊？等等！”老变态愣了愣，连忙将人叫住。
　　
　　杀手停住，默默将刚刚跨出门槛的右脚收了回来，转过头来等待后续。他的视线如故冷漠，此时甚至多了些疏离。
　　


18、安排布置
　　
　　楚留香的左肋最柔软的地方似乎被狠狠拧了一下，这人不过长久站在阴暗之下，便认为自己不被允许接触阳光。血腥残杀的感觉他懂，独自背负、默默隐忍他却不明白，前世荆蔚身边终有至交好友、彼此扶持。即便身陷泥沼，也有人在外面静静等待，只要他伸手去抓，就能离开。
　　
　　而这人，却终是一个，痛苦也好、寂寞也罢，都会深深地藏在心里。时间长了，便当作理所当然，不知道自己想要什么，或许连痛了、累了都无法察觉。就连朋友……楚留香轻轻一笑，既然他觉得融不进去，踏不进来，那么就让作为朋友的自己主动去拉、去绑。他曾说过，这人他要定了，无论是朋友也好、其他也罢，要了便不会轻易放开。
　　
　　滴水穿石，他老人家拥有足够的时间和耐性。
　　
　　他走到一点红的跟前，故意问道：“红兄可要去办什么急事？”
　　
　　一点红默默地看进盗帅的眼里，没有回答。
　　
　　老变态想也不想地帮他否认，当场捉了杀手的胳膊走向二楼，“既然如此，红兄还是再帮小弟一个忙吧。”
　　
　　被拖着往楼上走的男人惊了一下，有生以来，自己从未被人如此轻易地制住过。他试着向外抽了抽，却不料楚留香握得极牢，仿佛生怕他少用点力，他就会跑了、再也寻不着似的。一点红突然觉得有些好笑，他稍许转头，余光瞥过身后几人，黑珍珠莫名其妙、陌生的青年表情诧异，而苏蓉蓉则捂嘴笑得……暧昧狡黠？
　　
　　直到进了屋子，某人才舍得松开魔爪。杀手反应了一会儿，才想起开口，“你难道立即要走？”
　　
　　楚留香笑笑，待后来的三人跟进房间，才关门说道：“我还要去一个地方，顺利的话……就能有个了结。”
　　
　　“你还是不能说吗？是谁杀了我爹爹！”黑珍珠可没耐性慢慢磨蹭，两人话头话尾、可谓声声相连。
　　
　　盗帅扫了眼南宫灵的方向，接过苏蓉蓉倒来的茶水，好一会才沉声道了个名字，“无花。”
　　
　　黑珍珠和苏蓉蓉顿时倒抽一口凉气。
　　
　　谁不知道那个名气不亚于盗帅的佛门名士，他诗、词、书、画样样绝妙，就连武功甚至也是极高，再加上拥有一张出尘如玉的容颜，任谁见了都不免一生难忘。而这样一个人的名字，既然出现在此时此景，又怎能让人坦然相信？
　　
　　可想而知，就连黑珍珠也张了张嘴，半天没能吐出一个字来。倒是苏蓉蓉柔柔叹了口气，“甜儿知道一定要伤心了。”
　　
　　楚留香苦笑地摇了摇头，看向站在旁边的杀手，勾起嘴角：“红兄似乎并不惊讶。”
　　
　　一点红冷冷地看了他一眼，语气平淡，“我为何要惊讶？谁杀了谁，又与我有什么关系？”
　　
　　“是没什么关系。”楚留香笑笑，突发奇想地补了一句，“那若是我被人杀了呢？”
　　
　　“这话可不能乱说。”将盗帅手中的空杯抽了出来，苏蓉蓉将它倒满又放了回去。她的声音依旧低低柔柔，让人听得心里温暖，却又因那不祥的话语而染上了些许责怪和担忧。
　　
　　但老变态并不相信怪力乱神，他送去一个微笑安抚着身边的女子，随后坦然迎向杀手探究的视线。
　　
　　中原一点红不明白这个问题的意义，却直觉并非试探之词。他冷冷扫过屋内陌生的男子，厉声地说道：“若你被人杀了，我便杀了那人。”
　　
　　楚留香“咦”了一声，看了看表情僵硬的南宫灵，再瞧了瞧神色冰冷一点红，眨了眨眼，“你知道他是谁？”
　　
　　“不知道。”杀手回答，“你和南宫灵一起去的，若并非一同回来，也是与此事相关的人。”
　　
　　对于这人的冷静和敏锐，盗帅有些啼笑皆非，“他放着碍事，因此我就带回来了。”在杀手开口前，又连忙补充道，“但我不想他死，无论是自杀还是遭人谋害。”
　　
　　“他是谁？”黑珍珠狐疑地问。
　　
　　“南宫灵。”深知楚留香懒得回答，南宫灵终于站出来说道，“楚留香，你不给丐帮一个交代就将我藏在这里，真不怕他们受到连累？”
　　
　　“他们？”盗帅扬了扬眉毛，风轻云淡地说道：“谁说是他们？我拜托的，不过是红兄一人罢了。”
　　
　　南宫灵还没说话，一点红便简短地接口，“护他？”
　　
　　“避开丐帮，将他藏个几天就好。”楚留香沾了些茶水，在桌上画了个奇怪的符号，“沿途做上记号，事后我自会寻你。”
　　
　　“好。”一点红点了点头，抓着南宫灵的后领，一个闪身便从窗户掠了出去。
　　
　　老变态噎了一下，颤悠悠地指向窗外，难以置信地说道：“他就这么走了？”
　　
　　从头到尾，他才开口说了几个字？几句话？最重要的是，自己根本还没来得及正式揩油，就被他给跑了？
　　
　　苏蓉蓉眉宇含笑，拉了张椅子坐到他的旁边，“你从未如此在意一人。”
　　
　　老变态收回视线，懒懒地换了条腿，歪歪斜斜地靠在桌边，却不知眉眼神色带了少见的温柔，“我也没想到，会如此在意这人。”
　　
　　一同长大的女子将这抹微笑看在眼里，心中不免有些酸酸涩涩。她柔柔一笑，巧妙地转移了话题，“好了，说了这么半天，你想让我为你做什么？神水宫的事，我想你是知道了。”
　　
　　“红袖虽然早有准备，却也未必忙得过来。你素来心细，帮忙这点……这事，我不想长拖。你们只用管明面上的那些，其他的等我回来。”将手中已经温凉的茶水一饮而尽，盗帅看向低头沉思的黑珍珠，“可否劳烦将蓉儿送去与红袖她们汇合，再借良驹一用？”
　　
　　“你要做什么？”黑珍珠愕然抬头，狠声说道。她眼角一直带着隐隐波光，却硬是压着、没让它们流出来。
　　
　　“替你爹爹报仇。”楚留香答得理所当然。
　　
　　黑珍珠闻言就差大笑出声了，他冷声嘲讽道：“盗帅楚留香不是从不杀人吗？你已放过南宫灵，还会为我破例去杀自己的好友？”
　　
　　老变态闻言却是一笑，道：“楚留香确实从不杀人，更不会去杀自己的好友。南宫灵不过受人指使，事后地位更会一落千丈，对于连家都回不成的人，你又何必太过为难？”
　　
　　一个已经死掉的江湖大汉，怎可能有曾经的友人至交重要？
　　
　　抱歉，他荆蔚小肚鸡肠得很！
　　
　　*
　　
　　黑珍珠的马，不愧为万里挑一的千里良驹。楚留香纵马驰骋，只觉两耳风生，路旁的树木急速向后撤了开去，迎风扑面有些微痛，却也有如踏在云中与天同行。他人不离鞍，马不停蹄，以最快的速度直奔莆田，却不料在意外的地方遇到了一个意料之外的人。
　　
　　那日，他刚到一个城镇便因口渴而进了茶馆，随便要了盅苦茶、独自喝了起来。只是还没饮掉半盅，就见店小二匆匆走了过来，躬身行礼陪笑着说道：“那边角落里的桌子上，有位客官想和公子说句话，不知公子可愿移架过去？”
　　
　　楚留香微微凝眉，无论去到怎样的地方，他都有事先留心注意的习惯。方一进门，他便瞧见了那面向角落，一动不动的灰衣男人。这人本就奇怪得紧，无论周围如何嘈杂也不见挪上一挪，而从头到尾更是没与自己对上过半眼，突然主动邀话，未免过于诧异。
　　
　　想是如此，盗帅还是走了过去，也许是好奇，也许是刻意。几乎同时，男人也从座位上站了起来，虽说没有回头确如背上长了眼睛。
　　
　　楚留香心念一动，忽而笑道：“阁下莫非是神鹰吴老捕头？”见那人身子微微一震，盗帅便确定了似的坦然地坐在旁边，“普天之下，除了吴老捕头，又还有谁能有如此惊人耳力？”
　　
　　男人苦笑地扭头，这才看见那被草帽遮挡着的、那用合银铸成的灰白色耳朵。昔日，楚留香在京城盗走金伴花家的白玉美人的时候，这人正巧也在那里，白衣神耳之名他当然清楚，无奈之下也被记了足音。
　　
　　“普天之下，果然没有能瞒得过楚留香的事。”神鹰目光炯炯，倒没见到失败的不甘。
　　
　　“岂敢岂敢，吴老捕头找晚辈前来，想必不是为了那白玉美人吧。”拎着自桌的茶壶，盗帅吃吃笑道。
　　
　　你竟知道不是，又何必多此一举？神鹰心里虽是哭笑不得，却只能赔笑着说道：“老朽纵有天大的胆子，也是万万不敢在楚香帅手里讨东西的。老朽请公子到这边来，是为的另一件事。”
　　
　　楚留香心下了然，却一付恭敬礼貌的模样，“前辈大可不必顾忌。”
　　
　　神鹰沉吟了半晌，择词选字地说道：“丐帮的南宫帮主，十多天前便开始行踪不明。这事，不知香帅是否知道？”
　　
　　“以丐帮耳目之众，还能让自家帮主丢了去？”盗帅表面装得吃惊，心里却暗暗赞叹一点红做事甚密，百无一疏。此次离去，已然过了十日，而那人却依旧将事隐得密不透风，愣是没给自己带来丝毫麻烦。
　　 



19、少林僧人
　　
　　“以丐帮耳目之众，还能让自家帮主丢了去？”盗帅表面装得吃惊，心里却暗暗赞叹一点红做事甚密，百无一疏。此次离去，已然过了十日，而那人却依旧将事隐得密不透风，愣是没给自己带来丝毫麻烦。
　　
　　“据我所知，南宫帮主失踪之前曾与盗帅一同出行过，在那之后便没再回来。”许是犹豫了一下，神鹰还是说来出来。
　　
　　楚留香笑道：“我是与他一同出去，当时还有无花一起。无花尚有他事，不久便与我两分开，之后我们便去了尼山，造访任夫人。”顿了顿，又缓缓皱眉，“吴老捕头总不会认为我把南宫帮主藏起来了吧。”
　　
　　神鹰赶紧陪笑，“老朽怎敢这样想，只不过……”
　　
　　“只不过？”
　　
　　神鹰叹了口气，实在不知这年龄低了自己一轮的黄口小儿，为何能让自己如此紧张，“丐帮现在乱成一团，这帮内之事本不是老朽这一介外人能够管得的。只不过老朽偏偏和丐帮门下几位长老是多年的朋友，此次在路上又恰巧遇着了他们。”
　　
　　楚留香低低一笑，“看来丐帮弟子也在疑心于我。”
　　
　　神鹰急道：“并非如此，他们绝不敢疑心到香帅你的。只不过他们却说，香帅必定知道其中详细，是以便要老朽遇着香帅时，代他们问上一声，哪怕只是一丝半点的线索也是好的。”
　　
　　“遇到我时？”楚留香饶有兴味地看向神鹰，他可不认为山河广阔、人海茫茫，他们就能撞个那么正巧。
　　
　　神鹰一颤，没能答话。
　　
　　盗帅也不追问，他敲了敲杯沿，若有所思地看着底部残水，“一丝半点么……？”
　　
　　见人缓口，老者暗暗松了口气，“他们说，只要香帅说一句话，丐帮门下绝无异言。”
　　
　　楚留香抬眼微微一笑，用一种不慢却偏偏令人焦急的语速说道，“这事，我确实是知道的。”
　　
　　神鹰眼睛一亮，不待开口，便又听人说道:“只可惜此时尚不能说，三日之后，你可在莆田城的林家花园等我，届时我自会给你一个答复。”
　　
　　*
　　
　　抵达莆田已是黄昏，楚留香寻了个农家寄了马匹，趁着暮色掠入少林。他本不是急于一时的人，此刻却有种不能再等的预感。毕竟不是拖泥带水的性子，盗帅些微一顿，转身从高墙翻身掠入，就近选了个僧人、点了哑穴扯到旁边。
　　
　　灰袍僧人大概三、四十岁的年纪，此事被制不过稍许瞪大眼睛，即刻便冷静了下来。老变态暗赞一声，微笑地看进男人的眼里，僧人只觉像是被那黑色的瞳子吸进去了似的，勾魂摄魄、醉了心神。盗帅低低轻笑，出手解了对方的哑穴，那僧人竟也不喊不叫、一动不动地站在原地。
　　
　　眼前不是什么貌美帅哥，再加上时间紧迫，楚留香自是开门见山，“天峰大事现在何处？”
　　
　　灰袍僧人顿了一下，好一会才呆呆愣愣地回答：“此刻正在后院品茶。”
　　
　　楚留香闻言，松了口气，“那无花现在何处？”
　　
　　“正为掌门汲水烹茶。”
　　
　　盗帅一怔，吐出的半口气又生生倒抽回来，也没理依旧神情呆涩的僧人，几步穿到数丈开外，不需多时便飞身跃入后院矮墙。
　　
　　竹叶森森、草木幽绝，透过茂密的竹帘隐约能见盘腿端坐的两条人影。无花一身白衣，手里端着茶盏，微微垂眉、笑容淡淡。清雅的茶香混着花与竹的味道融入空气，顺着微风散发开来。若放在平时，此情此景堪比仙境，就连对风花雪月没啥追求的老变态，大概也得安静地欣赏一回。只是现下，却已由不得他。
　　
　　因为，他迈入矮墙的那刻便看见坐在无花对面，那须眉皆白的枯瘦僧人，已经接过茶杯，垂帘闭眼、缓缓将其送到嘴边。
　　
　　楚留香暗骂一句，箭一般地窜了过去，顺手揭了一叶竹帘，连杯带茶卷入手中。
　　
　　无花见状脸色一变，他愣愣看着天峰大师举杯的右手，好一会儿才恢复如常。此刻楚留香已站在两人面前，冷哼一声，缓缓摇动手中的茶盏。
　　
　　被人夺了东西，年迈的僧人却连嘴角都没动上半分。他缓缓睁开眼睛，淡淡扫了面前来者一眼，顿了顿，才淡淡说道：“施主如此闯来，不觉太过鲁莽了么？”
　　
　　楚留香不躲不避，坦然回视面前的老者。荆蔚毕竟不是二三十岁的年轻小伙，两生经历累加起来，面对天峰倒也不会惊慌失措。扫过旁边的无花，他倾了杯盏、当着两人的面，将透明的茶水倒入土中，随后缓慢地说道：“有些事，我不欲管也不在乎，但此时发生却是麻烦。”
　　
　　天峰大师凝视了他半晌，道：“二十年来，能一路闯入老僧禅房中的，施主还是第一人。能从老僧手中取杯、面前倾茶的，则更是初见。”
　　
　　盗帅面上带笑，却没有什么温度，“大师若不承让与我，我又怎能囊中取物？而大师竟早已知晓，又何必让我多费气力？”
　　
　　老僧笑笑，并没有因来者的无力而动怒生气，“施主倒是格外直接。百闻不如一见，盗帅楚留香的脾气果然不同常人，只是不知今日前来有何要事？”
　　
　　瞥了眼毫不动容的无花，楚留香勾了唇角，“大师既认出了我，自能猜出我是来找老友叙旧的。”
　　
　　天峰大师微微一叹，“那么盗帅并不想问什么吗？”
　　
　　“有些事，知道了与不知道，又有何区别？”楚留香似笑非笑，随手一弹茶盏便不偏不倚、稳稳当当地落在无花面前，“我若真有需要，调查起来未必会难。只是大师，又可有什么想要问之于我？”
　　
　　白眉僧人愣了愣，沉默了许久终于合上眼帘，“你想知道的事，现在都已知道了么？”
　　
　　楚留香耸耸肩，笑而不答。
　　
　　天峰大师没有睁眼，却似已经知道了答案，他语气淡淡，问话仿佛随口道来：“任劳帮主是否已经故去了？”
　　
　　盗帅顿了顿，答道：“是。”
　　
　　老僧点头，好一会才叹了口长气，摆手说道：“该说的该做的，你们自己清楚明白，去吧！”
　　
　　楚留香闻言看向无花，而无花这才缓缓起身，神色依旧悠闲潇洒。他毕恭毕敬地向天峰大师行过礼，一声不吭地退了出去。待他退至帘外，天峰大师才突然睁眼去瞧，这一眼的含义竟然煞是复杂。
　　
　　两人没有说话。
　　
　　老变态瞧在眼里，却只能无奈喟叹。一时间，他竟为自己光图省时省力、没将事情缘由问个明白……而有那么丁点的后悔了。
　　
　　虽然再清楚不过，即便是问了，也不会为事情带来什么意外的改变，但，咳，萧远说得对……有时候，他还真有那么丁点不太厚道。
　　
　　*
　　
　　夜色阑珊，少林后山绿荫茂密、草木繁生。明亮的繁星点缀着深色天穹，因着隐隐凉风、凄凄叶语而显得有些萧索。楚留香和无花并肩走在崎岖的窄道上，两人都不急、却也都不说话。盗帅目光悠远，越过草木落在远处黑色的山巅上，山巅的边缘有些模糊，仿佛融入黑夜、化成了一体；无花神色淡淡、举止从容，一身白衣淡雅出尘，仿若不是凡间之物。
　　
　　许久，无花终于微微一笑，“你虽然不算当面揭穿我，但也没什么不同，你就不怕天峰大师伤心么？”
　　
　　楚留香挑眉一笑，道：“他又是我什么人，值得我去担心在乎？”
　　
　　“我就知道，你是这样的人。”无花悠悠一叹，看向盗帅的神色竟如水柔和，“我想了许久，也只能是取那‘天一神水’一事，不慎招到了你。”
　　
　　“不错，在她们眼中，普天之下除了‘盗帅’楚留香，无人能自‘神水宫’偷去一草一木而不被得知。”盗帅咧嘴一笑，看向面前那容貌如玉的白衣僧人，“却不知还有一个和尚能将那足足毒死三十七人的天一神水，神不知鬼不觉地带出宫去。”
　　
　　无花莞尔，“你不妨告诉我，你究竟知道了多少？”
　　
　　“不多不少，想知道的多，不想知道的少。”楚留香随手摘了一片绿叶，拿在手中把玩，“但最为好奇的，却尚无答案。”
　　
　　“如何盗出的天一神水？”
　　
　　“‘神水宫’虽然禁止男人出入，但文质翩翩、久负盛名的出家人，自然是例外的。在常人眼里，出家人并无性别之分，谁会将你当成男人？”盗帅摇摇头，面容上满是讥讽的笑意，“但是在我看来，这实在可笑之至。一个男人纵然出家，也不过剃了头发换了身衣服，该有的明明还有，该做的还都能做不是？”
　　
　　无花幽幽地笑了，“一个从未接触过男人的女子，总是禁不得引诱的。她自觉死得甘心，你又何苦为她可惜？”
　　
　　“我自是不可能为傻子可惜的。”扬手丢了树叶，盗帅故作不满地撇了撇嘴，“你说你吧，好端端去做坏事，做完了还像站在云端一尘不染的仙人似的高高在上、俯视众生。嘴巴明明又毒又坏，却偏偏总能用最温柔、文雅的语调将它们说出来，让人觉得竟像柔情密语，软了心神。” 

作者有话要说：周一请假，我要码无限恐怖……（下章或再下一章，小红就回来了）
――――――――――――――――――――
因为玄朱提到时间的问题，我在这里说一下：

1）天峰大师问楚留香，任帮主是不是死了这点，其实是原著。我当时也疑惑了一下，最后只能想是天峰大师一直在闭关或者呆在少林寺，鲜少管外头的闲事吧（说真的，天下第一大帮的老大死了，他应该知道OTZ）在此我就遵照原著了

2）关于10天，其实原著这里是，楚留香不是直接奔去莆田(福建兴化）的，而是先去了闽南（福建南部），也是在那遇到的秃鹰。我因为是直接去莆田，所以将闽南那站改成了途中（为了避免BUG，具体位置我没点明）。原著中这里，南宫灵死后，被黑珍珠分尸丢到丐帮门口，到闽南时已经10日（说到底，也就是从山东跑到了福建南部【10天】，而我没那么快，直接是山东跑到福建时10天，尚未到莆田）

3）关于秃鹰为啥会巧遇的问题，其实我不觉得秃鹰是完全的巧遇，但也绝不是从济南一路追过去。丐帮弟子遍布天下，估计是在某个附近的地方，根据丐帮的消息守在那里吧。其实也可能是与原著一样，大概是纯粹的巧合，但这种时候就当作无巧不成书吧。老变态也就故意念叨一下，其实没往心里去。

4)闽南这个词虽然是在20世纪后半期才提出的，但古龙就这么直接用了……我们也就别想太多了【……



20、有头无尾
 
　　“我自是不可能为傻子可惜的。”扬手丢了树叶，盗帅故作不满地撇了撇嘴，“你说你吧，好端端去做坏事，做完了还像站在云端一尘不染的仙人似的高高在上、俯视众生。嘴巴明明又毒又坏，却偏偏总能用最温柔、文雅的语调将它们说出来，让人觉得竟像柔情密语，软了心神。”
　　
　　无花文笑道：“你若想做，也是做得来的。”
　　
　　楚留香摊手，“可我脾气不好、耐性不佳。”
　　
　　“最重要的是，尚还没有必要。”
　　
　　明明并非总是呆在身边，但多年至交却彼此明白。楚留香是这样，无花又怎能免俗？
　　
　　老变态笑笑，“不错，你总是这么的通透聪明，所以我才格外喜欢。”
　　
　　白衣僧人不动声色地将话题引了回去，“可惜，我却不知你最为好奇的究竟是什么。”
　　
　　楚留香突然正了神色，直接看进无花的眼里。无花一愣，竟不知不觉收了笑容，回视过去，“那日出手，你当真舍得？”
　　
　　那日，当然说的是尼山石梁上那些密密麻麻、狠辣决绝的涂毒暗器。
　　
　　无花柔了眉眼，沉声一叹，“我本以为，只要杀了南宫灵，你就算猜到是我也没法得到证据。否则，我怎又可能忍心？”
　　
　　楚留香不置可否，“就算南宫灵真死了，我还是能从蓉蓉带来的消息中推出一二。此番过来，救下大师纯粹顺便、避免麻烦，为的还是将你拎到‘神水宫’去，算个交代。”
　　
　　白衣僧人缓缓摇首，“可惜，没能杀掉苏蓉蓉。”
　　
　　老变态眼神一厉，冷声笑道：“你以为杀了蓉蓉，我便不会对你出手？”
　　
　　“不，即便苏蓉蓉死了，你还是一样会找来的。”无花微微勾起唇角，笑若白莲，“只不过不会像现在这样游刃有余、云淡风轻，让人看着没法舒服。”
　　
　　楚留香低低笑道：“你未免太过小瞧于我？”
　　
　　“你面上不显，心里却是在乎。”无花轻语轻声，混在风中令人听得格外舒服，“你虽当她妹妹看待，但数年的相伴却早已用心至深，你也知道，男女间的情分并非是单单一种的。”
　　
　　楚留香眉梢微扬，叹道：“你东扯西拉了这么多，却总不说到正题之上。”
　　
　　无花沉默了一下，微笑地开口，“在这世上，我第一喜欢的就是你。因为你不仅有头脑，也不多话，更是不爱多管闲事。你虽不执意不杀人，看上去更是随随便便，有时却比任何人都狠上几分。我常说，认得你有幸为友，不枉此生；若是为敌，则实在难办。”
　　
　　楚留香安静地看着昔日的好友，坦坦荡荡地说道：“你不用激我，你知道我从不杀人，更何况那个人是你。”
　　
　　无花轻道：“但你也知道，你不杀我，我却是要杀你的。”
　　
　　像是听到什么有趣的笑话，楚留香轻声笑道：“你觉得杀我很容易？”
　　
　　“很难，”无花淡雅一笑，“比杀死任何人，都要难上许多。”
　　
　　两人面对着面，看着对方的眼睛，带着笑容。楚留香勾唇扬眉，风流洒脱；无花神色平和、眉宇淡淡。
　　
　　他们都不再说话，因为该说的已经说完了。
　　
　　山风猛烈，震得那两人素白的衣衫飞舞颤动，寂静的空气仿若凝结了一般，渐渐变稠变沉，彼此之间早已没了淡然随心，有的只是满满溢出的浓郁杀气。
　　
　　突然一道霹雳雷声，脚下的土地几乎都要为之颤抖。山雨欲来，狂风呼啸、吹打着整山的林树剧烈摇摆。与此同时，无花的拳头也震声击出，这正是闻名天下的少林神拳，拳势稳健刚猛，借着霹雳之威、山野之气，更有惊天动地、咄咄逼人的熬人气势。
　　
　　若非亲眼所见，谁又能想象得出，这样的招式是那文雅温柔、出尘如玉的妙僧使出来的呢？
　　
　　楚留香勾唇带笑，仿佛看不见那夺人性命的狠煞重拳，微微一个侧身，翩然换到无花身侧，五指合拢在他后肩轻轻一拍。这一下，无足轻重，根本无法和无花全力的一拳相提并论，却妙在精巧，宛若夜间幽灵无声无息。
　　
　　无花的反应自不会慢，一招不成他立刻变招。左脚踩实、连连数拳已击入楚留香大放空门的左胸，趁盗帅退避落脚的刹那，足下横扫，他当然不指望如此简单便能制服这人，却试图以此取得先机。
　　
　　危机当前，楚留香依旧一张让人牙痒的轻浮表情。他扬扬眉毛，身型一转、风轻云淡地化解了劣势的假像，除了惯有的闪避、每每出招都是点到为止，看似平平无奇，实则细致精妙、让人摸不着套路。
　　
　　无花数拳击出、竟未能寻出丁点机会，他眼神忽闪、右拳突然一缩，下刻击出之时只听“嗤”地一声，竟变拳为指。指风急锐、确是内家的“弹指神通”。
　　
　　楚留香不必被这一指点中，即便被指风波及想必不死也得换个重伤。只是他不慌不躁，身子仅是轻轻一斜、便见那锐利的指风堪堪扫过衣摆撞进身后的粗壮树杆。眨眼间，好好一棵百年巨树，不仅平白无故地被震落满地枝叶，身上还多了个食指粗的深深窟窿。
　　
　　无花一记弹指击出，下刻便觉眼前白影忽闪，转瞬间已切到近前肋下，他连忙转攻为守，手势为掌立切对方腹部。
　　
　　楚留香横跨半步，反手一掌，一时间攻守互逆，无花只得再次撤招变招，须臾间，但见掌影漫天飞舞，却又有狂风之势，自是少林绝技“风萍掌”。
　　
　　“少林神拳”、”弹指神通”、“风萍掌”，无花一刻之间，便已换了三种功夫，它们或刚猛、或尖税、或诡变，变化急快，却被使得顺畅自然，绝无半点停滞勉强。
　　
　　两人见招拆招、撤招变招，无花击击猛烈、狠抢先机，明明皆是当今武林最负盛名、最具威力的武功，却偏偏在楚留香的面前被轻轻松松化为无形。
　　
　　无花实在摸不清这人的深浅，越是出招，内心深处便越是没底。紧接着，又是一道霹雳，沉重的暴雨突地降了下来。
　　
　　狂风暴雨，深山里黑得和个坟里头似的。两人根本瞧不见对方，只凭风声、拳掌来判断彼此的位置。楚留香尚且游刃有余，引得无花攻击的频率越来越快，闪电惊雷，无花猛地倒抽口气，索性咬牙凌空跃起，数十发寒星如同暴雨一般射了出去。
　　
　　光亮不过瞬间刹那，山林很快恢复原本的漆黑，想在这黑暗中躲避急速的暗器，可以说是天方夜谭。然而，老变态却定定站在原地扬眉淡笑，拂袖之间指尖轻弹，即时，晶莹的雨水化作无数滚圆的小珠，和着内力向暗器撞了过去，以一打一、竟无虚发！
　　
　　黑暗中，无花只知道自己的暗器似乎全部飞了回来，紧贴着脚尖打进地面。四周霎时寂静非常，无花只能听到风雨树木的声音以及自己越发急促的呼吸。
　　
　　山林中仿佛只剩下他一人。而另一个应该还在附近的男人，却好像凭空地消失了。
　　
　　电光又是一闪，无花只觉雨水混着冷汗缓缓下滑，他在黑暗中急促地喘息着，终于耐不住地大声呼道：“楚留香！你在哪！？”
　　
　　“在这里。”低低缓缓的声音在身后响起，无花没有反击更没有转身，因为他能感觉到，一个冰凉的薄片正抵在自己颈脖致命之处。他不知道那是什么，但即便是一片残叶、一张碎纸，在楚留香的手上都能变成最为锋利的武器。暴雨击打在他的面上和肩上，冰冷的触感毫不留情地提醒着他的失败。
　　
　　无花静静站了半晌，尽可能让绷紧的肌肉卸力放松，他闭上眼睛、淡淡笑道：“你若是杀手，定是世上最厉害的那个。”
　　
　　“只可惜我不是杀手，更不会杀你无花。”楚留香绕至无花跟前，随手丢了指间的绿叶。
　　
　　“你不杀我，却也不会放我。”无花的声音很平静，仿佛早已知晓会有如此的对话。
　　
　　盗帅扬眉，答得理所当然，“我来找你，又怎能放你？”
　　
　　无花默默地看向面前的男人，他明明心里清楚明白，却总要让别人自己来说。这样的性格，偏偏让他又爱又恨，却也无可奈何。
　　
　　“你要将我交到神水宫去？”
　　
　　楚留香顿了一下，道：“我答应神鹰，三日之后，林家花园给他答复。”
　　
　　无花瞪大眼睛，大呼道：“你要将我交给别人？六扇门！？”
　　
　　“对。”楚留香眉间微皱，叹息道：“这事闹得开了收不住，我不欲你死，却也不打算隐瞒，只有如此才算有个交代。”
　　
　　无花却没听到他说什么似的，只是勾起唇角，笑容里满是嘲讽和不屑，“楚留香，你应该是知道的，我宁愿是死，也不想被那些人沾着的一根指头。”
　　
　　说罢，盗帅只觉气流微动，下一刻便见那白色的影子缓缓向前倒了下去。楚留香一惊，连忙接住无花的身子，电光晃过，却瞧见那本温雅俊致面容，此时竟褪了血色变得铁青。
　　
　　楚留香心里一阵纠痛，虽然是他意料到的结果，到来的时候却依旧无法坦然接受。他缓缓吸了一口气，扯出一个极苦、极无奈的笑容，“你这又是何必？忍忍罢了……”又不是没法救你离开。
　　
　　无花睁开眼，躺在楚留香的怀里，安静地听着他的心跳，“你明明懂得的。我并不怕死，也不想逃，更不会害怕面对他们……只不过，我不屑在那种低贱的人面前跪下低头罢了……这不是能不能忍，愿不愿忍的问题……”他勉强地笑了笑，声音渐渐变慢变轻，眼睛也缓缓合了起来，“只可惜……只可惜你不愿为我破例……”
　　
　　楚留香没有答话，风雨之中，他安静地看着怀中之人那安详平静的面容，乃至嘴角那残留的一抹微笑。
　　
　　Ｆ*ёи／ｆаИ｀~｀
　　
　　凉爽清风、芳草扑鼻，楚留香顺着一点红留下的记号一路西行。昨日，他去了林家花园，告知等待许久的名捕神鹰及丐帮长老:“不久之后丐帮便会收到南宫灵的消息。”――除此之外一律闭口不谈。
　　
　　而语气，自然是不见好的。他心情不好，少不了要迁怒外人。
　　
　　江湖也好、武林也罢，对他而言，除非近身在意之人，其他琐事又与自己有何相干？从海上打捞起来的那些，他不认识；但无花和南宫灵却曾是他的朋友。不能算最为亲近，却也能够画进圈里。
　　
　　他向来护短，护亲人、护朋友，其他一切若不牵扯身边，便与自己无关。
　　
　　至于“神水宫”，交代是能交代了，但现在却已没了心情。当初应下，不过为了免些麻烦，少些事端。这回既然决定要为自己布置，再麻烦些又有什么差别？呵，他荆蔚，可不是别人握在手里，想搓圆就搓圆、想捏扁就捏扁的无用废物。
　　
　　“你来了。”
　　
　　冰冷的声音在耳边响起，楚留香看着这个面无表情的男人，微笑地点了点头，“我来了。”出于意料的，繁乱暴躁的心绪因这简短的一句而平静了下来，他走了两步，想起什么似的继又补充说道：“你先莫走，我尚有话要说。”
　　
　　杀手点点头，默不吭声地站到旁边。
　　
　　也不知是巧合还是刻意，中原一点红所在的地方与他离得不远，只需翻过一座山就能找着。两人也不知在这洞里呆了几日，简陋是简陋了些，倒不见想象中的艰苦。
　　
　　平心而论，这里地势虽高了点、人烟虽稀少了点，景致倒是格外的好。有山有水有、冬暖夏凉，甚至……不远之处还能看到温泉冒出的白色雾气。
　　
　　这两人是来休假度蜜月的么！？
　　
　　对于脑子里一闪而过的念头，老变态有些哭笑不得。若不是看南宫灵缩在角落一副闷闷不乐的模样，自己说不定会心里不平衡地冲上去狠狠打上几拳、揍他一顿。
　　
　　“无花……他……怎样了？”南宫灵也瞧见了楚留香，他起身靠近，声音却艰涩干哑，仿佛好几天都没说过话一样。
　　
　　楚留香不动声色地扫了眼抱怀而立的一点红，心里莫叹，“这么话痨的一人，都能给他弄成无口闷骚么……”
　　
　　南宫灵见他没说话，心里一紧。他缓慢地吸气吐气，试图让自己镇定下来，而发出的声音却藏不住紧张和颤抖，“他……他……”
　　
　　“他死了。”楚留香正视南宫灵，一字一顿地接道。
　　
　　南宫灵难以置信地退了两步，嗓子里发出低低的嘶吼着，下一刻又像发了疯似地奋力扑向不远处的杀兄仇人。临到近前，却被一点红拽住后领，毫不犹豫地往回一丢。只听“砰”地一声，南宫灵装在山洞的石壁上，像块破布似的滑了下来。
　　
　　老变态嘴角抽了抽，心里有些暖意又不免无奈复杂。他定了定神，丢开那些乱七八糟的东西，重复道：“无花死了，服毒自裁。”
　　
　　南宫灵闻言瞪大眼睛，急喘了好几口气才艰难地平静下来。他不再挣着起身，只是瘫坐原地、垂下眼帘，笑容里满是破败和惨淡，“也是……那个人自视清高，怎又受得丝毫委屈……”
　　
　　楚留香低低一叹，走进洞中蹲在南宫灵的面前，缓慢地从怀里取出笔墨，“写封信回丐帮。”
　　
　　南宫灵惨然一笑，“没得商量？”
　　
　　“暂时而已，没得商量。”盗帅语气温和，却又带着不容置疑的味道，“内容我不干涉，暂时离开丐帮，找人接替也好，让人代管也罢。短时间内，‘南宫灵’不能出现在世人面前。”
　　
　　年轻的帮帮主略微一愣，“……惩罚？”又为何留有余地？
　　
　　楚留香摇摇头，“并非。”
　　
　　“那又为何？”楚留香可以什么都不管，但也绝不会做毫无意义的事。南宫灵很清楚这点，却依旧想不明白。
　　
　　“……直觉而已。”老变态也很矛盾，南宫灵是个聪明人、本质更是不坏。既然无花死了、没人撺掇，又已明白事情始末，断不会再惹是生非。
　　
　　即便如此，他却依旧选择了自己的直觉。因为他知道，自己的直觉往往不是单纯的感觉，而是他前世屡次挣扎于生死之间，积累下来的丰富经验。
　　
　　南宫灵也不追问，他默默提笔，看着地上的白纸些微一顿，“……到什么时候？”
　　
　　“直到我说可以。”
　　
　　男人不再多说，点了点头便安静地书写起来。
　　
　　楚留香也不管他，缓步走到中原一点红的面前，犹豫了好一会儿，才开口说道：“你的生活方式我不干涉，我的观念也不强加于你。”
　　
　　一点红愣了愣，眼中有什么一闪而过。
　　
　　老变态看在眼里，有些自嘲无奈，又不免涩涩暖暖，不知不觉间，就连微笑都带上了不为人知的宠溺，“所以……陪我一阵吧。”
　　
　　 


21、上辈子小剧场（一）
　　
　　(*提示：小剧场说得是老变态上辈子的时候，身边的迦嗣欠⑸的一些迨隆：驼文无关，不喜欢看的亲们可以直接跳过~)
　　
　　【上辈子小剧场 之傻爸爸】
　　
　　“叮”的一声，一袭黑衣的男子迈出电梯大门。他生得极其优秀，修长的身材结实而充满力量，过肩的黑发随意束在身后，无论从哪个角度来看都是个充满英气的出色干将。
　　
　　三两步拐进走廊，他向前行了一段在路径某个房间时脚下一顿，后仰着探了回去。
　　
　　“……BOSS?你……干嘛呢？”他动静不小，却发现屋内之人压根没有理他，最终只得呐呐出声。
　　
　　坐在地上的男人肩膀一颤，随即面无表情地转过头，平淡地说道：“荆蔚，我说过，不要这么叫我。”
　　
　　荆蔚耸耸肩，满不在乎地踏进房间。轻巧地跃过一地书籍，无意中瞥过电视画面，莫名地皱了眉头，“衡之，你看的这什么？”
　　
　　“楚留香传奇。”宋衡之依旧木着张脸，言语间毫无起伏波纹，“古龙小说改编的武侠电视剧。”
　　
　　荆蔚一愣，蹲在自家老大的身边就着他的手翻了一翻。他们自小一起长大，若非正式场合往往不分你我，“还有呢？”
　　
　　“金庸、黄易、梁羽生、温瑞安……”宋衡之想了下一一列举。
　　
　　“STOP!我问你看这个看嘛……”虽然早知道自家老大不是普通的脱线，但每逢遇到依旧没法捉摸。下意识抬头，荆蔚立马看见显示器上坑坑洼洼的面部特写，自称外貌协会会长的男人面部一抽别开眼睛。
　　
　　“昨天在走道上听到你的部下谈论武侠。”男人照实回答。
　　
　　“然后呢？”偶得消遣，倒没什么错。
　　
　　“你知道，我和习雨缺少共同语言。”
　　
　　“厄？”这有什么因果联系吗？
　　
　　“其中几人已有家事，孩子也有了。”
　　
　　“继续……”虽然猜得几分，但这人不能一次把话说完吗？
　　
　　“我就站在门边认真地听了一下，”宋衡之一本正经地翻着书页，“后来说到优秀的文学作品对少儿身心健康有所帮助一类。”
　　
　　“你堂堂殿君居然……偷听……”荆蔚泪流满面，死不正经的自己就罢了，万一被属下看到以冷面严厉著称的老大，干出这等事……岂不是丢脸到家了！？
　　
　　“我并没找任何掩体，只是站着不动罢了。”
　　
　　这……才是问题吧……
　　
　　“于是你打算恶补几本，然后和习雨交流感情吗？”彻底破功的男人哭笑不得地说道，一起长大的几个谁在外头不是呼风唤雨、雷厉风行，偏偏每回碰到这家伙，都会一竿子破功。
　　
　　“恩，”宋衡之认真地点头，缺乏表情的脸上闪过一瞬激动，“我想让他叫我爸爸。”
　　
　　刚站起来的头号杀手差点一屁股跌回地上，他张大嘴愣愣看着面前那个一板一眼、严肃认真的顶头上司，好半天才挤出一句话来：“成……你……你加油……”
　　
　　宋衡之似乎并没发觉自家王牌的大失态，他深深看向荆蔚板着脸再次点头，声音倒是有那么点感动的意味：“我会的，谢谢。”
　　
　　呜……萧远……快回来管管你家这口子笨蛋吧……！！！
　　
　　【上辈子小剧场 之 “教子有方”】
　　
　　VM总部顶层的走道往往十分安静，一般除了殿君的直属手下和少数汇报工作的高层人员，一般甚少有人出入。
　　
　　第一会议室的房门没有关严，隐约泄出谈话的声音。荆蔚刚走到附近，脚步微顿，正巧和从里头出来的少年撞了个对脸。
　　
　　少年的相貌十分出众，眉眼精致、乌丝顺滑，线条柔和却没有一丝女气。因为年幼的关系，他略微显得纤细了些，但荆蔚却清楚知道，隐藏在衣服下面是极其健康且有力的肌理。
　　
　　“哟，小雨。”荆蔚不动声色地扫了眼会议室，大大咧咧地打了个招呼。
　　
　　“恩，”看清来者，少年带上门，清冷的表情渐渐有了生气，“荆叔叔，殿君在里面。”
　　
　　“混蛋……我还是‘哥哥’的年纪。”荆蔚似笑非笑地凑到少年面前，捏着那漂亮得脸蛋向外拉扯，真巧瞅见少他手里的书本，促狭地说道：“你们在交换武侠小说的心得？”
　　
　　少年自然不会叫痛，只是微微挑眉轻笑着说道：“殿君似乎对武侠片里飘忽不定的技法有了兴趣。”顿了顿，拎开脸上的臭爪，“只不过他的年纪已过，不适习武。”
　　
　　咳，言下之意，让荆蔚适当劝阻。
　　
　　荆蔚辶澹默默地看着面前的少年，“BOSS说他想学武功？”不会吧，这年头人精如此也看不透宋衡之那个大闷骚么？他明明是想和自己家“儿子”增进感情吧！
　　
　　少年朝天翻了记白眼，耸肩说道：“应该是的，他不仅带了许多武侠小说，还放了些影片，向我询问那些招式有什么奥妙。虽然不知道他有什么打算，倒还挺用心的。”
　　
　　莫虚殿王牌杀手当场无语，他完全可以想象宋衡之一边指着电视屏幕，一边面无表情地向儿子提问的模样。气氛严肃、话题严谨、逻辑清晰，这确实怪不得习雨，是个人都会觉得，这绝不是父子两在茶余饭交流感情，而是一场颇具深度的科学调研会。
　　
　　荆蔚抽了抽嘴角，想笑又有些同情，最终只得表情怪异地地拍了拍少年的肩，“孩子，辛苦你了！”
　　
　　“哈？”少年莫名其妙地眨了眨眼，看着荆蔚那不怀好意的眼神，自然而然地问道：“有任务？”
　　
　　“厄，为什么你会这么想？”王牌杀手噎了一下。
　　
　　“因为你笑得很猥琐。”少年想当然，“一般这种情况，你会扛我去做肉盾。”
　　
　　“放屁。”荆蔚冷哼一声，“你还肉盾？你他妈全屏必杀吧。”
　　
　　少年嘿嘿一笑，没有否认。
　　
　　“最近应该没你的事，好好呆在殿里，听BOSS指示吧！”某杀手严肃地决定，依旧保持围观的状态，不为这对倒霉父子解除误会。伪正太，你家那个蠢死人的老爸打定主意要和你“培养感情”，你最近就老老实实地和他看一起看武侠片吧！
　　
　　……
　　
　　………………
　　
　　………………………………
　　
　　啊哈哈哈啊，宋衡之你这个EQ负值的蠢材，太他妈有趣了！！！！！！！！
　　
　　*
　　
　　【上辈子小剧场 之配偶问题】
　　
　　任务结束，荆蔚拖着疲惫的身子回到家中，刚打开门便看见一个奇特的景象……清晰生动，却出奇让他怀疑那是错觉。
　　
　　只见一个身穿铁灰色西服的男人坐在沙发上，搂着白衣的同性激情热吻。空气中弥漫着甜腻腻的□，两人显然已经“缠斗”许久，双双呼吸粗重、衣衫凌乱。后来之人一言不发地关上大门，回身看向廊外风景、继而转回紧闭铁门，沉默许久再次拉开、疯狂怒吼，“萧远、宋衡之！你们在我家搞什么鬼！”
　　
　　跨坐在上面的白衣男子回眸一笑，俊秀的面容上淡淡红霞晕了开来，竟有几分妩媚的味道。
　　
　　深知这人底细的荆蔚嘴角一抽，沉声问道：“混蛋东西，我问你们在我家做什么！”
　　
　　“搞・鬼・啊~”萧远嬉笑地含了身下之人的耳坠，稍稍一咬便能听到宋衡之发出难耐的声音。后者似乎觉得不妥，想要将人推开，却被轻轻按了回去，“衡之听说，偶尔换个地方会增添情趣，他想试试嘛。”
　　
　　“这个白痴道听途的玩意，说你也照做！？”
　　
　　“哎呀，太过分了吧~”无视宋衡之冰块脸上一闪而过的受伤，萧远露出个明显有诈的完美微笑，“小衡之说的话，我向来是信的嘛~更何况偶尔换换口味确实不错。”
　　
　　“那你们就来我家试验！？”荆蔚一把抓住萧远的后领，硬将粘合在一起的两人拉了开来，“还有，你们的情趣增添过头了吧！”居然直接在别人家中干此等勾当！欺负他这个孤寡老人吗！？
　　
　　“所以才说是搞鬼嘛，”萧远眨眨眼，毫无反省之意，“更何况你家离得最近，方便不是？”
　　
　　荆蔚吐血，他们几个死党的住所几乎都以本部为中心，四散开来，根本谈不上谁近谁远。欧阳敛家养着女人，他们自不方便；莫逸飞家佣人过多，他们更不会去，而自己不久前去临城出任务今日才回……等等，换地方根本不是这么个换法吧！
　　
　　“总之，给我滚！”反应过来的荆蔚指着大门，咬牙切齿。
　　
　　萧远躬身隔着裤子，摸了摸宋衡之肿胀的鼓起，见后者倒抽口气地向后推推，又低头看看自己的，满脸无辜，“你忍心让自家老大和狗肉同僚忍受着莫大的痛苦，这样出去？”
　　
　　“管你们去死。”黑衣男子勾唇冷笑，毫无人性地拉开大门，将两人踹出自家公寓，“现在、立即、马上……有多远给我滚多远！”
　　 


22、十年好友
　　
　　三人结伴一路北上，途中，一点红接了笔生意，用燕隼送来，就连信封都是清一色的黑，而内容自然是杀人的。只是，去哪杀、杀的谁，楚留香没问，中原一点红也不说，两人约好事后在扬州碰头，便各奔东西、各做各事。
　　
　　自从抵达扬州之后，楚留香可谓忙得不可开交。除了楚家庄园之外，他的产业均在“荆蔚”名下，而其中的龙头就属扬州城最大的酒楼，醉仙楼。盗帅让红袖先一步抵达这里，便是让她以“醉仙”为中心，将原本的产业整合起来。而红袖不愧是替他这个甩手掌柜打理了数年商道好手，不过半月已然将一切打理得井井有条、丝毫不乱。
　　
　　只不过，一个庄园、十多个店面，分部虽广、收益虽多，却不足够。荆蔚要时刻处于主动的有利位置，而掌握情报，则是拥有夺取先机的必要条件。当然，他很清楚，这并非一朝一夕就能达成的，眼下，红袖还算做得不错，而她做不了的部分，则只能由自己负责。除了客栈、酒馆、当铺之外，青楼、赌场、钱庄都是极其重要的一环，而家丁仆役自也得分明分暗，训练起来也是麻烦。
　　
　　荆蔚讨厌麻烦，却不代表不擅长处理麻烦。
　　
　　这些年他游历江湖，算是走遍大江南北，有名没名的地儿几乎都逛遍了。这辈子他闲散风流，但却终是有备无患的性子，暗着，一直是有的。
　　
　　经商，需要手腕、需要人脉、需要合伙人，也需要朋友。而对楚留香来说，最不缺的就是朋友。
　　
　　说来，荆蔚这人为人嘻嘻哈哈，甚少有个正经的时候。人不难相处，却也绝不算友善，他没有刻意结交友人、更也不愿过于交心，心情好的时候帮一下忙，不好的时候扭头就走。然而，莫名其妙的，他的身边却依旧能围上许多的人，身份各异、性格迥然。对此，老变态将其称为――主角光环。
　　
　　“没想到，你也会有因钱财而求我的一天。”淡漠的声音缓缓传来，一名男子也不打招呼便推门进屋，直接坐下。他生得十分英俊，一袭青衣绣着深色暗纹，衬得那原本就冷漠的神色，添了几分素雅、几分英气。
　　
　　屋中的男人也不生气，他懒懒地依在窗边，有一下没一下地摇动手里的酒盏，任那透明的佳酿滑出杯沿、经过指尖，最终从高处落下。他的视线并不是朝向屋里，而是看向窗外，这里是“醉尘楼”最好的雅间，窗外杨柳阴阴、绢花灿烂，画舫徐徐、顺水而下，不时传出优雅的琴声，更有文人公子泛舟作赋，弦笛婉转、好不风流。
　　
　　“你这富翁，光守着钱守着着店又有何用？既然兰州城里，你东西都愿插上一脚，借我花花又有何妨？更何况，你也没有固定的生意，散散分分的倒也正合我意。”一口喝尽杯中残酒，楚留香回头看向老友，嬉笑着说道。在这世上，他虽不愿与人靠得太近，但却终有几个格外了解的人。
　　
　　一个，是已死去的无花；而另一个，就是眼前的男人，姬冰雁。
　　
　　姬冰雁淡淡扫了旁边的人一眼，拿起酒壶自顾自地斟满一杯，“兰州城内各种生意，每天若能赚过十两，我也不过那么一两有余罢了。”
　　
　　“你若愿意要上五两，也是可以的。”老变态撑着脑袋欣赏着面前的男子，无口闷骚、冷静强悍，说实话，他一直是自己中意的类型，却偏偏从没打过一分主意。倒也不是身上这个马甲的缘故，只不过……
　　
　　老变态想了半天，也没悟出个所以然来。论类型，一点红和姬冰雁明明没什么不同；论脸，姬冰雁比一点红长得不知好上多少，论头脑变通……则就更不要提了。而自己，为啥就偏偏瞅上了那个在感情方面既生涩又迟钝的杀手啊？
　　
　　难道自己其实一直暗恋这那个EQ负值的宋衡之！？――老变态因这天雷般的想法打了个大大的冷颤。
　　
　　“我脸上有什么东西吗？”就算是历来以冷面著称的姬冰雁，也被某人盯得有些受不了了。
　　
　　楚留香干笑一声，道：“我只是在想，等我们都老了，你的皱纹一定比我少得多得多。”
　　
　　姬冰雁微微一愣，下意识地摸了摸自己的脸，声音喃喃：“你居然也这么说……”
　　
　　成天忙的没日没夜，连休闲玩耍的时间都挤不出来的某个猥琐男，敏锐地闻到了八卦的气味。他嘿嘿一笑，直勾勾地瞅着自己认识了十多年的狗肉老友，“到底是哪位英雄，竟会和我所见略同？”
　　
　　“就算说了，你也未必认识。”姬冰雁冷眼扫过旁边的好事者，不觉加重了语气，“千里迢迢，你若找我过来浪费时间，恕我回去不再奉陪。”
　　
　　老变态面上不动，心里却笑开了花。也不知是哪个女子，居然能敲碎这个万年大冰块，一句话哪，嘿，想当年他喜欢高亚男的时候都没见这样。
　　
　　姬冰雁哪能不知面前的人想的什么，知道，却也奈他不何。他闷不吭声地自斟自饮，好半天不耐烦地说道，“楚留香你什么时候变得这么爱管别人的闲事？”
　　
　　盗帅嘻嘻笑笑地撑着头，饶有兴味地看着大冰块脸上淡淡一层粉色的红晕。就算知道这是生生被他盯出来的，老变态还是觉得分外有趣。
　　
　　“你知道，别人的闲事我是从来不会管的。”
　　
　　姬冰雁认命似的叹了口气，“这种时候，我宁可让你将我当成‘别人’来看。”
　　
　　楚留香惊道：“姬冰雁怎会变成‘别人’？若姬冰雁是‘别人’，那天下还有哪个是楚留香的‘自己人’么？”
　　
　　姬冰雁受不了楚留香那刻意的蹩脚演技，叹道：“你就别装模作样了，那个人你确实是不认得的。”
　　
　　“就算现在不认得，以后也会认得的。”盗帅对此不以为然，当初姬冰雁喜欢高亚男，而高亚男偏偏钟情于难搞的胡铁花。胡铁花那性子，别人越是喜欢他，他就越不待见；别人越不待见他，他就越是喜欢。结果追的追，逃的逃，一个个成天顶着张苦大仇深的脸，只有自己一人作壁上观看笑话。
　　
　　姬冰雁在楚留香的正对面，同样依窗，看的却是不同的景致。他默默地抿着杯中佳酿，淡淡梅香散在房中，自不会是性烈的酒。楚留香没说名字，姬冰雁也不问，他安静地凝视着扶风杨柳，似是自言自语，“就连我，也不知道他去了什么地方，又在做些什么事。”
　　
　　老变态一听，乐了。傻子都能看出这家伙犯的是相思病呀！
　　
　　但某人自认十分厚道，于是眨着眼睛假正经，“人海茫茫，去寻根针想必不易，但换做是人，应该不会太难。”
　　
　　姬冰雁看了楚留香一眼，淡淡问道：“为何要寻？”
　　
　　“就算不去打扰，也可知道是否安好。”
　　
　　姬冰雁默默喝酒，不说话了。
　　
　　楚留香自也随他，自顾自地吃起菜来。虽然放得有些凉了，但味道依旧不错。
　　
　　也不知过了多久，许是手边的酒都被喝空了，姬冰雁终于从沉默中抬起头来，淡淡说道：“你历来讨厌麻烦。”
　　
　　盗帅笑笑，“大多数人都讨厌麻烦，只是你不去找麻烦，麻烦却往往爱来找你。”
　　
　　姬冰雁愣了一下，声音却依旧平静无波，“你最近看来吃了大亏。”
　　
　　楚留香认真地点头，“足以让我开始干活的大亏。”
　　
　　姬冰雁眉间微皱，他垂下眼睑把玩着手中瓷盏，似是思考、似是计较，“你从不做没把握的事。”
　　
　　“你也不做没有把握的事。”老变态嘴角上扬，笑得很是得意，“你信我，所以我什么都没说，你就来了。你若不信我，开出再好的条件，你也绝不会来。”
　　
　　姬冰雁终于笑了，虽然只是微勾了嘴角，但越是少笑的人，一笑起来定然格外令人倍感心动。
　　
　　“我赚的沙漠的钱，产业多在兰州。若要发展，也过不了西北那块。”
　　
　　楚留香大笑道：“你若不在哪里，我又怎会在扬州扎营？”
　　
　　姬冰雁也笑，“越是适合享受的地方，你越是喜欢。”
　　
　　“只可惜这么舒服的地方，我却忙得像进了油锅里的活鱼，也没个消停的时刻。”老变态吃饱喝足，开始挑果子。
　　
　　姬冰雁扫了眼水灵灵的鲜果，伸手要了一个，“那你现在又在干什么？”
　　
　　“当然是谈生意。”楚留香答得理所当然。
　　
　　姬冰雁道：“你又谈了什么生意？”
　　
　　楚留香笑得坦然，“你不愿做的，我不会强求。至于其他，想必你清楚得很。”
　　
　　姬冰雁淡然应了一声，随后又道，“你又知道我会答应？”
　　
　　“你不答应，又怎会亲自过来？”
　　
　　姬冰雁从楚留香手边拿了壶酒，冷哼一声：“你可以潇潇洒洒游历江湖，我便不能闲了逛逛？”
　　
　　老变态闻言差点喷酒，“你怎还是如此别扭，想要借机寻人，直说何妨？”
　　
　　冰块脸劈里啪啦地碎了一地，几壶淡酒就将他撂倒了似的，血色直涌冲到脸上。姬冰雁狠狠地瞪着嬉皮笑脸，很是得意的好友，缓慢地磨了磨牙，好半天才扯出一个十分难看的微笑，反驳道：“怎不说说又是何方神圣，竟能撞碎你家门口那块铜墙铁壁？”
　　
　　 

23、毒伤归来
 
　　
　　冰块脸劈里啪啦地碎了一地，几壶淡酒就将他撂倒了似的，血色直涌冲到脸上。姬冰雁狠狠地瞪着嬉皮笑脸，很是得意的好友，缓慢地磨了磨牙，好半天才扯出一个十分难看的微笑，反驳道：“怎不说说又是何方神圣，竟能撞碎你家门口那块铜墙铁壁？”
　　
　　楚留香微微一愣。
　　
　　姬冰雁冷笑一声，“别以为我看不出来，若是往常，你又怎舍得这般找我？”
　　
　　老变态微微一笑，“这人的名字，你倒是听过的。”
　　
　　“哦？”姬冰雁扬了眉梢，“是谁？”
　　
　　“中原一点红。”
　　
　　姬冰雁杯子都凑到了嘴边，却傻在那不动了。
　　
　　“中原第一杀手，一点红？”
　　
　　“中原第一杀手，一点红。”楚留香发觉到什么，笑得灿烂，“比起他的性别，你似乎对他的名声更感兴趣。”
　　
　　姬冰雁手上一颤，暗暗为这人的敏锐心惊。
　　
　　老变态凑到老朋友面前，再接再厉，“那到底是怎样一个人？”
　　
　　姬冰雁无可奈何，只得涩涩答道：“和你很像的人。”
　　
　　“和我很像？”老变态惊道，“男的？”
　　
　　姬冰雁顿了顿，不觉有些尴尬，“男的。”
　　
　　楚留香瞪大眼睛，似乎想要做出一付惊恐的模样，只可惜那快咧上耳朵的嘴角彻底出卖了他。于是，盗帅索性不装了，大大咧咧地指着姬冰雁狂笑地说道：“老姬呀，没想到你竟暗恋我如此之久！我真是罪孽深重！！！”
　　
　　“需要我帮忙，送你回那第十八层地狱的温馨老巢吗？”姬冰雁闻言面如锅底，他一字一句地说着，每个字都分明清晰，每个字都冰冷至极。这个世上，他见过的人形形色色、各式各样，却从没见过能比这人更不要脸的。很多时候，姬冰雁都想不明白，自己为何会与这么个玩意交上朋友，而且还是十多余年的好友至交。
　　
　　“那人像的是现在的我，还是以前的我？”
　　
　　楚留香还是那张死不正经的模样，他看着面前的好友，眼神里有透着几分细致认真。也就是这几份认真，才让姬冰雁按捺住将判官笔插在他眼珠子里的强烈欲~望，“里里外外、前前后后，用砖石头围了个密不透风时的那个。”
　　
　　盗帅笑着换了个姿势，视线却没离开面前的人。他知道，姬冰雁还有后话没有说完，既然没有说完，他又怎能不等。
　　
　　“那人和你一样，精明老练得很，”青衣男人斜眼冷哼，满脸嘲讽与不屑，“却也与你一样，蠢得要命。”
　　
　　楚留香笑了笑，姬冰雁的这句话不论真假，赌气的成分倒占了个十成十。
　　
　　“墙砖总是有人要去敲去搬，只是你不去敲，就不知其他人去是不去了。”盗帅没有错过好友眼中那一瞬间闪烁，低低笑道，“既然舍不得，追上又有何妨？”
　　
　　姬冰雁垂下眼，静静看着杯底仅剩的几滴酒水，声音有些飘渺，“那人，与你不同。”
　　
　　楚留香不以为然，“你也与我从不相同。”
　　
　　姬冰雁身子一僵，愣愣看着对面的男子，好一会才恢复了以往的平静。他随手将酒杯丢到桌前，站起身来淡淡说道，“这酒，叫什么名字？”
　　
　　老变态笑道：“踏春行。”
　　
　　姬冰雁皱眉，“怎起这么怪的名字？”
　　
　　“你喝酒的时候，可还在意名字的好坏？”楚留香扬眉，“这酒名，也就取个意境罢了。”
　　
　　姬冰雁笑笑，“酒倒是好的。”
　　
　　楚留香干脆丢了剥了一般的果子，笑着起身，“只可惜你来的晚了，没能吃上几口好菜。”
　　
　　姬冰雁淡淡道：“你请的菜，我定是要吃的，只是还不到时候。”
　　
　　“你莫不是要带着他一同来讨我这顿酒菜？”盗帅愣了愣，姬冰雁莫非要找到了人，才打算开始计划商议不成？“他可是个能吃的大胃王？”
　　
　　楚留香没有遮掩，姬冰雁自然看得明白，他冷哼一声，说道：“我必不会带他见你。”
　　
　　“姬冰雁，你居然怕我和你抢人？”老变态夸张地倒退了几步，他太喜欢这个可爱的冰山小别扭了，不欺负他简直对不起自己的良心，“可是担心我与他同流合污？”
　　
　　冰块脸面部抽搐了几下，手上的判官笔竟箭一般地射了出去，那速度快如疾风，不偏不倚地直指盗帅致命的眉心。这一招狠辣而不留余地，但在知根知底的老变态面前，却绝不够瞧。他看也不看那一指利笔，一边欣赏着窗外美景一边惬意地倾身闪过，只是在第二招迂回之时，竟生生顿了身型。
　　
　　“你要死不成！？”判官笔险险擦过楚留香的颈脖，若不是姬冰雁发觉不妙、临时变招，这致命的武器已经穿过他的颈脖，而那伤势定然让眼前这人一刻都活不过去。
　　
　　楚留香却是不理，他眉间微凝直勾勾地盯着窗外，再下一刻竟已闪身掠了出去。踏叶踩风，几步之间落到地上，继而混进柳树人群，再也寻之不着。
　　
　　*
　　
　　条条巷巷、曲曲弯弯，楚留香在狭窄的小道中七拐八拐，看似有序其实不然。醉仙楼上，他远远瞥见一个身影，晃眼而过、看不分明，意识到的时候却已撇下了老友，掠出了厢房。
　　
　　老变态哭笑不得地挠着头发，直觉啊，真是个要命的东西。
　　
　　依着感觉，楚留香又拐过几个弯、绕过几条道，直到某个甚少有人经过的小巷才停了下来。盗帅微微凝眉，在这阴冷潮湿的地方，除了惯有的腐臭更是混入了浓郁的腥咸。这个曾经闻了一辈子的味道，就算重生再世他也不会分之不出。
　　
　　――血的味道。
　　
　　放眼看去，阴黑的小道狭窄深长，几乎晒不到外头的阳光，但他还是能隐约看见，彼端尽头那倚着墙壁屈身下滑的玄色背影。在他旁边，歪歪斜斜地倒着三、两个男人，想必已是断气死尸。
　　
　　淡淡扫过那由剑尖滴落的一点猩红，楚留香稍许凝气开口出声，“红兄。”
　　
　　暗处的男人略微一颤，只见他抬起的左手缓慢放下，继而离墙站直，转过身来的时候已经呼吸如常。即便面色苍白如纸，男人的视线依旧锐利、杀气凌人。换成常人，若不被他吓个半死，也得惊得冷汗直冒。
　　
　　看着那一碰即倒却偏偏咬牙隐忍的男人，楚留香左肋微痛，三两步近到身前，扫了眼脚边的尸体低叹一声，“你莫要装了，三个人，只有一个一击致命。再加上这里血味浓郁非常，你若说你无痛无伤，我反倒没法信了。”
　　
　　一点红不动声色地咽下口中腥气，面无表情地站在原地，没肯定也不否认。浓郁的血气充斥着盗帅的鼻腔，直到近前，他才愕然发现面前的人双唇发黑发紫，额上密密麻麻的布满了虚汗，就连伤口上的血迹都暗暗发黑。
　　
　　毒！？
　　
　　楚留香心头一紧，暗暗叫糟，连忙去抓他的手腕。杀手的本能让中原一点红反射欲挣，却一个不稳向后倒去。老变态慌忙间将人揽进了怀中，一点红的肌肤烫得惊人，楚留香根本没工夫考虑是不是要多吃两口豆腐，问也不问就将人扛起，直往家奔。他不敢点穴，却好在怀里的人不挣不躲，也不知是放心还是终于脱力，不到半刻就昏了过去。
　　
　　盗帅前脚踏入家门，便拽住院中一个小童急急说道：“你，赶紧让蓉蓉到我房里来！”
　　
　　小童似乎从未见自家那个风度翩翩的主子这般焦急过，他愣愣看着楚留香的背影，好一会才回过神来，慌慌张张地往苏蓉蓉的院子奔去。
　　
　　楚留香狂风似的冲进自己的卧房，待苏蓉蓉闻声赶来的时候，他已将中原一点红放在床上，面色凝重地剪去黏在他身上的衣料，沾着清水处理起伤口。
　　
　　“让我看看！”小童传话的时候语焉不详、支支唔唔，苏蓉蓉只能听清“主人”、“受伤”、“昏迷”几个字眼就急急忙忙地赶了过去。她赶的太急，气息不稳地支开床边照应的那个慌忙，抬眼看见的却是一个意想不到的面容。
　　
　　苏蓉蓉低低“咦”了一声，她愣愣地看着双目紧闭、面色惨白的杀手，一时有些反应不过来。
　　
　　楚留香叹了口气，小心地按下苏蓉蓉地双肩，柔声说道：“不是我，我没事。他中了毒，你来看看。”
　　
　　苏蓉蓉回过神来，暗暗松了口气。随后将手搭上一点红的腕间，静静地听器脉来。
　　
　　房间里一时安静了下来，楚留香靠在隔栏上，双手环胸，也不看苏蓉蓉如何检查杀手的伤势，只是一声不吭地看向窗外。也不知过了多久，他才用扇子瞧了瞧桌面，沉声说了个“查”字。
　　
　　“是。”
　　
　　应答之声毕恭毕敬、平静无波，刚要起身的苏蓉蓉微微一愣，全然不知房里何时多了个人来。
　　
　　“日后再与你们解释。”盗帅涩涩一笑，凝眉看向床上的男人，“他怎么样了？”
　　
　　“伤处还好，虽然深了一些却避开了致命。”苏蓉蓉犹豫了一下，柔柔开口，“只是这毒却有些麻烦……”
　　
　　这句话，按理不是什么好消息，但楚留香听后却偏偏大松口气。
　　
　　“若你只说有些麻烦，那便是没什么问题了。”
　　
　　苏蓉蓉莞尔一笑，她从怀里取出一个精致的锦囊，选了粒丹药喂进一点红的嘴里，“是你太看得起我了。”
　　
　　楚留香走回床边，凝视着杀手些微舒缓的神色，淡淡笑道：“单论药理毒术，我们之中谁能如你？”
　　
　　“你莫取笑我了，”貌美的女子递给他一个白色的瓷瓶和一小盒伤药，语气温雅，“这药能缓些时候，而外伤、毒血，你先替他清理了罢。”
　　

24、确定心意
　　
　　一点红伤处不多，除了细小的擦伤外，手臂和小腹分别有一道刀伤，除去黑色的外袍，就连大腿根部都有自内渗出的零星血迹。楚留香皱了皱眉，小心翼翼地擦拭着杀手身上的污垢和血迹，伤口既深又长、虽然没有伤及要害但血肉模糊、形状可怖。再加上他受伤之后居然连着衣服草草包扎，因此伤血肉和里衣粘到了一起。换成自己，老变态大概抬手就连皮带肉地将衣服给扯了，但面对眼前这人，他只敢剪开布料，沾水化去血痂，动作轻柔地将黏着部分揭开拿下。
　　
　　虽然知道，眼前这人并不娇弱，相较于从前，这点伤痛或许更是不算什么。服用了药物之后，男人的表情少许舒缓了些，但依旧面色苍白、眉间紧皱，原本滚烫的肌肤变得格外冰冷起来，颈间额上都是细细的冷汗。备好的温水放在床边，楚留香拧干软布替他拭去细汗，随后轻轻揉开眉心。老变态哭笑不得地发现，认识虽有一个来月，但两人相处不过数日寥寥……他竟已不愿让这人多痛一分。
　　
　　荆蔚早已不是情窦初开的毛头小子，虽然重生再世，他也觉得和做梦似的与这世界格格不入。他有意无意地和人保持这一定的距离，包括最了解他的无花和姬冰雁。但从什么时候开始，这人竟撞开了围在他四周坚不可摧的厚重屏障，逼近跟前？
　　
　　荆蔚不信一见钟情，但这个敏锐的男人在两人初见的时候，便看到了他的本质。这个人看到的不是那“盗帅楚留香”的外皮，而是他，荆蔚本身！
　　
　　要说不感动是不可能的，这样的人着实难得，喜欢是有，怜惜是有，想要亲近是有，甚至在看到他咬牙隐忍、独立支撑的时候而感到心疼。想要将他放在身边，一步步引导他，让他除了杀人之外接触更多、懂得更多，他愿护他助他，但若谈到爱啊、恋啊的……应该到还不至于。
　　
　　以他的手段，或许能将直男掰弯，但对于一个正常男子而言，又有什么能比迎娶娇妻，儿孙满堂更为幸福？算了算了，既来之则安之，兵来将挡水来土掩，顺其自然吧！
　　
　　丢开脏兮兮的绷带，老变态为自己清晰的思路和宽广的心胸大大自恋了一番，他操着剪子，当亵裤上开了第一条口子的时候，中原一点红则刚巧醒来。似乎觉得有人在自己身下捣鼓些什么，男人警觉起身，下一刻却被人不轻不重地按了回去。袖间传来隐隐花香，这气味似乎有着镇定人心的作用，杀手安静地合上眼睑，再次睁开的时候双目已然一片清明。
　　
　　“你……”
　　
　　“解药尚且还得有些时候，你先躺着休息一会。”看不得他总是绷着神，硬是将疼痛和难耐都藏在深处模样，荆蔚捂了他的眼睛。感觉到手心痒痒地扫了两下，老变态撇过被自己扒了个干净，只绑了绷带的结实上身，不由舔了舔干涩地嘴唇。人醒了、解药也有着落了，虽然心意已定，却并不妨碍他对中意的男人进行视……唔，欣赏。咳，吃不着过过干瘾也是好的。杀手白色的亵裤上有一条长长的血迹，大腿内侧自里向外，形状看来似是鞭伤。
　　
　　三两下将余布剪碎，缠绕在紧实大腿上那黑红色的血痕很快便显现了出来，明明是皮开肉绽的丑陋伤口，却因位置的缘故而生生多了几分□。楚留香好歹是个年轻健全的男人，他暗暗咽了口唾沫，用沾着水的软布小心清洗，有意无意地抚摸着那性感结实的肌肉，心里隐隐颤动起来。即使是习武之人，大腿内侧的皮肉也比他处细嫩敏感，楚留香处理死痂的时候手上不免重了一些，引得杀手一阵轻颤的同时也惹了自己一身燥热。
　　
　　“人杀了吗？”一点红不吱声，楚留香自然也装作没感觉到，只是动作变得更为细致小心起来。
　　
　　一点红缓慢吐了口气，声音平稳毫不动容，却因毒伤的缘故而有些低哑疲惫，“杀了。”
　　
　　他明明很冷，全身都在微微颤抖，但声音却平稳得听不出一些端儿。若不是楚留香的手就贴在他的皮肤上，或许也会就这么被蒙混过去。
　　
　　何必呢……？
　　
　　盗帅暗暗一叹，将染血的染布丢回水盆，楚留香按了杀手的内侧腿根，微微扒开撒上药粉，“几人围攻？”
　　
　　亵裤被剪了个七七八八，一点红的自腰往下几乎是空空荡荡，就连胯间□都一览无遗。杀手微有些窘却没表现出来，他觉得很冷，四肢僵硬得几乎无法动弹，然而相对的，受伤的地方却如火燎的一般。柔软的药膏被抹在了皮肤上，清凉的感觉渐缓了火辣辣的疼痛，楚留香的动作很轻，指尖碰触的时候不免有些微痒。而当那支撑着自己、温暖有力的手掌拿离开来的时候，甚至感到有些留念。
　　
　　中原一点红不动声色地唤了口气，道：“三十人，分两拨。第一次二十，第二次十个，暗里有人放箭、似有涂毒。”
　　
　　没想到这人居然老实答了，老变态想了想，试着又问：“寻仇？”
　　
　　“雇主。”
　　
　　盗帅扬扬眉，取了绷带开始包扎，“既然花了大价钱，又顾的是那‘中原第一杀手’，竟还要惹这般动静？”
　　
　　“世上总有些人，无论怎样都是不舍得放心的。”一点红答得平淡，仿佛早已料到、习以为常一般。
　　
　　“你竟没回去？”楚留香有些好奇，以这人狠戾的性子，怎又可能忍气吞声？“放着玩儿？”
　　
　　一点红看了他一眼，淡淡说道：“不是这次的雇主。”
　　
　　原来不知是谁。
　　
　　楚留香点点头，替一点红盖上被子没有说话。
　　
　　“还有呢？”看着床边男人的侧脸，杀手意识到时竟已开口询问。
　　
　　老变态愣了愣，嬉笑地说道：“伤得这么重，一般人早就昏死睡死了，你倒是分外精神。”顿了顿，复又说道：“你若不喜欢在睡觉的时候有旁人在侧，我走便是，何必要这样赶人呢？”
　　
　　一点红淡淡扫了他一眼，冷声说道：“你问。”
　　
　　楚留香无奈笑笑，犹豫了一会才缓缓说道：“到这多久了？”
　　
　　“夜里到的，三日。”杀手顿了几秒，如实回答。
　　
　　盗帅皱了皱眉头，“一到扬州便遭人阻击？”
　　
　　“次日，白天。”
　　
　　老变态靠在椅子上，若有所思，“我在暗里，其实有些……”
　　
　　不等他说完，杀手便冷冷打断，“这事与你无关。”
　　
　　楚留香瞥了他一眼，冷笑道：“你不想牵扯到我，一连数日不寻过来。没被我撞见也就罢了，既然带了回来怎又还会与我无关？你之前帮我助我，我莫非还应作壁上观，不管你的死活？”
　　
　　一点红愣住了，他张了张嘴复又闭上，眉头不觉皱了起来。他应说自己因为欠了人情的，却不知为何说不出口。
　　
　　再次揉开杀手紧蹙的眉间，男人叹息地说道：“你啊……当我荆蔚是个什么人……”
　　
　　一点红眼中微微闪烁，并没避开如此亲密暧昧的接触，和那天夜里一样，楚留香的身体很温暖，动作轻柔十分舒服、杀手不知不觉地合上眼睛，许是疲惫、许是安心，方才从前他绝对无法想象，自己居然能在一个陌生的环境且身边有人的情况下沉沉睡过。
　　
　　盗帅见他呼吸渐浅，这才松了口气走到外厅。
　　
　　“荆雷、荆石。”屋里的人敏感得很，因此他的声音压得极低，用了一线音。
　　
　　两道黑影像鬼魅般无声出现，毕恭毕敬地跪在男人面前，垂首应道：“在。”
　　
　　“你们带上几人追上荆风，在扬州城内查查这事，打理干净了再回来见我。”
　　
　　“是。”两人微一点头，下一刻又消失在房中。
　　
　　“余下的人护他周全。”
　　
　　“是。”又几个声音从四面八方响起，依旧用的传音之术。
　　
　　楚留香点点头，推门的时候又补充说道，“荆影留在屋内，但切记不要惊动于他，有事叫我。”
　　
　　“是。”很快的，一个人影轻轻掠入，向盗帅行了个礼便隐入房梁暗处，无声无息。
　　
　　院外依旧阳光明媚，轻风带着淡淡江水的味道，拂在身上格外舒服。楚留香默默环视了院内一周，在某几个角落稍作一顿。这些孩子确实长大了，和小时候的倔强笨拙不同，竟练得比他想象中的好了太多。想起重逢那会，荆影领着他们几个说得话，老变态无可奈何地摇了摇头。
　　
　　古代其实和现代没啥区别，人和人的性情各异，淳朴的有、奸诈狡猾的当然也不在少数。但也不知是巧合还是运气，自己随手捡回来的那些，居然一个比一个傻得还厉害。倒不是头脑问题，像荆风、荆月那几个年长的，明明精明能干得很，虽不至于闻一知百、却也能够举一反三。更别提商家出声的荆澜、荆晟了……从小到大都是人精。
　　
　　只是……厄，有必要对他这个三天打鱼两天晒网，不负责任的甩手掌柜如此死心塌地、忠心耿耿么？
　　
　　实在是太让人良心不安了。――一像没心没肺习惯了的老变态在心中默默地流泪。
　　
　　 


25、上辈子小剧场（二）
 
　　【上辈子小剧场 之跟屁虫】
　　
　　“堂主，堂主！”
　　
　　洪亮声音在空旷的走道传播回响，一身黑衣的男人艰难地揉了揉太阳穴，扭头说道：“傅成，我说过，叫我荆先生。”
　　
　　21世纪的大好男儿，搞得那么古里古气干嘛！黑社会就黑社会、恐怖组织就恐怖组织……好吧，虽然他们并不属于两者，但反正也绝不能算是一群遵纪守法的好公民。
　　
　　所以，他从不好好叫自家“莫虚殿”的名字，向来都是组织、组织地称呼。为此，还曾引得某些保守派的不满和非议。
　　
　　“这样的话，殿君会为难的。”追来的男人中规中矩地说道。他人高马大、肌肉结实，荆蔚明明1米85，居然还比这人矮了一个脑袋。
　　
　　荆蔚眼皮一跳，说道：“我是你老大，还是宋衡之是你老大？”
　　
　　“我和堂主均是殿君下属。”傅成站的直直的，一板一眼地回答。
　　
　　梵度堂主翻了记白眼、摊手耸肩，他实在不明白，这么一个高壮威猛的古板男人，怎么能在专职暗杀渗透的梵度堂混得下去？
　　
　　最重要的是，他偏偏还……混得不错、甚至混成了自己的副官……殿里职称“护身左使”。
　　
　　对于这个必要之时出手麻利、行事过断的优秀男人，荆蔚纵对他那性格有再多无奈，也没什么办法，想来想去只能转回最初话题。
　　
　　“不闹了，你找我有什么事？”记得昨天给了他七天假期，干嘛不安心地回去和老婆儿子搞个黄金周的全家旅行？
　　
　　结果，高壮的男人猛地一跪，一手握拳支地、一手放在腹下胸前，低头沉声：“这次任务请务必带属下一同前去！”
　　
　　“起来说话。”作为一个正常的现代人，荆蔚最恨莫虚这套“源远流长”传统，成天跪啊跪啊的，他都怀疑殿里这群人不是古装迷就是古穿今。
　　
　　见人不动，杀手头子又重复了一次，这一回不免带了命令的味道，“我说了，起来说话。”
　　
　　傅成默默站起，依旧满脸忠义的模样，“这次任务，请堂主务必带属下一同前往！”
　　
　　荆蔚索性侧身靠上墙壁，双手环胸、扬眉冷笑，“你倒是给我一个一同前去的理由？”这次任务确有猫腻，也正因风险太大，他才会特意隐瞒，并将有家室的属下剔除在外，给了他们一周假期，“我荆蔚，除你之外莫非无人可用了？”
　　
　　也不知这个傻子从哪挖来的消息。
　　
　　傅成没有回答，他迈近一步，眼神坚毅充满决心，“此次任务甚是凶险，还请堂主让属下伴随身侧！”
　　
　　荆蔚身子一歪，他从来搞不定这个男人，甚至经常觉得自己这个堂主当得极其窝囊。顶头上司是个脱线的傻子，平级同僚是个该死的狐狸，就连随身属下……如今也踩到了他的头上。
　　
　　如果自己说不，想必这人也会违背命令执意跟随吧……是那个混蛋说他老实的！
　　
　　真他妈……没理透了！
　　
　　*
　　
　　【上辈子小剧场 之纨绔子弟】
　　
　　VM,又名莫虚殿，除了处于权力中心的殿君和继承人少君之外，下面另设四堂：主职药理毒物的常融、情报商贸的玉隆、暗杀渗透的梵度、近战强攻的贾奕，因此管事的堂主共称“四梵天”。
　　
　　现任殿君宋衡之、梵度堂堂主荆蔚、以及常融堂堂主萧远打小就混在一起，当然，一起长大的狐朋狗友并不仅他们三个，要说扎堆儿要好的，其实还有一人――玉隆堂堂主莫逸飞。
　　
　　莫逸飞是世界首位游船公司德克尔公司、总裁乔恩斯的次子。母亲莫云烟隶属莫虚，便让他随了母姓放在国内和同龄人一起在殿里训练和学习。这人头脑聪明、出手利索，若说优秀的程度，绝不比宋衡之差，甚至有过之而无不及。
　　
　　殿君的位置，本应是他的。但他却撒手不干，毫不犹豫地将殿君的宝座丢给宋衡之，而自己则乘上世界最大最豪华的巨型油轮，往返于大洋两岸。
　　
　　要问他为什么这么干？就算是最好游轮的负责人还能比莫虚殿君这个位置更有吸引力？
　　
　　当然不是，莫逸飞只是懒、懒得管人、懒得管事，嫌弃麻烦。
　　
　　没错，完美的莫逸飞有个致命的缺点，他很懒，懒得无以复加！这人能坐着就不站着，能躺着就不坐着，能逍遥绝不工作，因此，在自家的游轮上混混日子，心情好的时候冒个头、心情不好的时候犯懒睡觉；想干活就干活、想游玩就游玩，做个全世界最有钱、最自由、最懒散、最放荡的二世祖，多好多幸福？
　　
　　反正老妈也死了，没人唠唠叨叨地管这管那。
　　
　　只可惜好景不长，莫逸飞的清闲日子没过几年，便因莫虚的内乱赶回去救阵。草草接下挂了堂主的玉隆，一改平日散漫懒惰的作风，摇身一变出手狠辣、雷厉风行。虽然就这么彻底被绑死在了殿里，但诸事一毕，他便光速恢复为那个闲散悠哉的纨绔子弟，做回甩手少爷。
　　
　　即便如此，玉隆堂内依旧井井有条、丝毫不乱。
　　
　　这自不是莫逸飞本人的功劳，一切归功于他那既能干又忠诚，甚至十分和他胃口的手下。
　　
　　而此时，大少爷正枕着那位手下的大腿，有一下没一下地抚摸着他精壮的身体，纤细的指尖在小腹上的弹痕处稍稍停留，继而画起一个个可爱的圈圈。□着半身的男人低吟一声却很快抑了呼吸，顺着主人任其挑 逗。
　　
　　“你说……荆蔚一个人去了？”咬了口腰间美味的肌肉，莫逸飞慵懒地开口。黑色的长发柔软地披散开来，那一身略微凌乱的白色旗装，古典风雅却让人不觉突兀。
　　
　　“是。梵度堂堂主只带了一个小队，现下应该已经出发了。”男人的声音已然动情，低低哑哑的充满磁性。
　　
　　“不是精锐？”莫逸飞显然十分受用，忍不住又咬上一口、亲上一亲，惹得对方禁不住挪了挪身子。
　　
　　“不算精锐。”顿了一下，补充道：“黑衣。”
　　
　　“也没带习雨那小子去？”
　　
　　“是，少君并未跟去。”
　　
　　懒散的青年终于坐了起来，漂亮的柳眉也微微紧皱，有了郁色，“宋衡之怎么说？”
　　
　　男人也稍微正了身子，以便让身上的人坐得舒服一些，“殿君没说什么。”
　　
　　“谢寒，”莫逸飞沉吟了半晌，伸手环了男人的脖子，念念不舍地劲窝上蹭了一会，许是觉得不够又在锁骨上啃了几口，“带人去附近准备着，这事宋衡之他们不好处理……反倒是我还稍微好些。无论如何，荆蔚是要保住的。”
　　
　　“是。”男人回答，犹豫了一下又抬手环了主人的腰身，试探地碰了碰他嘴唇，低声说道：“那人很强，不会有事的。”
　　
　　莫逸飞捉住一碰即离的双唇，拥紧了不断加深，直到对方彻底喘不过气来才舍得离开。
　　
　　“我不愿受累太久，”玉隆堂堂主按住谢寒小腹上的伤疤，温柔地吻上他的左胸，动作优雅、语速缓慢，声音带上了惯有的轻佻和慵懒，“你定要早些回来。”
　　
　　*
　　
　　【上辈子小剧场 之我靠，这什么！？】
　　
　　习雨简直不能相信自己的眼睛，他看到了什么？一个女人……一个只穿着性感内衣的女人大方妩媚地躺在自己的床上？他默默地看了眼外厅，贴身管家毕恭毕敬地站在自己身后，他相貌英俊、举止优雅，却如鬼魂一般只有透明的身型。
　　
　　“宋郁……这是我家，厄，我没走错吧？”少年犹豫了一下，说道。
　　
　　“您没走错，这里确实是您的居所、您的房间，少爷。”身穿深红旗装的黑发管家毕恭毕敬地回答。
　　
　　习雨嘴角抽了抽，颤悠悠地指着床上那个艳丽的女子，“那……这是怎么回事？”
　　
　　“殿君让我来服侍少君。”陌生女子嫣然一笑，根本不在乎被人瞧见似的，支起身子露出形状美好的酥胸，“少君放心，苏若刚被调教完毕，还是干净的。”
　　
　　少年抖了抖，僵硬地转向穿衣镜的方向，直勾勾地盯了自己好一会儿，又上上下下摸了半天，确认不是错觉，才艰难地说道：“按道理……我这身子，只有11岁吧。”11岁的男孩，那方面根本不可能发育完全。
　　
　　叫做苏若的女子嬉笑地点了点头。
　　
　　“……殿君怎么说？”习雨深吸口气，尽量让自己的声音恢复以往的淡漠平静，“一字不漏地重复于我。”
　　
　　“你，干净的吧。夜里去给少君暖床，好好服侍他。”苏若开口，正如殿里历来训练的那样，就连语气声调都学了个十成十。
　　
　　习雨的表情就和吃了个苍蝇似的，他实在想不通那个成天板着脸、面无表情的殿君脑子里到底装了些什么。因为“莫虚殿”需要“习雨”，所以要用这种方法来安抚他的情绪？但是，他也没表示过不满，甚至做些什么让上层不安的事儿来吧。
　　
　　其实，排出种种，他对现在的生活真的还算满意。
　　
　　“玉隆……不，梵度堂的人吧。”懒得揣测，少年有些好奇地看向貌美的女人。梵度堂的人主营渗透暗杀，自比玉隆的干净，只是训练则严厉痛苦得多，“你就不恼么？”
　　
　　辛苦训练了那么久，一出来竟然就被指派如此无聊任务。
　　
　　女人愣了愣，规规矩矩地跪坐在床上，低下头、右手扶在左肋胸前，“苏若一生忠于莫虚，愿为少君效劳。”
　　
　　习雨叹了口气，疲惫地揉着太阳穴，挥手说道：“算了，穿好衣服回去吧，我……会和殿君说的。”
　　
　　*
　　
　　【上辈子小剧场 之我靠，有完没完！？】
　　
　　有一就有二，有二就有三，在送走苏若之后的第二天，习雨还没来得及找宋衡之理论，就被派到地球的另半边执行任务去了。好不容易回到家里，刚打开门，就看见一个仅穿了件浴袍的青年跪坐在玄关上。
　　
　　“松青恭迎少君归来。”青年俯□子，毕恭毕敬地行了个礼，随后摆放好拖鞋移到旁侧。正如那秀美的容貌，他的声音很好听，柔和平静，宛若盈盈秋水淡雅清澈。
　　
　　习雨愣了愣，扫了眼里侧客厅。以他的位置只能看到沙发一角，却也知道没有开灯。
　　
　　“榕真呢？”
　　
　　“一刻钟之前，榕真少爷已经回房休息去了。”叫做松青的男子从善如流。
　　
　　习雨点点头，穿上拖鞋走进客厅。见人在沙发坐下，松青犹豫了一会便起身跟了进去。
　　
　　少年打开电视，有一下没一下地换台，没看内容、但也没有侧头去看松青。也不知过了多久，直到松青惶惶地犹豫着是否应该解开浴袍赤-裸相见的时候，习雨终于悠然开口，“殿君让你来的？”
　　
　　“是。”松青暗暗松了口气，连忙答道。
　　
　　“怎么说的？”
　　
　　“你，干净的吧。夜里去给少君暖床，好好服侍他。”和苏若一样，松青也将宋衡之的语气声调学了个十成十。
　　
　　习雨抽了抽嘴角，无语地看着垂睑低头的青年。操，居然和上次那个一字不差，该死的面瘫男，他难道是复读机吗！？
　　
　　“上回那个呢？”想起还没来得及去找莫逸飞，习雨有些担心那个倒霉催的姑娘因为这件蠢事而无辜被罚。
　　
　　“堂主没有罚她，现在执行任务去了。”猜测到少君话里的意思，松青轻声答道。
　　
　　孰知少年却有些不高兴地皱了眉头，“任务失败，玉隆堂主却没有发她？”
　　
　　松青一惊，“咚”地一声跪在地上。
　　
　　“这是和你无关，你先起来。”习雨见状叹了口气，虽然他有三世记忆，但此刻毕竟活在现代，对着这些成天跪啊跪啊的人，他甚至有种又穿到了古代的错觉，“你与苏若交接任务的时候，玉隆堂主怎么说的。”
　　
　　松青犹豫了一下，如实地回答：“少君既然不喜欢熟女，那便换个清秀的男子好了。你，对，松青，洗干净点，换上浴袍在家等他。好好伺候着，让他满意才是。”
　　
　　习雨满脸黑线地扶头，故意的，绝对是故意的！他完全能够想象，莫逸飞那家伙幸灾乐祸、作壁上观混蛋表情！
　　
　　少年窘得不能言语，而等待的松青自然也不能随意开口，他表情如旧，但心里却难免有些忐忑。
　　
　　“唉，你……松青。”知道这事只能由他收尾，习雨抬起头来，“脱了衣服，转一圈。”
　　
　　松青顺从地脱去白衣，原地转了一圈。他面上虽表现得平静自如，但从他裸-露的肌理就能看出，这人心里十分紧张。也对，第一次便承-欢于男子身下，怎么也不可能是件只得高兴的事吧。
　　
　　但即使如此，少君却不得不承认，这个身体漂亮得挺合他的胃口。
　　
　　习雨将他拉到身边，缓缓抚摸着那被保养得和缎子一般滑嫩的肌肤，“你觉得呢？”伴随着少年的动作，手下的身子微微颤抖起来，不时还能听到浅浅低吟，“11岁小屁孩的身体，能满足你吗？”
　　
　　松青猛地一僵，慌忙看向安然坐在沙发上的少年。
　　
　　习雨淡淡一笑，“好在莫逸飞那家伙还算有点良心，没给你下药。”他松了青年，随意地摆了摆手，道：“你回去吧，他不会罚你的。”
　　
　　“少……”松青闻言又想下跪，却被少年一把制住、架了起来。虽然只有11岁，但习雨的力气却足以将比自己高出半个身子的青年，轻而易举地拽起来站好。
　　
　　他轻声笑着，一边替他披上浴衣，一边凑到青年的耳边低低说道：“待我身子长好之后，你若还愿意，便再来吧。届时，我一定会好好满足你的。”
　　
　　 


26、好人好事
　　
　　近日来，扬州城内出了件说大不大、说小不小的事，醉仙楼那外出游历江湖、万年不露脸的当家终于回来了。因此只留了几个老仆看守的荆家大宅终于摆脱了以往的寂静，变得空前忙碌了起来。
　　
　　而这开始有人走动的宅院，一家之主正兢兢业业地在书房中痛苦挣扎。家里的杂事还有苏蓉蓉和宋甜儿帮忙打理，但从李红袖那一咕隆砸过来的家产事务就足以把某个闲暇惯了的老变态操得死去活来。
　　
　　看着桌上堆得老高的账目，荆蔚泪流满面地发现，他似乎比自己想象中有钱得多。砸死人的钱财、现成的情报雏形，当初花些心思扫几眼账目、随手打理一下……狗屁神水宫的事也好，无花和南宫灵那傻缺的阴谋也罢，挥挥手便能知晓一二，自己又怎会和个无头苍蝇似的在那满世界乱撞？
　　
　　老变态叹了口气，抬头正巧瞧见苏蓉蓉端了盘点心走了进来。
　　
　　“休息一下，待会再看吧。”美女嫣然笑道。
　　
　　楚留香扬眉，放下手中的账目扫了眼门边，大声说道：“还躲着干什么，学学你们蓉姐，多大方。”
　　
　　“哼，做了个荆家大少，就变得了不起啦！”李红袖出半个脑袋，瞅了瞅房里直笑的两人，不甘不愿走了进来，身后自是跟了个鹅黄色的小尾巴。
　　
　　“看吧看吧，让你帮我打点商铺，你偏不愿意。这会得了清闲，又不开心。”楚留香装模作样地摇头哀叹，气得李红袖差点将随手拿来翻看的账目砸到他头上。盗帅见状依旧嘻嘻笑笑地佯装躲避，说道：“啊呀呀，这么不好养的姑娘，到底是怎么长大的啊！”
　　
　　这句话故意为之也说得好笑，屋里的几个谁不明白，四人虽说一同长大，但苏蓉蓉三人其实小了楚留香不只几岁。楚家二老双双仙去的时候，三个小姑娘最大的也不过11、2岁的年纪，算是楚留香将三人拉扯大的。
　　
　　“当然是成天只知道吃饭、看书，尽长些不该长的呗。”帮苏蓉蓉将茶点摆在桌上，宋甜儿扯着楚留香的袖子，嘻嘻笑道：“这是我新做出来的出来的点心，他们都觉得好，也拿来给你尝尝。”
　　
　　楚留香捻了一块上下瞧瞧，乳白色的糕点四四方方地切得整齐，香气虽然甜美袭人，但外表未免有些过于普通。
　　
　　许是瞧出他想的什么，宋甜儿嘟嘴说道，“看什么看，你莫非也重视卖相胜过味道不成！？”
　　
　　盗帅哭笑不得地咬了一口，他历来不喜甜食，但这糕点细腻爽滑、入口即化，让他经不住又拿起一块，点了点头。扫见苏蓉蓉掩唇轻笑的样子，老变态有些不自在地说道，“虽说味道至上，但我们毕竟做得是生意买卖，咳，卖相也还是要重视重视的。”
　　
　　李红袖朝天翻了个白眼，大大方方地从盘中拿了一块送到口中，“放心吧，楼里卖的都用模子切成桃花形状、做得漂漂亮亮才摆上桌的，你这儿是刚巧做好，送过来吃个味道罢了。”
　　
　　“啊，你们居然忍心让我吃半成品！”老变态闻言转向苏蓉蓉，送去个可怜兮兮的眼神。
　　
　　苏蓉蓉这次倒不理他，轻笑地坐在旁边的椅子上，视线从头上天顶到屋外院中缓慢扫过，最后才落在正主儿楚留香身上，“这么些天了，我们都还等着呢，你可不能说话不算话。”
　　
　　“并不是说话不算话……”老变态撇撇嘴，无可奈何地靠在椅背上，“还记得父亲去世前，我离开过几年吗？”
　　
　　苏蓉蓉愣了一下，还没来得及说话就被宋甜儿抢了先，“咋子就不记得了？你一个人跑去外头逍遥，把我们几个惨兮兮地丢在家里，真系气死人了！你就系在那时候找得那群人？”
　　
　　楚留香苦笑地摇摇头，“在那之前我出了次庄园，大部分人是那时带回去的。”
　　
　　李红袖联想到了什么似的，眼睛一亮，“就是你带了千两银票，但生生不知花到哪去的那几个月？”记忆中，这事他曾不止一次地被楚家老爷拿来念叨，“你给他们买下来了？”
　　
　　“没错没错，我确实不是什么好心大方的人……”面对三个青梅竹马想看到怪物似的的表情，老变态悲哀地承认，“荆火、荆风和荆影是我从人手上买回来的，花了些钱。当时见他们年纪尚幼，又受人欺凌，我一时兴起就带回来了。”见苏蓉蓉微微皱了皱眉，楚留香摊手说道：“当然，三人成年之后卖身契也就还了。至于是撕了还是收做个念想，也都和我没关系。”
　　
　　“然后呢？”宋甜儿像听到啥有趣的故事似的，坐在桌旁边吃边问。
　　
　　“带他们置办衣物的时候，撞见刚从花楼逃出的荆月，”想起当时的情景盗帅抽了抽嘴角，“当时那小姑娘遍体鳞伤，皮肤都没处完整的了。我还没动静呢，那三个小屁孩子就将人给护了下来。说到底，荆月那小姑娘，倒是身价最贵的一个。”
　　
　　“其他几人，出身商家的有、官家的也有，终归是些无处可去的可怜孩子，我想着，反正收一个也是收，两个也是收，就这么带着去了。”更何况自己上辈子就是孤儿，知道里头的辛苦。这会全当开个福利院，花钱消灾、做做好人好事呗！
　　
　　――当然，这句话老变态没敢真说出来。
　　
　　李红袖惊道，“你不过出去游玩了几个月，就顺回来这么多人？”
　　
　　“什么叫顺啊，真难听。”老变态哼哼两声，倒不介意。
　　
　　苏蓉蓉没和两人打趣，她不太赞同说道：“既然这样，你为何不将他们带回庄园做事，硬是将人训练成……”顿了顿，少女严肃地看向面前男人，“那些见不得光的影卫？”
　　
　　该来的终是会来，楚留香涩涩一笑，无奈地说道：“你也认为我当初别有居心？”
　　
　　貌美的女子愣住，连忙摇头，“我并不是这个意思，只是……”
　　
　　“我其实问过他们。”盗帅笑了笑，打断她的话，“是愿意安静和平地过活，还是跟我学些东西出去闯闯。”
　　
　　“那……？”
　　
　　“你要知道，他们虽小……却多是背负着血海家仇的。”那是他们自己的人生，便应该由自己作出选择，荆蔚从不认为自己有权为那些孩子决定未来的道路，既然他有能力给他们余地，便要对他们负责。
　　
　　“当时我并不需要暗卫也不需要随从，只是他们的仇家多是有头有脸的人物，暗地里刺杀终比明面上来得容易。”当然，每个孩子的情况不同，事后他又将人分成明暗两种，再逐个因材施教。老变态自认对此还算尽心，但好景不长，前两年是有盯着看着，但之后几个年长的有所小成之后便开始琢磨着怎么以大带小。再到后面，除了稍作指点和例行切磋之外，这些孩子到还真的不太要管了。
　　
　　“觉得差不多了之后，我便回了庄里。除了每个月会带他们出行几次，偶作实战之外，倒没什么特别。有了最初的钱，他们之后就能自己打理着管好自己，有没有我，倒是没啥差别了。”
　　
　　“那现在呢？他们报了仇了么？”宋甜儿眨着大眼睛，好奇地问道。
　　
　　“说来他们学成那会正好是父亲去世没过多久，我拿了些钱，让他们该报仇的报仇、想要闯荡江湖的去闯荡，打算正儿八经做事的便去做事。至于散了之后，便再也没了联系。”楚留香压了口茶，他没有详说，只是直到今天他依旧记得，自己交还卖身契，让他们各自散去时众人的表情。半大不小的孩子们居然像被主人抛弃的一群小狗，可怜兮兮的却又隐忍不发。老变态一时心软，便说了句，“10年之后，倘若你们报了仇、平了心，却依旧想要过来跟我，便再来寻吧。”
　　
　　结果不说还好，说了简直一发不可收拾。那帮家伙居然把自己胡乱起的名字当个宝似的，除了折损的几个，还真扎成堆儿地在10年后屁颠屁颠地寻过来了。
　　
　　蠢至如此，让他情何以堪。――老变态为自己的当初一句戏言而低头留下瀑布泪。
　　
　　“这会儿正好，有了他们，你倒省了大半的事儿。”知道里头还有隐情，李红袖也没有继续追问，只是哼哼两声表示对某人昔日隐瞒的不满。
　　
　　“这倒也是。”楚留香低低一笑，“这叫好人有好报，只是现在想来，如果他们能更早些寻过来，我就更省事了。”
　　
　　“身在福中不知福。”李红袖瞪了他一眼，“你早时候少懒些儿，才是最省事的。”
　　
　　闻言几人相视一笑，默契地放之不谈。逝者已矣，既然过去，念想再多如果又有何用？
　　
　　苏蓉蓉将手上的杯盏放回桌上，盈盈起身，“想必你已想好，如何安置他们了吧。”
　　
　　“虽然这些年来不知他们到底怎样，但荆月和荆雨是女子，而荆火的性子也不适合居于暗处，我打算将他们调出来。至于荆澜、荆曦和荆裕，毕竟都底子，我打算让他们跟这我和红袖打理商铺。而其他几个……”楚留香顿了顿，反复抚摸着杯沿，好一会才缓缓开口，“我尚且还需问上一问。”
　　 



27、朝夕相处
　　
　　“虽然这些年来不知他们到底怎样，但荆月和荆雨是女子，而荆火的性子也不适合居于暗处，我打算将他们调出来。至于荆澜、荆曦和荆裕，毕竟都底子，我打算让他们跟这我和红袖打理商铺。而其他几个……”楚留香顿了顿，反复抚摸着杯沿，好一会才缓缓开口，“我尚且还需问上一问。”
　　
　　散了苏蓉蓉等人，老变态翻了翻手上的账目，发觉看不进去便索性将其丢在一边，起身向屋外走去。此时正处日落西山，橙色的暖光软软地笼着这一角庭院。花柳如荫、廊腰蔓回，虽不至于五步一楼十步一阁，倒也有碧波缓流、青溪泻玉。可见，自己虽从未来此住过，那群小姑娘还是在这宅院里费了不少的心思。
　　
　　出门向左，走不了两步便是卧房，本来是他在住，自从将受伤的一点红带回来后，便干脆换去了书房右面。临到门边，楚留香准备推门的手微微一顿，淡淡扫过角落暗处，很快，便有两个黑影无声落在他的侧后，倾身一揖，便默默地退了开去。
　　
　　楚留香这才走进屋内，绕过外屋直接进到里间。
　　
　　“醒了？”不动声色地扫过男人额角细细的汗水，知道他刚刚运功结束，老变态依旧如此问道。
　　
　　“醒了。”一点红也不否认，点了点头算是回答。
　　
　　楚留香笑着走到床边，毫无征兆地捉了他的脉门。一点红反射拆招，临到末端又生生顿住，让人将致命捏在手里。
　　
　　“今日来，蓉蓉明明也会来听脉查伤，怎就不见有这般动静。”盗帅见状，打趣地看向床上的男人。杀手缄默不语，他表面平静无波，神色里却带了些微窘，若不仔细去瞧，倒还真是一点也看不出来。
　　
　　楚留香笑笑，闭目听了会脉才安下心来点了点头，“蓉蓉说，再过三日，残毒便解全了。只是伤处想要尽好，还需过些时日。”
　　
　　一点红扫了盗帅一眼，冷然说道：“这些小伤，已然无妨。”
　　
　　老变态闻言眉梢一扬，他看了看坐在床上，只穿了一件白色单衣的男人，勾起嘴角，“无妨？”盗帅微微眯起眼睛，缓慢地凑了过去，面对原来越近的脸孔，杀手有些不自在地后倾了一些。
　　
　　完全无视对方的窘迫，楚留香满脸堆笑地松了捏着一点红脉搏的右手，不紧不慢地滑到伤处腹间，然后猛地一按。
　　
　　一点红顿时绷紧了身子，低低泻出半声闷哼。
　　
　　看着开始渗血的绷带，盗帅直勾勾地看进中原一点红的眼里，语气嘲讽地说道：“这叫无妨？你可要看看我那染废的白衣？”
　　
　　这句话不说还好，说完之后，某个杀手似乎连呼吸都生生给截住了。
　　
　　老变态于心不忍，缓缓抚摸着手下伤处，无奈一叹，“来，我给你换药。”
　　
　　中原一点红怔了怔，刚刚开始的呼吸又差点憋了回去。楚留香转身去取药盒，虽然觉得后面气氛有些不对，却也没很留意。直到他将什物准备妥帖、回到床边，旁边的男人才生硬地憋出个“无需”来。
　　
　　楚留香莫名其妙了，这两天来，无论是擦身还是换药都是自己一手打理的。之前，他虽不太自在，但也没有多说，这会怎的突然害羞起来了？
　　
　　老变态心思千回百转，却不知杀手想得极其简单。前两日，他又毒又伤，高烧不退全身无力，借助他手纯粹是不得已而为之。如今他头脑清醒、手脚能动，怎么还能倚靠别人？
　　
　　再加上，无论是清洗还是包扎，楚留香的动作都是极柔和、极小心的，完全不似自己只图省事方便的手法，每次都能将他伺候得舒舒服服，浑然睡去都不自知。他从没这般被人如此靠近过，更别说如此亲近地肌肤相贴，生活的环境让他习惯了疼痛，却在好意和帮助面前无所适从。他生里来死里去的多，安逸平静的少，也曾受过比这次更重的伤，但却没有哪一次会像这样，在尚未将危害彻底排除之前放任自己失去意识，安然留在某个地方，接受他人照顾的时候。
　　
　　左肋微微的颤动警告着中原一点红，这样的自己，有些不妙。
　　
　　“既来之则安之，有些没必要的想法、没必要的习惯，丢掉也罢。”知道这人又在想些有的没的，老变态无奈地按平他的身体，小心地除去上边的绷带。心口有些酸胀起来，看来，若想让这个习惯于独自呆在黑暗舔伤口的男人习惯自己，还需一些时候。
　　
　　中原一点红回神一愣，下意识按住楚留香的手，开口欲言却一时忘记之前想要说些什么。老变态动作自然而然，他将杀手的胳膊搁到旁边，用干净的软布吸去腹上的鲜血，语气随意地说道，“别忘了，你答应要陪我一阵。”
　　
　　杀手紧了紧眉间，沉吟半晌才开口说道，“那些是你的人？”
　　
　　楚留香撇了眼窗外，耸肩笑笑，“是我的人。”除去高烧昏迷的那几日，他从不认为那几个小子能够瞒天过海。单论轻功造诣和隐匿渗透，荆姓的几个就算不进江湖前十，也习了个不错上上。除去学得最好的荆影、荆澜和荆风，其余数人、若想瞒过这个中原第一杀手，似乎还是欠些火候。
　　
　　与盗帅相反，中原一点红的声音带上了些许冷意，“你让他们做了何事？”
　　
　　“我的影卫，自是只做帮得上我、能够令我高兴的事。”许是想起什么，盗帅合掌轻拍了两声，“荆影。”
　　
　　“在。”黑影无声落下，毕恭毕敬地跪在楚留香的脚边。男人看上去也就二十六、七年纪，他低着头、略长的发帘虚虚遮掩了半边面容，平平常常的五官、倒不见得如何出色。
　　
　　装作没察觉到杀手霎时绷紧的肌肉，老变态不紧不慢继续拆着他的绷带。
　　
　　“那件事，处理得如何？”念叨过无数次不要跪啊跪啊跪的都不见他们老实改正，老变态实在没办法，只好继续“忍辱负重”，也省的浪费口水、浪费力气。
　　
　　“荆风方才来报，一切已经有所了结。”荆影盯着地上不知名的小洞洞，言语谨慎、目不斜视。
　　
　　看着荆影小心谨慎的模样，楚留香啼笑皆非地挥了挥手，“既然如此，你们便退下吧，不用守着院子了。”
　　
　　“主人！”孰知荆影身形一顿，惊讶地抬起头来失声说道。不凑巧的，他正好瞧见楚留香神不知鬼不觉地在脱一点红的亵裤，忠心的暗卫面色一红，连忙低头继瞧起地上的洞洞。
　　
　　中原一点红是什么人，就算楚留香手上的功夫已经登峰造极，他也能及时察觉不妥之处来。他冷着脸想要扯回自己褪到胯上的裤子，却被盗帅轻轻一拨扯到膝盖以下。白色的布帘倒是放下半边，刚巧遮住暗卫的视线。
　　
　　“我竟应了你们，又怎会食言反悔，这几天没你们什么事，放心休息去吧。”
　　
　　“是。”得了荆蔚的话，荆影心里暗松口气，连忙行礼退出屋外。院中依旧一片宁静，然而此时却无疑真正仅剩了两人。
　　
　　盗帅手脚麻利地替一点红擦身换药绑绷带，每到这个时候，他都有种痛并快乐着的感觉。正如他脑内妄想的一样，杀手的四肢修长、线条硬朗，身材紧致有力……作为一个性-欲旺盛的健康壮年，老变态的机能绝对正常无比，时时刻刻都能准确地向大脑回馈他的生理上的一切需要。
　　
　　摸啊摸啊的，猥琐老头看得着吃不到，每当过完手瘾，就迫不及待地去和井中凉水约会半个时辰，实在不成便只得泪流满面地和自己的右手相亲相爱。
　　
　　“你做什么！”发觉本就不安分的爪子越来越有向更不安分的方向发展的趋势，中原一点红猛地起身，抓了楚留香的手腕狠狠扯开。
　　
　　老变态噎了一下，默默扫过自己从碰和摸，发展到捏和掐的爪子，扯了扯嘴角、不动声色地又捏了一下，随后满脸无辜地叹息出声，“养了这么多天，居然还不长肉，明个儿要是天气好，干脆出去晒晒太阳吧。”
　　
　　楚留香话语轻慢，却又带了几分认真。杀手一时辨不出里头真假，表情不免有些奇怪起来，“我为何要与你去晒太阳？”
　　
　　“因为你的肤色不够健……康。”老变态脱口而出，话到末端觉得不对，却也没法收回去了。他轻咳一声，正儿八经地补充道：“多……晒晒太阳对恢复颇有好处。”盗帅一句话转得生硬，杀手问后也觉得倍感憋屈。一时间，两人谁都没有注意到，楚留香那句话里，根本没有一个字眼表示，陪同晒太阳人员的还有他自己。
　　
　　屋外渐渐暗了下来，小偷和杀手大眼瞪小眼了老半天，某个变态才终于挪开视线败下阵来。一点红亵裤穿好了，伤处也已包扎完毕，但内衫的腰带未系，露出精壮的胸膛和平坦的小腹，衣下的肌肤依旧苍白，带着大大小小的伤疤，新的有、旧的更多，不仅是现在看到的上身，就连大腿根部都带了伤痕。第二次换药的时候，楚留香曾细细数过，却在不到一半的时候心疼地停了下来。
　　
　　两生两世，他也算经历过许多风风雨雨、苦难煎熬。但加起来的伤疤，都没有他一人来得多、来得危险。
　　
　　心知再看下去绝对引火烧身，老变态只得默默地将注意力挪到窗外庭院，佯装从容地勾起嘴角，“你觉得，他们如何？”
　　 

28、影中杀手
 
　　老变态心知再看下去绝对引火烧身，因此只得默默地将注意力挪到窗外庭院，佯装从容地勾起嘴角，“你觉得，他们如何？”
　　
　　被这么一提，中原一点红想起了什么，厉声说道：“我的事，自然由我自己解决，并不需要你来插手！”一件事被人绕了半天，就算这般性格冷漠的人，也不免心生恼怒。
　　
　　楚留香笑了笑，低头替人理好衣带，取来温好的汤药递到一点红手中，“方才的是荆影，除了白日里我在的那几个时辰，夜里一直由他留守。”
　　
　　虽然早有准备，一点红仍不免心生惊讶，他虽知道总有数人轮番交替地守在院中暗处，但对房里这个却是全然不知的。
　　
　　“不用奇怪，我若藏在这屋子中，想你也是察觉不到的。”猜到杀手心中所想，盗帅浅浅笑道。
　　
　　中原一点红漠瞥了他一眼，一口喝尽手中汤药，“他们的功夫与你师出同门。”顿了顿，复又改口，“不，应该出自你手。”
　　
　　“不错。”楚留香接过空碗，递了杯茶水给他漱口，“他们的功夫都是我教的，荆影心静踏实，自然学得最好，其次便是荆澜和荆风。年少之时，他们或被卖做奴仆，或家破人亡、流离失所，我正巧瞧见，便将他们带了回来，教些武功以备不时之需。”
　　
　　“你不是这种人。”杀手看也不看旁边的男人，径自喝着杯中的茶水。水已温凉带了些涩涩的苦味，与口中残留的药汁混在一起，味道有些微妙，“你没有那么好心，也没有那么随便。”
　　
　　楚留香只是笑，静静地把玩着手上茶杯没有做声。
　　
　　“一事归一事，我欠了你三个人情，若要我做些什么，就一次说出来吧！”他向来习惯亲自操刀不假他手，也正因如此，他此生从未欠过一笔人情债，如今欠了，却更不知道如何偿还。
　　
　　“那两个人情，你不是早已还完了么？”对于这个冷酷倔强的男人，盗帅有些无可奈何。无意间扫到矮桌上的小盘糕点，老变态随口问道：“你不吃甜？”
　　
　　对于这风马牛不相及的提问，中原一点红坚持着原本的话题，皱着眉狠声回答：“不吃！就算如此，也还有一个。”
　　
　　“这次也算？”楚留香歪头抵着下巴凝神想了想，“你是从不吃甜还是不能吃？”
　　
　　“自然算！”一次又一次地被人扰乱，杀手烦躁地紧了紧拳，努力克制着日渐上升的怒气。
　　
　　“甜儿新作的点心，口感不错也不是很甜，尝尝看吧？”撇了一小块放进嘴里，盗帅将余下大半递到一点红面前，嘻嘻笑笑地说道。
　　
　　“楚留香！”中原一点红倒吸一口气，颤声怒吼。
　　
　　“现在，我是荆老板、荆大当家，”无视杀手的雷霆之怒，老变态捻了一角，直接凑到男人嘴边，“叫我荆蔚。”
　　
　　中原一点红的拳头松了又紧、紧了又松，神色变了好几次，也不知过了多久才抽搐着嘴角，张口就了。
　　
　　看他那英勇就义的模样，老变态觉得好笑，却又忍住问道：“好吃么？”
　　
　　中原一点红青筋一跳，默声不答。
　　
　　荆蔚将余下的放在他的手里，杀手的视线在糕点和老变态之间转了数圈，最终面无表情地放到嘴中嚼了起来，颇有美食当前却食不知味的模样。
　　
　　怕他炸毛，变态佬险些憋出内伤。
　　
　　三两下解决手中糕点，中原一点红冷着脸瞪向荆蔚，颇有将特牛看出窟窿的架势。
　　
　　老变态讪讪一笑，动了动指头取走他手上的空杯，“你可还想这样继续下去？”
　　
　　荆蔚语气随意，声音平和，却听得杀手心里咯噔一声，“你知道了！？”他下意识摸向腰间，却在碰到的时候愕然想起，原本的衣服早已被人全换了去。
　　
　　盗帅笑了笑，从怀中取出一个铜牌，暗金色的牌面上雕刻着十三柄狭长的剑围绕着一只手，而背面却只刻了个“壹”字。
　　
　　中原第一杀手很快地冷静了下来，他接过铜牌、恍若自语，“我在你面前接信，你自然是知道了。”
　　
　　“你没有刻意避开，是因为你很清楚，我若有心，这世上没有无法知道的事。”
　　
　　杀手扫了荆蔚一眼，冷声说道：“那你知道了什么，又知道多少！？”
　　
　　“我只知道这世上有一个人，他虽不出面，却在暗中控制着一些人，利用他们做些杀人的买卖。”荆蔚耸耸肩，摊手坦白，“我并不知道那人是谁，也不知道他底下养了多少杀手，做了哪些买卖。唯独清楚的是，你是里头其中一人。”
　　
　　一点红神色一黯，沉声说道：“知道这些你又如何？”
　　
　　“我的行动，取决于你。”荆蔚深深看进杀手的眼里，他面上带笑，语气却出奇认真，“现在，我只想知道你要如何。”
　　
　　一点红身子一震，厉声说道：“继续又如何，不继续如何，此事与你毫不相干！”
　　
　　荆蔚低低一笑，故意绕过了前半句，“在这世上，总有那么些见不得光的组织，陷入易，逃出难。它们除不尽、杀不绝，只要有人需要便会一而再再而三的出现。也正因如此，少上那么一个两个，也是无伤大雅的。”
　　
　　杀手用力咬着牙，面上的肌肉却还在不住抽动，就连肩膀也不由颤抖了起来，“你想……除去他！？”
　　
　　“斩草不除根，历来不是我的作风。”盗帅靠在椅背上，惬意地看着已然暗下的窗外树影，“你知道，我这人不太喜欢躲躲藏藏、遮遮掩掩，越是麻烦的事，还是越早处理的好。”
　　
　　一点红急促地喘息着，突然疯了似的大笑出声，荆蔚低低一叹，一把握住那僵冷的手，安抚地说道：“在你看来，他或许是极可怕的，但对我而言却是未必。”
　　
　　杀手骤然顿住笑声，他狠狠盯着荆蔚，咬牙切齿地说道：“你从不杀人，如今却让下头暗卫去杀！？”
　　
　　荆蔚笑道，“你也无须激我，若有必要，我来杀他又有何妨？”
　　
　　一点红哽住，难以置信地瞪着面前的男人。长久的坚持，他竟弃得如此毫不犹豫！？
　　
　　“不用这么惊讶吧，”荆蔚扬扬眉，饶有兴味地说道，“我既然可以不去杀人，自然也能出手破例，区别只在有无必要罢了。”
　　
　　一点红张了张口，他的身体依旧绷得笔直，即便被盗帅用手捂着，紧握的拳头也没有丝毫回温的迹象，反倒越发的冰冷了。他看着荆蔚，一双眼睛变得极黑极深，潜藏在心底的恐惧和痛苦仿佛被生生拖到外面，微颤的声音竟然透出着脆弱和空洞，“在这世上有很多人，或许你都能对付……可是他……可是他……”
　　
　　面对着这一闪而逝的脆弱，荆蔚左肋竟有些酸涩起来，究竟是怎样的痛、怎样的伤，才能让如斯倔强的男人露出恐这般惊恐的神色。盗帅摇摇头，按捺下将人揽入怀里紧紧抱住的冲动。他掰开紧握的拳头，紧紧握住男人的右手，试图用自己的温度稍稍化去那入骨寒冷。
　　
　　“只要是人，便有七情六欲，有了七情六欲、便自然会有弱点。那人虽然身在暗处，但我也不是什么正人君子，怎又可能任人宰割？”荆蔚用指腹蹭了蹭男人的手背，语气柔和、眉眼舒展，“你是我见过最倔强的人了，你意已决，便决不会再做更改。但你可知道，我的脾气比你还还倔？”
　　
　　许是潜意识留恋着掌心的温度，杀手并没有抽手离开，他嘴角微微抽动着，嘎声说道：“你却不叫我出手助你！？”
　　
　　盗帅循序渐进、耐心地继续开导，“那人将你养大、传你武功，就算夺你性命，你也不会出卖于他。你有你的义气、你的坚持，我又为何要让你难做？”
　　
　　“我若不说，你又怎能知道他是何人，掌握了多少杀手？”一点红气急，说出的话难免不复往日的冷酷，带着鲜活的生机。
　　
　　荆蔚“噗”地笑出声来，他拍了拍一点红的手背，无奈地说道，“果然是当局者迷旁观者清，你说，那人可是个心胸宽阔的正人君子？”
　　
　　杀手愣住，莫名其妙地摇了摇头。
　　
　　“那么，手下的头号杀手出走脱逃，他又怎会不闻不问？”
　　
　　一点红了然，渐渐平静了下来，“你要以我为饵，引他上钩？”
　　
　　荆蔚笑道，“你不高兴？”
　　
　　“未曾。”杀手摇头，想了想又接着说道，“毕竟一同长大，他们应该不会真的对我狠下毒手。若非必要，你不要干涉。”
　　
　　盗帅扬眉轻笑，不置可否。这样的想法太过天真，但却也是杀手最终的妥协。
　　
　　“那么，事毕之后，我可要索要报酬了。”七转八弯，老变态终于扯回了某个被遗忘在角落的可怜正题。
　　
　　中原一点红眉毛一跳，道：“你要什么？”
　　
　　老变态嘻嘻一笑，一付势在必得的模样，“回来替我掌管暗部。”
　　
　　杀手犹豫了一下，“荆影不行吗？”
　　
　　“荆影不行。”换了个舒服些的姿势，荆蔚淡淡说道：“荆澜精明干练，我让他在店里帮忙；荆火性格明快、粗中有细，带领明卫正好合适。而荆影性格虽稳却不够狠辣灵活，掌管暗卫尚欠些火候。而仅次于他的荆风……”老变态揉揉太阳穴，欲哭无泪地说道：“荆风，荆风……我这名字真是起得歪打正着，足够贴切！”
　　


29、天算人算
　　
　　受了伤，自然要留心忌口，再加上近日的用药，这不能吃那不能饮的，一点红的饭菜简简单单，害得留下来用餐的荆蔚也只好陪他一同叼青菜过活。好在材料是好的，宋甜儿的手艺更是极佳，几道菜下来虽然油水少了些，味道清淡了些，但也爽口美味、颇为讨喜。
　　
　　这些年，一点红显然过惯了餐风露宿的生活，他报酬虽多却也不会肆意挥霍。他不至亏待自己，却也不懂如何善待，特别在吃穿用度上，可见更是甚少费心。比如眼下的饭菜，虽然精致漂亮、美味可口，但被宋甜儿养得死叼死叼的某个变态早已见惯不怪，虽然不挑，倒也不会有太多兴趣。反之，面对这一桌子斋得要命的豆腐青菜，杀手居然动筷频频、吃得津津有味。
　　
　　他嘴上不说，但荆蔚又怎能看不出来？老变态一边“喀喀喀”地啃着青菜，一边偷瞄这对面的男人，心中默叹……唉，两兔子。
　　
　　“主人。”吃得差不多的时候，一个貌美的女子托着一堆瓶瓶罐罐走了进来。她身穿粉白的衣裳，一举一动都带着女性特有的妩媚，“苏姑娘配了伤药让我送来，让您收着备用。”
　　
　　荆蔚扬扬眉，随手挑了两瓶收进怀里，笑容里带了些溺爱的成分，“不是让你们都去歇着么，怎去抢了丫鬟们的活计？”
　　
　　“哼，这么大的地方，也就厨房里有几个粗使丫鬟。要不是荆雨今个儿回来，我到现在都不知道您身边居然没个下人留心照应。”女子也不忌惮，嘟着嘴跺脚说道：“哎呀，您怎不多拿几瓶？”
　　
　　心知与眼前这个单纯的丫头不同，荆雨决定的事，就算自己也难能更改。无奈，老变态只得哭笑不得地作出妥协，“你当我是摆地摊的不成？随身带上一堆易碎的东西。”说完，他指了指一点红身后的柜子，“先替我搁在那吧。”
　　
　　见主人没有赶她，女子眼睛一亮、神采奕奕地向屋内走去。在荆姓兄妹中，荆月年龄最小又是少有的女子，别说其他几个的刻意照顾，就连荆蔚都对她宠了几分。女子从没侍候过人，再加上天性单纯，难免就毛躁笨拙了些。听从吩咐，她端着托盘走得飞快，一不留神被桌脚绊到，连人带物向地上扑去。
　　
　　在就要跟地板亲密接触的刹那，她直觉颈上后领一提一带，便傻乎乎地被人拎了起来。即使如此，一盘子大瓶小罐还是“乒呤哐啷”地碎了一地。
　　
　　惨剧发生了，在一堆药膏药水里，居然混有一瓶药粉。瓷瓶破碎的时候，大量的粉末像烟雾弹似的被风吹得到处乱飞，一时间屋内满是奇妙的香气。
　　
　　“咳咳咳，这什么！”就算轻功再好，荆蔚还是逃不过被扑了一头一身，他抹了把脸，却发现那白色的粉末遇热即化，很快便被皮肤吸收、了去无痕，“蓉蓉什么时候配出这么个玩意？”
　　
　　荆月咳得眼睛都红了，她看着一地残渣，也没来得及向一点红道谢，就慌忙跪在地上，可怜兮兮地说道：“荆月成事不足败事有余，让主人失了珍药，还请主人责罚！”
　　
　　三人之中，一点红沾到的药粉最多。然而，他却像没事人似的，一言不发地坐在桌边，只是在扫到女子跪下的那刻，微乎其微地皱了皱眉。
　　
　　坐在旁边的荆蔚抽这嘴角、很是无奈，“我一直想问了，你们从哪学的这套行令动作？”这些人虽然自小被他带大，无论生活常识还是习武认字也多都是他一手教来的。虽然一直觉得，这几人规矩本分得过分了些，主人这个称呼也总改不过来……但……自己从没将他们当奴仆来教吧！
　　
　　荆月伏得更低了，她咬着朱唇黯然应道：“您是主，我们是仆，自不能让主人蒙羞。”
　　
　　老变态听见，郁闷得差点把自己的太阳穴揉爆了，“荆影他们那些说不动的就算了，但你告诉荆风，在外头也就罢了，你两如果平时也都这付德行，就别指望呆在我身边！”
　　
　　荆月单纯却不是笨蛋，话说道这个份上，怎还不明白荆蔚的意思？她眨了眨眼，嬉笑地站了起来，道：“既然主人不喜欢，那荆月就不这样了。您先歇着，我收拾一下。”她转身要去外面取来扫帚清扫碎片，没走两步却像想起什么似的连忙回头，“主人，这瓶药粉不是苏姑娘调的。”
　　
　　“哦？”苏蓉蓉调制的药品虽好，但中规中矩从不做些奇奇怪怪的东西。眼下这药，虽说也能用来疗伤去疤，但吸收的速度未免也太……快了些吧。
　　
　　“这是姬公子让我送来的，说是在西域极其罕见的珍药。”说到这里，荆月不免有些消沉。
　　
　　荆蔚也不点破，他弹了弹荆月的额头，就像分离那日，逗弄那个哭的满脸鼻涕眼泪的小姑娘一样，“姬冰雁来了？”
　　
　　“啊，是……对了！”被这么一提，荆月突然焦急地说道：“姬公子是来辞行的，在主厅等您好久了！”
　　
　　荆蔚愣了愣，默默扭头看向杀手，可想而知，没有得到该人一丝半点的回应。老变态暗叹一声，忍不住在心里将某个闷葫芦腹诽了无数遍，随后才闷闷地向院外走去。
　　
　　月朗星稀、柔风翦翦，荆蔚一路行到主厅，便见一人在桌边独坐。他低头看着手中的茶盏，似在出神想写什么，暖色的灯光柔柔软软，却在交界处撒下淡淡浅影，落得那俊致容颜略微有些模糊不清。
　　
　　按理吧，俊男雅景，眼前明明是一幅挺美挺写意的画面，偏偏看的是个完全不懂欣赏的老三粗。因此某个变态进门一看就乐了，眼睛眯成月牙形，嘴巴都快咧到了耳朵上，想必，天下间没几个能比此刻的他笑得更加猥琐了，“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　
　　姬冰雁当然没察觉荆蔚来了，听到笑声，他浑身一个激灵，抬眼的时候抽了抽嘴角，看上去很是嫌弃，“没有人说过，你笑得很恶心吗？”
　　
　　“没有，当然没有。”荆蔚轻佻地摆了摆手，春风得意地问道：“忆君心似西江水，日夜东流无歇时，你终于要去寻你那如意郎君啦？”
　　
　　若说逼人破功的能力，这世上荆蔚若自认第二，那绝无一人敢称第一。三人虽共称为“雁蝶为双翼，花香满人间。”但无论脸皮的厚薄程度还是遭遇变数的定力，只活了三十年的姬冰雁自然比不上活了百年的某老妖怪。闻言，他一口茶箭喷得老远，脸上一下黑一下红，好生精彩。
　　
　　但姬冰雁不愧是姬冰雁，毕竟和这人处了十余年，早已习惯了这人作怪的方式。他缓缓地擦去嘴边水渍，又为自己满了杯茶水，迅速恢复了往时的平静，“你倒是能说我，那日醉仙楼你跑得如此之快，可是瞧见了梦中佳人？”
　　
　　“不错。”老变态得意地笑道，“不仅瞧见了，我还抱了、摸了。”
　　
　　男人一噎，他本想讽刺荆蔚，却不料这人反倒笑得这般……花枝招展。姬冰雁在心里却大大地恶心了一把，眼底的嫌弃又加深了一分，“我不和你胡搅蛮缠，你要的我准备好了，能做的也做了，其余的你自个儿看着办。”
　　
　　荆蔚嘻嘻一笑，全然不顾某人冷锐的视线，洒脱地坐在他的旁边，翻了个杯子满了茶水，“你知道我这人，要么不做，要做就力求完美。”
　　
　　姬冰雁冷哼一声，道：“这才显得你闲得无聊。”
　　
　　茶水一凉就有些涩苦，荆蔚低低轻笑没有接话。姬冰雁扫了他一眼，冷然说道：“我没有那般迂腐，只是有些囤着也是囤着，成事之前你大可瞒着某个笨蛋。”
　　
　　盗帅摇晃着杯子，看着水中细叶一沉一浮，“自那以后，谁知道笨蛋还在什么地方闲晃，而高亚男竟也几乎没了消息。”想到这里，他眼里闪过一丝狡黠，“说来，那时的情景真是好生精彩。”
　　
　　有时候，身边有个太过知根知底人并没什么好处，想起年轻时的笨拙胡闹、姬冰雁难免有些不好意思，他恨恨剃了荆蔚一眼，忍不住回道，“那是，当时我们三人闹得鸡飞狗跳，只有你惬意舒服地作壁上观，好戏看了不少罢。”
　　
　　“还好还好，用于消遣正巧合适。”有模有样地啄了口茶，挑剔的男人很快就丢开杯子，“思春少年轻狂一些情有可原，情有可原！”
　　
　　“是，只有你不思春。”姬冰雁刻薄地说道：“因为都是别人思你。”
　　
　　荆蔚涩涩一笑，姬冰雁言下之意他固然清楚，年年日日跟在身边、形影不离的人，就算本来什么也没有，日久也会生出情来。然而这些事只能心知肚明，放到台面上来说，便只会伤人伤己，想必连普通兄妹也没得做了。
　　
　　“那人，你寻得了？”斗嘴斗得两败俱伤，两人默契地换了个话题。
　　
　　姬冰雁微微一顿，答道：“得了些消息，打算过去看看。”
　　
　　盗帅眨眨眼，“真不需要我的帮忙？”
　　
　　姬冰雁淡淡答道：“你若觉得事情不够多，可以来多管闲事看看。”
　　
　　老变态闻言只得苦哈哈地摊手耸肩，“好吧，你自己的情路自己走去，难度越高越有挑战价值。”
　　
　　姬冰雁不置可否，他也不说辞别的话，将剩了半杯的茶水跺到桌子上起身就走。
　　
　　荆蔚看着那可怜的茶杯，苦笑道：“你这么会享受的人，怎不自己备好酒菜？”
　　
　　姬冰雁冷哼一声，“荆大老板不会连这些都请不起吧。”
　　
　　老变态扬眉笑道：“请，自是请得起的，只可惜有人没工夫吃。”
　　
　　姬冰雁横了他一眼，抬脚就走，临到门边似又想起什么似的，开口说道：“你可知那伤药叫的什么名字？”
　　
　　荆蔚一愣，摇了摇头。药理方面，他只通了半窍，可谓一窍不通。
　　
　　“金蝉。”说起这个名字，就连历来冷漠的人也有些得意起来。
　　
　　“……十年仅出一瓶的圣药？”
　　
　　“不错，我得了三瓶，就让人拿了瓶给你。”并没察觉到荆蔚的异样，姬冰雁回过头来淡淡说道，“这些时日，你还是谨慎些为好。”
　　
　　盗帅的视线默默地挪到旁处，完蛋了，他怎没让荆月把粉末扫回去呢，就算不能再用也能装在瓶中糊弄一下啊！他一边郁闷一边嗯嗯啊啊地打着，却在听到接下来的话时，僵硬地笑容“刷”消地了下去，“你说什么？”
　　
　　“那药入肤即化，效果极好，只是不能与‘堇棕’混用。”姬冰雁面色有些古怪，他似乎有些尴尬，断断续续地说道：“我知道……恩，你不会趁人之危，那要本是极好，但混入一味‘堇棕’，无论是喝了还是擦了都会变成……”
　　
　　“变……成什么？”荆蔚的声音有些微颤，他从没有一天像这样希望自己脑袋中的记忆出了问题。
　　
　　姬冰雁的视线往地上斜了斜，尽可能平静地说道：“变成……男……欢时专用的那个……恩，烈药……只不过是雌、雌伏的那方……倘若用药者没被……总之无解……”
　　
　　一句话说得吞吞吐吐、磕磕绊绊，姬冰雁还在纠结着用词遣字的时候，却不知屋内某人已经疾风似的撞出去了。
　　
　　堇棕、堇棕……没记错的话，那人近日用药的主要成分就是堇棕！
　　
　　老变态话没听完就撒丫子奔了出去，赶到院外却见荆月正焦急地原地打转。
　　
　　“你怎么在这？”以荆蔚的速度，从门前正厅到自己的院子并不需要多少时候，却也面色惨白、生生惊出了一身虚汗。
　　
　　“主人！”见到来者，荆月如释重负地松了口气，她连忙走到主人面前，焦急地说道：“红公子将我赶了出来，他看上去很不舒服，许是发了高烧全身是汗，但又不让任何人进屋子！”
　　
　　这么快！？他和姬冰雁明明做多聊了一炷香的时间。
　　
　　想到那人宁可咬牙忍着绝不愿人前失态的倔强性子，老变态就觉得心脏好像被人狠狠握住一拧。他看向禁闭的房门，凝眉沉声，“什么时候的事，怎不让人过来寻我。”
　　
　　“就在您走后没有多久。”看这荆蔚凝重的表情，荆月分外紧张起来。“方才支人去寻你和苏姑娘，就见您回来了，许是不巧错过……”
　　
　　“罢了。”荆蔚咬了咬牙，摆手说道：“你先退下吧，让蓉蓉歇着也不用来了。吩咐下去，无论听到什么动静，未经我的许可，谁也不许踏进这院子一步！”
　　
　　 


30、顺水推舟 ... 
 
 
　　夜里清风淡淡、颇为凉爽，但荆蔚离开没有多久，中原一点红就觉得身上急速燥热了起来。一股炽流从小腹急速下沉，酥酥麻麻地窜到脊椎，最后狂乱地四处冲撞。
　　
　　杀手低喘一声，很快意识到事情的不对，毕竟不是初识情事的稚嫩小伙，□难耐的胀痛更是证实了他的疑惑。男人按耐住杀气和怒意，不动声色地运功压制着药性的发作，对在一旁收拾桌子的荆月冷声说道：“不用管了，出去吧。”
　　
　　“咦？”完全没想到一点红居然会跟自己说话，荆月呆呆一愣，待瞧清旁人的面色她猛地一惊，“您不舒服？”
　　
　　在外人看来，荆大当家带了个伤患住进了自个的屋子，不仅好衣好食地伺候着，就连擦身换药都不假他手。但对荆月而言，能让历来对人若即若离的主子如此重视，自然不是寻常的客人，而这人重伤未愈，若要有个什么万一，她如何跟主人交代？
　　
　　千丝百絮在脑海中一闪而过，荆月赶紧放了手中什物，想搀一点红躺回床上，“您先休息一下，我这就去寻主人和苏姑娘！”
　　
　　然而，可怜的女子还没碰着人，就被杀手冷冷推开。
　　
　　“出去。”杀手深深吸了口气，尽可能让声音显得森凉冷酷，“告诉他们，谁也不给进来。否则，即使是他的人，我也见谁杀谁，不留情面！”
　　
　　荆月心里咯噔一下，一点红锐利的眼神让她有些头皮发麻，她下意识退了两步，当后脊抵到冰冷的墙壁才颤悠悠地回过神来。
　　
　　常年和荆家众人在江湖上行走，中原一点红的名字她自是听说过的。冷酷无情、凶残嗜血，并不是什么好名声，但她却意外地对这个传闻中的杀手印象不错。虽然冷漠了些，嘴巴狠毒了些，但荆月却隐约觉得，这人并没有杀意。甚至，这份狠辣似乎有为她着想的成分。
　　
　　想到这里，荆月呼吸一窒，虽然表情没有什么变化，但中原一点红面色通红，额头鬓角满是细细的汗水。虽然尽力克制着，但却不难察觉到那微微轻颤的身躯和凌乱沉重的呼吸。
　　
　　“你这么想死吗！?”见人不动，一点红操起桌边的筷子往荆月掷去，却因失准而斜斜落在门边。力道，自然早已少了平日里的七八分。他不知自己是何时中的毒，又是谁在何处下的。但唯一能够肯定的是，这东西不仅比不出来，甚至药效十分霸道。眼下，四处冲撞的炽流几乎化尽压制着它们内力，强烈的欲望一波又一波地在体内胡乱撞击。他竟要克制不住想去缓解身下疼痛的冲动，压低声音沉声喝道：“我不说第二次，给我滚！”
　　
　　一点红自己不知道，但房中的女子却看得清楚。此时他两眼发红，带着三分潮气七分狠辣，荆月张了张口，似乎还想说些什么，却被那双眼睛逼得吞了回去。许是怕杀手被逼急了作出什么事来，她终是咬了咬牙，一跺脚跑了出去。
　　
　　见人终于离开，中原一点红深深合上眼睛。他咬牙提了口气，撑起身子努力挪进里屋。身上的衣服早就被汗水浸得湿湿黏黏，就连呼吸也像燃烧一般惹人颤抖，仅是这么几步路，便让他像脱了力似的不断喘息。
　　
　　他不是傻子，经他接受的生意不上一百也有几十，他知道这些特殊的药物，刺杀的时候同性之间的情-事更是见过不少。然而，堂堂七尺男儿居然甘心雌伏于人、承-欢塌下，对此，他是十分不耻的。只是现在，身后私密之处那不断吞噬着自己理智的瘙痒，正嘲讽地嗤笑着他，自己也即将成为那下贱的一员。
　　
　　想起那些扭着腰肢，像女人一样卖弄风骚地讨好同性的男人，一点红就觉得厌恶恶心。但是，他越是按捺，药物的效果就越好，当杀手在热浪的拍打中寻回一丝清明的时候，他已撕破自己的衣裤，在身上胡乱抚摸、摩擦起来。

　　傲人的耸立早已胀大得筋脉分明，透明的液体不断从铃口冒出滚落，顺着指尖滑过臂腕，弄得他一手粘稠湿滑。中原一点红靠在床边，死死的咬着牙关不愿泄出叮点呻吟。油灯在一角撤下橙色的暖光将他彻底留在了另侧暗影。寂静的屋中只有低沉的喘息和“扑哧扑哧”的水声，男人闭目隐忍着，空气里散发着浓郁的情色。

在双手的撸动下，巨物越来越大，强烈的快感几乎能够麻痹神经一般，杀手觉得自己仿佛就要烧起来似的，动作越发急促起来。然而，伴随着欲火的越发旺盛，那个部分却只是胀痛叫嚣着，不断地颤抖却始终无法获得解放。

　　律动在不断的加快，男人不时的在顶端洞口绕圈揉按，用指尖勾画顶撞着敏感的帽檐缝隙，杀手的手法略微笨拙，却也应当足够自理。然而，无论怎么安慰那个位置，却无法抑制体内密处的瘙痒酥麻。杀手不断喘息着，在他的体内，似乎栖身了亿万只多足小虫，在那见不得人的地方不停的爬行啃咬、到处穿梭。那铺天盖地的欲望几乎将他逼疯了一般，让他忍不住想要将什么东西捅出去，用来填满那令人难耐的焦躁和空虚。

　　药效发挥到了最强的顶点，迷乱之中，男人一只手捏住胸前的肉粒狠狠的揉按碾动，另一只手居然绕过腰身伸向后方，密穴像是知道了似的激动地蠕动着，入口更是一张一合的兴奋迎接。然后，当指尖刚一碰到身后紧致，杀手突然惊醒过来。他瞪大眼睛，一口咬住下唇，借着钝痛和腥咸用仅剩的清明封了腹下穴道，并毫不犹豫的卸了自己的双臂。
　
　　荆蔚进来的时候，看到的就是这样一个画面。衣着凌乱的杀手在阴影处歪歪斜斜地躺着，他蜷缩身体不住喘息，双臂无力地耷拉在身体两侧，潮红的皮肤满是汗水，染湿了头发粘在脸上，双瞳早已失了焦距、在薄雾的笼罩下显得格外空洞而散乱。
　　
　　荆蔚觉得心脏最柔软的地方似乎被人狠狠打了一拳，有什么“突”地一下发生了改变。他低吼一声，用常人难以想象的速度冲到一点红身边，虽然对可能的发生的事情早有准备，却绝没料到这人对自己竟也能狠辣至此。他本就重伤未愈、体虚毒残，再加上情-药的作用，如此自封穴道不仅堵了血气的流通，更可能害真气在体内胡冲乱走，一个不慎就有可能走火入魔、丧命黄泉。
　　
　　老变态子心里又痛又涩，甚至带了几分怨气，他指下如风，快速解了男人的穴道，却在接上对方双臂、起身去拿绷带的时候，突觉天地翻转，竟被一个重物狠狠压到地上。
　　
　　还没来得及呼痛，荆蔚便被杀手的动作惊得目瞪口呆。只见，被药物冲得没了理智的男人居然跨坐在他的身上，胡乱撕扯着自己的衣物。他双目赤红，眼里充满着饥渴与情潮，每每扯碎一块布料，便迫不及待的趴在裸露的部位贪婪的又啃又咬。不需几刻，可怜的老变态就被他拨了个丁光，到处都是水痕牙痕。

药效开始到彻底发作，被欲潮折腾了许久的男人哪还有一丝半点的神智。比起下体的疼痛，私密之处的空虚麻痒更让他觉得焦急，自尊、荣耀早被甩到黑暗的角落，他先自爱只想让那里得到满足，脑袋中不断提示的信号让他本能的渴求起那人的身体，永无止境的热浪让他几近癫狂、无法呼吸，而就在这个时候，荆蔚出现了。

一点红一边用下身磨蹭一边探向荆蔚的腿间，他双目湿润、肤色潮红，傲然的分身早已充血耸立，暴露青筋，就连呼吸都是急促炙热的。透明的液体不停地从细小的孔洞中流淌出来，顺着柱身蜿蜒滑下，不仅湿了浓密的草丛，更是落得盗帅大腿腰腹到处都是。

老变态本就不是什么禁欲的好鸟，命根子被平日里断不会这般奔放的男人握在手里、热情地爱抚揉搓，杀手一边奋力地套弄，一边努力地用盗帅的大腿蹭擦臀间私处，他不停地扭动着腰身，似乎这样才能稍微克制体内的瘙痒和疼痛。过于淫乱的画面让荆蔚的老二很快硬了起来，并在欲望的驱使下急速胀大。

肉刃变得越粗越硬，杀手的情绪便越发激昂，他盯着蓄势待发的直挺耸立大声喘息着，仿佛是看到猎物的饿狼一般，张开结实有力的双腿，竟俯下身子毫不犹豫地跨坐上去。

“这就要坐上去！？”及时察觉的老变态惊吼一声，连忙扶住男人的腰侧将他抬起。受到阻挠的杀手下意识地挣扎扭动，却被荆蔚死死扣在怀里，一口咬住带着明显齿痕的唇页，一个翻身，双双滚上柔软的床铺。

灵巧的舌头并没受到什么阻碍，卷着对方长驱直入。这个吻霸道强硬并不温柔，却又带着一丝心痛与怜惜。舔弄、吮吸、轻咬，男人几乎用毕生的技巧去寻找和试探杀手的极限，略微粗糙的舌苔顺着牙龈眷恋地舔遍口腔内侧，来不及吞咽的唾液顺着嘴角不断滑出，从下巴滑到颈脖，最后在床单上留下一片淡淡的水渍。

　　两人的肌肤赤裸相接，拥成一团在床上纠缠，杀手环住盗帅的脖子，一个恨不得要尽到他身体里似的劲往上贴。修长有力的腿缠在他的腰上，主动地提臀，用缝隙在另一个傲然上面激烈地磨蹭。这种姿势情色至极，一点红的分身早已湿透，蹭动时难免会与另一个滚烫热情相接。荆蔚倒吸一口气，连忙从旁边的暗格中摸出一盒伤药，皱着眉头打开盖子。

　　“别招惹我了……”无奈地制住再次用小穴顶上自己肉刃的男人，荆蔚低喘一声哑然说道。揽着一点红的腰胯，盗帅坐了身来，杀手顺应而起、分跨两侧紧贴着他，不断扭动着在他那同样升温的身上颤抖地蹭来蹭去。

　　肉色的小粒早就兴奋地挺立在空气中，一点点液泽沾在上面，诱得荆蔚就了上去。他抚摸着不断颤栗的腰身，顺着后脊线逐渐寻向两片臀瓣。杀手很快就仰起身子，情动地分开双腿、张开臀瓣。修长的手指就这么顺着大张的缝隙向下攀爬，灵巧的手指时轻时重，每一个细微的动作都足以引得滚烫的身体阵阵痉挛。当沾着药膏的指尖刚刚触到那紧致的小孔，怀中的人便突然激动起来，他撅着屁股，死命地朝徘徊在入口的手指用力顶撞，不住张合的穴口甚至咬住不慎闯入的指节，紧紧地吸附着不让它随意离去。

　　老变态倒抽口气，赶紧抽出手指，闻得杀手不满的低吟，又急忙抠出一大块软膏，将它顶入那早已饥渴不堪的滚烫甬道。

　　杀手舒服地长叹一声，也不等呆在体内的手指，便自发自主地动了起来。看着男人那既急切又满足的表情，荆蔚不由苦笑，明日，这人很定会恨自己入骨吧。从那宁可同时卸去双臂关节，也不愿迫于药性放下身段的狠烈就能看出，他对男欢一类极其不耻，想必就算走火入魔而死也不愿舍弃骄傲、居于人下。

　　包裹着自己手指的肠道柔软炙热，许是不满荆蔚的懒惰，杀手更为奋力地扭动着腰身。老变态叹了口气，平滑的指甲轻轻挂弄着细嫩的肉壁，不断向深处侵略摸索。陌生的快感让一点红浑身颤抖起来，他的身子不断下沉，似乎想让手指插入深处那最为瘙痒的地方。

　　美食当前，老变态自制力再强也终不是禁欲的圣人，他一口咬住杀手的颈脖，用舌头舔弄着含在口里的肌理，满意地感受着对方不禁吞咽时喉结的滚动。敏感的地方被如此对待，一点红身上一软，颤抖的双腿再也撑不住地坐了下去，也正是这个契机，荆蔚的手指正巧碰到了杀手体内的某一点。

　　“啊……！”与女人不同，杀手情动的惊喘低哑且充满了磁性，他整个人软瘫在盗帅的身上，后者勾唇一笑，又添了一根手指旋转着开始抽插。由慢到快，由缓到急，但每一次都不偏不倚地撞上那个小点，令人晕眩的强烈快感让一点红摇着头疯狂地嘶吼出声。伴随着他的喊叫，淫荡的水声不绝于耳，小穴随着快感而蠕动着，融化的膏药被挤出穴口，粘稠的乳液在那昏暗的光线下闪着暖色的光泽，顺着股缝弄滴溅在床单上，落下一个个水色的圆晕。

　　后面的快感让前端的高耸更为兴奋起来，充血的傲然伴随着抽插的频率不停抖动着，透明的液体啪嗒啪嗒地滴在同样耸立在草丛中的巨物之上，荆蔚咬紧牙关，硬是压下要命的冲动，却无奈地发现，这药物最为阴损的地方在于，光是手指根本无法完全满足怀里的男人。

　　荆蔚连想死的心都有了，他一点都不想用这种方式与杀手发生关系，但此时箭在弦上已不得不发，而后果如何更是可想而知。

　　用被子和枕头将一点红的身子垫高，老变态架起杀手一条腿，让他仰面躺好。他低下头看了看腿间的傲然，面部肌肉微微一抽。虽然因为药物的作用和充分的扩张，男人穴口已经十分松软，但要容纳自家的巨物还是有些勉强。拉开手指的间距撑开柔软的入口，荆蔚又挖了一大块软膏送入甬道，趁着杀手意乱情迷的当儿，他俯身欣赏着那不见天日肉色密穴，昏暗的灯光下隐约能见肠壁吸纳着块状的软膏不断蠕动着，盗帅用指腹顶压磨蹭着湿润的褶皱，惹得内里挤压着汁液一阵收缩。
　　　
　　禁不住诱惑，老变态细细舔吻着大腿内侧的嫩肉，杀手的绷带早已松脱，较深的伤处隐隐渗出了些许血痕，竟有种肆虐的美感。粗糙的舌苔划过多年残疤，卷起新伤腥甜一路滑到不断吐出软液的入口，在再也受不了的杀手难耐嘶吼出声的时候，盗帅终于抽出手指，将自己的坚挺埋入男人不断索求的滚烫甬道。

　　虽然荆蔚竭尽所能忍耐小心，但另一个人却显然等之不起。在盗帅方才埋入一寸的时候，也不知杀手打哪来的力气，竟将身子猛地往下一送，傲然的肉刃就这么整根没入、直插到底。

　　“啊……！”两人同时叹息出声，中原一点红被突如而来的剧痛激出一瞬清明，但很快便被蜂拥而来的快感冲撞得再次失了心智。粗壮的灼热不断研磨细嫩的肠壁，待他适应之后便开始奋勇抽插，荆蔚每一次都从穴口重新进入，既狠又准地捅向最为敏感的那一点，杀手舒服地吼叫着，巨大的硬物将窄小的甬道一次又一次地被征服开拓，入口紧紧地箍着那带着脉动的肉刃，大口大口地将其吞下，越是进到深处、越是被撑得饱满则越能让他激动颤栗。肉壁紧紧吸附着粗壮的傲然，饥渴的瘙痒被灭顶的快乐彻底替代，杀手兴奋地吼叫着，配合着抽插的频率不顾羞耻地扭动着腰身，乳液和肠液混在一起，在狭窄的甬道中无处可去去，被巨物带着流了出来，很快便将两人的下体染得满是湿粘，更让那皱巴巴的床单晕了大大一片。

　　一点红被撞得晕头转向，整个挂在荆蔚的身上，呻吟喘息，生理性的眼泪啪嗒啪嗒地落在盗帅的身上，滚烫的热度几乎烙进他的心坎，更加奋力地抽动起来。杀手喊叫着，肠道激烈地蠕动收缩，很快便达到了快感的高潮。

　　粘稠的液体从顶端的小孔处一股股地喷溅出来，杀手激动得浑身打颤，他本能地夹紧双腿扣在荆蔚的腰上，收紧肠道尽可能感受着体内的充满活力的跳动，刚刚发泄过的分身很快又精神奕奕地站了起来。盗帅按捺住将他撕碎果腹的冲动，一口咬上胸前那浅色的肉粒，一边冲刺一边啃咬揉捏，杀手失神的双眼迅速又被炙热的情欲所代替，整整一个晚上，两人在房中翻云覆雨、各种折腾，期间换了数种体位，直到双双再也射不出东西，中原一点红才疲惫地昏睡过去。



31、日进千里 ... 

　　
　　荆蔚也累了个半死，他伏着一点红休息了一会，才强撑着着身子慢慢退了出来。白色的乳液带着数缕猩红顺着他的动作从一时无法闭合的地方淌了出来。这一夜，两人根本不记不清自己到底射了多少次，进出了多少回，无论老变态再怎么温柔小心，也不免要磨出伤来。更别说最后就连他，也有些把持不住。
　　
　　相接的部位因为突然的离开而变得空虚，杀手微微不适地低吟一声，却没有清醒。他累极之时似乎也睡不安稳，仿佛无时无刻都紧绷着神经在和什么战斗一般。盗帅轻轻一叹，唇页贴上那紧皱的眉间微微辗转，小心翼翼且不失温存，直到男人的五官终于舒展，才笑着将他的双臂搭在自己肩上，揽在怀里抱了起来。
　　
　　昏迷中的男人没有挣扎，老老实实地被荆蔚抱在怀里，温暖的气息拂在颈侧，微微痒痒的感觉让老变态浑身一颤。杀手毫无防备的姿态让盗帅心里酸酸软软，竟觉得这个强势倔强的男人分外可爱了起来，忍不住咬了咬他的鼻尖，继而一路向下亲到双唇。
　　
　　没有阻碍，一点红顺从地张开嘴接受着入侵者的长驱直入。一反不久前的霸道，荆蔚的动作十分温柔，只唇齿间纠缠了一会，便用床单裹住怀里之人、紧紧抱着，掠向后院温泉。
　　
　　知道荆蔚历来好洁，苏蓉蓉便就地取材，在温泉之处替他布置了院子，后又觉得水温略热引了家中井水。这样的地方三个姑娘的院中也有一处，只是相比之下小了些许，也不及他的漂亮用心。
　　
　　此时天边已经微有些泛白，荆蔚揽着一点红让他坐在水里，弄湿软布擦去黏在身上的污渍。杀手顺从地靠在盗帅的怀里，安安静静地由他导出依旧留在体内的残液。在最初进入的时候，温水顺着手指灌入而刺痛了伤口，怀里的人不适地绷紧了身子。而荆蔚并不着急，耐心地等待着他的适应，直到男人终于放松，才尝试着继续。他动作轻柔、谨慎地避开了敏感地带，待将里头的东西尽数被弄出体外之后，自己也汗得几乎虚脱。
　　
　　温泉的热度蒸得杀手苍白的皮肤微微有些发红，荆蔚将人抱在怀里，觉得左肋那个跳动的东西温温软软的，抚摸着布满青青紫紫、并不平滑柔软的身躯，一处处细细地替他拿捏开来，杀手舒服地“恩恩”着，倒没有清醒的迹象。看了看微亮的天空，想这人很可能要睡个整日，盗帅便环着他又泡了一会才抬步离开浴池。
　　
　　一点红的房间已经不能再用，荆蔚便将人抱到自己那儿。取了净布替他擦拭干净，又在磨到的地方仔细地涂好伤药。若在平时，某个变态看着这一床春情想必会激动得爆出鼻血，但此时他已筋疲力尽，只是强打着精神善后照料。直到渗血的外伤也被包扎完毕，荆蔚才终于被子一盖、大手一揽，将人抱了满怀、闭上眼睛。
　　
　　恩……大战后的房间除了碎了的瓶瓶罐罐，床单布料、衣服残渣，所有留下痕迹的东西也都震成了末末，没有遗漏……万无一失……完美……
　　
　　一夜无梦，醒来的时候已过正午。杀手扫过窗外阳光，只觉疲惫不堪、全身酸软，一夜纵欲癫狂，让他自腰向下几乎动弹不能，而难以启齿的地方更是火辣辣的刺痛。虽然中了药物，但他并非无知无觉、全无记忆。看着环着自己呼吸平稳的男人，他虽然屈辱不甘，但更多的却是对无法控制自己放荡索求而愤怒羞耻。只是，他恨自己、恨那个下药陷害的人，却惟独恨不起他。
　　
　　以杀手的性格，在醒来的时候，就应毫不犹豫地拍死昨夜辱了自己的人。但他没有，因为他知道，这人不会害他，从前没有、以后也不会。一点红不知道他是打哪来的自信，但却偏偏信了、认了，毫无理由。在遇到这个人之前，他的心脏似乎从没有过温度，总是冰冰冷冷的、只懂得血腥残杀。他明明残忍决绝，一事还一事、从会不拖泥带水，却每每又在分别之时留了些不舍眷念。也正因如此，他才会一次又一次地答应这个人的要求，无论人情亏欠、依着这个人留给他的借口，留在这个人的身边。
　　
　　而现在，自己居然亲手将这难得的牵绊剪断砸碎，破坏得尸骨无存。一点红惨笑着，他从不信命，这次却不得不认命！
　　
　　“想什么呢？”温暖的手掌贴上杀手的脸颊，传递了一下热度，又爬上额头，将紧蹙的眉心缓缓揉开。一点红疲惫地闭上眼睛，不挣扎不躲闪，却也没有说话。
　　
　　荆蔚其实早就醒了，他不动声色地躺在旁边等待应有的审判。他以为杀手会气恼暴怒、一掌拍死自己；或者一刀两断、永不相见，却不料他只是静静地躺在那里，讽刺、自嘲，满脸灰败和疲态。
　　
　　盗帅看得心痛，揽人的手紧了紧，整个人贴了上去。一点红突地绷紧了身子，却闻荆蔚在耳边低低轻语：“荆月打碎的瓶子里，散了的那个是姬冰雁送来的‘金蝉’。”
　　
　　听到这个名字，杀手眉间一紧，却又被揉了开来。
　　
　　“而蓉蓉近日给你服的药里有一味‘堇棕’，‘金蝉’触肌既化，两者混在一起便……”
　　
　　荆蔚知道自己无须解释，一点红也绝不会误会，即使如此他还是解释了；一点红就算不需要荆蔚的解释，也没有错怪荆蔚，但他却依旧默默地听了下去。两人一个絮絮叨叨的说，一个默不吭声地听，气氛却也渐渐地缓和下来。
　　
　　“这次虽然只是意外，却依旧是我占去了你的便宜……你若不甘，杀了我也好、砍断四肢废了我也罢，我都不会有丝毫怨言。”盗帅的声音柔和，仿佛在说什么柔情密语一般，温和淡淡，“或者，换种药来，许是没有‘金蝉’厉害，但若将束住手脚、丢在一边……”
　　
　　“无需。”一点红冷冷打断，终于说了醒来后的第一句话。只是因为昨夜喊叫的时候伤了喉咙，声音嘶哑干涩得地很。
　　
　　知道这人一开始没有拍死自己，便是没有怨恨的念头，但老变态就是看不得他伤神黯淡的模样，这才忍不住逗上一逗。他捏了捏杀手的脸颊，却被瞪了一眼、不耐地避开。
　　
　　“不论其他，光是我。”荆蔚干脆从后面搂住一点红，下巴磕在杀手的肩窝上低低说道：“你可觉得厌恶、恶心？”
　　
　　一点红深深合上眼睛，也不知过了多久，直到荆蔚以为他又睡着了才缓缓吐出声音：“我不是女人。”
　　
　　荆蔚的双手又往里收了收，道：“我从未将你当成女子。”
　　
　　杀手一颤，又不说话了。盗帅心里却百转千回，自己从未对谁如此用心过，想要暖了他、护着他，将他埋藏在心底深处的痛苦和黑暗连根抽去，然后填满捂实。或许，以后会有个坚强温柔的女子与他组成家庭、传宗接代，而在被代替之前，便由自己放在身边……好吧，老变态承认，是自己觉得寂寞、先动情了。
　　
　　这或许还不足以是爱，但却也是极其重视、在意的。
　　
　　男人的身体颀长、肌理分明，偏偏极瘦，抱在怀里有些硌人。荆蔚将下巴搁在他的肩窝上眷恋地蹭了蹭，声音不免有些模糊，“上面那位既然能有断袖之癖，下面的人自然也能喜好龙阳，我们顺序错了，但也不是不能重来。”
　　
　　杀手呼吸一窒，嘶哑的声音有些微梗，“你……”不恶心？
　　
　　荆蔚无奈，低低笑道，“这话应该由我问你。”吃亏的那方，可不是自己。
　　
　　一点红僵了僵，许是思考了一下，才缓缓摇了摇头，神色竟又是一黯，“你与我不同。”
　　
　　老变态看不到，但却也不是听不出来，他索性将人翻了个面、朝向自己，直直看进对方的眼中，“一直以来，这世间于我不过水与浮萍，漂泊无根、接而不连。我有许许多多朋友，却也只是朋友而已，你曾看到也当明白。至于那三人，我们从小一块长大，她们的心意我了解明白，却只能将其视作妹妹。至于你，本就敲碎了一块墙壁，近到我的身前。倘若什么也没发生，你我或许只是朋友，但事到如今，却已不能。”
　　
　　杀手没有回避他的视线，显然看到了里头的认真。
　　
　　“你我同是男人，我也知道你对这类不屑不耻，甚至觉得厌恶恶心。你不是女人，或许可以将昨夜之事当作被狗咬了一口，无需谁来承担责任。于我，却是不能的。”说到这里，盗帅有些尴尬地别开视线，原本清晰的吐字一时变得有些模糊，“更何况……也不尽是责任……”
　　
　　一点红愣了愣，回过神来的时候竟觉得脸上有些火辣辣的热。
　　
　　老变态清了清嗓子，向来皮坚肉厚的他也有些不好意思起来，“总之，我们既然彼此并不讨厌，也不愿因此断了干净……就不免试上一试。你若觉得不对，或厌烦了、喜欢了别人，无论是男是女，我自会将你放开。”顿了顿，又咬牙补上一句，“即便真是爱得深了，也绝不强求！”
　　
　　杀手左胸猛地一跳，眼中似乎闪过了什么亮了一瞬，他没有做声，却在沉寂了许久之后，缓慢地点了点头。
　　

32、温水慢煮
　　
　　老变态清了清嗓子，向来皮坚肉厚的他也有些不好意思起来，“总之，我们既然彼此并不讨厌，也不愿因此断了干净……就不免试上一试。你若觉得不对，或厌烦了、喜欢了别人，无论是男是女，我自会将你放开。”顿了顿，又咬牙补上一句，“即便真是爱得深了，也绝不强求！”
　　
　　杀手左胸猛地一跳，眼中似乎闪过了什么亮了一瞬，他没有做声，却在沉寂了许久之后，缓慢地点了点头。
　　
　　这一点头，反倒让说话的人愣住了。百般说辞、从浅及深，老变态想了一堆却发现到头来竟无处可用！他眨眨眼，有些呆傻地问道：“你……确定？厄，不后悔？”
　　
　　中原一点红的声音平稳，没有一丝不甘勉强的味道，“我做事，从未后悔过。”
　　
　　扶着他的手微微颤了一下，仿佛受不了这坚定直接的目光，荆蔚稍许错开视线。杀手眼底不易察觉地黯了黯，却没有再说什么。觉得力气恢复了些许，他撑起身子想要下床，却不料酸痛无力的感觉大大超出自己的意料，男人身上一松一软，浅浅地发出半声低吟。
　　
　　一双温暖有力的手将他稳稳托住，荆蔚一声不吭地在一点红背后垫上软枕，扶着他坐起身子。而后，自己则下床倒了杯水，递到他的手里。
　　
　　“这么痛？”虽然当时的情形已容不得他想得太多，但荆蔚此时依旧后悔自己没能再多小心一些。虽然很想替他查看伤处，但却知这人定是不肯的。老变态心里郁郁，一时迷糊，竟也问出了口来。
　　
　　杀手没有回答，只是猛灌了一口大水，好在没怎么噎着。
　　
　　荆蔚也觉得自己嘴巴太欠，他暗暗抽了自己一巴掌，强掰硬转道：“昨夜你身上的伤口裂开了，我替你看看。”
　　
　　一点红身上一僵，想答不用，最后却终是闭口没说。
　　
　　有了台阶，老变态屁颠屁颠地解开绷带替他上药，就连趁机为他拿捏身体的时候，杀手居然也没有挣扎。只是肌肉有些紧张，不自在却十分受用地闭上眼睛。这一弄，几乎花了大半个时辰，直到听见两人腹虫双双鸣叫，荆蔚才帮一点红系上衣带，低笑着站起身来：“我去唤人做些吃的。”
　　
　　杀手没动，许久才哑声开口，“你大可不必对我这般。”
　　
　　床首落下浅浅的阴影将杀手笼在暗处，他微低着头，辨不出发帘下的神色。荆蔚心里一动，三两步退了回去，一点红的视线微垂，平静无波、深不见底。但盗帅却扑捉到那一点点笨拙、一点点无措以及一点点莫名的焦急和慌张。
　　
　　荆蔚暗叹，眼前这个男人，如果你对他好一点，他会想要还你百倍，但却不知如何处理应得的温存。他淡淡一笑，在男人唇上落下一吻，柔和辗转、不失温存，却也点到为止、并未深入。
　　
　　“讨厌吗？”其实荆蔚想问的是会不会觉得恶心厌恶，但最终还是换了个相对轻度的词。
　　
　　杀手有些反应不过来，呐呐摇头。
　　
　　老变态满意地又在那尚残留了些许水泽的薄唇上轻轻点了点，笑颜如花，“既然如此，从现在开始我们就是彼此的心上人……厄，也就是恋人了。而恋人之间不需要谈及这般那般，要或不要。”言毕，荆蔚将一个小药盒塞进一点红的手里，促狭地说道：“说是如此说，但我也知道你一时是放不开的。如若痛得厉害，就自己擦些吧，不过小心点，莫要鲁莽地伤着了。”
　　
　　一点红一愣，下意识握住手中的药盒，低头看了看。许久，他受紧的五指微微颤抖，黯沉的面容渐渐染了些红来。他肤色本就缺少日晒而显得苍白，此时红潮微晕竟有种异样的春色。论相貌，杀手只能勉强称个端正俊朗，却也不过比普通多上那么些些，算不上出色。老变态却偏偏看得呼吸一窒，硬压下将人扑在床上胡啃乱咬一番的冲动，暗骂着“情人眼里出西施”，满脸尴尬地逃了出去。
　　
　　杀手低低一叹，随手将上药丢到一边。醒来的时候他就发现自己身上干净清爽，衣服换了、头发梳了，除了身体酸痛之外并没有太多不适的地方。就连房间，也早已不是原本的那个，而是换到了荆蔚的地方。从未有过的酸暖渐渐溢满了左胸那个跳动的部位，昨夜里，事到中途他早已没了神智，但结束之后那人想必也不见好得到哪去，却依旧暗暗地为他细心打理、料理善后。他也从未像昨日夜里睡得那么好过，即便疲惫难耐却依旧极深极沉，没有寒冷无需警觉，有生以来，他第一次松下时时刻刻绷紧的神经，第一次不是从凄惨的喊叫声中愕然汗醒。
　　
　　男人看着自己的双手，只是，这样的温柔是自己该得的吗？他们或许很相似，但那人终与自己不同，无论是身还是心……都终不相同！
　　
　　*
　　
　　走出院子，荆蔚就看见三个青梅竹马，以及守在门口、站得笔直的荆澜和荆月。
　　
　　“到底怎么了？”苏蓉蓉盈盈地走了出来，声音里带着淡淡焦虑，“今早小童送药过来，却被荆影他们挡在外面，说谁也不给进去。眼下红公子的毒性虽已除去，但若不按时服药却终会有些麻烦。”
　　
　　话到中途，荆影等人已从暗处徐徐出来，毕恭毕敬地跪在地上。
　　
　　老变态欲哭无泪，这下可好，昨夜里那惊天动地的喊叫，想必都被这几个听了去了。
　　
　　见荆蔚没说话，宋甜儿嘟起小嘴，“真是，我们又不是外人，蓉姐担心得要命，都在这守了一早上了。”她瞥了眼荆影的方向，闷闷嘟囔，“真是一点都不会变通！”
　　
　　看着这两行人，老变态疲惫地揉了揉太阳穴，“甜儿，好久没喝你做的金笋粥了，替我做些可好？笋子切得细些，粥也熬久一些，然后准备易消化的小菜，荆月也去打打下手、帮点忙吧。”
　　
　　宋甜儿似乎还想说些什么，却被苏蓉蓉扯住衣摆，见后者缓慢地摇了摇头，大厨师才不甘不愿地拉着荆月赌气离去。苏蓉蓉有些无奈，她将药碗递到荆蔚手里，依旧笑得如水温柔，话，却是对旁边跪着的一行说的。
　　
　　“甜儿那孩子就是这性子，她没有恶意的，你们也别往心里去。”
　　
　　荆影没有抬头，低低说了个“是”字。
　　
　　老变态苦笑，他拍了拍黑衣男人的肩膀，“将药温了，替我送进去，至于其他人，也都回去休息吧。”他随意地摆了摆手，并没有对众人下缄口令，只是在荆影起身的时候，压低声音在他的耳边，轻笑着说道：“人在我那，你弄好了就过来书房罢，有些事要你和荆澜做。”
　　
　　荆影微微一愣，猛地看向自家的主子，在得到那人默许之后连忙点头、走进院中。跪在院外的十多个黑衣人也各自散去，很快，原本挤挤嚷嚷的地方，如今只剩荆蔚、苏蓉蓉、李红袖和荆澜，四个人了。
　　
　　一直没说话的红衣女子挑眉叉腰，似笑非笑地看着荆蔚，苏蓉蓉拉她不过也只能摇首苦笑，没有办法。
　　
　　“你和那家伙到底在搞些什么？他昨晚上偷偷摸摸地走了，留下那么笔莫名其妙的闲钱，打算让我怎么办？”
　　
　　老变态嘴角一抽，暗骂姬冰雁做事缺损，面上却风轻云淡、不动声色，“老姬让我帮忙做些事情，那钱便是为此而留的。”他看似随意地抽了李红袖手中的账薄，复又笑着说道：“他昨夜突然有些事情，和我说了声就急急忙忙的走了，来不及和你们告别，说下回定会赔罪。”
　　
　　出于多年的信任，李红袖只是瞪了荆蔚一眼倒也不疑有他，反是苏蓉蓉有意无意地看了荆澜一眼，扯着妹妹柔柔说道：“他们既然有事，我们便不要耽搁了。不是说要陪我去看新到那批布吗，再不去可就有些儿晚了……”
　　
　　李红袖闻言，眼珠子咕噜噜地转了一圈，俏皮地说道，“这人害我们等得好惨，让他送我们一人一匹布料做衣裳，你说可好？”
　　
　　荆蔚哭笑不得，“我的钱还不都是你们的么？”
　　
　　李红袖不依，“那不一样，你送的归你，我们拿钱买的归我们。”
　　
　　“行了行了，就你有理。”老变态赶鸭子似的摆了摆手，“一人两匹都行，去吧去吧，蓉蓉若是有空，便也替我选了缝件吧。”
　　
　　“啊！又使唤蓉姐！”李红袖愤愤不平地跺脚道，“每次这么说，结果还不都是你优先，我们哪次不得向后排着！三件都未必能轮得上我们一回，公平不公平！”
　　
　　“好啦好啦，这回先替你缝。”见盗帅无奈，黄衣女子连忙替他解围，“再不走，就真的来不及了。”
　　
　　李红袖哼哼唧唧地撇了撇嘴，终还是被苏蓉蓉拽着袖子走了。离开前，还不忘指着荆蔚，厉声说道：“告诉你，那笔钱财数目不小，你和姬冰雁可别尽拿去干些乱七八糟事、胡乱浪费了！”
　　
　　面对家里神童的大声警告，老变态只能扶头看天，惨痛长叹。而一旁的荆澜则终于忍俊不住，满脸促狭地看着自家主子，躬身笑了出来。
　　
　　 



33、邪魔恶鬼
　　
　　面对家里神童的大声警告，老变态只能扶头看天，惨痛长叹。而一旁的荆澜则终于忍俊不住，满脸促狭地看着自家主子，躬身笑了出来。
　　
　　荆蔚白了他一眼，狠狠地敲了他的额头转身就走。其实，包括荆蔚在内的一行人中，荆澜年纪最长。他原名上官澜，出生在官僚世家，上有兄长、下有弟妹，本应过着锦衣玉食、光鲜灿烂的生活。却偏偏在16岁那一年，当朝为官的父亲得罪了不该得罪的人，结果父母、兄长被处以极刑、斩首示众，而他和弟妹则只得充市为奴。
　　
　　初见荆澜的时候，他正将妹妹的尸体抱在怀里，护着遍体鳞伤、已然神志不清的弟弟被守卫当市责打。活着的两个不过少年模样，已经被折磨得只剩了皮和骨头，此时又被打得皮开肉绽、不成人形，模样甚是可怖。而当荆蔚将人买下的时候，两人更是奄奄一息，几乎活之不成。
　　
　　如今记起，当初情急不容荆蔚多想，出钱的时候是看也没看地甩了银票。围观众人都说他年纪轻轻没见过市面，为他花下重金买下两个半死不活的奴婢而大为不值。这样的人，不仅医起来麻烦，看上去也甚不中用，这么多钱，足以买上两个力大无穷的汉子了。而荆蔚不这么认为，他能看到少年眼中的倔强和骄傲，他隐忍着，却没有一丝绝望，无论被怎么责罚侮辱，都没离开自己弟妹些微半步。他知道自己越是喊叫，越会激起责打之人施虐的念头，因此就算咬烂唇齿也愣是没吭上一声。而那个壮汉，光是胳膊都比他的腿粗上了数倍！
　　
　　老变态暗叹，这样的孩子，倘若好好培养，假以时日必成大器！
　　
　　上官澜和上官影，这就是荆蔚救下的第一对孩子，抱着半分同情半分戏谑，也不知砸了多少银票，花了多少名贵药材，好不容易从阎王爷那儿抢回来的难兄难弟。
　　
　　而此时，兄弟中年长的那个此时正在书房中，笑意盈盈地和自家主子四目相望、大眼瞪小眼。
　　
　　“主人原来就是那名满天下的盗帅楚香帅，可真是让我们好找。”荆澜眨眨眼，笑眯眯地说道，“这回若非荆风在路上不巧瞧见，您可还要再失踪几年？”青年嘴角上钩，眼里却没有一丝笑意。他与荆蔚年龄接近，又略长于他，在众人面前，两人是主仆关系，而私下里则更似损友。他是不能在一干人等面前扫荆蔚的面子，但独处的时候可就没那么好事了，十年之约早已过去，那日，荆蔚压根没有出现在约定的地点，他们等了三天三夜，最终挖地三尺地寻找姓荆名蔚的男人，却不料自家主子压根就没对他们用的真名。
　　
　　荆蔚也是有苦自己知，他作为穿越人士，面对两个毫不相干的小兔崽子，自然想也没想地报了原本的姓名。事后发觉，便索性将错就错……反正楚留香这个风雅文艺的名字，实在让他有点消化不良。
　　
　　只是此时，看着自己养出的优质良材，老变态无可奈何地叹了口气，“你明明知道，我待你们并非想要为己所用。当年出手，不过一时兴起，事后传授武艺也不算尽心尽责，说来说去，教书识字、生活打理还是你管得更多。”
　　
　　荆澜扬眉，笑得甚是怪异，“恩就是恩，义就是义。您或许不记得当初救我和荆影花了多少钱，费了多少事，但我们却是记得的。您说您没有尽职尽责，被你带回来的人，哪个的武功不是由您挑选好了最为适合的，亲自传授的？我一个16岁就被贬为奴隶，苟且偷生了3年多的小鬼，能懂得多少？您莫忘了是谁教我狩猎辨药、是谁教我算账经营的？”
　　
　　老变态张了张嘴，一时呐呐。十年功夫，这家伙居然比以前更能说了。他上辈子被噎得够呛，这辈子立志扳回一城，结果还没得意多久，老天就换了一批人来继续来噎他。
　　
　　荆澜见自家主子嘴角抽来抽去就是不说话，只得无奈摇首，笑容有些苦涩黯然，“对您而言，或许只是见无足轻重的小事，对我们而言却绝不如此。您明明清楚明白，却偏要视而不见，我们不是傻子，更不是有恩不报却依旧能自在坦然的畜生，您可知道当日荆森明明已经不行了，却为了要再见您一面而咬牙苦撑，却到死都未能如愿？”
　　
　　荆蔚左肋一抽，由着荆澜步步逼近而默不吭声，却不料一道黑影窜到跟前，坚定地阻在两人中间。
　　
　　稍稍推离自家兄长，沉默寡言的弟弟转身退开一步，跪在荆蔚面前，“荆森当初家仇已报，他伤重无救但去得十分安详，更不会有半点怪怨主人的想法。荆家众人受主人百般恩惠，无可报答，此生此世自然生是主人的人、死为主人的鬼，若有违背天打雷劈、不得好死！”
　　
　　荆影吐字清晰、声音铿锵有力，他历来少语，说起话来却能给人堵得生生憋死。作为一个现代社会土生土长的穿越人士，荆蔚自认曾是唯物主义的一员，就算莫虚殿内魔法穿越满天飞，却依旧坚定不移地否认怪力鬼神。只是，当发现穿越一事拐到自己的头上，还他妈穿的武侠小说，他便不时地有点毛骨悚然。
　　
　　老变态越想越玄乎，他哭笑不得地摇了摇头，拍了拍荆影的脑袋让他站起来，“既然你们执意跟我，有件事需要你们来办。”多说矫情，盗帅将从李红袖那拿回的账本塞进荆澜手里，“我需要一个情报网，名字叫什么我无所谓，大本营设的哪里我更是不管，一切由你全权负责。我和姬冰雁名下的店铺你也大可施以善用，但其间的关系无需对外界声张。至于妓院娼馆、赌场钱庄什么的，购入也好、另开也罢，收进暗部就好。我只要结果，过程如何无关紧要。当作对自己是否有资格留在我身边的考验吧，明面上你可以让荆风、荆雨替你担着些，而红袖她们能够接受多少、应当了解多少，我也不多说，你自己看着办。”
　　
　　荆澜翻了翻账面，默默点头。
　　
　　荆蔚转向荆影，见他表情僵硬、很是紧张，逗弄似的捏了捏缺乏表情的脸蛋，“我知道，你不擅长统筹、算计，也不喜明面上钩心斗角的那些些。本想让那人替我带你些时候……”
　　
　　荆影一愣，忆起昨夜的动静不免脸上发烧，他低头一揖，好在声音还算平静，“荆影自当竭尽所能，为主人分忧。”
　　
　　老变态笑了笑，“除了荆澜、荆风、荆火、荆月以及荆雨，余下众人归为暗部，由你指挥。虽然直属于我，但目前人才匮乏，暂且还是帮帮你老哥吧。”
　　
　　交待好一切，荆蔚回到房间，一点红穿戴整齐地坐在桌边，饭食早已摆放开来，四菜一汤，依旧是清一色的素菜，简简单单、精致漂亮。倒是长条的青菜和颇具嚼头的茎根，全部换成了晶白细嫩的水豆腐、炖得松软的白萝卜这一类容易消化的食品，就连汤中骨质也炖得化了开来，全部切得细细软软，很是体贴。
　　
　　“等我？”老变态眨眨眼，笑得格外没皮没脸。
　　
　　一点红盛粥的手顿了一顿，继而稳稳当当地满上递到荆蔚跟前，随后又盛好自己的，默不吭声地喝了起来。
　　
　　瞧见那微微发红的耳朵，老变态在心里暗笑。这人想必是第一次替人盛饭布菜，以他那倔强的性子，此时面上强作镇定，心里定然忐忑惶惶，荆蔚也不知自己是窃喜多一些还是怜惜多一些，竟挪啊挪啊地换到了杀手的旁边。杀手一僵，见他笑得花枝招展、满脸得意，便也不去搭理，自顾自地吃着。只是坐得笔直，颇有些食不知味的趋势。
　　
　　一顿饭吃得也不知是算愉快，还是尴尬，只是每逢遇到稍大块的固体，就会被荆蔚迅速夹起放进嘴里，而遇到一点红似乎喜欢多盛了些许的，则用得不多。说白了，在某个变态的眼里，比起桌上这些青菜萝卜破豆腐，眼前这个专心致志享用美食男人更有看头。
　　
　　吃饱喝足，一点红回到原本的房中，而荆蔚则屁颠屁颠将书房里的东西搬了过去，坐在餐桌旁边干起活来。好在他还算有自知之明，又是投入进去便不顾其他的性子，最初，杀手或许还有点局促，时间久了便也自如起来。收功之后，他百无聊奈地侧在床上，没事可做地打量起对面的人来。剑眉朗目、英姿飒爽，男人身型结实、肌理有力，文采学识他不知道，但论武学造诣、气度风华，则定可称之世间无双。
　　
　　这样的人，倘若当初不去招惹，便不会有今日这等尴尬的局面。环视已经收拾得干干净净、一尘不染的房间，被褥、床单都是新换过的，想这人绝不会让自己羞耻难堪，昨夜的残物定已被他收拾妥帖，只是不知是震碎了还是偷偷丢掉了，想必却是万无一失的。心里顿时温温暖暖，杀手低低叹了口气，一时不知对那最初的相遇是后悔，还是庆幸。
　　
　　“怎么？”不知何时，本在奋笔疾书的男人抬起头来，他撂了手上的东西，伸了个懒腰走到床边。
　　
　　杀手瞬间回神，迅速恢复平日里冷漠平淡的模样。荆蔚暗暗朝天翻了记白眼，他又不是迟钝的傻子，被别人白白瞧了半天还毫无知觉。只是，自己善解人意给予的考虑、整理的时间，居然被用来胡思乱想……
　　
　　果然，闷骚就是……闷着的……骚包……！
　　
　　老变态想了想，东翻西找了一会，然后扯了个矮桌，又去外头跑了一趟，这才左手拎上一茶壶，右手拖了两个瓷杯和些许小食，晃进屋中。
　　
　　看到荆蔚贼头贼脑地捧着依旧冒着热气的餐点，一点红微微皱眉，“你去了厨房？”
　　
　　盗帅嘿嘿一笑，“是厨房，不过是醉仙楼的厨房。”
　　
　　杀手嘴角一抽，冷冷地看着殷勤过头的老变态，缓慢地磨了磨后牙槽，哼道，“举世无双的轻功被用在这种地方，你还真是世间绝有。”
　　
　　荆蔚不以为耻，反以为荣，“武功学了就是拿来使的，又何必纠结用法如何？”他翻开茶盏双双搁在自己面前，随后倒了一杯井水放在手中。没过多久，乳白色的热气从原本清凉的水面上徐徐升起，盗帅扬眉示意，索性用这水温了杯子，余下的则顺着壶面缓缓倒下，“我不信你从未如此干过。”
　　
　　一点红冷哼一声，“至少我从未将内力浪费在茶水的煮泡上。”
　　
　　见他神色如常，老变态暗暗欣喜，也不在乎那冷嘲热讽语气，嬉笑地说道：“因此你便觉得，我们不同？”
　　
　　杀手一愣，尚未张口却被盗帅抢了话端，他满了茶盏放到一点红的桌前，随后才倒了自己的。茶水堪堪没过杯沿，荆蔚却将它拿在手中瞧看把玩，修长的手指有一下没一下的转动着，却没让一滴水露滑出青瓷杯外，
　　
　　“这双手尚未杀过一人，也未曾直接洗浴过鲜血。”荆蔚谈笑自若，眼里却闪过一丝让人辨不分明的冷虐，他看着侧坐床沿的杀手，缓慢地勾起嘴角，“但你认为，这世上真的从未有人因我而死？”
　　
　　淡淡的杀意散在空中，一点红反射一颤，本能地绷紧神经。
　　
　　“我不亲自下手，并非不想弄脏自己的手，害怕染了自己的衣。”想起荆澜方才对自己说的话，荆蔚眼神一厉，“这世上该死的人多得是，绝对比你想象中的多得多，而我曾经视而不见听而不闻，也不管他们是否足以承担，便就将人甩了抛了出去。给了自己百般借口，不仅背誓毁约，甚至贪恋着响亮的名号，做那‘盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子’。”
　　
　　一点红眉间一皱，不赞同地说道：“你明明不是这般的人，又何必故意作践自己？”
　　
　　“那你明明也没有那么不堪，又为何硬要将自己逼入绝路？”荆蔚“砰”地一声将杯盏跺在桌上，压着杀手的左胸将他按到在床，全然无视杀手瞬间的僵直和一闪而过的无措，狠狠地咬上男人的嘴唇。灵巧的舌头长驱直入、攻城略池，硬是将不属于自己的领地私掠得一干二净。他毫无怜惜地放任自己卷弄、啃咬，直到杀手憋得喘不过气来，才将其放开，一字一顿地说道，“听好，你与我没什么不同，名满天下的‘盗帅楚留香’确实从不杀人，但你眼前的是我，荆蔚！是个血刃无数、杀人如麻的刽子手！你小子杀的那几个人，比起老子来还差得远呢！”
　　
　　 


34、武学心法 
　　
　　日阳温暖、鸟雀欢愉，明明是个让人赏景泛舟的绝好时日，荆家院内却偏偏残叶翻飞、沙烁飞扬。
　　
　　光影相错、兵刃交接，利刃划破长空带着凌厉的剑气，一招一式既快且急、宛若风电干净利索，却也沉稳严密，再无昔日那一剑封喉的狠辣决绝。
　　
　　两道身影一黑一白，黑衣之人运剑如风，剑法之快难以形容，白衣之人则处处躲闪，看似避无可避实则游刃有余。他每一个动作都轻盈优雅，面对处处相逼的利刃，只是微挪移步便退让开来。不多不少、不快不慢，就连衣摆宽袖都没舍得多抖一分。金色的阳光透过叶缝落在他的脸上，衬得那本就出色的容颜更加刺目耀人。黑衣杀手面色一沉，他足上借力、趁势撞进男人的左怀，随后在他退让的当儿，顺着残光的余迹出其不意地朝对方左胸刺去。白衣之人眉毛微扬，居然用那拿在手中闲余扇风的纸扇收势一拍，只听剑面发出“嗡”地一声，他已换到杀手背侧、就着颈侧筋骨、缓慢地舔掉滑落的汗滴。
　　
　　杀手猛地一颤，鸡皮疙瘩从被舔的颈脖一路蔓延到全身，他又羞又恼，反手向荆蔚的侧腹捅去。
　　
　　“楚留香，你想死吗！”见人闪也不闪，一点红急忙收势厉声喝道，他一把甩掉搭在自己腰间的爪子，冷着脸转身退开。
　　
　　“都说叫我荆蔚了。”虽然招人嫌弃，老变态却并不觉得丁点委屈，他抖开扇子故作风雅地扇了一扇，随后坐在院角的石凳上，并翻手满了两杯子茶，“今天就到这而吧，那本心法你练得可还顺利？”
　　
　　杀手冷冷瞥了他一眼，转身回到屋中，不久又拿了本什么，一言不发地在旁侧翻了起来。
　　
　　“红兄，太阳底下看书对眼睛不好。”
　　
　　“此处有树荫。”杀手头也不抬，语气凉凉。习惯真是个可怕的东西，朝夕相处，荆蔚虽不时会动手动脚、摸来摸去，但也没有再像那夜一般。至于杀手，刚开始全身绷紧、别扭拘束，日子久了却也自如了起来。两人夜夜同床共枕，一点红嘴上不说、心里却越发贪恋那环在身上的温度起来，他从未如此日日好眠过，也只有睡在这人身边他才能放下心防、无需戒备。然而，像方才那般赤-裸-裸的亲近调-情，却依旧让他有些无所适从。
　　
　　手上的书，一时有些沉重起来。
　　
　　三天前，两人梳洗完毕，荆蔚并未直接上-床，而是在杀手将匕首放至枕下的时候，看似随意地问道：“那人既然让你如此畏惧，他的武功究竟如何？”
　　
　　一点红看了他一眼，冷哼道，“倒还想起来问了。只可惜，你虽足够自负，却并不足以对付于他，奉劝还是放弃的好。”
　　
　　“然后放你自个孤身面对？”盗帅眉端一挑，轻佻地说道：“我还没那么快就失去恋人的资格吧。”
　　
　　杀手眼角跳了跳，却回避过去没有应答，“当今世上，他的剑法已无人能比。”
　　
　　老变态把玩扇子的手滞了滞，他略一沉思、试探地问道：“那么，相比薛衣人呢？”
　　
　　一点红沉默了半晌，道：“薛衣人的剑法，在他眼中不过是根绣花针而已。”
　　
　　“绣花针？”声名远扬的绝顶快剑，竟被看做根小小的绣花针?就连对江湖排名没啥实质概念的老变态，也不禁吃了一惊。
　　
　　“绣花针只能绣花，若用来缝衣衲被，就要断了。”杀手冷笑一声，神色的双瞳中却燃起一道炙热的火焰。
　　
　　到底是怎样的人才能让这样倔强的人既害怕又崇拜？盗帅不禁对“手”充满了兴趣起来，只有这一刻，他才会真正后悔当初没去看看武侠小说。他收了纸扇，回忆起杀手辛辣有效的剑法，声音有些呐呐无奈，“你是说，他的剑法……更实用？”
　　
　　一点红点点头，“没错，薛衣人的剑法好看，他的剑法实用。好看的剑法未必能伤人，杀人的剑法无需好看。”
　　
　　盗帅冷笑一声，何止如此，那剑法辛辣狠烈，实用确实是实用了，却也让幼时尚未长成的身子折损得厉害，而如今出师又风里来雨里去的，即便是受伤断骨也是将就医治、不会注意留心。他现下年轻觉不出来，长此以往，再活十年都是大幸。
　　
　　想到这里，荆蔚眼中一寒，有些不屑地冷笑说道，“等我见了那人，就知道这句话是否属实了。”
　　
　　一点红身子一颤，许久长长叹息出声，神色间不免有些疲惫的味道，“你，还是不见的好。”
　　
　　老变态嘻嘻一笑，终于坐到杀手身边，捏了他的手腕不轻不重地抚过脉门，“我若问你内功心法、剑法套路，你可愿意告知于我？”
　　
　　杀手对他的故意试探莫名其妙，他皱了皱眉头，干净利索地回答：“有何不可？”
　　
　　老变态眨了眨眼，他表情奇怪的看向一点红，确认这人尚未学会开玩笑，才缓缓放了他的胳膊。
　　
　　杀手勾了勾嘴角，言语间夹杂着不易察觉的苦涩，“我们几个不是孤儿就是弃子，幼时习武，那人又刻意让我们彼此敌视、孤立无援。比起群聚我们更习惯独居，若非生意必要，绝不会与他人多打交道。更何况，对于用了就丢、只能生活在黑暗中的杀人工具，又有谁会浪费口舌，交代他们不准泄密呢？”
　　
　　“还是会交代的吧。”荆蔚在心里暗暗腹诽，明明是做师傅的用心不足、不怕泄密，又跟他们身世品性有何相干？简简单单的一个事情，这人偏偏能拐得老远，怎么绕也绕不回来。盗帅无奈地叹了口气，歪歪斜斜地靠向另侧床栏，装得颇为漫不经心，“百日殊途，五十得一亦或是……一百得一？”
　　
　　一点红一怔，“你知道？”
　　
　　“这不是什么难猜的事。”将人一把揽到床上，盗帅的声音颇为云淡风轻。杀手倒傻了，直直板板地躺在那里，目不转睛地瞪着和八爪鱼似死缠着自己、还不时用腿腹蹭啊蹭啊的男人。
　　
　　当你某日被突然告知，从今天开始必须和平时同吃同睡、朝夕相处的伙伴相互厮杀，百日之后只得能存活一个、即便多出一人便也会被当作垃圾废弃的时候，会有怎样的感想？对于常人而言，他所经历的一切实在太过血腥残酷，除了无边的猜疑、背叛和黑暗，一切都是虚无。这绝不是什么好猜的事，除非他……
　　
　　“荆家那些孩子虽过得苦了些，却也是正正当当在习武的。”荆蔚急急打断某人异常活跃的思绪，欲哭无泪，“我看起来就这么惨无人道吗？”
　　
　　“不，”杀手答得很快，声音更是没有波澜，“这类事情你不愿做，也无需做。”
　　
　　老变态自嘲一笑，“你却并未否认，若有必要我却是会做。”
　　
　　杀手的目光清明，并没有半点不屑和厌恶，他平静地点了点头，理所当然的回答，“那时候，你自不会有任何犹豫。”
　　
　　荆蔚左胸一疼，趁男人松下劲力的当儿，无耻的右腿居然趁虚而入，硬是挤进了杀手的有力紧实的两腿之间。突如其来的亲密让杀手有些抵触，他皱眉欲躲，又在想起不久前被灌输的“情人守则”之后，只得耐着性子呐呐忍受。
　　
　　对于这几日胡扯瞎掰、用一堆“大道理”将杀手砸得晕头转向的战略，老变态很是满意。他微微支起身子，居高临下地看着身下的男人，姿势煞是暧昧。在这个只能舔舔不能胡吞的磨合时期，对他这个揩油成性的色狼而言，日常的福利自然变得格外重要。毕竟，他可不是柏拉图式爱恋的忠实拥护者，他老人家可是标准的肉食动物，那什么过家家似的精神恋爱……还是有多远滚多远去吧。
　　
　　希望习惯成自然，只要这么摸来撞去得久了，这人迟早也能坦然自若起来吧。――某个变态为了自己将来的性-福，在心里默默祷告。
　　
　　当然，对于脑子里那堆猥琐的小九九，荆蔚就算胆子再大也还是不敢顶着将人吓跑的危险，将它们表现在脸上的。他挑衅地扬了扬眉，用手指勾开杀手的腰带，柔软的亵衣松散开来，盗帅的视线从结实的小腹一路滑向略窄的腰间，一点红极不自在地动了动，却不料荆蔚居然对着那里轻轻一掐。
　　
　　“塞了那么多，却依旧不长肉。”盗帅不满地小声嘟囔。
　　
　　在毫无防备的情况下，敏-感的部位被如此对待，让一点红不禁“恩”了一声。他微微皱眉，下一刻便迅速反应过来，气恼之下杀手右脚一勾，趁盗帅护住要害退离之际一踢一铲，可怜的荆蔚被挤到墙角无处可躲，只得翻掌和他切磋起来，霎时间内屋里鸡飞狗跳、热闹非凡。
　　
　　终于将房间糟蹋得不成形状，两人终于停了下来。荆老爷子哭笑不得地环视周围一圈，确定无法住人之后，只得将杀手往自己的房间里拖。
　　
　　“你到底想说什么！？”一点红被惹到炸毛，颇有将这人撕开扯碎的冲动。
　　
　　老变态佯装不知，依旧死不正经地打着太极，“我若教你武功，你可愿学？”见杀手一愣又嘻嘻哈哈地补充说道：“自然无需三叩九拜，认我为师。”
　　
　　一点红没有立即回答，只是面无表情地沉声问道：“你又为何想要传授于我？”
　　
　　荆蔚沉默了一下，老实应道，“你煞气太重，恐怕会难以善终。而我的轻功虽被称为江湖第一，心法也堪称上上，却终不适合由你来学。”
　　
　　瞥见杀手瞳中一闪而过的傲气不服，盗帅连忙解释，“拿荆家那几个小鬼来说吧，像荆澜这种心境开阔的人就比较好学，但荆火这类容易激动的家伙，就相当困难了。不同的人适合习不同的心法、不同的技艺，如今你剑法有成，又是偏于霸道狠烈的那种，倘若硬要修习反倒变得有违初衷了。”说到这里，他故意停了下来，撑着脑袋没皮没脸地笑道，“既然在一起了，我当然希望能够日日夜夜、长长久久。”
　　
　　对于某人时不时会蹦出来的甜言蜜语，杀手实在不知怎样反应。他微微错开视线，穿过窗户朝向院外黑影，许久，才淡淡回了一句，“那几人学的，却是同门武功。”
　　
　　荆蔚赞许地笑了笑，从床头抽了本书册放在一点红的手里。杀手翻开，却发现墨迹微润，显然刚刚写好还未多久，“这套心法，我不敢说天下第一，却也绝对上上。而能够将其习至大成的，据我所知只得一人。”
　　
　　杀手愕然，“那人却不是你？”
　　
　　盗帅好笑地点了点头，“那人却不是我。”
　　
　　“那人可是比你还强？”
　　
　　荆蔚扬眉展颜，颇为得意地对一点红抬了抬下巴，“在这世上，比我更强的人多得去了，在你眼中，‘手’不也比我厉害得多？”
　　
　　一点红抿了抿嘴，好一会儿才沉声说道：“我不愿你们遇见，却也看不到结果。那个人固然可怕，但你也同样深不可测，就算是我也辨不分明。”
　　
　　盗帅眉毛一挑，“你不信任我？”
　　
　　“我从未不信任于你。”杀手答得很快，顿了顿，又若有所思，“只是没想到，这世上居然还有这样一个强者，甚至甘愿隐于世间。”
　　
　　“你怎知道他甘愿隐于世间，而没在江湖扬名？｛菲帆｝｛比有~｝”
　　
　　杀手勾了勾嘴角，竟带了些不易察觉的笑意，“若是如此，你便会直接说他的名号了。”
　　
　　老变态不置可否地松了耸肩，“只可惜，这人你是见不到的。”
　　
　　一点红一愣，脱口而出，“死了？”
　　
　　……红同学，你也真够直白的。
　　
　　荆蔚噎了一下，哭笑不得地点了点头，“应该是吧。”虽然没有直接听到他的死讯，但就算是那个怪物也还是会死的吧……相互比较了一下，对自己实际年纪颇为自卑的某人，突然百倍舒爽了起来。
　　
　　老变态在那心思百转、快活高兴，表面上却显得颇为深沉。旁边的杀手却毫不知情，只道这人不愿多说，便也不再追问，他缓慢地抚摸着粗糙的封皮，历来冷漠的双眼竟闪烁着隐隐波动。习武之人大都有个毛病，瞧见一门新的武功、一样新奇的兵器，就好像小孩子瞧见新玩具似的，觉得又有趣又好奇。而越是少见、越是神秘，则越让人痴迷向往、沉迷其中。
　　
　　这个毛病一点红自然也有，如今在荆蔚眼中，只要没有断然拒绝，之后的事可就好办得多了。
　　
　　嘿嘿，好事也不怎么多磨嘛，切磋比试不也更利于吃豆腐，不是么？
　　
　　 

35、冤家路窄
　　
　　一个月之前，杀手接到组织送来的黑色信件，说要“有始有终”便动身去了兰州。看着好不容易被自己喂出点肉来的男人，又要去过餐风露宿的生活，想到日后且得花几倍时间才能再养回来，老变态就郁闷得默默淌泪。
　　
　　上午，按例在书房听荆澜禀事，按理荆蔚大学里主修的是法律，掌管又是专职“暗杀渗透”梵度堂，对经商应该并不精通。但没见过猪跑，总吃过猪肉吧，和莫逸飞这种混蛋长年厮混在一起，他耳濡目染多了，自也有了七、八分的认识。――而，荆澜就是他闲暇之时，用来打法无聊的实验成品。
　　
　　荆澜聪颖敏睿、为人圆滑，再加上荆蔚在旁偶做提点，一切进展可谓极快。十年江湖生涯，这些孩子早已成熟通透、并有了自己的人脉，不足一月，就将大半收拾妥帖，甚至连细作暗桩都神不知鬼不觉地散了开去。就这样，一个颇有邪教风范的神秘组织开始在黑暗中悄悄成型，无声无息地撒下那交错蜿蜒的巨网、安静地扩张着自己的势力。
　　
　　“听风阁、照影楼，你俗不俗啊……我靠，连极影组都出来了，不知道的人还当这是做字幕的呢……”少了个无时无刻都能用来纠缠逗弄的对象，老变态甚感空虚。此时他正毫无形象地趴在书房的桌子上，百无聊奈地戳着茶杯。想起那段陪着某个白痴，连续看了三天三夜动画的黑暗日子，某穿越人士不禁抽搐了一下。
　　
　　直觉告诉荆澜不要去询问有关“字幕”为何物的问题，他眉端小小地跳了一下，索性说道：“主人若不喜欢，大可自己起上一个。”
　　
　　荆蔚闻言嘴角一抽，五官瞬间僵硬发紧，“我一俗人当然只懂俗物……”他干笑几声，忙忙扫了眼名表，随手一指，“厄……照……恩，照影楼好！就叫这个吧，日照驱影，挺好挺好！”
　　
　　忠心耿耿的下属此刻颇有扑上去，将这不负责任的主子揍上一顿的冲动。他缓慢地磨了磨牙，皮笑肉不笑地说道：“这么说来，还有一件事差点忘了和您说起。”
　　
　　“恩？”
　　
　　荆澜同情地看着那被戳了一上午的可怜茶杯，暗叹此杯上辈子肯定与这人有仇，否则今生绝不会造此厄运，嘴上却淡淡说道：“是关于红公子的。”
　　
　　言毕，他颇为得意地等着自家主子的反应，荆大当家为人豪放，做事不爱遮遮掩掩，从早到晚，除去例行禀事，这人跟粘在中原一点红身上似的，亦步亦趋、形影不离，时不时还动手动脚、无耻之极。
　　
　　……傻子都看出他们之间有问题了，更何况他还不是傻子……
　　
　　暗部主管默叹一声，这种八爪鱼似的追人方法，只有他家主子才干得出来吧，说得大不敬一点，那个心高气傲的中原第一杀手没有立刻将荆蔚捅成白色的蜂窝煤，实在大大地超出了荆澜的意料。
　　
　　果然，荆蔚手上一顿，似乎打起了一点精神，“怎么？”
　　
　　“贺兰山处来报，说他似乎出关去了。”荆澜暗地偷笑，如此看来，那位在主人心中果不一般。
　　
　　“出关？”盗帅莫名其妙地抬起头来，“他不是去杀忠堂门主陈德生吗？跑去关外干的什么？”
　　
　　荆澜摇摇头，“您曾再三叮嘱，不可探查红公子的行踪。荆风偶见却不敢跟随，只是觉得有些古怪才特地传书回报。”
　　
　　老变态苦笑，哪是他不想跟，根本是那人在临行之前拔剑威胁自己来着……
　　
　　食指有一下没一下地轻敲桌面，荆蔚思考了片刻，终是说道：“先不说那人有什么打算，但想必并非为的躲我。退一万步讲，那人拿得起放得下，就算给些时间也并无坏处。”
　　
　　瞥见心腹手下饶有兴味的表情，老变态哭笑不得地摇了摇头，“这么看着我做什么，好吧，就算我想追，眼下关外我们尚无势力。他有已经出关多日，就算这会让荆风去追也不知从何处寻起了。所以这事大可暂时放下，让人留心各个关口，待他回来再通报便是。”见人颔首应下，盗帅又将话题转了回来，“至于方才你提到的那些个孩子……”
　　
　　“老爷，老爷！”一个家丁上气不接下气地闯进书房，正好打断了他的话锋，此人高大威猛，与浑身肌肉的外相相反，个性似乎意外淳朴，“不……不好了！”
　　
　　“大呼小叫，成何体统！”荆澜见状面色一肃，厉声训斥。
　　
　　荆蔚将势力分为明暗两种，明面上，他是荆大当家，产业上有李红-袖打理帮忙，而家丁侍卫则分给了荆月和荆火；至于暗部，一切交由荆澜主事，荆雨和荆风一个在南一个往北，剩下的则由荆影则带领转为暗卫，顺便照看楼中新人。远近疏离的关系，虽从称呼就能轻易看出，但对坚持说自己青春活力实则早已年老成精的某变态而言，“老爷”这个称呼还是足够刺激的。
　　
　　荆蔚心里郁闷却又拿某个两面派没折，为了避免这个忠厚老实的家仆被训得忘记了要事，他不得不装模作样地摆了摆手，“行了，到底出了什么事？”
　　
　　家仆一愣，顿了半天才醒过神来。他赶紧从袖中取张皱巴巴的折信，慌手慌脚地递了上去，“一个小孩让我将这个给您！”
　　
　　老变态心里咯噔一声，他连忙将信纸展开，上面写着：“盗帅借马不还，黑珍珠自当劫美。”
　　
　　“没见那小妮子，还以为她老老实实地回塞外去了，结果金不干好事。”荆蔚扬眉，将信给荆澜。后者会意，接到手中迅速扫过，“……荆影。”
　　
　　一道黑影闻声而落，好似凭空出现一般，吓得家丁慌不择路地退了开来。魔音穿耳，荆蔚不耐地瞥了一眼，后者羞愧地垂下头，由于长年日晒，壮汉的皮肤本就偏深，如今却像烧起来似的，从脸到脖子一气涨得通红。
　　
　　“送信的人呢？”见他无措的模样，荆蔚不免有些好笑，他缓慢地摇了摇头，朝跪在中间的荆影说道。
　　
　　“抓到了，说是由一名黑衣少年转交的。至于其他三位，并未见到。”荆影言毕重重一磕，“荆影无能，未能保护好三位姑娘，请主人责罚！”
　　
　　荆蔚无语，恨不得敲开这人木鱼似的脑袋，看看里头除了愚忠之外到底还剩些什么，他朝天翻了记白眼，咬牙切齿地指着站在旁侧、默默扭过头去的荆澜，最终无奈惨淡一叹。
　　
　　“这和你又有什么关系，蓉蓉她们是十天前决定出游的，她们执意不要人跟，想必早和黑珍珠串通一气，计划好了拿我开涮。”若真要怪，还是自己犯了决策性的错误。只是这句话，老变态没敢说出来，否则眼前这人的脑门肯定又得大大遭殃，“如今才将送信过来，一是不想让我们太快就追过去，而二嘛……”
　　
　　“看来您对某位过于的热衷，让姑娘们受冷落、闹别扭了。”荆澜闷笑地接口，将留信放回桌上，复又看向墙边的家丁，“除你之外，可还有别人看过这信？”
　　
　　八尺壮汉吓了一跳，他慌乱地摇着头手，差点咬到舌头，“没、没有了！就、就俺一个，俺，俺也不是有意看得，那个小鬼一开始没说给谁，俺……俺就……看了，然后他又跑了回来……然、然后……俺想是不是老爷的宝贝遭人来偷……”
　　
　　“好了好了。”荆蔚摆了摆手，止了壮汉磕磕绊绊的辩白，他淡淡扫过荆影，影卫点头，表示一切属实，“那就这样吧。”
　　
　　盗帅笑笑，将家丁唤了过来，后者磨磨蹭蹭地走了过去，样子身为局促。
　　
　　“你叫什么名字？”为了自己纤细的神经着想，荆大当家尽可能像幼稚园阿姨一样，表现得和蔼可亲。
　　
　　“赵……俺叫赵大牛。”家丁涨红着脸，老老实实地答道。
　　
　　好……好朴实的名字……
　　
　　荆蔚噎了一下，又问，“你似乎懂得认字？”
　　
　　“懂一点点，俺爹生前想考状元，读过书！”许是想起父亲，赵大牛似乎放松了些，他傻乎乎地抓着头发，憨厚地笑道，“不过我娘死后，他就放弃了。”
　　
　　你爹既然是个知识分子，怎么还起得出这种名字！
　　
　　老变态面上带笑，心里却疯狂吐槽。再说，你爹想考的是武状元吧，否则就你长得这熊样……厄，莫非做的娘那个才是壮如熊虎！？盗帅头上满头黑线……真是好重口的一家……
　　
　　“老……老爷……？”被看得有些发毛，赵大牛试探地唤道。
　　
　　荆蔚回神，不自在地咳了一声，“你家除了你，还有别的人吗？或者是意中人，你有吗？”
　　
　　虽然不知年轻的老爷问这个干什么，单纯的家丁傻傻地摇了摇头，“没、没了……俺爹和俺娘都死了，家里就剩了俺一个。”
　　
　　“恩……那就这样吧。”荆蔚无意识地轻敲着纸面，房间里突然安静了起来，赵大牛不自在地挪动了一下，却不巧撞到身后的荆影。他有点怕这个无声无息的男人，穿得黑乎乎的，像鬼魂一样。――想到这里，壮汉不免打了个冷颤。
　　
　　“你的名字实在太难听了，”也不知过了多久，一家之主终于开口出声，“三石为磊，你可愿将大名换成赵磊？至于乳名是否还用那个大牛，全凭你喜欢。”
　　
　　赵大牛彻底呆了，他张大嘴巴看着荆蔚，本就普通的面貌，此时变得甚是愚蠢。
　　
　　“你考虑一下，”荆蔚嘴角动了动，默默地错开视线，“只是今日之事不要和任何人提起，包括最信任的人在内，下去吧。”
　　
　　家丁满脑子疑问却不敢问，只得傻傻点头，动作僵硬地走了出去。剜了眼偷笑的荆澜，盗帅颇为无奈，“这人什么来头？”
　　
　　“赵大牛，原名赵磊。父亲……”
　　
　　“你……等等……”忙声打断荆影的话，老变态声音有些发颤，“他、他原名就叫赵磊么！？”
　　
　　荆澜“噗”地一声，而跪在地上的弟弟，肩膀也有些微微发颤，忍得很是勉强。
　　
　　“别憋了，小心内伤！”荆蔚咬牙切齿，“笑，让你们笑！原来你这家伙笑的竟是这个！”
　　
　　闻言，荆澜终于忍不住大笑出声，而荆影则只得默默扭头、辛苦忍耐。
　　
　　“你们……算了算了，”将黑珍珠的留信揉成一团，丢脸丢到家的老变态满脸嫌弃地开始赶人，“没问题的话，就将这人送到荆风那，让他调-教去吧，不是缺人吗，正好了，带走。”
　　
　　暗部总管终于止住笑意，他大喘了几口气稳下呼吸，“他本人没什么问题，只是您真要收为几用？”
　　
　　荆蔚摊开手，笑得有些没心没肺，“精明的人有精明人的用法，而单纯之人亦是相同。”
　　
　　“你这人这样，难怪会将到手的人生生吓走。”清清冷冷的声音从门外传来，姬冰雁一身青衣，抬脚跨入门槛。
　　
　　最在内侧的男人显然早已察觉，他双手环在颈后，嘻嘻笑笑地刚要回口，却在瞧到另一个人的时候生生断了开去。两兄弟见状，识相地抱拳退下，遣荆月换了新的茶点。
　　
　　“胡铁花，花疯子？”盗帅的声音混进了惊讶，虽然早就知道姬冰雁带了一人在门外偷听，却从未想到那人竟是多年未见的好友――胡铁花。
　　
　　“楚留香你这个老臭虫，你和这个死公鸡在我不知道的时候搞了些什么名堂！？一个个都成了大富豪，就我还是个穷光蛋！”
　　
　　堪堪躲过胡铁花的一记重拳，老变态连忙将书册操起，以免满桌子飞墨污了账目。同情地看着满目狼藉的桌面，盗帅哭掉不得地说道，“这么多年不见，我还以为你在哪懒死了，没想到你竟还活得生龙活虎。”
　　
　　“确实生龙活虎得很。”姬冰雁坐在旁边默默喝了杯茶，待闹剧告一段落，这才冷笑地插话，“不仅生龙活虎，还躲在个鸟不拉屎乌龟不下蛋的地方，满脸幸福地犯那该死的老毛病。”
　　
　　盗帅扬了扬眉，直接跳过胡铁花毫无创新的感情史，促狭地对冰块脸笑道：“你寻的不是求而不得的砖块么，怎跑去荒郊野岭，带了这么个愣头青回来？”而且在感情方面还有点变态畸形。
　　
　　姬冰雁淡淡扫了他一眼，不咸不淡地说道：“自然是不慎相遇，后悔莫及。”
　　 



36、番外-自作自受 

　　扬州城内一度传得沸沸扬扬的荆大当家，此时正抓着一只燕隼的脖子，大步流星地迈入醉仙楼的大门。店小二盯着那只半死不活的燕隼呆愣了一下，这位年轻的当家他是认得的，也听得过一些传闻。其中最富盛名的是：该人武功高强，但为了更加精进，不论风吹雨打、腊月寒冬，每日清晨他会用冰冷的井水冲洗身子，一冲就是五、六桶，有时甚至会选择三更半夜！
　　
　　这样吃苦耐劳的精神，很让怕冷的小二尊敬膜拜。
　　
　　“大当家，您来了！”完全没听说当家会来，李掌柜抱着手慌忙迎上，一举一动显得既恭敬又小心，“您常用的‘翠竹间’已经被‘苏小公子’包下来了，现在‘寒梅’和‘春柳’都还空着，不知您……”
　　
　　“苏公子？苏记布行的苏景逸？”荆蔚歪歪头，似乎在最初的时候，曾与这个天真烂漫的少年有过一面之缘。瞧了瞧身后默不吭声的那个，眼角瞥见老掌柜正紧张局促地擦汗，盗帅淡淡一笑，“无妨，挑个舒服安静点的，带我们过去就是。”
　　
　　掌柜如蒙大赦，亲自将两人引至一个名叫“寒梅”的雅间。与曾用来招待姬冰雁的“翠竹”不同，这里的装饰多为白色，而无论桌角的木纹还是阻隔的屏风，就连白瓷杯盏，都用红迹寥寥数笔地勾上了梅花的形状，一白一红，很有雪落梅间的味道。
　　
　　盗帅点点头，随手将燕隼丢给掌柜，“把它给我炖了，菜式挑些味美精致的就行，但酒要上最好的。”
　　
　　杀手脚下一顿，嘴角一抽，看向荆蔚的眼神竟有些好笑无奈，却也没有劝说阻止。反正隼肉偏硬，他也未必能吃得舒爽。
　　
　　除了尚待处理的燕隼之外，酒菜上得很快。一顿饭下来，除了碰撞咀嚼的声音，雅间里可谓寂静。一点红本就少语，他一声不吭地夹菜吃饭、倒没有一丝拘束；而荆蔚也有食之不言的习惯，他饶有兴致地看着杀手，暗暗记下他所喜欢的菜食，偶偶才夹上几筷子，反倒是酒喝得较勤一些。
　　
　　待到差不多的时候，盗帅突然歪歪斜斜地撑着脑袋，捏了张纸卡上下翻看。这张纸做得坚硬朴实、一色漆黑，上面的文字用的却是浓稠的乳白。一点红微微一愣，那东西他一直收在怀间，却不知何时被摸了过去。
　　
　　“忠堂门主陈德生？”扫过隔了一椅坐在旁边的男人，见他虽然惊讶却并不介意的样子，盗帅勾唇一笑，说道：“这人武功不高，名声却坏得不能再坏。”
　　
　　“杀人淫-女干，无恶不作。”听到陈德生的名字，杀手的眼中似乎闪过一道火焰，“被他侮辱致死的女子少有数十，早该死了！”
　　
　　被杀手难能外显的激烈弄得一愣，荆蔚淡淡笑道：“但你却没有杀他。”
　　
　　一点红顿了顿，有些不自在地说道：“我本打算在济南一事结束之后就去杀他，只是却不料……”
　　
　　“遇上了我。”荆蔚促狭地接口，“据说这人有些与众不同的爱好，只要是他看中的人，无论身在勾栏还是居于民家，没有一个不是被百般玩弄、虐待致死的。然而他在当地势力不小，又谨慎小心、并未留下致命的证据，因此官府拿他也没什么办法。”
　　
　　杀手闻言冷哼一声，“那些废物。”
　　
　　知道江湖之人历来与朝廷不合，荆蔚也不多劝，只是不动声色地挪到杀手身边。他的动作颇为自然，再加上一个月来培养的习惯，一点红倒也没有太多抵触。
　　
　　将黑色的卡片塞回杀手的衣襟，盗帅笑了笑，看似无意地说道，“你似乎格外厌恶淫-女干之事。”见杀手一瞬戒备僵硬，荆蔚无奈，满了个酒盏推到他的跟前，“你不喜欢有人碰触，虽然多少对我有些习惯，但依旧不免抵触拒绝。”
　　
　　知道在这人面前强装并无意义，一点红没有否认、也不屑辩解，他淡淡扫过桌前的杯盏，平静地开口，“我说过，我从不喝酒。”
　　
　　“我当然记得。但我也说过，你并不是无时无刻都要杀人的。”拿起被冷落的可怜酒杯，盗帅勾唇一笑，将其凑到杀手嘴前，“好了，张嘴。”
　　
　　静静地看着侧在旁边，莞尔轻笑、正不惜余力哄骗自己的男人，杀手嘴角动了动，终是启口就了。烈酒入喉，香醇却又有些微辣，一点红实在不知道这玩意有什么值得贪恋的地方，却又暗叹荆蔚喝了半晌竟毫无醉意。这酒显然是有些劲头的，热流从腹部渐渐上涌回升，很快在杀手脸上逼出一味红来，而老变态看在眼里，艰难地吞了一口唾沫。
　　
　　“唔！”听闻身下一声轻喘，荆蔚愕然地发现，自己竟已不知不觉地啃向杀手的喉结，将那里啜了片淡淡的红印。
　　
　　我莫非这就喝醉了？
　　
　　自恃千杯不倒的某酒鬼感到颇为惊讶。他抬眼去看被夹在自己与椅子之间的男人，对方正皱着眉头，脸上有些淡淡的不悦。一点红不知道他在发什么疯，但荆蔚确实知道的，他暗一咬牙，豁出去似的向下探去，“你明明正正常常，却一不进春楼、二不入楚馆，需要的时候又都是怎么解决的？”
　　
　　如此下流的话题让杀手耳朵一热，他刚要开口呵斥，却听到耳边那人低低调笑的声音，“自己动手？”

    “你！”察觉到荆蔚不知何时摸进自己腿间慢慢摩擦，一点红浑身僵硬，寒毛一粒粒的竖了起来。他抬手就是一掌，临到近前却又怎么也打不下去，与此同时，灵巧的手指在某处一拨一弄，杀手很快便微颤的软了身子。

　　“滚开……”一点红咬牙切齿地瞪着压在身上的男人，声音沙哑、显然有些动情。没错，他确实是个正常的男人，也确实不喜他人碰触，一个月来，两人同吃同睡，如今想来，确实有很长一段时间没有疏解过了。他不善喝酒，身上不免有些发热，此时又被巧妙逗弄，下身敏感很快便胀痛了起来。

　　荆蔚了然，一口咬上那微启的双唇，用舌尖轻轻舔吻，不待杀手反应便蛇一样的滑入口腔，卷着对方吮吸纠缠。凭借着那夜的记忆，盗帅用略糙的舌苔徐徐舔弄细嫩的敏感，探入腿间的手指不时还挠痒似的戳弄一下。一点红被气得不行，却又不免情迷意动，他喘息着，原本狠狠掐着荆蔚肩膀的手，不知不觉变为攀扶。灵巧的舌头律动卷弄，唾液急速地分泌着，杀手觉得自己的嘴巴里几乎被这温暖粘稠的液体浸了个满，他下意识地努力吞咽，却依旧止不住让它们越积越多、顺着嘴角流了出来，就连紧绷的双腿也不由微微夹紧，摩擦着想要得到更多的抚慰。

　　一吻稍离，荆蔚舔去杀手溢出的唾液，顺着下巴一路啃到颈脖。不知何时，他已经松开了杀手的腰带，此时正隔着里衣按揉起那胸前的小点。被吻得七荤八素的杀手猛地一喘，他愤怒地张口，不待挣扎便被盗帅的唇舌堵了回去。
　　
　　这一吻很轻很快，只是在牙齿上卷了卷就洒脱地离开，“我知道你不是女人，更何况在你看来，无论是男子还是女子，在人身下承欢都是件极其耻辱、极为不堪的事。”
　　
　　杀手身上紧了紧，疲惫地闭上眼睛，“最多的却是情投意合、你情我愿。我知道，但我不懂。”
　　
　　留意到那一闪即逝的黯然，荆蔚左胸微微刺痛，小心温开紧皱的眉心，“或许有朝一日，我能让你懂得明白。”
　　
　　杀手微微一颤，竟卸去推拒的力道，在他怀里松了下来。
　　
　　盗帅心中酸软一片，叹息道：“既然不愿被我碰触，你又何必总是勉强？”
　　
　　一点红猛地睁开眼睛，深黑的双瞳有些微冷，一瞬又清明了然。
　　
　　“我确实不喜欢被你碰触，但也并不厌恶。”荆蔚一惊，继又一喜，他刚要凑过去，却又听身下之人哑着声音、淡淡说道，“其实，这身子并不如你想象的干净。”
　　
　　老变态这下彻底傻了，他愣愣地看着别过脸去的男人。一堆乱七八糟或残酷、或艳丽的画面从荆蔚那猥琐的脑袋光速闪过，他慌忙摇了摇头，将那些不知所谓的东西驱除赶跑。虽然男人没有“处-女-膜”一类的说法，但从那夜杀手笨拙又不得其入的模样来看，绝对是第一次雌伏于人。纠结了半天，盗帅脱口而出，“你曾和女子做过？”
　　
　　一点红沉默了一下，点了点头。
　　
　　那又有什么？自己还偷偷去找过小倌呢，男人又没三贞九烈之说，等等……莫非……
　　
　　匪夷所思的想法一晃而过，盗帅斟酌了一下语句，沉声问道：“那人曾逼迫你……或者你们，对女子……”
　　
　　杀手的肌肉越发紧绷起来，就连荆蔚握在手里的部位也冷冷地软了下去，“从山里出来的那夜，那人给我们每人服了一粒药丸，而他就守在旁边。我们总共十三人，一日一夜，那女子就在我的身下，失血过多、力竭而亡。”一点红深深闭上双眼，他曾以为，自己能够忘记那恶梦般的日日夜夜。然而无论是自己背叛杀死的同伴，还在身下咽气的女子，他们的怨恨绝望的沉重依旧时刻伴随着自己，只有在特定的时候才会稍稍远离一些。
　　
　　对于杀手而言，那样的过去可谓重担，但听到荆蔚耳朵里，留心的重点则决然不同。他突然按紧一点红的肩膀，凝眉说道：“药丸？那人给你们下了禁制？是怎样的禁制？如何发作？有几层？可能解开？”
　　
　　一点红被这连珠炮似的发问愣了愣，深处的黯然渐渐掺入了零星笑意，“不是禁制，他不需要那种东西，只是普通的春-药罢了。否则，厮杀数日，我们怎还有想那些的力气。”
　　
　　老变态松了口气，复又点了点男人的嘴唇，声音促狭带着笑意，“现在吃饱睡足，你总有想那些的力气了吧。”他一路吻下，隔着亵裤的软布，在敏感的地方缓慢地摩擦起来。
　　
　　杀手呼吸一窒，倒也不再挣扎，只是尽可能地放松身子，默默地别过头去。
　　
　　荆蔚笑了笑，一手抚摸着渐渐回温的硬物，一手揉按杀手左胸的肉尖，唇齿顺着颈脖、路过锁骨、胸膛，在结实的肌肉上吮吸啃咬，留下或轻或重的点点红痕。杀手的呼吸微沉，节奏虽然平稳却显然是强压控制着的。老变态扬扬眉，灵巧的舌尖滑过紧实的小腹，在肚脐上一勾一卷，毫无意外地听到半声惊喘。

　　一夜癫狂，他早已知道这人哪里敏感、哪里脆弱，握在手中的粗壮颤悠悠地站了起来，温热的湿了白色的亵裤，顶起了高高地帐篷。盗帅低低笑着，在制高点轻轻啜了一下，而后将帽端浅浅含在嘴里，隔着布料舔舐枝干。

　　“你干什么！”异样的快感让杀手浑身发抖，亵裤被唾液弄得湿哒哒地粘着皮肤，他连忙抵住荆蔚逐步向下的脑袋，想要将他推离开来。熟料盗帅不依不饶，一只手伸进男人的裤子里、更为亲近地套弄揉搓，另一只手则迅速将遮挡物褪到裤下。粗壮的傲然猛地弹出，爱液滴滴，顺着柱身滑到茂密的草丛上，渐渐晕开、湿了大片。

　　看着在自己的爱抚下不断冒出津液的小孔，荆蔚吞了口唾沫，忍不住舔掉一些，再次含住。

　　“滚……开……”没了布料的遮挡，杀手挣扎得更加激烈起来，他死命地推着盗帅的脑袋，却不料越是挣扎对方便含得越深。当最敏感的顶端抵到深处那炙热柔软的喉头，一点红重重一喘，好不容易压下口中呻吟，但也因此让丢盔弃甲。男人的推让在不知不觉间变成了动情的按压，知道这人已经沉迷，无耻之人悄悄地用茶水湿了手指，揉按了一下平滑细嫩的会阴，不动声色地窜到杀手紧致灼热的密处。

　　只是这轻轻一触，身下之人就突然僵硬地冷了下来，荆蔚惊讶地抬头，对上那依旧带了几分迷离又有些慌乱的双眼，心里涩涩一笑。他倾身向前，淡淡地送去一个安抚地浅吻，“放心，我不会对你做什么的。”他一手握住那略微萎顿的热物上下套弄，一手按摩这囊袋轻轻揉捏。许是盗帅手法老到，许是因为信任放心，杀手再次沉迷于快感，伴随着频率的加快，压抑的呼吸越发沉重起来。没过多久，杀手的身子一紧一颤，腥稠的白液大股大股地涌出顶端，湿湿黏黏地溅了荆蔚一手一身。
　　
　　高-潮过后，杀手失神了小会，他安静地靠在椅背上暗暗调整急促的呼吸。荆蔚站在旁边，用茶水洗去沾满乳液的双手，随后撕了块净布替一点红稍作擦拭。由于刚才的情-事，自己那处也是又痛又热，盗帅强忍地站了起来，一不小心却碰到了杀手的膝盖，他不奈地低吟了一声，而又连忙压了抑住。
　　
　　近在咫尺，那不大不小的声音当然躲不过杀手的耳朵，他颇为尴尬，张了张口，半天才笨拙地吐出个“你……”字。荆蔚一言不发地替他理好衣服，又舔了舔那被咬得破皮渗血嘴唇，这才叹息着一笑，“没事，我等得起。”
　　
　　一点红愣了愣，想要说些什么，却发现某个男人身型一闪，留下句：“你先回去吧。”便窜出窗户，不见踪影。杀手警觉地站起，只听外头传来“噗通”一声，随后便是一阵嘈杂。
　　
　　“有人落水了！”花船上的女子慌忙叫喊，很快又是吵嚷着救人却终是无果的声音。一点红站在窗边，看向除了船灯之外几乎一片漆黑的湖面，不觉摇了摇头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　
　　真是自作自受。



37、上辈子小剧场（三）
　　
　　【上辈子小剧场 之很好，你赢了！】
　　
　　一夜无梦，疲惫不堪的少年睡的可谓舒爽。拉开厚重的窗帘，清晨特有的阳光柔和地洒进房间，微风吹拂，带着草叶的味道和溪流淡淡的水汽。此处远离市区，空气自然是好的，却也离学校格外遥远，习雨起身扫了眼日历，又暗暗计算了一下自己的出勤率，最终无奈地取出校服。
　　
　　有点危险，还是去学校吧……留级什么的，太丢人了。
　　
　　分早、中、晚三趟，过来打理屋子的佣人们似乎备好了早餐，饭食的香气混在空气中隐约传进屋里，少年洗漱完毕，刚一推门就差点哭了。只见两个相貌清秀的孩子，说孩子似乎有些不准确，其中一个是看上去不过7、8来岁的小女孩，而另一个则是17、8的黑发少年。他们正跪在自己房前，毕恭毕敬地伏在地上，最重要的是，榕真居然也站在旁边，呆呆傻傻地看着一切。
　　
　　习雨顿时觉得天旋地转，他赶紧让宋郁现身，将榕真带去餐厅吃饭，而自己则随手扯了2张床单丢到赤-身-裸-体的两人身上，声音中带着烦躁和不耐，“才一个晚上，殿君的效率可真够高的啊！最先是熟女，然后是清秀男子，这会儿还给我搞来个一个幼女，一个少年？下回是什么？少女？大叔？双性人？”
　　
　　面对少君的勃然怒气，黑发少年还好，未满十岁的女孩顿时吓得不轻。他们连忙将身子伏得更低，也不敢拉扯床单，只让那块白色的大布歪歪斜斜地搭着自己身体，半遮半挡地几乎滑到地上，“属下知错，还请少君责罚！”
　　
　　女孩清脆的嗓音带着畏惧的颤抖，习雨怒气稍息，取而代之的是满心无奈。他疲惫地揉了揉太阳穴，弯下腰、替两人扯好床单，熟料他们跪得太久、血气不通，根本站不起来。看着做哥哥的想扶妹妹一把，却又担心少君更加责怪，只得咬着牙垂下眼帘。
　　
　　看着两人颤颤悠悠、默默隐忍的模样，少年哀叹一声，抱起年幼的妹妹让她坐在柔软的大床上。然后一把拉住哥哥，将他按到旁边。
　　
　　“你们是兄妹吧，告诉我名字，编号、所属。”待两人略许平静，习雨扯了张椅子坐在对面，“不用跪了，这样就好。”
　　
　　兄妹两默默对望了一眼，少年率先开口，虽然年纪不大，但从他的言行举止就能看出，这个孩子一定是少语少笑、谨慎小心的情性，“属下殷森，隶属常融，编号CRYS17008。”
　　
　　女孩与哥哥不同，平静下来之后，她无声直视了习雨许久，垂帘回答之时，眼中似乎有一瞬明亮迅速闪过，“属下殷梓，隶属梵度，目前尚无编号。”
　　
　　少君呼吸一窒，有些艰难地说道，“除了莫……玉隆堂主，常融堂主和梵度堂主也插手此事了吗？”
　　
　　房间中安静了一瞬，做殷森犹豫了一会，才回答道：“莫虚殿内一切以殿君的命令为上，但想必两位堂主定是清楚的吧。”
　　
　　清楚个屁，荆蔚去执行一件棘手的案子了，萧远到这会还没回来，肯定又是那个面瘫自作主张……他怎么尽干点少根筋缺心眼的事？叫一个小屁孩子去操大人还不够，这会居然整出个不到十岁的小姑娘？当老子是变态么！
　　
　　少君的心里千回百转，却终没表现在两人的面前。孩子毕竟是孩子，无论他们经受过怎样的教育，再怎么收敛强装，畏惧和惊慌总会在不轻易中流露出来。等等，先不说哥哥，小的那个已经懂得要做什么事了么……？
　　
　　想到这里，习雨不动声色地问道：“殿君对你们说的什么？”顿了顿，又道：“如果是‘你们，干净的吧。去给少君暖床，好好服侍他。’一类的，就跳过，除此之外，他还和你们说了什么，或者……给你们……看了什么？”
　　
　　刚要回答的殷森愣了愣，面色“唰”地变得惨白，就连旁边的妹妹也垂下眼帘，幼小的身子开始剧烈地颤抖，“殿君让我们看了一些……影片，里头……里头有很多大哥哥，也有……很多大姐姐，他们……他们光溜溜地抱在一起贯穿……皮鞭……刑拘……好多血、比平时训练的还多……他们在大叫……好、好像很痛……”
　　
　　“殷梓！”听到后面，少年惊声打断妹妹的回答，他不安地看着面如锅底的少年，拉着殷梓重重地跪在地上，咬牙说道：“属下知错，还请少君谅在殷梓年纪尚小，殷森愿代他受罚！少君让殷森做什么都可以……还请放过年幼的璎梓！”
　　
　　殷梓一颤，连忙膝行过去抱住习雨的脚，颤抖着乞求，“和哥哥无关，是殷梓……”
　　
　　“好了好了，和你们都没有关系。”习雨觉得脑子要炸了，他压抑着怒气将璎梓抱起来放在床上，随后拉起殷森，柔声问道，“你们在外头跪了多久？”
　　
　　许是受过训练的缘故，本来战战兢兢的少年竟也能强压着屈辱，敛了神色迅速平静下来，“夜里3点来的……应该有3、4个小时了吧。”
　　
　　少君点点头，拍了拍阴森僵硬的肩膀，安抚地笑道：“那你们也该累了，睡一下吧，我去去就回。”想了想又道，“你们俩我就收下了，不过明天依旧得回堂里受训，晚上回来这里休息。还有，忘掉你们看到的影像，我不需要那样的人，也不需要你们为我做那样的事。”见殷森一愣，挣扎地想要说些什么，却被习雨按到床上，“记着，这是命令。你不想睡，就在这里陪陪妹妹吧。”
　　
　　似乎受到蛊惑，殷森呐呐地点了点头，而殷梓则老老实实地闭上眼睛。许是累惨了，殷梓睡得很快，少君朝阴森点了点头便笑着转身离开。只是在关上房门的刹那，上扬的嘴角收了回来，他面无表情看向扫侯在走道的宋郁，咬牙说道：“很好，他赢了！回殿里，我要去见见那个荼毒青少年的混蛋王八蛋！”
　　
　　*
　　
　　另一侧，看了一夜文件的宋衡之在办公室里打了个喷嚏，许是想起什么，他走进公共的放映室。放映室内有些黑，殿君似乎踢到了个东西，他默默地打开灯，低头一看，“恩？给那两个孩子学习的影片怎么会在这里？”
　　
　　有些莫名其妙地环视了周遭一圈，意料之外的，历来整洁的房间此时既杂乱无章得很。
　　
　　也不知抱着怎样的想法，男人试探性地打开电视，调到影片的频道――十多个赤-裸的男女，此时被绑成各种姿势被人搞S-M，还叫得既惨烈又欢快。宋衡之眉毛一皱，默默将影碟收好放在怀里，有些莫名其妙地说道：“原来痛并快乐着是这么回事，难怪萧远总是对一些古古怪怪的事那么热衷……恩，等他回来当礼物送给他吧。”
　　
　　――一场腥风血雨即将到来，而远方的萧远则无故地打了一个喷嚏――
　　
　　【上辈子小剧场 之愚忠】
　　
　　黑暗，如死亡一般安静地笼罩着每一个人，兵刃的锐利、炮弹的硝烟，血液的浓稠混合在空气里，每一次呼吸都能闻到湿粘的腥咸。
　　
　　两名男子被十数人包围着，其中一个力竭地躺在地上，他身体很壮，站起来有1米9以上，却没有双臂，就连腿也炸得所剩无几，鲜血从断口不停地向外涌，在身边积成深红的水洼。他瞪大眼睛，一眨不眨地盯着手持双匕、坚持守在自己面前的男人。那人满头是血，腹部和腿部也有大大小小的弹痕烧伤，呼吸沉重，每做完一个动作似乎都要摇晃着倒下，却在敌人攻过来的刹那，作出致命的反击。
　　
　　飞溅的血液宛如瀑布般喷射出来，洒在倒地的男人身上，顺着眼角一点点地流入眼睛。但他不觉得痛，就连身上的温度也随着血液的流逝而渐渐离开，然而他依旧咬牙坚持着，就算一张开嘴巴就会涌出大量的液体，他还在努力且焦急地传达着自己的心意――不要管我，我已经没救了，堂主，快逃！赶快逃啊！！
　　
　　只可惜，无论傅成再怎么焦急，再怎么心乱如麻，他也发不出声音，而杀红了双眼的男人更是听之不到。
　　
　　魔法的火焰被推拒在防护的外围，只留下炙热的温度和零星的黑焦，子弹混在气流中射了过来，打得本就不甚稳固的护罩一闪一闪地几欲消失。傅成的视线渐渐模糊起来，大量失血让他变得有些昏昏沉沉的，魔法、枪械、冷兵器，这样的景色是在有些滑稽，又有些好笑，但他却笑不出来。或许是浴血厮杀的那个身姿太过英勇；或许是自己还有太多的留念，他目不转睛地盯着一直追随、一直崇拜的男人，直到熟悉的身影将两人团团护在中间，直到那个最为尊敬的男人，满脸焦急地冲到自己跟前，他才安心地闭上眼睛……堂主没事……真好……
　　
　　*
　　
　　温暖的阳光透过窗帘，均匀柔和地倾洒着，独立的病房与其他的房间没什么不同，无论墙面还是床单都是清一色的白，干净却也同样病态。黑发的男人缓慢地睁开眼睛，平静地扫了眼四周的环境。他张了张口，发出简短的几个音节，断断续续、嘶哑艰难，而守在旁边的人则默默地站了起来，用棉签沾了些水，润在他的嘴唇上。
　　
　　“傅成死了，双手被斩、膝盖以下全部炸毁，腹部中弹、其他被利刃伤及之处也多深及内脏，谢寒到的时候已经失血过多，还没送上直升飞机就咽气了。”说话的声音平静无波，低沉却带着让人整定的味道，“我知道，这些都应该伤在你的身上，死的也应该是你，但即使如此我还是庆幸。”
　　
　　病床上的人微微一颤，却怎么也无法挪开视线。说话的男人没有表情，但眼睛却十分认真，“荆蔚，好在死的那个人，不是你。”
　　
　　荆蔚没再开口，他缓缓叹了口气，疲惫地闭上眼睛。知道这人需要是安静，宋衡之也不再多说，默不吭声地离开房间。
　　
　　“傅左使的事办得怎么样了？”关上房门，殿君便向走道上的下属询问。
　　
　　“前日已联系了傅左使的家属，鉴于他们是殿外之人，因此告知是意外事故。”一身黑色西装的男子毕恭毕敬地说道：“头七之后便举行丧礼，按殿内一使……”
　　
　　“按堂主的份额来办。”宋衡之打断属下的声音，淡淡说道：“他是为荆堂主死的。”
　　
　　黑衣男子鞠躬垂眉，简短地答了个“是”字。
　　
　　“还有，一会荆堂主醒了，告诉他葬礼的时间……想必，他是要亲自为傅左使送行的。”晃眼看到楼下风风火火跑来的萧远，宋衡之叹了口气，“届时你们不必拦他，暗地里找人看好了，别出什么事就是。”
　　
　　说罢，殿君拍了拍下属的肩，朝电梯的方向走去。
　　
　　他记得傅成，一个正直诚实，忠心耿耿的男人。他为了殿里、为了荆蔚或许可以牺牲一切，荆蔚曾哭笑不得地说，“殿内忠心的人很多，但像傅成那样的傻子，叫做‘愚忠’。”
　　
　　然而今天的现在，那个“愚忠”的人为他而死，荆蔚是否还会像以前一样，坦然接受其他的“忠诚”呢？
　　
　　宋衡之不知道，他只能默默地守在好友身旁，冷静地看着，却绝不可以出手扶持。那个人有那个人的骄傲，他会靠自己的双脚站着，然后继续向前。
　　
　　但是现在，先让他一个人静一静吧。
　　
　　――难得情商大涨的殿君如此想道。
　　
　　【上辈子小剧场 之吵不起来】
　　
　　从家中怒气冲冲赶到殿里的少君，毫不犹豫地冲进殿君的办公室。一进门，他便杀气腾腾地环视了周遭一圈，硬是将屋中禀事的下属“看”了出去。很快，驱赶光闲杂人等的房间，只剩地位最高的两个男人。
　　
　　“你到底存得什么心？”习雨冷着脸，厉声说道，“一次又一次地送人来我房里，到底想干什么！？”
　　
　　殿君眉间一皱，他低头沉思了好一会儿，才面无表情地说道，“你不喜欢的话，我下回再换一批过去。”
　　
　　习雨噎了一下，火气滋啦啦地，很有从天顶盖冲出来的迹象，“这不是喜欢不喜欢的问题，我说过，我同样也是‘习雨’，而‘习雨’绝不会以莫虚为敌,你现在这么做到底有什么目的，又为的什么原因？”
　　
　　“当然是因为这样有必要。”面对儿子[←自认]的逼问，做父亲的[←自认]表现得平静无波，“至少我是这样觉得的。”杂志上说，作为合格的家长，应该正确地引导孩子对“性”的需求，不能一概打压、瞒骗，这会对孩子心里和生理的成长产生负面的影响，而这样的影响很有可能会伴随他们一身。（←误）
　　
　　看着宋衡之一板一眼的严肃模样，习雨瞪大眼睛，吵，吵不起来……！？他深深地吸了口气，随后缓慢吐出，再吸入，再吐出……几次下来，他已恢复了以往的平静。
　　
　　“我明白了，”少年淡淡地开口，“殷森和殷梓两兄妹我收下了，我没有滥-交的习惯，还请殿君不要再继续送人过来。”
　　
　　宋衡之严肃的表情中闪过一瞬兴奋，他重重地点了点头，似乎想要表达他成功的喜悦，但看在习雨的眼里却是老成的算计与权衡。
　　
　　“那就这样吧，”少君毕恭毕敬地鞠躬，“今天，莫虚少君也会忠心地为殿里服务。”
　　
　　说罢，他转身离开，只留下殿君坐在空旷的房中莫名其妙。他看着习雨背影，板着张脸、疑惑地歪了歪头，咦……我儿子怎么又不高兴了？
　　


38、沙漠陷阱

　　吃吃喝喝、睡睡醒醒，三人躺在马车上一路向北，在与姬冰雁的家仆汇合后，便于一个荒僻的小镇卖马换装，直到黄昏才正式挺进沙漠。沿途车马、行程安排均由姬冰雁打点，老变态两袖清风、老神在在，不赶时间、不问地点，完全服从好友的安排。于他而言，上辈子虽然负责过几次沙漠有关的任务，但也多是飞去飞回，像这样骑着骆驼在黄沙里不停奔走却也是头回。
　　
　　基本上，早已习惯软凳子的屁股，这会儿已经被颠得生疼了。
　　
　　太阳早已落下，寒风吹打在众人的脸上，刀割似的生疼。胡铁花躲在驼峰后面，没话找话地说道，“不是说，那黑珍珠不会伤害她们三人，你又怎那么急着去找？”
　　
　　荆蔚和姬冰雁愣了愣，默默对望了一眼，不觉有些好笑起来，“我还以为荒苦数年，让你开窍了呢，没想到你竟一无所知地跟着我们进了这沙漠死地。”
　　
　　“别总死死死的，”胡铁花哼哼一声，“我还在这喘着气呢，更何况，若是看着朋友涉险而不管不顾，再好的酒也喝不出味道了！”
　　
　　姬冰雁冷冷扫了眼他滑稽的坐姿，不屑地说道：“只希望这世上少有几个和你一样的呆子，来扯我们后退。”
　　
　　“这世上就你们聪明，没人比你们更聪明。”胡铁花撇撇嘴，扭头看向荆蔚，“老臭虫，你还没说到底为什么呢！”
　　
　　荆蔚朝天翻了记白眼，“有人拐了自家的宝贝，留信挑衅，就差使些绊子了。换做是你，你不去么？”
　　
　　胡铁花点头道：“无论如何，都是会去的。”
　　
　　“那就是了。”荆蔚摊开手，“问题不在黑珍珠是否有害人之心，而是蓉蓉她们要等我来。她们与我一同长大、情同手足，即便出走得那么远了一些，我也是得接回来的。”
　　
　　姬冰雁闻言冷笑，“只怕你醉翁之意不在酒。”
　　
　　荆蔚不置可否，“或许是吧，只是这沙漠无尽，又怎会有那么多巧合？你自己求之不得、眼馋嫉妒，但也不能歪曲别人的意思。”
　　
　　“你们在说什么？”夹在中间的胡铁花听得莫名其妙，他东看看西瞧瞧，完全不明白两人争锋相对讨论的什么，“这世上的聪明人只会说聪明人听得懂的话，可怜我是个笨人，终归明白不了。”
　　
　　姬冰雁冷冷瞪了胡铁花一眼，这一眼竟比吹在他脸上的寒风还要冰冷锋利――至少胡铁花是这么认为的。
　　
　　盗帅“扑哧”一笑，道：“我们在说人生的大哲理，像你这样兴趣扭曲的男人，是永远不会明白的。”
　　
　　沙漠里日晒夜寒，真正适合行走的时间不过短短数个时辰，夜越深，寒气越重，三人聊了一会，也不再说话。直到那个叫“小潘”的家仆冷得实在受不住了，姬冰雁才找了个避风的地方在沙丘上搭起帐篷、生火吃饭。
　　
　　一直在前方默默行走的男人也停了下来，他相貌极丑，一张脸像风干了的橘皮、坑坑洼洼，没有半寸光滑。而一双眼睛也灰蒙蒙地黏在一起，风不清眼珠和眼白，空洞而不能视一物。这人是瞎子是聋子也是哑巴；他可以不畏风霜、不惧酷暑；他能和动物对话、识途辨路，但他也同样孤高傲气、绝不与其他四人接近。
　　
　　荆蔚笑了笑，对这个有趣的人不免好奇了起来，但他不去问，姬冰雁不说，最重要的是那人的隐私眼下尚不重要。
　　
　　寒冷的夜晚很快过去，炽热的艳阳升了起来。没有风，也没有声音，狠毒的阳光烤在众人的身上，几乎能将所有的水分都彻底蒸干，在胡铁花耐不住性子，要跳到驼峰上指着烈日破口大骂的时候，一个短促的呻吟缓缓传来。
　　
　　这个声音很是微弱，但在这一片死寂的地方，却无比的清晰。几人听得背脊都立了起来，荆蔚微一皱眉，而胡铁花已经跳下骆驼四下探去。
　　
　　“你要做什么？”姬冰雁声音冷冷，语气也带着些许不耐。
　　
　　胡铁花叫了起来，“你没听到吗？这附近有个快死的人，声音那么清楚，肯定不会太远！我们得赶紧瞧瞧去！”
　　
　　姬冰雁冷笑一声，“人都快死了，还有什么可瞧的？”他语速缓缓、用词残酷，目不转睛地盯着多年的好友，道：“你要跟来的时候我就说过，沙漠上每天都能有大量垂死的人，你若要一个个救过去，其他什么都别想干了。”
　　
　　胡铁花张大嘴巴，仿佛第一次见到这人一样，“你……难道要见死不救？”
　　
　　“是不是见死不救还不知道呢。”荆蔚拍了拍姬冰雁的肩膀，淡淡扫过左面的那堆沙丘，“你们知道，有时候我很相信自己的直觉，而我的直觉也从没有失准过。”
　　
　　胡铁花愣了愣，“你是说里头有诈！？”
　　
　　“嘘，小声点。”盗帅摇了摇头，低声说道：“确实是有这样的可能，只是我仇人虽多，却实在猜想不出，又有谁会这般大费周章地挑选沙漠来做我的墓地。”
　　
　　“难道是黑珍珠？”酒鬼想也没想，脱口而出。
　　
　　荆蔚答得肯定，“不，绝不是她。”
　　
　　胡铁花疑惑道：“那又是谁？”
　　
　　盗帅满不在乎地耸耸肩，“我不知道。”
　　
　　胡铁花终于火了，“你既不能确定这是不是陷阱，那这人或许就只是遇难，即便有那么丁点可能，我还是要去救的！”
　　
　　荆蔚叹了口气，他瞧了眼后面的姬冰雁，略一示意。后者了然，让小潘和石驼将骆驼看住，自己则站到了最前。
　　
　　“这样吧，你与小胡一同过去，以防万一、我们在这等着。以你与他的身手，总归不至那么容易就会死掉。”――当然，说完这句话之后，高兴的只有胡铁花一人。
　　
　　左面的沙丘不算大、离得不很远，两人绕过一块巨大的黄土，很快便瞧见两个晒得发焦男人。他们赤-身-裸-体地被钉在地上，肌肤尽已焦裂，手腕、足踝和面额上都绑着牛皮，牛皮似乎沾过水，被太阳晒干后便越来越紧，深深地嵌进皮肉。
　　
　　而那半张半合、分不清眼珠和眼白的双目，竟和石驼一模一样被晒至瞎盲。
　　
　　胡铁花看得背脊发凉，他指着两人颤声说道：“这样，你还说他们作假？”
　　
　　“当然是作假。”原本还有些怀疑，但见到两人的刹那，荆蔚便肯定了下来。他一脚踹倒其中之一，就着捆绑的姿势抬手一扯，伴随着人皮面具的卸去，一片光滑平整的肌肤即刻呈现在两人面前。
　　
　　胡铁花傻呆呆地怔了半晌，终于苦笑着说道：“原来他们用了人皮面具，这手法不差，也亏你能看得出来。”
　　
　　被穿在地上动弹不得的两人也露出惊讶愕然的模样，显然无法理解，他们的计划为何会如此轻易地就被揭穿。
　　
　　“我说过，有些时候我很相信自己的直觉。”见胡铁花满脸不信的模样，盗帅无奈地解释道：“好吧，我本性多疑，而在荒芜边境、几乎遇不到一个活人的地方，‘刚巧’有人‘正好’在我这个多疑的人跟前用‘这种容易让人放松警惕的方式’遇难，你认为我会傻傻的相信然后施以援手？”
　　
　　听到这个解释，胡铁花歪了歪嘴，很不满意似的看了回去。
　　
　　荆蔚叹了口气，只得又道：“看来你的直觉不必我差到哪去，是，自从进到沙漠以后，我便有种被人窥探的感觉。”
　　
　　胡铁花一怔，跳起来叫道：“那你怎的什么也不说？”
　　
　　荆蔚看着好友眨了眨眼，答得坦然，“因为就连我也寻不着的人，你们又怎能逮着？”
　　
　　胡铁花不说话了，他愤愤地转过头，踩住其中一人的胸膛、怒气冲冲地说道：“你们是谁派来的，装成这样真是为了陷害我们！？”
　　
　　那个人喷出一口血柱并没有答话，因为胡铁花一脚踩上去的时候已经踩碎他的肋骨，将心脏碾得稀烂。
　　
　　老变态无可奈何地揉了揉太阳穴，淡淡地扫过另一个男人，“我若问你，你可会答？”
　　
　　那人看了荆蔚一眼，突然疯狂地大笑出声：“我若答了，你莫非还要去找他？”
　　
　　荆蔚扬眉一笑，“我向来喜欢以德报德，以怨报怨。他若想要杀我，我便自得过去寻他。”
　　
　　那人已经笑出了眼泪，干裂的皮肤挤在一起，模样甚是恶心。他颤抖着、喘息着，仿佛听到了什么天大的笑话，“你是疯子，你一定是疯子。否则，没有任何一个清醒的人会想去见他，除非这人已经活得不耐烦了！”
　　
　　胡铁花一把将他扯起，怒吼着说道：“是我看你才是活得不耐烦了！？”
　　
　　那人大笑：“我本就不打算继续再活！”
　　
　　胡铁花愣了愣，荆蔚敲了敲好友的脑袋，让他将人放回沙地上，笑容依旧云淡风轻。
　　
　　“看来你是不愿说了。”
　　
　　那人眼睛亮了亮，毫无畏惧地说道：“你大可放心，等你快死的时候，自然会见着他老人家的……我可以跟你打赌，你一定活不过五天！”
　　
　　盗帅没有反驳，他点了点头，毫不犹疑地转身便走。胡铁花见状，看看他，又看看躺在地上的男人，一时间走也不是，留也不是。
　　
　　两相犹豫之间，便听到好友漫不经心的声音，“别管他了，像这样的人一般都是亡命徒，牙齿里藏了剧毒……”也不等荆蔚说完，胡铁花便愕然发现，那人已经安详地闭上眼睛，呼吸不再。
　　
　　 



39、巧见两回 
 
　　
　　见荆蔚和胡铁花两手空空、徒劳而返的时候，姬冰雁就将事情猜了个一、二。他双手抱怀，靠着骆驼朝胡铁花扬了扬眉，后者冷哼一身扭过头去。
　　
　　荆蔚低笑一声，将一个黝黑的铁筒丢到姬冰雁的手上，“这是他们发射暗器的针筒，很不幸的，我们果真被人惦记上了。”
　　
　　姬冰雁淡淡扫了眼，将铁筒收进怀中，“这且到晚上再说，而现在，我们最好用来赶路。”
　　
　　荆蔚点点头，他很清楚，在这炎热的沙地上，没有一人会愿意开口说话的。
　　
　　黄沙漫漫，无境无边，众人一路慢行，几乎快要认不出别的颜色，就连胡铁花这样糟蹋的男人，都盼望着能烧上一大桶热水，冲洗掉身上的沙尘。
　　
　　沙漠上几乎没有人声，唯一行走的几人也被烈日晒得无力张嘴。这样难耐的寂静不知持续了多久，便在一个意想不到的时候被打断了。
　　
　　急风骤晌，只见一只巨鹰俯冲而下，似乎叼了个箱子似的东西，便大翅一扇腾空而起。它来得突然、去得迅速，一转眼就已经瞧不见踪影。只是在那落脚的地方，似乎有些模模糊糊的黑色小影，乍看像力竭而倒的人影和……马匹？
　　
　　也不知是晒得头脑不清还是不吸取教训，胡铁花方一瞧见竟就直起身子超那边猛赶。荆蔚沉思了一会，倒没阻止，他和姬冰雁对看一眼便一声不吭地跟在后面。
　　
　　五匹马、四个人，劲装佩刀、均是中原武师的打扮，看上去身手还都不差。他们似乎经历过什么恐怖的战斗一般，直到死前都大睁着眼睛，一副惊慌恐惧的模样，死死抓着武器、不肯松开。
　　
　　“五虎断门刀，彭家子弟。”荆蔚扫了眼地上的武器，淡淡说道。
　　
　　姬冰雁点点头：“五虎断门刀素来不传外姓，这几人多半是彭云的子侄。眼下他们没骑骆驼，想必是为走镖而来。”
　　
　　“只不过这趟镖，却被老鹰截了货。”将面冲地面的几人一同仰翻了过来，盗帅饶有兴味地扬了扬眉毛，“不仅如此，就连走镖的人，也死得格外有趣。”
　　
　　胡铁花历来不喜欢荆蔚用这种轻描淡写的方式道人生死，他皱了皱眉，道：“人都死了还怎么有趣，彭云为人不错，我们救不了他的亲戚，也不能在别人死后当个笑话来看吧？”
　　
　　荆蔚笑笑也不辩解，反倒是姬冰雁淡漠地开了口，“你没发现古怪来吗？”
　　
　　“古怪，哪有古怪？”胡铁花莫名其妙地看了一圈，突然跳了起来，“他们虽然狼狈不堪，这里也有争斗的痕迹……但……但……”
　　
　　“没错，他们衣服随乱、却没有丝毫破损；他们虽拔出了刀、却没有沾到荤腥；他们虽然全部惨死，却没有丁点伤痕。”姬冰雁冷冷地扫了胡铁花一眼，说道：“现在你觉得有趣了么？”
　　
　　“你说他们不是被人杀害的？但……他们又是怎么死的？”胡铁花突然有些紧张，他杀过不少人，也看过不少尸体，但从没觉得哪一具像这些一般渗人、像这些一般莫名其妙。
　　
　　荆蔚低低一笑，“你既然已经猜到了，又何必非得向我求证？没错，他们是力竭而亡，或许是疯了、或许曾和看不见的敌人不停战斗。”
　　
　　“那他们肯定是疯了，我不相信这世上有什么看不见的鬼怪！”胡铁花疯狂地摇头，大声嚷道。
　　
　　此时，蹲在一具尸体旁的姬冰雁终于站了起来，他冷笑一声，言语里满是嘲讽，“这回你终于猜对了一回，脱力、饥渴，他们似乎还中了一种奇怪的毒。”
　　
　　“毒？”荆蔚微微挑眉，“大麻？罂粟？”
　　
　　姬冰雁点点头，“都有可能，用量虽然并不致命，却也足以让人失心发狂。”
　　
　　“似乎盯上我们的人，也同样瞧上了他们。”荆蔚绕着尸体慢慢踱了一圈，他似是思考、似是揣度，最终停在一个尸体旁边，看向同样想着什么的姬冰雁，“你觉得，这件事和石驼的异常可有关联？”
　　
　　姬冰雁静静地抬起头来，看了盗帅半晌，无声叹了口气，“果然，什么事都瞒不过你。”
　　
　　荆蔚勾唇一笑，“你不想说，我本不愿强求。只是竟然在‘同一条道’上巧遇了两次，我可不打算闷不吭声地拖到第三。”
　　
　　姬冰雁苦笑地摇了摇头，“没错，自从遇到那两个埋伏在路上的人之后，石驼就像在害怕些什么。”顿了顿，又道：“并非我不愿意说，而是他怎么也不愿道出那人的名字。只是据我所知，那人不但武功强得可怕，甚至有数百个心甘情愿为他去死的仆从。”
　　
　　厄，这什么？古代的邪教组织？
　　
　　莫名其妙的想法在脑海中一闪而过，荆蔚抽了抽嘴角，无可奈何地说道：“像那样固执的人，即便你用鞭子打他，想必也不会说的。”
　　
　　姬冰雁默默颔首，“虽然不知为的什么，只是既然那人看上了我们，便是避不开的了。你既要找，倒也没错……总之，不是我们毁了他，就是他先毁了我们。”
　　
　　胡铁花霍然抬头，拍掌大笑道：“死公鸡，你终于说了句人话！这是多年以来，我第一次听到你不说公鸡的语言！”
　　
　　姬冰雁讥讽地冷笑一声，看也不看胡铁花便转身走了。
　　
　　当酷热的白天终于过去，寒冷的夜晚也跟着随之到来。众人就地挖了个巨坑，将尸体草草丢了进去，然后拿沙子权作掩埋。
　　
　　小潘早已生好了火，在上面炖了一锅子热菜，肉类与作料混在一起渐渐煮透，散发着令人充满食欲的香味。胡铁花刚干完力气活，眼馋地搅弄着一锅子吃食，很有要在第一时间抢先享用的架势。姬冰雁懒得理他，安静地坐在荆蔚的旁边。
　　
　　盗帅扫了眼他手上的东西，轻笑着说道：“这玩意丑是丑可些，但重在小巧精致、狠辣决绝，在这世上，我只想得出三个人能将它制作出来。”
　　
　　姬冰雁道：“哪三个？”
　　
　　“蜀中唐门的掌门人和江南九曲塘的朱老先生。”荆蔚靠在岩石上，手指有一下每一下地轻敲着自己的膝盖，“但你也知道，这两人就算想要杀我，也绝不会选择这该死的大沙漠。”
　　
　　姬冰雁点了点头，“但你却只说了两个。”
　　
　　荆蔚嘻嘻一笑，“最后的那个，他有着比菩萨还慈悲的心肠，你说，这样的人又怎会去造如此可怕的暗器呢？”
　　
　　姬冰雁看着他的笑容，恶心地抖了落一身鸡皮，嫌弃地说道：“谁都知道你天性凉薄、心如坚冰，你再这么胡说八道我就要吃不下饭了。”
　　
　　盗帅显得很是受伤，他指了指远方的薄影，哀怨地说道：“吃不下还是好的，你看，我一进沙漠就被人监视，这会儿想吃都没得吃了……”
　　
　　姬冰雁冷笑一声，他用眼角瞥向尚还咬着半块牛肉的胡铁花，扬眉说道：“我看，这里也就只有脑子里除了酒肉之外，没剩其他的花蝴蝶了能吃上饭了。”
　　
　　胡铁花放下碗，扫向从四面八方涌过来的二十多条人影，不以为耻反以为荣地剔牙说道：“那是，小心眼的人可没法理解一介莽夫的自在逍遥！”
　　
　　姬冰雁不屑一顾，“那我宁可一辈子也不要懂得。”
　　
　　小潘在旁边看得紧张，却不知他们三人虽在斗嘴，却早已做好“以静制动，静观待变。”的准备；看上去轻松惬意，却早如利剑出鞘、强风袭尘。
　　
　　那二十多条人影很快就将他们包围在中间，一路上这些人宛若鬼魅一般，明明踏在沙地上却全无一丝声响。他们都穿着紧身黑衣，头上包着同色的布巾，一个这样的人或许没什么可怕，但同时来上一群就有些吓人了。
　　
　　可是，这三人却像待宰的猪牛一般，不逃也不躲，老老实实地在原定坐着，而荆蔚更是颇为懒散，他指了指旁边的骆驼，淡淡说道：“劫财劫色？财的话都在那上面了，至于色……”盗帅扬起眉毛，双手一摊，“喏，都在这了，从闷骚到壮士各式各样、应有尽有。”
　　
　　为首之人被他说得一愣，竟不由顺着他所比划的方向看了过去。
　　
　　姬冰雁还没说话，胡铁花却不依地嚷了起来，“要卖自己卖，可不要搭上别人。你总说我是无脑壮士，死公鸡是别扭闷骚，我看你是闲散放荡、无耻下流！”
　　
　　老变态眼睛一亮，拍手称赞道：“没想到你这酒鬼也有说出真相的一天！没错，我就是闲散放荡、无耻下流，只可怜某位壮士直到今日，都没能在一招半式上讨到半分便宜。”
　　
　　到此，黑衣之人终于知道有些不对，他向旁人使了个眼色，一反方才气势汹汹的模样，说话的时候倒分外客气起来，“各位朋友，我们的任务只是要得到某样东西，找到之后便立刻离开、绝不停留。”说完他又假假地笑了笑，道：“你看，我们若要杀人，岂非会等到现在？还请将它交付于我吧。”
　　
　　 



40、一念之差 
 
　　
　　说完，黑衣人又假假地笑了笑，道：“你看，我们若要杀人，岂会等到现在？还请几位将东西交付于我吧。”
　　
　　荆蔚暗暗点头，相上自己的那个，手底下的人大概都被分散开来，眼前的黑衣人主要用来对付“彭门”，若非必要绝不会伤害其他。
　　
　　当然，最重要的是，他们几人看上去并不像普通行客那般好剁。
　　
　　“你们拐来绕去的，却从没说过想要的什么，只有王八羔子才能听得明白！”胡铁花饭没吃完，心里烦得很，拐弯抹角地将黑衣一行全给骂了进去。
　　
　　荆蔚和姬冰雁暗暗好笑，而黑衣人却似根本不知，沉下脸说道：“你们难道没从他们身上搜出那个东西来？”
　　
　　胡铁花翻了个白眼，大声叫道：“老天爷，我们就算再怎么无耻再怎么混蛋，也不会想要去偷死人身上的东西！”
　　
　　这回黑衣人终于听明白了，他双眉倒立，怒气冲冲地说道：“很好很好，不承认是吧！来人，给我搜……！”
　　
　　黑衣人话未说完，就像被什么钉住似的一动也不能动。他拼命想要迈步，双脚却像有千万斤重，怎么也抬不起来。旁人见状，拔刀欲冲，却不料“突突”几声风响，下刻也只能站在原地傻傻发愣了。
　　
　　也不知什么时候，荆蔚的手上多了几个小小的石头，他依旧懒懒散散地靠在那里，言语淡淡、声音轻浮，只是当被那双看似无意的眼睛缓慢扫过，黑衣之人无一不都僵直了身子，直冒冷汗。
　　
　　荆蔚经常笑，只是他的笑有时候让人觉得和蔼可亲，有时让人背脊发凉。虽然后者在今生甚少出现，但他却不介意偶尔用来吓唬吓唬人。
　　
　　“你……你想干什么……”为首的男人紧张地盯着盗帅时而抛起，时而接住的小小石子，不知它何时会被丢出、又最终落在哪里。
　　
　　孰知下一瞬，懒散的男人竟无辜地眨了眨眼，抱着胸膛故作娇羞地说道：“像妾身这样冰清玉洁的身子，怎可以在出嫁之前被别人随便触摸？”
　　
　　这回不只姬冰雁，就连胡铁花和小潘都要吐出来了。再看黑衣一众，一个个也都面色铁青，鸡皮疙瘩落了满地。
　　
　　“我虽然知道你从不要脸，但没想到你这么恶心！”胡铁花干呕了半天，痛苦地说道。
　　
　　姬冰雁抽抽嘴角，冷笑连连。
　　
　　荆蔚权当不知，他看着黑衣人淡淡笑道：“现在告诉我，你们找的什么，又是听从何人吩咐？”
　　
　　黑衣众人闻言一惊，面上不由露出惊恐之色。想起早晨服毒自杀的那个，盗帅又道：“我们没有你们要找的东西，当然你们可以选择信，也可以选择不信。只是若将所寻之物如实告知，我们或许还能提供些许线索。”
　　
　　黑衣人瞪大眼睛，“你们真的什么也不知道？没从他们身上拿走任何东西！？”
　　
　　荆蔚摊开双手，无所谓地耸了耸肩，“我说了，你们可以选择信，也可以选择不信。”
　　
　　盗帅的言行轻松随意，像是受到影响，黑衣人也渐渐冷静了下来，“你我是敌非友，你又为何愿意帮忙？”
　　
　　荆蔚笑道，“因为我对此事颇感兴趣。”
　　
　　黑衣人看了荆蔚半晌，沉声说道：“我们要找的是‘极乐之星’。”
　　
　　胡铁花忍不住问道：“这‘极乐之星’又是什么？”
　　
　　那黑衣人摇摇头：“我也不清楚，我只知道彭家七虎这次保的一批红货中最珍贵的那个，就叫做‘极乐之星’。”
　　
　　姬冰雁愣了愣，低低自语：“原来是彭家七虎……”他看了看荆蔚，见对方依旧面带微笑、一点也不着急的模样，大冰块些微扬了扬眉，道：“那个吃饱喝足、力气比牛还大的家伙，去刨刨你自个儿挖的坑吧。”
　　
　　胡铁花知道在说他，不悦地嚷道：“别人说的是红货中的宝贝，你却叫我刨刚添土的坟墓？”
　　
　　荆蔚笑道：“反正也就是点小小黄沙，一会你再填上就是。之后若闲不够严实，在上面又踩又跳也没人拦你。”
　　
　　“只有你这个短命鬼才会去踩别人的坟墓！”胡铁花嘴上嘟囔，却快手快脚地将沙子刨了出来。因为他很清楚，这两人与自己不同，绝不会说没意义的话。
　　
　　顺着姬冰雁手上所指，胡铁花将其中一个大胡子壮汉抬出沙坑。冰块脸扫了尸体一眼，淡淡说道：“这人想必就是彭云的儿子，彭一虎。”
　　
　　盗帅笑笑：“是不是他都没关系，最重要的是……”他走到彭一虎身边，用指甲在他肩头一划一挑。如此，一粒鸽蛋大小、光芒闪烁的宝石便落到了荆蔚的手掌之中。
　　
　　黑衣人见状一阵骚动，就连姬冰雁也不禁有些动容。荆蔚却像没看到那斑斓五彩的光芒一般，将其捏在两指之间，左右晃了一晃。
　　
　　为首的那人眼睛瞪得大大地，眨也不眨地跟随宝石移动，他呼吸急促、目光中满是炽烈的狂热。盗帅勾唇一笑，接连几声破风轻响，黑衣一行突然发现，他们的双腿虽然有些僵硬，但却已经能够动了。
　　
　　将千金难买的宝贝像路边石子一般丢到男人手里，荆蔚满不在乎地说道：“极乐之星如约交付，你们可以走了。”
　　
　　黑衣之人惊愕地看着他，死死握着手上的宝石，深怕眼前的男人突然后悔又要将其抢回似的，颤了颤嘴角、半天才说出话来，“你……将极乐之星给我们，还要放我们走？”
　　
　　荆蔚奇怪地说道：“莫非你们不想要？不想走？”
　　
　　“我们当然想要……也当然得走，只是……只是这也……”为首的男人无法相信这么容易就能拿到东西，他挣扎了半天，才咬牙问道：“你们不想知道是谁将我们派来的吗？”
　　
　　话音刚落，他的四周竟是一片倒抽口气的声音，不用细瞧，就连胡铁花都能察觉得到，这群人突然惶恐起来，甚至不禁微微颤抖。
　　
　　荆蔚像听到什么有趣的笑话似的，饶有兴味地看着那个男人，“我若逼问，你们可会回答？”
　　
　　黑衣人牙齿颤了一下，说道：“就算是死，我们也不会说的。”
　　
　　盗帅深表同意地点点头，又道：“既然我逼死你们也得不到答案，那我为何又要多此一举呢？”
　　
　　黑衣人一愣，不免有些呐呐，“至少你还能得到‘极乐之星’。”
　　
　　荆蔚“噗”地一声笑了出来，“这不过是一颗稍大些的金刚石，它硬度是高了点，熔点、折射率、色散也很强，但也并非什么从未见过的无价之宝。更何况我家那口子不喜欢、更不会问我要什子10克拉的钻戒，你说我留着它又有何用？”
　　
　　黑衣人虽然有听没懂，但也大概明白，荆蔚对“极乐之星”没什么兴趣。唯独姬冰雁在最后的时候似笑非笑地扯了扯嘴角，冷哼一声。
　　
　　荆蔚不仅听到了，更是挑衅似的瞅了眼姬冰雁，气得后者牙根格外地痒了起来。而看着黑衣一行拿着“极乐之星”扬长而去，胡铁花终于忍不住地开始抱怨，“你这老臭虫，手上不爱沾荤腥也就罢了，可是什么时候竟然也转性子？不仅不好好教训他们，还把到手的东西老老实实地交出去，你跟那和尚一样开始吃斋念佛，成天劝人从善了不成？”
　　
　　提到无花，荆蔚淡淡扫了老友一眼，就在胡铁花不明不白的时候，姬冰雁说话了，“你若喜欢那种石头，下回我们可以替你弄上几颗。只是现在，赶紧闭上你的嘴，老实去收拾东西。”
　　
　　胡铁花愣道：“收拾什么东西，今天不是要在这里休息吗？”
　　
　　姬冰雁悠悠说道：“你若想呆在这里，我们也不会阻拦。”
　　
　　胡铁花想了想，眼睛一亮，“可是要跟在他们后面？”
　　
　　荆蔚点点头，“在这沙漠之中，他们既没带水又没骑骆驼。既然徒步而来，若非存心寻死，想必住得离此不远。”
　　
　　姬冰雁接着说道：“再加上他们得到了梦寐以求的东西，必然无暇他顾，这会应是急着回去邀功了吧。”
　　
　　不待荆蔚再接，胡铁花已经拊掌大笑道：“不错！我们只要跟在他们后面，就可以直套黄龙！老臭虫，那东西在他们手里确实比在你手里有用得多！”
　　
　　荆蔚哭笑不得地摇了摇头，待差不多了便不远不近地跟在后面。从出发到抵达不过半个时辰，众人便能看见几间木屋，这里似乎曾是戍卒的守望塞，而如今没落，却变成了沙漠游盗的啸聚之处。
　　
　　停在十丈开外的地方，荆蔚一行默默地看着黑衣大汉呼啸着走了进去，不想刚关上门，粗鲁的笑声就愕然停止了。
　　
　　荆蔚眉间一凝，便听到耳边传来姬冰雁的声音：“有些不对。”
　　
　　“怎么又不对了……”胡铁花有些不耐烦，只是话没说完，就看见荆蔚已经掠到屋前，一脚踹开了大门。姬冰雁和胡铁花一时竟没能开口，因为，就在大门被踹开的那一瞬间，那些本是垂首肃立站着不动的大汉，居然像断了骨的木偶一般，扭曲着肢体栽倒下去。
　　
　　“这是怎么回事！”胡铁花大吼着冲了过去，只是刚一落脚，嗓子眼却像被什么堵住似的再也发不出声音。摆在他眼前的，是方才那二十几个黑衣大汉，他们全部倒在地上，扭曲着身体、摆出常人无法作出的姿态。然而更加奇怪的是，他们大张的眼睛里没有绝望，反倒像看见什么值得开心的东西似的，毫无半点痛苦、全是幸福和欣喜。
　　
　　荆蔚苦笑地叹了口气，道：“真是失策，我早该想到，以那人的势头必定不会来这破烂的小屋，而他们也定是要自杀的。”
　　 



41、荒漠绿洲 
 
　　
　　荆蔚苦笑地叹了口气，道：“我早该想到，以那人的势头必定不会来这破烂的小屋，而他们也定是要自杀的。”
　　
　　淡淡扫过屋中的神龛，微风轻起，黄色的帷幔下露出一尊石制的观音像。荆蔚眯了眯眼，三个字从他脑海中一闪而过，他刚要走过去，却听见外头小潘竭斯底里地嘶喊声：“石驼发疯了！石驼发疯了……！！”
　　
　　他的声音充满了惊慌和恐惧，这样的声音在死尸满地的黑夜中格外渗人，胡铁花几乎能感觉到鸡皮疙瘩在一粒粒突起，而下一刻身体却自己动起来似的，和姬冰雁一同冲出门外去了。
　　
　　留在里头的荆蔚脚步一顿，他默默地凝视着那屋中神龛，却终没有靠近碰触。淡淡扫过姬冰雁和胡铁花远去的身影，他低叹一声，便跟在后面，朝石驼狂奔的方向一同追去。
　　
　　在沙漠的夜晚奔跑追人，并不是一件容易的事。狂风卷着沙尘不断往众人脸上撞去，不是什么剧烈的疼痛，却也细细扎扎的让人很不舒服。而一个什么都看不见，什么也听不见的男人，就在这样的风沙中踉跄狂奔，仿佛被无数凶神恶鬼驱赶着，充满着恐惧与绝望。
　　
　　荆蔚和姬冰雁无声对视了一眼，双双掠至石驼的身边。像商量好了似的，姬冰雁猛地发力，按着石驼的肩膀将他按压在地，在男人妄图挣扎逃脱的同时，荆蔚用常人看不清的速度，干净利索地拍了他的周身大穴。
　　
　　动弹不得的石驼大睁着眼睛，混沌的双目渐渐染上疯狂的血气，他大声喘息着、像足了一只负伤的野兽。
　　
　　老变态皱了皱眉，声音略有些冷，语气倒很是平静，“再不让他冷静下来，可是会疯的。”
　　
　　胡铁花从后赶来，大声叫道：“我看是你疯了吧，这样的人你怎么能随便封了他的穴道？”
　　
　　盗帅不耐地说道，“你莫非想要我和他一样，在沙地里打滚纠缠？”
　　
　　姬冰雁抿了抿嘴，没有说话。他用力握住石驼的双手，要将那个发疯的男人从死亡的恐惧中拽回这个世界。仿佛感觉到手中炙热的温度，石驼的呼吸渐渐平息了下来，姬冰雁这才看向荆蔚，叹息地说道：“我知道你在生气，但这个人我也不能放之不管。”
　　
　　“他生气？他有什么好气的？”胡铁花怒气冲冲地说道：“他差点把好端端的一个人给害死害疯！”
　　
　　姬冰雁摇了摇头，“他不过选择了最快、最直接的方式。”
　　
　　荆蔚冷冷一笑，他没有像胡铁花一般试图追问，因为他知道，从石驼的嘴巴里是什么都撬不出来的。自己虽有足够的力量让人畏惧，却及不上石驼对那影中之人恐慌害怕的万分之一。老变态残忍地勾了勾嘴角，或许……应该在他未瞎未盲之前，试上一试才对。
　　
　　姬冰雁扶着石驼站了起来，前方的荆蔚走得不快，胡铁花看着他的背影莫名其妙地问道：“他到底在气些什么？”
　　
　　姬冰雁淡淡说道：“气我们害他没能见着藏在暗处的那个人，或者那人的手下。”
　　
　　胡铁花愣了愣，“我们又怎地害了他了？”
　　
　　姬冰雁不动声色地看了石驼一眼，道：“我们就这般出去追人，像他那样谨慎的人又怎么会放心得下？”
　　
　　胡铁花还是不明白，“难道我们若不追石驼，他就能见着那个影子？”
　　
　　“……真不知道我们为何会与你这样的傻子成天处在一起。”姬冰雁瞥了瞥旁边的人，冷冷说道：“你真不觉得那木屋有丁点奇怪？”
　　
　　“好好好，你们都是聪明人，只有我脑子最蠢最笨！”胡铁花气呼呼地说道，“可是你说，那地方除了几张破桌子烂椅子以及一个供着观音菩萨神龛的之外……”
　　
　　胡铁花说道这里，突然噎住了。他疯似的向木屋迈步狂奔，却被姬冰雁一把抓了回来。
　　
　　“你抓我做什么，小潘还在那木屋外头！”胡铁花生气地吼道。
　　
　　姬冰雁平静地说道：“他若是注定要死，就算你现在赶着回去想必也来不及了。”
　　
　　胡铁花一愣，蹙眉看向前面的荆蔚，“你们早就想到，还将他一人放在那里？”
　　
　　“我也是刚才想到的，而他……”姬冰雁苦笑一声，缓慢地摇了摇头，“对他而言，小潘只是个毫无关系旁人罢了。”
　　
　　胡铁花呆了呆，也重重地叹了口气，“是的，对他而言我们的命终是比这些人的重要得多。”
　　
　　四人不快不慢地回到木屋，小潘似乎没事，依旧坐在骆驼旁边照看着骆驼，见到他们带着石驼安然回来，大大地松了口气。推开木门，里面的景色如旧，就连歪歪斜斜的桌椅也没挪过一分位置，只是在那随风飘舞的黄幔之下，石塑的观音像早已不见踪影。
　　
　　荆蔚饶有兴味地看着木桌上多出的铁锅，嬉笑地戳了戳旁边的人，“你不是没吃饭吗？要不要尝尝看？”
　　
　　姬冰雁瞥了他一眼，一声不吭地拿起压在锅下的字条，缓缓念道：“诸君不远千里而来，妾本当洁樽以待佳客，怎奈属下顽劣，竟以凡俗之眼，视非凡之人，此妾之过也，谨备肉羹一具，聊表妾谦疚之心，稍涤诸君子之征尘，盼诸君子勿却是幸……龛中人裣衽百拜。”
　　
　　胡铁花凑过去瞅了半天，奇怪地说道：“龛中人是个什么东西？”
　　
　　荆蔚扫过那空荡荡的神龛，冷笑着说道：“就是一直在暗中窥视着你我的那道影子。”
　　
　　胡铁花惊道：“你莫非已经知道那人是谁了么？”
　　
　　荆蔚扬起眉毛，用拇指和食指捏着纸条的一角，将它从姬冰雁的手中轻轻抽出，随后一提一抖，白色的纸片就在风中碎成了粉末。他虽然一直笑着，但笑意却全然没有进到眼里，取而代之的是刺骨的凉意和杀气。
　　
　　胡铁花下意识绷紧了身子，却听姬冰雁在旁边叹了口气，淡淡说道：“你可曾听过‘石观音’这一个人。”
　　
　　“石观音？你说的难道就是江湖中曾经公认，最美丽、最毒辣、最无情、武功却又最高的女人？”胡铁花显然很惊讶，这句话他几乎想也没想，就这么失声叫出来了。
　　
　　荆蔚却没有回答，他低笑一声、徐徐说道：“有些事，本以为完了，却终是有着继续。”
　　
　　“什么继续？”
　　
　　“不久前，我认识了一个人，她曾是个很美很美的女子，却因石观音的嫉妒而被毁去容貌。”盗帅弹了弹木桌上的铁锅，表情甚是云淡风轻。事后，他曾让荆澜调查过牵扯在无花一事中的相关人士，那里自然包括了关键之人――秋灵素。
　　
　　在这一段对他而言不算凄美的故事里，却有和现下息息相关的一个名字――石观音。
　　
　　想起她的传闻，荆蔚忍不住笑出声来，“mirror mirror on the wall，who's the beauty in the world.”
　　
　　“你在念什么乱七八糟的咒语？”胡铁花看着荆蔚恶心吧啦的笑容，奇怪地问道。
　　
　　荆蔚心情似乎好了些，说道：“传说石观音有面魔镜，她每天都要对着那个镜子问，‘谁是世上最美的女人？”，然后魔镜就会回答她，‘是您，您是世上最美的人！’” 
　　
　　胡铁花瞪大眼睛问道：“世界上真有这样的东西吗？”
　　
　　姬冰雁扯扯嘴角，“无论有没有，这对我们并不重要，因为它只是个会回答谁最美丽的镜子。”
　　
　　老变态扬扬眉毛，“你怎知道它只有这么一个用途？”
　　
　　“因为你只将它当成笑话。”
　　
　　荆蔚暗自摇头，那明明是个正经的童话。
　　
　　姬冰雁看了看他，又道：“石观音凝精敛气、身化木石，扮成一具石塑的佛像的时候，你可是已经发现了？”
　　
　　荆蔚摇首，“我觉出了不对，却也没想得那般的深。幸得你们追了过去，否则或许真会变得一发不可收拾。”
　　
　　姬冰雁低头思考了一会，问：“现在你已知道是谁相中了我们，那你可明白其中原因？”
　　
　　老变态笑了笑，“我不知道。”
　　
　　虽然他觉得，这是因为古龙大神给楚留香这个身体套上了招蜂引蝶的粉色光环，但某穿越人士还是不会顶着被人当成傻子的危险，老老实实地说出来的。
　　
　　“那你又有多少胜算？”姬冰雁淡然不会知道老变态心里的弯弯拐拐，许是回答在意料之中，千年冰块很快又问了下一个问题。
　　
　　荆蔚无所谓地耸了耸肩，“我想，就算是我们三个加起来，也是敌不过的。”
　　
　　三人皆是沉默了好一会儿，他们虽然没亲眼见过石观音，但光从江湖上各种传言来看，每一段都足以让他们背脊发凉，心有余悸。
　　
　　胡铁花第一个忍受不了沉闷的气氛，他看向依旧冒着香浓热气的一锅子肉汤，竟觉得肚子里的精虫又开始叫嚷起来，他“先不说这人有多可怕，但这锅子肉汤又是怎的一回事？她总不会想要用来毒死我们吧。”
　　
　　荆蔚笑道，“你若饿了，大可尝上一口看看。”
　　
　　“我还没饿到这个地步！”胡铁花狠狠地磨了磨牙，提起锅子一抡胳膊便远远地丢到门外，却在铁锅落地的时候听到“嗷唔”一声悲鸣。
　　
　　屋里的三人均是愣了一下，只见门外刚巧来了一条黄狗，铁锅此时正面朝下罩着它的脑袋，热腾腾的肉汤从锅里全部翻倒出来，烫得它满地打滚。
　　
　　荆蔚朝天翻了个白眼，道：“先不管这锅子肉汤有没有毒，但它却肯定是烫得厉害。”
　　
　　胡铁花有些抱歉地挠了挠脸，一脚踢开那依旧卡着黄狗脑袋的铁锅，刚要说话就听到不远之处小潘的惨叫之声。
　　
　　“今天真是惨叫大联合。”老变态一边跟在早已冲过去的两人后面，一边在没心没肺地想着。而当他停步的时候，小潘浑身的皮肤依旧已涨成了紫红色，青筋从他本就不甚结实的肢体上高高隆起，仿佛要破裂似的炸裂开来，他大睁着眼睛，死死盯着近到自己身前的姬冰雁，满是挣扎和祈求。
　　
　　荆蔚淡淡扫过他肿得和馒头似的脚踝，并顺着往下寻去，很快便瞧见隐在暗处正小心向胡铁花小心移去的黑色乌影。
　　
　　一股凉意从尾椎窜到颈脖，胡铁花猛地回头，一个“你”字还没来得及说完，就见荆蔚踩在那比他们手掌还要大的巨蝎身上，随后毫不留情地一压一拧。只听几声脆响，大股腥臭的白色□从他脚下溢了出来，与此同时，旁边的小潘也剧烈地痉挛着，很快便吐着白沫送了命去。
　　
　　“杀鸡儆猴。”荆蔚碾了碾一脚被自己踩成薄饼的毒蝎，嘴角带着些许残酷的笑意，“我倒要看看她想怎么杀我。”
　　
　　姬冰雁和胡铁花不约而同地打了个冷颤。茫茫沙漠无境无边，在黑夜与狂风之下，它们蠢蠢欲动着，似乎像活过来一样随时都能将你生吞活剥。而荆蔚只是笑，而这样的笑却一点也不招人喜欢。
　　
　　“我们果然在不知不觉中走错了路。”盗帅风轻云淡地说道。
　　
　　姬冰雁皱了皱眉，道：“你不相信我？”
　　
　　荆蔚转过头，笑道：“不，你的选择并没有错，只是那人太过高明。一次、两次、三次，这绝不是偶然，她神不知鬼不觉地影响了我们前行的方向。”
　　
　　胡铁花骇然道：“这怎么可能，我们都是……”
　　
　　“无论是感觉还是磁石，都是有办法操作的。”荆蔚扫了眼死去的小潘，视线落在每一个被戳了一个尾指大小洞、此时正的不断漏水的水袋上。他的视线依旧淡淡冷冷的，甚至没有出手挽救。
　　
　　还是胡铁花跳了起来，连忙去捏袋上小孔，谁知姬冰雁的动作更快，他黑着脸，抓起被叮了小孔的水袋，“噗”地一声摔到老远，晶莹的水露很快将周遭的沙地润湿了大大一片。
　　
　　胡铁花怒道，“你疯了么！？”
　　
　　荆蔚淡淡说道：“那水被注了毒，留着也是喝不得了。”
　　
　　胡铁花一愣，瞬间傻了眼。谁不知道，在这沙漠之中，最宝贵的就是水源。而他们，除了绝不离身的小小一袋，现在竟什么也没能剩下。
　　
　　“一锅肉、一只蝎，”姬冰雁取出黑色的暗器，沉声说道：“我想，这暗器上涂下的致命毒药，目标并非我们的身体……或许最初，她就是想要夺取我们的水源。”
　　
　　胡铁花惊道：“好恨好毒的计划！在这黄沙之中，是一天都不能少了水的！”
　　
　　姬冰雁点点头，他默默看着缩成一团的石驼，说道：“看来，无论那人怎样指引，我们都得绕上些道了。”
　　
　　胡铁花奇怪地叫道，“绕道？我们连水都没了，为什么还要绕道？”
　　
　　姬冰雁漠然瞧了他一眼，说道：“你若想只凭这一小袋水横渡沙漠，我是不会阻止你的。只不过最好离得远上一些，省得让我们看见。”
　　
　　胡铁花傻呵呵地抓着头发，而姬冰雁则无可奈何地叹了口气。荆蔚倒似乎毫不着急，他默默地看着无境黄沙，似乎在考虑怎么挖掉眼前那颗巨大的疙瘩。
　　
　　在沙漠中漫步绝不是一件让人舒服的事，更何况他们只有三小袋水。节省小心地喝了两日，即便一滴也没有浪费，却也没能坚持到第三天。好在石驼早早寻到一处水脉，他们沿路向前，竟在彻底断水那日，远远瞧见一片与天连接的盎然绿意。
　　
　　胡铁花一扫疲惫，精神抖擞地看着遥远青绿，不觉催促着骆驼加快脚下的步伐，“难道是我眼花了么？是绿洲，是水？”
　　
　　荆蔚苦笑，“只希望不是海市蜃楼……”他话没说完，便听到一阵欢笑从绿洲的林木之间传了出来，众人一愣，均有些疑惑地超彼此看去。
　　
　　“这地方不会是石观音的大本营吧？”胡铁花永远是三人之中最沉不住气的一个。想起死去之人惊恐惧怕的模样，他实在想象不出，如果这是那人的魔窟，又如何会有这般令人欢快的笑意。
　　
　　“是又如何，不是又怎样？如果有水，我们总得想办法弄些来的。”荆蔚让姬冰雁在绿洲附近停下脚步，而自己则掠下骆驼，长身而起，“你们在这里等着，我去瞧瞧。”
　　
　　胡铁花也跳了下来，忙道：“我也去！”
　　
　　姬冰雁冷冷说道：“你的轻功，难道比楚留香还高？”
　　
　　胡铁花跺着脚，道：“但这万一真是那女魔头的地方……”他话说一半，正巧对上姬冰雁的漠然冷眼，最终只得砸吧砸吧干涩的嘴，老老实实地坐在地上，不再说话。
　　
　　那边厢，荆蔚几步掠进绿洲之中，看了太久沙漠的黄尘，这片绿林简直就是人间仙境。大致检查了周遭一圈，确定没有所谓的迷阵陷阱，盗帅便朝欢笑声传来的方向行了过去。他几步踏上高处树枝，浓密的绿叶之中，两个青绿的池塘映入眼帘。一大一小，较大的那边有三个华丽的帐篷，而驻守在四周门前的竟是金戈铁甲、打扮华丽的将士。
　　
　　至于较小的那个……荆蔚一扫而过的时候，整个人差点从树上掉了下来。他默默地捂上眼睛，泪流满面地扭过头去，生平第一次憎恨自己优秀的目力。
　　
　　裸-女，又见裸-女……再这样下去他非要长出针眼不可……
　　
　　他虽不愿看，但在池塘里泼水嬉戏的少女却似乎瞧见了他，只是这个少女与常人不同，竟不遮也不躲，像是对自己的身子极有自信一般，盈盈站起身来，面对着树上的男人柔声说道：“偷看的人，你难道还没有看够么？”
　　
　　女子的声音婉转动听，却带着些许生涩。荆蔚吐血的心都有了，明明两次送上门来的均是奇景艳遇，但既然都脱光了，老天爷为什么不干脆给他换成裸男来呢？
　　
　　盗帅在心里忿忿不平地用杀手那几尽完美的身体清洗脑子，随后苦不堪言地跳下树来。池中女子此刻已经披上了精致的纱衣，她上上下下打量了荆蔚一番，原本愤怒的眼眸，不知为何变得缓和了些许，“你胆子倒是不小，居然没有逃？”
　　
　　荆蔚心里暗骂楚留香又开始乱放勾引女人的荷尔蒙，嘴上却道：“我若是逃了，姑娘想必要将我当成一个粗俗不堪的登徒子了。”
　　
　　“哦？”金色的阳光映在水里，少女美丽的眼波随之闪动了一下，“那么，你是来认罪的？”
　　
　　“正是。”荆蔚点点头，见女子的眉目中有了淡淡笑意，他又说道：“即使姑娘要我脱光衣服在这池水里游上一圈，我也是愿意做的。只是若不用纱幔将四周围住，恐怕会有越来越多的人要在此地脱衣献艺了。”
　　
　　在一个少女面前，这样的发言本不仅无耻更是异常的厚脸皮，少女本该恼怒，但临到最后又有些好笑起来。想到那样的画面，少女脸色变了变，欲笑，复又忍住。可惜旁边几个垂髻的少女似乎没有这样的本事，竟一个不慎，“噗哧”一声笑了出来。
　　
　　出声之后，她们又连忙捂住嘴巴，努力板起脸孔、严肃地说道：“你这男人的好大胆子，竟敢对公主这样说话？”
　　
　　几番探查下来，荆蔚虽没觉得这里真是石观音的大本营，但“公主”二字却着实让他有些吃惊。
　　
　　在老变态还在犹豫是否应趁早通知姬冰雁等人悄悄取了水，然后寻个机会全身而退的时候，公主似乎也凝视面前的男人好一会儿了。良久，她展颜一笑，道：“你可希望我不但饶恕你的罪过，甚至将你视为上宾？”
　　
　　荆蔚愣了愣，不动声色地笑着答道：“在下正是如此期望的。”
　　
　　公主眼波闪动，扬起眉毛勾唇笑道：“但这却要看你除了胆大之外，是否还有别的本事了。”
　　
　　荆蔚笑了笑，道：“不知公主希望我有怎样的本事？”
　　
　　美丽的女子轻轻揽起垂下的长发，狡黠地笑道：“你方才竟然没有逃走，现在可敢跟我一起过来么？”
　　


42、又见麻烦
 
　　
　　沿着绿荫一路慢行，很快便能看到被金戈铁甲守护着的华丽帐篷，里面乐声袅袅、笑语阵阵，貌美的公主在幕帘旁边稍稍蹲步，莞尔轻笑着招手低唤。
　　
　　不动声色地扫了眼四周的布局，荆蔚满不在乎地拍了拍死死瞪着自己、凶神恶煞的侍卫，施施然跟了进去。光看这阵仗，这里主人的身份显然不同寻常，虽尚不知道帐篷内部的情况，但想必堵上数十个这样的战士，也是拦不住他的。
　　
　　然而多一事不如少一事，他与这里的人无冤无仇，如果能用和平地方式取来饮水，何必要多惹一件麻烦？
　　
　　打起十万分精神准备应对的荆蔚，此次却偏偏想错了，帐篷里头并没有数十个手持兵刃、目光如鹰的卫兵战士，有的不过是几张矮几，琳琅满目的鲜果、酒菜，就连地毯都是极舒适极柔软的。
　　
　　一一扫过坐在矮几旁边，喝酒吃菜、衣着鲜艳的男男女女，盗帅的视线最终落在居于上位的红袍男人身上。只见他一手环抱美女，一手高执酒杯，卷须虬髯、头戴金冠，颇有腐败贵族的作派。
　　
　　荆蔚扬扬眉，即使隐藏得很好，在那看似和气爽朗的眉眼之下，依旧存着高高在上的气度威严。
　　
　　红袍之人看到荆蔚，并没有显得有多吃惊，他举了举手中的金杯，大声笑道：“我的好女儿，我最美丽的琵琶公主，你怎么沐浴一番就给我带了个神秘的客人来呢？我可记得，在这里附近好几百里，也都没有长得这般英俊的男人呀！”
　　
　　公主抿嘴一笑，步伐轻盈地走到父亲身边、附在他的耳边轻轻说了几句。她目光如莹、明亮狡黠，不时还向盗帅的方向瞟上几眼。红袍之人一边听也一边点头，两人的目光均都不住在荆蔚的身上打转，而当事人却似毫不在意一般，云淡风轻地看了回去。
　　
　　这里有酒有菜，地毯很软、躺下去一定也很舒服。荆蔚都懒得计算自己多少天没洗过澡、多少天没换过衣服，此时他恨不得履行和琵琶公主的“君子之约”，脱光衣服在那清池里游上一圈，可能的话最好再搓搓那全是沙粒的破烂衣服。
　　
　　就在他的思绪满世界乱飞的时候，长柄金戈闪电般从他背后刺了过来。四柄金戈，两上两下，力如疾风、势不可挡。若是换成任何一个在沙漠中苦苦穿行了数个日夜的普通旅人，必然是躲不开这样狠毒的暗器的。然而面对如此残酷的境遇，坐在两旁喝酒吃菜的几人却连眼皮都没舍得抬上一下，唯独只有琵琶公主大睁着双目，死死盯着站在帐篷正中的男人。
　　
　　只见荆蔚不躲不闪，那四柄金戈眼瞧着就要刺穿他的背脊，他却像没事人一样休闲自如地站着不动、甚至无知无觉似的瞧着正前。琵琶公主不禁露出了惊恐后悔的神色，纤细的身子摇摇晃晃地、似乎有些站不稳了。
　　
　　“早知如此，又何必当初？”荆蔚低低叹了口气，右手一扬一抑，只听“嗡”地一声，四名卫士便向被什么蛰了似的，手中的金戈齐齐地掉到了地上。待他们回过神来的时候，竟发现整个手臂都麻了。
　　
　　直到这个时候，两旁喝酒的五个人才缓缓起头来，他们上上下下打量着荆蔚，面上均露出异讶之色。而那名红袍贵人则早已拊掌大笑道：“好功夫，果然是好功夫！我女儿果然没有看错！”
　　
　　荆蔚还没有回答，琵琶公主却扶着父亲的胳膊开口了，“你早就知道我要试你？”她的声音有些疑惑，又带着不易察觉的惊讶和喜悦，那本就明亮的眼睛在看着荆蔚的时候更多了几分柔情与赞赏。
　　
　　盗帅勾起嘴角，淡淡笑道：“你若不试，又怎知我有没有本事？”
　　
　　琵琶公主低低笑道：“那你既然通过了试炼，便就是我的佳宾了。之前犯下的过错，我也自会如约饶恕。”
　　
　　红袍人扬扬眉毛，很有兴趣地问道：“你的贵宾犯下了什么过错，你们又有怎样的约定？”
　　
　　琵琶公主与荆蔚视线一对，默契地摇首旦笑不语。
　　
　　做父亲的也不再追问，反倒是坐在左侧那个面色苍白、鼻如鹰钩的绿衣人突然冷笑出来，“这位朋友好俊的伸手，不知姓何名谁，又来自哪路？”
　　
　　荆蔚淡淡一笑，“在下王明，偶行沙漠之旅，区区过路不足挂齿。”
　　
　　绿衣之人低低“哦”了一声，歪歪斜斜地又倒了回去，许是从没听过这人的名号，更是懒得与无名小卒相互认识。也就正在此时，一名少女送上只曲颈四相的琵琶，公主盘膝坐下嫣然笑道：“你得罪我一番，我试探你一次，彼此之间算是扯平。眼下结交一场，不如我献上一曲也算留个想念。”说话间，她纤手一挥，霎时间妙音骤起，剔透玲珑。
　　
　　荆蔚对曲乐没什么造诣，最多也就是个看得懂五线谱，会吹吹口哨的程度……笛萧一类还是这辈子被父母逼着学的。然而一曲收尾，当琵琶公主抱琴莞尔，软声细语地问：“如何？”的时候，他还是长长叹了口气。
　　
　　音曲妙境荆蔚虽听不明白，但好听与否却还是知道的。琵琶公主一曲弹得婉转动听，抚琴弹奏的姿势更是让人痴迷，只不过老变态还是叹气了，只有他知道，自己叹的不是琴曲，更不是美人，而是楚留香这该死的桃花运。
　　
　　他是断袖但不是傻子！更何况就算是傻子也能看出这姑娘对自己发・情・了！
　　
　　许是荆蔚叹气叹得很不是时候，琵琶公主不免有些动容，她笑颜依旧，眼中却透了些许少女特有的青涩与不安，“你可是不喜欢？”
　　
　　荆蔚摇首笑道：“在下很是喜欢。”
　　
　　琵琶公主神色稍许舒缓了些，又道：“那你方才为何叹气？”
　　
　　荆蔚依旧睁着眼睛说瞎话，“在下只是万万没想到，竟能在这绝域之中听到如此佳奏。”
　　
　　听到女儿低低松了口气的声音，红袍人大笑着说道：“这又有何奇怪的，琵琶就是由本邦传入汉土的！”
　　
　　荆蔚眨了眨眼，道：“原来如此。”长知识了……
　　
　　红袍人又笑道：“你可听过‘苏o婆’这个名字？”
　　
　　荆蔚愣了愣，不觉正了神色，“阁下莫非是龟兹之王？”
　　
　　红袍人目光一敛，捋须笑道：“你到底还是猜出来了。”
　　
　　荆蔚拱手一礼，淡淡说道：“在下虽然见识短浅，家母却独爱琵琶，耳濡目染、故而也略知些许一二。”
　　
　　龟兹王掌杯长笑道：“今日虽不能得见令慈，却也算遇着了知音，来来来，且待我敬你三杯！”
　　
　　虽然实在想不出有什么可敬的，但本着不喝白不喝的想法，荆蔚还是坦然自若地接过杯子。只是那珍酒佳酿还没来得及送到嘴边，便听见某人震天动地的大呼之声：”老臭虫！你在哪里！”
　　
　　紧接着，又是一连串叫骂斥责，只可惜没过几下，兵刃的嘈杂就变成了呼痛的叫喊，以及“噗通、普通”落水的喧哗。荆蔚扶着头，满脸黑线地看着帐外，他知道，胡铁花肯定把守卫的士兵丢进水里去了。只是不知道那池水有多深，而身穿重甲的卫士们是否还能浮得起来……
　　
　　“什么人胆敢如此放肆！”
　　
　　荆蔚淡淡看了眼霍然站起的绿衣之人，微笑地答道：“真是抱歉，那人虽然粗俗不堪，却不巧是在下的朋友。”
　　
　　绿衣人愣了愣，打量了盗帅好半天，才皱了皱眉头坐了回去。
　　
　　龟兹王笑道：“良骥不与弩马为伍，既然是你的朋友，必定也是人中龙凤，让他进来吧！”
　　
　　琵琶公主倒不介意外头的嘈杂，她掩着嘴，对荆蔚笑道：“一会你一定要告诉我，他为什么会叫你老臭虫。”
　　
　　荆蔚勾唇轻笑，不动声色地躲过公主抛来的盈盈媚眼，将胡铁花大切八块的心都有了。死酒鬼，死酒鬼，只要这家伙掺和进来，再好了结的一件事，也都会变得不好了结！
　　
　　而在那外头，胡铁花不仅将一两个金甲武士丢到水底吐气泡，甚至将余下几个打得鼻青脸肿、爹娘不认。但他依旧不解气，因为在他眼里，荆蔚自个在这喝好酒看美人，却把他两生生忘在脑后，任他们风吹日晒晾干皮！不义气、太不义气!
　　
　　只是这个人脑子里的勾勒条条宽敞、道道笔直，待苗条淑女替他斟满几杯美酒，让他大饮痛喝之后，他便几乎忘了“旧恨”沉浸于和乐融融的宴会之中。
　　
　　“你怎的也不拦他？”荆蔚扶着脑袋无可奈何地与姬冰雁对饮，周遭琴音袅袅，他们却依旧将声音压成一线，只有彼此间才能听得见。
　　
　　姬冰雁倒也爽快，一口饮尽杯中美酒，冷冷瞥了荆蔚一眼，道，“换做是你，又能拦上多久？”
　　
　　荆蔚撇撇嘴，不说话了。
　　
　　姬冰雁淡淡一笑，道：“这些都是些什么人？”
　　
　　“正中是龟兹王和她的女儿琵琶公主，然后对面那三个，从左到右，分别是‘龙游剑’的名家吴家兄弟以及威震两河的独行大盗司徒流星。”荆蔚虽不贪杯，却也算是爱酒之人，说话间他抿去半杯，视线落到同侧桌上，“绿衣服的是黑白两道都颇为头疼的‘杀手无情’杜环，至于他旁边那个……”
　　
　　姬冰雁的眼角在荆蔚所指之人的方向顿了一顿，问道：“那人怎了？”
　　
　　荆蔚道：“叫做王冲，名字我虽没听说过……倒算里头瞧得最为顺眼的一个了。”
　　
　　“这话真该让那中原一点红过来听听。”姬冰雁眉毛一扬，淡淡扫过正和龟兹王一问一答，喝得好不自在的胡铁花，同样无奈地摇了摇头。
　　
　　“就算让他听到，也不过换个赞同罢了。”荆蔚满不在乎地耸耸肩膀，“这种程度的吃飞醋虽然可以调情，但偏偏他根本不可能明白，更不可能想偏。我倒是愿意得不得了……偏偏那人EQ太低。”后半句，老变态只在肚子里滚了一滚，倒没有真说出来，否则旁边的冰块脸大概要追问所谓EQ到底是何物了。
　　
　　话后两人也不再交谈，只是自顾自地喝酒吃菜，并在观赏胡铁花毫无美感的“比武斗殴”之后，回应龟兹王的几句问话，对付一下琵琶公主的笑语嫣然罢了。终归，除了胡铁花这个直来直往的男人、自顾自地报了身家，他和姬冰雁依旧老神在在地做着那“随处可见的无名小卒”。
　　
　　吃吃喝喝了半天，两人也算酒足饭饱，台面上琵琶公主还在和胡铁花相谈甚欢，外头的卫士却突然神色慌张地冲了进来。众目睽睽之下，这人居然连礼数都未能顾全，直接奔到龟兹王的而耳边低声说了几句。龟兹王听后脸色大变，姬冰雁却在这时干咳一声，起身说道：“在下等数日颠簸，如今酒肉入腹竟连眼睛都快睁不开了。也不知王爷可否允许在下等人借上一席之地，略作整理、稍许休息？”
　　
　　龟兹王立即笑道：“自是可以的，三位这会纵然要走，小王也是要想方设法、留上几日的。”只是此刻他不但笑容勉强，言语之间更是颇有深意。
　　
　　荆蔚淡淡微笑，与姬冰雁一同抱拳道别，随后便拽着尚不知道情况的胡铁花朝外头去了。
　　
　　为他们准备的帐篷不大不小，却精致漂亮。胡铁花依旧捧着酒杯，手脚大开、舒舒服服占了整张柔软的兽皮。看着他惬意舒爽的样子，荆蔚的小神经突突地又跳了起来，“惹了一身麻烦的人，本都快要草木皆兵，这会儿更是没完没了。”
　　
　　还在兽皮上打滚的胡铁花愣了愣，莫名其妙地说道：“你有话不能好好的说么，又在绕些什么弯子？”
　　
　　姬冰雁也颇为无语，他冷冷地看着胡铁花，问道：“我先问你，你若是那龟兹王，会好好的皇宫不呆，带着一大堆侍卫来这不见人烟的荒僻之地么?”
　　
　　胡铁花一怔，傻呆呆地说道：“也许人家是出来玩的。”
　　
　　荆蔚呕血，“只有你才会拖家带口地跑到这鸟不拉屎乌龟不下蛋的狗屁沙漠来玩。”他顿了顿，又道：“好吧，来玩也就罢了，这一国之君干什么偷偷摸摸跑到这里搞那与江湖人热情结交的狗血戏码？你就不能多动脑子想上一想？”
　　
　　一连两次没有标点的长句将胡铁花弄得一愣一愣地，许久都没才消化过来，他张了张嘴吧，好半天才喃喃说道：“确实……他千方百计地聚集江湖之人，也不管他们是黑是白、过往经历，只要那人武功好，他似乎就想要留下。只是……这又是为了什么？”
　　
　　“还能为了什么？”荆蔚烦躁地挠了挠头，“还不是他遇到了某个大麻烦，而这个大麻烦只有武林中人才能帮他解决。我们本已有了个天大的麻烦，如今你又给惹来了个麻烦中的麻烦。”
　　
　　胡铁花愣道：“我知道你讨厌麻烦，但这龟兹王性子不错，又没对我们摆过国王的架子，我们喝了他的酒，吃了他的菜，出手帮上几个忙又有何妨？”
　　

43、驸马娇妻
　　
　　胡铁花愣道：“我知道你讨厌麻烦，但这龟兹王性子不错，又没对我们摆过国王的架子，我们喝了他的酒，吃了他的菜，出手帮上几个忙又有何妨？”
　　
　　姬冰雁冷笑道：“石观音还请我们吃过一锅肉呢，你可打算以身相许？”
　　
　　听到“石观音”这三个字，胡铁花身子都凉了，他呆呆看着帐篷顶好半晌，才忍不住问道：“那你打算怎么办？”
　　
　　姬冰雁缓缓说道：“我们在这歇上一个时辰，随后取了清水就走。那些卫士各个中看不中用，要拦我们也是拦不住的。”顿了顿复又补充道：“你若想满些酒水，我也不会阻拦。”
　　
　　胡铁花气得差点跳了起来，却被一旁的荆蔚稳稳按下，“我本也是这般想的，如今却改变了主意。”
　　
　　姬冰雁一愣，微微皱起眉头，道：“什么意思？”
　　
　　荆蔚淡淡一笑，“方才那金甲卫士进来通报的时候，虽然说得是龟兹语，但讲到人名、物品的时候，却用的是汉字。”
　　
　　胡铁花惊讶地说道：“他的声音那么低，你居然也听到了？”
　　
　　盗帅点头，“些许片段。”
　　
　　姬冰雁却冷冷地插道：“他们说的什么？”
　　
　　荆蔚勾了勾嘴角，“我只听懂了三个词语，分别是‘彭一虎、石观音、极乐之星’，龟兹王就是听到这些话，脸色才变了的。”
　　
　　姬冰雁沉思了一会，缓缓说道：“可见彭家兄弟本是要将那‘极乐之星’送来此地的，而龟兹王目前的大麻烦，或许就是石观音。”
　　
　　荆蔚点点头，和聪明的人说话就是不费劲，“所以，就算石观音她本人不在这里，她的手下必已混在当中。我虽不知他们之间有什么争执，但石观音目前显似乎并不打算要去龟兹王的小命。”就算发觉胡铁花对自己大不敬的发言颇为不满，荆蔚也只是满不在乎地挑挑眉毛，“龟兹王也是个聪明人，他明明知道身边存有异己的叛徒，却按兵不动，并从中原找来些武功高强的江湖人士。因为内奸不易寻找，但只要是外人，即便是小小的风吹草动，都是会引人注意的。也正因如此，才格外让人放心。”
　　
　　姬冰雁没有反对，只是淡淡地说道：“我知道你看人向来精准，但那王冲确实可疑。更何况他又故意隐藏自己的武功、行事诡异，如此大作掩饰必定有所图谋。”
　　
　　胡铁花拊掌赞同，“没错，我看‘王冲’二字，绝不是他的真实姓名！”
　　
　　荆蔚摇摇头，轻笑着说道：“你们既然早已知道我看人精准，便不应怀疑我的眼光。此人深藏不露或许却有所图，但却未必与你我相违，当然也未必顺应相同。”
　　
　　胡铁花又被他绕了一绕，想了半天才弄明白，“你是说他和我们就算成不了朋友，也不会成为敌人？”
　　
　　荆蔚看了看尚有微词却隐忍不发的姬冰雁，笑而不答。随后翻起帐篷边上的杯盏，满了佳酿一饮而尽。
　　
　　帐篷之内一时无声，三人像是各自想着自己的心事，或坐或卧不出一言。忽然，帐篷之外传来短暂的干咳，不久便有一人笑着问道：“三位可是睡了么？”
　　
　　三人的目光短暂一对，胡铁花已翻身而起，撩帐迎接。却不料，来的竟是以“八八六十四手龙游剑”扬名与江湖，那“吴氏双侠”中的“青天剑客”――吴青天。
　　
　　只是此时，这人满脸陪笑、频频致歉，荆蔚等人却全然猜不透他的来意，只得不动声色地寒暄周旋。许是觉得差不多了，这位江湖大侠终于笑着说道：“在下的来意，三位只怕是永远猜不着的。”
　　
　　荆蔚拍着胡铁花的肩膀，笑着说道：“除非是龟兹王要招这个酒鬼去做乘龙快婿，否则一辈子之久，我们终也能够猜得一二。”
　　
　　老变态一句话纯粹笑谈，却把这位剑法名家吓了个够呛，他愣愣呆呆了好半天，看看荆蔚又看看胡铁花，许久都说不出话来。
　　
　　荆蔚和姬冰雁一惊，表情怪异地对看了一眼，盗帅暗暗擦汗……莫不是……猜对了吧……
　　
　　这个“天方夜谭”般的冷笑话很悲惨的得到了吴青天的亲口证实，闻讯，老变态简直快要兴奋地跳了起来，老天有眼，不枉他辛辛苦苦地躲闪了无数媚眼秋波，虽然不知道那琵琶公主想得什么，但总算把是把最沉重的那个麻烦丢出去了！
　　
　　“很好很好！公主果然是慧眼识英雄！”竟可能让自己依旧显得洒脱沉稳，荆蔚拊掌笑道：“没想到你打了这么多年的光棍，原来是注定要做驸马的！”
　　
　　胡铁花显然也受惊不小，酒杯里的酒水撒了他的一身一袖，他不仅丝毫没有察觉，更是心里开心得要命。即便如此，却故意表现出气恼的模样，大声嚷道：“不可能，她怎会看上我的？我看你是弄错了吧！”
　　
　　吴青天也从荆蔚未卜先知的刺激中缓过神来，他微微一笑，说道：“如此大事，定事再三确认过的。在下又怎可能弄错？”
　　
　　胡铁花得意洋洋地瞥了荆蔚一眼，明明是瞎子也能看出这是胜利者的示威，嘴上却依旧依依不饶地叫道：“不成、不成，你一定是弄错了，这不可能！你回去再确定一下吧，闹了乌龙我可丢不起人！”
　　
　　吴青天苦笑着说道：“真的不用再去问了，只要阁下答应下来，在下便能回去覆命……”看着胡铁花坚持的眼神，又无奈补充道，“那时再做确认也未尝不可。”
　　
　　姬冰雁都忍不住勾唇笑了笑，道：“人生大事，怎能说定就定？阁下也得容这莽夫考虑一番才是。”
　　
　　吴青天微一沉吟，点头说道：“确实如此，那在下半个时辰后再过来……呵呵，并不是在下着急，三位也知道那公主……呵呵呵……”
　　
　　如此说着，剑客一面若有所指地打着哈哈，一面缓缓退了出去。
　　
　　楚留香心里大喜，恨不得现在就将那个脱光衣服在她面前晃过几圈的小丫头，再次扒光然后丢到胡铁花的床上，表面却是语重心长、感慨万千，“虽然你总是被男人婆倒追，现在总算找到一个既貌美又多才多艺的妙人公主了！以后你酒肉不愁，可千万不要忘了曾经的兄弟！”
　　
　　胡铁花拍腿大笑道：“死公鸡你快听听，头一次有女人看上我而没看上他，这人就要冷嘲热讽、拈酸吃醋！”话到中途，他已经笑倒在地毯上、抱着肚子打起滚来。三人从小一起长大，哪一次自己看上的女人不都看上这虚有其表的大臭虫，这回时来运转，就连楚留香也被自己扳倒一回，他怎可能不开心、不高兴？
　　
　　“我、我吃醋！？”荆蔚颇为冤枉，这简直是躺着也中枪啊！这家伙只看到自己群花环绕，却从不知他恨不得将那些鲜花连芽带根整个种到别人旁边！这旺盛得烧不尽的女人缘，对他而言只有痛苦和折磨！
　　
　　咳，当然，如果换成男人缘他就乐得欢迎了。
　　
　　胡铁花见他表情奇怪，用力点了点头，道，“你并不是吃醋，你只是心里不舒服而已！”
　　
　　姬冰雁扯了扯嘴角，不咸不淡地说：“我看他舒服得要命，嘴巴都快咧到耳朵上去了。”
　　
　　“啊？”胡铁花愣了一愣，“公主瞧不上他，他怎么可能高兴？这人向来擅长演戏，逞强的时候你绝对看不出来！”
　　
　　盗帅狠狠拍了一击好友的后脑勺，笑着说道：“看你如此开心，可见也很中意那位公主。要不我现在就去将吴青天叫进来，咱们趁早把事定了吧！”等生米煮成熟饭，也就不容那姑娘反悔了！一石二鸟，天下大吉！
　　
　　“不行！”不说还好，这一说胡铁花反倒跳了起来，“我不答应！”
　　
　　“你怎的那么麻烦？”荆蔚不耐烦地说道，“别又是老毛病犯了，尽去喜欢不喜欢自己的人，而遇到喜欢自己的，就总玩那一追一逃的无聊戏码。你老是这样穷摆架子，再好的女孩也都要错过了。”
　　
　　胡铁花一噎，急急说道，“孙子才是这个意思，我只是……只是……”
　　
　　“你可是怕养不活她？”荆蔚硬是耐下性子，没拿绳子把这人绑了丢进公主的帐篷里去。
　　
　　“是！”胡铁花深吸一口气，坦白地说道，“至少让我乖乖跟着她做驸马，我是死也没法办到的！”
　　
　　“那你放心。”荆蔚索性站了起来，就差一脚踩在胡铁花的胸膛上，碾上几脚来泄愤了，“你虽没有钱，却有两个要好的朋友。我与老姬虽不至于富可敌国，供你们夫妻两人逛个天南地北，也绝对足够！”
　　
　　胡铁花傻了，他看着荆蔚喃喃说道，“先不说那个死公鸡，你什么时候也那么有钱了？”许是反应了一下，又连声叫道：“我胡铁花堂堂男子汉，怎么可以花朋友的钱来养自己的老婆！”
　　
　　荆蔚眯着眼走近自己的好友，突然笑得异常灿烂，他一字一句地说道：“这回你是娶也得娶，不娶也得娶。”
　　
　　姬冰雁也深表同意地点头说道：“不错，难得人家公主如此盛意。最重要的是，你若不答应，我们的计划就得落空，无论如何，这事你似乎只能选择答应了。”
　　
　　胡铁花一口气差点没喘上来，他瞪大眼睛难以置信地看着面前两个、对此时表示毫无商量余地的好友，生气地说道：“这可是我的终身大事！你们竟这般卖主求荣，还是我的朋友么！再这么逼我，我就……”
　　
　　“卖主求荣？谁是主？你吗？”姬冰雁淡淡说道，“再说，有我和楚留香在这里，你又能去什么地方？”
　　
　　胡铁花一句话噎在嗓子眼里，怎么也吐不出来，此刻竟觉得头顶生烟，几欲昏倒。
　　
　　荆蔚见状，终于叹了口气、失望地说道：“罢了，他既然这般不愿，我还是替他回绝了吧。”
　　
　　姬冰雁眨眨眼，也突然想通了一样，叹道：“也是，这毕竟是我们三人的事，怎又好强加在他一个人的头上？趁现在赶紧准备一下，否则没到明天、想必就得被别人赶着走了吧。”
　　
　　“什……”胡铁花被他们突然的转变弄得有些不知所措、云里雾里，他刚要插话，却被荆蔚断了开去。
　　
　　盗帅颇为可惜地摇摇头，“只可惜这般冰雪聪明、倾国倾城的公主，是要难过伤心了。”他一边说，一边掀起帘子就要往外走，却被反应过来的胡铁花突然大声叫住。
　　
　　“等等！”
　　
　　荆蔚皱皱眉头，道：“你好生麻烦，又有什么事？”
　　
　　“我好好考虑过了！”老酒鬼突然拍着胸膛，大声说道，“想我们这么多年的交情，又面对着共同的敌人，我怎么能不牺牲一下！？”
　　
　　荆蔚扬起眉毛，语气却夸张得很，“不行，这怎么能行！我们朋友一场，怎能让你独自牺牲！你既然本心不愿，我还是应该替你回绝了才是！”如此说着更是向外大步迈去。
　　
　　胡铁花连忙一把将他拉回帐篷，陪笑地说道：“这个……你看，娶个公主虽然麻烦，但我毕竟交了有钱的好友。光花虽然不行，但借……总是可以的嘛。再说了，我们也没个目标、没个情报的，总不能一直在沙漠里瞎兜圈子吧……最……最重要的是，我也不忍心让人家伤心不是……？”
　　
　　这人明明什么都清楚明白，却非要看装得一本正经，旁边两人又好笑又无奈，很有将他一脚踹倒的冲动。
　　
　　姬冰雁无可奈何地摇了摇头，笑道：“早就知道你不吃敬酒，只盯罚酒，永远是那死不悔改的破毛病。”
　　
　　屋里的人还没有说话，却被外面的接了去，只听一人站在帐篷外低低笑道：”什么敬酒、什么罚酒？在下可等着吃喜酒呢！”
　　
　　再次迎了吴青天进来，荆蔚嘻嘻笑笑地走了出去。虽然夜色已深，但每个帐篷都还亮着灯火。老变态顺着池边走着，一眼看到孤身照顾骆驼的男人，他古怪、丑陋甚至残废，盗帅却看不出一点厌恶来。不动声色地扫过站在远处、默默注视着石驼的王冲，荆蔚勾了勾嘴角几步踏上暗处的高枝，不巧却又瞥见独自一人走在草地上的琵琶公主。
　　
　　这位美丽的少女含情脉脉地注视着胡铁花所在的帐篷，按理，想的应该是那未来的夫君，没来由的却是荆蔚先起了一声鸡皮疙瘩。他抱着双臂颤了一颤，只求这位公主快些儿思春完毕，速速回房美容补眠。
　　
　　也不知是不是上天最近对自己很好，这位公主居然还真没呆上多久，便回龟兹王的帐篷去了。
　　
　　荆蔚逃似的溜回了自己的帐篷，这辈子他什么都不怕，最怕的就只有楚留香这没完没了的桃花运、要人亲命的女人缘！
　　
　　 


44、番外-杀手有情
　　
　　明月高悬、夜静更阑,偶得清风微过、绿叶沙响，断断续续地混杂着隐约呜咽的声音。皎洁的软光透过缝隙点缀着树下的暗色阴影，只见一名少年被捆绑在粗木杆上，他衣衫凌乱，白皙的皮肤大片大片地裸-露在空气中，上面还有因为挣扎而刮伤的条条红痕。阴影的另一边是个穿着华丽的男人，他身材高壮、显然是长年练武之人，然而那下流猥琐的嘴脸，却全然没有习武之人应有的正气刚阳。
　　
　　男人淫-笑着，一边舔舐少年细嫩的肌肤，一边胡乱地粗鲁抚摸，少年被牢固束缚得动弹不得，他的脚踝被粗糙的麻绳束紧吊高，两腿大开、整个人呈现着一个既狼狈又耻辱姿势。也正因如此，才更加方便了那个下流的男人，他扯去少年的腰带，像欣赏什么艺术品一般揉捏着身下貌美少年。
　　
　　月光之下，少年白皙的皮肤微微泛着红润，他的嘴巴虽然被布块塞得满满的、只能发出“呜呜”的声音，面上却没有丝毫顺从屈服的神色。他愤怒地瞪着面前的人，眼中几乎喷出火来，男人的触摸令人恶心，他不断挣扎扭动着，即使知道无果、即使内心深处被越来越多的绝望所覆盖，却依旧没有放弃抵抗。如果放开他的手脚，亦或拿去堵在嘴里的布条，少年想必宁可选择死亡也绝不愿意被这人凌-辱、玩弄。
　　
　　然而，他的挣扎却更加激起了男人征服、肆虐的欲-望，他大力地的分开少年两腿间的距离，一把扯掉胯-间的布料。布片撕裂的声音让少年浑身一僵，他难以置信地看着暴露于外的私-处，屈辱、不甘、绝望、恐惧蜂拥而上，瞬间占满了他尚且稚嫩的内心。
　　
　　不要，不……男人每一寸的逼近都让少年感到不安惶恐、他疯狂地摇着头，只希望这不过是一场可怕的恶梦。
　　
　　“忠堂门主陈德生，拔出你的剑来。”
　　
　　冰冷嘶哑的声音在夜空下低低响起，这话音低哑奇特，却宛若有种刺入人心的魔力似的，让人永远也无法忘记。就是这样的声音让穿着华丽的男人转过头来，他惊讶地看着那站在自己身后、不出两尺的黑衣来者，嗓子眼像被什么堵塞了似的，一时竟说不出话来。
　　
　　是怎么样的一个人，才能近到身边已然咫尺，却依旧让他全无自知；是怎么样的一个人，才能只是静静站立、默默直视，就足以让他惊恐战栗。这个人黑衣黑发、皮肤苍白，却仿佛能够融入深夜，浑身散发着冰冷渗人的杀意。
　　
　　“你……你是什么人！”陈德生猛然转身，他觉得自己的声音在瑟瑟发颤。
　　
　　来者冰冰冷冷地看着他，执剑的右手向外一划，在月色之下带了一道不长不短的冷光。杀手没有回答，只是用那特有的声音淡淡说道：“我从不暗算，陈德生，拔出你的剑来。”
　　
　　自知逃之不过，陈德生颤颤后退一步，随后银牙一咬、趁其不备抽出腰间大刀朝黑衣来者砍了下去。这一刀来势突然、力可破空，巨刃卷着沉风呼啸而至，眼看就要将黑衣杀手拦腰砍成两节。绑在树上的少年几乎能够预见即将喷洒出来的漫天红光，他紧紧合上眼睛不忍再看，却久久没能闻到扑面而来的血气腥咸。
　　
　　寂静的夜空中响起铁器落地的声音，少年颤颤睁开眼睛，映入眼帘的却是陈德生惊恐讶然的神色，他直直倒在地上，艰难地喘息着，就连叫声都发不出来。豆大的汗珠从那扭曲丑陋的面容下渗出滑落，却遮掩不住那咽喉天突穴上溢出的一点深红。
　　
　　杀手默默地站在陈德生的面前，掌中之剑缓慢垂下，那剑尖的一点鲜红滴落在地，随后被土壤吸食渗开，变成暗色的一片。黑夜之中，男人冰冷的双目隐约闪过一瞬光芒，虽然早已知道自己的剑法因那人而有所精进，却从没想到竟会变得这般镇定沉稳。明明是与从前一般，提剑刺出，却不再是见血封喉的毒辣决绝，甚至随之而去的，还有那怨灵一般纠缠不放的压抑与沉重。
　　
　　黑衣男子执剑的右手微而一紧，竟对记忆中的温度有些怀念。
　　
　　低低的呻吟打断了杀手的思绪，不知何时，捆绑在树上的少年变得不安分起来，他的呼吸急促而沉重，白皙的皮肤在月光之下泛起淡淡红潮。扫过碎布之间那微微抬头的脆弱，杀手不悦地紧皱眉间。
　　
　　斩断粗绳、除去布块，少年像没了骨头似的软软地滑到地上，他死死咬着牙关、蜷缩抱紧自己那尚未长开的身体，却抑不下颤颤发抖。蜂涌滚动的激烈热浪几乎冲散了他所有的神志，少年本能地渴望着什么，夹紧双腿、不断扭动着腰身，刚开始，他还有些许意识和自制，直到无意中碰触到地上突起的碎石，便像疯了似的不断后蹭，仿佛只有将它顶进身体才能缓解那令人难耐的焦躁和苦痛。
　　
　　他喘息着、扭动着，早已失去焦距的双眼泛起薄薄的雾气，白皙的皮肤、俊秀的面容，明明是个少年，此时此刻却有胜过女子的妖媚情-色。
　　
　　黑衣杀手无动于衷地看着满身大汗的少年，不用确认也能知道，这个孩子被陈德生下了药。比起那夜的，药性虽然弱一些，却也是难得一见的烈品。少年渴求着、磨蹭着，不时发出难耐的呜咽之声，冷酷的杀手默叹口气。或许，他有些能够明白，那人当时的心情了吧。
　　
　　那夜，果然是自己迫了他吧。
　　
　　“我不会帮你，”微微错步，避开已然凑上来的少年，杀手深深地闭上双眼，略一抬剑冷声说道：“但你若愿意，我却可以送你一程。”
　　
　　许是男人冰冷残酷的声音激回了少年些许神智，他狠狠地咬破自己的嘴唇、艰难地说道：“送……送我去找……李……大哥……”
　　
　　杀手愣了一瞬，点点头，收剑问道，“他在哪里。”
　　
　　“城外东郊……尽头……哈哈……有间草屋，你只要去了……就……哈……能看到……”少年说完，死死地咬住破皮流血的下唇，鲜艳地红色顺着下巴落在洁白的里衣上，像绽开的花朵点点斑斑。他用尽全力压抑着喘息，蜷缩在地上不停颤抖，既脆弱又坚强。
　　
　　杀手并没有询问一个穿着光鲜的少年为何要去郊外草居，他不喜近人，却依旧弯下腰将少年抱了起来。怀里的身体热得惊人，实在按捺不住的时候还会不安分地扭动蹭擦一下。男人虽有抵触，却未气恼出声，他环着呼吸越发急促的少年，默不吭声地加快了脚步。
　　
　　“你。”以最快的速度寻至城郊草屋，杀手一脚踹开房门，将手中的少年丢在惊声坐起的壮汉身上，“认识他吗？”
　　
　　壮汉一愣，下意识看向趴在身上的少年，随后炸了似的瞪大眼睛，“少爷……？小、少爷！你、怎么了？”
　　
　　“他中了药。”黑衣男人冷冷地说道。
　　
　　“药……什、什么药？毒、毒吗？”壮汉慌手慌脚地放下怀里的少年，后者难耐地低吟了一声，却抖得更加厉害了，“我、我去找大夫！”
　　
　　“没用的，他中的是春-药。”黑衣杀手冷哼一声，“人我已经如约送到，你们好自为之。”言毕，便再也不看床边的两人，几步退至屋外、无需半刻便融入漆黑的夜色、走得无声无息。
　　
　　*
　　
　　结了单子、拿了钱，一点红离开雇主家的大院。时已正午，路上的行人不说多也不说少，但无论何事，如有人一袭黑衣走在街上，还是颇为引人注目的。许是习惯、许是并不在意，杀手随便选了家路边的饭馆，便默不吭声地在店内一角坐了下来。
　　
　　这家饭馆虽然铺面不大、生意倒意外地红火，一点红恰巧遇到客人最多的午饭时间，无需多时便瞧见店小二客客气气地停在桌前说道：“这位客官，今儿客人比较多……您可能委屈一下和这位客人拼个桌么？”
　　
　　一点红淡淡扫了店小二一眼，只见这年轻的小伙笑容僵了一僵，显然有些局促害怕。杀手冷冷一笑，随即瞧向站在小二身后，身高八尺有余、笑得憨厚的肌肉壮汉。若是换成从前，一点红宁可转身离开也不会愿意与他人同桌而食，然而今天，在他意识到的时候居然已经点头默许了。
　　
　　一点红对自己的转变不免有些吃惊，从什么时候开始，自己不仅学会救人、甚至能允许毫不相干的人靠近他的身边？回忆起那人犹若在侧的一举一动、一言一行，杀手不禁微微勾了嘴角。
　　
　　“原来你也会笑啊！”坐在对面的壮汉像发现什么奇景似的大叫出来。这人似乎是个非同寻常的话痨，也不管旁边的人是否在听，大概旁边就算坐的是只学舌的鹦鹉，他也能天南地北地说个没完。仅不过一盏茶时间，壮汉已经从他商队老板扯到家中儿子穿的开裆裤上了，“我就说吧，养个儿子不容易！特别像我这种时常在塞外行走的货商！你说，离家之前那小子明明还在吃奶，等我回来居然已经会爬了！”
　　
　　不动声色地避开壮汉企图拍打自己肩膀手掌，杀手收敛了表情、冷冷地扫了他一眼。
　　
　　壮汉也不介意，抓了抓脑袋大大咧咧地说道：“说来，小子，像你这样可讨不着老婆啊！”他挽起袖子，自豪地现了现高高隆起的肌肉，“不说大哥我说你，你看看你，明明长得不错，却表情呆板、肤色苍白，不仅看上去弱不禁风，甚至连点人气儿都没有！这个德行，再好的姑娘也要被你吓跑了！”
　　
　　一点红手上一顿，就算不亮出中原第一杀手的名号，普通人也会被他一身装扮和煞气吓得不敢吱声。而眼前这个男人，也不知是迟钝还是呆蠢，居然对他自称大哥，甚至当着他的面，直言自己表情呆板、没有人气！？
　　
　　“你怎总的这样晒不出颜色？”想起那人硬拉自己留在院外的时候，那类似抱怨的说辞，杀手不觉低喃出声：“肤色苍白？”
　　
　　“是啊是啊，”见人搭腔，壮汉更是激动活跃、口不择言，“看你这样，肯定总是呆在家里很少出门吧。小兄弟你也别见怪，大哥我向来直人直语，你看你好好一个人，肤色却惨白得和个死人似的，多渗得慌！”
　　
　　和……死人似的？
　　
　　一点红愣愣地看着露在袖外、比普通人更显苍白的指节，心中一颤。为了杀人方便，他们向来昼伏夜出，甚少有见得日阳的时候。即便不得已选在白天，也习惯躲在阴影里，静静等待、伏击目标。
　　
　　像他这样浑身血腥、肮脏不堪的杀手，固然会有如此的皮肤，而这不似常人的颜色，想必就是那人也是看之不惯的吧。杀手心下涩笑，也对……否则他又为何执意让自己除去外衣、日日在院外晒一个时辰的太阳呢。
　　
　　见对方若有所想的模样，壮汉以为他在思索烦恼，于是一拍桌子，大声说道：“好了小子，听哥的！跟哥出关转一圈吧！”
　　
　　“出关？”一点红眉间一凝，低沉出声。
　　
　　“对！”壮汉拍拍胸膛，豪爽地说道：“塞外风光是你这种没吃过苦头的小哥想象不到的！正好开开眼界，哥保你回来之后又壮实又健康，姑娘们各个围着你转、任你挑选！”
　　
　　“闭嘴。”听到后半，中原第一杀手心头微火，冷声说道。
　　
　　壮汉愣了愣，刚要继续开口却发现一柄利刃横在颈前，杀手冷酷的视线让他浑身僵直，一滴冷汗从额角缓缓滑下，“你……你……”
　　
　　果然，在这世上除了那人，又有谁能在正真面对自己的时候，还能谈笑风生、游刃有余？中原一点红冷哼一声，却没有收回长剑，凉凉地说道：“滚。”
　　
　　迟钝的大汉终于被杀手的煞气吓到，他面如菜色，抓了随身行囊就奔跑出门。饭馆里霎时一片寂静，一点红却像浑然不觉似的坐回原位，默默吃着碗里的米饭。也不知过了多久，店里才响起小二略显生硬的招呼，渐渐恢复以往的嘈杂。杀手坐在阴暗的角落里安静地看着一切，有一搭没一下地夹着盘中菜食。
　　
　　塞外的日阳……是吗……？
　　
　　 


45、豪华夜宴
　　
　　明烛高照、酒菜缤纷，即便时已夜深，龟兹王的酒宴依旧鲜活丰盛、果品齐全。琵琶公主一身红衣，柔顺地依在父亲身边，频频倾酒、笑意嫣然。
　　
　　准女婿胡铁花自然离得最近，此时正和龟兹王妃举杯谈笑，姬冰雁与荆蔚坐在居后，两人虽都面带微笑，后者却不动声色地各种躲闪。盗帅实在整不明白，明明是个待嫁之人，嫁的还是自己的亲密好友，为何这位公主还能穿过胡铁花，频频不断地像他送来秋波媚眼……最重要的是，为甚连那有妇之夫的龟兹王妃也有意无意地打量过来？
　　
　　虽然早就知道，从未成形的小姑娘到八十岁的老太太都无法抵抗楚留香的“雄性魅力”，但这会居然连勾王妃都勾搭……实在是是可忍孰不可忍。与此，荆蔚决定从现在开始，绝不再去抱怨胡铁花的睡相，因为比起日日夜夜担惊受怕、时时刻刻需要守护自己的贞操而言，老酒鬼的呼噜简直他妈就是天籁之音！
　　
　　“盗帅的魅力真是无人能及。”姬冰雁微微倾身，悄然笑道：“也不知那‘第一杀手’瞧见的时候，又会作何感想。”
　　
　　荆蔚用眼角“目送”盈盈站起的王妃，无奈地摇了摇头，“算我求你，只有那人千万别说。”
　　
　　姬冰雁“扑哧”一笑，道：“你什么时候也怕起这个来了。”
　　
　　盗帅苦笑，“你明知道我一直以来，最怕的就是这个。”见好友扬眉冷笑，荆蔚只得叹了口气、老实地交代，“你若真的见到，或许就明白了。别看他那样，却……”自卑得要命，“忍耐惯了的人，就算痛了、累了，也会自己苦撑下去，不会想到与人分担。”
　　
　　姬冰雁愣了愣，下意识问道：“那若是没有习惯的人呢？”
　　
　　荆蔚笑了，“当然是等着你这毒得要命的嘴，去打击打击呗。”
　　
　　姬冰雁瞪了他一眼，低头喝酒不说话了。反倒是龟兹王那边终于舍得扯回正题，他清了清喉咙，四下看了一眼、展颜笑道：“不提那几个不见踪影、性情古怪的人，如今在此的都是自己人了。”
　　
　　荆蔚用余光扫了眼坐在对侧的吴氏双侠，低低一笑。
　　
　　依旧处于兴奋头上的胡铁花当然没有察觉，紧贴着的姬冰雁却冷冷瞥了他一眼，道：“你又笑个什么？”
　　
　　盗帅耸耸肩，扬眉说道：“有花样的酒虽并不好喝，但有戏看的时候倒是能够用来开胃的。”
　　
　　姬冰雁心里无奈，却一本正经地摇了摇头，“你又知道有戏看了？”
　　
　　荆蔚并没有回答，只是一副“你等着瞧吧”的模样，随后他迎着龟兹王的目光，笑道：“这是自然，驸马的好友，又岂会与王爷背道而行？”
　　
　　龟兹王大笑，“确实、确实！小王被喜气冲得，这会儿倒是昏了头了！”
　　
　　荆蔚和姬冰雁交换了个眼神，前者毫不介意、后者却微微有些蹙眉发愁。从龟兹王口里听得来的，与先前猜想可谓大同小异。这人已被叛臣夺去领土，只得心腹随从逃离在外。而目前广结江湖人士，自是被那一次又一次的暗杀逼得有些紧了。
　　
　　至于那得了“极乐之星”的石观音，当然也与此事息息相关……
　　
　　盗帅饶有兴味地抚摸着光滑地玉杯，垂眉暗笑、说话却压得极低极细，刚巧仅入好友的耳朵，“许就一件事你我料错了，这龟兹王的小命尚还被人盯得死紧。”
　　
　　姬冰雁冷冷剜了荆蔚一眼，皮笑肉不笑，“料错的，仅不过你一个人罢了。”
　　
　　“哦？”荆蔚扬扬眉毛，毫不珍惜地浪费着宝贵的内力，“那你又是怎么看的？”
　　
　　姬冰雁拿这人实在没办法，顿了一顿才淡淡说道，“在你看来，那琵琶公主的武功如何？”
　　
　　“比起你我，可谓差劲得要命。”
　　
　　荆蔚想也没想、答得飞快，倒是姬冰雁愣了会儿，又问：“如果不比你我，又是如何？”
　　
　　盗帅想了想，说：“那也不过一般罢了。”
　　
　　姬冰雁摇头道：“这回，我与你的想法看来要是不相同了。”
　　
　　荆蔚突然来了兴趣，坐正了些许，道：“哦？在你看来她深藏不露、武功极高？”
　　
　　姬冰雁点点头，“至少在我看来，龟兹王说的那什么‘神刀无敌’、‘八臂哪吒’，都是败在她的手下。”
　　
　　老变态颔首笑道：“这点我倒很是同意。”
　　
　　姬冰雁的表情变得有些奇怪，他看了荆蔚一会儿，才缓缓说道：“既然如此，你又为何说她武功不高？”
　　
　　荆蔚反问，“莫非那两个挂羊头卖狗肉的人，武功就很高么？”
　　
　　姬冰雁有些不耐烦地说道：“你明知道我说的不是这么回事。”
　　
　　荆蔚见状差点笑出声来，他连忙低咳了一声，“你想说她若不会武功，便绝不会有那么高的眼力？”
　　
　　“不仅如此。”扫了眼盈盈微笑，替父亲斟酒的芊芊女子，姬冰雁道：“像她看上去这般弱不禁风的模样，若非内功深厚，又怎能将劲力收敛得丝毫不露？”
　　
　　荆蔚讶然，“你又知道她收敛劲力了？”
　　
　　姬冰雁暗暗磨了磨牙，表面却依旧平静冷淡、不动声色，似乎在认认真真地听着龟兹王和吴氏兄弟的对话，“那你又以为这是如何？”
　　
　　荆蔚耸耸肩，“以她的身型肢体，定然不是习武至深的人。但若说眼光，却已是极高的了，可见天分绝非一般。”
　　
　　姬冰雁噎了一下，“身……”
　　
　　荆蔚撇撇嘴，“初来之时，不慎而已……你可千万不要将此事告诉小胡。”
　　
　　姬冰雁看着胡铁花神采飞扬的侧脸，嘴巴动了动，道：“那你看来，琵琶公主到底如何？”
　　
　　荆蔚沉默了会，道：“我不喜欢她那琵琶。”
　　
　　姬冰雁心中一动，“在你看来，那是武器？”
　　
　　“何止武器，想必是个狠辣的暗器。”盗帅也懒得再倒酒水，只是摇晃着杯中残液，看上去甚是云淡风轻，“此人功力绝对不深，却想必用的是极狠极毒的招式。”最后那点，倒与某个颇为相像……也不知他到底跑来塞外干嘛。
　　
　　姬冰雁勾勾嘴角，嘴上不说心里却赞同了几分，“这又是你的直觉？”
　　
　　荆蔚轻笑，“还有我的经验。”
　　
　　姬冰雁这会真不说话了，他低下头去默默喝酒。知道这人是在赌气，盗帅只得也打起了十二分精神应付这与“石观音”连着千丝百缕的无聊破事。两人虽在聊天，龟兹王与众人的对话确实一字不落地听进了耳里。听到众人讨论，荆蔚寻了个时机，开口说道：“五千两黄金、五百粒明珠、五十面玉璧，王爷可是要我们代您走上这么一趟，以便换回‘极乐之星’？”
　　
　　龟兹王颔首，道：“正是如此！若是各位，小王便可不用担心他们食言背信，放心地将东西送过去了。”
　　
　　荆蔚笑笑，“王爷莫非不怕他们因此发觉，这‘极乐之星’比碧玉黄金更为贵重，继而将条件开得更高、更离谱？”
　　
　　龟兹王闻言神色一凝，他低头沉思了许久，最终摇首勉强笑道：“这‘极乐之星’在他们手中就算再多，也比不过那黄金五千，我既平白多给了五百明珠、五十玉璧，他们又怎会再改注意？”顿了顿，又说道：“更何况，相信各位的手腕，定然不会让小王失望。”
　　
　　他虽如此说着，视线却只凝在了荆蔚的身上。
　　
　　荆蔚低低一笑，佯装没有察觉，缓缓说道：“如此看来，这‘极乐之星’对王爷而言似乎有些特殊的意义。”
　　
　　龟兹王目光一闪，从容地笑道：“确是如此，只是原因为何，就连小女、爱妃也是不能随便知晓的。”
　　
　　这句话既是称述也是警告，荆蔚勾勾嘴角并没有继续追问，却听帐篷外头，突然传出一片驼马嘶鸣。这声音听得凄然，龟兹王手上一顿，满了的金杯却怎么都送不进嘴里。
　　
　　荆蔚撑着脑袋，懒散惬意地说道：“原来骆驼也能这么个叫法。”
　　
　　历来喜欢冷嘲热讽的姬冰雁，此时却看也没看他一眼，他霍然起身，匆忙说道：“我出去瞧瞧。”
　　
　　盗帅无奈地摇了摇头，默默目送好友离去。在这凄惨悲哀的叫声之中，也就只有他，还能悠闲自得地自斟自饮、捻果剥皮。
　　
　　吴氏兄弟似乎有些看不过去，弟弟吴白云看了他一眼，忍不住起身说道：“驼马夜嘶，莫非有变？我也出去看看！”
　　
　　“不必去看。”荆蔚笑得自然，不紧不慢地扫了眼门外。只见匆匆离去的姬冰雁，此时正大步流星地返了回来，只是本就缺少表情的面孔，此时竟惨然发青。
　　
　　“出了什么事？”吴白云急急问道。
　　
　　姬冰雁沉身坐下，也不看对方便冷冷回答：“没有事。”
　　
　　吴白云愣了愣，刚想开口却被荆蔚一个眼神堵了回去。对于无关紧要的人，撞到姬大冰块不高兴时候，就算再问也是徒劳。
　　
　　于是，善解人意的好友、荆蔚叹了口气，给姬冰雁满了杯酒水，待他一饮而尽，才悄声问道：“石驼？”
　　
　　姬冰雁脸色依旧不见好转，他“咚”地一声放下酒杯、沉沉答道：“是，石驼。”
　　
　　老变态抽了抽嘴角，无奈又给他满上一杯，“王冲想必本就与他认识，此刻带人走了，显然事出有因。你心里明明通透得很，更是不打算离开去追，这会又在担心郁闷个什么劲？”
　　
　　姬冰雁神色动了一动，下刻竟扭过头去不再看他，甚至连本来放在近侧的酒杯也狠狠挪了回去。荆蔚无语，暗骂这人不知打小吃的什么，才生得这般纠结别扭，却忘了很长一段时间他们根本朝夕相处、吃的用得无甚不同。
　　
　　就在姬冰雁闹变扭的时候，龟兹王也在拉着胡铁花开始问东问西，至于那即将下嫁的琵琶公主，视线却没有一刻离开过对面荆蔚。
　　
　　老变态又尴尬又郁闷，他实在不想因为这个既不会让他产生兴趣、也不会让他产生性-趣的女人，和好友闹翻。他踢了姬冰雁一脚，见人不动，只得暗暗流泪。好吧，丰衣足食自给自足。
　　
　　想到这里，荆蔚轻咳一声，笑着说道：“夜已过半，在下等被招待得均是酒足饭饱、舒服之极，而王爷既了了半庄心事，这会也该好好休息休息了。”
　　
　　龟兹王刚要答话，也不知今晚中了什么邪，外头突又来个马嘶人喊、混乱不堪。吵杂的声音不断传来，隐约能够听到有人大声叫嚷，“火！快救火！有人放火！！”
　　
　　“我去瞧瞧！”不到半刻，便有一条人影冲了出去。想也不用想，自然是那沉不住气的预备驸马爷。
　　
　　这显而易见的调虎离山之计，却似乎真还瞒住了在场的所有人。之见最靠门边的荆蔚和姬冰雁一见胡铁花跑出帐篷，下刻便同时闪身跟去了外头。特别是早就打算逃离苦海的某个变态，他身法如飞，就连姬冰雁也一时都没能追上。
　　
　　“你跑这么快做什么？”姬冰雁扯了扯嘴角，冷声说道：“最终不还是得要回去。”
　　
　　荆蔚堪堪停住脚步，扫了眼四处灭火、无暇他顾的守卫士兵，笑嘻嘻地说道：“这王爷倒也胆大得很，也不知我们的底细就冒然支开守卫士兵，这下仅剩两个刺客，你说有没有意思？”
　　
　　姬冰雁的心情似乎尚未转好，他冷哼一声、淡淡说道：“我去找小胡，至于你要做何，自己看着办。”说完，他身形一闪，影子似的混入了人群之中。
　　
　　荆蔚挠了挠头发看看天，他实在懒得去看吴氏兄弟这类二流的货色与那半桶水的琵琶公主如何对打，墨迹了好半天，才七拱八歪地跃上帐顶。只是在他随手揭开一个气窗，向下看去的时候，差点“噗”地一下喷出声来。
　　
　　“哎哟，居然是那只黑猴子。”无语地扫过吴氏兄弟的尸体，荆蔚的视线最终落在掐着琵琶公主那纤细脖子的杜环身上。
　　
　　救是不救，真的很是问题。
　　
　　虽然是个摆脱麻烦大好机会，但荆蔚毕竟不是败类人渣，还不至于冷血到见死不救的程度……更何况眼下这个还是自家好友那未过门的妻子呢？
　　
　　唉，只希望这个姑娘别真的因此改变主意，硬是要嫁给自己才好。
　　
　　盗帅哀叹着跳下帐顶，倒也没做什么花哨地姿势，竟也无声无息、宛若柔毛。他平静地扫了屋内目瞪口呆的众人一眼，最终将视线落在那又干又瘦的男人身上，“我说孙猴子，就凭你这样的身手也被抓来鱼目混珠，莫不是那雇主弹尽粮绝、拿不出钱财了吧。”
　　
　　被他嘲笑的自是那“长白群猴”唯一的传人，白山黑水间头第一把硬手，就连整个长白剑派都为之头疼的“黑猴”――孙空。然而就算是这个在江湖中混得如鱼得水的人物，见到荆蔚也是如踩火盆、跳脚惨叫：“妈的！早知道你在这里，老子就算是死也绝对不会来的！”
　　
　　盗帅讶然：“你何时竟也长出了良心？”
　　
　　孙空颤了颤，咬牙切齿地瞪了荆蔚半晌，狠了口气调身就走。
　　 



46、暗中刺客
 
　　
　　盗帅讶然：“你何时竟也长出了良心？”
　　
　　孙空颤了颤，咬牙切齿地瞪了荆蔚半晌，狠了心去调身就走。
　　
　　杜环一愣，大声说道：“你就这么走了！？”
　　
　　孙空右脸肌肉抽搐了半天，偏过头来狠声说道：“我不走，还等着那人把我当猴来耍么！？”
　　
　　……你本来就是猴。
　　
　　或许这是众人霎那间一致的心声，帐篷内安静了几会，杜环斜眼看着荆蔚，皱眉说道：“这小子到底是谁？孙兄为何这般怕他？”
　　
　　孙空终于转回身来，他看着杜环笑得满脸狰狞，“就凭你也能叫他小子？他都是小子，那你爷爷我又是什么，孙子？”他冷哼一声，话音未落，一只黝黑如铁的右手闪电似的抓向杜环，后者躲闪不及、惨叫一声踉跄后退。只见那前胸衣襟早已空了大片，剩下的只是“扑哧扑哧”涌着鲜血，血肉模糊的深色血洞。
　　
　　荆蔚扬扬眉，只见孙空将血淋淋的爪子在衣服上随手擦拭了一会，许是觉得不够尽兴，又飞起一脚、将杜环的尸体踹得老远，这才嬉皮笑脸地朝盗帅说道：“杀这玩意想必要污了你的手，我就逸以待劳、替你解决了。你呢……也全当我是来游玩观赏，这会觉得够了、留个纪念就行！”
　　
　　见他那恨不得即刻就走，又不由咬牙解释几句的模样，盗帅低低笑出声来。孙空被他笑得脸皮上有些挂不住，“啧”了一声扭头就走。
　　
　　那边，龟兹王早已吓得面无人色，他撑着茶几吐了一地，根本不看身边的尸体，闭着眼、痛苦地说道：“快……快把尸体抬走，我见不得那……”
　　
　　“啊，对了。”龟兹王话音未落，孙空又闪身倒了回来，这一下差点把龟兹王噎死，“我见不得你、又欠你大把人情，所以有件事还是说说好了。”
　　
　　荆蔚翻了记白眼，无奈地说道：“你要特意说的事，向来没有过好的。”
　　
　　“这次确实也不是什么好事。”孙空咧嘴一笑，得意地说道：“想你应该清楚，那边财大气粗、派来的刺客并非只有我们几个。”
　　
　　“那是自然。”荆蔚点点头，不动声色地瞥了眼狼狈的龟兹王，笑道：“王爷方才也说，近些日子、叛臣们从中原请了几个一流杀手。其中一人剑法之高，简直天下无敌？”
　　
　　“天下无敌倒不至于……”孙空呐呐应了一句，随后眼珠子一转突而笑道：“我虽知你历来小心，但却似乎对这‘天下无敌’的剑客，颇有兴趣？”
　　
　　荆蔚笑笑，“若不将你算进那几个‘一流’之列，剩下的那些有多厉害？”
　　
　　“你这张嘴，何必每次都要那么的毒？”孙空心里别扭又拿面前之人没有办法，只得嘟嘟囔囔地答道：“这人确实比我厉害十倍。”
　　
　　“哦？”盗帅挑眉，那一瞬间，似乎有些什么自他眼底闪现而过，他微微勾了嘴角，笑道：“到底是什么人，竟能让你这般老实？”
　　
　　孙空挠挠头，颇不愿意地说道：“别提了，一说他的名字我脑袋就疼。”
　　
　　荆蔚不置可否，只是看着孙空没有说话，后者被看得没有办法，尴尬地说道：“别看了，这人真是非常要命。别说提起，就算想起我就头疼……只可惜这会我是非走不可，否则看你两厮杀一场，定是让人通体顺畅、大快人心！”
　　
　　盗帅一愣，颇为意外地眨了眨眼，“莫非……你觉得我及不上他？”
　　
　　孙空摇摇头，“这人的身手未必比得上你，但……”孰知话说一半，这黑猴子竟嘿嘿一笑，故弄玄虚起来，“你若见着他，就知道了。”说罢，他飞似的向后退去。只是这次走得比方才快过数倍，音落之时早已闪入黑暗、溜了个无影无踪。
　　
　　看着孙空离去的方向，荆蔚有些哭笑不得起来，而琵琶公主则突然拉着他的手、兴奋地说道：“你究竟是什么人，就连那样厉害的刺客都要害怕于你？”
　　
　　荆蔚不动神色地抽回手，笑道：“我就是我，而他也并真是因为害怕，才要离开的。”只是欠了些人情，嘴巴上还占不得丁点便宜罢了。
　　
　　琵琶公主刚要再说，却见荆蔚扭头看向帐外，扬声说道：“你们两个，看戏可还看得愉快？”
　　
　　话音刚落，姬冰雁便和胡铁花双双掠进帐来。许是这戏演的得不错，本来心情不快的那个竟也微微勾了嘴角，笑道：“比不上你。”
　　
　　胡铁花大笑着说道，“死公鸡认得孙空，知道哪家伙这辈子最服、最怕、最受不了的就属你了！想你近来闲过了头，就要把人留了玩玩！这事与我无关，可不要怪兄弟我不厚道！“
　　
　　荆蔚无可奈何地摇了摇头，“还真的是给我玩玩。”
　　
　　姬冰雁淡淡笑道：“若非这只猴子还有些可取之处，我也不至将他留给你了。”言下之意，若和他两动上了手，只怕孙空凶多吉少、活不长了。
　　
　　几人说说笑笑，旁边的龟兹王似乎也将胃里的东西吐了干净，直到此时才定了定神，慌忙插嘴，“他们一共来了六个，那剩下的两人又在什么地方？”
　　
　　姬冰雁收了笑容，看着满脸焦虑的龟兹王淡淡说道：“王爷可是想见他们？”
　　
　　龟兹王一愣，没有吱声。反倒是胡铁花豪爽地笑道：“那两人倒霉不幸，想是永远来不了了！”
　　
　　姬冰雁瞧了大松口气的龟兹王，淡淡说道：“其实，那孙猴子的武功之高，就是那五个人合起来，也是及不上的。”
　　
　　龟兹王闻言，一口气堵在嗓子眼，上不上下不下的。好半天，他才吞了口唾沫，担心地说道：“但那孙猴子却说，还有个比他厉害十倍的人就要来了！”
　　
　　胡铁花哈哈一笑，道：“这句话我们也听见了，只是能比‘黑猴’孙空厉害十倍的人，这世上大概没有几个。”
　　
　　龟兹王愣了愣，忙声问道：“那他说的到底是谁？”
　　
　　见他如此紧张，胡铁花似乎想起了什么，看向旁边的姬冰雁。孰知后者理也不理，冰冰冷冷地说道：“无论是谁，等他来的时候，也就知道了。”说到这里，他剜了眼低低窃笑的盗帅，淡漠地说道：“各位若无睡觉的习惯，还请恕在下失礼，先去睡了。”
　　
　　胡铁花一愣，还没来得及说上什么便见好友转身已走。他瞅瞅桌上的酒壶、又瞅瞅琵琶公主，却见她面色似乎不怎么好看。想这酒肯定喝不下去了，只得撇了撇嘴，打着哈哈跟了出去。
　　
　　荆蔚更是早就想跑了，得了机会，他连忙也抱了抱拳、打算就这么告辞离去。孰知这会，琵琶公主突然叫了起来，“你等等！”
　　
　　盗帅嘴角一抽，打算装作没有听到，却听龟兹王也唤了出声，“请留步。”
　　
　　你们父女两有完没完！
　　
　　胡铁花的岳父妻子，胡铁花的岳父妻子，胡铁花的岳父妻子，荆蔚在心中暗念了三次，耐着性子回过了头，“王爷可还有什么吩咐？”
　　
　　“厄……你……”龟兹王似乎也没想好，只是下意识地打算叫住再说。他支支唔唔了半天，最终陪笑着说道：“哦，小女和……令友的婚期，你看订在哪天才好？”
　　
　　老变态觉得自己的眉毛都快错位了，那酒鬼的要在哪天结婚，和他又有什么关系！
　　
　　想是如此，嘴上却只得苦笑着说道，“既然订了婚约，选的吉日，婚期为何想必无妨。”
　　
　　谁知龟兹王还没说话，琵琶公主已经抢着说道，“既然如此，就定在明天吧！”她眼中闪亮得很，似乎恨不得这会就穿上嫁衣、滚上床单。
　　
　　只是……这目标物，怎么觉得不像是已经走了的胡铁花，而……而是朝着自己呢？
　　
　　老变态的小心肝惨兮兮地颤了一颤，他堪堪退了一步，应付地说了几句，便逃似的走了回去。刚一迈进帐篷，就瞧见那埃千刀的胡铁花正抱着酒壶大口豪饮。
　　
　　荆蔚觉得自己的青筋开始在“突突”地跳个不停，随后想起明天想必就要解脱，很不厚道地又舒爽了起来。他坐到姬冰雁的旁边，看着胡铁花一边仰头喝酒，一边碎碎嘀咕，撑着脑袋懒懒笑道：“告诉你个极好的消息，你那美丽的新娘子急着要嫁，硬是将婚期定在了明天。”
　　
　　胡铁花一口酒水喷了满地都是，他傻傻地瞪着盗帅，好半天才说出话来，“明、明天！？”
　　
　　荆蔚点点头，“明天。”
　　
　　胡铁花吓得跳了起来，他一把揪住荆蔚的衣襟，失声说道：“你……你难道答应了？”
　　
　　荆蔚扬扬眉，“我又不是你的家长，此事与我有何相关？”
　　
　　胡铁花颤了颤，难以置信地叫道：“你太不够义气了！还是不是我胡铁花的朋友！”
　　
　　盗帅点了点头，自负地答道：“这是当然。”就是不知说答的是哪个部分。
　　
　　胡铁花向来不会把朋友往坏处去想，他手上一松，呐呐说道：“那你还……”
　　
　　老变态推开那颤悠悠指着自己鼻子的手，波澜不经地说道：“反正这驸马爷你是做定了，早些晚些又能怎样？人家新娘子都不怕准备不及了，你又在跳脚个什么劲？”
　　
　　“我……”胡铁花还想再说，却见本还躺着睡觉的姬冰雁也悠悠起身，笑着道：“你若有什么不会的，趁这个机会赶紧问出来。无论是我还是楚留香，都是会细细教你的。”
　　
　　胡铁花恨不得将这幸灾乐祸的两个混蛋统统掐死，他赤脚跳下床铺，东翻西找起来。荆蔚摇摇头，扬手将一个酒壶丢到好友的手中，看花样和形状，明显是从龟兹王的帐篷里顺回来的。
　　
　　姬冰雁看着胡铁花猴急压惊的模样，笑得也很是无奈起来，“看来龟兹王这回真是被吓得惨了，竟想着赶紧绑上这个功夫不错的女婿，外带还能附赠你我两人。”
　　
　　荆蔚似笑非笑，他默默环视四周一圈，突然走向胡铁花所站的桌边。
　　
　　胡铁花见状，佯装护住自己的酒壶，道：“虽然是你拿回来的，但你既然给了我，可就别想要拿走回去！”
　　
　　盗帅白了酒鬼一眼，拍了拍他的手臂，示意让开。胡铁花嘿嘿一笑，侧了身子走了开去。其实在荆蔚正经的时候，他是从来不会捣乱的。
　　
　　“果然。”待胡铁花让开，荆蔚冷笑着抽出压在花瓶上的柔纸，在两人面前抖了抖，“我就觉得有人来过。”
　　
　　胡铁花愣了愣，“我们明明先你进来……”他话到一半，却又哑然噤声。
　　
　　荆蔚看着纸张上那娟秀的字迹，皮笑肉不笑地说道：“若有别人进了我的屋里，我向来是知道的。”
　　
　　而无论是姬冰雁还是胡铁花，对他而言，都已不能算作“别人”。
　　
　　姬冰雁勾勾嘴角，淡淡念着上面的留言，“诸君远道而来，自顾尚且不暇，何若多管闲事？乘天色未明，离此速去，是为上策，否则悔之晚矣。若听良言相劝，妾将洗手再作羹汤，为诸君寿……龛中人又拜。”
　　
　　荆蔚这会已经坐在床上，伸了个懒腰低低笑道：“这会真是越发的有趣了。”
　　
　　姬冰雁也倒了回去，对尚还一愣一愣的胡铁花笑着说道：“你明天还是结你的婚，三天后我们拿着那些明珠白玉去换‘极乐之星’。想那石观音离这不远，又是迟早要找上门来的，我们便在这里好吃好喝、守株待兔就是了。”
　　
　　胡铁花想想也是，刚坐到床边，又惊起问道：“你们知道那‘极乐之星’是什么东西了？”
　　
　　荆蔚低笑出声，姬冰雁则淡淡说道：“你觉得‘极乐之星’可会比龟兹王送你的那颗猫儿眼还要昂贵？”
　　
　　胡铁花想了想，呐呐摇头。
　　
　　姬冰雁又道:“因此，那‘极乐之星’显然藏着什么秘密。而那秘密，对龟兹王而言，是比性命还要重要的。”
　　
　　胡铁花点头称是，下意识地又问：“但那秘密又是什么呢？”
　　
　　荆蔚和姬冰雁无奈得要命，索性翻身睡觉不去看他。胡铁花抓抓头发，笑得很是尴尬。他也知道，就算问了也肯定没啥结果，但意识到的时候却已习惯性的说出来了。
　　
　　一日劳苦，纵然各有心事，三人也终是迷迷糊糊地睡了过去。也不知过了多久，寂静的夜中风声突起，一个男人飞似的窜了进来。这人轻功不弱，又以为帐篷之人睡得颇熟，孰知刚一落脚就被两人一前一后堵了个死。
　　
　　点灯一看，来者竟是那去了复返的中原侠盗――司徒流星。
　　
　　三人中，只有荆蔚还舒舒服服地躺在床上，他懒懒地扫了司徒流星一眼，并无兴趣地翻过身去，继续睡觉。姬冰雁没有说话，而胡铁花更是抱臂站着，仿佛早就习惯了似的、并不介意。
　　
　　司徒流星呆愣了半天，颤颤擦着满头冷汗，这才强笑着说道：“在下有急事相告，还请恕这深夜冒闯之罪。”
　　
　　姬冰雁静静看了他好半晌，而胡铁花则已笑着说道：“有什么急事，坐下来慢慢说吧！”
　　
　　“呵呵。”闻言，某个闭目假寐、懒得起身的男人轻笑了几声，众人看了他半天，见起并无反映才继续低语起来。司徒流星带来的消息，无非是昨夜里他跟踪杜环，向北寻到那些刺客的聚集之处。当时正巧有人送来箭书，而孙空带了三人当下追了过去。因此留在在帐篷之中的，除了龟兹国的贵胄，只剩了杜环以及另一个面色阴沉的汉人。
　　
　　姬冰雁瞧了荆蔚一眼，见人并未转过身来，于是淡淡问道：“箭书？”
　　
　　司徒流星点头说道，“是，只是那信上似乎用的汉字，龟兹贵胄看不太懂就交给了那个面色阴沉的汉人老者。”
　　
　　胡铁花拍掌笑道：“他莫非念出来了？”
　　
　　司徒流星苦笑，“对，若非如此我也不会知道上面写的什么。”
　　
　　姬冰雁从来不会被人带跑话题，他冷冷扫过听得兴奋的胡铁花，沉声说道：“上面写了什么。”
　　
　　司徒流星挠了挠脸，有些不好意思地说道：“信上写着：‘极乐之星已在我手，尔等若想得到此物，且以黄金五千两，明珠五百粒，玉壁五十面，向东北直行五十里，与我交换，尔等意若不诚，此物便重返龟兹王之手矣。’”
　　
　　信念道一半，就连闭眼听故事的荆蔚也微微睁开眼睛。胡铁花哼哼两声，大声说道：“好家伙！居然两边都想做买卖，看来那极乐之星与这龟兹国……”
　　
　　“继续。”他话没说完，背对他们的荆蔚却淡淡地开了口。他声音不大，却让三人不由屏住呼吸。
　　
　　“厄……之后他们闻风大变，刚要去追，方才出去的三人却已回来了。人虽没追到，但龟兹人也决口不提送来的纸条……”司徒流星将帐中详情缓缓道来，若非此时与他们息息相关，这样清晰的逻辑叙述，用来当作酒后助兴的小故事，倒也相当不错。
　　
　　听到末处，三人已经大致了解了事情的始末。想必无论是石观音还是龟兹叛党，都还不知‘极乐之星’有什么秘密，也正因如此他们才又怕失去、又恐上当，患得患失、犹豫不决。而说道孙空等人离去刺杀，而司徒流星又被陌生之人近到身后之时，荆蔚竟已坐起身来。面对这个皱着眉头一言不发、与传言相差甚远的男人，中原侠盗不免退了半步。
　　
　　“像你这样的人，耳目历来比常人灵敏，有人站在你的身后、你却丝毫没有察觉？”也不知过了多久，荆蔚淡淡问道。
　　
　　司徒流星愣了愣，点头答道：“是。”
　　
　　“而你为救一家孤儿寡妇的性命在洛阳作案，他曾因此而放过你。这个人，只要他放过你一次，此后你纵然犯他，他也绝不伤你毫发？”
　　
　　司徒流星实在整不明白，眼前之人为何会突然对此有了兴趣，心下不解、却也只能呐呐答应。
　　
　　胡铁花拊掌笑道：“这人行事虽然怪异，倒不为是条好汉！有机会我定要与他认识认识！”
　　
　　姬冰雁理都不理他，只是皱眉说道：”这人也是龟兹叛党请来的刺客？”
　　
　　司徒流星苦笑了一下，道：“正是。”
　　
　　姬冰雁看了若有所思的荆蔚一眼，不免有些动容，“他到底是谁？”
　　
　　司徒流星下意识看了看面前的众人，突然垂下脑袋，道：“在下已立了重誓，绝不说出他的名字。如今只能奉告三位，他今夜以前要来行刺……此人的武功本就高不可测，而此次一见更是突飞猛进、一日千里，还请三位必要留意小心！”
　　
　　沙漠的夜晚本就风凉气冷，而帐篷内的气氛则更是像冻结了一样。盘腿坐在床铺正中的男人安静地看着对面的司徒流星，嘴角微勾、眼里却没有一丝笑意。夜来探访的中原侠盗被他看得浑身发毛，小心翼翼地瞅了瞅面如寒冰的姬冰雁，又看看奇怪莫名的胡铁花，犹豫着向谁求助。
　　
　　姬冰雁也不知道这人怎么突然闹起了别扭，他叹了口气，无奈说道：“你正事不说，又在想些什么古怪的东西。”
　　
　　荆蔚笑着摇了摇头没有回答，方才那紧张的气氛仿若错觉，瞬间消失得五音无踪，“你虽立下重誓不能说出他的名字，却不代表我不能去猜。”见司徒流星一愣，盗帅微微偏了偏头，莞尔说出了一个名字，“中原一点红。”
　　
　　这五个字发音准确、吐字清晰，别说当事人司徒流星了，就连姬冰雁和胡铁花都不免大吃一惊。司徒流星毕竟是在江湖中混迹多年的老手，很快便回过神来，只是那短短一瞬的闪烁、却经落进了盗帅的眼中。
　　
　　他微微笑着，很体贴地不再追问，并且“和蔼可亲”地看着面前的侠盗，道：“他既然有恩于你，你又为何还要来此通告？”
　　
　　司徒流星有些受不住地长叹口气，道：“一年前，家兄无意间得了一笔财富，我两本想就此洗手，退隐江湖，谁知竟被当时的丐帮帮主南宫灵知晓了。”
　　
　　“然后他便洗劫了你们的钱财？”荆蔚笑了笑，“也是，当年南宫灵急需大笔钱财，若为于此，想必是什么都能做出来的。”
　　
　　司徒流星苦笑道：“这人只将钱财洗劫也就罢了，却还将家兄乱刀分尸……丐帮如日中天，这血海深仇，在下本是无望得报，孰知香帅却以一人之力……”
　　
　　荆蔚听到这里，突然眉头大皱，道：“你是如何认出我的？”
　　
　　司徒流星闻言毕恭毕敬地拜倒在在地，道：“在下虽是无名小卒，却自信两眼不盲，真人，还是认得出的。”
　　
　　荆蔚动也没动，任面前之人拜倒在前，冷冷开口，“那你也应当知道，我虽揭露了南宫灵的罪行，却并未杀他。”
　　
　　司徒流星颤了一颤，依旧维持着拜倒的姿势谨慎地说道：“在下知道，香帅素来从不杀……”
　　
　　“我不杀他，并非因我从不杀人。”荆蔚淡淡打断侠盗的话，“而是因为我的私心。”
　　
　　司徒流星愣愣抬首，凝视着荆蔚的双目忽而坚定无比，他直直看向盗帅，字字铿锵、句句有力，“无论如何，江湖中已无人不知南宫灵的罪行，他不仅脱离丐帮甚至不知隐于何处，但即便他虽没死，想必也已无法东山再起、祸害人间了！香帅虽行之无意，却依旧替我兄弟报了血仇！只今日之事，你与那人均有恩遇在下，在下无能，无以报答，却也只能言到如此，还请三位谅解其内的苦衷！”
　　
　　说罢，他复又躬身行了一礼，转身疾行而去。
　　
　　帐内一时寂静无声，三人表情各异，看得全然不是同一个地方。许久，姬冰雁才抬首看向荆蔚，淡淡说道：“你可确定，那人就是中原一点红？”
　　
　　荆蔚淡淡一笑，“若不是他，又还有能谁让司空流星专程来此，提醒警告？”
　　
　　胡铁花呆了半天，终于明白其中诡秘，他拍了记桌子，大声说道：“我就说你怎就猜得那么地准，原来你与那刺客早就认识！”
　　
　　老变态笑笑，何止认识。
　　
　　“那中原一点红的武功到底多高，按司徒流星的意思，那人的武功绝非在你这臭虫之下！”胡铁花看上去开心得很，他喝了口酒大声说道，“这么多年，能和你拼上一拼的人，我们还真没有机会见到！若与这样的人为敌，就算插不了手，看上一切看也绝对有趣！”
　　
　　荆蔚扬了扬眉，倒了杯凉茶置于手中，“只可惜，你是不能如愿了。”
　　
　　胡铁花一愣，脱口问道：“为什么？”
　　
　　盗帅不紧不慢地饮者手中的凉茶，直到把胡铁花的耐性逼到了极点，才徐徐说道：“因为那人，绝对不会与我为敌。”
　　


47、守株待兔
　　
　　盗帅不紧不慢地饮着手中的凉茶，直到把胡铁花的耐性挤了个干净，才徐徐说道：“因为那人，绝对不会与我为敌。”
　　
　　胡铁花一愣，刚要追问，却见五、六捧着高冠吉服的人，躬身走了进来。想必因为龟兹王早已叮嘱，为首的那人毕恭毕敬地向三人行了个礼，这才陪笑着说道：“大典快要筹备好了，还请驸马爷换上吉服。”
　　
　　荆蔚看看外头的天色，一时无言，对着表情也颇为无奈的姬冰雁笑道，“你见过这么猴急待嫁的姑娘么？”反正他孤陋寡闻，只见过婚前恐惧症。
　　
　　姬冰雁失笑，摇了摇头。
　　
　　另一边，即便胡铁花百万个不愿意，最终还是磨磨唧唧地换好了吉服，晃眼敲上去，倒也人模人样了起来。姬冰雁也不管他怎么臭美，拉着荆蔚避到角落，远远地看那新郎官儿闹笑话。
　　
　　“你真的不去寻他？”见荆蔚一副游刃有余的模样，姬冰雁还是有些意外的。他可不会忘记，在最初听到消息的时候，这人把司徒流星吓成了什么样子。
　　
　　“为何要寻？去哪里寻？”荆蔚扬眉一笑，不以为意地说道，“我不知道那帐篷里有些什么人、又藏了什么事，与其莽撞行事让他陷入危险，不如侯在这里、待他自己过来。”
　　
　　姬冰雁无奈地摇摇头，“你有时候太过自信。”也不怕一时失察，先被那人得了手去。
　　
　　荆蔚满不在乎地耸耸肩，“真是那样又有何妨？”龟兹王的死活与他何干。
　　
　　“终归是那酒鬼的岳父。”对于这样冷漠的回答，姬冰雁不免失笑，“再说，他若死了，不论你我都是麻烦。”
　　
　　荆蔚摸了摸下巴，一副很得启发的模样，“这么说来，确实如此。”
　　
　　姬冰雁抽了抽嘴角，完全没看出他有丁点赞同的模样。再瞧着外头来来往往、正在布置准备的人群，微微皱了皱眉。
　　
　　对于这个外冷内热、心性别扭的老友，老变态有时很是没有办法，“放心，那人要来也绝不会暗中行事，以龟兹王那性子，必然能闹得人仰马翻、众所皆知。”
　　
　　姬冰雁见他终于肯说实话，这才淡淡说道：“那若我们过去，却正好赶上收尸呢？”
　　
　　荆蔚笑道：“不会的。”见人不解，又说，“今日是龟兹王大喜的日子。”
　　
　　姬冰雁一愣，“莫非龟兹王的女儿结婚，他就不来杀人？”
　　
　　盗帅点了点头，低低笑道，“那人就是这般奇怪。”
　　
　　姬冰雁冷笑，“就是怪，所以你才喜欢？”
　　
　　荆蔚笑容一顿，默默地看了好友一会，转身从行囊里拿出张人皮面具来。
　　
　　姬冰雁暗暗叹了口气，也不追问，只是看着他手中的人皮面具，心下不免佩服，“昨夜做的？”
　　
　　荆蔚嘻嘻笑着，丢了过去，道：“这样的日子，总归是要用的。”
　　
　　姬冰雁摇摇头，两人无声无息地走出帐篷，选了个隐蔽的角落换好衣物，直到贴好人皮面具，冰块好友才无奈地说道，“你就不怕，这会他已经走了？”
　　
　　荆蔚笑道，“若是这样，我就只能再等明天。”说罢，便留下装扮成自己模样的姬冰雁，消失在人群之中。
　　
　　小小绿洲人来人往，四处都是筹备大典的士兵和仆人。料想两对新人准备得也当差不多了，荆蔚大致扫了眼周遭的情况，一眼瞧见尚在架子上、滴着金色肥油的烤骆驼。他眼中一闪，几步向那人群最为密集的地方潜了过去。
　　
　　准备正中，除了主人嘉宾，没有一人手上是闲着的。特别是那正在翻烤填料的厨子帮手，也不知是累的还是被火烤的，当一切准备完毕之后，汗液已经湿透了里外的衣裳、紧紧粘在他们精壮的身躯上。这样的风光，对某个喜好龙阳的断袖而言，绝对是美景一幅、好画一张。然而，他却看也没看那些厨子一眼，只是盯着在人群中无声穿梭的那抹黑影，风似地绕到了旁侧树林。随后，看准时机抬臂、伸手，趁目标反应不及的当儿一把将其扯入怀里。
　　
　　深入骨髓里的战斗本能让黑影下意识提掌欲挣，却在对方俯□子、压在自己嘴上的时候堪堪收了动作。
　　
　　感觉到怀里的身体渐渐放松下来，荆蔚勾了勾嘴角，在他开口说话的时候趁虚而入。熟悉的味道摩擦着唇齿，想要舔尽口腔每一处地方似的辗转流连，来者也不知道为何就这样放任自己让他长驱直入、毫无顾忌地搂抱纠缠。那被那炙热的软物舔舐吮吸的地方有些痛、有些麻，体内的力气像被抽走了似的，却不觉得紧张危险、甚至带了从未有过的情不自禁。
　　
　　一吻待毕，盗帅满意地舔掉来者溢出嘴角的透明唾液，复又在那微而开合的双唇上轻轻一点，这才舍得拉开了彼此间的距离。即便这样，环在对方腰身上的手，却是没有离开的。
　　
　　来者穿着一袭黑衣，显然还没从这霸道的热-吻中回过神来，他喘息着，却下意识地克制压抑。沙漠的白天总是来的颇早，金色的阳光透过林叶的缝隙、不明不暗地洒在两人的身上，看着那少见日阳的苍白肤色因为情动而泛起一层淡淡的红潮，荆蔚小腹一热、几乎有种直接将人扣在树上吃干摸尽的冲动。
　　
　　“你到底还是来了。”当某个变态尚在与自己的猥琐心思天人交战的时候，黑衣之人早已回过神来。许是不太习惯过分的接近，他微微侧身退开半步。
　　
　　荆蔚也没阻止，只是颇为奇怪地开口，“你知道我在这里？”见人一愣，复又说道：“说来，你又为何会到这里来的？”
　　
　　谁知，黑衣人似乎比荆蔚还要惊讶，脱口便道：“我为何会来？不是你找我来的么？”
　　
　　“我？”荆蔚眼神一历，倒不是怀疑黑衣人的话，却也凝神思考了起来。在这样的环境、这样的场所之下，若说此番又是误会巧合，实在让人笑掉大牙。
　　
　　更何况，眼下又是那个让他极动心、极在意的男人――中原一点红。
　　
　　中原一点红虽没明白事情的缘由，却也从对方难得严肃的表情中，悟出了些许不对。他微皱了眉头，冷漠的面容已然变得颜色，“不是你将我找来，杀那龟兹王的么？”
　　
　　“其实也没什么，你不用太过在意。”荆蔚轻轻一笑，寻了块巨石，拉着他一同坐了下来。掌中的肌肤依旧粗糙有些微凉，但却让盗帅心里格外舒爽了起来。想必，就算解决掉那个恼人的石观音，也不会让他变得更加愉快，“你先告诉我，是谁找的你，又是谁说，是我让你杀那龟兹王的？”
　　
　　杀手神色微动，顿了一下，才淡淡说道，“我曾听闻塞外天野辽阔、景观壮丽，杀死陈德生之后，便决定出关小做一行、开阔眼界。”
　　
　　荆蔚表情变了一下，却没有多问什么，只是嬉笑地说道：“你这么不告而别，就不怕我久不见人、焦急担心？”
　　
　　一点红微微错开视线，道：“我知道那有你的人，更何况荆风也在，自会报之于你。”
　　
　　盗帅低低一笑，“你想得倒是周到。”
　　
　　杀手默默，不发一言。
　　
　　知道身边的人不像方才那般在意紧张，老变态凑近了些许，笑着说道：“然后呢？”
　　
　　温暖的鼻息拂在颈侧皮肤上，让杀手本能僵硬起来。随后听到耳边响起的低笑，又不自觉地松了回去，甚至就连历来平直的嘴角也微微勾起了一些，“几日之后，便开始有人在暗中留意于我，无论我走到哪里、做些什么，他都会在后面悄悄跟着。”
　　
　　荆蔚一愣，掰过杀手的脑袋、瞪大眼睛，“洗澡、睡觉、上厕所也是！？”
　　
　　一点红吓了一跳，下意识将人推了开来，“什么是上厕所？”见荆蔚表情不对，又道：“你在想些什么！？”
　　
　　老变态的表情变了又变，又变了变，好不容易才哼哼唧唧地说道：“只可惜关外没有我的人……说来那人长得什么样子？”
　　
　　见荆蔚的表情奇怪、又貌似小孩子赌气的模样，杀手有些莫名其妙地道：“那人长得甚是平常，没有一点特别之处。就像随处都能见着一般，想必就算瞧过多次，也未必能够记得。”
　　
　　荆蔚了然，“有些事情，越是长相平凡的人，做起来就越是方便。”
　　
　　一点红赞同，道：“他跟了我两日，却什么也不做。我本不愿多事，但也被他弄得烦不胜烦。”
　　
　　盗帅扬扬眉毛，“没想到你竟变得这般沉得住气。”若是从前，估计那人已被他用剑指着脖子，好好招待一通了吧。
　　
　　杀手不觉笑了一笑，“我刚要找他问个究竟，谁知他却先过来了。”
　　
　　听到这里，荆蔚也不再动手动脚，淡淡问道：“然后呢？”
　　
　　一点红的语气有些讽刺，“他说他是你的朋友，是专程来找我的。”
　　
　　荆蔚翘起条腿、用左手歪歪撑着脑袋，食指有一下没一下地敲着脸侧，“于是他就说，我叫你去行刺这个龟兹王？”
　　
　　“不错。”一点红看了他一眼，徐徐说道，“他说：‘龟兹王祸国殃民，楚香帅早就想将他除去，但却一时繁忙、抽不开身，因此希望您能为他走上一趟。”
　　
　　盗帅眨眨眼，“他说的‘楚香帅’？”
　　
　　杀手点点头，“是，他说的‘楚香帅’。”
　　
　　荆蔚难以置信地看着旁边的杀手，疑惑地说道：“他竟如此说的，想必不是我‘照影楼’的人，你又为何会因此相信？”
　　
　　一点红道：“我本没有立刻相信，但他却说了句让我不得不信的话。”
　　
　　盗帅奇道：“说的什么？”
　　
　　杀手犹豫了一下，好半天才缓缓道来，“他说：‘若非楚香帅将阁下视作好友，想必他也不会前来相求了。更何况，大丈夫恩怨分明，阁下莫非忘了他数次相救、屡番不杀的恩情了么’？”
　　
　　荆蔚嘴角抽了半天，好像吃了一百只苍蝇似的那么难看，“你……你觉得我是会说这样话的人么？”还视作好友因此相求，数次相救、不杀之恩咧！“更何况，你我早已不是朋友。”
　　
　　一点红闻言身子微僵，他面色虽是不动、一抹黯色却从眼底闪了过去。两人坐得极近，又只隔衣相贴，荆蔚很快便察觉到了杀手的异状，当下恨不得扇自己一嘴巴。
　　
　　“我不是那个意思。”稳稳按住旁边微凉的手，荆蔚低低一叹，环着男人的肩膀、走到他的面前，一字一句地说道：“对我而言，你早已不是朋友那么简单。”
　　
　　杀手动了动，却没有挣扎。肩膀传来的温度，仿佛透过衣物渗到体内、在左肋那致命之处暖暖地窝成一团。一点红不清楚这奇特的感觉到底是些什么，但却想要将它们一直留在那里，绝不愿意撇开除去。
　　
　　他十分诧异，一直、永久，这是从前的他绝对不会拥有的念头，因为对他们这样的人而言，这是无聊可笑、绝不可求的奢望。
　　
　　一个视线、一个动作，甚至仅仅是一句简单朴实、甚至不能称之为情话的狗血肯定，都能让这人在意动容。心上一角似乎被死死扎进了什么似的，有些涨有些痛，却又不忍将它正根拔出。盗帅咬了咬杀手的鼻尖，亲昵的动作惹得对方耐不住地扭头避开。
　　
　　荆蔚低低轻笑，耍赖似地一路向下，啃着男人的下巴，时而磨蹭、反复流连，“在你看来，我绝不会将你我的关系四处宣传，若非我亲口所说，普天之下又有几人知道你我不打不相识，竟已成了‘如此’好友。”
　　
　　老变态故意将“如此”二字说得极重，惹得杀手耳朵发热发红。
　　
　　“其次，更不会是我‘照影楼’的人，因为若要找你，我自会让离得最近的荆风前去。即便不是，也不会如此述说。”
　　
　　许是习惯荆蔚的百般骚扰，杀手倒也不再推拒，任那牛皮糖死死粘在自己身上，顺便偷得些许温暖，“更何况，我的职业就是杀人。他若要买我，自可开出金银标价，又何必专程行骗？除非他知道我要洗手改行，而陈德生便是那最后一个……”
　　
　　“而唯一知道你要改行的，却也只有我这一个。”老变态低声笑着，一路向下、贪婪地啃咬起颈脖肩窝，兴许碰到了什么，他微一凝眉，伸入遮挡的衣襟。
　　
　　杀手一愣，连忙去扯翻起的衣服，却不料荆蔚动作更快，居然在他碰到之前，直接将外衫和里衣一同扯了开去。葱郁的树影之下，光线本就不甚分明，若非老变态缠人功夫非同一般，想必直到最后也无法发现，一点红那原本苍白的皮肤此刻正泛着不正常的赤色，不仅肩膀、颈脖，甚至前胸和后背都有多处红肿破皮。
　　
　　荆蔚倒抽一口气，也不管杀手是否尴尬，一把将人拉着提了起来、默不吭声地朝自己帐篷的方向急速掠去。
　　


48、难言之隐 
　　
　　“怎么回事？”三下五除二，荆蔚扒光杀手的上衫，细细检查起男人身上红肿破皮的伤处。
　　
　　当指尖与肢体相接的刹那，一点红微微一颤，即刻又迫使自己卸力放松、静坐不动。直到长时间没等着回答的某人，在他伤势最重的肩膀上狠狠一按，杀手才轻描淡写地回了两个字，“晒的。”
　　
　　这不废话吗！
　　
　　盗帅嘴角一抽，取了块净布在溶了药剂的清水里浸泡染湿，“我知道是晒的，我的意思是怎么会晒成这样？”
　　
　　于是，杀手不说话了。
　　
　　荆蔚无奈叹了口气，也不逼问，只是安静地为一点红擦拭了起来。最初，杀手有些局促地小小挣扎了一下，却在被盗帅四两拨千斤似的按回去之后，便老老实实地任了他打理。惊讶于此人异于平日的乖顺，某变态心里是又是纳闷又是好奇，两手的动作却没有因此而停下。
　　
　　知道沙漠日阳狠毒，荆澜怕主人受伤，因此准备了不少晒伤用的药物。然而，也不知是姬冰雁对沙漠太有经验，还是他的皮脸早已厚得百毒不侵，结果自己一点没用上，却全部贡献给面前这个人了。
　　
　　老变态暗自苦笑，他先用清水洗去伤处上的沙尘，再用浸满药液的软布一点点除净干裂的死皮。相较于别处，红肿的地方显然温度较高，每当清凉的药水稍作碰触，就会引得杀手本能地绷紧肌肉、微微战栗。
　　
　　清理完前方锁骨一带，盗帅故意前倾着身子，将一点红的脑袋埋进自己左胸，开始处理颈侧后肩。当温热的气息拂过耳边，杀手呼吸的频率突然加快了一瞬，随后又迅速恢复如初。
　　
　　在两人“初夜”之时，荆蔚便察觉到这人极不耐痒，只是清醒的时候自制力和忍耐力总都在那，无论怎么挑拨也没法惹他动容。然而弱点终归弱点，再能忍也不代表它会消失。因此，清楚这点的老变态缓慢地抚摸着那略微粗糙的患处，故意凑到他的耳边低声问道：“痛吗？”
　　
　　“不。”杀手僵了一下，随即平静地回答。
　　
　　荆蔚轻声一笑，他知道，这药刚擦的时候虽然挺清凉、挺舒爽的，但过不了多久却会沙沙刺痛。不剧烈，却也称不上轻微……恩，大概比在破口上倒酒精好那么点点。
　　
　　“那平时呢？”在杀手微启的嘴唇上轻轻一点，盗帅起身转战后背。
　　
　　不知是荆蔚的动作太过自然，还是被偷亲揩油到一定程度已经形成了习惯，杀手还没意识到发生了什么，便淡淡地回答了“大夫”的问话，“有些发热发痒。”
　　
　　有些发热发痒？有些？
　　
　　本以为肩上的伤处已经是重的了，但看着布满抓痕、可谓一片狼藉的后背，荆蔚彻底沉了脸。这个人，对别人可以冷酷无情，却也同样能够热忱用心；但对自己，却从没有好过半分丁点。捏了捏两侧腰间，老变态默默冷笑，很好，不过一个来月，不仅养出来的肉没了，甚至连原本仅有的那些也少说掉了三成。见杀手以为自己的动作而略有不耐，盗帅有些气恼又有些心痛，纠结了半天，最终还是凑过唇去轻轻地碰了碰伤处，然后小心舔吻起来。
　　
　　“你！”
　　
　　感觉到一个湿润柔软的物体在背上那又痒又辣的地方轻吮滚动，杀手惊得跳了起来，却被早有预谋的老变态两手一收，揽进怀里。细细地吻着怀里的男人，荆蔚的动作轻柔小心、几尽虔诚。而一点红却不吃这套，他扭动挣扎着，赤-裸的皮肤摩擦着荆蔚的衣料沙沙作响。
　　
　　“你就是这么解痒的么？”将人死死禁锢在两臂之间，盗帅打趣地说道。
　　
　　一句话，轻松随便、略带笑意，却让自顾挣扎的杀手猛地顿了动作。他回过头去，有些迷惑地看向身后的男人，眉宇舒展、嘴角微勾，神色明明与平日并无不同，但一点红却知道，这个人生气了。
　　
　　“我不问你为何突然跑来关外，也不问你那人派你过来做些什么。但你是凡人不是神仙，对自己好上些许没有坏处。”荆蔚靠在床头，闭目感受着怀里的温度。他才不信这人纯粹是因为仰慕塞外风景，才故意跑到这个鸟不拉屎、乌龟不下蛋的鬼地方来开阔眼界。虽然他从不说谎，却也知道避重就轻，仰慕风景是有、开阔眼界亦然，却绝不是最原始、最重要的原因。
　　
　　杀手闻言身子一僵，他皱了皱眉，稳稳推开荆蔚的小臂、侧转过头，“你不信我？”
　　
　　荆蔚睁眼，看着那些红红紫紫的伤痕，长长叹了口气，“你叫我怎么相信？”他不是傻子，也懂得最基本的常识药理。紫外线容易穿透浅色衣服让皮肤受伤，但这人从来都是一气漆黑，再热也总是捂得严严实实的。就算整出一身痱子，他也不信会这人会搞出严重晒伤，更何况最严重的居然还是后背？
　　
　　想到这里，荆蔚哀叹一声，随口说道，“你总不会要和我说，你只穿了件单衣，然后跑去烈日底下晒太阳玩……吧？”结果话没说完，就发现面前的男人居然整个愣住，僵硬地错开本与自己交结的视线。
　　
　　老变态一惊，连忙掰正他的脑袋，惊叫道：“不会吧，你你你……你知不知道这样干很容易得皮肤癌的！”也不知是宓幕故瞧的，某穿越男居然开始口不择言了起来。
　　
　　一点红不明白什么是皮肤癌，却也猜得是一种病。他被迫与荆蔚的视线再次对上，想要错开，但终是深深合上了眼睛，那声音平平淡淡、却隐隐藏着不易察觉的疲惫与无力，“我的皮肤很难晒黑。”
　　
　　荆蔚傻了一下，呐呐说道：“这我知道。”厄？这人死人皮了那么多年，莫非突然想要变成健康的小麦色？
　　
　　杀手一愣，迷惑地说道，“那你为何还要我每日穿着单衣，去院里晒太阳？”
　　
　　老变态张大嘴巴，逼他出去，纯粹是因为这个季节的阳光还不算太强，每日晒晒能够促进血液循环和新城代谢，不仅对伤口的回复有好处，也不为一种休闲健体的方法。好吧，最初他确实抱有把他苍白的皮肤晒出些人气的打算，但自从发觉这人怎么都上不了色之后，唯一剩下的不良企图也就是趁着衣服少、离得近的机会，吃豆腐揩油、胡蹭乱亲罢了。
　　
　　天地良心啊，他真是比窦娥还冤！
　　
　　……等等，莫非是因为之前随口说过的那句话……？
　　
　　想到这里，荆蔚心里一跳，他有些惊喜又有些难以置信地按着杀手的肩膀，激动地说道：“你事后出关，莫非也是因为我？”虽然是句问话，但在老变态的心里却已肯定了九成。
　　
　　果不其然，原本就僵硬地不会动弹的杀手，闻言又是一颤，竟将脑袋整个别了开去、不再看他。
　　
　　荆蔚倒吸口气，察觉到的时候竟已将一点红摁到床上，热情地啃吻起来。赤裸着半身的杀手既尴尬又窘迫，他反射欲挣，却被对方死死压在身下，柔软的舌头带着唾液滑腻腻地钻进嘴里，和自己的纠缠搅弄。炙热的唇舌仿佛要榨干他胸腹中所有的空气，碰触到的地方有些痛又有些麻，来不及吞咽的唾液从嘴角溢出，也分不清都是谁的，顺着下巴在他肩颈处糊了老大一片。

　　这样难堪的强迫本应让人无法接受，但杀手却生不出丝毫厌恶的情绪。仿佛被荆蔚的热情传染了似的，左肋的部位仿佛要穿胸而出，越跳越快、滚烫滚烫地酸胀得生疼。

　　这一吻既深又长，直到杀手内息耗尽、整个口腔都没了知觉，荆蔚才依依不舍地退去离开。比憋气，在这世上想必没人拼得过能用皮肤呼吸的“楚留香”，就在一点红还大口大口地呼吸着新鲜空气的时候，某变态那不安分的嘴巴已经从下巴路过颈脖，在突起锁骨上啃咬流连。而原本按在肩膀上的双手一路向下，不知何时竟探到两腿之间。被搅得神魂颠倒的杀手这才察觉到不对，赶紧推开荆蔚的脑袋，按住那只四处惹火的爪子。

　　“你干什么！”杀手的声音已经沙哑，他胸口剧烈起伏着，少有表情的面容因为缺氧和情潮的缘故泛着微红，并且带上了责怪愤怒的神色。

　　荆蔚眨眨眼，禁不住诱惑地亲了亲那被自己啃得红肿的嘴唇，然后又像没尝出味道似的舔了一舔。一点红被弄得浑身发颤，他不自在地扭过头去，软舌却因此顺着嘴角滑到颚骨，随后一勾一卷，舔上厚厚的耳坠。

　　仅是这一下，就让杀手脱力地摔了回去。

　　顺势将人揽进怀里，盗帅嘻嘻笑笑地咬了口一点红的鼻尖，用拇指拭去依旧残留在嘴角的些许唾液、挑衅地一舔。看着柔软的肉舌色情舔去从自己嘴里流出的残液，杀手呼吸一窒，一股热流在小腹中腾空而起，在身体内部喷发燃烧了起来。

　　老变态勾唇一笑，指尖下滑，轻轻在那路上的阻碍上压了一压，继而逆时针地揉按起来。

“唔……”杀手轻喘一声，连忙按住荆蔚的手。与此同时，老变态突然发力，将那小小的脆弱紧紧夹住，然后一掐一拧，成功惊起杀手半声低呼。

“你可是在意这帐篷没门可锁，中途有人进来？”含住被冷落的另颗果实，盗帅一边用舌尖搔刮顶端的细缝，一边含糊不清地说道，“放心，若有人企图靠近，又怎能瞒得过你我两人？”

　　一点红用力抵着荆蔚的额头，却又似耐不住逗弄一般，本能地挺起胸膛将那又热又痒的地方送进温暖湿润的口腔。盗帅低笑着，丝丝空气从缝隙穿了进来，一热一凉，趁着杀手肌肉紧绷的瞬间，用牙齿轻轻咬下。

　　“唔！”伴随着一阵轻颤，一点红手上一松，整个人落入荆蔚的手里。无论是心机还是经验，对情事极其生涩的杀手怎能敌得过修炼成精的老变态，更别说对方尽找最难耐、最敏感的地方下手了。

　　许是情动失神，许是拿荆蔚没办法，一点红的抵抗渐渐弱了下来，取而代之的是不住的轻颤和压抑得几乎若不可闻的低喘。老变态心中得意，不由更加卖力地讨好起怀里的男人，松开早已被他啃咬得胀大一圈，沾着水光、在空气中颤颤站立的乳粒。将人放会床上，盗帅一路向下、碎碎地啃咬着杀手精实的胸肌和平坦的小腹。从颈脖到腰侧，一点红的皮肤上布满了淡色的红印，荆蔚不算用力、也不至淤青，却在上面留下一层色情的水痕。

　　再往下走，一点红的两腿之间已经顶起了高高的小帐篷，而最上放的制高点甚至濡了淡淡水迹。知道让杀手得了趣，老变态眼里几乎着了火，他兴奋地凑上去深深一舔，被搅得失了神智的男人瞬间弹跳地挺起身来。情迷中的杀手惊喘着，刚刚寻回了些许神智，便见自己的亵裤已被褪到胯下，而那早就火热充血的硬物摆脱了束缚，瞬间便从草丛中跳出头来，“啪”地打在了荆蔚的脸上。

　　老变态眯了眯眼，握住那微微跳动的耸立、伸出舌头小小地尝了一口。突然间，一点红像疯了似的、也不管自己的脆弱是不是被人握在手里，竟然开始用力地挣扎。

　　生怕将人伤到，荆蔚连忙松开手，支起身子、安抚似的送上一个深吻，“怎么了？”待一点红渐渐平静了下来，盗帅出声问道。他的声音低沉暗哑，显然也已动情多时。

　　杀手稳住自己的呼吸，尽可能平静地起身说道，“够了。”

　　荆蔚愣住，他看了看杀手那依旧挺在草丛中、屹立不倒的部位，用平滑的指甲轻轻一刮。

　　“唔！”杀手触电似的浑身一颤，差点摔回床上，而高耸的顶端更是冒出一股透明的津液，顺着枝干滑落下来。杀手尴尬地想要遮挡，却被盗帅先一步按压上去。

　　“这一个来月，你都没有发泄过吧。”揉弄着小腹下方拥有坚硬的黑色毛发部位，荆蔚手上湿湿黏黏的，沾满了在调情之时就已分泌出来爱液。见人一僵，盗帅复又点了点近在咫尺的嘴唇，有些无奈地笑叹道，“放心，我不会做到最后。”

　　“不是这个！”不说还好，这一说，刚刚动情的男人又突然来了精神。他断然推开对方，却又很快再被按倒，一时间，杀手竟开始怀疑自己的武功是不是倒退了。

　　“那是因为什么？”盗帅奇了，还有什么事能比做不做到最后更加重要？

　　结果，杀手又闭上嘴巴，不说话了。

　　荆蔚抽了抽嘴角，再也不给这人喘息的机会，一把握住那个滚烫的柱体，开始上下套弄起来。杀手一惊，连忙抓住床单。他凝眉闭目、小腹紧绷，身体在盗帅的挑逗下不停颤抖，快感如巨浪般一次又一次地冲撞着他的理智，但不论它们多么狂乱地叫嚣，杀手却依旧咬紧牙关不出一言。

　　看着这个做爱如受刑似的男人，老变态无奈地摇了摇头，他一边亲吻着那绷紧的嘴角，一边加快手上的动作，“别紧张，相信我，你出来之后我什么都不会再做。”

　　一点红闻言呼吸一窒，突然睁开眼睛。那被情欲染满的漆黑双瞳除了惊讶，甚至还有一闪而逝的动容，“不……不要用嘴……”艰难地吐出一句不成样子的话，杀手连忙压住即将出口的呻吟，再次闭上嘴巴。

　　“嘴？”荆蔚手上一顿，上回不也用过了吗？

　　突失爱抚，杀手本能地抬起腰在那略带老茧的掌心中蹭了一下，却又很快察觉、僵硬地停了下来，“沙漠水紧，更何况你……”

　　荆蔚明白了，整句话翻译起来肯定是：“沙漠水紧，”他近日来都没有清洗过，“更何况你……”不是喜洁吗？

　　一―说白了，那最重要的事居然会是：荆蔚有洁癖，而一点红又很久没有洗过澡了，身上、特别是那里很脏。
　　


49、就此扯平 ... 
　
　　一时间，荆蔚心里又暖又酸、又恼又气，整个儿是百感交集、五味参杂。
　　
　　暖的是被一点红如斯重视，就连从未说过的小小细节，他都能够用心观察、留神注意。
　　
　　酸的是这人到底自卑到怎样的地步，才能在情-事上如此看轻自己，笨拙到让心疼的地步。
　　
　　恼的是自己那所谓的“洁癖”，其实只是继承了前世里，在高科技社会下残留的习惯。有条件的时候，他要日日洗澡、天天换衣，至于服饰偏白，单纯只因装逼臭美，和“喜洁”什么的，真是一毛钱关系也没有……
　　
　　好吧，上面那些乱七八糟的其实都没什么关系，最重要的是，这人刚才不是在他的身下咬牙隐忍、颤抖情迷来着？为什么还能有闲情和功夫去想这些可有可无的、无聊蠢事啊！这……这简直是在否定他上辈子那光鲜灿烂的风流史，是在挑战他的权威！
　　
　　是可忍孰不可忍，在表情变换了数次之后，荆蔚狠狠扯下杀手的裤子、往床下一丢，随后按住他那有些湿濡的小腹、咬牙切齿地说道，“给我躺好！事先声明，不准胡思乱想，不准挣扎乱动，还有你那该死的牙齿咬我可以、不准咬伤自己！好好记住，这是一个恋人应尽的义务！”其实他还想说不准压抑、不准隐忍，但现阶段实在没法指望。
　　
　　杀手僵硬了一瞬，迫于气势、下意识松了牙关。
　　
　　荆蔚微微迷眼，再次握住手中的略微萎顿的傲然，凑近杀手、似笑非笑地说道，“知道了么，如果违反其中任何一项，我就拍了你的穴道，将你扛到外头的水池里，边洗边做！”
　　
　　不知是不是威胁起了效果，一点红终于安份了下来，就连荆蔚温暖的鼻息接近下身的时候，也只是紧绷着肌肉，并没有推拒和挣扎。

荆蔚很是满意，他饶有兴味地欣赏着手中带着脉动的炙热，男人的部位有着很好看的形状，此时正傲然耸立着，即使只是小小的律动、顶端也会吐出浓稠的液汁。

　　伸出舌头，轻轻舔去那刚刚出头、新鲜诱人的津液。有些苦有些涩，即使只是稍许靠近都能嗅到杀手特有的气息。也许是情人眼里出西施，老变态不觉得这哪里是脏了，他一口含住被粘液染得湿漉漉的傲然，让它在自己口腔里更加“茁壮”地成长。男人身上特有的体味充斥着他的鼻腔，大脑中掌管欲望的部分仿佛对这味道情有独钟似的，荆蔚觉得自己那出凭空胀大了数圈、此时正热痛得要命。

　　忍字头上一把刀，他知道，对于眼前的这个男人，是绝不能着急的。

　　在上方卖力吞咽的盗帅不好受，躺在下面的杀手更是痛苦难堪。他一动不动地仰躺躺在床上，由于不能咬牙，喘息的声音便从唇齿的缝隙中渐渐泄露了出来。虽然很轻很低，却足以让荆蔚为之狂乱。一边磨蹭薄薄的会阴，一边揉捏柔软的囊袋，盗帅的舌尖打着旋儿、勾弄着顶端的小沟，并用牙齿轻轻柔柔地啃咬撕磨。强烈的酥麻感从杀手的尾椎直窜向上，大量津液呼应似的涌出小孔，混着老变态吞咽不及的唾液，滴滴答答地湿了两人一手一腹，就连黑色的草丛也像被暴雨冲洗过似的，彼此交濡地粘到一起，缝隙间甚至承载着粘稠晶莹的幕帘。

　　色情的水声充斥着整个帐篷，伴随着吞咽频率的加快，杀手的呼吸越发粗重起来。一点红那坚实硬朗的腹部绷得紧紧的，动情之时更会泄出轻微短暂的呻吟。粗大的肉刃在荆蔚的口腔中进进出出，男人甚至将其吸入深处，用柔软的咽喉将它包裹起来。伴随着抽插的动作，灵巧的舌头至上往下，仿佛不愿错过任何一处敏感的地方，大肆搅拌、勾弄滚动。

　　蜂拥而至的快感让杀手几乎把持不住自己，他死死抓着床单，柔软的布料被他弄得稀烂。所有的感觉仿佛都集中到那与人口舌相接的地方，甚至无意识地挺动腰身，想将自己滚烫难耐的地方送往更深更紧的甬道。

　　“放……放开……”突然间，安份许久的杀手居然扭动着挣扎了起来。荆蔚淡淡扫了他一眼，知道这人高潮临近，便一手按住他的胸口、更加奋力地吞吐起来。挣扎扭动似乎让下身获得了更多的快感，一点红嘶吼着、喘息的声音越来越大。没过多久，便再也按捺不住、他紧绷身子，颤栗地射入盗帅的口腔。

　　粘稠的热液足足喷射了三次，荆蔚吞咽不及，塞不下的部分从他嘴角微微溢出，顺着枝干滑到茂密的草丛上，在那留下一小滩乳白。

　　由于高潮，杀手微微失神了一瞬，当散乱的视点对上荆蔚的时候，竟闪过一丝慌乱不安。他维持原本的姿势，一声不响地躺在床上，赤裸胸口剧烈地起伏着，却深深地闭上眼睛，藏下那份溃败与难堪。

　　“没什么不好，也并不丢人。”蜻蜓点水似的吻了吻紧抿的双唇，老变态微笑地安抚着身下的男人，“来，张嘴。”

　　杀手动了动，顺从地张开嘴，让盗帅的舌头滑进自己的口腔。这个吻平缓温柔，两人的舌头纠缠翻滚，彼此分享着对方的味道。

　　“这样就扯平了。”松开那微肿的唇页，荆蔚轻笑。

　　“不。”杀手眉间一凝，看着盗帅早已“显形”的下体，沉声说道。而下一刻，难以想象的事情发生了，对情事历来处于被动的杀手，竟突然起身，将男人的滚烫包裹在双手之中。

　　这实在太过出人意料，就连荆蔚也一个惊愣，不慎被反制在床。

　　“你……”傻傻地瞪着扒着自己裤腰的杀手，荆蔚的表情甚是怪异。

　　一点红没有回答，他低头看着从裤子中弹出的巨物，眼神微微一黯，随即便捧起那滚烫的肉刃往嘴巴的方向凑了上去。荆蔚心里一痛，他连忙起身，将那差点碰到自己那处的脑袋推了开来，“这种事，如果不是自己愿意，就没什么意思了。”

　　杀手看着他，一字一顿地回答：“你能，我自然也能。”

　　见到一点红这样，荆蔚突然觉得左胸那块地方很涩很痛，他低低一叹，仿佛想要纾解心口那块郁结似的，捧着杀手的脸就狠狠地啃了下去。

　　一吻稍停，盗帅将男人的双手放到自己欲望的中心，“用手帮我。”见人不动，又哑声哄道，“来。”

　　被引着碰上那滚烫的热物，杀手一颤，有些不知所措起来。荆蔚低笑，安抚似的亲了亲他的耳廓，继而含住细细舔弄。一点红低喘一声，不耐地避了开去，凭借那日在醉仙楼时的记忆，握在手里、上下地撸动起来。老变态也不强追，他靠在床头，闭上眼睛静静感受。剑不离身男人，壶口手心总是带着粗厚的老茧，他不仅动作生涩，甚至不时硌得那脆弱的地方微微生疼。即使如此，一想到自己的分身是被怎样一个男人握在手中，荆蔚就不免兴奋愉悦，连带着下面的肉刃也烧起来似的吐出了粘汁。
　
　　“别急……”兴奋归兴奋，在这个方面，杀手的手上功夫实在让人无法恭维。感受到那人的笨拙和焦急，荆蔚微微撑起身子，瞥眼瞧见对面那刚刚释放过，却又稍有抬头迹象的热物，老变态勾唇一笑，拉了一点红环在身边。

　　“你……”尚还敏感的脆弱再次被人握回手里，杀手惊得倒抽一口气。

　　一边勾弄着不算十分精神的分身，看着它一点点颤抖地站立起来，荆蔚一边啃咬着杀手的颈侧，含住喉结。受到刺激，一点红无意识地咽口唾沫，小小的硬物就这样在唇舌的吮吸下艰难地滑动着，与此同时，下身也迅速地开始升温胀大。

　　“你也起来了。”瞧见杀手既迷茫又莫名，甚至有些慌乱难堪的神色，盗帅摇首苦笑。将人再揽近一些，让他环着坐在自己的腿上，荆蔚牵着一点红的手，将两人的欲望紧紧贴在一起，然后一边热吻，一边引他一同上下套弄。两人的身子均都火热发烫，这种感觉妙不可言，他们能够清楚感觉到彼此的欲望滋长蔓延。壮大的部位经脉凸显，伴随着律动的加快变成了另一种抚慰和挑逗。透明的津液不断从小孔中冒出淌下，弄得两人满手都是，他们脸对脸、鼻贴鼻，荆蔚不时伸出舌头贪婪邀吻，而一点红虽然局促却也动情难耐，本能地放任回应。

　　湿濡的水声越发清晰起来，两人的呼吸均已不再平稳，而缺乏经验的杀手则更是被挑弄得进了佳境，手上的动作渐渐慢了下去、有些力不从心起来。而另一边的盗帅则像得到了什么美味的点心似的，色情地舔舐着杀手的脸颊，弄得他下巴嘴角都变得湿哒哒的，在帐篷的烛光下映了层淡淡的暖色。

　　不知何时，杀手的头已经抵到盗帅的肩上，荆蔚引着他的手，又是抚摸又是挑弄，直到怀里之人发出一阵短促的低呼，这才加快了自己这边的频率，与他一同射了出来。火热的白乳喷洒在两人的胸膛小腹上，像被灼伤了似的，一点红微微颤了一下，继而长长地吐出口气。

　　两人维持着原本的姿势，一声不吭地平复着呼吸。荆蔚先稳了气息，他捧着还有些失神的男人，在那微启的嘴唇上点了一点，眼里带着自己都不知道的温柔怜惜，“现在我们两是一样了。这一次，没人受迫，只要愿意了，就不要想得太多、太复杂。”说罢，他用沾了药水的软布替杀手擦拭掉身上的残液，随后又大致打点了一下自己，才从包裹中取了盒软膏，细细擦在一点红晒伤的皮肤上，“你伤得还是有些重了，若是太痒也得忍着不要去抓。”
　　
　　杀手僵了一下，有些尴尬地点了点头。
　　
　　确认伤处均已涂上药膏，荆蔚低笑一声用嘴巴碰了碰杀手那红得烧起来的耳朵，“让你晒太阳是希望你调理身子，可不是叫你去做干尸。”想了想，又嬉笑地补充说道，“你的皮肤无论是白是黑，于我，都是充满诱惑的。”
　　
　　一句话下来，杀手就连脖子都红了个遍。
　　
　　“你们玩够了么？”一个清冷的声音淡淡响起，不知何时，装扮成荆蔚的姬冰雁已经走了进来。前者似乎早有察觉，并不见半份异讶的神色，反倒是只被允许穿上亵裤的杀手，震惊地僵直了身子。
　　
　　觉得一点红身上的药膏应该干得差不多了，盗帅不紧不慢地替他套上衣服，语气甚是平静自如、云淡风轻，“你怎么回来了？”
　　
　　姬冰雁冷哼一声，甩了甩袖子，远远丢出个被油脂浸透的鸡蛋。
　　
　　“这是什么？”将去了皮的白色椭圆夹在手里，荆蔚瞧着光溜溜的蛋白上唯一那道裂开的小口，微微扬眉，“不要告诉我，只有你一人的鸡蛋被下了毒药。”
　　
　　取下脸上的人皮面具，姬冰雁嘲讽地说道，“你可见过，大漠中那最为丰富的皇宫盛宴？”
　　
　　荆蔚愣了愣，“你不是在说那只烤骆驼吧。”
　　
　　姬冰雁冷笑地摇了摇头，“那只骆驼肚子里还有条烤羊，而羊肚子里则又有只烤鸡。”
　　
　　“鸡肚子里再来一颗蛋？”听到这里，老变态突然觉得这堆烤肉有趣了起来。
　　
　　姬冰雁也勾起嘴角，“没错，而这颗象征着最为吉祥的鸡蛋，龟兹王将它赐给了你。”他一边说着，一边取出柄发簪般的小银刀，就着荆蔚的手，将鸡蛋一层层地小心剖开，而在那最为中心的蛋黄里头，赫然插着一根细如毛发的小针。
　　
　　荆蔚挑眉一笑，接过姬冰雁手上的银刀，用尖刃轻轻一挑，霎时间，整个刀身立即被染得漆黑一片。
　　
　　这下，就连坐在旁边一言不发的男人也按捺不住了，“有人要杀你？”
　　
　　盗帅不以为意地点点头，“看来是的。”
　　
　　杀手眉间微蹙，而荆蔚则已将那毒针收进一个竹筒，对抱臂等待的好友淡淡笑道：“不是龟兹王。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“其实你明明也是知道的。”荆蔚微笑着看了回去，从蛋白中挑出一片，摆在三人面前，“这细细的裂缝，想必是龟兹王将鸡蛋挑给你时，留来的吧。”
　　
　　“没错。”姬冰雁淡淡说道，“而他用的正是一把银刀。”
　　
　　稍许靠近旁边的杀手一些，荆蔚磕着在他的肩窝上嘻嘻笑笑地说道：“若比蛋中下毒的机会，想必还是厨子较多一些吧。”
　　
　　本着非礼勿视的态度，姬冰雁飞快地答道：“我已问过那厨子了。”
　　
　　也不管尴尬僵直的某个杀手，荆蔚笑道：“不是他？”
　　
　　姬冰雁毫不犹豫地回答，“不是。”｛菲帆｝｛比有~｝
　　
　　荆蔚故意又道：“你怎么知道那人没有说谎？”
　　
　　姬冰雁瞪了他一眼，简单直接地回答：“我知道。”
　　
　　荆蔚见状，低低笑了起来。
　　
　　姬冰雁冷哼一声，又从袖中取出一物，拎着油腻腻的边缘立在荆蔚眼前。这张纸满是折痕，想必也是从烤骆驼上取下来的，不久前甚至被握成了一团。而上面的字迹虽然略微模糊，却也不至看不清楚。
　　
　　“今日既是你女儿的佳期，且将你的头颅再留寄一日，明日黄昏时，当再来取，盼你妥为保存，勿令我失望。”荆蔚一瞧，咧嘴朝向静坐在侧的杀手，“你写的？”
　　
　　姬冰雁有些好笑，他淡淡说道：“这信，在遣词用字上虽不如你通顺文雅，但口气倒意外的相似。”
　　
　　杀手一愣，默默地将脑袋扭向另侧，视线只在左前方的茶几上打转停留。
　　
　　荆蔚扬了扬眉，拉了他的胳膊笑着说道：“差点忘了，这人就是那与我一同长大的损友之一，姬冰雁。本来想将他早些介绍给你，却不料这人急着找寻春天，根本没在扬州呆够两日。而等他回来的时候，你偏偏又已经走了。”
　　
　　在说到“找寻春天”的时候，姬冰雁抽了抽嘴角。但却还是对中原一点红抱拳颔首，算是招呼。
　　
　　“雁蝶为双翼，花香满人间。”杀手淡淡低喃着，随后站起身子朝姬冰雁回了一礼，道：“中原一点红。”
　　
　　姬冰雁微微勾了嘴角，对荆蔚说道，“既然彼此都认识了，现在也该回答一下我的疑问了。”
　　
　　没了支撑点，荆蔚百无聊奈地歪在床上，他不动声色地瞧了站的笔直的杀手一眼，低低笑道：“你可知道，是谁让他来杀龟兹王的么？”
　　
　　姬冰雁问，“是谁？”
　　
　　荆蔚耸了耸肩，回答：“楚留香。”
　　
　　姬冰雁一愣，“知道你们关系的人，究竟几个？”他不问过程、不问理由，因为这些，荆蔚必然早就理清问明了。
　　
　　盗帅笑笑，“蓉儿、红袖、甜甜，黑珍珠、无花、南宫灵，再加上荆姓那些孩子，不算多却也不算少。”
　　
　　姬冰雁沉吟了半晌，淡淡说道：“无花死了，南宫灵在你手上被死死看着，而蓉儿她们断不会将你的事情胡乱去说。至于荆姓那些人，你对他们恩重如山，想必也不会将这秘密泄露出去。”
　　
　　“也不会是黑珍珠。”荆蔚撑着脑袋，笑道：“我看人向来还是准的，既然准，便也不打算随便怀疑。”老变态不敢当着一点红的面直接说，但对盗帅过往十分了解的姬冰雁却清楚明白。
　　
　　那个姑娘喜欢他，而热恋中的女人是断不会出卖自己喜欢的男人的。
　　
　　姬冰雁突然有些同情眼前这个感情生涩的杀手起来，他暗暗一叹，对一点红说道：“今夜除了你，还会有别的刺客要来这里吗？”
　　
　　杀手平静地看了回去，道：“我要杀人，绝不会管别人如何。”言下之意，就算那边同时安排了别人，只要没有妨碍干涉自己，他是从来不会过文的。
　　
　　姬冰雁点了点头，从床上抽了条毯子走了出去，“那边宴会还没开完，我去外面守着，你还是进去应酬着吧。小胡难得成一次亲，你我若不能让他开开心心的洞房，那还真不如买根绳子自己吊死算了。”
　　
　　知道这人不喜喧哗，荆蔚哭笑不得地摇了摇头，整理了一下略微凌乱的衣衫，他将一点红按回床上，趁机偷了个吻，“近几日你想必也睡不安稳，就在这里休息一下吧。明日还有不少事要等着我们去做。”
　　
　　一点红稍许动了动，却也没有多说反驳。他坐在床边，安静地看着男人挑帐离去，不知不觉握紧了不久之前，才被对方放入手中的药盒。
　　
　　另一边，荆蔚一回到主帐，便瞧见喝了个脸红脖子粗的胡铁花。脚下尚未站定，又被七八个人团团围住，吃菜敬酒。暗暗羡慕了某个毫无心机的好友一会，老变态无声苦笑，他表面上像在与人欢笑聊天，实际却将酒菜原封不动地倒去暗处。
　　
　　好容易目送烂醉如泥的胡铁花被丢去洞房，荆蔚终于得以脱身、朝池边走去。夜色已深，外头简直冷得惊人，而姬冰雁居然只裹了一条毯子，动也不动地坐在树影之下。
　　
　　拍去好友头上的冰屑，盗帅将一个酒瓶递到他的手里，叹道，“你就这么一动不动的坐在水边，也不怕被冻成冰块。”
　　
　　姬冰雁拔开瓶塞，淡淡笑道：“冷不死我的。”他昂首喝了一口，缓缓又道，“更何况我若动了，又怎能将这里顾个周全？”
　　
　　捏住好友冻得发僵的脸颊，荆蔚哭笑不得地说道，“普天之下，就算是神通，想必也瞧不出你是会为朋友挨饿受冻的那个人吧。”
　　
　　姬冰雁一把拍掉脸上的臭爪，冷冷说道：“我只会做我愿意做的事，别人的看法，又与我有何相关？”
　　
　　荆蔚笑着摇了摇头，说道：“那家伙已经被人抬进洞房了，你就安了心思，抱着被子回去睡上一会吧。”
　　
　　姬冰雁没有立刻就走，他沉默了一会，淡淡说道：“在蛋里的下毒，未必只有厨子才有机会。”
　　
　　老变态点点头，“任何人都可以趁之不备，将毒针射进去。”
　　
　　姬冰雁顿了顿，又道：“那你也一定想到了，那人必然与龟兹王十分亲近，并且早就算准了他会将鸡蛋赐予给你。”
　　
　　荆蔚笑道：“没错。”
　　
　　姬冰雁闻言皱了皱眉头，“那人是谁？”
　　
　　盗帅笑而不答，只是勾起嘴角，淡淡说道，“你守了上半夜，下半夜自然要轮到我了。明日小胡起来，我们再商量之后的事情。”
　　 



50、红颜祸水
　　
　　下半夜往往比上半夜要冷得多，荆蔚坐在水池边，看着喝得东倒西歪、搀扶走出的人群。前生的记忆在脑海中一一闪而过，相较平日里的“养尊处优”，执行任务的时候，他该吃的苦头却也尝了个遍，这种程度的天寒地冻还真不算什么。
　　
　　只是相比那时总有个跟在身后嘘寒问暖、和个老妈子似的家庭妇男，这个世界……
　　
　　“睡过了？”察觉到身后的动静，盗帅回过头、勾唇笑道。
　　
　　来者一身黑衣，仿佛要融进这寒冷的夜色似的，不露形迹、悄然无声。他的脚步很轻、气息很稳，若是普通常人定然不会留心察觉，但却依旧瞒不过名满天下的这个男人。
　　
　　“恩。”杀手脚步微顿，一言不发地走到他的身边。随后被一拉一卷，进到个温暖的大毯中。
　　
　　一点红的体温本就略微低于常人，再加上在夜风之中吹了一吹，此时更是森凉冰冷、就连衣服都带了一股渗人的寒气。知道这人睡眠极浅，又不擅长与人共用一室，盗帅也不追问，只是将杀手笼进自己的毯子里，让他并排坐在身边。
　　
　　大毯之下、荆蔚单手揽在一点红的腰跨上，两人肢体相贴，模样甚是暧昧亲密。体温隔着衣衫，一点点转到杀手的身体里，伴随着时间的流逝，刚开始尚还有些僵硬局促的男人，也渐渐放松了下来。
　　
　　盗帅满意地勾了勾嘴角，又挪近了些许，直到能够清楚感受到对方肌理的细微变化，这才低低笑出声来，“你们昨夜呆的那个帐篷，可是迁移了么？”
　　
　　一点红有些不自在地动了动，倒没有挣扎，淡淡答了个“是”。
　　
　　荆蔚也不放手，仗着毯子下没人能看到，放肆地对杀手动手动脚，口中的话题却正经得让人咬牙，“迁到哪里去了？”
　　
　　按住已经蹭到大腿内侧、四处惹祸的爪子，一点红平静地说道：“据说是离此处不远的沙漠客栈。”
　　
　　“客栈？”被人压在手下，某人依旧不依不饶，索性反手在一点红的掌心挠挠捏捏。杀手一不耐痒，下意识紧了紧拳想将那小动作停止按住，荆蔚得逞一笑，趁机加紧手上的力道，将对方其握住。
　　
　　被人下套捉住的杀手微微一愣，他稍许侧头、看了看旁边的男人，并没有甩手挣脱，反倒施予气力，将那掌心的四指握进手里。只是面上却依旧平淡无奇，声音更没有丝毫波动，“此间大盗‘半天风’所开的黑店。雇我来的人似乎和这‘半天风’有所勾结，现下应是到那里去了。”
　　
　　荆蔚微一沉吟、点了点头。
　　
　　一点红看了他一眼，淡淡说道：“在这一两天里，他们想是不会离开了。你若是准备好了，明日便大可过去，砍下他们颈上的脑袋。”
　　
　　“我要他们的脑袋干嘛？”虽然确是一点红才会说出的话，但盗帅听后还是有些哭笑不得，“这些人并非事情主脑，将其杀去岂不得要打草惊蛇？”
　　
　　杀手一愣，脱口说道，“那你又有如何打算？”
　　
　　“无巧不成书。”荆蔚冷声一笑，道：“又是石观音、又是龟兹叛党，硕大一个沙漠，这下却都被你我撞上了。”
　　
　　“石观音……”听到这个名字，就连一点红也皱了眉头，“这人在江湖上消失已久，你又怎么结上了她？”
　　
　　“我也不知道。”荆蔚耸了耸肩，轻描淡写地说道：“但我却从司徒流星那得知，龟兹叛党中，有汉人参与。但无论汉人有多大能耐，又怎能轻易在异域发动叛变？想必主谋之人在龟兹国拥有很大的势力，否则就算阴谋成功，又怎能谋权夺位、在国内立足？”啧，屁大点国家，事还真多。
　　
　　杀手愣了一会，道：“你方才不是说，绝不会是那黑珍珠吗？”就算她女版男装，又是沙漠之王的孩子，在众人之中最为可疑，但对于荆蔚的判断，一点红向来是极其信任的。
　　
　　盗帅笑道，“大漠有势力的人，岂会只有她这一个？”
　　
　　一点红想了想，缓缓说道：“那个前来寻我的人，在出关不久便说要去寻你，在他离开队伍之后，便再也没有见过。只是直到此地，一路上都有龟兹王的使者迎接护送，而那里头有两个龟兹国的大臣，据说地位极高……还有一个，就是你所听说的那个汉人。”
　　
　　荆蔚点了点头，问道：“你可知道那汉人姓何名谁，又是哪方人事？”如若牵扯到宫里朝廷，事情可就变得麻烦多了。
　　
　　“那人叫吴菊轩，据说乃是一位文武双全的大名士，而且智计无双。”大概知道对方心里所想，一点红淡淡说道，“但在我眼中，他却不过是个獐头鼠目、满脸讨厌相的男人。”
　　
　　没想到杀手也会对别人的长相品头论足，荆蔚眨了眨眼，期期艾艾地凑了过去，“那，在你眼中我可还算好看舒服？”
　　
　　杀手闻言一噎，默默推开盗帅的脑袋，继续说道：“想必，那人只是做了易容伪装，用那讨人厌的皮相作掩护。只因自己不愿他人与之亲近、以免被敲破行藏。”
　　
　　“那是，倘若易容得好看一点，终是有人愿意多去瞧瞧的。”将一点红露出外头的手塞回毯子里，荆蔚笑着说道，“若猜得不错，这人想必与石观音牵连至深，明日和老姬商量一下，过去探探倒也未尝不可。”
　　
　　一点红闻言皱紧眉头，“你莫非觉得，这事全由那石观音一手主导？”
　　
　　荆蔚莞尔，“只有明面上看来不是这样。”
　　
　　杀手神色一动，他默默低头沉默了许久，直到想着事情的荆蔚也开始歪头出神，才开口发出声音，言语间竟隐藏着少有的犹豫和顾忌，“我是被人骗来此地，你又为何突然放下楼里的事宜，跑到这大漠关外？”记忆中，这人虽然不至日日夜夜，倒也算是忙得不可开交。
　　
　　荆蔚愣了半会，刚要回答，却见一人裹着条又厚又大的鹅毛融被，像个小帐篷似的朝他们走了过来。
　　
　　盗帅心里一跳，微微皱了皱眉，心含侥幸地问道：“谁？”
　　
　　那人并没有回答，只是“噗哧”一笑，便将老变态的小心脏击了个粉碎。不愧为一代女杰，这琵琶公主居然在新婚之夜……溜出洞房另寻新欢来了！
　　
　　死酒鬼，老处男！你是不是未老先衰、后劲不足啊！怎没把这女人往死里操，干到她第二天直不起腰、走不了路，呆在床上下不来地啊！
　　
　　荆蔚一边在心里哭骂腹诽，一边僵硬地收起脸上的笑容，甚至声音都带着不易察觉的颤抖，“你来这里干什么！？”
　　
　　琵琶公主裹着雪白的鹅毛被，拖拖拉拉地走了过来，她瞧了瞧荆蔚旁边的一点红，吃吃笑道：“既然你们能来这里赏风看月，为何我就不能？”想了想又礼貌地问道，“这位侠士我还从未见过，可又是你带来的朋友？”
　　
　　“是又如何，不是又如何？若有必要，我自会向你们介绍的。”荆蔚扬眉笑笑，不动声色地说道。
　　
　　琵琶公主倒不介意，她只是淡淡扫过那个面无表情的男子，落在荆蔚身上的视线柔得像要滴出水来。就算是傻子，也能看出在这神情之下，暗藏的是个怎样的意思。
　　
　　老变态悄悄瞅了瞅靠在旁边的男人，只见他身子虽然没挪，但握在自己掌心的右手，却无声无息地抽了出去。荆蔚咬牙切齿，再也顾不得身份麻烦，板着个脸，对好友的新婚妻子一字一顿地说道：“你给我立刻回到洞房里去，否则……”
　　
　　他话未说完，便被琵琶公主金铃般的笑声“咯咯”打断，“你要我到洞房里去干些什么？”
　　
　　老变态顿时黑了半张脸，他脱口说道：“除了和你那快精尽而亡的老公继续做-爱，你还想做什么？”
　　
　　荆蔚一词双用，还夹带了几个现代用语，别说琵琶公主了，就连对他甚为了解的一点红都有些糊里糊涂、弄之不清。
　　
　　前有琵琶公主，旁有中原一点红，虽说身正不怕影子斜，但老变态此时真有些觉得自己是八点档中，被外遇挺着个肚子，满脸得意地找上门来，被正妻抓住、那翻了错的倒霉丈夫。
　　
　　想到这人毕竟是好友的新婚妻子，盗帅按耐下心中的恼怒，有些无奈地说道：“就算小胡喝了个烂醉，今日夜里……不，未来的日子里，你也不易像现在这般抛头露面，更别说这会还是三更半夜了。”
　　
　　闻言，琵琶公主瞟着他，笑嘻嘻地说道：“在外头洗澡也不行？”
　　
　　荆蔚一颤，小心翼翼地瞧向旁边的杀手，只见一点红神色微动，下刻竟又有些黯淡了下去。知道这人又想岔了，老变态几乎想要掐死面前这个乱抛媚眼的女人，却终还是耐下最后一点儿性子，开口劝导：“总之，你先回到洞房里去，有什么事明天再说。”
　　
　　孰知，琵琶公主等的就是这句话，她娇笑地看着盗帅，吃吃说道：“我若真的到了洞房里去，不被新娘子打出来才怪咧！”
　　
　　这会换成荆蔚发呆了，他愣了半晌，才惊声叫道：“龟兹国不只你一个公主？”话到最末，就连老变态也想抽上自己一个耳光，废话，古代又不搞计划生育，三妻四妾的生上一堆又有什么意外奇怪的。只是，那另一个公主却从没见过啊……
　　
　　琵琶公主妩媚地点了点头，干脆将旁边的杀手视为无物，“没错，嫁给胡铁花的那个，是我的姐姐。”
　　
　　“你姐姐……你、你怎么不早说？”这下，荆蔚就连想死的心都有了，他看着旁边那个面无表情的杀手，又瞧瞧前方楚楚动人的美女，颇有种挖个深坑将自己埋进去的冲动。
　　
　　该死的桃花运、该死的胡铁花！你为什么不用你那骄傲自负的野性魅力，将眼前这只又大胆、又没眼力健的女人拐上床啊！简直是天理难容！
　　
　　事实证明，老变态看人看得确实极准，眼前这个琵琶公主果然没什么眼力健。那双像星星一样明亮的美目，此时正死死盯着心里中意的男人。她咬着嘴唇娇滴滴地笑着，眼里尽是爱慕与依恋，“我为什么要早说？我就是要你生气、要你着急……”
　　
　　“生气你妹，着急你大爷！我现在才生气着急呢！”感觉到杀手渐渐变得坚硬、甚至稍稍离开了自己，老变态欲哭无泪。他实在整不明白，自己与一点红以如此亲密的姿势共裹一床大毯，为何这女人却能够视若无睹……甚至看不出来？却没想到，在一个正常女性的眼里，相貌出色且受异性欢迎的男人，在这天寒地冻的地方，与同性裹条毛毯互相取暖，并没什么大不了的，更何况他们两人的衣服都还好好地穿在身上呢。
　　
　　当然，最重要的是，琵琶公主对自己的相貌和魅力极自信，在潜意识里，早就将荆蔚这个优秀的男人划入在暗处对自己朝思暮想，日日夜夜不得入睡的追求者之一了。只是她千算万算却没想到，面前这个男人是个发育彻底、弯得不能再弯的死断袖。
　　
　　因此，美丽的公主含情脉脉地看着自己心仪的男人，她笑靥如花，鲜红色的羽被也“叮叮当当”地闻声作响。很快的，荆蔚便看见在那柔软厚重的被子下，伸出只洁白光滑的手，而在指间掌下，竟还拿着两个酒瓶，“呆子，还不来接我的酒瓶？这里冷得要命，也不怕被冻成冰块。”
　　
　　话音刚落，一直坐在旁边的中原一点红突然站了起来，他没有说话，只是深深看了琵琶公主两眼，直到那个不速之客不由后退了半步，才默不吭声地转身离去。
　　
　　“等……”荆蔚一愣，方要去追，却被琵琶公主倾身扯住衣袖，鲜红色的鹅毛被从她肩上缓缓滑落、露出那缎子似光滑皮肤，再往下，却是白皙柔软的丰满胸膛。
　　
　　第二次看到琵琶公主的裸-体，荆蔚同学当场哭了。这他妈是个什么事啊……
　　
　　“呆子，你想冷死我吗？”见面前的男人一副呆愣僵硬的模样，琵琶公主娇笑着，她伸展着双臂张开棉被，大方地显露着自己完美的胴体。荆蔚见状忽而一笑，他伸手将鲜红的重物紧紧扣住，想也不想地把那裸-露在外身躯重新裹了回去。
　　
　　“今夜我们在这守着，是怕婚宴之后守备松懈，你父亲因此遭遇刺客。”他低低笑着，极富磁性的声音让公主激动得浑身颤抖，有些紧张又满是期待，“但你们若不再需要，事后便别怪我松懈失察。”
　　
　　琵琶公主微微一愣，惊声说道：“莫非今日有刺客要来？”
　　
　　荆蔚笑笑，将袖中的字条递了过去。
　　
　　琵琶公主看着一点红曾经叉在骆驼上的那张留言，低呼了一声慌忙跑回了帐篷。荆蔚冷笑，下刻便转身向杀手离去的方向快步行去。
　　
　　意料之外，中原一点红并没有离开太远。刺骨的寒风拍打着他黑色的衣摆，月夜之下，竟带了些凄凉和孤寂。老变态心里又酸又涩，这人明明疼了、痛了、在乎了，却终是压在心底一声不吭地独自承受。
　　
　　其实一点红也确实走不了多远，转身离开没有多久，他便停在树林和帐篷的交界处，再也迈不出去了。长风慢慢，在这陌生的地方，他竟一时不知应该回到哪里。从前，他四处奔波，从未在同一处长久居住过，周遭的环境是否陌生、所处之地可否安睡，对他而言都不重要。在他眼里，有的不过是一笔生意、一个任务。
　　
　　只是现下，就连这些都不再有了。无论是龟兹叛党那里，还是营地帐篷之处，都不是他应该能够回到的地方。而沙漠冰寒，只是站着任冷风吹打这么短短一会，身上的温度便尽数退了干劲。
　　
　　温度……
　　
　　杀手微微皱了眉头，下意识地摊开自己掌间手心。隐约似乎，还残留了那人的触感。
　　
　　荆蔚站了一会，这时也终于看不下去。将面前那个萧索的身影从背后揽入怀里，搂着一点红被寒气冻得僵硬的身体，将他整个裹进厚重的毛毯之中。感觉到杀手肌肉的紧张，盗帅磕在他的颈窝上，缓慢地磨蹭着，手上的力道渐渐收紧、尽可能向那冰冷的身躯传递热量。
　　
　　“再给我一些时间……”荆蔚在他耳边低低的说道，许久又无奈地叹了口气。他知道，这个少言寡语的男人，对自己动情了。许是因为几次相救、屡番不杀，许是因为温柔相待、暧昧纠缠。这人将心中那个空旷的地方，全部留给了自己，而自己却依旧像最初一般，虽然怜惜、虽会心痛，却终未曾像他一样全心全意地投入进去。
　　
　　因为自卑，这人从未相信自己；因为了解，却也未敢放心信他。
　　
　　一点红任荆蔚环着抱着，视线却落在遥远的池边。清澈平静的水池映着明月，寒风习习、又不时将其打散搅乱，混成一团。在那里，曾有一个女子，含情脉脉地看着身后的这个男人。
　　
　　“那女子是个不可多得的美人。”不知过了多久，才从杀手嘴里挤出一个艰难沙哑的声音。
　　
　　“恩。”不敢嘲笑杀手终于开始观察他人的外貌，荆蔚将人揽到林下树影。言语淡淡，手臂的力道却又加大了一些。
　　
　　得到回答，杀手嘴唇颤了颤，深深地合上双眼，哑声继续，“她又对你用情至深。”
　　
　　“我知道。”荆蔚长叹一声，心痛得恨不得将这天下第一杀手揉进自己的骨血里，“难道每个对我动了情的女人，我都要一一回应么？”那蓉儿她们岂不吃亏？
　　
　　一点红愣了愣，似乎有些无法相信，“你不喜欢她？”
　　
　　荆蔚失笑，“我为什么要喜欢她？”
　　
　　“但你……”女子妙曼，虽然自己只碰过一个被毁得不成人型的躯体，但无论如何都比他这个硌人僵硬、满手鲜血，除了杀人之外什么都不会的男人好得多吧。
　　
　　“那你怎不选女子？”舔了舔冻得发红的耳畔，荆蔚将它含入口中，“因为那场意外？”还是因为觉得自己没有资格？
　　
　　察觉到怀里之人顿时变得紧张僵硬，盗帅复又叹了口气，在毛毯中探到一点红的双手，握在手里缓慢捂热，“再给我一些时间，如果等不起或者遇到合适自己的女人，再放手也不迟。”吻了吻杀手线条硬朗的下巴，荆蔚轻声说道：“相信我，你比自己想象中的好得太多。”
　　
　　反倒是我这个早该死掉的无赖，才是配不上的那个。
　　
　　这个念头在老变态的脑子里一闪而过，他顿时觉得自己又言情又肉麻，脸上的似乎也变烫了些许。为了掩饰自己的尴尬，他一把翻过怀里的男人，将他抵到树上又啃又问，直到两人的呼吸都变得急促，才痞子似的无耻说道，“但是在那之前，你就继续和我私磨在一起吧。”
　　
　　一点红没有回答，他平静看着面前的男人，很有将他看进眼珠子里似的趋势。荆蔚微微一颤，记起方才用的力道，怕他蹭破伤口，便要将人拉起隔开。下一刻，却看见腕里杀手稍许前倾，就这么睁着眼、含上了自己的嘴巴。
　　
　　这是做梦吗？是做梦的吧！这个闷骚居然自发自主的吻了自己，还趁自己张嘴说话的时候探入了舌头！？
　　
　　左肋有什么像炸开一样，荆蔚惊讶地瞪大眼睛，一时连眼珠子都僵得不知该怎么动才对了。
　　
　　一点红的动作莽撞生涩却偏偏直接认真，两人唇齿相接，他学着荆蔚的样子将自己舌头探进深处，试探地与另一个湿滑的柔软搅拌纠缠。老变态也算曾在万花丛中混迹了多年，他很快回过神来，便再次环紧杀手的腰间，迅速夺回属于自己的主导权。
　　
　　难堪尴尬的杀手顿时松了口气，任着荆蔚攻占自己，并尝试做着些许回应。一点红动情，荆蔚又何尝不是，两人就这么搂着抱着，在夜风中不知啃了多久，体温却只增不减、节节上升。
　　
　　“要糟。”感觉到自己的孽根又有些胀痛抬头的趋势，荆蔚在心里大骂一声，连忙松开杀手。一点红无声低喘着，漆黑的双目染上一层生理性的薄雾，嘴角旁边竟还挂着尚未拭去的水泽。
　　
　　盗帅喉中一干，他艰难地吞了口唾沫，缓缓舔去那充满情-色的液体。察觉到荆蔚眼里的欲-色，杀手身上一僵，静静地看了回去，竟是默认了。老变态无奈地笑了笑，懒懒地靠在杀手身上，轻声说道，“今天不做，你撑不起。”
　　
　　一点红闻言一颤，过了许久，才默默地点了点头。搭在荆蔚身上的双手，无意识地紧了一紧。
　　
　　像想起什么，盗帅慢慢抚上杀手的后背，又道，“药效应该过了吧，难过么？”
　　
　　在谁也看不见的地方，杀手稍许勾了嘴角，声音依旧冷静平淡，“不。”
　　
　　傻子都知道不是实话，老变态朝天翻了个白眼，戳了戳最为严重的地方，惹得杀手不禁一蹭。意识到自己干了什么的一点红，不免有些挫败尴尬，他略微退了开来，原本紧密相贴的地方霎时被冷风灌入，惹得两人齐齐打了个哆嗦。
　　
　　荆蔚低低一笑，扯了杀手裹回被中，太阳终于在天际冒了些脑袋，淡淡的暖光柔和得赶不走阴寒。两人在树影下安静地坐着，直到周围稍许有了动静，才一同回到帐篷。
　　
　　而姬冰雁则睡在里头，从头到脚都缩在棉被里，按理就连呼吸也该困难的姿势，他竟睡得和个死人似的，动也不动。
　　
　　老变态在盆中倒了清水，配好药粉搅拌混匀，这才哭笑不得地说道：“我知道你早就醒了，我也没打算做那见不得人的事。再说，就算要做，也会视线将你连人带被一同丢去外头。”
　　
　　坐在一边的杀手难堪得不行，而装睡的姬冰雁更是无语，他犹豫了一下还是探出头来。只见一点红已脱下衣裳，正让荆蔚替他擦身伤药。恍然瞥见那布满于腰腹脊背上的新旧伤疤，历来冷面的男人也不禁皱了皱眉头。
　　
　　荆蔚倒没注意，他一边替杀手除去死皮，一边小心的涂抹伤药，嘴里还不停碎碎念道：“说来这次，小胡是惨了，不知能不能算赔了夫人又折兵。”
　　
　　姬冰雁一时没反应过来，脱口说道：“陪什么？”
　　
　　“他娶的新娘，可不是什么琵琶公主。”按了按红肿的伤患，他低低向杀手询问了几句，复又说道，“我虽不知嫁人的那个，是古琴呢还是箜篌，总之看她从头到尾不敢露面，想必也没长成绝色佳人。唉，说白了，这对父女根本是在骗婚……”
　　
　　他话没说完，就见刚刚穿上衣服的杀手瞬间闪进了暗处。下一刻，一个穿着喜服的男子，就这么堂而皇之地走进帐中。
　　
　　已经做好让胡铁花砸桌摔椅、骂人发泄准备的两人，意外地发现来人一副满面春风、得意盎然的样子，非但一点都不见生气、竟还……开心得很？
　　
　　别说荆蔚，就连尚还不算了解状况的姬冰雁，也都傻傻地怔住了。
　　
　　“你……还好吧？”荆蔚犹豫了一下，试探地问。
　　
　　胡铁花一屁股坐在对面，笑容灿烂得宛如在地上捡到了一辈子也花不完银票，他哈哈大笑着，就差头顶上真长出一朵花来，“我？好得很啊！”
　　
　　“是么，那就好。”荆蔚抽抽嘴角，保险起见复又问道：“新娘子可好？你……见着她了么？”
　　
　　 



51、谁是新娘
　　
　　胡铁花一屁股坐在对面，笑容灿烂得宛如在地上捡到了一辈子也花不完银票，他哈哈大笑着，就差头顶上真长出一朵花来，“我？好得很啊！”
　　
　　“是么，那就好。”荆蔚抽抽嘴角，保险起见复又问道：“新娘子可好？你……见着她了么？”
　　
　　胡铁花大笑，“你当我真是个呆子，连媳妇都不看就跑出洞房来了？”嗜酒如命的男人咧着嘴、不是一般的高兴，他看着荆蔚得意地说道，“我知道琵琶公主喜欢的是你，也知道我那媳妇不敢露面，你一定觉得她又干又瘦、难堪至极。但你错了，我的媳妇非但不丑，还比你那琵琶公主漂亮百倍！”
　　
　　“什么叫我那琵琶公主。”荆蔚微微皱着眉头，有些不悦地说道，“我和她丁点关系都没有。”
　　
　　兴头上的胡铁花，不仅没有理解荆蔚话里的意思，更以为他在嫉妒吃醋。老酒鬼大笑地拍着盗帅的肩，大大咧咧说道，“这下正好，我娶姐姐、你要妹妹，我们兄弟把龟兹国的公主全给包了！”
　　
　　“包你个头！”荆蔚很不得一脚踹死这个春情犯懒的傻帽，直接爆了粗口，“我为什么要娶那个女人！”
　　
　　知道只有炸毛的时候，荆蔚才会这般粗鲁，胡铁花愣了愣，诧异地说道：“你不喜欢她？”
　　
　　“你哪只眼睛看出我喜欢她！？”一把拽住胡铁花的衣襟，荆蔚咬牙切齿地凑了过去，就差将他的鼻子一口咬下来了，“你再他妈胡说八道看看？老子要你下半辈子再也没法和你那美艳的老婆欢-爱行-房！”
　　
　　知道这人说到做到，胡铁花不禁打了个冷颤，他莫名其妙地看着多年好友，颇为艰难地干笑道：“你今天怎和吃了火药似的，不喜欢就不喜欢……我也没逼你娶她做老婆啊。”
　　
　　姬冰雁闻言，忍不住低笑出声。荆蔚瞪了他一眼，冷冷松了手劲，“听好，我有……”盗帅短暂一顿，道：“我有重要的人了，以后管好你的嘴巴、不要胡说八道。”
　　
　　胡铁花傻了，而姬冰雁则不动声色地撇了眼阴影暗处，缓慢地叹了口气。
　　
　　“你、你有心上人了？”胡铁花呆呆愣愣，在他这个好友身边，虽然总是围绕着莺莺燕燕，却从没见他真正与哪个交好，更没听说有过中意之人。想到这里，老酒鬼忍不住好奇起来，他瞪大眼睛兴冲冲地问道，“那人是谁，我可认识？”
　　
　　对于好友自顾自的猜想，荆蔚也没否认。他白了胡铁花一眼，有些头痛地说道：“既能说认识，也能说不认识。”
　　
　　以为他不愿意说，胡铁花有些气闷地叫道，“不知者无罪，我不就说了几句让你不高兴的话么？大不了我先让你瞧瞧我那新婚妻子，全当道歉陪个不是！”
　　
　　盗帅闻言哭笑不得，“你若想要炫耀你那美貌的媳妇，直说便是，何必拐弯抹角、东扯西拉？”
　　
　　“你还叫我不要胡说八道，你怎么不管管自己的嘴巴！”被人戳到痛脚，胡铁花跳了起来，“再说了，你们这些做兄弟的，怎能不去问候我那刚过们的媳妇？”说罢，他又要拉尚在床边，穿衣着装的姬冰雁。
　　
　　“你头脑发热，也不要带上别人。”姬冰雁甩开胡铁花的手，冷冷说道，“大清早的，你拉着我们闯进洞房，成何体统？”
　　
　　“没错，你不要脸，我们却是要脸的。”荆蔚也抽了胳膊，并用怜悯的眼神看着自己的好兄弟。
　　
　　胡铁花瞪大眼睛，嘟嘟囔囔地就将荆蔚往帐篷外头拉，一边走还一边幸福地说道，“我知道你们不相信，但我告诉你，我那新媳妇不仅貌美……还温柔体贴，脾气比那琵琶公主可好得多了！”
　　
　　“看来傻人还是有些傻福。”看着好友满面通红的模样，盗帅不禁有些失笑。
　　
　　在胡铁花心情好的时候，荆蔚和姬冰雁就算说再多嘲笑讽刺的话，他都能将它们当做耳边风。新娘呆的地方并没多远，因此两人还没聊上几句，就已进了昨夜洞房用的帐篷。
　　
　　新搭的帐篷，什么都是绚丽崭新的。华美的地毯、精致的装饰，流水般的红帐混着金线花纹铺洒在地上，像鲜艳的波浪、吉祥而又喜庆。
　　
　　貌美的新娘躺在流苏锦帐之下，乌黑的长发铺散开来，有种慵懒而妩媚的妙感。荆蔚微微皱了皱眉，就见方还扯着自己的胡铁花满脸笑容地走向前去，大嚷着说道：“还不快起来见见我最好的朋友，你也不用不好意思、将他当成自家兄弟便可以了！”
　　
　　别人新婚燕尔，见了面总是拘谨害羞，不好意思的很。胡铁花却大不一样，不过一夜就跟结婚多年的丈夫似的，随随便便、轻松自如。荆蔚哀叹一声，拉住正要继续向前的好友，无奈说道：“你真就什么都没察觉到么？”
　　
　　胡铁花一愣，“察觉什么？”
　　
　　荆蔚实在拿他没办法，只好按下被新婚冲得头脑不清的好友，走到床头一把拉开鲜艳的锦帐。
　　
　　“你干什么！”胡铁花急了，刚一大叫，下刻却愕然顿住了声音，就连面上的血色也尽数褪了干净，“这……这……”他颤抖地揭开绣被，在那精质秀纹的暖被之下，竟躺着一个惨死的女人。胡铁花见多了死人，却从未想到会在自己的婚床上瞧见这么一个玩意。他战栗地后退、像突然没了骨头似的整个人软了下去。
　　
　　荆蔚一把揽住了他，扫了眼床上丑陋的死尸，凝眉说道，“你可认得这人是谁？”
　　
　　胡铁花颤声说道：“我怎么知道，我这辈子都没见过这个女人，她……她怎么会死在我的床上！？”
　　
　　老变态朝天翻了个白眼，一边替那上不来气的家伙抚背顺气，一边留意着帐内周遭，“你一离开这里，就来找我么了么，或是还去了别的地方？”
　　
　　好歹是在江湖行走多年的老练男人，胡铁花并没话上态度时间便渐渐镇定了下来。他摇了摇头，沉声答道：“哪也没去，直接就去找的你们。”
　　
　　“那么，当时你的新娘子可还呆在床上？”
　　
　　胡铁花傻傻地点头，随后一怔、跳起来叫道：“对啊，新娘子呢，我的新娘子跑到哪里去了？”
　　
　　荆蔚扶头，他淡淡扫过床上那面目浮肿的尸体，这不是因为死后的缘故、而是生前就长着一张丑陋的面容。然而，这些并没引起盗帅太多的兴趣，他凝眉看着女尸胸口上那狰狞的血洞，随后一路向下，从被上的血迹缓慢挪到干净的床单，最终落在阴黑的床底。
　　
　　显然，这个女人是在被杀之后才被挪到床上的，而在此之前，则呆在床底少说也有四五个时辰了。
　　
　　而这四五个时辰，能够干许许多多的事。
　　
　　相较于荆蔚，胡铁花可就没那么冷静了，他一见自己貌美的新娘不见踪影，便大喊着奔了出去。很快，一宿没睡的琵琶公主便闻声慌忙赶来，紧接着是那宿醉未醒的龟兹王。
　　
　　瞧见两人剧变的神色，荆蔚便猜到了一二。他疲惫地揉了揉太阳穴，将和龟兹王纠缠不清的好友拉了回来，叹息地说道：“这床上的姑娘，果真便是王爷的千金？而昨夜您许给胡铁花的新娘，也同是这位公主？“”
　　
　　龟兹王怒道：“莫非连你也不相信么？”
　　
　　盗帅还没说话，胡铁花便又气不过地大叫起来，“不是她！夜里虽黑，我却瞧得清清楚楚！我那媳妇是个绝世美人，怎又会是这样一个丑八怪！？”随后他抓着荆蔚的胳膊，怒气冲冲的说道：“我们做了那么多年的兄弟，你难不成还信他不信我！？”他也不等荆蔚说话，又扭过头去，继续和打了鸡血似的龟兹王相互叫骂、大声怒吼起来。
　　
　　而最后，竟连相对冷静的琵琶公主，都忍不住加入了战局。
　　
　　看着眼前上演的无聊闹剧，荆蔚郁闷得说不出话来。他不仅想拍晕在那连踢带打、血热冲头的胡铁花，甚至还想抽飞那对胡搅蛮缠、缺乏理智的白痴父女。瞥了眼自己的帐篷，半天不见一点红和姬冰雁出来救阵，某个老变态只得流着血泪，亲力亲为地逮住甩手要走的那个男人。
　　
　　“你也要拦我！？”挣了一下没有挣开，胡铁花脸色变了变，随后自暴自弃的狂声笑道：“好好好！你也是，他们也是！择日不如撞日，我们就在这里分个高下好了！”
　　
　　“分个高下？”荆蔚淡淡撇了他一眼，冷笑着说道：“你还真以为能够赢得了我？”
　　
　　胡铁花大怒，“不试试怎么知道！就算以前我从没赢过，但今天却万万未……！”话到一半，男人惊愕地顿住，难以置信地瞪着旁边的男人。不知什么时候，自己的手腕已被荆蔚扣住，一股霸道的劲气从他脉门突入、不留情面地直窜向上。痛得胡铁花是满面煞白、冷汗直流，一时间竟连声音也发不出了。
　　
　　瞧也不瞧气得七孔生烟的好友，荆蔚对龟兹王，淡淡说道，“给我几天时间，我替你们查出真相。”
　　
　　龟兹王一愣，“我怎知你们会不会逃走？”想到这里，他愤怒地指着胡铁花，大声说道：“说起来虽然丢人，但就算我用上全部侍卫，想必也拦不住他一个人罢！”
　　
　　荆蔚不以为意，他耸了耸肩微微笑道：“没错，所以我们若真有这个意思，杀光在此的所有人也并不困难。”
　　
　　龟兹王猛地变了脸色，他踉跄地后退了一步，恐惧地看着面前的男人。
　　
　　拍了拍胡铁花因疼痛而紧绷僵硬的肩膀，盗帅低声笑道：“放心，我将这家伙放在这里，算是人质抵押扣留。”胡铁花和龟兹王均是一惊，未待两人开口，荆蔚便松了手上的劲，轻笑着继续，“他若走了，我便替你女儿偿命。”
　　
　　致命脉门虽被放开，胡铁花却像霎时被人抓住了软肋。他猛然一颤，难以置信地看着一副胸有成竹、云淡风轻的男人，张了张嘴、动了动唇，最终却跺了跺脚，狠声地说道，“好！有你这句话，我就呆在这里不走了！”
　　
　　龟兹王显然还没回过神来，他傻傻地看着两人，颤悠悠地说道：“那……你若没能找出真凶来呢？”
　　
　　胡铁花大笑，他叉着腰，样子颇为自豪，“若他连他都不行，这世上想必就没人能够找着所谓的真凶了！”
　　
　　龟兹王大怒，“胡说八道，我怎知你们不是相互包庇，颠倒是非！？”
　　
　　“他若找不出真凶，我也为你女儿偿命！”胡铁花自信满满，他知道，只要是荆蔚打下包票的事情，便绝不会无果失败。更何况，就算真有这么个万一，他也会乐呵呵地认命应了。
　　
　　周遭顿时安静了下来，龟兹王看着面前两名年轻的男人，怔了好半晌，才终于点头说道：“好，我相信你们。三天，我只给你们三天时间，三天之内若没能找出真凶，我便要胡铁花、你、来为我女儿偿命！”
　　
　　胡铁花张大嘴巴，似乎还想说些什么，却荆蔚一把捂上、拎着后领扯回帐篷。龟兹王和琵琶公主面面相窥，齐齐叹了口气。明明是甩手就能离开的人，如今却立下重誓愿做停留。先不提龟兹王，对荆蔚颇有好感的公主已在不知道的时候，便将自己的信任悄然移了过去。
　　
　　另一边，将那个张牙舞爪的壮汉丢回帐篷，荆蔚在屋内环视了一圈，微微皱了眉头。
　　
　　“老姬呢？”从地上爬起来，胡铁花灰头土脸地说道。
　　
　　“看来，他打算一个人替我解决。”盗帅显然并不高兴，他瞧了胡铁花一眼，满脸嫌弃地说道：“既然你并非真的想走，就在这里老实地呆着。我现在要去追人，没时间与在这你瞎扯，若有什么问题就趁现在赶紧问清。”
　　
　　胡铁花愣了一下，心道荆蔚是在担心独自离开的姬冰雁，便连忙问道：“那你先告诉我，死的那人若真是龟兹王的女儿，那我昨夜见到的又是谁？冒充新娘和我……洞房，对她又有什么好处？”
　　
　　荆蔚冷笑一声，道：“你还在怀疑那尸体不是龟兹王的女儿、不是你的新娘？”
　　
　　胡铁花闻言，撇了撇嘴、低声嘟囔，“你叫我怎么愿意相信。”
　　
　　“你明明不笨，在我们身边却从不愿意多动脑筋！”狠狠敲了好友一记脑捶，盗帅恨铁不成钢地说道，“她若不是长得太丑，龟兹王又怎会迟迟不愿让你见人，还故意弄得嫁人的是那到处溜达的琵琶公主一样！”
　　
　　其实这些事，胡铁花并不是没有想到，只是若不从荆蔚嘴里得到确认，他无论如何都是不愿相信的。
　　
　　荆蔚无奈地叹了口气，“首先你得知道，这个姑娘并非今早才被人杀死的。从样子上看，在你尚未进得洞房之前，她就已死在你的床下。”
　　
　　“床……床下？你的意思是……”
　　
　　“没错，你在床上和不知名的女人翻云覆雨的时候，真正的新娘却已在你下方死去多时了。”看着胡铁花面色铁青，一副要吐出来的惨样，老变态的心情似乎好转了些许。然而他不能在这里浪费太多的时间，因此只是扬了扬眉毛，并没有继续逗弄下去，“总之，她在你出去之后将尸体搬上床铺，目的就是为了嫁祸于你、让你与龟兹王反目成仇。”
　　
　　事实证明，在有荆蔚和姬冰雁的时候，胡铁花确实是不愿意动上丁点脑子的。他怔了证，想也不想地脱口问道：“她这么做又有什么目的？”
　　
　　荆蔚缓慢地磨了磨牙，抽搐着嘴角冷笑道：“因为你我与龟兹王结盟，对她而言是个麻烦！”随后，又像想起什么似的，幸灾乐祸地继续，“但是，若没猜错，冒充你新娘子的人，就是那个石观音了。”
　　
　　“你……你不要开这种玩笑！”胡铁花尚还没来得及联想，就已觉得浑身上下的鸡皮，此刻全都冒出来了。
　　
　　“虽说石观音的年纪大了那么些些，但想必是个驻颜有术、善于保养的女人。”荆蔚摊手耸肩， 
 51、谁是新娘 ... 
 
 
　　一副信不信由你的模样。这个无耻的老变态，饶有兴味地看着节节后退的好友，一字一字地说道：“说来，有机会和传说中的绝世美人，共渡一夜良宵，也不为一种难能的际遇运？”
　　
　　“你不说话没人当你是个哑巴！”胡铁花再也听不下去，捂着脑袋边跳边叫，并一个劲地甩手赶人，“你不是还要去找老姬么，快走快走，现在可没人拦你了！”
　　
　　 


52、沙漠黑店 
　　
　　伴随着红日初升，渗人的寒气渐渐褪去，取而代之的是温暖舒适的微风。在这一望无际的大沙漠上，两个男人一前一后、施展着轻功快速奔走，即使踩着松软的黄沙，却依旧脚下沉稳、健步如飞。
　　
　　他们没有说话，也没有必要说话，两人相继不过三尺而已，却弥漫着一股奇妙的气息。不知过了多少时候，走在前面的黑衣杀手终于在一处沙堆边停了下来，他默默地转身，盯着后边的青衣男子，厉声说道：“姬冰雁，你要跟到什么时候！”
　　
　　姬冰雁神色不动，淡淡回答：“自是跟到你要去的那个地方。”
　　
　　“你可知道我要去什么地方？”一点红皱了皱眉头，看向两人一路行来的方向。在这里，早已看不到绿洲大帐，除了日阳黄沙之外，也就偶尔能够瞧见一两株带刺的仙人掌罢了。
　　
　　闻言，姬冰雁却微微勾了嘴角，“我不清楚你要去什么地方，”见杀手一愣，复又笑道，“但你要去的那里，却必定是对楚留香有所帮助的。”
　　
　　一点红有些惊讶，他顿了顿，沉声说道，“你知道！？”
　　
　　“我不知道，但我猜得出来。”姬冰雁看着黑衣杀手，语气淡淡，“只是你在我的眼皮底下悄声离开，我若放着不管，那人一定是要大发脾气的。”
　　
　　一点红一愣，不免有些怀疑，“那人竟会大发脾气？”
　　
　　姬冰雁冷笑一声，“没错，很多时候，他的脾气坏得不行。只是，你就算你将刀子架在龟兹叛党的脖子上、逼问幕后主谋是谁，那人也不会对你发脾气的。”
　　
　　“没错，我是不会对他发脾气。”不知何时，一个相貌英俊的男子掠到两人近前。他站在一点红背后，亲密地揽在杀手的腰间，从后面稍稍露出大半个脑袋，勾起嘴角、扬眉笑道，“只是我又何时迁怒过你姬冰雁？”
　　
　　与一点红的惊讶截然相反，姬冰雁的反应平平淡淡，竟像早已料到一般。他用眼角扫了扫猥琐轻浮的老变态，冷声说道：“我若不在沿途做上记号，想必你就要拿我消火撒气了。”
　　
　　荆蔚没有否认，他像牛皮糖似的紧紧粘在一点红的身上，反倒是杀手面上挂不住，他微微按住扰得自己不得安宁的爪子，淡淡说道：“你的朋友遇到了麻烦，你为何不在那里帮他？”
　　
　　任一点红按着自己的手，荆蔚用下巴在杀手的劲窝蹭了蹭，“我若不赶紧离开，那个白痴惹出的麻烦又怎能解决得了？”
　　
　　姬冰雁闻言冷笑，“不要忘记，那个麻烦也有你的一份。”
　　
　　荆蔚笑了笑，满不在意地说道：“没错，若不是我着急摆脱琵琶公主的纠缠，也不至那么拼命撮合。”他也不在乎旁人的眼光，在杀手耳边亲昵低语，“最重要的是，那个石观音绝非一般等闲之辈，我尚没有十全把握，又怎能放心你一人独去？”
　　
　　温热的气息在耳边滑过，血液好像全部集中到了那小小一片，杀手颤了一下、微微逃开，却换来荆蔚又一阵低低的轻笑，“那个地方我们纵然是要去的，只是这大沙漠里，我们一无人、二无势，再加上无论心机还是武功、那个石观音均都深不可测，若稍有不慎、想必得要得不偿失。”
　　
　　姬冰雁毕竟与荆蔚深交多年，听到这话也不过微微点头，“那毕竟是别人的地盘，我们若不分外留意，想必要被当作肥羊对付。”他瞧了瞧神色一动的杀手，淡然继续，“但这两人若是你的……”
　　
　　“这两人若是我的朋友，他们想必就不敢动手了。”一点红了然，截口说道。
　　
　　荆蔚哭笑不得地咬了咬唇边柔软的耳肉，低低说道：“但中原一点红向来独来独往，江湖之内人尽皆知。又怎会在这种荒无人烟的地方，不巧遇见两名友人？”
　　
　　一点红沉默了许久，随后，平静而又缓慢地说道：“纵然是在挤满人的地方，我也是遇不到半个朋友的。”
　　
　　听出暗藏在淡漠话语中的寂寞萧索，荆蔚从后紧了紧怀里的男人，语气却是轻浮不羁，“事到如今，你若还将我称为‘朋友’，便是要伤了我的自尊心了。”
　　
　　姬冰雁冷然瞥了荆蔚一眼，突而道：“朋友越少越好，在这世上，就算没有一个朋友，也未必是件可惜的事。”无数个泛泛之交，绝不会比得到一名知己更有价值。
　　
　　一点红闻言，也不由瞧了姬冰雁一眼，乌黑的双眼里，竟流露出了零星笑意。
　　
　　荆蔚见状，无奈地摇了摇头，“别人都说，越是脾气古怪的人，彼此之间就越不容易交上朋友。唉，如今可见，流言果是不可当真。”
　　
　　姬冰雁冷冷看向荆蔚，似笑非笑地说道：“这句话，在当初你我认识的时候，便早已不能作数了。”
　　
　　老变态也不避嫌，嘻嘻哈哈地搂着自家恋人的腰腹，下巴磕抵在杀手的肩窝上，不住轻笑。一点红心下虽窘，却不好当众将人甩开，只得死死按着腹上手背，不让它们到处乱跑。
　　
　　突然，姬冰雁抬眼看了看蔚蓝的天空，皱眉说道：“既然我们不能冒然前去，别人又不相信中原一点红会有什么朋友，那……”
　　
　　荆蔚眨眨眼，故作惊讶地问道：“为何不能冒然前去？”
　　
　　姬冰雁一愣，方要开口，却听中原一点红淡淡说道：“既然龟兹叛党与石观音有所关系，而我又没有去杀那个龟兹王，想必是知道你我两人已经相见，是否隐瞒也无甚重要了。”
　　
　　盗帅点点头，“没错，龟兹王所在之处定然有石观音埋下的暗桩，甚至难说是她本人。我与姬冰雁一同离去，石观音不会不清楚，而那汇合的地点，定然不能那么简单。”说罢，他随手抛出一个水袋，将其丢到姬冰雁的手里，然后又替杀手系在腰间，“因此，我们只用大大方方地去到那里，心安理得地接受她们的欢迎，便就足够了。”
　　
　　商量完毕，三人向一点红所说的地方一路前行。伴随着太阳不断朝头顶上方移动，气温渐渐升高了起来。由于上辈子吹惯了空调的缘故，荆蔚既不喜欢热也不喜欢冷，虽然手中拥有足够的清水，暂时不用担心会被活活渴死，但老变态还是有意无意地往旁边杀手的身上蹭来蹭去。
　　
　　一点红的体温在三人之中本就最低，烈日之下，他虽不至觉得凉爽，但也不像荆蔚一般满脸幽怨。当高温的手心第一次贴到皮肤上的时候，杀手微微了一愣，随即看到旁边那人一副舒爽享受的表情。仅是刹那，想要挣扎的动作就这么生生地被压了下去，甚至当一处捂得热了，还会纵容地让对方换个位置。
　　
　　荆蔚怎会察觉不到一点红那小小的反应，他微微一笑，又开心又心疼，恨不得一掌拍晕旁边那颗“蹭亮蹭亮”的电灯泡，抱着杀手大战个三百余回。
　　
　　就这样，等到远远瞧见远方炊烟的时候，已经时值正午。三人对视一眼，便点了点头，缓步向那扎眼的石山行了过去。半天风的客栈就建在一座不高的石山旁边，坚固的房屋用两人合抱的大树为桩，将它们深深打入地下，就连空隙之外都灌上了重铅，宛若一个用铜墙铁壁砌成的军事要塞。
　　
　　“‘馍馍清水，干床热坑。’放在这里倒是贴切。”瞧见墙上的字迹，荆蔚扬眉一笑。他掀起门帘，优雅洒脱地在桌边坐下，紧接着一点红和姬冰雁也走了进来，一言不发地坐在旁边。
　　
　　瞧见三人，屋内赌博的大汉顿时有些傻眼，他们见过无数到来这里的“贵客”，那些人无一不是嘴唇干裂，满脸尽是疯狂乞求。为了一丁点的水，就会毫不吝啬地掏出全部家当，就算送了命去也全不自知。
　　
　　而眼前这三人，却显然不是这样。虽说也是风扑尘尘，但无论是神情还是动作，无一不显示着他们的游刃有余，就连露在外头的皮肤也不见缺了多少水分。最重要的是，在门帘被掀之前，屋内竟没有一人察觉他们三人的来到。即使走在沙地上，他们也没发出丁点声音，若非屋外烈日高照，大汉们甚至会怀疑来的是那吸人惊魂的魍魉鬼魅了。
　　
　　客栈内顿时一片寂静，被掌柜用眼神示意了一下，坐在赌桌边上的老颜深深吸了口气，走到三人桌前，警惕地说道：“这三位朋友，前来此地有何贵干？”这个做多坏事的男人，压根不敢去看满脸阴沉的黑衣杀手，只是陪笑地对最先进来的荆蔚说道。
　　
　　许是看出他的畏惧，黑衣之人缓慢地扫了他一眼，那双冰冷锐利的双目仿佛能冻结一切似的，刺入这个壮汉的背脊、阴森渗人得可怕。
　　
　　“你们这是干什么的？”杀手毫无感情的声音缓缓响起，屋里的光线略有些暗，而那张本就惨白的面容，竟让孔武有力的大汉们齐齐吞了口唾沫。
　　
　　分明是在正午最热的时间，为什么客栈里却是冷飕飕的，甚至让人忍不住地双脚打颤！？
　　
　　“我们……这是……客、客栈。”老颜颤了颤，结结巴巴地说道。他偷偷瞅向坐在邻桌、早就停止赌博的七八个大汉，不断对自己暗暗说道：“怕什么，又有什么可怕的。我们里里外外十数个人，莫非还怕你们三个黄口小儿吗？”
　　
　　想到这里，壮足胆子的男人呢，突然冷笑地回过身去，用惯有的语气讥讽地说道，“只是在我们这不管是吃是用，都得先付银子，才有可能再谈其他！”
　　
　　 

53、一壶清茶 
　　
　　想到这里，壮足胆子的男人，突然冷笑地回过身去，用惯有的语气讥讽地说道，“只是在我们这不管是吃是用，都得先付银子，才有可能再谈其他！”
　　
　　这回，杀手倒没急着开口，在老颜正面坐着的荆蔚却笑嘻嘻地说话了，“我若说我们匆忙出行，未带一分一厘，老先生您又能怎样？”
　　
　　老颜颤了颤，这人虽不像黑衣之人会用刀一般的眼神盯着自己，他举止温文、谈吐有礼，却带着一种不容置疑的气势和压力。这个大汉周身一颤，只觉身边的空气都不一样了似的，竟连动都不敢动上一步。
　　
　　此时，坐在柜台后的掌柜突然轻咳了一声，对荆蔚三人笑道：“这老颜年纪大了、糊里糊涂，却不知三位客官需要用些什么？”
　　
　　姬冰雁冷哼一声，头也不抬，“在这热死人的地方，你们来了客人，莫非都不先上茶的么？”
　　
　　掌柜也不生气，满脸堆笑地说道：“是我疏忽了，老颜，还不快去沏壶茶来？”
　　
　　老颜顿时跟解了定身咒似的，耷拉着脑袋，居然真转身倒茶去了。
　　
　　荆蔚笑嘻嘻地撑着脑袋，饶有兴味地捏了捏一点红绷得紧紧的脸蛋。杀手没有说话，只是看了他一眼，默默地将那不安分的爪子握住拿开、缓慢地放在桌下。而原本那冰冷的眼神里，竟带了几分纵容和无奈。
　　
　　茶来得很快，杀手左手接过瓷壶，一声不吭地倒满三杯。姬冰雁第一个拿起杯子，滚烫的茶水竟在瞬间全部进了他的嘴巴。只道下刻，这个家产万贯的男人突然皱起眉毛，“噗”地一声将满口茶水，尽数喷到老颜的脸上。
　　
　　“你这茶叶，也是人能喝的？”姬冰雁茶杯一放，冷声说道，“给我换一壶来。”
　　
　　老颜身高七尺，竟被一个公子哥似的男人喷得前仰后翻。滚烫的热水沾在他的脸上，像被针扎了似的刺刺发疼。这辈子都没被人这么欺负过，男人呢终于忍无可忍、怒喝一声飞扑过去。围在赌桌边上的七八条壮汉见他发难，也终归不再按捺，挽袖子、操椅子，乌泱泱地冲向三人。
　　
　　荆蔚低低一笑，不紧不慢地摇晃着杯中茶水，直到壮汉堆到桌前才用食指轻敲了一下白瓷杯面。男人们的叫喊大大超过指扣杯侧的细微声响，眨眼一瞬、须臾之间，盗帅手中满茶水竟像活了似的跃出瓷杯，分成数波、疾风一般朝众人撞了过去。
　　
　　“噗、噗、噗”几下连环，只见众人衣前同时出现小片原型的湿润，而前一刻还在叫嚣撒野的壮汉，这回竟僵了似的、连眼珠子都动不了分毫。
　　
　　老颜满身是汗，他大睁着眼睛、直勾勾地看着正前的男人，竟想不出那一杯茶水如何飞出、又如弹珠似的撞在了自己身上。然而现在，他只能听、不能动，只能看、不能言，除了任人宰割之外，就连跪地求饶都没有办法。
　　
　　而荆蔚依旧低低笑着，似乎打自进了店里，他便没有收起嘴角的笑容。他还是那原本的姿势，只不过伸出左手、沾了沾一点红面前那唯一尚满的茶水，故作失望地摇了摇头，“茶不是好茶，水不是好水，甚至连两者应在里头放上多少、水温怎样合适都不知道，怎又能和这挑嘴之人的口味？”
　　
　　姬冰雁扫了盗帅一眼，淡淡说道：“你尝也没尝，又知道它能合了你的口？”
　　
　　荆蔚扬眉一笑，缓缓摇首，“我比你更加挑嘴，你都吃不得的东西，我又怎能咽得下去？”
　　
　　闻言，黑衣杀手不禁勾了勾嘴角，眼里带了几丝柔和的笑意。他一掌拍起桌上茶壶，那滚烫易碎的东西顺着力劲腾空而已，不偏不倚地撞到老颜怀中。与此同时，老头只觉身上一麻、他颤颤退了半步，突然发现自己已经能够动了。
　　
　　“叫你们换茶，不是让你们疯狗似的乱叫。”杀手冷冷地看向僵在原地、不敢动弹的老颜，又扫了眼在他身后、直直杵着满脸发青的大汉们，厉声说道，“还站在这里干什么，狗腿莫非还断了不成！？”
　　
　　老颜的面色一下青一下白，明明又气又恨、想要扑上去将眼前三人大切八块，却又管不住不断打颤、冷汗直流的身体。他艰难地看向门前的掌柜，后者忽而叹了口气，瞧向荆蔚三人，“三位朋友好俊的身手，可是存心来砸我们的招牌？”
　　
　　荆蔚低低笑道：“虽不中，却也差得不太远了。”
　　
　　掌柜闻言拍掌大笑，他摇了摇柜台上的铃铛，大声说道：“好！这位朋友够直接、够爽快！既然如此，咱们可就不能让你们失望了！”
　　
　　话音刚落，四周墙壁的小窗子瞬间齐齐支起，偶有人头闪了半瞬，随后便是一根根满弦利箭，无一例外地指向荆蔚三人。
　　
　　“啊呀呀，好大的声势。”老变态眨巴眨巴眼，嘻嘻笑笑地看向杀手，全然没有丝毫半点地担忧之色。
　　
　　一点红回视了过去，他神色不动、根本没将外头的利器看在眼里。而姬冰雁则看也不看眼前两个只顾“眉目传情”的该死情侣，垂目低眉不住冷笑。
　　
　　掌柜见状皱了皱眉毛，就在此时，突然有人大笑出声，那声音宛若洪钟巨鼓、震得众人耳朵一阵嗡鸣。后边的大门“碰”地一声被人推开，只见一个满脸虬髯的大汉弯身走了进来，他衣襟大开、胸膛上布满了黑毛，一柄五尺有余的九环金背刀，看上去最少也有四、五十斤的重量。
　　
　　面对这样的人、这般的兵器，三人倒似习以为常了一般，荆蔚甚至还扬着眉毛，对身边的是杀手轻声调笑：“和他相比，你的武器，岂不是就像那绣花针似的了？”
　　
　　一点红倒也不气，只是冷冷扫了壮汉一眼，淡然说道，“剑是用来杀人的，不是用来摆看装饰的。”
　　
　　荆蔚低头直笑，就连姬冰雁也也忍不住勾了勾嘴角。虬髯大汉一听，气得满脸通红，伴随着野兽般嘶吼，沉重锋利的砍山刀已朝杀手直落而下。风声骤响、刀环碰撞，危机之间，一点红竟像无知无觉似的、动也不动地坐在位置上，眼看着就要被人活活劈砍成两半。
　　
　　壶碎桌断、尘灰漫天，只听“咔”地一声巨响，结实的桌子霎时段成左右两节。而一点红却依旧好生生地坐在椅子上，却连挪也没挪过一寸地方。就连飞溅而出的茶水，都也不过在中间圆圆积了一滩，没有一滴洒在三人的鞋袜之上。
　　
　　唯独撑在说桌上悠闲自得的荆蔚，因为失了支点而不满地皱了眉头。杀手微微一顿，朝长椅左边稍许挪了挪，无处可赖的老变态便屁颠屁颠地蹭着坐了过去。而坐在对面的姬冰雁，连将他那张无耻的嘴脸、捅得爹妈不认的心都有了。
　　
　　很多时候，他没法不对眼前杀手的未来表示担忧。
　　
　　屋内一片寂静，那一刀在众人眼前明明对准了黑衣杀手，却不知为何、无缘无故扑了个空。虬髯大汉愣了一愣，他擦去头上的汗珠，干笑两下、虚张声势地大声说道：“看到了吗！下一刀你就得像这桌子一样，被老子砍成两节！”
　　
　　以为虬髯大汉是故意砍偏的老颜顿时松了口气，室内的气氛复又活跃了起来。里头的几个虽然说不了话，外面的那些却欢呼地笑道：“不错，黄口小子们，等着二哥下一刀要你们的小命！”
　　
　　一点红稍许抬眼，静静环视了周遭一圈。屋里屋外的人突然像被冻住了一样，霎时觉得一股子凉气从脊椎冒上头顶，冷冷地发起麻来。
　　
　　“你的刀法，也只配用来劈劈桌子、砍会板凳，若想杀人却还差得太远。”一点红用眼角瞥了旁边一眼，他的声音平淡，却像直接钻入大汉们的脑子里，怎么抽都抽不出来。
　　
　　虬髯大汉怎能忍受被人如此评价，他在沙漠称王称霸，怎又被人这般羞辱过？霎时间，他涨红了脸，怒气冲冲地吼道：“那你来说说，怎样的刀法才能杀人！”
　　
　　“你真想知道？”一点红声音冷冷，随后缓慢地解下背上细剑，那黑色的长剑宛若毒舌一般，让人浑身发冷、背脊发凉。
　　
　　虬髯大汉咽了口唾沫，艰难地说道：“想！”
　　
　　杀手冷声一笑，他轻轻抚摸着漆黑的剑鞘，深红的剑穗微微一动，只听虫蚁般地细细清响，蓝光一闪、而那剑身却像动也没动似的，依旧躺在男人的大腿上。
　　
　　“杀人的刀法，要像这样。”
　　
　　这九个字不紧不慢地响起，然后悄无声息地在挥剑后结束，而那虬髯大汉依旧直愣愣地站在那里。唯一不同的是，那本就生的有些狰狞的面容，此刻竟变得更加的扭曲，就连浓密的眉毛之下、那不算大的双眼都凸得几乎掉到地上。
　　
　　靠着杀手的男人低低笑了起来，谁都知道，剑客的武器绝不会让他人轻易触摸，碰了就会丢了小命。而荆蔚却毫不在意似的，指尖从剑柄滑到剑身，随后回到起点挑起那深红色的穗子，勾唇说道：“这‘喋血’，你可还用得顺手？”
　　
　　坐在对面的姬冰雁动了动眉毛，而一点红则微微颔首、没有说话。也只有近在毫厘的盗帅，才能看到那漆黑的双瞳中闪过的几丝热烈、几分动容。
　　
　　荆蔚暗暗一叹，或许这人在心里占下了不少地方，而自己偏偏并不知情。他很有冲动将人搂怀里，好好啃上几下来确定现下的心情，却无奈某个煞风景的大汉“砰”地一声仰天倒地，而那五尺金刀也“哐啷哐啷”地摔在旁边。他身上并无丝毫伤痕，唯独咽喉之上，多了丁点鲜红的鲜血。
　　
　　丝丝一点，却足以致命。
　　
　　 


54、狭路相逢
　　
　　大汉“砰”地一声仰天倒地，而那五尺金刀也“哐啷哐啷”地摔在旁边。他身上并无丝毫伤痕，唯独咽喉之上，多了丁点鲜红的鲜血。
　　
　　丝丝一点，却足以致命。
　　
　　整个客栈霎时沉浸在一片莫名的恐惧之中，谁也没有看清黑衣之人何时出的剑、又是怎样刺下杀人，在他们眼中唯独那丁点的猩红，尤外刺目、令人不禁胆战心惊。
　　
　　“怎么，不放箭吗？”唯恐天下不乱的某人，饶有兴味地环视了周遭一圈，“以这个阵仗，说不定还真能将我们射成三具马蜂窝呢。”
　　
　　虽然有一层灌铅的厚墙严严实实隔在中间，但被盗帅扫过的大汉仍然冒了一身冷汗。他们不敢动、也不能动，因为他们知道，这一箭若真的射了出去，死的那个只可能会变成自己。
　　
　　“咦，真的不放？”荆蔚眨眨眼，“可是我不太喜欢被利器指着，太严肃、太紧张。”话音刚落，几道黑影同时向四方的铅墙疾速射出，只听“噗噗”数声，每扇窗户之下竟齐齐多了一枚圆孔。男人们翻倒、哀呼之声霎时传遍房里，而盗帅手边的断桌却不过少去半个小角罢了。
　　
　　以木克铅，这是何等的内劲和指力，不仅屋内众人，就连一点红和姬冰雁都不免有些吃惊异讶。
　　
　　“你就不怕失手将人弄死？”扫过那不过指甲盖大小的穿墙孔洞，姬冰雁眼中一闪，平静地问道。
　　
　　“若真这样，也就当时开了荤吧。”荆蔚毫不在意地耸了耸肩，他不轻易地瞧向脸色煞白的执铃掌柜，微微一顿，“只是无论是外头那些，还是里面这位，似乎都没法和我胃口。”
　　
　　一点红冷哼一声，讽刺地说道：“你若真沾了他们的腐肉，是会闹肚子的。特别是空有名号，却总躲在柜台后面指手画脚的那个。”
　　
　　掌柜身上一抖，便听见“铛”地一声脆响，那个小巧的铃铛就这么脱手滚到地上。
　　
　　“你怎么知道，我就是‘半天风’？”掌柜满脸虚汗，颤悠悠地说道。无论是“半天风”还是“一天风”，见到那样的武功都是会感到害怕的。
　　
　　一点红看也不看他，冷声说道：“原本不知道，但现在知道了。”
　　
　　“没想到‘臭名远扬’的‘半天风’，也是会傻乎乎地自投罗网啊！”金铃般的笑声像风一样悠然传入屋中，一个身穿红裳、相貌甜美的豆蔻少女盈盈走了进来。
　　
　　外头黄沙漫天、她却偏偏一尘不染，就连衣着打扮都不像一个应该在沙尘中择路前进的旅人。如此的时间、如此的地点，突然出现这样一个窈窕女子，谁又能够毫不惊讶？
　　
　　她娇笑地走到半天风的面前，青葱玉指轻轻拂过男人的颈脖，晃眼间银光一闪，便见那江洋大盗满脸惨白地后退数步，随后“砰”地一下、仰天惨死在地上。血红的衣服在不大不小的空间迎风摇摆，少女一边低笑着、一边像玩耍似的晃过屋内那些无法动弹的七八个壮汉，伴随着刺目的颜色逐一喷出，整个客栈几乎全是腥咸的味道。
　　
　　四下喷溅出来的血液竟和长了眼睛似的，满天满地、却没有沾着荆蔚三人分毫，他们一动不动地看着大开杀戒的甜美少女，仿佛觉得对方在做戏似的，神色淡淡、全不在乎。
　　
　　直到满地的血泊沿着鞋底几乎浸湿绣花布面，少女才缓缓停了下来。而此时，房间里除了荆蔚三个，便再也无人可杀了。她悠然看了看四周的颜色，明亮的双目突然染上一抹忧伤，就连清脆的声音也变得消沉起来，“难怪中原一点红名震天下，我如今却知道‘杀人不见血，剑下一点红’这句话说来倒是简单，做的时候可当真很不容易。”
　　
　　荆蔚微微一笑，“我说你为何满堂乱跑，原来是将他们当成了木头桩子，想要练会手上功夫。”
　　
　　红衣女子回眸一笑，指着鞋子可怜兮兮地说道：“你看，我不过用了丁点力气而已，一双新鞋就被糟蹋了去。现在穿着，实在让人感到呕心，哪有他杀人那么文雅好看。”
　　
　　“文雅？”荆蔚扑哧一笑，“他那样叫狠厉才对。”这两句话他虽没说出口，但无论是一点红还是姬冰雁，想必都是心知肚明的。
　　
　　杀手淡淡扫了盗帅一眼，声音冷得和掉了冰渣似的，“无论谁杀了谁，都不会文雅好看的。”
　　
　　红衣女子摇摇头，看着一点红嫣然笑道：“只有你，别人杀人就是杀人，而你杀人却是艺术。”
　　
　　“那若换成了我呢？”荆蔚低笑着站了起来。有意无意地将杀手挡在自己的后面，温和地看着面前的少女。
　　
　　只要是个女子，被这样一个优秀的男人瞧进眼里，总是会买账的。红衣少女秀美的面容上立刻染了层淡淡的绯色，就连笑容都有了些娇羞起来，“那也要到你动手的时候才能知道。”
　　
　　本着先身士卒的精神，荆蔚人模人样地笑道：“话说回来，姑娘可是特地来这接我们的？”
　　
　　妈的，与其让乱七八糟的女人招惹一点红，还不如让她先相中自己，然后再狠狠甩掉！――老变态如此想着，却不料有些人若真的看对了眼，就算他开着“香帅牌”，也依旧无济于事。当然，这些都是后话。
　　
　　眼下，红衣女子闻言略微一愣，随后吃吃笑着回答：“久闻盗帅机智聪明，如今一见果然不假。”她拉着荆蔚盈盈走向屋外，而一走出门，就连盗帅都不免怔了半晌。
　　
　　门外，竟停着一艘船。
　　
　　不要问一个穿越人士为何不知沙漠行舟，至少坐惯直升机和山地越野的高科技变态，是从没见过实物的。
　　
　　“并不是什么太令人惊讶的事吧？”少女咯咯笑着，扯了扯荆蔚的袖子。
　　
　　荆蔚不动声色地抽回手，晃眼扫过复杂的船底，随后微笑地说道：“能有如此际遇，果不枉我沙漠一行。”
　　
　　跟在后边的姬冰雁，闻言冷笑，拍了拍一点红有些僵硬的肩膀，低声说道：“那人平时遇到女子，总逃得和见着狼的兔子似的，你若再被多瞧两眼，某人就算再不愿意，说不定也要脱衣上阵了。”
　　
　　杀手愣了半晌，直到跟上甲板才悟了个明白。顿时脸上一热，就连耳朵脖子都没法幸免。好在此处逆光，除了留心注意的荆蔚和姬冰雁之外，谁也没能瞧出个名堂。
　　
　　不愧是相识多年的老伙伴，肇事者看了眼姬冰雁，便明白那人在后头嘀咕了些什么。他朝一点红了然地笑了笑，后者竟有些尴尬地别开脑袋，搞得荆蔚一阵闷笑。
　　
　　“什么事让几位如此开心，可能说来，让在下也共同高兴一下？”不知何时，一个男人掀帘走了出来，他语气缓慢、动作优雅，却偏偏配上了一张獐头鼠目、皮肤蜡黄的难看面容，而这样的反差、实在让人难以接受。
　　
　　荆蔚看见来人，不免微微一愣。许多无解的疑问在脑中瞬间窜好完整的回答，他面上不露，心中却带了些玩味以及淡淡无可奈何。有些人，就是不会让你生活无趣，就是能搅得你没个安宁。明明是极不想成为敌人的那个，却又总要碰上、甚至没完没了。
　　
　　盗帅苦笑地摇摇头，无论如何，心底那一丝淡淡的喜悦却是忽略不去的。
　　
　　一行人走进屋内船舱，宽敞的空间因突然增加的三个男人而略微显有些拥挤，而里头两个锦衣华服、满脸富态的男人则像早已在此等候多时，见一点红一进来，便迎面抱拳笑道：“壮士辛苦了。”
　　
　　荆蔚被一个“壮士”雷得不行，他一边腹诽一边听那两名龟兹叛党与一点红的问答交谈。并知道龟兹叛党中那两个重臣，不怒自威的是姓敏的将军，而另个则是管理商贸的洪相公。
　　
　　也不知杀手因了私心，还是为了公事，他满脸不快地撇了眼红衣少女，冷声说道：“那这女人又是谁？”
　　
　　荆蔚略微扬起眉毛，并不是因为一点红那难得表露在外的小小心思，而是因为，他瞧见有一个人，此时正含笑地走了过去，温文尔雅地说道：“贱内莫非得罪了红兄弟么？”
　　
　　说话的人，正是相貌丑陋的汉人――吴菊轩。
　　
　　一点红不禁怔了怔，而荆蔚差点咬到舌头，“她……是你的妻子？”盗帅嘴角抽搐了半天，许久喃喃问道。
　　
　　原来在这个年代，中国的和尚就学会哈日了！
　　
　　少女朝荆蔚抛了个媚眼，轻捂嘴唇娇声笑道：“很奇怪么？我嫁给他是，大家都说是一朵鲜花，插在……”她终没说出最后的字眼，只是笑得弯下了腰。
　　
　　吴菊轩面色不变，却微笑地转移了话题，“红兄此番归来，想必早已大功告成，却不知那昏王首级何在？”
　　
　　“首级在哪，想必你自己也能清楚。”将一点红稍许扯回一些，荆蔚勾唇微笑地说道。
　　
　　而吴菊轩一顿，最终无可奈何地摇了摇头，“我本不想直说，你却偏偏不依不饶。说来说去，你还是这么狂妄自大，不易容、不伪装，明明是一块肥肉，却还好明目张胆地送上门来被老虎分食。”
　　
　　盗帅笑道：“话是不能这么说的，如今你我大家心知肚明，再东遮西掩、躲躲藏藏，岂不是浪费力气、多此一举？”
　　
　　洪相公左看看右看看，有些惊讶地瞪大眼睛，“两位可是相互认得？”
　　
　　荆蔚颔首，“何止认得，简直熟悉的很。”
　　
　　 

55、易容伪装
　　
　　洪相公左看看右看看，有些惊讶地瞪大眼睛，“两位可是相互认得？”
　　
　　荆蔚颔首，“何止认得，简直熟悉的很。”
　　
　　吴菊轩苦笑地叹了口气，“你这样让我实在难做。”
　　
　　盗帅眨眨眼，“我就算不这样，你也是不会太好做的。”他不紧不慢地扫了周围一圈，指指姬冰雁、又扯了扯一点红，“和当初相较，你看如何？”
　　
　　吴菊轩心中了然，“原来如此。”他顿了顿，复又说道，“你是如何瞧出来的？”他心中自有一套看破易容的方法，但绝不认为眼前之人也是相同。
　　
　　荆蔚没有直接回答，他耸了耸肩、轻描淡写地说起另一件事，“那日在大明湖畔，我便已经瞧出来了。”
　　
　　吴菊轩一愣，又听那轻笑的声音淡淡响起，“我没有证据，自不会随便胡说。只不过与你不同，我瞧人不太执着表面外皮。”更何况你这小兔崽子，易容之后一不改声、二不缩骨，就连言谈动作都无甚区别，想让人看不出来也有些困难吧。老子好歹是穿越过、见过大世面的，还不至被吃药诈尸这种小事迷惑阻挠。
　　
　　荆蔚和吴菊轩一人一句，说得是和乐融融、笑意满满，但旁人却听得稀里糊涂、满头雾水。姬冰雁没弄明白，但中原一点红却突然记起在大明湖的那次交手。联系前后，一个匪夷所思的名字在脑袋中炸了开来，他下意识朝荆蔚看去，后者像是有所感应似的，微笑地点了点头。
　　
　　“这个闲事，你可真是不应管的。”吴菊轩微笑地摇了摇头，这样的人，即便自己的身份被人看穿，也依旧毫不惊慌、淡定从容。即便说的是再恶毒的话，想必也能表现得温文尔雅、礼貌大方。
　　
　　荆蔚一听，大笑着说道：“这样无聊的事，我本也是不想管的。但你们明知我的性子，却偏不死心、过来招惹。我这人小肚鸡肠，眼里可从来容不进沙。”
　　
　　吴菊轩苦笑，“你怨我一开始就设计于你？”
　　
　　荆蔚道：“本是如此，但现在我不高兴的部分则更要靠前。”
　　
　　闻言，聪明如吴菊轩也愣了会神，他想了想，看向一点红，道：“莫非你气的是我用你的名义来欺骗他？”
　　
　　荆蔚冷笑一声，“你千不该万不该，就是将他牵扯进来。更何况我清楚知道，这些事与那黑珍珠并无关联。”
　　
　　“我只做我想做的事，与任何人都没有关系。”一点红冰冰冷冷的声音插了进来，荆蔚愣了愣，讪笑地说道：“我不是那个意思。”
　　
　　顿了顿，又补了一句，“更可况你我已在同一条船上，自是共同进退、不弃不离。”最后四字他说得极重，就连吴菊轩都听出了些额外的意思。而杀手只是眼中一闪，便退回旁处不说话了。
　　
　　吴菊轩看了看一点红，又瞧了瞧荆蔚，沉默了半晌终于说道：“你可知道你招惹的是个怎样的事？而招惹的又是如何的人？”
　　
　　荆蔚答得格外爽快，“无论是怎样的事、如何的人，见面的时候问上一问，自会变得清楚明白。”
　　
　　吴菊轩又是一叹，这口气又久又长，似乎对莽撞无知的旧友格外无可奈何，“你虽比任何人都聪明，但那自信狂妄，迟早要害了你的命去。”
　　
　　盗帅扬眉一笑，饶有兴味地看向吴菊轩易容得格外难看的一双鼠眼，“你是真的这样认为？”
　　
　　吴菊轩缓慢地摇了摇头，淡淡说道：“我是这样希望。”
　　
　　两人相视一笑，吴菊轩便不在多言、转身应付那两个龟兹叛党去了。
　　
　　当荆蔚笑容满面地回到两人的身边，姬冰雁可没法像他一样毫不介意。他凝眉看向自己的好友，轻声说道：“我刚大致瞧了一下这只沙舟，它虽能在沙地上行走自如，却并非什么坚实之物、也不见太多暗器，我们想要逃脱也不是没有办法的。”
　　
　　“没错。”荆蔚笑着点了点头。
　　
　　姬冰雁闻言有些不可思议起来，“那他为何不先擒下我们？”
　　
　　荆蔚故作惊讶地说道，“你觉得他能擒得住我们？”
　　
　　姬冰雁最讨厌他这副做作的模样，语气难免变得不耐烦起来，“无论如何，他们都比我们多上一个。”
　　
　　“他们就算再多四个，也擒不了我们。”谁知，盗帅还没说话，杀手却淡淡替他回答了，“而我们不逃，他们自也不用浪费力气。”
　　
　　“这吴菊轩原来是石观音的手下，”听着不远四人的对话，姬冰雁低头沉吟了片刻，“既然我们想去，他也正好将烫手的山芋交付出门，这样才更有杀死我们的把握。”
　　
　　荆蔚满意地点头，“不错，他就是这么打算的。”
　　
　　姬冰雁弄不明白，为何无论在怎样危急的时刻这人都能显得游刃有余、谈笑自如。他转眼瞧了瞧一点红，只见那历来谨慎的杀手也似毫无负担的样子，安静地站在荆蔚的身边、默默戒备。
　　
　　无声叹了口气，姬冰雁揉了揉眉心，无奈问道：“那个人到底是谁？”
　　
　　“无花。”荆蔚云淡风轻地回答。
　　
　　无花！？
　　
　　也不怪素来淡漠的姬冰雁如此惊讶，他因荆蔚有缘得见妙僧几次，两人谈得不多，只知无花是个出尘淡雅、温文睿智的男人。只是，这样的男人，不愿屈于六扇门之下饮毒自杀还能理解，但服药诈死……
　　
　　姬冰雁缓慢地摇了摇头，别说荆蔚了，换做是他也没法相信。
　　
　　“你当时怎不给他补上几刀？”姬冰雁呐呐，无可奈何地说道。
　　
　　荆蔚扑哧一笑，“我当时没带刀子，再说，我又没有猎奇分尸的习惯，人家死都死了，我还搞那么血腥干嘛。”知道这人不过说说，盗帅也就嘻嘻哈哈地胡乱回答。
　　
　　“那你应该在坟墓上多踩两脚，起码爬出来会费劲一些。”一点红站在旁边，不咸不淡地开口说道。
　　
　　老变态一愣，几乎不顾他人的眼光、狠狠扑上杀手吃豆腐揩油，结果还没碰到，便听到一阵鹰啸，随后而来的是动地的“沙沙”之声。
　　
　　“来了。”一点红沉声开口。
　　
　　荆蔚顺势歪在杀手身上，瞧着迅速逼近的沙船，笑着说道：“这船果然也是石观音送来的。”他斜眼扫过红衣少女，继而又道：“那人未必是无花的妻子，却必定是那石观音的手下。”
　　
　　他话音刚落，便见四人急急迎出船舱。当无花擦肩而过的时候，有意无意地瞧了荆蔚一眼，盗帅只是莞尔微笑，依旧稳稳站在原地。他们被人堵着瞧不见外面，只听红衣少女语气柔缓地说道：“弟子长孙红，叩见夫人。”
　　
　　接下来是洪相公和敏将军的声音，说来奇怪，那两人本是见过大场面的，敏将军为人豪爽，而洪相公则口才灵便，如今见人却突然变得吞吞吐吐、期期艾艾，一句话半天都没法说个明白。
　　
　　荆蔚朝天翻了个白眼，好在自己是根弄不直的弯棍，若是个正常男人，说不定也得被那声音和缎子似的美女迷得丢了魂去。想到这里，他瞥了眼身旁的男人，好在杀手此时正凝神注意外面，并没有发觉荆蔚的视线。否则，光凭这一眼，老变态想必得被一点红冷着个脸、破例捅上几个窟窿。
　　
　　几人从甲板一路聊到船舱，石观音显然瞧见在角落暗处多出的三个大男人，却依旧言笑晏晏，无动于衷。
　　
　　有些秘密，无论是否猜着、知道与否都对荆蔚影响不大。石观音并非杀不了龟兹王，而是根本不打算真的杀他，而决定将“极乐之星”交还回去，也不过为了待他使用之时，探得那块石头的秘密。
　　
　　最终谁生谁死、王位如何，自然与荆蔚无甚相关。可惜的是，他不在乎那对父女，却不能完全不管胡铁花的名声。
　　
　　那边谈话终于到了一个段落，石观音这才将视线投在角落站着的三人身上，“楚香帅千里迢迢赶来此处，也不知寻贱妾有何要事？”她声音婉婉、悦耳带笑，怎么听都不像一个恶毒女魔头的模样。
　　
　　姬冰雁冷冷说道：“这女魔头在和你抛媚眼了，只要是个女人似乎都会忍不住多瞧你几眼。我们之后是死是活，想必得看你这万人迷怎么去使手段了。”早已瞧出石观音武功深不可测，姬冰雁的声音自然压得低上加低，当那一缕话音挤进荆蔚的耳朵里，后者差点被自己的口水生生堵死。
　　
　　他不担心被站得老远的石观音听见，却害怕被近在咫尺的杀手闻得。他在心底狠狠剜了姬冰雁一眼，表面却依旧装得和那在花丛中游刃有余的翩翩公子一样，“在下别无他事，只不过经过这些日夜，愈发想与夫人见上一面罢了。本以为只能辗转反侧、求之不得，却不想如今能有机会得以佳遇，现下确是死而无憾了。”除了最后半句，荆蔚的话绝对不假，自从被这老妖婆盯上以来，他简直没一夜能睡上个好觉。
　　
　　话音刚落，无花突然厉声说道：“那你现在就去死吧！”他一边说着，一边就要朝荆蔚跃去。
　　
　　一点红见状刚要拔剑，却被荆蔚无声拉了袖角，果不其然，沉默半晌的石观音悠然说道：“是谁准你擅自动手？”
　　
　　石观音的声音很淡很冷，无花浑身一僵、直直站立在两方中间面前、进也不是退也不能，随后深吸一口气、慢慢回过了头，“夫人难道未听说过，养虎为患，若是……”
　　
　　“我难道还要你来教训？”石观音厉声截断无花的话，后者抿了抿嘴，再也不敢多说。
　　
　　荆蔚这辈子还没见过无花害怕什么人，看到这样的景象，对他们之间的关系更感兴趣了。几番对话，石观音对谁说话都是客客气气，却惟独对无花从不假以颜色。更让人想不到的是，那个心高气傲的妙僧居然逆来顺受、从不反驳。
　　
　　一个念头在他脑中突然闪过，老变态摸了摸下巴无声地笑了开了。
　　
　　这些乱七八糟的事，原来是这样啊…… 



56、君若有心

　　一行人聚了又散，如今茫茫沙漠这一记孤舟的船舱之中，仅剩荆蔚三人闲闲喝茶。这鬼船如何前进又终要走向何方，他们不清楚也不用去弄明白。如今沙漠无尽，真气又被石观音的独门截穴手法封锁，他们就算想也是逃也逃不了了。
　　
　　姬冰雁坐在窗边，有一搭没一下地饮着茶水，而荆蔚则旁若无人似的，粘着一点红四下揩油。两人坐在船舱另一头的矮几旁边，盗帅一手环在杀手腰迹，不时按按捏捏；一手拾着点心、掰成小块往对方嘴边送去。
　　
　　一点红独来独往惯了，在情事之上脸皮甚薄，此时他明明应该记路戒备的，却被老变态的嘻哈调笑弄得有些不知所措。杀手尽力表现得自如平常，他没有挣扎，纵容着荆蔚暗地里的胡作非为。但那渐渐上涌的红潮却偏偏出卖了他，在老变态的眼里，眼前这个耳根子几乎烧起来的男人，实在是狼狈得格外可爱。
　　
　　啃了啃那热乎乎的耳朵，荆蔚真个人欺了上去，故意用最暧昧的姿势低低轻语，“药效应该过了吧，难受么？”
　　
　　杀手浑身一颤，微微酥麻感迅速通过脊椎窜上手脚四肢，他试探地动了动、想要摆脱荆蔚的掌握，却不料那温暖的手臂稍许向内收了收，竟将他揽得更加紧了。
　　
　　察觉到荆蔚的手指，隔着意料在自己背后按压抚摸，杀手本想摇首，却又鬼使神差地点了点头。早在上船的时候，药膏就失了效用，他能感觉到破损的地方如有无数小虫爬来爬去、撕扯啃咬似的，火辣辣地又痒又热。对常人而言，或许是件难耐痛苦的事，但对他而言，仅是小小的不适罢了。
　　
　　从小到大，他早已习惯了痛、习惯了忍，按理，这些微小的破皮并不会对自己的行动和判断造成困扰阻碍。换做平时他绝对会理也不理，实在难耐不过抓上一抓，然后不管不顾地等其自然恢复。
　　
　　然而不知为什么，只是被那人随便一碰，他竟会想要得到更多。
　　
　　一点红心下一惊，他眉头微皱、就连被盗帅脱光了自己的上身都没能及时察觉。直到荆蔚看不过去了，他从后将人揽进怀里，揉开杀手的眉间、心痛地说道：“不是什么时候，对任何人都需要咬牙忍耐的，你既然信我，就试着坦白一些。”
　　
　　杀手眉间又是一紧，似乎在思考什么似的微微垂下眼帘，荆蔚叹息地吻了吻他的后颈，继续说道：“我知道，你忍得惯了，就算是伤了痛了也未必清楚明白。”揽着怀里的身体，感受着他每一个细微的动作、每一次紧张颤抖的呼吸，盗帅左肋更是又酸又痛。
　　
　　或许，这个世界从不属于自己，但就这样将他暖在身边一辈子、让他将自己锁了上扣，好像也挺是不错。
　　
　　想到这里，老变态不自觉地勾起嘴角，从杀手的后颈一路吻到脊背，“罢了，一切顺其自然吧。”你不用想、也不用做，先让我替你发觉，替你留心在意，我们有的是时间，慢慢学还来得及。
　　
　　清爽的药味溢满了不大不小的船舱，姬冰雁坐在那端，几乎将脖子都扭到外头去了。他十分后悔当初没有背对两人，蒙上被子、堵上耳朵，如今不仅脖子又酸又痛，还被某人那肉麻的情话摧残得痛苦难堪。摸了摸有些发热的面颊，姬冰雁恨不得将那不要脸的东西一脚踹出门去。
　　
　　“小胡？”感觉到沙船渐渐停了下来，姬冰雁定睛一看、惊讶地瞧见了熟悉的身影。
　　
　　荆蔚愣了愣，将药盒放到一点红的手中，随即走向对面的小窗。瞧见他躺在沙地上不能动弹的模样，盗帅哭笑不得地摇了摇头，“看这样子，只怕又是酒虫害的。”
　　
　　想想时间，胡铁花大概是在交换“极乐之星”的路上遭到同行之人的暗算，这会大概是中了药性，动弹不得了。
　　
　　姬冰雁冷哼一声，“他若不死在酒上，那才真是怪事一件。”
　　
　　“但他很好，他不怕死。”一点红也走了过来，他身上药膏未干，此时竟听话地赤着半身，没将衣服穿上。
　　
　　姬冰雁满脸嘲讽地看着远方友人，冷笑道：“不怕死就好了？傻子也都是不怕死的。”
　　
　　一点红闻言，冷冷回道：“不怕死的，总比怕死的好。”
　　
　　荆蔚则淡笑而过，他看着一点红，不紧不慢地说道：“一个人就一条小命，死都死了，讨论这些还有什么价值？”
　　
　　杀手沉默了一会，他瞧了瞧两边的位置，淡淡说道：“若要去救，这个距离并不太难。”
　　
　　荆蔚摇摇头，“若真去救，那个傻子才是死定了。”
　　
　　姬冰雁道：“你怎么知道？”
　　
　　“有人要他将‘极乐之星’带回去，更有人要挖掘‘极乐之星’所带的重大秘密。”
　　
　　荆蔚笑得轻松、自信满满，姬冰雁纵有些不太相信，此时也不得不服了。因为，他看见刚停那会、不知从船身何处离开的白衣女子，此时正悠然走了回来，而胡铁花自然也是活着的。
　　
　　白衣女子用轻纱遮着面容，她走近船舱的时候似乎朝三人看了一眼，却一言不发地走到前头。大概是船前还有个可以供人休息的房间，荆蔚一行看不到，却能瞧见沙舟再次前行了起来。
　　
　　月落日N，直到黎明沙舟才行进一处古怪的岩区，这里的石头有大有小、怪异千奇，有些甚至直入云霄、不见高顶。
　　
　　荆蔚前生虽然很少旅游，却也因任务见多了奇山异景，对此倒也不太在意。只不过，猜想这里是那石观音真正的住所，才不由低低叹道：“这地方，确实是个易进难出的地方。”
　　
　　“你进到这里，还想奢望着能够出来？”他话音刚落，便听一个女声清清冷冷地响起，而船只也在此时逐渐停了下来。
　　
　　见白衣之人殷殷走来，面上却依旧遮着一层薄纱，荆蔚愣了愣，笑道：“姑娘方才蒙脸，是为了让胡铁花误认你为石夫人，如今在下等人显然知晓，姑娘又为何还要……”
　　
　　白衣女子突然大笑地截断荆蔚的话，而那原本清澈的声音顿时染上了一层凄厉和惨然，“你可是要瞧我的脸？”
　　
　　荆蔚莞尔，“久闻石夫人门下的弟子，均是国色天香、如花貌美的女人，姑娘若肯让在下一睹风采，就算下刻命丧黄泉、也是无怨无悔了。”他绞尽脑汁、乱散荷尔蒙，却并非真对一个陌生女子突然产生了兴趣，只是一个人，若能瞧见面容、总归比蒙上纱巾要好认得多。
　　
　　这点，姬冰雁明白，一点红当然也清楚，只是前者见状还不忘在心中暗暗腹诽、狠狠讽刺这个大用“美男计”的好友一番。
　　
　　被名满天下的盗帅这般赞美，平常的女子早就春心萌动、笑意嫣然了。而这白衣之人则像听见什么笑话的似的，厉声长笑道：“国色天香、如花貌美？好……我就让你瞧瞧什么叫国色天香、如花貌美！”
　　
　　言毕，她一手掀起遮面纱巾，露出后面的容貌来。――那是一张，比魔鬼还要可怕的面容。只要是人都想象不到，这般体态优美、风姿绰约的女子，竟有着这般狰狞恐怖的模样。
　　
　　看着这张被药物毁的容貌，荆蔚不过扬了扬眉毛，并不见诧异之色。反倒是白衣少女瞪大眼睛，恶狠狠地笑道：“现在你瞧见了吧。有没有觉得前方的黄泉之路有些难走了？以后你可以定要记住，曲无容乃是这世间最丑的女人，再也没有一个人、能够比她来得更加丑了！”
　　
　　荆蔚淡淡一笑，“这世间美丑的定论不过一张面皮罢了，美的人就算容貌俱毁，又怎会变得丑陋不堪？”
　　
　　曲无容静静看了他半晌，忽又厉声喝斥，“还不给我下船，这里怎是你能多话的地方！？”
　　
　　盗帅并不生气，稍做一揖率先前行。姬冰雁紧跟其后，心里却不知是是否应该笑话荆蔚的“美男计”难有一次失败的时候。而一点红则留在最尾，直到与曲无容擦肩而过的时候，才突然停下、平静地说道：“你不丑，你很美。”
　　
　　荆蔚脚步一顿，一点红虽然只说了短短六字，但这六字从他的嘴中说出，却比别人说上千句更有力量。
　　
　　曲无容似乎也想不到会从这样一个沉默寡言的男人嘴里，突然听得这些话来，她微微一震，竟颤声说道：“你……你说什么？”
　　
　　一点红却只是淡淡扫了她一眼，再也不多说半字、大步地走下了船。杀手没有看到，但驻步停留的盗帅却瞧见了，在曲无容枯井般的双眼里，竟像注入盈盈水流、泛起了透明的涟漪。
　　
　　“怎么？”见荆蔚出神，一点红停在他的面前，淡淡问道。
　　
　　“你……”盗帅一愣，下意识看向一点红的眼里，那双平静无波黑瞳中，此时也多了几分认同、几分欣赏。荆蔚心里一沉，那句许诺在脑海中转瞬而过，他缓慢地摇了摇头，望着蜿蜒曲折的石峰小道，开口笑道，“只是想到些事情，并没什么大不了的。”
　　
　　说话间，一个大汉也从船里走了下来，他向曲无容躬身问道：“是否此刻就蒙上他们的眼睛？”
　　
　　曲无容很快恢复以往的平静，她冷冷说道：“用不着费事，此地就算带他们走上百次，想必也没法自己走着出来。”
　　
　　荆蔚瞧了四周一圈，不置可否地勾了勾嘴角。这里，石峰盘路，隐含生克变化之力，不仅尽了人力制极，更是充满天道之威。即便是自己，想要在短时间内破阵逃离、也绝不是件容易的事。
　　
　　再看看无意识关注一点红的曲无容，盗帅长长叹了口气，他怎么忘了，当年晃眼扫过连续剧的时候，那人身边明明带了个白衣胜雪、面掩轻纱的妙龄美人啊。
　　
　　 


57、心仪女子 
　　
　　曲无容在前领路，峡谷之中不见蓝天，除了黄沙怪石几乎什么都没有。荆蔚三人紧跟其后，东转西折、七拐八弯地走了半天，倒也不见有多困难。不知过了多少时候，迷沙之中渐渐出现三五个人影，他们拿着扫帚、宛若没有生命的傀儡一般，站在原地、缓慢规律地驱使着双臂、扫着莫须有的沙烁尘埃。
　　
　　荆蔚不过淡淡扫了他们一眼，直到擦肩而过的时候才愕然发现，这些衣衫褴褛、看似卑贱的奴隶男子、竟各个有着绝世的面容。然而，他们虽有着优秀的外貌，眼里却无丝毫光辉，仿佛早已麻木了似的，神色痴傻、漠然迷茫。
　　
　　与其说是人，他们更像没有半丝生气的行尸走肉。
　　
　　这样的人，荆蔚在上辈子见过数次，突然想到出走的“石驼”，他默默迎向姬冰雁探究的视线，苦笑地点了点头。
　　
　　“闭气，不要闻。”察觉到渐渐升温的空气中隐隐飘来的甜蜜花香，荆蔚眉间一皱，音成一线对两人说道，“这味道有问题。”
　　
　　姬冰雁一愣，刚要说话，却见前方豁然开朗，群峰环抱之间、竟是一片花的海洋。荆蔚倒抽一口气，他从没见过这样大的罂粟田，鲜艳的花朵简直塞满了整个视线，竟与山根天际相互连接。
　　
　　姬冰雁没有说话，就算屏住呼吸，浓郁的花香似乎也能钻入皮肤，让人觉得四肢发软、两眼发黑。这样的味道，仿佛将他拉入一个香甜的梦境似的、不断催促着自己沉迷堕落。
　　
　　荆蔚与曲无容对话的声音渐渐离他远去，再看旁边的一点红，那双冷漠坚定的黑瞳也开始迷乱起来。恍惚之间，他似乎看到那个笔直的身影突然一软，却在倒地之前被人轻易地揽起、带入怀中。
　　
　　重色轻友……这是姬冰雁摔入花丛之前最后的感想。
　　
　　待姬冰雁清醒的时候，荆蔚早就开始用他世间少有的优势，大举向妙龄少女进攻了。一点红似乎还没有清醒，也不知刻意还是偶然，荆蔚就坐在他的床边，表面上，虽是在和两个女子和乐融融地嬉笑闲聊，无形间却呈现着一种保护的姿态。
　　
　　杀手睡得还算安然，他呼吸平稳、眉间舒展，不似平日拒人于千里之外的警惕冷漠。姬冰雁微微扬眉，直到瞥见盈盈靠近的白色身影，才听到他转醒低吟的声音。
　　
　　不动声色地将手指搭在杀手的腕间，盗帅正对着迎面而来那风姿妖娆的贵妇。她与曲无容身材差不多，不同的是，这人浑身上下都充满着高高在上、得天独厚的骄纵傲然。即便依旧蒙着面纱，也绝无一人会失误弄错，只有那个“邀”他们至此的主人“石观音”才会有这般的姿态。
　　
　　“你大可不用太过介意，”来者扫了荆蔚一眼，缓慢而优雅地说道，“他虽习惯了许多药物，但却从未沾染过罂粟的花香，或者正因他对其他药物抗性偏强，才会多睡那么些时候。”
　　
　　言下之意，当时的香味除了罂粟之外，还被被加了料。盗帅暗暗点头，见旁边的杀手撑头起身，他指尖颤了颤，却只是扶着一点红的身子、让其靠在床头，并没有进一步的动作。
　　
　　平静地回头，荆蔚这才看向颤抖伏在地上、满脸惊恐的两个少女。在场的人都知道，从少女口中套出的秘密并没什么大不了的，而石观音要她们死，只因为她们敢打自己看上的男人的主意。
　　
　　“你好像并不担心？”石观音指了指抖得和筛糠似的少女，想了想又向曲无容招了招手，淡淡说道：“你若不能杀了他们，就让她们杀死你吧。”
　　
　　荆蔚一愣，本以为曲无容是石观音身边最为亲近的左右手之一，她就算不介意，也不因这般轻易就要将其舍去。然而，他人的生命在她面前仿佛就是蝼蚁，心情好的时候让出条道、心情不好的时候便眉也不皱地一脚碾死。
　　
　　察觉到身边之人呼吸一窒，老变态在心里暗叹一声，随后将视线落回正在厮杀的三人身上。两名少女的武功显然不差，但曲无容则更是技高一筹。不出百招，两名少女便一个手臂惨死，另一个则头顶开花。
　　
　　她的动作精准、毫厘不差，不足一盏茶的时间，她竟交换了两人的手法，将对方置于死地。
　　
　　这让一点红和姬冰雁都不禁有些动容的武功，却让荆蔚微微皱起眉头，低头沉思之间，他隐约听见石观音对曲无容淡淡说道：“以你现在的武功，就连长孙红也接不了三百招，再过几年，要想杀我还不是举手之劳么？”
　　
　　这声音咋听之下平静淡然，仔细觉来却怪异得紧。荆蔚疑惑地抬起头来，却见一直垂头不语曲无容突然自袖中抽出一柄与长孙红相同的银刀，冷光一闪，下一刻竟已切下自己的右腕，漫天的鲜血染了一地。
　　
　　姬冰雁叹了口气，闭上眼睛不愿再看，而一点红却睁大双眼、直勾勾地瞪着石观音。
　　
　　自断手臂的曲无容依旧面无表情，她看向石观音、缓慢地说道：“现在师傅您……总该相信弟子了吧。”话音刚落，那明亮的双目终于忍不住溢出泪水，面色苍白的女子再也说不出一句话来，只是身子倾斜、缓缓倒在地上。
　　
　　一点红一言不发，身体却不禁隐隐颤抖。知道这人真的动怒，荆蔚低低叹了口气，他淡淡瞥过满地艳红，随后瞧向未染一尘的石观音。
　　
　　后者见状，悠然说道：“明明是这傻丫头自己砍的胳膊，你们为何光是瞧我？难道以为是我逼她？”随后，她看向浑身紧绷、宛如黑豹般蓄势待发的杀手，了然地笑道：“想不到杀人如麻的中原一点红，今日竟也动了恻隐之心，莫非是对我家这傻乎乎的丫头有了意？”
　　
　　荆蔚左肋一紧，紧接着就听见中原一点红一字一句地说道：“我只对你有意，有意杀你！”
　　
　　石观音显然不将这个威胁放在心上，她姗姗看向盗帅，笑得灿烂嫣然，“楚香帅，你还走得动么？”
　　
　　荆蔚深深看了一点红一眼，确定他行动无恙，便从怀里取出几盒伤药放到床边。石观音微一扬眉，轻柔地笑道：“你怎知道我愿给她留条活路？”
　　
　　不动声色地按下几乎跃起的杀手，盗帅微笑道，“因为她已永远强不过你，而你却依旧留她可用。”
　　
　　石观音点点头，“楚香帅果然善解人意得很，也难怪世上会有那么多的女子、对你仰慕爱恋到不能自己。”
　　
　　荆蔚不置可否地笑笑，最后瞧了眼倒在血泊之中的女子，他暗暗苦笑一声、便随石观音朝深处走去。
　　
　　留下来的杀手果然为曲无容上了药，在他将这个女子抱回房中的时候，那一身出尘的白衣早已被鲜血染得一袭猩红。他平时杀人毫不费力，如今却被上个药粉、扎个绷带这点儿小事，弄得几乎大汗淋漓。
　　
　　姬冰雁在旁边帮忙，只是略扫一眼，他便知道这些都是稀少名贵、效用极佳的珍物。想起荆蔚就这样说也不说地将它们丢出来，随便杀手胡乱使用，姬冰雁就不免有些肉痛起来。然而他没说，一点红也没留心，因为后者的注意力几乎都放在昏迷不醒的女子身上了。
　　
　　包扎完毕，一点红像想起什么似的，他看向石观音和荆蔚离去的方向，冷冷说道：“想不到他竟真就这样跟着走了。”
　　
　　姬冰雁手上一顿，回过头来淡淡说道：“你觉得他这样很没骨气？”
　　
　　一点红愣了愣，摇头道：“若非他自己愿意，这世上没有一人能够强迫他做不愿意做的事。”
　　
　　姬冰雁莞尔，“你倒是很了解他。”顿了顿，复又小声说道：“其实还是有个例外的。”
　　
　　也不知是他声音太小，还是曲无容的呻吟吸引了一点红的注意力，杀手并未听见姬冰雁方才说的话，只是直直盯着悠悠转醒的女子。
　　
　　曲无容在昏迷的时候遮不住煎熬和痛苦，却在清醒的瞬间立即变得冷面无情起来，一点红蹲在床边，有些局促地问道：“你……还疼不疼？”
　　
　　这句话声音唐突得很，却已是杀手平生所说的最温柔的一句话了。姬冰雁倒抽一口气，终于明白荆蔚背过一点红时，那一闪而过的疏离到底意味着什么。他安静地站到旁边，默默看着杀手因女子一句冰冷的驱赶而远远走开的模样，长长地叹了口气。
　　
　　对一点红的帮忙毫不领情，曲无容忿忿扯去肩膀上的绷带，又想将药物擦掉抹尽。好在荆蔚给的都是触肤即入的好东西，即便她伤口未合、鲜血又一次大量涌出，也依旧渗了不少进去、镇痛效果也慢慢呈现出来。曲无容满头冷汗，她面无表情地站起来，一把将染血的布带丢到地上，随后狠狠瞪向默不吭声的杀手：“我的事，从来不用别人多管！”
　　
　　言毕，便再也不看一点红半眼，踉跄地奔出门去。
　　
　　姬冰雁看着她的背影，淡淡说道：“这般倔强的女子，倒也真是少见得很。”
　　
　　一点红盯着曲无容离去的方向，沉默半晌道：“她很好。”
　　
　　姬冰雁顿了顿，试探地问道：“很好？比如什么地方？”
　　
　　一点红深深合上眼睛，冷声重复道：“她很好。”
　　
　　姬冰雁叹道，“那和楚留香比起来呢？”
　　
　　杀手闻言突然睁开双目，奇怪地看了过去，“你为何要将他们放在一起共同比较？”
　　
　　姬冰雁略一扬眉，“不能吗？”
　　
　　一点红皱着眉头，死死盯着面前的姬冰雁，却依旧瞧不出这人藏在话后的言外之意。好半晌，他斩钉截铁开口说道：“必是不能。”
　　
　　姬冰雁也一动不动地看向他，理所应当地问道：“为何不能？”
　　
　　杀手一愣，却闭上嘴巴不说话了。
　　
　　姬冰雁摇了摇头，他看着再次瞧向门外的男人，暗暗叹息，“你若是无心，便不要让他觉得有意。我不知道你们做过什么协议，但我只能告诉你，往往在你不注意的时候，那人一个转身、便是退了极远一步。”若是再追，想必也没法回来了。
　　
　　杀手闻言浑身一僵，他瞪大眼睛，几乎踏出门槛、企图去追离去的那个男人，却被姬冰雁一把拉了回来。后者看了一点红好半晌，终于忍不住笑道：“你现在去追又有何用，他是不会被那石观音整个儿吞掉的。有这个时间，你还不如仔细想想，为他舍了心仪女子，可真值得？”
　　
　　一点红直勾勾地盯着姬冰雁，几乎要将他瞧出两个孔来，这样的眼神可比当初说到曲无容时热烈坚定地多了，“值得，若他都不值得，世上便无一人值得。”
　　
　　如此热辣直接的告白，搞得问话的人都有些脸红起来，他挠了挠发烫的面颊，再也不敢去瞧近处的杀手，只得默默扭头坐回桌边。
　　
　　习惯性地翻起桌上的杯盏，姬冰雁刚要沏茶却又呐呐放下，“对了，在你醒来之前，那人曾经说过，这里的东西无论多寡，若没被他尝过，即便是一个盘子中的同块糕点，也不要随意放入口中。”
　　
　　 

58、绝色佳人 
　　
　　白纱出尘、木雕秀雅，盗帅站在一个没有秀被华饰的房间、静静地看着屋中的女子。石观音轻笑着，在他面前缓缓掀起遮面薄纱……
　　
　　两生两世，荆蔚从没见过这样美丽的女子，一时竟想不出用怎样的词语来形容她的容貌，回想起谷中初见的那些男子，盗帅不禁叹息地摇了摇头。
　　
　　石观音见状，微微笑道：“香帅不是想要见我一面？如今已然如愿，又为何摇首叹息？莫非是我长得不如你想象中的那般称心？”
　　
　　荆蔚苦笑，“确实与我想象之中的相差甚远。”
　　
　　石观音笑道：“那在香帅的想象之中，我又应是如何模样？“
　　
　　荆蔚想也没想，便回答道：“起码是我能够描述的模样。”简简单单的一句回答，却让石观音格外开心起来，她优雅地坐在椅子上，许久许久，就连山风似乎都会为这美丽而驻足停留，荆蔚却依旧微笑地回视着，并不热烈却也谈不上清冷。
　　
　　也许，只有石观音这样的女子，才能让对任何美人都能谈笑自若、委婉拒绝的男人凝神注视、目不转睛，两人一言不发地凝视着对方，每一个瞬间都如悠久祥和的整整一年。
　　
　　石观音嫣然一笑，她专注地看着荆蔚，仿佛要将他看进眼里一样，而那神情却又柔得几乎滴出水来，“你在许久前便听过我的名字了吧，不会觉得我很老么？”
　　
　　荆蔚像听到什么有趣的笑话似的，扬眉说道，“所谓年老，无非形容的外表皮相，又与那可有可无的数字有何相干？”虽说金手指上阵的他，此时就算说些庸俗可笑的情话，眼前的女人估计也会买账，但老变态依旧考虑了一下出口的措辞。
　　
　　石观音闻言，果然变得眼波幽然，她看着荆蔚柔声说道：“你可知道我为何要你来这？”
　　
　　荆蔚勾了勾嘴角，他稍稍倾身、欺到石观音近前，抬手勾住她胸前那细长的白色绳带。盗帅每一个动作都轻柔缓慢，却绝不会让人枯燥心烦，石观音靠在宽大的椅背上，而那雾一般的纱衣，就这般顺着荆蔚的手指自肩头软软滑落。而在此之下，便是那如象牙一样美丽光滑的裸-露胴体。
　　
　　老变态一看，心中顿时咆哮一片。当年读书的时候，历史书上的古人，明明都是里三层外三层、裹得严严实实和粽子似的，怎的换到古龙笔下，一连三个貌美女子，居然全都不穿内衣！
　　
　　姑娘们，好歹买个肚兜免得着凉吧！
　　
　　“怎么了？”许是以为他瞧得呆了，石观音轻笑地主动缠了上去。缎子似的光滑肢体悄然地勾上荆蔚的颈脖，而柔软的双乳迅速与那厚实的胸膛紧密相接，不留丝毫缝隙。
　　
　　女子呵气如兰，温柔的呼吸流连在男人敏感的颈侧，温柔甜美的声音轻轻回响在咫尺耳边，“你是个很有经验的男人，是么？”
　　
　　“你觉得呢？”荆蔚环住怀里美丽的身体，灵巧的手指从她的腋窝一路下滑，最后顺着尾椎又缓慢向上攀登。那力道不多不少、若有若无，却足以让石观音激动地颤抖，舒服地低低呻吟。她伏在盗帅的肩上，双眼朦胧、显然已经倾心动情。
　　
　　荆蔚一只手顺着腰腹在肚脐附近辗转流连，另一只手则不动声色地勾起桌边的金杯，他轻轻笑着，声音里带着让人痴迷的慵懒和低哑，琥珀色的佳酿从高处倾出，日阳之下、透明的水流宛若镶满了闪闪的珠宝，落在那粉色的花蕾中心，随后悠然滚落、依着沟渠在平坦的小腹上留下薄薄一层，染得软垫一片浅色的湿润。
　　
　　石观音从没受过这样的刺激，她忍不住收紧双腿、不停扭动纤细的腰肢，淡淡的红晕浮现在那绝色的面容上，朱唇玉齿之间抑不住动情的娇吟。她眼含秋波，轻喘仰视身前的男人，这是一个等待的姿势，并也意味着纵容和邀请。
　　
　　荆蔚笑了，但这次的笑与以往柔和平静的微笑有所不同，带着一丝张扬得逞的味道。情动之下，石观音还没理解这样的表情代表了什么，她就被一双结实的胳膊打横抱了起来。男人的身体依旧舒适温暖，石观音刚想闭上双目好好感受一会，下一刻却被突如其来的力道，惊得瞪大眼睛。
　　
　　一阵轻风，吹拂着绿林树叶沙沙作响，被荆蔚重重抛出的石观音宛若羽毛一般轻轻地落在地上，她并没有摔着，面色却早已变得难看铁青。
　　
　　毫无预兆地从温暖的云端被丢去冰冷的地面，即便是圣人天女，也是要生气的。更何况石观音不是什么心地善良的圣女，而是个心狠手辣、视人命如草芥的高傲魔头。她愤怒地瞪着面前的男人，但在那双眼睛里，却不仅仅光是愤怒、更多的竟是惊讶与好奇。
　　
　　在她面前，任何男人都是会心悦诚服地拜倒，讨好地去舔自己的鞋面。即便是多年之前那唯一拒绝自己的男人，也没法像现在这样，毫不犹豫地将自己丢出怀去。
　　
　　石观音没有穿衣，她冷冷地看着面前的男人，温柔的笑容迅速从那貌美的面容上褪下消失，声音倒还称得上平淡冷静，“你可知道拒绝我的男人，会有怎样的下场？”
　　
　　脑中突然闪过石驼的影子，荆蔚淡淡一笑，颔首说道：“我知道。”
　　
　　“不，你并不知道。“石观音狞笑地摇头，“你以为我只会将人杀了那么简单？”
　　
　　荆蔚把玩着手里的杯子，微微抬眼勾唇说道，“你会脱光他的衣服，然后将人捆到烈日之下，让可怖的日阳晒毁他的面容，晒瞎他的眼睛，日复一日地苦苦劳役、甚至没有片刻的休息？直到他听不到、看不见，就连说话的能力都失去的地步？”
　　
　　石观音一愣，有些诧异地看着面前的男人，她左胸激烈地跳动着，仿佛直到现在才是两人真正的初遇，“你见过那个人？”
　　
　　“我确实见过。”荆蔚神情自若地微笑着，好似对自己全不担心，“我还知道他不仅没有死，甚至逃脱出了你的掌握。”
　　
　　石观音奇道：“你莫非觉得那样很好？”
　　
　　荆蔚嗤笑一声，“被人毁去容貌，毁去听力声音，从此只能看见一片苍茫又有什么意思？他是他，而我终归却不会是。”
　　
　　石观音想了想，又道：“那你愿意成为谷中那群蓬头垢面的扫地男人？”
　　
　　盗帅大笑一声，“若是那样，那我还是舍去这无用的外皮，换个模样比较实在！”
　　
　　石观音有些不明白了，这个男人绕来绕去，明明像是拒绝却又仿佛留了几分余地。察觉到危险，她的心脏开始剧烈地跳动，第一次无法看穿一个男人的想法，她不甘心、不服气，于是更想要这人的身、这人的心，让其心甘情愿地为她奉献、为她痴迷。
　　
　　荆蔚淡淡地笑着，显然明白石观音绝不会轻易死心，而只要她不死心、只要她一刻不能看透，变不能对自己造成实质性的威胁。
　　
　　荆蔚在心里暗暗庆幸，其实他的弱点清楚简单，如果用中原一点红……唉，即便是拿那别扭的姬冰雁来要挟，他也无法像现在这养有恃无恐、大胆张扬。
　　
　　每到这种时候，老变态就特别喜欢自信骄傲到盲目的女人，因为这样的人往往会被固有的思考束缚限制，永远不会碰触到自己藏到深处的真正要害。
　　
　　被石观音赶出房间，盗帅一步一步地走回房屋里。在他身后跟着两个少女，她们故意离得很远、生怕少许近上那么一些，便会有恐怖的灾祸降临到自己头上。
　　
　　荆蔚低低一叹，而步伐也越发缓慢起来。这个名满天下、轻功第一的男子，此刻却像年迈的老人一般，每行一步几乎都要用尽全身的力气。两个女子见状，连忙小心地将速度降了下去，直到前方之人倚在一块巨大的岩石旁边，无力地回首看向她们，才尴尬地停下脚步。
　　
　　“两位姑娘可能扶我一把，借些力气？”荆蔚呐呐地勾着嘴角，就连这样小小的动作似乎都满是软弱与疲惫。少女们呼吸一窒，不免有些心软起来，见对方有些动容，盗帅自然再接再厉。他靠着石头缓缓坐到地上，从树叶的缝隙仰望着艳阳蓝天，“罢了，姑娘若怕麻烦，这里山风清凉，呆上几晚也不至忍受不了……”
　　
　　两个少女你看看我，我看看你，谁都知道此地的深夜，会比沙漠更为寒冷渗人，即便习武之人也未必能够抗得过去。更何况眼前之人不仅中了迷药还被封了真气，倘若真的被丢在这里，不出一个时辰，估计就得送了命去。
　　
　　荆蔚就这般安稳坐着，不急不催静静地等待，其中一个少女跺了跺脚，无可奈何地走到他的身边，娇滴滴地抱怨道：“你真是个魔星，女人见到你，真是倒了大霉。”说话中，已经和另一个少女小心地将人扶起，缓慢地向道路尽头走去。
　　
　　远远瞧见被两个女子小心搀扶、奄奄一息的男人，一点红左肋一紧、慌忙迎出门去。姬冰雁愣了一愣，不知是该气还是该笑，最终冷冷地扫了两名女子一眼，刻薄地说道：“看来你对那石观音，到是尽心尽力得很。”
　　
　　察觉到一点红的身体稍稍僵硬了半瞬，盗帅无奈地叹了口气，这一口气倒没有多深多长，只是在他开口说话的时候，本还搀着她的两个女子，便莫名其妙地昏死、倒了过去。
　　
　　知道杀手因为药物的缘故，其实连走路都十分艰难，荆蔚不动声色地揽着他，将人带回房间按坐在床上。而不论是姬冰雁还是一点红，此时都已吃惊地瞪大了眼睛。
　　
　　“你……哪里来的力气？”姬冰雁倒抽口气，失声问道。而下一刻，便脑子一转、猜出了大半。暗叹老天待人不公，姬冰雁苦笑地摇了摇头，“你既然未中药性，又为何……”
　　
　　话到半端，却被一点红打断夺了过去。杀手冷着张脸、深深握紧着双拳，嘶哑的声音宛若从牙缝之中挤出来的一般、生涩艰难，“我们不至那般无用不堪。”
　　
　　他很清楚，荆蔚是怕自己逃走之后，反倒害了他们两人。然而也正因如此，杀手心中便满是懊悔与不甘。与他一同来到这里，为的就是做他的助力、与之并肩，然而因为药物，自己不仅帮不上丝毫半点的忙，简直连手无搏鸡之力的弱女子还要不如！
　　
　　“这个我们以后再谈，”荆蔚叹息着，他握住一点红的双拳，一点点掰开那冰冷僵硬的手指，“石观音被我气得要死，一时半会想必是绝不会出来的。我们要走，只能趁这个时候。”
　　
　　姬冰雁一听冷笑的说道：“这位仁兄，我们没你那百毒不侵的怪异体质，现在药效未退，要走，只怕是走不出去的。”
　　
　　荆蔚不说话，他从桌上随手操起两个杯盏，分别丢入一粒药丸。姬冰雁微微皱眉，刚要开口，便见他以指为刃，在左腕静脉上划开既长又深的一道血痕。
　　 


59、林中画眉 
　　
　　荆蔚不说话，他从桌上随手操起两个杯盏，分别丢入一粒药丸。姬冰雁微微皱眉，刚要开口，便见他以指为刃，在左腕上划开既长又深的一道血痕。
　　
　　刺目的鲜血从破口大量涌出，一点红低吼一声，下意识起身却被姬冰雁默默地按了回去。然而后者的表情也好不到哪去，他像吃了好几只苍蝇似的，臭着脸看着桌上渐满的两杯鲜血，只觉胃肠翻滚、五味参杂。
　　
　　“可能的话，我这辈子也不想再尝这个味道。”只要是个正常的人，任谁接过满满一杯子人血想必都没法高兴，更别说一会儿还得和着药丸全部咽进肚去。
　　
　　一点红则看也没看在浓稠鲜血中渐渐融化的药丸，他干净利索地仰头饮尽，下一刻便丢了杯子，拿出绷带替荆蔚包扎。这些小事他本是习惯得很，曲无容的时候，因了对方又是伤重昏迷，自己药效由在又不禁在意欣赏，所以处理谨慎、动作小心。但如今体内药力已然微散，眼前之人又不过皮肉小伤，杀手的动作却依旧小心得不得了，甚至像没见过血似的带了细汗微颤，搞得荆蔚的表情都有些古怪起来。
　　
　　“年幼的时候我身子不太好，刚巧家父救了一名江湖游医，他不仅教了我特殊的呼吸法，甚至老爱找些稀奇古怪的药食逼着我当饭吃。”见杀手微微一顿，盗帅没话找话地笑着补充，“结果没过两年不仅养得好了，血液甚至带了稀奇古怪的效用。虽不至能够除病解毒，但对付迷药一类，还是颇为有效的。”
　　
　　两人有一搭没一搭地说着话，待姬冰雁苦着脸将杯里的鲜血全部喝完，三人又在房里呆了小会，直到药效褪去大半才决定动身。荆蔚走在前头，姬冰雁像想起什么，淡淡问道：“你认得出去的路么？”
　　
　　荆蔚点点头，“被抬进来的时候，我瞅了几眼。”
　　
　　姬冰雁微微一愣，疑惑地说道：“那你为何还拖拖拉拉的？光从见到的几个你就应该知道，这里的女人都是不太好对付的。一两个我们虽还好说，若扎成堆儿叽喳乱叫，不引来那石观音，才奇怪了去。”
　　
　　荆蔚但笑不语，一点红却犹豫了一会，淡淡开口，“我想找个人。”
　　
　　像是早就料到似的，盗帅毫不惊讶地微笑道：“我也觉得不能让她留在这里。”他的表现稀疏平常，自然得真就和为单身的好友终于觅得佳偶而感到欣慰似的。
　　
　　见他毫不介意的模样，杀手不禁左肋一紧。
　　
　　“你觉得她会跟我们走吗？”姬冰雁想了想，随后不动声色地扫了周遭一圈。他有预感，在这静得有些怪异的地方，呆得越久便越是危险。
　　
　　杀手沉默了一下会，轻轻叹了口气，道：“只怕是不会的。”
　　
　　姬冰雁冷哼一声，他虽不讨厌曲无容，甚至也有些欣赏那个面冷心热的坚强女子，但一瞧见满脸带笑的荆蔚，就忍不住咬牙说道：“你明知道她不会跟我们走，又为何还要去找她？石观音既然留她有用就表示她暂时还死不了，但我们再呆下去可就别想走了。”
　　
　　当局者迷旁观者清，姬冰雁太了解这个朝夕相处的童年好友，深知再这样下去，定会变得不可收拾。只是这里不是坐下闲聊的地方，他本打算离开这里再做详谈，但却万万没想到，不久后的意外事故将一切都带得乱了套去。
　　
　　面对姬冰雁一连串的疑问，一点红只是缓慢地摇了摇头，淡淡说道：“她不会为难我们……”
　　
　　“你凭什么这么说？我虽不知你们为何突然能动，但却能预见你们被困在迷阵之中，化成白骨的情形。”
　　
　　听到声音，姬冰雁和一点红下意识地凝神防御，却不料说话的不是别人，正是即要去寻的女子――曲无容。她依旧一身雪白，断臂用白布紧绞着，如今隔着遮面纱幕只能瞧见妖娆风姿，一时间，谁也没能想起那毁去面容的可怖相貌。
　　
　　姬冰雁眉头紧皱，默默地凝视着面前这位不速之客，而荆蔚则勾唇轻笑地站在旁边、很是一派随意洒脱，在这不宽不窄的石道上，包括曲无容在内、谁都没有说话。
　　
　　中原一点红默然半晌，突然开口说道，“我说的你都听见了？”
　　
　　曲无容并不说话，别过头去冷冷一哼。
　　
　　一点红直勾勾地盯着她，一字一字地说道：“你走是不走？”
　　
　　曲无容复又看回一点红，似有勾唇、冷声笑道：“你明知自己走不出去，所以想要我来带路么？”
　　
　　杀手瞪大眼睛，深深瞧了女子许久，忽而纵声大笑起来。这样的笑，就连荆蔚都从没见过，放在从前他想必还会欣喜一番，但轮到现下，他除了郁闷之外，实在没法高兴起来。
　　
　　“你若要表白心迹，将她打晕了带去外头再慢慢述说！这会，无论她将我们当成怎样的败类，都没有人在意担心！”实在搞不明白杀手想得什么，又生怕这一笑惊动了石观音，姬冰雁不免有些恼怒。这人对自己的感情表现得太过直接单纯，换做是谁都要想错的。
　　
　　一点红骤然顿住笑声，他下意识向荆蔚的方向瞧去，却见后者笑嘻嘻地走向曲无容，“你明知道这人的情性，他和你差不了多少，是从不在乎自己那条小命的。”
　　
　　盗帅神色柔和，眼底却微微带了些冷，他微微逼近，竟让呆立的女子一时无法移开视线，“虽然外头那迷阵麻烦了一些，但就像老姬说的那样，我并不介意将你弄晕了带走。毕竟，我可不想让这固执得要命的家伙，留在这里和你殉情。”荆蔚的声音平缓淡淡，却又清晰得令人生奇，“记住，不要看轻了他，也不要看轻了你自己。”
　　
　　最后几句话像重锤似的直直撞击着蒙面女子的心脏，她穿过荆蔚的肩膀，愣愣看像那个外表冷漠、言语冰冷的男人。见到少有的局促，遮面的白纱不免有些润湿起来。
　　
　　只是谁也不知道，杀手这一时局促心慌，却并非因为面前这个，令他放之不下的坚强女子，姬冰雁搞不明白他，而他又何曾真的明白另一个男人？他并不迟钝，甚至敏感，然而他从没为自己辩解开脱过，以前是因为不屑，如今却是不懂。
　　
　　他暗暗惨笑，连这些简单的事都不明白蠢材，如何值得那人真心相待？
　　
　　曲无容当然不明白杀手心里的苦涩焦急，她急急转身、无论躯体还是声音都带着剧烈的颤抖，“我……我不能走。”
　　
　　荆蔚长长叹了口气，扬眉看向不远处的石林，山谷之间铃声清脆，只见一名紫衣少女站在尽头趾高气昂地看着他们。盗帅瞧着那边，没心没肺地笑着说道：“没错，别说是你，就连我们一时半会也都没法走了。”
　　
　　即将被几十个武功不弱的敌人团团围住，却还能笑得出来的疯子，除了荆蔚、在这世上估计还真没能剩下几个了。
　　
　　“好你个不要脸的臭丫头，平时装得老实清高，谁知一瞧见男人就晕头转向！莫非这么快就忘了师父会怎样对你？”紫衣少女不疾不徐地向四人走来。她饶有兴味地看了看曲无容，又瞧了瞧一点红，讥讽地笑道，“真是什么还真是什么锅配什么盖，这样的你女人，亏你也能看得上。”
　　
　　“哼，在我看来，你这个相貌无损的女人，却比地底的恶死鬼还要难看百倍。”一点红冷冷回视，杀手从血腥残酷的生存斗争中换得的煞气和迫力，并非一个花季少女能够承受的。在意识到的时候，紫衣少女已经生生退了两步，僵直了身体不敢向前。
　　
　　曲无容顿了顿，同样定了下来，她扫了女子一眼，淡淡说道：“师父不在谷中的现在，杀上些人又有何难？”
　　
　　终于察觉到荆蔚三人行动无碍，紫衣少女不免有些面色发青。师父的人她不敢随意处置，自然无法狠下杀手，但就算没有武器，光凭这几人的武功，想必也得损失大半姐妹。
　　
　　她心里紧张，却不料姬冰雁也好不到哪去，他站在荆蔚后面，冷冷说道：“楚留香，直到今天你依旧不肯杀人么？”其实，发展到这个局面，对他们而言绝不算好。
　　
　　荆蔚耸了耸肩，微微笑道：“你知道我并不爱用这个名字。”姬冰雁皱了皱眉，又听那嬉笑的声音传入耳畔，“只是你真认为，光凭这几个小姑娘，值得由我亲自动手？”
　　
　　他轻描淡写地莞尔笑谈，注意力却不由自主地停在了旁边一点红的身上。
　　
　　“是我害了你。”杀手直直看着前方，他没有指名道姓，但谁都知道这句话是在对谁述说。
　　
　　“你不珍惜自己的性命，我难道就很珍惜么？”曲无容过了半晌，冷冷答道。
　　
　　荆蔚左胸瞬间像缺了一大块似的，他苦笑地捡起地上的小小石子，对旁边那人轻声说道：“看来，会不会破例倒也难说。”自己虽然并不在乎，但却总不能让这几人与他陪葬吧。
　　
　　不愧是剧中原配，古龙大神定下的剧情，就算是他世的外人也改变不了的。或者说，正因为是局外之人，才没法真正进入局中。
　　
　　倒也没有什么不好。更何况自己的诺言，也应该老老实实地……兑现不是？
　　
　　察觉到好友的分神，姬冰雁也不禁扭头朝旁边那一男一女瞧了过去。刚要开口说话，却见两个沾满了水珠、全身赤-裸的少女正向他们疾速奔来。这样的景色太过诧异，就连荆蔚也是又惊又奇，难得的感性瞬间就被撞到外太空去了。
　　
　　这……这他妈是最近第几次看到女人的裸-体了！？操，自己穿的其实不是古龙，而是毛片什么的吧！
　　
　　紫衣少女显然也被惊了一下，她看着两个师妹轻叱地说道，“警铃虽急，但你们好歹也把衣服穿上吧！”
　　
　　“确实应该穿上，死的时候还这般□着身子，实在太过可怜。”荆蔚淡淡地开口，伸手将姬冰雁和一点红微微向后一扯，与此同时刚刚奔到三人面前的□的少女，竟也迎面倒在地上。
　　
　　曲无容犹豫了一下，伸手翻过两人的身子，只见她们除了脖间有一圈极细的红印之外，全身上下并无半点伤痕，然而那秀美的面容早已变成难看的紫色。很快的，一丝鲜血从两人嘴角缓缓地向外流出……
　　
　　曲无容一惊，不禁打了个冷战，她呆呆地看着两人，失声说道：“她们莫非是被活活勒死的？”
　　
　　荆蔚笑道：“确实如此。算准了力量，算好了时间，杀她们的人，看来有着连我都自愧不如的好身手。”掰开其中一名女子紧握的手掌，盗帅抽出里头翠绿色硬纸，晃眼扫过内容，不禁扬了扬眉，“恶趣味。”
　　
　　“什么意思？”见荆蔚表情奇怪，一点红开口问道。
　　
　　盗帅自然不会避嫌，他将手上的纸条丢给杀手，后者摊开一看，不悦地皱紧了眉头。
　　
　　信上如此写着：“楚香帅笑纳：画眉鸟敬赠。”
　　
　　短短十字，却让人有种不适阴森的感觉。紫衣少女虽然没看见纸上内容，却也像受到什么极大刺激了似的，她突然转过身去，一边狂奔一边大声呼喊，转眼便再也瞧不见身型。只是令人奇怪的是，这里明明有几十号人口，她一路大叫“来人”，竟却并无一人回应。
　　
　　姬冰雁疑惑地皱起眉头，他默默地看着少女消失的尽头，许久才惊讶地转向好友。
　　
　　“没错，这里除了我们，这会已经没有一个活人了。”荆蔚瞧的自也是同一个方向，但与姬冰雁的紧张不同，显得却是一派洒脱，“刚才那是最后一个。”
　　
　　很多时候，即便与他相处多年的好友也会觉得，他虽从不杀人，却比任何残酷不仁的杀手还要冷血。这句话，却是不假的。至少，在荆蔚带着众人一缕游览满谷女尸的时候，他显得格外镇定、格外漫不经心。好似倒在地上的并非他的同类，而是一群坏掉的布偶罢了。 
　　
　　当看见摆在回廊上那整整齐齐的数十具少女尸体，就连杀人无数的中原一点红也不免僵硬惊呆。更不要说几乎吐出来的姬冰雁和晕死过去的曲无容了。
　　
　　一路拾拣墨绿的留信，荆蔚饶有兴味地看着替他杀人的残酷凶手。在这里，几乎每一具尸体的死法都不相同，有被勒死、有被砍杀、当然也有拧断脖子、挖去眼舌的。整个回廊可谓血气冲天，就连每一道石缝都像一条鲜红的小溪，至上而下缓慢流淌，最终遇到洼地汇成池塘。就算是傻子也看得出来，这“画眉鸟”并不仅仅是在杀人，更多的是在享受杀人时所得到的快感和乐趣。
　　
　　整一个古代版的变态杀人犯！――荆蔚默默地下了定论。
　　
　　 


60、血光之灾
　　
　　一连拣了十几张相同的留信，老变态终于有些不耐烦了起来。弯腰拿起脚边最后一张，确定里头内容并没什么不同，荆蔚掸了掸厚厚一摞，最终哗啦啦地抛到了地上。
　　
　　“画眉鸟，画眉鸟，从某种意义上来说，这名字还起得真是恰当。”瞥了眼被砍去四肢，只剩躯干的尸体，盗帅冷声低笑道。
　　
　　姬冰雁闻言有些疑惑，忍着恶心朝他旁边扫了一眼，这一看，更是让他面色大变，“她们居然都没有眉毛！”
　　
　　荆蔚耸耸肩，“变态杀人犯总是喜欢在作案的地方留些特殊标志，来向世人这是宣告自己的杰作，并以此为荣。”他扫了眼紧绷着神经的一点红，淡淡笑道：“这样的人，称不上杀手，只是病态的罪犯罢了。”
　　
　　姬冰雁沉默了一会，也没问他什么是“变态杀人犯”，只是认真地看着旁边的好友，缓缓说道：“虽说他这般杀人，却也是为了帮你，你又何时认识了这样的人？”
　　
　　荆蔚扬了扬眉，故作诧异地说道：“我何时说过我认识他？”
　　
　　“你若不认识他，他那为何要特地帮你？总不会无缘无故地跑到这里，见了就杀，杀完便走，然后留个字条权当纪念？”姬冰雁的声音带着冰冷和讽刺，他虽从不干涉荆蔚的生活，但这样的人，绝不会毫无索求地出手帮忙。
　　
　　盗帅无所谓地摊开双手，“我虽不认识他，但我却知道他和此处关系甚密，”他顿了顿，饶有兴味地看向被杀手护在怀中、刚刚苏醒的女子，“或许，曲姑娘还曾见过。”
　　
　　中原一点红愣了愣，淡淡说道：“什么意思？”
　　
　　姬冰雁最先明白过来，他默默地看向远方的出口，失声说道：“入口的迷阵？”
　　
　　“没错，入口的迷阵。”荆蔚赞许地点了点头，“除了熟悉这里，并时常进出的人，又有谁能随便进来，复又轻易离开？”
　　
　　曲无容本还有些难过，一听这话惊讶地抬起头来，“你是说谷里出了内鬼？这不可能，我们一同长大，更何况师傅她……”
　　
　　荆蔚缓慢地摇了摇头，“未必是内鬼，说不定是……”说到这里，他巧妙地收了话音，尽自向当初进门的方向走去。
　　
　　曲无容有些纳闷，但一点红和姬冰雁都清楚得很，若是无凭无据单纯的猜测，这人是不会轻易说出来的。
　　
　　迷谷当前，四个人稍许调整队形，领队的自是曲无容，她痴痴地走在前方，在她身后只有同伴的鲜血，她并不为这些人的死而难受，却因自己独自存活而感到愧疚。
　　
　　因为她们全都死了，本当作为其中之一的自己，却还依旧苟且地活着。
　　
　　跟在她后面的，依次是一点红、荆蔚和姬冰雁。四人之中，除了荆蔚显得还好之外，其他都死气沉沉的。他们无法为自己安然离开而感到高兴，少女们惨死的模样不断出现在脑内眼前，即便到了现在，似乎还能闻到血一样粘稠的气息。
　　
　　有些时候，意外往往伴随着松懈而来。山石小道曲曲折折，沿途无声无人，再加上各怀心事，四人不免有些放松警惕。也就在这时，突见前方冷光一闪，不偏不倚地向曲无容直劈而下。这一刀既快又恨，却也不至避无可避。出手的同时，荆蔚便已注意到了，却万没想到，以曲无容的身手，竟然未能抽身退开。
　　
　　其实，曲无容并非不能，而是不避。失去一切的少女神情恍惚，她心存死念、自是对面前危机视而不见、望之无形。
　　
　　离得最近的一点红大惊之下飞扑过去，只是以中原第一杀手的反应之快、身法之疾，却依旧不能拉着曲无容躲过这来势凶猛的骤然一击。
　　
　　刀光剑影、不过须臾。而这眨眼一瞬，却成了荆蔚有生以来最为悔恨的噩梦。千钧一发之刻，一袭黑衣的男人猛地将女子拉倒在地，并用自己的身体护着、反手迎向锐利的刀锋。只听“喀嚓”一下清晰刺耳的声响，鲜红的血液箭一般地喷溅出来。
　　
　　又是漫天的血污，但这次却像利刃一般深深刺进荆蔚的心里，他怒吼着，连忙托住杀手脱力歪倒的身子，与此同时，数粒碎石子弹似的疾速射出，直逼对方弱点命门。
　　
　　姬冰雁也冲了出去，然而他的位置特殊，晃眼之间便瞧见阴霾之下熟悉的身影。突觉耳边疾风忽响，他倒抽口气，连忙一掌击出，从侧打在飞射而出的小石子上。盛怒之下，荆蔚的攻击不仅“快”，更是“狠”，姬冰雁用了全力，依旧阻止不了这些注了内力的暗器，却也算是堪堪改变了它们原本的轨道。
　　
　　“小胡！”当石子擦着胡铁花的皮肤深深打进他身后的岩壁，姬冰雁心下一紧大声喝道。
　　
　　凭空拣回条小命，男人还没来得反应便要举刀反击，却在熟悉的声音下生生顿了脚步，“死公鸡？”
　　
　　见第二波即将出手的石子被人握回手里，姬冰雁大大松了口气，却也一时半会也说不上话来。
　　
　　胡铁花不明所以，他抓着脑袋嘿嘿笑道：“刚才那石头是老臭虫掷的吧，这么大杀气，也好在死公鸡替我挡了一下才没能死掉，否则你那不杀人的名声……”说道这里，他突然想起自己砍下的那一刀，他就算再蠢，挥空还是砍中也还是能够分得清的。
　　
　　“刚……刚才……”粗线条的男人声音有些打颤，这才注意到空气中弥漫着怎样的气息，“是谁……受了伤？”
　　
　　姬冰雁还没有说话，只见火光一闪，早已离去的王冲竟然打着火折子走了出来。这回不用姬冰雁解释，胡铁花也能清楚地看到自己问的那个人了。
　　
　　血泊之中有两个身穿白衣的人，一个是痴痴坐着、动也不动的女子，而另一个则是头也不回、神色冷峻的荆蔚。两人身上早就染得一片鲜红，但很显然的，受伤那个并不是他们。
　　
　　一条完整的手臂，连着黑色衣物孤零零地躺在地上，谁也没有刻意去碰它，却也无法避开视线。在听到呼声的同时，荆蔚便已察觉来者是谁，然而在一片惨状之中，若是平常，他就算不再盛怒追杀，也应该会开口谴责。
　　
　　然而他却什么都没有做，只是小心地揽着怀里的一点红，尽可能在不触动伤口之下，点了杀手止血的穴道。他的动作虽然依旧果断、依旧利索，但杀手还是能清楚地感觉到支撑自己的身体带着抑不下的战栗颤抖。
　　
　　一点红微微一愣，他扭头看向身边的男人，竟发觉他的面色变得难看铁青。淡淡的暖意从心底浮起，临到表面又带了些刺刺生疼。稍许将荆蔚推开一些，一点红用自己的力量缓慢站起，他面色苍白、左臂的伤口仍在滴着鲜血，却依旧站的笔直、仿佛就算将它的双手双腿都尽数砍去，这人也依旧能像黑铁一般永远不会屈服。
　　
　　荆蔚在旁侧无声地站着，而胡铁花也愣愣地瞧着面前的男人，不知应该说些什么。
　　
　　两人静静地看着对方，许久，一点红忽然笑道：“好刀法。”
　　
　　胡铁花艰难地张了张口，他现在觉得被荆蔚的小石头射死，或者被他冻死人的实现刺穿，肯定都比这声称赞舒服得多。
　　
　　一点红见状，淡淡说道：“你大可不必介意，倘若我们换上一换，这一刀也是会砍下去的。”
　　
　　这句话，他并不仅是在对胡铁花说，更劝的是身后的荆蔚。
　　
　　姬冰雁无奈地摇了摇头，却听一直闭口不言的荆蔚，冷冰冰地开了口，“你知道他是谁吗？”
　　
　　胡铁花被惊了一下，他看了看一点红，叹息地说道：“我只知道他是天下少见的好汉。”
　　
　　荆蔚勾了勾嘴角，却没能像往常一般笑出声来，姬冰雁连忙接口，道：“他就是中原一点红。”
　　
　　“中原一点红？”胡铁花跳了起来，他看着地上的断臂，恨不得哭着将它粘回染血的断口之上。这并不是一只普通的手臂，它是中原第一快剑，中原一点红使剑的那只手！
　　
　　想到这里，内疚的男人突然举起手上的刀，毫不犹疑地向自己的手臂砍了下去……
　　
　　“铛”地一声，又是一颗石子破空射了出来。然而这次却并非朝向任何致命的部位，只是轻轻撞上侧面偏锋。胡铁花顿时觉得手上一麻，锋利的大刀就这么脱手掉在地上。
　　
　　“你就算将手脚四肢全部砍掉，这笔账也是还不清的。”荆蔚声音的声音冷冷响起，就算迟钝如胡铁花，也很清楚他在生气。而荆蔚也确实有一肚子火无处可发，他不能杀掉犯错的好友，却也按捺不住翻滚在心中那冰冷的嗜杀之气。
　　
　　他十分清楚，自己恨的并非胡铁花，而是没能及时作出反应、放松警惕的自己。
　　
　　“这不是帐，自然谁也用不着还！”一点红似是察觉，他抬起自己的断臂，默默瞧了半晌，忽又对荆蔚一笑，“这只手臂已经杀了太多的人，让它休息休息，也是好的。”
　　
　　他的话说完了，却也闭上眼睛倒了下去。
　　
　　盗帅心里痛得要命，连忙将其接到怀里，即使到现在，他惯用的右手还在袖下微微颤抖，怎么压也压制不住。
　　
　　琵琶公主瞧见荆蔚，虽有千言万语却不敢开口，但姬冰雁看见王冲和石驼，却有一番话要说。待众人道出分离之后彼此的经历，也已走到秘谷出口。曲无容痴痴看着一点红，自从事故的那一刻起，似乎就没将视线从他身上移开过一瞬。
　　
　　荆蔚则一言不发地将杀手抱在怀里，即使休息坐下，也没有放开的打算。渗血的伤口也已上药包扎，而这一次，姬冰雁对好友疯狂用药的行为再无抱怨，就算是心里也没有半点分毫。
　　
　　只可惜胡铁花最是耐不住寂寞，沉默不到一会，便又跟几人说起话来。琵琶公主有一搭没一搭地说着，视线却一直粘在荆蔚身上，她想了又想，终于提起勇气嘟囔着抱怨道：“你怎么都不说话啊？”
　　
　　荆蔚一直坐在石头上，将杀手小心地揽在怀里、尝试着温暖那因失血过多而愈发冰冷的身体。他一直没有参与对话，只是默默地注视着怀里的人，像恋人似的专注目光，实在让倾慕他的少女愉快不起来。
　　
　　“你要我说什么？”荆蔚淡淡扫了琵琶公主一眼，这一眼完全没了在绿洲之时的礼貌温柔。少女瞪大眼睛，仿佛从没见过他似的、愣愣地看着面前的男人，而盗帅只是笑，那笑容不仅带着冰冷凉意、更多的却是渗人的杀气。
　　
　　众所周知，楚留香从不杀人，就连怒意也是极少有的，而此时今天，他们居然看到冰冷的杀意和炽热的怒火同时出现在他的眼里，就算他表现得平平静静的，也足以让人退却畏惧。
　　
　　沉重的气氛凭空添上了一层厚厚的冰霜，就在众人不知如何才能打破这死寂气氛的时候，一个温润的声音婉婉响起：“你们在做什么？”
　　
　　 



61、惊遇故人 
　　
　　“你们在做什么？”温润的声音打破沉闷的死寂，一个身穿枣红长衣的男人骑着骆驼徐徐走来。入夜的沙漠凉意森森、风起飞尘，他却像在江南湖畔边散步似的，眉眼柔和、婉婉带笑。
　　
　　在这样的环境、这样的地方，平白无故地冒出个大活人，是谁都得惊讶一下的。反倒是历来冷静的姬冰雁却像炸了似的惊声叫道：“榕真？”
　　
　　胡铁花和姬冰雁认识了那么多年，却从没见他这般失态过。这个壮实的汉子愣了一愣，他左瞧瞧又看看，最终指着来者诧异地问道：“你们认识？”
　　
　　要知道，即便你有几百上千个朋友，但在这茫茫沙漠里，还能偏巧遇到一这么个意外的熟人，是多么稀奇的一件怪事。
　　
　　听到姬冰雁叫出的名字，荆蔚眉间一动，抬头看着跳下骆驼的男子，却发现对方竟也在同时看着他。
　　
　　红衣男子对姬冰雁笑了笑，不动声色地扫了周遭一圈，当视线落在一点红和荆蔚的身上时，有些疑惑又有些惊奇。他眨了眨眼，用只有自己才能听到的声音喃喃说道：“原来这就是那个将升加点只加AGI的无耻星人啊。”呃……他怎么抱着中原一点红？
　　
　　荆蔚的耳朵是何等灵敏，这句话低低淡淡、风过无痕，却被他一字不落地听了进去。老变态皱了皱眉，还没来得及说话，便听见远方传来的一片驼铃之声。
　　
　　这单调的铃声剔透清脆，在风中时断时续却意外清晰。被困在沙漠中寸步难行的众人皆是一震，就连方还满心不快的琵琶公主也闭上了眼睛、微笑倾听。
　　
　　盗帅顿了顿，他略过已经近到榕真身边、有些激动的姬冰雁，默默地盯了来者好一会儿，没头没尾地说道，“来的是些什么人？”
　　
　　榕真还没开口，却被琵琶公主笑着抢了白，“无论是什么人，沙漠的牧人都是豪放慷慨的，他们绝不会拒绝任何一个遇难的旅行者，因为他们明白饥饿和干渴是多么可怕的一件事！”
　　
　　她说得开心，就连语调都上扬了许多，但荆蔚却只是冷冷地瞥了少女一眼，淡淡说道，“我问的是他，不是你。”
　　
　　榕真似乎被这冷漠的一眼惊到了，他看着面前的男人，皱眉说道，“你真是那传说中的楚香帅？”记忆中，楚留香是一个怜香惜玉的翩翩公子，而面前这个不仅太过不近人情，甚至带着渗人的凉意煞气。
　　
　　这真是江湖传言中那从不杀人的楚留香？
　　
　　荆蔚冷笑地瞧了回去，“那你觉得我又是谁？”
　　
　　榕真沉默了一下，忽又笑着将话题转了回去，“这遥遥驼铃，在下没见到也没瞧着，香帅问在下来的是谁，在下又如何得以知晓？”
　　
　　盗帅笑了笑，抱着昏迷的一点红率先向铃声传来的地方迈步走去。众人一愣，连忙起身跟上，百米之遥、他们确实瞧见了数十匹骆驼的大型营队，却不料对方并非热情好客的沙漠牧人。这一大批人，明明已经开始扎营，彼此间却并没有丝毫交谈，就算瞧见有人来了也没有任何热情欢迎的迹象，反倒利箭满弦、长刀出鞘，无一不是戒备警惕的模样。
　　
　　姬冰雁远远就停下脚步，他扯了扯大步向前的荆蔚，沉声说道：“我们还是不要过去的好。”
　　
　　荆蔚勾起嘴角，指了指跟在姬冰雁旁边的红衣男人，笑道：“怕什么，我们不是还有他么？”
　　
　　“你历来谨慎，现在难道气疯了么？”以为荆蔚想要硬闯，姬冰雁叹道，“榕真的武功确实不在你我之下，但我们却不过只有九人。再加上如今又有三个已成重伤残废，就算只留两人保护，也终究不过四人而已。而区区四人，就算有通天之能，也是斗不过这千锤百炼的几百号战士的。”发现胡铁花有些不服地揉了揉鼻子，又冷声说道，“就算你说有五六成的把握，这险我们也绝不能冒。”
　　
　　荆蔚站在旁边并不说话，但听到“重伤残废”几个字的时候，指尖微微颤了一下。被他抱着的男人不知何时也睁开了眼睛，强自挣扎地站在地上。盗帅没有伸手搀扶，只是站到略微后侧，不动声色地小心护着。而视线，却始终落在榕真身上。
　　
　　“香帅到底是如何知道的？”叹了口气，榕真无奈地笑道，“说实话，我与他们一无因缘、二无干系。”他自认瞒得田地不知，却依旧被人瞧了出来。
　　
　　“知道一些事情，并不一定需要因缘干系。”荆蔚笑了笑，“比如多看了些闲书，比如知道一个写书的人。”
　　
　　这句话说得不明不白，众人听着也是云里雾里，但唯独只有榕真，像看到什么怪物似的，愕然地瞪大眼睛。
　　
　　荆蔚依旧是笑，还没等榕真反应过来，想了一想又试探地问道：“你可知道莫虚殿？”
　　
　　这下，榕真确实真的傻了。就连姬冰雁也没想到，一个斯文有礼的温婉公子竟也能像胡铁花一样傻傻地瞪大双眼、张开嘴巴，只是他没有张得那么的大，只是微启着、不至能塞进一整个鸡蛋罢了。
　　
　　当然，榕真毕竟不是胡铁花，他愣了一会便回过神来，苦笑地叹了口气，“你早就发觉，却偏偏不说，可是为的暗地看我笑话。”见荆蔚笑而不答，他只得无奈地承认，“没错，我都是知道的。”
　　
　　荆蔚点点头，他淡淡扫过已然察觉到他们的来访、快速逼近的五个壮汉，说道：“现在你可以告诉我，他们是什么人了吧。”
　　
　　听出这人没瞧过原著，榕真了然地笑道：“他们是黑珍珠派来找寻你的，并不是敌人。”指了指当前那个有着一双碧色双眼、满脸青渗胡渣的大汉，红衣男子复又补充，“这人就是他们的首领，你只要报上楚留香的名号，他应该就会认出来了。”
　　
　　而后半句，榕真声音明亮、吐字清晰，显然就是故意说给来人听的。
　　
　　果然，已经近到跟前的青胡子连忙顿住脚步，他怔了一怔，半信半疑地看着面前伤伤残残、颇为狼狈的一群人，谨慎地问道：“阁下真是楚香帅么？”
　　
　　荆蔚笑道：“这是我今天第二次听到这样的话了。”
　　
　　青胡子不明所以地皱了皱眉头，“那阁下可能拿出凭证？”
　　
　　仿佛听到什么天大的笑话，盗帅朗声笑道：“你大可把我们绑起来，带到黑珍珠面前看上一看！就算她忘了我的模样，蓉儿三人总还记得我吧！”
　　
　　青胡子见状到不起疑了，他面色一敛，却是向荆蔚拜了下去，“不知者无罪，还望香帅原谅小人的无礼。”
　　
　　荆蔚脚下一顿，到没有错身避开，他越过壮汉的肩膀淡淡说道：“蓉儿她们可在营帐那里？”
　　
　　青胡子无奈地摇了摇头，“小王爷见那珍珠驹空骑而回，便认定香帅有了危险，多日前已和几位姑娘一同入关去了。”
　　
　　荆蔚似乎并不在意，他微微颔首不经意地扫过面前的几个壮汉，青胡子立马会意，引着着众人向走回营中。
　　
　　帐篷之外寒风凛冽，揭帘而入却舒爽温暖，荆蔚没有与胡铁花等人一同前往主帐，而是跟着杀手进到另一处安置的地方。由于缺少绷带，方才荆蔚便扯了衣物用作应急，如今一切具备自然得要撤去重来。
　　
　　将人支了出去，屋里便只剩盗帅和杀手两人，一点红的身体依旧很冷，荆蔚拉着他靠近了火源一些，随后清水一点点化开凝固的血液、小心翼翼地除去紧紧粘在伤处的布条。他的右手已经不再颤抖，呼吸却不由放得极轻极低，杀手凝视着低头忙碌的男人，昏暗的烛光之下，谁也没能看到，这个断去手臂也没吭一声的男人，仿佛遇到了什么天大的难题似的，此时正微微皱着眉头。
　　
　　“只是皮肉之伤，比起从前并不严重。”这句僵硬生涩的话，是杀手张合了好几次嘴巴，老半天才挤出来的。只是刚一出口他就后悔了，自己的声音沙哑难听得实在有些可怕。
　　
　　荆蔚手上一顿，猛地抬起头来，想也没想便脱口说道：“那这一刀若砍下的是我的胳膊，你会觉得只是皮肉小伤么？”
　　
　　一点红闻言浑身一僵，意识到的时候已惊恐地握住了荆蔚的左臂。他实在无法想象，若那一刀换了个人，自己是否还能收放自如地为胡铁花留下条命。
　　
　　盗帅长长地叹了口气，他将手中的绷带束紧扎好，复又褪去杀手上身的衣物，默默地在晒伤的部分涂起药来。很长一段时间，温暖的双手都停在一点红的肩膀上，杀手清楚地感觉到落在身上的视线和越来越近的柔缓呼吸，直到以为又要被索吻的时候，他却发现后面那人竟突然松手退了开来。
　　
　　“不要多想，好好休息。”毕竟实在暖和的室内，擦在身上的药膏很快便渗入了皮肤，荆蔚将里衣披在杀手的身上，转身走出帐门。
　　
　　一点红眼中一黯，他凝神看着荆蔚离去的背影，一声不吭地咬紧了牙。
　　
　　帐篷之外，身穿白衣的女子静静地等在那里，沙漠的风很强很冷，却像吹不倒她似的呼啸而过。荆蔚勾唇笑着，那笑容有些失落又有些释然，曲无容从来看不懂他，却也不知不觉染上了莫名的淡淡。
　　
　　“将这些药带在身上。”取出数个小瓶，荆蔚细细地讲解起用法和区别。他的声音不大，却因强风的缘故而只能传到面前之人的耳中，女子认真地听着，却不藏不住诧异和疑惑。盗帅没有解答，只是将药品放在曲无容的手里，平静地说道，“除了这次的，其余剩下留着备用、总能有些好处。”
　　
　　曲无容犹豫了一下，默默颔首、将东西收入怀中。
　　
　　“记住，不要负他。”
　　
　　突然刮来一阵冷风，曲无容愕然地抬起头，只见荆蔚话锋一转，语气竟带着嗜血和森凉，“我从前虽从不杀人，却不代表以后永远也都不杀！”
　　
　　 



62、龟兹叛党 
 
　　
　　“我从前虽从不杀人，却不代表以后永远也都不杀！”盗帅的声音森然阴冷，竟听得白衣女子浑身一僵，只觉一股慑人凉意从脊椎迅速爬满全身，霎时间就连指尖都不敢轻易动弹。老变态冷笑一声，再也不看曲无容一眼，便朝主营的方向走去。
　　
　　一点红所在的帐篷离主营不到百米之远，然而还没走上几步，便听见远处传来一阵急促的蹄声，良驹千里、奔走如风，再加上沙地松软、当荆蔚听到动静的时候三匹汗血宝马已经停在外围，连带着引起一连串欢呼。
　　
　　瞥了眼口吐白沫、快被活活累死，却无人照看的其中两匹，荆蔚略一挑眉，随后便瞧见挑帘而出的姬冰雁四人。
　　
　　“怎么？”待守在帐外的卫士退去离开，荆蔚才不紧不慢地走了过去。
　　
　　姬冰雁看了他一眼，淡淡说道：“如你所见，他们来了些重要的客人，如今来此想是为的与之接应。”
　　
　　胡铁花同样跟了过来，他偷偷打量了一下荆蔚身后的帐篷，发觉瞧不出什么，这才呐呐说道：“也不知来的究竟是什么人，想你我还是那小王爷的朋友，居然还没那三个来得重要。”
　　
　　荆蔚冷冷地扫了胡铁花一眼，讥讽地说道：“据我所知，在此之前，你连那‘小王爷’是男是女都不大清楚吧。”
　　
　　本就做错事、理亏在先，胡铁花自不敢像往常一样闹脾气，这会又见好友面色不善，他只好干笑几声，退到后面。
　　
　　荆蔚也不理他，转眼瞧向默默站在最后，面带微笑的红衣男子，想了想、这才收敛了情绪，对姬冰雁说道：“你与榕真早就认识？”
　　
　　姬冰雁闻言冷哼一声，有些别扭地说道：“我看你们相识更早。”
　　
　　盗帅心里好笑，他瞥了当事人一眼，心下不免轻松了些许，“倒也谈不上认识，只是有些相同的遭遇罢了。说来说去，我知道‘榕真’，但想必他却绝不可能知道‘荆蔚’。”
　　
　　姬冰雁也不是真的在意，听到这里却又不免有些讶然，他还没来得及说话，琵琶公主便忍不住开口了，“像你这样的人，居然会有别人不认识的时候？”
　　
　　这名风华正茂的少女惊奇地看着一白一红的两个人，在这里的四名男子显然都是世上难得的出色人物，但其中荆蔚和榕真则可谓佼佼。只是相比极具存在感的荆蔚，榕真则像春水朝阳一般柔和温润，他让人感到舒服，却绝不至于夺人眼目。
　　
　　荆蔚暗暗翻了记白眼，并不对此作出回答，他瞧了瞧似是凝神思考的男人，淡淡笑道：“你是不会想起我的，我虽位居梵度，却不是你所知晓的那些。”
　　
　　榕真愣了半会，很快眼睛便明白过来。反倒是胡铁花实在受不了这两人频繁地打哑谜，撇了撇嘴巴郁闷地说道：“聪明人最讨厌的一点就是，他们总是喜欢欺负笨蛋。”
　　
　　榕真“噗”地一声笑了出来，而荆蔚则瞪了胡铁花一眼，狠狠说道：“有些事虽怪不得你，但我终是要找你算账的。”
　　
　　这句话虽然并不作假，但见他说了出来，胡铁花反倒不害怕了。这个壮汉使劲地点了点头，仿佛十分期待好友的惩罚似的，揉着鼻子“嘿嘿”直笑。
　　
　　就在这时，如雷贯耳的蹄声突然响起，众人连忙凝神看去，只见骑兵蜂拥而来，那数量少说也有五百有余，此时正呈包抄之势、分左右两翼试图包围此处营帐。而青胡子的手下反应也快，他们像早有准备似的，转瞬已是长刀出鞘、箭上满弦的备战状态。
　　
　　两军相接，寒风之中，漫天的沙尘遮挡了星月，直到马蹄声逐而稀疏，众人的视野才渐渐清晰起来。
　　
　　“你这回怎不问我，来的都是些谁了？”榕真走到荆蔚身边，微微笑道。
　　
　　荆蔚扫了眼四周，淡淡开口，“来的是谁，又与我何干？真要打起来，大不了借几匹骆驼走人就是。”
　　
　　胡铁花跺脚说道：“话可不能这么说，他们救了我们、是我们的朋友，我们又怎能弃之不顾！？”
　　
　　姬冰雁冷哼一声、语气嘲讽，“你莫是闲我们的麻烦还不够多，想要再摊上一笔糊涂账？”
　　
　　榕真打趣地开口，“是不是再摊上的还说不定呢。”顿了顿，复又瞧了眼荆蔚，饶有兴味地笑道，“你明明猜出了大概，却又偏不爱说，可是为了让他们着急？”
　　
　　荆蔚也不看他，只是不咸不淡地答道：“无论我说是不说，该知道的总是会知道。”
　　
　　他话音刚落，便见外围阵前有人勒马停足、大声说道：“贵军是哪国的战士？可曾瞧见有人逃来这里？”
　　
　　青胡子这边也立即派人出来，黑夜之中看不清他的相貌，却能听见洪亮的声音十分清晰，“你们又是哪国的战士，为何在我军前方摆下阵式？”
　　
　　对方立即回答，“我方乃是龟兹国兵马大总管、敏大将军麾下！逃逸之人乃我国要犯，贵军若将之交出，必有重赏；若隐匿不报，待大军抵达、你们再后悔可就来不及了！”
　　
　　在阵前那一问一答之间，琵琶公主已经尖叫着跑向青胡子等人所在的帐篷，而荆蔚只是耸了耸肩，漫不经心地跟在后面，淡淡说道：“你看，我说得不错吧。”
　　
　　事到如今，见荆蔚还是这般毫不在乎的样子，胡铁花犹豫了一下忍不住地开口，“我真是看不过去了，这琵琶公主为了你，甚至连沙漠都愿意只身前去、实在是一心一意、用情至深。你不喜欢她也就罢了，但也太过冷漠了一些。”
　　
　　荆蔚脚下一顿，静静地看了好友一会，似笑非笑说道：“就算我对她有意，你可觉得能有结果？”
　　
　　“为什么不能？”胡铁花奇怪地皱起眉毛，“我虽不甘心，但你们也算郎才女貌，那龟兹王更是喜欢你喜欢得紧……”
　　
　　姬冰雁冷笑道：“那当初让你娶那公主，你怎还和瞧见鬼似的想要逃跑？”
　　
　　胡铁花呆呆愣住，他看了看荆蔚，又看了看正巧从帐篷里钻出的龟兹王，最后决定老实地闭上嘴巴、一句话也不多说了。
　　
　　荆蔚看到龟兹王当然没有什么，但龟兹王看到他们，可就不能单用高兴一词来形容了。这个中年王族一看到他们，便和瞧见了什么稀世珍宝似的，深棕色的瞳子闪着精光。他环着依偎进自己怀中的女儿，视线却直直看向另侧的荆蔚，客气却又豪爽地说道：“小王正要去阵前答话，不知几位壮士可愿护送小王一程？”
　　
　　几乎是同时的，压得极低的声音从榕真口中缓缓传出，“你若在乎无花，那便最好去上一趟，只是这回莫真让他服毒自杀了才好。”
　　
　　盗帅定定地看了对方一眼，这才勾起嘴角、微笑地说道：“在下等人谨候王爷差遣。”
　　
　　就这样，荆蔚四人、外加青胡子，左右护卫着龟兹王、朝在阵前叫嚣的武士缓缓走去。老变态才不管这群外人相互间说了些什么，他稍许落后、静静地打量着与姬冰雁并排而行的红衣青年。
　　
　　温润圆滑、敏锐老到，不愧是那莫虚少君自小捡回，养在身边、用心培养的男人。确实与那空有身体、没有灵魂，再次复制出来的娃娃不同，果真是足够的出色。他与自己相同，在周围画上一个圈圈、将这个世界的人隔离在外，却又似乎像执着于什么似的，封得严严实实的，就连一点空隙都没给旁人留下。
　　
　　呵，连姬冰雁这样死心眼的家伙都钻不通的障壁，简直堪比钢精水泥了。
　　
　　许是察觉到荆蔚在看他，榕真微微偏过头，策马靠近旁边的姬冰雁，低笑着与之咬了下耳朵。后者依旧顶着张冰块脸稍作回答，然而就是贴近了瞧，想必也没人看得见、那藏在黑暗之下隐约发红的一对耳朵。
　　
　　阵前武士很快便被龟兹王打发了回去，没过多久，敏洪奎、洪学汉和吴菊轩三人便立即飞驰而来。吴菊轩一眼就瞧见了略微靠后的荆蔚，他脸上一黑，显然怎么也没法想到、这世上竟然还有人能从石观音的手心平安逃脱。
　　
　　荆蔚也是笑，只是他脸上的笑容却带着些阴冷杀气，不觉让人胆战心惊。胡铁花打了个哆嗦，不禁地扭头瞧了一眼，实在想不出这人突然又发起什么疯，只好无奈地又转了回去。
　　
　　而龟兹王不愧是多年上位、成了精的，他能屈能伸、隐忍多时，为的就是召集兵马、暗中拿下叛王的首级。如今大军在前，他一人、一物当前摆上，不仅搅乱了敌心、更可借势将叛党一举拿下。
　　
　　不再管打成一团的两方，荆蔚夹紧马腹，毫不犹豫地向乘乱逃脱的吴菊轩追去。平静的沙漠上卷起浓浓黄尘，两马二人，一前一后、一追一逃。好在事前榕真早有准备，替他牵了一匹汗血宝马，否则就算荆蔚骑术再佳，想也无法追上前者的步伐。
　　
　　发觉彼此之间越来越近，吴菊轩大声喊道，“楚留香，你我好歹相交一场，何苦这般逼人太甚？”
　　
　　荆蔚大笑道，“无花，这可不是屡番害我性命的你，应当说出的话吧！”若是放到从前，他定不会与无花如此说话，只是这会他一肚子恶气没地方发，如今只能拿眼前这人将就一下了。
　　
　　无花手上一紧，还没说话，便觉耳边风声突然加大。只听几道尖锐的空鸣，下一霎那，坐下的马匹便像没了骨头似的整个儿扑倒在沙地之中。
　　
　　沙地松软，在这速度之下却也不是摔着玩的，无花就算察觉及时，也只能急急跃起，几个翻滚总算安然。只可惜，白衣再也没了一尘不染，下摆尽是些飞沙的黄色。
　　
　　这几瞬的耽搁，对一个被紧紧追逐的人而言，可谓致命。在无花落在地上的同时，荆蔚已然站到跟前，居高零下、让他避无可避。
　　
　　“你不用去动那堆迷烟了，它对我实在没有什么用处。”淡淡地看着无花藏在袖中的细微动作，荆蔚平静地说道：“你应该明白，就像你并非真愿杀我一样，我也不想真的伤你。”
　　
　　无花微微一颤，终是长叹着站起身来，“这世上也只有你，这般看得透我。”
　　
　　“你错了。”荆蔚冷声笑道：“我其实真的看不透你。”
　　
　　无花淡淡笑道：“可你对我的死而复生，显然并不见有半分惊讶。”
　　
　　荆蔚嘲讽地说道：“我若惊讶了，你就能够看得出来？”
　　
　　无花摇了摇头，依然如旧温文尔雅，“我确实看不出来，但我却知道你的心情很是不好。”
　　
　　盗帅皮笑肉不笑地说道：“何止不好，可谓恶劣之至。”
　　
　　无花眼睛一亮，“恶劣到想将我杀之后快？”
　　
　　“确实，恶劣到恨不得削你的骨，去你的肉。”荆蔚冷冷地看着昔日的好友，残酷的言语却没有丝毫波动，“只是在此之前，我则更想知道，当初你对南宫灵狠下杀手之时，到底是个怎样的心情。”
　　


63、独特喜好
　　
　　无花一愣，有些无奈起来，“那这些是是非非，你到底知道了多少？”
　　
　　荆蔚回得淡淡，“猜出一些，知道一些，你想听的哪个部分？”
　　
　　无花苦笑，“我本想将一切都引到黑珍珠身上，这才找来了一点红。却没料到，你竟对他如此信任。”
　　
　　听到一点红的名字，荆蔚神色一冷，又似带了些许微痛。无花是何等机灵的人，对此只是稍作一愣，很快便明白过来。他看着面前的男人，饶有兴味地勾起嘴角，竟无分毫遭人威逼时应有的窘迫，只是淡淡地笑着，扬眉说道：“没想到猎去天下女子芳心的楚香帅，竟会栽在一个男人的身上。”方才他就奇怪得很，明明一起被带去了谷里，而龟兹王的队伍之中，却没看见中原一点红跟着出来。想他那个倔性子，这会儿就算活着，也应受了不轻的重伤。
　　
　　荆蔚也不掩饰，坦坦荡荡地看向无花的眼里，冷笑着说道：“你应该说，正因我从未因女人栽跟斗，今次才不至遭你的蒙骗。”
　　
　　无花疑惑地皱了皱眉，想了会儿，这才犹豫地说道：“那黑珍珠竟是女子？”
　　
　　盗帅扬眉，“那你以为蓉儿她们为何能够出来？”
　　
　　无花沉默了一会，点了点头，“原来，她们出来也是你故意放行的。只是，你又是如何得知那些几乎作古的陈年旧事？”
　　
　　荆蔚眼底微微黯了一瞬，在收到书信的时候，他确实还有办法寻到那四个姑娘，但却偏偏由了妹妹们的一番任性。只因有趣、只因怜惜，却也因此害得那人牵连了进去。
　　
　　只是他心里虽如此做想，面上却不动声色，他淡淡地看着面前的男人，缓缓说道：“有些东西，在我事后无聊时，也会查上一查的。无论如何，当初闹得沸沸扬扬的江湖传说，知道的人绝不会少。一个嫁给任慈的秋灵素，再加上事后我又遇到了石驼，得知他是昔日华山的七剑之一，这才想起了天枫十四郎以及他妻儿之事。”
　　
　　荆蔚的语调冰冷无波，然而他每说一句，无花的面色就沉上一分，而话到最后，便再也瞧不着笑容。
　　
　　两人静静地对视着，无花脸上依然笼上了一层冰霜，而荆蔚见状不免有些于心不忍，“你们的母亲确实不是寻常的女人，她要毁一个人，竟不惜等待十多余年，直到两个孩子长大之后才去寻找，并撺掇他们为之报复。”
　　
　　对于无花，荆蔚心下虽恨，却也复杂得要命。就像无花为了复仇而引他出来，却又在心中留了几分余地一样，老变态不得不承认，自己就算下得了手，也同样不忍真的杀他。
　　
　　至于一直站在迷雾之后、那个无甚交情的真正主谋，则不是他老人家顾得上的了。
　　
　　漫漫黄沙地，两名世间少有的出色男子就这么默默无言地站了许久，渐渐地，无花的神色缓和了下来，他长长地叹了口气，看着昔日的好友，悠然说道：“事到如今，你要将我怎样处理？”
　　
　　荆蔚沉默了一会，淡淡说道：“你还没有回答我，为何要杀南宫灵。”
　　
　　无花勾唇笑道：“你在那里，而他，则是我的亲生弟弟。”
　　
　　荆蔚点了点头，他上上下下地打量了无花一番，语气却已缓了下来，“无论这话是真是假，你的武功我却是要废了去的。”
　　
　　无花愣了愣，显然对这个结果有些不悦，“你真不杀我？直到现在，你还要坚持绝不杀人？”
　　
　　荆蔚大笑，“你可认为我很伪善？你若知道我将南宫灵丢到什么地方，大概就不会这么说了。”
　　
　　无花愣了愣，有些疑惑地抬起头。
　　
　　“我将他丢去一个鸟不拉屎、乌龟不下蛋的地方关了起来，四周不仅设下阵法，还派人在暗处时刻监视。他孤零零一个养尊处优、享受惯了的人，此时不知正做何感想。”说话间，他弹起数道劲风，迅速封了无花周身大穴、一步一步地逼近过去，不怀好意地说道：“如今，我将再也无法习武、弱比常人的你丢去与他作伴，你认为将是如何？”
　　
　　无花苦笑一声，道：“以他睚眦必报的性子，光是杀我显然是不够痛快的。”
　　
　　荆蔚点头，“你果然了解你弟弟的性子。”但实在不够了解他的内心。
　　
　　无花并没有察觉盗帅话中有话，他静静看了荆蔚一会，又无奈叹出一口长气，“你还是趁早回去中原的好。”
　　
　　“你也觉得我斗不过那石观音？”荆蔚狠狠地抬起无花的下巴，一字一字地说道：“就算再被你和南宫灵联合起来一齐报复，那个女人，我也是杀定了的。”
　　
　　*
　　
　　风声隐隐、林荫淡淡，山谷之中最为典雅的那间屋院此时正被暖色的灯光笼在其中。一名女子站在墙角的帷幔之前，她单手揭开天青色的软布，露出装饰着翡翠珠宝的巨大镜子。而这面被珠宝装饰着、价值连城的镜子，此时却像带着魔力似的，竟照得那婀娜的胴体，更加完美无瑕。 
　　
　　貌美的女子缓缓坐在椅子上，这张椅子正对着镜面，并且宽大舒服、垫着柔软的毛皮。暖光之下，深红的软布多了些淡淡的橘色，衬得她那缎子般的肌肤愈发的白皙动人。女子一点一点地抚摸着着自己的身体，灵巧的指尖从颈侧到锁骨、从胸膛到小腹，那样的缓慢、那样的温柔，却又带着说不出的炽热和迷恋。
　　
　　纤美的手指不断地按压滑动，一边揉捏着粉色的肉粒、一边向下云移，逐而钻入腿间内侧。像是永远不觉得够似的，摩擦和揉弄越来越急、越来越快，伴随着断断续续的呻吟，美丽的胴体渐渐染上一层微薄的晕色，颤抖着痉挛起来。女子蜷曲着身子方便自己的动作更深更重，视线却片刻不离镜中的自己，就连叹息的声音都带着迷恋的甜蜜，“真好，你真好……这世上所有的男人都比不上你，永远没有人比得上你……”
　　
　　这样的景色、这般的声音，要么让人震惊不已，要么让人痴迷动心。然而，珠帘之外那停留许久的暗影，却只发出一个不耐烦的短小叹息。
　　
　　这个声音低低淡淡、随风即逝，却如鞭子一般在那裸-露的胴体上狠狠地抽了下去。貌美的女子血色尽褪，燃烧的情-欲瞬间化为了愤怒的焰火，她缓慢地展开因为激动而蜷曲的双腿，深深地吸吐了几口空气，这才终于平静了下来。她没有回头，只是看着镜中的自己，淡淡说道：“香帅既然来了，为何站在外头并不进来？”
　　
　　话音刚落，荆蔚果然便踏进了门来，他静静地扫了一眼屋内，这才淡淡说道：“就方才那个情形，我又如何踏得进去？”
　　
　　石观音浑身一颤，她顿了一会，转过头来的时候已换上了嫣然的笑容，“那香帅现在为何又想进屋来了？”
　　
　　盗帅看着面前这个明明是赤-身-裸-体、□，却全无半点遮挡意思的无耻女人，勾起嘴角、冷声笑道：“我担心再不提醒，就要长出针眼来了。”
　　
　　一抹怒意在石观音的眼底转瞬而过，下一刻，她又恢复成美丽而又殷勤的女主人，温柔地微笑着，“你偷看到了我的秘密，而任何一个人被这么的揭穿，总归是要生气愤怒的。”
　　
　　“秘密？”荆蔚也笑，只是那笑意却没有一丝进到眼里，“爱上自己没什么大不了的，你关起房门对着镜子自-慰，又能与我有何相干？”
　　
　　石观音微微一愣，笑道：“你说的话，总是令人充满惊喜。”
　　
　　荆蔚冷笑道：“只可惜，一个人爱上自己，本不是什么令人鄙夷的事，然而那人换做了你，则就让人太恶心了。”
　　
　　“为什么我又不同呢？”石观音似乎瞧不见荆蔚眼里的厌恶之色，好像那些恶毒的话语是对自己最为美好的夸奖。她依旧盈盈地笑着，缓慢地站起身子，走到盗帅的跟前缓慢地抚摸着对女人而言最为敏感的几个地方，吐息的声音竟又因此而带上了几分热度，“你不觉得，正因为是我，才有爱上自己的资格吗？”
　　
　　荆蔚大笑，他欺到石观音的面前，一把握住那丰硕的乳-房毫无怜惜地按捏起来，也不管铁青的面色女子，大笑地嘲讽道：“你也真是太不要脸了，自恋就自恋吧，还要给自己一个富丽堂皇的理由！我告诉你，在这世上，就算见到喜欢照镜子的癞蛤蟆，我都要夸奖它懂得自爱，唯独你，让人恶心得瞧不下去！”
　　
　　石观音气的脸都绿了，她微微颤抖着，好容易才找回平日的冷静，但硬扯出来的笑容却早已没了应有的自如，“你似乎突然开始针对于我，能告诉我，是为什么呢？”
　　
　　荆蔚抬起她的下巴，狠狠捏着掌心的柔软，竟疼得石观音呻吟出声。听到声音，盗帅饶有兴味地看着靠近自己、隐隐颤抖的胴体，低声笑道：“夫人似乎有些过于怕疼？”
　　
　　石观音扯了扯嘴角，声音倒是如旧温柔，“谁都害怕疼痛，不是么？”
　　
　　荆蔚闻言心中一痛，不由黯道：“倒不见得。”
　　
　　这句话虽然平静短暂，却意外透着些苦涩和无奈。石观音有些惊奇，这就是自己为何一直不忍杀死面前这人的原因，他无时无刻都给自己带来意外和新奇，比起自己见过的任何一个男人，都要出色，都要有趣。
　　
　　也正因如此，即便是眼下被他这般对待，她再气再怒，也不舍得痛下杀手。
　　 


64、白骨骷髅 
　　
　　石观音专注地凝视着面前的男人，直到被看的人觉得不耐烦了，才柔声笑道：“我知道你是来杀我的，但无论最终谁杀死了谁，都应留个好印象不是么？”
　　
　　荆蔚冷声笑道：“你在我眼里，可曾有过一分好的印象？”
　　
　　石观音依旧笑得温柔，她轻轻抚摸着盗帅的手，一路向上、顺着臂腕最终落在左肋胸膛。而荆蔚也没阻止，两人的右手都制着对方的要害，却没有一人显得紧张。
　　
　　“就算你没有想要问我的问题，却总不能不让我来问你吧。”石观音低低笑着，样子甚是妩媚。
　　
　　荆蔚瞥了石观音一眼，冷冷说道：“若是你那大儿子无花，你问是不问，并无太大区别。”
　　
　　石观音笑了笑，“你杀了他？”
　　
　　荆蔚怪声怪气地笑了几下。
　　
　　石观音缓慢地摇了摇头，似乎有些惋惜地看向窗外，声音竟变得有些可怜起来，“如今你害得我连一个亲近的人，都没有了。”
　　
　　荆蔚大笑：“你还要什么亲近的人？一个镜子，一片水面，只要有个能映出影儿来的东西，就够你‘亲近’一辈子的了！”
　　
　　石观音愣了愣，淡淡叹息道：“你真是惹怒我的天才。”她终于将放在荆蔚心脏上的手指拿开，却又顺着原路转到自己的胸膛。“你应该知道，我从来不想杀你。现在万事俱备，只要你愿意，我不仅能让你坐上龟兹国的王位，甚至……”静静握住盗帅的手，貌美的女子带着它在自己那缎子般的肌肤上缓慢游移，先是力度适当地按揉着丰硕的胸膛，继而其带至肚脐小腹，最终甚至探向形状美好的内侧腿-间。
　　
　　荆蔚闻言，一反方才的冷言冷语，忽然笑着说道：“虽然你不仅性-欲十足，还很会卖弄风骚，但让我成天和个老太婆呆在一起……光是想想，就让人恶心透了。”
　　
　　这句话宛如一块重石，在石观音心中最隐蔽、最介意的部位砸出一个巨大的窟窿，她本努力维持的风度温柔，瞬间就被一下击穿。这个貌美的女子浑身颤抖着，她死死盯着荆蔚，一字一字地嘶声说道：“楚留香，你就这么想让我杀了你？”
　　
　　荆蔚朗笑三声，厉声喝道：“谁杀谁还不知道呢！”他话音未落却已长身而起，江湖中人谁不知道盗帅轻功天下第一，但今日一见却更是骇人听闻。当初中原第一快剑与他比试，也不过是举手抬足、谈笑而过；对上了妙僧无花，依旧能冷静从容、不乱分毫。
　　
　　石观音自不能和那两人相提并论，然而在荆蔚出手之际却也惊得差点呆了。她从没想到会在一个年龄不过自己一半的后辈身上，看到这样的武功。干净利索、果断决绝，这绝不是一个从不杀人的人应有的身手，相对于风流侠盗，他更像是个经验丰富、浑身血腥的杀客。
　　
　　须臾刹那，荆蔚已经抢先个攻出十招，若是换成常人，不出半招石观音便能还上十手；而如今，她却只能生生接下，竟一招也还不上来。她不敢说话、不敢分神，但是雨点般的攻势却一次比一次狠辣、一招胜一招迫人。普天之下，石观音的武功可谓无人能及，无论是守是攻、是闪是防都精致漂亮、巧妙绝伦。然而即便是这样的人，都受不住盗帅那狠烈强劲的强攻，五十余招的时候她已觉手臂发麻、身体冰冷，不过百招便已退攻为守、就连单纯闪避都不免变得有些吃力。
　　
　　一抹白光横空而过，不知何时，荆蔚手上已多了一条长长的白纱。这条曾经穿在石观音身上的透明软纱拿在他的手里，却如利刃钢刀、沉重坚硬。只听“啪”地一身巨响，石观音竟生生被白纱打出数尺之远、狼狈地摔了下去，而被她撞到的木质桌椅，则破碎地散了一地。
　　
　　刺目的鲜血从口中喷出，赤-裸的女子艰难地支起身体，却被盗帅毫不留情地踩住肩膀、狠狠地摁了回去。尖锐的碎渣刺进石观音柔软白皙的皮肤，痛得那本绝色的面容变得扭曲起来。她挣了挣，却不料荆蔚的左脚像锥子似的死死钉着自己的身子，数年来养尊处优的女人何时受过这等羞辱，她愤恨地瞪着近前的男人，却被那眼中毫不遮掩的肆虐之色，惊得说不出话来。
　　
　　“你……到底是什么人？”石观音的声音带着隐隐的颤抖。
　　
　　荆蔚居高零下、嘲讽地笑道：“我是什么人，你不是早就清楚的很了么？”
　　
　　石观音倒吸口气，定定看进荆蔚的眼里，狐疑地说道：“江湖人说盗帅楚留香双手不沾一丝血腥，但你……你……”石观音突然说不下去了，她发觉越是看得深，越觉得面前的男人深不可测得令人恐惧。她之前确实是看走眼了，这个人并非会在自己掌心中老实跳舞的温文侠盗，而是一个残暴冷酷的嗜血杀神。
　　
　　而她也知道，这样的人生起气来，是任谁也都惹不起的。
　　
　　想到这里，石观音反倒冷静了下来，她忽而勾起嘴角，露出一抹迷人的微笑，“你可知道，镜旁高几上那翠绿色的瓶子，是什么吗？”
　　
　　荆蔚扫了旁边一眼，淡淡说道：“你若想要对我下毒，最好寻个够得着的。”
　　
　　石观音缓慢地摇了摇头，她看着荆蔚吃吃笑道：“我知道你向来都是重视朋友的，虽然不知你为何会突然对我如此粗鲁，但想必不会只因无花的缘故。”
　　
　　荆蔚不说话，脸色却沉了下来。
　　
　　石观音笑了笑，继续说道：“看到那个瓶子，我便想起来了。你若还想见到他们……啊！”
　　
　　肩上突然一沉一痛，石观音话没说完就大呼出声，荆蔚却像没瞧见似的，静静地看向不远门外，“怎么回事？”
　　
　　他看的地方原本明明谁都没有，话到末端却凭空冒出个人来。
　　
　　来的人正是身穿红衣的榕真，他依旧像一湾春水般温温和和地笑着，就算瞧见没穿衣服的石观音，也没起丝毫半点的色心。他里里外外看了一圈，视线最终落在荆蔚的尊足之上，饶有兴味地缓缓说道：“当我回去的时候，他们已被下毒多时了。”
　　
　　不出所料，当听到“下毒”二字的时候，安静的房间突然传出“咔”地脆响，随后便是夹杂在惨呼之中、骨头粉碎的破裂声。赤-身-裸-体的女子痉挛地大声惨叫，唾液和泪水弄花了那张绝色倾城的貌美容颜，她试图蜷起身体，却被荆蔚一脚踏断腿骨。霎时间，不可一世的石观音只能不断地摇着头，无声地祈求男人的饶恕，亦或是在期盼能够快些得到解脱。
　　
　　荆蔚看也不看她，只是一脚脚地踩着地上那曾经美丽的身体，直到石观音的肩膀和四肢的骨头都被踩得粉碎，有些看不下去的榕真才微微蹙起眉头，开口说道：“够了够了，是我不对。他们都没有事，以防万一，我随身带了解药。只不过或许也正因我靠得近了，应来的那人才没有过来。”
　　
　　盗帅没有询问“应来那人”到底是谁，只是在确定众人无事之后，默默松了口气。却在下一句话时，又不免紧紧皱了眉头。
　　
　　“走……了？”
　　
　　“恩，我找到姬冰雁他们的时候，却没有瞧见中原一点红等人的身影。一路寻到帐篷，除了一封留信，已经是人去楼空，谁也不在了。”
　　
　　荆蔚顿了顿，好一会才哑声问道：“信上说了什么？”
　　
　　“若我没记错，那信应该是曲无容代写的，大约是说：‘他们虽已残废，却不愿受人保护，以后若有机会，倒是愿意有助于你。’”说罢，榕真从怀里拿出个信封，递到荆蔚手里，“我的家教从来很好，可不会乱拆他人的信件。至于里头的内容有没有出入，你还是自己确认的好。”
　　
　　荆蔚点了点头，晃眼扫到信封上熟悉的字迹，他略微一颤，默默地看了很久，才将视线落回石观音的身上。而那未拆封的信件，则已被小心地收入衣襟怀中，静静地贴着左胸心脏。
　　
　　榕真看着痛昏了小会，现在又逐渐转醒的女子，有些不忍地皱了皱眉头，“你要将她如何？”
　　
　　荆蔚答得淡淡：“自然不会将她放了。”
　　
　　榕真叹道：“你到底气的什么，硬要这么折磨于她？”
　　
　　荆蔚冷冷地看着神色散乱的女人，抿了抿嘴并不说话。
　　
　　榕真琢磨来琢磨去，联系了种种情节迹象才终于悟出个头绪出来。他先是有些诧异，随后又苦笑释然，“你当初若是抽些空儿看看闲书，也不至落到这般田地。”
　　
　　荆蔚浑身一僵，他下意识按住左肋放信的位置，脚下的力度倒是少许松开了。
　　
　　榕真无奈一叹，他随手洒了些粉末让神智溃散的石观音清醒了些许，随后摆正镜子，让它清晰地映上主人的身型。
　　
　　荆蔚奇怪地看了过去，聪明如他，竟也才不明白这人到底想要做些什么。榕真就在这疑惑的目光下，不紧不慢地抬起右手，在确定石观音能够看清镜中自己的瞬间，“哐啷”一下，将明亮的镜面击了个粉碎。
　　
　　“你做什……”荆蔚莫名其妙地开口，只是话到一半却像被什么蛰了似的惊讶地跳了开来。只见看向镜中，刚刚露出一丝迷恋之色的女人，此时正愕然地瞪大眼睛，那曾经美丽的身躯竟开始迅速地干瘪，而柔软的血肉则突然神秘地消失、仅只留下一付孤独的枯骨。
　　
　　“这……是怎么回事？”怒气杀意什么的，瞬间就被眼前诧异的景象驱赶到了一边角落，荆蔚傻愣愣地看着脚边的白骨，一时不知该有什么表情。
　　
　　他怪事见的多了，却没见过离奇到这个地步的。
　　
　　“……你就当作遵照原著，没有人能杀得了石观音，杀死她的只能是她自己。”榕真想了想，淡淡说道。
　　
　　荆蔚嘴角抽了抽，又抽了抽，最终仰天长叹一声，一屁股坐在尚还完好的椅子上、无奈苦笑。
　　
　　榕真笑道：“恢复了？想好了？”
　　
　　老变态撇了撇嘴，“又不是没失恋过。”见榕真促狭地扬了扬眉，复又认命地叹道：“书中可有提到，一点红所属那杀手组织的头目，姓何名谁、住在哪里？”
　　 



65、不想不愿 

　　行人如梭、店如林，在结果了石观音的现在，众人又怎会在沙漠中多做停留。方一入关，荆蔚便将无花丢给照影楼的暗桩，让他去给在山林中独居的弟弟玩耍解闷。而他们自己，则坐在最好的酒楼中，无所事事地看着大街上来来往往的人群。
　　
　　胡铁花显然是快乐的，他津津有味地打量着热闹非凡的街市，仿佛没见过人似的，怎么样都安份不下来。至于旁边的榕真和姬冰雁，他们一个眉眼清冷、一个笑若薰风，虽表现不同，但心情却也同样不错。
　　
　　从了无人烟的沙漠回到这样生机勃勃的地方，实在是件令人太过欣慰、太过高兴的事，众人就这么坐着、看着，偶偶吃菜、偶偶说笑，手中的杯子空了满、满了空，各式各样的酒壶堆了一大桌子，有轻有烈，却总是好的。
　　
　　当酒壶子开始往地下摆的时候，胡铁花那张被大漠炽炎烤得和黑炭似的脸上，终于开始透出红来，他爽朗豪气地感叹了几句，荆蔚笑着接口，却也没多用心去听。
　　
　　在旁人眼里，这一桌子的人可谓千杯不醉的豪士，榕真看了看明明不动声色，脚边的壶瓶却堆得最多的人，柔声一笑：“你这样将酒当水似的模样，我都不知应不应当赞你一句海量。”
　　
　　荆蔚晃了晃手中的杯子，撇了眼空饮茶水不喝酒的男人，淡淡说道：“我才奇怪得很，养你那人明明和个没底的酒缸子似的，你却生得这般模样。”
　　
　　红衣青年充满笑意的双眼里，似乎一瞬闪过些什么，盗帅没有抬头自然也没能留意，反倒是一直不要说话的姬冰雁冷冷地接了口，“你若想要拿酒买醉，就去换些粗劣的来，省的浪费这么些好东西。”
　　
　　荆蔚笑道，“无论什么人在浪费，这些东西酿好了，就不是用来浇花的。”
　　
　　胡铁花闻言，大声笑道：“不错不错，好酒就是让懂酒的人喝的！今天是个不错的日子，正巧让我们再比上一比！看谁才是这酒桌上霸王！”
　　
　　他一句话说出来，却发现四下皆静。除了温温和和笑着喝茶的榕真，余下两人只是自顾自地满了杯子，扭过头去默默饮尽。胡铁花脸皮再厚，面子也一时有些挂不住了，他拿起桌上那唯一的空杯，倒了个全满、“咚”地一声放到红衣男子的面前，“男子汉大丈夫，怎能不学着喝酒！你若将我看作朋友，就干了这一杯！”
　　
　　结果榕真还没开口呢，这边姬冰雁就拿走他的杯子，仰头喝了个干净。
　　
　　胡铁花生气地跳了起来，大声叫道：“死公鸡！叫你拼酒你又不拼，现在抢别人手上的干嘛！”
　　
　　姬冰雁看也不看他，冷冷说道：“你以为人家都似你这个模样？他若能喝得了酒，早就陪着喝个够了。”
　　
　　听到这里，荆蔚也抬头看了一眼，榕真莞尔笑道：“我自幼身体有些毛病，是以沾不得这些东西。而现在更是，一杯就会醉了。”
　　
　　胡铁花从不知道，世上有人会将自己的弱点这般大大方方地说给人听，他当下一愣，对着壶嘴、豪爽地干了个底朝天，随后赫然笑道：“你这个朋友我交定了！”他吼得大声，引了店里一票看众。而那桌上堆满的空壶则被纷纷震了下来，跌在地上摔得粉碎。
　　
　　荆蔚苦笑地摇头，晃眼扫见旁处来者，饶有兴味地扬了扬眉。这人本就坐离他们不远，再加上相貌英俊、秀气斯文，走到哪里想必都会引得别人多看两眼，更别说此时还带了一个貌若天仙的美丽妻子、共饮在侧了。
　　
　　四人早就瞧见了他，姬冰雁依旧和个冰山似的不闻不动，谁也不知他心里头在想的是些什么；胡铁花看是看、羡慕是羡慕，但美酒当前也就没空多想。至于荆蔚和榕真，他们注意的，却从来不是这个。
　　
　　谷中的时候，荆蔚询问了关于一点红所属组织的消息，而榕真没有回答，反倒说了“画眉鸟”的故事。如今两人看着一袭青衣的少年，颇有些照着攻略打游戏的莫名感慨。
　　
　　在他们还在东扯西拉的时候，主角之一的少年已然走到四人桌前，双手抱拳、微笑着说道：“小弟本不应该打扰几位的雅兴，只是从未瞧见过此等令人佩服的酒量，犹豫百般，这才忍不住过来拜见。还请众位不要怪罪才好。”
　　
　　爱酒的人，谁不喜欢被人夸奖酒量好的？胡铁花早就瞧见这少年也在旁边饮了不少，待他话音刚落，便大笑着站了起来，“四海之内皆兄弟，你这样看得起我们，我们又怎会怪你！只是你这一会，却是不该过来的！”
　　
　　青衫少年方是一喜，听到末尾又是一愣，胡铁花则已拍着他的肩膀大声说道，“你若想找人畅饮，叫我们过去就是！怎能将嫂夫人独自留在那边，光是如此，就得先罚！”
　　
　　荆蔚和榕真苦笑地摇了摇头，几乎一致的动作看在姬冰雁的眼里，这个寡语的男人没有说话，只是少有的拿了手上的杯盏、跟着胡铁花，去了隔壁那桌。
　　
　　老变态杯在嘴边、差点呛出口酒，他看着好友的背影，有些无奈地叹道：“你到底顾及着什么？”
　　
　　榕真笑了笑，提着茶壶站起身来。他依旧是那付温和柔软的样子，对邻桌四人淡淡笑道：“看你们如此高兴，也不知我这只懂饮茶的人，能够可以参与进来？”
　　
　　荆蔚耸了耸肩，拎了手边的酒壶、嘻嘻哈哈地跟了上去，“没事没事，你就以茶代酒，跟着我们当茶桶吧！”
　　
　　“你就不要取笑我了。”榕真哭笑不得地放下茶壶，仿若无意地看了看盈盈带笑的女子，他动作一顿、似乎有些欲言又止。
　　
　　少年的夫人看出来了，她微微笑着，嫣然道：“这位侠士想到什么，自可不必顾忌、但说无妨。”
　　
　　榕真犹豫了一下，有些不好意思的开口，“……近日以来，嫂夫人可曾觉得有些不适？”
　　
　　少年和女子均是一愣，还不等他们说话，榕真又是说道：“若说错了，还请两位不要见怪。只是在下略懂岐黄，见嫂夫人的模样……似是中毒已深……”说到这里，他像想起什么似的连忙摆了摆手，“在下只是猜测而已，并无实证。若让两位觉得不快，还是当过没听过吧。”
　　
　　坐在对角的夫妇相互看了一眼，青衫少年沉思了一下，有些疑惑问道：“贱内近日确实有些不太舒服，却也只是轻微的头晕无力的程度罢了，若说中毒已深……这……”
　　
　　榕真愣了愣，貌似不相信自己会判断错误似的，主动提议为女子看诊。青衫男子有些犹豫，胡铁花却拍着他的肩膀，爽快地笑道：“虽说我与这家伙认识不久，没见过他行医救人的模样，但想必也差不到哪去！当初我和死公鸡被那老太婆毒得要死不活的，他都能给我们救了回来，给他瞧瞧总归是没有错的！”
　　
　　听到这里，荆蔚低低笑出了声，他放下手中的杯盏，悠悠说道：“这人别的爱好没有，就爱研究些刁钻的病症。我们这般也算有缘，没事当然好，只当给尊夫人开些强身健体的方子，顺便治治那头晕无力的毛病。再说了，就算他眼睛歪了，但这般唐突地讲了出来，两位心里且得膈着梗着、难过一阵，看看也是好的。”
　　
　　被荆蔚这般有条有理、平淡温和地分析出来，夫妻两人便也没了推辞的余地，青衫少年深深地看了盗帅许久，见他依旧一付真挚诚恳的模样，终是颔首笑着答应。
　　
　　本就决定在此留夜，荆蔚一行便来到夫妻两人所住的客栈，要下了仅剩的两间客房。做丈夫的自不会让娇妻和年轻男子独处，当然在里间作陪，而荆蔚、胡铁花和姬冰雁则坐在外头，继续喝他们的酒。
　　
　　说准确点，真正在喝的那个，只有抱着酒葫芦在外屋来回踱步的胡铁花。荆蔚和姬冰雁坐在桌边，翻开杯盏默默地压着不见多好茶水。自从在酒楼里换了桌子，姬冰雁就没再开口说过一句话，他虽表情呆板、脾气古怪，但毕竟长久呆在一起，这人有没有生气，荆蔚还是看得出的。
　　
　　老变态瞅了瞅屏风另侧，又瞧了瞧窗外蓝天，斟酌了一会还是说了出来，声音却压成了一线，“我和榕真确实有些共有的秘密，但与其是不能说与你听，不如说是不知怎样解释才好。”
　　
　　姬冰雁动作顿都没顿，依旧面不改色地喝着杯里的茶水。
　　
　　“喝喝喝，这小破杯子就巴掌儿大，你都端在嘴里倒五分钟了，还有个毛喝头。”荆蔚朝天翻了个白眼，倒没敢真的说出来，只是耐着性子循序善诱，“更何况这些事情，你也不希望是从我的嘴里知道吧。”
　　
　　姬冰雁淡淡扫了荆蔚一眼，突然冷笑地说道：“你大可不必浪费力气，你的事，只要和那中原一点红坦白就好；而与他相关，我确实不愿从别人嘴里知道。”
　　
　　盗帅心中一痛，又无法反驳，只得缓缓吐出口气、叹息地说道：“你这家伙的性子，也该整整了。”
　　
　　姬冰雁反唇相讥， “这句话，我应原原本本还之与你。”
　　
　　知道这人别扭着什么，荆蔚无法，只得苦笑地说道：“你与他真就打算继续这般彼此佯装，蒙混着过去？”
　　
　　姬冰雁瞥了好友一眼，冷哼道：“楚留香，你是在嘲笑我么？但他不想不愿的事，我自也不会逼迫强求！”
　　 


66、无争山庄
 
　　“楚留香，你是在嘲笑我么？但他不想不愿的事，我自也不会逼迫强求！”姬冰雁声音冰冰冷冷，他静静看着杯中茶水，浅浅残露微微晃动着，带着若有若无的波纹、不一会儿便散了个干净。
　　
　　荆蔚沉默了小会，刚想说些什么，却似在旁处扫到什么，竟专注地看了许久。这般不自然的举动，近在咫尺的姬冰雁又怎会注意不到。他沿着好友的视线瞧了过去，却见盗帅略一抬手、推着壶身偏转了些方向。
　　
　　姬冰雁虽然疑惑却没有开口询问，荆蔚倒没看他，依旧盯着那转了面、干干净净的白瓷茶壶，自顾自地苦笑了一会，这才出声说道：“榕真那人总是逃着避着，原因为何，你在心中可有计较？”
　　
　　姬冰雁顿了顿，道：“什么原因，你还能够不知道么？”
　　
　　荆蔚老实坦白道：“我们虽有共同的秘密，却不代表彼此熟识。”虽然都是穿越并来自于莫虚殿，但两人的时间点却大不相同。说白了，榕真穿越的时候，他荆蔚连个受-精-卵都也不是。
　　
　　姬冰雁倒没有怀疑，只是默默看了好友一会，这才淡淡说道：“他说：‘我活着，他死了。’”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我活着，只是为了代替那人继续活下去。”姬冰雁的声音平静无波，但眼底那抹黯色却遮也遮不住地渐渐浮现出来。荆蔚从没见过好友这个样子，却也只能闭上嘴巴、安静地去听。
　　
　　姬冰雁复述的时候只是盯着凉透了的茶水，好似在回忆当时听到话语的时候，平平缓缓的，有些涩、有些疼，“我知道他死了，即使到最后我还是知道，那个护了我一辈子、救了我无数次，自顾自地为我撑起一片天，还假装举重若轻的男人死了。我努力挽救过，用尽了力气也与事无补。”
　　
　　说到这里的时候，荆蔚心中已然有了个大概，他看向姬冰雁的时候，姬冰雁正好也抬头看向了他。只见万年不化的冰块好友，对着自己惨然一笑，慢慢说出最后一句，“我拼了命的想对他有所帮助……呵，结果你也看到了？”
　　
　　“我活着，他死了。”荆蔚叹了口气，实在不知是该哭还是该笑才好，想了想，觉得还是该笑，因为姬冰雁这事虽然乌龙了些，却比自己这边好解决得多得太多。
　　
　　哦，自己这边也好解决得很，早早断了，早早处理掉麻烦的余事，就什么也没有、没剩下了。
　　
　　荆蔚突然觉得左肋有个地方一下一下地在痛，说不出是什么痛，倒也不是特别严重，只是微微的、有些没完没了。动了动略麻的手指，盗帅勾起嘴角莞尔笑道：“只有这些，没别的了？”
　　
　　姬冰雁莫名其妙地看了他一眼，似乎对好友漫不经心的态度有些不悦，“那你还想要些什么？”
　　
　　荆蔚陪笑道：“不想了、不想了，这事好办，你等着好了。”
　　
　　两人最后那句没用内力压成线音，引得旁边的胡铁花愣呆呆地看了过来。他刚要说话，却闻几下“擦擦”声响，里屋的三人正巧绕过屏风走了出来。
　　
　　出来的三个，表情显然都不怎么样，一对夫妻面色凝重，而榕真也像想着什么似的略微低着头。
　　
　　“怎么样？”第一个说话的人当然是胡铁花，打三人进里屋开始他就不停地在外头原地打转，这会见人出来，自然要焦急地询问一番。
　　
　　一旁出神的榕真也是时抬起头来，他拉了张椅子让女子坐下，随后微笑着说道：“嫂夫人确实中了毒，这毒不仅有些麻烦，最重要的是……拖得久了些，染得深了些。”
　　
　　榕真说得清清淡淡，但谁不知道这人是在捡轻得、好听的说？
　　
　　性子冲动的胡铁花突然就怒了，他生气地站了起来，一拍桌子大声说道：“到底是哪个混蛋东西，敢在嫂夫人身上做这样的手脚！给我遇到，不仅要敲碎他的牙齿、让他全部吞进肚去！还要砸断他的双手双腿，让他再也不能为害人间！”
　　
　　姬冰雁扫了他一眼，不咸不淡地说道：“真没想到，你在这种方面倒有些异样的才华。”
　　
　　他和胡铁花这种直来直往的性格不同，虽然不知荆蔚和榕真在搞些什么，却也清楚里头有着猫腻。
　　
　　但胡铁花可不明白，他从来受不了姬冰雁这种冷嘲热讽、漫不经心的态度，瞪大眼睛刚刚吼出个“你”来，便被荆蔚笑嘻嘻地招呼了开去。
　　
　　在这里的人，无论是谁都忽视不了荆蔚的。无论他是说话还是不说话，只要坐在那里，就有了足够的存在感。
　　
　　自从在酒馆见了的这对夫妻，他便一反沿途里长挂的臭脸，总是勾起嘴角、笑面迎人。如今他挥开暴躁的好友，礼貌地说道：“这毒既然下得长了，想必一时也找不出那个恶人来。当务之急还是先去了嫂夫人身上的毒性，只是在下有一事不明，还请两位能够解答一番。”
　　
　　盗帅谈吐温文、言语得体，夫妻两人连忙摆手应是。荆蔚点了点头，微笑地问道：“看两位的模样，嫂夫人中毒虽久，却是早便知道的实情。我们毕竟萍水相逢，难免会要有些生分，但两位方才故意隐瞒，差点错失去毒的机会、实在有些太不妥当。”
　　
　　青衫少年忙要解释，刚刚张口却突然察觉句末的意思，他连忙握住荆蔚的手，急切地问道：“错失机会？兄台可是有法子能救贱内？”他话音刚落，便已察觉方有失态，连忙清了清嗓子，呐呐地抽回手，道：“小弟一急，就什么都忘了，还请兄台不要见怪。”
　　
　　荆蔚还没说话，倒是榕真低低笑了，“这有何见怪可说。只是我们酒也喝了，病也诊了，却还不知兄台的尊姓大名，这才是最为疏忽大意的事。”
　　
　　少年微微一愣，不免面上有些发起红来，他用指背蹭了蹭脸，羞涩地说道：“小弟李玉函，这是贱内柳无眉。”
　　
　　胡铁花的怒气一向是来得快去得更快，李玉函话音刚落，他便拍着姬冰雁的肩膀哈哈笑道：“我姓胡，叫胡铁花！而这个嘴巴讨厌的家伙……”
　　
　　“在下单姓一个姬。”姬冰雁冷冷断了胡铁花的话头，开口说了七个字，却再也没有接下去的意思。
　　
　　李氏夫妻刚听到胡铁花的名姓，便已惊讶地瞪大眼睛，当轮到姬冰雁，则显然已是确信，面上尽是兴奋的神采。他们齐齐看向荆蔚，而后者颔首笑笑，算是默认。
　　
　　榕真眨眨眼，他勾起嘴角依旧笑得淡雅柔和，却也将众人的注意引了回来，“敝姓原，草字随云。原来如此的原。”
　　
　　“噗――咳咳咳咳！”老变态一口茶箭喷了个老远，顿时呛得鼻涕眼泪都出来了。胡铁花和姬冰雁同样也是一愣，只是相对胡铁花的又气又恼的样子，姬冰雁只是眼睑微动，什么都没有说。
　　
　　“你的名字不是榕真吗！？”
　　“……原随云不是瞎子吗？”
　　
　　两个声音同时响起，荆蔚横了胡铁花一眼，奈何后者没有瞧见，只是颇为不悦地看着榕真。
　　
　　榕真暗暗白了两人一眼，心道荆蔚这人竟拣些没用的部分知道，面上却依旧笑得亲切，“我不用这名字本是有些缘故，只是如今不说，只怕李兄和柳夫人又要不信在下了。”
　　
　　这句话榕真说得温柔和蔼，明明没有怪怨之意，却让李氏夫妻有些抬不起头来。李玉涵连忙倾身做了个揖，语气颇为诚恳，道：“小弟之前多有得罪，还请原兄能够原谅。只是贱内身上这毒颇为霸道，小弟曾寻医数回均是无终无果，再加上与几位初初认识，实在不敢胡添麻烦。”
　　
　　榕真微笑地摇了摇头，而一旁站着的柳无眉则微微沉吟了一会，小心翼翼地说道：“原公子的姓氏倒是少见的很，只是不知仙乡何处？”
　　
　　榕真笑道：“在下是关只人。”
　　
　　柳无眉目光灼灼，突然变得神采飞扬起来，淡淡的忧郁也似一扫而空，“关中原氏、声望本隆，而‘无争山庄’更是渊源有自、可称得上是武林第一世家。只是不知原东园原老庄主和与公子如何称呼？”
　　
　　榕真的语气依旧柔和，“正是家父。”
　　
　　这下，不仅是柳无眉和李玉涵，就连胡铁花和姬冰雁不免都带上了惊愕之色，只有荆蔚坐在旁边，撑着脑袋、咬着杯沿，也不知到底想的什么。
　　
　　然而无论如何，这“无争山庄”却是极有名的，自三百年前原青谷建庄以来，那地方可谓名侠辈出，留在江湖上的传奇故事更是难以尽数。虽然近五十年来，因为现任庄主生性淡泊，“无争山庄”早已少管繁事，但百年毕竟余威尚存、每每提到总还是让人尊敬得紧。
　　
　　虽曾听说原东园老庄主老来得子、宠爱有佳，因此这人从未在江湖出现过，却不想他竟化名改姓，早已在庄外行走了数年。
　　
　　榕真的气度本就与常人不同，他与荆蔚的肆意洒脱不太一样，即便是一颦一笑也充满了优雅柔和的气息。这样的人，身世总归是好的，更何况“无争山庄”少主之名，江湖草莽怎有人敢胡乱冒用？
　　
　　可见此人必是那武林第一世家“无争山庄”的少庄主，原东园老庄主的儿子、原随云无疑。
　　
　　散散扫过从惊到喜的夫妻两人，确定他们十信八九，榕真便也微微笑道：“嫂夫人的毒，原某已经看过了。虽然难办一些，却也不是去不尽的。只是有几味药，入手却是有些儿麻烦。”
　　
　　“原兄还请但说无妨，”李玉函见状忙声说道，“实不相瞒，小弟虽然不学无术，但家门却是有些东西的。原兄若是需要什么，还请务必告知，小弟才好托人找寻。”
　　
　　荆蔚也看向榕真，淡淡笑道：“确实，以‘拥翠山庄’少公子的身份，找些药物应该不难。”
　　
　　李玉函也不奇怪自己被人识了身份，他殷切地盯着榕真，若是眼中有火，只怕要将人烧出两个窟窿来了。
　　
　　榕真倒不着急，缓慢地摇了摇头、微笑地说道：“这些药物世间少有，如今只怕仅在庄内才能有了。”
　　
　　众人一惊，脑中迅速闪过几个名字，那些都是极其珍贵且罕见的东西，些微一点也是价值连城。而如今看来，需要的数量想必得是不少。
　　
　　李玉函夫妇的面色“唰”地一下全都白了，两人心思百转却不能请求以金换取，更不敢妄想无偿获得。
　　
　　榕真平和温雅，他静静地看着又焦急又无奈的两人，笑道：“两位大可不必担心，虽说路途遥远了一些，但来回需要的时候，嫂夫人还是等得起的。”见他们面色一缓，复又说道：“只是此回，在下需得亲自回去，否则无论如何，那些药材也是取不回来的。”
　　 



67、暴雨梨花
　　
　　榕真走了，姬冰雁倒是还在。知道好友是在闹别扭，荆蔚却也不知如何解释，毕竟榕真此行取药是假，前往“拥翠山庄”、先一步治好那动弹不能的老庄主李观鱼以绝后患，才是真。
　　
　　夫夫两的事，还是让他们自己解决吧。――于是，老变态就抱着这样不负责任的态度，将好友的事情抛至一边，跟着李玉函夫妇的马车、慢慢吞吞地回中原去了。
　　
　　一路抵达开封，用过晚饭、某个名满天下、风流肆意的楚香帅，便翘起二郎腿、似笑非笑地瞧着站在面前的翠衣青年。
　　
　　“送回去了？”
　　
　　“送回去了。”翠衣青年嘻嘻笑着，没个正经地答道：“荆影这家伙虽然死心眼了一点，做事还是很让人放心的。”
　　
　　一滴茶水狠狠弹上少年的眉心，荆蔚好笑地说道：“这回给我看好了，最近且得乱上一阵，让她们老老实实地呆在家里。”晃眼间，似又扫见青年颈侧片后有几道鲜艳的红痕，便扬起眉毛、话锋一转，道：“荆风。”
　　
　　“在……”青年揉着发红的额头，可怜兮兮地答应。
　　
　　“昨天夜里，睡得可好？”
　　
　　“啊？”自家主子话题变换的速度实在快得超出青年的意料，他愣了半晌，呆呆说道：“还……还好吧。”
　　
　　荆蔚点点头，视线毫无遮掩地落上荆风的脖子，不怀好意地说道：“我将人送去你那，是为了让他学着做事。平时使唤使唤也就罢了，可没说允许使唤到床上去啊。“
　　
　　在“荆”姓众人之中，荆风虽然总是嘻嘻哈哈的没个正经样，却也还算心思灵活。当荆蔚那慢悠悠的视线，从衣襟扫到颈脖，便已明白了大半。他顿时脸上一红，低下头、话都说不利索了，“荆、荆风不敢……”
　　
　　荆蔚适时说道：“那个大牛，如何？”
　　
　　“蛮好的，”青年不好意思得挠了挠头，“他看上去笨笨傻傻的，但其实很专一很认真……我们……”
　　
　　“我问的是他在楼里学得怎样，”荆蔚推了推杯盏，漫不经心地说道，“谁问你们房中私事了？”
　　
　　“我答的也不是那么猥琐的东西！”若是换成别人，荆风已经拍桌子大叫出来、顺便附赠拳打脚踢。但面前毕竟是自己的主子，就算平日里再怎么没大没小，也是不敢过分放肆的。虽然知道荆蔚是故意捉弄与他，却也没什么办法，最终只得瓮声瓮气地说道，“正如主人所想，赵磊贵在单纯，有些事情要做起来、确是非他不可。现下学得虽然慢些，却也不至影响大局。”
　　
　　荆蔚作出一付深有同感的样子，他点了点头，故作夸张地叹道，“是啊是啊，你们只是故意在我面前成双入队地晃荡，存心刺激我这个孤寡老人罢了！”
　　
　　荆风抽了抽嘴角，却不敢讲话题绕回去，只得压低声音碎碎自语道：“什么孤寡老人，您不是把上那个中原第一杀手了么。”
　　
　　然而，沙漠中那些乱七八糟的事，荆风不过知道主要大概，至于中原一点红与曲无容留信出走一类，却是不清楚的。如今现下，他信口说来，颇有在伤口上撒盐的味道。
　　
　　荆蔚指尖颤了颤，突然觉得有些疲惫起来。他一言不发地挥退荆风，坐在桌边、静静地看向窗外。
　　
　　月色依旧，心情却再也变不回去了。
　　
　　“怪就怪我先招惹的他。”
　　
　　“你又招惹了谁？”胡铁花方一推门，就听见荆蔚在窗前自言自语。
　　
　　荆蔚也不见怪，扫了眼他的身后，笑道：“姬冰雁睡觉去了？”
　　
　　胡铁花皱眉道：“那家伙最近好生奇怪，以前他虽也闷，却没闷得这般厉害。竟然连酒都不喝，早早跑去睡觉去了。”
　　
　　“你怎知他是睡觉去了。”将好友带来的酒壶放在桌上，盗帅翻开两个杯子、一一倒满，“难说现已人去楼空，没了踪迹。”
　　
　　胡铁花愣了愣，一溜烟跑了出去，没过多久又窜了进来，“死公鸡，他居然真的跑了！”
　　
　　荆蔚笑了笑，“你可知道他去哪了？”
　　
　　某酒鬼撇了撇嘴，不情不愿地说道：“还不是追那榕真去了。既然要去，最初干嘛不走在一起。”
　　
　　荆蔚扬了扬眉，打趣地看着他，“你也看出来了？”
　　
　　胡铁花叫道：“我又不是瞎子傻子！”
　　
　　荆蔚笑道：“那你还看出什么？”
　　
　　“你很在乎中原一点红。”胡铁花说这句话的时候有点犹豫，他看了看荆蔚，呐呐说道。
　　
　　荆蔚倒不见失落，只是眯着眼睛笑嘻嘻说道：“你不觉得我们奇怪？”
　　
　　“有什么奇怪的，喜欢就喜欢，管他那么多作甚！”胡铁花仿佛听到什么奇怪的事儿似的，答得那个理所当然。
　　
　　见过看得开的，没见过看得那么开的，荆蔚愣了好半晌，才一拍桌子大笑着说道：“说得好！这一杯，我敬你！”
　　
　　被荆蔚损多了，从没被这么赞过。胡铁花也哈哈大笑起来，他刚要接过好友递过来的杯子，却听隔壁一阵喊叫。那喊叫尖锐痛苦，本似强忍压抑了小会，却渐渐收不住地大声起来。
　　
　　胡铁花慌忙冲了出去，荆蔚却只悠然而出，跟在后面。刺耳的叫声不断传来，静夜之中更是格外明显。然而整个院子却依旧静悄悄的，明明李玉函夫妇带了不少家丁使女，此时竟没有一人推门出来。
　　
　　“榕真取药需要多久？”胡铁花毕竟不会蠢到突然冲进别人夫妻的房里，只是站在院中跺脚说道，“这毒发得那么厉害，时间真能来得及么？”
　　
　　荆蔚笑道：“无论来不来的及，你总不能跟着人家回那‘无争山庄’去吧。”
　　
　　胡铁花撇了撇嘴，“那榕真也真够惨的，自个的家都得偷偷摸摸的才能回去。”
　　
　　盗帅无可奈何地摇了摇头，下刻突听草木一响，那声音且轻且细，只是飘渺须臾，却还是被荆蔚注意到了。几乎是同时的，荆蔚抓着胡铁花飞身就是一退，只见木叶之中突地射出大量银针，它们来势凶猛，宛若暴雨敲砖、擦着胡铁花的鞋尖”叮叮叮”地刺了一地。
　　
　　胡铁花还没瞧出是个什么事呢，荆蔚便已一闪掠出墙外，只留他一人瞧着满地银星，默默琢磨。
　　
　　“小心了！好像是‘暴雨梨花针’！”也算胡铁花记性不错，认出东西便大叫着转身去追。雾色迷茫，越往前走越变得异常厚重，当再也瞧不见荆蔚的身影，老酒鬼也不由稍稍焦急起来。
　　
　　然而他刚站定不久，便见一个模糊的影子整不紧不慢地靠近自己。他看不清来人的模样，却已觉得心中一松，快步迎了上去。没走几步，就瞧着荆蔚拿了个扁平的匣子，饶有兴味地翻弄研究。
　　
　　“什么东西？”胡铁花好奇的凑了过去，却被荆蔚抵着脑袋推远了些许。
　　
　　“暴雨梨花针。”盗帅指了指匣子上的刻字，“正如你想的那样，是个难得一见的古物。”
　　
　　胡铁花默然看了半晌，表情变了变，又变了变，最终咬牙切齿地说道：“你不要总是卖弄学识，这到底是什么些字?”
　　
　　荆蔚笑道，“你果真应该多读点书，竟连小篆都辨不出来。”
　　
　　胡铁花倒吸口气，狠狠说道：“我问的是里头的内容！”
　　
　　盗帅于是不甚重视地应付道：“出必见血，空回不祥。急中之急，暗器之王。”
　　
　　胡铁花奇道：“真是传说中的暴雨梨花针？”
　　
　　“光看这阵仗，确是无疑。”荆蔚将东西抛在胡铁花的手上，悠闲自得地往回走，“若非方才我察觉有人，光这一下，就能将我两扎成马蜂窝。可谓是避无可避。”
　　
　　胡铁花一听，突然说道：“等等，你既然抢到这个东西，却偏偏漏了暗杀的人？”
　　
　　荆蔚苦笑：“那人轻功不弱，而这雾又太大太浓，东西，我其实是地上拣的。”
　　
　　“如此珍贵的东西，那人居然将它丢到地上？”胡铁花惊讶地看着手中的小物，奇道，“这也算是个无价之宝了吧。”
　　
　　荆蔚摇首一笑，默默不答。此时他们已回到院里，扭头一看，李玉函夫妇屋灯已熄，看来是睡着了。
　　
　　于是两人悄声回屋，油灯微暗、只有一个圆圆小小的火苗还坚持地燃在那里，胡铁花连忙将灯芯挑大了一些，而荆蔚则扫了眼周围，淡淡说道：“这屋里有人来过，是茶是酒都不要碰。”
　　
　　胡铁花一愣，“你说里头有人下毒？”他也学着荆蔚打量了一会四周，却没瞧出半点不妥，“我没看出有何不同，你是怎么知道的？”
　　
　　荆蔚冷冷笑道：“你若不信，大可喝来试试。”｛菲帆｛｝比有~｝
　　
　　胡铁花噎了一下，呐呐说道：“你明明清楚得很，我从不会不信你的。”
　　
　　盗帅没有答话，他将茶、酒倒去门外，只听地上沙石“嘶嘶”作响，稍小些的土块瞬间便被一股青烟化了个干净。
　　
　　“如此，你还想要尝一尝么？”将酒壶随手一丢，荆蔚扬眉说道。
　　
　　“不想了。”胡铁花干笑几声，余光瞥见泥中的残针，眼里顿时晶晶一亮。
　　
　　“我劝你不要去挖，那针上也都抹了剧毒。”老变态看都不用看，便能猜到好友想的什么。
　　
　　“你别吓唬我了，我虽不爱读书，常识却还是知道的。”胡铁花嘟囔道，“这‘暴雨梨花针’从来不会上毒，因为他不用上毒就足够要人性命了。”
　　
　　荆蔚懒得理他，老神在在地坐回桌边，但他一摆出这个样子，胡铁花便知道，那东西的确碰不得了。
　　
　　 

68、中秋番外（上）
 
　　那日，荆蔚递了碗浓黑的药汤，说是要他睡上一觉。一点红也没问原因，接过药碗仰首喝了。醒来的时候已是次日清晨，他没瞧到荆蔚，倒是见着榕真了。
　　
　　榕真依旧是那个样子，就春天的阳光似的、温温和和的对着人笑。一点红莫名其妙地答着他的问题，林林总总的老大一堆，无非都和身体有关。榕真是个大夫，医术比苏蓉蓉都要高明许多，这些，一点红虽然早就知道，却实在想不明白，伤处早好了个七七八八的自己，能有什么劳他亲自看诊必要？
　　
　　只是榕真来，必然是因为有个荆蔚，隐约觉出昨日那汤药的不对，杀手刚要开口，却后知后觉地瞧见了本不应当存在的东西。
　　
　　――那断去已久的胳膊，竟生生长了回来？
　　
　　眼前的景象实在太过匪夷所思，一点红愣了好半天才反应过来。他并不愚蠢，虽不相信乱力鬼神之说，如今见到却也猜着了大概。榕真见他不问，便也没去多说，只是丢下两份信件，翩翩然地出了大门。
　　
　　这信，一封给的管事荆澜，另封则留予中原一点红。内容只是略有不同，给一点红的那份除了“要闭关数月、潜修心法。饭食只能送到外屋，除了榕真一人、谁也不准进到里侧。”之外，还附了一册心法，以及密密麻麻的注意事项。
　　
　　荆蔚的要求提得怪异，却重在语气坚决、不容置疑。他很少将话说得这么满，但现下提出，却是谁也不敢猜测违背。再加上最该疑惑不满的那个都没有说话，其他外人又怎能多言，便也只得遵照命令、老老实实干好本分内的事。
　　
　　自荆蔚将一身是伤的中原一点红带回庄内，吃一起、住一块，贴身事务亲力亲为，日日天天、天天日日，庄里上下就算都是瞎眼傻子，也能瞧出主子和客凑做堆了。只不过中原一点红性子孤僻，除了荆姓的几个，除非必要，基本不和下人接触。下人当然没留意过杀手是否曾少了只手，只觉得这主子虽生得冷漠了点，但吃住不挑，平时除了打坐就是练剑，多数事情亲力亲为，实在是好服侍得紧。
　　
　　而这段时间，除了每日必须进行例行汇报的荆影，就连线条最粗、胆子最大的荆月，老远瞧见中原一点红也都绕道儿走。当然，这绝不是因为杀手的胳膊回来了，刚开始的时候，荆月和荆澜还会隔三差五地过来，感叹一下主人的神奇，但久而久之，便是能躲就躲了。
　　
　　开玩笑，毕竟都是经历过血海深仇的，就算表面看不出来，本能也都察觉到杀手身上越发浓烈的邪火，特别是每每榕真来过，那压抑的气氛更是久久不能散去。
　　
　　如今榕真前脚进了荆蔚的门，后脚荆影就来见了杀手。一点红的表情依旧千年不变，只是周围一片都和提前过冬了似的，冷飕飕格外冻人。荆影也算练出来了，只在最初打了个哆嗦，随后便一脸平静地开口请示。
　　
　　自中原一点红恢复到一定程度之后，便按荆蔚曾今要求的那样，从荆影手上接替暗部事宜。说是接替，倒不至于亲自抄刀去探查些什么，最多只是听听荆影的汇报，分配人员、下达决策罢了。
　　
　　其实，独来独往的中原第一杀手又怎会擅长命令别人？只是暗部的分配着实简单，他又向来做事果决、风行雷厉，再加上生死沙场中换来的丰富经验，倒也算是游刃有余。
　　
　　而荆影也知道自己的性子，比起在上面做决策，更适在后方配合服从。虽然，荆蔚混迹沙漠的那段时间暗部事务并无错漏，却也着实吃力得紧。因此，当荆蔚主动将他换下来的时候，这个年轻人并没有觉得不甘委屈，而是傻不拉吉地觉得，主人实在太了解、太体恤自己了。
　　
　　看着荆影那双晶晶亮、满是崇拜的眼睛，荆蔚只能扭过头去暗暗流泪。
　　
　　说来说去，照影楼这东西，发展之快到难以置信的地步。虽然吧，这里头不得不提到荆澜的人脉和手腕，但变成这样也大大出乎众人的想象。
　　
　　荆澜这个人，天生就一工作狂，最擅长的就是“物尽其用”，这话说白了，就是喜欢将人往死里操。里里外外，被操得最惨的无非是明卫那边的荆火一行，几个月来，荆火可谓风里来雨里去，好不容易回到家，椅子都没坐热乎，又被丢去各种公干。武功身手虽然大有提高，但人也生生瘦了几圈，见到宋甜儿就和见着亲妈似的，求着她做各种吃食。
　　
　　轮到暗部这边，虽然比他们好上不少，但也是生意不断、麻烦一堆。就荆澜的话来说，明面上干不了的事，当然得暗地里悄悄搞定，反正暗部里那么些人、闲着也是闲着，丢着岂不浪费粮食？
　　
　　且不说这话讲完之后，气得向来内敛寡语的弟弟差点张口狠狠咬他。言归正传，荆影这次来，主要为了楼里新接的一门生意。按理，这笔生意交给中原一点红最合适，反正来一个捅一个，来两个捅一双，干净利索、简单明了。但放在这个时候，就算不看那锅底似的黑脸，荆影也知没得希望，只好主动请缨、自个去了。
　　
　　结果两人刚刚“谈”完，正巧又见榕真从里头出来。一点红直勾勾地盯着那个方向，两个月以来，杀手心底的黑气已明目张胆地往脸上爬了。荆影尴尬得很，又没法退身离开，只得硬着头皮站在旁边，将自己当成一个木头雕像。
　　
　　出乎意料的是，榕真表情竟比中原一点红还难看，这个和蔼温柔的雅士踏出来时，居然大力一甩、整个房门都被他带掉了。
　　
　　别说荆影了，就连一点红也傻了眼。榕真瞧见他两，也没见变换脸色，只是自顾自地冷笑一声，随后便一个闪身掠至院外。
　　
　　“搞什么，真是我家修门不花他的钱。”熟悉的声音缓缓响起，一点红和荆影浑身一颤，下一刻竟齐齐扭过头，那动作可谓空前一致。
　　
　　不知何时，荆蔚已经站到门前、弯腰研究散架的木块。他脸色不算很好，但精神却似不错，见两人呆呆愣愣地看着自己，只好哭笑不得地步了过去。
　　
　　“知道今天是什么日子么？”握了一点红的手，荆蔚拍了拍荆影的肩，笑着问道。
　　
　　“什……什么日子……”荆影显然还有些傻，木愣愣地说道：“您出关的日子？”
　　
　　荆蔚弹了他一记脑门，意思让他清醒一点，“是中秋，还不叫人准备一下？”
　　
　　“准……准备？”下意识摸了摸发痛的额头，荆影“突”地回过神来，跪得那个干净利索，“荆影愚钝，还请主人责罚。”
　　
　　荆蔚朝天翻了记白眼，无奈地摆了摆手，“正事，正事。”
　　
　　荆影低头垂眉，敛了眼里一抹担忧、一抹喜悦，淡淡答道：“禀主人，晚宴已经准备妥当，虽给姬公子等人也发了请帖，但榕公子方才……”
　　
　　“不理他们了。”荆蔚没心没肺地笑道，“按理我们难得团员，今年也该与你们过上一过。但我毕竟方才出关，不太受得吵闹嘈杂，你且知会一声，将些吃食送到院里，我和红兄就在这儿意思意思、应个景也就算了。”
　　
　　司马昭之心，人人皆知，自家主子在想什么，荆影是再清楚不过了。对于杀手，他同情归同情，却也只得垂首应下，默默到厨房准备去了。
　　
　　这下院内只剩两人，打一开始，荆蔚拉住一点红的手，就是怕把人气跑了。这会看来，杀手非但没有丝毫要走的趋势，甚至直勾勾地只盯着他，就算荆蔚脸皮够厚，心里不免也有些发毛。
　　
　　知道这人是在生气，荆蔚讪笑两声刚要松手，却被反手抓了臂腕。杀手的声音冰冷狠厉，他直直看着面前的男人，眼里似能喷出火来，“楚留香你给我记住，我中原一点红不会少只胳膊，就变成废物！”
　　
　　荆蔚心下一动，不禁将人揽进怀里，凑过去亲了亲、却被杀手扭头躲过了。老变态长长一叹，拉着一点红的左手，将它放至左肋胸膛，那里“噗通噗通”地跳动着，充满了生命和活力。
　　
　　“这里，曾有多余的东西，我和榕真，都有。”
　　
　　杀手指尖一颤，连忙抬首看向对方。扑捉到男人眼中毫无掩饰的忧虑和焦急，盗帅低低一笑，顺利倾身偷了个吻。然而这个吻不过蜻蜓点水，碰了碰就退离开了。
　　
　　“你可听过一个传闻，‘无争山庄’的少主文武双全、才高八斗，却因三岁时的一场大病，最后变成了瞎子？”
　　
　　一点红微微一愣，颔首说道：“这么说来却有此事，只是那榕真……”
　　
　　荆蔚笑道，“榕真确是原随云本人不假，只是他与常人不同，体内有些奇妙的力量。”搁着一点红的手，盗帅按了按自己左胸，“就是这里，离心口不远的地方。”
　　
　　“这里？能够治病？”杀手皱了皱眉，方才他就感觉到了，荆蔚的身体很凉，竟比自己还凉。这个人应该总是温暖舒服的，就算再冷，体温也从不曾比自己低过。一点红心底一下一下地跳着，他早就有些模糊地想法，如今却又不敢确定。
　　
　　盗帅安抚地笑了笑，道：“放心，不是你所想象的那样。”他拉着杀手走进屋内，一点红想了想，将人扯到暖和的里间。一对爱人坐在床上，老变态猥琐的毛病犯了，哼哼唧唧地搂抱偷吻，杀手难得反抗，冷着张脸地将人推开。
　　
　　荆蔚撇撇嘴，有一搭没一下地戳着自己的胸口，满不在乎地说道：“每个人的魔力源，厄，体质不同，榕真的偏向时空……就是时间和空间类，治愈什么的也多少有点……”
　　
　　本就解释得就磕磕绊绊的老变态，抬眼瞧见一点红满头雾水的神色，烦躁地抓了抓头发，“诶！！反正就是，他治好自己眼睛之后还剩了些渣渣，我就让他引出我的，把你的胳膊给整了。”
　　
　　中原一点红沉默了许久，随后一字一字地说道：“这力量，必然能在危急之时救你性命。”
　　
　　荆蔚叹了口气，“你莫非想说你不值得？”
　　
　　杀手低头看着掌心，缓缓握紧继又松开，却从始至终没有说话。
　　
　　荆蔚心里痛得要命，又郁闷得要命，他握住一点红的左手，一下一下地摩擦着，从掌心到指节，它与从前完全相同，就连指腹老茧的位置都没有变过。
　　
　　“你这只手，从来都是用来杀人的，狠辣决绝，不留余地。”
　　
　　一点红的身子颤了颤，却只是盯着紧紧相握的位置默不吭声，眼底黯色转瞬即过，藏得越好就越是招人心疼。老变态轻叹一声，将人往自己这边拉了拉，并没用几分力气、杀手却老老实实地靠过来了。
　　
　　碰了碰男人的嘴唇，觉得有些干燥，又用舌头慢慢舔湿，“只是从今以后，这只手就归我了，护我、助我。手臂，我给了你，这条性命自然也该由你来护。”
　　
　　 


69、中秋番外（中）
 
“只是从今以后，这只手就归我了，护我、助我。手臂，我给了你，这条性命自然也该由你来护。”

荆蔚的声音低柔缓慢，杀手则微微颤抖起来，压着抑着却越来越厉害。老变态的指尖都麻了，他咬了咬一点红的下唇，不知是不是唾液沾在上面的缘故，有些凉、有些颤。张嘴含住，像品尝什么美味似的，用舌头缓缓地舔，然后不紧不慢地在牙齿上徘徊。

紧闭的大门动了动，开启了些许，灵巧的舌头迅速滑入，顺着对方慢慢舔舐。荆蔚的吻很温柔，带着纵容和安抚，直到杀手松了气劲，这才逐渐加深，吮吸纠缠、翻滚卷弄。干柴烈火，两个人就这样燃了起来。

一点红少有地主动，他一只手扶上荆蔚的左胸，因为用了些力，弄得老变态隐隐发疼。另一只手顺着盗帅的小臂，渐渐攀上，偶尔按按捏捏，不难过、却难免奇怪。只是在这亲亲咬咬的时候，谁又有闲心在乎这些，荆蔚的衣服本就随意松垮，结果这么一擦一蹭，就稀里糊涂地滑下大半。

喘息的声音逐渐大了起来，其中夹杂着液体搅弄的声响，荆蔚的爪子怎可能比一点红安分，这会早已勾开杀手的腰带，隔着裤子揉按起来。当指尖触摸到那微硬的物体、抚摸磨蹭的时候，杀手猛地一喘，身体激动地打起颤来。性-事上，一点红总是被动且隐忍的，他努力调整着呼吸，压抑、却不忘认真感受。

他在乎荆蔚给他带来的一切，无论是伤痛还是怜惜，无论是热情还是温柔。

两人就这么纠缠在一起，就在荆蔚舔弄着乳粒、打算开吃的时候，一声干咳轻轻响起。

荆影很无辜，他一直都很无辜，明明没有刻意隐藏，结果在门口呆了半天，居然还能没人发觉。拜托，这间屋子已经没有门了，你们要在这做，起码也扯一扯屏风吧……

床上的两人同时僵了僵，荆蔚反应得快，他赶紧理好杀手的衣襟，尴尬地站起身子。方才穿着衣服瞧不出来，如今半裸半露，一点红抬眼一扫就能看出，这人相比闭关之前瘦了太多。

一时间，杀手竟觉得连呼吸都疼了起来，从未有过的情绪囤积在左胸，像是一下一下地捏着心脏，又像要从里头炸裂出来，将一切都烧个干净。

荆蔚背对杀手，并没瞧见他的表情，只是少许拉了拉屏风，一边穿衣一边说道：“你和他们怎么讲的？”

荆影低着头，规规矩矩地回答：“禀告主人，属下只是准备了酒菜，尚还未和其他人说。”

盗帅点点头，笑道：“摆在外面吧，月下品酒，意境才好。”

闻言，荆影犹豫了一下，他动了动嘴角，却终是咽了什么都没说。行礼、转身，将食盒中的酒菜依次摆好，随后一声不吭地退出院外。

几道小菜，切得整整齐齐漂漂亮亮，中间摆上月饼，不算太大却精致诱人。荆蔚略一扬眉，顺手抄了地上的酒坛，拍开泥封，郁郁飘香扑面而来，“甜儿酿的‘月中香’，也就只有每年的中秋才喝得上一次。”

一点红直直看着他，沉声说道：“你能喝酒？”

荆蔚笑了笑，满上一杯推至杀手跟前，“喝不得，所以也就你能尝尝。”

他面上轻松，心里盘算着怎么才能劝人喝下，孰知，话音刚落，中原一点红便拿起杯子，仰头一倒、喝了个干劲。

荆蔚愣了愣，还没等他缓过劲来，就见杀手夺了酒坛，一杯接一杯地往嘴里猛灌。

“等等等，吃点东西垫一下！”老变态吓得差点跳了起来，他连忙拿了个月饼，掰下小块递到杀手嘴边，“这酒后劲极大，你向来又不沾这些，胡来不得。”

宋甜儿亲手做的月饼，甜而不腻、入口即化，此时做好不久尚有余温，掰开之后更是香气袭人、勾人食欲。然而一点红却脑袋一偏，瞧也不瞧地避了开去。

满酒、仰头，又是一杯。

老变态嘴角抽了抽，这是中原一点红第一次闹别扭，虽然他一直很别扭，但总是藏着掖着，从没闹过。难得一次的生气发泄，盗帅并不反感，甚至说是十分欢迎，但像这样胡饮乱灌……换成酒鬼胡铁花，他就绝对不会管了。

“别闹了。”在杀手又斟了个满杯，抬手欲饮的时候，荆蔚按住他的胳膊，沉声说道，“我知道你在生气，事先没有和你打招呼、擅自做了决定是我不对，但那手臂……”

“一只手臂算得什么！”荆蔚话没说完，就被杀手断了声去。一点红反手握住盗帅的小臂，一压一按，干净利索地将人摁倒在桌。乒呤乓啷的一阵乱响，桌上的杯盘挤落在地，碎的碎、滚的滚，剩下的卡在老变态背下，有油有酒、有软有硬，一时说不上是难过还是憋屈。

一点红身体滚烫、满脸通红，他凑得很近、炙热的酒气喷在荆蔚的脸上，尽数灌入盗帅的口鼻，“不过是个杀人无数，染满鲜血的脏东西，怎值你用性命来换！”

荆蔚微微一怔，他张了张嘴，想要辩解，却不知应该说些什么。

“二月有余闭关不出、油腻荤腥丝毫不沾，如今内息不稳、真气不济，若看不出就是傻子！”越是能忍的人，爆发出来就越是可怕，更别说他性情本烈、还醉了酒。

荆蔚整个人都傻了，此时他衣衫凌乱……好吧，说凌乱还是委婉的，方才一点红盛怒之下拍了一掌，人和桌子都没事，他的衣服却碎了个没边。

炽热的亲吻雨点似的落在身上，一下一下的越来越重、越来越急，甚至带上了淡淡血腥。一点红压着荆蔚的身体，毫无章法地胡乱啃咬，从胸膛到小腹，一路撕扯到密处腿间。

钝痛之中带着快感，荆蔚很快便有些动情，裸露的下体被衣料蹭擦着抬起头来，微濡的草丛被男人按在掌下，揉揉扯扯，不知是怪异还是舒服。

直到一个火热的硬物顺着着腰腹、盲目地顶向腿间，老变态才惊醒过来。

他从没想过自己也有被压在身下、承受他人的一天，酒后乱性、酒后乱性，不久之前他确实打着让杀手醉酒、妩媚一把的主意，但“被乱”的那人可绝不是自己。若是平常，凭着技巧和武功，荆蔚自能扭转乾坤，只是眼下，他要内力没内力，要体力没体力，除了瞪着眼睛任人摆布之外，就连推拒的富余都没有。

荆蔚有些慌了。

一点红的力气大得惊人，怒气早已化成汹汹欲火，混着酒气冲散了仅剩的一点理智。体内的血液沸腾地冲向下体，那个位置热得像要炸裂了似的，又痛又胀，疯狂叫嚣。他本能地啃咬，不断拉扯着胸前的乳尖，但这样远远不够，他想进到里面，想要获得更多。

于是，杀手诚实地遵循了自己的欲望，他一把捏住手中的腿根，一提一分，粗鲁地按到桌上。眨眼的功夫，荆蔚就被杀手打了个折，他双腿大开、膝盖抵在耳边两侧，私密之处一览无遗。

发展到这个地步，老变态就算脸皮再厚，想死的心也都有了，他面色惨白，就连嘴唇都在颤抖。但一点红并没给他喘息的机会，腰腿的疼痛还没过去，盗帅便感到两片臀瓣被强迫掰开，火热的肉刃滑到股间，带着湿润的液体、急躁地蹭着私密的隐处。那动作焦躁直接，一寻到缝隙、便不管不顾地往深处猛挤。

荆蔚惨叫一声，挣扎地支起身来，“别！先扩张！软膏就掉在地上不远！”开什么玩笑，那地方若是伤得过了，可不是抹些伤药就能结的。肛肠吊线手术，谁来做，榕真吗？那还不如让他死了的好……

毕竟不是用来容纳的地方，那里又紧又涩未经润滑，稍一挣动，要进不进的硬物便滑了开来。由于摩擦，杀手难耐地低吟了一声，炙热的呼吸喷在盗帅的身上，惊得他不禁一跳。

眼下一点红哪里还听得进别人说话，他压着荆蔚又扭又蹭，饿鬼似的逮哪啃哪，胀得发痛的下体不断冒着热液，蹭着荆蔚的屁股，粘哒哒地到处都是。

杀手表情扭曲，似乎忍受着莫大的痛苦，呼吸又粗又沉，汗水顺着下巴，大颗大颗地落在盗帅的身上，烫得他心脏都软了。

真是要命……

荆蔚缓慢地吐了口气，抬起胳膊、用手背盖住眼睛，一点一点地放松着自己的身体。他不再挣扎，无力也无心，毫无保留地将脆弱奉送给面前的男人。

也许软液起了润滑的作用，也许因为刻意放松，火热的硬物慢慢地挤了进来。狭窄的地方被撑开撕裂、蛮横且残忍，荆蔚闭着眼睛，大口大口地呼吸着，浑身上下都是冷汗。

痛，除了痛就只有痛。与伤在任何地方的痛都不同，这样的痛不是不能忍，却实在难过得与众不同。

然而，再怎么痛他也得忍着，叫，是不能叫的。荆影识趣，虽然支了下人，却不保证偶尔路过。招来了人，他可以不要面子，若把杀手招惹跑了，才真是要命。

事实证明，上回杀手留信“私奔”，对老变态的打击还是蛮大的。

肉刃不断地往深处挤顶，荆蔚努力地抬着腰，他尽可能地张开双腿，方便杀手顺利前进。血腥味渐渐浓了起来，杀手不知道，而盗帅则是故意不想，他死死地咬着牙关，直到巨物整根没入，才吞下血水、稍许松了口气。

趁着空当，荆蔚尝试地调整身体的位置，本想着两人都能舒服一些，却不料气还没能喘上几口，就被架起大腿，大力地进出抽插。荆蔚觉得五脏六腑都要被顶出来了，他不指望这个失去理智的家伙能够分神顾及自己，只得竭力的放松肌肉，让自己好过一些。

好在后穴虽疼得发麻，但由于鲜血的润滑，进出反倒变得顺利很多。这次性事简直要用惨烈来形容，整整一夜，荆蔚牙齿都要被咬碎了，大量的热液喷溅在肠道深处，伴随着抽插滑出穴口，湿湿黏黏的沾在股间。红白参杂，甚是热闹。

当疼痛到麻痹了之后，快感渐渐明显了起来，记忆中，荆蔚射了一次，虽然也算有爽到了，却依旧抵不住杀手的不断索求。几次三番，终于两眼一黑昏死过去。

而当他再次清醒的时候，却已过了整整三天。

　　 


70、中秋番外（下） ... 

　　中原一点红是被热醒的，他睡得并不安稳，睡梦之中，漫天大火围绕在他的身周，不仅燃尽了衣料、甚至要将他的骨血都融化烧干。火焰越来越高、越来越旺，就在烧过胸膛要将自己淹没的刹那，杀手猛地睁开眼睛。微风清响，明月之下初入眼帘的便是盗帅惨白的面容，他呼吸急促、病态的红晕染在他的脸上，赤-裸的皮肤仿若烧起来似的，温度高得非同寻常。
　　
　　杀手浑身一震，前刻的记忆宛若浪潮一般蜂拥地挤入脑海。头脑越是清醒，记忆越发清晰，想得越深，一点红就越慌乱，他艰难地支起身子，就连牙齿都在颤抖，而在低头看向腰腹的刹那，血液都似凝固了。
　　
　　自己腿-间那不堪的东西依旧插在荆蔚的身体里，而下面的人无论是颈脖、胸膛还是小腹，都布满了黑紫的淤青，甚至在极其脆弱的地方都有不少破口的牙印。
　　
　　一点红倒吸一口气，小心翼翼地想要退出，那个地方又紧又热，包裹着自己异样的舒服。然而杀手却兴奋不起来，他浑身上下都在发抖，伴随着抽出的动作，浓稠的精-液同时被带了出来，混了缕缕鲜血、湿湿粘粘地淌了大片。至于那接纳的出口，则朝外翻起，又红又肿分外吓人。
　　
　　杀手的呼吸几乎停了，记忆之中，他从没这么害怕过，就连初次举剑杀人都不及现下一毫一分。好在一点红虽然惊恐却不至盲目慌乱，他逼迫自己镇静下来，以最快的速度脱去外衣，将冷得发抖的男人裹在怀里，三两步掠进了屋。
　　
　　一点红动作虽快，却步伐却是极稳的，他将人放在床上，取了净布哆哆嗦嗦地擦去荆蔚身上的浊液、换上里衣。试探地唤了几声，却得不到半句回答。
　　
　　屋内的温度虽比外头高上一些，却也暖和不了多少，杀手取出棉被替荆蔚掖了盖好，许是担心不够，又压了一床。而当他闯进榕真卧房的时候，那大夫像早有料想似的，正坐在床边系衣带。
　　
　　睡在里头的姬冰雁虽也察觉，却没开口搭理，只是懒懒地抬了抬眼，翻过身去继续睡觉。空气中残留的味道清楚地宣告着两人不久前的所作所为，若是荆蔚可能还会嬉笑地调侃几句，而杀手显然没这闲情，待榕真堪堪扣好腰带，便硬扯着他掠出院墙。
　　
　　瞧见荆蔚的模样，榕真又惊又恼，他早就猜想荆蔚这般会闹些事来，却显然没有料到，居然会被折腾至这个地步。作为一个人医生，榕真不仅讨厌他人不珍惜自己的身体，更恨明明清楚却不协作的病人。荆蔚是个典型，明知必须不可外出吹风、不可费心疲惫，却偏要执着每年都有的一个中秋。
　　
　　他说是第一个，要让他留下，要让他记得。不是不能理解，却依旧无法全心认同。
　　
　　于是乎，两人忙里忙外，榕真还好，一点红可谓衣不解带地在一旁打点，无论是喂食上药，还是擦身清理均都亲力亲为、不假他手。
　　
　　即便这样，待荆蔚退烧清醒，也是三天后了。
　　
　　很自然的，当老变态一睁开眼睛，瞧见的就是满眼血丝的杀手和似笑非笑的某个大夫。相对于一点红的慌乱和惊喜，荆蔚显然不在状态。他茫然地转过头，似是整理记忆，似是确认周围，待瞧见杀手又深又重的黑眼圈时，霎时间清醒过来。
　　
　　他尝试地张了张嘴，却发现完全发不出声音。
　　
　　榕真的嘴角抽了半天，说实话，他还真不得不佩服荆蔚。不愧是组织里的王牌杀手，精神力强得令人恶心。这哪像昏迷数日，高烧不断之人初醒时应有的模样，小强见了都得自愧不如。
　　
　　却也知道他是见不得杀手自责难过，被那憔悴的面容吓得努力振作、强打精神。
　　
　　榕真暗自叹了口气，说来，明明被上得差点嗝屁，到头来还得眼巴巴地安抚强上自己的男人……这组合其实是来娱乐大众的吧。
　　
　　想到这里，偌大的火气也消下来一些，待一点红用清水给荆蔚润了润嗓子，榕真便从旁处端来温好的汤药，递了过去。
　　
　　“怎么样，全身舒爽了吧。”看着一点红一勺勺地将汤药喂进某人的嘴里，榕真不仅袖手旁观，更是勾着嘴角冷嘲热讽，“这下好了，本来忍上三两个月就能恢复的小毛病，现在生生翻了一翻。直至年末，你都别指着出屋半步，就算过年，也别想能吃荤喝酒，老老实实地再扎三个月的针、泡三个月的药澡、当三个月的兔子吧！”
　　
　　结果这话说完，深受其害的那个还没紧张呢，杀手抖得碗都快拿不住了。荆蔚狠狠瞪了榕真一眼，微微扶了一点红，就着他的手将余药全给咽了下去。这一动简直要了他全部的力气，苦涩的汤药滑进咽喉，总算彻底润了嗓子，老变态悄无声息地试了试，觉得还成才敢开口。
　　
　　声音是哑得可怕了点，但终归勉强能说。只可惜劈头就是，“H总还是可以的吧？”
　　
　　这个问题，中原一点红当然听不明白，但榕真不可能不懂。他难以置信地瞪大眼睛，面部肌肉一下一下地抽搐着，好一会才缓过气来。
　　
　　“你好，你……很好……！”历来如水温和的男人浑身颤抖着，他颤悠悠地取纸，颤悠悠地研磨，泄愤似的写了数大张，这才咬牙切齿地说道：“只要你有那个气力，精尽而亡都没人管你！”说罢将毛笔一丢，怒气冲冲地跺脚离去。
　　
　　擦，自个管自个吧你，老子不伺候了！
　　
　　气走碍事的榕真，荆蔚扭头看向杀手，一点红面色煞白，连眉毛紧得纠成一团，恨不得连在一起打起疙瘩。
　　
　　“看你的模样，我似不只睡了一夜。”盗帅叹了口气，拉着一点红的手，尽可能温柔地说道，“你照顾我这些时日，也该……”
　　
　　孰知，他话没说完，却被杀手厉声断了开去，“你不是睡！是、是……”后面的部分，却怎么都说不下去了。
　　
　　“好吧，我是昏……”老变态恨不得抽自己一大嘴巴，干笑道：“这事说来，其实是被我给搞砸了。你看，我灌了你酒，本存了吃你的贼心，却反被你吃光抹尽。”
　　
　　感觉到杀手绷紧的身子微微颤抖起来，荆蔚拉了拉，却怎么也拉不动。无奈，他只好憋足了劲，努力支起身体，凑到一点红的面前，舔了舔他咬得渗血的下唇，笑得像只偷腥饕足的猫。杀手愣了愣，下意识扶了男人的腰，得了支撑、盗帅顺势环上一点红的脖子，“现在好了，我吃了你，你也吃了我。以后，你就别指望能甩开我这臭男人，娶娇妻生孩子了。”
　　
　　一点红猛地一震，他惶恐地抱紧荆蔚、将头埋进男人的颈窝，仿佛那是他唯一一根救命稻草似的，死命地收紧臂腕、恨不得将人塞到身体里去。
　　
　　老变态觉得骨头都要碎了，刚要开口，却听到杀手断断续续的声音，“只有你……也只有你，只要你愿意，你还想……我就……”
　　
　　因为埋在自己身上，一点红的声音又哑又闷，甚至带着些许哽咽。荆蔚觉得骨头都要化了，或者已经化了，因为怎么勒都不见疼。他叹息着抚摸着杀手的后背，柔声说道：“我要啊，怎么会不要。好不容易从女人手中抢回来的，怎么可能轻易放开。”
　　
　　觉得一点红放松了些许，又打趣地笑道：“其实，也就是看着恐怖一些，上回你中药性之后，我处理着也挺担心的。不过最重要的是，我有爽到，你看……厄，我最后不也射了嘛？”
　　
　　一点红的身子时松时紧，有时候连呼吸似乎都要忘了，老变态不擅长开导人，却也没有丝毫不耐烦，只是缓缓说着、有一下没一下地轻拍着男人的背脊，因祸得福，这下，他的男人可就哪都跑不去了。想到这里，心情顿时豁然起来，被上个几次算得什么，眼前这人若是好了，他又怎会差了去？
　　
　　这般，便趁杀手力道略松时，将其揽着拉倒在床、扯了被子将人一起裹了。
　　
　　“陪我睡一睡？”荆蔚搂着一点红，侧过头去啃了啃杀手的耳廓，“你现在体温比我高了，不给我抱着暖暖手？”
　　
　　杀手的脑袋依旧埋在盗帅的身上，他顿了顿，支起身子闷声说道：“有手炉，我去取来。”
　　
　　“这么快就嫌弃我了？”趁机咬了口一点红的鼻尖，荆蔚嘻嘻笑笑地说道：“那东西刚开始烫得要命，久了又凉又硬，我现在随便动动就要累死了，还得伺候个死物不成？”
　　
　　一点红有些犯窘，也不敢看荆蔚肩上润湿的小片，别过头去狠狠地擦了擦眼睛，“等我洗洗。”
　　
　　荆蔚心口疼得要死，他连忙拉住杀手，舔了舔对方未干的眼角，“不想等了，在我看来，无论怎样你都是好的。”更何况自己实在有些撑不住了，若不慎睡去，这人八成又得大睁着眼睛等他醒来。
　　
　　这样要不得，绝对要不得！
　　
　　“还是说，我数日没能清洗，你心里不愿？”见杀手不动，老变态索性用话刺激。果不其然，杀手一听，连忙脱去外头黑衣，环着荆蔚、自己翻身躺到外侧，全身上下却绷得硬梆梆的。
　　
　　“像我这样的人才总是脏的，怎么会在乎这些。只是……”揽着盗帅的手往里紧了紧，两人之隔一层衣物，几乎可谓肌肤相贴。一点红闻着盗帅的味道，感受着他有力的心跳，这才镇定了些许，再不敢想这人在数日之前面目惨白、奄奄一息的模样。
　　
　　“搞半天我还是脏了，要不我们一起洗洗？”如此说着，却是将身上的被子往杀手身上扯了一些，让人同自己裹在一起。好在这人抱着的是自己的腰，如果换到上面，胳膊可就别想动了。
　　
　　“不脏，你怎么会脏。你很好，一直很好！”也不知是不是食髓知味，一点红的脑袋一直埋在荆蔚的肩上。这么紧紧抱着，虽然有些硌人，但盗帅却觉得舒服得很，舒服得更加瞌睡。
　　
　　一点红依旧语声喃喃，说着你不还不能洗澡，不能受风着凉的话。老变态不知道身上暖和了没有，但心里却热乎得要命，他同样环着杀手，偶尔动动捏捏耳朵，说出的话却格外诚实，“我想睡了，但不愿让你守着。”
　　
　　觉出杀手僵了一僵，又赶紧说道，“你若不比我先睡，我必是不甘睡着。接下来还有两个来月，你倒下了，我可没劲这么照顾。”
　　
　　“几日而已，不会有事。”杀手的声音已经恢复以往的平静，却依旧低哑。与荆蔚高烧昏睡后的沙哑不同，显然是过度劳累又甚少开口缘故。
　　
　　荆蔚哭笑不得地拍了拍杀手的后背，“你存心不让我安心睡觉了是吧。”
　　
　　一点红的肩膀一紧，立即松手合了双眼，“我睡。”
　　
　　见他一付视死如归的模样，盗帅无奈地摇了摇头，“抱着睡，我冷。”
　　
　　杀手果然听话地抱了，肌肉绷紧却死死闭着眼睛。
　　
　　老变态没辙了，也实在没力气继续与杀手周旋，只得松了松对方的腰带，环着爱人闭上眼睛。不一会，呼吸就绵长了。
　　
　　待荆蔚睡着之后，一点红才悄悄将眼睛睁开，他目不转睛地看着男人的睡颜、不禁将对方揽得更近一些、近到彼此间没有丝毫缝隙。杀手小心翼翼地含住盗帅的耳垂，像那人对自己做过无数次一样，却不敢用力、不敢动舌，只是温温和和地含在嘴里，仿若对待易坏的宝物。
　　
　　不知过了多久，也许因为肌肤的温暖，也许因为放下了心，杀手终于觉得困乏，垂下眼帘一同睡了过去。
　　
　　余下的数月，荆蔚依旧足不出户，吃穿用度全由一点红亲手伺候，可谓是惬意之极。至于外头那些，毕竟无法再用闭关练功这种借口欺瞒过去，也就适当地解释了一下。虽说最一开始，在喝药泡澡的时候总要被某某某抓着念叨了许久，但当他装累脱逃数次之后，便再也没人教育打扰。
　　
　　事实证明，不仅他荆蔚护短，那中原一点红比他还护短。
　　
　　当然，养病的日子也并非全是顺利的。至少荆蔚每次想要扑倒一点红，和他在床单上大战一番的时候，最后都以失败告终。醒来那日，他虽好好开导了杀手一把，但却并未真的解了心结。虽然他没兴趣成为下面的那个，但若因这种缘故而堵死了另一个人，那也没什么意思了。
　　
　　只不过，一点红的死心眼是众所周知的，想要疏通实在太难。最主要的是老变态也不知如何去解。纠结来纠结去，只能想到自己也来次稍微过分点的，虽然舍不得伤他的身，但难堪点勉强点也不是不行。
　　
　　起码当做情趣，他还是蠢蠢欲动的。一想到杀手那结实的身体被自己这样那样，老变态鼻血都要流出来了。而当他再次鼓足了劲，扑向杀手的刹那，又是浑身酸软，整个儿趴倒在床。
　　
　　他妈的死榕真……一定是你这混蛋在药方里搞了鬼！等老子好了一定把你家姬冰雁往死里欺负！！！
　　
　　 


71、一次机会
　　
　　荆蔚在等人，李玉函夫妇的事他不在乎，也懒得在乎。萍水相逢，他会给那两人一次机会，而是否把握得住，如何去把握住，那就不是他管得了的了。
　　
　　他不是善人更不是圣母，从始至终，他所在乎的只有一个人、一件事，而偏偏知晓一切的榕真却故意避而不谈。逼问再三，却只留下一句：“李玉函夫妇不能折了拥翠山庄的名声，自然只能买凶杀人。”
　　
　　而买的是什么凶，就不言而喻了。
　　
　　但也好在歪打正着的这么一下，才恰恰打消了荆蔚将那一窝顺手端了的杀心。虽说不算什么恩情，但趁这闲着无聊的当儿，报上一报总还是可以的。
　　
　　只不过能成与否尚在其次，机会却真是只有一回，一点也都别想多得。 
　　
　　书中所说，若要刺杀之人再次现身，必须存在四个条件。既：“胡铁花中毒，李玉函夫妇脱身寻找解药，而后楚留香病倒、胡铁花被支开。”
　　
　　如此，不仅能令李玉函夫妇彻底摆脱嫌疑，更是让刺杀的成功率大大提高，可谓一石二鸟、一箭双雕。
　　
　　然而荆蔚毕竟是荆蔚，实在比不得那好心肠的盗帅。他懒得佯装，更是觉得无甚必要，而告诉胡铁花针上带毒，不过只因护短而已。划进圈中的人，他欺负可以，在眼皮底下被人害了，可大大不成。
　　
　　从这点看来，老变态对朋友还是颇够意思的……至少，表面上确是这样。
　　
　　等啊等啊，终于等到李玉函夫妇按捺不住、借事离开的日子。
　　
　　不过一夜果真就来了人。
　　
　　扫了眼被人引走的胡铁花，荆蔚懒懒地翻了个身、继续睡觉。很快便有花香传来，无月之夜、房中漆黑，不一会儿，迷烟便溢满了整间房子。
　　
　　盗帅就像个死人，躺在床上一动不动，就连房中多出一条身影，也没能察觉。
　　
　　来者墨巾蒙面、劲装黑衣，一举一动宛若鬼魅悄无声息。利刃出鞘、如电如风，这一剑干净利索、狠若蛇蝎。历来浅眠的荆蔚却面朝墙壁睡得舒服，他背对着杀手、背对的快刃，全然没有清醒的迹象。而那雪亮的剑锋则不偏不倚地指着他的要害，下一刻便似刺进身去。
　　
　　可惜，似乎终归是似乎，就在利剑刺下的刹那，床上之人竟突然翻了个身子、灵巧地滚至一边。
　　
　　中了迷药的人，哪个不睡得和死猪一样。突然翻身，怎么可能？黑衣刺客一击不中，立即察觉事有不对，只是他再要逃跑、却已不能。
　　
　　一抹白影无声无息地飘至刺客身后，不过眨眼，便封了他的周身大穴。想了一想，又点上油灯、把哑穴给解了。
　　
　　面对黑衣人目瞪口呆的的模样，荆蔚忍不住笑了笑。他勾开男人的面巾，瞧了又瞧，怎么看都觉得，还是他家一点红比较顺眼。
　　
　　厄，不对，已经不是他家的了。
　　
　　“我不问你受谁指示、为何要来，抓你，不过是要问件事罢了。”将动弹不得的男人丢到床上，盗帅靠在旁边缓缓说道，“你若答得好了，放你一条生路又有何妨？”
　　
　　黑衣人眨了眨眼，忽而笑道：“众所周知，楚香帅出手从不杀人，无论我答对与否，你也终是不会杀死我的。”
　　
　　荆蔚把玩着手中多出的铜牌，摇首笑道：“十三号么？你的眼光，果不如那一号来得敏锐精准。”
　　
　　杀手一怔，直勾勾地盯着那巴掌大的物体，它曾藏在自己腰间、年年月月未从离身。只是此刻，他在乎的并不是那个，他愣愣看着面前的男人，很是吃惊，“你知道一号？你认识中原一点红！？”他不断发问，就连声音都在颤抖，下一刻却又像恍然大悟似的，惨笑着说道：“是了，你当然认得他，那人必定就是因为遇到了你，才会犯傻脱离组织！”
　　
　　荆蔚闻言皱了皱眉，未待说话，黑衣人又大笑着说道：“你想问的，可是那中原一点红人在何处？”
　　
　　“他在何处都已无妨，我要问的，是其他东西。”盗帅顿了顿，淡淡答道。
　　
　　“可是你不问，我却是要告诉你的，”黑衣人怪声怪气地笑着，样子甚是诧异，“江湖传闻盗帅侠义肝胆、待友真挚，此时虽不全怪得于你，却是与你息息相关。那人固执，定不愿意告知于你，但若不说，岂不活该倒霉、浪费力气？我们命虽然又脏又贱，却不至于毫无价值！”
　　
　　荆蔚神色一动，不由笑道：“你倒与他大不相同。”
　　
　　黑衣人涩涩一叹，“我们十三个人，谁又与谁能够相同，谁又与谁能够不同？”
　　
　　荆蔚略一扬眉，霎时间指下如风，替那黑衣人解了穴道。
　　
　　刺客有些诧异，他动了动僵硬的四肢，疑惑地支起身来。盗帅却笑着瞥了眼入口的方向，正瞧一人推门进来。
　　
　　来的是名俊雅的男子，他红衣似火、神色却如水温和。他瞧了眼床上坐的黑衣男子，并无半分惊讶，只是朝荆蔚微笑地点了点头。
　　
　　“拥翠山庄的事都办妥了？”这句话虽是疑问，却不显得丝毫担忧，盗帅扫了眼房门的方向，漫不经心地补充，“姬冰雁呢？”到这里，却真在问了。
　　
　　“途中，我远远瞧见城门附近的李玉函夫妇，就让他单独招呼去了。”榕真勾了勾嘴角，柔声说道，“如今，那两位想必拖着留着，不至让他过早回来吧。”
　　
　　荆蔚苦笑地摇了摇头，“你真是坏到骨子里去了。”
　　
　　两人一问一答，轻松写意，反倒是一旁的刺客越听越惊，直到最后，他终于忍不住打断话头，颤声说道：“你们知道？你们全都知道！？”
　　
　　荆蔚摊开双手，坦然应是。而黑衣人则吓得差点跳了起来，他死死盯着面前的男人，倒抽一口凉气，“你知道……你既知道他被除我之外的余下十一剑围攻追杀，却作壁上观、不管不顾！？盗帅楚留香、盗帅楚留香！世间传闻果不可信！！”
　　
　　这回换成荆蔚面色发白了，他眉头越皱越紧，似乎用了很大的力气才忍住将人按倒逼问的冲动，声音却像从牙缝中挤出来似的，“中原一点红被十一剑围攻追杀！？”
　　
　　黑衣人颤了颤，霎时没了方才的气势，只是呆呆坐着、愣愣答道：“是，我们本是全员出动，但临时接了李玉函夫妇的生意，那位便就将我派过来了。”
　　
　　荆蔚扯了扯嘴角，讥讽地笑道：“就凭你这吊尾车的，也妄图杀得了我？”
　　
　　虽是众所周知的实情，但黑衣人还是被小小刺激了一下，他不甘地抬起头，好一会儿又溃败地低低惨笑，“事后才知是你，否则又怎会派我过来，否则又怎会使出这样的手段？”他们虽是肮脏的杀手，却也有着自己的骄傲、自己的尊严……这样的手法，除非万不得已，必是不愿拿出用的。
　　
　　荆蔚却不理他，只是冷冷地看向旁边的男人，他依旧云淡风轻地笑着，仿佛眼下的一切早已知晓，丝毫没有没有半分意外。
　　
　　“这下，你总该说说，那人现在何处，而那可恨的‘手’又是何人了吧。”
　　
　　如果说，中原一点红的杀气是霜雪寒冬，那盗帅散发的就是冰山极地了。黑衣人早被冻得瑟瑟发抖，而榕真却像没事人似的，笑得那个如玉温柔，“我从不知道他在何处，而现在‘手’是何人，总不能比救得那人更为重要吧。”
　　
　　荆蔚默默地看着榕真，后者言语轻松、笑容淡淡，俨然一付兵来将挡水来土掩的模样，盗帅缓慢地磨了磨牙，面色黑得堪比锅底，却也知道拿人无法。
　　
　　缓慢地吸气吐气，反复数次，历来以冷静著称的男人扭头看向刺客，好一会才出了声来，“你可知道那人在哪？”
　　
　　黑衣人愣了一愣，不知不觉，竟老老实实地坦白答了，“若以燕隼传信，一日之内，想必便能得到回答。”
　　
　　荆蔚点点头，取了笔墨、让刺客到一边写信去了。旁处榕真似笑非笑，扯了张椅子坐了下来，“一个接一个的，你倒真是收杀手，收上瘾了。”
　　
　　盗帅冷笑一声，“一个人，若曾助我，我终不会亏待于他。”
　　
　　榕真奇道：“就算他想杀你？”
　　
　　“在这世上，想要我性命的人可多得去了。”荆蔚嘲讽地摊了摊手，就连中原一点红，不也曾想取他性命？
　　
　　刺客在一旁听得心惊胆寒，眼里神色变了数次，却终只扯了扯嘴角，低下头去默默书写。
　　
　　榕真勾唇笑笑，指了指闷头苦写的刺客，柔声说道：“那你想将他置于何地？荒野山林、寂静孤岛？”
　　
　　荆蔚不置可否，他走到黑衣人的身边，指尖敲敲桌上宣纸。白纸黑字，寥寥数语早已将事说了明白。刺客微微一颤，依旧招来自己的燕隼，将信折了卷好、放入筒中。
　　
　　“你叫什么名字。”静静看着燕隼飞离的方向，好一会儿、盗帅才淡淡问道。
　　
　　黑衣人自嘲一笑，道：“我不似‘剑一’已经扬名天下、得了名姓，在十三剑中不过尾巴而已。”
　　
　　“故而你便叫做剑十三？”荆蔚点点头，个人觉得……比中原一点红好听点点。
　　
　　刺客没有回答，却也全可看做默认。
　　
　　“你已知道，我不杀你。但仅是如此，却不至还得这欠下的恩情。”荆蔚的声音淡淡，他把玩着手中腰牌，翻来覆去，最终还是丢回到剑十三的手里，“如此，你大可向我提个要求。”
　　
　　却显然不可超出情理和能力之外。
　　
　　与此同时，胡铁花从门外撞了进来，晃眼瞧见多出的两人，一时有些搞不清情况。他呆呆指向角落站着的黑衣人，傻乎乎地问道：“这人……不是刺客？你有没招人暗杀？”
　　
　　荆蔚朝天翻了记白眼，虽然早已通气开窗，但迷药的味道或多或少还残留了些许，这人鼻子又没毛病，莫非以为还是那熏香不成？
　　
　　榕真只是笑，他摇了摇头、轻轻推动大门，而李玉函夫妇恰恰来到入口，见门这么突然打开，还真是小小吓了一跳。姬冰雁站在后面，他淡淡看了榕真一眼，随后逐一扫过另外三人。当视线落在剑十三的身上的时候，稍作一顿，这个少言寡语的男人也没说什么，只是自顾自地迈进房间。
　　
　　李玉函夫妇同样看见了黑衣刺客，两人均是面色一青，呼吸都有些不稳了。暗暗握住夫人的手，青衣男子缓慢地摇了摇头，他直勾勾地盯着桌边的盗帅，显然也是紧张至极。
　　
　　整一屋子的人，里里外外前前后后，就算最次的那个也都是杀人不眨眼的杀手。荆蔚朝夫妇两招了招手，并没有半点强迫的意思，后者却只能咬牙握拳、僵硬地走到屋内。
　　
　　荆蔚坐在正中，与李玉函夫妇不远不近地面对着面，也不知是刻意还是巧合，剑十三和榕真堪堪两侧、一个留在窗边一个靠在门旁。
　　
　　再三犹豫、犹豫再三，青衣男子终于绝望地闭上眼睛、颤声说道：“你、你都知道了？”
　　
　　自顾自地满了茶盏，盗帅漫不经心地说道：“这句话我听得多了，你又指的哪个部分？”
　　
　　前有荆蔚后有榕真，再加上胡铁花、姬冰雁和剑十三，就算他们长了两只翅膀，想必也飞不出这坚固的牢笼。故此，李玉函心下一横，咬牙说道：“知道我们调虎离山，知道我们买凶杀人！”
　　
　　“还知道你们用了暗器，你们酒中下毒，你们布下阵法、请君入瓮，而年轻貌美的柳无眉，就是那杀尽自家同门师姐妹的林中画眉。”
　　
　　荆蔚笑意满满，而李玉函夫妇则越听面色越发青白，他们难以置信地看着面前的男人，仿佛瞧到鬼怪妖魔、甚是可怖。
　　
　　室内的气氛变得格外压抑起来，门边的榕真低低一笑，绕过两人回到正中。他取出个巴掌大的精致木盒，慎重地放在柳无眉的手里，俊雅的面容带着微笑，“夫人毕竟中毒已深，这药晨起每日一颗，七日之后才可除尽残毒。”
　　
　　李玉函一愣，而柳无眉则微微颤抖起来，这两人还没说话呢，傻在一旁的胡铁花才后知后觉地急声叫道：“为何还要给她解药！？”
　　
　　榕真笑容淡淡，语气温和地问道：“为何不给？”
　　
　　胡铁花想也没想，恨铁不成钢地说道：“你倒是有没听懂，他们要杀老臭虫！”
　　
　　榕真又道：“那楚留香死了没有？”
　　
　　胡铁花都要跳起来了，“你莫还想等他死了不成？”
　　
　　“死了你都不会死了我。”在桌上抓了颗花生，荆蔚随手一丢、砸中好友的脑门，“不想被赶出去就闭上臭嘴、给我在那老实呆着。”
　　
　　胡铁花当然不服，他那比石头还硬的脑袋怎会害怕小小果子，更何况荆蔚也没用上气力。然而他不服气归不服，桌边那人一个视线、一个眼神，还是能够让他撇嘴噤声，短暂老实的。
　　
　　确定胡铁花老老实实地在旁呆着，盗帅才将视线转放回李玉函夫妻身上。两人僵僵站在那里，脸上的表情变了又变，惊讶、溃败、疑惑、恐惧混混杂杂地搅在一起，却无一分获得解放的喜悦欣然。
　　
　　屋里没人觉得意外，无论是谁，当阴谋被人揭穿的时候，都是不会高兴的。他们或许不会担心、不会焦躁，但却对绝不会兴奋开心。更何况，李玉函夫妇虽未成功，但每次出手无一不是狠辣决绝、没有余地。
　　
　　常人如此，早已将两人杀了千次万次，但如今眼下，却丢下一个美味馅饼，怎能令让他们不感到恐惧，不感到害怕？
　　
　　只是，这盒中若是毒药，榕真何必欺骗隐瞒？他们技不如人，逃不过也闯不出，就算不愿也得饮下，但若是解药……又为何要平白给他？
　　
　　“信与不信看你自己。”懒懒地扫过柳无眉，荆蔚不咸不淡地说道。在他眼中，若是信了，还有长长久久、朝朝暮暮的可能，若是不信，就算化为一聚枯骨也与自己毫不相干。
　　
　　毒，这人没中；解药，更是无从找起，但各式补药倒多得数也数不清。
　　
　　画眉鸟深深看进荆蔚眼里，她看不见嘲弄、看不见欺骗，却也看不见这人丝毫上心。手上明明是那稀罕的珍药，却没有人在意似的，就这样随随便便地交出给她、全无可惜。
　　
　　她知道自己有救了，却一点也开心不起来，年轻的女子紧紧握着雕漆小盒、一言不发地跪□去，与丈夫一同重重磕了三个响头。
　　
　　荆蔚和像尊大佛似的，坐在原位不移不挪，他毫不惭愧地目送夫妻两人含泪离去，依旧厚着脸皮、大大方方。
　　
　　知道实情的姬冰雁看不下去了，他冷冷瞥了好友一眼，满脸嫌弃地转身离开。榕真无奈地摇了摇头，一连数日马不停蹄，他也觉得有些累了。眼下见诸事已毕，便打了个招呼打算去睡，结果还没迈出步子呢，荆蔚就像想起什么似的，连忙开口唤住了人。
　　
　　“有个事我差点忘了。”老变态摆了摆手，示意榕真不要多说，“本来吧，这应算是莫虚机密，说了，是要触犯纪律的。但想来想去，这本与你息息相关，此刻又连天高皇帝远都算之不上，告之于你，便也当是还人情了。”
　　
　　这不明不白的几句话，别说无关的两人了，就连榕真也听不明白。隐约觉得事情重大，竟也不知不觉严肃起来。
　　
　　“那次之后，习雨，并没有死。”
　　

72、这个男人 
 
　　“那次之后，习雨，并没有死。”
　　
　　不长不短的一句话，在榕真耳中却炸似惊雷，他浑身一震、下一刻竟站不住般地后退了两步，摇摇晃晃撞在门上。
　　
　　“你、这不可能，不可能……我明明亲眼看着他……”脑海中有什么一闪而过，他惨笑地看着面前的男人，颤声说道：“是姬冰雁说了吧……告诉你我在乎着什么，又为什么在乎……你可以从我这里知道剧情，你想知道的我都可以告诉你，但只有那个人，只有那个人……！”榕真的语气越来越重，话道末端甚至吼了出来，并且带着愤然怒意。
　　
　　胡铁花彻底惊呆了，他从没见过这个榕真如此动容过，这人总是盈盈带笑、彬彬有礼、从未说过一句重话。他并不清楚荆蔚说的是谁，却也知道那人对榕真极为重要，是不可碰触、不可玷污的存在。然，他同样知道，他这老友也有是个自尊心极高的人，就算为了达成目的这人可以不折手段，却绝不会对朋友出手。
　　
　　亦因如此，冲动如胡铁花并没有强抢出头，他难得老实地闭上嘴巴，一声不吭地等着后续。
　　
　　果然，荆蔚未被榕真吓到，甚可说早有料想。他不紧不慢地摇着纸扇，神色平和、眉宇淡淡，并不将对方的怒意放在心上，“你认为，我会拿这事来开玩笑？”
　　
　　这一句话，简简单单、平平缓缓，就连音量也不见大，却声声入耳、字字清晰。
　　
　　榕真又是一颤，他怔怔地瞪着面前的男人，许久许久，久到连剑十三都觉得脚下发麻，这才艰难地找回自己的声音，嘴唇却都颤颤发抖。
　　
　　“你说的……都是真的……？”红衣男子的言语飘忽，带着不确定和丝丝期许。他从未觉得这般害怕过，既渴望得到答案、却又怕是幻梦一场、醒后皆空。
　　
　　荆蔚自然知道这人想的什么，他微微一笑，缓慢地点了点头，“你也不想想，你既能够来到此地，他怎不能去到其他？”
　　
　　这句话便是解了最初缘由。
　　
　　仿佛打了一记强心针，榕真渐渐冷静下来，他安静地看了圈屋内，柔声说道：“说来抱歉，让两位看到榕真的笑话了，只是如今，还请两位回避一下。”
　　
　　胡铁花当然不介意，只是可惜瞧不见好景，干笑两声转身就走；而剑十三更早已默默无声地消失去窗外。
　　
　　待两人离开，榕真渐渐直起身来，他走到荆蔚跟前，扯了张椅子坐在对面。后者翻了杯子将茶沏满，善解人意地推至旁边，“你也知道，在你伤重将死、却依旧强行支起传送之后，那人的魔力是暴走了的。当强得恐怖的震荡流整个炸裂开来，再混上那乱七八糟的空间魔法，半个城市都乱了套去。别说你们两，光认识的，就有他那未婚妻端木莲华、何家双胞何左何右，以及一直和他不对盘的那个……叫什么来着，哦，万年老二楚弄臣。总之，他们几个是穿进了同一时空。”
　　
　　将事情大致简单扼要地说了一遍，条理清晰、事事分明，却也是刻意打了折扣的。他脑子没坏，当然不会告诉这个护人心切的家伙，组织在看过何家双胞胎带回的记忆之后，用那习雨留下的细胞，塞了资源、克隆改造，又生生造出一个出来。
　　
　　而榕真若知那人过得不算太好，他这间接的犯人，不被迁怒揍死，也要被恶整一顿、老死不相往来。
　　
　　荆蔚不怕被人惦记，但也不会没事找惦记玩。更何况榕真同学不仅武艺高强、医术高超……好吧这些真不算什么，他最好的地方其实是自带攻略。
　　
　　榕真一直默默低头听着、似乎觉得无甚漏洞，这才释然地吐出一口气，神色渐渐自如起来，“确实，在那边有了人、定了心，偏又放心不下未来的世界。自然会让人将记忆带回，毕竟，那东西只有他一人懂得如何运用。”随后顿了一顿，声音稍稍小了些许，“那人在那……过得好么？”
　　
　　荆蔚摊开手，满不在乎地说道：“都赖着不愿走了，你说他好是不好。”
　　
　　这下，榕真才算彻彻底底的放下了心。
　　
　　盗帅饶有兴味地看着对方，似笑非笑地说道：“你还真是够喜欢他的。”
　　
　　红衣男子摇了摇头，“喜欢，怎么能不喜欢。或许是爱吧，不仅是对家人那种，或许更多更深，但也从来不做再多想象。”
　　
　　“为何？”
　　
　　榕真缓慢地摇了摇头，明知故问。
　　
　　荆蔚又道：“那姬冰雁呢？”
　　
　　榕真笑笑，默默起身推门离开。
　　
　　荆蔚乐了，知道这人心结已解，和了那姬冰雁无论是报答还是其他，自会更加方便为己所用。他嘻嘻笑笑地朝外招了招手，没到半会，刚起的那点好心情，就化作黑水淌了一滩。
　　
　　整整一夜，隔壁像故意要他这孤寡老人听到似的，动静大得令人挠墙。好几次，荆蔚差点踹破阻隔的墙壁，将那对不会看人脸色的狗男男捆成粽子挂上城墙。
　　
　　虽然不是见不得人好，但自己不好的时候有人在旁寻欢作乐，总归是有些不愉快的。更何况，这一夜他面上无事，心里其实烦躁焦急。眼下，中原一点红遭遇追杀、生死未卜，他又怎会心情平静？却只因愤怒慌乱于事无补，这才不得不冷静下来、处理前后。
　　
　　好在次日清晨，剑十三的燕隼就飞回来了。杀手所在的位置并不太远，堪堪不过半日路程。这样的距离，与其策马，还不如轻功急行。荆蔚前脚刚迈，榕真后脚就跟了上来，两人并未说话，只是一前一后向前奔走，直到进入密林，这才默契分至两旁、四下寻觅。
　　
　　凉风习习、雨水稀稀，近日以来，这一处显然不时下雨，不仅泥土松软、空气更是阴冷潮湿。山林中本就树木繁茂，再加上乌云阴雨，简直就要透不进光来。荆蔚健步如飞，一袭白衣在树桠枝干中迅速穿梭，宛若翩翩羽燕、灵巧敏捷。
　　
　　盗帅轻功举世无双，起落之间无风无尘、无声无息，轻、稳，却也偏偏带着少有的焦虑。刀剑之声破空而来，宛若利刃直刺心脏，仅在捕捉到零星小点的时候，荆蔚便忙忙换了方向，而眨眼须臾，便已经瞧见十数身型。
　　
　　剑光交错、鸣响不绝，众多身影之中荆蔚一眼便瞧见被笼罩在剑网之下的独臂男子。他浑身尽湿、面色惨白，却依旧手握利剑，强撑着身子、一次又一次地挡下敌人的杀招。
　　
　　而在他身后那个白衣女子，却躺在地上一动不动、显然已是昏死过去。
　　
　　当看到男子脚下一空，被利刃寻到机会逼近胸口的刹那，荆蔚的心脏都能跳出来了。他想也没想，便大吼着冲进剑阵，只听一声震耳的怒吼，一闪白影卒然现出，伴随着破空的呼啸，漫天水珠宛若利剑、向围攻的黑衣众人重重射去。
　　
　　血腥冲天、惨叫迭起，功力弱的几个的当下便躲之不急、被水珠打得翻倒在地，而稍好的几个也就只能堪堪闪躲，再也没空出手攻击。
　　
　　而仅有这么一瞬，便足够让荆蔚窜到正中、一把揽住要倒的杀手，让他安然靠在怀中。
　　
　　盗帅的动作总是轻盈的，他一边招架一边打量男人的伤情。当看到杀手身上那一道道尚在淌血的狰狞伤口，荆蔚就的心脏像是被狠狠碾过似的，每一次跳动都又涩又痛，而怀里那个炙热的身体更是比初遇之时还要更瘦，皮包骨头似的咯得生疼。
　　
　　炙热？
　　
　　荆蔚眉间一凝，记忆之中，一点红的体温略低，甚少能比自己暖过。他心道不妙，连忙低头细细去瞧，只见男人面色虽白、两颊却泛着不正常的红晕，呼吸粗重、隐隐发抖，显然是伤重感染、发了高烧。
　　
　　即便如此，杀手尚有些许清明，当瞧到盗帅出现的刹那，他且惊且堵，倒也真真放下心来。此时他又累又冷，自尊心却不准他昏睡过去，而强撑着使剑却已不行。
　　
　　仿佛瞧出一点红坚持着什么，荆蔚轻叹一声加深了手上的力道。他将男人搂在怀中，三两下放倒逼近的刺客，下一瞬竟已借力跃出，几步间便掠了百米。
　　
　　一点红本就昏昏沉沉地凭借一念强撑，如今只觉疾风过耳，好半天才回过神来，他沙哑着嗓子、断断续续地叫着曲无容的名字，这是重逢之后、杀手说的第一句话。荆蔚浑身一震，手上将人紧了又紧，嘴角带笑、声音却似勉强挤出来一般，生硬苦涩得要命，“无碍，榕真在，荆风也带人来了。你伤得太重，我先将你带去疗伤。”
　　
　　发觉杀手还攒了些劲，盗帅微微一顿，复又说道：“应了剑十三，那些人我并没有杀，一会也由荆风他们带着回去。”
　　
　　直到这里，怀里的男人才彻底放松下来，呼吸虽重却也终是放心睡了。
　　
　　荆蔚深深地合了合眼，真气散至四面身周，细细的雨水被阻在外面，而内里则被温温暖暖地笼罩起来，就连湿濡的衣服也被蒸干了。一点红穿着黑衣还看不出来，盗帅的白衣则被泥土和鲜血染满黑黑红红的颜色，想来便就不是他的。但这个臭美又洁癖的人却毫不在乎，他全力地奔跑着，比任何时候都来得快、来的轻，汗水从额头、颈侧滑落下来，整个后背的衣服干了又湿、湿了又干地粘了老大片，却从未腾过一只手来擦上一擦。
　　
　　在瞧见男人的那一霎那，他终于知道，自己没有想象中那般潇洒。他不愿放手，也放不了手，这个男人是他的，上上下下、里里外外，就连一根头发、一角指甲都得是他的。谁也不准伤着一点，碰着一下，无论他自己要走还是被别人拐走，都已变得绝不可能！
　　
　　 


73、一槌定音 
 
　　
　　小心化开凝固的污血、剪断乌黑发硬的衣衫，当一点点揭起黏在肉上那不大不小的布料时，荆蔚觉得指尖都在颤抖。
　　
　　虽然没有中毒，但这次的伤却比上回重了太多，先不提那裂开发炎的断臂，光是身上那些深可见骨的剑上，也足以带人去见阎王。
　　
　　真不知道他是怎么撑下来的。
　　
　　荆蔚艰难地吸了口气，手上的动作却越发的轻柔起来，好不容易替杀手清洗干净，盗帅又是伤药又是包扎，最终套好衣服、掖上被角的时候才发现，居然流了一身大汗。
　　
　　拧了条净布，轻轻拭去一点红额上的冷汗，荆蔚这才将人扶起，小心翼翼喂进汤药。
　　
　　这一烧，烧了两天一夜，盗帅不眠不休地守在旁边，除了擦身喂药外，定时还会渡一些内息、在杀手体内引上几个周转。好在一点红在修习心法之后，体内真气均已调和，正巧方便自己留下些许，待日后练功的时候好悄悄融进去。
　　
　　而一点红清醒的时候，刚好次日的傍晚时分。荆蔚刚揽着杀手，让他靠在自己怀里，还没来得及伸手拿药，便见对方微微一动、睁开了眼睛。
　　
　　“醒了？”想也该是时候了，荆蔚低低笑着，神色出奇的柔和。他倒不知自己的表情，但此时若被胡铁花撞见，想必得大惊小怪地叫闹起来。
　　
　　杀手起先有些恍惚，下意识朝四周看了看，当瞧见盗帅的瞬间，霎时满目一片清明。
　　
　　荆蔚一愣，一点红眼中那转瞬即逝的拒绝和慌乱，宛若利刃刺入左胸。除了最初的一下，倒不怎么太疼，只是不停地淌着血，滴滴答答的，却偏偏冰冷得没有一丝热度。肢体失去了知觉，脑子倒清醒了许多。
　　
　　他突然想起这个人是谁，而当初又是与谁一同离开。
　　
　　荆蔚暗下惨笑，两生两世，自己被同种石头绊的次数还不够多吗？第一个情人，因为扛不住父母的压力，分手去和女人结婚；第二个情人，开口闭口说他重视工作更甚自己，结果分手不够一个月，扭头就和女人跑了，嘿，还他妈是奉子成婚；第三个，好吧，倒也不是什么情人，只是还没来得及看上两眼，就知道这人不仅结了婚还有个三岁的女儿。死，倒是为自己死的。
　　
　　而眼下这，是第四个。可笑的是，明明应该习惯了的缘由，却比任何一次都痛得厉害，比任何一次都不想放开。
　　
　　只是这人，又怎是能逼得、绑住的。更何况，他也根本没法舍得。
　　
　　既然舍不得、放不开，那就在旁边看着吧。看着他娶妻生子，看着他安稳幸福，痛终归是会痛的，但什么痛又没法习惯的？
　　
　　想到这里，荆蔚不觉笑了起来，眉眼依旧柔和、语气依旧温缓，却将情绪一点点地隐了下去。他取过药碗，递到杀手嘴边，温和地说道：“还记得我说的话么？”
　　
　　一点红顿了顿，倒没拒绝地就着喝了。荆蔚也不要他的回答，只是匀着手上的力道，将汤药不疾不徐地送入杀手口中，“我说了，我们不过试试而已，你若觉得不对或厌烦了、喜欢了别人，无论是男是女，我自会将你放开。”
　　
　　觉出杀手微微一颤，下意识地看向荆蔚，而后者却转头搁下空碗，柔声说道：“来，清一下嘴里的味道，才好喝粥。”
　　
　　一点红的表情变了变，他直直盯着旁边的男人，仿佛要将他看进眼里，却看不透对方用意。
　　
　　装水的杯子递过来又拿回去，最终换了温柔的白粥。而荆蔚的声音始终柔和、带着笑意，“我知道你不愿隐瞒、更不屑欺骗，缘由因果但说无妨，曲姑娘是个心思清明的人，自不会让你我难堪。”
　　
　　要说刚清醒那会，杀手不过片刻的惊讶与慌乱，而此时听到这般言语，才是真真正正慌了神。
　　
　　他从没这么惊慌过，就连利刃刺入身体，被逼入绝境无法脱逃的时候，他依旧平静镇定。而荆蔚那一句句看似轻松的话，却让他心下剧痛，他动了动嘴角，想要告诉面前的人，一切不过因为自己无聊的自尊、无谓的坚持。在他眼里，曲无容只是一个值得欣赏的女子，而在他心中，真正所念所想的人，从始至终一直仅有荆蔚一个。
　　
　　却终归什么也没有说。
　　
　　自己已经变得如此，又有何资格在他身边？不，从一开始，也就没有，这个人值更好的，无论是妙曼女子还是俊秀青年。
　　
　　见杀手的面色凝重，嘴巴动了动却没有开口，更是没理跟前的白粥。荆蔚心里发苦，他犹豫了一下，索性将粥搁回旁边，借这个当儿定了定神，随后转身回来在床头立了两个枕头，扶着杀手靠在上面，“曲姑娘昨就醒了，伤势还好，荆风那边找了两个丫头照顾着。榕真也在，无须担心。”
　　
　　杀手颤了颤，似乎点了头，又似乎动也没动。荆蔚生恐自己说得不够清楚，更怕一点红不告而别。花钱花力去找，他不在乎，但瞧上一回这人九死一生的模样……
　　
　　想到这里，盗帅缓慢地吸了口气，他狠狠地咬了咬牙，尽可能平静地说道：“你要与曲姑娘成婚也好、远走也罢，我荆蔚绝不会有半点阻拦。只是无论如何，眼下你们先将身子养好，虽然那十二剑已被我看起来了，但却不知有否暗着。你我终归相识一场，若还将我当做朋友……当做……朋友……”
　　
　　越说，荆蔚的语调就越不自然，他本能在笑，却笑得越来越涩、越来越僵，而到最后，更是说不下去了。朋友，他们以后竟要做普普通通的朋友了呢……不，以这人的性子，怎么还能留下那份“普通”？
　　
　　求而不得、求而不得，原来就是这个意思。确实，他虽“不得”了数次，但唯独这次，才真正想“求”。
　　
　　但还是，不得。
　　
　　荆蔚惨笑一声、仿佛全部的力气都被抽光了似的，一句话也说不出来。想要再扯扯嘴角，说两句安抚的话，五官却背叛了自己似的，再也带不上那谈笑自如的面具。他不敢看一点红的反应，只是努力敛了神色，默默站起、默默转身。
　　
　　除了走，又能如何，却不料胳膊一沉，差点带下一记重物。
　　
　　而那个重物，却是在他身后、面无人色的中原一点红。
　　
　　不得不说，将特定的人捞起、直接揽进怀里的一系列动作，是荆蔚下意识做出的反应。只是他还没来得及唾弃自己的习惯性动作，便瞧见对方身上最为严重的几个伤处，均已裂开染上了血红。盗帅呼吸一窒，他刚想检查，却突然被人抓了衣襟，狠狠撞向身侧床栏。
　　
　　只听“咚”地一响，木质的床铺剧烈地摇晃了晃，荆蔚只觉后背一痛、还没回过神来，便尝到满口苦涩腥咸。
　　
　　昏迷了两日的重伤患也不知打哪生来的力气，居然整个儿撞到了荆蔚的身上、一口咬住他的嘴巴。这一下，杀手用了死劲，他压在盗帅的身上，疯狂地啃咬，这似一个吻，却笨拙得要命。很快的，两人嘴里均是又痛又麻，咸涩得满是血气。
　　
　　却没有一个人想要停止。
　　
　　一点红时不知停止，而荆蔚却是真的愣了。
　　
　　感谢之吻、道歉只吻、诀别之吻……一系列乱七八糟、带着“吻”字的名词在荆蔚脑中轮了一圈，每一个都足够吓人。但好在他还没糊涂到愚蠢的地步，某个念头在他心中突兀地冒起，丝丝小小、却像扎了根似的怎么也挥之不去。
　　
　　愕然回神，盗帅一把扯开纠缠着自己唇舌的男人、认认真真看进他的眼里。依旧是那深黑的双眼，却毫不遮掩地带着失措和焦急，荆蔚就算再傻再笨，此刻也终于醒悟过来，他的杀手不会为了因为歉意而亲吻，能让他作出这样举动的只有一个可能……
　　
　　“干我。”
　　
　　这是杀手清醒后开口的第一句话，沙哑难听，瞬间将两世风流的男人炸了个尸骨无存。
　　
　　“干、干、干……”老变态瞪大眼睛，不仅模样儿傻，甚至开始结巴。
　　
　　“干我。”一点红坚定地重复着，表情格外严肃认真。
　　
　　荆蔚差点背过气过去。
　　
　　许是见人不动，杀手居然开始拉扯盗帅的衣服。老变态吓得要命，连忙抓了一点红的胳膊，而后者却不依不饶，凑上去又想开始亲吻。
　　
　　盗帅觉得自己快要疯了。他想，他终于明白了杀手的意思，上他，进入他，得到他，用一种奉献的方式来表示着自己的心意。笨拙、直接，却让荆蔚的心不停颤抖。微张开嘴，让徘徊在嘴巴上的舌头得以进入，荆蔚渐渐回应起来。直到这会，杀手才稍许放松了些许，并立即交付了主动权。
　　
　　荆蔚一点点地舔舐着杀手嘴中细细的伤口，吸住他的舌头，动情地纠缠在一起，却终是温和柔情。一点红眼睑微颤，显然还有些放不下心，只是尽可能抱住荆蔚，回忆着曾经的模样，想要取悦这个在他生命中最为重要的存在。盗帅则睁着双眼，他痴恋感受着杀手每一个喘息、每一处颤动，眼里尽是从未有过的柔情。他有些心痛又有些好笑，前一刻明明还患得患失、难过得要死，现在却真真正正地得到了这个男人。
　　
　　而那些让他窒息的疼痛，却不过是自以为是的臆想，不过一场闹剧、一个误会。
　　
　　光是这么摸来摸去，荆蔚自然有些动情，但一吻结束，杀手显然到了极限。他扶着荆蔚的肩膀努力喘息着，苍白的面色上染了层薄薄红晕，额上背上都冒着冷汗。即便这样，却依旧直勾勾地盯着面前的男子，坚定地重复着那两个字：“干我。”
　　
　　“干你妹！”荆蔚给那一次次“干我”刺激得差点吐血，什么自嘲什么懊悔，当场就被甩到天边。他狠狠瞪着伤口已然裂开的男人，咬牙切齿地说道：“就你这德行，中途万一被老子干死了，岂不是要害老子一辈子都站不起来！” 



74、绝妙陷阱（上） 
 
　　“干你妹！就你这德行，中途万一被老子干死了，岂不是要害老子一辈子都站不起来！”
　　
　　荆蔚本说得愤恨狰狞、表情扭曲，但杀手接下来的一句话，却瞬间让他蔫了下去。
　　
　　“我是弃儿，并无兄弟、也无姐妹。”仿若讲的是无关紧要的他人闲事，一点红的声音平平淡淡，深黑的双瞳里也似并无半点波纹，荆蔚却偏偏听出些萧索酸楚。
　　
　　明明只是这人脑子犯傻，盗帅却一点也笑不出来。他捧着男人的脸，啃了啃鼻尖，又碰了碰下面的嘴唇，温温和和的，带着不易察觉的怜惜和安慰。
　　
　　“‘干你妹’不是你想的那个意思。”荆蔚拭去杀手痛出的冷汗，半扶半抱地让他靠好，又忍不住捏了捏男人的脸颊，破坏那张严肃的表情。
　　
　　一点红说完之后似乎也已察觉不对，他尴尬地别过头，整个脖子红得快熟透了。荆蔚嬉笑地想啃他的耳垂，却被巧妙地躲了过去。眼见着那只被碰触了小会的地方瞬间燃起一片霞云，某人就有想要化为野兽、飞身扑食的冲动。
　　
　　好在老变态虽然变态，还不至于发展成痴汉，他抱着杀手的脑袋，亲昵地在劲窝蹭了老半天，这才依依不舍地站起来、向门外走去。
　　
　　而一点红的身体始终绷得死紧，甚至在荆蔚离开的时候，看着那道的背影愣愣出神。他从没想过会以如此的方式再次相见，离开的时候，他冷酷决绝，没留半点回转的余地。
　　
　　像他这样的男人，从来就不是干净的，曾今还能倚仗一手快剑帮他助他，如今却连这仅有的好处都丧失了。还剩下什么呢，普通的相貌，僵硬的身体，不会说话也不知情趣。
　　
　　甚至，满手鲜血。
　　
　　却害那人伤了、痛了。虽然想不明白原因为何，但他知道那人要他，既然还要，他就想给。
　　
　　但却偏偏……
　　
　　荆蔚回来的时候，看到的就是杀手这般的神色。他傻呆呆地看着仅剩的右手，满脸尽是不解困惑，甚至添了几分失措黯然。盗帅低低叹了口气，只要知道之前全是误会一场，这人心境又如何难猜？
　　
　　抓了袖子，吻了人，无非是未经思考、下意识的举动，这人看不得自己伤痛、潜意识里更是不愿诀别，却偏偏依旧自卑、依旧觉得不配。
　　
　　更何况自己刚才还没要他的身子……
　　
　　握了一点红摊在外头的手，小心翼翼地放入被中。杀手愣了愣，探究似的看向盗帅，却见一勺白粥凑到自己跟前。
　　
　　“张嘴。”荆蔚扬眉，用手上的瓷勺戳了戳杀手的嘴巴。
　　
　　杀手一愣，终于意识到荆蔚出去，只是为换热粥罢了。心中不免好笑，什么时候自己也会患得患失起来了，却依旧觉得被碰触过的地方温温暖暖的，不知不觉就张嘴含了。
　　
　　荆蔚无奈，又觉得有些好玩，戳了戳一点红的脸，哭笑不得地说道：“我的话，不要总听了前半而漏了后半。以你现在的身子，就算真的要了，彼此也没法得趣不是？”
　　
　　说话间又盛了一勺，同样吹凉了凑了过去。
　　
　　杀手猛地一颤，他定定看向旁边的男人，眼里隐约闪过什么，随后重重点了点头。
　　
　　盗帅也同样看了他一会，觉得此人出奇认真，并无半点不信怀疑，这才放下心中的巨石，觉得可算靠谱了。
　　
　　喂完白粥、查过伤处，两日没合眼的老变态心满意足地爬上了杀手的床，甚至死不要脸地将伤患往里赶了些许。普通客栈的单人床，睡一个虽还算宽敞，变成两个大男人可就有些挤了。即便如此，杀手还是默默地往里挪了一些，犹豫了小会，侧躺着把手搭上了盗帅的腰，却是没敢用力的。
　　
　　荆蔚简直受宠若惊，他闪电般的将男人反搂在怀里，嬉笑地私磨了会儿，便冒着鼻泡舒爽地睡过去了。却不知道，他嘴巴里说的是一回事，听到杀手耳朵里、解释出来的又是一回事。但等到他惊觉发现的时候，却是覆水难收、完全来不及了。
　　
　　上上下下一个来月，由于中原一点红不易移动，众人就在小镇暂留。此时诸事未了，那十二剑实在不宜留在身边，荆蔚也懒得多想、塞了他们药物，便丢到照影楼、让荆澜他们留心看着。只劳烦荆影来了又去、去了又来，不仅要传递楼里要务，还得负责压人遣送、布置安排。
　　
　　而曲无容的伤势也不严重，小半来月便已行动自如，除了饮食打点、不时还会去照看杀手，递上些药食。毕竟不比寻常女子，她虽瞧出了荆蔚和一点红的关系，却并无半点怨恨鄙夷。只是安分规矩地，一点也不超过的与杀手交谈，甚至从未提出替他包扎清洗的要求，而时间也总控制得恰到好处。
　　
　　反倒是那榕真，竟与杀手独处的时间格外的多。
　　
　　老变态起先觉得奇怪，被榕真用看诊堵了几次之后，便也没再问了。想他也已名草有主，既然姬冰雁都没有表示，自己还要表现出一副嫉妒吃醋的样子、就有点丢人了。虽然，在得知榕真教唆他家一点红干了什么之后，荆蔚不仅想捅死那个混蛋一万次，也想给自己捅死一万次。
　　
　　当然这些都是后话了。
　　
　　平平淡淡的日子，过得不算快也不算慢，而在荆影告知苏蓉蓉等人抵达楚家庄园的时候，中原一点红的伤势也已好了三四成，虽然不能上跳下窜，但基本行走倒算无碍了。
　　
　　荆蔚琢磨了一下，考虑到此地离庄园也不过数日路程，又算有人整理照应，便让荆风等人备了车马，也不用太赶、全当游玩也成。若说前一日曲无容告辞离去还在计算之内，出发当日却没了榕真和姬冰雁就有点出乎荆蔚的意料了。纸条倒还真留了一张，文绉绉的扯了大堆屁话，翻译成现代文就是，“我们先去附近玩一圈，过两天再到你家骗吃骗喝。”
　　
　　荆蔚嘴角抽了抽，还没来得及说话呢，旁边的胡铁花便一声惨叫，几步踏上屋顶，撒丫子地跑了。隐约扫到在他后面紧追不舍的淡色倩影，老变态无奈地摇了摇头，“春天来了，春天又来了。”
　　
　　这一下，耳根倒彻底清净了。
　　
　　一路行得不快不慢，除了出城之后路况差些之外，也算景色宜人、风光大好。说句实在话，荆风为了让他家主子呆得舒服，刻意支了最好的马车、做了最好的布置，而那后厢虽不及姬冰雁的棺材房，但躺上两人倒还绰绰有余。
　　
　　只可惜他多此一举了，某变态其实巴不得车厢又窄又小，这样才有粘在杀手身上的充分理由。当然，眼下就算有足够的空间，他也一样整个人像八爪鱼似的将人抱在怀里，喂吃喂喝，形成一个又别扭又暧昧的姿势。
　　
　　理由照旧，情侣之间的良性-交流。
　　
　　碍于一点红身上有伤，整整一月荆蔚都没有要他，但吃豆腐揩油却绝对有的，相互纾解也不少见。杀手还是老样子，生涩拘谨得要命，却又有些不同平常来。
　　
　　比如这会，荆风和大牛明明就在前面驾车，换成从前，一点红早就按住荆蔚那只不断使坏的爪子，阻止某人胡作非为。而现下不仅不恼不动，甚至还用腰胯磨蹭引火……若非荆蔚定力有佳，破功绝对不在话下。
　　
　　很多时候，老变态总忍不住自恋一把。
　　
　　摸来蹭去、蹭来摸去，刚开始还都算好，久而久之就不免有些变味了。即便隔着衣服，荆蔚也能清楚察觉，怀中之人的体温越来越高，就算竭力隐藏，呼吸也变得越发粗重。直到最后，杀手竟经不住夹紧双腿，痛苦地蜷起身来。
　　
　　荆蔚就算再迟钝，这会也觉出了其中的不对。他连忙将人揽在双臂之中、背靠自己的胸膛坐了起来。当温热的鼻息碰触到杀手裸-露的颈侧，后者猛地颤了一下，呼吸顿时急促许多。
　　
　　盗帅微微一愣，按了杀手的膝盖，示意让他打平放松。他本不指望能够顺利，却不料一点红只在最初的时候稍有抵触，很快便听话地分开双腿，老实靠在情人怀中。老变态这才真的傻了，他愣愣看着这个明明拘谨生硬，却努力放任自己闭目喘息的男人……生涩的引诱荆蔚并不奇怪，但眼下的现状却实在让人莫名生奇。
　　
　　他也不过亲亲啃啃、捏捏摸摸了那么几下，虽然无耻下流了一点，却又怎么会没有分寸？
　　
　　但……但这帐篷是怎么回事？甚、甚至还……湿了？

　　颤颤悠悠地碰了碰顶端的位置，立即换来半声急喘。黑色的布料虽不明显，但这湿湿粘粘的感觉，确实不是其他东西。感觉到杀手微微的颤栗，盗帅心下一热，不知不觉地加重力道、巧妙地按揉起来。

　　“恩……”杀手动情的低吟惹得盗帅口干舌燥他，再也按耐不住地扣着男人的下巴、狠狠吻了下去。唇舌纠缠之间，灵巧的指尖迅速勾开杀手的腰带，顺着紧致的腰腹一路钻入亵裤、握住那滚烫的耸立。

　　伴随着巧妙的律动，杀手浑身颤抖着，他咬着牙关、下意识地抑住声音，呼吸却变得更加急促和炙热。荆蔚满意地勾起嘴角，这才是他认识的中原一点红，刻意的迎合与和勉强地引诱虽然别有一番风味，却并不适合于他。生涩的、隐忍的、全心全意又没法真的纵情放开。

　　荆蔚愿意用一生的时间来让他习惯，却不愿他有半点勉强。

　　湿濡的水声在车厢内回响，盗帅一边啃着杀手的后颈，一边想尽办法取悦于他。敏感的位置往往是最佳的攻击点，套弄的同时，荆蔚不时按捏着柔软的囊袋，甚至还指甲勾画着帽檐之下脆弱的边缘。大量的热液滑出顶端小孔，杀手再也忍不住扭动迎合，张开嘴巴大声喘息。

　　就在盗帅一口咬向杀手扬起的颈脖、进一步加速的刹那，马车猛地一颠，竟将两人高高震了起来。

　　“啊！”突如其来的刺激让杀手发出一声诧异的惊喘，他整个人痉挛起来，就这样在盗帅的手中肆意地射了。

　　蔚一愣，看着怀里并未因发泄而变得好受的男人，也不管杀手是否会觉得耻辱，竟不管不顾地扯下他的衣裤，抬了绷紧蜷起的两条大腿、高高地架了起来。
　　
　　下一刻，荆蔚的脸“唰”地就黑了。
　　 



75、绝妙陷阱（下）-1
 
　　当瞧见粘在股间、那沾满粘液的精巧饰物，盗帅瞠目结舌，惊得脸呼吸都要忘了。

　　金色的流苏又湿又软，细绳连入本应紧闭的密处，许是因为余韵、许是因了紧张，那地方一开一合，透明的液体顺着线绳流淌出来，隐约能见埋入其中、光华圆润的一粒玉珠。

　　荆蔚微微一颤，那玉珠比乒乓球小上几圈，也不知是太大还是一点红刻意忍耐，竟只堪堪堵在穴里，只有在生理性挤压之时才会少许顶出一些，。然后，可怜兮兮地卡在无法闭合的入口，伴随着下次收缩而慢慢退回原地。

　　“嗡”地一声，荆蔚的大脑变得一片空白。他不受控制地凑了过去，粗重的呼吸越来越快、越来越急，杀手只觉炙热的气息不断逼近，喷洒在最为脆弱的部位，烫得连心脏都要炸了。

　　一点红不敢抬头，全身上下就像烧起来似的，不断颤抖着、染着淡淡的晕色。没有爱抚、没有挑逗，只是被这么看着，却比任何一次更令人难耐。热浪从视线的落点开始，经过膝盖内侧、双手接触的部位，冲撞着、翻滚着，最后聚集在鼠蹊之处，撑着它迅速硬了起来。

　　杀手从没有过这样的感受，实在太过激烈、太过陌生。本以为这样已经到了极致，却不料更剧烈的还在后头。当那个柔软的东西，顶着玉珠，渐渐入侵那个满得几乎溢出来的位置、甚至变着花样在缝隙中翻滚滑动的时候，他浑身一跳，惊声叫了出来。

　　灭顶的快感卷走了杀手一切的理智，那条湿滑灵巧的东西将不断钻着顶着，发出淫色的水声。一点红甚至能够感觉得到，化在深处的药膏被挤压着从缝隙流淌出来，玉珠慢慢撑开肠壁，抵达至难以想象的深度，碾磨着那令人发狂的一点。杀手的肌肉一跳一跳的，沙哑的低吼揭示着他的焦急和难耐。他从不知道，那个只出不进的部位被吸起搅弄时会那么的舒服，舒服的令人颤抖、令人想要叫喊出声，却在脑海中闪过实物的瞬间，惊得丢了魂去。

　　一点红的动作是下意识的，他疯狂地挣扎，惊恐地撑起身体、猛地将盗帅一掌推开。情动之中，荆蔚可谓没有防备，大力突来，他本能拉住杀手的小腿，直直倒下、撞翻了矮几。
　　
　　乒呤哐啷的一顿乱响，杯子茶壶滚落在地，而飞溅出来的茶水当场泼了两人一身。好在茶水放了许久，早已温凉，总算没有将人烫到，马车里却一时寂静无声。荆蔚有些发愣，显然还没反应过来，而一点红在一拖一摔中不慎撞了下头，懵了短短小会。
　　
　　“主人？”外头的荆风听到动静，赶紧缓了速度、扭头询问。
　　
　　荆蔚骤然清醒，他定了会神、淡淡答道：“没什么，该做什么做什么去。”
　　
　　荆风看不到里头，却也猜得个大概。想那动静是那两人闹过了头，不由抽了抽嘴角，甩开缰绳继续前进。没走几步，又想起坐在身旁的男人早已面色通红、手脚都不知怎么摆了，只得苦笑着取出两个软塞，替他堵了耳朵。见人终能放松些许，这才嬉笑着捏了捏他滚烫的脸蛋，一把揽到自个身边。
　　 



76、绝妙陷阱（下）－２
　　
　　外面的和乐融融，里边的可没那么轻松。荆蔚尴尬得要命，他自知精虫上脑应当反省，视线却锁死在一点红的两腿之间，怎么挪也没法挪开。杀手依旧维持着被人拉倒的姿势，结实的双腿自然弯曲着，向两旁大大张开，此时他情潮未退，肉刃依旧精神抖擞地耸在黑色的草丛中，顶端冒出的零星软液正顺着枝干缓缓下滑。

　　深处的玉珠撑开肠壁，抵着甬道无法闭合。透明的粘液从一张一合的穴口细细淌出，有唾液也有融开的药液，不多不少地在软毯上堆积。

　　老变态艰难地咽了口唾沫，忍不住戳了戳那销魂的位置。那地方满是软液，食指轻轻一碰，便轻而易举地滑进半截。炙热的肠壁生理性地排斥异物，却因收缩而将手指夹得更紧。碰触到里头的珠子，荆蔚也不急着挤顶，只是一点点地抚摸着肠壁的皱褶，不时轻轻一挠，立即引出一阵颤动。

　　“别……别……”杀手求饶的声音轻轻响起，沙哑却也带着浓重的情欲。他扭动着、企图摆脱难耐的逗弄，却被盗帅压住肩膀，欺身含了微启的嘴唇。

　　灵巧的舌头毫无阻碍地滑进口腔，一下下提舔舐着细嫩的牙床。刚开始，杀手只是单纯接受，许是想到了什么，又生涩地探出舌头，小心翼翼地碰触过去。老变态心下一动，立即将其死死勾住。两条舌头迅速纠缠在一起，翻弄吮吸，热情地交换着彼此口唾液。

　　杀手只觉退了些许的热度，更加凶狠地燃烧起来，略微粗糙的舌苔几乎光顾了他口中的每一个部位，激烈得让他脑中再次空白。他不记得这个吻持续了多久，只知道那滚烫的气息稍有离远，便像少了什么似的，即使快要窒息也渴求继续下去。

　　许是瞧出一点红的不舍，荆蔚又咬了咬那跟着探出的舌尖。他并未替杀手擦去嘴边的津液，只是看着被自己吻得失神的男人，本能地张嘴大口呼吸。杀手面色通红、呼吸凌乱，这情形本是勾人得很，落到盗帅眼中，更多的却是心疼与怜惜。

　　“讨厌么？”荆蔚咬了口男人的鼻尖，见他满脸迷茫，又凑过去舔舐整齐的牙齿，“这里，刚刚是碰过的，你可觉得恶心？”

　　杀手脑袋还有些不太清醒，他愣了一下，本能地摇了摇头。盗帅勾起嘴角，又凑过去亲了他一口，柔声说道：“我亦是不觉得脏的。在我眼里，无论你是这里……”碰触到滚烫的高耸，荆蔚将其握在手里、轻轻x了一下，“还是这里……”待得了半声轻喘，又顺着肌理抚摸着臀间穴口，“都让我情不自禁。”

　　一点红怎受得了这种挑逗，伴随着荆蔚五指间的动作，整个身体颤抖起来，脸上更是羞得红透了。若是平常，他早就尴尬得推拒避开，这会却硬是一动不动，放任盗帅胡作非为。瞧见杀手拼命忍耐，努力放松的模样，老变态无可奈何，将他抱在怀里，稍一翻身、两人便并排侧躺在车内。

　　也不知是故意还是偶然，杀手光溜溜的一条大腿正好挂在盗帅身上，而盗帅的膝盖则卡在他两腿之间，毫无廉耻地磨蹭起那滚烫的耸立。这样的姿势不仅撩人，更是方便，荆蔚的手指从没离开过那个张合的小口，平滑的指甲挠痒似的勾画着外面的褶皱，玩了小会，又转着圈地溜回内里。从一根加到两根，揉按弯曲、好不快活。

　　杀手的双腿不停地打颤，当那不安分的手指再次顶撞起深处的玉珠，他竭尽全力地抑住惊呼，却反射地夹紧双腿，浑身颤得更厉害了。

　　湿热的感觉在小腹处缓慢渗开，荆蔚满不在意地躺在哪里，安静地等待杀手回神。

　　杀手余韵未褪，高潮使他全身脱力，一时软在盗帅怀里，凌乱地喘息。待一点红刚好那么些许，荆蔚便故意挤顶里头的异物，调笑着说道：“自己塞的？”

　　杀手呼吸一窒，他闭紧双眼，答了声“是”，便梗着脖子不动了。



77、绝妙陷阱（下）-3 
　　
　　荆蔚可没那么好打发，甬道里的手指玩耍似的顶撞着玉珠，许是高潮刚过尚还敏感，许是位置太对实在刺激，没弄几下就惹得一点红情不自禁地蜷起身子，在盗帅的小腹蹭擦起来。两人身高相似，该长的东西也长得位置大致相同，再加上当下的姿势，你贴我我贴你的，这么一蹭，彼此都是一阵颤抖。

　　盗帅清楚地感觉到，杀手刚刚发泄的分身再次颤悠悠地站立起来，伴随着一次次的磨蹭，更是越发的坚硬，而自己也被弄得差点射了。

　　此时，老变态真是尝到什么叫做自做孽不可活，为了避免闹出笑话，他赶紧夹住杀手的腿，双手更是死死环在对方腰间，不让男人动上一动。他的手指本就探得有些儿深，又一直顶着底部珠玉，心急之下猛地一抽，杀手不察、不免泻出情动的呻吟。这样的声音低沉沙哑，对于荆蔚而言却实在太过催情，更别说他束缚住杀手的动作，却遗忘了震动的车子，杀手的呼吸又热又急，不断喷薄在他的脖子上，就算是圣人，这会也忍不下去了。

　　惨兮兮地湿了裤子，盗帅欲哭无泪地翻了个身，让杀手趴在自己的身上，一只手探入早已松散的衣裳，有一下没一下地抚摸着他满是伤疤的背脊。

　　“告诉我，为什么这么做？”不动声色地缓过那口气，荆蔚搂着杀手轻声问道。

　　短短的一个疑问，再次让杀手的肌肉一点点地紧张起来。也不知过了多久，他的声音才低低哑哑地传了出来，就连因情动而湿润的双眼，此时也渐渐黯然了下去。

　　“这身体，无法让你得趣。”盗帅看不到杀手的眼睛，却能听出藏在话语深处的颤抖，他刚要开口，却听一点红堪堪稍顿，又改口说道，“让我们彼此都无法得趣。”

　　好吧，上次的话，他确实是一字不落地听完、记住了！本以为他终于听懂一次，明白了意思。谁知，那么清楚明白的一句话，居然还能被他整得那么七扭八歪！荆蔚心中火起，一气之下狠狠拍上杀手的屁股，因为没怎么收力，本就惨白的皮肤顿时出现一个巴掌印。而一点红更是一不留神，被打得闷哼一声，而那满是液体的尴尬位置，也因此而留出一缕软液。

　　“然后呢？”老变态越想越气，又连着打了十几下。好在理智还在，最后几乎没了力气，和轻轻抚摸无甚差别，却依旧留了大片殷红，说话间却依旧是咬牙切齿的，“你便觉得自己这里满足不了我，想让榕真帮你整成个人间‘圣器’？！”说到这里，荆蔚的怒火“嗖”地一下有窜了个老高，晃眼瞥见杀手默默不语，整个身体绷得仿若石头、就连呼吸都低得微不可的时候，又惨兮兮地败下阵去，取而代之的满是酸楚和心疼。

　　他无奈地叹了口长气，很是觉得上辈子必然欠了这人大笔钱财，否则阎王老子怎会故意让他穿到此处，用这般方法凄惨偿还？却还是放柔了声音，耐心地解释，“那日不做，只因你身负重伤、不可大动。你或许不怕流血，不怕伤痛，但我心中不舍，自然顾虑颇多、无法全心投入。更何况，情爱之事并非单方面的纵欲发泄，在我舒服的同时，自然得要你也舒服。”

　　轻轻地啃咬着一点红的耳畔，盗帅怜惜地抚摸着方才自己下死力拍打的地方，一边轻柔的开导一边又有些不老实地敲击微启的入口，“比如方才，虽然有些尴尬难堪，但总该也是舒服的吧。”

　　杀手微微一颤，好一会才闷闷地点了点头，捂在下面的脸却已红得透了。

　　荆蔚低低轻笑，索性抱着杀手的腰一同坐了起来，认认真真地看进杀手那双深黑的眼里，“所以，若再遇到不明白的，必须要问，切不可自己胡思乱想、胡乱猜测。否则，我才不管你多大年纪、丢不丢人，屁股照打，可别指望像这回一样手下留情了。”

　　面对盗帅故作生气的模样，一点红只是颤颤地别过头，难为情得一眼都没好意思多看。却不想此人话锋一转，居然探入自己的腿缝，一边按揉一边轻浮地说道：“那东西既然是你自己放的进去，可能再自己排出来？啊，我说的是排出来，自然是不可用手帮忙的。”


78、绝妙陷阱（下）-4 
　　
　　一点红浑身一震，他怔怔地看着盗帅的面容，绯红的面色一点一点地褪成惨白。明明是如斯骄傲的一个男人，如今却被生生逼出几分脆弱和无助，也不知过了多少时候，他才艰难地闭上双眼，慢慢张开紧绷的两腿。简简单单的一个动作，却似耗费了他全部的气力，那胯下阳物已经萎靡，软软地耷拉在曲起大开的双腿中间，不久之前泄出的浊液湿湿黏黏地落在周围，更有一些挂在草丛，抑或沿着肌理缓慢下滑。

　　这样的景色着实淫靡，若是忽略那不断颤抖的僵硬身体，荆蔚几乎要为那收缩张合的入口无限痴迷下去。

　　即使对于普通常人，荆蔚的要求也太过强求，更别提是对情事极其生涩的中原一点红了。此时他不但紧闭双目，下唇更是几乎咬出血来，身下的毛皮早已被各种液体弄得污浊不堪，如今又因紧握撕扯变得稀烂。

　　但是无论再屈辱，再难堪，杀手依旧默默坚持着。

　　伴随胸腹间每一次剧烈的起伏，柔软的穴道都会因为使力而向外撑开，露出被努力排出的圆润物体。那混着肠液的药汁压挤着出来，随后又因突然的脱力而收缩着退些回去。

　　一点红听不见荆蔚越发粗重的炙热呼吸，仅是一味麻木地执行着他的命令。几次抑下合拢双腿、蜷缩起来的欲望，他绷紧脚趾、却仿佛处在极冷的冰地似的，全身上下没有一处不在颤抖。不知何时开始，晶莹的液体从他眼角无声滑出，顺着鼻梁缓缓下滑，很快便湿了那惨白的面容。而当盗帅忍不住俯身向下的时候，碰触的也正是这么一片湿意。

　　荆蔚一个激灵，很快便回过神来，忙将杀手抱回怀里，一下下地轻拍那赤裸的脊背。他心下愧疚，却又偏偏瞧见一点红那甘愿隐忍的神情，焦急的心绪立即化作一滩春水。他小心翼翼地去亲吻爱人的眼睛，随后顺着鼻梁、在杀手的面上一处处地吻了过去，那声音柔情满满，竟连自己也都难以想象。

　　“没事、没事……好了、够了，接下来的交由给我……”

　　荆蔚心疼地舔着身下略带腥咸的嘴唇，在一声声的安抚劝慰之中，杀手渐渐回过神来。马车依旧震动频频，他微微收了收自然蜷缩的双腿，一言不发地靠着盗帅的胸膛。车内一时静悄悄的，直到盗帅都被这寂静惹出几分不安，杀手才猛地抬起头来，一口咬住他的肩膀。这一口咬得极恨极深，那片地方很快就渗了血水出来，荆蔚腰身直了半瞬、很快又卸了劲去任人啃咬。而环在对方腰上的双手却往里收了一收，眉眼之下满是怜惜和宠溺。

　　时间一点点地过去，当荆蔚还在琢磨肩上会少多大一片肉的时候，杀手才缓慢地松了下来。他的神色已经平静了些许，嘴巴依旧未离开流血的肩膀，只是没了泄愤般的啃咬，取而代之的是轻轻揉揉地亲吻舔弄。

　　带着讨好，带着不安……

　　荆蔚暗叹一声，一只手稳稳地环住杀手的腰间，另一只手则逐而向下、触摸入口，“我来，好吗？”他揉了揉不能闭合的穴口，待寻到坠在外侧的金色流苏，才试探地开口询问。

　　杀手稍稍一顿，好一会才点了点头。

　　荆蔚偷偷松了口气，连忙拽着流苏往外一拉。

　　“啊！”意料之外的惊呼吓得盗帅手上一松，他自己放手倒不要紧，被他拉出的流苏却在瞬间“怕”地收回，再次引起高频的震动。

　　“啊――啊啊啊啊啊！！！”一波接一波的意外刺激，逼得杀手止不住地叫喊出声，听到这样的声音，荆蔚就算再蠢也已明白发生了什么。

　　榕真让一点红放入体内的可不是什么普通串珠，而是一个类似按摩棒的情趣道具。那金色的流苏虽然好看，却并非真的用来装饰，它就像那钟表的发条，只是向外拉开，玉珠只会产生低频的震动，但若一放开手，震动就会数倍震强、甚至还能推着串珠转进更深更要命的领域。方才，两人不仅没有准备，甚至可谓有些放松，这样的突变杀得他们措手不及，就连盗帅的脑子都空白了小会，更别说被雷霆般一拥而上的欲望冲撞得丢盔弃甲、溃不成军的杀手了。

　　即使只有短短一会，但那剧烈的震动带着珠玉冲猛地转入一个难以想象的深度，不断地在致命的位置疯狂碾磨。酥麻的快感沿着脊椎直冲头顶，仅是一瞬便换成浪潮滚便四肢百骸，无耻地在鼠蹊之处汹涌囤积。杀手的肌肉绷得死紧，他仰着脖子、胸膛急促地上下起伏，平滑的指甲深深陷入盗帅的皮肉，留下数条赤色的血痕，而分跨在盗帅腰侧那有力的双腿，几乎要将人活活夹成两节，一颤颤地在往里收。

　　他浑身痉挛着，藏在草丛中的疲软再次无比坚硬地抬起头来，一条细流从马眼冒出，曲折蜿蜒地经过囊袋，而股间的小穴更是抽搐地收缩着，滴滴答答地分泌着透明的津液。痛苦却又甜腻的声音从他嘴中难耐地溢出，本就迷蒙的目光更是因为失神而溃散开来，止不住地溢出生理性的泪水。


79、绝妙陷阱（下）-5【正文完】 ... 

　　
　　“榕――――真――――！！！”遇到这种事，就算是圣人也要大发脾气的，更何况荆蔚从不是圣人，他只是个心胸狭窄的护短老变态。
　　
　　外头的荆风被吓得猛拉缰绳，马嘶声中，厢内的两人往后顺势一撞，杀手闷哼一声，盗帅连忙将他护得更加严实。只听下刻又是一声厉喝：“停什么停！立即找个隐秘的位置，然后全部给我滚！跟着的那些个也是，全部散开，该哪呆着哪呆着去！”他面目狰狞，声音更是从牙缝里挤出来一样，铺天盖地的杀气渗人冰冷，就连用软塞堵着耳朵、什么也没听到的大牛，也被冻了一个哆嗦。
　　
　　荆风苦哈哈地揉着大牛的脑袋，尽可能平稳地将车敢进旁边的密林小道，那条小道虽没有枝叶繁茂的参天大树，却妙在树木的枝叶不高不矮，刚好能挡在马车的周围，再加上杂草丛生、山石错落，若非有人刻意留心、绝对无法发现还有这么一个地方。就连荆风也觉得上天对自己不薄，他虽从没瞧过主人生气，却也不敢真去挑战后头的森然怒火，毕竟光是迁怒而来的杀意，便足以让他全身紧绷、本能地想要拔出剑来。
　　
　　而他，却绝对没有半分胜算。
　　
　　看着旁边除了紧张之外没有半点忧虑的大牛，荆风不免羡慕起来。还好在他压制不住之前，马车便已行进窄道，不过刚刚停稳、这个历来随性的青年就栓好缰绳，抱着自家壮汉、火烧屁股似的急跃而去。
　　
　　一声暗哨，隐约又是沙沙数响，直到荆风跑了百尺之远，还能远远听见自家主人大爆粗口，“记着，这里不准任何人过来打扰！谁来他妈杀了谁！！！”
　　
　　经过一番鸡飞狗跳，周围终于安静了下来，荆蔚抱着软在怀里不断痉挛的男人，一下下地亲吻着他的颈侧。这样的吻轻柔缓慢，每一个都带着安抚、都充满爱怜。杀手的呼吸还没有平复，双腿虽然已经松开、却止不住地隐隐打颤，他的头无力地埋在盗帅的肩上，那里的渐渐有些湿润，温温热热地晕了开来。

　　老变态这会是心疼死了，孽根更是痛得要命，却还必须忍着将人吃干摸尽的冲动、强撑住杀手的腰胯，将他微微抬高一些。杀手还没回神，他下意识地环住盗帅的肩膀，本能地借着紧贴肌肤的衣料磨蹭下身肿胀的器物。炙热的呼吸喷在荆蔚的脖子上，勾得他连指尖都开始酥酥麻麻。

　　他深深换了口气，小心翼翼地扒开杀手结实的臀瓣，缓慢地探进甬道内里。他不敢再碰外头的流苏，只用两根指头去夹里头的珠子。当第一节指节伸进去的时候，杀手的呼吸便又急促了起来，那柔软的内壁紧紧吸附在他的手上，褶皱更是蹭得使人全身酸麻。而盗帅每每前进一分、每每动上一下，都会引起新一波的呻吟和颤抖。车厢内热得惊人，荆蔚甚至觉得空气也稀薄不少，他的额上和颈间满是汗水，一滴滴顺着下巴在往下滑，后背更是湿成大大一片。却依旧强忍着几乎将人烧成灰烬的欲望，一边亲吻着怀里的男人，一边夹着玉珠慢慢向外拖出。虽说长痛不如短痛，但手上毕竟是人体最为脆弱的地方之一，方才的惊呼几尽敲碎了他的心脏，他实在不愿顶着不知名的风险，再试哪怕仅仅一次。

　　珠圆玉润的宝玉终于被扯了出来，珠子摩擦着内壁一颗颗地挤出穴口，每每吐出一颗，都会换来强压下去的急喘和难以抑制的颤动。荆蔚瞧不着杀手的表情，却能看见藏在松散的绷带下那精干紧实的脊背。数日的奔波和伤痛虽让杀手瘦了不少，但那腰背的线条却依旧漂亮如初，并非女子的细致柔美，却是肌理清晰、硬朗有力，即便布满伤痕，也无法折损丁点半分。

　　当最后一颗玉珠取出的刹那，杀手几乎射了出来，而盗帅的手上也早已滴滴答答地湿成一片――不仅有汗水，也有从甬道不断流出那柔软的津泽和肠液。

盗帅终于忍不下去了，他觉得再忍下去，自家老二且得造反地自爆。他轻轻地舔咬着嘴边红透了的耳坠，沙哑的声音中竟不知不觉地带了些恳求的味道。

　　“你再……忍忍……”他知道中原一点红已经回神，因为不论是那动情的呻吟，还是那难耐的擦蹭都已渐渐轻了下去，就连喘息也都变得微乎其微。说完这话的时候，杀手的呼吸明显一窒，随后便是几乎能够忽略不计的僵硬点头。他的面部一直埋在盗帅的肩上，仿佛要将钻到里头似的，越压越低。苍白的肤色照旧冒出一片绯红，一直蔓延到脖子和耳朵。

　　得到首肯，荆蔚几乎退化回二十出头的猴急小鬼，兴奋得就差举起双手，高呼万岁了。只是他猴急归猴急，兴奋归兴奋，却终归留了几分理智。他悄悄地掐了掐自己的大腿，直到掐出深深红印，才小心地让杀手趟回软毯，随后便热急了似的胡乱撕扯掉自己的裤头。那裤子沾了各种液体，早就五花八门地湿了大腿，此刻更是皱巴巴的，到处都是斑斑浊迹。

　　如此，就算是再好的料子，再精致的样式，荆蔚也不准备继续穿了。

　　吃喝不愁的有钱人，往往都会有这么一个好处。
　　
　　作贼的人，手脚必然是快的，更别说是“盗贼中的大元帅”了。荆蔚几乎是用闪电的速度扯掉了裤子，他从没想过自己也有那么野蛮的一天，但此刻也再容不得他多做感想，“一杆入洞”、“活塞运动”这类猥琐的词语在他脑中交替着出现，最后乱七八糟的混成一团。而在架起杀手的双腿，将自己肿胀的粗壮顶上那不断张合的小穴之时，他几乎都要发了疯去。
早已被扩张得十分柔软的穴口在被冲开进入之前，便已开始收缩吞咽、贪婪地吸住抵着自己的火热坚挺。这与杀手的意志毫不相关，但与他的生理现象完全相反，荆蔚却拼了命的死守灵台，将一切的粗暴横蛮，血腥地扼杀在了摇篮之中。他缓慢地吸了口气，小心翼翼地向前推送，富有弹性的穴口完全没有因为之前的劳作而松弛半点，而是紧紧地箍着他的命根，一点点地被撑开撑平，最后更是填得满满、几乎没有一丝缝隙。

　　杀手深深地闭着眼睛，他能感到那个尴尬的位置正被慢慢挤开，肠肉紧紧包裹着一个巨大而又灼热的东西，却没有丝毫半点的疼痛、只有满满当当的感觉。明明是令人羞耻的行为，却偏偏让他充实得很，无论是身体还是内心，就连感觉到里头不断流出因为挤压无处可去的奇怪液体，也没有想象中的那么难堪。他尽可能地张开双腿，即便已经没剩多少力气，也很努力地想要配合感受。伴随着深入的动作，那个硬物不仅胀大了几圈，更是像烧起来一般坚硬滚烫，它一下下地跳动着，越往里面，就越能感到被填满的舒服。

　　对，是舒服。杀手可耻地察觉到，自己竟对接下来要发生的一切而充满了期待。

　　当小穴终于吞下整个棒身，两人均都满足地叹息出声。然而荆蔚只是略感满足，而一点红却激动地直打颤。那硬物准确地撞上了他最为脆弱的敏感之处，一瞬之间就要将他带上高潮。而那原本大张的双腿也整开始本能地并拢，却被荆蔚眼明手快地拉了开来，原封不动地固定了回去。而更快的却是他并不常用的左手，就在杀手颤抖着想要射精的刹那，他毫不犹豫地堵住马眼，一口咬住杀手张开的双唇，将舌头探了进去。

　　对男人而言，高潮之时受到阻碍，并不比任何酷刑好上几分。杀手本能地挣扎着，企图逃脱下身的禁锢、达到欲望的顶峰，而盗帅却不依不饶地压在他的身上，唇舌间激烈地滚动纠缠，不仅扰乱了他的思绪同时也吞了他即将出口的所有声音。

　　荆蔚也不愿意这么做，但他知道，这时候再让一点红射上一回，这人想必再没半分力气与自己继续下去。他不愿折腾一个昏过去的人，因为那样不仅不人道，而且太过寂寞了一些。所以他随手撕了一件衣服，用布条将那叫嚣着解放的颤抖耸立紧紧地绑住，而杀手痛得疯狂挣扎，却被他用巧妙地制了回去。他维持着插入的姿势一直缠着杀手的舌头，虽没管那吞不下的口水是否湿了杀手的脖子和脸，却也还算渐渐温和了下来。直到杀手实在喘不过气，这才依依不舍地退去松开，一路向下，开始亲吻杀手的下巴和颈脖。

当柔软的唇页抵达胸前涩涩发抖的小小颗粒，杀手好不容易平稳些许的胸膛，再次剧烈地起伏起来。粗糙的舌苔一下下地舔舐着暗色的肉粒，不时伴着啃咬和吮吸，直到肉粒肿胀地站起，复又把它抵入乳晕用舌尖不断揉压。苏苏麻麻的感觉扩散开来，杀手从没想到，男人的乳头也会拥有可笑的快感，这个感觉让他耻辱极了，却偏偏无法抑制。上面的刺激不断将他带向高潮，而下端的束缚偏又将他拖回地狱，最最可耻的是那被塞满的地方，明明荆蔚没有动静，它却像被一千只蚂蚁啃咬着似的，瘙痒难耐得厉害。杀手本能地抬起腰，想要蹭动里头的热物来替他止痒，然而只是微微一动，难以想象快感就害他丢盔弃甲，不知不觉地吐出断断续续的呻吟。理智和欲望不断地争执打闹着，身体却早已背弃一切、自发自主地动了起来，杀手难耐地扭着腰，一点一点地抽插起来，而只是稍许微动，都让他全身酥软、不停喘息。

　　直到他再也受不住而出口求饶的时候，那冰冷的黑眸早已不见，取而代之的是因生理性泪水而变得雾气迷茫的情动双瞳。

　　荆蔚几乎醉在了这双黑眼睛中，他俯下身去亲吻杀手的眼睑，用嘴唇一点点地将它温干，而身体却是更加挺进，由缓到急地抽插起来。他的每一下都顶得很重，每一次都重重撞击杀手那个致命的弱点，温柔的手掌一路下滑，落到绑着布条的部位开始揉搓。杀手的阳物坚硬如铁，伴随着抽插的动作不断颤动，经脉早就在薄薄的皮下明显地突起，仿佛昭示着它爆发性的活力似的，一跳一跳的。而顶端的小眼虽然无法射出，却源源不断地吐着透明的软液，那细流般的液体不断下滑，一寸寸地浸湿白色的布条，使得它们更加地紧贴着皮肤，更加地让人痛苦难耐。但这些都不是最要命的，最要命的是荆蔚那只扰人的右手，那只手不仅在逗弄马眼冒出的软液，甚至捏捏挠挠，偶尔揉按勾划帽檐脆弱的细缝，偶尔轻轻拉扯囊袋那片薄薄的皮肉。

　　男人的身体往往能忠实地展现他们的本能，两处的敏感被如此对待，杀手几乎被灭顶的快感完全逼疯，他不断推拒着盗帅的右手，却又像欲拒还迎似的，当指尖碰触到那勃发的欲望之时，下意识地想要撸上一撸、或者拉扯开布条得到解放。只是那布条粘得太紧太贴，光凭杀手无意识间的胡乱摆弄，除了增加挑拨和刺激，实在起不到其他用途。荆蔚哭笑不得地抓着他胡乱扒拉的手，握在掌心轻轻舔吻，一根根指头吮吸过去，最后食指相扣，倾身在他劲窝不断厮磨。舒缓一时的撞击再次猛烈起来，柔软的肠道吸附着滚烫的坚挺，生理性地收缩蠕动，这样的撞击每一下都会直接捅到深处，毫不犹豫地顶撞跳动的敏感，就算经脉的摩擦也都是熬人的折磨。

　　杀手早已失去神智，原本挂在盗帅腰上的双腿无力地大开着，伴随着撞击的动作上下晃动。“噗噗”的声音不断传来，满车都是淫靡湿濡的水声，而那津液也在抽插的同时被带出穴口，染得两人交接之处湿湿黏黏，即便分开小会也会藕断丝连地拉扯出缕缕银丝。一次次高潮的冲击让一点红再也压抑不住声音，他想要制止身上的暴行，不过抬手，就被与之十指相扣的盗帅按了下去。

荆蔚同样浑身是汗，就连眼角也开始有些发红，那甬道烫得惊人，每每撞到特定的位置，都会不由自主地蠕动收缩，仿佛贪婪的在口舌不断吮吸着自己，强烈的快感宛若雷电，从尾椎开始，苏苏麻麻地窜向全身。高潮的信号不断传入大脑，却被他强压抑下，尽可能地想要多去感受哪怕只有一秒一分。

　　直到察觉杀手再也坚持不住，盗帅才松开紧紧相握的其中一只手，探到那肿胀不堪的坚硬，指尖一勾破开布条。就在解开的瞬间，大量的白浊直直喷了出来，一股股的向上涌着，仿佛许久未泄似的，浓稠粘腻，丝毫不像刚刚才射过两次的样子。与此同时，下方的甬道也开始急剧收缩，盗帅猛地扣住杀手的双腿，借着这刻大力抽插了几下，当滚烫的热液喷在肠道，强劲地刺激着深处的敏感，杀手浑身打颤、再次被激得叫喊出来。他的双腿耻辱地张开，抖得比任何地方都要厉害，但那灼热却像没有止境似的，一股股地冲刷着，几乎填满仅剩的空间。而不听话的甬道也宛若变成一张灵巧的嘴，它贪婪地吮吸着，仿佛要吸尽还没射完的精液。

　　这次的情事毕竟太过漫长，再加上一点红身体未愈、不免又比往时虚弱不少，激烈的高潮让他昏死过去，浑身无力地倒在盗帅的身上。荆蔚也是累得厉害，却毕竟不是承受的一方，只伏在杀手身上休息了一会，便慢慢爬起、小心翼翼地退出杀手的体外。

　　柔软的肠道不舍似的吸着尚未全部疲软的男根，带着脉动一跳一跳地诱惑迷人，即使全部抽出，穴口也依旧没有闭上。它有些微肿，鲜红的嫩肉略略翻出，一张一合地收缩着，像是装不下了似的、不断挤出更多的浊液。昏迷的杀手安静地躺在软毯上，他的双腿无法并拢，白色的精液顺着他的会阴流淌下来，与穴口的浊物混成一股，不仅湿了昂贵的毯子更是弄在他的屁股上到处都是。
　　
　　荆蔚当然知道自己身下的不是什么娇弱的大小姐，而是一个顶天立地的坚强男人，然而他却控制不住自己，只想对他更加温柔一点，更加疼爱一些。这是他从没拥有过的感情，哪怕曾有情人无数，却没有一个让他愿意倾心倾力地彻底付出。他第一次知道，原来真正喜欢上一个人是这样的感觉，原来自己喜欢的那个人也喜欢自己……是这样的感觉！
　　
　　仿佛想起什么，荆蔚拿起依旧挂着软液的黄玉串珠，一颗颗地用软巾擦净，他环着身边的男人，扯下底端底端那颗微微扬手，那玉珠便被抛了起来。只见残影转瞬，当珠子落回荆蔚手里，光洁的表面赫然多了一个刚劲有力、肆意洒脱的“蔚”字。仿佛对自己的作品十分满意，盗帅将珠子拿在手里，他看了又看，似乎又觉少了什么，于是从破破烂烂的衣物中翻出枚玉佩来。那玉佩色纯透亮，一看便是个价值连城的宝贝，他却看也不看地丢到一边，只取了钩挂它的绳子。那绳子的自然是不菲之物，却远远不及那玉佩的价值，而荆蔚却似很喜欢似的，指尖一弹便将绳子打入玉石正中，只见那编好的细绳宛若金龙破海，笔直有力地穿了过去，将玉珠稳稳串了起来。
　　
　　知道这时，荆蔚才算是舒爽了，他在珠子上方打了个结，笑嘻嘻地塞进一点红的手心，随后又取了一枚自己握住，这才心满意足地钻进杀手的厚毯里，抱着那□精干的身体，疲惫地睡了过去。
　　
　　不知何时，马车再次动了起来，厢内的一角也多出两套用来替换的衣服，而这一切，警惕的两人都没有发觉，亦或是发觉了，却因都是信赖之人而不去在意。孤独的杀手懂了情爱，漂泊的过客有了牵绊，现在他们只是安静的睡着，明明疲惫不堪，却显得比任何时候都要舒适安详。归来的荆风哭笑不得地摇了摇头，将大牛的脑袋按在自己腿上，赶着马车慢慢前进。
　　
　　他尽可能赶得再慢些再稳些，更希望前方的道路能少些石子，免得自家主子突然被震起来、劈头盖脸地狠狠揍他。
　　
　　（正文完）
　　
　　 

80、背后阴影（一）
　　
　　马车上那一番，事后自是鸡飞狗跳。先不提被照影楼明里暗里没命找茬的榕真，光是那刻了字的珠玉，就差点毁了楚家庄的大半院墙。
　　
　　中原一点红伤重未愈身体自是不如从前，待他清醒的时候，早已躺在舒适的床上，外头更是星空高远、月上中天。一个男人倚在外侧，他侧着身子、懒懒散散地撑着脑袋，没束腰带的里衣有些危险地挂在肩上，露出大片结实的胸膛。橘色的灯光笼在他的周围，温温暖暖的，而那眼神更是柔情似水、宛若要将视野中的一切都包容进去。
　　
　　杀手就是在这样的注视下睁开的眼睛，那男人似乎并不惊讶他的清醒，依旧柔软温和地看着，直到杀手尴尬地移开视线，这才低低笑出声音。
　　
　　“饿了吧？”俯身碰了碰杀手的嘴角，荆蔚低低问道。
　　
　　杀手面上有些发热，却又迅速变回平日的模样，他一声不吭地坐起身子，好一会才淡淡说道：“不碍事。”
　　
　　荆蔚长叹一声，抱着杀手咬来咬去，“你是让我也陪你？”
　　
　　杀手眨了眨眼，这才明白荆蔚也还没吃东西，他想也没想就已改口，也不问荆蔚为何傻傻地等，当下掀开薄被、翻身下床。
　　
　　“吃。”
　　
　　“啊？等等……等！”虽然早已摸清杀手的行动模式，但却依旧没能料到这人竟会过激至此。这边，荆蔚还没及时阻止，杀手就已踩到了地上，只见他腰下一软，当场就要栽倒在地。
　　
　　然而差点毕竟是差点，好在荆蔚反应快、出手更快，在看到杀手的略微一晃的瞬间，便已抬起手臂、将人稳稳揽进怀里，小心翼翼地蹭起他头顶的发旋，“方才实在太无节制，你可千万不要怨我。”
　　
　　直到此刻，杀手这才记起白日里在马车发生的种种，更是一点点地记起自己在意乱情迷中那些丢人的求饶、那些难堪的喊叫，甚至……甚至还有可耻的索求。他的身体一寸寸地僵硬起来，荆蔚将他揽在怀里，又怎不知其中的变化？
　　
　　又是一声低低的叹息，荆蔚只得将杀手的脑袋掰正，逼他看进自己眼里，直到那灰白的面色渐渐染上大片羞红，这才在他鼻尖上留上个牙印，狠狠说道：“我们可是交换了定情信物、许了彼此终老一生的，可再不能胡思乱想、扭扭捏捏！”
　　
　　杀手愣住，呆呆地看着面前的男人，只见他指尖一勾、便从枕边挑出一件的黄玉的挂饰。那挂饰用青绳束着，中间有颗鸡蛋大小的圆润玉珠，玉珠色泽均匀、毫无瑕疵，一看就是少见的珍品。
　　
　　却不知为何有些熟悉……
　　
　　杀手迷惑地思考着，却在瞧见玉上刻的“蔚”字的时候，霎时之间心中大震。
　　
　　“这……”他缓慢地抚摸着冰凉的玉面，明明声音平静得很，指尖却抑不住地颤动不停，而那投向“蔚”字的视线，仿佛能将一切焚烧了似的，明亮而且火热。
　　
　　“一生仅有一个的定情信物。”荆蔚低低笑着，手上一翻，又取出个同样的玉珠，那玉珠在他掌心，略微滚动了一下，随后便稳稳当当地停了下来，“你也应当替我刻上一个。”
　　
　　杀手指尖一颤，小心翼翼地将另颗珠玉放在手里，然而单是一颗还看不出来，两颗一并，就让他瞧出了端。有些事情，在发觉之前是心尖颤动，发觉之后却得变成地裂山崩了。
　　
　　“你……你……”中原一点红本就不善言辞，此时更是半句话也说不出来。他又恼又怒，生生憋得通红了满脸，就连身体也开始激烈地颤抖。
　　难怪一直觉得那挂饰眼熟，那明明就是榕真亲手交给自己，而自己又亲手塞进那不堪之处的黄玉串珠！
　　
　　马车上的荒唐历历在目，杀手低着头，掌心的珠子被握得“咯咯”作响、仿佛下一刻就要变成粉末似的。偏偏某个罪魁祸首却一付全无感知的样子，笑嘻嘻地去捏杀手那对红得发烫的耳朵，甚至还一边揉捏、一边暧昧地催促。
　　
　　有些人，逗一逗玩一玩，看看他那羞窘难耐的样子，确实让人心里痒痒。但若逗得过了，则会适得其反，不鸣则已、一鸣惊人。
　　
　　中原一点红就是个完美的例子，眼下他又羞又恼、恨不得找个窟窿钻到地底下去。而荆蔚却偏偏在他耳边不歇不停的没命念叨，时不时还要动手动脚。他自知从来不解风情，却不愿扫了那人的兴致，因此只是闭目听着、咬牙忍着，直到某人毫无下限地说了句：“这珠链是你我心意相通之后初次使用的什物，再加上由你亲手放入，自然更是意义非凡、值得纪念！”的时候，脑中仿若被什么轮番轰炸了一般，“嗡”地一下只剩空白。
　　
　　也不知打哪来的力气，他猛地拔出身侧的利剑、闪电般地刺向旁边的男人。恼羞成怒的杀手根本想不起当初的誓言，每一剑都极狠极快，不惜余力、毫无犹疑！两人从屋中打到院里，所过之处可谓台风过境，桌椅草木无一幸免，就连那坚固的院墙，也在剑影之中塌了大片。
　　
　　杀手的剑法本是以精准迅捷为主，从不多用一分力气，此刻却因恼怒而变得毫无章法、漏洞百千。盗帅与之截然相反，虽然在最初的时候也不由愣了小会，却也迅速反应过来。然而相对于杀手不要命的疯狂攻击，他却只是闪躲退避，就连脸上的笑容也从没减少一点半分。两条白影就这么在黑夜中不断交错、不停追赶，直到杀手的体力彻底透支、气喘吁吁地坐在地上，盗帅才笑盈盈将他揽在怀里，又闹又求地把字刻了。
　　
　　从此，中原一点红无论穿着怎样的衣服，总挂着一个刻着“蔚”字的黄玉腰饰，那腰饰用靛青的绳子稳稳串着，同色的流苏随风飘扬。而荆蔚腰上也用红线串了个相同的东西，那上面刻着明显的“红”字，就连流苏也用了深红的色泽。
　　 



81、背后阴影（二）
 
　　虽然在最初的时候，其中之一总是又尴尬又羞恼，但随着时间的流逝，却也慢慢习以为常。日子一天天的过去，自然也不大不小的发生了些事情，比如，江湖上有名的神水宫宫主水母阴姬和亲信一同离奇失踪；比如，成天在外奔波的明卫老大荆火，一回到庄内就追着宋甜儿讨要吃食；比如，早已扬言再也不看账本不管家事的李红袖，在荆澜的书房越呆越久；比如，无花和南宫灵光明正大地离开了孤岛，据说南宫灵扛走无花的时候，满脖子满脸的伤口，却偏偏嘴角带笑、表情柔和；再比如，榕真和姬冰雁成天成天的游山玩水，日子过得不仅充满了幸福而且充满了性福，丝毫没有来楚家庄作客的迹象。
　　
　　荆蔚忍无可忍，更是没命地骚扰他们，直到榕真被弄得烦不胜烦，无奈启程的时候，杀手身上的伤口也已好了个七七八八。他刚进大门，就被荆蔚追打了一夜，好在两人脑子还都算是清醒，又走的优雅翩然、招招精妙的路子，事后不过弄掉了大半树叶，砖瓦总算留得完好，并未惹出太多麻烦。
　　
　　只是在他们密谈了一夜之后，却又惹了件不大不小的风波。
　　
　　这事其实和榕真并没太大关系，比起荆蔚这个主犯而言，他最多只能算是胁从。他老神在在地看着某个变态自顾自地“舍己为人”，也不管杀手同不同意，就不哼不哈地治了人家的断臂。弄得自己蔫了吧唧地也就罢了，中秋还不甘寂寞地跳出来折腾，不仅“赔了夫人又折兵”，甚至被杀手操到差点嗝屁。就算这样，他偏不吸取教训、老老实实地在家静养，刚过一月，便下药弄晕一旁“监视”的杀手，趁夜将人拐出庄去，真真正正烦人之极！
　　
　　九月二十八日，立冬。
　　
　　荆蔚领着中原一点红来到“掷杯山庄”，要说“掷杯山庄”最出名的是什么，除了当家主人左轻侯之外，自然是他亲手烹调的鲈鱼脍了。一个懂得享受的人，自然不会亏待自己的胃，每逢秋季，荆蔚总会想起松江秀野桥下的四腮鲈鱼，而当他想起的时候，往往便要跑到“掷杯山庄”混吃混喝上那么几天。
　　
　　只是这回，他却并未顺利吃到那想念已久的美味鲈鱼。此与一点红倒不相干，虽然他不仅板了一路脸、生了一路闷气，甚至没和荆蔚说过一字半句，却并不妨碍荆蔚又撒泼又耍赖地将他顺利拖来。一直在杀孽中生存的人，往往过不惯普通的日子。在楚家庄里，一点红除了吃饭、睡觉、练功、处理暗卫事务这四点一线之外，剩余的时间也就剩下与荆蔚相处以及坐在阴影中……默默发呆。
　　
　　而每每瞧见他安静地呆在树下，身上的黑衣几乎与那暗影混为一体，荆蔚的心脏就一阵阵地开始发疼。也正因如此，荆蔚再也熬不过那漫长的修养期，不惜用“下三滥”的方法将杀手拐到外头，恨不得带他看遍天下美景，尝便世间美食。让他一点点地学、一点点去习惯，他们还有很长的时间，也有很久的日子要在共同渡过，而若要维持这样的日子，便绝不能建立在任何一方的忍耐和妥协之下。
　　
　　如此，“掷杯山庄”自然成了第一站，那里有好客的主人、殷勤的家丁、香醇的美酒和少见难得的千里马。从前，荆蔚还会偷着瞧下那不时冒头的风雅食客，这会带了中原一点红，反倒在意起那些不曾搭理过的貌美歌妓了。他偷偷地瞅了眼旁边的杀手，待瞧见那隐藏在冷漠中的零星忧虑，又突然放下了心来。对了，他早就知道，他从来是个认准就不会改变的男人，无论再怒再气，也终逃不出一个担心。
　　
　　担心他的处境，他的身体……想到这里，荆蔚就忍不住开始偷笑。
　　
　　“笑什么。”听到动静，一点红微微皱了皱眉。
　　
　　“终于舍得和我说话了？”荆蔚低笑着，凑过去想亲杀手的嘴唇，杀手尴尬地躲开，稍稍推离不断靠近的男人，淡淡说道：“带这里做什么？”
　　
　　“吃鱼啊。”荆蔚答得悠然，“别看左二爷那样，鲈鱼却是做得极好的。”
　　
　　一点红愣了愣，眉间越发紧了起来，他直直看向荆蔚的眼里，许久才一字一字地说道：“你尚不能食荤腥之物。”
　　
　　“所以是带你吃鱼啊！”荆蔚大笑，索性拉住一点红的胳膊，屁颠屁颠地往“掷杯山庄”的方向挪。只是他万万没想到，顶着被情人揍飞的危险、千里迢迢地跑来这里，却连装盛鲈鱼的锅子都没能瞧见。
　　
　　其实，远在数丈以外，荆蔚就觉出有些不对了。“掷杯山庄”在江湖中也算出了名的热情好客，而那精致庄严的黑漆大门更是终年常开、车马频繁。而眼下这会，不仅没瞧见一个客人的影子，就连大门也都关得死紧，更别说在外等待的马车侍从了。
　　
　　荆蔚微微皱眉，他紧了紧一点红的手，加快脚步走了过去，冷清的门前不复往昔的热闹，门口的落叶被风一吹，又添了几分萧索和凄凉。
　　
　　荆蔚敲了敲门，过了许久又连续拍了好几下，也不知重复了多少次，这才有人出来开门。开门的是个年近花甲的老头，他甫一见到荆蔚，立刻露出了欢迎的笑容，只是无论怎么去看，那笑容里都带着勉强和苦涩。
　　
　　“怎么回事？”荆蔚心下一跳，张口便问。这老仆在左轻侯身边伺候了多年，彼此自是熟识了的，只是平日里几乎有求必应的老人不仅没有回答他的问题，更是一句话也没有多说，除了将人领到自家主子跟前之外，也就缓慢地摇了摇头。
　　
　　荆蔚想想也不多问，看到几乎荒废的外院之时，他已有了心里准备，但当瞧见左轻侯左二爷的时候，却依旧还是吃了一惊。
　　
　　“你……这是怎么回事？”荆蔚愣愣地眨了眨眼睛，又问了一次进门前的那个问题。眼前的男人再不是记忆中那豪爽乐天的样子，他神色憔悴、面色苍白，虽然笑着却怎么也藏不住眉宇间浓郁的悲苦，彼此分别不过一年，却突地老了不仅十岁。
　　
　　左轻侯一见荆蔚，就已握紧了他的双手，明明听到了荆蔚的问题，却只直勾勾地看着他、无论如何也说不半句出话来。
　　
　　荆蔚叹了口气，他不动声色地扫了周围一圈，这迎客的大厅冷冷清清，桌上地上都积满了灰尘，显然许久没有接待客人了。仿佛像突然明白了些什么，荆蔚犹豫了小会，试探地说道：“明珠出事了？”
　　
　　左轻侯浑身一颤，他嘴巴动了动，许久才黯然地说道：“她病了，病得很重。”
　　
　　毕竟比想象中的要好得太多，荆蔚呼出口气，默默从袖中拿出一只竹哨，唤了只信鸽过来，“我认识一个医术极高的人，想必能够有些帮助。”
　　
　　左轻侯缓慢地摇了摇头，“没用的没用的……这孩子得的是一种怪病，她不吃不喝将近一月……”
　　
　　荆蔚愣了愣，他偷偷瞧了眼旁边的一点红，后者同样也在看他。任何一个人，别说不吃不喝一个月，光是7天不喝水，也得死干净了吧？
　　
　　心事重重的左轻侯显然没有察觉两人怪异的神情，只是略微梗咽地继续说道：“更何况我连张简斋也都请了来……”
　　
　　这个张简斋，想必行走江湖的人都知道一二，“一指判生死”的神医名侠并不比盗帅楚留香名声小上多少，那医术虽比不上穿越而来的榕真，但也少有治不得的疑难病症。
　　
　　就在这时，一名目光炯炯的老者迎面走了过来。他没有说话，只朝荆蔚两人稍稍点头，随后便取出个药丸，一把塞进左轻侯的口中。
　　
　　“你……？”左轻侯没有防备，傻乎乎地吞了下去。
　　
　　来的正是那神医名侠张简斋，他显然很满意左轻侯的发傻，拍拍手上的药末便不吭不哈地往来处走去。
　　
　　“跟我来。”他如此简单地说着，却足以让左轻侯悚然得几乎跳了起来。荆蔚和一点红不明所以，犹豫了一下也跟了过去。四人一路匆匆行走，穿了几个廊道便就走入状中后园。没过多久，便能瞧见站在精轩外头那一堆眼睛发红的老仆和丫鬟。
　　
　　荆蔚见此便知不妙，而左轻侯浑身一僵，差点前倾摔倒。他好不容易稳住身型，惨白着面容颤抖道：“珠儿她……她莫非已、已……”
　　
　　到此，却已说不下去。
　　
　　张简斋长长地叹息一声，很慢很慢地点了点头。
　　
　　左轻侯再也压抑不住，在张简斋刚欲低头的那刻，便大喊地冲进了屋。而当荆蔚等人跟上之时，他已晕倒于一白帘床边，而在那雕着精致花样的床榻之上，静静地躺着一位双目紧闭的貌美女子。
　　
　　荆蔚紧了紧眉，淡淡撇了眼站在身后的张简斋。张简斋被他看得发毛，忙不迭用被单盖上少女的面容，稳了情绪才慢慢说道：“老朽就是怕左二爷急痛攻心也发生意外，这才提前让他服下一粒护心丹，没想到他还是……”作为一名医者，对生死本应早就习惯，如今却依旧显得痛心凄凉，“他连日劳苦，老朽恐这内外交攻之下又生不测，幸好……幸好香帅来了，正好以内力先护住他的心脉，否则老朽……”
　　
　　“幸好我来了，还是……因为我来了？”淡淡打断张简斋，荆蔚不紧不慢地说道。
　　
　　张简斋哑然愣住，似乎不知他为何突然这般地说。
　　
　　荆蔚不欲多言，他深深看了那神医一眼，还没来得及动作，便见旁边杀手竟已蹲□子，手掌抵住左轻侯的心口，缓慢地将内力送了过去。
　　 



82、背后阴影（三）
 
　　橙金的暮色渐渐离去，左轻侯一动不动地坐在灵床，他不让任何人碰触自己的女儿，而来自各地的名医也都默默无言地坐在那里，不知是该去还是该留。房间里静悄悄的，伴随着夜色的加深一点点地黑了下去。荆蔚同样也在屋里，他并不说话，直到星辰清晰亮眼，这才拉着中原一点红步出门外。
　　
　　直到此时，“掷杯山庄”也依旧没人点等，秋风微急，带着那掉落下来的枯叶，一阵阵地在耳边作响，染得那院落又多几分落寞之色。荆蔚斜斜靠着假山，心平气和地欣赏着那泛着涟漪的水面，那池水本是极清极美的，里头种着一种少见的莲花，这莲花十分难活，左明珠费尽了心思才让它得以年年开花。如此，每逢花期自然便要唤人来看，而就算花期过了，也总布置得优美宜人。
　　
　　中原一点红默默站在荆蔚旁边，他很清楚，面前的男人虽总一副漫不经心的模样，却终归是在乎朋友的。而如今眼下，他虽掩饰得极深极好，但中原一点红却同样瞧得出来，他不仅不为左明珠的逝去感到难过，甚至带了几分莫名其妙的不悦和……不耐烦？
　　
　　仿佛猜出爱人的疑惑，荆蔚轻轻笑着，依旧用着不紧不慢的语调，“一直以来，我虽喜欢欺骗别人，但却是极讨厌别人骗我的。”
　　
　　中原一点红愣了愣，下意识地看向不远处那小小的精轩，那地方依旧漆黑一片，除了来回踱步的神医，竟连桌椅都不甚清楚。他从来都是信极荆蔚的，却也亲眼目睹左轻侯痛彻心扉的模样，亲手替他护住心脉、将那徘徊于生死关头的父亲救了回来。如此，若要将其视装模作样，欺骗谎言，实在实在太过牵强。
　　
　　荆蔚笑了笑，眼底闪过一瞬淡淡的暗色，他将中原一点红拉到身边，就着当前的姿势在那微凉的劲窝蹭了小会，这才悠悠说道：“不是左二爷，不是他。”
　　
　　轻柔的呼吸扰在耳边，中原一点红本能地躲避，却被荆蔚粘着跟了过去。遥远来路，两人一直冷战僵持，如今难得他又怎会平白放过？
　　
　　对于荆蔚白赖无耻的行为，中原一点红只是少许蹙眉，终是没有将人推开。只好在天色已暗、四周更是无人行走，谁也不会瞧见这奇怪又暧昧的一幕。
　　
　　揩油揩了好一阵子，荆蔚才磕着杀手的肩膀、继续接着刚才的话题，“张简斋也是个老成精的，自以为能够瞒天过海，我倒要瞧瞧他闹这一番，到底玩得什么花样。”这句话说完的时候，精轩突然传出左轻侯的声音，那声音沙哑的很，甚至带了几分神经质的焦急，“灯呢？为什么没有人点灯，难道你们连看都不许我看她吗？”
　　
　　荆蔚叹息，慢慢走回漆黑的屋子，只是他前脚刚刚踏入，便突刮起一阵狂风，那洁白的窗幔应风而起，自是惹得床上铜钩“叮当”乱响起来。
　　
　　这样的气氛显然是诡异离奇的，屋中之人齐齐缩了缩脖子，甚至不觉颤颤发抖。而荆蔚站在原地，暗影之下笼得他的面容十分模糊，只有近在咫尺的杀手才能看到那微微上扬的眉毛，以及充满嘲讽的笑意。
　　
　　只是这个时候，没有人去观察刚要走进来的人，只因在那风吹铃响的刹那，躺在床上的尸体竟睁开双眼，直直坐了起来！
　　
　　谁都不是睁眼瞎子，在这诡异骇人的环境之下，没有人不警惕惊疑。细微的呼吸声愕然止住，紧接着是不由自主的惨烈惊呼，荆蔚只觉耳朵都要被震聋了，而就在他眉间微动刚想说话的时候，那身边黑影便鬼魅似的晃了出来，眨眼的功夫，叫喊声便生硬地断了。
　　
　　看了眼回在身侧，仿佛什么事也没发生过的冷面杀手，荆蔚不禁呵呵笑出声来，顿时觉得这乌烟瘴气的房间也没那么可恶了。
　　
　　众人之中，只有左轻侯和张简斋没被点穴，他们呆呆愣着，显然是被眼前的情景骇住了。直到左明珠的“尸体”呆涩地转动眼珠，开始凄厉尖叫的时候，左轻侯才睁大眼睛、狂喜地扑向自己的爱女，“明珠，你莫要害怕，你回来了，你没有死，你回到阳世来了！”
　　
　　他大悲之后猛地大喜，他根本无心取向因果缘由，便抱着自己的女儿大喊大叫。孰知那左明珠竟疯狂地将他推开，仿佛左轻侯才是诈尸的恶鬼似的，抓着白被不停发抖。
　　
　　左轻侯身体虚弱又动了心神，突然被人推倒在地，一时竟都坐不起来。他大力喘息着，视线却死死锁在左明珠的身上，吃吃说道：“明珠，你……你……你难道不认识爹爹了么？”
　　
　　左明珠缩成一团，她惊恐地看着屋内众人，胡乱呼喊道：“我不是明珠，不是你女儿，我不认得你！你们是什么人，为什么把我绑到这里，快放我回去……放我回家！！！”
　　
　　屋内之人当场怔住，只得荆蔚低低叹息起来。
　　
　　“二哥，你身子尚弱，由我替你问一些话，你说可好？”
　　
　　左轻侯愣了愣，眼里恢复几丝清明。他看了看荆蔚又看了看张简斋，十分缓慢地点了点头。
　　荆蔚低笑着走了过去，他凝视着左明珠，一字一字柔声说道：“姑娘大病初愈，无论是什么人，终不适合呼喊动气。若是真再次出事，无论是谁……也都是承受不住的。”
　　
　　他说话的时候，本要下床的左明珠竟猛地顿住身型，不由自主地看向荆蔚，她睁大眼睛，一瞬之间更是有些呆涩惘然，却又似终于懂得了话中意思似的老老实实地坐回床上，而神色也变得缓和许多。
　　
　　荆蔚笑了笑，语气依旧柔软温和，“这就对了，现在我问你，你可知道我是谁？”
　　
　　左明珠盯着荆蔚，许久，像肯定了似的，用力地摇了摇头。
　　
　　荆蔚点了点头，又问：“那屋内之人，可又有你认得出的？”
　　
　　左明珠的眼睛又瞪大了一些，她认认真真地瞧着屋里，当瞥见左轻侯的时候眼中似乎闪了一下，随后飞快地摇了摇头。
　　
　　荆蔚略一扬眉，继续问道：“那么，你可知道自己姓何名谁，家住哪里？”
　　
　　听到这里，左明珠突然激动起来，她猛地挺直身体、大声叫道：“我当然知道，我是‘施家庄’的施大姑娘！”
　　
　　“金弓夫人的女人？”
　　
　　“一点也不错！”左明珠眼睛骤亮，“你们既然知道我母亲的名头，就应该趁早送我回去，免得自惹麻烦、引祸上身！”
　　
　　左轻侯气得脸都青了，他颤悠悠地指着自家女儿，跺脚说道：“这丫头，你们看这丫头，居然……居然开始认贼为母了！”
　　
　　左明珠瞪大眼睛，大声说道：“谁是贼？你们才是贼，竟敢绑票我！”
　　
　　左轻侯浑身发抖，他退后两步，好不容易站了起来却似又要坐倒在地。荆蔚无奈，他扶住左轻侯的肩膀，一点一点帮他顺气，随后瞧向旁边的张简斋，淡淡说道：“以先生之见，这是……？”
　　
　　张简斋沉吟了半晌，迟疑地说道：“看她的病情，仿佛得的‘离魂之症’……”他这边话未说完，左明珠在那边已经大叫起来，“谁得了‘离魂症’，你才得了‘离魂症’……”
　　
　　“你们全家都得了‘离魂症’。”
　　
　　屋子里突地静了一下，这莫名其妙的发言足以让全屋的人傻傻噎住，他们惊讶地看着说话的男人，仿佛瞧见什么怪物似的，表情是一个赛一个的奇怪。
　　
　　荆蔚抬头，瞧见众人瞠目结舌的样子，这才后知后觉地发现，自己把心中的固定句式说出来了。他抽了抽嘴角，竟也觉得有些疲惫，于是只好揉着太阳穴慢慢说道：“二哥，今日着实晚了一些，明珠言语这般混乱，想必也与大病初愈脱不开关系，睡上一觉……说不定就好了。”
　　
　　左轻侯依旧发愣，张简斋同样也是，而中途想要插嘴左明珠，还没来得及开口就被中原一点红拍了睡穴，软倒在床。
　　
　　荆蔚自发自主地叫了下人，将一根紫香插在香炉上，神色平淡地说道：“红兄出手虽然不重，却还是点上这安魂香，让她多休息一会才好。至于二哥你……”他话音未落，便见左轻侯突然歪倒在地，而旁边瘫的还有方还清醒的神医张简斋。
　　
　　荆蔚心里偷笑，又是递出几只香来，使唤下人将这两个也运回住所去了。直到散了被封穴道的一干医者，院中只得黑白两人，这才哭笑不得地对杀手说道，“你啊，下手实在不知轻重。”
　　
　　“你累了。”杀手理直气壮。
　　
　　荆蔚心里温暖，他勾了勾嘴角，缓缓说道：“那让人整出间房，我们也睡去？”
　　
　　杀手点头，从怀中掏出一个青色瓷瓶，倒了颗黑色的丸子平平递了过去，“药。”
　　
　　荆蔚张嘴，就着他的手将药丸卷进嘴里，下一刻，杀手从腰间解下水袋，去了软塞送到他的嘴边。吃药的人满脸笑意、一副又幸福又得意的样子，仿佛吃的是甜腻的糖果，而不是又黑又苦的药丸。
　　
　　杀手拿他没法，任他又蹭又搂、又扯又拉，那平静的面上虽然没有一点表情，眼里却尽是纵容……和并不隐藏的淡淡忧心。
　　 



83、背后阴影（四）
　　
　　一觉醒来天已大亮，偏偏庄内还是安安静静的，除了远处偶有走动的声音，只余鸟鸣轻轻、风过叶响。想是因那安魂香的作用，左轻侯等人尚还没醒，而下人没有听到传话，自不会有太多动静。
　　
　　荆蔚不紧不慢地坐起身子，自有杀手到外头取净水回来。杀手起得颇早，已经在院外练过了剑，之后就安安静静地留在床边，默默等荆蔚醒来。荆蔚对此也习惯得很，洗漱之后便拎起死死赖在杀手脑袋上那没眼力见的小灰鸽，抽出信件就一把将它摔出窗去，甚至毫不留情地关了打开的门窗。
　　
　　看着可怜兮兮杵在床边，只能眼巴巴地盯着里头却不得而入的小东西，杀手的嘴角抽了一下，随后便被荆蔚手中的信件吸引了过去。那信上写得密密麻麻，其中的内容他却完全不懂，里头的文字就像长着长长的尾巴，蝌蚪似的扭来扭去。
　　
　　他从不去看荆蔚的信，也没有半点多的好奇心，只是这么微微晃眼，便足以让他眼睛都直了。
　　
　　“难道‘施家庄’真是那么可怕的地方，他急着叫着不准我靠近，这会正要赶过来呢。”荆蔚哭笑不得地丢开手中薄纸，“可惜最恐怖的只有‘必然’，明明是突发奇想要做的事，却偏偏还能正中红心。”
　　
　　杀手听得莫名其妙，他愣了一会才淡淡问道：“榕真要来？”
　　
　　荆蔚颔首，拉着杀手坐到旁边，“榕真一不认识‘左轻侯’，二没去过‘施家庄’，”他低低笑着，见人神色微动，这才喝了口茶，抬眼问道：“你就不问我新中写了什么，我又为何能够信他？”
　　
　　杀手推了推桌上的糕点，言语中没有半点迟疑，“你信的，便是我信的，没什么可问。”
　　
　　荆蔚又笑了起来，“这事毕竟离奇得紧，你不怕我判断错误？”
　　
　　杀手看了他一眼，嘴角微乎其微地勾了一瞬，下一刻却还是冰冷淡漠到毫无起伏的声音，“不怕，况且我也长了眼睛。”这话的意思就是，他也多少瞧出来了。再说就算错了又有何妨？左轻侯是于是的朋友，于是若帮忙，无论因果自己也当竭力相助。
　　
　　“说得好！”荆蔚一拍桌子，嚣张地大笑出声，“我们这就去看看，他们还能玩什么花样！”
　　
　　当两人再次到精轩的时候，张简斋也刚进花园，他一听到荆蔚的声音，连忙回头打起招呼。
　　
　　“先生昨日睡得可好？”荆蔚微笑着，似乎忘记昨日点人睡穴的究竟是谁。
　　
　　张简斋也全当不知，只是客气地说道：“还好还好，张某的睡眠一向不错。只是侯爷昨日经历大悲大喜、大惊大怒，这会尚还起不来身。”后头这句，显然就有怪怨的意思了。
　　
　　孰知荆蔚的脸皮比城墙拐角还要厚，依旧那副云淡风轻的优雅样子，只是随意听听，便抬起右手请他先行。他低低地笑着，那声音更是温温和和、仿若让人沐浴春风，“先生来得正好，在下刚巧有事请教。”
　　
　　张简斋一怔，似想不到这人怎变得这般有礼，却不知只是晃神了这么小会，便已不知不觉地踏进里屋。只是他感刚跨过门槛，便被中原一点红从外面关了大门。
　　
　　“你……？”
　　
　　荆蔚摆了摆手，示意张简斋稍安勿躁，后又取出只细小的竹筒，除了软塞凑到左明珠的鼻前。淡淡的花香随风飘散，左明珠很快就清醒了过来。她看着床顶茫然了一会，好半天才缓慢地转动眼珠，视线也终于有了交点，而在瞧清床边两人的那瞬，又似稍稍愣了会神。
　　
　　“不用装了，你也算被我看着长大，又怎骗过我的眼睛？”
　　
　　荆蔚似笑非笑地说着，而左明珠却像没有听到似的紧紧抓着被子，她惊恐地缩到墙角，尖叫着说道：“你在说什么？你是谁，我根本不认识你！怎么会被你看着长大！”
　　
　　“你的演技固然不错，只可惜遇上的人，是我。”荆蔚用食指敲了敲床柱，“珠儿，你在撒谎之前，右手的尾指都会微微颤上一下。这么细微的动作，莫说别人，想必连你自己也不知道吧。”
　　
　　左明珠一愣，她呆呆看向自己的右手，刚要开口却见尾指真的微乎其微地有了动静。
　　
　　荆蔚笑盈盈地看向当场愕然的少女，见她一时缓不过劲来，又歪头瞧瞧旁边愣住的张简斋，“‘离魂症’也就罢了，但借尸还魂一类，还是出不了这般效果的吧。”
　　
　　张简斋张了张嘴，好半天才吐出几个字来，“老夫并未……”
　　
　　荆蔚并不听他解释，只是静静等待床上的女子，她依旧呆呆愣愣地盯着自己的手指，眼里仅是犹豫和茫然。
　　
　　“珠儿，钟情一人并无过错，但却也得用对方法。”
　　
　　左明珠抬起头，死死盯着床边的荆蔚，仿佛想从里头抠出一分一毫的猜测和试探。许久许久，直到张简斋有些站不住了，这才缓慢叹息出声。
　　
　　“我又何尝不知这般不对……但却实在没有办法……”
　　
　　事情终于有了进展，荆蔚随手拖过椅子施施然地在旁侧坐下，语气依旧漫不经心，“哟，那你的意思是，二哥被你弄得痛急攻心得没了，才能算是合家欢喜？”
　　
　　“怎会？！珠儿也是……”
　　
　　荆蔚冷笑，“‘护心丹’再好也不是什么起死回生的灵丹妙药。若非是我正巧过来，又有谁能护其心脉？届时，你就能正大光明的睁眼下床，连装神弄鬼的功夫都省了。”
　　
　　“但我……”
　　
　　“啊对，你是待我来了之后，才放心使出如此计谋。”荆蔚恍然大悟似的猛一拍掌，随后低笑着凑到左明珠的耳边，“但你可知道，如今在下……”
　　
　　后面的话语声音很低，张简斋虽然没法听见，却能见左明珠的面色突然变得一片灰白，她惊慌地看向张简斋，好几次想说些什么，却终是抱成一团痛哭流涕。
　　
　　荆蔚翻了个白眼，也不知动情之人是否都要糊涂一回。突然记起前不久的时候，自己为了中原一点红也没好上多少几分，这才懒散地摆了摆手，不耐烦地说道，“好了，事都过了，说再多也没什么意义。如今好在二哥既然没事，此时便非无可挽回。”
　　
　　左明珠不停地哭，她本就生得十分貌美，如今眼角带泪更是我见犹怜。
　　
　　“可是香帅……珠儿……珠儿……”
　　
　　荆蔚叹了口气，终于稍稍坐正一些，“说吧，是怎么回事？”
　　 



84、背后阴影（五）
　　
　　左明珠抿了抿嘴，似乎在下什么决心，而荆蔚也不着急，要了茶水静静等待。只有张简斋傻傻地站着，可怜他一把老骨头，不仅完全没人搭理，更是走也不是不走也不是，真真正正尴尬得要命。直到他腰都酸了，脚也麻了了时候，左明珠才抬起头来，哽咽地说道，“这事还得从施家说起……施家的大姑娘施茵一直喜欢一个叫叶盛兰的公子，只可惜施夫人定要将她许配给薛家庄的二公子，甚至已经谈成婚事。”
　　
　　荆蔚愣了愣，“薛家庄的二公子？薛衣人的儿子，薛斌？”
　　
　　左明珠点了点头。
　　
　　荆蔚大笑，“你居然喜欢那个小子？！”
　　
　　左明珠显然料不到荆蔚会说这样的话，她“突”地红了脸，又惊又羞地说道：“香、香帅怎么……？”
　　
　　荆蔚笑道：“你若不是喜欢他，何必要去交换身份？既然是‘借尸还魂’，想必那边也是‘死’了的吧。”
　　
　　左明珠捂着脸，点了点头，“我与斌郎情投意合，只是两家历代交恶，爹爹定是不会同意。更何况他又打算将我嫁去丁家，无奈之下只好出此下策……”
　　
　　斌郎……斌郎……槟榔……嗯哼！
　　
　　左明珠虽羞虽窘却还算严肃，但某变态的注意力却偏偏投在了无关紧要的地方，甚至差点喷笑出来。左明珠见他面色不对，又不敢出声，只得战战兢兢地等着。荆蔚不动声色地吸了口气，假正经道：“所以，你与薛斌结成连理，也想化解两家世仇？”
　　
　　“是……”左明珠觉得整个早上都在点头，却偏偏不能不点。这个计划不仅离奇甚至精密，她已和施茵布置许久，却被盗帅一眼看透。她一直知道此人聪明，却不了居然慎密到这般地步，只是一个小小的动作，一两句细微的提示，便能打通中间关节，直直切入关键要害。
　　
　　“那你打算如何化解？以施家小姐借尸还魂的身份？”荆蔚眨了眨眼，俏皮地看着面前的少女。
　　
　　左明珠噎了一下，小声说道：“这个……来日方长……”
　　
　　荆蔚失笑：“哦？莫非要等金弓夫人来和你爹疯狂PK？”
　　
　　左明珠愣了愣：“什么叫批……批……”后面的音她有些发布出来了。
　　
　　“……就是打架。”
　　
　　“……”
　　
　　左明珠抿抿嘴，又不说话了。
　　
　　荆蔚无奈，想了想又觉得有些好玩，于是摊手耸肩、颇为遗憾地说道：“算了算了，我来吃鱼又不是来棒打鸳鸯，只是不愿被人当傻子来骗，顺便给你敲个警钟。往后，我不干涉插手，成与不成你们自靠本事。但你最好早点摆平你爹，才好叫我再来吃鱼。”
　　
　　这般没心没肺的发言着实让左明珠呆了好大一会，待她反应过来的时候，荆蔚早已出了屋子，大大咧咧地走向院门。只有张简斋依旧杵在那里，与她两两对望，默默无言。
　　
　　牵着杀手，荆蔚直接走出掷杯山庄。临到门口，随手逮了院中扫地的老仆，三言两语权当交代。两人悠哉悠哉地晃上小路，中原一点红偏过头，他忍了又忍、终是问道：“你莫不是想去‘施家庄’吧。”
　　
　　荆蔚故作惊讶地瞪大眼睛，“在你眼里，我就那么没有分寸？”
　　
　　中原一点红微微皱眉、一声不吭地站在那里，荆蔚无奈，伸手去捏他的脸颊，却看见一个有些滑稽的奇怪表情。杀手的五官微微扭曲，嘴角被弄成一个笑的模样，视线却依旧笔直坚定，认真得是一塌糊涂。
　　
　　荆蔚辶耍连忙干咳一声，道：“我知道，榕真那家伙心眼虽坏，却不是没事找事的人。他既然说了，这施家庄定便是个危机四伏的地方。”想到每次遇到的BOSS都是那江湖中数一数二的人物，荆蔚就不是一般郁闷，“既然危机四伏，便也不是我，嗯……现在的我能去的地方。”
　　
　　杀手心中一痛，发觉时已开口出声，“想去就去，无论如何我定会护你周全。”
　　
　　荆蔚眨眨眼，嘴角慢慢上扬起来，突然笑得格外灿烂，“就算体残身死？”
　　
　　杀手想也没想，坚定不移地点了点头。
　　
　　他话音刚落，便见荆蔚瞳仁一缩，突然掐住他的脖子、狠狠顶到一棵树上。那眼神是他从没看过的，冷酷嗜血、残忍若兽，锐利得让他喘不过气来。杀手的本能让他开始挣扎，却不料刚刚一动就被对方一口咬住、钳制喉头。
　　
　　含糊不清的声音从那嘴角徐徐漏出，荆蔚一边研磨着那喉上的脆弱，一边缓慢说道：“记住，你的人是我的，命也是我的，就算是死，也只能由我亲自下手。否则不论炼狱黄泉，我都会将你抓回来，牢牢拽在手心之中！”
　　
　　杀手浑身一颤，双眼突然明亮起来，他慎重地点了点头，恐怕对方没法瞧见，又坚定不移地“嗯”了一声。
　　
　　发出声音的同时，被人含在口中的喉结滚动了一下，荆蔚从善如流地将它吸住，复而又用舌头一下下地舔舐起来。
　　
　　只要是个杀手，越是致命部位就越是脆弱敏感的，无需几下，他就被弄得手脚发软、忍不住地打起颤来。荆蔚见好就收，亲了亲那被他咬出两排牙印的可怜部位，啃着他的下巴软绵绵地说道：“记好了？若是再犯，我就将你绑在床上，做得你死去活来活去死来。”
　　
　　杀手脸上一红，却还是闷不吭声地点头答应，荆蔚“嘿嘿嘿”地笑着，在他肩上蹭了又蹭，“去不得施家庄，我们换个地方也就好了。”
　　
　　当初提到施家庄的时候，他便想到另个地方，那里可比施家庄要有趣百倍，也正适合杀手前往，开眼瞧瞧。
　　
　　“记不记得我曾问过，‘那人比起薛衣人来如何’吗？”
　　
　　杀手一僵，默默颔首。
　　
　　“那你可曾亲眼见过薛衣人的剑法？”
　　
　　杀手愣住，又缓慢地摇了摇头。
　　
　　荆蔚很满意，拽着杀手兴致勃勃继续往前走，“既然如此，便带你去看上一看吧。耳听为虚、眼见为实，当你瞧过薛衣人的剑法，便知道那是不是像那绣花针一般、只是精巧是好看的无用之物了。”
　　 



85、背后阴影（六） 
　　
　　薛家不如“掷杯山庄”宏大，但却精致风雅、古典大方。推开大门，荆蔚拉着一点红就地往里走，他到“掷杯山庄”的时候还会让下仆通告一下，这会竟门也不敲、肆无忌惮地满庄子乱穿。
　　
　　如此可见，他与薛家的关系实在非同一般。
　　
　　熟门熟院地穿过前厅，荆蔚拐了几拐踏进一片青翠的竹林。微风轻过，竹叶“沙沙”微响，带出一抹清新淡雅的茶香。
　　
　　“你总是来得这般凑巧。”未见人影先闻声音，这声音虽然平淡低沉，却也同样隐隐生威，却偏偏带了几分不易察觉的欣喜笑意，让人害怕不起来。
　　
　　荆蔚的脚步快了一些，他拉着一点红朗声笑道：“若未喝到你亲摘亲煮的竹叶青，又怎算来薛家走了一趟？”
　　
　　他话音未落，便在密密麻麻的竹林之中瞧见一人，那人面容清瘦，布鞋白袜、蓝布长衫，风采相貌并不出色，但若认真去瞧他的面容，便会知道他有一双炯炯有光、令人不敢逼视、也无法忘记的眼睛。
　　
　　中原一点红猜都不用猜，便知道那人到底是谁。除了号称“天下第一剑客”的薛衣人，谁又能有这样一双眼睛？但令他震动的却不是薛衣人的名声神采，而却偏偏是那不甚出色的普通容颜……然而那异讶之色不过转瞬，很快便被隐入深处，就连近在咫尺的荆蔚也都没有瞧个分明。
　　
　　“只怕你是先尝了某人的鲈鱼，才顺道过来瞧老夫的吧。”虽说如此，但薛衣人的语气却没有半点怪怨的味道，他没有抬头，仿佛手中的茶具比远方来客重要百倍似的，一只一只温着茶杯。桌上空着三只杯子，三只杯子自然代表着三个人，他当然听到了两个人的脚步声响，却也知道剩下那个就连自己从未听过。
　　
　　“你为何要温三只茶杯？”荆蔚没有解释，他扫了眼薛衣人面前已然沏满的杯子，又瞧了瞧刚刚温好的几个，不免莫名其妙起来，“莫非还有其他客人？”
　　
　　薛衣人奇怪地看了他一眼，“我既闻得两人的脚步，自得准备三……”他话没说完便生生地停住，直直看向面前的男人，“怎么回事？！”
　　
　　“小事而已。”荆蔚咧嘴一笑，直接坐到石桌旁边，他扯了扯站得笔直的杀手，好半天才将他弄到凳子上，随后便瞧着薛衣人，嘻嘻哈哈地说道：“怕你无聊，因此带人来与你玩。”
　　
　　薛衣人皱了皱眉，却也没有继续追问，只是慢慢转向杀手，仿佛现在才真正瞧见了他。
　　
　　“中原一点红？”
　　
　　荆蔚扬眉，“你倒真是火眼金睛。”
　　
　　薛衣人沉默了一下，决定忽略对方古怪的用词，将茶壶丢到荆蔚手上，摇头说道：“即便是‘中原第一杀手’也没法与我对上百招。”
　　
　　荆蔚大笑：“我若拿剑，也是没法与你对上百招的！”
　　
　　薛衣人颔首，“但你若什么都不拿，我便无法得胜于你。”
　　
　　荆蔚替杀手倒了茶水，又随手为自己满上，他不动声色地捏着杀手蓄势待发的身体，笑嘻嘻地说道：“可是我却觉得，就算过了两百招，他也绝不会落败。”
　　
　　薛衣人惊讶地瞪大眼睛，似乎不信荆蔚的说辞，他表情古怪地看着杀手，稍一愣后，猛地瞧见了某样东西。
　　
　　“你把‘喋血’给了他？”
　　
　　薛衣人更加惊讶，他等然记得，这是他的收藏之一，却因血气太重转而丢给了面前的男人。如此，这个男人只能每年跑去“天池”一趟，不过十天没法回来。
　　
　　说是天池，倒不是什么天界圣地，只是位于极高的雪山顶上仿佛十分贴近苍穹；池水虽冷却又偏偏从未结冰，故而才起了这样的名字。年轻点的时候，荆蔚曾和胡铁花、姬冰雁四处游玩，无意中发现这么个地方。
　　
　　天池的池水极深却又十分清澈，映着蓝天美不胜收，而最最神奇的是，凡是“浊物”只要在此冲洗一次，便能清去所有“煞气”，是个洗剑的绝好地方。只是“喋血”实在集至毒至煞之物于一身，即便用那天池圣水，也耗费了五、六余年才清得个干净。
　　
　　东西是洗干净了，荆蔚却偏偏不擅用剑，对此自是不甚在乎。任务完成之后也不过寄了封信，算是通知原主人一声，往后便随手丢在屋里，直到认识了中原一点红，这才总算想了起来。
　　
　　如此，便想当然地把东西拿出来，献殷勤、搞对象了。
　　
　　很多事情，作出来容易说起来可就不免有些丢人。老变态脑子没病，当然不会选择回答，他装模作样地拿着茶水，故作淡定地开口说道：“你不觉得这个名字实在有些土得慌吗？”
　　
　　薛衣人嘴角抽了抽，同样选择不去理会，三人微微静了一瞬，下刻却是剑光漫天。
　　
　　不知何时薛衣人已拔出剑来，转瞬便是齐齐六剑，而每每刺出一剑便就化为同样六柄，磅礴的剑气暴雨似的铺散开来，而那安静清雅的竹林更是风声突起、碧叶纷飞！
　　
　　这样的招式，荆蔚早已见过数次，就算是闭着眼睛他也能轻轻松松退避开来。然而他却动也没动，倒非因了身体之故，而是那六六三十六剑，并无一剑向他招呼。
　　
　　闪电般的利剑毫厘不差地刺向身旁男子，几乎下刻便能瞧见喷洒飞溅的猩红血花。
　　
　　可是中原一点红避开了，在薛衣人刺出第一剑的时候，他便已经展动身型。之后，薛衣人每每刺出一剑，他就顺着退出数尺，而在第六剑刺出的那刻，两人竟已离桌百尺有余。
　　
　　桌边只剩一个男人，他似并不在乎远处剑响，只是老神在在地喝着茶水，最多不过侧了侧身。竹篮里的点心被他自发自主地取了出来，男人一边美滋滋地啃着，一边慢悠悠地说道：“切磋的意思是点到为止，你若真的弄伤了他，我便砸光洞里藏的那堆宝贝。”
　　
　　他声音不大，却偏偏清亮之极，刀光剑影之中，青衣的那个微微一顿，路数一转、剑式却又更快了几分！
　　 


86、背后阴影（七） 
　　
　　绵密的剑光宛若光幕，可谓没有一丝空隙，两人走的都是快、狠、准的路子，动作没有丁点犹豫浪费，却又偏偏美观至极。并不是风花雪月的清冷柔美，他们的每一招每一式都充满了傲气，凌厉果决！
　　
　　这样的决斗谁不愿意多看几式，就连荆蔚也都不再悠闲，挥剑的两人斗到酣处，漫天仅剩耀眼的将光，即便这样，却终究没能上得百招。
　　
　　倒不是中原一点红剑法不济，他原本就使得一手精妙的快剑，如今得了荆蔚传与的轻功心法，功力可谓一日千里，连连跃了数百台阶。也正因如此，才能频频接下薛衣人那天下第一的剑招，甚至没被步步紧逼。他不能说游刃有余，却从容冷静、毫不退缩；而风破骤响、两剑清鸣的时候，他的剑锋同样冷若冰雪，也同样快比雷点！
　　
　　这本因是场淋漓畅快的比试，但薛衣人却在刺出第九九八十一剑之后，突然停了下来。他的剑刺出得快，收得也快，不过眨眼便已停了开来，他看着几乎在同一时刻退开停下的中原一点红，皱着眉头淡淡说道：“你的剑法，何人所授？”
　　
　　中原一点红愣了愣，不明所以，反倒是荆蔚心下一跳，低头默默沉思了起来。他虽失了大半内力，但耳目倒还尚是清明，自然听到两人对话。如今想想，早在最初，他便觉得中原一点红的剑法有些熟悉，如今对比，更是像了六七八分。
　　
　　荆蔚瞧向薛衣人，突然说道，“我记得，你有个弟弟。”
　　
　　薛衣人似乎不料他会问起这个，有些尴尬地说道：“我本以为，你对这些从不好奇。”
　　
　　荆蔚点了点头，“我结交的是薛衣人，又与其他有何相干。就连你生的几个小子，我也懒得多瞧几回。”
　　
　　他说得甚是无礼，但薛衣人却一笑而过，仿佛对此早已熟悉，“那你怎么突然说起这个来了？你也知道笑人他……”
　　
　　“我本是的，却偏偏想起一件事来。”荆蔚微笑着，起身去拉中原一点红，“你可觉得，他的剑法有些熟悉？”
　　
　　薛衣人沉默了一下，点了点头，“轻功和心法确实与你有些相似，”见荆蔚扬眉，复又叹息着说道：“但那一手剑法，却是你都教不出来的。或者说，天下之大，我却想不出除了老夫我，还有谁能授得这样的剑法。”但他却真是第一次见他。
　　
　　荆蔚并不惊讶，整个人挂在中原一点红的身上，看似随意地说道：“除了你，便真就再无一人？”
　　
　　薛衣人一愣，好半天才明白过来，当即便道：“不可能，他已病了七八年的时间，而且日日在我眼皮底下……怎可能……”
　　
　　“日日在你眼皮底下。”荆蔚一字一字缓慢地重复着，说道最后已能看见薛衣人低头凝眉、似是思考。显然这话说出来，就连他也骗不了自己。
　　
　　也不知过了多久，他才慢慢坐回凳上，话里带着掩饰不去的疲惫沧桑，“但七八年了……就算不是，我也不至丝毫也……”
　　
　　“你瞧不出来的。”面对好友这般模样，荆蔚只能无声叹息，他拉着一点红回到原来的位置，又替几人满上清茶。茶香袅袅，却无法驱散那略显沉重的气氛，“你这个人，心里就算如何在乎，也总是拉不下面子走到近处，远远旁观又如何能够瞧得清楚内里细节？”
　　
　　薛衣人深深地看了荆蔚一眼，这个人言语轻慢，而年龄也与自己相差甚多，却偏偏能够成为他的朋友，而且是走得最近的一个。很多时候他也想不明白，自己为何会与这样的人相知相交，他自认脾气不是很好，但只要是这人说出来的，无论是多么直接多么失礼，他都会心平气和的听，心平气和的接受。
　　
　　真真正正是不可思议。
　　
　　只是这一回，他却不愿相信这人了，就算心里闹得烦乱不堪，也只是缓慢地摇头，轻声说道：“你说的话我从未不信，只是这次……你应该知道，无论如何我都是不愿信的。”
　　
　　荆蔚笑笑，薛衣人没有直接反驳于他，便是已经信了几分，只待有了确实的证据，便能轻而易举地将他说服。只是，他固有一千种方法让他相信，却也同样有一千个不愿让他桑心。毕竟这是自己的朋友，他很清楚，这人无论看上去有多高傲、有多固执，却终对家人极其在乎的。
　　
　　荆蔚也不愿相争，便只微笑着陪他竹间饮茶。然而，这清新淡雅的茶水，入口却变成了三种不同的苦涩。
　　
　　入夜，两人自然住了下来，照例睡前总得耳鬓撕磨一会，而沉默了整天的杀手终于按捺不住，推开在自己身上亲亲啃啃的男人，哑声说道：“我们明日，便回去吧。”
　　
　　荆蔚笑道，“怎么，依旧看不上薛衣人的剑？”
　　
　　中原一点红摇头，“天下第一剑，名副其实。”
　　
　　“那怎又急着要走？依我所见，薛兄其实挺中意你的。”他说得轻浮暧昧，中原一点红却似没听见似的，缓慢地吸了口气，淡淡说道：“你知道我的意思。”
　　
　　荆蔚认真地点点头，“毕竟是兄弟，相貌定是极相似的。”
　　
　　中原一点红窒了一下，肌肉突然绷紧了些许，胡闹之中他被扒得只深里衣，如今松松垮垮、可以看到大片胸膛。
　　
　　忍住逗弄那胸前小点的冲动，荆蔚微乎其微地叹了口气，随后揽过杀手徐徐说道：“薛衣人一不是无花，二不是南宫灵，无论如何艰难如何无奈，就算伤了自己、也绝不会生出半点伤害朋友的心。”说道这里，他微微笑了起来，轻轻吸弄杀手的耳朵，神色柔和无比、就连声音都暖得像春日的风一样，“那人和你一个德行，就是个只认死理的松柏。”
　　
　　杀手愣了愣，也不知道这句话是褒还是贬，他呆呆地看着面前的男人，只见他笑盈盈的样子，显然对薛衣人信任至极。奇怪感觉冒出心底，这感觉陌生的很，像是气闷却又不至难过非常；明明只有丁丁点点，偏又让人无法忽略。这样的情绪太过莫名其妙，杀手实在弄不明白，为何不过转眼一瞬，就觉得那“天下第一剑”有些……不大顺眼了？
　　 


87、背后阴影（八）
　　
　　荆蔚到底不是全知全能的神仙，并不知道杀手心中想的什么，而这明显吃醋的情绪若真被他知道了，就算没有乐上了天，想必也要好一阵子分不清东南西北，天天挂着恶心死别人的舔你笑容。
　　
　　但是此时，他不过趁了杀手走神，整个缠在他的身上，看着正是无耻之极。他从不是老实听命的人，就算一扑就软，他也依旧屡战屡败屡败屡战！
　　
　　杀手拿他实在没法，明知那可怜兮兮的样子是故意装的，却偏偏习惯了似的闭目妥协，甚至带着就连自己也不知道的纵容和怜惜。身体对这个男人早已熟悉，稍一挑弄就动情地泛起淡淡红潮，就连呼吸也渐渐变得粗重而凌乱。
　　
　　荆蔚一边亲吻一边低低地笑出声音，柔软的气息喷在敏感的肌肤上，一片片地冒起细小的疙瘩。而当那灵巧的舌尖滑过结实的小腹，突然挤入凹陷的肚脐，稍一卷弄，更是激得那紧致的腰腹不断颤抖。
　　
　　杀手低喘一声，反手去抓身下床单，此时他已动情至极，本该闭目颤抖、认真感受。然而却正是在这要命的时刻，他的双目一睁，神色竟然无比凌厉，哪有半点意乱情迷的样子？而也就是在这个时候，那手边的利剑已然出鞘，那冰冷的剑锋速比光电、势如雷鸣！
　　
　　仅是一瞬，他已刺出四四一十六剑，每一剑都凶狠毒辣、不留余地！
　　
　　能够快过“中原第一快剑”的人当然不多，可是说是屈指可数，然而那藏在暗夜中的刺客不仅巧妙躲开，甚至游刃有余地返了同样一十六剑！甚至，每一剑都比中原一点红更快、更狠、更刁钻！
　　
　　杀手心下一凛，揽了荆蔚连忙跃开，如今他的轻功可谓炉火纯青，除了荆姓那几个，几乎可称少有能及。而眼下，他却只能在剑光之中狼狈躲闪，不到一盏茶的时间，胳膊上就被破开了一处深可见骨的伤痕。
　　
　　腥红的血气霎时之间溢满了房间，而那暗里的杀手却依旧如同鬼神一样，完完全全瞧不见踪迹。
　　
　　“薛笑人，我的忍耐是有限度的。”
　　
　　一把拽过溢血的胳膊，荆蔚撕了里衣就要处理杀手的伤处。杀手大惊，现在哪是悠闲包扎的时候，却在要将人护在身后的刹那，见那本该功力全失的男子一脚踹向屋中木桌。只听“碰”地一声巨响，那桌子破风而出、狠狠撞上窗边白墙！它明明一半早被撞得稀烂，另一半却依旧不停、流星般地冲到外面、毫不留情地砸中一物！
　　
　　一声闷哼，随后便是液体喷洒的声响，伴风而来的空气中再次染上浓郁的腥味。
　　
　　这样的脚力，是谁见了都要震惊，荆蔚却一副云淡风轻的样子，只是落脚的刹那微微晃了一晃，却又很快稳住身型，就连紧贴着他的中原第一杀手，都没机会伸手碰触。
　　
　　直到这个时候，他们才算看清屋外刺客的身影，那黑衣几乎融入夜里，若非月色之下那略泛银光的鬼面具，谁又能瞧得那里还有一个活人？
　　
　　极轻极低地叹了口气，荆蔚拍了拍杀手的胳膊，杀手的眼里有着一丝局促、一丝惶恐，但更多的却是惨烈的决然。
　　
　　明明最终选择了自己，但荆蔚却完全高兴不起来，这人不愿自己有丝毫差错，自己又如何愿他半点受伤？
　　
　　“薛笑人，既然打了照面，也不用再遮遮掩掩、躲躲藏藏了。你创建几个刺客组织，杀了多少人、毁了多少家，全都与我没有关系。我来寻你，不过只为有个结果。”
　　
　　荆蔚慢慢地走出屋子，月光皎洁，银粉似的洒在两人的身上，增加了一份朦胧，消减了一份肃杀。
　　
　　带着鬼面具的刺客早已直起身来，他身型稳健、呼吸平稳，丝毫不似受伤的模样。然而空气中尚未散去那血腥的味道，清清楚楚地昭示着此人受了不轻的内伤。
　　
　　荆蔚的声音不大，语气也不重，却格外清朗格外明晰，让人无法错过里头的一字一句。然而鬼面刺客仅是静静地站着，对于自己的身份，既没有承认也不去否认，只不过那一瞬而逝的疑惑却分毫没有逃过荆蔚的眼睛。
　　
　　“在你的眼里，盗帅楚留香或许是个代表正义且光明磊落的侠客，”荆蔚低低地笑着，悄悄握住中原一点红的手，捏了捏那满是汗水的掌心。而杀手却不退离半步，固执地护在他的身旁。荆蔚心里温暖，笑盈盈地与他并肩站着，缓缓说道：“但你那哥哥却是知道，我是能够取巧就不走正道，能少一事就不找麻烦的性子。”
　　
　　他这般说着，视线却越过了鬼面刺客，淡淡落到院外的墙根。
　　
　　叹息之声沉沉地响起，一个身穿青衣的男人缓慢地走出阴影，进了院门。那人的模样十分普通，只有气韵和眼神与众不同，然而那本锐利明亮的双目，如今尽是沧桑与疲惫，“此时，我若是说那刺客组织的首领是我而不是他，想必你也不会上当了吧。”
　　
　　来的正是名震江湖的“天下第一剑”，他从来习惯隐藏自己的情绪，却总在这人的面前溃不成军。久而久之，他便习惯在他面前脱去伪装，放纵自己、展现那最为柔软、最为脆弱的部分。
　　
　　这或许是一种依赖，而此时此刻，他却也尝到了相应的苦果。在这个男人的面前，他一句谎言也说不出来，就算说了出来，也会毫无余地地被当场揭穿。
　　
　　可悲，又可笑。
　　
　　荆蔚翻了个白眼，一副“你当我是白痴吗？”的模样，而鬼面刺客却有些傻傻愣愣的，仿佛从没见过来者这般示弱的模样。
　　
　　薛衣人低低叹息着，他走到鬼面刺客的跟前，缓慢地摘掉他的面具，而鬼面刺客根本不躲，此时正直直地看向他的眼睛、企图找出一丁点的失望与愤怒。
　　
　　然而却什么也没有，面前的男人无论表情还是声音都是平平淡淡的，他凝视着与自己相貌有七八分相似的弟弟，随后转过头去徐徐说道：“你从不是嫉恶如仇的正义之士，也不会对钱财有太多执着。告诉我，你插手至此，到底有着如何的目的？”
　　
　　荆蔚笑道：“命，人命。”
　　
　　薛衣人点了点头，他复又扫过身旁的胞弟，不疾不徐地说道：“你也是有庄子的人，虽然不及薛家广阔，却也应该清楚，在我退隐之后，维持眼下的繁荣毕竟需要份外之财。”
　　
　　荆蔚挑了挑眉，没有说话。
　　
　　“如此，为了维持我祖先传下来的庄院，为了使我门下弟子丰衣足食，我们必须做些什么。我是一庄之主，必须维持家族光荣，而二弟则不然，只能忍辱负重地做那杀手组织的首领，用他人的性命换取钱财，用以维持庄内生计。”说到这里，薛衣人微微一顿，认认真真地盯着最好的朋友，“他行的什么手段我虽从不过问，却也猜得八九十分。再说，若是没有我的默许，他又何须在庄内装疯卖傻？如此，孰轻孰重想必你也该清楚明白。”
　　
　　“哦，这么说来，他是从犯，你是主谋。”
　　 


88、背后阴影（九）
　　
　　薛衣人凄然地勾了勾嘴角，随后又突然板起面孔、冷冷地转向身边的胞弟，“如此，我自会和香帅作一了断。这件事已于你无关，还不给我滚去外头！事后无论结果，那组织都给我散了，省的再坏庄内名誉！”
　　
　　他的声音严厉非常，换成从前，薛笑人早就乖乖地应了。如今他却死死盯着自己的哥哥，目光中充满着恼怒、愤恨、痛苦和悲伤。那纠缠了他数十年的情绪仿佛一瞬之间冲出了似的，明明激烈燥乱得很，却偏偏没有疯狂地爆发，反而更是压得他喘不过气来。
　　
　　许久许久，久到月亮明显地移了位置，他才大声笑了出来。那笑声凄惨荒凉得很，甚至带上了隐隐哭腔，“你看着我做什么？！我从小一直听你的话，无论你要我做什么，我从来都不敢违抗，但这次……这次却绝不会听了！”这是他第一次明着反抗这个哥哥，想必也是最后一次。
　　
　　“你敢！”薛衣人大怒。
　　
　　薛笑人咬了咬牙，愣是把泪水逼了回去，“四岁的时候你教我识字，六岁的时候教我学剑，我的一切都是你教给我的。这一生，我明明被你压得透不过气来，却偏偏还得感谢于你，因为只要你教了我多少，我就亏欠了你多少！你永远是有情有义的大哥，我永远是不知好歹的弟弟！”
　　
　　压抑了许久的感情终于爆发了出来，薛笑人的声音越来越大，语气也越来越激昂，他大睁着眼睛，眼角一片刺目的红色，仿佛即将流出血来。
　　
　　“但你又怎知道我就必须受你恩惠，被你保护！无论我做过什么、要做什么，都有我自己负担，根本无需你滥充好人！不需要也用不着，从始至终一直都是！”
　　
　　薛笑人凄厉地大吼着，而薛衣人则神情大变，他面色惨白、就连嘴唇都在颤抖，也不知是气的还是痛的。
　　
　　“你……你……”如此竟再也说不出来了。
　　
　　薛笑人根本不理，他往前一站、瞪着荆蔚嘶声喊道：“凶手是我，刺客也是我，我杀的人已不计其数，就算是死也很够本了！楚留香，我就在这里，你为何还不动手！”
　　
　　薛衣人满脸泪水，他赶紧拦在弟弟面前，声音是从未听过的低沉沙哑，“这全是我的错，是我将他逼得太紧！我才是罪魁祸首！楚兄，你若还将我当成朋友，就杀了我吧！”
　　
　　荆蔚逵猩竦乜醋徘涝谧约好媲埃满口大叫“杀我，杀我”的两名剑客，颇有一他们给上一记爆栗，将人敲晕的冲动。
　　
　　“楚留香，你还假慈悲什么……好，你不动手，我自己来……”薛笑人显然理解错了荆蔚的表情，只见他双拳一握，抓了薛衣人的肩膀往后一掷。后者措不及防，被遥遥甩开数尺之远。
　　
　　下刻，他竟抽出一柄短匕，反手刺向自己的咽喉。薛衣人惊呼着要奔过去，而再快的身法也比不过逼近咽喉的利刃，他眼睁睁地看着剑锋刺向那最为致命的位置，几乎能够想象血箭漫天的情形。然而他却没有闭上眼睛，他令可将这伤痛永远刻在心里，时不时地流出血来，也不愿意扭开头去退却逃避。
　　
　　也正因如此，他才亲眼目睹了一切的转机。
　　
　　比短匕更快的是一剑青锋，薛衣人从未看过这么快的剑，那一瞬而过的冷光直直刺向那柄短匕，只听“叮”的一声清响，地上扬起大片灰尘，而那一心寻死的薛笑人正灰头土脸地坐起身子，傻愣愣地看向持剑的男人。
　　
　　“你们玩啊玩啊的倒无所谓，但是不是忘了什么？”荆蔚明明只穿了一件白色的里衣，却毫不在乎似地站在那里，就连那因动作太大而略有松散的腰带都懒得动手系上一系。此时他已换了地方，距离薛笑人原本的位置不算太远，样子明明懒散得要命，却偏偏让人移不开视线，更无法忽略在他手中那柄泛着冷光的杀人利器。
　　
　　那是一把细长的剑，而这把细剑本应该在中原一点红的腰间！
　　
　　就连中原一点红都没弄明白，荆蔚什么时候抽走了他的武器，又是什么时候将剑刺出去的，而当他回过神来的时候，薛笑人已飞了出去，而那短匕也插在了泥土之中、断成两截。
　　
　　庭院中突然安静了下来，余下的只有树叶的轻响和一人漫不经心说话的声音。
　　
　　“你，还有你”荆蔚指向某两个傻站和傻坐的男人，不耐烦地说道：“大半夜的不睡觉，杀来杀去的也就罢了，要死要活也不嫌烦。热情送命不是不好，但怎么也不先问我要是不要？”
　　
　　薛衣人闻言瞪大眼睛，他怔怔看向多年的好友，仿佛此刻才第一次认识他似的，傻乎乎地接口，“你不是想要二弟的命吗？”
　　
　　荆蔚不屑地撇了薛笑人一眼，“要来干嘛，吃吗？那也得胃酸能消化啊。”
　　
　　薛衣人当然不知道胃酸是个什么玩意，但也明白自己被人涮了，他狠狠地瞪着荆蔚，咬牙切齿地喝道：“你不是说要的‘人?命’吗？”
　　
　　荆蔚用小指掏了掏耳朵，“哦，主语呢？”
　　
　　“主……”
　　
　　“我说要谁的命了吗？你家老弟是‘人命’的统称啊？瞎在那对号入座什么呢？”
　　
　　薛衣人噎了，薛笑人傻了，中原一点红……荆蔚扭过头，见他稍稍勾起嘴角，依稀露出了个微笑。
　　
　　果然他家亲爱的就和普通人不一样，接受能力非比寻常啊！某变态顿时和开满小花似的，嘿嘿嘿地笑了起来，他将手中的长剑慢慢收回杀手腰上的刀鞘，随后走到薛衣人的面前，视线，却落在薛笑人身上，“我要十三个人的命，十三人，十三剑。”
　　
　　薛衣人不清不楚，薛笑人却立即明白了过来：“他们没死？！”
　　
　　“如你所想。”
　　
　　薛笑人愣了愣，他仔仔细细地看了中原一点红好一会儿，突然仰天大笑起来，“盗帅楚留香不愧是……盗帅楚留香！”
　　 

　【番外完】



