
草莓 

序篇 

“主人～～～”圆圆如一个包子形状的小东西飞到了黑发黑袍的男子头顶，小小细细的爪子抓住一缕男子的头发使劲拉扯，好不容易把正专著于炼金术实验的男子的心神给抓了出来。 

“什么事？”男子抬起了头，俊美无伦却冷漠如冰的面容上微微显出不耐烦。这个亲手做出来的魔偶现在是越来越放肆了。 

“主人，有人闯进来了。”小包子着急地上下飞舞，手舞足蹈地比划。真不知道她那没有翅膀的身体到底是怎么飞起来的。 

“人？”男子右手轻轻一挥，一面水镜无中生有地悬浮在他的面前，水镜中，一个普通平民服饰的男人正摸索着在郁郁苍苍的森林中前进，边走边惊讶地嘟囔：“光明神在上，为什么外面是大雪天，这里面倒暖和得春天一样？那，一定能找到新鲜的草莓了。” 

“草莓？”为了草莓不怕死地闯进他的森林？这里面可是有无数的魔法陷阱，绝对够这个家伙死上几十回了。不过，长年在森林中埋首研究的日子确实无聊，这个家伙胆子很大，似乎会很有趣的样子。 

“露娜，把所有魔法陷阱都关起来，放那男人进来。” 

“是，主人！”好玩，终于有点新鲜事情了。魔偶露娜飞了出去，到主控室去操纵魔法陷阱去了，而黑袍法师则走到石室一角，脚下画着繁复花纹的地板瞬间微微亮了起来，男子的身影就在这时恍若融解在空气中一般地消失了。 


“啊……”震惊的男人张大了嘴，在这冰天雪地的季节里，外面森林的绿意已经不可思议了，但是地的…… 

碧绿透明的小湖中央是一个自成天地的小岛，用一座小石桥与外界相通。小岛中央是一座高耸的塔，这就是小镇流传的巫师塔了吧？石制的高塔显得阴森神秘，然而高塔周围却是春意盎然，潺潺的流水曲折地绕行，到处是大从大从的各色花朵，一棵棵果实累累的果树，长势喜人的蔬菜……无数的蝴蝶蜜蜂辛勤地飞来飞去，采集花蜜。 

这是邪恶的巫师的花园吗？简直就像《创世书》中所说的伊甸一样，太美了。 

紧张的心情放松了下来，男人东张西望着找到了他此行的目的：一棵棵羞涩地藏在叶子后面的草莓，又大又红，仿佛红色的玛瑙一般，是男人从来没有见到过的极品。 

兴高采烈地摘下草莓往随身的篮子里放，男人的动作很轻柔小心，并没有乱拔乱扯，他只是小心翼翼地选取着成熟得最好的草莓。 

站在男子身后看了好一阵子的法师终于开腔：“人类，你居然敢偷窃我的草莓，我该怎么处置你呢？”而塔顶的露娜则掩着嘴呵呵笑，“主人还真会吓人。” 

男人僵住一般的回过头来，惊恐地看着面前面寒如冰的黑袍法师。他还是有点见闻的，镇民们所谓的巫师其实是魔法师，而魔法师具有不可思议的强大力量，在凡人看起来，他们简直就跟神差不多，一个小小的咒语就可以给一个城镇降下灾祸，杀掉一个人就根本不在话下。其中最最邪恶的就是穿黑袍的了，他们有个恐怖的名字，叫黑暗法师。 

吓得魂不附体地拜伏下来，“大人，请饶恕我吧，都是我那怀孕的妻子非要吃新鲜的草莓，我才不得已冒犯了您的，我快做爸爸了，不想死啊！！” 

父亲？法师的眉皱了起来，平民的父母对孩子是怎样的呢？是不是，可以让我看到一些不同的东西呢？不要让我失望啊。 

“你偷了我的草莓，本来我应该取你性命的，但是如果你愿意将你即将出生的孩子送给我，我就饶了你的性命，如何？” 

“啊……？不――”男子被冲击得眼前一片空白，不禁抬起头来怒视着法师，然而被法师用那冰冷地没有感情的眼睛一扫，他立刻失却了勇气，“我愿意！我愿意！只要大人饶了我的性命，我一定把孩子亲手送给您。” 

哼，父母的爱，不过如此，为了自己的性命，甘愿将孩子奉送给传闻中邪恶的巫师。 

法师顿时失去了兴致，“好了，记住你的诺言，带着草莓离开吧。” 



几个月以后，法师记起了那个“属于他”的婴儿，召出水镜寻找，却意外的看见仓惶的男人和明显是他妻子的女人抱着个婴儿离开镇子的一幕。有趣，狡狯的人，答应了却还是舍不下孩子，算了，就由你去吧。 

露娜则很不乐意地嘟囔，“可恶，还以为终于有玩伴了哪，主人，我们去把那个孩子抢回来好不好？” 

法师摇头，“不用，这样就好。”既然你的父母为了你敢于违背对我的诺言，那就让你在父母身边成长吧。 

转头又埋进了永无止境的研究中，森林，恢复了以往的平静，也恢复了，以往的寂寞。 




童话系列再次出击， 



章一・法瑞亚 

六年后・爱尔希亚王国・中等城市法瑞亚 

黑袍的法师走在路上，若无其事地接受着一路行人投过来的或害怕，或敬而远之，或好奇的眼光。这次出门，不但搜集到了需要的秘银和极品蓝晶石，还有各式各样的魔法物品，算是收获很大。 

淡漠的面容是超脱尘世的俊美，也是超脱尘世的寂寞。在走上寻求黑暗力量的道路一开始，就等于放弃了那些庸碌平凡，却是自己曾经可望而不可及的东西。那些浑浑噩噩地出生、生活、死亡的灵魂，在尘世间巨大的法则中辗转挣扎，却也有着各自小小的幸福。即使那幸福只像温暖的烛火，转瞬即逝，也自有其意义所在。 

带着鲜少出现的感概，法师望了一眼繁华的城市，准备启程返回。蓦地，被两个白袍的人影进入了他的视线，引起他的注意的，是里面那个比较年轻的人眼中的敌意。 

毫不畏惧地望了回去，法师眼中流露出淡淡的漠视，这比轻蔑的眼光更让人愤怒，年轻人不禁激动起来，似乎有冲过来的架势，他身边那个比较年长的看了这边一眼，脸色大变，慌忙拉住冲动的同伴，“你想死吗？” 

年轻的白袍人不满地说道：“拉司大人，为什么阻拦我？那家伙是黑暗法师，把灵魂出卖给恶魔的人啊，作为光明神殿的祭祀，我们难道不应该……” 

“小混蛋，你想害死我吗？”年长者一把捂住他的嘴巴，“看那个法师肩膀上的标记，那可是暗影协会六大掌控者的标志啊，你这笨蛋就算再学一百年魔法也不是他的对手。” 

“真的这么厉害？”不可思议地看着漠然转身的法师，“他看起来没比我大几岁……” 

“你不知道吗，魔法师到了魔导士这个级别的时候可以有一次跟天地的神灵沟通的机会，假如失败，会当场死亡，成功的话就能得到‘眷顾之翼’，由凡人成为准神，一种近乎不朽的存在。那时候是根本看不出他们的年龄的。” 

“哇……”张大了嘴巴看着远去的背影，居然看到了这么了不得的存在啊…… 

“行了，口水要流出来了！我们的光明神殿的圣祭祀也不比他差……” 

………………………… 
…………………… 

光明神殿吗？自从信仰光明神的德雷斯三世登基以后，短短几年时间，他们的势力扩张的很快啊。毕竟所谓信仰的力量非常强大，而拥有治愈之力的光明天生叫人容易亲近，不像黑暗，总是让人戒备害怕。 

这样下去大陆会有什么变化呢？ 

微微失神的法师转过街角的时候感觉到一团软软的东西撞到了他的膝盖，“啊――好痛……” 

定睛一看，一个橘色头发的小男孩正跌坐在地，揉着脑袋叫痛，小小圆圆的脸蛋皱成了一团，法师皱了皱眉，伸出手来，“起来吧。” 

孩子抬起头来，一双圆溜溜的橘色大眼睛好奇地望着黑袍法师，完全没有其他人眼中的戒备审慎，到底是孩子啊。法师不禁微微一笑，柔和了冰质的表情。 

看见法师的笑颜，孩子睁大了眼，然后大大地笑开，眼睛眯成了月牙儿，小小的手掌非常乖巧地放在了法师伸出来的手掌上，手掌柔软细嫩，法师却突然一震，这种感觉…… 

蓦地传来几声叫喊，“那小妖怪哪里去了？找他出来！” 

被拉起来的孩子露出惊惶的表情，法师注意到他的衣衫破了好几处，脸上手上还有细小的擦伤，面色不禁一沉，果然跑过来的几个八九岁的孩子兴奋地鼓噪起来：“在这里，小妖怪在这里！！” 

法师一把抱起了不自觉躲到了自己身后的孩子，冷冷地扫视了那几个小孩，小孩们只觉得投过来的眼光仿似在胸口重重一击，一时间难受得说不出话来，目送黑袍男子远去的背影，他们面面相觑，然后吓得一声大叫，飞快地跑走了。 

“谢谢你。”怀中的孩子露出感激的神情，然后惊讶的低呼了出来，男子的手带着一团淡淡的蓝光落在他的额头上，火辣辣的伤处顿时霍然而愈。又是惊讶又是崇拜地看着男子，“叔叔你是魔法师吗？” 

“你知道？”略感惊讶。毕竟这小孩衣物很是粗糙，不像是大家出生的孩子，而在这个时代，平民是没有受教育的权利的。他们只会把魔法师称呼为“巫师”。 

孩子没有直接回答，只抬起了手，掌心一朵小小的黑色火焰缓缓出现。孩子皱着眉心看着那朵小小的火焰，稚嫩的脸上竟出现了成人才有的落寞，“所以他们骂我是小妖怪。”连爸爸都怕我。 

太令人惊讶了。刚才接触的时候就感觉到这个孩子体内有丰富的黑暗元素，没想到这么小的年纪，也没有老师的指导，他居然就能使用出自己的天赋。 

绝对是百年难见的黑暗魔法天才。 

不禁起了怜才之心，要是过几年光明教廷在这里站稳脚跟，这样的孩子绝对会被他们用火刑烧死，跟有罪与否无关，只因为天生的体质而已。 

“你的名字？” 

“Ichigo。” 

“草莓？”当年那个偷草莓的父亲的孩子，应该差不多也这么大了吧？ 

“不是啦。”孩子鼓起了颊，“是第一的一，守护的护，一护！！妈妈说，这是要保护自己重要的人的意思。” 

“知道了，”被孩子的小小不满逗得心情好了起来，大概是因为天生力量相近的缘故，这个孩子很投他的缘，“你家在哪里？”不管怎样，我要带走这个孩子。至于他的父母，给一些钱就可以解决了。 



这……该叫人生何处不相逢吗？法师有点哭笑不得地看着面前哭号着跪拜的男人和一边同样惊惧的女人，居然，一护就是那个本应在出生后被送给他的孩子，因为偷窃草莓之罪而曾被父母许诺舍弃的孩子，所以才叫“Ichigo”？ 

这样正好，“我不会杀你，但是这个孩子是属于我的，我要带走他。” 

“谢谢大人的宽恕！！“男人喜出望外地一把捂住悲伤抗议的妻子的嘴，“请带走他吧！” 

“叔叔！你放下我！妈妈她哭了！！”孩子不懂面前发生的一幕意味着什么，只看见了母亲的泪水，他开始剧烈的地挣扎起来，要跳出法师的怀抱。法师不耐地伸手在他额前一按，他顿时昏睡了过去，安静地依偎在法师的怀里。 

这不可思议的力量顿时吓倒了这对夫妇，他们战战兢兢地缩在法师的面前，流露出乞求的眼光，生怕一个不小心惹恼了这个可怕的人，落得性命不保。 

比起孩子，还是自己的性命重要吧，毕竟孩子可以再生，不是么？ 

冷冷地哼了一声，法师转身就走，这下露娜应该会很高兴了，希望离开父母的阴影不会影响一护很久吧。 

身后传来女人的哭声和男人的呵斥声，夹杂着“那个孩子是怪物，被带走了正好”之类的争执，轻蔑的冷笑浮上。 



醒来的时候已经身处在巨大的石室里，身下是柔软的床褥，还很细心地盖好了被子。一护坐起，一时有点茫然自己所处的环境，然后突然想起什么似的跳下来就往外跑，浑没注意到自己身上的衣服都被换过了。 

才到门口，一个奇怪的飞行物体挡在了他的面前，“草莓啊，不行的呦，乱跑的话，主人会生气的。” 

“你是谁？”包子会在天上飞？揉了揉眼睛，没错，真的是个会飞的包子！！ 

“我是主人的魔偶，叫做露娜，伟大的主人创造了我，你也是主人昨天带回来的，呵呵。” 

“主人？”一护想起那个害的妈妈哭泣的男子，怒气又升了上来，“露娜让开，我要回家！”妈妈一定着急了。 

“回家？这里就是你的家了。露娜我会好好照顾你的，草莓。”真是可爱的孩子，他的脸颊红红的，粉粉嫩嫩的，简直就像草莓一样可爱，好想捏捏哦～～～～～心！！ 

“让开啦！！”一护绕开露娜飞跑了起来，这是什么地方？走廊怎么这么长啊？不理背后露娜的大呼小叫，一护一路奔跑到一个石制的窗口往外面一看，然后，他呆住了。 

所处的地方很高，所以可以看得很远，但是怎么看也看不到密密麻麻的绿色森林的边界，没有城镇，没有人烟，这是个完全陌生的地方，远离了他生长的家乡。 

孩子呆呆地看着，陌生的地方，未知的命运，恐慌、害怕，袭上幼小的心灵，突然明白了凭自己的力量根本不可能回去，孩子低头把头颅抵在手背上，眼睛又热又酸。直到那双曾经让他感到温暖的大手落在了头顶，想甩开却舍不得那种温暖和柔和的触感，一护回过头，拉住法师的衣襟，“叔叔，你让我回家好不好，妈妈一定很想我，她会伤心的。” 

“不行，你回不去了，安心住在这里吧。”男子冷冷地回绝了他。早点死心，对你来说比较好吧。 

“为什么？”不想哭，但泪水在眼里滚来滚去，似乎下一秒就要冲破桎梏，落到圆圆的面颊上。为什么要这样？就算被人丢石头，就算被欺负，但是我还是想呆在妈妈的身边，看她对我微笑啊。 

“不为什么，你趁早死心，不准吵闹，过几天我要开始教你魔法，你不好好学的话，就一辈子也出不了这个塔。” 

法师背转身，迈步准备离开，“露娜会照顾你，想要什么对她说。” 

小手再次拉上衣襟，回过头来是孩子坚决的脸庞，“如果我好好学魔法，你会让我回家吗？” 

“如果你可以得到我的认可，我就让你回家，见你的母亲。”那时你就是离开这里，也该有足够的力量自保了。 

“我一定会的，你等着。”孩子大声宣布，一手用力的擦去了眼角的泪水。 

“我等着。” 



“我今后就要住在这里了吗？”走廊上趴在窗边远眺的孩子忧伤地自言自语，到底，哪里是爸爸妈妈所在的地方呢？ 

“是啊，不要伤心，主人他虽然冷冷淡淡的，其实心地很好的，露娜我更是好心人中的好心人，想吃什么？我们这里什么都有哦，你看下面就是我们的花园，由低级魔偶照顾，有很多很多好吃的东西，想吃什么？想吃什么？”露娜为了让这个小孩开心，使尽浑身的解数，围着他乱飞。 

终于被这只会飞的包子逗得破涕为笑，“不用麻烦，普通的食物就可以了。” 

“呀～～～～～～草莓你笑了！！！好可爱！！”露娜尖叫着乱飞，夸张的声音中夹杂着孩子“咯咯”的笑声。在另一间房间用水镜看着这一幕的男子，也悄悄地柔和了面容。 


晚餐的时候一护惊讶地坐在非～常～长的餐桌上，目瞪口呆地看着桌上琳琅满目的食物，“这些都要吃光么？”我一定会被撑成比露娜还圆的包子啊。 

“不用啦，”忙着布置餐桌的露娜回答，“吃不完的可以用魔法贮存起来，永远不会坏的，今天摆这么多是为了欢迎你哦，草莓。” 

“谢谢你，露娜。” 

走进来的法师径自坐在了一护的身边，让他不禁有点紧张，感觉到露娜投注在身上的鼓励眼光，一护拿起了叉子。 

“不对，叉子是这样拿的，对，就这样……喝汤的时候不能出声……”用餐的时候，法师很仔细地指点着一护用餐的礼仪，一护很敏感地体察到了法师对自己的温和态度，慢慢放松下来，“那个，我该怎么称呼您呢？”孩子怯怯的问。 

看来被教养得很不错啊，法师温和地回答：“叫我白哉就可以了。” 

“白哉？” 

“我的名字，我允许你。” 

“那我也允许你叫我一护。”一护天真的微笑着，那认真的口气逗笑了露娜，白哉都忍不住微微扬起了唇角，确实是个可爱的小东西，以后的日子，应该不会无聊了吧。 

“谢谢你的允许，不过，一护，你应该用这个吃沙拉。” 

“啊～～～～好难记！！” 

“笨蛋草莓，露娜我就记得住！！” 

“胡说，我才不是笨蛋，我就记给你看！！” 

沉寂依旧的高塔里，第一次显得这么热闹，一种类似于“家”的气氛，悄悄洋溢在这里。无论是白哉，还是一护，这一刻显露的笑容，都是无比真诚的。 

似乎，有了一个非常好的开始呢。 



拐到手了，呵呵 




章二・课程表 

年仅六岁的男孩子似乎是非常坚强地接受了必须离开父母，长久留在这里的事实，甚至在今后要长久相处的人面前露出了笑容，这份适应力着实令人欣慰，但是，真的是这样子的吗？ 

似乎……不是呢。 

被窝中不住颤抖的小小身子，竭力忍耐仍旧不时溢出的细细啜泣，都满载着离开慈爱母亲的悲伤。 

再怎么软弱的父母，在孩子心中仍旧是不可替代的存在吗？ 

叹了口气掀开被子，将小小软软的身体抱了起来，大手抚上孩子的头顶施以抚慰，看来蓬松其实很是柔顺的发丝在掌心滑动，一护似乎因为被人看到不坚强的一面而非常尴尬，好半天白哉才能把那埋在衣服里的小脸抬了起来，脸上泪痕交错，眼眶都是红肿的，看起来好不可怜。 

“对不起。”抽抽噎噎地边说边竭力忍住泪水。 

“不用道歉的，是我不好，但是，你记住，拥有力量的人注定要走上不一样的路，现在的你留在母亲身边只会为她带来伤害，所以你要变强，明白吗？强到可以保护自己，保护重要的人，到时候你就会明白我的意思的。” 

“嗯……”抽噎已经变成了长长的呼吸，孩子慢慢地平静下来，小手悄悄地搂住了白哉的颈项，“我不是很懂白哉的话，但是我决定相信白哉，我会好好学习的。” 

“好孩子，这样就好。现在睡得着了吧？下次不要悄悄躲在被子里哭了。”将孩子放在床上，拉好被子，拂了拂额前的碎发，金红色的发丝即使是在黑夜中仍旧耀眼，拂动的时候火焰也似地燃烧在眼前。 

细细的胳膊却不肯放开，“白哉……”犹豫的低语。 

白哉会意，“害怕一个人吗？” 

“可以吗？”不肯抬起的长长睫毛细细地颤着，那调皮微卷的前端甚至扫到了白哉的皮肤。 

“好吧，不过下不为例。”掀开被子也躺了进去，犹带着奶香的孩子体温比成人要高，轻得没有什么重量似的，多少年没有跟人这样亲近过了？有点不习惯，但决不会讨厌。体会着这种奇异的亲切感，白哉把孩子搂在了胸前，带着复杂的思绪，慢慢地睡去了。而一护似乎也在平稳的心跳声中安心了下来，不一会就发出了均匀的鼻息。 


清晨，一向保持着充沛活力的露娜哼着歌儿飞进了她亲手布置的可爱儿童房，然后发出了一声不小的惊叫。 

她她她她看见两人什么？ 

俊美的主人安静地沉睡着，怀中是同样安详的小草莓，两个人的面容就跟书上的画的天使一般甜美可爱！！不过，主人怎么会睡在这里啊？难道他想偷袭草莓？！不要啊啊啊啊，这样是犯罪啊主人！！！！我一定要阻止你！！ 

被她这么一闹，白哉顿时醒了，不悦了看了眼陷在无厘头狂想里使劲抓头的古怪魔偶，“露娜，拿衣服过来。” 

“哦，是，主人。”清醒过来，小爪子抓了准备好的衣服飞到白哉面前，然后继续目瞪口呆地看着主人轻轻地摇醒甜睡中的草莓，看到草莓迷迷糊糊地张开眼，两只小拳头往眼睛上擦了擦，再眯缝着眼睛打了个大大的呵欠，“早安，白哉，露娜……”声音是不太清醒之下不自觉的撒娇口吻，柔软甜糯，那种可爱，别说露娜，就是白哉听了都有点发呆。 

热热闹闹地完成了换衣、梳洗、早餐，露娜自去指挥那群“下属”干活去了，而一护则跟着白哉来到了卧室下层的大书室。 

“哇！！！”好多的书，好大一本的书，好大的书架……没有很多词汇的小小脑袋里，晃来晃去的就是一个“大”字了。当然他现在还根本不能明白这些书的价值。 

“一护，你识字吗？会不会读写？” 

摇头。 

“你会讲爱尔希亚通用语以外的语言吗？” 

还是摇头。 

白哉沉吟了片刻，拿出一支鹅毛笔刷刷刷的写划了半天，“那么，你首先必须学会通用语的读写，还要学习龙语，深渊语，炼狱语，精灵语，大陆地理，大陆历史，魔法史，魔法哲学，基本星象学，初等法术理论，法术应用及入门，基本冥思课程，卷轴抄录法，炼金术入门，草药学，还有精神力的本质和梦的解析这几门课程……” 

眼看一护在一大串科目面前双眼呈蚊香形的惨状，表情完全没有改变的白哉其实也在心里叫苦连天，这……根本就是从零做起，想不到难得收一个弟子就是这种完全没有基础的类型，早知道把他送到阴影协会的低级魔法师那里学习两年就好了，但是再换个环境……算了…… 

犹豫着又划掉了一些稍嫌高深的科目，“慢慢来吧，你还小，不用着急。我们现在先来检测你的魔法属性和精神力。” 

“那是什么？” 

“就是一个人适合学哪一类的魔法，像魔法大体可以分为光明、黑暗、亡灵、元素、空间、自然这几大类，不同的体质适合学习不同的魔法。而精神力，就是和魔法元素沟通、控制的能力，需要适当的强度和稳定度。来，把手放在这个水晶球上面。” 

“嗯。” 

水晶球清澈透明的球体立刻变成了浓雾般的黑色，然后黑色中闪过几丝火红和绿色，一护惊讶地张大了双眼，觉得好玩地想控制那几丝流动的色彩，然后火红和绿色旋转着变成了两个漩涡，在黑雾中自成体系一般地缓缓转动。 

白哉露出淡淡的喜悦，“以黑暗为主体，同时能使用火系和风系元素魔法还有空间魔法，很好。”精神力也相当强，而且稳定，我果然没看错。 

“好吧，我们先从零级魔法开始。魔法，其实就是利用咒文和手势来集中精神，引起周围的魔法元素的共鸣……” 



“草莓草莓，怎么样？魔法好玩不好玩啊？”下课后的一护带着几分苦恼几分兴奋地走在长廊上，露娜兴冲冲地飞了过来，老实不客气地坐在了一护橘色的头颅上。 

不满地晃了晃头，“露娜，我的头顶不是拿来坐的。” 

“不要计较那么多嘛，草莓你还没有回答我的问题。” 

“白哉说我很有天分，但是完全没有基础，要学的太多了。”苦着脸想起了那经过删减仍然可以以壮观来形容的课程表，一护觉得大山一般的重负已经压在了头顶，眉心都不自觉地皱了起来。 

“活活，要成为一个魔法师可是很不容易的，大陆上魔法师的数目非常稀少，强大的就更加少了，能够成为上位魔法师就可以在宫廷里保护国王，大魔法师或者魔导士连国王都没办法差遣呢。” 

“那白哉是什么魔法师？” 

“保密，以后你就知道了，来来来，草莓，我带你参观参观这里，不过花园外面不可以去，那片结界叫死亡之雾，里面养着很多妖魔的，还有啊…………” 



下午 

“露娜，这里好漂亮啊，都是你种的吗？” 

“草莓，这句话应该念作……”露娜吐出一串音乐般悦耳的语言，“来，跟我念。” 

“嗯，……”重复了一遍，“这就是精灵语吗？真好听。” 

“喜欢吧？我们尽量用精灵语交谈，这样慢慢你就会了，比大人学得快得多，主人说因为小孩子的大脑……” 

“露娜露娜，这个叫什么？” 

“这个在精灵语里叫‘阿卡丝’，是用来……” 

下午的课程则有趣得多，跟着露娜在花园中认识各种各样的草药，这些是炼金术要用到的，要学习的有它们的采摘方法，炼制前的处理，这可是一名魔法学徒的必修课哦。按照白哉的要求，从此以后一护和露娜的交谈要学着使用精灵语，因为一护现在的年龄正是学习语言的黄金期，尽量多接触使用，比成人学习要来得容易。于是花园中飞翔的包子和橘色的小脑袋一边嘀嘀咕咕地“牙牙学语”，一边兴高采烈地跑来跑去，除草挖药，忙的不亦乐乎。 

晚饭之后则是冥想时光，通过冥想，锻炼精神力的强度和控制力，对于一个孩子来说，安静地坐着做什么虚无飘渺的“冥想”还真不是件容易的事情，于是不时可以听到监视者露娜“啊，草莓，你居然又睡着了！！”“你给我专心点”诸如此类的叫喊。 



晚上，白哉放下手中的书卷，准备就寝。经历了一天不算轻松的学习的一护应该不会有精神想家了，那么今晚应该不用…… 

“白哉……”门口传来小小的声音，难道是我想得太如意了？有点头痛地转过头去，果然，换上了睡衣的一护抱着个枕头站在门口，小脚丫上连鞋子都没穿！！ 

这不成了保姆吗？我是不是给自己找了个大麻烦回来？白哉撑着额头，忍住想叹气的欲望。 

“不是说下不为例吗？”沉声说道，想把这小家伙吓回去。 

可惜小孩子最是精怪，谁对他好谁对他有敌意他们完全都能明白，一张从来都战无不胜的冰脸竟对他完全不管用。（白：我的功力退步了？打击＝＝） 

“白哉昨天睡了我的床，所以今天我要睡回来！”振振有辞。 

硬气的话语下眼神却是带着企盼的，想起了这个孩子一个人躲着哭泣不让人看见的倔强，白哉不由得心软了，有什么比一个孩子的依赖和信任更让人难以坚持呢？ 

叹了口气，“好吧，不过……” 

“下不为例，我知道，嘿嘿！”一护飞快地接过话头，一溜烟一般地扑向那张看起来就很干净很豪华的大床，心满意足地钻了进去。 

于是第二天，露娜的惊叫再次响彻高塔：“主人，不好啦，草莓不见啦啦啦啦！！！” 

然后是成了惯例的独自抓狂，“天哪，这次变成草莓夜袭主人啦，怎么会这样？为什么不来夜袭可爱的露娜呢，草莓～～～～～～～～”泪水涟涟。 


高塔里新的一天，依旧热闹有趣。 




章三・桔梗花 

紫色的花海中，黑衣的男子独自幽幽踯躅，风扬起他长长的黑发，衬得那白瓷般的清凛的面容在风中分外的缥缈。 

将手中娇艳的花束轻轻放在洁白的墓碑前，男子细心地拂拭着白色的碑石，尽管碑石其实并没有一丝灰尘，干净崭新得如同从不曾经历多少岁月。 

然而真的是很久了，久到……共同拥有的昨日都已在岁月里苍白晦暗，久到……你的微笑和温柔都已悄然模糊。 

岁月无敌，无论如何不想承认，终归是过去了，那许许多多的往日，欢乐的，悲伤的记忆，都恍似一缕轻烟，融解在阳光下。 

长久的时光中，只有这片花海还固执的纪念着，一年一年开得盈然不知世间愁，新鲜妍丽一如昔日。一如我模糊了往昔的记忆，独独留下了纯粹的痛苦和思念。 

男子的叹息伤感便如这片紫色，浓得不知道该如何化开。 



顶着包子的橘色小脑袋鬼鬼祟祟地伏在花海的外缘，惊讶地赞叹着眼前的美景，“这是紫色的桔梗花吧？这么一大片真是漂亮，比图鉴上的漂亮多了，白哉为什么不带我们来这里呢？小气！” 

“草莓～～～还是快回去吧，被主人发现跟踪我们就死定了，你难道不怕主人要你一天背出可以砸死人那么厚的书，跟恐怖恶心的怪物对打，去炼气味可以熏死人的药水…………了吗？” 

缩了缩头，显然男孩对魔偶所提到的处罚心有余悸，眨了眨眼睛，却仍保持了一贯的嘴硬，“没事，发现了我一人做事一人当。露娜，你一定知道那个墓碑是谁的，告诉我嘛～～～” 

呃，草莓的可爱攻击，露娜我从来都没有免疫力的啊，对不起啦，主人。 

“那个，是主人的爱人的墓碑啦，她去世很多年了。”每年的今天，主人都要到这里来的。 

“爱人？就是白哉喜欢的人吗？”歪头。 

“嗯～～～不全对，应该说，比喜欢还要喜欢，喜欢到想永远在一起的就叫爱人啦，你还小，不懂的。” 

橘眸圆睁呈认真状，“我懂啊，我想永远跟妈妈，还有白哉，还有露娜在一起，所以你们都是我的爱人！！” 

“噗噗！！”露娜头顶顿时冒出了直冲云霄的蒸汽，天哪，草莓，你怎么可以若无其事地说出这么具有杀伤力的话哪？ 

东倒西歪的包子现在是被浇了红色糖汁的包子了，热腾腾地，喝醉了一般地从男孩头顶滑了下来，落地的时候犹自带着傻笑，“草莓说我是他的爱人也～～～”露娜我现在是死而无撼了～～～（喂喂，不要忽略前文，你是最后一名而已啦） 

“你们在这里做什么？”蓦然在身后响起的寒声把两个小东西都吓得战战兢兢，保持着几乎一致的动作回过头来陪笑，“白哉，那个……”哇呀，果然被发现了，完了，理由啊理由，要用到你的时候怎么都飞得不见影子了呢？ 

“回去吧。”男子淡淡道，转身径自走开了，倒把两个偷窥者弄得一头雾水，白哉/主人居然没生气？不会回去后有什么阴谋吧？对，我可不能高兴得太早！！ 

亦步亦趋地跟上，一会儿纳闷一会儿窃喜一会儿不安的小脸可称得上是千变万化，却不知道走在前面的法师脸上几乎是微笑的表情，也不知道他那句“我想永远跟白哉在一起”为法师本来阴郁的心情带来了多大的变化。 

孩子的天真，在于不知道世事的残酷，却也因为那种无知的无畏，让人惊觉自己失却的勇气和做梦的心情。 



第二天，大书房的书桌上出现了一束犹带着晶莹露水的娇艳花束，插在晶莹剔透的水晶瓶里，为这古老肃穆的知识殿堂带来了几分生气。 

“这是什么？”沉着脸的是传道授业解惑的老师。 

“桔梗花啊，紫色，桔梗科桔梗属多年生草本植物，又名苦根菜、梗草、铃铛花、包袱花，花语是不变的爱、诚实、柔顺、悲哀……”学生很肃穆地开始了详细的回答。 

“够了，我是问这花为什么会出现在这里！”微怒的打断了一护滔滔不绝的背诵，白哉对于昨天没有惩罚这小家伙感到些许的后悔，纵容的后果就是得寸进尺啊。 

偷眼觑着脸色不好的白哉，“因为我觉得这种花和白哉很像啊，所以……” 

叹了口气，“刺探我的事情这么有趣吗？一护？” 

哎呀，被看出来了，一护干脆便不再遮掩，“不是有趣不有趣的问题，因为我想知道白哉的事情啊，越多越好。” 

“为什么？” 

“为什么？嗯，因为白哉是我重要的人，想知道不是很自然的事情吗？”一护习惯直视的眼眸干净清澈，那是因为深信和坦然而呈现出的明媚颜色，何时开始，那个天真懵懂的孩子有了这种眼神了呢？时光虽然带走了很多东西，却也给予了很多吧。 

表面上说得理直气壮，其实内心还是忐忑的，一护看到白哉脸上难得一见的怒气消失了，代之以完全看不透的漠然深沉。正七上八下，蓦地一声巨响把他惊得几乎跳了起来，一本厚厚的砖头书砸在了桌子上，那位恶魔教师居高临下地看着他，“如果你在明天来临之前把这里面所有的火系六级魔法咒语背熟的话，我就满足你的好奇心，怎样？” 

啊！！又来这招！！内心惨叫不已的一护秉持着“不可以认输！！绝对不可以认输！！”的坚强信念，大义凛然地抱起了那本一离开桌面压得手腕都要一沉的恐怖书本，“白哉要说话算话，到时候不可以撒赖！！” 

“绝不食言。”如果你做得到的话。 



夜深了，而男孩子房间的光一直没有暗下来，一直暗暗注意着的白哉不禁露出“败给这孩子了”的无奈，悄悄来到一护的房间。光系魔晶石将房间照得亮如白昼，橘发的男孩子坐在书桌前，脸都快贴到书上去了，头一点一点再一点，终于重重地一顿，砸在了书上，不再动弹。 

到底还是个孩子，熬不住的，偏偏性子要这么犟。 

看到已经快翻到尽头的书页，白哉不由惊讶。旁边还有一护的羊皮法术书，里面居然已经工整地抄录下了这本书里记载的所有六级火系魔法。要知道，魔法师需要在自己的法术书里抄录下学习并理解了的魔法，这个魔法才能为他所用。而抄写必须以特殊的墨水干净整洁地抄录，中途不可间断，不可有丝毫差错，光是这个就是一项非常耗费精神的工作，要学习并抄录完这么多法术，对于现在的一护来说，至少应该耗费三到四天才行，这孩子却一个白天加一个晚上就完成了。 

白哉抱起一护，手中过于轻飘的感觉令他不禁皱起了眉头，明明每天都监督他好好吃东西的，怎么还是这么轻？作为一个发育中的十三岁男孩，个子不算矮，这体重可就…… 

将一护放到床上拉开被子盖好，男孩子安静的睡容依旧如儿时一般，熟悉不过的酣甜无邪。自从一护九岁时宣称他已经是个“大人”，可以独自睡觉了，那一天天延续的“下不为例”才终于划下了句号。 庆幸着自己终于脱离“保父”生涯的白哉没想到的是，那之后他居然跟在晚上难以入睡，白天看到精神不振的一护才发现这种“下不为例”居然成了习惯，其实都在暗暗后悔却为了面子死撑的两人好一阵子才慢慢适应下来。 

这么拼命，只因为认准了事情就怎样都要完成，无论要经历多么辛苦的过程。聪明颖悟的天分之外，你的坚定和付出才是年仅十三岁就跨越了一些人一辈子都越不过的界限，成为中级魔法师的原因吧。 

这样的你，还真是叫我为难呢。 

要是你能一直一直这样，不要长大就好了，那样，你就永远不用看到那些会玷污你的眼睛的黑暗，永远不用去体会那些会黯淡了你的光芒的悲伤。 

白哉的指尖轻轻落下，抚了抚那年轻光洁的额头，带着几分不可说的惆怅。 



再次来到那紫色的花海，一护又是惊喜又是奇怪，今天一大早，没有抽考，甚至问都没问昨天自己的成果，白哉就带着自己来到这里，他真的准备告诉自己了？ 

深浅不一的紫色花朵在风中细细吟唱着，随着风的节奏翻出一道道紫色的浪花，浪花中洁白的墓碑不停地被紫浪拍打着，却保持着永恒的安静沉默，一如永恒的死亡。 

来到墓碑前，一护很自然地走上前去，半跪在墓碑前，双手在胸前交握，垂下眼帘默念着什么，晨光下他安详的侧脸稚嫩中带着点说不出的神秘，似乎因为是在和死者交流，因而染上了那种彼岸的灵魂的渺远和深沉。 

好一会他才结束了这个仪式，站起身来望向身后的白哉。 

紫色浓郁的颜色中，拥有明亮色彩的孩子就像一道清新透明的光，微微摇曳的娇柔花朵都及不上他的生动和新鲜。 

来到一护身边，大掌落在橘色的小脑袋上，浑厚磁性的声线宛如大提琴的低音部，带着一种似乎能深入人心的魔力。 

“她叫绯真，是我的妻子。绯真来自一个小小的公国，第一公主的她很小就被她的父亲送到了法莱因斯的首都阿卡亚作为人质。” 

法莱因斯是爱尔希亚王国东面的一个国度，据说那里有很美丽的樱花，一护记得在书上看到过，粉色的花瓣云霞一般地簇拥在枝头，骤开骤谢，飘落的时候美丽缥缈得近乎悲壮。 

“那时我是法莱因斯第三皇子，因为天生适合学习黑暗魔法，我的父亲非常不喜欢我，这种不喜欢，到了我坚持娶了绯真之后，变成了一种恶意的憎恨。” 

低头看着一护不解皱起的眉心，淡淡的苦涩，“很奇怪吧？这世上，就是有憎恨自己孩子的父母。婚后第五年，他不顾我的反对吞并了绯真的祖国，并且屠杀了全部的王族。” 

“绯真不能承受这个事实，她病倒了，一天比一天衰弱下去。就在这个时候，因为没有理由挑起了战争，法莱因斯面临其他国家的谴责，外交上陷入了困境。于是父王派遣我跟绯真出使爱尔西亚，说是要跟邻国打好关系。我怕绯真受不了旅途的艰辛，但是更不放心将她一个人留在阿卡亚，在她的坚持下，我带着她一起去了。” 

“就在爱尔西亚的边境城市我们遇到了袭击，整个使节团只有我一个人侥幸活了下来，包括绯真在内的一百五十二人，全部遇难。” 

“啊……”一护睁圆了眼睛，“谁干的？” 

“因为惨案发生在爱尔西亚，‘痛失爱子’的法莱因斯国王得到了同情，危机终于过去了，而且还得到了爱尔西亚不少有利的许诺，事情就此慢慢平息。” 

抬首望天，“得到好处的人，就是最有嫌疑的人。我隐藏身份辛苦调查，最终发现出面雇佣‘血之暗夜’杀手集团的人，是一个法莱因斯的御前侍卫，他是我父亲的亲信，那么从黑暗中伸出的手来自于谁，答案已经清清楚楚了。” 

宛如枝头留不住的花朵，那个人儿在我手心慢慢枯萎，无论我如何希望，闭上的眼睛，都不曾再次为我睁开。 

一护露出哀怜的神情，或许无法理解这里面复杂的关系，但是男孩确实接收到了白哉心中的那份痛苦和憎恨，穿越了遥远的时光，依旧留在了伤痕累累的心中。 

“我努力钻研黑暗魔法，不顾一切地追求力量，但是当我有实力去找父亲的时候，他早已死于叛乱，死在了自己的儿子手中。” 

“皇家的亲情，就是这么的浅薄无谓，我终于明白轻信着寄希望于父亲的自己是多么天真可笑，害死妻子的，其实是我，我明知道父亲憎恨我，却一味的相信他不至于作出残酷的事情，结果连累绯真成了政治阴谋的牺牲品，这样的我，其实才是我最憎恨的。” 

“桔梗是绯真生前最喜欢的花，所以我把她葬在这里……” 

小手突然拉住了白哉的衣角，仰起头来的男孩要求着，“白哉，坐下来好吗？” 

本想拒绝的，却不知怎地，拗不过孩子眼中的坚持，“你想干什么？” 

“坐下来就知道了。” 

莫名其妙地照做了，坐在花海中的白哉看着这样就高过了自己的一护张开了双臂，柔细的胳膊将自己环在了胸前，让怀中的头颅贴在了规律敲打的心跳之上。 

“一护，你……”惊讶地出声。 

“呐，不要动，就这样，一下下就好了。” 

温暖的手臂，温暖的怀抱，温暖的心跳的声音，温暖的孩子。 

真是不可思议，心中总是吹着冷风的空洞不知何时被填得满满的，再没有了以前的冷意，这柔弱小巧的身躯，并没有什么力量的手臂，为什么，会有这样的魔力呢？ 

“殿下，你知道吗？拥抱，是世上最不可思议的魔法哦，当语言无法表达心情，无法安慰悲伤的时候，幸好，我们还可以拥抱。” 

绯真，为什么，你说过的话，却是由这个孩子来实现了呢？在我被对你的悲伤思念所淹没的时候，用你所说的，最不可思议的魔法，抚慰了我心中的伤痕。 

长长的叹息，却不再是悲伤惆怅，而是终于从长久的痛苦思忆中解脱的释然，白哉伸手拥住了小小的身躯，把头埋在了那单薄瘦弱，却坚强温柔的胸膛上，闭上了眼帘。 

风的脚步都变得温柔，似乎在这一刹那，不忍心打扰。 



不远处，偷偷跟来的露娜已经变成了小笼汤包，眼泪花花地望着花海中相拥的两个人，“呜呜呜，主人～～草莓～～” 

那是露娜永远也不能忘记的，美得令她窒息的一幕。 

但是这一幕的意义，和随之带来的所有改变，她都要到很久以后才慢慢明白。 




说明一下，那本可怕的书记载的是是一到十五级元素魔法，所以才那么厚，草莓不需要全部去背的啦。一到五级是初级，五级到十级是中级，十级以上就是上位魔法师，在初级到中级之间有个坎，很多人都限于天分而无法越过，所以中级魔法师数目已经相当稀少，在大陆上可是很吃香的，而上位的就更不用说了。 


嗯嗯，更新了更新了，多多回帖鼓励我吧，我可是在巨大的打击中坚持打出来的啊 


我的D盘，我几年的积蓄，几年的搜索成果啊，那么多丰富的资料，好难找的，5555555，一想起来还是要哭啊～～～～～～ 



章四・草莓果 

梦中，深深浅浅的紫色上下翻飞，一片一片地飘过眼前，绞碎了梦的尽头处那白色柔和的光影。依稀感觉到那里面有什么，却怎么也无法触到，只有不停飘过的花瓣，带着淡淡的香气。 

隐约知道，有什么不知道的东西，在那触不到的地方，就要碎掉了…… 

不可以，真的不可以…… 

徒劳地伸出手去阻止，就在接触到的一刹那，一切都模糊远去，只留下自己放大的手掌…… 

缓缓睁开眼睛，一护带着迷惑一般地看着自己伸出去的手，还保持着那种急切的姿势，仿佛要抓住什么一般。半天，才把手收回放在了胸前，果然，心脏跳得很急，急促慌乱而不规律地敲打着，而额头，已经微微沁出汗水来。 

真不舒服。 

淡淡透明的乳白色光线从窗口透了进来，这种干净的光线，跟梦里的很像，看到的时候，胸口就要掠过奇怪的感觉，似乎是痛，又似乎不象。 

什么时候开始老是重复这个梦的？感觉，似乎有一两年了吧？每次都是莫名其妙地中断了，弄得他到现在还不明白这个梦到底是什么意思。翻了N遍《梦的解析》也找不出答案，暗示、隐寓的希望和自我压抑？搞不懂！ 

还很早，可是却睡不着了。拨了拨六岁以后就不曾剪过的长发，一丝丝地粘在脖子上，有点难受，一护叹了口气，习惯性地皱起眉头，起身下床后径自走向窗口，然后熟门熟路地撑着窗框翻身便跳了下去。 

身体在风中快速坠落的感觉真的很刺激，仿佛脱离了一切束缚，轻盈得感觉不到自己的存在。尽管这个坏习惯被露娜数落过很多次，却还是屡教不改。 

在快要落地的时候下坠的身影宛如被什么托起似的，轻轻巧巧地停在了离地不足10埃斯的空中，“嘿嘿，有进步！”我现在可是风系八级了，想摔死都难啊，露娜太会操心了啦。 

赤脚走在柔软的草皮上是很舒服的，清凉的露水会染湿赤裸的足，足底青草那细细痒痒的触感很是有趣。一护沿着蜿蜒的水流来到来到一个小型的浅水谭面前，水谭中央连接着水元素位面的小山石上源源不断地流泻下的抛珠溅玉的清泉，落入潭水，激起漂亮的水花和周围弥漫的朦朦雾气，那丰富的水元素让人不由精神一爽。拢了拢身上的单薄浴衣，他直接地走进了及腰的水中。 

真的很冷啊，那带着不小冲力的水流冲刷而下的时候，是心脏都要紧缩起来的一寒，狠狠一个寒噤打过，终于从那种急剧的刺激中恢复过来，水线泠泠地流过全身，带走了肌肤的温度，也带走了那昏朦的迷惑，他开始惬意地仰起头迎接那涤净身心的水流。 

啊，好舒服，甩了甩头发，一护一手抹去脸上的水珠，就这么水淋淋地往岸上走去。 

岸边不知什么时候伫立了一个黑色的人影，安静深幽的目光凝在了走上来的少年身上。 

湿透的白色浴衣紧紧地贴在少年纤瘦的躯体上，几乎是透明的，完全起不到任何的遮掩作用。小孩子胖嘟嘟的圆脸已经完全改变了形状，那瘦削的脸颊和小巧的下颌线条尖利而挺削，圆圆的大眼睛也变得细长优美，眸子是一贯的清澈干净，却多了几分沉静和智慧，因而显得从容自若。水珠在脸上颈子上一颗一颗的闪亮晶莹，还不停地往下滚落，将凝视的名目光诱惑着往下。 

记忆中粉嫩小巧的身体也在一天天流逝的时光中拉长变细，孩子的外形渐渐褪去，幻化出少年特有的那种不属于男性，也不属于女性的形体，修长，青涩，宛如未完全成熟的果子，在梢头诱惑而新鲜地摇晃着，散发着中性的暧昧气息，夕阳般明媚的长发闪亮地流淌，光芒灿烂。 

湿透的少年对男子的出现并无惊讶，他只是扬起头自然不过地微笑，象以往所有的早晨一样，“早啊，白哉。” 

却良久没有回应，一护奇怪地看了白哉一眼，没有停下脚步地想从男子身边走过，蓦地一只有力的手掌握住了他的肩膀，定住了他的脚步。 

“白哉？”你怎么了？ 

凝视过来的眼光带着审视端详的味道，而没有表情的面容是不可测的深沉，惯于掩藏心事的男子对于一护来说总觉得有点难以了解，尽管清楚的知道深沉面容下的纵容关爱。 

修长的手掌绕到身后掬起一缕长发，湿润了但依然闪亮的颜色于是在指尖婉转缠绕，男子将手心的发丝慢慢凑到唇间，在一护不解却无由心慌的目光中，他吻上了那缕灿亮。 

“一护，你今年，十五岁了吧？”薄红锐利的唇在发丝上游动，尽管并不能接收到这份触感，仍叫人面红耳赤，仿佛灵魂都在那种触抚下颤抖。 

“是……是啊……”两个月前你才帮我过了生日啊，不记得了吗？ 

“已经不是小孩子了啊。”感叹的语气。 

似乎就是一眨眼时间，时间的河流从身边哗哗地流过，那个在法瑞亚撞到了自己膝盖的小孩子消失了，代之以面前这个透明得象草尖上纯净无暇的一滴露水，灿亮象晨曦里被洗过的一缕晨光的少年。 

这种变化快得叫人眩晕。 

不自觉后退的脚步被放在腰肢上的手掌阻拦住了，火热的掌心落在湿润冰凉的肌肤上是要灼伤一般的触感，一护几乎要跳了起来，他慌忙抓住了对方的手腕，“白哉你怎么了？今天你真的很奇怪。” 

“呜……”唇上传来奇怪的触感，湿，热，而柔软，那是……惊呆一般地睁大了眼，少年无法反应发生了什么，只觉得那印上来的物体慢慢地，品尝什么一般地吸吮着自己的唇，眼前放大的面容看不到完整的，垂落下来的黑色发丝间深幽而异样危险的眸子里自己的惊慌无措分外地狼狈。 

混乱中昏糊的头脑找不到答案，完全不明白这种行为意味着什么，只是本能地觉得危险，想要逃离。 

抓住对方手腕的手反而被扣住，反背到身后用一只手死死地锁住，空闲的另一只手掌托住妄图躲闪的头颅，那印在唇上的唇瓣微微地张开，舌尖挑逗地在唇上游移，痒痒的，脊背都窜上一股麻痒。 

！！ 

惊跳起来地挣扎，然而体力绝对不是成天泡在书房的魔法师的长项，发痛的手腕根本没有获得自由的机会，而欲阻止而开启的嘴唇却被寻隙而入的唇舌撬开，软而灵活的物体伸入口腔，惊慌地用舌尖去推开，反而被缠住，被迫跟随灵活的舌交缠缭绕，被带领着掠过口腔的每一寸角落。 

冰凉的身体不自觉地热了起来，热到要冒汗的地步，那热源似乎就是从舌尖开始的，热流四处激荡，带来口腔的火热和麻痹，腰身都要为之发软，胸口更紧得要呼吸不过来也似，想要挣开手脚却都已经使不上力气，涨红的脸颊上不停扑动的长睫终于放弃般的紧紧闭上了，放软的身体完全靠着掠夺者的力量才得以直立。 

被放开的时候一护无力地滑落，顺势被压倒在草地上他急促地喘息着，茫然的眼睛里尽是迷离的水光，脸颊荡漾着迷人的晕红，而濡湿的嘴唇则晶亮肿胀，颜色是赛过红色荼莱花的红艳，“白哉……你……你到底……” 

居高临下撑在少年上方的男子的表情因为逆光而看不清楚，一护听到微微沙哑，有点不象白哉平时的声音，“我在教你，新的知识。” 

“什么……知识？”有这种教法吗？ 

“第一，要记得以后不可以穿成这样让人看到，很危险。” 

？ 

“第二，我刚才做的和接下来要对你做的事情，绝对不可以跟我以外的人做，懂吗？” 

少年眼中的迷惑反而更加浓了，那种毫无防备的无辜叫人忍不住要心悸到叹息。 

还是太早了，可惜我已经等了很久了，从你十三岁的那一天开始，我就不再企望你永远不长大，相反，我把焦急地等待深深埋在了一如既往的平淡里，我故意地忽略你一天天的变化直到再也无法无视，无法忍耐。 

用这种姿态出现在我的面前，宛如山林中野生自然的精灵，美丽的身体写着无欲无求的纯净，却暗示着无尽的欢愉和爱欲。 

那是这世上唯一我无法抵抗的诱惑，因为来自于你。 

我的一护，在出生之前就注定属于我的草莓果，填补了我心中空洞的光一般的天使，我已不可能放开你，任你离去，去拥有可能没有我的存在的未来。 

原谅我，尽管这并非我收养你的初衷，但我的自私，已经无法实现承诺给你的自由。 

“第三，不许逃，不许反抗，只要接受就好了，明白吗？” 

连连摇头，本能的害怕下眼中露出哀求，“白哉……你……别这样……” 

傻孩子，这是不可能的，你早点觉悟比较好。 



嗯嗯，终于有点邪恶通话的样子了，先前简直清水纯良得让我以为我改行写儿童文学啦 



扣住无力的双腕压在头顶，固执的伸出手拉住腰上的衣带，刻意缓慢的动作加深了少年眼中的惊惶，心跳快得要从咽喉跃出，“白哉你干什么？不要！”然而那无能为力的挣扎只为少年增添了生动的美态，却丝毫无益于他的处境。 

揭开紧紧贴合的布料，裸露出浴衣下面不着一丝的光润躯体，晨曦下分外清晰青涩的线条在急促的呼吸中生动的起伏变幻着，无邪的诱惑。 

指尖爱慕地落在纤细的颈子上，轻轻点触着慢慢下滑，来到锁骨处，暧昧地勾画着精致的线条，明明是蜻蜓点水般的接触，触到的肌肤却像是着了火一般，火辣辣地发起烧来，急促的呼吸变粗重了，加大起伏的胸膛上红艳的两点便如飞舞的蝶一般吸住了男人的视线，呻吟一声，仿似再也忍耐不住诱惑地俯下了身，灼热的唇落在了红艳之上，在惊叫声中舔噬吮吸，感觉到柔嫩的乳尖诚实地硬挺起来，端丽的唇角泛起了微笑。 

“嗯……”好奇怪，那里，硬的发疼，唇舌吮吸的时候一丝丝电流蔓延扩散开来，被咬上的一瞬间一护绷紧了身体，“啊……会疼啊……”随即在齿列刻意的轻轻拉扯中微微地缩起了肩膀。 

“不止是疼吧？一护讨厌吗？不舒服吗？”抬起的眼睛子夜般深沉，却不是以往的平静，而是带着可以将眼光吸卷进去的漩涡，迷失在那样的眼光中，一护愣愣地摇头，下意识地回答，“不讨厌。” 

“是吗？乖孩子，放松，跟着感觉就好了。”烫热的大掌落在细致的腰线上，爱不释手的摹挲，这孩子，怎么越发瘦了，这么细的腰，真叫人担心会不会不小心就折断了，“啊……”猫一般的弓着身子，细细的震颤出现在掌下，显然这孩子这里非常的敏感，眼角瞥见小巧的足尖处十趾都快意地蜷缩起来。 

这么舒服吗？那……这样呢？微微带着恶意地一把掌握住柔软的精巧，男孩子惊悸地一跳，“不要……那里……啊……”随即在抚弄的动作下脑中一片空白，从未体验过的激烈感受冲击得他不知所措，年轻的欲望在熟捻的撩拨下迅速地占领了全部的意识，他甚至开始不自觉地挺动着身体配合那精密爱抚的手掌，不懂得掩饰的甜蜜呻吟带着浓浓的腻意，美丽的晕红一层一层地漫上了白皙莹润的肌肤，眼睛都微微地眯了起来，雾气迷离。 

这是什么？无比的羞耻中却是要飞腾一般的快乐，从不了解身体居然会拥有这样的秘密，暴露在你的目光下，绽开在你的手中，完全袒露的软弱。 

凑近小巧的耳垂，“舒服吗？一护？”加快了手上的动作，“嗯嗯，……舒服……”羞涩地偏过了脸，却诚实地回答了，那种别扭的坦率可爱得叫人心里发烧，白哉只觉得下腹发紧，心中不由叫糟，真的快要忍不住了。 

手掌中的精巧已经涨热到接近崩溃，稍一蹂躏就溢出透明的汁液来，濡湿了爱抚的手掌。手掌借着润滑开始动作地强硬起来，带着点焦躁地用力，男孩不堪刺激地揪紧了身下的草叶，丽色的身体扭拧着舞动，那细细的薄汗将本就湿润的身体打得透湿，手掌忍不住一紧，“啊啊……白哉……”尖叫着喷发出来，一护的眼中一片迷茫，对不准焦距地睁大，好半天才无力地放软。 

心跳得飞快，仿佛有什么在苏醒，在飞扬，在叫嚣着从深深的，深深的深渊中浮现上来。 

恐慌，却甜蜜。 

急切的手指迫不及待地就着沾染上的欲液滑到身后的秘地，一触之下那里顿时害怕地收紧了，躲闪着拒绝，“乖，听话。”耐心地安抚着，手指按在入口处用力，慢慢地挤了进去，“不……白哉……好痛……”双手掐在白哉的肩膀上，少年不能适应地滚落下滴滴泪水，手指的深入触摸带来的是火灼的疼痛，开始抽动时眼角的泪水就滚落得更多。 

轻轻啄吻着微微发白的脸颊，那泪水是甜的，带着新鲜柔嫩的气息，游走的唇细致温存地安抚，感觉到抽动逐渐顺畅，第二根手指立即加入，一起配合地往外扩张。痛呼被干脆地吻住无法逸出咽喉，直到三根手指都能自由进出，松开的唇瓣这时发出的却已经是诱人的呻吟了。 

在完全不能懂得这种行为的意义的时候，为白纸一般的你打上最亲腻而不能磨灭的烙印，你的情爱，欲望，所有的一切都要来自于我的教导，不能再容的下别人。 

这就是我可耻的独占欲，内疚着你的单纯干净却不能放弃。 

抽出手指，白哉分开少年的双腿，释放出忍耐已久的渴望，对视的眸中是彼此清晰的影像，“一护记住，你是我的，永远都是。”不再犹豫地抵住缓缓插入，用强悍的欲望，侵占了少年纯洁的身体。 

“啊――”眼前一黑，头颅猛力地后仰，那力道简直要折断纤细的颈子，激烈的撕扯简直让全身都痛得无力了，无法动弹无法缓解，只能颤抖只能流泪，按在肩膀上的手指用力得发白，水润的嘴唇都哆嗦得失却了艳色。 

“白哉……不要……不要动了啊……”深入的硕大还在慢慢地推进，加剧着那种痛苦，有一瞬间一护以为自己就会这么被撕成两半了。 

“一下就好了，放松！”安慰般的吻上，“嗯……”眉头紧锁的少年立刻找到了救星般的收紧了手臂，主动地跟覆上来的唇舌交缠，为了限制白哉的行动，修长的双腿竟腻人地颤上了腰，紧紧地勾住，全身简直就像挂在了男人身上一般，这孩子，难道不明白这样根本就是一种挑逗吗？本身被过于紧窒的甬道束缚着就已经是一种痛苦了，这样子……只觉得热血都往头顶冲，白哉模糊地低吼了一声就再也不能忍耐地用力一挺，完全埋入。 

细细的呜咽被完全吞含，在这种时分，再无法怜惜少年的青涩了，白哉缓缓地退出，深深地冲进，一次次的撞击中无限的快意一浪盖过一浪的漫上来，催促着更深的占有，感觉到包含着他的甬道确实地放松了，才松开擒住的唇瓣，满意地听到贯穿时止不住的甜腻呜咽。 

“还痛吗？”深入浅出地摩擦着欲刃，白哉那微蹙眉心脸泛潮红的面容分外的性感，带着沙声的嗓音仿似有着深入人心的魔力，落到心头一般的引起震颤，莫名地热了起来，无论是心还是身体，凌厉的痛也仿似减轻了，身体深处的酸麻却鲜明了起来，痒痒的，在那摩擦深入的时候渴望仿似得到了抚慰，热意漾开，却带来了更深的渴望，想要更多，更深的充实。 

“不了，你……快一点……”羞涩埋入肩窝的脸颊是醉人的晕红，即使懵懂，却依旧明白这种行为蕴涵的私密意味，但决不会排斥，因为亦父亦师的男人是一直精神上所信赖仰望的存在，敬慕，依恋，钦佩，甚至有着包容的怜惜，所以会默认他的威严，顺从他的教导，心疼他的悲伤，相信……他所说的一切。 

你说我是你的，永远，那么，这就是我所信奉的真理，白哉。 

柔顺的躯体完全地为侵略者开放臣服，青涩的四肢细长柔弱，勾在腰肢上的双腿一次次无力地滑落，又一次次坚持地缠上，宛如雨水中被打得瑟瑟发抖的枝叶，却悄悄的延长生长着，展现出最充盈的生机，柔弱中透出坚强和无比的韧性。 

每一次贯穿细瘦的身体，那种热情而生涩反应都是强烈而直接的，加大力度和进入的深度，少年会拧起眉头，不堪承受一般地颤抖低吟，而一旦爱怜地放慢了速度，他却难耐地舞动着腰肢无声地催促，要求着强悍的折磨。 

面对你白纸般的情欲世界，我的侵犯宛如死亡般的浓重，每一笔每一画都将是永恒的烙印，想到这一点简直叫我沸腾得无法自持。 

纯洁无辜又聪明温柔的孩子，真的很容易叫人不由自主地燃起犯罪的欲望，把你关在任何人都看不见的地方，让你的美丽和甜蜜只有我能拥有。 

绝对，绝对，不可以放开你。 

掠过身体深处的一点时在少年短促的低叫声中甬道甜蜜地收紧了，腻人的吮吸，白哉的眼睛颜色猝然变得更为深沉浓重，熏蒸出情欲的烈色，“在这里吗？”拉起双腿大力压折在胸前，分开到几乎不能承受的角度，抽插深进精准而沉重，有意识的蹂躏着那连接着快乐的点。 

这样不留余地的攻势下呻吟高昂起来，“慢一点……我……”喘息着羞愧地发现身前的分身又涨热起来，被男人适时的紧握住滑动，快感累积叠加般的迅速飙高，眩晕地摇着头，艳丽铺陈的发丝在碧绿的底色上拉伸出美丽的波纹，眼角的水迹闪出亮光，那是悦乐里不自禁沁出的官能的泪水。 

真紧，而且那么的热，震颤着压迫深进的欲望，手的动作一旦激烈，那粘腻的内壁就会无限紧密地贴合吸缠，疯狂地痉挛，带着哭音的呻吟也会瞬时尖锐，背上传来细细的刺痛，无意识收紧的指尖划下的情欲伤痕，刺激得侵占的节奏更加狂野。 

“放……放开……我快要……”狂乱地扭动着用力地收紧了身体，白哉不禁狠狠一震，最后一丝理智荡然无存，疯狂的挺进抽出，尽情地蹂躏着身下婉转融化的身体，几下要将少年撕裂的深快进入中松开了手，“啊――啊……”尖叫声中一护震颤着喷发了出来，无上的快感中将一切推到了极限，轻盈无限的解脱，而紧密高频震颤的内里也逼迫得深进的欲望一阵颤抖，一波波的温热液体喷射到身体的深处，“唔唔……”余韵中犹自不时轻咬的内壁又是一阵震颤，为那深处淫靡的触感。 

眼眸好一会儿才恢复了焦距，情事后媚人的红晕将那种慵懒衬托得情色非常，懒洋洋地蜷缩在白哉怀里，少年扑扇着羽睫不肯抬起头来，“呐，白哉，为什么，要对我……” 

白哉愣了愣，不禁失笑了，他凑到一护的耳边，低声的说了几句，就见少年的耳垂如斯响应的红了起来，那种可爱，让男人的笑容更深了。 

“因为喜爱的心情已经无法用言语表达。” 

刻意隔绝了世界却隔绝不了孤寂，几十年的自疗竟比不上花海中一个温暖的拥抱，而这么久的时光里，我从没有有你相伴的这九年笑得多，笑得真。 

当初向你偷草莓父亲索要你其实只是刻意的为难，从法瑞亚带走你也并不知道你会成为我生命中如此重要的存在。 

是命运那不可预测的丝线，将你带到了我的面前吗？ 

“哇呀～～～～呃，痛死我了……”一护突然惊叫着跳了起来，然后又因为腰肢和秘处的酸痛惨叫着掉回了白哉怀里，没发现白哉的眼神瞬间又变得深沉，询问的声音也带上了一丝暗哑，“怎么了？”大掌抚上腰肢，按摩放松着酸疼的肌肉。 

“露娜呢？她不是向来这个时候来叫我起床的吗？会不会被她看到了？”想起刚才那么羞人的事情居然是在草地上发生的，虽然草地是很软啦，但这不是问题的重点，重点在于露娜找人和偷看的本领都是一流的，要是……思绪一团浆糊一般的一护脸色忽红忽白，忽青忽紫，那叫一个精彩。而此刻完全被忽略的某法师开始不满，危险地捏住少年尖俏的小下巴，“在我怀里还敢想别的人，我是不是要好好提醒你什么叫‘专心’？一护。” 

“呃……？”战战兢兢回望，这种语气，不是每次魔鬼教师要整治可怜无辜的学生的时候专用的么？难道……不会吧……？应该…… 

“白哉，我不是……唔……”可怜的学生再次被扑倒进行教育，还不死心地提醒，“露娜……” 

“闭嘴，你现在能想的只有我！”嘴唇被堵住消音，情欲的烈焰再次燃起。 


“啊啊……白哉……我好累，不要了……”战场转移到水潭中，清凉的流水丝毫不能降下交缠的两人炽热的温度，哗哗的水声中急喘的少年声音都沙哑了，无力地攀附在男人的身上，随波逐流地起伏，那带着水流不停进出的炙热宛如没有停歇的时候，跟精力充沛的成年男子相比只是青涩少年的一护实在吃不消这么狂野的激烈交欢，不由自主地再一次惊叫着被逼到绝顶之后终于昏昏沉沉地倒在男人怀里，被倦意拉入了沉沉的睡梦。 

“一护，我爱你。”在沉睡的男孩颊上落下轻吻，几分促狎的笑道：“至于露娜，她早在我的精神波下睡着了，现在大概还在做梦吧。”亲手制出来的魔偶都不能随意控制的话，我还配称暗影协会六大掌控者中最为神秘博学的“夜之法师”吗？ 


吃干净了吃干净了，一根骨头都不剩，终于写出H了，好爽啊～～～～～ 



章五・紫云葛 

紫云葛开了，小小的铃铛在风中摇曳羞怯的情怀 

在那紫色的云彩下，我终于有勇气对你， 

对你道三声再见，我的爱人 

给我祝福的吻吧，祝福我能在没有你的时光里 

平静地缅怀 

缅怀我那没有出口便已凋零的爱 

――爱尔西亚民歌《紫云葛》 


露娜目不转睛地打量着花园中安静地坐在桌前少年，少年长长的橘色头发几乎要流泻到地面，被黑色为底色的衣装衬托得宛似一道光华灿烂的流泉，无数光之精灵在那上面活泼地跳跃，与那那同样灿烂的眼眸和长睫汇成了没有边际的黄金之海。享用下午茶的悠闲时光显然很合少年的心意，轻巧的动作和礼仪中显出浑然天成的优雅，喝茶时微微眯起的眸子在阳光下就像慵懒高贵的波斯猫。 

草莓他，有点不一样了，似乎，一下子多了种说不出的韵味，柔软，含蓄，还带着点不可说的神秘。 

“露娜，你看我看了很久了，我脸上有什么吗？”突然落入耳中的话语将过于专著于自己思维的露娜吓得一跳，差点打翻了茶壶。 

“没有，我只是觉得，草莓你变了。”真心话，如果说以往的草莓像是一滴干净透明的露珠的话，现在的他却比阳光下明媚的紫云葛更加亮眼，视线对上的时候，看他微笑的时候，居然会有脸红的冲动…… 

“哪里变了？”奇怪的歪头，亮晶晶的眸子盛满无邪的疑惑，柔软淡色的唇下是珍珠般白细的齿，轻轻咬下指尖拈着的圣女果，红玛瑙般的圣女果溢出淡红透明的血汁，将嘴唇染成罪恶的红，火焰般的舌尖在那上面一闪而过。 

面红耳赤。 

那沾染了强烈的散发出来的暗示和香气的动作，与其说是进食，倒不如说倒像一场淫靡的交欢。 

“露娜。”低沉的声音是一贯的威严，带着些微的不耐，打断了露娜自己都觉得荒唐的奇异联想，惊觉自己的失神，露娜忙应了一声退下了，飞到远处的时候却不自觉得地回头。 

紫云葛下悠闲对坐的两人不时轻松地交谈着，他们之间突然有种让露娜觉得难过的排他气氛，似乎再容不下其他任何人的莫名亲昵。那是一种无形的空气，安详，甜蜜，淡淡地弥漫在他们周围，使得那两个俊美的人儿共处的样子美丽如画。 

突然露娜的眼睛睁大了，她看见主人对少年说了什么之后，少年脸上漫上了红云，低垂下眼帘不肯说话，带点别扭的样子，而她那几十年都没怎么笑过的主人，居然那么自然，那么柔和地微笑了，隔着桌子伸手抬起少年的下颌，探身过来轻轻地，轻轻地，宛如对待最珍爱的宝贝一般地，在少年的眼帘上落下轻吻。 

少年唇角也洋溢起甜蜜的微笑，他仰起了头，承接着游移而下擒住唇瓣的亲吻，微微扑扇的眼睫安静了下来，如栖息的蝶，粉色的颊晕红醉人。 

却没有一点惊讶，只是心里慢慢地沉了下去，似乎一件等待了许久也害怕了许久的事情终于发生，跟那个早就埋好了伏笔的命运狭路相逢，终究……不能幸免。 

草莓，你真的……明白，这意味着什么吗？你真的懂得……那种叫做爱情的事物吗？你清楚那种感情不只是甜蜜，还是世上最伤人的利器吗？ 

云彩般紫云葛下亲吻的两人，他们身周有着小小的花朵摇曳着慢慢飘落，风儿柔和安静的，拂起他们的衣襟和长发，这样的情景是如此的美丽和谐，却不知为何，带来不可解的悲伤。 



“白哉……露娜会看到的。”清醒过来的一护微微喘着气往后面望去，开满红蔷薇的小径上却安安静静的，只有几只黑白相间的蝶飞来飞去，地上点缀着点点殷红的花瓣。 

“她知道了不更好？免得看见我们睡在一起又大惊小怪。”白哉毫不在意地拿起杯子，洁白玉色的瓷器里带着花香的红褐色液体漾出淡淡的波纹，一圈一圈。 

“你……”这人，少年气结，这种话也说得出口，还真是不害躁。 

“倒是你刚才鬼鬼祟祟地在看什么书？看见我来了就藏到桌子下面去了。” 

真是目光如炬，什么都瞒不过。一护现出赦然之色，“一本诗集而已啦。” 

“哦？”玩味的抿下红茶，“你以前不是不肯学的吗？还说那些所谓的艺术都是些哼哼唧唧的呓语梦话？” 

“嗯，那个……”几分尴尬，“其实才发现，这些东西也满有意思的。” 

放下茶杯，“一护，过两天我要出去一趟。” 

突然转变的话题让少年一呆，听到“出去”二字又立刻眼睛放光，“呐，白哉，这次可不可以带我一起出去啊？”天天闷在这里，我好想看看外面的世界啊。 

少年眼中的渴望看得白哉有点发闷，确实，就这么一直限制着你也不是办法，年轻的心总是渴望飞翔的，只是出于我的自私，总是不愿意让你离开，害怕外面缤纷的世界对你来说，吸引力会远远大于沉闷死板的我，还有这个在事实上禁锢了你的高塔。 

心中的叹息不安丝毫没有表现到脸上，出口的话语一贯的强硬，“不行，你的实力还差得远。”一口回绝。 

看见泄气皮球样的男孩，白哉放柔了声音，“等你十八岁就差不多了，耐心点。” 

那还有三年啊，臭白哉，一起出去玩玩多好，干嘛就是不肯？我又不会在没得到允许的情况下擅自行动，总当我是小孩子。 

一护赌气地放下杯子，摸出藏在桌子地下的书径自打开看了起来，眼睛却总想往对面瞟，不由暗恨这书为什么不是透明的。 

蓦地一只修长的手拿过发呆的一护手中的古卷，出现在身后的低沉的声音带着笑意，“我还不知道你有倒着看书的本领呢，一护。” 

目瞪口呆，真的拿倒了，太逊了啦。面上火烧火燎地烫了起来，一护气得脸颊都鼓了起来。 

把书正了过来，包覆住身体的阴影落在少年身上，伸出双臂将细瘦的肩膀环在怀里，“你在看这一首吗？《紫云葛》，真巧呢。” 

沉厚的声音念出翻到的那一页， 

“紫云葛开了，小小的铃铛在风中摇曳羞怯的情怀 

在那紫色的云彩下，我终于有勇气对你， 

对你道三声再见，我的爱人 

给我祝福的吻吧，祝福我能在没有你的时光里 

平静地缅怀 

缅怀我那没有出口便已凋零的爱 


紫云葛谢了，带走了我平静的悲哀 

不朽的爱情，宛如不肯入墓的亡灵， 

那一地零落的香气幽幽徘徊 

紫云葛……” 

羊皮古卷陈旧而柔软，散发出微微的腐香，似乎是在冰凉昏昧的藏书室呆得久了，因而带了种浓浓的时光的气息，在从紫云葛漏下来的点点阳光下，熏蒸成泛黄怀旧的诗句。 

忧伤心碎的诗意，在那样的声音里居然也染上了淡淡的阳光般的明媚起来，夏末的午后长长的慵懒的风声，悠悠的慢板，和着耳边清晰可闻的呼吸。 

小小的不满早已不翼而飞，犹如茫然一般地沉醉在缓缓流淌的时间之河里，蓊郁的芬芳中只有我们两个人，仿佛从很久以前开始就是如此，而以后，也将一直持续下去。 

被无形而细密的网网住了，似一只美丽脆弱的蝶，而我想挣脱吗？却知道，这个疑问，答案早已在心中。 

少年勾住了那在字母上游弋的指尖，将自己的手心，贴在了大一号的掌心上。 

然后回头调皮地微笑，在落下来的气息中，承受了倾靠下来的重量，手掌滑落到腰间勾起猫一般柔韧的身体，相拥的身体，被禁止的呼吸，融化一般的吻。 

世界安静无声。 



结束了晚上例行的冥想，一护一睁开眼，就看见一只忧心忡忡的包子悬浮在他面前，距离近得会让人吓一跳。 

“露娜，你干什么？”吓人可不是好习惯。 

“草莓，我问你，你跟主人……” 

一把捂住了包子的嘴，一护的脸红红的煞是可爱，“露娜，你看到了？” 

挣开一护的手，露娜着急地叫道，“草莓，你明白你在做什么吗？你真的懂得什么是爱情吗？主人他……” 

“露娜！！” 

从来没听见过一护从这种严厉的声音喊她，露娜一时惊讶得怔住了，抬起头来的少年嘴唇抿成凛然决绝的弧度，剑般扬起的眉峰下眼光灼烈无比，恍若烈烈的火焰燃烧奔流，被那样的眼光扫到，一时间不禁有身陷烈焰的错觉。 

“露娜……”一瞬间那陌生的表情宛如浮云般消逝了，快得让露娜以为刚才自己是看花了眼，来不及捕捉那种神情所代表的意义，代之以透明天真的微笑，“偷看不是好行为，下次可不许了。” 

“草莓……”说不出的不安。 

一护笑得爽朗又温柔，灿亮的光芒，带着安抚和调侃，露娜的不安竟悄悄地被驱散了，“露娜，再操心，你就会变成老婆婆啦。我睡觉去了，你也休息吧。” 

或许，是我多心了，他们，一定是深深相爱的吧。包子露娜恢复了大呼小叫的脾性，“好个草莓，你敢说永远青春的露娜是老婆婆？大胆，看我的包子攻击！！！！” 

“哈哈哈哈，小心我把你做成烤包子！！” 



古怪的一章，我也看不懂了＝＝ 



章六・圣骑士 

好无聊啊，白哉走了，似乎把这里的空气也带走了，变得稀薄的空气呼吸起来闷闷的，若有所失的，很寂寞的样子。 

地方并不小，但九年下来已经足够摸得一清二楚，可以交流的只有露娜，那条龙脾气不好，白哉警告过不准随便去找他。而森林中那些魔兽也被打怕了，看见自己就躲得远远的，讨厌，我这么可怕吗？早知道应该抓两只来养着玩的，不过白哉一定不会允许。 

啊～～～～来点什么有趣的事情吧！！！一护在内心没有形象地呐喊着。 

颇为同情地看着无精打采的一护，露娜也不知道该怎么安慰他了。毕竟这里的小世界平静到无聊，对于寿命漫长的主人来说九年只是一闪而过，而对于成长期的一护，这九年无论是生理还是心理，都发生了翻天覆地的变化，从一个一无所知的小小孩童成长为一个颇具实力的魔法师，看着他一点一滴的变化的露娜心中有着自豪，那种感情，怎么说呢，跟父母因为子女有出息而很骄傲一样的吧。 

说起父母，除了刚来的时候闹过几回以外，草莓就再没有提起过了。露娜常常在揣测，到底是小孩子对父母的印象不深以致渐渐淡忘模糊了，还是把那种思念埋在心底，日益深沉了呢？怕他难过所以从没问过，就是问了，也不一定能得到答案吧？ 

撑着下巴坐在草地上，一护懒洋洋地望天发呆。这里一年四季都是温暖如春，风霜雨雪全部被挡在了森林结界的外面，而小湖的周围那一圈雾气就更加可怕，终年散发着恐惧的气息，无论是人还是动物都不敢接近，雾气中间养着无数的亡灵生物，贸然闯进去只有死路一条。好厉害的结界啊，白哉一定是比魔导士还要厉害的魔法师。虽然自己已经是黑暗系十二级的魔法师，算是非常了不起的了，但是也不可能弄出这么厉害的结界来。 

我真的能在十八岁的时候得到白哉的认可回家去吗？回家之后呢？我的未来是怎么样的？ 

突然窒息一般的难受。 

一护以为这是对能不能回家的忧虑所导致的，安慰自己只要努力，在三年内超过黑暗十五级，一定可以的。但是心口的窒息感反而更重了。 

露娜的惊呼打断了少年的神游，“草莓，我觉得森林里的结界似乎被动过了，难道有人闯进了森林？！” 

“有这种事情？”森林中的结界因为范围比较大，所以确实没有小湖周围的这个厉害，但是那是利用了四系平衡魔力作出来，能自行吸收空气中的魔法元素，强力破坏的话马上又会自动完整复原，一般人是根本进不来的啊。 

“走，我们到主控室去看看。”几分兴奋，难道可以看见外面的人了吗？就算可能是不怀好意的家伙，总也新鲜嘛。 

“嗯，不过草莓你要答应我不要干什么冒险的事情。” 

“知道了啦，露娜老妈子，快点，不等你喔。”少年已经从原地一闪而逝。 

短距离空间魔法――瞬移，现在施展起来已经像吃饭一般容易了，想起当初刚刚学会的时候欢喜得那个语无伦次啊，实在在好笑。 

主控室位于塔顶的一个巨大房间，墙壁地板刻着无数大大小小的魔法阵，各自镶嵌着晶石，紫铁之类不同的魔法材料，正中央是一面镜子般的小水池，池底一样有着玄奇的图案，只要用一点点精神力催动，就可以在水面显现森林结界以内的任何东西。 

手指点上水面，一圈涟漪散开，微微晃动的水面上出现了模糊的画面，渐渐转为清晰。 

“奇怪，露娜，没看见什么人啊？” 

“真的吗？但是我确实感到结界被动过了啊。” 

嗯――，少年沉吟着托住下巴，结界内，水镜看不到的地方……难道是！！！ 

“糟了，乌拉诺尔脾气很坏的啊。”一护想到了那条寄居在森林北面，只对白哉还有那么几分畏惧的未成年红龙，要是森林的不速之客闯到他的地盘上的话…… 

“露娜，我去看看吧。” 

“不行，乌拉诺尔脾气暴躁，要是你有个什么闪失……主人会把我拆了啊……” 

“没事没事，上次我去找他玩他不也没把我怎么样嘛。”难得有些新鲜的事情，一护哪里肯放过，仗着现在有来如自如的本事，不等露娜回答，一闪又跑了，只留下一只忧心忡忡的包子。 



怎么会这样？看着身上的焦糊的甲猬、光芒黯淡的流光剑，还有面前因为受了轻伤而暴怒不已的红龙，骑士打扮的年轻人暗暗叫苦，不会就这么交代在这里了吧？ 

“人类，大胆冒犯我的人都得死。”红龙乌拉诺尔双眼喷火地瞪着面前的猎物，这就是圣骑士么？将光系魔法融合在剑术里，威力倒是不小，不过龙可是得天独厚的一族，对魔法和物理攻击防御力都极其强大，这点本事，能伤到我已经是极限了。 

一直使用通用语的红龙突然开口吐出一串奇怪的音符，渐渐地骑士只觉得周围的土地都开始震颤起来，巨大的压迫感重得使人呼吸都透不过气来，这是什么样的威力啊？ 

“住手，乌拉诺尔！”突兀出现在骑士前方的纤细人影伸手在地上一按，地面居然就奇迹般地恢复了平静。他缓缓漂浮起来，毫不畏惧地与红龙对视，“在静默森林里用这种魔法，你想毁掉森林么？” 

那条先前还威风不可一世的红龙居然就那么悻悻地收起了气焰，哼哼唧唧地道，“一护，这人全副武装地擅自闯进森林里，肯定不怀好意，大人若在这里，也会跟我一样处理的，我帮你们做事，你还骂我？我都受伤了。” 

暴躁的红龙在面对这个叫“一护”的少年的时候，居然像个撒赖的小孩子，大头委屈地垂了下来做楚楚可怜状，着实叫后面忐忑不安的骑士惊讶得要掉了下巴。 

“好了好了，我又没怪你，不过要打总要先问清楚才对嘛，你这脾气可不好。”被狡猾的小龙逗笑了，少年伸出手在红龙的大头上拍了拍以示安抚，终于回过头来，看向身后的幸存者。 

那真是一副奇异的画面，看起来瘦弱单细的黑衣少年一头罕见的橘发长得几乎都到了脚踝，回过头来的面容上最引人注目的就是一双清透又灿亮的橘色眸子，宛如森林中的一道光一般照得人眼前一亮，他相比之下细小得简直可以忽略的手还放在红龙的头上，在他面前收敛了凶暴的红龙正享受的微微咪了眼睛，还讨好地伸出爪子托住空中的少年，“一护，你好久没来找我玩了。” 

“怕你乱来，不小心把我烧了。”少年好奇地打量骑士，“你是谁？为什么闯进森林里？”这个骑士好狼狈啊，烧得黑一块白一块的，那样子，噗，好想笑…… 

本来心中充满愤怒恐惧的骑士终于定下心来，同时无限好奇这个能降服凶暴的龙的少年到底是什么人。 

施了一个骑士礼，“谢谢你救了我，我是爱尔西亚皇家卫队的圣骑士，名字是蓝染，尊敬的魔法师阁下，能请问您的姓名吗？” 

正宗的骑士礼节啊，麻烦，一护只好也优雅地回了个礼，“叫我一护就可以了，不用这么多礼。你还没告诉我你的目的。” 

“我的父亲中了大魔法师诅咒，只有红龙生活的地方才生长得有的火龙草才能解除。红龙先生，我并不是有意冒犯的。” 

骑士彬彬有礼的态度很容易使人心生好感，少年责备地瞥了一眼乌拉诺尔，“看吧，人家乱闯是不对，不过你听都不听就开打也太乱来了。” 

跳下乌拉诺尔的爪子，“乌拉诺尔，我带这个人出去吧，你的伤自己能处理吧？” 

“没问题，一护，待会要来找我玩哦。”红龙听到这个人不是来干屠龙的活计或是抢他辛苦收集的宝贝的，龙颜大悦，和和气气地让一护将这不知死活的骑士拽出龙谷去了，还举着块小手帕恋恋不舍地摇了几摇。 


“快离开吧，这里不是你应该待的地方。”要是白哉看见一个光系魔剑士闯到自己的地盘来，不知道会干出什么事呢。 

“可是……我还没找到火龙草。” 

少年皱起眉头，“我没听说火龙草能解除什么诅咒的，用来诅咒还差不多，你的父亲中的是什么诅咒？” 

从刚才的表现看来，这个少年是很有实力的魔法师，蓝染知道魔法师可以用魔法暂时或永久地改变外貌年龄，说不定他根本不像外表这样年轻，不敢怠慢，蓝染答道：“叫做埃芬斯之咒。”随即详细地描述了具体的症状。 

“埃芬斯之咒应该用葛兰花、乌头帝丝，还有莫莫坎配药治疗，用火龙草只会害他死得更快。”是白痴开的方子吗？救人还是害人啊？ 

蓝染眼睛一亮，能够知道埃芬斯之咒的人已经是少之又少，这个魔法师少年居然知道解法？ 

“虽说这样非常的冒昧，但是能不能拜托您告诉我解除诅咒的配方呢？” 

“告诉你也没用啊，第一，我并不知道你父亲中的到底是不是埃芬斯之咒，第二，就算是，那些药剂也要当场配置，两个小时就会失效，第三，用完药剂之后马上得有会九级以上光明魔法的魔法师进行治疗，否则解除了粘合剂之后的魔力马上会夺走他的性命。你以为大魔法师的诅咒是这么好解除的吗？” 

看到蓝染眼中的亮光反而越来越亮，就像在看一座金山一般，某人才懊恼地发现自己说得太多了，这下这家伙更加不会肯走了。 

果然，“一护，我知道这个要求可能会让你为难，但是还是不能不说，能不能请你屈尊去一趟卡夏城为我的父亲治疗呢？我一定会重重酬谢你的。” 

“不行，”头摇得波浪鼓似的，“我是不能随意离开这里的，非常对不起。” 

蓝染露出失望的表情，却没有恼怒，反而很温和的道：“那我先告辞了，不过，一护，能允许我来拜访你吗？” 

哭笑不得，这家伙，还不死心啊。 


更新了更新了，犹豫了很久，最后还是按原先的设想写了 



章七・醒梦歌 

事实证明，言多必失这句话说得再对也没有了，那个一脸温文有礼的绅士般的骑士事实上是个超级固执不达目的不罢休的恐怖分子兼有着粘皮糖一般可怕的韧性，而且仗着他可以自由出入森林结界（原因不明），几乎是每天都带着一大堆奇奇怪怪的东西跑到森林里来骚扰，还美其名曰“拜访邻居”，要是不去见他他就跟那些可怜的魔兽打打杀杀让一护不得不出面制止，结果…… 

一边不客气地啃着蓝染带来的新奇小点心，一护一边努力地说服这家伙快点回去，不过看到那淡淡温和却绝对不会改变心意的微笑时不由一阵无力，懒得多说，努力吃东西。 

这个少年，真的很有趣呢。明明是在与世隔绝的环境长大，水晶般的单纯中却透出不凡的智慧和敏锐，明明是席地坐在森林草地上吃东西，仪态却优雅得仿佛出席宫廷宴会，蓝染带着几分宠溺地微笑着东拉西扯一些大陆上有趣的见闻和风俗，欣赏着少年兴致盎然的各种表情。 

“草莓～～～～那个家伙是圣骑士，你忘了你和主人是黑暗魔法师了吗？虽然你一直穿着火系魔法袍。我觉得那个家伙不是什么值得信任的人……” 

记起露娜的规劝，一护知道她说的是对的，应该狠心把这家伙赶走才对，可是这家伙言谈中的外面的世界实在是太有意思了，而自己对于那样的世界又实在太好奇了，白哉就从来不会这样给自己讲讲…… 

一想起白哉，莫名的忧虑顿时袭上心头，心口一种隐隐的疼痛，顿时没有了胃口。 

怎么突然不高兴了？蓝染看着面露忧伤的少年。色彩明媚照人而气质清透如水的少年很容易勾起人的怜惜之心，而这种忧伤的样子，更为他添上了一股柔和清隽，蓝染听到自己的声音是连自己都惊讶的温柔，“怎么了？有心事么？” 

“不……”一惊回过神来，“没什么。” 

“那想不想听听音乐？我带得有乐器。音乐最善于抚慰人类忧伤的灵魂，因为音乐，是来自灵魂的声音。” 

“真的？好啊。” 

到底是小孩子，一下就被引开注意力了，怎么这么单纯呢？那个抚养你的人，一定很疼爱你吧？ 

拿出小小的竖琴，随意一拨，泠泠的清音流过，宛如石上的流泉。 

“想听什么？” 

“嗯，会唱那首民歌，《紫云葛》吗？”一直很喜欢那天，依偎在白哉怀里，听他念这首诗歌的感觉呢。 

“当然，那首歌我也很喜欢，虽说比较悲伤。” 

拨动琴弦，婉转的前奏。 

“紫云葛开了，小小的铃铛在风中摇曳羞怯的情怀……” 



“露娜，一护呢？” 

“啊……主人，您回来了，一护他……我马上去叫他。” 

皱起的眉头流露出几分疑惑，“不用，我自己找。”露娜慌慌张张的，一护出什么事情了吗？ 

水镜浮现在面前，少年沉静地坐在林中倾听男子的歌声的情景纤毫毕现。 

全神歌唱的英俊男子微微带笑，目光温柔的注视着林中宛如一道亮眼的光一般的少年，而少年双手托腮，专注的目光也凝止在男人身上，那种安静而饶有默契的气氛格外刺眼。 

“露娜，给你一分钟时间，解释清楚！！！” 

坏了，主人生气了，露娜战战兢兢地开始从闯入发现森林结界被动过开始讲起。 



蓝染的声音非常好听，浑厚磁性而带着说不出的温柔包容，加上歌声里的点点忧伤，心神顿时沉醉在那朦胧而绝望的温柔情怀里面，一护觉得心中有什么东西慢慢地碎掉了，细细的针刺一般的疼痛下，剥离出他一直不想看到的东西。 

为什么会这样？他惊恐地想叫蓝染不要再唱了，张开口却发不出声音来，嗓子被什么梗住了似的，又干又涩。 

我怎么了？究竟是怎么了？ 

“我的生命仿佛被你禁锢 
孤独，黑暗，命运，还有痛苦 
都使我感到虚幻的幸福 
…………………………” 

歌声止歇，悠悠的琴音中是蓝染大提琴低音部一样的声音，“这首歌，其实有个很悲伤的故事……” 

“一位姑娘爱上了她的青梅竹马，但是男孩始终当她是最疼爱的妹妹，他爱的是另外一个温柔可爱的女孩，但是每次有烦恼的时候却喜欢来找这个姑娘倾诉，姑娘很痛苦，却每次都静静地倾听，在紫云葛的花下，开解他，为他出主意，将他的烦恼，化作自己心头的忧伤，最后姑娘终于忧郁而死，这时候男孩才明白这位姑娘才是他真正心爱的人，可惜已经……一护你怎么了？！” 

少年脸上闪烁的液体落在两个人的眼里，一颗圆润晶莹的水滴顺着完美的脸颊慢慢地滑下，哀怨宁静，珍珠般吸引住全部的目光……他面前的蓝染还有水镜前的白哉都愣住了。 

从不知道世上有这样倾国倾城的泪水。 

“我……哭了？”不敢置信地抚上脸颊，指尖触到了凉凉的液体，那种惊愕和无辜，让人看得心都要跟着疼痛的地步。 

“为什么……”我的心为什么这么痛？痛到指尖痉挛，痛到无法停止。 

抬起的眸子在泪水的浸润下迷惘而慌乱，“蓝染，那首歌，讲的是爱情吧？爱情，到底是什么？” 

怜惜地望进少年的眼，“爱情，就是愿意将对方心中的痛苦，转移到自己的心上啊，因为，看见所爱的人痛苦，是比自己痛苦更加难以忍受的事情。” 

这么痛苦的眼，小小年纪的你，不应该有这样的眼神啊，爱情这种感情，对你来说，太早了。 

“是吗……” 

原来如此。 

我又看见了，梦中出现过无数次的飞花，紫色的花瓣一片片飘过，花瓣后面柔和的光影，无数次被打断而看不到的光影，终于清晰了，那是…… 

紫色的花海中，我将沉浸在痛苦思念中的白哉拥在怀中的一幕！！！！！ 

一直用来掩藏真相的外壳碎掉了，零落一地的无助。 

我爱你，我爱你啊，白哉！ 

在两年前，你将你的痛苦思念袒露给我的时候，我就爱上了你。 

但是，教会了我爱情的人也在同时教给了我什么是绝望，我的爱情，一开始就注定了输的结局。 

我是你的安慰，你唯一愿意诉说心事的人，你一手养大的，最最乖顺的孩子，但我却不是你的爱人。你深爱的女子，死去了，却永远活在你的心里，用深切的思念和悲伤，铸造了她不朽的灵魂，你的心成为了她的墓碑。 

所以我害怕了，我将这份心情封印在心底深处，装作懵然不觉，在一次次梦境中小心翼翼地接近，徒劳无益地躲闪。你和露娜总以为我什么都不懂，其实你们错了。 

好悲伤，被禁锢的心，被禁锢的爱情，没有出口就注定凋零……我傻傻地捧住那虚无的幸福，沉醉在你的怀抱里。 

温暖的光线中一起读诗的情景恍在昨日，我以为，我可以一直这样下去，一辈子…… 

蓦地被拥入一个温暖的怀抱，并不熟悉的气息，但是温柔宽厚，仿佛可以容纳所有的悲伤。 

“不要哭了，一护，你到底怎么了……”手掌轻轻地拍着少年瘦削的背，来回抚摩。 



“放开他。”冷淡冰寒的声音简短而不带情绪，却让一护如梦初醒般的跳了起来，带着惶恐地回头，“白哉……” 

意识到自己和蓝染的姿势，一护惊慌地挣脱开蓝染的怀抱，“白哉，我……” 

“让开！一护，我不想伤到你。” 

“白哉，你要做什么？！”不会吧，白哉…… 

“擅自闯入静默森林的人，下场只有――死！” 

“不要，白哉，这个人没有恶意的……白哉……”水蓝色的光幕在眼前升起，那是高级水系结界魔法――水华天幕！圆球状罩下来的水幕将一护禁锢在里面，他看见死亡之雾在蓝染面前一团团地繁卷着弥漫开来，无数黑暗之箭落雨般刺进雾气之中，毫不容情的攻击！！ 

“守护圣灵！光剑斩！”无数雪色的光线凝成的光剑从雾中射出，黑雾散去，手执光剑的蓝染淡淡微笑着，“想不到是黑暗魔法师啊，很罕见呢。” 

“光系圣骑士吗？爱尔西亚皇家跟光明教廷合作培养出来的吧？不过如此。”唇角冷淡的弧度透出残酷的意味，宛如一盆冷水浇下，一护战栗在那抹微笑里面。 

白哉举起了右手，蓝染则凝重地扬起了光剑，几下虚斩，一道淡淡的光幕停留在他的面前，光剑光芒大盛，全身升起紫色的斗气，宛如流星般袭向白哉。 

面对魔法师，如果不能拉近距离，只有死路一条。 

“雕虫小技！”原地的白哉在惊愕的眼光中失去了影像，空间魔法――闪烁！ 

凭空出现的手掌宛若无力地印在蓝染的背上，蓝染却全身剧震，身上升起白色的光，踉跄冲前。 

“很好的防具，看来你出身不低，这个‘艾西娜之守护’价格不是一般贵族买得起的，可惜，下一次你就无法靠它了。” 

以剑驻地，“黑暗魔法师阁下，你想置我于死地的原因，只怕不是我闯入了你的森林这么单纯吧？” 

“死人没有必要知道原因。” 

就在此时，蓝色的光幕激烈地震动起来，被撕裂一般地拉开了一道口子，喘着气从里面冲出来的一护挡在了蓝染的面前，“住手！白哉！”他的面色微微发白，那是魔力消耗过度的表现。 

冷冷的眼光投射在少年脸上，“一护，你就为了这个认识了不到几天的人，要反抗我么？” 

“我没有这个意思，我只想问白哉一句话。”一个水系禁咒水华天幕就快吃不消了，我怎么反抗你？ 

“问什么？” 

“我想问，我现在的实力能够得到白哉的认可了吗？” 

“你想离开？”蹙起眉头，记起那是一护刚来这里的第一天，两人的约定。 

“告诉我，白哉。”是的，我想离开，梦醒之后我无法再这样留在你身边，无法再欺骗自己，所以，让我走吧。 

清朗坚定的眼，毫不放松的逼视，在那样的眼光下白哉几乎掩不住狼狈。是的，我们约定过的，而你的实力早已是上位魔法师的级别，只是出于我的自私，我才用各种借口留住你。而你，在我不在的时候那些结界根本就困不住你的，你却没有不辞而别，一定要得到我的同意。 

对比起这样的坦荡无垢的你，我的自私足以让我羞愧。 

小鹰的翅膀已经丰满，我的天空，不能再困住你飞翔的心了吗？ 

早已预料到这一天的到来，却一直自欺欺人地沉醉着，梦醒的时刻，终究还是毫不留情地到来了。你的泪水，刺痛了我的心。居然是我，把悲伤染上了你的面容。 

长叹了一口气，白哉忽略掉内心深处那刀锋切割一样的痛苦，背转了身，“一护，你出师了，我允许你离开，到了外面，一定……要小心。”那个圣骑士需要你的帮助，你的旅程，应该不会有危险的。 

“白哉……？” 

“离开这里吧，你的父母，一直住在原来的地方，去找他们吧。” 

去吧，你的天空，在外面等着你，你思念的父母，在等着你，而我，终于醒悟，爱不是束缚也不是枷锁，你要的自由，我给你。 

身后传来少年颤抖的声音，“白哉，谢谢你，一直……以来……” 

没有回应，脚步也没有丝毫停留，缓缓地步入那灰白色的雾气，无数影影幢幢的亡灵在里面徘徊，无声哀嚎，偶尔显露的半张脸上，不是狰狞，却是呐喊不出的痛苦。 

就这样结束了吗？这么干脆，白哉…… 

我盼望已久的日子终于到来，我却再无一点欢喜。 

哭泣着软倒的少年被蓝染扶起，他并不知道，那个从来都春光明媚的湖心小岛，此刻正被阴郁的雨丝笼罩，那是一颗为爱而悲伤的心，为他落下的，泪水。 



紫云葛谢了，带走了我平静的悲哀…… 
不朽的爱情，宛如不肯入墓的亡灵， 
那一地零落的香气幽幽徘徊。 

真的，到了花谢的时节了，即使在这里我逆转了季节的轮换，花儿却依旧保持了镌刻在生命中的固执记忆，依照时序地，凄然凋零。 

雨中淡紫的花瓣落了一地。 


啊啊，终于下手了我～～～～～～～～～草莓哭了，罪过罪过啊～～～～～ 




之八・日记本 

大陆历996年9月25日 

我终于来到了六岁之后就不曾见到的世界。几天下来，我发现蓝染是个很好的旅伴，没有多问我和白哉的事情，只不露声色地开解。他知道我要去法瑞亚见父母以后并没有再提以前的要求，我想我会帮他的，虽说埃芬斯之咒解起来比较麻烦，但是还在我的能力之内。 

原来蓝染带了不少人来的，可惜，大概只有他一个人能穿过结界吧，其他人都只能在外面等着，要是他们都可以进去的话，乌拉诺尔大概就没那么快活了。 

听到蓝染介绍说我是他请来解咒的魔法师时，那些家伙眼睛都放出可怕的光来，怎么说呢，像饿狼看见美味的肉一样，闹得我很不自在。 

一路上这些家伙的态度简直称得上是谄媚，无论是吃住都会选择最好的旅店，即使是露宿野外，待遇也是最高级别的。不用值夜，不用做饭，收拾营地的时候我想帮帮忙都是一脸“怎么好意思叫您动手呢”的恭敬。蓝染还笑眯眯地在一边附和。 

不过最叫我烦恼的是，大家都很喜欢在我的名字前加一个小字，一声声“小一护”（还是小草莓？）的招呼感觉真是太逊了，他们到底在想什么哪？ 


大陆历996年10月3日 

白哉，你现在在做什么呢？露娜，我都没来得及跟你道别。你们知道吗？出来这么几天，我就好想念好想念了。大家对我很好，外面的世界也很新奇，我看到了漂亮的风景，雄伟的城市，形形色色的人们，也体验到了旅行的生活，一切都是新奇有趣的。但是，没有你们在身边，可爱的景色都打了很大的折扣了。 

人很多，却无法呼吸一般的寂寞，这是为什么呢？ 

白哉，我不知道我是否该回到你的身边。我在想，为什么我要这么固执，这么苛求，是不是只要我爱你，就应该忍受我在意无比的事实？像那个最后枯萎死去的姑娘一样？ 


大陆历996年10月7日 

离开静默森林半个月了，我们很顺利地达到了法瑞亚。真是的，路上都没有什么山贼强盗之类的，旅途也太平静了吧。我看过的传奇小说可是精彩得多。蓝染听到我的嘟囔以后差点被酒呛死，这么好笑吗？＝＝ 

拒绝了蓝染的陪同，我独自出门了。法瑞亚这么多年来并没有太大的改变，记得当年我为跟那些欺负我的小孩子打游击，这个城市的大街小巷我可是熟悉得很的。循着记忆慢慢地接近我儿时的家，心跳不由得快了起来。爸爸妈妈都还好吗？他们还会记得我吗？有没有添了弟弟妹妹？ 

所谓的近乡情怯大概就是这种心情吧？ 

脚步越来越慢，越来越犹豫。 


大陆历996年10月8日 

我昨天回到旅店时的脸色就是瞎子都看得出来我的心情极度恶劣了。 

无数次幻想过回家时候的情景，想象妈妈把我拥在怀中喜极而泣的情景。但是我从来没有预料过爸爸妈妈对我身上的魔法袍畏惧无比，用看妖魔鬼怪一般的眼神看我的情景。 

他们紧紧地拥着两个小小的女孩子，应该是我的妹妹们吧，爸爸叫嚷着“你这个怪物，快离开我家！！”妈妈则看都不愿意看我，呜咽着把脸埋在妹妹的身上。 

我木然立在原地，我想说我是你们的一护啊，你们明明认出我来了，为什么却不要我了？但是张开嘴唇却什么都说不出来，那样陌生防范的眼神是刀剑，刺痛了我的心。 

原来我……已经成为了跟当年夺走你们的孩子一样的人了。 

深得无法跨越的鸿沟横亘在我们之间，一步的距离，却比天涯更加遥远。 

“拥有力量的人注定要走上不一样的路”“这世上就是有憎恨自己孩子的父母”，我想我开始明白白哉的意思了。于是我说了声对不起，然后走了出去。 

再见，爸爸妈妈，还有我的妹妹们，希望你们继续平静地生活下去。 

再见，我童年的梦。 

没有人的时候我才终于哭了出来，年幼时候爸爸对我还是很好的，家里没有什么钱，他还常常给我带回那种做成小熊形状的可爱小饼干，偏偏不肯直接给我，气得我使劲跳着去抢，头发亮泽，年轻美丽的妈妈就在一边笑着看我们吵闹，不时提醒我小心别摔着了。 

一家人和乐融融，非常幸福。 

直到我在爸爸面前显露了天生的力量，他看我的眼光才逐渐变化了。生疏，害怕，直到白哉出现，要带我离开，爸爸终于放弃了我。 

久远的记忆潮水般的涌上心头，我以为时间的流逝会使之变得模糊，此刻却历历如在目前，鲜明清晰宛如昨日。 

然而……一切都已经不能再回来了，失去的岁月，失去的欢笑…… 

我紧紧地咬住哆嗦的嘴唇，却止不住心底的言语无法描述的悲伤，悲伤化作泪水不停地滚落，打湿了我的衣襟。 

然而仅仅一天我就恢复了平静，然后告诉蓝染我们可以启程了。面对着他欲言又止的脸，我只是淡淡地微笑。 

这种平静连我自己都很吃惊，是不是因为，我已经没有什么可以再失去的了？ 

失去了所谓的牵袢，自由原来如此空虚。 


大陆历996年10月17日 

接下来我再没有心情欣赏一路的风土人情，跟着蓝染闷头赶路，进了王都卡夏城就直奔蓝染的家。 

在豪华的宫殿一般的建筑面前下了马车，我奇怪地打量蓝染所说的“家”，老天，这不会是王宫吧？ 

蓝染带着一脸看好戏的表情看着我，可惜我不会让你如意。在迎上来的人们恭敬地称呼“殿下”的时候我一脸的无所谓的样子，他虽然表情没有什么明显的变化，心底肯定小小地失望了一把吧？ 

我有着孩子气的得意。王子？嘿嘿，白哉就是王子啊，我天天都见得到。 

那些窃窃私语的宫女和官员很好笑，居然悄悄议论我是不是精灵。笨蛋，精灵族的耳朵是尖的。 

但是那位宫廷魔法师大叔就难应付多了，仔仔细细地盘问我的魔法等级，我的师承，我提供的配方和步骤的合理性……真烦。 

幸好蓝染及时阻止了这种审犯人似地交谈，不然我真要发火了。 


大陆历996年10月18日 

空间魔法其实是最实用最方便的魔法了，不止可以倏来倏去（当然目的地必须是去过的地方，越远越消耗魔力，也容易出现偏差），而且可以开辟自己的次元空间，两手空空却轻松携带大量物品。 

我的空间里面就有治疗所需要的所有药材。在给蓝染的父亲，也就是国王陛下（此刻不过是一个躺在床上毫无意识的大叔罢了）诊断过后，确定那就是埃芬斯之咒，光系魔法师也找来了，马上就可以开始炼制。 

我对于身边有个光系魔法师微微有点不安，毕竟听白哉说起这几年光明教廷和阴影协会有过几次不小的摩擦，关系非常紧张，只是还没到全面开战的地步。 

取出我的炼金师器具还有需要的药材，我静下心来开始有条不紊地实施。事实上，我没炼过这个，但是我相信他们看不出来，因为熟练的法决变幻和时机的掌握让那位宫廷魔法师尼埃斯和光系魔法师的眼光从一开始的怀疑不信变成了钦佩。 

不过到了第五组冥想咒文的时候我的魔力开始吃紧了，而这个该死的诅咒解药，竟需要八组咒文，转换过程中一点差错都不能有，我想我的脸色肯定很不好看，因为那几个家伙也显得很紧张的样子。 

勉强唱出最后一个重音，我是动一根手指的力气都没有了，药剂的冷却和后期处理还是在我的指示下由尼埃斯魔法师帮我完成的。 

接下来就是解咒了，这帮白痴，居然想把药剂往病人嘴巴里倒。最后还是得靠我，将药剂按魔力流动的走向抹在病人身体上，一阵白烟冒起的时候，黏合剂开始分解了，在我的示意下，光系九级魔法生命女神之守护缓缓落在了病人的身体上，同诅咒中的黑暗之力抢夺地盘，将之驱走，然后是回复咒和甘霖之雨，在众人期待的目光中，国王大叔睁开了眼睛。 

魔力透支的我实在再没有精力支持了，当场就那样晕倒了。众目睽睽之下，似乎有点没面子啊。 


大陆历996年10月20日 

我以为蓝染是我的朋友，但是我忘记了，因为我那该诅咒的力量，亲生的父母都不愿意认我，只认识了没多久的光系圣骑士又怎么会把一个黑暗魔法师当成朋友呢？ 

他早就知道我是黑暗魔法师了，因为那种诅咒是黑暗魔法，能够解开的当然也只有黑暗魔法师了。而且他知道白哉是黑暗魔法师，那么黑暗魔法师又怎么会教出个火系魔法师的弟子呢？从前他对我那么亲切，根本只是为了利用我救他的父亲。 

但是想起他对我无微不至的哥哥般的关怀，帮助我度过离开白哉还有不被父母接纳的悲伤，我仍然要止不住难过。 

光明和黑暗为什么就不能共存？白天过去，难道不是黑夜容纳了人们的疲倦，带来了深沉的睡眠？只有光明而没有阴影的话，这世界难道不会很可怕么？ 

所在的地方是一座塔，位于五芒星中间的高塔，很了不起的设计，五个安宁法阵位于五芒星的五个顶点，中心位置的五角形就叫做禁魔之地，完全不会有任何魔法元素的存在。任何魔法师到了这里，都将是一筹莫展。 

趁我魔力耗尽的时候把我关进来，皇室中人忘恩负义、翻脸无情的本领实在令我不得不钦佩。 

可是，蓝染你毕竟不是专职的魔法师，你以为魔法师就是念几个咒语，冥想，蓄积魔力吗？ 

魔法师是学者，他的智慧包含着对这个世界本质的理解。 

空间无处不在，无时不变化流转，所以禁魔法阵并不能禁止空间魔法，它只是阻隔了空间之间的关联。只要我恢复了足够的精神力，就没有什么可以阻止我的来去。 

似乎有人来了，看来我今天只能记到这里了。 




章九・禁魔塔 

外面的守卫恭敬地问好，然后一护听见了熟悉的声音，“客人怎么样？” 

“醒来之后就一直很安静，完全没有吵闹。”守卫的语气里多少带点惊讶之意。 

“哦……？” 

刚刚将日记本和笔墨收进空间，来人就推开门进来了。 

果然是蓝染。 

不再是一身英武的骑士装束，正式的礼服衬得他雍容高贵，那种英俊文雅的风度应该可以迷倒无数贵族名媛吧？ 

自从被关进来以后两人这还是第一次见面，一时间四目相对的两人之间泛起的不是愤怨或怒意，竟是无比的尴尬。 

或许那曾有过的怜惜和关爱，也并非全是虚情假意，所以如此的无言以对，才是真实的表情。 

安静坐着的少年脸色苍白而冷漠，似乎还没有从巨大的损耗中恢复过来，而那双一向明朗坦荡的眸子则多了几分神幽难明的色彩，似乎在赤裸裸的狰狞现实面前，他飞快地长大了，竟消弭了那份曾有的天真和单纯。 

我在你身边的所有日子，美好得有如童话和梦幻，而现在我终于明白了你的忧虑，你是怕这世界残酷的真实让我痛苦么，白哉？所以曾无视我的失望，坚持不愿意让我离开？ 

可是，我不会是那么脆弱的人啊，看清了真实，我才更明白了你给我的一切的可贵。 

“一护，对不起。”良久，蓝染终于泛起从容自若的微笑，眼中的温暖一如既往。 

“如果我说把你关进来不是我的主意，你会相信吗？你是我和父王的救命恩人，我很抱歉没能保护好你。” 

“父王他信奉光明神，将光明神教立为国教，纵容他们打压黑暗魔法师的势力，因此遭到了报复。从诅咒中醒来他并不认为自己做错了，而你黑暗法师的身份被尼埃斯魔法师识破，我只好说我是利用你的……” 

“够了，对一个阶下囚何必这么客气，现在你已经利用完了，不必再装了。”一护瞪视着一脸宽厚包容微笑的蓝染，脸上尽是防范和警惕。 

我要现在还相信你，那我就真的是个白痴了。 

“我是真心道歉的。”对于一护的敌意，蓝染那张笑脸堪称刀枪不入，耐踹经挫，“一开始我知道你会解咒之后，我确实是猜到你是个黑暗魔法师，想要利用你的。我也明知道你来到宫廷被发现真实身分之后会有的遭遇，你说我虚伪卑鄙，我承认这是事实。” 

“我会救你离开的，相信我，我蓝染加医椋以骑士的尊严发誓。”单膝跪下的蓝染握起一护的右手，低头将吻印在了雪白的手背上，他的唇温热而节制，蜻蜓点水的触碰，一护不由一颤。 

抬起头来的眼睛带着真诚的笑意，“一护，在此之前，请你暂时忍耐吧。” 

我该相信么？一护眼中泛起了迷惑，这个男人心思太深沉了，如果说这一切全是演戏，那他的演技实在是太好了，真真假假，难以分清。 

“时间会证明我的诚意，一护，切记千万不要轻举妄动，没有恢复的你目前是突破不了禁魔塔的。” 

站起身的蓝染有恢复了那种惯于下命令的态度，一瞬间一护觉得自己看到了完全不同于温厚随和印象的另一个蓝染，那炽热的野望的光芒无疑是世俗而欲望的，邪恶却光芒四射。 

一护突然笑了起来。 

“你不会让我离开的，我知道。我只是很好奇你为什么要费尽心思救你的父亲，我曾听一个人说，皇家的亲情，是最浅薄无谓的，不救他你不就可以拥有这个国家了吗？” 

“聪明的小家伙，不过，政治的事情你还是少知道的好。”毫无被揭穿真面目的尴尬，蓝染反而发现了珍宝一般地笑了起来，眼睛褪去了温和的伪装，那种穿透人心的锐利令他染上了异样的魄力，一护不得不承认，这个样子更适合这个人。 

“倒是你不好奇我留下你的目的吗？”目光开始肆无忌惮地流连在少年精致瘦削的面颊上，珍珠色的肌肤不知道会有怎样的手感？在皇宫的一切包括那位不可一世的皇帝陛下都牢牢掌握在手中的时候，蓝染觉得自己一直压抑隐藏的本性已经无法遏抑了，那么，就从你开始吧，可爱的森林精灵一般的孩子。 

开始后悔就这样撕开了彬彬有礼的虚饰面纱，一护心惊于深褐色眸子里的执着和热望，不自在地瞥开眼光，“我不想猜，也猜不到。” 

“呵呵，”习惯跟人直视，从无畏惧的眸子竟然会躲闪，那种困窘说不出的可爱，蓝染恶意地微微倾身，“可是我很愿意告诉你呢。” 

指尖爱慕地穿入金红色的流光，发丝细滑如丝的触感令人迷恋，一护几乎要惊跳了起来，右手“啪”地一声打开了大胆的手掌，厌恶地后退，“别碰我！” 

反手一把握住那只手腕，蓝染直视愤怒戒备的明眸，那里面还夹杂着一丝不易察觉的惧怕，“不能碰吗？那么谁可以？是不是，你的那位，叫做白哉的老师啊？” 

！！ 

橘色的清凛瞳孔狠狠地震颤了一下，猫儿在正午阳光下一般地缩紧成针状，握在手中的手腕细瘦而脆弱，拼命的挣扎着要离开铁钳一般的桎梏，“混蛋，放开，我叫你放开！！” 

“我猜对了？”手上用力，少年流露出痛苦的神情让男人的微笑罩上了一丝残酷，在面对人心脆弱的一点的时候。 

“你爱着你的老师，所以那天你才会哭泣，才会要离开，对吧？因为，”凑近到几乎可说是耳语的距离，一字一顿地吐出，“他・不・爱・你！” 

言词也可以宛如刀剑，刺穿的却是最脆弱的人心！ 

“不想死就放开我！”几乎是咬牙切齿了。 

“哎呀呀，张牙舞爪的小猫还真是可爱呢，可惜，你的爪子都被拔下来了，怎么抓我呢？” 

戏谑地在少年耳边吹了一口气，那白玉般的耳垂顿时可爱地红了。 

怒火笼罩了一护的面庞，顾不得自己先前在精神力恢复前不轻举妄动的打算，左掌重重地印在蓝染的胁间，“空之牙！” 

亮光在两人之间绽开，蓝染本能地升起斗气防护，那印上来的手掌带着撕裂和扭转的特性，内脏一阵绞痛，更叫他大惊失色的是这分明是魔法，在这禁魔之地使出来的魔法！！ 

后退拉开距离的少年口中吐出一串发声晦涩的言语，蓝染顿时如同被人击中一般地顿住了身形，那言语仿佛实质的利剑，让人的灵魂都在那种充满毁灭和恐怖的声音中战栗。 

“这是什么？”不妙，从来没有听说过的神秘语言，不需说明就明了的威慑，蓝染第一次有了一丝后悔。不该招惹神秘的黑暗魔法师的，自己太自负了。以为凭着权力、计谋和自身的实力就可以为所欲为。 

“砰砰！”“殿下，发生什么了？”外面的两个守卫听到动静，担心地敲起了门，里面对峙的两个人却置之不理。 

几句之后就无以为继的一护脸色比刚才更加苍白，“黑暗圣言。”咳了两声，略略平复了喘息回答，露出骄傲的笑容，“珍惜性命的话就快放我出去。” 

黑暗圣言，可说是以言语力量即可杀人夺命的神的语言，没有仁慈和善良这样的符号，充满了诅咒和恐怖，但是并不是一护目前的实力能自如运用的。 

苦笑，“真是让人一刻都大意不得的小家伙，不过，这已经是你的极限了吧？”缓缓抽出腰间的长剑，蓝染全身升起朦朦的紫气。 

“是吗？蓝染你太小看我了。”一护伸出了左手，他纤细的无名指上套着一枚黑色宝石戒指，“响应我的呼唤，炸裂吧，爱列斯之戒！” 

那居然是极度压缩的黑暗元素实体化形成的宝石，炸开之后以一护为中心黑色的雾气弥散开来，浓得有若实质的黑雾以少年为中心一团团地翻滚开来，淹没了他的身影。在这个禁魔之地出现的大量密集魔法元素对于空间平衡的干扰非同小可，当下整个塔身都颤抖起来，簌簌的碎石伴着一种巨人的叹息般的轰鸣和战栗往下掉落。 

“暗之束缚！”黑雾化为条索飞快地卷缠了过来，蓝染飞身一个翻滚躲开，外面的守卫久不得回应，担心之下终于破门而入，迎面就是几条黑色的蛇信，狰狞地张大了口向他们咬了过来，威力犹在其次，占了多数的是惊吓带来的呆滞，两人挥剑砍去，结果那黑蛇却仿佛没有形体一般任由剑锋穿过，然后几个旋转将两人捆了个结结实实，很窝囊地连半成的实力都没发挥出来。 

魔法师一旦不需要冗长的咏唱，就立刻会成为武士的恶梦！ 

“厉害！”蓝染拍起了手，从从容容地站定将长剑归鞘，“不愧是有上位魔法师实力的人，尼埃斯肯定也不是你的对手，我倒有点后悔这么逗你了。我们就此罢手如何？” 

“哼，蓝染，你以为你这样地算计我，利用我，我会这么轻易放过你？”真是厚脸皮！ 

“一护，你啊，”蓝染笑了起来，“真是天真，就算你这个时候逃出去又如何？你想成为通缉犯么？不欢迎你的家人虽说跟你不会再有什么牵扯，难道你就能无视他们的安危么？” 

皱起了眉心，“你在威胁我？” 

“不是，只是提醒你，一时的上风没有什么可得意的，你很强，但是弱点也明摆在那里，而我也不那么弱，保命还是做得到的，想好万一杀不了我的后果了么？” 

沉默，代表的是迟疑，还是…… 

“只要你就此离去，我顺便奉送一个承诺，我继位之后，光明教廷不会再烧死任何一个有黑暗潜质的人，对于阴影协会和光明教廷的争斗，皇室不加干涉，如何？” 

“你会这么好心？”怀疑地歪歪头。 

“呵呵，你不会明白的，政治这种东西，讲究的就是一个制衡，困住你有我的私心，其实确实也是出于教廷的要求，他们行事过于横蛮，观念又太幼稚……我的打算，一时半刻可说不完，你想仔细听的话，欢迎留在王宫多住几天。”笑笑地再鞠了个“欢迎做客”的躬，蓝染风度翩翩，将适才的紧张气氛一扫而空，一护开始哭笑不得。 

这个奸猾的家伙一套套真真假假的醉拳打了出来，不晕还真要点本事。 

“谢了，希望你能信守承诺。告辞了，我们后会无期吧。”一护觉得自己还是快跑为妙，以免节外生枝。 

临去前回头的少年鲜亮的发丝在身周缭绕的淡淡黑雾中火焰一般地飞扬，那双无论何时都那么清凛的眸子已经没有了敌意，水一般的透明而妩媚，蓝染自顾自地叹息起来，抬起了先前曾触到发丝的手指，指尖似乎还记忆着那柔滑胜过东方丝绸的触感。 

“真可惜，毕竟没办法留住呢。”掌握强大力量的人，连禁魔之塔都困不住的人，留在身边太过危险了，还是干脆放手比较明智。 

比起可爱的精灵，毕竟是自己的性命更重要，这个，即将立于爱尔西亚权力颠峰的一生，还怕找不到中意的可爱宠物么？ 

站在摇摇欲坠的高塔上的蓝染笑得高深莫测。 

爱尔西亚第三十五代皇帝，精明能干，手腕圆熟，一生政绩赫赫，乃是爱尔西亚历史上数得着的有为君主。据说他生平偏爱拥有橘色长发和橘色眼睛的爱宠，至于原因，知道的人就少之又少了。 

历史记载中，一些小小的故事，就此风化消失，或许，在某些野史传奇之中，能略略窥见一些零碎的片断。 




章十・归去来 

这是哪里？还在卡夏城中吗？没来过的地方呢，短距离空间魔法出现定位不准，正是精神力过度损耗，失去了稳定性的表现。蓝染如果肯再冒险一点，说不定我就走不出那个王宫了。 

皇家，世上最复杂的地方，即使只停留了这么短短的几天，就有着心力交瘁的感觉。蓝染，你到底在盘算些什么，我实在不能明白呢。 

但是无所谓了，这次旅程的意义，对我来说，就是彻底地了解了我们的孤独，白哉。 

你当年所经受的痛苦，我终于略略地体会到了，失去，被背弃，被背叛，被复杂的人心伤害。 

我后悔了，那个时候我为了自己的心情和痛苦，居然抛开了孤独的你，却忘记了，我曾在紫色桔梗花海中，要用自己的双手，抚平你的伤口的决心。 

对不起，白哉，你一定很寂寞，很难过吧，等着我，这次，无论如何，我都不会再次离开了。 

头好痛，神经被一根根撕裂一般地疼痛，脑袋轰轰作响，是因为我没有恢复就使用了超出我能力范围的黑暗圣言吗？不行，不能倒下来，在没有达到安全的地方之前，倒下来就意味着危险…… 

在坠入深深的黑暗之前，一护依稀感觉到一双温柔有力的手掌托住了软倒的身体，那种温度，有着熟悉的怀念。 

“离家的坏孩子，回去吧，我来接你了。” 



睁开眼，眼前是黯淡的金红色光线，黄昏时分特有的那种灿烂又伤感的色调，将周围的一切映照得朦胧而仿若梦境。 

转头打量周围的摆设，一护的心开始砰砰地跳了起来。这里是……再熟悉不过的，曾经每天睁开眼睛就能看到的，森林中高塔上的卧室…… 

头痛已经大大地缓解了，留在口中的清香，“帝丝兰的花粉？”那是治疗头痛非常有效的药物。 

一跃而起扑到窗前，“哇……”不由惊叹了起来，好高，以前学会了飞行之后都没有到达过的高度，高远无垠的天空和广阔的大地在面前无边无际地铺展开来，雄伟山川蜿蜒河流郁郁森林繁荣城镇都一览无余，在金红色的夕照下显得苍凉而又雄浑，梦幻一般地迷离着灿烂的光线，这个塔，在飞翔？ 

“醒来了？”门被轻轻推开，熟悉的声音让一护一僵，心跳顿时失去了节奏，胡乱敲打起来，视线慢慢转动，眼前出现的……修长的身姿，长长的，夜色一般的发，熟悉的俊美面容，眼睛还是那么深，那么安静，那么寂寞，子夜的天空一般的神秘温柔………………夕阳金辉为他镀上了一层柔和的光影，那似真似幻的形体美得不可思议。 

“白哉……” 

喃喃的叫出梦中呼唤过无数次的名字，我肯定是在做梦，好真实的梦，希望不要醒，就这样，做久一点…… 

“头还痛吗？以你的能力还不到能任意使用黑暗圣言的时候……”落在头顶的手掌大而温暖，那种温度，是从六岁第一次相见以后一直伴随在身边，从来都没有离弃过的，此刻重温，又温馨又心酸，突然鼻中一紧，离开静默森林以后遭遇的一切，被故作坚强的心默默地埋藏，此刻在温暖的关怀面前，一下子山洪暴发一般地奔涌了出来，委屈、悲伤、思念、懊悔……全部化作了无声的泪水，汹涌而下，一护紧紧的搂住了面前颀长高挑的身躯，把脸埋在了温暖的胸膛上。 

“真是个小孩子……”白哉拥住少年单薄的肩，疼惜地拍着激动起伏的背脊，“好了，现在没事了，不要哭了。”可是温情的安慰却反而引出了更多的泪水。 

六岁以后就几乎没哭过的孩子，此刻的泪水却宛如泛滥的河流，打湿了白哉的衣襟。 

等到一护终于哭够了，安静了下来，才轻轻地抬起低垂的小脸，白哉又是心疼又是好笑地看到一张泪水纵横的花猫脸，兀自有点喘不过气来地哽咽着，“我不是作梦吧？白哉？还有这个塔，怎么飞起来啦？” 

“是真的，我来接你了，一护。这个塔叫做云中塔，本来就是可以飞行的。” 

那天一护离开，消沉了两天之后，还是露娜哭哭啼啼地说一护什么都不懂，出去一定会被坏人欺负，给了自己借口，终于启动了这座塔的飞行功能追了出来。 

一路上一护所有的遭遇都看在眼里，很心疼，但是既然要面对这个世界，那这种如同初生的阵痛，就是不可避免的，所以一直忍住没有现身。 

好歹有了点真实感，一护不好意思地擦了擦眼泪，“那白哉为什么不早点来救我啊，我差点……差点……” 

“你表现得不是很好吗？跟蓝染对峙的时候。不需要我出手帮你吧？”不愧是我一手教出来的弟子，在那种魔力几乎枯竭，魔法也被禁止的情况下都能迫使狡猾的蓝染放弃留下你的打算，我真为你骄傲，一护。 

“跟蓝染的对峙？你都看到了？不会吧，那那……那……”那蓝染说的话，关于……白哉不也听见了？ 

笑吟吟的看着小家伙张口结舌的可爱表情，“没错，我都听见了，蓝染说你爱我而你没有否认，还有你要离开的原因。”蓝染这小子也算有点功劳，就不计较他居然敢打一护主意的罪过了。 

天哪……一护脸红得象颗熟透了的草莓，窘得手脚都不知道该往哪里放，眼光四处乱瞟，就是不看面前的白哉，“那个……那是……” 

“一护，怎么？有胆子向蓝染承认，没胆子跟我说吗？”自一护离去后阴郁的心情早就因为意外的发现一扫而空，白哉承认自己变得恶劣了，不过也要怪小家伙无措的样子太好玩了。 

“谁说我没胆子？！”不服输地抬起头来，看到白哉灼灼的目光一护却又心头一窒，这样的眼光，专注、执着、疼爱、怜惜，看了心都要融化了，白哉，不管你把我看成什么，能得到你这样的眼光，我都满足了。 

一护将头埋入白哉的肩窝，幽幽开口，“白哉，蓝染说的没错，我爱你，从十三岁那年就爱上你了，但是我知道你一直一直都思念着绯真夫人，所以我很痛苦……对不起，我为了自己的心情就那样离开你……” 

收紧了环在白哉背上的手臂，“我不会再离开了，白哉，除非你不要我……” 

“傻瓜，我怎么会不要你呢，”白哉的脸上出现了少有的波动，“我爱你啊，一护，在你第一次属于我的时候，我就说了啊，难道你没听到？” 

“哈？”一护傻眼，“有这种事情？那时候……我太累了，睡着了。”难道我一直以来都是自寻烦恼吗？ 

白哉不由全身无力，原来是这么一回事，我以为你比起我来更希望选择家人，而你以为我心中你的地位不如绯真，各自痛苦了这么久，结果却全是一场误会。 

“听好了，一护，同样的话我可不说二次，我爱你，在我心中，只有你才能将我从痛苦的过往中解放出来，绯真是我的过去，而你是我的现在和未来。所以绝不许再怀疑我的心意，明白了吗？” 

欣悦的浪潮汹涌而激烈地冲刷了过来，想微笑，想欢呼，想跟所有的人分享这份喜悦，一护眉梢眼角都闪亮了起来，果然，在你身边，就跟童话一般美好，就连以往思慕的痛苦，都是此刻甜美无比的回忆。 

“明白了，白哉，我再不会离开你了。”少年澄澈胜过水晶的微笑宛如清冽的水面反射着正午的阳光，亮的耀花人的眼睛，那是一种从内心深处焕发出来的光彩，生气勃勃。 

不禁在那一刹那变得容光焕发的脸颊上印上爱怜的亲吻，“你瘦了，一护。”早知道“我爱你”这句话有这么大的魔力，我应该天天都对你说的。 

“你也一样。”笑笑地抵住额头，“我们什么时候到家？” 

“等月亮升起的时候就到了，去吃东西吧，露娜很担心你呢。” 



热闹温馨的晚餐中，飞行的巨塔缓缓降落，月色静静降临，一护兴奋地跑到窗口，眼前熟悉无比的景致是那么的亲切又可爱，这就是家的感觉啊，仿佛身心都找到了归处，那种熨帖的舒畅，无法取代。 

“白哉，露娜，我回来了。”回过头来的少年笑得爽朗，沐浴在月光中的他，透明得宛如没有一丝阴霾。 

“欢迎回来。”快活无比的露娜飞过来照例占据了一护头顶专属于她的“宝座”，“我就知道草莓你一定会回来的，因为你的家在这里啊。” 

“是啊。”一护的眼光落在白哉身上，笑得满足。 

这里就是我的家，而白哉，露娜，你们就是我的家人，我的心，一直停留在这里不曾离去，而现在我终于回来了。 



“呐，白哉，这种事情，是相爱的人之间才可以做的吧？那时候白哉居然用教学来骗我，真是太狡猾了。”夜晚，慵懒地窝在白哉怀里的一护突然想起了一直很介意的严肃问题，指尖戳戳白哉的胸膛，开始了秋后算帐的大行动。 

手掌继续在少年的背上游移，白哉好笑地注视舒服得眼睛都眯了起来的猫咪，“怎么狡猾？难道我们不是相爱的人么？你都承认你爱我了。” 

“分明就是狡猾！！时间先后不对嘛，应该先表白再拉手再亲吻然后才可以这样的，白哉根本就是拐骗未成年人，把人吃光光才说了那么小小声的一句，还是趁人睡着的时候……唔唔唔……” 

啊！！卑鄙！又来这招！ 

堵住了喋喋不休的小嘴，白哉暗暗思量自己刚才是不是太温柔了，以至于小家伙现在还这么有活力，把老帐都翻出来了。看来出去了一趟，学了不少东西嘛。（草莓：当然，路上蓝染那些侍卫为了讨好我，可是找来了很多有趣的传奇小说啊，不过为什么我觉得我跟公主的角色很像，而且结局也不一样啊。） 

哼哼，这个时候，直接镇压最最有效了，白哉当下竭力地挑逗起来，含住已经百吻不厌的甜蜜红唇，舌尖抵入，带动柔软的丁香纠缠缭绕，吞噬一般地深吻，双手也没闲着，顺着滑腻的肌肤一路游移，爱不释手地摩挲，很快气喘吁吁的少年就软下了身体，发烫的肌肤，水漾的眼眸，散乱铺陈的亮丽丝发，月色下活色生香的动情身体，无辜的诱惑。 

放开肿胀充血而更形艳丽的嘴唇，“一护，还有什么不满你可以继续说，我有一整晚的时间听……”同时用力一挺身，那犹自柔软湿热的甬道瞬时被灼热填满，“啊……”被撩拨得不满足的身体发出了热情的呻吟，蛇一般地缠了上去，“这个时候……啊我……怎么说啊……”一边承受着有力的冲击，一边断断续续地嘟囔，少年清凛的瞳孔在情欲的浸染下艳丽湿润得可以掐出水来，腰肢妖娆地曼舞，勾引着更加激烈的入侵，那种不克自持的沉醉毫不掩饰地写满了红润的脸颊。 

没有接受过无谓道德的束缚，在情事上有着一种纯真无邪的放荡，仿佛山林中无拘无束的精灵，原始自然，清新脱俗，本能地对于快乐充满好奇地追求，这就是你，我黑暗王国中独一无二的天使。 

“嗯……不说……就等于弃权……”贯穿一次比一次沉重激烈，在那紧韧湿热而深得没有尽头般的身体里尽情追求，淹没身心的快感洪流一波波地高涨，凌乱了呼吸，烫热的汗水滚动汇聚，滴落在绝丽的躯体上，点点艳丽的朱砂痕红得可以渗出血来。 

“哪有……这样……”在一阵急促的撞击下一护话都说不完整了，勾在后颈的手指快意得痉挛，不自觉地在白哉背上刻下红红的抓痕，些微的疼痛反而刺激了情欲的火焰，白哉一把抱起轻盈的身体，重重地压在了激昂的欲望上，“啊――”哆嗦着收紧了四肢，为那前所未有的深度，还未来得及缓过气来，握住腰肢的大掌已经开始抬起下压，高涨得过于迅速的热流分不清是快乐还是痛苦，铺天盖地地漫溢了过来，宛如一护旅程中看到的大海，在巨大的风浪中咆哮涌动，将人类的力量衬托得无比渺小。 

无法抗衡，只有随着激扬的涌动沉浮起落，我不懂为什么身体的交缠居然会有在体验浩瀚自然时一样的感动，但是接受，体验，已经是无上的幸福。 

“一护，我爱你。”无限轻盈高远的虚空中用力地拥紧了怀中甜蜜的身体，那震颤紧密的内里简直就是熊熊的熔炉，便是百炼钢也要化为绕指柔的焰心高温。 

“我也爱你，白哉。” 

低喘着主动献上红唇，立刻吻得难解难分，变换着角度深深索取，呼吸都忘却了。 

好一会儿才依依分开，相拥着平复胸口的闷涨，吐息炙热的气流。 


“对了，一护，以后要是有人再敢闯进森林，可不要再那么客气了，统统都打出去就好了。”上次是太大意了，以后可要防范于未然。 

“可是白哉，我听说镇上有个传说，说森林中有个被邪恶的巫师抢来囚禁在高塔的可怜小孩，闯进来的人说不定是好心来救人的勇者啊。” 

传说啊，都是骗人的乱谈罢了，“什么勇者我都不怕，你这可怜的小草莓只有永远被巫师囚禁在高塔上了，就乖乖认命吧！” 

“那，巫师囚禁了抢来的草莓要干什么呢？”声音里尽是笑意。 

“干什么？当然是狠狠地吃了可怜的草莓，一次不够，一天也不够，草莓永远都是巫师的美味食物。” 

少年欢快地笑出声来，“那，还要吃吗？”腻人地收紧身体，还停留在深处的灼热顿时蠢蠢欲动起来。 

真是不怕死啊，那我就不客气了，邪恶巫师一把扑倒主动要求被吃的草莓，“当然，今晚你别想睡了，离家出走的坏小孩。” 

“什么？！明明是白哉准许的，你当时要是肯说真心话留住我，我才不会……” 

“这么说都是我的错？” 

“当然！！啊……慢一点……就算我说对了……你也不能这样打击报复……啊……” 




在世俗和道德之外，那神秘莫测的森林中，据说有着花香馥郁的花园，会飞翔的高塔，可爱能干的魔偶，脾气暴躁的红龙，本领高强的巫师和他用草莓换来的甜蜜爱人，他们共同拥有着，永远不会凋零的春天。 

如果你是一位探险的勇者，奉劝你千万不要听信无稽的传说而闯进森林，因为呀，打扰了巫师吃草莓的乐趣的罪可是很重很重的喔。 

毕竟，进入森林的无数勇士、王子，都用他们的悲惨遭遇证明了这个劝告的明智。 

喂喂，你还要去？什么？想看看那只草莓到底有多可爱？杀龙可以弄到很多财宝？巫师据说都很有钱？ 

算了算了，不阻拦你找死了，我会为你祈祷的，光明神保佑！！ 




完结喽，敲锣打鼓，这下又填平一个大坑喽，
