
白哉:   
 对不起。我还是忍不住顺口叫了你白哉。就在昨天的昨天，你在哪散落这樱花的拐角上告诉我，从此以后就不能再叫你白哉了呢。呐，白哉，就让我再叫你一天白哉吧！明天，从明天开始你就是朽木而我却还是黑崎，从未改变。   
 我想，只有恋次才可以吧！只有他才能令你这个从未对我展现温柔的你锭放迷人的微笑吧！！是只有恋次才拥有的魔法吧！相信我！我不会妨碍到你们的。 
只因我不想看见你为难而皱起的眉头只要能在远处远远的望著你，看见你幸福的笑颜，我就心满意足了。所以请不要拒绝我这个卑微的请求。  
白哉…白哉…你看见了没有？！
那漫天飞舞的泣血之樱是我对你的情，对你的爱，对你的思念。 
在往后的日子，我会试著忘记你；忘记对你的爱；忘记对你的情；忘记你对我不经意之间的好。为我祈祷吧！终有一天，再次面对你们时，我可以不再心痛，不再伤悲。   
                                                                                                                   一护   
                                                                                                                  7月15日 

笠日 

 因为有一份文件落在四番队那里，而碰巧自家的副官雏森又刚刚好有事所以一护便决定亲自去拿。刚好走到六番队门前,就遇到了他此时最不想见到的两人----朽木白哉与恋次。

看着白哉脸上还是一样的面无表情一护很尴尬,一股微妙的氛围围绕住了三人,最终还是恋次忍不住打破寂静。摇晃这手的恋次微笑这向一护打招呼：“嗨！一护，好久不见啊！近来好吗？”

这一声招呼把沉浸在自己思绪里的一护拉了回来，可在一霎那眼睛的焦距就定格在他俩紧紧交握的手上，心被猛然撕裂。

恋次的微笑僵住了，因为他等了很久都不见一护回答，而白哉则感受到恋次的尴尬，眼睛有意无意的瞟了一护一眼，一护一个激灵，回过神来，知道白哉开始不耐烦了，强忍着泪水，说了一句：“哦~我还有事，先走了。”说完，便匆匆的走了。只留下还是一脸平静的白哉（就算不是也看不出啊！！）和一头雾水的恋次。一护在心里对自己说：加油！黑崎一护，虽然你现在还不可以做到完全心平气和的面对他们，但有一天一定可以的…… 

夜、寂

月是上玄月.好像每次当人心灰意冷时月亮都会是上玄月呢.

上玄--残缺的月吗..不完整的心 

奢华宽大却每每流露出一丝寂寞与严肃的朽木家宅..一片寂静.

尸魂界永远没有冬天啊...,桔梗花开.永恒的爱

独自飘落的樱花树下..是谁用那双温柔的眸子注视着

那一大片一大片开的正艳的紫色桔梗..独自喃呢: 绯真...绯..真

白哉..我们一如既往的...不懂你

现世、雨

黑崎家、2楼.. 现世没有月亮.没有星星..这一切的一切都被阴雾所遮掩..混沌模糊..正如他的心..明明已经绝望却又忍不住心痛

雨滴狠狠的滴落下来..用力的拍打着窗户发泄着他的不满..

而窗这边的橘发人儿却一直保持着几个小时前的姿势---蜷缩着靠在冰冷的窗门...出神的望着窗外的雨..眼神是那般空洞...

窗外始终一片漆黑...没有一丝光冲的破这满天的阴霾

一场情..耗尽一个人的心..你是否连一分钟都不曾爱过他


第三章：未消逝的悲戚 

雨终于停了。 

一丝清冷的月光已经透过云层散在了雨水未干的窗前。 

窗外终于是有了亮光，但……仍是没有一丝暖意。 

一护染上水雾的琥珀色双眼被一束朦胧的月光所浸染，透出凄凉却清澈依旧的光华。萱草色的发在这场景下也出奇的柔顺下来，虽然给人的感
觉依旧很温暖，却失了生机。更衬托出一护身旁氛围的悲伤。 

一护在月下伤心的画面印入了窗外某个人的眼中，那人也不由的为那份凄然的美所震撼。 

那人似是想起什么，啪的一声合上遮住脸庞的折扇，露出一张妖艳绝色的女子的脸。娇嫩红润的唇边扬起一个狡黠的弧度。 

狭长的紫色眸子在月色下更显妖异，蓝紫色的长发柔顺的披在肩上任如水的月光在丝滑的发丝上缓缓流淌跳跃。 

她一扬手，一只蝴蝶依依的停在她的手上，她在蝴蝶的触角上轻轻呵一口气，那蝴蝶就如同被驱使一般迎着月光，扑扇着翅膀飞向远方。 

她轻轻一笑，笑得月惭花愧，笑得众生倾倒，最后看了一眼一护那蜷缩在角落的身影，就在黑暗中渐渐隐去了身形。 

一护心中的雨……仍旧没有停止。 

――――悲伤分割线―――――― 

花絮：
 一护：……（沉浸在悲伤气氛中） 
 zyj：气氛好沉重啊……那就换一个轻松点的场景！OK！灯光师！音响！布景！……还有什么来着？总之快点干活！换场景了！转头――（温柔）：那个……一护……你能入戏自然是好的……不过，要换场景了，等有你的戏份了再接着演？    
一护（慢慢站起）：……好 
zyj接着对正忙成一团的人群大吼：看什么呢？你！回什么头啊！说的就是你！快点去搬道具箱！（晕头转向忙活中） 
神秘人物（上文出现的）：一护，放心，这公道我们一定替你讨回来！ 
zyj点头附和（你不忙了吗？）：是啊是啊……我们一定替你虐那个没良心的朽木白哉。 
一护：谢啦……不过，恋次他…… 
恋次（大大咧咧在他肩上一拍）：没关系！我最好是这样呢！和队长搭戏太辛苦了！顶着北极寒气还得深情款款……你最好尽快把他拽回去，我只要不被整就OK了。 
zyj：放心！我们只整朽木白哉。（眨眼）只是辛苦你再配合一段时间。 
恋次：好！……队长人呢？（东张西望）刚才的话被听到就完了。 
…… 
“我已经听到了。” 
恋次（僵硬转头）：队、队、队长！那个…… 
白哉：今天没你的戏份了吧？回去加班！ 
恋次（带了哭腔）：不要啦。本来今天说好和修兵、吉良去喝酒的！ 
白哉：（寒气加重）不然，去卯之花队长那里体检。 
恋次：（抽搐中）不要！去卯之花队长那儿会被整得很惨的！（回过神来）我回去加班了再见队长不用理会我了啊啊啊！（一溜烟消失） 
Zyj:（擦汗）那个？朽木队长，您的戏也完了，怎么还不回去？ 
白哉（望向偏过头不理他的一护）：留在这里看看。 
Zyj（诚惶诚恐）：是！（转过头）――黑崎一心！瞪着朽木白哉做什么！他还没抢你儿子呐！瞪什么瞪！别以为你是一护老爸就可以不干活！我管你是什么前死神队长！现在我是导演！山本老头都得听我的！快去帮忙布置场景！（继续忙活中）


第四章：神界的Queen

――――现实分割线―――― 

之前那只蝴蝶飞到了一座宫殿里，停在一只纤细白皙的手指上。煽动着翅膀像是诉说着什么。 

躺在藤椅上的人突的跳起，尖声叫道：“真的？” 

蝴蝶触角颤了颤，像是在说是。 

那人咬牙切齿：“该死的朽木白哉！把我的儿子害成这样！” 

一个人走过来，沉稳温柔的男声：“伊莲，别发火了。King不在，我可拖不住你。还有，黑崎一护什么时候成你儿子了？” 

伊莲怒道：“我高兴！” 

那人摇了摇头。 

伊莲突然眼睛一亮：“我们是要去尸魂界吧？我一定会让朽木白哉后悔的！晨，你不要拦我！” 

晨：“King就是担心你会这样才让我来的。别忘了，我们可是为了灵王回归的事去和尸魂界商量对策的。你可是神界的Queen啊，别孩子气。” 

伊莲：“放心，我有分寸的。”一闪身，就失了踪影。 

晨暗念：你会有分寸我们就不用这么辛苦了。 

叹口气：完全没把我的话听进去，还是和King联络一下会比较好。毕竟如果Queen暴走那后果可是惨重至极。 

晨在哀叹为何自己倒霉地要来侍奉这位大小姐，想起刚才依莲的话，不由得一寒。 

这位大小姐虽然看起来任性，但实力可是不容小视，她说要整的那人怕是凶多吉少。阿弥陀佛。 

此时，现世已是天明。 

一护强打起精神，为的是不想让其他人担心。‘白哉……’一护脑中闪过一个念头，‘白哉他……会不会担心我呢？’苦笑着摇摇头。‘我变成什么样子，他都不会在意的。痛苦的――只有我而已。’ 

一个干净好听的女子声音在他背后幽幽的响起，还伴随着一股淡淡的花香。“那麽，要不要试着遗忘？” 

一护愣住。 

那个声音接着说：“其实你从未真正想过要遗忘对不对？” 

一护沉思：她说得没错，我虽说要遗忘，事实上却没有真正下定决心，而是在不断提醒自己-自己忘不了这个事实。 

看一护没有说话，她知道自己说准了。 

一护感到那股清香又靠近了他一些。 

她就接着说：“我可以帮你，如果你真的想遗忘的话。” 

一护无言，良久，他才问：“你是谁？” 

她轻笑一声：“我叫伊莲，如果可以的话，我希望你称我为娘亲。当然，你不乐意我也不强求。只是……”她顿了顿，话语中的笑意加深，“除我之外，还有什么人能毫无芥蒂的了解关心你呢？想想看吧。无论多么亲近的人，总会有不能说的事，对我，你有这种感觉吗？” 

一护不语。


第五章：犹豫的一护 

――――尸魂界―――― 

时间：队长会议开会期间 

山本总队长环顾四下：“现在我们要讨论的是一件非常重要的事情，队长全员到齐了吧？” 

一片沉寂，良久，十番队队长日番谷东狮郎才说：“五番队队长黑崎一护还没有到。” 

席下窃窃私语。 

京乐队长：“小一护偷懒啊。” 

浮竹队长摇头：“一护虽然年小，但为人可靠认真，应该不会偷懒才对。” 

更木剑八把剑一横：“切，不会害怕和我厮杀不回来了吧，懦夫！” 

只有朽木白哉不为所动，面无表情。 

黑崎一护？山本总队长双目一凛:不好！蓝染怕是已经行动了啊。得快一点……  

这时，有一个人走进来。 

山本总队长：“谁？” 

“听力很敏锐嘛，”那个人背着光，看不清他的脸，“不用慌张，山本总队长，是我。而且，黑崎一护也安然无恙，蓝染不会再盯上他体内的虚(内：现在改盯他的人了)所以请不用担心（内：――才怪）。” 

“你是？” 

“神界四大护卫之一，萧晨。” 

“是你？” 

“情况有变，请将这场会议终止，希望您能理解。”温和的声音没有过大波动。 

“情况有变？” 

“是……”声音有了一丝无奈，“因为原本参加会议最重要的两人同时不在场，我想您应该能明白的。” 

“恩。” 

“还有……”顿了顿，“希望您能将灵王的真正身份保密直到那一天为止。” 

“这？” 

“这是Queen的命令，而且……” 

“什么？” 

“到灵王回归之前，他将由Queen亲自保护。” 

“是吗？” 

“虽然很抱歉，但这是神界的最新决定。” 

“安全吗？” 

“安全问题请绝对不用担心，Queen虽然很任性，但做事绝对可靠，凭她的实力即使有十个蓝染来偷袭也绝对不是问题。” 

“那麻烦你们了……”山本总队长只有妥协。 

“请放心。”瞬身，消失。 

“好快啊……”

山本总队长不顾其他队长一大堆的类似于“灵王到底是谁”“刚才来的人是谁”“神界是怎么回事”“Queen又是怎么回事”的疑问，宣布了散会。 

而这时，我们的一护呢？他请了一天的假，没去尸魂界也没去学校，就是独自窝在自己的房间里瞪视着一个小小的水蓝色玻璃瓶。对着光轻轻晃动瓶子，瓶子里的透明液体就跟着轻轻晃动。在光下那原本透明的液体不可思议的呈现出鲜红的颜色。“这是忘情水……”伊莲的声音响在耳畔。一护倏然一惊，感到房中没有任何其他人的气息存在，才安下心来发觉自己是出现幻觉。说是幻觉倒也不见得是，房间里还残存的一丝伊莲身上特有的淡淡的清香，证明那个人曾经呆过，他回想着伊莲和他说过的话。那缕清香在他回想的时候猛然之间变得浓郁了起来，浓郁的香气熏得一护的精神更加恍惚，眼前浮现出，伊莲现身后发生的一切…… 

伊莲将一个小瓶子塞到一护手中，说：“这是神界的七情六欲池中特有的忘情水，喝下它你将忘记你痛苦的爱着的那个人。不过，不是所有的记忆。而是你开始对他有特殊的感觉时与他相关的记忆。说白了，就是忘记你爱他从开始到结束的感觉。” 

“怎么说？”一护的声音在颤抖。 

“其实，忘情水对记忆和感觉不是消除不是失去，而是封印。将你爱他这件事完全封印，如果你强烈的想记起来而那个人也希望你记起来那封印就会解开。” 

“我不会失去这种感觉？” 

“不会。只是暂时封印起来，为了能冲淡你的悲伤而已。当然，这也是人生中的重要经历，你也可以选择不放弃。” 

“那么……”一护犹豫了。 

伊莲皱眉：“你准备再这么颓废下去？就这么见证着他们的幸福而痛苦一生吗？” 

一护仍旧不能说服自己。 

伊莲轻笑道：“你真固执……不过，我正是看中你这一点才想帮你。好好考虑一下。想好了不用告诉我，想喝就喝下去，不想喝就摔碎它。但是……” 

“但是？” 

伊莲高深莫测的笑道：“你只有一次选择遗忘的机会，一旦摔碎了就不能再后悔。”和来的时候一样，伊莲去的也无声无息，只有空气中似有似无的清香和掌心紧握的微热的瓶子还带来一丝真实感。

――――我是闲话分割线―――――― 

‘忘情水？’一护自嘲的笑笑，‘自己居然需要这种东西来逃避现实。是自己太脆弱了吧。可是，真的很痛苦…… 忘不了的情感折磨着自己，完全不像你呀，黑崎一护！可是…… 这忘情水的颜色也太……那个什么了点。自己又不是吸血鬼，这么像血的玩意儿怎么喝得下去！虽然这么说，不过若真有奇效，怪异一点也不是不能理解。毕竟自己可不知道自己的精神还能撑多久。或许真如白崎所说，自己事实上是个胆小又没用的王吧。白崎……因为内心世界一直在下雨，所以―― 斩月大叔一直撑着把伞用各种各样的方法让自己打起精神来。白崎也是用冷嘲热讽来掩饰对自己别扭的关心。我让他们太过麻烦了啊。我该怎么办呢？’ 

“咚咚”的敲门声传来。 

一护七手八脚的将瓶子往枕头底下一塞。 

站在门外的是黑崎一心。黑崎一心脸上挂着难得一见的严肃和――担心。 

一护愣住：“老爸……” 

黑崎一心吸了口眼，在一护的眼刀威胁下干咳两声将烟掐灭。 

一护顶不住沉默的空气率先开口：“老头子你到底……” 

“我什么都知道。” 

“知道什么？” 

“你最近精神不济的事，还有――就是你喜欢朽木白哉的事。” 

一护惊呆了。“你什么时候开始――”说话有些困难， 

“很早。”黑崎一心的双眼直视一护像是要将他看透，“我是你父亲，你有些什么情况我会不知道？” 

“老爸……”老爸你也觉得我很不济吧。 

黑崎一心叹口气：“你自己的感情问题我也不会多插手，毕竟我只希望你能幸福。可你喜欢谁不好？偏偏去喜欢那座冰山！” 

一护低下头：“对不起……” 

“你不需要道歉，你没有对不起任何人。”黑崎一心仍然很冷静。 

“我……” 

“你就是背负的太多了，有什么宁愿自己吞苦水也不肯告诉我们，这样会让人更加担心啊。” 

“……” 

“接下来的路你要自己走，是坚持还是放弃要由你自己选择。不管如何我们都会支持你，我们都只希望你能快乐。” 

“……”一护还是沉默着。 

“快点精神起来，大家都很担心你，你的妹妹也是因为你的关系闷闷不乐的，老爸可是很心疼她们的。不要辜负她们的苦心。” 黑崎一心看了沉默的一护一眼重重的叹了口气，走到门边拉开把手的时候说：“真D……也一定不希望看到你这个样子。” 

一护失神的念叨：“妈妈……对不起……” ‘对不起，我害的你死在虚的爪下……对不起，让你临死还挂念着我……对不起――我没有如你所愿的坚强快乐……妈妈……我……我该怎么办？我到底……该怎么做呢？’


第六章：遗忘的一护（上） 

想着想着，一护沉沉的睡了过去，当然也没有注意到那个不速之客。 

伊莲坐在床边，看着他在睡梦中仍然紧皱的眉头，低不可闻的叹了口气：“你为什么要这么对待自己呢？关心你的人看着你在痛苦中翻腾却除了心疼什么也做不了。我知道能解得开你的心结的就只有他……你偶尔也要为了你自己呀。任性一点我们不会责怪你的，你为什么还是不肯放过你自己呢？”伊莲像是在等他的回答，沉默了半天才想起他已经睡着了，摇摇头，便化作一缕青烟消失了。 

半夜，一护从一个噩梦中醒来，内容想想也知道，无非就是白哉和恋次在一起讽刺嘲笑他的痴。好不容易从悲哀的噩梦中挣脱，一护捂着脸，泪水从指缝间滑落。黑崎一护临近崩溃的边缘。他闻到鼻尖萦绕的一股熟悉的、淡淡的清香。伊莲来过了？他莫名的平静下来。‘为什么？为什么一个仅有一面之缘的人，能让他这么的信任和――安心呢？是因为她对自己那么深刻的了解和挂念吗？不能再这样下去了！再这样悲伤下去，连自己都不能放纵自己了，不能再让别人担心了！反正朽木白哉永远也不会有所触动，不如及早放弃的好，自己好歹还有条后路。’一护攥紧了那个水蓝色的玻璃瓶，拧开瓶盖，在喝下液体的前一秒，他这么想着，‘朽木白哉！从今日起，那个为了你失神悲哀的黑崎一护不再存在！’那冰凉微甜的液体滑入喉管，一护觉得一阵天旋地转再次失去了意识，沉入了黑甜的睡梦中，悲伤的色彩也随之渐渐隐去。

第二天早晨，一护从床上爬起来，觉得一阵眩晕，拍拍头：“头好晕啊，昨天怎么了呢？算了……” 

“早上好！” 

“去死！” 

一护照例躲开黑崎一心的“爱心飞踢”狠狠一拍，将黑崎一心拍蚊子似的拍到墙上。 

黑崎一心竖起大拇指：“不愧是我儿子，我已经没什么好教你的了。” 

一护狠狠地踩上他的脸，一边狠狠的说：“老头，你大清早的找死啊！” 

黑崎一心突然板起脸：“一护，你考虑好了没？” 

一护皱起眉，不解道：“考虑什么呀？” 

黑崎一心讶然道：“昨天说的关于朽木白哉的事情啊。” 

一护眉毛快打结了：“朽木白哉？那家伙能有什么事？他关我什么事？” 

黑崎一心惊讶的直发愣：“一护……你不是喜欢他吗？” 

一护好气又好笑：“老头，你开玩笑也不要这么开吗，我怎么会喜欢他？别说是个男的这一点就够呛。朽木白哉耶，我会喜欢那个冰山？” 

这下，黑崎一心是彻底呆了，这是怎么回事？ 

楼下，游子大声喊道：“爸爸！哥哥！下来吃饭吧！” 

一护转身就走，冷冷的说：“我下去吃饭了，老头，你不要开这么没水准的玩笑了！” 

黑崎一心还在石像状态没反应过来，这变的也太快了吧！回头找浦原问问他知不知道是怎么回事。 

夏梨看着恢复“正常”的一护，安心的笑笑：“一哥，终于恢复了，看到你那样子我和游子都很担心呢。” 

游子把盛好的饭放在一护面前，两手一合，高兴地说：“哥哥能恢复精神实在太好了。” 

一护现在的心情除了疑惑还是疑惑。但向来疼爱妹妹的他还是说：“是吗？让你们担心了，抱歉啊。”忆起队长会议死神化急急忙忙去尸魂界的一护没有想到，这种诡异的事还远远没有结束……

一护现在很想大吼一声‘今天吹的什么邪风啊！一个个都说些根本没有的事，这就算了，还硬说他对朽木白哉……为什么他非得喜欢那个冰山不可呢！’一护气闷。 

――回忆―― 

他刚一死神化，被塞到他躯壳里的魂就对着他大叫：“回去揍朽木白哉那个混蛋一顿！”然后不等他反应过来“啪”的一声用前所未有的利索动作将窗户关了个死紧，还像是不放心他会回来打他似的上了锁。 

他只好不理他，先去让浦原先生开穿界门，想好回来再好好问他。半路上遇到井上织姬和石田雨龙。

石田扶了扶眼镜：“黑崎，对象是朽木白哉的话，你还是放弃比较好。” 

“哈？” 

井上却一脸兴奋：“黑崎君，不用难过，我们一定会支持你的！”说完还竖起拳头做了个加油的手势。 

一护不明所以，一想时间不够，二话没说转身就跑。 

石田眼睛里闪过一道光：黑崎，你不冷静就没胜算了。 

一护正纳闷怎么一个个都怪里怪气的。 

谁知道浦原先生也用扇子遮住大半张脸问他：“你精神起来了？” 

一护一头雾水也没理他，往穿界门里一跃。 

浦原一笑看着他的背影：“终于要去找朽木白哉和阿散井恋次，面对现实了吗？” 

如果只有现世的人这样的话，一护也许还不见得会抓狂到这个地步。

从拘突狂追下好不容易逃出生天的一护，从穿界门里掉出来就地一滚。却看见一双宽大的死霸装的裤管。视线慢慢上移。“哇――”一护看见那张脸下意识的转身就跑。 

为什么？ 

开玩笑！更木剑八耶！要是跟那家伙缠个没完自己还能活着到会议室末？ 

出乎意料的是，更木剑八没来追他，而是把剑往肩上一搭懒懒地说：“今天就不和你这个失恋的人打了，不过你要发泄想找人对砍的尽管来找我好了。” 

一护为逃过一劫松了口气。他突然反应过来：我什么时候失恋了呀。 

回五番队，先是小桃难得鼓起勇气说：“队……队长，别难过，朽木队长和阿散井君的事情大家是都知道了，可队长……你还是放弃吧。” 

“小桃，你说话能不抖吗？我又不会吃了你……还有，这事情怪怪的……回头问问露琪亚或恋次吧。朽木白哉那儿？铁定不去！会被冻成冰的！”话说一护，就算你去问露琪亚也不见得能问出什么名堂来。去找恋次的话倒是百分之九十九点九能碰到朽木白哉。 

小桃突然说：“对了，队长，山本总队长叫你去一下会议室。” 

“小桃，你就不能早点说吗？” 

路上偶遇其他人。 

十番队少年老成的队长用难以言喻的目光瞪得一护直发毛，末了才说：“你迟到了……”一护气还没松半口就听得少年接下去说：“黑崎……节哀……” 

节什么哀？我还没死呢！呸呸呸…… 

碰到穿的花里胡哨的京乐队长，他用一种很――痞的口气说：“小一护，天下何处无芳草，何必单恋大冰山。” 

京乐队长，您要篡改诗词我没意见。可这改得也太冷了吧？又不押韵…… 

十三番队的浮竹队长一拍一护的肩：“无论发生什么，身体最重要。” 

一护现在直想哭，浮竹队长，您老的话是最正常的！可您没事也别塞给我这么多糖果呀！难道要我抱着这些去会议室顺便请胡子辫老头吃？还有――吃太多糖可是会蛀牙的啊！ 

“一护，放开点……”修兵大哥，你关心我很让我感动但你让我放什么开呀？ 

“小草莓，别难过。”乱菊小姐你这么称呼我才难过！ 

…… 

挨过所有熟识的死神的问候，好不容易到了会议室的门口。一护颇有劫后余生的感慨。那死老头找我有什么事？算了，进去再说……

山本总队长正在和谁说着什么，有人进来，目光向门口一扫，一看是一护，就说：“黑崎队长，老夫找你有事，关上门我们好好的说。” 

一护皱眉：这老头果然阴阳怪气的，有什么话必须要关上门才说的。 

从会议室回来，一护除了呆滞还是呆滞。‘这……这怎么可能呢！’一护呆滞且僵硬的爬回自己的房间，‘这事实也太震撼了，我怎么会是……’ 

伊莲出现在他身后：“这有什么不可能的。” 

一护回头说：“可我老爸……” 

一护在会议上时，伊莲就在旁边全程参与，一护也不知怎么对她就有一种说不出的亲近感。 

伊莲摸摸他的头：“要你接受这事实是有点难，可他是确实存在的事情，你要学会面对。” 

“唔……” 

黑崎一心坐在楼下闷闷的抽着烟，他也知道一护知道了他自己的身份。父子的缘分就快到头了啊。


番外一（数篇超短片）：要开心的笑 

（队员心中的队长） 

一护兢兢业业的做着他的代理队长。虽然一开始很多人都因为他太年轻而怀疑他的能力，一护却证明了他有成为一个好队长的能力而不仅仅在战斗上有成就而已。 

与邻近的六番队文件处理大队那忙的昏天黑地脚不沾地就很自己没多生出几只手来一年别说休假连一天能吃上晚饭就该谢天谢地的程度的情况比起来，一护向来不会拖得很久，整队人认真处理完文件，就放队员下班。而他们下班的时间比别的番队早了好几个小时，让六番队的队员好生羡慕。常常感叹为什么靠得这么近差别却那么大。 

五番队的队员也十分自豪自己能有如此强大、温柔、平易近人好相处的队长。一护对他们的意义可是不一样的。因为蓝染原本也是个很好的队长，然而一切都是假象，蓝染的善意温和全是虚假的。甚至只是为了利用他们而已。 

对雏森桃来说更是这样，蓝染曾是她最崇拜的人，却没想到她崇拜的队长竟然从一开始就只是在利用她！还毫不留情的下手杀她！在她失去意识倒下去的那一瞬间，看到的只是蓝染冰冷无情而又肃杀的脸。蓝染的叛变也成为了她的一道伤。是一护挥剑斩开了自己身边血色的牢笼，是一护使她敞开心胸变得开朗起来，也走出了蓝染带给她的阴影。一护成为了她最敬重最重要的队长，所以她衷心的希望队长能获得幸福。 

有一段时间一护精神不振可让队员们担心呢，他们不知道怎么回事但雏森桃可是知道的清清楚楚。队长，我们都希望你能永远保持你的笑容。伤害你的人，不管是谁我们也绝不轻易原谅。朽木队长，我们不发一语并不代表我们忍气吞声，我们只是在蓄势待发，寻找最好的时机。敢伤害我们最重要最纯美的宝物，就要有为此付出代价的觉悟。 

然而突然有一天，猝不及防的一护又恢复了原本的样子。明亮的气息不染一丝尘埃，温暖的磁场不带半点阴霾。 

队员们既惊喜又诧异。雏森桃不知从何问起，既怕他把悲伤埋在心底，又怕提起事情会是他悲伤，她也不知如何是好。队长，无论发生什么我们都会在你身边支持你！所以……要开心的笑啊。这是我们最大的心愿。

（同伴心中的他） 

露琪亚篇： 

那个笨蛋！不开心就不要笑啊！笑的比哭还难看！ 

弄的我都快哭了啊…… 

那个笨蛋！他以为自己藏得很好吗？他身边的人全知道了，就他自己以为什么人都没知觉！很让人心疼的知道不！ 

还有最难过的可是我啊！ 

自己的青梅竹马被大哥抢了，连一护也喜欢大哥，我有那么差吗？ 

也不过就是暴力了点花痴了点不顾别人状况了点莫名奇妙了点。。。。。（够差了地！露琪亚：PIA!）可我好歹也算是自信活泼阳光健康的活力美少女啊！（老太婆一个！露琪亚：……去死!）可一边是自己大哥，一边是从小到大的玩伴，都是自己衷心希望他们能幸福的，再难过又能怎么样？ 

而一护…… 

我也知道你很难过，可又能怎么样？没了大哥你照样可以活得好好的！ 

看来得找个机会和一护好好的解决一下这个问题。不过…… 

怕是他从此再也不会踏入朽木家半步了吧。 

快振作起来吧，笨蛋！不然我打你哦！（某zyj语：我说露琪亚大姐，您老能不能不要挥拳头了？小人看着慎得慌。）


第七章：遗忘的一护（中）【又名：悲伤的日记】 

讲过白天的事。 

一护闷闷地对伊莲说：“为什么所有人都那么说？就像是旁观人知晓的清清楚楚而我这个局内者却什么都不知道。感觉好奇怪啊……” 

伊莲笑道：“或许这是事实啊。” 

一护一脸莫名奇妙：“可我什么都不记得啊。” 

伊莲眼里闪过一道精芒，高深莫测的笑道：“那只是你不记得而已……” 

一护听得云里雾里。 

伊莲扔给他一个本子：“这是你的日记本，或许你看了就会明白。” 

一护看了看日记本上的字迹确实是自己的字没错。他汗了一下问道：“你怎么会有这个？” 

伊莲不正面回答，只是笑道：“因为我是神祗。” 

一护不予苟同的皱了皱修长的眉毛：“神祗就能这么干嘛……那别人还有没有隐私啊囗胡？” 

伊莲摇了摇手指：“对于神来说，隐私这种东西根本不存在。” 

一护黑线。 

伊莲朝他挥了挥手：“你自己慢慢看吧。Byebye～～～～”说完，消失。 

一护默默的看着伊莲消失，叹了口气，开始翻阅这本所谓的“自己的日记。”偷窥的罪恶感？开玩笑！这是自己的日记也！一护说服自己心安理得的翻看日记。 

这时远在尸魂界朽木家的朽木白哉，感到了一丝莫名奇妙的不对劲一阵心悸使得他皱了皱眉，那丝不安到底是什么？就好像有什么重要的东西将离开自己的生命。也许，不再回来。 

一护保持着很良好的记日记的习惯却不是天天写，写的字数也不多（或者说是长短不一）。 

XX年XX月XX日 

那朽木白哉，冷冰冰的连自己的妹妹都不救。可恶的死面瘫！我一定会比他强，把露琪亚救回来。 

XX年XX月XX日 

和白哉（称呼已经变了）打了一架，赢得好困难，到现在看到樱花还有下意识拿斩月的后遗症呢。白哉说他不救露琪亚是遵守尸魂界的规定。可我怎么也不能接受。法理也还不外乎人情不是？那个叫蓝染叛变，居然利用我们真是过份！那个笑得像狐狸的叫――叫什么来着的蓝染部下要杀露琪亚！危险！可恶偏偏在这时候自己没办法动。关键时候，白哉冲出来替露琪亚挡了一下，看来他也不是那么冷漠的人啊。 

唔，这不是露琪亚被捉去尸魂界去的事吗？根据时间看，应该不是这里。跳过!

XX年XX月XX日 

巴温特那一群还真不是一般的难缠，没想到它们的最终目标竟然是尸魂界。 

XX年XX月XX日 

狩矢打到了尸魂界，我说要并肩作战，白哉居然无视我！真是可恶！难道他不知道两个人打会比较轻松吗？不接受同伴的帮助可不是个好习惯啊。…… 

嗯？这是巴温特一战吗？这一场我记得很清楚，看来这里也不是开头啊。多翻几页看看好了。 

他想翻过几页，一阵风一吹，十几张纸刷刷的翻了过去。 

那一页日记的第一句话即是：我喜欢他。 

一护一惊，慌忙把日记一合。暗暗咕哝：这邪门的风，翻得也太巧了吧！ 

深呼吸一下，他又重新打开日记本，翻到那一页。嘀嘀咕咕：要有这茬儿得先找苗头啊哪有那么快的。 

那么那你为什么不往前翻呢？心急的孩子…… 

XX年XX月XX日 

去朽木家做客的时候，曾经见他长久地立在樱花树下。 

微风中，花瓣翩翩的飘落，他衣袂飘飞淡雅如仙，神情寂寞孤高，轻灵俊秀却异常悲凉。 

我就在那一瞬被摄住了心神。 

直到很久以后，我才明白那到底是种什么感觉。 

我爱上了他。 

有着如此寂寞清冷的气场的他， 

朽木白哉。 

一护看到这里开始吐槽：近似于一见钟情啊。 

可谁知道这种感情是不是真正的爱情呢？世人难知爱或者不爱可能只是自己的错觉。 

一切也只是一场梦。 

黄粮碧枕，南柯一梦。 
如梦初醒，梦世两空。 
爱恨情仇，恍若隔世。 
三生之约，缘起缘灭。 
爱恨已空，情难相容。 
现今而立，看破前景。 
往事皆去，情淡情浓。 
（作者无聊废柴诗一首） 

一护将日记翻过好几页。 

XX年XX月XX日 

他说要和我交往，虽然是因为恋次……可我还是好高兴！ 

（中间大段日记省略，以后会作为回忆在白哉视角播出。） 

XX年XX月XX日 

明明一开始就知道的，为什么还会那么悲伤…… 

日记的结尾是那封分手信。 

纸张被泪水湿透，干涸皱起的痕迹显出了主人的情感。 

一护皱眉。 

从日记看出，这份感情是纯粹单方面付出，毫无发展可能的悲哀单恋。 

其中不乏欺骗、辜负、利用等等负面的情感回应。 

这本日记的确令人感伤。 

但这只是以日记本身而言。 

一护靠在椅子上，修长的手指无意识的敲打着桌面。 

他心底怀疑：这真的是自己经历过的事吗？ 

为什么，自己丝毫没有熟悉的感觉，没有类似的感情？ 

而是仅仅站在一个旁观者的角度表现出怜悯同情和些许的不值得呢？ 

自己站在一个旁观者的角度发现其中问题多多：一份不明不白的感情、还不断地被欺骗利用，真的很不值得。那么自己的遗忘也不是没有理由…… 

一护摇摇头，算了。既然这样，还不如干脆忘得干干净净活回原来的自己好了。 

OK！睡觉！


第八章：悲伤的逝去

第二日早晨

一护早早的下楼，踢开老爸名义上为‘爱心飞踢’的脚。拉开旁边的椅子坐在了游子旁边。游子也快速的给一护盛好饭。

黑崎一心：“儿子长大了，不在乎老爸咯！”然后在那装哭。

黑崎夏梨：“老爸不要在那装哭，一哥才恢复正常。我可不想他再回到前几天的样子。”然后上前给了自己老爸一拳。

“呜呜～真D，孩子们都到了违反期了～～”黑崎一心又扑到客厅那一副放大的黑崎真D照片上哭泣。

“是～叛逆期！好了，老爸快来吃饭了！”黑崎夏梨不留余地的吐糟自己的老爸。

“我有话说。”一护看家人的互动到一定程度了，想起自己日记上的日期和事情。自己可能让家人担心了。

一心听到自家儿子那么正经的说有话要说，收起自己装哭的表情。一本正经走到夏梨旁边一护对面坐下。然后三个人六只眼睛全部看向说有话要说的一护。用眼睛表示自己在听，迩快点说。

看着家人那严肃的脸，一护吐出一口气。自己的家人真的很在乎自己，不能再让他们担心了。“前段时间，关于我喜欢朽木白哉的事，我不知道这是不是真的。但是所有人都让我在这事上放开些，我想这应该是真的吧！昨天晚上我看了自己写的日记，然后知道一些那段时间发生的事。然后可能因某些什么原因我忘记了那段只有欺骗利用的感情。所以让你们担心了。以后不会有这种事发生了。”说完真诚的看着家人们。虽然他们不是自己真正的家人。但是我不回去当那个什么劳什子的灵王就能和他们永远在一起吧。

听到一护的话后，黑崎游子最先一个反应过来，半转身拉起一护的手。“一护哥，那么以后迩都不可以喜欢那个朽木白哉！”那双水汪汪的眼睛带着一丝泪水看着一护不放。

“游子放心吧，我会努力找到方法当上死神，然后帮迩看着一哥。一哥我也求迩，忘记那一段也好。但是以后迩绝对不能再喜欢上那个朽木白哉。”再者反应过来的是夏梨，她对一护忘记那段感情没有什么不满，相反狠高兴。一哥又可以回复以前那个高兴的一哥，不是那个一天到晚脸上都带着悲伤的一哥。但是也要做好预防工作。而且自己必需找到当上死神的办法。好陪着一哥到那个死神工作的地方，不让那个朽木白哉近一哥的身边。

我们再来看黑崎一心的反应，他从头到尾只是释然的笑了笑，没有向一护有什么要求。然后安静的吃着早餐。

一护看着游子那双快哭的眼睛和夏梨那么骄傲的人因为那事求自己，而自己本来就狠疼自己的妹妹，就这点点要求自己怎么又能让自己的妹妹们失望呢？温柔的笑了笑，“恩！我答应迩们！”

游子And夏梨：“一护哥（一哥），我们说定了！不能骗我们！”

黑崎一护：“恩！说定了！现在吃饭吧，吃完饭好去上学！”

然后大家都拿起自己的那份料理吃了起来，又是一个温馨的早餐啊～～

一护学校教室过道上

一护向往常一样把包过肩搭在背后，在过道上一样启吾高叫着一护的名字向一护扑来。一护一样一背包打倒他从他身上走过。水色在旁边问好然后低头吐糟启吾。这一切让从后面来的井上和朽木相视一笑。

“黑崎同学终于变回以前那个样子了。”井上高兴的双手握拳说到。却被旁边的石田抱回怀中，“井上，迩这么关心一护，我会吃醋滴！”

“是啊！一护回到原来的样子是高兴，就是怕他又像以前什么苦都在心里，还要为旁边上着想强装没事！一护就是这样的人！”露琪亚为一护放下了也高兴着。

“灵压变回以前那么温暖并不凌乱了，这证明他是真正变回以前的样子了。进教室吧。”石田永远是最冷静的分析着。

刚在教室里座位上坐下的一护看见露琪亚和井上、石田进来了并向自己走来，温柔的笑着打招呼，“露琪亚，井上，石田，早安啊～”

井上织姬：“黑崎同学，他不适合迩。放弃吧！”

朽木露琪亚：“黑・崎・一・护，虽然那是我敬爱的大哥，但是我也要说，这次是他做的不对！一护不要什么都憋在心里，说出来大家分担吧！”

石田雨龙：“黑崎，没有想到啊！迩也有伤心的时候？还是～～不过，何必为这种人伤心？所以死神都不是好人！”

听着这一群伙伴的明显关心和别扭关心，一护心里暖暖的，“谢谢大家，不用担心了！因为某些原因吧，那段关于朽木队长感情的记忆被我忘记了。而那段感情之于我就像突然加于身上的事一样，没有感觉！”

就在大家还想说什么的时候，上课铃打响。而那三人只好失望的回位置上准备上课了。

而咱们的主角一护同学用手撑着下巴看向窗外，思考着以前若真有自己日记上写的那些事。那么自己有必要去解释解释，这样继续误会下去也不是办法。毕竟自己已经记不到那段只有欺骗与利用的感情。这样说开了对自己和另一个当事人恋次都好。但是要怎么去和他们开口呢？就这样思考着思考着，一天下来了。

放学路上，一护身边的那一群战友们像往常一样一起回家。路经浦原喜助的店的附近的路时一护把身体交给了魂，死神化向大家道别后就向浦原的店前进。

刚踏进店内，一护怕他也会像大家一样劝自己先开口堵住。“浦原不用劝了，因某些原因那段记忆被我忘记了，麻烦帮我打开穿界门。”

浦原君被一护不同以往的牌理出张给弄愣住了，给一护打开穿界门。送他去尸魂界。

尸魂界五番队执务室内

所以有五番队队员全部下班了，只有雏森副队还在执务室内等待必需队长亲自批阅的文件在一护手上完成。一些不需要队长亲自批阅的都已经在全队的合作下批改完毕。然后全队才去做日常任务和日常锻炼，大家都知道自家队长要忙现世学业又要忙队上的事务狠累！所以能多少分担一点就会分担一点。谁叫一个好队长狠难得！而且还是这么亲切为队员着想的队长。

一护队长桌上左边有一叠一米厚的文件，一护批完一份就放在另一边，再拿一份下来批改！边思考着白天没有想好的问题，怎么说出来既不伤人又会让他们相信自己真的忘记那段记忆，并且现在自己也不需要那段记忆。现在的自己就好。说实话自己都不知道自己怎么会喜欢上那冰山，而且还是男的！？

很快就改到最后一份文件，太阳也快下山了。最后一份文件是六番队送来的，只需要一护盖章批注后还回六番队，看着那个文件首席六番队字样，一护知道自己的机会来了。一护快速盖章签字后，站起身。雏森副队马上上前去想接过那份文件，开玩笑这叠文件是她整理的，她当然知道最后一份文件是哪个番队来的。队长是我们的宝物，不能再让他朽木队长欺负我们队长了，而且时间到了我们会连本带利还给他的。那就是欺负我们队长的代价。我们队长好欺负不代表我们不会不帮队长报仇！

“小桃，迩把这一叠整理好就行了。这份文件我去送吧！”一护紧握住文件，格开雏森副队递上来的手。

“队长，那个～～”

“小桃，我不知道怎么说，我忘记那段记忆咯。现在的朽木队长之于我只是同事，没有其他什么了！谢谢迩的关心。借此机会我想去把话和他们说清楚。如果不放心我等迩把资料整理好可以跟我一起去。”一护对于队员们对自己的保护实在是狠没有办法。想让他们放心，只有这个办法了。

“队长，我不是这个意思！”雏森没有想到自己的意思被一护知道的狠清楚，现在这个局面就像・・・・

“小桃，没事！迩就当我去别番队工作需要带上副队一样！”仍然是那温柔的笑，一护开始整理那叠自己批改过的文件。

就是这样，队长永远只会为别人着想，之于自己却是严苛的要命。队长能偶尔任性一回，别人也不会说些什么啊！这样的队长之于我们队员们哪个不爱哪个不尊敬？既然队长给自己台阶让自己跟去，那么我就去吧，知道事情经过也能给五番队队员一个交待！然后雏森也过去帮一护整理分类把文件放进该放的地方。

一护和雏森刚进六番队的队舍，就感觉到六番队队员们异样的眼神，一路被注视着到六番队执务室门前。雏森上前帮一护敲门，不一会门就被从里面打开了，开门的恋次看见门口的人是一护后有那一丝尴尬，然后侧开身体让开进去的通道。

看着面前昔日的好友对着自己的尴尬，一护又露出了自己的招牌美丽笑容。“小桃，到这里迩应该放心了吧？迩可否在门口等我一会？恩～一会可以让恋次不要关门。迩就能听到里面谈话。”

“队长！我・・・”雏森想说些什么被一护打断了。

“小桃，朽木队长不是敌人也不是猛兽！而且我也是狠强的，还会怕以前的手下败将？”说完不等雏森回答就走进门内，向六番队队长办公处前进。边走还边说，“恋次，可以请迩不关门吗？”

恋次不知道怎么回答一护的话，他总感觉一护变了，仔细想想又没有变。然后看向对面的白哉，看见白哉向他点点头，恋次放开门走回自己办公的地方坐下。

“朽木队长，这是迩们送到五番队的文件。”一护递上一直握在手里的一本文件。

白哉接过一护递上的文件，面无表情的脸上看不出任何表情。翻开文件浏览一遍后合上文件放回一边。然后才像察觉到一护还没有离开一样抬起头看着隔着桌子站着的人，看着远处有些局促不安的恋次，白哉把眼转回来一护身上，“一份小小的文件需要劳烦黑崎队长送来？”

“不需要，但是一些事情不说清楚，这麻烦就是一群的麻烦了不是？我直说吧，我看过我自己的那本日记，里面记有和朽木队长、阿散井副队的一段感情纠葛。日记最后的那份分手信我看了，我有说过总有一天我会忘记迩的。现在这个成现实了，那段被朽木队长欺骗、利用、辜负的感情我忘记了，并且我还认为那段时间的事情并没有发生过。今天来主要是想确认是否有过这事和祝福迩们！然后迩们一个是我好朋友，一个是我朋友的哥哥的身份。”一护不想再这待着，就直接说明自己来的目的。

“忘记？”恋次听到一护的话后惊讶的跳起来问到。

一护转身望向恋次，“是忘记了，因某些自己也不知道的原因忘记了。那段记忆没有自己的日记，我会一直不知道！”

一旁听到一护的话的白哉依然面无表情的脸，还是沉默着。直直的看着一护，半晌，“是真的！”

“是真的？那么祝迩们幸福！不用在意我，我现在就算有记忆也没有那份感觉了，不用担心！”一护用真诚的眼神看着白哉，说出自己的想法！说出来的一护也松了一口气，“那么，朽木队长。这个时间我也该回现世了！再见！还有恋次不要在意！我回去了，再见！”


第九章：神界的King与Queen

在一护正好要走出六番队的执务室时，飞进来两只地狱蝶。停在一护和白哉食指尖上。而同时尸魂界静灵庭内。

“铛・・铛・・铛・・”一阵木头敲在竹片上的声音，“召开紧急会议！请各番队队长和副队长前往会议室！”

“那么，朽木队长，我们先行一步！”一护听到这个紧急会议，打住想回家的决定。开完会回家不知道又好晚了的说。

一护带着雏森离开后，白哉又恢复那沉默着样子。就在刚才一护说那番话的时候，表面上白哉没有任何表情，可是谁知道他放在桌子下的右手已经握成了拳，指甲刺破手掌的皮肤流下几缕血红。

感觉到那比平时更安静的队长和周围渐渐阴冷的空气，恋次吞了一口口水后小心翼翼的开口问道：“队长，召开紧急会议。我们是否应该动身去了？”

被恋次的问话从沉思中唤回心神的白哉，站起身不理手上那几缕血红走出执务室。恋次还是小心翼翼的跟在白哉的身后，踏出执务室的两人接收到番队内各队员或鄙视或同情或幸灾乐祸的表情。充分说明刚才和一护的对话大家都听到了。白哉却像没有感觉一样走出番队。

会议室中，各番队的队长都分两边站到自己该站到的位置上，队长后面站着的是各番队的副队。而山本总队长左边却站着一男一女两个美貌的人，他们的眼神一直看在众队长中有着萱草色头发的人儿身上。

感觉到有两道视线集中在自己身上，一护顺着视线看过去。山本旁边的两人再看到一护回看他们时，高兴的对一护笑了起来。一护有点莫名，‘难道他们认识自己？那女的不是昨天山本对自己讲那个的时候待在旁边的人？！’出于礼貌一护也对他们回笑了一下。只见一护对着他们笑后，女的侧身附耳给男滴那位说了一些。

而站在一护斜对面的白哉一直看着他们几个的互动，尤其是看到一护给予他们那个灿烂的笑容时，已经放开的右手又不自觉的握紧了。

“各番队的队长和副队都到齐了吧？”看着那站着的人差不多了，山本剁了一下自己的斩魄刀封印成的拐杖开始会议。

听到这样的问话，各番队队长一致保持沉默不说话。

山本看着沉默的空间，知道没有不到的队长和副队。“大家都知道灵王居住在尸魂界的另一个空间内，由零番队王族特务和尸魂界四大贵族之隐藏贵族一族保护其安全，需王键才能打开其通道进入王庭，而灵王是不允许离开王庭进入尸魂界的。大家不知道的是，二百年前，灵王预知尸魂界今年会有劫难舍身进入轮回池等待其转生投胎，希望能赶上拯救尸魂界此次大劫！灵王已经出现，在合适的时机他将会出现在众人的面前。忘各队长能做好预防到时候和灵王一起渡过大劫。”停顿一下，转身指指左边站着的两人，“他们是神界下来的，这位男的是King亚图姆，这位女的是Queen伊莲，他们是灵王以前的朋友也是最清楚灵王最近的情况和保护灵王的最佳人选。”山本不愧为老姜，早早把包袱抛给神界的人免得众队长缠着问灵王是谁。

听完山本总队长的话后，大家都惊讶于还有自己不知道的事情存在，而且真相真的是惊吓！然后都各怀鬼胎的在心里猜测灵王会是谁？都错过了一护在山本讲完那些话后一闪而逝的苍白和无奈！除了从一进来就看着一护思考着的白哉。

“那么，大家还有不明白的地方吗？”山本看让大家回神和猜测的时间过了后，继续今天会议的主题。

又是一片寂静的沉默。

“根据十二番队的报告和跟黑崎队长的核实，现世今天出现一只虚面具是破的露出面部的虚，初步估计应该是破面。下面黑崎队长形容一下破面的样子。”平常开会议的脸，没有表情。

听到山本要自己形容今天看到的破面，一护环视一周后开口：“从中间虚面具破开，露出整个面部。比一般虚能力有提升，配有斩魄刀，有独立思想，能沟通。差不多就这样吧！”

“能沟通？”首先浮竹队长开口。

“能沟通就好办了！”接着是京乐队长。

“比一般虚能力有提升？那就能有厮杀处了。”这不用说肯定是好战的十一番队长更木队长。

“破面吗？又有新研究素材了。”应该不用猜了，这是十二番队长涅茧队长。

其余没有发表意见的人或不想开口，或看着一个人看呆了，或・・・・・・

山本又剁一下手上的拐杖，示意大家安静。“大家回队注意好随时支援现世的人，有必要时派遣先遣队去往现世驻扎。今天会议到此结束！”

会议刚说完结束，一旁早等待着不耐烦的伊莲飞扑到一护身边，“一护，好久不见啊！”然后扑进一护怀中。

被人刚问好后就扑自己怀中的一护感觉不是一般的压力大，而那一道从会议开始就注意着自己的视线在怀中人扑进怀中时更强烈了。自己虽然想去看清楚到底是谁一直看着自己，但是内心却一直有一个声音告诉自己千万别去看，看了明白了会后悔！尴尬的扯个笑容，“那个可否放开我？”

随后走过来的亚图姆听到一护的话，看看一护怀中的伊莲。上前动手把伊莲从一护的怀中扯出来，“一护，迩好！第一次见面，以后请多多指教！我叫亚图姆迩可以叫我姆。这们是伊莲，当然也可以直接叫莲。”

“呃？请・・・多・・多多指教！”一护知道自己身份，但是如刚才山本老头的话，他们是自己以前的朋友，那么现在也当朋友吧。

一护的回答虽有迟疑，但是亚图姆也挺高兴的。‘一护转世忘记一切，那么就由现在开始从新做朋友。’想通后的亚图姆像好朋友般友谊的抱了一护一下然后退开。“今天我们就要跟迩回家哦，在这我没有住的地方。”

“我想夏梨和游子会欢迎迩们吧！应该！”一向不懂拒绝人的一护，还是那么轻意就答应了。

而有些走德慢的队长看着这一幕，心想灵王不会在黑崎家吧？白哉看到这，也转身离开中・・・・

这一边一护和新认识的两位朋友也在边走边聊中，只听见伊莲的声音。还有雏森副队的惊呼声！

“老爸、夏梨。游子。就是这样，这两位想在我们家暂住一段时间。”一护硬着头皮开始他滴编排工作，信好露琪亚最近住井上的家里去了，不然被她看见，一护又惨了！

“呜～～太感人了，迩们想在这里住多久就可以住多久！何况这么美丽的女孩也不应该去睡野外！”这不用说，是为老不尊黑崎一心爸爸是也。

“夏梨，我们让他们住好不好？”这不用说肯定是最善良的游子，瞧她正用水汪汪的大眼看着夏梨祈求着。

而一护亲人中唯一理智的夏梨看着面前两人，知道他们不是平凡人。这个实际上的一家之主立马拍案同意，“好吧！让他们住下！”然后直直的看着面前这两个人，思考着自己的问题！随后被游子拉去整理房间去了。



第十章：夏梨的新身份

半夜夏梨悄悄地离开房间下楼坐在客厅内，思考着今天白天请假跟踪一护的全部行程，里面有什么地方的人对自己有用。

“黑崎，在想什么呢？想德这么入神？”伊莲站在夏梨的身后，看着她没有发现自己就自己开口问到。

听到旁边有人问话，夏梨陷入自己思维太深并没有发现这个时候旁边不应该有人，顺口回答：“我再想，今天一哥全部的行程中一哥所接触的人中有什么人能帮助我成为死神！”

“黑崎想成为死神？为什么想成为死神？”伊莲虽然知道夏梨在想什么，但是她并没有想到夏梨会这么容易告诉自己她所想。

“成为死神可以看着一哥。让他少去做危险的事，并且还能预防那个朽木白哉近一哥的身边。”说完后的夏梨终于反应过来，转过身看见身后的人是伊莲后，“伊莲小姐有办法让我成为死神？”

“我没有办法，但是我可以介绍迩去找一个人，他有办法让迩找出自己的死神能力。但是这个过程会比较辛苦甚至还有生命危险，迩确定迩要？”伊莲虽然为着夏梨说的不要朽木白哉近一护的身边，但是也想为一护铺一条路。

夏梨听到伊莲的警告，略略的想了想。肯定的说到：“我确定，我确定我要成为死神！”

“先去睡吧，给迩再重新好好思考一晚上。如果决定了，明天安排好一切，在浦原商店门口等我。”伊莲说完对着夏梨笑了笑，拍拍夏梨的肩膀就上楼去了。但是心中却在想‘哦耶～～又搞定了一件事！还有些事得尽快帮一护安排好！’

早晨餐桌上，大家都高兴的吃着属于自己的那一份早餐。在大家快要吃完的当下，夏梨好好坐正表示自己有话说。

“我朋友生日，我们准备出去旅行庆祝。会离开两天左右吧！”夏梨摸摸下巴，‘两天应该够了吧。’

“夏梨，我怎么不知道迩有朋友在这几天过生？”游子回忆一下，没有发现夏梨有朋友在这几天过生就开口问到。

“游子，这个・・・这个是我新认识的朋友啦！”侧侧头，避重就轻的回答。

“夏梨，离家两天没有问题吧？该准备的东西准备好了没有？”这是答应夏梨出门并关心实质问题的一护是也。

“一哥，不用担心。生活日常用品他们都准备好了！”夏梨只有在一护面前才会比较温柔滴笑笑吧。

“女儿啊，出去要好好玩啊!”这肯定是知道内情的一心爸爸了。（话说，我真怀疑发生的事有什么是他不知道滴！）意有所指的说着。

夏梨在游子不注意的情况下，上学校请了假，来到浦原商店的门前，看见伊莲早在那里等着她。（表问我伊莲为什么能随意活动不去保护一护，而且还能让一护不察觉到她的离开。因为她是神！）

一脚踢开浦原商店的大门，伊莲放下那只踢门的脚。“浦原喜助，给我出来！”

听到踢门声的众商店内成员都跑出来。浦原sang随后走出来阻止了想找伊莲算账铁斋，一挥把扇子打开遮住自己的半边脸。“神界下来的Queen，要人帮忙也不需要毁坏公物啊！”

“知道我找迩帮忙，这就好办了。帮这位女孩成为死神！”伊莲拉过身后看见伊莲女王式踢门被郁闷到滴夏梨。

浦原sang上下打量了一下夏梨，并从夏梨身上感觉到灵力。“这位是？”

“黑崎一护的妹妹黑崎夏梨。怎样？能办到吧？有几成把握？”伊莲也不费话，直接说出名字好让他知道。

“黑崎sang的妹妹？难怪难怪啦！应该有九成的把握吧！她成为了死神，也不能进入尸魂界啊！”浦原原先还惊讶普通人的灵力没有这么强，但是听到是一护的妹妹后就淡定了。开玩笑，哥哥都能成为传奇，那妹妹再差也比一般的好！

“这个迩别管，迩只管帮她打到死神的能力！”伊莲这女王当着还真是牛啊！

“铁斋准备准备，今天不开门了。”浦原拿下遮脸的扇子把它合上。正经起来！

“嗨！”一声应答后，铁斋关上门，并在门上贴上今日休息的字样！

浦原商店的地下几百米处，特别修炼场！

刚下到地面，想起只有两天的时间。“浦原先生，快点开始所谓的‘特训’吧。时间不多！”

“那么就如迩所愿！”话落浦原喜助就拿起他的拐杖刺向夏梨的脑门。

夏梨一下子就离开身体倒飞出去。身上还连着长长的铁链！

“目前迩是有着灵力的普通魂魄，就不需要像黑崎sang一样要通过恢复灵力的第一关！那么我们直接进入第二关！”浦原的话刚落，铁斋就突然出现斩断了夏梨与身体连接的铁链。

“啊・・・”夏梨一下子跪在地上，“我要死了・・・”

“第二关，一点没有错，一旦‘因果之锁’被切断，你的魂魄就无法重回体内了，只有等死了。”挥到扇子放胸前扇着风。

“那接下来要怎么做？”夏梨这次是抱着必死的心来的。‘就算死了也能去那个尸魂界吧。到时候也能陪在一哥身边干自己想干的事。’

“我还有一件事要提醒一下。锁的侵蚀会从锁的切断面逐渐开始，然后等它到达胸部，迩的胸前会出现破洞而变成虚。再这说明一下，虚就是魂魄失去心变成一个整虚。而变成这样的人就将没有未来也就是玩完了。”‘啪’一声合上扇子。

“迩・・迩说什么？”夏梨惊讶了。‘没・・没有未来。就是说必需成功了？’

“意思就是：如果你不想变成虚，那就只有变成死神！如果迩通过这第二关，迩就能拥有死神的能力的。不过，我和黑崎sang也说过，迩要选择哪条路都是你的自由了。”用那合起的扇子拍着肩膀。

“那还用说？一定会成功的！”夏梨握拳狠给力的说。

“好！那么要开始了哦！”一转身拿扇子的手一挥。“GO！”

就在浦原的话下，夏梨的身体下出来一个大洞。铁斋也随着夏梨跳下那个大洞。

“缚道九十九・禁。抱歉，在第二关没有通过之前你的手将被暂时禁用。”铁斋打着放缚道的专用手势，阴沉的说着。

“黑崎小姐，就请你以这个状态想办法爬上来吧！这就是第二关，绝望的深坑！”浦原在洞口大声的吼到！

而在此时，夏梨胸前的锁也开始侵蚀。

“一旦身处绝望的深坑的底部，距离自我侵蚀结束的时间是七十二个小时，也就是三天！在此之前就请你先变成死神从洞里爬上来吧！不然的话我就不得不把你收拾掉。”浦原继续公告第二关要求。

“明白，那么请尽快开始吧！”平静的看着浦原。


第十一章：真的是失去的才珍贵吗？

在夏梨接受拥有死神能力的测试同时，在尸魂界静灵庭五番队执务室内的一护莫明的感到一阵心慌。手捂住胸口心想:‘可能是自己批改文件太久了吧？应该出去走走了。’这样想着一护起身向外面走去。

一直埋着头雏森感觉到一护站起了身，“队长，这是？”

“小桃，我出去转转。一会就回来，不用担心！”拿起放在一旁的斩月，整理一下坐皱的衣服离开。

走出五番队的一护慢悠悠的沿着街道走着，昨天开会时神界下来的那两个名义上保护自己的人不知道到哪里去了，一护总是感觉这其中有什么阴谋正在发生着。走着走着一护不自觉走到了双极之丘，这个死神行死刑和打败朽木队长、狩矢神的地方。一护抬头用手护着眼睛望了望双极顶上本想转身离开，但是脚却在不知不觉间开始向上面走去。

走到上面，一护看着那些战斗时形成的痕迹已经被修复。却在心里不知道怎么冒出另一句话‘那么心灵上的痕迹能修复吗？’也在此时，一护抱着头跪了下去，脑中闪过一些画面。头痛欲裂，让一护忍不住尖叫一声。

今天现世下午放假，自家领养的妹子也回到了朽木本宅，本来畏惧自己的心态已经变成了看见自己时的气愤。还有全部下人们在背地里看着自己时那充满无奈与同情责备的眼神。‘自己真的做错了吗？’白哉不禁要这样自问。然后白哉逃离了那充满与一护回忆的朽木本宅，继尔像往常一样面无表情的行走在静灵庭街道上。路上遇到的死神们表面上恭敬着自己，但是看自己的眼神除了责备与幸灾乐祸就是高兴的。‘难道一护失忆的事才十几个小时已经传的全静灵庭都知道了？’白哉加快脚步想离开这里，逃避着假装一护并没有失忆。

脚步不知不觉间来到双极下面，触景白哉想到：‘在这里自己曾经与一护战斗过一次呢。当时自己小看了那个年轻的小孩子，不想承认自己经过几年才掌握的e解在他面前只有几天就学会了。结果他用事实向自己证明了不能小看他，也是自己史上第一次败北，也是第二个看完自己的招式活着的人。恐怕也是在那次一护周身那温暖的感觉和坚定的眼神开始吸引自己的吧？’想着想着，白哉像是想回忆当时的感觉一样开始向双极上面走去。走到半山腰时隐约听见双极上一护尖叫的声音。白哉惊吓一般赶紧加快前进的速度。

上去后的白哉看见一护跪在地上抱着头脸色苍白，上前扶起一护。“黑崎一护，这是怎么了？”依然面无表情。（这是他的习惯了，就算有也不会用面部表情表达关心。）

“恩～～原来是朽木队长啊！今天休假没有陪恋次吗？”一护不想告诉他自己想起的东西，目前这还属于保密中的。于是岔开话题。

听到半依在自己胸膛中的一护开口问的居然是恋次，他本来就被刀割得血淋淋的心又被割上一刀，心脏痛得牵连着全身都在痛。但是面上依然是没有表情，“黑崎一护，迩怎么想起来双极？”不想在他们的相处中有恋次在，他也实行转移话题工作。

“哦？没有什么，批发文件时突然一阵心慌然后出来转转，不知不觉中来到了这里。”一护恢复力气，挣脱白哉的搀扶。但是脸色还有一丝苍白。

不让一护察觉的低头看着自己空掉的双手，心脏的钝痛加剧中。但是口头还是继续着谈话。“心慌？”

“对！感到一阵心慌，可是有什么事要发生了吧！”一护说完向一边走去，然后脚悬空坐在山沿边。“而且在这里可以看见全静灵庭，在这透气也不错。”

看着面前人毫无感觉的做着自己的事，没有以前看见自己的悲伤也没有喜悦，就像对待普通的朋友的哥哥一样。白哉知道自己不能再逃避幻想着一护没有失忆。也跟着走到一护旁边站着，“这里确实是观赏全静灵庭的最好地方。黑崎一护，恨我以前欺骗利用辜负迩的感情吗？”白哉不是不会改变，只是他不知道为谁改变而已。而现在他为一护变了，问出以前不屑的问题。再三想确认一下一护能原谅自己吗？

一护听到白哉问这个问题，惊讶的回头看着那看着远处丢下炸弹的人。‘这还是那座冰山吗？那座不会为别人思考的冰山？’在惊讶的同时一护也不知道该怎么回答。‘自己不是已经表明过立场了，他这样问又有什么意思？’双方就这样僵持着。

“一护，原来迩在这里啊！”伊莲适应时机的突然出现在一护和白哉的身后，高兴的拍了拍一护。也解了一护的尴尬。

对于突然出现的伊莲解了自己的尴尬，一护狠高兴的跳起来回复：“伊莲，迩这是打哪出来的？”

“我是神！没有什么事是神办不到滴！”伊莲高傲的拍拍自己的胸。

“那个，伊莲，亚图姆呢？”对于伊莲的自傲，一护流下一滴冷汗的决定无视。直接问出自己的疑问。

“亚图那家伙啊？”伊莲摸摸自己的头发，“回去神界了，神界不能没有主啊。就我一个人也能保护灵王安全的恢复以前的记忆的！”然后伊莲像又想起了什么一样，“一护啊，我想去一番队找山本老头。可是不知道路怎么走了。一护带我去吧？”边说边拉着一护的手用眼睛乞求到。

“那个？”一护无奈了，一个跑回神界去了，留下来的又这么难缠！

“好嘛好嘛！带我去啦！”伊莲继续拉着一护的手撒娇！

“这・・・”一护回头看了看白哉那没有表情的脸，又回头看看了伊莲那乞求的眼神。心软了，“好吧，我带迩去，不过我还有点事要解决！等我一下。”转回身。“朽木队长，不知道迩为什么问这个问题。我也已经表明过立场了，现在我再重申一遍我忘记了也就不在乎了。希望迩好好对待恋次哦！”才刚讲完，一护就被伊莲从后面推着向前走。

推着一护的伊莲空了回头对着白哉狠狠的扫视了一眼。用眼神警告：‘为了一护好，老娘今天毁了自己塑造的人物形像了，希望朽木队长不要来打扰他。放过他吧！’然后回头走到一护旁边，有说有笑起来。

看着走远的一护和伊莲有说有笑的样子，和一护对待她有些微不一样的态度。白哉抬手捂住心脏的位置，而心脏痛得已经麻木了。‘这一切都是自己自找的啊・・・怨不了谁・・・怨不了谁・・・’

随后带伊莲去一番队的一护在一番队门口告别伊莲回到自己五番队，至于伊莲在一番队干了一些什么喃，请期待下章・・・


第十二章：‘战线’的统一

正在五番队训练室和队员一起训练的一护指尖停下一只从外面飞进来的地狱蝶，“请五番队队长速到一番队会议室。”

一护听到传令停下动作，‘山本老头这是又叫自己干嘛？嘛・・去看看吧。’然后收起手中的木刀，“各队员继续练习，该巡街的去巡街。”说完把木刀递给一旁一个死神，走出训练室换衣服去了。

走进一番队会议室中的一护，不意外的在里面看见了那个神出鬼没的伊莲也在。并且还和山本老头打着太极。

“山本老头，昨天答应我了。迩会给她一个身份的。说话不算数迩知道后果的。”伊莲女王般用眼神威胁着山本总队长。

“那是・・那是・・答应Queen的事怎么能不办到呢？”山本总队长不是傻瓜，昨天伊莲跑来要求这个的时候，说出来威胁的话狠严重！他可不想自己留了这么久的胡子就被她一根根拔掉了。不过就是一个死神代理的身份嘛！前一个死神代理都能当上队长了，还怕给不了一个潜力的死神后辈一个死神代理身份？

一护无语了，再由着他们下去还得了？“山本总队长，请问叫我来有什么事？”

伊莲和山本总队长终于注意到一护的到来，山本总队长立即站好。“咳咳～今天叫来黑崎是要安排一个死神代理在迩们五番队。”山本觉得压力大啊，‘这又是灵王又是五番队队长的身份，自己都不知道应该叫什么好了，还是叫黑崎吧！’

“死神代理？”一护惊讶了，不是不轻易给予死神代理的身份吗？还有谁能像自己拥有现世和尸魂界两边的身份。

“是！”山本清楚的告诉一护这不假的。“请死神代理进来吧！”

一护转过身看着面前的门被推开，然后走进来一个身穿死霸装黑发的女孩。在看清来者样貌时，一护惊讶的瞪大了眼睛！‘这・・・这・・・这不是自己的妹妹夏梨吗？！她怎么成为死神代理了？难道她所谓的去帮朋友庆生两天就是干这个去了？’

来人看着一护高兴的笑了起来，走到一护身边笑着打招呼！“嗨！一哥狠惊讶？这可是我特地拜托伊莲小姐帮忙找到的死神能力呢！虽然还没有找到自己斩魄刀的名字，但是帮助我找到死神能力的人说我鬼道能力狠强。我啊・・一生气把他的地下室给炸出狠多坑。够他去修了吧！哼・・・谁让他敢说一哥的坏话！”说着夏梨握拳不高兴的挥了挥。

反应过来的一护，咽了一口口水。“夏梨，不要告诉我。迩这么两天就是干这个去了？”一护一想到自己找回死神能力的时候那些经历的就后怕！‘信好夏梨挺过来了，没有成为整虚。不然自己绝对不原谅那个帮夏梨找到死神能力的人。’

“是啊！我要看着一哥不做危险的事并且不让那个朽木白哉再近一哥的身边欺负一哥！”又是握拳的动作，夏梨的的决绝！眼神坚定！

一护看着这样的夏梨，揉揉发痛的额角。“就为这个，迩就不顾自己的生命安全？不知道如果我们知道了真相会有多伤心？”

“一哥，我不是没事嘛！再说，要相信我一定会完成任务成为死神的嘛！”

“我是说万一・・・・嘛～算了，已经过去了！以后别做这么危险的事情了！”揉揉夏梨的头发，一护知道说什么都没有用了。

看着面前这幕哥妹情深的戏目差不多了，山本捂住嘴咳嗽了几声拉回两人的注意力。“咳咳～～那么请黑崎带这位死神代理回五番队吧！”

向山本点了点头，一护拉着妹妹出去了。不长的时间回到了五番队训练室。

刚进门的一护拍拍手示意各队员注意自己。“这位是新近队员死神代理黑崎夏梨！希望大家以后要多多照顾她啊。夏梨去自我介绍下吧！”

听话的站到训练室中间醒目的位置上，“大家好！我叫黑崎夏梨，是队长的妹妹，请多多指教！”给大家一个俏皮的笑容。“我之所以成为死神代理，是为了来尸魂界阻绝朽木白哉一切能进入一哥身边的事情。还请大家能有和我一样的想法，我们一起同心协力！”

听到自己妹妹的话，一护额角又开始抽抽了。“夏梨，不许说这么带有成见的话！挑拨番队间关系。以后大家要像没有发生过什么事一样，各番队间合作无间并团结。”

各队员看着自家队长不一样的话语，口头上洪亮的回答着：“是！”但是大家心里却在附和夏梨的提议。

“好了，这才对嘛！大家继续训练吧！小桃能麻烦迩带一带夏梨吗？”一护打散想闲聊的队员们，想起有些事要做。只能把夏梨托给小桃了。

从队员中走出来，身材娇小的雏森来到夏梨身边，“是！队长，请把她放心的交给我吧！”

“谢谢迩啊，小桃！”说完，看看面前的两人。一护皱着眉不放心的离开了。

就在一护刚离开的同时，伊莲带着露琪亚走进了训练室。“雏森副队和夏梨能出来一下吗？”

五番队某个隐蔽的角落，蹲着四个女孩子在商量着不可告人的秘密。不时能听到‘可以！’‘就这么办！’‘是应该让他吃点苦头！’等等的话语！然后最后的最后四个女孩子都站了起来围成圈叠起四只手说到：“好了！这个计划就叫：防护计划！目的：不让朽木白哉接近一护。过程：不详，随机应变！然后即时实行！”

“明天我能请一护去朽木宅作客吗？我们全宅的人都狠想一护！明天大哥要出去处理工事和家族一些事情。我保证在大哥回来之前让一护离开。”露琪亚今天来五番队主要目的是应大宅中众人的要求在明天大哥出门的时候请一护去作客，谁知道刚到五番队就遇到了伊莲然后在这商量起作战计划来了。

“恩？只要不遇到朽木白哉，可以让一哥去啦！”听到重点‘全宅人都狠想一护’，知道自己一哥性格的夏梨同意了。

看到一护的亲妹妹都同意了，伊莲和雏森也不好说什么了，只好附合：“就是！不遇到白哉就可以去！”

露琪亚看了看另外的三个人，知道她们理解自己也放心的在明天把一护交给自己。高兴的笑了笑，“我去邀请一护了，请放心！明天一定不会遇到我大哥。就算出意外我们全朽木宅的人都会护着一护不让他遇到大哥的。”

在场众人点了点头，也终于放心一点点。而露琪亚转身找一护去了。



第十三章：无硝烟的‘战争’1

站在朽木宅大门外，一护想起昨天自己在五番队执务室中整理东西。露琪亚突然跑进来，给了自己脑袋一拳后说到：‘明天来朽木宅来作客，不来有迩好看的。’说完后又迅速的离开了。一护对着朽木大宅大门摇摇头，‘露琪亚还是老样子啊，邀请别人连让别人拒绝的机会也不带给予！’然后走进朽木宅。

朽木管家迎上刚走进来的一护，然后拉着一护远离走向朽木家会客的大厅那条路。“黑崎先生请走这条路，小姐正在等你！”朽木管家暗地里松了一口气，‘信好赶上了，家主正要出门已经走到大厅了。小姐昨天回来告诉大家，一定不能让家主看见黑崎先生来家里作客。也是啊，这个孩子够苦了，爱上不该爱的人，现在又失去那一段记忆，不知道是对他好还是不好啊？’然后加快脚下的速度并对门边的人使了一个眼色：如果有什么异变马上来通知我。

一护没头没脑的在门口被一个老人家截住去路，然后老人家告诉自己走这条路才能到露琪亚那里，一护认命的乖乖跟着老人家走吧。但是这越来越加快的脚步是怎么回事？就好像有什么人在后面追赶一样。难道露琪亚出什么事了？“老人家，露琪亚出什么事了吗？走这么快。”脚下的速度也跟上了拉着自己的人的速度。

“我不叫老人家，我是朽木家的管家！小姐没有出什么事，只是不能让小姐等太久了！”朽木管家对于一护叫自己老人家狠不满意开口纠正着，脚下的速度一点没有放慢。‘希望能来得及！’

“・・・・”一护无语中，只好闭嘴跟着前面飞走的人。

白哉因为朽木家在流魂街的店铺出了一些问题，和队上一些在流魂街要处理的事。准备今天去流魂街一起解决了。然而走到大门时，白哉不经意间看见一个走到转角一闪而逝的身影。‘这怎么像一护？不・・不・・一护今天休假才对，他应该在现世才对！自己这是怎么了？居然想到出现幻觉了。’白哉冷冷的面无表情走出门外，就在白哉刚踏出门外，朽木家大门关上了。

“报告家主！”朽木家的隐卫队队长出现在白哉面前，单膝跪地。

“说！”白哉看着跪在自己面前的隐卫队长，内心在这几天首次有一丝高兴的成份。‘难道有什么消息了？’

“按家主的要求去询问过现世的浦原喜助了，黑崎队长失忆的原因可能是自愿服食神界的忘情水所至。服用此水的作用是封印对他想忘记的人从开始心动到最后结束的所有记忆。”朽木家的隐卫队消息最灵通，可是他想不通家主不是不爱黑崎一护吗？干嘛还要自己去问他为什么会失忆的原因？

白哉听完隐卫队长的报告后知道隐卫队长不可能隐瞒欺骗自己，‘难道自己那样做就伤一护如此之深？需要到・・需要到自愿服食神界的忘情水来封印掉爱上自己的记忆和感觉的地步？。’想到这里白哉微微的皱起了他那双好看的眉头，心脏本就微微疼痛的感觉更是加大加深，痛入骨髓！“那么有药可解吗？”

隐卫队长暗暗的观察着白哉的表情，看着白哉皱眉疑虑更是加大。但是口头却尽职的回报着：“浦原喜助说无药可解！只能在黑崎队长强烈的想想起来的时候封印会自动解开。”

白哉微微皱起的眉头有加深的趋势，‘只能在黑崎队长强烈想想起来的时候封印会自动解开？！强烈想想起来的时候封印会自动解开！？一护现在会强烈想想起来吗？’白哉眼前浮现一护祝福自己跟恋次时的场景。‘他现在巴不得自己快点离开他吧！’白哉想苦笑一下，可惜长期没有表情的脸早已不知道怎么笑，最终白哉没有笑出来。‘不行！还不能放弃，那之于阳光般吸引自己的少年自己怎么也不可能放手！他是自己的・・・他是自己的・・・’白哉内心陷入癫狂的状态中。

看着依然而无表情不开口的家主，隐卫队长不知道该怎么办。只好硬着头皮继续报告：“家主，流魂街店铺的主事今天给长老请假回家了，听说家里出了一些事。还有，昨天小姐邀请黑崎队长今天来朽木家里作客。”

陷入自我思想中的白哉在听到隐卫说‘黑崎队长’四个字时回过神来，整理整理心态，“迩说什么？”

“家主，流魂街店铺的主事今天给长老请假回家了，听说家里出了一些事。还有，昨天小姐邀请黑崎队长今天来朽木家里作客。”

放松皱起的眉头，“恩，知道了！去六番队让恋次去流魂街解决我要去解决的事！下去吧！”

就在白哉话落的当下，隐卫队长在原地消失不见。

白哉在没有人的街道上用手撑着下巴，脑中高速运转着。‘昨天小姐邀请黑崎队长今天来朽木家里作客！这么说刚才看见的那个像一护的背影就是一护了？走那条路应该是想避开大厅吧？那条路怎么看去露琪亚那里也比较远吧！还有一护服食的忘情水又是谁从神界带出来给他的呢？’白哉就在想到这的当下，脑中浮现那日在双极上，神界下来的伊莲对于一护的亲昵。‘应该没有猜错的话，忘情水应该是那位Queen小姐给的吧！但是现在想这个也没有用不是？没有办法解的封印！还是去看看朽木宅里的一护吧。’白哉想到这想推门进去，可是又想到今天一护走的那条远路，于是放弃走正门找了一个墙头跳了进去。

而在宅内的一护跟在朽木管家后面走了好久才走到露琪亚面前，再到达目的地后一护赶紧坐下锤了锤腿。‘朽木家真不是一般的大，那东绕绕西绕绕的路走得自己都头晕。住在这个里面真是着罪！’

“一护啊，迩终于来啊！”露琪亚看见一护出现在自己面前，难道文静的为一护倒了一杯茶递给一护。

接过露琪亚递过来的茶杯。“露琪亚不是我说，这朽木家也太大了。这东绕绕西绕绕的路真亏迩能记住！住在这里面不是着罪嘛！”一护在露琪亚面前永远是有什么说什么。

刚把茶杯递到嘴边的露琪亚听到一护的抱怨后，放下到嘴边的茶杯笑了起来，“一护，迩以前也这么抱怨过呢！”

听到露琪亚说出来的话，一护惊讶了！“以前我也说过？什么时候？这应该是我第二次来朽木宅吧！”

露琪亚由一护的回答侧头呆看着他，一会后一抹带着回忆的笑。“忘记了就算了吧！”

一护明白了，这可能是自己忘记的那段记忆中的一个场景吧。一护不知道要回答些什么才好，只好保持沉默。

看着沉默着的一护，露琪亚想起现在还在朽木家各处工作想着一护的人，提议到：“一护，我带迩逛朽木宅吧？”

不好拒绝的一护只好顺着露琪亚给的台阶下。“好吧！逛逛朽木家也不错！”


第十三章：无硝烟的‘战争’2

一护随着露琪亚逛着朽木家，但是一护怎么也想不通为什么朽木家的所有人都好像认识自己一样，而且对自己也狠好，和自己临来时想像的朽木家众人的反应不一样。

而就在一护逛着朽木家的当下，白哉也用着自己那无比的瞬步在朽木宅内移动着。向着那热闹的地方。‘不能现在靠近一护，会打草惊蛇！那么只能在旁边的院子等着一护的到来了？旁边的院子是梅园？！’看着现在的地形白哉在心里阴笑了一声。‘有利于自己啊。’

告别这个院子里正在工作的仆人们，一护被露琪亚拉着前往下一个院子。而拉着一护的露琪亚却想着：“地方也走了几个了，下个应该去什么地方呢？是该好好想想！嗯～～旁边是・・梅园？”看着这个地方露琪亚高兴了，‘一护喜欢白梅呢～～虽然这几天不是梅花开放的时节。’这样想着的露琪亚脚下也向着梅园走去。

被露琪亚突然加快的速度拉了一个踉跄的一护看着面前一面墙上有道精美的拱门，从拱门中可以看见里面是一片看不见头的树木丛生景色。一护只觉得有一丝面熟，就好像以前来过一样。“露琪亚，我们这是要去？”

听到一护的问题并没有注意到一护脸色的露琪亚理所当然的回答：“这是朽木家独有的梅园，听大哥说从很久之前就有了。但是大哥的爷爷从来没有告诉过大哥朽木宅内存在这么大个梅园是干嘛的。里面梅花的各种种类都有，包括白梅哦～可惜现在不是赏花的时节～～”

听过露琪亚的解释，一护沉默了。‘很久之前就有了，朽木家的人却从来不知道这有什么用处！’就在这时，一护的脑中又闪过了一些画面。而在同时一护也无意识的甩开了露琪亚拉着自己的手，自己走进梅园然后像很熟悉梅园一样的向着某一处走去。

露琪亚看着突然甩开自己的手走进梅园中的一护，她突然觉得面前的一护不是她以前认识的那一个一护了。但是露琪亚并没有忘记自己的责任，“一护！迩要去哪？”高叫着一护的名字随着一护身后追去。

坐在某棵上百年的梅树上的白哉听见露琪亚的呼喊，知道可能一护出什么事了，也瞬步过去露琪亚身边了。

突然感觉身边多了一个同自己一样追着一护的身影，露琪亚转过头想看看是谁，结果・・・她瞎了她的狗眼！她・・她看见她家大哥从来没有表情的脸上终于有了一丝担忧，而且还是看着前面那个呆愣着走着的一护出现的。“大・・大哥！怎么您在这里？您不是应该去流魂街了吗？”

收拾掉刚过来时看见一护那果愣着就像没有灵魂一样走着时的担忧，面无表情冰冷的侧头扫了一下露琪亚同时释放出一些自己冰冷的灵压。满意的看着她恢复对自己的尊敬的样子，“露琪亚，我去哪里干什么需要向迩报备？”

感受到来自领养自己五十年的大哥那冰冷的压迫和不善，露琪亚缩了缩脖子。“不需要，大哥！”

知道这个尊敬着自己妹子不敢再造次了，白哉也收回自己的灵压。“黑崎一护，这是怎么了？”

可不敢对着自家大哥那么明显威胁还敢造次的露琪亚选择乖乖回答。‘大哥自那次和一护在双极打了一架后，也不再对自己这么冰冷了。今天不惜威胁自己。难道在他们之间还有什么内幕？’虽然心中有怀疑了，口头也迅速回答着。“不知道，在门口和一护说了一些话后。他就突然变成这样了。”

追着前面急走着的某人，白哉心中也高速运转着。‘突然之间？一护应该没有什么隐疾才是，而且一般痛都不会叫出声。但是双极上他曾听到过一护高声呻吟。上去时他抱着自己的脑袋在。难道・・・・’想起惟一的结果，白哉关心露琪亚到底告诉一护些什么了。“露琪亚迩告诉一护了什么事？”

没有想到白哉会问自己告诉过一护什么事，露琪亚也如实回答：“也没有告诉他什么・・就是告诉他，朽木家梅园存在已久，但是现在没有人知道它存在于朽木家有什么用处！还这么大！用做贵族一般赏景之用不需要这么大！”说完后疑惑的望了白哉一眼。

‘只是告诉了一护这些？那这些并不是服食忘情水的后遗症了？那么一护到底出了什么自己不知道的事了？’白哉想到此处，担忧的眼神又望上了一护。‘如果・・・如果自己没有那么做的话，一护就不会像现在这样。虽然在触手可及的地方却遥远的要命！我后悔了・・・自己从来没有后悔过自己做的任何事，但是只有・・只有这件事后悔了！’在露琪亚不注意的当下，白哉那担忧的眼神中夹杂了一丝后悔与心痛！更甚还有一丝无能为力！

就在此时，前面急走着并没有注意后面有何事发生的一护停了下来。而停下的地方是整个梅园最中央，那有一棵上千年的梅花树。一护把手放在梅花树上，表情也带上了一丝哀伤！像是预知了未来又像是回忆了从前！那呆滞的表情也慢慢染上了人色！

露琪亚看见恢复后的一护，跑上前去把手按上一护的肩膀，顺势把一护抱进了怀里。“一护迩怎么了？担心死我了，迩突然那样！”

把头埋进露琪亚的怀中，一护现在需要一丝友谊的安慰！他需要确认他想保护的那些人仍安全无事！刚才看见的事太震撼，比知道自己喜欢白哉还震撼！‘如果・・刚才那个是如山本所说自己转世前的自己的话，他留给自己那些场景是真的话！自己的剑只为保护而提起，自己必须承担应该承担的责任了，他不要那个场景出现・・世界上所有都没有了。全部的生灵和事物被毁重塑！包括至亲和至友！’回想起那个场景，一护无助的又往露琪亚的怀里钻了钻。

一旁几步远的白哉看见一护在自己面前无助的埋在露琪亚怀里，他快要忍不住崩溃了。‘我后悔了・・那么能回到过去吗？能挽回吗？・・能挽回吗？・・’白哉悲伤的转过身去，离开了此处！‘离开吧！虽然自己不想承认，一护不属于自己。但是他也必须是自己的！必须是！用绑的也要把他绑在身边！但是・・・但是・・・’白哉捂住心脏的位置，脸上破功，有了属于人类表达感情的表情。那忧伤的表情！（大家能明白我表达的白哉知道一护现在不属于自己，但是也有硬要他在身边的两种心情结合体！）

露琪亚看见埋在自己怀中的一护，第一次正视自己的心。‘原本以为自己喜欢一护，但是・・为何一护在自己怀中却没有什么感觉？果然自己还是喜欢恋次的吧？但是・・・但是这段感情没有结果吧？’露琪亚静静地陪着一护，也平静着自己的心。


第十四章：算又一次错过吗？

那一天一护从朽木宅回到现世的家里后就请假把自己关在房间里几天了，这可让在乎他的家人急坏了，都站在一护房间的门边等着他出来。

“难道一哥那天去朽木家发生了什么事？那该死的朽木白哉是不是对一哥做了什么？真不应该不跟去！”惟一知道那天一护出去干了什么去的夏梨想不出什么理由，只能想到又是朽木白哉害得一护这样！

游子听到夏梨说的，惊讶的问夏梨：“夏梨迩知道一护哥那天到哪里去了？回来才变成这个样子？”

夏梨知道一时说溜嘴了忙捂住嘴巴，‘自己信誓旦旦说有自己在朽木白哉不可能近一哥身边，好像自己并没有做到啊？’然后拿下捂住嘴巴的手，“游子，我并没有说什么不是？迩听错了！”

游子听到夏梨的回答，疑惑的偏了偏头。“是这样吗？好奇怪啊！我明明听到了。”然后摆出一付疑惑的表情。

旁边为老不尊的黑崎一心难得的没有搞怪，了然的看了看一护房间的门再看了看互动的两个女儿。‘一护，该怎样？是抉择的时机了。是自由还是承担？看迩自己选择了，但是不管迩选择哪条路希望迩能幸福！’

门内一护抱着双膝坐在床上，把头埋在双膝间。他并不知道在自己自我封闭的这几天发生了狠多事，来现世的破面能力越来越强，不得已，山本派遣了以十番队队长为带头的先遣队来现世支援，但是却打得很辛苦。尸魂界人心不稳！现世的战友们都在想方设法变强以帮助他，就连井上・・・等等・・他都不知道，他只是沉静在自己的思维空间中。

就是此时，与尸魂界一体的一护感觉到一丝灵力的波动。一护心中的不安加大。他终于放开保持几天的姿势站起了身，也终于拉开门走出了关了自己几天的房间。而此时的一护已经完全想起以前的种种，没错！现在的一护有以前当灵王时的记忆了。

拉开了门的一护看见门口站着的三只，知道自己又害家人担心了。“游子、夏梨、老爸，害迩们又担心了！对不起。”说着一护低下了头。

上前拉住一护的手，游子没有任何责怪的意思。“不用道歉，我们确实是很担心一护哥，但是我们却不需要一护哥道歉。家人之所以叫家人，就是因为他们能互相担心互相爱护互相包容不是吗？”

一旁的夏梨也走上前去拉住一护的另一只手，“一哥不是答应过有什么事说出来大家解决吗？怎么能又这样自己承担解决呢？迩把我们放在什么地方？”

一护看着左右两边的妹妹，‘当灵王时王庭虽然美丽堂皇却也空寂。从出生就被送进王庭到长大都是自己一个人，没有一个能讲心里话的。夜晚孤独了受伤了都是独自一人舔舐伤口，白天却要故做坚强支撑整个尸魂界，只因他是信仰他是支柱，而他也不被赋予自由！家庭的温暖是他想也没有想过的感情。但是现在那个王族隐藏贵族带给了自己，那亲人般的关爱是这样的！？’一护突然眼带忧伤温柔的笑着，“我以后不会这样了，那么以后我们一家要一直在一起？”

听到一护的话后，游子和夏梨高兴的点了点头，把身体埋进了一护的怀中。

看着他们互动的黑崎一心看着一护终于看向他了，用眼神交流着：“终于想起来了吗？我的王！”

看懂意思的一护也同样用眼神交流着：“恩，用这几天的时间全部想起来了。谢谢迩给予我从来没有体验过的家的温暖！”

看着一护的道谢，一心不禁想起了自己作为保护王而存在的尸魂界四大贵族之隐秘贵族当家初见还没有转世前的一护时。那平静无波的棕色眸子无欲无求却有着觉悟与坚强，丝毫不像一个少年王者该有的样子，尔后的谈话中察觉到少年觉得自己除了为尸魂界众人民而活没有其它理由活下去。所以在得知那个少年转世时，自己毅然违反少年既定的转世命运为他建了一个家，让他感觉家的温柔。自觉无趣的一笑，一心调整好心想：“那么，以后准备怎么办呢？我的王！”

“不怎么办，但是蓝染的目的不仅是要当上空之座的王还要毁掉整个世界的话，为了无辜的生灵们我也必须承担起责任了。我不是为了这个才转世的吗？”一护目光突然一凛转尔恢复温柔，拍拍埋在自己怀中的两人肩膀。“放开我吧！我还有一些事情要做！”

听话的放开一护的两人，高兴的看着温柔的一护。但是她们不知道这一次的放开就是那么长一段时间不见一护。

一心上前拍拍一护的肩膀，搞怪的表情带话语：“孩子，去保护自己要保护的人吧！现在可能还来得及哦！”眨眨眼后放下手。‘一护此次去，万事小心啊！’

而在尸魂界，同样在那天以后把自己关在朽木家主屋里几天没有吃喝睡觉的白哉正在想着自己和一护之间有何错了？自己又错过了什么！他・・・他真的不能失去一护，他爱一护！比露琪亚的姐姐还爱的深刻！这么久他也明白爱一个人不是给予他自己想给的，是给予他他想要的。但是自己之于一护既想给予他想要的，也想给予他自己想给予他的。

就在白哉抱着自己的头痛苦不堪不知道怎么办的时候，接到来自山本队长的命令：朽木队长和更木队长去现世带回先遣队一行人，特别是一护！

‘特别带回来一护？难道一护又出什么问题了？’这么想着的白哉手下也迅速的换下自己穿了几天并褶皱不堪的浴衣，整理好自己让人看不出一丝端倪。信好白哉也是不按时吃饭和睡觉的主，身体并没有出现明显的表示。

现世

一护终究还是慢了一步赶到，井上家没有一丝井上的影子！房子中有先几步赶到的先遣队十番队队长和副队。也在同时，日番谷队长安装在井上家的超大联络器出现了山本的身影。

“不确认井上小姐是背叛还是被俘，还请各位回来商量对策！恐怕大战要提前了！”

“不是说还有两个月，崩玉才会觉醒吗？”日番谷队长惊讶的问到。

“不知道具体原因！但是崩玉已经觉醒，大战提前是事实！”

“我要去救井上，不管是背叛还是被俘！”一旁不相信尸魂界就这样放弃井上的一护，坚决的回答！‘自己的战友，自己不能放弃她！何况・・・何况朋友之间的友谊尝过了还想失去？’

“黑崎，这是命令！先撤回尸魂界再作打算！而且我已经派遣人来接迩们了！”

“哼！凭迩也能命令灵王做任何事？”一护对于山本这样的处事方法生气了，他口头上也加上自己的身份了。

就在同时超大联络器的旁边穿界门出现，因为担心一护走在前面的白哉听见了一护的那一句话！

“迩・・・黑崎迩・・・”联络器中山本的影像终于有一丝变化，山本面上有一丝惊讶，随后又收理起惊讶恢复镇定。“我们不是说不救井上，只是现在不是时候！需从长计议！”

“我不管迩想怎样，现在我要去救井上！我不能让自己的战友去冒险，尽管现在不确定她是敌是友！我用灵王的身份命令迩。”一护也不管自己的身份是否曝光了，反正现在有用他就用！说完也不待山本说些什么，转身走了。


第十五章：真相始终是‘惊吓’

白哉不知道自己是怎么回到尸魂界的，他只知道最后的最后一护转身离开时。山本叹了一口气命令到：“大家都先回来吧！有些事应该做准备了！今天听到事不准说出去！”然后大家有致的进入穿界门回来了。

六番队执务室中，白哉批改着堆积了几天的文件，‘按今天那样看，一护是灵王了？那前几天的反常就能理解是恢复灵王的记忆了？但是为什么一护会是灵王？为什么？那个不准走出王庭一步，安全保护在金丝笼中的‘猫’？！’没有看进任何所批改文件中的内容，白哉随手签名后递给恋次。“恋次，这个送去给一番队！”

恋次接过来仔细的查看签名，‘这么几天都是自己在加班批文件，今天队长好不容易来了吧！却魂不守舍，难道是那个？自己还真是命苦！’在心里为自己报委屈的恋次看着面前那个熟悉的字体，却感觉好像字不一样了！“啊・・・队・・・队长・・・迩・・・”

被自家副队吵到自己内心思考的白哉不爽的抬起头，冰冷的扫了恋次一眼！“迩最好能有个理由解释！不然・・・”

听到白哉警告意味颇深的话，恋次咽了咽口水。“没・・没有什么・・”自己受累点再去重新申请一份拿来签吧。随后恋次感受到周围的温度又下降了几度。“队长，不去和一护解释清楚吗？”

停下批改文件的笔，放回原处。‘解释？告诉一护这会是假的？他知道的一切一切都是假的？他能相信并再爱上自己吗？’早已痛麻木的心脏没有一丝感觉了，只是觉得随着一护的离去而没有了。“恋次，去送公文吧！”拿起放下的笔继续刚才的动作。

那天在梅园对白哉的表现有所怀疑的露琪亚今天跑来六番队想找恋次问清楚，但是刚走到执务室门口想敲门时却听见恋次说‘队长，不去和一护解释清楚吗？’原来这一切真的有隐情？‘找大哥是不可能问出什么，那么恋次？’打定主意，露琪亚放下想敲门的手，转身离去。

恋次走在静灵庭前往一番队的街道上，在一个转角时被人突然拖走。感觉到熟悉的灵压和气场，恋次放弃了挣扎随拖着自己的人拖走。

看见周围还算隐蔽，露琪亚放开了拖在身后的恋次。边拍着双手，露琪亚转过身面对恋次。“恋次，告诉我！大哥和一护到底是怎么回事？”

看着面前明显来者不善的露琪亚，恋次抖了抖。“什么怎么回事？迩们不是都知道了吗？”

“我刚才可是在迩们执务室门口听见一些话来着，而且迩好像叫大哥‘队长’吧？这可不像一对在交往的情侣啊～～”露琪亚温柔的看着恋次，轻轻的扳了扳手指。

看着面前笑得温柔，实际上可是露琪亚发怒的前兆！恋次无意识的咽了咽口水，‘自己可不敢到处乱说队长的事情，自己没有几条小命在他手上，如果对象是一护他可能会手下留情。是我话，不死也脱层皮！但是・・・面前这个姑奶奶也不是善主啊～这可怎么办？’恋次后退一步，“露琪亚，迩也知道我不敢在外面乱说队长什么事啊～”

看着有些松动的恋次，露琪亚继续温柔的笑。“没事，我不告诉大哥就是了！快点告诉我！”

看着笑得越来越温柔的恋次知道，自己不说也是死说了也是死，何不在自己心爱的人面前挣点表现！“露琪亚，我可以告诉迩！事后不能告诉队长是我说的。还有不要骂我！”

听到满意的答案。露琪亚放下扳着的手指，坐在一旁一付洗耳恭听的样子。“少废话！快点说吧！我听着呢。”（表问我露琪亚坐滴哪里，剧情需要！）

恋次也把手上的废公文放在屁股下，坐了下去。“其实事情是这样的・・・”

在这边说着秘密的两位，丝毫没有察觉他们的对话已经落入一个在这里休息的人的耳朵里。而那边呢？白哉在恋次出去后放下手中的笔，又接着像这么多天一样，回忆自己被一护吸引后所做的事。在回忆中找寻那个爱着自己的人儿，也是自己贪心不知足失去的人儿。

对于白哉、一护和恋次之间的事情真相是这样的：为了露琪亚转让死神能力，白哉受命去现世接回露琪亚。在现世遇到露琪亚后本来想快速解决完了事的白哉、恋次两人被突然出现的一护阻挡了。让白哉侧目的是，那个才接受成为死神没有几天的人前几天靠灵压退了大虚就算了，现在还能和副队长级别的人相打平！虽然死神来现世出任务会封印80%的灵压，但是这个小鬼也够让人惊讶的了。白哉出手解决了一护后并不知道在自己的心里已经留下一护阳光般的影子。

接回露琪亚后，中央四十六室判了露琪亚死罪。长期生活在‘白哉’和‘朽木当家’夹缝中的白哉虽然答应了前妻要好好的照顾露琪亚，但是他已经失去了反抗的能力！无能为力的看着露琪亚被执行死刑。以为就这样定下来的白哉却没有想到，几天后那个少年成为旅祸来尸魂界救露琪亚来了。白哉当时混乱了，是实现对亡妻的承诺救露琪亚？还是实现对已故父母的承诺不再做任性的事？然后他接到命令阻止少年。感觉到忏悔宫前有灵压，白哉迫不及待的跑了过去，却没有想到不是那个少年！过了一会少年出现在自己面前，同时拥有媲美队长级别的灵压，但是还没有等到和自己战斗他就被四枫院四一打晕带走了，并承诺三天后让少年掌握e解！白哉想不通少年为什么要不惜这样来救和自己毫不相干的露琪亚，而且那个时候自己有破坏少年的魄睡让他失去死神能力并差点死掉！但是几天不见又恢复死神能力不说，灵压也媲美队长级别了！二天半后露琪亚行邢的时期到了，白哉早早的到了双极上。以为就这样定下来的白哉并没有想到在最后关头，少年以自己一把斩魄刀阻挡了双极之茅那有同百把斩魄刀攻击力的一击！然后浮竹和春水出来帮助少年毁了双极之茅，少年毁了有最坚固之称的双极之茅的砂架救下露琪亚让赶来的恋次带走。然后在没有看清楚的同时就瞬步去了追赶恋次的众番队副队长面前，赤手空拳的就解决了众番队副队！因为命令白塔拔刀刺向少年，但是少年却快速抽出插在地上那有如菜刀的斩魄刀接下了自己的攻击。双极上那和少年的一场战斗，少年不仅证明了他花二天半的时间学会了e解而且还打败了自己，是第一个看完自己招式仍然活着的人。然后少年给予了自己能够任性的理由。白哉觉得也是在那个时候少年为别个思考和阳光般的温柔开始吸引了自己。那次事件最后的最后，蓝染带着市银丸、东仙要拿着露琪亚身体里的崩玉叛变了。而白哉也知道了少年叫黑崎一护，成为了尸魂界惟一的死神代理！

巴温特进攻尸魂界那次。白哉通过报告知道少年在现世和巴温特战斗时受了伤，而且还不会熟练运用e解！他在巴温特进攻的同时开始去流魂街找他们。打着保护妹妹的借口想保护那个如阳光般温暖的少年。后来露琪亚受伤了，少年第一次进入朽木家。他至今还记得少年坐在廊前的样子，那么安静美丽！看着少年在露琪亚房前和恋次举止亲密的吵闹着，白哉当时明白自己喜欢上了这个如阳光存在般的少年。不然怎么会想要保护他，看见他和恋次吵会生气？！然后自己第一次控制不住自己上前去阻止了他们，随后少年向自己提出合作，正在气头上的自己想也不想的拒绝了少年，语言也过于过激！自己不想少年再受伤，所以这次战斗有尸魂界的人，还有我！晚上找到狩矢神时，少年又出现了，自己狠气他不会照顾好自己，只会找伤受！然后就是三人缠斗！但是此次战斗的结束又是在双极上开始的。双极上，自己赶到时一护已经和狩矢神打在了一起，想上前帮忙的自己被夜一阻止，说是一会有需要自己的任务。然后听到露琪亚很了解少年似的说出那么一段话，在心里想想的自己也忍不住同意了露琪亚的话，努力不让自己上前去帮忙，让一护自己解决这属于他的战斗！在完结的时候自己先走了一步。最后少年回现世时，自己说出‘回现世吧，这里不适合迩！’是啊，在没有想清楚的时候不要再来尸魂界！

后来少年还是经常来尸魂界，并且温柔的喊着自己白哉。从来没有人这样叫自己！看着在自己面前转上转下的少年，白哉忍不住想拥他入怀！但是他又怕自己受伤，所以他找了一个借口：‘自己喜欢恋次，但是他不珍惜自己，想要恋次珍惜自己，陪自己演一场戏！’说出口的白哉已经作好少年会拒绝自己的想法了，却没有想到少年高兴的同意了。后来的后来白哉才知道，少年也早就爱上了自己！

名义上假交往实际上假戏真做的两人有一段很开心的日子。但是白哉却发现在一护心中最在乎的还是现世的亲人！他不可能放弃自己的亲人来尸魂界长久的陪着自己！他不满足，于是白哉又威胁恋次：‘陪我演一场戏，一护决定长住尸魂界后我就把露琪亚嫁给迩！’随后白哉让恋次向自己告白，借机和少年提出了分手。想逼着少年决定以后想怎样？看着少年在自己和恋次面前痛苦也毫不心痛，认为这是为以后长久的幸福必须的！但是他万万没有想到・・・少年竟然会服食忘情水！然后忘记了那段他们在一起快乐的时光！白哉不相信那是真的，他反头追着少年，但是现实却一次次的证明这是真实的事实！他后悔了，一个小小的决定和不满足，他失去了自己的最爱！世界上最遥远的距离不是我爱迩，迩却不知道！而是我们曾经相爱，现在迩的爱却由自己亲手埋葬了！


第十六章：然后的然后能干嘛？

看见下面那一男一女面色不善的脸，睡在屋顶上的某女人阴阴的一笑。‘一切的一切到最后竟然是这样的真相？算了，一护忘记也能让朽木白哉学会一些什么吧？时间到了再帮朽木白哉一把，不能一直虐人不给糖啊～会‘反叛’的！’某女子不愿承认以前自己心急做错了一些事情，找借口中・・・

一个男子突然出现在睡在屋顶阴笑的女子身边，“伊・・・・”却被伊莲马上用手捂住了嘴，还小心的看了眼下面！

露琪亚恨恨的看着面前的某红毛野良犬。“就这么就被大哥收买了？虽然为了自己，自己狠高兴！但是一护那段时间也・・・受了很多苦！尤其是心上的苦！”

看着面前自己心仪已久的女子恨恨的看着自己。恋次现在明白他答应队长那么做伤害了一护，更甚至于露琪亚也难原谅自己！“露琪亚，现在该怎么办？”

露琪亚听见恋次还敢问自己怎么办，跳起来给了恋次头顶一拳。“笨蛋！还能怎么办？去一番队申请公文，然后去和大哥摊牌！迩也有必要去虚圈向一护解释！我陪同，迩敢再伤害一护试试？”露琪亚向恋次又比了比自己的拳头。

恋次委屈了。‘自己为露琪亚做那么多事怎么换不回露琪亚那么维护自己？相反那个一护凭什么能得到露琪亚的维护？’但是口头上却不敢忤逆女王，“好，迩说什么就是什么吧！”

露琪亚听到满意的回答，带头走了出去。“知道了就走吧！我会让一护跟大哥说，迩们的赌约在我觉得迩能娶我时再生效！”

听到露琪亚说的，恋次跟了上去。“怎么能这样？”

“那迩想怎样？那么不要生效了？”

“不要！就按迩说的吧！”

这两个没有注意到自己从头到尾对话都被人听见的人去一番队申请公文并干自己必须干的事去了！而能力高强的某两人在屋顶上小眼瞪大眼，伊莲在底下两人走后放开了来找她的图亚姆。

拍拍双手，伊莲重新躺回原来的位置上。“图亚，来这干嘛？”翻一个身找个舒服的姿势。

看着面前的人儿，图亚姆眼神放温柔了。“我是来告诉迩，一护已经恢复记忆，他以前托付给我们的事已经办完。再没有理由留下来，否则会被认为有意帮助尸魂界打破世界平衡，主神会亲自过问并捉迩回神界问罪！”

不认同的挥挥手，“那主神为什么不认为蓝染去虚圈，现在尸魂界与虚圈交手也是打破世界平衡？”

“蓝染是尸魂界的人，理应由尸魂界收拾门户！而且虚圈与尸魂界一脉相承，灵王不就是死神与虚共存体吗？”把伊莲拉起来，“想看一护随时都可以来，但是前提是有自由和命来！咱们通知一声就回神界吧，乖～～”

听到图来姆都说到这个份上了，伊莲不高兴的答应了下来。“好吧！通知山本老头可以告诉众队长灵王是谁了！”随后跟上露琪亚他们的步伐向一番队去。

申请完公文的露琪亚、恋次两人刚走出一番队就看见应该跟在一护后面的伊莲和一个陌生的男人行色匆匆的走进一番队，且一番队守卫不拦截他们就放行了！露琪亚摇了摇头，‘自己刚才才决定不阻止大哥接近一护并改为帮大哥追回一护了，看见伊莲自己难免有一丝尴尬！’

看见露琪亚莫名摇头，恋次以为她又怎么了。“露琪亚，怎么了？”

“没什么，我们快去找大哥吧！”露琪亚说着快步走起来。也让恋次不得不也快步跟上。

看着面前兴致勃勃的两只，白哉冷静的反问到：“迩们说什么？按一护的个性现在已经在去往虚圈的路上了？而且迩们要去虚圈帮助一护并向他解释一切？”

露琪亚双手握拳，眼神亮晶晶的看着白哉。“是的，大哥我要去虚圈帮大哥追回一护大嫂！而恋次是这次解释行动必须去的人员！”

白哉看着面前两只心里比较这个方法的可行之处，“这件事，我看・・・”刚说到这里白哉就被门口飞进来的一只地狱蝶打断，‘请各番队队长速来会议室！’宣告完后地狱蝶便飞走了，“我不放迩们去，迩们也会偷跑着去不是？虚圈风沙大带上三件斗篷去吧！”从旁边拿出斗篷，白哉放在露琪亚手中便抽身离去。

恋次看着露琪亚手中的三件斗篷不明白了。“为什么是三件斗篷啊？我们这不是只有两个人吗？”

露琪亚正感动于大哥不明显的关心，却被恋次的笨问题打断了，火大的又给了恋次脑袋一拳。“笨蛋！这一件是我的，一件是迩的。还有一件肯定是让咱们带给一护大嫂的！”分一件给恋次，“哝，拿去！咱们出发吧！”

拿过露琪亚递过来的斗篷，恋次心道：‘我这不是帮那些个不明白的读者问的吗？’口头却爽快的回答：“恩。出发吧！”（众读者：-  -！要迩多嘴！迩以为我们像迩那么笨？恋次：我这不是为迩们着想嘛！免得迩们不高兴了，让作者虐待我和露琪亚！众读者：迩这样，我们更要让作者虐待迩们！恋次：不要啊～～～【被露琪亚PAI飞拖走了，从天边还传来：让迩白痴！我们还有重要的事要做，迩却跑来这里干什么呢？】众读者：・・・・露女王不愧是BH！）

“众队长，神界下来的人刚才使命已经完成回神界去了。灵王已经恢复记忆，但是因他去虚圈救同伴没法到来！大家回去准备准备，兵分两路，一路去支援虚圈的灵王，一路随我去空座町等待蓝染的进攻！”山本总队长有拐杖一敲地板决定！

京乐队长摸摸帽沿，“山本总队长，能告诉我们灵王的名字吗？”

听到京乐春水的提问，山本才反应过来自己忘记提灵王是谁了。“灵王就是黑崎一护！但是要保密除了在场各位不能泄露出去！”

“有什么证据证明黑崎一护是灵王？”白哉不敢相信真正证实了一护是灵王，那么他们以后不是没有交际了？

此时人未到声先到，传来一道反问声！“有什么不能相信黑崎一护是灵王的？”

大家诧异的转过头看向那一道大门。只见一个身穿死霸装戴队长证明羽织的中年大叔推开了大门出现在门口，“山本老头还是一样的精神啊！”

“前零番队队长黑崎一心？迩来这里干嘛？不是失去灵力消失了狠久吗？”山本总队长诧异来者的身份！

“不是有人不相信灵王的身份吗？我来解释解释咯！”一心转向白哉的方向，“迩爷爷应该告诉过迩，尸魂界只有灵王有一头及腰橘色的长发以及同色的眉毛眼睛？而且是惟一能随心所欲与斩魄刀溶于一体，而在那个时候，他的橘色长发会变成黑色！虽然现在灵王只是恢复记忆还没有恢复能力，但是也不远了～～到时候迩就知道了！”接着转回看着山本，“浦原已经准备好了，开始行动吧！不能让灵王一个人战斗！”

山本听到这，知道计划能实施了。“大家没有异议就先回去准备。半个时辰后行动！”一跺拐杖，“散会！”


第十七章：战与不战?还是战？1

就在尸魂界实行山本制定的计划的时候，咱们的主人公一护同学在干嘛呢？他伙同石田雨龙和茶渡泰虎由浦原喜助制作前往虚圈的黑腔进入了虚圈。一路过关斩将，不管是认识虚圈的朋友还是杀敌！直至遇到白砂的看守人：鲁奴刚卡。砍又砍不倒，就在大家无计可施被他差点吸进白砂中时。

“凌舞吧，袖白雪。次舞，白涟！”招式发动后一股冰包围了那一团沙，解了大家的危险。

一护看见周围出现的冰知道露琪亚来了。连忙到处搜索她的身影！“露琪来！”然后后知后觉发现露琪亚身边还有一个人，“恋次？”

露琪亚和恋次一起跳下站着的沙丘走到一护身边。露琪亚把白哉拜托给一护的斗篷丢给了一护。“呐～这是大哥拜托我们给迩的斗篷！”

一护接住丢过来的斗篷，惊讶的看了看斗篷又看了看语出惊人的露琪亚。“大哥？！朽木队长给我的？那个他不是和恋次・・・怎么会给我？”

露琪亚抬头示意恋次来解释，恋次上前一步，不好意思的看着一护。“一护，所有的事情都是有原因的。迩先穿上斗篷吧！”

露琪亚看见恋次还不打算坦白左右看看，发现不远处有一些人在。然后用手指着他们问一护：“一护，那些东西到底是什么？”

一护听到恋次那样说，也不矫情的穿起了斗篷。还边穿斗篷边回答：“不用看也知道他们是虚。好了！石田、茶渡、露琪亚、恋次，我们走吧！”

就在大家准备向虚夜宫前进的时候，妮露说愿意送大家去虚夜宫前。大家也就坐在巴拉巴拉身上向虚夜宫前进中。

一护一个人坐在巴拉巴拉的头上，妮露拉着一护的衣袖趴在一护腿上一直盯着露琪亚。“蓖个～～”

坐在一护后面的露琪亚看着妮露看着自己不善的眼神，抬手指着妮露，“那个家伙为什么一直盯着我？”

一护回头，一脸白目无知。“认知道？”

妮露自觉的回答：“迩这个家伙和逸护是什么关系？”

露琪亚对于妮露的问题无语了。“啊？”

恋次看着妮露针对露琪亚开口讽刺一护。“啊！还真是有人缘啊！”

一护从刚才就一直存在于心中有问题，现在又听到恋次讽刺自己。“迩还真是罗嗦啊！对了，还没有回答我这斗篷是怎么回事呢？”

露琪亚摸摸身上的斗篷。“因为说虚圈是沙漠环境狠糟，所以叫我把这个穿上。然后给迩带来，恋次那家伙是给我的时候顺便给的。”

大家除了露琪亚和恋次听到白哉会关心人，都惊讶了！惊叫一声表示不能接受！

一护指着恋次又问：“那，送迩们来虚圈的该不会是朽木队长吧？”

恋次镇静的回答：“虽然帮我们打开黑腔的人是浦原先生，但我们能来现世全是托队长的福。呐～～一护，以前什么我不在乎队长，队长找迩假扮情侣让我在乎和后来的我和队长在一起。这一切的一切都只是一个计！一个队长想永远得到迩，让迩心甘情愿在尸魂界陪着他所策划的而已。而我之所以答应，只因这样下来队长会把露琪亚嫁给我！呐～～一护，对不起！”

一护听完恋次的话后，不自觉的掏掏耳朵。“什么什么？刚才他听到什么不得了的了？朽木队长不是不爱自己，这是一个计？那～～日记那一段一切都错了？那么日记中自己那一段被背叛的伤心与难过算个什么？本来还能原谅，现在这样告诉我背后的原因后就不可原谅了！不过这还是要等这事过了再说！这事过了再说！”

本来露琪亚、恋次背后的石田和茶渡听见恋次的解释想说什么，但是却被看见一护陷入沉思中的露琪亚阻止了。用眼神示意：‘这是他们这一段局中人该解决了，我们帮不了！’

恋次等了许久不见一护开口，小心翼翼的开口：“一护，不能原谅我吗？还是？”

刚好回过神来的一护就听到这么一出问题，连忙回答：“不不・・我已经原谅迩了，这一切等这件事过了再说吧！过了再说！”

听到事情解除危机,石田憋不住自己的话了。“所以说，死神是最会有心机的。咱们一护没有被弄死算好了！”

茶渡：“解释清楚就好，解释清楚就好！以后吧，就是朽木白哉伤心了～一护这记忆啊，谁知道能不能恢复！”

露琪亚：“一护，迩能原谅大哥吗？”这话问到点上了，‘听一护刚才那话，大哥悬了・・・问清楚答案才好！’

一护：“都说了，这件事情过了再说・・・过了再说！”然后转回头看着前方，谢绝谈论这件事！“不过，那个朽木队长。现在处事越来越圆滑，越来越只为自己考虑了！真好啊～～呵呵・・・”

露琪亚：“大哥这么多年，也只有这次又任性了。不知道大哥选择了‘白哉’还是‘朽木家主’？反正不再是在那个夹缝中生活的人了，一护这好像都是迩的功劳呢！”

一护：“我到不认为他抛弃了任何一种身份，他只是找到了更好的相容方法！这却不可能是我的功劳，是他自己的。好了，快到虚夜宫了。大家要注意了！”

众回答：“恩！”

然后一护和他战友们大闹虚夜宫。什么被剔除的十刃宫、第五十刃诺伊特拉・吉尔加、第六十刃葛力姆乔・贾卡杰克、第七十刃佐马利・路鲁、第八十刃萨尔阿波罗・格兰兹、像志波海燕的第九十刃亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利和众虚圈驻守虚、葬讨队都被一护一行人和赶来支援虚圈战斗的朽木白哉、更木剑八、卯之花烈、虎彻勇音、涅茧利、涅音梦消灭得差不多。而蓝染、市银丸和东仙要却借着众人来救井上时前往空座町，却没有想到山本总队长率众剩余队长副队在空座町等待他。他没法叫来虚圈内前三十刃及从属官来现世。和众队长们战斗在一起！战事一触既发！


第十八章：战与不战?还是战？2

虚夜宫天盖，一护与乌尔奇奥拉・西法的战斗在乌尔奇奥拉沙化下结束了。（这场战斗大家都知道怎样，我就不多说了！）

在接受井上治疗的时候，一护满脑都是他无意识时完全虚化怎样收拾乌尔奇奥拉的身影。见井上对于自己的治疗也告一段落了，“井上，迩们就待在这上面吧！治疗石田。我会去停止这一场无聊的战斗。”说完后不等井上说些什么跳下虚夜宫天盖。‘迩们待在这里比较安全，跟着自己不知道又会受什么伤！’

一护上去虚夜宫天盖的地方下面。露琪亚、恋次、茶渡和零十刃牙密战斗在一起。而一护下来时正好看见解放后的牙密把露琪亚向地上摔。也不顾代表自身灵压的死霸装只有一只袖子在，拼尽自己仅有的能力救下了露琪亚。

把露琪亚放到安全的地方，一护侧头看了露琪亚一眼。“露琪亚待在这里很安全，很快就解决了。”

露琪亚看见一护看她的那一眼。‘一护在天盖到底发生了什么事？那一眼并不是赢得了战斗的眼神也不是将要斩杀敌人的眼神，充满了悲伤、无赖与怜惜！到底怎么了？’

而同时现世。空座町在利用了转界结柱，通过连接四个方位，将半径长达一灵里左右的空间视为一个巨大的穿界门，并建造了名为转界结柱的装置，然后再将其设置在空座町的四方，同时委托十二番队技术开发局在流魂街郊外制作出精巧的空座町复制品。转界结柱和穿界门惟一不同的是，它能够将包围起来的东西转换为存在于尸魂界的某个东西。使用这个后我们能够将空座町完完整整的传送到流魂街的郊外去，为了掩饰让城市中的居民全部沉睡。而现世的空座町不过是一个复制品。而蓝染目的是制作王键并进攻尸魂界，让天之座的王。

而就是众死神和蓝梁一行人激战时。死神众受伤惨重时，假面一行人前来助阵和蓝染一行人战斗在一起。

感觉到一护和第四十刃战斗灵压赶过来的白哉和剑八，看见因刚才完全虚化不能使用假面力量的一护被牙密握在手里的一护，白哉立马放鬼道并斩断牙密胆敢握着一护身体的手。而看见掉下来一护那穿着当没有穿衣服的身体，非常不爽。但是一护要去现世，由于没有什么交友谈论经验的白哉当然也说不出什么好话。

剑八跑去和牙密打到一起。十二番队长带着自己研究出来的黑腔过来让一护和卯之花队长回现世。

一护想留下来斩杀牙密，可是白哉的话让一护郁闷了。白哉那句那个城市需要你守护。一护明白了，白哉是为自己着想才这么掩护着自己去现世吧。毕竟自己是不可能放下的。

白哉确实是这么想的，他来虚圈一段时间想了狠多，一护想变强就是为了守护很多人，自己也是被那样的他吸引的。如果让他折断那双翅膀只为自己，那还是自己喜欢的一护吗？那么现世他是不可能放下不管的，所以这里放给我们解决吧，你去保护自己想要保护的东西。

瞬步进黑腔的一护，大家都没有发现他身上正在进行中的改变。后进去黑腔的卯之花队长更没有看见。

而十二番队队长因为一护一句事实的话，说等战斗完了好好研究他。

白哉在听完这些话后第一次出口反驳人：“迩认为只要他过去这场战斗就能解决了吗？”一护只要你死了，我以后绝对不会再爱上任何人了吧。想着竟然笑了。

在黑腔中，卯之花队长追上前面的一护并向一护介绍蓝染的斩魄刀镜花水月的能力并让他知道有关人员只有他没有看见过那个始解。【蓝染的斩魄刀只要看见过始解，那么他不解除镜花水月的始解，见过的人就永远是他的奴隶。】而一护向卯之花队长保证一定能打败他。

在一护和卯之花队长赶往现世的路上，一护接受卯之花队长的意见。在黑腔奔跑中恢复自身灵压至最佳状态。现世呢？第一至第三十刃及从属官都已经死去，蓝染、市银丸和东仙要亲自战斗，假面和死神都伤的伤，重伤的重伤。全员苦苦支撑着等待一护的到来！

赶到现世的一护，看见蓝染正要斩杀日番谷冬狮郎。跳出黑腔直接瞬步到日番谷队长旁边为他接住那致命的一击。蓝染看见刚出来的一护，也瞬步回原来的位置。

此时，浦原喜助和黑崎一心也赶到了。一护和一心、浦原面对着蓝染和市银丸。边打边谈论，却不小心让蓝染被崩玉接受第一阶段进化！东仙要嘛？被回收掉了！

至于还留在虚圈的众人嘛，除了吃醋的白哉接受剑八的挑衅和剑八打到一起不说，其余人都无聊了。

蓝染和市银丸也抓住时机打开穿界门前往尸魂界，找真正的空座町制作王键！顺便在断界收拾掉灵压列车！

随后让众死神在现世好好让卯之花队长治伤的一护在一心的陪同下，打开穿界门追赶蓝染而去！断界中，一心说在里面等3000个小时外面才过去1个小时，让一护在其中潜心修行。自己的灵压正好能维持断流三个月！

走到尸魂界找到真正空座町的蓝染，在内发现有先醒过来的一护的同学想要将其杀害。一切都岌岌可危中・・・・


第十九章：完结，战斗的完结

市银丸为了帮松本乱菊夺回她失去的，潜伏蓝染身边已久。现在他终于知道怎样避免蓝染的镜花水月，夺到了蓝染胸口的崩玉。但是他却造成了蓝染的第二阶段进化，蓝染想要下杀手杀掉市银丸和一护的同学。但是・・・

一护抗着虚脱昏迷的一心出现在蓝染身边并用天锁斩月接下了要刺到市银丸的镜花水月。把肩上的一心放在市银丸身边，交由赶来的松本照顾。看着一边看着他的众同学。“龙贵、启吾、水色、本匠、观音寺、芋山先生，大家就待在那里，就在原地待着不要动。”然后闭眼感受到夏梨正在家里照顾睡着的游子后放下了心。（大家明白一护新造型吧？只是那头橘发及腰了～～）

有泽和启吾惊讶的看着穿着死霸装突然出现的一护，尤其启吾还发现：“那・・那是一护吗？那应该是一护吧！怎么头发突然变长了？而且是头发的缘故吗？感觉好像人也长高了一点！”

有泽：“什・・什么意思？一护？”什么都感觉不到，好奇怪啊！从那家伙身上明明能感觉到一种快被击溃般的感受，而从一护那里却什么都感觉不到！

一直看着他们互动的蓝染开口了：“黑崎一护。”一护转过头看着他，一脸平静冷漠！

“迩真的是黑崎一护吗？”

“迩这话是什么意思？”

“如果迩真是黑崎一护的话，那也太让我失望了。现在我从迩身上感觉不到任何灵压，就算是迩在抑制着自己的灵压也不可能让我完全感觉不到！迩的进化失败了！我给迩的最后机会迩就这样白白失去了。很遗憾，黑崎・・・”

“蓝染，我们换个地方吧！我不想在这里战斗！”

“迩的提案毫无意义！这是拥有能和我对决的实力的人才配说出的话。不必担心，不用等到空座町被破坏迩就已经・・・”

就在蓝染还想说什么，一护直接上前把手按在他脸上就带上他一起离开空座町，速度不是一般的快！

被一护从高空扔到地上的蓝染用手捂住脸，不敢相信！“怎么可能？竟然只用蛮力就把我・・・”

一护落地，摆好姿势：“开始吧！蓝染。我会瞬间了结这场战斗！”

蓝染听到一护的话放开捂脸的手。“瞬间了结这场点头？”静静对峙几分钟。“原来如此！我明白了，黑崎一护。迩的灵压之所以消失的理由，并非是消失而是迩抛弃了它。虽然我不知道迩用了什么方法办到的，迩把所有的灵压都变成了自身灵体的力量，那也就是迩的腕力、脚力、握力、投掷力、奔跑。迩以舍弃灵压为代价，让自己全部的身体能力得到了飞跃性的提升，因为迩彻底放弃了和我用灵压对决！但是，迩还是趁早绝望吧，让我来告诉迩吧！就连被迩当作唯一希望的身体能力也是远远无法与我相匹敌的！”说着，蓝染开始了第三阶段的进化！

一护还是那一脸无所谓的看着蓝染变化，“是什么？”接住突然在面前消失出现在自己身后蓝染的进攻！旁边山石崩毁！

双方跳开，蓝染又开始废话：“亏迩能避开，不过迩应该很惊讶吧！我只是轻轻一挥刀，地形就发生如此巨变！这就是如今我的力量，说实话我也没想到自己的能力会有如此大幅度的提升。我很高兴，黑崎一护都是托迩的福！这超越了虚和死神的力量！我终于可以心情的尝试了。”说完就开始新一轮进攻。

一护还是那么从容的接下了蓝染的进攻，他们想接的一招一式都能摧毁地形！

两锋相交，蓝染继续废话！“不可思议的是看来我们最终都完成了右手与斩魂刀融合的相似进化啊！也许这种姿态才是斩魂刀原本的样子也说不定！”说完，蓝染冷笑一声。

一直沉默听蓝染唠叨的一护开口了。“有什么可笑的？”

“通过刚才的交锋，显而易见迩我进化的程度果然是存在着次元的差距。如果我想的话，只需轻轻一挥迩的斩魄刀便会立刻化为碎片。”说着的同时，蓝染抽回刀再次重重向一护砍去。

一护放弃用天锁斩月接，直接徒手抓住了蓝染挥来的斩魄刀。一护身后地面崩塌！

蓝染惊讶于一护能徒手接斩魄刀，‘怎么可能，竟然接下了？！他能避开的话，这我还可以理解，不・・原本来说他不可能拥有能避开我攻击的速度！但他却・・接下了我的一击！’

“迩在惊讶什么？我挡下了迩的刀就这么让迩难以置信吗？害怕了吗？在自己面前发生了让自己无法理解的事情！”

蓝染听完一护的话后闭眼冷笑一声，“迩真有趣，黑崎一护。真的发生了我无法理解的事？刚刚不过是迩的身体能力瞬间高过了我而已！这种奇迹时而也是会发生的！我是凌驾于这之上的存在，为了不让这种奇迹再次发生就用鬼道把迩击溃，让迩化为尘埃吧。隐隐透出光芒，浑浊的纹章，桀骜不驯，疯狂的气度，浮现・ 却否定麻痹・ 瞬时阻挠了长眠・，爬行的钢铁公主，相继自毁的泥偶，结合吧，及弹吧，布满大地，并知晓己身的无力，破道之九十・黑棺。”

黑色壁状长方体将一护围住在内，但是一护只轻轻一挥手便破了此鬼道！蓝染继续惊讶中・・・

一护埋着头，“看来迩好像还没有发现呢！比起现在的迩来，我的力量更胜一筹！”一护抬脚边走近蓝染边说：“把那座岩山崩飞的，是我的刀！而迩只是超越死神和虚的存在，始终赶不上死神和虚的结合！我来了，蓝染！”一护一跃主动攻击！

蓝染被破一刀，瞬间闪到一边去了。捂着伤口看着那个橘色长发飞扬的一护。

侧着身子，‘好奇怪的感觉，在断界和内心世界那个斩魄刀与虚结合体打了三个月，为什么最后给予我力量后伤心哭了，是寂寞吗？恩～好想学会能将斩魄刀实体化的能力！’

蓝染在一护沉思时突然出现在一护面前掐住他脖子。“结束了，黑崎一护！”

一护突然睁开眼睛像没有什么感觉一样！“什么结束了？让迩看看我最后的进化！最后的月牙天冲！”突然一护身边爆发出一阵黑包着白的灵压圈。待灵压散去时，中间站着半遮面、一头橘色变成黑色的人。（大家都知道一护的发型吧！）

蓝染看着那样的人，知道自己已经没有戏了。因为他也知道灵王的特征！

一护抬起一手，“无月！”一道光向蓝染飞去，从中拦断！“趁现在，浦原喜助快封印！”

在浦原喜助封印蓝染后，一护好心的证实了蓝染的猜测！自己是灵王！然后回到空座町向在那等待自己的朋友告知了一切真相！接着不堪用禁忌之术耗灵力太多，昏迷了过去！被随后现世治疗完毕回尸魂界准备把空座町移回现世的众队长们送去了四番队！


第二十章：这算新的开始？

一护被抬进四番队后，卯之花队长连同副队虎彻勇音就赶紧为他检查。在确定只是灵力用太多昏睡过去后，大家都松了一口气。这才想起虚圈还有人，慌忙让浦源喜助打开黑腔让他们出来。

在那等待虚圈的人回来的众死神看见走出黑腔的白哉和剑八全身上下到处是伤痕，死霸装破烂。皆交头接耳讨论起来。

走出黑腔的白哉面无表情冰冷的走过交头接耳的众死神，手上提着千本樱。在经过黑崎一心和黑崎夏梨身边时，被黑崎一心挡了下来！白哉看看挡着自己的手，继尔向上看向黑崎一心。依旧面无表情的脸上少了面对其他人的冰冷。

黑崎一心收回自己横挡着白塔的手，拍拍白哉的肩膀。“不用那样看着我，我们都知道事情的真相了。虽然我不赞同一护爱上迩，但是一护在那段时间的表现让我不得不同意迩们在一起！我不想再看见一护伤心的表情！我也知道一护失忆那段时间迩也不好过，就不为一护找迩算账了。但是一护如果没有恢复记忆的话，迩不准硬逼一护和迩在一起！不然，我会送他回王庭！远远地离开，让迩能知道他近况能看见，就是不能碰到、不能聊天！”没有平常的嬉笑和为老不尊，有的只是强硬和坚持。紧紧的盯着白哉！

白哉认真的看着黑崎一心，微转视线看见黑崎一心后面一脸不甘心的黑崎夏梨。慢慢回想着近一段时间发生的一切一切，高兴的一护、悲伤的一护、失忆的一护等等。然后坚定的看着黑崎一心点了点头，“我一定办到！谢谢您的成全！如果一护没有恢复记忆，我绝不逼他！”

黑崎一心微微的叹了一口气，“这孩子很苦的，我一直希望他能得到幸福！也一直在帮他制造幸福。从被他那种眼神吸引之后，我做了很多尸魂界不容的事，改变他转世的命运、离开尸魂界王庭、拉着好友一起背叛尸魂界去现世守护他、间接帮了蓝染！迩要好好爱护他才是！他现在因为灵力用太过在四番队昏睡中，去吧！去他身边去！夏梨，和我去现世解决一些问题。”说完，黑崎一心拉着黑崎夏梨打开穿界门走了进去。

白哉不管身边发生什么事了，他只听见黑崎一心说一护在四番队，因为灵力用太过了！也不顾自己的伤势开始用起瞬步，想早点赶到一护身边。

――――――――我是四番队分界线――――――――――

白哉急急的踩进四番队大门，却不料在刚进门时就遇见了卯之花队长。

卯之花队长像料到白哉会来一样问到：“朽木队长是来见黑崎队长的？”挡在白哉面前，誓有白哉不回答是不让位的样子。

白哉也站在了原地，面无表情的脸上看不出情绪。但是心里却怨卯之花队长浪费他时间。“卯之花队长不是已经知道了吗？那么黑崎一护在什么地方？”

卯之花队长侧身让出通道。“请朽木队长随我来吧！”说完就自故走在前面，“朽木队长已经知道黑崎队长是灵王的事了吧！”看似无意的问到。

白哉冷漠的看了看前面带路的卯之花队长，“黑崎一护没有什么大碍吧？能离开四番队吗？”

卯之花队长停下回头睁开眼睛没有表情的看着白哉。“黑崎队长住在四番队特殊疗养室里，条件也应该比得上朽木宅吧！”说完眯起眼睛笑了起来。

白哉是什么人？他就是经常拿冰脸吓人的主，还怕卯之花队长小小的冰脸？“四番队虽好，但是在这里待着，没病也能憋出病的！”潜意思就是：黑崎一护待在朽木宅休养比待在四番队好，自己非要带黑崎一护去朽木宅！

卯之花队长知道自己怎么争也争不过面前这人也只好作罢！‘算了，他们之间还有他们之间的福！对黑崎君也好，他们的事该解决了！’转过身继续带路。“朽木队长，请记住，黑崎队长醒了就让他来四番队复查！免得有什么后遗症什么的。”

白哉知道前面的人同意了，也没有反驳什么的，悄悄记下对方的话后安静的跟在后面。顺便把千本樱放回该放的地方。

卯之花队长推开面前的门，侧身示意白哉进去。“朽木队长，黑崎队长就在里面！需要我叫人来处理迩的伤口吗？”

白哉走进门内，看见一护静静的躺在那里，橘色的长发散了一枕头。着急的走上前去。“不用了，这点小伤没有大碍！一护这是？”

又笑笑。“黑崎队长这是没有醒来，身体没有大碍。就是不知道何时能醒来！今天、明天、或者明年也说不定。他刚送到四番队时，脱力、体内没有一丝灵力，只是昏睡还是最好的结果了。刚掌握灵王能力就发动很伤身的。”看着白哉坐在一护床边，卯之花识趣的闭嘴关门走了。

白哉摸摸毫无防备睡在自己面前的一护的脸，察觉掌下的脸又有了一丝消瘦。‘一护在与自己分手那段时间到底吃了什么苦呢？再出现时整个人都瘦了一圈。然后短时间内又恢复灵王的能力并发动，又是怎样一番痛苦呢？那天在虚圈与自己分别时头发都还没有这么长，那灵王能力就是在与自己分别后找到的？那么那段时间一护到底承受遭遇了什么？实话，自己一直一直都是在受一护照顾呢！自认为自己爱他所做的任何决定都很自私呢！但是现在让自己放开一护，自己能办到吗？如果一护恢复记忆，自己会好好爱他，不再像以前那样！但是放手的话・・・办不到呢～～’白哉想着想着，手也就摸上了一护的橘色及腰长发。

“后悔了？”一道女声突然出现在一护的病房中。

白哉迅速回头看向出声音的方向。看见是几日不见的神界Queen后不加理会，回头继续看着昏睡中的一护。

伊莲见白哉不理会自己也不生气。走到一护床边，拿出一瓶装绿色水的小瓶子。“从我不小心听见迩的副队跟露琪亚谈话后，我就知道我帮错一护了。那个时候也就决定要补偿迩，其实忘情水并不只有那一种解法！”

白哉听见伊莲的话后又迅速的看向了她，惊讶中带着惊喜。“迩说忘情水并不只有那一种解法？这是真的？”

伊莲点了点头。“世人只知道忘情水的那一种解法，却不知神界早有另一种快速解法！”把手中装绿色水的瓶子抛给白哉，“拿去！这是神界七情六欲池中回忆水，能让服食忘情水的人回忆起让他想要忘却的事！用不用随迩，没有什么副作用。好好对待一护吧！我回去了。”说完，伊莲就不见了踪影。只是从天边传来：“哦～对了，其它死神知道那件事真相是我告诉他们的。”

白哉无语的看着又空无一人的房间。握着瓶子的手紧了又松，松了又紧。终于下定决心扶起一护，拔掉塞子给一护喂了下去。然后丢掉空掉了的瓶子抱起一护离开了四番队。‘一切都要掌握在自己的地盘，一护醒后自己不能让他离开，要第一时间向他解释求他原谅！自己不能再失去一护了，自己不要再回到以前那夹缝式的生活！他也需要能滋润生活的阳光！而一护就是自己的阳光！’


第二十一章：传说中的回忆1

白哉看着手上最一份文件，不放心的再次开口问到：“恋次，这真的是最后一份需要队长亲自批改的文件？”迅速确认、签名、盖章后白哉把文件递给恭敬走过来要回答自己问题的恋次。

恋次接过白哉手上的文件，回头看看五番队副队雏森桃。而后者给他点了点头，“队长，这是最后一份需要队长亲自批改的文件了。”

白哉听到满意的答案后，手下也迅速的收拾起桌面。“三天了，一护没有一丝要醒过来的迹象！我回去陪他的时候不希望再有事来打扰我！明白了吗？恋次。”

三天前，白哉把一护从四番队用公主抱的方式抱回朽木宅后，全宅上下所有人都很高兴一护的到来。可是一护在这三天内却没有任何醒过来的迹象，就像一个活着的洋娃娃。虽然有派人专门照顾一护，相信那些人也会照顾好一护，在一护醒来时会有人第一时间来通知白哉，但是也比不上白哉亲自照顾来得放心。同时吧，静灵庭本来就缺人了，白哉当然不好意思放下工作专门去照顾一护，白哉原本就是个工作狂，这下更不好意思放下工作去专心照顾一护了。但是这也有好的，五番队和六番队的文件都合在一起处理，五番队副队雏森过来后把文件全部分类，白哉不再像以前什么文件都要处理，现在他只需要处理需要队长亲自批改的文件就行了，其余就五番队副队和六番队副队和下面队员处理了。也大大给白哉节约出时间去照顾一护。这不，今天白哉早早来上班把文件处理完好下班。

恋次听到队长的吩咐后迟迟不敢答应，万一有什么突发状况呢？那边继续埋头处理文件的雏森看不过眼了，站起身。“朽木队长，去照顾队长吧！我向迩保证绝对没有人会打扰到迩。就算有我也会替迩压下去的。队长就・・・拜托迩了！恕小桃以下犯上，如果迩敢再伤队长的心，我们五番队也不是好欺负的不是？这次我们就看在队长的父亲黑崎一心说话的份就算了，队长是个干净、温柔、只为他人着想的人就等于是我们全队的宝物。不容迩再次伤害的。”说到这，雏森桃像回忆起什么温柔的笑了起来。“队长也是救赎我的人呢！蓝染给我・・・请朽木队长以后好好对待队长！”说完，雏森给白哉鞠了个90度的躬。然后抬起身坚定的看着白哉，像是他如果有违刚才她说的话，就绝对给他好看一样！

恋次听到雏森副队的话后，回头看了看面无表情的白哉再回头看着她，想开口帮她解围，却被白哉接下来的话打断了。

白哉看着那个原本身材娇小性格柔弱的女孩现在为了一护能说出此等狠话。不由感叹一护给人带来的改变与希望！同时更不想再次失去他。“雏森副队，我定不再负一护。如有再犯，任迩处置！但同时我也感谢迩这么看重照顾一护！”

雏森桃听完白哉的保证后又坐了下去，拿起笔继续批文件。“这是小桃应该做的，也是身为副队的职责。更是无愧队长叫雏森桃一声小桃！而且队长也对小桃有恩，小桃理应终身为报！队长还在等朽木队长，去照顾他吧！我们五番队全员把队长交给朽木队长了。”说到这，雏森从众文件中抬头看着白哉。“阿散井副队，我们为朽木队长节约出众多时间，迩是否也应该来处理这众多的文件了？全部让其它人做了也是不好吧？”

白哉继续面无表情的起身走出门，在离去前一秒他开口留下一句。“我把恋次留下，随迩怎么使唤！”这可怜的恋次副队啊～就这样被队长利用后又卖掉！

――――――――我是朽木宅的分割线――――――――――

白哉踏进朽木贵族在静灵庭的宅院，马上朽木管家就迎了上来。“家主迩今天回来这么早？”

白哉急着见一护，不像往常回宅后先去大厅，这次绕路直接去朽木宅主屋。“管家，一护今天还是没有醒？”

不意外这几天家主都是直接回主屋，朽木管家跟在白哉后面。“回家主，黑崎少爷今天没有醒来！上午太阳刚出来那会有伺候黑崎少爷沐浴，并让黑崎少爷在院子里晒了会太阳，这才中午，家主是要到房内用餐？”

白哉第一次觉得朽木宅太大了也是件坏事！着急赶去自己寝室看一护又不能在宅内行走间失去贵族该有的礼数。“不用了，迩下去吧！下午不要让人靠近主屋的院子！”白哉有不吃午餐的习惯，今次也一样不吃。

朽木管家听到白哉的命令后停下来恭敬的埋头微弯腰，“是！家主。”然后转身不再跟在白哉身后，去做白哉吩咐的事去了。

白哉抱一护回宅时，把一护安排在自己寝室里休养。虽然不合贵族礼数但这也是白哉坚持，他不想一护醒来时有人打扰他。因为主屋一向被白哉拒绝任何人靠近，就连露琪亚和打扫的仆人也一样，主屋清洁一般由管家亲自在白哉不在时打扫。所以朽木贵族的长老些也不好听到风声去主屋打扰一护，然后吓跑白哉好不容易找回来的宝贝。白哉安排照顾一护的人也只有那么信任的两三个而已，其中就有朽木管家。

白哉拉开面前的门，看着屋内榻榻米上一护穿着自己白色的浴衣安静的沉睡着。那头突然间长长的橘发被侧梳在左胸前，被人精心的拿绸缎扎起。白哉不得不承认，他非常喜爱头发变长后的一护，虽然以前短发的一护他也爱。走进去拉上门，白哉走到一护旁边看着他的睡颜，突然间也想睡觉。放下斩魄刀，脱掉死霸装换上浴衣后白哉掀开被子也躺进了一护的被窝。侧躺着把一护搂进怀中，白哉闭上眼睛却怎么也睡不着。

搂着一护的白哉不知道，一护这么多天没有醒来是因为他迷茫在那失去又记起的那段记忆中。他只是抚摸着一护的背部，又重复这几天的事。回忆起那段假戏真做的日子。每回忆一次，他心痛一次，并狠狠告诫一次自己以后不能再伤一护。不然没有回旋的余地，他将永远失去。那我们跟随白哉的回忆进入那段记忆中吧！陪着白哉品尝幸福品尝心痛品尝后悔！

―――――――――――我是白哉的回忆分割线―――――――――

一护作为代理死神，每个星期都要来尸魂界汇报工作。但是这个星期却不一样，首先为毛队长会议会叫上自己？再次现在这个情况算什么？什么叫尸魂界没有多少学会e解的人，让自己兼职五番队队长？这到底算什么？

山本总队长不理会那边听到自己的话已经石化的一护，想早早把事情拉上正确的轨迹。相当初他听神界的人说时，惊讶不下于一护啊！一护居然是・・・・“巴温特一战，大家都知道黑崎一护的能力了吧？现在尸魂界人手不足，大家对于我亲自推荐让黑崎一护当五番队队长有何异议？”山本说完看见下面众队长都保持沉默。“那么，朽木队长有异议吗？”


第二十二章：传说中的回忆2

被指名的白哉看了看中间的一护。他当然没有异议，还非常赞同！他已经明了他喜欢上了黑崎一护，但是却不知道黑崎一护能接受这份同性的爱吗？而且他对于他还算是灵体！“我没有异议！”

接收到贵族大人没有异议的回答，山本向京乐和浮竹使了一个眼色。“那么，大家都没有异议了吗？”

接收眼色后的浮竹无奈到：“黑崎一护确实有这个能力胜任五番队队长一职，我表示没有异议！”接着大家在浮竹之后都表示没有异议。

山本又老样子的一剁拐杖，“那么，黑崎一护就任五番队队长一职！即刻任职。由朽木队长指导！散会！”

众队长走到一护旁边都祝贺他，但是后者却还没有反应过来。大家也就各自回各自队了，只有白哉等待后者的爆发，却万万没有想到一护没有爆发，反应过来后也就接受了。原因只为可以开导一下浮竹队长说的那个被蓝染背叛后伤害最深的雏森桃。

白哉不高兴的看着在自己面前那个开心的少年，他温暖只为他人考虑他知道，但是他不喜欢他眼睛在别人身上。“我带迩去五番队。”

“恩！呐，白哉迩指导我吗？”一护跟上前面行走的某人。

“恩。”白哉因为要带一护去六番队旁边的五番队，也慢悠悠等待后面那个据露琪亚说很路痴的人跟上。

“白哉，那个・・・・”后来一护跟在白哉身后说了很多，白哉都没有再回答一护，只是静静听着。

――――――――――――我是五番队分割线―――――――――――――

“副队长，听说我们番队要来新队长？”今天全队人员都集合在五番队，队员A不确定的回到。

“是，好像是以前那个旅祸黑崎一护来当队长。”雏森桃不确定的回答着。‘希望不要又像蓝染一样，让全队员接受信任他的时候背叛全队员！蓝染队长・・・・自己该怎么办？曾经那么信任崇拜的队长！’

队员B：“黑崎一护？就是那个非常强的现世代理死神？”

队员C：“听说那个代理死神非常温柔且好说话，经常借尸魂界无处去的男性死神协会人员地方开会议！”

队员D：“让他来当我们的队长，应该不会像蓝染一样吧？”

队员B：“不要说了，他来了！”

一护跟在白哉身后走进五番队，五番队所有人都盯着一护跟在白哉身后由门口走到他们面前。

白哉侧身示意大家看向他身后的一护。“黑崎一护，他将是迩们五番队的新队长，这是任命状。”把手上一直拿的文件递前。

雏森桃看了眼白哉身边那个有些忐忑的橘发人，然后她看见了他眼中的真诚和温柔。‘或许・・・或许这个人比蓝染好！’然后雏森桃鼓起勇气坚定的上前接过了白哉手中的任命状，仔细查看了起来。“欢迎黑崎队长！”把查看清楚后的任命状恭敬的还给一护。

一护对于雏森桃看完白哉给的那个什么任命状后又递给自己很莫名其妙。看向白哉希望他能给个建议，后者给予他一个面无表情的点头。一护接过任命状好奇的看了一眼后不好意思丢掉就只好放进怀中。“恩～迩叫？还有我没有逼大家非叫我队长，在没有接受我之前可以叫我名字！背叛不背叛队友什么的我不能保证，但是队友们出什么事我会非常快速赶到！因为我的剑就是为保护提起得。”一个灿烂的笑容。

不能说全部队员感动于一护的话，但是绝大多数已经在心里有那么一丝感动了。雏森桃看着一护说到：“队长，我叫雏森桃。”

一护摸摸后脑，“雏森桃？那么我叫迩小桃可以吗？哈哈～”

“随队长喜欢！”雏森退回队员旁边。

“小桃可以麻烦迩给我全队队员的资料吗？还有队长具体干些什么？我是新来的，什么都不懂！还要请迩们以后多多指教。”说完一个90度的鞠躬。

看着那边互动的白哉沉不住了，就是看不惯一护那个样子。对谁都好，对谁都温柔。但是他面上依然看不出什么表情，冰冷冷漠。“有些番队文件需要队长批改、签字、盖章。调动队员巡逻出任务。差不多就这样吧！黑崎一护，迩书法怎样？”

一护摸头，“书法？还行吧！”

“那就行！不需要锻炼迩书法了。那么有什么不懂再来问我吧！”白哉转身离开五番队。可以理解是生气离开滴！

“队长，迩要的资料在执务室。今天的文件还需要迩亲自批改！请跟我来。各位该巡逻的巡逻去，修练的修练去！”雏森侧身示意一护走前面，并帮他分派了队员任务。

一护知趣的照做了。过后的一个月左右，一护都在适应队长生活和让自家队员们认同并跟随自己。至于白哉，一护除了那天从来没有去找过他。一护知道白哉不耐烦并怕麻烦，所以宁愿自己累点也不去麻烦他。但是再次见面时，一护看见了一些不寻常。

―――――――――――――我是一个月后分割线―――――――――――――――、

今天白哉批改文件时突然涉及到一个月前的一份文件，恋次开始在六番队执务室中翻上翻下找那份文件，并且出动梯子爬到书柜最上面找。白哉改完手边的文件后就起身亲自动手搬其它文件来批改。好巧不巧，这时恋次刚好找到文件下来，白哉撞到了刚下来的恋次，把恋次压在了身下。而就在白哉想起身的时候，六番队执务室地大门就这样被人推开了。


第二十三章：传说中的回忆3

五番队正好有要送到六番队让白哉签署的文件，一护正好缺少找白哉道谢的机会，他就自做主张拿起文件跑来了六番队。一护平常来六番队队长执务室一向有不敲门直接推门进的习惯，所以这次也就那么做了。但是推开门后一护就后悔了，里面白哉正压在恋次身上，两人同时回头看着一护呢。等了好一会儿，白哉反应过来从恋次身上起来坐回办公桌后继续面无表情的工作。恋次也马上起身尴尬的笑着。

恋次揪揪衣角，埋着头尴尬得笑着。“一护，那个迩不要误会啊！我和队长什么都没有！”抬起头摆动双手，拼命用肢体语言证明自己的无辜。‘乖乖，那个～队长好像挺在乎一护的，虽然死神间不在乎同性之间的爱情。但是这次给一护造成误会，那自己就会被队长整死的。’

在没有让恋次和白哉看见的地方，一护握起了自己的手。让指甲陷入掌心的痛提醒自己要保持冷静。“恩？我有看见什么吗？我是拿五番队需要白哉签字盖章的文件来给白哉。顺便谢谢白哉那时候对自己的帮助。”说着踏进六番队执务室，忽略恋次把文件递到白哉面前。‘原来！原来白哉和恋次是一对？那么・・・・那么自己没有机会了？没有机会了・・・’

接过文件放到一边，白哉没有面对别人时的冰冷但是依然面无表情的看着一护。“黑崎队长，我会尽快审核同意并送回五番队的。对于帮助迩熟悉队长事务的事，我相信我并没有帮上迩什么忙，请不必那么客气！”然后埋头拿过放到一边的那份一护拿过来的文件审核起来，但显然没有看进多少。‘一护看见刚才的那幕意外了吧？但是为什么他没有多大反应？难道他真的不喜欢自己？但是不对啊！有时候他看自己的眼神明明是喜欢着自己的。算了，今天的事也是一个契机说不定！那么即不用担心一护会拒绝自己又能绑他在自己身边。’

一护看着这个房间中心思各异的另外两人，明白自己不该再待在这里。“白哉，我队上还有事。先走了！”说完后迅速的离开了，一护怕自己再待下去会出大事。

一旁听到一护要走了的白哉抬起了头，看着那个匆匆逃走的人，他心中开始冷笑起来，当然面上是没有表现出来。‘看来，一会要去五番队找一护呢。’

回到五番队的一护拿着文件却没有看进去一丝，提着毛笔却想着其它的事。毛笔上的墨汁滴在文件上，晕染了一片。

雏森桃看着那个明显在出神的一护和一护笔下毁了的文件。“队长，有什么心事？”

想得差不多的一护在雏森的问话下彻底回神。“啊？没事没事！小桃，如果迩爱的人已经有爱人，迩会去再争取吗？”把自己毁了的文件丢掉，拿出张来重新再写一份。状似无心的问出自己的疑问。

没有想到一护会问自己这个问题的雏森显然被一护给问愣了。“我不清楚队长发生什么事了，但是如果是我的话？我想我应该会祝福他们吧！因为既然是情人，那么就容不下任何人插进去了吧！应该！”不确定的摸摸脖子。

把重新写完的文件放回批改完的那螺，一护放下毛笔。“哦！我知道应该怎么办了。谢谢迩，小桃。”一护习惯性的摸摸后脑。‘那么，就祝福吧！放下对一个人的感觉应该不难！’

“咚咚・・咚咚・・”一阵敲门声传来。

一护整理好自己的仪容和心思，坐好。“请进！”雏森过去打开执务室大门。

随着一护那匆匆的逃走，白哉也迅速批改好文件跟在一护身后追了过去。在五番队执务室门口刚要敲门的白哉听到雏森的问话停下了敲门的手，然后就听到了他们的对话。白哉却误会一护有了其它喜欢的人，在为那个人伤神。也下定决心要用今天的那个误会用来当绑住一护在自己身边的契机。随后敲响了大门提醒里面的人有人来了。

一护看清楚出现在门口的人，一阵心惊。‘千万不要让白哉听到那段话。’站起身摸头讪笑。“白哉，迩来有事？”

面无表情的走进执务室，找到番队室内的沙发坐下。“难道要有事才能来找黑崎队长？”满意的看到一护有些黑掉的脸。“我是来送还迩们番队的文件。”把文件放在沙发前的桌子上。

一护看了眼那个坐在沙发上不打算回去的人，认命的也过去坐在白哉对面。边拿过桌子上的文件翻开看边说：“恋次应该没有什么问题了吧？不好意思，我以后会注意先敲门后再进去。”说完的同时文件也看完了，把它往后面递交给雏森。雏森上前接过文件放回它该待的地方后给他们倒来了两杯荼。

“我就是为这事来的。”然后拿起了荼杯喝荼并示意一护，让雏森出去。

会意过来的一护，微侧身看向雏森。“小桃，麻烦迩去外面等一会行吗？”雏森看了眼那边对坐的两人，识趣出去安排队员工作去了。看着雏森把门关上后一护回头。“有什么需要我帮忙？毕竟这事我做的不对！”在看不到的下面，一护双手握拳。‘自己不能让白哉幸福，那么就让恋次带给他幸福吧！有什么能帮忙就帮帮吧，白哉幸福就行！’

白哉错开眼神不敢看一护，却也错过了一护眼中一闪而过的悲伤。“恋次这几天再和我闹矛盾，也因为刚才的事生气了。我觉得他不在乎我，希望迩能和我假交往。借此让恋次在乎自己。”白哉也在一护看不见的地方握紧了自己的双手。‘千万不要拒绝我，不然我找不到借口留不在乎我的迩在身边。而我又舍不得放开迩成全迩和迩心里那个人。’


第二十四章：传说中的回忆4

‘什・・・什・・・什么？白哉刚才说什么来着？让我和他假扮情侣？’一护刚端起茶杯拿开茶盖准备喝水调节紧张的气氛，在这会也由于太过于惊讶而放松手摔到了地。

“啪・・叮叮・・”

白哉无波动的视线看向一护面前粉碎在地上的茶杯，和被开水烫到也没有反应的一护。‘果然太突然了吧！’说出话后的白哉立即想到另一方面，就后悔了。“如果不愿意，迩可以不答应。我这要求也挺突然的。”

被脚背开水烫的地方那火烧火燎的痛感唤回神游思绪的一护知道刚才的过激让白哉也不好相处了。一护抱起脚甩掉鞋子和袜子，用查看伤势来掩饰自己的悲伤和慌张。“怎么会呢！这事也有我的责任，只是让我陪白哉演场戏就能唤回恋次对迩的在乎，我何乐而不为呢？”埋下头查看脚上伤势的姿势正好让头发遮住了眼睛，一护的眼中弥漫上了水气。‘呐！让自己任性一回，陪白哉演完这场戏！演完这场戏后就只和白哉当朋友！只当朋友！’

眼神无意识飘到一护抱着的脚上，白哉心疼的发现一护脚背被开水烫的地方已经红肿了。“再恋次没有向我表白前，我们要形影不离！演戏就要演的像不是？现在，我送迩去四番队看脚伤。”强硬的语气，白哉站起身走到一护旁边。

“哦！”一护对于白哉突然的语气转变很是不能习惯，只能不情不愿听他的。放下脚穿上袜子套上鞋子，一护硬逼回眼中的泪意。由白哉扶着站了起来。

――――――――――――我是四番队分割线――――――――――――――

卯之花队长放下绷带和药物。“黑崎队长，要注意最近不要有太的动作。我已经把烫伤的表面水泡挑破了，而烫伤接近血管，不要再次撕裂伤口造成大出血。请记住每天按时来四番队换药。”卯之花收拾好工具走了出去。

白哉在卯之花队长走后，像一护来四番队时一样扶起一护。“回番队还是请假回家？”

一护一瘸一拐的向外面挪动。“回番队吧！事务那么多，不好让小桃一个人处理。而且快开学了，能帮上一些算一些吧！”随后白哉没有回答什么，扶一护回五番队执务室后吩咐雏森好好照顾一下一护。

日子也就那么不知觉过去了。每天白哉中午会去五番队找一护陪他去四番队换药，然后换药回来后就一起吃午餐。白哉不喜吃午餐的习惯也在那时有些微改变，每天让朽木家厨师准备营养的套餐给一护滋补。但是在那期间也有不和谐，一护只要听见虚去空座町就会不顾自己伤去现世消灭虚，回来后脚伤始终会裂开，然后被闻风而来的白哉带去四番队疗伤后强行扣在朽木家休息，也是在那段时间一护和朽木宅中所有人混熟了。白哉知道一护在乎家人，也是那善于保护周围人的一护吸引着白哉，但是白哉同样知道，一护不会为了白哉抛弃现世的家人长久的留在尸魂界。在那不长的假戏真做的日子里，白哉明白了一护喜欢着自己，但是白哉不能接受一护为了现世的家人放弃他，所以白哉再次使计，白哉跟自己打了一个赌：白哉赌一护对自己的感情有多强烈！敢不敢在自己和恋次确定关系后来给自己告白，那时白哉就有理由要求一护长久留在尸魂界陪着自己。因为白哉不会轻意爱上任何人，但是如果爱上了那么就是强烈的非卿不要，即使头破血流也必须要自己爱上的人在自己身边陪着自己。

‘最近虚经常去袭击现世空座町！不知道一护是不是又在现世不要命去了，虽然脚上的伤已经好了。’白哉看着文件的内容却想着那个不安分的某少年，实在不放心的放下手中的毛笔。“恋次，黑崎队长现在在干嘛？”

听到自家队长问话的恋次也从公文中抬起了头。“报告队长，十二番队又传来消息：有成群的虚出现在空座町。黑崎队长又独自跑回现世消失虚去了。”恋次回答完队长每日一问后继续埋头公文中。

‘又回现世了？一护，我真想问・・・我和迩家人哪个重要？但是现在的立场也不方便问吧！’白哉在心中自嘲的一笑。‘早知道，一护早就喜欢上自己了，也就不用撒恋次不在乎自己的那个谎留他在身边了。那样就有立场问了吧！可是・・・没有早知如此啊！’白哉继续埋头公文中，但是仍然没有看进去一点。‘但是・・・可是・・・有什么办法逼一护来向自己表白呢？到那个时候应该能要求一护留在尸魂界了吧！恩～好像想起了什么？好像・・・・曾经撒那个谎时有说：只要恋次来表白就解散和一护扮假情侣的事。’白哉眼前浮现拐带一护那天的情节。‘最近太假戏真做都忘记这茬了！就这样做吧！这样不仅能逼一护的感情有多强烈，也能解决自己撒得那个谎。’白哉摸摸下巴。“恋次，迩喜欢露琪亚？”

恋次对白哉突然扔出炸弹无语了，他不知道白哉这样问什么意思。“队长～～我知道贵族家的小姐不好娶。但是～～”

“迩就是喜欢露琪亚了？和我演场戏后我就把露琪亚许配给迩！”白哉面无表情的看着恋次，就像这个交易和他没有什么关系。

‘这・・・这・・・队长怎么了？’恋次原本低头敬畏的回着白哉问话的，抬起头惊讶不信任的看着白哉。“队长，迩说得是真的？”

白哉释放一些灵压，周围温度又变低了一些。“我像开玩笑的吗？”

“队长不经常开玩笑，（内：只会不小心开一些吓死人的玩笑。）那个・・・”恋次暗恋露琪亚已经是众所周知了，所以有些心动了。“演什么戏？”

白哉冰冷的扫了恋次一眼。“不难，假装跟我告白了。然后在一护面前亲密一点，逼他来给我告白。就这样！”

‘恩～队长喜欢一护自己早就知道了，而一护喜欢队长自己也早就知道了。要是能让他们在一起，自己是无所谓啦！而且还能・・・’恋次高兴的笑了。“队长，就按迩说的办吧！”

――――――――――――我是白哉分手时散落樱花的拐角分割线――――――――――――

一护消灭现世那群虚后回到五番队，雏森说白哉在这拐角等他。然后一护放下所以工作第一时间跑了过来，看见白哉正盯着那棵樱花树侧身站着。完全忘记他们那温馨的几天是做戏的一护高兴的开口：“白哉，叫我来有什么事吗？”

白哉继续侧身看樱花没有理会旁边看着自己的一护。“黑崎一护，从今天开始迩不能叫我白哉了！恋次已经告白了！”说完后，白哉不忍见一护的表情转身离去。

白哉的话和白哉毫不犹豫离去的背影，让看着白哉离去的一护想起了这一切都是做戏！第二天是一护周休，一护浑浑噩噩的回到了现世的家把自己关进屋内想了晚上，第二天一护决定成全他们并写下那一份分手信。这些都是白哉没有预料到的。

分手的第三天，恋次机缘下发现一护要出五番队去四番队。就赶紧回六番队和白哉在六番队门口演了那出。看着一护伤心的逃离而去，白哉只是看着他的背影！只是看着！不能心软！


第二十五章：清醒不等于‘清明’

露琪亚所在的番队今天下午放得比较早，回到朽木家时听说白哉中午就回来陪一护了。露琪亚截过管家要端到白哉房里的水，露琪亚亲自为白哉送去顺便为女性死神协会取白哉与一护的最新近况去了。

端正的跪坐在家主房门口，放水的托盘放在身边。“大哥，我给迩送茶水来。失礼了！”话落不等里面人回答就拉开和室的门，露琪亚站起来端起托盘走了进去。

躺在被窝里的白哉听到露琪亚的话，知道已经下午快晚上了。睁开闭起养神的眼睛，白哉把眸中的后悔和心痛尽掩。白哉坐起身把怀中的一护放趴到自己的腿上，盖好被子。“露琪亚现在什么时辰？”

露琪亚放好托盘里的茶水，恭敬的站在榻榻米前。“下午六点过快七点了。”

白哉听到时辰后，知道自己又用了许多时间来怀缅那段时光。从被窝站起身，然后弯腰把昏睡中的一护抱起。“先下去吧！让人先做好粥温着！我带一护去沐浴。”白哉在说完后不管露琪亚怎样，直接走了出去。

露琪亚知道她送来茶水后，肯定又会像前几天一样。大哥抱一护去朽木家温泉浴室沐浴，然后一护沐浴完后回到大哥的房间，再由下人端来粥由大哥亲自照顾喂下！这几天只要大哥在，对于照顾一护的事都事事亲历亲为。露琪亚只能失望的去吩咐厨房做粥，女性死神协会的众位又要失望了！

白哉抱着一护在朽木宅里转来转去，走到一座庭院的某一和室门前停了下来。轻轻拉开和室门后会发现那有一处天然的温泉，而和室的屋顶是半镂空的，如果是夜晚来就会看见满天的星星。

把自己和一护的浴衣都脱下，白哉抱着一护潜进温泉中。让一护坐在水中靠在自己胸前，白哉拿过一旁篮子中的桔梗精油，滴了几滴在水中，就静静的维持这个姿势闭眼泡起了温泉。

陷入那段本已忘记的回忆中的一护，感觉到身边有人！而且自己很熟悉的，但是却始终不得清醒。“恩～好热～～”一护呻吟出声，闭着眼睛在白哉胸前蹭着。

用进入内心世界的办法抑制自己不至于吃掉一护的白哉感觉到胸前有动静。慢慢睁开眼睛，他看着一护在自己胸前吐着热气，活色生香的蹭着自己的胸膛。这让脱掉一护衣服看见一护白皙身子的白哉原本蠢蠢欲动的下身现在彻底抬头了。

双手扶上一护的肩膀拉开，白哉不让他靠在自己胸前，紧张的上下打量一下面前的一护。“一护？迩怎么了？快醒醒！”

昏迷中的一护可不知道白哉在说什么，他只知道自己很热！而白哉身上很凉快！拼命的挣扎着想要靠近白哉。依然紧闭着眼睛，面色红润，嘴里吐着热气！

赖不过昏迷中的一护现在突然变大的力气，白哉让一护又成功的靠回了自己的胸前。仍由一护在自己身上上下其手，白哉却始终不敢动，下身也得紧紧的！这真是一个考验，是现在吃掉还是做个柳下惠？

“啊～上次给迩回忆水时我忘记告诉迩！”突然镂空的屋顶上一女子突然跳了下来！

白哉听到突然出现的声音，知道这又是谁来了。只能赶紧拉住一护在自己身上到底乱摸的手，冰冷的看着那个突然跳进来的人。

转过身，伊莲不意外的看见面前的情景。一护面色潮红的靠在白哉胸前吐着热气，那双手努力的想挣脱白哉的钳制。虽然及腰的下半身被泡在烟雾妖娆的温泉中。但那也很淫乱，却不觉得不和谐～觉得他们之间就该这样。

不满意来者只管盯着一护看，白哉用身体把一护藏在了自己怀中。“不知神界的，又来是何意？而且一护现在这算什么？”

听到冰冷中不善的语气和感觉到周围越变越冷的空气，伊莲知道自己有点过了，整整心思和表情。“我这次来就是要告诉迩，七情六欲池中的忘情水和回忆水分开用没有任何副作用，而且千万年来没有一个人是同时服食两种水，就不知道合用后有何副作用！亚图查了典籍，发现两种水合用后在服食者要醒来时是致命的催情药，本来是要让迩防备，却没有想到一护会这么早醒来！应该还要两天啊～其余还有什么副作用就不得而知了，因为典籍已缺失，但是可以保证没有生命威胁！”不堪白哉那越来越冰冷的眼神，就算天不怕地不怕的伊莲也不由得咽咽口水。“那个～要帮一护就必须行房事！不然没得解。我先走了。”伊莲赶紧从哪来回哪去，说完就溜了。

白哉收回眼神，看着怀中被自己抱得紧紧的一护和他在自己怀中不舒服挣扎的样子。“一护，不得已！莫怪我！”把一护抱进怀中向池边走去。

把一护放躺在池边的地板上，白哉立刻压了上去。伸手拿过一旁篮子里的桔梗精油，白哉倒点到自己的手。嘴压上一护那已经红艳艳的嘴唇，倒上精油的手却移向一护的后穴，另一只手抚上一护的稚嫩开始舒解。

啃咬够一护的嘴唇，白哉开始向下啃咬起一护的锁骨和胸前的红莓，在一护后穴开垦的手也由一指变成三指。被白哉压在身下的一护，从始到终也只是舒服的承受着，已经情欲满涨的身体轻松的接受了白哉的爱抚和疼爱。

觉得一护后穴开拓的差不多的白哉，把一护翻了一个身压了上去。已然非常的硕大抵上了一护的后穴，“一护，想不到是在这个情况下得到迩！可也不后悔！”白哉说完一口气冲进了一护的身体里。

被白哉硕大抵上后穴的一护，不舒服的想扭扭身体。可是被压在地板与白哉之间的一护，收效不大！被那抵上的硕大冲入身体，一护只是微微紧绷一下后就放松身体，那后穴满满的饱胀感让一护很舒服。也微睁开眼睛舒服的呻吟出声！

听到身下人舒服的呻吟，白哉再也忍不住开始律动起来！同时也感觉到一护有睁开眼睛。

夜～～还很长！


第二十六章：爱与恨？

在温泉边好好疼（？）爱了一护几遍，白哉终于放过已经昏睡过去的一护，重新回到温泉中。白哉在爱上一护时看过一本书，上面说事（？）后要把手插进下面那个的后（？）穴中掏出浊（？）物，不然会生病！白哉小心翼翼的扶好怀中昏睡过去的一护，把手往下移，开始清理起一护。

整理好两个人的仪容，白哉像来时一样抱起一护离开温泉。回白哉寝室的路上遇到朽木管家，“管家，把煮好的粥端到我房里！我晚餐也是！”

院子中和两个仆人有说有笑的朽木管家听到白哉的话，转过身向着白哉恭敬的低头。“是！家主！马上给您送去！”随手指挥两个人，“迩们两个去厨房端来这里！然后我端去家主房！”

被点名的两个仆人一弯腰：“是！（是！）”大家都知道朽木家主屋不让任何人接近。

白哉不再理会朽木管家，径直转身走了！

――――――――――――――――我是第二天分割线―――――――――――――

“恩～”一护扭了扭身体，可是却非常疲惫！‘为什么？为什么全身酸痛？就像被什么压了一夜一样！关节很痛！’

早就起来坐在被窝中的白哉在听到一护的呻（？）吟声时赶紧上下打量起一护有什么不妥。“一护，是不是有什么不舒服？需要再休息一会吗？”

慢慢睁开眼睛，一护看清楚现在的处境与旁边关心着自己的人是谁。“这是？”一护不着痕迹挣脱白哉扶在自己肩上的手，忘记的那段记忆都想起来了，联想失忆时自己所知的真相，一护猜透了白哉的心思，却不知道该原谅还是继续保持这样更好。

白哉感觉到一护的疏远与那一护轻轻被拂开的手，无不在告诉白哉，一护现在没有原谅他。“要不要再休息一下？这是朽木本宅！”白哉依然像没有感觉到一护疏远一样面无表情的问着。可是语气却是十足的关心。

换个背对白哉的位置，一护幽幽的开口：“朽木队长，请回去工作吧！现在应该很晚了！我也想继续再睡会。”闭起眼睛，一护开始思考起来。也开始问自己的心，是想要白哉在自己身边陪着还是就这样？

“那迩休息吧，有什么事叫管家！下午我会早点回来。”白哉知道一护现在需要空间，也不好再为难他。下床拉开橱柜开始换衣服。

听到白哉拉上和室门的声音，一护平躺在床上。看着天花板，眼睛渐渐闭了起来，也决定随遇而安。

“家主，今天不是要陪黑崎少爷吗？”朽木本宅大门，朽木管家眼尖的看见本来今天休假陪一护的白哉在向这边来。

面无表情的瞥了朽木管家一眼，白哉边向外面走边回答：“一护需要休息。去！好好照顾一护，他要什么就给他什么。”言下之意就是：一护要休息，他没有事做，去番队！

“是！家主！请路上小心！”朽木管家在大门处一弯腰然后起身目送白哉远去。

――――――――――――我是六番队分割线――――――――――――――

“队长，早上好！”“队长，早上好！”“队长，早上好！”

白哉一走进六番队，几个眼尖的人就发现了。赶紧停下手边的工作向白哉问好，因为这是队规之一。对于队员的问好白哉一向都是目不斜视的无视，而今天白哉也一样快速走去执务室。

推开执务室大门，白哉意外的发现自家妹子也在里面。

对于突然出现在门口的白哉，恋次的反应是突然站起来恭敬的向白哉一鞠躬。“队长，早上好！”

而五番队过来工作的雏森反应是，慢半拍站起身微弯腰。“朽木队长，早上好！”

来串门的十三番队朽木露琪亚的反应是，后退一步后恭敬的一鞠躬。“大哥！早上好！”

“恩。”对里面三个人的问好，白哉只是轻轻无意义答应一声。然后走了进去坐回自己的位置上。

“哦！对了！”露琪亚一拍手掌。“我们番队还有一些事，大哥我先走了！”然后露琪亚快速离开。

雏森桃听到刚才露琪亚有说过一护的情况，但是也不放心想再次确定。“朽木队长，请问队长怎么样了？”

白哉刚好拿下一份公文，听到问题后立即停下动作看向雏森。“一护已经醒了。”继续手上的动作。

雏森听到自家队长已经醒了，放下手中公文。“朽木队长，请允许我去看望队长！”雏森走到白哉桌前一鞠躬。

“去吧！不过不要打扰到一护休息！”依然埋首公文中，白哉回答到。

雏森听闻，放心的转身离去。而一旁的恋次不淡定了。“队长，那个・・・・・”

白哉也不理恋次，继续埋首公文等待恋次的下半句。

“算了，队长没有什么！”恋次实在不敢提出来，只好作罢。

就在恋次放弃坐回自己位置时，公文堆中传来一道声音：“迩只要符合朽木家长老们的考查，我就把露琪亚嫁给迩。”

听到白哉的话，恋次高兴的差点跳起来。后来看到一旁的白哉后强压了下去。“是！队长我一定会努力的！”


第二十七章：这算原谅？

朽木贵族静灵庭大宅大门

雏森桃站在门口，对着出来迎接的朽木管家说到：“麻烦迩，我是来见我们番队的黑崎队长的。请带路！”

朽木管家听到雏森桃的出处没有一丝改变表情，“不好意思，家主吩咐不能让任何人打扰黑崎先生的休息。”

“朽木队长同意我过来的。请带路吧，朽木管家先生。”雏森加重一丝语气。

‘家主叫的？那么就让她进去吧！或许还能帮帮家主’朽木管家转身做了一个请的手势，“雏森小姐请跟我来！”

朽木管家跪坐在白哉房间门口，雏森站在旁边。朽木管家抬手敲了两下门，“黑崎少爷，雏森小姐来看迩。迩看迩是？”

在房内静心思考的一护听到朽木管家的问题，放弃已经思考得快结束的事情。从床上坐起了身，被子随着一护起身的动作滑落。“让小桃进来吧！”

朽木管家把和室门拉开，小桃走了进去在距离一护二米的地方微微一鞠躬，“队长！”

“小桃不必这样！找我有什么事呢？”一护想去扶小桃，可惜身体不允许。

雏森拉过旁边软坐，坐下。“队长，迩是要原谅朽木队长吗？”不经意握紧放在膝上的双手。

一护不看雏森，低头看着被子。“他毕竟也是为了我才那样，我也不知道该不该原谅。可是不原谅又舍不得让他受罪。”说着的一护像想起什么事一样，一瞬间握紧放在被子上面的手。

雏森桃：“那么，队长就是还喜欢或者爱着朽木队长了？”

一护：“可以那么说吧！”

继续保持前面那两种姿势。

雏森桃：“那么，队长想知道这几天朽木队长是怎样照顾迩的吗？”雏森放松握紧的双手，‘告诉队长吧，只要队长幸福就好！’

听到雏森的话，一护惊讶的转过头看着雏森。“什・・・・什么？”

“朽木队长上午狠早去番队处理事务，中午必需回家照顾迩。对于迩，他从不假手于人，都是亲自照顾。队长我觉得迩可以原谅他！”从进门就不敢看向一护的眼睛终于看向了一护，坚定的眼神。“却也不能轻意让他得逞。”

一护转回着继续看着被子，“是・・・・是这样啊～小桃我知道了。”松开握着被子的手，一护想开了。

房内持续一段时间的沉默后，小桃站起来。“队长，队上还有事！迩好好养伤，小桃再来看迩！”又是一鞠躬！小桃转身走了。

――――――――――――――――――我是现世分割线――――――――――――――――

现世空座町某公路上发生一起交通事故。两辆轿车想撞，两辆车内共五人无一人生还。

黑崎一心，夏梨和游子站在交通事故现场，看着一辆轿车中身体。

“老爸，我们去尸魂界陪一哥去了吗？”夏梨知道事情经过直接问到。

“就是！迩们说一护哥去另一个国家生活了，想要我们永远在一起就要这样干，以后我们永远不会分开了吧？”游子随着夏梨问到。

黑崎一心也有今天一本正经没有搞怪。摸摸游子的脑袋，“我们走吧！我们以后会一直生活在一起的！”

夏梨听完，抽出随身的斩魄刀对着虚空一插再顺时针扭动90度，“解锭！”随着话语落下，在他们面前出现一扇古色古香的穿界门，在门打开的瞬间从里面飞出三只地狱蝶。随后黑崎一心带领两个女孩踏了进去。

―――――――――――――我是朽木白哉回家的分割线―――――――――――――――――

白哉一直记挂着伊莲所说那副作用什么的，下班的路上特意拐路去了四番队请了卯之花队长来给一护看看。白哉和卯之花队长一起刚踏进朽木宅，朽木管家就迎了上来。

边带着卯之花队长前往自己的寝室，白哉边讯问着一护今天的情况。“一护在我不在的这段时间有干什么事？”依然面无表情。

朽木管家听到白哉的问话有一丝低下头，“回家主，黑崎少爷今天一直待在房内没有出来。不过是在休息！”

像往常的走路姿势，像往常的表情。看不出白哉在想着什么。“恩？一直待在房间里？”在不知不觉中，白哉加快了一丝去寝室的速度。

拉开和室门，白哉快步走了进去。扶起榻榻米上的一护，“一护，听说迩今天都没有出去过？是不是有什么地方不舒服？”一护被白哉吵醒，睁开睡眼朦胧的眼睛看不清焦距的看着面前。

随后跟进来的卯之花队长看着那个着急的白哉再次被吓到了，他不敢相信！一护能改变那个冷冰冰的白哉至此！

对清焦距的一护看着那个扶着自己，没有任何表情的脸却怎么都觉得有一丝担心在。“我没有事！”挣开白哉扶着自己的手。

白哉感觉手的落空，也不好说什么。只好坐到榻榻米上，让一护靠在自己身上。

“家主，山本总队长找黑崎少爷！”朽木管家站在门口通报着。

白哉偷偷的把手扶上一护的腰。“他来干嘛？・・・・恩？请他进来吧！”

山本总队长在白哉话落已经走了进来，直接无视了卯之花队长跪下。“灵王，欢迎回归！请问接下来的安排？”

一护看见山本总队长一把年纪还给自己跪下想起身去扶起他，却被身后的人给按了下来。“山本总队长迩起来吧！市银丸继续担任三番队队长并全尸魂界通告他是我们派去的奸细，假面一行人全部去九番队留他们自己商量谁当队长，浦原喜助继续留守现世接应。现在我不想回王庭，继续让我担任五番队队长一职吧！黑崎一心回来就让他去选套房子生活下来吧！暂时就这样，迩先下去吧！”

山本听完一护的命令后就退下去执行去了，相反旁边的卯之花队长听到这些表面狠平静。

一护看向一旁的卯之花队长，“卯之花队长不惊讶我的身份？我狠好奇！”打探的眼神。

卯之花平静的面对一护打探的眼神，“从刚才进来时看见黑崎队长那头及腰橘色长发我就明白了八分迩的身份，没有什么好惊讶的！我会保密滴哦～”特有的笑容一个。“还是让我给迩检查检查身体吧！”走近一护身边开始检查。“不对啊～”卯之花再三确认后，脸色变了变！

白哉看见卯之花变了脸色，“一护怎么了？”明显的担忧语气。

“根据检查结果，黑崎队长怀孕了～”卯之花队长不确定的语气说着这话。

“不可能！”一护听到后惊讶的回答着！

“我想我知道原因了，是因为那忘情水与回忆水合用后的副作用吧！”白哉略略给一护解释一下，低头看着怀中的一护。“一护，我们生下来吧！那也是一条生命！”有一丝恳求的语气。

一护沉默了一会，像决定了一般的开口。“我能生下来，但是迩要让我原谅我，先让把露琪亚嫁出去再说！要她嫁的那个人都互相喜欢！”

白哉以为一护会怎么为难自己，为了自己的幸福，他决定取消长老的考验！直接让露琪亚三天后嫁给恋次！“这好办！管家，让露琪亚来一趟。顺便去请阿散井恋次来一趟！顺便通知族内长老们最好闭嘴！”

朽木管家在门外应到。“是！我马上去办！”

PS：到这里就完结了，结局是要大家想象的！我留了那么大的空间～（好吧！我承认我烂尾了～实在我不想拖文了～就这样完结了～）番外不定时更新哦～


第二十八章：正文补一章，真正完结了。

现世时间六个月以后：

最近尸魂界静灵庭内，只要五番队队长出现的地方都会出现一个场景，一群被吓掉下巴的死神众直直的看着一个方向。然后等待五番队队长走过后，众死神使劲的揉自己眼睛，怀疑自己眼睛出问题了。

白哉小心翼翼的扶养一护，如果不是一护坚持，恐怕白哉恨不得一护出门时全程由自己抱着才放心。白哉右手扶着一护右手，左手扶上一护细腰，边在静灵庭内走着边问着半入自己怀里的一护。“一护，是先去队上还是先去黑崎一心那？”

一护就着白哉强硬弄出来的怪异姿势不自在的左右扭扭了身体。‘自从卯之花队长诊断出自己怀孕后，白哉就像变了一个人一样。六番队少去了，处理公务都来五番队。不再像座冰山了，虽然好象只是针对我一个人不像冰山了。经常陪着自己，但是可累到了朽木家准姑爷恋次。好像每次自己要出门，白哉一定会跟在我旁边？而且老担心自己身体营养跟不上，每天弄一堆补品。前几天伊莲来找过自己，说白哉不是不会改变自己，只是没有找到能让他为他改变的人。但是现在这种生活自己应该喜欢吧！’

事隔几个月，现在一护的肚子明显微凸。现在整个尸魂界都知道这个奇闻，同时也明白一护这次不符合自然规律的怀孕是因为误食药水造成。十二番队队长涅茧利不只一次打要研究一护的主意，而一护现在的身体不适合战斗，所以白哉不得不每次一护出门跟随。

抽出被白哉握着的手，一护上下摸摸。“去老头那吧，夏梨和游子应该想我了！”脚步移向出静灵庭的路。

拉回一护抽回去的手握住，白哉也顺从一护向离开静灵庭的路上走去。“黑崎一心他们住在远郊好吗？每次都要迩跑上跑下！”

用没有被白哉拉着的手摸摸肚子。“老爹说不想被打扰，他这个隐秘贵族在灵王还没有回去王庭之前应该过普通生活。而且不想太多人打扰夏梨他们，不想他们再做死神！死神太危险了～”

白哉不着声色的紧了紧握着一护腰上的手，“今天去，应该向黑崎一心提亲了～要快点让一护进朽木家了！”

“朽木家长老不阻止？”

“他们敢阻挡～！”白哉说话滴语气突然变回以前一样冰冷！‘不能告诉一护，为什么拖到现在才能去提亲！其实在知道一护怀孕时就想马上让一护进朽木家，可是自己也知道长老不会同意。拖这么久都是花时间收拾那些老家伙们去了！现在只徒有外表没有实力的老家伙们应该不敢来阻挡自己娶一护了吧？’

一护突然站住行走的脚步转身直盯着白哉。“白哉是不是迩对长老们干了什么事？”

身边的人突然不走了，白哉知道一护在担心什么也等待着他的问题。“并没有做什么，只是收回了一些权力。然后从不想反抗到反抗而已。”

盯着白哉的眼神变得不信任起来。“真滴只有这些？”

坚定的看着身边人的眼睛。“只是这样！”

一护再盯着白哉看几秒，然后转身继续未完的路程。白哉亦跟上一护。

――――――――――――――我是到了黑崎一心尸魂界居住地分割线―――――――――――――――――――


“老爹，夏梨，游子我回来了！”一护走进位于尸魂界远郊的宅子里。

“一护哥～”游子在听到一护的声音后第一个飞扑来玄关，扑进一护的怀中。

夏梨跟着走到玄关，面部虽然表情不大但也看得出他喜欢一护的到来。黑崎一心最后一个到，那为老不尊的脸上难得的严肃。

黑崎一心死盯着白哉。“今天迩们来是什么事？”

白哉走进门内，把一护安置好在沙发上。“今天我主要来滴目的是，希望黑崎先生能把一护嫁给我！”说完骄傲的白哉为了一护向黑崎一心弯腰了。

黑崎一心没有理视面前向自己鞠躬90度的白哉，走到一护坐的沙发旁边坐下。“一护迩怎么想？夏梨和游子呢？”

夏梨站在游子旁边，一手撑在腰部。“我最清楚内情吧，我没有意见。让他们名下言顺在一起吧！”

游子双手做祈祷状放在胸前，“夏梨都同意了，只要一护哥能让我经常看到。我是没有意见！”

在嘴巴上放上一根烟，黑崎一心点燃火。深吸一口。“一护迩是怎么想滴？”

一护低下了头，沉默了半晌。“嫁吧！事实都如此了！”

黑崎一心吐个烟圈，把手中的烟灭掉。拉起一护的手和白哉的手，把一护的手交到了白哉手中。“一护这孩子狠苦，希望迩能好好疼他。他这算下嫁了。为迩放弃够多了！如果让一护受委屈了，别怪我不认迩是四大贵族之首！”

白哉给黑崎一心跪下，“请放心把一护交给我吧！我保证永远疼他！”然后转个方向，执起一护的左手。“一护，请放心嫁我吧！”

一护看着面前跪下的白哉那真诚的眼睛，不自觉的点了下头。

游子泪眼汪汪的一拍双手吸引大家注意。她真滴不希望一护哥就这么嫁人，但是一护哥喜欢那么她就要学会放手。“今天在这吃饭吧！我去作饭！”说完游子向厨房走去。

夏梨放下放在腰上的手，“一哥，就在这吃饭哦！”说完跟在游子后面同样走进了厨房。

一护拉起跪在地板上的白哉，在白哉站起来后相视一笑。

―――――――――――――――我是四个月后分割线―――――――――――――――――――

白哉在门外听到四番队某给贵族准备的疗养室内一护的惨叫声连连，不断在自己心里责怪自己干嘛当时想让一护生下这个孩子导致现在一护受罪。

“啊・・・・・・”一护一声大叫后，虚脱的松了一口气。

“这是什么？”四番队副队虎彻勇音看着一护生出来滴东西大叫了起来。

卯之花队长侧头白了虎彻勇音一眼，“没有什么，黑崎队长先休息休息吧。迩也累了！”

一护听到卯之花队长的话后，心一放下来就昏睡了过去。卯之花队长看见一护昏睡过去才敢拿起一护身下那颗直径有八十厘米左右的大蛋。

“队长这可怎么办？”虎彻勇音不知道怎么办了。

“去吧朽木队长叫进来吧！”卯之花队长冷静的吩咐到。

“朽木队长，黑崎队长已经顺利生产。但是黑崎队长生出来滴是这颗蛋。迩看怎么办？”卯之花队长在白哉进来时开门见山的说了，并展示那颗大蛋。

白哉无视卯之花队长手上的大蛋，直视床上累得昏睡过去的一护。“一护没事吧？这事一护知道吗？”

“黑崎队长生产完就昏睡了，暂时不知道。・・・但是・・・・”

就在这时一个人踢开了疗养室的门。“那颗蛋里就是宝宝哦！”

白哉听到响声，面无表情冰冷的转头看向来人。用眼神示意她自己安静。

伊莲缩缩脖子，“那颗大蛋里就是宝宝哦！不过还需要我拿回神界七情六欲池泡着，让他吸收天地精华破壳。”然后突然消失，在两天队长没有注意的时候接过了卯之花队长手中的大蛋消失。天边传来回声。“我先带走他，在合适滴时候我会送回宝宝。请不用担心！”

白哉不在意那回声的径直走向一护的床边。拿起旁边的毛巾，撩开一护额前汗湿的长发，轻轻为他擦汗。

“朽木队长不在意宝宝被带走？”卯之花看着白哉不明白他杂还那么平静，按他对一护在乎的程度。

“一护昏睡了！而它有人照顾！”言下之意：一护比宝宝重要。

卯之花队长无言了，只好挥挥手势。带着全部四番队队员离开了疗养室，还给他们一个空间。



番外1：铃兰包围下的幸福

日本空座町有一座非常有名的花田主题温泉，开业没有多久就吸引来许多人。可是天天都人满为患的温泉今天却闭馆，说是有人包场了。让一众前来感受花园温泉的人失望而回，也有不死心的现世富贵人士说出高价挤掉前面那个包场，均被馆内客人比那些富贵人士高一倍的价格顶下去。

尸魂界静灵庭穿界门处，十三番队正副队长全部都集合在此处，当然也外带黑崎一家和恋次露琪亚。而这次旅行费用全由朽木家付，只为让刚生产完的一护去现世透透气顺便去祭拜她母亲。

不要小看朽木贵族，不仅在尸魂界有产业，现在触角都伸到现世。空座町那出名的花田主题温泉就是朽木贵族的产业，还不带其它多元化商业。当然后者是尸魂界全部人都不知道的隐秘事实。

刚生产完的一护连走路都有些费劲，只好靠窝在白哉怀中。看到自家妹妹来时疲惫的笑笑。

刚过来的黑崎一心、夏梨、游子看见那么疲累的一护都惊了！只是一个那个会让一护整个人都瘦了半圈？而且感觉好像还没有好好睡觉一样？

游子快步奔到一护身边，拉着一护浴衣腰部位置关心的左右查看着一护。“一哥？迩没事吧？”然后泪眼汪汪的看着一护。

窝在白哉怀里的一护虚弱的摇了摇头，“没事哦！”伸出右手摸上了游子头顶。“害游子担心了，真是不好意思啊！”放游子头顶的手前后摸摸。

白哉在旁边看着他们的互动，伸手不顾旁人怀上一护的腰。“游子，一护因为那个后就一直昏睡，昨天才醒哦！为了让一护能散散心，恢复食欲，才有这次旅行哦！”不动声色格开一护放在游子头顶的手。

“好了，能出发了吧？大家都等急了！”老好人浮竹出来打断谈话。

白哉不带表情的看了浮竹一眼，“走吧！迩们先走，我和一护随后就到！迩应该找得到位置吧？”边说边扶好窝在自己怀里的一护。

浮竹摸摸脑后。“嘿嘿～找得到！找得到！”转过身，“大家，我们先走吧？”

在浮竹的号召下，大家都陆续走进穿界门。只剩下白哉与一护站在穿界门旁边。随后白哉与一护也走了进去。

（大家不要乱想哦，这里白哉不带表情的看了一眼浮竹是因为白哉有温度只针对一护而言，在其它人面前虽然不冰冷了也是不带表情滴。）

空座町花田主题温泉内，今天被一片象征纯洁、纤细、幸福、守望的铃兰花包围住。美丽的人间五月天，在森林守护神圣雷欧纳德死去的土地上，开出了洁白、幽香的铃兰花。她绽放在那片冰凉的土地上，是圣雷欧纳德的化身……。铃兰花白色而细小，一朵朵密生的小花，像唤起幸福的小铃铛，散发着沁人心脾的花香，似乎表达着想要“抓住幸福”的强烈愿望呢。铃兰花，是那样的纤细、柔美，弥漫着优雅的气质，林间的微风轻轻掠过，引领着你回到生命中最难忘的那一个五月的春天。他的香味，茫然又幽静，若有若无，似乎太高贵而不易接近，就彷如是那样典雅柔美的女性气质，怀着温婉、而又无忧无虑的浪漫情怀，缓缓绽放着迷人的气息。

我踏着初雪信步前行， 
心潮迸涌如初绽的铃兰。 
黄昏在我的道路上空， 
点起了星星的蓝色烛焰。 
―― 叶赛宁 

铃兰的守侯是风中星星若有若无的叹息，茫然而幽静，只有有心才能感应。铃兰的气质如同风中女子坚贞温婉的爱的信仰一般纯粹剔透，只有凝神才能浅尝。

就在这个充满幸福意味的鲜花铃兰包围下的某个温泉里，白哉小心翼翼的抱着一护坐在温泉中。一护不明白今天这一馆的铃兰鲜花是白哉特意让人空运来馆内的，这象征一护番队的队徽，这象征白哉现在内心想法的花朵，承载着白哉许多许多的期盼。他期望一护和他在一起是幸福的，这满馆的每一支铃兰都是一个期望。

让一护靠在自己怀里，白哉反身从靠着的池边抽出一个被精心修剪照顾的盆栽铃兰送到一护面前。“一护，这是我为迩种的！现在移送给迩，希望迩能喜欢。”

靠在白哉怀中舒服得昏昏欲睡的一护睡眼惺忪的睁开眼，突然看见面前那盆显然被精心照顾着的铃兰，伸出手接过来搂进怀中。“白哉是好久种的呢？现在开这么漂亮！而且铃兰花语是幸福吧？”

白哉把手放在一护肩膀上来回抚摸，“没有多久，从和迩分手那天起就种下了。铃兰的花语就是幸福。”然后低头温柔的看着一护的小孩动作。

一护把头低下凑近铃兰花朵边嗅嗅，满意的笑了笑，刚想开口说话就被敲门声打断了。

侍女听到房内进门声后，恭敬的打开了和室门。小心翼翼走了进去，在一定位置上放下手中的糕点。“老板，这是昨天糕点师利用铃兰鲜花制作出来的铃兰包。请慢用！”说完，恭敬的退出了门。

一护听到没有吃过的品种，一下子看向了那盘点心。白哉会意伸手拿过一块送到一护嘴边，一护不介意的一口咬了下去并细细品味起来。看着这样像小猫的一护，白哉决定以后经常让管家来拿这点心。

在铃兰花的簇拥下，大家都舒舒服服的泡完温泉，准备回尸魂界。当然大家都知道这满馆的铃兰都是送给一护的。


PS:因为蔡蔡点这番外特长，我就不维持我那格式了。

番外2：崩坏的舞台剧

今天静灵庭像往常一样各番队队员们在街上巡逻着，可隐隐又有一些不对劲。比如各番队队长与副队长带各队席官和尸魂界一些贵族掌权人士陆陆续续走进静灵庭大剧场，这些人走动间隐隐传来什么‘原死神代理组织了什么舞台剧。’

(古往今来多少离合悲欢，谁曾见过这样的哀怨辛酸。)....[旁白] 在念着这句话的同时游子和夏梨走上台，同时后台响起一阵主题音乐。
　　∮ 
　　良辰盛宴，月姻桂缘， 
　　最美的心，最真的情，钟情只一见。 
　　情有独钟，生死相许， 
　　痴情痴狂，何顾虚文俗礼的矜持作态？ 
　　∮ 
　　昨天的仇敌，今日的情人， 
　　恨灰堆中，爱火融融，燃起了真情。 
　　夜色朦胧，爱飞双翼， 
　　花前月下，享受比睡眠更甜蜜的安息。 
　　∮ 
　　解不开的世仇宿怨， 
　　无端由的挑衅杀戮， 
　　却将善良慈悲和爱放逐！ 
　　∮ 
　　受情所困，为爱狂奔， 
　　衣带渐宽，人消憔悴，为伊终不悔。 
　　天意弄人，谋事难成， 
　　可怜你我，幸福快乐寄托于这杯毒蛊！ 
　　∮ 
　　你还在吗? 我身寸磔， 
　　蜡炬成灰，春蚕丝尽，一吻一声叹！ 
　　天儿亮了，人儿走了， 
　　美丽婚房，竟是这个黄泥土的墓穴。 
　　∮ 
接着男主角与女主角黑崎一护与朽木白哉站上台，其余扮演都也都陆续上台开始演出。

第一幕 凯普莱特家中 
当晚伯爵家中正为朱丽叶的生日举行盛大的化妆舞会。朱丽叶的表哥提拔特与维洛纳城年轻的贵族帕利斯伯爵讨论起朱莉叶的美貌，正巧凯普莱特伯爵夫妇有意将朱丽叶许配给帕利斯伯爵，但朱丽叶却无意在这么年轻的时候就决定终身大事。当众人转身前往宴会厅用餐后，几位蒙面“不速之客”悄悄登场，原来他们是卡普雷特家的死对头--蒙太古伯爵的儿子罗密欧、以及他的友人莫库修与班佛里欧。罗密欧原本无意前来（因为他有预感：此行将会遇上麻烦事），但莫库修则极力怂恿罗密欧冒险一试。此时一阵骚动声，罗密欧一行人赶紧躲了起来，结果是朱丽叶和奶妈回到大厅。茱莉叶告诉奶妈：她宁可活在年轻的美梦中，也不要把往后的生命交给婚姻。（咏叹调：我愿活在美梦中） 躲在一旁的罗密欧望着朱莉叶的美貌出了神，他情不自禁走上前去，并自比为虔诚的信徒，想要一亲“圣人的双手”；朱丽叶逗趣地回说：既是虔诚的信徒，就不应该亵渎圣人的手，但罗密欧却机警地答道：信徒的嘴不只是用来祷告的，他请求朱莉叶顺了他的愿望，好叫他了一桩心中大事。茱莉叶害羞地伸出双手，让罗密欧轻轻一吻；但两人在问起对方身份时，却恍然发现：彼此竟是仇家的身份！ 
此时提拔特回到大厅，听见罗密欧说话的声音后，他揭穿了这位蒙面访客的身份；原本两人差一点又陷入剑拔弩张的局面，后经凯普莱特伯爵圆场，暂时化解了一场冲突。朱莉叶则像是失魂落魄地离开大厅，罗密欧在友人催促下，也匆匆离去。 

第二幕 朱丽叶寝室外的花园 
尽管先前在舞会中得知：自己的心上人竟然是仇家！但茱莉叶似乎并不在意。深夜时分，准备就寝前，她独自来到阳台上，思念着方才打动她芳心的罗密欧；茱莉叶对着月儿高挂的夜空，倾诉对罗密欧的仰慕。此时，罗密欧悄悄潜入凯普莱特家后花园，来到朱莉叶卧室的阳台下，正巧听见朱莉叶的倾诉，罗密欧一时情不自禁，遂攀上阳台，对朱莉叶表白自己的爱慕之意。两人交换誓言，要一辈子相爱，并且约定第二天前往劳伦斯神父的教会，私下互定终身。 

第三幕 
第一景 劳伦斯神父的修道院 
前一晚与朱莉叶的楼台会后，罗密欧一夜未眠，第二天清早，就与朱莉叶相约、秘密地赶来劳伦斯神父的住处，请求代为证婚。神父虽知这是一次冒险，但他仍满心期望地为两位年轻人证婚，但愿透过这样的联姻，能够化解开普莱特与蒙太古两家间长久以来的冲突。 
第二景 卡普雷特城堡外的街道 
婚礼后的当天上午，罗密欧的仆人四处寻找主人的下落；寻到凯普莱特城堡外头时，又与凯普莱特的家臣发生口角冲突，随后罗密欧的友人莫库修与班佛里欧、以及朱莉叶的表哥提拔特也纷纷加入战局，双方一言不合，再度开打。 罗密欧赶到时，原本希望化解又一次不必要的争斗，未料提拔特竟暗中刺杀莫库修。罗密欧眼见好友丧命，一时情绪激动，随手抓起莫库修的佩剑，将提拔特一刀毙命。维洛纳亲王闻风随后赶到，当下做出决定：罗密欧被驱逐出境，永不得回到维洛纳！ 

第四幕 朱丽叶的寝室 
罗蜜欧与朱莉叶新婚当天-也正是罗密欧被判驱逐出境这一天-的深夜里，两人互道最后的告别。朱莉叶虽然怨恨罗密欧杀死了自己心爱的表哥提拔特，但她更不舍罗密欧的离去；罗密欧则反过来安慰茱莉叶：只要是活着的一天，终究会有再见的日子。随后天将破晓，罗密欧赶紧整装离去。（否则依照法律：被判决驱逐出境者，若在第二天仍未离去，将处以死刑！） 凯普莱特伯爵一早带着劳伦斯神父前来，伯爵告诉女儿朱莉叶，提拔特临终前尚有一愿望还未实现，那就是：将朱莉叶许配给年轻的帕利斯伯爵，而且要愈快办理愈好；凯普莱特决定当天即完成婚事，同时要朱莉叶好好准备准备。待凯普莱特伯爵离开后，朱莉叶请求劳伦斯神父解围，神父从怀里拿出一瓶“毒药”，并告诉朱莉叶：喝下之后待药效发作，看上去虽然像是死了一样，但只会昏睡几个时辰，而神父将利用这段时间赶紧通知罗密欧潜回维洛纳，并带走朱莉叶，远走高飞。朱莉叶原本半信半疑，但为了罗蜜欧，她一口饮下毒药，静待欢喜的时刻来临。而在稍后的结婚典礼中，正当帕利斯伯爵准备将戒指戴上朱莉叶的手指时，药效突然发作，朱莉叶果真昏迷不醒，众人以为她香消玉殒，原本欢乐的气氛也一转为悲伤的哭泣，只有劳伦斯神父在一旁静观其变。 

第五幕 凯普莱特家地下陵墓 
原本神父派人送亲笔信给放逐在外的罗密欧，未料信差中途耽搁，未及时将讯息送达，而罗密欧却早已听说朱莉叶过世一事，他买了一瓶毒药（这是真正的毒药）连夜偷偷赶回维洛纳，并溜进凯普莱特家的地下陵墓里，见上朱莉叶最后一面。罗密欧以为爱妻就此长眠，伤心之余，喝下身上的毒药，也就在此时，朱莉叶身上的药效逐渐退去，她慢慢清醒过来，看见罗密欧倒在身旁；罗密欧心中虽喜，但为时已晚，他告诉朱莉叶自己已经喝下毒药，不久于世，朱莉叶不愿独自一人活在世上，遂拿起罗密欧身上的短刀，刺向心脏，追随罗密欧前往极乐世界！ 

- 幕落 - 

以上，是本次演出原定演出线路。可是～却不是本次注定崩坏舞台剧滴演出线路。前面看着还挺像，但是就在第五幕时～～

罗密欧与朱丽叶 (第五幕) 
第三场　同前。凯普莱特家坟茔所在的墓地 
　  　　　帕里斯及侍童携鲜花火炬上。 
帕里斯  孩子，把你的火把给我；走开，站在远远的地方；还是灭了吧，我不愿给人看见。你到那边的紫杉树底下直躺下来，把你的耳朵贴着中空的地面，地下挖了许多墓穴，土是松的，要是有踉跄的脚步走到坟地上来，你准听得见；要是听见有什么声息，便吹一个唿哨通知我。把那些花给我。照我的话做去，走吧。 
侍童  （旁白）我简直不敢独自一个人站在这墓地上，可是我要硬着头皮试一下。（退后。） 
帕里斯  这些鲜花替你铺盖新床； 
　惨啊，一朵娇红永委沙尘！ 
我要用沉痛的热泪淋浪， 
　和着香水浇溉你的芳坟； 
夜夜到你墓前散花哀泣， 
这一段相思啊永无消歇！（侍童吹口哨） 
这孩子在警告我有人来了。哪一个该死的家伙在这晚上到这儿来打扰我在爱人墓前的凭吊？什么！还拿着火把来吗？――让我躲在一旁看看他的动静。（退后。） 
　  　　　罗密欧及鲍尔萨泽持火炬锹锄等上。 
罗密欧  把那锄头跟铁钳给我。且慢，拿着这封信；等天一亮，你就把它送给我的父亲。把火把给我。听好我的吩咐，无论你听见什么瞧见什么，都只好远远地站着不许动，免得妨碍我的事情；要是动一动，我就要你的命。我所以要跑下这个坟墓里去，一部分的原因是要探望探望我的爱人，可是主要的理由却是要从她的手指上取下一个宝贵的指环，因为我有一个很重要的用途。所以你赶快给我走开吧；要是你不相信我的话，胆敢回来窥伺我的行动，那么，我可以对天发誓，我要把你的骨胳一节一节扯下来，让这饥饿的墓地上散满了你的肢体。我现在的心境非常狂野，比饿虎或是咆哮的怒海都要凶猛无情，你可不要惹我性起。 
鲍尔萨泽  少爷，我走就是了，决不来打扰您。 
罗密欧  这才像个朋友。这些钱你拿去，愿你一生幸福。再会，好朋友。 
鲍尔萨泽  （旁白）虽然这么说，我还是要躲在附近的地方看着他；他的脸色使我害怕，我不知道他究竟打算做出什么事来。（退后。） 
罗密欧  你无情的泥土，吞噬了世上最可爱的人儿，我要擘开你的馋吻，（将墓门掘开）索性让你再吃一个饱！ 
帕里斯  这就是那个已经放逐出去的骄横的蒙太古，他杀死了我爱人的表兄，据说她就是因为伤心他的惨死而夭亡的。现在这家伙又要来盗尸发墓了，待我去抓住他。（上前）万恶的蒙太古！停止你的罪恶的工作，难道你杀了他们还不够，还要在死人身上发泄你的仇恨吗？该死的凶徒，赶快束手就捕，跟我见官去！ 
罗密欧  我果然该死，所以才到这儿来。年轻人，不要激怒一个不顾死活的人，快快离开我走吧；想想这些死了的人，你也该胆寒了。年轻人，请你不要激动我的怒气，使我再犯一次罪；啊，走吧！我可以对天发誓，我爱你远过于爱我自己，因为我来此的目的，就是要跟自己作对。别留在这儿，走吧；好好留着你的活命，以后也可以对人家说，是一个疯子发了慈悲，叫你逃走的。 
帕里斯  我不听你这种鬼话；你是一个罪犯，我要逮捕你。 
罗密欧  你一定要激怒我吗？那么好，来，朋友！（二人格斗。） 
侍童  哎哟，主啊！他们打起来了，我去叫巡逻的人来！（下。） 
帕里斯  （倒下）啊，我死了！――你倘有几分仁慈，打开墓门来，把我放在朱丽叶的身旁吧！（死。） 
罗密欧  好，我愿意成全你的志愿。让我瞧瞧他的脸；啊，茂丘西奥的亲戚，尊贵的帕里斯伯爵！当我们一路上骑马而来的时候，我的仆人曾经对我说过几句话，那时我因为心绪烦乱，没有听得进去；他说些什么？好像他告诉我说帕里斯本来预备娶朱丽叶为妻；他不是这样说吗？还是我做过这样的梦？或者还是我神经错乱，听见他说起朱丽叶的名字，所以发生了这一种幻想？啊！把你的手给我，你我都是登录在恶运的黑册上的人，我要把你葬在一个胜利的坟墓里；一个坟墓吗？啊，不！被杀害的少年，这是一个灯塔，因为朱丽叶睡在这里，她的美貌使这一个墓窟变成一座充满着光明的欢宴的华堂。死了的人，躺在那儿吧，一个死了的人把你安葬了。（将帕里斯放下墓中）人们临死的时候，往往反会觉得心中愉快，旁观的人便说这是死前的一阵回光返照；啊！这也就是我的回光返照吗？啊，我的爱人！我的妻子！死虽然已经吸去了你呼吸中的芳蜜，却还没有力量摧残你的美貌；你还没有被他征服，你的嘴唇上、面庞上，依然显着红润的美艳，不曾让灰白的死亡进占。提伯尔特，你也裹着你的血淋淋的殓衾躺在那儿吗？啊！你的青春葬送在你仇人的手里，现在我来替你报仇来了，我要亲手杀死那杀害你的人。原谅我吧，兄弟！啊！亲爱的朱丽叶，你为什么仍然这样美丽？难道那虚无的死亡，那枯瘦可憎的妖魔，也是个多情种子，所以把你藏匿在这幽暗的洞府里做他的情妇吗？为了防止这样的事情，我要永远陪伴着你，再不离开这漫漫长夜的幽宫；我要留在这儿，跟你的侍婢，那些蛆虫们在一起；啊！我要在这儿永久安息下来，从我这厌倦人世的凡躯上挣脱恶运的束缚。眼睛，瞧你的最后一眼吧！手臂，作你最后一次的拥抱吧！嘴唇，啊！你呼吸的门户，用一个合法的吻，跟网罗一切的死亡订立一个永久的契约吧！来，苦味的向导，绝望的领港人，现在赶快把你的厌倦于风涛的船舶向那f岩上冲撞过去吧！为了我的爱人，我干了这一杯！（饮药）啊！卖药的人果然没有骗我，药性很快地发作了。我就这样在这一吻中死去。（死。各位退下，留棺材摆在那。）
（旁白）在罗密欧倒下后，棺材中安睡的茱丽叶睁开眼睛。轻轻在棺材中坐了起来，一身骑士装衬着他那精致的脸极美丽。只见茱丽叶一翻手中出现一颗药，喂进侄在自己棺材身边的人嘴里。
茱丽叶  （内心独白）我好不容易从未来穿越回来，迩小样还想殉情？问我同意没有？一定要改变这本来是悲剧的结局。老子可是为了回来压倒迩的。
罗密欧   呜～（缓慢抬起头，看清楚眼前愣了。一样的脸～但是却变了性别的茱丽叶。）这～
茱丽叶  迩想滴那个茱丽叶死了，老子可是专程从未来穿过来救迩滴～（变出来一张白手帕）难道人家性别变了，迩就不喜欢人家了吧？
罗密欧  呕～我亲爱的茱丽叶，请别哭泣～不管迩变怎样我狠高兴迩还活着～
茱丽叶  （擦擦眼边不存在的眼泪）只是这样吗？
罗密欧  亲爱的茱丽叶，是真的！我对迩可真心可表！
茱丽叶  （上前执起罗密欧的下巴，亲吻上那张小嘴。在罗密欧被突然的吻，吻到意乱情迷时）亲爱的罗密欧，我忍不住想带迩回我的世界了～
罗密欧  （还没有反应过来，轻轻滴点了下头）
（一阵烟雾起，烟雾散去时。只有躺在棺材中的女性茱丽叶与帕里斯。与一张白纸。）
第二天早晨 
茱丽叶在棺材中起来，看见棺材旁白纸，拿起来！
未来的朽木白哉给该死去的茱丽叶：与罗密欧就被我带走了，我系迩滴未来！而罗密欧是我未来妻子遗失的一缕运魂魄，今我收走。迩命中之人应该是帕里斯！我妻子给迩添麻烦了！
茱丽叶看见后，再看看旁边已死的帕里斯。拿起棺材旁罗密欧留下的匕首刺进了胸口。

作者语：就这样，世上再没有罗密欧与茱丽叶这悲伤的事。却有帕里斯与茱丽叶还没有结婚就双双殉情的传说！崩坏舞台剧已经完，总结；白哉就系不喜欢一护与除了自己的人以后有瓜葛，连女装滴自己也不可以！才这样改剧本！


番外3：遗失德情

今天尸魂界朽木贵族本宅被突然出现的一个人打破了原本的平静，变得热闹非凡！尤其现任当家主母更高兴～

大家都米有忘记那可怜滴一生下来就离开母亲身边的某小孩吧？各资深滴看官明白这是怎么回事了吧？

米错～今天朽木贵族家迎回了他们的小少爷！

二年过去了，当初那还米有破壳滴小婴儿变成了现在这可可爱爱胖嘟嘟滴小孩子。橘色的头发、橘色的眉毛与深紫色的眼睛、像白哉的脸蛋。被伊莲牵着小手带进了宅大门，后来跟着炮灰滴亚图姆和萧晨。

一护看着被那伊莲牵着走进大厅的小孩子，怀胎十月日日夜夜相处滴感觉不是白滴，一护也不管是不是合理与别扭几步上前蹲下身激动滴看着那小孩，左手伸出停在小孩脑袋上想抚抚小孩的脑袋却迟迟不敢放下去！一双眼睛上下的打量着小孩，生怕错过什么，毕竟他亏欠了小孩两年的亲人爱！

小孩看着面前的人松开拉着伊莲的手，“我认识迩！迩是母亲！”说完小孩扑进了一护的怀中。一护被小孩突然的举动与话语弄得一阵不明所以，只好仰头看向旁边的伊莲。可是不待伊莲解释小孩就自己告诉实情：“母亲，在伊莲阿姨他们那滴时候，伊莲阿姨说什么我身体不好要在她那待到身体好了为止才能来找母亲与父亲。过后的第二天，伊莲阿姨有带我来看母亲哦，但是母亲没有看到我！我一直在等母亲来接我呢～”在一护的怀中，小孩磨蹭着一护的胸膛边撒娇的说着抱怨的话。

“他是一年前才从七情六欲池里破壳出来，一出生就会走会说话并且～～～～～”炮灰滴萧晨肩负起解释的责任，他知道有自己在场另外那两个人是不会解释这件他们都不明白的离奇的事。说到这他微微皱了下眉，“智商比同龄人高出几岁，具体几岁就不可知了。刚出生时由于在母体就～不是狠好小小吹吹风就会生病，所以就没有带他过来而是在七情六欲池里时不时泡泡治疗，现在已经完全康复了。”

一护一听就知道小孩在母体因为自己就留下了病因。懊恼的紧了紧怀中小小的身子（表问我好久一护回抱了小一护。），然后抱着小孩站了起来低头看着小孩问：“有名字吗？想知道父亲是谁吗？”

小孩乖乖抬起头用他那高贵且清澈的深紫色眼睛看着一护，“伊莲阿姨他们都叫我白一（原谅我突然恶搞吧！），他们说父亲还没有帮我取名字。可是父亲是谁呢？伊莲阿姨只带我看过母亲！”小孩彻头看着一护身后的一群人。想凭自己的能力找出自己的父亲，可是呐~没有成功。

一护把小孩的重量移到一只手上，空出一只手揉揉了小孩滴脑袋。“看见那群人中那个冷冷滴美美滴身材完美滴人没有？（再次原谅我想恶搞吧！）他就是迩父亲了，其余人除了那个在迩父亲身边站着的老伯是管家伯伯外都是朽木家仆人。但是迩不能当他们是朽木家仆人就像个纨绔子弟一样不把他们当人来使唤，迩要像对待朋友一样对待他们哦～当然该他们做的本份事就该他们做！”刚接回小孩一护就开始说教起来，说完还不忘刮刮小孩滴鼻子。然后放下小孩，“不去给父亲请请安？”

小孩听完一护的话，乖乖的走到白哉面前。弯腰90度“父亲，午安！我回来了。”然后起身却仍低着头。

白哉本来想维持家主的威严，却看见远处自家爱人警告的眼神。柔柔了眼神却仍然面无表情，伸手揉揉了小孩的脑袋。“恩，礼仪不错！谁交的？”

小孩抬头看着白哉笑了，笑得那么开心。“回父亲，伊莲阿姨给的一本书，我自己学的！”

“既然回来了，迩知道朽木家的历史吗？”收回揉小孩的手，严肃的问着。

“知道！朽木家是尸魂界四大贵族之首，严格遵守尸魂界规则做为全尸魂界学习的榜样。其中母亲却是一个异数，他改变了父亲的古板不会变通！朽木家的家主必须成为死神并有那个能力继任父亲的位置成为六番队队长！”小孩细细数着自己知道的事。

“有那个信心回来被当做下任家主来接受严苛的学习吗？”白哉知道一护的心思，所以先决定问清楚小孩的意愿。

走到近旁的一护听到白哉的问话，不由怒瞪了白哉一眼。“他才回来，迩何必这么急让他做决定！他以后的人生是要过自己想过的。”

小孩拉拉了一护的手，真挚的眼睛坚定的看着白哉。“母亲，父亲没有任何意思。父亲是要我做决定要不要继承朽木家！迩误会父亲了。而且我会比父亲更出色，我相信我以后一定能胜任家主与队长的职责！”

听完小孩的话，白哉赞赏的看了小孩一眼。回身拥了拥一护冰点的声音响起，“一护，既然他已经下定决定就一定能完美完成。不要担心了。”一护听着白哉的话哼哼转过了脸，他知道刚才自己过分了，身为朽木家的人总由不得自己。但是有自己在自己一定能把自己孩子教得能遇事会变通！白哉无视一护闹别扭，那么担心孩子就能忽略自己的感受是吧？晚上一定要让一护补偿回来。“孩子，按族谱迩叫朽木景光。”

之后神界各位告辞，一护带着小景（一护滴孩子）转悠尸魂界去了，白哉只是含着一丝醋意回番队处理公务。是夜，用过餐的一护想今晚陪小景睡觉，但是不能忍受一护视线偏离自己白哉打着小景该独立不准一护去。一旁的露琪亚会意连忙拉着小景闪得越远越好，还教导小景再遇到这事就离开。

把怀中自己半抱半拖的人压倒在榻榻米上，白哉拉过一护双手扯下银白风花纱绑起，让一护再无力抗拒。“今天一护很开心呢！”听白哉开口，还在挣扎的一护停了下来不解的看着白哉。白哉抚了抚一护的那头长发，“今天下午一护一直带着笑，都不像往常来六番队等我回家了。而且吃完晚餐也不缠着我去散步了。”说着吻了吻一护的嘴角。

一护看着身上的男人笑了，真是的～“白哉，他是我们孩子！”

“我知道～我知道～但是～一护的眼神不再关注我，即使是我们的孩子我也受不了！”做乱的嘴唇已经吻到一护耳垂，下一秒一口含着舔食啃咬起来。

已经习惯白哉习惯性事变得敏感的身体经不住白哉在性感带的挑逗呻吟出声，“恩～～～白哉，迩真是！这么孩子气～恩～的一面谁要是～恩～看见了还得了？别～别～别这样～”声音变得微微沙哑。

放开被自己啃得红肿的耳垂，下移到颈边细细留下几个吻痕然后流连于一护精致的锁骨之间。“我这孩子气的一面不是只能有一护看见～？”手下开始脱自己与一护的衣物。

“恩～～白哉～～能～能不要小景～背那么～那么多～责任吗～毕竟～毕竟还～是～个～个孩子～恩～”一护忍耐着白哉在自己身体上耕耘，面对非常熟悉自身性感带的白哉，一护缴械投降了！仍由他做想做的事，但是还是有利益要争取！

已经把自己与一护脱得白净净的白哉移下手握住了一护半抬头的昂举。嘴唇上移微微吸吮著，灵活的小舌探入一护的嘴里，勾起一护的舌，不断缠绕，然後在回来吸吮著一护的薄唇，恶性的轻咬一护的下嘴唇，引起微微鼻音，而後满意的舔了舔刚刚咬的地方，再次进攻一护嘴里的炙热。“一护不专心！孩子的事随他，我不又不逼他！一护不准再想其它！”一只在一护性感带挑逗的手下移握上一护的稚嫩，上下套弄、抚慰。

习惯性事的身体自然而然的接受白哉的动作，一护只觉得快感遍布全身，这具只要白哉一碰触就会兴奋的身体一护是即恨又爱。恨自己对于白哉越来越离不开，爱白哉对于自己所作的事。白哉做到这个地步，逼得一护只能在欲望中臣服并沉浮～不能再思考关于孩子的事。随着白哉的动作呻吟出魅惑好听的声音。“咽～～呜啊～恩～白～～白哉～～”

听到一护那永远听不厌的呻吟声，感觉到手中握着的稚嫩跳跃抽搐。白哉抽回另一只搓揉一护身体的手并起食指与中指在一护身后的小穴周围慢慢绕一个圈。满意于身下的一护在自己摸上小穴时的战栗与兴奋和小穴那一张一合想自己去疼爱的邀请，白哉把两只手指快速的插入一护的小穴中并不待一护适应就抽插起来。用手指堵上一护快高潮的稚嫩，白哉专心开拓一护的小穴。

“啊～～～白～～～白哉～～轻～～轻点～～～”被白哉手指插入小穴的一瞬间一护高声呻吟出声，那习惯于白哉巨大进入的小穴马上适应了白哉的两只手指。一护不知道今天为什么特别兴奋特别想让白哉粗暴的对待自己。肠体快速分泌出肠液让白哉的手指抽插的更顺畅。

白哉感觉到两只手指抽插的顺畅后立马加上一只手指，嘴唇也没有闲着的啃咬起一护的红莓。“轻点？一护今天狠兴奋呢～都狠快就适应了两只手指呢～看这小穴吸着我的手指都不让我动了。如此爱着一护的我应该尽快满足一护才是！”说着抽出插在一护小穴里开拓的手指，从旁边找出房中经常备着的精油摸在自己已经硬热的巨大上，手中变出一条细带捆上一护的稚嫩打个漂亮的蝴蝶结。“我还没有快乐的呢～一护怎么能在我前面！”

一护在白哉抽出小穴中的手指时就清醒过来，看着白哉手上一切动作直到白哉捆起自己稚嫩。耳中听着白哉温柔的话语，但是心里却明白白哉是真正的吃醋了，不然不会这样惩罚自己。但是身体上却忍不住战栗，不知道是为后面的事后怕还是兴奋。

把仰躺的一护翻个身，双手搂上一护的腰形成一个跪趴的姿势。巨大抵上那紧张开合中的小穴，白哉狠狠一个挺腰深埋入一护的身体内。知道习惯自己进入的身体会马上适应自己，白哉毫不犹豫的狠狠抽插几下。并把趴着的一护抱起让他靠在自己胸前，由于坐姿自己的巨大又埋入一护身体几分，引得一护的呻吟又亢奋几分，半沉迷半痛苦半舒服。保持身体相连，白哉走到一护在入住主屋后坚持加进来的大镜子面前。大张腿坐下，双手穿过一护的双腿握上一护的腰，上下移动一护吞吐自己巨大。

“一护看着面前的镜子，不准移开眼睛！我要迩看着我们结合，不然迩知道后果！”霸道的语气响在一护耳边，一护不得不看着面前的镜子。看着自己双腿高举，稚嫩上的蝴蝶结阻止一护的发泄却阻止不了稚嫩的流泪染湿一片密林，身后不停的上下吞吐着让自己快乐的源头。不能发泄的焦急、看着自己性交的害羞、自己身后源源不断的快感这一切一切融合在一起让一护啜泣起来。却影响不了某贵族现在想教育某爱人并让他只注意自己的心。

夜还很长～谁也不敢来主屋打扰！至于小家伙有露琪亚在也不可能来吧！某少年啊，让某贵族吃醋后的下场就是这样。嘛嘛～我们就不去打扰了吧！

作者语：为了补前面那个不像H的H，老娘去补了几天的高H小说。结果看得老娘肝火旺盛才憋出这么点点～老娘佩服那么高H小说滴写手们！（PS某人在心虚下就会自称老娘，请无视！）



番外4：一生守候，我们的爱

这几天六番队的众死神们都很担心，担心他们那不小心受凉咳嗽不停的队长。如果说是因为感冒造成咳嗽可是队长并没有明显感冒症状就是莫明咳嗽，四番队都拿这个没有办法。

站在六番队执务室外，一护握紧了手中端着的茶杯。因为执务室内那压抑着的撕心裂肺的咳嗽牵动着一护，时刻提醒着他没有照顾好自己的另一伴的事实。而一护的心也随着内里滴咳嗽声抽痛起来。

此时六番队副队阿散井恋次从旁边经过，刚想问一护为什么站在门口不进去。一护就把手中端着的茶杯塞入了恋次的手里，低垂着头看不清楚表情，“麻烦迩帮我端给白哉，白哉问起就说我有事！”然后抽出背上的斩月虚空一划跳了进去。

看着面前那没有一丝拖沓消失在面前的少年，恋次摸摸头顶愣了一下就推开门。“队长，这是一护给迩泡的茶！”走到白哉办公桌前面恭敬的放下茶杯。

“一护呢？咳～～咳～～”原本带着冰冷的声音现在听着都有一丝痛苦在里面，可惜当事人不在意的继续快速处理文件。

恋次听着队长的声音也忍不住心疼起来，“一护刚才站在门外，我过来就把茶杯塞给我后去现世了。”说完看着面前只是咳嗽不再问话的白哉，恋次识趣的去干自己的事情去了。

―――――――――现世石田家分割线――――――――――――

一护不好意思的摸摸后脑袋，对于自己不打一声招呼就跑来现在感觉失礼了。所以现在只是看着已经和石田确定恋人关系的井上不说话，大眼瞪小眼中・・・・・・・・・

井上被一护盯着不好意思了，有必要的知道自己应该先开口了。“黑崎同学，啊哈哈～～找我有什么事吗？”

一护低下头不好意思的开口“有什么方法能快速止咳吗？”

井上旁边的石田一听这个问题后一推眼镜，“咳嗽是人体的一种保护性反射动作。呼吸道内的病理性分泌物和从外界进入呼吸道内的异物，可借咳嗽反射的动作而排出体外。可是如为频繁的刺激性咳嗽而致影响工作与休息，则失去其保护性意义。1.呼吸道疾病：呼吸道各部位，如咽、喉、气管、支气管和肺的刺激性气体吸入，异物、炎症、肿瘤、出血等刺激均可引起咳嗽。2.胸膜疾病：胸膜炎或胸膜受刺激(如自发性气胸)时，均可引起咳嗽。3.心脏病：如二尖瓣狭窄或其他原因所致左心功能不全引起的肺瘀血与肺水肿，可引起咳嗽。以在右心或体循环静脉栓子脱落引起肺栓塞时，也可出现咳嗽与咯血。4.中枢性因素：咳嗽也可起源于大脑皮质(随意性咳嗽)，这时冲动从大脑皮质发出传至延髓咳嗽中枢，引起咳嗽动作。[临床表现]1.咳嗽的性质：咳嗽而无痰或痰量甚少，称为干性咳嗽，常见于急性咽喉炎与急性支气管炎的初期、胸膜炎、轻症肺结核等。咳嗽伴有痰液时称为湿性咳嗽，常见于肺炎、慢性咽炎、慢性支气管炎、支气管扩张、肺脓肿与空洞型肺结核等。2.咳嗽出现的时间与节律:骤然发生的咳嗽，多由于急性上呼吸道炎症(特别是刺激性气体吸入所致者)及气管或支气管异物引起。长期的慢性咳嗽，多见于慢性呼吸道疾病，如慢性支气管炎、支气管扩张、慢性肺脓肿、空洞型肺结核等。发作性咳嗽可见于百日咳、支气管淋巴结结核或癌瘤压迫气管分叉处等到情况。慢性支气管扩张与肺脓肿，患者往往于清晨起床或夜间卧下时(即改变体位时)咳嗽加剧，并继而咯痰。3.咳嗽的音色:咳嗽声音嘶哑是声带发炎或肿瘤所致，可见于喉炎、喉结核、喉癌等。犬吠样咳嗽多见于会厌、喉头疾患或气管受压。咳嗽声音低微，可见于极度衰弱或声带麻痹的患者。金属音调咳嗽可由于纵隔肿瘤、主动脉瘤或支气管癌等到直接压迫所致。咳嗽伴随下列症状，有提示诊断的意义：1.伴发热者常由于呼吸道感染、支气管扩张并发感染、胸膜炎症等。2.伴胸痛者可见于肺炎、胸膜炎、支气管癌、自发性气胸等。3.伴体重减轻者须注意肺结核、支气管癌(原发性肺癌)等。4.伴呼吸困难者常见于重症心、肺疾病，大量胸腔积液，自发性气胸等。5.伴哮鸣音者可见于支气管哮喘、痉挛性支气管炎、心原性哮喘、气管内异物等。6.伴杵状指者可见于支气管扩张、慢性肺脓肿等。”然后再一推眼镜，镜片一片反光，“迩家那什么反应？”

一护慌忙收起自己听到石田讲解时惊讶出来的O形，眼睛闪亮亮的看着石田。“真不亏家里是开医院滴！”转过一想，想起最重要的。“但是迩怎么知道是白哉有问题？”

“迩个笨蛋只有白哉有事后才这么着急！迩家那个老爸至少知道怎么处理。”终于直视一护，“说说病理吧！”

“只是干咳，听着撕心裂肺的。”一护又想自己的不妥，低下头开始自责。

“多喝着水吧，不要那么操劳了。恩，民间有个土方法不错。我记得流魂街有一片栀子花吧？”石田努力回忆中。

“是的！”一护给予正确答案。

“那么去收集一些那个花吧！栀子花的有效成分能够抑制细菌生长，释痰液而通畅气道，具有化痰止咳的功效，可用作热痰壅而致咳嗽者的食疗品。”石田给予解决方法。

“这个怎么用？”一护不耻下问。

“将鸡蛋3个煮熟剥去外壳，再与栀子花30克共煮半小时，每日分3次食用；栀子花15克用白糖30克腌半天，每取少许，泡茶饮。”石田继续给予方法。

“…………”一护・・・・，暂停！一护听到方法后瞬间开启穿界门闪了，留下咬牙切齿的石田与吃吃笑起来的井上！

――――――尸魂界・摘完花・准备工作已经做完后――――――――――

黄昏，消失了一天的一护终于出现在六番队执务室面前一脚踢开门。一护一个瞬步到白哉面前，无视白哉不爽的眼神将手中的鸡蛋递到他面前。“白哉，我忙乎了一天，把这个吃了吧！”一双清澈无尘的橘眸期待的看着白哉，就像在说快吃吧快吃吧！看着这里恋次识趣的离开。

白哉因一护踢门进来生气的眼睛看着一护手里的东西和那又橘眸后沉静了下来。是啊！捧在心尖宠爱的人又怎么舍得责怪？伸手接过那已经剥好壳的鸡蛋，“一护，咳～～咳～～这是？咳・・・”不自觉皱皱眉，白哉突然讨厌自己在一护面前咳嗽起来！

看见白哉开始进食起鸡蛋后，一护送上另一只手端着的栀子花荼。“听说这么能治咳嗽，白哉答应我最近不吃辣椒好吗？而且现在也回家休息了行吗？文件我帮迩处理！”说到最后一句时，一护拍拍了自己胸膛。

接过茶杯揭开荼盖，白哉看见里面泡的栀子花愣了一下然后喝了一口水。转头想和一护争论（白哉想一护能轻松，一般有分担五番队的文件来处理。）但是看见那橘眸中的担忧，白哉妥协了。被发现秘密也改变不了自己行事。“好吧！”然后转回头。

一护拉起白哉，从后面推着他前门口走！“不要以为我没有发现白哉有帮我改文件！”一护阴阴一笑，“我已经吩咐管家爷爷平给迩辣椒了，明天五番队的文件自己做！六番队分一半过来五番队！我已经和队员说好了！白哉只要安心休息，就是对我最好的回报了！”一护闪到白哉面前看着白哉。“那茶杯中的水必要喝完哦！睡前也尽量多喝一些水哦！不然人家会担心！”定定看着白哉！

白哉微低头看着已经把一切安排好的一护，扯动嘴角一个微笑出来。“好！”伸出左手揉揉了一护的头发。“一护知道栀子花代表什么吗？”白哉停下来如愿看着自家恋人不明白的摇摇头，“我在一本书上看见代表永恒的爱，还有・・・・”白哉定定看着一护，“一生守候”停顿一下，“我们的爱！”

由于白哉那停顿一下没有对一护有太大影响，一护听成‘一生守候我们的爱！’。然后不由自主脸开始红了起来！

白哉收回自己的手，转身准备离开。“一护的心意我收到了，那么我也会按一护的方法尽快让自己健康起来！”然后瞬步回朽木家，并在心里决定这段时间过后给一护一个惊喜。

栀子花：我坐在开满栀子花的山头 　　看着夕阳的足迹渐渐隐退 　　留下几道余曛 　　和天边彤红的晚霞 　　微息---- 　　折射的光茫安然融入大地 　　一缕白霭悄然明朗 　　晚风吹起 　　携来花香中的思绪 　　月光陨落 　　散现栀子花的莹镯 　　举望--- 　　寂寞的夜空下 　　我不再忍受孤单 　　浩淼的红尘中 　　我不再感到彷徨 　　爱， 　　是我所有的平衡 　　支点在你目光那一瞬间 　　我要执起爱之帆浆 　　让激流勇进 　　寻找你的芬芳 　　哪怕---- 　　跨越长河 　　哪怕---- 　　踏碎流水 　　我要我的爱 　　在思念中徘徊 　　然后飞向爱情的彼岸 　　在扯旗山引吭高歌 　　在维多利亚激情绽放 　　我的爱 　　灿若星河 　　如果它是艰辛 　　我宁愿艰辛一辈子 　　因为你是我生命中的栀子花 　　你用洁白的花瓣谱出优美的舞步 　　装点了我绚丽的人生

作者语:由于天时地利人和问题，我拖到现在。这篇文已经没有太多人看了～我对不起让文给我更的飘雪MM，所以这属于飘雪点滴番外不知道怎么就想写这个！魂虽逝情的番外码出来后我就该退出了，不知道飘雪MM还记得我们约定不？我不要脸吧！该迩滴另一个分手信登场了～  ～



番外五：重生的爱吗？

经过许多，什么假扮恋人、失忆、后悔、找回，最后终于在一起有了爱的结晶。那段时间一护与白哉之间就如那风信子，花期过后若要再度开花就需要剪掉之前奄奄一息的花朵一样。

所以风信子自古代表着――重生的爱！忘记过去的悲伤，才能开始崭新的爱。

但是现在如果再形容的话，那就是风信子中的黄色风信子――有你就幸福、我狠幸福！

                                                                                                                ――题记

大家都知道怀孕的人有几大特征吧？当然咱们一护孕夫也一样！所以卯之花队长私下里对朽木白哉讲的，不被一护孕夫知道的事实！也是这此以后白哉那么不能容忍一护眼睛不在自己身上的证据！

『由于怀孕可能身体方面会变差，变得厌食、嗜睡，请注意黑崎队长的营养问题！』

『在这段期间，他或许会有强烈的攻击性、依赖性或是跟平时没差别。』 

『他可能会变的很情绪化。』

白哉摸摸还躲在被窝中的橘子头，而亲手照顾某橘子头那么久的他已经证实了卯之花队长的话。一护厌食嗜睡，对自己的依赖性和情绪化！但是那日渐消瘦的身体才是更让他担心的。“一护，起来把这汤喝掉再睡！”不大不小的声音唤着，显示白哉对于一护的耐心已经训练出来了。

感觉到熟悉的气味的一护迅速翻身握住在脑袋上的手，悠悠醒来。睁开迷蒙蒙的眼睛待看清楚白哉和白哉手上那自己喝厌的汤后，双眼不由自己住浮上水气，“白哉，人家不要喝！”那些水气汇聚形成快要掉下来的眼泪。

看着那眼中又快要掉下来的眼泪，白哉放弃般的放下手中的汤碗，坐上床扶起一护让他靠在自己胸膛上后用被子把一护裹好。左手伸进被子里环上一护的腰，右手放在被子拍抚着一护。叹了一口气柔声细语问着，“一护不喜欢喝这个了？”

被安抚的舒服了，一护在白哉怀中点了点头。然后用委屈的声音说着：“白哉天天让人家喝这个，喝到人家都想吐了！咱们换一个成不？”

“那一护想吃什么？”继续手上的动作与那温柔的声音。

听到贵族大人开口不为难自己喝那个汤而是问自己想吃什么，一护再次认为某贵族大人是最爱自己的。然后被子中的双手紧紧抓上某贵族大人胸前的衣服。“我想吃草莓蛋糕，白哉允许我吃吗？”还带着刚才蓄积的眼泪未消散的湿气的大眼闪亮亮的盯着白哉。

白哉没有回答一护同意或不同意，那好久没有出现过的高兴表情让白哉觉得一个草莓蛋糕没有什么的。“管家，让露琪亚去现世买个草莓蛋糕。”白哉又想起要让露琪亚送到哪里，于是低头问起一护来。“一护一会是跟我去六番队还是在家里？”

听到要留在家里，一护抓着白哉衣服的双手更加紧了。“我不要留在家里，我要和白哉在一起！”眼里蓄积着恐惧。

看着一护那恐惧在家的眼神白哉又是一阵轻柔的拍抚，搂着一护腰的手也紧了紧。“让露琪亚送六番队来吧！”然后抽开拍抚的手拿过旁边的衣物。“一护要跟我去番队就要现在穿着衣服起床。”

听到可以跟去的一护乖顺的让白哉给自己穿上衣物，给自己洗漱，然后拿上一张毯子牵着自己的手向六番队走去。

―――――――我是最后一次出现的分割线―――――――――――

“咚咚・・・・”刚从现世回来的露琪亚恭敬的敲着六番队的执务室大门，得到门内的许可后露琪亚开门走了进去。进门后如往常一般不期然看见一护坐在大哥腿上，依偎在大哥胸膛上睡着，双手还紧紧抓着大哥的衣服，身上搭着一张毯子。

自从一护确认因意外怀孕后，十二番没有少打一护的主意。然后怀孕后的一护更加依赖大哥和情绪化不知道好还是不好？固然自己希望看着温柔的大哥，平常亲手照顾一护的大哥狠温柔。但是大哥即要防备十二番在自己不知道的地方拐走了一护又要亲手照顾着那依赖性大增的一护，不知道身体吃得消不？每天还要处理那么多文件！

根据卯之花队长说，一护这么强的依赖性和情绪化可能是因为从小自己依赖的母亲因为自己而死。为了妹妹就在一夜之间长大，封闭了自己的依赖与情绪。现在怀孕后才会比一般人强！

白哉抬起看文件的头，看着从外面回来明显风尘仆仆的露琪亚。“露琪亚，辛苦迩了！其它人去买的我不放心，而一护离不开我！”没在一护面前的白哉还是那么面无表情冰冷，就像他所有的表情和温度都是因一护而生。

露琪亚听到白哉的话惶恐的低下了头。“白哉大哥言重了，这是我应该做的！”语气恭敬。

“露琪亚，蛋糕就放在那边茶几上吧！”白哉一指执务室中那一套休息用的沙发与对面的茶几。

“是！”露琪亚轻轻应了一声就走了过去放下手上包装精美的蛋糕。然后转身站在白哉面前，“白哉大哥天天这样照顾一护累吗？这么多工作、还要消除盯着一护大嫂的人。”看着白哉的眼中出现心疼。

白哉像随着露琪亚的话想到什么，周围的灵压不在那么冰冷。“之于一护我心甘情愿！没事，就下去吧！”抬手摸了摸怀中的橘色脑袋。

“是！那么我退下了。”露琪亚一鞠躬后就离开了执务室，在关上门的瞬间心中已经决定要帮大哥分担负担。最先结合女生死神协会的能力去除想打一护主意的人！比如某十二番队想研究一护为何会怀上孩子的人！再者全体十三番队分摊六番队半部分文件！

樱花瓣飘飞的时节，那坐在樱花瓣中的一对是那么唯美～！那清冷美丽的人怀中熟睡着的太阳是如此和谐，让人觉得去打扰了他们是一种罪过。所以我们就不要再去打扰他们的生活了吧！

作者语：就此，分手信遗失版正文番外已经完结！谢谢支持此文的大大们～看着这文从成型来完结！还有遗失拙劣滴写作能力！我会再接再厉写作！改善自己的写作能力！
