
1、第一世，（一） ... 
 
 
　　墨宣百无聊赖地躺在床上，琢磨着这回要去哪儿寻开心。墨宣是西王母最小的儿子，别看平时在天庭言语举止温文儒雅，随便在逮一个小仙童问问，便能明白这墨宣最是不在意那些伦理纲常，大错绝不会有，但是除了大恶大错什么不能有！也因为这样，墨宣乐得留在这玉山做一个小小的仙。
　　
　　人生苦短需尽欢，这人生苦短墨宣自然是不愁的，只是要在这漫漫岁月，无时不欢畅才是真真难，怎一个难字了得!这不墨宝可不就在为这事愁得在这床榻之上躺了一夜，没有美人，没有美酒，一床、一人、一枕、一被褥瞪着早已空洞的幽幽的墨色瞳子和床幔上垂着的两个流苏大眼瞪小眼。
　　
　　天界？天界的一切直让人产生审美疲劳，人间么？往人间来来回回跑了多少次墨宣不记得了，每次在人间呆多久墨宣也不曾在意过，简直就如墨宣自家的后花园。这既然是后花园么，纵是有百般花样，无穷新意，墨宣这样的人也不能天天去的。
　　
　　阳光透进屋子洒在墨宣脸上，墨宣有些不适地转动一下双眼，撑起半边身子，衣襟大大地开着，墨色的发丝散在肩头，又滑至胸前，衬得胸前的肌肤白得晃眼，墨宣低头瞅瞅又扭头望着床前镜中的自己定定地似乎在想什么。
　　
　　“噗”墨宣自觉的好笑“我要是真去做个小倌，啧啧那不是这普天之下的头牌又能是什么？难不成真的要寂寞到去尝尝做小倌的感觉么（对的，你就是鸡摸了！）虽然看那些小倌恩也常常眯着雾眼，微启红唇，一副不自拔的样子就是了~”墨宣噗完后便笑得开怀、浪荡、多情、无义！
　　
　　但这终究是墨宣一闪而过的念头罢了。只是眯起狭长而漂亮的眼望向窗外，“似乎从我来这到现在都没有好好看过这一片山头呢，呵呵今天就好好看看自己掌管的这片地界好了，这是怕说出去也没人信吧”自嘲地笑笑，便起身让侍女伺候更衣梳洗。
　　
　　墨宣一身墨色锦衣，便要出门，刚提脚起步突觉不满，身影一晃换了一身青衣，一副书生模样，这才飘飘地去了。你问之前墨宣洗漱穿衣那么复杂做什么？墨公子喜欢!处处法术的人肿么会是墨美人。
　　
　　玉山这一地界说小不小，不过墨宣自是有办法在一天内将它游个遍，一天下来也没遇着什么有意思的事，权当是学着人们踏春~
　　
　　墨宣正准备打道回府，也难得他有兴致步行着回去。好巧不巧在山脚无比显眼的地方躺着一个白衣少年，伴着淡淡纯纯的妖气。怕是一只成形不就的小狐妖吧。啧啧干干净净不带煞气，墨宣起了玩心。（踏春踏春~~~哈哈哈）
　　
　　墨宣上前蹲下扶起少年上身靠在自己身上，轻轻摇晃身前的人“这位小公子，你醒醒，醒醒啊醒醒”。
　　
　　少年“唔”了一声，胸口蹭向墨宣，一手拽上了墨宣原本就松松垮垮的衣襟，这才颤了颤长羽般的睫毛，撑开一条眼缝，眼中一片迷离。
　　
　　少年脑袋枕在墨宣臂弯里，缓了一会儿才挑起眼缝儿对上墨宣。媚眼看着墨宣，眼底一汪秋水，荡起满地旖旎。 
　　
　　真是个漂亮的小家伙，身上还暖暖的，带回家养着正不错。
　　
　　当然暖了！虽然这个场景在洛离的毛绒脑袋中可谓是千回百转了，只是从未和人接触过，那叫一个紧张啊。背后都已出了细细一层汗了。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　对，小狐狸叫洛离，洛离他娘也素一直狐狸……娘说他爹是个凡人，他娘还说了当初缠上他爹是为了加快修行，没曾想自己从第一个吻开始就陷进去了，有一天娘说出去寻爹就再也没回来。小狐狸等了很久，伤心了很久一个人寂寞啊又不懂修行，朦朦胧胧中也知道娘不会再回来了，便想学娘当年去寻个凡人（乃娘就没和你说，狐狸也有公母之分么o(s□t)o）----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小公子，家住何方？”
　　
　　“我不记得了，我怎么在这里，我要回去。”说着便哭闹了起来。
　　
　　无家可归，那不正是我需要的孱弱小宠物么。哦呵呵呵呵呵，墨宣心里已经得意好多回，面色却不改。
　　
　　“小公子倒在着路边，我正好遇见了，小公子若不嫌弃，可到我家暂居，我家虽不大，然还算清爽干净，周围鸟语花香，住人倒是不错。”
　　
　　小狐狸听得一愣一愣的，他其实好多都没听懂，眨巴眨巴大眼睛。
　　
　　然后，站了起来。
　　
　　墨宣以为他这是要走，心里不免可惜。不料，
　　
　　“真的么？”洛离后缩一下又贴上来双手扯住墨宣两边衣襟
　　
　　“你是不是我亲人？你是我亲人对不对，对我这么好，恩你就是我亲人！”小狐狸一心想赶快赖上身前的人。
　　
　　抓起墨宣的手就要走，
　　
　　“你不带路么？”
　　
　　小狐狸声音清澈稚嫩。
　　
　　“小公子这边请。”压抑住内心的狂喜，墨宣彬彬有礼的说道。
　　
　　到了地方，从外头看不过是三两件茅草屋，走进门才是别有洞天。里头的玩意儿摆件儿无一不是天庭的珍品。
　　
　　小狐狸吓住了，怎么和我以前住的地方不一样。哇一声哭了起来。
　　
　　“呜呜，这不是山洞，我没住过，我不要在这里呜呜。”
　　
　　呃，刚呜了两下就止住了，一不小心说漏了嘴，哎好端端地想山洞做啥……看看墨宣没啥大反应。
　　
　　墨宣没法，只能施展幻术，茅草屋一下子变成了山洞。
　　
　　墨宣看这小狐单纯可爱于是也不想瞒他什么。
　　
　　小狐狸拍拍手，高兴的亲了墨宣一口。“墨宣你好厉害~~~ ” 心里却更为紧张，怕是这次遇到的不是一个凡人，也不知该喜该忧……
　　
　　墨宣可就惨了，堂堂仙人，居然住在狐狸洞里。看着四周黑黝黝的墙壁就不自在，唉，为了小宠物，忍了。




2

2、第一世，（二） ... 
 
 
　　墨宣给小宠物分配了房子，有的事儿啊，还得慢慢来，操之过急可不好。
　　
　　“额，既然以后我们都住在一起了，那你就叫我哥哥吧”墨宣有点不好意思，怎么说也是诱拐无知少年。
　　
　　“哥哥”洛离睁着水汪汪的大眼睛，目不转睛的盯着他。
　　
　　“小公子，你还没有告诉我你叫什么名字呢，我不能一直这样叫你吧。”
　　
　　“我不知道我是名字，我都忘记了。”洛离低头看着鞋子，楚楚可怜的样子让墨宣觉得更罪恶了。
　　
　　墨宣还在自责，也不敢答话。
　　
　　洛离忍不住，这个傻仙人！
　　
　　但还是装的乖乖巧巧的，递给墨宣一块玉，说：“我娘说我的命都在这玉上，我想名字也该是有的。”
　　
　　墨宣接过来一看，是一块淡青发白的狐玉。狐妖一族生下来便是带着块玉的，看小狐狸这块，色泽还算通透，想来这小妖底子不错。狐妖修炼越久，狐玉颜色越深，这块颜色尚浅，一看就是修行不足。
　　
　　墨宣细细的找着名字，边找边感动，小狐狸都把命交给我了，我定不能负了他。终于，在一个仿佛是瑕疵的斑点上，他找到了两个小小的字，洛离。好名字，和这张清绝得带些妖冶的脸，正是绝配。
　　
　　“小公子，我以后就唤你离儿，可好？”
　　
　　小狐狸心里翻了个白眼，离儿，XX姐姐都没你恶心。
　　
　　“哥哥说叫什么就是什么了。”小狐狸乖巧的答道。
　　
　　哎哟，这小宠物怎么这么乖啊，卖萌得我血脉愤张啊。不行不行，我得离得远点，要不伤了他怎么办才好。
　　
　　“额，离儿，既然我给你介绍得差不多了，我就不扰你，先歇歇，一会儿来堂子吃饭。”
　　
　　“我知道了，哥哥。”
　　
　　墨宣喜滋滋的回了房，他九哥的俊脸在通灵宝镜里出现，这些兄弟里，他和九哥最要好。
　　
　　“宣儿，可是有什么好事，见你一脸喜色。”
　　
　　“蒙九哥哥挂记，我在玉山捡了只小狐狸，刚成人型就已经美的倾国倾城。说话做事也乖巧，我带回来养着，忍不住就喜上眉头了。”
　　
　　“哦，狐妖一族本就极有魅惑人的本事，宣儿不要被他骗了才好。”
　　
　　“不会的，我那离儿妖气都很淡，干干净净的惹人怜爱，冬天里，天冷了身上毛毛也暖和。”
　　
　　“宣儿这样说我也不能再讲什么，万事小心就是，毕竟仙人和妖共居于礼法不合。”
　　
　　墨宣和九哥再讲了一会儿话，就躺在床上歇着了。
　　
　　几个月来，洛离法力见长，他觉得隐隐有些奇怪，娘说和人交欢便能增长法力，可是自己可墨宣什么都还没做，法力怎么也长得厉害。难道娘说的交欢不只是XX，亲亲抱抱也算么。
　　
　　“离儿，快来吃个桃，这可是我在我娘的蟠桃宴上偷回来的，吃了就可长好几百年的修行。”墨宣见着乖巧的玩意儿就忍不住对它好，何况还是自家的小宠物，被大眼睛一盯什么都可以不管不顾了。
　　
　　“哥哥，抱抱。”洛离想验证是不是抱抱也可以长修行。
　　
　　墨宣放下手上的桃子，一把把小狐狸抱进怀里。小家伙已经长大了不少，他抱起来有点吃力。小狐狸身上暖暖的，不像自己，以为是仙人就冰冰凉。墨宣忍不住把头靠在他头上，蹭一蹭，真舒服呀。
　　
　　“我们离儿都长大了，哥哥差点都抱不动了。”
　　
　　洛离心里一动，墨宣对他的好瞎了眼都能看出来。
　　
　　他仔细关注了自己的内力，发现无甚变化，不由得心中疑惑。
　　
　　“哥哥，我觉得我修行长了不少，可是不知道是为什么。”洛离转头看了看墨宣喜洋洋的脸。
　　
　　“这个啊，可能是身体长大的缘故，长大了修行不就该长么。”墨宣在那瞎掰，眼精盯着别处。
　　
　　洛离是多聪明的妖，每次墨宣说谎就不敢正视自己。
　　
　　在墨宣的哄骗下，吃下了蟠桃，蟠桃刚一下肚，洛离就腹疼难耐，痛得在地上打滚，现了原形。墨宣吓得不得了，跪在地上抱着小狐狸，狐狸身上滚烫烫的，已经发了不少汗。墨宣实在不知是怎么回事，忙派人去请太白金星来瞧瞧。
　　
　　太白金星是看着墨宣长大的，对他那顽劣的脾气也是了如指掌，倒是第一次见他对谁如此上心。走进内室，就闻到一股妖气，站在床前，果不其然是只狐妖，看样子似乎是功力猛涨身上受不住。
　　
　　“宣儿，你可是给他吃了你娘的蟠桃？”
　　
　　“是的，仙君”墨宣点点头。
　　
　　“孩子你太不懂事。王母的蟠桃三千年生一果实，岂是普通人（妖）消受得起的？小狐妖根基未稳，身上受不住，熬过这会子就好。我且留副药给你，你让他吃下，就无甚问题了。”
　　
　　“谢过仙君。”墨宣一心都在洛离身上，也顾不得礼数周全。
　　
　　太白金星走时，掐指一算，心里咯噔一下，孽缘啊，但愿这孩子熬得过去。
　　
　　墨宣悉心照料下，小狐狸身子好了起来，果然发现身上平添了多少年修为。
　　
　　日子就一天天过去了。
　　
　　某天，墨宣上天庭报道去了，小狐狸一个人在家无聊，就去了玉山逛逛。有农夫上山砍柴，男子纯阳的体魄吸引了不少妖精尾随，大多是在后头跟着，没什么动作。忽然，一条白蛇动作十分迅猛的朝农夫扑去，看那架势是想吸干他的阳气。洛离许是和墨宣呆久了，品格多了几分仙人之姿，布下结界替农夫挡了一挡。
　　
　　白蛇修为不低，洛离应付起来很是吃力，两人僵持在那里半天。
　　
　　墨宣在腾云回府，远远的就看到了洛离的结界，心道：糟糕，莫不是小宠物出了什么事。扬手击退了白蛇，才从云上下来。洛离恼怒那蛇妖用歪门邪道修行，还想打她一顿。墨宣问明了缘由，道：“各自有各自的苦楚，离儿无须太认真，由他去吧。”
　　
　　墨宣好心放了白蛇，却为后头埋下了祸根。




3

3、第一世，（三） ... 
 
 
　　不知不觉过去了几年，小狐狸也从美少年长成了美青年，眼见着再不吃就老了。
　　
　　墨宣躺在床上急红了眼，都怪自己，为了保持洛离纯洁的小心灵，没有做好性教育工作。现在想要强上，一时半会儿恐怕是无法了。
　　
　　思索了半天，得出的结论是：小狐狸不可不上，也不可强上。可要小家伙乖乖的趴在床上，任君采撷是不现实的，得下个套让他自己送上门来才好。
　　
　　“哥哥，都大下午了，你不能再睡了。”洛离穿着端庄的过来叫墨宣起床。
　　
　　制服的诱惑在哪儿你知道么？那就是明明你穿的严严实实的，但是我能想到其中美味。所以洛离这身打扮对墨宣的杀伤力比他露出胳膊大腿什么的还大。
　　
　　灵机一动，计上心头。
　　
　　“哎，哥哥也不是真困，不过是日子太过无聊，才在床上躺着罢了。”
　　
　　洛离似懂非懂的躺下陪他，听他说话。
　　
　　“离儿，哥哥在这玉山住太久了，实在没什么新鲜玩意儿，哥哥想下山在小倌馆里做个小倌玩玩，你就在山上自己玩些日子可好？”
　　
　　“恩，离儿听哥哥的。”
　　
　　墨宣见他面不改色，不禁惆怅，难道是落花有意流水无情，离儿他对我根本没这方面心思。
　　
　　洛离躺了会儿，就起身走了。
　　
　　一边走一边觉得心里堵得慌，哥哥下山玩不带上我，难道是要做什么不好的事？
　　
　　墨宣安排好了，便下山去了小倌馆。主人见他生得极美，想捧他做头牌，也就没有随便叫他接客。
　　
　　洛离起来去房里墨宣，墨宣此时人已下了山。问了门口的花妖姐姐，就下山寻夫去~
　　
　　到了丹凤城，小狐狸不识路，就问了路人城里的小倌馆在哪儿，路人嗤笑，色迷迷的看着他。
　　
　　“看小公子的打扮，我还以为是富家子弟，谁知竟是做皮肉生意的。”
　　
　　洛离听了许久，才弄懂小倌馆是什么地方。
　　
　　脸憋得通红的冲过去，找墨宣算账，仙人怎么能来这种地方！
　　
　　墨宣在房里掐指一算，算到了鱼儿已经上钩。
　　
　　洛离进了门，也不和人理论，直接往楼上冲。
　　
　　“小公子留步，楼上都是馆中人歇息的地方，你不可擅闯。”
　　
　　“你想要什么？”洛离气势汹汹。
　　
　　“嘿嘿，生意场上，自然是认银子的。”
　　
　　小狐狸使了障眼法，给了馆主一大块银子。
　　
　　然后头也不回的往楼上去，他闻得到墨宣的味道。
　　
　　“你不是想尝尝与人较合的滋味么，我成全你。”他心想。
　　
　　一进门，墨宣在床上睡的安稳，洛离一下子就焉了。
　　
　　坐在床C上，看着墨宣的睡颜，不住的辛酸，哥哥，你终究是别人的。越想越委屈，眼泪断线珠子似的往下掉。
　　
　　墨宣躺在床上，眼泪滴在他脸上冰冰凉的。这是怎么了？我不就骗你来这儿而已么。
　　
　　于心不忍，起身把小宠物抱在怀里，洛离的小脑袋不断乱蹭，蹭的墨宣欲伙焚身，实在是受不了了。一口吻住洛离的唇色，洛离呆呆的，不知作何反应，只得任凭那舌头在嘴里乱撞，撬开他的贝齿，细细品尝着柔软的小舌头，抱着他躺了下来。
　　
　　轻轻的剥开洛离身上是外衣，落下密密麻麻的吻。
　　
　　===================================================================================我是YD的分割线=============================================================
　　
　　肉肉为了配合严打。。。。删掉了。。。。各位见谅~
　　
　　待两人缓过来时，反映真真是大相径庭。墨宣吃下了美味佳肴，脸上笑逐颜开，洛离反映过来是计，气红了小脸。
　　
　　墨宣抱着软绵绵的小宠物回了玉山，此番人间之行，比过去收获都要多。心里想着，把洛离抱得更紧。
　　
　　几日后，洛离发现内丹又长了好几百年修为，娘亲说的没错，这样对修行最好了，只是不知道有没有折损哥哥的法力。
　　
　　再说上回墨宣无意中救下的白蛇，那白蛇见墨宣玉树临风，不禁动了心思，然而墨宣天天和洛离腻在一起，没给她一丝机会。她不禁恨起洛离来，要不是这个妖精天天跟着，墨宣怎么会看不上自己。
　　
　　一日，她又在山洞前观望，且不知墨宣早已去了天庭。洛离差不多到了飞升的时候，墨宣照顾得更仔细，怕他受苦，找太白金星要药去了。白蛇见他内丹已成规模，知道自己吃下，修为恐怕可以涨上百年。趁着他还虚弱，偷了内丹就跑。
　　
　　墨宣回到洞里，就见着洛离虚弱的不行，探过去一看，已经显出了原型。墨宣将洛离带进怀里用手揉C着“洛离!洛离!离！！（擦，有这个时候喊离的么…果然脑子在这种时候是无用的）”洛离闭着眼，紧咬着牙不给墨宣一点希望。墨宣一狠心对着洛离小小的脖子咬了下去。
　　
　　“唔”洛离微睁狐眼，眼角一滴泪，拿脑袋抵着墨宣额头告诉墨宣：你不在的时候，那白蛇回来了，只怪自己懒得揣度蛇妖为何又折回，又小看那蛇妖，被它用偷来的法器所伤，拿走了内丹。遇到你真不幸，遇到你一生之幸……
　　
　　“洛离……”一滴泪水顺着墨宣鼻尖滑落洛离眼角又滑落地上。墨宣放下洛离安顿好。转身出了他们的洞穴，身影一转到了天庭禁地焚N阁（毕竟是西王母之子啊，大家没忘吧）从焚N炉中偷取了前段时间刚成的千年一颗的转N丹就回。
　　
　　墨宣刚回到洞穴，天界变已发现，一路追来拿下了刚服下丹药转醒的洛离和墨宣。
　　
　　天庭：“仙妖不得相恋，但念在你们真心相待，墨宣救人心切，虽犯下天规，幸未酿成大错。便除去墨宣仙籍，换你二人肉・体凡胎，轮回世间，永生不得相恋” 

作者有话要说：第一世完结了，我擦，娘子给的结尾。。。。我无语了。。。。




4

4、第二世 ... 
 
 
　　那时奈何桥边站着一个男子或者飘着一具魂魄来的更加确切些，身后走来一名白衣男子，低垂着眼从一旁端过一碗汤来到身前那男子面前递上，缓缓抬起眼帘，眸子里一片平静，棱角分明的脸庞带着一丝妖娆，嘴角微微勾起，一如初见的样子。
　　
　　“喝了吧”
　　
　　墨衣男子并不接“你不曾记得……”
　　
　　“当时说着要生生世世，天长地久，现在想来终觉稚气好笑，既然注定若再相爱只能换来折磨何苦又要求个天长地久。此生的孽缘，今世这本不该有的情就在今生断了吧。一起喝了这孟婆汤，往后各自轮回，潇洒自在，可好？”
　　
　　“呵呵，如此我又怎好死死纠缠，干脆真正做个书生，考个功名，娶妻生子，一生便也过去了。”对面俊逸的男子说着却不去接那碗汤，只是双眼一瞬不瞬地盯着之前的白衣男子。
　　
　　“我想看着你走……”说着白衣男子仰头含尽汤汁，欺进眼前的人，一手揽腰，一手搂住脖子抬头将汤汁渡了过去。
　　
　　汤碗在地上打了一个圈，白衣男子松开面前的人，一句“走吧”却已决绝。墨衣男子终是走了，笑着走了，是啊你第一次吻我的时候我们不曾想到会有这般结局，今天你最后一次吻我，将自己从我的记忆中彻底抹去，也再也不用想这翻经历，干干净净，为何不开心……男子的身影消失奈何桥那头。
　　
　　这边白衣男子喃喃着“可惜你对我怎是说忘就能忘得，生生世世都会记着你，来世你做你的书生，我就做个僧人，在一边守着你，看你一生安好”“呵呵，这副皮囊也真不像是个僧人，换了吧” 便也端起一碗，一饮而尽，只留下了一句“谢谢”，人已不在了。
　　
　　这一座桥，一碗汤，在这一场无尽的黑暗中，飘过的魂魄有谁会去细数，这一天一个僧人走来在桥前再也维持不住化作了一个白衣男子，男子在那望着去路，抚着黄泉路上顺的曼陀罗，停留了很久，幽深的眼眸淡淡地望着，终于闪过几番情绪后化作了决绝尽管眼底深处还是带着那么一丝自己都不知道的不舍。端过一碗如假包换的孟婆汤一灌而下飘然而去，仰头间似有什么晶亮的东西滑落。
　　
　　原想看着你一生幸福，只是却不曾想留着这段记忆能做的依旧逃不过伤害，纵是千般万般不舍… 
　　
　　白衣男子刚走，黑暗中转出一名一身墨色的男子（不就是前面那两位~哈哈，没事我只是想抽）“好狠的心啊，一世是遗憾，一世来折磨，怎的又想弃我一世么？”既然我一踏入便记得了一切，就由不得你一个人去潇洒自在。男子站在刚才白衣男子站着的地方望着地上的一滴水印笑了，也许你也不是真的不想和我永不相见的。
　　
　　彼岸花开彼岸，花叶两不相见，生生相错。 你我虽然生生相见，确是前世我不记得你，今生你又要忘了我。哼，我偏不如你所愿，这辈子就换我来折磨你！
　　
　　这百年间：
　　
　　当年的小白蛇已修成人形。
　　
　　这一年，一个婴儿落地，唤名许仙。从小父母双亡，寄居姐姐姐夫家
　　
　　这一年，当朝宰相裴休之子裴头陀找到许仙。远远偷望最终转身离去。
　　
　　这一年，许仙上山采药，遇见一条白蛇，此景为何如此熟悉… …许仙脑海中年头一闪，归于空白。
　　
　　这一年，许仙在西湖断桥之上遇的一美丽女子，名叫白素贞。
　　
　　这一年，裴头陀年纪轻轻成为镇江金山寺主持，法号：法海。
　　
　　这一年，法海终是挡不住心底的那一份挂念，再遇许仙。
　　
　　“法力无边，海裂山崩。”法海对许仙如此解释。如法海所言，那么他自然看得出许仙周身的那一股淡淡的蛇妖气息。
　　
　　原本只想远远看着你一生幸福平安就好，只是既然你身边有妖我自然不能袖手旁观，并非是我想再次进入你的生活，不是，不是……
　　
　　墨宣你与妖可是真真有缘，这一世我不来与你纠缠，也有这白蛇妖寻上你。你倒是真不怕被这妖伤了!即使你不怕，我也怕……我绝不会让一只妖日日夜夜待在你身边！可惜啊你总是不信我所说，不信你那天下无双的白娘是只货真价实的妖。你不信我就想尽办法让你信。
　　
　　即使白素贞于你是真心报恩，可是…… 我顶不许你人妖相恋，我是为了你好墨宣……
　　
　　这一年，法海与白素贞几番斗法后不愿再拖延下去，欲一举除去白素贞。为逼白素贞触犯天条法海强留许仙于金山寺。白素贞为救夫婿，联合小青前往金山寺要人，而此刻法海面对白素贞就差没有咬牙切齿，自然无果。
　　
　　于是素贞发动水族，水漫金山，使无辜镇江百姓沦为波臣，触犯了天条。一如如法海所愿，但没料到的是事后许仙知晓素贞的身份，俩人却是更加恩爱。
　　
　　于是法海很生气，后果很严重！
　　
　　这一年，法海以天理所不容为由而将素贞镇于雷峰塔下。许仙独自前往金山寺出家，以弥补罪过，为素贞赎罪早日出塔。
　　
　　塔内，白素贞问法海为什么定要拆散他们。法海不语，离开前还是说道“你以为我不认得你就是当年那条白蛇么。哼呵呵为什么？我也想知道为什么，同样是妖为何我和他的前世如此结局，而许仙今生和你白素贞却能恩爱半生（还秀恩爱！可耻！），同样是妖为何观音大士处处对这蛇妖出手相救，当时她又在哪！（别当我不知道，还是你观音指引白蛇妖来报的恩。）就怪我当年不该种下那个因，捉了你又让墨宣救了你……”
　　
　　许仙出嫁的那一日法海问许仙为何明知白素贞是妖还执迷不悟。“我家娘子天性善良，真心待我……”法海转身而去。/因为我觉得陪我一生的就该是妖，以前不觉得，现在想来这样才合理/这世的许仙断然不会这么想，所以他自己也不知道这念头从何而来，于是也没有说出来。
　　
　　可笑！当年我就不是天性纯良，不是真心待你了？呵！哈哈哈……都是笑话。
　　
　　这一天，法海遇见小青。小青自顾自说“若不是姐姐决定报恩在前，我定不会让姐姐和许仙相遇，我和姐姐就在峨眉山一直修炼下去多好。”“你怎么能就能够做到一直在一边看着呢，看着他们那么，那么的……恩爱”
　　
　　天上，观音看着叹了口气，也许自己当年自己真的做错了……这也是她会引导白素贞来报恩的原因，只是没想到，洛篱依旧带着前世的记忆。一切脱离了她的预想。这次由西王母和观音带头求情，不少上位仙人也有心软，便除了当年对墨宣和洛离的预言。带到四人结束此生，便让他们各投各胎，一切看他们自己的造化。（这不就是天庭怕他们下辈子再折腾出啥灾难么……）
　　
　　这是节目预告，详情请参考《新百娘子传奇》。
　　 

作者有话要说：还有两章，这个就完了~~




5

5、第三世，（一） ... 
 
 
　　“少爷，你要查的人已经找到了。”戴着黑超的彪形大汉上前说。
　　
　　“哦，这么快？办事效率不错。”男子淡淡的说，也不曾有什么表示。
　　
　　许宣站在巨大的落地窗前，看着江景。
　　
　　我。终于。找到了。你。
　　
　　他在心底默默地念着。
　　
　　我是该见见你了，又是千年，你还记得雷锋塔下的白素贞么？
　　
　　晚间，来到“90年代”，这酒吧，名字倒是不错，不像夜色，红唇那些来的烂俗。
　　
　　一进门，到处是勾三搭四的小年轻，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，交错的琉璃杯交换着夜色的寂寞。看着四周，算得上雅致的装修被现场的high得起劲的人们染上了□的味道。
　　
　　一个黑衣示意许宣往这边走。
　　
　　坐在吧台前，看着面前还未成熟的男生。
　　
　　是了，果然是你，等了这么多世，你终于来了。
　　
　　“先生，要点什么？”
　　
　　男孩目光清澈，放下手中擦拭的酒杯问道。
　　
　　“寡妇之吻。”
　　
　　然后又安安静静站在那里。
　　
　　身边的调酒师开始有序的加入安哥斯特拉苦酒、当姆香草利口酒、黄色沙度士酒、苹果白兰地等，动作专业。
　　
　　原来男孩只是站在吧台前卖个卖相，他是不会调酒的。
　　
　　甚至看起来，和这个GAY吧还格格不入。
　　
　　许宣毫不掩饰自己打量的目光，盯着台前的人，灯光有些昏暗，看不真切。
　　
　　被盯久了，裴海不自在的抬头，闪着大眼睛，用询问的目光看向来人。
　　
　　许宣手指摩挲着嘴唇，淡淡的笑了一下，举杯“cheers”。声音低沉，在这样的夜里，显得极为诱惑。
　　
　　裴海觉得这个人熟悉极了，似乎有个人，曾经也对自己这个动作。
　　
　　裴海低下头，掩饰自己的脸红。
　　
　　在这里做了一个月，不乏有客人对他有兴趣。斯文一点的像许宣这样，用眼神视奸，粗鲁的直接动手动脚。他又不想这里的人一样强于应付，每次就呆呆的站着，不敢说话。
　　
　　甚至有一次，一个男人非要拖他走，最后老板出面才解决掉。
　　
　　那些客人，总觉得在gay吧做事的，都像□一样是出来卖的。
　　
　　可又有什么办法呢？自己是一个穷学生，母亲病重，父亲多年前就已过世，家里一贫如洗，总不能放任着病情不管。要不是迫于生计，他可能永远不会涉足这种灯红酒绿的地方。如果不是gay吧，被惦记的机会或许会少，但是那里没有这样多的钱拿，而他，是急需要钱的。
　　
　　那个男人果然是正人君子，喝过酒，说了声再见，就离开了酒吧。
　　
　　看他的穿着就知道是极有钱的，外表丰神俊朗，谈吐不俗，如果不是gay,不知道该是多少女子的梦中情人。
　　
　　酒吧每天晚上七点上班，夜里两点下班。那时候早就没了公车。
　　
　　裴海推出自行车，每晚，他都要骑着横穿半个城回家。
　　
　　晚上风冷的刺骨，吹得他脸生疼。他还在想那个喝酒的男子，总觉得似曾相识。算了，他嘲笑的笑笑，人家是有钱人的公子哥儿，哪里识得自己这种穷光蛋。
　　
　　第二日，那个男人又来了，依旧是点一杯酒，喝完就走。
　　
　　第三日第四日也是如此。
　　
　　这样过了一个月，裴海习惯了他的存在。
　　
　　许宣每次过来，也不多话，只是把目光停在裴海身上，像是打量艺术品一样。
　　
　　这一世，你怎么就如此单纯呢。
　　
　　下班后，裴海骑着自行车回家。
　　
　　他觉得这样的日子很累，简直要把人逼疯了。白天要去学校念书，晚上又来这种地方工作。天天休息不足，带着黑眼圈的脸只能在夜色中才不为人知。
　　
　　他对她母亲，是不亲近的。甚至他忘记了小时候的时，只有一个模糊的轮廓。可是这是他世上最后一个亲人，再是不好，他也不想孤零零的活着。咬咬牙，我是男人，要坚持！
　　
　　突然，他踩着的脚踏似乎没有着力。糟糕，掉链条了。
　　
　　把自行车摆在路灯下，蹲在身子，用手试图把链子装回去，哪里那么容易。这个位置，最是偏僻了，连的士都不常经过。站起身，给手哈气，盯着自行车，不知该怎么办才好，总不能就在路边冻一夜。
　　
　　许宣开车路过的时候便是这副光景。男孩子站在昏黄的灯光下，旁边是一辆老式的自行车，面色为难。
　　
　　他想也没想就靠边停了车，下去看是怎么回事。
　　
　　“啊！是你”裴海语气有点欣喜。
　　
　　“是，车子掉链子了么？”
　　
　　“恩，过去都好好的，偏偏这时候坏掉。”
　　
　　“上车吧。”
　　
　　说完，许宣开了后备箱，毫不在意的把自行车扛了进去，百来万的名车，连车门也关不上。
　　
　　裴海有些尴尬，不知说什么才好。
　　
　　“我往前开，你给我说路，我送你回家。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　车厢里很暖和，裴海拿手使劲的搓了搓脸，刚才在外边，差点要被冻僵。
　　
　　许宣专心的开着车，车子又平又稳，十分的舒服。
　　
　　“还很冷么？空调已是最大”面色关切的问。
　　
　　“不用了，已经很暖和了，只是刚刚冻着了。”
　　
　　到了裴海家所在的街区，都是一些老旧的筒子楼，因为在城郊，政府暂时没有拆迁。
　　
　　许宣下车，把自行车扛出来，推着和裴海一起走。
　　
　　“我来就是了”
　　
　　“你把手揣在兜里，仔细冻着。”
　　
　　“恩。”
　　
　　到了楼底下，裴海面色为难，他不好意思请许宣上去坐坐，家里的条件他是清楚的，不该是许宣这样金贵的人去的地方，但是人家到了楼下，还帮了这样大的忙，不请上去实在不是待客之道。
　　
　　许宣似乎看了出来，善解人意的说：
　　
　　“你赶紧回家吧，这么晚了，我也要回去了。”
　　
　　“你慢慢走，开车小心些。”
　　
　　“不用担心我。”
　　
　　裴海躺在床上，觉得今晚和许宣的相处，像是相识多年一样，他还是固执的觉得他们见过。许宣做事沉稳，从他开车就看得出来，年纪不大却不喜欢在外头鬼混，包括来酒吧喝酒，也更像是减压而不是猎艳。想来不是那种不务正业的二世祖了，对他的评价越发的高了。
　　
　　第二日，裴海去修理了自行车，如往常一样去酒吧。
　　
　　十点多的样子，许宣照常出现。
　　
　　“昨天真是谢谢你了。”
　　
　　“那没什么，我也是路过罢了。”
　　
　　许宣点了酒，又独自在那喝着。
　　
　　许宣玩味的看着酒杯里浅紫的液体慢慢消失，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　
　　喝过酒，他没有像以前那样径直离开。
　　
　　裴海有些诧异，就像是一个人打破了什么原则一样。
　　
　　“你还不走？”
　　
　　“噗”许宣笑了，“你这是在赶客人走？”
　　
　　“没有，只是你过去都会直接走掉。”裴海红着脸，小小声的解释道。
　　
　　你啊你，怎么样小猫一样，这样害羞。
　　
　　“能陪我去吃点东西吗？我可以送你回去。”
　　
　　“我还要上班。”裴海面露难色。
　　
　　“不打扰你上班，我就在这里等着，可好？”
　　
　　话已经说到这样的份上，且是帮过自己大忙的人，裴海怎么好意思拒绝。
　　
　　“恩。”
　　
　　他相信许宣是正人君子。
　　
　　下了班，他和许宣并肩走去取车。许宣比他高出了半个头，跟他一起走路，真的很有压迫感。裴海心想。
　　
　　“这里没什么吃的，我们去市区的小吃街。”
　　
　　“好。”
　　
　　许宣一边开着车，一边和裴海天南地北的聊着。
　　
　　他没有提那些贵族人才去享受的东西，就只是讲着琐事。
　　
　　除去家庭背景这一块，两人都沟通得很好。
　　
　　裴海知道他是为了照顾自己，才不去提一些奢侈品的话题。这男人，果然很细心体贴。
　　
　　小吃街到了晚上，开着的店都是可以喝夜啤酒的烧烤，香辣小龙虾，干锅之类的。
　　
　　许宣点了啤酒，一小锅鸭舌，一小锅龙虾，烤了些肉。
　　
　　裴海其实一直没有好好吃饭，晚上为了赶上上班，都是随便嚼一个面包填饱肚子就过去，中午吃清汤寡水的食堂。
　　
　　对他来讲，这些夜宵已经是顶级的美味了。
　　
　　“慢慢吃，别急，不够我们再叫就是了。”
　　
　　他用的我们，让裴海生出了点异样的情绪。
　　
　　有些不好意思的接过许宣递过来的水喝了一口。
　　
　　“要不要叫些白米饭，这些菜都很辣，不配饭吃胃会受不了。”
　　
　　“好。”
　　
　　许宣叫老板打了饭，自己也陪着舀了一碗吃。
　　
　　“你平时都不好好吃饭么。这样可要不得，你岁数不大，还要长身体。得吃点好的。”
　　
　　这样的话像是父亲该说的。
　　
　　裴海苦笑，母亲病成那样，哪里还有闲钱吃好的。
　　
　　其实许宣没有吃多少东西，多半都是在看裴海吃，给他夹菜。
　　
　　吃完夜宵，许宣送裴海回家。
　　
　　在车上。
　　
　　“明天你自行车不在，是坐公车去上班吗？”
　　
　　“恩，晚上就可以骑回去了。”
　　
　　“天这么冷，骑自行车不把你冻着。你看看手上，都生冻疮了。”
　　
　　“打车回家太贵了，我不能花太多钱。”
　　
　　“你们老板克扣你工资么？你工资应该是很高的才对。”
　　
　　“没有，老板待我很好，这是我的钱有用，不能乱花。”
　　
　　“那以后我接你下班吧。”
　　
　　“这怎么可以？”裴海惊诧。
　　
　　“怎么不可以，我向来睡得晚，回家也是消遣，在酒吧也一样。”
　　
　　许宣说话很有威严，让人不容置疑。
　　
　　“不行，不能每天那么麻烦你。”裴海还在推辞。
　　
　　“我至少得把你送过冬天再说，要不然你总会被冻死。天这么冷，地上又积了雪，骑自行车很不安全，万一哪天又有突发事故，你找谁去。”
　　
　　许宣把话说得在情在理，裴海也推脱不得。
　　 

作者有话要说：唉，第三章得了两个警告。。JJ现在太聪明了啊。。。。我删掉肉肉了




6

6、第三世，（二）完结 ... 
 
 
　　临下车，许宣要过了裴海的手机，是一个照相功能都没有的直板。
　　
　　许宣输进去他的电话和姓名，说：
　　
　　“以后有什么要紧的事都可以找我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　裴海鼻子发酸。对父亲的印象浅淡，从没有人这样关心过自己。
　　
　　第二天，许宣准时的到了九十年代。
　　
　　还是如常的喝酒，不打扰吧台里的裴海。也不算是无所事事，他打量着人群，最后还是把目光定格在裴海身上。
　　
　　下了班，许宣没有直接送裴海回家。
　　
　　“城东有家粥铺味道不错，通宵开着，这大半夜的，我饿得不行，我们去吃了那个再回家。”
　　
　　裴海的肚子适时的叫了起来，此时，他真的是腹中空空。
　　
　　许宣笑笑，也不说话。专心的开起车。
　　
　　到了粥铺，已近三点，生意还是很好，总有夜游的群体过来。有的人晚上要吃小龙虾，喝啤酒，有的却不喜欢这么重口，清粥小菜，足矣。
　　
　　裴海为了不要太狼狈，吃的慢慢吞吞。
　　
　　“我又不会笑你，你赶紧吃完，早点回去睡觉，明早上还有课呢。”
　　
　　裴海闻言，加快了速度。
　　
　　结账离开。
　　
　　还是那条熟悉的老路。
　　
　　“你每天很忙吧，这么晚睡觉没事吧”
　　
　　“我么？白天算不上太忙，毕竟公司都有专员打理，只是会比较多罢了。我中午有午休的习惯，所以晚上才熬得住夜。”
　　
　　“我还是觉得很麻烦你，你本不需要这么晚睡的。”
　　
　　许宣放慢车速，宠溺的摸摸裴海的头。
　　
　　“这是说的什么话，我朋友不多，晚上常常是一个人，你陪我吃点东西才好呢。”
　　
　　裴海知道这只是托词，为了不要自己太内疚。
　　
　　他觉得心底里，不一般的感情在萌芽了。他真的是很好很好的人啊。
　　
　　日子一天一天过着。
　　
　　转眼又是一个月，许宣和裴海关系更加的好了。
　　
　　每天都会带他去吃饭，然后送他回家。
　　
　　那些烧烤，干锅反而是不常吃的，他说那样伤胃。去的都是卖饭菜的管子，有高档的，也有一般的。
　　
　　和有钱人相处，很容易生出自卑感的。但是许宣拿捏得很好，从没让他不舒服过。
　　
　　渐渐就习惯了这样的日子，对每晚的菜单怀有期待。
　　
　　“医生，可以再说一遍吗？”
　　
　　裴海很震惊！母亲状况不好。
　　
　　他迅速的到了医院，母亲在病房里，已经神志不清。
　　
　　“你妈妈现在状况很差，她身体底子薄，如果再不动手术，恐怕支撑不下去。”
　　
　　“那就动手术。”
　　
　　“没有你想的那样简单，这个手术风险很高，我们没办法保证病人可以活着出手术室。再一个，费用昂贵，一般家庭很难支付。”
　　
　　裴海一个人站在医院的花坛前。他拿不出更多的钱了，可是要眼睁睁的看着母亲离世，他决计做不到。
　　
　　最近对母亲关心不够，忙着读书，赚钱，和许宣吃夜宵。许久没来看母亲一次，不想这次相见，可能就是永别。他愣在那儿 ，脑袋一团浆糊，不晓得该怎么办。
　　
　　电话声打断了他的思考。
　　
　　“是我。”
　　
　　“许宣。”裴海直接叫了出来。
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“XX医院，我母亲出了状况。”
　　
　　“在大门口等着我。”
　　
　　许宣把车子开车了飞车，他从来都很稳重，也相信违反交通规则是害人害己。但他一想到裴海可能有事，就冷静不下来。
　　
　　火速的赶到了医院门口。
　　
　　下去，停好车。
　　
　　裴海行尸走肉一样，只是掉着眼泪，问什么都不回答。
　　
　　许宣知道从他那里是了解不了什么的了。
　　
　　牵着他，到了医生办公室。
　　
　　医生把那番话复述了一遍。
　　
　　“既然这样，就请安排手术吧，越快越好。”
　　
　　医生说费用没问题的话，第二天就可以动手术。
　　
　　许宣去收费室刷了卡，不是一笔小数目。
　　
　　裴海还是那样，不吃不喝不说话。许宣怕他受不了，把他搂在怀里，喂他吃饭。
　　
　　裴海觉得似乎是过了一个世纪，才转过神来。
　　
　　“你母亲不会有事的，明天就做手术，不要担心。”
　　
　　“钱我会还你的。”
　　
　　“这个以后再说，但你不能倒下。你母亲还等着你陪她呢。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　许宣给裴海端了一杯热牛奶，让他喝了睡一会儿。明天那是场大手术，做十个小时也是有可能的。
　　
　　把裴海哄睡。许宣没有走。打电话交代了助理明天的事宜，留在医院陪他。
　　
　　裴海睡了一小会儿便醒了，他脑袋异常清醒，全都是母亲去了的场景。
　　
　　时睡时醒的到了天明。
　　
　　许宣也不睡了，起身去给他买早饭。
　　
　　买的豆浆油条。
　　
　　裴海吃了几口，寡然无味，再吃不下。
　　
　　“手术下午一点半开始，预计是7点结束。”
　　
　　“我知道了，我去看看母亲。”
　　
　　站在重症监护室的玻璃墙外，里头的妇人看上去比实际大了十岁，终日操劳总是会把公主变成巫婆。
　　
　　裴海印象里的母亲，也曾是一个端庄秀丽的新妇，被生活的压力击垮。
　　
　　手术室的抢救灯还亮着。裴海看看手机，已经七点了。
　　
　　“别急，手术挨过预计的小时就没事，现在肯定在收尾了，不要太担心。”
　　
　　许宣轻声安慰着。
　　
　　裴海已经紧张过度了，这么冷的天，背上居然全是冷汗。
　　
　　时间一分一秒的过去，真的是煎熬。
　　
　　手术室的红灯暗了。
　　
　　许宣知道，这是无力回天。
　　
　　裴海以为是手术结束了，就等着医生出来。
　　
　　不知多久，终于有人走出来。
　　
　　裴海上前去，紧张的看着医生的裁决。
　　
　　“对不起，我们已经尽力了。”
　　
　　一刹那，天崩地裂，裴海觉得天地都在打转。
　　
　　眩晕，他只想晕死过去。
　　
　　许宣半抱着他，支撑着他的全部力量。
　　
　　“没事，没事。”
　　
　　许宣也知道这安慰有多么苍白。
　　
　　没有葬礼，赤条条的来，赤条条的去。这个冬天，似乎特别的冷。
　　
　　“好了，这些都是命里定下的，谁也改动不了，不要太伤心。”
　　
　　“我知道，可是我想到世上只有我一个人了，就忍不住。”裴海泪眼汪汪。
　　
　　“你怎么会是一个人，你还有我。”
　　
　　洛离，这个世上，真正和你相依的，只有我。
　　
　　“你母亲去了，也不必要去那种乱糟糟的地方打工了，我也轻松一些。”
　　
　　“不行，我想尽快赚钱还你。”
　　
　　“你就这么拿我当外人么？”许宣目光直直的盯着他，眼神里有着不可抗拒的地方。
　　
　　“我想追求你，不是什么出于同情，我喜欢你这个人，你答应么？”
　　
　　裴海身体有些僵硬，不知道说什么才好。
　　
　　“我也不要你这么快的回答，说了追求你自然该有些动作。”许宣胸有成竹。
　　
　　裴海也不好再坚持，这个人对自己的好，有眼睛的人都可以看到，何况在gay吧那种地方浸染很久，对这样的企图并不是全然不知，或许很早之前，就已经接受这个会半夜接自己的男人了吧。
　　
　　没有过多的阻止，就答应与他搬去同住。
　　
　　许宣家是一座小洋房，外表看上去并不华丽，和他这个人做事的风格一点也不相似。
　　
　　“有人喜欢家一样的地方。”他解释道。
　　
　　“的确很有家的感觉，我也喜欢这里。”
　　
　　离儿，你真的忘记了，这才是你的家。
　　
　　进门，带裴海去了他的房间，知道不是和他同住，裴海放松很多。
　　
　　房子朝阳，有暖暖的阳光透过窗户洒进来。房间不算大，15平米的样子，摆了书桌衣柜和一个靠榻后，一点也不觉得空荡荡，床是很普通的木质床，床头柜上挂了一块玉。
　　
　　“那是什么？”裴海指着那玉问。
　　
　　“一块玉，我觉得和卧室很搭，就挂起来了。”
　　
　　那个淡青色的古玉和很简约的房子真的算不上搭，最多只能算不排斥。
　　
　　因为最近太累，许宣让他躺着休息，待会儿出来吃饭就是。
　　
　　躺在床上，睁眼就看到近在眼前的玉，好熟悉好熟悉的感觉。拿在手里摩挲，看到了小小的一个瑕疵，上面有洛离二字。洛离，这是谁呢，为什么总觉得我认识。
　　
　　迷迷糊糊之间，他做了一个梦，梦里面，他和一个男子住在山洞里很多很多年。许宣来叫他吃饭，他恍然惊醒，梦中人和许宣容貌一般。
　　
　　“我刚刚做了个梦，好像梦到你了，可是穿的是古装。”
　　
　　许宣压抑住内心的激动，装出平淡的样子。
　　
　　“许是日有所思，夜有所梦吧。”
　　
　　“可这是白天。”
　　
　　“那正好，你白天也在思念我。”
　　
　　“。。。”以前从不知他这样无耻。
　　
　　吃过饭，许宣搂着他，看电视剧。过去，这是许宣眼里浪费生命的活动，可是有人陪伴之后，只想做一点很居家的事，显然，看电视很合适。
　　
　　电视里演着《新白娘子传奇》，许宣再看后人眼里的他们。其实你知道吗？其实我和那些无知的人类一样，以为法海是坏人，白素贞才是好人，许宣内疚的想。
　　
　　裴海脸上没有太多表情，但他总觉得这部电视剧和曾经看到的有什么不同，他同情法海。一个人必须有很深的执念才会坚持不懈的做一件事，不管对错。而世人，对此总是不理解的。
　　
　　“我们会一直在一起吗？”不该像女人一样每天思前顾后，但是，爱情始终自私。
　　
　　“会的，我们还有很久很久的时间去共度一生。”
　　
　　全文完。
　　2011.4.20 

作者有话要说：哦呵呵呵。我太坏了。。。故事没开始就完了。。。

