
《怪侠一枝梅/[主严应]离应/纵相负》属下不敢
怪侠一枝梅同人，应无求中心，严应离应，主严应
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：114410字
						第1章 第一章
应无求的膝盖很软，这在严家是众所周知的事。
他似乎永远只会跪在严嵩面前，说着讨饶的话，眼神讨好又瑟缩，卑微得不如地底的泥。
后来跟了严世蕃，这习性似乎也没怎么改变。每当严世蕃跟他说话，应无求都静静听着，然后微一躬身，垂下眼睛，应一声：是。
应无求在说这些的时候通常没有表情，如果严世蕃再说下去，应无求就抬起头来，一脸谄媚，对他笑道：公子英明。
严世蕃并不喜欢看到应无求那副神情，太刻意太做作，连忠心的狗都谈不上。通常这样会隐藏的人都心怀鬼胎，但奇怪的是，严世蕃有时候仔细去看，却又看不出什么心机叵测的端倪。应无求披着一张狗的表皮，内里却也不是什么豺狼虎豹。真正是什么，他竟看不出。那层笑意之下，铜墙铁壁，滴水不漏。
他有时候怀疑，应无求是否真的人如其名，无甚可求。
只除了，离歌笑。

午后的锦衣卫指挥使司，风暗沉沉地吹过，途径指挥使应大人房间的那条路上，梅花香扑鼻。
这本是指挥使司中监牢所在，听说这位应大人当初接掌锦衣卫的时候，哪儿也不要，偏偏选了这监牢旁的一块空地。
那块空地本来荒置已久，后来应大人下令种上了梅花。

严世蕃推门进去，正看到应无求站在窗边，窗外，是一片盛放的淡粉色梅花。
应无求的脸隐在窗框的暗影下，听到响动，这才猛然转身，疾步上前，微微躬身道：“公子。”
严世蕃上下打量他一番，勾唇笑道：“应大人倒是好雅兴。”
应无求的腰再往下低了一寸：“公子见笑。”
严世蕃也不再言，走到椅前坐下，顺手把玩起桌上的杯子。
“听说，离歌笑又逃脱了？”
应无求脸色一变，抬头急道：“属下无能！不过，虽然离歌笑暂时逃脱，但属下已经抓到他的同伙燕三娘，相信离歌笑一定会前来营救，请公子放心，属下已布下天罗地网，这次势必抓到离歌笑，替公子报仇！”
严世蕃慢悠悠地道：“放心，我不是来责难你的。”
他这样说着的时候微微眯起了眼，那眼神就像一条蛇，冰冷又危险，缠缠绕绕，最后爬到应无求脸上。
应无求一怔，随即低下头，目光下意识地掠过腰带的系扣。
严世蕃笑道：“怎么，你不知道我来做什么？”
他看到应无求的眼神有一个细微的凝滞，然后那凝滞便连同他脸上的僵硬一起如水一样化开，应无求笑起来。
“公子驾临，是属下的荣幸。”

严世蕃冷冷地看着应无求。
应无求正在脱衣服。
外袍的扣子被一颗颗解开，然后是腰带上的木袢，系剑的带子。很快外袍被脱下来，里面是白色的亵衣。
严世蕃慢条斯理地倒了杯酒，喝了一口，既没有出声，也没有要上前来的意思
应无求迟疑了一下，抬起手，拉开亵衣的系带，白色的衣襟顿时散开来，他站直身，肩膀往后轻轻一缩，亵衣便脱了下来。
严世蕃终于笑起来。他偏了偏头：“过来。”
应无求顺从地走到他面前。

阳光从窗外洒进来，年轻的身体透着让人愉悦的光泽，然而胸口却是一大片暗紫。
严世蕃伸手触上去，察觉到手指下的身体似乎紧绷了一下，又即刻刻意的松弛下来。
“我爹踢的？”
应无求道：“属下办事不力，理应受罚！”
严世蕃冷冷一笑，手指掠过他胸口的淤青，半响，突然道：“无求，我有一件事，倒是一直好奇。。。。。。”
应无求几乎是习惯性想躬身，但严世蕃的手抵着他胸口，他弯不下去，严世蕃冰冷的眼神落在身上，他连忙道：“属下定当知无不言！”
严世蕃的手指从他胸膛上慢慢滑下来，划过肋骨，最后停在他的胯骨之上。他腰间一暖，严世蕃的手掌覆在了他腰上。
“你投靠严家这么久，伺候过我爹没有。”
应无求一怔。
严世蕃的眼中有笑意，但那冰凉的笑如同生活在最阴湿角落里的蛇虫鼠蚁，让人脊背发凉。
他根本看不出严世蕃究竟在想些什么。
应无求张了张口：“我。。。。。。”
只有很短的时间，但严世蕃还是在他眼中看到了难堪。
“怎么，你不是要知无不言的么。”
应无求一凛，便要跪下去。
严世蕃一手抬住应无求手臂阻住他，应无求疑惑地抬头：“公子？”声音里有明显的慌乱，惊得如同渗了水。
严世蕃看着他，手上加力，往上一推，托他站了起来。他握住应无求的手腕，发力一扯，应无求便被他按到桌上，桌上酒瓶酒杯哐哐当当滚了一地。
“你伺候我爹的时候，也是在这指挥使大人专用的房间里么。”他冷哼一声，目光从应无求身上扫过，慢慢停在腰腹之下。“我爹那把老骨头，也能满足得了你？”
应无求胸膛起伏，勉强一笑，但笑意已十分牵强。
“属下。。。是严家的人，公子和大人有任何吩咐，属下莫敢不从。”
严世蕃抓着他手腕的手一个用力，几乎要将他手腕捏断一般：“你的意思是，都是我们父子逼你的了？”
应无求手腕剧痛，禁不住蹙紧了眉：“属下不敢。”严世蕃等着他开口辩解，手上力度更大，但应无求一语既毕，任凭手臂被严世蕃折到几乎扭曲的角度，却不再出声。
严世蕃笑了起来。他不知道是先前的哪一句话触怒了这条看似忠心的狗，但到底让他知道，眼前这个人，还是有情绪的。这种类似自暴自弃的放任实在比应无求平日里刻意做出来的卑微好多了。
应无求的卑微，并没有到骨子里。
而应无求很少在他面前显露出什么情绪，只除了――偶尔在床上的时候。比如现在。

严世蕃的心情突然变得很好。他喜欢看一个人无法自控的样子，尤其是一个太会隐藏的人，如同一个密不透风的硬壳，能偶尔窥视到内里一星半点，未尝不是一个十分有趣的游戏。
他抬起身，终于放松了力道，手指却一路往下，滑到肚脐边，慢慢地打起转来。
应无求不由得绷紧了身体，腰腹上肌肉顿时硬如石头。严世蕃的手指从他腰上轻轻刮过，一路刮到肚脐边缘，如同玩耍般钻了进去。
应无求终于忍不住呻吟出声：“公子。。。”
严世蕃听出他语气中的哀求，却偏不去理会，俯到他耳畔，低笑道：“如何？”
应无求吸了口气，终是抬起眼来，正要开口，门外却突然有脚步声响起，下一刻，有手下隔门禀到：“启禀大人，正如大人所料，离歌笑果然闯进来了，此刻正朝关押燕三娘的监牢而来！我们的人已经跟他打起来了。”
应无求脸色一沉，眼中神色变换，下一刻，已经翻身而起，身形一动，裹上外袍，提起刀便冲出门去。
风从大开的门外灌进来，门扉还在微微颤动。严世蕃愣了一楞，看着空荡的房间和地上的亵衣和酒杯，哑然失笑。
离歌笑。。。。。。
应无求在这个时候的冲劲，永远比他在床上积极。


派派小说论坛



						第2章 第二章
严世蕃慢慢从房内踱步出来，离歌笑与应无求正斗成一团。严世蕃站在门口，也不去帮手，只倚门看着。
这个应无求，明明武功比不上离歌笑，偏生不怕死，每次见到离歌笑，就不要命一样冲上去。说他尽忠职守吧，对着别人也没见他这么积极。
离歌笑打得轻飘飘的，他倚着门看了半柱香时间，也没看出什么深浅来。
严世蕃看得几乎想冷笑。他们缠斗如此之久，原因只有两个。第一是应无求一夜之间武功大进，第二就是离歌笑没有尽全力。
他眼神一冷，慢悠悠地开口：“应无求，今日你捉不到离歌笑，我就把你绑在城门前，把你的宝贝割下来陪你一起示众，你觉得如何？”
应无求听得身形一滞，他与离歌笑正打得激烈，这一分神，却被离歌笑一刀斩来，他疾疾避退，仍来不及，左边的袖子被刀削中，“嚓”地扯下半截来。
那里面一截光洁的手臂，没有亵衣。

离歌笑一怔。
应无求原本并未察觉到有什么不妥，却因为离歌笑那个停顿觉得异样，他顺着离歌笑的目光看下去，看到自己手臂，惊觉般抬起头，正看到离歌笑的眼神一晃，从自己手臂上落到了身后，似是漫不经心地望了他的房间一眼。
他回过头，看到正站在他房门口的严世蕃。

应无求脑子里轰地一下，握住刀柄的手禁不住紧了又紧，几乎要将那刀柄握断一般。他平日里再卑躬屈膝，也不像现在，仿似什么隐秘被摊在阳光底下任人观赏，难堪得愤怒起来。
尤其这个人，是离歌笑。

应无求恼羞成怒，长身跃起，竭全身之力，挥刀狠狠斩下去。
离歌笑横刀一挡，“铿”地一声，竟将应无求的刀震了开去。应无求退了几步，尚未稳住身形，却见离歌笑疾步上前，又是一刀挥了过来。
严世蕃挑了挑眉，如同发现什么好玩的玩意儿，蓦地兴致盎然起来。
如果说先前离歌笑未尽全力，现在的他突然如同出笼猛虎，招招狠辣，疾风暴雨一般，攻得应无求几乎无法招架。不过十招，离歌笑一刀斩下，竟然把应无求的刀挑落一旁。
离歌笑一手伸出，快若闪电，一抓一拉，已经将应无求拉到身前，他横刀架住应无求的脖子，环视一周，道：“小心啊，你们的应大人。”
锦衣卫顿时围拢来，但碍于形势，到底不敢上前，只围成一个包围圈。
离歌笑道：“用燕三娘，来换你们应大人。”

所有锦衣卫都看着严世蕃，等待他下令。
严世蕃若有所思地望着他们，目光如刃，把离歌笑从头到脚地慢慢地审视过去，就在离歌笑几乎以为他要下令攻击的时候，严世蕃突然笑了。
“好，我答应你。”



柴胡和贺小梅看见离歌笑跟燕三娘还没等他们按计划接应，就都平安无事地从都尉府出来，讶异得睁圆了眼。不单燕三娘救出来了，离歌笑手上，还挟持着当今锦衣卫指挥使应大人。
柴胡和贺小梅张着嘴，愣愣地看着燕三娘跳上马车，又看到离歌笑箍着应无求的脖子，也跳上了马车，
离歌笑白了他们一眼：“发什么愣？上来赶车。”
“哦，哦。”两人这才讪讪地收回目光，跳上马车，扬鞭策马。

“要不怎么说我们歌哥就是厉害呢，单枪匹马，独闯都尉府，不仅把三娘救出来了，还能把锦衣卫的头儿也抓回来，歌哥，你真是太厉害了。哎，你是怎么把三娘救出来的？”
离歌笑看着窗外没应声，直到贺小梅推推他，才回过神一般：“什么？”
贺小梅转向燕三娘：“诶，歌哥怎么了？怎么把你救出来，他还一副失魂落魄的样子？”
燕三娘耸耸肩，没好气道：“我怎么知道？”
柴胡一面策马一面扯着嗓门儿道：“我说老离啊，你把这应无求抓回来，是打算咋处置啊？要不我们呆会儿就在路边把他给解决了？也算为民除一大害啊！”
离歌笑听着，没什么反应，应无求正被他用匕首架着脖子挟持在身前，他的目光往下瞟了瞟，应无求露在空气中的一截手臂突然就白得刺眼起来。

柴胡见他没反应，转头睨了应无求一眼，自顾自道：“啊不行，这么死也太便宜他了，这种祸害百姓的狗官，朝廷的鹰犬，我看应该拉去游街，丢石头，丢得他脑袋开花！”
贺小梅啧了一声：“我说胡哥，你除了脑袋开花还有没有别的？”
柴胡啐了一口：“应无求就是严嵩的一条狗！帮着严嵩干了多少坏事儿啊，这种人就该千刀万剐，不然怎么对得起被严嵩害死的那么多条人命？”
燕三娘道：“歌先生，你要把他带回去？”
离歌笑沉默了一下，才道：“锦衣卫随时会追上来，有他，我们更安全。”
柴胡还在嗦：“应无求啊应无求，你说你好好的人不当，干啥要去当狗呢？做畜生就那么带劲？俺就恨不得能一刀劈了你！”
离歌笑皱了皱眉，胸中突然有些气闷，他忍不住侧头去看应无求，应无求没什么表情，轮廓分明的侧脸在风中显得有些冷冽。或是因为风大，他看到应无求轻微地缩了一下脖子。
离歌笑心中莫名地一阵愠怒，他握紧拳，忍了忍，却忍不住那丝连自己也不甚了解的愠怒，一句话脱口而出：“既然怕冷，就别穿这么少。”
应无求眼中露出一丝讶异，似是惊讶正直如离歌笑也会讲出这般意有所指的话，继而却像想起了什么，他低头望了望自己露在空气里的手臂，脸上浮起些冷笑，也不说什么，只望向窗外，安静地坐着。
柴胡还要再说，贺小梅却看出些异样，捅了捅柴胡：“胡哥，你就别说啦。”
“咋啦？”
贺小梅悠悠叹了口气，默默坐到马车前面去，随意起了个话头，把那大块头的话给引开了。
歌哥面沉如铁，却还是有人没个眼力介。

马车奔驰在大道，风又疾又烈，刮在脸上，很有些刺骨的感觉。
应无求坐在马车上，马车颠簸，整个人就如同坐在一艘小船上一般，浮浮沉沉，毫无落点，一阵疲惫涌上来，他突然觉得很累。
离歌笑就在身后，他的胳膊箍着他的脖子，匕首还架在他颈上，但此时此刻，他真的觉得累。
应无求吸了口气，这些年来，每一日，每一刻，活得战战兢兢，如履薄冰，没有一刻放松，但此刻，在这马车内，在他的敌人面前，他却突然有些懈怠，突然觉得，无力支撑。
他闭上眼，慢慢地往后靠了上去。


派派小说论坛



						第3章 第三章
离歌笑有些怔忪，僵在原地，直到应无求背上的热度慢慢地传到他胸口，才暗叹一口气，放任般放松了身体，任凭那沉沉的力度压在自己胸口。
记不得是哪一年，哪一天，或许是他跟如忆成亲的时候，或许是应无求在都尉府被众人带着鄙视的眼光窃窃私语之后，那天晚上，应无求一个人在院中喝酒，酩酊大醉。
如忆已经睡了，离歌笑睡得迷迷糊糊，听得窗外有响动，轻手轻脚地爬起来，披衣出了房门。
银白的月光洒在竹篱上，在地上打出一圈暗影。夜凉如水，离歌笑紧了紧外衣，抬眼望去，院子里七零八散着几个酒坛，应无求正趴在地上，提着一坛酒，还在往口里倒。
离歌笑皱眉上前去，一把夺过他的酒：“你在做什么？”
应无求懵懵懂懂地抬起头来，看见他，蓦地愤恨起来，他撑了一下，没能撑起来，索性往这边一扑，想把酒抢回去。
离歌笑把手一抬，应无求扑了个空，抬头来看离歌笑，眼中突然就显出些委屈的神色来。
“离歌笑！还给我！”应无求摇摇摆摆地站起来，扑在他身上，非要抢回那坛酒，“为什么我的东西你都要抢？如忆你要抢，连酒你都要抢！凭什么？凭什么！”
应无求酒量不好，离歌笑一向知道。此刻夜深人静，应无求却扯着嗓门吼起来，他怕吵着如忆，连忙捂住应无求的嘴。应无求死命地掰他的手，挣扎间，两人都跌到地上。
“来硬！够了啊你，别闹！”
应无求早已经醉得神志不清，手脚并用地挣扎了半天，后来累了，靠着他睡了过去。

那是什么时候的事了？恍如隔世。离歌笑闭了闭眼，有些黯然。那时候，还叫包来硬的应无求也是这样靠在他身上，沉沉睡去。
很长一段时间以来，离歌笑都在想，如果当初他没有留住应无求，他们如今，可会这样人事全非。
他低下头去看，应无求的脸色不是很好，满面倦容，虽然闭着眼，但眉间浅浅一道皱仄，始终没有要舒展开的趋势。


一枝梅常年在外行侠仗义，落脚的地方倒也不少，一众人架着马车跑了一下午，终于跑到一个落脚点。
大伙儿跳下马车来，推门进去，天色已经暗下来。
燕三娘想了想，跟贺小梅拿绳子把应无求绑了起来，这才起身，开始张罗晚饭。
离歌笑放下匕首，便要进去找酒。
“离歌笑。”应无求叫住他。“你们现在安全了，该放我回去了吧。”
离歌笑尚未答话，柴胡抢先一步道：“啥？你还想回去？你还想活着回去？老子现在烧火做饭，等会儿就把你砍了做菜下酒！”
应无求根本不理会他，只对离歌笑道：“离歌笑，燕三娘已经回来了，你答应放我，堂堂一个大侠，也要食言么。”
离歌笑面色蓦地一沉，冷淡道：“你回去做什么。”
这一句问话在此时显得如此突兀。
应无求当然知道他指的是什么，一时间说不清是愤恨还是难堪，只觉得胸中一阵翻涌，恶狠狠道：“我做什么，与你何干，我回去筹谋算计，好杀了你。”
柴胡奇道：“嘿！你这小子，这时候你还嘴硬，你没看你现在在谁的地盘？老子现在就毙了你！”说着捋袖子就要上前。
离歌笑一把拦住他：“好了好了，去做饭吧。”
应无求一腔怒火无处发泄，几乎想迎上去跟柴胡大打一场，下意识地一挣，却发现双手被缚在身后，他抬起头，却见离歌笑推着柴胡进厨房去了。
应无求挫败地一脚踢在大门上，在椅子上狠狠坐了下去。

入了夜的山间寒凉逼人，应无求双手被缚靠在椅子上，虽然也是累极，但又冷又饿，竟也睡不着。
他索性站起来，踱到窗前，窗外月色如水，一片淡淡的清辉。应无求站了一会儿，身后房门一响，一个人影已经到了身后，正是离歌笑。
离歌笑用小刀一挑，挑断了应无求手上的绳索。
应无求也不意外，转身坐下，只管揉自己被绑得淤青的手臂。
离歌笑在桌上放下两个馒头，然后手一扬，扔了件衣服到应无求身上。
那是一件白色的，洗得很旧的亵衣。
应无求冷冷一笑：“一枝梅可真了不得，到处都有你们的落脚点，处处都这样储备周全，什么都有，看来要抓你们，着实不易。”
他站起身来，一手解开腰带，也不避讳，当着离歌笑便把外袍脱了下来。再抖开那件亵衣，穿到身上。
应无求慢条斯理地系着腰带，月光洒下来，手指在黑暗中微微反出一点莹白的光。
他可以感觉到离歌笑的眼光停在自己身上，不，确切的说，是停在他胸口的伤痕上。
应无求面无表情地系好了腰带，这才抬起头，望住离歌笑。
“离歌笑，你是在同情我，还是在看不起我。”
他用的是调笑的语气，眉目间却是一片肃杀。
离歌笑很想说两者都没有，但应无求一向不会听他所说，他说什么，应无求都能曲解到另一个意思上去，他索性闭口不言。
他想说的其实不是这些，应无求身上伤痕累累，他明知自己和应无求如今早已立场对立泾渭分明，但仍无可控制地会想，想到应无求的房间，想到那断了一截的衣袖，想到严世蕃。
他最终只道：“无求，如忆不会喜欢看到你这个样子。”
应无求反问道：“我怎么样？你倒说说，我现在是什么样子。”离歌笑还没应声，应无求已接口道：“一条狗的样子么？”他淡淡一笑，随手抓过外袍穿上，“那不更好，日后你会死在一条狗手上，你又算什么？”
离歌笑眉头一蹙，几乎要被应无求几句话撩得火大起来。他实在不喜欢听应无求这样说话，他一直不明白，一个人的变化为什么可以如此之大，不单性格，行事作风判若两人，甚至连相貌都不复当年。如今他每次看到应无求，便觉得那张脸说不出的戾气，那戾气里又带着些微萧瑟的冷意，连眼角眉梢都肃杀起来。当初那个战战兢兢，喊着他大哥的包来硬，早已不复存在。


派派小说论坛



						第4章 第四章
他不由得也恼怒起来：“你杀得了我的话，我等着你。但我想问你一句，你当初为了什么投靠严嵩，你真的忘了吗。”
应无求眼神一变，一步上前，揪住他前襟，怒道：“你少跟我提当初！”
他们离得如此之近，气息几乎交融到一起，应无求一双眼睛在黑暗中射着盛怒的光，如同一头野兽，要把人吞噬进去。
“当初当初，活在当初的是你！你要倒着走，就别拖着我垫背。”
离歌笑吐了口气，冷然道：“应无求，你真的无可救药。”
应无求放开他，挑眉一笑：“用不着你提醒。”他靠过去，研究般仔细地审视离歌笑的脸，离歌笑的神情越是冷酷，他就越开心。
“离歌笑，我们现在打一场？你输了，就放我走。你赢了，我就听你说，改过自新，你说好不好，” 他伸出手，搭在离歌笑肩膀上，按了一按：“大哥。”
那样拖长的语调，尾音微微地上扬，挑衅得让人咬牙切齿。离歌笑登时什么也不想再说，一把拂开他，不再理会。
应无求总是这样说话，无论何时何地，刺得人心中气结，而他越不舒爽，应无求就越舒爽。
他明知应无求是故意，但可笑的是，他仍每次都被应无求轻易挑起怒火，从无例外。



第二日一早，窗外才刚刚现出一点晨光，却见燕三娘急匆匆跑来：“歌先生！歌先生！”
离歌笑睡眼惺忪道：“怎么了？”
“有人追来了！”
离歌笑一凛，霎时清醒过来。

柴胡与贺小梅也急急进门来，
“歌哥，不好啦，严世蕃追来了！”
离歌笑双眉一蹙，起身一把拉过应无求，抽出匕首架住他脖子，道：“小梅，你去后院把东西搬出来！我们出去看看。”

严世蕃的人马已经将小小的院落包围起来。
严世蕃骑在马上，手里正漫不经心地把玩一柄小小的白玉匕首，见到他们，歪头笑道：“你好啊，离歌笑，我们又见面了。”
离歌笑将匕首一紧，淡淡道：“我们的面子真不小，劳烦严公子亲自追捕。”
严世蕃环视一周，道：“离歌笑，我看你这里好像也不过如此，你觉得你今天跑得掉么。”
离歌笑笑了笑：“小梅。”
贺小梅往旁一侧，将身后的门推开，门内顿时露出数十个火药桶来。
严世蕃挑一挑眉：“离歌笑，你果然谨慎，到哪里都有后着啊。”
离歌笑笑道：“如果严公子一意孤行，我们四条命，换你们几十个，再加上严公子，倒也不亏。”
严世蕃沉默不语，只缓缓环视，把那炸药桶仔细地看过一遍，似是在确定真伪，片刻，蓦地话锋一转：“好吧，我今日也不是来赶尽杀绝的，我答应过放了你们四个，留着你，还能跟我玩玩。我把你的燕三娘还你了，我的应大人，你是否也该还给我？”
柴胡一扬拳头，对离歌笑道：“老离啊！别信他！这阴阳怪气儿的混蛋，指不准儿又在打什么坏主意呢！”
严世蕃吹了吹匕首：“你真以为，一个应无求在你们手里，我就有所顾忌了？他不过是我的一条狗，死一条狗，对我一点损失也没有。我倒要看看，火药炸了，是你们跑得快，还是我的人手脚快。”他手一抬，作势要下令进攻。
“且慢！”离歌笑喝到。
严世蕃停下来，他理了理额前的一缕发，蓦地又笑了：“放心吧，我是一个好人，怎么会骗你们呢。你要是把我的人还给我，今日本公子就放过你们，如若不然，今天我死了，你们四个一个也跑不掉。”
离歌笑皱眉不语，另三人都望着他，似乎是有那么几秒钟时间，离歌笑终于放低匕首，将应无求一把推了过去。

应无求一个踉跄，待到稳住身子，连忙跪于马前，伏身道：“属下无能！属下罪该万死！”
严世蕃慢条斯理地看了看应无求的衣袖，闲闲道：“哟，天寒地冻，应大人穿得倒是不少。”
应无求心中一紧，这才想起身上穿着离歌笑的衣服，冷汗顿时淋漓而下。他抬起头去看严世蕃，一时间恐惧得头脑一片空白。
严世蕃看着他，慢悠悠道：“你跟着我爹这么久，怎么我也不知应大人有这惧寒的毛病？”
应无求一张脸上血色尽失，严世蕃的语气越是轻松，他越是恐惧，想辩解，却又不知该是要辩解什么，只不断重复道：“属下。。。属下罪该万死！”
严世蕃把玩着手中的白玉匕首，轻轻朝上吹了一口气：“应无求，我看，我威胁要阉了你，你倒是从来没放在心上嘛。真以为本公子说着玩？”
应无求脸色惨白，狠狠地叩头下去：“属下不敢！”
严世蕃抬起头来，那只独眼饶有兴趣地从离歌笑身上一扫而过，突然道：“来人。”即刻有几个人上前，将应无求手脚押住。
严世蕃一夹马腹，马儿前行几步，到了应无求面前。
“我今天就让你看看，本公子究竟是说着玩，还是说真的。来人，把他的衣服给我扒下来。”
应无求狠狠一颤，似被定在原地，额上磕出的血快要流到眼睛里，也浑然不觉。
离歌笑不自觉地踏前一步，一颗乱石被他踢到，“铿”地弹到严世蕃马前。
严世蕃斜睨他一眼，唇角勾了勾，但语气已是阴狠无比：“哟，本公子管教我的狗，离大侠，你有意见？”
燕三娘拉拉离歌笑：“你干嘛？”
离歌笑面沉如铁，身后一双手不自觉紧握成拳。

应无求手脚虚软无比，而几个人已经到了身前。他的手脚不可控制地微微抖起来，几乎心神俱散，想求饶，却连话也说不出，直到有人的手扯住他的前襟，才惊醒一般，哑声唤道：“公子。。。。。。”
那一声虚软无力，极尽哀求，甚至已经嘶哑不堪。平日里应无求求饶的时候向来都深埋着头，而他此刻看着严世蕃，一双眼中除了恐惧，还多了一种深重的绝望。
那是严世蕃从未见过的眼神。
严世蕃突然道：“等等。”
他抽出长剑，挑起应无求的下巴，审视了半响，蓦地一笑，收剑回鞘，笑道：“好了，回府吧。”一拉马缰，转身率众而去。
应无求心下一松，这一松，却是心神溃散，整个人都虚软下去，委顿在地，一身衣衫早已被冷汗湿透。


派派小说论坛



						第5章 第五章
这房间本就地处监牢旁边，即使有断续的呻吟低哑的惨叫，也理所当然起来，并不出奇。
应无求并不是没有被这样对待过，只不过，到得这样的境地，这样的程度，即使是在严家，也仍是少之又少的。
严世蕃在这一刻的凶狠让人不寒而栗。他很少有这种快要撑不下去的感觉，那种无法预知还会被怎样对待的恐惧蓬勃如烈焰，几乎将他整个人都要烧毁。
即便是严嵩，平日里对他不过是拳打脚踢，但毕竟年老，那种痛，尚在他可以忍受的范围之内，如若再多一点，根本是他连想也不愿意去想的。
他忆起幼时在田间玩耍的时候，被河边的鸭子啄一下，也会啼哭不休，被一众玩伴刮着脸嘲笑半天。
大概没有人知道，锦衣卫指挥使应大人，除了怕死之外，其实还怕痛。

他仰躺着，随着凶狠的撞击，连视线也晃动起来，模糊不清，他望着屋顶，突然觉得有点好笑，怎么会有人，可以狠毒成这样。
严世蕃压在他身上，独眼里阴狠渗人的目光像毒蛇的毒液，慢慢地渗透进来，让人如同置身湿粘的沼泽一般，无法动弹。
“你从本公子的床上出去，穿着别的男人的衣服回来？”说话间，动作未停，按着他大力冲撞，应无求痛得发抖，只觉得几乎要被他按得肝胆爆裂，止不住地惨叫起来。
有一个瞬间，他觉得自己心疲如死，对于严世蕃的有意的羞辱厌倦不堪，他不想回答严世蕃任何话，不想理会任何人，他根本一句话也不想说。
他已经在他脚下了，再踩低一点，又能怎么样呢。
但好笑的是，他的理智跟意愿如同两条平行线，清楚的分开，互不相干。毫不意外地，他听到自己压下了喉间的惨叫，用嘶哑不堪的声音在说：“无求。。。知错了。。。”

他说的是无求，不是属下。
应无求很少自呼姓名，对严世蕃，他一直以属下自称。
这无疑是一种讨好，严世蕃不难听出来。他扶正应无求的脸，那张脸冷汗淋漓，连发根上都是汗水，因为疼痛，双眉已经皱得死紧，但当他看过去的时候，几乎是同时，应无求脸上的神情松懈下来，眉毛慢慢地舒展开。
“求公子。。。啊。。。息怒。。。”
严世蕃看着他，褪去了脸上所有痛苦不堪的神色之后，现在的应无求，只剩下无力。
应无求抬起手，慢慢地环上他的背，因为慢，越发地显出一种奇异的虚弱来。
严世蕃吸了口气，他或许厌恶应无求的卑微，但此刻，他不得不承认，这样的示弱，他很受用。
他一点一点地往前面顶进去，每进一点，应无求就叫得更加大声。他用手抚上应无求的眼睛，指腹轻轻地按压应无求的眼睑。
“你刚才，为什么没有回头看？”
应无求茫然道：“看。。。什么？”
严世蕃轻轻一笑：“如果先前走的时候，你回头看了一眼，我早已经把你的眼睛挖出来了。”
他一面说，一面温柔地抚了抚应无求汗湿的发。
应无求打了个冷颤。但随即，他微微欠起身，抱住严世蕃的肩背。汗湿的胸膛贴上严世蕃的衣料，即使隔着布，也能感觉得到那层温暖的热意。
严世蕃几乎大笑起来。
“应无求啊应无求，我终于知道，为什么你能活到现在。你真的很会猜人的心思。”
应无求无声地将手臂收紧一点，在严世蕃侧颈上模糊的蹭了蹭。
严世蕃拉开他，看着那张虚弱的脸，半响，突然道：“应无求，你从不会感觉到羞耻吗？”
他问得很认真。
应无求顿了一下，扯开笑脸道：“公子说笑了。”
严世蕃一言不发，但眼神迫得更近。
应无求静了半响，终于放弃般地笑了笑。
“显赫如公子，我做出什么来，公子也不会觉得我有什么羞耻。而通常只有家人和朋友，才会为我觉得羞耻。无求两者都没有，所以，只要自己不觉得，”他停了一停，一条腿伸出去，将严世蕃的腰勾得更近一点。
“便不羞耻了。”

那突来的力度使得严世蕃往前一倾，免不得摩擦着又更深入了一些，应无求“啊”地呻吟出来，一把抓住严世蕃的手臂，似溺水般，越抓越紧。身上的律动逐渐规律，朦胧间，听得严世蕃在耳旁低声道：“应无求啊应无求。”
他神智模糊，那声音漂浮在耳中，似远似近，似假似真。


严世蕃走的时候，临出门前，突然回头看了他一眼。
“应无求。”
他连忙欠起身：“属下在。”
“我不喜欢别人碰我的东西。”
应无求静静地听着，然后朝严世蕃低下头去。
“属下记住了。”


派派小说论坛



						第6章 第六章
入秋的风虽然不至于太冷，但吹在身上，仍是有些凉。
应无求慢慢地从桌子上撑起来，下了地，去捡地上的衣物。
衣帽甩了一地，他蹲下去，一件一件捡起来，想裹上身，却发现早已是被严世蕃撕扯得破烂不堪。
他拿着那件破烂的亵衣，静了半响，突然笑了。

离歌笑问他，你回去做什么。
那样的冷淡，那样的鄙夷，将他看死。
但其实，他也没有说错。







柴胡风尘仆仆地推门进来，一进门，已经大嚷起来。
“你们听说了没有？皇帝又不知道发了什么疯，要找什么灵童，现在城里到处在抓小孩，人心惶惶。哎，啥世道啊这是！”
贺小梅道：“这。。。难道没人管吗？”
柴胡道：“谁管？锦衣卫现在到处抓人，没人敢管。”
“锦衣卫？”
柴胡翻了个白眼，“不就是应无求那个混蛋。”
“又是他。”燕三娘忿然道。
柴胡望向离歌笑：“老离啊，我们一枝梅不做点啥吗！”
贺小梅道：“皇榜下的令，锦衣卫奉命行事，我们能做什么呢？”
柴胡一捋袖子：“老离你上次根本就不该放那个混蛋回去！一刀杀了，多痛快！省得他再造这些孽。”
离歌笑站起身走到窗口，推窗望下去，大街上果然鸡飞狗跳，混乱一片、

一枝梅三人对视一眼，贺小梅站起身，踟蹰一下，问道：“歌哥，你还是不想动应无求吗？”
离歌笑沉默一下，道：“这件事好像没那么简单，三娘，今晚你去探探，他们抓了孩子到底关在哪里，在做什么。”
柴胡奇怪道：“老离啊，你每次都不肯动应无求，你到底是答应了谁？应无求究竟是你什么人啊！”
离歌笑怔了怔，这才想起，他只是告诉他们他答应过一个人要照顾好应无求，但其中因由，他们并不知道。没有人问过，他也就不曾说。这称谓太久没提，连自己也快忘记了。
他静了片刻，才道：“他是我大舅子。”

“什，什么？！！”
一枝梅众人张口结舌，愣在原地。
半响，贺小梅才怔怔问道：“那，那应无求他为什么会投靠严嵩呢？”
离歌笑眼神低了低，没作声。
柴胡那阵惊讶过去，回过神来，道：“还能为什么，那还不是为了荣华富贵啊？为点钱财，宁愿卑躬屈膝地做严嵩的走狗，简直丢男人的脸！”
众人一时无言，半响，听得离歌笑淡淡道：“无求不是这样的人。”
贺小梅道：“我也觉得。歌哥，我看那严家父子待他并不好，如果只为了荣华富贵，他大可以投靠他人，为什么一定要跟着严嵩呢。”
燕三娘道：“不为钱，那就是为了权势吧。手中握权，便能一呼百应掌人生死。但严嵩父子根本也没把他当人看，一点尊严都没有，这样的代价，换来的呼风唤雨，值得吗。”
贺小梅望望窗边离歌笑的背影，迟疑一下，才道：“歌哥，你是不是。。。想把应无求拉回正道上来，你一直没放弃，所以才一直不肯对他动手是吗？”
离歌笑沉默不语。
燕三娘道：“可是，歌先生，应无求现在已经丧心病狂，也许早就不是当初的他了，你真的确定，你能把他拉回来么？”
离歌笑道：“我不知道。”
有一些对错，他根本无法界定。应无求当初走这条路的初衷或许根本就无关正邪，他又有什么权利说把应无求拉回所谓的“正道”？
他不想拉他回来，他只想应无求早一点，再早一点地完成他想要做的事，然后结束这场折磨，一切归零，重新开始。
只是，只怕要自己死，也是应无求想要完成的事情之一。


柴胡三人见离歌笑不想再说，各自收了声。或站或坐，静默无言。
楼下却在此刻一阵喧哗，似是客栈大门被撞开的声音，紧接着便是一阵哭喊。
一枝梅几人冲下楼去，正看见几个锦衣卫要上前捉住一个孩子，那孩子又哭又叫，在大堂里左躲右躲，不消几下，仍然被锦衣卫抓住了手臂。
那孩子登时大哭起来，门外一对青年男女被锦衣卫推倒在路边，也正哀嚎啼哭。
柴胡一跃而起，跳到当中，一脚将那两个锦衣卫扫开，把孩子拉到身边。
那两个锦衣卫突遭变故，始料未及，大惊之下，喝问道：“你是什么人！”
柴胡扬了扬拳头：“俺是你爷爷！”
两个锦衣卫对视一眼，即刻有一人退出门去，片刻，便有一人率众进门来。
正是应无求。

柴胡“呸”了一声：“应无求！又是你！”
应无求神色淡漠，眼神飘忽似没有据点般，冷冷地看着他们。柴胡喝道：“应无求，你还有没有良心？这么小的孩子你也抓，你就不怕遭天谴！”越说越怒，举步就想上前：“你说！你们把那些孩子到底抓哪儿去了！”
应无求偏了偏头，去看柴胡背后的那个孩子。
柴胡一阵恼怒：“嘿，我说你聋了是吧！没听见爷爷问你话呢！”
贺小梅轻轻扯了扯柴胡的衣服：“胡哥，别白费力气啦。”
“咋的？”
贺小梅低声道：“你没发现吗？应无求向来都不理会我们的。只有歌哥，他才搭理两句。”
他转头望了望应无求，看到应无求一脸的漠然，不由得缩了缩脖子，自言自语地嘀咕道：“不过啊，我看他现在连歌哥也不想搭理了。”
应无求的眼神飘飘忽忽，从离歌笑脸上晃过去，然后面无表情地抬起手，对身后手下做了个进攻的手势。
锦衣卫一拥而上。


派派小说论坛



						第7章 第七章
一场混战。
应无求转过头，在手下耳旁低声吩咐道：“把抓到的孩子都带回去。”那手下应声而出，应无求往后退了一步，事不关己地看着眼前的混战。
他身后的门外，已有一批锦衣卫押着运小孩的车朝北退走。
柴胡眼见着他们渐渐走远，却又被几个锦衣卫缠住脱不开身，心急之下，擒住右侧一个锦衣卫，一个用力，竟把人悬空提了起来，朝门口狠狠扔了过去。
应无求正站在门口，一个人这么从空中横撞过来，正正撞在他身上，他本想闪避，但腰腹间疼痛不已，连动作也迟缓起来，唯有伸手一挡，却仍然被那突来的力道撞得踉跄一下，随着那人一同跌到地上。
他的伤处被那样一撞，一阵剧痛，跌在地上，几乎站不起来，有手下过来扶了一下，才费力地站起身来。
严世蕃的手段，比起严嵩，又不知狠辣了多少倍。他腰间那处竟像受过内伤一般，稍微一动，便疼痛不已。他奉命出来寻找灵童，强忍着撑了大半日，此刻被这一撞，顿时痛到脸色煞白，连冷汗也渗了出来。
他微弯着腰，忍了一下，还是忍不住，用手按在了腹上。
他身旁两个锦衣卫连忙扶住他，急道：“大人！”
应无求手臂一振，甩开他们，低喝道：“给我上！把那孩子给我抓回来！”自己退了两步，扶住门框，缓缓调息。

打斗间，离歌笑转头喊道：“三娘，用你的轻功，把孩子带走！”
燕三娘一跃而起，脚尖在几个人肩头上疾点，转眼已掠至离歌笑身旁，离歌笑一刀斩出，将包围圈划出一个缺口，将那孩子一把推了出去。
燕三娘提着他的衣服，脚下疾点，往窗外跃去。
应无求面有怒色，揪住身侧一个锦衣卫的前襟：“拦住燕三娘！”一把将人推过去。
却哪里还赶得上那燕子神偷。
应无求眼见着那孩子就这样消失在眼前，禁不住怒从心起，狠狠一脚踢在前面一个人腿上：“废物！”
他转过头，望住离歌笑，压不住心头怒火，狠狠道：“离歌笑！”
离歌笑一脚扫退面前的锦衣卫，站定望住他。
应无求一股恶气堵在胸中，回身看到门外那孩子的父母，跨出门去，伸手便想抽刀。
离歌笑一跃而起，落到他身旁，一爪抓出，按住应无求的手背，一个施力，顺着力道将刀又按回了刀鞘中。
应无求一怔，用力一挣，牵扯得身上又是一阵剧痛，手脚无力，离歌笑按住他的刀，他竟然就抽不动。
离歌笑早在刚才便已经发现异样，以应无求的身手，柴胡抓起人丢过去的时候，本不至于躲不开，而现在他只用了五分力道，应无求已经连刀也拔不出来。
应无求只觉得一股心火嗖地窜上来，怒不可歇：“离歌笑，你为什么一定要挡在我前面碍我的事？为什么每次你都要来搅局？！”说话间，手上又是一挣。离歌笑毫不理会他的挣扎，仍死死按着他的手，问道：“你把孩子抓到哪里去了？”
应无求怒极反笑：“你这么想知道，为何不自己去问皇上？莫非皇命是我下的么。”
离歌笑心中一动，这一提醒，才想起来，皇命难违，应无求若是不抓人，只怕也不好交代。
他适才按在应无求的脉搏上，借机探了探应无求的内息，只觉得他体内气息如同横冲直撞一般，紊乱无比。忍不住一句话脱口而出：“你身上有伤？”
应无求闻言更加暴怒，一把甩开离歌笑：“离歌笑，我没功夫跟你耽搁！你最好别碍我的事，再让我见到你，我奈何不了你，你救一个，我杀一个，我们看看谁的手快。”他语气阴狠无比，连眼神也扭曲起来，一回身，对手下喝到：“走！”
柴胡走到离歌笑身边：“老离啊，你自己看看，你大舅子已经这样了，你还要对他手下留情啊。”
离歌笑默然不语。贺小梅和柴胡对视一眼，耸了耸肩，各自无言。





“你这个废物！”
严嵩一脚踢在应无求肩膀上，看着他往后跌到地上，又上前踏在应无求胸口，狠狠碾了几脚。
“废物！抓一百个孩子都抓不到！你还有什么用？！”
应无求痛得大声惨叫，一双手扶在严嵩的鞋上，似乎想减轻一点踏在胸膛的力度，却又不敢用力。
“求，求大人息怒。。。”
严世蕃坐在一旁冷眼看着，随手拿起杯茶来喝。
严嵩松了脚，狠狠几脚，踢得应无求在地方翻滚不休。
“废物！留着你还有什么用！”
应无求费力地爬起来跪好，额头贴在地面上：“求大，大人，让属下。。。”他眼冒金星，腰上一阵剧痛，几乎说不下去，强自忍住喘息，才勉勉强强说完一句话：“让属下将功补过。”
严嵩气不过，抬腿还想踢，严世蕃却突然开口了。
“好了好了，爹，你也知道他是个废物，遇上离歌笑，他能斗得过么。”
他站起来，走到严嵩身边，沉吟道：“看样子，离歌笑是打算插手这件事了。”
严嵩道：“那我们岂不是又多了一个障碍？”
严世蕃笑道：“不，他插手进来，可就更有趣了。”他低下头，看了看地上的应无求，笑问：“应无求，你说是吗？”
应无求一惊。他耳朵里嗡嗡作响，根本没听清他们在说什么，蓦地被这一问，完全不知道该答些什么，愣了一下，叩头道：“属下这就出发，天亮之前，一定会如数抓到孩子回来！”
严世蕃摆摆手：“行啦，天都黑了，明儿个再说吧。”他转头对严嵩到：“天色不早了，爹，你也歇息去吧。”
严嵩不满地拂袖而去。

应无求松了口气，撑起身子，对严世蕃道：“多谢公子。”
严世蕃看着他走了两步，突然道：“怎么，伤还在痛？”
应无求一怔，抬起头，望见严世蕃一脸云淡风轻，他根本摸不清严世蕃是什么意思，一瞬间脑子里有无数应对，却又觉得无论自己怎样答都是错，一时间竟说不出话来。
严世蕃道：“看来那天，我伤得你不轻啊。”
应无求眼神动了动，伏身道:“是属下无能。”
严世蕃见他转瞬又变回一副铜墙铁壁的样，轻笑一声，也不再问，只道：“你今天抓了多少个孩子？”
“八十三个。”
严世蕃绕着他慢慢踱步，半响，站定望住他道：“知道为什么要抓那些孩子吗？”
应无求没有回话，慢慢地抬起头来，停了几秒时间，才道：“公子真的要我说？”
严世蕃饶有兴味地挑了挑眉：“说。”
应无求仰头望住他：“为的是一个字：怨。”
他看着严世蕃，丝毫不避讳他的眼神：“皇帝如今痴迷道学，四处搜找灵童，不顾百姓，必定天怒人怨。天子如水，万民如舟，水能载舟亦能覆舟，人心向背，皆有理可循。怨不在大，可畏惟人。我们为皇上抓越多的人，民间怨气自然越大，到时候，公子要成其事，自然顺利得多。”
此话一出，倒是严世蕃吃了一惊。
应无求说得已经十分明白了。他不是没料到应无求能猜到，只是，这等事，无论何时何地，也是知道得越少越好，说出来便是必死之举。他以为应无求即便是猜到，也会装糊涂，只想看看他打算怎么糊弄回答，但应无求居然这样坦荡地说了出来。
他惊疑之下，无论如何也想不出应无求究竟在想些什么。
他低头看应无求的眼睛，想从中看出点端倪来，但那双眼坦然得纯粹，竟是什么也看不出。
而应无求越是坦然，他心中越是觉得异样。
严世蕃神色阴晴不定，眼中冷如寒冰：“你可知道，你刚才的话，已经罪犯欺君。”
“欺君？”应无求一笑，抬头望住他道：“对无求来说，公子才是君。属下忠心为主，何来欺君？”


派派小说论坛



						第8章 第八章
严世蕃眼中更加阴狠：“你就不怕我杀了你？”
应无求道：“公子要杀我，随时都可以。只是，公子若是举事，更加需要有忠心的人为公子扫平障碍，公子对属下了若指掌，无求有任何心思都瞒不过公子，如有异心，公子随时都可以杀了我。一条养熟的狗，想必总比招买来的外人强。” 
严世蕃冷笑道：“你当我严世蕃手中无人？”
“属下不敢。只是。。。”应无求低了低眉，随即又抬起来，望住严世蕃。
“只是，无求以为，公子也许还没有腻烦了属下。。。”他的眼中勾起些虚浮的笑意，一只手慢慢抬起来，自下而上，隔着鞋，轻轻地扶在严世蕃的脚踝上。
严世蕃轻轻叹道：“应无求，你的胆子，好像越来越大了。”
应无求一笑：“有公子抬爱，无求才敢。。。”他顿了一顿，笑意在眼中扩散得更深：“恃宠而骄。”
那笑意仿佛带着钩子，一丝一点地浸进来，如同在一匹光滑的绸缎上钩挂出无数扎手的线头，让人心中躁乱。
严世蕃皱了皱眉，随即却又忍不住笑起来。
一条狗如果开始让你看到他的利齿，无疑是危险的，但他却不得不承认，这种感觉，他并不讨厌。
一直以来，他已经太久没有遇到能让自己费一丁点心思去捉摸的人事，上一个让他无法猜透心思的，好像还是离歌笑。
隐隐萌芽的危险和未知是如此刺激，让他血脉贲张。他喜欢这种需要研究的掌控，多过一条死心塌地的狗。

“起来吧。”他笑道。
应无求应声站起来，微微一躬身：“谢公子。”
严世蕃望了望窗外，笑道：“天色不早了，你的老朋友也该到了。走吧，我们去看场戏。”

地牢中阴寒湿冷，寒气逼人。此刻又加上幼小孩童的哭叫声不绝，尤是凄惨。
严世蕃缓步而行，此起彼伏的哭声吵得人心烦，他皱了皱眉，突然停下脚步，回头附到应无求耳边，轻声道：“你看，燕三娘。”
他一面说，一面伸手到应无求腰间，迅雷不及掩耳地拔出了他的刀。
“你太吵了！”话语间，手起刀落，劈向身侧一个啼哭不已的孩童。

燕三娘在房顶之上，眼见严世蕃的刀就这么劈了下去，心急如焚，正想出手，却听得“铿”一声，有什么物事撞在严世蕃刀上，那刀偏了一偏，落在孩子身旁的地上。
燕三娘一怔，挡开严世蕃的，竟然是应无求。
应无求已经跪下去：“公子息怒！想必这些孩子不见了父母，又一整天没吃东西，才会啼哭不止，惊扰了公子，属下这就拿布带封住他们的嘴！保证不会再吵到公子！”
严世蕃眼中凶光一现，反手狠狠一个耳光甩在应无求脸上：“什么时候轮到你教本公子做事？”
应无求被打得跌到地上，严世蕃冷哼一声，手腕一转，又一刀向孩童劈了过去。
千钧之际，“砰”地一声轻响，严世蕃手腕一软，被突来的撞击卸掉了力度，刀掉在地上。
那是一块碎瓦，自屋顶而来，严世蕃双眉一蹙，仰头喝问：“什么人！”话语间，身旁随从已经一扬手，一枚暗器电光火石般穿过屋顶的灰瓦，直击上去。
“唔！”
燕三娘闷哼一声，那暗器来得太快，她躲闪不及，膝盖处被擦伤，登时血流如注。她知道行径已经暴露，忍了疼痛，转身便走。
应无求已经站起身，对一众锦衣卫喝到：“追！”。一跃追出门去。

身后追兵渐近，燕三娘强忍着疼痛往外逃去。腿上的伤虽然没有大碍，但毕竟伤在关节，轻功施展不起来，只得一路往树丛中躲避。
她奔到一处草丛之中，蹲下身来，听得人声喧嚣，她屏息静候，大概过了半柱香时间，外面渐渐安静了下来。
燕三娘舒了口气，拨开半人高的杂草，正想站起来，一双鞋却突然出现在视线之中。
燕三娘大惊失色，顺着鞋往上看去，待到看清那人的脸，心下止不住地一凉，颓然跌坐在地。
那人正是应无求。

应无求抱着臂，好整以暇地望着她：“我以为是谁，严公子的地方也敢闯，原来又是大名鼎鼎的一枝梅。”他偏了偏头，上下打量了一遍，待到看到燕三娘受伤的膝盖，蓦地笑道：“燕子神偷若是断了腿，恐怕也飞不起来了吧。”
燕三娘愤然道：“应无求，要杀便杀，少罗嗦！”
应无求好笑道：“怎么你们这些大侠，都喜欢动不动就要生要死的？”
燕三娘被他那似笑非笑的神情激得更加愤怒：“应无求，你们连那么小的孩子都不放过，毫无人性，简直枉生为人。”
她说到后来，蓦地又想到刚才应无求阻止严世蕃伤害那孩子，一时间不由得迟疑了一下，抬眼望着应无求，迷惑起来。
应无求突然叹了口气：“燕三娘，我问你，你觉得就凭你们一枝梅四个人，能救那上百个孩子么。”
燕三娘道：“事在人为，只要我们还有一口气，必定要阻止你们残害无辜。”
应无求沉默了片刻，良久，背过身去，叹道：“你走吧。”
燕三娘疑惑道：“你说什么？”
应无求却不再理会她，收刀入鞘，转身而去。
燕三娘望着那夜色中渐远的背影，半是惊讶，半是奇怪，一时间迷惑不解，无法回神。


应无求慢慢地走回去，已经月过中天。
整个院落静谧无比。应无求推门进去，看也不看，躬身道：“公子。”
那窗前椅上坐着的，正是严世蕃。
严世蕃慢慢吹开一片茶叶，道：“燕三娘已经走了？”
应无求垂头道：“是。”
严世蕃放下茶杯，慢慢踱步过来，走到应无求面前，突然伸了手，抚上应无求的脸。那脸上红肿一片，清晰的掌印格外显眼。
严世蕃轻轻笑道：“真是委屈你了。”
应无求展颜一笑。严世蕃的手指还停在他颊边，他微微偏头挨过去，在那掌心中模糊地蹭了蹭。
“能为公子效力，属下万死莫辞。”


派派小说论坛



						第9章 第九章
一枝梅众人见到受伤的燕三娘回来，无不大惊失色，连忙把人迎进来，又是气愤，又是心疼。
贺小梅拿了药箱给燕三娘包扎，一面道：“三娘，你这伤伤在膝盖上，可要小心休养，否则很久都不会痊愈，还好还好，没有伤到筋脉。”
柴胡一扬拳头：“三娘，是谁伤的你！俺下次抓着了也要在他腿上打出个窟窿给你报仇！”
燕三娘抬头对离歌笑道：“歌先生，你猜的果然没错，这件事幕后的人，果然是严世蕃。”
离歌笑皱眉道：“他发现你了？”
燕三娘道：“是我大意了，我看见严世蕃要对一个孩子下手，一时情不自禁出手阻止，暴露了行踪。”她迟疑了一下，望向离歌笑，欲言又止。：“可是。。。” 
“可是什么？”
“可是，是应无求放我走的。”
此话一出，几个人皆是一惊。
柴胡诧异道：“不可能！下午那应无求还一副仗势欺人的样子，孩子可都是他抓回去的。”
燕三娘道：“我在屋顶，看到严世蕃要对孩子下手的时候，是应无求阻止了他。”她顿了顿，沉吟道：“搜寻灵童是皇命，但是我想，大概应无求，还有那么一点人性。”
她一面说，一面望向离歌笑。
“还有，歌先生，应无求问我，凭我们四个人，能不能救一百多个孩子。”
离歌笑微微一怔：“他什么时候问你的？”
燕三娘道：“当时我躲在草丛，他追出来，只有我们两个，他问完之后，便让我走了。”
贺小梅道：“奇怪了，歌哥，应无求究竟是什么意思？”

离歌笑喝了口酒。
什么意思？
他仰头喝酒，酒液流过咽喉，留下一点顺滑的馨香。
他不是想不到，相反，在燕三娘说话的时候，他想到的可能就不止一种。但这一些话，现在都不适合跟一枝梅说。他也不想说。
不管是好的还是坏的，是他自己不愿意去想。
他又喝了几口酒，对目光炯炯满怀期望看着他的三个人说：“我不知道。”
一枝梅三人集体白眼。
离歌笑理也不理，把瓶中的酒倒进嘴里，转身出去了。



说到京城最有名的酒家，非柳阳楼莫属。
应无求并非没有来过，只是，跟着严世蕃出来，倒是第一次。
他跟着严世蕃上了二楼一个房间，推门进去，桌上已备好一桌酒菜。
应无求望了一眼，问道：“公子约了人？”
严世蕃笑而不语，顾自坐下了。
应无求也不再问，上前执起酒壶，给严世蕃倒了一杯酒。
严世蕃拿起杯子晃了晃，对应无求道：“如此良辰美景，你说，做什么合适呢？”
应无求的嘴角往上勾了勾，却没有笑意。
“属下想，大概，是故人相见吧。”
严世蕃大笑道：“无求，你真是聪明。我爹怎么会把一头狼当成狗养了这么久。我真担心，有一天你把他给吃了，他还不知道。”
应无求道：“公子这样说，属下就是死一万次，也难消其罪了。”作势要跪下去，严世蕃轻轻一挥手拦住他，道：“行了，客人就快来了，别麻烦了。”
他端起小小的酒杯，抿了一口，眯起双眼，似在细细品味这名满京城的佳酿，须臾，睁开眼睛，笑道：“来了。”

脚步声慢慢地近了。吱一声，门被推开。
应无求的眼神动了动，不用看，他也知道进来的是谁。

严世蕃抬抬眉毛：“你好啊，离歌笑。”
应无求适时地往后退了一步，静静立在严世蕃身侧。
离歌笑的目光从严世蕃身上慢慢落在应无求脸上，应无求别开脸，一言不发。
严世蕃道：“既然来了，就坐下喝一杯吧。”
离歌笑也不推辞，坐到桌前，扫了一眼。
“这一桌子，不下百两吧？如此盛情款待，我离歌笑真是有面子”
严世蕃道：“你我相识也有数年了，本公子不过想跟你叙叙旧。”
离歌笑笑道：“叙旧？莫非，严公子还想聊聊你的眼睛？除此之外，我想不出我们还有何旧可叙了。”
严世蕃眼中戾气一闪，似乎要发作，又强自压了下去。
“我可是因为见你太关心我，半夜三更的都找人来看我，才来见见你的。”
离歌笑道：“据我所知，严公子对如此关心你的人，也丝毫没有手软嘛。”
严世蕃哈哈大笑，举起酒杯。
“既然来了，就喝一杯吧。”
话语间，眼尾往身侧一扫。
应无求怔了怔，似乎犹豫了一下，但还是上前一步，一言不发地将离歌笑面前的酒杯斟满，然后退回严世蕃身后。
离歌笑不易察觉地皱了一下眉，那晶莹的酒液在杯中晃晃荡荡，尤显得美味诱人。他此次来，不过是玩耍心态，看看严世蕃究竟耍什么花样，一个愿打一个愿挨，有免费的好酒喝，何乐而不为。但此刻，看着满杯佳酿，他突然兴致全无。

严世蕃拿起杯子，在他酒杯上轻轻一碰。
“昨晚我手下唐突出手，不过是顾我安危，护主心切，才伤了人，其实嘛。。。我是个善良的人，若然是朋友，自然心软，手也软。”
他微笑说着，将杯中酒一饮而尽。
离歌笑微微一笑，不动声色地拿起酒来喝。
这次应无求倒没等严世蕃吩咐，上前一步，将两人的酒杯斟满。

严世蕃转了转杯子，慢悠悠地说：“我时常在想，你如果不是我的敌人，倒也不失为人生一知己。”
离歌笑轻哼一声，只是喝酒。
严世蕃蓦地朝他举起杯。
“离歌笑，你来帮我可好？”
离歌笑不置可否地一笑，端起杯子，却不与他相碰，自己喝了。
严世蕃笑了笑，丝毫不以为忤，收回空中的手，一口喝了，继续道：“我知道你不要荣华富贵，你们一枝梅是大侠，做的都是劫富济贫的事。如果你愿意，我可以给你钱，给你权，你想帮什么人也能帮，想救什么人也能救。只要你站在我背后就可以了。你不需要为我做什么，只要你不与我敌对，你要做什么，我都可以替你做到。离歌笑，你若是跟我合作，不止比你们四个人能做的事情更多，你想要什么，我都能给你。”
离歌笑想了想：“看来，严公子是有什么大计了。不想一枝梅碍你的事？”
严世蕃大笑道：“所以我喜欢跟聪明人说话，够爽快。”
离歌笑淡淡道：“严公子这自以为是的本事，倒是年年见长，比起当初，有过之而无不及。”
“诶。”严世蕃摆摆手打断他，“好啦，旧也叙完了，我就先回去了。”他一撩袍子，站了起来。
“有什么要求，你就跟无求说吧。不过，我这个人，不太喜欢被人拒绝。”他说着，轻轻拂了拂应无求的肩：“你最好带点好消息回来给我，否则，我怕我会不开心，不开心，做出什么事来，可就追悔莫及了。”
应无求忙道：“恭送公子。”

门吱呀一声，打开又合拢，室内归于安静。
应无求抬起眼看了离歌笑一眼，开口道：“现在城西十里，有十箱珍珠，十箱。。。”
他尚未说完，离歌笑已经打断他：“坐下喝一杯吧。”
应无求犹豫了一下，想了想，还是坐了下去。
离歌笑倒了两杯酒，推了一杯到他面前。
“我听说，昨晚，是你放三娘走的。”
应无求冷笑一声：“严公子如果还没走远，你这就是要我的命。”
离歌笑反问道：“你既然怕没命，昨晚为何又要放走三娘？”
应无求一时语塞，愤愤然抓起酒杯就喝。
离歌笑叹了口气：“你的伤，好些没有？”
应无求有些讶异，随即回想起昨日连刀也拔不出来的不济，神色越加恼怒起来。
“你不必跟我说这些！你不要以为，严公子如今想拉拢你，我就不敢动你了。”

真是三句话不离老本行――杀离歌笑。
离歌笑禁不住苦笑。应无求这个人，偏执起来，也实在不是普通人所能及。

他看得仔细。刚才应无求站在严世蕃身后，虽然没什么表情，但眼中到底还是有一些难堪。
有时候他实在恨应无求自己把自己踩得这样低，但每当他去看应无求，却又觉得应无求的神情虽然平静，但眼中动荡着的不甘和屈辱隐也隐不住，让他觉得，应无求也并不是毫无感觉的。
于是他连责备他自甘堕落的理由也没有了
只落得自己满腔郁闷，无法纾解。

他太了解应无求，再问下去，只怕应无求会越加暴躁，随时连桌子也要劈了，这话题，索性打住不谈。

“三娘跟我说，你为了救那个孩子甚至触怒了严世蕃。”
应无求的神色有些烦躁，不耐烦地反问道：“那又如何？”
离歌笑顿了顿，终于还是说：“你也会不忍心。”
应无求怒道：“你少装得一副多了解我的样子！”他一手握在刀柄上，“嗖”地拔了半截出来，但望住离歌笑，似乎又想起动不得这个严世蕃如今正在拉拢的人，迟疑一下，半响，又狠狠把刀送了回去。
离歌笑不再说话，只是将应无求面前的酒杯倒满。
应无求拿起酒杯，发泄般狠狠往嘴里倒去。

应无求有个毛病，要么不喝，要么就像喝水那么喝。
这习性这么多年，看来还是没变。
离歌笑皱了皱眉：“无求。”
应无求毫不理会，仍一杯一杯往嘴里灌。
离歌笑的眉毛越皱越紧，正要把酒壶拿过来，应无求却“哇”地一声，趴在桌边，干呕了几下，却什么也吐不出来。
离歌笑有点傻眼。这。。。才几杯而已。
他不是不知道应无求的酒量，只是，看来，这么些年，是丝毫没有进步。

他倒了杯水，一面推了推应无求。
应无求却突然炸了似的弹起来，一把挥开他：“你别推我！你推我做什么？推我做什么？！如忆难道是我害死的么？”
离歌笑一怔。
应无求神色有些异样，望着他的眼神中溢满了愤恨，但渐渐的，那愤恨却黯淡了下去。越来越浅，越来越无力，无声无息地凝成一潭死水。
他听见应无求在喃喃地说：“如忆。。。如忆的孩子如果还在，也该有这么大了。”
那个瞬间，应无求的神色一片恍惚。

离歌笑心中一恸，听到应无求提起如忆，一些尘封已久的记忆突然如同开闸洪水，一涌而来。
绣着梅花的锦帕，染血的刀，一字一泪的诀别书，还有他们来不及出世的孩子。
如忆，如忆。
他心中似有万蚁咬噬，酸楚难当。

应无求神色恍惚，如在梦中，自言自语般低声呢喃：“如忆。。。如忆好喜欢孩子。还在乡下的时候，就说过日后，想要有一大群孩子，她可以教他们琴棋书画，教他们诗词歌赋。那一年，她跑来找我，开心得又笑又叫，跟我说，我快要当舅舅了。”
离歌笑听得心痛如绞，禁不住按住他肩膀。
“。。。无求。”

应无求一凛，那声低唤如同一句咒语，让他从恍惚中清醒过来。他怔了怔，抬头望望离歌笑，又望望自己，仿佛才惊觉自己刚才说了些什么。想也不想的往后一退，挣开了离歌笑的手。
又已是连眼神都带上了戒备。

离歌笑愣了愣，苦笑着把手收了回来。
“无求。。。”
应无求面无表情地打断他：“你不用谢我，我是为了如忆。”
离歌笑叹了口气：“你心里分明还有是非曲直。”
应无求眼中神色一换，又恢复了戏谑，冷冷一哼：“你说得可真好笑。我在你心里，不是早就无药可救了么。”
离歌笑长叹道：“不管你信还是不信，我从没有这样想过。”
应无求烦躁地站起身：“好了，我来可不是跟你叙旧的。严公子的条件你答应也好，不答应也好，你自己慢慢想吧。不过，我劝你还是答应他，人，还是审时度势的好。”说着转身要走。
“无求！”离歌笑一把拉住他的手臂。
应无求停下脚步，却没说话。
离歌笑知道他不愿再说，暗叹了口气，只问：“无求，我只问你，你想不想救那些孩子？”
应无求沉默了片刻：“你真的有办法？”
离歌笑道：“我有，可是需要你帮忙。”
应无求一言不发，良久，轻轻将手臂从离歌笑手中挣脱出来。
“容我考虑。”




夜静如阑。
应无求慢慢地走到门前，用力一推，门吱呀一声开了。他迈步一跨，一阵酒意却涌上来，脚下一个踉跄，便要往旁歪倒过去。
一只手却适时地托住他的手臂，不让他倒下去。
应无求扯住那衣袖，慢慢地站稳了，抬起头，对着那人一笑：“多谢公子。”
话语之间还带着淡淡的酒气，严世蕃也不松手，将他往身前拉得更近一点。
“醉了？”
应无求轻轻一笑：“酒，如果不是真心喝，是喝不醉的。”
严世蕃看着他，黑暗中，应无求眼中如有一泓暗泉隐隐流动，如同午后湖面的波光，晶亮得不可思议。
严世蕃附到应无求的耳边，月光下，应无求耳廓上轻微的脉动隐隐可见。
“那么。。。离歌笑信了？”
应无求笑了一笑，神色突然有些落寞。
“我想，大概是信了吧。”

这句话说出口的时候，他心中突然一震，空如一片旷野，寂寥无声。
连如忆都搬了出来，还能不信么。
只是，他心中的动荡，一如多年前，如忆说错的都是他的时候，充满了无以名状的痛楚。
这样的伤心。


派派小说论坛



						第10章 第十章
严世蕃的手慢慢地捏住他的耳垂，轻轻地揉着。
“你在想什么？”
应无求回神道：“我在想，怎么样，才能让离歌笑输得更惨，更失败。”
严世蕃笑了笑：“让他死还不够么？”
应无求眼神一冷：“死怎么够。太便宜他了。”
严世蕃笑看着他，那眼神在问，真的吗？
应无求顿了一顿，接着说道：“是公子教我，先给他希望，再让他下地狱，让他的血慢慢地流光，他才会知道自己有多错。公子教诲，属下一直铭记于心。”
话音刚落，身前的严世蕃突然一个用力，“砰！”一声，撞得他往后一退，后背把门抵得关了过去，人紧贴在门扇之上。
严世蕃一条腿顶开应无求的腿，紧紧抵在他双腿之间。
“是吗？我怎么觉得，你有点后悔呢？”
“怎么会呢。”应无求一惊，赔笑道：“若是后悔，也是悔为什么没有早点让离歌笑万劫不复。”
这句话说完之后，他突然松了口气。
因为严世蕃的腿开始动了起来，越抵越紧，越来越用力，他双腿之间器物被磨得生疼。这说明严世蕃已经意不在问话，他现在有更想做的。
应无求放下心来，身体松弛下来，一脚往旁跨了一步，让双腿张得更开一点。
严世蕃往前一抵，一手从他的衣摆下钻了进去。
手指冰凉，触在皮肤上，犹如冬日的河水，他还未适应，那手上的力度已经越加重了起来。
应无求暗自苦笑，摸不清这位少主的心思，正在考虑自己到底是该是要一言不发，或者是，如他所愿地哀求个几句？严世蕃却在这时将他的腿往上一抬。
应无求短促地“啊”了一声，他的一条腿被严世蕃高高抬起，挤压到腰间伤处，一阵疼痛。
严世蕃紧紧抵着他，那向上的力度，几乎把他抵得踮起脚来。紧接着，便是理所当然的剧痛。
说实话，应无求有时候有点分不清，在这种时候，究竟是真的那样痛，还是他心里觉得是那么痛，所以真的就有那么痛。
他的背抵在门上，每个上下的律动，背就在门框上磨一下，严世蕃抵着他的力度太紧，以至于背上像被刮伤一般发烫起来。
身体很快热起来，密密一层薄汗，应无求揽着严世蕃的肩背，腿弯搭在他的手肘，失重一样悬空。
他们的侧脸轻轻摩擦，深深浅浅的喘息带着略微湿润的气息喷在彼此耳旁，严世蕃低低的声音响起来：“二月初八，宜祭祀，补恒，竖柱。是个好日子。”
应无求没有出声。空气仿佛停滞了几秒，然后他听到应无求安静地回答。
“公子放心，二月初八之后，这个世上，不会再有一枝梅。”


在没有任务的时候，一枝梅的日子不可说不清闲。
贺小梅却突然望着竹篱外不远愣住了。
柴胡奇怪道：“娘娘腔，你怎么了？”
贺小梅指指门口，一脸惊讶：“应，应无求？”

应无求一身便装，已经走到院前。
一枝梅三人嗖地集体站起来，警惕地看着他。
应无求这次倒破天荒地先开口了。
“离歌笑呢？”
柴胡三人相互看看，越加奇怪起来。
“应无求，你耍什么花样？”
应无求见他们不答，二话不说便要往里走。柴胡伸手一拦：“你干嘛？这儿是你随便进的吗？”
他话音还没落，面前突然一道劲风，应无求的刀已经劈过来了，他忙不殊缩手一退，应无求收了刀，冷冷道：“滚开。”
柴胡气得胡子都快竖起来了：“嘿！你让谁滚哪？你在俺的地方，让俺滚？！”
应无求绕过他要往里走。
柴胡气笑了：“小王八蛋，俺今天不好好教训教训你，你就不认识你爷爷叫柴胡！”
一拳便挥过去。
应无求不屑地冷笑一声，便要抽刀。
柴胡的拳却没有落在应无求身上。有只手把他的拳头一挡，顺道在应无求身前一隔，将应无求推到身后。
除了离歌笑，没人做得到。
离歌笑见到应无求，到底还是有些惊喜。“无求？”
接着对一枝梅三人道：“别打了，无求是来帮我们的。”
他的语气如此肯定，一枝梅三人顿时瞠目结舌，集体石化。


一枝梅三人聚集在院落窃窃私语。
“你们相信应无求会帮我们吗？”
“不信啊。”
“真不明白老离还跟他谈个什么劲，跟这种人，有什么好谈的。”
“。。。。。。”
 “我说三娘，你轻功好，你去听听呗。”
燕三娘白了他一眼：“听什么，就这么个破房子，歌先生再清楚不过了，我上了房他还不知道？”
“那咱们就由着他们聊？”
“你担心什么啊？”
“我担心应无求又耍什么诡计啊！”
“歌先生又不是你，哪有那么容易被骗？”
“那黄金是怎么到严嵩府上的？”
“。。。。。。”


派派小说论坛



						第11章 第十一章
离歌笑在倒酒。
他微微偏头，看了看一旁的应无求，应无求坐在窗前的椅上，没看他，也不知道在想些什么，有些出神。
在他印象里，已经很久很久没有看到过这样安静的应无求。每次见面，两个人之间无不是剑拔弩张针锋相对，如此平静的相处，已是太久未曾有过。
他端了一杯酒给他。
“这是上好的数峰青，上次三娘从宁丰带回来的，试试。”
应无求嗤笑一声：“带回来？偷回来的吧？”接过喝了一口，酒香袅绕，甘冽滑顺，的确是好酒。
他又喝了一口，这场景太陌生，正因为陌生，让他忆起，这样的画面，在多年前，也是发生过的。
从前，他与离歌笑，偶尔也曾在小屋中喝酒聊天，讨论案件。如忆坐在一旁，安静地听着，适时地为他们的杯中添满酒。
这些年他没有再跟人喝过酒，即便喝，也是独酌。
离歌笑问：“怎样？好喝吗？”
应无求呆了一下，忽然想起，已经有很久没有听到过有人问他这句话。
不管是他对手下下达命令，或者是对严嵩父子惟命是从，来来去去，不过那几句。不管是上下哪一方，他们相处的模式都如此单一。
他已经很少去问别人，你觉得怎样？也没有人问过他。
看到什么，吃到什么，感觉到什么，他早已习惯把那些可能的问句“怎么样？好不好看？好不好吃？”改成了肯定的语气。
真好看，真难看，真好吃，真难吃。
自己便下了定论，无需问询。
因为无人可说，在心里想过一遍，也就当已经说过了。

所以当离歌笑问他的时候，他几乎无意识地即刻回答了他：“不错。”
等到说完，才反应过来。不由得又有些可笑，离歌笑并不是应无求，他说话，有无数人会乐于与他倾谈。
而他怎么会突然担心一句问话没有回答。

他自嘲地甩了甩头，像是尴尬一样低头去喝酒。
离歌笑笑了笑：“上次我见你喝酒，这么多年来，好像还是酒量还跟当年一样。”
应无求抬眼看了看他，离歌笑似乎并没有要跟他说正题的意思。他很久没有过这样闲聊一样的谈话，很是不习惯，想了想，开口道：“我今天来是因为。。。”
离歌笑静静地等他说。
应无求却又突然犹豫了。太久没有人这样跟他说过话，虽然不习惯，他似乎，又还想再听一听。
这间屋子是离歌笑的房间，他自从进来便觉得似曾相识。桌椅家具虽然不一样了，但摆放的位置却维持了多年前离歌笑和如忆的家里的样子。或许正是因为这样，他从一进来，就有些不自在。
他掩饰般笑了一声：“离歌笑，你怎么好像一点也不着急？你不是说，有办法救那些孩子？”
离歌笑微微一笑：“你不是已经来了么？有你帮忙，还有什么好担心的？你放心，我一定可以救他们出来。”
他说得如此笃定，带着全然的信任。一如过往的每一次，丝毫没有任何的犹疑。


一枝梅三个人在院子里蹲着讨论了半天，贺小梅抬起头，看了看天，突然起身。
柴胡问道：“娘娘腔，你去哪儿？”
贺小梅耸了耸肩：“我去厨房，把昨天找的那几味药弄一弄。”
燕三娘奇怪道：“弄药干什么？”
贺小梅望了望关着门的屋子：“昨天，歌哥问我拿些治外伤的药，我就给备上了呗。”
柴胡望望两人：“老离伤了？俺咋不知道？”
贺小梅瞪他一眼：“当然不是歌哥啦。”
柴胡狐疑地望望自己，又望望眼前两个人：“那是谁？三娘你受伤了？我也没有啊。”
燕三娘恍然大悟：“你是说，歌先生要你给应无求治伤？”
贺小梅道：“歌哥倒没说，不过，上一次我们跟应无求在酒家打起来的时候，应无求好像的确有伤在身。既然我们几个都好好的，我猜，是给他准备的吧。现在他真来了，我等会儿还是把药拿给歌哥。”
柴胡一拍大腿：“这么说，老离早知道应无求会来？”
燕三娘疑惑道：“他怎么就能肯定？”
柴胡迟疑道：“莫非是亲戚间的。。。感应？”
贺小梅和燕三娘无语：“应无求是他大舅子，又没有血缘！”
燕三娘沉默片刻，迟疑问道：“你们说。。。应无求他真的，是像歌先生说的，来帮我们的？”
柴胡想了想：“俺不太信。”
燕三娘道：“可是那一夜，他的确救了那个孩子，还放我回来。”
几个人面面相觑，半响，贺小梅道：“我们相信歌哥吧，从前不管我们遇上什么难事什么困局，他最后都能解决的不是吗？”
柴胡有点不以为然地揉揉鼻子：“那也未必，我看老离一遇上他大舅子，就有点一头热，爱糊涂。”
贺小梅道：“但是我觉得，歌哥他未必不知道。刚才你们也说了，我们都不太相信应无求会帮我们，歌哥那么聪明的人，又怎么会想不到。”他眼望着离歌笑的房间，叹了口气。
“只是，我猜，就算歌哥他有所怀疑，他还是想拉应无求一把。”


派派小说论坛



						第12章 第十二章
那杯酒一直捏在手中，很久也没有喝完。
应无求望着从窗框透进来的一缕阳光，那光线里无数尘灰飞舞，似永不停歇般，飘荡在空中。
他似乎想了很久才开口。
“二月初八，是个祭天的好日子。来年一整年，都没有比那天更好的日子了。”

离歌笑怔了一下，仿佛一种最坏的猜测被证实，再无什么侥幸。他顿了顿，叹了口气：“皇上会在那一天开坛祭天。严世蕃。。。真等不得。”
应无求突然笑了笑。
“离歌笑，你觉不觉得我很可笑？我一路追着你，要打要杀，可是现在却要帮你。”
离歌笑转头看他，却不说话。
应无求慢慢地站起身来，走到他面前。
“我想了很久，关于你和我。从以前，到现在。离歌笑，你知不知道，这么多年了，为什么我不肯放过你？”
离歌笑的眼神渐渐沉下去：“因为我辜负了如忆。”
“那自然是其一。”应无求叹了口气，“我一直想杀了你，我为如忆不值，你拖累她至此。但是，如果没有遇到你，我跟如忆，恐怕也早就死了。害死如忆的人到底不是你，是严嵩。我真正觉得你辜负了如忆的地方，是你跟我。”
离歌笑一惊。
他抬起头，看到应无求神色有些异样，那些沉痛的，扭曲的，负疚的，恐惧的东西，蓦地就这样硬生生闯进他眼中，一霎间，应无求眼中黯淡如死。
这一件事，向来是他们之间讳莫如深的，这么多年来，两个人都默契地只字不提。但此时此刻，应无求却就这么说了出来。
离歌笑有点措手不及的茫然，他知道应无求在说什么，正因为知道，他竟然有些退缩，不想让他说下去。
应无求惨淡一笑：“如果你该死，那我呢？如忆视我如兄，她走之后，我却跟她的丈夫。。。”
离歌笑打断他：“无求！”
应无求看着他：“我一直想杀了你，你死了，那一天，那个晚上就什么也没有发生过。我把所有的错都归结于你，可是如果你辜负了如忆，我又何尝不是？我没有任何比你轻一点的罪过。昨晚我想了很久，就算我真的杀了你，如忆，也不会觉得更好一点。如果是因为辜负，最该死的应该是我。”
他轻轻一笑，脸色苍白，整个人都似淡了一层颜色般，越加低迷。
“我也知道为什么你要对我手下留情。是觉得亏欠，还是一夜夫妻百日恩。。。？”
离歌笑听得双眉紧皱，连手也禁不住握成拳。记忆之中的那一晚夜沉如墨，月色冰凉。尘封已久的回忆在那一瞬间势同潮水，呼啸而来，击得他胸中一阵疼痛。
应无求低声道：“如果如忆还活着，我才是最令她蒙羞的一个，这些年我这么追着你要赶尽杀绝，真像一场可笑的梦。”
他低下头，掩住了眼中神色。
“何况，这些年，这样的事，在我，早就不算什么，如果这样就要死，我该死千万次了。”

离歌笑心中腾起一丝愠怒，下一刻，却又灰心得无力辩驳。
应无求永远是这样，他自己这样想，早已替别人下了定论。根本不会理会他心里真正所想。
这些年，应无求一直要置他于死地，他为何一而再再而三地手下留情？
没有一个人可以忍受这样毫无理性的追杀，他不是疯子。
那句答应了如忆要照顾他是真的，但无论是当年，还是现在，他心里有过的那些感觉，也不是假的。
如果只是亏欠，又何至于此。
但应无求不会想听他说，即便说，也改变不了任何应无求的想法。他如此了解应无求，这本是早已经清楚的事。

应无求长舒了一口气，似乎将一切说出来，如释重负般。
“我今天来，是想告诉你，严世蕃已经定好了路线，要在祭天之前，把孩子送到神坛。我会找机会把路线图偷出来给你，如果这一次能够把孩子都救出来，你我之间，就再也不拖不欠。”他对他笑了笑，眼神倦怠。
“我想了这么多年，也想通了。我不会再心心念念要置你于死地，不会再与你纠葛不休。救了孩子之后，我们就此恩断义绝，永不再见。”


派派小说论坛



						第13章 第十三章
应无求回到都尉府，天色已经不早。风轻飘飘地吹在身上，带起一丝凉意。
他推门进屋，顺手点了盏灯。在桌前坐了下来。
灯影如豆，摇摇曳曳地打到墙上去。应无求坐在桌前，自袖中摸出一个小瓶子。
那一瓶药，是离开醉生梦死的时候，离歌笑给他的。
应无求拿着瓶子看了半天，脸上神色渐渐冰冷下去。最后他冷冷一晒，手一扬，将瓶子扔到了墙角。
应无求站起身来，缓缓地走到窗前，推开了窗。
窗外是一片盛放的红梅，虽然在暮色中看不清颜色，却有一阵一阵的梅花香气萦绕在鼻尖。
应无求站着看着，仿佛痴了过去，眼中渐渐柔情漫溢。
“如忆。。。。。。”他喃喃道。
他伸出手去，触到一朵盛放的红梅，花瓣柔软，风一吹，仿若玩耍一般，顽皮地轻轻拂着他的指尖。
应无求独自站着，天地无声，静默得仿佛只有他一个人。
他的神色在此刻却出奇的平静。
空气中漂浮着梅花的淡香，应无求在窗前站了很久，突然对着梅花轻轻笑起来。
“如忆，我很快就可以为你报仇了，你再等等，快了，就快了。。。”
他低声呢喃着，彷如最温柔的诉说。




严世蕃早上醒来，便有侍从上来伺候穿衣洗漱。他从床上撑起来，半倚在床上，侍从已将温热的帕子递了过来。
“公子，应大人来了。”
严世蕃抬了抬眼：“几时来的？”
侍从弯腰道：“天不亮就来的，在外面候了很久了。”
严世蕃皱皱眉，将帕子扔回水盆子里。
“让他进来。”

应无求进得门来，已躬身道：“公子。”
严世蕃慢条斯理地下了床：“既然来了，怎么不进来。”
应无求抬头，笑意中带上了些谄媚的意味：“属下怎敢打扰公子休息。”他一面说，一面上前去，取了严世蕃的衣物，伺候他穿上。
“怎么，有事？”
应无求躬着身，细心地将严世蕃的腰带系好，又弯下腰，替严世蕃整了整衣摆。
“属下昨日见过离歌笑了。”
严世蕃挑一挑眉：“是么。”
应无求狠狠一笑：戾气盈满双眼：“属下有把握，这一次，让离歌笑输得一败涂地。”
严世蕃笑了笑：“你这性子，可真耐不住了啊。就那么想杀离歌笑？”
应无求勾了勾唇角：“想，当然想，属下卧薪尝胆多年，等的就是这一天。”
严世蕃看着他，眼中难得的有些好奇。他“啧”了一声，开口问道：“无求，你这么些年，就想着要杀离歌笑？要是他真的死了，你还有什么想做的？”
应无求躬身道：“自然是助公子成其大业。”
严世蕃轻轻挑眉：“我当不当皇帝，是我的事。我现在问你，你就没有什么是自己想要做的？”
应无求顿了一下，低头看了看身上一身官袍，淡淡一笑。
“这一身官袍，让多少人家破人亡。无求能攀此位，并没有什么好求的了。”
严世蕃怔了怔，像是错觉一般，那一霎那，他看到应无求眼中有些灰败的颜色，那是一种沉沉的死气，一闪而过，却在下一刻，又立时换上了谄媚的笑意。
“何况，能追随大人和公子，属下已经心满意足了，再无什么奢求。”
严世蕃禁不住微微皱起眉。
应无求那种滴水不漏的样子又来了。
这感觉并不怎么太好。
他是喜欢研究他人心思，那是在对方有什么阴谋诡计的时候。猜中别人的心，然后反咬他一口，让对方措手不及的惨败，这样的事情他常常做，也做得很开心。但是应无求，他那层谄媚的笑容下面，仿佛是空的，什么也没有。他即便是看进他眼睛里去，也还是那么不冷不热的，近来甚至连那不冷不热也仿佛越来越淡。应无求表面的谄媚和内里的空茫反差越来越明显。他的谄媚做得越卖力，内里就似乎更加虚浮。
他不知道应无求要的是什么。
每一个人做任何一件事都会有目的。肯付出代价，势必是要得到什么。双方供求清楚，你情我愿，这样的买卖，彼此也放心。
应无求却是个例外。
例外无疑是危险的，他实在很想撕开应无求那层铜墙铁壁的面具，看看除了惨叫痛苦谄媚恶毒，那里头究竟还有些什么。


派派小说论坛



						第14章 第十四章
应无求敛了敛脸上神色，问道：“公子，运送灵童的路线图属下已经绘好，公子现在要过目吗？”
他说着，伸手到袖中去拿。
严世蕃突然道：“你腰上的伤，好些了么。”
应无求怔了怔，还未答话，严世蕃的手伸过来，轻轻一拉，他的腰带便掉到地上。
应无求并没有什么太大反应，只是停了动作，静静站着。
严世蕃剥下他的衣袍，看着他腰间的淤青，“啧”了一声。
“怎么，还这样大一块淤，没上过药？”
应无求弯了弯腰，笑意温顺：“公子留下来的，属下恨不能，让它能永远留在身上。”
严世蕃皱了皱眉：“别拿对付我爹那套对付我。”
应无求笑了笑，默不作声。
严世蕃突然扬声道：“韩知。”
韩知是锦衣卫千户，跟随应无求一道来的，此时正在门外候着。听得严世蕃的声音，便推门进来。
在门打开之前，应无求本来是要伸手去拿桌上的衣物的，但他的手伸了一半，却被严世蕃按住了。
那力道不轻不重，带着些戏谑的意味，像是好玩一样按在他手腕上，于是他也就顺理成章地停了下来。
听话得倒是很干脆。
严世蕃挑挑眉，去看应无求，应无求的脸上什么表情也没有。

韩知已经推开了门。
虽说跟着应无求的时间不短了，但看到这样诡异的情景，到底是受了惊吓，忙不殊地低了头，抬也不敢抬。嗫嚅道：“公，公子有何吩咐。”
严世蕃笑着把应无求往身前拉得更近一点，笑道：“备车，应大人绘的图，我们还是回都尉府去看。”
他对韩知吩咐，却是看着应无求在说话。越贴越拢，近到足以感受到应无求身体上的那一层薄薄的暖意。
“无求，你说对吗？”
应无求勾了勾嘴角，突然朝他跪下去。
“公子说什么，当然都是好的。属下这就随同公子前往都尉府。”他仰着头，笑得甜腻又乖巧。
严世蕃怔了怔，心中一震。
他突然明白了应无求的意思。

应无求很显然知道他的意图。他要在应无求手下面前折辱他，应无求就让他折辱个够。就好像打了他左边脸，应无求就把右边伸得更近一点，好让人掴得更方便。
他踩他到地面，他就自己往地底的泥里再钻一点。这样善解主子的意，算不算一种成全？

这样诡异的安静，韩知低着头，吓得一额头的冷汗。想退出去，却又僵着不敢动弹，站在那里，尴尬得手足无措。
严世蕃冷冷一笑：“是吗，那走吧。”他顺手拿起桌上应无求的衣物，却往旁边地上一扔，丝毫没有要他穿回去的意思。
“公子说什么就是什么。”应无求抬起头，笑意盈盈：“是了，公子，都尉府新近有新养的獒犬，此犬凶狠无比，尤其难驯服，拴狗的链子都是特制的，里面加了银缠丝，通体乌亮，坚韧无比，连刀也无法轻易砍断。公子，要不要吩咐韩知也备一条？”
严世蕃一怔。
韩知更是恨不得此刻自己能视觉听觉都失灵，再来个地洞让他钻进去。

严世蕃面色阴沉下来。应无求笑得这样理所当然毫无廉耻，让人几乎想照着他的脸掴下去。
他突然意识到，这样的方式已经无法让应无求感到痛苦了，更加撕不下来他那层铁打的面具。
应无求这样的卑微，卑微得这样挑衅。
一霎时严世蕃心中一股邪火窜上来，几乎勃然大怒。
他第一次感觉到如此挫败。
他忍着心中的怒意，对韩知冷冷道：“你出去。”
韩知如蒙大赦，忙不殊地逃了出去，不忘把门关上。


那一日韩知在外面站了很久很久。太阳慢慢地从东边儿升到了正当空，温暖的阳光轻轻洒在肩头，在冬日里添上些许暖意。那间屋子里安安静静，没什么声音。没有人知道里面究竟发生了什么事，他也不想知道。严世蕃没有再叫过他。
直到过午，才看见应无求开了门出来。
他踟蹰了半秒钟，连忙迎上去：“大人。”
应无求点点头，没说什么。
韩知道：“我去把马牵过来。”
“啊。”应无求抬头看了看天色，“雇辆马车吧。”
韩知忙不殊地点头而去。

回都尉府的路上，韩知一句话也不敢讲。应无求脾气不算太好，平日里除了公事，与他们相交甚少，没人知道他究竟在想什么，这许多年来，发脾气是见过不少，但其他的，实在是丝毫未见。
他入锦衣卫已久，当年还是郑东流做指挥使的时候，他已经是锦衣卫。这些年，锦衣卫几度易主，这几任的指挥使个性截然不同，郑东流不苟言笑，离歌笑正直随性，却没有一个像应无求这样。
应无求似乎就只有那一面。对严家，对他们，他永远都是那个样子，从没有变过。

他沉默地赶着车，风轻轻吹着，树影不断从身上轻轻晃过，在那种安静中，突然听到应无求在他身后问道：“韩知，你今年多大了。”
那声音懒懒的没什么精神，语气却是舒缓的。
韩知吃了一惊，忙答道：“我，我三十了。”
应无求点点头：“三十，做到千户，算不错了。”他往后仰了仰，靠在车上，让自己更舒服一点。
“日后有什么打算？在锦衣卫做下去？”
韩知挠挠头：“啊？去年升了千户，俸禄也加了，我很满意了。。。”
应无求道：“你觉得这指挥使如何？我看这班小子里面，你算最出息的。日后机会大得很。”
韩知一惊：“大人说笑了，韩知只要跟在大人手下做事已经很满足了！属下绝无非分之想！”
应无求笑了笑：“紧张什么，哪个人不想往上爬，随便聊聊罢了。”他想了想，又笑道，“是不是吓怕了？觉得即便是做到指挥使，像我这样，一样没什么意思。”他靠着车伸展了下手脚，有些感慨地笑了，“韩知啊，你可别以为每个指挥使都这样，指挥使也是可以做得很威风的。不过你这性子，见了哪位大人也不知道上去攀谈几句，要是你不是这性子，早几年就升了千户了，还用等到现在。以后要是做了指挥使，还是得改改，官场到底不比寻常。”
韩知听得冷汗又快下来了：“大人别开我玩笑了。”一句话说完，就闭了嘴不敢出声。
应无求今天很奇怪，非常奇怪。他很少说这么多话，更遑论是对他们了。他只能闭紧了嘴，加把劲赶车。


派派小说论坛



						第15章 第十五章
应无求倒没再说什么。马车一路飞驰，很快到了都尉府。韩知勒停了马，回过头，看到应无求闭着眼倚在车上，却不知道是不是睡着了。
他小心地唤了一声：“大人？”
应无求睁开眼：“到了？”慢慢撑了起来。
韩知跳下马车候着，半响，应无求才弯腰钻出来，他的动作很慢，慢得甚至有些艰涩的意味，到了车边，往地上一跳，却止不住地一个踉跄，几乎倒下去，韩知连忙伸手一扶，急道：“大人！”
他不扶则已，一扶之下，更是大惊，他的手撑在应无求的胸膛，而那掌心之下，竟是一手的湿意。
他低头偷瞄了一眼，手掌上染上些许暗红。
韩知心下骇然，下意识想问“你没事吧？”。但立刻又意识到这样的问话在此时无疑会显得更加尴尬。
他不是不知道应无求为什么有时候会让他雇马车，而不是自己骑马。这样的事并不是第一次。
应无求膝盖打了个弯，好在韩知的手撑着他胸口才没有跪下去，他缓了缓，慢慢地站直了。
韩知犹豫了一下，最终道：“大人，我扶你进去吧。”
应无求点了点头：“韩知，我睡一会儿。如果有什么事。。。。。。”
韩知接口道：“大人放心，属下会处理好的！”
应无求想了想，又道：“如果离歌笑那边有什么动静，马上跟我报告。”
韩知应了一声：“是。”迟疑了一下，才小声地问：“大人，要不要，请个大夫。。。。。。”
应无求挑眉。
韩知知道自己失言，低了头不敢再说。
应无求失笑。他全身都痛，没什么力气说话也没什么力气来喜怒哀乐，但无论是韩知的小心翼翼还是迟疑憨直，都让他想起很久很久之前的自己。他还是笑了。

应无求这一觉睡了很久，从午后一直到了第二日，韩知几次去看，都安安静静地没有动静。饭也没有起来吃。
直到接近正午，才看见应无求换了身便装，开门出来。
韩知迎上去：“大人。”
应无求脸色不大好，晨早的阳光下，更显苍白。韩知快步到他面前，不知道是不是错觉，脱了那身指挥使的官袍，应无求似乎消瘦了一圈。
应无求只淡淡吩咐一句：“备马。”
韩知遵命而去，牵了马在门口候着，看到应无求慢慢地走出来，才问：“大人，要属下随行吗？”
应无求一跃上马，顺了顺马缰。
“不用了。你在府里，给我好好看着。”
过了一夜，他的神色不知怎么又冷漠起来。连看也没看韩知一眼，一催马缰，绝尘而去。

柴胡觉得，每一次见到应无求，都没什么好事情。
他没见过比应无求更没耐性的人，每次几句话不对，他就要出手打人。比如现在。
他不过就是不满地说了句“啧啧啧，应无求你怎么又来了。”不过就是在应无求不理不睬要绕过他进门的时候又把他拦了一拦。本来么，既然老离先前发话了，他心里再多怀疑，倒也还是愿意相信老离知道怎么处理。不过就是搞习惯了，随手一拦，谁知道应无求翻脸比翻书还快，神挡杀神佛挡杀佛的架势，照着他就是一掌劈过来。
柴胡一手架住他，恼怒得吹胡子瞪眼，狠狠一推：“应无求！俺柴胡脾气算差的了，你怎么比俺还恶！你就不能给俺安分点？！”
他一吼，倒是把其他人给闹了出来。
“怎么啦？发生什么事？”
话音刚落，就看到应无求被柴胡一推，退了两步，脚下站不稳般摇了两摇，突然往地上倒去。
离歌笑一步抢上去，托住他往下倒的身子：“无求！”底下却无声无息。
燕三娘和贺小梅齐齐看向柴胡。
柴胡口瞪目呆，忙不殊地摇手道：“不是俺整的！俺可没打他！不关俺的事啊！他自己出手打俺，俺还没动手呢，他自己就倒了！”
离歌笑一把扶紧应无求，往屋内而去，一面回头唤道：“小梅。”
贺小梅对柴胡耸耸肩，做个无奈神情，跟着进去了。
柴胡傻在原地，这。。。什么跟什么啊！
他不过就是习惯性伸了伸手，怎么搞得他倒像众矢之的似的。
他突然有个错觉，难怪应无求时常遇着谁都这样嚣张跋扈不可一世，反正。。。。。。反正他不会吃亏！


派派小说论坛



						第16章 第十六章
贺小梅有点尴尬。
应无求身上有伤，伤还不少。不过这不是问题，只不过，外伤也就罢了，但有一些痕迹，即便他再迟钝，也明白是因何而来。离歌笑就站在身旁，想必也看得到，但是离歌笑没有出声，他也就更不好说。这种心知肚明的沉默不免显得十分尴尬。贺小梅挠挠头：“那个。。。歌哥，你来帮他敷吧，我去煎药！”
离歌笑点点头，在床边坐了下来。
贺小梅飞快地跑出去了。

应无求的意识迷迷糊糊，只觉得自己身处沼泽，一时冷，一时热，冰火相煎，万分难耐。胸膛上有些寒湿的凉意，那凉意渐渐地越扩越开，冰得他神经一凛，意识总算恢复，慢慢地睁开眼睛来。
他眼前乌黑的一团，应无求眨了眨眼，再仔细看，发现一个人正埋着脑袋在他胸口抹着些什么。他吃了一惊，“嗖”一下坐起来，却正正跟那人一撞，一阵疼痛，自己倒忍不住“啊”地小声叫出来。
离歌笑皱皱眉，按住他道：“别动。”
应无求一把拂开他的手，神色不悦，自顾自拉紧了衣袍，将带子系上。
离歌笑也不勉强，只递过来一碗药，是贺小梅先前煎好送进来的：“把这喝了。”
应无求揉了揉脸，神智清醒过来。他抬起头看了看离歌笑，然后伸手入袖中，摸出来一张纸递过去。
离歌笑没有接，只重复了一遍：“先把药喝了。”
应无求一怔，心中止不住地一阵毛躁，立时就想发作，想了想，到底忍下来，将那张纸随手往床上一扔，冷冷道：“这是路线图，要不要随你。”翻身便想下床。
离歌笑伸手一拦，按住他肩膀。

应无求刚入锦衣卫的时候，什么也不懂，但他肯学肯问，每每拉着他刨根问底。他教他很多事，上至朝中规矩礼节，下至衣着穿戴，种种细节，他如何教，应无求就如何做。那时候应无求眼神诚恳笑意温和，听话得像个小孩子。
那个时候，他还叫做包来硬。

后来应无求慢慢地就不再听他所说了。无论是命令，还是日常交谈，应无求即使表面上敷衍地应允，背过身，也不再听从他的意见。到了现今，更是听不进他半句话。
离歌笑叹了口气，到底心中黯然，看着他缓缓道：“你听我一次，行不行？”
那语气中带着些柔软的东西，这样的无可奈何。
应无求一时有些发怔，犹豫了一下，终究满面不自在地劈手把碗夺过来一饮而尽。
他把药碗随手一扔，看了看离歌笑，突然冷笑道：“有什么话就说吧，用不着遮遮掩掩。” 
他能看出来，离歌笑刚才在发怒。就算表面有多平静，他还是能察觉到那种掩在平静之下的怒意。
有时候应无求会想，他真的就如严嵩所说，这种时候，他总是敏锐得像一条狗。
在所有人都看不出什么的时候，他能知道。
离歌笑看着他，瞳色渐深。
应无求见他不说话，冷哼一声：“那就把路线图收好吧。”他看看自己衣襟，又看了离歌笑一眼，意有所指地讽刺道：“我千辛万苦偷回来，可别浪费。”起身便要走。
手腕却突然被人擒住，往下一拽，应无求一惊，整个人却已被甩到床上，眼前影子一晃，离歌笑抓住他的手臂，狠狠将他按在了床上。
应无求大吃一惊，手上狠命一挣，箍在他手腕的力道却像一座山，压得他丝毫不能动弹，挣扎之下，胸口却又是剧烈疼痛起来。
他又惊又怒：“你干什么！”
离歌笑只是冷眼看着他。那冷意中带着蓬勃的愤怒，如燎原之火，一线蔓延开。
应无求突然慌了。
他知道离歌笑似乎是被自己真正激怒了，惹怒离歌笑是他擅长的事，但以往离歌笑就算被他激得再怒不可遏，至多也就是扔几句重话，从未动过手。
而此时此刻无论是这无法挣脱的桎梏还是压在身上的力道，都让他想起多年前那个又冷又静的黑夜。
他心中一震，复杂难以名状。
离歌笑没有说话，那沉寂如此煎熬，应无求尝试着转动手臂，然后发现自己毫无还手之力，他看着离歌笑冷怒的眼睛，到底还是害怕了。
应无求张了张口，突然大喊一声：“贺，贺小梅！”
就听见脚步声蹬蹬地近了，贺小梅探了个头进来，一脸惊吓：“怎么了？叫我？”
离歌笑总算松开了手。
应无求心脏剧震，缩了脚撑起来，仍觉得心有余悸，喘息不止。
离歌笑面无表情，对贺小梅道：“做饭吧。”
贺小梅满脸问号：“哦？”
离歌笑继续道：“无求今晚在这儿吃。”
贺小梅望望离歌笑，又望望应无求：“。。。。。。哦，哦。”


派派小说论坛



						第17章 第十七章
晚间吃饭的时候，气氛十分诡异。
平日里饭桌子上有一枝梅三人，无不是你一言我一语喳闹无比，今天蓦地多了一个人，这个人还是应无求，一桌子人多少有些不自在。
当然更不自在的是应无求。
他很久没有这样与人同台吃饭，加上先前被离歌笑那么一吓，心有余悸之余，桌上又是这么个诡异的安静，心里也是憋着，万分不爽。
但他又好久没有吃过东西，到这时候，的确是饿了，坐着也是不自在，索性什么也不管了，把筷子一拿，埋头专心扒起饭来。
他吃得很快，吃完一碗，也不理会他们，自顾自去厨房添饭。

一桌人就这么安静地吃了一会儿，柴胡起身要去添饭，走到灶台边打开锅盖，突然大叫一声：“娘娘腔！你今天怎么饭做得这么少！这怎么够吃啊！”
贺小梅差点没一声呛出来，他把嘴里的饭艰难的咽下去，余光看到应无求还在埋头专心夹菜扒饭，咳了一声，又不好意思说那小半锅饭都给应无求吃光了。最后他看了看自己的碗：“胡哥，我这里还有半碗，要是你不嫌弃。。。”
其实他心里想说的是，柴胡要是再在灶台边看着空锅发愣不回来，桌上的菜也要被应无求吃光了。。。。。。

柴胡愤愤然走回来一屁股坐下，桌上这么憋着实在难受，一抹嘴巴，对应无求道：“我说应无求，听老离说，你要帮我们？”
应无求夹了一筷子醋溜白菜塞进嘴里，抬起眼睛看看他，不置可否。
离歌笑喝了口酒：“无求，这个屋子里的，都是自己人，但说无妨。”
应无求哼笑一声，不冷不热道：“离大侠知交遍天下，自然谁都是自己人。”
离歌笑听出他话中的嘲讽，苦笑没有做声。
应无求倒没再说什么，放下碗，把路线图掏出来往桌上一扔。
“这个就是路线图。这次运送小孩，路线是严世蕃定的，地势复杂，不过复杂，反倒对你们更有利。”他手指在图上一点，“这一处地势凹陷，连着一个小峡谷，山势险峻，你们在这儿动手，会比其他地方容易。”
离歌笑眸光一闪：“回龙谷？”
应无求挑挑眉：“离大侠真了不得，连回龙谷也知道。”
贺小梅道：“那，他们会什么时候运送灵童上山？”
“就这两天吧。”应无求收回手，舒了口气，神情松散下来。
他的眉目一舒展开来，便透出一种淡淡的疲倦，和着本来就不好的面色，更显虚弱。
“到时候，也许会是我负责押送，我会提前告诉你们守卫的调配，你们要如何行事，最好，也能事先让我知道，以便配合。”
柴胡皱眉道：“我们为什么要相信你？”
应无求蓦地笑出声来，他看着柴胡，含笑反问道：“是啊，我现在可是胳膊肘往外拐，帮着外人对付自己的主子，你们为什么要相信我？”那笑容又凌厉又恶毒，带着慑人的逼迫刀子一样剜过来，倒把柴胡堵得一窒，不知如何回答。
他知道应无求向来不可一世目中无人，在外人面前，言行举止，无论什么，哪里肯低人一分。只是平日里应无求根本不搭理他们，矛头向来只对离歌笑一人，他也就没多大体会。今天这矛头一转，才深觉这副伶牙俐齿亏得平日里不用在他们身上，这副脾性，他看，也只有老离能受得了！
他被应无求堵得万分不爽之余，抬眼去看离歌笑，心中感慨：到底聪明人是不同，连心胸都比常人宽大几分，能人所不能。

“你负责？”离歌笑终于说话了。
“有什么问题？”
离歌笑望住他：“如果我们救走孩子，你回去怎么交代？”
应无求淡淡道：“我的事你们不用管。顾好你们自己吧，就你们四个虾兵蟹将，还是担心你们能不能顺利救人吧。”
柴胡在一旁听不下去：“我说应无求！你真是好心当成驴肝肺！老离这是关心你！”
应无求虚情假意地笑笑：“那我该三跪九拜叩谢皇恩？”
柴胡气结：“俺真是没见过你这么不识好歹的人！”
应无求轻哼一声，站起身来。
“等时间定了，我会用信鸽通知你们。”他环视一圈，又加了一句，“信与不信，随便你们。”转身便走。

他走出醉生梦死，门外夜沉如墨，寒风萧瑟，应无求轻轻一缩肩膀，正要扶鞍上马，却被一只手拉住。
应无求回头，离歌笑正拉住他手臂。
他心中一动，想到下午的事，只觉得又是尴尬，又是莫名的愠怒，冷冷道：“还有什么事？”
离歌笑没说什么，只是从怀中掏出来一个小瓶子递过来。
应无求皱眉：“这是什么？”
离歌笑叹了口气：“上次给你的药，你一定扔了吧？”他温声道：“这次别再扔了。”
应无求一愣。
离歌笑看着他，眼神像可以将人洞穿。
离歌笑总是这样，他洞悉一切，仿佛自己的每个想法，每一步，他都了如指掌。
他并不喜欢这种感觉，十分不喜欢。
应无求心中复杂，转身便想上马。然而他一动就能感觉到手臂上的力道死死定在那里，如同顽石，坚不可摧。
应无求回头看他，离歌笑脸上虽然平静，那平静之中，却有着不容抗拒的坚决。
应无求犹豫了一下，本想挣脱，但手臂上的桎梏如此顽固，他想到下午的离歌笑，在这个时候，到底也不敢再去逆他的意，他不想再叫贺小梅一次。
他冷着脸，终于伸手把药瓶接过来，翻身上马，狠狠一催马缰，疾驰而去。


派派小说论坛



						第18章 第十八章
到了都尉府，还没下马，便看见韩知在府前等他，见他回来，赶紧迎上来。
“大人！”
“怎么了？”
韩知吞了口口水，面色有些担忧：“严府来了人，说严公子要大人马上过去见他。”
应无求叹了口气，这真是一刻也不让人消停。



严世蕃其实很少呆在自己的房间，他通常都在国子监。而他自己的房间，在严府最幽深的角落，途径一条静谧的长廊，虽然地处幽深，却是凤阁龙楼，极尽奢华，其间玉蟾滴露，红帐阑珊，说不出的奢糜浪荡。
应无求推门进去，见严世蕃坐在桌边，正低头品茗。应无求犹豫了一下，想到日前严世蕃的暴怒，心中先失了些底气，走到离桌子不远，跪地道：“不知公子招属下来有何吩咐？”
严世蕃抬起眼睛：“嗯？应大人来了？”
应无求心中忐忑，隐隐觉得气氛不太对，严世蕃时常这样说话，而每当他这样说话的时候，通常代表他很不满。很不满的结果是什么，他比任何人都清楚。
应无求垂头道：“是，不知公子有什么吩咐。。。？”
严世蕃没应声，应无求虽然有些不安，但也不敢抬头去看，只静静等着。半响，才听到严世蕃慢条斯理地开口。
“是有点事，皇上祭天的日子也近了，挑选灵童的那些小孩子不容有失，为了保险起见，唯有辛苦应大人，今天起，就由应大人在地牢守卫，直到皇上祭天大典，为了谨慎，应大人就暂时住在地牢守着，寸步不离吧。”
应无求一怔，这是什么意思？软禁他？祭天之前寸步不离，所有的计划莫非不要他再插手？
严世蕃见他发愣，低头喝了口茶，道：“还跪在这儿做什么？应大人，要我送你去？”
应无求涩声道：“公子。。。。。。”
严世蕃知道他想对付离歌笑的急切，起了这个头，这个时候断了他这条铺到一半的路，要他置身事外，无异于断人手脚。
这是他的弱点，以此相胁，根本一击即中。严世蕃会怎样对他，应无求有无数设想，但这一点，却是最糟的。他想也未曾想。

严世蕃偏头看他：“还有事？”
应无求知道严世蕃有意为难，却不得不试着开口解释：“。。。。。。属下才见过离歌笑，公子，计划很顺利，属下有把握把一枝梅一网打尽！这个时候，属下不去周旋，他们。。。他们不会相信的。”
“哦，离歌笑。”严世蕃轻描淡写地挥挥手，“我改主意了，不想对付他了。你安心守着那些孩子就好，其他的，就不用操心了。”
应无求急道：“可是，属下才刚刚有些取信于他。。。。。。”话音未落，突然一阵掌风刮来，他下意识想躲，却又马上忍下了这冲动。“啪”一声，一个耳光甩在脸上，嘴角顿时见血。应无求身子一歪，手撑在地上，又即刻跪好，低了头不敢再说。
严世蕃抚了抚手掌，轻声一哼：“说来听听，你是怎么取信离歌笑的？”眼中已有隐隐戾气。
应无求轻轻一颤，知道糊弄不过去，却又不知该怎么说，迟疑了一下，低声开口：“属下。。。。。。知道离歌笑还顾念旧日情谊，想要属下回头。但属下与他积怨已深，他们不会随便相信属下。属下去醉生梦死，将路线图给了他们，离歌笑以为属下因为盗得地图是以负伤，想必才会放心一两成。”
安静了一会儿，严世蕃突然笑了一下：“这么说，他见你伤成这样，岂不是越加相信你了。本公子倒也出了份力。”
应无求一颤，抬头哀求道：“公子。。。。。。”
严世蕃伸出手，隔着他的衣服，按到他胸膛的伤口上。
应无求胸膛上有一道伤疤，是旧伤，听说是从前追捕离歌笑时被他所伤。那伤疤不长，却因为当年刺得深，愈合时候又没照料得好，显得丑陋不堪。而现在这伤疤之上，又多了些伤痕。这些新伤本是他昨日所为，即便隔着布料，也能知道在何处。他按上去，力道慢慢地加重了。
应无求低声呻/吟了一声，却没有动，越发将腰背挺直，将胸膛送到他手指之下去。
严世蕃冷冷道：“这么说，你昨日是故意激怒我？”
应无求艰难地开口：“属下，属下知罪。。。”
严世蕃的独眼中射着狠毒的光，他看着应无求那副任由施为的样子，手下的力道越发的重了。


派派小说论坛



						第19章 第十九章
应无求吸了口气，胸膛疼得厉害，咬紧牙把快要冲出口的呻吟咽了回去，任由严世蕃的手指在伤口上碾来碾去。
“你是不是很得意，本公子真的就依你所想怒气冲天，不带你赤身露/体地回都尉府去了？”
“不，属下。。。。。。”
他还没来得及说出什么来，严世蕃手上一个用力，指甲几乎插进皮肉之中，一片血红霎时间迅速扩散，在衣服上打湿一片。
“啊。。。！”应无求惨叫一声，几乎就要跪不稳，却不敢软倒下去，强撑着哑声求道：“属下，属下错了，求。。。公子原谅。。。”
日前对严世蕃的挑衅的确有点冒险。他太了解严世蕃，若是露出一丝抗拒，严世蕃或许就真会拖了他去都尉府，倒不如激他一激。但严世蕃何等聪明，当下的暴怒一过，再想一想，也就明白了。
无论何时，都不该把锋芒对着自己的主子，严世蕃从不允许有人冒犯他的权威。更何况他习惯掌控一切，哪里能容得丝毫挑衅。
应无求咬了咬牙，到这时候，也说不清是不是后悔了，只觉得这样的折磨，比起在手下一众锦衣卫面前受折辱，倒也好不了多少。
严世蕃语气轻松，手上的力度却丝毫没有收回：“错在哪儿？”
应无求冷汗淋漓，十分想把身体往后缩一缩，逃开这非人的折磨，却强自忍住了，放软声音回道：“属下。。。不该妄自揣测公子的意思。不该。。。赌公子的脾气。”
“你胆子不小，算计到我头上来了。”
应无求听得心下一沉，连声音里都带上了恐惧：“属下知错！属下再也不敢了！”
严世蕃偏头看他，眼神冷酷：“你觉得本公子不该那样对你？”
应无求紧吸了几口气，快要被那伤口的刺痛逼得头晕眼花：“不，不是。”
“那是什么？”
应无求咬了咬牙：“属下。。。本就是严家的人，公子要属下如何，属下本该遵从，不该还有所顾忌，不愿在手下面前失了面子，仗着对公子有几分了解，激怒公子，遂自己的心思。”
他这番话说得极之恳切，连严世蕃也听出来不是在编造，堂堂一个指挥使，被严家差来遣去，平日里在朝中本就非议颇多，何况要在他所有手下面前要他脱了衣服当狗。
他知道应无求其实是极不服输的一个人，此刻连这番话也说出来了，想必说的是老实话。
这样一想，怒意倒是减了几分，轻哼了一声，抠进皮肉的手指终于收了回来。
应无求如蒙大赦，疼痛总算有所缓解，紧绷的身体微微松弛下来，全身冷汗被风一吹，冷得一颤。
严世蕃上下打量他一遍，语带嘲讽道：“若是我现在要用狗链子拴着你去游街呢？你是不是又要激怒我，让我气得打消这心思？”
应无求愣了一下，恭顺答道：“属下听凭公子吩咐。”
这一次，他眼中只有一丝稍纵即逝的苦笑，再无日前那些虚伪的甜腻与乖巧。
那静待发落的眼神出奇的驯服，并无一丝虚假。严世蕃沉吟着看他，这副样子，倒也让人相信他语出真心。
严世蕃把手收回来，看了看自己手指上的血渍，半响，突然啧了一声，手微伸，递到应无求面前。
应无求反应过来，连忙想找丝帕为他擦拭，随身却又没有这些东西，刚刚抬头张望了一眼，严世蕃的手却再往前进了一分，到了他唇边。
应无求怔了怔，随即明白过来，柔顺地张开口，将严世蕃的手指含进口中，轻轻用舌尖将血渍舔去。
严世蕃满意地舒了口气，微微阖上眼，闭目养神。
应无求见他阖眼不再发话，也不敢贸然开口，顾自跪了半响，严世蕃却还是没什么表示，他几番迟疑，终于小心问道：“公子，那离歌笑那边。。。。。。”
严世蕃没应声，那安静让应无求十分难耐，好一阵，才听到严世蕃道：“记不记得，我跟你说过什么？”嗓音低沉，隐带冷意。
应无求知道他所指为何，涩声道：“记得，公子告诉过属下，不要以为能明白公子。”
“你好像已经忘得一干二净了。”
应无求伏身拜下去，恳切道：“属下定必铭记在心，不敢再犯，求公子再给属下一次机会。” 他抬起头，急切地说：“属下已经有了计划，既能把灵童安全押送上山，还能让一枝梅更加相信属下！”
严世蕃挑挑眉笑道：“那岂不是又要委屈应大人了？”
应无求知道他故意话里带刺，也不敢接话，只垂头静待着。半响，才听到严世蕃冷冷地开口。
“再在我面前耍什么花样，就不止去地牢那么简单。”
那声音冰冷得应无求心中一震，但随即也松了口气。这句话，严世蕃毕竟是放过他了。不单放过他，对一枝梅的计划，也算是默许了。他连忙叩头下去：“属下谨记在心，绝不再犯！”
严世蕃倒没再说什么，只往后一靠，过了一阵，仿佛怕热一般，拉松了腰上系带，外袍微微敞开。
应无求一怔。
严世蕃这个动作他很熟悉，像一个暗示，而这个暗示通常表示严世蕃有需要，但他现在拿不准严世蕃的意思，尤其是在刚刚这样一番境况之后，也不知道严世蕃究竟是不是这个意思。踟蹰不前之际，却看见严世蕃睁开眼，略带不满地看了他一眼。
应无求微微一惊，再无迟疑，连忙膝行两步到严世蕃跟前，伸了手，去解严世蕃丝质的裤子。
严世蕃默许了他这个动作。
应无求温顺一笑，埋下头，小心地将那器/物含入口中。
舌尖轻缓地一寸寸舔舐过去，极尽温柔。
严世蕃满意地轻叹了一口气。
那声喟叹彷如鼓励般，应无求缓缓向前，含得越加地深，牙齿轻轻刮过去，加快了最实乃俣龋起伏之间，那原本软垂的器/物也渐渐抬了头。
他为着想取悦严世蕃，每一下都进入极深，顶到喉咙深处，每一次顶进去，都带起一阵恶心，他拼命忍着，但那想干呕的感觉却仍然让人忍得眼眶泛红。
头皮却在这时突然一阵疼痛，严世蕃抓着他的头发，拖他仰起脸来。
应无求一惊，以为严世蕃性急，连忙伸手到腰带处，摸索着要解开，却听得严世蕃一声轻笑：“真是劳烦应大人了，那么现在就麻烦应大人，替我传唤桑竹过来吧。”
应无求怔了怔，似乎没明白严世蕃的意思。
严世蕃微微眯起眼：“要我再说一次？”
应无求回过神来，连忙应道：“。。。。。。是，是。”

他起身出去，没过一会儿，带了桑竹进来。刚一进门，严世蕃便一把将那软玉温香的身体搂在怀中，那侍妾娇声唤一声公子，粘了上去。
应无求有点发愣，严世蕃睨了他一眼：“还不出去？”
应无求回过神来，低应一声“是”，转身要走。严世蕃却又在身后道：“本公子不喜欢有人打扰，应大人，就劳烦你在门外看着了。”
应无求眼中闪过一丝震惊，又即刻隐了去，低头应声“是”，带上门退了出去。


应无求跪于门外，不多一会儿，房内便声响渐大，淫声艳语不绝。他移动了下膝盖，本想退避一点，想了想，又作罢。
严世蕃本就是故意做给他看的，他又何必要避。
他知道严世蕃是什么意思。严世蕃是要告诉他，他严世蕃并不是非应无求不可，无论是在公事上，还是在床上。


派派小说论坛



						第20章 第二十章
夜渐渐深了，风从花隙林间刮过来，一阵紧过一阵，四围寂静，更深露重，偶尔一声蟀鸣，让人神思恍惚。
应无求打了个冷战，甩了甩头让自己清醒一些。他跪了很久，房内渐渐没了声响，想必是折腾累了睡了。他知道自己此时该打起精神，提防严世蕃再有什么刁难，但长时间的寂静让人恍惚，这几日他本就没有休息好，加上身上有伤，只觉得疲惫不堪，连眼皮也快要合拢，万分想好好睡一觉。他咬了咬牙，伸手在身上伤口处一按，骤来的疼痛让人清醒，他低声呻吟一声，总算又打起一点精神。
严世蕃对他说，以后不要再在我面前耍花样。
这本不是严世蕃的个性。若是以往，发现别人有什么算计的心思，严世蕃会乐于看他们如何在面前表演，直到最后，当别人以为胜券在握志得意满，才一击致命，欣赏他们在死前挣扎醒悟的可笑模样。但这一次，严世蕃只是说，不要再在我面前耍花样。
挑明了意思，直截了当。他本可以冷笑欣赏自己表演，安排筹划好一切，到最后让自己万劫不复，但严世蕃似乎却已经先行阻止了事情往更坏方向发展的可能。这说明严世蕃并没有想要对付他，他要的是自己不作他想，死心塌地跟随于他。
如果这是一个试验，或许结果并不算坏。
若是平常，应无求也许会觉得有些满意，但他现在身上难受万分，实在是没心思高兴。膝盖早就从刺痛到麻木，越来越冷，头也越来越重，迟疑了半响，终究用手扶在门扉上，将头轻轻靠在手臂上。

应无求一直迷迷糊糊，虽然极力想保持清醒，但精神还是越见不好，也不知道跪了多久，远处的天边已经渐渐显出了微弱的晨光。
他吸了口气，怕严世蕃随时会起来，强撑起身体，去看房内的动静。房内没什么声音，想必严世蕃还没起身。
微光之下，能看到房内红帐偶尔被风吹动，影子打在门扉之上，起舞般轻轻摇曳。
应无求头脑昏沉，盯着那浅浅的影子，有些出神。
那影子让他想起很久很久以前，尚年幼时，在村子里看过的皮影戏。
他小时候家境贫寒，也没有过什么自己的玩具，娘亲每日只是忧心能否填饱肚子，更不会管小孩子那点想玩的心思。村子也是贫乏，难得有什么娱乐。只得一次，村里来了个杂耍班子，晚上在空地搭了个台子，演起皮影戏来。
那是他第一次见着这么稀奇的玩意儿，全村人都高兴得很，围了个水泄不通。娘亲带着他去看，但前面人太多，他挤不进去，个子又小，看不到，急得快要哭出来的时候，娘亲把他抱了起来，托在肩膀上，他才得以见着人生第一次看到的稀奇玩意儿。那天晚上，他开心得又笑又叫，而娘亲抱着他，双手紧紧托着他的身子，温柔又满足地看他大笑的样子。
很多年以来，再没有人对着他露出过那样满足的笑容，仿佛天地之间也是他最重要，有了他便是一切。
多少年没有想起过的往事，却在这个时候突然浮现，应无求伸手抓着自己衣摆，只觉得心口有什么东西缓缓积压而来，一阵模糊又安静的刺痛。
他已经有很久没有想起过母亲，连那温和纯朴的眉目也模糊起来。他努力去回想这些年他究竟每日在干些什么，想些什么，却又觉得一片空白，什么也抓不到。
他的生命里，曾经有过两个温柔如水的女子，像他生命中最明亮的一抹颜色，一个给过他最大的满足和爱护，一个教他看到人世间最大的美好。到了最后，却都悄然逝去，无声无息。
他珍惜的一切，都只在回忆里。这回忆历久经年，逐渐斑驳浅淡，陈旧不堪，但却又仿佛是他唯一拥有的东西。
应无求眼眶发热，恍惚间，好像感觉到有泪水滑落，他茫然地抬手在脸上一拭，却发现只是错觉，他脸上干干的，什么也没有。

门却在这时“吱呀”一声打开。应无求一惊，他头脑昏沉，刚才又太出神，竟然没听到房内严世蕃起身的声响，连忙将脸上神色一敛，抬起头，严世蕃正站在他面前。
严世蕃看到他仰起脸来，眼眶竟是一片潮红，心下倒是吃了一惊。脱口道：“怎么，应大人觉得委屈？”
应无求有些无措：“我。。。没。。。”却又说不下去，不知如何解释。
严世蕃其实也知道，应无求并不是委屈或是其他。昨夜他虽然在房内，却一直没有睡实。睡睡醒醒，每一次醒过来，都看到房门外长跪的影子，他一动不动，仿佛就是生在那里的一块石头，无坚不摧，顽韧不移。
他的确是恶意为难，但看到那个影子，在长夜中显得那样的孤清，心中却是没来由地一阵柔软。
应无求不管做了什么，昨夜自己如何对他，他到底只是温顺承受一切，毫无半点不忿反抗之意。思及此，到底是起身来，打开门想让他起来。没料到开了门，应无求的脸上居然会是这样的神情。
严世蕃不是没见过这个表情。他生性奢靡享乐，又喜爱女色，从前，在街上见着些喜欢的女子，也不是没做过强抢民女的事。那些女子，他抢回来做了侍妾，偶尔路过她们房间，会看到有人临窗而坐，迎风垂泪，脸上悲切哀伤遍布，却又满含着一种无望。
那是一种想到思念之人的神情。
而如今，他却在应无求脸上看到类似的神情，唯一的区别是，应无求虽然眼眶微红，但他眼中却没有泪。
他一直觉得应无求无心无情，这样的应无求，也会有思念之人？

他看着应无求，突然轻声问：“你在想谁？”
他看到应无求又是一阵无措，似乎是想分辨，但明显一时之间却又想不出一个名字来糊弄自己，眼神已经略微带上了恐惧：“属下，属下。。。”
严世蕃叹了口气，其实不用问，他也知道，应无求永远不可能告诉自己答案。唯一可以肯定的是，那个人总归不会是他。
他也不再逼他，只叹道：“起来吧。”
应无求有些茫然，以为严世蕃又有什么要吩咐，想遵命站起来，双腿却一点知觉也没有，他试了几次，却仍然站不起来，应无求脸上露出些惊慌的神色，似乎生怕严世蕃不满，咬了咬牙，抓着门框，半拖半吊，硬是费力地把腿提起来，谁知道刚刚站起一半，双腿又麻又痛，实在支撑不住，膝盖一软，又跪了回去。
应无求小声呻吟了一声，双膝的疼痛几乎侵占了所有神经。他可以想见这个时候严世蕃脸上的冷笑，严家父子都喜欢看他的笑话，他越狼狈，他们就越痛快。他抓着门框，几乎在等待严世蕃那声冷笑，但好一阵，却没听到什么声音，应无求疑惑地抬起头，严世蕃正看着他，脸上没有笑意，半响，突然朝他伸出一只手。
应无求一阵茫然，不知道严世蕃是何用意，还在混乱间，那只手却又往前递了一寸，相扶之意明显。他不敢再迟疑，半是惊疑，半是茫然地伸过手去，严世蕃托着他的手臂一用力，带着他站了起来。
应无求双腿上刺痛不已，如同万针刺骨，几乎又要软倒下去，那只手却紧紧托着他，将他稳住。
应无求咬着牙，待腿上那阵刺痛稍稍缓解一点，连忙想往后退，一面惶恐道：“多谢公子。”
严世蕃看着他，目光渐沉。那眼神简直让应无求芒刺在背，万分不安。过了一会儿，才听得严世蕃轻舒一口气，淡淡道：“好了，你回去吧。”






						第21章 第二十一章
应无求出了严府，大清早的，街上没什么人。他慢慢地走着，开始还能勉强支撑，越走却越是费力。太阳慢慢地升起来，阳光逐渐温暖耀眼，洒在身上，如同火种般，带起一片灼热，晒得人昏沉乏力，他深一脚浅一脚地走着，一阵阵的天旋地转，到了后来，简直举步维艰，心里明白大概是走不回去了，索性在路边一家刚开的小茶摊坐下，伏在桌上休息起来。
谁知道他这一坐下，竟然就睡了过去。天大亮了，街市渐渐热闹起来，四周围人来人往，喧嚣吵闹，应无求竟然都无知无觉，他伏在桌上，一睡就是大半天。那茶摊伙计见他一身锦衣卫官袍，也不敢去叫他，由着他一个人霸着一张桌子睡。但直到日渐西沉，却仍然不见那官爷有什么动静。
小伙计急得挠头，倒不是说那人霸着桌子少做了生意，他们这些小老百姓，再无知，这身官袍还是认得的，这人趴在这儿睡了这么久，要是醒过来找他们麻烦，或是他自己身上就有什么是非，连累到他们就惨了。正在犹豫要不要去叫醒他时，突然见着一队锦衣卫从巷口穿出来，小伙计连忙跑过去，点头哈腰地大声喊道：“大人，大人！”
那为首带队之人正是韩知，一个人突然这么冲到面前，不由得奇怪地看着他。
小伙计指指不远处的桌子：“那个。。。小的想问，那位大人，大人们认识么。。。？”
韩知偏头一看，认出应无求，不由大吃一惊，连忙上前去，本想出声唤他，但应无求看起来睡得很熟，他犹豫了一下，轻轻地推了推应无求的肩膀，轻声唤道：“大人？”见应无求没什么反应，又加了点力道在他肩上一推。
应无求被他一推，倒是醒了过来，他慢慢地抬起头来，揉了揉眼睛，眼神还不怎么清醒。
韩知道：“大人，你怎么睡在这儿？”
应无求没空理他，手臂被枕得太久，刚刚一动，便像有无数根针刺在上面，痛得难受。他皱了皱眉，伸直了手臂，忍耐着等那阵刺痛过去。
韩知对身后一个手下使了个眼色，沉声道：“赶紧雇辆车来！”
那手下应声而去，韩知道：“大人，属下送你回府？”
应无求“嗯。”了一声，似乎还没清醒般，略带着点鼻音。
韩知伸手欲扶他，才刚碰到应无求的手臂，便惊觉一阵火烫，不由惊道：“大人！你在发烧？！”
应无求站起身来，甩了甩头：“噢。”
韩知无奈。
应无求偶尔会出现这样迷迷糊糊的状态――比如刚睡醒，或是有时生病的时候。这种时候虽然不多，但每一次应无求这样，要么表示应无求现在十分渴睡，要么就是他身体状况实在是不好了。
他也不再多言，等车到了，扶应无求上了车，一路往都尉府而去。

到都尉府之后，应无求自顾自回了房。韩知犹豫了半天，很想找个大夫来看看他，最后还是作罢。应无求不喜欢看大夫，平日里有个小伤小病的，自己用点药，拖个几天，也就拖好了。他虽然对应无求这习性不太赞同，却也隐隐知道些原因。平时的伤病也就罢了，但偶尔有一些伤，却是连他也能猜到有多难以启齿。应无求不想让人知道，做下属的，自然是不要擅作主张的好。在他印象里，应无求身体其实很好，无论有什么伤病，拖个几天，又生龙活虎地站在他们面前，看不出丝毫不妥。只不过，刚刚才看到那样的应无求，听那伙计说，他一个人在那儿睡了一天，如果不是实在不妥，应无求堂堂一个指挥使，想必也不会就这样趴在街边就睡。他跟了应无求好些年，看着应无求这样，还是不忍心。

应无求一进房便一头栽在床上，本想什么也不理好好睡一觉，但头晕脑胀，浑身没有一个地方舒爽，胸膛伤口处火辣辣的疼，他辗转反侧，竟然连睡也睡不着。每一次呼吸都觉得辛苦，透不过气，应无求伸手在衣领处一阵乱扯，指尖却突然一凉，他摸到一个小瓶子。
正是昨天离歌笑给他的那瓶药。
他实在难受得厉害，到这时候，什么也不顾了，破罐子破摔，欠起身，扯开衣服，将瓶盖拧开，将那瓶药全倒在身上。
那药水一经接触到伤口，顿时一阵冰凉的刺痛，应无求痛得嘶了几口气，脱口骂了一句：“什么破玩意儿。”心头一阵恼怒，扬手将那药瓶狠狠扔在地上，“啪”地摔碎了。
他颓然躺倒回床上，身上冷得很，索性把被子一蒙，紧紧裹在身上，咬牙努力忍耐着不适。
后来他就慢慢睡着了。

他睡着了，不知道发生过什么事，韩知却知道。
入夜的时候，都尉府来了客人。韩知虽然不太关心朝中事，却也认得那身吏目的官袍。
他心中惊讶，御医院的人，怎么会突然来都尉府。
那人走近了，作揖施礼道：“千户大人有礼。”
韩知点点头，奇怪道：“这位大人突然到访，可是有什么事？”
那人抬起头，笑着回道：“卑职楚靳怀，隶属于御医院。韩大人，不知道应大人他人呢？”
韩知挑挑眉，越加奇怪：“应大人在房里休息。”
楚靳怀对他笑笑：“我去看看他。”
韩知侧跨了一步挡在门前，道：“应大人已经睡了，不爱人打扰，你有什么事，不妨直接跟我说。”
楚靳怀也不以为意，只笑着加了一句：“是严公子让我来的。”
韩知心中一动，恍然大悟，当下不再阻拦，侧身让了他进去。

韩知点了盏灯，灯影摇曳，他立于一旁，看楚靳怀在床边查看应无求的伤。楚靳怀手脚麻利地将伤口处理了一下，又上药包扎。好一阵，才立起身来，从药箱中拿出些药来，对韩知交代了一遍用法，便告退了。
韩知谢了一声，回头看到沉沉睡着的应无求，止不住叹气。
应无求睡得这样沉，刚才那人包扎伤口时将他轻轻推起来，这样大的动静，应无求居然都没有醒。


派派小说论坛



						第22章 第二十二章
严世蕃再见到应无求，已经是两天之后。
他一时兴起，去了都尉府。远远地看见院坝中有锦衣卫在训练，应无求站在不远在看他们训练，许是阳光刺眼，微微眯着眼。
除了脸色稍微有点苍白，看不出任何伤病的痕迹，精神很好的样子。
楚靳怀的药看来效果不错。
这倒是很符合他对应无求一贯的印象。无论有什么伤病，极之偶尔才会看见应无求有些精神不济的样子，下一次再见到，应无求必定已经精神奕奕活蹦乱跳了。
他看着应无求对着手下那副威风凛凛的样子，禁不住失笑。从这一点上来说，应无求倒是很对得起他这个锦衣卫指挥使的身份。

应无求远远见着他进门，连忙赶了过来，躬身行礼道：“公子。”他垂头道：“公子怎么来了。有什么吩咐，传属下过去就是，劳驾公子前来，属下实在该死。”
他垂着头，心里难得的有些烦躁。与其说不想要严世蕃来都尉府，不如说是他这几天不太想跟严世蕃这瘟神碰上面。虽然伤已经没什么大碍，但记忆尚在，受伤的感觉并不好，如果严世蕃心情不好再找个茬发个癫，他实在是不想再来一次。
严世蕃挑挑眉，倒是觉得有点好笑。楚靳怀回来的时候向他禀告过应无求的情况，说应无求当晚昏昏沉沉，给他包扎上药时都未曾醒转，伤势不轻。而应无求现在只字未提治伤的事，看来当晚是真的连什么人去过也不知。否则以应无求的性子，知道他派过人去治伤，见了他早连声谢恩了。
应无求大概从来没有想过他会有什么好意，更遑论要接受。他想起那天伸手扶应无求，应无求那副局促不安的样子，战战兢兢，简直连手脚也不知往何处摆。甚而一开始他伸出手的时候，应无求第一个反应是迟疑，根本是怕他再有什么刁难多过相信他要去扶他。
他看得出来，应无求连这样微不足道的一丁点好意，也不想接受。
但其实这反应，大概也就是对他一个而已。应无求并非一个不肯接受别人好意的人。相反，他见识过应无求在手下面前那副颐指气使趾高气昂的样子，别人给他端茶送水鞍前马后，应无求理所当然得很。
他笑了笑，也不提治伤的事，只道：“今天天气不错，应大人，可否赏脸陪我出去一趟？”
应无求连忙躬身：“公子说笑了，属下这就去备马。”心中免不得又是一阵忐忑，不知道严世蕃意欲何为，不由得心情又往下沉了几分。
他的确是不知道严世蕃派人来过的事。那天烧得昏昏沉沉，第二日醒来，看到身上上过药，胸口还包扎好了，只道是韩知做的，也没多想，更是压根没想过跟严世蕃会有半分关系。此刻只担心严世蕃不知又要怎样刁难，不再多言，赶紧退了去。
须臾，便牵了马在门口候着，严世蕃一跃上马，扬鞭催马前行。应无求不敢怠慢，连忙也上了马，一夹马腹，跟随严世蕃一道疾奔而出。

天气很好，应无求跟着严世蕃，一路出了城，也不知道严世蕃要去哪里，心中狐疑，却也只能一路跟着。越跑越是开阔，竟是一片广阔林野。
严世蕃大概是跑累了，勒马停了下来。应无求跟着停下来，两人下了马，此时正是午后，风和日暖，草香树影，阳光洒在身上，格外温暖怡人。
这番美景应无求却是丝毫没注意到，只亦步亦趋跟在严世蕃身后，严世蕃不会无缘无故跟他出来，必定有什么事，但严世蕃不开口，他也不好马上就问，太过急进显出些催促之意的话，惹得严世蕃不满意，遭罪的还是他。

严世蕃在一片草地上走了一会儿，回头看到应无求一脸谨慎，专心盯着自己背影走路，别无他顾，自己一回头，眼神对上，倒是把他吓了一跳。
严世蕃今天心情很好，禁不住失笑道：“应大人，今天天气如此晴好，风和日暖，舒适怡人，如此景色，你就不能放松点？”
应无求心道，见不着你的时候我都很放松。连忙扯出一个笑脸，对严世蕃道：“属下愚钝，不懂欣赏美景，请公子恕罪。”
严世蕃望着他，眼中含笑：“你究竟是不懂，还是无心呢？”
应无求一惊，神情失措，低头便想请罪，严世蕃却笑了笑，打断他道：“刚说了让你放轻松，这么快就忘了。”
应无求一句请罪的话梗在喉咙里，说也不是，吞也不是，一时沉默无语。

严世蕃伸了下手臂，突然在草地上坐了下来，抬头望望应无求，一拍身边草地，道：“坐啊。”
应无求只迟疑了半秒，就顺从地坐下了。
此时山色空鳎远山近水一派幽绿，严世蕃眼望这片无边山景，笑道：“一城山色半城江，你看，这大明江山，当真秀丽如画。”
应无求随他目光望去：“的确是秀丽无边。如此大好江山，”他顿了一下，望住严世蕃，柔顺一笑：“只缺一位明主。”
严世蕃莞尔：“应大人胆子是越来越大了。”他含笑望住他：“你倒说说，何为明主？”
应无求道：“自然是公子这样的人中之龙。”
严世蕃听得好笑：“你又知道，我得了这江山，便是个明主？”
应无求正要答话，严世蕃道：“冠冕堂皇的那一套就免了，想好了再说。”
应无求一套敷衍的说辞正要出口，被严世蕃这样一堵，一时间倒不知说什么好了。
严世蕃笑了笑，见他说不出话，也不恼怒，伸了个懒腰，似累了一般，懒洋洋地朝旁躺下来，应无求突然见严世蕃朝自己躺倒下来，心下惊疑，腿上却突然一沉，严世蕃竟然枕在他腿上躺了下来。
应无求大吃一惊，本能第一个动作几乎是要把那颗头推下去，强自忍住了，却禁不住一身肌肉都绷紧了。
严世蕃感觉得到他身体的僵硬，他后脑下硬得像块石头，失笑道：“应大人平日里莫非是练的金钟罩铁布衫的功夫？”
应无求回过神来，连忙放松了身体，却是万分不自在，一时间手脚也不知往哪儿摆，即便是四下无人，仍然觉得尴尬。
严世蕃仰头看着他，突然道：“无求，你知道，我为什么想要这江山？”
应无求垂下眼睛：“公子的心意，属下不敢妄自猜测。”
严世蕃微微一笑，这个时候倒扮老实了。他绕有兴味地问道：“你可有什么东西，是你得到过，又十分不愿意失去的。”
应无求怔了怔：“属下。。。。。。”摸不透严世蕃究竟是什么意思，脑中无数应对，却不知道哪一种才能敷衍过去，一时间迟疑不语。
不愿失去的，他自然有，比如臆想中南方安宁的生活，比如家乡夜晚屋内等待的烛光，比如如忆。
这永不对人言的一切早已失去，又何来什么愿与不愿。
严世蕃却轻轻一笑，没等他回话，已接口道：“我是真的没有。”
“我自幼，要风得风，要雨得雨，没有什么是得不到的。得到之后，却也都是可以随手丢弃的。没有什么，在丢掉的时候会觉得不舍。”
“从古至今，世人为了江山皇位争斗不休，多少人想坐这个位子。而坐上的，无不费尽心机，想把它攥在手中，永不放手。”他仰起头，认真地看着应无求：“所以我想试试，如果得到了这江山，我是不是也会有个舍不得放弃，舍不得失去的东西。”
应无求微惊，实料不到严世蕃会跟他说这番话，正想开口，严世蕃却又道：“你呢？有什么东西，是你不愿意失去的？”
应无求胸中微涩，却扯出笑脸道：“属下自然是有的，属下本性庸俗，但凡得到的，都不愿放手，最不愿意失去的，当然是这一个指挥使的官位。”
严世蕃轻声一哼，看出他的敷衍，知道再问，应无求也不会说出个所以然来。他也不再说话，微微阖上眼睛，顾自伸了伸手脚。
应无求也不敢动，正在无措之际，腿上一轻，严世蕃慢慢撑起了身子，懒洋洋道：“骑马久了，倒有点饿。”
应无求简直如蒙大赦，连忙站起身来：“属下这就护送公子回府？”
严世蕃好笑地看着他一副积极模样：“回去太久了，就在这儿吃吧。”
应无求忙改了口：“属下这就去找点吃的来。”

他上马而去，严世蕃以为他要去林中打点什么野味回来，不料一会儿功夫，看见应无求提了些鸡鸭回来了。严世蕃失笑，奇怪道：“我还以为你去林中打猎，这又是哪儿弄来的？”
应无求怔了怔，这些东西本就是在附近农家买回来的，他不是没想过直接在林间打点野兔之类，以他的身手，也不是打不到，但他嫌麻烦，懒得费事，索性直接骑马沿路倒回去，在农家买了些现成的。听严世蕃这样一说，连忙道：“公子想吃野味？属下这就去林中看看！”
严世蕃笑道：“罢了，再去一次，本公子就被你饿死了。”

应无求连忙将东西往一丢，在地上麻利地生起火来。
这样的应无求，倒是严世蕃从没见过的。平日里见惯的只是应无求拿刀拿枪，想不到做起这些事情来倒是在行。他看着应无求那副有模有样的样子，笑问道：“做这些倒是挺在行，跟谁学的？”
就算应无求没回头，他也能感觉到应无求明显不想回答，只随口敷衍道：“属下从前见人做过。”
严世蕃屈了一条腿，看着渐渐升腾起的火光，半响，开口问道：“明日，你要押送灵童上山吧，事情准备得怎样了？”
应无求眼中精光一闪，回过身来：“请公子放心，一切都已安排妥当。”
严世蕃失笑，说起正事来，应无求总是自在得多，连眼睛都亮了，刚才那些局促不安倒是一点都不见了。
“那就好。”他看着应无求，意有所指地说：“明天可就看你的了。无求，我等着你回来。”
应无求心内苦笑。明天的计划里，他回都尉府并没有什么好事，相反，要遭罪倒是真的。严世蕃这样说，也不知道是有心还是无意。
他垂头下去，恭顺道：“谢公子，属下定当不负公子所托。”
严世蕃点点头，蓦地伸出手，在他肩膀轻轻一拍。
“离歌笑这件事，我就全权交给你了。无求，你可千万别让我失望。”


派派小说论坛



						第23章 第二十三章
“歌哥，你看。”贺小梅进了门来，手中一只信鸽，他在离歌笑身旁坐下，将一张纸条递过来。
柴胡奇怪地偏头看看：“啥东西？”
离歌笑展开纸条来看，上面只有几个字：明日巳时，分五辆车马运送，五十人。
离歌笑把纸条给他们看，一面道：“明日依计行事。我跟小梅三娘去回龙谷，老胡你留在醉生梦死接应。”
柴胡摸摸下巴：“老离啊，你就真这么相信应无求？”
燕三娘也皱眉道：“大块头说得对，你不是不知道应无求这个人，万一他。。。。。。”
离歌笑沉默片刻，拍了拍柴胡肩膀：“无论如何，也是一个机会，不是吗？总要试试看。”起身去厨房拿酒了。
一枝梅三人互相看看，耸耸肩，各自无言。


应无求的房间在两条路交叉之处，接近风口，到了夜晚，风总是格外大些。
窗户没有关严，风从缝隙刮进来，吹得烛影不停摇曳。应无求关了窗，随手执起一根竹签，在那灯芯上挑了挑，灯光顿时又明亮起来。
韩知手捧一只信鸽到了他面前。
“大人，刚收到的。”
应无求伸出手，摊开手掌：“拿来。”
韩知连忙取了鸽子脚上的纸条，递到应无求手上。
应无求摊开看了一眼，勾了勾唇角，将纸条随手一扔。
韩知道：“大人，明日。。。？”
应无求招了招手，示意他走近。
韩知走了两步，到他身前，微微弯腰：“大人？”
应无求轻轻一笑：“既然一枝梅都答复说依计行事了，那我们，自然也要依计行事了。”
他抬头对韩知道：“你去把车马再检查一遍，车上的东西，也再检查检查，别出什么岔子。”
韩知应道：“是。”
“继续派人监视醉生梦死，明日他们有任何异动，一定要快马加鞭，回来向我报告。”
韩知再道：“是。”
“我这边什么时候出发，你那队人就什么时候出发，走定好的路线，记住，务必要快，确保一定要将人平安送上山。”
韩知点了点头：“属下明白。”

应无求从椅上站起来，负手行到窗边。
韩知等着他再吩咐，应无求却一直没作声，只是眼望窗外，好半天，才听得应无求舒了口气，出声道：“对了，韩知。”
“属下在。”
应无求回过头，神色有些倦怠：“明天，用你平常的力道就可以了，太轻了，别人不信。”
韩知心中一窒，明知不该将自己的为难表现出来，却仍然忍不住。他沉默了一会儿，才轻轻回答。
“是。”


晨早。
旭日初升，百草含露，晨风中还带着点凉意，阳光却是一点一点明媚起来了。
都尉府中，锦衣卫已收拾妥当，整装待发。
应无求却在喝茶。

他喝得不紧不慢，坐在椅上，十分悠闲。
巳时已到，应无求还是稳坐在椅子上，不慌不忙地轻轻吹开一片茶叶。
眼看已经过去快一个时辰，韩知有点耐不住，走到应无求身前，低声问道：“大人，我们还不出发吗？”
应无求一只手支着头，慢条斯理道：“急什么。”
韩知只得退下。

时光飞逝，一上午很快过去，眼看已经过午，韩知看看天色，心中尽是不解，他望了望应无求，正要开口，应无求笑道：“饿了？传令下去，放饭，让兄弟们都吃了再说。”
韩知心中嘀咕了一声，领命退下。
如果事先不知道要运送灵童，他一定会以为今天只是一个无所事事的悠闲午后。


柴胡很焦躁。
确切地说，简直是心急如焚。。
应无求昨日传来的书信上说，巳时行动。离歌笑贺小梅燕三娘三人一早已经过去。从都尉府到回龙谷，横算竖算，爬也该爬到了，既然应无求爬到了，离歌笑他们也该行动了，无论得手与否，也该给这边个信号。可是一直到现在，离歌笑那边始终一点消息都没有。
他原本就不太相信应无求，只不过因为离歌笑，才不情不愿地配合，心里却始终是半信半疑，离歌笑要他在醉生梦死等信号接应，如今这都快到申时了，还没动静。他性子原本就急，加上担心离歌笑他们出事，忍到现在，早已坐立不安。虽然离歌笑交代过要等信号，但他犹豫半响，终于还是忍不住，起身冲出了门。

韩知站在门口，偷眼望了望应无求。应无求闭着眼，似在闭目养神，唯有手指在桌面不紧不慢地轻轻扣着，一下一下，极富节奏的。他犹豫了一下，正想上前再问问应无求，门外突然冲进来一个锦衣卫，抱拳对应无求禀道：“大人！属下刚刚从醉生梦死回来，那个姓柴的已经出去了。”
应无求双目一睁，眼中精光闪过，他面露笑意，站起身来。
“拿笔来！”

纸笔很快送到他面前，应无求拿着笔，在纸上写了几个字，然后绑在信鸽腿上，递给那个锦衣卫。
“看实点，一定要看着这封信送到醉生梦死。”
手下领命而去。
应无求满意一笑，猛然回身，衣摆轻扬，掀起一道劲风。他面色肃杀，不怒而威，扬声喝到：“出发！”


派派小说论坛



						第24章 第二十四章
贺小梅大吃一惊：“胡哥！你怎么来了？！”
燕三娘也皱眉道：“醉生梦死那边出了什么事吗？”
柴胡赶得气喘吁吁，一抹额头的汗：“出什么事！俺还想问你们出什么事了！怎么这么久了也没个动静！”
燕三娘没好气道：“我们也正糊涂呢，事情越来越奇怪了，歌先生，应无求是不是耍我们啊？他说巳时，现在都什么时辰了，一点动静都没有，我们还要继续等吗？”
柴胡道：“我看就是应无求耍着我们玩呢！老离啊你还信他真会帮我们！”
离歌笑凝神观察了下四周环境，正想开口，燕三娘却突然“嘘”了一声，压低声音道：“等等，好像有人来了。”
几个人顿时安静下来，屏息等候。
过得一时，便见了一队人策马行来，果然正是应无求。

几个人对视一眼，离歌笑点了点头。
贺小梅自袖中摸出一个小巧的东西，放到嘴边，运力一吹。
就听一声啸响，尖锐非常，直冲云霄，连绵不绝，震得人头皮发麻。同一时间，几个拳头大的弹丸炸开来，烟雾顿时弥漫山间。
马儿受了惊吓，无不尖声嘶鸣，人立而起，几乎要把人甩下来。队伍一时间大乱，应无求奋力勒住马缰，一面回头大喝道：“大家镇定！别慌！”
他一面吼，策马奔出两步，看到藏匿于不远草丛下的一枝梅几人，眼神却是一惊，仿佛看到什么天大的怪事般。
趁乱，燕三娘施展轻功，一跃而起，向马车而去。
离歌笑正想上前，抬头却看到应无求面色有异，他心中一动，却见应无求突然急切地朝他摇了摇头，张开口似乎说了两个字，却只是个口型。
快走！

离歌笑心中一惊，转头一看，燕三娘已经跃至马车顶上，顿觉不妥，他面色一变，与柴胡贺小梅对视一眼，抢步上前去，一面大喊：“三娘！”应无求身形一动，也疾步朝这边而来。
却已然来不及。一声炸响，那马车竟然炸裂开来。
一枝梅四人连同应无求一起，被那强劲的气流一撞，震飞出去，顺着斜坡一路滚到坡下。


几个人撑起身，面面相觑，突遭此变，似乎都还有些惊魂未定。
柴胡回过神来，看到应无求，气不打一处来，冲过去就是一拳狠狠砸在应无求脸上。
“你这个混蛋！俺就知道！你果然是骗我们的！”他“呸”了一声：“亏老离这么信你！你就这样害我们！”
应无求刚刚从地上撑起来，没反应过来，猝不及防，被这一拳打在脸上，鼻子里一热，似乎就有热流涌出来。他怔了怔，还没来得及伸手擦掉流出的血，却见柴胡扬起拳头，又是一拳砸过来。应无求面色一沉，勃然大怒，抽出刀一刀向柴胡斩去。两人竟然就这样打斗起来。
离歌笑双眉紧皱，一步上前，在两人手臂上各点了一下，将两人错开。一面道：“住手！”
应无求置若罔闻，眼中盛怒，一转刀柄，还想上前。离歌笑一旋身，挡在他身前，伸手按住了他的手臂。
“无求！”
应无求呼吸急促，怒意未减，伸手一把狠狠揩去面上血迹，手臂一震，甩开了离歌笑。
一向也是如此，只要离歌笑一出手，他向来没有还手之力，比如现在。
这样一想，他眼中不由得又冷了几分。
燕三娘捂着伤处走上前来，眼中也是愠怒：“应无求！究竟是怎么回事！孩子呢！”
应无求吸了几口气，似乎勉强将怒意压了下去，抬头看了他们一眼，终于问道：“你们怎么会来？！”
柴胡怒道：“不就是你个王八蛋告诉我们今天巳时行动！”
应无求眼中怒火未褪，却不由自主浮起一丝震惊：“什么。。。？你们没收到我的信？！”
一枝梅几人面面相觑：“信？什么信？”
应无求正想开口，不远处一阵喧哗，锦衣卫正追下来，脚步声渐近。
应无求脸色微变，看了看离歌笑，压低声音道：“快走！”一面抽出刀来，一刀挥出，将几人逼退几步，回头对一众追近的锦衣卫喝道：“将一枝梅全部拿下！”
离歌笑皱眉，顾不得多说什么，几个人转身便向林中退走。

锦衣卫追到应无求身边：“大人！”
适才听应无求那一声喝令，语气中杀气满溢，谁知走近了，他脸上的神情却几乎可以说是轻松的，与他的语气毫不相配。那种带点不屑的不以为然的神情，他们再熟悉不过。
应无求扫了他们一眼，轻轻挑眉：“愣着干什么。”他眼望一枝梅退走的方向，懒洋洋地偏了偏头：“追啊。”
锦衣卫们连忙领命追了出去。

有手下立马将一块石头擦拭干净，应无求坐下去，又有人马上递上了水壶。
应无求接过来喝了口水，鼻子里还有些热，他接过身旁一个手下递上来的一块浸湿的帕子，轻轻将又流出来的鼻血擦了。
过了一会儿，便见着锦衣卫们回来了。
应无求挑挑眉：“怎么，没追着？”
几个人忙垂头道：“属下无能！请大人恕罪！”
应无求微微一笑。
一众锦衣卫本以为没追到人回来，应无求必定大怒，谁知却看到应无求扬眉轻笑，无不暗暗奇怪。而他们的指挥使大人笑起来的时候，眸光清亮，眉展目舒，原本萦绕于身的戾气顿时消退不少，整个人似乎都柔和了一圈。
应无求站起身，伸展了下手脚，轻描淡写道：“既然没追着，那就回府吧。”


派派小说论坛



						第25章 第二十五章
一枝梅几人策马疾行，想到刚才的事，心中还是憋屈，无不郁闷万分。
贺小梅道：“应无求说，给我们一封信，除了昨天那一封，难道还有其他的？胡哥，你在醉生梦死，有没有收到应无求的信？”
柴胡“呸”一声：“有个屁！什么信！我看就是应无求耍着我们玩哪！还救小孩，差一点就连我们自己都赔进去了。老离啊，你这老朋友一而再再而三这么骗你，你再信下去，总有一天真把自己给害死了！”
离歌笑沉默了一下，才道：“我看，事有蹊跷，没那么简单。”

几个人一路扬鞭，很快到了醉生梦死。
还未进门，贺小梅眼尖，看到篱笆之上，停着一只信鸽。
贺小梅顿时心疑：“歌哥，你看！”
几个人神色有变，连忙上前去，捉住鸽子，那信鸽腿上，果然有一张小纸条。
柴胡惊讶道：“这是什么时候来的！俺怎么没见着！”
离歌笑也不多言，打开纸条一看，上面只有几个小字：有诈，切勿行动！
柴胡疑惑道：“老离啊！是什么东西？”
离歌笑叹了口气，一手疲倦地揉了揉眉心，将纸条递给他们看。
三人看清了，不由得面面相觑，半响，柴胡犹豫着嗫嚅道：“这，这。。。难不成，俺真的冤枉应无求了？”
离歌笑却突然眼中一凛：“如果真是这样。。。”他顿了一下，转身便走，“我要去都尉府看看。”
“诶你等等！”一枝梅三人对视一眼，连忙跟了上去，“我们也去！”

都尉府。
接近黄昏，日落西沉，都尉府里却有很多人。
锦衣卫站了几列，人人自危。

严大公子正坐在门前。
锦衣卫们全体垂着眼，不敢擅动。严世蕃的脸色很不好，这样的严世蕃，无人敢撄其锋。而他们的指挥使应无求应大人，正跪在石阶前的地上。
严世蕃冷冷道：“这就是你锦衣卫指挥使的本事，这么一点小事都能办砸，应大人真是能人所不能。”
应无求垂着头，看不清神情，嗓音低沉：“属下办事不力，甘愿受罚。”
严世蕃冷哼一声：“既如此，那就开始吧。”他轻描淡写道：“一百鞭。”
应无求一言不发，只是伸手拉开了腰间系带，将外袍脱了，甩在一边。

韩知执起鞭子，走到应无求身后。
适才他走过应无求身边的时候偷眼去看，应无求眼望地面，一点表情也没有。
他拿着鞭子，心中又是不忍，又是犹豫，禁不住迟迟没有动手。
严世蕃面色一寒，冷冷道：“还等什么？”
韩知惊得一颤，不敢再迟疑，扬起鞭子，“啪”地抽下去。

应无求整个背一颤，背上的肌肉都绷紧了。攥紧了拳，不出一声。
背上渐渐血痕遍布，每一鞭下去，都清晰地感觉到应无求无法克制地整个人一抖。他开始还能支撑着不出声，几十鞭下去，一个恍神，泄了那口气，忍不住“啊”一声呻吟出来。
那一声尾音还没落，脸上却突然一热，应无求本能地闭眼，茫然间，只觉面上湿淋淋的，有水从发间流下来，滴到地上。
那是严世蕃手中的茶水，已尽数泼在了应无求脸上。严世蕃收回手，冷冰冰道：“闭嘴，太吵了。”
应无求垂下眼，任茶水自发间滴滴答答地滴落，低声应道：“是。”
他的手在身侧紧握成拳，提着一口气，凝神忍耐着，再不发出一丝声音。

空气中只余鞭子击打在人身上的声响，一声紧过一声，但除此之外，却静谧得似乎连掉根针也能听见。
因为安静，那挥鞭的声音更为清晰了。
远处的屋顶一阵躁动。
贺小梅感觉到身旁的人一动，似乎要冒出头去，连忙伸手拉住了柴胡，压低声音道：“胡哥！你干什么！”
柴胡是个爱憎分明的人，向来直来直去，有什么说什么，头先觉得应无求骗了自己，一腔怒火是真的，可此刻见了这情形，深觉自己冤枉了应无求，心下愧疚，也是真的。
他性子急，此刻心中内疚，眼见着那一鞭接着一鞭，应无求背上衣衫染得鲜红，着急之下，差点就情不自禁冲出去想抢鞭子。被贺小梅一拉，理智是稍微回来，却情不自禁焦急道：“俺，俺冤枉应无求了，难道我们现在就这么看着他挨鞭子？！”
燕三娘一捶他肩膀，怒道“你怎么这么没脑子啊！你现在出去能帮得了应无求吗？你出去只会害了他！”
贺小梅也轻声安抚道：“胡哥，你冷静点，别弄巧成拙，误了大事。”
柴胡一时气结，半响，一掌拍在墙上，默不作声。
贺小梅和燕三娘对视一眼，颇有默契地都转头去看离歌笑。
离歌笑一直沉默不语，他眼望着远处跪地的背影，拳头却是不由自主地捏紧了。
贺小梅和燕三娘望望他握紧的双手，再互相看看，彼此神色都是担忧，却也不知该跟离歌笑说些什么。


派派小说论坛



						第26章 第二十六章
刑毕，严世蕃挥了挥手：“带下去，关进地牢。应大人，你就在里面好好反省反省吧。”

都尉府的地牢地处幽静，进了里面，却免不得有些断断续续的的呻吟惨叫。
应无求坐在地上，平日里在里面审讯倒没感觉，此刻却觉得那些声音闹得心烦。他抓起地上一颗小石子，灌了少许内力，对着对面一个正惨声呻吟的犯人击过去，“砰”地打在那人额上，霎时血流披面，那人一声痛呼，捂着头滚倒在地，“哎哟哎哟”地叫唤起来。
应无求恶狠狠道：“给我闭嘴！”一手扬起，作势又要扔。
那犯人被他吓住，顾不上血流不止，惊恐地捂住嘴，不敢再出一声。
应无求不屑地冷哼一声，这才在地上坐下来。
背上火辣辣的疼，连想靠墙休息一下都不行。他想了想，屈起双膝，将手臂放在膝盖上，额头枕在上面休息起来。

牢门却突然“吱呀”一声打开了。
韩知手拿着些伤药吃食，弯腰钻进来。
“大人！”
应无求惊起抬头，看到他，顿时面色一沉，不满道：“你来干什么？”
韩知一怔。刚才一番刑责，由他动手，原本已是内疚，此时看到应无求面色不善，一时间有些无措，说不出话来。
应无求见他那副战战兢兢的模样，知道他许是因为先前的事不安内疚害怕自己责罚，终是神色一松，放软语气道：“有什么事？”
韩知连忙蹲下身，放下手中东西，禀道：“大人，属下是想跟您报告，那一百个孩子已经顺利送上山，只等大人安排。”
应无求点了点头：“很好。一路上有遇到什么麻烦吗？”
韩知摇摇头：“没有，如大人所料，那条路线十分隐蔽，很顺利。”
应无求看他一眼：“行了，我知道了，你回去吧。”
韩知将手中的饭菜放到地上，犹豫了一下，低声问道：“大人，。。。你没事吧？”
应无求失笑：“你那点功夫，都是我带出来的，伤得了我什么。”
韩知仍是内疚：“属下。。。”
应无求笑了笑，正想挥手示意他退下，耳边却突然听到一阵细微响动，他心中一凛，牢门外传来一阵渐近的脚步声。
虽然还未走近，但那脚步声，他再熟悉不过。
应无求面色一沉，站起身来，伸手一横，将韩知挡到身后。自己往前一步，临牢门站了，静静等着。
下一刻，他熟悉的身影果然出现在门外。
应无求躬身，恭敬道：“公子。”

严世蕃站在门口，望了一眼，笑道：“应大人在这儿看来不错啊。”
那笑容让应无求心中发毛。他忙低头道：“属下正想向公子禀告，刚刚收到线报，离歌笑那边似有异动。”一面说，余光一面扫了韩知一眼。
韩知怔了怔，会过意来，连忙躬身拱手禀道：“启禀公子，监视的人刚才回报，离歌笑一行，适才已经回到醉生梦死。”
严世蕃看也未看他，只是看着应无求，若有所思。
应无求的确很会猜人心思。自己在牢门口只是扫了韩知和地上的饭菜一眼，应无求已经知道他的意思。所以他及时地给了自己一个解释，无论是否属实，但应无求确实太清楚如何能讨自己欢心。他小心翼翼，步步为营，在自己面前从无一丝疏失错漏，有时候他即便是清楚应无求的伎俩，却不得不承认，仍然很受用。

“滚出去。”
他看着应无求，话却是对韩知说的。
韩知不敢耽搁，低头行到门边，侧一侧身，小心地避过严世蕃，钻了出去。
应无求心中有些忐忑，不知道该不该松一口气。严世蕃虽然语气不善，但毕竟，先前他脸上嘲讽的笑容稍稍淡了。
认真说起来，他倒宁愿严世蕃大发雷霆，好过看到那种让人心惊的笑。

严世蕃皱了皱眉，屈起手指，轻掩了下口鼻。
他自幼锦衣玉食，无论吃穿用度，皆是奢靡华贵，哪里来过牢狱之地。刚一进来，已对这阴湿腐朽的地方厌恶万分，他曲着手指，指节轻轻抵在鼻端，不由得暗暗失笑：因为应无求，自己竟然会来这地方，这倒真算是破了例。
应无求知道这相府的公子娇生惯养惯了，这种牢狱之地哪里是他来的地方。看到严世蕃以手掩鼻，眼神嫌恶，不由得暗自忧心，严世蕃一向喜洁，很是讲究，到这样的地方影响了心情，怕又要迁怒他人。他余光瞟到严世蕃缎织的鞋面上有些泥灰尘土，猜想大概是刚刚进这地牢之时沾染上的，连忙蹲下身去，以衣袖轻轻拂拭，一面赔笑道：“牢狱之地破败阴湿，公子怎么会来。”
他低头擦拭得专心，留给严世蕃一个低伏的背影。那背上白衣被鲜血浸染，鞭痕交错遍布，格外显眼。
严世蕃笑道：“应大人果然厉害，挨了顿鞭子，还这么精神。看来，区区一百鞭，根本不算什么。”
应无求没抬头，看不清神情，嗓音低沉：“是公子仁慈。”
“呵呵。”严世蕃低低一笑，重复道：“仁慈？”
应无求如今，说话是越来越顺溜。这套官腔随口就来，都不用打稿子了。
他轻笑道：“看来是打得还不够。”
应无求仍然没抬头，恭顺应道：“是。”
他低垂着头，束高的发尾流于一侧，随着他的擦拭在肩上轻扫，如同一只手在他肩上轻拢慢捻，昏暗之中，尤显得乌黑幽深。
那专心擦拭的背影如此温柔细致，严世蕃看了半响，突然伸手抚上应无求的背，在那伤痕上轻轻摩挲。
应无求身子一僵，也不敢动，耳边却突然听到严世蕃低声问：“疼么？”
那声音沉沉的，未见笑意，却是严世蕃特有的语调，尾音微微地上扬，像在地上爬行的巨蟒，柔韧而安静，却又带着未知的危险。
应无求一惊。不知严世蕃用意为何，或许又是一种试探？正在快速思索如何应对之际，严世蕃却又在他耳旁道：“刚才那一顿打，你的好大哥可全看在眼里了。这一百鞭子，可别白挨才好。”
应无求抬头急切道：“请公子放心！一切都在掌握之中！属下担保不会有任何差错！”
牢房昏暗，应无求仰着头，眼神恳切又急迫，一双眼在暗光中晶亮得不可思议。严世蕃与他对视片刻，突然拉住应无求手臂，一把将他扯起来，往墙上一抵。
背猛然撞到墙上，应无求“唔”了一声，下一刻，严世蕃的脸已经近在眼前。
应无求怔了怔，背上剧痛也忘了，只觉得压迫逼人，不由自主地轻轻往后靠了靠，后脑紧紧贴在墙上。
“什么时候去见离歌笑？”严世蕃越逼越紧，气息几乎融合在一起。
应无求忍着心中的局促，压下想别过头的冲动：“属下准备一下，即刻就出发。”
严世蕃失笑，他看得出应无求有些紧张，身体僵硬地贴着身后的墙，明明已经万分想逃开，却连别过头避开都不敢。站在原地，像根木头。
他顿时起了捉弄之心，靠近应无求的脸，伸手到他颈边，一根手指钻进应无求的衣领，轻轻在他锁骨的地方摩挲着。
应无求身子僵了僵，不知严世蕃意欲何为，几番迟疑，嗫嚅着轻唤：“公子。。。”面前却一阵温热的气息靠近，严世蕃贴拢过来，下一刻，他颈上突然一热，严世蕃竟然一口咬在他的侧颈。
应无求惊得一颤，那位置正是颈边动脉，他第一个反应是严世蕃要一口咬下去，心中顿时腾起一丝恐惧，却又不敢推开，僵直着身子定在原处，然而好一阵，预想的疼痛却并没有来临。他茫然地眨了眨眼，发现严世蕃并没有咬下去，而是以一种暧昧的姿态，轻轻吸吮着他的侧颈。
应无求愣了愣，这才明白严世蕃在做些什么。可是一旦明白过来，最先涌起的，却是一阵难堪。
莫说这是在牢房，更不堪的是，对面牢房中，分明还有人。
应无求吞咽了一下，手指不由自主地扣紧了身后的墙壁，难堪地开口道：“公，公子。。。”
严世蕃没空出声，只鼻音应了一声：“嗯？”
应无求扣住身后墙壁的手指不由得又用了几分力，一双眼望着对面牢房里的人，紧张得胸膛起伏。颈边热气氤氲，严世蕃的发丝轻轻落在他的肩窝，扫得发痒。他不易察觉地在背后墙上蹭了蹭，涩声开口：“这里。。。牢狱之地，污糟破败，有辱公子身份。。。。。。”
“所以？”
应无求艰难地开口，不知是因为紧张还是难堪，嗓音已是暗哑不堪：“不知公子。。。可否等，等回房，属下。。。再服侍公子。”
严世蕃一顿，蓦地哈哈大笑。他松开应无求，抬头笑问：“应大人这脑袋里每天都在想些什么？你以为本公子要对你做什么？”
应无求先是惊怔，随即明白严世蕃的意思，眼中难得的有丝赧然，垂下头低声请罪：“属下。。。属下自作聪明，请公子恕罪。”
严世蕃一手伸过去，轻轻将他的脸抬起来。
“你每次都要我恕罪，我要是不恕，你待如何？”
应无求眼神一颤，知道严世蕃有意作弄，也不知道如何回答，只怕一个差错，严世蕃真在这里做出些什么来，最难堪的岂非还是自己。
严世蕃暗叹一口气，这般说话，若是对着别人，已接近调情的意味。换做他人，早顺着杆子往上爬了，然而应无求眼中除了紧张不安，别无他物。半天，才憋出一句：“属下。。。任凭公子处置。”
严世蕃摇头失笑，也不再逼他。话锋一转，道：“离歌笑是个聪明人，你此去，自己万事小心。”
应无求忙躬一躬身，恭敬应道：“是。”
严世蕃点了点头，突然伸手捻起应无求颈边一缕发丝，轻轻捋了捋，半响，柔声笑道：“无求，早去早回。”


派派小说论坛



						第27章 第二十七章
韩知牵了马在门前等候，过了一会儿，便见换了一身便装的应无求走出来。
应无求接过马缰，正要上马，似乎又想起什么，看了看韩知，蓦地笑道：“你小子，刚才反应还挺快的。”
韩知有些愧疚。没有料到严世蕃会来，自己擅自跑去地牢，不仅差点惹祸上身，更差点连累了应无求。不由得低头道：“属下未得大人吩咐，自作主张，差点连累大人，刚才。。。多谢大人替属下遮掩。”
应无求不以为意地笑笑，翻身上马，正要扬鞭，却又停下来，回头望了望韩知，提醒道：“这次情势所逼，也就罢了，日后少在严公子跟前提离歌笑，这事原本就与你们无关，搅进来多了，对你没好处。”
韩知有些怔愣，应无求一夹马腹，马儿疾奔出去，转眼不见了。


醉生梦死。

下马的时候动作太大，背上牵扯着，疼得应无求膝盖一软，连忙伸手在身旁篱笆上一扶，才堪堪稳住。
许是听到动静，面前的门扉倒是一下子打开了。
一枝梅几人见是他，一怔之下，连忙迎了上来。
几个人一同迎上去，倒是把应无求吓了一跳，手里的刀下意识轻轻一提。怔了怔，又像是明白过来，握着绣春刀的手垂了下去，环视他们一眼，半是冷笑，半是自嘲道：“你们还是在怀疑我。”
柴胡性子急，一步抢上前去，急道：“谁说的！应无求，俺知道，俺。。。我们。。。错怪你了。”他挠挠头，神情有些讪讪，“俺还打了你。。。”
应无求讶然看着他，片刻，突然反应过来：“你们去过都尉府？！。。。。。。你们跟踪我？”
他双眉一蹙，眉目之间腾起一层薄怒，似乎即刻便要发作，但眼中神色变换，最终却又沉静下来，不发一言。
柴胡内疚道：“应无求啊，你没事吧？俺柴胡最见不得谁含冤受屈了，俺冤枉了你，这心里，这心里可真不好受！”
应无求看了他一眼，冷哼：“四肢发达头脑简单，被你冤枉有什么出奇。”
柴胡被他梗得一窒，明明是道歉，却被应无求这一堵搞得不伦不类起来。他一阵憋闷，说不出话来，想发作，想想自己又才刚冤枉了他。一口气在心里面滚了一转儿，到最后，看着应无求那副油盐不进不识好歹的样子，倒忍不住自己先失笑起来。
应无求这不领情的脾气，你对他不好他不在乎，对他好他还是这副要死不活的样。柴胡性子豪爽，身边的朋友兄弟也多是些不拘小节的大老粗，习惯了大家大碗肉大口酒豪气干云的相处，刚开始跟应无求往来的时候，的确时常被应无求气得吹胡子瞪眼的，但到了现在，似乎也晓得了应无求那副永远不识好歹对他人不屑一顾的德行，跟他去计较，怕没计较出个结果，自己先给气死了。如今听应无求这样说话，也懒得去跟他计较了。
贺小梅偏了偏头，应无求一身深蓝色衣衫，虽然不明显，但后背上仍能看得到渗出的血水，一小滩一小滩的深褐色迹印，在衣衫上渐渐浸开。想来是他刚才一路策马，背上的伤又裂开了。
他迟疑了一下，试探着问道：“应无求，你的伤要不要紧？让我帮你看一下。”
应无求淡淡道：“不用。”
柴胡咋咋呼呼道：“应无求，一百鞭不是小伤啊！让娘娘腔给看看，他医术可不是盖的！”
应无求没有说话。
贺小梅见他默许，忙道：“赶紧进屋吧，你的伤口都裂开了，要处理一下。”

亵衣被浸出的血水黏在皮肤上，结起小小的痂。贺小梅本想先用热水浸软再慢慢帮他脱下来，谁知道应无求满不在乎地一扯，那刚结的血痂被扯开，细小的血珠顿时争先恐后地冒了出来。
贺小梅看得连连皱眉，满眼不忍，连忙轻轻拉住应无求：“诶，你别动啊。”话音未落，衣服已经被应无求剥了下来，贺小梅倒吸一口冷气，那背上鞭痕交错，刚刚被应无求一扯，更加血肉模糊，他一时也说不出话，沉默地取了手巾擦拭上面的血迹，一面道：“你这个伤，不好好上药包扎，会发炎的。”
应无求奇怪地看了他一眼，那眼神的意思是：那又如何？仿佛发炎是个很普通的事，倒是他大惊小怪了。
贺小眉头皱得死紧，而且越擦下去，就皱得更紧。当擦到应无求身上某一处显眼的红痕时，几乎有点无措起来。
燕三娘别过头，眼中止不住有些尴尬之色，半响，丢下一句：“我去烧点水。”转身出去了。
偏偏有人没眼色，柴胡看着应无求一身痕迹，大大咧咧地奇怪道：“应无求啊！你这身上怎么这么多伤啊？咋整的？”
贺小梅“霍”一下站起来，一手把柴胡往外推去，打了个哈哈：“我先去拿药箱！胡哥，你帮我去找点东西！”
应无求没什么表情，只是顾自将垮在手臂处的衣衫拉了起来。

他望了一眼离歌笑。
从他进来到现在，离歌笑一句话也没有说。
应无求将身上衣衫拢紧了点，转向窗边，冷冷一笑。

贺小梅替应无求简单地处理了一下伤口。
说简单，是因为治外伤的药前几次用光了，而应无求身上的伤明显从一开始就没有照料好，如果不上点药，发炎是难免的了。
刚才处理伤口的时候，触手上去，手指下的皮肤似乎已经隐隐有了些热度。
他正在回想那一剂伤药的配方究竟还需要哪几种药材，应无求却抬了抬身，坐了起来，伸手一拉，将衣服穿了回去。
贺小梅阻止道：“啊――你的伤还没上好药，伤口又会被衣服黏起来的。”
应无求没有理会他，一边系带子，一边望向离歌笑。
“离歌笑。”他站起身，“我有话跟你说。”


派派小说论坛



						第28章 第二十八章
贺小梅收回手，望离歌笑一眼：“那这样吧，我先去煎药。歌哥，我那剂药还差个药引，山上不远就有，我去采回来。”又转向柴胡道：“胡哥，麻烦你出去帮我买点药材回来，我列张清单给你。”
燕三娘道：“梅梅，我跟你去吧，我轻功好，省得你爬上爬下的摔了。”
贺小梅点点头：“好。”

应无求眼见着一众人鱼贯而出，室内又归于安静。他沉默了一会儿，抬头道：“那些孩子，已经秘密送上山了，你知道吗？”
离歌笑点了点头：“是严世蕃？”
“严世蕃不信我。”应无求看着他，“让我押送，大概也是心存试探。无事便罢，真出什么事，他也不会有什么损失。你们一动手，反倒打草惊蛇，坐实了他的猜测，我想，严世蕃现在，对我已经有所怀疑，日后的防守只会更加严密，要想再动手，就更难了。”
离歌笑道：“这么说，严世蕃是势在必行了？”
应无求没有答话，他在桌边坐下来，静了半响，才轻声道：“为今之计，想阻止他，只有一个法子。”
“什么法子？”
应无求伸手握住桌上一个茶杯，手指在杯沿上轻轻摩挲，似乎是想了一想，才慢慢开口：“我这些年，在严家，有几次，见到严嵩跟一些神秘人物往来，那些人虽然经过乔装，但还是能认出来，并非中土人士。”
离歌笑眼中精光一闪，若有所思地盯着应无求，一言不发。
应无求说得很慢，似乎在边想边说。
“上年，外邦来朝之时，我跟随皇上身侧，见过鞑靼人使者衣袍上的标志，跟我有一次在严府见过的，十分相似。”
离歌笑的目光渐渐沉下去：“你的意思是，对付严家？”
应无求没有说话，抬起眼睛来看他，四目相接，室内一时安静无声。

半响，应无求突然笑了笑，轻声道：“你也不想民不聊生，是不是。”
离歌笑眼中瞳色渐深，双手止不住地握了起来，莫名地一阵心火，燎原之势蔓延全身，难以自控。
他的控制力一向很好，无论是对别人，还是对自己。在任何时候任何地方，都运用自如，尽在掌控。但此刻，他却突然觉得有点控制不住自己，从都尉府回来之后一直到刚才，他尽数压制于心的那种不堪又蓬勃的愤怒，此刻突然势如燎原，烧得旺盛，他一向自豪的控制力竟隐隐有了崩塌的趋势。
他突然有点想冷笑：“严家倒了，你的靠山不也倒了？”
不知道为何要这样说，只是心乱如麻，他一向思维清晰，思绪鲜少有这样混乱的时候，而当他的眼光滑过应无求的侧颈，落在那一处清晰的暗红时，似乎就更加乱了。
这么多年，他曾以为那些早已是陈年旧事，无论是自己，还是应无求，都早已忘怀。谁知心中波动却如同一颗火种，日渐蓬勃生长，到了近日，越发有愈演愈烈的倾向。
他根本无法控制自己的心绪。

应无求的眼中似乎波动了一下，随即又平静下去。
“没错，严家倒了，日后你们一枝梅要对付我，就容易多了。”
他语调平静，竟听不出是讽刺还是真心。
离歌笑冷笑。
“对付你？”他自嘲地重复道，心绪浮动，怒火中烧。

应无求却话锋一转：“只要拿到证据，我就有把握让严家永世不得翻身。离歌笑，我知道你与豹子帮素有来往，而豹子帮常年在外，结交的人里，不乏那些蛮夷外邦。只要你肯帮我，严世蕃那个势在必行，未必行得了。”
“你不是说，严世蕃已经不信任你。”
应无求转开头，淡淡道：“这你不用担心，我有办法让他信我。”
离歌笑眼神狠狠一沉，翻腾的怒火在全身经脉缠绕而上，直冲上脑，脱口而出：“什么办法。”
应无求一怔。耳边却听得离歌笑一字一句地重复道：“什，么，办，法。”
那样的咄咄逼人。

再听不出来什么就是傻子了。应无求抬起头，与离歌笑对视。他不是不明白离歌笑话中之意是什么，只是被这样突兀地问出来，就好像被人将手按在桌上冷不防插了一刀，虽然没直接插在手上，但刀锋落在你指缝之间，毕竟还是会让人觉得不舒服。
应无求看他半响，突然道：“离歌笑，你发什么火？”他眼中有一种了然又放弃的冷笑：“什么办法，你不是早就知道的吗。”
离歌笑的双拳越握越紧，稍一动荡，便要爆发。
应无求扫了他的手一眼，神色也冷冽起来：“我在严家这么多年，干的就是这样的勾当。上次在都尉府你不是就看见了。路线图也是这么偷回来的。”他冷冷地说着，带着隐隐的恶毒。
“这一些，不都是当初你教我的吗。离大侠现在是在为我不值，还是不齿？”
离歌笑面色冰寒，下一刻，身形一动，手已经抓住应无求的肩膀。
应无求猝不及防，被突来的力道带得向后倒去，“砰”一声，两人一起倒在地上，离歌笑翻身一跨，骑跨在他身上，一手狠狠抓过去。
应无求大吃一惊，万万没料到离歌笑会动手，背在地上一撞，伤口生生的疼。抬眼见到离歌笑的手往肩颈处抓来，仓促之间抬手一掌狠狠击了过去。
离歌笑手腕一转，该抓为挡，架住他的手，另一只手抓住应无求的手腕，狠狠摁在了地上。
“你对严世蕃，用的就是这样的办法？！”
那声音又冷又硬，像是由冰天雪地而来，让人遍体生寒。
应无求怔住。不是因为离歌笑动手，而是那眼中的妒恨如此清晰，带着蓬勃的愤怒，几乎要将人吞噬。
那样的眼神比离歌笑将他压制在地上的动作更令人羞耻。应无求狠狠一震，似乎才明白过来离歌笑在做什么，一股屈辱猛然涌上头顶，冲得人勃然大怒。
他狠命一挣，不顾身上的伤，抬手又是一掌，倾全身之力，朝压在身上的人击去。
离歌笑眼中骤冷，抬起手，运势而发，跟他对了一掌。
“砰！”一声。
掌力反噬，即使应无求后背紧贴着地面，还是被那冲击力撞得脑中轰地一震。他虎口发麻，一条手臂不停颤抖，背上的伤在那撞击之下，更是撕心裂肺地痛起来。
离歌笑一把扯开了他的腰带。
应无求狠狠一震，仓促间，抬手抵在离歌笑胸口。
那手臂仍然颤抖个不停，两人皆是呼吸急促，胸膛剧烈起伏。厚重的呼吸声在脑中轰然作响，在那种诡异的安静中，离歌笑冷冷的声音突然响起来：“你不是说，你在严家干的都是这样的勾当。”
应无求心中一窒，看着离歌笑疯狂的眼神，惊慌突然无可抑制地翻涌上来，涨潮一般，将他包围。
他开始沉默地挣扎，然而身上的禁锢如此坚不可摧，他的挣扎似乎丝毫奏不了效。
“嚓”一声，他的裤子被撕开一道口子。
应无求终于彻底慌了。
“离歌笑，离歌笑！”
他连双腿也开始蹬起来，却阻止不了离歌笑拉扯他裤子的手。
应无求几乎要竭尽自己所有力量，才能抑制住想要喊出来的冲动。
“离歌笑！”
离歌笑看着他，那眼神既陌生，又似曾相识。
应无求连声音也不稳了：“我说笑的，离歌笑，我是说笑的！我，我没有。。。”
话音未落，离歌笑手上内力催动，一声轻响，他裤子的布料已裂成了碎片。
应无求满面惊惶，羞耻和屈辱在心中蓬勃如烈焰，快要烧遍全身：“离歌笑！你知不知道自己在做什么！”
离歌笑狠狠压着他，一手伸过去，拉起应无求一条腿，拉开来，放到腰侧。
“你不是说，都是我教你的。”
应无求狠狠一震，瞳孔控制不住地微微收缩，词不达意地辩解着：“不是，我不是那个意思，离歌笑。”他气息紊乱，喘息不止，半天，才说出一个字来。
“别。”

离歌笑低下头去，当他的手落在应无求腿根的时候，他看到应无求眼中终于无法克制的，迅速膨胀开来的绝望。
而他的东西，已经紧抵在了应无求身下。
他喘着气，与应无求四目相接，等着看那张嘴里，还能说些什么，还能辩解些什么。
应无求的双手抵在他胸口，只是又虚软无力地重复了一声：“别。”眼中的难堪浓烈得似乎就要滴出血来。
“严世蕃。。。不喜欢别人碰他的东西。”

没有一个男人禁得起这样的挑衅。离歌笑脑中一炸，理智全无。几乎是同时，他向下猛然一沉，狠狠地刺进应无求的身体。
应无求喉咙里逸出一声微弱的呻吟，轻如蚊呐，细不可闻。
然后他把头别过了一边。

离歌笑看不到他的神情，空气中只有自己剧烈的喘息和身体撞击的声响。
应无求的脸隐在暗影中，连轮廓似乎也模糊起来。
前一刻他还在呱噪，喋喋不休，但当离歌笑开始冲撞，他却如此安静。
他甚至没有再挣扎，事实上，在离歌笑进入他身体的时候，应无求就已经放弃了挣扎。原本抵在离歌笑胸口的手也垂下来，拖在地上，委顿如泥。
整个过程应无求再也没有说一句话。


派派小说论坛



						第29章 第二十九章
离歌笑已然记不清楚事情是怎样结束的，神智似乎被愤怒和妒恨完全占据，结束之后他思绪混乱地冲出房门，呆立院中，仍然余怒未消。
但却并无悔意。
冷风一吹，满身淋漓的汗水更添几分寒意，他打了个冷战，神智似乎才恢复几丝清明。
无法想象他刚才对应无求做过什么，却又仿佛是埋藏在心内已久的。他甚至分辨不清自己究竟有没有想过这样的事。
应无求的身体僵硬得一如多年前，明明正当激烈的时候，他的鼻息却渐浅，连痛楚都是轻微而不易察觉的，分辨不出究竟是真的还是刻意忍耐的结果。
他早知道自己嫉妒，却不知这嫉妒的结果会至于此。
多年前的影像突然与现实无隙重叠，离歌笑深吸一口气，伏到井边掬了几捧水拍在脸上，才感觉到心内奔腾如烈马的喧嚣逐渐蛰伏下来。
从未这样挫败过，无论是当年的包来硬，还是现在的应无求，他所有的情感，兜了一个大圈之后，似乎又回到原点。
若是早知今日，那一年，他根本就不应该让应无求走。改一个名字，换一个人生，到了今天，落得这样的境地。
他闭了闭眼，转身回房。

应无求已经没有躺在地上了。他半撑起身子，正伸手在捡地上自己的衣衫。离歌笑进来，他仿佛没有看到一般，连眼睛也没有抬起来，只是继续将地上的衣衫一件一件捡起来。
然后他说：“能不能给我一条裤子。”
应无求说这话的时候面无表情，脸上一片漠然。

离歌笑看着他，岁月或许改变了应无求的眼角眉梢，但即便那张脸再冷漠，却始终能从上面看到记忆中最初的轮廓。
他脑中有一个很久很久没有想起过的名字，带着源源不断的柔软，缓缓浮现出来。
包来硬。

他看着应无求，静静地开口，房内无声，连空气也是安静，彷如一场冗长又单调的诉说。
“五年前，你抛弃所有，投靠严嵩的时候，我就曾经想过，我究竟该不该冲到严府去，把你拉回来，不让你越陷越深。但那是你的决定，是你选的路，最初的那两年，我每次想起，每次犹豫，还是没有那么做。”
应无求蓦然抬起头望过来，却没有出声。
“我没有那么做，但是这些年，我一直在后悔。”
应无求看着他，神色渐冷，他脸上本就冷漠，越发显得面若寒霜。
“但是今天，我突然觉得，如果我再选错一次，日后，也许我这一辈子都会后悔。”
他蹲下身，蹲在应无求面前。
“不要回严家了。”他张了张口，犹豫，终于却唤出一个名字。
“来硬。”
应无求的脸色刷一下就白了，难看得像结了霜。那种难以抑制的愤恨与难堪，甚至比刚才离歌笑伏在他身上的时候更加浓烈。他看着离歌笑，双手抓着地上的衣衫，用力得指节泛白。
他的人生，或许有人觉得风光，有人觉得不屑一顾，有人羡慕，有人鄙夷。但无论他怎么做，在这个人心里，始终是个笑话。
他看着离歌笑，越看，就越想冷笑。连同连同这段日子以来所有的犹疑摇摆，心内挣扎，似乎也都成了笑话。从未有过一个时刻――哪怕是在严世蕃床上，严嵩脚下，也不曾觉得自己这样可笑过。
而离歌笑看着他，眼神竟可以如此期待。
应无求突然冷冷一笑，什么也没有再说。
“能不能。”他只是低下头去，将衣衫往上扯了扯，把自己遮掩得更多一点，重复道，“给我一条裤子。”
一阵难耐的沉默，终于，离歌笑站起身，拿了一条裤子递过来。
应无求沉默地接了过来。他穿衣的动作很慢，慢得有些艰涩，背上的伤还止不住地渗出血珠来，站起来的时候，双腿有些打颤。
他轻微地踉跄了一下，拿起桌上自己的绣春刀，朝门口走去。 
离歌笑一把拉住他的手臂。
“无求。”
应无求没有回头，只是轻轻闭了闭眼。
离歌笑的声音很恳切，恳切得如同多年之前那个清晨，对他说：来硬，留下来。
“留在一枝梅。”
应无求沉默片刻，将手臂从他手中挣了出来。
他惨然一笑：“在严家，严世蕃是这样对我，在一枝梅，你也是这样对我，有什么区别。”


派派小说论坛



						第30章 第三十章
离歌笑胸中狠狠一恸，被那满眼的意兴阑珊刺得心脏为之一缩。
他可以不后悔，但却不能不心疼。
到这时候他才发现，才承认，这一段日子以来，缠绕心间的那些感觉，竟是心疼和。。。妒忌。
他缓缓松开了手。
“我想见严世蕃。”他说。
应无求一阵错愕，转过脸来，警惕地看着他：“。。。你想干什么。”
这个时候，应无求的脸上才透出一点生气来。
离歌笑看着他，心中一颓，止不住酸涩。

他只是做了一个决定。
从前，无论什么时候，他的决定似乎都是正确的。不管是在锦衣卫，还是在一枝梅，他发号的每一个指令，做的每一个决定，从未出过差错，而每一次最后的结果也会证明，他是对的。
所有人都对他的话表现出全然的信任，只除了，应无求。
挫败的感觉从未变过，应无求显然并没有几次真心觉得他的决定有多正确，即使他再确信那些是为了应无求好，有百利而无一害，应无求也从未相信过。
他有时候实在想试一试，假使坚持下去，到最后，能不能证明，能不能让应无求相信，这一个决定是对的。

“我只是不想后悔。”
他放开应无求，却迈步出了房门。
应无求在原地愣了愣，似乎才反应过来离歌笑的意思。这一明白，心下却是狠狠一沉。
他慌张地追上去，一把扯住离歌笑：“离歌笑！”却因为跨得太急，止不住地踉跄了一下，双腿无力，即使拉着离歌笑，仍忍不住轻微地发颤。
离歌笑静了半响，满心压抑不住的苦笑。应无求慌了神的样子，比刚才更像一个活人。
他闭了闭眼：“你信我一次，可以吗。”
“。。。。。。”应无求紧紧拉着他，“不，离歌笑，等一下，你听我说！”
离歌笑转了转手臂，轻缓而又坚定地从应无求手中抽了出来，
应无求的神色更加慌乱，看得出是真的急了。
“不，你不能去！离歌笑！离大侠！”他拖着他，眼中急迫万分，冰凉的手指紧紧抓住离歌笑的手臂，甚至一丝犹豫也无，脱口而出：“算我求你。”
离歌笑猛地转过头来，死死看着他。
应无求怔了怔，似乎也发觉这态度低软得太过蹊跷突然，张了张口，似乎想说什么，却又没有说出口。半响，有些尴尬地松开了手。
他突然自嘲地笑了一下，终于开口。
“我知道你是大侠，你高风亮节，不屑与朝廷为伍，但我跟你不一样。你觉得我贪慕虚荣也好，贪图荣华富贵也好，我要这个指挥使的官位。”
离歌笑低垂的手紧握了一下，心中动荡仿似海潮翻涌，直欲滔天。最后却又溃颓下来，狠狠摔落岸上，无以为继。
这样的无力。
多少年，多少次，每一次都绕回原点，他狠命拉，应无求狠命退。他们的路，永远两相径庭。

那眼神那般的痛惜，那般的恨铁不成钢，应无求看着他，心中却渐渐清明起来。
到了这个时候，他突然觉得终于可以把自己所有的犹疑摇摆都当作笑话了。
他心中冷笑一声，上前了一步，望住离歌笑，再真诚不过。
“。。。。。。如果严世蕃知道，我会死的。”
那眼中的哀恳如此浓烈，似乎要将人灼伤。
四目相接，终于，离歌笑别过头去，无力地闭上了眼睛。
是矛盾，却也是妥协。
应无求心下一松，总算狠狠舒了一口气。


韩知从未见过应无求的脸色这样难看过。
是真真正正的难看。从前应无求即使大发雷霆，也不像现在这般让人不敢靠近。仿佛走近他身边一步，就会被他一刀给砍了。
好在应无求虽然面若寒霜，但却并没有迁怒他人。回来的时候只是吩咐了他一句让下人烧水，要沐浴。
后来应无求洗浴完，换了身衣服，却出了房。
他远远看见应无求站在院中，夜风轻拂，一树红梅簌簌含艳，偶尔飘落一片花瓣，轻轻地落在应无求肩膀上。
他不知应无求站在那里干什么，突然之间，却惊见应无求手一抬，刀光闪过，“嚓”一声响，那一株梅花竟被一刀劈断，花瓣被刀光搅散，点点零落在地。
他不是刻意偷听，但此时寂静，天地无声，偏偏能听到应无求的声音隐隐地传过来。
他听到应无求说：“如忆，你选的好男人！”
那声音冰冷，其中的恨意仿佛能够钻天破土，浓烈到穿透了空气，让人心口发凉。


派派小说论坛



						第31章 第三十一章
韩知吓了一跳，正欲轻手轻脚把窗子关上不再看，关窗前余光一瞟，却见到应无求以刀杵地，一手突然抓住了自己的前襟，胸膛缓缓起伏，渐渐却似乎越发激烈了起来，看起来很不对劲。他怔了怔，窗子也忘了关，正在担心是不是出了什么事，应无求却像站不住般，摇了两摇，一个踉跄，摔到地上。
韩知再也顾不得犹豫，开门跑上前去，惊疑道：“大人？”
应无求脸色惨白，一手抓着自己前襟，双眉紧皱，额头上尽是冷汗，很是痛苦的样子。看见他，似乎想说什么，但张了张口，未及说出什么来，抓着前襟的手突然紧了紧，仿佛万分痛楚般，身体往前一带，半伏在地上，重重地喘息，竟是连呼吸也困难起来。
韩知心道不好。他跟随应无求已久，知道应无求从前似乎是有心绞痛的毛病。但这些年来很少发作，他自从入锦衣卫，也只见过两次而已。一次是应无求刚升任指挥使不久，某一天从严府回来之后，还有一次是应无求自己在房里，那两次，发作之前，应无求脸色都不太好，似乎情绪有些失控。但那两次应无求都很快就缓过来了，这些年来，并没有再发作过，他都几乎快忘记了。如今这突然发作的旧疾却看起来如此凶险，来势汹汹，他不敢再迟疑，连忙扶住应无求，连声大喊来人，有手下应声而出，韩知厉声道：“请大夫！快！”
手下领命出去。韩知正想扶起应无求入房，手臂却突然一沉，应无求身子软了下去，他大惊低头，应无求双目紧闭，人却似乎已然失去了知觉。

房内一阵混乱。锦衣卫最高指挥使急病不起毕竟不是小事，应无求昏迷不醒，韩知守在房内，大夫诊治了半响，却是一脸难色，似乎颇为棘手，过了一会儿，擦擦汗，站起身，为难地对韩知道：“回禀大人，应大人他这病势来得凶险，请恕小人无能为力，大人还是另请高明吧。”
韩知心下一沉，正欲发作，门外却突然有人来报，说是严府来了人，要应大人过去。
韩知几乎想摔门。严府严府，这时候还凑什么热闹！他一脚狠狠踢在门上，却突然灵光一闪，想起上一次应无求发烧生病时，来都尉府的那个御医。他心中一动，转头对手下急道：“你去告诉严府的人，请代为禀告严公子，就说应大人他不好了！恐怕无法过府。” 
那人转身而去。韩知回过头，对另一手下道：“快去多请几个大夫来！”

都尉府灯火通明。
韩知一直守在房中，心沉如铁。时间越久，就越是担忧。应无求从前也病过，也伤过，甚至这心绞痛的毛病也发作过，但从未有一次，似这次这般来势汹汹。应无求向来都强势万分，似乎永不会被击倒，然而此刻床上的应无求脸色苍白得像个死人，跟平日里的他完全联系不起来。
他沉默地吸了一口气，心急如焚。

房门在此时被“砰”地推开。
韩知一惊，转头去看，正见到楚靳怀跨进门来。他迎上去，正要开口，却见楚靳怀身后又一个身影跨了进来。
严世蕃。

韩知吃了一惊，没料到严世蕃会来，连忙垂头施礼道：“公子。”
楚靳怀并未多说，只朝他随意拱了拱手，一步跨到床前，坐下诊治起来。
韩知垂着头，不敢多言。自严世蕃进门，就觉得一股压迫迎面而来，又冷又厉，他平日里跟在应无求身边，多少也知道严世蕃喜怒无常，只觉得心脉也扯紧了，生怕触怒了这位大公子。

严世蕃的目光从应无求身上缓缓转到了韩知身上：“什么叫应大人不好了。”
他语气冰冷，让人不寒而栗，惊得韩知一震，不敢迟疑，忙答道：“回公子，应大人今日回来，突然昏迷不醒，几个大夫束手无策，如今。。。”
严世蕃眼神动了动，似乎微微怔了一下，才道：“知道是什么病么。”
韩知迟疑了一下，原本应无求的事，做下属的本不该随便乱说，但又不敢隐瞒严世蕃，仍只能开口禀道：“应大人。。。好像是旧疾发作。当年应大人初来锦衣卫时，似乎就有心绞痛的毛病，但这些年来鲜少发作，属下还以为应大人早已痊愈，谁知道今天突然发作起来，竟是如此凶险。”
“心绞痛？”严世蕃双眉一蹙，“怎么我从未听说过？”
韩知迟疑道：“应大人这两年来已经没有再发作过，从前，从前也只是偶尔情绪激动之时，才会发作。”
严世蕃眼中更加阴沉，望向应无求，一言不发。
楚靳怀站起身来，向身旁随从低声吩咐道：“赶快拿我的银针来！”一面转向严世蕃，有些为难道：“公子，应大人他。。。恐怕情况不妙。”
严世蕃面色一沉：“如何不妙？”
楚靳怀犹豫了一下：“这种病，卑职也曾见过，只是。。。从古至今，并没有根治的法子，若是，若是应大人不快点醒过来，恐怕。。。”
严世蕃眼中愈冷：“恐怕什么。”
楚靳怀迫于他的压迫，吞咽了一下，实在是不想回答，但仍只有小心翼翼开口道：“恐怕，回天乏术。”
严世蕃眼中闪过一丝震惊，心中剧震，一时间竟说不出话来。
楚靳怀不敢多说，取了银针，解开应无求的衣服，施起针来。

房内一阵安静。
应无求双目紧闭，即使在昏迷中，也皱着眉，双眉之间烙下一道浅浅的皱褶。他脸色苍白，虚弱得整个人都似淡了一层颜色。 
严世蕃无法压抑自己的震动。
他从来没有想过，应无求会跟死这个字联系起来。
即使从前他再怎样折磨应无求，应无求伤病得再严重，他也从未想过，这个人会倒下。
应无求仿佛是铁打的，无论受再多的刑责，伤病得再重，从不会让外人看到他软弱的一面，时间久了，似乎所有人也都相信，他坚不可摧，永不会倒下。
然而现在楚靳怀告诉他，应无求可能会死。
这样的突然，甚至前一天应无求还好好地站在自己面前，精神抖擞，意气风发。一天时间而已，怎会变成这样，怎么会？
这是他从来不曾有过的感觉。心中的震动太过巨大，他看着床上的应无求，一时之间，头脑一片空白。

屋内没有人说话，静得仿佛连针掉在地上也能听见。韩知低垂着眼睛，却又忍不住，微微偏头去看应无求。耳边却突然听得严世蕃低沉的声音响起来：“你说，应大人情绪激动之时，才会发作？”
韩知忙回道：“回公子，应大人他从不提及这些，属下，属下也只是猜测。”
严世蕃问道：“从前，是什么时候发作的？”
韩知道：“属下只见过两次，有一次是应大人刚升任指挥使之时，从。。。”他犹豫了一下，到底不敢说应无求是从严府回来，“从外面回来，还有一次，是在都尉府中，属下不知何事，只是应大人两次都很生气，后来属下见应大人按着心口，好像很疼。有一次也请大夫看过，说是心绞痛。”
严世蕃若有所思：“今天应大人回来，有没有说什么。”
韩知道：“没有，应大人回来什么也没说，后来属下见应大人出了房，没多久，应大人就晕倒了。”
严世蕃面色阴沉，一言不发。

时间一分一秒地过去，没人敢说话，因为谁也看出来，严世蕃的脸色越来越难看。好半天，楚靳怀沉默地站起身来，走到严世蕃面前。
“公子。。。”
严世蕃看了他一眼。
楚靳怀吞咽了一下，心里不由得有点发毛，却又不得不开口禀道：“公子，应大人他气息渐弱，恐怕。。。。。。”
话音未落，严世蕃狠狠一个耳光甩在他脸上。“啪”一声，在安静的屋内格外响亮。
楚靳怀止不住踉跄了一下，待到站稳，抬眼看到严世蕃的脸色，也不再多言，只转头低声对一个随从吩咐道：“去御医院，说是严公子的意思，请张，陈，黄几位御医立刻过来。”
他回身在床前坐下，从盒中取出一枚银针，一面对韩知道：“韩大人，烦请你帮我按住应大人，等一下这针下去，千万不可让他乱动。”
韩知连忙应了，坐到床头。

楚靳怀吸了口气。这一针扎下去会很危险，不过是抱着赌一赌的心态。不过，看严世蕃的脸色，不扎这一针，更危险的是他自己。
他在心里翻了个白眼，命苦。。。。。。医生真不好当，应无求这病又不是他害的，怎么就把他当成阶级敌人一样了呢。
他心里默默地祈祷了两声：应大人啊应大人，你可千万给点面子。

都尉府很少像今日这般热闹，人像走马灯似的出出入入，转眼已经折腾到了深夜。
几个医生忙活了一晚上，终于，月近中天的时候，应无求的脉象和气息终于渐渐平稳起来。
楚靳怀总算稍微放下心来，起身到严世蕃面前，禀道：“公子，应大人的气息平稳下来了，依卑职看，应该没什么大碍了。”
严世蕃轻轻重复道：“应该没什么大碍。”
楚靳怀连忙改口：“卑职确定！应大人已无大碍！”
严世蕃扫了他一眼：“几时会醒？”
楚靳怀心里想骂娘，我怎么知道几时会醒！但是说久了，醒不了的估计就会变成自己，说近了，又怕应无求到时候不醒，自己大概同样会去陪他醒不了。他略一迟疑，道：“如无意外，明早之前，应大人应该就会醒。”
严世蕃这才点了点头，不再出声。
楚靳怀想痛哭，这下好了，挖个洞把自己给坑了。应大人你要是不醒，就坑死我了！

好在应无求十分给面子。一个时辰之后，应无求醒了。
韩知十分惊喜，楚靳怀也十分惊喜，几个御医同样十分惊喜，唯一惊吓到的只有应无求。
刚刚睁开眼睛的时候原本他还有些懵懂，但一看到这一屋子的阵势，惊得他立时就清醒过来了。更不用提下一刻，他看到站在床前不远处的，严世蕃。
应无求“嗖”一下坐了起来。
“公子？你。。。公子怎么来了。”他一脸茫然，忙不殊掀了被子要下床。
严世蕃只说了一句：“躺回去。”
语气虽然不重，却带着不可违抗的坚决。
应无求迟疑了一下，不敢违逆他的意思，转头去看韩知，眼神疑问道：怎么回事？
韩知张了张口，却也不好说什么。楚靳怀已上前去，替应无求把了把脉，向严世蕃道：“公子，应大人醒过来就应该没什么大碍了，卑职会开几个方子，让应大人好生调养调养。”
严世蕃没有看他，只道：“韩知，在都尉府收拾几个屋子给几位御医暂住一晚。”
楚靳怀知道他的意思，转身对应无求拱手道：“卑职等就在房外，应大人如有什么不适，可随时传唤。”
语毕，一屋子人便退了出去。

房内安静下来，只剩严世蕃。
应无求有点忐忑。不知道严世蕃为何会来，不知道刚才那些又是什么人，怎么会都在自己屋子里，更不知道发生了什么事。
他的记忆只到回来之后，自己似乎是在院中，心脏突然一阵剧痛，接着便什么也不知道了。
究竟发生了什么事？

严世蕃的脸色不太好，他看不出什么端倪来，但严世蕃站着，自己坐在床上，总归是不合规矩，他想了想，再一次试着想下床。
“公子。。。”
严世蕃突然坐到了床沿，正好挡住了他。
他看着应无求，终于开口道：“什么时候开始有心绞痛的毛病的？”
应无求愣了愣：“属下。。。只是个小毛病，是旧疾了，并无大碍。”
严世蕃冷笑：“并无大碍？”
应无求有点无措：“公子。。。。。。”
严世蕃沉吟半响，道：“韩知说，你这老毛病，是情绪激动之时，才会发作。今天发生什么事了？”
应无求心下一沉：“公子。。。”
严世蕃看着他，那目光在逼迫他，快说。
他原本想随口编一个理由糊弄过去，心思百转，到最后，却又突然觉得一阵疲倦涌上来。他在严世蕃面前编过太多谎话，有时管用有时不管用，很显然他不可能告诉严世蕃发生过什么事，但现在，他甚至也懒得去编造另一个理由。
严世蕃面色阴沉，他摸不透严世蕃究竟是什么意思。也许是因为身体虚弱，也许是因为别的，他第一次有种“罢了，随你要如何”的破罐子破摔的放任。如果严世蕃因为这个要责罚，他也没有办法。
应无求凄然一笑：“如果我说不出来，公子是不是要杀了我？”
因为虚弱，那笑容更显疲惫。

严世蕃怔了怔，应无求眼中除了黯然，还有一些轻微的无奈和害怕。显然，应无求是误解自己的意思了。他问发生什么事，不过是想知道发病的原因，而应无求大概只觉得他是要加以责难。
若是平常，应无求如果这般反应，他或许真的会心头火起，折磨他一顿，但此时。。。
应无求问，是不是要杀了他。
严世蕃突然觉得很奇怪，杀了他？怎么会要杀了他。
如此千辛万苦，才救他醒来。

严世蕃暗叹了口气，他此刻本应该问问离歌笑那边的情况，但看着应无求的样子，竟然什么也问不出口。
甚至，应无求为了什么而情绪不稳，也不想知道了。
何况，因为一个人病了而去追究，到底太说不过去。

他不想再说什么，只弯腰脱了鞋子，也上了床。
应无求吃了一惊：“公子。。。”连忙往里退了退，让出更多地方给他。
严世蕃伸手将他往枕头上一按。
应无求眼中更加惊讶，随即却又恍然。伸手想解自己的衣服，却被严世蕃按住了手。
严世蕃看他片刻，道：“我累了，在这睡会儿。”
应无求怔了怔：“属下这就出去。。。”
严世蕃已经打断了他：“躺下来。”
应无求迟疑了一瞬，顺从地趟了下来。
过了一会儿，严世蕃轻轻推起他，让他背朝着自己，面对墙侧睡。
刚才楚靳怀顺便给应无求背上的鞭伤上过药，刚揭开衣服的时候，见到那背上血肉模糊一片，他吃了一惊，没有料到应无求的鞭伤竟会恶化至此。
想必是极痛的，虽然应无求没说什么，但侧着睡，总归是好一点。

两个人都没有说话，空气静谧得有些诡异。
应无求十分忐忑，他们并不是没有同床共枕过，只是，在床上大多都是在做同一件事。像这样什么也不做，竟是头一回。他不知道严世蕃要做什么，尤其还是这样背对着他，更是惶恐不安。唯有紧紧靠着墙，让出更多的位置给严世蕃。
那副仿佛想把自己嵌进墙壁的架势，看得严世蕃不由得失笑。他伸出手，捻起应无求脑后一缕发丝，绕在指尖，玩耍般轻轻转着手指。
应无求的身子有些僵硬，严世蕃温热的气息喷在颈上，带起一阵软软的麻酥。半响，严世蕃的声音沉沉地响起来。
“楚靳怀的师父久居江南，精于医术，等这事儿了了，去那边，好好把你这心绞痛的毛病给治治。”
他转了转手指，应无求的发丝在指尖轻轻绕着，却没听到应无求回答，他以为应无求睡着了，正想欠起身看一看，却听到应无求道：“。。。。。。是。”
大概是因为背对着，那声音显得有些沉闷。
严世蕃有些讶异，他以为应无求会说“谢公子”之类的话，但应无求却说“是”。
比起接受他的好意，更像是在服从一个命令。


派派小说论坛



						第32章 第三十二章
应无求一直没有睡着。
即使身心俱疲，但严世蕃睡在背后，他仍然睡不着。
他一直醒着，听着严世蕃的呼吸，那呼吸声轻缓而平稳，却没有变过，他不知道严世蕃是不是也没有睡，但也不敢回头去看。长时间保持侧躺不动的姿势，脖子有些僵，应无求轻轻动了动肩膀，感觉到半边手臂也麻了。
半夜的时候，他听到身后有响动，似乎是严世蕃翻了个身，贴得近了些，却没有碰着他。
应无求微微往后侧了侧头，又转了回来。屋里没有点灯，那夜沉得像墨一般，什么也看不见。
他睁着眼睛看着墙壁，一些往事在脑海中轻轻涌动起来。

最初那一年，当严世蕃骑在身上，他心里是会有冲动的。只要自己抬起手，往近在眼前那额角眉心拍一掌，一切就结束了。
严世蕃奢靡享乐，对这方面的事很是精通，喜欢玩花样，每次都会想出些极尽变/态的法子来折磨他，每每弄到他生不如死才罢手。
开始那一年多，每一次在严世蕃身下，他都需要握紧拳去忍耐那股想杀了他的冲动，一遍一遍地告诉自己，大局为重，大局为重。
疼痛和羞耻都是浓烈到无以复加的，但时间久了，也会麻木。
很早很早以前，他就学会，把痛楚和思想分开来，站在第三者的角度去看，那痛苦便变得与自己无关。
他有时候幻想自己站在一旁冷眼旁观，想必眼前必定是一副可笑的画面。那床/上之人会是怎样一副奴颜婢膝，谄媚讨好的模样。如果他自己是严世蕃，也会忍不住在那张低贱的脸上再踩一脚吧？

他悄无声息地长舒了一口气。这个时候，如果他转回身，照着严世蕃的脑袋一掌劈下去――
或许是能得手的，只是，然后呢？
有时候实在受不住了，他会自暴自弃地想，动手吧，杀了严世蕃，严嵩不也一样能痛苦吗？
可是又觉得，还不够。
又或者觉得，坚持了这么久的一件事，中途放弃，前面这几年，显得多可笑。
于是日复一日地忍下去，日复一日清晰地感觉到，自己越来越像一个怪物。
他闭了闭眼，自己也想不下去。
腰上却突然一暖，严世蕃的手搭到了他腰上。
应无求惊得心中一颤，仿佛什么秘密被别人窥探到一般心虚，一时几乎屏住了呼吸，半响，那只手却只是搁在那里，并未有什么动静，他仔细地听着身后的声响，发现严世蕃似乎并没有再动，一颗心才慢慢放下一些。
他心中黯然一叹，阖上眼，心无旁骛地注意着身后严世蕃的动静，不再去想其他。
这一夜如此难熬，仿佛过了千万年，好不容易，天边才渐渐显出了晨光。

严世蕃睁开眼，伸了个懒腰。
几乎在同一个瞬间，应无求已经坐了起来。他一脸乖顺笑意，望着严世蕃轻声问道：“公子醒了？” 
严世蕃坐起来，看了他一阵，哼笑一声，道：“你没睡？”
应无求迅速从床尾下了床，跪在床边，去拿严世蕃的鞋子，一面道：“属下也是刚醒。”握住严世蕃的脚，替他把鞋穿上了。
严世蕃伸着脚，任他动作。他本想问问应无求心口还疼不疼，但转念一想，即便是问了，应无求的答案也不外乎是敷衍了事的那一套，索性作罢。
他转了转脚踝，突然道：“你背上的伤，楚靳怀给你上过药。”
应无求眼神动了动，放了手，垂头道：“谢公子。”
严世蕃道：“你那伤，好像比走的时候，更严重了不少，莫非在外面又受了伤？”
应无求怔了一下，抬头去看严世蕃，严世蕃倚在床柱上，没什么表情，也正看着他。
应无求沉默了一下，才仿佛下定决心般：“属下。。。。。。跟离歌笑打了一架。”
严世蕃没说话，等着他说下去。
应无求道：“属下该死，本因一回来便立刻向公子回报，谁知。。。竟然旧疾发作，耽误公子的时间，请公子责罚。”
严世蕃不置可否，轻轻一笑：“我还以为离歌笑那边出了什么大事，惹得你急火攻心，才犯了病。”
应无求也不辩解，低头道：“离歌笑想要属下留在一枝梅，属下与他起了争执，情急之下，动起手来，属下无能，才会负伤。”
严世蕃挑眉道：“咦，这样说来，你大可以假意投诚，留在一枝梅，不是更方便对付他么。”
应无求道：“公子有所不知，离歌笑为人精明，我若是一口答应他，他反而生疑。不过，眼下，一枝梅倒是越来越信任属下。若说上一次他们对属下还有几分怀疑，属下提供的消息，他们还有所保留，这次之后，依属下看，他们对属下的信任，应该已经有了七八成。下一次，属下再给他们消息，他们应该会倾尽全力，到时候，就是我们诛杀一枝梅的好时机。”
严世蕃笑道：“这么说，你已经计划好了？”
应无求道：“灵须山下，有一处陡峭崖壁，名唤静风崖，静风崖不过十尺，连着一个小山洞，里面会事先埋满炸药，山顶有预先运上去的万顷巨石。祭天之日，属下会引离歌笑到崖上，到时候，火药爆炸，巨石滚落，离歌笑必死无疑。”
他望着严世蕃，眼神之中尽是自信，然而那自信却又显得很平静，仿佛他在说的并不是什么生死大计，只是一件再顺理成章不过的小事。

严世蕃皱了皱眉。
应无求并不是没有跟他说过这计划。只不过，今日听来，感觉却有些异样。或许是因为祭天之日已经近了，或许是因为应无求眼角眉梢之中越来越多的淡漠，那一些，无一不让人想到结束。不管是一枝梅，还是离歌笑，或是自己跟离歌笑多年来的一段恩怨，都算是一个结束吧。

他突然觉得有些意兴阑珊，随口道：“你就那么确信，离歌笑会信你？”
应无求沉默了一会儿，才抬头一笑。
“公子，请你放心，属下就算粉身碎骨，也一定会助公子成其大业。”


派派小说论坛



						第33章 第三十三章
应无求护送严世蕃回府。
到了严府，应无求本想告退，严世蕃却让他用了膳再回去，应无求不便推脱，只敷衍应了，倒也不好立刻就走。
严世蕃已经回房梳洗，他百无聊赖，索性在院中缓步走着，打发时间。
晨早的空气格外清新，鸟语虫鸣，万物复苏，应无求慢慢走着，前面不远却有一丛艳红印入眼帘。
这严府院中，也种有一片红梅。
种了好些年了，他也忘了是从什么时候起，来严府时，发现院中也种了一大片梅花，跟都尉府别无二致，甚至更加大片，在冬日里格外鲜艳动人。
应无求慢慢地走到那一片红梅前。
他并不是第一次见到这片梅花，但不知为何，今日看来，却尤为碍眼。
他冷眼看着那些正含娇吐艳的梅花，越看，心中竟控制不住地越发怒火中烧起来，禁不住双手紧握成拳。
那满眼的艳红如同烈火，烧得他心中焦灼一片。
应无求举手狠狠一掌劈在一根树枝上，怒道：“来人！”他声音里满是怒意：“给我把这片梅树通通砍了！”

那梅树旁有严府家仆正在修剪枝桠，平日里也见惯了应无求在严家走动，应了上前，听到应无求下一句吩咐却愣住了。
通通？砍了？
这片梅树栽了好些年了，平日里严世蕃颇为中意，有时更会在林中慢饮独酌，欣赏落梅。虽然应无求跟严家父子来往甚密，可没有主子的命令，他怎么也不能只听应无求一句话，便真砍了这严公子的心爱之物。更何况。。。任谁也知道，应无求在严家，不过任凭严嵩父子差来遣去，有时看起来地位还不如他们这些下人，即使他贵为锦衣卫指挥使，也不过只是严嵩父子的玩物而已。
他为难道：“应大人，这片梅树是严公子心爱之物，小人做不得主。”

其实话刚出口，应无求就后悔了。
他适才太过入神，竟然忘记这是在严家，只当自己在都尉府，见着梅花碍眼，便叫人砍了。等下人一应，才反应过来，哪里是在都尉府，分明还在龙潭虎穴。
他心中后悔不迭，大概是昨夜没有睡，精神恍惚，才会反应迟钝，连自己在哪里都搞不清楚。
应无求有些尴尬，轻咳了一声，正想随口敷衍过去，身后却突然响起一个声音。
“怎么了？”
正是严世蕃。

应无求心中呻吟一声，不用回头，也知道祸事来了。
怎么偏偏在这时候。

那家仆连忙上前行礼道：“回公子，应大人。。。要小人把这些梅树全砍了。”一面说，一面转头瞟了应无求一眼。
应无求叫苦不迭，真是祸从口出。他不过是严嵩父子眼里一条狗，严家的事，岂有自己能决定的道理。这样子的自作主张，只怕免不了一顿责罚。
他有些认命地闭了闭眼，正要回身跪下请罪，却听见严世蕃轻描淡写道：“没听到应大人说什么吗？”
那家仆一怔，连忙应道，“是，小人这就去办！”低头退下了。
应无求有些惊讶，摸不透严世蕃想做些什么，犹豫了一下，仍跪下道：“公子，属下。。。”
严世蕃道：“你不喜欢梅花？”
应无求垂头道：“属下逾矩了。”
严世蕃伸手摘了一片艳红的花瓣，拿在手中看了一会儿，转过头看着他道：“这片梅花种了好些年，我也看得厌了，是该换换了。”
应无求低头不语。
他从不怀疑严世蕃的聪明，所以有些时候，装糊涂或是随口敷衍，未免显得自己可笑。
严世蕃道：“应大人这一次，倒跟我这样默契。”
应无求眼神一颤，刚刚显出些不安来，严世蕃却已经丢了花瓣，笑道：“起来吧，用了早膳再回去。”也不再管他，转身走了。
应无求这才抬起头，若有所思望着严世蕃的背影，半响，缓缓站起身来。




回到都尉府的时候，已经接近晌午。
应无求解了刀，实在困倦得很，只想好好睡一觉。适逢下人进来上茶，他挥了挥手，正想让人退下，那人转身关了门，走到他面前，嘿嘿一笑，手伸到下颚处，竟是用力一撕。
应无求一惊，手猛然一把抓起绣春刀。
那人的脸孔却露了出来。
贺小梅。

应无求在一天之中第二次受到惊吓，禁不住口瞪目呆，望着那张脸，心里的火“篷”一下烧起来。
贺小梅一脸“没想到吧”的笑意，笑嘻嘻地走近前来。
应无求闭了闭眼，怒火中烧，实在很想把贺小梅连同他的人皮面具一起撕碎。
上午已经被严世蕃突然出现吓了一次，这次更精彩，在自己房里又来一场大变活人。
如果他的心绞痛再发作一次，他一点也不会觉得意外。
而贺小梅还在笑嘻嘻的。
应无求吸了几口气，把绣春刀放到一旁――握在手里，他实在很难压抑把面前的桌子和人一刀劈碎的冲动。
贺小梅眨眨眼：“你没想到是我吧？”
应无求闭着嘴没出声，怕一张嘴，会控制不住“滚出去！”三个字飙出来。
他闭了闭眼，想到现在仍需要取信一枝梅，强压下心中愠怒，不冷不热道：“的确没想到，千面戏子，果然现身也不同凡响，贺小梅，稀客啊，请坐啊。”
贺小梅正想坐下，抬头看到应无求一脸“滚出去！”的神情，顿时坐也不是不坐也不是，讪讪赔笑着解释道：“那个。。。都尉府戒备森严，我，我只有这样才进得来嘛。。。”
应无求皮笑肉不笑：“真是辛苦你了。”
贺小梅讪笑两声：“那个。。。你昨天突然就走了，药也没有上，你背上的伤，这样是不行的。”他一边说，一边打开药箱，本想上前，瞄了瞄应无求的脸色，不由得缩了缩脖子：“呃。。。无求，我给你上药吧？”
应无求本想说上过药了，赶紧打发他走，转念一想，又改了主意。
“离歌笑让你来的？”
贺小梅点点头，一面坐到床沿，帮着应无求把上衣脱了下来。
“歌哥让我务必来看看你的伤。”
“嘶――”刚一脱下来，贺小梅便倒吸了几口冷气，惊讶道：“才一天时间，怎么严重成这样了？！”
他仔细观察了下伤口，疑惑道：“无求，你上过药？”
应无求的背上虽然看上去血肉模糊的很是吓人，但仔细看，伤口却有一部分已经干了，明显用过药，还是上好的外伤药，否则不会起效这样快。
应无求显然不怎么耐烦，只随口应了一句：“嗯。”
贺小梅耸了耸肩，早知道应无求有这等药，自己这个，倒也显得有些多余。但既然来了，用了总是好一些。他也不再多问，只用手指沾了药，轻轻地涂上去。
房内一时安静，贺小梅上着药，似乎犹豫了一下，轻声问道：“无求，你的伤，怎么会比昨天还严重？是不是。。。回来之后严世蕃又为难你？”
哈。应无求心中嗤笑了一声，幸亏现在贺小梅在自己身后，看不到他脸上的冷笑。
“离歌笑跟你说的？”
“我猜的。”贺小梅在他身后道，“昨天回去，你已经走了，我问歌哥你怎么走得那么急，歌哥什么也没说，我也不知道怎么回事。”
应无求脸上的冷笑愈浓：“昨天都尉府有急事。”
“无求。。。”贺小梅沉默了一下，“歌哥他，今天去了豹子帮。”
应无求回过头，收了脸上冷笑，神色这才有一点认真起来：“张忠？”
贺小梅把他的肩膀推回去：“诶，你别动啊。”他一面继续上药，一面道：“歌哥去之前，跟我们。。。也大概谈过一些，无求，我知道你的计划，可是这样，你在严家，不是太危险了吗？”
应无求顿了顿，才低声道：“这些事，总要有人做。”
一面说一面觉得这话果真是大义凛然，自己也忍不住想笑，他抿了抿唇忍住了，嗓音低沉道：“再说，如果没有人里应外合，你们未必能成功。”
贺小梅担忧道：“可是，你在严家太危险了，如果被他们发现什么，你能脱身吗？”
应无求有些好笑，他与一枝梅几人，也不过几次往来，相交淡如水，自己的安危，他有什么好担忧的？果真是闲着没事做了么。
他奇怪道：“只要事情能成功不就够了吗？其他的，有什么紧要。”
贺小梅梗了一下，这个人，大概只想到最后结果成功与否。安危之类，怕是从来想也没有想过的。他最终叹了口气：“无求，如果。。。事情成功了，你有什么打算？”
应无求似乎没听清楚：“什么？”
贺小梅道：“世人眼中，你也是严嵩一党的，严家倒了，朝廷必然不会放过你，到时候，朝中，恐怕也没有你的容身之处。”
应无求哑然失笑：“离歌笑说的？”
“啊？”贺小梅一头雾水，“不啊，我只是觉得。。。。。。你做这个指挥使，也并不是很开心，事情了结了，如果你没地方去，不如。。。。。。你来一枝梅吧。”
应无求心中冷笑，一枝梅果然是兄弟啊，都是一条心，连说辞都是一样的。
他看着贺小梅，觉得有些好笑，却又止不住有些悲哀。沉默了一会儿，才半是讽刺，半是玩笑道：“我只会杀人放火，在一枝梅，能做什么。”
“想做什么就做什么啊。”贺小梅已经习惯了他的说法方式，丝毫不以为忤，偏了偏头来看他，一面道：“你没有什么自己想做的事吗？”
应无求怔了怔，想不到贺小梅这样认真来问，顿了半响，忍不住有些自嘲地笑了。
想做的事？
他想了想，脑子里却一片空白，除了报仇，再也想不起其他的。
他试着再往回追溯一点，忆起尚年少时，每日憧憬的，不过是几亩良田，温婉的妻子，再有几个活泼可爱的孩子，每天回到家，有热饭热汤，有人嘘寒问暖，笑意盈盈。
这最初的愿望，早湮没在岁月之中，如今，更是跟自己的生活再没有丝毫关联。
到了现在，只是存于臆想中的一个温暖的缩影。
只不过是悲歌当泣，远望当归。
他笑了笑，眼神有些荒芜：“想做的事，有啊。。。有几亩田，养点牲口，日出而作，日落而息。。。”
贺小梅笑道：“这个很容易啊。”
应无求怔了怔，也扯开嘴角笑道：“是啊，这么简单的事，怎么会一直做不到呢。。。。。。”
贺小梅道：“反正我觉得，想做什么，就尽力去做呗，像我喜欢唱戏，谁让我去唱我都去，人就这么一辈子，还是做些自己喜欢的事才不会后悔。”
应无求眼神低了低，突然不想再说话。
不管如何，从前总是让人难受的。唯有遗忘，才少一点痛苦。忘记了这么多年，再想起，会发现从前憧憬向往的，如今已经意义全失，这比起从没有实现过，更让人伤心。
他长舒了一口气，心中某个地方有些发凉。

贺小梅上好了药，一面整理药箱，一面道：“好啦，已经上好药了，这两日，伤口不要碰水，我留一瓶药在这里，一日两次，记得准时换药。”
应无求沉默片刻，突然道：“贺小梅，谢谢你。”
贺小梅张了张嘴，道谢的话从应无求嘴里说出来，倒是第一次，
应无求笑了笑：“没什么人问过我。”
贺小梅知道应无求指的是什么，他也不多说，只展颜一笑。
“叫我小梅就好啦。”
他收拾好药箱，道：“那我就先回去了。”
应无求道：“我会再跟你们联络的。张忠那边。。。”他似乎犹豫了一下，“请你转告离歌笑，如果有什么情况，可以传书给我。”
贺小梅道：“你放心吧。歌哥办事从不让我们担心。”

出门口的时候，应无求却像突然想起什么来，叫住了他。
“小梅。”
贺小梅回身：“嗯？”
应无求的手指在绣春刀上摩挲了几下。
“下次别再乔装进来了。”他笑眯眯道，“我眼神不好，不是很认得人，怕手一滑，伤着人，就不好了。”
贺小梅头顶一排黑线，刚才应无求还和颜悦色平静和善，咋的翻脸比翻书还快。
他缩了缩肩膀，在应无求恶狠狠的笑容里背心一凉。
“呃。。。不会，不会了，呵呵。”讪笑两声，闪了出去。


派派小说论坛



						第34章 这是一个番外
很不幸地告诉大家，早上一起来就接到通知说34章不和谐勒令整改了


派派小说论坛



						第35章 第三十五章
离歌笑是一个聪明人。
所以，当听到贺小梅带话回来，应无求说，如果有任何消息，可以传书给他。他已经知道，那一天在醉生梦死所发生的一切，应无求算是忍了下去。
他不知道自己该不该失望。毕竟，是真的希望过，即使那希望中，带着为数不少的侥幸。
他放不下应无求，多年之后，仍然放不下。
应无求像他生命里一个巨大的缺口，即使放任不理，仍然堵不住那仿若无垠的空茫。稍一念及，便无边无际的扩散，罩得心内一片虚浮。
这几日他都睡不太着觉，脑子里反反复复许多旧事，他忆起初见之时，应无求还是个毛头小子，被一群山贼按着侮辱，满脸的绝望无助。即使后来被他所救，虽然强装镇定，却掩也掩不住低落，以及，对他的抵触。
离歌笑承认，自己是个自私的人。从初见之时，他已经知道这抵触来源于如忆，却仍然放任自己在这条路上走了下去。很多时候，他承认自己真的没有去顾及应无求的感受，即便是知道，也没有顾及。
或许是因为初见的情形太过特殊，他第一眼看见的，已经是低到了烂泥里的应无求，以至于在应无求面前，无论什么样的高高在上，似乎也并不突兀。
到了今日，他才想到，其实从一开始，应无求对他，都是抵触的。不管是从前还是现在，不管是包来硬，还是应无求。
这个认知在再一次见到应无求的时候有了更深刻的体会。即便应无求知道是他，即便应无求对他的到来早已预料到，在看见他的一瞬间，应无求还是不自觉地往后退了一步，站得离他更远。
这里是都尉府，是应无求的地方，房外不远就有值守的锦衣卫，而应无求却仍然显出这样防备的姿态来。
离歌笑心中苦笑，一时间竟说不出话来。
先软化下来的却是应无求。
他有些淡漠地勾了勾嘴角，却没有笑意：“你来了。”
离歌笑有时候有点痛恨自己的敏锐，他第一时间便可以想到，应无求为了什么肯忍气吞声，摆出这样妥协的姿态来。
无非是因为他可能带来的消息。
他苦笑一声：“无求。。。。。。”
应无求面无表情地抬眼看过来。
“你的伤怎样了。”
应无求顿了一顿，才哼笑一声：“贺小梅回去没有告诉你吗？”语带淡淡的讽刺，掩不住厌倦。
但是他说完之后，却像想起什么来一样，眼中神色轻轻一转，向前迈了几步，走到离歌笑面前来。
那几乎是一种接近诚恳的姿态。他似乎不想再继续刚才的话题，直截了当道：“你今天来，是不是张忠那边有消息了？”
离歌笑怔了一怔，有些怅然。
如果说应无求刚才的防备出于本能，那么他此刻的恳切未免太过刻意。
他心中叹了口气。应无求想听的，和自己想说的，永远不在同一条线上。
他也只能够说应无求想听的。

“我见过张忠，据他所查，严嵩父子，的确跟鞑靼人有来往。豹子帮的兄弟跟随那些外邦人，几番查探，那乔装的神秘人，正是鞑靼人，隶属哈密三大部落之一。”
应无求皱眉道：“哈剌族？”
离歌笑点头道：“哈剌族犯我大明多年，这一次，他们大概也觉得是个好机会。”
应无求没有说话，低着头若有所思。
离歌笑道：“这几日，他们动静不少。二月初八将近，据我的猜测，严嵩父子是想在那一日，挟持皇上，起兵举事。”
应无求沉吟道：“这几天，我在相府中，见到有一些人出没，很面生，都是我没见过的。”
离歌笑道：“那就对了，严嵩的兵马，大概也在陆续部署了。”
应无求沉默片刻，突然笑了。
他眼中渐渐显出一种近乎狂热的光芒来，那样的希翼又渴望，印得他脸上的笑容越发清晰，他再上前了一步，望住离歌笑，整个人竟不自觉地透出一点疯狂来。
“张忠怎么说？”
那是离歌笑久未见过的笑容，因为兴奋和急迫，反而仿似揉入了几分真心般，这样的应无求，在他印象中，只在多年前，郑东流答应让应无求入锦衣卫之时才见过。历久经年，如今再见，恍如隔世，一时之间，他有些恍惚，情不自禁地伸出手，按住应无求的肩膀。
“无求。”
应无求愣了一下，眼神轻轻一跳。
无论是面前的脸，还是肩上的手，都很难不去想起那些刻意压下的记忆，那些不堪。
那一瞬间他整个人有一个往后缩的动作，却又在动之前停住了。
应无求最终没有动，任凭离歌笑按着自己的肩，身体呈现出一种放弃般的松懈来。他缓缓松开了不自觉握紧的手，手指轻轻舒展了一下，然后他冷冷地笑了：“送这消息来给我，是报酬么？”


派派小说论坛



						第36章 第三十六章
离歌笑心中一阵苦涩，更无力的感觉是，他也找不出理由来反驳。即便说了，应无求也不会听得进去。
他闭了闭眼，松开手，手从应无求肩上垂下来的时候，看到应无求冷哼了一声。
他不欲再多说，只道：“据张忠所查，日前，见到严嵩与哈剌将军签有一纸契约，牵涉他们如何合作以及利益分配，哈剌将军到时候再出关，想必是准备暗中调配兵马，于祭天之日，里应外合。”
“好，好！”应无求连说了两个好字，眼中又显出那种狂热的光来：“我一会儿就去将军府。祭天之日，只要他们一动手，我有把握，一定可以将他们一网打尽。不过，” 他又顿了一顿：“戚将军不会只相信我一面之辞，必然要先见到那一纸契约，才会相信。”
离歌笑点了点头：“没错，那的确是最重要的证据，否则即便抓住严嵩父子，以皇上对他的信任，也未必定得了他的罪。我跟张忠商议过，哈剌将军会在祭天之前出关，他为了掩人耳目，一定会尽量带很少的人，正是下手的最好时机。你放心，凭豹子帮和一枝梅联手，那契约必是囊中之物。到时候他们一动手，便是螳螂捕蝉黄雀在后。”
应无求看着他，那眼中蓦地有一种难以言喻的笑意，他突然道：“离歌笑，我该谢谢你。”他的眼神有点飘忽，似乎是在看他，又仿佛透过他，看到很远。
离歌笑苦笑：“谢我？”
应无求道：“你为国为民，是个大英雄。如忆。。。”他的声音突然有点低，尾音拖得很长，“如忆若是知道，也会开心。”
如忆若知很快便可见到你，当会开心吧。
他轻笑起来：“此地不宜久留，你先回去。请你继续留意鞑靼人的行踪，我与戚将军商议之后，会把详细的部署告诉你，你等我消息。”他看了离歌笑一眼，眼中神色轻轻变换，甚至笑着加了一句：“万事小心。” 
那笑容很是诚恳，一如当年。离歌笑怔了怔，应无求却已背过身去，对着房门做了个请的手势。


这一天天气很好，好到似乎连迈进严府也没了以往那些低沉忐忑。应无求推开严世蕃的房间，看到坐在桌前的严世蕃，他跪下去，笑道：“公子。”
严世蕃抬起头，对他的到来似乎并不意外。他只是端起杯子喝了一口茶：“应大人好像心情很不错？”
应无求并无掩饰，笑道：“恭喜公子，有个老是在公子面前碍事的人就快要魂飞魄散了，属下替公子开心。”
严世蕃挑眉道：“离歌笑？”
应无求点头：“离歌笑如今，对属下已经深信不疑，二月初八那天，他一定会依约前往静风崖，公子，没了一枝梅碍手碍脚，大事可成。”
严世蕃失笑道：“离歌笑死了，你就那么高兴？”
应无求没有答话，只是望住严世蕃，勾唇一笑。
他的确高兴，但他更高兴的，恐怕严世蕃猜也猜不到。
即便两件事并不相同，但殊途同归，至于严世蕃要认为自己为了什么高兴，无所谓。
他柔声道：“公子，灵须山上的部署，属下还有些许不明，要公子指点的。”
那笑容柔软得仿似一池春水，在人心上一荡，勾得人心潮渐起。严世蕃微微眯起眼，眼中有暗色的光亮一闪，下一刻，已经伸出手，将应无求一把拉了起来。
他已经有很久没有碰过应无求，此时心火一起，突然一发不可收拾。
应无求并没有丝毫抗拒，温顺地任由他拖起来，感觉到他的性急，甚至已经自己动手快速地解着衣物。
很快应无求已经一撕不卦，严世蕃本想上闯，但应无求背上疤痕交错，紫红斑斓一片，心念一转，翻过他的身子，将他往前一抵。
“砰”一声，两个人撞到窗户上，那窗户没有关严，被这一撞，竟然“砰”地朝外打开了。应无求往前一倾，双手撑住窗框，才稳住身体。
“公子。。。”他喘了一声，想伸手将窗户拉回来关上，却被严世蕃从身后把两条手臂抓住了。
应无求没有地方支撑，身体往下一沉，肩膀抵在窗棂上，肩颈以上已然伸出了窗外去。
严世蕃扭着他的两只手，反剪到了他身后。说不清为何会这样的性急，只是突然无法控制。他把裤子稍稍拉下了一截，跨间句物已弹了出来。
还不曾做过什么，只不过是看着应无求，竟已肿胀至此。
他深吸了口气，再也不愿等待，对准了自己享用过无数次的地方，一榉鼎了进去。
应无求“啊”的一声，半是痛楚半是甜腻地叫了出来。
久违的温热包裹让他长舒了一口气，即便紧得有些不舒服，却能清楚感觉到，应无求是卖力在放松着的。这认知让他很满意，抓住应无求反剪在背后的双臂，缓缓退了一截，再一榉冲进去。
应无求的伸吟深深浅浅地响起来，像是为了讨他欢心一般，嗓音里痛楚渐消，腻人的音节在喉间氤氲开来，染得一室春光。
体相击的声音在安静的房间内逐渐清晰，严世蕃抓着他，感觉到那里面渐渐柔软如膏，暖热一片，完美地包裹着自己，他轻叹了一口气，舒服得微微眯起眼睛。刨开别的不谈，应无求的身体，总是让人这样满意。
他反剪住那两只手，俯下去，低声笑道：“应大人有什么不明白？”
应无求笑了一声：“公子。。。”轻颤着声音，开始将计划一一说了，等严世蕃的指示。
严世蕃半伏在应无求身上，一边恫瑁一边在应无求耳边低声安排着部署，说一句，便狠狠茶进去，欣赏着身下的人浑身哆嗦着唯唯诺诺应着的样子，
应无求的肩膀抵在窗棂上，已经压出了一道深深的红痕，却吃力地转过头来，在他一语即毕之时，断续道：“公，公子英明。。。”
那又软又腻却隐带着一丝痛楚的声音激得人想将他吞食入腹，严世蕃从背后抓着他的手臂狠狠一拉，把人拽了起来，那向上提起的力度，深入应无求体内的器物顿时摩擦着进入得更深，应无求“啊”地叫出来，肩膀离开了窗棂，手臂被紧紧提着，身后一阵激烈的恫瑁体的拍打声越见清脆，他喘着气，尽力收缩配合着，感觉到严世蕃骤然加快了节奏，接连几个进出之后，摄在了他体内。


派派小说论坛



						第37章 第三十七章
应无求本想松一口气，他趴在窗棂上，四肢都因为激烈的姓事而酸软无力，但他很快发现不能，因为在喘息的间隙，他看见长廊的尽头有一个人正负手行来。
应无求心惊，回头提醒：“公子。。。”
那个人是严嵩。
可是严世蕃并没有立马放开他。这也不奇怪，严世蕃在所有人面前都没什么羞耻，即使是严嵩，也早已经习惯他的放浪形骸。至于自己――
应无求有些失神地想，我也是早习惯了的。

严世蕃从他身体里慢慢退出来，那种温和的磨砺并没有先前激烈，却因为慢，更加需要忍耐。
应无求回身跪下，张口含入严世蕃的器物，以口舌为他清理。
他很想赶快捡起地上的衣衫穿上，严嵩已经走得愈近，他浑身赤果，而严世蕃只不过将裤子拉下了一截，但他却不得不先去服侍严世蕃。这种本末倒置的事在严家十分理所当然，也没有余地。
他虽然心急，却也并不敢敷衍。如果表现出来，严世蕃会更加看他的好戏。他略微加快了速度，替严世蕃清理干净，再将他的裤子拉上去，整理好。
应无求微微喘着，这才弯腰抓起地上衣物，快速地穿到身上。但仍是来不及，他套上裤子，刚刚把白色的亵衣裹到身上，尚来不及系好系带，严嵩已经迈进房来。
应无求眼中露出一些难堪的神色来，即便是一条狗，也会难堪，虽然这种难堪没有任何意义。他咬牙，跪着转了个方向，叩头下去：“严大人。”
严嵩皱了皱眉，应无求的腰带还没有系上，只用一只手抓着两襟，飞鱼袍散乱的丢在一旁的地上，发生过什么事，一眼便知。严嵩面上不加掩饰地透出嫌恶来，啧了一声，一脚踢在应无求肩膀上：“狗奴才！”
应无求沉默地爬起来重新跪好，因为旧伤，肩上的疼痛尤为剧烈，他吸了口气，再慢慢地吐出去。
痛苦只需忍耐，也唯有忍耐，才能过去，没有任何方法可以转移或是忽略。但今天不一样，他轻微地喘着气，发现自己正诡异地欣喜着。

严嵩曾经问他，应无求，你喜欢被人踹吗？
这是多么可笑的问话。
他每一次诺诺地应着，有时会发现严嵩眼里真实的志得意满，仿佛训练出他这样一条忠心耿耿任打任骂的狗有多满意。
权力会让人失控，站在越高位置的人，越容易被迷惑，这种可怕的高度让严嵩真的相信这世上会有一个人被人拳打脚踢而甘之若饴。

可这个谎言终归要被打破了。推翻一个人长久以来筑建的认知该有多么的痛快，一想到，他就狂喜得抑制不住心中的颤动。
这个冰冷的世界终于在最后一霎，向他透出一丁点怡人的微光。
这一些年，他一直生活在一种下坠的晕眩中，堕落如此轻易，似乎只要轻轻一抬脚，便能如愿以偿。杀人放火，作奸犯科，那种飞速的坠落让人恐惧，但又忍不住想去试探究竟底线在哪里。
黑暗是没有尽头的，你只是一路掉落，没有声音，没有缝隙，也许间中那条黑暗的隧道中会伸出一只手来，试图让他停住，但他却从未伸出手去拉住过。
他根本就不想让自己停下来。
何况落下去的时候已经被四周的碎石枯枝擦挂到遍体鳞伤，谁又会甘心到最后徒劳无功。
掉下去很容易，然而从深渊中往上爬却需要无比的意志和耐力，他没有力气，也没有心力爬出去。但今天，这种坠落似乎终于看到尽头，他不用再有太多的等待。在历尽千帆之后，上天愿意给他回报

严嵩嫌恶道：“我跟少主有要事商谈，还不滚出去！”
应无求叩头道：“是。”正想退出去，却听到严世蕃道：“无求。”
应无求抬头，严世蕃正望着他。
那只眼睛平静深邃，仿佛自己有任何想法都会纤毫毕现，无所遁形。

他没什么机会可以直视严世蕃的眼睛，除了偶尔在床上。严世蕃在身上动作的时候，他总会无可避免的看到上方激烈晃动的面容，以及那只像蛇一样的眼睛。他有时候会分神想到，因果轮回，善恶有报，严世蕃这样的身世，享尽天下荣华，却年纪轻轻就失了一只眼睛，或许就是严家作恶太多，报在了他身上。他又想，自己造的那么多孽，不知又会怎样报回来？好在自己无亲无故，要报，也是报在自己身上，每念及此，又不免会松一口气，觉得释然。
报应这回事，有时候不得不信。他心里笑了一声，就像严世蕃，他再权倾天下，享尽荣华，又有何用，到最后，也是要死于非命的。不是不报，时辰未到。
他只是想，自己的报应不知会几时来？
怎样来，有多痛苦，都不重要，重要的是，千万不要来在严家之前。
此生所愿，便足够了。

严世蕃道：“爹，你的安排也需要他这个指挥使加以配合，计划说与他听，无妨。”他对应无求勾了勾手指，“过来吧。”
应无求未敢起身，只是微微侧头，征询地去看严嵩。
严嵩甩了甩袖子，在桌前负手而立，算是默许。
应无求这才站起身来，一面捡起地上的飞鱼袍，飞快地穿上，站到严世蕃身后，垂头静立，静静听着。


派派小说论坛



						第38章 第三十八章
严嵩走了。
室内一时安静，过了一会儿，严世蕃突然道：“我爹的计划，你觉得如何。”
应无求微笑道：“大人英明，计划周全，必定万无一失。”
严世蕃笑了一声：“万无一失。。。”他看着应无求，“若是有失呢？”
应无求一怔。
严世蕃没讲话，只是将他拉到身前，抬头看着他。
那眼神平静，却透出一丝淡淡的萧瑟，看得应无求心下微微一惊，迟疑了一下，才小心地开口：“公子，你。。。。。。”他似乎很犹疑，“。。。。。。你后悔？”
后悔？
严世蕃笑了笑。说不上后悔，只不过，举事的日子愈近，越是势在必行，他却反而有些迷惑。尤其是最近，他看着应无求，有那么一两个瞬间，会觉得像现在这样，不必有什么改变，也很好。
这是一场豪赌，人生，前程，性命，压上所有的一切，去为自己波澜不惊的的人生上色。
究竟值不值得？
他叹了口气，应无求的鸾带还掉在脚边地上，他顺手捡起来，绕在应无求腰上，手指一动，咔哒一声，替他将木袢扣了起来。
“如果事败，你知道会有什么后果？”
应无求顿了一下，然后微笑：“公子请放心，绝不会发生这样的事，公子天命所归，此次，也必定能马到功成。”
那笑容十分诚恳――应无求在他面前一直很诚恳，而他从未相信过。
以往他总是以一种好笑的态度居高临下地看应无求做戏，看他做出那副谄媚和诚恳来，看他一脚一脚，把他自己踩得更低。
但如今似乎有些不同。
应无求并没有变，依旧是那副无懈可击的嘴脸，但他却维持不了以往的姿态。
人总是这样，容易把自己放在中心，以为全世界也是围着自己在转，自己的想法稍微改变，就想要对方感恩戴德。这样自以为是，是人的通病，他也不能免俗。
五年的时间，他还是不了解应无求，正因为不了解，所以看不透他内心所想，所以宁愿去相信，应无求什么也没想，知足本分地守着指挥使的位子，心满意足的躺在自己身下。
他竟然想相信应无求的无懈可击。
这是多么可怕的想法，但更可怕的是，这想法不受控制。

严世蕃微微愣了一瞬，有些讶然，自己也笑了出来。
他抬头望住应无求，笑道：“那么，就希望如应大人所言。”
应无求微微低下头，正视着他，这样的注视在平常是不被允许的，然而今天他的胆子似乎特别大。他安静地，温和地，充满信心地望着他，慢慢地屈膝下去：“公子。。。”他甚至一手扶上了严世蕃的膝盖。“公子无须担心，如今天时地利，大势所趋，登位只是时间问题，属下从未怀疑过。更何况，无论何时，在无求心中，公子都是无求的君主。”他温柔一笑，缓缓伏身，将额头触到严世蕃脚背上去。
“吾皇万岁，万岁，万万岁。”



韩知送信进来，看到应无求正临窗站着，他唤声大人，把信递了过去。
应无求在看信，他静立一旁，心思却有些飞了出去。
这些日子应无求书信频繁，他不知道应无求究竟在忙些什么，但却能清楚地感觉到有些地方不对劲。
应无求沉默寡言，为人越加的冷漠，除了必要的公事，其他时间很少说话。确切的说，他也不太过问锦衣卫的事了，寻常事务都交给下属在处理。这实在很不寻常，可没人敢去询问一声。应大人的坏脾气，在锦衣卫里，从来没有人敢领教。
他整个人消瘦了很多，然而精神却很好，眼睛里时常有一种亢奋的光芒，就像一团烈火，要将他整个人烧起来一般。
韩知从未见过这样焦灼而兴奋的应无求。
说实话，有些让人害怕。
他很担心，然而这担心却又毫无意义，他什么也做不了。
不知道为什么，他心里隐隐有种不好的预感，就好像会发生什么大事一样。这种预感在他的前半生曾经出现过几次，每一次，都伴随着一些惨痛的记忆，不堪回首。
如今这种感觉又一次不期而至，实在教人心惊。

应无求看得很慢，看完之后，重头又扫了一遍，才低声道：“韩知。”半天没听到应声，他回过头，发现韩知在发呆。
应无求皱了皱眉，耐着性子再叫了一声，韩知惊跳起来，连忙躬身：“是，是！属下在！”
应无求揉了揉眉毛：“我要出去一趟。”
韩知连忙应道：“是，属下立即备马。”他抬起头，恳切道：“大人，属下随你去吧？”
应无求看了他一眼，似乎是想了一下，竟然点头答应了。
“也好。”
韩知心中一喜：“属下这就去备马！”


应无求站在门前，等着韩知牵马过来。
天色有些阴霾，绵绵层层的云似被染上一层淡青色，罩得天地之间阴郁郁的。
他负手而立，眼望熟悉的一切，心中突然有些空荡。
这都尉府他住了十年，十年时间，一草一木早已熟悉无比。即便是闭着眼睛，也能用想象描绘出都尉府每一处是什么模样。
从离开家乡，到来到京师，入了锦衣卫，到如今，竟也有十年的时间。
十年，多长的一段岁月，长到足以将一些人一些事深深地刻进生命，也足以将生命里原有的很多东西消磨得一干二净，比如情感，善良，还有理想。
他伸手搭在门上，手指轻轻的摩挲着木料。
原以为除了狂热的等待，并不会再有其他，却原来还是会留恋。
无关生死，也不会造成任何的犹疑摇摆，只是感慨。
一个人再不畏死，也还是会留恋。
这个他度过了大半生光阴，几乎可以等同于他整个生命的地方。
十年，始于此，止于此。


派派小说论坛



						第39章 第三十九章
出了城，就是小路，应无求放慢了速度，韩知勒了马缰，跟在他身后，疏林峦影，微风徐徐，有许久没有这样近似悠闲地走过了，韩知吸吸气，一时之间，竟觉得有些恍惚。
日子过得真快啊，过完年，转眼间，这都二月了。他望望天，心中数了数，五，六，七。。。都初七了，这日子真是像在飞一样，转眼又是一年。
天色有些暗了，应无求的背影在暗色中有些模糊，随着马匹的行进小幅度地轻轻摆动，不知是不是因为近来消瘦了很多，显得有些单薄。
韩知并不是没有去过醉生梦死，只不过，跟应无求两个人一道来倒是第一次。
应无求下了马，他正想跟上去，应无求回头道：“在这里等我，如果我叫你，你就进来。”
韩知点点头：“哦，是。”
应无求苦笑，他竟然会带韩知一道来，是害怕一枝梅另外三人不在？害怕离歌笑又做出什么来？这种此地无银的做派，未免太过心虚。
他从院子里穿过，门虚掩着，他推门而入，看到一枝梅四人都在房内。
应无求不自觉松了口气。
贺小梅最先看到他，站起身迎上来，笑道：“无求！你来了。”
应无求愣了愣，跟着扯出一个笑脸：“你们都在啊。”
贺小梅道：“快进来。”
应无求一面迈步进房中，一面道：“我接到你们的信――”
离歌笑站起身：“我刚刚接到张忠的消息，哈剌将军会在二月初八当日出关。”
应无求皱了皱眉：“我看到你信上说的了，那明天，你们如何安排？”
离歌笑走到桌边，摊开一张图纸，手指轻点，指给他看：“到时候，我想他会从这个位置出关，我们跟豹子帮的人会在这几个地方埋伏。”
应无求沉默了一下：“严世蕃也会在明天动手，挟持皇上，起兵举事。”
离歌笑沉吟道：“我们必须先把皇上救出来。”
应无求道：“不能先打草惊蛇，拿到契约最重要，否则，即便是抓了严嵩父子，也不一定能治他们的罪。”
贺小梅道：“那皇帝怎么办，任由他们抓？”
应无求道：“你们不用担心，我知道严世蕃可能会把皇上藏在哪儿，只是还不能确定，等到明天他们动了手，我就能确定。到时候，再想办法救皇上出来。”
贺小梅道：“你是说，我们一枝梅还是先去拿契约？”
应无求点头：“明天我会跟在严世蕃身边，以免他生疑。你们放心，我的人马已经部署好了，明天你们拿到契约之后，就兵分两路。”他转过头，对燕三娘道：“燕三娘，你轻功好，到时候，就烦请你带着契约，用最快的速度，交到戚将军手上。”
燕三娘问：“你是说，戚继光将军？”
应无求道：“没错，我已经暗中与戚将军联系过，到时候，戚将军的兵马会埋伏于山下，只要严世蕃一动手，便是螳螂捕蝉黄雀在后。”
他转头对离歌笑道：“我一旦确定藏匿皇上的地点，会立刻想办法告诉你。如果看到我的信号，你就马上赶过来，我的手下会在山下接应你，你们务必要将皇上救出来。”
他直起身：“明天我会跟严世蕃一道，只要他一动手，我的人马也会动手，戚将军的兵马里应外合，我想，必定万无一失。”
贺小梅道：“也好，到时候，三娘你将契约交给戚将军，我跟歌哥去救皇上。”
应无求沉默了一下，突然抬起头看了贺小梅一眼，淡淡道：“你还是跟三娘一起吧，契约不容有失，多一个人保护，总是安全点。至于离歌笑，我的人会接应他，你们不用担心。”
贺小梅耸耸肩，虽然有点奇怪，倒也点点头答应了。毕竟，离歌笑的能力，不用他们任何人担心。
应无求望向离歌笑，征询道：“你觉得如何？”
离歌笑顿了一下，望向他，那目光中有些说不出的东西，他缓缓点头：“。。。。。。如果真能顺利，那么，经此一役，严家被连根拔起，于社稷，于百姓，都是好事。”
应无求沉默，半响，长舒一口气：“是啊，如果真的扳倒了严家，也确是苍生之幸。”
贺小梅点点头：“希望明天，我们能一切顺利。”

正事讲完，似乎也没什么说的，房内突然安静下来。
应无求怔了怔：“那――就这样吧，明天，我们就依计划行事。” 他站起身，“――我就先回去了。”
贺小梅道：“这就回去啦？”
应无求笑道：“都尉府那边，还有一些事要安排一下。”
柴胡大手一挥：“那也不急着这点时间。”他指指外面天色，“天都快黑啦，吃了饭再走吧！”
应无求顿了顿，似乎是想了一下，倒没有拒绝，他抬起头，道：“我还有个部下在外面――”
柴胡“霍”地站起来：“这有什么！叫进来一起吃啊！”


桌子上有一大桌子菜。
一枝梅围坐一桌，另一边，是应无求和韩知。
应无求有些失笑，看不出柴胡粗手粗脚的，做饭倒是在行，一会儿功夫，就弄了这么大一桌子出来。
他实在很少这样与人同台吃饭，想不到仅有的两次，竟然都是跟一枝梅。
应无求没什么胃口，架起筷子来，却吃得有些心不在焉。
柴胡呼噜呼噜扒了几口饭，抬起头看到应无求，一边大嚼一边道：“应无求，俺老胡做的菜，咋样？”
应无求笑道：“想不到大名鼎鼎的翻江大盗，做起饭来也这么厉害。”
柴胡嘿嘿一笑，蓦地又像想起什么来：“多吃点！上次俺看你不是很能吃吗！半锅饭都给你吃空了，今天娘娘腔特地多做了饭，多吃点多吃点！”他上下打量了应无求一遍，奇怪道：“你怎么这么瘦？一个大男人，跟个猴子似的。”他夹了一筷子菜塞到应无求碗里：“你们都尉府的伙食那么差？”
应无求笑道：“都尉府里没有你这样的大厨，自然是比不上醉生梦死的了。”
柴胡被他夸得心花怒放，嘿嘿笑道：“这还不简单，等明儿，严家那摊子破事儿了了，你想吃，随时过来不就得了，俺老胡的厨艺，那不是吹牛，你看看他们叁，都给我养得白白胖胖的，”
话音未落，燕三娘“啪”一声把筷子拍在桌上，怒瞪他：“你说谁白白胖胖的！”
桌上顿时笑成一片。
应无求也笑了。
碗却突然沉了沉，韩知夹了一块鸡肉放到他碗里。
“是啊，大人，你多吃点吧。”
应无求诧异转头，眉毛不自觉微微皱起。
韩知猛然清醒过来，顿时尴尬得不知所措。自己。。。自己到底在干什么，也许是刚才桌上的气氛太过轻松，也许是因为柴胡的举动让他壮了胆，一时忘形，竟然做出如此逾矩的举动，他深知应无求平日里不喜与人亲近，更不要说这样的举动，一时之间，饭也不敢吃了，恨不得挖个地洞钻下去。
但好在应无求并未发作，只是收回目光，架起筷子扒了口饭。
柴胡抹了把嘴，看看应无求，突然道：“对嘛！应无求啊，你该多笑笑，老离常跟我们聊你们过去，说你那时候还叫包来硬，挺喜欢笑，俺就想不出来，俺寻思就你平时那副谁都欠你二百两银子的嘴脸，还能喜欢笑？不过看你刚才那样，就能想到了。”
他埋头扒了口饭，自言自语道：“包来硬这名字挺好的啊，实在！挺好听！”
应无求笑了笑，没作声。
离歌笑心里的，大概永远还是从前的那个包来硬。
后来的应无求，是带了一层龌龊污秽的面具的，离歌笑大概一直以来，都想撕下他这层肮脏的面具，总以为只要撕了下来，就能看到从前的包来硬。
但这肮脏却从来都不是一层面具，它早已融入了骨血，是他身体的一部分，只是离歌笑不愿相信。
他心中有些苍凉的笑意，沉默地低头吃饭。

一顿饭就这么吃完，燕三娘和贺小梅开始收拾桌子，应无求偏了偏头，对韩知道：“去帮忙收拾一下。”
韩知遵命而去。
应无求站起身来，他轻轻吸了一口气，叫住离歌笑。
“离歌笑。”
离歌笑似乎也有心事，惊醒一般猛然抬头。
应无求看着他，笑了一下：“能不能――让我见见如忆？”


派派小说论坛



						第40章 第四十章
褐色的牌位供于高台之上，虽然历久经年，木料已经陈旧，但干干净净，看得出是平日里悉心看顾着的。
应无求立于牌位前，看了一会儿，转头对离歌笑道：“有香么？”
离歌笑转身出去，过了一会儿，拿了几炷香进来，递到他手上。
应无求持香闭目，拜了几拜，将香插到牌位前。
他看着牌位上漆白的小字，良久，缓缓轻舒了一口气。

“时间过得真快，那一年秋天，带如忆进京，走了好几个月，好像还是昨天的事，却已经这么多年了。”他神色略微有点恍惚，喃喃犹如自语。
离歌笑心中一恸，酸涩莫名。
他那些扭曲的，不可告人的遗憾和渴望，曾经他以为都是自己可以控制得住的东西，但事到如今，他才发现，那种隐秘的痛一直在他心里，它比蝉翼更薄，更让人不易察觉，所以他得以安安生生，看似平静的过了这许多年。那是他心中不能被触及的东西，轻轻一碰，就会裂缝，然后慢慢地扩大，分崩离析。那种撕裂不会流血，不会发出声音，只是轻柔而不可阻止的，慢慢裂成碎片，慢慢充盈在身体每一个角落，不浓烈，却无处不在。在他被妒忌冲昏头脑，对应无求做出那些事之后，所有原本透明的脉络都逐渐清晰，逐渐血红，凸显在他的生活里，痛不可当。
这一段日子，在那种痛楚中，他终于缓慢而清醒的，知道自己想要什么。
“无求。。。”他轻轻唤出一声，语调近似叹息。

应无求伸出手，是向着牌位的方向，却又在半空停了下来。半响，他转过身，对离歌笑笑了笑：“这些年，严家监视我的人不少，我没有什么机会去看如忆，如忆的坟都是你在打理修葺，我代如忆谢谢你。”
离歌笑苦笑：“如忆是我妻子，那是我该做的。”
事到如今，应无求提起如忆来，仍是把他排斥在外的。
“代”如忆谢谢你。。。
有什么好谢的呢，如忆过世之后，他做过的那些事，简直让所有的人都成了笑话，谢？没有比这个字更讽刺的了。
应无求望着牌位，半响，轻声开口道：“如忆，你在天之灵，一定要保佑明天。。。”他似乎想了一想，才继续说：“保佑明天，一切顺利。”
那目光虔诚真切，却又十分浅淡，离歌笑一阵莫名的不忍，情不自禁轻轻拍了拍应无求肩膀：“。。。你放心，明天，一定不会出问题。”他叹了口气，“如果如忆看得到。。。。你能迷途知返，扳倒严家，救苍生于水火，如忆在天之灵，也会替你高兴。。。”
应无求没有做声，他抬头望着如忆的牌位，半响，淡淡一笑。
“是啊，这五年，坏事是做尽了，如忆所有不齿的事，我都做过了。”
离歌笑听得心中黯然，正想开口，却听到应无求轻声道：“以后不会了。”
他转头望过去，应无求神色虽淡，眼神却是近似承诺般的虔诚。
“以后。。。明天之后，我会做个好人，做个大侠。行侠仗义，锄强扶弱，不会再苟且偷生，不会再卑躬屈膝，活得坦坦荡荡，做一个人人敬仰的大英雄。。。”
做到你希望的样子――下一辈子。

离歌笑越听越觉得异样，应无求的语气，神色都很正常，但不知道为什么，他心里却莫名的不安。
“无求。”他近似急切地唤了一声，拉住应无求的手臂，让他转了过来。
他想清楚的一些事，突然这般急切地，想让应无求知道。
“我有话想跟你说。”
应无求没有挣扎，任他拉着。这原本十分少见，但应无求此刻神色倦怠，他不知道应无求是因为疲累还是其他，竟然如此平和温顺。
应无求看着他，突然笑了。
他动作轻缓地把手臂抽了回来，“。。。过了明天再说吧，等过了明天，我来听你说，好吗。”
离歌笑收回手，与应无求四目相对，心中空茫如静夜。
应无求转过头，看到一旁台上的酒坛，他伸手提过来，倒了两杯，递了一杯给他。
“来，我敬你。” 他举杯与离歌笑相碰，“祝你明天马到功成。” 
他仰头，一饮而尽。


回都尉府的路上，天色已经完全黑下来了。出了醉生梦死，两匹马在小路上徐徐而行。山中气候怡人，到了晚上，风轻轻吹着，倒也带起一丝凉意。
韩知策马跟在应无求身后，突然却像想起什么来，他轻轻夹了夹马腹，赶上几步，跟应无求并肩而行。
“大人，咱们都尉府的厨子，大人觉得，要不要换几个？”
应无求哑然失笑：“怎么，一枝梅一顿饭就把你吃刁了嘴，想换厨子了？”
韩知有点尴尬：“啊，不是，属下只是。。。。。。因为都尉府里那几个厨子做的饭菜，大人好像也不是很爱吃。。。。。。”
“你想换就换吧。”应无求笑了笑，目光转回了前方，淡淡道，“以后这些事，你自己决定就可以了，不用问我。”

派派小说论坛



						第41章 第四十一章
回到都尉府，已是夜深。韩知随应无求进了房，又摸出火折子来，把灯点亮了。
应无求随手把刀放到桌上，在桌边坐了下来。
韩知道：“大人，你早点休息吧。”
应无求道：“我交待你的事安排好了吗？”
韩知点头：“请大人放心，属下照大人的吩咐，都安排好了。”
应无求道：“明天你就带着锦衣卫的精兵，给我好好守在山下。”他蓦地抬头看过来，“记住，不准任何人逃出去。”
韩知吓了一跳，应无求眼中狠绝，不同于他以往常有的冰冷不屑，而是一种炽热蓬勃的狠毒，在他脸上暴涨开来，让人心里一惊。应无求带着冷笑的声音一字一顿道：“一只蚊子也别放过。”
他掩下不安，正要应声，耳中听得“嚓”的一声轻响，他尚来不及反应，应无求已经手腕一动，桌上一个杯子被直击出去，“铿”地撞在门上，应无求厉声道：“谁！”
那门被撞开，一个人影跌了进来。韩知已疾步上前，扭住手臂将人制住，狠狠按在桌上。
“大胆！在应大人房前偷听？！”
那人一叠声地哎唷个不住，抬起头来，韩知倒是吃了一惊：“楚靳怀？”
楚靳怀手臂被反折在身后，痛得不行：“韩韩韩韩大人，是我！”
韩知皱了皱眉，转头对应无求道：“大人，这是御医院的人，上次你见过的。”
应无求勾唇一笑：“原来是楚大人。深更半夜的，你跑到我房子外面，有何贵干。”
那笑容让楚靳怀心里发毛，急切道：“应大人！是严公子让我来的！他他他，他说应大人近日来脸色欠佳，明日有大事要办，事关重大，所以要卑职来给应大人看看，顺道送一些药来让应大人调养，确保明天不误大事。”
应无求顿了一下，哼笑一声，然后慢条斯理地往前倾了倾，俯近楚靳怀的脸。
“那。。。楚大人，你刚才听到些什么。”
楚靳怀只觉得浑身嗖的一凉，应无求明明在笑，但那笑容阴毒无比，他心中惨叫，讪笑道：“应大人，我真的是刚刚走到门口。。。”
应无求对他笑了笑：“是吗。”
这一个笑容却又几乎称得上温柔，楚靳怀眨了眨眼，被那笑容迷惑，正想松一口气，谁知听到应无求下一句道：“既然楚大人不想说，那就以后都别说了。韩知，割了他舌头。”
楚靳怀瞠目结舌，万料不到情况如此急转直下，惊得冷汗顿时都出来了。那边韩知已经抽刀出鞘，一手扼住他下颚，刀就伸了过来。
楚靳怀心中一声悲鸣，叫苦不迭。这医生当得真是旷古烁今，看个病都能看得出师未捷身先死，倒了八辈子血霉了。
转眼冰冷的刀锋已经贴到他舌上，刀尖寒气逼人，楚靳怀一抖，舌尖似乎已经有甜腥的血气，他下颚被死死捏住，出不了声，心下顿时一黯，万念俱灰，认命地想，还好。。。是个医生，日后哪怕不能说话，望闻问切中，除了问，其他还是勉强能行的。开方子什么的只要能写字，也不成问题，至少可以继续谋生。。。
他刚想到这里，却听到应无求突然道：“等等。”
韩知手一顿，刀尖停在他舌上，已然划破了表皮，血渗出来，嘴里一片咸涩。
楚靳怀松口大气，连忙往后缩了缩，让那刀从嘴里退出来。
应无求一手撑着额头，笑眯眯道：“楚大人，你精于医术，想必饱读诗书吧，字一定写的不错。”
楚靳怀迷茫：“呃。。。。。。”
应无求对韩知偏了偏头：“还是砍了他的手吧，会写字的，说不准哪一天就写点什么给人看呢？”
楚靳怀哭笑不得，韩知应声“是”，一把拉过他右手，按在桌上，举刀的手手腕一转，手起刀落――
楚靳怀大叫一声：“啊――！”
奶奶的王八蛋锦衣卫！老子才想好舌头没了怎么谋生竟然又要砍我手！这下子医生肯定是当不成了，没了手能干些什么呢，除了行医自己什么也不会，难道以后要流落街头，乞讨为生？！
他脑子里乱成一团，手臂上已经一阵剧痛，痛到眼冒金星，几乎认定了今晚无法幸免，思及此，禁不住悲苦万分，想到自己堂堂的大好青年，尚未实现什么人生理想，便要落得残疾甚至性命不保的地步，实在心中戚戚，又恐惧，又难过，心灰意冷。
那一刀却没有砍下来。刀锋已经嵌进了他手臂的肉中，却没有再砍下去，应无求轻轻隔住了韩知的手。
楚靳怀手臂上血流如注，痛彻心扉，但他此刻顾不上痛，连忙开口急切道：“应大人！应大人！卑职真的是来给你治病的！卑职什么也没听到！”
韩知转头询问道：“大人？”眼神在问，还要砍吗？
应无求慢条斯理地倒了杯茶来喝。楚靳怀冷汗都下来了，应无求越慢，他越慌，这种不知道会被怎样的等待十分煎熬，他吞了口口水，转向韩知，眼神哀求道：我真的什么也不知道啊。。。
应无求喝了口茶，然后慢慢地俯身过来。
楚靳怀禁不住想往后缩，应无求似笑非笑，一双眼睛说不出的明亮，在灯影中慑得人心慌。
“楚大人。”
楚靳怀结巴：“卑，卑职在。。。”
“你说。。。是严世蕃让你来的？”
楚靳怀心里咯噔一下：完了。
这都直呼其名了，自己今晚怕是走不出这道门了。
他觉得自己快痛哭了：“是。。。。。。”
应无求笑道：“那你觉得，如果你没有回去复命，严世蕃会起疑么？”
楚靳怀快要全身脱力了，无力地讪笑了两声：“呵，呵呵，我想。。。应该会吧。。。”
应无求勾一勾嘴角：“如果我去了呢。”
楚靳怀无语问苍天：“我想。。。应该就不会了吧。。。”他心中禁不住一阵绝望，恐惧又灰心地想，自己怕是永远都回不去了。
这个念头刚刚在脑中一现，后颈突然一痛，他只来得及“唔”了一声，便失去了知觉。

韩知看着楚靳怀被应无求一个手刀劈在颈上晕了过去，讶异地皱了皱眉，面色有些担忧。 
应无求站起身来。
“备马，我去一趟严府。”
他沉声说着，神色已经完全冷了下来，仿佛他要去的不是那个他这些年来去过无数次的严府，而是什么陌生的地方。那冷漠之中还带着一些狠毒和不屑，缭缭绕绕地自眼角眉梢升腾而起，牵扯得眉目都锋利起来。
韩知犹豫：“大人，这个人。。。要怎么处理？”
应无求漫不经心地晃了桌上的人一眼：“关到地牢的密室去。”
韩知应道：“是。”
应无求已经往外走去。 


派派小说论坛



						第42章 第四十二章
严世蕃还没有睡。
夜凉如水，唯有淡淡清辉洒在窗棂，浅淡的银白如同一层薄纱，漫不经心地覆在上面。
门轻响了两下，礼数周全，又带着轻微的拘谨，像那人在他面前一贯的态度。
应无求轻轻推门而入，对他躬身：“公子。”
严世蕃抬眼，看到他，也并不意外。
应无求掩上门，步伐轻快地走到他身边去，一边道：“公子还没歇息？”
严世蕃轻笑：“应大人不也没有歇息吗。”转眼应无求已走到身前，他抬头看他：“这么晚了，怎么突然过来？”
应无求微微一顿：“公子。。。楚靳怀来过了。”
严世蕃不以为意道：“他人呢。”
应无求垂下眼睛：“属下打发他回去了，公子。。。”他似乎迟疑了一下，“公子待属下恩重如山，属下。。。不知道该怎样报答公子。”
严世蕃有些好笑地望向他：“应大人今儿是怎么了，这么晚前来，莫非就是为了谢恩？”
他从前不是没有赏过应无求东西，只是以往那些东西，或是为了捉弄，或是为了羞辱，似乎都不曾如这一次一般目的单纯。
应无求该感恩戴德吗？或许是应该的。即便是顶着怕明日误事的名头，但如果这种没有目的性的好意被看穿丝毫，却又难免觉得心中一软。
应无求欲言又止：“属下。。。。。。”
他突然蹲了下去，蹲在严世蕃面前，然后向前伸出手，却又在空中停留下来，几番迟疑，才小心翼翼地轻轻覆在严世蕃的膝盖上。
“公子是否也在为明日之事烦心，无法安睡？”
这举动是应无求平日里绝不敢做的，那手掌的热度温和地熨帖在膝上，传来的暖意让人平静，应无求望向他，眉头微微皱起，诚恳的眼中半是关怀，半是担忧。
严世蕃有些怔忪，也许是月光太过明亮，也许是夜晚太过静谧，让人如遭蛊惑。那种安静之中，仿佛自己也融入了这片月色，整个心境竟不由自主地柔软下来，他微微一笑，望向应无求。
“我在想。。。明天究竟是个开始，还是结束。”
应无求眉目之间升起一些愧疚，他垂下头，低声道：“公子身份尊贵，明日，却要让公子亲自上阵，以身犯险，属下实在。。。”他顿了顿，才继续开口。
“请公子明日，一定要小心。”
他始终不曾抬头，只有覆在严世蕃膝上的手掌微微地一紧，似乎有些不安地拢紧了严世蕃的膝盖。
严世蕃看着他的头顶，半响，伸出手，轻轻将他的脸抬了起来。
那张脸一如既往的恭顺，却有一些浅浅的不安和担忧。
“无求。”
应无求没有答话，只是专注地望着他，仿佛世间只有他一人。
严世蕃轻轻叹息：“你也在担心？”
应无求的眼神动了动，随即温和一笑：“请公子放心，哪怕粉身碎骨，属下也定会护得公子周全。”他眼神沉稳，万分坚定。
严世蕃沉默不语。
他想要的似乎并不是这一个答案。
严世蕃心中叹了口气，到了这个时候，突然有些茫然。他其实无法完全地相信应无求，但应无求的不安和忧虑却像是那层完美的面具上偶尔出现的，极其轻微的裂缝，让人隐隐窥视到他坚硬外壳内的一星半点，忍不住去想，那一星半点，是否便是真心。
他缓缓收回手，屈起的指节拂过应无求的唇角，温软又暖热。
他想，明天过后，无论成败，一切尘埃落地，也许，自己就可以去相信他。
信任应无求――这一个在从前，在这五年，从未想过的荒谬念头，此刻却像一种致命的诱惑，引人深入其中。

应无求轻轻吸了一口气，脸上神色松懈下来，温柔笑道：“天色已晚，公子明日还有要事在身，早点歇息吧，属下服侍公子就寝。”他站起身。
严世蕃也站了起来，应无求走到他身后，两手从他腰间穿过去，去解他的腰带。他的下巴轻轻碰到严世蕃的肩头，温热的气息喷在严世蕃耳畔，在冰凉的空气中潮湿地氤氲开来。严世蕃皱了皱眉，微微回过头，脸庞正正跟应无求的轻轻擦过。
暖热的气息融为一处，应无求目光越过严世蕃的肩头望向腰带，手上没停，手势轻柔地解开了，放到一旁。他微微往后退了一点，拉开些微距离，替严世蕃将外袍宽了下来。


派派小说论坛



						第43章 第四十三章
应无求走上两步，正要继续替严世蕃宽衣，严世蕃却突然转了过来。
“tuo衣服。”
应无求的手微微一顿，在严世蕃的眼中看到一些升腾而起的谷欠望，他没有出声，只是把手收了回来，改而开始解自己的衣服。
他的动作不疾不徐，按部就班地一样样解着，原本只是平淡无奇的动作，却奇异地显出一种诱惑来。严世蕃皱了皱眉，眼中暗色渐渐加深，溢出一种赤猓而炽烈的谷欠望来。
衣物一件件地脱了下来，应无求站在他面前，全身不着寸缕，或许是因为近来有些消瘦，浑身骨骼和肌肉的线条更加明显，他没有出声，只是往前迈了一步，离严世蕃更近一点。
严世蕃拉住他的手臂，猛然一把将他甩到了床上。
也许是因为撞到床沿，应无求微微皱了皱眉，但仍然没有出声，修长的四肢驯服地伸展开来，当严世蕃也爬上来的时候，应无求屈起膝盖，分开双褪，放任严世蕃跪坐到他两褪之间去。
两个人都没有说话，空气十分安静，严世蕃的视线停在应无求两褪之间，然后他再往前移动了一点。衣料擦到应无求大褪内侧的时候，感觉到应无求微微一颤。
应无求看着他，眼中溢出一种轻微的笑意，然后他伸出手，缓缓地探向自己两褪之间。
只象征性地轻轻按了两下，便往前一刺，指节深入其中。
应无求喉咙里隐忍的伸吟一声，另一只手伸过来，一下子抓住了严世蕃的手臂。
他轻轻吸吐着，开始抽动手指，一次一次地，将指节送得更深。
严世蕃眉头一皱，目光定在那大张的双褪之间，竟丝毫无法移开。应无求并不是没有这样取悦讨好过自己，但今日，感觉竟有些不同。他不知道是否因为自己心态稍改，一眼看出去，别的人和事也跟着改变了。他竟会有一种错觉，应无求今日的取悦讨好，仿佛多了几分真心。
应无求仰着头，身体微微弓起，从脖颈到腰腹拉出一条流畅的线条来。他的手指不断地进出，渐渐的，又加了一根进去。他低低伸吟着，空闲的那只手一直抓着严世蕃的手臂，而双褪之间进出的手指越来越快，越来越深，房内安静，只余这样特殊的声响，直到数百十下，才仿佛精疲力竭般，弓起的身体力道一散，颓然落回闯上。
他仍然没有说话，只是退出了手指，一条腿抬了起来，挨在严世蕃的腰际，轻轻往前一勾。
严世蕃心头一紧，谷欠火竟如出笼猛兽，蓬勃得不可言喻。
应无求明明没有出声，但这动作胜过千言万语。
他已经硬了。

他猛然拉下裤子，抵住应无求，往前一个用力，便挤了进去。
毕竟不同于手指，应无求“啊”地叫了出来，带着一丝无法掩饰的痛楚，抓着严世蕃手臂的手指一个缩紧，连身体也微微弓了起来。
他望向严世蕃，声音有些发颤，带着一点鼻音，半是央求，半是享受般：“公子。。。”
那简直比世上任何银秽的语言更让人血脉贲张，严世蕃手一抬，甩开应无求抓着自己的手，改而自己抓住应无求的手臂，狠狠按在闯上，身下未停，凶狠地恫杵鹄础
应无求的背脊绷得越发的紧，严世蕃的力度如此的大，每一次钉进来，都深得不可思议，某一些瞬间应无求仿佛无法承受般试图往后缩，但严世蕃紧紧按着他，他的身体动弹不了，严世蕃却越来越前，每一次进出之间，反而含得更深了。
应无求鼻腔里发出一些细不可闻的震颤般的伸吟，严世蕃按着他的两只手，无法动弹，被鼎得气息也断续起来，他阖上眼，却听到严世蕃在耳旁命令道：“眼睛张开。”他有些混乱地睁开眼，焦距有一些散乱，有些迷茫地望着严世蕃，那种仿若懵懂的眼神看得严世蕃下深一热，喘息着抓住应无求的小腿，狠狠地往下压下去，自己往上抬起身子，退出大半，然后猛然一举鼎进去。
应无求无法忍受般伸吟一声，两条褪轻颤起来，仿佛稳不住一般，一条褪伸出去，勾住严世蕃的腰背。他的胸膛泛起一层薄汗，让他整个人看起来十分湿润，严世蕃眼中谷欠火如焚，埋下身去，一口狠狠含在他凶前。
应无求难耐地皱紧了眉，伸手揽住了严世蕃的肩膊，身体更高的弓起，方便严世蕃的添舐。严世蕃亵衣的衣料时不时地擦在他的腰腹之上，明明是轻和柔软的布料，却带起一阵阵的战栗，仿佛要擦出火来一样。严世蕃进入得如此之深，又疾又狠，而埋在凶膛的添舐又凶狠无比，息吮的力道大得让他有种要被他咬下一块肉来的错觉，他开始还能压抑着伸吟，到了后来，简直无法控制自己的声音，整个人都仿似一座沙铸的城墙，在严世蕃如同狂风暴雨的激烈恫柚刑塌下来，尽成飞灰。
严世蕃攻势未减，越发地大力，鼎得应无求连伸吟也断断续续。终于在连续狂暴的恫柚后，颤动着摄在他身体深处。 
那个瞬间应无求深黑的瞳仁微微收缩，那条褪再也勾不住，无力地从严世蕃腰际滑下来，耷在床沿。
空气中只余彼此激烈的喘息声。

严世蕃松开他的小腿，两手撑在他肩膀两侧，凶膛起伏着，一滴汗水自颈上滴落，滴到身下应无求的凶膛上。
他的头发自肩头滑下来，些许落在应无求的肩窝里，随着他的喘息轻微地扫来扫去。
应无求虽然喘得激烈，却也忍不住怕痒一般，缩了缩肩膀。
严世蕃就这样撑在他上方，四目相对着，良久，彼此的呼吸才渐渐平稳下来。

应无求看着严世蕃，突然笑了。
“公子。。。”他低声开口，嗓音暗哑，仿佛一柄钩子，在光滑的布料上缓缓磨擦。
“。。。。。。属下差一点被你杆死。。。。。。”
严世蕃眸中暗色一闪，一股热浪直冲下复。应无求的话彷如一星半点火花跌入干燥的木料之中，瞬间便一线蔓延开来，烧得谷欠火滔天。
应无求突然抬了抬眉，仿佛在感受些什么，随即欠起身，他手臂揽住严世蕃的脖子，附到他耳边去，语气之中难得的带有一丝接近狡黠意味的笑意，仿佛玩耍一般，轻轻含住了严世蕃的耳廓。
“公子。。。”他用侧脸蹭了蹭严世蕃的后颈，低低笑道：“。。。你又起来了。”


派派小说论坛



						第44章 第四十四章
严世蕃猛然一把将他按在床上，身下已往前狠狠一捅。
应无求嗓音颤抖，被他鼎得叫出声来，这一声伸吟，格外大声。
他喘着气，双手自上而下，摩挲着伸往严世蕃的亵衣下摆，几近急躁地把那衣摆往上撩去，严世蕃配合地伸了伸手臂，让他摸索着替自己将衣服脱了下来。
应无求勾住严世蕃的脖子，突然往侧一翻，整个人顺势而起，翻了个身，骑跨严世蕃的身上。
这个过程中严世蕃一直在他身体里，随着翻动的力度，肆意在柔软的内里摩擦鼎动，应无求喘息着，伸出双手，撑在严世蕃腰腹之上。
他体内的东西越发的胀大了。
应无求缓慢地往上抬起身体，让那滚烫之物一点一点脱离出来，将离未离之时，却停住了。
严世蕃只觉得那顶端之处被一阵轻轻的含咬，正在心火难耐之时，应无求却猛然一下子坐了下来。
这一下，连严世蕃也禁不住抽了一口气，那巨物似乎又胀大了好几分。
应无求坐在上面，他把严世蕃含得那样的深，几乎全部都含了进去，却并没有上下起伏，他微微往后仰着，两只手在身后，撑在严世蕃的大腿上，仿佛在揉动身体一般，轻柔地前后摆动起来。
他腰腹之间的肌肉线条随着他身体的摆动不断变换着，明明是刚硬的线条，却也给人一种仿若水纹漾开般的错觉，炙热的内里紧紧包裹着严世蕃，竟像在上面轻轻按揉一样。
严世蕃叹息般长舒了一口气，伸手抓住了应无求的腰。
应无求阖上眼，随着身体的揉动，腰在严世蕃手心里摩擦扭摆，深深浅浅的伸吟从喉间溢出来。
如此卖力，如此缠绵。
应无求刚刚当上指挥使的时候，并不是这个样子的。
严世蕃突然想起第一次上他的时候，应无求那强抑着恐惧和羞耻的眼神，痛得全身都在发抖，却因为自己一句命令，连声音也不敢发出一丝，安静地承受着他的侵入，明明已经痛不欲生，等到他发泄完，却还要强颜欢笑地谢恩，脸上牵强的笑意比哭更难看。
后来的很长一段时间，应无求每次来严家，每次跪在他面前，眼中都难以掩饰地会有一丝恐惧和不安。
他那时觉得这条狗真是好玩，既然要主动贴上来被主人踩，又何须在某些瞬间流露出这样的眼神呢，自取其辱。
后来那样的神色就渐渐地少了，取而代之的是熟练的取悦，应无求在床上不再露出痛楚的表情来，眉目之间尽是谄媚讨好，仿佛被人这样对待有多么舒服一样。即使偶尔眼神流露出一些痛苦，也明显只是为了取悦主人。
他从前一直很好奇，这条狗究竟能听话到什么程度，所以不经意间，不断地想去试，不知不觉，已经过去五年。
这五年，应无求一直随侍身侧，即传即到，真的就像一条狗一样，忠心耿耿，任他予取予求。
他有时会有一种错觉，时间过得这样的快，也许再一晃，回首之时，已经过去十年，二十年，三十年。 
只是不知，那个时候，自己会是什么样子，应无求，又会是什么样子。

应无求喘着气，双手从身后移到了前面，撑在严世蕃的腰际，慢慢向上抬起身体，再重重落下来。
严世蕃微微蹙起眉。
应无求的动作这样的大，每一次落下来，都连根吞入，狠狠地顶到深处，他撑在严世蕃身上，快速地起伏着，频率越来越快，气息也越来越急，两个人都是忍不住地低低伸吟出声。
应无求双手撑在他身上，似乎撑不稳一般，手臂轻轻颤抖，汗水从额头滑落下来，连发根都是湿的，眼底眉间，尽是燃烧的情谷火。
严世蕃心中突然有些奇怪，这样的应无求，究竟又是几分真，几分假。
他看过应无求很多的样子，或谄媚，或讨好，或卑躬屈膝，或摇尾乞怜，各式各样的神情，在应无求脸上宛若面具，交替而来，却万变不离其宗。
只得唯一一次，他见到过不一样的应无求。是很久之前了，严嵩得了一些重要物件，命应无求小心守卫，第二日好运送出府。适逢他半夜从国子监回府，远远地看见应无求站在房前，绣春刀拿在手中，安静地站在那儿，四周围不远处，还有一些锦衣卫持刀而立，警惕守卫着。
此时月近中天，府内其他人皆已熟睡，院落中只有暗沉的风声，应无求站在房前，清亮的月光下，可以看到应无求的脸，应无求目光微微低垂，脸上什么表情也没有。
没有他看惯的任何神情，也没有他想象中的任何神情，甚至连漠然都没有，是真正的面无表情。
堂堂一个指挥使，做着这些下人分内的事，倒心安理得得很。
他当时冷笑，觉得父亲真是有先见之明，替应无求取的这个名字这般合适，看那副样子，当真是应也无求。

不知道怎么会在这个时候想起那时的应无求，但他在以后，再也没有见到过那样的应无求。
可笑的是，看多了应无求的各种嘴脸，到如今，回想起来，他竟会觉得唯独那一次，那种面无表情，才更接近真正的应无求。

而今天的应无求，似乎又跟以往有一点不同。
连他也能感觉出来，那种溢于表面的亢奋。
严世蕃伸出手，抓住应无求的头发，把他整个人扯低一点。
 “你今天。。。好像有点特别。”
他把应无求的脸扯到眼前，看着应无求略微有些迷乱的眼睛。
“特别？”应无求顺从地就势伏低下来，炙热的身体贴合到一起，缓慢而用力地摩擦着，动作间，胸前的突起碰到一处，再擦了过去，应无求身体微颤，喘着气，在严世蕃耳边道：“哪里特别。。。上面，还是下面。。。？”
严世蕃只觉得身下被含咬吸啜着，下腹一热，翻腾的谷火火缠绕而上。他眯起眼睛望着应无求，眼中满是危险气息。
应无求顿了顿，脸上少了几分情谷火，却多了几分认真，他微笑起来：“属下只是替公子高兴。。。。。。”
严世蕃嗓音暗哑：“高兴什么？”
应无求没有回答，只是微笑望着严世蕃：“公子。。。”他慢慢地说，“无求在想。。。下一次服侍公子，希望是在龙床之上。”
话音未落，严世蕃已经翻身压住了他。
应无求“唔”了一声，随即已被激烈至极的恫瓒サ昧声音也发不出来了。

等到严世蕃终于发泄完，已经不知道是做过几次，他下深一片狼藉，想必已经万分不堪。
严世蕃撑在应无求两肩旁的手臂力道一松，伏了下去，全身的重量都落在应无求身上。
或许是没看清眼前，或许是时间太快来不及避让，他只觉唇上一热，嘴唇竟从应无求尚在低低喘息的唇上轻轻擦了过去。
应无求一怔，严世蕃看着他，也有些怔忪。
只得一星半点热度，并不灼热，却异样得让人心悸。
他们对视着，两个人都没有说话，然后应无求从床上坐了起来。
他翻身下床，开始穿衣服，双腿控制不住地仍在微微颤抖。
“公子明日还有要事在身，早点歇息吧，属下告退。”











临近初春的夜晚仍然寒气逼人，更深露重，四围安静得只剩下暗沉沉的风声。
韩知坐在都尉府门前的石阶上，也禁不住拢了拢衣衫。
他并不是第一次这样等应无求，但今天，感觉却不一样。
也许是因为知道明日事关重大，他竟有些不安。

不知道过了多久，才看见一人一骑由远而近地来了，清晰的马蹄声响在空气中，月光下，那个影子竟像是从什么幽黑的梦境中凸显出来一般。
韩知站起身迎上去：“大人！”
应无求勒停了马，翻身下来，他下马的动作稍微有一些滞涩，站到地上，顺手把马缰递给了韩知。
“还没睡？”
韩知点了点头。
应无求倒也没有太讶异，一面往府内走去，一面道：“楚靳怀呢。”
韩知跟上去：“关在密室了。”
应无求一面走一面道：“等明天过了，就放了他吧。”
韩知有些意外：“大人。。。？”
应无求微微一顿，似乎叹了口气：“他毕竟救过我一命。”
韩知心中有些慨叹，低低应道：“是。”
应无求道：“你明天还有重要的任务，去休息吧。”
韩知欲言又止，几番迟疑，才开口请求道：“大人。。。明日，让张梁领兵守在山下吧，属下还是跟随大人。”
应无求脚步一顿，回身奇怪道：“怎么？”
韩知垂头，自己的不安在应无求眼中想必只会是可笑的，但他还是觉得，多一个人随身，也多一个人保护，应大人还是安全一点。
应无求好笑道：“怕我不济？”
韩知连忙道：“属下不敢！”
应无求沉默了一下，半响，伸出手，拍了拍韩知的肩膀。
“韩知。”
韩知抬头：“属下在。”
应无求的脸上没有了先前的笑意，却突然沉静下来，韩知有些怔忪，耳边听到应无求沉声开口。
“明天，对我来说，是很重要的一件事。”他轻舒了一口气，看向韩知。
“所以，我交给最信任的人。”
韩知一怔，心中莫名地一阵酸涩，复杂难言。
他沉默半响，终于道：“。。。。。。大人，明日请多加小心。”
应无求失笑：“别忘了你那点功夫是谁教的。”收回手，转身进房了。


派派小说论坛



						第45章 第四十五章
皇上祭天的队伍声势浩大，大队人马一早已经出发，浩浩荡荡向山上进发。
虽然已近冬末，但天气仍然寒冷，山间寒风大作，呜咽有声，听在耳中如山鬼夜哭，树木的枝条随风急舞，簌簌作响。
应无求带领一骑锦衣亲兵策马跟在圣驾之后，一众随行官员紧随其后。
严世蕃也在其中，寒风刺骨，吹得人身上筋脉仿佛都缩拢了。他紧了紧身上的毛裘，还是感觉寒意直侵骨骼。严世蕃吸了口气，远远望着前面的应无求，他穿得如此厚重尚觉寒冷，应无求却还是那一身飞鱼官袍，里面也未见得穿了多少，但脊背却挺得颀直，丝毫不觉得冷的样子。
他有时会有些微好奇，这个人，究竟是不怕冷呢，还是已经习惯？

队伍缓缓行进。过得须臾，应无求轻勒马缰，放缓了速度，掉头缓步而来，穿过一众队伍，到了严世蕃身边。寒风呼啸，应无求的飞鱼袍在风中衣袂翻飞，连袍上的纹路也在震颤，山中雾气缭绕，那身影倒像是从轻烟淡水中行来一般。他策马到了严世蕃身边，并肩而行，两个人已在大队的末端。
远处山峦起伏，初升的旭日在重峦叠嶂的山峰之上打上一层淡淡的金光，在雾气之中，宛如仙境。
应无求低声唤道：“公子。”
一声之后，便没有再说什么。
也不用再说什么。他们之间，似乎早有一种心照不宣的平衡，即使他视应无求为仆从下属，却不得不承认，这些年里，他们已经有了默契。
这一刻如此平静，所有人肃穆前行，除了风声，似乎没有什么其他声响。他转头去看应无求，应无求面无表情，白雾缭绕之中，似乎将他整个人也映得有些苍白起来。
他们越行越慢，渐渐脱离了大队，身边都是严府的随行人马。转眼已到了半山，太阳升得更高，那山腰之处，却突然一声炸响，一篷流烟直冲上天空，五彩斑斓地在空中炸开，映得云霞生色。
两人都沉默不语，望向天空。那是严府的信号，挟持天子，前面已经动手了。
便听得前方喧嚣渐起，动乱非常。忽地一声号角，震人心魄，远处已隐隐传来杀声。
再过了一刻，一人一骑从前方飞奔而来，满面汗水，身上溅有血迹，疾奔至严世蕃面前，禀道：“少主！前方恐怕不妙，有埋伏！”
严世蕃心中一震，尚未来得及询问细节，远远的山脚下突然又有一线光影直冲上天，流光溢彩的散开来，转瞬即逝。
那并不是严府的信号。
严世蕃皱眉，心下隐隐有不祥之感。他转头去看应无求，应无求一直神色不变，眼神如一片静水，波澜不生，到这时，却突然笑了。
那不是严府的信号，却是一枝梅的。燕三娘等人，已顺利拿到契约书了。

严世蕃不是没看过应无求笑，但此时此刻，那种笑意如寒冰化水，枯木逢春，他微一怔愣，竟觉得他们相处五年，也从未见过应无求笑得如此真心。
他心中一动，异样的感觉升腾而起。下一刻，却见应无求抽刀出鞘，猛然喝道：“严嵩父子大逆不道，妄图谋反，来人，将叛贼统统拿下！”
这一下不止严世蕃，连随行的一干人等也愣住了。四周突然人潮涌动，无数人影从树影林间冒出来，像水一样围拢过来。
突如其来的场面让人震惊，严世蕃只觉心神俱震，血液一下子涌到了头顶。最开始的几秒，他甚至没有想清楚应无求的话究竟是什么意思，直到看到应无求狠绝的神情，才仿佛清醒过来一般，明白发生了什么事。

他的亲兵已和锦衣卫厮杀起来。
一个人持刀向他砍来，被他身边的黑魅煞一剑刺入喉咙，血随着剑拔出的力度喷洒而出，溅到他的衣服上，尚微热着，在冰冷的空气里微微冒着白气，氤成一片。
严世蕃心神俱震，他不是没有见过杀人，只是这么多人混在一起厮杀，刀光血影，在雾气之中，如鬼影幢幢，让人震慑。
他身下坐骑被吓到，嘶鸣着人立而起，几乎把他甩下马来。一个黑魅煞赶上前来，拉住他的马缰，正想将马儿稳住，却见应无求脚下一蹬，长身掠起，绣春刀像蕴着千钧之力，以雷霆之势直劈而下，狠狠地砍在严世蕃跨下马匹的后腿上。
“嚓”一声，骨头生生断裂，马儿痛嘶一声，重重摔在地上，背上的严世蕃也被猛地甩到地上。
几个黑魅煞疾掠至他身边，伸手扶他：“少主！”
话音未落，他面前的一个黑魅煞身形一滞，一把刀从后面突袭而至，重重砍在他肩胛之上，那力道往下一压，顿时直砍入胸腔，刀猛然拔出，血污喷溅，溅得严世蕃脸上一片血色。
那人轰然倒地，严世蕃抬起头，让出的空隙中，正看到应无求收刀的身影。
应无求面如寒石，狠狠一脚蹬在那人身上，将那尸体踢开。 
同伴就这样死在面前，几个黑魅煞勃然大怒，放开严世蕃，猛然回身，同时向应无求攻去。
严世蕃退了两步，脑中嗡嗡作响，只觉眼前血光闪烁，耳中尽是刀斩剑鸣之声，思绪一片混乱。

黑魅煞武功高强，对应无求群起而攻，本已是铁了心要置他于死地，但应无求竟不管不顾，只看准其中一人，竭全身之力攻去，丝毫不顾其他人对自己的攻击。他猛然跃起，绣春刀运势而发，直直砍向面前一个黑魅煞的面门。而其他黑魅煞的剑，也已照准他身上刺了过去。
那个黑魅煞眼见应无求的刀携风而至，冰凉的刀锋已经快要贴拢面门，他疾然挥剑出去，应无求的刀正砍下来，而他的剑已经抵到应无求的左肩。
他松了口气，如此势成胶着，应无求必定会退开。他若是砍下来，自己的剑必然会直穿过他的肩膀透肉而出，没有人会做这样自损的事。
然而他那口气还没舒完，已经觉得不对劲，应无求的刀丝毫没有退开的迹象，反而越加迅疾，他手中之剑一沉，似乎已然刺进什么东西里，他惊讶地睁大眼，下一刻，眼前白光一闪，随即一片血红蔓延开来。
应无求竟然不躲不退，他就像感觉不到痛一样，任由那剑身直穿过肩膀，也仍然砍了下来。
同一时间，另一个黑魅煞的剑用尽力气刺向他，应无求一脚踢在面前尸身之上，借力往后一退，剑从他肩膀被拔了出来，一篷血随着拔剑的力度喷洒出来，将他的飞鱼服浸染得一片暗红。他竭尽全身力气往旁一让，却仍然避不开那突来的剑，被那一剑直刺到左腿胫骨之上，咯嚓一声，骨裂之声清晰无比。
严世蕃下意识地往前迈了一小步，一句“住手”竟几乎涌到唇边，却梗在喉头，发不出来。
应无求踉跄了几步，站不稳，绣春刀杵到地面，一口血水吐出来。黑魅煞迎面又攻上来，应无求眼中煞气满布，眼神骤冷，挥刀一挡。
“铿”一声，抵不住黑魅煞的力道，他整个人都向后弹了出去，跌在地上。黑魅煞欺身上前，正要一剑刺下，被赶上来的锦衣卫一挡，应无求眼神一冷，一刀砍出去，砍在黑魅煞的腰际，深入几寸，黑魅煞惨呼一声，被锦衣卫一刀再刺入胸口，倒毙在地。
那锦衣卫蹲下身欲扶应无求，急道：“大人！你没事吧！”
应无求手臂一振，甩开他，狠狠道：“给我杀！活捉严世蕃，其他人，格杀勿论！”
那锦衣卫一怔，被应无求满面的杀气吓住，略一迟疑，听令起身。

严世蕃心脏狂跳，手竟控制不住地微微轻颤，牵扯得心脉都绷紧了。
如果说一开始他还混乱理不清思绪，到这时，却也清楚明白究竟是什么样的状况了。
应无求。
他望着那狠绝的身影，心中除开震惊，竟是一片茫然。
他的思绪高速运转着，许多的回忆在此时竟如走马灯一般在脑海中呼啸而过。

下一次服侍少主，希望是在龙床之上。
请公子放心，属下就算粉身碎骨，也定会护得公子周全。
明日，请公子一定要小心。
公子天命所归，必定能马到功成。
吾皇万岁，万岁，万万岁。

手心一片寒凉，他握紧拳，想抑住那轻颤，却发现只是徒劳。
严世蕃抬起头，去看应无求，心中冷如寒潭。
他们有默契，哪怕是在这种时候。
他知道应无求为什么那么拼命。
应无求并不一定要在这时就要他的命，但却不容许他有逃走的机会。
黑魅煞武功高强，哪怕还有一个黑魅煞活着，自己就有逃走的机会。而如果没有了黑魅煞，哪怕他应无求死了，自己也是绝对跑不掉的。
应无求是要切断自己所有的退路。
他心中一阵战栗，几乎要把胸腔都震碎。

黑魅煞虽然武功高强，但毕竟以寡敌众，缠斗之下，也已显颓势。
厮杀的人群状如疯狂，混乱间，一个黑魅煞疾掠而至，抓住他的手臂，狠狠把他一推：“少主，快走！”
严世蕃被推得一个踉跄，待到站稳，转身似乎想走，但仍情不自禁地回头望去。
应无求也正在看他。
严世蕃怔住。
应无求浑身浴血，满面的血污和汗水，却突然勾起唇角，对他一笑。
隔着层层叠叠的雾气和人影，那笑容凶煞如妖，宛若修罗。


派派小说论坛



						第46章 第四十六章
黑魅煞是严府专门训练的死士，拼杀起来都是丝毫不留退路的，只苦于以寡敌众，再高的武功，也有油尽灯枯的时候，眼见同伴一个一个倒下，也知道大势已去，今日恐怕是难以幸免了。应无求的武功其实及不上他们，但他那种不顾一切的打法简直让人心惊胆战，加上四面受敌，顾此失彼，一时之间竟也乱了阵脚，兵败如山倒。
但好在因为他们的拖延，让严世蕃可以有时间逃走。
黑魅煞杀红了眼，拼尽全身力气，杀向应无求，要置他于死地。
应无求身上已经伤口无数，血把一整件飞鱼服都浸红了，黑魅煞的剑却又刺到了眼前，他左边小腿胫骨已断，再无力气退避，只往后仰了仰，避让不开，被一剑刺入腰间。
“哧”一声，剑身刺入血肉的声音在冰凉的空气中格外清晰。那黑魅煞一击既中，发力把剑往外一拔，便要再刺下来。
那剑一拔出去，血就像水柱一样喷了出来，激涌如泉，应无求腰间一阵剧痛，站立不稳，眼前似乎也模糊了，手中鲜血湿滑，连刀也抓不住，眼见又是一剑刺了过来，他剧烈地喘息着，索性把手中绣春刀扔了，拼着最后一点力气，两手往前，抓住黑魅煞的前襟，往旁一摔，两个人一起摔在地上，往坡下滚了几圈，停了下来。
应无求放开他的前襟，一手迅速往下，抓住黑魅煞的剑，狠狠一扯。他抓在剑身之上，用力之下，剑刃已深深嵌进手掌之中。黑魅煞猝不及防，竟被他拖得剑离了手，应无求撑在他身上，将剑身往他脖子上狠命一划。
鲜血喷溅，黑魅煞的喉咙里发出一种可怖的抽气声，应无求眉目凶煞，把那剑往下又是狠狠一压，片刻，身下的人终于没了声息。
应无求剧烈喘息着，这才缓缓松开了紧握剑身的手。
他全身伤重，早已是强弩之末，到这时候，却突然松了一口气。
这是最后一个黑魅煞。
应无求深吸了一口气，再无力气支撑，从黑魅煞身上滚倒下来，摔在草丛中。

有手下追下来，见此情景，急道：“大人！”
应无求费力地吸吐着，勉强出声：“追，一定要将逆贼抓捕归案！”
那人迟疑：“应大人，你的伤。。。？”
应无求眼中满是煞气，怒道：“追！”
那人一窒，应声“是”，起身招呼道：“应大人有令，追！务必将逆贼缉捕归案！”
众人应道：“是！”纷纷向林间追去。
片刻之后，四周重又安静下来。
应无求再也没有一丝力气，身子一颓，委顿于地。

黑魅煞全军覆没，严世蕃再无保护，即便严世蕃现在逃进山林，也只是暂时，山下有韩知带兵守着，他插翅难飞。戚继光的兵马，也早包围了严府安排的各个驻兵之地，严家再难起事。
他似乎总算放心下来
紧绷的神经一旦松弛，剧痛仿佛苏醒。应无求皱紧眉，全身像有一把小刀在寸寸切割着皮肉肌肤，痛得止不住抖起来。他眼前一阵发黑，自己的呼吸声清晰地响在脑子里，越来越钝重吵闹，如同一把利刃在狠狠锯着神经，他咬了咬牙，竭力让自己不要晕过去，一面转过头，去望灵须山的方向。
现在只剩下一件事。
离歌笑。


贺小梅见到应无求的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。饶是他平日行医见过伤患无数，还是被如此惨烈的景象吓了一大跳。
应无求满身鲜血，暗色的飞鱼袍几乎被血染透。腰间拇指大的一个血窟窿还在往外泊泊冒血，他大吃一惊，连忙跑上前去，蹲在应无求身边。
“无求！”
距离近了看得更清楚，应无求那满身的伤口触目惊心，贺小梅倒吸一口冷气，也被吓住了，他平日随身的药箱此刻并没有带在身边，一时之间，竟也有些不知如何是好，应无求身上到处都是伤，他简直不知该如何下手，混乱之中，只能脱下自己外袍，按在应无求腰间的伤口上，急道：“无求！你怎么样！”
手一经触上去，温热的血就浸湿了衣料，手指触及之处一片暖热。
贺小梅心中骇然，知道应无求伤势危殆，着急得双眉紧蹙：“你怎么伤成这样！”
应无求费力地吸吐着，每一次呼吸都似乎十分困难，看到他，却眼神一动，哑声开口：“契约呢。”
贺小梅道：“你放心！我们依计行事，一切都很顺利。”他说着，心中一动，似乎想起些什么来：“对了，无求，我正想问你，你说皇上被严世蕃挟持困住，要歌哥去救他，可刚刚我们赶来的时候，看到皇上正跟戚将军一道，毫发无损，究竟是怎么回事？”
他话音刚落，耳边突然听得一声尖锐细长的啸响，惊得人轻轻一颤。
贺小梅转过头，正暗自诧异，却听到应无求突然笑了起来。
他讶然回望，正看到应无求脸上扭曲的笑容。
应无求满脸血迹，嗓音嘶哑不堪，却越笑越疯狂，他的身体不正常地轻微抽动着，带动着贺小梅几乎都要按不稳，狂笑之下，血水呛进气管，剧烈地咳起来，身体抖得更加厉害，血从各处伤口激烈地涌了出来。
贺小梅被吓着了，骇然地望着应无求：“无求，无求！你怎么了？”
应无求咳了半响，总算缓过来，他缓缓抬高视线，望住贺小梅，脸上逐渐有恶毒的笑意渗出来。
“怎么回事。。。？”他嘴角勾起的弧度无比狠毒，混着血迹，扭曲得让人害怕。
“贺小梅，你真想知道怎么回事么？你的歌哥，就快要去见阎王了。”
他的手下依计将离歌笑骗到静风崖，指明皇帝被困崖上一个隐蔽的山洞之中，只要离歌笑一进山洞，便会用巨石封住洞口。刚才的信号一响，说明离歌笑已经中计，再有半个时辰，洞里布置好的火药便会爆炸，离歌笑纵使胁下生出两翼来，也绝无生还可能。
贺小梅一愣：“你说什么？”
应无求恶狠狠地笑起来，和着面上的血迹，十分狰狞：“你听不懂？离歌笑他就要死了，再有半个时辰，火药就要炸了，到时候，这个大英雄就要灰飞烟灭，他聪明一世，一定没想到自己会是这么个死法吧？”
贺小梅怔在原处，似乎还没反应过来应无求在说什么。
“歌哥。。。死。。。？什么意思，为什么歌哥就要死了？！你究竟在说什么？！”
应无求阴侧侧地笑道：“为什么。。。？因为他该死。”他猛然一下子撑起小半身子，怒吼道：“他早就该死了！”
贺小梅半是震惊，半是茫然，一时之间回不过神来。直到现在，仿佛才明白过来应无求究竟在说什么，他看着应无求扭曲的脸，震惊得说不出话来，原本按在应无求身上的手也不自觉松了开来。
他的手一松开，血就仿佛开闸一样从伤口一下子撞出来，温暖热烫，在冰冷的空气中缭绕起丝丝缕缕的白汽。

“你。。。你骗我们。。。？”
贺小梅满面震惊，不可置信地望着应无求：“是你设计的。。。？一切都是你安排的？为的就是。。。要歌哥的命。。。？！”
应无求冷笑。
贺小梅仍然不敢相信，喃喃仿似自语：“歌哥那么相信你。。。”
“那是他蠢！”应无求费力地吸着气，似乎想笑，但连笑也十分艰难。
“离歌笑蠢，你们也蠢！活该他今日死无葬生之地。”他说着，声音慢慢低下去，彷如自语：“呵，一帮蠢货，偏偏要相信我。。。”
贺小梅脑中一片混乱，等到慢慢理清一点头绪，却是一股怒火直冲上脑，蓬勃如燎原烈焰，不可压制。他终于反应过来，伸手一把抓住应无求的前襟，往前一提，怒吼：“歌哥呢！歌哥在哪里！”
应无求被他扯得摇了几摇，嘴角不断有血丝溢出来，他费力地抬手，将唇边血迹一抹，下一刻，血却又涌了出来，仿佛擦拭不尽般，他笑望着贺小梅，眼神扭曲不已：“他就快下地狱了，你知道也没用――”
贺小梅紧紧咬着牙，心急如焚，抓着应无求的领子，几乎不知道该如何是好。应无求眼神疯狂，恶毒地笑道：“火药一炸，“砰”一声，离歌笑的血肉就会被炸成渣子，一块一块，满地都是――”
饶是贺小梅这样好脾气的人，此时也再难忍受，握紧拳，狠狠一拳砸在应无求脸上：“应无求你这个混蛋！”
应无求被打得脸偏向一旁，一大口血吐了出来，他舌头在嘴里顶了顶，牙齿似乎也松动了。
贺小梅只觉得一颗心几乎沉到了谷底，过往种种在脑海中一闪而过，又是心痛，又是绝望，焦急得几乎落下泪来。
“你说，歌哥究竟在哪儿！！！”
应无求只是冷笑。
那扭曲的眼神看得贺小梅心中冷到极点，他抓着应无求衣衫的手几乎抖起来，想到离歌笑命在旦夕，终于忍不住落下泪来。
“你知不知道，知不知道，歌哥也许从一开始就知道你在骗他，可他还是想拉你一把，他想帮你你知不知道！我求你了，无求，你告诉我，歌哥在哪里！”他膝盖一软，就着蹲着的姿势跪了下去，“我求你了，你说啊！”
应无求眼神动了动，抬起眼来看他，眼中复杂难以名状，却仍然闭紧了嘴，不发一声。


派派小说论坛



						第47章 第四十七章
贺小梅几乎绝望。
这种明明还有一丝希望，却要眼睁睁看着希望流逝而无能为力的感觉让人恐惧，应无求眼神并不冰冷，相反，甚至带上了一种癫狂的，匪夷所思的狂热，但那其中，却又满溢着坚不可摧的固执，一点一点地击碎他的希望，贺小梅浑身发冷，仿若陷入冰川，无计可施。

应无求吐了一口血，喷在地上，带着细碎的血块。浓稠的血液从他胸腔里往上涌，涌进鼻腔，嘴里，他呛咳一声，感觉温热的液体从里面溢了出来。
他是有功夫的人，自从入了锦衣卫，就一直勤学苦练，到如今，武功即使比不上离歌笑，也已属上乘。要杀死一个武功高强的人并不容易，他的内力还在，所以他知道自己一时半会儿还死不了，但是不会死并不代表不会痛苦，相反，感官变得极为敏锐，那种蚀骨切肤的痛苦，愈演愈烈。
应无求皱着眉，叹息般轻轻呻吟了一声。
在这种剧烈的疼痛下，他的心里反而安宁起来。
身体的痛楚，和心里的痛，是两种完全不一样的感觉。
他心里已经太久没有过这样接近安宁的时刻。

五年里，每一次痛苦袭来，全身无力，心脏狂跳。他想反击，想做点什么来平息这种痛苦，但无论他砸什么，砍什么，毁坏周遭所有的东西，甚至杀人放火，都毫无助益。他所有的挣扎都像一拳打进棉花里，没有回应，没有任何成效，这种浓烈的痛苦并不停歇，一次次袭来，缠绵良久，你以为终于蛰伏下去，却只是暂时偃旗息鼓，下一次，在你毫无准备的时候，更强烈地涌上来，把你的五脏六腑冻成一块一块的冰。
挣扎没用，除了忍耐，没有任何办法。
这五年里，这样的时候太多，他已经无力每一次都去激烈地反应，直到后来，再感知到什么的时候，已经不会有太大反应。
并不是不痛，只是无力去回应这样的痛苦。
这种如影随形的感觉，相生相伴，如同跗骨的蛆虫，然而这一刻，却可以将这层依附在他骨血上的痛楚硬生生地剥下来，纵使剥落的过程鲜血淋漓，但那种撕扯如此酣畅痛快，撕下来之后，你会看到隐匿了五年之久，躲在角落里的，那小小的安宁。
他是有过这些平静安宁的感觉的，在一些人身边的时候。
即便后来失去了，但失去并不代表忘记。正因为还记得，失而复得的时候，恍然间觉得人生如初。仿佛这几年并没有存在过，时光倒退，一切还原，他还是那个只会忧心收成天气，心无旁骛的少年。
而所有的后来，都只是一场梦。
他勾起嘴角，模糊地笑了笑。

那笑容透出绵绵不尽的惨淡，贺小梅微愣，眼中水雾朦胧一片，他伸出手，抓住应无求的衣服，声音虽轻，却是精疲力竭般疲惫。
“我求你了。。。你说吧，歌哥在哪里。” 
他话音刚落，身后丛林突然传出声响，他回头望去，柴胡和燕三娘到了。

两个人一经走近，也无不大吃了一惊。柴胡骇然道：“这，这究竟。。。”转脸看到贺小梅一脸泪痕，更是惊疑：“娘娘腔！怎么啦这是！”
贺小梅黯然道：“歌哥，歌哥他。。。”
燕三娘大惊，急问：“歌先生怎么了！”
贺小梅闭了闭眼：“歌哥他，现在被困在埋满火药的地方，火药就快炸了。”
此话一出，两人无不如晴天霹雳，呆愣当场。燕三娘一步上前，扳住贺小梅肩膀：“你说什么！歌哥他在哪里？什么炸药！梅梅，你说清楚啊！”
贺小梅沉痛将事情说出来，他说得简要，柴胡和燕三娘却是听得怒火大盛，连头发也要烧起来了。
燕三娘怒不可歇，嗖地拔出剑来，便要扑过去。
“应无求！我杀了你！”
贺小梅一惊，忙不殊地回身一挡拦住燕三娘，燕三娘还要上前，贺小梅抓紧了她的手臂，正要出声，那边柴胡也憋不住了，眼中像要喷出火来，抬起脚，狠狠一脚跺在应无求腹上。
应无求喉咙里发出一些模糊暗哑的声音，虽然低，但仍能分辨出是在惨叫，大量的血从他嘴角涌了出来，他捂着腹，整个人蜷成一团，像一只蜷曲的虾。
“应无求！你这个王八蛋！俺早劝过老离，信不得信不得！他偏要信！这就是他信你的结果！俺现在就毙了你！”柴胡怒吼着，还要动手。
贺小梅大惊失色，丢了燕三娘，又要来顾这边。
“你们都住手！”
他抱住柴胡的腰死命把他推开：“你们冷静点！现在只有他知道歌哥在哪里，杀了他，歌哥也会死的！”
燕三娘骤然清醒，蹲下身，拉住应无求的前襟，又急又怒：“歌先生在哪里！”
应无求喘息。他视线模糊，眼前只有无数细小血红的影子在晃动，每一个呼吸都十分艰难，但是他在笑。
冷笑。
他并没有笑出声音来，只是无声地勾了勾唇角，但即便如此，也仍能看到他满脸的不屑。
那笑意让人恼羞成怒。
燕三娘一只手紧握剑柄，愤怒得快要发起抖来，恨不能一剑便要刺过去。
柴胡一把扳住应无求的肩膀，狠狠摇了几摇：“你倒是说呀！老离在哪儿！”这个人，前一天还与他们同台吃饭，聊天谈笑，仿佛已经是兄弟。一天时间，怎会如此天翻地覆。他回想过往，不由得又是愤恨，又是痛心。
他是个粗人，不知道应无求究竟跟离歌笑有什么深仇大恨，不懂为什么应无求非要想置离歌笑于死地不可，他所能理解的世界规则中，只有直来直往的恩仇爱恨，所以对于这种对他而言极不合理的背叛，他只能愤怒。
“你不说是吧？！俺告诉你！老离要是有个三长两短，老子一定把你剁成十八块给他陪葬！”
应无求被他摇得头晕眼花，五脏六腑似乎都要散了。粘稠的血液凝在他的眼角，他眼皮很重，似乎要睁不开一般，他望着柴胡，轻笑：“那恭喜你，很快可以实现了。”
柴胡一窒，暴跳如雷。
应无求笑，仿佛他们越狂躁，他就越开心。
燕三娘满腔热泪夺眶而出：“究竟为什么，应无求，你究竟为什么要这样对歌先生！歌先生他为了帮你，不惜自己受伤也要抢到契约，费尽艰辛地要交给皇上，他为了天下苍生，为了帮你！你为什么要这样对他！”

应无求一怔。
“什么？”他满面震惊：“契约。。。还在离歌笑身上？”
柴胡怒吼：“都是为了要帮你这个王八蛋！老离拿了契约，还要赶着去救你的皇帝！结果呢！皇帝好好的，老离就要被你害死了！”
应无求狠狠一震。他的脸上第一次出现了一种茫然的神色，喃喃道：“他。。。契约为什么。。。”他望向燕三娘，连眼神都在震颤，“你没有把契约交给戚继光？”
燕三娘怒道：“契约在歌先生身上！”
应无求如遭雷击，胸腔剧烈地起伏了一下，慢慢地发起抖来。

贺小梅是多么聪明的人，最初的混乱过去之后，见到应无求如此反应，突然反应过来。
“没错！契约在歌哥身上，那样重要的证物，歌哥原本打算救了皇帝之后，直接面呈圣上，以免中途发生什么变故！”他急切地说着，像抓着最后一根稻草。”“无求，歌哥不能死！如果你不告诉我们，火药一炸，契约也会被毁掉的！没有证据，也许皇上根本定不了严嵩的罪，严嵩不倒，你辛苦安排的一切都会白费的！”
柴胡和燕三娘恍然，齐声道：“应无求，快说啊！老离在哪里！你说啊！”
应无求全身都在轻微地发抖，不可自控。
一种绝望从他的脚尖升起来，渐渐将他整个人淹没。那种无望，是比崩溃更加黑暗的东西，让手脚都麻痹掉，没有办法动弹。
绝望，深不见底。

四周越来越嘈杂，一枝梅三人仍不停在呱噪，你一言我一语，越加激烈，但他似乎都听不见了
只觉得冷。那种从心底里升起来的寒冷，浸得人骨头发疼。
仿佛置身无底的深潭，四周围只有无边无际的昏黑，没有尽头。
一只手扭着他的心脏，肆意捏弄，指甲深入其中，戳得鲜血淋漓，那种分筋错骨的疼痛逼迫他不得不承认自己的失败，承认他所做的一切有多么徒劳可笑。
绕了一个大圈，原来只是一个笑话。

他发着抖，慢慢地，脸颊隐约有热泪滚落。
那泪水滚烫如岩浆，烙在脸上，似乎要烫得人跟着融化掉。
他已经有五年没有哭过，一个不会哭的人的眼泪只彰显一种含义，心如死灰。

衣襟又被拉扯了几下，是一枝梅在哀恳他快说。
他张了张口，喉间却像被什么东西紧紧塞住。

仿佛过了一个世纪那么长。
应无求闭了闭眼，放弃一般，轻声一笑。
那笑容比死还要冷。
他终于开口。
“灵须山，静风崖。”


派派小说论坛



						第48章 旧欢如梦
严世蕃跌跌撞撞，步履凌乱，枯叶在脚底折断，嚓嚓有声。
他不知道为什么会走回这里来，也许因为除了回来，他已经无路可走。
到处都是追兵，韩知又带着人马守在山下，这座山，如今恐怕是连一只蚊子也飞不出去。他在林间东躲西藏，狼狈万分，然后发现自己无路可走。
已成死局。
恨意占据了全部神经，他原本稳操胜券的人生，如今陡现败相，功败垂成，怎能不恨？
他只是没有想到，走回来，竟然还会看到应无求。
他无法分辨自己究竟是想看到应无求还是不想，在看到应无求的一刹那，胸中恨意如江河澎湃，直欲喧天。
砰！砰！砰！
心跳声回荡在脑中，惊涛拍岸一般，撞击有声。
他从不知道，原来恨一个人，是这样强烈而刻骨铭心的感觉。
“应无求！”
应无求，应无求。
胸中竟是气血翻涌，痛不可仰。

应无求缓缓睁开了眼。
时间仿佛凝滞，应无求看着他，慢慢地，却笑起来。那笑容古怪又认真，他看着严世蕃，轻声道：“应无求？”
他冷笑：“应无求是你爹给我的名字。我不是应无求。”他缓慢地抬起头来，连这个简单的动作，他做起来也十分艰涩。
“严世蕃，你知道我是谁吗。”

严世蕃一怔。
从一开始，他只知道应无求是父亲的狗，是严家可以随意折辱的奴才，想怎样对他，就怎样对他。
应无求如果不是应无求，那他是谁？
他是真的不知道。

严世蕃突然陷入一种迷茫里，这个在身边五年之久的人，他对他，竟如此无知。
他的嗓音轻微地发着抖，胸腔起伏不可自控。
“――为什么背叛我。”
应无求笑了一下：“背叛？你觉得，我忠心跟随过你吗？”

那笑容如此嘲讽，严世蕃怔在原处，很多的思绪，突然慢慢被理清。
应无求这五年来的每一次哀求，每一次谄媚，甚至在身下的极尽讨好，辗转承欢，都如此讽刺。
原本澎湃的恨意更是滔天而起，严世蕃眼中凶光满布，杀意盎然，再也忍耐不住，狠狠地扑了过去。
应无求屈起的双腿分开来，严世蕃便扑到了他身上。

应无求黯然，被调/教多年，这副充满奴性的身体早已习惯了严世蕃的侵入，即便是在这种时候，当严世蕃覆上来，他就下意识地张开了腿，就像每一次接纳他一样。
而严世蕃压在他身上，在他两腿之间，就像每次要进入他的姿势，但他的手，正掐在应无求的脖子上。
他像一头受伤的狼，眼中射出凶光。
严世蕃一向是个喜怒不形于外的人，平日里他就像蛇一样阴郁，仿佛永远淡然自若，从不会失控。但此时，他目呲欲裂。
他是那么的用力，就像要把一生的力气也用完一样。严世蕃骑在应无求身上，修长惨白的手指紧紧卡着他的脖子，满眼都是杀气。
应无求脖颈之上青筋暴起，脸色慢慢变得绯红，仿佛全身的血液都涌到了脸上，他的手反射一般抓住严世蕃的手腕，却轻飘飘的，并没有用力，只是扶在上面。
严世蕃双目赤红，手指仿佛要嵌进皮肉里一般，应无求的眼神逐渐涣散开来，无法对焦，喉咙里也开始发出一种古怪的咕噜声，半响，胸腔一塌，一口鲜血突然呛咳出来，顺着脖颈，流到严世蕃的手指上。
严世蕃手一抖，全身狠狠一震。
那血浆如此的温暖，就好像昨天夜里，他曾经进入过的那副暖热柔软的身体。
他愣了愣，突然像触电一般将手缩了回来。
他的手肘缩回来的时候压到了应无求的胸膛，“喀嚓”一声，清晰可闻。
应无求的胸膛像一块湿透的海绵，就好像里面的五脏六腑全都是碎的，他一摁下去，血简直像开闸一样迸溅出来。
严世蕃呆怔着，他竟然被吓住了。
他并不是心慈手软的人，也曾杀过人，以往，那些浓稠的血浆，垂死的挣扎只会让他兴奋，欣赏一个人临死之前的绝望是如此享受。 
可现在，这个人，是应无求。
是他曾经有那么一瞬间，想过日后要共享荣华的应无求。
他看着应无求满身的鲜血，即使心中再恨，却也不得不承认，他被吓住了。那种莫名的恐惧竟胜过了恨意，让他全身发抖，再也使不出力气。
到这个时候，他才清晰地知道，他根本没有想过应无求会死。
他舍不得放弃，舍不得失去的东西，不是皇位，却是一个人，一个让他陷入如斯可笑境地的人。
原来他真的想过与应无求荣辱与共。
多么一厢情愿。

喉间的桎梏解除，应无求剧烈地咳起来，整个人蜷成一团。
严世蕃慢慢地安静下来。
先前惊涛骇浪般的恨意似乎变成一条细长平静的河流，无声地流淌着，仍然存在，却已经没了声息。
应无求刚才没有反抗。
他不知道为什么，应无求武功高强，即使伤重至此，要挣脱他这样一个没什么武功的人甚至一刀解决掉自己，想必也不在话下。可刚才应无求的手搭在他的手上，却没有用力，没有动作，任他施为，毫不反抗。
严世蕃闭了闭眼，霎时间，心底的悲哀浓烈到可以将他整个人也淹没。
“你那么恨严家，为什么不直接杀了我。”

应无求总算缓过来一点，他气息断续，但仍抬起头来，望住严世蕃，恶毒地笑起来：“杀了你。。。怎么够，你忘了吗，是你教我，先给你希望，再让你下地狱，让你的血一滴滴地流干，你才会知道自己有多错。”他眼神疯狂，其间的恨意和狠毒让人震慑：“我要你们严家，家破人亡，万劫不复！”

严世蕃的眼神终于冷下去，不见一丝温度。
他忆起自己曾经想过，五年后，十年后，三十年后，自己和应无求会是什么样子，却没有想到，原来他们没有以后。

严世蕃立起身，血水从他指间滴落，一滴一滴，落到满是血污的草丛之中。
“你这种人，不配死在我手里。”他的眼神冷得可以结霜：“杀你，脏了我的手。”
他转身便走。


应无求望着他的背影，突然歇斯底里地狂笑起来。
“严世蕃！”
他声嘶力竭地喊了一声。
严世蕃没有回头，却还是脚步一顿。
“我再告诉你一件事。”应无求扭曲地笑着，那笑容比哭还难看。

“离歌笑不会死了，我已经告诉了贺小梅离歌笑在哪里，一枝梅已经赶过去，他不会死了。想知道我为什么要救他吗？”
严世蕃沉默了一下，终于回过头来。
却看到应无求在恶毒地笑：“我永远也不会告诉你。”
那恶毒里满含着痛苦，就像快要哭出来了一样。
严世蕃看着他，目光冰冷，然而渐渐的，却连冷也不再有，只剩一片漠然。
然后他转身而去，再也没有丝毫停留。


派派小说论坛



						第49章 第四十九章
离歌笑这辈子没有跑得这样快过。
他在林间疾奔，轻功使到了极致，剧烈的呼吸声响在脑海中，胸腔里热得像要烧起来。
快一点，再快一点，恨不能自己胁下能生出两翼来，只怕来不及。
一枝梅众人从未见到离歌笑如此，追得费力，连轻功了得的燕三娘也赶得气喘吁吁，差点就追不上。
等他们追上离歌笑的时候，无不是精疲力竭，撑着膝盖，狠狠地喘起气来。
还未缓过来，只见离歌笑突然冲了过来，一把拉过贺小梅，往前走去。
贺小梅一惊，等到走了几步，才赫然见到不远地上躺着个人，他定睛一看，正是应无求。

应无求的状况看起来比刚才他们离开的时候更糟糕，他阖着眼躺在地上，一动不动，一点声息也没有。
贺小梅吃了一惊，下一刻，却往前一个踉跄，被离歌笑一把拉到应无求身边。
离歌笑急切却有些发颤的声音低哑着在说：“救他！”
他从未见过这样神不守舍的离歌笑。
贺小梅怔住，有些回不过神来。
柴胡在身后也看清了，不忿地嘀咕：“老离啊！他想要你的命啊，你还要救他。”
离歌笑喃喃道：“救他，救他。。。”见身旁贺小梅还呆怔着，突然爆发一般一把抓起他的衣襟，狠狠吼道：“救他啊！！”
那一声，几乎接近凶狠。
贺小梅吓住了，离歌笑从未这样失常过，似乎已经在失控的边缘，只要再稍微走偏一点，就会坠落无底深渊般。他怔了怔，心绪复杂地去看应无求，见到那满身鲜血，已是骇然，连忙定了定神，蹲跪在应无求身旁，试图止血。
那一声太过狠厉，连柴胡也不敢再说什么，几个人悻悻地站着，无不是情绪复杂，怔怔地看着贺小梅一通忙碌。
时间仿佛静止了，四周只有呼啸的风声，吹得人衣袂翻飞。

离歌笑跪坐一侧，将手抵上应无求的胸口，将内力源源不断地输进去。
掌下的衣衫早已湿透，手掌触上去，又湿又凉，冰得人心都冷了。
他从未见过如此毫无生息的应无求，无论是当年的包来硬，还是做了指挥使的应无求，都精神奕奕，韧性十足，从不会被折断和打沉，怎么会是眼前这个样子。
他手脚冰凉，看贺小梅在应无求身上忙碌，绝望得无能为力。
过了片刻，大概是他输入的内力作用，应无求眼睑眨动，慢慢地睁开了眼睛。

离歌笑心中一喜：“无求！”
应无求眼中迷茫，但慢慢地，也认出了他来，他眼中蓦然一震，缓慢地抬起手来，竟像发狠般，一把抓住了离歌笑的衣襟。
那已经是他仅有的力气，他早已无法动弹，但那只抓着离歌笑的手，却越抓越紧。
那眼中迷茫褪去，慢慢地泛起恨意来。

离歌笑一怔。
那眼中多少的痛苦，多少的恨，多少的不甘。
他想他死。
如果应无求还能动，应该会扑过来吧。
可是他已经这样了，他连抬手都费尽艰辛。

那只手紧紧攥着他，用力到指节泛出惨白的颜色，应无求看着他，嘴唇微微地张了一下，似乎想说话，可是他已经发不出声了。
离歌笑心中酸楚难当，痛得全身都没有力气。
一枝梅三人看到的或许只是应无求抓着他，他们也许会猜，可能是因为痛苦，也可能，是在求救？
只有他知道那眼神的含义。
那眼中，那样的恨，那样的不甘心。

贺小梅手忙脚乱一通，最后颓然跌坐在地，无措道：“我，我，歌哥，他伤得太重了，我真的。。。”
离歌笑狠狠一震，不可置信地望向他。
贺小梅被那痛楚的眼神震到，禁不住心中也心痛起来：“他的血流得太多了，我真的没有办法。。。”
离歌笑怔楞了片刻，转过身，不死心地将手紧抵在应无求身上，又一股内力送了进去。

毫无起色。
应无求喉咙里开始剧烈地抽气，四肢也控制不住地抽搐起来。他输入的内力全部像石沉大海，渺然无踪。
他不停地运功，最后自己也忍不住一口鲜血吐出来，却仍然不肯放弃。
贺小梅傻愣愣地看着面前惨烈情景，忍不住哽咽起来。

最后连柴胡燕三娘也看不下去了，一同上前想去拉开他：“老离啊！别费劲了！应无求没救了，你输再多的内力也是白费啊！”
离歌笑一把甩开他们，不管不顾地继续运功。
而应无求四肢的抽搐已经越发剧烈。
离歌笑茫然地伸出手，想去压制住他的抽搐，却不知该如何下手。应无求那样的痛苦，他却无能为力，做什么都好似徒劳，只能眼睁睁地看着他痛苦，眼睁睁地看着他连眼神也开始渐渐涣散，这痛苦不知道要持续多久，不知道怎样才能解除，这种无助，比痛快的死亡更加绝望，让人六神无主，简直要发疯。

贺小梅几乎看不下去，应无求是那样的痛苦，无论是谁见到，只怕都要不忍。他的血已经流得这么多，油尽灯枯，回天乏术，可为什么，还要这样痛苦下去。
身旁的柴胡和燕三娘因为刚才的事虽然对应无求已是恨极，可这时也不禁别过了头，不忍再看。
半响，贺小梅拉了拉离歌笑的手臂，低声哽咽：“歌哥，他，他不肯走。。。”
离歌笑狠狠一震，呆立当场。

到如今，他才清清楚楚看到自己的自欺欺人。
那些他肯承认的，不肯承认的，所有的一切，在这个时候竟然格外分明起来。
他知道应无求恨他。
为什么恨，为什么痛苦，为什么投靠严家。自己又是为什么，一路和他走到今天这样的地步。他比任何人都清楚。
然而他却放任自己，放任事情一路这样扭曲地走下去。
也许是因为，心中还存着那么一丝一毫的侥幸。
可这侥幸，代价如此之深。

离歌笑闭了闭眼，胸中万种情绪翻涌，痛楚难当。
他看着应无求，应无求血污满面，却还是那张他熟悉的脸，一如多年前，第一次见到的那个倔强又不肯服输的少年。
他从不知道十年的时光可以这样快速地在脑海里一一显现，就好像昨日才发生。
来硬好，是个好名字。
满腔热泪再也忍不住，倾泻而出。

应无求还在抽搐，喉咙里发出一种恐怖的抽气声，痛苦得全身都战栗起来。
终于，离歌笑伸出手，手掌轻轻地覆到应无求的眼睑上。
他闭上眼，热泪便从脸颊滚落下来。
他终于把手掌往下轻抚，慢慢地将应无求的眼睑抚了下来。


应无求胸腔里沸腾如滚水，翻涌喧嚣，痛楚万分。但渐渐地，却平静下来。
一开始的痛苦过去之后，竟是无边无际的安静。
意识在慢慢抽离，他觉得自己像一片羽毛，轻飘飘地，再没有屈辱，没有痛苦，被一片白蒙蒙的烟云所包围，那云雾托着自己轻轻晃着，身体竟是从未有过的轻松。

他想，我真的尽力了。
他想在后面添一个人的名字，可想遍了，却又不知道这句话能跟谁去诉说。
应无求轻叹了口气，茫然地放弃了。

严世蕃曾经问他，你觉得自己能撑多久。
他想严世蕃不会想到，自己能撑这么的久，就连他自己，也没有想到。
他长舒了一口气，似要把一生的郁结也吐出来。
一辈子的时间，怎会这样的长。


派派小说论坛



						第50章 完结
严党行刑那日，万人空巷，都在庆祝这为民除害的日子。
离歌笑也去了。他站在人群中，看着那个昔日高傲不可一世的世家公子身着囚服，发丝散乱，狼狈地被压上刑台，四周百姓手中的菜叶石头都朝他丢过去，他却恍若未觉。他平日里一直带着的眼罩也不见了，剩下一个空荡荡的黑洞，另外仅有的一只眼睛，却在人群中急迫四顾，就像在寻找什么东西。
最后他看到了离歌笑。
两人隔着围观的百姓，静静对视。不过几日时间，严世蕃憔悴消瘦至此，脸颊深深地凹陷下去，菜叶和石头打在他的脸上，身上，那白色的囚衣上污脏满布，像一副五彩斑斓的图画。
严世蕃看着他，眼中有掩不住的恨，然而渐渐地，那恨意却变成一种期求，他嘴唇开合了一下，似乎是做了一个口型。
无。。。。。。
他没有说出来，但离歌笑知道他想说什么。
无求。

离歌笑闭了闭眼。严世蕃在这个时候，还是想听到应无求的消息。
但他不会告诉他。应无求活着的时候因为这个人，已经受过太多太多的苦，他们不该再有丝毫的牵连。
行刑的人已经持刀走到了严世蕃面前。
他看着严世蕃眼里可笑的期翼一点一点地黯淡下去，最后终于熄灭，黯如死灰。
离歌笑转身走了。



一场谋反的风波终于平静下来，叛党肃清，天下大定。
一枝梅助皇帝稳定了朝中时局，终功成身退。
日子过得很快，一枝梅隐居世外，行侠仗义，过着悠闲却不失意义的生活。

如忆的坟旁多了一座新坟，虽然有人打理，但历久经年，也渐渐地变得陈旧不堪。
天地悠悠，白云苍狗，日子仿佛就在每一天的日升日落中过去了。
一枝梅都心照不宣地从不提起那个名字。
醉生梦死的院落中，种有一片红梅。每到时节，便是一片郁郁葱葱的红色花海。风声吹过，林间沙沙作响，就像一个陈旧的声音在低声歌唱，轻轻地说着：往事如烟。




--------------END

