本

[静临]Tinals

tinal：
英语：大鼠肠
西班牙语：视网膜

Tinals
――This is not a love song.


不是情歌的情歌。





Tinals

0.

如果要比孤独的话，自己并不会输给任何人。


并不因此感到不快，嘴角抿起来，发出“呵呵”的声响，那是只有自己注意到的笑声，开怀、自由、无拘无束，像风一阵刮过，回荡在情报屋独居的套房中。

电脑屏幕上的聊天室页面刷屏很快，没有参与其中的甘乐，因为收集不到有趣的情报，感到无聊和饥饿。奈仓最近也没有什麽兴趣发动自杀爱好者活动了。他想站起来套上外套出门觅食，可是因为慵懒迟迟没有动作。

是不是提前发作了五月病？
想到似乎有很久忘记翻看日历了，把桌面上依旧停留在February的台历本翻到了March，对照了电脑上显示的时间，今天的日子被圈了出来。红色的一个圆，有些触目惊心。但是怎麽也想不起来今天到底有什麽特别重要的事情。

【我在日历上圈了一个圈，可是忘记是为了什麽。】
《不会是大姨妈吧？》

在屏幕前做了个嗤笑的表情，听到外面的暴雨声，更加确定了不想出门的决心，在网上订了外卖，意识到自己已经在屏幕前连续坐了超过十个小时，到了不得不休息的时候了。
站起便是一阵头晕眼花涌来。
脚麻了，真是糟糕的状态，好不容易在原地等血活络一些想走进卧室，门铃响了。

虽然经常抱怨外卖送得太慢，今天倒是快得让人生气。

打消了先小睡一会儿的念头，拉开了门。

“早上好，临也君。”

在见到对方被剃得奇丑无比的短发时，折原临也感到有些呼吸不畅。无论过多少年，他换成什麽造型自己都认得他。
“小静？”
努力控制住身体不要发抖，此时面前突然出现的人等於恐怖。

压低的声线无法掩盖对方深厚的恶意。
“是我。一出来就来找你了，临也君。你的胆子不小，竟然到现在还没搬家，还是你就是等我今天出来报复你的？”

身体被逼迫到书桌边的时候，台历被蹭了下去，还没有换鞋的老同学的脚印狠狠地盖在了那个红圈上面。


――今天是平和岛静雄出狱的日子。

 


1.

人在做坏事的时候，是否会考虑到被报复的后果？
考虑到后果的人又是否会终止？
考虑到后果而没有终止的人，被报复的时候，又是否会后悔？

没有后悔的人……他想要的究竟是什麽？


以为会被杀掉，结果是被揍得半死不活，对方的分寸仅仅残留在不至於让他昏迷，伤口痛得让他宁愿自己昏过去。

或许是刚出来就开始动粗而感到疲惫了，平和岛静雄暂停了单方面的发泄。他的表情没有笑也没有愤怒。他凑近了被打倒在地板上嘴角流血的脸，意义不明地摸了摸临也的头。

“钱呢？”


接到电话，岸谷新罗在半小时内赶来了。
赤脚医生风尘仆仆，白大褂上还挂著一块油污。
“在做饭呢？”
“是赛尔提做了中华料理。”
“怎样？”
“我说好吃。”
“怎麽不带来给我尝尝？”
“全给她泼我身上带来了。”
“女人好麻烦。”
“男人还不是一样？”
“啧……疼……”
“料到他会来报复，为什麽不搬家呢？”
“换新地方要重新适应很麻烦，容易迷路。”
情报贩子会迷路？
或许真的只是等待著报复。
“不报警麽？”
“那就无趣了。”
还在流血的嘴角的笑意，怎麽也压不住。

窗外的暴雨还没有停，悉悉索索的杂音混合著风的呼啸声，还有那昏暗混沌的天色，和著自己此时的境况，怎麽看都是一副凄惨的景象。
可是笑已经止不住了，并非因为自己是变态而感到愉快，而是除了笑之外，暂时找不到其他的表情。

如果人类的表情是装在一个箱子里，此时我们把笑取出来，敲一敲折原临也的箱子，你听听，它现在就是空的。

平和岛静雄靠在卧室的门边，清楚地听著新罗怂恿临也报警，也只是冷哼一声，继续抽著一支又一支刚用折原的钱换来的烟，踩烂的烟蒂和到处飞散的烟灰把地板弄脏了。

折原临也并不介意这些，以仰躺在床上的姿势看著静雄刚出狱的发型，感到更好笑了。

“好了没有？”
抽完一整包烟的静雄不耐烦地催促起新罗。
“差不多了，你要报仇也悠著点，别搞出人命。”
“你可以走了。我要睡觉了。”
“睡觉？这里？”
正在包扎最后一个伤口的新罗由於意外没留神扯痛了临也。
静雄点点头，走近了新罗，提起那件被油污弄脏的白大褂的领口。
“我真的很累，可以走了麽？”

暴躁的男人把眼镜医生提出了房间，丢下大腿上最后一道伤口还没包扎好的折原独自躺在床上。
因为脸部肌肉的疲倦收起了笑容的临也听见自家的房门被粗暴地关上，然后有人走进浴室洗澡，喷淋啦啦的响声甚至盖过了外面的暴雨，浴室的声音结束后是赤脚走来卧室的脚步声。

因为没有合适的尺码，只穿了内裤的平和岛静雄就那样躺到了浑身是伤的折原临也身边。
“只有一张床麽？”
“只有一张，你再介意也只能跟我睡一张床。”
“恶心！”
毫不留情地把房间的唯一主人踢到了地板上。


浑身酸痛、动弹不得、还绑著绷带的折原临也在自己床边的地板上过了一夜。他听著侵略者粗重的呼噜声，甚至没有力气辗转自己的身体，直到凌晨5、6点锺天微亮的时候才开始有点习惯，或者说，是由於疲倦，终於沈入了黑暗的深眠。

 


3.

觉得自己哪里和别人不一样？
原本认为自己是特别的，但这样那样的特征，其实在其他人身上都有。
这世界太大了。

讨厌和别人一样的自己麽？
爱著自己呢，所以也爱著和自己有著这样那样相似点的人类。
其实这世界就是那麽小。


被平和岛静雄推倒在地上的折原临也笑了。
以为匆忙穿上裤子的静雄会夺门而出，但对方又从玄关折了回来。

“不能再揍你了呢，说不定会让你残废或者死掉。”
“你怕麽，小静？承受不了这样的责任？挣扎在复仇心和道德感之间，如何平衡并自我满足？啧……真是个难题。”
这回是茶几被敲碎了。
“为什麽总是要做出这种讨人厌的事情？”
这个问题自己也问过自己。不过答案如何，其实都无所谓。并不是刻意要他人讨厌自己，只是做出的事情正好是别人讨厌的而已。

被粗暴地扔到了床上，再次脱掉了裤子的静雄用恶狠狠的眼神盯著床的主人，和他那煞有其事的监狱发型相当匹配。
临也对那个眼神的翻译是“如果你不想我接下去做出更大的侮辱，就立刻求我住手”。

双臂仅有的力气，环住了支撑於自己上方的身体。嘴唇碰到的时候，对方的动作已经完全僵硬了。舌头勾勒著对方唇瓣的形状，想进一步侵入的时候，身体又一次被推开了。
但男人并没有从床上离开，而是强硬地把折原的身体翻转过来。

平和岛静雄，你还真是敢做敢为。

心里冷笑著的话并没有说出来，同时脸上也笑不出来，从未被人触碰的隐私深处被毫无技巧性可言的手指侵犯著，折原临也意识到了自己终於体验到了多数人类没有体验过的经验，单纯地把这件事当作一种情报也无法让其变得有趣起来。

好痛。真的好痛。

为了缓解疼痛而放松身体。据说如果找到感觉还是能够产生快感的。
想要不痛苦，想要把痛苦的事情逆转成快感，这样渴望的临也闭上双眼，配合著粗暴的手指，缓慢扭转著自己的腰部，但是并未有多大的缓解，身体倾诉著巨大的疼痛而流出了眼泪，更别提什麽快感。
想要爱抚自己的身体，却因为目前被压迫的姿势无法行动，手指退出去后，真正的酷刑来临了，男人的那个部位粗暴而直接地插入，被殴打成烂泥的时候都能笑著承受的折原临也终於痛得昏死过去。


认为自己很潇洒麽？

即使无法获得快感。
即使无法故作风骚地笑出来。
即使痛得昏死过去。

当你不在意的时候，任何人都无法侮辱。


现在的你，不过是看著一场可悲人类的闹剧。
――他在昏迷的梦中这样对自己说。

 

2.

第一次被人踢醒，以为是在做梦，身体确确实实地挨了一脚，好痛，今天的床硬得好像地板，他想。再度闭上双眼之前，他看到了平和岛静雄。他想起来了，不是做梦，原来自己真的是睡在了地板上。
闭上双眼也无法阻挡身体将要承受的下一波拳打脚踢。
真是低级。

被拖到客厅里，折原临也感到自己像一滩从绞肉机里流出来的烂肉，身体几乎没有了形状，但疼痛确确实实。

平和岛静雄并不是破坏型机器人，他停下来的大部分时间是睡觉、抽烟和看电视――无趣的体育节目，激动时会单手举起液晶电视机。好在他意识到砸掉电视就没有了接下来的娱乐，於是他选择砸掉了比较像电视亲戚的电脑液晶显示器。

倒是没有拿东西朝临也身上砸了，他挨的都是确确实实的拳脚。


雨从昨天开始一直下到今天，中间停掉的时候，临也并没有注意到过。他感觉自己醒著的时间，雨的噪音不停干扰著耳膜，持续那麽久，实在有些头痛欲裂了。

静雄傍晚的时候出去了，还是拿著临也的钱包。
情报屋并没有逃跑，他甚至没有站起来的力气。他也不明白自己为什麽突然变得如此凄惨还不反抗，但心中也只有对现在的自己好奇这种心情而已，搞不好，自己真的是个M。
身体和头都一样的痛，在静雄离开后五分锺，又一次迷迷糊糊地睡著了。


再一次醒来已经是深夜，正好电视里放到直播节目的最后比分，静雄支持的队赢了，男人心情很好，并没有关掉电视，而是把电视换了一个台，遥控器按来按去，液晶画面最终停留在了成人台。

大概只过了五分锺，就发现男人的裤子已经不平静了，想起平和岛静雄应该有两年没有碰过女人的折原临也暗自好笑，但玩味的心情马上就被男人异常的举动打断。

裤裆处鼓起一片的平和岛走到折原面前，把浑身是伤的折原像猫一样提了起来，扔到了沙发上。接下来令人惊骇的是，男人对著折原脱掉了裤子。
“含著。”
他命令道。这种恶劣的画面让折原以为自己搞错了人。

“你认真的麽，小静？”

被这麽问到的男人，脸瞬间就红了起来，折原知道的，除了单纯暴力，平和岛静雄并不擅长此类的侮辱，大概是从监狱里学到了什麽，但又确实不适合他。

恼羞成怒的男人恢复了单纯暴力，伸出拳头向沙发上的折原揍去。已经睡过一会儿稍微恢复一点气力的折原侧身躲闪，但又结结实实地摔到了地板上。

一手勉强撑起身体，一手抓住了正要踢向自己的腿。折原临也抬起头，对著满脸惊诧的男人露出了笑容。
“我帮你吧，小静。”

身体还在痛，但阻止不了恶作剧的心情，趁著男人还在惊诧的状态，握住了对方已经裸露的部位。
先是舌头轻轻刮过，然后整个含进了嘴里，没有羞耻心，而是兴奋地期待著对方的反应。

面前名为平和岛静临的雄性人类，愤怒的，情色的，各种各样的状态，充满讽刺的场面，他都要好好看看。

4.

从自己的床上醒来，在没有闻到烟味之前，错觉以为这和几天前的每一个醒来的早晨一样。然而注意到男人坐在床边的时候，也是很自然地了解了现在的状况。

身体被清理过了。纱布被换成了新的，虽然包得有些粗糙。股间的疼痛辣辣的，还有一些粘腻，似乎被涂了药膏。现在的身体，比起昨天被殴打的时候，说不清楚哪一种更糟糕。

“早上好，小静。”
对著背对著自己的男人打招呼，口气愉快，即使身体到了这番境地，却戒不掉去招惹对方的习惯。
男人回过头，那种极少见的冷静的表情，让临也差点以为自己叫错了人。
“折原……”
不是“临也君”。
“我觉得仅仅揍你两天是不够的。”
说实话，如果再揍几次，临也觉得自己会撑不住。

他怕死，但倘若真的要死了，也是没有办法的事。人类迟早会死，理由却千奇百怪，可能前一秒还在憧憬未来，下一刻喝口水就呛死了。这些不可预料的无法掌控的死亡让人类产生恐惧。
死在平和岛静雄的手上，是自己可以料到的死法。既然是预料到的结局，反而并不那麽可怕了。

“两年前，为什麽要污蔑我？”
平和岛静雄被劳教两年的罪名很简单，不是杀人越货的大事，仅仅是偷窃。
属於受害者折原临也的装满现金的皮包被发现在男人的家里，而前一天，有目击者看见平和岛静雄怒气冲冲地砸开了当时无人的折原公寓的门。

平和岛静雄是在结婚典礼的宣誓仪式中被突然出现的警察带走的。
此后，新娘一家移民海外，再没有归国。

差一点就结婚的男人因为偷窃罪进了监狱，成了全池袋的笑柄。平和岛的熟人中没有人真的会相信静雄会偷窃，就和没人相信折原临也会和“受害者”这个词画上等号一样。

并没有预料到静雄会来问“为什麽”，他以为他们彼此的恶意与不信任早已成为了默契。

理由什麽的，告诉他真相只是自己不想看到犬猿之仲的对手就此成家立业变成了整日为家庭奔波的平凡男人，他也不会相信吧。
如果这个男人真的结婚了，简直就像被剥夺了最喜欢的玩具一般无趣。
“我没有污蔑你啊小静。”
眯起双眼，无所谓地轻吐著彼此都了解的谎言。
“如果一定要说是我污蔑了你，首先光想理由就觉得困难了。”
在床上稍微扭转一下，就感觉身体已经不属於自己一般难以控制。

“光是因为你昨天的事，我都可以当场叫警察来了。并不是我陷害的你，当时大概是有人拿走了我的包，栽赃给了你。”
慢条斯理描述的谎言，听上去好像是真心在解释一般。

“难道……”
开头气势还很强硬的男人犹豫了起来。

忍耐了半分锺，终於不可抑止地爆发出了笑声。
“哈哈哈哈……你信了麽，小静？我的话你又怎麽可以当真呢？”

男人愤怒地挥拳相向，但拳头到了临也的鼻子前面停了下来。虽然拳头因为愤怒有些发抖，还是能看出对方为了让自己平静而努力忍耐。
“理由呢？我想知道你为什麽要那麽做？”

折原临也看著面前老套的男人，他的身上永远充满了趣味，这大概就是自己一直以来激怒对方为乐而欲罢不能的理由。


“因为我不想你结婚呀，小静。”

“因为我喜欢你……你信麽？”


他把脸贴了上去，饶有兴致地吻了昨夜强奸了自己的男人，品尝著讽刺的滋味。

 


5.

涩涩的烟苦，并不算什麽好味道，完全僵硬的反应。说起来，自己也已经尝过了男人的下面，同样的生涩。
一旦什麽都尝试过了，就知道并不怎麽有趣。
有些事情还是适可而止的好。

这回是折原临也先推开了男人。

“我说小静你啊，到底准备在我家住到什麽时候？”
跟不上情报屋跳跃思维的男人呆呆地看著他，似乎还没有从被吻前说过的话中反应过来。等他脸上的红灯绿灯黄灯各跳了一遍之后，临也已经下了床。

一定是觉得恶心了吧。
说真的，自己也突然这麽觉得。

并非娇弱的女人，身上的这些伤痕，睡足了以后，如果想要站起来，并不是办不到，只是自己愿意不愿意了。和平和岛静雄不是第一次交手，早习惯了身上的这些伤口，除了股间的还无法适应致使步伐蹒跚之外。

终於感到无趣了呢。
从15岁认识男人到25岁的今天，已经十年了。 
以接吻为分界点的突然恶劣下来的心情，现在看到这个男人的脸真是厌烦。
不愿去分辨为何，拖著沈重的身体走进卫生间刷牙，好像沾上了什麽脏东西一般用力漱口。

找到掉在玄关角落里的手机，给新罗拨了电话。
“能不能麻烦你们家的搬运工过来帮我收掉大型垃圾？”

挂掉电话走进卧室，不明情况的男人还呆呆地坐在自己的床上。
临也笑了笑，走过去靠近他的身体。
“小静， 我要抱你了哦。”
他面对著他，坐上了男人的大腿，贴近了对方胸口，张开双臂抱住了男人。

――就著这个姿势把小刀扎进了平和岛静雄的右后背。

血流了出来，弄脏了自己的床。他没有从男人身上下来，这样一来被紧紧抱住的男人无法自由地对紧扣住自己身体的人施加暴力。

“最讨厌你了呀，小静。无法讨我喜欢的人类，似乎只有你了。做爱也没有快感，接吻又那麽枯燥。对我来说完全没有用的小静。干脆杀掉你怎麽样？这样我就爱著全人类了。”

“临也……”
过去体力惊人的男人，不知什麽原因没有承受住这一扎的流血过多，昏迷前的最后一刻，咬牙切齿地叫著自己的名字。


新罗是和塞尔提一道出现的，估计又是以坐在女人后座这种丢脸的搭车方式过来。
看到和前一天完全相反的情形，这次要处理的伤员是静雄，虽然临也看上去并不好到哪里去。

“竟然让他昏过去了。”
“嗯，我也吓了一跳呢。”
脸上却不是吓一跳的表情。
“如果他死了你能帮我处理尸体麽？”
“……”
“开玩笑，杀人这种冒那麽大风险又无趣的事情我才不做呢。人类只有活著才会有各式各样有趣的事情发生啊。”
“我说你啊……”
“但是啊，新罗，你知道麽，他对我来说真是个例外，有时候我是真的觉得自己很想杀了他呢。”
视线粘在赤裸著接受新罗诊治的男人背后，似乎真的流了很多血，因为这次自己扎得很深。
“你是认真的麽？唉，算了，认真不认真这种话我可不想从你折原临也的嘴里说出来。我看你们两个还是离得远一些比较好。”
“你最好有办法不要让他跑来再报复才好。”
做出无奈的表情，摊了摊手，转头看向沈默的塞尔提。
“今天就麻烦你把他带回池袋吧，搬运工君。”
【我知道了。】

【你的腿没事吧？刚才就想问了，你走路的样子有点奇怪。要不要让新罗看看？】
“没事。”
他摆了摆手，打了声哈欠，顺手拉开窗帘，转开的脸融进了雨天的阴影里。
“让他别再来新宿了。”


复仇的游戏已经玩腻了。

不会再有下一次。




6.

今年的冬天未免太过漫长。

3月下旬才把厚厚的大衣换成薄型外套。
身体状况稍微好转以后，折原就开始上街收集情报，比起去年的今天，天气还是有些微凉。因为身体还有些虚弱，冷不丁打了个喷嚏。
这异常的天气，要是2012年地球真的毁灭，自己最爱的人类会跟著一道消亡麽？
但如果是这样，也不会感到寂寞，因为即使是自己，也会一道消亡了。
一旦死了，就感觉不到无聊或者有趣，更不会感到寂寞。

沿著二丁目走向一丁目，风化街的夜晚依旧浓妆艳抹，左转右拐，闪进了就连空气都散发著腻人脂粉味的无人巷子。
就著闪烁的霓虹，摸到一扇门，有节奏地敲了四下，门开了，露出了一张年轻女人的脸。

“奈仓先生？”
折原临也点点头，笑了。
“想不到李子小姐那麽美丽。”

被夸奖的女人穿著和服却染著金发。象征纯情的粉色和服并没有被规规矩矩地穿好。前襟故意被拉开，露出圆润的肩膀和半个胸部。
“李子”是网上使用的名称，同时也是这个女人卖淫时的化名，真名已经调查过了，被男朋友从九州的乡下带出来私奔却被逼迫著卖身的女人。老套的凄惨故事。真实年龄是16岁，妆却浓艳得像三十岁。即使开始是被逼迫，到后来，和强迫自己的男友分手，因为这样的钱赚得太过容易，无法去做其他收入不高的正经工作，终於彻底地让自己堕落。过节时用公用电话打回家听到父母的声音不敢说话，自以为麻木的心又产生了自我厌恶，进而跑到网上发泄情感，遇见了奈仓，开始了以殉情为前提的网恋。

人类真是好笑的动物。

“过奖了。”
女人的口气有些娇羞，但是被脂粉涂得惨白的脸上看不到半分自然的红晕。
“现在就走麽？”
“不，我想，先请奈仓先生进来坐一会儿。”
“可以麽？“
“请进。”
“打扰啦。”

原本在网上约定的是一起去郊区某处荒凉却开满白色花朵的林子见面后殉情，女人在前一天改变主意，要求奈仓先去她的店里接她。
通常这样的要求是会拒绝的，因为会打乱自己的剧本，但是由於有很长一段时间没有出来活动而感到无聊的情报屋破例接受了。超出想象的发展其实也蛮让人兴奋的。
比起外面仅靠霓虹的余光照明的巷子，这个连通后门的走道更为黑暗。一瞬间无法分辨方向的临也，被女人拉起了手，带上了狭小的楼梯。

到了楼上的走廊，是充满色情意味的紫色照明，在风化街上，这样装潢的小店很常见。不知是否是故意，这些店的房间隔音都很差，在走廊里就能听到不同房间里传来的风骚呻吟。
嫖客们走的是正门，由妈妈桑引著进来挑选小姐，而从后门进入店内的临也直接进入了李子的闺房。

说是闺房，同时也是接客的地方，看上去像是情人旅馆的格局，附带卫生间。房间内的布置同样充满了色情的味道，似乎点了轻微催情的香。一张双人床带著薄纱的帷幔，紫色的床单。床头柜、衣柜、电视柜都是一应俱全，
唯独没有可以坐下的椅子，因为通常都是直接在床上用肢体交流了。

女人请临也坐下。由於收集情报的关系，并非第一次来到小姐的房间，临也毫不客气地坐在了女人干活的床上。

“我去给奈仓先生倒点喝的。”
女人走出去，过不了两分锺就回来了，
所谓喝的，是倒在高脚杯里的不明液体，虽然女人说是红酒，可情报屋没有傻到随便喝下第一次见面的人递来的东西。
“谢谢。”
临也接过酒杯，随手放在梳妆台上。
而女人并不介意，拿著自己的酒杯独饮起来。
“李子小姐是不是还没有准备好？”
女人把一饮而尽的空酒杯放下，靠在临也身边坐了下来。
“早准备好了。说起来，奈仓先生比我想象中的帅好多呢。”

肩膀上有什麽东西靠了过来，是女人的头，伴著浓烈的香水味道，女人的手放在了自己的腿上。
似乎有点麻烦了呢。
“奈仓先生为什麽不喝酒呢？难道是怕我下毒？”
“既然说好一起去死的，怎麽会担心你下毒……这里面，恐怕是放了催情药吧。”
“对不起，见到奈仓先生真人那麽帅，无论如何都想和你做一次再死。”
所以说真的麻烦了呢。

重新举起梳妆台上的酒杯，虽然是面带笑容，心里尚有些顾虑。女人长得不丑，但不是自己喜欢的类型。做一下也无妨，况且那次和平和岛上床以后，已经积累了很多天没有做了，上一次也不是什麽舒服的体验，稍微发泄一下倒是正好。只是这样实在是脱离了计划的轨道。

犹豫不决不是情报屋的风格，最后还是把酒杯放在唇边，仰起了头……

“砰”的一声，门被人粗暴地砸开了。

这意外的发展让总是好整以暇的折原临也也不禁吃了一惊，视线立刻和突然闯进来的男人对上了。


能提著霓虹灯箱到处砸门的野蛮男人，除了平和岛静雄，又会有谁。


7.

“李子小姐，两百万何时归还？”

说完这句话发现了情报屋的男人，脸上的吃惊并不比临也少。
“你在这种地方做什麽？”
随后似乎终於注意到了坐在临也旁边的女人。
“我是不是打扰到了什麽？”
“小静是不是故意的呢？”
临也啧了啧嘴，有些败兴的感觉。

三星期不见的男人，头发已经长得和过去差不多造型了。原本觉得对方只是伤口恢复惊人，连头发都长得那麽快的男人，让人怀疑他究竟是不是人类。

“不要再逼我！”
刚才还诱惑著临也的女人，尖叫著站了起来。从静雄身边被砸坏的门口冲了出去。以静雄的体力和位置来说，抓住她轻而易举。但此时他的视线紧紧粘在了临也身上。
“小静啊，你知不知道你现在看我的眼神很恶心？”
“是挺恶心的。”
男人碰到瘟神一般不爽的表情，但出人意料地没有举任何东西砸过来。或许因为他知道这里是新宿，并不是临也主动去招惹他的。
“打扰到你还真是抱歉。”
突然闯进来把女人吓跑的男人转身要走。

“还真是不负责任的男人，难怪老婆跑国外不要你了。”
忍不住拉高了声调，冲著已经背过身去的男人挑衅著。

男人果然经不起挑衅，握紧的拳头砸进了墙壁，转过来面向临也，努力控制怒气压低声线。
“女人都跑了，你到底要坐在那里到什麽时……”
“因为没有办法站起来。”
知道男人在看著自己，苦笑了一下，指了指旁边的酒杯。

“被下药了。”
“什麽？”
似乎还不明白自己的意思，男人呆呆地看著。无奈地冲男人招招手。男人疑惑地走近自己。

还真是单纯。

坐在床上的临也伸出双臂勾住了男人的脖子，贴近他的耳边轻轻说：
“我喝了催（百度）情（百度）药了，不做不行呢。”
“开……开什麽玩笑？”
男人想要甩开自己，但动作却并不干脆。在彼此推搡和拉拉扯扯中，竟然莫名变成了静雄把临也压倒在床上的姿势。

“做吧，小静，你好像也累积了不少。”
男人的象征确实已经撑了起来，隔著裤子顶在了临也的大腿上。
“上一次不是也做了麽，现在还来装纯情少年？”

叹了口气，拉开自己的裤拉链，紧身内裤压著已经挺（百度）立的器官让自己很难受。
“不帮我的话，只好自己做了。”
努力无视看呆的男人，虽然场面有些奇怪，但顾不了那麽多了，把手放在难受的部位上安（百度）抚，身体真的很热，忍不住喘息起来。

男人以支撑於临也上方的姿势凝视著他。

你就看著好了。
有种就保持著这样不要动。

手干脆扯掉内裤，直接套弄起来。但并不想发出声音，於是闭上双眼的同时，紧紧抿住了嘴唇。
就当是平日在自己的房间里自慰。

孤独的情（百度）欲像潮涨的海水，扑打著湿润的泥沙一层一层淹了过来。一个人做的话就是这种不彻底的无奈感觉，如果一定要用什麽词表达的话，或许是酸涩。
弄了十分锺依旧无法满足，像是身体被悬在高空，不上不下。

然后终於等到了平和岛静雄割断绳子。


被男人扯掉的衣服肯定是没办法再穿了，从脖子开始到锁骨，野（百度）兽一般的啃（百度）咬弄得临也很疼。可还是缠住了他的脖子，叫他的名字。
“小静……”
理智什麽的好像都掉入混沌里去了。
不愿去了解自己到底处於何种情况只想跟著情（百度）欲走的折原临也扭动著贴上男人的皮肤，脱掉对方的裤子，一只手把两个人的情（百度）欲握在了一起。
“嗯……”
如此贴近的两人的欲（百度）望，全然不同的快（百度）感，就算女人为自己口（百度）交也达不到的感觉。而被握在一起的男人，大概也和自己一样感受。原本一个人握住两人欲（百度）望的手指，又被叠上了另外一只手。

“小静……”
“……别叫我……”
“嗯……”

握在一起的手被压紧了。
不知为何明明是舒服，却湿了眼睛。





PS这章发着真麻烦啊，百度河蟹什么的好麻烦……还是鲜网好啊


8.

释放一次并不能让彼此满足。

被暴力分子破坏的门没办法关上了。床幔被拉了下来。

撕破的衣服被扯成长条，从背后蒙住了双眼。
头发被抚弄著，男人的手扫开了自己的前发。
然后是接吻，冗长缓慢的吻，对方一点一点逼近，索取，回应，交换呼吸一直到彼此都开始喘息。

怎麽会变成这样呢，就好像真的存在爱情一样。
可以杀死人的温柔，就捅在胸腔，有什麽要漏出来一样柔软的疼痛，和情欲一起泛滥到酸胀。

只是这样自己就再度挺立了。

“可以叫出来，但不要说话，不要叫我的名字。”
被如此命令的自己转换人格一般默默地服从了。

身体被翻成双手支撑身体屈膝跪在床上的姿势，男人低著头舔弄自己后方的事实说不出的违和。因为眼睛看不见，身体更加易感。已经不是初次使用的穴丨口被弄得又湿又凉。
那种淫乱的场面，在成人电视中都看过，可是不一样，观看电视的时候无法体会到那种堵塞胸口的压抑感。

不可以叫对方的名字，不可以说话，不然就是犯规，不想结束这场温柔戏码的话……忍耐到心口更加疼痛了。

有东西滑进来了。
大概是从床头柜抽屉里找到的润滑液，冰冷的液体和高温的手指，像寻找什麽一般小心地按压进来。
“……”
被按到舒服的地方忍不住吸了口气。这个位置就如同得到了指名一般，被反复按压摩挲。
然后再进来了一根手指，循序渐进地小心翻转。集中在某一点的挤压，和上一次完全不同的异常体验，让自己不自觉地配合著收缩起来。
是不是搞错了呢，平日一贯粗暴的男人此时的动作，难道是在把自己蒙上双眼之后就换了人？

“……小静？”
“闭嘴。”
虽然似乎掺著隐忍的情绪，声音是对方的没错。

手指退了出来，预感马上就要被刺插的穴丨口却再度被舔弄了起来，挺立的欲望也被手掌搓揉了，如此一来反而弄得里面焦急异常。
反复被手指刺插再被舔弄，然后再刺插，后面到了难以忍受的瘙痒，因此备受折磨的身体欲求不满地晃动起来。

手指还没有退出去，平和岛从背后把自己抱到了床沿边，自己的尖端碰到了纱质的床幔，在手指从体内离开后丨，穴丨口被引导著触到了对方欲望的尖端。
是要自己坐在上面麽？
男人稍稍用力就挺进了前端，比起上次来说，完全说不上痛的感觉，有了润滑并且已经扩张过的地方收缩了一下，进去了更多。

背后靠著男人的胸口，与自己相同的雄性呼吸喷洒在裸露的脖子上，极少被触碰的耳垂被亲吻了，接著被含进了嘴里。湿润的声音直接传递到耳中。
反手往后揽住了男人卖力的头。
腰被一只手臂牢牢地揽住，而顶端摩蹭著床幔的欲望被手掌裹住。

已经进入自己一半的欲望又接连顶了两次，终於全部进去了。
前端很照顾地顶在了那一点上。

“嗯啊……”
舒服地呻吟出来的时候感到莫名的羞耻，简直不像自己了。
但坦率地承认舒服并没有什麽不对。羞耻只是因为此时是在这个男人面前。

本来就是自己诱惑的，其实并没有喝掉那杯催情酒而是趁骚丨乱偷偷倒掉了，就是临时起意想要再戏弄男人一次。
可是这种如同喝了催情药一般的欲求却是真实的。胸口不知名的裂痕啸叫著想要从这个男人身上得到什麽。

於是扭起了腰，收缩著摸索更多的快丨感。放弃羞耻心的一刻，发出“嗯嗯”的呻吟也如此自然了。

 


9.

有没有极度讨厌过一个人？
有。
有多讨厌？
讨厌到想斩断他的双手和双脚。
然后呢？
抱著他……吃了他。

心，从不知道什麽时候开始已经陷入黑暗了。

不对。
其实本来就不存在“陷入”黑暗，黑暗就是你的本身。

讨厌的也不是对方，而是自己。

可是也无法否定是因为深爱著所以讨厌。

蒙住自己的双眼，把自己翻过来接吻，然后一同高潮，看不见表情的出奇温柔的男人，平和岛静雄。

和高潮时双眼藏在布中偷偷哭泣的自己。

等同的讨厌。

 


10.

因为被做到走不动路，只好由男人抱著去浴室清理。
本想调侃几句，却因为疲倦，懒得开口。闭上眼睛装睡，任举著花洒的男人粗暴地对著自己清洗。

“你是知道那个女人欠了两百万并且会被我追债的事情吧？”

装睡。

并不笨呢。
其实是想试试看把你的猎物弄死的感觉。
但是接了新宿的工作，也不符合平和岛静雄的风格。
可以假设一下彼此都是别有用心麽？

只裹了一条毯子，狼狈地被男人背出去。
把脸埋在毯子里，暴力分子的背脊倒还算舒服。
好像被带到了车上，被放置在后座，极少开车的男人竟然开得相当平稳。

不知道要去哪里，不知道会被怎样。
如果被杀掉的话怎麽办？
但是头脑已经放弃了思考，疲倦将自己推往黑暗深处。
装睡渐渐变成了真睡。

 


11.

耳畔隐约有海浪声。

毯子被拉掉了。
然后是水。
冰冷的水。
好像是海水包裹著自己。
从头到脚，呼吸被淹没了。
有一瞬间就要从梦中惊醒，但眼睛睁不开，搞不清楚是不是要死了。


呼吸重新回来的时候，感觉有人把手掐著自己的脖子，但是力道只持续了短暂两秒。

然后，被吻了。



12.

早上是被春日晴好的阳光照醒的。大概是送自己回家的男人忘记了把窗帘拉上，在风化场所被扯破的衣服、裤子、外套和原本放在外套口袋里的钥匙被堆在凳子上。
撑著酸疼的身体从床上下来，赤脚在独居家中冰冷的地板上走来走去，没有什麽新的家具被破坏，也没有暴力分子的存在。

昨夜彷佛在海中的垂死感受，真的只是梦境吧。

但是再仔细检查一下，原本放在钱包里的现金统统不见了，拉开抽屉，里面的钱也悉数被取走。
存款都放在卡里，现金并不是什麽大数目，连这点钱都要取走的男人到底落魄到了什麽地步？
两年前污蔑他的事情，现在倒变成了真的。

今天是愚人节呢。
翻过日历的情报屋扬起嘴角讽刺地笑了。


去池袋吧。


情报屋稍微在自贩机较多的地点活动了一下，过去如同磁铁一般会被莫名吸过来的暴力分子并没有出现。
少许有些无聊。

去露西亚寿司吃了点奇怪的东西填饱肚子。愚人节特餐难得味道不错。
塞门没有见过平和岛。
新罗那里没有就诊客人。
把石子踢到门田组的车窗玻璃上。
依旧没有平和岛的消息。

打电话调用自己的情报网，今天并没有人见过平和岛静雄。


下一个路口左拐就是来良的校门。
熟悉的下课铃声，和来神时代并无区别。
折原临也意识到自己竟然找了一整天都没有找到那个惹眼的男人，不禁为自己的情报能力感到有些沮丧。
九零后少年少女成群结队地从校门里走出来。

“下午好，临也先生！”
注意到的时候，达拉斯年轻的首领已经站在面前向自己鞠躬了。
隐藏在日常中的太过礼貌的孩子。
“啊，帝人君，高三了吧。”
“快毕业了。”
“打算考什麽学校呢？”
“只要能考上都可以啦。考不上的话就要成为社会人了。”
谦虚的孩子。从自己手上掌握的情报来看，这孩子随便考个学校是不成问题的。

自己高三的时候在做什麽呢？
被举著路标的野蛮人从三楼一直追到操场还是拍下某人在天台抽烟的样子寄给教导主任呢？
回忆起来，高中时代有印象的事情，几乎全部都和平和岛静雄有关。

“帝人君，有没有见过小静？”
“静雄先生麽？今天早上因为要值日很早就过来了，有看到他一个人坐在操场上抽烟。我还奇怪静雄先生怎麽会来学校，所以跟他打了声招呼呢。”
“他说了什麽没有？”
“……‘帝人君，愚人节快乐’……”
“哈哈哈哈，搞不好那家夥，连愚人节是什麽都不清楚。”
“后来汤姆先生过来了。说起来，有一件很在意的事情。”
“嗯？”
“汤姆先生说了一句‘机票搞定’。然后静雄先生就拿了一堆钱给他。”


折原临也找到田中汤姆的时候，对方在小巷子里的柏青哥店收账，一看到折原的脸，如同见到鬼魅一般尖叫起来。
“哇啊，折原临也，你这家夥……不是死了麽！”

“死了？”
低低重复了一句，昨夜的海浪声、淹没在水中的呼吸、还有脖子被掐住的窒息感……在情报屋的脑中飞快地整理成完整的剧情。

那家夥是想把自己杀死的吧？

――先是丢进海里。然后又捞了上来。再又掐住自己的脖子。最后却人工呼吸……把自己送了回去，打电话给汤姆让他帮忙定机票，取走了自己所有的现金做交换。

“他说他把你杀了，让我赶快定今天最早的机票送来，什麽啊，原来是愚人节玩笑……”
田中汤姆总算恢复了神志。
“虽说早就定下了出狱以后赚够了路费就去，可那麽急匆匆地突然提前几小时拿出钱决定立刻要走，我真以为他是犯下杀人罪了呢。”

“是英国吧？”
还没有得到回答的折原临也已经疯狂地笑了起来。

今年的愚人节真是特别有趣。


平和岛静雄，你还真的去找那个女人了。


13.

孤独和寂寞根本就是两种东西。

――连这点都搞不清楚的人，是无法享受到前者的。

折原临也见过的大多数，只是停留在后者的阶段。
在当今时代中凸显的这一人性弱点，证明了大多数人类尚未进化完全，甚至有了退化的趋势，这让情报屋感到无比失望。

现在睡在自己身边的这个女人也一样。被名为“爱情”的寂寞关住的女人，笼中鸟一般地爱著自己。
平和岛静雄的未婚妻，刚刚高喊著“奈仓先生”达到高潮然后激动地昏了过去。

“你的女人也不过如此嘛，小静。”
从无趣的女人身体中退出，丢掉安全套，还不如自己直接动手套丨弄来的方便，用无法让当事人听见的讽刺喃喃自语著揉搓，终於才释放出了一些。


平和岛静雄有了交往的对象，这条情报，自己通过各种途径反复确认了好几次。
那是暴力分子相亲认识的女人，165的中等身材，容貌清丽，中产阶级出生，不算大小丨姐，但却是那种典型的学生会学姐的优等生气质，性格温柔大方，很体面，和男方完全是两个极端的人，被平和岛介绍给熟人的时候，大家都很意外。

“要问我的感想，果然还是很惊讶，当时从脑子里冒出来强烈的违和感，虽然有些失礼，概括起来的话可能就是‘静雄先生喜欢的竟然是这种类型’的这种感觉，很不真实。”
“那麽帝人君觉得小静会喜欢哪种？波霸御姐？”
少年羞涩地挠挠头。
“不说体型和长相的话，单纯感觉应该是那种……非常聪明的但又有点让人头痛的人，可能会和静雄先生斗斗嘴，甚至可能会打架，每天见面都很吵闹，但是就是很有默契的那种啦。”
“帝人你说的难道是我麽？”
“啊……”
少年慌张地摇了摇手，随后又突然一副恍然大悟的表情。
“对啦，这麽说起来，单就那种想象来说，确实感觉会是女版临也先生的样子……”
“那我下次试著穿女装去找他好啦。”
“呃……临也先生真是幽默……”


学生会学姐的优等生气质，听起来很容易摧毁的样子，实际上也正是如此。
稍微调查一下就搞清楚了对方的兴趣，以“奈仓”的名字在她长混的文学论坛上给她写的那些无病呻吟的诗歌与散文写大段大段的评论，很快就引起了对方的注意。这个时候稍微再深入一些，就让当自己是“知己”的女人交出了邮件地址。
引导这个女人交出心事，不，或许已经是整颗心交过来，容易得超出自己的预想。


【奈仓先生有了交往的人麽？】
《没有，你呢？》
【有一个未婚夫，但完全是个无聊的男人。如果不是到了差不多该结婚的年纪，完全不想要这种垃圾。早点认识奈仓先生就好了，感觉像是被命运捉弄了。】
《是啊，被捉弄了呢。》
【我喜欢奈仓先生，想和奈仓先生在一起。一想到要和那个恶心的暴力男结婚就难过得想哭。】
《那见面吧，见面以后能让你清醒一点，如果见了面你还爱我，我们就在一起吧。》


见面的过程很简单，约定在某个图书馆，找出女人最喜欢的作家的书，坐在逆光的窗台下等她。
这种初中级的招数居然对女人相当奏效，更对比出了平和岛静雄的级别未达中学。


和女人见面的第三次就去了位於新宿的爱情旅馆。


向自己哭著诉说会丢下未婚夫和自己私奔的女人完全让自己提不起兴趣，但随便怎样，只要想象这个男人在结婚典礼上被抛弃的痛苦，就觉得浑身都兴奋起来了。


“哟，早安，临也，真是巧遇。”
“……”
“诶？这位不是静雄的未婚妻麽？你怎麽和你丈夫的犬猿之仲走在一起？”
“小田田，我真是输给你了。”

然后被无聊的女人打了耳光。


男人和女人，为什麽要结婚呢？
结婚和爱情，哪个更无趣？
为什麽一定要和那种无聊的女人结婚呢？


是不是寂寞就如同无趣的女人一样，随便找一个会哄她的男人陪著就好？


孤独并非那麽浅层的，一个耳光就能脱身的程度。


而是到了不得不想尽一切办法把这个男人关起来的地步。



14.

打开门看到消失了三天的男人又出现在自家门口的时候，折原临也是真的感到了一阵胃痛。
还好在某人出狱复仇以后，自己开始记得在家的时候要把门上的链条拴好。虽然如果对方动用暴力的话，有门和没门是毫无区别的。

“这个时候该说欢迎回来麽？”
“你是不是早就知道她已经在英国结婚了？”
三天内颠来倒去时差的男人，看上去难得的冷静，没有把身旁的行李箱直接砸过来。
“嗯，是啊，介绍人是我在英国的朋友。”
“为什麽不告诉我？”
“因为你没问啊。而且小静你，也没有事先打招呼说要去英国吧。啊，当然，我知道，这种事情没有必要告诉我的。”
情报屋微笑的眼睛垂了下来。
接下来，还有别的要问麽？

“你对汤姆做了什麽？”
男人平静得像是另一个人。
“你说汤姆先生麽？无非是动用了一些警方的关系，让他在池袋混不下去而已。”
“就因为他帮我定了机票，还帮忙兑换了英镑？”
“你这麽问我我也不知道怎麽回答了。小静你去哪里，谁帮你定了机票都和我没有关系。只是突然觉得和汤姆先生没有怎麽接触过，想加深一下彼此的牵绊嘛。听说他现在去涉谷混了，小静不如也去会会涉谷的自贩机们？”
垂下的眼睛一直盯著男人的鞋，时差什麽的自己计算不出来，这双脚到底在英国的土地上走了多久就回来了呢？

花了多久的时间找到了那女人？
花了多久的时间和那女人叙旧？

有没有和那个女人谈到自己？
有没有去酒吧借酒消愁？
有没有砸过英国的自贩机？
有没有合过眼？
有没有做过噩梦？

有没有想回来杀了自己？

有一点可以肯定，无论他跑到天涯海角，一定有想到过自己。
这种会永远被他“思念”的自信从来都让折原临也深信不疑。


接下来，会被质问那件事麽？
还是直接被揍呢？


“把这个拿开。”
男人指著夹在他们之间的链条。
“啧，真有点麻烦，我今天不想打架。”
面前的男人并不是“想”或者“不想”这种理由就能说通的和气类型。说不定下一秒门就会像纸糊的一样被他的拳头轻易戳破。折原临也后退几步，把手插进了裤袋里，暗暗握紧了折叠小刀。

“我也不想。拿开那个，很碍事。”
僵持了十秒锺，刚刚表情冷静的男人已经变得不耐烦了，突然不知道从哪里拿出了一根钢棍，插进了打开的门缝里。仔细一看，似乎是公共设施路牌的一部分。

“原来小静是懂得杠杆原理的呢。”
后悔没有关门已经来不及了，退到了玄关后面的客厅匆忙拿起手机。
该找谁帮忙呢？
情报屋也会有报警求救的时候？
自己的信徒们会来救自己麽？
找太郎发动达拉斯如何？
还是让新罗直接来收拾自己的尸体？


折原临也非常怕死。
死了就不存在了。
死了就真的什麽都没有了
然而死在这个男人的手上，是唯一可以预料到的顺理成章的死法。

每每想到这一点，就放弃了求救的念头。


“！”的一声。
并不是门被砸开或者是被杠杆撬开的声音。
回过神来发现，是男人用钢棍敲开了链条。


“杠杆原理是什麽？”
不知为何突然从严肃的气氛中感到爆笑的冲动。自己真是小看他了。

“不要说太难懂的事情。”
男人把钢管丢在门外，拖著行李箱进了玄关。
然后把门合上。
顺理成章地换上了鞋柜里的客用拖鞋。


“打扰了。”
拖长尾音的男人听上去相当疲倦。
“今天开始我住在这里。”

自说自话的男人，径直走进卧室，连衣服都没有换，擅自倒进了情报屋的床。

 

15.

又开始下雨了。
每次来到自己家都是雨天的男人，简直可以配上“雨男”的称号。

虽说之前的做爱已经不止一次，却是第一次睡在同一张床上。
只有一床被子的临也，只给自己盖上。反正对方自从进门以后就一直死睡到现在，连衣服都没有脱掉。
但即使隔著被子，还是能够感觉到对方的热度，那个男人，或者说，那个怪胎，仿佛时刻燃烧小宇宙的圣斗士，即使是睡觉的时候也让人无法忽视其强烈的存在感。

如果不算上次把他刺昏，其实自己是第一次看见他睡觉的样子。

这麽说起来，自己却被看了好多次。


打呼的声音，果然很大叔。
忘记了自己和他其实是同岁的事实，心里不禁如此吐槽。

如果自己在这个时候举刀杀了他，他会不会在濒死的一刻醒来，抓小鸡一般把自己提起来扔出去。或者，就那麽无知无觉地死去。


静静躺在身边刺目的金黄的头发，难得会有一种宁静的错觉。

为什麽是染成金色呢？
第一次看到他的时候，由衷地感到刺眼。
说不上是喜欢还是讨厌，但那是大家都无法忽视的特征之一。
似乎从认识他开始对他的认知就是金发的暴力分子。毫不掩饰地彰显著年少狂躁。
曾经有老师试图教育他染回黑发，但那老师最终在暴力面前沈默了。从某方面来说，这个金发的暴力男，算是当年来神时代的一大传奇了。

可现在大家都已不再年少。男人却依然将高中时代的发型保留至今。

而折原临也自己……仍不知羞耻地自豪著自己的恶劣个性三岁到老。


人是善变的生物。
但无论你是否意识到曾经，作为曾经的你，总有一部分时间就那麽永远地停了下来。无论以何种形式的本性难移。


并不习惯和另一个人在一张床上入睡，可最后还是迷迷糊糊睡过去了。


早上是被电话铃吵醒的。
低血压魔王被唤醒，脾气有些恶劣，尚未睁开双眼就摸索著想把习惯放在右手边的电话扔出去。手指却碰到了高温的人体。
手指下意识地缩了回来，刚刚睡醒头脑模糊有些惊讶。
等脑子已经适应了眼前的事实，情报屋只是啧了一下嘴。
“竟然还没走。”
以为自己醒来就会消失的男人依旧保持著昨晚入睡的样子没有醒来。


非预定通知。
“喂，是波江大姐姐麽？”
接起电话的时候已经恢复了情报屋标准的含笑嗓音，用“大姐姐”的称呼揶揄著那个恋弟的女人。
“啊……”
大概想不到要叫“老板”、“情报屋”还是“折原”或者别的什麽称呼而尴尬的女人，似乎比起过往多了几分“普通人”的感觉。

两年前，平和岛静雄入狱前两个月，矢雾波江的弟弟矢雾诚二和他如胶似漆的女友张间美香共同赴英留学，但在两人坐上飞机以后，就再没有了消息。
并没有出现空难事故，机场却没有任何关於两人进出的记录，也没有去当地的学校报道。那两人就如同凭空消失一般失踪了。
为此心猿意马的波江，忍耐了三天就奔赴英国寻弟。未果。干脆便在英国找了份研究所的工作住了下来，誓不找到弟弟不回日本。
而新宿情报屋“在英国的朋友”便是他这位过去的助手波江。

“平和岛静雄来过英国了。”
“嗯，我知道的。你见到他了麽？”
“没有。他好像很快就回去的样子，我知道的时候也就是刚刚，他大概已经在日本了吧？”
“谁知道呢？”
一边用著事不关己的口吻，一边拨弄依旧沈浸在睡梦中的男人的金发。
“你和那女人的事，如果被知道了会很麻烦吧。”
“嗯……不如我也来英国避难好了，说不定就可以像你弟弟一样在高空中‘嗖’地一下子蒸发呢。”
“……”
好奇著女人的反应，无论是否生气，不可能一下子就让女人的耳光通过越洋电话送到自己的脸上。 

看来女人早习惯了折原临也式的揶揄。
“总之你好自为之。”
早在平和岛静雄刚入狱的时候就开始有人劝自己赶快搬家或者移民。彷佛人人都觉得，关键时候，他们还是可以给那样精明的情报屋提供些中庸的建议的。

“Thank you！等你找到弟弟回来请你们吃寿司。”
是折原临也一手策划把“想要脱离黏人的姐姐”的委托人矢雾诚二和张间美香从英国的机场办理了非正规的转机去了美国，这种小委托的收入不会多，但实足让人感到有趣。
过了两年仍旧不联络姐姐的弟弟，看来真的不想再要姐姐了。
矢雾诚二欠了自己一份情，总有一天会好好利用。


并不需要任何人来给自己提供什麽建议。
作为一个“消失”专家。
如果真的想要从一个人面前消失，对於自己来说，并不是难事。


挂掉国际长途，立刻拨通了池袋秘医的电话。
“喂，新罗呀，告诉你件奇闻，你一定会觉得很感兴趣……小静他呀，竟然在我家发烧了。”


松开放在对方烧得滚烫的额头的手，男人金色的前发恹恹地耷拉下来。
――蠢得像一把迎春开放的油菜花。

心情极好的情报屋“呵呵”地笑了出来。


那是对生了病的犬猿之仲，幸灾乐祸的……理所当然的安心感。


 


16.

为了一些什麽事情动过杀人的念头？
记不清了。
有时觉得理所当然，有时觉得不可思议……
而一些人早已经在你的意识中被杀死了，再也不存在了。


至今没有被杀死的男人坐在起居室喝著牛奶，对收留自己的情报屋并未感恩戴德。
情报屋也不遗憾，卖给新罗的“平和岛静雄发烧时的身体数据”又是一笔收入。

“小静……那牛奶是我今天早上买了准备配合网购的增高胶囊喝的……”
那是从英国回来的男人擅自进了卧室躺倒后的第三天，这三天并不是没有试图把他从窗户丢出去，无奈自己竟然抬不动。
“我叫了计程车，等一下司机就会来接你连同你的行李送去涉谷。”

男人把喝空的瓶子重重放在桌上，发出“当”的一声，差点让临也以为桌子被敲碎了。
“我住这里。”

并非请求，也非命令，而是陈述句。彷佛是顺理成章的事实。

“不去涉谷麽？或许你离不开池袋的话，池袋也可以，就算没有汤姆的话，也可以找到其他工作吧？”
“你不就希望我失业麽？回去还有什麽工作是不会被你搅丢的？”
确实是故意让他失业，可也没有考虑到自己要负起这个责任。
啊，真是讨厌，早该使把劲怎麽也要把他丢出窗外的。
这个男人认真起来自己真不是对手。只有逃的份。所以那时才无法再在池袋待下去。而到现在这个地步，自己是真的不知道该怎麽办了。
能让自己为难地感到“机关算尽”的人类，也就只有平和岛静雄一个了。

“真遗憾，我没有要承担这些责任的义务。难道小静你在任性麽？就算要当NEET找弟弟才比较合理吧。还是说你觉得我们上过两次床就可以了？啊，就算这样，我这两天都已经让你在我床上睡到康复了。只是两次的话早结清了，其中一次还没有让我爽到，真的不够抵房租……唔……好痛……”
被激怒的男人抓住了自己的手腕，那种怪力，感觉手腕要被捏碎了一般。他能感到男人在颤抖，不知道是因为生气还是在忍耐什麽。

说到底，自己明知道一再纠缠下去只会一路朝著自己无法控制的方向冲去，可还是一再地挑战著，挑战的对象并不是平和岛静雄，或许只是自己而已。
到了这种地步，一时想不到出路的情报屋，不得不歪了歪嘴角，承受著疼痛扭曲地笑了起来。

好在这种场面没有持续多久，电话就适时响起。

没被抓住的另一只手举起手机。
来电显示是警察局局长的秘书。
通常接到这个人的电话，都是有了大生意在等著自己。

对方约在了来良附近的咖啡厅密谈。
和以往不太一样的风格。
过去基本都是对方开著自己的车过来，委托都在车内进行。
“你说立刻麽？好，我马上出来。”

挂了电话的同时，自己的手腕也被放了开来。看来男人并没有在自己工作的时候纠缠的意思。
现在并没有时间解决这些无聊的事情。
可是等工作处理好，恐怕这个大丨麻烦还是难以解决……干脆今天顺便拜托警察局再把他弄进去一次如何？

把无言看著自己套上外套飞奔出门的男人一个人丢在自己家里，坐上刚才为男人叫来的计程车直奔来良。


门没有反锁，如果男人想离开，随时可以。

17.

连续几日的雨稍有停歇，乌黑的雨云群层层叠叠铺在暗白的天色里依旧没有散去。
真是令人不快的天气。

但是想到要去TINALS却不由自主地笑了起来。
那是名为“怀念”的人类情感。

来良附近的那间叫“TINALS”的咖啡店，自己还是学生的时候常来。

那时候有加入过一些不良组织。来神时代的不良们都喜欢在这家当时还叫做“TINA”的店里聚会，TINA虽然是咖啡店却没有什麽优雅的感觉。而到了现在中规中矩的来良时代，这家老店倒真有了几分沧桑怀旧的味道。
前店长是个退了休的老暴走族，被年轻的小不良们尊敬著，因而TINA是类似池袋不良们的中立区般的存在，即使敌对的组织同时在店里也很给面子不会当场发生任何冲突。老暴走族虽然爱喝酒却一定要开个“充满罗曼的咖啡店”。闯荡江湖几十年也没认识哪个叫做Tina的美女，店名取自“There is no alternative”（别无选择）的缩写，老家夥认为这样很酷。
后来这位硬派的罗曼男人终是得了肝癌，去世之前倒真的遇见了一个叫做Tina的寡妇，相信命运的老家夥把店送给了她，TINA改名为“TINALS”，差不多是来神并校的同时。

折原临也并非真的喜欢群聚闹事，而是觉得有趣所以去体验，於是当年走马观花地换了一个又一个组，有一些比较好说话的组织退就退了，比较严重的免不了干上一架。但基本上，高中的愣头青们都挺讲义理，即使是干架，也是和组织中的一人单挑。唯一一次难以脱身的……用了一些小手段让平和岛静雄卷入其中，托了自贩机的福又得以全身以退。

从什麽时候开始就和这个男人再脱不了干系了？
说到“折原临也”自然让人想到“平和岛静雄”的关系是从高中时代就开始了，如同硬币的正反面，捆绑式的犬猿之仲的名号从来神散播到全池袋乃至新宿。
“能杀掉折原临也的人只能是我平和岛静雄。”
――如此宣言不知是本人真的说过还是谁散播的谣言。

见了面势必要干架的两人只有同时坐在TINA里才能相安无事。
偶尔和怪兽一样的男人打到筋疲力尽就要投降的时候撒开双腿用剩余的全力跑进TINA，把钱放在柜台里的老家夥面前，点一杯冰啤酒和一杯热牛奶。
“来咖啡店就点咖啡啊！”
这麽说著的店长还是会照老规矩把酒端给未成年人。
然后气势汹汹追进来喝热牛奶的家夥把一饮而尽的杯子放下，递给犬猿之仲一支烟。
“别以为请我喝点东西就没事了，下次照样要杀了你，绝对！”
“我才不要抽小静的薄荷烟。这种令人绝望的杀精利器也只有怪物抽了才会没事。”
这时候的平和岛静雄会立刻把刚才还在嘴里抽到一半的滤嘴强硬地塞进临也的唇齿间。
“杀精你个头！折原临也，我就杀死你的精啊！”
“咳咳，间接接吻什麽的，我说小静你是同性恋麽？”
年轻的男人脸红和暴怒的速度一样快。
“出门就杀了你！”

虽然男人总是这麽说著，直到今天自己也没有真正地被他杀掉。

18.

在TINALS再没有冰啤酒可以点，怎麽说也是家真正的咖啡店了，咖啡真比波江泡的好喝一些。
苦涩的余味染上了自己的笑容。

坐在对面的并不是秘书先生，而是势力遍布整个关东的黑道野田组的组长野田宏。
踏进店门发现整家店已经被戴墨镜的黑西装男们占领以后，刚才还沈浸在回忆中的情报屋才意识到这是一场鸿门宴。

和高中生的小打小闹还有达拉斯的羊头狗肉不同，野田是真正的黑道，奸淫掳掠这类也只是野田组下面最基层小混混的程度，第三代组长野田宏本人志在政界，现今的野田组为不少官员做事的同时，也在为野田宏的从政活动著。
传说野田组内有那麽一个队伍，与其说是“野田组”，不如说是“野田军”，有著自卫队一般的编制和严格的戒律。没有多少人知道这支队伍到底为何存在。但情报屋却调查到了一些东西。

这是某人入狱两年间的最大乐趣。刚开始只是一般程度的兴趣，越深入调查却发现了越来越多有趣的东西，只是涉及表面的时候就有了心理准备，明知道危险却无法停止，越危险的东西越值得去挖掘，反正对於情报屋来说，除却执著於自我的“孤独”，参与“危险”并推动“混乱”才是自己最具存在感的时刻。

“野田宏先生，我是情报屋，初次见面，请多关照。”
“第一次见面就知道我是谁的人，不愧是新宿的情报贩子。”
没创意地穿著黑色西装的中年男人，声音仿佛是从鼻子里“哼”出一样。临也当然知道自己这种游走在黑道边缘的小角色在这位立志政界的黑道巨头眼中只是类似高中生不良的程度。如果不是因为自己调查的太多，已经碰到了核心秘密，野田组的普通干部都不屑与自己打交道，更别说是野田组的组长亲自来见自己。

“我就直说吧，你把东西放在了哪里？”
“啊，您是说，您和中岛议员一起策划炸掉整条山手线的那几封亲笔信麽？”
“住口！”
“啊，我以为您都直说了，我也就跟您直说没有问题。”
“哼。你现在还可以稍微和我谈谈交易条件，但你要知道，就凭你折原临也，能威胁到我什麽？”
一组之长的男人压低了威严的声线，但对折原临也来说，这并不比平和岛静雄喊“临也君”的语调可怕。

喝口咖啡，好整以暇地看著对面比自己岁数大一倍的中年男人……不愧是黑道，总算是比那些普通的碌碌无为的顶多玩几次自杀未遂的中年上班族有趣多了。不过发福和谢顶的共同点稍微有点让人扫兴。
“1995年的时候，我还在读小学呢。宗教什麽的我从小就不是很明白，碰到有个叔叔来传教被爸妈赶出去，我就稍微有点兴趣跟著那叔叔想看看什麽是“接近神的人类”，那叔叔拉我入教，告诉我3月20日不要坐地铁。我再跑去告诉警察的时候没有人相信我啊，所以后来真的发生事件以后，我就一直在想，人类这种东西，‘信’和‘不信’，到底哪一种才更愚蠢一些？这个问题我到25岁的现在还在矛盾著呢。”

沙林毒气和爆炸，到底人类这类的花样要搞多少次才够呢？直到全人类自相残杀到灭亡麽？

“你和我说奥姆真理教是什麽意思？我要做的事情并不是那种无聊的程度。我会改变这个国家的命运。”
“凭我折原临也自然不敢有威胁您的意思。我只是觉得有趣才调查您的事情。对我来说我想要的只是‘知道’这些事情的来龙去脉，然后做个沈默的先知而已。如果有人问我，付出相应的报酬，我自然会说，但是没有人问的话，我也不会主动找人去说。这就是‘情报屋’的经营原则。”
“绕了一个圈子，你不过是想要开条件吧？你说，多少钱？”
中年男人打了个响指，有一个西装男递上一本支票本，夸张得好似古早的黑帮电影。想到这里，折原临也就当场“哈哈哈哈”地笑了起来。
“你笑什麽？”
“不，没什麽。”
说完立刻就收住了声音，恢复了平日普通的微笑。其实也只是一般好笑而已。

“快说吧，多少钱？”
保持著微笑的临也手肘搁在桌面上，伸出左右手两根食指交叠在一起。
“十万？”
野田露出不屑的笑容。

“十亿。”
暴怒的野田站了起来。
“十亿？你做梦吧！”

“美元。”
说完这句话的折原临也，后脑勺已经被一样金属质感的东西抵住了。
用脚趾头都能想到的段子，太老套了吧。

所以自己也自然在老早就老套地留了后路。
“啊，我当然知道我开价不低，而且我的命本不值这点钱。不过既然有了这种机会，不好好给自己镀点金就太不刺激了。东西我托人带到国外去了，如果我死了，对方可是马上会寄给国外的媒体公开的哦。”

最坏的打算，不过是被痛打一顿囚禁起来。

但他差点就忘了，平和岛静雄作为总是让他意外的男人，让这样的剧情又多了一个更俗套的发展可能。


19.

已经放学的来良，折原临也就著昏暗的天色从后墙熟门熟路地翻了进去，在旧楼一楼某间教室窗外的草地上坐下。

早已出了象牙塔的自己还是觉得，学校这种地方是与世隔绝类似保护所的存在。即使是不良，学生时代的“日常”和毕业后的人生又是完全两个世界。
虽然很清楚那只是抽象的概念，学校这个地点还是常常能给人心理暗示：这里是安全的。这种感想，也只有毕业以后才能体会。


刚才的场面，是少有的能让折原临也感到“慌张”的情况。
虽然心中早有投入“混乱”的觉悟，血腥什麽的对於自己来说构成不了“恐惧”。但那个总是出乎自己预料的男人并不在剧本之中。当那些黑西装男对著那个把自己提起来丢到身后的男人举起手枪的一瞬间，是真的有些怀疑那个怪物就会那麽死掉，自己竟然就在那一瞬间失态地大声吼叫出了“投降”。


稍微感觉有些冷，就把外套的帽子套上，做这个动作的同时，他注意到了这件旧教室的墙外有个特别的痕迹。
高中生在学校涂鸦并不是什麽稀奇的事，特别注意到它，因为那就是自己的名字。
饶有兴趣地借著PDA的背光仔细看，这个痕迹明显被校方用油漆重新漆过，但痕迹太深，还是能看出明显的凹凸，像是某种东西刻上去的，并不是小刀，从字迹的大小和粗细，可以判断“笔”是类似钢棍之类的东西。

“在此立誓：绝对杀了折原临也！”

――谁都能想到那究竟是谁干的。

临也意外是因为这是自己第一次看到这个痕迹。怎麽想，也是来神时代的遗物了。可是为什麽当年自己从来没有发现呢？而且，他很清楚地记得，这间教室并不是自己或者另一个当事人曾使用过的。
怎麽就从来没有注意到过？
再凑近看，下面好像还有小字。把PDA往下移一些看清那原来是一排日期，是高二那年的四月一日。

那天到底发生了什麽？
似乎有些记不清了。
那一年是否是四月一日开学都已经想不起来。是不是自己又搞了什麽愚人节游戏惹怒对方了？
但是折原临也愚人节的玩乐项目从来不包含平和岛静雄。这是一种连自己都说不出原因的奇怪偏执，每年的四月一日，谁都可以耍，但是就是不想去耍平和岛静雄。或许是因为两人之间的关系彷佛每日都过著愚人节一般，到了愚人节这天不去捉弄他才是对对方的愚弄。

虽然是这样的关系，却还是一次又一次救了自己，无论是否是自己设计的。


今天的事情，让自己有一种深刻的挫败感。
并非只是因为之前的心烦意乱没有意识到老主顾约在TINALS的蹊跷。
那句“投降”并非平日的揶揄，而是仿佛一瞬间抽空了身体里所有的氧气发出来的叫喊。他一直以为自己很难体会到那种状态。

但那一刻，他很清楚那种感触就是“绝望”。


脚步声还在远处却足以让临也警惕起来。握紧了口袋中的小刀，把身型隐入墙根的阴影里。
影子从刚才自己翻进来的墙上跳了下来。

平和岛静雄站在自己面前的时候，折原临也感到意外，但随即这种意外已经荡然无存，一种疲倦顷刻涌了上来，让他颓然地坐到了地上。

“你总是能把事情搞得那麽糟糕。”


20.

那时突然出现的是不知为什麽知道自己会遭遇危险的家夥和有如天兵天将般的自贩机，怪物一般的男人一路以各类公共设施为武器和盾牌只身杀了进来，一路冲到自己的面前，把刚刚被绑起来的自己有如小鸡一般提起来丢到身后。
熟练地用折刀割断自己的绳子的瞬间就看到有人对站在自己面前一夫当关的平和岛静雄举起了枪。
好在粟楠会的人及时出现。
自己作为主角却在混乱中被男人扔出了战场。


然后狼狈的自己下意识地跑来了来良，翻墙进校。
再然后，穿著已经破烂不堪的吧台服的男人，站在了自己面前。


男人还算完整无缺地站在这里，说明野田组算是给粟楠会面子，暂时放过了自己，但也只是暂时而已，现在，暂时丧失平日思考能力的自己不愿去考虑以后会怎样。

救了自己的男人也在自己身边坐了下来。从口袋里掏出一包皱巴巴的烟。
打火机在黑暗里一明一灭，一股呛人的烟味扑面而来。

自从TINA没有了以后，自己似乎再没有和这个男人这样并肩坐在一起过。

“你怎麽会知道我有危险？”
男人吐烟的声音像是叹息。
“我在监狱里认识了野田组的人，之前他们委托过我杀了你。”
闭上眼睛，脑中浮现出了那个被海水包围的冰冷的梦。
“我的命值多少钱？”
“可以保障我此后余生在英国的结婚生子。”

理所当然的理由，折原临也沈默了两秒，感到身体里油然而生的笑意，於是在黑暗里爆发出了连续的剧烈笑声，笑得自己有些喘不过气来。
“你真是个笨蛋，杀掉我理所当然的吧。你那麽恨我……蠢货麽？人类的所谓道德感麽？还是只是怕了？没有勇气杀人？那你还来救我干嘛，一个大男人跑去求粟楠会的小丫头很蠢吧？”

男人没有回答，大概只是在抽烟。虽然闭著眼睛，烟味却几乎要把自己呛出眼泪。

为什麽没有杀了自己？为什麽还要来救自己？
其实并不想知道答案。他早知道男人是个具备“善良”品质的蠢货，而自己也不是一直在利用著他这点对他肆无忌惮麽？
总是令人意想不到的男人，仔细想想他的行动模式其实只是那麽简单。

但是挑衅他已经是身体自然的惯性了。

想要破坏。
想要破坏他的“心”。
想要破坏那过分到令人作呕的善良。

双眼已经不再那麽湿润的时候睁开，指著今天发现的那个痕迹讽刺著：
“你不是在此立誓，一定会杀了我麽？”

平日一点就爆的男人仍然沈默，这反而让今天已经有些失控的临也有些暴跳如雷。
为什麽立场反过来了呢？为什麽会感到自己无法控制？
这种无法控制的失态让自己恶心。


“你知道麽？我上过你的未婚妻。”
折原临也像个恶作剧得逞的孩子一样笑了起来。

但是他并没有得到夸奖，也没有得到预料中的男人的暴怒。

男人只是停下了抽烟的动作，叹息著吐出最后一口烟。


“我知道。两年前就知道了。”


这样的答案让折原临也无法接受。
立场完全被颠覆了过来。
他突然感觉自己才是那个一直蒙在鼓里得意洋洋的傻子，小丑一样在那个早看过剧本的男人面前表演著独角戏。
“你知道？不可能。”

笑容僵在了嘴角，连缩回来的力气都没有了。

太难看了。


“难道你不恨我麽？”
“恨。当然恨，所以会想要报仇，想要杀了你。”

“但其实在更早以前我就恨你了。”
男人站了起来，背对著自己，把烟丢地上踩进泥里。
但他并没有再转过来，而是保持著背对著自己原地站立的姿势。


“这墙上的字，是高二的愚人节的晚上刻的。我收到一封情书，署名是你这个跳蚤。我在这里等了你一个晚上你没有来，后来知道是新罗搞的鬼。”


听到耳中的话仿佛是来自外太空的声音，如此虚幻，明明都该听得懂的话语，一字一句却无法再理解了。

但是男人并没有给他思考的时间。
那或许是长久以来沈积在男人心中的冷静，缓慢而理性，却是在进行著令人难以置信的诉说：


“我之所以那时候开始恨你，是因为知道自己已经不能再更加喜欢你了。”


细碎的夜雨开始飘散的一刻，平和岛静雄转过身来，在多年前自己刻下的幼稚誓言的背景下，跪在折原临也面前，一丨手覆盖住他的双眼，一丨手抬起他颤抖的下颚，吻他被淋湿的嘴唇。


那是对於折原临也来说，穿过无数个孤独梦境的，祈祷一般的温柔。


21.

日本，每四个高龄男性中就有一个因为无人在身边照顾和陪伴“默默离开人世”。
东京，每一年就有将近三千人遭受“孤独死”的命运。

――孤独之死。


这里是新宿。


从自家阳台往下看，就是人来人往的都市之景：有钱人、穷人、上班族、学生、工人、医生、律师、厨师、邮递员、打工仔、公务员、政客、警察、黑社会、小混混、妓丨女、御宅族……各种各样的人类在街道中穿行著。偶尔有人抬头往上看，也看不清居高临下者享受孤独的愉快表情。

那是折原临也喜欢的视点，也是离开池袋后选择这间房子的原因之一。他喜欢这里，暂时没有搬家的打算，即使那时平和岛静雄出狱可能来寻仇……即使现在自己被关东势力最大的黑帮盯上。


初春的夜风尚未和暖，只穿一件黑色T恤的折原临也扶著栏杆在阳台上打了个喷嚏，回头看了看坐在落地窗里的男人。或许是被喷嚏声惊扰到，刚刚还在看电视的男人也正回头看著他。四目相对半秒，男人就无言地回过了头去。

略感失望的折原临也走回房间，他坐到男人旁边的沙发上，若有若无的距离，双手抱臂，表示自己很冷。
男人无动於衷，视线依旧停留在电视机上。
可他并不相信他有在专心看著电视。
不然刚刚自己只是轻轻的喷嚏声怎麽也会被听见？

露出了笑容的折原临也解开了皮带，拉下裤子的拉链，把理应让人羞耻的部分从内裤中取了出来套丨弄爱抚。
“嗯……”
其实自己并没有特别的兴奋，眼睛的余光望著男人，而男人的眼睛始终只是盯著屏幕。

故意发出的若有若无的呻吟持续了两分锺，身边的男人终於举起遥控器关掉了电视。但眼睛仍盯著已经暗掉的电视机，并没有看他，
“够了没有？别在我面前犯贱。”
“哼……嗯……可是这里是我家啊……小静……嗯……”
“我睡觉了。”
男人站了起来，根本没有看他，走进了昨天才开始使用的客房。


听到重重的关门声的同时，身体也冷却了下来。
没再整理裤子，把身体蜷缩在沙发里的折原临也笑了。
自尊什麽的自己或许是真的没有。

只是有点无趣。


你不是很喜欢我麽？
你不是无法控制地喜欢上了你最恨的我麽？
为此你是否感到屈辱和羞愧？
喜欢和恨哪个更多一些？


身体打了个寒颤，接下来又开始打喷嚏了。

把电视机重新打开，看著男人刚刚一直目不转睛的节目――俳句鉴赏什麽的。

暗自取笑著男人怎麽可能有认真看这个节目，无聊著连连打哈欠的折原临也在自家沙发上渐渐睡去。


忘记了是做了什麽梦，胸口有些闷塞。
醒过来的时候发现自己已经睡在自己的床上。很清楚自己不可能梦游的临也趿著拖鞋在家里来回走了一圈，没有看到那个男人。但打开客房还能找到男人的行李。
知道对方只是出去逛逛的折原临也呼出了一口气。

要是真的消失了，会少很多乐趣。

但是留著的话，也势必要面临一些麻烦。

折原临也很清楚这些事情的矛盾性。只是有时候面对矛盾不需要想清楚如何权衡。兴致使然，怎样都不过是满足自我，只看心情如何了。


门锁转动了一下，是男人拿著临也的钥匙从外面打开了门。

已经坐在电脑前开始工作的折原临也头也不抬。
“那边放著矢雾波江以前用过的钥匙，你先拿去。如果你总拿我的钥匙一个人出去不打声招呼，不知道你是否在我回来之前到家，我也没办法出门工作。”

“那就一起出去。”

不明白对方意思的情报屋还是抬起了头看向从玄关走进来的男人。
“你现在需要保镖吧，被那些家夥盯上。”
不置可否地望著男人走过来把一个纸袋放在自己的桌边。
“你并不想死吧？而我需要一份工作，还要抵你的房租。”

房租？
感到“果然如此无趣”折原临也发出了招牌式的“哈哈”笑声。

两天前在来神时代的遗物前，男人的话语让自己震惊。
抛开之前无法用自己上过其未婚妻的事情羞辱男人的挫败感，总是让自己意外的男人却再度让自己陷入了新的恶趣味。
“房租的话用身体来抵如何？反正你也喜欢我，每星期和我上三次床，就免你房租。”

让我看看吧，平和岛静雄。
让我看看你的爱情，和其他人类那些无聊的感情相比有何不同？

“你看怎样？你不是也很想上我麽？如果都和玩蒙眼那回一样舒服的话，我也很想多来几次……”


“砰”的一声打断自己话语的是摆在一边的玻璃茶几的残骸。

男人若无其事地收回已经鲜血淋漓的拳头走进洗手间。
伴著洗手池里 “哗哗”声的是男人冷淡的嗓音。


“那边的药吃了。”


盘算著那家夥到底要当多久的保镖或者和自己上多少次床才能赔偿自家那些被破坏的高档家具与家电，折原临也打开刚才男人放在自己桌边的纸袋，看到了两盒平凡无奇的感冒特效药。

 

22.

【听说了麽？代代木站爆炸的消息？】
《现在媒体都是这个的报道，网络上的传言也好多。》
【据说是石油国来的外国人，有可能是人丨体炸弹呢！】
《好……好可怕！》
【传言啦传言。官方也只是说设备故障而已。】
《甘乐桑不要骇人听闻啦！》
【我觉得这没有2012的传闻可怕呢。】


作为房客的男人在看的电视的声音传了过来，果然是关於代代木站的报道。
似乎是JR的责任人召开了新闻发布会。
情报屋的眼睛从笔记本屏幕稍微移开了一下，瞟了眼电视机。
戴眼镜的中年上班族对著镜头哆哆嗦嗦地读著发言稿致歉并宣布引咎辞职。怎麽看都是被随便塞了一笔养老金一夜之间成了“负责人”专门推上来当替死鬼的一般职员。
觉得那发言稿有趣而竖起耳朵的情报屋还没有听完整，拿著遥控器的男人就不耐烦地换了一个台看起了机器人动画。

视线望著男人粗壮的背脊，就算是放松坐在沙发上也能隐约看出肌肉坚实的形状。线条总是简单而笔直的，如同其思维模式。

真是对周遭情况毫不关心的男人。这样的人，就算真的被炸死也不会明白究竟是怎麽回事吧。
能被这样的人注意到自己的感冒简直是奇迹中的奇迹。
这就是所谓的爱情的力量麽？
说起来，第二次做爱时候的细心和体贴，也是如此麽？

平和岛静雄思考过的最复杂的事情是什麽？

我爱折原临也？


由衷地有了笑意的折原临也却不知为何抿住了将要翘起的嘴角。
那天以后常有的感觉，像是有什麽毛茸茸的东西在心口扫过，那种让人越来越不耐烦的骚乱。


回想著那日快丨感的自丨慰越来越频繁了。如果这时候男人和自己做爱也好过一些。
电视柜下面就有保险套，是自己故意和遥控器放在同一格的。
明明就是喜欢著自己的。
就这样每天同居一室听著自己在隔壁独自呻吟什麽也不做麽？

身体很空虚。
和男人住在一起时，那种几乎要超越了“孤独”的空虚感。
实在让人烦躁。


折原临也最大的恐惧是什麽？

或许是，作为自身存在感的“孤独”被腐蚀……


走到玄关换鞋的时候被男人叫住了。
“出去？”
“工作。”
“哦。”

没营养的关心？
对男人的明知故问突然感到厌恶。
好想抠住喉咙把胃里乱七八糟的感冒药吐出来。


为什麽不抱我呢？

哪怕接一下吻也好。

 
23.

歌舞伎町一丁目，大白天都能看各国的观光客操著英语或生涩的日语前来寻花问柳。
刚才说著去“工作”的情报屋，领著两个刚刚碰上的来问路的韩国人，一起拐进了熟悉的风化街。
上次从后门进入的店，白天的正门显得略有萧瑟。进门以后，黑暗中点著紫色灯光的那种淫靡气味就涌了上来。

被平和岛静雄的逼债吓走的“李子”早已经不在这里工作。和三十岁左右不失风韵的妈妈桑打了声招呼，拿过花名册看了起来。
照片上女人们千篇一律的造型和妆容让情报屋有点审美疲劳。那两个刚认识的韩国人很快就挑到了两个，跟临也道了谢，就去了楼上寻欢。

“有没有什麽特别的？比如……‘进口’的？”
“有啊，不过就是‘进口’的价格了。”
折原临也接过妈妈桑递来的另一本小本子，全部都是外国女人的本子虽然做得精美，却只有四五个人，且经妈妈桑说明，其中两个已经不在店里做了。

随手翻到最后一页，视线停留在俄罗斯金发女人的花名上。
“这个名字……”
“啊，你说小静？她的俄罗斯名字太难读了。现在正好有空。”
“小静……”
念著这个名字就感到无比有趣起来，合上手上的花名册，孩子一样开心地笑了。
“我就要‘小静’好了。”

被领上二楼尽头的门，打开据说是“小静”的外国女人的房间，里面的布置倒没有什麽特别，几乎和上次“李子”的房间一模一样。
花名“小静”的俄罗斯女人坐在床边吐著烟。


折原临也脱掉了外套，走过去亲吻了女人的金色长发。



24.

下午在电影院买了一张多啦A梦剧场版的电影票。
并非双休日，影院客人很少。一个男人满脸幸福地捧著剧场限定爆米花和可乐走进去立刻被影院内仅有的几个带著孩子的主妇行了注目礼。并不是第一次这麽干的折原临也毫不在意地挑了最中间的座位。反正人本来就少完全可以随便坐。

坐下来的时候，剧情已经进行了三分之一。不过再看个五分锺也能猜个大概了，包括结局。可还是乐此不疲地年年来看。


折原坐下来的五分锺后，影院的门又被打开了一次，光射进黑暗的剧场里，映出男人的高大的影子。

这也是预料到的情节。

折原临也完全不顾后排主妇们的抱怨，站了起来，笑眯眯地冲著男人招手，也不管男人在黑暗里是否能看清自己。
“小静小静，这里啦。”

或许男人是想要悄悄地跟著自己，这麽轻易被拆穿的场面让男人同手同脚走路的姿势看上去无比滑稽。
男人并没有坐到临也身边，而是挑了最后排的位子坐下。

但折原临也也很快换了位子，坐到了男人旁边。


安静保持了两分锺。

“我一直觉得，小静很像技安呢。”
突然把嘴凑到男人耳畔小声说话，显然把对方吓到了。
“吵死了，给我闭嘴。”
虽然语言如此，口气却没有什麽气势，因为隔著裤子男人的下体已经被黑暗中微笑的临也用小刀抵住了。
“一直很想试试看欺负技安这种人。”

拿著小刀的手并没有放松，身体已经不在座位上，而是攀上男人的大腿。另一只手抚上男人的脸。黑暗中看不清男人是否脸红。
“技安君，摸我吧。不摸的话，我不知道我的刀子会不会划到不该划的地方。”
在男人的耳畔似有似无地吐息著威胁的话语。

但男人并没有动，而是僵直著身体任由临也在他身上扭来扭去。


到底要这样僵持多久？


你就那麽不想碰我麽？


“刚才一直在店外面等我麽？有没有很生气？很焦急？为什麽不和上次一样冲进来呢？还是说你也找了个姑娘享受？”
放在男人脸上手指的感触告诉自己他的五官已经扭曲起来。
“你说你在工作。”
“你就信了？我说什麽你都信麽？就算在那种地方？”
没有得到任何回答。

“吃醋了麽？”
“……”
“还是说你对我的喜欢只有那种程度？”
沈默的男人突然咬住了自己在他脸上移动的手指。
“唔……”
男人的牙齿没有全然用力，而是类似於威胁的一瞬间的轻咬，不然如果以他正常的暴力水准来说，折原临也的手指早就已经断了。

对方的牙已经放松，但临也的手指依旧停留在他的口腔里。
再往里深入，指尖碰到了男人的舌，和正常人一样柔软而湿润。


为什麽不吻我呢？


不知为何变得如此空虚的临也无意识地拨弄起对方的舌尖。

“吻我。”
发出命令的同时，刀子在男人腿间的位置来回划动，其实也不知道下一刻的自己是否会真的刺下去。即使是怪物一样的男人，也承受不了这样的袭击吧。


男人的嘴抿了起来，主动含住了临也正要从他口中抽出的食指。


吸吮的声音和接吻相似。
并不是让他吻自己的手指。但男人却极尽温柔地舔弄著自己的指尖。


胸口好痛。

恐惧。

有什麽的东西要破掉了。


“这次的结尾应该是技安救了大家呢。”
对这场面莫名发怵的折原临也飞快地抽出了手指，身体从男人身上离开。
“五点我要去车站，你就跟我一起走吧。”

小刀丢在地上，不想再去捡了。

“我的命暂时拜托给你，不要再像跟踪狂一样远远跟著了，保镖先生。” 
25.

折原临也与平和岛静雄。或许是犬猿之仲相识十年以来第一次相安无事地走在一起。
如果此情此景让池袋的众人看到毫无疑问就是当地新闻的头条。


但此时的折原临也心中并没有玩味、愉快或者尴尬之类的情绪存在。

那是一种自觉明显的不安，虽然他还是面带微笑。他插在衣服口袋里的手里没有握著小刀。这让他感到了后悔。
自己究竟是在何种情况下做出了这种失常的决定？
把自己的性命交给身后的男人？
开玩笑。
自己是否信任男人的能力是一回事。但或许，原本不用去死的人成了自己的陪葬。
这并不是出於不想把他卷入其中的善良。而是一直以来坚守自我领域的引以为傲的“孤独”。


才不想到死都在一起。


插在口袋里的双手握成了拳头。手指冰冷却有了手汗。

眼前就是新宿车站了。
被经典漫画用作重要线索的留言板前面，此时挤满了圣地巡礼的各国OTAKU。

折原临也停在人群之外，从口袋里取出钥匙，回头抛向紧跟身后的男人，
“要交换的文件忘记带出来了，你帮我回去跑一趟送过来。”
男人接过钥匙，身体没有动。
“你不去？”
“小女生上厕所？我们手挽手一起去麽？”
男人的太阳穴明显爆出了青筋。
“不要搞错，忘记带文件的人是你自己。”
“给人打工就不要抱怨。”
不知道为什麽要在这种时刻和这个头脑简单的男人纠结这种问题，折原临也露出了苦笑。

如果是爱情故事，明明应该更加伤感的。如果是英雄故事，那就应该更悲壮。现在这种滑稽的毫无罗曼感的对话算什麽？是不是要直接对他说“我等一下可能就会死掉”他才会怀疑麽？

有点失望。
可以的话，并不希望喜欢自己的对象是如此迟钝和无趣。

“要来不及了。快点。”
好像自己真的已经不耐烦了。

“麻烦死了。”
男人一脸火大的表情转过身去。

好险，刚刚明明就站在自贩机附近。

意识到自己竟然在侥幸这种问题的情报屋怀疑自己的智商已然退化。


从车站东面入口进入，远远就看到了上午就见过的俄罗斯的“小静”，金色长发穿著风骚的外国美女十分扎眼，这样不错，目标明显。

刚和女人打了招呼，手机就响了。
“你好，情报屋。”
“你好，野田先生。我和我国外的朋友都到了。东西也拿来了。”
“不要耍花招，把东西举起来给我看看？”

“我上午给你的东西带来了麽，美女小姐？现在把它举起来。”
边用俄罗斯语和女人交谈，边从外套的内侧取出了一个信封。
而俄罗斯女人则从手提包里拿出了一盘磁带。

“很好，谢谢你的信任，情报屋。钱你就去天国的ATM提取吧。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
早预料到的情况让情报屋笑了起来。
“先别忙著让那幢楼的狙击手开枪，野田先生，你真是有趣，你应该很清楚，你我都不可能如此快地相信对方。”
“你还有什麽花招？”
“发现你的秘密的时候，我就知道这次是值得拿自己性命赌一回的有趣事件。我给你最后一次机会，如果不把十亿美元交给我，就算我今天就被你杀死，你的理想你的抱负和我一起陪葬，那也不错。”
“十亿美元，你根本就是做梦。”
“如果成功，我就是富翁了，如果失败，我也能名垂青史，所以说，我从一开始就觉得这是值得我情报屋去死的有趣事件了。”
“废话了半天，你不过什麽能耐都没有地拖延时间而已。”
“啊呀，对不起，您现在方便看新闻麽？”

还没等野田反应过来，车站设施的电视机已经开始插播了那条重大新闻。
“旅居美国的一位日本人目前向美国媒体提交了一份关於中岛议员与某黑社会组织制造‘代代木站爆炸事件’的证据，包含电话录音与亲笔信件。证据显示，山手线沿线车站将陆续遭遇恐怖袭击爆炸事件。而照恐怖分子原定计划，今天，很可能发生第二起爆炸事件。两分锺前日本警方已经紧急出动前往各大车站疏散人群，请正在车站的市民不要慌乱，有序避难。美国政丨府已与日本政丨府沟通，表示愿意帮助日本政丨府建立完善的反恐机制……”

在新闻播出后的半分锺内，刚刚还人来人往的车站像是停滞了时间，人类们立在原地表情呆滞像被施展了短暂的魔法，然后魔法解除的一瞬间，尖叫声，伴著四周开始飞奔著推搡著涌出的人群，比起还未爆炸的炸丨弹，更具有冲击力。

因为太吵，已经听不清电话里的野田是什麽反应。
看著混乱瘟疫一样地在人群中飞速扩散，身处其中的情报屋对著电话大声地笑了起来，无论那头是否能听得见。
“对不起，是野田先生你太过吝啬，美国政丨府已经出了十亿买了这个情报呢……”


打断临也声音的是“轰”的一声。

 

26.

“死”是这个计划中的一部分。

钢筋水泥如此脆弱地崩坏著。还来不及看清其他人类面对死亡时的恐惧表情，一大片阴影伴随著飞散的粉尘压了过来。
那大概是自己上方的一块坍塌的屋顶。


从此我就不存在了。

情报屋也好。
甘乐也好。
奈仓也好。
折原临也也好。

孤独也好。

爱也好。

再也不用考虑孤独和爱的矛盾。


再也见不到你了呢。


小静。


折原临也闭上眼睛，失去意识前感到温热的血包围了自己的身体。


 

27.

从医院中醒来的一刻，有一种其实自己是前一日刚被出狱的某人揍晕的错觉。
摸了摸头，缠绕著绷带。身体酸疼。手臂也有绷带。
但是身体主干毫发无损。

帘子外面是男人女人的呻吟。
挑开一边望去，是矢雾诚二和他的女朋友在隔壁的空床位上纠缠在一起。

“我说……我知道在昏迷的病人旁边做爱很刺激，但是现在作为那个病人的立场，我是感到很嫉妒呢。”
隔壁床上的两人丝毫不感到尴尬，镇定地整理好衣服。

询问了一下日期，现在不过是新宿站爆炸的第二天早晨。

头很痛。这一次恐怕要落下后遗症了。可竟然没有失忆。

“按照约定，我替你把磁带和信还有银行账户给了美国政丨府那边，也从美国回来赶在警察之前帮你收尸了，虽然遗嘱说你如果在这次事件里死了就把钱分我一半，但你并没有死，账户就还是你的，可按照约定，作为你未死的报酬，该把‘头’的消息告诉我了吧。”
仍然执著於“头”的那人并没有顾虑身边的女人，而张间美香似乎也并不介意男友对另一个“她”的疯狂。

“在英国，你姐姐那里，要去见‘头’的话，就必须见你姐姐了呢。”
手脚都能动，也不介意旁边有女人，脱掉了病号服，开始换起了放在旁边椅子上的衣服。


“头”在英国是撒谎。
矢雾诚二并不想再见到姐姐，也自然不知道那是谎言。
就算真的被拆穿了，也有其他办法解决。
矢雾诚二这次帮了大忙，不过是自己帮助他“消失”的一部分报酬而已。


虽然头很痛，却影响不了自己的好心情。
那一家子神经病永远在自己的棋盘上。


是否是天意呢？
自己堵上性命的一局棋，险胜。


留下表情复杂的男女准备走出去，脚步到了病房的时候被张间叫住了。

“平和岛先生在重症病房。还没有醒过来。医生说有变成植物人的危险。”


头还很痛的情报屋对著女人弯起了嘴角。

“韩剧看多了吧。”


这样就不难理解自己的伤势了。
在最后一刻赶来扑到自己身上的男人，帮自己挡去了大多数伤害。而从某层意义上来说，自己的昏迷其实是把自己推倒在地使自己头部受到重击的男人造成的。

把要救的人撞晕了算什麽？
笨拙的男人，就算在生死离别的关键时刻，也那麽的不浪漫。


想扯动嘴角微笑，却怎麽也逼不出笑意。


透过重症病房的玻璃，看到了躺在床上的男人，曾经的怪物，身上插满了各类软管和仪器导线。
比起自己这边在病人旁边做爱的情侣，那边倒真的很有气氛。

男人的弟弟、新罗与都市传说、门田组的各位、赛门、来良的后辈们全部到齐了。男人们好像对著临终者一样肃穆，而女人们都嘤嘤哭泣著。


这种深重的悲剧感，真叫人不舒服。

胸口只是有点作呕。
好像这些年一直在压抑的某种东西真的破掉了。

都怪那个男人。
是最后把自己压在身下保护自己的时候弄破的麽？

折原临也把外套裹紧了，捂住好像真的已经裂开的胸口，从医院走了出去。

28.

拦了计程车从医院回家，司机询问自己的时候差一点想不起自家地址。
大概后遗症真的出现了。

从电梯里出来，还算记得自己是哪一间。
走到门口，开始掏衣服口袋里的钥匙。


没有了。


翻了两边的衣服口袋，裤子口袋，还有外套内侧的暗袋，都没有。
打电话给矢雾，那家夥说根本没看到有什麽钥匙。

难道是掉到新宿站了？爆炸现场都已经被封锁了。


站在自己家门前却因为没有钥匙无法进入。
――这是这麽多年独居以来，第一次出现的情况。
想打电话给开锁公司或者别的什麽入室专家。
手机在闪烁了两下之后没电了。


进不了房门的情报屋在自家门口坐了下来。


想起来了。
――钥匙，在那个男人身上呀。


胸口好痛，已经控制不了了。
早知道就不那麽快出院了。
要是就那麽蜷缩在自家门口痛得死了实在是糟糕得不行。


是自己骗他回来取文件的。

可是那个家夥，为什麽不负起拿著钥匙的责任来好好等自己回来呢。


明明是不该信他的。
明明是个只用肌肉思考的怪物。


好痛。
原本捂住胸口的双手警觉地捂住了脸。

是真的破掉了，那个叫做“孤独”的东西。
就那麽破掉了，藏在里面的液体大概就是眼泪吧，无法控制汹涌而出。

糟糕透了。
糟糕透了。

开始是无声，后来无法控制胸口的疼痛发出了声音。


然后自己就真的退化成了一个孩子，坐在自家门口嘤嘤哭泣起来。


 

29.

折原临也无法停止自己的哭泣，即使听到走廊里传来“叮”的电梯声也无法控制这种丢脸的行为。


当缠成半个木乃伊的男人走到自己面前的时候也无法停止。


刚刚还躺在重症室的怪物男人掏出钥匙打开了门，然后蹲下来，无言地抱住了哭泣的折原临也。

为什麽不再快点？
为什麽要我等那麽久？

失控地哽咽著责怪男人，折原临也想要拼命抓住理智的末端，努力调整著自己的呼吸。


“来晚一点你就哭成这样，你这跳蚤就不能更像个男人？”
男人松开了怀抱，但依旧保持蹲在他对面的姿势。
“每一次我想要就那麽松手，再也不看你。”
说著这样的话语，看过上万次的认真的眼睛分明正直视著自己。

“可我没有办法。我喜欢你。”

胸口已经破掉的甲。
无法再回避了。


“折原临也，你就不能承认麽？”


“你就不能承认麽？”


――你也喜欢我的事。


 

30.

“小静……”

抓住叹息著要站起来的平和岛静雄的手。


但说不出来。
说不出来。


我出於孤独和你在一起。
我怎麽可能真的喜欢你。
折原临也怎麽可能喜欢任何人。


胆小而狡猾的人类无法进行任何告白。


他只是凑过去，把眼泪蹭在对方的脸上，小心翼翼地亲吻那令他依恋的嘴唇。





Fin

 Tinals正篇完结後记
Tinals到今天为止，正篇终於完结了。

其实我也很惊讶自己的速度。从第一天写了一个小片段（就是第零章）和阿折讨论剧情是3月23日（那时候还没有决定开连载），到4月25日完结，居然用了一个月时间就将它完结了。这是写同人五年以来，头一回有那麽高的效率。原本最初还说要做长期抗战的准备，这可能是对DRRR的爱燃得炙热并且後有CP6在鞭策著自己的缘故吧。

tinals这个单词，原本并没有什麽含义，是我擅自将自己喜欢的一首歌的歌名《This is not a love song》缩写创造出来的标题。意外地元音辅音都有呢。

标题说的就是临也，作为一个总将自己置身於“人类”的概念之外，冷眼讽刺世界的中二病患者，在他的概念里，并没有纯爱。从一开始就出现的那句“如果要比孤独的话，自己并不会输给任何人”就是给予了其“孤独”的中心设定。一个偏执於孤独的男人，这个概念来自於蒋勋先生的《孤独六讲》，一定要说的话，人类所有的情感都可以归结为以“孤独”为中心。我很喜欢这本书。在一些孤独的时刻翻看，很受启发。但是将那麽一个把所有情感归结到“孤独”的形象写出来的时候，又觉得很是可怜。虽然很喜欢蒋勋先生的书，但对於Tinals里偏执於“孤独”的态度，我并不赞成。

相对於一直固守在“孤独”中的临也，小静的情感线路Tinals里的设定是“讨厌>>喜欢>>爱>>恨>>逃避去结婚>>反思>>继续矛盾>>最终坦然”的过程。当然因为是Tinals是临也视角，小静的一部分情感历程没有交代完全。最近，会写一篇小静视角的番外，标题应该就叫做《Tina》放在同人志中作为正篇的补充。

完结以後翻出一个月前和阿折的QQ聊天记录，就感慨《Tinals》在连载开始以後已经和我最初还未决定连载的剧情完全不一样了。最初设定的比较黑暗，在连载以後反而添加了更多温情元素，果然对於上班族来说（右西今年和原作第一本中的临也同年），还是不喜欢一虐到底。回头看学生时代的虐文，心态就不太一样了。虽然过程会虐一些，我果然还是需要HE。

感谢这一个月以来各位的回帖鼓励，我虽然回帖无能，但都有认真地看。
大家指出的bug，也尽量做了调整，在同人志中会尽量修正掉连载期间的bug。
感谢nian和茶律姑娘给我的惊喜，你们画的Tinals的插图我都好喜欢
还有一直认真和我讨论剧情的小云，在我碰上了封面危机的时候，还为我画了如此美丽的封面

遇上迷茫或者瓶颈的时候，看到各位的回帖就由衷地有了动力。

我由衷希望《Tinals》能得到各位的喜欢

正篇结束以後，还会有两个番外加入同人志中。一个是我说的小静视角的《Tina》，还有一篇……大概就是你们期待的肉了吧。《Tinals》正篇的後期因为剧情的走向就没有肉了。我会在番外中弥补大家的……当然最好还是过了18岁以後再看？（这句是废话。）

那麽，接下来就要忙本子的事情了。还有一堆麻烦的事情要考虑。但是有爱就非常有动力！

请为我加油吧！



右西

二零一零年四月二十五日

