
 珍珠
你是人海中的一粒砂， 
不经意掉进了我的心间， 
为了去除那磨砺的疼痛， 
我不得不用眼泪 
一遍遍将你冲刷 
把你化成 
我心底的 
一颗珍珠 
――题记


序

我想忘记。

然而，在梦中，我总是要回到那个漫长而炙热得无法忍受的夏天，那条永远在我心里蜿蜒的河流。

迎面是河风潮湿的味道，夕阳受伤流血的味道，有什么在腐烂在沉沦的味道，心底的悲伤无论如何挥之不去。

我于是在想，人与人为什么要相遇呢？如果最后带来的只是双方都要承受的深深伤害。

即使已经从彼此的生命里退出，伤痕却依然在我从来都不敢触摸的地方，宛然如昨。

于是我一次次地站在了那里，看夕阳垂死着渗出满天殷殷的血迹，象是代替我流不出的泪。

蓦然惊醒，才发现身处异国，漂泊如寄，与故乡的遥远空间，竟也带来一种虚幻的安全。

这是那之后，在德国，我度过的第七个夏天。

 

之一・盐柱

巨大的钢铁结构物由慢到快地轰鸣着滑过长长的跑道，所有的景物都在视野里飞快地倒退，终至不可辨认，一护茫然地看着，思绪却不知道游移到了什么地方。

蓦地机身一震，飞机挣脱了重力的束缚，无比平稳的冲向了蔚蓝的晴空。人们顿时放松下来，解开束缚，开始自如地谈笑。

回望着越来越小，越来越远的城市，只觉得在这里七年的漫长时光恍如一个梦，离开了，梦就开始褪色泛黄，经不起一点回忆和推敲。而令人心慌的前方，是越来越近的祖国，那眷恋不已又一直害怕接近的故乡。

其实学位两个月前就拿到了，至于是继续攻读还是去工作则还没有定下来。他曾经想过，就在这个国家安定下来也不错，但是，妹妹的一通电话使得他不得不重作打算。

想起游子在电话里的慌张和焦急，一护不由得蹙紧了眉头。那个老头子究竟惹了什么祸事？安乐死？日本不是世界上第一个承认安乐死的国家吗？会有什么问题？死老爸不可能弄错程序吧？游子在电话里匆匆忙忙地也说不清，只说老爸不许她告诉自己，电话还是偷偷打的。

让一个小女孩子这么担心，死老头真是越活越回去了。压下心头的担忧，一护恨恨地骂着。


到达日本的时候已经是清晨，听到周围熟悉又有几分陌生的母语，一护有点感慨地拖着行李快步走着，游子应该会来接机的吧？走出出口，一护一眼就看见了人群中正焦急张望的少女。

“游子！”一护招了招手。少女惊喜的小跑起来，“一护大哥！”娇小的少女扑进了久别的青年的怀抱，大大的眼里眼看就要掉下泪来。

“游子，我不是回来了吗？应该高兴才对，来，笑一个！”一护有点慌乱的安慰着泫然欲泣的少女，心中有着浓浓的内疚。自己一走就是七年，用各种借口拖着，一次都没回来过，妹妹们一定很伤心吧？

少女努力的止住泪意，向着一护绽开了笑颜，“大哥，欢迎回国。”

“嗯，我回来了。游子，你长成漂亮的淑女了。”一护感慨地看着面前的少女。记忆中的小女孩被面前婷婷玉立的娇美少女取代，那秀丽的五官，温柔甜蜜的微笑，全身上下掩不住的青春的光彩，真是越来越像妈妈了。

直到两人上了taxi，因重逢而起的欢欣笑意才渐渐褪去。一护直奔主题，“老爸到底是怎么回事？”

游子小巧的脸颊泛上了愁容，“爸爸他，帮一个病人实行了安乐死，结果病人的子女为了遗产起了纠纷，次子就提出告诉，说他兄长跟爸爸合谋杀死了病人，最可怕的是，在调查的时候爸爸的帐户上多出了来历不明的巨大汇款，日期跟病人死亡的日期正好吻合。”

“现在，爸爸被原告以谋杀罪起诉，要不是高山伯伯帮他保释，现在还不能回家呢。怎么办呀，大哥？”

一护沉吟了片刻，安慰道，“别着急，安乐死的时候不是要跟病人本人还有家属签订协议的吗？加上病人的病历的证明，应该没问题的。回去我们再好好商量。”

“嗯。”少女脸上洋溢着对兄长的信任和安心，看得一护微微有点心酸。先出生的哥哥是应该保护妹妹的，可是他却没有做到，他为了自己的痛苦远远地逃开，抛下了心爱的家人，独自舔噬伤口。妹妹们和父亲却体贴地什么都不问，任自己滞留国外，只是默默等待。这份关爱，他怎可能不明白。现在他回来了，那么，无论怎样，他都会努力去保护家人，不让游子再露出那样的愁容。

“夏梨呢？也回来了吗？”想起了另一个在京都读书的妹妹。

“昨天回来的，爸爸还骂她多事，要她快回学校去呢。”

“死老爸，到底在想什么呀？”

欢快的声音从游子随身的包里响起，摸出小巧的手机，游子望了一眼上面的号码，“没见过，是谁呢？”按下了接听键。

“喂？”

陌生男子的声音，“黑崎小姐吗？”

“我是。你是哪位？”

“呵呵，黑崎小姐，令兄是今天回国吧？他在你身边吗？我有事找他。”

游子奇怪地看了大哥一眼，“大哥，有没有别的人知道你回来？”

“没有啊，怎么？”

可是……奇怪，“找你的。”把手机递了过去。

莫名其妙地接过，“找我？”

放到耳边，“喂？你是……”

“黑崎君，欢迎回国。敝姓浦原，有重要的事情想跟黑崎先生商讨啦，能不能请黑崎先生移驾见个面呢？”

“拒绝！”一护没好气地说道，“我很忙，没时间跟陌生人见面。”

“别这么说嘛，”男人的声音透出一种奇怪的狡猾意味，“如果我说事关令尊的生死，黑崎君也没有时间吗？”

“什么？”一护一惊，低喝道，“说清楚！”

“伤脑筋呢，电话里似乎不方便详谈啊。还是得请你过来一趟比较好呢。”

“地点。”一护简短道。随后说了声“我马上就到”就卡断了通讯，转头对妹妹吩咐道：“游子，先帮我把行李送回家吧，我现在要去见一个人。”

游子又是担忧又是迷惑，“大哥……”

露出一个安抚的微笑，“没事的，那位浦原先生是我导师的好朋友，所以知道我的归期。本来就打算抽空去拜访他的，现在他有急事找我，只好尽快过去了。”

游子乖巧地点点头，看着哥哥下了车，另招了一辆taxi绝尘而去。不知怎地，近日一直缠绕着她的不安感觉再度袭来，而且更为强烈。

大哥…………


到那位浦原告诉他的地址下了车，一护带点迟疑地迈进了这家看起来十分雅致高档的酒店。酒店装修得古色古香，来往的客人倒不多，映入眼里的泰半是身穿古风和服的年轻女侍。早有一个女孩看见了他，笑容可掬地迎上前来。一护报出浦原和自己的姓名，女侍立刻道：“黑崎先生，浦原先生已经等候您多时了，请跟我来。”

“有劳了。”一护点了点头，跟在女孩后面。

园林式的酒店，因地处近郊，所以占地颇大，一路行来，曲水回廊，假山绯花，掩映着分布稀疏的古典建筑，显得清幽高雅，是个很高档的地方。这个浦原，应该是个很有来头的人吧。自己这一身只求舒适的行头，在这里颇有些格格不入呢。

穿过掩映在垂枝樱那累垂的花朵中间的细长红木桥，来到一座位于水中央的水阁，女侍欠身道：“浦原先生在搂上等您。”

一护吸了口气，大踏步走了进去。

是这里吗？看着面前透着薄薄光影的纸门，不知道门背后会有什么在等待着自己，踌躇着把手放在了门框上。

里面的人似乎有所感觉，“黑崎君么？请进。”正是电话里男人的声音。

一护拉开了门，走了进去。

塌塌米上，一位身着和服的金发男子正垂涎地看着面前一桌子的蛋糕点心，似乎在犹豫先吃那个才好。

叉起一块裹满奶油的蛋糕，男子抬起头，“黑崎君，请坐，要来快点心吗？很好吃的呦，还是想喝杯茶？”男子露出礼节性的笑容，不修边幅的脸上显出温和的善意，让一护稍稍安下心来，正坐在男人的对面。

微眯起眼，很标准的姿势，不象是在国外待了很久的人呢，面上的微笑却波澜不惊，“冒昧相邀，黑崎君一定积累了很多疑问吧？”

微皱起眉，看向正为自己倒茶的中年男子，“浦原先生，现在我来了，有什么话就请直说，不要绕弯子了。”

浦原狡猾的微笑起来，“先自我介绍一下，敝姓浦原，浦原喜助，职业是，律师。”

“律师？”一护的眼锐利起来，“是那件案子的原告的律师吗？”

“呵呵，不是，也并非令尊的辩护律师，我是个局外人。”

“那……”

“我的委托人很关心这件案子，他委托我向黑崎先生你仔细说明令尊现在的处境，因此有了我们的会面。”

“委托人？是谁？”越来越莫名其妙了。

“呵呵，你会知道的。现在先长话短说吧。黑崎君，我可以确定地说，令尊的处境，比他自己、比你们所知道的都要危险。本身，若确定那是安乐死的话，令尊的方法和步骤都是很正规的，并不会有太大的问题。但是，令尊使用的是积极的安乐死，也就是杀害型的安乐死，即百分之百提早结束患者的生命。而那位病患身家不小，闹起了身后的遗产纠纷。据我调查，原告，也就是死者的次子，是私生子，几经辛苦才被那个家庭接纳，成长期间又受了不少欺凌，所以对其兄长及母亲怨恨极深。签订协议的时候他因故未在场，不久就提出谋杀的告诉，我想他应该是蓄意的。令尊帐户上多出来的匿名款项也提示了这一点。”

“既然明显是陷害，法官和陪审团又不是瞎子，还会有什么问题？”一护不明白。

“No，no，no，”浦原晃着手指头，连连摇头，“黑崎君你太天真了。你还不知道，原告的妻子的兄长，就是内兄，是横山议员，横山家是政治世家，势力在黑白两道都盘根错节，极有影响力。这件案子的判决不在于事情的真实，也不在于律师的本领，更不在于法官和陪审团的判断，而在于那位大人物的意向。现在，负责案子的法官已经决定了，是内田武城，他的外号是‘横山家忠狗’，你该知道案情的走向了吧？这个国家里，所谓的法律和公平都不过是欺骗大众的东西，权力才是决定一切的关键。”

一护的眉心打成了结，不安地道：“照你这么说，我父亲他……”

“没错，根据我多年的经验判断，故意谋杀罪的成立有90％的机率，至于是死刑还是终身监禁……”微笑的男人吐出无情的辞句，一直被微笑所掩盖的锐利也一时间露出了锋芒。

有点难以呼吸一般的拉了拉领口，一护似乎仍沉浸在听到的话语带来的冲击里，半响都没有出声。

浦原不露声色地打量着面前的清俊青年，或者说身陷罗网的可怜猎物。

出乎意料地好对付呢。该说是‘他’太处心积虑，还是这猎物太过单纯？

让业界内有“鬼助”这样可怖名号的自己来对付这样一个大孩子？真是有欺负人的嫌疑。不过倒也一点都不无聊。

怎么说呢？律师生涯中最重要的就是看人的眼光。阅人无数的自己，却还是第一次看到这样气质的孩子。如果说那种一点心境变化都会反映在脸上的单纯还不算难得，那奇特的硬质和柔软矛盾着并存的气质，清冽得似乎一望见底又因其似乎过于简单反而捉摸不透的眼，带点抑郁却有着压抑不住的生气，就在这个虚伪的社会显得非常格格不入的希罕了。

很特别，让人想要污染，想要打碎的清澈，似乎不堪一击的硬和脆。

看到本人后，似乎很能理解“他”的执着了呢，这个不光是外表可爱的猎物，确实有值得为他煞费苦心的地方。

“我的任务到此就结束了，黑崎君请在此稍等，马上就可以见到我的委托人了。”浦原起身走了出去，拉上了门，掩住饶富兴味的笑容。很有兴趣，可惜，绝不能出手呢，这个孩子，是那个人的……


想逃！直觉告诉自己，面前的绝对是一个圈套，明明白白的却无法逃开的圈套。那个神秘的委托人，对自己周密的调查和掌握，到底有什么可怕的企图？

危险、不安、绞索已被套在了颈项，只要执着另一端的人轻轻收紧……

安放在腿上的手指不自觉地拧紧了，因为过于用力，手背的皮肤泛出了刺目的苍白，映衬得青色微凸的静脉分外地明显。

不由得站起身来，走到窗前深深地呼吸着暮春初夏微凉的空气。水阁外植着成片的睡莲，已经有零星的白色花朵，在微风中不胜娇羞地瑟瑟抖动，摇曳着光与影的微妙变幻，显得悠闲自在，无忧无虑。

清爽微带香风的气流吸进胸臆，被什么重压似的胸口似乎也轻松了一些。

一护听到身后传来开门的声音，来了吗？心头一紧。

缓缓地转过头去。

面对命运的那一刻，无论是促不及防还是早有预见，仍不免手足无措。

因为，人类在本质上，都是胆怯的。

转头，一个简单至极的动作，却让他全身的肌肉在那一瞬间僵硬了。

不要回头，回头你便会化为盐柱

圣经中是这么说的。

而我，真的应了神的警告，象那位眷恋着家乡的女子一样，化身为盐柱了吗？

不然，为什么全身的每一条肌肉、每一根神经、每一个器官，都完全不在主人的指挥之下了呢？

声带的动作好艰难，那奇怪的声音真的是我发出来的吗？

一护听见自己艰涩而遥远的声音，

“朽木……白哉……”

有什么透明的，不堪一击的东西尖啸着崩溃了，完全的粉碎开来。

尖锐的碎片洒了一地。

 

千呼万唤，终于让男一号出场了，月月都快抓狂了

PS：安乐死有四种类型（1）纯粹的安乐死：不带有缩短生命的安乐死。（2）间接的安乐死：通常带有缩短生命危险的安乐死（3）消极的安乐死：不再做延命的医疗措施。（4）积极的安乐死，又称杀害型的安乐死，即百分之百提早结束患者的生命。如果没有正当理由，即使提早五分钟、十分钟结束别人的生命，也构成杀人罪。所以这可能牵涉到刑法上的杀人罪，普通杀人罪、杀害直系血亲尊亲属罪及加功自杀罪（受其嘱托得其承诺的杀人）等问题。 
月其实对于安乐死的看法也是很肤浅的，这只是小说，并非这么严肃的话题的探讨，大家看看就行了，不必当真。

 

之二・刀锋之舞

“朽木……白哉……”失神般的，一护重复着面前的人的名字。

而对面黑衣的男子只是静静地站在门口，看着回过头来的橘发青年。

黑色的男人，浓重、沉厚、冰冷的威压，熟悉却更成熟了的俊美镌秀的五官，神情却是陌生的。锐利的黑曜石瞳孔里毫无波澜，冻结一般的眼光让人被扫视一眼都会从心底里泛出寒意。象一个高高在上的王者，因掌握众生的生死而对眼前的蝼蚁不屑一顾。

他过来了，很慢，每一步都象踩在心上，带来惊悸的震动。僵立着的一护不由得变成了转身面对的姿势，他的双手紧握住身后的窗框，身体努力往后贴去，似乎不堪那样的威压，想要把自己嵌进背后的物质以逃逸一般。

“黑崎……一护。”男人薄红锐利的唇瓣里逸出青年的名字，心脏在低沉的嗓音里狠狠地一缩，一护瞬那间反而恢复了对身体的控制权，仿佛要从原地弹起一般，青年豹子般向门口冲了过去。

蓦地男人的身影闪了一闪，前冲的身体被带往相反的方向，这才感觉到腹部剧痛，“唔……”，痛得人眼前发黑，胃肠都翻搅着痉挛起来。重重击在横隔膜部位的拳打散了全身的力气，膝盖承受不住身体的重量而软了下去。

身侧的男人仿佛没动过手一般，从容不迫地半蹲下，将双手捂住腹部跪倒的青年的脸强硬地抬了起来。竭力忍耐疼痛的青年额上渗出了大颗大颗的汗珠，在苍白的脸上滚过，说不出的荏弱。失却了血色的唇被细白的齿虐待般的陷进，刻下深色的血痕。

缓慢沉厚，冰冷而不失优雅的声音，“一护，你的身手退步了不少。何况，你的空手道一半是我教的，你以为你逃得掉吗？”

脆弱腹部的狠力一击，瓦解了逃跑抵抗的力量，一护急促地呼吸着，抵抗那让人要晕过去的冲击，艰难地想要挣开捏住下颌的手，那手指力道不悦地一紧，痛得让他几乎要叫出来。

“你……这一切……难道……”

断断续续的语句，应该是辞不达意的，白哉却听得懂，“那倒不是，有人想报仇，把你父亲牵扯了进来。而我，正好借此机会讨还一些东西而已。”

“你……到底想怎样？”一护倔强地瞪视着白哉，橘色的眸子里写着戒备和惧意。

“不明白吗？我想帮你，只有我，才可以帮助你的父亲免于悲惨的下场。”男人脸上是就事论事的平淡。

“条件呢？”这才是你的重点吧？

“不要装傻，一护，你知道我想要的是什么。而你……付得出的，又是什么。”白哉深邃的眼眸仿佛要吞噬一切一般，照不进一丝光线，一护的心也落入了那样的黑暗里，一瞬间他绝望得想哭。

为什么？明明，我们已经从对方的生命里面退出了，即使只留下了不堪的回忆，只要你放手，依然可以找到你真正的幸福。为什么还要把我们的世界强行纠缠在一起呢？你真的……就这么的……恨我吗？

转开眼光，“能给我时间考虑一下吗？”不带希望地问。

让你有去别处求救的机会？天真！

“我要你的答复，就在此时，就在此地。别忘了，我有能力救你的父亲，同样有能力让他万劫不复。你没有资格跟我讲条件，一护。”

手心传来明显的震颤，还有青年失神般的低语：“为什么？白哉？为什么不放过我？为什么不放过你自己？”

“一护，你忘了吗？我说过，你欠我的，总有一天我会全部讨回来。你以为你逃到德国去就没事了吗？还是你以为我会让你在我不知道的地方，娶妻生子，安安稳稳地过完没有我的一生？”

欠你吗？是的，即使我并没有因此得到过什么，我确实亏欠的人很多，而你是最让我耿耿于怀的一个。

我的人生，原本打算弃掷在异国的人生，你想要的话，就给你吧。

闭上眼帘，“如果你能让我的父亲平安，那么一切就如你所愿。”

颤抖的纤长眼睫泄漏出动荡的心虚，语气却是放下一切的沉稳和坚定。

“很好，几天后原告就会撤诉，并向你父亲道歉。你在德国学的是金融管理吧，三天内来朽木集团总部报到，我正好需要一个高级助理。”白哉放开了手，轻轻拭去一护额上的汗水。那轻柔的动作，让一护仿佛又回到了年少轻狂的岁月，依偎在清冷俊美的情人怀里的时光。

可是清醒地知道那只是错觉，他们都再回不到从前。沉溺于回忆只是徒劳无益的软弱表现，而横亘在面前的，只是一个胁迫，一场交易，身为交易品的自己，所要付出的，将超过自己所能给的。

那么，我所剩余的，只有那已经残破不堪的自尊了。

睁开眼，橘色的眼眸又恢复了透明却深不见底的清冽，“那我现在可以离开了吗？”

腹部的疼痛终于缓解成了可以忍耐的钝痛，一护微微闪躲着想站起身来。

夕色的发丝在眼前闪过，再缓缓飘落在耳边，突如其来的姿势改变带来阵阵眩晕，一护有点不能反应地看着上方以凌驾的姿态按住自己肩膀的男人，背后传来木质地板的凉意。

“干……什么？”

“听到你的答案之后，我还需要你会乖乖遵守承诺的保证，证明给我看，一护。”

“不…………”青年惊慌起来，那黑色的海里翻滚的是什么？那要吞没一切的漩涡又是什么？

伸出推拒的手僵在了半空，而一瞬那的迟疑已经足够，单薄的衬衣被抓住领口往两边一扯，细小的扣子就跳跃着脱离了丝线的束缚，带着轻响飞溅开来。

省起自己的处境和身份，伸出的手慢慢垂落，紧闭双眼的脸上现出了压抑着什么似的神情，无声的忍耐让他秀长的双眉几乎绞在了一起，衬着苍白的颊和唇，尖利的下颏和细长的颈项，落在白哉眼里，无疑是一具精致又脆弱的玻璃艺术品。

白哉毫不收敛手下的力道，掌下白腻的柔肤下只有着薄薄的肌理，细巧的腰肢也还保留着曾令他爱不释手的青涩线条，流水一般的柔韧而优美，这具身体，比其少年时期还要修长瘦弱，也因为主人的照顾不善而略嫌缺乏生气，却在这么多年以后，依然拥有着轻易勾起自己欲望的魅力。

除下所有可厌的遮蔽物，白哉从容不迫地品尝着身下青年的紧张和害怕，“怎么？又不是第一次了，有这么害怕吗？”

一护扭过头去，报以沉默。男人慢慢解开自己的衣物，覆上细瘦的赤裸身躯，将修长的双腿屈起压在胸前，要折断一般的压了上去，怒张的欲望抵住了正不安颤抖的干涩入口。

一护惊恐地睁大了双眼，瞳孔都因为恐惧而震颤起来，他已经明白了自己接下来将面临的恐怖，而他所能做的，就只有紧紧咬住嘴唇，不让自己发出叫喊。

一分分一寸寸地缓缓刺入，强硬而写满了征服。像被利器剖开躯体一般，锋利到极限的痛苦，一护尖利的齿狠狠地陷进了柔软的唇瓣，嘴里尝到了铁锈的味道，他绷得死紧的躯体弹跳着弓成充满张力的弧形，弯折得几乎要断裂的颈项上，小巧的喉结高频率地上下跳动着。

空气中充斥着血腥的味道，痛苦的火焰张狂地烈烈燃烧，几乎可以清楚地看见那鲜烈的火红。

这并不像肉欲的交合，而是一场对于双方的承诺的确认仪式。这个男人要用这种方式昭示他的决心和意志，并将这种意志强加于自己的灵魂之上，刻下永不能磨灭的深深烙印。

将粗大的欲望完全的没进，殷殷的血丝渗出穴口，一护的痛苦并没有换来对方的怜悯，男人借着鲜血的润滑助以野兽般的频率抽插侵入，进出间带出更多的血丝，沿着洁白的大腿蛛网般划出艳红的轨迹，那摆动的腰肢却流露出猎豹般的优雅和劲健。

急促而深入的占有让一护无法再多想什么，只能痛恨自己此刻的清醒。为什么不晕过去呢？为什么要如此清晰地体会那身体深处律动的热度和形状？为什么要一丝不漏地感受到疼痛是如何从残酷的戳刺中蔓生，如何沿着神经的细线传递到涨热的大脑，让充血的血管在这刺激下脉动着一波胜过一波的海啸？

白哉，这样，就能让你感到快意吗？

痛苦的身躯艰难地辗转喘息着承受了加诸于其上的一切，真是可恨，为什么这具身躯在这个时候依然显不出半点的低贱和狼狈，反而透出一种受难般的圣洁呢？为什么你的眼睛总是不愿失去光彩，总是要给我看到曾经最为迷恋深爱的清冽呢？那宛若不染一物的清冽和高洁，曾骗走了我的真心后又残酷地将它击碎，现在，你又想故伎重施了吗？可恨，可恨极了，所以我不会允许，一护！

凌厉的疼痛到了顶点，渐渐地变成了烧灼的麻痹，一护敏感地发现了男人占有方式的改变。那四处游走的手掌，那啃咬舔噬的唇齿，还有一次次贯穿的灼热，都狡猾的将攻击的对象换成了熟知的敏感地带，挑逗又霸道地欲求更深层次的征服。

压抑住难堪的声音，一护无力地发现一丝丝抑制不住的快感从灼热的交合处不断升起，那细密却柔韧的热流甚至盖过了疼痛，拼命的压制着不去回应，心里却已绝望地明悟这只是徒劳，最了解这个身体的人并不是自己，而是这个正在占有自己的男人啊。

满意地听到一两声不经意溢出的呻吟，那里面已并非盛载着纯然的痛苦，而是夹杂了压抑着的快意。白哉勾起了唇角，直接抚上渐渐开始苏醒的欲望，熟练地圈住爱抚，手中的精巧不由自主地涨热起来，掌下的肌肤也漫上了绯樱的春色，自己印在上面的极记号更是鲜艳欲滴，仿似纯红的圣女果，将情热的躯体点缀得媚艳无伦。

吻上被一护自己虐待得伤痕累累的唇瓣，白哉强硬地撬开紧闭着抗拒的唇齿，吞下那颤然泄出的模糊而快意的呻吟，“很好听的声音，让我再多听一点吧。”

一护摇着头，竭力想摆脱那越来越销魂的甜蜜情潮，紧蹙的眉间写满不愿沉溺却无法压制的崩溃，这样无用的倔强其实也是一种别样的魅惑，强力地冲击着男人的感官。他不由加快了手中的律动，被渗出的欲液浸染得滑腻的手掌顺畅而巧妙地拨弄着，仿佛一位高明的舞者，在细利锋锐得刀锋一般的弦索上舞出各种匪夷所思的姿态，曼妙无比。

眼角沁出官能的泪水，一护压抑不住的低低喘息在静谧的和室内分外清晰，双手不自觉地攀住了白哉的肩背，双腿也盘上了男人的腰，那流水的腰肢追随着入侵的节奏宛转起舞，火热的甬道饥渴地欢迎着深入的侵略，用不留一丝空隙的妖媚吮吸，贪婪地吞吃挽留。

这具久违的身体是这么地深，这么地热，无论如何探索都找不到尽头，白哉的入侵越来越深，越来越快，被催逼的欲望已经到了极限，“唔…………”闷哼声中白哉重重一挺，将热流爆发在甬道深处，却并没有松开对方几乎要爆炸开来的脆弱。

接近高潮的身体狂乱地扭动起来，细细的薄汗将潮红的肌肤染得莹润光洁，被生生阻遏住的痛苦，让一护不可置信般的睁开了眼。

迷雾般的水眸在看清面前的人以后震颤了一下，男人唇角的冷淡微讽让他了解了残酷的意图，锥心的刺痛多少给了他几分清醒，那痛苦的眼眸竟又转回原来的清冽，更加晶亮，透着几分妖异的晶亮里并不能找到一丝哀求的痕迹，微微扭曲的年轻面容写满了透明的痛苦，却依然洁净得叫人痛恨。

这样都能忍下去？冷哼了一声，白哉继续蹂躏手中处于崩溃边缘的精巧，缓缓将欲望抽出。这样轻缓的动作都要带来止不住的痉挛，夕色的眸子又渐渐迷茫，那里面浮上了闪烁晶莹的液体，微不可闻的叹息般的吟哦从颤抖的唇瓣溢了出来。

明明想折磨他的，却被这样的媚态诱惑了，身体无可抑制地燃烧起来，想占有，想侵犯，想狠狠地凌虐出更多更媚人的神情姿态，白哉恼恨般地将一护的身体翻转过去，不放开掌控住弱点的手，从背后再次进入那潮润湿滑的温暖所在。

没有尽头的快感折磨，比疼痛更为可怕，汗水和泪水不停地滑下，心脏和血管不停地敲打着叫嚣着不堪承受的凌乱鼓点，一护拼命地拉长加深呼吸的节奏，进出胸腔的气流却全都是实体化的火焰，尖利的指甲无意识地深陷进柔嫩的掌心，被掌控的身体掠过一阵阵的痉挛，显示他已到了极限，但是没有哭泣的声音，没有求饶的话语，只有丝线般细长的叹息。

为什么，你要倔强到这个地步？哪怕你露出一丝的丑态，说不定我就会放过你。你难道不明白，在我面前维持尊严和骄傲，只会让你自己更痛苦么？你是在告诉我你对这场交易的痛恨么？

我不在乎，这只会让我的快乐更加延长而已。你恨我也好，怕我也好，我们的生命都注定纠缠不清，这是我的执着和愚蠢，也是你的悲哀与不幸。

在我对从生命中溜走的美好无能为力的时候，我就发誓，当我拥有了这尘世中种种强大的权力的时候，我将取回我被夺走的一切，决不放手！

冷冷一笑，白哉开始尽情的在这甜美又倔强的身体里肆虐起来，尽情地享受那被疯狂缠绕包裹的无上快感。火灼的身体蜜糖一般的融化在身下，无比的柔韧细腻，一波波泛上要让人溺死的甜腻潮水重叠着越来越高，欲望的小船飘扬得轻盈无比。

白哉几乎要醉死在这样的情潮里，而身下倔强的人儿也终于耗尽了心力，不成声地低泣着将脸隐藏在臂弯里。扳过固执的小脸，纵横的泪水和颤抖的红唇令白哉忍不住覆上舔吻。舌尖滚过泪水，很甜，就像他的身体一样的甜，更在舌根处泛出甘醇的回味。那么，再多一点吧，现下已是收取胜利果实的时分，战败者只能任征服者予取予求。深陷体内的欲望抵住那敏感的一点，晃动着腰肢让顶端压住那里摩动拧转，低泣瞬间尖利，四肢百骸都为那沸腾而骚动，身下无力的躯体狠狠一震着陷入连续可怕的抽搐痉挛，透明的液体更快更连续地滚落，那明澈的夕色终于碎裂了一般地震颤在深深的水底，“啊啊……别……求你……白哉……”

越难到手的胜利便越是甜美，以白哉的自持也不由泛上了“得意”这样一向被他斥之为肤浅的情绪，撕咬着小巧的耳垂，喃喃地往敏感的耳道里喷吐热气，“你是在求我吗？一护？”恶意地再次加重了摩转的力道。

“啊啊……我……我……”一护哽住了一般不想吐出屈辱的字眼，然而饥渴的疼痛，是比剃刀还锋利的尖锐，斩断了他绷得死紧的理智之线，苦苦的撑持早已到了尽头。在胸腔里有什么破碎的凄厉声音中，他放弃了一切地低喊，“我求你……求你……别再折磨我了……白哉……”

志得意满地收取了珍贵的战利品，白哉终于松开了束缚，立刻青年在嘶哑的低呼声中迸出滚热的液体，滴答地从指间滴落。而白哉自己也早已到了顶点，狠狠地顶进，绷紧了身体和呼吸。

沉浸在弹性紧绷的柔软密道不停收缩带来的余韵中，甜美久久不散。

前所未有的激烈性爱，无论是心理上，还是肉体上，都满是征服君临的快意。

将正处于最脆弱状态的一护翻转过来，审视着写着种种复杂意味的红艳面容，羞耻、黯然、激情、虚弱、沉沦……输给了身体，输给了欲望，输给了男人的坚持和残酷，一护无限疲惫地任意识被拖入深深的水底，不停地坠落、坠落，那无限深，无限黑的深渊……看着这样被逼到绝境的一护，白哉也终不免泛上了几丝怜惜和心痛。凑近吻了吻纠结不安的眉心，男人低声道：“睡吧，一护。”


真是可怜呢，一护小弟。浦原看着脸泛红晕的白哉抱出来的青年。青年全身被黑色的外袍裹住，但是那被咬出道道血痕的肿胀嘴唇，掐得流了血的手掌，无不透露出之前遭遇的惨烈。

可是，被凌虐的青年却绝无不堪的狼狈，反而别有一种凌乱的惊人美感。那凛然不改的清澈此刻显得异常凄楚，沾染了情欲的红，就象雪白的樱在黑夜里飘落的花雨，雪色一点点挣扎着飘转，零落的悲伤里，却有一点暗香，柔弱而坚持地久久不散。

真是可惜呢，再次在心底重复着，金发的律师在白哉的“走了”声里，跟着他的雇主走了出去。

 

可怜的小一，大白下手那叫一个狠

打在腹部的那一拳，会引起血压反应，一般人会晕过去，小一只是脱力，已经很了不起了，大家不要误会小一太弱哦

 

之三・秘密


紫魅有点心神不宁。

这对一向精明能干，年纪轻轻便登上了可谓是一人之下、万人之上的总裁助理一职的宫城小姐来说是非常罕见的事情。

恍神的原因，大概是早晨向总裁问好的时候那位朽木先生居然不似以往径直走过，居然向她点了点头。

吓死人了，成为总裁助理三年多，第一次问好的时候被回礼了。

朽木总裁，天生一张冰山脸，时时放射出足以让人退避三舍的寒气，下属汇报时无不战战兢兢，生怕一不小心被冻结成冰块，就连比较能忍受上司周围冷气团的自己都被称为“爱斯基摩人”。

今天，南极融化了？地球围着月亮转了？太阳变成乌鸦了？

完全无厘头的不该出现在脑中的念头：就是，朽木总裁一定再次找到另一半了。

紫魅确实不像别人那样害怕总裁，因为，她一直觉得，其实总裁也是很可怜的，亲人缘单薄得吓人。那位忧郁柔和的美丽夫人还在世的时候，紫魅记得确实曾看见过总裁在绯真夫人面前曾展开过淡淡的微笑，那时她还惊艳了好一阵子。可惜红颜薄命，绯真夫人两年前因病去世了，那样的微笑，大概再也看不到了吧。好可惜。而且半年前总裁的双亲又飞机失事，贵族的后裔，名门朽木家的所有事务便都落在了总裁身上。连带她这个特助，在配备了三位私人秘书的情况下仍然焦头烂额。

啊～～～～～在心底惨叫，自己竟然在发呆？神游天外？那些催命的文件啊～～～～～

手忙脚乱的紫魅把自己埋进了文件报表之中，恢复成利落的宫城特助，把刚才的思绪都抛到一边去了。当然，很久以后，她会称赞自己的直觉，实在是一流地强。

2线的电话响了，提起话筒，是底楼接待处的山美，“宫城小姐，有位自称黑崎一护的先生要见总裁，说他有预约。”

预约？搜索脑中的时间表，不记得有这回事啊？应该让山美回绝的，但鬼使神差地，紫魅说道：“等一下，我问问总裁。”把电话放在一边，按响了特别号码：“朽木总裁，有位黑崎一护先生说跟您有预约，请问……”

沉厚的男声打断了她的话，“立刻叫他上来见我。”

又吓了一跳，谁这么有面子，居然可以立刻被接见？上回铃木议员都老老实实地等了半个小时呢。

无限好奇地重新拿起话筒，“是有这回事，请他上33楼总裁办公室来。”

嗯，是个怎样的人呢？说不定是个脑满肠肥的恶心政客，说不定是个拉赞助的……天，又发呆了，今天是怎么了？

门外传来轻轻的敲门声，年轻而清越中带点磁性的声音，好嗓子，可以去做声优了呢，“我是黑崎一护，可以进来吗？”紫魅走上前拉开了门，“请进，黑崎君。”

她全猜错了，那是一个年轻的男孩子，非常地帅气，一头少见的鲜艳橘色短发，高挑修长的身材，坦率明亮的眼睛，跟总裁是完全不同的类型的帅哥呢。声音一百分，相貌气质居然也是一百分，今天眼福不错啊，下面那帮小姑娘没有尖叫吧？

“我是朽木总裁的特别助理宫城紫魅，请跟我来吧。”

“你好，初次见面，宫城小姐。”

带着这位青年穿过她的办公室和总裁办公室那不算长也不算短的走廊，“总裁，黑崎君来了。”

“让他进来。”

青年打开门进去了，临去前回头对她笑了一笑，“谢谢你，宫城小姐。”那笑容让她眼前一亮，非常灿烂耀眼，看来这位先生的心情很好呢，笑得那么开心，紫魅想。不久以后，她才知道自己错了。那不是心情好，而是……害怕的表情。

那是紫魅和一护的第一次见面。不久，一护成为了她之外的另一位总裁助理。不是没有一点微妙的嫉妒的，这个22岁的男孩子，刚刚毕业的新人，一进来就成为跟她平起平坐的特助，自己可是加入集团6年，努力表现了3年才得到这个职位的，已经是幸运中的幸运了，没想到……

不过很快地她开始喜欢上这个男孩子了。是的，男孩子，她觉得黑崎君就是一个男孩子，看到他坦诚清澈的眼，就觉得他根本不像一个“社会人”，带着没出校门的孩子的那种纯真坦率。还有忧郁，有时腼腆有时爽朗的笑容里，她从没见他把眉心舒展开过。

微妙的嫉妒很快在黑崎君让人赞赏的工作能力面前消失无踪。不曾见过这么快进入状况的人，像海绵吸收水分一样，很快自己这个前辈就不怎么需要提点他了。自从黑崎君来了之后，工作顿时轻松了不少，却不会减少薪水，真是件好事呢。

日子一轻松，顿时就像走下坡的滑板一样，又快又平顺。跟周围的人相处得好，总裁的冰脸近日也解冻了不少，她甚至有闲心主动邀死党出来逛街喝咖啡，到酒吧聊天到深夜，一向骂她是工作狂的死党都夸她终于懂得生活情趣了。


哼着一首才学会的欢快乐曲，紫魅结束了一天的工作，到最喜欢的小餐厅吃了份关东煮，走向停车场准备开车去跟好友周末的“约会”。哎呀，那个准备送给久月姐的小礼物竟忘在办公室的抽屉里了。没办法，回去一次吧。

走出电梯，平时人来人往的大楼好安静，没有灯光的走廊在暮色里有点阴森。带点害怕，快快拿了东西就走吧。

办公室的门没关？大概是下班的人忘了，太不小心了。

没有开灯，摸出钥匙去开抽屉，啊，果然在这里。

嗯？什么声音？紫魅听到似乎是什么撞击的声音，好象是从总裁办公室里传来的，难道……

一时间，盗贼、商业间谍……等等词汇从心头滚过。紫魅轻手轻脚地摸了过去，将耳朵贴在门板上。

我不会冒险的，如果真是坏人，马上我就溜走再报警。

“嗯～～～～～～”拖长的吟声，透着说不出的意味，紫魅瞬间竟听得脸上有些发热。这声音，怎么说呢？又痛苦又快乐，象是忍耐着什么一样，似乎很……很……，想了半天，也不知道该怎么形容。

“啊……慢一点……白哉……”这回听清楚了，是黑崎君的声音，因为比平时沙哑，所以一时听不出来。他说……慢一点？白哉？什么意思？

啊！几乎要叫出来的紫魅蓦然省悟到门的另一边正在发生的事情，脸顿时火烧火燎地滚烫起来。

太……意外了！想不到黑崎君和总裁居然是这种关系！

还在下班后的办公室里……做……

发现了不得了的秘密，紫魅的心跳得飞快。快离开！知道这种事对自己可一点好处也没有，快点装作什么都不知道地离开是最明智的了。

可是脚却像生了根似的挪不开。那曾被她评为一百分的声线不停地传到她的耳里，流溢着说不出的情色意味，就像小猫细细利利的小爪子在抓啊抓，勾得人心里发痒，只想再多听一点。

“啊啊……我……我快……”呻吟声急促起来，在情潮的冲击下都变了调，“啊～～～……”拖长的高昂吟哦，然后是频率快得像要断气一般的喘息声，不甚清晰的撞击声，低低的吼声……

是……在办公桌上吗？几乎可以在脑海里勾勒出那淫靡的镜头，紫魅手脚发软之余，勉强清醒地省悟起里面似乎要结束了，再不走她就要完蛋了，而这时传来的沉厚声音又停住了她小心翼翼的脚步。

“一护，你最近似乎很开心，跟宫城处得那么愉快？我记得我警告过你不许再招蜂引蝶的，同样的话我不想再重复！”

青年低喃着分辩，“我没有，我跟宫城小姐……只是同事而已……啊……别……”带有惧意的惊呼。

“认清你自己的身份，说！你来朽木集团是干什么的？”

“白哉……”带点哀求意味的声音，“别这样……”

“说啊！”柔和劝诱的语气，却带着不明所以的威压感。

“我……我来朽木……集团……”青年始终讲不出下面的话，男人却狡猾地接过了，“是来还欠我的旧债的，用这具淫荡的身体，不是吗？”

“啊……别……唔嗯…………”青年惊叫着低吟起来，夹杂着有什么被扫落在地上的声音。里面的情事显然未到结束的时候，那情色的呻吟带着难堪和屈辱，压抑着断断续续地流泻出来，异样地牵动人心。

紫魅只觉得头脑象一堆襁糊，混沌不清。幸好一贯的冷静好歹发挥了点作用，趁里面的人对外界感知极低的时刻终于无惊无险地离开，并且没忘记把办公室的门保持先前微开的样子。

不知是怎么回到停车场的，也不知是怎么打开车门坐进去的。紫魅捂着砰砰不停的心跳伏在方向盘上，这种状态下贸然开车会出车祸呢。心神仍旧萦绕在不小心听到的惊人秘密里。

黑崎君来的那一天总裁反常的好心情，黑崎君那越紧张越害怕就越灿烂的笑容，办公的时候经常被总裁叫进去很久才出来，那总是紧拧着，最爽朗地笑着的时候也没有放松过的眉心…………

一切其实都有迹可循，只是自己没有注意而已。而从刚才听到的只言片语里，几乎可以勾勒出一个交错纠缠的故事。

想象力过于丰富了。

包里的手机发出“嘀嘀”的短消息提示声，打开一看，是久月姐发来的，“对不起，小紫魅，姐姐我有急事，晚上的约会不能来了，下次补偿你，88～”

哎呀，竟在这里发呆了半个多小时？幸好约会取消了，不然迟到的话，那只猫女一定会施展恐怖的猫爪攻击的。

收拾心情，紫魅发动了车子，慢慢滑出停车场。

淡淡的日光灯下的地下停车场，却有一抹鲜艳的橘色跳入眼帘。黑崎君？他出来了？脸上又热了起来，还是装作没看见比较好吧。可是，黑崎君，似乎情况不太好的样子……终究忍不住停下了车，走到青年的面前，“黑崎君，这么晚了，你……”

后仰着背靠墙壁的青年显然并没有注意到接近的车子，吓了一跳般的转过脸来。他的脸上漫着不自然的潮红，嘴唇比涂了口红的女孩子的唇还要红润饱满，那双平时显得坦诚的橘色眸子水汪汪的，眼眶还有点发红，刀削一般的清利线条从颊上延伸到细腻的颈子和锁骨处，没入衬衫的布料下，颈子上那几点淡淡的粉红分外的显眼。

对黑崎君的评价一向是俊、帅气、清爽，可是，这个时候的黑崎君，却只能以……媚人……来形容。紫魅发现自己竟然有点看呆了。

而一护也惊觉自己此时的模样实在是不宜让人看到，惊慌地伸手掩住颈子，“宫城小姐？我……”不知所措地愣住，纷乱的念头在心里此起彼伏。这个样子，被看到了？宫城小姐怎么会在这里？这么晚了，难道她……

青年的脸色苍白起来，“我就要回去了，下周见，宫城小姐。”猝然转身的一护已经顾不得那么多了，身上异常的热度和虚脱的感觉昏朦了思维的清醒，先回去再说吧。迈步欲行，一护蓦地眼前一黑，耳里传来惊慌的女声，就此失去了意识。

 

“发烧了，唉。”紫魅看着面前昏昏沉沉躺着的青年，纠结的眉心，点点渗出的汗水，梦里似乎仍是辗转不安呢。

想起先前把黑崎君拖进车里又带回家的狼狈，不禁苦笑。

为什么毫不犹豫就把他带回来了呢？大概是知道他是孤单一人的缘故吧。隐约听黑崎君提过，他的父亲前阵子被卷进官司里，后来虽然平安了，到底很受打击，就决定退休回京都的老家去了。妹妹们自然也过去了，只有他坚持留在东京。

不过，真正的原因，是面前的大男孩勾起了她的怜惜吧。

黑崎君是个温柔的人。从他肯帮那些主管送文件给总裁，肯为他们修改企划的时候就知道了。现在想起来，那些帮助，不知要让他自己受多少难堪呢。总裁先前的话，那么苛刻。黑崎君以前做过什么对不起总裁的事吗？他们有那种关系，却不像是恋人。黑崎君……好可怜。

但是不可以胡乱表示同情呢，对这个大孩子。


一护缓缓睁开酸胀的眼帘，好一会不能对上焦距。陌生的摆设让他疑惑，转过头，“宫城小姐？我这是……”

“这是我家，你发烧昏倒了，只好把你带回来了。”紫魅淡淡道，端起一边的水杯，拿起药，“这是退烧药，快吃吧。”

女子淡而带点命令的口吻让一护不由自主地接过水杯，吞下药片。“谢谢你，宫城小姐。”

“不客气。”接过水杯，紫魅端起一边的水盆，准备去换盆冷水。“喂，你干什么？”看见一护勉力地坐了起来，紫魅急唤道。

“我想我该告辞了，不能再给你添麻烦。”要是白哉知道了……

紫魅放下水盆，按住青年的肩膀，“躺下！”她低喝道。

“可是我……”

“我叫你躺下！”

仍不时袭上的昏眩让一护无力再与女子的固执抗衡，放弃地躺了下来，叹息道：“麻烦你了。”

端过加了冰块的水盆，将冰凉的毛巾按在了一护的额上，“这样子还要逞强，你就不能乖乖接受别人的好意吗？”

一护淡淡苦笑起来，“宫城小姐，跟我太接近，对你没好处的。”

“是因为总裁吗？”紫魅淡淡道，不意外地看见青年一震，惊恐的瞳孔对准了她，“你知道了些什么？”

“先前，我回办公室拿东西，不小心听到了，对不起。”紫魅微微怜悯地看着青年的惊惶，“放心，我不会说出去的。我的朋友里，也有爱上同性的人。”

“你知道了。”苦涩的意味更浓，一护却有着奇怪的如释重负的感觉。那些噬心的秘密，没有人分担一下的话，就会在心里慢慢流血、化脓，腐蚀掉整个心脏。一直以来，欺瞒着家人，欺瞒着同事，成为白哉的秘密床伴，总是绷紧着神经度过每一天，所以今天才会发烧晕倒了吧。面前女子的眼睛流露的是善意，她已经知道了自己的秘密，却并没有厌恶不屑的反应，一时间，一护对这位照顾着自己的女子有了几分亲切感，她为自己换毛巾的手，很温柔，有点像记忆里的妈妈的手呢。

我……可以相信她吧？

“有些事，说出来会好过些。如果你想说，我不介意当个听众。”

“跟白哉的事啊？”一护的眼光迷茫起来，“那可是一个很长的故事了。”许是生病的人特别的脆弱，在心底沉埋了多年的往事，从未对任何人提起，在这个分享了他最不堪的秘密的淡淡温和的女子面前，他突然有了倾诉的冲动。

“今天我的好友失约了，所以正好有时间听。”端了一杯茶过来，紫魅换了个舒服的椅子，摆出倾听的姿势。

“那是……从我国三，十四岁的时候开始的……”

淡淡怀念的声音，一护首次让心神回到了那段青涩的岁月，那段不乏快乐和甜蜜，同时又惨淡痛心的青春爱恋。

那段爱恋的劫火，其实从未熄灭，在他的梦境里焚烧了七年，一直焚烧到了今天。


原来大家都喜欢虐草莓啊，只能说……同志啊

 


之四・我要打败你！

樱花纷飞的四月，青春年少的孩子们又迎来了新学期的开始。学校里，少男少女来来去去，熙熙攘攘，热闹非凡，而热闹中因为那飘落的繁丽花雨又显得不失祥和。

顶着橘色头发的瘦高男孩毫不在意地忽略过一边各种社团的摊位，径自往教室前进。

“一护～～～～～～”大嗓门让一护不由皱起了眉，启吾那笨蛋，不是告诉他不许这么喊自己的么？一脚将扑上来的人挡在了距离之外，“干什么？”

“一护啊，”启吾丝毫不已一护的冷淡为意，兴奋不已，“你选定加入什么社团了吗？这次我们三年级了，不加入社团的话会影响评分，连带影响毕业评价哦。一护你前两年都没加入什么社团，这次可不能这样啦。”

“哦――”一护不甚在意地应了一声，“那你呢？”

“篮球社！”启吾得意地秀了一个代表健美的姿势，“请叫我热血篮球少年浅野启吾！！”

“喔？真的是因为篮球吗？你难道不是看上那个篮球社的漂亮经理吗？”不知何时出现的矮个少年毫不客气地泄了某人的底。

“水色你这混蛋，怎么可以这样说？健康正常的青春期男生当然会爱慕漂亮的女孩子，哪像你，老用一张清纯脸孔去把年纪大的女人，这种爱好才不正常。”

“我也觉得，很淫荡哦。”一护插话。

“一护你别理这种人，哪，决定好没有？哪个社团啊？不如也加入篮球社吧？”启吾继续手舞足蹈。

“我觉得一护去空手道社比较好啦，我们学校的空手道社可是在全国中学界都排得上名号的，只有高中部才有。但是他们也招收有潜质的国三社员。一护你空手道不是很厉害吗？要是可以去全国大赛……”

说话间三人已经到达了教室，一护从书包取出书本，有点心动的样子，“空手道社吗？”

“黑崎君我劝你还是别去的好，凭你那水平，人家是不会收你的。”一护的死敌――石田雨龙傲然走过，眼镜闪过白光，“你也就能打败几个找麻烦的不良少年罢了。”

“你说什么？”面对这个老是找自己茬的讨厌家伙，一护总是一点就着，“我就去加入给你看，到时候可别哭了，你这个娃娃缝纫匠！”

“你敢侮辱我的手艺？”

“啊拉，一个大男人喜欢做针线，将来肯定是个贤夫良父了，我好佩服啊……” 
…………………………………… 
………………………………

“茶渡，你跟不跟我一起去？说不定很有趣哦。”

高大的男孩沉默半响，“一护你加入就可以了。我已经加入了烹饪社。”

一护顿时一个踉跄，黑线落在头顶，“茶渡你……”

“哪，今天做的小饼干，送你。”茶渡变戏法似的掏出一袋包得很精致的点心递了过来。一护哭笑不得地接过，“那个，就谢谢了。”


被没良心的死党们抛弃而不得不独自前来的一护，站在被枫树包绕的高大建筑前面，颇有些惊叹，“哇，好大的道场。”往里面看去，服装整齐的社员们正井井有条地练习或对打，呼喝的声音使得宽大的道场充溢着热血沸腾的气味。不愧是打架社团啊。（喂喂，小一，空手道社可不是打架社团啊。）

“那个……”一护拉住经过的一位社员，“我想入社，不知道要找谁啊？”

社员看了他一眼，“你是国中部的吧？需要社长的特许才可以。我带你去吧。”

“谢谢学长。”一护跟着前面和善的社员绕过道场，来到挂着社团办公室牌子的房间前，社员瞧了敲门，“朽木社长，有位国三的同学想申请入社。”

“叫他进来吧。”清冷浑厚的声音。

推开门，一护走了进去，“啊，你好！我是黑崎一护，国中部三年3班的，想加入空手道社。”

埋头处理文件的社长抬起头来，一护看见了一张极其俊美但写着让他觉得刺眼的傲慢的脸，“黑崎一护？”墨色水晶的眸子露出思索回忆的神情，随即锐利起来，“拒绝！”薄唇吐出干脆的话语。

“为什么？”一护几乎要跳起来，“测试什么的都没有就拒绝，你看不起我吗？”

社长站起身来，比一护高挑的身型顿时带来一股压迫感，他威严而冷淡的表情更让一护不自觉退了一步，“干嘛？想打架吗？”不自觉摆出防备的姿态。

“黑崎一护，你或许有实力，但是我们空手道社不需要喜欢惹是生非的人。回去吧，这里不适合你。”

像炸了毛的猫一般气得跳了起来，被这个人傲慢得什么都入不了眼的眼光看过，一护愤怒值顿时“噌”地升到了满点，“混蛋！我向你挑战！！”张牙舞爪地直指着面前可恶的家伙。

“可以。如果你赢了我，空手道社绝对欢迎你加入。如果输了……”

“我马上就走，再不提入社的事！不过，我才不会输！”少年露出自信的笑容。

两人换好衣服，一起来到道场。

四周的社员们见状不由议论纷纷，“这个橘子头是谁啊？居然敢向朽木社长挑战？”“有勇气！”“我赌1000元，他输定了。”“我跟。”“喂，都赌他输还怎么赌啊？”………………

黑线，居然这么看扁我？一护不爽到顶点。“这样好吗？要是在大家面前输给了我，你这社长可就面子扫地了喔。”挑衅的笑容。

“小鬼，接下来就用你的身体来体会吧，所谓实力的差距。想打败我，你还早了十年。”

对恃的两人摆好了架势。

“黑崎一护，请多指教。”

“朽木白哉，请指教。”

他的架势非常好，似乎很轻松，但是却没有破绽一样，这个男人，很厉害。不管他，先下手为强！一护一个虎趾，快速冲前出拳。直拳讲究出拳时，击中目标瞬间集中强大的冲击力，要求速度快，爆发力强，一护可说是掌握了空手道对于攻击力量的理解。周围的人看到这凌厉的一击，不禁暗赞其不凡的实力。

可惜这一击居然落空了。“怎么可能？”朽木白哉的身影由实化虚，让他只打到了空处。一护瞪大了眼睛的时候突兀的疼痛袭来，而那道身影已经站在了他的背后。

“太迟钝了。”轻蔑不屑的声音。

到底是被打中胸前还是背后？分不清，他的动作快得看不见。倒地的时候才意识到自己输了，输得很惨。

居高临下的眼神可恶极了，“明白了吧？你的空手道根本是小孩子玩意，趁早回去吧。”

一护忍住疼痛站了起来，“我输了，朽木白哉。你很强，但是总有一天我会比你更强，你等着吧。”男孩橘色的眸子亮得仿佛要烧了起来，就像烈烈的火焰，一时间那张年轻的面孔耀眼得让人不敢逼视。

白哉眯起眼睛打量了少年一会，“光会说大话是没用的，小鬼。不过，你想挑战的话，我随时奉陪。”

有些意外，这个人，似乎没有想象的那么傲慢可恶啊，随即笑了起来，“这么有把握吗？你就等着被我打败的那一天吧，朽木社长。”

议论纷纷，“喂，你看清没有？社长的动作？”“没有，太快了。”“社长实在太厉害了。”

“哎呀哎呀，对这么可爱的小弟弟居然用出了“闪花”，社长你还真是狠心呢。其实那位小弟实力很不错啊，已经比许多一年级社员强了吧，为什么要拒绝他呢？”银发的少年笑眯眯地靠在墙上，对路过的白哉说道。

“你对我的决定有意见吗？市丸？”眼角都没看对方，白哉径自走向社办。

“怎么会呢？只是好奇而已啊。”

没有回答，白哉走进社办，干脆地关上了门。

“好冷淡啊。”市丸依旧笑得很是开心的样子，对白哉的态度不以为意。


为什么拒绝那个小鬼？白哉很清楚这位少年的实力，虽说远比不上自己，但是好好训练的话，一定会成为社里的一员干将的。

会拒绝，是因为那天看见的一幕吧。

偏僻校园的一隅，几个横眉竖目的人围住了一个橘色头发的少年。

“喂，黑崎，我是来帮你染头发的。”为首的高壮少年首先开腔。

“没错，居然敢跟我们老大染一样的头发，小子你太嚣张了。”喽随即帮腔。

“大岛你很吵耶，我说过好几次了，我的头发是天生的。我看你才要去改一改呢，你这小鸡头，你要不要去查查自己的性别啊？”橘发少年一脸不耐烦地自顾自打开手中的饮料罐，浑不在意被他一句“小鸡头”气得火冒三丈的大岛。

“哼哼哼，这次一定要你吃足苦头。”大岛从怀里掏出金属拳套戴上，“大家来分个高……”

“下吧”两字还没出口，身量跟大岛相比似乎瘦弱得不堪一击的少年飞身而上，一个飞腿，将脚印大剌剌地印在了大个子的脸上，使之流着鼻血整个的飞了出去。

“哼～～～～”拉长声音捂着咔吧咔吧的拳头，“狞笑”着走向几个正围着大岛呼天抢地的喽，“你们打扰了我的好心情，我是不是该好好回报一下哪？嗯？”

“妈呀～～～～”魂飞魄散，黑崎一护果然跟传说中的一样，比鬼还恐怖啊，“不用客气！打扰了！”拖着仍眼冒金星的大岛，几个人以闪电般的速度奔离现场。

“切，没劲。”少年甩了甩手，提起扔在一边的书包扬长而去。却不知道刚才的一切，都落入远处一个人的眼里。

空手道并不单是一门格斗技术，而是一种人生修炼之道，只会好勇斗狠的人，是没有资格成为社团的一员的。黑崎一护，什么时候你明白了这个道理，我才会接受你的申请。

眼前蓦然浮现那双燃烧的眼，里面是纯粹的战意和高昂的斗志，不禁微微勾起唇角，这个孩子，倒有一双好眼，说不定……


“夜一大姐！”未见其人，已经知道来者为谁了，肤色黝黑的女子微微一笑，艳丽中透着威严，“一护，在我的道场不准吵吵闹闹的。”

似乎跑了不短的路程的少年还带着微喘的呼吸，撑住双膝，抬起汗湿的额头，“大姐，请帮我训练，我要打败一个人！”

“哦？”玩味的看着少年眼中的斗志，“一向说不喜欢打架的小草莓居然有了想打败的人？我好惊讶。”

“不要叫我小草莓！”少年大喊，很不满自己老是被这位有点恶趣味的漂亮大姐调侃。

“那，你想打败谁？”

“朽木白哉，学校空手道社的社长。”

“朽木家的小鬼头啊，小一护，他可不是你说打败就能打败的人哦。”

“大姐你怎么能这么说？那根木头再厉害也只是个高中生而已，有那么难吗？”

“你才是什么都不知道呢。听好，空手道主要有松涛馆流、和道流、刚柔流、系东流四大流派，朽木白哉的师傅就是和道流创始者的直系后代，那小鬼被其师称赞为不世出的天才，年纪轻轻就结合师传的步法拳路创出“闪花”、“千花”“幻花”和“无花”，前辈们都说他将来如果能继续下去，必成一代宗师。可惜朽木家世代名门，他的未来早就决定好了，不可能去做一个武术家的。他去年以一介新生成为主将，带领社团夺得全国大赛的冠军，还有个人赛冠军，堪称高中空手道界第一人，你要打败他，太难了。”夜一连连摇头。

“我才不管他是不是什么天才什么的，我只知道我说出的话就一定要做到！”一护不为所动，执拗起来，“大姐，你一定要帮我。”

“哼哼，别人不行，不代表我四枫院夜一没办法。一护，以前是你没斗志，所以我也不强求，其实你的天份也是我所见到的最好的人之一。不过，得吃很大的苦头哦。”

“真的？真的可以吗？耶～～～”少年欢呼起来，根本没把夜一的“苦头”听进耳朵里。

夜一看着欢喜的男孩子，朽木白哉吗？骄傲的小鬼，或许，这个孩子真的可以打败你喔。

 

活泼泼的小一出场了，大家表伤心了

 


之五・夕阳下

一向“治军”严谨的空手道社，此刻却像过节一样的热闹非凡。场中的人固然是拳来脚往，忘我投入，围观的人更是兴致勃勃，议论纷纷。

“这个月第八次了，黑崎君真是契而不舍啊。”

“喔，厉害！这是“岩鹤”里的八手折啊，一护他什么时候学会的？”

“厉害，已经可以和社长对打这么久了。加油啊，一护君！”

“真是托黑崎君的福，我们才能观摩这么精彩的对战，太幸福了…………”

场下的社员，貌似很多都不知不觉中成为一护的拥护者了？（小一，干得好啊）

………………………… 
……………………

“市丸副社长，这样好吗？”看着闹哄哄的道场，男孩紧张兮兮地问道。

“没关系啊，朽木他不也乐在其中嘛。”万年不变的微笑，“说起来，黑崎君确实进步飞快呢，吉良你可得努力喽。”

“是，我一定不会辜负市丸学长的期望的。”吉良肃立着大声说道，那认真又局促的模样使得市丸的眼笑得更弯了。

场中已经分出了胜负，白哉用眼光冷冷一扫，那群呱躁的社员们立刻做鸟兽散，呼喝着训练起来，一个个拳脚下虎虎生风，显得认真无比。

回头看着低着头站起来的少年，白哉有点诧异这次怎么没有听见少年元气十足的“下次我一定会打败你！”之类的叫喊，反而一副很没精神的样子。正想开口询问，少年已经抬起头，“多谢指教，打扰了。”快步从他身边走过。

擦肩而过的时候，不明白自己为什么会有伸手拉住他的冲动。白哉低下头看着自己的右手，将手指慢慢握拢，掌心空空的，一小块皮肤似乎还有点刚才对打接触时留下的温度。慢慢放下拳头，若无其事地督促着社员的训练。眼角却瞥见更衣室的门开了，一抹鲜艳的橘色闪过，那鲜艳的色彩奇怪的将周围其他事物都映衬成了黑白的，只有那跳动着的颜色活泼泼地闪在眼底。

没有像往常一样跟熟络起来的社员们开玩笑打招呼之类的，迅速远去的背影透着说不出的伶仃的味道。

这小鬼，今天是怎么了？

装作没听见那些窃窃的私语，“社长好狠心喔，黑崎君输了这么多次都不让人家入社”“就是，黑崎君实力其实很强啊，为什么啊？”“好可怜，说不定受了太多次打击，以后再也不会来了”……眉头却皱了起来，“不会再来了吗？”有点失神的视线对上市丸那从来精确到一定弧度也从来猜不透其中含义的笑颜，白哉象是被人看透了什么一样，急促地把脸转开了。


这里的夕阳还是那么漂亮啊。一护头枕着双臂躺在夕阳下的河边草地上。夹着青草味道的潮湿河风拂过他的额头，萱草色的发丝在眼前晃啊晃。有点闷闷地直视着已经毫不刺眼的球形火焰，想象那是一颗大蛋黄，被金红色的果冻凝在体内，应该很好吃吧？

“唉……”长长地叹了口气，少年眼前浮现出那位等同师傅的夜一大姐写满歉疚的脸。

“对不起，小一护，我要去美国了，这个道场明天就要关闭了。”

“这么突然……夜一大姐，你是要去美国定居吗？”那……以后就再也见不到大姐了吗？一护泛出不舍的表情。

“是啊。”艳丽的女子那绚丽的金眸平时总是光彩耀目，此时却显出了液态的柔软，温情而爱怜，“大概是不会回来了。不能帮你达成心愿了，对不起。”

“没关系啦，倒是大姐你就这么走了，以后就再难找这么乖任你折磨的徒弟了，可惜啊。”少年故作豁达的抬起头来，扯开笑容。

“小鬼头，你才舍不得吧？以后可就没有这么漂亮的姐姐天天指导你，近距离做肢体接触了啊，小色鬼，一定很难忘吧？”坏笑。

少年的脸顿时烧成了一颗红透透的草莓，“胡说八道，你快滚到美国去啦，我一个人也能打败那根顽固木头的。”

夜一突然上上下下的打量着一护，托着下颌露出疑似奸诈的弧度，眼睛闪闪发亮，“我说小草莓啊，这么说起来还真是奇怪呢，就算是打败过你，你对朽木家那小鬼也太执着了吧？张口闭口都是什么木头的，你该不会是爱・上・他・了吧？”

哦哦哦，来了，呵呵……

“轰！”一护头顶蒸汽咕嘟咕嘟的往外冒，云烟缭绕，脸红得都要滴血了，暴走～～～～～～

“再胡说，小心我K死你！！”

“啊啦啊啦，我好怕哦。”夜一大笑着见好就收，这孩子，反应好可爱，逗起来真是太太太好玩了，可惜以后都逗不到了，哎呀呀……

“真的K你喔！！”少年挥舞着拳头，张牙舞爪。

“嗨，嗨，姐姐我决不再说你爱・上・他了这种话了，可以了吧？小草莓。”

“明明就还在说，啊～～～气死我了！！”

吵吵闹闹地故意忽略了近在眼前的离别，其实我知道，离别的心情，我们都是一样的吧？不过，生命中总是有很多这样的事情，有人离开，有人疏远，甚至有人死去…………我已经学会不惊讶了，自从…………

夜一大姐要走了，昨天又输给了那家伙，怎么办呢？其实，我也不是那么执意想加入什么社团，一开始只是赌气，而后来……后来，变成一心想打败那家伙，跟初衷其实不一样吧？

回想起来，确实是有点奇怪的执着呢。

想起那双深黑的水晶，映不出自己身影的深邃，一护就觉得心脏又一丝一丝的细细抽动，有点痛，有点闷，有点不甘心。

“唉…………”又长长地叹了口气，算了，早点回家吧，不然那外星老爸又有借口发疯了。

“为什么叹气？”突兀的声音在头顶响起，沉浸在思绪中而根本没注意到周围的一护差点被吓得跳了起来。

七手八脚地坐起，半蹲在面前的，是怎么也想不到会出现在这里的人，让一护惊讶地瞪大了眼。

“朽木学长？你怎么会在这里？”

橘眸瞪得圆圆的，萱草色的发丝上还顶着几根草叶，嘴巴都合不拢了的样子还真是引人发笑。白哉好心情地伸出手，有趣地看到小猫因为这个动作毛都竖了起来。

“粘到草了。”取下看起来蓬松摸起来却很细腻柔顺的发丝上的草叶，白哉好心地解释。

“这样啊。”刚刚真的好紧张，我还以为……（小一你胡思乱想什么咧？）

“为什么叹气？”重复了一句，“难道你想放弃了吗？”

“哎？”这个家伙，有透视眼吗？太……厉害了！眼睛睁得更大了。

叹气，你难道不知道自己什么心情都写在脸上吗？哪里需要什么透视眼了。

“你的决心就这么点吗？”

一护赌气般撇开了头，“有什么办法？夜一大姐要走了，没人教我的话，我怎么可能打赢全国第一的你？”

“四枫院夜一吗？是她在教你？”难怪了……

“你认识？”

“当然，空手道界的传奇，“瞬神”夜一，传说达到了“先先之先”的境界的人，想不到是你的指导者啊。”

“那个爱捉弄人的大姐？传说？”我……好象遇到了很多不得了的人呢。

白哉的神情严肃起来，“黑崎，你当初为什么要学习空手道？现在又为什么要加入空手道社？”

“空手道啊……”不看旁边的人，一护迷茫地望着夕阳，那西方的天空张狂地布满了红和金，金色的光线将他的发丝和眼眸也染成了一片无垠的火海，光彩跳跃，看不到明丽色泽的尽头。

“我的名字是一护，小时候，妈妈告诉我，那是要保护自己最重要的人的意思。可是我那时是个爱哭鬼，很没用，老是被人打哭，让妈妈担心。于是我下定决心一定要变强，强到不需要家人为我担心，强到可以保护最爱的妈妈，保护最爱的家人。”

说到家人、妈妈这些字眼时少年的侧脸非常的柔和，眼底的金红象烧熔了的黄金的汁液，流动着却含蓄了无限的热力，又温柔又炽烈。

“至于空手道社，其实我也不是那么想加入，一开始是被别人激来的，后来被拒绝，就很不服气，不甘心，其实想想还真是幼稚哪。”

说出真实想法的少年有点赦然，偷眼望了下坐在身边的人，这家伙，不会生气吧？

黑眸恰好也在这时望了过来，一护一刹那愣住了，在笑？这木头居然在笑？！

可是，夕阳下白哉柔和了的轮廓真的很漂亮，那笑容真的很好看很迷人，一护一时间脸上不由有点发烧。

“黑崎，”微笑的白哉看住了少年，“那你愿意让我来继续指导你吗？空手道？”

“你……你是说……你来……”一护难得地结巴起来。这家伙难道是个好人来的？（难道你一直把人家当坏人么，小一？）

“我说，我来教你空手道，直到你打败我为止。”

“你要教我怎么打败你？”这家伙，烧坏脑子了？

“这很奇怪吗？我毕业以后就要退出空手道界了，在那之前，很希望能被打败一次。如果那个人是你的话，我会更高兴。”

被人打败会高兴？怪人，暗中腹诽的少年不再惊讶，因为喜悦的潮水已经淹没了他，他忍不住那要跳跃欢呼的心情，扬起一下子亮了起来的面容，“那就请多多指教了，朽木学长。”

“你应该叫我社长才对。”终于打起精神了，这才像你么，小鬼。

“哈？”

“黑崎一护，我代表空手道社的全体社员欢迎你的加入，你愿意吗？成为我们的一员。”白哉郑重地伸出了手，黑水晶的眸子里再没有以前的傲慢和冷淡，而是清晰地映着眼前少年的模样。

缓缓伸手握上了那只看起来很大很修长的手掌，这个一直以来有点冷漠的人，他的掌心竟然是火热的那种呢，一护的绚烂的笑容比夕阳还要亮丽耀眼，“非常荣幸，朽木社长。”


那时候，少年们的天空是那么的高，少年们的梦想飞得无比的远，少年们的世界又深又广大，少年们的心比晴空里展翅的鸟儿还要自由。

所谓的青春，就是这么的澄澈又美丽。

陷在回忆中的一护不由也微笑起来，舒展开了一直纠结的眉心，紫魅发现自己竟不能从那张焕发着照人光彩的面容上把眼光移开。“后来呢？”她低声问道。

“后来啊……”青年的眼光流转，在灯光下就像是神秘高贵的猫眼石，“后来，我就加入了空手道社，成了一个普通的社员，却可以天天接受白哉的单独指导，跟我关系很好的社员都有点眼红了呢。”轻笑，“白哉是个好老师，我进步得很快。我们成了半师徒半朋友的关系。不知什么时候起我们开始直呼对方的名字，我记得第一次在大家面前喊他白哉而他应了的时候，那些家伙有的连路都不会走了，还有的同手同脚，笑死人了。”

紫魅也笑了起来，想起总裁在下属面前的形象，就可以知道这样会造成的惊栗效果了。

“那段沉浸在修炼里的单纯的时光，真的是非常非常的快乐，直到那一个日子……”


恩，两人的暧昧，大概要结束了

 


之六・rain in my heart

下雨了。

从昨夜起就一直持续的雨。

透明的水线从灰蒙蒙的天空泪水一般不停地洒落，满天满地都是天空在哭泣的声音。

好讨厌！不想听，不想听这哭声，不想感受那水线飘落在脸颊上的冰凉，不想……被勾起那令人痛彻心扉的回忆。

游子和夏梨已经被赶到远处的亭子里避雨去了，少年却一直站在洁白的墓碑前，“妈妈……”

水珠从被雨打湿的头发和脸颊不停汇聚滴落，一颗一颗源源不断，恍似串串晶莹的泪水。

撑着伞的男人来到他的背后，为他遮挡住雨水，“一护，找了你半天，原来还在这里，快回去吧。”

少年却听而不闻，径自沉浸在自己的世界里。

“一护！”男人的手放上了少年的肩膀，微微使力。

“啪！”少年一把打开男人的手，转过身来面对着男人。

“一护？”

“为什么你不恨我呢？为什么你都不责备我呢？”少年低着头，被打湿的发丝低垂下来，遮住了他的表情。

“太难受了！”拳头握得紧紧的，在身侧不住颤抖。

“明明是我害死了妈妈，害得你失去了最爱的人，害得游子和夏梨小小年纪就没有了妈妈！为什么你们从来都不骂我？为什么？！”

看不清对面父亲的脸，多年沉积的悲伤和自责在这个特别的日子、特别的天气里，一瞬间山洪般的爆发了出来，纵横在脸上的水线又冷又热，不知道是雨水，还是泪水。

“说啊！说你恨我啊！”喊出来的少年却不想听到回答，懦弱地转身冲进了越发密集的雨里，没有听见背后的呼唤。

是的，是我害死了妈妈！为什么，那个时候死的，不是我？

我好恨我自己。

茫茫的雨里分不清方向，没有关系吧，反正，全世界都是水，淹没一切的冷水，全世界都在哭，掩盖一切的哭声。

我也……在哭吗？

无意识的脚步停住了，这里是……啊啊，这里就是当年的地方啊，记录着我的罪的地方。

妈妈就是在这里……

今天……你会不会回到这里呢？妈妈，我想见你，想听你温柔的声音，想看你甜蜜的微笑，想握住你对我伸出来的手……妈妈……

抱住颤抖冰冷的肩膀，少年固执地在河堤旁徘徊，任雨水冲刷着他，等待着一个已经永远消逝的幻影。

累了就蹲下，过一会再站起来，反反复复，不知道过了多久，蓦地耳边传来一声大吼，“你在干什么？！”

手腕被攥得发疼，摇摇晃晃的身子被拉进伞下，迎面是黑漆得发亮的眼眸，严厉地逼视着自己。

这是谁呢？我认识他吗？


六月十六日・空手道社・更衣室

社团活动结束了，柜子前的橘发少年一边扣扣子，一边对身边同样在更衣的白哉说道：“白哉，我明天有事请假一整天，社团就不来了，可以吗？”

“请假？”停下扣扣子的手，看向一护。

“嗯，家庭活动。”换好衣服，一护抬头露出一个非常灿烂的笑容，习惯性皱着的眉心也舒展开了，第一次看见这么精神焕发的一护，白哉有点诧异，淡淡道：“可以。”

随后两人关上了柜门，走了出去。

一向不喜多管闲事的白哉也不由有点好奇那是什么“家庭活动”，可以让一护这么地雀跃开怀。

第二天就下起了雨，天色不好，社团活动是在室内，照理说不会有什么影响。但是没有了那抹已经看习惯的鲜艳橘色，道场的白色灯光也显得特别惨白刺眼，白哉心中有些莫名的烦躁。

将来接自己的司机打发回去，白哉撑着伞，打算在雨中慢慢地走回去。雨丝活泼地在伞顶跳跃，奏出欢快的韵律，清新微凉的空气让他忍不住深深地呼吸，心头的烦躁似乎也平息了下来。

为什么烦躁？答案似乎在似远似近的地方，伸出手却抓不到，而且，有种不能触碰的感觉。

如果能扔下雨伞在雨里狂奔，一定很自由很刺激吧？可是，他是朽木家的长子，名门的继承人，从小，一言一行就被要求合乎身份。即使有了这种疯狂的念头，多年养成的自持也不可能允许他这样做。

心头闷闷的，眼前灰色的一切都很可厌，想打碎却根本就无从着力。

就在这时，灰色的世界里，一抹鲜艳而熟悉的颜色跳入了他的视野。

“你在干什么？！”拽住雨中湿得象水里捞出来的少年，白哉又气又急，这小子疯了吗？看着那迷茫着对不上焦距的眸子，完全没有了平常明亮坦率的光彩，无助脆弱得像一碰就碎的幻象，白哉涌上莫名的心痛。

少年愣愣地看着突兀地出现在眼前的人，似乎认出了他，虚幻地微笑着，“白哉，下雨天你干嘛乱跑啊？”

这该是我要问你的话吧？压抑住磨牙的冲动，白哉知道跟眼前显然不在正常状态的人交流是毫无意义的，他沉默的拉住少年的手，拖着似乎还不肯离去的人回到路面上，招了一辆taxi，把少年和自己塞了进去。

河堤的影子消失在视野里，一护若有所失地发着呆，似乎毫不在意自己要被带到哪里去，也不看身边的人，反常的安静让他看起来就像是原来那个少年的双生兄弟。


将一护带到自己房间的浴室里，白哉看着脸色青白，嘴唇都有点发紫的少年不禁皱起了眉，开始为他脱去衣物。少年也很乖顺的任他动作。

被雨水浸湿的衣衫紧贴在身上，紧涩难解。

呈现透明质感的衬衣已经不能起到蔽体的作用，可以清晰地看到底下青涩单薄的线条。好不容易解开扣子，白哉微揽住一护的肩膀将固执紧贴的衬衫从后领处往下褪。这个角度看上去，慢慢显现的肩胛骨线条分外的明显，脊柱是微微的凹，延伸到腰部时婉转地陷了下去，没进深蓝色的布料，肌肤细腻的质感跟布料的粗糙呈现出强烈的对比。

心跳有点儿快，不算窄小的浴室却有点湿热窒闷的气味。白哉有点赌气般的将衬衣扔进了门口的衣篮里，想着先让他暖和一点，打开了花洒，将温热的水线浇在那因为冰冷而呈现石膏白色的肌肤上。

热水缓解了肌肤的僵冷，没有生气的白泛上了淡淡不均匀的粉色，调皮的水滴嬉戏般的滚过细腻的颈子和锁骨，滚过轻轻起伏的胸口……白哉微微转开了视线，而一护也渐渐从恍惚中回过神来，不禁为面前的尴尬一幕而窘迫起来。“白哉……我……”受了寒的声线是微微的沙哑。

白哉不由一震，关掉花洒，伸手捧起少年的脸，恢复了血色的脸颊上，眼眸是带点迷茫的无辜和清澈，盛满了透明的哀伤。

“为什么在那里淋雨？”白哉沉声问道，极力想转开注意力，忽略不该有的狂想和动摇。

那双深沉的眼睛，被看着的时候总有想说出一切的冲动，上次是这样，这次也不例外，“今天，是我妈妈的忌日。五年前的今天，也是一个雨天，妈妈她，为了救我……结果她死了，我却活了下来。”梦呓般的低喃道，“我想在那里，等她回来，我好问她，为什么当时死去的不是我呢？”

“我害死了妈妈，让深爱着她的父亲和妹妹们永远地失去了她，我这样的人，还活在世上不是很奇怪么？”

“所以，我想问她……”

自弃的话语被堵在了相接的唇瓣里，白哉带着不明所以的怒气吻住了犹带冷意的淡色唇瓣。凉凉的唇瓣却是细腻而柔软的，带着雨天里青草的香气，被亲昵的接触传递了暖意，那香味变幻得迷离。

在少年模糊而惊讶的低呼里，白哉将手指插入了湿润的发丝里托住了后脑，不让被擒住的唇瓣有逃逸的机会，更将舌探入了微张的口腔里，汲取只要浅尝到一点就会迷恋上的醉人甜蜜，半裸的少年睁大了眼睛，惊慌地想要挣脱包覆住全身的拥抱，却被白哉趁势压在了自己的身体和浴室的墙壁之间。将推拒的双手按在了墙上，膝盖顶进双腿之间，白哉继续用力地深吻着，在少年的口腔里撩拨着。

动弹不得！紧紧贴合在身上的的校服的质感，似乎还透着对方身体的热度，纽扣压迫在肌肤上，背后瓷砖的细腻冰冷，种种复杂的触感让人迷乱，口中霸道的舌挑拨着退避的小舌，逼迫他在狭小的空间灵活地起舞，勾、缠、舔、吸，一遍遍地掠过敏感的上颚和齿龈，激烈的动作让口唇的粘膜都要麻痹了，无暇吞咽下的津液丝丝溢出唇角。

好热，全身都好热，一护腿脚发软地靠在了墙上，全靠白哉的支持才不致于滑下，呼吸已经成为一种奢侈，氧气的缺乏使得胸口闷得发疼，一阵阵黑雾飘过眼前，在快要窒息的前一秒，白哉终于放开了他，软倒的少年大口大口地呼吸着宝贵无比的空气，全不知自己面色潮红，气息急促的模样是多么的撩人。

白哉一把抱起少年，走向卧室。

终于明白了一直以来不能平复的焦躁所为何来，被少年自弃言语勾起的怒气，被那双清澈无辜的眼眸引起的疼痛，只有面前这个人才能缓解。如果你不明白你为什么要背负着母亲的死亡而活下来，我会让你明白你要继续存在在这个世上的意义。

被放在了柔软的床上，一护不能动弹地看着白哉扯开自己的衬衣和皮带，看着白哉为自己解开包裹住下肢的衣物。并非纯然不知世事的懵懂少年，一护潜意识里多少清楚即将发生些什么。

他却不想反抗，不想拒绝。

在那双专注的看着自己的眼里，我看见了自己的存在，看见了自己被需要，被渴求的希望。

你……想要我吗？这个……我恨不能消失于世上的自己？

不得不承认，我其实多么希望被需要，被渴望，被包容，被抚慰。因为我还活着，便不能抑制地想要拥有活着的感觉。我……其实想否定那个想放弃的自己。

被褪去最后的遮蔽物的时候一护甚至顺从地微微抬起了臀，顺利地以初生婴儿的纯洁姿态，袒露在白哉的面前。

在白哉热烈的爱抚下展开了身体，那瑟瑟的白净肢体宛如雨中纤长的藤蔓舒开了叶片，柔弱而清香。白哉忘情地亲吻着那细致的锁骨，纤巧的喉结，吻上那小巧鲜红的花蕾，花蕾一震下慢慢地在唇舌下开放，美得像是一个奇迹。在一护模糊的呢喃和欲迎还拒的轻扭中，吻上一折即断的纤细腰肢，吻上平坦小腹上下陷的脐窝，恶作剧的用舌尖在里面一转，男孩立刻绷紧了小腹，发出低喊。带着水迹的轻红顺着掠夺的路线慢慢浮现，比春樱还要绚烂的花瓣悄然绽开，随着呼吸翩然舞动。

吻上已经微微抬头的精巧，一护发出了惊慌的低呼，那不曾被人触碰过的脆弱被纳入了一个湿热无比的腔体，被唇舌略一包绕撩拨，年轻敏感的欲望顿时火药一般地迸出了火花，迅速成为燎原的野火，急促猛烈得让人惊惧。用手掌捂住溢出羞耻声音的嘴唇，身体却被汹涌的热流冲击得不能自己地扭动着欲追求其更多的快感。

急切而难以忍耐确实是青春期欲望的特征，在白哉唇舌的套弄下欲望很快硬得就快要爆炸，颤抖着分泌出哀怜的泪水，细密的呻吟变得高昂，不随主人意志地肆意流溢出双重的阻碍，“啊……白哉……放…开……，我快……”白哉听到，反而加快了撩动的速度，一护终于抑制不住地惊叫着绷紧了身体，“啊……”有什么在奔流，在汹涌，白光在眼前炸开，炸得思维一片空白，什么也看不见，什么也不能想，世间的一切都远去了，只有此刻的自己和正轻轻啄吻着脸颊的男人。

虚脱一般地睁开眼，“白哉……”随即被覆上灼热的唇，带着情欲的滋味的吻浓烈而淫靡，让人心跳快得发慌。火热的掌心摩挲过躯体的每一寸线条，种下滚烫的火焰，纤长的手指急切地挤进紧合的臀瓣，探索到了生涩羞怯的密穴入口，安抚地揉按了几圈后，难以忍耐的插了进去。

一护立即全身一震，无力的双手撑住了白哉的肩膀，固执的人却加深了吮吻，用力堵住了痛呼和拒绝的言语，同时将手指轻轻地抽动起来，进出由艰涩到滑顺，马上第二根、第三根手指也滑了进去，迫切地转动按压。被甬道里紧窒细腻的粘膜触感诱惑得有点眩晕的白哉低喘着松开了一护的嘴唇，手指搅动间那被吻得红艳的唇瓣中已经开始溢出难耐的低吟。

应该差不多了吧，抽出湿沥的手指，白哉将跃跃不已的欲望抵在了那松软了下来，微微翕张的粉色庭园，“可以吗？一护？”

睁开了的双眼里，水光流转的瞳孔清透得没有一点杂质，看了让人心里一紧，少年伸出细白的双臂，拥住了白哉的颈项，“要我，白哉……”低得几不可闻。

让我被你需要，被你渴望，无论是因为什么，让我能拥有，存在、活着，这些必不可缺的感受。

血液都在那一瞬间沸腾，白哉挺身一冲而入，粗大撞击进了那从未接触过情欲的处子之地，火焰焰心的高温立刻围绕住他，那么紧，那么韧，那么细腻，几乎是痛苦的快感汹汹而来，潮水般漫过，他压抑不住立刻就要在这具甜美的身体里冲刺的冲动。

“啊啊……好疼……”撕裂的疼痛让一护哆嗦着嘴唇，声音都变了调子，全身的肌纤维绷得死紧，让白哉不由皱紧了眉，“放松，马上就好了，”强忍住不动，他安抚的轻吻渗出了薄汗的额头，分开咬住嘴唇的齿列，“别咬，我会心疼。”

“嗯……”一护求救般的收紧了双臂，张开双唇含住了白哉的灵舌，主动伸出小舌与之点触缠绕，两人变幻着角度深深的探索，几乎要深到咽喉。

激烈的吻缓解了身体的疼痛，一丝丝热流缓缓从身体交接的部位升起，感觉到滚热的汗水落在了额头，一护知道白哉忍耐得很辛苦，艰难地动了下腰，暗示对方已经可以了，却感觉身陷体内的灼热在这形同挑逗的动作下一跳着涨得更大了，“呃……别……”还未来得及出声，已被白哉按住了肩膀，开始了浅浅的抽动。

柔嫩的内壁被硕大摩擦，更激烈的疼痛传递开来，带来一阵阵的眩晕，努力深深呼吸，放松身体，然而疼痛渐渐被麻痹灼热所替代，让人腰身发软的酥痒随着一次次带着无法言喻的压力的抽动窜上，很想要，想要更多一点，那慢慢的浅浅的占有使得少年不满足起来，在那硕大插入的时候诱惑地扭着腰希望更加地深入，抽出的时候则不由自主的用力含紧了体内的异物不舍地挽留，使得每一次抽插都倍加艰难，那种紧窒粘腻简直就是一种折磨，白哉低吼着将少年的腿分得更开，放开一切顾虑尽情地驰骋起来，又深又重地贯穿这具陷入了情欲的掌控的热情身体。

少年发出模糊而快意的呢喃，在有力的贯穿下沉溺于一波波甜美的潮水中，载沉载浮，每一次浮出浪尖，都是凌空翱翔地轻盈快意，而每一次沉入水底，却是无比宁静安逸的甜蜜，身体就像融化了一般，无力而绵软地任对方予取予求，陶然欲醉。

那些寒夜无法驱除的冰冷和孤独，所有的痛苦悲伤，都在此刻飘然远去，象是竹叶上的霜花，草尖上的露滴，一触即散。

居然会有这样的身体，在初次接触情欲就能展现妖媚的本能，甜美的内里就是个没有尽头的深渊，让人飞蛾扑火一般只想舍身投进，又像是最最美味的毒药，明知道喝到一定的量就会中毒，然而只想再多尝一点点，再多一点点，不知不觉间就已经毒入肺腑，无药可医。

蓦地欲望顶端不经意地掠过内壁深处的一点，“啊……”少年立刻哆嗦着收紧了身体，让白哉也不由得低吟起来。

那被掠过的一点则不满足地渴望得发疼，身前再次灼热的欲望一挺，让少年不由得面红耳赤。

“是这里吗？”适时的握住少年的脆弱，白哉开始有意的重重撞击那敏感的一点，一次次撞击引来的快感使得一护立即狂乱起来，呻吟着激烈地扭动着腰肢加以配合，内壁一阵阵地抽搐，渗出的粘稠汁液使得每一次抽动拍击都带出淫靡的水声，室间的空气灼热无比。

腹部则在累积的快感下绷紧了，欲望的汁液将身前的脆弱染得晶亮，在白哉的手中抽动得顺滑无比，前后两反面的夹攻让一护彻底陷入疯狂，他媚红的身体无助地颤抖，垂柳般软韧的腰肢舞动间妖娆无伦，天籁般压抑不住的呻吟喘息不住溢出口唇，这时的少年，连一次呼吸，一个眼神都是无上的诱惑。

白哉无法自己地用力将一护抱了起来，重重地压在了自己的欲刃之上，“啊……”前所未有的深入，让身体不由绷紧着后仰，燃烧的火热已经达到了极限，“啊……啊啊……”热液喷薄而出，勒住少年的腰肢，白哉用力地顶进，“唔……”闷哼着被那急剧收缩的紧热甬道催逼着也攀到了顶峰。

相拥着躺倒，两人静静地平复着气息和心跳的节律。相贴的肢体温暖滑腻，莫名安心。

白哉轻抚着一护情事后愈发光润细腻的肌肤，轻吻着柔软的发丝，问道，“还好吗？”

一护倦慵的偎在白哉怀中，忆起自己适才的放浪和激情，羞得几乎抬不起头来。把脸埋在白哉怀抱深处，闷闷地道，“没事。”

真的没事吗？你会不会，怪我？在你最脆弱的时候占有了你，这算不算趁人之危呢？你对我的心情，跟我对你的一样吗？该不该问不出口？

白哉犹豫着，最终还是轻轻抬起一护犹自带着红晕的脸，“一护，不要再说什么不该活下来的话了，你知道你的存在让我多庆幸吗？我……”

就见一护慌张地抬起了头，掩住白哉的嘴唇，“白哉，对不起，是我太没用，说出那种话来，你是为了安慰我才那么做的，所以，你不需要为了负责任说这种话，我已经好了……”

白哉瞪大了眼睛，拉开一护阻止他说话的手掌，“一护，我不是……”

“求你别说了！”一护喊了出来，“今天的事是个错误，是我太软弱了，在白哉面前撒娇，现在想起来都觉得羞耻，求求你，忘记这件事吧，我要回去了。”

少年从白哉怀里挣开，摸索着衣物。白哉蓦地从背后搂住了他，宽厚的胸怀包绕了过来，已经熟悉已极的气息和温度，一护一时不敢动弹，全身都泛上不可思议的软弱，让他想留在这个怀抱里任其爱怜，胸腔里那颗仿佛有自己意志的心脏飞快地敲打扑腾。

“一护，我不会忘记的。你可以选择不相信我的话，但是我还是要告诉你，我爱上了你，今天的事在我心里，决不是什么错误。或许我是不该选在你这么脆弱的时候。放心，我不会逼你给我答案的。天晚了，我送你回去吧。”

一护默默无语，低着头不敢看向白哉。

穿上白哉为他找来的国中时期的旧制服，一护跟着白哉走出了这个激情狂乱的房间，如果是一个梦，就这样消逝无痕，该有多好呢？

白哉的家好大，来来往往的佣人看到他都恭敬地站在一边行礼。白哉他，是名门的大少爷呢。我并不是，适合站在你身边的那个人啊。

白哉，求你别对我说爱，我们都承受不起的。

开到自家附近，一护低声道：“这里就可以了。”白哉看着始终不肯跟自己视线相对的一护，暗暗叹了口气，吩咐司机停车。

“再见，谢谢你，白哉。”转身离开的身影那么干脆，你，真的这么不想接受我的心意吗？我明白了，一护，我不会勉强你的。


一护走到家门口，门口倚门而立的男人让他一愣，“老爸，你杵在门口干嘛？”

平时没个形象的男人正色道：“给你回答啊。”

“回答？”

“你问我恨不恨你，我的回答是：为什么要恨你呢？你是我所爱的女人，用性命换回来的人，如果恨你的话，她会骂我的。”

男人帅气地夹着手中的烟，“所以你要好好活着，好好长大，做你想做的事情。这个年龄就承担悲伤，对你来说，还太早了。”

是吗？老爸？是我不应该想那么多吗？

但是我依然认为我背负了害死妈妈的罪过，而你们失去亲人、爱人的悲伤也是无法补偿的。只是你，还有妹妹们，还有妈妈，大度地原谅了我，依然爱着我。

我真幸运。

谢谢你，爸爸。也谢谢你，白哉。

望向灰色散去，现出深蓝夜色的天空，一护发现不知何时，雨已经停了。

而我心中的雨，似乎，也停了呢。

 

可怜的大白，终于发现了自己的心意，小一却完全误会了。可怜的小一，被人吃了个精光还要说谢谢。可怜的两个人，明明互有情意却无法心灵相通。可怜的月月，写了这么多还没把他们凑成对，月月晕菜了，倒～～～～～～～～～～～～～

 

之七・今夕何夕 上篇

潮湿的雨季过去，炎夏终于不可避免地来临了。带着流火的暑气，嘈躁的蝉鸣，干燥而炙烈，前阵子那阴沉潮湿的雨季仿佛是上个世纪般的遥远。

“唉～～～～～～～～”长长叹着气的少年却觉得自己的心还留在了雨季里。

好奇怪的心情，总觉得，空气中比平常要多了点什么，淡绿色的，透明的，调皮地躲藏在从树叶缝隙漏下的丝丝阳光里，闪烁在波光粼粼的水面上，又轻，又软，又细，又长，捉摸不定，想不理它的时候却又不知从哪里窜出来，撩得人心里痒痒。

酸酸的，甜甜的，涩涩的，很想吃，却吃不到。

蒲公英的种子，飘啊飘，悠悠荡荡地在半空中落下又浮起，思绪被那牵引，总是一下子就不知道到了何方。

慌乱，不知所措，却带着无由的甜蜜和忧伤。

我想我是病了。一天天无能为力地看着，看着病越来越重，清清楚楚。

其实我知道病根在哪里，可是我一直装作懵然未觉，即使我清楚每一个你落在我身上的炙烈眼光，在我若无其事地转过身去的时刻。

你难道没想过，这样一种所谓的禁忌，是不可以轻易地触碰的？对你，对我，都太危险了。

脚下就是万丈深渊，我没有那样的勇气去握住你从细如发丝的钢弦上递出的手。

即使我的心在那样的炙烈下总不由要颤抖。

因为假期闲置而无聊到几乎要发霉的少年正躺在自己卧室的床上神游天外，两眼直愣愣地，不知道看到哪里去了，忽然吓了一跳般的坐了起来，门口伸进了妹妹游子的小脑袋，“大哥，有电话找你哦。”

“电话？是谁？”无奈地起身，一护随口问道。

“没听过的声音，自称是你的学长，好象叫……”

“学长？！”难道……一护飞一般地往外冲，游子只觉得一阵狂风掠过，吹得她东倒西歪，随后就是乱七八糟的脚步声，“大哥……？”

抄起话筒，“喂，我是黑崎，你是……”

“一护。”熟悉的男声让一护把下面要问的话都吞进了肚子，是白哉……

即使没有直接面对面，那种慌乱仍然涌了上来，那个雨天以后自己就一直躲闪着白哉，他也没有什么很明显的表示的样子，现在他……

“一护，你在听吗？”另一端的人久久听不到这边的回应，不由提高了音量。

“啊，我在听。”一护深呼吸了数下，平定着心绪。尽力使声音显得镇定些。“白哉，找我有什么事？”

“能出来吗？我就在你家附近的那个小草坡那里。”

“砰咚！”心脏重重地捶了一下，白哉他……要我单独见面？

可是，人都在外面了，不去……不行吧？

慌乱无措，却因为已经没有选择而有了一丝自己都难以理解的欢喜。

“好吧，我马上就出来。”良久一护才低声答道，久得让白哉以为对面的人已经切断了电话。“那，我等你。”

放下话筒，一护恍惚了几秒，忽地一把抓起随身的钥匙就往外冲，手忙脚乱地套着外出的鞋子，一边向待在客厅看电视的夏梨嚷道，“夏梨，我有事出去一下。”没等到回答，就一溜烟地不见踪影了。

这时才下楼的游子望着门口那一道迅速远去的烟尘，实在是莫名其妙，“大哥他到底怎么了？”

一直竖着耳朵偷听一护打电话的夏梨回过头来，奸笑着托着下巴，“哼哼，他也到了这个年纪了啊。”

“什么？夏梨你在说什么？我怎么听不懂？”游子在一边干着急。

“呵呵……”

黑崎家长女，黑崎夏梨，今年九岁，似乎拥有了不起的观察力和直觉啊。

 

微微气喘地跑到目的地，缓下脚步，一护有点迟疑地慢慢走近，“白哉，你比赛回来了吗？”

白哉露出淡淡的微笑，“是啊，今天才回来。”

找着话题，“那个，结果如何？”

“团体赛和个人赛都赢了。”很简短的回答，似乎那样子的胜利并不值得炫耀。

“太厉害了，又是全国第一啊。真可惜我不能去看。”想象比赛中会有的精彩场面，一护十分遗憾自己这个国三的后备小字辈连观战的机会都没有。

宠溺地揉揉橘色的小脑袋，“明年你就可以了。到时候，只要你实力够格，让你做三将。”

“真的？”惊喜地扬起头，却正对上含笑的墨色水晶，一护不由又把视线习惯性地转开了。

“当然，你已经进步了很多。只不过我不想用急功近利的方式来训练你，所以没有以前那么明显。只要打好了基础，你一定会很强的。”

“我知道了。”

真好，终于又能和你这么自然地交谈了。这样子是最好的吧？天真的少年因为轻松的交谈而放开了心事，态度也自然起来。

白哉看在眼里，不由微笑，这孩子，那种单纯的信任和依赖实在是很可爱。

“一护，暑假你有什么计划？跟朋友出去玩吗？”

“嗯，启吾提议去“海滩十日游”，不过我懒得去啦。大概就是呆在家里做做作业，温温书吧。”想起启吾因为自己和大家的拒绝而如丧考妣的可怜样儿，一护不禁想笑。

“那，我准备到轻井泽的别墅住上一段，那里有空手道的练习场。你要不要一起去？正好可以指导你练习。”

“啊？”一护呆住了。和白哉一起去轻井泽？就算是练习空手道，可是……单独相处……

心跳又以打小鼓的节奏跳了起来，白哉他……说出建议的人脸上是一本正经，反而是自己，像做贼一样，心虚得不得了，脸上热得可以煎鸡蛋了，一定很红，这副蠢样子被白哉看到了，怎么办？……

偷眼瞄了一下对面的人，又对上了，视线。

奇怪，为什么老是会对上呢？

这表示……白哉他一直一直都在看我吗？我……

被一种既惊慌又莫名欢喜的心情冲击得些微的混乱，一护只觉得所有的坚持和顾虑都是那么的无力而薄弱。如果能一直一直被这双眼睛所注视……

从一开始，我卯上白哉，不就是因为看不得这双眼睛里的轻蔑和无视吗？

那么早的时候，我就已经陷入了这双眼睛编织的罗网了吗？就像那傻傻的飞蛾，一头扑向了青色的焰心。

没办法了，眼睁睁地看着，拼命地自我告诫，可还是……

因为繁复纷乱的思绪，少年的橘色眸子里光彩流转，内敛着显出流丽冷脆的质地，让默默对视的白哉不由着迷。为什么这双眼睛会这么的美呢？所有美丽的心绪，所有美好的景物，都映在这双时而清冽时而炽热的眸子里，是火焰？还是清泉？分不清，或许都是又都不是，该只有甘冽的烈酒才能比拟吧。

清透如水的烈酒，以甘美绵软的质地滑下喉咙，然后却在胃里烈烈地燃烧，喝的人根本不会明白自己的过量，不可避免地就陷入了酩酊。

对视的刹那似乎短暂得不超过一秒，又似乎久得要让人产生自古以来，就是这么对视着变幻过沧海桑田的错觉。

在这样的时候，时间的流逝似乎已经没有了意义。

“好啊。”允诺的话语清晰地自少年唇中吐出，似乎是漫不经心的回答，却又像许诺一生的郑重。

“那，明天我开车来接你。”被巨大的喜悦冲击着，白哉竭力沉稳地说着接下来的安排，发亮的眼眸却出卖了他的心情，那样的眼眸，又成了让少年心率紊乱的罪魁祸首。

“嗯，我先回去了。”不敢再看向对面的人，一护飞快地转身一路小跑起来。跳跃着的鲜艳色彩很快消失在街角。

再次被少年在面前转身而去，心情却是大不相同，“一护……”

 

“哇，好大的别墅啊，真是豪华。打扫得也很干净，可是我怎么没看见有什么人啊？”结束了不算短的车程，并无明显疲态的一护好奇地四下打量。

真是只好奇的小动物，只差没到处留个爪印了，白哉好笑地看着橘色猫咪的活泼模样，解释，“这里没有固定的佣人，我来之前嘱咐了管家，要他帮我找个本地的钟点工。那位阿婆会定期过来打扫，为我们做饭的。”

“哦，这样啊……”那，不就始终只有我们两个了？

“你的卧室是这间，带有单独的浴室，不过没有下面的大浴池舒服。”白哉打开二楼的房间。

这么大的浴室还不舒服？有钱人真是……暗暗翻了个白眼。

“那白哉你呢？”一护把带来的衣服一件件挂了起来。

“我在你隔壁的那一间。”

“哦。”

“要不要先洗个澡？还是吃点东西？”

“嗯，还是先去看看练习的地方吧，我还不饿。”一提起洗澡，心神就不由自主地回到那个雨天，那场由浴室开始的混乱激情，脸上不由又热了起来。

“也好，时间还早，先练习一会儿就可以吃晚饭了。”

“嗯。走吧。”挂好不多的衣服，两人一起走了出去。

 

“啊，好舒服，运动之后泡个澡真是享受啊。”一护擦着头发推开了浴室的门。八点半了，还早，是看书呢，还是听点音乐？那盘新买的专辑还没听呢。

门外传来了敲门声，白哉在外面问道，“我可以进来吗？”

“请进。”

推门而入的白哉也一样穿着浴衣，藏青色的浴衣很有一种古风，配着微湿光亮的半长黑发，真的，好象传奇中的古代贵族呢。一护发现白哉很适合古装，而现在这个有点异样风味的俊美男子看起来实在很有魅力。

“有什么事吗？”一护以为自己的声音很平稳，却不知道那里面带着微微的颤音，泄露了他莫名的紧张。

“一护。”喊着自己名字的声音似乎带有奇特的穿透力，直接打入心脏激起回响，一护不由自主地后退了几步，脊背紧绷得好疼，心跳的声音，他会不会听见？这里是这么的安静。

“一护。”白哉亲昵地靠了过去，贴近已经在他的逼近下背靠上了墙壁的少年，“为什么？要躲我？”

身体之中还留有空隙，但是无形的压迫感已经接触到了肌肤，无由的沉重。

“我……”背后是墙壁，前面是比自己高，比自己强的男人，身体两侧是撑在墙上的手臂，怎么办？

而且那熟悉的气息过于靠近了，熏蒸着他的嗅觉，唤起一种熟悉而潮湿的记忆，身体莫名地一丝一丝地抽痛起来。

“我……我没有啊……”结结巴巴地想要否认。

“撒谎！你从那一天以来，就一直躲着我。”轻柔的语气，肯定着少年急欲否认的事实。“你真的，讨厌着我吗？”

“不，没有，只是……白哉，你说过你不会逼我的答案的。”话语里流露出些微的恳求意味，希望白哉结束这个危险的话题。

“确实，我是那么说的，但是，一护，昨天是你说‘好’的。”

“我……我是答应来练习……”

“那个，你我都知道那只是一个借口，不是吗？你答应跟我单独来这里的时候，难道不知道会发生些什么吗？一护。”甜蜜地诱哄，据说撒旦诱惑耶稣的时候，声音话语也是这么地甜美，胜过用蜜糖浸渍的鸩的羽毛。

一护蓦地推开白哉的手臂，一言不发地夺路而逃，却没跑几步就被身后的人圈住，那在打斗中最善于抓住对手弱点的手掌灵活地滑进了起不了多少遮掩作用的浴衣里，炙热的唇也落在了洁白细腻的后颈。

接触的地方宛如被烙铁碰到，一护微微地弓起了身子，软弱地求到，“别……别这样啊……，白哉。”

“你还不明白吗？一护，在你答应来这里的一刻，我就再也不会放开你了。”

“唔……”带着火种的大掌捏住胸前柔软的突起，毫不怜悯地一拧，那强烈的刺激让一护一瞬间泪水都要飙了出来，麻痹的电流窜过全身，最后一丝逃逸的力气也消失了。

胸前游走的手掌继续蹂躏着已经觉醒的红莓，另一只手则滑入了浴衣的下摆探了进去，握住柔软的精巧捻弄了起来。

“不……”摇着头发出无力的颤音，一护膝盖发软地落入了身后的怀抱，难堪地发现被欲望洗礼过的身体在情潮冲击下可耻地瘫软下来，叫嚣着令人羞耻的隐秘渴望，握住对方手腕的手根本就起不到阻止的功能。

隐讳的，羞耻的，甜美的，蛇一般盘踞在心头的渴望，终于从沉眠中惊醒过来，咝咝的吐着蛇信，死死的缠住了整颗心脏，所谓的理智在蛇体缓缓却不可抗拒的勒紧中节节败退，发出碎裂的声音。

用膝盖顶进少年的双腿将其分开，白哉加快了手中诱惑的力度。感觉到手中的精巧已经迅速地充血膨胀，热度从掌下的肌肤缓缓泛上，那无力的轻颤正是投降的白旗。白哉却停下了所有的爱抚挑逗，扯开少年浴衣的腰带，带着即将欣赏完美的艺术品的心情将柔软薄滑的衣料缓缓褪了下来。

单薄细致的肩，精巧瘦削的蝴蝶骨，细得不盈一握的腰肢，还有紧俏小巧的臀，修长纤细的双腿，怀中赤裸的少年简直堪称一个杰作，那瘫软着颤抖的柔顺更令人热血沸腾。

“你逃不掉的，一护。”得意地将细瘦轻盈的身体一把抱起放在床上，压住胡乱抗拒的双手，固定在少年头顶，白哉居高临下地玩味着动情又慌乱的绝美姿态。他注意到少年因为害怕而将眼睑紧紧地闭合，那纤长的淡色睫毛不住细细地颤抖扑动，恍似花间蹁跹的彩蝶，白净的肢体是那么的无辜而荏弱。

惹人怜爱，但是却无法停止。

吻上楚楚可怜的眼睫，“一护……”温柔地抚慰，“这么的害怕吗？想逃吗？”

我是知道原因的。此时胜过第一次的害怕。因为所有的心，都是在将陷未陷的时刻最为胆怯。第一次被我占有的时候，你可以把那解释成安慰，你可以用你当时的脆弱作为借口，但这次不同，你清楚一旦沉沦，你将再也无法逃离。即使心里已经有所预料，事到临头依然会无限惶恐。


可是同样是这个原因，使我更不能在此时放开你，你明白吗？

 

看吧，明明是甜的，偶不是后妈啊

 

之八・今夕何夕 下篇


“再想逃的话，说不定我会把你绑起来哦，你不想那样子吧？”劝诱地低喃在白玉般精巧的耳壳边，含住那细软的耳垂，轻轻吮吸。

“好，你绑吧。”轻颤的少年吐出出乎意料的回答，让白哉不禁一愣。“一护？”

随即轻笑起来，“这可是你说的，别后悔。”会这么说，是因为已经有所觉悟了吗？

解开腰上的带子缚住少年细弱的手腕，再将带子的另一端系在床头的床柱上，纤长而骨感的手指立即神经质地纠缠住黑色的系带，像被捕获的天使一般无助。

衣物轻轻落地的声响都让以被宰割姿态固定在祭坛上的祭品掠过一阵止不住的惊悸。长指轻轻按上纤细的颈项，细细摩挲着往下滑去。指下的肌肤柔腻而温暖，因为春之神的慷慨赐予而蕴满迷人的弹性，质感胜过上品的绸缎和绫罗。来到微微挺立的红莓，指尖欣赏地按住揉动，“唔……”小小的红艳一震之下立即硬挺了起来，色泽鲜艳欲滴。

“好敏感呢。”戏谑地低喃，忍不住俯下身以唇舌接管那迷人的红艳，手掌则沿着优美柔韧的腰线上下滑动，那细得不可思议的腰肢顿时颤抖着绵软在掌下，反应强烈得让人惊讶。

被含住的红莓在轻巧的舔噬下坚硬得发疼，利齿恶意地轻轻咬上，“啊……”尖锐的轻呼，洁白的胸脯一震着抬起，却更深地将脆弱纳进掠夺者的口中，咬住的牙齿固执地不肯放开，灵巧的舌尖火上浇油地抵上拨弄，“嗯嗯……”压抑的低吟不由频密起来，少年难堪地收紧了牙床想阻止，狡猾的大掌却已掠过了腰线，握住了半抬的分身，将那精巧的形状圈在掌心灵活地捏揉套弄，迷人的呻吟顿时冲破了阻碍，和弦般奏响。

按捺不住的手指早已试探地游走在更深的秘处，被身前情热的欲望渗出的液体浸湿的密穴并不抗拒手指的入侵，侵入者于是贪心地以两指一插而入，“啊……白哉……好痛……”，拧扭着身体挣扎的少年低喊道，勒在手腕上的腰带因为用力而收紧了，陷进了白腻的肌肤。

“别怕，就好了。”探索的手指从容地在充盈弹性的火热内里按压揉弄，寻找着什么，尖锐的抽气声成了最好的提示，指尖马上重点式地在那里揉压轻刮起来，火样的热流立即升起，以燎原之势流转四溢，“啊啊……别……”情热的粉红身体在这攻势下渗出了细细的薄汗，晕染得光润的肌肤愈发娇艳动人，身前失去抚慰的欲望更是不停溢出乞怜的泪水，茎身被泪水打湿，显得艳丽水润，此情此景，堪称活色生香，艳魅得无法形容。

弓起了身体，却怎么也摆脱不了那股渴望无比又焦灼难耐的热流，被手指挑逗的部位恍若因为高热而融解，内壁空虚无比，这比疼痛还要难以承受的折磨让一护受不了地喊了出来，“不要了，不要这样……啊……”

白哉却执意地继续着这精致的酷刑，“一护，想要的话，你知道该说些什么的。”就算你的行为表示出默许，就算这具身体已经如斯柔软地臣服在身下，但是，此时此刻，我一定要听到你亲口说出的答案。

“别…这样……我好难受……唔啊…………”

“这可不是答案哦，坏孩子，难道你不知道诚实才会有奖励吗？”

“不要了，够了……你……快进来……快点…………”身体都要融化了，好热，好热啊。狂乱地扭动着腰肢，希望可以摆脱蚀骨的热流，无益的举动下少年几乎要哭了出来。

“小妖精，这样地诱惑我吗？”不好，快忍不住了，汗水一滴滴渗出，从额头滚了下来，下腹涨的发疼。“不过还是不对，继续说啊。”

那不住折磨的手指居然在那狭窄的空间里做出各种各样不可思议的动作，飙升的电流带来的刺激无与伦比，泪水都无意识地沁出眼眶。

“我喜欢……我喜欢白哉，我爱你！！啊啊……求你……快点啊……啊！！”

快意而浪荡的呼喊声中，白哉勃发的欲望猛烈地贯穿了他，少许撕裂的疼痛之外，更多的是终于被充实，被贯穿的强烈快感，修长的双腿蛇一般的缠上了白哉的腰，迎合着频密的节奏扭动着腰肢。

再深一点，再多一点，全身都在欲望深深插入时发出了这样的呐喊，蠕动的绵密内里几乎要将粗大诱惑到至深处。而粗大退出的时候则不满地收紧了穴口，紧韧的内壁妖媚地紧紧吸附上来热情地挽留，不堪那抽离的空虚。

“小妖精！”果然是天生的尤物啊，从第一次以后就这么肯定的白哉咬着牙忍住喷发的冲动，艰难地用力抽动着，与火热粘膜摩擦出的火焰足以将两人焚烧殆尽，呻吟粗喘声夹杂在响亮的肉体拍击声和抽水声中，满室都是炙热淫乱的情欲气味。

“一护，你……好棒啊……”白哉将少年的双腿弯折着挽在手肘，腰臀便被抬得更高，更完整地将妖红的穴口贪婪地吞吃着硕大的美景呈现在眼前，令他更是兴奋得难以自持。似是要将少年弄坏一般地完全地抽出再撞入，顺着纠缠不休的粘膜直插最深处，蹂躏着敏感的一点，速度越来越快，力道也越来越大。

一护早已不堪这样激烈的冲击，无法自己地呼喊着，官能的泪水肆意涌出，被束缚的双手痉挛地挣动，捆绑的带子深深地陷进肌肤，勒出一道道鲜艳充血的红痕，但是却完全感觉不到痛楚，意识里只有那将皮肤都要烤裂，喉咙都要烧干的焚身烈焰。

“啊啊啊……”高亢的呻吟声中，一护抽搐着绷紧了全身，跟同样到达了极限的白哉一起攀上了绝妙的顶峰。急促地喘息着瘫软在白哉身下，两具年轻的身体亲密地交叠，毫无缝隙。

啊啊，就是这个气息，这个重量，这个温度，一直怀念的怀抱，带来的感受是如此的安心和宁恰，原本的逃避和顾虑便在这面前显得不堪一击。

“白哉……”一护轻喘着吟哦出了男人的名字，这个名字只是滚在舌尖，就带来心脏一阵酸楚般的甜蜜，“白哉，我爱你。”

是的，从一开始，我期望你的眼睛映出我的身影的时候，那颗恋的种子已经悄悄萌芽，只是我懵然不知，一次次地无谋挑衅，把我们并行的线拉近，那么此时无路可逃的沉沦，我是咎由自取，无话可说。

“一护。”欣喜的浪潮淹没了白哉，他微微撑起身子，捧住了嫣红滚热的脸颊。与他坦然对视的橘红宝石是那么的清澈又深沉，没有一丝杂质却看不到底，流淌着融融荡荡的暖意。

金色夕阳下的湖泊，四十大盗的黄金密室，琥珀色水晶杯荡漾的美酒，静静燃烧生命的火焰……

着迷地凝视着，真的吗？我真的拥有了你的心了吗？太高兴了。在灰色枯燥的生命里，你果然是我最鲜明的色彩，最浓烈的情爱。

“我爱你，一护。”虔诚地将唇印在那双美丽无比的眼睛上。

四片唇瓣忘情地胶合在一起，舌尖主动地交缠嬉戏，品尝灵欲交融的甜美滋味。那甜蜜深入了骨髓，令得全身的神经都像浸在了硫酸的溶液中一样，从头到脚地酸麻疼痛起来。

当你走进我的生命，正如枯寂的枝头盛开了婉娈的花朵，那冰冷的大地上显出了第一抹春色，那冷寂的长夜中射进了那一丝照亮一切的照阳，生命都因此而丰盈富足。

长时间的深吻直到两人都气喘吁吁的时候才恋恋不舍地分了开来，还不时无法满足地用唇瓣摩挲轻触，相视而笑。

突然省起一护的手还被绑着，白哉忙把带子解了开来，执起刻下了道道红痕甚至是紫痕的双腕，有些心疼地吻上，“这么用力……”

“没关系的。”一护摇了摇头。你知道吗？你的眼光，对我来说从来都拥有不可思议的魔力。你此刻流露出的爱怜疼惜，把我的心都要烧化了。

缓缓地抽身退出，不经意地掠过那敏感的一点，高潮后的敏感身体连这样的刺激也是不堪，一护低喘着一颤，后庭不由自主地收紧了，耳边传来白哉的低吟，那半退出的欲望在体内又急速地涨大起来，热得几乎要让人惊叫，一护只来得及低喊，“不……”

无力的身子已被白哉一把抱起，借着重力的作用深深地再次侵占了全部。

“啊……”好深……哆嗦着搂住白哉的颈子，背脊在那强大电流的刺激下绷得挺到极限，没等他缓和过来，白哉已经圈住了细韧的腰肢将他抬起下压，套弄着再次被激起的欲望。

比前次还要激烈的交欢带来的快感汹涌而激烈，他只能无助地没顶于那深深的浪涛，呼出吸进的气流都无比火热，全身的肌肤火灼难耐，细细的汗水渗出，汇聚成圆润的珍珠，沿着脊柱的凹线滚落。两人相接的部位不时渗出先前喷发在体内的欲液而泞湿不堪，粘稠的液体还蛛网般滑落，沾染得两人的大腿和腹部一片濡湿，拍击的声音淫秽无比，带来让人更加兴奋的羞耻。

所谓的爱情，就是贪婪，和不满足，就是想要更深地占有，想要无止境地索取。白哉呼吸凌乱地无止境地贯穿着怀中的人儿，白皙的面容透出晕红，秀挺的双眉绞在了一起，眼睑半阖着，迷离的火焰在那墨色水晶里越燃越烈。

喉咙好干，好痛，掐住白哉肩膀的手指因用力过度而发白，汗湿的发丝粘在脸上，一丝丝粘腻的痒，一护颤抖着，嘶哑的声音里是彭湃高涨的激情，“啊啊……我……我又要……啊――……”再次喷发出情欲的热液，身体一阵阵地挛缩着。白哉闷哼了一声，被那紧密高频震颤所束缚，快乐得近乎痛苦，抬起一护的长腿将少年翻转着压入软厚的床垫，白哉低吼着从背后深深地插入紧窒，疯狂挺进。

高潮后的身体哪堪这样的对待？一护几乎要断气一般地喘着呼喊，“啊啊啊……白哉，我不行了，不要……再……”那嘶哑的声音无疑是烈性的催情剂，白哉终于重重地纵身一挺，将欲望喷薄在这具甜蜜身体的深处。“唔嗯……”那身体里的硕大犹自不停地跳动着，被热液浸湿的内里传来别样的感受，一护双手不由抓紧了面前的床单。

激烈的持续交合耗尽了他的体力，一护疲惫地垂下眼帘，“白哉……混帐……累死我了……”

浓浓的慵倦从那喊哑了的声线里流泻出来，抱怨的话显不出半点威力，反而撩人无比。

“可是，我还想好好地要你哪，一护。”白哉好心情的开始逗他的小情人，戏谑地凑近猫咪的耳边，往精致的耳廓里吹着气，“混蛋，干什么呢？”猫咪抗议着，身体却被那热热的气流弄得不由一抖，耳廓也迅速地漫上了红晕。

这个时候居然还这么敏感，低叹，实在是太诱人了。本来只想逗逗他的，白哉却无奈地发现他真的又想要他了。

天啊，一护几乎要哀嚎出来，这个人，就不知道什么叫做节制吗？就算他社长大人体力比自己好，耐力和爆发力让自己佩服，也不应该用在这种地方吧？

“白哉……”这时候可不能胡乱发作，否则吃苦头的还是自己啊，很想暴走的少年颇有欺软怕硬之嫌地决定采用哀兵政策，“不要再来了，白哉，我真的不行了，放过人家啦。”

撩人的沙哑声音因为撒娇，又添上了几分甜腻。不喜欢甜食的朽木社长大人发现自己对这种甜可是吃也吃不腻。

这可是你自掘坟墓，怪不得我了，白哉邪邪一笑，“小妖精，谁叫你那时怀疑误解我的真心，还躲了我那么久，今天我要好好惩罚你，明天你别想下床了。”

没错，这些日子以来的视线躲闪和当初被误解的郁闷，“新仇旧恨”一刹那涌上心头，白哉发现自己确实很有道理继续吃下去。（狼的逻辑？）

还算老帐啊，可怜的一护发现自己说什么都是错的，乖乖被吃就对了，这世界上还有天理没有啊？

无力的抗议声中，精力充沛的大灰狼恶狠狠地扑上了美味可口的食物，让天籁般的呻吟喘息再次溢满整个房间，一时间春色无边。

 

“还好吗？一护。”因为吃得很满足而神清气爽的白哉端着早餐，扶起腰酸背痛脚抽筋，而且还因为叫喊过度而骂不出来的一护，脸上带着歉疚。

“先喝点牛奶吧。”端过杯子。

一护欲伸手接过被杯子，却被白哉闪开，把牛奶的杯沿直接递到唇边。

虽然很丢脸，但是犹在颤抖的手确实可能造成危险，一护只好张口慢慢咽下牛奶。是温的，不会太热而烫到，感受到这其中蕴涵的细心体贴，被做过头而怨怼不已的一护不由也略消了些气，空得难受的胃在温润流质的抚慰下舒适起来。清了清嗓子，发出的声音暗哑得自己都不敢相信，“臭白哉，下次再这样，你就永远都别想碰我了。”恶狠狠地发出警告，猫咪竖起毛威吓着对方。

“好，我会考虑。”挂着一张严肃面孔的人很正直（？）地回答，殷勤地端起他吩咐阿婆特意做的水果甜羹，“吃点这个。”舀了一勺递到嘴边。

嗯，淡淡的甜，混着水果的香软，还有点酸，好吃！被美食贿赂的炸毛猫咪终于软化下来，开心地享受着爱人的服务。

那是两人“同居”生活的第一个早晨，淡淡的晨光中，有甜美浓稠的气息，慢慢散溢在两人周围。

在刚满十五岁的夏天，爱情，真的来临了。

 

 

甜文，哦哦，甜文，这麽甜，居然还有人叫月月後妈，看小一多麽“性福”啊，月月真是大好人，转圈～～～～～～～～～

 

之九・夏末

夏末，新的学期开始了。天气依然炙热，烈日的威力似乎不因为月份的推移而有所稍减。但年轻的孩子们并不会介意，隔了一个假期，他们很兴奋地跟朋友聊着假期的趣事和见闻，沉寂了一个假期的宁静校园又恢复了喧嚣和活力。

度过了一个堪称恐怖的“蜜月”的十五岁少年不禁庆幸世上还有“开学”这么一回事，将他从那张可怕的床上解救了出来，真是太伟大了。

回想起在别墅和白哉“同居”的日子，一护嘴角不由有些抽搐。哪里是什么空手道练习了，分明就是……连假期作业都是在床上赶出来的。那个混帐！顶着一张一本正经的脸，做的事却……混帐混帐混帐！烂到只剩渣渣的烂木头！世纪超级大色狼！

不过一些和他唱反调的镜头却倒带一般的闪过，夏夜烟火祭一起出游的浪漫，烟花下俊美开朗得不可思议的笑容，一起吃饭一起洗碗的平凡愉快，请教问题时他认真的侧脸，把自己“欺负”得很惨时温柔爱怜的眼光和体贴的照顾……

呃，应该，可能，大概，算是，一个好情人吧，不甘不愿地为某社长平了反。（叹，小一你真是太好哄了）

 

下课铃响了，“一护………………我们去天台吃饭吧～～～～”启吾兴高采烈，终于过完没趣的暑假了，太高兴了……“不，今天我约了人，你们自己去吧。”无情的现实顿时把他打入了无底深渊。

“一护……为什么？你约了谁？”含着两泡泪水，启吾无限哀怨。

“约了……不告诉你～～～”一护翻了翻眼睛，酷酷地道，脸上却漫上了可疑的红晕。

“啊――！！！”启吾惨叫，“一护你这家伙，一定是有了交往的对象了，所以才要撇开我们吧。”星星眼，闪闪发光，“干得好啊，你终于开窍了。”

“什么呀……我没……”一护正打算否认，某人已经扑了上来，握住他的双手，“一护你不用说了，我完全支持你，难怪一护你看起来比以前漂亮了，恋爱果然……”

黑线，听到“漂亮”二字的少年立即爆发，脚丫子毫不犹豫就往某人身上踩，“混蛋，你说谁漂亮啦！！！”

本来在看好戏的水色怕闹出人命，忙扑上来抱住一护的手臂把他往一边拉，“一护，不要冲动啊！”

少年犹自气哼哼地，“水色，还有茶渡，你们说，我哪里跟那个词有关系了？”

两人还真的抱臂上上下下地打量起来，X射线一般的眼光让一护不由浑身不自在，良久，两人动作一致地点着头，道：“确实变漂亮了。”

“轰！”乌云罩顶，小脸全黑，橘色小恐龙彻底暴走，正混乱间，启吾一把鼻涕一把泪地扑上来挂在一护的脖子上，“就是嘛，我根本没说错嘛，一护你下手好狠哪……”

“黑崎君，门口有人找你。”是石田清冷地声线，一护抬头，门口是一抹熟悉的黑色身影，连忙抓起便当盒，“那个，我先走了，回头见。”一溜烟地跑开了。

“约的原来是个男生啊，我还以为是漂亮的女孩子呢。”启吾很是失望地看着门口远去的两个背影。

“你以为一护跟你一样啊？”水色时刻不忘调侃启吾。

石田却意味深长地看着沉默的高大男孩，“别伤心，从他天天往空手道社跑的时候你就应该知道了吧？”

“石田，你……”

“但是，还真有点不甘心呢。要不是那时我激他……”同班两年，都没记住我的名字，所以总是冷言冷语地讽刺你，只是……

“是啊。”一护，你飞得那么快，那么远，终究，我只能望着你的背影吧？（小一你好作孽哦）

 

“刚才那是你的朋友？”不经意地问道。

“嗯，一群可恶的家伙，居然说我变漂亮了，我哪有啊？”少年犹自十分介意。

勾起了唇角，“你是很漂亮啊，尤其是是在床上的时候。”

这……这家伙说这种话都不会脸红的吗？红透了的小草莓目瞪口呆地瞪着若无其事的白哉，都顾不上发火了。

“哪……哪有啊，要说漂亮的话，明明是白哉比较漂亮啊。”好半响，少年才不甘地反驳。

迎着白哉似笑非笑的眼光，一护泄气地道：“算了，当我没说。”再讨论下去，不知道还会听到什么恐怖的言论。

唉，为什么自己要被这个家伙吃得死死的呢？难道是因为一开始就输给了他？不行，我得加油，哪天打败他之后，呵呵呵呵……

“对了，”想起适才听到的消息，“白哉你当上了学生会长？”

“嗯。本来我就是副会长，会长也属意我接任。”

“那，会不会很忙？”

学生会的事务听说相当繁忙，还有学业和空手道社，而且听说白哉回家后还有很多大学才有的课程，以便将来早日接掌家族的事务，吃得消吗？

“没什么。倒是一护你这么关心我的话，我不介意你多安慰安慰我。”一本正经。

“鬼才要安慰你咧。”当我不知道你打的什么主意吗？大色狼。

“哎呀，我很伤心。” 
……………………………………………… 
……………………………… 
恋人们并肩而行的身影逐渐远去。青春年少的恋情，正如那渐渐高远起来的天空，没有一丝阴影。


只是，真的没有吗？

如果说，我现今的每一分快乐，都要用日后十倍的痛苦心碎来交换，我还会选择投入你的怀抱吗？

我不知道，只是，命运的选择题，加加减减，从来，又有谁能算得清呢？


坐在这幽雅茶楼的包厢里，一护浑身不自在地回想着接待的小姐那诧异的眼神，自己看起来就这么像不良少年吗？

对面秀雅雍容的女子正从容地啜饮芳香四溢的清茶，相比之下，自己这坐立不安的焦躁就显得很不成熟。

“舟山大叔，你先出去吧。”女子对身边看起来是个管家模样的大叔说道。

“是，夫人。”胡子修剪得很精致，还带着金丝眼镜，看起来就是“管家”的男人点头应道，拉开门退了出去。

只有两个人的包厢立刻安静却不明所以地紧张起来。

“好了，把我叫到这里来，不会是为了喝茶吧？有什么事？”

轮廓秀丽柔和而且有种叫人心慌的熟悉感的女子放下了茶杯，“不好意思，黑崎君，冒昧把你请来。我姓朽木，朽木有彩。”看着少年惊讶又恍然的目光，女子点点头，“是的，我就是白哉的母亲。”

“朽木伯母。”一护不由有点恍神。是的，确实，女子的轮廓与白哉非常相似，黑色的瞳孔与周围的组织界限分明，没有过渡的清爽和锐利，自己曾无数次在另一个人的眼里看到过。遗传真是精准到可怕的东西。

女子态度非常安然，娓娓而谈，“白哉这孩子，从小就跟我不太亲近。其实，这也是国杉，也就是白哉的父亲的意思。他认为，作为家族的继承人，应该自小就养成冷静独立，有自制力的个性，跟母亲太过亲腻是不合适的。所以，我也……唉，那孩子自小就养成了这种清冷的性子，他非常聪明好学，从小就被灌输着明白了他将来的责任，所以，一举一动都没有需要我们为他担心的。不过，有时候，看着他对我那么冷淡有礼，从来没有什么依恋的样子，心里还是会感到寂寞呢。”

女子的微笑柔和又伤感，那微笑，让紧张而不安的一护也不由有了几分亲近，即使心在听到她的身份的一霎那已经沉了下去。因为，那确确实实是属于一位母亲的表情。

“朽木家，所谓的名门的后裔，家业非常的庞大，却有着后代不得从政的家规，因此集中了精力在商业上发展。时至今日，所谓的‘四大家族’早已掌握了日本的经济命脉，无论哪一方面，举手投足都具有强大的影响力，朽木家更是其中的佼佼者。”

“作为本家的长子，白哉他理所当然地拥有继承权。但是，若他有什么行差踏错的话，分家也不是没有优秀的人才可以取代。象白哉的父亲，朽木国杉，当年就是取代本家继承人成为家主的。我们一直相信以这孩子的优秀，将来的继承应该是毫无问题的，可是……”

感觉到女子投在自己身上的目光，一护低垂着眼帘，面无表情地凝视着放在膝上的手指。指甲长了，今天要记得剪掉，不然会很容易折断的……奇怪的念头云雾一般飘来飘去，头脑的思绪象锈住了一样，完全无法思考。

“黑崎君，假如你是个女孩子，即使门不当户不对，只要白哉坚持，即使触怒国杉还有分家的家主，我也会支持你们的。可惜……你们的关系，朽木家绝对不可能接受。如果白哉失去了继承权，让那些怨恨着他的分家的孩子成为家主的话，白哉他……”

女子忽然深深地伏下身去，“我知道我的要求会让你很为难，但是，请你放过白哉吧，黑崎君。”

没有责骂，没有鄙视，没有盛气凌人的命令，只有事实，和来自一位为自己孩子打算的母亲的请求，这叫我……怎么说不？

可是，你叫我放过白哉，那，谁又来放过我呢？

手心攥得死紧，一护茫然地感受着心脏被锋锐的小刀一片一片地削碎的痛感，灵魂却像离开了肉体，飘荡着冷冷地看着终于被命运的漩涡淹没的自己。

早知道有这一天的，不是吗？从来就没有指望过所谓的结局，不是吗？那么，这预料的一刻来临的时候，我以为我的面前将掀起的惊涛骇浪，为什么却没有出现呢？

只有，死一般的寂静。

一护听到自己艰涩的声音，“不要这样，朽木伯母，我会离开白哉，决不会让你为难的。”

女子缓缓坐了回去，“对不起，黑崎君，这样逼你。可是，如果是国杉他知道的话，他一定会采取很激烈的行动的，那时，不止是白哉，你，甚至是你的家人……所以我希望你尽快，在国杉知道以前。”

“我知道了。”

“黑崎君，你年纪还小，将来，一定会遇到合你心意的好女孩子的。那时，请一定要幸福。我明白你和白哉的认真，只是，不趁你们还没陷得太深的时候……”

“我知道。”

低着头的男孩子被拥入一个柔软而温暖的怀抱，淡淡的兰花香气，“谢谢你，黑崎君。”

白哉，你真是幸运呢，有这么好的一个母亲，费尽心思保护你，为你打算。我没有办法拒绝她的请求，对不起，白哉。


好热，好热啊，为什么，明明夏天都快过去了，天气还是这么令人窒息的闷热呢？明明已经……快要秋天了啊。

在樱花盛放的季节遇见了你，在漫长炎热的夏天爱上了你，而在秋天即将来临的现在，我要……失去你了么？

那些种种属于我们的回忆，甜美而不能言说，我以为我能怀抱着，平静地离开，可是，为什么此刻，痛得不能呼吸？

我们都还是孩子。孩子，是没有权力决定世界的走向的，离开你，才是最理智的选择，我知道，一开始就知道了。可惜那么多的挣扎躲闪究竟是徒劳，命运的陷阱，我们终究，是踏进去了。

属于我们的夏天，再长再长，也是要结束了。

白哉，我决定要，离开你。

 


过渡章……………………

 

之十．塔

爱的高塔，

在我的脚步下吱吱作响……

就像光一般，

贯穿世界。

罪的高塔，

在你的目光中摇摇晃晃……

不断往下堕的，

是我们还是天空？ 
　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　──题记


周末的空手道社，没有人，空荡荡的地方，不想回家的脚步，不知不觉就把自己带来了这里。

这里是我第一次遇见白哉的地方。现在还记得白哉冷冷地对我说“拒绝”傲慢的样子。一切，就是从那时候开始的吧。

如果，当初你的态度不是那麽可恶，如果，我不是那麽不知天高地厚地向你挑衅，如果……我还会不会爱上你？

或许。但是我相信一切的发生都有因由，一切的开始都那麽美丽而充满了无限的可能，如果让我重来一次，我想我还是愿意与你相遇，与你相爱。我遗憾的，是我们的爱，只成为了你的阻碍，这多麽的可悲。

道场周围的枫树叶子已经有点泛黄，不久，就能变成比血还红，比花还W的美丽颜色吧？可惜，我大概看不到了。

学期开始前，老爸说，定居德国的姑婆婆现在孤单一人，很希望有个孩子去德国，那里的学习环境也非常好，那时我拒绝了，现在看来，……

白哉，我……很胆小呢，我没有勇气面对著你说出决绝的话语，我只能选择这样不告而别的方法，消失在你的眼前。

蓦地脸颊传来冰冷，不禁一个激灵跳了起来，这才回过神来，面前的人什麽时候接近的？

“市丸学长？”

银发的男子举著一罐冰镇饮料，正笑眯眯地看著自己。

“一护小弟，你在这里发什麽呆啊？看你很热的样子，那。”把手中的饮料递了过来。

不好拂逆别人的好意，一护伸手接过，“市丸学长，你怎麽在这里？”

“哦呀，你不知道吗？周末我向来都会来练习的，一护小弟，你也是来……”

“没，没有啦，我只是随便逛逛。”掩饰似的拉开拉环，抿了一口。嗯，好凉快，心头的焦躁难受似乎也平息了一点，不由又喝了几大口。

“呵呵，一护小弟，你平常都只跟社长切磋，难道你，很讨厌我吗？”似乎很伤心的话语，脸上却看不出一点伤心的样子。

“没有啊，我很尊敬市丸副社长的。”这个人，总是一副高深莫测的样子，每一次接近的时候，都让人有莫名的凉意，所以一直不自觉地避著他。现在被这麽直接地问，还真是……

“那就好，你知道吗，其实，我一直很喜欢你呢。”市丸微笑著凑近，一护不由为这突兀的距离而後退了几步。

“别开玩笑了，市丸副社长，我告辞了。”一护转过身，尴尬地想要离开。

“哎，好伤心呢，一护小弟不相信我吗？那我只好……”

“！啷！”饮料罐掉落在地上，全身一软的一护被好整以暇的银发男子接住，“用实际行动来让你明白了。”弧度精准的笑容在眼前放大，邪意尽显。

“你……你在饮料里加了什麽？”明明是没开过的，他……怎麽做到的？

“嗯……”思索状，“没什麽，不过是我从医院的叔叔那里偷来的烈性麻药啊，想试试看的说，没想到这麽有效呢。”

“混蛋，放开我，我要杀了你！”气急败坏，却是为了掩饰那不住泛起的寒意。为什麽，会这麽大意呢？

“哦，用这种样子说这样的话，你不觉得一点说服力也没有吗？反而只会让人更加想好好地欺负你啊，一护小弟弟～～”抱著软倒的少年来到社团更衣室的长椅上，仔细地把门闩好，市丸开始心情大好地开始解著少年的衣物。

“不，不要！你不能……”手脚完全提不上力气，眼睁睁地看著自己逐渐暴露在对方面前，无能为力的愤怒和惊慌。

“其实满久以前，我就在想，这具身体尝起来会是什麽滋味呢？但是一直忍住没有动手，你知道是为什麽吗？”

冰冷触抚的手像滑腻的蛇，在皮肤上游走间带来一阵阵的战栗，胸口被什麽紧紧压著似的，好想吐。

毛骨悚然的触感。

“不回答啊，没关系，我很想好好向你解释呢。”吻上精致的锁骨，伸出舌头轻轻的舔吻，“真是漂亮啊，这麽棒的皮肤，朽木那家夥，真的很有眼光啊。”感到身下的躯体因为提到的字眼而一震，笑得更加愉快，“他一定把你调教得很好吧？看你这麽敏感……”尖利的齿重重地咬下，“啊……混帐……你干什麽……”痛呼声中，施虐者笑吟吟地欣赏著白腻肌肤被流出的鲜W液体染红，用手指轻轻抚上，缓缓抹开，“好美啊，一护，你真的很适合血哦。”

凑到少年的耳边，咬住白嫩的耳垂，亲昵地低喃，“你知道吗？朽木白哉，那个人，真的是很完美呢。无论是出身，能力，才华，还是外貌，气质，都是一等一的出众，天生，就象那种要站在人群顶端的人，就连这麽可爱的你，也顺理成章地成为了他的，你说，我怎麽能不嫉妒呢？象我这种，自小被亲人丢弃，从孤儿院里千辛万苦爬出来的野狗，你说，我该对他抱有什麽心情呢？真的，很想狠狠地咬他一口啊。”

灵活的手缓缓下滑，直接缠住了暴露的脆弱器官。“这里，也很可爱呢。”不理会一护惊慌的呼喊，修长的手指戏谑而熟练地玩弄著，“告诉你喔，饮料里，也加了点催情剂哦。你看，你已经硬起来了。”

不能出声，否则就是变调的嗓音，只会让这个疯子得意而已。紧紧咬住双唇，一护倔强地禁闭住自己的声音，可悲的身体反应却怎麽也无法抑制，无法抑制的火热丝丝流溢。

“当初，朽木白哉自己都还没有发现他对你的特别感情的时候，我就知道了，他一定会喜欢你的，他的眼光，一直都追著你跑呢。我好高兴，无懈可击的朽木白哉，终於有了弱点了。”

“所以……你……想用我来对付他？”刻骨的憎恨和痛苦，在被那残酷的手指插入身体的时候急切地翻腾起来。

“呵呵，别这麽说嘛，我确实想咬他，但是，我也真的很喜欢小弟你啊，可惜你总是避著我，我忍啊忍啊，忍得好辛苦的，幸运的是你今天一脸的魂不守舍，我终於找到了机会，可以向你表达我的爱意了，呵呵。”

好热，好热，那不知羞耻的地方，居然……冰冷的心和火热的身体，犹如地球的赤道和南极，截然不同的温度，却都是折磨的源头。

拉开拉链，取出欲望的利刃，在少年惊恐而绝望的目光中，掰开纤长的双腿，毫不怜悯地长驱直入。扭动的身体，被火灼的烙铁，死死钉在原地。

完全陌生的形状和热度，完全陌生的占有方式，完全陌生的男人。

泪如泉涌。

身体在媚药的作用下无耻地背叛了自己，迎合著那个男人残酷的入侵，那身陷体内的欲刃微微一动，内壁就会蠕动著吸吮讨好对方，完全不理会自己的意志。

侵略者还故作怜悯地舔著自己的耳朵，“哎呀，哭成这样，真是可怜。可是，你明明不是很快乐麽？你的那里，把我服侍得好舒服呢，还不准我走，看……”微微抽出，快感的火花顿时洒落在两具亲密相接的身体深处，又重重地一挺，引来压抑不住的抽气声，“还是说，你在伤心，这个身体已经不再是朽木白哉一个人的圣殿了？”

按住绝望低泣的少年的肩膀，侵略者尽情地贯穿著身下绵密的柔软，享受著在灼热紧窒的甬道紧密的包裹下抽插摩刮所带来的绝妙快感，“何必装得这麽无辜呢？你不是已经决定离开他了麽？”迎著震惊的目光，“你跟那位夫人的对话，我可是听得一清二楚呢。”

“你……你怎麽……”

“呵呵，我神通广大嘛，你们的事，就是我打匿名电话通知那位夫人的啊，你说我有没有办法听到你们的对话呢？小一护。”

恶魔！这个人是个不折不扣的恶魔！他的一言一行，就像狡猾冰冷的蛇，一条一条地滑行著缠绕在颈项上，恶毒地吐著鲜红的蛇信。

“你正打算践踏他的感情，伤害他的心灵，你的心明明已经背叛了他，不是麽？”深深贯穿的硬挺翻搅著带出清晰的水声，昭示著身体在这场违背意志的交合中得到的快感。被激烈地侵占引燃的火种无情地焚烧著神智。

不想听！不能听！一字一字的话语却像魔咒一般，心神都被摄取，陷入可怕的恍惚和痛切，仿佛一把小巧灵活的手术刀，一层一层地剖开心脏，取出最最隐秘的结构加以审视剖析，恐惧缠绕住全身，无法抑制的颤抖。

那羞涩的，美好的，细腻的珍藏，一一被辗得粉碎，剥离出血一般红，无机质的锋利形状。

“而现在，你的身体，也背叛了你的爱人。你知道麽？我下的麻药和催情剂的效力，可是只有10来分锺呢，可是现在，你已经热情地缠著我多久了？嗯？”

漫长而轻辱的交合长得仿似没有尽头，自己的泪水也仿佛没有尽头，一遍遍的戳刺，一遍遍地凌迟，无不要提醒告诉少年，他的身体，心灵，都在这场交锋中一败涂地。

我们不应该流泪，因为这只是证明了我们的肉体败给了、及无法驾驭内心这种东西的存在。

可是我怎麽能不流泪？命运在我面前展开的狰狞毒牙，借由这个正侵犯著我的男人的形体，狠狠地将毒液注入身体，腐烂我的血肉。我的绝望，我的痛苦，如果不化成泪水，软弱的我又该如何承受呢？

不记得这个男人在自己的身体里爆发了几次，也不记得自己的身体在这漫长交欢里高潮了几次，那冰冷的情欲液体每喷发一次，就带走自己一份尊严和坚持，但是每一次灼热贯穿深入的时候，融化一般的身体就会升起熟悉的疼痛，情欲的烈焰不知疲倦地烧灼著早已不堪重负的躯体和精神。

嫣红的身体印满了红红紫紫的斑痕，泪痕交错的脸上，刻下道道咬痕的嘴唇又红又肿，虚弱而凄楚，却散发著惊人的美感，这孩子，还真是叫人欲罢不能呢。再一次吐出欲望的市丸轻轻拭去少年的泪痕，停住了深埋在这具身体里的硕大，不再动作。

扳过紧闭双眼的小脸对准自己，市丸笑得无辜又得意，“本来还想好好再疼你的，可惜不行呢，那个人就快来了。”

惊恐的双眼猝然睁开，颤抖的唇迟疑地吐出破碎的辞句，“那……那个人？”

“是啊，”亲昵地吻了吻甜蜜的嘴唇，“你亲爱的情人，朽木白哉啊。我可是有配合默契的同谋呢。”

细瘦无力的身躯顿时歇斯底里地挣扎扭动起来，“放开！放开我！你想干什麽？！”全身血液都要冻住的恐惧主宰了他。

从容地制住并无力度的反抗，“哟，坏孩子，享受过了就翻脸不认人了麽？这可不行，我还想跟你合演一场好戏给我们伟大的社长大人看呢。”

“不……不要！！！”不可以，不可以让白哉看见，不要啊！！！！！

“横竖你已经背叛了他，身体和心都是，又何必这麽害羞呢？嗯？”

“没有，我没有……放开……不要……”好冷，好恐怖，为什麽，我要承受这样的命运，白哉……

“你有啊，你已经决定离开他了，你不信任他，不信任你们的‘爱．情’，”讽刺地加重语调，“难道不是麽？”

我……我不信任白哉？真是这样子的吗？所以我从一开始就极力地逃避，因为我早已明白，爱上他是不会有结果的吗？

挣扎的力度减弱了，动摇了，呵呵，“你忘记朽木夫人的话了？你们如果再纠缠不清，他，还有你自己，甚至你的家人，都有可能成为那位现任家主的敌人麽？你想害了你的爱人，你的家人麽？乖孩子，你不想那样子吧？”

睁开了一直眯著的眼眸，一护一震之下忘记了挣扎，失神般的低语，“血红的……”

是的，那是一双W丽得像血，剔透得像上品的红水晶，张狂得像焚烧在黄泉的彼岸花一般美丽又妖异的眼，被那里面浓重的血腥和死亡的气息所慑，一护一刹那竟动弹不得，全身的神经都忘却了工作。

“哪，对吧？你不想害你的家人流落街头，也不想害你的爱人失去他所拥有的一切吧？听我的，他就只会失去你而已啊，所以，”抹了蜜糖一般的嗓子，不可抗拒的诱惑，比死亡更加甜美，“那，好好配合我吧，演一场让人终身难忘的精彩好戏吧，幕布已经拉开，可别怯场啊～～～～～～”

缓缓抽出一直静止的欲望，到几乎脱离的时候又猛地一挺。

“啊……”拉直了颈项，心绪紊乱的少年眼眸瞬间失去了焦距，那宛如垂死的神情染上了情欲，却与陶然沈醉并无二致。

以至於当那巨大的破门声、“你们在干什麽！！！”的吼声传入耳内的时候，他都有点不能反应。

似乎是身陷一个无法逃离的噩梦，他恍惚地看著愤怒而不可置信的人将身上的人一把揪开，压到了墙上，听到他咬牙切齿地对那个笑得天下太平的男人大吼“市丸银！我要杀了你！”

“哎呀，好可怕哦，但是社长你为什麽要生气呢？我可是无辜的啊，明明，是一护小弟自己勾引我的。你家的小草莓那麽可口，我可是男人，怎麽忍得住呢？”

犹未餍足的舔著唇角，“他那淫荡的身体真的好迷人呢，我今天实在是很享受啊，所以，我不会介意你这样的无礼的。”

将抓住衣领的手一把挥开，从从容容地整理好衣物，“不打扰你们的谈心了，小草莓，以後需要的时候我随叫随到噢。”

回过头来的血色眸子将他淹入浓腻的血海，即使已经离开，仍让一护动弹不得。

这个人，一直在隐藏实力麽？居然这麽轻易地挣开？震惊的白哉一时忘了将这个人留下问个清楚，清晰的关门声中，一室死寂。

门外的人意味深长的弯起眼角，知道麽？失去什麽都不可怕，这世上最残酷，最能伤人的，就是所谓的背叛啊，傻孩子，你不明白的话……

小吉良，我该怎麽奖励你呢？呵呵……今天，真的是非常精彩啊。

 

“一护。”来到长椅边伸手想抚摩少年的发丝，“告诉我，是他逼迫了你麽？”

少年却惊悸地往後一缩，似是想要躲闪。被进门时看到的淫乱一幕勾起的怀疑和怒火倏地上炽，猛地伸手揪住那疲惫却嫣红著透出无比情色的媚颜看向自己，“说啊！！”

忍住疼痛，正视著神情复杂的白哉。

对不起，白哉，我们，都已经落入了命运的圈套，所以原谅我，不得不用这样惨烈的方式，来为我们的爱情送葬，现在的我，已经不配说爱你，不配再站在你身边了。

橘色的清透的眸子里仿佛什麽都没有了，空远得让人发慌，沙哑性感的声音很低，却清晰得一个字都不会听错。

“没有，他没有用强，是我自愿的。”

“你再说一次！”手指一紧，少年的眉拧到了一块，面容微微扭曲，却没有叫痛。

“要我说几次都可以，他说的都是真的，是我勾引他的。”

“啪！！”

响亮的声音，脸上火辣辣的，耳朵在嗡嗡叫，撞到椅面的额角只怕是流血了，好一会眼前一片模糊，无法看不清男人的脸。

“为什麽？为什麽？”为什麽要背叛我？你不是这种人，对吗？你说啊，我……我想要相信你啊……

艰难地抬手擦去嘴角的血丝，下手真重，唇角都破了，嘴里也满是铁锈味，好苦！

“谁叫你总是限制我干这干那的，跟茶渡他们吃个饭也要干涉，出去玩玩也不准，我又不是你的私人物品！朽木白哉，我早就受不了你的醋劲和独占欲了。今天被你发现了，正好，我们分手吧。陪你玩爱情游戏玩了这麽久，我也腻了。”

漫不在乎的语气，我居然，这麽有演戏的天份呢，以後是不是可以考虑往演艺界发展啊？

白哉，求你了，快走吧，快离开我吧，我就快……演不下去了，快受不了了，求你……

我好痛，好痛，好痛啊，不要再看我，不要再站在我的面前，不要再问我了！！

缓缓地站起身，白哉的眼光沈淀出深黑的冰冷，仿佛静漠的海面迎来了严冬，所有的浪涛涌动都在那一瞬间冻结，维持著汹涌的姿态，却已失去了变化和动态，亘古冰冷的寂寞。

轻蔑，而不屑的，尖刀一般地落在一护的身上，落在那颗滴著血的心上。

“贱人！”

再不看长椅上赤裸的少年，白哉转身走向门口。

身躯都要为之挛缩，嘴唇被尖利的齿深深地陷进，自虐地狠狠拧绞著手指，拳头紧得要攥出血来。不要走啊，白哉……

孤傲笔挺的背影消失在阖起的门外，震耳欲聋的关门声里，两颗心就此交错而过，两人从此相隔，成了陌路。

 

明天，就要离开了吗？如果可以，我希望，再也不要回来了。白哉，请你，忘记我，找一个可以给你幸福的女子，还要站到最高处，那样，我们的楚痛伤痕才有意义。

橘发的男孩子站在最爱留驻的河堤边，又是夕阳西下的时分，可是，记忆中，从没看见过这麽大，这麽红的夕阳，从没看见过这麽张狂，这麽悲痛的天空，像漫天漫地的血液，流淌著火辣辣的刺鼻味道。

河风温郁潮湿，在看不见的水底，青色浓密的水草经过了一个长夏，已经开始腐烂了，有种腐败的气味隐隐溢出。

我的夏天，如此寂寥的不堪收梢。

拂了拂被风吹得凌乱的发丝，少年站了起来，深深的望著眼前的一切。

这时却传来了沙沙的脚步声，直觉地知道来的是谁，他不敢回头。

然後是熟悉至极的嗓音。

“你要走了吗？”

你怎麽知道？我连茶渡他们都没告诉。

不在意他的回答，白哉继续说了下去，淡漠而毫无波澜的语气。

“真像一只把线头弄得乱七八糟然後一走了之的猫呢，你玩够了是吗？所以想抛开一切，重新开始？”

“黑崎一护，你知道吗？我爱上了一个人，在我的心中，他的一切都那麽美好，他是我生命中一道光一般的存在。即使因此可能会失去在别人眼里无比重要的东西，我也决不後悔。”

“可是他被杀死了，被你，杀死了。黑崎一护，你毁了我最心爱的人，毁了我最初最真的爱情，我恨你，非常非常恨你。”

“我不能原谅将最美好的东西给了我然後又残酷地将之夺走的人。现在我没有留住你的力量，但是请你记住，”

熟悉却又恍若隔世的温暖怀抱，轻轻拥住了他，让一护不由泫然欲泣。

耳边是甜蜜如爱人的私语，“你欠我的，终有一天，我会全部讨回来。”

自始至终，少年没能说出一个字。

在那个温暖悄然无声地离去以後，一护久久地看著碎裂的天空，直到血色的夕阳流尽了残存的生命，陨落在天空的尽头。

暮色的凉意，一层一层地浸染入手脚。

 

第二天，在家人依依的目光里，一护登上了飞往异国的飞机。

飞机毫不迟疑地冲天而起，飞向高远无垠的蓝天。

没有人看到，在两万英尺的高空上，一颗为爱而落的泪水，静静地在不能到达地面的途中，悄无声息的蒸发在透明的阳光下，了无痕迹。

 

爱得越深，幻灭得越沉痛，大家别怨大白不相信草莓啊，看到那一幕，草莓又自己承认了，大白难道不会认为是自己以前一直看错了草莓的人品么？

小一对不起啊，月月有罪啊，大家快把手里的武器收起来啊，月月翘了的话就没人来给小一幸福了啊啊啊啊啊啊～～～～～～～

 


之十一・迷宫

我们都是夜的孩子

身在怎么走都找不到出口的迷宫

没有人，回应我们的呼唤

如果可以

是否能请你

握住我的手

在黑暗中

一起祈祷，仰望黎明

――题记


“之后我就一直在德国了，没打算再回来，直到父亲出事，白哉找上了我……”

“宫城小姐，你……”

紫魅低着头，将已经不需频繁更换的毛巾从青年额头取下，扔进水盆。

“你在哭么？”

没有声息，只有滚圆的水滴落在了女子的手背上，溅成晶莹的碎片。

苦笑，“我都没有哭，为什么你却哭了呢？”

“你这傻瓜，就是你不哭，我才想哭啊。为什么不跟总裁说清楚呢？就算当年不行，现在又还有什么阻碍你的？你明明就还爱着他，不是么？”

带着自己也不能理解的怒气，紫魅冲青年喊道。

“我……我确实是背叛了白哉呢。当年的事，是我错了，大错特错。我一开始就不信任这份爱情，不信任白哉，自做主张，一错再错。我这样的人，在白哉面前，已经没有说什么爱不爱的资格了。”幽幽的语气。

“白哉他……恨我……很恨，他对我的爱，早就在当年被我自己亲手杀死了。”

“说得清楚么？在白哉的心里，我只是个玩弄感情的骗子，我……”一护抱住了膝盖，埋下脸，“我根本没有勇气开口。”

“那……你就打算这样下去？僵持着，彼此折磨下去吗？”

“现在的白哉，他心里在想什么，我真的不懂，也……有点怕他，我不知道……该怎么办……”

紫魅怜惜地看着迷茫的一护，擦去泪水，“别想太多了，累不累？你是病人，我竟然还拖着你说这么久的话。”

一护摇摇头，“真奇怪，我一点也不觉得说了很久的话的样子，反而感觉轻松多了，谢谢你，宫城小姐。”

“叫我名字吧。我们是朋友了，不是么？”紫魅微微笑了，如果能帮你卸下一点重担，我也很开心呢。

“嗯，紫魅姐。”一护也淡淡微笑起来。

晨光中青年的微笑干净透明，紫魅不得不揣测，当总裁看到这样的微笑的话，会不会因为跟心中的定见不同而多少有点矛盾呢？

“肚子饿不饿？先休息一下，我去弄点早餐。”

“啊，不用麻烦了，我不饿……”话还没说完，一护的肚子就很不客气，很不配合地叫唤起来，颇为响亮，两人面面相觑，然后一起大笑起来，紫魅笑得调侃，一护则笑得尴尬。

看着紫魅离去的背影，一护颇觉奇妙，人与人之间，因为分享了一个秘密，居然在这么短的时间内就成了朋友，而共同拥有了复杂过往的白哉，如今的关系却……陷入了这样的迷局。

不是不想问，不是不想说，可是，在那子夜般没有波澜的深沉目光里，我只看见了一个背叛者的面影，根本，就开不了口。

陷入沉思的一护突然被一阵惊天动地的“叮呤哐啷”的响动和女性的尖叫给吓醒了，地震了？还是火灾了？掀开盖着的薄毯，一护冲到声源处，眼前狼藉的一幕让他有些发呆，“紫魅姐……”

“我……其实我从没用过这个厨房啦……”

“天……”一护哭笑不得，“那你还……”

女子吐了吐舌头，这时候可一点也不象那个精明能干的前辈，也不象那个倾听心事的姐姐，根本就是个弄出乱摊子还装无辜的小女孩。

“我来吧。”一护熟练地收拾了一下，重新从冰箱里选出需要的材料。

“你会下厨？”惊讶。“当然，不然，你以为我在德国怎么活过来的？姑婆婆年纪大了，都是我照顾她的。”


“哟，好吃，一护你很能干嘛。”紫魅开心地吃了一口又一口。

“一般吧，你这里材料不全。”

“将来也会是个贤妻良母的。”坏笑。

充耳不闻。怎么我老是碰见喜欢逗我的人啊？

不吃这套了？真可惜。紫魅无限遗憾，看来，我的功力是不可能比得上那位传说中的“瞬神”了。


回到了住处，让一护放心的是家里没有白哉的身影，打开随身的手机，也没有未接的电话或者短信，看来白哉不会知道自己一夜未归了。换下了身上的衣服，洗了个澡。一护只觉得倦意又涌了上来，还是再睡会吧，反正是周末嘛。

迷迷糊糊地晃到卧室的大床上，把空调调到合适的温度，一护倦意浓浓地打了个呵欠，阖上了眼帘。嗯，好象忘了什么事情，啊，紫魅姐说，还要再吃两次退烧药才行，麻烦，我已经好了，好想睡……

 

“绯真，我来看你了。”

清晨的薄雾中淡淡地晕染出林木的绿色和小山的轮廓。这时夏天，其他的地方不没有这样的雾气，唯独这里，因为地势和水源的关系，终年都有着迷离的晨景。

不是朽木家历代的豪华墓园，白哉为亡妻选的安眠之所小巧而清幽。洁白的墓碑上，照片里淡淡忧郁的女子仿佛还活着一般，微笑着看着来看望她的男人。

将一束包得很细心的紫色桔梗放在墓碑前，白哉仔细端详着女子的眼睛。

大而清幽的眸子总是默默凝睇，欲语还休。这时绯真生前，自己最常看到的表情了吧？

绯真，你默默地接受了政治联姻，默默地接受了冷漠严厉的丈夫，你就从来没有怨过吗？

为什么，在临走之前，还要对我说谢谢呢？

没有什么浓烈的爱情，我们的相处，从来是淡淡相看，咫尺天涯。

然而不知不觉间，我也习惯了身边有你柔和恭谦的身影，不知不觉，我竟在你周围宁静安然的空气中安抚下了心中黑色焦灼的火焰。

你说我给了你幸福，我不懂，那就算是幸福吗？平淡如水的日子，你剪枝插花，我静静旁观，你对我的微笑，我却不记得我是否回应过。

也许，那样的宁静，确实就是幸福。

可惜人总要在失去之后才懂得追悔，伸出手想握住什么，却总是只有指尖流逝的砂。

失去了你给的平静，我才发现我从未忘怀，那现在我已经不能去相信的爱情。

我……终究还是想要找回那道曾照亮了我的生命的光，酩酊了我的酒，即使，明知道那只是一个爱骗人的坏小孩编出的幻影。

现在我抓住他了，可是，又矛盾了。

我所爱的幻影竟是那么固执地栖宿在那个小骗子的身上，无法割裂。明知道不应该对他抱有期望，心却还是渐渐地沉醉了。

绯真，能不能告诉我，我该怎么办呢？

照片上的女子依旧无言微笑，没有可以提示的答案。

 

 

不想回到那个冰冷的没有什么生气的豪宅，白哉调转了车头。那个自己为一护安排的小巧别墅，不知不觉间，竟然成了最能给自己“家”的感觉的所在，微微苦笑。

推开卧室的门，清凉的空气使得肺部不由一爽。一护还在睡？他平常很少赖床的。

来到床前，沉睡的人对外界的变化浑然未觉，似乎很是安祥。脸色红红的，呼吸有点急促。急促？把手放在额头，好烫！发烧了吗？怎么这么不会照顾自己？昨天还好好的样子。

该不会是因为自己看见他跟宫城有说有笑的样子以致心中有气，结果……造成的吧？确实，冷冷地要他自己回来的时候，一护的脸色是有点异常。

还是快点叫医生来吧。正欲移开放在额头上的手，却忽然被伸手抓住了。“一护？”醒了吗？

喃喃的呓语，“别走！”将手掌按在自己烫热的脸上，“别丢下我一个人！”话语里的凄苦让人动容。

无奈地换了个姿势坐在床沿，白哉抽出手机按下号码，“喂，是我。嗯，你来一趟，在……”

端详着因为接触着与热度相比之下显得凉润的手掌而感到舒适的青年，你梦见什么了？这么难过的声音。你想叫住的人，是我吗？

好黑，好闷，好热，这一次，我回到了那个再也不想看见的更衣室，我看见我自己用胎儿的姿势蜷缩在长椅上，白哉背对着我，把门关上了，只留下我一个人，被潮水般的黑暗所淹没。

要窒息了，黑色的水，涌进鼻腔，涌进口里，无法呼吸到一点空气，谁来，救救我？白哉，别走啊，不要丢下我一个人啊……

忽然有一阵清凉，柔和地抚在额头，好舒服，潮水翻涌着退了下去，拉住想要离开的清凉，啊，安心的感觉，这次包围过来的黑暗不再可怕，反而象是最温柔的抚慰，于是意识放松地往深处落下了去，陷入黑甜的梦乡。

朦胧中似乎有人在身边说话，来来去去的，但是没关系，那让自己安心的手掌还在，不用害怕。

看着犹如婴儿一般依偎着自己的青年，白哉想起刚才过来的朽木家私人医生那似笑非笑的目光，不由黑线。没办法，天大地大，病人最大，无奈的摇着一护，“一护，醒来了，吃药！”

没反应。

继续摇。

还是没反应。筋……

那，我只好……

 

之十二・迷宫 下篇

白哉将药片塞在一护嘴里，端起水杯喝了一大口，吻住那病中更显嫣红的小嘴，将清水哺了进去。

一护有点难受地被迫吞咽着，没完全咽下去的水流顺着下颌流了下来，打湿了颈子。

分几次才喂完所有的药，白哉却有点舍不得离开那张湿热柔软的嘴唇了。口里还留着点药的苦味，那苦味却愈发衬出了口腔本身的甜蜜，在热度的作用下快要融化一般的柔软，软软的小舌有点迟钝地任由他勾引着交缠，汲取蜜津。

瞥见一护似乎有点喘不过气来的模样，白哉惊觉自己有点忘我了，这才恋恋不舍地松开，抚摩着柔软的发丝，暗自后悔适才的沉溺。

恢复了顺畅的呼吸，一护又安静了下来，憨甜的睡容显得安然而又无邪。

这样的睡容，很少见呢。一开始就发现了，一护的睡眠很浅，总是不能安心似的蹙着眉心，一点点响动都可以把他惊醒。醒来后那茫然无措的眼光，就像一个迷路的孩子，无由地惹人心痛。

你常做噩梦吗？你梦见了什么呢？

其实，我输了呢。

即使我将你囚在了身边，让你无法逃离，即使在我狠狠地将你所有的防护都打得粉碎之后，你对我的任何要求都默默顺从，无声忍耐，我仍觉得自己是输了的那一个。

因为我在解开对你的疑惑之前，心就已经再次为你沉沦了。

一护，多可悲，我以为我恨你，一直恨，但是，那只是为了不忘记你，给自己找的借口。

轻轻伸出手，用指尖凌虚描摹着一护脸颊的线条。

难得舒展开的眉，修长而细致，显得多么平和，在空调的气流中微微颤抖的金红羽睫，是纤细精致有如最细的画笔所细心描绘，因为酣睡而饱满红润的唇，微微地嘟着，仿佛涂了蜂蜜的花瓣，等待着一个唤醒的吻，漫着红晕的颊，生命的色彩在细腻的肌肤下活泼泼地流动……

这么的年轻，这么的干净，这么的无辜。

你……是我的一护吗？

是我一直爱的那个一护吗？

 


深夜，一护睁开了眼。

睡多久了？房间里很暗，只有床头的小灯幽幽地发出荧光，是夜晚了吧？

睡得好好，好久没这么睡过了。没有了那种虚软无力，似乎全身都轻盈了起来，有什么积压已久的东西被一扫而空的感觉。

“醒了？”低沉磁性的声音，从头顶传来。

“白哉？你什么时候回来的？”

“没多久。”宽大的手掌落在额上，“不烧了，吃点东西吧。”

白哉转身离开，不一会端着个托盘过来，顺手打开了房间的灯。

缓缓坐起，接过递来的碗，一护慢慢地将粥往嘴里送，很清淡的白粥，加了些鲜软的贝类，很好吃，一点也不腻口。

可是，白哉怎么会知道我发烧了？难道他一直都在这里吗？梦中额头上落下的温柔，是真的？

边吃边偷眼觑着坐在一边的男人，却不小心落入了深邃的目光。

没有冰冷的压迫，没有冷淡和讽刺，子夜的黑色安静而纯粹，一闪一闪的，有如温暖的烛火。

“怎么了？”淡淡的语调。

“没什么。”垂下眼帘，是我看错了吧？没有理由我什么也没做，一觉睡起来，一切就都变了吧？

接过空碗，“还要吗？”摇摇头，“我吃饱了，谢谢。”

将碗搁到一边，白哉伸出手，落在一护的唇边，“这里，粘到了。”

“哦。”一护看着男人将收回的手指凑到自己的唇边，伸出舌头舔了舔，微眯眼眸的模样邪魅而充满了挑逗，不由脸红起来。

下颌被轻轻挑起的时候，一护顺从地闭起了眼，覆上来的唇温热而柔软，喷吐着热气，落在皮肤上是细细的酥麻。

微微开启了唇，接纳闯进来的舌，伸出舌尖轻轻与之点触。少见的主动显然取悦了男人，头颅被双手捧住按紧，灵舌卷住丁香，吸吮得很用力，几乎深到咽喉，麻痹一般的热度，却没有发烧时那种尝不到味道的淡涩，反而让唾液都变得粘稠起来，泛出甘甜的回味。

全身陷入柔软的床褥时感觉到睡衣被扯开了，没有停止的激烈的吻之外，又添上了熟练的爱抚。手指捏住柔嫩的乳尖，几下拨弄就将之唤醒了，然后手掌覆上，将硬挺的小点夹在指尖揉按拉扯，“唔……”难耐地扭动，这个男人，太熟悉自己的弱点了，只是这样就让自己……

在松开嘴唇的一刹那手掌握住了已经动情的分身，促不及防下一护发出了情色的惊呼，随即自觉羞耻地抿紧了唇，在手掌的套弄下显出了又快乐又忍耐的动人表情。

总是这么压抑，仿佛连享受快感都象是一种罪恶……白哉皱了皱眉，圈套的手掌巧妙地旋转，指尖沾着流溢出的泪水，绕着敏感的铃口画圈。细瘦的身躯立即一跳，“啊……”压抑的呻吟冲破了唇齿的阻碍，让白哉不由勾起一抹微笑。

变本加厉地往下含住了又硬又热的脆弱，湿热密合的口腔让人一触之下就要疯狂，“啊啊……别……”双手抓住绵软的枕头，无处着力带来的感觉不安而无助，唇舌在粘膜上滑动的触感却绝妙无比，舌尖轻轻抵上铃口的动作更让心脏都快要跃出胸腔。

欲望的热流堵涨得无比疼痛，狂嚣着要化作实体喷涌而出，“放……放开……我……”颤声提醒，白哉却用力一吸，“啊…………”轻红的身体颤然软倒，喘息着迷惑于白哉激烈又温存的矛盾态度。

带着情欲味道的吻，粘腻而不容拒绝，让人不禁要面红耳赤。沾染体液的手指早已潜行到后方，毫不犹豫地插入，绵软的身躯又是一震，双腿却配合地分得更开。抽动的手指渐渐染上了热度，在软化的甬道里活动自如起来。纤长的双臂早已搂上了白哉的颈项，准备承受一切的柔顺。

明明不想那么急切的，却每次都被诱惑得无法忍耐。无论是苦苦的自抑还是顺从的淫靡，都是致命的蛊惑。

硕大的欲望缓缓没入，两人都发出了难耐的闷哼，融化了的内里和火热的硕大摩擦出的火花洒落在两具年轻身体的深处，让情欲一瞬间就炽烈了起来。

深切的充实和占有，没有了让人难堪的审视和讽刺，这样的方式，不象是现在的白哉，却仿佛七年前热恋着的情人。白哉，为什么要这么温柔呢？我会忍不住幻想，会忍不住奢望啊。可是，好怀念，好喜欢，这样的你，即使今晚只是个美梦，也请允许我暂时地沉醉吧。

更深地依偎入白哉的怀抱，一护忘情地低吟喘息，主动扭着腰肢迎合有力的入侵，这样的主动无疑会让人陷入疯狂，白哉不由得更用力地分开青年的双腿，加快了占有的频率和力度，这具妖媚的身体无论何时都是这么的甜美，蠕动的内壁仿佛拥有自我意志的活物，狠狠地冲撞只能将之暂时地推开，而下一秒却会以更热情更淫荡的姿态吮缠上来，报复般地绞紧。

本来多少还顾虑着初愈的病体，不愿太过狂野的白哉，此时也被催逼得无法自己，低吼着抓住青年的腿一个猛力的翻转，“啊啊啊啊…………”硬挺在嫩肉中急速摩转的激烈刺激，让俯卧的身躯都酥软了，无力地任身后的人强硬地抬起腰臀摆弄成俯跪的姿势，一护抱着枕头藏住热烫充血的脸颊，感受着更深更快的贯穿，变调的声线在一次次的震动中颤抖着流溢得断断续续，夹杂着频密的肉体拍击声，情色得无与伦比。

炙热的吻雨点般落在单薄的肩线和脊背，强力的冲击也调整着角度撞击敏感的地带，低吟喘息急促高昂起来，小腹紧绷，连带着内里更加的紧密柔韧，太阳核心般的高温，汗水从白哉的额头滑了下来，落在湿滑的背部，与细密的汗一起汇成细细的水线聚集在脊柱的凹线里，空调一点调节温度的作用都没有，室内的空气炙热难耐。

白哉咬牙加快了速度，深深地狂乱挺动，“啊…………”一护长吟着发泄了出来，同时迎接了体内一波波滚烫的热流，良久，体内的欲望才停止了跳动。

抱着软倒的身躯去浴室，清理出体内的激情产物，情事后的一护在干净的气质外更添上了无法言传的媚艳，白哉好不容易才压下了再次侵占的欲望，快速地为他套上浴衣，回到床上。

“白哉……”一护抬起了头，多少有些疑惑。这么地克制，实在……很……

“睡吧。”将挂着问号的橘色小脑袋按入怀中，白哉轻轻地抚摩着瘦削的背，“早点休息。”

“嗯。”被抚摩得眼睛都眯了起来的一护乖乖地闭上了眼。真是个美丽的梦呢，仿佛回到了少年时代一起在别墅里朝夕相处的温和时光。深深地呼吸着温暖怀抱给予他的安心气息，将脸颊在胸膛上蹭了蹭，咕哝着睡着了。

看着一护那类似猫咪的撒娇动作，白哉也淡淡地微笑了。终于，又看见了你从前一样的信任和依赖的模样了，比起惶恐和忍耐，这种模样才更适合你，更叫我喜欢啊。

我们……能忘掉过去，重新开始吗？能不能，不要再有欺骗和背叛？一护……

 

那个奇妙的夜晚以后，两人间的气氛有了微妙的改变。饶有默契地不再提起甚至回想过往，小心翼翼地享受着得来不易的平和。

健康的红晕重新漫上了一护的面颊，不时出现的微笑里也有了说不出的甜美，紫魅敏锐地发现了他的变化，那就像是一杯清水滴入了颜料，原本的清冽一下子变得明媚鲜活起来，说不出的亮眼。

难道这两个人终于想通了？问了一护，那小子却支支吾吾地说什么也没有。哼，骗人，脸都红了，什么都没有？

算了，这种事，外人绝对不宜插手太多。紫魅开心地整理好手中的文件，考虑是不是挟恩再敲诈一顿“草莓牌美味早餐”？哎呀，还是算了，总裁的恐怖又不是没有领教过，明哲保身才是聪明人的做法啊。

可怜的一护，撞到个这么独占的老公，真是同情你啊。

隔壁的一护在紫魅的碎碎念中莫名其妙地大大打了个喷嚏，一头雾水的样子让紫魅笑得浑身发抖。


即使总在迷宫里徘徊又徘徊，如果有你一起，或许，也可以等到黎明的吧？

 


之十三・浴火

日子就像平滑的水面，没有什么惊人的波澜，而水面下有着什么，却是谁也不想去探究。只是，在夜色深沉的时分，总会有人，他，或者他，会发出淡淡的叹息，仿佛水面下不为人知的暗流，悄悄地冲出了水面，显出平静之下的动荡。

不想打破面前的平静，但为何我总是要感到不安呢？这样子留在你的身边，真的就可以了么？那些积年的伤口，是结痂愈合了？还是在故意的忽略中，悄悄地化脓了呢？

你……到底是恨，还是爱？还是你也在迷茫？一次次身体的交缠中，我似乎能触及到了你的心，看见你看我的眼光，我似乎感知到了你的矛盾。我该说么？那些让我，让你心痛流血的过往？

不可测的结果，不可测的未来，我小心翼翼地攥紧了手中那虚无的幸福，因为不知道哪一天，命运后悔了，又会把它夺走。不敢奢望，却不由自主地奢望了，我……

白哉，我……爱你，你知道么？白哉…………


8点40分，白哉已经坐在了宽大的办公室的桌前，开始着手处理一天的事务。他习惯早一点到达自己的位置，在尤尚安静的时刻。

想起某只还在甜甜酣睡的猫咪，那放松手脚把自己埋入床褥的慵懒模样，白哉心情不由好了起来。让他多睡会吧，昨晚一定累坏了。飞机起飞的时间是10点多吧。

要不是德国那边的展示会出了问题，几个没用的下属焦头烂额地向总部求救，而这些事务又都是熟悉德国的一护在负责的话，他还真不想让一护离开自己这么远，这么久。

没关系的，反正他一定会回来的。

有点郁闷，一护还没走，自己就开始发呆了。这家伙，给自己下了什么蛊吗？那日渐开朗的微笑和自如，总是让自己想起初遇时的他，那种时光倒流的感觉，似乎把自己带回了遥远的青春年华。

等一护回来，一起去度个假吧。

 

9点整，上班的人们都已坐在了自己的位置上，忙碌而有序地紧张工作起来。常见的景象，却让紫魅有点不习惯。今天一护不会来了，真好，就跟去旅游一样嘛，我也好想休个假啊，几年都没出去玩过了。这下可好，事情全砸我头上了，苦啊……

10点15分，紫魅的手机响了，接到八卦好友的电话后，紫魅脸色大变地冲到了33楼的员工休息室。

10点17分，神色惊慌无措的宫城特助以令人惊吓的速度冲到了总裁办公室，没有敲门请示就闯了进去，“总裁！！！不好了！！！”

什么事值得这么失态？白哉不悦地抬起头，“怎么了？”

“不好了，那个……总之……总裁你快开电视啊……”紫魅语无伦次，急得眼泪都快出来了。看到她这个样子，白哉不由心里一沉，取出遥控器点开了墙上的屏幕。

银白色的飞机离地而起，轻盈翱翔，却突兀已极地，像折翼的鸟儿一般，巨大的钢铁身体无声无息地裂成了两半。滚滚的浓烟和火焰从断裂的部位涌出，在蔚蓝而毫无一丝杂色的天空拉出了粗大鲜明的轨迹，以慢动作的画面，一点一点地下坠，缓缓的，着地的时候，爆出满天的烟火。

重复着一遍又一遍。

那些根本无法捕捉意义的话语从耳边流过，“疑似为胁迫政府释放被监禁的真理教……恐怖活动……今晨10点10分起飞的1024次班机……”

听不懂，一点都听不懂，只有那个数字被大脑记住了。

1024。

一护床头柜上的机票上面的数字。

这是……一个玩笑么？还是什么恶作剧？大概，是什么灾难电影的预告片吧？

不可能是一护登上的飞机。就在几个小时前，他还在我的怀里，有着真切的触感和体温，活生生的，怎么可能，转眼间就跟那火球一起坠落？

不可能。

“总裁，你清醒一点啊，现在那里正在搜救，……”紫魅惊慌地摇着一动不动的男人，“就是只有一线希望都不能放弃啊，说不定，一护他就在那里等你啊……”

骗人，说什么搜救？搞得好象真的一样。

“打电话给浦原，叫他负责帮助机场以最高的效率救出死伤者，要调来最好的医疗队伍……”

“你跟我去机场。”套上外套，白哉大步流星地往外走去。

白哉的眼睛亮得让紫魅发慌，明明看起来恢复了冷静，却有种可怕的寒意和疯狂。紫魅跟不上那种速度，边拨打着手机边小跑步地努力追上。

风驰电掣地掠过拥挤地讨厌街道，交警悻悻地看着车身上的特别标志，喃喃咒骂着却不敢去追。

总裁……玩过赛车吗？瞬时发动，超过140码的高速，急速的转弯和超车，简直，会……死人的。虚脱地捂着几乎要跳出来的心口庆幸自己仍然生存，旁边一脸漠然却显然是发了狠的男人却只像做了件微不足道的小事，把车子往机场的停车场一扔就走。

应该要，先去查询死难者名单吧？现场肯定是被封闭了的，去了也只是妨碍。两人来到巨大的机场大厅，里面正是一片混乱。那些目送亲人、朋友走进入口然后亲眼目睹电视里的那一幕的人，无不失声痛哭，有些拼命想冲破警察的阻拦却被死死堵住拉开，有声或者无声的悲痛溢满整个大厅。

透过高大的落地玻璃窗，可以看到那跑道尽头的滚滚黑烟仍在不停冒出，忙碌的消防车往里面浇洒着似乎一点作用也没有的水柱，散碎的机身仍不时爆开火焰，那样的情形，看了后没有人敢说还有谁可以在那里面幸存。救护车也嘈杂地响着，现场混乱昏昧得就像末日地狱。

巨大的滚动屏，每出现一个名字，那哭声就愈发震耳尖利，不少人都哭晕了过去。

紫魅早已忍不住捂着嘴啜泣起来，却仍一眨不眨地瞪视着滚动屏，祈祷上面不要出现认识的那一个。

而身边的总裁已经联络上了更多的可用资源，开始有条不紊地指挥起来。

这么平静，这么有条理，可是，那在紫魅眼里只觉得可怕，仿佛一种绝望的狂热，拼命要抓住最后的稻草的溺水的人，坚信眼前的一切只是一个噩梦，只要努力，便可以清醒过来。

关掉最后一个通话，白哉终于无力地坐在了长椅上，把脸埋在了撑着膝盖的掌心。能做的我都做了，我……

微微颤抖的肩膀和发丝，一种叫做悲痛的锋利气流从面前的男人身上呼啸而来。一护，你看到了吗？他爱你啊，那么那么的爱，你这傻瓜，你们这两个傻瓜……

泪水滚落，哭得出来的和哭不出来的，在这里的和在那里的，有多大的区别呢？

“宫城，”男人没有抬头，“你跟一护，很要好吗？对我们的事情，你似乎知道很多，一护他，对你提过些什么？”

这么敏锐，惊讶地擦了擦泪水，紫魅呜咽着想要阻止继续涌出的液体，“是的，我全知道，你们的关系，还有七年前的一切。”

“……告诉我，全部。”

“现在知道这个，还有意义吗？如果不知道，你就不能原谅他吗？”真相，那么重要吗？

猝然抬起头，黑色的海面波涛汹涌，复杂无比的情感在里面狂嚣不已。

“知道不知道，我都早就原谅了。我爱他，从七年前，一直到今天。我只是疑惑，一护他……我想知道。”无论怎样，即使现在已经太晚，我也想知道，你到底发生了什么，为什么会在睡梦中，都那么悲伤，为什么，你会说出那样的话，做出那样的事。

一护，你没有爱错这个人呢。你当年的做法不一定对，但是，你确实是为了他，才承受了那么多，我想，保密的诺言，我不能遵守了。我……也想让他知道你的一切啊。

断断续续地说出了所知的一切，紫魅看到安静聆听的白哉手指根根捏得死紧，从无明显表情的面容刻画出了混合着痛苦、哀怜、懊恼、憎恨……的复杂线条。

“母亲……市丸……”你们，在我不知道的地方，就这样联手把一护逼进了那样的绝境吗？不，还有我，我也是逼你的其中一个。

一护，傻孩子，你难道不明白，即使失去一切，我也不会后悔与你在一起啊。

那些别人眼里了不起的庞大家业和权力，根本就无法和你相比。你为什么总是要把责任和过错往自己身上揽呢？

为什么我明明知道你的这种个性，当时却相信了你那根本就不合理的谎言，没有把你拥入怀中，逼出你的真话呢？

真相，居然是这样……不成熟的爱，蒙蔽了我们的眼睛和心，就那样地，擦肩而过了。

“他说，他做错了，全错了，所以，再没有资格说爱你了，可是，他明明就一直爱着……”

是啊，我该懂的，你欲言又止的看着我的时候，我该明白的，你的眼里，明明白白地就写着啊。什么时候起，我不敢再相信你脸上的心事，你眼睛里的言语了呢？

白哉默默地站起，走到落地窗前，一护，我这就去找你，亲手把你找出来，等着我。

“总裁，你要去哪里？那里是不可以通过的，说不定还会有爆炸，很危险啊。”紫魅情急，拼命拉住白哉的衣袖，不知所措。

“放开！”白哉头也不回，淡淡道。

“不行啊！”谁都好，来阻止他吧。


“你们……你们怎么来这里了？外面那是怎么一回事啊？恐怖分子来袭击了吗？”

熟悉至极却应该是不可能出现的声音在两人背后响起。

以看到鬼的僵硬姿势和诡异表情转过头来，白哉和紫魅张大眼睛看着面前一脸大汗，还微微喘着气的青年。

橘色的头发，橘色的眸子，诧异又关切的神情，有影子，不是幽灵……

这究竟是……

“一护……你……你不是……那个……外面的飞机……”紫魅舌头都打结了，指着面前的诡异人口。

“我……我睡过头了，拼命赶，结果还是……刚刚才到这里……”不好意思地泛起红晕，青年抓抓头，一脸的无辜。然后才恍然大悟地惊跳起来，“你说……外面那一堆……”执着窗外，“是我要坐的那架？”

没容他有时间发表惊诧和后怕，白哉已经一言不发地拥住了他，紧紧的，像要揉碎怀中的身体，肋骨都要被压断的强力压迫。

“一护！”揉着怀中的小脑袋，白哉几乎要落下泪来，你这个恶毒的小坏蛋，总是这样，一次又一次，我真的以为……我又要失去你了。

可怜的一护还没弄清楚状况，就被紧紧搂得喘不过气来，脸被压得死死的，根本就没办法呼吸，快要窒息地捶打推挤，却推不开那个正在谋杀进行时中的家伙。

紫魅终于从震惊状态中恢复过来，又哭又笑地好心提醒，“总裁，一护他就快被你憋死了。”

白哉这才省悟过来，放松了钳制的怀抱。涨红着脸，一护大口大口呼吸，“白哉……呼呼……你……想杀了我吗？”

劫后余生的青年才抗议了几个字，又被强硬的吻夺走了声音，那急切深进的吻霸道而又眷恋，想要把所有的焦虑害怕，庆幸欢喜，内疚怜惜都一股脑地传达给失而复得的爱人。

一护忘记了这是混乱不堪的灾难现场，忘记了周围所有人的诧异眼光，闭上双眼，全心全意地回应着这个吻，回应着面前真心表露无遗的男人。

紫魅红着脸转过身去，对着来来往往的各色人等努力练习“以眼杀人”，无论如何，给这两个历尽波折的恋人一个空间吧。

在天空和火焰坠落的时刻，我们终于重新握紧了彼此的手，用拥抱，用亲吻，说出了一直想说的话。那么，可不可以认为，黑得没有一丝光亮的长夜已经悄悄过去，而透明的晨曦已经静静降临？

“我爱你，一护。”良久才放开青年的白哉定定地看着橘色的琉璃说道。

那双眼睛，深黑色的水晶，闪烁着温暖的烛火，宛若被一道光照亮的黑夜，好熟悉，好怀念，每次被这样的目光注视，我的心总会颤抖着融化，而如今，失去的甜美时光，又回来了。

“我也爱你，白哉。”微笑着坚定地回答，喜极而泣的泪水却不由自主地滑落。

这一次，水晶般晶莹剔透的爱意，终于洒落在爱人的心田，永不消逝。

经过漫长而痛苦的时光，用尽所有午夜梦回时潸然的泪水，我心中那颗固执不肯离去的砂，终于不再疼痛了。

因为，那已经变成了一颗光华夺目的珍珠。

 


之十四・尾声

其实颇为俊美但总是喜欢不修边幅而糟蹋天生的“美貌”的浦原大律师从一堆可以把他淹没的卷宗中抬起头来，“唉呀，好想出去玩啊，麒麟阁的新品栗子蛋糕啊，好想吃……”

电话响了，男子眼睛一亮，呵呵，是那个总是有麻烦任务的雇主打来的，这次又有什么好玩的事情了？

拿起话筒，“什么？又要我调查一个人？！上次你也这么说，难不成你有了可爱的一护小弟还不满足，爬墙可不是……哇，别生气，我开玩笑的。”

“那么，这个人的名字是……”

好一会，浦原才放下话筒，面上浮起意义不明的微笑，终于，有借口可以溜出去了。呵呵。

“铁斋，出去调查喽～～～～～”笑着抓起手杖，某不良律师兴高采烈地抛下那一堆让他求死不能的鬼纸堆，溜出了办公室。


可怜的助手只是去取些文件，回来就只看见了空空如也的屋子。

冷风吹过。

“他又溜走去玩了。”

“看就知道。”

“这些怎么办？”

“我们先处理紧急的。”

“等他回来……”

“宰了他！！！！！！！”红发的年轻男孩仰天大吼，声震四野。

 

 

 

 

 

呵呵，《珍珠》的正篇就到此结束了，月月实现了诺言，喜剧结局啊

银子的下场，在尾声里暗示了，至于找到没找到，找到后又如何，那就请大家自己想象了，月月本来是不想写的，因为人海茫茫，银子再出现搅局也太巧合了，所以……但是有人要求惩治银子，偶只好暗示了一下

 

还有番外，近几天放出，敬请期待

 


番外・浴火后篇


“白哉，”擦着犹在滴水的头发的青年看向书桌前的男人，“你真的决定就这样跟我在一起了？家族里不会有异议吗？继承人的事情又怎么办呢？”多少，还是有点不安。

接过一护手中的毛巾，白哉开始为他擦着头发，这两人都做得顺溜也非常喜欢的模式是早在七年前就养成的，现在做来也绝无陌生的感觉，反而倍觉温馨亲切。

白哉爱极那鲜艳发丝的柔软触感，喜欢吸嗅那带着湿气的若有若无的清爽香气，而一护也很自然地坐下，享受被爱人疼宠的滋味。

“那些老家伙不敢在我面前多嘴的。”淡淡的话语，却有着不容置疑的霸气。半年前，父母亲过世，那些老家伙以为他年轻好欺负，妄想夺权，当时可是争斗得很残酷，胜出的人自然也没有容情，现在家族里已经没有敢反对自己的声音了。

“至于继承人，家族中可造就的孩子有的是，我们可以过继一个好好培养。”

“可是……”你难道不介意自己没有孩子么？

拥住不安的一护，“相信我，别想太多。”

“嗯。”青年回头露出微笑，微眯的眸子里尽是安心和依赖。从今以后，我会相信你，跟你分享所有的心事和烦恼，决不会再犯当年那样的错误了。

“一护，那时候，对不起。”当年更衣室里的羞辱和离弃，一定，让你受伤很深吧？

摇摇头，“是我逼你那样的，不怪你。”

“这里，”抚着一护的面颊，“还疼吗？”

“早就不疼了，别再介意。”身体的伤痕总会痊愈，可怕的是心中的伤口，没有什么药物可以使之愈合，总在那里长久的疼痛，提醒着不堪的过往。

“一护。”叹息般的低喃，落在耳里，心都像被开水烫过，又热又疼。

一护转身搂住白哉的颈项，主动吻上那薄红性感的唇，“白哉，我爱你。”

梦境中才出现过的美好，白哉伸手搂住爱人的腰肢让他更加贴近自己，热情地回吻过去。爱人的唇是百尝不腻的软热甜美，鼻息间还萦绕着沐浴露留下的熏衣草那清幽的香气，让人陶然欲醉。

舌尖轻触，立刻如磁石的两极一般地吸附在了一起，饥渴地交缠，此进彼退，在口腔里跳出配合默契的华丽舞蹈。

舔噬过口腔里的每一寸地方，抵住敏感的上颚游动，热热麻麻的电流从舌根到舌尖来回激荡，呼吸不由急促起来。

两人变幻着角度换气，唇舌却舍不得须臾的分离，长时间的热吻使得头脑都混沌了。

蓦地身体一轻，被白哉打横抱起，热气吐息在耳边，“今晚，想好好要你，一护。”

羞涩的红云漫上面颊，一护低低的“嗯”了一声，把脸埋在了宽厚的怀抱里。

怀中的身体轻的不象是一个成年的男子该有的，独自在异国求学，离开家人朋友，加上内心无法痊愈的伤痕，一定，很痛苦难熬吧？心中泛起深深的爱怜，雨点般的啄吻落在了爱人明净的额头上。

如果可以，让我抚平你所有的伤口，平息你不安的噩梦，用我的拥抱和亲吻，为你打造尘世间的天堂，让风风雨雨再也无法侵蚀你纯洁无瑕的心灵，让黑暗和悲伤再也映不进你明澈的眼睛。

好吗，一护……

月光透过细细的柔纱落在对视的两人身上，梦幻般的迷离幻美。

被镀上一层银华的橘眸光华流转，冷丽不可方物，凝睇着子夜般深幽的黑眸，宛若夕阳投入夜的怀抱，不是悲伤的陨落，也不是壮烈的败退，而是宁静安逸的休憩，是最初也是最终归宿。

“白哉，今天我想……”

“嗯？你想什么？”恋恋徘徊在柔软的脸颊，那细腻的触感令人忍不住一再落下轻吻。

“今天，我来好吗？”脸上的热度烫得都可以煎鸡蛋了。

这么害羞的猫咪居然说要主动？难掩意外和惊喜地凑近白玉般的耳垂低语，“好啊，我很期待一护的表现哦。”挑逗地动作惹得青年一颤，一阵酥麻掠过，这人，看他无措这么好玩吗？

恨恨地将并无抵抗的白哉推倒，一护柔韧而敏捷地跨坐在男人身上，迎着片刻不离自己的灼灼目光，虽说很想为这个男人做些什么，很想取悦他，让他开心，羞怯仍使得他忍不住要深吸一口气，才缓缓把手伸向白哉睡衣的腰带。

手指都要打结一般，好半天才解开那明明很好解的腰带，露出了优雅结实的躯干。

没有过于纠结的肌肉，线条流畅却蕴含着爆炸性的力量，内敛而危险，仿似含蓄待发的豹子。纤长的手指爱慕地拂过，一护俯下身，学着白哉对自己所做的，用嘴唇含住了胸前小小的突起，舌尖勾引地拨弄着，感觉那渐渐变化的硬度，双手也上下游走着，竭力要挑起爱人的欲望。

显然猫咪的举动很得男人的欢心，白哉将手指插进柔软的发丝间抚动着，轻揉着，忙碌的猫咪舒服地轻吟着，软软的吻一路向下，来到已经热烫的硬挺分身处。

悄悄抬起眼帘，正对上含笑深邃的目光，不由心头一热，张口将硬挺吞含进去，有点艰难地上下移动着，以唇舌套弄取悦。小舌在听到男人性感的低吟后更是努力地绕着茎身打转，不时轻舔敏感的头端，未能完全含进的根部则用双手圈住爱抚。

生涩的动作，实在说不上什么技巧，却绝妙得让血液都要沸腾，白哉忍不住低吟道：“够了，一护，快点。”再让他这样慢慢磨下去，自己就先爆炸了。

一护小脸红红地坐直，缓缓拉开自己浴衣的带子，让轻柔的布料自然地滑落。

宽衣解带，明明是日常的动作，此时却成了情色和挑逗的代名词，让他有种宛如初次的紧张和羞怯。

将沾染了男人欲液的手指探到身下的密穴，带着一种放弃一切矜持的决然和浪荡，将手指没进了淫靡的入口。

白哉呼吸粗重地观赏着这淫靡香艳的一幕，头脑发胀，阵阵眩晕，全身的血液哗哗作响地急速奔流在血管里，心跳快如擂鼓，快要无法忍耐了，手指握成了拳状，苦苦抵抗着扑上前去的冲动，溢出喉咙的声音是低沉沙哑得让人听了就要脸红心跳的性感，“一护……”

应该差不多了吧，一护抽出手指，抬起腰臀，对准那蠢蠢欲动的分身缓缓地坐了下去。“唔……”一接触到湿热的穴口，那跳动的分身竟又涨大了，丝丝撕裂般的感觉，秀长的眉拧了起来，青年却没有停止，咬住下唇艰难地往下压坐，身体被异物一寸一寸地撑开，最深的隐秘和脆弱都赤裸裸地呈现在男人眼前，不可思议的甜蜜和软弱。

好不容易将分身完全纳入体内，一护全身已经沁出了薄薄的细汗，两人这才呼出摒住的呼吸。

身体紧密连接在一起，彼此包容契合，奇异地融为了一体，血脉相连，那种感动，让人心里满满地快要溢了出来。

不再是侵占和被侵占，也不是征服和被征服，这是包容，这是沦陷，沦陷在天堂的云影里了。

双手撑在白哉的胸膛上，一护试探性地晃动着腰肢，让硬挺在体内小幅度地抽动，蹙着眉心，红唇吐出叹息般的低吟，又快乐，又难耐，酸酸麻麻的电流掠过腰肢腿脚，使之酥软，而难耐的渴望更强硬地主宰了年轻的身体，不由自主地加快了起落的幅度，追求更多的快感。

“啊……”硬挺顶端掠过那敏感的腺体，火样的热流漾起，再也顾不得羞涩，放荡地用力抬起身体，对准敏感点重重地落下，一次一次不能满足一般的迎接着潮水般涌上的快乐。

白哉清晰地看着那洁白细致的身体是如何贪婪地吞吃着自己的欲望，感受着灼热的部位被渴望的内壁不留一丝空隙地贴紧吮吸，密密绞合，忍不住低吟着将游走在丝缎般温软腻滑的肌肤上的双掌游移到未经爱抚就硬的象小石子一般的嫣红处，用指尖拧住，任青年在起落间自主一般地扯动细韧的神经。

“唔唔……啊……”呻吟带上了颤音，好痒，好痛，却好希望白哉更加粗暴一点，一护大胆地握住了胸前的手掌拉扯着往下圈在了瑟瑟颤抖着急待抚慰的分身上，“白哉……”请求般的低唤。

怎么会这么勾人呢？若说以前那种欲迎还拒的无心魅惑就已经足以让人不克自持，现在这样的，简直就是犯罪！！

白哉再也忍耐不住地坐起，一手激烈的爱抚着精致的脆弱，一手圈住纤细的腰身用力将融化般的身体高高托起，重重下压，每一次都是完全地抽离，强力地撞进，那粗大撞击敏感的穴口再精准地攻击到敏感点引来的情潮顿时让一护狂乱地绷紧身体扭动配合起来，“啊啊……嗯……”仰头忘情地呻吟呼喊，扶住肩膀的手指用力得发白，深深地陷进了指下的肌肉，被这疼痛所刺激，白哉低吼一声越动越快，身体配合地用力顶进，极尽深入。

那么深，那么热，那么强硬，带来无比的压迫和充实，一护完全落入了激情的掌控，宛如活物的内壁在一次次迅快的摩擦里发出了快意的呐喊，无限妖媚地婉转承欢，乞求着更多更多。

“白哉……我……啊啊……”熟悉的疼痛和无比的焦躁涌起，被一波一波的冲击推挤着艰难攀升，却似乎怎么也攀不过眼前横亘的高峰，被汗水打湿的身体狂乱地抽出扭动，狠狠地收紧到极限，“唔……啊……”身体后仰着绷成绝美的弧度，小巧的喉结不住抖动，一护终于攀上了先前似乎还不可逾越的峰顶，全身顿时一轻，有形有质的白光在眼前砰然炸开，散落在深邃安逸的黑色里，舌根泛出甘醇的甜味，绵软着落入了擂着急速的鼓点的胸怀，湿热的肌肤相贴，滑腻淫靡却安心无比。

相拥着躺倒，一护软软地伏在爱人身上，倾听渐渐规律的沉稳心跳，感受着身心交融的畅美滋味。白哉的大手缓缓在背后滑动，勾勒着精致的蝴蝶骨的线条和腰肢的弧度。并不带情欲的挑逗，欣赏而抚慰。一护舒服得眼睛都眯了起来，几乎就想这么沉睡过去。

不过突然想起了什么似的，把脸埋在胸膛不肯抬起，支支吾吾的开口，“呐，白哉，我……刚才那个……怎么样……？”

轻笑，吻住柔软汗湿的发，“刚才的，棒极了。”熏衣草的宁恰香气经过了情欲的熏蒸，竟然也显出了妖冶的风情，勾人心魂。

“那……要不要再一次？”继续那形同把自己闷死的动作，一护的声音几不可闻。

好笑地把说出大胆言语却羞得无地自容的别扭猫咪从胸前挖出来，白哉吻住那张吐出引人犯罪的言语的可爱小嘴，唇齿交接的间隙中，低沉地呢喃，“恭敬不如从命。不过，这次到我了。”

一个翻身将恋人压进床铺，抓起纤长的洁白双腿勾到肩上，纵身挺进，仿佛奋身火焰的飞蛾一般，不顾一切地忘我投入。

“啊……”没有节制的激烈侵占令人欲望迅速飙升，一护热情地收紧着身体拧腰，顿时听到上方传来止不住的抽气身，偷偷得意着自己对男人的影响力，一护象偷了腥的猫儿一般玩上了瘾，继续用力，内里连续不断地妖媚收缩，白哉简直要被这小坏蛋弄得发疯了，温驯的猫儿撒起野来，那细利的爪子还真有点叫人消受不起。

白哉恨恨地低喘着，“小妖精，要玩是吧，我全部奉陪啊。”抬起纤细的腰，让身下的人以腰臀凌空的姿态承接从上而下的贯穿，几乎要撕裂揉碎这具身体一般的用力。

血液都冲上了头脑，一护昏眩得难受，那毫不容情的抽插却一次比一次重，一次比一次深，“啊……慢一点……”体内的热烫越来越大，越来越热，烙铁一般撕扯灼烧着高潮后有点肿胀充血的内壁，那烈烈的灼痛让他不禁要怀疑这样下去他会不会真的被实质化的火焰包裹住，焚成灰烬。

双手无可依托的反手揪住枕头，全身都在一次次的贯穿中大幅度地震动着，进出的气流因为速度而变得凌厉，引出气道难耐的干涩疼痛，“啊啊……白哉……不要……停……我……”

“不要停？看来一护真的很喜欢这样呢，要不要更快一点？”故意曲解青年类似求饶的呼喊，白哉志得意满地欣赏着脸涨得通红的一护那无助的媚颜。

“不是不要停……是……啊……我不行了，饶了我……真的不行了……啊啊……”一护终于亲身体会到什么叫玩火自焚，什么叫自作自受了，好忏悔啊，谁来阻止这个家伙啊……

“小坏蛋，我都说了我奉陪，你可得加点油，坚持到底啊。”激狂难耐的身体将自己柔腻无限地吸吮绞紧，血液都沸腾着要把整个人蒸发，实在是欲罢不能，白哉狠狠地加快了速度，将忍无可忍的欲望喷薄而出，这才松开了钳制，让那樱色的身体无力地软倒，“啊啊，混蛋……”

美丽细瘦的身体在深长的呼吸中潮水般起伏，那鲜活的生命的色彩和脉动，让白哉不由涌起无法抑制的感动。

感谢上天，没有让我失去最爱的人，感谢命运，我终于还是找回了照亮我生命的光，感谢你，一直爱着我，为我付出了那么多，也庆幸自己，用当时以为愚蠢的执着，坚持寻回了你。

柔情无限的覆上仍沉没在情潮中的身体，轻柔地送入，缓慢而深切。温柔的侵占安抚了过于激烈带来的疼痛，一护不由平息了气息，心跳却怎么也慢不下来，为这动作中蕴涵的温柔和爱意。

宛若潮水下干枯的沙滩，被柔软而无处不在的水体所包容浸润，细腻，充实，丰盈，身心都像被温暖熨帖。

耳边是情人的爱语，“一护，我爱你，这七年来，一直都爱。”

伸手揽住这个一直以来无论怎样都让自己无怨无悔的男子，“我也是，就算离开你，以为今生再也不能相见的时候，我也没想过要接受你以外的人。”

胶合的唇，胶合的身体，浓浓的爱意，冲刷得在爱人面前毫无防御的心脏酸麻着疼痛。

为什么会这样呢？明明，已经那么爱你了，爱到心都碎了，却在下一秒，发现比上一秒还要更加爱你。

爱情，竟是可以无限深，无限远的。

如果，能与你携手一起探索这条路那或许永远到达不了的尽头，那么，这便是神最大的恩赐了。

低喘着分开嘴唇，白哉轻笑着调整着深入浅出的角度，感受着身下躯体在不同节奏下的反应，“我却相信我们一定会再见面的，别忘了，我可是很爱记仇的人。”

翻了个白眼，低低的吟哦，“嗯～～，是啊，什么理由都可以被你找来，然后就飞擒大咬，根本就是大色狼的逻辑。啊……”混蛋，搞突然袭击，打击报复啊。

“在色狼怀里骂色狼，一护，你胆子越来越大啦。”用力的顶进，引来身下猫咪止不住的轻颤。

好……好邪恶的声音啊……实在是很怀念。（汗，小一你……）

“你……你想怎样啊？”似乎很是害怕。

“没怎样，报仇而已，最多，也就是做到你昏倒为止。”轻描淡写。

天……天呐，昏过去……

不过，听起来也不太坏，一护挑衅地一笑，“你有那个体力吗？老人家？要知道岁月不饶人啊。”

居然敢小看我，可以确定你今天确实是有意地玩火自焚了，挑起了眉，“不妨试试。”

“谁怕谁！”

夜已深，而恋人们的战争才刚刚开始，谁胜谁负都并不重要，因为，那美酒般幸福的满杯，正等着他们去尽情品尝。

 

长久的等待又算得了什么呢 
假如　过尽千帆之后 
你终于出现

而你 
永远以绝美的姿态 
出现在我最没能提防时刻

终于明白，你是我， 
那不能后悔， 
也不能拒绝的命运

呵呵，幸福篇来了，补偿小一和大白，补偿看文看得心痛的大家

 

番外・此时花谢

“黑崎君，一起去看烟火好吗？”

脆生生的女孩声音，落在耳里，引起一阵恍惚。仿佛那经年的旧梦，在平静的水面上，翻起了不安的涟漪。

“去看烟火吗？”

是谁？曾在耳边庋的呢喃过？而自己，又是怎么回答的?br /> 
“好啊。”当然，是说好啊，为什么不呢？那是，那个十五岁的夏天，炎热而甜蜜，只属于他们两个的天地啊。

“太好了，黑崎君，那我们七点在广场钟楼的钟楼下见面，不见不散哦。”小鹿般的娇小女孩子欢笑着跑开，洒落一地细碎的笑声。远处等候的女伴兴奋的迎住了她，“真的答应啦？丽子，加油喔。”“抓住机会哦。”……

唧唧喳喳的女孩子们不时偷眼看了过来，桃花般的腮，青春亮丽的光彩，真的，象是不同世界的生物呢。

我什么时候答应了？莫名其妙的青年直到女孩子们远去了好久，才省悟到自己说了什么。

 

我们去看烟火好吗 
去　去看那 
繁花之中如何再生繁花 
梦境之上如何再现梦境

女孩银铃般的笑声在人群中依旧清脆明晰，“快啊，黑崎君，到广场那边的阶梯，听说是最好的位置哦。”

“啊，这里有射击，可以拿到大熊啊，好想要啊……”

怎么国内和国外，居然连这种游戏都差不多呢？

那时自己好逊，打了好多次都没有射中，明明瞄得很准的。

“我来帮你。”暧昧的气息从背后包绕，让气鼓鼓的少年不由脸红。宽厚的掌握住自己的，将瞄准的方向，往外偏了少许。

“喂喂，大白痴，不准了啦。”少年着急叫道。

啪！！

啊？中了？

啪！！啪！！

全中了！！

厉害啊！少年无限崇拜的看着身后的人，“白哉，你好厉害！！”

趁机偷了个香，“记得付报酬就行了。”

“喂～～～～～”捂着脸颊的少年抱着老板哭丧着脸塞过来的大熊、兔子和猫咪玩偶，心神却全被偷了腥的男人回过头来的笑颜给夺走了。

星星点点的灯火下平时一丝不苟的发丝不羁地飞扬着，凤眼斜斜上挑，被笑意柔和了严厉冷峻的轮廓，俊美洒脱，那份魅力简直可以醉死人。

“啊，白哉，别想跑！”慌忙把手中的玩偶一股脑还给老板，也不管身后的连声感谢，少年追上偷袭潜逃的恋人，追问打中的秘诀。白哉却笑而不答，丝毫不惧少年的威胁和拳头。

“啊……讨厌，都没有中。”女孩懊恼地放下了枪。

“我来吧。”一护从沉思中惊醒过来，看着女孩那懊恼微嗔的表情，不禁想起了远在日本的妹妹，她也常常有这种表情呢。

“黑崎君好厉害啊，全中了，为什么我就不行呢？”

“老板为了让顾客不能中，准星都是歪的，你瞄得越准就越不会中，得计算一下偏差再射击。”一护淡淡道。

这也是那个家伙在我软硬兼施之后才告诉我的，想起当时两人的热闹劲，一护露出微微的笑意。

女孩不由呆了，黑崎君平时很少笑，发色和眸色那么明媚，神情却总是抑郁的，独来独往的他，像极了受伤的小兽，藏住伤口努力做出若无其事的样子，很脆弱，很叫人心疼。

黑崎君，谁，能抚平你眉心的皱褶呢？我……可以吗？

抱住奖品，发呆的女孩慌慌张张地追上青年修长的背影。

这里没有捞金鱼的呢，也没有各种各样的面具卖。那时，白哉选了个猫咪的面具送给自己，说那几道猫须特别传神，自己则选了了狼头的送他来回击，暗示身边的某人的本性。

男人不以为忤地敲了敲橘色脑袋，与调皮的小恋人相视而笑。

吵吵闹闹，进行各种比赛，投圈，钓“鱼”，比谁吃东西吃得多……

等到找到河滩附近的小小草坡，已经吃了记不得多少种零食了。

草坡离人群比较远，僻静，角度却很好，正好可以等待烟火的升起。

“这里不错，白哉怎么找到的？”坐在草丛间的白条石上，一护吃完手中的章鱼烧。“啊啊，好饱。”

白哉将坐在身边的少年揽入怀里，拂了拂凌乱的发丝，“吃这么多，小心吃坏肚子。”

少年任由白哉楼着，很是舒适地靠在背后的怀抱里，口里却抗议着，“这样会热啊。”

可你明明很舒服的样子，口是心非难道是猫咪的共性？白哉好笑的看着一护，故意凑近莹洁的耳垂，“可是你看起来很舒服的样子啊，要不要……”吹了口气，看见一护明显地一抖，“更舒服一点？”

得寸进尺的手悄悄地摸进了浴衣的领口。

“喂！！”一把抓住作怪的大手，红着脸抗议，“这里是外面啊。”

“可是这里没有人啊，一护这么不好意思吗？”

谁……谁像你啊，脸皮那么厚！！“不要啦，讨厌……啊！萤火虫！！”

发现了新大陆的少年奇迹般地推开了毛手毛脚的情人，兴奋地跑了过去。

那些夏夜的精灵原来都隐藏在草叶的间隙里，一护跑动间便惊起了更多的光点，流星一般的在少年周围曳出长长的美丽弧线，淡绿的光线萦绕浮动，宛如幻梦。

一护目不暇接地看着，惊喜的笑容在夜色里灿然生辉，“白哉，快看啊，好漂亮啊。”

真的漂亮极了，白哉含笑欣赏穿着淡蓝色有橘色花纹的浴衣的少年惊喜地在流萤中展露的笑颜，亮晶晶的眸子是胜过宝石的绝色。

甚至有只胆大的小家伙好奇地落在了少年的衣袖上，一闪一闪的光点。

“小家伙，”一护小心翼翼地将细弱的光点捧在了手心，伸到走近的白哉面前，“看，多可爱。”

“嗯。”洁白的掌心被萤绿的光芒映出半透明的质感，小小的生物毫不畏惧，伸伸胳膊蹬蹬腿，半响才懒洋洋的飞起，悬浮一般的游移在两人的中间。

渐渐显露出你无瑕的容颜，在夜的面纱下，是一只小小的夏夜精灵揭开了你的神秘。

“一护。”清风一般的吻落在了微弯的唇角，熟悉的温柔气息和爱怜的眼光。

少年微笑着闭上了眼。

柔软，温热，细细喷吐的热气，那是你的唇，掠过眼睛，经由脸颊，终于落在唇瓣上，柔柔的，酥酥的，麻麻的，永远也不会厌倦的，你的吻。

人群的欢呼声遥遥传来，模糊而不真实，然后是烟火直冲天空的尖啸声。

“砰！！”炸开了。

我看见了吗？花火？

看见了！流丽的色彩在眼睑上盛开，绚烂无比。

繁华美丽的梦境。

睁开眼，又是一朵梦幻之花。

火树银花，金的，银的，红的，紫的，绿的……光线汇成了灿亮的河流流淌散落，是银河垂落下来了么？

还是，星星坠落到了人间？一颗一颗，一群一群。

漫天散落的光点下，是你仿佛融入和夜色的眼光和比烟花更加灿亮的微笑。

真美！

忽然涌起无由的哀伤，细细密密却不可忽略，针一般刺在了心上。

太美的事物往往不能长久，人的力量总是不能留住最宝贵的东西，就像这烟花，繁华总是只有最灿美的一瞬。

光与影交错，明与暗同在。

把所有的生命在那一刹那升华到辉煌无限，因为瞬即的毁灭而拥有胜过尘世一切荣华的光彩。

我和你，我们的爱，也过于美丽了。

是这繁花之中的繁花，梦境之上的梦境。

惶恐不安，我能留住吗？这一刻，这一刻的你，这一刻的我们？

摇了摇头，似乎这样就可以摆脱过于善感的思绪，少年突然踮起脚，主动地吻住白哉的唇，在恋人正要回应的时候却狡猾地躲开，狠狠一口咬在唇上。

白哉吃痛兼莫名其妙之际，少年已经敏捷地退开几步，指着远处人头涌动的人群，“白哉，来找我吧，在那里面找出我。”


似是幻化为人形而专喜戏弄人类的妖精，洒下一串调皮的笑声和“不许偷跑哦”的叮嘱，在烟花暂歇的黯淡瞬间，一护一瞬间就跑得不见踪影。

要我找出你吗？有趣的游戏。小坏蛋，玩心真重。

可以啊，如果我找到你，今晚你就死定了。

想起可以以此为借口好好地吃上小爱人很多遍，白哉心情大好地开始了“寻爱之旅。”


呐，白哉，来找我吧。

在人海中，找出我，抓住我，那我就永远都是你的了。

少年欢快地穿梭在密密麻麻的人群中，灵活得像水中的游鱼。

 

少女终于玩累了，微微气喘地坐在了广场高处的阶梯上。夏夜的风柔和凉爽，少女呼了口气，很惬意的侧头望着兀自站立的青年。

身边的身影修长单薄，散发着永远的孤单和拒绝的气息。

少女转回目光，广场上载歌载舞或痛饮啤酒的人群，跟这边仿佛是不同的世界，那么热烈，沸腾一般。

“黑崎君，还记得我们是怎么认识的吗？”

“怎么会不记得，那时，你被几个混混围住，自身都难保了，还对管闲事的我大叫‘快跑啊，你打不过他们的’，真是个傻丫头。”语意里染上了暖意，为这个同样来自日本的善良女孩。

“可是，那些人又高又壮，还有刀子什么的，当时我真的以为……”少女赦然，“不过真想不到黑崎君居然那么厉害，我看都没看到你是怎么动的，就到了那几个家伙旁边把他们打倒了，而且一个都起不来。”

“那个啊，叫闪花，一种带有旋转的奇妙步法，是一个厉害的家伙自创的，那家伙当时只有十六岁呢。”

“太厉害了，是黑崎君的师傅吗？”少女的脑海里泛起一个威严高壮的中年武术家的形象。

天真的女孩子，一护好笑地纠正，“不是你想的那样，那个人也就比我们大个三岁而已。不过，他真的是个天才。”

青年望向渺渺的远方，神情中又是痛楚，又是怀念，温柔得让人心碎。

女孩看呆了。这种样子的黑崎君，实在是……好吸引人，可是，看了却会不由自主地觉得伤心。

“烟火，快开始了。”青年提醒她。

“哦。”转回头，脸上有点发烧，心却沉了下去。身边的人，一瞬间让她觉得如此遥远，不可触及。

 

让我们并肩走过荒凉的河岸仰望夜空 
生命的狂喜与刺痛 
都在这顷刻

宛如烟火

 

人真多，有成双成对的恋人，结伴共游的朋友，快乐喧闹的家人。

大家都好开心，跟身边的人一起仰望热闹亮丽的天空。

突然觉得好孤独。

以前不觉得可怕的孤独，在习惯了你的体温以后，居然是如此地难以忍受。

白哉，快来啊！为什么，你还不出现呢？

为什么，你找不到我呢？我明明，都这样地呼唤你了啊……

脸上的光彩黯淡了下来，少年茫然地被人流冲刷着，一个一个，都是陌生的欢乐，陌生的面容，都，不是你……

突然一只手抓向他的肩膀，身体出于本能地一晃，反手格档。却被那手巧妙地一移，反而一把扣住了他的手腕。

这种手法……

一护猛地回头，正对上含笑的墨色水晶，在一闪一闪的天空下，让他几乎要掉下泪来。

“白哉！！”扑上去搂住了爱人的颈项，一时说不出其他的话来，只能欢喜地重复，“白哉……”

捧起一瞬间黯淡尽去的笑颜，“找到你了，小坏蛋，这么调皮，回去后看我怎么罚你。”

脸颊漫上红云，但喜悦让他顾不得羞涩，“怎样都好，白哉，我爱你。”

“我也爱你，一护。”

夜空的花海之下，喧哗熙攘的人群之中，两个人的剪影，缓缓地接近，变成了一个。

 

而现在，相似的花朵在离故乡千山万水的异国天空，一样地盛开了。

却已不是我梦境之中最美的那场花事。

心愿即使那么强烈，誓言却总是如此脆弱。

“黑崎君，你知道吗？我一直……”

“轰！！”“啪！！”巨大的声响雷一般响在耳边。

“刚才你说什么？”青年侧头，“太吵了，听不见。”

“啊，没什么呢。我只是想说，黑崎君总是很不开心的样子，总觉得，象是有什么不能忘怀的人，或者事，留在了日本的样子。”

沉默，弥漫了忧伤。

“黑崎君的忧伤，那么透明，看了总觉得心里好痛，好想能成为抚平你眉心的那个人。”

“可是，那个人不是我呢，是吗？”

忽明忽暗的光线下是微微的苦笑。“女孩子的直觉，真是不能小看。”

“那就一直这样吗？不痛苦吗？不寂寞吗？”

“怎么会不寂寞，寂寞得要发疯啊。可是，我欠了一个人，很多，即使这样，也还不清呢。”

无限惆怅。

孤傲坚定的身影散发出来的气息让女孩几乎落泪。

“黑崎君，”活泼地跃起，“今天谢谢你陪我来。真的，这是我见过的，最美的烟火了，我好开心。”笑容纯净亮丽，小鹿般的眸子盈盈动人。

“再见了，黑崎君，我要先走了。”

“不用送我，我的朋友就在下面等我呢，真的。”

女孩的眼弯成了月牙，挥着手跑远了，“再见！！”


最美的烟火吗？

在我心中最美的那场烟火早已开过，开得太早，开得太美，所以，陨落的时候只有冰冷的灰烬，风一吹，就散了。

彼时花开，此时花谢。

灿烂总归是那么的短暂，而黑夜却那么的漫长，长得可以用来诠释“永恒”这个字眼。

最大最后的一朵终于升到了前所未有的高度，骄傲的展示她的华彩，而青年已经转身没入了黑暗。流光散落，他的身影闪了几闪，终于，不复可见。

良辰已过，美景难再，风华似水，不堪勾留。

我不会再看烟火了，不管是一个人，还是同谁一起。

总只是一时繁华，一世苍凉而已。

 

 

到这里，《珍珠》全文就都完结了。这篇本来想按时间顺序放在10章之后的，但是未免太过酸楚，在一切尘埃落定之后来看，终究缓和了许多吧。

在德国，小一到的第四年姑婆婆就去世了，使得他更为孤独，那个样子的他，爱慕者其实还是很多的，象丽子就是个好女孩，可惜小一都没有动过心。 
要是大白在这两年之后没有找到他，小一可能就一直这样下去了。有时候，在爱情上固执一点，自私一点，也是好事吧。

 

番外・朽木集团总裁办公室极密档案 
（绝密度SSS级）

“喂！住手！我叫你住手啊！！”

宽敞、明亮、装修简约气派的办公室有着足以俯瞰全城的傲人高度，落地的明净窗户透进来的光线将室内的一切映照得纤毫毕现，使得狼狈地被按在办公桌上的俊秀青年又羞又急，即使明知魔掌难逃，却仍不死心地奋力挣扎着。

为什么会这么不小心呢？明明进来之前，在那个家伙暧昧厮凳裁础拔一崽婺惆岩进来的人挡住的”时就决定一定要提高警惕的?br /> 
懊恼地青年开始回忆自己是如何落入这种境地的。

那么，倒带开始。

“呼，完成了。”橘发青年整了整桌面的文件，按下了特别号码，“总裁，会议需要的文件我已经整理好了，要我现在拿进来吗？”

“嗯，进来。”一贯简短地命令。

青年起身，不经意瞥见对面房间正竖起耳朵的某人，很不爽地开口，“拜托，紫魅姐，我只是送个文件而已，别笑得那么恐怖。”

女子一脸暧昧的笑意，“呵呵，我打赌你不会在会议开始前出来，所以，我会很体贴地替你把要进来的人挡住的，小・草・莓。”

黑线，“要让你失望了，这次我十分钟就出来了。”什么呀，十次有八次都是公事公办，这家伙凭什么这么肯定这次会是那十分之二？

“是吗？我很期待哦～～～～～～～～～～”嘻嘻，因为今天那个人要来啊，不明白状况的一护啊，我赢定了。

 

“笃笃”的敲门声中，传来青年清爽好听的声音，“总裁，我进来了。”

白哉停下了笔，玩味地看着下属有点犹豫地关上了门，走近的脚步带着点拘泥和紧张。

“总裁，请过目。”递上文件后还小心地退了半步，营造出空间和言辞上的距离感。

挑起了眉，有点不悦于生疏的称呼和刻意的距离，却又颇有些期待和恶作剧的兴奋。

想玩？我绝对奉陪！不发一语地接过文件低头浏览的总裁大人勾起了一抹微笑，可惜单纯的下属并没有看到。

看见上司认真的样子，一护不禁松了口气。看来今天是没问题了。

放心得太早了吧？可见猫咪想进化成狐狸是不可能的，想斗得过为了食欲而号称动物界的“兵法家”的狼更是比不可能还要不可能。

白哉暗笑，“一护，这个报告……”不露声色地讨论起正事，欲擒故纵，欲取先予这种技术被运用得驾轻就熟，游刃有余。

“而且，这个企划在总体的思路上……”

不知不觉，一护已经为了方便站在了上司大人的身侧，指尖点在上司手中的文件上，聚精会神地侃侃而谈。

直到某只邪恶的狼爪似乎是不经意地搭上了他的臀部。

不由浑身一抖，“总裁，你在干什么？”

不妙，快逃！！

转身欲逃的下属被眼疾手快的上司一把捞住了蛮腰，无限邪恶的声音，“你说我在干什么呢？我可爱的黑崎特助。”

“总裁，你这是性骚扰！快放开我！”努力维持镇定的一护“义正词严”地要求，抓住已经游移到胸口的魔手不让移动。

还叫总裁？那就别怪我了。

“那么，面对顶头上司的性骚扰，黑崎特助，你的表现可是差强人意啊，”将青年压倒在办公桌上，白哉开始解身下人的皮带，“可怜的下属为了升迁，不得不忍辱负重，委曲求全，这才是职场道理啊，今天我就来好好教教你吧，我的特助。”

哪、哪里学来的烂逻辑？这家伙一定是八点挡看多了。

“去你的鬼职场道理！！白哉，你这样开会会迟……啊……”得寸进尺的大手蓦地握住了敏感的腰肢，摩挲着感受整个手掌被细致弹性的肌肤吸住一般的绝佳触感。掌下的细腰很快地颤抖着绵软下来，让白哉不禁微笑，为恋人妩媚的反应。

“现在知道叫我名字了？晚了。”低笑着扯住领口一用力，一护这个月的第八件衬衫又报销了。“喂～～～～～～～”抗议却不敢太大声，深恐外面的人听见。

不敢声张啊？轻笑，“会议可是在两小时后，我有足够的时间好好教育你，你说是吧？一护？”

剥出的背部白净而质感细腻，比新鲜脆嫩的菱角还要可口，而以这种姿态暴露在光天化日之下的处境使得青年的挣扎更形激烈，羞窘的面容却泛上了醉人的红晕，落在狩猎者的眼里，因其不自觉可爱而显得更加可爱。

这家伙就因为我没按他说的私底下要叫他的名字而发疯？一护后悔不已，早知道就乖乖听话了，“白哉，我错了，下次我……”

“没关系，其实我很喜欢你叫我总裁的，尤其是在我侵犯你的时候。”很有禁忌偷情的感觉啊。

一护脑海里顿时浮现出“完蛋了”几个大字，大得可以砸死人的那种，还带有一排整齐壮观的惊叹号。

倒带结束。

“混蛋，我不要在这里！”宽大而制作精良的桌子就算再好再昂贵也是桌子而不是床，硬梆梆地质感每次都让骨骼细致突出的瘦削身体备受折磨，何况大白天的，什么都一清二楚，这家伙真不知羞！！低声抗议的一护很不乐意地扭动起来。

还不死心啊，白哉扬起了眉，恶意地俯身贴上下属的背臀，那抗拒的扭动顿时被曲解成了暧昧的摩擦挑逗，“可是你这样地引诱我，我很难忍得住啊。”将灼热的欲望向前顶了顶，挣扎的身体顿时触电般颤了颤，不敢再作动弹。

“而且我发现，在这里你会特别地压抑，反而特别容易兴奋呢。所以，很想多看几次啊……”抽出青年的皮带。

“混蛋，你看得还不够吗？”这次我一定不能让紫魅那家伙得意，一护为了面子，奋起反抗，暂得自由的手臂一个肘击又狠又准地对准了上司大人的腹部。

可惜，姿势的不利加上对手的强悍，凌厉的近身攻击瞬间被巧妙地化解，手臂更落入对方的掌控，被扭到了身后。

“真不老实！”难道说挣扎也是一种情趣？为下属的善解人意而感动不已的白哉很是麻利地将解开的皮带捆住青年反背的双手，失去了支撑的上身顿时无助地倒在桌上，下身的衣物要落不落，惹人遐想。这种姿态加上回头怒视的褶褶目光和颊上的晕红，恰到好处地诠释了什么叫秀色可餐这个词语。

嗯，还少了点什么，打量了自己的杰作一番，白哉打开右手边的抽屉，抽出一根领带，绑上了青年的双眼。失去了视觉，一护颇觉不安，“干嘛啊……”

“将办公室性骚扰进阶到性侵害啊，黑崎特助。”大灰狼凑近已经无力反抗的猎物，不怀好意地吹着气。

可恶，这下真的成了砧板上的肉了，一护不甘心地面对了事实，身体深处却泛起了一丝丝莫名的期待和兴奋，和着微微的惧意，反而更加无法遏抑。

失去了视觉，皮肤的感觉便加倍地灵敏，加上无法预计对方下一步的行动，反应便更异常地激烈。一个落在颈项的轻吻便会带来身体水波样扩散的战栗，指尖才触到胸前的红莓便带出低低的惊呼，那柔嫩的乳尖就即时地硬挺起来，再轻轻拧扭，细瘦的身体便不由自主地酥软在身下。细齿咬住唇瓣，竭力压抑着不愿发出羞耻的呻吟，颊上的轻晕却扩大了地盘，耳根都是可爱的嫣红。

实在是太可爱了，这样的反应。你曾埋怨我老喜欢欺负你，可是你难道不知道这里面有一半的责任在你自己么？“一护，你好漂亮。”手掌缓缓滑下，描摹着身体诱人的曲线，感知到爱抚的终点，青年轻颤着紧绷了，那瑟瑟的分身不待爱抚就已经硬挺灼热，沁出晶莹的液体，让他既是焦灼不堪，又是无地自容。

果然，被圈住的时候耳边传来戏谑的笑声，“热情的小东西，我可还没碰哪，就这么湿了。”

“别……别说了……啊……”模糊的快意呢喃溢出唇角，迅速漫上的情潮主宰的身体无奈地屈从，配合地扭动起来，细韧的腰肢颤抖着舞出清纯的妖娆，被皮带缚住的手不堪刺激地蜷缩起来，用力得发白。

本来打算细嚼慢咽，保持进餐风度的男人也不由得急躁起来，呼吸凌乱着热烫了。

蓦地爱抚停住，传来开关抽屉的声音，让骤感空虚焦躁的青年一阵茫然，然后后庭一凉，清凉的膏状物被手指匀开，正暗骂这家伙不知在办公室里藏了多少乱七八糟的东西，“啊……”没有经过手指的放松，热硬的硕大就这样鲁莽地闯了进来，并且借着润滑剂的帮助，一下就进到了深处。

勉强及时止住了痛呼，泪水不由自主地被那撕扯的疼痛逼了出来，哆嗦痉挛的身体紧紧地缚住入侵者，“唔……”白哉低吟着惊讶于一护的紧窒，有些心疼地俯身安抚，“放松，一会儿就好了。”被紧缚的欲望却已经无法忍耐，强硬地动作起来。

混蛋白哉，今天真的吃错药了，发的哪门子的疯啊？竭力深深呼吸着逼迫自己放松，被摩擦的部位又热又麻，火辣辣的触感代替了疼痛，却说不出哪种更加难耐。

红晕重新漫上脸颊，低低的吟哦也不再是纯然的痛苦，白哉放下心来，故态复萌地在小情人耳边低语，“小特助，你的那里紧得让人发狂，这么热情地裹着我，我都快动不了了。”

露骨的挑逗言辞让情热的内壁不由一紧，两人的呼吸都因此错乱了，“别……别说这种话……”无地自容地低喘着，尽管看不到，一护还是紧紧地闭上眼睛试图回避，脑海里却不由清晰地勾画此时的淫靡场景。

白哉的衣装还是整齐的，自己却一丝不挂地被他压在身下强硬侵犯，总裁，特助，一本正经的称呼在此时无不是情色的反讽，带来了禁忌偷情的刺激，害怕被人撞见的紧张感下，那种背德的快感比大麻还要叫人难以抵抗，身前因为疼痛而败倒的欲望又灼热起来。

“黑崎特助你真是口是心非，明明很喜欢，听了更有感觉的，不是吗？”对一护身体的变化了如指掌，白哉狠狠一下深入的撞击，“啊啊……不……不是的……”带着颤音的呻吟顿时天籁般丝丝流泻，在静谧的室间分外清晰。

除了记得保持最后一丝理智来压抑声音，一护脑海里已经容不下其他的念头了，身体有自己的意志一般追逐着快感，热烈地欢迎配合着每一次的入侵，紧绷的神经敏锐得无以复加，将深陷体内的灼热的每一丝动作，每一分热度，每一寸变化都完全接纳并放大地传递到大脑，勾勒出情色无比的感官冲击，为汹涌的情潮推波助澜，一遍遍地洗刷拍击着全身。

全身火灼难耐，每一次抽插推进摩出的火花电流都水银般滚过每一根血管，带来濒临极限的快意，一护忘乎所以地迎合着，融化一般地盛放在男人的身体下。

每到这个时候，白哉都会有极大的成就感，表面爽朗大方其实害羞敏感的一护在这种环境下总是会从并不太坚决的拒绝到竭力想要清醒最后却完全沉沦，这个过程每一分每一秒都是绝妙的享受，无论哪种姿态表情都让人热血沸腾，醉心不已，中了毒瘾一般地欲罢不能。

软热的身体在猛烈的攻势下很快到达了极限，细瘦的背部掠过一阵阵痉挛引起的水样波纹，印在上面的鲜红印记活了一般地蹁跹飞舞起来，那精妙如艺术品的线条山川起伏般的随着急促凌乱的呼吸奔涌着生命的脉动，美得让人呼吸顿止。于是激昂的身心只能加倍用力地推进着深深占有，贪婪而不知节制。被那太阳般高温的柔韧内里粘腻地裹紧，熨帖舒适得无法形容，只能用更深更快的撞击来将自己、将爱人一起推向感观的颠峰。

“唔唔…………”拖长的吟哦中精神似乎脱离了重力的束缚，那种解脱又轻盈的奇异感觉令人昏眩，飞翔，漂浮，到无限高，到无限远，梦幻的空间中无数的繁花徐徐盛开，看不清具体的形状，只有蚀人心魂的甜美，可以消融一切阻隔的甜美。

良久，安抚的吻才密密地落在了娇红的颈子和背上，初雪的柔软细腻。

“铃～～～～～～～～～～～～～”就在这气氛迷乱的时分，桌上的电话铃声尖锐地惊醒了两人，过于强烈的反差让一护惊悸得几乎要跳起来，急剧的紧绷连带紧缚了尚深陷体内的分身，两人一颤，同时低吟起来，为那重新抬头的情欲。

压制住想逃的青年，白哉慢条斯理地抽出了涨热的欲望，在一护明显地松了口气的时候又突然整根地插了进去。

强烈的刺激如高压电流打过犹自敏感到极点的身体，“啊啊啊…………”惊呼出声，幸而灼热在到达深处的时候又停了下来，耳边的铃声仍恼人地响个不停。

按键的声音，然后是熟悉的女声，该死的混帐，居然不用话筒，按了免提，这下这边有什么动静的话全都会被那恶劣的家伙听见了。

“总裁，花村经理有事情向您汇报，请问您跟黑崎特助讨论完了吗？”

声音似是公事公办的，听在过于敏感的一护耳里却带着隐隐的笑意，一护打赌这家伙肯定是故意的，而且一定猜到自己现在的处境了，一时间恨不得挖个地洞去藏起来。

白哉沉稳的声音就在耳边，喷出的气流弄得耳廓麻痒不已，摇着头却怎么也躲闪不开，“还有一点点，请花村等一下。”

“一点点吗？我知道了，不过浦原先生也来了……”

那个恶劣的中年不良律师也来了？一护不由一颤。

而他听到这个名字所起的反应显然使得男人极度不悦，存心折磨似的开始深入浅出地抽动起来。高潮余韵中的身体根本经不起一点点的刺激，颤抖着瘫软臣服，这种犹如被人捉奸在床的背德芬芳在大气也不敢出一口的强力压抑之下香烈刺激得无与伦比，绝望地发现自己已再度兴奋起来，内壁饥饿得发疼，极度渴望粗鲁暴虐的占有侵犯，而明知道这一点的男人却恶意地缓缓抽出到几乎脱离，在穴口周围摩转进退，狡猾地逃避着焦灼粘膜的纠缠追逐，有时候进入一点点就不肯深入，故意地徘徊又徘徊。

烈火焚身却死死地记得要忍耐，犹如不断高卷的水波冲击着危险的堤坝，摇摇欲坠。

热烫的肌肤是鲜艳晶莹的圣女果红，汇聚成滴的汗水颤颤地滚动，带出拖动痒感的水线，背部是弓形的满月，一折即断的脆弱，牙齿高频率的震动着艰难地收紧，忍耐的每一秒钟都长得犹如一个世纪。

“那么，我就陪同浦原先生还有花村经理先到会议室等您了。”冗长的对话终于将到结束的时刻，心弦一松的同时甬道被灼热突然狠狠地撞进撑开，几乎要发出欢呼的内壁立刻疯狂地痉挛着缩紧，粘腻着不肯稍加放松，甜美得销魂蚀骨的热流飞速地汹涌着漫过了他，滚烫的液体，是冰冷山体下积蓄了无数年热量的岩浆，以不可遏抑的姿态，爆发了出来，拉直的颈项里，无声的呐喊比任何声音都还要响亮。

高频震颤的内里自动地带来无上的快感，按键结束了通话的男人仰起了头，眼睫微颤着溢出气流在气道急速抽拉的声音，扯开腕上的皮带，将瘫软的身体翻转过来，激情难抑地尽情深进撞击，以不容喘息的速度，绵密的内里湿润无比，婉转臣服地任他予取予求，修长的双腿自动地缠上，不时无力地滑落却一次又一次地坚持着圈紧，与摆动的腰肢一起狂乱地迎合。再多给一点，再粗暴一点，妖丽的身体呐喊着欢迎这狂风暴雨的洗礼，再也不在乎当前不合宜的时间和地点，心甘情愿地沉沦。

白哉一边气息紊乱地激烈侵犯，一边拉开了覆在一护眼上的领带，久处黑暗的眼睛一时无法适应光亮的刺激而微眯着凝睇过来，蕴满水雾，朦胧迷离中透出潋滟的水光，夕阳下的湖泊一般明艳，忍不住倾身吻住这双最爱的橘色琉璃，爱怜温存的轻吻，与下身兽性的占有恰成强烈的对比。

享受的闭起了眼睛，暴风骤雨的交欢中却刹那有着奇异的宁恰，仿佛是龙卷风外围狂乱的气流暴动，却永远影响不到自成天地的风眼，因为这蕴满爱意的吻。

双手勾住爱人的颈项，献祭一般的微微仰起，光润的红唇便如初放的花朵一般等人采撷品尝。

毫不客气地攫取了那份新鲜与甜蜜，恰如探香的勤劳蜂儿，细细密密地不愿错过哪怕一丝一毫，细致深入地探索，将每一次深深贯穿带来的震动和呜咽悉数吞下。

我的爱人，你可知道，只有每一次深深地拥你入怀，才能驱走那转身离去的悲哀，如果说春日里的香花和秋阳下的红叶都逃不过命运的安排，只能依照时序默默凋零，那么，你便会理解我每一次的贪婪和索取，了解我越拥有就越多的害怕和不安。

我所有生命的光与热，就在你看我的眼睛里，就在你为我绽放的身体里，你明白吗？

一切有形或无形的界限，一切虚妄或现实的形体，都在紧紧相拥着的那一刻粉碎了，仿佛还原了万物混沌初开时的本相，然后融解一切实体的面纱才缓缓消去，眼中映出彼此熟悉眷恋的容颜，呼吸着带有彼此气味的气流。

“还好吗？”轻抚着潮润的发丝和嫣红的脸，白哉很认真地为难着要不要让一护参加会议，这个模样怎么舍得让别人看见？尤其是那个上次居然敢偷吻一护的不良律师。

“没事，我要是不出席的话，那两个混蛋一定我把我笑死，洗个澡就好了。”知白哉者莫若一护，他可不想独自在这里休息，否则以后真的没脸见人了。幸好白哉豪华的办公室里什么衣柜、附属浴室都不缺，收拾一下应该没问题的。

“那我抱你去洗吧。”殷勤地提议。

“才不要！”要是在浴室里再来点什么……危险！！

“那你保证待会不准跟浦原说话。”

“白哉，那个人只是想逗逗我而已，你这么在意干嘛？”一护头都大了几圈。

本来自家这位捻酸吃醋就算是世界一流的好手，偏偏老天还弄来两个喜欢逗他的恶劣人种，闹出的大小麻烦害得自己桌子都掀了几回，那个意外的吻造成的灾难性后果就是几天下不了床，所以才对那个名字反应这么大，显然这反应又为自己带来了新的麻烦。

自家猫咪对于别人的感情向来很迟钝，白哉可就敏锐得多了，那个家伙一开始就对一护很有兴趣，他怎么可能看不出来？不过公私要分明，为了这个失去得力部属可不是什么明智的事情，但是这种三不五时的风波一定让一护很烦恼吧？

“逗你的，我相信你，一护。”啄了啄不满的小脸，吃饱喝足的总裁大人好心的不再在这个问题上纠缠。

翻了翻白眼，要是不在意，刚才会把自己整成这样？不过反正白哉总是这样化醋意为情欲，并不会有什么其他的，现在也算是习惯了。

迎上爱人的唇，一护把小小的不满都扔到了九霄云外，全心全意的沉醉在深情的吻里。

至于某位姓宫城的小姐的调侃和无良律师的捉弄，暂时不在一护的考虑之内。

 

看来，即使王子和王子确实幸福的生活在一起了，各种各样的烦恼还是会不时出现啊，毕竟，生活跟童话并不一样，不是么？

无论如何，有你在身边，即便是烦恼，都是我甜蜜的负担。



    全文完
 