
（上）

黑崎一护自小就很向往江湖。

十年磨一剑，千里不留行。那些来去无迹的英雄豪杰，冲冠一怒，剑气纵横，快意恩仇，苍凉雨雪，只在普通人的世界中偶然间如长虹经天，惊鸿一现，留下无数让人惊叹的传奇，却又再找不着痕迹。

他九岁那年，曾经背着个小包袱离家出走，想要去深山寻找隐世高人拜师学艺，可惜还没走出京城大门，就被他老爹派人捉了回去，哭笑不得得好训了一顿，禁足半年。

小小少年的远大理想就此夭折，至今想起来仍是扼腕不已。

那么，有如此的背景，此刻被人家点了穴道夹在胁下绑架出了京城的处境也没能让他苦脸，也就可以理解了。

轻功也，原来是真的存在啊，而且还是个高高手，那么高的城墙，也不用放下自己，飞身而上在墙上借力了几下就上去了，实在是太不可思议了。

下去的时候更精彩，就那么直直的跃了下去，眼看着地面飞快地撞击过来，心都要提到嗓子眼了，结果突然间全身一轻，就那么轻飘飘地落在了地上，宛如一片落地无声的枯叶。

唉，要是我能炼成这等绝技该有多好啊。

不知何时已经身处于一艘中等大小的货船上，人到船发，无声地划破黑暗中的河水向下游驰去，可见这桩绑架计划之周详。

“你不怕？”

穴道解开，恢复了自由行动的能力，这时才得以看清绑架者的真容。

一护不由一呆。

即使是在无月少星的暗夜，也依稀看得出是个风姿出尘，轮廓极为俊美的美男子，一双眼墨黑深邃，神态不怒自威，哪里像个绑架犯，倒像个家世优越的世家公子，贵气得紧。

就是气息冰冷了些，感觉难以亲近。

“我为什么要怕？”一护转了转眼睛，“以你的本事，要杀我早就杀了，何必费这么多周折带到这里来？”

“你很聪明。”剖析般地看了看他，男子微微颔首，“希望你不要做什么蠢事，安分一点。”

“你要怎么处置我？”

“半年之内，由我安排，半年之后，你可以回京城。”

半年？一护笑了，“等到储位之争尘埃落定之时吗？”

男子一惊，随即坦然点头，“有人委托我将你带离京城半年。”

“会是谁呢？是我那温文儒雅，深通政务的大皇兄，还是军略非凡，横扫千军的二皇兄？”一护抓了抓头，甚是苦恼的样子，“他们现在斗得如火如荼，想不到还有精神关注我这个没什么作为的小弟啊。”

其实他对那个劳什子位置才没有什么想法，多累啊，可惜没人相信――毕竟老头太过爱重他了，偏偏他还是去世的皇后所生――多少次，从两位皇兄的眼中看见了掩不住的深深忌惮和敌意，虽然明知皇家亲情在权势面前不值一文，可还是会难过啊。

“这你不必知道。”示意一护跟上，转身前行，“该休息了。”

“我们住一间吗？”一护跟上，有点惊讶地看着不大却颇为整洁的舱室中唯一的床铺。

蜡烛乃是动物油脂所制，颇为奢侈难见，所以舱中点的是一盏小小的油灯。

灯光如豆，闪动间将男子皎洁如月的容颜染上了一层淡淡的昏黄，倒柔和了几分他身上出鞘利剑一般的锋锐，眉目淡淡倦倦，如从掩尘古卷中走出。

“你睡里面。”

一护本来就是从被窝中被绑来的，倒也没有更衣脱衣这道手续了，直接躺下就行，男子也没有脱衣，和衣就躺在了床外侧，伸指一弹，油灯嗤的一声就灭了，小小的舱室陷入了一片子夜的浓黑。

“刚刚那是什么？”一护颇为兴奋，“隔空指吗？”

“…………”

“你的武功在江湖上排名是不是很高？第几？”

“………………”

“你多大了？什么时候开始练武的？”

“闭嘴！再罗嗦点你的哑穴。”忍无可忍地低喝。

“问问也不行吗？”真小气！暗自嘟囔着，直到感到周围气温低得让人想打哆嗦，才不甘心地住了口，合上双眼。

既来之则安之，一护一点也不为自己的处境担忧――这个人绝对不是坏人。

不过一炷香的时分，就传出了匀净的呼吸声。

酣睡的面容有种少年特有的天真无邪。

朽木白哉不由心下纳罕。

如果是普通人家十五岁的少年倒也罢了，可是这小子可是在皇家长大的，怎么会有这般赤子心性呢？聪慧颖悟却率性坦然，气质干净一如清泉，偏偏看不出一丝作伪的痕迹。

一开始只不过是欠了人家人情才不得不接受这样的委托，不过，也许没有想象中的麻烦吧。

合拢了双目，白哉也开始凝气养神。

轻波拍浪，微微的摇晃中，一夜就此过去。



一护总算见识到了行走江湖是怎么一回事了。

却也是倦尘羁旅，淹没于众生之中，根本没有他想象中的那般意气风发，飞扬不羁。

难道是身边这个人太无趣的缘故？

“你以为武林是什么？行侠仗义也好，胡作非为也好，根本不过是权、名、利而已，大侠也是要吃饭的。”白哉毫不留情地打击少年不切实际的幻想。

不过看到少年垂头丧气幻想破灭的样子又有点不忍，话锋一转，“不过，真正的武者，追求的乃是武道之极致，修身修心，倒也不在乎那些。”

有着罕见清橘色的清澈眸子顿时眼睛一亮，“那你呢？”

“我么……”极道缥缈，名利犹虚，家族只是习以为常的责任，自己要的，到底是什么呢？

愿得一心人，白头不分离。

清雅柔婉的吟诵之声犹在耳边，却是伊人已逝，紫玉成烟，人间天上，芳魂难觅，白哉心中一痛。

其实，自己的愿望也不过就是如此简单，可惜，上天不肯成全。

不过他一向很能控制自己的情绪，很快就从沉思中惊醒，正诧异这好问的小子怎么没了声音，转头却看见那双一清见底的眼睛里闪烁着了然的光芒，带着些悲悯，“我明白了，原来你是伤心人别有怀抱。”

“你……”

“跟我老爸一样呢，他虽然可以坐拥三千佳丽，可是一直念着的，却是我早逝的母后，你刚才的神情，我常常见过的。”

说着这样的话的少年，清秀的面颊上没有了一贯的飞扬，显出了一种如莲的沉静和郁郁忧伤，白哉不喜欢自己的心事被人看破，还是这么直白地说出来，但是对着少年，他却没有恼怒之意，反而感觉到淡淡的温暖涟漪在心中荡开，约莫酸楚。

他听说过少年的生母，那个母仪天下的绝代佳人，却也是天妒红颜，薄如桃花。

他们的生命中都经历过刻骨铭心的失去，但是他从此将心灵冰封，他却依然四溢着难能可贵的温暖。

是的，不只是萱草的发色或者琉璃的眸色的缘故，这个少年本质是温暖的，却又跟他在某种意义上有些相似。

生于皇家却毫无矫饰的真性真情，看似不羁却善体人意。

难怪那个人要求他将他从京城带走了。

他不适合那些事情，更不适合为皇为帝，资质再好也是一样。



三皇子失踪的消息被有心人封锁了，地方官员都不知情，所以他们可以公然出现，并不怕有什么麻烦。

一护没有离开过京师，这番出来，权当游山玩水了，还有个武功高强的保镖，天下有哪里去不得？当真是心下大块。

更是第一次看见了山温水软，风光如画的江南。

时值初夏，湖水中莲叶田田，菡萏初绽，所谓水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇，虽然不是西湖，太湖的风光却也毫不逊色。

他们的目的地，就是太湖中的一个小岛，岛上临水而建的一个庄子。

庄子修建得格调清雅，江南园林，多用不对称的结构，曲廊，回墙，屋宇小巧秀丽，园林中花木葱茏，亭台小桥无不安置得独具匠心。

管家和下人们称呼男子为当家。

那种世家气质和威严风范果然是有来由的，正思量着，一个娇小美丽的少女行了出来，恭谨见礼之后几乎占了半张脸的深紫眸子抬起，好奇地望着自己。

她称呼男子为大哥。

男子淡淡道，“他要在这里住上一阵子，安排在临风轩。”一副不许多问的态度。

管家躬身应命而去，少女也在男子淡淡一扫之下噤若寒蝉地告退，随即在示意下跟着男子来到了一个小巧的独立庭院，进去，森森翠竹笼住幽窗，走进去清凉之气扑面而来。

“你就住在这里，没有我的允许不许出这个院子。”

不会吧！一护瞪大了眼，“那会很无聊。”难怪院子外站着护卫，原来是监视用的。

“你忘了你是我抓来的？”

“可是我不会武功，难道你以为我能出了你这个庄子？就算出了庄子，我哪里去弄船，弄到了我也不会划船……”噼里啪啦说了一大堆，眼看着男子似乎有点意动，结果还是冷冷的一句，“不行。”差点没把一护气死。

“那好，要我老实待在这里，除非你教我武功。”一护开始讨价还价。

“你过了最佳习武的年纪。”

“没关系，我也不要成为你那样的高手，学不学得成是我的事情，但是你不许拿末流武功来糊弄我。”

白哉想了想，一护并不是武林中人，朽木家的心法不能外传，但是他却有一部四枫院家的秘笈，四枫院家早已没落，夜一随心上人远赴西域，将这秘笈托他保管的时候也提过想要找个传人的话，如果他能练出个名堂来，倒是两全其美。

于是点点头，“好。”



此后白哉每日都抽一个时辰来到临风轩，教导一护入门。一护便也安心住了下来，开始了他向往已久的习武生涯。

一护的资质天赋之佳让人惊讶，白哉自知并不擅长教人，但是一护不但轻易能够理解他的解说，而且在他以真气引导着在体内经脉走了几遍之后就记住了运行的路线，专心致志之下，短短十五天就有了气感。什么最佳习武年纪之类的常规，根本就不适用于他。

基本的桩功步法也练的有模有样，丝毫没有不能吃苦的娇贵之气。

四枫院家的身法步法独步天下，用的却不是剑而是刀，白哉当然能使得出来，却总觉得脾性不合。少年学来，虽然根基还浅，竟已有了几分挥洒大气的气势。

这该是他天性中的飞扬不羁恰恰契合了这路刀法的刀意之故。

想不到这路武功的传人，竟是找对了。

自此白哉指点得颇为尽心，因为对人从来都没多少好奇的他，开始在期待少年能成长到什么程度。

“你是用剑的吧？能不能让我看看？”没有告知过自己的姓名，但是一护好奇地褶褶生光的眸子竟让白哉有无法拒绝之感。

他日定成陌路，但是识得了剑，便是识得了人。

千本樱出鞘。

剑光泠泠，如石上清泉，划出清寒剑影，瞬即流泉一颤，千朵万朵银雪盛开，缥缈冷丽，剑光盘旋，几片竹叶悠悠而下，顿时就被绞入剑光之中化作点点清绿，再一绞，清绿都散碎无痕。

便似独立枝头的傲梅，白衣出尘的男子宛如要融于那片剑光凝成的冰雪。

清凛的眉目深黝不见底，隽雅秀逸。

寂寞，却不需要任何人一般的绝尘高华。

一护不由看得痴了。



（中）

日子就这么平静如流地过去。

每天见到的人很少，除了前来指点武功的男子，就只有个负责送饭、打扫、收取换下的衣物……诸般杂事的小厮，庄子里规矩很严，小厮从来不敢跟他多话。

真是有其主必有其仆。

一护很喜欢这样单纯安宁的生活，京城中十五年烟火鼎盛，金马玉堂的生涯不是虚妄，但是他并不喜欢将自己当成一个锦衣玉食的皇子，在他心中，父皇是父亲，母后是母亲，他们是一家人，如此而已。

如果练成一身本领，那他一定要去浪迹江湖，体验海阔天空的人生，再不用被困在那个黄金铸就的樊笼里，窒息。

记得常回去看看老头就行了。

“在看什么？”不知何时，男子站到了他的身后。

已经有些熟悉了的淡淡香息窜到了鼻间。

宫中脂粉成阵，是过于浓腻了，所以他从不喜薰香，不过倒觉得这香气淡雅清冷，跟这个男子很合。

“我在想，”也不回头，抱膝坐在屋顶上的一护依旧着迷地望着铺满了金红夕彩的天空和夕阳下比天空还要W丽的湖水，沉醉于面前这水天一色的凄艳和苍凉，“这天到底有多高，地又有多大。”

“你想去看？”

“是啊，我想在有生之年，游遍大江南北，看尽壮丽河山，体验各种各样的风土人情，我想去塞外，看看风吹草低见牛羊的景致，我想骑着马跟风赛跑，还想穿过沙漠，到沙漠另一边的国度去……”

不羁清扬的眼里满是憧憬梦幻的光华，却有着刺破天穹的锐利和坚毅，似乎什么都不能限制他，限制这颗飞扬的心。

直到这刻，白哉才彻底看清楚少年高洁又天真不染的灵魂。

生于绮罗丛中，却不为绮丽繁华所迷惑，全身上下不见一丝娇养纨绔之气，在任何环境下都能坚强地找到自己的方向，只想追寻自己的理想。

皇宫困不住他，这太湖中央的小小山庄也是一样吧？总有一天，少年将像一只振翅的鹰一样，飞得比任何人都远。，而且会在广阔的世界面前一天天成长得更加成熟，更加光彩夺目。

“我以为你学武功是想行侠仗义，除暴安良。”

“那跟刚才说的又没有矛盾，一路去的路上就可以做了嘛。”一副“你很笨”的样子晃着头，少年侧过脸来笑得狡黠又调皮。

夕阳下，他光线一般近乎透明的发丝，他年轻不染半点红尘风霜的脸，他清亮如泉的眼底都流淌着漂亮的金红，灿烂热烈的色彩似可烫伤心魂。

是不是所有冷寂枯涩的心灵都有趋光的本性呢？在这个过分纯净漂亮的笑容面前，胸腔中似有焦灼的苍白火焰升起，炙烤得心脏一阵紧缩，白哉突然无比渴望去亲吻那双流光溢彩的笑眼。

克制的指尖刺得入掌心，令人清醒的痛。

然后才是巨浪一般轰然袭来的震惊。

竟然……竟然会对这个只堪堪自己一半年纪的少年……

深吸一口气，“下来，屋顶这种地方以后不可以去。”

一护皱起了眉，不理解刚刚明明显得那么近的距离一下子被这么的拉远，“你一定要用这种命令的口气说话吗？”

“你现在归我监管。”

“暴君！”不满地咕哝，一护还是顺从地跟着从屋顶跃下，在男人背后做了个鬼脸，“反正再过两个月你就管不着我了。”

没能反应过来发生了什么，一护本能地觉得地脊背一紧，绷得发痛。

然后才感觉出背部墙壁的凉意，和肩膀上几乎要捏碎肩骨的手掌。

居高临下近距离俯视的阗黑眸子没有一丝可资窥测的光彩，仿佛一个不见底的深渊，浓黑可以吞没并且同化任何色彩。

“做……做什么……”气势完全被一面倒地压制，身体自动地往后缩，简直要嵌进了墙壁，生平第一次感受到了什么叫恐惧，对于未知的，即将发生的一切的恐惧，一护结结巴巴，甚至不清楚自己在说什么，“你……要干嘛？”

“你这么想走？”冷静的话语，却更加让人惊惧。

“怎……怎么样？不行吗？”天性就是不肯服输，一开始的惊恐之后，一护反倒被激起了傲气，说话愈加地顺畅起来，“你忘了我是你抓来的？”

倔强瞪视回去的眼眸在背光的黯淡暮色里似灼灼燃烧的花火。

钳制的手突然放开，男子背过了身，素色的衣摆在空气中划开清冷而决绝的线条，“想走的话现在就走，否则，我会把你留下，让你这辈子都走不了。”

什么……什么意思？

“突然说这种莫名其妙的话逼人做决定，你总得给我个理由吧？喂！站住！”

男子站住了，“你真要知道？”

“当然要。”

“…………”

“怎么，有什么不能说的？”十足挑衅的口吻。

“如果你继续留在这里，我终有一天会忍不住，把你变成我的人。懂了吗？”男子转过身来，看着少年瞠目结舌的震惊表情，唇角勾出露出冰冷的自嘲弧度，“明天有船，我会遣人一路护送你到安全的地方暂住，京师事了你就可以回去了。”

一护动弹不能地看着黑白分明的背影迈着沉稳的步伐向小院的院门走去。

这种话……意思是……

……喜欢……吗？

喜欢我？

突如其来的明悟和同时升起的羞赧几乎要在脸颊上烧了起来，而那抹月白即将消失在院门外又让一护无比的恐慌――强烈的预感在叫嚣，如果就这么让人走了，也许这辈子都再也见不到他了――他足尖一点，提气轻身，从来没有这般完美地，将学来的步法身法用出过。

宛如一只低空掠飞的雨燕，几丈的距离只是一闪而过。

绝顶高手应该是不会这么没有防备的吧，就这么轻易地被一个初学者从背后抱住了腰。

益发肯定了自己的猜测和心情，一护将脸埋在了宽厚的背上。

似乎可以听见心跳呢，那么急切慌乱的节奏，跟自己一样。

于是心情不可思议地安宁下来，想说的话流畅一如掠过平原的风。

“你很讨厌啊！”

“什么时候都是自说自话地决定一切，还不许别人反对。”

“突然抓了我来，突然又要赶我走。”

“相处都这么久了，连名字都不肯告诉我。”

微凉的大掌抓住了自己的双手，紧紧地握在了掌心，浑厚磁性的声音似乎能直接震动着耳鼓，“真这么讨厌？”

“很讨厌。”

“再说一次！”

“非常非常讨厌！”

猝然转过身来将自己拥入怀中，男子清俊的面庞散发出玉石的光辉，冷冽却那么的温柔，“朽木白哉，我的名字。叫我白哉。”

“白哉……”

才唤出口，看起来线条锐利甚至有些无情的端丽薄唇就倾覆了下来，却是那么灼烫的温度，落在嘴唇上就像要烧起来似的，几乎是火焚的疼痛。

这个外表清冷内心寂寞孤傲的男子啊，竟然会有着这么热烈的爆发么？

身体被有力的臂膀紧紧嵌入怀抱，一护不能呼吸地回拥住男子，死死地闭上了双眼。

唇瓣相互摩挲缱绻，惊人的亲密，惊人的甜美，似乎所有说得出的说不出的心情都可以在这样的行为中释放出来，从中发现真正的自我。

有什么好奇怪的呢？早在看见男子惊才绝艳的剑光的时候，心就被生生夺走了，再也找不回来。

你的寂寞，你的骄傲，你的孤绝，你的哀伤，你的一切，都在那样的剑光中展露无遗。

心即是剑，剑即是心。

唇上的温度离开，诧异地睁开眼，顿时就落进了那双深幽得不可思议的沉渊，“还讨厌吗？”

“不，”一护梦呓般地开口，微笑，“是喜欢，很喜欢。”

“有多喜欢？”

“比喜欢练武只差一点点的喜欢。”很认真地想了想才回答，还肯定地点了点头。

白哉顿时哭笑不得。

揉了揉少年发质柔润的长发，喜悦于掌心的温暖和细腻，“那我是不是还要努力？”

“嗯，不可以再那么专制，不可以限制我的自由，不可以对我呼之即来挥之即去……”

“我说的不是这个意思……”食指点在了喋喋不休的嫣红嘴唇上，白哉几分不怀好意地抬起了愕然住嘴的少年那尖巧的下颌，再次俯身擒住那两瓣甜蜜的柔软，“所谓的努力，是这个……”

“唔……你……”

“别出声……”

清幽的月光淡淡洒落，刚刚升起的月儿含笑为亲密相拥着两个人儿洒下美丽的薄纱，月光下，他们沉醉的容颜如此的年轻，如此的美好，无忧无虑，心醉神迷。




“你该猜到委托我的人是谁了吧？”

“我老爸呗，有什么难猜的。”

“不错，他知道你无心皇位，所以希望你能脱出这个漩涡。你不知道吧，那晚我把你带走的时候，其实还有另外一拨人潜入，都是训练有素的杀手。”

“是吗？还真的是把我当成眼中钉了啊。”笑得勉强，一护觉得冷似地缩了缩，“他们自己想要那个位置想得不得了，就以为别人都跟他们一样。”

“皇朝的传统，不论长幼嫡庶，能者为尊，你父亲当年也是踩着兄弟的鲜血搏杀出来的，只有一代比一代强，皇朝才能强盛下去。”

“……可是太残酷了。”都是一脉同源的血啊！

“所以他才私心让你离开。他很疼你。”

“我知道。”寻求温度地更加缩进了白哉的怀中，一护悲凉的心情被冲淡了些，“老爸不会有事吧？”

“放心，他是大风大浪都过来了的人。”

“嗯，也是。等一切平息之后，我要回去看他。”

“我陪你。”

“好。到时候我们偷偷潜进宫去，吓他一跳。”到底是孩子心性，一下子又快活起来。

白哉不由失笑，“你当有那么容易，皇宫地形复杂，戒备森严乃是天下第一，哪里是那么好闯的。”

“这么说你闯过了？”

“反应很快嘛。”白哉拧了拧少年调皮皱起的鼻尖，“我是闯过。”

“不会是搞刺杀吧？”

“我才没那么无聊，我是想去偷一味药。”

“药？”

“当年，我的妻子绯真身患重病，我找到了医仙卯之花烈，她竭尽全力，也只能帮绯真延命一年，而且一味千叶凌霜花她那里还没有，据说只有皇宫还藏有一株干品，所以我就去了。”

“后来呢？”低低发问，少年明亮的眸子藏在了眼睫下，悄悄地窥视着面露哀然的男子。

“后来，我还是惊动了皇宫的守卫，毕竟，大内的卫公公一身艺业已经晋入宗师之境，我一进皇宫，他就感应到了。虽然想要脱身难不倒我，却取不到那株千叶凌霜花。”

“卫公公？可是他两年前就死了。”天天想着寻访高人，没想到高人就在身边啊，真是……

“嗯，他跟西域番王有私怨，两年前离开皇宫决斗，跟番王同归于尽了。还有，”细心地看出了少年的心思，白哉解释，“卫公公练的功夫是不可能教你的，只有太监能练。”

“呃……”一护一寒，忙把话题扯了回去，“这样啊，那后来呢？”

“后来，你父亲出来，他问明了缘由，慨然将千叶凌霜花送给了我，我于是留下了家族的一面令牌，如有为难之事，定不推辞，三个月前，我接到了那面令牌，然后，趁你歇宿在宫外王府的机会，带走了你。”

“原来如此。”一护长长吁了口气，瞬间却又想到了什么，“那……那你的妻子……”

“她还是去了。”奇药虽能延命，却挽不回凋零的命运。

“你很难过吧？”一护想起了白哉曾经令他心中一颤的沉郁。

“是啊，那时候，觉得天地都是空的，实在是……很寂寞。”

轻轻抬起少年的脸，白哉仔细地端详着，手指摩挲着年轻秀致的线条，“却想不到，我还能碰见你，喜欢上了你。”

少年形状修长的眼中眸光流转，让人不由迷醉于那清澈明艳的光泽和质地，轻轻地覆上嘴唇，心里溢满了爱怜和感动，细细密密的长睫惊慌地扑扇着，在嘴唇上刮出细微的麻痒，“一护，不要离开我，如果你希望游遍大江南北，我们一起，去哪里都可以。”

“真的？”少年承受似的仰起了脸，双眼可爱的闭起，睫毛微颤，在眼睑投下弧形的阴影。

“当然。”细细的啄吻逡巡而下，惊异于柔嫩胜过春花的腮颊，“我不会束缚你，但是你也不能撇下我。”

“好，就这么说定了。”欢喜地搂住男子的颈项，一护笑得开怀，“不许反悔。”

“决不反悔。”擒住绽开在饱满朱唇的可爱笑容，白哉郑重许诺。

柔情蜜意在尽情品尝蜜酒的两人心中荡漾，沁入心魂至深处。

愿得一心人，白头不分离。

曾经失去，曾经以为再不会有，但是现在，我终于找到了，那么，几年的寂寞和冰封都会融化，我会好好珍惜，握紧你的手，决不放开。



可是，世事如棋，变幻莫测，又怎能尽如人意？

十天之后，白哉突然接到了飞鸽传书。

打开来一看，顿时面色大变。

“怎么了？白哉？”正在专心练刀的一护停了下来，朝阳下，他泛起了健康粉色的脸上薄薄汗光在晶莹闪烁，朝气蓬勃。

白哉尽量让自己的语声平稳，“一护，你的父亲驾崩了。”

“当啷！”长刀落地，四目相对，一护的脸色和嘴唇倏地转为全无血色的惨白，身体摇摇欲坠。

“不……不可能……”


（下）

“冷静一点！一护！”白哉抢前扶住了少年，揪心于他受到的莫大打击，“这个消息是朽木家在京城的眼线送来的，应该不会有错。”

“可是……怎么会……”回不过神来地低喃着，一护如在梦中，“我没法相信……”

“别这样…………”将少年按入怀中，手掌安抚地摩挲着细瘦得骨骼凸显的背，“一护，你冷静点听我说，因为眼看立你大皇兄已成定局，你二皇兄于是勾结了莲妃在你父亲的御膳中下了毒，然后带兵突入禁门，将你大皇兄囚禁，他传出伪诏，自立为帝，百官不肯拥戴的尽皆被诛九族……”

要痛就一次痛吧，一护不需要善意的隐瞒和欺骗，他有勇气知道并且接受真相！

随着沉痛的叙述，怀中细瘦的身子不停地微颤，悲伤和愤怒的气息刀刃般锋利，割破了空气，割破了他自己，鼻息间都可以闻到那种血和痛的灼烈气息。

“他太狠心了。”恨声说道，一护抬起了埋在男子怀中的脸，“他怎么可以这么做？”

白哉看见了一片狞厉的血红在他心爱的清澈琉璃里溶解开来，不由皱起了眉，“你恨他？”

“当然！”

“如果能杀了他，你会杀他？”

“我会！”

“他也是你的兄弟。”

“这种弑父囚兄的人才不是我的兄弟！”

“不行，我不准你有这种念头。你父亲就是不希望你这样，才让我带走你，你难道想要辜负他的一片苦心吗？”

“…………”悲伤的水色浮起，冲淡了那片血红，良久，一护终于怔怔地流下泪来，“父皇……”

一直以来，都是父亲担负起了一切，为他撑起一片天，父亲是个帝王，却唯独把他当成了心爱的孩子，保护他，疼爱他，懂他，从来不让那些阴暗的东西污染到他，在母后逝去之后就富丽堂皇得寂寞阴沉的宫殿里，曾经强烈地感觉到，只有父亲和他在这么诺大空旷的地方相依为命。

而现在，父亲就这么离去了吗？四个月前的那一面，竟成永诀。

也许接受父亲的苦心从此脱离这一切才是最好的选择，但是，我怎么可能枉顾父亲的死亡，枉顾那么多的血泪，任那畜生在皇做之上为所欲为？

哭出来就好了吧？白哉并不擅长劝解，正稍稍安心了一点，却见少年用衣袖擦去了泪水，也擦去了适才暴露出来的脆弱，沉声道，“我想去京城。”

似乎只是一瞬间，他身上时刻散发出来的青春香气和天真稚气就消失无踪了，而显出一份叫人心惊的坚定和成熟来。

“不行。”太危险了。

“我要去见父皇最后一面。”

“见了又能怎么样？你的身份这么敏感，此刻前去京城无异于自投罗网，那个人不会放过你的。他知道，反对他的势力一定会寻找突然失踪的你，才能师出有名，所以你不死，他绝不会放心。你对付得了他吗？”

少年沉静地抬起了眼睛，缓缓道，“你不会让我去的，是不是？”

“是。”

“也不会让任何人知道我的存在，你想让三皇子消失就此在世间，是不是？”

“没错。”只有这样，那些漩涡才不会将你卷进去，你可知道，一旦进入，那就是至死方休。

“可是，我怎能任奸佞贼子纂夺神器，颠倒乾坤？”脸上闪烁着异样的庄严和肃穆，一护淡淡微笑，唇色如雪，“我是皇朝的三皇子，我的身上，流着正统的血。这就是我所拥有的，最有利的东西。”

白哉的心猛地一沉，“一护……不，你不能……”他已经知道少年要做什么了。

真是个笨蛋，为了天下，你就要放弃自己一直以来的梦想，放弃已经得到的自由，而回到那个世界里去吗？就算成功，也是一辈子被那个皇位所束缚，渐渐失去光彩。

“对不起，白哉，我必须这么做。”父亲花费了一生的精力经营治理的江山，不能这么毁在不贤子孙手里。

“不，我不会让你离开的。”用力地抱住了怀中的少年，白哉前所未有的心慌意乱，“一护，告诉我，要怎样才能留下你？要怎样你才会改变心意？”

“白哉，朽木家隐世多年，我不想牵连你们，你什么都不用做，放我走就可以了。”一护摇头。

“不行……”

“白哉……”抬手圈住男子的颈项，一护仰首去吻那端丽的薄唇，双唇交接，淡淡的苦，浓浓的涩，深沁入心，“白哉，你说过，要把我变成你的人，可是，为什么都不这么做呢？”

“一护，你是在诱惑我吗？”

“是啊，白哉愿意被我诱惑吗？”

“我知道你为什么突然变得这么大胆，不过一护，这样只会让我越发放不开你，你明白吗？”白哉一把抱起了轻盈如羽的少年，大踏步向房内走去。

不，不明白的是你啊，如果父亲没有死，如果一切都没有翻覆，我们是可以在一起，可是，就在心做出了选择的那一刻，我们就不是一条路上的人了，再不愿放手，又有什么用呢？

洁白纱帐流垂，衣物一件件被扯开，火热又冰冷的触抚在身上激起陌生的快乐和痛苦之中，一护痉挛着抱紧了身上的男子，凌乱地喘息，“我爱你，白哉。”

“爱我就不要想着离开我！”有些失控地在纤瘦却流畅紧实的年轻躯体上噬咬出鲜明的齿痕，白哉猛地拉开了少年最后的遮蔽，修长的双腿惊悸般地蜷缩起来想要遮掩羞处，却被悍然沉下的身体嵌入而制止，直接攫住尚在沉睡中的青稚欲望，捻弄的力道几乎让少年感到疼痛，不曾体验过情欲可怕的一护顿时腰肢猛地一弹，浑身颤抖起来。

“……不……会痛……”抓住男子手臂的指尖在那里划出几道抓痕，一护痛苦地拧紧了眉头，是有火焰附在了男子的指上吗？每一下摩动都像是烙印在那最脆弱的地方，火灼的疼痛，身体却为之激烈地热了起来，羞耻地挺立在捋卷的掌指之下。

“一护不是希望我这么待你吗？让你哭，让你痛，让你永远记住我，用身体，还有心。”亲昵地凑近耳语，重重地啃咬住耳下柔嫩的肌肤，留下血一样鲜红的痕迹，“是不是？一护？”

“啊……”欲望直接被逼迫进接近喷发的状态，却被残忍地放开，身体突然被一个翻转死死压进柔软的床褥间，天旋地转间，只感到指尖在背上由上至下划出一条火线，火线飞快没进体内，在血管内沸腾翻滚，极端冷静却又极端狂热的声音从背后传来，“我现在也没办法对你温柔，一护，不想我继续，就推开我。”

一护回头，俊美绝伦的男子这一刻不再是那株清凛如冰雪的世外仙梅，他只是一个为所爱――为他――而痴狂失态的普通人，有着如此真实的体温，激荡失控的情绪，心中的畏惧悄然远引，一护突然觉得很幸福，父亲死亡带来的撕心裂肺的痛楚一直在焚烧着他的心，所以，迫切地想要抓住些什么，那种可以将他从天崩地陷的倾覆感中拉出来的，非要强烈到疼痛才能起效的温存，而他知道白哉会给他，一护笑了，郑重地重复，“我爱你，白哉……唔――”

指尖没入洁白无暇的股间，痛楚的闷哼带来不可抑制的震动，灿烂的琉璃色蜿蜒在少年修长的颈间以及清澈的眸子里面，那是一种明明抓在手中却即将消逝无痕的惊艳和美貌，让人只能绝望地去爱。

手指插入发丝拉起蹙眉忍耐的容颜施以狂乱的亲吻，少年用在艰难的姿势下凌乱地回应，破碎的喘息断断续续地从反复摩挲的唇瓣间流泻，跟不上男子激狂的节奏，身体被外力绽开，触摸到内脏的难受一波波冲击着他，少许适应了一些却迎来了更多的要求，直到体内的异物倏然退出而坚硬火热的男性权杖抵住他的柔软，腰肢被有力地搂抱起来，大力地扣紧，“一护，我要进来了。”

那是心跳呼吸都要被夺走的惊悸！

指下的布料被揪成一团，手指用力得发白，喉咙被什么梗住了似的，一护不能出声地咬紧唇点点头，迎接了他生命中必将留下刻骨铭心痕迹的爱人。

“！！！！！！！！”痛楚的呐喊被倔强地吞含，洁白的身体因为过度的痛苦而拉紧，细瘦的背部仿佛一具张到了极限的弓。

一丝空隙都没有的结合，产生他们本来就是一体的错觉，比月光还要纯净，比日光还要耀眼的肢体承受了火热的欲望，无力的颤抖，从明媚的眼眸中不停剥落的珍珠般的泪水，就是这样，哭出来，好好地哭出来，尽情释放发泄你的悲伤愤怒还有痛苦，然后从心灵到身体，都染上我的色彩我的味道，即使分离，也要记住，你是属于我的，永远。

猛烈地占有，深深地，深深地埋进纯洁的躯体，追求着完全的包容和拥有。

少年洁净的琉璃眸子在泪水的包裹下仿佛融化了，连泪液也渲染出了他那独一无二的美丽色彩。

无比的灼热吸附着，包裹着，挤压着，如何痛楚也不肯松开的挽留姿态，痛苦和快乐已经分不清界线，除了燃烧到极致的疯狂，不顾一切地贯穿进去，抵达高热的核心，即使嗅到了丝丝铁锈味，即使看见了洁白的大腿内侧那缕缕夺目的朱红，也无法找回哪怕些许的理智和克制。

为什么人生总要有这许多无奈呢？

为什么总是逃不脱如网的世情呢？

如果不曾遇见过你，至少我能保持已经习惯了的平静和寂寞。

可是我无法责怪你，无法责怪你的出身，你的选择。

翻滚交缠，喘息呻吟，无论如何都不愿放开的拥抱，从开始到结束都不曾止歇的泪水，在眼前淹没过一切的耀目白光中，一护陷入了一片甘美无伦的麻痹。

至少在这一刻，他拥有了爱人的全部，也为爱人所彻底拥有。

“不会改变决定了吗？”白哉拨开光洁额头上的发丝，轻轻地吻去少年眼角的泪痕。

“我决定去绍南将军那里去，他是我外祖的旧部。”

“你为自己选了条很辛苦的路。”我却不能帮你多少。

“是啊。”

“不要死，答应我。”

“我尽量。”

平静的对话中，他们深深相望，似乎想努力记住彼此容颜的每一个细节，以免在未来的回忆中有些许的失真。

“白哉……”扣住身上男子的背，一护双腿妩媚地盘上了他的腰，再次发出了邀请。

“笨蛋，你真的是不要命了。”叹息着吻住被少年自己咬出了道道伤痕的嘴唇，如此黯然销魂之际，白哉无能抗拒也不想抗拒，纵身一挺，再次与少年结合。

这次就温柔得多了，爱怜细腻地涌动着，让彼此都得到最大程度的欢愉。

可是即使在最巅峰的快乐中，心底的酸楚仍旧像洁白宣纸上的一滴浓墨层层渲染开来，不容忽略。

因为不能不做的决定所导致的离别。

因为充满了未知艰险和血火的未来。

因为信誓旦旦许下却要成空的誓言。

因为……人生自是有情痴，此恨不关风与月。



三年后

白哉站在一片梅林中。

月光如银，明亮却又朦胧地洒落在如海的香雪之上，香光流转，清冷出尘，不似人间。

轻巧的脚步声传来。

“大哥。”

“什么事？”

“又有消息来了。”

“哦。”伸手接过，就着月光看了起来。

“是‘他’的消息吗？”露琪亚试探地问着，那个少年在太湖水嶙×怂母鲈拢离开之后她才知道那居然是皇朝的三皇子，先帝离奇驾崩之后，他短短半年时间就在身边聚集起了诸多追随者，兴兵征讨弑父囚兄的二皇子。

征讨檄文一出，天下震动，加上他身为嫡子，占了大义正统，饶是伪帝能征惯战，几年争战下来，明眼人都看得出胜利已成定局。

不过奇怪的是，三皇子一直不肯称帝，说是要讨伐了逆贼，以慰先帝在天之灵之后再说。

“嗯，京师被围，守备趁夜开了城门，二皇子自尽，京师已经基本平静下来了。可惜大皇子早被药死狱中，三皇子他……怕是再怎么拖延，也不能不继位了。”

“他为什么要拖延？”露琪亚心下奇怪。这么辛辛苦苦地打仗，难道不就是为了皇位么？哪有不想继位的道理呢？真了不起啊，年仅十九就要成为天下至尊了。

男子却只是淡淡道，“去休息。”摆明了不想多谈。

兄长这几年来性子越发的冰冷了。

露琪亚不敢多言，悻悻地朝梅园外走。

却突然在梅园的尽头看见了一个人，确切地说，是一个素色衣服的少年。

月光下，橘色的长长发丝宛如被镀上了一层冷银，琉璃的眸子里清光流转，恍若无色。

虽然只见过一面，但是她从来没看过第二个人有这么奇特的发色和眸色。

“你……你是三皇子……”

被称为三皇子的少年露齿而笑，神态间十分轻松，却不自觉地流露出上位者才有的那种的威严气势，“你好，露琪亚是吧？管家告诉我白哉在梅园里。”

“啊……是……”

但是回答不回答都没有关系了，因为她那冷若冰霜的兄长已经抢了出来，连轻功都用上了，“一护！”他叫道，带着满脸的不可置信。

“白哉！”少年的身法轻盈而曼妙，便似月下一道淡淡青烟，一晃就来到了兄长的面前，喜悦的笑燃亮了他的面容，“我回来了。”

“你不是……要继位吗？”

“你从哪得到的消息？继位的是大皇兄的长子，才小我两岁，两年多前他来投奔我，我就一直把他带在了身边，他很努力，得到了大臣们的认可，所以我终于自由了。”连珠炮般地说了一大通，男子已经收起了惊讶之态，看不出有什么反应了，少年不由心下惴惴，“白哉，我……我们的约定还有效吗？”

“什么约定？”白哉面无表情地反问。

“你说好要跟我一起游遍大江南北的。”待到看见男子眼中促狭的精光才明白过来自己被戏弄了，少年愤愤地转身，“你不记得了就拉倒！”

白哉轻笑出声一把搂住了少年，他的一护没有变啊，还是这么的率真可爱，俯首吸嗅着爱人发间清爽温暖的气息，心情顿时无限飞扬起来，“那些大臣将军什么的肯放你走？”据说当年及时逃出京师的可是都跑到一护那儿去了。

“啊，他们这几年可受够我了，虽然我行军布阵有两把刷子，又有点号召力，可是政务根本就一塌糊涂，他们怎敢把天下交给我？”眉目间满是奸计得逞的狡黠，一护得意洋洋地依偎进爱人的怀抱，“所以他们就过河拆桥，拥戴他们心中的真主去啦，可惜他们不知道，我那侄儿可不是盏省油的灯，想要操纵他当傀儡的人可没有好下场。至于倒霉的三皇子，一杯毒酒就是他的结局。”

“你诈死？”

“所以，现在世上再没有什么三皇子，只有黑崎一护。”

“你回来了，一护。”谢谢你，完好无缺的，回到了我的身边。

“嗯。”

如水银流动的月华下，他们相互深深凝望，那眷恋的，深印在心的容颜。缓缓地贴近，百感交集的吻，宛如交颈的鸳鸯，再不愿有任何事物将他们分离须臾。

直接被无视得彻底的露琪亚早就羞得面红耳赤地躲开了，原来……他们是这种关系啊，难怪了……

到手的皇位都不要了，这该叫不爱江山爱美人么？兄长大人……噗……

此刻，夜色清绝，雪梅盛放，风月有情，正是久别重聚的情人互诉衷曲的好时光。

“一护，此后唯愿执子之手，与子偕老。”

“嗯，白哉，我爱你，此生不渝。”

这次，真心交换的誓言再不会成空了吧？

从今往后，什么帝王宏图，千秋霸业都不关他们的事情了，这万里壮丽江山，却尽可以花上一生的岁月，携手共赏。

从今往后，朝朝暮暮，情意相随，不羡鸳鸯不羡仙，千山层云，万里暮雪，我只愿和你，比翼翱翔，生生世世！


番外  


窗明几净的书房就座落在梅林东边，布置得极为清雅，乍看没有多少奢华的摆设，只是简简单单的书架以及密密的卷册、书案、文房四宝，壁上几卷挂轴而已，但一护看了几眼就知道，这种用度，与世袭王侯相比也是毫不逊色了。

窗外莹洁雪花轻飘，白梅香光如海，几枝横斜差点就探进窗来，迎风微微颤动，缀了莹雪更显挺簇精神，瓣瓣都是清傲高洁。

室内却铺着厚厚地毯更燃起了地火，不见一丝火光烟气，温暖如春。

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。

只着春衫的两人对坐闲谈，神态轻松惬意，几杯温酒下腹，不胜酒力的一护颊上便飞红一片，宛如生晕美玉，初春新桃，惹人觊觎。

洗去了一身的风霜倦意，他宛然便是当年那个初出宫门的干净少年，气质明净，却多了几分从容的气度。

重逢之后诸般安顿的杂事终于处理完毕，闲杂人等也被打发，冬日闲适的下午正宜用来跟知心人儿一起观雪赏花，品酒谈心。

所谓的神仙眷侣，也不过如此罢。

“一护，你的内功怎么进步了这么多？”

虽然早料到一护进步不小，不过白哉认真一搭脉，还真是大吃了一惊，一护丹田充盈，百脉俱畅，三花聚顶，五气朝元，分明已经接近了后天的巅峰，要突破先天不过是机缘和悟性的问题，他习武不过三年余，而且这几年更是戎马倥偬，没有什么安定可言，这种进境，如果不是事实摆在面前，还真的不敢相信。

“嘻嘻，这就叫孤陋寡闻了，你不知道我是天才吗？”白哉的惊讶就是最好的赞扬，一护顿时笑眯了眼，尾巴都要翘上天去了。

“老实招供，是不是吃了什么增长功力的药物？”白哉很快就明白了过来。

“猜对了！虽然内乱中皇宫流失了不少财物，不过真正的好东西怎么会放在那里任他们抢？老爸就只告诉过我！就在江夏行宫中也有一个秘库，我离开水嶂后首先就去了那里，不但得到了增长功力的奇药，还有这个！”

接过一护手中乌鞘的剑，白哉缓缓拔出，一股森冷寒气扑面而来。

长剑形制古朴，通体黑色，泛着流动的奇异辉光，威严而神秘。

“这是……湛泸？”

湛泸者，湛湛然而黑色也。乃是上古十大名剑之一，通体用天外陨石铸成，象征上天一只目光深邃、明察秋毫的黑色眼睛，注视着君王、诸侯的一举一动。

君有道，剑在侧，国兴旺。

君无道，剑飞弃，国破败。

“白哉真有眼光。”一眼就认出来了。

“那你不是得学剑法了？”

“嗯，没办法，我看到这柄剑就放不下了，这就是缘分吧。”

“你父亲还真是偏心，可是一护，你知道这把剑的意义吗？”

“知道，这不是很适合我吗？”一护笑着拿回了剑，俊秀的眉目顾盼间英气逼人，“我打算成立一个‘天眼’组织，真正执行起这把剑赋予的责任，并且代代传承下去。”

君王无道，可杀之，大臣无道，可杀之――拥有这把剑的人，天眼的主人，将一直隐在暗处，剑护天下。

“也正好安置那些不愿意入朝，投奔你来的人？”

“白哉这话忍了很久了吧？”一护嗅出了空气中的几许酸味，大笑出声，却懂得献殷勤地帮他将空了的酒杯满上，解释道，“雨龙和茶渡他们都是我的班底，留在朝中日后只怕没有好下场。”

“我知道。”一把揽住对坐的少年让他坐在自己的腿上，白哉撩起少年垂在身前的一绺发丝，让那光亮在指间婉转缠绕，感受那柔润细腻的触感，“一护，你变得成熟干练多了。”再不是初见时候那个虽不娇惯，却未经世事的天真少年了。

幸好，本质里的干净和不羁不曾有丝毫的改变，反而更加坚强，更加纯粹，就像经历过磨砺的原石，散发出璀璨的光芒。

我所爱的，纯白不容玷污的灵魂，光明温暖的存在。

那些人，难道不是留恋着你的温暖和光彩，才矢志不渝地追随吗？

说了不束缚你，其实私心里却不愿让任何人任何事情分走你的注意力，你知道要掩藏这样难看的独占欲有多辛苦么……

樱色的，端丽的薄唇，落在指间的发丝上施以虔敬般的触吻……

头发应该是没有感觉的，可是却仿佛灵魂都被触摸、爱抚，而从内到外的地发烧。

“白……白哉……”一护的舌头有些打结。

“你在紧张？”将那绺发丝抿到了少年涨红了的耳朵后，白哉缓缓勾开微笑，看起来无比的美丽，却危险，“我还记得第一次可是一护诱惑我的呢！”

“那个时候……不一样嘛……”赧然垂下眼帘，看着形态修美的手指一粒粒解开颈部的盘扣，心跳加快，一护天马行空的脑子里却突然蹦出一个问题，“白哉，听说晋入先天之境的人很难看出年龄……”

白哉看起来不过二十八九岁的样子，不会已经是……那个……嗯，大叔或者……爷爷级别的……

笑容里的危险程度加深了，语声却柔和得让人寒毛直竖，“这个时候还在想武学的问题，一护，我会很生气的……”

指尖微凉地擦过颈部肌肤时一护不由颤了颤，不过胆子大的人通常是死到临头还不知悔改的，“嗯……那个……你到底多大了？”

“我今年三十有三，比你大十五岁。”湿热的舔吻落到了敏感的耳珠上，全身都忍不住为那扩散开来的酥麻紧绷起来，“一护，你准备好还我那欠下的三年了吗？”

“嗯……我……我……”只是这样程度的接触而已，身体深处就已经泛起了思念的疼痛，多少次，渴望着能这样在你火热的目光中融化……可是，“我还有事情要问啊……”

“你可以问……”

“那个……嗯……”湿腻的舌尖探入了耳道，一护微微地颤抖，躲闪似的缩起了肩膀，“当年你……你就任我那么离开……都不担心……”

小家伙很介意啊，虽然当时口口声声不要朽木家卷入，“你的护卫队长，是不是叫阿散井恋次？”

“恋次？难道他是你派来的？”一护诧然睁大了眼。

“他武功很好，看来豪放，其实很细心，而且，他有心上人了，让他保护你我放心。”衣衫敞开，裸露出精瘦的上身，光润细腻的肌肤上并不曾留下征战的痕迹，毕竟一护不需要亲自上战场拼杀，但是肩膀下方却有一个明显的伤痕，虽小，颜色也已经淡了，却看得出是剑尖直刺进去留下来的，白哉伸手轻抚，“是落月剑留下的吧？我还真没想到一个宗师级的高手居然会不顾武林规矩来刺杀你。”

“是啊，那次好险，护卫都死了一半，要不是恋次跟我联手拼死抵挡……”

“落月剑也想不到吧，纵横一生的他会被你们两个后辈击退，还受了伤，就在采石矶，我等到了他。”

“你杀了他？”

“十一招。”落月剑诺大的名头，却原来不过如此！沽名钓誉之徒而已，心浮气躁，利欲熏心，难怪那些人请得动他。

朽木家祖训，凡冠朽木姓氏者，绝对不能涉入天下纷争。

当然，那只是在一护一直进行得顺利的前提下，万一一护兵败，就算是违背祖训，他也要去救的。可是，落月剑是江湖中人，自然不在此限，何况，他伤了一护！

沉睡的粉红茱萸可爱地随着胸膛的起伏飞舞着，不愿辜负地捕捉，捻在指尖巧妙地拨弄揉捏。

一护呼吸急促，不但是因为那掌握着他所有感官的抚弄，更因为白哉融化了他心中些微介怀的凌厉杀气，对于伤害了他的人的杀气，“你都不来看我……”

“怕见了你，会忍不住把你掳走……关到只有我知道的地方……”

“真的？”

“真的。”

终于完全地心满意足，“嗯……白哉……你要我在这里还？”

“这里不好？”

“……你喜欢的话……”下定了决心，一护一副英勇就义的架势，“今次我任你处置就是，不过以后可不能再提什么欠不欠的了。”

任我处置啊……清凛的眉目间染上了邪意，白哉挑眉，放松地靠上了椅背，右手撑住下颌一副要尽情观赏的姿态，“可以，首先，把衣服脱了吧。”

挺翘的鼻尖皱起，露出一副“就知道你会这样”的俏皮神态，琉璃色的眸子里却泛起了浓浓的羞涩，可爱的粉色从面颊蔓延到颈子，胸膛，甚至衣袖下悄悄颤抖的手指都呈现出了如此媚艳的色泽，粉色修长的手指落在了素色腰带上缓缓扯开，白哉仿佛看到了漂浮在水波之上的瓣瓣落花。

腰带松开，早已散开的衣襟从肩膀、臂部、手腕滑落，侧身而坐的角度下，细瘦得极其性感的背和流畅修狭的腰肢蜿蜒出诱惑的线条，男子醇厚的嗓音里满是笑意，“一护真是天才！”在诱人犯罪方面可说是无师自通啊！看得人恨不得就这么扑上去，将理智什么的全然抛开，压制住他，让他为自己婉转承受，呻吟哭泣。

白哉感到心中压制的完美的暴烈情绪不受控制地爆发了开来，悠闲的姿态却不曾稍改，除了呼吸稍稍急促。

天才这个词用在这里可不是什么恭维话，一护横了好整以暇的男子一眼，深吸一口气扯下了小衣。

完全的裸露令他颊上的绯色顿时深了一层，似乎随着衣物的离去，他的勇气和决心都脆弱不堪一击。

“接……接下来呢？”语尾略略发颤。

伸手取下了少年束发的锦带，任那一头灿烂流光披泻而下，白哉扶住纤细得似乎可以轻易折断的腰肢转向自己，摆弄成双腿分开跨坐在自己两侧的羞耻姿势，抓起少年无措的手腕，细细将修长的手指送进唇间啃咬，让表层一点点地濡湿，“接下来，一护知道该怎么做了吧？”

“混……混蛋……你欺负人……”一护几乎要哭出来，实在太过分了，还是在光天化日之下！这样他以后在白哉面前还端得起什么脸面？不如挖坑自埋得了！

“太勉强了吗……算了……”将泫然欲泣的少年搂入怀中，怜惜地去吻那湿润紧闭的眼角，正打算有所动作的时候，少年却又抓住了他的手，声如蚊蚋，发丝垂下遮住了眼睛，“我没说不可以……”

“一护……”

不敢去看男子此刻的表情，抖抖索索地将湿润了的手指探到了秘地的入口处，一护咬住了嘴唇，试探地往内挤去，“呜……”低低的闷哼声中，仅仅是一个指尖的进入就引来了强烈的抗拒和刺痛，被内部的高热吓了一跳，更不明白紧紧咬含着手指的内壁那么的紧窒，怎么可能容纳下此刻正吓人地紧贴着大腿的高热硬挺，进退两难地狠心往内推送了进去，火辣辣的刺痛蔓延开来，突然胸口传来温热的湿意，“放松一些……”略略张眼，正好吮吻住粉色柔璎的男子抬起了眼来，目光交接，男子弯起薄红的唇，“一护，我爱你。”

敏感的乳尖在唇齿间夹磨的情色快感和男子的诉爱结合在一起，将仅存的矜持击了个粉碎，因为相互深爱，所以想要无限贴近，用身体无间的接触，来抒发被相思折磨已久的情意，所以，没有什么禁忌，没有什么礼法，只需要自然而然的情、爱、欲，一护瞬间明白了之前那种委屈感的无谓。

深吸一口气努力地放松，一护学着记忆中男子曾对自己所做的，来回抽动着努力打开身体，“嗯……白哉……我也爱你……”

渐渐顺畅的抽动间突然挤进了男人的手指，“受得住吧？”却不待回答已经纠缠住他的手指在那狭小的空间共舞，手指和手指，手指和内壁，粘腻的交缠间渐渐沾染了内部渗出的汁液而变得濡湿，苦闷地喘息，头脑为这淫靡至无法想象的行为烧得一塌糊涂，手指在体内翻搅，内部渐渐变得柔软，粘膜细腻地微颤着，而升起了些微的快乐，和更多的云烟般的空虚，“我……我可以了……”

“帮我解开……”

“嗯……”抽出湿沥的手指，一护低喘着去松开爱人的束缚，发软的手指却只在那里爬来爬去也打不开衣结，磨蹭了半天才释放出早已等待得不耐烦的火热，听得见男子明显粗重了的呼吸和忍耐。

“坐上来……做得到吗？”轻声命令。

“白哉……”头脑麻痹，不需要思考，一一照做就可以了，一护半睁着水色迷离的眼，在引导下抬身向着欲望的利刃坐了下去，稍微沉下身体撕裂的痛楚就鲜明地传来，一护求救般地搂住爱人，“白哉……”

“别怕……你做得到的……”扶住后脑勺的深吻，白哉扣住纤细的腰肢施以轻缓却不容抗拒的压力，一分分，一寸寸，柔软的径道将利刃吞含，交接的唇间泄漏出了模糊而破碎的悲鸣。

最深处的内脏都被利刃贯穿了，将要死去的惊恐。

些微的腥味，是咬破了自己的嘴唇，还是白哉的？一护没有余暇去分辨，他努力对抗着轰轰作响的脑海阵阵眩晕感，大口呼吸着，巨大的撕裂感僵硬了全身的肌肉，内部被撑得太满，稍微一动就会四分五裂的错觉，三年前的那一次，白哉的攻势太快太急，虽然极为痛楚，但是没法自主，似乎熬了过去也就适应了，可现在要他动上一动都觉得简直不可能。

磁性的声音在耳边震动着，“好紧……”手指拨开了站在汗湿额头的发丝，“难受吗？”

“没……没关系……”

“笨蛋，这种事情不是两个人都舒服的话就没有意义了。”同样显现出压抑痛楚之色的男子伸手拿起桌上的酒杯倒进口里，再次贴吻了上来，已经冷了的酒冰凉地一线入喉，带着白梅的冷香，正堪堪吞咽进去更多的酒液哺了进来，灵活的舌纠缠住他的搅动着，口中的酒液似乎没那么凉了，一口口的艰难吞咽，而腹中的凉意猝然变成了火烧的热度，奇怪，用梅花酿成的傅香魂明明不是什么烈酒啊……连灌了几杯后一护抓住空隙抗议，“你想……呼啊……灌醉我吗？”

“让你放松很有效……”微微挺了挺身，热烫在体内小幅度地摩动，却在内部卷起难耐的潮痒而痛楚不翼而飞，一护不由惊喘出声，内心的涌动驱使着他，要他用力地厮磨，来消除那股潮痒带来的难耐焦躁。

不待催促就抬起了身体，硬热与细嫩的粘膜摩擦，火热的快乐震颤地刺进了脊椎，飞速而上，搭在爱人肩上的手指忍不住收紧，“唔……”愉悦的同时，失去了填充的内部空虚却是那么强烈，连忙用力坐了下去，因为体重的关系，硕大重重地地冲击进体内，进得好深，舒缓了刻印进腰臀深处的酸楚，并将之化作无上的欢愉，一护不由得柔媚地扬起了头颅，清l的颊上涌起陶醉。

“舒服吗？”流溢出满意意味的声音，喷洒在耳膜上，直接震动了心脏。

“舒服……好舒服……”甜美诱惑的喉音，一护快速地起伏着身体，一次次将炙热深深吞含，粘膜的至深处都被占领，扩张，撞击，重复的吞吐间，内部益发湿润而加深了吞吐的顺滑感，舒畅、陶醉、甚至叫嚣着想要更多更激烈的狂乱，在一波波汹涌着越来越浓郁的快乐中，一护顺应着腰背部节奏的按压而加上了前后摇摆的动作，纤瘦的腰肢妩媚地扭动，“白哉……这样……可以吗……”

硕大在体内横冲直撞，搅拌，撞击，蹂躏着内部感觉强烈的粘膜，腰部以下都热得快要融化了，未曾得到爱抚的脆弱迅速地充血，挺立出紧绷的形状。

肌肤之间碰撞特有的羞耻声音不绝于耳，脑子像是坏了似的充满了陶醉的酩酊感，一护知道自己此刻的模样有多么放纵，但是……却充满了身心合为一体的喜悦，飘飘欲仙。

“很好……继续……”声音极端的不稳，白哉在销魂蚀骨的欢愉中也开始失控了，配合着少年的节奏向上挺动，他感觉到高温的内部放荡地蠕动，无预警地收缩，传达着强烈的挽留的意愿地紧窒吸附，那种不可思议的吸力简直要把他逼出来，在身上款摆着腰肢舞动弹跳的少年不时不堪承受般地甩着头，一头漂亮的发丝随之飞舞，眩花了眼睛，水润迷离的眸子渗出官能的泪水，一个眼波都勾魂摄魄，十指不知轻重地抚弄过娇W得要沁出水来的肌肤，在那里留下了斑斑点点的淤痕，然后滑下掰住饱满的俏臀分得更开，狂野地挺入，却总觉得怎么深入也触不到那火热的核心。

追逐的尽头，是令寂寞冰消雪解的清扬笑颜，是所爱的人儿浑身洋溢着的怡人温暖，是能从此相守一生的笃定和从容。

于是浮世风云，红尘纷纭都可以一笑而过。

少年捧住了他的脸低下头来主动索吻，唇舌缱绻间，发瀑在颊侧垂下，天地间清W的雪光化作了三月的温暖艳阳，光影流离。

满载不下的津液沿着唇角滑落，拉出丝丝银光。

暴风骤雨的情欲核心却是温柔祥和的深情。

鼻息间盈满潮湿的芳香。

顶端触到了那一点的时候少年要折断颈子似的后仰，胸膛剧烈震动，“啊啊……白……”

不放松地抵住揉压，尖锐的呻吟染上了哭意，腰肢弹跳的在掌中扭动，却益发加深了对那处重点式的折磨，浑身陷入了可怕的痉挛，呻吟变成了拖长的嘶喊，“啊……啊啊……不行……不行了……”内部高频地震颤着绞杀，白哉咬牙退出些许再一个狠力的顶入，“啊啊啊――”洁白的肢体绷成美丽的弓形，尖利的下颌翻折倒仰上去。

几近粗暴地扣住了腰肢将少年重重地固定在了身上，酣畅淋漓地喷发在紧窒甬道的至深处，是占领，也是包容，更是陷落――你的一切都是我的了，反过来也一样。

紧紧的拥抱，额头抵着额头，缓缓平复喘息，“一护好热情。”

“满意了吗？”

“满意，不过……还不够。”

“不是吧？”一护几乎要跳起来，却不料穴道一麻，又落了回去，“你还要怎么样啊？”

“刚才辛苦了，接下来……”抱起怀中轻盈的少年压到了书案之上，不怀好意的大掌四处游走，激起余韵未消的身体阵阵不堪刺激的轻颤，“一护只要遵守诺言就可以了。”

“嗯……嗯啊……什么……诺言……”双手软软地撑在桌上，一护知道麻穴点得极轻，只要一息就可以冲开，可是那也要有时间才行啊，无所不至的爱抚下，他要是能凝聚得起真气那才叫有鬼了。

“任凭我处置啊……”抬高了少年洁白的俏臀，火热在湿润的花蕾上摩擦了几下就一挺而入，顺畅地完全没入，细致的背惊悸地弓起，随即整个酥软下来，甜腻的音色在强劲有力的抽送下拉得时长时短，“先说好……会是……啊……几次……”

“不知道，到我吃饱为止。”

干脆的回答，一护简直要为自己哀悼了，等待着他的，不会是漫长的卧床生涯吧……

可是，谁叫他到手的皇位不要却自己送上门来呢？虽然会抱怨个几句，心里还是甘之如饴的吧。

这世上我只要你，我只跟你在一起。

多少繁华都无法替代的唯一。

白雪纷飞，临近黄昏时越发下得大了，天色昏晦，冷风刺骨，可是在他们的世界里，却是春色正好，体热香浓，狂情如醉。

只要有心爱人儿相伴，无论何时何地，都是风月无边。


------end------