 

知音
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
　　（本文是送于某轩好友ＣＣ滴生日礼物～～～按理说某轩应该送ＣＣ一幅画比较好～～～可素～～～某轩滴画技还有待磨练～～～所以～～～今年先写文以赠之～～～祝ＣＣ生日快乐～～～也希望ＣＣ和某轩滴文能让大家喜欢～～～）

不起眼的小镇里有个小小的客栈，这个客栈很有意思，有一个老板和一个伙计，不论是店里的客人，还是镇上的居民，都只见过店里的小二，没有见过老板。
但是这个客栈很有名，非常有名，自从“食色性也”尤知味见阎王后，这个客栈卖的菜就是最好吃的，有人说，这里的菜就是尤知味活着也要说一声“好”。
所以很多食客都慕名前来，只为能一尝这传说中的美食，可大家都忘了一件事－－这个镇很小，而在小镇里的客栈就更小了。
而客栈的老板可以说是非常的……诡异，他能做出天下所有的菜，只有你不到，没有他做不出。可他的小客栈只有三张桌子，而每顿饭客栈也只接待三桌客人，整天也只招呼六桌客人。
到了镇外才知道规矩的食客中，没有人抱怨什么，毕竟每天都有六个机会，而且也没人想得罪客栈老板，因为大家不想断绝自己吃到好吃东西的希望。老板定的规矩，如果有人激怒老板，也许就谁也吃不到了。
如果想进客栈，首先要在小镇外住上几天，因为客栈很小，小镇很小，客栈里的小二从客栈开始营业的第一天，招待第一个客人起，就告诉大家老板每天只招呼六桌客人，还有，老板是个很喜欢清净的人，如果下次来要排队，也最好到镇外去，不要打扰镇上人的生活。然后有机会进入客栈点菜了，就等于天下美食、美酒尽在眼前，但要除去两样－－杜鹃醉鱼和炮打灯。
店小二会在客人点菜时这样说：“客官请随便点，小店的菜除过杜鹃醉鱼，酒除过炮打灯，其他的，都有卖。”
当然有人问过为什么不卖这两样，店小二的回答也只是那从来也不变的一句：“老板吩咐的，小的也不知道。”
不卖杜鹃醉鱼和炮打灯也没什么要紧，因为杜鹃醉鱼不是名菜，炮打灯也不是名酒，进入店里的人都不是为这一菜一酒而来，这对店里的名声也丝毫无损……
不过吃完饭结帐时，小二拿出老板写的纸条却让很多人头痛，因为老板要的通常不是钱，而是客人身上的一样东西或是一个承诺。
比如：
江湖中新崛起的，号称无所不能偷的大盗－－“飞天狐狸”吃完他点的四菜一汤后，小二交给他的纸条上写着：闻君盗艺非凡，今特免费招待，日后当有一事相求，望君且看今日之情，施以援手。“飞天狐狸”从怀里掏出一个木头雕的小狐狸递给小二，“以后你们老板有事，把这个狐狸送到京城‘梨木庄园’，我自会找他。”

爱吃更胜过用毒的唐门小少爷唐磷，身上已经有三张纸条，第一张上写着：久仰唐门威名，故自愿招待公子，只求能与公子，做个朋友。当时唐磷看完纸条，大笑着在客栈中说：“以后这里的老板就是我唐磷的好友，谁要是敢打他的主意，就是打我唐门的主意。”
唐磷虽然成了客栈老板的朋友，他想在客栈里吃饭还是要在镇外排队，并没有什么特殊待遇，但唐磷不介意，有的吃比什么都重要。所以，唐磷怀中的第二张纸条上写着：君既为我友，此顿为待友之餐。
到唐磷拿到第三张纸条时，上面有一个问题：我既为君友，不知君可愿为我做何等事？唐磷慢慢把纸条折好，小心翼翼地放入怀中，他似乎看到写此字的人，正如他的字一样，挺拔刚毅，让人心折。唐磷在走出客栈前留下一句话：“我待老板为知己，凡能为知己做的事，唐磷皆可为老板做。”

天下最有钱，也是最小气的“没钱当铺”老板李没钱带着侥幸来吃东西，吃完结帐看到纸条字然也没有让他失望：能得李老板驾临，实乃小可荣幸，但求它日小可落魄之时，能于李老板的草棚内借住几日。

派名杀手组织第一的“千杀楼”楼主－－风自来的纸条是这样写的：慕君之千杀，无人能阻，以此饭望为千杀第一客。成为“千杀第一客”是无数人想要的，以后，就算有人出天价向“千杀楼”买了你的命，他们也不会接，而且如果“千杀楼”听说其他杀手组织要杀你，也会向你传讯示警并保护你。
江湖上还没有人能成为“千杀第一客”，并不是条件很高，而是没有人敢向风自来要求。
风自来看完纸条后，淡淡的说了句：“以后老板便是我千杀第一客。”说话的声音不大，但在店里的所有人都听到了，也都能传出去……

店中最有名气的客人，应该是四大名捕里的追命，追三爷。追命不是来尝老板的手艺，追命是为了天下第一的美酒－－千杯不醉。追命看到小二把千杯不醉拿上来时还有些怀疑，等第一杯下肚，追命只反复说着四个字：“果然好酒！”
喝得心满意足后，等小二去拿纸条时，追命有点后怕，万一这个老板要黄金万两，或是什么稀世珍宝，自己大概只能把自己抵在后厨，做几十年的伙计了。可转念一想，能留在这什么酒都能喝到地方，就算做个伙计，也很是值得。
不过小二没有带任何东西出来给追命，只对他说：“老板说，酒被追三爷喝了，也就不算浪费。”
“那纸条呢？”追命问。
小二摇摇头，“追三爷还不明白吗？没有纸条，酒就当老板请追三爷喝的，爷也不用放在心上。”
所以，追命带着满肚子的好奇离开客栈。
?
中午三桌客人招待完，打扫干净店内，小二如平日一样趴在酒台上打瞌睡，却被一人摇醒。迷茫地揉揉眼睛，心情不太好，没有人会在睡觉时被人吵醒时还能保持好心情，“什么事？你要干什么？”
来人已经在桌旁坐下，一身黄衣，英挺不凡，圆圆大大的眼睛，笑起来脸上还有两个圆圆大大酒窝，很是亲和，“不好意思打扰你了，小二哥，我赶了好几天路，终于有个能填肚子的地方。你们有什么拿手菜，来上几个，再上一斤酒，要快。”
这人真是，他说的话让人想生气，可一看到他那笑脸，便怎么也气不起来，小二无奈，“客官，你不知道店里的规矩吗？我们现在不待客。”
“什么？”吃惊时的眼睛更圆了，眉头也堆在一处，“开店不招待客人，那干什么？”
“小店开了有三年，来店里的人都知道小店每天只招待六桌客人，中午三桌，晚上三桌。今天中午的三桌已经完了，如果客官想在店里吃东西还是先在镇外东边和其他客官一起排队等候。”
“这，这是什么店？还有这么多规矩？”声调徒然拉高，环顾客栈，没有发现任何特殊之处，墙上没有挂任何装饰，连桌椅也是最普通不过的样式。
准备要请这个“不识相”的客人出去时，一阵清脆的铃声响起，老板召唤，“老板叫我，你等等啊。”说完小二匆匆忙忙进后面去了。
?
小客栈的后院可不像前面那么小，颇为宽敞的院里种着几棵杜鹃树，树下有个躺椅，客栈的老板就坐在上面，还是那多年不变的青衫，头上簪着一个不起眼的木簪，微卷的头发垂于耳旁。不论小二看多少次，他还是不相信能烧出最好吃东西的老板，更像个书生而不是厨子。
“你知道外面的人是谁吗？”
“不知道。”
“也无怪你不知道，你本不是江湖人，外面那个人就是你老挂在嘴边的戚少商，‘九现神龙’戚大侠，现在是六扇门的神捕。”没想到戚少商会出现于自己的店中，看来他和自己还挺有缘的。
小二显然没有想到戚大侠就坐在店中，刚才，自己好像还把他当成“不识相”的人，“那，老板。”
“你去让他稍后，我去做菜。”
看着答应后急忙跑出去的小二，不禁一叹，“究竟我是你的老板，还是戚少商是你的老板。”说完也慢慢踱进厨房。
?
“客官请稍后，老板答应招待客官了。”小二风风火火冲出来，生怕戚少商等不急走掉。
“那可真是走运，按你的说法，本来你是要赶我出门的吧？”
“不会，不会，”小二有点激动，“你，你就是戚少商，戚大侠？”
在如此小镇，如此小店被不会武功的人认出，戚少商有些吃惊，但仍然带着微笑对小二说：“我是戚少商。”
“真的是戚大侠啊，能见到你太好了，小的家在边关，多亏戚大侠，小的一家才能平安。”
边关，连云寨，兄弟，还有那个人……再想起顾惜朝，戚少商觉得恨真的可以随时间而消散，灵堂之后，有五年了，五年没有过顾惜朝，不知道再见之时会是什么情形。“没事，那都是兄弟们奋力拼杀，没有他们，我一个人也挡不住那么多辽兵。你家不是在边关？怎么会到这里来？”
“三年前村里生了瘟疫，我家里人都，都病死了。我以为我也要死的时候，老板救了我，说他准备开店，缺个店小二，我就和老板来这里开店。”
“那你们老板到也是个好心人。”
“何止是好心人，我们老板的手艺天下一绝，每天都有很多人在镇外排队，等着吃老板做的菜……”
铃声再起，小二乐道：“菜好了，我去给您端来。”
?
对于此店老板那“天下一绝”的手艺没什么兴趣，戚少商只奇怪这个老板是什么样的人，一向对吃没有要求，但也略有听说某地的“无名小栈”是天下食客的“圣地”，当然这也是听追命说的。自从追命去年来过这里，就常在自己耳边叨念，他在这里喝到天下第一美酒，让自己有空一定要来。
可戚少商不是个爱吃的人，虽然爱喝酒，也没有到追命那种嗜酒如命的地步。天下第一酒菜对戚少商的吸引力很小，今天会到这小店，也是办案回京路过。
天下第一美酒，听追命说叫“千杯不醉”，天下第一美味，戚少商不知道。在戚少商心里，再好的酒也比上炮打灯，再美味的菜也不上那人做的杜鹃醉鱼……
?
当小二一脸诧异地走进来时，戚少商问：“怎么了？”
小二把菜端上桌，戚少商也愣了。
“戚大侠不知道，我们店什么菜都卖，只有一道菜是老板不卖的，我还以为是老板不会做。”
“什么菜？”
“杜鹃醉鱼。”
两人面前的菜正是杜鹃醉鱼。
小二接着说：“我们店什么酒都卖，只有一种酒不卖……”
戚少商拿过酒坛，掀开封盖，浓浓的酒香溢出。
“是，是炮打灯……”小二长在边关，自然认识边关最常见的酒。
“不掺水的炮打灯。”
戚少商长吸一口气，压住胸臆间想进入里面，看看那人的冲动。见到顾惜朝，要说什么，要做什么……
是对他拔剑相向，以报兄弟们的仇，还是与他持杯共饮，以感怀两人还未相忘之义……
相见原来比不见更难，不知如何再相处，这也是他不出来的原因吗？这样更好，不如不见。顾惜朝为自己做杜鹃醉鱼，请自己喝和炮打灯。自己便吃了菜，喝了酒，承了他的情。
至于见面，很多事，自己还没能忘记……等到忘记的那日，也许还能和他相对而坐，舒怀畅饮……
倒入碗中的酒，清冽香醇，是戚少商只要有机会就去找来喝的酒，面前的杜鹃醉鱼却是那日之后再也没吃过的菜。
戚少商默默的吃着，店小二回到酒台前，看着戚少商。午后的小镇很安静，店中只有戚少商的咀嚼声和饮酒声……

戚少商发觉自己的手拿不动酒坛时，很快就连丹田中的内劲也不能使了，心中的怒气窜出，这个顾惜朝，又想干什么！没等戚少商喊出口，人已经倒向地板……
在戚少商失去意识之前，耳边响起那个清朗的声音：“戚大侠，小二没告诉你，我们店里的炮打灯不掺水，掺的是‘幻芙蓉’吗？”
一只手接住将要倒在地板上的戚少商，手不是店小二的，店小二还站在酒台旁因突然的变故发呆，那手自然是顾惜朝的。
“还愣着干什么，赶快收拾。”说完顾惜朝抱起戚少商向内院走去……

混混沌沌醒来，屋内一片漆黑，以戚少商的功力还是能看清自己处于……处于一个卧室中，自己躺在床上，顾惜朝则和衣而睡于不远出处的躺椅中，月华淡撒，他满身莹润，仿如堕入人间的谪仙。
他便这样对自己毫无戒心的睡着了？大概早已料定自己就是醒来，也不会拿他怎么样。自嘲的苦笑两声，头还很昏沉，戚少商也不愿叫醒顾惜朝。算了，天大的事，先睡起来再说……

再次醒来已是清晨时分，顾惜朝已经穿戴整齐坐于窗口，看着手上拿的纸条，逆光，戚少商看不清他的脸，只看到他依然是那身青衫，往日之景仿佛忽现眼前。
顾惜朝抬头，看到戚少商正瞅着自己，“大当家醒了，饿吗？起来吃些东西吧。”
动动手脚，虽然还有些酸软，气血并无阻止，戚少商坐起，看到圆桌上已摆了几碟清淡的小菜，两碗还冒着热气的粥。肚子空空，闹得心慌，走到桌前坐下，动筷之际却又停手。
把手中的纸条放在茶桌上，顾惜朝面对戚少商坐下，起筷开始吃东西，每样菜都夹了点，然后喝一小口粥，没有看戚少商，“我店里的粥，通常，不掺别的东西。”
“为什么要给我下‘幻芙蓉’？你想干什么？”戚少商还是没有开始吃，盯着顾惜朝。
顾惜朝抬眼，略带笑意地看着那双有些怒气的眼睛，“因为昨晚有个很重要的客人，因为我店里的炮打灯都掺了‘幻芙蓉’。”顿了顿，顾惜朝将目光收回，“还有件事要告诉你，我吃完后，就会收拾去准备中午的菜，你最好快点吃。”
先急忙吃喝下几口粥，戚少商不平地说：“你为了一个客人给我下‘幻芙蓉’？是什么人不能让我见？”
“我店里的炮打灯都掺了‘幻芙蓉’。”顾惜朝仍然吃得很慢，一点都不着急。
“为什么？”
“你总是坏我的事，不能不防，我店里的炮打灯是为你准备的。”
那么小碗粥，戚少商几口就吃光了，放下碗，没有说话，顾惜朝的话让自己想起当年的事，连云寨兄弟们的死，卷哥的死……
“怎么，大当家不准备杀我么？几年不见，大当家忘性见长啊？”
“你！……”戚少商拍桌而起。
顾惜朝放下吃了一半粥，慢慢站起，不理会戚少商的怒火，径自出门而去。
一肚子火的突然失了发泄的目标，憋在心中，好生难过，戚少商垮着肩膀，无奈坐回椅中。

片刻，顾惜朝推门进入，手上端着一笼热气腾腾的包子，放在桌上，“大当家还是吃完了，有力气了，再考虑杀我的事。”
饿了一天，才喝那么几口粥，本来就没吃饱，戚少商也不客气，抓起一个包子，送入口中，皮薄绵软，肉陷微甜，不油不腻，真是让人吃了一个想两，吃了两个想很多，停不下口。
吃个包子有必要吃得两眼发亮吗？又不是什么珍馐佳肴。虽然不屑，可是顾惜朝不得不承认，看戚少商吃包子很有成就感，自己开店已经有三年了，见过无数食客吃自己做的东西的样子，戚少商的吃相，却是唯一个让自己感到……幸福……
这个家伙从小到大没吃过包子吗？干嘛吃得一脸幸福。
当把自己的手伸向笼内的最后一个包子时，戚少商勉强把手收回，有些不好意思的看看顾惜朝，第一次见到他吃东西的样子，他吃的很斯文、很小口，像是京城中的王孙公子。
“你吃了吧，本来就是给你准备的，我早上不吃包子。”
他不抬头就知道只剩下一个包子了？戚少商有点奇怪。
“你这么吃法，不到最后一个，怎么肯停下来。”
被揭穿想法，戚少商低下头，有点不好意思，脸上有些诡异的粉色，还好因为长年四处奔波，不是那么明显。“这，你，才吃那么少，够吗？”
“我每天都吃这么多。”
包子的诱惑战胜一切，戚少商心满意足的吃掉最后一个包子。吃饱后，可以好好解决一下困扰自己的问题，“你还没回答我，你昨天迷倒我，要招待的客人是谁？”
“你也没回答我，为什么不杀我。”顾惜朝开始收拾碗筷
“你就那么想死？”
没有回答，顾惜朝端起碗筷离开。

倚在厨房门口，看着院中的杜鹃树，听着背后传来洗洗涮涮的声音，清晨的小镇格外安静，轻风徐徐，暗香阵阵，是个避世隐居的好地方……
“这几年你怎么样？”
“你都看到了，开个小店，勉强糊口而已。”顾惜朝忙碌着准备食材。
“如果‘无名小栈’都只是勉强糊口的小店，那六扇门岂不是无法糊口的衙门。”
“六扇门本来就是清水衙门，不能糊口是应该的。”
若顾惜朝的店都算小，戚少商不知道什么店在他眼中才是大店……
“昨天晚上三桌客人里，有一桌只有两个人，其中一人是王牵蝶。”
“你说谁？”戚少商转身，冲到顾惜朝身边，“你知道他是什么人吗？你居然迷昏我！”
“当然，”顾惜朝不甚在意的瞄了眼戚少商，掀起灶上小罐的盖子，“他是你追了三个月，传说中的采花大盗。”汤还差些火候，盖好盖，蹲下向灶内添柴。
三个月的辛苦在一坛掺了“幻芙蓉”的炮打灯中化为泡影，罪魁祸首还仍是一派悠闲，戚少商心里有气，“知道你还放他走？你是故意的，你早知道我要抓他，你和……”
“我和他是一伙的，我从三年前起，就和他计划采尽天下所有的花，我在这小镇开店，然后他去京城采花引你来追他，他跑到镇外像普通食客一样等八天，为进来这里品尝我的手艺，而我就用‘幻芙蓉’迷倒你，然后再给他做上一桌好菜，为我们绝世好计的成功庆祝。”顾惜朝嗤笑着说。
“那你为什么帮他？”
“你怎么肯定我是帮他，而不是害他。因为我没让你抓到他，就是帮他？”
戚少商不语，逃过六扇门的追捕，这都不是帮，还要怎么帮。
“他不是一个人来的，还有个同伴，那个同伴才是你追他的目的吧。”
心头一震，他怎么会知道，“你怎么知道王牵蝶抓走了公主？”看到顾惜朝得意的笑容，戚少商心里暗叫，坏了。
“我本来不知道他身边的就是公主殿下，但现在我知道了。你放心，我只是要他去帮我送样东西，他还会回来。如果他身边的真是公主，我建议你先别杀我，等他回来，你抓住人，好回去交差，再杀我不迟。”
他是准备挑战自己的忍耐极限吧，戚少商没了脾气，“应该不止我一个和你有仇，想杀你吧？”
“和我有仇，现在又能杀我的，只有你了。”其他仇人.…..既然自己还好好活着，那些想杀自己的人，早都去见阎王了。
杀顾惜朝？戚少商怀疑自己能不能下了去手，就算预感到他又再计划什么坏事，自己的剑，到他身前，也很难刺下.…..

本不大厨房中，站了两个大男人，戚少商还挡在路中间，顾惜朝拿东西很是不便，转身之际，手上端的一盘鸭舌磕在灶台边，从手中滑落，眼看着要坠到地上。
戚少商上前两步把盘子抄起，才忽然察觉一事：从早晨醒来就觉得顾惜朝哪里有点不对，可一时间又想不起来，刚才看到他眼睁睁地看着盘子坠地却没有动作，那不是反应不过来，而是根本没有反应，“你，怎么……”
“怎么，怎么身手如此之差？还是，怎么没了武功？”顾惜朝有些戏谑地接过戚少商的话。
戚少商愣住，没有武功，他怎么还能如此谈笑风生。
“多谢。”拿过戚少商手中盘子，顾惜朝转身。
“我这几年四处查案，认识不少医术高超的大夫……”
这句话可出乎顾惜朝意料之外，自己失去武功，他还想帮自己找大夫？摇摇头，“不用麻烦，我本不想做江湖人，没了武功，也算如愿。”
不能想象当年连云寨内，用一把小刀毫不留情捅入自己胸前，捅破自己的信任，一柄神哭小斧打得自己口吐鲜血，打散自己的神魂。这样的顾惜朝居然失了武功，整日窝在间小小的厨房，烟熏火燎的，他，怎么能安之若素……
不用回头，也能猜到背后那人的“侠义心肠”又泛滥了，这会儿不知如何同情自己呢。顾惜朝抿着薄唇，嘴角微弯。
转身面对戚少商时却又一脸凝重伤怀之状，“戚大侠若无事，还请四下转转，油烟起时，这里可不太好受。”说完起锅热油，准备炒菜。
他也并没有如他的话那般不介意失去武功，戚少商退出厨房，心中暗下决定，等捉到王牵蝶，送回公主，便去找认识的大夫们问问，看有没有办法恢复顾惜朝的功力。
听着戚少商颇显沉重的脚步声，顾惜朝勾起唇角，搅动着锅中的菜……

卜算子
独盼花落，一场狂雨骤杀。眼迷离，最彷徨，夜霜降。
烟云弥漫心智竭，且倚绯红窗。看离人，树欲静，风难止。
躲在镇东的一处民居外，戚少商仔细查看聚集于镇外的江湖人，昨天顾惜朝告诉自己王牵蝶的事，自己还发现他能提前准备客人们要点的菜。
戚少商便留意起来，顾惜朝这个客栈没有追命说的那么简单，客栈里的人手也不会只有顾惜朝与一个小二这么少。
五年以前，顾惜朝还是权相女婿时也未见如此风光，衣着朴素，行居简单，身上最值钱的东西大概就是他的神哭小斧。灵堂之后，他便带了晚晴的尸首消失得无影无踪、生死难测。
江湖传闻：他生、他死、他伤、他作恶、他杀人、他自杀、他……他没有好下场，曾经一度，戚少商以为今生再难见面。
他非但没死，只是隐于幕后，戚少商心中五味杂陈……
再次相见，他转眼成为“无名小栈”的老板，且不论他有什么阴谋，单是把他的真实身份公布天下，就不知道要出多大的乱子。
杀他的，保他的，掀起的风浪，恐怕比当年那场更盛，造的杀孽将比当年更重。
当年，他执迷不悟，现今，自己无论如何也要阻止他，哪怕……哪怕是杀了他……

心情沉重的踱回小栈，厨房的灯火还亮着，戚少商在院中迟疑不定，要不要告诉顾惜朝自己的疑惑，让他当面给自己解释清楚。
端菜出来，就看到戚少商丢了魂似的站在院中，顾惜朝没问他，只淡淡说了句：“回来了，饭已做好，进来吃吧。”
吃饭的时候，谁也没说话，戚少商埋头“苦”吃，顾惜朝依然慢慢吃，可看戚少商用力向嘴里塞白饭的行为，实在影响自己的胃口，夹起一块肉放入戚少商碗中，“有话就说，没话就好好吃菜，不要浪费。”
放下碗，深深看了顾惜朝一眼，戚少商问：“你哪儿来的这么多钱开这家店？”
“赚的。”
“赚的？怎么赚的？你用什么做本钱？”
“给我个告诉你的理由。”
理由，是啊，顾惜朝所有的依靠就是这个小店，他凭什么把生死攸关的事情告诉自己。戚少商的心中忽然冒出一个连自己都觉得可笑的理由，心里想到就顺口说了出来，“因为，我是戚少商。”
顾惜朝没有料到戚少商会这么说，这个理由，还真是让自己无法拒绝，低着头，闷闷地说了句：“晚晴留给我的。”
这下，戚少商只有端起碗，努力地吃菜。其它的问题，就是想问，现在也不能问，
长叹一口气，顾惜朝抬头，“你想问什么，一次问个清楚，省得以后麻烦。”
“我只想问问你，王牵蝶帮你送什么去了，他带着公主，不会有危险吧？”戚少商拉开话题，不想看到顾惜朝难过。
“送什么我还不能告诉你，我只能说，你放心，他们一定安全，王牵蝶的易容术相当了得，颇像当年‘千面公子’所传，不是他自己承认，没人能认出来。”
点点头，戚少商放下心，难怪那个家伙那么难抓，几次要抓到时，都被他溜走，“你怎么看出来他身份的？”
“王牵蝶是个食客，最爱辛辣之食，身上自然会留些味道。只要他一天不放弃美食，我这里，就是最吸引他的地方。更何况，我许诺他，帮我送完东西，以后再来这里，我不问他要饭钱。”顾惜朝说得轻描淡写。
顾惜朝的心计，不论什么时候听起来，都是让人一身冷汗，虽然不知道他打的什么主意，但戚少商知道，事情绝对不会这么简单了，还是自己暗暗查访……

琴声袅袅，婉转离动，曲音娓娓，如诉心事。戚少商醒来，顾惜朝已做在窗口抚琴。戚少商心中一惊，顾惜朝已经没有武功，他起床为什么自己无法察觉，更离谱的是，他都开始弹琴了，自己才醒过来。
从床上翻起，戚少商问：“你又给我下了什么药？”
琴音骤停，“我只是喜欢用‘幻芙蓉’当作料。”
一拍剑柄，剑光闪动，逆水寒已经架在顾惜朝的脖子上，“你以为，我能忍你到几时！”
轻抚琴弦，顾惜朝对脖子上的剑毫不介意，“我若害你，还用等到现在？我若杀你，还用等到今日？”
收回本未打算刺下的剑，戚少商开始穿衣，“我看，你以后要改改这习惯。”
点点头，顾惜朝转头看着戚少商，“既然被你发现，我也没有必要再用……”话未说完，突然咳了起来，开始只是轻轻地咳，顾惜朝咬牙抿唇不让自己咳出声，可后来，越咳越厉害。
戚少商急忙上前，轻拍顾惜朝的背，再倒杯茶端到顾惜朝唇边，却被推开，顾惜朝挣扎站起，向床边走去。
扶小心着顾惜朝，见他坐到床边，伸手在枕下摸索，拿出一个小瓶，想打开瓶盖，可手却不听使唤。戚少商拿过药瓶，“是吃一粒吗？”
顾惜朝点点头，咳地说不出话来。
喂他服药，再端过茶，助他送药，戚少商也在床边坐下，“你这是怎么了？”
药见效很快，吃下片刻便不再咳嗽，顾惜朝脸色苍白，嘴唇青紫，喘息着说：“不要紧，老毛病。”
“怎么落下的病根？”
“你兄弟所赐。”
屋内安静下来，只能听见顾惜朝的喘息声，没有了其他声音……

“早饭做好了，我去端来。”气息平稳下来，顾惜朝想起还热在灶上的早饭。
“我帮你。”戚少商跟着顾惜朝身后，“你的药怎么不随身装着？”
“我又不会离开这里，这病通常是清晨刚起床不久发作，放于枕下……”
是啊，顾惜朝把床让给自己，他睡在躺椅中……“你也给我一瓶药，我帮你装着。”
盛好粥和菜交给戚少商，顾惜朝再端过灶上的蒸笼，“你要那药干什么？”
“难保，难保你哪天在厨房发病，这里空气不太好。”垂着头，有些不好意思，戚少商的脸快埋进菜里了。又见背后的顾惜朝没有出声，他大概是生气了，自己怎么会说这么没头没脑的话。
走回房中，放下蒸笼，顾惜朝走到柜前，拿了样东西，回来递给戚少商，是个白玉小瓷瓶，精巧玲珑。
接过瓶子，戚少商自己都没发现，自己伸手时笑得灿烂，圆圆的酒窝如刀刻般深深印在脸上。
“包子凉了，快吃吧。”顾惜朝把蒸笼推到戚少商面前，本来早上是想做蒸饺的，可又想起昨天他吃包子的样子，不知不觉间，蒸饺就变成了包子。包好之后，顾惜朝对着一笼包子笑了，笼中的包子仿佛变成戚少商的脸，都是圆圆的。
听到包子，戚少商当然开心，也不客气，拿开笼盖，开始大餐……

“我说你们这店里，这么多江湖人，你老板就不担心你吗？”戚少商这几年难得清闲，顾惜朝又在准备，只能到前堂拉着小二说话。
小二一边扫地一边回答戚大侠：“怎么会，客官们都是来吃饭的，又不是来打架的。”
“难道没有人在店里放肆？”
“有啊，怎么没有，开始有人不满老板‘每顿三桌’的规矩，也有人看了老板的纸条，不愿意付帐的。”小二回忆，开个小店，也不是容易的事。
“那你们老板怎么办？”
“没怎么办。”
“没怎么办？”戚少商想不明白，这是什么处理方法。
“闹呗，最多也就是打打人。”
“打你？”
“是啊，当小二的，哪有不挨巴掌的？”乱世之中，求生活很难，老板算是很好的人了，一两个巴掌算什么。
“后来呢？”
“没啦。”
“没？你们老板就让你这么白挨巴掌了？”难道他转了性子，顾惜朝这种人，应该是他的人，只有他能打吧。
“是没啦，以后再没见到过那些人来过，还能有什么？”小二到底不是江湖人，很多事看不明白，也不用看明白。
听了这话，戚少商才明白，估计闹事的也都没什么好下场，尽管顾惜朝失了武功，他用毒的本事应该没有丢下……
“戚大侠，你和老板是好朋友吗？”院子里只有两间房子，一间是厨房，另一间是老板的房间。小二不住在店里，每日来开店打扫前堂，没见戚少商睡在前堂，那自然是与老板同屋。
好朋友？他杀了那么多自己的兄弟朋友。仇人？每每把剑架在他身前，都难以刺下，难的就像要杀…...要杀知音。知音，是啊，也许在自己心中，顾惜朝永远都是戚少商的知音……
“不算很好的朋友，只是认识。”戚少商不想给外人解释太多自己和顾惜朝的关系。
“戚大侠认识老板久了，便会和老板结成朋友。”
“为什么？”
“因为戚大侠是大侠，老板是好人。”这几年大概没有人能比店小二和顾惜朝相处的时间多。
“好人？”什么时候听过有人对顾惜朝这样的评价。是晚晴，戚少商没想到除了晚晴，还有个普通人能夸顾惜朝是好人。
“当然，当年不是老板，我早死于那场瘟疫。老板带我走时，还把解瘟疫的方子留给村长，不知救了多少人。”小二感叹，更难得的是老板留下方子，趁夜带自己走，不留名姓。
他也会救人么？看来这几年，自己不知道的事的确很多，“那给我讲讲，你遇到你们老板后的事吧。”
……

破阵子
烽烟满云天，残阳照，尘嚣遍山河。临风霜雨雪，几度峥嵘，踏断红尘，淡抚清音。
何处去，飞花落叶舞，轻影幻离歌。今宵寒暖，持酒且看，谁家天下。
京城，六扇门，小楼
无情面前的桌上摆着两封信，一封信是刚收到的，戚少商的飞鸽传书：已到无名小栈，老板是顾惜朝。
十二个字，里面有七个字是麻烦，前四个“无名小栈”是近几年江湖上最神秘、最得人心的地方。而后三个字“顾惜朝”，则是这些年江湖上最大的众矢之的。最麻烦的不是戚少商这封信带来的消息，而是放在戚少商那封信旁边的信，那信比戚少商的信的早来一个时辰，是顾惜朝的信。
顾惜朝的信的是托人带来的，两个年轻男子，信上写着：送信人乃王牵蝶，权充薄礼一份，还望笑纳。顾惜朝上。
如果送信人是王牵蝶，那另一个男子也就不是男子，定是被王牵蝶掳去的公主。
收礼是件开心事，但顾惜朝的礼天下有几人敢收？可面前这份礼，无情是不想收也得收。顾惜朝又在算计什么？
门被推开，一道白影扑到无情身边，追命笑问：“大师兄，什么事啊？”
无情递上顾惜朝的信，“你自己先看。”
看完信，追命更开心，“终于抓到王牵蝶了，戚大哥也不用费心了，朝朝真是好人。”
“你又知道他是好人。”
“虽然我只在王城见过他一面，也知道他是好人。”
“逼宫造反的人，什么时候在你眼里都是好人了？”
“不是，只有他，我觉得他不是坏人。”
冷血在外办案，自己行动又不方便，也只能让追命去查此事。可追命的样子，对顾惜朝一点戒心都没有，无情实在是没有办法，看来要去把铁手找回来，“追命，你去趟‘无名小栈’，戚少商在哪里，你把这封信带给他，你和他一起查案。”无情把写好的信拿给追命。
“好，我马上动身。”听到“无名小栈”，追命第一个想到的就是“千杯不醉”，哪里还顾的上问无情要查些什么，先到那里，再问戚少商好了。
　　
追命来到“无名小栈”的时候没多想，直接对小二说：“我要见你们老板。”
小二的记性不错，来过的客人都忘不了，更别说是大名鼎鼎的追三爷，“请追三爷稍后，小的去和老板通报一声。”
“去吧，去吧。”
片刻之后，小二回来，“老板请爷进去。”挑起通向后堂的门帘，请追命进去。

最先见到的不是想中的老板，而是坐在院里喝酒的戚少商，追命眼睛一亮，鼻子一动，“好酒，好酒，上等竹叶青。戚大哥，你太不够意思了，也不说早点叫我来。”
戚少商吃惊，“你怎么来了？”
“是大师兄叫我来的啊。”追命毫不客气，抱起一坛还未开封的酒，拍开封口，先灌下几口。
给无情去信，只是知会他一声，他怎么会排追命来，这岂不惹顾惜朝怀疑，“你，无情怎么会让你来，我没说人手不够。”
“无情让他来，是因为无情怕你吃亏，对付不了我。”顾惜朝午睡被打扰，知道追命已经来了。
这次是追命吃惊，“是你，这家客栈是你开的？”
“如果不是我，谁还能帮你找到‘千杯不醉’？”
追命笑了，“难怪你上次不收我酒钱，我就知道你是好人。”
挑起眉尾，顾惜朝冷哼一声，“我不收你钱，因为我知道你没钱，我何苦问一个穷鬼要钱。”
不好意思的抓抓脖子，追命避开顾惜朝的眼睛，“这，这，大不了，我欠你一件事。”
“当真？”
“当然，大丈夫一言，驷马难追！”追命豪爽地应承下来。
“有你这句话就好，你们聊，我不打扰了。”说完，顾惜朝转身回房。

“追命，”戚少商暗叹，追命就这么糊糊涂涂的答应顾惜朝，“无情看了我的信说什么？”
“你的信？”追命奇怪，“大师兄只给我看了朝朝的信。”
“他的信？写什么？”
“送信人乃王牵蝶，权充薄礼一份，还望笑纳。顾惜朝上。”追命回忆道。
知道王牵蝶去帮顾惜朝送东西，也知道顾惜朝在暗地里计算什么，可戚少商没有想到顾惜朝会让王牵蝶送信，送一封能揭穿王牵蝶身份的信给无情，这便等于押王牵蝶归案。
“对了，这是大师兄给你的信。”追命把信交给戚少商。
无情在信上告诉戚少商，王牵蝶身边的人的确是公主，现在戚少商不用再管王牵蝶的事。只要和追命盯紧顾惜朝，尽量查出“无名小栈”背后还有什么人。无情还请戚少商告诉顾惜朝，礼物他收下了，谢谢顾惜朝。
拧紧眉头，戚少商失了继续喝酒的兴趣，走回房中。对正坐在床上看书的顾惜朝说：“你早知道了吧。”
点点头，顾惜朝放下手中的书，“不错，虽然王牵蝶身边人就是公主的事，是你告诉我的。但，我那日下午就打算让他去给无情送信。”
“为什么？”
“我讨厌淫贼。”
这人是真是转性了？戚少商自己笑了起来，“你不愿意告诉我，也不需要用这种理由搪塞我。”
“信不信由你。怎么？无情给你的新任务，你准备怎么完成？”
“你忙你的，我忙我的。”难道自己说了，顾惜朝就把所有事情和盘托出不成？戚少商是打算自己调查。
“我若说，只要你问，我就全告诉你。你信吗？”顾惜朝半眯起眼睛，靠在床头上说地很轻，仿佛快睡着了。
戚少商没有接话，径自走了出去。
两人在心中同时长长的叹息，无奈的叹息：
顾惜朝，你的话的我还能信吗？
戚少商，你还敢信我吗？

几日的相处，戚少商觉得在这平和的小客栈里，以前的很多事情都渐渐模糊起来，自己甚至还有些享受这样的生活，这样的宁静，远离江湖，远离是非……
“戚大哥，我说，你和朝朝怎么还是这么别扭？”
没有明白追命的意思，戚少商看他，他喝得满脸通红，大概他想说什么，他自己都不明白。
“我是说，你又杀不了他，怎么还老把他当仇人？”
“不是杀不了，是不杀，再说他本来也……”戚少商解释，追命却已伏在桌上睡了，“也是我的仇人……”自己的这句仇人还真是说的软弱无力。
是啊，顾惜朝还自己的仇人吗？自己好像已经不把他当成仇人了。那么还是朋友？却也不是。
顾惜朝，我该拿你怎么办……
戚少商把追命扶回屋交给顾惜朝，又离开了。

坐在床边，看着追命，顾惜朝深深叹气，“你啊，你想怎么样。”
追命睁开眼，一片清澈，哪里有喝醉之态，拉着顾惜朝的袖子，“我，我只是不想你和戚大哥后悔。”
“你后悔吗？”
“我不后悔。”
“那你为什么怕我们后悔？”
因为，因为他的心不在自己身上，追命苦笑，“你们和我不同，你们只是不愿挑明。”
“就你机灵，连夜赶路，先睡会儿吧，晚饭时候我叫你。”不同，自己看来，他们也只是不愿挑明。追命看得清戚少商和自己的纠葛，却看不清自身，可算当局者迷……

小二仓皇跑进院子，差点撞上了正要出去的戚少商，小二急忙道歉，“对不起，戚大侠，我没看到你出来。”
“怎么？什么事？”
“出大事了，我要找老板。”
正好从房中出来，顾惜朝看到小二眼中的慌张，“怎么了？”
“村东张婶中了毒，下毒人留下这个。”小二说着，递上一张纸条。
纸条上书：此毒，无名小栈老板可解。
这字，是他！顾惜朝沉吟片刻，低下头，“你去告诉张家，此毒我无能为力，让他们准备后事。”
从来都没怀疑过老板的话，小二哀叹，转身欲走，却被戚少商拦了下来，“你等等，毒你能不能解？”
有戚少商在，这事麻烦了，不是那么好打发的，顾惜朝没有抬头，“我解不了，我根本不会医术。”
“那下毒的人为什么指名你能解？”
“也许，他觉得我认识唐磷，就会解毒。”
“你身上没有什么毒的解药吗？”
被质问得有些恼了，顾惜朝没好气扔了句，“我身上只有毒，没解药！”说完转身进了厨房。
戚少商对小二说：“你先别去说你们老板救不了，就去说你们老板会想办法救。”
小二点点头，也出去了。

戚少商走进厨房，“你为什么不救人？你有解药。”
“我想救就自然会出手，不想救也有我的理由。”
“你，她只是个普通人，救一下又能如何？”
“中毒的是普通人，下毒人明显是冲这我来的，不论他打什么心思，我都不能让他得逞。”顾惜朝说的很轻，丝毫不把那条人命放在眼中。
“不管什么事，你先救人，有我和追命在，有什么我们也可以帮你。”顾惜朝能不管别人的性命，戚少商不能。
你和追命？到时候还不知道谁帮谁呢。可不出手，戚少商也不会同意，顾惜朝皱眉，“我就知道见了你准没好事，每次都是你坏我的事，难道我上辈子欠了你？”
“你到底救不救，中毒可不能耽误。”
“好吧。”顾惜朝放下手中的菜。
也许从上辈子起就欠了很多，这辈子仍然还欠着，上辈子的事，我无从还起。这辈子，如果你要我还，我就还你一条命……
刚救醒张婶的那两天，戚少商一直很紧张，顾惜朝走到哪里，自己就跟到哪里，因为顾惜朝绝不会是个乱说话的人，他既然说下毒的人会对他不利，而自己又非要他解毒，自然要负责他的安全。
几天过去了，没见到下毒的人有什么动静，而追命也开开心心地粘在顾惜朝身边，戚少商便不再担心，
这时，无情的信到了，信上有一串长长的名单，名单下有几句话：以上众人皆被下读，毒性古怪，无法可解。下毒人留有字条言明，此毒顾惜朝可解。尽快向顾惜朝所要解方，万事小心。

选择把信交给顾惜朝，戚少商明白，预期和他兜圈子，不如直接与他说。
顾惜朝冷哼一声，“该来的都来了。”
“你打算怎么办？此事不简单。”
瞪戚少商一眼，顾惜朝不悦，“不该出手也出手了，不该救也救了。如果不救张婶，今日便不会有此信。事到如今，我如何能不救！？”写下药方，扔给戚少商，径自走回厨房。

辛苦经营三年，稍有不慎便毁于一旦。为什么，为什么在他碍事的时候，自己总不能下定决心杀了他，一再留情，一再看着自己的心血化为烟云。
炮打灯中可以加很多药，自己却选了对身体毫无损伤而又十分昂贵的“幻芙蓉”。
顾惜朝杀戚少商，大概快要变成江湖上一个笑话了......

当晚，顾惜朝给小二放了个长假，让他回家等消息，然后交给他一个写着：“东主有事，暂结小店，择日重开。”的小木牌，让他挂在店外，再去通知镇外排队等候的人散去，并承诺重开之时免费招待一次。

回屋后，戚少商只看见追命一个人坐在屋里喝酒，“顾惜朝呢？”
“吩咐小二结店后就一直呆在前堂。”

夜很深，很黑，没有点灯，顾惜朝闭着眼坐在黑暗中。
刚近来的戚少商看到满室的黑暗，皱起眉头，看到他黑暗中的他，是如此......寂寞。心中突然升起一个念头，要让他不再寂寞。
自己却被这样的念头吓了一跳，想起来意，“好好的店，为什么不开了？”
“累了。”
“如果有什么麻烦，你就说。”
“怎么，大当家喜欢为自己的仇人解决麻烦？”
戚少商带着问题来，又带着问题回......
追命喝多了酒，已经在床上睡了，戚少商睡在躺椅中，一夜无眠，不是睡不着，而是在等顾惜朝回来。
顾惜朝在前堂坐了一夜......

清晨时分，前堂隐隐传来咳嗽声，戚少商跳下躺椅，直奔前堂。
顾惜朝紧紧捂着嘴，弯下腰，倦起身子，拼命地咳。戚少商急忙摸出药瓶，倒出一粒，扶住顾惜朝，让他掰开他的手，见到他唇边的血......
喂下药，看着眼前急喘的人，他苍白的面容，挂在唇边的血印。戚少商伸手轻柔地擦去他唇边的血，展开他刚才捂着嘴的右手，那里果然有更多的血。
“你的病怎么这么严重，你有没有看大夫？”
顾惜朝挣扎着想要坐起来，可浑身无力，戚少商又紧了紧手，“无谓严重不严重，大夫，没用的。”
“你说过，只要我问你，你就告诉我，还算数吗？”戚少商不想再看到顾惜朝自己背起一切，什么事都埋在心中，不告诉别人。
“我说的，你会信，你敢信么？”靠着他，顾惜朝突然觉得很累，也许说出来会好些。
“我信，你说吧。戚少商什么时候没信过顾惜朝？”
想到他每次都上自己的当，顾惜朝抿唇轻笑，“你以为晚晴会给我留下多少钱？”
“呃，应该够开这个店。可......”
“可？可怎么也不够得到来自四面八方的客人消息。”
“是啊。”
“其实，晚晴除了留下我的命，什么也没留给我。‘没钱当铺’是我和李没钱一起合开的。”
“你是‘没钱当铺’的老板？从来都没有听说‘没钱当铺’有两个老板，而且‘没钱当铺’已经开了很久。”
“李没钱当年真的很穷，穷的在街上要饭，那个时候我也很穷，但好歹能以卖艺为生。我在一个破庙里遇见快要饿死的李没钱，给了他一碗剩饭。闲聊时，他对我说，如果有人给他十两银子，他就能成为天下第一有钱人。难得见到一个快要饿死的叫花子还有这样的口气，和他分开的时候，我留给他十两银子。”仿佛又回到从前，再没有杀戮的破庙中，一个同样有着雄心壮志，却没有机会的人。
“然后呢？”
“晚晴死后，他来找我，告诉我，他就是当年破庙里的叫花子，现在是‘没钱当铺’的老板，而我则是另一位老板。”
“李没钱不是天下第一小气鬼么？”
“他是。”
“他把一半的家产送给你，还小气？”
“他说过，当年我留下银子，他拿去实现自己的理想。所以现在我如果要用银子，也必须用在实现我的理想上。”
想起顾惜朝的理想，戚少商咽咽口水，“那你有什么理想？”
“你猜不到吗？”
“以前的当然猜得到，但，我觉得也许你会改变想法。”
“不错，这么多事过后，我的想要的已经不是名动天下，沙场展才。”
“那你想要什么？”
“天、下、大、乱。”说完，顾惜朝挣脱戚少商，回头看他一眼，走出前堂。
那一眼，让戚少商又看到那个笑看风云的顾惜朝，那个千里追杀一身傲骨的顾惜朝......

无情没有再来信，铁手却来了，带来了一个大消息、大案子：江湖上死了十个人，这十个只有一个共同点，都在不同的场合，声称过要杀掉顾惜朝。
“谁这么坏？要嫁祸给朝朝，不是他做的。”
“大师兄知道不是他做的，不然就不会让我给你们说。你看，会是什么人做的？”
“我不知道。”顾惜朝专心看着茶杯里的茶叶，店里不用做事，乐得轻松。
铁手看看戚少商，戚少商摇头，再看看追命，追命也摇头，“二师兄，我和朝朝每天睡在一张床上，戚大哥睡在房里的躺椅上，他怎么能去那么多地方，同时杀那么多人？”
“你和铁手去查查，事情不简单。”
“朝朝，你要赶我走吗？”
“如果不想我死，你最好去查查是什么人在捣鬼。”
铁手来得快，去得也快。当然来的时候是一个人，去的时候变成了两个人。
看着追命和铁手的背影，顾惜朝心中暗道：铁手，机会给你，你要是再搞砸了，我让你这辈子再也见不到追命。

“为什么支开追命和铁手？”戚少商盯着顾惜朝。
“我不想让追命冒险。”
“那你说是谁做的这些事？会是李没钱么？”
“李没钱只是个生意人，最多也只是帮我传递、打听消息，他绝对不会插手我的事情。”
“那会是谁？”
“向北十里外的‘绵山’中有一户人家，我想你去帮我送封信。”从怀中摸出一封信，递给戚少商，“很急，回来我再给你解释原因。”
很难见到顾惜朝一脸凝重的样子，可戚少商对整件事情摸不清楚，犹豫着要不要去。
“大当家，你若信我，便送去此信。”
接过信，戚少商对顾惜朝说：“万事小心。”
顾惜朝笑着点头，“请大当家放心，我哪儿也不去。”

戚少商离开一个时辰后，顾惜朝仍然坐在院子里喝茶，喝的很慢。突然，再冲洗好另一个茶杯，放于桌上，倒入茶水，“庄主既然来了，便请出来，喝杯清茶。”
一个人从院角转出，白衣胜雪，眉目清秀，斯文有礼，“打扰公子喝茶，实非本意，还请公子见谅。”
“真没想到，你像个书生。”
“若不说，也没人想到，公子会是顾惜朝。”
“顾惜朝有什么好，值得庄主一再相邀？”
“因为你是顾惜朝。你是那个敢上金銮殿逼宫的顾惜朝。”
“你忘了，我也是逼宫失败的顾惜朝吗？”
“若无戚少商，你我便会在金銮殿上相见。”
顾惜朝突然笑了起来，“世人都说我疯了，我看庄主疯得比我还厉害。就算是当日逼宫成功，我也不会坐在金銮殿上。”
“世人皆醉，我独醒而。当年诸葛神侯自以为找个人假装皇帝，就能蒙骗公子，他也太看得起自己了。公子只是不想，如果想，一个人就是有九条命，公子也能杀他十次。”
顾惜朝不笑了，把玩手中的茶杯，“你，真的很了解我。”
“我若不了解公子，又岂敢邀公子共谋大事？”
“我对别人的大事没有兴趣，我喜欢做自己的大事。”顾惜朝说得很冷，清清楚楚的拒绝。
“我敬公子之才，帮公子铲除所有对公子不利的人，让公子在江湖中立威。如果公子愿意，我甚至可以让公子成为百姓眼中的‘神’，只要公子肯帮我。”
“我对庄主的提议，没兴趣。”
“那就要委屈公子了。”白衣人出手如风，点了顾惜朝的睡穴。
赶到“绵山”时，已经入夜，还好那户人家很好找，戚少商很快就看到小屋，上前拍门。
一个结实中年汉子出现在门口，“你找谁？”
“我替十里外 ‘无名小栈’的老板来送信。”
“哦，信是写给你的，你自己打开看吧。”
“什么！”
“我是给小栈送柴禾的，前几天小二跟我说，老板吩咐，若有一日，有人来替老板送信，便叫我对送信人说。信是老板写给你的，让你自己打开看。”
戚少商急忙抽出信：
烦劳大当家多日，不敢再留，大当家请回。顾惜朝的事，当由顾惜朝自己解决，不劳大当家费心。
坏了，他竟然把自己也支开，他就这么自信能对付得了来人？他没了武功，还有旧伤……戚少商拼命往回赶。
顾惜朝，你可千万不能有事，我还要和你算帐，你是不想让我为你冒险，还是不相信我戚少商能帮你……

小院里摆得整齐的桌椅，冷掉的茶，喝茶的人却没了。顾惜朝已经不在了，茶桌上多了一张纸：欲救顾惜朝，十月初五与追命等候于杭州忘川亭，若见第三人，顾惜朝，死。
紧紧握住手中的剑，戚少商突然觉得纸上的字很刺眼，压下撕碎纸条的念头，恨恨吐出几个字：“若你敢伤他，我就让你生死两难。”话说完，戚少商愣住，自己竟然会说这样的话，还是为了顾惜朝……
一时间他的身影充满脑中，他的笑、他的傲、他的才、他的狠、他的无情、他的寂寞……
什么时候开始，自己心里全是他的身影……

顾惜朝醒来看到眼前的人，冷冷地说：“原来这便是庄主的诚意，我还以为庄主至少也会两顾茅庐。”
“如果天扬不停地去请公子，公子就能答应，天扬百顾又有何妨。可，天扬知道，不管几顾，公子都不会答应，所以，只有冒犯了。”
“这是哪里？”打量四周，房间颇为宽敞，摆设也非凡品，但布置的十分清雅不俗。
“天扬山庄，公子的房间。一年前，天扬就为公子准备好此房间，这里的东西，每一样都是天扬亲自挑选，相信公子一定喜欢。”
“李天扬，你还真肯花功夫，值吗？”
“公子曾自比管仲，天扬看来，公子之才当在其上。天扬更知道还有牵绊公子的东西，只要牵绊一除，公子便会愿与天扬合作。”
牵绊……“你想干什么，我警告你，不要乱来。”
“公子放心，很快，公子就再无烦恼……”

将纸条收入怀中，戚少商触到顾惜朝的药瓶，想起一事，走进屋中，伸手入枕下摸索，枕下的药不见了。走到柜前，几个小药瓶旁多了一封信，信皮上写着：大当家亲启。
展开信：
大当家见到此信时，定是发现顾惜朝又失信了，请大当家不必着急。顾惜朝一不去杀人，二不去放火，三不去做伤天害理的事。可被人欺至家门口都不还击，实在有违顾惜朝的本性。故，请大当家先回去找无情，告诉他近日所有的事皆是“天扬山庄”所为。无论任何人，留下任何要大当家做的事，千万别做，切记，切记！

五日后，六扇门，小楼。
无情的面前还是两封信，一封是顾惜朝留给戚少商的，一封是不知名的人留给戚少商的信，“你准备怎么办？”
“你叫追命回来，我和他去忘川亭。”
“你没看到顾惜朝信上所言？”
“我不会用他的命去赌。”
“他既言明，你还是不要去比较好，看样子，他对此事早已预料，你和追命前去，可能会打乱他的计划。”
“如果没有准备，自然会吃亏，我想他留信不是为了让我不去赴约，而是为了让我查清‘天扬山庄’再去赴约。”
“我会派人去查，不过时间这么紧，可能收获不会太多。”

三天后，铁手和追命回到六扇门，追命就嚷嚷着为什么这么急找他回来，看到戚少商时吓了一跳，然后开心地问：“戚大哥，你回来啦？朝朝也回来了吧？”
戚少商摇头，“他被抓走了。”
“什么！谁吞了豹子胆，敢抓朝朝？”
随后，戚少商将二人走后的经过说出。
铁手皱眉，“依你所见，现场完全没有打斗、挣扎的痕迹？”
“没有。”
“那你有没有想过，可能顾惜朝是自愿而去，也许那人，他本来就认识。”铁手不太愿意让追命去和戚少商为顾惜朝冒险，“你们此去，可能会中顾惜朝布下的圈套。”
戚少商愣住。
追命“啪”的一下拍桌子跳起来，“二师兄，你说什么呢！朝朝怎么会给我下圈套！”
“他是顾惜朝，没什么人不能骗。”
“戚大哥，你也同意二师兄的话，不准备去了？”
“即便是圈套，我也会去。”
十分不满意戚少商的答案，追命凑到他眼前，“为什么你们都不信朝朝是好人呢？”
“你又凭什么相信他是好人？”铁手问。
“直觉啊，我第一眼看到朝朝，就知道他不是坏人！”
屋内众人沉默片刻，戚少商问无情，“‘天扬山庄’有线索了吗？”
“杭州城近郊，跃龙山，‘天扬山庄’，庄主李天扬。”
“嗯，继续。”追命坐下来仔细听着。
“没了。”
追命又跳了起来，“没了？”
“对。”
“其它的哪去了？”
“只能查到这么多，探庄的人，没有一个出来，这还是在附近菜农口中问到的，不是顾惜朝说，恐怕我们到现在还不知道有这个庄子，他能得到消息……很有可能他和李天扬是一伙的。”
消息，戚少商突然想起顾惜朝和自己说过的人，“我们去找李没钱。”
“‘没钱当铺’的李没钱？”
“对，他和我说过，李没钱帮他收集、传递消息，如果他知道‘天扬山庄’，李没钱也一定知道。”
“李没钱为什么要帮顾惜朝？”
“因为顾惜朝是‘没钱当铺’的另一位老板，当年他给了李没钱十两银子，才有今天的‘没钱当铺’。”
“原来李没钱只靠二十两起家，真厉害。”追命羡慕啊，有二十两，就能成为天下第一有钱人，有了这本事，哪还用为酒钱发愁。
“李没钱只靠十两起家，不是二十两。”
“那朝朝怎么肯把钱给他，怎么知道他能成功？”
“因为当时还是乞丐的李没钱和顾惜朝说，只要有十两银子，他就能成为天下第一有钱人。”

李没钱很好找，因为他的“草棚”在京中很出名，整个宅子大到可比王侯府邸，门口匾上却写着“草棚”。
戚少商和追命进了大厅，看到没有刷漆，没有任何摆设，连一个凳子也没有，只有几根柱子时才领悟到“天下第一小气鬼”的气魄。
套着一件灰色还满是洞的褂子，李没钱慢慢吞吞走进来，好让脚不从张了口的鞋中顶出，李没钱看看两人，“两位来，有什么事？”
“想问李老板几个问题。”
挑起眉，张开手，李没钱笑嘻嘻地笑：“一个五两。”
“什么？你要吃人啊？”
戚少商拉住追命，“我们是为顾惜朝而来。”
李没钱拉下脸，身上的热情被抽空，懒懒地说，“完了，又要做赔本生意了，快问、快问。”
“我要你告诉我，你知道有关‘天扬山庄’和李天扬的一切。”
“怎么，查案查到我这里？”
“他失踪了，但留信给我，要我来问你。”
“哎……我就知道，我就知道总有一天这个讨债鬼会把我再弄成要饭的。”
“你快点说，我们时间不多！”追命看不惯有钱人装穷的样子。
“我说，别急嘛。李天扬在一年前派他的手下到‘无名小栈’邀请顾惜朝上‘天扬山庄’帮他，顾惜朝没答应，后来就没了音信。三个月前，我收到消息，李天扬买到‘离人苦’的药方，这个毒的方子来历不详却非常难找，我只见过两个人有，除了李天扬之外，就是顾惜朝有。然后你就到了‘无名小栈’，没两天他也去了。再没几天，张婶就中了‘离人苦’，你拉着顾惜朝去解毒，之后京城很多人也中了‘离人苦’，你从顾惜朝手中要来解方。李天扬又杀了很多和顾惜朝有仇的人，他把你们全部支开，李天扬去找他之后，就没了踪影。”
“他现在如何？李天扬要怎样？”
“我不知道，李天扬去过后，我的人就查不到了。我只能告诉你们，不要想去‘天扬山庄’找他，那里是一座阵，毁天灭地绝杀阵。”

“毁天灭地绝杀阵，是前朝阵法大师的旷世之作，闯入阵中的人，若无指引，绝难出来。此阵难，难在此阵的目的，此阵并非杀人之阵，而是困人之阵。围而不杀，阵内之人没有死亡的威胁，无法爆发出自身潜能，难以脱困而出。”奇门遁甲，无情了解的最为清楚，听到戚少商带回的答案，也不禁为难，“若李天扬愿意，就可困顾惜朝终生。”
“有没有破解之法？”
无情摇头。
“他有这么厉害的阵，为什么还要约我和追命去忘川亭相见？”
“这是奇怪的地方，听李没钱的说法，李天扬想让顾惜朝为自己做事，而顾惜朝不同意。也许，李天扬要用你和追命逼他，可不知顾惜朝会不会为你们答应他，不论顾惜朝答应不答应，我看你们别去了，这很有可能是个圈套。”
他的身影又出现在戚少商眼前，他坐在黑暗中，那么寂寞，仿佛被黑暗吞噬，第二天清晨，他咳出的血……
那天，自己没有陪他，现在，自己一定要去，“让追命别去了，我一个人去。”
“明知道可能是圈套，你还要去？”
“可能？我不想以后为一个‘可能’后悔。”
听出戚少商话中的意思，无情心中叹息：原来，戚少商已经发现了自己对顾惜朝的情……
“你给我下了什么药？”这几天手脚酸软，气力不济，稍微走几步路就气喘吁吁，顾惜朝没想李天扬竟然对自己如此小心。
“公子满腹才学，且颇懂医理，天扬不得不防，只是一点软骨散，公子不必担心。”
“哼，那庄主太看得起顾惜朝了，‘毁天灭地绝杀阵’中，还要给我下软骨散。”
“公子才在这里住了几天就看出这阵法，我想这么做并不多余。公子，我来想问问你，你通常喜欢你的仇人怎么死？”
“仇人，还是亲手杀了，亲眼看着他死，最开心。”
“虽然难了点，天扬定能为公子做到。”
看向窗外，起风了，顾惜朝拉了拉身上的衣服，闭上眼，心中暗道：戚少商，你可别带着追命像没头苍蝇一样撞进这个阵里来……

十月初五，杭州，忘川亭。
“天黑了，天都要黑了，戚大哥，你说留信的人会不会耍我们。要不？不是李天扬，是别人留信。如果我是李天扬，我怎么也要约到‘天扬山庄’去，怎么会约在这里？”追命趴在亭中的石桌上，信上没写时间，自己和戚少商天没亮就到这里开始等，等了整整一天，饭没吃，连水也没喝过一口。
“可能，那个庄子里有见不得人的东西，或是有李天扬不想让我们发现的东西。”
“那他怎么还不出现啊？”
“不布置好，有十足的把握，他怎么肯现身。”
“戚大侠这句话错了。”一身白衣的李天扬，出现在两人面前，冲两人拱拳，“在下李天扬，劳烦两位远道而来，天扬先赔罪了。”
“原来是李庄主，客气了，李庄主有什么事，请直说。”没有看到顾惜朝，戚少商有些担心。
“戚大侠别急，我们还要等人。来人，把酒菜端上来，难得见到戚大侠和追三爷，怎么也要敬二位几杯。”李天扬召唤下人，片刻间，把亭中的小桌摆满酒菜，坐了下来。
倒满酒，李天扬举起酒杯，“先干为敬。”喝完酒，看到追命和戚少商都没动作，眯起眼睛轻笑，“怎么，怕有毒？”
“你不是想说没毒吧？”追命没精打采地说。
“不是，我是想说，这两杯酒有毒，还是‘断魂散’，这毒很普通，不是很难解。”
坐起身子，追命来了精神，“告诉我有毒，你不想我们喝进去？”
“天扬倒的酒，当然希望两位给天扬一个面子，喝下去。”
“你的脸真是比天还大啊。”
“如果我们不喝，庄主有什么办法让我们自愿喝进去。”戚少商问。
“如果两位不喝，我只好去让另外一个人喝更厉害的毒。”
戚少商看了追命一眼，按住追命的手，“这两杯，我全喝了。”
李天扬点头，“戚大侠果然是戚大侠，晚生佩服。”
“戚大哥，别喝。”
戚少商用眼神阻止追命，把两杯酒喝下。
“戚大侠爽快，我便为戚大侠引见一位故人。去请公子出来。”李天扬吩咐后，一个下人离去。

终于看到自己牵肠挂肚的人，他被人扶着，慢慢走入亭中，脸色苍白，精神很差，戚少商忙问：“你把怎么了？”
李天扬没有回答，只是对顾惜朝说：“公子，你说过，你喜欢亲手杀死自己的仇人，戚少商已经喝下‘断魂散’，一个时辰内没有解药，他就死定了，而且现在他还不能运功。这里就交给公子了，想必公子和追三爷还有旧要叙。天扬就不打扰了。”
顾惜朝半伏在石桌上冷笑，“这就是庄主的诚意，把我留在这里，我连提起筷子的力气都没有。”
李天扬挥袖，一股淡香飘过，顾惜朝顿觉全身力气又回来了，“没想到，庄主会在我身上用‘百花软骨散’这么贵重的药。”
“药再贵重，也比不上公子的身体重要……”
李天扬的话还没说完，追命先倒在桌上，戚少商一惊，连忙上前查看，发现追命和顾惜朝的情况调换，现在真变成有气无力的样子。
“追命我也替公子解决好，戚少商，就留给公子来杀。天扬相信，今夜一过，公子便再无牵挂。”李天扬说完，飘然而去。

“追命没事，不用担心，你先担心你自己吧。什么人的酒都随便喝，不是什么人都只给你下‘幻芙蓉’的。”顾惜朝冷冷地说
“你怎么样，他有没有为难你？”
“你不知道李天扬对你没怀好意吗？”
“知道我才要来，他死咬着你不放，我若不来，不知道他会做出什么事。”
“哼，我顾惜朝的事，大当家什么时候这么上心了。我死了，大当家岂不开心？”
“我不想你有事。”
“大当家说笑了，难道大当家也喜欢亲手杀死自己的仇人？”
“你不是我的仇人。”
“顾惜朝不是戚少商的仇人？那是什么？这话，连追命都不信。”
“你们，不是仇人。”虽然没什么力气，追命还是挣扎着说出这句话。
顾惜朝寒下脸，不再说下去，“大当家不当我是仇人，我还当大当家是仇人，我顾惜朝的仇人，一定要死在我顾惜朝的手中。”话没说完，已经挥出一掌直袭戚少商胸口。
戚少商和追命两人完全没有想到顾惜朝会动手，反应过来时，顾惜朝的掌已打在戚少商的胸口，一口血吐出，戚少商两眼发黑，“为什么？”
没有解释，顾惜朝对追命说：“两个时辰后，你的气力会自行恢复，你把他的尸体带回去吧。以后再让我见到你，我绝不留情。”

吹着凉风，顾惜朝看着自己的手背，手背上有两滴血，戚少商的血……
“天扬还以为……”
“以为顾惜朝杀不了戚少商，以为以后能用戚少商和追命来逼顾惜朝就范。”
“公子，天扬只是希望公子以后再无牵绊。”
“好啊，那庄主先说说，究竟有什么事，要庄主不惜血本。”

半个时辰后，
追命用力抬起手，推推倒在桌上的戚少商，“戚，大哥，快，快放烟花。”朝朝那掌不会用的力太大吧，戚大哥的毒不能拖，要赶快通知二师兄。
推了半天，戚少商才轻哼一声，追命放心，还好没事，自己是身上已经没了力气。
戚少商睁开眼，就看见把眼睛睁得大大的，用力望着自己的追命，他的胳膊还搭在自己身上。摸出怀中的烟花，通知在半里外等候的铁手。
坐起来扶着胸口，隐隐传来的痛楚，这一掌，真是很轻，打在心脉上，暂使血气逆行，致人吐血而已，纯粹就是花架子……
追命就看到戚少商坐在那里，摸着胸口，笑得开心……

“断魂散”的解药就在无情让铁手随身背来的一大包药罐中，当时无情还说，估计背了也不会有用，李天扬要下毒，不会下这些好解的。
李天扬本来也没想下这么好解的毒，可是为了让顾惜朝手刃仇人，时间要计算很准，也只能用此药。
“你的伤是顾惜朝打的？”铁手看到戚少商前襟上的血。
“是，他怎么也要给李天扬一个交代。”戚少商有些心不在焉。
“现在你相信了吧，还好我们早有准备，不然你死定了。”
“二师兄！朝朝要是想杀我们，你觉得我们哪还有机会通知你？”
“他那个人，谁知道又在算计什么。”铁手怎么也忘不掉自己失忆时，顾惜朝是怎么骗自己的。
“戚大哥，你也不替朝朝说话啊，那掌打在你身上，是想杀你，还是想放你，你最清楚。”追命好不容易恢复些力气，一听到铁手这么说顾惜朝，心中气闷。
“啊，”戚少商才回神，“你们刚说什么呢？”
“我们在说朝朝打你那掌，是轻是重啊？你想什么呢？丢了魂似的。”
“哦，那掌没事，他打我掌时，对我说了句话，我那时神智有些不清醒，不明白他的意思。”
“你看，你看，我就说朝朝一定会帮我们的，朝朝说了什么？”追命扬起脸，得意的对铁手说。
“不是送人。”
“呃……什么东西啊。”
“我要是想得通，就不会这么烦。”

“送人，送人，什么东西不是送人的？”追命这两天口中念叨来念叨去，吃饭也念，睡觉也念，还把这句话写信给无情寄回去。
“不是送人，难道他想说不是宋人？”戚少商突然想到。
“有什么区别？”
“宋人，我们大宋的人。”
“那是在说谁？”
“李天扬！他不是宋人。”
“那就难怪大师兄怎么查不到他的底细了。”
“我看最有可能是辽人，辽国这几年一直对大宋虎视眈眈，这样他找惜朝帮忙，定是想让惜朝为他带兵攻打大宋。”
“我们给大师兄去信，让大师兄去查，可就算查到他的来历，我们能做什么呢？”
“查到就探庄。”
“探庄？”一直没有开口说话的铁手听到戚少商又要拉追命去冒险，有点坐不住了。
“对，探庄。”戚少商说的坚定，追命也跟着点点头。
铁手无奈，“好，查到就去探。”
无情的信没来，他带着冷血来到杭州和戚少商三人见面。“李天扬果然不是宋人，事情更棘手了。”
“他是辽国奸细吧？我们直接把他……”追命用手在脖子上比画一吓，“就一了百了。”
“李天扬不是辽国人，他是金国的三王子完颜扬天，受封‘扬天王’，这事我告诉世叔了。现在朝中对金国的态度分为两派，一派赞成和金国交好，另一派则是认为‘结狼驱虎’，金国不但不能结交，反而要防。”
“那师傅怎么说啊？”追命对官场的事，没什么耐心。
“世叔想让顾惜朝，找机会除掉李天扬。”
“神侯想让惜朝背黑锅！”戚少商点清无情话里的意思。
惜朝？来杭州之前还是顾惜朝，这两人还真是一面千里啊。无情点点头，“世叔的意思是这样，反正顾惜朝也没想要李天扬好过。这事世叔和皇上私下说过，皇上授意，但不能在朝堂上公布，只能秘密解决。所以……”
“所以，如果这个李天扬好死不活地惹上中原武林的大魔头，然后被这个大家公认的疯子一不小心杀了，朝廷就没有任何责任？不行，我不会让惜朝背这个罪名。”
“李天扬活着，顾惜朝不会有清净日子，如果顾惜朝杀了他，我们不会追究。”
“现在不追究，等事后，被金国发现，你们第一件要做的事，就是把惜朝送去和谈。”做了几年的捕快，戚少商对官场上的事，也看得七七八八。
“顾惜朝想不想杀一个人，我们谁都不能控制。所以，现在我们等，等合适的时机，帮顾惜朝做他想做的事。”
追命还想说什么，却被铁手拉走，冷血也推着无情离开，只剩戚少商一人独坐房中。

如果不杀李天扬，他不会放过惜朝，若是杀了李天扬，朝廷和金国也不会放过惜朝，两难之局，如何能解……
抓起剑，戚少商决定去找顾惜朝，他一定有办法可破这两难之局，就算不可破，自己就带他走，隐姓埋名，一走了之……

“庄主是想我帮你夺位？”和顾惜朝预想的有些偏差，本来以为李天扬要自己帮他带兵打仗，结果他连兵权都没拿到。
“是，父王喜欢二哥，虽然大哥是王储，但我知道，父王一定会传位给二哥，所以我要公子帮我。”
“以庄主的心机、手段，用得着我吗？”
“我一个人，很多事情看不到，需要有像公子一样的人随时提点我。”
“有此必要吗？”
“我对自己的本事很有信心，但我始终处身局内，难免当局者迷，有了公子……”
“庄主，有人闯庄！”一个下人慌慌张张冲进来。
“混帐，没看见我和公子说话，闯庄而已，你见鬼了！”
“庄主，来，来的人是戚少商。”这个下人曾在忘川亭见过戚少商，看到围在阵中的人是戚少商时，第一感觉便是自己见鬼了。
“哈哈哈哈……”李天扬大笑起来，“我终于知道为什么当年你逼宫会失败。”
顾惜朝面无表情。
李天扬得意，“我还以为找不到可以让你担心的人，原来，我看得不错，你果然不舍得杀戚少商。既然是你舍不得杀的人，我也定会护他周全，别担心，我现在去把他接来。”

顾惜朝冲着李天扬离去的方向翻个白眼，白痴，还不知道自己要去接一个天大的麻烦上身……
李天扬客客气气的将戚少商带到顾惜朝面前，便带着一脸诡异笑容离开……

“惜朝，你没事吧？”
惜朝？挑起眉尾，顾惜朝看着戚少商。
才发觉自己只叫了他的名字，戚少商笑笑，露出招牌酒窝。
顾惜朝也笑了起来，“我没事，李天扬只想让我帮他。到是你，明知道我不会有事，你来干什么？”
“无情来了，他说神侯和皇上秘密商议，要用你的手除掉李天扬。我来告诉你，千万别杀他，不然……”
“不然我顾惜朝就变成天下第一傻瓜了。”
“所以，我想，带你走。”
“走？”顾惜朝提高音调，拉长尾音看着戚少商，“你和我？”
“是，我喜欢你。”
这句话大大出乎意料，顾惜朝愣了片刻，抿起唇轻笑，“我和你走，没问题。但躲得了一时，躲不了一世，走，不是办法。”
“你有什么办法？”
“附耳过来。”
……

当夜，“天扬山庄”起了大火，烧成灰烬，坊间传言，顾惜朝与李天扬同归于尽。
顾惜朝死的第二天，戚少商交给无情一封信，信上写到：替君解决天大麻烦，惜朝以后想开个小店，缺个小二和跑腿的，想君不会吝啬。近几年，多喜研读医书，也了解到一些起死回生之术，若君有暇，可共参之。
无情长叹一口气，世叔还想利用顾惜朝做棋子，这顾惜朝也是好利用的人么……“追命，戚少商，把你们的‘平乱珏’交出来。”
已经在旁边问过戚少商，得知顾惜朝会重开“无名小栈”，而上次答应他的一件事，就是他要自己去“无名小栈”看酒窖。追命痛痛快快地掏出“平乱珏”，虽然自己很喜欢做捕快，可还是更喜欢去看顾惜朝的酒窖。
戚少商和追命跨出门的一刹那，一个低沉的声音响起，“等等。”
两人停步。
“我有话和追命说。”
追命看看戚少商，戚少商点头，“去吧，我等你。”
……

一个时辰后，戚少商带着追命和铁手向“无名小栈”的方向行去……
“无名小栈”的炊烟袅袅升起……
剑杀
　　　　　　　　　　　　　　　　　　（知音番外）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
（表被文滴题目吓到～～～某轩写滴素ＥＧ～～～可素某轩滴ＥＧ功力很差劲～～～所以要多多练习～～～还请大家多多指点～～～介个ＥＧ素戚顾铁追～～～主文中定鸟戚顾～～～追宝滴配对还未定～～～）
小镇，小客栈，一个大院子，两个小房间，两人一间…….
房间分配原则：平时自然是美人和包子，宝宝和泡菜，但是每每到特殊时候就是美人和宝宝，包子和泡菜……当然包子和泡菜不可能睡一间，是包子和泡菜一起在院子里喝闷酒。
自从戚少商、追命、铁手住进“无名小栈”后，顾惜朝给了原来的小二一笔钱，让他自己去做小生意。店里没有小二招呼客人，自然新住进来的三位就要“以身抵债”。（客栈房费）
所以，“无名小栈”走了一个伙计，再添三个，顾老板平时打理店中的活，当然是越来越轻松了。只用每日下下厨，应付、应付三桌客人就行。
而“无名小栈”的名声却是越来越大，当然，有二大名捕，一位大侠做伙计，这店想不出名都很难。
可这几年来“无名小栈”吃饭的人都很痛苦，为咩痛苦呢？因为顾老板不像以前那样，问来吃饭的客人象征性的收收手工费，或是干脆免费请客，只求一个承诺。
现在来“无名小栈”吃饭后，小二戚大侠会笑眯眯地那出一个小纸条，纸条上有秀挺有力……当然不可能，戚大侠怎么会让顾老板的真迹再流传出去，每次拿到他的纸条，都偷偷藏起，再誊写一张。
所以，纸条上有戚大侠工工整整的几个字，这写字通常都是数字，比如：三十二、五、十……等等。这些数字以“百”为单位，看到多少，就乖乖付钱。
当然，谁敢在戚大侠面前吃霸王餐，戚大侠不止肩上挂抹桌子的毛巾，腰上还挂着那把逆水寒……
伙计追三爷曾经问过戚大侠：一个店伙计，腰上挂剑做什么？
戚大侠答曰：我好歹也是个以剑出名的大侠，所谓，剑在人在，剑亡人亡！剑我是天天带，时时带，没有一刻会离身的。（其实是为了收钱方便，戚少商发现，挂剑在腰中的时候，客人付帐特别利落。）
然后被戚大侠忽悠了追三爷喝顾老板送的酒时，对顾老板说：朝朝，说真的，我还真佩服戚大哥，你知道，我问他为什么腰中挂剑做小二。他说，剑在人在，剑亡人亡！没有一刻不离身，真是有大英雄的气度啊……
顾惜朝没有接话，淡淡地对追命说：我们很久没有卧谈了吧？

当夜，戚大侠被顾老板推出门外……
戚少片一脸痛苦的站在门口，低声下气地说：惜朝，这是怎么了？我今天犯什么错误了？让我进去吧。
刻后，门开了，戚少商眼中一亮，难道，惜朝在试探自己？刚要向门内走，“啪”一把剑拍在身上，正是戚少商的逆水寒。
这是怎么了？满头雾水的戚少商抱着剑在院里乱转，就看见隔壁房门打开，追命开心的跳出来，铁手痛苦的跟在后面问：怎么了？为什么又要卧谈？
追命笑得无辜：是朝朝叫我过去啊，你去问他。
打死铁手也不愿意去面对顾老板生气时的怒火，拉下脸，盯着戚少商：你又做了什么对不起顾惜朝的事？
戚少商：什么什么又？我从来没做过对不起惜朝的事！
两人纠缠之际追命敲门：朝朝，开门，是我。
门吱呀一声拉开，又吱呀一声合上，很快很快，两声吱呀几乎叠成了一声，这种时刻，就是显示宝宝天下第一轻功的时刻。
戚少商和铁手并排立于门前，差一毫的距离，门板就要拍在两人的鼻尖上了。这种时刻，就是显示包子和泡菜超强内功，收放自如的时刻。

房内两人睡下，顾惜朝挥手扇灭灯火。
见屋内的灯灭了，戚少商和铁手两人长叹一口气，走到院中小桌前坐下，开始两人的“夜”生活……
?
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　碟血
　　　　　　　　　　　　　　　　（依然是知音番外）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
小二，一个客栈的小二，接触最多的自然是盘子。
碟子，有大有小，有深有浅，有贵有便宜的，自然是用来盛东西的。
“无名小栈”的小二是戚少商。
“无名小栈”有很多碟子，自然都是贵的。因为收客人那么多钱，总不能拿粗糙的碟子盛顾老板亲手做的美味。
所以，戚少商接触最多的是精贵的碟子，端菜、洗碟子都是他的活。
戚少商不是个精细人，从来都不是，戚少商更不是当小二的料，特别是当“无名小栈”的小二。
短时间还好，时间一长，便总是在洗碗碟的时候分心看准备食材的顾老板，或是想着顾老板。
结果不想可知：打破碟子。
开始打破的不多，顾老板是做大生意的人，日进斗金，也不甚介意。可慢慢的，打破的碟子越来越多，甚至连顾老板最爱的一套也被打的不成套了。
顾老板的忍耐到了极限……
一日，午后，顾老板从酒窖中挖出一坛酒，好酒，虽然不是“千杯不醉”，但也能算是上品了。顾老板晃晃悠悠来到追命和铁手的房间。
这个时候，铁手都外出采买。追命则准备小睡一会儿。
顾惜朝推门进来时，追命已经坐在床上拉被子了，见到顾惜朝手中的酒坛，追命大喜：朝朝，是什么酒？
顾惜朝：想知道是什么酒吗？
追命点点头。
顾惜朝：佳酿天韵。
追命从床上跳起，下一刻已经抓住顾惜朝的衣袖，努力睁大眼睛看着他：惜朝……
顾惜朝：我们很久没有卧谈了吧？
?
当夜，铁手从下午回来就没有见到追命，（追命午睡就到了顾惜朝的房间。）苦思不得其解。看到被踹出门的戚少商，明白这无妄之灾是怎么来的了。
铁手：你又干了什么？！
戚少商：只是打了几个碟子。
铁手：不是几个这么简单吧？（铁手知道戚少商每天都要打几个碟子。）
戚少商：打了两个“商瓷”碟。
铁手无语……
天下独一套的“商瓷”，当年“天下第一”瓷匠的绝世之作。顾惜朝用了六顿饭才从天下“第一小气鬼” 李没钱的手里换来。

（正如文前所言～～～某轩滴ＥＧ就素介样滴水平～～～８知道在各位大人眼里素怎么样滴～～～所以请各位大人多多指点啊～～～恩恩～～～某轩会把ＥＧ坚持到底～～～当然～～～也会有小幸福的ＥＧ～～～因为那素某轩滴最爱～～～谢谢各位大人滴支持啦～～～）

糖葫芦
　　　　　　　　　　　　　　　　（知音番外）
????????? 　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
　　
（呃～～～这属于计划外的番外～～～看高等无机化学看到头晕～～～还有～～～剑杀和碟血滴两番外～～～让包子郁闷很久～～～为虾米总素包子倒霉～～～为虾米大家都说总是包子连累泡菜～～～委屈滴包子很郁闷～～～十分郁闷～～～强烈要求某轩写出一些自己被连累滴事情～～～）
铁手和追命入住“无名小栈”时，顾惜朝给两人分配任务，追命当然是采买。铁手就比较轻松，打理、打理酒窖，做菜时，帮顾惜朝打打下手。
“无名小栈”的采买是很累的活，因为客人们点的菜很精贵，所以要四处跑。
铁手可不乐意，追宝宝虽然擅长轻功，可也不能这么辛苦的天天跑。铁手对顾惜朝说：我和追命的活换换，我去采买。
顾惜朝心说：看你还不自愿接下这采买的任务。对铁手点点头，然后对追命说：和我来酒窖，我告诉你什么都放在什么地方。

酒窖内，追命就像中了毒，浑身无力，寸步难行，一手紧紧抓着一坛二十年的女儿红，一手紧尽捏住顾惜朝的袖子，不让他再前进一步。
顾惜朝回头，无奈地笑笑：帮我看酒窖，只有一个条件，这里的酒，地上的，随你喝，地下的，我不同意，你一坛也不能动。
架上随便一坛就勾得追命酒虫大动，可想地下的定是上等好酒，虽然也想喝，可为了“长远”的想，追命把手中二十年的女儿红抱入怀里：朝朝，还是你最好，你放心，都听你的……

采买铁二爷每天都要在附近四处跑，虽然辛苦，但有个好处，每次都能带追命最喜欢吃的糖葫芦回来。每每想到追命吃糖葫芦时的可爱样子，再辛苦铁手也认了。再说，戚大侠还要天天洗碗、端菜呢。
某日，铁手背着一大包食材，手里拿了一串红红亮亮的糖葫芦。刚进门，一道白影窜到铁手身前，自然是追命。
追命生平有几个最欢喜的时刻：最重要的当然是和二师兄甜甜蜜蜜的时候，再来是喝酒，当然也不能忘了吃糖葫芦的时候。
顾老板曾经对戚大侠说过：追命平生三大爱，泡菜、酒、糖葫芦。有了酒和糖葫芦，追命还要不泡菜，就很难说了……
追命：二师兄，我就知道你最好，有机会就给我带糖葫芦回来。
拿着糖葫芦，追命两眼放光，伸出小舌先舔舔糖衣，再缩回舌头，让淡淡的甜味充满口中，真是幸福啊。张口咬下一个，酸酸甜甜的。追命咬着糖葫芦冲铁手一笑。
铁手那张万年不变的饼脸，居然……红了。
空气中充斥了不明的暧昧粉红气息，花飘、叶摇、人静……
“咯噔”一声轻响，铁手回神，追命满脸痛苦，小脸皱成一团，蹲了下来。
铁手赶忙上前：追命，怎么？
泪眼汪汪的追命张口，一口血吐在手中，血里有块黑黑的石头，还有一小块白白的……牙齿。
牙齿自然是追命的……
一个时辰后，
捂着已经肿起来的脸，还红着眼，追命无精打采地窝在椅中。
顾惜朝收拾好药箱：这几天不要吃硬的东西和辛辣的东西，酒也少喝点，牙齿只嗑掉一小块，等牙肉长好就不会再痛了。
追命：二师兄每次都是买无核的，我……
顾惜朝：这次铁手是有点不仔细。
是啊，自己从没怀疑过二师兄买的东西，可现在，嘴里痛得要命，还要少喝酒！！！这事越想越不可原谅，追命对顾惜朝说：朝朝，你今晚陪我好不好？
顾惜朝：好啊，不过今晚可没酒哦。

下午追命嗑碎牙后，就闹别扭不理铁手，也不让他嘴里的情况，直奔顾惜朝那里。铁手就像热锅上的蚂蚁，揪着戚少商，让他找顾惜朝问问追命的情况。
戚少商摸到小厨房，把正在洗菜的人环腰抱住：惜朝，追命怎么样了？
顾惜朝：怎么，铁手让你来问？
戚少商：是啊，铁手担心追命嘛。
顾惜朝：你呢？担心追命，还是关心铁手？
没有理解顾惜朝的意思，戚少商回答：当然是都关心，铁手也是被害的啊。
顾惜朝：那好，那今晚追命要我陪他，你应该没什么意见了。
戚少商：什么！为什么？怎么会这样？

当夜，院内，
戚少商：这次可被你害死，你怎么那么不小心。
铁手：我每次都在那家买，谁知道今天这个里面怎么会有石头。（铁二爷动了真火，打算明天就去找卖糖葫芦的算帐。）
戚少商：哎……算了，明天我去找惜朝说说，让他劝劝追命，让追命早点回去睡，追命听他的。
铁手：那就拜托你了。
戚少商：不用，我也想让追命回去……

　　　　　　　　　　　　　　　　　美人醉
　　　　　　　　　　　　　　　　（知音番外）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
　　梦江南
美人醉，醉美人，对红窗，红窗对，月华初上。幻幻之曲，独享聆音天香浮。彼时杜鹃赛霜雪，对景畅酒。
情迷离，迷离情，执温玉，温玉执，想清莲水上逍逍。锦箔招扬，淡笑梨花数红鲤。丝雨飘摇晶莹人，人入仙阁。
戚少商：惜朝，这词，是写什么的？
顾惜朝：写酒。
戚少商：酒？
顾惜朝：我自己酿的，过些天就到时候，能挖出来喝了。
戚少商：(>_<美人配美酒啊……)惜朝……
屋外，寒风阵阵。屋内，风光旖旎。

某日午后，顾惜朝和追命两人一人一把躺椅，悠闲的躺在院子里晒太阳。
追命：朝朝，你最近在弄什么，怎么浑身老是香香的？
顾惜朝：有吗？我没闻到。
追命：朝朝……有啊，有啊。
顾惜朝这几天身上总是散发着淡淡的酒香，清雅幽绕，撩动人心，弄得追命心儿慌慌，终于憋不住了，下定决心要问个明白。
顾惜朝：那就是有。
追命看到了希望：是酒么？是酒吧。
点点头，顾惜朝眯着眼睛，恍恍欲睡。
追命：朝朝，我能看吗？让我看看吧。
顾惜朝：我自酿的酒，还不到日子，不能看。
追命痛苦：朝朝……
想看顾惜朝不给看的东西，一定要有合他眼的东西来换，而追命正是少数几个能拿出合顾惜朝心意的东西的人之一。
追命：朝朝，我最近仔细观察了戚大哥，发现……
顾惜朝：什么？
追命：反正一定不让你吃亏。酒叫什么名字？
顾惜朝：美人醉。
追命：朝朝，你今晚上陪我好不好？
顾惜朝点头，心里说：该死的戚包子，等我晚上套出宝宝的话，要你好看！

当夜，冷风吹吹。
戚少商：你家追命怎么不看好？又跑到惜朝这儿来了！
铁手：我怎么知道出了什么事，我连人都没见到。
戚少商：？？？怎么会？？？惜朝也没说是什么事。
铁手：那为什么我们又在这里了？
戚少商：>_<
惊心
　　　　　　　　　　　　　　（知音番外）
　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
（此文赠亘古亲妈、小茹１２２９、lbxzhou，提提、huangjing等几位要求陆厉的大人）
竹林小屋中，厉南星手里拿着一封信，信上写着：开始扩建，兄可开始着手搬家事宜。
看到信上的字，仿佛那个总是一身青衣，笑谈天下的人就在眼前。
淡笑着想那人，却被刚进门的小凤凰看到。小凤凰的威胁感顿时生起。
陆小凤：南星，那是什么？
厉南星想起上封信，他说要自己对陆小凤保密：是朋友的信，他有处颇大的宅子，邀我们过去一起住，我答应了。
他厉南星是什么人？是天魔教教主，是当世独一无二的、不计名利的厉教主。小凤凰当年不知用了多少心神，才终让这风轻云淡的人坦承了心意，和自己一起隐居竹林中。
现在的情况，很可以，教主手中的信很可疑。小凤凰的心惴惴不安，几封信，就可以让教主去住什么“大宅子”，十分可疑......
陆小凤：这个朋友，你怎么没和我提起？（难道自己还有比金乞丐那小子更大的情敌？）
厉南星：我与他儿时便认识，直到他要去京城时，才分开。一别多年，前几年才恢复联系，他说很怀念儿时住在一起的日子，让我过去。我也想......
　　
陆小凤：那，那......
厉南星：我们开始准备吧，他已经开始扩建屋子，等他再来信，我们就能动身了。
小凤凰：>_<
?
某日，小凤凰一出屋，就看见一只白鸽，马上想到，南星的那个朋友？
这种时刻，就是显示小凤凰“灵犀一指”准确度的时刻。
鸽子被点了穴道，小凤凰狞笑着抓起鸽子：今天就吃烤鸽子。
开心的小凤凰竟然没注意到教主已经来到身后：小凤，你手里的鸽子，是我的。
陆小凤：>_<
厉南星接过鸽子，打开鸽子带来的信，信上写着：屋，不日可成，请兄即日起程，方能按约定之时到达。
厉南星展颜：小凤，我们可以起程了。
陆小凤：>_<

　　　　　　　　　　　　　　　　贵客
　　　　　　　　　　　　　　（知音番外）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

“无名小栈”的顾老板和追宝宝最近很忙，连着忙了好几天，忙东忙西的。
这天一早追宝宝突然带来一堆工匠，开始拆院墙，包子和泡菜憋不住了，两人抓过宝宝，带到小墙角，开始盘问。
戚少商：追命，你们这两天在忙什么？
追命：朝朝不让我告诉戚大哥你和二师兄。
铁手：略商，我也不行吗？
追命：我也想告诉二师兄啊，可，可朝朝说你和戚大哥是一个鼻孔出气......
铁手：>_<　我就是要非要和谁一个鼻孔出气，也是和你啊，怎么会和他！略商，告诉二师兄，你就当戚少商不在这里。
思考片刻，追命想起顾惜朝前些天对自己说的话：戚少商和铁手问起，你最好不要说，实在非说不可，只要不说出他的名字就行。
看到二师兄真诚的目光，追宝宝心软：我只知道有个贵客要来，朝朝准备扩建院子，再盖一间房子，好等客人来了住。
原来是这样，泡菜点头，包子石化。
戚少商：什么人，这么重要，还要加盖房子？他准备住在这里？要住多久？
追命：我不知道，是朝朝很好、很好的朋友。来的话，我们的房子是不够住，总不能让戚大哥你去睡厨房吧？
石头包子开始风化。
朋友，顾惜朝这么多年哪来的朋友？什么朋友能好到要让自己去睡厨房？这么要好的朋友连自己都不知道，包子开始觉得浑身直冒冷汗，暖暖的夏末，也变成了寒冬，心里拔凉拔凉的。
戚少商：这个朋友，有多好？
追命：听朝朝说，从小就认识的，一起住了很多年，之后朝朝上京时才和他分开，这些年也只是书信往来。前些时候，朝朝邀请他来，说希望还能住在一起，他居然答应了，朝朝很开心呢......
没有注意戚少商的脸色，追命也受到顾惜朝这几天好心情的影响，开心的说着。
风化在地上的一推包子粉，被吹过的寒风卷起，零零散散的飘向远方。

“无名小栈”天气预报：受来自戚小二身上冷空气的影响，“无名小栈”近期都处于大风降温天气，请各位居民注意防寒保暖，以免遭受无妄之灾。

宝宝、泡菜和在“无名小栈”施工的工人，见到戚少商都自动绕开三尺，免得被当成包子的出气筒。而顾老板则是唯一一个没有感觉到“低气压”的人，每天都开开心心地做饭，做完饭就开始布置扩大后的小院。
“无名小栈”这次扩建主要加盖了两个房间，一间卧室，一间书房。卧室基本上与已有的两间相同，书房则有卧室两个大，顾老板干脆买下左右邻居两家，合并起来，小院也大了许多。
闲暇之余，顾老板就带着追宝宝种竹子。宝宝一直不明白为什么要多盖一间书房，趁机问：朝朝，为什么这回要盖书房？
顾惜朝：以前地方不够，我的书都放在卧室，你和铁手也没什么书，我也只能勉强将就。这次他来，书房便一定要有，他的书也很多，盖大点，我和他的书都可以放进去，我们也能一起在里面看书。
追命：那为什么要在院子里种竹子呢？（怎么不种些能酿酒的花？）
顾惜朝：他喜欢。
追命：>_<

由于有“黑面”包子“监工”（包子总是黑着脸在工人身边溜达），盖房子的工程进度异常迅速，本来计划一个月的工程，半个月就盖好。顾老板开始布置房间内部。
戚大侠郁闷，非常郁闷，平时自己心里一有什么事，他早就问了，可这次，自己都郁闷很多天了，顾惜朝就如没有看到一般，问也不问......
莫名其妙地走进新盖好的房间，戚少商很吃惊，房间布置的很简单，家什都是竹子做的，散发着淡淡的清香，沁人心脾。这是个什么样的人？喜欢这样的事物。这是个什么样的人？让顾惜朝如此费心，弄来这样的摆设。自己、铁手和追命入住时，他也没有如此大费周章。
不能忍受的包子，找到顾老板，打算问个清楚。
戚少商：惜朝......
顾惜朝：怎么？（这只包子终于忍不住了，顾老板心中暗笑。）
戚少商：那个，到底，什么人要来住？
顾惜朝：追命没告诉你吗？他和我儿时就是好友，算是从小一起长大的。
戚少商：>_<（正因为追命说了，才郁闷。）可，他，他是什么人？你以前怎么没和我说过？
顾惜朝：他自小就喜欢清净，我没说，你也没呐。
戚少商：那他是什么人？
顾惜朝：少商，你别急，见到他的人，你也会愿意和他做朋友的。
戚少商：我......我只想和你一起。
他的直率，顾惜朝不禁笑出声，转身环住戚少商的腰，靠在他肩头：放心，你戚大侠就算对自己没信心，也应该对我顾惜朝有信心。
^_^......
?
第二天，顾老板列了张超长的采买单交给铁手，铁手拉开单子，一折一折打开，长长一串快拖到地上了。
铁手：顾惜朝，你也太看得起我了吧？
顾惜朝：我又没说这是让你一个人买的。
铁手：是让追命和我去吗？
顾惜朝：路又远，东西又多，你舍得吗？叫少商和你一起去吧，今天让追命留在店里就好。
铁手：好吧，我叫上少商，马上动生，回来只怕要到半夜了。
顾惜朝：怎么，怕我把你的追命拐跑了？你放心，晚上回来时，你和少商把东西都放到厨房，轻点就好。追命一定在你们的屋里。
被顾惜朝说得如此直白，铁手有些不好意思：那，那我先走了。
......

包子和泡菜前脚一离开，追宝宝后脚就关起前堂，在店门口挂上一个小牌子，牌子上写着：东主有事，休息一天。
一个时辰后，两辆马车驶入后院......

半夜，包子和泡菜抗着一大堆东西，轻手轻脚放到厨房，再各回各屋，各抱各的亲亲。
第二天清晨，包子在一阵悠扬的笛声中醒来，笛音婉转，直上云霄。包子一摸身边，空了，还暖着，吹笛的是惜朝？他什么会吹笛子了？
迷茫地穿好衣服，包子推开门，看到吹笛人。
戚少商：惜，追，追命？？？你是谁？
吹笛人一袭灰白格子长衫，长长的黑发束在身后，短碎的刘海垂于耳旁，随风而动，端得清逸脱俗。笛子离开唇边，转身对着戚少商微笑：想必，你就少商吧。我是惜朝的好友，厉南星。
清朗明透的声音，让人好感顿生，戚少商一抱拳：你好，原来你就是惜朝的贵客。（这人清淡的性子，戚少商觉得自己的地位，有点危险了）
这时从厉南星身后的房中跳出一人，一把揽住厉南星，在他肩头磨蹭：南星，昨天那么累，怎么不多睡会儿？（ＣＪ，ＣＪ，累是指搬家。）
厉南星的脸红了，挣扎着推开身后的人：别闹了，少商在呢，你们打个招呼吧。
两人对视，都呆住了，两个人的样貌，真的是，很像，只有一点，粘在厉南星身边的人，唇上多了两条胡子。看到他的胡子，戚少商突然想起一个四条眉毛的人......
戚少商：你是陆小凤？
陆小凤笑笑，露出圆圆的小酒窝：你是戚少商。
两人相视而笑，一切尽在不言中。（两只终于放下心来，不用再担心自己的心上人喜欢上别人。）
?
这时，泡菜也从屋中出来找竟然比自己起得早的宝宝，顾老板和追宝宝也端着早饭从房中走出。
顾惜朝：看来，你们已经认识，我就不用介绍了。以后南星和小凤就住在这里......

就是这样，“无名小栈”的人口从四个增加到六个，从两对增加到三对......
赌醋
　　　　　　　　　　　　　　　（知音番外）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
小凤凰跟着教主来到“无名小栈”后一直不安生，虽然见到包子的瞬间把一直在嗓子眼里跳腾的心摁回肚子里，可那心还没安安稳稳地跳腾几下，又窜回嗓子眼里，这是为什么呢？
因为教主和顾老板很亲密，太过亲密了。
这才是他们入住的第二天。
　　
早饭时，顾老板他给家那只包子夹菜也就罢了，居然还把“魔爪”伸向自己的教主，给教主也夹菜。严重的问题是，教主也夹菜给顾老板了…….
早饭后，小凤凰本来想把教主拐回屋中“探讨”心里的问题，可吃得慢慢吞吞的顾老板说：南星，今天我们把书房收拾一下吧。
厉南星：好啊，让我也看看你这些年收藏了什么好书。
所以，整个上午，教主和顾老板一头扎进书房，样子像是直到要做午饭的时候才会出来，泡菜照常出去采买，包子照看前堂，追宝宝下酒窖抓了坛酒靠在书房门口和里面的两人有一句没一句的闲聊。
小凤凰则是在院子里转悠，听到从书房那边时不时传来的笑声，走到远点的地方，到了远的地方，又不由自主的走回书房附近……
　　
　　
书房内，
顾惜朝：还好我没在院子里种花，不然你家的小凤凰现在就把花都踩死了。
厉南星：他只是担心你把我拐跑了，说真的，你打算捉弄他到什么时候？
追宝宝靠在门口观察小凤凰一举一动，听着两人对谈，喝着美酒：星星别急，干脆我们来打赌，看看你的小凤凰什么时候会忍不住，来找朝朝吵架。
顾惜朝轻笑：你惟恐天下不乱吗？
对于追命的活宝性格，早就略有耳闻，厉南星奇怪：我身上有你想要赌的东西吗？
追命脸红了起来：呃，呃，我只是随便说说。
顾惜朝：你要是没有他想要的东西，他怎么可能会和你赌。这样也好，我们三个人，一人出一样东西来赌，赌小凤凰什么时候来找我摊牌。
厉南星：我不参加，你和追命玩吧。
追命怎么肯就这么放过厉南星，放下手中的酒，蹦进屋里，抓着厉南星的袖子晃啊晃啊：星星，星星，赌吧，赌吧。
有和自己一模一样的脸在身边撒娇，厉南星看看顾惜朝，后者笑着对他点头，叹气：好吧，现在你告诉，我你想要我拿出什么东西来赌。
追命：呃……
顾惜朝：等他赢了，再让他说吧。我们准备两样东西，输给不同的人，给不同的东西。如果我赢，我要你“千变”的配方，要追命欠我一件事。如果我输了，我给你“药王谱”或是给追命一坛“千杯不醉”。若是追命输，你想要他什么？
厉南星摇摇头：那和你一样好了。
追命：^_^　朝朝和星星都是好人。我赌小凤凰撑不过明天，今天就会说。
厉南星：我赌明天。
顾惜朝：我看他比戚少商能忍，给他三天时间。

门外的小凤凰抬头看天，怎么夏末时分，会有阴风吹过……
无奈晃悠进前堂，看到戚少商趴在酒台上发呆，陆小凤在戚少商身边坐下：你不担心吗？
戚少商：担心什么？
陆小凤：担心顾惜朝和南星啊。
戚少商：他们有什么好担心的？
陆小凤：他们的关系很不一般。
戚少商：是啊。
陆小凤：很亲密。
戚少商：没错。
陆小凤：这里没有你该担心的事吗？
戚少商：我若是连这些都要担心，你们现在就不会在这里了。
陆小凤：为什么？
戚少商：我和铁手早担心死了，放心吧，追命和惜朝的关系也很亲密。
陆小凤：>_<　（戚少商不是传说中的醋包子咩？）

午饭后，追宝宝跑进顾老板的屋子，拿出他的琴，支在院中，又从自己屋里抱出躺椅，弄了几个软棉棉的大垫子倦在上面，顾惜朝坐在琴前，厉南星立于琴旁。
顾惜朝轻抚琴弦，琴音起，清澈明亮，厉南星吹笛，婉转绵长，琴笛相合，端的是风轻云淡之情、畅然淋漓。
两人虽未对看一眼，但曲调之中能听出，两人的无间默契。
曲中转调，琴音冲宵，笛音合上，尽展笑傲天下之势。
一曲终了，两人浅笑相视。
宝宝双眼迷离，崇拜不已，缠着两人再奏一曲。

泡菜收拾碗碟拿进厨房，发现小的厨房中已经挤了两个大男人：呃，我来送碗。
戚小二在洗碗，小凤凰美其名曰“帮忙”，实则观察院中三人。
陆小凤：南星笑得真好看。（如果不是笑给旁边两只，就更完美了。）
戚少商同情的看一眼陆小凤，对铁手说：我们抽空帮他们收拾下院子，惜朝和追命还要帮南星收拾书房，外面他们打算都种上竹子。
铁手：好啊，这几天要采买的东西不算多，我加紧脚程。等他们午睡起来，我们就开始。
说完泡菜用眼神示意包子要不要算上小凤凰。
戚少商：算了，他还有的忙呢。
铁手赞同地点点头。

弹完琴，小凤凰正想着怎么才能把教主从那两只身边弄走，却看到更惊人的事情：三个人，三把躺椅，杜鹃树下，享受夏末午后温暖的阳光，盖着薄被，闻着草木之气，开始午睡……
　　
小凤凰的脑袋轰的一声炸开，眼冒金光，不知道今夕是何夕。
戚少商知道陆小凤大概是受刺激了，走上前，拍拍他的肩膀：你有没有午睡的习惯？要是有，回房里睡，想在外面睡也行。
陆小凤：你觉得我现在能睡着觉吗？
戚少商：想开点，看多就习惯了。
陆小凤：你们俩也不管管。
戚少商：管什么？
陆小凤：他们睡在一起。
铁手：没有一起，各睡各的躺椅。
陆小凤：那也是挨着睡啊。
戚少商：我和铁手没有午睡的习惯，惜朝和略商身上都有旧伤，午睡也对身体好。南星难道没午睡的习惯？我听惜朝说他午睡的习惯是从小养成的。
陆小凤：南星当然有，可他从没和别人这么睡过。
戚少商：习惯就好，习惯就好。
铁手也点点头。
什么“九现神龙”戚少商，什么“四大名捕”铁手，怎么都是连自己的人也看不好的糊涂虫。他们不管，自己可不是任人捏扁搓圆的！小凤凰的心中百转千回，踱回房中考虑“战略”去了……

戚小二和泡菜自然能看出小凤凰的“雄心壮志”。
看着戚少商一脸坏笑，铁手问他：你说，要不要告诉他惜朝和略商的意思。
戚少商：一看就知道厉南星不是个厉害人，要不就是让着小凤凰，不和他争。但现在他和惜朝在一起，我们要是帮小凤凰，你说，惜朝和追命去卧谈，厉南星会加入吗？如果厉南星不加入，小凤凰会陪我们一起吹风么？
铁手：我什么都不会说的。
戚少商：让他见识、见识也好，免得以后总和惜朝作对，让惜朝辛苦，也让厉南星夹在中间难做人。
铁手：你和顾惜朝一起太久。
？
铁手：算计起人来都有他的味道了。
戚少商：>_<

午睡后，趁追宝宝去酒窖拿酒，厉南星拉着顾惜朝问：追命要什么东西？还要你这么大费周章的送给他？
顾惜朝抿唇轻笑：到时候让他自己告诉你。
厉南星：想要什么直接和我说就好，何必如此麻烦，还要把小凤也拉进来。
顾惜朝：直接说，无功不受碌，让他赢去，更开心些。
厉南星：你对他很不一样。
挑起眉尾，顾惜朝回道：我对戚少商也很不一样。
厉南星：不同，你很疼追命，你很少疼人。
顾惜朝：所有人，包括呆龙都怀疑我的时候，只有他，只有追命信我，毫不怀疑。
厉南星：他能看穿你？
顾惜朝：他靠直觉，说第一眼见我，就知道我是个好人。
厉南星：>_<

晚饭前，追宝宝和教主留在书房继续整书，泡菜和包子在院子里种竹子，顾老板一人在厨房里忙着。
小凤凰看到有机可趁，一溜烟窜进厨房……
陆小凤：顾惜朝。
顾惜朝：怎么？
陆小凤：我希望你和追命不要老拉着南星干这干那儿的，他不喜欢人多的地方，他喜欢清净。
顾惜朝：我当是什么事，你可以去和南星说啊，告诉他让他离我和追命远点。
陆小凤：我也会和他说，可他面情软，架不住你们闹他，所以……
端着锅，顾惜朝偏头看了陆小凤一眼。
这一眼透过重重烟雾，让陆小凤心头一震，冰冷无情，眼前的人，仿佛变了一个人，不像对自己还算和气的客栈老板，也不像对南星体贴有加的好友，更不像拿着锅和锅铲的厨子。倒像是手握三尺青锋，随时挥出的杀手……
顾惜朝：我看南星的性子，你可能不太清楚，如果他不喜欢，不管我和追命怎么闹他，他都不会做自己不愿的事。
陆小凤：我当然了解南星……
顾惜朝：你还不太了解我，我顾惜朝想做的事，谁也挡不住。
轻描淡写的一句话，却似有千斤重，砸在小凤凰的心头。小凤凰心头滴血，心里暗叹：南星啊，你这是误入狼窝啊……

晚饭后，顾老板下了趟酒窖，从地下挖出一小坛酒，拎入书房，放到追命面前：呐，你的酒。
追命大叫：朝朝！什么时候？
顾惜朝：我做晚饭时，他来找我，要你和我离南星远点。
追命：嘿嘿，我赢了，我居然赢了，我还以为一定是星星赢呢。
厉南星：现在你说，你想要什么。
追命红了脸，有些不好意思，抓抓脖子：二师兄以前办案，腿骨受伤，落下病根，每逢阴天下雨……
厉南星：我当是什么，原来是要“似莲”。
走到书房的一个小箱子面前，厉南星打开箱子那出一个小盒，递给追命：连续外敷半个月，这半个月内不要在同一地方受伤，旧伤就会好的。
追命：星星，你真是好人，谢谢。我去找二师兄现在就敷。
追命说完话就窜出门去。
厉南星：原来是这个啊，怎么不早说。
顾惜朝：他不好意思白问你要，在你眼中，这药不算什么，在旁人眼中“似莲”可是骨伤圣药。你也别忙了，快回去安慰、安慰你的小凤凰吧，他今天可郁闷了。
厉南星：>_<

夜，陆厉房中，
厉南星：惜朝说你去找他了。
陆小凤：是，随便聊聊。
厉南星：从认识惜朝起，我就把他当成弟弟，现在追命虽然比我年龄大些，我也只当是多了个不像哥哥的哥哥而已，你别担心。
陆小凤：没，没担心。
厉南星：我既答应同你在一起，便不会再变。
陆小凤：^_^
斗
　　　　　　　　　作者：尹子轩

小凤凰是不同的，至少陆小凤自己是这样想的。
有人觉得小凤凰没什么不同，至少“无名小栈”的顾老板是这样想的。
追命：小凤凰为什么会觉得他和二师兄、戚大哥他们不同？
顾惜朝：因为陆小凤聪明，还有很多朋友，所以他自觉不同。
追命：二师兄和戚大哥也有很多朋友啊。
顾惜朝：铁手的朋友都是江湖朋友，交心的也就你们师兄弟几个。少商……少商的朋友差不多都死在我手上了，活着的没几个。小凤凰的朋友遍天下，酒肉朋友更是无数，他自然觉得自己不同。
追命：这有什么不同？
顾惜朝：问题就是，小凤凰想用他的聪明和朋友让我难堪，不过他的酒肉朋友实在太多，来店里白吃白喝的也太多。
追命：是店里的钱不够吗？你不是“没钱当铺”的半个老板？
顾惜朝：那些钱只能用来完成我的志向，养家糊口还是要靠我自己。
追命：朝朝，我这儿还有点钱，不行你先拿着用。
顾惜朝：你那点钱，你还是留着给铁手买东西吧。当务之急是要掐住根源。
追命：那你打算怎么办？
顾惜朝：我不想让南星为难，先和小凤凰说。
追命：你打算让我去说？
顾惜朝：^_^　我去比较容易起冲突。
?
于是，一个悠闲清凉的午后，追宝宝提了两坛竹叶青找到正在小院竹林中独自下棋的小凤凰。
追命：小凤凰，来，喝酒。
陆小凤：三十年的竹叶青？真是好酒。
追命：可惜啊，可惜。
陆小凤：可惜什么？
追命：如此美酒，我就快喝不到了。
陆小凤：怎么会喝不到？
追命：小栈关门，还喝什么？
陆小凤：…….顾惜朝让你来的。
追命：拉着星星卧谈，我也有份的。这小店是惜朝的心血，你这么做，不公平。朝朝不会让你再闹下去，你不想让星星为难吧？
陆小凤：…….（谁再说追命是小白，我跟谁急！）如果我和铁手、戚少商卧谈，你和顾惜朝也不见得会轻松。
　　
追命：二师兄不会。你和戚大哥更不会。
陆小凤：以后你们不卧谈，我就不请朋友来。
追命：这种事有什么好执着的？
陆小凤：对啊，这种事有什么好执着的？
追命：>_<
?
追宝宝垂头丧气了一整天，铁泡菜怎么问原因都不肯说。泡菜有些担心，以为宝宝病了。
药房，
铁手：追命他好象病了。
厉南星：午饭时见他，没听他说起哪里不舒服。
铁手：他从昨天到今天，一直唉声叹气的，我看像是病了。
厉南星：那我去看看他。
尽管知道铁手是过于担心，教主还是放下手中的药草，准备去酒窖看看宝宝。
这时，顾老板悠哉悠哉地踱进来。
顾惜朝：南星你不用去，追命没病。
铁手：追命不是病了？
顾惜朝：他只是心疼昨天让小凤凰白喝的那坛三十年竹叶青。
铁手：>_<
泡菜来也匆匆，去也匆匆……
厉南星：小凤和追命怎么了？
顾惜朝：本来我不想和你说，可这也不是长久之计，事情是这样的……
厉南星：你把帐单给我。
……
?
是夜，
戚少商：惜朝，事情怎么样了？
顾惜朝：南星付了小凤凰的账。
戚少商：钱不是问题，问题是你太累了。
顾惜朝：放心，等小凤凰知道南星这么做，他便不会叫朋友来了。
戚少商：只要你不受累，随便你高兴。我找机会告诉小凤凰。
顾惜朝：^_^　
?
两日后，
小凤凰有些不痛快地站在药房门口，看着专心制药的教主。
感觉到小凤凰的目光，教主抬头浅笑，一笑，笑去了小凤凰肚子里的怨气。小凤凰无奈一叹：南星，顾惜朝就是吃定你心软。
厉南星：钱放着也没有用，算是我招待你的朋友们。
陆小凤：我不是指钱，我是说你为什么要帮顾惜朝？
厉南星：惜朝的身体不太好，我帮他调理多年都不见起色，他不能太劳累的。从你的朋友们第一天来，少商就便同我说了。起先我和少商以为你只是请他们来一、两次，可……没想到你的朋友真的很多……就算惜朝不来找我，我也打算要与你说此事了。这次，我是帮少商。
陆小凤：>_<
?
　　　　　　　　　　　　合
　　　　　　　　　　作者：尹子轩
小凤凰仔细观察着：小镇，不起眼；小镇上的二十几户人家，家家都有女儿，很平常；家家的女儿都是如花似玉的美人胚子，这就很不寻常了。
无名小栈，便开在这样的一个小镇上，小凤凰不禁疑道：难道难道天下美女都是生于这小镇上？
趴在酒台上挑米中石头的戚小二听到这句非常非常熟悉的话，心中感叹：不知道聪明绝顶的小凤凰，要花多久能想明白那个词。
陆小凤：你说，天下小镇何其多，顾惜朝怎么找到这个小镇的？
戚少商：一年时间，用了无数的人，才找到这个美女云集的镇子。
陆小凤：他为什么要找美女多的镇子？（传说中，顾惜朝是个十分痴情的人，不论对傅晚晴，还是戚少商。）
戚少商：惜朝说，好水养好人。美人多的地方，水一定好。他爱茶，想喝一杯好茶，自然要用好水。
陆小凤：我看南星会答应顾惜朝来这里，有一半是为了这“好水”。
戚少商：你不是一直以为南星答应惜朝来，全然是因为他们青梅竹马的关系吧？
陆小凤：>_<
?
追宝宝虽然表面上看起来粗枝大叶，但事实是，他是个很细心的人，而且宝宝不单有着天下第一的轻功，还有着非常高明的追踪术。
这样的宝宝自然能看到很多别人看不到东西，听到很多别人听不到事情。
追宝宝还有个一提起就连顾老板都赞不绝口的好习惯――写日记。
其实宝宝写日记的动机很简单，自己是迷糊人，很重要的事情，还是写在纸上，免得自己忘了。日记开始之时的确是记录宝宝和泡菜的重大事情和日子，可日子现在很安逸，日记的内容就慢慢变成了观察日记――无名小栈所有成员的行为观察日记。
前些时候，宝宝日记的主角是戚小二，里面详细地记录了戚小二和镇上美女们交谈的一词一句。自从教主和小凤凰入住，日记的主角就变成了小凤凰。
午睡时，宝宝有些忐忑地把自己的日记交给教主：星星，这，你看看，我写这些也只是写着玩的，不过，因为我有写小凤凰，所以你还是看看比较好。
厉南星：……
追命：星星，你没事吧？你要冷静，别冲动。
厉南星：……
追命：>_<　朝朝，星星生气了？
顾惜朝：还记得你第一次给我看你的日记，我有什么反应吗？
追命：你说，“他若有本事，我不拦他。”
顾惜朝：南星不会说什么，如果你非要听一句，他大概会说，“他若想，我不拦他。”
追命：>_<　你们真是冷静啊。
……
生活可以这样平静到永远……
怎么可能！？
有陆小凤的地方就有麻烦。
小凤凰没有想到，有一天他会用“红粉骷髅”这个词来形容女人……
戚小二没有想到，同样一个词，小凤凰领悟其真意要比自己快很多。庆幸的是，快，并没有证明小凤凰聪明绝顶。小凤凰能这么快想到，完全是被迫的……
追宝宝和顾老板也同样没有想到，宝宝日记的主角会在一夕之间，变成了教主……
也许是镇上的女子早已厌倦了大大的眼睛，深深的酒窝，灿烂的笑容……
也许是镇上的女子们不懂得如何向冷漠的男子表达自己的爱慕之情……
也许是镇上的女子们不知道怎样才能追上天下轻功第一的男子……
总而言之：村东小红被蛇咬后，厉教主，征服了整个小镇待嫁美女的芳心。这位神仙般的大夫，清逸洒脱，浅笑如酒，迷醉人心。

　　
无名小栈又一次被超低气压笼罩，原本应在后厨帮忙的小凤凰坐镇前堂，寒着脸应付不停给“厉大夫”送来各种各样东西的美女们。
戚小二溜入小厨房，避开“风暴”中心，拉着顾老板看戏：惜朝，没想到南星这么受欢迎啊。
顾惜朝：她们已经见识过你了，自然不会觉得小凤凰有多难得。
戚少商：^_^　小凤凰这次有的烦了。
顾惜朝：等追命认为他日记里南星内容够多的时候，才是小凤凰真正头痛的时候。
戚少商：南星？不会吧？
顾惜朝：南星是不会和和她们怎么样，但南星是大夫，他现在的出诊次数，可是与日俱增……
戚少商：^_^
?
事实又一次证明顾：顾老板很有远见。
追宝宝气喘吁吁地跑进顾老板房中：呼……朝，朝朝，天啦，小凤凰的脸都紫了，真是……早知道他这么在意就不给他看了。
顾惜朝：你把日记给我和南星看，不就是想看看我们不冷静的样子吗？
追命：我怎么知道他那么不冷静，一挥袖子，扫倒一片竹子，要杀人似的。
顾惜朝：^_^　不用担心。一，他杀人，绝不会杀你。二，自然有人能让他冷静下来。
追命：这到是……
?
拿到宝宝日记的小凤凰直奔药房。
陆小凤：南星……
这次，教主的淡笑也不能化去小凤凰眼中的怨气了。
厉南星：怎么了？
陆小凤：（我要是把日记给南星看了，万一南星觉得我不信任他，让追命跟踪他怎么办？南星会伤心的，还是先不说）没事，就是这几天你总是出诊，我想你了……
教主双颊微红：在镇内，方圆不过里许。在店中，不过五十步便能相见，想从何来……
陆小凤：^_^
?
经过几翻慎重斟酌，小凤凰决定，这事应该找“地头蛇”顾老板问问。
陆小凤：呃，顾，顾……（小凤凰一时间不知道怎么称呼顾老板。叫顾惜朝太生分，叫惜朝，两人的关系似乎不是那么和谐）
顾惜朝：陆兄若不嫌弃，可称贤弟。
陆小凤：>_<　（书生真要命）顾贤弟，我有点事想找你帮忙。
顾惜朝：哦？天下间还有能让陆兄为难之事？
陆小凤：我也不想承认，可事实已在眼前。
顾惜朝：难得陆兄以诚相待，小弟当为兄解此燃眉之急。
陆小凤：有劳贤弟。
顾惜朝：陆兄客气。
小凤凰忍着一身恶寒掉完书袋，忙不迭地走了，没有看到身后那张笑意越来越明显的脸……
?
第二天小凤凰就见识到“地头蛇”的威力，顾老板只是让戚小二在小栈门口贴了一张纸，上书十六个字：若有诈病，再无诊治，婚事已订，余事勿提。
一时间，蝶儿芳心散碎，纷纷飞去，小栈恢复往日的平静……
前堂内，
顾惜朝：如此结果，不知陆兄可否满意，若有不当之处，还请陆兄指正……
忍受不了掉书袋的小凤凰打断顾老板的话：惜朝，你还是叫我小凤凰吧……
顾惜朝：^_^　好啊。
前堂外窗沿下，追宝宝和教主互看而笑。
追命：星星，你和朝朝的计好厉害哦。
厉南星：^_^　我们只是将计就计。
……
?
天气转凉，无名小栈的“午睡传统”也转入顾老板和戚小二的房中进行。
追命：星星，朝朝和我说只有小凤凰自己觉得他与二师兄和戚大哥不同，但实际上他们是相同的，你说呢？
厉南星：小凤没什么不同啊。
追命：>_<　我想不明白。
顾惜朝：九天之间的凤凰终要栖息于梧桐之上。
追命：^_^ 我懂了。
厉南星、顾惜朝：^_^




