
1、序NO.1
 
 
　　这篇文的诞生，源于我对死神的热爱，而且有段时间死神一直在放那个斩魄刀的番外，我好萌好萌里面那个村正（作者疯了），于是这篇文诞生了，我决定要让某某死神和自家斩魄刀来上一段惊天地动鬼神的旷古爱恋……我果然是疯了么？
　　这篇文不像王牌那篇走阴暗格调，而是走轻松路线，而且由于我不太喜欢跟着剧情走，所以这文死神的剧情会被我改得乱七八糟，而且遍布地雷（握爪发誓，要把所有人雷翻了才甘心）。
　　题外话不多说，请接着看文吧。
　　
　　主角简介：
　　千华：主角，疯子一个，有重度自闭症，中度妄想症，神经错乱，性格多变。由于穿越前就是个精神病患者，穿越后他的病症貌似更加严重了，但是主角虽然是疯子，却不是白痴，他其实十分聪明。
　　
　　百刃：由于是主角一半灵魂制作，和主角一样是个疯子，唯一不同的是，这位疯得让人看不出来，不仔细瞧的话，还真看不出这家伙也是个神经错乱的家伙。
　　
　　百刃可以实体化，百刃的能力就是千华的能力，他们各自可以单独作战。不过他们有个致命的弱点，就是彼此不能离开太远，离得太远，双方就会慢慢虚弱，然后死去。
　　百刃的能力很奇特，他的能力是复制，就是能够复制对手斩魄刀的能力，每一个和百刃交手的死神，其能力都被复制下来，所以百刃可以使用各种各样的力量。
　　复制一百个斩魄刀，他就能够使用一百个斩魄刀的能力。
　　复制一千个斩魄刀，他就能够使用一千个斩魄刀的能力。
　　这就是名为百刃的原因。
　　



2、序NO.2 
 
 
　　我们因看不见而恐惧无形之物，因看不见而敬畏无形之物。
　　于是手中的剑，就此挥下。
　　----------------BLEACH开场白
　　
　　地点：A市XX精神病院内。
　　时间：上午11点25分。
　　人物：某个叫做叶千华的神经病患者，其他病人若干，一名护士，两名护工，以及精神病院院长。
　　
　　“叶千华！！！”精神病院院长，一个白胡子老头，带着满脸的可以夹住香烟的皱纹，恶狠狠地瞪着眼前这个长相俊美的青年。
　　叶千华是长得很漂亮的，虽然这样的形容词用在男人身上有点不恰当，可是不可否认，叶千华确实是很漂亮。他的长相偏向中性化，脸部线条十分柔和，还有一头松散的碎发，留海长了点，朦胧地遮住他深邃的眼睛，瞳孔漆黑，彷如星辰。他的皮肤白皙，是那种健康的白，而不是给人一种病态的苍白。他的手指修长，据说以前没有进精神病院的时候，还曾经专门学习过弹奏钢琴。
　　至于他为什么进到这里面来，原因很简单，因为他杀了人。
　　
　　其实叶千华并不知道自己杀了人，他只是做了一个梦，那天夜晚睡着以后，他梦见自己站在一片稻田里面走，天空是黑暗的，月色正浓。叶千华小的时候是在乡村里面长大，对着这一片场景，他觉得非常熟悉。
　　
　　稻田里是一连串的虫吟声，远处有微风袭来，草木微微晃动着，感觉异样的真实，真实到他都忘记了这只是个梦，然后，他似乎看见了眼前闪过一个黑影，在草丛里面，一转身就不见了。
　　叶千华下意识追上去，他不明白自己为什么要追，只是因为这是个梦而已吗？但是他追上去了，而且还追到了人。
　　那个人看不清楚脸，但是在幽暗的月光下，可以隐约看清楚这人的发色呈银灰色，体型和叶千华本身及其相似，他身穿的衣服非常奇怪，是一件类似古人的复古式淡紫色长袍，衣带飘飘，看起来很有仙人的意境。微风卷起他的衣襟，千华看见长袍底下是件紧身的软甲。他手里还拿着把刀，看起来非常熟悉的刀。
　　刀身很漂亮，在月光下还反射着寒光。刀柄上被用血红色的丝带缠绕着，那人握刀的手也被丝带缠上了。
　　接着那人竖起刀身，对准了千华，一只手紧握刀柄，站直了身子，一副准备战斗的架势。
　　“这个……等等。”千华使劲摆了摆双手，慌乱之色显露在脸上，“我没想和你打。”
　　可是他话还没有说完，那人就举着刀朝他劈过来，刀锋凌烈，动作熟练，显然是用刀的好手，千华根本反应不过来，只一招，他感觉自己被那人砍中了。
　　
　　再然后，千华被吓的满头是汗的醒过来，他觉得自己的后背都被汗水透湿了。
　　可是，当千华醒过来之后，他再一次被吓了一跳，而且这次，他是直接被吓晕过去。
　　他发现自己穿着睡衣，光着脚站在家附近一条幽暗的巷子里。不仅如此，他还发现自己手里拿着一把带血的水果刀。更加令他惊恐不已的是，他看见自己脚下倒着一个人，一个陌生人，而且陌生人胸口上有一个明显的刀伤，正在潺潺地流着鲜血。
　　千华终于受不了刺激，真的被吓晕过去。
　　
　　他再次醒来，就在医院的病房里面，他面前站着一个穿深色制服的警察，见他醒了，第一句话就是：“叶千华先生，警方控告你故意杀人，罪名成立，你有权保持沉默，但是你所说的一切将会成为呈堂证供。”
　　千华并没有说话，他只是愣愣地睁大眼，躺在病床上，接着很久很久以后，他突然说：“我死了，我被人杀死了！”
　　然后那个警察找来了医生，经过一连串复杂的检查之后，医生给出了结论：这人是个疯子。
　　
　　于是叶千华疯了。
　　但是他真的疯了吗？连叶千华自己都不知道，因为从那以后，他只是不断地做那个奇怪的梦，他原本就有自闭症，而且在这种情况下自闭症越来越严重，同时又被医生确诊为中度妄想症，他开始时常陷入梦境和现实世界中，分不清究竟是梦境还是现实，他总以为自己已经死了，被那个人杀死了。
　　叶千华不断地做那个梦，在梦里总是那个场景，总是那个看不清脸面的人，自己总是被他一刀杀死，千华终于受不了了，他开始反抗，开始躲避这个人的刀，尽管成效甚微，但是一次次的尝试过之后，他发现自己终于可以悠然的躲避这个神秘人的刀，不被他砍中。
　　可是，千华紧接着发现，如果他仅仅只是躲避，那么这个梦境绝对不会结束，除非他被砍中或者被杀死，否则叶千华绝对不可能再梦境中醒过来。可是，如果是这样的话，那么他这么多天的努力又有什么意义？叶千华不甘心，他试图反击，试图夺取那个人的刀，反过来将他杀死！
　　叶千华深信，只要将他杀死了，那么这个仿佛是永无止境的梦就可以结束了！
　　
　　但是叶千华沮丧的发现，他根本夺不到那人的刀。
　　他并没有灰心，因为之前，千华花了那么多时间努力学习躲避，这一次，他相信自己一定也可以成功。叶千华在属于自己的世界里面奋斗着，但是在旁人看来，他就是个疯子，而且是非常危险的疯子，因为他时不时会找一些长形的――比如球棒或者木棍，像是练剑一样不断挥舞，并且不论对象，只要他前面有人，他就会一棍子打下去，力度之大，简直是想杀人一样。
　　就这样，叶千华被送进了精神病院，因为他的特殊性，还被关进了单独的病房，他的主治医生带有治疗意味的给了他一根棍子，看他每天自顾自的在哪里挥舞着。
　　很快，叶千华的主治医师发现，叶千华挥棍子的方式不像是用剑，反而像是用刀，又或者又像刀又像剑，而且更加有趣的是，叶千华无论是挥舞的力度、方向、动作，都是极其标准的，就像个专业的剑道师。
　　
　　再然后，叶千华就不再挥舞他的棍子了，他安安静静地坐在病床上，如果有空的话，他还会拿一本杂志书籍来看，他过着这种像是监牢的日子。
　　又过了一段时间后，叶千华的主治医师觉得，此时的叶千华已经不再具有攻击性了，所以他决定不再关着叶千华，想让他和其他患者接触一下，又或者到医院外面逛一逛。
　　可是他没想到，放叶千华出来的第一天就出了事。
　　
　　当时，叶千华十分安稳的坐在一个窗户旁边的椅子上，在他旁边有三个走来走去的精神病患者，其它两个不多说，单说叶千华一直盯着看的那个患者。
　　这个患者也是有重度自闭症的，他一直站在一个角落里面，嘴里面一句一句念叨着别人根本听不懂的话，他的双手颤抖，低着头，被洗的发白的病服因为他双手的颤抖也是不断抖动着。
　　叶千华一直盯着这个患者，死死地盯着他，看了好长一段时间。而在一旁看着叶千华的护士，似乎觉得他没什么异状，便起身出去上厕所，于是就在护士离开不久之后，叶千华站起来，伸手拿起放在桌子上的一个花瓶，直径走向了那个站在角落里不断哆嗦的病人。
　　那个上厕所的护士回来之后，就看见这样一幅场景，叶千华拿着花瓶高高举起，重重的朝那个站在角落里的患者砸去，玻璃瓦片碎了一地，那名患者根本没有任何反应，直接倒在了地上，他的头被叶千华砸破了，血涔了出来，流了一地鲜艳的颜色。护士当初愣住了，好长时间后反应过来，发出一声尖锐的大叫。
　　
　　紧接着，两名护工以及院长，都被这尖锐的叫声吸引过来，出现了开头的这一幕。
　　“怎么回事！”院长愤怒地喊，然后蹲在地上查看那名患者的伤势，这位院长以前也是个资深的医生了，查看伤口自然不在话下，不过当他检查了一番后，脸色发白地站了起来。
　　“院长……他，怎么样了？”那名护士慌张地发问。
　　“死了。”
　　“啊？？！！”护士不可思议的看着院长，嘴唇发白，“就被砸了一下而已，就这么死了？！”
　　“就被砸了一下，说得到简单！我们医院里死了人，这个责任是要落在我头上的！！”院长似乎有点恼怒，他伸手抓住叶千华的衣领，看起来他是愤怒极了，他大声骂道：“这个该死的白痴是谁放出来的！！”
　　“是……是郑医生。”护士小声答道，“郑医生说他表现正常，应该不具危险性，就把他放出来了。”
　　“妈的！”老院长仿佛有气没地方撒，他瞧了一眼傻站着的叶千华，更加气愤，觉得胸腔里满满的都是一股子可怕的怒气，撕咬着他的心脏，接着他想都不想，抬起手就是一巴掌甩过去。
　　
　　叶千华仍然傻站着，对外界的一切没有丝毫反应，所以当这个巴掌落在他脸上的时候，他来不及躲避，被这一巴掌打得往旁边倾倒，无巧不巧地是，旁边正好有一个小桌子，他感觉自己的太阳穴重重砸在桌子四边尖锐的角上，接着，他的世界陷入了一片黑暗之中。
　　他最后看见的场景，依然是他的梦境，是那个神秘的人，那人挥舞着长刀，将刀举过头顶，银灰色的发丝随风飘扬，衣带翩飞。这一刻，叶千华觉得，即使看不清楚那个人的脸，可是那个人依然是美极了。
　　 



3、穿越，其名为神 
 
 
　　宁愿痛死过去，也不愿意你离开我。
　　---------------BY 叶千华
　　
　　再度醒来，就是在一个奇怪的环境里。
　　叶千华发觉自己似乎是躺着一片湖的中央，而且这片湖十分有趣，他可以踩在湖面上，却不沉下去，湖水只漫过了他的脚底，他赤・裸着脚踩在湖面上，感觉这湖就像一面镜子，清晰地将他的影子倒映过来，他仔细一看，甚至发现湖水里面还有鱼在游动。
　　
　　“你醒了。”
　　一个声音传过来，叶千华抬头一看，看见一个很奇怪的人。
　　这个人身穿一件黑色长袍，就像西方奇幻小说里面那些巫师一样，将自己完全罩在里面，手脚都在黑色的长袍里，甚至连脸都被长袍笼罩的阴影盖住，叶千华觉得这个人很怪异，但是人家怎么打扮也不管自己的事吧。再然后，他觉得这个人似乎是微笑了一下，说出一句更加奇怪的话：
　　“你想穿越吗？”
　　这人的声音雌雄莫辨，但是听来很柔和很舒服的感觉。可是叶千华却疑惑的眨眨眼，他听不懂这人在说些什么。
　　“穿越？为什么？”
　　“你已经死了，我给你一次穿越的机会。”
　　“我死了？”叶千华更加疑惑了，自己什么时候死的呢？他知道自己老是在和那个梦境中的人物比拼着，他一次一次被其杀死，但是每一次死亡就代表着他自己的苏醒，但是这一次醒来，居然有人告诉他他已经死了，难不成自己真的被那个梦境里面的人给杀死了？
　　“给我答案吧，想不想穿越？我给你一次重生机会，如果你不愿意，我也可以现在就送你去轮回。”
　　“你是什么人？神？”叶千华答非所问，疑惑道，“为什么是我？需要什么条件么？”
　　“神？也许吧，你可以这么认为……你很聪明。”黑袍人笑道，“确实有条件，我要你在那个世界帮我找回一样东西，至于是什么东西，我不能告诉你，我只能给你一条线索。”
　　
　　叶千华低头想了想，自己要真的死了，轮回的话岂不是忘却了前生，可是如这个人所说穿越的话，叶千华也怕会去到一个很危险的世界，他觉得这个人能打破规则给他一次重生的机会，就代表着这个任务一点也不简单。说不定九死一生啊。
　　“我知道你在想些什么。”黑袍人看穿了他的想法，笑了笑道，“确实，给你的任务十分麻烦，但是我也可以给你能够保护自己的能力，以及保护你的人。不过，要得到力量必须首先付出！还有，如果你真的要穿越的话，只要完成任务，我可以当做报酬送你一个愿望，只要不超过我能力范围，任何愿望我都能够实现。”
　　愿望吗？
　　叶千华承认，自己确实被吸引了，如果真的有一个可以实现的愿望，叶千华想那会是什么呢？
　　于是，叶千华点点头，决定穿越了。
　　
　　“那么，那个线索是什么？”叶千华并没有忘记最重要的东西，开口询问。
　　“那是一颗心，是我遗留在那个世界里的心，它有非常巨大的力量……我在你身上放了一个感应设备，只要你接近了那颗心，你就会自动感觉到，得到那颗心之后，在心里默念三遍――遗留任务任务完成。那么，我就会来找你。”
　　叶千华点点头，表示他明白了。
　　
　　黑袍人似乎很满意他的反应，伸手一挥，眼前突然出现了一个黑色旋涡，就像一个黑洞一样出现在半空中，来得那么诡异。黑袍人指指那个黑色旋涡，说：“进去，记住闭上眼，什么都不要做，醒来你就会发现自己在另外一个世界了，还有记得，我送你去的那个世界叫做――死神。听说你们地球上，有关于这个世界的动漫。”
　　死神？？！！叶千华惊讶了，这不是他不久前曾经看过的一部动漫吗？当时他看完之后觉得还行，是部不错的片子，不过由于集数太多，叶千华没怎么认真看，很多故事情节都不记得了。
　　早知道如此，他当时应该认认真真仔仔细细来来回回看上几十遍才行啊。
　　可现在说什么都晚了，黑袍人急不可耐的推着他进了那个黑色的旋涡，被推进去前，他听见黑袍人的声音在他耳边响起来――
　　“我给你的东西，是由你自己一半灵魂所制作出来的斩魄刀，名字你要自己想，能力请你自己慢慢挖掘吧……切记我的话，此刀是你的一半灵魂，刀在人在，刀亡人亡！”
　　接着他眼前一黑，彻底失去了意识。
　　
　　叶千华又开始做梦了，这是一个很漫长很漫长的梦境，和之前的不一样，他梦见自己在一片黑暗里，像个幽灵一样飘荡着。
　　没有光明，也没有声音，什么也没有。
　　紧接着，他感觉到了疼痛――不是肉体上的，而是精神上的疼痛，就仿佛有什么东西从他身上被硬生生的剥离！他痛！他苦！却发不出半点声音，连挣扎的动作都做不出来！叶千华觉得某种东西正在离他远去，那是件非常重要的东西，他拼命想要抬起手挽留它，可是……那种感觉，到底还是离开他了。
　　用你一半灵魂制作的斩魄刀，指的就是这个么？
　　
　　叶千华苦笑了，他不想要，不想要哪个什么斩魄刀，他宁愿那一半灵魂不要离开他，宁愿不要那种力量，也不愿意受这种伤魂的痛楚！
　　因为传说中，灵魂不完整的人类，每时每刻都会感觉到伤魂的痛楚，除非找回灵魂并且合二为一，那么他将永生永世经历这种灵魂上的疼痛。
　　那个该死的神！果然是有预谋的吗？怕他不好好完成任务，故意用这种方式警告他！叶千华咬牙切齿，却连一句骂人的话都说不出，他实在太疼了！没有身体上的疼痛，他自己也说不清楚到底是那里痛，叶千华只是觉得异常地痛苦，从头到脚，没有一处地方不难受的。
　　叶千华只好在这一片黑暗的空间里，尽量卷缩起身体，努力让意识陷入更深层次的黑暗。
　　只有睡着了，就不觉得痛苦了。只要醒来了，一切都会变得美好的。叶千华真希望这只是一个令他绝望无比的梦境。
　　
　　――
　　
　　“副队长！副队长！”后背传来一个急促的大喊。
　　流魂街内，一个身穿死霸服，大约十三四岁的孩子手扛着一把斩魄刀，随着背后传来的声音转过身去，那孩子长得很有成熟的意味，板着一张脸，眉头间是深深地褶皱，冰绿色的瞳孔里看不出他的思想，纯白色的头发十分张扬的向后梳起，只余留额前一股不听话的发丝垂落。
　　这孩子小小年纪却已经从真央灵术院中毕业，而且听这一声呼喊，他居然已经是副队长了。
　　“什么事情？！”副队长甩了甩手里的刀，收回刀鞘，皱着眉头发问。
　　“有个人从天上掉下来了……而且这个人有点怪异，他不停的受到虚的攻击！”来者只是十番队里一个普通队员，不过他的话却让副队长一挑眉毛，额前的一缕发丝被风轻轻吹动。
　　从天上掉下来一个人？不断受到攻击？副队长眉头皱得更深，张口说道：“我去看看。”
　　接着，他话音刚落，人就已经消失在跟前。
　　
　　――
　　
　　而在另外一边，叶千华惊讶地瞪着眼前这个庞然大物。
　　那是一个怪物吧，全身上下覆满了白色的盔甲，胸前有一个洞穿胸膛的大洞，叶千华可以透过这个大洞看到这个怪物后面的场景。怪物长得很是狰狞，张开嘴对着叶千华使劲嘶吼着，看得见森森獠牙，以及被白色面具覆盖下的，露出来的血红的眼睛。
　　这样的怪物不仅一只，自他从天上掉下来，却完好无损后，这种怪物以及接二连三的来了好几批了，不过叶千华并不担心受到伤害，因为他看见了好几个身穿黑色死霸服的人拿着剑抵御着（那就是死神啊），将叶千华保护在中间。
　　



4、疯狂，伤魂之痛 
 
 
　　在强烈的阳光下，印在薄冰之上的足迹消失无踪。
　　不必害怕被欺骗，这世界原本就建立在假象之上。
　　-----------------BY 日番谷冬狮郎
　　
　　虽然受到保护，叶千华的情况却并不乐观，先不说这几个在保护他的死神，因为受不了这些怪物一连串的攻击，他们正在商量着是不是要抛弃叶千华干脆让他被吃了得了。而且叶千华自己，也是无比的痛苦。
　　
　　伤魂的痛楚还是没有消除，千华疼得喘不过气来，连动一下小拇指都觉得异样的困难，他的额头开始冒出虚汗，因为过度痛苦，他紧紧咬住了自己的下唇，连嘴唇都是发白的。他咬的越发用力，直到嘴里尝到一股腥味，还是没有停止这种自虐行为。
　　千华的潜意识里，似乎有人一直在提醒他必须找到某样东西，只有找到这个东西，伤魂的痛楚就会停止，这种仿佛是永无止境的疼痛就能够暂时缓解，千华知道自己现在要找的是什么――是那把斩魄刀！
　　找到了那把以他灵魂为原料，由神亲自制作的斩魄刀，这种痛苦就可以停止了！
　　可是他连动弹一下都十分困难，要怎么去找那把斩魄刀啊？？！！
　　
　　叶千华奋力让自己的身体翻了个身，手指紧紧抓住身下的杂草，他的感觉已经很模糊了，被痛得麻痹了，就连视线也是模糊的，他似乎又回到了那个梦境，那个有种银灰色头发的人，似乎依然站在他面前，高高举起手里的刀，朝他劈下来。而叶千华此时也没有力气再去抵抗，他只能俯卧在草地上，任凭那人的刀砍下来。
　　叶千华以为，自己真的就要死了。可是，随着一个人的到来，他却意外的发现，自己身上那种来自灵魂的痛楚减轻不少，他的意识瞬间回归到了现实，他睁开眼睛，发现身前突然出现了一个孩子。这个孩子叶千华十分眼熟，他还记得死神的大部分剧情，所以他也认得这个孩子――日后的十番队队长，死神界最年轻的队长――日番谷冬狮郎！
　　
　　“你没事吧。”日番谷冬狮郎蹲在他面前，伸手按住他的额头，这孩子的手很冰、很冷。几乎没有温度。可是叶千华却惊讶的感觉到，这孩子的靠近让他的痛苦越来越轻，日番谷的身上有属于自己的，或者说是自己最需要的东西！
　　“刀！！”叶千华激动起来，不知道从哪儿来的力气，死死地抓住日番谷的手，他睁大自己漆黑如夜的眼睛，紧紧的瞪着冬狮郎，嘴里重复不变说着一个字――刀！
　　“刀？！”日番谷惊异的看着这个人，对他来说这个人只是一个整而已，虽然长得很漂亮，不过他怎么会知道，自己在赶来这里的途中捡到了一把斩魄刀？确实，刚才日番谷听到下属的消息，说这里有个整不断受到虚的攻击，他赶来的途中，却在树林里面意外的发现一把斩魄刀（这年头，连这么重要的东西都可以乱丢）！
　　那看起来就是一把普通的斩魄刀，他以为是某个队员的，就捡起来放在了身上。可是现在，这个奇怪的整却抓着他，不断索要那把刀。
　　
　　“副队长！我们快顶不住了！”日番谷觉得奇怪，但是他还来得及开口询问，这个整是如何来到流魂街，如何吸引了这么多虚的攻击，也是如何知道他身上有一把不属于自己的斩魄刀的时候。另外一个死神开口了，这个死神也是十番队的队员，遭到这么多虚的围攻，他们开始顶不住了。
　　日番谷冬狮郎眯了眯眼，看向四周，到处都是虚，从来没有见过如此大面积的围攻，这些虚连绵不断朝着一个人冲过来，就是此时趴在日番谷面前的叶千华！
　　虽然这些虚都是小角色，十番队队员几乎是一刀下去就死掉一只，可是实在太多了，队员们累得连抬起刀挥砍的动作都快做不到了。
　　日番谷一挑眉毛刚要站起来，衣角却被人紧紧扯住，低头一看，叶千华依然紧紧抓住他的衣服，黑色的瞳孔有种莫名的坚定，他仍然只说出一个字――刀！
　　既然他要刀，那就给他吧。日番谷想了想，他觉得这样一个毫无灵力的整，拿着这把刀也犯不出什么大事，而且等解决了这些虚以后，再把这把刀收回来也不迟。
　　这样想着，日番谷无奈的伸手，扯下悬挂在自己腰间的那把斩魄刀，看起来平凡无奇的斩魄刀。这把刀唯一的亮点，恐怕就只有缠绕在刀柄上那条红色的丝带吧。日番谷拿着刀交到那个整的手中的时候，他突然意外的发现，这个整接刀的手在抖，不停地颤抖。
　　叶千华颤抖着伸手接过那把递过来的刀，他惊讶的发现这把刀很熟悉，仔细想了想，这不就是那个梦境里面，那个银灰色头发的人，手里拿着的刀吗？！
　　叶千华对这把刀真的太熟悉了，他无数在梦里看见这把泛着银光的刀朝他砍过来，刀身砍在身上的那种感觉，那种冰冷的感觉，让他无比恐惧的感觉……
　　
　　“啊啊！！！！！”叶千华突然惊恐地大声叫了起来，他盯着那把斩魄刀，像是看见了什么可怕的东西，可即使是这样，他依然没有放开握着刀柄的手，他一边握着刀，一边恐惧的大喊，就像个疯子一样，或者说他本来就是个疯子。
　　日番谷被叶千华的大喊吓了一跳，可是他很快镇定下来，他发现这个整拿着刀只是如同疯子一样叫喊着，放下心来，起身投入战斗中，可是很快，他开始感觉不对劲了。
　　
　　叶千华确定，这就是那把在梦里杀死过他无数次的刀，既然刀在这里了，那么那个有着银灰色头发的人呢？他在哪里？他还会来杀自己吗？
　　叶千华说不清自己到底是种什么情绪，说是恐惧，其实还差点，更多的还有兴奋，他此时无比想要见到那个人，见到那个梦境中的人，很想很想再次看见他！叶千华甚至希望能够再次看到那人挥刀时候的模样，带着残忍和嗜血，却意外的给人一种美丽的错觉。
　　叶千华希望见到他！无比的希望！
　　
　　所以他拿着刀，就像以前在精神病院里面一样，用十分标准的姿势，十分恰当的力度，飞快地舞着刀，动作间如水般流畅，叶千华不记得自己是如何学会用刀的，他只是一边一边看那个梦，一边一边想着那个人的动作，然后用自己都惊讶的、精准的动作完整复制出来，并且练习的熟练无比。
　　可是，即使他用刀用得这么熟练了，甚至是神乎其技了，可是叶千华在那个梦境中却依然无法夺到对方的刀，即使他抢到手里了，下一秒就会被重新夺回去！他只能一次次被杀死，一次次深刻的面临死亡！
　　
　　我一定要夺到那把刀，然后杀死他！
　　叶千华不止一次这样对自己说过，他第一次如此勉励自己要杀死一个人！以杀死对方为自己的终身目标，甚至从此深陷于梦境中无法自拔。
　　叶千华没有想过杀了他之后自己会怎么样，但是叶千华是第一次，这么努力地，想要超越某个人，想要打败某个人，或者说是，征服那个人！
　　
　　叶千华这一刻，是真的疯狂了。
　　而一边的日番谷，却是惊呆了。他没想到，一个毫无灵力的整，居然可以把刀用得如此熟练，难道这个整生前是一位刀师吗？而且不止如此，日番谷看见叶千华像个疯子一样舞着刀，然后迅速的，朝一边向他扑过来的虚砍过去，一刀命中，可遗憾的是，叶千华没有灵力……或者说，他有灵力，有很庞大的灵力（是本作者给的），却不知道如何使用，不知道使用灵力的叶千华，用一把没有灵力发挥作用的斩魄刀，无疑是用树枝去砍老虎一样可笑，就算他砍得再准，刀法再怎么厉害，也根本就是自杀行为。
　　
　　所以那个被他砍中的虚，当场发飙了！对着叶千华直接撞了过去，虚的力气很大，这一撞之下，估计可以直接把叶千华撞成肉饼。可是叶千华根本没有在意对面冲过来的虚，他一直都陷在自己的世界里，对外界不闻不问，他把自己封锁在属于自己的空间里，任何人都无法进入。
　　情况紧急，可是边上的日番谷因为刚才的战斗离得远了些。来不及了！日番谷咬牙切齿，他一刀劈开横在自己前面的虚，迅速朝着叶千华瞬身移动。
　　该死的！你就不会躲吗？！日番谷冬狮郎看见叶千华依然自顾自的舞刀，一副丝毫没有其他反应的样子，顿时气得额头上都暴起了青筋。
　　
　　可是他，也确实来不及了。
　　



5、相遇，百刃为刀 
 
 
　　一旦生了锈，就无法再使用了，
　　要是无法再用，我就会碎裂。
　　没错，所谓尊严
　　其实跟刀是很像的。
　　-------------BY 斩月
　　
　　日番谷以为叶千华就要血溅当场了，当时他来不及赶过去，而周围的队员也一个都脱不开身，他以为这个整注定要完在这里了。他以为叶千华就要死了。
　　可叶千华没死，还活的好好的。
　　
　　因为有一个人突然出现在叶千华的面前，用一把刀挡住了虚的攻击，而且一招瞬间结束了它。这个人他衣带翩飞，银灰色的发丝渲染，白皙的皮肤折射着象牙般的色泽，唇色鲜红欲滴，漆黑的眸子仿佛笼上了一层黑雾，模模糊糊看不清这个人的想法。他手里握着的刀，正是叶千华的斩魄刀。
　　叶千华的瞳孔瞬间放大，瞪着眼前这个突然出现，并且替他挡住攻击的人，就是他！就是在梦里的那个人！叶千华对他那标志性的银灰色头发，还有他仿佛古代儒士般的着装记忆犹新！叶千华几乎不敢耽误，他猛地扑过去，神经质的抱紧了那个人。
　　而那人对叶千华突如其来的拥抱并不反感，反而伸手搂住了叶千华。
　　被他搂住，叶千华瞬间感觉到一种异常舒服的感觉，是一种充实的感觉，仿佛有什么东西刹那间填满了他的空白。而且那种伤魂的痛楚，在这个人轻轻一个拥抱之下，顿时烟消云散。
　　
　　可这一幕在之后赶过来的日番谷眼里，却是怪异无比，两个男人像是情人一样亲密的拥抱，而且这两个人长得都还不错……不对！日番谷突然发现了一个令他惊讶的事情，他发现这个突然出现的神秘人，他的容貌，居然和叶千华有八分相似的程度，如果他们俩穿上一模一样的衣服，有一模一样的发型，那根本就是两个双胞胎一样！
　　不过这两个人还是有标志性的不同，叶千华他是黑色的头发，而这个神秘人却是银灰色的发色，是个很漂亮的颜色。并且这个神秘人看起来高大一些，比叶千华高出半个头。
　　
　　叶千华紧紧缩在这个人的怀里面，突然，他用力掐住眼前这个人的喉咙，力气之大，几乎是想现在就把他杀死！可是，这个和叶千华有八分相似的，拥有一头银灰色头发的男人并没有反抗，任叶千华掐着，虽然他看起来很难受，脸上露出了痛苦的神色。
　　
　　“住手！你要干什么？！”日番谷一惊，急忙上前扯开了叶千华的手，他此时终于明白了，这个叶千华就是一个疯子，人家救了他，居然还想着把别人掐死。
　　被日番谷分开的两个人，依然一动不动地看着对方，好像彼此的世界里只有对方，日番谷突然清晰地感觉到，他被完全忽视了。
　　
　　兴奋，无比兴奋！叶千华甚至想要仰头大笑起来，他觉得自己的梦境此时已经真实起来。这个男人，这个在梦里日日夜夜斩杀自己的人，终于站在自己面前，叶千华告诉自己，这一次他要赢！要赢得彻底！要把对方踩在脚下，任自己蹂躏！
　　叶千华瞪着对方手里的斩魄刀，他要把这把刀抢到手，他要杀了这个人！叶千华不知道此时自己的杀意如此明显，明显到几乎在场所有人都感觉到了这种强烈杀气！日番谷更是震惊的看着叶千华，他不止感觉到了杀气，还伴随着一股令人窒息的灵压，日番谷突然对自己的判断做出了怀疑，叶千华真的只是一个普通的整吗？
　　而站在叶千华对面的神秘人，却是一脸淡然地看着他，那张脸上看不出任何多余的情绪。接着，神秘人举起了手里的刀，刀尖对准了叶千华。
　　
　　就是这个动作，就是这个！叶千华更加兴奋，这是一种挑衅动作，每次在梦里，他都会对着叶千华做出这样的动作，然后轻而易举地将叶千华杀死。
　　可是叶千华并不生气，反而越来越兴奋，也许他是真的疯了，完全没有恐惧的情绪，完全不知道害怕，他毫不在乎这次他可能真的会被杀死，他想和这个人打，希望看到对方挥刀时候的动作，叶千华仿佛是深深陷在对方的一举一动上，他的每一个动作都能激起叶千华的疯狂。
　　
　　“叫出我的名字……我的、名字。”神秘人举着刀，却说出了一句莫名其妙的话，他看着叶千华，深邃的目光里闪烁着某些不明所以的东西。
　　在一旁观战的日番谷也开始目光闪烁，他突然低头看了看自己的斩魄刀――冰轮丸。他觉得这个神秘人突然说出口的这句话很熟悉，因为在日番谷刚刚得到冰轮丸的时候，冰轮丸也是这样，让自己叫出它的名字，可事实上，他并没有听过冰轮丸这个名字，可是得到这把刀的时候，仿佛是被蛊惑了，他居然自然而然叫出了这个名字，成为了冰轮丸的主人。
　　
　　名字……？叶千华沸腾的杀气因为这么一句话瞬间平静下来。
　　名字，什么名字？叶千华不能理解，他没有名字吗？自己怎么可能知道他的名字？不过，对于叶千华不能理解的事情，叶千华也懒得去理解，他满脑子只想着如何打败这个神秘人，这个和自己几乎长得一模一样的人。
　　打败他，杀死他，就是叶千华唯一的目的，不过首先，他必须夺回那把刀，原本在他手里的斩魄刀，不知何时到了这个神秘人的手中，叶千华要夺回来，然后再杀死他。
　　所以，叶千华重新举起战火，冒出凌烈的杀气，猛地朝对面那个人冲过去，他的速度在普通人眼中确实很快，不过叶千华到底不是真的死神，没受过训练，也不会瞬步，他只是靠着一股蛮力在冲锋而已。
　　而站在他对面的那个人则举起刀，自下往上，迅速的一个挥舞，如果叶千华不躲避，说不定会直接被劈成两半，可是叶千华不是第一次与这个神秘的人作战了，在那个奇妙的梦境里他们交手了不下数十次，叶千华再笨，也知道如何去躲避了，更何况叶千华一点也不笨。
　　他稍稍退后一小步，身体用一种微妙的角度侧过去，躲过了这致命的一击。并不停顿，叶千华继续倾身向前，更加靠近眼前这个人，想不到这个时候，神秘的人嘴里依然念叨着两个字：“名字……”
　　
　　鬼才知道你的名字！
　　叶千华心里冷笑一声，他发现这一次真的是轻而易举，他十分顺利的抓住了此人的手腕，顺势夺走了这把斩魄刀，整个过程轻松地不可思议，但是叶千华知道那人根本没有和他打的欲望，他还在想着他的名字。
　　叶千华突如其来的愤怒，他一甩自己夺回来的刀，架在了这个人的脖子上，可是这个人依然面无表情，用一种完全是空洞的声音说道：“名字……喊我的名字……”
　　
　　名字，名字？究竟是什么名字？叶千华瞪着这个人，瞪了好半天，然后突然的，他没了兴致，没有了想要和他打的兴致，也没有了那种强烈想要杀人的欲望，叶千华觉得自己仿佛是失去了目标一样，然后，他想起了那个神的话：用自己一半灵魂制作的斩魄刀。
　　他低头看了看手里的斩魄刀，这把刀平凡无比，除了刀柄上的红色丝带，看起来没什么新奇的地方。接着，他又看了看依然站在他面前的这个人。一个莫名其妙的念头涌上心间。
　　“你，该不会，是我的刀吧？”叶千华有点不敢置信地问道。
　　那人没说话，只是点了点头。
　　叶千华顿时无语了，他一开始做这个奇怪的梦的时候，就已经对梦中那个人的身份做了无数次的猜测，直到他死了，见了那个神，他也没有把这两件事情连在一块去，想不到现在，这个人居然真的成了自己的斩魄刀了，同时，也意味着，这个神秘人就是自己的一半灵魂。
　　
　　一半灵魂吗？
　　叶千华突然好奇起来，他慢腾腾的走过去，抬头看着这个人，他的脸庞非常熟悉，和自己几乎相似，除了那银灰色的头发外，除了他看起来怪异的服装外，这个人，和自己完全没什么两样。
　　真的是我的灵魂？
　　叶千华更好奇了，情不自禁伸出手摸摸对方的脸颊，手指接触到真实的触感，真实的温度，仿佛是真的活着的，像一个人类一样。
　　而且，叶千华又一次明显感觉到，只要和这个人有身体上的近距离接触，他就会感觉特别的舒服，有一种被填满的感觉，灵魂被充实的错觉。
　　叶千华看着他的脸，心里像是被一股异样的情绪充斥了，他忽然脱口而出，完全不经大脑思考，两个字眼就那么从嘴里冲了出来：“百刃……”
　　
　　“百刃？”
　　叶千华点头，“你的名字，就叫百刃。”
　　



6、真央，学习开始 
 
 
　　如果可以，我不希望给你留下任何阴影。
　　--------------------BY 百刃
　　
　　“你说的就是他们两个？”
　　听到问话，日番谷冬狮郎点了点头，冰绿色的眸子看了看一旁站着的两个人，然后低头朝眼前坐着的山本总队长低声问道：“总队长，如何处置？”
　　山本元柳斋眯着眼睛，把目光投向站着的两个人身上，这两个长得几乎是一模一样的人，他情不自禁地怀疑是不是双胞胎，不过，他很快就发现了两个人的不同之处，不仅仅是服饰发色的不同，还有灵压以及气质的不同。
　　
　　“嗯……你，看起来并不是人类呢。”山本元柳斋抹了一把自己白花花的胡子，微微张开他似乎总是闭着的眼睛，盯着百刃，那目光中含有一丝审视的味道。
　　百刃警惕地看着山本元柳斋，下意识抓紧了旁边死死缠着他的叶千华。他清楚的感觉到眼前此人的强大，不是现在的他能够比拟的。百刃的力量来自于叶千华，只要叶千华越强，他也就越强大。
　　
　　至于叶千华，他好似完全没有注意到周围的所有人一样，双手紧紧拽着百刃的衣服，整个人都要挂在百刃身上了。叶千华丝毫不在意别人的目光，他只觉得越靠近百刃，他就感觉越舒服，那种伤魂的痛苦完全消失了，叶千华觉得这样靠近他很不错，于是也死赖在百刃身上不放手。
　　百刃低头瞧了瞧叶千华，犹豫了一下，便毫不避嫌的答道：“我不是人类，我是……斩魄刀。”
　　“哦？斩魄刀？”山本元柳斋似乎终于被提起了兴趣，又把目光放在了叶千华的身上，“他是你的主人？”
　　
　　百刃点了点头。
　　
　　“叫什么名字？”山本元柳斋对着叶千华问道，可遗憾的是，叶千华根本不鸟他，依然挂在百刃身上，除了百刃，他的眼里看不到任何人的存在。
　　“他叫叶千华……”气氛一下子尴尬起来，到最后，还是百刃打破了僵局，帮着千华回答了山本总队长。
　　山本元柳斋又摸了摸自己的胡子，很有兴趣的看着叶千华，接着说道：“你的主人，一直都是这样吗？”
　　“不是，以前不是这样的……”百刃伸手搂住叶千华，“他以前，很正常……大概是我给他带来的阴影吧。”
　　“嗯……”山本元柳斋低头思考了一下，突然挂起了淡然地微笑，说道：“这样吧，我送他去真央灵术院学习，这孩子的灵压很不错，值得锻炼啊。”
　　
　　一边的日番谷突然开口，“总队长，这样不太好吧……他们两个，来历不明啊。”
　　“来历不明？我们净灵廷那个人不是来历不明？那个人没有自己的故事……”山本元柳斋微微笑道，“就这样吧，这孩子是个可造之材，和日番谷你当初一样啊……还没有开始学习灵术就拥有了斩魄刀。”
　　日番谷无奈的看了一眼身边站着的两个人，随即点了点头，“我知道了，就依您的意思办。”
　　
　　山本元柳斋满意的点头，接着慢慢从自己身前的台桌上摸出一份白字黑字的资料，叶千华终于被这一幕吸引了注意力，转过头来看了看，发现那纸上写着三个大字――任命书。
　　“日番谷冬狮郎！”总队长摸着自己长长的胡子，面带着微笑，“恭喜了，队长会议已经通过了，你现在就是十番队队长了。”
　　显然，日番谷被这突如其来的惊喜给吓住了，愣愣的盯着总队长，好半天才反应过来，慌忙地去接过任命书，可是任命书接到了手，他又疑惑的发问：“可是，总队长，前任十番队队长……”
　　“这件事情你就不用管了，另外，明天召开的队长会议，请务必准时到达。”山本元柳斋挥了挥手，很显然不想在这件事情上过多的纠缠，他又把目光放在了叶千华身上，微笑着说道：“日番谷，暂时安排他们班级和住处的任务就交给你了，还有……”
　　总队长又再次看向了百刃，眼神多了一份探究：“能够实体化的斩魄刀？那么你的力量应该会很强大……我希望你能节制地控制自己。”
　　总队长这一番话很有深层的意义，不仅仅是对百刃进行的警告，同时也是对叶千华进行警告。警告他们不得轻举妄动，而且百刃也听出来了，很可能在很长一段时间内，千华和白刃都会受到监视。但是百刃没说话，低头看着自己怀里面的千华，目光柔和，他摸了摸他的头发，手指感受到了细碎的触感，然后温柔的笑了。
　　
　　叶千华简单估算了一下穿越来的时间。这个时候的日番谷才刚刚当上十番队队长，那么和日番谷最有联系的雏森桃，估计已经成为了五番队的副队长，也就是蓝染加医榈母倍映ぁ６市丸银看来也已经是三番队的队长了，那么，剧情已经差不多快要开始了吗？
　　叶千华眯着眼睛，他才不管什么剧情不剧情的，他只要找到那个所谓的‘心’，神的心脏。完成任务，然后呢，希望能回到原来的世界，希望能安静的度过一生。突然，叶千华抬头看了一眼百刃，看见他温柔的微笑，叶千华心中猛地一跳，急忙低下头，将脸埋进他怀里。叶千华突然觉得心跳得好快，脸上更是火辣辣地烧。
　　叶千华不愿多想那种感觉，只能闭上眼，强行令自己陷入沉睡的状态中。
　　“……那么总队长，我们就不打扰您了。”日番谷做了一番总结，站直了身子，看向了一边死粘在一块的叶千华和白刃，他的眉头皱得更深，冰冷的说道：“请跟我来。”
　　百刃点点头，却发现怀中的千华不知何时已经睡着了，他无奈的摇摇头，伸手拦腰将叶千华整个人抱了起来。他这一番动作顿时引来了日番谷以及后面的总队长一阵侧目，但是百刃丝毫没有在意，自顾自地抬脚往外面走去。
　　
　　叶千华和白刃走后，总队长一个人坐在会客室呆坐了好久，然后他突然出声：“雀部。”
　　一个人影出现在总队长的身边，正是一番队副队长，雀部长次郎。（这个人在原剧情中是个很不起眼的角色，但有时也发挥着重要的作用。）
　　“队长……”雀部低声答道。
　　“先监视一段时间吧……虽然尸魂界安逸了这么多年，可是也不能掉以轻心。”山本元柳斋苍老低沉的声音在会客室里面响起来，却句句都是沉稳有力的。
　　 



7、蓝染，邪恶登场 
 
 
　　我们之所以觉得岩壁上的花很美，
　　那是因为我们就站在岩壁上的缘故。
　　不必害怕，因为我们像花一样，
　　脚步并没有向外踩出去。
　　憧憬是距离了解最远的一种感情。
　　----------------BY 蓝染加医
　　
　　真央灵术院么……？
　　千华抬头看着眼前这巨大的门，是真央灵术院的前门，学院里面种满了树木，繁华的枝叶从学院围墙里探出头来，隐隐约约可以闻到一股子栀子花香，时不时走过一个个身穿蓝白相间制服的学生。而灵术院门口站着一个人高马壮的年轻死神，正四处张望着。
　　
　　日番谷冬狮郎停下脚步，也抬起头来瞧了瞧真央灵术院的大门，冰绿色的眼中透着一种莫名的情绪，变幻莫测，最后，他眼底里只剩下深深的怀念。
　　他是在这里学习了很多很多东西，为着自己的目标努力奋斗，日番谷还依稀记得当初和自己一同学习的学生，他们的名字、样貌、一言一行，有时候还真的深深刻印在脑子里。就是因为这些，所以日番谷才对这里充满了怀恋之情。
　　不过此时，一个意想不到的人出现在真央灵术院的大门口。
　　
　　蓝染……！
　　千华和百刃同时眯起了眼睛，瞪着那个身披白羽，戴着一副黑框眼镜，面带着温和的笑容，看起来就像一个老好人一样的蓝染――同时也是日后最大BOSS的蓝染。
　　叶千华虽然没有仔细看过死神这部动漫，但是里面种种重要人物，种种重大的事情，他都是知道的，尤其对这个蓝染印象深刻，一开始他真的以为这个蓝染是个十足的好人，但他万万没想到，蓝染才是真正的反派角色，着巨大的反差甚至让叶千华有种郁闷的感觉。
　　而身为叶千华的斩魄刀，拥有叶千华一半灵魂的百刃，他的记忆其实和叶千华是共享的，叶千华做过什么事情，看过什么人，与谁谁谁接触过，这些他都记得清清楚楚，自然也就知道眼前这个突然出现的死神究竟是谁了。
　　
　　“啊，是蓝染队长啊。”与叶千华和百刃的警惕不同，日番谷显得很有心情，原本板着的一张脸稍稍有了一丝笑意，百刃突然眨眨眼睛，试探着发问：
　　“他是谁？”
　　“五番队的队长。”日番谷解释道：“他人很好。”
　　这种人还好？叶千华翻了一个白眼，不屑的瞧了瞧不远处的蓝染，然后用力地抱紧了百刃的胳膊。不过蓝染似乎察觉到叶千华的目光，回过头来看了他一眼，这一眼让叶千华一个哆嗦，心想着BOSS还是少惹为妙，于是往百刃的身后蹭了蹭。百刃倒是完全不在意，仿佛没有看见蓝染这个人一样漫不经心。
　　
　　也许是应了那句话――你不找麻烦，麻烦自己来找你。
　　叶千华嘴角抽搐着看着向他们走过来的蓝染，心里突然冒出了疯狂的想法，要是我现在能够把他杀了，是不是就完全改变了剧情呢？
　　这个想法着实疯狂，但是问题是，当这种想法在叶千华的脑海里面冒出头的时候，就马上让他给实施了。
　　叶千华低头看了看别在百刃腰上的斩魄刀，那是属于他和白刃的斩魄刀，他眯着眼睛看了一会儿这把刀，然后握住了刀柄，还没等百刃猜出他想做什么，他就已经抽出了刀刃，上前一步，朝着那个已经走到他们面前的蓝染砍去！
　　叶千华这一刻，是真的希望这个超级大BOSS能够死在他刀下的，但是正如叶千华早就有了‘不可能杀死他’这样的觉悟，蓝染当然没有死。
　　叶千华挥刀朝蓝染砍过去的时候，站在蓝染身边，一个身材娇小，绑着头发的女生抽出刀来挡住了这一击。
　　
　　她就是五番队的副队长，雏森桃了，叶千华暗想。叶千华并不喜欢这个女孩，因为他不理解为什么仅仅只是一次蓝染的利用和背叛，她就一副要死要活的样子，甚至于在蓝染刺了她一刀离开尸魂界之后，还认为蓝染是无辜的，对着日番谷冬狮郎说出‘救救队长’这种话。
　　叶千华现在不理解，但是很久以后，他终于明白了。
　　“你竟敢对蓝染大人不敬！”雏森桃愤怒于叶千华一言不发就抽出刀来砍人的这种行为，而她在看到叶千华旁边的日番谷之后，就更加恼怒了，“小白，他们是什么人！刚才你居然不阻止他！”
　　日番谷只能无奈的苦笑，叶千华的动作十分熟练而且迅速，行云流水间轻易看出是个用刀的好手，不仅如此，日番谷他站得比较远，他又如何能阻止的了？而且，站在叶千华身边的百刃，明明有能力，却也没有做出任何阻止的行为。
　　“没关系，不用介意了，雏森。”蓝染突然开口，依然那副微笑着的温柔的模样，嘴角勾勒着虚假的笑容，盯着叶千华一直看，叶千华也不知道他这个人心里究竟是如何想的，所以看到蓝染那探究的眼神，他的嘴角也扯出一个奇怪的笑容，而站在他背后的百刃却在此时伸出手，扯过叶千华，带着礼貌的语气对蓝染说道：
　　“对不起，冒犯您了。”
　　
　　蓝染看着叶千华和百刃几乎一模一样的面容，似乎略带点好奇的语气说道：“你们是双胞胎？”
　　一边的日番谷刚要解释，百刃却抢先回答道：“是啊，我们是双胞胎……我是他哥哥。”
　　哥哥这个说法其实是让叶千华有点不满的，既然是自己的灵魂，那么理当是自己作为兄长的，不过，在叶千华斜着眼睛瞄了一眼百刃之后，发现他居然比自己还要高，叶千华无奈的放弃了当哥哥这个想法。
　　
　　而边上的日番谷却皱了皱眉头，明明是把斩魄刀，却非要说成是兄弟……不过日番谷想起了之前总队长对他说的话，想了想，也就释然了。
　　总队长要求他不要泄露叶千华以及其斩魄刀的任何资料。除非很严重，自然也不用干涉他们的任何行为，虽然说日番谷不明白为什么总队长会有这样的命令，不过当时看见总队长那一闪一烁的眼神，他突然觉得这个叫做山本元柳斋的老头子，似乎又在策划着什么有趣的事情了。
　　“嗯……他们是新生吗？”蓝染面带着一层不变的微笑对着日番谷说道，隐藏在眼镜底下的目光显得颇为诡异，接着不等日番谷的回答，他又说道：“对了，日番谷，前一阵子的队长协议……恭喜你，要升任队长了。”
　　日番谷冷冰冰的脸上终于带了点笑容，他朝蓝染礼貌的点点头，又偷偷地看了看雏森桃，继而指着叶千华和百刃两个人说道：“他们确实是新生，这一期进来的插班生。另外，蓝染队长，您是去……”
　　“校队巡查……”雏森桃在一旁接口道，然后很不满的瞪着叶千华，嘴里嘟哝着‘这样的疯子也能进真央灵术院’。本来雏森桃确实是个温柔的女生，不过看起来叶千华给她的第一印象十分不好。
　　叶千华无所谓了，对他来说，只要百刃一直陪在他身边，其他人怎么看他都无所谓。百刃似乎也没有再注意其他人，目光一直盯着身边的千华，他伸手，又一次摸了摸千华漆黑的发丝。
　　这状似暧昧的一幕落在了蓝染眼里，却让他稍稍皱起了眉头。
　　
　　――
　　
　　进了真央灵术院，却是人山人海统统挤满了学生，所有的学生都争前恐后的围住了蓝染等一行人，他们眼里不乏好奇或者崇拜的神色，多数人在看见一身羽帜的蓝染之后，发出这样或者那样的惊叫声：
　　“看呐，是蓝染队长！”
　　“真的是队长啊，我第一次看见……”
　　“他是那个队的队长啊？”
　　“你是新生吧，五番队队长都不认识……”
　　
　　好吵！叶千华一路走下来，越走眉头皱得越深，周围蜂拥的人群让他觉得窒息，他讨厌人多的地方，很讨厌。此时的叶千华又冒出了一个疯狂的想法，他真希望把这些叽叽喳喳纠缠不休的学生一招全都给砍了。
　　百刃察觉到了他额烦躁不安，伸手按住他的肩膀，银灰色的脑袋凑近来，唇瓣在他的脸颊上轻轻滑过，仿佛是有着神奇的魔术一般，千华的焦躁不安顿时消失了大半，这让他有点惊讶的看了百刃一眼。
　　叶千华发现，与百刃的贴近，不仅仅能够消除伤魂之痛，甚至能够让心境平稳，仿佛所有堆积在内心里的烦闷和其他等等负面情绪都被释放了，整个人一下子轻松起来。
　　 



8、亲密，不是本意 
 
 
　　人们之所以能怀抱希望，
　　是因为他们看不见死亡。
　　--------------------BY 朽木露琪亚
　　
　　而后，不知是谁的提议，要求蓝染队长在所有人面前展示其能力，叶千华很清楚这是蓝染故意安排的，为的就是能够让所有人看到他的镜花水月，这样他就可以毫无顾忌的对任何人施展幻术，将所有人的精神控制在内，为他以后的计划做好十足的铺垫。叶千华可不想上这个当，百刃也同样不想，但如果他们这个时候离开的话，也很有可能引起蓝染的注意。
　　趁着所有人都围着蓝染不停议论，连日番谷和雏森桃也成了被围观的一员，叶千华拉着百刃挤过人群走到一边树林里的角落里。
　　
　　“你的能力是什么？”千华想了半天，终于记起百刃还是一把斩魄刀的事实，既然死神里面所有的斩魄刀都有其特殊的力量，那么百刃也不例外吧。
　　不过百刃只是淡淡的瞧了他一眼，回答：“不知道。”
　　简单而且直接的话让叶千华差点晕倒，有点不敢置信地瞪着他：“你怎么可能不知道？这不是你的能力吗？”下意识的，叶千华完全没有把百刃当成一把刀，而是作为一个人来看待。
　　“能力是由你来决定的。”
　　“我？”叶千华不明白了，他对于死神的剧情可能大部分都很清楚，但是牵扯到能力，斩魄刀等这些细节问题，就不大明白了。
　　
　　“斩魄刀的能力其实从侧面反映了其主人的最真实的愿望……或者说是欲望。不管是刀的名字还是能力，对其的主人都具有象征意义。”百刃想尽量简单的说明这些事情，语气一板一眼，“我和你与其他人不同，我们是由一个个体分裂出来的，彼此形成了两个完全不同的意识体，我的能力就等于是你的能力，但是主导权在你那里。”
　　百刃说得够简单明了了，可是叶千华眨眨眼睛，歪着脑袋，一双漂亮的大眼睛里只写满了两个字――不懂。
　　
　　百刃扶着额头，叹息一声。他很不自觉的伸出手去抚摸千华的头发，直到他的头发变成了一个乱糟糟的鸟窝。而且叶千华完全没有拒绝百刃这样子的动作，反而像只猫一样在百刃的手心里面蹭了蹭，甚至满足的小声嗯嗯了两声。
　　叶千华这样可以称得上是孩子气的动作，让百刃的手心里划过像是触电般的感觉，他心里突然悸动，急忙收回自己的手，呆呆的看着叶千华，看他漆黑如墨的瞳孔，那里面有自己的影子。
　　叶千华却不满的瞪着他，因为百刃放在他头顶上的手异样的温暖，那温暖的手指以及肌肤间的触碰给他留下了深刻的印象，所以白刃突然收回手的动作，让叶千华觉得非常不爽。
　　
　　“千华……”
　　“嗯？”
　　“你真的想知道我的能力？”
　　“嗯。”
　　“那我们来试一试吧。”
　　叶千华迷惑的看着他，开口问道：“怎么试？”
　　百刃没有立即回答，他转过头，看向在重重人群包围下的蓝染，似乎察觉到他的目光，蓝染也抬起头朝着他们看了一眼，镜片下的神色异样的凌厉。百刃突然咧嘴一笑，他说道：“我们来做点疯狂的事情吧……比如，挑战一下死神界的超级大BOSS。”
　　
　　从某种意义上来讲，百刃和叶千华一样疯狂。他们的性格都是随心所欲，会把一切出现在脑海里的想法付诸行动，哪怕是十分错误的行为，他们也会不顾一切，将自我进行到底！
　　此时的蓝染被众人簇拥着，要求去训练场地，为大伙儿展示一下队长的实力，而且更有意思的是，所有人都可以上前来挑战。这样有趣的活动让真央灵术院的不少学生跃跃欲试，同时也无形之中提高了蓝染五番队的威望，给不少人心中树立了‘五番队队长是个容易亲近的好人’的形象。
　　
　　叶千华对着蓝染不屑地翻白眼，心里其实对这个日后的超级大BOSS还是有一点顾忌的，他低头想着要如何避开这次‘展示实力’的活动，他不想看见镜花水月的解放，不然的话很可能会变成蓝染将来的棋子的。
　　可是百刃却拍了拍叶千华的肩膀，笑着说，趁这个机会，试一试斩魄刀的能力。
　　“你疯了，我又打不过他，我甚至根本不知道自己这把刀的能力，而且看见他的镜花水月，我以后岂不是成了他手里的棋子，你又不是不知道……只要看过一次解放的瞬间，就能完全催眠对方的五感，灵力的感应等……这个能力真是变态。”唠唠叨叨的说着说着，到最后叶千华不满的嘀咕起来。
　　
　　“说不定我们的力量更加变态呢……”百刃看着叶千华，看他板着一张漂亮的脸庞，可能是日光的照射让他的脸颊微微有些玫红，长长的睫毛掩盖着幽黑的眸子，以及微张的薄唇，看起来像个水灵灵的蜜桃。百刃突然情不自禁地俯下脸，嘴唇贴上千华的唇，然后百刃感觉到了……意料中的柔软。
　　叶千华没有反抗，眨眨眼睛，不由自主地放缓了呼吸，甚至主动伸出舌头来舔了舔百刃的嘴唇。两个人的动作并没有被其他人看见，所有人的注意力都被蓝染吸引着。不过即使有人看见了这一幕，千华和百刃两个人也不会有多大的在意。
　　
　　另一边，蓝染却抽出了他的刀，脸上突然露出了一丝邪气的笑容，一闪而没，没有任何人发现，他低声念叨着，用自己才能听见的声音：“碎裂吧，镜花水月。”
　　人群里爆发出一阵惊叫的声音，蓝染给他们展示的，是他谎称自己的斩魂刀「是流水系的斩魂刀，用雾和水流的不规则反射搅乱敌人起内讧的能力」。
　　
　　而这一边，百刃放开了千华，留给了他一个被吻的红肿的唇瓣。然后百刃抽出挂着自己腰上的斩魄刀，放进了千华的手心里，接着扯着斩魄刀刀柄上的红色丝带，将它缠绕在千华的手腕上。
　　“去吧，测试一下你的能力。”百刃笑着，身体突然开始变浅了，变得透明起来，一阵淡淡的白光闪过，叶千华觉得自己手里面的斩魄刀变得重了一些……他回到刀里面去了吗？
　　叶千华有点失望，他真希望百刃能够一直保持着实体化的形态，这样就可以随时触摸到了不是吗？
　　“谁来挑战？！”不知是谁喊了一声，叶千华转头看向了被人群包围着的，站在训练台上的蓝染，他手里的斩魄刀已经出鞘，刀刃在日光下折射着华丽的光辉。
　　叶千华皱皱眉头，突然挤过人群，走上台去。
　　 



9、始解，回到地狱 
 
 
　　“又是你！”站在蓝染边上，雏森十分不满意的瞪着叶千华，不过碍于众多人在场，她也不好发作，只是凶狠的瞪着千华，如果她的目光可以实体化的话，那么千华身上没准已经多出好几个洞了。
　　
　　叶千华只是觉得好笑，同时也很悲哀，雏森如此信赖崇拜，甚至是爱慕着自己的队长，那么他以后背叛了，这女孩不崩溃才怪吧。思及此，千华有些怜悯的看了一眼雏森，不过他绝对不会管这些事情的，他可不是什么大好人。
　　
　　“你来挑战？”蓝染微笑着说道，同时下意识的挥舞了一下自己的斩魄刀，叶千华眯着眼睛看了他一会儿，也十分邪气的笑了起来。
　　然后，千华举起自己的斩魄刀，高傲的抬头，刀尖对准了蓝染，做出了一个和百刃一模一样的挑衅动作。他依然邪气的微笑，同时用低沉的，却能让蓝染听见的声音说道：“……杀了你！”
　　一句仿佛是玩笑的话，却让蓝染稍稍皱起了眉头。
　　
　　没有做过多的停留，也没有和对手废话，叶千华狠狠地一甩刀刃，刀尖冷寒的光芒依然耀眼，他一个箭步朝着蓝染扑过去，十分标准的一刀横砍，而且不知道是有意还是无意，叶千华这一回下意识地让斩魄刀带上了一丝灵压，刀光更显凌厉。
　　
　　蓝染却轻而易举地随手挡住了这一击，目光里稍稍划过一丝惊讶，惊讶于叶千华只是一个初学者，却能十分熟练地运用自己的灵压，而且看起来，叶千华的灵压不可限量，有非常好的资质。
　　蓝染眯了眯眼睛，如此良好的资质，以后会是他前进路上的绊脚石吗？又或者，会是他迈向成功的一大助力？
　　蓝染的诸多想法，叶千华却是不理会那么多的，虽然说，是百刃要求他试着使用自己斩魄刀的能力，他也确实试着将自身流动的灵力灌入斩魄刀内，可是千华觉得，这把刀除了锋利了一些外，就丝毫看不出其他效果了。
　　
　　两人对持几招，但是不管叶千华如何挥砍，蓝染都能轻巧的躲过，一举一动，别提多悠闲了，而则叶千华越打越难受，开始暴躁起来。
　　
　　叶千华有点郁闷了，他被蓝染轻而易举的逼退至训练场的角落里面，他到底还是个初学者，比不上队长的经验丰富，就算灵压很有潜质，也终究不是队长级别的灵压程度，所以完全不是其对手，可是叶千华觉得不甘心，这么简单就落败，是叶千华最不愿意看到的！
　　
　　底下的人群发出一阵阵哄笑声，似乎都在为蓝染的即将胜利拍手叫好，这声音听在千华耳朵里面很是刺耳，他的呼吸也越来越急促，瞪着蓝染目露凶光，周身开始蔓延浓重的杀气。
　　站在训练场边上看戏的日番谷也觉得不妙了，因为叶千华的这种状态他之前看过，就是叶千华和百刃见面的时候，千华也是这样周身蔓延着浓重的杀气，伴随着还有令人窒息的灵压，而且日番谷感觉到这一次，千华的灵压更加深厚，程度居然……将近队长级！
　　
　　蓝染似乎察觉到了什么，手上的动作突然变得凌烈起来，他一刀划过千华的胸口，将千华的胸前的衣服破开了一道口子，叶千华躲闪不及，一屁股倒在地上，被蓝染用刀抵住了喉咙。
　　蓝染瞳孔透露出一丝兴奋的光芒，他没有看错人，如果这个人能够收为己用的话，将是他以后的一大助力……如果不能，就杀掉好了，因为叶千华的出现出乎自己的意料之外，任何不安全的隐患都不能给自己留下，蓝染知道，自己的计划不能出任何差错！
　　
　　而此时的叶千华，却是再一次陷入了异常混乱的梦境。他瞪着眼前的蓝染，不知为何，千华又想起了之前被百刃一遍遍斩杀的梦境，这个令他无比憎恨的梦境，还有这个让他无比憎恨的人――百刃！
　　没错，叶千华憎恨他，憎恨百刃！
　　
　　可即使多么的憎恨，叶千华也不能真的杀死他，因为那是自己的一般灵魂，只有百刃存在着，叶千华才不会觉得痛苦，只有百刃一直存在着，叶千华才不至于一遍又一遍总是陷入疯狂的境地！可是现在，百刃并没有在叶千华身边！他呆在一把该死的斩魄刀里面！
　　
　　所以叶千华开始憎恨了，尽管这恨意来的莫名其妙，也许叶千华本身就是莫名其妙的，他一直都有中度妄想症，他本身就是个不按牌理出牌的疯子！所以即使是憎恨，他也表现的和其他人不同。普通人恨一个人，会表现出极度厌恶的情绪，可是……叶千华是如何表现的呢？
　　像是恋爱一般，一直缠在他身上不放，甚至允许他亲吻自己！
　　
　　“哈哈……哈哈……！”叶千华突然笑了起来，他的眼神一片混沌，其实已经完全陷入自己的世界里无法自拔，他眼里只看清了一个人的身影，那就是百刃，他恍惚着，似乎把眼前的蓝染和百刃给混淆了，当成了一个人！
　　仿佛是做梦一般，叶千华举起自己手里握着的斩魄刀，刀尖向下，无视蓝染依然抵住自己脖子的刀刃，他眯着眼睛，漆黑如墨的眸子却空洞一片，然后叶千华轻声呢喃：
　　“回至地狱吧……百刃！”
　　
　　一股骇人至极的灵压从叶千华身上爆发出来，周围真央灵术院的学生顿时退后了好几步，甚至于蓝染也面带惊讶神色退后了一步，所有人的目光都凝聚在这个相貌俊美，却一脸狂傲神色的青年身上。
　　叶千华却像之前一样露出邪魅的笑容，对着蓝染，用一种异样温柔的声音重复说道：“……杀了你！”
　　
　　这一回，蓝染不由皱起了眉头，显得认真起来，他挥舞一下自己的斩魄刀，又一次轻声念出解放语――碎裂吧，镜花水月……很快，整个训练台上出现了一层清晰地白雾，其实这层白雾真的存在吗？这只是蓝染给所有人制造的一层幻象，因为场地上所有人都看过他镜花水月的解放，也就等于所有人都陷入了他的催眠之中……
　　
　　但叶千华却透过这层白雾，瞪着蓝染一动不动。
　　叶千华并没有受到幻术的影响，或者说他本身就陷入了另外一个幻境之中，因为他一直都陷在自己的梦境里面，即使外界有如何如何厉害的幻术，对他来说都没有任何意义。叶千华和蓝染的对战，其本身就是在一个不同境界上的战斗，不是说千华的境界有多么多么的高，而是他一开始就和蓝染站在不同的起点上，所以，蓝染使用斩魄刀的催眠对他来说没有影响，而叶千华却也因为能力上的不足，无法对蓝染做出任何伤害。
　　
　　蓝染觉得不太对劲了，他发现叶千华依然死死地瞪着他，仿佛完全没有感受到眼前这层白雾的影响似的，这让他心里不由得惊奇起来，然而随之而来的，就是坚定了要杀叶千华的决心，蓝染怎么可能容忍这种看了他的始解，却完全不受其影响的人存在！
　　
　　一点要杀了他！这小子以后肯定后患无穷！蓝染站在白雾里，借着雾的遮掩，目光里凶光毕露，脸上不自然的浮现出一抹残忍的微笑。紧接着他瞬步移至叶千华的背后，举起斩魄刀，反刀刃为刀背，朝着叶千华的脖颈砍去，他暂时不能杀了叶千华，要杀也不能在这么多人的目光之下……所以，蓝染只能暂时打晕了这小子。
　　
　　叶千华反应不过来，重重的被刀背砍中了，他眼前一黑，但是并没有真正昏迷过去，他只觉得眼前一花，又一次跌进了那个梦境里面。
　　 



10、恐惧，诡异梦境 
 
 
　　这是慈悲,如果这是无法回避的结果的话,最起码让她毫无牵挂……
　　-------------------------------BY 卯之花烈
　　
　　微风拂过，虫鸣声在田野里悉悉索索，一轮圆月高挂于空中，叶千华眯着眼睛，有些恍然的看着这个场景，然后他抬头，朝着记忆中的方向走了几步，果不其然，就在那个小小的林子里，看见了手持斩魄刀的百刃。
　　这是个熟悉的梦境，叶千华清楚地记得自己无数次在这里被杀死，一遍又一遍。
　　那么这一次，你还要杀我吗？
　　
　　叶千华垂下眼睑，慢慢朝百刃走过去。百刃依然站在那里，斩魄刀红色丝带缠着他的手腕，刀刃在月光下折射着银色的光辉，颜色和百刃的发色一样。他一半面容隐蔽于黑暗之中，一如当初般模模糊糊，看不清楚。
　　“百刃……？”千华轻轻地，小心翼翼的喊着他的名字，却没有得到任何回应。
　　
　　直到过了很久以后，百刃才慢慢抬起头看向他，墨色的眸子里空洞一片，似乎什么都没有，又似乎……有很多东西。
　　突然，百刃手里面的斩魄刀被其高高举起，又重重挥下，目标瞄准了叶千华。千华的瞳孔瞬间放大，身体在那一瞬间自动反应过来，轻轻退后一步，险之又险的躲开了这一击，有点不可置信的看着百刃……又一次对我攻击了吗？百刃，我对你而言究竟是种什么样的存在？
　　只因为在梦境里，就可以毫无顾忌的攻击我吗？
　　
　　“很好，没有退步。”百刃突如其来的一句话不知为何却让叶千华松了一口气，叶千华有点好笑的摸了摸自己的脸颊，感叹于自己的多愁善感还有胡思乱想。
　　
　　“你感受到了吗？”百刃将斩魄刀举起了，刀尖对准了头顶的圆月。
　　“……什么？”
　　“这里是你的内心世界……”
　　
　　叶千华很快想了起来，以前他看过的死神，每个死神都有一个内心世界，这个内心世界是斩魄刀刀灵的居住地，叶千华下意识看了看四周，依然是那片稻田，依然是那片树林，头顶依然是高高悬挂着的圆月。
　　百刃似乎察觉到什么，淡淡的开口：“这是你记忆里最深处的景象，以这个景象为蓝本，构成了这个世界，是属于你的世界，也是属于我的世界。”
　　
　　记忆里最深处的景象吗？叶千华突然有些惊异的摇摇头，“不，不对，我想不起来这个场景！我的记忆没有这种景象！”
　　“没关系，不管你想不想的起来……”百刃握刀的手突然轻轻一挥，手里的斩魄刀顿时消失不见，他慢慢走上前来，走到叶千华的面前，伸手将他搂进怀里面，这个动作让千华浑身颤抖了一下，有点不自然的将头靠在百刃的怀里面，感受到他的心跳，继而又听见百刃的声音在耳边响起来：
　　“你难得这么清醒……”
　　千华疑惑的抬头看他，“什么意思？”
　　
　　百刃轻笑，嘴角勾勒出一抹奇异的笑容，他的眸子掩藏在留海之下，看不出内心所想，双手抱着叶千华的力度却加大了，他低下头，伏在千华的耳边：
　　“你感觉不到吗……？你一直，都没有完全的……像个普通人那样清醒对面对这个世界，简而言之，就是你一直缩在自己的壳里面，没有对除了我以外的任何人敞开心扉……”
　　千华一挑眉毛，有些不耐地回答说：“那又怎么样？我这样不好吗？”
　　
　　“不，很好。”百刃笑着说，他突然伸手固定住千华的后脑勺，唇对唇的贴上去，舌头灵巧的探进千华的嘴里面，强势而且霸道的入侵，千华眯着眼睛，瞳孔里蒙上了一层水汽，他感觉肺部的空气都被抽走了，呼吸不得。
　　可即使如此，叶千华依然没有推开他。
　　良久，百刃才终于放过了他的唇，抬头与他对视，对上了千华闪烁着迷惑的眼神。
　　“怎么了？”
　　
　　叶千华疑惑的歪着脑袋，“……为什么，吻我？”
　　是啊，为什么？两个人之间的亲吻来得就和当初那个可怕的梦境一样莫名其妙，亲吻这种事情，不是应该只有情侣才会做的事吗？可是叶千华和百刃是情侣吗？不是……是恋人吗？也不是……他和他之间，就是斩魄刀和主人的关系而已。即使，他们的关系，比一般死神与斩魄刀还要来的密切。
　　
　　“没有为什么……我只是想这样做而已。”百刃自己似乎也迷惑起来了，然后他眨眨眼睛，仿佛像是想起了什么重要的事情一样，突然伸手，很粗鲁的扯开了叶千华的衣服……
　　“你！做什么？！”千华顿时被吓了一跳，条件反射般想推开了百刃，可是却没能挣开百刃的怀抱。
　　“别动……安静地……感受我。”
　　
　　“啊？！”这句话似乎让千华曲解了意义，他的脸顿时红了起来，挣扎得更加用力，可不知道为什么，叶千华觉得自己越挣扎就越没有力气，全身像是瘫软了一样趴在百刃的怀抱里面。
　　
　　百刃轻轻地将叶千华按倒在草地上面，慢慢扯开他胸前的衣服，露出他矫健的胸膛，然后百刃忽然伸手捂住了叶千华的双眼，阻止了他的视线。千华的眼前顿时陷入了一片黑暗中，他惊疑不定的开口：“你要做什么？”
　　
　　没有人回答他，眼前依然是一片黑暗，让叶千华开始恐惧的黑暗……
　　片刻之后，叶千华只感觉到了胸口上传来了一阵犹如钻心刺骨的疼痛，这突如其来的痛苦甚至让叶千华来不及发出叫喊，他疼得连呼吸都显得痛苦起来，他甚至觉得，这痛苦比之前那种伤魂之痛还要刻骨铭心……叶千华的眼前一阵阵发黑，在陷入昏睡之前，叶千华终于扯开了百刃捂住他眼睛的手，那最后一幕深深刻印在他的脑海里――
　　
　　一把，他非常熟悉的斩魄刀，刀尖向下，正深深地扎进自己的胸膛里。
　　
　　――
　　
　　“你醒了。”
　　睁开眼睛，看见的是一片惨白天花板，没有多余修饰，只有一片片惨白。听到的声音也只有一句似乎是疑问句，又似乎是肯定句的话语。叶千华僵硬着脖子，回过头，看见一个绑着奇怪发型的女人。
　　她的发型真的很奇怪，绑着麻花辫，但是有趣的是这麻花辫不是绑在后面的，而是绑在前面的。这女人笑得很温柔，很慈祥，甚至于让叶千华想起了妈妈的感觉。
　　
　　“这是哪里？”
　　“……四番队，专门给予治疗的地方……你很有胆量，居然挑战蓝染队长。”女人轻笑道，“不过蓝染队长这次似乎下手太重了，怎么能让你整整昏睡了一天呢。”
　　之前的记忆顿时回到叶千华空洞的脑子里面，包括那个可怕的梦境……说到梦境，叶千华顿时脸色发白，惨白惨白的，和头顶上惨白的天花板有的一拼。
　　
　　“你做噩梦了……刚才似乎很痛苦啊。”卯之花烈――四番队队长，她微笑着似乎看出了什么，轻轻用手抚住叶千华的额头。
　　“噩梦……？”叶千华低声呢喃，那真的只是一个梦而已吗？叶千华突然浑身颤抖起来，他觉得那种痛楚仿佛历历在目，那残留的感觉让他心惊。
　　
　　仿佛是安抚一样，卯之花烈缓慢的，一遍又一遍的抚摸着叶千华的额头，同时说到：“没关系……梦境嘛，总有结束的一天。”
　　不，不对，叶千华的噩梦从来都没有结束过，只要百刃存在一天，这些可怕的梦就会一直一直做下去，直至他生命的尽头！
　　
　　叶千华很清楚，很清楚的明白，当初那个神，之所以会用他的一半灵魂制作这把斩魄刀，目的就是为了牵制他，督促他完成任务。而且利用了两点，一个是伤魂之苦，一个恐惧根源。如若不然，这个神怎么会用叶千华最恐惧的……百刃的形象去制作斩魄刀的刀灵呢？
　　没错，之前在那个梦境里面，百刃说的一句话说对了，这个梦境中的场景――熟悉的稻田，凌乱的树林，夜空中的圆月――确实是叶千华梦记忆里最深的场景，而且记忆里面那个银灰色头发的男人（不是现在的百刃），曾经真实的，在叶千华穿越之前的生命里、生活中，存在过，并且，成了他最最恐惧的一个人。
　　
　　用自己最害怕的形象，制作出与自己关系密切，甚至不得不亲密接触的斩魄刀刀灵――叶千华苦笑，当初那个送他穿越的神，真的是好深沉的心计，由不得他不佩服。
　　
　　想着想着，叶千华发起呆来，只是卯之花烈突然带着温柔的语气说道：“啊……有人要进来来看你了……是你的那个哥哥吧。”她话音未落，病房内的门被人打开，门外的清风灌进来，一个熟悉的影子带着熟悉的味道，从外面走进来。
　　
　　叶千华一惊，猛地从床上坐起来，他完全是下意识地伸手抽出放在床头的斩魄刀，刀尖直直的指向了刚刚进来的人。
　　 



11、吞噬，用心险恶 
 
 
　　是不是只要吞掉你整个人，你就永远属于我，不会离开了呢？
　　----------------------------------BY 百刃
　　
　　“怎么了？”百刃皱着眉头看着指着自己的刀尖，刀刃上明晃晃的光芒刺得他眼睛一阵阵生疼，他说道，眉头就皱得更深。
　　怎么了？他还问我怎么了？！叶千华心中生出一股不知愤怒还是仇恨的情绪，握住刀柄的手微微颤抖着，他觉得一股子血液全都冲向了大脑，逼得叶千华理智全无，只要一想起那个梦，那个不知道是真是假的梦，叶千华就觉得胸腔里满满的都是憎恨！
　　
　　要是能杀了他该多好，要是能杀了他该多好！！
　　叶千华握刀的手颤抖的厉害，他有种可怕的冲动，希望就这样把这把刀直接刺入眼前这个人的体内，希望看他温暖的血液从胸腔里面流出来，这美丽的颜色会给他白色的衣服上添满嫣红的花朵，叶千华希望看到历史重演，就和11年前叶千华所做的一样！
　　
　　四番队的队长――卯之花烈，看到情况不太对劲，花烈有点烦闷的叹息一声，她慢慢伸手抓住了叶千华握刀的手腕，用一种看似温柔，却不容反驳的语气说道：“你还是病人，不可以动刀动枪的。”
　　叶千华也皱起了眉，回头看了一眼卯之花烈，看她笑得一脸和煦，一脸温柔，可是叶千华不知道为什么，看着这个四番队队长的笑容，他总觉得全身都生出了鸡皮疙瘩，一股毛骨悚然的感觉从脚底传出来。所以，尽管不情不愿，叶千华还是收回了刀，末了，还不甘心的哼了两声。
　　
　　“不管是什么恩怨……总是要好好解决的，不是吗？”卯之花烈依然笑得春风得意，安抚似的摸了摸叶千华柔软的黑发，“来，乖乖躺回床上去。”
　　叶千华浑身抖了抖，看这个女人笑得这么好看这么温暖，可是他依然觉得如坠冰窑，全身都发起抖来。不敢拒绝，叶千华只好听她的话乖乖的躺回了床上。
　　卯之花烈很满意的笑着，看向了一边站着的百刃，百刃却是无所谓般耸了耸肩，来到叶千华的病床边，就着床沿坐了下来。
　　
　　叶千华冷冷的瞪了他一眼，别过头再次冷哼一声，百刃却丝毫不在意，他嘴角勾勒出一抹奇异的笑容，突然俯身下来，双手撑在叶千华的两侧，居高临下的看着他。
　　这个动作让叶千华还有一边坐着的四番队队长都是一愣，愣过后，叶千华却是邪气的笑了起来。
　　“干什么？！”叶千华丝毫没有好脾气，见百刃靠过来，他毫不客气地伸手掐住了百刃的脖子，脑子里转着疯狂的想法――就这么杀了他，多好啊。
　　
　　百刃却没有过多抵抗，虽然叶千华掐在他脖子上的手让他整个人呼吸困难。百刃只是伸手轻轻抚着叶千华的发丝，低声说道：“生气了？”
　　废话，我能不生气？！让你被人连续斩杀七八十回试试！好不容易刚刚对这个人多出点信任，因为毕竟是以后都会在一起的伙伴，可是没想到……叶千华死都没想到！凭什么……凭什么就要让我来承受这种痛苦？！
　　
　　想到这里，叶千华手里的力气用的越来越大，一边的卯之花烈也察觉到了，她有点惊慌的伸手按住叶千华的手臂，语气不善说道：“你在做什么？！”
　　百刃摇了摇头，突然回过头来对卯之花烈说道：“您是四番队的队长吧，不好意思，可以请你出去一下吗？我有话，想要和他单独说。”
　　
　　四番队队长稍稍一愣，随即点了点头，在她看来，这两个人之间却实是有些问题，不过当她站起来走到门口的时候，突然想起了总队长的嘱咐，于是回过头对着叶千华微笑道：“你叫叶千华……对吧？”
　　
　　叶千华点了点头。
　　
　　“总队长让我醒来之后告诉你……”卯之花烈踌躇了一下，继续说道：“虽然我不想给病人造成心理上的阴影……不过总队长说，你这一次很乱来，并且希望你小心行事，他还不想把你送进中央四十六室。”
　　叶千华嗤之以鼻，没怎么理她，对于叶千华来说，尸魂界不是他的家，他对整个尸魂界，对死神也没有任何好感，乱来就乱来吧，反正他也不在乎。其实叶千华自己还不知道，他并没有把这个尸魂界当成真正的世界，他是以一种看待书中人物的心情看待这里的种种的人物，从一开始，他就觉得这些人物是虚幻，不真实的，所以认为这个世界也是虚幻的，不真实的。
　　
　　由于先入为主的想法，叶千华下意识地把这次穿越当成一场游戏，只要找到了那个心脏就是游戏结束了，他觉得自己很快就会回到现实。
　　叶千华还不知道这个世界有多么残酷。
　　
　　四番队队长离开后，叶千华把目光重新放回了百刃身上，对着他龇牙咧嘴，一副恶狠狠地样子。百刃却也只是笑，好笑的摸着他的发丝，动作轻柔无比。
　　“你到底想干什么？！！”叶千华握紧了拳头，他不明白，百刃这样一而再再而三的对他作出这种行为，一遍一遍的斩杀自己，他不明白，真的不明白，“告诉我为什么？！”
　　
　　“你还没有察觉到吗……？”百刃那张和叶千华酷似的脸庞上突然出现了奇怪的微笑，他欺身上前，目光直直的看着叶千华，那笑容突然让叶千华觉得毛骨悚然，“千华，你感觉不到吗？我啊……一直都在吞噬你啊……”
　　这句话犹如一拳重击，重重的打击在叶千华的心脏上，令他不可思议的睁大眼，看着眼前说出狂妄之语的男人。
　　
　　什么……什么意思？
　　
　　“你这话，到底是……什么意思？！”
　　百刃无奈的摇摇头，手指卷上了叶千华的一缕发丝，“我都和你说过了不是吗？我们两个属于同一个灵魂……却分裂出两个完整的意识体……千华你要明白，等这个任务一旦完成，那个神一定会送你回去原来的世界，而我，就必须回到你的身体里去……”
　　
　　“这也就是说……你会消失，对吗？”叶千华仿佛终于明白了百刃的意思，对上了百刃忽然之间变得残忍的目光，“你不想就这样消失，所以你要吞噬我，让自己成为灵魂的主宰。”
　　
　　“答对了～”百刃笑得很温柔，嘴里却说出残忍的话来，“事实上我们每一次接近，我都在缓慢的蚕食你的灵魂，你之所以会做哪些可怕的梦，估计是你的身体下意识给出的警告。千华，如果你不想就这么消失掉的话……那就做出反抗吧，在我把你完全吞噬掉之前，吞噬掉我吧。或者，在短时间内完成神的任务，那样我也会消失的。”
　　
　　不知为何，叶千华突然觉得，说出这样的话的百刃，他银灰色发丝遮掩下的眸子，看起来有些悲凉。
　　
　　使劲摇了摇头，驱逐掉脑子里不切实际的想法，叶千华恶狠狠地推开了百刃，用炙热的仿佛可以把人烧出一个大洞的目光瞪着他……原来如此，原来是这么一回事，就是想吞噬掉我吗？！叶千华抽出手里的斩魄刀，又一次将刀尖对准了百刃。
　　
　　神，看来你不仅仅是利用伤魂之痛以及百刃对我做出制约，还想对我做出时间限制，让我在规定时间内完成任务，否则就会被吞噬，让我完全消失在这个世界上！
　　我真不应该来这个鬼地方！叶千华后悔莫及。
　　 



12、开始，回忆之初 
 
 

 
　　如果手上没有剑，我就不能保护你。
　　如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。
　　----------------------BY 茶渡泰虎
　　
　　“老是玩刀可不行哦，千华你还太小了。”百刃眯着眼，伸出两根指头，夹住了眼前指向他的刀刃，慢慢移向一边。
　　“什么太小了！我今年十八！”千华从所未有的情绪失控，瞪着百刃的目光冒出火来，瞳孔都几乎染成了红色，叶千华很想对着百刃把刀刺下去，很想很想！
　　
　　百刃只是露出邪恶的微笑，突然伸出右手抓紧了斩魄刀的刀刃，尖锐的刀刃立刻在他的手上割出一道深深地伤口，殷红的血液顿时冒了出来，顺着百刃的手臂下滑，在纯白的床单上染上了艳丽的颜色。
　　
　　“你做什么！”叶千华吓了一跳，本能的立即抽回被百刃握在右手手心里的刀，那血颜色的艳红，让他心里有如针刺般疼，他丢开了斩魄刀，下意识地抓住百刃流血的手，手忙脚乱的从衣服上扯下一块布来，完全没有技术含量的帮百刃包扎。
　　
　　百刃只是用一种极度温柔的眼神看千华慌乱的神色，然后乘其不备，猛地将叶千华推到在病床上，叶千华被吓了一跳，条件反射的挣扎起来，却被百刃牢牢地压住。
　　“你个混蛋！放开我！”
　　
　　叶千华愤怒的挥舞着双手，只可惜让百刃强势的抓住，反扣在背后。百刃温柔的凑近他，将他紧紧地搂在怀里面，嘴唇贴着千华的唇瓣，细细的描绘他的唇形，这一动作居然让千华彻底安静了下来。
　　“怎么了？又不反抗了？”百刃笑，“靠的太近的话，我真的会忍不住想要吞噬你的。”
　　
　　“随你便了。”叶千华反而无所谓了，他不再看百刃的眸子，把脸别向一边，“其实对我来说，可以死的话……应该也不错。”
　　但是这句话却让百刃整个人怔了一下，然后突然，他的脸色变得难看起来，由红转黑，接着变得铁青，再接着竟在一瞬间变得惨白惨白的，原本黑色的眸子闪烁着阴晴不定的骇人的光芒，百刃几乎是咬牙切齿般说道：“你-说-你-想-死？”
　　
　　一字一顿，仿佛是他什么深恶痛嫉的事情。叶千华觉得不太对劲，扭过头回来看了他一眼，却立即被他凶恶的目光给狠狠吓了一跳，叶千华觉得自己被这个人惊吓的次数越来越多了，他只好哆嗦着问道：“你……你干嘛，干嘛这样看着我……”声音都结结巴巴的。
　　百刃没再说话，依然恶狠狠的盯着叶千华，他像是愤怒一样，不顾自己右手手心里重新裂开的伤口，将叶千华被扣住的双手举过头顶。另一只手，则抓住千华的衣领，一个用力，那衣服立即被扯成了两半，叶千华恐惧的颤抖起来，却依然不敢挣扎，只能害怕的看着百刃，看他那张和自己类似，此时却变得扭曲的脸。
　　
　　“怎么……怕了？你不是想死吗？想死的话……我现在就成全你！”百刃的声音犹如从九幽地狱传过来，传至叶千华的耳朵里面，让他生生一个寒颤，不由得冒出来冷汗来。
　　“你，你……你要做什么？”叶千华觉得自己牙关打颤。
　　“这还看不出……我现在就要完全吞噬你！”百刃压在他身上，左手毫不客气地扒掉了他的裤子……“我要吃了你！”
　　
　　妈妈咪呀！！！叶千华在心里一阵哀嚎，这吞噬灵魂不带这样的啊！难道是本世纪最新的噬灵方法？？！！叶千华只觉得头晕眼花，不过当百刃低头细致地咬着他胸口的锁骨的时候，他意外的，觉得这个人一如既往的温柔。
　　但是，当叶千华觉得某个火热火热硬硬的东西抵上了他下面的时候，叶千华冷汗刷的冒了出来，神经里一根紧绷的弦终于崩溃了……
　　
　　叶千华和百刃两个人在房间里面拔剑弩张的时候，外面却来了一个不速之客。
　　“蓝染队长……！”卯之花烈有些意外的看着眼前出现挺拔的身影，随即露出温和的微笑，“您怎么有空来四番队。”
　　蓝染带着一脸的假笑，偏偏却又笑得让人看不出破绽，非常稳定的维持他好人形象，“人是我弄伤的，自然要来看看。”
　　
　　“哦，这样啊……”卯之花烈却不自然的回头瞧了瞧叶千华所在的病房，“不好意思，他现在还不能接受探访……额，他现在正在单独会客。”然而，她话才说到一半，病房内突然传出了一阵歇斯底里的尖叫，惹得蓝染和卯之花烈都是一惊，齐刷刷的朝病房门那边看去……
　　“怎么样，现在也不能进去看吗？”蓝染微笑着说道，花烈却皱起眉头，脚步不停，立即上前推开了门。
　　
　　然而，房间里面的这一幕确是两个人都是一惊。
　　
　　病房内，只见叶千华一身狼狈的被某人压倒在床上，全身赤・裸，其实也不算全身赤・裸，好歹也有几块布条搭在他身上，而且病床上薄薄的棉被也盖在他身上，故而蓝染和卯之花烈两个人啥也没看清楚。至于压在叶千华身上的百刃，虽然也是衣衫凌乱，但还是啥都穿着的……两人都气喘呼呼，面色潮红，叶千华的嘴唇更是被吻得红肿起来……
　　
　　可是，蓝染与卯之花烈两个人的注意力明显不在这些上，他们两一进来，就被床单上的异常扎眼的鲜血给吸引了（那是百刃被割伤手流的血）……床单上的血……？
　　一时间，四个人四目相对，久久不能言语。
　　
　　很久很久以后，第一个反应过来的居然是四番队队长，她脸色十分僵硬的拖着蓝染退后一步，勉强挤出温和的笑容，道了一句：“你们继续……”然后猛地将门甩上，门板框在在墙壁上的声音不断回响……
　　百刃回过头看了看叶千华一脸呆滞的表情，似乎是有点心虚地说道：“要不……我们继续？”
　　继你妈的蛋蛋！叶千华愤怒之极，使劲抬脚一踹，直接将百刃踹下了床。
　　
　　――
　　
　　数日后，叶千华总算是进了真央灵术院学习，百刃就像条小尾巴一样天天跟在他背后，形影不离，两个人几乎长得一模一样的人顿时成了学院里面一道亮丽的风景线，走至哪里都有人指指点点，叶千华和百刃都是无所谓的样子，可是让叶千华不能忍受的是――
　　
　　“你就不能放开我的手吗？！”叶千华额头上青筋暴起，瞪着百刃牵着的自己的手，虽然说他不怕别人看，但是牵自己手的这种行为……总觉得他好像把自己当初女孩子了啊！
　　百刃回过头对着他灿烂一笑，笑容美丽无比，“你的手好小……和小时候一样。”
　　
　　百刃这么一句话让叶千华安静下来，低着头，也没再说话，他的神情有点恍惚，思绪不由自主地想起了自己的往事。
　　千华小时候确实有个哥哥的，孪生兄弟，名字叫叶千厉。
　　
　　


13、番外，血色回忆 
 

 
　　田野里虫声一片，不远处有微风袭来。刚刚下过雨，脚下的泥土还是湿的，7岁的叶千华没穿鞋子，光着脚踩在脏兮兮的田地上的，也不管泥泞的土地上满满的都是有着尖锐菱角的石子。
　　
　　他的脚心被石头划刮破了，血涔出来，在他身后的脚印里留下一些一连串触目惊心的痕迹。
　　
　　他的嘴唇发白，双手颤抖，两眼无神，看起来就像丢了魂一样，他手里紧紧握着一小截木桩，木桩一头被削尖了。他似乎走了很久，在这一片熟悉的稻田里。一路上没有遇见任何人，也没有发生任何事，他就这样漫无目的的走着，直到――
　　
　　眼前出现了一栋黑乎乎的矮房子，隐藏在绿荫之中，树木的遮掩让人看不清房子的正面，只有黑漆漆的屋顶，屋顶上还有个废弃的烟囱。这房子的墙壁和屋顶都是黑色的，不知道是不是刚刚下过雨的缘故，屋子周围蒙蒙的一片，就好像蒙上了一层黑雾，整个房子都是晦暗阴霾的气氛。
　　“千华？”而那个人站在屋子边上的泥路上，轻声发问。
　　
　　叶千华愣愣的盯着那人看了好久，七岁的他突然露出纯真的微笑，他快步跑上去，嘴里面甜甜的叫着：“哥哥！”
　　
　　那人是叶千华的哥哥，叶千厉。和叶千华不同的，叶千厉自小体弱多病，出生后不久就被发现患有先天性的白化病，他那满头银灰色的头发也是因此而来，因为疾病，叶千厉不能像正常的孩子那样上学读书，而且为了保持良好的环境休养，叶千厉和叶千华的父母，将他送来了这个偏僻的农村，找了乡下里的阿婆照顾。但是叶千华却是很健康的。
　　
　　叶千厉和千华一样是七岁左右，但是性格却与众不同的成熟，瞧见朝自己跑过来的弟弟，叶千厉本能的伸手想要去拥抱他。然而，他的手指刚刚触到叶千华的衣角，却硬生生的停下来了。
　　扑进哥哥的怀抱里面，却久久不见其抱住自己，冷冽的寒风让叶千华颤抖，他疑惑的抬起头，看着哥哥煞那间变得苍白的脸，不明所以的问道：“哥哥，怎么了？”
　　
　　叶千厉突然伸手举起了叶千华的手腕，叶千华手里还拿着那一小截的木桩，一头被削尖的木桩上有一些黑色的痕迹，叶千厉盯着木桩看了好久，才淡淡的开口：“这是从哪里得来的？”
　　
　　叶千华很天真的说道：“是个大哥哥给我的！”
　　
　　“扔掉！”千厉十分严肃的说道，他第一次对着弟弟使用这种严厉语气。
　　
　　千华只是用一种异样的表情看着千厉，然后低头瞧了瞧手里的木桩，犹豫了一会儿，才慢慢点点头。见他点头，千厉立即把手里的木桩使劲朝一边的田野里面扔去，这个小木桩在半空中翻了几个跟头，眨眼间就不见了。
　　
　　“回家吧。”千厉牵起千华的小手，其实他自己的手也是小小的，两只莲藕般手臂交缠在一起，似乎永远不会分开。
　　
　　千厉没有看见，跟着他身边的千华一直一直用一种复杂异常地目光看着他，千华紧紧咬着自己的下嘴唇，瞳孔里面像是有一团火在燃烧似的。
　　
　　叶千华想起了半个小时之前所发生的事情，他在稻田里面遇见邻村的几个小孩子，这些小孩经常在这一带玩耍，叶千华也常常遇见他们。
　　
　　――
　　
　　“叶千华！你的哥哥是个妖怪！”这群小孩一共四个，三个男孩，一个女孩，其中最高最壮的男孩是一个外号叫狗子的小男孩，狗子右边的男孩是满脸雀斑的易生，外号是小乖，小乖人如其名，一直都是乖乖的……乖乖听狗子的话。
　　
　　小乖后面站着的看起来文文弱弱的男生是小乖的哥哥，只比小乖大一岁，名字叫易天，也有个外号，叫傻子。傻子虽然叫傻子，可他一点也不傻，在村里的学堂里面一直都是好学生。
　　
　　而站在这些男生的最前面的，就是最后一个女孩，才六岁的小女孩，长得有些胖，一张精致的小脸圆鼓鼓的，煞是可爱，可是这么可爱的小女孩，嘴里却冒出了一句十分尖锐刺耳的话：
　　
　　“叶千华，你的哥哥是个妖怪！”
　　
　　七岁的叶千华皱起他的眉头，理所当然的回应道：“我哥哥不是妖怪！”
　　
　　“他就是妖怪！一整天都窝在屋子里不出来！肯定是见不得光的妖怪！”女孩理直气壮，大声说道，然后对站在她背后的狗子道：“你们说，他哥哥是不是妖怪！”
　　
　　四个男孩嬉笑着，附和道：“没错没错，他哥哥就是妖怪！”
　　
　　“不是！！”叶千华生气了，大声吼。
　　
　　“还说不是，上次我看见他哥哥……他哥哥的头发是花白花白的，整个人惨白惨白的，就像……就像村长那电视里面的女鬼一样！”
　　
　　“对啊对啊，我也看见了！好可怕的，不是妖怪是什么！”几个小孩七嘴八舌的讨论起来，十分诚实而且残忍的表现出孩童式的天真，天真的说出他们最直观的感受。
　　
　　“不对不对不对不对！我哥哥不是妖怪！！”叶千华气得火冒三丈，弯腰捡起了地上的一块石子，朝着狗子扔了过去。
　　
　　但是千华的力气还是比较小，石头并没有丢在狗子身上，而是落在了他前面的女孩身上，石子打在女孩的额头上，磨掉了一小块皮，顿时红肿肿的一片，小女孩哪里受得了这些，一屁股坐在地上，哇哇的哭起来。
　　
　　“好哇，你敢打我妹妹！”狗子一下子跳出来，卷起袖子，一拳头直接朝叶千华脸上砸去，拳头落在叶千华脸上，他的脸颊顿时也红肿一片，和女孩额头上的大包一样。
　　
　　这场属于孩子们无理取闹的打闹并没有继续下去，原因是突然出现的一个大哥哥，这个哥哥大约十七八岁，叶千华认得他，是村里的一个回乡的本地人，据说这个大哥哥一直在城里面念大学，每年都会回家探望一次。
　　
　　“打架是不对的哦。”这个不怎么面熟的大学生抓住了狗子圆滚滚的手臂，面带微笑的看着叶千华和狗子，“告诉我，为什么打架啊？”
　　
　　“他用石头砸我妹妹！”狗子立即大叫起来。
　　
　　“是你们先骂我哥哥是妖怪的！”叶千华不甘示弱，回嘴道。
　　
　　“你哥哥明明就是妖怪！他才多大啊头发就和我奶奶一样白花花的！你说这不是妖怪吗？！”
　　七岁的叶千华不知道该怎么反驳，哑在哪里半天没说话，其实他也不知道为什么自己的哥哥一直和别人不同，哥哥没有告诉他，父母也没有告诉他……
　　
　　后来，那个回家探望的大学生突然给了叶千华一小截的木桩，木桩的一头被削得尖尖的，染上了一些黑色的痕迹，“对付妖怪，就要用尖锐的木桩扎进他的胸口……这样，妖怪就会从你哥哥的身体里面出来了。”这个面生的大学生带着带着一脸诡异的表情，将那个木桩塞进了叶千华手里。
　　
　　然而这么简单一句话，却在叶千华年幼的心里深深驻下了根。
　　
　　――
　　
　　这一夜，叶千华偷偷地跑了出去，在那个稻田里面翻找了一夜，终于在一个小小的角落里面找到了那个木桩，他握着木桩的手不禁颤抖，那个陌生的大哥哥的话又在他脑子里面回响，这样……这样的话，妖怪真的就会从哥哥身体里面出来吗？哥哥是不是就会恢复正常，再也不用每天每天呆在家里面不出来，哥哥就可以陪他去上学，去城里的游乐园玩……可以做很多很多事情，也不用老是去哪个充满药味的医院了！
　　
　　只要一想到这些，叶千华就兴奋得不能自己。
　　他握着木桩迫不及待的往回走，在经过一片小树林的时候，却意外的看见了穿着睡衣的千厉站在他面前，千华吓了一跳，急忙将手里的木桩反手遮掩到自己背后。
　　
　　“你去哪儿了？”千厉幽幽的看着他，站在树林的阴暗处，他整个人半边身子都陷入了黑暗中，看不清脸，但是千华却依然认出了他。此时正是月夜，头顶的月亮格外的圆，千厉银灰色的发丝在月光下铺了淡淡的一层光芒，千华有点痴迷的看着自家哥哥，觉得这一幕美不胜收。但是很快千华又觉得恐惧起来，书上说妖怪最会迷惑人心，他刚才，是被迷惑了吗？
　　
　　“我问你，去哪儿了？！”哥哥没有发现千华的异样，严厉的发问，语气是这个年龄段孩子不该有的成熟。
　　
　　杀了这个妖怪！哥哥就会变好的，狗子就不会说我哥哥是妖怪了！千华看着叶千厉，眼底里突然出现了一个孩子不该拥有的暴戾！他突然直接朝着他哥哥扑过去，用手里的木桩削尖的一头狠狠朝着千厉的胸口扎去……
　　
　　杀了你，杀了这个妖怪！哥哥就会变好的！
　　
　　叶千华脑子里满满的都是这种疯狂的念头，一抹诡异的红光在他的瞳孔中闪过。而站在他面前的叶千厉完全没有反应过来，他做梦都没有想到自己弟弟会攻击他，所以当他感觉到自己胸口传来一阵刺骨的疼痛的时候，他惊恐的睁大眼，看着弟弟近在咫尺的，那张几乎有点扭曲的脸。
　　
　　我一定是在做梦，一定！
　　
　　叶千厉不断这样对自己说着，可是不停流失的血液，以及入骨三分的疼痛，却真实的告诉他，这根本不是梦！他弟弟正在杀他！他弟弟想要杀死他！
　　
　　叶千厉低头，看着胸口上完全没入的木桩，涌出的血溅了对面千华一脸，千厉看着这木桩，似乎明白了什么一样，苦涩的微笑了一下，抬起带血的右手，他还想要抚摸一下弟弟的脸，想要……将他的模样，永远刻在灵魂深处。
　　
　　叶千厉终于倒了下来，倒在千华的脚边。而叶千华却盯着哥哥的身体看了好久好久，他发现哥哥的身体全部变成了红色的了，为什么呢？怎么会是红色的？
　　
　　怎么一片片全是红色的呢？
　　
　　叶千华跪下来，跪在哥哥旁边，他睁大自己的眼睛，看着从哥哥胸口上不断涌出来的鲜血，红色的血……这到底是什么，这些是什么？！
　　
　　不要流了！不要再流了！叶千华突然惊恐的用手想要捂住潺潺流出的血液的伤口，可是没有用，血液还是不断不断不停不停地从他指缝里面冒出来，叶千华看见的都是满眼满眼的红色！
　　
　　不要，不要！快停下来！快停下来啊！！
　　
　　可是那些红色还是如同来势汹汹的海涛，在一瞬间将他的全部视野统统淹没。
　　




14、学院，鬼道天才 
 
 
　　每舍弃尊严一次
　　我们就越像是野兽
　　每扼杀一颗心
　　我们就远离野兽一步
　　--------------------------BY 更木剑八
　　
　　“千华？”
　　
　　被百刃从回忆里面拉了出来，叶千华有些恍惚，他看见百刃银灰色的发丝在他眼前被风拂起，下意识地伸手触摸，梦呓般念出：“哥哥？”
　　
　　意外的，百刃低声应了应，伸手把千华搂进怀里面，那怀抱一如既往的温暖，带着一种薄荷似的香味。很像哥哥的怀抱，不，根本就是哥哥的怀抱。叶千华清楚地记得那种温暖，令人窒息的温暖，还有那种熟悉的香味，小的时候千华经常赖在哥哥的怀抱里面不出来，他曾经幸福的觉得哥哥就是他的全部世界，他贪恋这个人从头到脚的每一寸温度，每一寸皮肤。
　　
　　叶千华觉得，那个时候他对自己哥哥的感情，就已经远远地超出了亲情的范围。
　　
　　作为插班生，再加上叶千华和百刃都是那种变态的能力，他们被成功分到了一班，也就是尖子生的班级。在一班学习的学生统统都是精英，这里的学生，很有可能其中一个将来会是净灵延某某番队某某队长，这里的学生也比一般人管教的要严格。
　　
　　一班的班导是一个粗枝大叶的高大的汉子，叫什么名字叶千华一向懒得记。当他和百刃被这个班导领进时候的时候，千华慢慢扫视了教室内所有人，可能是穿越的时间上的有些许差异，此时的真央灵术院内所有主要出场人物估计都已经毕业了，现在在这里的学生都是死神里面不起眼的……甚至连炮灰都算不上的龙套中的龙套。
　　
　　“看啊，他就是当初挑战蓝染队长的那个……”停着下面学生的小声议论，而叶千华只是冷冷哼了一声，百刃却依然带着他温柔的笑容看着千华。
　　
　　“这两位是新同学，由于错过了入学时间，特批作为插班生进入真央灵术院学习。好了，可以请两位介绍一下自己吗？”人高马壮的班导说起话来中规中矩，目光扫向叶千华和百刃。
　　
　　叶千华一如既往的不理人，把头一偏，朝着窗外看去，饶有兴趣的欣赏起窗户外面飞过去的鸟儿，百刃看着他无奈的笑了笑，面向坐下的所有的学生，淡然开口：“我是百刃。”说完这么简单一句，接着将手摊向千华，“他是我弟弟，叶千华。”
　　
　　“叶千华！还真是奇怪的名字！”教室里面的大门突然被人一脚踹开，伴随着一声挑衅般的话，一个高大的人影嚣张的出现在教室的门口。
　　
　　来人打扮十分怪异，个子高大还有个怪异的发型（向日葵头，但“花瓣”变成了“尖刺”，尖端还系着小铃铛），延伸到脖子的眼罩，遮住了右眼，还有个相当威严的脸孔。据叶千华前世所看的死神那部动漫所知，这个眼罩是用来是为了压制巨大的灵压，小铃铛是为了向敌人透露自己的位置。
　　
　　站在讲台前的班导以及坐下的所有学生，看见来人，似乎都有点惊骇了，不只是谁出声道：“更木队长……？”
　　
　　更木剑八，十一番队队长更木剑八，号称最强死神的更木剑八。
　　
　　叶千华皱眉，这个家伙怎么会出现在这里，难道说……
　　
　　“八千流！这里不是真央灵术院吗？！我们怎么会走到这里来？”更木剑八甩了甩自己的脑袋，头发上的铃铛叮铃作响，一个小小的人影突然从他的背上冒出来，果不其然，是草鹿八千流，十一番队的副队长，小脸圆鼓鼓的非常可爱，还带着两朵更加可爱的红晕，头发两边翘，是耀眼的亮粉色，总之，是个超级可爱的小女孩。
　　
　　八千流趴在更木剑八的肩膀上，歪着小脑袋想了一会儿，“走到真央灵术院啦……嗯，那这次就往左边走吧！”
　　
　　“左边？你确定？！”
　　
　　“对啦对啦，就是左边！”八千流扯出一个大大笑脸，眼睛弯弯成了两个月牙。
　　
　　叶千华嘴角抽搐，左边？那不是十二番队的队舍吗？他们去哪里做什么？不过叶千华很快明白过来，这两个家伙恐怕不是去十二番队……他们是，迷路了O__O”…
　　
　　果然和原著里面一样是两个超级路痴啊。千华感叹，捂着嘴带点憋笑，站在他旁边的百刃察觉到了什么，也微笑着用手摸了摸千华的头。叶千华则一如既往的，用脑袋蹭了蹭百刃的手心，这似乎是不知不觉中的习惯性动作了。
　　
　　不过，这一习惯动作却让原本趴在更木剑八身上的八千流猛地扑过来，挂在了千华身上，扬起大大的笑容，有点嗲声嗲气说到：“你叫叶千华？那我以后叫你小叶叶好了~”
　　
　　小叶叶=小爷爷？叶千华顿时无语了，嘴角抽搐的厉害，他刚想把这个给他乱取名字的小女孩从他身上拽下去，百刃却先他一步动手，百刃抓住八千流的衣领子，像是拎一只小猫一样把她给拎起来，八千流嘟起她粉嫩嫩的小嘴，貌似有点生气了，张牙舞爪的挣扎着。
　　
　　“对不起。”百刃冷冰冰着脸，完全没有道歉的诚意，他把八千流放回到更木剑八的肩膀上，继续冷着一张脸，“如果你们是要回一十番队的队舍，请出了真央灵术院的大门，然后一直向右，很快就可以看见你们十一番队的大门。”
　　
　　百刃丝毫不礼貌的语气和动作引得所有人都是一阵侧目，但是更木剑八似乎不在意，他非常有兴趣的看了看百刃一眼，然后背起八千流，转身离开了。
　　
　　一班的班导有点尴尬，招呼叶千华和百刃两个人入座，他们坐在最后一排，最后一排只有他们两个人，因为是临时入学，来不及调换座位。之后，千华他们开始一天的学习生涯。不过对于学习，叶千华一向慵懒，上理论课的时候他一直趴在桌子上打瞌睡，百刃却安安静静老老实实的认真听讲。末了，叶千华觉得硬邦邦的桌子睡起来实在不舒服，于是很不客气的往百刃怀里面一倒，舒舒服服趴在他怀里面闭上眼睛，百刃溺宠的掐掐千华的脸，在千华的额头上落下一个轻吻。
　　
　　千华迷迷糊糊哼了两声，扭动了一□躯，往百刃怀里钻了钻，继续睡。
　　
　　紧接着是鬼道课，由于是千华还有百刃是新来的，之前没上过这个课，鬼道课的老师允许他们先在一旁观摩，并且要求他们下课后进行补课。
　　
　　叶千华对这个老师的要求熟若无睹，他跟着全班的人来到训练鬼道的练习场，这个练习场周围有特殊围墙环绕，能够抵御任何突发事件，比如说因为使用鬼道不当引发的爆炸什么的。
　　叶千华看着所有学生都开始一遍一遍默念着咏唱语，有些不明所以的摸了摸脑袋，这些咒语在他看来都是莫名其妙的。
　　
　　“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三，苍火坠！”一个学生大声念出咏唱语，但他明显失败了，手心里什么都没有放出来，他看起来异常沮丧，低着头半天没有声响。
　　
　　叶千华悄悄记下了咒语，紧接着在心里默念几遍，似乎也不太难的样子，他眨眨眼，打算试一试这个咒语。他看向训练场里面的靶子（就是在墙上画一个红圈圈，学生们朝着靶心发射），觉得没意思，要练习就要找活的靶子嘛。
　　
　　目光在整个训练场上所有人的身上逛了一圈，叶千华半天没有锁定好目标，女生太柔弱，肯定抵抗不了，男生虽然看见几个，但是叶千华总不能贸贸然就朝别人攻击是吧。想来想去，叶千华把目光锁定在了边上的百刃身上。
　　
　　“百刃？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你会用鬼道吗？”
　　
　　“……和你一样还没开始学呢，我怎么会呢？”
　　
　　叶千华突然笑了一下，说道：“那我们来试一试怎么样？”话音刚落，叶千华突然迅速退后了好几米，双手手心交叉，对准了百刃，念出咏唱语：“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三，苍火坠！”
　　
　　身体里的灵压被叶千华有力的调动起来，他感觉有一种热流在身体里面流动，接着手心一热，一道殉烂的光芒闪耀起来，这初次尝试的攻击居然成功了！
　　
　　但很快，叶千华后悔了，他成功了，代表百刃就要受到攻击了不是吗？但是令人惊讶的是，百刃只是身影一晃，马上就躲过了这一击，一瞬间来到了叶千华的身边。
　　
　　瞬步？不，不是，只是速度太快，快得就像瞬步一样。
　　
　　叶千华发出去的鬼道砸在了后面的墙壁上，顿时裂开了一个大洞，好几条裂纹延伸至整个墙壁。这一举动引来了更多人的围观，那个在一旁教导的鬼道课老师更是惊讶的张大了嘴。
　　
　　百刃摸了摸千华的脑袋，“不错，果然就算不听课也能做的很好嘛。”
　　
　　叶千华没说话，只是再一次习惯性的，用脑袋蹭了蹭百刃的手心，就像猫儿一样。
　　
　　 



15、汹涌，简单开场 
 
 
　　于遥不可及的獠牙上点燃火焰，
　　是避免看见那些星星，
　　也是为了避免发出撕心的狂叫，
　　野狗的性格已经深入到骨子里了，
　　我讨厌自己，只会对着星星吼叫，却没有胆子试图跳上去抓住它。
　　―――――――――――――――――BY 阿散井恋次
　　
　　紧接在鬼道课之后的，就是有关瞬步的学习了，似乎是年级还比较低，瞬步的学习还处于理论状态，所以看着讲台上口沫横飞的讲课老师，叶千华再一次陷入昏昏欲睡的情况下，一如既往的倒在了百刃的怀里面。
　　
　　睡着的叶千华并不知道接下来发生的事情，首先是一个身穿黑色死霸服的死神突然出现在教室里面，这个突然出现的死神在讲课老师耳边低语几句之后，两人都是一阵色变，紧接着两个人都急急忙忙出去了，只留下满屋子莫名其妙的学生。
　　
　　没有了老师的监督，学生们一个个都不安分起来，叽叽喳喳七嘴八舌的说话，甚至有人面红耳赤的开始吵架，可是神奇的是，喧闹的如同菜市场一般的教室里面，叶千华依然香香的睡在百刃怀里面，一副雷打不动的样子，而且还舒服的在百刃怀里面蹭了蹭。
　　
　　百刃好笑的看着叶千华睡着的模样，像猫儿一样卷缩着身体，发出轻轻的鼾声，嘴角还挂着晶莹剔透的液体，睡得迷糊了，还用百刃的衣服往嘴角上擦了擦。
　　
　　百刃怎么看怎么喜爱，忍不住低下头，在叶千华脸上香了一口。
　　
　　于是就在这个时候，教室里面有人进来了。又是一个身穿黑丝死霸服的死神，一头红色耀眼的头发，被发带高高的绑起来，眉上方刺了大面积的青纹，几乎覆盖全额。这个人一进来，所有学生瞬间就安静下来了，目光都齐刷刷的往他身上放。
　　
　　阿散井恋次颇有些不好意思的摸了摸自己的头，虽然当初已经从真央灵术院毕业很多年了，该有的知识技巧他也不差，可毕竟是第一次当老师，虽然只是暂代这么一节课。
　　
　　“咳咳，同学们。”阿散井恋次咳嗽了两声，努力装出一副威严的模样，走到了讲桌前面，“你们的老师临时有重要的事情，所以这节课，由我暂代。”
　　
　　阿散井恋次思绪飘到了之前，之前遇到了一个曾经和他一起毕业的老熟人，也就是这班学生的瞬步课的老师，名字叫藤木。说是家中出了事情，一见到自己就死命被拉着过来，让他暂代这一节课，恋次一来就懵了，让他瞬步他可以，让他解说瞬步的理论知识和原理……他能不懵么？
　　
　　所以，恋次在讲台上支吾了半天，就是没说出一句话来，脸色一阵青一阵白。
　　
　　这个时候，他看见了坐下的两个学生，以极度暧昧的姿势靠在一起，就坐在最后一排。一个趴在另外一个身上，似乎是在睡觉。
　　
　　上课怎么能睡觉呢？这是阿散井的想法，他也不想想自己当年多少节课也是在睡眠中度过的。阿散井于是理直气壮的走到了最后一排，瞪着那两个学生。两个……嗯？双胞胎？
　　
　　双胞胎在尸魂界是少见的，毕竟尸魂界里面都是死去之人的灵魂，死后被死神魂葬，来到了尸魂界，但是被魂葬到尸魂界的灵魂，可能因为某某原因出现在不同的地点，所以很少人有人能找到自己真正的亲人。
　　
　　不过这些不在阿散井的考虑范围，他伸手一拍这一对双胞胎的课桌，努力装出恶狠狠地模样说道：“上课是不许睡觉的！”
　　
　　只见这一对双胞胎……银发的低着头没理他，黑发的趴在银发的怀里面继续睡，完全没有苏醒的征兆……
　　
　　阿散井几乎想要扯着自己的头发开始发飙了，他感觉到自己的胸腔里面一团火在燃烧，从未有人如此彻底的无视他……
　　
　　“你们！！”阿散井第一次发现自己的情绪如此失控，可其实他的脾气一向不怎么好。他伸出手，打算直接用暴力手段叫醒那个黑发的，睡的正香的学生。不过，他手还没有伸出去，就不由悻悻然地收回来。
　　
　　原因是银灰色头发的学生，就是百刃，不知道从哪里抽出一把斩魄刀来，直接挡在了叶千华的身前。接着，百刃有些冰冷的说道：“不许吵醒他！”
　　
　　上课睡觉，还不能让我吵醒他……阿散井无语了，但是他的兴趣很快转移到了百刃身上，按理说百刃只是个学生，而且还并不是高年级的学生，居然已经有了斩魄刀，实力可见一斑啊。（可怜的恋次，百刃就是刀啊，他怎么会没有斩魄刀呢？）
　　
　　阿散井仔细瞧了瞧百刃一眼，突然笑了起来，似乎是有意刁难一样，说道：“你应该会瞬步吧，为我们演示一下怎么样？”
　　
　　其实阿散井也不是有意刁难，在他看来，低年级的学生就有了斩魄刀，实力应该是不错的，那么天赋也不在话下，阿散井觉得百刃应该是学过瞬步的。
　　
　　可百刃只是淡淡的扫了他一眼，丢了一句：“你不是老师吗？瞬步都不会，还要我来演示。”
　　
　　阿散井辶耍刚要争辩，可这个时候，叶千华却醒了，他一醒来就若无旁人的嚷嚷着饿了，然后抓着百刃的衣领子使劲摇晃着，百刃无奈着，周围的学生议论着，而阿散井恋次，继续遄拧
　　
　　――
　　
　　在接下来，阿散井恋次自己都不知道怎么回事，就成了百刃和叶千华的朋友。说是朋友，恋次倒觉得自己是给人做移动提款机的，百刃叶千华两个人每天每天厚着脸皮跑他这儿蹭饭吃，其实真央灵术院里面有食堂，也有校舍。可千华觉得那里面饭菜难吃，于是厚颜无耻的跑到恋次这儿来了。
　　
　　但其实，千华是想通过恋次认识更多的主要人物，顺便推测一下剧情开始的时间。
　　
　　恋次果然给他介绍了许多人，第一个就是朽木露琪亚。
　　
　　露琪亚作为第一女角，千华其实是很喜欢她的，他觉得这个女孩身上有着非同一般的坚强，这一点让千华很欣赏。其实叶千华喜欢死神里面的大多数人物，他觉得每一个人物都是那么的鲜明鲜活，都有独特的性格特征，而如今穿越来到了这里，更是让他有了在做梦一样的感觉。
　　
　　朽木露琪亚一头乌黑的短发，两边的发梢翘成了一个不可思议的程度，额前有一束发丝落在双眼中间，眼睛很大，紧皱着的眉间给她添了一道严肃的感觉，见到她时她似乎心情不好，却勉强微笑了一下。
　　
　　“朽木……”恋次抓抓脑袋，“你没事吧？”
　　
　　“我没事……”露琪亚看向站在恋次身后的两个人，“他们是……”
　　
　　“啊，差点忘记了。”恋次一拍脑门，笑道；“这两位是我在真央灵术院里面认识的，嗯，这位是百刃，这位是叶千华……名字挺奇怪的呢。”
　　
　　“好吧，我们去吃东西好不好？今天我请客。”恋次大大咧咧笑着，顺便搂住了站在他旁边的叶千华的肩膀，百刃一瞧顿时眼睛都冒出火来，十分不客气地扯掉恋次的胳膊，自己搭上了千华的肩膀。
　　
　　恋次愣在那里，胳膊还停留在半空中，动也不是不动也不是，却是引得露琪亚笑出声来。
　　
　　于是很平静的，叶千华和百刃在尸魂界的生活简单开场，但是这背后有多少波涛汹涌，却是谁也不知的。
　　
　　 



16、再犯，黑暗侵袭 
 
 
　　假如我存在的本身就是一个错误，那我可以自私的继续错下去吗？-----------BY 千华
　　
　　在真央灵术院的日子如水一般的一天一天的过去，不过叶千华并没有因为安逸的生活忘记了自己原本的使命，以及即将开始的剧情，他还要去找那个‘心脏’，他还要获得各种各样的线索。以及，尽快完成任务离开这个世界……其实在叶千华眼里，百刃始终是个威胁吧。
　　
　　虽然百刃自那以后，保证说暂时不会吞噬叶千华的灵魂，但是谁又能说得清以后的事情。其实叶千华看出来了，百刃不仅是长得像，甚至连表情动作，行为举止，语气习惯，都和那个人一模一样。
　　
　　叶千华其实心里明白，他很聪明的猜到了，百刃就是自己的亲哥哥――是死去的叶千厉。或者说，百刃只是拥有了叶千厉的所有记忆以及情感，他们两个融合成了同一个人。
　　
　　现在维系在千华以及百刃之间的，就只是那一层薄薄的纸而已，可是叶千华和百刃谁也不愿意捅破，谁也不愿意撕破着最后一层颜面，叶千华装着不知道，百刃也绝口不提。因为谁也不知说出口的下场，是生存还是毁灭。
　　
　　当年我能做下那种错事，还真是愚蠢至极。叶千华自嘲，他手里握着酒杯，抬起头来看庭院里面的樱花。千华承认，尽管他不怎么喜欢日本这个国家，可日本的国花――樱，确实够漂亮。
　　
　　那一片一片飘洒着的，简直就像粉红色的雪一样，叶千华看得有些痴迷了，伸出手去接，他盯着那一片柔软的花瓣一圈一圈打着旋儿落在他的掌心，又好像一只美丽的蝴蝶。
　　
　　此时的真央灵术院里面，正在开每年一度的樱花会，此时正是樱花盛开的季节，所以学院放假了一天，组织了大部分同学，离开净灵延，去流魂街的郊外赏花。虽然郊外是比较危险的，但是这里靠近一区（流魂街内分80区，其中1区的治安最好），附近有大量死神驻守，发生危险的可能性还是比较小的。而且就算出了事情，附近到处都是死神，一点点声音或者异样的灵压都可以吸引他们的注意力。
　　
　　“喂喂，你年纪这么小，就喝酒不太好啊！”恋次坐在千华面前板着脸嚷嚷，脸上一副欠扁的模样，叶千华却微微笑了起来，其实恋次很好心，喝酒伤身，这一点千华很明白。
　　
　　阿散井恋次之所以会出现在这里，表面上说是什么流魂街很危险，随时有虚出没。可叶千华看出来了，恋次这小子压根就是犯懒，厚着脸皮一路蹭过来玩玩而已。当然，跟着他一块来的还有露琪亚。
　　
　　“我记得我们那个时候，每年开樱花会，我和恋次都没有去。”露琪亚也笑道，“因为那个时候恋次总是嚷嚷着要好好学习，变强什么的，不能去玩……但事实是，每到那个时候，恋次都没有钱去买便当。”
　　
　　一边的恋次听见这话，脸色顿时变了，伸手想捂住露琪亚的嘴，却被一脚狠狠地踹开。叶千华有趣的看着他们之间的互动，更有兴趣的问道：“为什么恋次每到哪个时候就没钱了呢？”
　　
　　“……那是因为……”露琪亚甩开又扑过来拼命阻止的恋次，浑身上下散发着小恶魔的光辉，道：“因为他总是在樱花会开始前的鬼道课上，用他那烂到不行的鬼道炸掉了教室的墙壁，赔了若干损失费……全身上下一个铜板都找不出来了，哈哈！”露琪亚夸张的笑着，抖落着恋次从小到大等等令人捧腹大笑的糗事，直到恋次涨红着脸，十分没有气势的喊了一声：不要再说了！
　　
　　露琪亚才终于憋着笑意，乖乖闭上了嘴。
　　
　　叶千华面带着微笑看着他们，忽觉这一幕如此和睦，他有种要是一辈子都是这样平静安然的度过的想法，不过看以后的情形，怕是永远都没有实现的一天。
　　
　　这个时候，不知道去了哪里的百刃突然回来了，手里拿着一个水瓶，自然而然的交到了千华手里，千华捏着手里的水瓶，突然有种奇怪的感觉，这奇怪异样的感觉来自于自己身边的百刃身上。
　　
　　叶千华回头仔细瞧了瞧百刃，看起来没有任何异样，依然还是那一头银灰色飘扬的发丝，脸上依然是那种似笑非笑，瞳孔里透着一股子冰冷的表情。他看他的时候，百刃依然还是会露出温柔溺宠的表情，尽管只有短短一瞬间。
　　
　　可是，叶千华越看越觉得不太对劲，哪怕他说不出这种不对劲的感觉。
　　
　　“怎么了？”百刃伸手轻轻抚摸了一下叶千华的头，动作也丝毫没有异样，和以前一样。
　　
　　可是百刃没有发现叶千华眸子里突然闪过的一缕寒光。
　　
　　“没事……”叶千华执开放在自己头顶上的大手，张了张嘴刚想说些什么，却被一声歇斯底里的尖叫给打断了！
　　
　　“发生什么事情了？！”一边有说有笑的恋次和露琪亚也站起来，脸上变得严肃起来，他们都是有经验的死神了，自然感觉到了空气中那股不自然流动的灵压，多处混淆。
　　
　　“赶快撤离学生！有虚攻进来了！！”不远处传来人群嘈杂的声音，由于叶千华选的地方比较偏僻，只能勉强听清楚那边发生了什么事情。尖叫声夹杂着虚的怒吼，千华皱了皱眉头，流年不利吗？怎么尽出这种事情。
　　
　　“你们先回去！”恋次果断的说道，“你们还是学生！这种事情交给死神就好了！”
　　
　　叶千华站在原地紧紧皱着眉头，他还想说些什么，毕竟他觉得有些不对劲，可是一边的百刃却抓紧了他的手，带着一种不容反驳的语气说道：“走吧。”
　　
　　百刃没有注意到叶千华轻轻瞄了他一眼，那眼底里的寒光越重。
　　
　　百刃慢悠悠的牵着千华的手，无视不远处传来的一阵阵凄厉的惨叫，夹杂着虚和死神的惨叫，看来不远处的战斗十分惨烈。但是在这个小小的樱树林里面，百刃却拉着千华越走离净灵延越远，周围都是从戎的树木，繁盛的枝叶时不时从千华的脸颊上刮过，千华眯着眼睛，突然说道：“你要带我去哪儿？”
　　
　　前面拉着他手走着的百刃没有停下脚步，只是用低低的声音回答道：“很快就到了。”
　　
　　“不需要那么远吧，如果要动手，现在就可以了。”叶千华也低沉着声音，阴测测的笑了起来，“我说……你是谁啊？”
　　
　　前面的‘百刃’终于停下脚步，还是没有回头，只是淡淡的问：“怎么看出来的？”
　　
　　“其实你伪装的很好……”叶千华低头看了看两个人相互握着的手掌，“不管是外貌，体型，还是声音……甚至神态和习惯，都和百刃一般无二，据我所知，能够伪装到这份上的……蓝染队长，别来无恙啊。”
　　
　　“我很好奇，你是怎么知道我的镜花水月的？”前面的‘百刃’回过头来，赫然已经变了模样，微笑着的俊美面容，眼睛上朴实无华的黑框眼镜，蓝染看叶千华的眼神更多了一份杀机。
　　
　　“哼。”叶千华只是冷哼一声，使劲想要抽回自己还被蓝染紧紧缀着着手，却不想被他抓得更紧。
　　
　　“蓝染，你的一切我都知道，包括你处心积虑在净灵延潜伏近百年为的是什么，呵，听到这些，你是不是更想杀我了？”叶千华冷笑，丝毫没有顾忌的说出这些话，他也不在乎自己可能下一秒就会被蓝染一招杀死，他一向疯惯了，要是还在乎这些，他就不是叶千华了。
　　
　　“你就不怕我杀了你？！”蓝染突然凑近他，鼻子都几乎碰上了，叶千华看着对方突然凑上来的俊脸，恍惚了一下，脑袋里面莫名其妙冒出这样一个想法：要是百刃看到了这一幕，肯定立马就扑上来分开我和蓝染的。
　　
　　这样想着，叶千华居然不自然的想起百刃那张和自己类似……不对，应该是和哥哥相似的脸。百刃一定会露出愤怒的表情，扯开千华和蓝染，然后把叶千华搂进怀里面宣誓自己的所有权。
　　这样想着，叶千华就笑了起来，那种带着温和甜蜜的笑容，而这种笑容，居然让对面的蓝染都恍惚了一下。
　　
　　“将死之人，居然还笑得出来，我倒有点舍不得了。”蓝染挑起叶千华的下巴，语气暧昧。
　　
　　“怎么会舍不得呢？”叶千华好笑的看着蓝染，“以力量为上的你，怎么会在乎别人的生命？”
　　
　　“没错。真是可惜了你这个好苗子。”蓝染突然凑过去，把下巴搭在千华的肩膀上，耳语轻轻说道：“你要是能为我所用，我倒可以放你一马呢。”
　　
　　不过，在蓝染话音刚落的时候，另外一道声音在清冷的林子里面想起来，夹杂着一丝不易察觉的愤怒：“哎呀，我说蓝染队长……他可是我的人，你要和他说话，麻烦能不能不要靠那么近呢？”
　　
　　百刃带着一脸异常美丽的笑容，靠着一棵大树上，“你要是把他拐跑了，做哥哥的我，可是会伤心的。”
　　


17、力量，复制其能 
 

 
　　心绪平和，眼藏静谧。无比安稳的火。 
　　但是，他是有另外一个面目的人。
　　-------------------------------BY 蓝染加医
　　
　　对于突然出现的百刃，蓝染似乎毫不惊讶，只是淡淡的看了他一眼，然后抬起了右手，手心对准了百刃。
　　
　　“破道之六十三雷吼炮！”
　　
　　一道巨大的火花，夹杂着跳动的闪电，猛地朝百刃扑过去。
　　
　　这突如其来的攻击让百刃的脸上浮现一霎那间的惊愕，恐怕是没有想到蓝染居然什么都没说就直接发动攻击，不过百刃好歹也在学院里面呆了一段时间，他很快就判断出这个距离自己无法躲开，目光闪烁，居然也抬起手念道：“缚道之三十九圆闸扇！”
　　
　　一道圆形的光盾出现在百刃面前，及时挡住了欺身而来的一道闪烁着雷电的爆破，不过队长级别的鬼道实在太过于强悍，圆形的光盾只抵挡了不到几秒，就从中间出现了触目惊心的裂痕，紧接着玻璃一样碎裂掉。不过，百刃用光盾争取而来的这几秒时间，已经足够他逃跑了。
　　
　　光盾碎掉的那一瞬间，百刃用尽其最大的速度移动到蓝染身边，抽刀断水，一个横砍，直接朝着面前的蓝染劈过去。但是蓝染的反应一样很快，已经拔出了镜花水月挡住了这一击。
　　两个人僵持不下，都维持着拔刀的动作，恶狠狠地瞪着对方。
　　
　　这或许是个好机会，一边的叶千华就站在蓝染身边，而且还挨得很近，他突然笑了笑，也迅速抽出了挂在腰上的刀来，朝着蓝染的腰腹刺过去。
　　
　　可是，蓝染要是这么容易就被砍到，他就不是蓝染了。
　　
　　叶千华只觉得眼前一花，手里的刀被人重重格挡开，紧接着又被一脚揣在肚子上，那一脚真的是往死里揣的，叶千华只觉得身体像是被什么猛兽给撞击了一下，整个身体都倒飞起来，甚至飞起来的那一瞬间叶千华还有些恍惚，再然后，他又重重的跌落下来，仿佛从天堂跌进了地狱。
　　
　　蓝染的一切动作犹如行云流水，瞧不出丝毫瑕疵，将千华一脚踹开之后，他一个虚招让百刃不得不躲避开了。然后下一秒，蓝染又出现在千华的身边，举起镜花水月的刀尖，朝着倒在地上的千华狠狠刺了下去！
　　
　　叶千华躲不开，百刃却又来不及！！
　　
　　并没有出现什么小说电影里面的场景，比如说有人冒出来出现救了千华一命。蓝染这一刀扎扎实实的刺进了千华的腹部，叶千华只觉得心脏一阵收缩，紧接着就是一股剧痛袭来！
　　“啊――！”叶千华终于疼得惨叫出声来，但是疼痛并没有影响叶千华的判断力，他当机立断抓起手里的刀朝蓝染挥过去，这一举动成功让蓝染抽回自己的刀，远远地避开了。
　　
　　叶千华把斩魄刀插在地上，支撑着刀柄想要站起来，可是痛苦让他腿脚发软，他低头一看，只见到满满的红，那颜色像极了那个时候的血液，哥哥的血液。
　　好讨厌的颜色啊！千华心底里咒骂，不知为何眼泪竟然湿了眼眶。
　　
　　身边一阵轻风拂来，百刃扑到了千华的身边，他半跪着，颤抖着双手，近乎是小心翼翼的将千华搂进自己的怀里面。百刃迅速的为千华处理着伤口，把衣服扯成了布条一圈圈的给他缠上去，苍白的手指轻轻临摹着千华的唇角，他看着千华毫无血色的脸，还有不断涌出血液的伤口，百刃有那么一瞬间，心脏狠狠地疼了一下，疼得他几乎以为自己的心已经停止了跳动，然后下一秒，又被一股强烈的愤怒灌得满满的！
　　
　　“你真是……不可原谅啊！”愤怒到了极点，百刃反而对着蓝染笑了起来，云淡风轻一般的笑容，笑得那么温和谦逊，可是眼底里深深戾气和扭曲的嗜血，却是让这笑容恐怖无比！
　　“我都舍不得……舍不得让他受一点点的伤，舍不得让他痛苦……你居然敢，你居然敢！！”百刃轻轻放下千华，越过他，走至蓝染面前，那张原本和千华极为相似的脸居然已经彻底扭曲起来了，百刃抽出斩魄刀，刀尖对准蓝染，百刃红着眼睛瞪着他，用一种诡异的声音说道：“……杀了你！”
　　
　　这句话，让蓝染想起了不久前学院训练场上，千华也用一种和百刃一模一样的语气，对着自己说出了口。
　　“想杀了我？”蓝染笑，“真是一对不自量力的兄弟啊。”
　　
　　“那你就看看我有没有这个能耐好了！”百刃也笑，突然举起了斩魄刀，刀尖向下，用很轻很轻的声音念出解放语：“回至地狱吧……百刃。”
　　
　　蓝染却是一愣，这个解放语，和当时叶千华说出口的一模一样！这怎么可能？他们两的刀难道是一样的吗？和人一样，刀也会有双胞胎吗？蓝染有点可笑于自己无厘头的想法，但是如果不是这样，这两个人难不成在共用同一把斩魄刀？这就更不可能了。
　　
　　百刃解放时爆发出来的灵压很强烈，和当初在训练场上和叶千华解放时差不多，难以想象两个初学者可以做得这么好，蓝染闭上眼睛，感受了一下这空气里充斥着的灵压，然后淡笑了一下。不过，比起我来，还是差得远了。
　　这么想着，蓝染举起镜花水月，率先发动了攻击，他要在这里解决掉这一对双胞胎，速战速决，因为很快就会有人发觉到这里的。
　　
　　解放时爆发的灵压很强烈，但是真正打斗起来，蓝染发现百刃持有的斩魄刀，不仅外貌上没有丝毫改变，就连攻击力也只比没有解放前强上了那么一点点，蓝染疑惑的皱起眉，虚有其表吗？
　　仿佛是看穿了他的想法，百刃冷冷的笑了起来，“你真以为我就这么点能耐？”
　　说着，百刃轻轻一挥刀刃，很不经意的，又说出了一句莫名其妙的话来：“完全复制，第一刃，镜花水月……”
　　
　　他一说完，他手里的斩魄刀，开始出现一幕美丽的画面，只见百刃的斩魄刀开始慢慢地、慢慢地，又好像很快很快一样，变成一个一个小小的银色光点，就像萤火虫一样，发出微弱渺小的光芒，这些小光点漂浮到半空之中，聚成了一个圆圈，圆圈的中间好像水面一样，可以倒映出百刃的脸，百刃笑了笑，突然把手伸进了这个由光点聚成的圆圈里面，更不可思议的是，他从里面抽出了一把斩魄刀来――
　　
　　蓝染惊骇的睁大了眼，看着百刃手里那把斩魄刀，那是一把他非常非常熟悉的刀，和自己手里的一模一样――那个是，镜花水月！
　　
　　“完全复制，就是这个意思吗？”蓝染看着百刃手里的刀，压下心中的惊骇，冷静开口，“有趣的能力，我很喜欢啊。”
　　
　　“呵呵，那我是不是还要感谢你喜欢我的能力呢？”百刃嬉笑着说道，蓝染却注意到了一个细节，那就是，百刃说的是‘我的能力’，而不是‘我斩魄刀的能力’！
　　蓝染眯起眼睛，似乎是更有兴趣了，他突然笑着说道：“我真有点不想杀你们了，这个能力真的很不错……怎么样？有和我合作的倾向吗？我可以满足你们的任何要求，只要你们答应帮助我。”
　　
　　“不可能！”百刃突然愤怒的说道，“从你伤了他开始，我们就没有任何合作的余地！！”
　　然而，当百刃愤怒着吼出这句话以后，一边躺着的千华，却是轻轻地，喊了一句：“哥哥！”
　　百刃神情一滞，瞬间抛下还在战斗中的蓝染，瞬步到了千华的身边，蓝染没有阻止他，却是在一旁微笑着等待结果。
　　
　　“千华……”百刃伸手抱起千华，温柔抚摸他的发丝，“不怕，我很快就解决掉他，然后送你去四番队。”
　　千华却摇摇头，摇了摇苍白的嘴唇，突然认真的说道：“百刃，我们和他合作！”
　　
　　“……”百刃低头半响没说话。
　　
　　“这是个契机……百刃。”似乎是因为疼痛，千华的声音很微弱，“我们在这里呆了这么久，我几乎把净灵延每一个角落都逛过了，除了那些严令禁止通行的地方……你知道的，那个神在我身上装了一个感应设备，能够感应的距离很宽阔，但是我依然没有发现‘心脏’的痕迹，查遍了图书室也没有发现任何线索……”
　　
　　说到这里，千华顿了顿，看见百刃没吭声，他继续道：“虽然流魂街我还没有彻底勘察过，但是……我想先去看看虚圈……”
　　“其实更主要的，你是想看看那个所谓的崩玉吧。”百刃闷声说道，“在原著里，崩玉一直是拥有可以改变人与神界限的力量的，按理来说，崩玉最有可能就是那颗‘心脏’，就算不是，也一定和‘心脏’有着千丝万缕的关系。”
　　
　　“呵呵……”仿佛是很开心的笑着，笑容扯动了伤处，让千华面容扭曲了一下，不过他又紧紧抓住了百刃的衣服，“哥哥猜对了，我就是这么想的，那么，要不要我给你一个奖赏啊。”
　　百刃摸了摸他的头没说话，只是回过头去，看了一眼蓝染。
　　
　　“蓝染是吧……我们愿意跟你合作，会帮助你做任何事情，前提是，帮与不帮是我们的自由，你没有理由强迫！”百刃其实十分不情愿的开口，他抱起千华，小心翼翼不触动他的伤口。
　　“真是任性两个孩子……”蓝染诡异的笑，扶了扶自己脸上的黑框眼镜，“当然，这一点我不会强迫，不过，你们想从我这儿得到什么？”
　　
　　“没什么，我们只是想要一颗心脏而已。”百刃淡淡的笑，竟然是毫不忌讳的说出了事实。
　　



18、剧情，使命回放 
 

 
　　“我发现你们似乎总是往四番队跑啊。”四番队队长――卯之花烈一脸似笑非笑看着叶千华他们。此时的叶千华已经被包扎好了，正懒洋洋的趴在床上休息。
　　
　　“哪有的事情，我们才第二次来好不好。”叶千华不满的说道，小心翼翼的扭动身躯翻了一个身，腹部的伤口还隐隐作痛，那个该死的蓝染下手可真狠啊。
　　
　　百刃坐在千华旁边，看他就好像毛毛虫一样扭来扭去，情不自禁地又一次伸手抚摸他的头，手指触到柔软的发丝，痒痒的，触动着百刃内心里最柔软的地方。
　　
　　习惯性的去蹭百刃的手心，千华脸上露出满足的微笑，身体蜷成一团缩在百刃的旁边，那模样怎么看怎么像一只慵懒又爱撒娇的小猫咪。
　　
　　卯之花烈看着这两个人的互动，也露出一丝笑容来，“你们两个当初给我的印象可真是深，害得我直到现在也忘不掉啊。”
　　
　　“那是误会！误会！”听到四番队队长的意有所指的话，叶千华自然而然联想到之前和百刃在病房里面折腾，还被卯之和蓝染撞到的那一幕。脸上浮上两片红霞，指着百刃，理直气壮的澄清道：“我们两个什么都没有！绝对没有！”
　　
　　百刃却一脸邪笑着扑过来，压在千华的身上，暧昧的扯开他胸前衣服的一枚扣子，露出精致的锁骨，狡诈的说道：“宝贝儿怎么能这么说呢？我该看的都看过了，该摸的也都摸过了，怎么能说一点关系也没有呢？”
　　
　　“什么叫该看的都看过了？我……我什么时候给你看过了？？！！”千华顿时气得七窍生烟，语无伦次起来。
　　
　　“我们每天吃在一起，睡在一起，我难道看不到吗？”百刃一挑眉毛，扬起他好看的脸，和千华相似的面容却带着点邪魅。百刃伸手勾起千华的下巴，唇瓣有意无意地凑过去，舌尖描绘着千华的唇形。
　　
　　叶千华却好似没有察觉到百刃的动作一样，脑子里万种思绪转过，确实啊！他想到，百刃确实是天天和他吃在一起睡在一起，形影不离，连在学校里面的校舍里，也是同一个寝室，睡觉时他在上铺，百刃在下铺。不过多数时候，百刃会爬上他的床，两个挤在一起睡。
　　
　　千华又想起，每次洗澡他们也是在一起的（--|||），记得小时候和哥哥也是一起洗澡，所以千华依然不觉得这样有什么不好，即使每次洗澡百刃都会对他上下其手一番。
　　
　　但是，叶千华却觉得这一切都是理所当然的，他觉得百刃理所当然会跟在他身边，永远都不会离开他。他没有想过原因，他似乎一开始，就认为这事情本来就没有什么好疑问的。
　　
　　所以，当此时叶千华突然醒悟过来，他有点情不自禁地抓住百刃的衣领子，恶狠狠地瞪着他。
　　“怎么了？”百刃一时间被他瞪着有些莫名其妙。
　　“你，发誓！”
　　“发誓？”百刃更加莫名其妙了，挠了挠脑袋，问道：“发什么誓啊？”
　　“发誓！说永远不会离开我！”千华倨傲的仰起头，从鼻子里哼出了这句话，仿佛永远不离开他是对百刃的莫大的荣幸一样。
　　
　　百刃看着千华昂首挺胸，一副骄傲小孔雀的模样，他溺宠的笑着，揉着千华的头发，眸子盛满了化不开的温柔。
　　“好，我发誓，永远都不会离开你。”
　　
　　一边的四番队队长看着两人上演温情剧，看了好半天，才发现自己做了半天的电灯泡，扬起暧昧不明的笑意，悄悄地退出了房间。门外，卯之花烈抬头看了看窗外天空，悠然自语道：“嗯，年轻真好。”
　　
　　――
　　
　　本以为一天也就这么过去了，但是下午，百刃替叶千华出去买他要吃的丸子的时候。阿散井恋次出现了，出现在千华的面前。
　　
　　“真是奇怪啊。”恋次疑惑的看着千华，“我们当时明明叫你回净灵延了，你居然还是受伤了，还伤的这么重……”说着，恋次的目光停留在千华腹部层缠绕的纱布上面，“不像是虚造成的，千华，说实话，谁伤了你？”
　　
　　然而，千华并没有立即回答恋次的问题，反而用一种诡异的目光来来回回在恋次身上扫了好几十遍，直到恋次全身鸡皮疙瘩掉了一地的时候，才困惑的开口：“天呐恋次，你什么时候这么敏锐了？我还一直以为你是四肢发达头脑简单的笨蛋呢……”
　　
　　“什么叫四肢发达头脑简单的笨蛋啊？？！！”恋次当场发飙，同时注意力也完全被千华一句话引开了。千华只是歪着脑袋笑了笑，其实恋次一点也不笨，好歹活了这么久，他偶尔也有沉稳的一面，在千华的印象里面，这个叫做阿散井恋次的男人是个充满气概的人，虽然战斗时脾气火爆了点。
　　
　　“你来这里不只是来看我的吧？”千华直觉出了什么事情，率先开口道。
　　“嘻嘻，确实有事情要告诉你，我升职了，被任命为六番队副队长。”恋次摸了摸自己的脑袋，似乎等着千华的道喜，但是他等了半天却没有听见千华开口说任何一句话，疑惑抬头看了看他，却意外的看见千华一脸惨白惨白的瞪着自己。
　　
　　“千华……你，你怎么了，不舒服吗？”千华的脸色白的让人心惊，恋次有些担心的开口。
　　“恋次……”叶千华突然紧紧抓住了恋次的肩膀，睁大眼睛看着他，“恋次，露琪亚她……是不是已经被派往现世了？”
　　
　　“咦？你怎么知道的？”恋次有些惊奇，“她昨晚上就出发了，走得很匆忙……而我却今天上午才接到任命书，真是遗憾，没来得及和她说的……”
　　
　　剧情……开始了。
　　
　　叶千华咽下一口唾沫，心里说不清是什么样的感觉，在原著里，露琪亚走后，阿散井恋次就被任命为六番队副队长，在朽木白哉的手下。紧接着一个月后露琪亚被朽木白哉以及恋次带回来，并且被判刑，原因是擅自把死神之力给了一个人类――也就是死神的主角，黑崎一护。
　　
　　在紧接着，露琪亚被判极刑，黑崎一护带人闯进尸魂界救她，蓝染设下假死的陷阱，刺了自己副队长（雏森桃）一刀，夺去了露琪亚体内的崩玉，然后叛逃尸魂界……
　　
　　叶千华在脑海里面回顾了一次剧情，叹了一口气，到那个时候，我是不是也要离开这里？离开这些人？千华看了一眼眼前依然担忧盯着自己的恋次，情不自禁伸出手按住他的肩膀。
　　
　　“恋次，如果我有一天离开了净灵延，离开了尸魂界……到那个时候，你会怪我吗？”犹豫了一会儿，千华试探着开口。千华确实已经把恋次和露琪亚当成了朋友，这两人的性格其实都很好，别看恋次一副粗枝大叶，游手好闲的样子，偶尔也有细心的时候，而露琪亚，看起来瘦瘦小小的，千华却觉得她其实很坚强。
　　
　　“千华……你真的没事吗？”恋次依然疑惑的看着千华，甚至伸手往叶千华额头上摸了摸，嘀咕道：“没有发烧啊。”
　　
　　叶千华满头黑线，什么跟什么啊！随即目光柔和下来，紧紧盯着恋次。千华在净灵延生活的并不久，甚至于根本没有见过多少主要人物。本来叶千华觉得既然穿到了死神，那么好歹也要看看死神里面被很多人所喜爱的朽木白哉，他还想看看那个科学怪人涅茧利，病态的美人队长浮竹十四郎，很多很多，甚至于主角黑崎一护，也想看看……
　　
　　千华想看的人太多了，他几乎对死神里面的每一个角色都充满好奇，还有喜爱。事实上叶千华曾经很喜欢这部动漫，也曾幻想自己如果来到这样一个世界，会发生什么样的事情，能不能改变某些人的命运……叶千华摇头，他连自己的命运都把握不了，改变其他人的命运，那又谈何容易。
　　



19、神秘，科学怪人 
 
 
　　你知道吗？
　　对我们科学家来说。
　　完美就是绝望哦。
　　----------------------------BY 涅茧利
　　
　　百刃手里提着一袋子桂花丸子，走在路上边走边吃。在净灵延里面，这个时间段是比较热闹的，特别是商业街，简直是人来人往，不失为一处好风景。唯一让百刃觉得遗憾的是，大家都穿着差不多的死霸服，颜色单一，样式也单一，都让百刃看出了视觉疲劳了。
　　
　　走着走着，百刃突然发觉，自己手里的丸子让他自己给吃完了。
　　
　　哎呀，吃完了，千华肯定会骂我的。摸了摸脑袋，百刃只要一想到千华发怒时全身汗毛竖起的猫咪模样就觉得好笑，脸上的笑容越发温柔。
　　
　　悠闲的转身，打算再去买一次丸子，却在转身的同时撞上了一堵肉墙。百刃的脸色微变，他觉得就算自己在想事情，也不可能这么容易让人近身，今天这是破例了。
　　
　　抬头望向那人，百刃顿时被其狠狠地吓了一跳。
　　
　　这个人……怎么说呢，其实看起来真的不像是人了。戴着一副人不人鬼不鬼的面具，他眼睛瞳孔的颜色呈黄色，还露出了雪白雪白的牙齿，那种嘴形看起来特别怪异。面具上黑白两色，对比明显，耳朵更奇怪，被铁制的东西罩着，总之……这是个看起来非常怪的人。
　　
　　但是这种打扮让百刃瞬间就认出他来，尸魂界技术开发局局长，兼现任十二番队队长，传说中的科学怪人，拥有各种各样变态的嗜好。这种人物出现在百刃面前，令他立即全身鸡皮疙瘩掉了一地，理智告诉他，这种人物最好不要惹，谁知道他生起气来会把你身体的某部分变成什么东西。
　　所以，百刃十分恭敬的退后一步，叫了一声：队长好！
　　
　　涅茧利却没有离去，而是站在原地上上下下的把百刃打量了一番，他那种如同看实验品一般的眼神，给了百刃一种想要立即拔刀，把这个怪人大卸八块的冲动。
　　
　　这种冲动让百刃蠢蠢欲动，却不想，那个怪人突然上前一步，手搭在了百刃的肩膀上。百刃惊骇的抬起头看着这个科学怪人，对方却露出一个神秘的笑容。
　　
　　――
　　
　　而另一边，千华正趴在软绵绵的床上，很‘认真’的想着问题。
　　
　　昨天、昨天露琪亚才离开净灵延，离开尸魂界。如果我现在追过去的话，能不能阻止露琪亚与黑崎一护的见面？千华咬着自己的下唇，费劲心思的想着后果。剧情要是改变了，黑崎一护没有和露琪亚见面，露琪亚没有给他死神之力，那么一护这个人就不存在了，他会一直过着自己普通的日子，与尸魂界完全无关吧。
　　
　　如果没有黑崎一护的话，这个世界会演变成什么样子呢？叶千华抬起头看着窗户外面的天空，呆了这么久，千华还是没有办法适应这里，这片天空怎么看怎么别扭。
　　
　　突然，从背后伸出一双手，紧紧将千华搂进了怀里，背后不知道被什么硬硬的东西顶住了后腰，抵得他一阵生疼。叶千华闷哼一声，恼怒地说道：“百刃，把你那该死的刀拿开！”
　　
　　百刃低着头，把脸埋进他的后颈，热热的呼吸喷洒在千华的脖子上。千华感觉到百刃他似乎咬住了自己的脖子，咬的不重，期间还用舌头使劲舔了舔，弄得千华的脖子上一阵湿漉漉的。紧接着，他略微沙哑的声音响起来：
　　
　　“你怎么会认为……是我的刀顶住了你了？”
　　
　　“那这个硬硬的是什么东西啊？”千华嘟哝着，艰难地翻过身子，低头一瞧，脸色顿时煞白。
　　
　　紧接着，千华咬牙切齿的说道：“百刃！你要发情也不用对着我发！这个世界上多得是女人！”
　　
　　“不好意思……但是，我只有对着你，才会有性?冲?动！”百刃的脸色不正常的泛红，灰白的发丝被汗水黏在脸颊上，眼神有些迷离，他喘着气，嘴唇血红欲滴，这副样子在千华眼中……格外的，性感？
　　
　　丫的，为毛我突然想亲他的嘴唇了！千华瞪着百刃红艳艳的唇，看他瞳孔中一片迷离的神色，他突然觉得身体燥热起来，有些不耐的扯了扯自己的衣领子。而百刃的这一番话更是让千华心中犹如被小猫不停的抓挠着，痒痒的。
　　
　　千华突然觉得，事情再这样发展下去，肯定会脱离预定的轨道的。于是狠了狠心，用力的推了百刃一把，百刃今天不知道为何，身体像是没了力气一样，轻而易举地被千华推倒在地上，他似乎有点晕头转向，使劲甩了甩脑袋。
　　
　　“你怎么了？”千华觉得不对劲了。
　　
　　“不知道……我回来的时候，遇见那个怪……怪人了。”百刃几乎有点胡言乱语了，他揉着自己的头发，揉的乱糟糟的，“他给我灌了一瓶……不知道是什么液体……”
　　
　　“怪人……？”千华一愣，脑子里顿时出现了那个科学怪人的奇怪面貌，要说净灵延里面谁最奇怪，实属十二番队队长涅茧利无疑！
　　
　　“你被那个科学怪人灌了药？？！！”千华惊骇了，谁知道那个原著里可怕又疯狂的变态给百刃吃了什么啊？不会是什么要命的东西吧？！
　　
　　“快！把那东西给我吐出来！”千华急了，猛地扑到百刃身上，双手紧紧抓着百刃的衣领子，却不想，百刃双手紧紧搂住了千华，身体在千华身下不停扭动着，他脸色红得不正常，手心在千华背脊上面不停的抚摸。
　　
　　“我好热。”百刃搂着千华，一脸魅惑似地表情，“你抱我。”
　　
　　不会是春・药吧，现在这种情况也只有这种药比较符合了。千华苦恼的想着，然后，他突然觉得不对劲。看着百刃一脸渴望的表情，千华觉得更加不对劲了！为毛百刃会是下面的那个？！为毛他会压在百刃身上？！
　　
　　应该我才是下面那个吧？千华瞪着百刃，呆呆的想。不对不对！我凭什么要做下面的那个？！还是不对！我干嘛要想这种事情？！
　　
　　千华觉得混乱了，彻底混乱了。不过在他混乱之际，百刃突然猛地翻过身，压在了千华身上，他的力气突然又变得大了，手扯着千华身上的病服使劲一个用力，顿时扣子被扯开，露出胸膛，但是千华之前受过伤，腰腹部被缠着一圈圈的纱布。而且可能是刚才动作太大，伤口裂开了，染红了大片雪白的纱布。
　　
　　这血，让百刃犹如一泼冷水从脑袋上淋下来，一时间有些发愣。
　　
　　不过，千华却仿佛才发现一样，低头看了看自己的伤口，勉强笑了笑，简直是带着点不好意思的语气说道：“哎呀，伤口裂开了。”
　　
　　“对不起。”百刃从千华身上爬起来，脸上依然是不正常的潮红，看得千华不由得担心。千华扭捏了一下，突然红着脸说道：“要不，你继续，我没关系的。”
　　
　　说完这句话，千华顿时想给自己一巴掌。说的这都是什么话呀！
　　
　　不过，在这个关头，病房的门被人推开了。一个奇怪的人走了进来，他戴着某个奇怪的面具，穿着队长的羽帜，说着奇怪的话：
　　“哎呀……小白鼠终于被我找到了。”
　　 


20、双生，我们一样 
 
 
　　我知道，你比我更脆弱，可我还是任性的奢求。 ---------------BY 叶千华
　　
　　不过，在这个关头，病房的门被人推开了。一个奇怪的人走了进来，他戴着某个奇怪的面具，穿着队长的羽帜，说着奇怪的话：
　　
　　“哎呀……小白鼠终于被我找到了！”
　　
　　涅茧利！
　　
　　千华对这个家伙的第一印象并不怎么好，大概是因为百刃被他下了药的原因。此时的百刃还浑浑噩噩的趴在千华的身上，他的身体烫的惊人，可能是觉得千华的身体非常冰冷舒服，百刃死死地抱着千华不放手，却还是理智的没有对他做出进一步行动。
　　
　　“呀，这家伙还真的是能忍……不知道我要是不来的话，他还能不能忍得下去？”涅茧利似乎是因为没有看见自己预料中的场面，稍稍有点失望，接着一副事不关已的样子半开着玩笑，气得千华直牙痒痒。
　　
　　“废话少说！你给他吃了什么？！”千华很生气，他从来没有这么生气过，愤怒的他理智全无，双拳紧握，指甲掐进了肉里，几乎到了崩溃的边缘。
　　
　　“也没什么……就是我新研制的药，音梦不在，只好在大街上随便找个试验品了。”涅茧利无所谓的摊开双手，好像他做的只是一件微不足道的小事情。
　　
　　可能他认为只是一件小事情，但是千华绝对不会这么认为。千华低头看了看在自己怀里面憋得脸色发红的百刃，只觉得气血上涌，就差没直接抽刀断水把眼前这个科学怪人直接劈成两半了。
　　
　　“喂喂喂！别用那么恐怖的眼神看着我啊！”涅茧利忽然觉得屋子里气氛开始不对头了，眼前这个长得漂亮的少年突然阴测测的笑了起来，目光不怀好意的盯着他，身上开始爆发极为可观的灵压，涅茧利甚至觉得这股灵压大的惊人，直逼队长级！
　　
　　“好吧好吧……解药给你……别、别用哪种眼神看着我！”在千华的目光下涅茧利只觉得全身一阵毛骨悚然，于是急忙从怀里掏出一个玻璃瓶朝着千华丢过去，他很难想象这个少年会有这种令人胆战心惊的眼神，不过令他好奇的是千华的实力，这明显将要达到队长级的灵压早已经说明了一切。
　　
　　涅茧利眯起眼睛，眸子中开始闪现算计的光芒。一开始他在大街上看见百刃的时候，就已经发觉不对劲了，凭他多年对死神对尸魂界对科研的了解，他断定，这个人绝对不是人类！
　　
　　做出这样判断的涅，毫不犹豫开始了试探。而那个时候他新研制出来的药物正好派上了用场，这种药物并不是真正的春?药，但是和春?药有着相似的效果，主要的作用可以让人瘫软无力，而且无法使用灵压，没有灵压的死神跟普通的整没有丝毫区别。
　　
　　本来涅只是想看看这种用在人类身上的药物是不是也会对百刃产生效果，可是他没想到百刃这么能忍，被强行灌下了一整瓶，居然还有力气朝他挥刀攻击，而且跑得飞快，要不是事先在他身上撒了点追踪的药物，涅估计还找不到这里来。
　　
　　但是现在，有一个人让涅更加感兴趣了，这个看起来和百刃长的一模一样的叶千华，也被涅茧利划在了试验品名单中（可怜两个主角……被科学怪人盯上了）。
　　
　　“滚出去！”拿到了解药的叶千华没有半点好脾气，在给百刃灌下了药水之后，他忍着自己腹部的伤口直接蹦了起来，拿着斩魄刀使劲朝着涅茧利挥舞着，仿佛是在驱赶着什么毒虫猛兽一样。
　　涅茧利很识趣的转身就走，他对这两个人的研究和兴趣并不急在一时，没必要为自己树敌。
　　
　　可此时的千华却是郁闷极了，烦心事儿一波接着一波，本来为了蓝染的事情就已经够心烦了，紧接着又蹦出个科学怪人，
　　
　　真是麻烦！千华低头看了看被喂下解药的百刃。他看起来正常了许多，身体的高温也退了，闭着眼睛睡得真香，看来药效起作用了。
　　
　　百刃睡着的样子和自己应该是比较相像的，因为毕竟不只是长得像，连某些动作习惯都在不可思议的程度上非常类似。百刃睡着时把脸埋在千华的怀里面，舒服的蹭蹭，银灰色的发丝在千华的病服上散开来，双手很不客气的搂着他的腰，他安静的样子很动人。
　　
　　话说，百刃还是第一次，以这么脆弱的姿态被千华抱在怀里面的，以前都是百刃抱着他。所以对于千华来说，这还是他第一次体验被人依靠的感觉。
　　
　　千华喜欢被百刃抱着，因为他可以像只小猫一样倦缩在他怀里，可以肆无忌惮的享受这个人的温柔，百刃从来都只对他一个人温柔，温柔的不像话。
　　
　　所以，千华知道这个时候才认识到，百刃其实和他一样。一样的年纪，一样的面容，甚至是相似的躯体。千华知道自己任性，任性的享受着对方的温柔体贴以及关心和爱护，殊不知百刃其实和自己一样是个需要关心的人，他和他都是一般的脆弱。
　　
　　想到这里，千华无奈的叹息一声，然后慢慢地低下头，把嘴唇印在了百刃的唇上。
　　
　　“我爱你……哥哥。”也只有在这个时候，在百刃睡着的时候，千华才能怀着淡然又复杂的心情喊出这两个字，并且说出自己心里最真心的话。
　　
　　千华知道百刃就是自己的亲生哥哥――叶千厉。虽然千华不明白当初送他来这个世界的‘神’究竟在百刃身上做了什么手脚，但是千华却很明显的看出来了，百刃对自己太了解了，不管是爱好和习性，乃至记忆。
　　
　　因为太过于了解，太过于亲密，千华甚至有种错觉，觉得自己的哥哥从未离开过自己。
　　觉得七岁那一年，那件事，从未发生过。
　　
　　尽管，那种深刻的记忆无时无刻不再提醒着他，自己的双手已经染上了亲人的鲜血这一事实。那个时候的印象太深了，千华甚至还记得当时的那种感觉，那个木桩扎进肉体的感觉，心里那种莫名其妙充斥着的暴虐思维，以及，那大片大片血染的红，染满了他整个世界的红。
　　
　　叶千华只觉得心疼。
　　
　　心疼的他愈发温柔的吻着怀里人柔软的嘴唇。千华的吻不像百刃那样霸道又带着温柔，他技术不怎么好，称得上生涩了，不过他很用心的吻他，舌头在百刃的嘴里面转来转去。百刃终于被他闹醒了，一只手托住千华的后脑，加深这个吻。
　　
　　两个人玩亲亲玩的意乱情迷，不知怎么的亲啊亲的就滚上了床，本来千华就被百刃之前扯掉了衣服，裸着上身，这回连裤子也被扒了下来，整个人清洁溜溜。
　　
　　百刃的手在千华身上四处游走，被他抚摸过的地方，千华只觉得着了火似地烫。不自然的扭动腰，双手勾住百刃的脖子，发出小声的，细碎的呻吟。
　　
　　“我想要你……好想……”百刃低头咬着千华胸前一粒突起，口齿不清的模糊说道。
　　
　　“……嗯……啊……”千华几乎分不清百刃在说些什么，只能用力贴合着百刃的身体，老半天，才羞红着脸说道，“那就……那就要我吧……”
　　
　　可是很明显的，连老天都不愿意让两个人继续下去，只见病房的大门在一次被人踢开，恋次那大嗓门又一次在病房里面响彻：
　　
　　“千华！我回来了！我给你带来了……呃？！”
　　
　　百刃眼疾手快，迅速扯过被子盖在千华身上，回过头面色极为难看的瞪着恋次。但是恋次明显不知道自己打扰了人家的好事，好奇的问道：“你们在做什么啊？”
　　
　　百刃直气得火冒三丈，但是又不好对恋次说些什么，只能恶狠狠的瞪了他一眼。然后说，我们出去，千华他要睡了。
　　
　　即使是二丈摸不着头脑，恋次也只能呆呆的点点头，然后跟着百刃出去了，但是临走前他把手里拿着的一个袋子留了下来，笑嘻嘻的说这是买给千华的点心。知道这个时候百刃才想起，说好要买给千华吃的丸子还没有兑现呢。
　　 



21、微笑，永恒面具 
 
 
　　那是如同爱一般绝美的杀意。
　　将爱形容为美丽的是不了解爱的人。　　
　　将爱形容为丑陋的是自以为了解爱的人。
　　-----------------------------------BY 市丸银
　　
　　一个月时间很快就过去了，千华的伤也好的很快。住院这段时间里，百刃无数次夜袭千华想要将他吃抹干净，但是简直如同着了魔或者被诅咒了一样，次次都不成功，不是让人打扰就是半夜三更敲响警报说是有虚来袭，话说最近的虚越来越频繁的出现在尸魂界了。
　　
　　千华伤好出四番队的那天百刃来接他，在病房里面闷了好几天的千华终于像个出笼的鸟儿一样欢快起来，走在街上都哼着小调，看到什么东西都要好奇的上前瞧瞧，简直像个没长大的孩子。
　　
　　百刃一如既往用温柔溺宠的目光看着他，却始终牵着千华的手，不愿意让他离自己太远。
　　
　　不过，在两个人手牵着手优哉游哉准备回校舍的时候，一个声音打破了平静。
　　“叶……千华！”
　　
　　叶千华有些疑惑地转过身来，一眼看见这个白色头发，有点英国绅士味道的死神。嗯……看起来很眼熟，似乎在哪儿见过……是谁呢？
　　
　　这个突然出现的死神朝着千华迈进一步，看见千华依然迷惑的盯着自己，那双漂亮的黑色眸子里清楚地写了几个大字：你是谁？
　　
　　“你不认得我？我是……我是雀部啊！”雀部长次郎郁闷的用手扶住自己的额角，难道他就这么没有存在感吗？
　　
　　“雀部？那是什么？”还没等千华回答，旁边的百刃也疑惑的瞪着雀部长次郎，很显然，连百刃都没有认出他来。
　　
　　雀部更加无语，他几乎是带着吼地大声说道：“我是雀部长次郎！一番队副队长！”
　　
　　“哦！我想起来了！你是当时那个白胡子怪老头身边站着的那个！”千华一副恍然大悟的模样，一拍手，指着雀部兴奋的说道。
　　
　　“什么白胡子怪老头！总队长大人怎么可以容你这么胡说！”雀部很严肃板起一张脸，额头上青筋暴起，看来是生气了。
　　
　　千华丝毫不在乎雀部火冒三丈的怒气，嬉笑着说道：“本来就是白胡子怪老头嘛！你说他年纪这么大了，还留那么那么长的胡子！更奇怪的胡子还用绳子绑着！他胡子眉头都有，偏偏一根头发也没长出来，啧啧！这还不够怪？”
　　
　　雀部被他一番话气得头晕目眩，敢情这伟大的总队长在这个小子眼里就是一副怪老头的模样？但是气归气，雀部想起还要重要的事情要办，也冷哼两声，无视了此人的无礼。
　　
　　“行了！懒得和你说废话，是总队长要我来的……他说，要你们两个现在就从真央灵术院毕业！编入十三个队伍里面去！”雀部说起话来也不拐弯抹角，眯着眼睛看了千华一眼，“也别说快了，你们两个的实力早就可以入队了，呆在灵术院里面会给人惹麻烦。”
　　
　　千华皱着眉头摸摸自己的脑袋，他倒是无所谓，反正只要百刃一直跟着他就好了，只要百刃一直呆在他身边，去哪里，做什么，都无所谓了。想到这里，千华乐呵呵的直笑，转身猛地扑在百刃的怀里面。
　　
　　百刃也只是看了看千华，伸手抚摸他柔软的发丝，也毫不顾忌旁人在场，温柔的在千华额上落下轻吻。
　　
　　雀部瞪大了眼睛看着两个人，虽然这两个人暧昧行径早有耳闻，但是听说归听说，亲眼见到那感觉还是挺奇怪的，可是雀部摸了摸头也不在意这么多了，他倒也不是那么死板的人，严肃地直起腰板，咳嗽一声道：“咳咳……最近队里面非常忙……说来也奇怪，最近两天虚出没的越来越多，都抽不出手来了……所以你们两个的入队之事交由我来负责。总队长还特地要求过我，对你们可是非常上心的啊！”
　　
　　“行了行了，还有什么快点说！”千华死死地搂着百刃的脖子不放手，对着雀部很不耐烦。
　　
　　雀部额头上的青筋又多了一根，他自我安慰似地摸了摸胸口，别生气别生气！要有风度！风度！然后接着说道：“你们现在就可以选择入哪个队伍，凭你们在学校的表现和实力，十三番哪个队伍我想都很乐意接纳你们。”
　　
　　千华突然兴奋起来了，从百刃身上下来，他立马兴奋的想要说出自己心目中的那个数字，身后的百刃却先他一步开口，顺便从背后抱上来，用手捂住了他的嘴。
　　
　　“五番队。”百刃冷冷的说，低头看了一眼千华。不过百刃的话似乎让雀部有些发愣，好一会儿才缓过神来。
　　
　　“五番队……？为什么？！”千华气急败坏的冲着百刃质问，他想去十三番的，想去志波海燕呆过的地方看看，在死神里面，千华最喜欢的就是志波海燕……哪怕现在，他已经死了。
　　
　　“是蓝染……要求的。”百刃却压低了声音，在千华耳朵边上轻声说道。千华这才想起了，他们已经受制于蓝染，得按他的方式办事了。
　　
　　“丫的，早知道就一刀砍了那个混蛋！”千华愤愤然，鼓着腮子举起拳头挥舞，这副样子倒是让百刃忍不住笑出声来。
　　
　　“这可是你当初要接近蓝染的……怎么？现在后悔了？”
　　
　　“后悔了又能怎么样？其实我们又打不过他……实力上差太多了。”千华摸着下巴思考，“蓝染那个老妖怪……好歹也活了这么多年，要杀他是件难事……”
　　
　　不过，千华自顾自的说着，也没在乎旁边还有个雀部，大概是雀部的存在感实在太弱了吧……说着说着千华的声音就大了起来，他最后一句话刚刚好飘进雀部的耳朵里面。
　　
　　呃……我没听错吧，这两个家伙，难不成想要杀……蓝染队长？！雀部长次郎瞪大了眼睛，脸上尽显不可思议的神色。不过可能是百刃也察觉到了千华的声音大了些，让旁人听了进去，他目光闪烁了一下，来了主意。
　　
　　“副队长大人……对吧。”百刃看着雀部笑了笑，那笑容有点阴森森的，“没关系，你也知道我这个弟弟精神不太正常……总是说胡话，不要太介意了。”
　　
　　“当然……”百刃突然凑了过去，本来雀部离他们还有一点距离的，但是百刃以一种恐怖的速度移动到了雀部的面前，用的不是瞬步，却犹胜之。“副队长，我弟弟他什么都没有说哦！”
　　
　　百刃笑得太恐怖，令雀部不由自主打了一个哆嗦，使劲吞了一口唾沫，勉强回答道：“我知道我知道……你弟弟他……确实什么都没有说……”
　　
　　最后，雀部长次郎终于落得个落荒而逃的下场。倒是千华郁闷的眨眨眼睛，说道：“他万一真的和山本那个怪老头报告这件事情怎么办？”
　　
　　百刃无所谓的摊开手，“那就让他说吧，反正我可不想为这种事情闹心。”说罢，百刃一脸不怀好意的抱住千华，此时他们走到一处偏僻的拐角处，四下无人。百刃毫不顾忌的对着千华上下其手，一只手还很过分的伸进了千华的衣服里面，向下探去……
　　
　　“啊！”千华突然惊叫，然后满脸通红的白了百刃一眼，“你……你别摸哪里……”
　　
　　“哪里……是那里啊？”百刃按着千华的肩膀，把他抵上了后面的墙壁，千华被夹在墙和百刃之间，一时间动弹不得。
　　
　　“就，就是哪里啊……”千华脸更加红了，但是双手却是很主动的勾着百刃的脖子，身体在百刃怀里面扭来扭去，时不时使劲蹭蹭。
　　
　　“千华……”百刃低头亲吻他的唇，梦呓般喊出他的名字。
　　
　　“嗯……”千华也低声应答，脸上挂着淡笑，其实这一刻，千华觉得是很幸福的，能和所爱的人在一起，没有什么比这更幸福的吧。
　　
　　不过，百刃的下一句话却让千华更加是如坠天空，乐歪了嘴。他听见百刃伏在他耳边，用低沉的声音缓缓道：“我爱你。”
　　
　　千华在心里笑开了花。
　　
　　两个人在这里甜甜蜜蜜，你侬我侬，窃窃私语的说着情话，不过，这次很明显的是上天又要来阻挠他们了。一个死神踩着房顶的砖瓦用瞬步急速奔走，徒然见到两个大男人亲亲蜜蜜的靠在一起，顿时一惊，居然从房顶上摔了下来，不仅自己摔了一身的灰，也把千华和百刃两个人吓得立马分开来。
　　
　　该死的！又是谁啊？！百刃都快烦死了，几乎每一次好事都被打搅，是个男人都会有气的。愤怒的他朝着那个摔在地上的死神看去，然后……差点没把自己的下巴跌下来。
　　
　　比较高大的身材，浅紫色的头发，闭着眼睛却仿佛在笑着的狐狸模样，这不是死神里面大名鼎鼎的市丸银吗？仅次于蓝染的二号BOSS。不过，在千华看来，这个家伙比蓝染还要棘手。
　　
　　毕竟蓝染……叶千华有时候也能猜到他在想些什么，但是市丸银，千华就完全看不透了……没办法，你能从一个总是戴着一副笑眯眯的面具，并且从来不睁开眼睛的看人家的狐狸脸上猜出他在想些什么吗？
　　
　　即使蓝染也一样戴着温柔的面具，但是偶尔，叶千华还是能从他冷冽的目光中得知某些危险的信号……但是市丸银……千华上看下看，左看右看，愣是没能从这家伙脸上找出除了咪咪笑以外的任何情绪！
　　
　　“你怎么会在这里？”千华和百刃瞪着这家看了半天，彼此对视一眼，然后千华率先开口问道。千华和百刃之前并没有和市丸银见过面，不过都被蓝染拉拢了。而且就算蓝染不说，千华也理所当然知道他的存在。更何况蓝染已经将情况告诉了百刃。
　　
　　“哎呀……摔下来了。”市丸银拍了拍被灰尘染上的死霸服，依然眯眼笑着，“我只是被吓了一跳，你们别介意，继续啊。”
　　
　　都这样了，还怎么继续？！千华一阵无语，接着很鄙视的望着市丸银。他很惊讶动漫里面这个一肚子坏水的市丸银也会有被吓得从屋顶上掉下来的经历，但是被吓得从屋顶上掉下来，这也太夸张了，好歹也是个队长啊……
　　
　　所以，千华决定坚决不相信这个人的话，反正千华也知道，市丸银的话里面，十句有九句是假的。彻头彻尾的骗子一个，当然这样说也有点夸张了。
　　
　　“好吧。”接收到千华鄙视的目光，市丸银无奈的笑笑，当然这也是看不出来的，因为他本来就一直在笑着，“其实我正在找你们……蓝染大人很忙，他的计划由我来转述。”
　　
　　“喂，我说，市丸银。”千华还没等市丸银继续，开口打断他，他盯着市丸银那副笑眯眯的狐狸脸，有些疑惑的说道：“总是带着这幅面具……你不累吗？”
　　 



22、气质，天空之上 
 
 
　　市丸银的笑脸明显僵硬了一下。然后他让脸上的笑容扩大，淡淡的说：“笑着，才会幸福。不是吗？”
　　这是从哪儿听来的狗屁理论，叶千华无语。他扯扯百刃的袖子，道：“我们回去吧。”百刃点头，伸手握住千华的右手，手心贴合，十指相扣。
　　
　　“喂喂！等等！我还没说完呢！”这回轮到市丸银无语了，“我不是说了蓝染大人有话让我转告你吗？怎么还走……喂！给我停下来！”
　　千华怎么可能停下来呢？对他来说，想走就走，想留就留，他一向都是率性而为的。不过身后的人实在是吵个没完，他只好无可奈何的扭过头，恼怒的问道：“蓝染是不是想我们去现世？！”
　　“哎呀！你怎么知道的？！”市丸银一副很惊奇的样子，千华恍惚中仿佛看见他的眼睛稍微睁开了一点，眼眶里面似乎殷红一片，“蓝染大人……想让你们去现世，监视朽木露琪亚。”
　　
　　哼，朽木露琪亚还用得着监视吗？千华嗤之以鼻，他又不是没有看过原著，他知道一切都会按照蓝染的计划行动，蓝染之所以让千华百刃两个人去现世，估计是完全不信任他们的表现，既然不信任，那么，夺取崩玉这种重要的行动自然不会让他们俩参加。
　　不过，能去现世玩玩的话，千华还是挺高兴的。本来叶千华应该是现代人的，穿到死神这种鸟不生蛋的地方，连个电脑电视都没有，千华早就够郁闷了，日盼夜盼都希望回到现世，即使不是自己原来的那个世界，也比呆在这个鬼地方要好。
　　
　　高兴起来的叶千华心情非常好，拽着百刃的衣袖使劲扯，然后更加兴起，很没有形象的流着口水，接着在百刃脸上亲了一口，亲的百刃满脸的口水。再然后他突然想起来什么一样，转过头问市丸银：“蓝染让我们什么时候出发？”
　　市丸银不着痕迹的皱皱眉，脸上的笑容却扩大一分。道：“今天下午。”
　　
　　――*――*――
　　
　　于是下午的时候，千华他们被带到净灵延的边界，决定通过穿界门离开尸魂界。
　　驻守在穿界门边上有两个死神，一个叫白鸟佐吾，一个叫白鸟佐须。而且很少见的，佐吾和佐须也是一对双胞胎。其实千华很早的时候就认识了佐吾和佐须了，在真央灵术院学习的时候。千华和百刃几乎就是出双入对，被人称为形影不离的双胞胎兄弟。学生们茶饭闲余的时候经常谈论他们，这样说着说着，就扯到了另外一对双胞胎身上，于是千华和百刃就在不知情的情况下和佐吾佐须他们扯上了关系。并借此彼此相识。
　　
　　佐吾和佐须的毕业比叶千华要早一届，作为新出道的新手，佐吾和佐须却有着高超的战斗能力，这和他们密切的合作战斗脱不了关系。
　　“你们去现世？”见到千华和百刃两个人。最先开口的是作为哥哥的佐吾，他手里捏着千华递给他的通廷证。一般的死神不允许离开净灵延，除非是非常时态，比如战争时期的时候。私自离开净灵延的处罚非常大，很可能被视作叛逃的死神，这样的死神一般会被抽离了灵压，流放在外。或者直接处以极刑了。
　　
　　要离开净灵延，必须得到队长级别以上的授权，拿到通行证。经过同意后方可离开。
　　“对，我们要去现世。”千华乖乖点头。
　　“……应该是临时决定去的吧，连在现世用的义骸都没有准备好。”佐吾盯着手里的通行证直点头，“你们先等等，等我打开穿界门……不过进去后一定要小心，因为你们是第一次离开现世，穿过穿界门后，很有可能会进到断界里面去了。不用我说，你们也应该知道断界里面有拘突、拘流这种东西吧……”
　　
　　没等佐吾说完，叶千华突然开口打断他，歪着小脑袋，一脸好奇的说道：“拘突、拘流……？那是什么东西？”
　　“啊……？”佐吾额头布满了黑线，有点无语的瞪着叶千华，“你上课没听讲吗？老师难道从来不说这些东西的吗？”
　　叶千华理直气壮的说道，“讲课？这有什么好听的……那些老师简直在念催眠曲一样，我上课一直睡觉来着……啊！不过没关系，百刃一直有听课的。”说完，叶千华扭头看了看，却见百刃一脸红红的，很不自然的道：“我也没听，我大半节课都……都、都抱着你看……”
　　
　　叶千华突然来了兴致，猛扑到百刃面前，眼睛闪亮闪亮的盯着他，“你上课时候都在偷看我？”
　　百刃脸更红了，一把别过头，别扭道：“这有什么，我难道不能看你吗？”
　　“你一直一直都在盯着我看……？”有没有偷偷亲啊？
　　“啊……啊、是啊。”百刃的脸都快红成猴子屁股了，但是千华明显的还不想放过他。之见千华十分暧昧的靠上去，毕竟他们两个有过几次亲密接触了，千华很清楚百刃的敏感点，就在耳朵上，只要轻轻咬一咬再舔一舔，就能够让这家伙兽性大发，像个禽兽一样扑过来。
　　
　　不过，这两个家伙将旁人视若无睹的行为，明显激怒了一边的死神双胞胎，佐吾和佐须。佐吾与佐须和千华他们认识了不是一两天的时间，自然也知道千华和百刃是个什么样的关系。好吧，情侣间卿卿我我很正常，但是忘我到无视周遭的一切就很招人嫉妒了。
　　脾气比哥哥还要火爆的佐须率先大步地走过去，一只手抓住了千华的肩膀，另外一只手抓住了百刃的衣领子，叶千华和百刃两人还没有反应过来，就让佐须轻轻松松的提起来，跟拎两只小猫似地，不同的是……千华真的像只小猫似地张牙舞爪，汗毛竖立。百刃反而大大的松了一口气，悠闲地被佐须提着，悠闲的晃来晃去。
　　
　　佐吾打开了穿界门，顺便张口警告道：“在断界千万不要呆太久，不然遇见拘突的话，你们一定会死在里面的！”不过，佐吾的警告还没有说完，佐须就提着两个人一把丢了进去，完了还仿佛扔掉了什么包袱一样拍了拍双手，一脸‘终于清静了’的表情。
　　只余千华被扔进去时候愤怒的大喊：“百鸟佐须你这个该死的受啊受~~~~~~~~~~~~~~~~”（话说千华，你真的知道啥叫受？）
　　
　　――*――*――
　　
　　要去现世的话，穿过穿界门，里面就是断界。断界就是尸魂界和现世之间的分割线，是处于现世和尸魂界之间的一个独立的空间，就像虚圈一样。不过与虚圈不同的是，断界里面不容许出现长时间存在的生物，当某种生物在断界里面停留太久的时候，一种名为拘突的东西就会出现，拘突是断界里面的清道夫，会清除断界里面的一切生物。
　　“这里，就是断界了？”千华使劲跺了跺脚，眯眼看着周围的一切，这里就是一个很长很长的通道，都是很残破的那种，就像废墟一样，脚下的地面上还有残枝烂叶，断界里面似乎充斥着十分混乱的灵压，千华感觉全身的灵压变得有些沉重了。
　　
　　“快点走吧。”百刃伸手抓住千华的手腕，看来是迫不及待要离开这里了。不过千华可没这么容易死心，不解的问：“为什么要走？我还想看看那个拘突……拘流什么的，是个什么样子呢。”
　　“这有什么好看的？你不要命了？”百刃头疼，对着这个仿佛是天不怕地不怕疯子一样的叶千华，他实在没有任何办法。
　　“你会保护我的！”千华嘟嘴，露出大大的笑容，让原本就漂亮的面容上更增添一抹可爱的红晕，但事实上千华这个疯子正一肚子坏水努力算计着百刃。
　　
　　好吧，受不了他的撒娇赖皮，百刃只好溺宠的摸着千华的小脑袋，看他习惯性的蹭着自己的手心。也许在百刃眼里，千华永远是那个需要保护的弟弟，那个一受到欺负就总跑回来找哥哥哭诉的弟弟。所以，无法拒绝他的任何要求，哪怕是完全不切实际的要求。
　　“我会把你宠坏的。”百刃叹息，伸手勾上千华的肩膀，把他搂进怀里。
　　“那就宠坏我吧。”叶千华奸笑。
　　
　　不知道是不是真的运气不好，千华和百刃在断界里面真的遇上了拘突！好吧，在千华看来那就是一个巨大的圆石球，朝着他们不停的滚啊滚的，拘突出现的时候，千华盯着那个巨大圆球直发愣，半响，撇嘴说道：“什么呀，就这种东西，难看死啦。”
　　“好啦！走吧。”百刃无语，那个巨大圆球近在眼前了，再不跑会被卷进去的。
　　千华慢慢悠悠的开始跑，和拘突的速度完全不成正比，百刃更加看不下去了，恼怒的吼了一句，你就不能给我跑快点！随即一把将千华拦腰抱起，百刃的速度比千华要快，可能是原型为刀的原因。千华被抱起的同时，只觉得眼前一花，眨眼间就到了断界的出口，然后再一晃，一阵光芒之后，千华看见了久违的湛蓝色天空。
　　
　　“我们到了，这里，就是现世。”百刃抱着他浮在半空之中，像个天空之主一样俯视底下的人群，渺小如同蚂蚁般的人群。千华突然奇怪的发现百刃身上似乎有种与生俱来的上位者的气息，这仿佛让他气势磅礴，无人能敌。
　　 



23、矛盾，误会解除 
 
 
　　上午11点26分。空座町上空四百米左右，风级5。
　　
　　“我们要去找露琪亚吗？”叶千华缩在百刃的怀里，眯着眼睛往下看，很高……虽然千华并没有恐高症，不过他还是装成很怕高的样子，借此努力往百刃怀里面钻。百刃低头看了看在自己怀里扭动的千华，温柔的笑道：“不急，我们还有很多时间……先下去好了。”
　　下去，就是真正的现世了。和尸魂界不同，这里有高楼大厦，有汽车电缆，有电视电脑，十足的现代社会。不过千华左看右看，总觉得这个地方不怎么真实，像是某种虚幻构建出来的世界。
　　
　　“你很想回去吗？”百刃仿佛看穿了他的思想一样，轻声发问。一边问的同时，还以非凡的速度猛地向下跳跃，一只脚踏上了这座城市的某个电线杆上，低头。下面的一辆小汽车刚刚行驶过去。
　　“想，我倒是想离开这里。”千华点头，虽然在他原来的世界里面，并没有什么值得牵挂的人或者物，连唯一的父母都在千华十四岁的时候出车祸去世，可他就是想回去，也许他是觉得只有原来的世界才是熟悉的，是值得信赖的。
　　
　　百刃笑着揉着他的头发，突然之间，他脸色就沉了下来，乌云密布，阴森森的开口：“你那么想我死吗？”
　　千华一时间没有适应过来百刃的转变，直愣愣的看着他。然后千华才突然想起，似乎是这么久的安逸的日子都让他忘了，叶千华和百刃之间有着无法磨灭的相互制约的关系。虽然百刃确实就是叶千华死去多年的哥哥――叶千厉。但是百刃的存在是由千华一般灵魂为前提原料的，两个本是同根的灵魂在一起会互相吸引，也会相互吸收对方，他们之间到最后。总有一个意识会消失，说不定就是千华……或者，就是百刃。
　　但是在此之前，如果千华完成了神下达给他的任务。叶千华一定会被送回原来的世界，他的灵魂会被彻底修复，百刃的存在将被抹杀。
　　
　　想到这里，千华一时间呆住了，然后他突然撇起嘴巴，不满的瞪了百刃一眼，碎碎念叨：“切，你不就是怕死嘛。”
　　百刃也笑，继续揉他的头发，“嘛……我想吓唬吓唬你。”
　　其实，这个并不是重点。至于百刃的问题，只要最后那个神没有违反约定，千华可以实现一个愿望。所以他同样的可以要求神，让百刃一直留在自己身边，让他的灵魂不灭。如果非要说造成两个人矛盾的原因，大概是都不愿意面对那个现实，十一年前的现实。
　　
　　“真是讨厌……”千华突然开口，皱着眉头，“即使亲密无间，你还是那么遥远。”
　　说完，两个人突然同时笑了起来，笑得阴测测的很可怕。最后千华终于像是受不了了一样从百刃的怀里面跳出来。千华仿佛终于生气了，脸上再也没有了半点表情，漆黑的瞳孔中无法再透露丝毫情绪，红润的薄唇抿起，用一种异常空洞的眼神看着百刃。
　　百刃却还是笑着的，半垂着眼睑，长长的睫毛在眼下的皮肤上投下一片阴影。薄唇勾勒出一抹完美的弧度，银灰色的发丝在风中飘扬。一如既往散发着他惑人心弦的魅力。
　　
　　“百刃……其实我一直都不明白你在想些什么。”千华说，身体也是半浮在空中，脚下就是川流不息的人群，“你恨我……对吗？”
　　百刃，如果我戳破我们之间的这层纸，你还愿意正视我吗？你能告诉我在你眼中我究竟是个什么样子的？你讨厌我吗？你……是否仍在为当年的事情，耿耿于怀？
　　如果是这样，为什么还要对我这么好？为什么还要这么温柔，让我沉迷于你所创造的幻境里面无法自拔，忘掉以往一切的伤痛。为什么要让我错以为，自己从来没有做过那么愚蠢的事情，你也从来没有离开过我。
　　你恨我，对吧。千华这样说。恨我像个笨蛋一样杀了你，然后一个人苟活在世界上，恨我没心没肺完全不为自己做过的事情忏悔，恨我这么多年几乎完全忘记了你。叶千厉，你恨我。当你重新以百刃这个身份站在我面前的时候，我就知道，你是从地狱里面爬回来，找我报仇来了。
　　
　　“千华……”百刃的笑容扩大，他的身体轻飘飘朝前迈进了一步，一只手按上了千华的肩膀。千华下意识想要后退，不过百刃的双手犹如钳制，牢牢将他按住，动弹不得。百刃凑过来的脸庞在千华的视线里面变得清晰，然后逐渐模糊。再然后，嘴唇上被某个柔软的温度覆盖住。
　　一如既往的温柔亲吻。千华一时间开始恍惚了，百刃按在他肩膀上的手缓慢下滑，搂住他的腰，将其禁锢在自己的怀抱里面。千华在他怀里完全无法动弹，慑人的温度把千华彻底覆盖，他只好闭上眼睛，开始回应这个不知是带着何种感情的亲吻。
　　
　　亲吻的时间越长，肺部的空气就被掠夺的越彻底。千华甚至疑惑的觉得这家伙不会是想就这么让他窒息而死吧。口腔里面被他的舌抵得满满的，千华只好发出唔唔的声音表示抗议，不过百刃还不想放过他，侵略性的吻得更深。千华甚至觉得嘴唇都被他磨出血来了。
　　好半天，百刃终于放开了他。千华只能瘫软着身子趴在百刃怀里喘气，他听见百刃似乎有点戏谑的声音响起来：“叶千华，我确实很恨你啊。”
　　千华咬住下半唇，手抓着百刃的衣襟，闭上眼。
　　
　　“所以，为了惩罚你。”百刃轻声笑着，伏在千华的耳边继续道：“我要你永远属于我，哪怕将来我抛弃了你，你都不能离开我身边。……我要你一辈子做我的宠物，只能接受，我的宠爱。”
　　百刃突然笑得愈发的邪恶起来，他伸手抬起千华的下巴，逼迫他睁开眼睛看着自己。百刃看着千华因为刚才的吻一脸潮红的模样，而且还极具诱惑力的重重的喘着气的模样。有些情不自禁的凑过去舔着他的嘴唇。
　　至于千华，已经完全被百刃搞迷糊了，正头晕目眩地接受百刃再一次的唇舌间的侵略。不过，他听见了百刃最后的一句话之后，郁闷的想，我才是主人吧……你明明是我的斩魄刀的说……
　　不过……这样好像，也不错啦。
　　
　　――*――*――
　　
　　两人的关系一再处以巍巍可及，又琢磨不透的状态中。不过此时，百刃正牵着千华的手在空座町里面乱逛。作为不熟悉地形又有点轻微路痴的千华，只能糊里糊涂地跟着百刃随处走。由于两个人都是灵体的关系，没有义骸的他们，谁也看不到。不过，在千华发现某个熟悉的商店再一次在他们面前出现的时候，千华终于发难了。
　　“我说，你到底认得路吗？！”千华大声说道表示抗议。百刃回头瞄了他一眼，然后看了看四周，于是轻描淡写的说道：“嗯，完全不认得。”
　　
　　“你不知道你还带着我到处逛！”千华继续抗议，百刃淡然完全无视。可是好运似乎还在眷顾他们，这个时候，那个千华和百刃因为迷路而第三次经过的商店面前，一个发型奇特，手里还拿着一把扫帚的男孩出现了。这个男孩是从商店里面出来的，奇特的发型突然让千华产生了一种熟悉感，千华有些愣愣的看着这个男孩，他不就是……是谁来着？
　　不过紧接着，商店里面又出来了一个小女孩，她的发型更加奇特，本来扎着两个辫子没什么不好的地方，主要是女孩额前有一束很长很长的发束，交叉横在了她两眼之间，这束头发奇怪极了，千华怎么看都不明白这小女孩为什么要留这么奇怪的留海。但是，这奇怪的发型也终于让千华想起来了这两个男孩和女孩到底是谁……他们不就是浦原喜助开的那个商店里面，那两个打杂扫地时不时还能做半个打手的小屁孩吗？！
　　
　　想到这里，千华突然想起了什么似地，把目光移向那个三次经过的商店大门上方，那牌匾上四个闪亮闪亮的大字刺痛了他的眼睛――浦原商店。
　　这么明显的东西我居然没有看见！！直暗骂自己蠢的千华，拖着还站在原地发呆的百刃，朝着浦原商店大步进发，绕过两个拿着扫把争吵打架的小孩，这两个小孩估计是吵架上瘾了，一时半会儿居然没有发现他们两个，按理说这两个小孩应该可以看得见死神的。
　　
　　不过也没有在乎这些，千华上去率先伸手拉开了商店的纸门。这个门上似乎挂着铃铛的，拉开的时候听见叮咛一声的响，然后一个悠闲的男声响了起来，“欢迎光临浦原商店，需要买些……”不过，话没有说完，声音却断掉了。
　　“哟，是两位死神大人。”那人一挥手里面小小的折扇，穿着一副经典的木屐，头戴一顶白绿相间能够遮住眼睛的帽子，另一只手还拿着一根木杖。身穿着很像睡衣的里衣，外面套着一件墨绿色袍子。这就是死神里面技术开发局创建者兼第一任局长，前十二番队队长。并且是崩玉的创造者，浦原喜助。
　　
　　和蓝染一样，是个聪明而且有能力的家伙。叶千华皱皱眉头想。而且还是一个大叔。
　　 



24、店长，非凡魅力 
 
 
　　现在的我、只不过是个无趣的杂货店老板罢了。
　　――――――――――――――BY 浦原喜助
　　
　　“哟，两位到我这里来是想买点什么东西吗？”浦原喜助扑腾扑腾地扇着他那把小扇子，满脸带着温和轻柔的微笑，笑得如沐春风。嘴里面却说着和他脸上完全不同的，专属于奸商的忽悠人的话：“小店里面什么都有的哟，常客的还有八折优惠，绝对划算……在我浦原商店里面，保证你不会吃亏的~~~~~”
　　叶千华对这个大叔笑得……额，那是奸笑吧。好吧，这家伙就是个奸笑的大叔。叶千华紧皱着眉头，在这个商店买东西，不是会被他吃的死死地吗？这个大叔……
　　
　　叶千华的眉头皱得更深了，在原著里，千华对浦原喜助的印象就不太好，虽然这家伙表面上看起来似乎是人畜无害的，就像千华第一次在电脑荧幕上看见蓝染的时候，觉得都是很好，很不错的人物。但就是这种人物，才会一肚子坏水在背后算计别人，而且还算计的让人哑巴吃黄连，有苦说不出的那种……对这种人最恰当的比喻就是――腹黑。
　　“啊……”千华摆手，看着浦原喜助咪咪笑，虽然眼睛被帽檐挡住了，不过千华还是有种毛骨悚然的感觉，“我们……我们只是需要两具义骸而已……”
　　
　　“啊哈~~没关系，我马上就为你们准备！”浦原喜助依然带着一脸的奸商式微笑，不过倒是很夸张的倾身过来，扑到千华旁边，看似无意般的伸出手，一只节骨分明的右手，这只手仿佛就是随意般的想要搭上千华的肩膀。这种几乎没有任何瑕疵，非常自然的动作。
　　但是站在千华边上的百刃，却突然皱起了他好看的眉头，深邃的眼睛里面透露出某种犀利的光芒来。从鼻子里哼出一身冷哼。手指搭上了腰间的刀把，然后以可怕的、几乎肉眼难以见到的速度拔刀，刀尖横在千华的脖子旁边，正好挡住了浦原喜助想要搭上千华肩膀上的手。
　　
　　“我说你……”百刃恶狠狠的瞪着浦原喜助，一只手拽过千华，把他拉进自己怀里，“不要往他身上放什么奇怪的东西啊！”
　　“哎呀，被看穿了。”浦原喜助笑嘻嘻的收回自己的手，丝毫没有阴谋被揭穿的那种惊慌失措，或者一触即发的危机，“没什么没什么……别那么紧张嘛~~~我只不过想，试探试探你们两个而已嘛~”
　　
　　“哼，本来我们来这里倒不是买什么东西的。”百刃依然没有放下手里的斩魄刀，刀尖直直的对准了对面的浦原喜助，他的头稍稍低下去，下颚抵着怀里千华的小脑袋，仿佛是心电感应一样，被百刃抱着的千华说出了百刃接下来的话：“我们来这里，是想向你打听一个人的。”
　　“哦？”浦原喜助展开手里的小扇子，遮住了自己的嘴巴，本来眼睛就被长长的帽檐遮蔽得完全看不见了，这回连露出的嘴巴和鼻子也被遮了大半，他整张脸都被自己挡住了，完全看不见脸上的表情。
　　
　　“你们想打听谁？话说在我这里，打听情报也算钱的哟~~”浦原喜助似乎对眼前指着自己的斩魄刀彻底无视了，依然奸商式的算计着自己的利益，甚至于不知道从哪里夸张地拿出一个小算盘，噼噼啪啪的计算着，“很便宜的，一个人4080块，还免费奉送其它情报。当然……如果你想抓人，我这里还有专门的灵媒道具。如果你想寻仇，我这里还有灵压式特殊工具。一应供全，保证质量。”
　　
　　千华无语了，听着这个奸商噼里啪啦简直就像机关炮一般的一连串的话，他觉得耳朵都快磨出茧来了，随即十分不耐烦的挥挥手道：“行了行了，我要找的人你应该认识，她叫朽木露琪亚……对吧，你认识她，浦原喜助。”
　　“嗯……”浦原喜助歪了歪脑袋，帽子下依然看不见他的眼睛，被挡住的脸瞧不见任何情绪。不过千华却觉得，这家伙似乎开始散发着某种无形的气势了，“奇怪了……你认识我呀？不过我记得，我在尸魂界的时候，从来没有见过你这号人物呢。”
　　
　　当然，你怎么可能见过我？叶千华更加无语，叶千华刚刚来到死神的时候，这个时间处于一个非常尴尬的地步，正好处于剧情即将正式开始的时候，注意，是即将开始。不是一百年前，没能看见那个时候的五番队队长平子真子以及他的假面军团，也没有看见那个时候的浦原喜助以及四枫院夜一。更不可能见到在死神原著中千华最喜欢的志波海燕。当然也不是一百年后，因为这个时候的剧情没有完全开始。反正，处于这种尴尬的时间段，叶千华别提多郁闷了。
　　“无所谓了，我认不认识你这种事情不重要不是吗？”叶千华摆手敷衍道：“我们是来找露琪亚的，不过很遗憾对这里的地形不太熟，所以……”
　　
　　“喂，我说……店长。”可能上天依然还在眷顾他们吧，因为叶千华话还没有说完的时候，浦原商店的大门被人推开了，一个身材娇小，穿着一身学生妹装扮的朽木露琪亚，出现了。
　　
　　说曹操，曹操就到。
　　
　　“哟！露琪亚！”叶千华举起手，象征性的对着她打了一个招呼，然后很成功的，看见露琪亚突然变得煞白的脸色。露琪亚可能还没有反应过来，看着突然出现在这里的两个人，她漂亮的大眼睛里面写满了呆滞。
　　“你们两个怎么会在这里？！”然后，露琪亚不敢置信的大声喊，紧接着，像是想到了什么一样，脸色更加发白的问道：“难不成，是来带我回去的……不可能啊，时间限制还没到的，他们难不成这么快就发现了……？”
　　很显然，露琪亚正为自己私自把力量给一个人类，并且随时随地可能被尸魂界抓回去的事情发愁呢。看来黑崎一护还是扯上了关系啊，本来只要平平安安简单的度过一生多好。但是现在的露琪亚，是绝对不可能放下一护不管的。
　　
　　“得了得了，用不着胡思乱想的。”叶千华好笑的伸出右手揉着露琪亚的头发，露琪亚比他还要矮上许多，这种娇小的女孩子，特别是长得漂亮而且实力不错的女孩，让叶千华觉得这种动作很有成就感，至于他那儿来的成就感，那就不得而知了。
　　不过，他这种安抚性的动作，在他身后的某人看来，实在是碍眼极了。所以，百刃很不客气的伸手抓住了千华右手，把他给扯了回来。
　　
　　“你们……不是来找我的？”露琪亚睁大眼，显然还没有搞清楚怎么一回事。
　　“当然不是……才不做这么无聊的事情呢。”叶千华一边被百刃死死地搂着，虽然感觉不舒服倒也不怎么会拒绝。一边回答露琪亚的问题，“我们另外有任务，要在这里呆上一段时间，而且既然露琪亚你在这里，就厚颜无耻的跑来找你啦~~~~~~~~”
　　
　　露琪亚两只大眼睛在叶千华和百刃之间扫了扫去，之前两个人的动作露琪亚也是见的多了，暧昧行径自然一眼看出来。得知两人不是来追自己的时候，露琪亚终于露出一如既往的笑容。
　　“我说，你们是不是无视我啦~~~~~~~~”一旁的店长发觉自己被无视的彻底，终于摇着小扇子跳脚抗议。
　　
　　对于来现世的理由，叶千华对着露琪亚支吾了半天，最后还是百刃随便找了个理由搪塞过去，但是露琪亚依然疑惑的眼神还是在两人身上扫来扫去。没办法，千华总不能说是来监视你的吧。再然后，摇着扇子的店长在露琪亚的要求下为千华他们摆酒设宴。但是事后店长大人立即变魔术一样抽出一张账单，对着账单上面仿佛是天文数字的露琪亚和千华他们顿时无语。
　　再然后，麻烦的事情就出现了。露琪亚突然拿出一个像是手机一般的东西，指着手机屏幕上那个红点说道，“附近有虚出现了。”
　　
　　其实千华早就察觉到了虚的灵压，只可惜他一向懒散惯了，怎么可能费力去管这种事情。至于百刃，那更是无所谓了，百刃只会一直跟在千华的身边，像个守财奴一样永远守着他，如同守护自己的宝藏一般。自然，多余的事情他才不会去做。
　　可是露琪亚不一样，从当上死神的那天开始，露琪亚就被教导要消灭虚这种恶灵，见着虚绝对不会坐视不管，不过，现在的露琪亚……因为把自己的力量给了黑崎一护，而且，在原著里，浦原喜助借给她的义骸也会吸收她的灵压，那等于说，现在的露琪亚没有半点力量。
　　
　　“哎呀，真没办法。”叶千华无力的看着斗志昂扬的露琪亚，叶千华好歹也是个男人，对于女士的要求，无论如何也无法拒绝啊。
　　



25、草莓，对战虚群 
 
 
　　“灭却师……！”少年弯着腰，双手撑在膝盖上，重重的喘着气。忽然地抬起头，望向站在他面前的，穿着一身白色制服的那个人。少年有着橘黄色的头发，据说这遗传至他的母亲。棕色的瞳孔如同某种野兽一般眯起来，穿着死神专用的死霸服，少年的身边竖着一把刀身宽大，刀柄缠绕着绷带的斩魄刀。这少年就是――黑崎一护。
　　“我说你……决胜负居然招来这么多的虚，万一伤害到附近的居民要怎么办？！”一护愤怒的将手里的斩魄刀挥来挥去，顺手砍掉一只靠近他的虚，然后在虚被破坏时凄惨的叫声中，冲着那个自称是最后的灭却师大声质问。
　　
　　“少废话！”灭却师丝毫没有意识到自己的错误，仍然举着灵子形成的弓，漫天发射着他隐含着愤怒的箭矢。“我会在那之前……将所有的虚都消灭掉！”
　　“切！”黑崎一护瞪着这个在他看来根本无法理喻的灭却师，头疼的感觉再一次增加，不过他也知道没有多少时间了，挺身毫不犹豫地冲向虚群，大肆斩杀着所有靠近他的虚。
　　也许是虚的数量太多了的原因，尽管两个人不停的挥舞着他们的武器，尽管一刀下去就会毁灭一只虚，可是黑崎一护这个时候到底还是手忙脚乱了，没有接受过正式训练的黑崎只能像个野蛮人一样蛮力砍着周围的虚，他的防守和进攻都充满了太多的漏洞，尽管进步神速，可是完全被虚包围住的他，终于还是陷入了危险之中。
　　
　　“该死的！”一只虚突然地在黑崎一护身后出现，张牙舞爪的朝着他扑过去，但是一护手里面的刀依然被处在他身前的一只虚用尖锐的牙齿死死地咬住，根本无法躲开，更加没有办法进攻！黑崎咬牙，准备硬生生的承受这一次攻击。
　　可是，预料之中的疼痛并没有来临，原因是有人如同幽灵一般出现在他身后，替他挡住了这一次攻击。那个人出现时还带起了一阵灰尘，弥漫的漫天都是。这个人手持一把看起来很普通的斩魄刀，除了刀柄上缠绕的红色丝带，其它的，就和一把普通简单的浅打一样没有任何区别。
　　灰尘散去，一护终于看清了这个人的面貌。有着一头很特别的银灰色发丝，黑色眸子用一种深邃的目光看着他，轻轻抿起的唇不带丝毫弧度，轮廓线条呈现一种完美的比例，白皙的肌肤衬得他的容貌看起来越发美丽。同样也穿着死霸服，腰间用血红的带子绑起来，发丝飘扬，衣带翩飞，鲜明的颜色呈现鲜明的对比。总之，是个令人惊艳的人物。
　　
　　“你……”黑崎一护怔怔的发出疑问，眼前这个人带给他的冲击力让他一时半会儿完全忘记了自己还在虚的包围之中，更是忘记了自己的刀还被某个虚死死地咬着。
　　“你……是谁？！”黑崎一护只能睁大了眼睛，空白的大脑终于反应过来，他伸手夺过自己还在虚的嘴巴里的斩魄刀，顺便一刀灭了那个虚，然后警惕的看着这个突然出现的死神，“你怎么会在这里……你应该……”一护看了看那个人身上穿着和自己差不多的死霸服，“你应该，也是死神吧。”
　　“我的名字……叫百刃。”百刃伸手理了理自己有些散乱的头发，慵懒的看着黑崎一护，嘴角划起一抹轻蔑的笑，“你可真是弱啊，黑崎一护。”
　　
　　“你怎么……你怎么知道我的名字？！”一护炸毛，明显他对百刃说得那句真是弱很不爽，“还有，我一定都不弱！别小看别人啊！”
　　“好吧好吧……反正你以后也会变强的。”百刃仍然一脸无所谓的态度，轻轻抚摸自己手里的斩魄刀，他当然知道黑崎一护以后有多么强悍。主角毕竟是主角，开外挂也没人敢说什么，更何况黑崎一护本身的天赋也是与众不同的。
　　“哎呀！这么多的虚，真是讨厌呢！”千华也不知道从哪儿冒出来了，手持着一把和百刃一模一样的斩魄刀，利用瞬步在半空中忽隐忽现，最后一个纵身，扑到了百刃的肩膀上，挂在他身上半天不肯下来。
　　
　　“喂！我说，你们到底是谁啊？！”黑崎根本就是被这一连串的事情搞糊涂了，压根忘记了自己还在和灭却师比试的事情，而周围的虚被百刃轻轻一挥刀刃就消灭的一干二净，这种非常低级的虚，砍起来是很容易的。
　　“你脑袋是秀逗了吗？这都看不出来，我们当然是死神咯！”千华瞪着一护，十分鄙视其智商，第一次见到死神中的主角，这只草莓的橘子头非常耀眼啊。千华暗自点头，一护给他的第一印象就是一头耀眼的橘子头，他随即就想起来一护的可爱昵称：小草莓。顿时笑了起来，大声喊到：“小草莓！”
　　“我的名字不是草莓啊！我叫黑崎一护！”一护更加郁闷，举着手里的斩月大声抗议。
　　“啊……我当然知道你的名字是黑崎一护。”千华搂着百刃的脖子，挂着他身上一摇一晃的，“你看起来真是弱，弱的我都无法忍受了！”
　　
　　叶千华确实无法忍受黑崎一护居然这么弱的，这家伙以后可是要打败蓝染的，为什么看起来这么弱小，连几个最低级的虚都要砍半天，就这样还怎么和终极的BOSS对抗？毕竟在这种少年动漫中，主角都是最后的大英雄的。诚然，叶千华已经完全忘记了黑崎一护只是一个普通的少年，根本没有接受过任何死神的训练，一开始会这么弱也是正常的。
　　“喂！我说，小草莓，你想不想变强啊？！”叶千华突然兴致昂扬起来了，他忽然的就想扮演一个神秘的老师的角色，顺便给这个单调的死神世界增添一份光彩，“我可以让你变得更加Mightiness（强大）哟！”
　　
　　“你可以让我……变得强大？！”黑崎一护歪着脑袋，眼睛几乎眯成了一条缝，然后他疑惑的瞪着叶千华，橘黄色的脑袋上似乎出现了几个大大的问号。
　　
　　――*――*――
　　
　　“该死的！千华他们去哪儿了？！”露琪亚一边看着自己的手机，一边奋力奔跑，“明知道我还没有恢复灵压，还跑得那么快。”
　　只是一边奔跑一边胡思乱想的露琪亚根本没有发现，一只虚，悄悄地跟在了她背后，在阴影的角落里面，露出了它森森的獠牙以及，血红的双眼。
　　如果不算小时候，露琪亚这个时候大约是她一生中最弱的时候吧，不仅失去了灵压，失去了死神的力量，连最基本的感应敌人的存在都没有办法了，什么都没有，她这个时候看起来就如同一个普通的人类一般。
　　所以，当出现在她背后的虚突然袭击的时候，她才会像个普通人类一样，非常狼狈的倒飞了出去，背后重重的砸上了墙壁，身体瘫软着，滑倒在地上。
　　
　　――*――*――
　　
　　“啊！该死！”另一边，叶千华与黑崎一护的对话还没有结束的时候，千华突然厉声大叫起来，他的身体猛地从百刃肩膀上飘起来，脚似乎是踏着无形的阶梯一样，在半空中以极快的速度瞬步消失了，空气里只飘飘扬扬的留下一句：“百刃……带着他走！”
　　“怎……怎么了？”黑崎一护完全没有反应过来发生了什么事情，正一头雾水来着，就忽然被百刃一把扛了起来，身高174厘米的一护在百刃看来扛起了非常轻松的样子。当然，黑崎一护本能地开始挣扎，百刃皱皱眉头，突然放开了身上的灵压。
　　一阵窒息感觉瞬间充斥着一护的全身，像是某种极端的重量压在了他身上一样，连做出呼吸这种自然的动作都困难异常，一护只能睁大眼睛惊恐的发问：“这是怎么回事……？”
　　
　　“连我的灵压都承受不了吗？”百刃斜着眼睛看了看他，百刃本来不是死神，他的灵压和死神极为不相同，所以一般情况下他都会尽力内敛自己的灵压，而且他还有特殊的手段能够伪装自己的灵压。可是因为这种伪装，他的灵压即使放开了，也只是比一般的死神要强上一点，但是这并不代表他的实力也非常弱，只是他的灵压被他收敛的几乎察觉不到而已。
　　“你果然弱的不堪一击。”百刃的语气愈发不屑，扛着黑崎一护在几个楼房顶层跳来跳去，一护被他恐怖的速度给晃得头晕眼花，但是空隙之余还不忘为自己辩解两句：“我一点也不弱！”
　　是了，一护其实本身的战斗数值非常高，只可惜不懂得如何运用自己的力量，所以这个时候看起来，他实在是弱的不行。
　　
　　而在他们前面，千华早就已经到达了他的目的地，站在全身是血的露琪亚面前，千华惊讶的睁大眼睛瞪着眼前这个虚，不自然的喃喃开口：“Adjuchas（亚丘卡斯）”
　　亚丘卡斯是大虚中的中级，战斗力是普通大虚的好几倍，如果不是上位死神，对上它可是十分头痛的，一般来说这种上位大虚根本不可能随便出现在现世，因为亚丘卡斯随时面临退化的恐惧，它们一般只会呆在虚圈里面放肆吞噬其它的虚以便增强自己的力量，而现世里面的普通整的灵魂，对这种虚来说已经不起到任何作用了。所以，亚丘卡斯会出现在这里，是根本毫无道理的。除非，这是蓝染的授意。
　　 



26、战斗，这是本能 
 
 
　　“啊，真是……麻烦了！”千华回头看了看身后倒下的，一身是伤的露琪亚。露琪亚本来就失去了身为死神的力量，此时几乎和普通人没什么两样的她根本承受不了亚丘卡斯的任何攻击，如果千华来晚一步，那么毫不疑问……露琪亚会被这个亚丘卡斯生吞进肚子里面！
　　“露琪亚……你还好吧？！”千华蹲在露琪亚身边，这女孩身上的血液实在令他触目惊心。本来露琪亚应该是灵体的死神才对，只要没有伤到灵体。义骸的损伤对她来说根本没有任何关系的，但是因为浦原喜助怀着某种目的给了她一个特殊的义骸，这令她没有办法自己脱离义骸。所以，这种程度的伤会给她造成致命的打击。
　　
　　似乎是听见千华紧张的问话，女孩抬起她血迹斑斑的脸颊，勉强露出一个笑容，“没关系……千华，我不要紧的……倒是你，要小心……”女孩没能把话说完，闭上眼睛沉沉睡去，叶千华皱着眉头看着她满脸痛苦之色。
　　“喂，我说你……死神，你是不是忘了我的存在啊！”在叶千华和露琪亚的对面，嚣张的亚丘卡斯摆着它长长的尾巴，用面目全非的脸露出狰狞的笑容。这只亚丘卡斯长得还比较类似于人形，有白色的很长并且覆满鳞片的尾巴。它头上的白色面具也很大，只露出小小的眼睛，以及张大的血盆大口。头上还长着一个角，四肢等关节处都有尖锐的白色突出物。
　　
　　叶千华神色凝重，看都没有看一眼那个亚丘卡斯，目光依然聚集在露琪亚身上，叶千华其实会一点有关于治疗的鬼道，这还是上次因为蓝染那一击，所以叶千华一直呆在四番队队舍里面疗养，闲暇的时候和四番队队长聊天。因为两次进四番队都是因为蓝染的缘故，所以千华倒是和四番队花烈队长聊上了，队长也时常教他一些鬼道上面的知识，当然这其中医疗鬼道最多。
　　
　　“死神！不要无视我啊！！”亚丘卡斯显然对千华的不理不睬感到愤怒，伸出爪子，一个红色的圆点在它爪子里面聚集，这个怪物脸上的笑容越来越狰狞，当这个红色的圆点聚集的足够大的时候，亚丘卡斯轻轻喊了一声：“虚闪！”
　　在这种地方用虚闪？！叶千华吃了一惊，伸手直接抱起露琪亚，身体猛地跳起来以躲避这一次攻击。但是他跳起来之后就后悔了，附近都是居民区，先不说亚丘卡斯的虚闪究竟有多大的威力，光是附近人们的伤亡就不知道有多严重了！
　　
　　亚丘卡斯和在现世游荡的普通的虚完全不同，它们与生俱来的本能致使这些怪物有着强悍的攻击力和实力，如果非要说亚丘卡斯这一层次的大虚到底是什么样的实力的话……事实上，以后出现的破面十刃，大都为亚丘卡斯，只有NO.9是基力安，但还未知其中是否有由瓦史拖德等级转化的。没错……十刃中多是由亚丘卡斯转化而来的！
　　得想办法阻止它了，叶千华瞪着亚丘卡斯的红色虚闪，深吸一口气后他又以瞬步的速度再次回到亚丘卡斯的攻击范围内，抽出斩魄刀，叶千华咬着牙直直的劈向这巨大的红色虚闪……可其实，叶千华自己都不确定自己是否有能力能劈开这道虚闪，然后溶解它的力量。所以，他只能用尽全力的去阻止。
　　
　　可是……叶千华到底还是低估了自己的力量！他这一劈下去，不仅劈开了这道看似威力巨大的虚闪，还在地上拉出了一道巨大恐怖的裂缝，就像地震过后地表层裂开了一样。于是叶千华只能皱眉，看来他要学会如何控制自己的力量了。
　　亚丘卡斯猛地扑过来，这个巨大的怪物摇晃着自己的身体一个摇摆，它那条长满锋利鳞片的尾巴就甩了过来，千华眼疾手快地用刀挡住，怀里还抱着露琪亚导致他行动不便。但这明显不是千华在意的，他在意的是……这条尾巴的防御力可真强，斩魄刀在上面连一条白痕都无法留下来。
　　千华的战斗经验很少，除了在学校里面和别人模拟对战之外，其它的时间都是由百刃出马的，事实上千华怎么也想不明白。虽然说百刃是斩魄刀的刀灵，刀灵熟悉刀法，并且拥有各项技能并不为过，（看斩魄刀的番外就知道，那些实体化的斩魄刀天生就懂得如何运用自己的各项技能，就好像呼吸那样简单，是一种本能。）不过，虽说是本能，但是百刃明显有种丰富的对战经验，这就不知是从何而来了。
　　
　　战斗时剧烈的运动让怀里面的露琪亚低低的哼了一声，明显是弄疼她了。当然，作为一个男人，叶千华怎么能让一名如此年轻美丽的女生难过呢？于是叶千华左看右看，找了一片空地，将露琪亚小心地安置在那里。
　　看着露琪亚皱着眉头痛苦的模样，叶千华就禁不住叹气，要是他早点到的话，也不至于变成这样了。毕竟，叶千华可是把露琪亚当朋友的，而且，作为男人，叶千华自认为有保护别人的责任，哪怕他可以在百刃怀里如何如何撒娇赖皮，他都丢不开这一份沉重的尊严。
　　不过……叶千华站起来，回头脸色沉重的看着自己来时的方向。奇怪了……百刃……为什么还没有赶过来？！
　　
　　――*――*――
　　
　　百刃不是不想快一点，只是在途中，他被人拖住了。
　　被百刃扛着的黑崎一护，本来正头昏眼花的承受着百刃那变态一般的速度的冲击力，但是百刃在高速中的突然停止差点让一护吐血，晕头转向的他真想破口大骂，不过当看清了阻挡他们去路的那人之后，只能哑然闭嘴了。
　　“死神……真是讨厌啊。”灭却师――石田雨龙扶了扶自己的眼镜，板着一张脸看着他们，“我说，你要扛着我的竞争对手去哪里？！”
　　
　　百刃叹息了一声，完全没有听进去灭却师的话，他全力感受了一下千华的灵压，然后皱了皱眉头，千华似乎和某个虚纠缠上了，而且还是个麻烦的虚，他不能在这里浪费时间，不能让千华受任何的伤害，绝对不能。
　　“你到底有没有听我说话？！”石田雨龙似乎有点生气了，举起手里的灵子做成的弓，箭头对准了百刃。
　　百刃瞄了一眼灭却师，然后看了看自己肩膀上扛着黑崎一护，然后以一种恍然大悟的语气说道：“对哦，我带着这个草莓做什么？千华都有危险了……还带着这个麻烦的家伙，真是蠢啊！”于是说罢，百刃伸手举起小草莓，直接往灭却师的身上一丢，然后头也不回的瞬步离开。留下小草莓和灭却师继续纠缠。
　　
　　百刃赶到的时候应该不算晚，至少看到千华完好无损百刃就很开心了，本来想立即冲上去帮忙的，却不料千华突然开口说了一句，“这家伙我来对付！”
　　千华觉得自己是应该成长了，老是依赖百刃他也觉得不太好，而且他也想借此试探一下自己究竟有多大的力量，所以这一次，千华打算独自面对这个巨大的亚丘卡斯。
　　
　　因为害怕波及到下面的居民，叶千华特意漂浮在半空之中，虚和死神普通人都是看不见的，所以也不必担心。这倒不是叶千华好心，只是他怕麻烦，省的战斗过后又要去收拾烂摊子什么的。
　　亚丘卡斯的速度不算快，但是力量很强，防御力也非常不错，叶千华拿着刀砍了半天，愣是没能在这家伙身上砍出一点点伤痕来，所以叶千华不耐烦了，本来就生性懒惰的他勉强自己跟这个怪物战斗已经很不错了，还要拖延这么多的时间，叶千华恨不得直接扛着导弹把这个怪物直接炸了，生气的叶千华开始迅速提升自己的灵压，然后瞬步和亚丘卡斯拉开了距离，手掌对准了这个怪物的身影，连咏唱文都没有念，直接喊出：“破道の三十一赤火炮！”
　　
　　火球明亮的光芒从千华的手心里面冒出来，但是却被亚丘卡斯轻松的躲过，鬼道的发射速度慢了些，对亚丘卡斯根本没有效果。
　　“哈哈！你在瞄准哪里呢？！”亚丘卡斯冲着叶千华大声嘲笑，“就这点力量，是不可能打败我的！”
　　“啊啊啊啊！烦死了，你就不能好好地站在那里让我打吗？！”叶千华恼怒的看着晃来晃去的亚丘卡斯，额头上青筋暴起，这场拖延时间的持久战已经耗尽了叶千华的耐心了，或者说，叶千华的耐心本来就很小。
　　
　　“这怎么可能，你当我是傻子吗？！”亚丘卡斯继续摆着它的尾巴叫嚣，“怎么能乖乖站着让你打，你这简直就是痴心妄想嘛！”
　　叶千华瞪着亚丘卡斯得意洋洋的手舞足蹈，然后，他突然露出了一个诡异的笑容，举起双手手心对准了亚丘卡斯，随即开始念咏唱文：“雷鸣的马车、纺车的缝隙、此物有光并一分为六！”
　　亚丘卡斯本能的感觉到危机，它刚想跳起来躲避一下的，但是六片在叶千华周围形成的光片快速的朝着它射过去。亚丘卡斯没有时间进行大幅度的躲避，但是它的反应还是很快的，身体扭曲成一个不可思议的角度，先后躲过了两片朝着它射过去的光片。它的动作丝毫不拖泥带水，又朝着右边扑过去，躲过了另外三个光片，但是可惜的是……最后一片光片朝它射过来的时候，它躲不开了，因为那些菱形的光片像是咬准了目标一样又折了回来，亚丘卡斯终于被这六个奇怪的光片完全束缚住了行动。
　　
　　叶千华终于露出笑容，邪气的说道：“缚道之六十一の六杖光牢！”
　　
　　“这下，你不能动了！可以乖乖站在那儿让我打了！”叶千华朝前走了几步，盯着亚丘卡斯这个可恶的大虚，然后笑得像个恶魔。
　　 



27、疑惑，清除入侵 
 
 
　　“该死！别以为这样就能束缚住我！”亚丘卡斯明显不甘心，瞪着朝它越走越近的叶千华，它突然也发出了奇怪的笑声：“死神，你还是太嫩了！”
　　叶千华有点惊讶的退后一步，看着亚丘卡斯开始以蛮力突破六杖光牢的束缚，只有一层的六杖光牢根本无法束缚它的动作，好几次似乎都要让它给挣脱开来。千华烦躁的揉了揉自己的头发，无奈的嘀咕：“真是的，老实一点多好啊。”
　　
　　鬼道都可以进行作用加成的，但是这需要有经验的并且能够熟练运用鬼道的死神才可以，不过这对叶千华倒是没有多大问题的，他变态一样的天赋让他可以轻易使出七十号以下的任意鬼道。所以叶千华再一次伸出手，手掌心对准了亚丘卡斯，又一次念出了咏唱文：“雷鸣的马车、纺车的缝隙、此物有光并一分为六！……缚道之六十一の六杖光牢！”
　　叶千华的四周又凭空出现了六片菱形光片，在原来六杖光牢的作用下，变成十二杖光牢。十二个菱形光片完美的束缚了亚丘卡斯的一切动作。
　　
　　“怎么样？！”叶千华这回得意起来，目光藐视亚丘卡斯，“这回你可以乖乖站在那儿让我打了吧？！”
　　“这不可能！”亚丘卡斯根本不甘心，它张开它那张几乎占据了大半脸的嘴，又是一个红色的虚闪自它嘴里面出现了，而且这一次的虚闪威力非常强，叶千华只看见视线里面一片红光，连躲得地方都没有，可能是六杖光牢束缚了虚的动作让叶千华放松了警惕，面对这突如其来的虚闪，叶千华只来得及睁大眼睛。
　　
　　在一旁站在某个房顶上观战的百刃，突然脚下一个用力，猛地冲了过来。
　　大意了吗？！那一瞬间，叶千华对自己说，但是他完全不感觉到害怕，似乎是这次攻击让他身体里面久违的疯狂因子又活动起来，叶千华笑得越来越夸张。
　　百刃像个幽灵一样凭空出现在千华身边，用一种很帅气的动作瞬间拔刀，红色的虚闪被他劈成了两半，向着两边冲击过去。冲击时的巨大气流将他的头发吹得乱糟糟的。不知道是不是受到身后千华的影响，百刃也露出了和千华一样的笑容，那种夸张的、甚至笑得有点变态的笑容。
　　
　　“啊啊啊啊！！！！”亚丘卡斯眼见攻击不成，嘶哑着喉咙疯狂的大叫，在半空中跳来跳去，试图挣开它身上鬼道的束缚，“绝不原谅你们！该死的死神！！”
　　“切，我们才不需要你的原谅。”千华抬脚向前走了一步，正好撞上挡在他前面的百刃的背脊。百刃比千华要高上不少，所以千华努力地在他背上爬来爬去，搂着百刃的肩膀嘻嘻哈哈的笑。
　　“哼！这种东西……这种东西！”亚丘卡斯明显更加生气了，生气的它连灵压都提升了不少，整个巨大的身躯如同爆发了一样环绕着一股淡蓝色的气体，这些气体仿佛沸腾了一样急速旋转，原本将它牢牢困住的六杖光牢竟然开始细微的颤动，六杖光牢的光片甚至出现了裂纹！
　　
　　“这种东西……”亚丘卡斯大声吼道，“怎么将我困住！！！”
　　束缚住亚丘卡斯的六杖光牢顿时碎裂，化成了一粒粒的灵子消失在空气里面，重获自由的亚丘卡斯在半空中左右摇摆了一下，它的尾巴随着它的动作四处摇晃，继而露出残忍狰狞的笑容，面具上都扭曲的丑陋无比。
　　“啊啊！”叶千华跟着跳脚，趴在百刃肩膀上伸手指着亚丘卡斯张大了嘴巴，“这家伙果然是个怪物！”
　　“废话，它不是怪物是什么？！”百刃被他一句话搞的有点无语了，随即伸手将趴在自己肩膀上的千华扯了下来，把他紧紧地搂进怀里。千华似乎因为百刃抱得太紧有点难受了，身体在他怀里扭来扭去，活像一条毛毛虫……
　　
　　“不要动。”百刃抱着他，蹲□来，眼睛直直的瞪着眼前那头蓄势待发的亚丘卡斯，然后伸手温柔的揉揉千华的脑袋，“你啊……真是让人放心不下。”
　　似乎就是抓准了百刃对千华说话的那一瞬间，亚丘卡斯又冲了过来，它的速度突然猛烈的提升，向着百刃猛冲了几步，然后眨眼间消失在他们面前！
　　是响转！百刃瞬间瞳孔扩大，身体像是条件反射一样迅速跳了起来，就在他跳起来的那一霎那间，亚丘卡斯出现在百刃的背后，尖锐的爪子朝着他扑过去。
　　不过好歹百刃跳起来了，顺利躲过这一击，可能是这一来一回的攻击让百刃都开始神经紧张了，他倒吸一口凉气，抱着千华的手越来越紧，以至于被他抱着的千华都涨红了脸呼吸不得，千华终于抗议似地咬住了百刃的手臂。
　　
　　“啊！”突如其来的疼痛让百刃惊叫一声，低头一瞧，顿时满头黑线，“你咬我做什么？！”
　　“唔就数要你！（我就是咬你！）”叶千华一边咬着百刃的手臂一边含糊不清的说话，一边暗自狠狠地想到，我就是咬你，咬死你！谁叫你勒我勒的那么紧！想勒死我啊！千华一边任性的咬着百刃的手臂，一边像个长不大的孩子一样在这种紧要关头赌气。
　　百刃无可奈何，而这个时候亚丘卡斯又一次扑了过来，张大它的血盆大口，仿佛想要一鼓作气把百刃和他怀里的千华一口吞下去。自然，这一击百刃也是可以躲开的，不过似乎有几个爱管闲事的闲人突然出现了……
　　
　　灭却师是伴随着一只灵力做成的，泛着蓝光的箭出现的，他出现的同时，手里的箭也发射了出去，箭头因为空气阻力似乎都形成了狂暴的气流，这一箭正好射在亚丘卡斯张大的嘴巴里面，甚至还让亚丘卡斯差点吞了进去。
　　这一箭对于亚丘卡斯来说起不了多大的作用，顶多让它慌乱一下。因为以石田雨龙现在的实力根本对付不了亚丘卡斯这一级别的大虚。
　　但是百刃很会找时机，在亚丘卡斯慌乱的这一瞬间，他猛扑过去，一刀扎进了亚丘卡斯的白色面具里，亚丘卡斯的皮真的很硬，不过百刃倒也不赖，刀尖破开了它的防御，它可憎的面具上出现一串严重的裂纹，并且越扩越大。
　　面具被破坏，对于虚来说是十分严重的打击，亚丘卡斯尖叫一声，它终于抵抗不住，身体开始化作灵子缓慢消失在半空之中。
　　
　　“喂！等等！”千华突然像是想起了什么一样，从百刃的怀里跳出来，瞪着亚丘卡斯还未完全消失的躯体，着急的发问：“亚丘卡斯……对，你就是亚丘卡斯这一等级的，但是你为什么会出现在现世？是不是……”千华说到这里，忽然压低了声音，用只有亚丘卡斯和百刃才能听见的声音低声发问，“是不是蓝染有意指使……”
　　虚进化到亚丘卡斯这一级别的时候，便开始存在一种恐惧，退化的恐惧。亚丘卡斯要是不努力吞噬同类的力量用以进化，那么总有一天它们会退化成普通的大虚基利安，并且永远无法再次进化，不仅力量，它们的智力也会衰退。所以这个时候的亚丘卡斯绝对不会浪费自己的时间跑到现世这种地方来，而且现世的灵子程度比虚圈低很多。
　　“蓝染……？”亚丘卡斯的身体有一半已经消失了，它看起来十分痛苦，巨大的眼眶里面瞳孔僵硬的转动，然后眼珠子直直的盯着千华，“蓝染……是谁？”
　　
　　听到它的回答，叶千华一时间愣住了，久久说不出话来！叶千华本来以为，按照剧情的发展，这个亚丘卡斯本来不应该莫名其妙出现在现世的，所以这只亚丘卡斯的出现完全在叶千华的意料之外！既然剧情改变了，那么叶千华觉得，一定是自己和蓝染的接触才改变了剧情！毕竟只有蓝染才有可能让一只亚丘卡斯出现在现世里面！可是现在，这只亚丘卡斯却告诉千华，他根本不认识什么蓝染！
　　“那么……你为什么要到现世来？一时兴起吗？”千华瞪着亚丘卡斯缓慢消失的躯体，亚丘卡斯几乎消失的差不多了，只剩下一个脑袋了。
　　
　　亚丘卡斯张了张嘴，声音里面充满了疑惑：“对啊……我为什么要来，这里呢？”
　　最后，这只亚丘卡斯终于完全消失，只留下消散时泛着蓝色微光的灵子，以及亚丘卡斯最后一句语义不明的话：“对了……想起来了，我来这里，是来杀掉……入侵者……”
　　
　　百刃在一旁看着它的消失，神色凝重，似乎对‘入侵者’三个字若有所思。而这个时候，一个大嗓门响了起来，同时打断了百刃和千华的思路，“喂！我说你们，快点给我下来啊！”
　　发出声音的是我们死神的主角，小草莓同学！咳咳，应该是黑崎一护，此时的一护正嚣张的站在地下的街道上，肩膀上扛着他的大刀斩月。由于百刃以及千华都是利用灵压站在了半空之中，脚踏着浮云和空气，而对灵压还没有学会如何控制的一护，只能老老实实站在地面上仰望他们。
　　一护的边上是那个灭却师，就是刚才射出那一箭的灭却师，石田雨龙。深紫色的头发，戴着一副很斯文的眼镜，穿着白色的灭却师专用制服，也是一脸不爽地瞪着千华他们。
　　
　　千华冲着他们笑了笑，忽然想起了什么一样，瞬步消失，不一会儿又出现在黑崎一护的面前，手里面抱着已经陷入昏迷状态的露琪亚。百刃也出现在千华旁边，皱皱眉头看着在千华怀里面的女孩，虽然知道千华不可能对露琪亚有什么多余的想法，可是百刃还是觉得不太爽。
　　“露琪亚！”一护惊叫一声，扑了过来，紧张的瞪着千华怀里那女孩。
　　“事情呆会儿再向你们解释。”看到黑崎一护以及石田雨龙都是疑惑的眼神，千华撇撇嘴说道：“先送她去医院吧，她伤的很重，而我又不是专业的四番队队员……”
　　于是总算，这次的现世大虚袭击事件告一段落。
　　 


28、猫咪，夜一登场 
 
 
　　“嘛！”露琪亚一拍双手，带起了很温柔的微笑，“总之，他们是我在尸魂界的朋友。”
　　“……我当然知道是你的朋友……但是，为什么要让他们住在我家里啊！！”黑崎一护气得跳脚，手指着千华以及百刃不停地抖啊抖的，额头上冒出了一个大大十字井，显然气得不轻，“我家里的人本来就已经够多了！总之，已经没有地方容下他们两个啦！！”
　　“不要那么小气嘛！一护！”露琪亚摊开双手，头偏向一边，正眼都没有瞧上一护一眼，“反正他们呆的时间也不长，这又没什么关系。”
　　
　　“又不是你家！你自然说没有关系！”一护一脚踩在房间里面的床上，正好把在床上打滚的一个娃娃才成了圆饼状，于是被一护踩在脚底的娃娃发出了刺耳的抗议声：“啊！不要以为我小就好欺负！不许踩我的脸啊！！”
　　千华好奇的盯着那个娃娃，是一个黄色的狮子娃娃，扁平的身子看起来非常有趣，尤其是它被一护踩在脚底下拼命挣扎的模样，四只爪子一动一动的，破裂的地方还冒出了棉絮……
　　这个就是魂啊！千华惊讶的暗想，就是死神里面被装在娃娃里面的改造魂魄，其实千华一直很奇怪，改造魂魄不是装在义骸里面才会动的吗？为什么装在娃娃里面也有效果呢？难道是结构特殊的原因吗……真想拆开来看看啊！
　　而依然被一护踩在脚底的魂不由自主的打了一个哆嗦，忽然觉得很冷很冷。
　　
　　“真是的！”黑崎一护双手抱胸，一脸不爽的瞪着千华等人，“就一个晚上！一个晚上！明天你们就给我离开这里！”
　　千华无语，懒得跟这个小屁孩争。接着晃晃悠悠地站起来，推开门便往外走，现世里面的空座町还没有好好地看过的，实在不想呆在这只又麻烦又吵闹小草莓边上啊。千华旁边的百刃也站了起来，贯彻一向千华去哪儿百刃就跟到哪儿的铁的定律，跟着千华也是晃晃悠悠地往外面走。
　　“啊！千华肯定是生气了！”露琪亚跳起来，冲着一护不满道：“我说你，怎么也不会待客之道啊！”
　　自然，一护也跟着她争辩起来了，至于争辩什么东西，千华倒是没有仔细听，他摇摇晃晃的走出了黑崎家的大门，抬头望天，此时正是夕阳日斜，落下帷幕之时。空座町沐浴在一片金光之中，似乎给所有的建筑物都描上了一层金边。
　　
　　“地狱蝶！”站在他背后的百刃忽然伸出手，指着在他们头顶上空，一只翩翩飞舞的黑色蝴蝶。这只蝴蝶围着一块小树转了几圈，翩翩飞舞之际，忽然的就散成了灵子，消失在空气里面。
　　“他们要来了吗？”千华说道，“阿散井恋次……就要来了吧。”
　　“接下来露琪亚就会被带走的。”百刃在他背后接口，“我们怎么办？需要干涉剧情吗？改变一下现状……说不定会有新的发现。”
　　“其实……我倒是对之前那个虚所说的入侵者很感兴趣呢。”千华摸了摸自己的下巴，呈思考状态，“总之，暂时别干涉什么剧情了，我还想跟着蓝染去虚圈呢。”
　　“就这么看着崩玉被夺走吗？”百刃说道，“不过话说回来……崩玉现在应该就在露琪亚的体内，但是你跟她接触了这么久，感应器似乎都没有多大的反应……这么说来，崩玉不是我们的目标咯？”
　　
　　“这可说不定呀！”千华突然转身，扑倒百刃的身上，搂着他的脖子嘻嘻哈哈的笑，“毕竟崩玉现在是在露琪亚的体内，我们也不知道灵体或者肉体是不是对崩玉有屏蔽的作用，要检测崩玉到底是不是‘心脏’。只有等到蓝染把它取出来的那一刻才行了。”
　　“如果确定那就是‘心脏’怎么办？”百刃反抱住千华的腰，“杀了蓝染吗？你确定我们有那个实力吗？”
　　“嗯……其实不一定要杀了他。”千华凑上去蹭百刃的脸颊，口水涟涟的对着百刃那张漂亮脸蛋，“只要抢到崩玉就好，在蓝染把露琪亚体内的崩玉取出来的那一瞬间，在他露出唯一破绽的瞬间！”
　　
　　两个人甜甜蜜蜜的相互在对方身上做出暧昧的动作，沉迷的样子浑然忘记了自己还站在别人家的大门口。所以，黑崎一心出现的时候，千华惊得差点没把舌头咬下来。
　　说实在话，千华对黑崎一心的那一副大叔的模样实在没什么好感，尤其是看着百刃那张养眼至极的俊脸（那也是你自己的脸吧-.-|||），再看黑崎一心那张大叔脸之后。千华顿时情绪低落起来了，像一滩水泥一般软趴趴的趴在百刃身上。
　　黑崎一心假装没看见两人，因为千华和百刃都还是灵体状态的（没有义骸）。所以黑崎一心只是面无表情的从两个人身边走过去，但是他和千华擦身而过的那一霎那间，千华敏锐的察觉到他的眼角抽搐，嘴唇发白，脸颊也涨红了。
　　
　　于是千华很大胆的伸出手去，手指搭上了黑崎一心的肩膀，轻飘飘的开口道：“大叔～～”但是黑崎一心没理他，直挺挺的朝前走过去，只是不管是摆手或者走路的动作都僵硬的可以。
　　千华却笑得奸诈，冷不丁地开始胡言乱语：“大叔！你儿子一护被亚丘卡斯一口吞了呀！”他话音刚落，黑崎一心顿时转过身来，不可思议的说道：“怎么可能！！”说完之后，黑崎一心似乎意识到了什么，身体愈发僵硬了。
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵～～～”千华笑得更加的奸诈，他似乎是被黑崎一心石化的样子逗得开心不已。黑崎一心额头上满是黑线，顿了顿，继续说道：“你们……是谁啊？嗯，我很久都没有去尸魂界了，不可能还有人认得我啊！”
　　“我们确实不认得你。”百刃也接口说道，“而且你的这具义骸也能完美的掩盖你的灵压，现在的你看起来真的就和普通人类没什么区别呢。”
　　
　　“所以我才说，为什么你们知道我看得见？！”黑崎一心依然不解。
　　“这要怪你自己蠢啦！”千华伸出一根指头，竖在黑崎一心面前，严肃道：“谁叫你不打自招的！我不过就是试探了一句，接着你一句‘怎么可能’就让你彻底暴露啦！”其实千华不太记得剧情了，他只知道黑崎一护的父亲似乎也是一位死神，为了确认其身份就随口胡诌了一句，千华觉得黑崎一心应该是很在乎自己的儿子的，这种反应似乎也很正常。
　　再然后，千华随口和一护的父亲聊了起来，在信口开河说一护怎么怎么弱，怎么怎么惹人生厌，还欺负人家小女生什么的，总之是胡说了一大堆，紧接着在一护还没有找上门来的时候拖着百刃迅速遁走。可是走着走着，他们又回到了那个浦原商店，这个商店坐落的地方实在太偏僻，千华曾一度怀疑这里到底有没有生意。
　　
　　“猫！”千华突然眼尖的看见浦原商店的门口慢慢走过来一只猫，通体全黑，姿态优美。迈着无声无息的猫步慢悠悠的走，走过千华身边的时候，这只猫似乎是注意到千华在盯着它，毫不怕生的用尾巴挠了挠千华的小腿，它毛茸茸的躯体从千华的脚边上跳了过去。
　　千华被此猫彻底吸引住了，情不自禁的蹲□来，伸手抱起了黑色的小猫咪。千华把猫咪举高，令它背对着了天边的夕阳，猫咪墨绿色的眼睛，里面竖立的瞳孔直直的盯着他，冷不防，猫咪张开嘴，用那种软软的柔柔的细小的声音叫道：“喵~~~~~~~~”
　　“啊！百刃！它好可爱哦！”千华顿时兴奋起来，举着小猫咪扑到百刃的身边，还抱着猫咪用它湿漉漉的鼻子往百刃的脸上蹭，百刃被他幼稚的动作搞的实在无语，伸出右手从千华的手里面夺过了猫咪，拎着猫上下打量了一番，然后皱了皱眉头。百刃想起来了，这只猫似乎也是死神里面一个重要的人物……是谁来着？
　　
　　“夜一！”突然之间，浦原商店的大门被猛地打开，浦原喜助飞腾着从榻榻米上跳下来，匆匆套上木屐，他的速度一下子变得惊人的迅速，飞快的从百刃手里面夺走了黑色小猫咪，然后警惕地瞪着百刃，“不准碰我的小夜一！”随即举高了小猫咪，举着猫咪在院子里面兴奋的转圈圈……
　　“啊，我想起来了！那只猫就是四枫院夜一啊！”千华看着浦原喜助在那里耍宝耍了半天，然后才终于想起了什么一样指着浦原喜助手里的猫说道。
　　
　　百刃一脸你才想起来的表情无奈的看着他。而这个时候，浦原喜助终于停止了耍宝，回过头来看了看百刃两个人，不知道从哪儿又摸出了他那把小扇子，展开，然后遮住他那张本来就被帽檐遮得差不多的脸，问出了一个让两个人都差点吐血的问题：
　　“你们……是谁来着？”
　　 


29、遗忘，幕后黑手 
 
 
　　明明才分开不久，居然这么快就忘记了我们吗？！千华满头黑线的咬着牙，恶狠狠的瞪着浦原喜助，浦原喜助倒是一脸无辜加不明所以的样子望着他们，于是千华更加确定一件事情，这个奸商肯定是故意的！
　　“啊，无所谓你记得不记得我们了。”似乎是注意到千华几乎想要暴走的情绪，百刃上前一步按住了他的肩膀，“其实我们来，是想问你一件事情呢。”
　　“嗯……问我一件事情？”浦原喜助一只手抱着手里的小猫咪，另一只手拿着那把小扇子，朝着自己挥舞了几下开始扇风，“哎呀，我就是一普通商店里面的小老板，哪能知道什么事情嘛！”
　　“这件事情你一定知道……不，应该说，只有你知道！”百刃微笑着说道。
　　
　　气氛似乎都变得诡异起来了，浦原喜助收起了他的小扇子，稍稍低下了头，遮掩在帽檐地下的眼睛几乎眯成了一条线，用哪种颇为奇怪的目光看着他们，然后，浦原喜助开口说道：“说实在的，我对你们来到现世感到疑惑，我只想问，你们是被谁派来的，来这里……又是做什么呢？！”
　　“蓝染！”千华笑，“我们是……蓝染叫来的！来这里的目的嘛……只想问，崩玉是你制造的，对吗？”
　　浦原喜助突然退后一步，从腰间的拐杖里面拔出一把斩魄刀来，他手里的猫也挣扎起来，跳出他的怀抱，跃上了他的肩膀，猫眼睁得老大，发着荧光的瞳孔异常显眼。浦原喜助的脸色一瞬间变得凝重了，警惕的望着两个人，他手里的斩魄刀……红姬，很不客气的瞄准了二人。
　　
　　“嘛……别那么紧张，没想和你打架的说！”千华努力挥舞着双手，仿佛是想表示自己的诚心一样退后了一步。千华暂时还不想和浦原喜助对上，因为浦原喜助的实力他无法估量，千华很明白这不是自己现在这种等级可以应付的对手。
　　“我倒是很想和他试一试！”百刃双手环抱，忽然露出微笑，似乎对浦原喜助很感兴趣，“我的能力，不好好利用一番，实在是对不起自己啊！”
　　千华很明白百刃说这一番话的意思，百刃的能力是复制，复制对手斩魄刀的能力，很有可能不仅仅是斩魄刀，连其他的力量都可以复制，但是这种能力……不去和别人战斗并复制其力量，就没有任何意义了。至今为止百刃或者千华都没有和多数人交过手，除了蓝染。
　　
　　“浦原喜助，我对你的力量，真的很感兴趣啊！”百刃笑得疯狂，他来来回回上上下下的打量着浦原喜助，那目光让店长都全身起鸡皮疙瘩了。
　　“其实，你们的出现是在是出乎我的意料啊！”店长无奈的挥挥手里的红姬，他似乎对蓝染这个名字太敏感了，一听见对方是蓝染的人，而且还说出了崩玉这个词，所以惊讶之余倒是变得冲动起来了，“你们说你们是蓝染派过来的，这一点我倒是不怀疑，不过你们和我的接触，恐怕不是蓝染授意的吧！而且崩玉……”店长直起身子，轻轻垂下了红姬，“蓝染是知道崩玉出自我的手的，可是为什么……为什么你们还要特意来问我这种问题？！”
　　“店长果然很聪明呢！”千华拍手，鼓掌，以表钦佩，“其实蓝染什么都没有对我们说……那个混蛋完全不信任我们，不过这倒是无所谓的，我们真的想问你几个问题……”
　　
　　可是千华的话音还没落下，在他旁边的百刃突然急速冲了出去！冲到了一半距离的时候瞬步消失了！浦原喜助的反应非常之快，他忽然180°一个转身，红姬挥舞，挡住了凭空出现在他背后的百刃，两人刀剑相交，半天僵持不下。
　　“百刃！你干什么啦？！”千华稍稍有点不爽，对于百刃一声不吭就出招的行为。不过千华也觉得有点奇怪，百刃平时不是这种沉不住气的人。尤其是，千华毕竟还是斩魄刀的主人，在主人不主动的情况下，斩魄刀是不会主动攻击别人的！
　　“不好意思。”百刃一手压制着浦原喜助，一边头也不回的说道，“我只是……真的对这家伙的能力很好奇呀！”说罢，百刃依然笑得愈发夸张，他使用的力道越来越大，百刃似乎是过度兴奋了，眼睛都发红了。浦原喜助敏锐的察觉到眼前和他交手的这个人似乎有点不同，在气势上以及……灵压上。都和普通人不同，而且，灵压似乎有混乱的趋势。
　　
　　“喂！那边那个！”浦原喜助突然叫了起来，却不是对着百刃说话，他瞄了一眼站在一旁的千华，然后又死死地盯着百刃“你确定这家伙是正常的吗？！”
　　“不确定！”千华一副严肃的样子，“我和他都不正常！”
　　浦原喜助被他这一句话呛得脚下一歪，差点被百刃砍成两半。随即店长大人很不淡定的大声喊道：“喂！我说，你叫百刃吧！”
　　浦原喜助瞪着百刃说道，“你不是人类……也不是虚！到底是什么东西……而且，不要说我危言耸听，小鬼……你的灵压很乱，作为忠告，你还是注意一下自己的身体比较好啊！”
　　
　　浦原喜助这一番话后，让两个人都是一愣，首先百刃反应过来，皱起了眉头不爽的盯着浦原喜助，百刃似乎有点愤怒了，冷冷的说道：“你这是关心我？不好意思，你还是关心一下你自己好了！”说完，百刃更加用力的挥刀砍了下去，只余店长无奈的扯了扯自己帽子，叹息着说：“哎呀，年轻人！不听老人言，吃亏可是在眼前的哟！”
　　然而一边的千华，却是愣愣的没有了言语，他摸了摸自己的下巴，仿佛陷入了沉思之中。其实千华觉得有些不对劲，虽然不知道这种不祥的感觉从何而来，但是他就是觉得不太对劲。从剧情开始改变的那一刻起，那只原本不应该出现在这里的亚丘卡斯却出现了的那一刻起。千华就觉得很不对劲了，有一瞬间，千华觉得，似乎自己在这个世界上走的每一步都被设下了陷阱，都布满了危机。
　　
　　而在千华在那里愣愣的发呆的时候，百刃和浦原喜助打得正火热，可能是浦原喜助不太想认真的和百刃对上吧，至今仍未出招，只是不断的躲避。但是他这种躲避仿佛惹恼了百刃，百刃一招比一招重，招式里暗藏了重重杀机，打得浦原喜助跳脚抗议似地呼喊：“哎呀！年轻人不要舞刀弄枪的嘛！你想杀了我呀！”
　　天色渐渐地变黑了，千华抬起头看了看夜幕降临的天空，然后退后了几步。千华突然想起了一件事情，虽然这种事情他很不愿意去想，但是他确实想起来了，千华七岁那年，杀了他哥哥的那个晚上，给了他凶器的那个大学生……那个学生，千华无论如何都想不起那个人的脸！为什么？明明那一天的记忆是那么深刻，当时的人们嘴里说的每一句话，脸上的每一个表情，做的每一个动作！千华都记得清清楚楚，但是他就是，想不起那个人的脸！
　　
　　千华站在原地退后了好几步，一直退一直退，直到背后撞上了冰冷的墙壁，他的脸色发青，嘴唇惨白惨白的，他觉得奇怪，他为什么会在这个时间，这个地点，想起了这些不相干的事情呢？！
　　“千华！你在想些什么？！！”百刃突然抛下了浦原喜助，一直退到了千华边上，皱着眉头看着他，两个人都共同拥有一半的灵魂，这致使他们之间有非凡的联系，甚至有的时候，连对方过多过大的情绪波动都能够感觉得到。
　　“话说，我觉得你们两个真的都很不正常啊！”浦原喜助收回红姬，双手环抱于胸前，歪着脑袋看着他们，“一个突然之间就攻了过来，一个突然之间就精神失常，果然很奇怪！”
　　“少废话，我们两个怎么样都不关你的事情！”百刃不满于浦原喜助的态度，伸手扯过千华抱进怀里面。千华乖顺的任他动作，手指紧紧抓住了百刃的衣襟。
　　
　　“是是是！确实不关我的事情，更何况你们还是蓝染那边的人。”店长摊开双手，无奈的耸肩，“但是啊，小鬼们，我听你们之前的语气……果然是和蓝染不和吗？不过，百刃，你还是注意一下我之前跟你说的，作为技术开发局局长，我的经验可比你们多得多啊。”
　　百刃压根没怎么听浦原喜助开口说话，他揉了揉怀里面千华的小脑袋，千华脸色不太好，精神状态也不好，果然以前留给他的精神创伤还是太大了吗？百刃皱着眉头想，不管他如何抚慰千华，似乎都没有办法把那种深刻的影子从千华的记忆里面清除呢。
　　“百刃……我想不起来呢！”千华紧紧抓着百刃的衣服，睁大眼睛看着他，“那个人的脸，我无论如何！都想不起来！”
　　
　　“乖……别想那种事情了。”百刃温柔的摸了摸千华的脑袋，揉的他的头发乱糟糟的，“早就已经过去了，不是吗？”
　　但是千华却似乎没有仔细听百刃说话，他突然从百刃的怀抱里面挣脱出来，转过头望向远处，百刃顺着他望向的地方看去，随即感受到了两处比较强大的灵压，其中一个很熟悉，在净灵延的时候对这个灵压非常熟悉，另外一个却是陌生的了。千华忽然一脸恍然大悟的说：“啊！我忘记了！今天晚上就是露琪亚被带走的日子！”
　　百刃盯着叶千华久久的说不出话来，他第一次发现，自己完全跟不上自己这个弟弟的天马行空似地思维。
　　 



30、白菜，绝对实力 
 
 
　　“露琪亚，你看起来真是狼狈啊。”夜色当空，一轮圆月悬挂于黑幕上，不知为何今晚的月亮显得发红，血一样的红。恋次蹲在高高的电线杆上面，手里拎着自己的斩魄刀，他甩了甩自己火红的头发，肩膀上那些条纹刺青在月光下格外刺眼。他低着头，注视着站在下面带着有些惊恐表情的朽木露琪亚。
　　露琪亚也是抬着头望着他的，似乎稍稍冒出了点冷汗，头发都零散着，她对他的出现似乎非常惊讶。
　　
　　“干嘛用那种表情看着我？”恋次从电线杆上一跃而下，脚轻飘飘的落在了地面上，然后皱着眉头瞪着露琪亚，“话说，你的表情越来越像一个人类了……你来到现世不到两个月，已经忘记了自己还是个死神吗？”
　　“阿散井……恋次？！”露琪亚喃喃念出眼前这个男人的名字，神情都有一点恍惚。确实，来到这个世界不过两个月的时间，但是她对这里的人们都充满了留恋，即使自己始终不是一个真正的人类。
　　“露琪亚……你这副表情，真是让我……厌恶啊！”恋次突然猛冲过来，灵体的速度非常快，几乎眨眼消失在露琪亚面前，然后仿佛是本能动作一样，露琪亚跳跃着躲开了这一击，却还是在手臂上被划开了一道口子。
　　
　　疼痛袭来，她的脸庞苍白了一分。恋次也稍稍有点发愣，没有想到居然轻而易举的就伤到她，随即眉头皱得更深，语气不善的说道：“你的反应也被人类同化了吗？才多久没见，你的反应就迟钝到这种地步！”
　　“露琪亚，你应该是个精英的死神的。”恋次扛着刀，“耗费了那么多金钱和精力，才加入了朽木一族，你难道不应该成为一个精英死神吗？！那么你……为什么还会露出如此像人类的表情啊？！”
　　恋次颤抖着手指着露琪亚，似乎有点愤怒一样看着她，好半天他才仿佛是缓过劲来，瞄了一眼露琪亚的身后，笑着说道：“你说对吗？朽木队长。”
　　
　　露琪亚睁大了眼睛，瞳孔放大。不敢置信的缓缓地回过头，她的动作很慢，示意她心里的极端不平静。但是她还是看见了身后的那个男人，冰一样的男人。她哑着嗓子从嘴里面挤出几个字来：“白哉……大哥？！”
　　
　　――*――*――
　　
　　“啊……我是不是赶上了？”千华一脚踩过刚才恋次停留过的那个电线杆，低着头盯着下面的一幕，露琪亚、阿散井恋次……还有，朽木白哉。
　　准确来说，这还是千华第一次看见朽木白哉，和以前看的动漫不同，朽木白哉的样子果然比想象中还要帅一些。那种只属于贵族专有的与生俱来的气质，无时无刻不显示这个男人的强大和威严。冰冷的表情和队长的羽织给他添一份神秘。
　　这个男人头上戴着牵星箝，据说是那种只有上流贵族才能佩戴的东西，可是千华左看右看，总觉得那就是一白色折纸扇（好吧，千华他就是嫉妒了）。朽木白哉的脸庞很严肃，几乎没有半点表情，死死地抿着唇，低垂的眼睑给他一种漫不经心的错觉，反倒是恋次一脸凶神恶煞的冲着露琪亚叫嚣。
　　
　　朽木白哉的脖子上还围着银白色花纱，千华以前听百刃说也是什么很贵重的东西，围在这个男人身上还是非常好看的，千华十分嫉妒的咬咬牙，长那么帅做什么，戴那么贵重的东西做什么？生不带来死不带去的！（千华其实真滴很嫉妒啊-.-|||）
　　千华把目光从朽木白哉身上移开，又看了看恋次。恋次火红火红的头发在千华眼睛里面格外明显，上一次见到恋次还是在千华的病房里面，那个时候他还刚刚当上六番队的副队长，如今看来，实力似乎又上了一层。
　　
　　“叶千华？！”恋次很快注意到了此时趴在电线杆上的千华，显然也是惊讶的，不可思议的问：“你怎么会在这里？！”
　　千华摸摸自己的脸颊，拨开了额前的一缕发丝，一脸无所谓的说道，“嘛，我也是来执行任务的，出现在这里也不奇怪不是吗？”
　　“既然你在这里……”恋次左右看了看，“那你那位成天摆着张臭脸惹人厌的哥哥也在咯？！”
　　“什么叫我‘成天摆着张臭脸惹人厌’啊？！”百刃突然不知道从哪儿冒了出来，身体漂浮在千华的身边，恶狠狠的瞪着恋次。
　　
　　不过百刃也懒得和恋次计较，他紧接着伸手一推千华，把他从电线杆上面推了下来，自己踩了上去。千华被他突如其来的用力一推给晃得整个人往下面载到，不过还没倒下去的时候被百刃一手捞了上来。然后百刃就像摆弄某种小动物一样摆弄着千华，最后用力抱进怀里面，还很不客气的在他脸颊上亲了两口。
　　千华至始至终一动不动，乖乖任百刃摆布，直到最后百刃亲他的脸颊的时候才咯吱咯吱的笑起来，但是很快他觉得不对劲，然后又满脸怒气的冲着百刃说道：“喂！你把口水亲我脸上啦！”
　　阿散井恋次站在下面石化了一般看着两个人，说实在话他还在尸魂界的时候就总是看见这对双胞胎兄弟举止亲密的动作，本来还以为兄弟间亲密一点没多大的关系的，但是现在，他觉得有点怪怪的了。
　　
　　随后，千华使劲挣扎了一番才摆脱了百刃，从电线杆上跳下来，正好跳至露琪亚的面前，看到露琪亚漂亮的小脸蛋上还被刮出了一道血红的口子，千年顿时怒气冲冲的抽出刀架在了恋次的脖子上！阴森森的说道：“我说你啊！砍哪里不好？！为什么非得毁人家女生的容？！你一个大男人居然敢欺负人家小女生！丢不丢人啊？！”
　　
　　“我……那个……这个……”恋次语无伦次，拼命挥舞着双手，涨红了脸。
　　“还有啊……”千华突然把脸凑近了恋次，看见他的眼睛越瞪越大，千华也笑得越来越夸张，“恋次，你不是很喜欢露琪亚的吗？你小时候不是一直暗恋她的吗？我记得你说露琪亚喜欢兔子还说要买个兔子的挂坠送给她的，你这样做岂不是……”千华信口捏来，越说越悬，什么七七八八的奇怪的话都从他嘴巴里面冒了出来，说得恋次手忙脚乱，猛扑过去用手堵住了千华的那张嘴。
　　最后，恋次僵硬着脖子，露出一脸机械式的笑容，回过头看了看露琪亚，只见露琪亚一脸不可思议的看着恋次，然后又看了看千华，如此反复了两下。她似乎暂时忘记自己身上还被恋次砍了两道口子，好奇的问：“他说得是真的吗？”
　　
　　“不不！不对！不是……这个……我其实……”恋次更加语无伦次，脸涨得老红，说到最后，他还是一句完整的话都没能说出来。
　　
　　千华突然笑了笑，身子轻盈的一跃，跃到百刃的身边。百刃宠溺的看了他一眼，伸手还是习惯性的揉揉千华的小脑袋，千华也很习惯性的去蹭百刃的手心。神奇的是，本来明明压抑的气氛却不知不觉中烟消云散了。
　　“我们是来办正经事的吧，阿散井恋次。”一边的朽木白哉突然冷着脸开口，浑身带着肃杀的气质，他忽然朝着千华走过来，动作轻柔而且缓慢，脖子上银白色花纱随风飘扬，而且眨眼之间，他消失了。
　　
　　瞬步！好快的速度！千华瞪大了眼睛，身体条件反射一样回手反击，斩魄刀硬生生抗住了朽木白哉落下来的这一击。千华心里暗自惊讶，这个人的速度真的很快，和百刃的速度有的一拼，只是百刃从未用过瞬步，他的速度完全就是其自身本质造成的，因为本体作为一把斩魄刀，百刃完全有能力让自己的速度超出人类想象的极限。
　　但是朽木白哉的速度却是让千华由衷的赞叹，不过千华好像记得，四枫院夜一才是整个死神世界里面最快的死神，毕竟‘瞬神’这个称号可不是夸夸其谈。于是想到这里，千华又想起了之间自己说‘好可爱’的那只猫，那只猫看起来小小的软软的，还一脸慵懒的模样，真没想过会有那样的速度啊！叶千华暗自点头，完全把四枫院夜一当成猫咪对待了。
　　
　　“朽木白哉是吧？！”千华皱眉头，“你干嘛攻击我？！”
　　“因为你挡着我的路了！”朽木白哉冷冷的说道，语气中不带半点感情，其实他心里很惊讶，很少有人能够在他这种速度下反应过来，能够抵御他这种速度的应该只有队长级的死神才能做到，“你是那个番队的？来这里是执行什么任务？”
　　尽管有点不情愿了，但是千华至少现在还是一名死神，是净灵延里面的死神。没办法，只能听从上级命令，所以他也只能老实的回到：“五番队……蓝染的……部下。”
　　“你可真没礼貌，直呼自己队长的名字吗？”朽木白哉很不屑的说。
　　“我不仅直呼他的名字，我还想杀了他呢！”千华突然笑，笑得夸张不已。
　　 



31、胜负，谁是输家 
 
 
　　朽木白哉轻巧的抬起手，手里面的斩魄刀――千本樱直直的指着叶千华。千华眯着眼睛看着刀尖，目光上抬，又把视线移至朽木白哉的脸上，瞧见那张帅的一塌糊涂的脸，千华非常不爽的狠狠瞪着他，真希望自己的视线能变成两把刀子，能在这家伙脸上戳出两个洞来！
　　“你的目光很讨人厌呢。”朽木白哉冷淡的说道。
　　“如果你不是那么讨厌，我也不会用这种眼神看你了！”千华对此人很不爽很不爽，这混蛋成天摆着张面瘫脸给谁看啊！话说，还是他小时候顺眼多了。想到这里，千华想起了在看死神的死神看到朽木白哉的回忆录，少年时期的白哉多可爱啊，热血冲动得和现在的一护小草莓一模一样，据说还成天追在那只猫咪……啊，不对，是四枫院夜一的屁股后面练习瞬步，每次被夜一甩掉的时候就冲动的大喊，啊！你这个该死的猫妖……什么的。
　　
　　想着想着，叶千华开始在脑子里面幻想小一号的朽木白哉，追在一只黑色小猫咪的后面使劲跑使劲跑，嘴里还喊着猫妖的画面。幻想完毕，叶千华浑身抖了抖，突然冲着白哉诡异的笑出声来。嗯，果然还是小时候可爱多了，千华微笑着暗自点头。不过朽木白哉却疑惑的看了他一眼，千华诡异的微笑让白哉有种毛骨悚然的感觉，而且似乎被他奇怪的笑容刺激得有点愤怒了，朽木白哉脸上没有半点表情，手里的千本樱却很不客气的朝着他刺过去。
　　再然后，百刃凭空出现，一只手挡住了白哉的攻击。……但是，百刃不是用自己的斩魄刀去挡的，他居然直接伸手抓住了千本樱的刀刃，似乎有点过分用力了，千本樱在他的手掌上破开了一道又长又深的血口，殷红的血就这么顺着他的手臂缓缓流下来。
　　
　　“喂，你叫朽木……白哉，对吧？”百刃脸色阴沉下来，一只手执着的抓着白哉的刀刃，仿佛没有感觉到手心伤口的痛楚一样，“你敢伤他一根汗毛，我就立马送你去见上帝！”
　　“不好意思。”白哉傲然道，用力抽回自己被百刃紧紧握住的千本樱，“我不是基督教徒，要见你自己去见好了！”
　　一旁的千华倒是有点心疼的看着百刃流血的手掌，完全无视这两个人之间拔剑张弩的气氛，他扑过去小心翼翼的捧起百刃的手，从自己的里衣袖子上面扯下来一张布条，开始认真的给百刃包扎伤口。绑完之后，还顺带打了一个蝴蝶结。
　　
　　“喂！为什么是蝴蝶结啊？！”百刃显然很不满自己手上被绑了一个蝴蝶结，这样看起来可笑极了。
　　“蝴蝶结蛮好看的嘛！”千华露出笑容，很满意的看着自己的杰作。
　　
　　不过不知道为何，白哉却是没有再攻击他们两个，他回过头看了看还傻站着的露琪亚和恋次。那张面瘫脸上依然没有半点表情。露琪亚低着头不敢看她大哥的眼神，恋次却挠了挠脑袋，终于想起了自己的任务。
　　“朽木露琪亚，跟我回尸魂界……接受处罚！”恋次强硬自己摆出一张严肃的脸，冲着露琪亚认真说道，在他看来，只要露琪亚乖乖回去认错，就能减轻罪行。毕竟，随意将死神之力给一个人，那可是重罪。
　　
　　――*――*――
　　
　　“这是……怎么一回事啊？！”一护扛着他的大刀出现的时候，有点无语的看着眼前的这一幕。露琪亚被一群人围在中间，出现了两个陌生的死神，还有两个是之前一护就见过的那一对双胞胎，现场似乎还有被破坏的痕迹，刚刚发生了战斗吗？
　　诚然，一护这只小草莓的脑袋是怎么也想不明白的，他大摇大摆的走到众人面前，极其嚣张的大声说道：“你们是什么人？！还有，露琪亚你在这里做什么啊？！”
　　
　　“死霸服……这个家伙就是夺走你死神之力的人？！”可是露琪亚还没有开口，恋次就冲着一护大声嚷嚷起来，随即动作迅猛的朝着一护冲了过去，手里的斩魄刀猛地一个横扫。一护一惊，下意识用自己的刀挡住，却还是因为恋次极大的力度退后了几步，才堪堪收住脚。
　　“切！你这个混蛋！干嘛随随便便就对别人进行攻击啊！”一护被其激怒了，恼怒的举着大刀冲恋次挥舞，一护本身的灵压很庞大，他的灵压程度也超出一般人的高超，这样举着刀挥舞两下，竟然意外的很有气势。
　　
　　“什么嘛这家伙！”阿散井恋次皱皱眉瞪着一护，“灵压很多的样子。”
　　露琪亚仿佛想到了什么一样，忽然对着一护大声喊道：“一护！别管我了！你快逃啊！”
　　可惜的是，露琪亚的呼喊没有起到任何作用，黑崎一护本身也不是这么容易退缩的人，他扛着大刀非常有气势的说道：“丢下你一个人逃走？露琪亚，你当我是什么人啊？！”
　　
　　*
　　
　　而另外一边，朽木白哉则高傲地抬着头，冰冷的眸子盯着站在他面前的两个人，身上自然而然流露出来的贵族气质似乎能够令站在他面前的所有敌人举手投降。只可惜千华和百刃都是不怎么识好歹的人。
　　“我的任务只是带走露琪亚……”朽木白哉微微侧头，一缕发丝从他的眉间滑过，“当然，如果你们继续在这里挡着我的道的话，我不介意让你们成为两具尸体。”
　　“嘛，别这么激动嘛！”千华急忙讪笑着挥手，其实千华不太愿意和白哉打起来，不过，如果要获得对方的力量的话，就只有这种方式了。想着，千华悄悄看了百刃一眼，至今为止百刃只复制了死神里面超级大BOSS蓝染的能力，之前本来还想试试店长浦原喜助的力量的，只不过那个狡猾的店长死活不愿意真的和他们真的对战，就是不始解。不始解的话就一点办法都没有了。
　　
　　“喂，朽木白哉！”百刃率先一步走上前，伸出他那只受了伤的手，也就是右手。他半垂着眼睑，脑袋稍稍向后仰，嘴角勾勒出微弱的弧度，以这样一种似乎带着不屑的表情说道：“让我看看你的力量吧！”语罢，他伸出的那只手里赫然出现了一般斩魄刀，和千华手中的一模一样。
　　“哼！就你这种角色，还不值得我展现力量……就算不使用斩魄刀，我也能够打败你！”朽木白哉脸上还是没有任何表情，因此不能判断他究竟抱着何种想法，是喜、是怒都完全看不出来，千华撇嘴，他实在是不擅长对付这种人。
　　
　　但是，白哉说不用斩魄刀就能打败百刃这种话，确实不是狂妄之语，朽木白哉有这个实力，虽然在现世，队长级别以上的死神都被下了实力上的限定，但是凭借白哉那种经验和技巧，即使本身力量比别人弱，他都有可能打败敌人。
　　“啊！真麻烦，如果你不用，我们就只好逼你使用了！”千华无奈的蹲□子，以一副看好戏的姿态看着朽木白哉，然后冲站在他边上的百刃笑笑：“快！百刃你先上！”
　　
　　“你还真是悠闲啊。”百刃对他实在无可奈何，千华他又懒又没精力，最不喜欢做的事情就是打架，当然，要是千华来精神了，很可能会对周围的一切进行高强度破坏。这可能是被百刃宠坏了下场。
　　不过，百刃明知道千华已经被他宠坏了，还是愿意继续宠着他。
　　
　　“才刚刚开始呢！”百刃微笑着看着朽木白哉，单手平举着斩魄刀，刀尖对准了他，嘴角的弧度慢慢扩大，眸子里精光闪烁，一副标准的挑衅动作。
　　然后，百刃用一种轻柔的声音，细不可闻的低沉的说道：“回至地狱吧……百刃。”于是，他手里面的斩魄刀突然的开始崩溃，消散成光粒子。这些微小的粒子一颗一颗聚集起来，迅速在百刃的伸手集成了一个很巨大的圆圈，圆圈中央是仿佛如同水面一样波光粼粼一圈一圈扩散的细纹。百刃回手从后面抽出一把刀来。
　　
　　“第一刃，镜花水月。”依然还是轻柔的声音从他嘴里溢出，百刃举刀飞奔过来，一刀劈了下来，朽木白哉挥刀抵挡，接着白哉皱了皱眉头……怎么回事，这把刀和之前他手里面握着的不太一样！
　　两人正刀刃相交，百刃忽然露出一个怪异的笑容，用哪种戏谑的口吻道：“我说朽木队长，你看到的我真的是我吗？！”
　　
　　百刃的语音刚落，朽木白哉立即感觉到从背后传来的一阵劲风，就是那种武器在空中急速挥舞产生的劲风！可是，这个百刃明明还站在他面前，为什么攻击会从后面过来？！
　　来不及抵挡，身后突然出现的另外一个百刃，他的攻击已经到了朽木白哉的背后！
　　“从我拔出这把刀的时候，你就已经处于我所创造的幻境里面了！”
　　 



32、愤怒，仇恨延续 
 
 
　　不是好对付的对手呢！朽木白哉急速退开，看着眼前出现的两个百刃，事实上百刃只有一个，只不过镜花水月的能力让他出现了幻觉而已。
　　可是，朽木白哉现在看到的两个百刃，就真的是百刃了吗？在一边没有中幻术的千华眼中，他看见的只是朽木队长拿着斩魄刀对准了空气，但是百刃却慢慢悠悠的走到了白哉的身后，这种奇怪的场面让他觉得非常有趣。
　　
　　那么，朽木白哉，你要如何应对这种场面呢？千华好奇的想到，拿着自己手里的斩魄刀比划着，然后他突然想到了还在一旁战斗的恋次和一护，于是回过头瞧了瞧那两个人，却见他们打得正欢，和朽木队长和百刃一样打得热火朝天，难分难解。
　　不过，就在千华一愣神的瞬间，朽木白哉和百刃的战场上又有了新的变化，朽木队长不知道使用了什么能力，毕竟在千华看来他并没有念出什么吟唱语，或者使用鬼道的痕迹。但是千华却觉得他的灵压开始了不规则的变化，可是朽木白哉仅仅只是闭上了眼睛。
　　
　　站在朽木队长身后的百刃也注意到了这一变化，歪了歪脑袋，试探性的直接把自己的斩魄刀丢了出去，目标是，朽木白哉。
　　但是有趣的事情发生了，照这么看来，百刃应该还没有解开镜花水月的幻觉，催眠的效果依然还在，朽木白哉不可能知道这隐蔽性的一击。可是朽木白哉却准确无比的接住了那把朝他扔过来的斩魄刀（直接把自己的刀丢出去这种事情，也只有千华或者百刃才做得出……），甚至于反手又丢还给了百刃。
　　
　　千华敏锐的注意到，朽木白哉的眼睛是闭着的，身上的灵压依旧呈现不规则的状态。千华觉得，如果他没有猜错的话，朽木白哉应该是把自己的五感封闭了。
　　以白哉的智慧，以及丰富的作战经验和非凡的分析能力。他不可能不知道自己已经陷入了百刃的制造的幻境当中，但是任何幻境，都必须由眼睛，耳朵，以及各种感官器官在大脑中传递信号，以便直接在脑海里面呈现这种幻觉。要摆脱这种幻觉……就必须完全封闭自己的各种感觉，封闭大脑，这样来自外界的各种信号，都将不会影响到自己。
　　
　　封闭五感这种事情。千华摸摸自己的脸颊，赞叹一声。这种事情……也只有朽木白哉才能做得到啊。不愧为天才，而且还是天才中的天才。不仅如此，朽木白哉即使在五感完全被封闭的状态下，依然能够感觉到百刃的位置以及攻击，这大概就是传说中的……第六感吧。
　　真的是……太强了！千华继续赞叹，如果不是之前复制获得了蓝染那把变态般的斩破刀，如今谁胜谁败还真是不好说，虽然说此时的百刃仿佛是占了上风，可是……朽木白哉现在甚至连始解都没有开始呢！
　　“不妙啊！真是不妙啊！”千华开始嘟哝，碎碎念。想了半天又开始犹豫要不要为百刃加油，可是做出加油这种动作简直就像个白痴或者傻瓜一样，太丢人了。
　　
　　不过在千华继续纠结的时候，战场上面开始了新的变化，白哉率先发动了进攻，两个人拿着刀挥来砍去，瞬间就交手了不下数十次，并不是单纯的只是劈砍这样的动作，从攻击角度到攻击速度，两个人打斗的速度越来越快，足以眼花缭乱。
　　很快，百刃又解开了镜花水月的效果，其实镜花水月很有效，为了抵抗镜花水月，朽木白哉不得不封闭自己的五感，这让他的速度乃至攻击力度都下降不少。但是，百刃也不能如同蓝染一样长时间使用这种斩魄刀，因为百刃一点也不熟悉镜花水月，更加没有办法完全掌握其力量。他第一次能够控制到如此程度，已经很不错了。
　　
　　“你的程度，也只能到这里了吗？”白哉也解开了自己封闭五感的能力，颇有点不屑的看着百刃，百刃呼吸有点不顺畅，皱着眉头重重的喘气。镜花水月他还是第一次使用，不会控制的他明显耗费了太多的灵压，果然，不熟悉的东西用起来就是不顺手啊。
　　虽然百刃可以复制对手斩魄刀的能力，但是他却不能复制对手操纵斩魄刀的熟练程度。虽然百刃的力量决定了他能够快速适应，并且使用任何一种斩魄刀，但是那也是需要时间的。
　　“你的能力确实不错。但是……手法嫩了点。”朽木白哉稍稍低下头，拂去散落在眉间的一缕发丝，“不过，想要超越我……还是再等上几百年吧！”
　　
　　虽然死神作为灵体，可以活上几百甚至几千年的时间，不过对于百刃或者千华来说，几百年的时间还是太长了，所以白刃使劲挥了挥自己手里面的斩魄刀，道：“要追上你用不了那么多时间，我现在就可以做到！”
　　“虽然你想打败我很困难……”白哉淡然道，“不过，我想杀了你也不容易啊。果然……还是始解了比较好吗？”
　　一边的千华一听这一句话顿时来了精神，就等着这一刻了！千华睁大了闪亮的眼睛瞪着朽木白哉，他一动不动的一刻也不想转移视线。不过比起千华的兴奋劲儿，百刃倒是很无所谓，面无表情的看着朽木白哉，只当眼前的人是根木头。
　　
　　朽木白哉疑惑的皱着眉头，虽然这样的表情在他脸上不是很能体现出来，他那张面瘫脸上面无表情的简直到了完美无瑕的地步。或许白哉是觉得不对劲的吧，他觉得这两个人似乎就等着他始解一样，这种预感不太好，虽然他是想不用自己的斩魄刀直接解决掉这两个人，但是，眼前的百刃让他觉得棘手了。
　　百刃的速度几乎和他相当，用刀的手法也相当老练，战斗经验似乎完全不下于白哉。看起来这么年轻，却是个非常厉害的角色。这样的百刃，不始解是很难将其打败的。
　　百刃也对着朽木白哉只觉得麻烦，这个人真的太厉害了，能够战胜的几率很低，他们的战斗水平完全不在同一平面上，如果说对着蓝染，百刃还会觉得轻松一点。倒不是说蓝染比朽木白哉弱，只能说，对着蓝染，百刃会抱着同归于尽的觉悟。对着朽木白哉，他跟人家无怨无仇，也用不着拼死拼活，没有胜利的把握只会让他想跑。
　　
　　是了，百刃和千华一样，是一个一到关键时候就嫌麻烦的家伙。不想打也懒得打，要不是对朽木白哉的力量太好奇了，百刃情愿抱着自家弟弟玩亲亲。
　　但是，到了这一步，也由不得他不愿意了。因为朽木白哉忽然举起手里的千本樱，刀尖朝下。他的目光忽然变得凌厉起来，然后轻轻放开了手里的刀，同时细不可闻的说了一句：
　　“散落吧，千本樱。”
　　
　　顿时，无数化作樱花花瓣的细小刀刃朝着百刃席卷而来！
　　百刃瞳孔放大，猛地朝背后跳跃起来，躲过了无数樱花瓣的围攻，但是这种数量实在太多太多，即使躲过了大部分，还是有很多的花瓣在他身上落下了数道伤口，虽然都是些擦伤，最严重的也只不过割出了一道道血口。但是这种伤口一旦增多了，就不只是这种小问题了。
　　
　　但是好在的是，朽木白哉最终还是始解了。只要他一始解，这种能力就能够复制。百刃举着手里面的‘镜花水月’。忽而开心的笑了笑，他使劲一挥手里面的斩魄刀，然后那把复制品的‘镜花水月’顿时四分五裂，整个消失了。与此同时，一把新的刀出现在他手里面，正是和朽木白哉一模一样的……千本樱！
　　“停！等等！”百刃忽然叫了起来，打断了整个战斗，他又一挥手，让手里的千本樱也跟着消失掉，既然他想要的东西已经到手，自然没有了继续战斗的理由了。但是，百刃的中途喊停似乎喊得有些晚了，那无数的樱花瓣早已攻了过来！想在这个时候收手，任他是朽木白哉也做不到！
　　
　　更加郁闷的是，百刃喊停的时候早就把自己的刀收了起来，再想抵挡，似乎有点不太可能了。这零点几秒钟的事情，即使一旁的千华想要救他，也是来不及了！
　　只能硬抗了！百刃深吸一口气，双手交叉于胸前，他本能的爆发出自己的灵压做成了盾牌保护于自己的身前，这是在这种瞬间唯一能够做到的防御措施！
　　下一秒，百刃瞬间被无数华丽的铺天盖地的细小刀刃完全淹没！视线里面全部都那种泛着粉红色的光芒的刀刃充斥着！一边的千华被吓到了，慌忙的扑过来，可能千华是很生气了，直接拿着斩魄刀劈开了漫天散落的千本樱！
　　
　　白哉也没有再攻击，皱着眉头收回了自己的刀，千华和百刃毕竟是净灵延里面的死神，他不可能这样直接杀了他们。
　　全身上下的伤口大约有四十七处，大多都是小伤口，擦伤而已。但是严重的只有三个地方，其中一个几乎要了我的命，朽木白哉的实力，果然不是说说而已。而且被千本樱正面击中，如果能够来得及躲的话，也不至于如此。百刃半跪在地上重重的喘气，无奈的想着，虽然这种伤不可能出什么事情，但是或许，还是回到千华的身体里面比较保险吧。
　　
　　“哥哥……”千华难受的看着百刃伤痕累累的样子，伸手把他搂进自己怀里面。这一回轮到百刃软绵绵的倒进千华的怀里了。不仅如此，百刃的身体还在慢慢的消失，消失的速度很快，完全消失的时候，千华感觉到自己手里的刀重了一些。
　　
　　千华忽然站起来，阴沉着脸看着朽木白哉，拳头紧握，指甲都几乎掐进了肉里面。千华很生气，很生气！他来到死神世界，第一次，如此愤怒！ 



33、失败，无法战胜 
 
 
　　恋次觉得自己的斩魄刀都在轻微的震动着。当黑崎一护一刀砍下来的时候，他承受了这无比沉重的一击，他惊讶于一护的力气之大，他也同样惊讶于这个人类反应的迅速。虽然一护并不怎么会使刀，攻击套路也是单纯的挥砍横刺之类的招式，从这一点上来看，恋次很清楚的判断出黑崎一护并没有接受过正式的学习。
　　但就是因为一护没有受到正式的学习，也没有在中央灵术院里面修行过。所以他只能在仅有的实战中不断成长，像是海绵一样疯狂地吸取着战斗经验以及技巧。所以恋次同样也清楚的判断出来，这个人类正在以难以想象的速度不断成长！
　　
　　想到这里，阿散井恋次皱着眉头退出了一护的攻击范围，他连连跳跃着后退，在半空中翻了一个跟斗，跳上了马路边上的护栏，他蹲在护栏上，居高临下的看着底下的黑崎一护。
　　“喂！臭小子！”恋次沉声对着黑崎一护说道：“你的刀叫什么名字？”
　　“什么？！”黑崎一护完全不懂眼前这个死神在说些什么，他扛起自己手里面的大刀，扛在肩膀上，带着一脸非常欠扁的神情，故意挑衅似地说道：“刀还需要名字吗？！”
　　
　　“哼！”恋次冷笑一声，“我就知道会是这样，你这个家伙，居然还不知道自己的斩魄刀的名字！我知道你很弱……只是没想到会弱成这幅样子！”
　　“少废话！”一护年轻气盛，很容易被激怒了，举着刀又朝着阿散井恋次冲了过来，一护最讨厌别人说他弱！因为对黑崎一护来说，他很需要变强，变得很强很强，比所有人都要强悍，这样的话，他才有能力可以保护身边的人。
　　
　　“让你见识一下，什么才算得上是真正的死神！”恋次猛地一跃，躲开一护的横砍，他还在半空中的时候就大声念出了自己的解放语，斩魄刀顿时变了一个模样：“咆哮吧！蛇尾丸！”
　　始解后的蛇尾丸伸缩自如，可以像软鞭一样使用。他的刀这个时候会变得十分巨大，上面有非常多的突出刀刃，如同尖锐的牙齿。阿散井恋次的实力其实很强，作为副队长就已经拥有了队长级别的d解，这些原因都能够让阿散井恋次被称为强者。
　　
　　伸长的斩魄刀一刀挥下，黑崎一护似乎被恋次这一番奇怪的斩魄刀给吓住了，慌忙的用自己的刀抵挡，一护他顷刻间就感受到来自蛇尾丸的巨大冲击力！让他握刀的手都开始轻微颤抖！这一击他抵挡不住，甚至在自己的肩膀上留下一道又深又长的伤口，差一点就砍在脖子上！他终于抵挡不住痛楚，垂下脑袋，跪在地面上。
　　一护很快就了解到，这对他来说可能是一番苦战了。
　　
　　而站在一护身后的露琪亚呆在原地，一护伤口上飞溅的血忽然让她有些恐惧。这个男人会不会死在这里？她被自己脑子里面冒出来的念头吓到，她忽然的就冲了过去，有些歇斯底里的呼喊：“一护！站起来！你快点逃走啊！”
　　
　　只是这个时候，黑崎一护和阿散井恋次的战场上突然冲进来两个人！同样是在激烈战斗中的两个人！他们不是故意闯进恋次和一护的战局里面，只是打得难分难解浑然忘我的时候，已经顾不上周围的环境了！
　　自然，这两个人就是叶千华和朽木白哉了。
　　
　　――*――*――
　　
　　斩魄刀比平时要重一些，因为百刃已经重新回到这把刀里面去了。如果不是受的伤太重，百刃他平时可不会轻而易举化成原型。但就是这一点让千华愤怒不已，他现在看着朽木白哉可不仅仅是有点讨厌了，简直是带上憎恨了。
　　“朽木白哉！”千华站起来，握紧了手里面那把斩魄刀，名为‘百刃’的刀，咬牙切齿的瞪着对方，一字一句仿佛是想把敌人吞进肚子，“我-要-杀-了-你！”
　　
　　你可以伤害我，但是不能伤害我哥哥。这是千华的原则，是自百刃出现在他的世界里面之后，就立下的至上信条。然后不知不觉中，千华把百刃看得比自己的性命还要重要。
　　
　　这个人的气势明显变化了。白哉在心里如此判断道，他习惯于在任何场面，任何战斗中冷静分析敌人的能力。虽然说之前并没有与千华真正交手，但是白哉认为，千华和百刃的能力应该极其相似，或者说，是根本就是一模一样。
　　而且，之前那个名叫百刃的。从灵压上来看，不是人类，不是死神，更不是虚……那到底是什么东西？朽木白哉皱着眉头思考，握着千本樱随手挽了一个剑花，冰冷的刀刃在月光下反射着更为骇人的寒光。
　　
　　叶千华也开始冷静的寻找作战方式和突破点，对于现在的千华来说，此时的白哉在他面前就是一座无法逾越的大山，从实力上来看，千华完全没有胜算。而且，千华也不打算使用自己的斩魄刀，因为斩魄刀就是百刃的本体，百刃现在还受着伤，千华甚至不敢用这把刀来战斗，他不确定会不会对百刃造成新的伤害。
　　可是，没有刀的话，我如何胜过这个对手？！千华万分纠结的想着，想了半天也没有结果，最后他孤注一掷的决定到，哪怕只是用鬼道！我也要把这个面瘫脸的混蛋轰成渣！（你确定你做的到吗？某作者语）
　　
　　孤注一掷的千华将斩魄刀收回刀鞘，连吟唱词都没念，伸手对着朽木白哉喊道：“破道の三十一，赤火炮！”
　　破弃咏唱，不用经过言灵的咏唱就能使出鬼道，不咏唱可节省时间，不过会减弱鬼道的威力，其威力大小视其使用者的灵力强弱而定。诚然，没念咏唱词的鬼道威力下降了很多，让朽木白哉轻而易举的躲过。但这还没有达到千华的目的，他开始连续的舍弃咏唱瞬发鬼道，虽然这极耗灵力，但是千华也顾不上这些了。
　　朽木白哉并没有主动进攻，只是不断地躲避这连续不断的攻击，他开始在半空中不断跳跃着后退，这样的动作难免会有缝隙，而千华也是找准了这种缝隙，瞬间停止了使用赤火炮，改口使出了另外的鬼道：“缚道之六十三，锁条锁缚！”
　　
　　顿时，空气里突然出现了巨大如蛇状的铁链，从四面八方朝着朽木白哉进攻，白哉目光一寒，突然挥刀猛地一砍，刀刃顷刻间又化作漫天的樱花瓣，直接将所有的铁链统统粉碎掉。白哉轻巧的浮在空气中，只是冷淡的说了一句：“放弃吧，你根本打不过我。”
　　千华没说话，只是半跪在原地低着头喘气，凭千华本身的能力，他能够使出来的鬼道的极限就是这么多了，还不能熟练学会战斗的千华在这场层次差太多的战斗中明显劣势。他不甘心的摸了摸腰间悬挂的斩魄刀，透过冰冷的刀身似乎能够感觉到里面的灵魂，他开始觉得无能为力，他知道自己根本赢不了眼前的朽木白哉，六番队队长。
　　
　　他赢不了这个人，即使再不甘心，他都赢不了。千华不是一护，不像一护那样可以在战斗中以恐怖的速度成长，就算再有天赋，他这个时候也战胜不了这个人！
　　
　　“我一直在依赖哥哥。”千华忽然说道，然后紧紧咬着自己的下唇，齿贝深陷在红润的嘴唇里面，几乎渗出血来。
　　千华忽然想起了很久很久以前发生的事情，那个时候他还只是个孩子。小时候的千华总也学不会融入其他孩子的小圈子里面，其它孩子成群结队地在一起玩的时候，他只能在一边安静的看着，总是落单，被孤立在所有人的外面。因此，他也特别容易受到欺负。
　　别人一欺负他，千华就只能回到家寻找哥哥的怀抱，尽管这个哥哥的出生只比他早上那么一两分钟，但成熟太多的哥哥会让千华受到如同长辈一样的呵护。对小时候的叶千华来说，哥哥的怀抱就像是一个天堂，让他无比眷恋的，永远都不想离开的天堂。
　　
　　他爱这个人，爱他的哥哥，渗入到骨子里面的那种爱，融入到血液里的那种爱，可以把自己完全交给对方的那种爱，哪怕是遭到背叛，他说不定还是会继续爱。他爱这个人，依赖着他，希望自己能够永远占据对方的心，希望自己能够永远的受到他的恩宠。
　　“是啊，一直一直都依赖着他。”千华突然开始自言自语，如同梦呓一般，“因为他什么事情都会帮我做好，仿佛可以支起天地一般庇护着我，这样的哥哥……这样的哥哥……”
　　
　　“我不容许任何人伤害他！”千华突然猛地站直了身子，睁大眼睛瞪着眼前的朽木白哉，他一把抽出自己腰上的斩魄刀，忽然浑身上下充斥着犹如实质的灵压，他如同脚踏着狂风一样朝着对手席卷而来！
　　千华突然爆发的气势让白哉措手不及，反手挥刀抵抗，却被那巨大的冲击力打击的连连后退，紧接着在这几秒的瞬间，两个人冲进了他人的战局，正好打断了恋次和黑崎一护的战斗！
　　
　　场面的突如其来的变化令恋次几个人都是惊愕不已。战斗再次升级，而这次白哉似乎下了狠心，千本樱又一次散落，朝着千华华丽丽地扑过去！
　　之余露琪亚一声仿佛用尽全部力量的呼喊：“不要再打了！！！”
　　
　　终于，仿佛时间停止一样，战局凝固了。
　　 


34、异样，道路漫长 
 
 
　　最终，千华和朽木白哉的战斗还是不了了之。原因是露琪亚很坚持的撇下了一护，决定要跟着她大哥走，她大概只是不希望这种战斗再继续下去，不想看到任何人受伤。
　　千华的愤怒却突然消失了，不再恶狠狠的瞪着朽木白哉，他转头愣愣的看着手里面的斩魄刀。他之所以一下子就怒火全消的原因，是因为感觉到百刃的灵压有些怪怪的。
　　
　　倒不是百刃的灵压减弱或者增强，如果只是这样的话千华也不至于这么担心，但是千华感觉到的是，在之前和白哉战斗的时候，他最后一招拨出这把刀朝着白哉砍过去的时候。千华清楚的感觉到手里百刃的灵压改变了……虽然只有一瞬间，但确实是，变得有点陌生了！
　　不是平时熟悉的那种感觉，那种血脉相连的感觉。在那一瞬间，千华觉得自己手里的这把斩魄刀不是百刃，变成了其他的……什么东西。
　　这种异样的感觉顿时让千华有点心发慌，不知为何，千华又想起了之前那个狡猾店长说的话，他说百刃的灵压很混乱，甚至还出奇的让百刃注意一下自己的身体。这一番奇怪的言论联合之后百刃种种行动，心头好像压上了一块石头，总让千华觉得毛骨悚然。
　　
　　而另外一边，黑崎一护却不甘心的冲上去，他还没有放弃，他不能让露琪亚就这么离开，虽然这种坚持让人觉得莫名其妙，不过千华觉得，也只有一护这种性子才能当上热血动漫的主角吧。
　　虽然不想干涉剧情，但是千华也希望剧情能够正常的发展，直到蓝染叛变的那一刻。所以这个时候，千华瞬步上前，伸手按住了不安分的一护的肩膀。一护只觉得肩上一沉，顿时动弹不得。而此时，恋次已经打开了穿界门，露琪亚头也不回的跟在她大哥后面，一护急了，挣扎着大声喊：“等等！不要走！……你放开我！”他最后一句话是对着千华说的，不过千华没理他，冷冷的看着朽木白哉的背影。
　　
　　“我总有一天会杀了你。”千华的眼神锐利，紧握的拳头宣誓他的决心。走在前面即将要跨过穿界门的朽木白哉听到他的话，身形顿了顿，只是稍稍偏过头来看了他一眼，冰冷的脸上仍然没有半点表情。
　　没有说一句话，朽木白哉慢慢走进了穿界门，他脖子上的银白色花纱被风吹得飘飘扬扬，这个男人仿佛踏着剑而来，又踏着剑归去。于是这个时候，千华再怎么不情愿，也不得不承认，白哉这个人，确实是强的离谱。
　　
　　一护小草莓依然不甘心的挣扎着，直到朽木白哉他们的背影都消失在穿界门里面的时候，一护还是没有放弃，他恼怒地冲着千华呼喊：“你为什么要阻止我！”
　　千华只是冰冷的扫了他一眼，淡淡的回了一句：“接下来，就是任务了。”
　　这句话让一护呆了一下，愣头愣脑的说道：“什么任务？”
　　
　　千华忽然伸手抽出自己的斩魄刀，刀身在月光下反射着十分迷人的美丽寒光。他得让剧情正常发展，白哉没有做完的事情，必须由他来接手，尽管千华十分不愿意做这种刽子手，但是为了小草莓的今后，他也不得不做这种事情了。
　　“你……你要做什么？”一护显然没有意识到千华的意图，由于之前露琪亚说千华是她朋友，一护只是下意识的把千华也纳入了同伴的范围，他从不认为自己的同伴会攻击自己。
　　
　　所以当千华抽出斩魄刀的时候，他完全没有反应过来。
　　叶千华只是眯眼看了看一护，把目光锁定在对方身体的两处地方，作为死神的最重要的地方，锁结与魄睡。千华不能像动漫里面白哉那样用闪花破坏一护的锁结与魄睡，因为他根本不会用闪花。（闪花是一种加上了旋转的特殊性瞬步，能够迅速转到对手的前后刺穿和破坏锁结与魄睡）不过既然他不会用，千华只好找另外的方式，反正千华知道以一护现今的身手是绝对躲不过的。
　　不能瞬间杀死对方，只能破坏掉作为灵力源的锁结与魄睡，想想这种事情确实还比较困难，也亏得白哉那个天才能够做到。千华一边胡思乱想，一边瞬步冲了过去，可能一护完全没有察觉到千华正在以可怕的速度出现在他面前，并且一刀一刀地刺了过来，他的视线完全跟不上千华的动作！
　　
　　一护反应过来的时候，只是感觉到身上传来一阵令人窒息的痛楚，血液从他的嘴里面涌了出来，他不敢置信的睁大眼睛，带着震惊终于瘫倒在地上。
　　“为……为什么？”怎么了这是，他为什么要攻击我？恐怕一护怎么想也是想不明白的，所以他只能问为什么，并且带着这个疑问，慢慢地陷入黑暗里面。
　　血流的越来越多，力量在消逝，黑崎一护勉强睁着眼睛想看清些什么东西，他不想死！不想莫名其妙的死在这种地方，而且还是一位被他几乎当成同伴的人杀死！宁愿被敌人杀死也不愿意这么窝囊的死去！所以他挣扎着，努力摆脱黑暗的侵袭，顽强的睁着眼睛，抱着不能死的信念！
　　
　　“你想知道，我为什么要这么做……对吗？”千华收了刀，蹲□子，看着倒在自己面前奄奄一息的黑崎一护，他突然想起来了，似乎在不久前，叶千华梦游中突然醒过来，发现自己不知不觉中杀了一个人，也是像一护现在这样倒在地上，血流了一地。甚至因为这件事情，千华还被送进了精神病院。
　　现在想到这种事情，只是觉得好笑。千华站起来，抬脚，狠狠地踩断了此时一护的那把大刀，他希望一护能够真正明白斩魄刀的意义，一护现在所持的刀，只是一把灵力的集合体而已。
　　“你……”一护只能张着嘴，发出微弱的声音，这孩子的眼神充满了愤怒。千华却只是淡淡地笑起来，殊不知这种笑意在一护眼中便成了嘲讽。
　　
　　他以后大概会恨我吧。千华这么想，看着脚边上眼神逐渐浑浊的一护，忽然轻声用不大不小的声音说道：“你问我为什么……那么我回答你，因为我也是死神，我和你不一样。……其实刚才那两个人才算得上是我的同伴……因为他们也是死神。”
　　顿了顿，千华又继续说道：“一护……不要因为恐惧而堕落成虚，更因为恐惧而放弃自己的力量，其实……你还有很长的路要走。”
　　
　　千华摇头，也不明白自己为什么要说这些废话，他很清楚这个叫做黑崎一护的家伙不会听得进去，但是千华还是希望一护能够明白某些东西。摸了摸自己的斩魄刀，千华站直了身子，最后一次看了一眼已经陷入深度昏迷状态的一护，等他离开之后，浦原那个狡猾的店长就会来的，所以完全不用担心。
　　既然露琪亚已经回去了，那么千华也必须回去。时间久了说不定会让蓝染起疑心，只是实在不甘心这一次来现世居然还让百刃受了伤，千华觉得很沮丧。自己真的太弱了，连报复一下白哉那个面瘫男都做不到，一向懒得不成样子的千华第一次萌发要变强的心态，这么弱的自己，怎么可能有办法打败蓝染。
　　
　　――*――*――
　　
　　“哟！千华回来了！”一穿过穿界门，守在穿界门两旁的白鸟佐须和白鸟佐吾就凑来上来，佐须率先开口：“千华……怎么没看到百刃？你们俩不是一直形影不离的吗？”
　　一提到百刃，千华顿时难过起来，又摸了摸自己腰间的斩魄刀，一脸欲哭无泪的说道：“我一定要杀了朽木白哉那个混蛋啊啊！！”
　　“天呐！千华！你怎么能直呼朽木队长的名字呢？！”佐吾啧啧的摇着自己的手指头，用肢体语言表示其不赞同的心态，“这很没有礼貌，被六番队那群家伙听了估计会宰了你。”
　　
　　“他们要是能做到，那就尽管来好了。”千华一脸颓废，也不理佐吾和佐须了，慢腾腾地朝着自己的队舍走回去，一想到又要去见那个该死的蓝染，千华就觉得心情暴躁起来，偏偏这个时候百刃也不在他身边，百刃的自我修复是必须一直呆在自己的本体里面的。
　　净灵延内此时正是黑夜，没有月亮，有的只是漫天的星星在闪烁着。千华拖着步子走回五番队的队舍，千华其实和五番队里面的人还并不怎么熟悉的，他刚刚加入这里就被蓝染踢去了现世。他怀疑现在的五番队估计还有大部分人不知道他的存在呢。
　　
　　五番队的大门此时并没有人守护，里面似乎黑漆漆的一片，连门都没有关紧，千华皱了皱眉头，疑惑的推门进去，然而刚一进门，队舍里面就突然的灯光大亮，一时间居然让千华睁不开眼睛！
　　“欢迎新队员啊！”不知道是谁喊了一句，糊里糊涂的千华忽然的就被不知道从哪儿冒出的数十人围了起来，他们簇拥着千华朝队舍里面走过去，甚至有人挂起了彩旗放起了礼花。他们全部都是陌生的脸孔，但是脸上那种洋溢的热情却让人感动不已。
　　
　　不只是谁搭上了千华的肩膀，身边的人杂七杂八七嘴八舌的说起来，千华倒是听明白了，原来几乎每个番队都有迎接新队员的欢迎会的，只是千华刚入队就被派去了现世，害的这群队员数天前就准备好的宴会泡了汤，之所以知道千华今天会回来，是守在穿界门的佐吾和佐须传递的消息。
　　然后千华就觉得，原来五番队里面除了蓝染，队员都是这么好的。紧接着，千华终于抚摸着自己的斩魄刀露出笑容，阴霾一扫而空。
　　 


35、再现，吃干抹净 
 
 
　　再见到露琪亚，是半个月之后的事情了。从她被朽木白哉带回尸魂界的时候，她就被关在了忏罪宫，一座很高很大的白塔。千华一直没有去看她，倒是恋次去了好几次，回来的时候就开始闷闷不乐，成天拖着千华去喝酒，喝酒的时候也不说话，只是一杯一杯的往自己肚子里面灌。
　　千华也是闷闷不乐的，和恋次一样一直一直灌自己酒。因为他发现他不管如何催促，百刃就是缩在刀里面不出来，千华好几次去那个内心世界斩魄刀的居住地找他，却总是不见其人影，所以千华一天比一天沮丧，到头来他喝酒喝得比恋次还要猛烈了。
　　
　　“恋次……”千华喝醉了就发酒疯，哭丧着脸诉苦，“他不理我了！哥哥他不理我了！”大声说完，还整个人爬到酒桌上去，把一桌的酒菜都扑翻在地，他再直起身，猛地把恋次压倒。恋次也是喝得烂醉如泥，糊里糊涂的，千华把他压倒的时候就顺势倒在地上，伸手还紧紧搂住了压在自己身上的千华，嘴里面模模糊糊叫着露琪亚三个字。
　　
　　这家店子里面还有不少的食客，但是他们统统对恋次和千华的酒疯视而不见，毕竟恋次还是六番队副队长，而且这群食客里面也有不少人在耍酒疯。
　　千华睁大眼睛，瞪着自己身下脸色涨红的恋次，恋次喝得酩酊大醉，头发也不知怎么的散落开来，红红的发丝铺了一地，耀眼的如同火红玫瑰，恋次懒洋洋的躺着，连衣服都被千华无意中扯开不少，露出光裸的胸膛。大概是锻炼的很好，恋次的胸肌匀称，身材看起来非常的不错。
　　
　　“哥哥……”千华也是醉眼朦胧，头枕在恋次的胸膛上面，长长的黑发散在恋次的肩膀，他双手紧紧抓住恋次死霸服的衣襟，软绵绵的趴在恋次身上一动不动。
　　过了一会儿，大约是恋次觉得这样被人压着不太舒服，他扭了一□体，反过来压在了千华的身上，大概恋次是意识不清了，他只觉得他压着的这个人抱着冰凉的很舒服，无意识的伸手在千华身上摸来摸去，千华却闭着眼睛朦胧的开始睡觉。最后，恋次大概是不太满足了，很粗鲁的开始扯千华的衣服。
　　
　　当然，作者大人是绝对不可能把千华就这么白白送给恋次的，在这个最后关头，千华放在一旁的斩魄刀动了动，一个人影凭空出现了。
　　银灰色的碎发，一张和千华一模一样的精致俊美的脸庞，墨色的眸子冷淡起来会有令人胆寒的气势，挺拔修长的身躯能够完美体现他良好的身材。这位自然就是千华最亲爱的哥哥，同时也是千华最宝贝的斩魄刀，百刃了。
　　
　　百刃扭了扭自己的脖子，挽起了袖子，额头上青筋暴起，以一种非常凶恶的眼光瞪着在他弟弟身上驰骋的阿散井恋次。不知道是不是因为百刃太过强烈的杀气，恋次的酒稍微醒了一点，摇摇晃晃的直起身，转头朝着百刃的方向看过去，然而遗憾的是……恋次他什么都没能看到，他的视线里面唯一出现的就是一个沙包大的拳头，猛地朝他的脸上砸过去，力气非常之大，冲击力十分可观，恋次只觉得身体整个飞了起来，脑袋里面翻天覆地了一样。接着再重重的倒下来，顺便砸坏了店家里面的一张矮桌子。然后，恋次眼前一黑，晕了过去。
　　
　　百刃也没有看恋次的惨状，在他看来这就是敢动他弟弟的下场。百刃走到千华身边将自家弟弟拦腰抱起来，千华在他怀里好小，都蜷成一团了。似乎是嗅到熟悉的味道，千华睡梦中露出一个笑容，开始努力地王百刃怀里面钻。百刃低着头温柔的看了看他，顺手提起千华放在一边的斩魄刀，然后就这么抱着千华大摇大摆的从店门里面走了出去。
　　在他们背后，可怜的恋次被抛弃在那里，身子还躺在一堆的桌子的碎屑里面，时不时抽搐两下、周围的死神们面面相觑，统统把同情的目光放在了恋次身上。当然，恋次也不总是被人抛弃的命，因为六番队队长莫名其妙的经过了这架店门，无意间往里面睹了一眼，于是顺路走了进去，顺路把阿散井恋次提了起来，再顺路把他给捡回去了。事后曰：毕竟是我的副队，总不能把他就这么丢在那里吧。
　　
　　百刃抱着千华进了五番队，然后抱进了自己的队舍。把他放到床上的时候，千华还迷迷糊糊扯着百刃的衣袖子不愿意放开。喝醉了酒的千华脸上都是潮红的，柔软的嘴唇稍微张开了一点，颤抖着仿佛还在诱惑着什么。百刃完全禁不起他的诱惑，低头咬上千华的嘴唇，舌头霸道的入侵，一点一点品尝他的味道。
　　这个吻很长，吻到最后，百刃终于按捺不住了。伸手抓住千华的腰带用力一扯，那一副百刃垂涎了好久的身体就展现在自己面前，毫不设防的展开，令百刃心动不已。
　　
　　“你是我的了。”百刃轻抚千华的脸颊，手指拨弄着他调皮的黑发，然后露出一丝笑容。百刃觉得自己已经忍了太长的时间了，看着自家弟弟这块肥肉整天在自己面前晃来晃去，他连口水都快流干了……百刃的手指从千华的下巴开始，到脖子，到锁骨……到肩膀，再到胸膛，直至腰腹……一直往下，一直往下。千华在睡梦中皱了皱眉头，脸色更红了，红润的嘴唇微微张开，梦呓般说出两个字：“哥哥……”
　　
　　这一声‘哥哥’差点就让百刃完全失控，他深吸一口气，又低头轻咬着千华的耳垂，舌尖玩弄着那小小的一块。千华不自然的战栗起来，情不自禁的伸手抱住了百刃的脖子。
　　他终于被百刃吵醒了，朦胧的睁开眼睛，不确定的喊：“哥哥……？”
　　“嗯……”百刃也轻声回应，手指不安分的在自家弟弟身上摸来摸去。最后把他身上唯一一道防线也给扯了下来。千华乖乖的躺在那里任其摆弄，但是他依然带着恐惧心理，他的手指紧紧抓住了百刃的衣襟，关节处因为太用力而发白了。他最后只听见自家哥哥一句安抚性的话语：“不要害怕，我不会伤害你。”
　　
　　然后，他觉得自己的身体就好像落入大海的扁舟，逐流翻滚着。被另外一个人彻底掌控。却心甘情愿的就此沉沦。
　　
　　――*――河蟹进行中――*――
　　
　　千华醒来的时候，就只有一个感觉，疼。要命似的疼，全身上下都疼，尤其是那个地方特别的疼，疼得他眼泪都冒出来了。百刃一进房间的时候就看见他咬着被子一个劲的掉眼泪。并且声泪俱下的控诉哥哥他欺负人。
　　见他哭，百刃就心疼，搂着千华一个劲的哄他。千华趴在百刃的怀里面使劲擦眼泪，把若干眼泪和鼻涕都擦到百刃衣服上的时候，顿时嫌恶的推开百刃，然后钻进被子里面不再出来了。只余百刃一脸哭笑不得的看着自己衣服上一片脏兮兮的水渍。
　　
　　百刃进了浴室换了身衣服，回来的时候发觉千华还是捂在被子里面一动不动，百刃怕他气闷，走过去扯他被子，不过他伸手手指刚刚触到被子的时候，千华突然从被子里面冒头，神色非常怪异的看着百刃。
　　“怎么了……？”千华的神情真的很奇怪，百刃也说不出他那是个什么样子的表情，就好像看见了不好的事物一样脸色发青。百刃担心的摸了摸他的额头，才发觉千华额头上都冒了一层虚汗。
　　“哥……”千华忽然开口，用一种很认真的表情说道：“我那里好像流血了……”
　　
　　“呃……”百刃顿时说不出话来，百刃的脸色变得和千华一样奇怪，他很快一把将千华整个人抱起来，红着脸说道：“我送你去四番队……”
　　“不要！”百刃话音刚落，千华就大声抗议起来，“这种事情我才不要去四番队！你想让我丢死人吗？！”
　　“那……我去给你弄点药来。”百刃觉得自己的脸更红了，他看了看房间的小桌子上摆着的饭菜，刚才他出去就是给千华买东西来着，“肚子饿了就自己先吃，等我回来……嗯，回来的时候还要给你洗洗，要把那个……那个……”百刃觉得自己的脸简直就像火烧起来了一样，期期艾艾的说“那个东西弄出来，留在身体里面会生病的……”‘
　　
　　见到百刃脸红的样子，千华就觉得这个时候的哥哥最可爱，忍不住扑过去挂在他脖子上狠狠地亲了他一口。不过扑上去的时候动作大了些，似乎牵动了伤口，千华顿时疼得脸色一阵红一阵白，他幽怨地瞪着自家哥哥。百刃实在受不了他哀怨的眼神，慌忙的夺门而逃，只留下千华在他背后扑倒在床上幸灾乐祸。
　　
　　自那以后，又过了好几天，千华在忏罪宫见到了露琪亚，并得知了十五天后露琪亚在双极处刑的消息。
　　 



36、阴谋，被拖下水 
 
 
　　在露琪亚还没有被正式判刑的数天前。
　　
　　千华他一直等着看好戏，看蓝染上演被杀的好戏。然而这个好戏还没有开始的时候，市丸银大摇大摆的在某个晚上找到了他和百刃。
　　“找我做什么？”千华对市丸银的态度并不怎么好，这个家伙一来，就代表着蓝染有麻烦的事情要丢给他去做了。不过虽然说千华早就知道是麻烦，只是他没有想到会这么麻烦。
　　
　　“蓝染要你……不，是你们，和我一起，灭了真央四十六室。”市丸银说这话的时候依然还是在笑着的，像是说一件无关紧要的话题。不过他这一番话却在千华心里头引起一阵哗然大.波，千华当然知道蓝染在露琪亚被判死刑前就灭了整个四十六室，然后用镜花水月的能力假装四十六室还存在的假象，传递出假的消息，让所有人都相信四十六室对露琪亚的最后判决是死刑。
　　
　　只是千华没有想过的是，他自己也要被蓝染正式拖下水，毁灭了真央四十六室，就代表着背叛尸魂界，到时候千华就算后悔了，他也是整个尸魂界的叛徒！是必须消灭的敌人！而一直跟在千华身边的百刃，同样也要被卷进来。
　　
　　“蓝染这家伙，不仅在试探我，还不想给我留后路呢！”千华忽然笑着说道，露出和市丸银一模一样的那种狐狸似的笑容。市丸银同样笑得更欢，伸手拍拍千华的肩膀，“啊，没错，你很聪明呢。”
　　千华笑得眼角都在发抽了，心里暗地里直骂，蓝染这个混蛋，我早晚要灭了他！然后仍然保持着僵硬的笑容，冲着市丸银说道：“我们现在就去？”
　　
　　“那当然，事不宜迟嘛！”市丸银像是招小孩一样冲着千华招招手，然后头也不回的往后走。千华在他背后翻白眼，千华边上的百刃一句话不说，牵住千华的小手跟了上去。
　　尸魂界晚上也有人轮番巡逻，但是莫名其妙的，市丸银依然带着千华在大街上大摇大摆的走动，仿佛丝毫不怕引人注目一样，不过事实上这也是有原因的，原因是千华手里面正拿着一把刀，名叫镜花水月的刀。
　　
　　“喂！我说，你为什么知道我的能力啊？！”千华手举着刀抗在自己的肩膀上，他让刀一直保持在始解状态，所以任何看到他们的人都会瞬间被催眠，然后无视其存在。
　　“这还用问吗？”市丸银走在前面挥挥手，“当然是蓝染队长告诉我的啦，你有这么便捷的能力，自然也就省的蓝染队长出手，这也是特别叫你来的原因。”
　　
　　千华顿时气得直咬牙，这个混蛋蓝染，他以为一直保持刀剑解放是件容易的事情吗？！虽然在原剧情中，一护就是那种可以一直保持始解的奇怪的例外，但是千华可不是能够开外挂的主角啊！
　　就在千华郁闷的时候，百刃却突然一声不吭的夺过他手里面的斩魄刀，搂住千华的肩膀，只是默默的说了一句：“让我来吧。”
　　
　　千华顿时双眼冒星星的抱着百刃使劲蹭，一边蹭还一边兴奋的想，果然还是哥哥对我最好了！不过很快，千华又觉得心疼起来，百刃的伤好还没有多久，让他做这种事情是不是太过分了。千华一边这样的想着，一边学着百刃一样一声不吭的又把刀抢了回来。
　　
　　百刃额头上爆出明显的青筋，伸手，把斩魄刀又夺到了自己手中。千华不甘示弱，继续抢。争来夺去抢到最后，前面一直带路的市丸银终于停了下来，头也不回的说了声：“我们到了。”
　　
　　于是这场无声无息的争夺战终于停止，最后以百刃的胜利而告终。因为市丸银说到了的时候，斩魄刀是正好落在了百刃手里面的。但是千华似乎对争夺战的失败非常不满，扭过头第一次对百刃不理不睬。
　　
　　中央四十六室的大门很高，里面有丁点的星火，似乎安静了过头了。中央四十六室是整个尸魂界进行裁决的地方，里面多数是来自尸魂界各个地方的人，都是些议员。如果非要说的，就像千华原来那个世界的文职人员，本身并没有多少实力。
　　要灭掉这么一群人，就像掐死一只蝼蚁一样简单。千华这么想，不过前面的市丸银却回过头看了他一眼，诡异的笑容在他脸上扩大，寓意未明的说道：“别小看了这群人……虽然大部分都没有多少实力，但是也有不少实力在队长级的死神在里面。当然……要无声无息的杀掉这么一群人，也只有镜花水月的能力可以做到了。”说罢，市丸银还用一种奇怪的神色看了一眼千华手里面的刀。
　　
　　走到那扇大门面前，市丸银抬头看着大门紧闭，他忽然伸手拔刀，市丸银的刀名字叫神枪，比一般的刀要短，称得上是短刀。千华对这个人了解的不深，他以前看过的原著也没见过市丸银有几次出手，据说他的刀可以很快的伸缩。拥有很强的冲击力和速度。
　　
　　而这次，市丸银出手了，只是单单破坏一扇门而已。千华只看见他拿着手里面的神枪一挥，顿时，眼前这扇又厚又高的大门轰然倒塌！发出巨大的塌陷的声音。完全看不清楚市丸银刀的速度！千华有点惊讶，但是他没有忘记自己的本职，举起手里面的镜花水月设下了一道假的门，和刚刚被市丸银破坏的门一模一样。这道门对其他人来说有着真实的触感和质感，但事实上也只是因为催眠而感受到的幻觉而已。
　　
　　“可以了。”市丸银率先踏进门去，他的身影被假的门彻底掩盖，千华只看见他羽里色为竹青的队长羽织被风吹得飘起来，然后隐没在门的后面。百刃第二个走上前，还不忘牵住千华的小手。他们走进门，身体仿佛是无形的一样整个透进门去，然后消失在门的后面。
　　
　　然后，厮杀开始。
　　
　　――*――*――
　　
　　“第一级重祸罪，朽木露琪亚以死刑犯的身份，即日起15天后，在真央廷行刑。”朽木白哉面无表情的站在露琪亚的牢房面前，冰冷的眼睛注视着她，“这是尸魂界的最终决定。”但是，牢房里面的露琪亚也面无表情，半边脸掩盖在黑暗里面，似乎丝毫不被她大哥冷冰冰的话语所触动。
　　而千华一来的时候，就看见了这么一幅场景。他并没有走进去，只是站在门口，靠着门框，双手环抱。斜着眼睛瞪着朽木白哉，白哉转过身，从千华身边走过去，期间稍稍偏过头来瞄了千华一眼。两个人的视线对上，火花四溅。
　　
　　白哉视线太冷，像是结了一层冰一样。不过千华迟钝也没有多少感觉，他不理会白哉，走进牢房里面，隔着栏杆看着露琪亚。他是来告诉露琪亚一件事情的，虽然他自己也不知道自己是不是抱着恶意的想法故意说这种事情，不过千华认为还是说出来比较好，虽然很有可能让露琪亚对自己出现隔阂。
　　
　　“我杀了他。”千华用手指轻轻敲了敲牢房里面的木栏杆，这种动作让他显得漫不经心。
　　露琪亚这回终于有了反应，眼神触动了一下，愣愣的抬头看着千华。她似乎还不太理解千华说了些什么东西，呆滞的发问：“你杀了谁？”
　　
　　“……其实也不算是杀了他，只是毁了那小子锁结与魄睡而已……说不定还活着，现在正生龙活虎地在现世里面溜达。”千华转过身背靠着栏杆。他知道露琪亚一定听得懂自己在说谁。背对着她，千华看不清楚露琪亚的表情。只是觉得这女孩的声音里面传来一丝颤抖，“这样也好……那家伙本来就不想当死神。”
　　
　　她或许在哭呢。千华低下头，这样想。
　　 



37、假死，死的时候 
 
 
　　蓝染死的时候，是被人高高挂在了墙壁上的。身体用一把长刀透体穿过，牢牢地扎在了墙壁上，雪白的墙壁被他的血染得鲜红，伤口太大，有很多很多的血液流出来，从他身上顺着墙壁往下流，红色在那上面拖出一道很长很长的血印子。
　　他死的时候正是清晨拂晓，太阳刚刚露出头的时候，空气里十分潮湿，早晨的露水还挂在了树叶枝头，那个时候的空气十分清新。千华从百刃的怀里面爬出来的时候，那清新的空气让他整个人精神都开始振奋。紧接着百刃很快察觉到怀里面的温度消失了，皱着眉头从床上爬起来，他看了看光着身子不着一缕的千华趴在窗台上呼吸新鲜空气。
　　
　　可能是昨晚上做得太激烈，千华身上到处都是红红紫紫的印子，一条长毛毯简单的掩盖住他双腿根部，落在榻榻米上。他一只手还搭在窗台上，由于房间里面的窗户都非常矮，和落地窗差不多。千华几乎就是将自己赤.裸着身子探出窗户外面，也不怕别人看见。
　　百刃皱着眉头扯出了被单，然后将千华的身子完完整整的裹住。千华回过头来冲他笑，身体倒在榻榻米上一副非常慵懒的模样。百刃觉得自己完全禁不住自家弟弟的诱惑，情不自禁的靠过去，两个人依偎在一起，十指交缠。感觉甚至连发丝都交缠在一起了。
　　
　　“哥哥~”千华最喜欢做的事情就是开心的喊百刃哥哥，一遍一遍的喊，百刃就一遍一遍的回应他，这种完全属于情侣之间的小游戏他们两个做的乐此不彼。他们有的时候会亲密的贴着脸说话，额头鼻尖碰在一起，贴着对方的身体使劲蹭啊蹭的。
　　这样的话，就会觉得好幸福好幸福，这种真实的感觉做不了假，这种让千华完全上瘾似的感觉。千华觉得自己无法挣脱对方，他们两个注定要纠缠一辈子，死都分不开的那种。不管是爱是恨，这两个人就像树木和藤条，藤生树死缠到死，树死藤生死也缠。
　　
　　不过，就在他们两个温存的时候，一声尖锐的惨叫声划破了黎明，在整个净灵延里面回响。那声音凄惨地仿佛是从灵魂里面透体穿过，因为绝望而悲鸣出声。不仅如此，这声音千华还有点熟悉，他仔细想了想，才发现是雏森桃的声音。
　　
　　“开始了。”百刃揉了揉他的脑袋，叹息着说道，“我们要不要去看看？”
　　
　　“去！怎么不去。”千华说，把脸埋在百刃的怀里。“虽然只是个假象，不过……要是那假象变成现实该有多好啊。”千华真希望蓝染能够真的死掉才好，不过他又觉得，蓝染这种超级大BOSS要是这么简单就死了，千华估计会惊讶的说不出话来吧。
　　
　　再后来，千华和百刃到达案发现场的时候，就看见了雏森桃和市丸银起了冲突。千华和百刃两个人蹲在了旁边的房子顶上，居高临下的看着下面发生的事情。千华忽然发现小桃子攻击市丸银的时候居然也能够变得气势惊人，虽然满脸都是泪痕，不过她确实是抱着杀死对方的决心才冲过去的。这个时候的雏森桃什么都不知道，被蓝染彻底蒙在鼓里。
　　后来就和剧情一样，吉良井鹤出现，为了保护自己的队长对着雏森桃把刀。说起来这是千华第一次见到吉良，他是个看起来一脸忧郁的男人，左半边脸都被自己的头发遮住，头尾两边分叉的发型一直让千华觉得很奇怪。
　　
　　“吉良……”雏森桃举刀与吉良对持，这女孩依然带着满脸的泪痕，她看起来有些歇斯底里了，“让开！让我杀了这家伙！”
　　吉良十分坚定的回答：“不行！”对于吉良这种人，也许永远会把理智摆在前面，绝对不会以感情冲动行动，这可能就是吉良的行为标准了。
　　“不管他做了什么，他还是三番队的队长，我作为三番队副队长，绝对不允许有人拿着刀指着我的队长！”吉良这样说。
　　
　　在一旁看戏的千华觉得不耐烦了，接下来日番谷就会出场了吧。说起来那个小不点还说得上是救了千华的救命恩人呢，千华在这个世界第一个认识的死神就是他了。想到这里，千华忽然抬头看了看依然被挂在墙壁上的蓝染，那只是个彻底的假象而已，用镜花水月创造出来的人偶。由于千华本身力量的特殊，他能够清楚的看穿这种假象，那面墙壁上，其实什么都没有。
　　“真是无聊的恶趣味。”千华皱着眉头厌恶的说道，然后站直了身子，扯着百刃的袖子说：“我们回去吧。”不过，当千华试图去扯百刃的袖子的时候，忽然觉得有点不对劲，百刃的神情不太对劲。
　　
　　百刃一直盯着那个蓝染死亡的假象看着，看着那面其实什么都没有的墙壁。怔怔的出神，仿佛若有所思，百刃墨色的眸子里面闪烁着冰冷的光芒。千华心里头突突的跳动起来，他又感觉到了，那种来自百刃身上的陌生的灵压！百刃根本上来说是千华的斩魄刀，千华自然比任何人都要熟悉百刃的灵压。但是不久前，也就是千华和朽木白哉对战的那一瞬间，也出现过这种情况，这种陌生的，好像一瞬间变得不再熟悉的百刃，不再是哥哥的百刃。
　　
　　这种莫名其妙的感觉，让千华突然非常恐惧。他上前紧紧的抱住了百刃，把自己的头埋进他的衣服里面，百刃好像才回过神来。低头摸了摸千华的脑袋，依然是那种温柔的声音，他问他：“怎么了？”
　　还是他的声音。千华闭上眼紧紧拽住百刃的衣服，他不知道该如何是好。千华对那个陌生的灵压很在意，他很想问问百刃，但是无论如何，他都无法说出口。他怕听见自己无法承受的答案。
　　似乎也是感受到千华的紧张情绪，百刃使劲揉着他的头表示安慰：“别担心……什么事情都会过去的，我不会离开你的，我发誓。”
　　其实，千华明白，很多誓言，是非常容易被打破的。但即使如此，千华还是选择相信百刃，因为除了相信他，千华根本没有其它选择。
　　
　　――*――*――
　　
　　露琪亚的刑期被不断提前。净灵延内祸旅入侵，在这个紧要，甚至连五番队的队长都被人暗杀。搞的整个尸魂界人心惶惶。流魂街里面倒是没什么，流魂街都是些普通的整，这些整里面没有人会理会死神的事情。倒是净灵延内到处都是巡逻的死神，为了揪出四散在廷内的祸旅们。
　　蓝染这个时候应该在四十六室里面，估摸着很快雏森桃就会找到他，日番谷紧接而上。然后雏森估计会让蓝染狠狠刺一刀差点死掉，日番谷则是被打败而奄奄一息。不过这倒不用担心，四番队队长会救他们。千华一边这么想着，一边径自苦恼。蓝染什么都没有对他说，除了上次让他帮忙剿灭四十六室之后，然后就如同丢包袱一样丢在了一边，搞的千华顿时无聊的在净灵延内四处乱转。
　　
　　本来他想去看看一护现在正在和谁战斗的，不过千华想，以一护那种性格，看见他肯定是像看见仇人一样冲上来就砍。而且这个时候还是不要干扰剧情比较好。这么想着的千华终于想起了死神里面一个一直被他忽视掉的重要人物，和蓝染市丸银一起叛变的，九番队队长，东仙要。
　　东仙要在蓝染叛变的时候突然亮相，搞的所有人都是措手不及。本来千华看原著的时候以为叛变人物只有蓝染和市丸银的，想不到又多出个九番队队长来。
　　
　　于是兴致大发的千华决定，要去看看东仙要这个炮灰级BOSS。但是在千华拖着百刃往九番队走的时候，一件突如其来的事情打乱了千华所有的阵脚。
　　
　　天空被拉开了一个大洞，黑漆漆的一张嘴朝着死神们张开，一个巨大的带着白色面具的虚冒了出来。
　　
　　 


38、挥刀，难以置信 
 
 
　　“虚！”千华睁大眼睛看着天空上的黑腔，里面有个巨大的虚冒出头来，是大虚里面最低级的基利安。虽说基利安确实是大虚里面最低级的，但是它好歹还是大虚，普通的死神根本无法对付它。但是此时千华担心不是对不对付得了这些虚，而是……这些大虚怎么可能出现在这里？！
　　
　　就像之前在现世里面冒出一个中级大虚亚丘卡斯一样，这种完全与原剧情不符合的现象又出现了。但是这个时候，百刃却轻轻拍了拍千华的肩膀，寓意未明的说了一句：“感觉像是冲着我们来的。”
　　
　　“因为我们是入侵者吗？”千华说到，他想起了之前那个亚丘卡斯死前的话，说是来消灭入侵者的话，照这个情况看来，所谓的入侵者只有可能是是千华和百刃了。
　　
　　“真是个危险的地方呢。”百刃淡淡的开口，不知为何表情越来越冷了。千华打赌自己在他脸上看见了一丝狰狞，千华忽然觉得。自己完全搞不懂百刃这个人了，他到底藏着多少秘密呢？他熟练的刀技，他丰富的战斗经验，他非凡的气势。他所拥有的一切都是千华根本不熟悉的。千华甚至一度觉得，自己从未了解过这个人。
　　
　　“你在想些什么？”百刃好似察觉到千华的异样，忽然习惯的伸手揉他的脑袋，百刃有着炙热温度的指尖触到千华的发丝。这个熟悉的动作让千华忽然心动不已，向往常那样使劲蹭了蹭百刃的手心。百刃笑起来，低头在他脸上狠狠地亲了一口。
　　
　　“哥哥，我们要去对付那个虚吗？”千华心情突然好了起来，觉得百刃依然还是他的百刃，一点都没有变。于是撒娇的靠在百刃的肩膀上，抱着他的手臂。
　　
　　“就算不愿意，也必须去了。”百刃忽然伸出手指着那个基利安，千华顺着他的指尖一看，顿时大惊，基利安不知何时从黑腔里面完全出来了，但是紧跟其后的就是无数的基利安！这些基利安张大嘴巴摇摇晃晃从黑腔里面爬出来，聚集着灵力开始四处大放红色的虚闪，而且在这些基利安之后，还从黑腔里面飞出了不少的亚丘卡斯，数量之多让千华瞠目结舌。
　　
　　“怎么会突然冒出这么多？！”千华难以置信道，现在本来就已经是净灵延的危险时期了，因为祸旅入侵，朽木白哉和那个号称最强死神的更木剑八估计会和一护打得不可开交，八番队的京乐春水和十三番队的浮竹十四郎甚至会和总队长起冲突，日番谷现在正追着雏森和蓝染纠缠，那个科学怪人涅茧利估计被灭却师石田雨龙干掉了……而且死神里面炮灰众多，可没有人有多余的实力去对付这些突然冒出来的虚了。
　　
　　“所以才说，不得不去啊。”百刃拍拍千华的肩膀，冲着他笑了笑，百刃笑起来很有魅力，看得千华一阵恍惚，顿了顿，百刃继续道：“而且，千华，你必须要提升实力了。”
　　
　　“为什么？”千华撇嘴，“不是有你在嘛？而且我又不是那个小草莓，才没有那种变态一样的升级速度呢！”
　　百刃却摇摇头，坚定地说道：“你必须提升实力，至少要比我强才行，哪有斩魄刀的实力在主人之上的啊？而且……”
　　
　　千华歪了歪脑袋，看着百刃突然停下来不说了，于是疑惑道：“而且……什么？”
　　百刃并没有立即回答他，神色突然变得奇怪起来，似乎是忧心忡忡的看了千华一眼。千华只觉得百刃似乎满肚子的忧虑，但是这家伙却没有告诉他出了什么事情。千华一点也不蠢，他很聪明，他发现自从百刃重新具象化之后，行为就越来越奇怪了，所以千华想了想，问道：“百刃，你最近好奇怪……是不是变成刀的那段时间里面出了什么事情啊？”
　　百刃却依然没说话，定定的看着千华看了好久，才忽然又露出笑容，“没事，什么事情都没有。”
　　
　　――*――*――
　　
　　千华和百刃到达战斗现场的时候，已经有不少死神在哪里艰苦的战斗了，好在的是由于旅祸入侵，大部分的死神本来就保持在警惕状态，对于虚的突然入侵也没有太过于惊讶，大伙儿都开始从容不迫的战斗。
　　千华一挥手将一个从后面偷袭的虚一刀砍下，转过头瞧瞧百刃，却发现他还是一动不动的杵在哪儿，低着头似乎在沉思。不过千华也不在意他的走神，配合着周围死神的攻击开始消灭虚群来了，他在附近看见了不少熟人，比如原本守着穿界门的白鸟佐吾不知道为什么冒出来了，看见千华的时候还笑着打了声招呼，然后自顾自的开始战斗，他的实力不错，一招就砍倒了一个。
　　
　　战斗持续了整整二十多分钟，冒出来的虚却越来越多，那个黑乎乎的黑腔里面似乎有永无止境的虚群，时不时就会冲过来一个戴着白色面具，体型巨大而丑陋的虚。而且这些虚都不是普通的那种，是大虚，实力好的，几个人合力能够放倒一个。实力不好的，就只有躺在地上呻吟的份儿。
　　四番队的队员在战场上跑过来跑过去，比战斗中的死神还要繁忙，这一带大面积的建筑物已经被虚闪毁掉了大半，很多人踏着砖瓦在屋子顶上跳来跳去的。虚的攻击还是没有停止，千华清楚的看见了一个红色虚闪将自己身边的房子整个轰成了灰烬，吓的他出了一身冷汗。
　　
　　那些该死的虚简直就是无差别攻击，哪怕攻击到自己身边的同伴都在所不惜。战场里面到处充斥着虚的嘶吼，建筑物的塌陷，死神们大叫着充满斗志的砍上去，然后失败躺在地上痛苦呻吟。
　　千华皱着眉头在废墟里面跳来跳去，他的实力其实比一般人要好太多了，至少不会像其他人那样被逼得迫入绝境。千华时不时抱起伤比较重的死神拖到了四番队队员那边，四番队队员都是治疗形的死神，无法战斗，所以要尽力保护他们。
　　
　　过了很久千华才发现一直没有看见百刃出来参战，由于场面比较混乱，到这个时候千华也一直没有发现百刃的人影，不过暗想他应该不会出什么事情，倒也没有在意了，但是千华却是第一次不在百刃的保护下开始战斗的，以往不管是和谁战斗，百刃都会站在千华的身边，随时随地冲出来保护他。这也是千华觉得比较奇怪的原因，百刃最近的行为，他说的那些话，都怪异到千华完全不能忽视的地步了。
　　
　　再后来，千华打着打着，才发现自己出了战斗圈，身边的虚都被他砍了个精光，他本想好好休息一下，但是这个时候，一道劲风从他的身后传来，敏锐的千华立即感觉到有人在攻击自己，他条件反射的拔刀往后挥，挡住对方的攻势。千华本来以为只是虚在攻击自己，但是当他看见自己的斩魄刀抵挡住的是另外一把斩魄刀的时候，他呆住了。
　　
　　“反应不错！”攻击他的人开口淡淡的说道，然后退后一步，这个人手里面握着一把和千华一模一样的斩魄刀，他同样也有和千华相似的面貌以及银灰色的头发。当然他就是百刃了，本来看见百刃的出现，千华应该欣喜的，但是这一回千华却疑惑的看着百刃，甚至警惕的开始退后。
　　
　　在真央灵术院接受过系统的训练，千华早就不是当初那个对战斗一脸懵懂无知的小子了，熟悉死神之间的战斗的人都能够分辨灵压和对方的杀气与杀意，千华亦是如此。但是……现在站在他面前的百刃，全身都散发着强烈的杀气，而这些杀气的对象居然就是千华！
　　
　　千华知道，百刃是绝对不可能用如此强烈的杀气对着自己的，而且，这个人的灵压和百刃的灵压根本不太一样的，倒是比较像虚的灵压，而且这个灵压虽然感觉似乎在哪里见过，但那确实不是百刃的灵压，所以千华才会警惕的后退，这个人根本不是他的哥哥，不是百刃！
　　“你是谁？！”千华上下打量着对方，这个人真的和百刃是一模一样，而且也不可能是假象，因为千华斩魄刀的能力是复制，当他复制了蓝染的镜花水月之后，这让他拥有可以看穿任何假象的能力。所以如果只是幻象，那么千华当然可以第一时间立即发现。
　　
　　“才过了多久，你连自己哥哥都不认识了吗？”眼前这个百刃笑了起来，他的笑容明明就是百刃的笑容，嘴角勾起来的弧度都是一模一样的。
　　
　　肯定是某个虚的能力！千华皱起眉头，眼前这个人简直和百刃太像了，如果不是幻象的话，那肯定是某个虚的能力！蓝染一直致力于虚的改造，他想让死神虚化，让虚死神化。这么多的虚群，里面可能会有蓝染改造过的虚！
　　
　　“看来你不太相信我就是百刃呢。”对方忽然身形一闪，整个人消失在自己面前，千华瞳孔收缩，他看出来了，那根本不是瞬步，也不是虚的响转，那就是单纯的速度！在千华的印象里，能让自己的速度比朽木白哉还要快的人，只可能是百刃！
　　
　　“为什么不信我呢？”对方瞬间消失，然后出现在千华的背后，千华刚想转身一刀劈过去，但是千华还没动，对方却伸手轻轻地按在千华的肩膀上。千华顿时感觉到肩膀上传来一阵沉重的压力，沉重的让他无法动弹！
　　
　　和百刃完全一样的声音在千华的耳朵边上响起来，千华有一瞬间的恍惚，他甚至觉得这个人真的就是百刃了，但是理智告诉他这个人不是，百刃绝对不会对他刀刃相向，不会对着他释放这么浓厚的杀气，更不会带着这么强烈的恶意！
　　
　　“你是谁？！”千华又问了一遍。
　　
　　但是对方却没有回答了，他忽然从后面将千华整个抱住，双手紧紧搂住了千华，那是真的很熟悉的拥抱，完全一样的温度，完全一样的气息，甚至于这个人轻轻地咬千华的耳垂这个动作，都带着无法忽视的熟悉感觉！
　　千华浑身抖了抖，不自然的开始挣扎，却让对方越抱越紧。然后，这个和百刃一模一样的声音又响起来，伏在千华的耳边温柔的说道：“你一定是觉得我的灵压完全和百刃不一样吧，所以你才觉得，我不是百刃……对不对？！”
　　
　　千华狠狠咬了咬自己的下唇，有点愤怒的说道：“当然，你的伪装技术这么差，明眼人一眼就看出来了，你难道不知道一个人的灵压是不变的吗？！”
　　
　　“呵呵……”那人在他耳边轻笑，然后，又说出了一个爆炸性的事实，让千华如遭五雷轰顶的事实：“那……你七岁那年亲手杀了我这件事情，也是假的吗？”
　　
　　千华终于震惊了，难以置信的睁大眼，他一动都不敢动，颤抖着嘴唇挤出几个字：“你……你怎么会知道？！”
　　
　　“我怎么可能会不知道？”百刃抱着他，下巴温柔的蹭蹭千华的小脑袋，但是他依然带着满身的杀气，彻底的恶意，紧紧地抱住千华，“我当然就是……百刃啊！”
　　
　　这个时候千华终于想起来了，之前他感觉到的那个灵压，从百刃身上感觉到的那个陌生的灵压，和现在正抱着他的，在他身后的这个人身上的灵压，根本就是一样的！
　　 



39、虚化，王与坐骑 
 
 
　　“看来你察觉到了嘛。”百刃在他耳边轻声笑，他的声音低沉沙哑。让千华有种紧迫感觉，他咽了咽口水，伸手抓住百刃抱着他的手臂，百刃异常熟悉的拥抱让他觉得窒息。千华确实是十分不解，为什么百刃的灵压会改变？而且和之前完全就是不一样的。不仅仅是灵压，千华甚至觉得百刃连性格都起了可怕的变化。
　　
　　“你真的……”千华颤抖着开口，“你真的是百刃……？”
　　“我怎么会骗你呢？宝贝。”那人伏在他耳边继续轻声笑，双手却抱得越来越紧。千华听见他从容不迫的声音依然响起来，“来吧，我亲爱的弟弟。我带你去一个地方怎么样？”
　　
　　说罢，那人放开了千华，牵起他的手，也不管他愿不愿意，直接拖着千华远离了战场。千华惊疑未定地看着百刃那熟悉的面容，那真的是百刃，不会错，他不会认错。百刃的双手，百刃的怀抱，甚至是那种奇怪却熟悉的语调，站在他眼前的这个人，确确实实就是他的哥哥。
　　只是，百刃为什么会突然变成这个样子，就是千华所不解的。这让他想起了许久都没有再梦见的那些梦境，梦里面的百刃，和现在的他……好像。
　　
　　百刃牵着他的手慢慢离开了战场，和虚群打得热火朝天的死神们根本无暇顾及这两个人，甚至没有人发现他们两个离开了战场，一个虚朝着他们离开的方向愤怒的嘶吼，却又被另外一个死神挡下来。
　　
　　“你要带我去哪儿？”千华不安的看着百刃拽着自己的手，他们正朝着净灵延的外围走出去，在大约东边的方向，那里人比较少，因为是正在重新建设的区域。而且大部分的死神都被突然闯进来的虚群吸引住了，周围几十米看不见任何一个人，安静得千华连自己心脏的跳动声都听得清清楚楚。
　　
　　“不要急，你很快就知道了。”百刃回过头来冲着他笑了笑，他笑得很开心的那种样子，不过从那笑容中却透露出一股彻骨的寒意，让人一下子陷入仿佛是冰天雪地的那种寒冷，千华情不自禁的抖了抖。咽了一口唾沫，小心翼翼的的扯了扯百刃的袖子，用几乎是哀求的那种声音，他知道百刃最受不了自己那种可怜兮兮祈求的模样，他用这种带着撒娇意味的声音道：
　　“哥哥……你要带我去那里？”顿了顿，又继续说：“我们就在这里……别走了好不好？”
　　
　　走在前面的百刃终于停下来了。他们停顿的地方是在一个小型园林的附近，地形是一个偏僻的拐角后面，周围依然没有半个人影。园林里面种植的红花树在这里看得清清楚楚，天空中时不时飞过一两只黑色地狱蝶，朝着远方飘舞着，像是散落的黑色的落叶。
　　百刃忽然转身推了一把千华，把他抵在身后的墙壁上，净灵延的任何建筑物都是由灵子构成，所以这些建筑物都是拥有非凡防御力的，硬度十分强。千华被他抵在墙壁上，喉咙被紧紧扼住，直掐的他喘不过起来。手肘被身后的墙壁磨得红肿起来，百刃当做没看到，伸手依然紧紧地掐住千华的脖子。
　　
　　“不……不要……放开我……”千华难过的挣扎起来，不自然的用手去扯百刃的手臂，他的脸涨得通红，肺里面的空气几乎被尽数逼出。千华还觉得自己肯定是在做梦，百刃怎么可能用手去掐他的脖子？只不过这个梦太真实了，这种真实的痛觉让千华有种揪心的感觉，他只好尽力说服自己这只不过是一个玩笑，对的，就只是百刃一个恶毒的玩笑而已。
　　
　　“嘛，这才刚刚开始，得让你做好准备才行啊。”到最后，千华都觉得自己快被他掐死的时候，百刃终于放开了手，带着一脸无所谓的笑容说道，然后面无表情的看着千华软倒在地上放肆的咳嗽。千华觉得自己的脖子都快被掐断了，火辣辣的疼。突然涌进胸口里面的空气让他的脸色都涨得紫青。
　　“哥……哥哥……”千华好不容易扶住墙壁站起来，勉强对着百刃露出笑容，他好像完全无视刚才百刃几乎是想杀了他的动作，像以前那样冲着自己哥哥灿烂的笑，即使这笑容在这个时候，已经被百刃践踏得残破不堪，但是千华还不想放弃，他甚至是带着讨好一样的神色说：“为……为什么来这里？”
　　
　　百刃皱皱眉头道：“你可真是贱啊！”
　　“唉？”似乎他这么一句话让千华一下子反应不过来，这真的是百刃会对他说的话吗？千华只觉得好笑，这肯定只是一个玩笑而已，等过会儿百刃就会自己拆穿的，他只要等着就好了，再等一会儿，就一会儿，一切都会恢复原样的。
　　
　　“哼！你那副自欺欺人的样子真是可笑。”百刃又上前一步，揪出了千华的衣领子，把他扯到了自己的面前，忽而抬手，狠狠地一巴掌甩下来！千华根本没有半点反应，脸被打得偏向一边，红红的印子立即在他脸上浮现，他似乎被这一巴掌打愣了，睁大了空洞的眼睛，慢慢转过头，傻了一样看着百刃。
　　“怎么样？被打醒了么？”百刃戏谑的笑，拽着千华的衣领子使劲摇晃了两下，“我看你还没有搞懂现状啊，你真以为我还是之前那个……几乎把你宠上天的哥哥吗？千华，别犯傻……不然我会杀了你的。”
　　
　　叶千华似乎终于明白了什么，但是又好像什么都不明白，只是不可置信的退后一步，背后抵上了墙壁。他整个人都靠在了墙壁上，说不出话来，只是摇头，不停地摇头，然后眼泪就掉下来了，嘴里喃喃自语念叨：“不对，不是这样的……这是骗局，他不是百刃……”
　　
　　“对，他不是我哥哥！”千华像是自我催眠一样这么说道，眼神稍微坚定了几分。不过，站在他面前的百刃似乎是想彻底打破他的希望一样，勾起嘴角，露出残忍的笑容。百刃伸手挑起千华的下巴，强迫他面对自己，看着那墨色的眸子里布满的惊恐，接着他低下头，吻上了自己弟弟的嘴唇。
　　
　　那是多么熟悉的吻。千华已经记不得自己被这双唇吻过多少次了，但是他还记得，那人吻他的时候会很温柔很温柔，动作一点都不粗鲁野蛮，会细致的夺取他嘴里的一切，声音或者语言。那感觉就像被人一口一口吞进自己肚子里面，被人慢慢地吞噬掉。
　　
　　是的，就是这样的吻。千华下意识的抓住了百刃的衣襟，情不自禁的开始主动回应，他感觉自己又一次被百刃紧紧搂住了，但是身体却慢慢地开始有种奇怪的感觉，全身无力，力量似乎被缓缓地抽走。终于，千华敏锐的察觉到，这不仅仅是一个吻那么简单，他清楚的感觉到百刃正在慢慢的吞噬自己的灵压。这一回，百刃似乎真的想一口一口吞掉他了。
　　
　　千华的意识终于开始模糊了，他忽然想起不久前百刃曾经对他说的话，百刃说，他们两个的每一次亲密的靠近，百刃都在缓慢的蚕食千华的灵魂。是的，百刃没有说慌，他确实一直在吞噬着自己。他想把千华完完整整地彻底吃掉。
　　
　　但是，如果是哥哥的话。千华忽然笑着想，就算被彻底吞噬掉，也无所谓了吧。……因为千华是那么的爱这个人，深爱到愿意把自己所有的一切都双手奉上，即使粉身碎骨，即使轮回幻灭，他依然还是心甘情愿。没错，千华觉得自己就是贱，中了毒一样无药可救了！而且，他觉得自己同样也不需要任何人来拯救！
　　
　　所以，如果是死在你手里的话，那也没关系了。……意识彻底陷入黑暗之际，千华依然紧紧地抓住了百刃的衣服，身体靠在他怀里，脸上下意识的露出心满意足的笑容，他觉得这个人抱着他的温度，仍然还是那么温暖……
　　
　　仍然还是那么爱你。
　　
　　――*――*――
　　
　　茂密的树林，高悬的圆月，以及虫鸣蛙声不断的田野。千华醒过来的时候，看见的就是这么一幅场景，很熟悉的场景，他想了想，这不就是他的那个什么‘内心世界’吗？死神每个人的身体里面都有这么一个内心世界，同时也是斩魄刀的刀灵的居住之地。
　　我为什么会在这里？千华摇摇晃晃从草地上爬起来，他还有点搞不清现在的状况，漫无目标的走了几步，然后被草丛里面一个闪过的影子吸引了。
　　
　　他看见刚才那个草丛边上跑过去一个小孩子，穿着浅蓝色睡衣，手里似乎紧紧抓着什么东西，柔软的黑色发丝在他奔跑的时候飘扬起来，在淡淡的月光下面那么耀眼。黑暗里看不清这孩子的面容，但是千华却完全被吸引，恍惚的跟了上去。
　　
　　可是那孩子在树林里面几个转弯就彻底不见了，千华却不着急，他觉得自己好像走过这条路，很熟悉，不会跟丢。
　　
　　再然后……他拨开了树木，终于看见了那个孩子。不，应该说是两个孩子，长得一模一样，哥哥正在质问弟弟去了哪儿。
　　
　　这么熟悉的场面让千华一时间呆在那里，他有种不好的感觉，退后一步，刚想离开，就看见自己身后站着一个人。
　　
　　“百刃！”千华有点惊讶于他的出现，不过想想这是斩魄刀的居住地，倒也不觉得奇怪了。“我怎么会在这里？发生什么事情了吗？”
　　
　　站在他面前的百刃却不说话，只是低着头，表情被他银灰色的发丝遮盖了，过了好久，他才终于开口，还是用那么温柔的语气说道：“从现在开始……我们就是敌人了。”
　　
　　“千华，你应该看过死神的原著，你自然也知道黑崎一护的身体里面，其实是有一只虚的。”百刃说，用很轻很轻的语调，“……那只虚曾经说过‘王和坐骑’的理论，你有没有感觉到？这其实和我们也很相像的……千华，我一直希望你能够再强一点，至少必须强过我，否则的话……王和坐骑的位置，可是会调换啊！”
　　
　　百刃忽然举起手里的斩魄刀，对准了千华，似乎带着歇斯底里，疯狂的喊道：“要不在这里杀了我！不然的话，你的身体就永远会被我夺取！除非打败我，否则的话，你的一切将被我所支配！永无翻身之日！！”
　　 



40、杀戮，葬送爱情 
 
 
　　对着歇斯底里的百刃，千华第一次觉得自己离这个人好远，好像从来不曾真正了解过，自己永远猜不透他的想法，不明白他的苦衷，不知道他经历过什么样的磨难。千华只能傻傻的追在他背后，遥望着他的背影，踏着他的脚印，也只有这样，千华才能够感觉到安心。
　　
　　“我很任.性吧……百刃。”千华终于无可奈何的从自己腰间拔出刀来，颤抖着双手握住刀柄，再一次将刀尖对准了眼前这个人，千华的哥哥，千华最喜欢最爱的人。如果是以前……以前不知道的时候，千华可以毫无顾忌的对他刀刃相向，但是现在……他只觉得手里的刀好重好重，重的他根本握不起来。
　　
　　“我总是像个小孩子一样肆意的要求你，要你为我做这做那……”千华咬着嘴唇，低着头不敢看百刃的脸，像个做错事情的小孩一样，“认为只要你在我身边，天塌下来你都能够帮我顶住……其实我根本没有这个资格要求你，没有资格朝你不停的索取……我什么都没有付出就能够得到你的收获，所以说，我很任性，对不对？”
　　
　　“是啊……”百刃稍稍仰起头，望着天空上的皎洁的圆月，“你确实够任性的，像只骄傲的小猫咪一样……不过，任性也好啊……这证明你需要我，会朝我肆无忌惮的撒娇，永远会认为我的怀抱就是你的归宿，永远都不会离开我……永远……”
　　
　　然而，百刃自己的话都还没有说完，他就突然举刀冲向了千华，可怕的速度似乎让百刃所向披靡。而在千华的眼睛里，只看见了百刃的一道黑影，空气里传来破空之声，然后他开始本能的提刀抵挡。其实千华根本没有看清楚百刃的动作，他的速度太快了，比那个时候与朽木白哉对决的时候还要快！
　　
　　千华之所以能够挡住百刃的攻击，大约就是太熟悉这个人的攻击套路，明白对方会从那里进攻。加上多次战斗后的冷静判断力与直觉，才让千华勉强能够适应这个人的恐怖速度。千华本身的天赋并不差，最重要的大约是缺少战斗经验了，比起百刃来说，他的战斗经验还是太生疏了。
　　两个人在树林里面缠斗了半天，周围的树木都倒了一片。千华微微喘着气，他很清楚自己的弱点，体力比百刃要差一些，长时间的战斗对他来说十分不利。而且现在的两个人还没有出真正的杀招，时间拖得越长，失败的几率就越大。
　　
　　“哥哥……”千华其实始终有很多的疑问，虽说之前百刃跟他说过的‘王与坐骑’这个奇怪的理论，他知道身为坐骑是会被‘王’所驾驭的存在。如果说他现在还是王，那么百刃就是坐骑了。不过，当坐骑的力量变得比王还要强大的时候，坐骑就会反过来争夺王的地位，他们之间就会发生战斗，即使不愿意，这场战斗也不可避免。为了保持力量的平衡，千华和百刃之间必须分出高下，不然双方都会神形俱灭……这一切千华很清楚，只是他在想，如果这次他输了，王变成了百刃，那么最后千华会是怎么样的下场呢？
　　
　　如果我输了话……千华看着眼前的百刃，不由得走了神，呆呆的注视着这个人的脸，好看的脸庞。千华甘心，是的，他甘心让百刃支配自己的一切，哪怕输掉了，也无所谓。对他来说重要的并不是自己，而是站在他面前的，他的哥哥。只是千华不知道的是，他这么想的同时，对方也同样在为他着想。
　　
　　“你想什么都不做，直接向我举手投降吗？”百刃轻而易举的察觉到了千华的意图，忽而放下了刀，走到了千华的身前。一只手搂过他的肩膀，搂进自己的怀里。千华抖了抖，不反抗，很乖的顺势倒进百刃的怀里面，轻轻磨蹭了一下，认真说道：“是哥哥的话……没关系的。”
　　“你可真是天真啊……我可爱的弟弟。”百刃轻笑道：“如果真的只是争夺王的地位的话，我本来不必这么大张旗鼓，毕竟对我和你来说，我们两个就像一个人，谁是王都无所谓的，但是现在不同了……”
　　
　　百刃勾起千华的下巴，嘴唇贴上去，冰凉的覆盖了千华的红唇，他有点含糊不清的说道：“这次，如果你输了……你就会死！……因为新诞生的王会把坐骑给彻底吃掉，吞噬对方的灵魂和力量……也就是说，这次可不是普通的争夺战……这次，可是真正的生死之战！”
　　
　　千华没说话，只是主动的抱着百刃的脖子，把自己的唇奉献上去。千华早猜出是这种下场，他们之间注定有一个人要死，或许当初那个送他们来这个世界的主神早就算计好了一切，不过现在都不重要了，千华一点也不想百刃死，他怎么会舍得这个人死，怎么舍得对方离开自己……你叫他怎么能舍得啊！千华终于忍不住流着泪，哽咽的说道：“就算这样，我还是认输……因为，我爱你！”
　　
　　我是那么认真的对你说，我爱你。把自己所有的感情都倾注进去，希望你永远幸福快乐，祝福你永远开心美满。因为我爱你，所以会奉献自己的一切。因为我爱你，所以不想让任何人伤害你。这一切的一切，只因为……我爱你。
　　
　　百刃抱着他没有再说话，只是紧紧地、紧紧地抱着。千华的感情那么浓烈，那么清楚的散发出来，那么认真的传递给自己。所以他无话可说，也不知道能说什么，百刃只是温柔的揉了揉千华的脑袋，就像往常那样。然后，过了好久，百刃才慢慢开口：
　　
　　“对不起，千华。”温柔的目光注视着自己怀里的人，看他那张和自己几乎就是一模一样的脸，百刃露出一个淡淡的微笑，“既然你自己都愿意去死……那么你就去死吧！”
　　
　　于是，挥刀，落下。
　　
　　千华最后看见的是百刃残酷的笑容，不可一世的微笑。
　　
　　然后，血溅当场。
　　
　　――*――*――
　　
　　在旅祸入侵，整个净灵延高度警惕的时候，净灵延内部东区。一个小型园林的附近，一个死神坐在偏僻的角落里面，一动不动，好像是晕过去了。然后过了很久，这个死神慢慢动了动自己的手指，睁开了眼睛。
　　死神有着墨色的碎发，稍微有点长，散落在肩头。一双眸子仿若星辰，有着淡淡的轻柔的神色。轮廓线条完美无瑕，笑起来异常的好看。
　　
　　如果有认识的人路过，看见这个死神，一定会亲热的打招呼喊，千华。但是……这个死神如今，真的是千华吗？被夺取了灵魂和躯体，所有的一切都被他的哥哥吞噬的荡然无存的千华。所以这个站在众人面前的人，真的是千华吗？
　　“真正的身体。”百刃看了看自己的双手，皱着眉头用一种奇怪的神色说道：“很久都没有这种感觉了……实体的感觉，以前都是轻飘飘的。……呵，还真是不习惯呢。”
　　
　　“那么！”百刃继续自言自语，露出仿佛胜利者的笑容，“从现在开始，我就是新的千华了……成为自己弟弟的感觉，这还真是奇怪啊。”说到这里，百刃怪异的用手摸摸原本属于弟弟的脸，忽然脸上的笑容扩大，“我亲爱的弟弟，你的身子就借我一阵子好了！”
　　
　　百刃顶着千华的身体，大步朝着前方走出去。他还有重要的事情要去做，非常非常重要的事情，在蓝染获得崩玉之前，他必须将崩玉拿到手。百刃看了看此时的天色，因为露琪亚的刑期提前，旅祸入侵到现在已经过去了三天了，也就是说现在这个时候，正好就是蓝染即将夺取露琪亚体内的崩玉的时期！
　　
　　“啊……我得快点快点才行啊！”百刃笑着不断催促自己，虽然驾驭者是千华的躯体，但是他的速度一点也没有减弱，反而越来越快，最后连瞬步都用上了，此时的百刃，他的速度如果称作第二，那就没有人敢称为第一了吧。毕竟吞噬了千华的所有力量，这个时候的他，才是完整的。不管是灵魂还是力量，都是完整的。
　　
　　双极之丘眨眼间就在眼前了，还可以看到上面竖立着的高高的双极塔。百刃终于赶到那里的时候，一护和朽木白哉此时正在附近的林子里面战斗吧。不过奇怪的是……露琪亚并不在这里，然后百刃仔细回想了想剧情，才想到应该是恋次带着露琪亚跑了，然后遇见了东仙要，东仙要利用鬼道又带着恋次和露琪亚传送回了双极之丘。
　　百刃就这么想着的时候，双极之丘上突然掀起了一阵风尘，狂风吹舞着沙尘迷了百刃的眼睛，他下意识伸手用袖子挡了挡。当风尘停止的时候，百刃才惊讶地发现眼前多出了两个人影，一个就是传说中的……超级大BOSS蓝染，另外一个自然就是一直跟着蓝染的市丸银了。
　　
　　“哎呀！”蓝染伸手扶了扶自己脸上的黑框眼镜，微笑着看着出现在自己面前的百刃，“我差点就忘记你了，真是出乎意料啊，千华。”
　　
　　“不要叫我千华。”百刃摇头，“我现在是百刃，百刃才对。”
　　
　　“哦？”蓝染笑得意味深长，“看来你夺取他的身体……啊，已经成功了嘛！”
　　
　　百刃也笑道：“没错，出乎意料的轻松啊，几乎不费吹灰之力。”
　　
　　“那孩子要是知道他哥哥居然是这么一个残忍冷血的家伙，估计会伤心的。”蓝染摇头叹息，“他那么喜欢你……你就没有犹豫过么？”
　　
　　“喂喂！蓝染，你怎么有资格这样说我呢？”百刃说，“你还不是一样吗？那个叫做雏森的……你估计一样也是残忍的下手了吧！”
　　
　　蓝染没有再回答他，只是转过身看着一边靠鬼道力量凭空出现的东仙要以及他带回来的恋次。恋次手里面还抱着露琪亚，正一脸惊愕的看着他们。恋次和露琪亚恐怕是没想到‘千华’会出现，惊愕之余都傻乎乎的望着‘千华’。
　　
　　“千华……”恋次不可思议的喊，“你怎么会在这里？！”
　　
　　“唉、要我说几遍才听得懂啊！”百刃无可奈何的说道：“我不是千华，我是百刃，百刃才对！”
　　
　　恋次完全不理解百刃的话，他摇摇头，担忧的看了一眼自己怀里面的露琪亚，恐怕他还没有搞清楚现状，居然求助一般说道：“千华，帮我把露琪亚带走……你应该做得到吧！”
　　
　　百刃没有回答，忽然看了一眼站在自己旁边的蓝染，然后冲着恋次诡异的笑了起来。他一动不动抱着自己的双手，看样子完全没有打算出手帮恋次的模样。而这个时候，恋次就算再怎么笨，也终于看出了不对劲的地方了。
　　“千华你……难不成？！”恋次脸上完全就是震惊无比了，一时间居然不知道该如何是好，只能呆呆地看着他眼中的‘千华’。
　　
　　“闲聊就到此为止吧！……本来是想靠着双极的力量蒸发掉露琪亚的灵体，再从她身体里面取出崩玉，但是现在看来，得用另外一种方法了。”蓝染似乎是遗憾的看了一眼恋次，然后从容不迫的走向他，“阿散井恋次，把你手里面的露琪亚放下，然后退开！”
　　只是恋次终于敏锐地感觉到了不对劲，非但没有放下露琪亚，反而退后了好几步，警惕的望着蓝染，最后恋次终于忍不住动手，蛇尾丸倾巢而出，朝着蓝染扭曲的冲过去。只是蓝染根本没有把他的攻击放在心上，提起自己的镜花水月，轻而易举的挡住了这一击。
　　
　　恋次甚至不知道对方是怎么攻击到他的，等他回过神来的时候，一道深可见骨的伤口就已经深深刻印在他的身体上面了，殷红的血溅出来，把恋次的视线染得血红。在他怀里的露琪亚担心的呼喊了一声，声音都颤抖起来。而蓝染此时走到了他们面前，居高临下的看着跪在地上呼呼喘气的恋次。声音里面带着藐视味道，说：
　　
　　“我再说一遍，放开朽木露琪亚然后退下！”
　　
　　这次恋次答得飞快，认真而且坚决，完全不怕死的目光狠狠地瞪着蓝染，即使他已经伤痕累累，衣服都被砍成一条条的了，他脸上都布满了血，却依然固执地说道：“我拒绝！……谁会……谁会把露琪亚……交给你啊！！”
　　“是么？”蓝染终于有点不耐烦的样子了，举起了手里的刀，无情的看着恋次，然后重重挥下。百刃站在一旁冷眼旁观，他一点也不担心恋次，要是恋次会死在这里，那就是鬼来了。果不其然，蓝染的这致命一击让突然出现的黑崎一护给挡住了。
　　
　　“一个接着一个的，真是麻烦死了。”市丸银就站在百刃的身后，跟他一起看戏，不过他明显倒是没有多少耐心，悠闲的走到了百刃身边，不经意地，似乎想用手搭上他的肩膀。不过百刃完全没有让他得逞，他迅速拔出自己的斩魄刀，刀刃抵在了市丸银的脖子上。
　　“开玩笑……别这么认真嘛！”市丸银连忙挥舞着双手，一脸赔笑。倒是百刃铁青着脸，恶狠狠地警告道：“不许碰这具身体！一根汗毛都不许碰！！”
　　
　　对面忽然冲出来的黑崎一护此时也看见了身为‘千华’的百刃。皱了皱眉头，又把目光放在了蓝染身上，他一把甩开了蓝染的斩魄刀，带着恋次和露琪亚急速退后，双方呈对持的局势。只不过蓝染这边多出了一个让所有人都意想不到的人物。
　　“你……”一护举着刀尖，指着百刃，“那个叫做什么……叶千华的家伙！我还没有报上次的仇呢！我这一回一定会打败你！”
　　
　　“真是的，我已经看不下去了。”百刃彻底无语的说道，“我不是千华，这要让我说多少遍你们才能听得懂呢？！算了，既然你们都听不懂，那我就用实际行动来告诉你们好了！”
　　 


41、夺取，诅咒傀儡 
 
 
　　恋次放开了露琪亚，和一护开始了对蓝染的联手夹击。不过这样的攻击对于蓝染来说是不具有任何意义的，所以几乎就是眨眼间，两个人都被蓝染砍翻在地，浓厚的血腥味被双极之丘上的狂风卷走，遗留了一地鲜艳的颜色。一护本来就因为之前的战斗而伤痕累累，现在更是爬都爬不起来了，只能够咬牙切齿的看着蓝染朝灵力全无的露琪亚走过去。
　　
　　“真是可怜啊……”蓝染一把拽起瘫倒在地上动弹不得的露琪亚，顺便回过头看了看还趴在地上挣扎的一护，“还有意识吗？……真是的，明明只要晕过去就好了嘛！”
　　
　　一护还不甘心，他还不能就这么倒下，他还要去救露琪亚的，但是他眼前的事物越来越模糊了。身上的痛楚让他觉得麻木，一护勉强睁大眼睛，努力注视着蓝染那张令他深恶痛绝的脸。
　　
　　蓝染粗鲁地扯住露琪亚脖子上用来抑制灵压的红色项圈，他看这个女孩的眼神带着可怕的残忍，蓝染估计很得意，他盼了这么久的崩玉终于要到手了！但是就在这个时候，一道满含杀意的劲风从他背后袭来，伴随着一声狂暴的怒吼：
　　
　　“……蓝染！！！”
　　
　　发出这声怒吼并且袭击蓝染的人，是七番队队长村左阵，拥有狼的外貌和四肢，体型非常巨大的一个人。百刃对这个人的印象不深，只记得在原著中村左阵是东仙要的挚友。
　　蓝染轻而易举的挡住了村左阵这沉重的一击，七番队队长村左阵从体型上来看就是力量型的战士，但是蓝染却无比轻松地挡住了他的攻击。一边的百刃眯了眯眼睛，从刚才开始他就不断计算着蓝染的实力，但是这几场对蓝染来说压倒性的战斗是根本看不出他真实的能力的。
　　
　　“真是好久不见了……”蓝染沉声微笑道，“你面具下面真实的模样！”
　　
　　“为什么？……做了这种事情居然还能够笑得出来！你真是太令老夫失望了！” 村左阵拿着剑压制着蓝染，又把目光移至旁边安静站着面无表情的东仙要身上，“还有你……东仙，你舍弃了你的正义吗？！”
　　
　　“给我一个解释！东仙！” 村一刀将蓝染逼退，巨大的力量在地面上都砸出了一个洞，但是东仙要仿佛完全没有听见村左阵的问话一样，依然站在原地，被护目镜挡住的双眼紧闭。东仙的态度明显体现了他的回答，村有点失望的说道：“什么都没有吗？你没有什么想说的吗？！！”
　　
　　“既然如此……”村举起他的斩魄刀，眼中满是戾色，“d解！！”
　　
　　不过他的d解是注定不成功了，因为此时的蓝染，已经利用了他的镜花水月，轻轻松松走到了村左阵的面前，在村完全没有发现的情况下。他也没有念吟唱语，舍弃咏唱道：“破道之九十，黑棺！”
　　
　　顿时，一层黑色的物质在村左阵周围凭空建立起来，将他呈长方体彻底包围。只有短短的几秒钟时间，村左阵高大的身躯就轰然倒地。百刃摇摇头叹息一声，九十几号的鬼道都可以舍弃咏唱，蓝染果然很厉害啊。百刃甚至对自己到时候能不能把崩玉从他手上夺过来感到有些怀疑了。
　　这个时候，在七番队队长重伤倒地的情况下，又是一群人出现在双极之丘上，正是黑崎一护的那一群好伙伴。穿着奇怪白色制服的灭却师，和在百刃看来简直有些花瓶的井上织姬，还有那个高大的黑皮肤的茶渡泰虎。
　　
　　“不要过来！”黑崎一护见到这伙人顿时急了，拖着重伤未愈的躯体大声喊道。但是蓝染只是回过头看了一眼他们这群人，对于蓝染来说他们只是一群小喽而已，动动手指就可以捏死的存在，不需要在意也不需要理会的一群人。
　　蓝染把目光放在了他手中的露琪亚身上，黑框眼镜下面可憎的笑容扩大，露琪亚明显是被蓝染吓到了，全身冒着冷汗看着他，收缩的瞳孔里面满是惊恐，然后蓝染轻呼这个女孩的名字，仿佛是想折磨她的神经一样轻声喊：“朽木露琪亚。”
　　
　　要从魂魄中直接取出植入的异物质，只有两种方法。一种是用双极那样，超高温度的破坏力将身体外壳的魂魄蒸发，然后取出绝对无法被破坏的崩玉。第二种就是用某种物质强行介入魂魄内部，强制分离里面的崩玉。本来蓝染灭了四十六室给露琪亚下达死刑命令，就是为了取出崩玉，不过因为一护他们的入侵，露琪亚被救走，所以第一个方法算是失败了。
　　
　　不过没关系，蓝染将一切都看的很远，在他预见第一个方法会失败的情况下，他开始利用镜花水月装死，这样的话他的行动就会变得更加自由，他更加可以寻找前十二番队队长浦原喜助留下来的一项重要的技术，能够将崩玉强行从魂魄里面剥离的技术。
　　蓝染抓着露琪亚的项圈，然后从自己的衣兜里面取出了一个小小的，呈墨绿色圆柱体的东西。想必这个小东西就是浦原喜助留下来的那项所谓的‘技术’了。
　　
　　“就是这个！”蓝染说道，左手手指轻轻按了按那个墨绿色小型圆柱体，从里面溢出来一股同样也是墨绿色的稀薄的烟雾，这层烟雾缠绕上了蓝染的左手，将他的手臂都裹上了一层墨绿色奇怪物质，看起来就像手臂上多了一层墨绿色的动物皮层一样。蓝染接着抬手提起了露琪亚，直接用自己被染成墨绿色的左手朝着露琪亚的胸口狠狠地戳进去！
　　
　　就是现在！百刃忽然不着痕迹的右脚退后一小步，身体重心前移，随时做好了借力起跑的准备！就在蓝染把崩玉取出来的那一瞬间，百刃必须从他手上夺走崩玉，给他的时间只有短短几秒钟，甚至连几秒钟都不到！但是百刃必须做到，因为错失了这次机会，百刃就绝无可能再从蓝染手上夺走崩玉了！
　　
　　是的，我一定能够做到！百刃在心里对自己轻声鼓励。目光直直的盯着蓝染的左手，不愿离开一丁点的视线。而此时，蓝染终于摸到了露琪亚体内的崩玉，收手从露琪亚体内抽回来，就在这一瞬间，百刃脚下发力，整个人瞬间消失在原地！
　　
　　崩玉的外围被浦原喜助用鬼道封印了，所以本来是个小小圆圆的黑色物质，硬是给裹上了一层厚厚的透明晶体。蓝染从它从露琪亚身体里面拿出来的时候，心里说不欣喜那是不可能的，但是就在他稍微有点愣神的瞬间，百刃无声无息简直就像个幽灵一样出现在蓝染面前，狠狠一刀劈向他拿着崩玉的那只左手！
　　
　　“就等着你了！”蓝染仿佛早就预料到百刃的袭击，他随手甩掉了提着的露琪亚，也举刀挥砍，但是却被百刃灵活的躲过去。躲过这一击，百刃轻巧的跳起来直接退后了好几米，接着仿佛奸计得逞一样露出微笑，于是这个时候，蓝染才发现自己手上的崩玉居然不见了！
　　
　　“什么时候？！”蓝染有点不可思议，百刃攻击他的时候应该没有碰到自己的身体，蓝染也一直紧紧握着手里的崩玉，但是崩玉却莫名其妙的消失了，从他手上跑到了另外一个人的手上！
　　“这就叫做‘偷’的技术了！”百刃戏谑的笑起来，将手里的崩玉抛起来，然后又伸手接住。接着百刃仔细观察着手里面的小小的崩玉，忽而皱了皱眉头说道：“……看来，不是呢。”
　　
　　百刃遗憾的说道：“这具身体里面的感应器没有反应，所以说……这个崩玉不是我要找的心脏。……啊，既然它不是心脏，那么心脏到底是什么呢？！”
　　虽然觉得有点遗憾了，不过之前百刃就已经做好了失望的准备。对于崩玉不是‘心脏’这一事实他到没有多少沮丧，反正他当初夺取崩玉就是为了其它的目的，只要这个目的达成了，崩玉是不是心脏倒也无所谓了。
　　
　　“百刃……”蓝染一点也不惊慌失措，依然带着笑容看着百刃，只是那笑容太冰冷，让人从骨子里生出一股寒意，“你想背叛我吗？你认为你打的过我？”
　　“不不不！蓝染队长！”百刃急忙挥手，却没有把手里的崩玉还给他，脸上仍是挂着诡异的笑容，“我啊……只是想借用一下，很快就还给你，别那么着急嘛……”
　　
　　说罢，百刃握紧了手里的崩玉，他自然是早就准备好了这一天，也明白如何利用崩玉的力量。百刃慢慢地将自己的灵压引导性的裹住了崩玉外壳的那层封印用的晶体，在原著中，就连蓝染想要完全解开浦原喜助设下的封印都用了好长一段时间。但是这对百刃不成问题，为了今天，他还在之前的现世之旅中特地从浦原那里弄出了解开封印的办法。
　　
　　浦原喜助说，崩玉的封印想要解开，最少都有将近半年的时间。但是，为了百刃的计划，浦原告诉了他一个能够暂时解开封印的方法，这个方法能够在短时间内解除封印的力量，但是时间很短……只有三分钟，不过这对于百刃来说已经不错了。
　　
　　三分钟，百刃有能力从崩玉里面剥夺出一部分力量，这一部分的力量是他计划成功的关键。不过，在解开崩玉封印的这段时间里面，百刃不可以让任何人打扰他，尤其是站在他面前的蓝染！
　　所以白刃想了想，抽出自己的斩魄刀，默默地开始了他的刀剑解放。
　　
　　“第三刃，诅咒傀儡！”百刃低声说道。不要惊讶，百刃确实是从一个普通的死神身上复制出了一个比较罕见的能力，这个死神名字叫田中棋，也是五番队的队员，五番队的一名席队，大约只是这个世界里面一个炮灰。百刃复制田中棋的力量是在现世之旅结束之后，千华对此一无所知。百刃看中了这个能力，虽然诅咒傀儡的能力十分罕见而且难以控制，但是控制的好的话会变成非常强大的力量。
　　
　　这个能力比较简单，就是制作出一个用来战斗和防御的灵力傀儡而已，自己本身不需要动，单靠意念控制着傀儡的行动。傀儡操作起来十分复杂，要求灵力强大并且精于控制，只可惜这两点要求田中棋一个也达不到，这个力量在他身上反倒显得鸡肋了。
　　
　　诅咒傀儡没有防御力，因为它几乎不是实体。却有很可怕的攻击力，它的能力是击溃灵子的稳定性，也就是说，这个诅咒傀儡可以直接把组成魂魄的灵子打散！虽然攻击很可怕，只可惜控制起来异常地困难，速度也不快，有时候除了拖延时间，这个诅咒傀儡就没有其它用处了。
　　
　　不过这对百刃来说正好，反正他需要的也只是一个用来拖延时间的能力而已。
　　 


42、复活，血样誓言 
 
 
　　诅咒傀儡的外表看起来异常丑陋，呈人形，身上穿着黑色紧身衣服，更加可怕的是，他身上缠绕一层又一层黑色锁链，密密麻麻将诅咒傀儡整个人都裹住，手脚全部都被束缚。那些锁链深深地陷进他的皮肤里面，黑色紧身衣上到处都是褶皱。
　　
　　诅咒傀儡的面貌更加恐怖狰狞，他的嘴巴被用针线缝了起来，密密地缝的很细，而且被缝起来的嘴巴还时不时涌出暗红色的鲜血，嘴巴上的针线被染得血红，结了一层血痂。黑色眼眶里面是大片眼白的眼珠子，几乎看不见瞳仁。眼睛和嘴巴之间一片平滑，居然没有鼻子！
　　
　　百刃在复制田中棋的能力的时候，田中棋对他说，这个能力有个古怪的特点，就是如果每个人都拥有诅咒傀儡，那么他们傀儡的模样必然不相同，诅咒傀儡反映了其主人内心里最真实的模样，他们所呈现的形态有着深层的含义。
　　
　　“……百刃”蓝染笑的古怪，“你召唤出这种东西……就以为能够打败我吗？”
　　
　　“我自认为实力不差，而且，我也不是一定要打败你。”百刃也笑，轻飘飘的走到了诅咒傀儡的旁边，伸手抓住了他身上的黑色锁链，那锁链异常冰冷，入手沉重。而且在百刃抓住傀儡的锁链的同时，那个诅咒傀儡突然回过头看了百刃一眼，几乎没有瞳仁的眼睛给人一种毛骨悚然的可怕错觉。
　　
　　百刃倒没有被诅咒傀儡这诡异的一眼给吓到，他没有任何表情的开始扯诅咒傀儡身上的锁链，黑色厚重的铁链子被他一层一层扯下来，诅咒傀儡似乎对即将获得的自由开心不已，被牢牢缝住的嘴巴发不出声音，傀儡只是从鼻子里面哼出刺耳的声音。
　　
　　“什么呀……那是？”一边重伤趴在地上动弹不得的黑崎一护，睁大了眼睛不可思议的看着他眼里的‘千华’，诡异的一连串动作，尤其看见那个诡异的傀儡之后就更加疑惑，他总感觉那个诅咒傀儡里面有着可怕的东西，很可怕的东西。
　　
　　蓝染似乎对百刃的傀儡很有兴趣，一动不动的看着，也不出手阻拦。倒是站在他旁边的市丸银皱了皱眉头，只可惜那张微笑面具上根本看不清楚他这一细微的动作。接着，百刃很快就扯掉了傀儡身上的铁链，最后一圈从傀儡的脖子上扯了下来。
　　
　　诅咒傀儡重获自由，他干枯的手臂挥舞起来。诅咒傀儡的手指同样很丑陋，简直像是没有肉一样，整个就是皮包骨头。他的手指更是扭曲，弯曲到一种诡异的弧度，让所有看见这个傀儡的人都情不自禁抖了抖。然后更加令人惊讶的是，傀儡一获得自由，就突然伸手朝着百刃狠狠地抓过去，他那干枯的爪子朝着百刃毫不留情的挥舞。百刃似乎早有预料、稍稍退后一步，躲过了傀儡的这一击，暗想这个傀儡果然难以控制，稍有不慎连自己的主人都敢攻击。
　　
　　不过诅咒傀儡倒是没有继续对百刃攻击，被缝的密密的嘴巴发出细微的奇怪的声音。百刃忽然举起手里的刀，把刀刃架在了傀儡的脖子上，继而有点舍不得的看了看自己的手，百刃现在用的身体是千华的，伤一点点他都舍不得。但是为了接下来的计划，不舍得也得舍得了。
　　
　　这么想着的百刃，伸手用中指抵住了斩魄刀的刀刃，尖锐的刀锋立即让他的手指上出现了一道血痕，殷红的血冒出来，顺着刀刃往下，诅咒傀儡让自己抬起手来，那滴血正好落在了他的手心里面。然后，傀儡仿佛是高兴起来，发出噗噗的声音，他用另外一只手扯掉了自己嘴巴上的针线，伸出粘糊糊的红色的舌头，在自己手心里面使劲舔了舔。
　　
　　“契约成立。”百刃握紧了手里面的崩玉，这个傀儡舔血的样子让他一肚子火，于是转过身回头望向蓝染，绽出笑容，“让你久等了，蓝染……如果你想夺回崩玉，那就尽管来吧！”
　　“哼！”蓝染一挥自己的斩魄刀，露出不屑的表情，“我倒想看看，我计划里面的唯一例外，能够做出什么样的本事来！”
　　
　　百刃皱眉，举起斩魄刀，刀尖直指天空，不知为什么，因为他这个动作，站在他身边的诅咒傀儡也跟着望向天空，干枯的双臂垂下来，没有瞳孔的眼睛直直的望着天空之上。百刃举着刀，刀刃猛的朝着蓝染的方向一挥，刀尖又指向了蓝染。这个时候，傀儡仿佛是特别的兴奋起来，张牙舞爪的就朝着蓝染扑过去。
　　
　　蓝染对这个速度不快，又面目丑陋的傀儡一点好感都没有，镜花水月丝毫不留情的朝着傀儡砍过去。但是让他惊讶的事情发生了，他看见自己的刀刃明明穿透傀儡的躯体，却没有造成任何伤害。傀儡完全无视他的刀，朝着蓝染继续扑过去。但是傀儡的速度太慢了，蓝染的身体稍稍一侧，让这个丑陋的傀儡扑了一个空。但是百刃站在一旁看着，却露出了一个神秘的笑容。他要抓紧时间，完成接下来的事情……百刃想着低头瞧了瞧手里面的崩玉，双手覆盖在上面，灵压慢慢压迫着崩玉外面那一层透明晶体。
　　
　　“蓝染队长。”蓝染背后的市丸银忽然开口，似乎看出了什么端倪，带着不知是好意还是恶意的语气说道：“最好别碰到那个傀儡，它带着某种可怕的力量。”
　　
　　“这种事情还需要你告诉我吗？！”蓝染语气稍冷，却让市丸银嘻嘻哈哈的笑起来。这个时候，蓝染又一次转身躲过傀儡的攻击，似乎看不惯市丸银那一副轻松地模样，他睨了一眼同样因为双极上巨大灵压压迫而动弹不得露琪亚，不耐的吩咐道：“银，杀了她！”
　　
　　“哎呀……真是的，就会命令人。”市丸银似乎因为蓝染的命令而不满，动作却丝毫没有怠慢，手里的斩魄刀指向了还瘫倒在地上的露琪亚，看着那女孩露出惊恐的神情，然后沉声念出解放语：“射杀他，神枪！”
　　
　　这一次攻击依然没有奏效，原因是露琪亚的大哥朽木白哉不知道从哪儿冒出来，没有任何犹豫地替露琪亚挡住了攻击，而且没有用自己的刀来挡，估计是之前和一护的战斗已经让他精疲力竭了。露琪亚对自己大哥的突然出现明显惊讶不已，但是很快又担心起来，白哉身上到处都是血，她紧张的连眼泪都冒出来了。
　　
　　“这到底是怎么一回事？！”继白哉之后，双极之丘上顿时陆续出现了很多人，志波空鹤脚踩在兕丹坊的肩膀上从天空闪亮登场，随后而来的就是四枫院夜一，接着十三番队队长副队长统统到齐。死神里面几乎主要的人物都彻底登场，他们听见四番队队长的传讯，几乎所有人都知道了蓝染的叛变。
　　
　　但是现在几乎所有人都被场上诡异的场面给怔住了，蓝染此时正和那个丑陋不堪的诅咒傀儡纠缠不休，市丸银让忽然冒出来的松本乱菊紧紧抓住了手臂，东仙要也让其副队长桧佐木修兵用刀架上了脖子。唯一不同的是，手里还拿着崩玉的百刃却稍稍退后，退出了不少人的视线之外。看来有不少人把他当做路过打酱油的路人甲了。
　　
　　还差一点。百刃急的满头大汗，他手里的崩玉外面那层透明晶体的封印已经让他用灵压溶出了一个小小的洞，他可以清楚地感觉到从那个小孔里面散发出巨大又邪恶的力量，他只要得到一点点的力量，借助崩玉那种可以打破任何界限的力量，让千华重新从这幅躯体里面活过来！
　　
　　“怎么办啊队长？我被抓住了。”市丸银虽然被背后的乱菊给压制住了，却一点也没有身为人质的认知，他恶作剧一般的朝后稍微退后了一小步，刚毅的身体靠上了乱菊柔软的胸腹，乱菊顿时浑身一颤，皱着眉头跟着后退，不想让银靠的太近。
　　
　　“真是的，没想到到最后出了这么一个变故。”蓝染头疼的看着眼前的诅咒傀儡，虽然这个傀儡一点伤害都没有造成，但是却拖延了太多的时间，他还没有得到崩玉呢。可能是蓝染实在有点不耐烦了，他阴沉着脸看了看站在一旁没有存在感的百刃，直到蓝染看着百刃的时候，才有不少人把视线放在了百刃身上，四番队队长第一个认出他，有些疑惑的问道：“千华，你怎么会在这里？”
　　
　　百刃没有时间回答，他的双手紧紧捧着崩玉，紧紧盯着它。这个时候他不能分神，但是他不知道的是，现在几乎是所有人的目光都集中到了他身上了。尤其是看见他手里的崩玉的时候，不少人都暗自警惕，拔刀对准了百刃。
　　
　　百刃此时已经是完全暴露在众目睽睽之下。或者说已经是众矢之的。
　　
　　这个时候，蓝染给了市丸银一个命令的神色，在所有人都面面相窥不明所以的情况下，他忽然举刀直指百刃，开口：“银，给我杀了他！”
　　
　　市丸银丝毫不敢耽误，神枪迅速发动，快得让他背后的乱菊都没有反应过来，他斩魄刀伸长的刀刃已经朝着百刃汹涌而来，百刃却依然面无表情，火光电石的刹那，在场所有死神都被这一幕给惊得目瞪口呆。
　　
　　他们看见眼前的‘千华’一分为二，变成了两个人！
　　
　　其实不是变成两个人，只是百刃从千华的身体里面出来了而已，他把崩玉仍然放在了千华的手心里面，持续释放着灵压，让崩玉保持在解放的状态，自己却从千华的躯体里面出来，与千华面对面不偏不移给千华挡住了市丸银这一次攻击！
　　
　　神枪从百刃的身体里面透体穿过。从他背后没入，从胸口刺出来，那瞬间的剧痛让他情不自禁的喷出一口血，正好溅在了站在他面前的千华身上。自百刃从千华的躯体里面出来，千华就紧紧闭着眼睛，一动不动的站在，手里捧着崩玉。温热的血染红了他的白皙的脸庞，顺着下巴流下来。
　　
　　百刃牢牢挡在他面前，温柔的看着自己弟弟平静的近在咫尺的脸，千华仿佛睡着了，那么安静。长长地睫毛微微颤抖着，有点苍白的嘴唇上染上鲜艳的颜色。百刃很想抬起手来摸摸这孩子的脸，想感觉他的弟弟是不是和平时一样有了温度，只可惜插在他身上的神枪仿佛夺走了百刃所有的力气，他已经连抬起手的力气都没有了。
　　
　　“终于……等到了。”忽然，放在千华手里的崩玉绽开炫目的光芒。百刃笑起来，笑的太美丽，他知道他成功了，崩玉的力量终于让他最爱的弟弟重新复活！
　　 


43、地狱，名为世界 
 
 
　　这是一个很漫长的梦境，漫长的找不到尽头的梦境。
　　
　　梦境里面是才六岁左右的千华，站在一条溪水清澈的小溪旁边。时间大约是黄昏日落傍晚之时，夜色刚刚降临，林子里面差不多已经黑下来了。小溪旁边的芦苇有亮着黄色光芒的萤火虫，在逐渐昏暗的溪水面上飞来舞去。
　　
　　六岁的千华站在溪水旁边上，低头看着水面上泛着一层淡淡的光芒，里面倒影出他的影子，朦朦胧胧看不清楚。然后千华蹲□子，用他的小手捧起了一摊清澈的溪水。水顺着他的指缝流走，落在波光粼粼的水面上。
　　
　　“千华……”六岁的千华背后响起来一个声音，和他一样带着稚嫩的童声，千华头也不回，一下子就知道是谁在喊他，他有点兴奋的转过身，一下子扑到他哥哥的怀抱里面，然后回手手指着背后的芦苇丛里面，指着那漫天飞舞的萤火虫，一脸天真的表情说道：
　　
　　“哥哥看，萤火虫！”
　　
　　千厉摸了摸他的头，揉乱了自己弟弟的头发，带着溺宠在他脸上狠狠地亲了一口，温声说道：“很喜欢么？要不要我捉回来给你？”
　　
　　千华却摇了摇头，“不要，捉回来萤火虫就不开心了。”
　　
　　“呵呵……”千厉笑了起来，“千华好乖……我们回家吧。”
　　
　　千华很听他哥哥的话，用力点点头，很自然的抓住哥哥的手，让千厉牵着他走。穿过黑暗的树林，傍晚的田野被印上了金色的光辉，这个时候已经没有多少人在外面走了，只有千厉牵着自己弟弟在孤寂的田野上慢慢吞吞的行走。
　　
　　等到天色完全暗下来的时候，他们才刚刚走到家，乡下里照顾他们的阿婆站在门口等着他们的回归，见到他们的身影，脸上便露出了慈祥的微笑，招着手说道：“千厉……千华……快，阿婆已经做好饭了。”
　　
　　千华的小脸上也露出笑容，忽然放开了哥哥牵着他的手，朝着阿婆奔过去。只是那个时候的千华不知道，千厉看着他放开自己的手，那软绵绵的小手松开了他的时候，千厉一脸落寂的表情，但是这表情千华没有看到，他没有看到……
　　
　　――*――*――
　　
　　“千华……”
　　
　　谁？谁在喊我？千华似乎听见了一个熟悉的声音，很熟悉很熟悉的声音，他听了无数遍的声音，刻骨铭心的声音。
　　
　　“千华……醒醒，睁开眼睛。”
　　
　　是……是哥哥啊！千华情不自禁的依言睁开眼睛，第一眼看见的就是那张看了无数遍的脸庞，他所爱的人就站在他面前。是熟悉的银灰色的发，是熟悉的温柔的眼神，是熟悉的哥哥。只是……千华突然惊恐的睁大了眼睛，他看见了血，那种他最讨厌的颜色，血红血红的颜色。
　　
　　百刃身上布满了鲜血，从嘴角到下巴，黑色死霸服上都是那可憎的红色，里衣纯白色的衣领都染红，一大片一大片的那么触目惊心，最可怕的是胸口被刺穿的刀剑，尖锐的贯穿了百刃整个身躯……
　　
　　这一幕是多么熟悉，熟悉得让千华已经快要沉寂的噩梦再次苏醒！对了，这一幕确实很熟悉，他在哪里也看过哥哥满身是血的模样，闭着眼睛死一样冰冷躺着的模样，令他彻底崩溃的模样……
　　
　　“哥哥！！”千华忍不住惊恐的喊了一声，伸手抱住了眼前的百刃。插在他身上的神枪被市丸银收回，百刃整个躯体失去了支撑，无力的倒下来，正好倒在千华的怀抱里面。百刃身上可怕的冰冷让千华情不自禁的掉泪，怎么会变成这样呢？明明说好要变得更强，明明说好不允许任何人伤害他的……为什么还是会变成这样，为什么我就不能更强一点……为什么我就不能……保护他呢？
　　
　　“别哭啊……千华……”百刃勉强的伸出手，手指抹去了千华脸上肆虐的眼泪，泪水那么烫，烫的他的心都开始疼了，“别怕……千华，我不会有事的……我发誓，我绝对……绝对不会……”
　　
　　“……绝对不会死的……”百刃还是那么温柔的说，恋恋不舍的拂拭千华的脸庞，那温度让他爱不释手。真不想闭上眼，会看不见他的弟弟，我无法忍受……看不见你的时候，每时每刻都无法忍受。只是，黑暗还是在百刃的身上开始蔓延，无论多么不情愿，无论多么难过，无论如何的挣扎……
　　
　　百刃终于闭上了眼睛，陷入更深沉的黑暗里面。千华的眼泪掉的更多，却怎么也发不出声嘶力竭的哭泣，他所有的痛苦都化成了可怕的利刃，狠狠地在心脏上落下无法磨灭的痕迹。
　　
　　“时间到了。”蓝染面无表情的看着这一幕，这也许无法给他任何触动，对他来说死不死都是一样的。他存活了太长的时间，已经磨光了他所有的感情。倒是一旁被朽木白哉搂着的露琪亚难过又担心的看着千华，毕竟是朋友，曾经在一起度过那么长时间的朋友。而被蓝染打成重伤倒在地上昏迷不醒的恋次，是注定看不到这一幕了。
　　
　　终于，天空之上被虚圈的黑腔给撕裂了一个巨大的裂缝，无数的大虚冒出头来，发出难听又刺耳的声音，从黑腔里面发出了四道金黄色的反膜，将蓝染、市丸银、东仙要以及千华和他怀里昏迷不醒的百刃统统笼罩进去，制住银和东仙的乱菊以及桧佐木修兵被迫跳开，尸魂界的众人极为不甘心的看着他们慢慢升上天空，朝着那巨大的黑腔里面飞过去。
　　
　　“千华！”这个时候，露琪亚终于忍不住了，从她大哥的怀抱里面跳出来，有点不甘心，又带着担心的表情看着千华一脸恍惚的抱着他的哥哥，千华对她的声音恍若未闻，只是呆呆的抱着百刃，紧紧地、紧紧地抱着……害怕一松手，怀里的人生命就会离他远去。
　　
　　“不要离开我。”千华对百刃说道，即使他听不见了。千华还是流着眼泪说出口，他那么害怕失去，他那么的害怕。所以，哥哥不会离开他的，因为百刃是那么的疼他，永远都不忍心看千华伤心，永远不会让他孤独，所以……百刃不会离开他。
　　
　　被大虚的反膜保护着，进入了黑腔，穿过了断界，等到千华回过神来的时候，已经是虚圈里面无尽的沙漠了。虚圈里面永远没有白天，永远是无穷黑暗的月，以及一望无际的白色沙漠，很远很远的地方孤零零的竖着几个枯萎的树木，暗色的天空似乎昭示着可怕的绝望，一如此时千华的心情。
　　
　　蓝染走到了千华面前，无情的眸子冰冷的看着他，千华好似根本没有发觉蓝染的存在，依然紧紧地抱着百刃，瘫坐在地上，让百刃的脑袋搭在自己的肩膀上，手指温柔的轻抚百刃银灰色的发丝。蓝染的目光其实不在千华的身上，只是看了他一眼，然后把视线移到千华掉落在一边的崩玉上。
　　
　　“真是的……费了我好大的力气啊！”蓝染有点残酷的露出笑容，捡起了崩玉，看也不看千华一眼，转身就走。倒是蓝染身边的市丸银有点欲言又止的看了看他们，然后问道：“蓝染队长……他们，怎么办？”
　　
　　“杀了！”蓝染没有回头，一领当先的向前走去，东仙要老实的跟在他背后，他们不一会儿就走远了，只留下深深浅浅的脚印在白色沙地上一连串的蔓延着。蓝染走后，银才回过头看了看恍惚的千华，有点无可奈何的走到千华的身边，蹲□子看着他。
　　
　　“说实在，我看你现在这个样子……”银忍不住摇摇头，看着千华呆呆的模样，“看来对你的打击很大呀……以后可别找我复仇啊……我不会杀你，所以，请你自己掩盖自己的灵压吧，被蓝染大人发现了可不好啊。”
　　
　　千华对他的话似乎毫无触动，过了好久才像是反应过来一样，看了看市丸银，忽而朝着他笑了起来，笑的很美丽，因为千华本身就有一副良好的样貌。只是笑容太凄凉，简直像是没有了灵魂一样，空洞的眼神直直的瞪着银，看得他忽然觉得毛骨悚然。
　　
　　“市丸……银。”千华喃喃说道，仿佛在自言自语，“市丸银，你帮我告诉他……告诉蓝染，一定会来找他，我会来找他……我要夺走他手里的崩玉，我要夺取他的一切！我要让他从天堂跌进地狱！我要让他这辈子永不翻身！！！”说到最后，千华简直就是用吼的冲着市丸银咆哮，腰间的斩魄刀被他以恐怖的速度拔.出来，朝着市丸银一刀劈过去，银惊骇的睁大眼睛，甚至有点狼狈的闪过去。然后，令他惊讶的一幕发生了，千华这简单的一击，居然生生地在沙地上劈开一刀笔直的痕迹，和大虚的虚闪有的一拼！
　　
　　“我会杀了他！我一定会杀了他！”千华站起来，朝着市丸银躲避的方向又是狠狠地一挥刀，疯狂的破坏着，在白色沙漠上留下了七横八落数道痕迹，最后他终于停下来，疯子一般朝着天空呼喊：“蓝染加医椋∥乙你死，我要你死无葬身之地！！！”
　　
　　银躲避千华胡乱的攻击躲得气喘呼呼，惊骇的看着千华无比疯狂的样子。疯狂的后果就是引来了很多奇形怪状的虚的冒头，却没有一只虚敢接近他们的。银皱了皱眉头，忽然瞬步离开了现场，这种几乎完全疯狂的家伙还是少惹为妙。
　　
　　千华终于停了下来，跪在百刃的身边，看他满身是血奄奄一息的模样，又忍不住掉眼泪，他觉得自己这个时候真是不像个男人，为什么老是要哭呢？千华伸手摸摸百刃的脸颊，用与之前完全相反的语气温柔说道：“哥哥……回到我的身体里面来，接下来的一切，统统交给我就好。”
　　
　　随着他的话语，百刃的身体渐渐地变得透明，一点一点消失。千华就这么看着他，直到百刃完全消失之后，他还是跪在沙地上，恍惚了好久。天空上的下弦月，光辉印在他的身上，施了一层薄薄的光辉。
　　
　　这个虚圈那么孤寂，这个世界如此孤独，似乎永远没有他的容身之地。
　　
　　千华抬起头，望着天空，忽然想起一句不知是谁说的话，一句让他深深赞同的话――我们曾经把这鲜血淋漓铸就而成的地狱，命名为了世界。
　　 



44、本能，瓦史托德 
 
 
　　天空上的黑夜无穷无尽的蔓延，白色的月映照大地的光辉，黑暗几乎笼罩了双眼。
　　
　　白色沙漠里面吹着一丝干燥无比的风，千华无奈的摸摸自己开裂的嘴唇，沙漠里面几乎没有水，没走多久这干燥的风就让千华口干舌燥。但是这还不是最严重的，严重的是沙地里面行走极为困难，脚踩在沙子堆里面深深地陷进去，一步一步都困难无比。
　　
　　其实这些对千华来说都不是难题，他毕竟是死神，是只要靠着灵子就可以活下来的那类人，但是让他头疼的却是从刚才就开始跟在他背后的三个虚，这三个虚寸步不离的跟着，赶也赶不跑，都眼巴巴的用满含期待的眼神看着千华，千华朝前面走一步，他们也就跟着走一步。走十步，他们也跟着走十步。而且步伐惊人的相似。
　　
　　“你们要跟到什么时候！！！”千华怒了，转身抽刀指着后面三个小小的虚，三个虚顿时吓得连连后退，瑟瑟发抖的挤在了一起，三双眼睛可怜兮兮看着千华，千华对这种祈求的眼神没有丝毫办法，无可奈何的继续转身走。然后，那三个虚又跟了上来，一声不吭的继续跟在千华的背后。
　　
　　其实千华认识这三个虚，在虚圈里面是很有名的。其中那个个子最小，整个一小萝莉模样的，那是个破面。是蓝染手下十刃当中的前第三十刃，妮莉艾露?杜?欧德修凡克。这小萝莉标志性的湖绿色卷发，琥珀色的眸子，双眼下是玫红色的晒伤妆。小脑袋上是羚羊头骨状的面具，面具破了一角，脸上还有一道颜色比较浅的刀疤。
　　
　　这大名鼎鼎的前第三十刃是怎么跟上千华的？其实千华也不知道，千华只记得自己回过神的时候，这个化名为妮露的破面就跟上他了，带着她的两个从属官，像个甩不掉的小尾巴一样寸步不离，千华被他们缠得头疼，又不知道该如何甩掉这三个小尾巴。
　　
　　“唉……”走了一段距离之后，妮露似乎是终于忍不住了，奔奔跳跳的奔到千华的面前，睁大水灵灵的眼睛，满脸天真的说：“我们来玩无限追踪藏猫猫吧！”
　　
　　千华满头都是黑线，理都没理她，绕过妮露继续朝前走。千华不想在这里浪费任何时间，他正在朝着虚圈里面的虚夜宫的方向走，那里是最有可能出现破面的地方，也是强者云集的地方，更是蓝染的所在地。千华深知自己要战斗，不停的战斗，战斗的理由是变得更加强悍，比所有人都要强悍。
　　
　　“你不和我玩藏猫猫吗？”妮露锲而不舍，伸手扯住了千华的黑色死霸服的一角，依然用那种亮晶晶的目光看着千华。千华情不自禁的抚额，虽然不太情愿，但是他不得不承认，这个缩小版的妮露实在是可爱得要命，真想扯扯她肉呼呼的小脸……
　　
　　“我没时间！”千华强行让自己摆出一张面无表情的脸，自顾自的继续走。妮露小小的身体没有多少力气，抓着千华的衣服倒在地上拖出了一道长长地痕迹，可是小妮露一点也不气馁，鼻涕眼泪一大把的开始往千华的衣服上擦，撒娇赖皮的说道：“来嘛来嘛……和我玩藏猫猫嘛！”
　　
　　被她缠得没办法，千华满头黑线的伸手抱起妮露软乎乎的身体。似乎看他的动作，跟在妮露背后的两个虚顿时惊叫一声，也猛地扑过来，接二连三一左一右的扯住了妮露的小手，妄图把她从千华的怀里面扯出来。千华对这两个虚没有多大的印象，只记得他们是妮露的从属官，一个叫做沛薛的，具体的名字已经记不清了，长得像是锹形虫。还有一个名叫咚德恰卡的，一张脸非常大，身上还有奇怪的斑点。
　　
　　其实千华记得，这两个从属官没有被剥去面具的时候，长的还是很好看，只是被剥掉了面具，他们就从破面退化成了虚，灵力流失，已经不复原先的强大。妮露的情况和他们差不多，似乎是被那个第五十刃诺伊特拉打破了面具，不仅失去了力量，体形发生巨大的变化，甚至连记忆都消失的差不多了。
　　
　　“妮露大人啊！”从属官之一的沛薛一边使劲扯着妮露的手，努力把她从千华的怀里扯出来，一边大惊小怪的喊着：“这个人可是死神啊！你不能接近他的！”
　　
　　“死神……？”妮露歪着脑袋，双手紧紧地抓住了千华的死霸服，好奇的说道：“那是什么……？可以吃的吗？”
　　
　　沛薛无语，故意板起脸来认真说道：“总之是很危险的人，妮露大人是不可以接近他的。”
　　
　　千华对他们几乎是白痴一样的对话没有兴趣，他低头瞧了瞧被他抱起来的妮露，忽然觉得这样也好，铺满鲜血的旅途上要是有人陪伴，是不会寂寞的。想到这里，他又忍不住伸手摸了摸自己的斩魄刀，冰冷的刀身让他难过的皱起眉头，他已经等不及了，百刃什么时候会好呢？
　　
　　千华的斩魄刀和其他死神是完全不同的，因为是两个几乎独立的个体，但是斩魄刀和其主人之间又有着深厚的灵魂上的联系，所以……即使百刃此时重伤只能呆在千华的身体里面修养，千华还是可以使用百刃的力量，而且不会对他造成任何影响。相反，百刃同样可以使用千华的力量。他们两个单独一个的力量都和队长级别的差不多，两个加起来……千华也不知道强到什么程度了。
　　
　　只是到了这种程度，千华觉得自己依然还不是蓝染的对手，所以他还需要更强，比任何人都要强悍。
　　
　　――*――*――
　　
　　和妮露他们闹腾了一阵子，接着糊里糊涂就开始一起上路，三个虚加上一个死神在白色沙漠里面慢腾腾的溜达，其间看着妮露和她两个所谓的‘大哥’（其实是从属官，自称是大哥）玩藏猫猫。但是千华对这种无聊的游戏没有半点的兴趣，他抬头看着虚圈的月亮，心里只是越来越想他的百刃，一点一点的思念，把那个人从头到脚全部想一遍。
　　
　　“你有喜欢的人对不对？！”妮露突然从她的游戏里面跳出来，趴在千华的腿上的歪着脑袋问，眼睛里面闪亮闪亮的星星，“你在想她对不对？！”
　　
　　千华却忽然摇摇头，然后站起来，他感觉到了！走了这么久，他终于感觉到了一个十分强大的灵压，可以让他作为对手的灵压。虽然寻求战斗这种事情很荒谬，但是这却是千华唯一能够变强的方式。当下他不再耽搁，站起身朝着灵压的方向走去。
　　
　　妮露立即就跟了上来，千华也不在意她跟着自己，如果她希望再次看见战斗的话。……千华记得在原著中，妮露是个很讨厌战斗的破面，或者说，她是讨厌无理由的战斗。而千华此时要做的事情，就是寻求无理由的战斗。
　　
　　千华很快就找到了那个灵压的所在处，令他惊讶的是，那居然是一只瓦史托德，是很少见的瓦史托德，上级大虚。据千华所知，这种大虚真的很少见，甚至连蓝染率领的十刃当中，大多都是亚丘卡斯。所以能在这种地方看见一只瓦史托德，让千华觉得有点奇怪。
　　
　　这只瓦史托德出现的地方靠近一片荒芜的树林，瓦史托德就靠坐在一颗已经枯萎的树干上，瓦史托德呈人形，低着头一动不动，好似死了一般，他浑身都是纯白色的盔甲，脸上的面具只遮住了他一半的脸颊，另外一半却被他灰黑色的头发掩盖了。瓦史托德手里拿着武器是一把长戟，被他紧紧地握着，深深地插在了沙地上面。
　　
　　千华一看见这个瓦史托德，就不自然的皱起了眉头，难怪他感觉到的灵压有一点点的异常，原来这个瓦史托德看起来似乎是受了重伤。虽然没有流血，浑身上下没有丝毫损伤，但是那种不断减弱的灵压昭示了这个瓦史托德有多么虚弱。
　　
　　受伤的话，就没有价值了。千华的眉头皱得更深，他没有兴趣趁人之危，所以毫不留情的转身就走。但是妮露明显不如他这么绝情，有点惊讶的叫起来：“他受伤了！”说完，还整个人扑到了那个瓦史托德的面前，顺带把千华也一起扯了过去，妮露睁着闪亮的大眼睛满含期待的说道：“我们救他好不好？”
　　
　　但是千华还没有回答的时候，妮露就已经趴在瓦史托德的腿边上，好奇的问道：“你哪里受伤了……痛不痛？”
　　
　　瓦史托德没有回答她，看来估计晕过去了。但是瓦史托德的手却依然还死死地抓着他的武器，即使是昏迷，似乎还是没有放弃战斗的欲望。这个时候，千华突然生出了一丝不好的感觉，他猛地瞬步来到了妮露的身边，一把提起她闪身退出了好几米。而在千华提着妮露退后的同时，原本昏迷不醒的瓦史托德却举起了他的白色长戟，朝着千华退离的方向狠狠一挥！
　　
　　沉重的一击有着无比巨大的威力，千华有点惊讶的看着地上遗留的痕迹，惊讶于对方即使是昏迷中还是有本能的反击及自我保护的意识，更惊讶于这个瓦史托德明明看起来衰弱的不得了，却还是可以发出这么巨大的威力。
　　
　　“哇呜哇呜！”妮露被瓦史托德吓了一跳，惊恐的抓住了千华的衣服，飞快的在他身上爬起来，爬到了千华的肩膀上去了，然后像只被踩到尾巴的猫一样发出奇怪的惊叫，千华对她彻底无语，安慰性的摸了摸妮露的小脑袋。
　　
　　“杀……！！”对面的瓦史托德含糊不清的沉声低吼，他居然依然处于昏迷的状态，刚才的攻击只是本能的自我保护，拒绝任何人的接近，才会如此疯狂的攻击周围一切接近的生物。直到这个时候，千华才终于看清了瓦史托德的模样，刚才他的样子被他自己长长的灰黑色长发遮住，但是随着攻击的动作露出来，是一张俊秀的脸庞，但是似乎是因为虚弱而嘴唇发青。被面具遮掩了一半的脸庞，唯一露出的一只眼睛紧紧地闭着，眼角下有黑色条纹刺青。
　　
　　“杀……杀了你……”瓦史托德闭着眼睛从喉咙里面嘶吼出声，却说出一句让千华很感兴趣的话，“我要杀了你……蓝染！！！”
　　
　　千华忽然不可置否的笑了起来。
　　 



45、捕获，西欧洛特 
 
 
　　瓦史托德的原名叫做西欧洛特?多维利。一个无比复杂的名字，千华这么评价道。在他看来只要是欧风式的名字，都是又长又难念又难以记住的。所以千华在思考了无数次之后，决定将西欧洛特简称为‘西西’，尽管西欧洛特为此抗议了很长一段时间。
　　
　　西欧洛特对千华他们说，蓝染为了聚集强大的战力，一直在虚圈寻找有实力的各种虚，光是亚丘卡斯就数量多得都数不过来，更别提他这种实力站在虚的上层的瓦斯托德了。蓝染挑选战力也是有良好的方案的，首先是利用崩玉的力量让所有的虚都进化成破面，然后在这些新诞生的破面当中选取实力最强的十个人，这十个破面就被称为十刃。但是这还没有结束，接下来蓝染会不停的召集各种寻求力量的虚们，不断地制造新的破面，这些破面要是对自己的力量有信心的话，可以去挑战原来的十刃，只要打败其中的一个，就可以取代其中那个十刃的位置。蓝染就是用这种方式，不停地来聚齐强大的伙伴的。
　　
　　当然，蓝染到底把是不是这些虚当成了伙伴，那就无法预测了。总而言之，按照西欧洛特的说法，蓝染他就是个该死的混蛋！千华很赞同他这样的说法，而且还表示无比支持他。
　　
　　千华当时救西欧洛特，花了不少的时间。因为那个时候的西欧洛特处于昏迷的状态，而且不管是谁靠近的话，都是无差别攻击的。当时的妮露提议说等他自己醒过来就好了，但是千华可是没有这么多时间的。千华还有很多很多的事情要去做，他也必须像蓝染那样聚集强大而且可靠的伙伴，他要让自己形成夹在蓝染和尸魂界之间的第三股势力，不那样做的话，千华认为自己就没有站在蓝染面前的实力。
　　
　　是的，千华要让自己形成一个组织的中心，要让自己拥有可靠的后盾，能够放手毫无忧虑的去做他想做的事情。千华希望即使处在最坏的情况下，也能拥有一个能够帮助他甚至是救其于水火之中的完美后盾。同样的，千华也是为了百刃才想到这种方法，他不希望再次出现之前那种状况，那种情况下，要是身边有个能够帮他们的伙伴的话……百刃就不会出事，不需要呆在千华的身体里面沉睡。如果那样的话，百刃现在还好好地呆在千华身边吧。
　　
　　千华有点懊恼的想着，伸手摸了摸自己腰上的斩魄刀，他想百刃了，很想很想，每时每刻发了疯的想，手放在斩魄刀上几乎不想离开了。但是现在不是想这些的时候，千华看了看此时还在昏迷状态中的西欧洛特，因为这个虚的自我保护而无意识的攻击让千华没又办法靠近，这个虚要是再这样继续流失灵力的话，早晚会死翘翘的。
　　
　　“呐！”妮露像个小孩子一样咬自己的手指头，水灵灵的眼睛好奇的问：“他什么时候才会醒过来呢？”
　　
　　“谁知道呢。”千华盘腿坐在离西欧洛特不远的地方，上上下下仔细的打量着这个虚，这个虚手里面的长戟紧握在手里寸步不离，要想不伤害他而靠近的话，就必须夺走那把武器了。因为长戟的长度，这个虚周围除了背后那颗枯树之外都是他攻击的范围。而且千华必须确保不会伤害到他，这个虚感觉起来实在太虚弱了，虽然攻击力很强，但是从灵力的流逝速度来看，只有是稍微伤到他一点的话，这个瓦斯托德都会立即被打散成灵子。
　　
　　“那个哥哥的伤很严重吗？”妮露在一旁穷追不舍的问，然后吐了吐舌头说道：“妮露的口水可以治疗哟！”
　　
　　千华看了妮露一眼，伸手摸摸她的头，摇摇头说道：“那个虚的伤不是外伤，我估计他的内部灵压已经乱糟糟一团了，他这种情况应该属于灵力崩溃的样子吧。虚和死神都不是真正的人类，不像人类那样拥有真的身体。所以组成虚以及死神躯体的只是这空气里无处不在的灵力子而已……啊，按照人类的话来说，我们的身体是灵子这种物质组成的。”
　　
　　“哦……”妮露似懂非懂的点点头，继续问，“千华的意思是，组成那个大哥哥的灵子快要崩溃了，他的身体很快就要散成空气里无处不在灵子的一部分，对吗？”
　　
　　“看来你听懂了。”千华笑着拍拍她的小脑袋，小小的妮露真的很可爱，虽然失去了一大部分的记忆，但是千华想，妮露本来就属于虚的战斗本能并没有失去吧，现在变得再怎么样，她从前还是那个英姿飒爽的前第三十刃，羚羊骑士妮莉艾露?杜?欧德修凡克，像个女神一样的骑士。
　　
　　“现在最好的办法，就是夺走那个虚的武器了。”千华歪着脑袋看着对面那个一动不动的瓦斯托德，皱着眉头说道：“也不知道他会不会近距离释放虚闪啊，不过以他那种身体状况，应该是做不到了吧……那个家伙再这样下去一定会断气的。”
　　
　　“妮露要救他！”妮露突然站起来，斗志昂扬的握紧了双拳，一张小脸鼓鼓的，大声喊道，然后又抓紧了千华的衣襟，认真地说道：“千华也一定会救他的，对吧！”
　　
　　千华无语，虽然这个虚的出现不在千华的预计之内，不过如果能够找到一个志同道合的伙伴的话，千华倒也是不介意的。从这个虚之前即使在昏迷状态中嘴里面也念念不忘的强烈意念来看，就这么让这个虚死掉的话，真的是太可惜了。
　　
　　“嘛、这样好了。”千华伸手按住了妮露的脑袋，笑着说道：“你帮我一个忙怎么样？”
　　
　　“妮露什么忙都会帮你哟！”妮露露出大大的笑容，自信满满的说道。
　　
　　“不是什么大忙……”千华又看了一眼对面靠着枯树一动不动的瓦斯托德，“等我上去弄掉他那把长戟的时候，你只要进行短距离的超快响转，把长戟夺走，不要让他拿回去就行了。”
　　
　　千华的打算是吸引这个虚的注意力，他的靠近会让这个虚发动攻击，那么千华要做的只是快速的进行反击，让瓦斯托德手里的长戟脱手，再让妮露捡走就可以了。没有了长戟的瓦斯托德战斗力会下降，制服他会更加容易的，接下来只要小心翼翼不伤到这个虚就可以了。
　　
　　然而后面的事情出乎千华想象中的还要容易，当他接近了这个虚的时候，瓦斯托德如预想中那样发动了攻击，那把长戟朝着千华横着扫了过去，千华在那一瞬间跳了起来，双手搭在了瓦斯托德的长戟上，在半空中来了一个漂亮的侧跟斗，正好跳到了瓦斯托德的身后，抓住了他的手臂使劲一甩，瓦斯托德手里面的长戟就被甩了出去。
　　
　　再然后，妮露就跳了出来，以闪电般的速度捡走了那把长戟，失去了武器的瓦斯托德本能的一拳挥向了他背后的千华，却被千华轻轻松松的抓住了拳头。
　　
　　“果然啊……你。”千华看了看这个根本完全还在昏迷状态中的瓦斯托德，他的眼睛还是闭着的，挥出来的拳早就已经瘫软无力，只是战斗的本能还在驱使着他，而且那把长戟，估计是这个虚可以称作杀手锏的武器。
　　
　　“真是可怜。”千华摇摇头说道，“都快死了，还想继续战斗吗？说不定我应该成全你呢！”
　　只是千华在说完这句话之后，这个虚终于双腿一软，倒了下来，倒进了千华的怀抱里面，全身的重量都依傍在千华身上，千华皱着眉头郁闷的想到，这家伙还真是重啊。
　　
　　本来事情应该告一段落的，但是接下来的难题又难住了千华，这个虚该如何治疗呢？灵力的不断流失以及崩溃可不是轻而易举就能够治好的，而且这个虚的伤来得十分诡异，一般来说不可能有人能够让一个瓦斯托德级别的虚造成灵力崩溃这样的内伤，因为灵力崩溃是非常特殊的情况，不管是虚还是死神，受了再重的伤，只要不致命，就可以本能的吸收空气里的灵子来恢复伤势。而灵力崩溃的情况则是，无法再吸收空气里面任何灵子，没有办法维持身体的形态，最终彻底消散的结果。
　　
　　就是因为灵力崩溃的特殊性，千华也不敢随便使用灵力为这个虚治疗，先不说死神和虚的灵压性质完全不同，千华更怕的是自己要是把灵力随便输入这个家伙体内的话，可能还会适得其反，加速灵力流失及崩溃的速度。
　　
　　“真是的，这下麻烦了，好不容易让他安静下来的。”千华更加郁闷了，做了这么多事情之后，这个虚最后还是死了，那可就得不偿失了。但是很快，千华就不得不被逗得笑了起来，因为妮露突然猛扑到了这个虚的身上，张大了嘴巴，开始努力地想把瓦斯托德的脑袋整个吞进去……
　　
　　“那不可能吧。”千华对妮露的行为只觉得好笑，“你的嘴巴才多大啊？根本吞不进去的……话说，你干嘛要这样咬他的脑袋啊？”
　　
　　妮露一边咬着瓦斯托德的脑袋，她的口水流的那个虚满头都是，粘糊糊的湿了一大片，然后一边含含糊糊的说道：“唔得欧水可依知了（我的口水可以治疗）！”
　　
　　千华无奈的摇摇头，但是神奇的事情发生了，不知道是不是妮露口水的原因，反正，那个奄奄一息的瓦斯托德的灵压终于稳定了下来，并且在不久之后，很快地就睁开了眼睛。这个戴着一半面具的瓦斯托德的瞳孔色是灰蓝色，他睁开眼睛的时候似乎还有一瞬间的恍惚，半响，才终于让唯一一只露在外面的眼睛把目光移至了千华身上。
　　
　　“你是……”这个虚的声音非常沙哑，细小又微弱，语气里面似乎有点惊讶，但是很快又平静下来了，“你是……死神？”瓦斯托德很明显看见了千华身上的死霸服，皱了眉，苍白的唇里面吐出几个字：“你要……杀了……我吗？”
　　
　　确实，虚和死神完全对立，生活在虚圈里面的虚们都把死神看做头号敌人，醒来的时候看见一个死神站在自己旁边，不管是任何虚都会认为对方想杀了自己吧。而且此时这个瓦斯托德开来已经做好了赴死的准备，眼神里面一点惊恐都没有了，有的只是绝望，对这个灰扑扑的世界的绝望。
　　
　　“喂！”千华没有回答对方的问题，牛头不对马嘴的说道：“你叫什么名字？”
　　
　　“名字？”瓦斯托德奇怪的眨了眨眼睛，眉心的褶皱皱得更深，很少有人问他名字……或者说，除了那个人之外，没有人问过他的名字，所以千华问他名字的时候，这个虚顿时恍惚了，想了好久才想起了自己的名字，随即回答道：“我叫……西欧洛特?多维利。”
　　
　　――*――*――
　　
　　“没有办法接受力量的体质，真是神奇的体质啊！”千华惊讶的一拍自己的大腿，惊叫道：“这么说，你没办法接受崩玉的力量，所以无法进化成破面，于是被蓝染抛弃了？”
　　
　　“不，不是这样的。”西欧洛特摇了摇头回答道，“相反，蓝染对我为什么无法接受崩玉的力量这个原因十分好奇，他说崩玉的力量应该是无界限的，是能够把任何限制都打破的能力。所以，反倒是崩玉的力量无法对我起作用引起了他的关注，所以他……”
　　
　　“所以他怎么了？”千华对西欧洛特的突然停止表示不满，追问道。
　　
　　“他想把我解剖了。”西欧洛特似乎对这件事情耿耿于怀，满脸恼怒的说道，“虚夜宫里面有专门的实验基地，蓝染对我的体质无比好奇，把我带到那个地方，想把我拆开来研究……”
　　
　　“于是你不甘心做小白鼠，逃了出来？”千华对他的经历感觉有点好笑，不过也能够理解他这么愤怒的原因，毕竟谁也不喜欢当小白鼠这种东西吧，更何况，西欧洛特是个瓦斯托德级别的大虚，他有他的尊严，怎么可能轻而易举就这样被杀掉？
　　
　　“虽说是逃了出来……”西欧洛特回答，神情有些落寞，“其实是有人帮助我逃了出来，不然的话，我怎么可能这么轻易的从蓝染手心里面跑出来，蓝染那个家伙，很强，我打不过他。”
　　
　　“那么，帮你逃出来的那个家伙，一定已经死了吧。”千华看着他忧虑的模样，不自然的摇头，估计是最好的朋友伙伴之类的，这个虚还真是可怜啊。
　　
　　“对，他是我的恋人。”西欧洛特点点头，面无表情的回答道。千华对他的答案有点震惊，但是看着这家伙没有露出过多悲伤的感觉，又觉得这个虚有点无情了，不过这样才对吧，虚应该都是无情的。虽然千华总觉得难受。
　　
　　千华有喜欢的人，很喜欢的人，自然就是他最爱的哥哥了。所以知道那种感觉，他想，要是哪天真的失去了百刃的话，千华估计会自杀，因为他绝对受不了一个人活在这个世界上的感觉，所以……要是真的有那么一天，千华恐怕会毫不犹豫的随着百刃而去，永远誓死追随对方的脚步，跟着他去任何地方，天堂还是地狱，碧落或者黄泉。
　　
　　 


46、进化，关联十刃 
 
 
　　在沙漠里面拖着几个拖油瓶走了好长一段路程，千华隐隐约约看见了沙漠的另外一端那个巨大的虚夜宫殿。虚夜宫外是大片的白色沙漠，很少有生物生存。那些像枯枝的东西实际是大虚森林内树木的顶端。据说其实虚圈里面并没有植物，有的只是类似植物的石英。而且虚夜宫十分巨大，站在千华这个角度看虚夜宫仿佛是近在咫尺，但其实远得很。
　　
　　对于千华来说，妮露和她两个从属官可谓是真正的拖油瓶儿，小小的妮露似乎天□玩，见到什么都想上去琢磨一番，而她两个从属官也跟着她到处跑。等千华都走了老远了，才见他们追上来。不过比起妮露，西欧洛特倒是安稳得很，提着他的长戟在千华的背后一言不发，也不问千华为什么他一个死神会跑到虚圈里面到处逛。千华当时只对西欧洛特说了一句，要求和他同盟，干掉蓝染那个混蛋，于是西欧洛特就老老实实跟在了千华的背后。
　　
　　在这白色沙漠里面走了很久也见不到任何一个人影，千华烦了，拍拍西欧洛特的肩膀和他聊起来，杂七杂八地东扯西扯，接着千华忽然很敏锐的从西欧洛特身上察觉出一丝奇怪的灵压。千华伸手扯过西欧洛特的肩膀，鼻子凑近嗅了嗅，在他身上努力感应了一下，然后皱着眉头说道：“西西，你是不是要进化了？”
　　
　　“啊？”西欧洛特被千华摸不着头脑的话搞糊涂了，疑惑的望了他一眼，说道：“我要是要进化了，我自己当然可以感觉到，那还用得着你来说啊？而且，你怎么知道瓦斯托德还可以再进化？”
　　
　　“瓦斯托德不能够再进化了吗？”千华揉着自己的太阳穴苦思冥想，想原著。他记得在死神原著中大虚的等级只有三种，基利安-亚丘卡斯-瓦斯托德……在这之上似乎确实没有可以再进化的例子了。不过千华回过头又看了看西欧洛特，他觉得西欧洛特身上那股奇怪的灵压很不寻常，那是一种很邪恶的灵压，相较于死神温驯的灵压来说，这显得暴躁许多……罢了，也许是崩玉对他造成的影响还没有恢复吧，千华这样想。
　　
　　“其实，在瓦斯托德级别以上，确实有更加高级而且强大的虚。”西欧洛特忽然，不知道出于什么样的心理，他这么说道。然后他抬起头，面具下唯一露出来的一只眼睛看着虚圈永远黑暗的夜空，叹息：“但是那也只是流传于虚圈里面的一个传说而已，至今从未有人见识过……”
　　
　　“等等，你的意思是，在瓦斯托德之上，还有更高级别的虚么？”千华已经记不清原著里面那些细节性的东西了，听到西欧洛特说起，自然开始感兴趣。
　　
　　“还有五个等级。”西欧洛特点头，稍显得有些神秘，“这是我还是亚丘卡斯的时候，不断吞噬同级别的虚，然后从它们的记忆里面获得的情报，只是一个传说。是真是假我不知道……据说在瓦斯托德以上，还有个超上级大虚，统称为斯克里托，它的实力处于虚圈的顶端，传说是能够独自一人攻陷你们整个死神护延十三番的……”
　　
　　西欧洛特说道这里，小心翼翼的看了一眼千华，见他面色无异常，于是继续道：“斯克里托的产生条件，目前只知道是由亚丘卡斯进化为瓦斯托德时发生的变异现象而产生的，当然会不会出现其它的情况还不得而知。……虽然我现在是瓦斯托德，但是作为虚的时间只有三百年，所以这些事情了解得很少……”
　　
　　不知道为什么，西欧洛特说这些的时候，千华想起了黑崎一护。哦……准确来说，他是想起了黑崎一护体内的那个虚，也就是所谓的白一护。想到这里的千华摸了摸自己的下巴，打断了西欧洛特的话，插嘴道：“呐，在斯克里托之上是不是王虚啊？”
　　
　　西欧洛特立即惊异了，“我还没说完呢？你怎么就知道了？！”
　　
　　“猜的！”千华叩响手指，笑嘻嘻的说道。而西欧洛特狐疑的瞧了他一眼，倒也没有过多的在意，继续解说：“在斯克里托之上确实有个王虚，我们称之为多米尼恩斯，最高级的虚，能够领导整个虚圈的存在，虽然我从来没有见识过这位大人的面目……虚圈的历史中，只有一只王虚，而且现在好像还存活着。”
　　
　　“至于在王虚之上，还有着三个等级，圣虚-欧法尼姆，神虚-切尔宾，魔虚-瑟拉菲姆，但是那已经是传说中的传说了，是我们普通的虚望尘莫及的存在，连是真是假都搞不清楚。”西欧洛特摇头，似乎对这些传说并不抱太多的希望，“这些东西对我来说太过于幻想化了，所以于我而言，瓦斯托德就已经是顶端了。”
　　
　　“嘛、你就没想过变强，然后为你的恋人报仇雪恨吗？”千华对他消极的心理表示不满，随即开始口不择言地打击他，“就你这副样子，恐怕连个普通的人类都能够打败你吧！”
　　
　　“胡说！人类怎么可能打败我？！”西欧洛特顿时炸毛，“我一定会杀掉蓝染那个混蛋！我会变得比任何人都要强！！”
　　
　　“如果是这样的话。”千华转过头，很潇洒的留给西欧洛特一个背影，继续朝前走去，头也不回的说道：“那就变强给我看吧……啊！”只可惜的是，千华的话音刚落，他顿时就感觉到脚底一下子踩空，遂发出一声不由自主的惊叫，因为沙子下面是汹涌的流沙，聚成了一个巨大的沙子漩涡，千华的脚被流沙缠住了，身不由己的往下陷。千华终于哭丧着一张脸回头看了看西欧洛特，看他一脸无语的模样。然后千华整个人被流沙给彻底吞没掉……令千华难过的倒不是这滚滚流沙，他难过的是自己刚想耍帅的时候，居然就掉进了流沙里面，怎么会遇到这么悲催的事情啊？！！
　　
　　――*――*――
　　
　　流沙下面居然就是大虚森林了！
　　
　　大虚森林在沙漠的地底下，偶尔地面上卷起流沙的时候，就能够把某些虚卷进这大虚森林里面，虽说是大虚森林，但是其实里面的虚大多都是没脑子的基利安，以及一些亚丘卡斯，而且森林里并不是树木，只是一些巨大历史悠久的石英，虚圈里面完全没有植物。
　　
　　千华从沙地上的流沙里面掉出来的时候，刚刚好就掉在一只基利安旁边，那没脑子的大虚很快就发现了他，摇摇晃晃的抬起脚，想直接把千华压成肉饼。不过千华是什么人，要是这么容易被人压成肉饼他就不是千华了！
　　
　　“操！”忍不住爆了一句粗口，千华提刀猛地跳跃起来，死神的灵体其实没有太多重量，所以千华几乎就是轻飘飘的飞起来，脚踩在一棵树的树干上借力，冲着基利安直接挥刀至上而下猛劈！这一击直接就让巨大的基利安顿时被劈成了两半，发出刺耳的惨叫声，最后整个消散在空气中。千华揉揉耳朵，冒出一句：“轮回……去吧！”
　　
　　再然后，千华站在自己刚刚掉落下来的地方，仰着头看着大虚森林上空，那完全被石英树枝覆盖的天花板，皱起眉，不确定的呼喊：“西西？！你在上面吗？！！”
　　
　　没有人回应，千华紧接着看了看周围，他似乎听见了什么东西在靠近的声音，沙沙沙的轻轻地声音，周围的树林里面一片黑暗，甚至是伸手不见五指的那种感觉，远方朝着可能是东边的方向有一点点白色的微光，一闪一烁简直像是鬼火。那些石英树枝延伸着无数的触手，这场景总让人觉得毛骨悚然。
　　
　　“西西，你在哪里啊？！”千华并没有呆在原地，他确定那个时候西欧洛特一定会跟着他跳下来的，即使下面是深不见底的深渊，如果不在这里，那么西欧洛特一定是被流沙卷到别的什么地方去了。
　　
　　树林里面吹起了微风，从千华的身后吹过来，按理说地底下是不可能有风的，唯一的可能是哪里的出口冒出来的风。但是很快，千华又觉得有些不对劲，他感觉到有什么东西在朝他靠近，而且这个东西不管是不是虚也一定非常之强，因为靠近时带起的微风，象征着其速度极端的快！更可怕的是，千华完全没有感觉到对方的灵压！
　　
　　是个高手吗？千华退后，暗地里想着敌人到底会是谁，在死神原著中可能出现在大虚森林里面的人，不是虚就是……这个时候，一道劲风在千华的左上角传过来，那预示攻击！只是让千华觉得惊讶的是，他根本就没有迅速察觉到这次的攻击！当他反应过来的时候，对方的刀已经近在咫尺！
　　
　　躲不过了！千华只来得及小小的退后一步，让这个突然攻击者的刀尖擦着他的衣服划过去，在黑色死霸服上面划出一道口子，那零点几秒钟的反应能力千华非常擅长。
　　
　　等安定下来，千华终于看清了这个人，只是这个人……不，应该是个破面，令他惊讶的破面！
　　十刃中的第四十刃，代表虚无的，乌鲁奇奥拉?西法！这个破面拥有一头黑色碎发，惨白的皮肤让他看起来十分骇人，绿色的瞳孔，眼睛下面是深绿色类似于泪痕的痕迹，虚的面具在头部，带着角状似头盔，而且只有一半。身上穿着虚夜宫那种特有的白色制服，很帅，千华由衷赞叹。只是……他怎么会在这种地方出现？！千华万分不解，稍稍保持了警惕，退后一步。
　　
　　“跑了……吗？” 乌鲁奇奥拉根本没有把注意力放在千华身上，他转过头朝着千华的左边的方向看了看，这一动作让千华确定他刚才肯定是在追着什么人，因为千华也能够感觉到空气里面飘荡着一丝不属于千华也不属于乌鲁奇奥拉的灵压，估计是乌鲁奇奥拉错把千华当成了自己的目标，只是这个家伙难道不知道他刚才那一击几乎把千华惊出了一身的冷汗吗？！
　　
　　只不过乌鲁奇奥拉根本连看都没有看千华一眼，转身就走，留下满头黑线的千华站在原地。
　　 

47、回归，血红瞳孔 
 
 
　　“喂！不要无视我啊！”千华郁闷了，他对自己被乌鲁奇奥拉漠视这一事实十分不满，这个家伙差点砍死人，居然连道歉一声都不说，转身就走。因此，千华自然就开始不爽了，遂大步上前，伸手想要将手搭在乌鲁奇奥拉的肩膀上，只是乌鲁奇奥拉似乎感觉到千华的靠近，忽然猛地一转身！千华被他这一动作吓了一跳，匆忙退后一步，接着脚一崴，一屁股坐在了地上。
　　
　　“死神……？”乌鲁奇奥拉墨绿色的眸子冰冷无情的凝视着倒在地上的千华，微凉的薄唇里面吐出几个字来：“你是来找死的吗？”
　　
　　你才找死呢！千华立即炸毛，满头黑线，猛地从地上爬起来，对着小乌怒目而视。千华本想跟着乌鲁奇奥拉离开这座大虚森林，因为……虽然千华并不蠢，但是他可是标准的路痴，在找不到西欧洛特的情况下，离开森林对千华来说是最好的选择了。
　　
　　“喂……”千华扭扭捏捏地开口道，“你应该很熟悉这里的地形吧……带我离开可以不？！”
　　
　　乌鲁奇奥拉斜着眼睛瞄了他一眼，似乎非常不屑，“我为什么要帮你？你没有能够让我帮助的价值。”
　　
　　千华额头上的黑线又多了一根，他抽搐着眼角，瞪着乌鲁奇奥拉那张惨白的面瘫脸，小乌稍稍抬着头，以一种藐视的姿态以及角度对着千华。千华握紧了拳头，拳头上青筋暴起，恨不得一拳砸在乌鲁奇奥拉那张该死的面瘫脸上，千华死活都不明白，为什么明明长得这么帅，却一定要和朽木白哉一样永远面瘫，难道就不应该多笑一笑好勾引各种美男靓女才对啊，非要摆着一张万年o表情的脸，看得千华恨不得使劲扯扯乌鲁奇奥拉的脸颊。
　　
　　只不过千华这么想的时候，行动派的他立即就展开了动作，以迅雷不及掩耳的速度伸出双手，狠狠地扯住了乌鲁奇奥拉的那张脸……终于，乌鲁奇奥拉的脸上也冒出了黑线，不过大概他是第一次面对这种情况（以前没人敢扯小乌的脸-。-|||），乌鲁奇奥拉一动不动的呆站着，绿色的眼睛睁大了死死地瞪着千华，直到千华将他惨白的脸色扯出了红晕，才满意的点点头，罢手。
　　
　　最后，乌鲁奇奥拉老半天才反应过来，伸手摸了摸自己的脸颊，虽然刚才千华在他脸上扯出了血色，不过乌鲁奇奥拉的体质似乎太好了，一下子就恢复了原状，看得千华直皱眉，然后拽了拽乌鲁奇奥拉的衣角，道：“带我出去！”
　　
　　毫不客气的命令式语气。乌鲁奇奥拉的眉头皱得更深，这一回却出乎意料的没有拒绝他，转身头也不回地说道：“跟我来。”接着就踏上路程，千华乖乖的跟在他背后，盯着乌鲁奇奥拉的背影，他的背影和百刃有点像，体型很像，让千华有一阵子恍惚的以为是哥哥在他前面走，于是情不自禁的伸手拽住了前面小乌的手心。乌鲁奇奥拉手抖了一下，稍稍偏过头看了千华一眼，接着继续走，却没有甩开千华拽着他的手心。
　　
　　乌鲁奇奥拉的手很冰冷，没有人类的温度，冷得像块冰，让千华浑身颤抖了一下，回过神来，紧接着不好意思的红了脸。刚刚想松开的时候，却让乌鲁奇奥拉抓得更紧。这一动作引来千华的侧目，不过乌鲁奇奥拉似乎并没有多想，因为他紧紧抓着千华的手就开始飞奔起来，千华被他的忽然加速搞的一阵踉跄，不满道：“喂！你跑那么快做什么？！”
　　
　　“我的目标出现了。” 乌鲁奇奥拉依然还是面无表情，他的速度越来越快，仿佛拖着千华这个累赘却丝毫不会影响到他的速度一样，接着到了最后，乌鲁奇奥拉甚至连响转都用上了，逼得千华不得不用瞬步乘胜追击。
　　
　　千华很快就感觉到了那个陌生的灵压，也就是乌鲁奇奥拉所谓的目标的灵压，只是在靠近这个灵压的时候，乌鲁奇奥拉停了下来，回头冷漠的看了一眼千华，丢下一句：“在这给我等着！”然后转身立即消失在树林不见了。
　　
　　喂喂……他不会把我扔在这里了吧。千华哭丧着脸，可怜兮兮的拽了拽自己的黑头发，一屁股盘腿坐在地上，大虚森林里面太暗了，黑漆漆一片的，小的时候千华就怕黑，但是那个时候哥哥会陪在他身边，深夜里面从来都是哥哥搂着他睡觉的，现在没有了哥哥，千华只觉得心脏抽搐，一阵阵难过。
　　
　　“百刃……”千华伸出一根指头，在沙地上写出了百刃两个字，想了想，又在后面加上了‘哥哥’两个字，然后画上了一颗爱心，在最后写上了我爱你。画完这些后，千华使劲拍了拍自己的脑袋。真傻……怎么会像个哭哭啼啼的女孩子一样画这种东西。
　　
　　再然后，千华站起来，在原地转了几个圈圈，他依然还是没有等到乌鲁奇奥拉，所以千华有点不耐烦了。他开始朝着乌鲁奇奥拉离开的方向慢吞吞地走过去，绕过巨大的树木，朝着灵压残留的地方走，他很快听见了前面有激烈的打斗的声音，千华没敢多靠近，不想牵扯进去，所以他也没有看清楚乌鲁奇奥拉的目标是谁，只是当战斗结束的时候，一件意外的事情发生了。
　　
　　千华感觉到挂在自己腰上的斩魄刀抖了一下，很轻微，但是千华却神经过敏一样直接把斩魄刀从腰上拿下来，睁大眼睛盯着它。
　　
　　斩魄刀和以前没什么两样，刀柄上依然还是缠绕着血红色的丝带，其它部分简直和普通的浅打没什么区别，这把看似如此平凡的刀其实蕴涵着可怕的力量，至少对千华来说，这把刀就是他的命，他不能让任何人夺走他的刀。
　　
　　“你在做什么？” 乌鲁奇奥拉战斗结束出现在千华背后的时候，千华还是拿着自己的斩魄刀死死地盯着，完全没有注意到乌鲁奇奥拉的归来，乌鲁奇奥拉倒也不急，双手环抱着自己的刀，眯着眼睛看着千华，绿色的眼睛阴沉下来。
　　
　　只是千华的注意力还是在自己的刀身上，他清楚的感觉到了，这把刀的浓厚的生命气息，斩魄刀和百刃有种深厚的联系，千华可以彻底的从这把刀上感觉到百刃的气息，刀的某些预兆暗示着百刃将再一次回到千华的身边！
　　
　　这个时候，仿佛是情不自禁，千华伸手握住了斩魄刀的刀柄，用力把它从刀鞘里面拔了出来，泛着寒光的刀刃暴露在空气中，接着千华立即感受到了一股他非常熟悉的灵压在自己的身边聚集，虚圈里面的灵子十分浓厚，比尸魂界还要浓厚。千华感觉到有很多很多的灵子从四面八方聚集过来，在他身边慢慢成形，那些平时肉眼看不见的灵子聚集起来形成一个个光点，最后变成了人形。
　　
　　这一场景让握着刀的千华激动不已，站在他背后的乌鲁奇奥拉却皱了皱眉头，事实上，乌鲁奇奥拉感觉到了一股非常强大的灵压，但是又觉得有些怪怪的，因为这灵压时隐时现，当眼前的那些灵子完全聚集成形的时候，这股强大的灵压反而消失了。
　　
　　“哥……哥哥！”千华几乎就是迫不及待的想扑进那人的怀里面了，于是满心欢喜的抬脚准备朝那个人冲，只是他刚刚迈开了一个步子，身后的乌鲁奇奥拉却伸手压住了千华的肩膀，制止了他的行动。
　　
　　灵子完全成形的时候，出现的人确实是百刃，和千华称得上是一模一样的脸庞，只不过带着和千华完全相反的邪恶的气质，他稍微低着头，让头发遮住自己的眼。但是有点变化的是，他本来银灰色的短发变得长了些，都过了肩膀了。身上穿着的是和千华一样的死霸服，而且奇怪的事情是，他手里面拿着一张……面具？不过这对千华来说都是一样的，他哥哥变成什么样子都好看，都是千华最喜欢最爱的哥哥了。
　　
　　“喂，放开我了。”千华对乌鲁奇奥拉伸手制止他的行为非常不满，扭过头瞪了他一眼。
　　
　　“那是你哥哥？” 乌鲁奇奥拉对千华的白眼毫不理会，看百刃的眼神里面有着陌生的戒备，接着乌鲁奇奥拉抓紧了千华的肩膀，低声说道：“你应该是死神吧……那么你哥哥也一样是死神，对吧。”
　　
　　“当然，你问的这不是废话吗？”千华对他的问题更加无语，又翻了一个白眼，表示自己对乌鲁奇奥拉的无限鄙视情绪。
　　
　　“……可是。”乌鲁奇奥拉看着百刃，此时的百刃似乎还处于迷茫的状态，站在原地不动，稍微低下了头，让银灰色的刘海遮住了他的双眼，有点苍白的唇紧紧抿着。乌鲁奇奥拉瞪着这样的百刃，忽然朝着千华丢出了一个重磅炸弹，说道：“可是，站在我们眼前的这个人……明明就是个虚啊。”
　　
　　千华终于不可思议的睁大眼回头看了看百刃，之前他太高兴太高兴了，所以没有感觉到，或者说是忽视了，那停留在空气里面残存的灵压，确实是虚的灵压！而此时，在千华目光下的百刃，终于抬起了头，他银灰色的发丝被微风拂过，刘海下是一双血红色的眼睛，不是原本墨色的瞳孔，那血红宝石一样的眸子，让千华忍不住深吸一口，觉得肺部一片窒息。
　　
　　那么百刃，你告诉我，现在的你，到底是谁呢？
　　因为，我已经搞不清楚了。
　　 



48、长兄，回复爱情 
 
 
　　百刃重新回归的时候，居然让人说成是虚，千华理解不能。因为他哥哥明明好好地站在那儿，没有虚的面具，没有虚洞，穿着死霸服的形象和死神再一致不过，虽然散发出来的确确实实是虚的气息。不过对千华来说，虚什么的都无所谓，只要哥哥还是哥哥就好了。
　　
　　所以千华努力地挣脱掉了乌鲁奇奥拉牵制他的手，转身朝着百刃飞奔过去，只是稍微让他觉得奇怪的是，越靠近百刃，千华就越能够感觉到百刃身上那种窒息的感觉，明明百刃的灵压除了最开始的时候暴露出来了一点，接下来就完全消失了，但是空气里面那种愈发强烈的压迫感究竟是什么呢？
　　
　　只是让千华意想不到的事情是，百刃这个时候忽然也伸出手，做出了想要将千华搂进自己怀里的动作。于是千华脸上顿时露出笑容，果然还是哥哥，永远都不会拒绝他的哥哥。千华稍微兴奋起来了，猛扑到百刃的身上，死死地抱住了百刃的腰，把小脑袋一个劲的往百刃的怀里面蹭，这个人的怀抱一如既往一样温暖，是千华最喜欢的。
　　
　　“你变瘦了。”百刃伸手抚摸自家弟弟的头发，千华的头发乱糟糟的，不过百刃的蹂躏只会让他的头发变得更加乱。“有没有好好吃东西啊？冷得时候有没有加衣服，以及……有没有想我啊？”
　　
　　“有有有！什么都有！”千华小鸡啄米似地一个劲的使劲点头，看着百刃还是用那么温柔眼神看着他，还是那么温柔的动作，满含着溺宠的态度。一切都还是那么熟悉，熟悉到幸福，幸福到千华眼泪都几乎落下来了……
　　
　　千华对那一幕还是那么印象深刻，百刃挡在他面前，身体被锋利的刀刺穿的那一幕。那一幕让他如此难过，明明那么想保护他的，却还是反过来被百刃保护着。无法释怀，所以当他重新看见百刃的回归时，千华觉得自己所能够做的，就只是喜极而泣了吧。
　　
　　百刃摇摇头叹息的看着自家弟弟一脸又哭又笑的表情，顺便在他的小脸上狠狠地亲了一口，留下一个红红的口水印。然后满意的看着弟弟脸上自己的杰作。可怜的千华丝毫不知道百刃在他身上留下的罪证，依然兴奋的趴在自己哥哥身上，对着哥哥那张美人脸流口水。
　　
　　“被……无视了吗？”乌鲁奇奥拉在一旁看着这对兄弟，皱起了眉头，双手环抱着自己的刀，然后转身就走。他已经完成了蓝染布置的任务，没必要在这里浪费时间了，至于在大虚森林里面碰见的这个死神……反正有个据说是‘哥哥’的虚出现，乌鲁奇奥拉就更加不用管了。乌鲁奇奥拉此时只想着待会儿要给蓝染写的报告书，要提这个死神吗？算了……还是不用了。
　　
　　此时抱着弟弟的百刃也注意到乌鲁奇奥拉的独自离开，拍了拍千华的脑袋，说道：“那家伙是……乌鲁奇奥拉么？”
　　
　　千华回头看了看，正好看见乌鲁奇奥拉转身离开的背影，想了想朝百刃点点头，“对，他很好的，之前还说好带我出大虚森林的！”
　　
　　“是么……？”百刃的脸色忽然变得有点阴沉了，他伸手猛地从千华的腰上拔出那把斩魄刀，握住了刀柄，刀尖朝着乌鲁奇奥拉的背影狠狠地甩了出去，乌鲁奇奥拉的反应很快，侧身伸手抓住了朝他甩过来的斩魄刀，接着很不客气的又把刀丢了回去，绿色的瞳孔瞪着百刃，淡淡的说道：“这是什么意思？！”
　　
　　“百刃……你做什么？”千华也有点不理解他的动作，疑惑的问道。
　　“他可是敌人啊……千华。”百刃扯过千华的手，把他扯到身后，血红的眼睛也盯着乌鲁奇奥拉，勾起嘴角，露出了一个残忍的笑容，“而且……我讨厌任何人碰我的弟弟，你哪只手碰了他，我就要把你那只手砍下来！”
　　
　　千华呆住了，他第一次发觉百刃居然也会变得如此霸道。恐怕之前百刃回归的时候，只是看了乌鲁奇奥拉搭在千华肩膀上的一只手，所以才那么想把乌鲁奇奥拉的手给砍下来吧。但是千华却又觉得，仅仅只是因为这种原因，就要把别人的手砍下来，难道不是太过了吗？！
　　
　　“等等！哥哥……”千华扯住了百刃的衣服，制止他下一步动作，“没必要这样吧……为这种原因就战斗……”千华觉得百刃有点怪怪的，哪里怪他也说不清楚，反正似乎比以前更加暴虐了，没有那种平和的感觉，也没有了沉稳的感觉……非要说的话，和虚很像。似乎不仅仅是灵压和力量，连性格都趋于虚化。
　　
　　“你不愿意伤害他……”百刃仿佛是对千华制止的行为稍有不满，一挑眉毛，伸手捏住了千华的下巴，强行把他的脸凑到自己跟前，殷红色的眸子看着自己的弟弟，“或者……难不成你对他有意思？”
　　
　　“等等！你在说什么呀！越来越离谱了！”千华无语，他之前确实一不小心把乌鲁奇奥拉的背影当成了百刃，甚至还别扭的像个孩子一样去牵他的手……可是再怎么说，那也是因为把乌鲁奇奥拉当成了百刃的原因，除了百刃，千华怎么可能看得上别人？
　　
　　“总之，我就是不爽他碰你！！”百刃忽然涨红了脸，举起斩魄刀指着乌鲁奇奥拉大声说道，其实百刃之所以反应这么大的原因是，男人的直觉告诉他，这个叫做乌鲁奇奥拉的破面会成为抢夺他弟弟的人员之一！简单的说……百刃他就是，吃醋了！！
　　
　　“大哥啊……你别再胡闹了好不好？”千华更加无语了，有点哭笑不得的说道：“吃醋也不用吃的这么明显啊，那股子酸味飘得老远……啊！”千华话还没有说话，百刃伸手在他脑门上敲了一下，其实敲得并没有那么重，只是千华却做出一副疼得要命的表情，揪着百刃的衣服可怜兮兮的喊：“哥哥你欺负我~~~”
　　
　　百刃拿他彻底没办法，轻轻揉了揉千华的脑袋，看他一脸依赖的模样往自己怀里面蹭。而一旁的乌鲁奇奥拉则面无表情的看着这一对活宝，他有点郁闷的发觉自己再一次被无视了。可是他却丝毫不生气，只是看着千华往他哥哥撒娇的场景，莫名其妙让他觉得刺眼，会想起另外一个人来。
　　
　　“切，想那种家伙，没有任何意义。” 乌鲁奇奥拉轻声喃喃，用只有自己听得见的声音。然后转身抛下这对兄弟，头也不回的走了。乌鲁奇奥拉觉得自己没有必要和别人纠缠，也没有必要做多余的事情，乌鲁奇奥拉要做的只是完成蓝染的任何要求，这是他活下去的方式。因为代表虚无的乌鲁奇奥拉，没有活下去的目的，没有任何目标，所以他只能把蓝染的目的当成自己的目的，并为此而活下去。
　　
　　――*――*――
　　
　　当乌鲁奇奥拉离开之后，那个之前消失不见的西欧洛特再次出现，百刃更加不满，天知道在他不在的这段时间里面，他这个成天傻乎乎乱转的弟弟究竟招惹了多少男人！尤其是当这个名字叫做西欧洛特的施瓦托德一出现，千华就异常亲热的喊：“西西……”
　　
　　百刃顿时火冒三丈，居然叫得这么亲热！理智全无的百刃伸手拎小猫似的把千华提起来，丢掉了后面不明所以的西欧洛特，朝着大虚森林里面更深处走过去，等到西欧洛特刚想追上去的时候，百刃他们的身影已经完全消失了，西欧洛特只来得及感叹的说了一句：“唉……我好不容易才找到人的，怎么又没了？”
　　
　　百刃提着千华找到了一处巨大的树木，两三下跳上了树干。然后千华这才发现这颗巨大的树木里面还有个树洞，不知道百刃是如何找到的。千华只能疑惑的揪着百刃的衣服，问道：“百刃……你带我来这里做什么。”
　　
　　“……这里的灵压反应最低，代表周围没有多少其他碍事的生物。”百刃如此说道，睁大了血红的眼睛看着自家弟弟，千华被他的目光看的一阵毛骨悚然，暗叹这眼神怎么看怎么像是想把他活活吞掉一般，随即抓紧自己的手臂退后，背脊靠上了粗大的树干。颤抖着声音发问：“哥……你不会就想在这里……”
　　
　　千华话还没有说完的时候，百刃靠近。嘴唇霸道的压上了千华的唇，单手就扣住了千华两只手腕，身体紧紧地贴在千华身上，一条腿伸到了千华两腿的中间，不轻不重的磨蹭着千华的下面，刺激得千华一阵战栗。另外一只手则探进了千华的衣服里面，扯掉了腰带，修长的手指抚摸上了千华的臀部。
　　
　　“呜呜……”千华只能低声哀叫，难不成百刃想在这里打野战？不过看这情况估计也八九不离十了。虽然不知道是谁说的这样很刺激，但是千华还是比较喜欢温暖柔软的床的。虽然眼下他已经没有办法在拒绝了。
　　
　　“哥哥……”千华睁着眼睛雾眼朦胧的，他的全部行动都完全被百刃压制住了，百刃调笑着直接用牙齿叼住了千华的衣服领子，偏头，扯开……让千华光洁的胸膛露出来，舌头舔舐着他润滑的皮肤，一直往下，然后咬住了他胸前两粒已经坚硬的突起……
　　
　　――*――打住、让河蟹飘过――*――
　　
　　等千华醒过来的时候，已经不在原来的那个地方，黑色的森林里面被百刃生起一堆火，千华躺在百刃怀里面，被死霸服的外套紧紧裹住。千华的脸有点红，把脸靠在百刃的胸膛上，听着他平稳有力的心跳，直到这个时候，他才能够确定，他的哥哥百刃，是终于回到了他身边来了。
　　“哥哥！”
　　“嗯……？”
　　
　　“我爱你~”千华红透了一张脸，伸手勾住了百刃的脖子，下巴搭在了他的肩膀上，搂着百刃轻声说道，“别再离开我了。”
　　“好……再也不离开你了。”百刃揉着千华的头发，这样说。
　　 


49、虚化，心痛于你 
 
 
　　在虚圈里面可以玩什么？答案：堆沙堡！
　　
　　是的，虚圈里面这么多的沙子，不玩堆沙堡实在是对不起自己，妮露如此说道，并且坚决在千华掉进了大虚森林之后，一边和她两个从属官玩堆沙堡一边等待着千华的回归。可是直到妮露堆起来一个巨大庞大的沙堡垒之后，千华的人影才姗姗来迟，不仅如此，除了西欧洛特之外，他还带回来了另外新的一个人影。
　　
　　“另外一个千华！！”妮露指着百刃大声叫道，然后猛地跳到了她两个从属官的背后，战战兢兢地藏起来，小声念叨说：“妈妈说，要是在这个世界上看到另外一个自己，就会死的！”于是这小丫头念叨的内容让千华顿时无语，他怎么不知道妮露有个妈妈，虚不都是没有任何亲戚朋友的吗？
　　
　　“总之，不要浪费时间了！”千华伸手一把将妮露拎起来，妮露小的和一只小猫咪差不多，千华可以把她放在脑袋上带着去任何地方。但是在他旁边的百刃明显不喜欢她这一动作，结果伸手一把将千华脑袋上的妮露给拍下来，自顾自的将千华搂进自己怀里面。
　　
　　“喂！那个谁谁？另外一个千华好讨厌啊！”妮露被无辜的拍下来，扯着嗓子抗议，最后不得不爬上了西欧洛特的肩膀。再接着，一个死神和一个已经完全虚化的死神。，还有四个虚就此踏上了征程。
　　
　　“我们去哪儿。”百刃似乎心情相当好，一只手搂着千华的肩膀，很亲密的去磨蹭他耳边的头发，千华已经在虚圈里面独自逛了很长一段时间，头发也变长了，都过了肩膀。百刃的情况和他差不多，百刃倒是很喜欢这个样子的千华，温柔的抚摸他的发丝，两个人靠的太近，几乎都黏在一起不分不离了。
　　
　　“好碍眼啊……那个另外一个千华，对不对西西？！”妮露趴在西欧洛特的脑袋上，跟在千华他们的背后，后面则是两个几乎被遗忘妮露的从属官。妮露似乎对百刃黏着千华十分不满，咬牙切齿的揪着西欧洛特的头发，她揪的起劲了的时候，就张开了血盆大口，嘴巴狠狠咬在了西欧洛特的脑门上，口水顷刻间流了西欧洛特满头都是，可怜的西欧洛特一脸麻木的表情。
　　
　　至于千华则是困得不行了，虽然不明白这是怎么一回事，但是百刃回来之后，千华就忽然感觉很疲惫，灵压的消逝速度比平时快了很多，搞的千华一点力气都没有了，只能懒洋洋的依靠着百刃。百刃似乎察觉到他的疲惫，看他的眼神越发温柔，心疼的抚摸自己的弟弟。
　　
　　“很累对不对？”百刃叹息道，“我好像没办法再回到原来的那个形态了，一直保持在虚化的状态，这样的我一直实体化的话会不停的消耗你的力量，是不是回到你的身体里面比较好？”
　　
　　“不要！”千华固执起来，紧紧地抱着百刃的手臂，“不就是消耗力量嘛，习惯了就好。”
　　
　　“呵呵……”百刃却笑起来，说道：“千华，要不要开始特训，你的力量不增强是不行的。……太弱的话，我说不定会抛弃你的。”
　　
　　“又说这种话！”千华恶狠狠使劲瞪了他一眼。接着很快又犯难了，天知道千华最怕的就是特训了，因为千华很懒，特训这种麻烦事情他怎么可能去做呢？因为千华宁愿站着睡觉也不想特训。
　　
　　“我知道，你又开始犯懒了对不对？”百刃敲敲他的脑袋，惹来千华的一阵抗议。然后千华开始抱着百刃的手臂撒娇献媚，一脸讨好状，“亲亲好哥哥，我们别特训了好不好？我才不要特训呢！嘛嘛~~今晚上随便你怎么对我，就是别特训好不好嘛？！”
　　
　　“不想特训……那就虚化了吧！”百刃突然很恐怖的凑过脸来，他的脸上不知道何时戴上了一个白色面具，是的……这个面具就是之前百刃回归时候拿在手上的那个面具，此面具只能够遮住整张脸上半部分，也就是眼睛和鼻子的那一部分。面具上有暗红色的花纹，就在眼睛的周围、眼角的下面，看起来就像那种彼岸花的花纹。这个面具十分简洁，就像是假面舞会专用的那种，不过戴在百刃的身上却意外的很适合。
　　
　　千华有点情不自禁的伸出手摸摸百刃脸上的面具，疑惑的问道：“虚的面具？”
　　
　　“对……”百刃把面具取下来，忽然强行把它按到了千华的脸上去。千华顿时感受到了一股奇怪的变化，那就是……这个面具似乎紧紧贴在了他脸上的皮肤上，紧紧地贴着，仿佛是粘合胶粘上去了一般，用力扯了扯，却取不下来。
　　
　　“面具只是一部分。”百刃看着千华很认真的在取面具，不由得好笑起来，“完全虚化的话，身体的很多部分都会被虚特有的白色骨甲覆盖，虚化的状态下力量会一直保持在高峰时期，死神和虚的力量结合，实力可是不可小窥的。”
　　
　　“……嘛！别管什么虚不虚化的啦！快点帮我取下来！”千华一直取不下面具来，那该死的面具仿佛是和他的脸结合了一样，依然还是紧紧地贴着。千华扯来扯去，此面具就是不肯下来。与此同时，千华甚至感觉到了一股很巨大的邪恶的灵压，就在他脸上的这个面具上面散发出来，这种力量和他身体的力量死神温驯的灵压成明显对比，让他觉得难过极了。
　　
　　百刃却没有帮他取下面具，退后一步，看着千华一脸难受的表情。当然，这表情掩盖在面具之下，百刃只看见千华稍微有点痛苦的咬着自己的下唇。身后的妮露他们赶上来，都还没有搞清楚发生了什么事情。
　　
　　而这个时候，千华却觉得越来越痛苦，这面具里面的虚的力量仿佛想要吞噬了他一样。千华徒劳无功的继续扯着面具，最后半跪在地上，捂住嘴唇，发出奇怪的呜咽的声音。妮露趴在西欧洛特的头上看得着急，指着百刃义愤填膺：“我就是知道！另外一个千华肯定会害死千华的！说，你对千华做了什么？！”
　　
　　百刃没有理会她，面无表情的看着半跪在地上的千华。然后他想了想，犹豫了半天，似乎终究还是忍不下心来，叹了一口气，伸手也跟着蹲下来，把前后脸上的面具给取了下来。面具被取下来的瞬间，千华顿时感受到了轻松，那种压抑而且沉重的虚的力量终于消失了。但是这短短几秒钟的时间仿佛消耗了千华所有的力气，他忍不住瘫倒在百刃的怀里面。
　　
　　“这……就是虚化。”百刃安慰性的吻了吻千华的嘴唇，把他拦腰抱起来，百刃知道千华还是很清醒的，没有因为脱力而意识模糊，所以轻声为他解说，“我和你本是一体，所以我的这个面具可以起到引导的作用，能够直接让你虚化，但是……千华，虚化的力量本身太过于危险，因为你要是控制不了这种力量的话，就会被虚的力量所吞噬，到时候，你就会从死神变成虚，而且是以破坏为目的，o自主意识的虚了。”
　　
　　百刃摸着千华的脑袋，继续说道：“这种力量对于你还是太危险了，以后，让我一直保护你吧。千华还是乖乖当我怀里面的乖弟弟好了。”
　　
　　“……呵呵，说不定我会成功的呢？！”不知道为什么，听了百刃这句话，千华却忽然伸手捂住了自己的双眼，他的声音这个时候忽然有点颤抖了，但是却似乎在努力的保持平静，压抑着某种心情，“我说……哥哥，你为什么要取掉这面具，干脆直接点，让我变成只会破坏的虚就好了嘛！”
　　
　　千华的这一句话似乎让百刃稍稍愣住了，看着怀里的人捂着自己的眼睛紧紧咬住嘴唇的模样，他的眼神愈发温柔下来，轻声说道：“你生气了……？因为我……随随便便就把面具压在你脸上吗？那我道歉……”
　　
　　“才不是因为这种事情！！”千华忽然猛地打断了百刃的话，从他怀里面挣脱开来，顺便还猛地推了他一把。百刃被他突如其来的动作搞懵了，被千华轻而易举的推开，呆呆的站在原地，似乎还没有弄清楚发生了什么。而千华低着头，再次跪在地上，黑发遮掩了他脸上的表情，齿贝死死地咬住了自己的下唇。是的，这好像是他们在一起之后第一次开始吵架，因为千华这一次，似乎是真的生气了！
　　
　　因为千华，从来都不会这样推开他。百刃愣愣的看着自己的双手，好半天反应过来的时候，勉强带上笑容，还是用那么温柔的语气说道：“对不起。”
　　
　　“……你都不知道我为什么生气，干嘛要道歉？”千华保持着之前的动作，瘫坐在沙地上。而一边的妮露等人彻底地发觉自己一伙人被无视了，没等妮露抗议的大叫，西欧洛特就捂住了她的嘴，带着妮露他们远远地暂时离开，西欧洛特直觉自己还是不要插手情侣吵架这种事情为妙，他认为情侣吵架只会增进感情。
　　
　　而百刃一时间没有回答，只是走到千华边上，又一次蹲下来。这一回他没有去抱千华，反倒是自己凑过去倒在了千华的怀里，手抱住了千华的腰，银灰色的脑袋蹭到他的胸口，哀声哀气说道：“总之都是我不对，好不好？别生气……”
　　
　　只是百刃还没有说完，却感觉有滚烫滚烫的眼泪落下来，落在了百刃的脸颊上面，刺疼了百刃的心。他勾起千华的下巴，轻轻吻他的唇，百刃知道自己难为他了，难为了那么多年，到现在还继续在难为他。
　　



50、不见，他的难过 
 
 
　　我的痛苦难过，为什么你都可以视而不见。
　　
　　“是啊……全都是你不对。”千华说道，咬牙切齿，“你什么都不说就任意主宰我的行动，什么都不说就一声不吭的离开，把我远远地抛在后面，而理由就是什么为了保护我……十一年前在另一个世界你就是是这样，十一年后来到了这个世界，你还是这样！……什么狗屁为了保持共存去夺取崩玉，你让我睁眼就看见你差点死在我面前，你知不知道我有多难过啊！！”
　　
　　“千华……别哭啊。”百刃更加心疼了，又急又慌张，手忙脚乱的将千华搂进自己怀里，怀里人不停的颤抖，眼泪浸湿了他大片的衣服，百刃把他抱紧，低声安慰：“对不起，都是我不好，别哭了。”
　　
　　“……而且你从来都不会考虑我的感受……从来都只会让我追逐你的脚步，你当我的心是石头做的，不会疼吗？你以为你为我做这一切我就会很开心吗？叶千厉，你少自以为是了！！我现在不是当年那个哭哭啼啼总是缩在你怀里的弟弟了！我说过我会变强，我说过我也会保护你！我说过我已经是个男人了！！”千华抓紧了百刃的衣服，一口狠狠咬在他的肩膀上，含糊不清的说道，“我其实一点也不软弱的呀，哥哥……”
　　
　　“……你第一次……在这个世界，叫我的本名啊。”百刃忽然这样说，揉了揉千华的头发，“只可惜，你在我眼里，永远都是当年那个缩在我怀里寻求保护的弟弟。……对不起千华，我已经没有办法再改变这种观念，所以总是不自觉为你做好一切准备，以前是这样，现在是这样……将来，说不定我还是这样。所以……千华，永远都别拒绝我，好不好？”
　　
　　千华咬住他的肩膀，咬的更深。百刃丝毫不介意，搂着千华，轻抚他的背脊，低声道：“因为……这是我唯一爱你的方式。”
　　“我不要！”千华摇头，继续狠狠咬百刃的肩膀，继续含糊不清的说道：“我不要你受伤，不要你死，不要你为了我搞的伤痕累累，因为……因为……因为你再这样的话，我真的会杀了你的！”
　　
　　“笨蛋……我会那么容易受伤么？”百刃无奈，他把千华整个抱起来，“我会永远保护你的，所以，别哭了，亲爱的。”
　　千华不依不饶，气鼓鼓的说道：“我就是要哭，你耐我何？！”
　　
　　百刃笑起来，还是笑得那么好看，在虚圈银色的月光下，给他的笑容镀上了一层银边。千华呆呆地看着他，伸手抱住百刃的腰，把脸埋进他的怀里面。百刃用力拍了拍千华，然后回过头，朝着不远处的西欧洛特示意，西欧洛特脑袋上依然顶着妮露，乐颠颠的飘过来，看了看百刃又瞧了瞧千华，说道：“唉、情侣吵架这么快就结束了啊？”
　　
　　“是啊。”百刃笑，“有个笨蛋好几天见不到我，所以这会儿在闹脾气呢！”
　　千华立即狠狠咬了一口百刃的手臂，眸子里面怒火中烧，咬牙切齿道：“我才不是笨蛋！”
　　
　　西欧洛特于是用手抓了抓自己的脑袋，他原想是抓自己的头发，可惜他忘记了头上还有妮露的存在，所以一伸手就被妮露狠狠地咬了一口，只好讪讪的收回来。神情稍微有点失落的样子，不过也只是一闪而过，继而说道：“真羡慕你们啊，因为已经没有人和我闹脾气了。”
　　
　　“我现在就在和你闹脾气！”西欧洛特说完话的时候，他脑袋上的妮露忽然大喊，又一次张开血盆大口，继续咬在了西欧洛特的脑门上，口水又一次流满了西欧洛特整张脸。西欧洛特青筋暴起，但是他没有办法把妮露从自己脑袋上拽下来，因为他一伸手妮露就会咬他的手指……
　　于是西欧洛特歪了歪自己的头，说道，“我头上这个家伙可真是麻烦，唉……那个……啥？千华的哥哥，能不能把她弄下来啊？”
　　
　　“我才不下去呢！”妮露继续抗议，咬西欧洛特的头越咬越起劲，口水也越流越多，西欧洛特终于受不了了，不顾妮露咬他的手指，强行开始扯妮露的小手臂，妮露很快就大吵大闹地揪着西欧洛特的头发，愤怒的喊：“西西你好不道德！当初可是我的口水救了你啊啊啊啊！！”
　　“少提你的口水啦！”西欧洛特彻底恼怒，流了他一脑袋的口水不说，虚圈里面可是没有多少水源的啊！这么脏兮兮的让他去哪里洗啊？！
　　
　　一边的百刃无奈的摇头，他刚刚安抚完自己吵闹的弟弟，另外一边也跟着吵起来了。随即看了看虚圈里面虚夜宫的方向，这样下去，什么时候才能够走到头呢？……不过嘛，这里离虚夜宫其实也不远了，因为大虚森林就在虚夜宫的附近，再继续走一段路程就可以到达。
　　
　　“我们要现在就去那个地方吗？”千华趴在百刃的怀里说道，他也正在看着虚夜宫，那个巨大的建筑物，像一座结实的堡垒，千华一直在想虚夜宫是什么时候建造起来的呢？应该是很久以前就建筑而来的，那个时候是王虚的宫殿，虚圈中作为王者的存在。
　　
　　“不。”百刃忽然这么说道，转过身，背对着虚夜宫，“我们还不能去哪里。”
　　“为什么？”千华皱起眉道，“我可是发誓要杀了蓝染那个混蛋的，所以一定要去那里。”
　　
　　百刃摇头反对道：“要杀蓝染什么时候都行，但是现在的我们冲进去只有死路一条……千华，我很清楚你的想法，你是想集结强大的组织队伍，不是吗？”
　　“切，哪有这么容易。”千华看了一眼依然还在和妮露吵吵闹闹的西欧洛特，西欧洛特的实力在虚当中可能会很强，但是在破面当中，他就是不堪一击了。但是光靠一个西欧洛特那是不够的，千华还需要更多的伙伴，他不想在任何战斗中落于下风。
　　
　　“这个世界里面炮灰众多，都是些没实力的家伙。”百刃道，“有实力的都站在死神或者蓝染那一边，不过说不定我们可以去现世瞧一瞧假面军团呢。”百刃说着低头看了看千华，“或者……从蓝染那里把人抢过来。”
　　
　　“抢人……？”千华的眼睛亮了，一脸的兴奋，“我喜欢，我们就去抢人吧！”
　　“那，抢人的对象你决定好了吗？”百刃宠溺的看着他，笑道。
　　
　　“当然，早就决定好了！”千华点头道：“首先就把乌尔奇奥拉抢过来吧！其次……还有，额那个叫做啥来着，第九十刃，把他也给我抢过来！”
　　
　　百刃却疑惑了，皱起来说道：“首先，我坚决不同意你抢那个什么乌尔奇奥拉，那家伙一看就知道是对你心怀不轨，我之前还没有砍掉他的手臂呢！其次，那个什么连名字都记不得的第九十刃，你抢他做什么？那个第九十刃长得又那么奇怪，两个装在液体里面的小球……天呐，太恶心了！”
　　
　　千华也跟着抗议的说道：“我也首先，乌尔奇奥拉有什么不好，让他继续留在蓝染那里以后肯定让一护那只小草莓K死！其次，我抢得不是第九十刃，我抢的是他吞噬掉的，里面属于志波海燕的记忆以及身体！”
　　
　　“啊……？”百刃更加不解，“你要那种东西做什么？难不成让那个什么志波海燕复活？不行，我知道你最喜欢的就是死神里面的志波海燕，你是他的忠诚粉丝，但是这样反而更加不行！”
　　“为什么不行！我就是想让他复活！我就是他的忠诚粉丝，你又能耐我何？！”千华也大声回道，两个越说越起劲，越说火气越大，说得后面妮露以及西欧洛特都停下来愣愣的看着他们两个，西欧洛特继而叹息道，这一对情侣又吵起来了，明明之前还好好地。
　　
　　接着千华和百刃吵着吵着吵到最后，百刃一句话让千华哑口无言，“你有什么能力让志波海燕复活？”于是这句话之后，接下来千华无语了。过了好一阵子，千华忽然如此说道，表情认真而且严肃，“哥哥知道我在原来的那个世界的时候，做的工作是什么么？”
　　
　　百刃眯起了眼睛，苦恼的想了想，冷不防冒出这么一句：“精神病患者么？”
　　“丫的！你才精神病患者呢！！”千华顿时炸毛，抓着百刃的衣服领子使劲摇晃，最后继续狠狠地咬在了百刃的手臂上，百刃无奈的摇头道：“千华你怎么越来越喜欢咬人了，像只猫咪似地……不过嘛，很可爱就是了。
　　”
　　千华被他一句话说得红了脸，放开了百刃的手臂，双手勾住百刃的脖子，蹭着百刃的颈窝，道：“我以前是……生物研究员！”
　　
　　于是这么简单的一句话，让百刃不可思议的瞪大了眼睛，惊讶道：“啊！研究员啊，原来你这么聪明的！我都不知道呢，我记得你以前连做个1+1的算术题都要想半天的……啊！！”百刃的话还没有说完的时候，千华再一次愤怒的咬上了百刃的身体，让百刃忍不住惨叫一声，不过这一回是咬在了一个致命的地方，脖子上面……
　　



51、虚宫，虚假阳光 
 
 
　　“逗你玩呢，小笨蛋。”百刃可怜巴巴的摸了摸自己被咬的血肉模糊的脖子，看千华的眼神异常的可怜，千华对他无声的控诉视而不见，双手抱胸，严肃的说道：“我以前确实是一个生物研究员，其实也不是真正的，只是个助手罢了。”
　　
　　百刃忽而摇头道：“这种往事还是别提了，只会更让人觉得麻烦罢了。”
　　千华不理会他，自顾自的说道：“我当时很傻，真的很傻，别人引诱我说如果实验成功了，就可以让死人复活……我傻乎乎的相信了。当即背着行李加入了那个私人赞助的非法实验，做那里面一个姓吴的博士的助手……我都不知道的，那里面居然是做人体实验的，连才几个月大的婴儿都可以抱过来进行残忍的实验。”
　　
　　“你想让我复活？”百刃忽然这么说道。
　　
　　“嗯……”千华红着脸点头，“不过……我始终觉得那太惨无人道了，在那里没呆多久就假意身体上的原由回到家里面，由于是非法实验，他们怕我泄密，派人监视了我好几个月。后来我一直在找机会脱身，不过让我意想不到的是，我糊里糊涂在梦里面杀了一个人，醒来的时候被人当成神经病丢进了精神病院……是的，这全部都是你害的！”千华说着，用手指戳了戳百刃的胸膛，“你害得我做哪些个什么奇奇怪怪的梦，然后又莫名其妙跑到这个世界来……”
　　
　　百刃微笑了一下，抱紧他，“你到底想说什么？”
　　
　　“……我想说的其实很简单，我想知道……你到底是什么人？”千华闷在他怀里，用一种不大不小的声音说道。其实千华一直觉得奇怪，百刃死的时候和他一样的年岁，才七岁左右，但是当他作为斩魄刀复活的时候，心理上明显就是成年人的成熟。百刃忽然展现出来的强大的刀技，丰富无比的作战经验，若有若无透露出来的气质，这些都是千华所疑惑的，他很久很久以前就发觉了，他的哥哥不像是表面中那么简单……或者说，百刃根本不是普通人。
　　
　　“这个嘛……”百刃抬头望天，看着虚圈漂亮的圆月，“说不定……就和当初唆使你拿着那种东西来杀我的那个人说的一样呢……我说不定，真的就是个妖怪哟！”
　　“你少敷衍我！”千华扯他的脸，“我不想被瞒着，什么事情都不知道的那种！”
　　
　　百刃依然只是抚摸着千华的脑袋，看他习惯性的在自己手心里面蹭啊蹭的，说道：“别问了宝贝，现在的你，还是不要知道为妙。”不过这么说着的百刃，思绪却晃到了很久以前，惹得他一阵失神。
　　
　　――*――*――
　　
　　虚夜宫真的是很庞大的建筑物，巨大而令人震撼的白色建筑物，尤其是站在其眼前的时候，就会觉得异常的雄伟，让人只能抬起头来仰望。据说围绕着这个建筑物走一圈，甚至要整整三天的时间，由此可见此物之巨大了。
　　
　　“结果还是跑到了这里。”千华回头看了看跟着的百刃以及西欧洛特等人，妮露的两个从属官死活不愿意让妮露重新回到虚夜宫，估计是怕唤醒她不好的记忆吧，但是妮露决心要跟着千华走南闯北，而且她似乎太喜欢西欧洛特的脑袋了，怎么样都不肯下来。
　　
　　“你确定蓝染不可能发现我们？”千华对百刃疑惑道，之前百刃对他说，有他的灵子障壁，蓝染不可能发现他们的灵压以及行踪，当然……只要之前的乌尔奇奥拉没有向蓝染报告他们的存在，就不可能引起蓝染的警惕。
　　
　　“说不定以及暴露了呢。”百刃挥挥手道，“而且据我所知，乌尔奇奥拉对蓝染异常忠诚，这种事情他不可能不会对蓝染报告。”
　　“我觉得小乌人挺好的！”千华理直气壮道：“之前还愿意带我出大虚森林，你也不是不知道我是个路痴嘛！”
　　
　　百刃不信他，冷哼一声：“说不定他愿意带你出去，是因为好带到蓝染面前邀功，真是的，差点被人卖了还要替别人数钱。”
　　“老哥，你身上那股醋酸味儿怎么越来越重了，隔着老远都闻得到…………啊！”千华的话音刚刚落下，又被百刃狠狠地敲了一下脑袋，千华可怜兮兮的抱着自己肿起一个大包的脑袋，难过的说道：“老哥你变了，总欺负我……呜呜……”
　　
　　虽然明知道千华是故意装哭，可是百刃还是忍不住过来摸摸他的脑袋以示安慰，只要看着千华肆无忌惮的朝他撒娇，百刃就会觉得异常满足了，“……别说这个，关于虚夜宫……”
　　“我们就装成破面潜进去！”趴在西欧洛特的脑袋上的妮露如此说道，兴奋的满脸通红，她指了指自己脑袋上那个破了一角的羊头面具，道：“看，我就是个破面嘛！”
　　
　　“是啊……被人弄得半残废的破面。”千华斜着眼睛看了她一眼，毫不客气的打击道。倒是西欧洛特围着虚夜宫的墙壁走了一段路程，接着回过头说，“喂……我们怎么进去？都没有看见门什么的……连窗户都没有。”
　　“这还不简单！”在他头上的妮露继续道：“直接在墙壁上开个洞嘛！”
　　
　　千华突然皱皱眉头，觉得有些奇怪了，妮露失忆了倒还好说，但是西欧洛特不是就是从虚夜宫里面逃出来的吗？他怎么会不知道虚夜宫的出入口在哪里？这种情况下只有一种可能，他就是撒谎了！但是为什么要撒谎？千华越想越糊涂，最后得出一个自己都不太信服的理由，估计是防人之心吧，毕竟对西欧洛特来说，死神还是不可能轻易相信的。
　　
　　百刃不知不觉又恢复了以前的沉默状态，只是牵着千华不松手而已。妮露继续抱着西欧洛特的脑袋叫嚣着开个洞，没想到的是西欧洛特真的听信了她的话，举起自己的长戟，结结实实的在雪白墙壁上狠狠戳出了一个大洞。
　　
　　“说不定会引起那个虚夜宫里面，葬讨部队的注意力啊。”千华无奈的看着他们疯狂的举动，不是说好要潜入的吗？这么直接暴力冲进去，那还叫什么秘密潜入了，根本就是光明正大的告诉人家我们进来了嘛。
　　
　　西欧洛特和妮露完全不听千华的话，个个兴奋地红了脸，妮露更是举着双手加油助威，两个人一大一小脚步不停直接跨了进去，妮露的两个从属官彼此对望一眼都不约而同的叹了一口气，跟着西欧洛特和妮露进去了。最后，千华他们也不得不大大方方跨进了虚夜宫的地盘，紧接着……白天和黑夜在瞬间转换了！
　　
　　虚圈里面应该就是永无止境的黑暗，永无止境的夜空的，圆月永远高挂于漆黑的夜幕之中。只是另千华没有想到的是，虚夜宫里面却是真真正正的白天，当他们透过被打穿的墙壁走进去的时候，有一缕金色的阳光照耀在身上，暖洋洋的，异常地真实。
　　
　　“蓝染还是挺有品位的。”千华抬头看着天空上的太阳，那是假的太阳，真实的只是覆盖在虚夜宫里面一层虚假的天幕而已，只是那种阳光的温度和刺眼如此真实，让所有来到此处的人都以为进入了另外一个世界一样。
　　
　　“假的就是假的，在真实也无法改变其虚假的本质。”百刃忽然这么说道，似乎是厌恶的皱起了眉头，“蓝染认为真正的光明属于自己，其实只是无聊的妄想而已。就像他特地为了自己无聊的妄想而做成了这么一个虚假的天幕一样。”
　　
　　“我都不知道，你们怎么会知道这是假的？”西欧洛特不自觉的开口说道，引来千华一阵侧目，这个家伙又不自觉的表现出他根本没有在虚夜宫里面呆过的事实，就算他被蓝染囚禁在某个地方，也不应该连如此容易知道的真相都不明白，要是他真的冒死从这里逃出来过，那么就应该在虚夜宫里面炎炎烈日下奔跑过。
　　
　　“这么大我们应该往那边走啊？”妮露使劲揪着西欧洛特的头发，揪的他一阵呲牙裂嘴，“完全不认识路嘛！不过，总觉得好像在哪里见过呢。”
　　“走哪儿算哪儿，趁还没有被发现的时候，尽量深入这个地方好了。”千华环顾四周，虽然虚夜宫里面有太阳了，不过周围还是有很多的沙漠，而且有趣的是，这沙漠已经不像是虚圈里面的白色沙漠了，沙子泛着微弱的金色的光芒，估计是天空上的伪装的阳光造成的，不远的地方还有着白色的巨大的高塔，构建的层次似乎十分复杂。
　　
　　一行人不敢耽误，紧接着马上上路，朝着那些白色的高塔前进。就在千华他们的影子消失在沙漠地平线上的时候，又是一群带着骷髅面具的破面出现在他们刚刚驻足的地方，那就是虚夜宫里面的葬讨部队了，这群葬讨部队围着千华他们的足迹以及墙壁上被搞出来的大洞看了半天，领头的一个破面说道：“看来有人入侵了，需要向蓝染大人报告。”
　　
　　真正的危机，似乎才刚刚开始。
　　 



52、阴谋，幕后黑手 
 
 
　　所谓三位数的破面，就是落位的十刃。意思是原本曾经当过十刃，但是很快就被从十刃的位置上给扯了下来，被其他的破面给打败。曾经高高在上，享受着各种权利或者自由，如今一败涂地，虎落平阳被犬欺。
　　
　　千华早就不记得死神原著中有哪些三位数的破面了，那种几乎是炮灰的角色他根本用不着去记的，他当然不会去同情那些如今惨淡的破面，在虚圈里面，不是你死就是我亡，这可怕的自然生存法则应该在每一个虚或者破面身上留下可憎的痕迹，这些落位的十刃还能够保住一条命活下来，其实已经是他们在幸运不过了。
　　
　　千华他们到虚夜宫的时候，很快就遇见了一个三位数的破面。其实不算是遇见吧，因为千华他们走着走着可能在这庞大的虚夜宫里面迷了路了，在某个巨大的高塔里面绕了半天依然绕回来了原地，不仅如此，走了这么久还是没能够见着任何一个生物，千华于是暴躁了，抽刀断水直接把白塔的墙壁又破开了一个大洞，沿着这个残破的洞口他们不知道又走到了哪里，到最后跑到了一个类似牢房的走廊上面，因为走廊的两边都有很多个房间，里面关押着不少的破面。
　　
　　千华他们透过牢房的门仔细观察着这些破面，很多的破面仿佛都是失败品之类的，有的坐在地上沉默不语，有的疯狂嘶吼大叫，或者不停地攻击周围可见事物。但是千华他们进了这条走廊之后，诡异的事情就发生了，所有被关在牢房里面的破面都安静了下来，不约而同趴在牢房门边上看着他们，却都一言不发，只是睁大了眼睛看着，这些破面形状各异，有的看着甚至很恐怖。
　　
　　这条走廊那么长，千华走了半天看不到尽头，伸手扯住了百刃的衣襟，靠着他的肩膀，一边前进一边不自然的说道：“这些……应该都是蓝染的试验品吧，他貌似拿过很多的虚做实验……”千华话还没有说完，顿时看见了一个很恶心的破面，全身黏着绿油油的粘状物，像个巨大的绿色果冻似的，只是这个‘果冻’上面还长着眼睛鼻子和嘴巴，时不时伸出同样是绿油油的舌头。此破面看得千华一阵窒息，抓紧了百刃的衣袖，强行忍住自己想把它大卸八块的冲动。
　　
　　只可惜，千华忍住了这种冲动，旁边可是有人没有忍住，首当其冲的是妮露，她一见到此破面，顿时惊叫一声，紧紧扯住了西欧洛特的头发，指着那个绿油油的‘果冻’说道：“快！快让它从我的视线里面消失掉啊啊啊啊！”
　　
　　大概西欧洛特不愿意让妮露继续扯自己的头发，又或者他自己同样也受不了这个可怕可憎又恶心的‘果冻’，手里面的长戟大力一挥，一下子把那个‘果冻’连着关押它牢房的门一把砍成了两半，可是这种举动似乎惹恼了周围所有被关押着的破面，他们统统开始发出奇怪的叫声，大力拍打着房门，手臂从门的缝隙里面伸出来，朝着千华他们挥舞着。
　　
　　“这到底是什么鬼地方？”千华撇嘴，对这个像是牢房的地儿没有半点好感。他十分任性的吊在百刃的身上，恶作剧一般放肆揉着百刃银白色的头发。没办法，千华总是被百刃揉脑袋，所以他总想着，就算只有一次也好，一定要扳倒一局，让他反过来揉百刃的脑袋才可以！
　　
　　但是这一点千华是注定了做不到的，因为百刃稍稍一偏头，轻而易举的躲过千华的魔爪，然后笑着将他搂进自己的怀里，千华的身子摸起来有点瘦，但是很柔软，带着淡淡的体香，那是百刃十分熟悉的味道，同样也是百刃爱着的味道。
　　
　　千华他们在前面打情骂俏，可苦了跟在他们后面的妮露还有西欧洛特。妮露首先是十分嫉妒的看着这两个人，越看她就越生气，越生气她就越愤怒的咬着西欧洛特可怜的脑袋，偏偏妮露的嘴巴好像是可以无限增大的一样，口水流的西欧洛特满脸都是，西欧洛特还是一脸麻木的表情，他早就已经习惯了。
　　
　　接着，这一行人行走的牢房方向也终于走到了尽头，尽头处是一间单独的牢房，用明显比其他牢房要厚实的铁门紧紧锁住，黑色的锁链环绕着铁门，居然将铁门完全封死了，看样子是不打算让锁在里面的人重见天日了。不过千华好奇心比别人重，他不怀好意的笑了笑，用脚踢了踢铁门，然后努力往他哥哥身上蹭，扯着笑容一脸讨好的说道：“哥哥，帮我弄开吧……你能够做到的。”
　　
　　百刃对千华的要求一向来者不拒，摸了摸他的脑袋之后，随即抬刀向前，猛地劈了过去，已经虚化了的百刃力量不同于普通的死神，也和普通的虚完全不一样，他是两者的结合体，甚至于超越了这一层次的界面……所以他这么猛力一劈之下，那扇看起来十分厚重而且结实的铁门，就像切豆腐一样被切开了。
　　
　　在这间被封的严严实实的牢房里面，锁着的只是一个……破面？
　　那是个看起来很普通的破面了，双手都被从墙壁里面延伸出来的黑色铁链锁住，背靠着墙壁低着脑袋坐着，一动不动。身上是虚夜宫里面再简单不过的白色制服，不过已经破破烂烂的了，污渍和血迹把他的衣服弄得脏兮兮的。破面的头发是火一样的颜色，短而凌乱，他的面具是从眼睛下面的到脖子的白色条纹面具，嘴巴和鼻子都完全被罩住了，那双紧闭的眼睛似乎显示着主人的无力。
　　
　　“……是失败的破面么？”千华疑惑的说道，被关在这些牢房里面的都是些失败品，那么这个看起来也是一样了，可是这个破面表面上看起来很成功，身上的灵压虽然薄弱，但那确实也还是破面的灵压，只是为什么会被关在这里，就不得而知了。
　　“他可不是进化失败的破面……他只是，我的失败品而已。”忽然，一个陌生的声音在千华一行人的身后响起来，将妮露和西欧洛特引得都是一惊。千华和百刃倒是没什么感觉，他们早就察觉到有人跟在他们背后了，只是那人故意隐藏行踪，所以也就懒得拆穿而已。
　　
　　一行人顺着声音转过身去，一眼就看见另外一个破面十分招摇的站在他们面前，粉色短发，金色瞳孔，还戴着一副看起来很富有学者意味的眼镜，但事实上他也确实是一名学者。这个破面就是十刃中的第八位十刃，萨尔阿波罗?古兰兹，和涅兰利一样的疯狂科学家。
　　“欢迎来到我的殿堂，你们这些……可怜的蝼蚁们！”萨尔阿波罗张开双臂，笑容里面带着疯狂的意义，金色的瞳孔明显把千华他们看成了他的试验品。千华很不爽她这种眼神，上前一步，想了半天才开口道：“你……你是那个……叫啥来着？菠萝？！”
　　
　　“你他妈的才是菠萝！！”这一句话明显惹恼了萨尔阿波罗，举刀猛地朝千华砍过来，不过他这一招似乎只是虚招，当千华举刀抵挡的时候，萨尔阿波罗已经抽身跳开，似乎不打算与千华过多的纠缠。接着，萨尔阿波罗露出奇怪的微笑，说道：“是想激怒我吗？或者是试探，你这家伙倒是挺聪明的。”
　　
　　千华摸了摸自己的鼻子，理都没有理眼前的第八十刃，他扯了扯百刃的衣袖，然后指着萨尔阿波罗一脸兴奋的说道：“把他交给我吧！像他这种笨蛋很容易就可以打败了！”
　　虽然千华说的很难听，但是萨尔阿波罗却并没有多少生气的举动，他冷哼一声，不知道是出于什么样的心理，他死死地盯着千华，慢慢悠悠的说道：“我听说……你就是蓝染大人到虚圈的时候，一并带回来的那个死神吧，据说已经被银杀掉了，但是现在看来，还活得好好的嘛……不过胆敢潜入虚夜宫里面，你们怕是有命进来，没命出去了。”
　　
　　“你倒是消息灵通的样子……不过，你怎么就能够确定，我是被蓝染带回来的那个死神呢？”千华眯眼，觉得有些奇怪，他敢担保之前根本没有来过虚圈，更加没有见过这个叫做萨尔阿波罗的十刃，但是为什么对方却会认为自己就是千华，却一点也不会怀疑站在旁边和自己几乎一模一样的百刃。
　　
　　萨尔阿波罗淡笑：“奉蓝染大人的命令……我是来消灭入侵者的！”
　　
　　千华忽而惊愕的睁大了眼睛，为萨尔阿波罗的这么一句话，准确来说是因为他最后的那一句话，“我是来消灭入侵者的！”这句话怎么听怎么觉得熟悉，千华仔细想了想，终于想起在不久前，他作为死神到现世里面遇见的那只亚丘卡斯，临死前也是如此说道，语气甚至是语句都一模一样，终于，久违的紧迫感又出现在千华的心底里。
　　
　　千华知道，有什么阴谋正针对着自己以及百刃悄悄酝酿着。可是那幕后黑手，到现在千华所窥探的，都只是冰山一角。
　　 



53、潜入，对战虚宫 
 
 
　　“本来我不该这么急的，应该要好好分析你们的能力之后再出现在你们面前，这样才可以保持万无一失的胜利……不过，这次看来恐怕是个意外了。”萨尔阿波罗貌似遗憾的摇了摇头，看着千华，眼神中充满了不屑。
　　
　　千华懒得继续和他废话，手中斩魄刀使劲一挥，脚下一个轻微的用力，整个人就迅速朝着萨尔阿波罗冲过去，千华深知不可大意，破面和他以往遇见的那些虚可是完全不同的，所以他一开始就用上了全力，低吟一声，手中的斩魄刀已经彻底解放。
　　
　　“第二刃，千本樱。”千华十分感谢于从白哉哪里复制来的力量，虽然白哉队长人死板了一些，脸面瘫了一些，性格也很不讨人喜，但是他的能力还是让千华没话说啊。全力一击，千华第一个就用上了他的能力，手中的刀刃皆幻化而去，散成漫天飞舞的樱花瓣，那粉红色还带着微光的樱花瓣大量而且汹涌的聚集起来，朝着萨尔阿波罗扑过去。
　　
　　下面的百刃眯起眼睛，看着战斗中的千华，那些绚烂的花瓣环绕在他身边，像个梦境一般令人觉得不真实，黑色死霸服在空中掀起一角，墨色的发如丝绸般飘扬，百刃一时间有些痴迷，目光紧紧的盯着千华。但是，站在百刃旁边的西欧洛特以及他脑袋上的妮露可并不是那么老实的，妮露揪了揪西欧洛特的头发，指着百刃笑得一脸腹黑，道：“他发春了！”
　　
　　西欧洛特黑线，拍了拍脑袋上的妮露，一本正经：“你还这么小，别想这些无聊的事情……咳咳，依我看，这家伙其实就是进入了发情期嘛，不……他根本没有从发情期出来过！”
　　
　　“你还说我，你自己还不是想这些无聊的事情嘛！”妮露鄙视他。
　　
　　西欧洛特尴尬，强作严肃道：“我和你不同，我是大人嘛！”
　　
　　“哼！”妮露冷哼一声，别过脸道：“我还是第一次见你这么白痴笨蛋加脑残的大人！”
　　
　　“啊啊啊……你这个臭丫头，看我怎么教训你！！！”西欧洛特炸毛，终于爆发，奋力伸手想把妮露从他脑门上扯下来。妮露额头上出现了一个大大的井字，伸出白白嫩嫩的小手，死命揪住西欧洛特的头发，不管西欧洛特如何用力，最后疼的都只是他自己……
　　
　　至于站在他们后面的，则是妮露的两个从属官，这两个虚被妮露等人无视良久，闲着无聊凑在一起玩剪刀石头布，但是见到妮露被西欧洛特欺负，两只虚顿时跟着炸毛，猛扑过去，一左一右狠狠咬住了西欧洛特的两只手臂，西欧洛特被咬的哇哇大叫，妮露得意洋洋道：“双拳难敌四手，人多永远是王道！”
　　
　　这几个家伙围作一团放肆耍宝，但是百刃可是没有那么多精力陪他们一起耍的，他还是紧紧盯着他的宝贝弟弟，每当第八十刃萨尔阿波罗试图攻击千华的时候，他眼睛里面的杀意就浓厚一分，头顶黑云密布，杀气犹如实质，惹得战斗中的萨尔阿波罗都忍不住一个寒颤。
　　
　　千华和萨尔阿波罗的战斗仅仅还处于试图阶级，双方都紧紧盯着自己的对手，不敢有丝毫放松。虽然一开始千华是全力以赴的，不过萨尔阿波罗倒也不是很好对付，虽然千华感觉到，这个家伙的攻击力十分低下，对方的刀砍在千华的斩魄刀上的时候，那种力度简直可以忽略不计了，回避力虽然不错，可是明显体力不足，四散的花瓣好几次从萨尔阿波罗身上擦身而过，额头上都冒出了一层密密的汗。最后萨尔阿波罗忽然抽身迅速退后，与千华隔开了好一段距离。
　　
　　“果然啊，真是个危险的家伙，不过……很有实验品的价值！”萨尔阿波罗上下打量着千华，那是一种看实验品一样的眼神，和当初那个涅兰利一般无二，金色的瞳孔里面带着疯狂的笑意，是千华所熟悉的疯狂。千华忽然伸出舌头，舔了舔干燥的嘴唇，瞪着萨尔阿波罗笑得满是诡异，然后轻声说道：
　　
　　“喂，你这家伙的眼神，可真是让我……”话说到一半，千华突然满脸凶恶的冲过去，对着萨尔阿波罗一刀横砍，他的速度一下子提升到了一个顶端，几乎让萨尔阿波罗无法反应，与此同时，千华剩下的那一半话也暴虐的传到了萨尔阿波罗的耳朵里，充斥着无法忽略的杀气：“……让我厌恶啊！！！”
　　
　　千华很讨厌那种眼神，那种看实验品一样的眼神，之前那个涅兰利已经很让他不爽了，现在又蹦出个萨尔阿波罗。这些个令人憎恶的眼神很容易让千华想起以前的事情，尽管已经刻意想要忘记的事情。
　　
　　“是么？你觉得我很讨厌么？”萨尔阿波罗笑了起来，似乎千华对他的厌恶让他相当开心一样，这个家伙笑得很疯狂，歇斯底里的疯狂。他笑着，然后拿出自己那把刀，刀尖指着千华。……破面都有一把和死神一样类似于浅打的刀，但是那并不是死神的斩魄刀，而是破面才有归刃。
　　
　　“来吧，让你看看我的实力！”萨尔阿波罗举起自己的刀，刀尖向下，他张开了自己嘴，然后把刀给吞了下去……很难想象，居然真的有人可以像变魔术一样吞刀！他将那把长长的、似刀似剑的武器给整个吞了下去！！
　　
　　千华被他这一举动给搞懵了，愣愣的看着萨尔阿波罗，却见对方一口吞下刀之后，张开了双手，带着一脸的狰狞狂傲的大声道：“啜饮吧、邪淫妃！”
　　
　　归刃了？！千华这才反应过来，刚刚提起一点点警戒心，却又再次被萨尔阿波罗那诡异可怕的变化激起了一身的鸡皮疙瘩。萨尔阿波罗整个膨胀开来，展现出一副怪异的形态，他的整个下半身变成很多很多长长的触须，紧接着，那些触须又开始慢慢凝结，变成了衣服下摆和他的脚，背后伸出四个长长的翼，上面挂着墨色偏红很恶心的液体，呈水滴状，还时不时落下几滴。萨尔阿波罗的眼眶周围也出现了深紫色的条纹，手指指甲变得异常的长。
　　
　　“这是什么呀？”千华虽然还记得第八十刃萨尔阿波罗这个人，但是名字大约已经记得模糊不清了，更可况对方的能力，千华还隐约想起来萨尔阿波罗是死在涅兰利的手里面的，用那个什么什么药，只是双方战斗过程中所用的技能，千华是一丁点都想不起来。
　　
　　“真麻烦，说不定会陷入苦战呢。”千华抓了抓自己乱糟糟的头发，顿时苦恼起来，对方是科学家，以智谋取胜的人物，而且他的能力千华也不太熟悉。但是萨尔阿波罗却不一样，这个破面最擅长的是用各种手段获得情报，尤其是敌人的情报，从各个方面分析敌人的战斗力，给自己创造绝佳的取胜环境，把一切可以获胜的因素都计算进去，这种家伙对付起来非常麻烦。
　　
　　“让你久等了！”萨尔阿波罗笑着说道，张开自己的双臂，他脸上的深紫色条纹令这个家伙看起来有点面目可憎。萨尔阿波罗背后的长翼舒展开来，挂在四翼上面的汁液忽而四处飞溅！
　　
　　直觉让千华知道要躲开这些看似极其恶心的液体，但是这么一大片的全部溅过来过来，千华躲得十分狼狈，他皱起眉头举着斩魄刀哇哇大叫：“喂！打架就打架嘛！你搞这么恶心的东西做什么？！你这是污染环境知不知道啊？！”
　　
　　萨尔阿波罗完全不理会千华的大叫，他背后那四根长长的翼条轻轻抖了抖，那些个可怕恶心的液体又从上面冒了出来，随着他四根翼条的抖动再次朝千华飞溅过来，像是下雨一样让人避无可避。千华的身上终于不可避免的沾上这些红得发黑的汁液，衣服上头发上，甚至于斩魄刀上面。
　　
　　只是，当这些液体沾到千华的斩魄刀上之后，千华忽然皱起了眉头，神色凝重的看了看自己的斩魄刀，他有着奇怪的感觉，觉得自己斩魄刀又多出了一些诡异的力量。但是，萨尔阿波罗接下来的行动让千华抽不出时间来细想，因为萨尔阿波罗似乎是看见那些汁液溅到千华的身体之后，又露出一个诡异的笑容，他轻轻一挥手，接着神奇的一幕出现了！
　　
　　千华看见自己的面前，凭空冒出了另外一个……巨大的自己！
　　
　　简单的说，就是出现了一个和自己一模一样的人，其实也算不上是一模一样了，至少体型上完全不同，眼前这个‘千华’有着大约五六米的高度，极其的胖！很巨大，跟个巨人一样，衣服也是黑色的死霸服，但是……这也太大了点吧！！！
　　
　　“喂！这是什么东西啊！！！”千华指着眼前冒出来的另外一个‘千华’，恼得直跳脚，虽然他不知道萨尔阿波罗是如何搞出来的，但是如果单单是复制出另外一个自己的话，至少这形象上就完全不同了，千华他有这么高有这么胖吗？！
　　
　　“这是我的能力之一。”萨尔阿波罗很罗嗦的开始解说，貌似有点得意洋洋的样子：“复制克隆人……复制人根据我的美学改变外观！”
　　
　　“你的美学就是这种东西吗？！！！”千华额头上冒出一个深深地井字，用手里的斩魄刀指着眼前那个又胖又肥，眼睛鼻子嘴巴都挤在一起的巨大的‘千华’，天知道他本来一副俊美漂亮的容貌被萨尔阿波罗毁成什么样子，居然还跟他说这就是美学！千华握紧了拳头，顿时火冒三丈。
　　
　　“嘛，我觉得挺好的啊！”忽然，千华的身边冒出了另外一个声音，一个他很熟悉的声音。百刃不知道何时走到了千华的身边上，千华惊异的看了他一眼，百刃何时到他边上的，他完全没有发觉，但是……百刃接下来的话，却让千华恨不得在这个笨蛋身上狠狠咬几口。
　　
　　“我觉的……这个很可爱耶！”百刃仔细端详眼前这个复制出来的‘千华’，胖胖的身躯惹得他一阵失神，心想要是千华真的有这么胖的话，抱起来手感一定好得不得了吧！而且这么多的肉，白白嫩嫩可以肆意的咬上去啊……
　　
　　“你到底在想些什么呀？！”千华无语的看着百刃口水都流了出来，满脸都是深陷幻想中无法自拔的模样。于是千华额头上的黑线更重，伸手，开始用力的扯百刃的脸，将他稍显苍白的脸上扯出一抹红扑扑的印子。
　　
　　于是接下来战斗升级，因为萨尔阿波罗做出来的这个奇怪的复制人让千华彻底爆发，他决定使出他最强的攻击……事实上千华也不知道自己最强的攻击到底是什么，他只是不断的复制别人的力量而已，然而真正属于自己的能力，千华完全想不出来。
　　
　　“算了，只要打败你就好!”千华自言自语道，挥刀对着萨尔阿波罗挑衅，嘴里面喃喃念叨：“第一刃，镜花水月！”
　　
　　而对面的萨尔阿波罗还不知道，当千华念出镜花水月这四个字的时候，这个世界的假象，就已经悄然降临在他身上了。
　　 



54、邪妃，支配人偶 
 
 
　　“镜花水月……？”萨尔阿波罗喃喃念出这个名字，有点惊愕的抬起头，这是……蓝染的能力？不，不对……蓝染的能力怎么可能在这个莫名其妙出现的入侵者身上展现出来，一定是哪里出了问题，一定！
　　
　　但是，接下来的事情已经由不得他去惊讶了。萨尔阿波罗看见千华在他的面前凭空消失，消失得无影无踪。不知是多年战斗的直觉还是什么，他下意识的往左边侧身，然后，一道凌厉的攻击擦着他的手臂险险地划过去，如果他的反应再慢半拍，估计整个人就会被砍成两半！躲过这致命一击的萨尔阿波罗终于明白，此镜花水月，确实就是蓝染的斩魄刀技能，虽然还不明白为什么会出现在千华身上……不过从这攻击的手法，以及自己完全感觉不到千华的灵压来看。萨尔阿波罗知道自己的五感已经被控制了。
　　
　　但是没关系！萨尔阿波罗看了看自己的双手，归刃之后的他指甲变得异常的长，呈深紫色。然后，他握紧拳头，脸上浮现出一抹怪异的微笑，以萨尔阿波罗的能力来说，只要那个人溅上了他制造的汁液，那么对方的生命就尽在自己的掌握之中！
　　
　　“我不得不承认，你的能力都很有趣！”萨尔阿波罗张狂的笑，自大狂妄的他丝毫不慌张，对于胜利，他似乎向来都胸有成竹。“不过我想说的是，你还是会输，因为我……从来都不会输！”
　　什么呀？自大的家伙。千华不满的瞪着萨尔阿波罗。萨尔阿波罗却看不到千华，只是环顾四周，全身绷紧，却不慌不忙的警惕着，他似乎在等着什么，千华有这种直觉。
　　
　　不过，飘在不远处的百刃却是眯起了眼睛，千华对于百刃并没有施与镜花水月的能力，而且，就算千华把百刃也放在能力释放的范围之内，对百刃也起不到任何作用。不仅如此，连在地上看戏的妮露等人也在镜花水月的能力施放范围内，千华和百刃在哪里，他们一点也看不到。
　　
　　所以百刃立即大胆起来，踏着灵压做成的阶梯，一步一步朝着千华的位置走过去。千华的全部注意力都放在了萨尔阿波罗身上，根本没有注意到百刃正朝着他走过去。当然，等他发现的时候也晚了。百刃已经紧紧抱住了千华的腰，脑袋蹭到他颈窝里面，很不安分的咬着千华的耳垂，含在自己嘴里面使劲逗弄着。
　　
　　“等等！现在不要做这种事情啦……”千华全身一个战栗，回过头白了一眼百刃，他发现百刃现在越来越色狼化了，动不动就对他动手动脚。百刃却对千华的白眼熟视无睹，自顾自的咬着千华的耳垂，像是被点着了火了一样，一路向下，又开始在千华的背脊上厮磨，连千华身上的死霸服都被扯掉了大半。
　　
　　在他们对面的萨尔阿波罗被镜花水月的效果蒙蔽，当然看不到这一幕，只是千华半天半天没有一点动静让他有些焦躁不安，恼怒的在原地转圈圈。虽然萨尔阿波罗看不到，可百刃在光天化日之下对自己做出这种事情，千华还是红透了一张小脸，开始努力的挣扎，妄图从百刃的牵制中脱身。
　　
　　“别……别动！”百刃伏在他的耳边说，声音很沙哑，“你再乱动的话，我保不准会在这里就要了你。”
　　千华立即石化了，僵硬的身体一动也不敢动，他可以明显的感受到百刃那种地方早就硬起来，顶在他的下面一个劲的蹭来蹭去。千华的脸更加红了，可是又不敢动，只好气恼的说道：“别闹了好不好？现在我在战斗……”
　　
　　“对不起，可我忍不住啊。”百刃伸出手指头朝着千华的衣襟里面探去，恬不知耻的说着抱歉的话，可是他的动作可看不出有任何道歉的诚意，千华觉得自己的衣服都快被他扯光了。千华当然是绝对不会让自己在光天化日之下坦胸露乳的，深吸一口气，狠了狠心，忽然猛地一转身，握紧了拳头，一拳朝着百刃的腹部挥过去。
　　
　　猝不及防地被重重击了一拳，百刃的脸色顿时凝固了。千华见他铁青着一张脸，急忙收回手，搂住了百刃的腰，帮他揉肚子镇痛，讨好的在他脸颊上亲了一口，说道：“别生气，谁叫你发情也不分地点场合的。哥哥乖~~一边玩去~”
　　
　　百刃更加是气得脸色发青，咬牙切齿说道：“不要用那种打发小狗狗的语气打发我！”
　　
　　千华讪笑，又一次讨好的在百刃嘴唇上狠狠亲了一口。可是百刃还是气鼓鼓的样子，千华不由得叹息，要安抚他还真是麻烦。
　　
　　不过，他们两个在这里打情骂俏，萨尔阿波罗在一旁可是急躁的直跳脚，半天半天看不到敌人冒头，他可以忍耐的程度已经到了极限，所以孤注一掷的从自己怀里面不知道拿出了什么的东西出来，大声吼道：“不要再躲了！给我滚出来！”
　　
　　然而吼完了这一句，周围四下却还是寂静无声。萨尔阿波罗的额头上冒出了黑线，脸色涨得通红，他看了一眼在地上看戏的妮露众人，然后露出了冷森的笑容。
　　
　　“西西！千华去哪儿了？不会抛下我们跑了吧？”呆在西欧洛特脑门上的妮露看见了萨尔阿波罗冰冷的眼神，全身一个哆嗦，她也奇怪千华为什么这么久都不冒头，而且不仅如此，百刃也不见了。忍不住猜测千华是不是跟着哥哥私奔去了。
　　
　　“管他们去哪儿了。”西欧洛特很明显知道萨尔阿波罗把目标定在了他的身上，退后一步，抽出自己的长戟，尖头对准了天空上的萨尔阿波罗，被同伴抛弃这种事情西欧洛特并不是没有经历过，对于冷血的虚来说这并不是什么大不了的事情。
　　
　　“既然那个什么叫做千华的怕了，就先拿你们开刀好了。”萨尔阿波罗握紧了手里的东西，那是个黑墨色的圆鼓鼓的东西，看起来和他背上伸展的四翼上面参透出来的汁液差不多，同样很恶心。
　　
　　“注意，不要被他那种汁液溅到。”西欧洛特一脸严肃，刚才看到千华和萨尔阿波罗的战斗之后，他很清楚这个第八十刃的黑色汁液很有问题，被溅到的话可能会有麻烦。不过，要是放在平常，他肯定是不会对人说出这种类似于好心提醒的话，但是他实在是不愿意被脑袋上这个小鬼拖后腿。妮露也严肃的点点头，举起粉嫩的拳头道：“我会保护你的！”
　　
　　“切，臭小鬼，谁要你保护了！”西欧洛特对妮露的语气只觉得好笑。这个时候，浮在半空中的萨尔阿波罗也开始了行动，只见他狠狠把自己手里面的那个黑乎乎的东西朝着他们使劲一抛。处在下方的西欧洛特双脚一蹬，身体猛地弹开！然后，让他们做梦都想不到的事情发生了。
　　
　　萨尔阿波罗抛下来那个黑乎乎的东西，刚刚一落地，就像是手雷一样开始了剧烈的爆炸，由于他们战斗的地方处于牢房的附近，这一个爆炸，几乎大半份的牢房都被炸开了，不少重获自由的犯人冒了出来，大部分犯人都是些奇奇怪怪的虚，场面顿时混乱起来。
　　
　　“草，我还以为是什么，搞半天是个炸弹。”跳起来躲过这一击的西欧洛特咂嘴，不以为然，不过……接下来发生的事情又出乎了他的意料。那个黑乎乎东西爆炸的一瞬间，无数黑色的汁液溅了出来，布天盖地，像是雨一样落下来，西欧洛特和妮露实在是避不开，不可避免的溅上了不少。
　　
　　“你们的生命尽在我的掌握中！”萨尔阿波罗狞笑，张开了双臂，笑得满是狂妄。
　　“没错，你的生命确实就在我的掌握之中。”徒然，一个声音在萨尔阿波罗的身边响起来，与此同时，一把斩魄刀猛地朝着萨尔阿波罗砍过去，萨尔阿波罗心底里一惊，刚才他实在是太狂躁了，这个人何时到了他身边他根本没有发觉，近在咫尺的攻击他已经躲过不过了，于是咬了咬牙，抬起手臂迎向了刀锋。这一刀萨尔阿波罗注定是要受伤了，与其让自己的身体伤的太严重，还不如牺牲一条手臂算了。
　　
　　发动攻击的是百刃，大概是因为之前千华不愿意让他亲热，其主要原因就是这个萨尔阿波罗还是不赶快去死，所以百刃把无法泻火的愤怒转移到了萨尔阿波罗身上来，恼怒的决定要把这个家伙砍成肉屑！
　　
　　“不是说好把他让给我解决吗？！”千华也追了上来，不满的扯了扯百刃的衣角，百刃没回他，执着的对着萨尔阿波罗一顿狂砍，萨尔阿波罗好不容易从百刃的攻击范围内逃出来，却只剩下一只手臂了。不擅长近身搏斗的他对此毫无办法。
　　
　　“欢呼吧，你们终于惹恼我了！”萨尔阿波罗看了看自己流血的胳膊，却丝毫不在意，他从自己兜里面掏出来什么类似于胶囊的东西，一口吞下，神奇的一幕发生，他的手臂又长了回来。果然和那个科学怪人涅兰利一样，看到这一幕的千华撇嘴，他记得原著中涅兰利也有某种让身体快速重生的方法，那个可怕的家伙把自己改造成了怪物。
　　
　　“我会让你们发现恐怖是何种意义！”萨尔阿波罗一挥手，大量的黑色液体又从他背后那四根长长的触手一样的翼中渗透出来，然后铺天盖地朝着千华他们席卷而来。
　　
　　“果然，恶心的人攻击方式都这么恶心！”百刃厌恶说道，伸手一拽，把千华抱进自己怀里面，然后敏捷的跳开，他快速而且灵活的躯体注定了百刃战斗中的优势。
　　


55、幻觉，支配人偶 
 
 
　　战斗还没有结束。
　　
　　百刃就蹲在千华的面前，准确的说他的姿势是半跪着的，右手还拿着自己的斩魄刀，恶狠狠地盯着在他们面前的萨尔阿波罗，他的表情看起来极度不耐烦，皱着眉头说道：“你这个混蛋，真是麻烦死了，怎么还不给我去死啊！”说完，百刃伸出另外一只空着的左手，掌心开始聚集着深红色近黑色的灵压凝聚球，当然，这个灵压凝聚球的学名叫做虚闪。
　　
　　百刃现在的形态是虚，自然可以发出虚闪之类的东西。但是，千华却是在他背后瞪大了眼睛，看着百刃潇洒的背影，身体半跪像个忠诚的骑士，右手持刀，左手聚灵，红黑色的虚闪在空气中有着炫目的光彩，银色的发四处张扬。
　　
　　很帅！千华在心底里暗自评价，最后傻乎乎的笑了起来。……千华喜欢百刃，很喜欢很爱。所以他的一举一动在千华眼中都是美好的，没有丝毫瑕疵的。正所谓情人眼里出西施，大概就是这种意思吧。不过，千华的自制力恐怕比百刃还要不如，他猛扑上去。大大方方的趴在了百刃的背脊上。被打断了攻击的百刃无奈的看了他一眼。
　　
　　“刚才还说我，你自己也扑过来了啊……”百刃揉他的脑袋，看着千华满脸依赖的窝在他背上。他的小千华很轻，和小时候一样轻，背起来一点也不重，像是没了重量一样。百刃记得他们小时候，千华总喜欢在田野里面光着脚乱跑，踩得满脚的泥泞，衣服裤子外加脸蛋，永远都是脏兮兮的，那时候他们还很小，千华刚学会走路还没多久，翅膀上刚长了些稀疏的绒毛，就迫不及待的挥舞着准备飞出去了。
　　
　　可是，明明翅膀根本没有长硬嘛，为什么会有一种他真的会飞出去的感觉呢？百刃楞了一下，看着千华的脸庞近在咫尺，呼吸时的气息和温度，连眼睫毛细致的抖动都看得一清二楚。这个人，这个人就在自己身边，这一回，似乎真的不会再离开他了一样。这个人，会爱他，会留在他身边，不会有任何人能够分开彼此，就算是……就算是那个人也一样。
　　
　　而此时，被他们两个无视良久的萨尔阿波罗似乎终于忍无可忍，摊开双手，张开他深紫色的指甲，从喉咙里面挤出一句：“支配……人偶！”
　　
　　第八十刃萨尔阿波罗，归刃是邪淫妃（好淫・荡的名字），邪淫妃的能力有三个，一是复制克隆人，被他背后喷出的汁液触及的话会复制出一个几乎一模一样的复制品，复制品是依他个人的美学改善外型，复制品拥其人的所有能力但是只会模仿其人的动作。
　　
　　二是支配人偶，是使用大量汁液包裹对手，复制出一个对手的布娃娃(类似巫毒的诅咒娃娃)，布娃娃是为“支配对手五感的控制器”，可以传达触感和伤害于对手。当他破坏布娃娃对手也会受伤，布娃娃肚子有一个机关，可以从中取出布娃娃的内脏，破坏布娃娃的内脏也能破坏对手相应的内脏。
　　
　　三是受胎告知，以触须插入对手肚脐，然后在对手体内产卵，卵会吸收对手的一切作为养分，最后从对手体内产出全新的身体。
　　
　　此时的萨尔阿波罗，早就已经被千华等人气得理智全无，他迫不及待的想给他们一个教训，迫不及待想要发泄心中的愤怒，所以这一招一出，他誓要赢得满堂喝彩！
　　
　　黑色的汁液迅速将千华包裹起来，硬生生分开了千华和百刃两个人。百刃不满的挥刀，妄图将千华身上那些恶心的黑色汁液砍掉，不过汁液毕竟是液体，正所谓抽刀断水水更流，除了百刃的刀刃上也沾上了一些恶心的液体之外，没有起到任何效果。
　　
　　“喂！这是什么呀！好恶心，别黏在我身上啊！”眼看着自己的全身被奇怪的东西包裹住，还伴随着一股刺鼻的味道，千华吸了吸鼻子，顿时铁青了一张脸，扭来扭去想把身上那些恶心的液体甩掉。不过黑色汁液的弹性似乎也非常之好，粘糊糊的搭在千华身上，令他想起了……鼻涕！
　　
　　“不要不要不要！太恶心了啊啊啊！！”千华挣扎的更厉害了，不过好在的是，那些恶心的液体很快就消退了，缓缓从千华身上脱落，弄脏了一大片的地面。
　　
　　这个时候，看见这一幕的萨尔阿波罗，却是开心的笑了起来。他慢慢舒展着身体，让他背后的四个触手一般的长翼伸长，紧接着，从那翼上面，慢慢长出了一个小小的……布娃娃？……那确实是布娃娃，模样是一个缩小版的千华，小的可以让萨尔阿波罗一只手握住。萨尔阿波罗伸手把这个布娃娃取出来，握在手心里。
　　
　　忽然，对面的千华也有了一种奇怪的感觉，像是一只很大很大的手抓住了他的感觉，而且抓得很紧，他有种内脏都会被挤出来的感觉。千华皱起眉头，不明所以的看了一眼萨尔阿波罗，死神里面大部分剧情都记不清了，哪里还记得这些十刃的技能，更何况他看死神的时候，似乎根本没有看完吧，作者还在连载中呢。
　　
　　似乎真的有点不妙了。萨尔阿波罗把手心里面的娃娃越抓越紧，与此同时，千华身上那种莫名其妙的压迫力就越明显，全身上下都被挤压的感觉，很难受，让他喘不过气来。千华情不自禁的弓起身子，半跪下来。
　　
　　“千华！”百刃也觉得不对劲，伸手抱住了千华软倒的身子，目光凌厉地看着眼前的萨尔阿波罗，看他手里面的那个娃娃，忽然像是明了了一般，露出凝重的神色。
　　
　　“感觉怎么样？叶千华？”萨尔阿波罗伸出一根手指，用手指上长长的黑紫色指甲戳了戳手里面娃娃的脑袋。同时，千华也感觉到脑袋上传来了尖锐的痛觉，好像有什么尖尖的东西在戳他一样。
　　
　　“这个能力，叫支配人偶。”萨尔阿波罗也不嫌麻烦，十分耐心的解释道：“对我来说，你的本体已经不再是你现在所拥有的那个身体了……而是……”萨尔阿波罗举起了手里的布娃娃，这个布娃娃是缩小版的千华，做工似乎很精细，但是眼睛就是两个黑圈圈，不过要是捏娃娃的两颊，甚至可以让它张开嘴巴。穿着黑色缩小简化版死霸服，布娃娃的肚子上有一个拉链，似乎可以拉开的。
　　
　　“是的！对我来说，你现在就是我手里面这个小小的布娃娃！”萨尔阿波罗突然疯狂的笑了起来，笑容残忍而且扭曲，嘴角的弧度扩大到一种不可思议的程度。“我想把你捏圆搓扁都是我的自由，你们现在懂得了吗？我之前所说的那一句，你们的生命被我玩弄于股掌之间！”
　　
　　百刃蹙眉，伸手握住了刀柄。奈何萨尔阿波罗立即就注意到了他这一个动作，冷笑着说道：“百刃是吧？我奉劝你最好不要轻举妄动。”说着，萨尔阿波罗用力捏了捏手里的布娃娃，看到千华又一次露出痛苦的表情，才满意的笑了笑，“我可以在你出手的瞬间扭断他的脖子。”
　　
　　百刃只是冷冰冰的望着萨尔阿波罗，他的神色没有丝毫异常，面无表情的，也没有显露出焦急，似乎对怀里面人儿的死活满不在乎。千华缩在他怀里颤抖，被百刃抱得更紧。
　　
　　在一旁看戏的妮露等人，似乎也有点慌张了，妮露更是揪着西欧洛特的头发，然后扯着嗓子大叫：“我就知道，另外一个千华一点也不关心千华！另外一个千华早晚会害死千华！另外一个千华昨晚上还压着千华不让他睡觉！唔唔@#%#……%&%……唔*&……”妮露剩下的话还没有说完，便被满头黑线的西欧洛特捂住了嘴，恼怒地斥责：“你在胡说些什么呀！”
　　
　　“我才没有胡说！我说的都是事实……唔唔#￥%￥%……”妮露再次不满的大叫，再次被无可奈何的西欧洛特堵住了嘴唇。
　　
　　“现在我就让你们见识一下，怎么样？”萨尔阿波罗伸手拉开手里面布娃娃肚子上的拉链，拉链被拉开，露出里面红红绿绿一大堆小小的东西，萨尔阿波罗狞笑着从里面捏出来了一个小小深红色的东西，微笑道：“看这个，像什么？”
　　
　　那是一个不规则的三角形的小东西，分四叶，右叶大二钝厚，左叶较小而偏窄。百刃面无表情的盯着萨尔阿波罗手里面的东西看了半天，吐出两个字来：“肝脏。”
　　
　　“答对了！”萨尔阿波罗夸张的大笑，“只要我轻轻一捏！”他说着，用力用手指按了按那个用布做成的肝脏，同时，百刃怀里的千华忽然浑身一个哆嗦，伸手用力掐住了百刃的胳膊，额头青筋暴起，面目一片狰狞。千华的力气很大，手指都掐进了百刃的肉里面去了，百刃依然面无表情，安抚一样的抱紧他。
　　
　　千华显然是疼了，疼到极致了。可是疼到极致的千华却忽然从百刃的怀里面摇摇晃晃的站起来，通红着一双眼睛，用一种可怕的眼神盯着萨尔阿波罗看。在他这种眼神之下，萨尔阿波罗没原由的感到一阵心悸，呐呐地半响没有说话，过了一会儿，惊觉自己居然会对一个生命完全被自己掌握的家伙感到心悸，不由怒气横生，愤怒的用力捏碎了手里面那个小小的‘肝脏’！
　　
　　千华却仿佛没有感觉到一样，露出莫名的微笑。
　　
　　然后，从他红润的嘴唇里面吐出几个字来：“在镜花水月的世界里面，你看见的，真的就是所呈现的真相吗？”
　　
　　千华的话音刚落，再然后，一股巨大的痛楚，由身体内部，朝着萨尔阿波罗袭来！他惊骇的捂住了自己的嘴唇，鲜血从喉咙里面溢出来。他所看见的景象忽然发生了模糊的变化，他低头怔怔地看了看手里面被自己握住的娃娃，那个本来应该是‘千华’的布娃娃，此时明明变成了他自己的模样！
　　
　　难不成从刚刚开始战斗的时候，他就已经跌入了镜花水月的幻境里面了？
　　
　　在镜花水月的世界里，一切都只是子虚乌有的假象。
　　 



56、微笑，忽悠攻势 
 
 
　　“我不会输，我怎么可能会输！！”嘴唇边上溢出一抹鲜艳的颜色，萨尔阿波罗双手抱住自己的脑袋，指甲插?入发间，原本被他紧握在手里面的娃娃无力地掉落在地上，粉色的发丝散落开来，面目一片狰狞。
　　
　　西欧洛特还有妮露被战场上突如其来的变化搞的不知所措，倒是千华优哉游哉的回过头，对着百刃献媚一样的笑，百刃无可奈何的对他摇摇头说道：“要不是之前复制了蓝染的斩魄刀，对着这个十刃，你不可能赢得这么轻松！”
　　
　　“但是我总归是赢了啊！”千华得意洋洋，蓝染的斩魄刀不可思议的好用，完全催眠的效果简直令人震惊，即使千华还不能熟练的使用这种能力，做不到像蓝染那般随心所欲，但千华对自己的天赋非常满意。
　　
　　“赢？你说你们赢了？！”半跪在地上的萨尔阿波罗呕出一大口血，把他胸前的衣襟全部浸湿，那火红的颜色在他身上莫名刺眼。萨尔阿波罗不甘心的大声喊道：“别开玩笑了！我还没有输！我永远不会失败！我是最强的！”
　　
　　他伸出右手，背后触手一般的翼条伸出来缠绕在他的手上，接着朝着千华疯狂的刺过去！
　　
　　“躲开！千华！”百刃猛地一伸手抓住了千华，把他用力往自己怀里带，那可怕的触须险险地擦着千华的脸颊窜过去，但这还没有结束，危险地触须十分富有弹性，转了个弯又朝着千华刺过来！已经将千华抱进怀里的百刃当机立断抽刀抵挡，虽然看起来很危险，但是那些触须却是十分脆弱，一刀下去截断好几条。
　　
　　“我不会输……”萨尔阿波罗又吐出一口血，似乎是靠着一股意志在支撑着，毕竟他整个肝脏都被自己粉碎了，短时间内无法得到救治的话，他必死无疑。萨尔阿波罗很清楚这一点，所以颤抖着手从怀里面摸出一个医用注射器来，里面是带着点紫色的液体。
　　
　　这种液体对他内脏的修复其实起不了多大的作用，萨尔阿波罗比不上涅兰利，虽然两人同样的对科学有着可怕的执着追求以及疯狂，但是他还没有疯狂到像涅兰利一样能够自由改造自己的身体。不过他同样有办法缓解自己的伤势，虽然只是暂时的。
　　
　　紫色的液体被注射在身体里，萨尔阿波罗苍白的面色变得好了些，虽然还是一样一脸病态，但至少比之前白的没有丝毫血色要好。他看千华的眼神里面充满了愤怒，怒不可遏。
　　
　　但是，萨尔阿波罗此时也确实没有任何办法能够打败千华他们了，他所有可以用来当做战斗手段的招式都已经被看穿，就连最后一招受胎告知也因为触须被砍断而无法实施，最重要的，他的战斗能力和千华百刃两个人相差太大了，虽然他层出不穷的怪招确实给他们造成一些阻碍，但阻碍仅仅也只是阻碍而已，只是时间问题罢了。所以，萨尔阿波罗不得不承认自己已经输了，输得一塌糊涂，即使他多么的不甘心，即使他多么的不情愿。
　　
　　“好了，别在打下去了，浪费了这么多时间。”千华摇着头叹息一声，从百刃的怀里挣脱开来，一步一步慢慢走到萨尔阿波罗面前，千华并不想杀了这个家伙，虽然可能比不上涅茧利，但是作为第八十刃，萨尔阿波罗的科学技术也是相当不错的，千华很惜才，尤其是上辈子，作为生物研究员的千华和萨尔阿波罗说不定还是同行呢。
　　
　　萨尔阿波罗还在吐血，即使他用了能够缓解伤势的药物，可是缺少内脏可不是简单的伤，他比任何人都清楚自己能力所造成的可怕伤害。他曾一度自傲于自己的能力，将任何人都可以玩弄于手心的能力，却万万都没想到，自己有一天也会败在自己的能力之下。
　　
　　“喂，你没事吧？”千华蹲□子，在萨尔阿波罗面前。此时的萨尔阿波罗虚弱得不成样子，趴在地上一动不动，但是他的眼神充满了锐利，仿佛只要抓住了机会，他就可以跳出来给敌人致命一击。
　　
　　“要杀要刮随便你……不要在我面前装出一副假惺惺的样子！”萨尔阿波罗对千华相当不屑，千华摇摇头，也不生气，说道：“虽然你的技能是恶心了点……不过嘛……”
　　
　　千华话还没说完，就满脸好奇的伸出魔爪，朝着萨尔阿波罗的脑袋进军！
　　
　　粉色的！真的是粉色的头发耶！千华对此相当好奇，他在尸魂界见过十番队队长白色的头发，很难想象一个屁点大的小屁孩居然可以顶着一头白发。接着又见过主角一护橘色的头发，据他说这还是天生的，真不思议。然后又看过市丸银那白色中带点浅紫的发色，更加神奇了。然而更神奇的是妮露的头发还是湖绿的，配着她那张小脸倒是非常好看。但是眼前这个萨尔阿波罗……居然真的是粉红色的！
　　
　　千华无比羡慕这些拥有各色发色的死神或者虚，他在原来的世界里面，看到的最多的发色都是黑色，追求时尚的人们也会把头发染色，但是染过之后就干枯的和草没什么区别了。想到这里有回过头瞧瞧百刃银灰色的头发，真是漂亮极了。
　　
　　“喂！你摸我头发做什么！？”在千华魔爪的蹂躏之下，萨尔阿波罗十分不满的大叫，在他看来这是一种侮辱，不过他此时重伤倒地，奄奄一息，只能任人宰割了。
　　
　　千华笑嘻嘻的看着萨尔阿波罗，一边揪着他的发丝，一边以一种阴森恐怖的语气威胁道：“喂，我听说啊……你们虚都会服从强者的，要是有更加的家伙将你们打败，作为失败者的惩罚，你必须乖乖听我的命令！”
　　
　　“放屁！”萨尔阿波罗恶狠狠地回应：“我不会听从任何人的命令，尤其是你……让我听从命令还不如让我去死！而且……我现在是破面，不是虚那种下等生物！”
　　
　　千华摇头，倒也不强求，笑着说道：“嘛，你说你不会听从任何人的命令，你现在还不是听着蓝染的命令，真奇怪……蓝染有多么好，那种家伙除了利用你们就没干别的事了……而且……”
　　
　　千华低下头，盯着萨尔阿波罗的脸，如果不是千华还有百刃他们俩突然冒出来的变数，这个萨尔阿波罗估计会一直听着蓝染的命令，再然后，被涅兰利干掉。千华摇摇头，所有的破面都是这般可悲的下场，而且在千华印象中最深刻的，大概是一护和小乌的那一战吧。小乌死的那叫一个惨，整个身体都崩溃了，真正的死无全尸。
　　
　　正因为不想让这些拥有可怕实力的破面们死，所以才想着干脆将这些破面都从蓝染身边夺过来就好了。不是千华怜悯他们，而是觉得，任何一种生物都有其存在意义，不能像个玩物一样被蓝染操控于手心，那样对他们真的不公平。更主要的是，千华就是想和蓝染对着干！他发过誓，要把蓝染所拥有的一切事物都从他手里剥夺！
　　
　　所以下定决心，要把十刃们抢过来，能抢多少是多少。于是拥有这种觉悟的千华，此时就站在萨尔阿波罗面前，挖空心思想着怎么让对方落入自己的魔掌之中……
　　
　　“喂，菠萝！”想了半天的千华叫了萨尔阿波罗一声，立即就让萨尔阿波罗炸毛。
　　
　　“说了我不叫菠萝！我的名字是萨尔阿波罗?格兰兹！不要侮辱我的名字啊巴嘎雅路！”
　　
　　千华无奈的摆摆手，说道：“随便啦，你那名字那么那么长，谁记得清楚，要我记住别人的名字简直比登天还难的说，还有……你看看我那几个同伴，就是那个头顶着……妮露的，对，就是顶着妮露的……就是他，他的名字也好长啊，我到现在都只记得叫西……西什么来着？……嘛，名字什么都不重要了……你只要记得他是我的同伴，我会保护他，他也会帮助我啦……”
　　
　　萨尔阿波罗石化了一般看着千华在他面前罗嗦了一大堆，楞是没听懂千华想表达些什么，令他好奇的是，明明之前还和他打得不可开交，怎么突然就转性了，像个多年的好友一样在他面前罗里吧嗦，果然疯子的思维都是不可理解的吧？对吧对吧？
　　
　　“咳咳，总而言之。”千华咳嗽了一声表示总结，接着忽然露出了一个大大的笑容，笑得明媚自然，仿佛带来了光芒，看得萨尔阿波罗一阵发愣，然后听到千华在他耳边说道：“欢迎你加入我们，萨尔阿波罗?格兰兹。”
　　
　　千华伸出手，示意萨尔阿波罗跟他握手。千华脸上的笑容扩大，迷惑一般在萨尔阿波罗眼前不停地不停地晃啊晃，萨尔阿波罗终于被彻底迷惑了，傻乎乎的伸出手，握住了千华的手。等到感觉到手指间温暖的温度之后，他终于反应过来，接着目瞪口呆地指着千华到：“你……你……”
　　
　　完了，真的完了！萨尔阿波罗在心底里惨叫，他被彻底的忽悠了！而且还被忽悠的极其悲催，完全加入了敌方阵营，要知道这里到处都布满蓝染的眼线，他刚才和千华握手的一幕肯定被蓝染尽收眼底，这下子是真的跳进黄河也洗不清了！
　　
　　太倒霉了，怎么会这样？！萨尔阿波罗立即哭丧着脸捂住自己的脸，他怀疑自己会被蓝染杀掉，但是……萨尔阿波罗忽然抬起头小心的瞄了一眼千华，看千华依然笑得灿烂依旧，接着莫名其妙的，他想起刚才千华说欢迎他加入的时候，确确实实是完整的叫出了他的名字的。
　　
　　果然被忽悠了。萨尔阿波罗想，明明还说记不住别人的名字的，估计那个叫做西什么的，他也记得清清楚楚吧。
　　




57、巧遇，第六十刃 
 
 
　　好吧，这下好了，原本一个死神（自然是千华了），加上一个虚化了的‘死神’（百刃称得上是死神了），还有一个破面（破面是妮露），再加上三个虚（西欧洛特和妮露的两个从属官）。当然，现在还有新加入的前第八十刃（已经加入了千华等人的阵营中，所以是前十刃）萨尔阿波罗。萨尔阿波罗此时和西欧洛特站在一起，两个家伙统统都是麻木的表情。
　　
　　“嘛，不要顶着一张臭脸啦！”千华朝他们摆摆手，笑得满是奸诈，微笑加上忽悠攻势，没想到效果居然是如此之好，称得上招手即来了。我果然是充满了魅力啊！千华无限自恋地在心里得意的笑，再然后被百刃狠狠敲了敲脑袋，等千华可怜兮兮的抱着被打疼的脑袋更加可怜兮兮的看着他的时候，百刃又宠溺的抱着他狠狠地亲了亲。
　　
　　千华和百刃不停地纠缠耗费了大量的时间，但是更主要的是萨尔阿波罗的伤，不过对于生活在虚圈里面的虚来说，受伤养伤是经常的事情，倒也没什么不适。而且，萨尔阿波罗很快就适应了莫名其妙加入千华他们的阵营，对萨尔阿波罗来说，只要有个能够让他做实验的地方，去哪儿都无所谓吧。
　　
　　一行人很快就开始新的旅程，这一回有萨尔阿波罗带路，千华他们不至于陷入迷路的状态，所以一行人都是慢慢悠悠的跟在萨尔阿波罗后面走的，走了一段路程，菠萝终于忍不住了，罗里罗嗦地开口：“你们真的要到蓝染大人哪儿去？不是我打击你们，你们一定会被杀掉的！这一点毋庸置疑！现在掉头还来得及，我们干脆掉头怎么样？我在虚夜宫好歹也呆了一段时间的，有个什么密道我知道的一清二楚啊……”
　　
　　“你少废话啦！菠萝！千华要去哪儿就去哪儿……你叽里呱啦好讨厌啊！”第一个忍受不了菠萝的废话攻击的就是呆在西欧洛特脑袋上的妮露，很快就开口堵菠萝的嘴，菠萝一愣，眯起眼睛看着妮露……越看越觉得熟悉，这小不点看起来好熟啊……
　　
　　不知是不是萨尔阿波罗的眼神让妮露不舒服了，她伸手拽拽西欧洛特的头发，不满的开口道：“喂！西西！这个家伙看我的眼神好讨厌啊……色迷迷的，你快点帮我砍了他！……对，从中间砍成两半！或者把眼睛挖出来也行！”
　　
　　西欧洛特貌似异常听妮露的话，伸手把自己的那把长戟提到胸前，对准了菠萝比划来比划去。当然，这种挑衅的动作很快引起了菠萝的不满，也伸手拔出自己的归刃，满是嚣张的说道：“来啊！来把我砍成两半啊！在那之前我会先把你们砍成五六段！”
　　
　　“西西！不要两半了！五马分尸吧！”
　　
　　“我呸，先碎尸万段吧！”
　　
　　“西西！让他化为灰烬吧！”
　　
　　“我再呸！我让你们连渣都不剩下！”
　　
　　“放屁！西西……把这个混蛋先奸后杀，再奸再杀，不停地奸不停地杀！！”
　　
　　…………
　　
　　千华一脸黑线的看着眼前一行人吵得天翻地覆，本来一开始只是西欧洛特和妮露一路吵吵闹闹的，这一回加上个菠萝，更热闹了，几个人争得面红耳赤，说得口干舌燥！千华更是无比佩服菠萝，即使吵成这样，他还是稳稳地在前面带路，居然没有走错。
　　
　　百刃倒是对其他人的争吵一点也不放在心上，只盯着自家弟弟瞧来瞧去，顺便无耻的伸出猪咸手在千华身上摸来摸去，千华对自己哥哥突然变得如此饥渴感到习以为常，脸色不变自顾自的往前走，不过当百刃越来越过分，手指都伸进他裤子里面的时候，千华终于忍不住，扯出百刃不安分的手，狠狠地在上面咬了一口。
　　
　　于是这一回，轮到百刃可怜兮兮的看着自家弟弟了。
　　
　　几个人优哉游哉的路程很快就结束了，他们面前冒出了第二个敌人。
　　
　　水蓝色的头发，短而且细碎，同样是水蓝色眼睛，注视着别人的目光似乎充满了不屑和藐视，眼角下面有绿色的眼影，和妮露的晒伤妆是一个性质，右边脸颊有排齿状的残破面具……是的，又是十刃里面一个有名的家伙――第六十刃，葛力姆乔?贾卡杰克。
　　
　　“噢……怎么会遇见这个家伙！”千华使劲抓了抓自己的头发，葛力姆乔的实力自然不是菠萝可以相比的，对付他可不像之前那么容易了，但更重要的问题是，葛力姆乔这个家伙既嚣张又骄傲，是个狂热的战斗狂，想要让他心服口服，也不是那么容易的事情。
　　
　　“喂……那个叫什么来着，菠萝？”葛力姆乔果然如传说中一般嚣张，稍微歪着脑袋，让他额前散落几缕蓝色的发丝垂落，一只手插在裤口袋里面，另外一只手很鄙视的指着萨尔阿波罗，不过很显然他也记不住萨尔阿波罗的名字，而且竟然也是很简单的称呼为……菠萝！
　　
　　“萨尔阿波罗！我的名字是萨尔阿波罗！我要说几次你才听得懂！”菠萝相当不满，本来千华以及其同伴都称之为菠萝以及足够让他不满，但是更气的是，好歹都是十刃，眼前这个该死的混蛋居然还是记不住他的名字！
　　
　　“名字什么的……才不重要，哼！我倒是奇了，堂堂十刃居然败在一个手无缚鸡之力的死神手里面……更加可笑的是，你居然因为贪生怕死为求自保而加入了敌方的阵营，真是可耻的家伙啊！”葛力姆乔显然很瞧不起菠萝，一张俊脸上满是讥讽。
　　
　　“狗屁！！！”菠萝发飙了，“什么叫我贪生怕死为求自保加入敌方阵营？！我这叫深入敌后，探查敌情！你这个没脑子只会砍人的笨蛋！！”
　　
　　“你看吧千华！~”这个时候，一旁的妮露兴奋的叫了起来，“这个叫菠萝的混蛋果然不是好东西！上啊西西！赶紧把他先奸后杀！再奸再杀！不停地奸不停地杀！！”
　　
　　于是西欧洛特也兴奋起来，居然猛地丢开了自己手里面的长戟，朝着菠萝狠狠地扑过去，一下子将菠萝扑倒在地！看得千华一阵心惊肉跳，西欧洛特这个笨蛋该不会是真的听了妮露的话要把菠萝奸了再杀吧？！但是很显然菠萝不是好欺负的对象，在地上翻了个身将趴在自己身上的西欧洛特恶狠狠地一脚踹飞。可是让人疑惑的是，一脚踹飞后再也没了其他动作，一声不吭的躲到了千华和百刃的背后。
　　
　　千华不解的看了一眼低着头不做声的菠萝，又看了看被踹飞后狼狈趴在地上的西欧洛特，只见他脸上有一股十分可疑的红晕。但是很快又恢复了万年不变的面瘫脸。千华更加不解了，疑惑的抓抓自己的脑袋，不过百刃不喜欢他老是蹂躏自己的头发，于是伸手替他顺了顺发丝。
　　
　　另一边，被忽视良久的葛力姆乔却也没有发作，只是把放在菠萝身上的目光转向了千华以及他身旁的百刃，冷笑了一下，幽幽的开口：“你们……就是擅闯虚夜宫的老鼠们？嘛……这虚夜宫实在是太冷清了，难得热闹一点，是不是能够让我一次性打个痛快呢。”
　　
　　果然如传说中是个战斗狂人，千华一时间为难起来。之前和菠萝打得不可开交，虽然没受什么伤，但是实在是没多大精力了，千华可不是一护，不可能开外挂，更不可能一连几个小时不停地战斗也不休息的。而且，千华也不想百刃去战斗，没有理由的，千华就是不想让百刃参与任何一场战斗。
　　
　　想到这里，千华转过头看了看自己身边的百刃，百刃此时的注意力并不在他身上，而是眯着眼睛盯着眼前的葛力姆乔。百刃几乎已经彻底虚化，鲜血一般红的眸子透露着不可捉摸的光芒，已经长到肩膀的银灰色碎发，勾起的嘴角有着完美的弧度。但是，百刃身上那种虚的灵压却愈发的沉重，沉重地让千华有种不妙的感觉，这也是千华不敢让百刃释放自己的实力的原因。
　　
　　“谁先来？”葛力姆乔似乎等不下去了，倒也不罗嗦，上前一步轻蔑的看着千华等人，“还是说，你们一起，当然……你们要一起来的我也不介意的，因为……不管你们是单挑还是群殴，都绝对打不过我的！”
　　
　　然而，这个时候的千华，却突然开口问了一句不相干的问题，像是想转移注意力一般说道：“你是……葛力姆乔吧？啊……不要在意我为什么知道你的名字，反正我就是知道了。先自我介绍一下，我叫叶千华，这边这个是我哥哥，百刃。”
　　
　　千华一边说，一边伸手拍了拍他旁边百刃的肩膀，“葛力姆乔，当然……我知道不打败你我们是见不到蓝染那个混蛋的，在此之前想先问你一件事情……我想知道，乌尔奇奥拉……乌尔奇奥拉你应该认识的对不？你知道乌尔奇奥拉现在在哪儿吗？”
　　
　　“啊？乌尔奇奥拉？”小葛明显被千华突如其来的问题镇住了，皱着眉头疑惑的歪了歪脑袋，不过这个动作在千华看来有种莫名的‘萌’感，让千华眼睛都冒星星地看着他。
　　
　　百刃立即吃醋，强行扳过千华的小脑袋，也不在乎旁人的眼光，嘴对嘴立即就亲上去！舌头无耻地探进去，在千华嘴里面翻来搅去，千华被他搞得呼吸困难，身体软绵绵地探到，无力地抓住了百刃的衣服。这一系列动作更是让菠萝等人目瞪口呆，让葛力姆乔吃惊的瞪大了眼睛。
　　
　　“这个……那个……我想说的是，乌尔奇奥拉他，被蓝染派去现世了……”虽然被千华他们两个惊讶的眼珠子都快掉下来，但是葛力姆乔还是很乖很老实地喃喃道，从这一点上来看，他的武力值明显和智商情商处在不同的水平线上。
　　



58、渗透，遗落崩玉 
 
 
　　从剧情上来看，现在应该是乌尔奇奥拉去现世把井上带回来的过程。但是在那之前，小乌应该也去了一次现世，目的是探查小草莓的实力。回来后把情报报给了蓝染之后，小葛就与小乌产生争执了，带着一帮子部下私自去了现世，结果部下被队长们全灭了……小葛惨败而归。
　　
　　更可悲的是，还被东仙要砍掉了一只手，最终失去了十刃的称号。不过再后来，小乌带着井上回到了虚圈，于是小葛的手臂被井上治好了，又恢复了十刃之名。
　　
　　死神的剧情确实是这样没错，但是千华盯着眼前的小葛左看右看，上看下看……他全身上下都是完好无损的，那双手好得不能再好了！哪里被砍了一只手了？百思不得其解的千华使劲挠了挠自己的头发，最后突然恍然大悟！难不成自己这一群异数的出现彻底的改变了剧情？
　　
　　这就麻烦了啊。千华有点难办的摸了摸下巴，千华一直不太想改变剧情，因为剧情不被改变的话，他就始终比别人掌握着先机。但是如果这样突然改变了，接下来可能会发生的事情，千华就完全不知道了。
　　
　　嘛，算了，反正后面发生的事情我也不太记得了。变了就变了吧，干脆就整个闹得天翻地覆，把这死神的世界彻底颠覆好了。千华十分乐天派的想，然后笑眯眯的瞪着眼前的小葛，小葛被他‘色迷迷’的眼神看得浑身一颤，暗道一声：天气转凉了吗？突然好冷啊！
　　
　　千华决心把蓝染所有的东西抢夺走！当然，做下这种决定的千华是富有充分的心里准备的，不管是强取豪夺，坑蒙拐骗，偷鸡摸狗……只要能够把十刃全部骗走，那就是再好不过的了！骗走十刃然后捏？当然是把那颗崩玉也抢过来啊！千华数着指头在心里美美的算计着，有这么多实力强劲的十刃，里面不少都是帅哥美女，加上一颗价值连城绝无仅有的崩玉，再说了……蓝染这么大一个虚夜宫不可能没一点好东西吧？金银财宝珍珠首饰神马的……
　　
　　不行不行不行！再想下去口水都快流出来了！千华一边红光满面的幻想着，一边不自觉的用充满渴望的眼神瞪着站在他面前的小葛。小葛显然被他吓着了，呆愣了半天，接着终于对千华这个只会流口水的白痴忍无可忍！我居然会被一白痴给吓着，真是士可忍孰不可忍！
　　
　　于是小葛立马就举着刀扑上来，愤恨的决定将这个白痴从世界上彻底抹杀。
　　
　　再接着千华还没回过神来就看见一雪白的刀刃朝着自己砍过来，忍不住大叫一声，身体条件反射的躲开。然后举着自己的斩魄刀大声指责对方的不公平，我还没做好心理准备……我还没喊开始……你就这样攻过来太不道德了如此云云……
　　
　　小葛冷汗直冒，对着面前唠唠叨叨念个不停的千华感觉自己神经衰弱，他握刀的手愈发地紧，手背上都冒出了青筋，指间关节处都因为用力过度而发白，额头上更是夸张的出现了一个巨大的井字，最后小葛彻底崩溃，再次举刀猛地朝千华劈过去！
　　
　　千华这次终于不再念叨了，抽刀抵挡，两把刀的刀刃相互碰撞，磨合出火花。两个人互不相让，就这么拿着刀死死地抵抗着，接着忽然，千华忍不住凑过去，把自己和小葛的距离拉近，在他耳边低低地开口：“小葛啊，我问你件事情怎么样？”
　　
　　“啥？”小葛皱眉瞪着他，这个家伙哪儿来的这么多事要问的。
　　
　　“我问你啊……蓝染的虚夜宫里面有米有财宝啊？”已经财迷心窍的千华瞪着两只开始冒星星的眼睛，万分期待的看着小葛。
　　
　　“……”
　　
　　“我……我不知道……”被千华期待的星星眼看得浑身冒冷汗，于是小葛只能无奈的回答道。
　　
　　“狗屁！你在这里面呆了这么久怎么什么都不知道？时间都拿来干什么来了？放屁吗？”千华立即怒了，破口大骂。
　　
　　“啊啊啊！你好烦啊！我在虚夜宫里面除了打架就是睡觉……奇怪我为什么要回答你这种问题？！你到底要不要打？不打就立即在我视线里面消失啊！”小葛终于气结，愤恨又恼怒的朝着千华大声吼，他这辈子都没这么生气过，也从来没有如此大声的朝别人吼过，吼完之后立即感觉心情异样的舒畅，然后决心要把千华剁成肉酱。
　　
　　而在一边看戏的百刃等人。百刃是皱着眉头看着他的弟弟，然后又更深的皱眉头看着小葛，尤其是千华凑近小葛低声说话的时候，百刃的脸顿时气得通红，由红转白，再由白转黑。最后终于忍不住也扑了上去，加入了战局。
　　
　　另一边，妮露依旧趴在西欧洛特的脑袋上，她不知从哪儿变出的一包爆米花，一边看别人打架一边咔吧咔吧的嘴不停。然后西欧洛特奇怪了，疑惑道：“你手里的爆米花哪儿来的？”
　　
　　妮露可能吃得欢乐，不想停下来说话，可能不回答人家又觉得不太好，于是一边嚼着爆米花一边含糊不清的说：“伯咯个唔滴（菠萝给我的）。”
　　
　　奇迹一般的，西欧洛特居然听懂了！听懂了妮露所说的那不知所谓的鸟语，天知道他们两个是如何交流的？只听西欧洛特有很认真的回答道：“菠萝？他那儿来的这种东西？”
　　
　　妮露继续含糊不清说道：“伯咯硕，泳虚滴是体躲岁，领子高亚所，然吼家惹抱涅左处赖滴（菠萝说，用虚的尸体剁碎，灵子高压缩，然后加热爆裂做出来的）！”
　　
　　“……”
　　
　　“NO！！！你怎么能吃这种东西！”西欧洛特顿时惊骇，伸手一把夺过了妮露手里面的爆米花，顺便揪住妮露的衣领子把她提在手上。妮露疑惑的看了看西欧洛特，问道：“我不能吃吗？”
　　
　　能吃才怪了吧？！西欧洛特无奈，遂决定找爆米花的开发者算账！不过算账前要仪表干净整洁，要把头发顺直，要看看衣服有什么褶皱，手持长戟的样子帅不帅，说出来的话是不是好听……等等……
　　
　　――*――*――
　　
　　千华等人在虚夜宫里面闹腾的特别欢乐的时候，蓝染正盯着监视器的屏幕看得直皱眉，最后他敲了敲桌子，望向一边站着的银。
　　
　　“你没杀了他吗？”
　　
　　“……蓝染队长，您觉得是我的错吗？真是的，明明就是蓝染队长过分要求了嘛！”市丸银一脸的笑容，“千华他复制了队长你的能力，叫我怎么对付。”
　　
　　蓝染没再说话，回头看了一眼监视器的屏幕，忽然笑了起来：“看来确实是我的错，这小子相当不错……进步神速，比我所见过的任何一个人……还有他的那把刀。”
　　
　　“蓝染队长……他那把刀可是个奇怪的斩魄刀，不仅可以实体化，甚至呈现虚化。不需要想办法对付吗？会影响到队长你的计划的。”
　　
　　“不，不用了……让我看看他们到底能够走到什么地步。”蓝染低下头，看着自己手里面握着的东西，那是一个晶莹剔透还泛着蓝光的球形物质。也就是所谓的崩玉。
　　



59、世界，死不足惜 
 
 
　　那个世界……好像一直都是黑色的。黑色的夜，黑色的树木，黑色的人影……唯一纯白的光亮是来自天空之上的月亮，还有月光洒在那人身上的模样。那样的话，也只有一个美字可以形容了吧。丛林里面传来的是寂静无声，走过的路留不下脚印，然后……就什么都不剩下了。
　　
　　千华又一次来到了这个世界。这里并不是他喜欢的地方，虽然这个世界从某种含义上来说，是他内心世界的写照，可就是因为如此，他才会这么厌恶这个地方，就像他厌恶自己一样。
　　
　　虽然是厌恶着，可是记忆最深刻的也是这个地方，永远都忘不掉，忘不了。在自己脑袋里面翻转着，缠绕着，挥之不去的记忆、憎恨还有爱。
　　
　　这里，是千华的内心世界，也是斩魄刀刀灵寄宿的地方，在很长很长的一段时间里面，百刃都是在这里度过的，不停地寻找过去的影子，不停的回忆美好的笑容，如果他不这么做的话，就会被这里无尽的黑夜所吞噬，这永远充斥着绝望的地方。
　　
　　“为什么会在这里？”千华稍微有点不理解，百刃一直呈现实体化，一般来说这个所谓的内心世界完全就是被空置了，如果不愿意的话，一般是不会来这里的，千华绝对不会来。
　　
　　“很奇怪吗？来这个地方？”一个熟悉的声音忽然在他背后响起来，千华稍稍一愣，转身，立马就看见了他身后面无表情的百刃。
　　
　　见到百刃自然很开心，千华想都不想扑上去。身体钻进对方的怀抱中，习惯性的用脑袋蹭着百刃的胸膛，顺便用手指不安分的到处乱摸。千华只要一见到这个人，任何时候都是有些克制不住的，他引以为傲的自制力早就被抛到外天空去了。
　　
　　百刃也伸手摸了摸他的脑袋，再次把千华刚刚理好的发丝揉的一团糟，于是千华的头发东边翘起一点西边勾起一簇，望着百刃的眼神里面满是无辜。
　　
　　“你还没回答我呢！为什么在这里？”千华坚持不懈发问。
　　
　　“你不记得了吗？”百刃无奈的笑，“你刚刚晕过去了耶，所以只能在这里找你了。”
　　
　　千华傻了，晕过去？他啥时候会晕过去？怎么一点印象都没有？千华皱起眉头努力回想，只记得自己一行人在蓝染的虚夜宫里面乱窜，不知道方向和地形，就只能够乱窜了。后来还遇见了葛力姆乔，然后呢……然后……不记得了。
　　
　　“发生什么事情了吗？”千华扬起脑袋看着百刃，一脸的不解。
　　
　　百刃并没有立即回答他，只是用手指一点一点抚摸着千华的脸颊，细腻的肌肤，暖心的温度，一切都让他如此着迷，爱不释手。不敢想象有一天没有了他的样子，足以让自己发疯吧。如果有一天世界夺走了他，百刃一定会把这个没有千华的世界，彻底毁掉。
　　
　　百刃低下头，慢慢凑近千华的脸，千华看着他俊美的面容在自己面前放大，有些害羞的闭上眼睛，却十分主动地自己凑过去。双唇的交接，唇齿的纠缠，让人不忍心分开的距离。
　　
　　为了你，死不足惜。
　　
　　良久，分开。千华还是赖在百刃的怀里面，一点一点厮磨着，他们都不说话，享受着美好的气氛。沉默之中会有默契的交流。这一刻，千华觉得自己是很幸福的，他忽然有这样的决定，等干.掉了蓝染那个大混蛋，就和百刃去很远很远的地方，远到任何人都找不到的地方。只有他们两个，永远在一起。
　　
　　什么原来的世界，什么死神还有虚，至于那个‘神’的任务，早就被这个时候的千华抛之脑后，他不想管了，要找心脏自己去找，爱怎么样就怎么样，他只要百刃一个就好了。
　　
　　只要一直和百刃在一起就好。这样，就足够幸福的了。
　　
　　“宝贝你又哭了。”百刃伸手擦拭千华不知不觉冒出来的眼泪，温柔的用自己的鼻子贴着对方的鼻子，脸靠得非常近，满满地都是彼此的气息。
　　
　　他们，正在热恋。
　　
　　――――*――――*――――
　　
　　“……被包围了，怎么办？”西欧洛特无奈的看着周围一大群的破面，什么阶级的都有，一大群一大群的包围着他们，张牙舞爪嚣张跋扈。西欧洛特觉得非常头疼，一般这种情况，都是千华或者百刃出手，然而他们这个队伍的两个中心人物此时一个昏迷一个消失，面对着众多的破面，西欧洛特觉得自己手心上都开始冒冷汗了。
　　
　　“为什么问我？我只是无辜被牵扯进来的而已！”菠萝相当不满，本来所谓的背叛只是被人糊里糊涂耍了一把，凭什么这个时候还要自己帮助，他没有反咬一口就算好的了！
　　
　　“好好！我知道了，你确实只是无辜被牵扯进来的，不过你现在也被包围了，能怎么办？站在这里等死吗？”西欧洛特苦笑，回头看看躺在地上一动不动的千华，千华的脸上很苍白，之前他们碰上了第六十刃，葛力姆乔。接着又是一场战斗。
　　
　　在西欧洛特眼中，千华和百刃是非常强的，虽然他也不清楚这两个家伙究竟有多么厉害，但是当千华轻松的战胜萨尔阿波罗的时候，西欧洛特其实已经完全认同了他们的。而且不知为什么，百刃总是给他一种无法战胜的、很强很强，强到所向无敌的错觉，只是，百刃完美的把这种感觉隐藏起来了。不过，在这一场战斗中，出了一个相当奇怪的意外。
　　
　　究竟是什么意外不得而知，只是看见千华忽然在战斗途中一动不动的发起了呆，于是被葛力姆乔找准了空隙一刀砍过去，本来这也没什么，因为百刃就在千华的边上，他随时可以保护他。而且事实上百刃也把千华保护得很好。
　　
　　本来依靠灵力漂浮在天空上的千华，忽然闭上眼睛，身子一软，从高空之中直径掉了下来！
　　
　　这是一件令百刃没有想到的措手不及的事情，此时他正和葛力姆乔纠缠着，即使想要去接住千华，葛力姆乔也会恶劣的挡在他面前不让他抽身离开，于是这个时候，西欧洛特的作用就体现出来了，他只是向前走了几步，伸出双手，牢牢地把千华接进怀里。
　　
　　神奇的是，就在千华昏迷几分钟以后，百刃也是煞白着一张脸，心不甘情不愿的开始慢慢消失，百刃的实体化依靠千华的灵压供给，平时即使千华处于昏迷状态，这种供给也不会间断，完全处于自我消耗的。可这次不知道为什么，千华一昏迷就连灵压都开始停止运转了。
　　
　　没有灵压，百刃无奈的必须消失掉，重新回归千华的自我世界里面。
　　
　　“好奇怪哦……跟西西当初的情况是一样的。”对于昏迷中的千华，队伍中唯一一个拥有治愈技能的妮露皱着她可爱的小脸说道，她见过这种情况，当初第一次遇见西欧洛特的时候，西欧洛特就处于灵子崩溃的重伤状态，虽然后来被妮露的口水给救了（你确定真的是她的口水起的效果吗？）……
　　
　　“灵子崩溃，这可不是一般的现象！”科学家的萨尔阿波罗也跟着发言，他似乎听到了妮露的话，奇怪地望了西欧洛特一眼：“一旦出现这样的情况，不管是虚还是死神，就一定会灵压溃散完全消失才对，因为这个世界上不可能出现能够治疗灵子崩溃的药物。这是一种不可逆的现象！”
　　
　　“不对不对！”妮露气鼓鼓的反驳道：“当初就是我的口水把西西给救了！”
　　
　　萨尔阿波罗皱眉，说道：“收起你那该死的口水吧！就算你的口水拥有治愈效果，也不是能够治疗这种现象的东西！”
　　
　　“那我们应该怎么办呢？”西欧洛特回头看看大片大片的破面，还有天空上那个看起来相当不耐烦的葛力姆乔，直摇头叹息。
　　
　　“问题是……为什么这种现象会出现在他身上？如果找到原因，就能够得出结果，甚至找到治疗的方法。”萨尔阿波罗作为科学研究人员十分严肃的提出他的观点。
　　
　　“说不定是被西西传染的！”妮露中途插上一句话。
　　
　　“有可能！”萨尔阿波罗居然十分赞同的点头道：“这种现象的发生会产生连锁反应，也可能导致周围的生物也出现这样的反应。”
　　
　　“现在不是讨论这种事情的时候吧！”西欧洛特焦躁不安的看着周围越逼越紧的破面们，“我们还是先想想办法应对眼前的状况，如果连我们都死在这里，那么千华他们岂不是更加没有人救了？”
　　
　　“好吧！”萨尔阿波罗终于点了点头说到：“好不容易有了让我感兴趣的实体试验品，如果在这里被人破坏了，我会不甘心的！”
　　 



60、贵族，神秘约定 
 
 
　　就在西欧洛特等人焦头烂额的对付着一大帮子破面的时候，这个时候的尸魂界，也出了一件大事情。
　　
　　蓝染等人的的叛逃，让尸魂界一下子失去了三个队长，旅祸引发的一连串人员伤亡，虽然不至于造成巨大的影响，但是仍然让尸魂界元气大伤。伤员的治疗和建筑的重建，也费去大量的时间，而此时，总队长正召集着剩余的队长们，召开了除开蓝染市丸银和东仙要之外的第一次队长会议。
　　
　　“蓝染的目的恐怕已经显而易见了。”总队长伸手抚了抚自己长长的胡子，看着站成两排各个队长们，短短几天的变故让所有人都心力交瘁，每个人的脸色都是苍白的，明明新的一天才刚刚开始，却好像已经绝望了似地。
　　
　　“我让队员们做了一个具体的调查。蓝染多次进出中央的图书馆，而且……似乎对灵界的所在地相当感兴趣。”八番队队长京乐春水上前一步，率先开了口。八番队也是情报的收集队伍，专门负责收集情报，统计流魂街80区的动向以及其它番队的动向，上千年来一向如此。
　　
　　“你是指……灵王吗？”浮竹也跟着开口说道。
　　
　　“如果真的与灵界挂钩，那么蓝染的目的只能是――‘王键’。”京乐扯了扯自己的帽檐，下意识的把自己的眼睛遮住，帽檐投下来的阴影将他的表情完全遮掩在黑暗里。
　　
　　京乐春水的话似乎让所有剩余的队长们纷纷侧目，除开十一番队队长更木剑八一副无所谓的态度，以及六番队队长白哉一如既往的冷漠表情。总队长则是愈发无奈的叹息一声，皱起了他的眉毛，让那张本来就是皱纹满面的脸更添一道败笔。
　　
　　“想私自打开灵界的大门，通往灵王的世界，只有一个办法。那就是王键了。”京乐继续说道：“制作王建，需要的是十万条魂魄，以及扩及半径一灵里的的重灵地。这可是一个相当惨重的代价，如果让蓝染成功了，尸魂界上千年的名誉就毁于一旦。”
　　
　　“必须要阻止。”总队长严肃道，继而转头看向十二番队技术开发局的队长涅茧利，问道：“你应该知道重灵地的所在地吧？”
　　
　　“当然！”涅茧利露出一个笑容，还有他渗人的牙齿，“很不巧的是，重灵地的地点，就是前不久那帮旅祸的住所，空座町。”
　　
　　“真是个不好的消息。”浮竹闷闷地说道。
　　
　　“既然这样……”总队长沉默着考虑了一下，才抬起头说道：“这样好了，就先派以日番谷队长为首的先遣队去现世，和黑崎一护接触一下，接下来的事情，就要看你们见机行事了。那么……还有谁有异议吗？”
　　
　　令人惊讶的是，剩下的十名队长里面，面无表情的朽木白哉忽然走了出来。这一举动让所有人都是一愣，朽木一向是以贵族行为标准为最高准则，高傲而且矜持，也很少会反对总队长做下的决定。所以当他走出来表示对总队长的决定有异议的时候，所有人都显得很惊讶。
　　
　　“你有什么想法吗？朽木。”总队长好脾气的耐心等着他开口。
　　
　　朽木白哉的脸上依旧没有半点表情，不负他面瘫之名，只是从他嘴里说出的话却让众人疑惑了，他说：“我……也要去现世。”
　　
　　总队长稍微一愣，随即笑了起来，“这不太好吧，朽木。你之前受的的伤才刚刚好。”
　　
　　“现世！”朽木队长的话简短的不能再简短，顿了顿，又说道：“我要去取回我丢失的东西。”
　　
　　――*――*――
　　
　　“我们究竟要被这群该死的破面追到什么地方去啊？！”西欧洛特一手抱着千华，一手拎着妮露。一边努力的向前奔跑，他们后面都是一路狂追的破面，数量之多让人咋舌。然后一边疑惑地朝身边的萨尔阿波罗发问，在这个队伍当中，也只有萨尔知道虚夜宫的大致地势了。
　　
　　“别担心，没有偏离方向，正朝着蓝染的宫殿呢！”萨尔阿波罗的注意力并不在西欧洛特身上，一边跑一边盯着千华看了半天，发出啧啧的声音，说道：“这个变化真是奇怪，他看起来就快要消失了。”
　　
　　西欧洛特对其无语，大声反驳道：“开什么玩笑！他要消失你就快点治好他啊！还有，我们现在这个样子，还去见什么狗屁蓝染，跑都来不及啊，调转方向啊调转方向你听见了没有啊！”
　　
　　“你好吵啊！”萨尔抛给西欧洛特一个白眼，扶了扶他漂亮的眼镜，继续道：“要去干掉蓝染是这个家伙的要求，现在跑的话不久违背了当初的意愿了吗？”
　　
　　“还讲什么狗屁意愿啊？我们就要被干.掉了！”西欧洛特就快哭出来了，他已经被后面那群穷追不舍的破面追的快要断气了，最可恨的是，萨尔阿波罗根本不打算出手帮他，等于说后面那群数量可观的破面都是他一个人对付的，但是你要想想……西欧洛特并不是破面，他只是个瓦斯托德，就算拥有凌驾于队长级别的力量，可后面那都是破面，就算队长也不可能一次性对付这么多的破面！
　　
　　“真是没出息！”萨尔更加不屑了。
　　
　　“你说什么？！”火气一下子被人挑上来，西欧洛特也不跑了，恶狠狠凶神恶煞的凑近了萨尔阿波罗的脸，被他突如其来的接近吓了一跳，萨尔不由自主的退后一步，脸色一阵红一阵白。
　　
　　“你干什么？！”萨尔恼怒说道，顺便拔出自己的归刃一刀朝着西欧洛特劈过去，毫不留情。
　　西欧洛特险险地避过，这回却乖乖的没再说什么了，拎着妮露和千华继续跑路。妮露一脸莫名其妙的看着他们之间的互动，最后得出结论，大人果然个个都很奇怪啊。
　　
　　虽然一路上颠簸，不过萨尔还是带着西欧洛特等人找到了一处藏身的地方，现在蓝染的眼线布满了这个灰白的虚夜宫，随意的走动的话，依然有可能被一大帮破面围住。所幸的是，之前与千华他们对战的葛力姆乔也不知道去了什么地方，萨尔没有把握能够对付得了他，走了也好。至于西欧洛特，他的真实实力究竟有多少不得而知，他的真实身份又是什么，同样不得而知。
　　
　　这个世界依旧处处充满了谜团，围绕在千华周围的，这些潜伏的危机是好是坏，何时会爆发，仍然不得而知。
　　
　　千华的意识此时还停留在内心的世界里面，倚在百刃的身上，迷迷糊糊的享受着他的温柔疼爱，所以看不见对方深邃复杂的眼神。百刃慢慢地抚摸着千华的身体，一边在心里默念着数字，苦楚的皱起眉，没有多少时间了，再不想办法的话。
　　
　　似乎注意到百刃的走神，千华朦胧地睁开眼睛，问道：“哥哥？”
　　
　　百刃低下头对他露出安抚的微笑，“没事，不要在意……我们继续。”话音未落，便低首封住了千华的嘴唇，舌头入侵他的口腔，顺便不耐的扒着千华身上的衣服。
　　
　　这个世界的月光，依旧洒在他们身上。
　　
　　千华有点难受的扭动了一□子，喉咙里面发出破碎的呻吟，脸颊上满是红潮，显然已经动情。
　　百刃已经把他的衣服扒光，嘴唇在对方光洁的肌肤上流连忘返，顺便时不时的轻轻撕咬着。这个人让他那么疼惜，早就爱到恨不得将对方吃下去的地步了。
　　
　　“啊――”百刃忽然狠狠的咬了一口千华胸前某个突出点，让他发出痛苦或者欢愉的声音。手指慢慢往下，在千华某个勃发的地方，邪恶的玩弄着。
　　
　　恍惚的睁开眼睛，呆呆的看着眼前那人美丽的白发，月光为其镀上了一层皎洁的银色，殷红的视线里面渗出骇人的心惊动魄。勾起的嘴角仿佛始终挂着名为邪恶的因子，却夹杂着不容忽视的温柔。
　　
　　千华一直在想，这个人，一定是爱着他的吧。
　　
　　好不真实的感觉，好像总有一天会离他远去，恐惧的伸出手，那人又安抚性质的立即握住，不让他有心慌或者怀疑的时间。
　　
　　“爱你，千华……我爱你。”那人打开他的身体，并且凶狠的进入的时候，是这么说的。
　　
　　身体被贯穿，被填满。千华止不住自己的抽噎，双手无助的搂住百刃的背，无奈的承受着对方一下一下用力的攻击。百刃像是想证明什么，把千华翻来覆去不停地折磨着，而且愈发的粗暴，直到千华一边哭一边摇头一个劲喊着不要，最后晕过去为止。
　　
　　一开始明明是温柔的，到最后却已经止不住自己的疯狂，百刃心疼的看着千华苍白的脸色，他太过火了，好像伤到他了。有点小心翼翼的检查着千华的□，那里一片狼藉着。
　　
　　千华其实一直都很怕痛，却鲜少会拒绝百刃的求欢，大概是太爱这个人，即使对方说出要吞噬他这种话，千华还是笑着为他去死。
　　
　　我会顺从你，我会需要你，我会依赖你，我会爱你……直到，你不再需要我的那天。
　　那天，就是我的死期。



61、承诺，背信弃义 
 
 
　　僵硬的感觉。
　　
　　就是那种仿佛是身体死去了一般的感觉，四肢无法动弹……不，应该说是连四肢的感觉都没有了，仿佛肢体都被人砍了下来，有种心惊胆颤的寂然。千华不知道该如何形容这样的感觉，他甚至连眼睛都无法睁开来，身体被束缚着，就像是泡在福尔马林里面一样，他好像变成了一具尸体。
　　
　　周围都是深不可测的黑暗。
　　
　　这里是哪里？我为什么会在这里？千华不断问自己，他得不出答案，他唯一的记忆是百刃最后的微笑，他触摸他的、手指的温度。令人安心的触感。
　　
　　那样的温度，大概是……此生难忘。
　　
　　然后过了好久好久。僵硬的感觉终于慢慢地开始消退，千华强行让自己的身体动弹一下，默默地在心底里聚集着力量，于是终于……他非常艰难的，睁开了眼睛。
　　
　　入眼却是陌生的场景。
　　
　　不是虚圈里面无穷无尽的黑夜，没有高挂在天空清冷的圆月。也不是千华自我意识空间里面，没有被风吹拂着的树木，也没有那个人飘舞的白发以及勾勒在嘴唇边、有一点轻蔑的微笑。
　　
　　千华此时躺在一张病床上，就是医院里面苍白的病床，身上盖着薄薄的棉被。右手边是高高的挂脚架，挂着一瓶消失了大半液体的点滴瓶。瓶口连接着输液管，管子一直延伸着，一头扎进了千华右手手背，把点滴瓶里面陌生的液体一下一下塞进他的身体里，有股刺骨的冰冷。
　　
　　左手边是靠着墙壁，以及一扇开了一半的窗户，外面是阳光灿烂的天空，明媚的光芒在天际延伸着，普照大地，这金色的希望透过窗户的玻璃渗入了病房之中，照射在千华的脸颊上，在他的瞳孔和视线里面留下浑浊的白色痕迹。
　　
　　一个普通的不能再普通的单人病房，却令千华有种做梦一样的感觉，什么尸魂界，什么虚圈，什么死神还有虚……什么蓝染，什么十刃，什么十三番队……假象！全都是假象！全都是一场子虚乌有的梦境，他终于从这场漫长的梦里面醒过来了！终于回到了现实！
　　
　　可是千华还是有种仿佛在梦境里面的感觉，如此刻骨铭心，不切实际。
　　
　　他呆愣了半天，才慢慢从病床上坐起来，这具身体似乎是很久没有活动了一样，即使是稍微的动作都会使他有种头晕目眩的错觉，千华下意识的摸了摸自己的脑袋，才发现脑袋上面被厚厚的缠绕了一层白色的纱布，右边的太阳穴隐隐作痛，提醒他这是真实的场景。
　　
　　他转过头，望向床头上贴着的一张床卡，上面用标准的宋体汉字，写着患者以及患者的名字：叶千华。下面还罗列着主治医生看护护士等某某某。并不是死神世界里面扭曲的像是蝌蚪文一样的字体，清楚的告诉千华这个世界的事实。
　　
　　他回来了？千华呆呆的坐了半天，这样问着自己。他就这么回来了？莫名其妙的……从一个世界到另外一个世界，突兀的就这么回到了现实，快得让他自己的反应不过来。
　　
　　可是……为什么会回来呢？不是说好要找回那个所谓的‘心脏’，才可能把他送回原来的世界吗？千华都打算好了再也不去找那个莫名其妙的心脏了呢，千华都打算好了要和百刃一辈子好好活下去的呢！为什么会回来？回来的话……不就见不到百刃了吗？！
　　
　　“哥哥……？”千华只觉得自己的心都抽疼了，他不假思索的一把扯掉了手背上的输液管，摇摇晃晃地从病床上下来，赤_裸的脚底触到大理石的地面，让他情不自禁的颤抖了一下。千华却顾不了这么多，跌跌撞撞的扑到了病房的门口，刚想伸手去开门，那门却自己打开了。
　　
　　门口站着一位穿白色大褂的医生。
　　
　　戴着一副黑色镜框的眼镜，散乱的黑色短发，抿起的嘴唇是无情无意的弧度。镜片下看着千华的眼神都让人毛骨悚然的起鸡皮疙瘩。手里面拿着一个医疗病历本还夹着一直黑色圆珠笔，挂着银白色的听诊器，另一只手里面却握着一只灌满淡蓝色陌生液体的注射器。
　　
　　千华目瞪口呆的盯着这个医生，张了张嘴唇，却半天说不出一句话来。
　　
　　“植物人……醒过来了吗？”医生扶了扶自己的眼镜，似乎有点戏谑的这么说道。
　　
　　千华退后一步，他觉得自己的手心都开始冒冷汗，这个人……这个人，让他有种恐惧的感觉。但是，千华确定自己不认识这位医生，这种感觉从何而来，他不得而知。
　　
　　“你……你……你是谁？”千华一退再退，迫切希望自己离这个莫名其妙出现的医生远一点。
　　医生稍微偏了偏头，镜片下的眼镜眯起来，沉声说道：“我……？我是你的主治医生，我叫程非。”
　　
　　“那……那我为什么会在这里？”千华继续警惕的看着这个自称程非的医生。
　　
　　“你忘了吗？你是个精神患者，前一阵子因为伤到了脑袋而昏迷不醒，已经睡了快半年了。”程非解释道，似乎看不得千华离自己这么远，他向前前进了一步。
　　
　　“你已经被认定是植物人，没想到的是我今天一来，居然醒过来了，真是个可喜可贺的消息啊！”程非这般笑着，但是千华却听不见这个人声音里面的任何笑意，他觉得这个医生让他恐惧，很恐惧！
　　
　　“你……别过来，离我远点！”千华已经退到了墙角边上，他的恐惧再也遮掩不住，赤_裸_裸的表现在脸上。
　　
　　“你怕我？”程非的笑容扩大，这让他那张脸有点面目狰狞。“真是个不幸的消息，我又没对你做什么，为什么要怕我呢？”
　　
　　“我告诉你离我远点！！！”千华忍无可忍了一样，随手抓起手边上的东西就朝程非砸过去，其实千华也不明白自己为什么如此歇斯底里，但是他就是止不住心中的恐惧。他很想使出一些力量来把这个人一刀砍了，可是奇怪的是，平时运用自如的死神的力量，在这个原本的世界，似乎是用不出来的。
　　
　　死神都是灵体。但是现在的千华，身体是活着的。活着的身体等于禁锢力量。
　　
　　程非似乎并不在意千华的疯狂，他侧身躲过千华随手扔过来的东西，仍然步步紧逼。靠的越近，那种莫名的压迫感就越强，千华睁大了眼睛，记忆深处似乎有某种事物涌上来了一样，他终于想起了一些事情。
　　
　　他记得自己在七岁那年亲手把自己的哥哥给杀了。那个给予他凶器的人，那个外地归乡的大学生，那个穿着深色的外套，带着一脸诡异的人。
　　
　　千华终于想起了那个人的面目！！
　　
　　千华抬起头，瞪着这个叫做程非的医生看了好久，印象中那个人的面目似乎和眼前的程非渐渐重合，也是带着黑色镜框的眼镜，也是步步紧逼，也是说着那些戏谑或者明显引诱的话！
　　
　　就是这个人，把他推进了深不可测的黑暗地狱。
　　
　　“你……”千华咬牙切齿，握紧了拳头。
　　
　　“你好像想起了什么……”程非不在意的摇摇头，“但是，不管你想起了什么，都没有关系……千华，我问你，你想知道你哥哥的真实身份吗？”
　　
　　千华没有回答，他重重的喘着气，僵硬的身体依旧不能使出半点力量，却心不甘情不愿的沉声道：“你还想继续骗我么？我又不是当年那个无知的小屁孩！把我当傻瓜一样玩弄很有趣么？！”
　　
　　“不要那么快就否定我……在没有得知真相之前，任何人，都是无知的！”程非露出笑容，笑得阳光灿烂，仿佛一个纯良的青年。
　　
　　“我可没有骗你啊……千华，你哥哥……确确实实是个妖怪啊！”程非义正言辞，叙述着属于他的事实：“你听说过么？在古代的一些古老的传说里面，有一种名字叫做‘穷奇’的极凶之兽，狠傲难训，放荡不羁，以食人为生。它和混沌、杌以及饕餮并称四凶兽，拥有强大并且可怕的力量……”
　　
　　“什么意思……”千华冷笑，“你难道要告诉我，我哥哥就是那个所谓的穷奇，这个玩笑开大了……你以为这是写神话小说啊！”
　　
　　“我并没有说他是什么穷奇。”程非不紧不慢，徐徐道来：“但是……他是传承了穷奇的血脉，他贪婪、凶恶……并且总有一天，他一定会背叛你！因为在上古传说中，穷奇也是不守承诺，背信弃义之人！”
　　
　　“少在这里胡言乱语了！”千华恶狠狠地瞪着他，“你说他是什么狗屁妖怪……那你呢？你是个什么东西？！”
　　
　　――*――*――
　　
　　“这……这究竟是怎么一回事？！”西欧洛特目瞪口呆的瞪着眼前的千华，有点情不自禁的拽了拽身边的萨尔。萨尔也是一副惊愕的表情，半响才开口说道：“他……要消失了吧？”
　　
　　那已经看不出是千华了，只剩下一个模糊的影子，身体慢慢溃散消失着，化作一颗颗微小的光粒子，散落在空气里面，终有一天会无影无踪。
　　
　　“你不是说有办法的吗？！”西欧洛特有点急了，站起来原地转圈圈。
　　
　　“我什么时候说过这种话，我只说过可能而已！”萨尔似乎不甘心自己的试验品就这么消失，他拽了拽一旁的妮露，凶恶道：“你不是说过你的口水能够起作用的吗？！”
　　
　　妮露不满的瞟了他一眼，“你也不是同样说过我的口水不可能治疗这种状况吗？”
　　
　　“管它能不能！先试试再说！”
　　
　　于是妮露猛扑上去，但是不久后又颓然的退回来，说道：“千华的身体都碰不到了，没用了。”
　　




62、催眠，魔者逆袭 
 
 
　　“背叛……？”千华握住自己的耳朵，同时也闭上了眼睛。背叛这个字眼让他无法接受，或者说深恶痛绝。千华可以承受任何人的背叛，却绝对承受不了百刃的背叛。如果真的有一天，百刃背叛了他，千华怀疑自己会承受不了打击而自杀。
　　
　　但是，千华也非常的清楚。百刃不会背叛他，由于太过于信任这个人，所以不管百刃做了什么样子的事情，千华都愿意信任他，信任到完全能够把生命交到对方手里面的地步。就像之前百刃在‘王与坐骑’的那一战当中，也同样是为了千华着想，才会有那样的举动。
　　
　　“不要挑拨，你应该清楚的，我不会相信你任何一句话。对我而言，你才是最大的敌人！”千华依靠着墙壁，忽然冷静下来了，心脏里面那些翻涌着的恐惧被他一点点压抑下去，他过人的的理智在他自己的身上体现着。
　　
　　程非没有回答，只是眯起眼睛看了千华一眼，接着他冷哼一声，笑着说：“也对，我应该明白的……不管我对你说些什么，你都不会相信，你心里下意识的认为，我是诱害你杀死你哥哥的凶手。你认为我是个无药可救的罪人！你恨我……所以，你非常非常的想要杀了我！”
　　
　　“很有自知之明嘛！”千华也跟着笑起来，虽然有点惊讶于对方的坦白，“既然你这么清楚，还对我说这么多的废话干什么？！我现在毫无还手之力，你想对我做什么，我都没办法反抗！要杀要剐，悉听尊便！”
　　
　　“千华，你放心，我是不会杀了你的。”程非迈动他的脚步，慢慢地朝千华靠近，他似乎想要凌迟千华的神经一样，故意小心翼翼缓慢的的接近他，故意把身上杀气的压力加到最大。仿佛是非常喜欢看见千华恐惧的神色一样。
　　
　　然而，在这种危机的情况下，千华反而变得平静下来。面无表情的瞪着他。看着对方一步一步接近，最终走到了自己的面前。然后，程非伸出手，他的手指有冰冷的触感，那感觉有点像是蛇，令人忍不住颤抖的温度。程非用这只手慢慢扼住了千华的脖子。
　　
　　呼吸被人压迫，千华顿时脸色涨得通红。但是他依旧非常倔强的，瞪着程非。
　　
　　“你的眼神我很喜欢啊。”程非微笑。
　　
　　“千华……让我告诉你一些事情吧，或许你并不想听，但你无论如何都必须给我听下去！”程非放松了手上的力度，让千华暂时缓过一口气来，只是这口气还没喘上来，程非立即加重了手心的力量，让千华痛苦到情不自禁的去扯他的手指。
　　
　　“你刚才应该听到我说的吧？那个叫做上古凶兽的――穷奇。穷奇的真正来源和历史……当然，那么久远的事情我都没有办法去追寻，但是我并没有骗你，穷奇确实是扬恶抑善而闻名的上古魔兽……虽然现在早就死了，连尸骨都找不到。但是这个世界上，还留着他的血脉！”
　　
　　“就像是斩草不除根的恶魔……还在灵魂的深处纠缠着。”
　　
　　程非一挥手，把手里面的千华甩了出去，千华踉跄几步，无力的靠着墙壁坐下来。程非那种不含半点感情的声音还在他的耳边上回荡，无论千华如何捂住自己的耳朵，那声音就仿佛无孔不入一般。
　　
　　一直在他的脑海深处荡漾。
　　
　　“千华，你哥哥会把你吃掉，吃的连骨头都不剩，你会被他活生生弄死！”
　　
　　“他从来没有爱过你！”
　　
　　“因为穷奇的血脉都具有凶恶和强大的本质。他们最喜欢做的事情，就是接近别人，取得信任，然后在这种信任达到顶峰的时候，再用无情的背叛将那人吞噬殆尽！”
　　
　　“不要……不要说！！”千华摇头，他觉得程非的声音仿佛是在一点点的掺入他的心脏，会把他的意识完全剥夺。好像最终都会失去自我似地，这感觉令千华无所适从。
　　
　　“他将会背叛你！”程非没有停下来，他蹲在了千华的边上，笑意爬上了脸庞，黑色镜框下的眼睛，闪烁着寓意不明的光泽，他拿出了身上一直带着的那根蓝色液体的注射器，在千华的手臂上瞄来瞄去，琢磨着在哪里下手比较好。
　　
　　“我可是在救你啊！千华！”程非把针头抵在了千华的手臂上，在他白净的肌肤上留下一个凹陷的痕迹，程非想象着针管插_进去的样子，这或许会让程非有种莫名其妙的快感。
　　
　　“你哥哥在你的身边出生，他或者只比你早出生那么一分半秒。当你们还在娘胎里面的时候，那个时候的叶千厉，就已经清楚了自己的使命……”程非低声徐徐道，他把脸凑近了千华，看千华神色无助的样子。他柔顺的黑发贴着脸颊，而且还在冒冷汗，发丝一根根黏在脖颈和耳侧，头靠在墙壁上，脖子上的扼痕相当明显。……千华似乎是恍惚了，脸上的表情异常的空洞，瞳孔放大，那是一种仿佛是死去了一般的眼神。
　　
　　程非低声笑，他知道自己的催眠起作用了。
　　
　　“穷奇一脉，到了这一代，原本因为血脉的久远，力量和本质都应该减弱的，可你哥哥……是个异类！他不仅继承了穷奇最为纯正的力量，还有最邪恶的本质！”程非稍稍一用力，把细长的针头扎进了千华的肌肤，千华颤抖了一下，却无力反抗。
　　
　　“不对，他不是你哥哥……你母亲这一世本来只怀上了你一个孩子，但是那个混蛋，半途中硬生生加进来，他想要做你身边最最亲密的人，他看中了你的灵魂！”
　　
　　程非脸凑得更加近，伸出舌头在千华的耳垂边上舔了舔，似乎很满意千华的味道。脸上的表情却十分扭曲，仿佛是愤怒一样说道：“我本来想利用你杀掉他！你做的很好很不错千华！但是，还是让他给跳掉了！而且这次……他还躲进了异空间里面！更加可恶的是，十年之后，他假扮成什么狗屁的‘神’！把你骗进了那个异空间！”
　　
　　程非突然抓住了千华的肩膀，抓着他使劲摇晃着，面目狰狞：“千华你还不明白吗？这是一场阴谋！你的穿越，你所谓的恋人！全都是假的！假的！是那个混蛋的一场戏罢了！”
　　
　　千华仿佛终于回过神来，愣愣的看着他，表情依旧恍惚，疑惑的看着对方，道：“戏？一场戏？”
　　
　　“是的，我没有骗你，真的……没有骗你。”程非忽然慌张起来的样子，有点语无伦次，“他不断地让你做一些奇怪的梦，然后利用你的身体杀人，让你被警方认为是精神失常而送进了神经病医院，一个被世人遗忘的医院里。
　　
　　然后，他让你穿越，假扮成某某狗屁神明之类的东西，让你去完成什么子虚乌有的任务，好给你的穿越一个光明正大的理由，他把自己代入角色中，欺骗你。他故意找各种理由深陷困境，让你更喜欢他，爱他。信任他！然后……然后……这个时候，对了！就是你最美味的时候！！！”
　　
　　程非故意让自己的脸在千华的视线里面放大，瞪着他的眼睛：“这个时候，他终于可以下手了！没错，如果刚才我不把你从那个世界拉回来，你就死无葬身之地了！”
　　
　　“骗――我――的――？”千华一字一顿，傻乎乎的说道。
　　
　　程非点头，“是的，骗你的，他在骗你。一直在骗你，不要相信他千华，不要相信你那个莫名其妙冒出来的哥哥，你这一世根本就没有什么哥哥！听我的话，待会儿他再使用力量把你拉回去的时候，就是他最没有防备的时候！那个时候，用这个……杀了他！”
　　
　　程非伸出手，不知是从何处拿出的一把小小的匕首。刀柄雕刻着有陌生复杂的紫色花纹，刀身有火焰形状的花纹。千华呆滞的看着这把匕首看了老半天，他仿佛是真的被迷惑了，伸出手把匕首接过来。
　　
　　“杀了他！”程非重复道：“杀了那个怪物！否则的话，死的就是你了。”
　　
　　“杀――了――他――”千华握紧了匕首，一字一句的重复着。目光还是那般的空洞和茫然。
　　
　　程非点头，满意的看着自己达到的效果，接着他站起身来，退后一步。目光有些柔和。他的催眠已经达到了顶峰，加上刚才注射的药物，能够让千华的力量提升至最高，到那时，无人可挡的千华完全能够杀掉那个怪物。只有那个怪物一死，程非这么多年的追逐，才有了最好的回报。即使使用些下三滥的手段，但是……身为驱魔师，程非确实有这个责任。
　　
　　程非没有欺骗千华，确实没有骗他。他说的每句话，每个字，都是真实的，绝无半点虚假成分。
　　
　　“杀了他，杀了你那个所谓的哥哥，杀了叶千厉，杀了百刃。”程非继续微笑。“这样的话，你就能够在虚假的世界里面，彻底解脱了。”
　　
　　“这样的话，就没有人能够欺骗你了。”
　　 


63、信任，破灭前夕 
 
 
　　程非悠然的靠在墙壁上，从兜里面掏出一包香烟。医院里面不准抽烟，但是程非很想抽，所以他靠在了窗户上，点燃，吸一口。心情莫名的舒畅。
　　
　　他又把目光放在了角落里面的千华身上，千华依旧紧紧握着那把他给他的匕首，慢慢的重复着‘杀了他’这样的话，催眠的力度很大，足以在这个孩子身上落下一个严重的心理暗示，这个暗示严重到千华几乎控制不了自己的行为，一切都以杀死百刃为行为标准。
　　
　　这个时候，单人病房里面的房门被敲响，门外有一个女声响起来：“程医生，病人发生了什么事情吗？主任在叫你！”
　　
　　程非熄灭了自己的烟头，转过头看了千华一眼，那是很神奇的一幕，千华的身体周围似乎起雾了一样，被一群白色的朦胧的物质缠绕着。程非摇摇头，他知道，千华的灵魂要走了，去另外一个世界，而这里，只会剩下一句行尸走肉般的躯壳。
　　
　　程非走了过去，抱起了千华，把他重新安置在病床上，把被他自己拔下来的点滴瓶的针头在给他扎进去。虽然强行拔针头的行为让血液回流，病床上和点滴瓶里面都残留了不少的血迹，但是……程非已经不在乎这些了。
　　
　　他只是笑，低声自言自语：“穷奇，我送你的这份大礼，你可一定要喜欢啊……哈哈哈哈！”
　　
　　――――*――――*――――
　　
　　我明明很清楚，前进的方向已经是错误的了。可是，仍然无法停止自己的脚步。
　　
　　心底里那魔鬼的声音还在不断地催促着：
　　
　　“去！去杀了他――”
　　
　　“醒了醒了！他醒了！”
　　
　　激动的声音在耳边缠绕，千华慢慢睁开眼睛，刚清醒的茫然感觉，让他无神的望着自己的头顶。这是哪里？他在做什么？这样的疑惑立即充斥了千华的大脑，直到他的视线中出现了另外一个人的面容。
　　
　　妮露把自己白嫩的小手在千华的眼前晃了晃，试图引起他的注意力。妮露的动作很成功，千华的注意力确实被她吸引。转了转眼睛，把目光放在了小妮露身上。
　　
　　“千华~你醒了！哪里难受么？”妮露高兴的两眼泪汪汪的，趴在千华的肩膀上看着他。而且很快她就鼻涕眼泪一大堆地往千华身上擦，千华对此没有多大的反应，好半天才伸手摸了摸妮露的脑袋以示安慰。
　　
　　“我没事……可能只是做了一场噩梦吧。”千华摇晃着脑袋试图甩掉脑子里面的晕眩，但这种行为只能让他的脑袋越来越晕。他想从地上爬起来，但是他却发现自己的身体软弱无力，力量仿佛都被抽光了一样。
　　
　　“你可总算是醒过来了。”西欧洛特靠在一边残骸断壁的大理石上，抬起头眯着眼睛盯着虚夜宫天空上虚假的太阳，他双手环抱，抱住自己的长戟。周围依旧是被阳光晒得发白的沙地，不远处是大片大片破面缓慢溃散的尸体，足以显示这里曾经发生了多么惨烈的战斗。
　　
　　萨尔阿波罗跪在千华的边上，用一些不知是从何而来的奇怪的器具为他做了一个简单的检查，末了疑惑地说道：“奇了，明明刚才还一副奄奄一息的样子，怎么会这么快就恢复了？不过不是我说啊千华，你刚才几乎就在我们面前消失了，身体都变成透明的了……不过一下子又回复过来了！我对你越来越有兴趣了！怎么样？当我的实验品怎么样？”
　　
　　“不！不用了，我想当你的实验品这种事情我实在是承受不来啊！”千华赶紧摇摇头，他突然发现自己的意识变得从所未有的清醒。记得以前都是出于一种半疯狂的状态，遇见什么事情都想用极端的手法解决，我行我素肆意妄为。所以如今，这种无比清醒……或者说是很正常的状态，让他有点接受不能。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“你忘了吗？我们在虚圈里面哟！而且还在蓝染的虚夜宫里面……嗯，有一大群的破面正在追踪我们，此地不宜久留。”西欧洛特插嘴说道：“那么千华……我们都是跟着你走的，下一步该如何，作为首领应该告诉我们吧？！”
　　
　　千华并没有立即回答他，他呆愣愣的，半响才回过神来转头看了看周围的环境，然后一脸茫然的站起来。虚夜宫的环境似乎让他感觉到了陌生，他又低头瞧了瞧身上穿着的死霸服，那颜色那款式，又给他一种不真实的虚无的感觉。千华并不是属于这个世界的不是么？他来自另外一个很远很远的地方，那个地方对他来说，才是真正的现实。
　　
　　“千华？”妮露不安的看着他，对他的沉默不语感到忧心忡忡。
　　
　　“百刃……呢？”千华喃喃自语，不知是在问谁。
　　
　　不过，就在他问完这句话的时候，他腰上别着的斩魄刀，突然发出一阵淡淡的红光。这红光让所有人的视线都集中在了千华的身上，千华却仿佛没有发现自己斩魄刀的异样，仍然呆滞的站立着。于是很快，斩魄刀上的红光更甚，千华的旁边，终于开始慢慢的显露出一个人影来了。
　　
　　出现的自然是百刃，和往常没有丝毫变化，还是那么大眼的银灰色发丝，殷红的眸子。百刃一出现就迫不及待抓住了千华的手，十指交缠的温度，代表他们曾经那么热烈相爱过的事实。可是有些事实，是很容易被打破的。你分不清真或者假，虚或者实。谁告诉你的才是最真实的？
　　
　　“千华。”百刃强行揽过千华的肩膀，让他面对着自己。百刃的眼神中透着一股莫名的慌乱，他伸手双手捧住千华的脸颊，把自己的脸凑过去，额头贴在一起，靠的非常非常近，然后百刃轻声发问，尽量用那种带着引诱的声音：“你去了哪里？”
　　
　　千华目光仍然茫然着的，直直的望着他，脸上却出现了陌生的笑容：“你怎么会知道我离开了这里？”
　　
　　两个人更加莫名其妙的对话让妮露他们也是面面相窥，不知所然。
　　
　　“告诉我千华！你去见了什么人？！”百刃的语气呈现出某种焦急，这让千华的笑容更甚。
　　
　　“你怎么知道我去见了什么人？”
　　
　　“是我在问你！”百刃第一次用比较愤怒的语气对千华说道。
　　
　　“可是我也想问你啊！”千华伸手推了百刃一下，试图拉开彼此之间的距离。他的笑容终于停滞在脸上，愤怒爬上了精致美丽的面孔。
　　百刃终于摇摇头无可奈何，沉声道：“别这样……千华……你要相信我，不是么？”
　　
　　千华终于推开了他，退后一步，以前他和百刃说话，一定要挨得紧紧地，稍微分开一点他都会觉得无所适从，即使仅仅只有一步的距离，也会觉得异常遥远。可他现在却主动推开了对方，千华其实不想这么做的，他甚至都搞不清楚自己在干什么，所以眼泪就莫名其妙掉了下来，顺着他的脸庞到下巴，然后落在干枯的沙地上。
　　
　　“我想相信你，百刃……所以，请你告诉我一些事情好吗？”千华努力扬起笑容，低声说道：“你告诉我，不要骗我，不要隐瞒我……你告诉我，你是谁？”
　　
　　“千华……”百刃只觉得烦躁异常，他上前一步想说些什么，却让千华打断了。
　　
　　“不要靠近我！”千华条件反射一样迅速退后，拔出了自己的斩魄刀，他的表情充满的矛盾和痛苦：“你只要告诉我……你是谁？你到底是什么东西？你真的是我哥哥么？或者说……我真的有哥哥吗？”
　　
　　“只要你认真的回答我，告诉我全部事实，我就会无条件相信你。”
　　
　　你在我面前表现得那么淡然，仿佛什么事情都难不倒你一样。只要你在，天塌下来都可以帮我撑着。于是在这个世界，我没有别的可以信任的人，只有相信你。
　　
　　百刃无奈的叹了一口气，垂下脑袋，闭上了眼睛。他很突兀的放开了自己手里面的斩魄刀，任刀刃歪斜着插在了沙地上，然后向前走了一步。与之相反，千华下意识的再次后退。再前进，再后退。直到千华一不小心被沙石绊倒，一屁股坐在地上。但百刃仍没有放过他，一步一步走到千华的面前，伸出手，勾起对方的下巴。
　　
　　“LOOKME，BABY。”百刃蹲□子，用殷红的眸子看着他。他的瞳孔那么深邃，那漂亮的色泽下面似乎有某种引诱，可以把人牢牢地吸引住，千华很容易就被他迷惑，没有办法，他对百刃，根本就没有抵抗力。
　　
　　百刃几乎是深情的看着他，把脸凑过去，吻上了那双红唇。
　　百刃相当清楚，眼前的这个人，只要他轻轻一个吻，就可以让对方彻底沦陷，陷入万劫不复的状态。只要他的一个拥抱，千华就会千依百顺。只要他开口要求，千华就什么都可以为他做到。鞍前马后，做牛做马。
　　
　　这个人，曾经那么卑微，甚至毫无尊严的爱过他。
　　



64、背叛，疯狂本性 
 
 
　　“又开始了！”西欧洛特无奈的摇摇头，瞪着眼前的一对活宝。他无奈的站起身，把妮露抱起来，然后招呼萨尔，拖着他们一起离开现场，反正只要是这对情侣吵架，他们最后的解决方式就是纠缠在一起相濡以沫，这种限制级场面他们还是不要围观了。
　　
　　只是西欧洛特没有想到的是。并不是所有的情侣吵架，最后都会有相同的结果。
　　
　　也并不是每一件事情，最后都会以完美收场。
　　
　　所以那个声音，才会不停地缠绕着千华，心理暗示的效果开始生效，如同摆脱不掉的诅咒，在某些时候，定会纠缠不休。
　　
　　“去……去杀了他――！”
　　
　　于是，这样的声音不断地、不断地在脑袋里面回响，一遍一遍加深印象，刻下深重的无法抹除的痕迹。不管千华如何尝试转移自己的注意力，如何尝试叫自己不要再去想，但是这样的声音，却仿佛野火烧不尽，春风吹又生的野草一般，不停地在他的大脑里面回放、重响。
　　
　　即使已经在心里对自己说了上千上万遍不要被迷惑。可即使是如此……
　　身体却仿佛有了自己的意识一般。
　　
　　明明被百刃亲吻着，千华却不由自主拿起了自己的刀刃，苍白的骨节握住了刀柄，他的眼神中开始闪烁赤_裸_裸的杀意和杀气，疯狂爬上了面颊，千华他终于再也听不见外界的声音，脑海里面只剩下一遍又一遍回荡着的――
　　“杀了他――！”
　　
　　然后，千华无意识的勾起了自己的嘴角，手上一个用力，从刀鞘里面将雪白的刀刃慢慢地抽了出来，寒光映照，杀气凛然。只是这一幕百刃没有看见，他专注于亲吻他，他想着如何解除千华的戒备，他希望千华能够继续信任他，继续爱他。百刃闭着眼睛，希望自己的感情能够清楚地传达到对方心里，这样的话，他就能够完美的表达自己的意思，告诉千华，我有多么的爱你。
　　
　　是的，爱你。
　　这个世界上没有人比我更爱你。
　　我发誓我会一直庇护你，疼爱你，宠溺你，我会成为你的天，我会为你构建一个完美的世界，我会要你不再痛苦悲伤。我会让你一直一直笑，对我笑。我会让你依赖我，对我任性撒娇，在我面前放下一切伪装。所有我能够为你做到的，我都会去做。
　　
　　Even the dead（即使是死）。
　　
　　百刃早就已经抛弃了以前的身份，他早就忘记了自己最初的目的，他可以毫不犹豫的回答说自己爱他。这个叫做千华的人，这个是自己弟弟的人，这个人，是世界上独一无二的。是他的恋人――叶千华。
　　
　　“千华……千华……”百刃伸手抱住怀里面的人，用嘴唇在他的唇上磨蹭，含糊不清地一遍遍喊对方的名字。千华握紧了刀柄，却是在无声的角落里面，偷偷张开了獠牙。而百刃喊到最后，他终于忍不住，想要对他说出最重要的一句话――
　　
　　“我爱――”
　　
　　最后一个字，淹没在汹涌涌出来的血液里。
　　
　　百刃惨白的笑了笑，无意识的抚摸着千华的发丝，然后他退后一步，傻乎乎的望着刺入自己身体的斩魄刀。
　　
　　那是他熟悉的刀，因为这把刀代表的就是他自己，他不惜粉碎了自己的灵魂，把千华和他的灵魂揉合在一起，凝结的这把刀，就是他的代表。百刃曾经真的想把这个人彻底粉碎然后吃掉，可他到底没有这样做，当他决定永远守护千华的时候。勿论过去，因为不管是今天还是明天，他都不会后悔这决定。
　　
　　斩魄刀闪烁着陌生的光泽，似乎在昭示着某种剧情，在期待当中开场，在悲哀里面落幕。简称：悲剧上演。
　　只是，我可不可再次祈求上天，不要让我们的结局变成这样。我绝不想看着他人欢笑落幕，看着自己黯然神伤。
　　
　　千华抽出了自己的斩魄刀，面无表情的瞧了瞧上面殷红的血迹，然后又抬头看了看百刃如纸般苍白的面色。他不可置否地诡异的笑了一下。轻声说道：“杀――了――你！”
　　
　　一字一顿，他说的认真而且专注。而且他并没有收手，横刀劈过来，再次在百刃的胸膛上留下一道深深地痕迹。那些血液顿时喷洒了一地，把地面上金黄的沙子染成了悲哀的红色。
　　
　　百刃完全没有反抗，他似乎傻了一样，一动不动的站在原地，严重的损伤让他腿脚发软，可是他并没有倒下去。不倒下去的原因有很多，最重要的是，倒下去的话，就看不清千华的面容了。
　　
　　不会痛，真的。一点都不会痛。只是……心好痛。
　　
　　――*――*――
　　
　　第一次见到那孩子的时候，他只是觉得，这孩子有一个干净的灵魂。
　　是的，就是干净。比他见过的任何一个灵魂都要干净，只是……不管如何干净，一旦去了人间，都一定会被污染成肮脏的黑色，而且越是干净，就会被污染的越彻底。
　　
　　那时候的百刃，其实对那孩子的灵魂没有多大的兴趣，再怎么干净，对他而言，也只是一个食物而已，谁会对食物产生莫名其妙的兴趣呢？只要吃掉就好了。
　　
　　不过，虽然对这个食物没有多大的兴趣，但他还是会希望吃的时候能够美味一点，不然就太无味了。于是百刃决定好好滋养一下这个干净的灵魂，他只是略施小计迷惑了那一对夫妻，也只是略施小计改变了一下自己的体型和容貌。反正作为一个妖怪，百刃根本没有固定的容颜。
　　
　　等食物成熟了，就可以吃了，他当时只是这么想着的，真的只是这么想的。可是，到底是从什么时候开始，这种想法开始变质了呢？为什么这个话都说不清楚，只会蹒跚跟在他屁股后面喊哥哥的小笨蛋，为什么会吸引了他全部的注意力，为什么就是会下意识的想保护他不受到任何人的欺负，这种感情究竟是什么时候开始改变，为什么他从来没有注意到。
　　
　　我不想你受到别人的污染，所以，就由我来将你污染彻底。我要让你全身都沾满我的颜色，洗不掉的我的痕迹，在你身上标记属于我的标志，于是那时候，你就只能是我的了。
　　
　　任何人都抢不走。
　　
　　――*――*――
　　
　　“自相残杀么？来的真是时候，让我看了一场好戏。”
　　
　　蓝染的声音响起来的时候，千华正举着自己的斩魄刀，打算给百刃致命一击。只是这一击终于被人打断，千华面无表情的转过头，往声源处望过去。
　　
　　在那里，蓝染不知是何时出现，悠然地漂浮在天空之中，眯着眼睛望着地面上的两个人。除却眼镜之后，蓝染的面容竟然透露着某种诡秘的气质，他身边依旧跟着市丸银。银似乎一直都不会离开蓝染太远，无论他走到那里，都一定会跟着他。
　　
　　如影随形的跟着，仿佛只要逮到机会，就会发出致命一击一样。
　　如同蛇一样。
　　
　　千华突然转移了目标，他的斩魄刀不再指着百刃，而是转身瞪着天空上的蓝染，他呆滞的脸上似乎浮现了某种扭曲的神色，嘴里面依旧是那句重复不断的，“杀了――你。”
　　
　　“哦？你在我的虚夜宫里面闹了这么久，如今还大言不惭的想砍了我么？”蓝染无所谓的笑笑，他从不认为千华有这个能力，因为千华和百刃不一样。
　　
　　不过，市丸银却突然开口，挂着他一贯的咪咪笑的脸，沉声说道：“蓝染队长，砍人这种事情还是交给我吧，之前我没有杀了他，现在一定要好好弥补呢。”
　　
　　“这倒是不用。”蓝染别有深意的看了市丸银一眼，又把目光放在了千华身上，“因为有些事情，是一定要由自己来处理比较好啊。”
　　
　　话音刚落，蓝染的人影却已经消失在原地。市丸银转头望向地面上的千华，轻微的皱了皱眉头，当然，这个小动作在他那张堪称完美的狐狸脸上几乎看不出任何破绽。于是到最后，银他也只能是不安的、下意识的握住了自己的斩魄刀刀柄。
　　
　　百刃早就体力不支倒在地上，鲜血染红了他的视线，他艰难的在沙地上爬动了一下，手指深深地抠进沙层里面，他固执的抬起头，望着站在眼前的千华，千华此时背对着他，高举着斩魄刀迎接来自蓝染的斩击。然后他忽然觉得，当年那个跟在他背后喊哥哥的小笨蛋，已经长大了。
　　
　　已经成长到令人望而生畏的地步了。已经是一个合格的战士，已经是一个坚强的男人。已经，不需要自己再去保护他了。
　　
　　你已经，不再需要我了吗？
　　
　　“不要离开我……千华……不要……离开……”百刃下意识的伸出手去，似乎还想要抓住千华的背影，他的身体软弱无力，虽然他不是真正的人类，但是也有血肉之躯，百刃受了伤，也是会变得无比虚弱的。
　　
　　千华根本没有听见他微弱的呢喃，他一甩手里面的斩魄刀，终于开始变得面无狰狞，无法掩饰疯狂的本性，他跳跃起来，朝着蓝染越过去。
　　



65、忘记，歇斯底里 
 
 
　　并不是有过痛楚，就会变得成熟起来。
　　
　　有些人经历了无数次伤痛，依然傻乎乎的等待着，并坚信那个人总有一天会回到彼此身边来。我知道你爱着我，只是你还没有发现而已。这样的欺骗自己。
　　
　　于是总有一天，时间会抹平所有的伤痕，不留下任何痕迹，那些爱过，痛过，付出过的感情，也会渐渐消失在时间的回溯之中。至此，销声匿迹，无影无踪。
　　
　　千华到底还是没有回头再看他一眼。被俘虏了的神志不清，依照所谓的本能开始行动，决心杀光所有视线之内的生物，他像个因为受伤而暴躁不安的野兽，他的目的最终也只是破坏，破坏一切他能够破坏的东西，直到心中不断响彻的声音停止，直到血液终于浇灭了那无穷的黑暗，还他一片光明。
　　
　　直到一切终于终止、结束。
　　
　　蓝染挥舞着的镜花水月，丝毫不留情面地朝着千华砍过来，多年的战斗生涯让他的经验丰富，远远不是此时的千华可以抵挡的，蓝染很清楚千华拥有的复制能力，所以已经被复制的镜花水月对他没有效果，此时要做的就是用最丰富的经验，用队长级别的鬼道以及白打技术击败他。
　　
　　大概千华也经历了不少的战斗，此时的他和蓝染不相上下，在半空之中残斗了半天。千华几乎分不清敌我，疯狂的不顾自我的攻击着，杀敌一千自伤八百的各种招数都让他使了出来。不过，大概是蓝染逃的太灵活，千华不耐烦了，他用力挥舞了一下自己的斩魄刀，慢慢开始自己的始解。
　　
　　然后，他的斩魄刀就瞬间变化成另外一种形态。刀身开始分解，化成漫天飘舞的樱花瓣，随风起舞。正是朽木白哉的得意计，千本樱。
　　
　　“哦？这样你就能杀得了我么？”蓝染不以为然，虽然在以前，他也确实认为朽木白哉是唯一一个有能力与他对抗的人物，但此时已经拥有了崩玉的蓝染，不会再惧怕任何人。
　　
　　千华根本没有听懂他的话。他一味的用力挥着自己的斩魄刀，让漫天的缤纷的花瓣暗藏无数杀机。然后那些细小的刀刃就十分听从千华的指挥，迅速朝着蓝染扑过去，如同浪花一般想要将蓝染淹没在一片花海当中。
　　
　　蓝染躲得迅速，一而再再而三的瞬步躲避，他的速度也是一流，几个跳跃间，身影就已经脱离了千华的攻击范围，跳到了一处空白的沙地上，只是令蓝染没有想到的是，刚刚躲过致命一击还没有缓过神来，他的身边又顿时出现了一条巨大的冰龙！
　　
　　那是日番谷冬狮郎的冰轮丸。
　　
　　这是千华一次令人惊愕的进步，他终于可以同时操作两把斩魄刀的能力，也许在不久的将来，他会一次性操纵更多更强大的力量，用眼花缭乱的方不甚防的力量将所有人击败。到那时，他将战无不胜，无人可挡。
　　
　　大概确实是千华这次的能力的突然爆发让蓝染无法防备，所以那条巨龙朝他扑过去的时候，他没有时间抵挡，眼睁睁的瞪着那冰蓝色的庞然大物汹涌扑过来，巨龙张大的嘴巴在他眼里成了一个奇迹。
　　
　　虽然很惊奇，但是蓝染他也仅仅只是惊奇而已。至于害怕……他勾起的那抹轻蔑的笑容会是在害怕么？
　　
　　这次攻击注定不成功。尽管千华已经连续攻击了无数次，但是蓝染已经摸清了他疯狂不顾自我的，彻底失去冷静的攻击方式，对他来说，这样的敌人，是最容易对付的那一种。而且，他决心必须将这样强大力量的种子扼杀在摇篮里。
　　
　　所以，在连续攻击后的那一瞬间空挡里面，蓝染瞬间移到了千华的背后，手里的镜花水月高高挥舞起来，那一瞬间面目狰狞的朝着千华劈过去，如果这一下劈实了，千华估计会直接让他分成两半，一半看见天堂，一半深陷地狱。
　　
　　千华避无可避，或者说他此时已经忘了要躲避。原想横刀抵挡，却突然放弃了防守，将刀刃直接朝着蓝染刺过去。只是另这两个人都很惊愕的是，他们都没有攻击到彼此，原因是他们之间突然冒出来一个人。
　　
　　百刃突然挡在了千华的面前。为他挡住了蓝染的刀。
　　
　　他的脸色惨白惨白的，身上的血几乎把下半身的衣服都染成了暗红色，他握刀的手不断颤抖，几乎握不住，那平时轻而易举随意挥舞的刀刃，此时在他手里仿佛有千斤重，而且更加糟糕的是，千华并没有停止刺过去的刀刃，那把罪恶的斩魄刀又一次刺入百刃的身体。
　　
　　那可恶的野兽，还没有停止咆哮，还没有结束呻吟。
　　
　　“去死――！”千华突然愤怒的喊了一声，刀刃更加用力的刺入对方的身躯，百刃情不自禁的吐出一口血，难受的咳嗽了两声。
　　
　　“就你这副样子，还想着要救他。我是说你用情太深，还是说你简直就是个傻瓜比较好呢？”蓝染不屑的，外加藐视的说道。
　　
　　百刃只是稍微勾起嘴角笑了一下，用虚弱的声音低声说道：“我情愿，你管的着么？”
　　
　　“啊……我确实管不着，所以你干脆一点去死吧！”蓝染冷笑道，他加深自己握刀的手的力量，压迫着百刃不断后退，千华刺入他身体的刀刃就更加深，他的脸色越发惨白，他抵挡不了对付的力量，如果再不想想点办法，百刃说不定真的要栽在这里。
　　
　　“我不能死，也不会死，我还要好好的照顾他……千华要是没有了我，会难过的……”百刃自言自语，神情恍惚，失血过多会让他的大脑暂时缺氧，直至昏迷窒息，然后死亡。
　　
　　“照顾？就这种神志不清不分敌我的疯子？你确定你不会被他一刀砍死么？”蓝染嘲讽道，看百刃的目光越发不屑，在他的观念里，从来不知爱情是何物。死神们漫长的生命注定了他们的感情也会被时间鞭策和磨砺。他们很快就会忘记如何去爱，忘记爱的那个人。
　　
　　“等到他想砍的时候，我会让他砍个够！”百刃用力地甩开了蓝染的刀刃，摇摇晃晃地脱离了千华的攻击，半跪在金黄的沙地上面，大量的血液顺着手臂手指滴落在沙层之上，百刃清楚的知道，这具躯体已经支撑不住。
　　
　　百刃只好无奈地抬起头看着千华，看他的一脸茫然，然后苦笑着说道：“原谅我，宝贝。”
　　
　　说完，身体忽然化作一阵飘渺的烟雾，竟然顺着千华的口鼻钻了进去！千华无意识地捂住了自己的嘴，胃里面一阵翻滚，他面露痛苦地神色，卷缩成一团倒在地上，莫名痛苦地呻吟。一边的蓝染更加莫名其妙，不解地看着这一幕，心里颇觉得有趣。
　　
　　过了一会儿，千华突然动作利索地从地上爬起来，他的眼神已经不再惘然和疯狂，清明一片。
　　
　　“真是神奇的力量，我只知道虚可以附在人体身上，难道斩魄刀也可以么？”蓝染已经清楚地看清这其中的变化，他洞悉一切的手段此时被他发挥得淋漓尽致。
　　
　　千华……或者说是百刃。并没有立即回答他，他退后一步，下意识地抚摸了一下自己的脸颊，然后嗤笑着说道：“其实我并没有真正的形体，只要我愿意，我可以占据任何人的身体。”但是对着千华，百刃却不惜耗费巨大地力量凝聚实体，只是因为不想用别人的躯体来触碰他。
　　
　　只是因为，他这么珍惜这个人。
　　
　　“蓝染队长，我们的麻烦来了！”这个时候，远远站在一边观战的银突然开口了，“有陌生的灵压进了虚圈，尸魂界那边似乎派人来了。”
　　
　　“看来他们也按耐不住了，我必须要尽快解决你。”蓝染不慌不忙，又转头把目光放在百刃身上。
　　
　　“做得到的话就过来吧。”百刃面无表情。没有实体的话，百刃的力量无法真正的展现出来，虽然他一点都不喜欢用千华的身体来战斗，但他必须解决掉蓝染这个大麻烦，否则的话，会给千华带来无穷后患。
　　
　　――*――*――
　　
　　与此同时，在虚圈的另外一边，几个人影十分突兀地出现在虚圈里面惨白的沙地上。黑崎一护、朽木露琪亚、阿散井恋次……等人，像个不速之客，出现在这片黑暗的地域里。
　　
　　“还真的是一片的沙地啊。”一护第一次来到这里，免不了惊奇，好奇地四处张望。
　　
　　“这里果然是几百年都不变。”露琪亚看了看周围，露出一副了然的神色。
　　
　　“沙漠风大，最好还是把风衣披上……一护你来得太匆忙了，什么都没有准备么？”恋次不知从哪儿拿出两套灰色的风衣，他把目光放在了随后跟上来的茶渡泰虎和石田雨龙身上，挑挑眉毛故意挑衅道：“这两个人来做什么？”
　　
　　“做什么？当然是来帮忙的！”石田扶了扶自己眼镜，对恋次的白痴问题感到十分不满。
　　
　　“拜托！我可不认为这两个人类可以帮上什么忙。”恋次不信任对方的力量，在他多年来的死神生涯当中，他还没见过那个人类可以如同黑崎一样厉害的。
　　
　　“石田确实很厉害。”一护突兀的插话。于是恋次也只能无奈的闭上了嘴。
　　
　　“听好了各位，我们的这次的目的是救井上。目的地就在蓝染的虚夜宫……看！就在那边！”露琪亚大姐头发话，她伸手指向远处那座巨大的建筑物，虚夜宫看起来真的是非常非常大，他们此时所处的位置至少要走上好几天才能到达虚夜宫，然而从他们这个角度看过去，虚夜宫就仿佛近在咫尺一般。那般雄伟的建筑物，恐怕此生难忘。
　　
　　露琪亚顿了顿，继续说道：“不过我在来虚圈的时候得到消息，虚夜宫里面似乎发生了什么事情。”
　　
　　这一行人，此时还不了解自己所面临的命运。
　　
　　 


66、激战，危机逼近 
 
 
　　“感觉，好像有点不对劲啊。”西欧洛特转过头，望向之前千华他们呆过的地方，他可以隐约的从哪里感受到剧烈的灵压变化，非常剧烈仿佛就在战斗中一样。不仅如此，还掺杂了陌生的灵压。这令他十分不安。
　　
　　“不要过去。”萨尔突然抓住了西欧洛特的手，他感受到了，皱起眉说道：“蓝染在那边。” 
　　
　　“既然知道他在那边，就更应该过去了！难道丢下千华他们不管么？！”西欧洛特不解。
　　
　　“那我问你，我们去了能够干什么？”萨尔藐视他道：“拖后腿么？给他们添麻烦么？我们能够打得过蓝染么？”
　　
　　西欧洛特突然用一种怪异的眼神望着萨尔，那眼神怎么看怎么奇怪，只看得萨尔全身鸡皮疙瘩都起来了，于是一脸莫名其妙的问道：“你干嘛？用那种眼神看着我？”
　　
　　“不对劲……怎么看都不对劲。”西欧洛特皱着眉头说道：“你什么时候也会变得这么好心了？我看你不是一向巴不得千华早点挂了么？”
　　
　　“喂！！你这是什么意思？什么叫我巴不得他死挂了？”萨尔顿时被激怒，愤怒愤愤然说道。虽然他一直对千华把他诱拐到这边阵营的事情感到气愤，但是既然已经加入了，难不成关心一下也变成了不怀好意？
　　
　　不过这个时，妮露忽然插话：“我们不能去千华那边么？千华的灵压似乎改变了。”
　　
　　妮露的一句话让两个人都是一惊，来不及想只有这么小的妮露为什么能够毫不费力地感应到其中的变化。因为连灵压都改变了，这就好像是一个人从里到外都变成了另外一个人一样，是相当稀少甚至于等于零的概率。
　　
　　顿时联想到之前千华几乎消失的特殊病例，一行人打定主意要折路返回，去瞧一瞧千华那边究竟发生了什么状况，只是他们还没有动身的时候，一个如同催命符的声音突然响起来，在他们的耳边，如同恶魔的旋律：“你们逃得可真是快啊，让我费力找了半天！”
　　
　　惊愕地抬起头望声源处望过去，却见之前与他们纠缠不休的第六十刃，葛力姆乔，正勾起狂妄地笑容，虎视眈眈地瞪着他们。信心满满，似乎只要稍微捏捏手指，就可以将一干人等彻底消灭。
　　
　　“我们的麻烦来了。”苦逼的西欧洛特叹息一声，迫于无奈，只好拿出了自己的武器，摆出开始攻击迎战的姿态。而萨尔阿波罗一如既往地退后一步，萨尔绝对不会出手帮助西欧洛特，这似乎在无形中形成了一个可笑的默契，只要他们一遇见敌人，出手的必然是西欧洛特。
　　
　　抛开萨尔他们这边不谈。此时百刃面对的形势也十分危险。蓝染几乎是步步逼近，绝不给百刃半点喘息的机会，为了能够在最短的时间内将敌人干掉，什么样的招数都让蓝染使了出来，连鬼道都几乎用到了八十号以上，百刃在鬼道这方面比不过蓝染。但是事实上他也没有必要去比，他只需要用自己最擅长的能力将敌人逼入绝境，屠杀戮尽！就可以了。
　　
　　“蓝染，你想瞧瞧不属于这个世界的技能么？”百刃身手敏捷地躲过了蓝染无数次斩击，身体轻盈地落在一处被生生劈成两半地废墟之上，他举起自己手里面地斩魄刀，让刀柄上红色的缎带顺着自己的手臂落下来，看起来就仿佛鲜红的血液流下来一样。
　　
　　“哦？你想为我表演杂技么？”蓝染冷嘲热讽，打击的理所当然。
　　
　　“你愿意把它当成杂技也随便你，不过记得要小心，因为……”百刃把自己的刀横在胸前，伸手轻轻地抚摸它，之前这把刀一直是千华在用，上面沾满了千华的气息。就仿佛有了生命，每一秒都刻骨铭心。
　　
　　“因为……我的杂技，可是会要人的命的。”话音刚落，百刃突然横刀劈砍！他此时和蓝染的距离少说也有数十米，自然怎么可能砍得到？只是让人惊讶地是，那边的蓝染却脸色大变，跳跃起来，竟然是要躲避的动作！
　　
　　只是一刀！但是那无形的刀劲却飞跃了近百米的地方，直接把蓝染身后的一座圆形建筑物从中间劈开！让其彻底断裂成了两个部分，最后变成了一片废墟。
　　
　　“看不见的刀……么？”蓝染回头看了看自己身后的惨不忍睹的废墟，似乎是赞赏地说了一句；“不错，确实是要人命的杂技啊……”
　　
　　“蓝染！”百刃突然打断了蓝染的话，用一种莫名诡异的目光看着他，“你确定……我只是挥了一刀么？”
　　
　　蓝染呆了一阵，他突然惊愕地转头望向周围，但那四周都是十分正常的景色，虚假的蓝天和阳光，以及地面上被阳光渲染成金黄的沙地。但是，在这样平凡无奇地景观下，蓝染却嗅到了一丝不自然的气息，在这样的天空下，似乎是暗藏了无数的杀机。
　　
　　不是一刀，而是无数刀！蓝染终于发现了！虽然四周什么都看不到，但是蓝染还是发现，周围的天空下飘浮着数以千计的刀刃！更加恐怖的是，如此众多的刀刃，竟然没有一把可以看见！！统统都是无色透明，无声无息，甚至下一秒他会从什么地方攻过来，也无法得知。
　　
　　“每一把都有刚才攻击你时的威力。”百刃露出笑容，似乎是对自己的能力感到满意一般。
　　
　　“就好像是……上千头大虚程度的虚……同时对你发动虚闪么？”蓝染呆立半天，丢出去一句相当形象的话。
　　
　　“大概，就是这样的吧。”百刃歪着脑袋稍微想了想，然后举起刀，锋利的刀尖指着蓝染，笑容狂妄不羁。语气里面是无法掩饰的自信：“蓝染，纵使你有天大的才能，也不可能从我的剑阵里面逃出来。”
　　
　　蓝染退后一步，目光竟然充满警惕。他确实是低估了百刃的能力，蓝染向来都是一帆风顺的，因为他是个天才，只要是他想做的，没有他做不到的，只要他稍微付出一点点努力，任何事情都可以手到擒来，不费吹灰之力。他聪明，而且异常谨慎，极富有耐心和忍耐力。在这样性格的熏染下，他很少尝到失败的滋味。
　　
　　因为这样的自信，他以为自己无所不能。
　　
　　也正是因为拥有这样的自信，他才会得到镜花水月这般无敌的力量，如果不是千华和百刃这两个不速之客意料之外的到来，他或许可以完美的得到自己想要的东西，他依旧可以我行我素，成为君临天下的王者。
　　
　　蓝染还是那般的强大。
　　
　　“我得承认，你确实很出乎我的意料，你和千华……才是我计划中最大的变数。”蓝染无奈的叹息道：“看来我不得不提前使用这股力量了，也罢……就当做提前尝试并且实验一下这力量好了。”
　　
　　百刃知道想要打败他不会那么容易，眯起眼睛严正以待。
　　
　　假如我们不会被逼迫，就能够得到自己梦寐以求的自由。
　　
　　――*――*――
　　
　　哪里？这是……哪里？
　　
　　千华有些痛苦地睁开眼睛，他觉得身体异常酸痛，脑袋更是疼得仿佛快要裂开了一样，他不由地抱住自己的脑袋，在地上好一阵呻吟。
　　
　　半响，才摇摇晃晃地爬起来，迷迷糊糊打量着周围的环境。惊讶的发现，自己又到了刀灵的居住地，那个属于自己的内心世界。一片寂静的恐怖的黑森林，一轮高挂夜幕的圆月，更远的地方是乡间小道的田野……这个地方似乎从来没有改变过，就仿佛他的时间也凝固在这个场景一般，不断重复着那天的事情。
　　
　　一遍又一遍，悲伤或者绝望。
　　
　　千华恍惚地向前走，这个世界他其实已经够熟悉的了，因为曾经有一段时间，千华没事也会往这个世界跑，他和百刃像是偷情的恋人一样，在这个绝望的世界里面厮磨，期盼着总有一天，这么黑暗的地方也会变得明亮起来。
　　
　　可这并没有如他所愿，因为这里还是那样黑暗，愈发的黑暗，连天空上的月亮都照亮不了的黑暗。
　　
　　千华叹息一口气，随意找了个小角落，坐下来，身体缩成了一团。
　　
　　目光所及之处，见不到除黑色以外的其它任何色彩。
　　
　　千华痛苦的闭上了眼睛。这样的世界，这种仿佛地狱一般永无止境的孤独，这个连阳光都无法触及的幽黑……这就是，百刃一直呆着的地方吗？
　　
　　他是不是也会感觉到孤独或者痛苦，是不是异常讨厌这种世界，或者……会不会其实是，是很讨厌千华的。
　　
　　因为这样孤独的牢笼，是千华给他的。
　　
　　“哥哥……”千华把脸埋进了膝盖当中，他觉得好难过，胸口好痛，他的眼泪止不住，因为千华很明白自己做了无法挽回的事情。
　　
　　被心理暗示的效果影响，虽然意识陷入了沉寂，但有一瞬间，千华是清醒的。所以他很清楚自己做了什么。
　　
　　百刃一定会讨厌他的……
　　
　　千华情不自禁哭得更伤心，他这么软弱，这么容易受到他人的控制，百刃一定会恨他。只要一想到事情会变成他难以接受的场面，千华就觉得痛苦不堪。
　　
　　他不想哥哥讨厌他，也不想哥哥恨他。他只是想得到信任，想让百刃明白无论他做了什么事情，千华都一定会原谅对方。因为千华，根本无法憎恨这个人，这个人……已经爱到血肉深处，生根扎地陷入了灵魂。一旦拔出来，就连存在本身，都会灰飞烟灭万劫不复。
　　
　　他对他从来都那么小心翼翼，舍不得伤到一丝一毫。




67、丢弃，黑暗幸福 
 
 
　　“为什么要哭？”千华的耳边突然响起了这么一个声音，突兀的令人措手不及的，惊愕的抬起头，却见到那人挂着一脸的温柔，低声轻轻的发问。
　　
　　为什么？因为难过吧。如果不是因为难过，千华才不会哭，因为他一向都很坚强，只有遇见与百刃的事情，才会变得软弱，才会沉默不语，才会孤独抽噎。只有这个时候，他才会把脆弱的一面淋漓尽致的展现在百刃的面前，求得对方的安慰和包容。
　　
　　“你是谁？”眼前这人明显是个陌生的，千华不认识。对方的样貌不是他印象中的任何一张脸，但是为什么……这个人会出现在这里，这里明明是属于千华的内心世界，不是外人可以进来的地方。
　　
　　来人有着黑色到肩的长发，柔顺的贴在面颊的两侧，他带着一个莹白色的面具，很光滑没有多余菱角的面具，这个面具完美的将对方的上半部分脸遮住，眼睛也没有露出来，只有薄薄的红唇以及尖尖的下巴。不过，那嘴唇和下巴千华看起来有点熟悉，很熟悉……似乎在哪里见过。
　　
　　“需要我的帮助么？”对方并没有正面回答千华的问题，只是转移了注意力，他伸出手轻轻放在了千华的肩膀上，他的手指修长，指尖圆润如青葱，那是美人有的手。
　　
　　千华呆呆地注视着他：“你能够帮我做什么？”
　　
　　对方只是笑，他薄薄的唇勾起一个轻蔑的弧度，沉声回答：“我什么都可以帮助你，任何事情。只要我能够做到的，我都会帮助你。我的……千华。”
　　
　　千华突然觉得莫名其妙起来，疑惑的发问：“你到底是谁？”
　　
　　那人依旧没有回答，他只是慢慢伸手取下了自己的面具，那莹白色的面具下面，是一张令千华无比惊讶的脸。
　　
　　那是千华自己的脸。和他一摸一样的脸！
　　这一点和百刃稍微有些不一样，百刃和千华只是八分相似，但是这个人，和千华他长得，完全相同！仿佛是生生的被复制下来了一样，或者说……根本就是同一个人。
　　
　　“你……”千华立即被惊讶的说不出话来，对方是谁？为什么会和自己长得一摸一样，这个疑惑立即充斥在他的心里，挥之不去。
　　
　　“很奇怪么？”对方摸了摸自己的脸颊，笑容便爬满面，看着眼前这张微笑着的面孔，千华深吸一口气，顿时说不出话来。
　　
　　“千华，其实你应该认得我才对。”那人退后几步，一屁股坐在草地上，他抬起头望了望天空上的月亮，然后又低头把目光放在千华身上：“我……就是你啊。”
　　
　　“我不明白。”千华不解的摇头，“为什么你是我？我才是我自己才对……你是你，我是我，我们两个根本就是两个不同的人。”
　　
　　“那不一样。”对方似乎想证实自己的说法，他伸出手把手心摊开摆在了千华的面前，示意千华看着他的手。千华愈发不解外加莫名其妙，一头雾水盯着那人看了两眼，才乖乖低头，把目光放在他的手掌心上。
　　
　　于是，令人惊讶的事情发生了。
　　
　　对方的手心里突然开始慢慢出现一个刀型的轮廓，首先是由线条组成的，仿佛是凭空在空气里面画一幅画，然后开始慢慢有了质感，变成了立体的形体，线条忽然就有了颜色。冰冷刀身的银白色，粗糙刀柄的黑色加棕色，还有缠在刀柄上的红色缎带。
　　
　　那是千华的斩魄刀。也是百刃的斩魄刀。
　　
　　千华有点惊奇的看着这个变化，然后抬起头盯着眼前这个与他长得一模一样的人，他的语气里显而易见透露出他的疑惑，“这是……”
　　
　　“很明显不是么，这是你的斩魄刀啊。”对方微笑起来，笑容和千华一般无二的明媚。他把斩魄刀塞进了千华的手心里面。千华看着他笑，看得一时间恍惚起来，是不是他对着百刃的时候，也是这样笑着的呢？百刃，喜欢他这样的笑容么？
　　
　　“你又在想他了，对么？”那人似乎能够轻而易举的看出千华的想法，一语道中真相。“千华，我确实没有骗你，我就是你……只不过，我是那个已经被你自己丢弃的你。”
　　
　　“被丢弃……什么意思？我有丢弃过谁么？”千华皱着眉头看着他，把自己丢弃，他什么时候做过这种事情？虽然千华有时候疯疯癫癫的，但是他确定自己没有精神分裂，不是多重人格患者。更不可能做过这么谬论的事情。
　　
　　那人没有再辩解什么，只是摇摇头，轻声道：“你……只是忘记了而已。”
　　
　　千华张张嘴还想在说什么，但是对方却突然打断了他的话。那人握住了千华的手，似乎想让千华感受其手心的温度，千华却惊异的发现，他的手根本就是冰冷的，没有人类的体温。没有心跳和脉搏，没有呼吸的节奏。
　　
　　“不要害怕，千华。没有人会怪你的……你哥哥他，很喜欢你啊。”那似乎是个安慰性的笑容，可是对方却笑得那么勉强，悲伤情绪流露于表，“所以，你要学着……更加坚强一点，更加强大一点，才不会……有后悔的那一天。”
　　
　　“离开这里吧，别再回来了。从今天开始，这个黑暗的世界将会被你丢弃，把这些悲伤都忘掉，我也一样……然后，你就是一个全新的你了。然后，就再也没有可以束缚你的东西了。”
　　
　　千华似乎预感到了什么，从这个人的话里面。他有点忧心的抓住了对方的手，他的心不自然的颤抖起来，急促的发问：“你要去哪里？”
　　
　　那人仍然只是摇头，“哪里也不会去，我就在这里，永远永远呆在这里，这里留下的痕迹，就是组成我生命的……奇迹。”
　　
　　“你一个人吗？一个人呆在这里吗？”
　　
　　那人笑，仍然是和千华一模一样的笑容，笑得如此美丽：“是的，我一个人。所以……千华，你可以离开这里，还有你哥哥。”
　　
　　话音刚落，那人便把自己的手掌心贴在了千华的额头上，似乎有莫名的力量发挥了作用，千华一阵头晕目眩，他的视线和意识顿时陷入了一片黑暗之中。
　　
　　把这些都丢掉吧，从此重生。那些黑暗的过往，此后就让我来替你背负。所以，你只要目不斜视的往前走，不要回头，你只要知道一件事情，就是迈动你的脚步，永远永远都不要停下来，那样总有一天，你会找到你的幸福。至于我，我的幸福，已经就在这里了。
　　
　　――*――*――
　　
　　“那个该死的虚夜宫到底有多远啊！！！”一护终于不耐加暴躁的喊了起来，明明眼前的虚夜宫已经近在咫尺了，可是为什么走了这么久都走不到，仿佛不管他们走多远，虚夜宫就仿佛是个海市蜃楼一般，永远隔着那一段距离。
　　
　　“我只是听说那地方很大，没想到居然会大到如此程度。从我们这个距离看过去，真的仿佛近在咫尺，伸手就可触碰到一般。”露琪亚超级有文艺性的发表言论。
　　
　　“现在不是说这些的时候吧！”恋次也跟着暴躁了，“在这么拖下去，我们就赶不上了！不要继续步行，我们跑吧！”
　　
　　“要是有个代步的工具就好了。”石田扶了扶他的眼睛，跟着说。不过他的话刚说完，一件神奇的事情就发生在众人眼前，只见眼前的沙层突然层层突起，似乎有某种东西想要从里面钻出来一样。
　　
　　这一幕让所有人都警惕万分，齐齐退后一步，目不转睛的瞪着那个突起的沙层。很快，那东西就从里面钻出来了，大量的沙子从这东西身上落下来，它还仿佛很痒一样，用力地甩了甩自己的尾巴。
　　
　　“这是什么？虚？”一护并没有感受到从这个怪东西里面有多大的恶意，所以放心的上前查看，这个从沙层里面钻出来的东西很大，从外形上看似乎是一条巨大的虫子，只不过头顶上顶着一个虚专有的白骨面具，它有很多很多的脚，看样子似乎跑得特别快。
　　
　　这只虚一出头就发现一众死神围着它，它顿时感觉悲剧了，情不自禁缩起自己巨大的身子，用露在面具外面的小眼睛恐惧的望着一护等人。
　　
　　“我说，我们似乎真的找到了一个代步的工具啊。”露琪亚盯着这只虚，若有所思。
　　
　　“确实啊。看他体型这么大，至少可以在他背上站好几个人，还有这么多只脚……我想起来了，这种虚似乎是沙漠里面‘鱼’，它在沙地上的行驶速度相当快。”令人惊讶的是，这段解说是由恋次说明的。这让露琪亚非常惊异地望着恋次，惊奇道：“恋次，我记得你上课从不听讲的，怎么这次记得这么清楚？”
　　
　　“这个嘛！”恋次红着脸揉了揉自己的头发，得意洋洋；“谁说本大爷上课不听讲来着，我也是很聪明的！”
　　
　　“不！我倒不觉得。”最沉默的茶渡走到了恋次的身后，低头从他手心里面拽出一个东西，那是一张被揉地不成样子的小型笔记本，上面密密麻麻写满了蝌蚪文。那是一众对虚的注解和描写。
　　
　　被拆穿的恋次也只能讪笑着，说道：“这是十二番队塞给我的。”
　　



68、惊心，最强存在 
 
 
　　一护他们如果步行走去虚夜宫，按照其的路程以及时间，至少需要几天几夜，到那个时候再赶到，无论如何都已经晚了一大截了。而且，一护等人此行的目的，是绝对不可以浪费时间的。
　　
　　但是在此时的虚夜宫里面，无论一护何时赶到，对他们而言，都已经晚了。
　　
　　蓝染低着头，他的栗色发丝垂下来，贴在他的脸颊上，眼睑半垂，神色迷离。他的手里面还紧紧握着自己的镜花水月，指尖因为用力过度而泛白。有鲜红的颜色顺着他修长的手指落下来，一滴一滴落在虚夜宫苍白的沙地上。
　　
　　头顶虚假的阳光依旧灿烂非常。
　　
　　百刃站在他的对面，还拿着千华的斩魄刀，刀身深深地插_入对面蓝染的身体，只是比起蓝染衣着的一层不染，他显得狼狈不堪，血迹遍布全身，死霸服被削开了好几道口子，最严重的伤口是脖子上一道触目惊心，显然这对他来说，是一场艰苦无比的苦战。
　　
　　百刃同蓝染一样，也低着头，他稍长的银灰色把自己的表情完全遮盖住，他右脚前进一步，左脚后退半步，身体保持着进攻的姿势，也和蓝染一般一动不动。
　　
　　“真是糟糕！太糟糕了！”银眯着眼睛在一边看了半天，会以同归于尽这样的形式收场，对他来说是没有想到的，他没有想到这个叫做百刃的家伙居然厉害如斯。即使蓝染已经融合了崩玉，进化到了完全体的状态，可是真正在力量上，他们居然互不相让，拼的旗鼓相当。
　　
　　这场战斗足足持续了将近一个小时。
　　
　　周围的建筑物已经全毁，可以说是什么都不剩下了，光是沙地上都冒出了好几个巨大的深坑，百刃与蓝染此时就站在一个深坑里面，他们还保持着对战的姿态，可是身上的灵压却渐渐平息下来，那强烈令人感到窒息的压迫感也缓慢消失，银不太确定这两个人是不是死了，或者是晕了过去，但是此时，银却发现，这对他而言是个机会。
　　
　　夺取崩玉的机会。
　　
　　等候了多时的机会！银此时只要稍微靠近一点，走到蓝染的身边，从蓝染的身上把崩玉取下来，是的，此时蓝染已经因为力量的过度使用而恢复了原来的状态。银可以轻而易举的把崩玉弄下来，只要这样的话。这一切的灾难和威胁都将不复存在，这样的话，他也能够夺回自己一直想要从蓝染身上取下来的东西，只要这样的话……
　　
　　银一直不敢去赌博，只要有百分之一的失败的几率，对他而言就是失败。只有保证了百分之百的成功率，他才会放手一搏。
　　
　　他可以一直一直呆在蓝染的身边，为他做尽一切力所能及的事情，但是他最初的目的，从来都没有改变过。他是蛇，他有十足十的耐心，可以一直潜伏在暗处，直到猎物露出松懈的那一瞬间，毫不留情的出手。
　　
　　这个时候，或许他应该把握机会，然后出手。
　　
　　心脏跳动的速度似乎越来越快，银不敢确定自己是不是在紧张，或者是在兴奋？他慢慢移动自己的脚步，朝着蓝染和百刃那边走过去，他走过的地方留下一道深深地脚印，似乎印证了他内心的不安。
　　
　　最后，他似乎觉得这样的前进速度实在是太慢了，脚下突兀的一个用力，一个瞬步移动到了蓝染的身边。
　　
　　近距离观察这两个战斗者，银越觉得惊讶，他们周围残留的灵压都足以将一般的大虚完全压迫到动弹不得的程度了，站在远处看的时候，银已经为这场激斗的精彩程度而吃惊，没想到越靠近给他的触动就越震撼。
　　
　　“这种夸张的战斗力，简直就像两个怪物啊！”银小心翼翼的迈动脚步，更加靠近了一点。百刃和蓝染都是一动不动的，灵压已经彻底平息下来，不见一丝一毫的波动，那惊人的压迫感已经开始消退。
　　
　　银心底里稍微有点放心，但还是不敢大意。但是他不敢浪费时间，他伸出手，手指伸向了蓝染的胸口。蓝染的崩玉居然被他自己镶在自己的胸口，那蓝黑相间的发光体被蓝染压迫在身体里面，似乎连接在血管上，显出青紫色的青筋。
　　
　　手指即将要碰到那犹如潘多拉盒子的崩玉的时候，一个声音突然响了起来――
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　银被吓了一跳，条件反射的退后一步，抬头望向声源处，竟然是满身血奄奄一息的百刃。百刃似乎是醒过来了一样，微微偏过头，殷红的目光看了一眼银。
　　
　　“还没死么？”银笑了笑，压下心底里莫名的慌张。这最好的机会，到底还是失去了。
　　
　　“我才不会死。”百刃皱起眉头，他退后一步，把手里面的斩魄刀从蓝染的身上抽了回来，抽出来的时候溅出一大片的血迹，蓝染摇晃了一下高大的躯体，居然也醒了过来，半跪在地上，目光又放在了百刃身上。
　　
　　“真是厉害，连我都不得不佩服了。”蓝染沉声道，说话的时候却情不自禁的涌出一口血来。
　　
　　“你这家伙还真是打不死啊。”百刃一刀插在地上，用手依靠着刀身，喘着气瞪着蓝染，他无奈的摇摇头，紧接着却诡异的笑了起来：“不过，你还是会死。”
　　
　　“还是会死？”蓝染不解，“我可不这么认为。”
　　
　　百刃突然伸手指着站在一边的市丸银，这般问道：“蓝染，你知道他斩魄刀的能力是什么吗？”
　　
　　蓝染转过头看了银一眼，银只觉得那目光充斥着他不清不楚莫名的情绪，令他更加不安。接着，蓝染又转头对百刃说道：“我的部下，我还不清楚么？银的斩魄刀，是所有斩魄刀中，速度最快的一个。”
　　
　　百刃只是笑了一下，笑容依旧诡异。“蓝染，他在你身边呆了这么久，你居然还不如我了解他。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“蓝染，你还记得之前你们叛逃尸魂界的时候吗？你叫市丸银攻击我弟弟，后来我出现为千华挡了一刀……那个时候，我就已经把市丸银的斩魄刀能力复制了下来。”
　　
　　这回开口的不再是蓝染，银在一边惊异非常道：“你已经复制了我的斩魄刀？”
　　
　　“我复制的时候无声无息，所有和我交手的人物，我都可以复制他的力量。”百刃突然举起自己的斩魄刀，用手指弹了弹锋利的刀身。
　　
　　“蓝染，你部下的能力真是有趣，他真正的力量是――溶解！把斩魄刀刀身上面的一小片部分留在敌人的身体里面，按照刀主人的意愿，这一小部分就仿佛是病毒一般，可以彻底将对手的细胞溶解！”
　　
　　“你是想说，我刚才刺我的那一刀，就已经这么做了吗？”蓝染却突然无比冷静下来，面无表情的看着百刃。
　　
　　“你镜花水月的效果对我无效，其实从一开始就处于劣势当中。”百刃说道：“应该惊讶的是我才对，你能够和我对抗这么久，真是个不错的奇迹。”
　　
　　“我应该为你的夸赞而感谢你吗？”蓝染冷笑。
　　
　　“我不会杀你的。只要把你的命牢牢握在手心，对我而言就已经是胜利了。”百刃却这么说道，他的目光凌厉，死死地瞪着蓝染，“蓝染，我不得不佩服的是，你确实是个人才，但比起灵王来说，你简直就像是地面上渺小的沙尘一般，实在是不值得一提。”
　　
　　蓝染的神色突然变了，“你怎么知道灵王的存在？！”
　　
　　“怎么不知道？”百刃也跟着冷笑，“从我一来到这个世界，他就天天找我的麻烦，不过也对，这本来就是属于他的世界，外人进来了，不找麻烦才怪。”
　　
　　银傻乎乎的站在旁边，听的是一头雾水。
　　
　　“真是可笑，我确实应该早就想到的，像你这样突兀的变数，理应不存在于这个世界。”蓝染不得已的苦笑，他确实是输了，而且还输得很惨，从所未有的惨。
　　
　　两个战斗者的对话就此结束，留下一大堆的谜团在一旁听的银心里。不过这个时候，大约是之前蓝染以及百刃战斗的太过于激烈，很快就有一大帮子破面被吸引至此，各种沉重的灵压顿时充斥着虚夜宫的天空之中。
　　
　　蓝染抬起头看了周围一眼，最后把目光放在了一边的市丸银身上，他的目光顿时充满了讥笑，似乎是自我嘲讽一般，说道：“银，你刚才……是想杀了我么？”
　　
　　银没说话。
　　
　　蓝染继续笑：“也对，从一开始你留在我身边，分明就是想杀了我，不管什么时候，你的眼神总是充斥着杀气，只是我没有想到，这个时刻来的居然这么快。”
　　
　　“蓝染，你会后悔吗？”百刃忽然这样问。
　　
　　蓝染转过头望着他，他突然十分温煦的笑了起来，那真的是一个仿佛轻松了的笑容，脸上的阴沉顿时一扫而空，然后蓝染摇摇头低声道：“我从来不会后悔。因为这种情绪，实在是太软弱了。”
　　
　　太软弱了，不符合我天才的身份，我应该是全能的，智慧和力量并存，我必须是优越的，我必须超过其他任何人，我绝对不能输，只是……这个不能输的理由，我却一直都没能够找到。
　　
　　我以为只要前进就能够看到自己想要的方向，可为什么，到现在仍然还是一片漆黑。
　　
　　“蓝染，我们做个交易吧。”百刃收回了自己的斩魄刀，朝着蓝染跨了一步，他看了看周围挤满了的破面。他的气势依旧不减，即使身上早就已经是血迹斑斑。
　　
　　蓝染：“什么样的交易？”
　　
　　“很简单，我突然改变主意了，我想帮你，帮你夺取尸魂界，帮你制作王建。”百刃这样回答。
　　


69、故事，陌生回音 
 
 
　　千华再次醒过来，是在一间普通的房间里面，他躺在柔软的床垫上，百刃就趴在他的床沿边上睡着了，一切都安静的仿佛如同一个梦境。好像他之前做过的都是一场噩梦，一场终于结束的噩梦，如今梦醒了。所有的一切都结束了。
　　
　　千华起身的动作似乎把百刃惊醒，百刃迷迷糊糊的爬起来，见到眼前的自家弟弟，于是又迷迷糊糊的爬过去，把弟弟推到。
　　
　　千华傻乎乎的睁大眼睛，一头雾水。还没搞清楚状况，就被百刃一把推到，百刃撅着嘴巴亲了上去，然后在千华的嘴巴上舔过来舔过去，千华突然想起了什么一样，一把推开他道：“我还没刷牙！”
　　
　　百刃顿时哭笑不得。
　　
　　“我怎么会在这里？”千华又问。
　　
　　百刃深深地望着他，情不自禁伸出手来抚摸千华的脑袋，千华哼哼一声，在百刃的手心里面蹭了蹭，最后他恼火于自己为什么怎么容易受到百刃的摆布，反过来开始揪百刃的头发。
　　
　　“你还会相信我吗？”百刃这样问他。
　　
　　千华用亮晶晶的眼神望着他，反问道：“那你……还会相信我吗？”
　　
　　“我一直都很相信你，宝贝。”百刃苦涩的摇头道，“你之前，应该见到了那个叫做程非了吧？”
　　
　　千华点头，然后又低下头，一副做错事的委屈的模样：“哥哥，我之前用刀刺你……那不是故意的，我也不知道怎么回事，你不要生我的气。”
　　
　　百刃无奈的笑起来：“你怎么这么傻，是你生我的气才对吧。”
　　
　　千华顿时使劲摇头，说道：“哥哥做什么，我都不会生气。”
　　
　　没错，不管百刃做了什么，千华都绝对不会生气。谁叫他这么喜欢这个人，喜欢到可以毫不犹豫的付出生命的地步，他可以什么都不要，但是绝对不会不要他的百刃。他一直一直跟在这个人的身边，期盼着只要对方一回头，就可以看见自己的笑容。那么听话，那么顺从，又怎么敢生对方的气。
　　
　　“即使我这样欺骗你？”百刃忽然这般道。
　　
　　千华头低的更低了，纠结的扯着盖在自己身上的被子，然后认真的点头：“骗我……我也不会生气。”
　　
　　“那……这样欺负你呢？”百刃邪恶的笑起来，他伸手一把掀开千华的被子，如狼似虎的把对方扒个精光，压倒千华，然后用自己的□顶在千华的下面。
　　
　　千华不自然的咬了咬自己的下唇，有点恐惧的缩了缩脖子，他感觉哥哥那地方涨得老大，于是伸手抱住了百刃的脖子，结结巴巴的回答：“不……不生气……不过……哥哥，你要进去的话……能不能先润滑一下……这样直接进去……会很痛……”
　　
　　“小笨蛋。”百刃无奈，抱紧怀里的千华，揉乱了他的发。接着低声道：“千华，我给你讲个故事好吗？”
　　
　　“哥哥讲。”千华乖乖的，一副认真听故事的架势。
　　
　　百刃把他紧紧搂在怀里面，半响，才开口缓慢的说道：“你知道么，我诞生在一个很大的家族里面，那是一个有趣的家族，他们每诞生一个孩子，将他养到能够说话走路的时候，就会把那孩子给扔掉。”
　　
　　千华抬起头不可思议的看着百刃，疑惑道：“这种家族怎么能够说是有趣，分明是残酷。”
　　
　　百刃想了想，赞同道：“确实很残酷，所以我三岁那年，才会被抛弃。被抛弃的孩子必须自己学会生存，要想尽一切办法活下去……当这个孩子独自在外漂泊到十六岁那年，家族就会派人把他接回去。”
　　
　　“既然已经抛弃了，为什么又要接回去？”千华皱起眉头，不解。
　　
　　百刃笑，寓意不明的苦笑：“谁知道，或许是拿来利用……又或许，只是用来延续后代的……反正，这个家族一代一代都是这么延续下来，被接回去的孩子会受到严格的训练，他们必须成为全能型的天才，如果做不到……下场就是死。也因为如此，这个家族里面个个都很强悍，无论在哪个方面，他们都是人才。”
　　
　　“你也是吗？”千华又问，他缩在百刃的怀里面，用手指轻轻抚摸他的背部。
　　
　　“不，我不是。”百刃却摇了摇头，“我十六岁那年确实是被接了回去，但是很快，他们认定我没有天赋，于是他们给我的最后结局，就是被丢进海里面活活淹死。”
　　
　　百刃的话让千华有点紧张，但是很快他觉得，要是百刃当时真的死了，如今也不会在他的面前和他说话，又情不自禁放下心来。百刃似乎注意到他情绪的变化，低头抚摸了一下千华的脑袋，继续说道：“我没有死……其实当时我也不太清楚是怎么一回事，被丢进海里面，沉溺的那一瞬间，我只是拼命想着要活下去，无论如何都要活下去，哪怕周围的人全都死了，我也要活下去……是的，当时的我只剩下这个念头，我的意识混沌不清，我也不清楚自己做了什么……只是当我醒过来的时候，周围的所有人都死了，我就站在一地的尸体里面。”
　　
　　“于是那个时候，就算我再傻，也明白是我杀掉了所有人。”百刃的眼神有些迷离，似乎已经陷入了回忆，他的记忆到底有什么东西？是好是坏？只是他的表情一点也看不见快乐。
　　
　　“他们说，我是唯一拥有完整血脉的穷奇后代……我当时不理解，只当那是在放屁。只是从那以后，我的学习能力身体素质仿佛觉醒了一般突飞猛进，终于……我也成了那家族里面的一个所谓的人才。”
　　
　　“即使从来都不觉得快乐，但是我到底还是活了下来……我想我应该感到庆幸，不过那同时，也是灾难的开始。
　　我十八岁那年，遇见了一个名字叫做程非的驱魔师。他到底是不是正宗的驱魔师，我不清楚，我第一次看见他的时候，只觉得一见如故，总有说不完的话，我以为我和他会成为朋友的。却不想这个人的接近，也带着目的。”
　　
　　千华皱起眉头听百刃的讲述，听他提到程非，千华就浑身上下一阵不舒服，千华知道那个程非究竟是谁，但是令他感觉不爽的是，无论千华如何在脑子里面回忆，他就是想不起程非的面貌，一点点都想不起来。
　　
　　明明是见过面的，明明当时看见那个人就恨得咬牙切齿，恨不得将对方生吞活剥的，但是事后在脑子里面回忆的时候，就是想不起对方的面貌，那个程非留在千华印象当中，只有一个模糊不清的身影，好像记忆都被什么东西剪碎了，之后就破裂，于是再也拼凑不起来了。
　　
　　千华只好努力摇摇头，好奇的发问：“什么是驱魔师？”
　　
　　百刃笑道：“和死神差不多的职业，死神驱的魔就是虚，而驱魔师他们，杀的就是怪物。”
　　
　　“我也是怪物。”百刃顿了顿，忽然继续接口道。“穷奇一族的都是怪物，统统都嗜血，滥杀。见得血越多，就越发压抑不了内心的疯狂，然后就越杀越多，越杀越会失去理智，最后……让那群驱魔师不得不出马，把他们干掉。”
　　
　　“其实……我也已经被人干掉了。”
　　
　　“百刃……？”千华突然觉得百刃说着说着，有种让他心惊肉跳的感觉，只好祛生生的喊着对方的名字。
　　
　　百刃没有回应，他把千华按在床上，一只手扣住了千华的手腕，把他压制的动弹不得。然后百刃把脸凑近，勾起的嘴角露出一抹邪笑，本来千华就已经被脱光光完全不设防了，所以百刃入侵他的时候，几乎是轻而易举。
　　
　　千华只好可怜兮兮的惨叫了一声。好痛好痛！他哀怨的望着自家哥哥。
　　
　　“放松，宝贝。”百刃安抚他。
　　
　　“不要！痛！你出去！”千华不满，扭着腰开始挣扎，不过越挣扎他就觉得越痛，最后只好老实的趴在床垫上，气愤的咬着被子角。
　　
　　“你乖乖的，别怕……我会很温柔的。”百刃搂着他，低头用舌头舔千华的耳垂。已经彻底熟悉自家弟弟身体每个角落的他相当熟练，千华很快就被其弄得全身软绵绵的半点力气都没有。最后，百刃抱着怀里的弟弟开始攻池掠地，千华就通红着小脸敞开身体。
　　
　　一切都仿佛那么理所当然。他们就似乎一直没有分开过，一直都会在一起。没有隔阂，没有间隙。每次双方都会下意识的退后一步，留出余地，然后和解，黏在一起，像个完美的情侣。
　　
　　可谁也不知道，能不能承受再一次的坎坷或者阻碍，维系在彼此之间的线，是不是已经摇摇欲坠，若即若离。
　　
　　一番风雨之后，千华疲惫的趴在枕头上，眼见着百刃站起来，斯条慢理的开始穿衣服。于是千华在床上咕噜咕噜翻了一个身，赤条条的成大字形摊开，故意发出很大的声音，吸引着百刃回头望了一眼，一眼过后百刃皱皱眉头，伸手扯过被子盖在千华的身上。
　　
　　千华见没达到预期的效果，更不满，开始顽强的踢被子，于是可怜的被子被他踢到了床底下。
　　
　　“会着凉的，小笨蛋。”百刃无奈，继续捡被子。
　　
　　“哥哥你要去哪儿？”千华知道留不住他了，不甘心的发问。
　　
　　“出去一下，我很快就回来。”百刃揉揉他的发，安慰道。
　　
　　“你还没告诉我这是哪儿的呢？”
　　
　　“……虚夜宫啊。”
　　
　　千华突然猛地翻身坐起来，真该死！明明还在敌人的阵地里面，他居然还优哉游哉的躺在这里……他现在应该是……
　　
　　“蓝染呢？！蓝染怎么样了？发生什么事情了？！”千华总算是反应过来了，急急忙忙的发问。
　　
　　“没事了宝贝。”百刃无奈的笑着说道：“什么事情都没有了，都结束了。我说过……我会保护你的。”
　　
　　“可是……你还没有把故事讲完的呢。”
　　
　　百刃沉默了一下，低声回答：“等我回来，我就讲给你听。”
　　



70、进展，无法憎恨 
 
 
　　百刃转身离开了房间，留下千华窝在里面望着他的背影远去。百刃刚踏出房门，大门猛的一关上，千华顿时从床上跳起来，迅速捡起地上的衣服三下五除二穿上，做完这一切之后，千华连退数步，背靠上了墙壁。
　　
　　他深吸一口气，似乎在缓除某种紧张感，然后，他伸出自己的右手，手掌朝上，手心摊开。他闭上眼睛，似乎默默念了一句什么，接着……他的斩魄刀就出现在自己的手上。
　　
　　千华握紧了这把斩魄刀，这是属于他的刀，永远属于他的。无法被任何人所夺取。而作为这把刀的刀灵，百刃也是属于他的，永远永远都不能离开他。
　　
　　千华抓住刀柄，让雪白的刀身横在自己的面前，刀刃上反射着银白色的光芒，把千华的脸面映照在上面，他的脸色却是一片狰狞着的，他用力的压迫着自己的灵压，似乎在消除身体里面的某种暴动，他额头上青筋暴起，指尖关节都在泛白。
　　
　　“真……真是该死！”千华不由得靠在墙壁上滑坐下来，身体贴着冰冷的地面，他低声咒骂了一句，只觉得自己冷汗涔涔，汗如雨下。
　　
　　程非给他的心理暗示，其实根本没有被消除。
　　
　　百刃要是再晚走一步，千华估计会直接拿着斩魄刀冲上去。
　　
　　他惊愕的发现自己几乎很难控制自己的行为，心理暗示的作用让他的一切行动都以杀掉百刃为前提，即使他的心里很清楚这样做是不对的，但是身体却先于大脑，一言一行，都仿佛被控制了一般令他痛苦不堪。
　　
　　脑子里面不断回响的那一句：杀了他。几乎让千华失去了理智，强力的暗示只有靠更加强悍的意志来打败，千华不想只做个被人控制的傀儡，大约十年前，他败在了那个凶手的一句话里面，成了他杀人的工具。十年后，他绝对不会让这样的悲剧，再度重演。
　　
　　那股连千华自己都惊愕的杀气，终于让他缓缓平息下来。千华抱着自己的斩魄刀，缩在角落里面，他开始异常安静，沉默着。又或者是……在等待着。
　　
　　另外一边，百刃离开那个独立的屋子后，呈现在他眼前的是一条空无一人的走廊，没有任何的灯光照明物，因为虚夜宫里面所有的建筑物，内部都是由特殊的灵物质构成，会自动发出淡光。
　　
　　虚夜宫里面犹如迷宫一般错综复杂的结构，如果是千华，此时肯定已经迷路了无数回了。但是站在这里的是百刃，他从容不迫的走向自己的目的地，是蓝染用来开会的那间主厅。
　　
　　“百刃？你来了？真是太慢了！”主会议室里面，人几乎已经到齐，百刃一到达，第一个开口的居然是萨尔阿波罗，他此时被人五花大绑，绑在了会议室里面的椅子上面。萨尔看起来相当郁闷，目光狠狠地瞪着对面同样被五花大绑的西欧洛特。
　　
　　“你别瞪我！你也知道以我的实力是打不过第六十刃的，被抓住是很正常的，没死就该庆幸了！”西欧洛特优哉游哉开口，完全不考虑自己的处境。
　　
　　“闭上你的臭嘴！失败者！”第六十刃葛力姆乔，就坐在西欧洛特旁边的那张椅子上，他看起来一如既往的嚣张。似乎还在因为自己抓住了入侵者而开心。
　　
　　“不要欺负西西！”一直趴在西欧洛特脑袋上的妮露大声喊，然后伸出白嫩嫩的小手紧紧的抱住了西欧洛特的头，做出一副母鸡保护小鸡的模样，当然，她这样做的下场就是，西欧洛特机会被她揪得窒息而亡。
　　
　　“真是扰了我的好梦，这个时候开什么会？”接在后面开口的，是第一十刃，柯雅泰?史塔克。一个看起来懒洋洋的男人，黑色凌乱的短发，还有灰色的瞳孔，十分之混沌的眼神，似乎看不出什么情感。
　　
　　“最主要的是，这个家伙是谁？”这群十刃当中，唯一一个女性破面，第三十刃赫丽贝尔，她扭头盯着后来的百刃，金色的眼睑垂下，淡绿色的眸子闪烁着，是个十足十的美人。
　　
　　“介绍一下。”坐在主座上的蓝染，摊开手，指向身边的百刃，他露出迷人的微笑：“我们的新同胞，名字叫做百刃。”
　　
　　“不，别搞错了蓝染。”百刃突然插嘴阻止了蓝染的继续，他的表情十分冰冷，几乎看不出任何波动，“我会帮助你，只要是你的目的，我都会帮你完成，但是……绝对不要把我当成同伴，我绝对不会值得信任。”
　　
　　“呵呵……当然，百刃……你说的这一点，我比你还要清楚。”蓝染丝毫不在乎百刃的出言不逊，他站起来，环顾了一下众位十刃，在场几乎所有的十刃都已经到齐，唯一不在的，就是第四十刃，乌尔奇奥拉。
　　
　　乌尔奇奥拉被蓝染派去现世抓捕诱饵，不过这个任务临时被撤销了，因为蓝染关注的那一伙人已经主动跑到了虚圈，所以此时的乌尔奇奥拉，估计正在归来的路上，至于他会不会带来什么特殊的礼物，就不得而知了。
　　
　　“需要我为你介绍一下十刃么？”蓝染显得十分客气，就好像招待客人的房主人一样，百刃看了他一眼，接着摇摇头说道：“没兴趣。”
　　
　　明显不屑的口气，让在场的众人都虎视眈眈的盯着百刃，一个一个都是如狼似虎的眼神，充斥着强大明显的杀气，仿佛下一秒就可以择人而噬。
　　
　　“应该没什么好说的吧？！赶紧放开我！”这个时候，萨尔阿波罗又叫了起来，总是被绑着，让他浑身上下都不舒服，更加讨厌的是，对面的西欧洛特一直瞪着他，那眼神让他鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　“我想，背叛者……是没有说话的资格的。”与和百刃说话的时候完全不一样，蓝染突然用恐怖的眼神瞧了一眼萨尔阿波罗，萨尔顿时乖乖闭上了嘴巴，乖得甚至缩起了脖子，整个人都变成一团一团的了。
　　
　　“什么叫做没有资格？？！！真他妈放屁！！你还真当自己是盘菜啊？！”似乎见不得萨尔阿波罗那副窝囊样，西欧洛特几乎要跳起来叫嚣，他发现自己总是见不得有人欺负萨尔。
　　
　　蓝染又把目光放在了西欧洛特这只虚身上，他的眼神冰冷的几乎能够把人冻成冰。在场的几乎都是破面，只有西欧洛特是个虚，虽然是瓦史托德级别的大虚。
　　
　　虽然百刃一直都和西欧洛特等人不太熟，不过好歹也是同伴，他庇护一般向前一步，挡在了蓝染的面前，顺便挡住了他的目光，这次百刃终于露出一个淡淡的浅笑，沉声说道：“蓝染，你叫我来不是为了这种事情浪费时间的吧？”
　　
　　蓝染也跟着笑：“当然，我有重要的事情要宣布。”
　　
　　“我们的虚圈来了一些不速之客，为了检测一下各位的实力，我希望第三十刃以下的各位，能够前去处理以下，至于前三位十刃，请你们待命。”蓝染又坐回自己的位置上，他双手交叉，撑着自己的下巴，目光在众人身上流转。
　　
　　“是不是可以大展拳脚了？”葛力姆乔第一个开口，似乎跃跃欲试。
　　
　　“砍人这种事情，还是交给我把。”说话的是一个扛着一把大镰刀的男人，他左眼上绑着一圈圈的绷带，笑起来会露出骇人的牙齿。他比葛力姆乔高一个阶级，他是第五十刃，诺伊特拉。
　　
　　百刃对这群人之间的对话没有太多的兴趣，他只是等着最后的结论而已。所以坐在了蓝染特地给他留出来的位置上，脑子里面东想西想，最后又想到了自家弟弟身上。
　　
　　不知道千华，有没有乖乖的睡觉呢？
　　
　　百刃这么想的时候，千华早就溜出了房门，开始在偌大的虚夜宫里面乱窜，他急着找被自己遗忘的西欧洛特等人，他以为西欧洛特还被他丢在某个角落里面呢。不过，这么大的地方怎么可能找得到，乱窜的千华也没有人管，而且这个时候，不知道是不是双方都太有缘分，千华撞上了正巧赶回来的乌尔奇奥拉。
　　
　　千华遇见他的时候，乌尔奇奥拉后面跟着一个陌生的女孩。千华看了那女孩两样，嗯……很漂亮，有很长很长的头发，漂亮的大眼睛，似乎带着一点点的恐惧，对周围陌生环境的恐惧，千华努力回想着关于这女孩的资料，最后想起来，似乎是一护身边的某个同班的女生，但是为什么会在这里？
　　
　　千华也懒得想，遇见乌尔奇奥拉让他有点兴奋，他情不自禁扑过去抓住了对方的手，虽然乌尔的手一直冰凉冰凉完全没有温度，不过千华倒也不在乎，他红着脸低声说道：“上次，真是谢谢你了。”
　　
　　乌尔奇奥拉似乎也奇怪千华为什么会在这里，墨绿色的眸子盯着千华看了半天，才开口问道：“你怎么会在这里？”
　　
　　他这么一问，千华也觉得不好回答，本来一开始来到虚圈，是想打探一下关于心脏的资料，但是后来却被蓝染逼得跑进来了。千华原想报复一下蓝染，只是到最后又变成同流合污，加入了敌方阵营。这期间的变化千华自己也不好说。感觉就好像做梦一般，绕了好大一个圈，才发现一切都只是骗局。
　　
　　于是千华惨笑着的回答道：“我啊……我是被人骗到这里来的，可让人郁闷的是，即使知道被人骗了，我还是不能生气呢。”
　　


71、灵王，结果依旧 
 
 
　　我没有办法去生气，我也没有办法去憎恨。我的一切都给了别人，为了他的哭而哭，为了他的笑而笑，我不知道自己还能够这样坚持多久，因为现在……我突然发现，自己已经很疲惫了。
　　
　　乌尔奇奥拉突然凑近了千华，他的脸靠得非常非常近，足以让千华看清楚乌尔奇奥拉脸上那深绿色的泪痕。他的肤色是惨白惨白的，墨绿色的瞳孔望着千华的眼神里面充斥着莫名的情绪，千华不理解那是什么样的一种情感，但是那在他看来，给千华一种浑身不舒服的感觉。
　　
　　“虚？”乌尔奇奥拉忽然说道。
　　
　　“唉？”千华莫名其妙。
　　
　　“你的身上，有虚的味道。”乌尔奇奥拉简洁的表达自己的观点。
　　
　　虚？千华更加莫名其妙，他最近好像没怎么接触虚之类的东西吧？身上怎么可能会有那种味道？话说这个小乌鼻子也太灵了吧，这种味道他也能够闻出来么？千华情不自禁的伸出自己的胳膊，左闻闻右嗅嗅，嗯……虚的味道没有，倒是带着哥哥的味道。
　　
　　对了！千华忽然想起来，百刃最近几乎都处于虚化的状态，只要他实体化之后，那股灵压简直和虚没什么两样。乌尔奇奥拉指的虚的味道，就是这个了吧？
　　
　　百刃已经在他身上留下了这么浓厚的痕迹了么？千华一时间有点恍惚，半响才回过神来，看着乌尔奇奥拉有些无奈，但是又想起自己出来的目的，只好说道：“不好意思，我还要去找我的朋友，你应该还有事情吧，我就不打扰你了。”
　　
　　千华匆匆忙忙的，也没有再问乌尔奇奥拉的意见，便与对方擦身而过。千华不想呆在这个地方，他想出去，他觉得这里简直像个巨大的牢笼。能够让他窒息到死的牢笼。
　　
　　只是遗憾的是，他还没有跨出一步，乌尔奇奥拉突然伸手，又把他给扯了回来。
　　
　　“你还没有告诉我你为什么会在这里……我可不会任由一个陌生的死神在虚夜宫里面乱窜的。”乌尔奇奥拉面无表情的瞪着他，他的语句也是冷冰冰的。不过千华却觉得这样的一个人对他已经足够友善的了，好歹他没有直接上来就拿刀砍人。
　　
　　不过，千华刚想开口解释什么，那个之前被乌尔奇奥拉带回来的人类女孩，突然说了一句：“你是死神？！”
　　
　　千华又转头看了看那女孩，他在脑子里面努力回想着这女孩的名字，叫什么来着？记得以前看死神剧情的时候见过的……
　　
　　“井上织姬。”还没有等千华想起她的名字，女孩主动报上了姓名，她露出有点勉强的笑容，她的善良本质并没有因为周围黑暗的环境而改变，她说：“我叫井上织姬……你是死神对吗？那……我可以问一下，你知道一个叫做黑崎一护的代理死神吗？”
　　
　　千华盯着女孩看了半天，这女孩脸色苍白苍白的，比起一边的乌尔奇奥拉都有过而无不及了，不过人家小乌那是天生的。至于女孩，估计是被吓着了。
　　
　　“我知道。”千华下意识的想安慰一下她，也露出笑容，“放心，黑崎他会来救你的。”
　　
　　千华对这个女孩没有多大的兴趣，转过头瞧瞧乌尔奇奥拉，开始回答他之前的问题。“至于我为什么会在这里……”
　　
　　千华又看了看乌尔奇奥拉扯住他的手。千华下意识努力想把自己的手抽回来，不过没有成功，乌尔奇奥拉抓的紧紧的，仿佛是松了手人就会跑了似的，千华在心里叹了一口气，“我会在这里……那要问你们的大BOSS蓝染了，虽然我之前是入侵者，但是现在不是……还有，可不可以请你别那么用力的捏我的手！我觉得我的手指快断了……”
　　
　　乌尔奇奥拉愣了愣，当然这种表情在他那张面瘫脸上看不蛮出来。说起面瘫，千华不知为何想起了尸魂界的朽木白哉，不知道尸魂界现在是个什么样的状况，虽然千华对尸魂界没有多大好感，不过在那里呆的时间最长，有过情谊的人，其实也很多。
　　
　　“既然这样，那请你陪我去见一次蓝染大人吧。”乌尔奇奥拉似乎并不打算放过他，他扯过千华的手，直接把人拖着走。后面跟着井上织姬，这女孩把脑袋低的低低的，一言不发老实的跟在后面。
　　
　　千华总算是无可奈何，这么一来一回费了这么多时间，到时候百刃回来见不到他，估计又要闹出一堆的麻烦了。只是千华没想到得是，麻烦来得相当的快，乌尔奇奥拉一把把他拖到了会议室，刚打开大门，里面的众人齐刷刷的就把目光往他们身上放。
　　
　　千华一眼就看见百刃坐在里面，神情冰冷，微微偏测着脑袋，一缕银色的发丝落在他的额角。千华情不自禁咽了咽口水，这回估计要被哥哥骂了。明明之前说好了要乖乖待在房间里面，这不……出来乱窜被人抓了现行了。
　　
　　但是好在的是，千华也看见了西欧洛特等人，虽然仍然被绑着，不过平安无事就还好了。看到这里，千华总算是放心下来。
　　
　　“你回来了，乌尔奇奥拉。”蓝染靠在椅子背上，一如既往的笑容满面。“嗯？似乎还带来了两个意想不到的人物呢！百刃，你弟弟也来了。”
　　
　　百刃没说话，他的目光直直的瞪着千华，看的千华一直发抖。接着他很快意识到百刃的目光为何如此冰冷刺目的原因，原因是乌尔奇奥拉还紧紧地抓着他的手！
　　
　　糟糕！百刃肯定会生气！千华急了，开始努力的挣脱。但是小乌似乎偏偏和他作对似地，就是死抓着不放手，百刃的目光越来越冰冷，千华郁闷无比，他感觉自己就要悲剧了。
　　
　　好在的是，终于有人打破这僵局。
　　
　　“喂！你这家伙！迟了这么久才回来！一定跑到什么地方浪费时间！真是没用啊！”说话的居然是第六十刃，格里姆乔。这个嚣张的破面似乎一直看不惯乌尔奇奥拉，说话也冲，蔚蓝色的眼睛，连表情都带着某种轻狂。
　　
　　千华忽然发现，乌尔奇奥拉突然无意识的自己放开了他的手。小乌他直直的看了一眼格里姆乔，然后理都没有理会对方。走到蓝染面前做起他的报告，这回带来的战利品，接着乌尔奇奥拉把手摊向了一边畏畏缩缩的井上织姬。
　　
　　乌尔奇奥拉的无视让格里姆乔气的直跳脚，不过当着蓝染的面他也没有说什么。
　　
　　会议室里面顿时热闹了起来，一下子增加了人数，想不热闹也不行。千华老实乖乖的呆在了百刃身边，百刃对他招招手，他就傻乎乎的扑上去了，直接扑进了哥哥的怀里，一点儿也不在乎别人的眼光。
　　
　　再后来，一个低级破面进门来报告。蓝染思考了一下做出了决定，他点了点十刃等级最低的几个先去迎战，来自外界的不速之客估计已经到了跟前。
　　
　　“真是等了好久……不过，这也为接下来的准备拖延了时间。”蓝染看了一眼众人，最后，他把目光放在了还被绑着的萨尔阿波罗身上，虽然是第七十刃，但是既然已经背叛过了，就没有多少价值。蓝染想着是不是也要把他丢上去当炮灰。
　　
　　“别随便动用我们的人，蓝染。”百刃沉声说了一句。
　　
　　“当然，我会问过你的意见。”蓝染微笑，“不过，你打算如何处理他们呢？”
　　
　　蓝染说着，脸色一下子阴沉起来：“我们不会容忍背叛者的存在。”
　　
　　“那这样好了，把他们赶出这里就可以了。”百刃简单的做了一个结论。
　　
　　萨尔阿波罗有点恼怒的说了一句：“用完了就丢掉，还真是符合你的价值观。”
　　
　　“反正你也没有多大的用处，不是么？”百刃冷哼一声。千华稍微有点不忍，于是揪了揪百刃的衣袖，不过百刃没理他。
　　
　　萨尔低下头，似乎有点不甘心。西欧洛特这次却一句话都没有说，仿佛已经明白了百刃的用意。离开虚夜宫其实是一条最好的路，远离危险才是正确的。
　　百刃其实已经在做着众多的准备了，在他看来，重要的事情不仅仅是关于蓝染，关于尸魂界，再关于什么灵王……这些其实并不是最重要的，最重要的是……他低头看了一眼怀里的千华。
　　
　　千华还懵懂无知，不清楚他和百刃，正面临着什么样的处境。但是，他不清楚，并不代表百刃不清楚。之前蓝染曾经疑惑百刃为什么会知道灵王的存在。其实所谓的灵王就等于是这个死神世界半个统领者。外来者的入侵必定是会被看做是破坏平衡的现象，不被允许，于是就要消除隐患，消灭入侵者。
　　
　　千华他们以前，尤其是在尸魂界，老是遭到大量的虚莫名其妙的攻击，这或许就是被从中做了什么手脚，比如……故意打开了连接虚圈的通道，让一群的虚跑进来，给它们一点诱导，接着就全部冲着千华等人涌过来。
　　
　　百刃很清楚自己不能够总是过着被追杀的日子，而且估计在以后的时间里，这种变相的追杀会越来越严重，派来追杀的人估计也会越来越强悍。由于此时他们在虚圈里面，灵王的力量还不足以顾及到这里，所以在虚圈里面反而平静许多，可问题是……蓝染在这里，这个超级大BOSS在这里。
　　
　　于是又不得不勾心斗角，经历的战斗，突然就变得比在尸魂界还要多，还要激烈。
　　
　　连时间也不够。
　　



72、蜕变，催眠异术 
 
 
　　“你……这个……混蛋……”
　　
　　在虚夜宫里面，某处专门用来关押犯人的囚室，看守的破面嘴里面喃喃的念着诅咒的话语，心不甘情不愿的倒在了地上。这只破面比较比较倾向于兽类，伸出的爪子无力的在地面上刮出一道道痕迹，他抬起头，看着自己面前刚刚逃出囚室的犯人。
　　
　　“刀……被拿走了呢。”市丸银皱起眉头环顾四周，他找不到他的神枪。
　　一无所获的市丸扭过头敲了敲地上趴着的破面，然后一脚狠狠地踩在看守破面的身上，让这只可怜的破面只能凄惨地发出哼哼的声音，他已经连惨叫的力气都没有了。
　　
　　“蓝染……大人……没有杀了你……就已经是万幸了，你这个……叛徒！”虽然被人踩在脚底下，但是这只破面依旧不忘自己的忠心，恶狠狠地瞪着市丸银。
　　
　　“就你这种宵小之辈，也敢向我叫嚣么？！”市丸的脸色有些阴沉，脸色的笑容却扩大了，他蹲□子，伸出手，按在了那只破面的面具上。
　　
　　“你……你要干什么？！”
　　
　　市丸没有回答他，只是冷笑一声，他那么轻而易举，就把破面的面具生生捏碎了。面具被破坏，灵力流失，可怜的破面只好无奈的化作空气中的灰尘，然后慢慢消散掉。虽然失去了斩魄刀的支持，但是作为死神，市丸银绝对是佼佼者。
　　
　　“果然，还是把刀弄回来比较好。”市丸银走出囚室，这里是一间单人囚室，简单的铁门还有锁。虽然蓝染特地封死了他的灵压穴位，不过市丸银很天才，花了一点点时间就挣脱了束缚，可是下一步计划怎么走，他还没有考虑清楚。
　　
　　因为百刃的原因，他的目的已经被蓝染识破……不，蓝染或许很早很早以前就已经看出市丸想要杀他的意图，只不过从来没有点破而已。但是如今已经到了这种地步，即使蓝染有心放他一马，市丸他也不能够善罢甘休了。
　　
　　“以我现在的能力，要杀蓝染，难如登天啊。”市丸银一只脚迈出囚室，鬼鬼祟祟的抬起头看了看虚夜宫里面刺目的太阳，他嘴角勾起的狐狸笑，心中似乎在诞生某个不祥的计划。而这个计划又会给如今岌岌可危的局面造成何种影响，那就不得而知了。
　　
　　另外一边，一护一伙人已经到达了虚夜宫的跟前，由于之前在沙漠里面截获了一个专用的代步工具――一只极为擅长沙漠游行的虚，于是这些人的行程被缩短了一半，不过一护等人有所不知的是，这个所谓的代步工具，其实是之前百刃特地留在虚圈里面的。
　　
　　做一个代步工具其实很简单，抓一只虚来，驯服它，然后留下主人要求的任务。虚这种生物比起人类来说实在是简单太多了，没有太多的勾心斗角，他们从某种意义上来说，是很单纯的。只是为了活着而活着，只是为了活着而杀戮，只是为了活着而凶残。
　　
　　存在的意义，便是活下去。
　　
　　工具已经使用完毕，一护等人再没有管那只虚的来去，可怜的代步工具一甩尾巴，便瞬间钻到沙层里面去了。
　　
　　虚夜宫大得骇人，围着墙壁走了半天，仍然没有看见一个门可以让他们进去，一筹莫展的时候，露琪亚突然朝前面跑过去，她的动作让身边的同伴都是一阵不解，却统统都来不及多想，就一个接着一个跟上去，走近前，才发现虚夜宫的高墙上，不知是被何人，弄出一个大洞。
　　
　　“露琪亚！你什么时候居然这么野蛮？”恋次不明所以，还以为这个大洞是露琪亚搞出来的，蹲在一边仔细观摩着。
　　
　　“你那只眼睛看见我把这么大的洞搞出来的啊？！”露琪亚炸毛，对着恋次举起她粉嫩的拳头，大姐头的骇人目光不时骗人的，恋次缩了缩脖子，不敢再说话了。
　　
　　虽然不明白墙壁上为什么会破出一个大洞，不过这也正好给了一护一伙人一个进来的理由，一行人没有过多犹豫，便一个一个进去了。他们并不知道，在他们来到虚圈不久之前，也有那么一伙凶悍的家伙闯进了虚夜宫，这个大洞就是那一伙人弄出来的。
　　
　　此时，千华正缩在百刃的怀里面，死死地咬住自己的下唇。
　　
　　蓝染的会议已经开完了，遣散了众十刃，蓝染开始有条有理的准备自己夺取重灵地制作王建的计划，他猜想尸魂界那边估计也要开始行动，更重要的是，蓝染安插在尸魂界的间谍也给他发来了情报，尸魂界那边已经开始着手保护这次计划的主要目标重灵地。
　　
　　确定了计划的进行，最主要的就只剩下拖延时间。让第四十刃以下，包括第四十刃乌尔奇奥拉在内的所有十刃留守虚夜宫。蓝染带着一二三各个十刃前往现世，千华以及百刃也得跟着去。唯一与蓝染计划不符合的，他曾经最为信任的一个人，市丸银并不在他身边。
　　
　　破面报告市丸银的逃跑的时候，蓝染只是坐在椅子上沉思片刻，他面无表情，让旁人永远无法从他的面目上看出什么端倪，却在暗地里叹了一口气。他养了这家伙这么多年……终于养出一个白眼狼。看来不得不被反咬一口啊。
　　
　　可不知为什么，蓝染却并不觉得愤怒生气，他居然在这一瞬间感觉不到被背叛的感觉。他人生的第一个失败是败在了百刃手里面，可是这并没有让他一蹶不振，没有让他自暴自弃，他的人生过于一帆风顺，当终于遇见了挫折之后，内心那熊熊燃烧着的欲望和野心，似乎开始变得平稳一些，连心境……都开始与众不同了。
　　
　　蓝染还不知道，有些东西开始改变了，连带着周围的人，包括他自己，也悄悄蜕变。
　　
　　会议结束，百刃便迫不及待拖着千华回到了自己的房间，千华被他用手牵着，一路上只觉得冷汗都冒出来了，他紧紧咬住自己的嘴唇，就差没咬出血来。
　　
　　“说了叫你不要乱跑……”一进门，百刃便斥责起来，可是看见千华冷汗涔涔的脸色，他就不由得心软，放低了语气，搂着自家弟弟，小心翼翼的安抚起来。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们还是不要靠得太近……”千华一边说着，一边轻轻把百刃推开，他在房间里面转了一个圈，最后缩到了床榻上，用被子把自己盖起来，只露出一双转来转去的眼睛。百刃看着他就觉得无奈，当是千华在闹变扭，便坐到床沿边上，发问。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　千华摇摇头没有回答，这回干脆整个人都缩进了被子里面去了，百刃并没有动他，依旧坐在床沿边上，细心听着被子里面的小动静，然后就忍不住笑了起来，他听见千华在被子里面忍不住打得一个小喷嚏。
　　
　　然后，千华的声音就闷声闷气从被子里面传出来：“哥哥……”
　　
　　“说吧，什么事？”百刃面对他的时候，明显相当有耐心。
　　
　　“你爱我么？”
　　
　　百刃哑然失笑：“小笨蛋，这不是废话吗？”
　　
　　千华沉默了一会儿，继续问：“你就不怕……我会背叛你么？”
　　
　　“你不会。”百刃相当肯定，“我知道，你可以背叛全世界，但绝对不会背叛我。”
　　
　　“这么肯定？”
　　
　　“当然，因为千华……”百刃顿了一下，继续说：“因为千华，你爱我。”
　　
　　“但是但是……”千华忍不住从被子里面冒出头来，可怜巴巴的盯着百刃：“万一我把你忘记了……或者，我一时间神志不清认不得你是谁了，就像上次……上次我拿刀捅你那样……我那样做，你怎么可能还会爱我。”
　　
　　百刃很长很长时间没有再回答，时间长到千华都有些心惊胆颤起来，他蹭啊蹭蹭到了百刃身边，缩在一团在他的腿边上。百刃这才拿正眼看了他一眼，似乎看出什么端倪，忽然低声对着千华发问：“……宝贝，是不是出了什么事情……那个叫做程非的，是不是对你做了什么？”
　　
　　千华也只是看着他，不确认也不否认。
　　
　　“回答我。”百刃凑过去，掀开了千华的被子，把他从床上拎起来，拎到自己怀里，不免开始动手动脚，手指探进对方的衣服里面，大力搓揉着。
　　
　　千华脸红红，却没敢抵抗。低声诺诺开口：“我也不知道……哥哥，我有的时候……真的会有一种――”
　　
　　“――有一种，想杀了你的欲望！”声音突兀的从温和温柔变得高调嚣耀，千华忽然抬头看着百刃，令人惊愕的是，他的脸色在一瞬间变得面目狰狞，杀气腾腾。仿佛是注视一个不共戴天之仇的仇人，那仿佛想把人吞下去的目光令人遍体生寒。
　　
　　“是么，看来是程非的拿手好戏啊！……真不愧是最强催眠师。”
　　
　　百刃对千华的杀人目光简直是视而不见，他伸出双手捧住千华的脸颊，在他的额头上落下一个轻轻的吻。这一举动似乎让千华稍微有些安分下来，但也只是一时间的，千华似乎也意识到了什么，整个人从百刃的怀里窜下来，一下子缩进了墙边上的角落里。
　　
　　千华紧紧瞪着百刃，他感觉自己的手心里面涔出汗来，他忍不住拔出挂在腰上的斩魄刀，他听见某个纠缠不休的声音在耳边不断回响，他感觉自己全身都忍不住的颤抖，千华几乎要哭出来，他又想起就在不久前，他也曾经这样失控过，没有办法控制自己的身体，没有办法控制自己的欲望，总是不断伤害爱他的人。
　　
　　他从来都没有想过要变成这样，总是那么战战兢兢的爱着这个人，每前进一步都如履薄冰，怎么会去伤害，怎么会敢伤害，连爱都来不及，又怎么可能给予对方憎恨！
　　
　　所以，千华也只能够痛苦不堪，紧张地大叫：“你别靠近我！离我远点！！”
　　
　　百刃至始至终都是一脸温柔的表情，似乎并没有因为千华异常的举动感到什么不安，他不依不饶的凑到千华面前，半跪下来，目光直直的望进千华的瞳孔，试图安抚对方：“不要动……千华，看着我……看着我的眼睛。”
　　
　　百刃很清楚，他们不能够这样一直下去，他们两个人不能总是各自防备，像对待敌人那般对待彼此，不仅百刃受不了，千华更是不可能接受。所以一点要想办法解开这个催眠术。虽然百刃擅长的并不是什么催眠术，但百刃还不信会有什么难题能够难住他。
　　



73、暗示，侥幸无比 
 
 
　　“千华，看着我。”百刃十分之耐心，他用手捧着千华的脸颊，用几乎是神情的目光看着他，首先必须转移对方的注意力，不过这似乎没有多大的用处，千华简直犹如野兽一般，对着他露出狰狞的笑容，足以让任何人毛骨悚然的冷笑。
　　
　　百刃深吸一口气，似乎想起了什么，便伸手去夺千华手里面的斩魄刀，千华却仿佛被惊吓到了一样，一把推开了靠近的百刃，手里面的刀胡乱挥舞，早已经忘记了章法。但是，即使完全没有用刀地章法，千华毕竟是经历过无数次战斗的老手，一刀挥下去，产生的劲风不自然的在百刃的脸颊上落下一道伤口，刺目非常。
　　
　　渗出的血让千华稍微一愣，手里的斩魄刀也放下来了。百刃知道机不可失，便迅速上前夺走了千华手里的斩魄刀，顺手丢开，紧接着就把千华紧紧地抱在怀里。
　　
　　千华在他的怀里僵硬了好长时间，微微缩了缩身子，很不自然的开始挣扎。百刃不依不饶，紧紧抱着他，最后干脆直接把他按在床上，挤进了千华的双腿之间，压制住他的四肢，低头在他的嘴唇上留下一个轻轻地吻。
　　
　　千华似乎有点痛苦，呜呜的发出细小的声音，却挣不开百刃的钳制，脆弱的样子几乎让百刃控制不住兽性大发，但是这个时候有更重要的事情要做，百刃只好压抑住心里窜上来的火，目光灼灼的盯着千华的眸子。
　　
　　“宝贝，看着我。”百刃叮咛。
　　
　　“别想其他的事情，只要看着我，只要想着我就可以了。”
　　
　　千华愣愣的盯着他。
　　
　　百刃笑，他用一种充斥着磁性的低沉的声音在千华耳边上念叨着：“宝贝，你在心里想象一个画面……不管是什么样的画面，你只要想象出来，然后描述给我听，不要害怕，我绝对不会伤害你，把你交给我。”
　　
　　“画面……”千华的眼神突然变得茫然而且空洞，似乎是被百刃蛊惑了，他的眼神好像透过了百刃，不知看到了什么地方，百刃忽然有种千华仿佛会就此离开的感觉，于是有些情不自禁的抱紧了怀里的人儿。
　　
　　“你看见了什么？”
　　
　　千华抿了抿嘴唇，颤抖着张开嘴，用细不可闻的声音：“看见了……你。”
　　
　　“看见了我？那么……我在做什么呢？”百刃用下巴蹭了蹭千华的脑袋。
　　
　　千华幽幽道：“在吻我。”
　　
　　“然后？”似乎是想要印证千华的话，百刃低头，咬在了千华的喉结上，在他的脖子上允吸，舔来舔去，最后舔上了他的嘴唇。
　　
　　千华久久的没有说话。百刃也不为难他，换了个问题继续问：“你现在正被我抱在怀里，千华……你是安全的，你正在被我保护着，所以……你可以尽情的把一切都交给我。”
　　
　　“交给你？”
　　
　　“是的，交给我。”百刃安慰他，“从现在开始，我会问你一些问题，你要认真的回答我，不要欺骗和隐瞒，相信我，你会变得很轻松。”
　　
　　千华呆呆地，半点反应都没有。但是百刃却很清楚，他的催眠已经奏效了。百刃其实并不擅长催眠，但是他曾经和程非有过交情，虽然那个时候不知道程非究竟抱着何种目的，但是为了取得信任，程非也确实倾囊相授，所以……虽然比不过程非，但是百刃却比一般催眠师更加擅长催眠。
　　
　　“你叫什么名字。”问题是要由浅入深的，百刃挑了个最基本的开始。
　　
　　“叶千华。”
　　
　　“你知道我是谁么？”
　　
　　千华睹了他一眼，平淡的回答道：“你是哥哥，百刃。”
　　
　　“那……我的另外一个名字呢？”
　　
　　“叶千厉。”
　　
　　“千华，你讨厌我吗？”百刃突然想趁此机会了解一下千华对自己的看法，并没有过分探究对方隐私的想法，何况在他的眼里，千华就是赤诚的，没有什么隐私可言。
　　
　　千华老老实实的回答说：“不讨厌。”
　　
　　“那……喜欢我吗？”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“啊？”百刃顿时傻眼了，不喜欢？怎么会不喜欢？难道是催眠有问题吗？或者是……百刃想了想，决定换个方式：“那你爱我吗？”
　　
　　这回千华十分坚定：“爱你。”
　　
　　百刃有些飘飘然地得意。他凑过去轻啄了一下千华的嘴唇，满足了，又问道：“千华，你最恨的那个人是谁？”
　　
　　千华有一瞬间露出扭曲的神色，似乎是苦思冥想，他沉默了半天，最后回答：“最恨的人，我不记得了。”
　　
　　这样的回答明显不能够让百刃满意，他变着法子想要套出对方的话来：“在你心中，谁做过对你伤害最大的事情。”
　　
　　千华皱着眉头，他似乎想了很久，却依旧没有正面回答百刃的问题。
　　
　　“谁让你最痛苦？”百刃继续逼问。
　　
　　千华好像终于被他逼的不得不缴械投降，这回竟没有再犹豫，认真回答道：“是哥哥。”
　　
　　百刃再次傻眼，他抓了抓自己的头发，开始努力回想自己做过的种种事情，让千华感到痛苦的事情，虽然他觉得自己都是在为千华着想，不过确实不得不承认，明明是为对方好，却在不知不觉中伤了他的心，真正让他痛苦的人，正是他最爱的人。
　　
　　百刃苦笑，心里一片凄然，他只好放弃求问这个问题，他必须把程非加诸在千华身上的心里暗示完整的暴露出来，这样才能够抹除那该死的暗示。
　　
　　“千华，你想杀了我吗？”
　　
　　这个问题再次让千华面露痛苦之色，百刃稍微有点心疼，但还是狠下心来，继续重复的求问：“你想杀了我吗？”
　　
　　千华沉默了好久，回答：“想。”
　　
　　“为什么要杀了我？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“谁让你杀了我？”
　　
　　千华深深地皱起眉头，他真的想不起来，想不起那个人是谁，那张脸，那个名字，为什么时间过得越长，那个人的身影就变得越发的模糊，似乎内心有什么东西，在慢慢扫除着关于记忆的碎片，仿佛终有一天会把一切痕迹都抹除掉。
　　
　　“不知道。”千华只好继续这样回应。
　　
　　百刃也皱起眉头，看来真的是个很强力的暗示，程非让千华把他的信息都自我删除了，时间过得越长，这些记忆就越模糊，好像是长年累月间慢慢忘记了某些东西。但其实这些记忆并没有被真正消除掉；因为有些人的记忆是一生都难以忘却的。催眠也只能是一时。
　　
　　不能正面确认，只能够侧面引导。
　　
　　百刃为难了，他犹豫了半天，终于不得不承认这个强力的催眠不是现阶段他能够解除的，既然无法解除，那就只能够让心理暗示自动爆发。只要千华真的把百刃杀了，那么暗示就回自动消除。
　　
　　百刃不由得叹息一声，他随手一挥，又把自己的斩魄刀捡了回来，接着塞进了千华的手心。他看着对方的眼眸，深邃深情的注视着。
　　
　　“千华，听我的命令。”他说：“现在，请你做你内心深处，最想做的一件事情。”
　　
　　――*――*――
　　
　　“我们……是被人当成炮灰使么？”萨尔阿波罗无奈的瞪着眼前的一行人，他一点也不想跟别人打架，可是，为什么还没出虚夜宫就碰上一群莫民奇妙来者不善的家伙？
　　
　　由于是叛逃，萨尔阿波罗本来是应该被蓝染一刀砍了的，但是看在百刃的面子上，他只是被逐出虚夜宫而已，同行的还有西欧洛特以及妮露。可能是蓝染有意指使，在他们出去虚夜宫的路上，正好碰上了闯进来的一护等人。这偶遇的概率，不愧为大BOSS蓝染计算出来的。
　　
　　碰到了敌人，一护他们自然是拔剑弩张，气势汹汹。再加上之前也遇上不少破面的偷袭，此时正处于警惕性最高的阶段，个个严正以待。
　　
　　“怎么办？”西欧洛特说。
　　
　　萨尔摇头道：“别理他们，我们走我们的。”
　　
　　“千华不能和我们一起吗？”妮露天真的问。
　　
　　“他们早就把我们抛弃了。”萨尔没什么好脸色。
　　
　　“那可不一点，你要是愿意继续呆在虚夜宫里面，没人会拦住你。只是蓝染会不会把你大卸八块，我可就说不定了。”西欧洛特冷嘲热讽。
　　
　　萨尔顿时不满起来：“想死么你个混蛋？”
　　
　　“那不一定，会死的说不定是你才对！”
　　
　　于是黑崎一护等人，郁闷加莫名其妙的看着眼前的敌人，突兀的开始自相残杀。
　　
　　另外一边，市丸银的逃跑似乎并没有让蓝染有多少警惕心理，依旧安然自得的开始他的夺取重灵地的计划，安插的间谍报告尸魂界那边准备完毕，想想也该是决一死战的时候了，而且崩玉的融合基本完善，他已经没有留在虚夜宫里面的必要了。
　　



74、空战，退无可退 
 
 
　　蓝染找到千华他们的时候，似乎是出了什么不妙的事情。百刃满脸的血迹，胸前和双手统统都是，但是他本人好像并没有受什么伤，反倒是被他抱在怀里的千华奄奄一息，紧抓着百刃的衣襟，因为痛苦而发出小声的抽噎。身体紧紧贴着百刃，赖在他怀里牢牢相依。
　　
　　“发生什么事情了？”蓝染皱皱眉头，他挥手支开跟在身边的一个破面。百刃却一脸慌张的把千华抱上床，百刃用力的按压住千华腰腹部血流不止的伤口，他几乎没有时间再来回答蓝染的问题，大声咆哮着说道：“蓝染！虚夜宫里面有医生吗？！”
　　
　　蓝染瞄了一眼脸色苍白的百刃，笑道：“虽然我更加擅长技术方面的事情，但我同时也是优秀的医生。”
　　
　　“很好！”在这种情况下，百刃来不及多想，他一把扯过蓝染，半恳求半威胁的说道：“治好他！不准让他死，否则我就让你死！”
　　
　　“这是你求人的态度吗？”蓝染笑笑，倒也不再计较什么，走过去皱着眉头开始查看千华的伤口。
　　
　　“是你拿刀捅的吗？”蓝染戏谑道：“你们这一对可真是有趣，闲来无事也要砍人，手痒了不舒服对吧？”
　　
　　“少给我废话！快点给他止血！”百刃超级不爽，但是更多的却是心疼，怎么会流这么多的血？平时都不敢让千华受什么伤，都不敢让他疼，因为千华最怕疼，疼起来会哭闹个不停，从小到大都是这样。所以百刃把他保护的牢牢地，希望他这辈子都不要有半点伤痛。
　　
　　蓝染没在说话，他蹲下来，蹲在千华的身边，仔细观察着。然后伸出手，按在千华的伤口上。千华的伤处是在腰腹部，靠近致命伤，而且血流不止，从伤口的外形来看，不太像是自己拿刀捅的，所以只能是百刃弄出来的。
　　
　　蓝染以前在尸魂界是五番队队长，那并不是管后勤援助的，也不是治疗队，但是蓝染和四番队的卯之花烈队长有过频繁的交流，再加上，在中央学院学习的时候，也对医疗灵压有过深入的学习，所以蓝染称得上是少有的能够将战斗用灵力转化成治疗用灵力的死神。
　　
　　只是，他从来不曾将这个能力用在任何人身上，包括他自己。
　　
　　然而这一回他确实破例了，蓝染自己也不明白自己在想些什么，他无意识的握住了千华柔软的手，然后抬起头看了一眼满是紧张的百刃，这两个如此相像的面孔似乎都让他一阵恍惚。
　　
　　灵力散发，发出淡淡的幽光，伤口不是很深，血也很快就止住。千华不再微弱的哼哼，他迷糊的揪住了百刃的衣袖，缩在哥哥的怀里，开始入睡，陷入另外一个梦境当中。
　　
　　“现在，可以告诉我……发生了什么事情吗？”蓝染站起来，他觉得自己似乎陷进了讨厌的情绪当中。
　　
　　百刃一时间并没有正面回应他，他抚摸了一下怀中千华柔顺的发丝，无奈的叹了一口气，说道：“失败了。”
　　
　　“失败？什么失败了。”
　　
　　百刃抬起头瞄了一眼蓝染，“没什么，我对他做的一个小小地试验罢了。”
　　
　　蓝染也冷笑：“我有时候怀疑呢，你是否真的喜欢你弟弟，正常人不会拿喜爱的人做试验吧。”
　　
　　“呵，难不成你想考验一下我对他的感情吗？”
　　
　　“不，我可没那个兴趣，你喜欢什么人，关我什么事？”
　　
　　百刃毫不客气的堵回去：“既然不关你的事，那就请你闭上的嘴！”
　　
　　“那可真是不好意思了……我有时候真想把你的脑袋拧下来喂狗！”蓝染脸色变得很难看，几乎很少有人敢跟他说话还这么嚣张的，不带半点尊重，甚至是谩骂和嘲讽。然而这也让蓝染想起另外一个人来，似乎在他的记忆里面，也有这么一个人，虽然总是在称呼上恭敬的称呼为大人，但是语气和表情，却永远那么漫不经心，似乎从来没把你当回事。
　　
　　“真是对不起，看来我惹毛你了。”百刃不带任何诚意的道歉，自顾自的将他的弟弟抱上床。转过身来之后，面色却变得无比严肃。
　　
　　“谈正事吧蓝染。”百刃说：“你来找我，肯定不仅仅是来看望我这么简单吧。”
　　
　　“当然……我想我的计划可能出了一点纰漏啊。”蓝染这般说着，脸色却见不到任何慌张或者焦急紧张，十分悠闲的找了张椅子坐下来，百刃坐在千华的床沿边上，稍稍皱起了眉头，说道：“还有什么可以难倒我们鼎鼎大名的蓝染大人吗？”
　　
　　“总会有人难倒我的，因为我到底不是神，做不得万能。这种自知之明，我还是很清楚的。”蓝染十分谦虚的表达自己的意见。
　　
　　“那么，告诉我难倒你的是谁？”百刃说。
　　
　　蓝染眯起了眼睛，轻声道：“零番队，王族特务。”
　　
　　百刃似乎是有些惊愕，抬起头望着蓝染。
　　
　　“真是奇了，他们不是一向都不会管尸魂界的事情么？什么时候又会插手难倒你了？”
　　
　　“本来我也觉得是这样的，不过遗憾的是……这次他们会插手，估计真正原因在你们身上吧。”蓝染这番解释道。他确实是小看了百刃他们，现今才会变成这么一副进退两难，尴尬万分的局面。蓝染自知此时的自己可能还不是王族特务的对手，所以要利用一切他可以利用的东西，比如在他眼前的这两个人。
　　
　　“看来这一回是我连累你了。”百刃说：“不过蓝染，你暂时不用担心，王族那边我一定会帮你。现在我有事情需要你的帮忙。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“其实很简单，你应该很清楚我不是属于这个世界的人，我和……”百刃说到这里，回首看了一眼床上的千华，眼神骤然变得温柔无比，轻声继续说道：“我和他是从一个很远的地方来的，来的时候借助了断界的力量，由于过来的时候是有人特地出力帮助我，但是要回去却并不那么容易。”
　　
　　百刃说到这里，眼睛直直地瞪着蓝染看：“蓝染，我知道你的能力，你只要帮我劈开断界的门，让我们回到原来的世界就可以了。”
　　
　　“哦？你就这么认为我可以做到？”
　　
　　“当然，蓝染。这并不是什么太难的事情，因为你不会承受任何风险。”百刃说。
　　
　　蓝染歪了歪脑袋，“这里不好么？为什么要回去？既然你千方百计把他从原来的世界带到这里，为什么又要千方百计的带回去？更何况，你这一走，岂不是把我利用完了就随便一丢？”
　　
　　百刃皱起好看的眉头，手指按在一边的桌子上，强调着说道：“首先，把他带回去的原因，是因为要救他！我要接触他身上那该死的心理暗示，顺便处理我在那边的私人恩怨，第二……我可没有在利用你，蓝染！我要帮助你的事情我自然会做到，但是剩下的，我却没有那种义务再来帮助你。”
　　
　　“但是我需要看见你的诚意。”蓝染摇摇头，声音有些清冷：“否则，我绝对不会帮你的。”
　　
　　“好吧蓝染！”百刃不得不妥协，他百般无奈，恶狠狠地瞪了蓝染一眼，说道：“接下来，我会和你一起去现世，和尸魂界的那帮子笨蛋玩上一场，我预祝你的王健计划圆满成功！并且警告你千万别惹我！否则……我一定会临阵倒戈，把你丢进尸魂界的大牢！”
　　
　　蓝染终于笑起来，看样子似乎是心情特别好一样。他谦和的笑容仿佛让这个男人变得儒雅而且有风度，让人完全看不出其内心的邪恶本质。而站在他对面的百刃，则是低下头，让银白色的发丝遮住了他殷红的眸子，掩盖住全部感情。
　　
　　很快，蓝染的计划就得到实施，如期执行。
　　
　　――*――*――
　　
　　尸魂界那边，已经彻底将整个现世空座町完整的移到了尸魂界境内，当然这一切早就被蓝染洞悉了，蓝染并不着急需找空座町的所在地，他知道他首先需要打败这些摆在他面前的敌人，这样的话，当他开始制作王健的时候，才不会有人打扰他，才能够保证万无一失。
　　
　　蓝染是个谨慎并且相当有耐心的人，如果无法保证计划的完美实施，那么他永远都不会使用这种对他来说毫无意义的计划。赌一把这种话他从来不会说，他也从来不会看重过程，重要的只是结果。
　　
　　因此，当他站在现世这片伪造的空座町上空的时候，他的心情却有些复杂。
　　
　　他的完美计划出现了纰漏，由另外一个世界另外一些人带来的意想不到的变化，究竟是好是坏，也许他今天也要像个无知的赌徒一般，放手搏一把了。
　　
　　天空还是那般蔚蓝，似乎并没有因为即将到来的风云而变色。
　　
　　但是这里，却不再是百刃记忆中的空座町了。
　　
　　百刃之和千华来过现世一回，也是到的空座町，在黑崎一护的家里面住了两天，四处逛了一把，发现和以前的真实世界也没有多大的区别，不过，从尸魂界那个带有浓厚历史色彩的地方，一下子到了一个超现代的地方，那感觉就如同穿越。
　　
　　百刃想起了现世里面的浦原喜助，看不透的一个家伙，但百刃直觉他并没有恶意。百刃一向很相信自己的直觉，所以毫不犹豫的朝对方求助，不过自己确实辜负了对方的一片好心，到最后居然还是跟蓝染混到一块去了。
　　
　　可是百刃不曾后悔过，他不能够后悔，他怕会给他的千华带来无穷后患。
　　百刃低着头，在怀里的千华脸上留下一个亲吻。
　　
　　市丸银已经不知道跑到哪里去了，跟在蓝染去现世的，除了前三十刃，加上百刃和他怀里的千华，还有一直沉默不语，突然之间不知从哪儿冒出来的东仙要。
　　
　　一出黑腔就被一阵巨大的火焰包围。
　　
　　总队长的流刃若火。
　　
　　“真没想到，你到底还是误入歧途啊！”总队长站在一众死神的的最前方，披着队长羽织，双手撑着他的拐杖，眯着眼睛，看见百刃的时候，还重重的叹息了一下。
　　
　　死神队伍里面还能够看得到众多熟悉的身影，除却六番队的朽木白哉，十一番队的更木剑八等，以及十二番队队长，涅茧利。人数似乎都到齐了，到来的一众死神里面还有很多看起来熟悉的面孔，比如四番队的花烈队长。
　　
　　总队长的叹息百刃没怎么理他，转过头看了队长一眼，只是发觉对方还是如同记忆里面一般是个无趣的老头子，却稍微安心了一下。长辈，或许总是值得尊敬的。
　　
　　“他想要困住我们。”蓝染如是说。
　　
　　“不值得担心吧，反正我知道你绝对会留一手。”百刃专心致志的盯着怀里昏睡的千华，其实本不想带着千华来的，不过想到要把千华留在那个不知底细的虚夜宫里面，他又觉得不安心，更何况，百刃和千华是不可能离得太远的，否则……双方都会渐渐虚弱致死。
　　
　　“是的，你说的对，我们只需要看戏就可以了。”蓝染笑了笑，和身边的东仙要似乎交流了什么讯息。但是百刃也懒得在意，天空之中的黑腔被再次打开，前三十刃的身影出现，战斗开始了。
　　



75、燃烧，流刃若火 
 
 
　　一众死神自发的迎接他们的敌人，战斗究竟是由谁最先开始的已经不再重要，百刃基本上无暇顾及那些人，流刃若火果然不愧为总队长的斩魄刀能力，眼前除了火焰还是火焰，百刃不知是从哪里得到过介绍，总队长的火焰是无法被浇灭的，斩不断划不开，最无坚不摧的牢笼。
　　
　　“感觉，有些热了啊。”百刃抬起头看着天空，由于被包围在这片巨大的火焰之中，连天空似乎都被映照得通红通红，他有些担心怀里的千华会不会被热过头，低头又抚摸着怀中人的面颊。千华闭着眼睛睡得安稳，却在睡梦中时不时皱起了眉头。
　　
　　“百刃，待会儿交给你一个任务。”蓝染突然这般对百刃说道，他看了看百刃怀里的千华，似乎在考虑着怎么处理这个大麻烦，于是说道：“你待会儿不可能带着他战斗，所以……就暂时交给……”
　　
　　“不！不可能！”百刃还没等他说完就挥手拒绝，他绝对不会把千华交给任何人，绝对不会！百刃抱紧千华，这个人是他的，永远都是他的，不能给任何人，不能让他离开！百刃受不了没有千华在的时间，那几乎能够把他逼疯。
　　
　　“我可是在为你考虑。”蓝染有点不爽百刃如此不领情。
　　
　　百刃摇摇头，“那也不必了，我……”百刃突然咬牙，有些不甘心的说道：“我会控制他战斗，蓝染你也应该知道我可以俯身在他身上吧。”
　　
　　蓝染冷笑道：“这倒是知道，不过，那对千华的伤害很大吧。”
　　
　　百刃翻个白眼，扭过头没理他，没想到蓝染居然连这个也能够看出来，他妈的果然是个老妖怪。不过百刃却坚决不会改变主意，即使会伤害到千华，但是他也不会放心交给蓝染，谁知道这只老妖怪满肚子打得是什么主意。
　　
　　“好吧，我知道你不信任我。”蓝染笑笑不在意，他慢慢抽出自己的斩魄刀，眯着眼睛看着刀身，似乎在策划着什么，脸上带着明显的微笑。
　　
　　被流刃若火的火焰彻底挡住了视线，百刃不知道周围的战斗究竟进行到何种程度，不过总是听到外面传来一声声巨大的声响，好几种不同却沉重的灵压压迫在这个天空，似乎连天色都变得灰白了。百刃恍惚间似乎听见熟悉之人的声音，比如说，日番谷冬狮郎。
　　
　　“看来是相当激烈呢。”蓝染也听见了声响，他看起来十分开心，笑容都灿烂几分。随即他转头望向身边的东仙要，轻声道：“不要怠慢，那些人应该要来了。”
　　
　　蓝染说的那些人就是所谓的假面军团，有趣的是，这些人比预定的还要早到，凭空为整个护庭十三番添加了生力军，但是百刃曾经听他说过，所谓的假面军团，也不过是蓝染手里面一些废弃的试验品罢了。
　　
　　百刃还记得蓝染说这一番话的时候，脸色带着的那明显不屑的表情。
　　
　　百刃无奈的想，这真是个嚣张又狂妄的家伙。
　　
　　不过这些试验品到底还是有些能力的，这让蓝染不得不认真起来，况且百刃这还是第一次见到假面军团，以前和千华在尸魂界的中央图书馆里面乱翻的时候，曾经翻到一些关于十三番队前任队长或者前前任，又或者前前前任等。
　　
　　那些文献书籍只有零星的语句，一笔带过，百刃几乎没办法从里面看出什么苗头来，但是和蓝染有过深度接触的他们，自然知道一百年前关于众多队长副队长出逃的事件，那是由蓝染直接导致的，因此也让假面军团的众人得到了虚化的能力，却付出的最惨重的代价――他们不得不离开生活多年的家园，在死神和虚之间的夹缝中求得生存。
　　
　　想必这些人，一定视蓝染为死敌吧。百刃转头悄悄看了一眼蓝染，蓝染对他的视线惘若未闻，依旧和东仙要小声议论着什么。不过只看见蓝染一个劲的在讲话，而东仙却一个劲的点头。
　　
　　于是百刃不再注意蓝染，他把视线放在怀中的千华身上，叹了一口气，他低头吻上了那双吻过无数遍的红唇，再接着，他的身影便开始慢慢模糊，消失……而在他怀中的千华，却突兀的睁开了眼睛。
　　
　　假面军团的领袖似乎就是那个叫做平子真子的家伙，黄色短发，带着诡异的笑容，笑起来会露出一口闪亮的可以去拍牙膏广告的牙齿。不过此时他的脸上没有笑容，赶到战斗现场的时候，在这么短的时间内，这里几乎已经是一片狼藉。
　　随处传来巨大建筑物轰然倒塌的声音，远远地可以看见好几个死神与破面之间的战斗，日番谷对第三十刃赫利贝尔，碎蜂对第二十刃拜勒岗?鲁伊森帮，京乐春水对第一十刃，史塔克。只是总队长并没有参与其它死神的战斗，他是来坐镇的，他的目标是蓝染。
　　
　　“真是一大助力啊！”总队长突然开口。
　　
　　“省省心吧，我们才不是来帮你们的。”平子真子摇头说。
　　
　　总队长睁开眼睛，瞄了一眼平子真子，这回并没有多说什么。真子也没怎么理他，只是环顾四周，说道：“那个叫做一护的小鬼还没回来么？”
　　
　　“或许是死在虚圈里面了！”他旁边的日世里插嘴。
　　
　　“别说不吉利的话！”真子摇头，似乎是对日世里无可奈何。
　　
　　“死也是正常的，秃子！”日世里一本正经说道：“那小子的虚化虽然完成了，但是出什么变故我们也不清楚，被体内的虚吞掉也很正常啊……”
　　
　　说着，日世里把目光放到被烈火包围的蓝染那一伙人身上，似乎是看见里面多出一个自己不认得的家伙，一脸的惊异的瞪着里面的千华……或者说是百刃，然后，日世里扯了扯身边的真子，疑惑的发问：“那是谁？”
　　
　　“啊？谁？”真子歪了歪脑袋，也朝着火焰中心看去，不由得有些惊异。虽然真子已经离开尸魂界近百年了，但并不代表他没有掌握关于尸魂界的资料，他和浦原喜助一直都有来往，没道理会出现一个不认识的人。
　　
　　真子回答不了日世里的话，于是转身按在她的肩膀上，低声道：“日世里，你去帮其他人，这里交给我来……”
　　
　　“才不要！”日世里一口回绝，“我要杀了蓝染！”
　　
　　“别任性！”真子难得严肃起来，“你要相信我。”
　　
　　另一边，被流刃若火包围的蓝染和百刃。百刃也皱着眉头看着外面的情形，扭头对身边的蓝染说道：“还没好么？为什么还不能解除这该死的火焰？”
　　
　　蓝染一脸高深莫测的表情，说道：“本来我为了要对付总队长的能力，特地特殊改造了一个破面，但是在这里，我突然改变主意了。”
　　
　　“改变主意？什么？”百刃疑惑。
　　
　　蓝染看了看百刃，说道：“你的能力不是复制么？现在考验你一下，复制流刃若火吧！既然你可以复制我的镜花水月并且让其对你失效，那么现在你也可以复制流刃若火，让这漫天的火焰彻底消失！”
　　
　　“以其人之道还治其人之身吗？”百刃冷哼。
　　
　　“你不是一向如此吗？”蓝染还是笑的高深莫测。
　　
　　百刃皱起眉头，转头看了看蓝染，眸子里面看不出什么情绪，虽然百刃此时附身于千华身上，但是由于两个人相貌上的相似度，蓝染恍惚间以为根本就是同一个人。双胞胎可真是一对奇妙的生物啊。
　　
　　百刃到底还是没有拒绝蓝染的建议，他抽出自己的斩魄刀，让刀柄上的红色缎带残绕在自己的手腕上，然后凌空浮步走到包围着他们的流刃若火的火焰边上，那火焰似乎因为他的靠近而更加旺盛起来，上下吞吐着火舌，仿佛随时都会把百刃吞噬掉。
　　
　　百刃到没有被吓到，他举着刀一刀戳进火焰之中，自然的，火焰是无形之物，不可能被一刀劈开，但是百刃却露出笑容，把斩魄刀收了回来，看了看刀身，已经彻底变了一个模样！
　　
　　流刃若火，火系最强斩魄刀。全范围攻击系，和日番谷的冰雪系斩魄刀完全相反的属性。却因为使用者的不同而发挥了最强的力量。
　　
　　“真是一把好刀啊。”百刃轻轻抚摸手里面的斩魄刀，他抬起头，看见火焰对面的总队长也变了脸色，总队长一挥手，流刃若火的力量顿时再度被加强。这回再不仅仅只是用火焰做成的牢笼困住蓝染等人，火焰主动发起了攻击！
　　
　　“蓝染，我虽然能够复制其能力，不过……控制力却比不上总队长大人，我能够支撑的时间有限，希望你能够好好把握啊！”百刃一挥手里面已经复制完成的斩魄刀，汹涌扑过来的火焰顿时被阻挡，他的脸色悠闲无比，似乎看不出任何形式紧迫的感觉。
　　
　　“我明白了！”蓝染简单的回答道，他朝身边的东仙要做了一个手势，两个在瞬间利用瞬步逃走。与此同时，总队长也扬起火焰，发动了最强的攻击，被火焰包围着的区域顿时开始爆炸，一片火海。
　　
　　“没有干掉啊……”总队长皱起眉头，虽然早知道没那么容易，不过那个叫做千华的小鬼，那种能力真的相当棘手。
　　
　　“那个多出来的小鬼究竟是谁啊。”真子也蹙眉疑惑问。
　　
　　总队长简单地做了回答：“和蓝染一起逃出去的，我本来以为他另外有目的，没想到居然还是和蓝染混在一起，他的能力相当棘手……啊，是我这一辈子见过最棘手的能力！”
　　
　　“能让总队长大人都说棘手的人物啊。”真子似乎相当有兴趣。
　　
　　“不要掉以轻心！”总队长安抚性的提醒，虽然平子真子已经不再是当年的五番队队长，但是总队长却一直把他当成自己人，虽然明知道假面军团全体几乎已经把死神恨之入骨。
　　
　　真子没有回答，他拔出自己的刀，沉声道：“我上了！”便迅速朝着蓝染灵压所在处冲过去！
　　



76、虚圈，陌生进攻 
 
 
　　总队长不愧为尸魂界近千年来唯一的总队长，蓝染如此顾忌他也是有原因的，这个让蓝染觉得比浦原喜助店长还要棘手的老头，活了这么长时间，年龄和经验都远远在人之上！确实是强的让人觉得一塌糊涂啊！
　　
　　百刃险险的避过那漫天飘舞的火焰，脸色不由得变得凝重。他小看了总队长的能力，确实他可以完美的复制流刃若火，但是想要控制它却并不是那么简单的是一件事，总队长上千年的经验摆在那里，不是百刃一时半会可以学会的东西，并且实际上，百刃的复制能力也有个不小的弊端。
　　
　　这个弊端可以说是，近乎完美的复制能力最大的一个弱点。
　　
　　复制毕竟是复制，永远无法替代本体，所以……假如本体的能力消失了，或者本体死了。那么这个复制的力量便会自动消失，因为死去的力量是不容许存在这个世界的，这是法则，连百刃都无力改变的法则。
　　
　　所以，要是总队长死了，那么百刃的复制下来的流刃若火，便彻底不复存在。换句话说，假如蓝染死了，百刃复制其的镜花水月也不存在，假如百刃复制的所有能力，其原本的主人都死了，那么百刃的力量也会回归到最初的地步，一穷二白。
　　
　　这是强大的代价。以战养战，以其人之道还治其人之身，用对手的能力去击败对手，这是百刃力量的本质。而本体死亡力量就会消失这么明显的弱点，百刃是不会轻易告诉别人的，而且百刃知道，能够活在这个世界的人，是没那么容易死的。
　　
　　“百刃，现在回头，还来得及。”总队长收起了火焰，一脸严肃的瞪着百刃，百刃并不惊奇他能够认出此时附身在千华身上的自己，活了这么久，连这点眼力都没有的话，那么他也不是当年叱咤风云的总队长了。
　　
　　“假如我能够回头的话。”百刃冷淡地回了一句，便俯身从天空之上冲了下来，直直的朝着总队长扑过去，他的心里没有丝毫恐惧和波澜，仿佛面对的不是什么棘手难以对付的敌人，而只是他要做的一件必须完成的工作。
　　
　　“为什么要堕落至此，你的目的究竟是什么？！”总队长侧身避过百刃的挥刀相向，战斗只在瞬息之间，短短几秒钟，他们便已经交手不下数十次，总队长知道自己的火焰其实根本起不了什么作用，用火焰去对付他，也只会让自己的优势变成劣势而已，但是总队长也很完美的剖析清楚，这个人不能完全控制复制来的力量，要不然以百刃的能力，他早就翻了天了！
　　
　　“目的？”百刃冷笑道：“最开始是逃避追捕，现在……只想活下去罢了，只想好好的活下去，和重要的那个人一起。”
　　
　　“只要你停手，之前你和千华的一切过错我都概不追究！难道呆在蓝染那里会比呆在尸魂界还要好吗？！难道你还想继续这样逃亡下去吗？！”
　　
　　百刃突然皱起眉头，额角青筋暴起，一副隐怒而不发的样子，他压抑着声音，手上的招式不紧不慢，却越发的凛冽：“总队长，不要拿我面临的处境和你自己的处境比较，你不了解我就不要妄下定论！我现在要对付的可不仅仅是尸魂界，而且指不定我回到尸魂界会面临什么下场呢！”
　　
　　“这么说来，我们是没有交流的余地了？”总队长摇头叹息。
　　
　　“废话，一开始就没有什么余地可留！”百刃继续冷笑，他举起自己的斩魄刀，发动了更加凶猛的攻势，他的时间不多，不能再继续跟这个老头子纠缠了！百刃这般想着，于是便动用了自己最强的力量。
　　
　　他之前便能够和蓝染难分高下，现在也不会把一个老头子看在眼里。虽然总队长的年龄和经验都不是百刃能够比拟的，但最重要的是，总队长他……终究还是老了。老了，所以没有那么多体力，战斗的时间越长就会让他越发有心无力。老了，所以总有一天会让年轻人超赶追月，只能道长江后浪推前浪，望而兴叹。
　　
　　接着，这场激烈的战斗很快就进入尾声，真正的高手总是会在数秒的短暂时间内迅速分出胜负，高下立竿见影。总队长扶住自己的斩魄刀，站在破碎的建筑物当中沉重的喘着气，他看了看周围将他包围起来的汹涌的火焰，有些自嘲道：“想不到我玩了大半辈子的火焰，到头来会死在自己最擅长的火焰之下。百刃，你果然非常人能够比拟，居然在最短的时间内摸透了属于我的能力，并且自己摸索出更强的招式。”
　　
　　“斩魄刀的能力因人而异。”百刃此时漂浮在半空中，他的嘴角带血，半边的衣服都破碎，露出矫健的胸膛，上面还有一道深深的刀伤，血红染透，却并不显得狼狈；“虽然我们用的同是流刃若火，但并不代表我一定会使用和你同样的招数。总队长，你确实很强，怪就怪在你对我能力的了解不够深入吧。”
　　
　　“你觉得我会被你杀掉？”激烈的战斗，让总队长也是全身鲜血淋漓。但是周围的人都在战斗，每个人都是鲜血淋漓惨不忍睹，总队长不会认为自己能够幸免遇难，毕竟……这是战争！
　　
　　“我不会杀你的。”百刃轻声道，“我还需要你的能力，你现在死对我没什么好处。所以，我只要暂时的困住你就可以了，那么接下来，你就在这些火焰的包围下，好好休息吧！”
　　
　　总队长的被围困似乎让众多死神的士气下降。但是现在所有人都深陷战斗中无法脱身，蓝染这回带足了兵力，不仅仅是前三位十刃，他们的随从官也一个一个都跟了过来，用来对付一些摆不上台面的杂兵。
　　
　　蓝染此时已经跟平子真子交了上了手，但是百刃知道他肯定会赢的，无论对方多么强大。百刃从某种程度上非常了解蓝染，这个人，有让他的对手成为手下败将的潜质，而且一旦输给了他，那么就一辈子都输给了他。蓝染不会给他的敌人，任何翻身的机会。
　　
　　――*――*――
　　
　　不过，此时的情势发展却远远超出了百刃的想象！只见天空突然之间变得阴沉沉的一片，仿佛是要下雨之前的预兆，连空气也开始变得粘稠起来，让人觉得窒息而且无法呼吸，所有在战斗的死神和破面们都不由自主的、下意识的看了一眼灰色的天空，他们大部分还不明白究竟发生了什么事情。
　　
　　其实百刃也不明白，所以他只是皱起眉头莫名其妙的望着天空，他紧接着就惊讶的发现，灰色的天空裂开一道裂缝，那是黑腔被打开的前兆！
　　
　　有人从虚圈那边过来了吗？
　　
　　百刃皱皱眉头，心想难道是黑崎一护？不过这也太快了吧？百刃和蓝染一起离开虚圈的时候，一护他们估计才刚刚和虚夜宫里面的守备交手，而且乌尔奇奥拉也被留下来了，乌尔奇奥拉不可能眼睁睁让一护他们离开，就算一护再快再快也不可能！
　　
　　但是此时黑腔却被打开了，被谁打开，为了什么目的？任何人都不清楚，而且令百刃更加惊讶的是，从黑腔里面冒出来的，不是什么人，准确来说不是人，是一大群一大群的大虚！
　　
　　“蓝染！我们说好的计划中有这么一环吗？！”面对着数量惊人，简直如同海浪一样可以把所有人吞没的虚群，虽然百刃知道就算数量再多也无法给他造成威胁，但光是砍，这么多虚也能够让他砍得手软，累得半死。于是百刃莫名其妙的瞪着一旁仍然在战斗的蓝染。
　　
　　虽然之前蓝染也带了一批的虚群来消耗死神们地体力，但是现在那群虚已经被死神们砍光了，而这一批百刃听都没听蓝染提起过。而且这一批，数量……实在是多得骇人，那么黑压压的一大群，简直让整个天空都暗下来了，连太阳都被遮蔽！实在是百年难得一见的场景！
　　
　　于是，蓝染空闲之余回头看了一眼，皱起眉头道：“不，这不是我的授意！就算再强我可没那么多虚驱使，这样看来……我的计划出了一些不为人知的变故啊！”
　　
　　“我不想管究竟出了什么变故……问题是……”百刃皱着眉头看着一个朝他扑过来的大虚，他一甩手顿时把那个大虚一刀劈成两半，他发现这群莫名其妙冒出来的虚简直就是见人就咬见人就喊，不停地大肆搞破坏，而且伤到同类也完全不在乎。简直就好似疯了一般攻击着这个战场上的所有人，就连破面他们居然也会攻击！
　　
　　死神们莫名其妙，蓝染这边的一伙更是莫名其妙，事情会变成这么进退两难的地步简直是不可想象的！
　　
　　大概是虚群的数量实在是太多了，原本属于死神和破面之间的战斗被第三方搅局，变成了三方混战，由于这个战场是转移了空座町的虚拟空座町，为了防止阵法被破坏让原本的空座町转移回来，死神们大多守护在阵柱的周围。而破面们也一个一个被数十个大虚围攻着，这些突然冒出来的虚个个悍不畏死，勇往直前，仿佛不杀光视线里的所有生物他们就不甘心似地！
　　
　　百刃也被一个大虚缠上了，他惊讶的发现这些虚的整体实力好像是被提高了一样，一时半会儿居然很难被砍死！
　　
　　究竟是怎么一回事，百刃不清楚，但也隐约猜出了是谁放出这么一大片虚群的。
　　




77、爆炸，残酷世界 
 
 
　　看来这群虚真正的目标，是我才对。
　　
　　百刃蹙眉。
　　
　　并不是危言耸听，百刃和千华毕竟不属于这个离奇的世界，也因此他们受到了这个世界法则以及尸魂界灵王非常严重的排斥，只要他们还呆在这个世界，就一定会出现很多很多令人无法理解的‘意外’发生在他们身上或者周围，不仅是给他们自己带来灾难，连身边所有人都会被牵连。
　　
　　随着时间的流逝，这些所谓的‘意外’会越来越严重，走到哪里他们都会受到死亡的威胁，这也是百刃决心回到原来世界的原因，呆在这里并不是长久之计，虽然原来世界有个更加棘手的敌人存在，但也好过在这里被满世界追杀要好。
　　
　　百刃一刀逼退了那个纠缠他的大虚，整个人急速向后退却，瞬间就移动到几百米开外，大虚们数量多得数不甚数，所有的死神和破面都开始自顾不暇，完全忘记了之前的敌人，甚至不少都已经开始肩并肩作战。
　　
　　百刃迅速逃到战场的后方，回头望了一眼被火焰依旧包围着的山本总队长，那些火焰就仿佛是天然的屏障，居然没有一个虚敢靠近总队长的身边，因此他也成了整个战场上最安全最悠闲的存在。见到总队长没事，百刃又抬头瞧了瞧蓝染，蓝染的身影被一大群的虚包围着，围得简直是密不透风，要不是百刃能够感应到他的灵压，他估计都摸不准蓝染的位置，那场面是何等的壮观！
　　虽然战场上的死神破面一个个都是精英中的精英，不可能被这群突然冒出来的虚单靠数量就战胜，但是百刃可没有那么多时间对付这些该死的麻烦的垃圾。于是百刃前思后想，决定使用最大范围的无差别攻击。
　　
　　百刃不能算是真正的，传统意义上的斩魄刀。所以他并不能够像其他斩魄刀那样使出d解，因为这是他永远做不到的事情，他本身‘复制’的能力已经超出了法则的想象，如果还有d解存在，那么百刃早就逆天弑神翻了天了！所以，既然没有办法从质变上提升力量，那么只有从量变上来寻找捷径。
　　
　　“回归地狱，幻化第三刃……散落吧！千本樱！”
　　
　　低声默念，百刃举起自己的刀，让其幻化为朽木白哉的千本樱，手里面的斩魄刀顿时改变了模样，接着松开手，让刀化成樱花瓣散开，这些美丽却致命的花瓣飘满了整个空座町战场，以百刃为中心，所有碰到这些花瓣的人，无论死神破面还是虚，都会遭受无差别的攻击。
　　
　　光是千本樱是不够的，百刃再次张开双臂，缓缓聚集灵力，他面色沉稳，静若如水，他把自己强大的灵压聚集，这让他在自己身前形成了一个小型的回旋风，狂风卷起了一些粉色的樱花瓣，混合在一起，同样美丽而且致命。
　　
　　“重现血景，幻化第五刃，流刃若火！”
　　
　　话音刚落，奇异的事情发生，百刃面前的那一团回旋风突然燃烧起来了！无色透明的风，居然燃烧起来了！
　　
　　百刃不为所动，显然早就预想好了这是一幅怎样的光景，他挥舞自己的双手，手臂交叉，横在胸前，仍然在低声默念，念着原本属于总队长的解放词：“森罗万象，皆化为灰烬……流刃若火。”
　　
　　随着解放词的完毕，百刃面前的燃烧起来的火焰越来越大，很快就超出了百刃的体积大小，变成了一个巨大的火球！更加可怕的是，这个火球还在不断的自我旋转着，就如同之前的回旋风一样不停地转起来，周围一切接近的虚都被火焰彻底吞噬，连惨叫都没有发出来就消失在这个世界。
　　百刃离火球最近，炙热的温度仿佛对他毫无影响。他无法告诉任何人这个大火球究竟有多么危险，因为百刃首先凝聚了自己的灵压，让灵压像是龙卷风一般不断自我旋转，因此形成了一个小型的回旋风，再利用流刃若火的力量，让这些风燃烧起来，风越卷越大，火越烧越旺，凝聚的力量也越来越强，一旦这个大火球离开了百刃的控制，就会瞬间爆炸，将方圆几百里彻底夷为平地！
　　
　　风火相生，火焰会借助风的力量越来越强大，百刃甚至不需要付出太多的灵压就能够创造出可怕的毁灭性的效果，这个技能还不够成熟，因为百刃根本无法控制这种强大的力量。
　　
　　同时，天空中四处飘舞着的千本樱也会到处流窜，灭掉一些漏网之鱼！这个组合型的大范围无差别攻击手段是百刃之前异想天开想出来的，想到便做，百刃从不会浪费自己的灵感。但是当他做出来的时候，他发觉有点不对劲了。
　　
　　“看来真的有点控制不住了。”百刃皱起眉头，盯着面前这个巨大的越转越快的火球，再大一点就几乎完全脱离百刃的控制，到时候会不由自主释放出去，接着爆炸！将周围所有生物用风和火的力量彻底吞噬！
　　
　　“无所谓了，反正是我本体的力量，不会伤到我，至于其他人，就自求多福好了。”百刃扯出一抹狞笑，他四下瞧了瞧周围的局势，黑压压一群的大虚飞满了天空，挤得都开始水泄不通，所有战斗的死神和破面都被掩盖在这群多得不可思议的虚当中，不知道被挤到那个角落里孤军奋战或者与敌人联手。
　　
　　百刃已经懒得再想其他，他凝视了一下眼前这个恐怖的火球，笑着张开了手，放开了自己对它的控制，然后……
　　
　　天地一片灰白！
　　
　　――*――*――
　　
　　火焰爆炸的力量实在是太过于强大，爆炸时候的强光让所有人都睁不开眼睛，只能麻木的站在原地等着自己被那汹涌而来的火焰吞噬干净，仿佛是末日降临一般的场景！连惨叫都没有来得及，仿佛不仅仅是这个世界，连所有的声音都被吞没，鼓膜的跳动暂停几秒，那一瞬间，寂静一片。
　　连呼吸的声音都消失了。
　　
　　连心脏跳动的声音都消失了。
　　
　　连血液在血管里面流动的声音也消失了。
　　
　　全都消失了。
　　
　　这场毁灭一切的攻击只持续不到一分钟，一切便开始渐渐沉寂下来，消失的声音仿佛又回到了这个世界，百刃睁开眼睛，面无表情的打量了一下周围的环境。
　　
　　所有的建筑物植物和生物都消失，土地上只留下被碾平的干涸烧焦的地面，没有被烧尽的地方跳动着青紫色的火焰，除开百刃所站立的这片地方，其他部位都面部全非，惨不忍睹！
　　
　　抬起头看向天空，那些汹涌燃烧过的火焰褪尽之后，灰白色的天空渐渐恢复了以往的蔚蓝，干干净净一尘不染，半点多余的东西都没有，微风都好像消失了。一时间连乌云都被冲散，竟然出现了刺目的太阳。
　　
　　“这就是……毁灭一切的感觉吗？”百刃怔怔的望着天空，冷笑了一下。他从不把其他任何人的性命放在心上，统统都毁掉，反倒一身轻松，一了百了。
　　
　　“末日来临了吗？这他妈的究竟是怎么一回事？！”想不到在这样等同于核爆炸一般的攻击下，居然还能够有人存活下来！听到背后传来的声音，百刃稍微踌躇了一会儿，接着慢慢转过身，向声音的来源看去。
　　
　　居然是小白！啊……不对，应该是日番谷冬狮郎。可能是爆炸的时候，措手不及的小白正好使出了自己的d解，水火不容，相生相克。冰雪的力量和火焰完全抵消，使他在这场由百刃导演的灾难中幸免于难，而且由于冰雪的保护，日番谷竟然是毫发无损。
　　
　　真是好运的孩子，也不愧为最年轻的天才。百刃扯出一个淡笑，迈动脚步慢慢朝日番谷走过去，日番谷踉跄的站在原地，虽然毫发无伤，但是可能是之前的爆炸消耗了他太多的力量，此时他连站都站不稳了，脸色也是煞白的，更别说继续战斗了。
　　
　　所以，日番谷只能眼睁睁的看着百刃朝他接近，摆出戒备的神色，却连自己的斩魄刀都举不起来。
　　
　　“这一切……是你搞出来的？”日番谷终于撑不住，半跪在地上，无力的用自己的斩魄刀做支撑，他勉强抬起头望着走到自己跟前的百刃，眉目间复杂的情绪，竟不知是恐惧还是憎恨。
　　
　　“虚太多了……”百刃淡淡的回答，视线从日番谷的身上转移开，昂首远目，不知看向了何方，“我懒得一个一个对付，一次灭干净岂不是更好？而且这样……那些讨厌的死神啊破面啊都消失了，一瞬间的毁灭可以换来短暂的和平，真是美好。”
　　
　　“荒唐的言论，你就是个疯子！”日番谷想到在这场可怕爆炸中消失的同伴们，心中一阵悲凉。而此时，他居然没有丝毫力量能够保护任何人，甚至手刃仇人！
　　
　　百刃没有回答，只是又低头看了看日番谷，然后笑了起来。
　　
　　“我就是个疯子，一直都是……”百刃慢悠悠的回答：“你看起来实在是虚弱啊，好像风一吹就能倒下似地，已经变得这么弱小了吗？或者说……我已经在不知不觉中如此强大了吗？”
　　
　　“混蛋……我要……杀了你！”日番谷恶狠狠地瞪着百刃，咬牙切齿。
　　
　　百刃继续笑：“真是个孩子，怎么容易动怒的话，是很难活下去的，尤其是在这个弱肉强食的世界里。”
　　



78、血迹，瞬间遗忘 
 
 
　　“真是的，差点就被干掉了。”百刃的身后突然传出一个熟悉的声音，不用回头也知道是蓝染，不过蓝染要是真的会被干掉，百刃才会觉得不可思议。
　　
　　“连招呼也不打就使用这么大范围的攻击，让我不得不怀疑你是想干掉所有人啊。”蓝染脚步轻盈，一下子就从天而降落在了百刃的身边，他一只手看似有意无意的搭在了百刃的肩膀上，百刃皱起眉头，突兀的退后一步，不着痕迹的摆脱了蓝染的牵制。
　　
　　“要是能够干掉就最好了，不过我想这里命大的人多得是，蓝染……我们貌似已经被包围了。”百刃不再关注一蹶不振的日番谷，他随意的环顾四周，露出一个无奈的笑容，虽然虚们确实已经被一次性灭绝，但是他还是小看了死神们的运气。因为，百刃的周围突然就冒出很多个伤痕累累死神来，队长级别的大多数有伤无死，但是副队长之类死神情况就不怎么乐观了，至少百刃发现除了队长们，和一些比较顽强的破面和假面军团一干人等，其他的死神或者破面都几乎消失干净，半个人影都没看到。
　　
　　这些余留的幸存者们，不知道是因为什么原因而不再自相残杀，各自聚集起来，将蓝染和百刃团团包围，他们的目光或者表情都呈现一种奇怪的呆滞，他们不知为何已经不再压抑自己的灵压，沉重的压迫感毫无顾忌的释放出来，让整个天空都仿佛阴沉下来，压抑无比，连呼吸都变得无比艰难。
　　
　　“蓝染，我们貌似有点麻烦了。”百刃面色凝重地看着将他们包围的一众死神破面，这些人的表情都有些奇怪，到底是哪里奇怪，百刃看了半天，才发现除开蓝染和百刃他自己，其他的人都是一副面无表情的样子，甚至连刚才和百刃说过话的日番谷，脸上的怒色也渐渐消失，缓和下来的面容同样也是一副平板模样，半点表情都没有。
　　
　　面无表情的，无感情，甚至无生命的模样。
　　
　　“何止是有点麻烦，简直就是非常麻烦啊。”蓝染也皱起了眉头，事情已经彻底超出了他的想象，变得完全无法掌控。因为蓝染刚才，也从这些将他们包围的死神当中发现了一直跟着蓝染的东仙要，可是令他奇怪的是，东仙要同样也是一副面无表情的模样，他稍微低着头，脚步缓慢的混合在一众死神当中，和浮竹以及京乐春水等人站在一起，即使混合在敌人当中也不显和突出任何维和感，他们就这样缓慢而且坚定地，将蓝染以及百刃严严实实的包围住。
　　
　　而刚才还信誓旦旦追随着蓝染的破面们，更是和死神们站在了一起，眼神中都不带丝毫感情，像是被操控的木偶似地，他们顺从地跟着大部队走，也将百刃他们团团围住，他们都不约而同的举起了手里面的斩魄刀或者归刃。他们爆发出来的灵压厚实而且压抑沉重，夹杂着猛烈地杀气，他们将这可怕的巨大的气势完全压制在百刃和蓝染的身上。
　　
　　百刃毫不怀疑，只要他轻举妄动丝毫，便会立即被人瞬间砍上数十刀，就算命硬如百刃，也绝对抵不住这可怕的袭击。
　　
　　“我们现在该怎么办？”百刃踌躇了一下，罕见的问起了蓝染的意见。
　　
　　“实在不行的话……就全杀掉比较好。”蓝染默然了一会儿，也抽出自己的镜花水月，开始严阵以待。
　　
　　“蓝染，如果是你之前说这句话的话，我会毫不犹豫的相信你，但是现在……我不得不对你的话保持怀疑，你确定你杀得了这些灵力已经被增强好几倍的怪物吗？我现在也在怀疑你会不会成为他们当中的一员。”
　　
　　是的，这些死神和破面的灵力都被增强了。百刃能够清楚地感觉到，那种被增强被提升的感觉，相当清晰，眼前的死神和破面们，身上的伤口都开始以肉眼可见的速度愈合，百刃不知不觉想起了以前地球上的网游游戏，他觉得这些人就好像被牧师之类的施加了圣术，不仅体力恢复，连力量也倍增。
　　
　　而且，并不是被简单的增幅一下，而是被提高到某种不可思议的地步，百刃发现那感觉就好像面对着蓝染融合崩玉时的那种力量程度。而且这里被提升的人还不止一个，面对一个都异常困难，更何况是一群呢？
　　
　　可是为什么会被增强？又是被谁增强的？为什么连队长级别的人物都一副被操纵木偶的样子？我们暂且不得而知。而对此，百刃的猜测是，看来为了杀掉百刃以及千华这两个异界的外来者，这个世界的法则以及领导型人物都已经开始不择手段了。反正这个世界预先进行的轨道已经被外力干预，那么干脆就干预的更加彻底，把潜在的矛盾都消除，最终让他恢复原样就可以了。
　　
　　而那个必须被消除的矛盾，就是站在这里的百刃。
　　
　　“或许我和你合作是个巨大的错误，连我都变成了必须被抹除的一员，我已经开始考虑是不是要抛下你了。”蓝染背对背和百刃站在一起，看来他对此是相当忌惮，百刃觉得他已经做好准备随时抛下百刃杀出重围了。
　　
　　“蓝染，你要是想逃我是不会介意的。”百刃冷笑，一句话让蓝染不得不回过头看他一眼，百刃这一句话充分地嘲讽蓝染是个胆小鬼的事实，不过蓝染也是不可能介意这种事情，他也看着百刃冷笑一声，说道；“我从来不做没有利益可赚而且还亏本的事情。百刃，这些人是冲着你来的，我没有必要也不想搅合在里面，你就好自为之吧！”
　　
　　蓝染一句话说完，话音未落，身影就瞬间消失在百刃的面前，他的瞬步已经达到炉火纯青的地步，想逃出重围其实是很轻而易举的。而且重要的是，即使蓝染已经在众人的眼皮子底下逃走，那一干围上来的死神破面们仍然不为所动，目光统统都放在百刃身上，看来他们的目的确实是百刃了。
　　
　　“真是，不妙啊……”
　　
　　百刃喃喃自言自语，突然也开始面无表情。他知道接下来的将是一场死战，他将以一人之力对抗数位强大的对手，下场……必死无疑。
　　
　　而在他的周围，众位死神，以及破面，乃至假面军团，都各自举起了手中的斩魄刀、归刃等，刀光凛冽，目光凶狠，来势汹汹的集体瞪着百刃。
　　
　　于是就是在此时，不管百刃有多么厉害强势，都不得不承认，他完全陷入了困境！
　　
　　――*――*――
　　
　　千华再度醒过来的时候，发觉自己被百刃抱在了怀里。
　　
　　被抱得紧紧的，紧得让他感觉呼吸困难，几乎快要窒息。千华试图从百刃怀里面挣脱，但是他很快就发现这是徒然的，百刃的执念似乎让他的力气变得相当大，不仅是紧抱着，甚至连指甲都深深掐进了千华的肌肤。
　　百刃身上都是刺目鲜红的血。
　　
　　千华突然发现，原来一个人的血量居然是这么大，几乎可以完全把衣服染红，流的满地都是，甚至把千华的全身也染成了血红色。
　　血的味道，究竟是什么样的呢？
　　
　　千华舔了舔嘴唇，发现血的味道是带着咸味的腥苦，和眼泪的味道有些相似。
　　这种味道千华不喜欢，太苦了，苦的他眼泪都快掉出来了。所以他非常非常的用力推开百刃对他的钳制，从对方的怀抱里面脱离，他迫不及待的想要离开这个令他觉得恐怖的怀抱，甚至百刃无意识的在他身上留下深深的刮痕千华也毫不在乎。
　　
　　百刃的执念再如何的深切，都抵不过千华的劲道，他到底还是被千华推开，身体歪倒向一边，然后一动不动的倒在地上，胸口没有半点起伏，死了一般……或者，根本就是已经死了。
　　千华茫然的抬起头环顾四周。
　　
　　这是哪里？
　　
　　他们处于一片建筑物的废墟当中，被巨大的钢精混合的房屋碎片掩埋住，掩盖的密密实实，被埋在废墟里面，四周暗如黑夜。不过，从一些缝隙当中会透出一点点的光芒，外面就是阳光灿烂的天空。
　　
　　千华趴在那些废墟缝隙的边上，透过那窄小的连只蚂蚁都爬不进来的缝隙，眯起眼睛往外看，看了半天，他又摇摇头，缩了回来，缩到了百刃的身边。
　　他看见外面也是血，满地的血。那种红色让千华深感恐惧，呆了半天，觉得还是留在这里比较好。
　　
　　尽管这里面也满满都是血。
　　但是千华觉得，有百刃在的话，他会觉得安心一点。
　　对了，这个人叫做百刃啊……
　　
　　千华突然爬了过去，紧紧挨着百刃，他眯起眼睛试图利用废墟当中透进来的一丁点的画面观察这个叫做百刃的人，不过光线实在是太暗了，千华怎么努力地观察都只是看见对方满脸的血迹，这令他情不自禁的一个寒颤。
　　
　　流这么多的血，会死吗？千华继续想着，觉得自己应该给他止血。可是血液已经干涸了，已经流尽了，已经不可能再止得住了。
　　哦，我知道了，他已经死了。千华点了点头，为自己的迟钝的发现这一点而有些郁闷。但是他很快又回复过来，他想，他为什么会在这个封闭的地方，和一个死人呆在一起呢？他知道自己叫做千华，地上的死者叫做百刃。
　　
　　可是为什么会知道呢？
　　
　　为什么会知道呢？
　　
　　千华抓了抓自己的头发，又揉了揉自己的脸，他突然又发现，自己的脸上一片湿漉漉的。有什么温热的东西流出来了，落在自己的衣服上，晕开了一小块血迹。
　　



79、刀灵，悲剧开场 
 
 
　　死去，真是一件可怕的事情啊。
　　
　　千华一直都这么觉得，人死后，就再也见不到想见的人，再也做不了想做的事情。这对他来说真的是一件很恐怖的事情。因为千华有着深切的羁绊，有着无法离弃的，最重要的人，只要一想到死后就可能再见不到对方，千华就会感觉到深深地恐惧。
　　
　　他害怕被抛弃，也不想抛弃任何人。
　　
　　于是千华蹲在了地上一动不动的死者的身边，想了想，对百刃轻声说道：“你起来吧，我们一起出去好吗？外面有好多的血，好多的人，还有好多的尸体。不过只要你陪着我，我就再也不会害怕了。”
　　
　　千华越说越难过，声音也变得沙哑起来，语气里带着鼻音，像是要哭了一般。
　　可是死人怎么可能回答他的话。
　　
　　千华终于忍不住流下泪来，哽咽着。他用手捂住自己的脸颊，有湿润的水珠顺着指缝流出来，他咬着牙，断断续续的继续说道：“你……起不来吗？血已经……流干净了吗？没关系的，我把我的血给你……我把我的生命给你，只要你继续活下去，代替我活下去，就算是死，我也永远不会再害怕了。”
　　
　　只要是能够为你做的事情，我都绝对不会后悔的。
　　只是百刃还是没有任何回答，他仍然平躺着倒在地上，眼睛闭得死死地，他的体温是冰冷的，他的呼吸是消失的，他的心脏是停止跳动的，他流了太多的血，没有了血液的供养，心脏已经跳不起来了吗？
　　
　　“你不说话，我就当你默认了。”千华凄然的笑了笑，他似乎已经做好了什么决定，于是迅速抽出百刃放在一边的斩魄刀。这把刀上几乎也沾满了血迹，而且骇人的是，这把斩魄刀居然正在缓慢的消失着！刀身已经变得透明，仿佛再过一段时间，它就会完全消失干净了一样！
　　
　　仿佛最终还是会离开这个世界，结果变得不再重要，希望越大失望越大，最后都只剩下无奈。
　　千华深深的吸了一口气，他笑了起来，即使在黑暗中，他笑得依旧如同光辉般灿烂。他握紧手里的斩魄刀，虽然刀身正在慢慢消失，但斩魄刀依然锋利非常，只要轻轻的一划，还是可以造成可观的伤害。
　　千华抱起了百刃，让他的头部枕在自己的膝上，他低下头在对方的嘴唇上落下一个亲吻，百刃的嘴唇冰凉冰凉的，半点气息都没有，千华紧接着想了想，举起斩魄刀，架在了自己的脖子上。
　　
　　不要怀疑，千华并不是想自杀，他只是想把自己的血给百刃而已，他不知道为什么会有这样的念头，他只是觉得，只要让百刃的身体里面重新灌满血液，那么对方一定会活过来！千华只是有这种执着，这种坚持。因为，假如连这样的坚持都不复存在，那么千华一定会彻底崩溃，支离破碎。
　　
　　千华没有考虑过百刃还能不能接纳这样的血液因而活过来，也没有想过要如何把这些血灌进对方的身体，更没有想过流尽了血的自己会不会死。他什么都不愿意思考，只希望大脑一片空白，如果不是这样，那么他的指尖一定会开始颤抖，他的呼吸一定会变得急促，他的思维会充满恐慌。如果不去麻木自己，那么他一定会痛苦，让他承受不了的痛苦。
　　
　　千华不愿痛楚，所以决定麻木。
　　
　　因为已经麻木，所以当他用斩魄刀割开喉咙的时候，竟然不觉得有多痛。即使大量的血涌出来的时候，他也只是觉得呼吸一下子变得惊人的顺畅了，仿佛是连生命都被打开了，有很多很多的东西从身体里面涌出，但是头脑却一阵晕眩，千华不敢耽误，他伸手用力扳开百刃的嘴，俯□子整个人贴上去。
　　
　　*****
　　
　　“哥哥，你之前曾经说过，你可以将我吞噬，那种吞噬……到底是什么意思？”千华如同猫一般卷缩着，窝在百刃的怀里面，在自家哥哥的胸膛上蹭来蹭去。百刃被他弄得皱起眉头，揪住小千华，顺手把他拎到一边去。
　　
　　千华顿时手舞足蹈的挣扎起来，不满的扯住百刃的衣袖，坚持不懈的又爬到了百刃的身上，百刃被他纠缠的没办法，无奈说道：“我的身体是具现化的，并不是实体，也等于是不算是活着的生命，我要是想要获得完美的生命，唯一的办法，就是把你的生命和灵魂夺取过来。这就叫做吞噬。”
　　
　　“那……你要如何夺取呢？”
　　
　　百刃突然竖起一根手指，神神秘秘的说道：“很简单，就是用血做契机。”
　　
　　很简单，就是用血做契机。
　　我们是兄弟，所以身体里面流着同样的血脉，这是维系我们之间关系的最重要基础，你我的血脉最为相符，所以只要你放弃一切抵抗，把血液融合，我就能够取得你的一切，你的生命你的灵魂，你将永远被我束缚，永生永世，都无法脱离我的束缚。
　　假如你愿意的话，我是真的很想很想永远把你束缚在我身边。即使那样会让你痛苦，我也绝对不会放开你。
　　
　　可是，这样巨大的牺牲，我不会让你付出，我也不忍心让你付出。
　　
　　*****
　　
　　“我愿意。”
　　千华将脑袋枕在对方的胸膛上，低声喃喃：“我愿意，我什么都愿意，只要你醒过来。”
　　可惜的是，千华无比认真的誓言，永远沉睡的那个人，他不知道，也没有听见。百刃只是闭着眼睛，沉默无语的沉睡着。从来不知道，原来一个人的沉默也可以带来伤害。因为千华流下的泪，睡着的他看不见。
　　
　　“你醒过来的话，我就把自己全部交给你。我会永远相信你，永远爱你。不会怀疑，没有猜忌。我会乖乖的听你的话，我会喊你哥哥，我会抱着你撒娇，我会吻你……我什么都会、只要你醒过来……”
　　千华泪更加汹涌，和他的血混合在一起，那悲惨的颜色已经染上了他的全身，染上了他的心脏，抹去不了，痛苦不了，发不出尖叫，因为连声音，都是无力的。
　　
　　但是百刃依旧一动不动，一声不吭。于是千华只好闭上眼睛，他用自己的血灌进对方的躯体，在他的印象中，因为战斗和鲜血染红的百刃，银灰色和血红鲜明对比，还是那么美丽。
　　美得不可思议。
　　
　　――*――*――
　　
　　“醒过来了？”一个声音在百刃的耳边响起来，百刃稍微愣了一会儿，回过神来。僵硬的转过头，看见跪坐在他身边的男人。这个男人穿着样式简单的和服长衣，带着一顶浅绿色的帽子，他说话的时候会下意识的用手拉住帽檐，把帽子拉低，顺便也把眼睛以及眼底里的神色遮住。
　　
　　浦原喜助。
　　
　　“这是哪里？”百刃浑身一个激灵，瞪着眼睛坐起来，环顾四周，貌似是浦原的小商店里面，一个简单甚至是简陋的房间，他就睡在日式的榻榻米上，身上盖着一层毛茸茸的毯子，迷迷糊糊坐起来，一时间对自己身处的环境迷惑不已。
　　
　　“我家里面啊……真是，你可真是好运气啊。”浦原喜助随意一扇他的小折扇，扇子遮住了包括鼻子以下的脸部，本来眼睛就被帽檐遮盖，现在可好，基本上脸是看不见的了。
　　
　　“我怎么会在这里？”
　　
　　“我把你搬回来的。”浦原好脾气的解释道，“你浑身是血的躺在哪里，我不得不好心把你搬回来了，话说……为了治你的伤，医药费我可是垫了不少的！这笔钱你可一定要还给我的啊！”
　　
　　“千华呢？”百刃根本没把浦原的话听进去，他呆了呆，张口就是这么一句，他的大脑其实还是一片空白，即使在思维凝固的时候，他第一个想起来的，竟然还是千华，只是千华，只能千华。
　　
　　“千华……你弟弟吗？那孩子啊……不知道呢，我发现你的时候，就没有看见他的踪影。”浦原扑腾扑腾继续扇着他的小扇子；“不知道究竟发生了什么事情呢？尸魂界的人都消失了一样，我和夜一到现场的时候，翻了半天才从废墟里面翻出血淋淋的你啊……”
　　
　　百刃没回话，他还是一脸呆滞的模样，半响，才喃喃念叨：“你不该救我的。”
　　
　　“……百刃？”浦原有点无奈的喊他，试图引起对方的注意力。
　　
　　“千华在哪里？在哪里……？他在哪里？”百刃理都没理他，依然自顾自的念叨着。
　　
　　浦原喜助再次无奈的叹息，他忽然伸手按住百刃的肩膀，强行让他转过身望着自己，他郑重认真的说道：“百刃，你有没有发觉，你现在……已经不是什么斩魄刀的刀灵了。”
　　
　　百刃终于被他的话惊醒了一般，愣愣的看着浦原。
　　
　　“你拥有了真正的身体，不再是靠千华的力量具现化的刀灵，你拥有了真正的生命，不再是物质一般的躯体，你的灵魂已经被填满了，你现在……是完整的了。我说的这些……你懂我的意思吗？！”




80、终章，完美谢幕 
 
 
　　浦原喜助摇晃着他的小扇子，看百刃的目光竟然充满了怜悯。分不清也道不明，百刃低下头，只觉得自己全身遍体生寒。冷得他止不住颤抖，冻得他四肢无力。脆弱到了极点，已经完全无力反抗任何事物。
　　
　　“你懂我的意思吗？百刃。”浦原仿佛没有察觉到他的无助，依然张口说着残忍的话：“虽然我不知道你那个弟弟是如何做到的，不过他确实是已经放弃了死神的身份，他把所有的力量以及灵力给了你，恐怕这也是你能够活下来的原因。百刃……我想你也很清楚失去了一切灵力、甚至连支撑灵魂的力量都没有的灵，会有什么下场吧？”
　　
　　百刃仍然没有再开口说任何一句话，他只是觉得冷极了，于是忍不住伸手抱住了自己，止不住地微微颤抖，他不知道自己究竟是该喜该悲，他或许真的曾经希望得到那个人的一切，但是他也很清楚，这背后的结果，远远不是他能够承受的。
　　
　　他不能承受见不到千华的日子，不能承受没有千华的每一天，那绝对会让他发疯，让他歇斯底里，让他忍无可忍！他会疯掉，他会不停的破坏，他会四处寻找，直到他心目中的那个人出现在他面前为止。
　　
　　可是，谁又能够明白，明明知道那个人已经不可能出现，却还要到处寻找的心情。
　　
　　绝望。
　　
　　穷途末路。
　　
　　无比恐惧这一天的到来，却不想它居然这么快就来临，突兀的降临在百刃的面前，快得令他措手不及。所以他只能伸手无力的抱住自己，希望能够有人温暖自己的体温。
　　即使知道求之不得。
　　
　　浦原喜助继续叹气，他站起来，走到房间里面的窗户边上，稍微推开了一条缝隙，窗外的阳光便瞬间倾泻进来，照进有些昏暗的屋子里。浦原随意瞧了瞧窗户外面的世界，幽幽的开口：“百刃，当初我让你在蓝染身边牵制他的决定，果然是错的。我忘记了你们本来就不是按牌理出牌的家伙，事情居然会演变到这种地步，恐怕是谁都想不到的吧。”
　　
　　“百刃，你想不想回到过去？”
　　
　　突然，浦原喜助莫名其妙的一句话，终于吸引住了百刃的注意力，迫使他抬起头看着这个摇着小扇子的奸商，浦原喜助没有看百刃，他依旧盯着被自己打开的窗户，继续轻声道：“自古以来，尸魂界就有一种刑法，叫做流刑，就是流放的意思。流放的地点其实分很多种，最严重的流刑，就是流放断界。
　　断界我们都很清楚，我们可以利用断界来往于现世和尸魂界之间，断界里面的时间流动和外面是完全不一样的速率，转化成数字的话，是两千倍。在里面呆上两千个小时，外面只不过才经过了一个小时而已。而且，断界里面有拘突，被那种东西追上了的话，就永远不能离开断界，只能在那个时间的夹缝里面四处游荡，偏偏死神的寿命又异常的漫长，上千上万年都死不了，只能一直一直在黑暗的地方，一个人孤独的活下去。
　　……我被逐出尸魂界很久了，虽然一直在这里做一个小小的杂货店老板，但是我从未放弃过我的研究，我做过很多实验，这其中也包括对断界的研究。”
　　
　　浦原喜助终于把视线从窗户上移开，他回头望了一眼百刃，见到他在认真的听自己的话，不由得笑了笑：“其实，就算真的在断界中被拘突追上，还是有办法离开那个鬼地方的。这是我多年研究获得的成果……
　　断界当中，每过一段时间，就会出现拘突或者拘流进行回流的现象，典型的说，就是时间倒流的现象，这种现象出现的非常少，就算在断界里面呆上几千年都难得一见，我会知道这种现象，也只不过是推测出来的而已。
　　但是，我却发现，假如断界里面真的出现了这样的状况，那么只要在时间回流的时候，跟着拘突回流的地方行走，你就可以离开断界，并且回到过去！只是，会回到多少年前，我无法推测，运气好的只有几年的时间，运气不好的话，就是上万年前也不是不可能的事情。”
　　说到这里，浦原喜助继续笑，他扯了扯自己的帽檐，道：“百刃，当初我告诉你如何暂时破解崩玉的方法，作为交换条件，你无条件答应我一个要求，本来我是想让你牵制蓝染，你的能力很强，用来对付蓝染不是问题，不过貌似这项要求你搞砸了，所以现在，我重新提出要求，我要你作我的一个实验品，代替我去断界，验证时间回流的现象是否真实存在。假如你能够成功，你就可以离开这个世界，回到过去，再去寻找你所爱的那个人，凭你的力量，我知道你这次会得到幸福。但是假如你做不到，你就必须永远永远呆在那个黑色的断界里面，再无出头之日，你愿意吗？愿意做这次致命的赌博吗？”
　　
　　不成功，便成仁。
　　
　　于是百刃也笑了起来，他不知道他的表情和千华有种惊人的相似，他的语气，他的动作，都和那个时候的千华，一模一样。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　哪怕只有万分之一的机会，我都要牢牢掌握在手心里，因为错过了，我就不知道我还有没有勇气，我不想放弃你，所以我一定会很努力，我知道我一定会穿越重重障碍，再次找到属于我的你。
　　
　　再次来到你面前。
　　
　　――*――*――
　　
　　医院里面响起刺耳的鸣笛声。
　　
　　一大伙穿着白色大褂，面戴浅蓝色口罩，双手都戴着白色橡胶手套的医生，身后跟着一群护士，他们急匆匆推着一张移动病床，在医院里面的通道里面匆匆跑过去，将躺在病床上的病人送进了急症室。
　　
　　急症室里面早已经有一个医生布置好了一切在等候着，见到了病人，他伸手扯了扯自己脸上的口罩，用沙哑的声音开口道：“马上准备手术，来的时间已经被耽误了不少了，病人是出车祸对吧？”
　　
　　“程医生，在救护车上就做过简单处理了，病人肋骨断了三根，有一根伤到了肺部，体内在大出血！”那群送患者进来的医生，其中一个紧张地开口。
　　
　　被称呼为陈医生的医生点了点头，招呼了其中一个护士马上去血库拿血，手术必须争分夺秒，每挤出一点时间来，就是与死神赛跑，只有这样他们才能把人从死神的手里面拖出来，这个世界就会少一个生命的消失。
　　
　　手术足足持续了好几个消失，出来的时候，各个医生都是一副萎靡不振的样子，但是在看见患者家属的时候，主治医生还是强打起精神，笑着说道：“手术很成功，病人已经脱离危险。”
　　
　　“谢谢你，谢谢你程医生！要不是你愿意帮我先垫付医药费，我都……我都不知道该怎么办了！”病人家属是个三十多岁的汉子，穿着简单甚至是简陋，憨厚的脸上是真诚的感谢，看起来似乎真的很受感动，眼泪都快掉出来了，“我一定会尽快凑钱还给你的！真是太感谢你了！”
　　程非笑着摇摇头，说道：“钱你可以慢慢还，我也不缺这些，先不说这个……你现在已经可以去看看病人了。啊对了，我还有其他的病人，那么先走一步了。”
　　
　　程非说完，便点头和病人家属告别。他脚步不停，首先在休息室里面脱掉了染血的白大褂，摘去了口罩还有手套，慢慢走上三楼的重症护理室，在那里，还有一个由他负责的患者。
　　
　　推开病房的大门，走进去，程非仔细打量着病床上依旧昏迷不醒的病人，无奈的摇头道：“怎么还不醒。”他说完便低头看了看自己手腕上的手表，嘟哝道：“没错啊，就是这个时间，百刃说的时间……就是今天的这个时候才对，他不会是骗我的吧？”
　　
　　程非郁闷的抓了抓脑袋，然后低头凑过去，凑到病人的面前看他的脸庞，那张和百刃相似到极点的面容让他啧啧称奇。想了一会儿，程非突然做了一个决定，他走到病床边上的生命维持仪器边上，不动声色的拔掉了电源。
　　
　　于是仪器边上很快亮起了红色的警示灯以及刺耳的警报。
　　
　　程非不为所动，他仍然低头仔细观察着病人的脸色，很快，病床上的病人就是一阵涨红的脸色，下意识的挣扎了两下，缓慢的睁开了眼睛。
　　
　　“OK！醒了！”程非再次把电源插上，乐滋滋的想，果然还是有点刺激比较好啊。
　　
　　千华一脸茫然的看着他。
　　
　　“你都睡了一年了，睡饱了没啊？”程非坐到床边上，伸手挑开了千华额前的一缕发丝。
　　
　　“你……你是……”千华有点搞不清楚状况。
　　
　　“我？我是程非啊，你不记得了？”程非笑了笑，“你的主治医生。一年前你因为车祸，醒来后脑子出了点问题，进了精神病院，再后来又转进这家医院，由我主治。你已经睡了整整一年了，我看你睡得时间实在是太长了，所以决定今天叫醒你。”
　　
　　千华只觉得莫名其妙，这个人他说什么自己都有点听不懂啊。千华茫然了半天，才喃喃开口说道：“我……不是死了吗？”
　　
　　“死个屁啊，要是这么容易死，我还用得着这么纠结着救你吗？”程非摇摇头，他拍了拍千华的脑袋。千华一阵晕眩，挣扎着想爬起来，但是遗憾的是，他睡得时间太长，四肢不活动让他有点萎靡不振，肚子里面更是咕噜咕噜叫个不停。
　　
　　“饿了吧？睡了一年，不饿才怪，哈哈。”程非笑了起来，道：“我去给你买东西吃，乖乖呆着啊！”
　　
　　千华疑惑的看着程非离开的身影，又环顾四周，他摸了摸脑袋，只觉得自己的头脑浑浑噩噩不清不楚，他觉得自己应该已经是死了的，但是为什么会在这里呢？发生了什么事情？他记不清楚了。
　　
　　他唯一记得的，就是一片的血红。
　　
　　那些恐怖的红色让他情不自禁一个寒颤，缩了缩脖子，又缩回了病床上的被子里面，甩了甩脑子决定忘记那些事情。虽然搞不清楚现状，不过刚才那个医生说了会买东西给他吃，于是千华摸了摸瘪瘪的肚子，觉得还是先吃点东西比较好。
　　
　　然而不出一分钟，程非又转头回来了，他打开房门对里面的千华说道：“你醒来的事情，我已经发给你的家属了，还有你哥哥，等会儿会有人来看你，做好准备啊。”
　　
　　我有父母？
　　
　　还有哥哥？
　　
　　千华更是一阵莫名其妙，在他的印象当中，他的父母应该是早就因为事故而不在人世的，虽然他确实有一个哥哥，但是那个哥哥七岁那年就意外失踪了，怎么可能会过来看他，真是莫名其妙啊。
　　
　　但是程非没有骗他，几十分钟后，程非和一个陌生的男人，提着一袋子东西进了重症监护室。
　　“这是你哥哥。”程非指着那个陌生的男人，简短的介绍。
　　
　　千华瞪着那个男人看了半天，是在看不出任何所谓哥哥的痕迹，对他来说眼前这个男人就好像陌生人一样，陌生的让他觉得有点胆寒。
　　
　　“小华，你不记得我了吗？”男人开口，连声音也是陌生的。
　　
　　千华只好把视线又放在程非的身上，他使劲摇头，不对，他完全不认识这个男人，他没有这个样子的哥哥，他的哥哥不是这样的。
　　
　　“可能是后遗症吧，千华他可能有些短暂的失忆，事后只要慢慢调理，就会想起一切的。”程非没有看千华，跟那个男人简单的解释道。
　　
　　“不对！我没有哥哥，我哥早就死了！”千华只觉得不可理喻，凭空冒出一个哥哥，他有点不能接受，于是开口辩解道。
　　
　　但是程非和那男人都没有理他，依旧自顾自的说话，说着一些关于他病情的事情，莫名其妙，真的是莫名其妙！而且很快，又是几分钟后，又有两个自称是他父母的陌生人进来，和程非连声道谢，千华恍惚的听他们谈论了半天，才勉强听懂他们在说，既然千华已经醒过来了，就可以接回家慢慢调养之类的，议论着出院的时间等等，给医生送谢礼等等。最后，那两个突然冒出来的父母都是一脸慈祥的看着千华，说什么回家后要怎么样怎么样，最后还几乎哭出来上演亲情戏码，千华就更加莫名其妙，看着眼前的陌生的父母还有哥哥，只觉得一阵天昏地暗！
　　
　　太奇怪了！一觉醒来，世界都变了一个样！
　　
　　但是，不管千华觉得如何如何奇怪，他很快就被人接出院，跟着一堆陌生人出了医院的大门，虽然他不想和一群莫名其妙的人呆在一起，但是当那些人拿出他的身份证件等等东西的时候，他发现，这些所谓的父亲母亲还有哥哥，确实就是他的父母哥哥，连户口都是写在一起的，还有他的身份证以及家庭合照。
　　
　　有这么多的证据，就算千华觉得奇怪，也不得不跟着所谓的父母哥哥走了。
　　
　　而且，他们还真的有个所谓的家，有属于千华的房间，千华看到房间里面那些有点熟悉的物品等等，才发觉，自己可能真的有父母有哥哥，自己可能真的如医生所说是失忆了，在睡了整整一年之后，期间做了一个漫长而且荒唐的梦，他梦见自己穿越去了死神的世界！
　　
　　可能真的是一场梦。
　　
　　如今，梦已经醒了，他要乖乖的回归现实世界，继续作为叶千华活下去。
　　
　　一个月后。
　　
　　有一天，千华去医院做完复诊之后，他原先的主治医生程非笑眯眯的招呼着他，神神秘秘的低声告诉他：“千华，你的梦还没有醒吗？”
　　
　　“只是一场梦吗？”然后，千华坐在回家的轿车上，想着刚才程非的话，喃喃自语。
　　“对了，千华要不要看看你的救命恩人啊？”坐在前作开车接他回家的哥哥突然回过头来笑着说道。
　　
　　“救命恩人？”
　　“对，你出车祸的时候，肇事司机跑了，就是那个人开车带你去医院的，要是再晚一步，你就永远都见不到我和爸妈了呢！说起来，我们还要去好好谢谢他的，”哥哥想了想，说道：“反正也顺路，我们去拜访一下吧。”
　　
　　千华愣愣的点头，他回到家的这一个月，茫然而无错，什么事情都是跟着家人走。这些所谓的家人对他确实很好，最后一点疑惑也在无微不至的照顾里面烟消云散，反正千华也不知道该干什么，跟着哥哥去一次，并不麻烦。
　　
　　开车很快就到了目的地。那个救命恩人看起来很有钱，房子是豪华的别墅，绿色茸茸的大院子。哥哥让千华在车上等着，下了车按了门铃，他们很快就被引进了大门，千华被一个佣人单独带上了房，他的哥哥跑去停车。看来所谓的救命恩人真的是有钱人，有房有车，还有一大帮子的佣人，跟个英国皇室似地大房子，千华完全就是迷迷糊糊，进了屋子，被佣人告知请在书房里面稍等。
　　
　　于是千华就在房间里面傻乎乎的等着，直到那个人进来。
　　
　　“等了很久吗？”那人轻声开口。声音将千华惊醒，他慌忙的站起来，望向声音的主人，却不自然的愣住了。
　　
　　“怎么了，愣着做什么？”见千华久久的不说话，那人轻笑，缓步走过来，伸手搂住了千华的肩膀，凑近，在他的嘴唇边上落下一个轻吻。
　　
　　轻轻地，颤抖着。
　　
　　千华抬起头，望着他。
　　
　　“千华，梦已经醒了哟。”那人继续说，继续吻，他抱紧了怀里的人，深深地吻下去。
　　
　　千华，梦已经醒了。但是梦中的人，早就在你面前了。
　　
