
1、又是穿？ ... 
 
 
　　[又是Yes or No?]我叹了一口气,今天刚打开电脑,就是这两个选择的对话框。也不像中毒的样子。
　　“要不要点Yes试试?”旁边的小美开始怂恿我,一脸的兴奋。
　　“为什么?”我有点不理解。
　　“万一可以穿越?啊哈哈哈一一!试试呗,没事的…”小美一脸猥琐笑。
　　我翻了翻白眼,点了Yes[穿越者表格]如今的穿越都这么先进?
　　“啊咔咔咔咔一一我就说~可惜上面的穿越者姓名是暗影你的名子,快填上你的资料吧!”
　　“又不一定是真的,没事的。”
　　我无奈的开始填表。
　　“穿越的世界?少女漫pass.首先pass柯南,如果不能有小强的生命力,第二天一定会死!海贼?同样是小强,pass…死神?我想起来了!团长团长!去猎人的世界!”小美在一旁帮我出谋划策。
　　“我去那里干什么?去那里我只能当炮灰!一不小心就被秒了。”我不想一去就死!
　　“在那里你可以开念,去古玩市场用凝发大财!就算碰上三大美色,也不会对你怎样。”
　　我思索着,这么说也不错。去猎人了。不过你一开始喊的那两声团长,什么意思!
　　“性别男,猎人里女的少,男的才不引人注意。外貌,嘿嘿,我喜欢银色长发、红瞳的(某女流了流口水),眼大最好。能力…艾德的炼金术!只要不用,就不会引人注目!”这次,我们意见难得一样,确实,如果在背上背个斩魄刀,那简直就是在向西索那样的战斗狂宣战!
　　“单程票,往反票,单程可与外界某人通信票。”小美咬了咬下唇,“第三个。我知道你对这个世界的看法,和我通信吧,等我哪天穿了,好找你。”
　　“小美,谢谢你。”
　　通信人:箫美




2

2、标题什么的，我不会啊~ ... 
 
 
　　白光一闪,周围的树木证明我确实是穿了。
　　
　　“暗影!暗影!怎么样?我对不起你啊一一!”耳边传来小美哭丧似的声音。“小美,我没事。还没死呢。”我接住了一张从天上飘下来的纸。
　　
　　“影,你没事就好。你真的穿到猎人世界啦?炼金术怎么样啊?成银发了么?”
　　我打断小美要开始的长篇大论,“怎么会有通关任务?”
　　
　　“任务?什么任务?”
　　
　　“只有两条,一:和剧情人物有接触;二:成为库洛洛的收藏品、西索的大苹果、伊路米的媳妇,小杰和奇牙的红娘…第一条,正常,第二条…老娘是过来当路人甲的,这都什么跟什么!?”我抓狂了。
　　“小影,别激动,上面还说什么了?”小美嘴上这么说,我确可以感受到小美隐隐的怒气。
　　
　　小美很生气,后果很严重!
　　
　　“小美别生气,上面还说咱俩通信是通过耳朵上的蓝耳环,可以在心里讲话,如果可以最好不要摘下来,因为摘下来要通信就很难了。在我通关之后,就可以留在这个世界了。可是,小美…”
　　
　　“没关系,我会尽快去找你的,我是不会让你受苦的!”
　　
　　“你要怎么来?”
　　
　　“你忘了我被称为什么了?黑客女王可不是白叫的!”
　　
　　“嗯,刚刚我才发现,我现在是男的,头发也是银白色的,衣服没变(宽肥的灰格子衬衣和黑色的锥裤)还有炼金术…”我双手合十,往地上一拍,一个土的木马出现在眼前,“也能用。至于这个森林是哪个世界的,我要四处走走看。”
　　
　　“小心点,要真是猎人的森林,碰到金,幻兽,旅团的机率很大,嗯,金还好…”
　　
　　“呸呸呸,不许乌鸦嘴,以防万一,我们在心里交流。”
　　
　　[嗯,你先走,让我想想办法怎么过去找你。]
　　
　　(以后[]代表二人的心里交流)
　　
　　有什么东西在向我奔来!大脑意识到后,在身体下意识做出反映前察觉出那个东西没有恶意,扭头,一只浑身是血的狼,嘴里叼着一只身体在发抖的小狼。眼里的感情是乞求。
　　
　　“是要我照顾他么?”我蹲□子,抱起小狼,问道。
　　
　　母狼感激的看了我一眼,扬起脖子,哀叫了一声,身体倒下了。
　　
　　我心情复杂的看着怀里的小狼,又看了看母狼的尸体:“我会照顾好他的。”
　　
　　“呀!我还是来晚了…”从旁边跳出来一个、貌似是人的东西,嗯,应该是金吧一一大号的小杰。
　　
　　“你是谁?怎么会在这里?这里很危险的…快把你怀里的幻兽给我,我能照顾它。”
　　
　　……我懒得吐糟!
　　
　　“你是谁?怎么会在这里?这里是哪里?现在是何年何月何日?你为什么知道这是幻兽?我为什么要交给你?”我淡定的扫了他一眼,低头摸了摸怀里的小狼。此狼正使劲儿地往我怀里钻呢。
　　
　　“我是金.富力士。我是二星猎人<我知道!你不用摸遍全身抖斗蓬,找你的二星猎人卡及身份证。我真替你丢脸!>我的二星猎人卡和身份证去哪了?”某人气愤的搜完全身,没找到要找的东西。
　　
　　经过交谈才知道,现在是1998年6月,这里是点点森林,为S级。金是为了一个坟,呃,不…是一个遗迹才来这里的,半路看见有两个幻兽在打斗,弄清楚为什么就搞定了另一只,可是这只在打了一半的时候逃了…
　　
　　“你说这是珍贵的幻兽,可我怎看这都是狼啊。”我给怀里的小东东喂了一块肉。某只拼死不去某人的怀里,只好由我带养它。金,你还是世界五强呢,挣点气…
　　
　　“它确实是狼的外表,但它可以成长到狼绝对成长不了的大小!普通情况下大小一样,大小可随意改变。攻击的强度也不错。左转。”此时我们正在去遗迹的路上。
　　
　　我点点头,正想着养这样一个宠物也不错,就被金告之到了。
　　
　　[小美!你真是乌鸦嘴!]我在心里狂喊。
　　
　　正当我们要进去的时候,迎面走来旅团众!
　　
　　名意上考古实际上盗墓的碰上名意上实际上都是盗墓的,于是擦出了呲呲的火花…
　　
　　“那啥,我还有事,不打扰你们了。”三十六计:走为上策!我打着哈哈,后退,顶着众人各种各样的目光,逃跑了。
　　
　　“暗影,你不是说你迷路了么?怎么…”金,你干嘛揭我老底!我笑容僵硬的呆在那,走也不是,回去也不是。
　　
　　“这位…”库洛洛打量了我一下,“小姐,如果不介意,可否同行?”
　　
　　<你给老娘我看清楚!我的躯壳是男的,纯爷儿们!>我做出一个自认为很礼貌的假笑:“对不起哦,在下是男生,与阁下相同。”
　　
　　“哦?”库洛洛明显的不相信,身后的团员们也是如此。我说,飞坦你可以收起你…那种解剖的眼神!
　　
　　我吞了吞口水,解开了衬衣的扣子,露出胸膛:“看见没?在下是男的!”怪不得会把我当女的,这瘦小的身板,再加上盖住身材的大衬衣,啧啧,小受一枚!嗯?我怎么会是受呢?不对,我是来当路人甲的!
　　
　　“呵,看来是我搞错了。”团长依旧是一副温柔的笑。靠,你笑P笑,别当老娘我是傻子,我知道你是什么人!
　　
　　“暗影,衣服。”金在一旁提醒我。
　　
　　<你们看毛?我、我告诉你们,别用狼看见羊羔的表情看着我!侠客,和你家坦子互看去!>我匆匆整理好衣服,转眼看见了玛琦,为了我美好的路人甲未来…拼了!
　　
　　我跑到玛琦面前,半跪,学起了西索的语调:“嗯哼~这位美丽的小姐,一定像成熟的红苹果好吃￥*~”
　　
　　众人恶寒。团长,侠客,玛琦,飞坦,小滴,富兰克林,窝金,信长,首先想起西索。连小滴都记住你了西大,你平时有多bt啊!金向后退了一步,惊讶的说不出话来。<我们也想后退啊,为什么会有人这么像西索这样的bt啊!>旅团众内心内牛满面,却碍于面子不能后退。
　　
　　团长传给每个人不能杀的眼神,事实证明,bt只能躲!
　　
　　看着众人不动,我悬着的一颗心终于落了下来<哦,感谢梅林,感谢上帝,感谢雅典娜,撒旦,老天,
　　
　　玉黄大帝,如来佛祖…哇咔咔咔,我还活着!苍天啊,我遇到团长,惹了玛琦还活着!哦…>
　　
　　团长的脑子转的飞快<虽然这个人没有开念,用隐的可能性不大,但身上却有着黑暗世界居民的气息。虽然只有在碰面的那一瞬间露了出来,但掩饰的很快,快到只有自己和对面的看似白痴的白痴察觉到,恩,或许可以观察观察。而且他好像认识我们。>
　　
　　“你们要做什么?发现遗迹是要上报的。”金大声嚷嚷着。
　　
　　“难到你要我们上报？这位…”
　　
　　“自称是猎人，却没有猎人卡和身份证的二星猎人。世界五强的金.富力士，GI游戏就是他和他的伙伴们做的。娶了个老婆，生了儿子，上有一婆婆，还有一小姨子。老婆独守空房好些年，去了。小姨子把孩子拉扯大不容易阿！”我仔细的数着金的种种不是。虽然剧情方面有禁忌，但数落他这些还是可以的。
　　
　　“你、你怎么知道？”
　　
　　“就你那点破事，人尽皆知！如果不是一一哔一一，你这家伙一一哔一一！”众人黑线的看到，某人说的话被消音了。
　　
　　“靠，不让说就不让说，还哔哔的，我又没有讲恶心的话！”我用中文仰天大骂。
　　
　　<还会说奇怪的语言,更值得研究!>团长的嘴角咧的更大了点,(团大,您今天心情好像很好…)
　　
　　“我不管了!我先走了。”我不忘回头给玛琦一个媚眼,“可爱的红苹果~一定要等我吃掉你啊~哦吼吼#&～”然后在玛琦亮出念线前溜走。 

作者有话要说：我很想打  这个字，

可是我学习机上米有啊...




3

3、今天的二更.. ... 
 
 
　　天黑，我躲在树林里一块还算空的地方，旁边有河。用炼金术炼出火，耍帅的做了一个射枪的手势，当然，之前有合掌。
　　
　　[小美,在不?我今天悲催了。]我忧郁45度抬头。
　　
　　[在呢。真麻烦…我发现你走了之后,人们都把你忘了。]
　　
　　“忘了才最好!老娘我受够那种地方了!就是小美你…”
　　
　　[没关系,就是组织那边给了我一个任务,不能快去你那里。你今天怎么了?]
　　
　　[说起来我就来气!全应了你那乌鸦嘴了。我得洗个澡降降温。]我伸手就脱了上衣,来的时候也没穿鞋,一步一步地走进河里。清凉的水一下子,就把我刺激醒了。
　　
　　[不是吧!你真、真碰见团长了?你杯具了…]
　　
　　[不光团长,金也有份!]于是我把今天的遭遇讲了一遍。
　　
　　[呃…哈哈哈哈!愿来我还有预言的天份!对了,你能仔细说一下你的任务要求么?]
　　
　　[嗯好。我用中文帮你念吧。]
　　
　　“亲爱的穿越者:你好。恭喜你成为我们穿越者公司NO.7758521174894l号穿越者。[得,你这个号码真有意思・亲亲我吧我爱你你去死吧就是你・怎么这样?]我们已经把您透剧的话进行了消声处理,所以即使您不小心说了出来也不会听到。[是消声了,还哔哔的呢!]任务是随机抽取的。说是随机,其实也是上面的人对着任务栏随手一指…[影,我都不知道从哪吐槽了。]最后,希望您能明白,在你和我们穿越者公司的上面,还是有人在看戏的。[shit!]关于您和您的通信人箫美,是通过耳朵上的蓝宝石耳针…[这个不用说,我知道,他们也给我发了一份。]最后的最后,请勿死亡。死亡就是真死了。旅途愉快。”
　　
　　[影,准备怎么做?]
　　
　　[照原计划进行。]我思索了半天,给出一个准确答案。
　　
　　[什么?可是你…]
　　
　　[先开念,完成任务后我决定将宅进行到底!大不了我在287期考试前完成任务,小杰和奇牙那是官配,一下就好,然后我就和半藏去岛国!]
　　
　　[嗯,不错。有具体的任务没?]
　　
　　[计划赶不上变划一一看来团长今天心情不错,我还没怎么样呢,就让人来监视我。]
　　
　　[有人在监视你?]小美吃惊的问。
　　
　　[嗯,我觉得是派克。]我决定来个出浴图,惊艳死他们。
　　
　　[什么?你不是说今天旅团只有…]
　　
　　[我走的时候,有人在靠近。与旅团的气息相同,我想那是流星街的气息。]
　　
　　[明白了。派克的记忆可以共享。]
　　
　　[嗯,看样子只好走一步算一步的。我决定要把能力露出来,这样应该会激起库洛洛要收藏的想法…西大和他打一架就好了,小伊嘛…同行会给点面子的;小杰和奇牙,考试的时候…嗯!]
　　
　　[小心!]
　　
　　我优雅的从水中向岸边走去,出浴图这东西,我果真做不来…
　　
　　捡起地上的衬衣穿上,脱下湿渌渌的裤子随手一扔，双手合十,按在地上,一个没门没窗没顶、四
　　面墙少了一面的房子(喂!那还是房子么?!)把我包在里面。土做的床,凑合吧。
　　
　　“大大的苹果树下~”我临睡前先来了一首苹果树之歌。于是派克,你快走吧,职业习惯什么的让我睡不着啊!
　　
　　慢慢的调整自己的呼吸和心跳,过了许久许久,感受不到别人的气息了,我翻了一个身,把怀里的小狼抱紧了些,睡去。 

作者有话要说：希望各位大大们不要吃霸王餐...

求票票，求收藏~




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　镜头转换,旅团这边,刚刚看完共享记忆的蜘蛛们有些晕。
　　
　　“他是谁?”小滴问。“他和西索是亲戚?”库比问。“人不可貌象啊!”信长感叹。(喂,难道你们就只看到出浴图了?)
　　
　　“团长?”侠客有些害怕的看着自家笑得开心的团长。
　　
　　“有趣的能力。”(你看团长,注意到了重点,人家和你们就不是一个档次的!)库洛洛把玩着今天从坟里弄出来的一对手镯,<月光下那段不错…>(结果你们是一个档次的!)“决定了,这家伙是团员候补,不是念能力的能力,可以为旅团所用。”
　　
　　“哈?!”众人。“团长…”这样不好吧,这个人来历不明,万一对旅团不利…
　　
　　团长是谁?自然是明白了他们的意思,“我自有安排。”
　　
　　镜头再转回来…某人抖了抖身子,很冷…
　　
　　早上,我把裤子炼成了短裤,虽然有些脏,还好衬衣长到膝盖上面,能盖住。又炼出一条宽1cm的绳子,系在腰间,还是这样舒服。把小狼抱在怀里,顺着金指给我的方向,出了森林。
　　
　　“以后你就叫小宅了。”我帮小狼起了名字,包含着我对未来的期望。啊!我美好的未来,你在哪里?于是三美什么的都给我去……对不起,我不是故意的。
　　
　　“真是巧遇啊。”
　　
　　<天啊,谁能告诉我为什么一出森林会看到团长的那张假笑的帅脸?虽然很帅,但是看一回内脏猛抽一回,对心脏不好啊!难道他是在等我?Oh,no!我何德何能…撒旦啊…>(你又不是异教徒或邪恶魔物,喊什么撒旦啊!虽然听起来很帅。一一喂!)
　　
　　“你没事吧?”库洛洛问。
　　
　　“没事。是你太帅了…我都看呆了…”看着库洛洛靠近,然后放大n倍的帅脸,我脸红了。
　　
　　库洛洛笑了笑:“昨天勿忙见面,没能自我介绍,库洛洛・鲁西鲁。”说着,伸出了手。
　　
　　我急忙把手握上去:“鲁西鲁先生,你好。我是暗影。昨天是我不好…”生命最重要!珍爱生命,远离剧情(人物)!
　　
　　“不介意就叫我库洛洛吧,我叫你暗影。不用这么拘束。”
　　
　　“是!”
　　
　　“暗影是要去城里么?不介意的话能同行吗?”
　　
　　“能!”
　　
　　库洛洛好笑的看了一眼走在自己身边的少年,好像机器人一一大步向前,面无表情看前方,扭头也是缓慢的。不知为什么突然有了一一好像小兔子,好想欺负看看的想法。
　　
　　“暗影你有什么计划么?”库洛洛和我走在大街上,(团长的)回头率那叫个高呐!
　　
　　“计划?还没有…”我咬住下唇,露出一副可怜的样子。流星街的人应该最讨厌没有经过死亡的洗礼,不懂世俗的白痴。“我在森林里迷路了,然后钱也不知道丢到哪了…”<阿,虽然我不是M的体质,但是我好希望你不理我,然后远离我啊!一一>
　　
　　“不介意的话,可不可以一起吃个饭?”<团长大人啊,您能不能放过小的我啊,求求您开开恩,您的大恩大德小的我会记一生的!>我欲哭无泪:“哪里,是库洛洛你太客气了。你肯请我吃饭,对我来说已经是大恩了…所以…能不能找个地方让我洗洗澡啊?”
　　
　　“啊,会的…等会我再给你买一套衣服吧。”
　　
　　库洛洛你不想笑就别笑,还有你刚刚嘴角抽搐了吧?我刚刚看见你嘴角抽搐了哟~“谢谢。”
　　
　　于是我和库洛洛客气了一路,终于到了某个大饭店,要了一间房。
　　
　　“暗影,你先去洗吧,我去给你买衣服。”团大把房间的钥匙了我。 

作者有话要说：我是亲妈~




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　一路到了房间,我计算着从团大身边逃走的机率,现在可行,可是逃走的后果…我抖了抖,算了,走一步算一步。
　　
　　我洗完站在镜子前:银色的长发紧贴在身上,扑闪着的大眼睛是令人沉迷的红眸,呆呆的样子…呜,不行了!我扭过头捂住自己的鼻子,不敢看镜中的自己,又偷偷的瞄了一眼…啊,好想扑倒…
　　
　　“暗影,衣服。”库洛洛打开门,扔给我一堆未开封的衣服。
　　
　　“恩,谢了。”我向团大绽开一张大大的笑脸。<团长大人,看来你也有好人的一面…>(喂,好人卡可不是乱发的!)
　　
　　团长大人一顿,关上了门:“快点换上吧,饭好了。”
　　
　　我愣了一下:“哦。”然后面对镜子露出刚刚的笑容,pu~我鼻血流出来了…
　　
　　<库洛洛我收回说你是好人那句话,你就是一混球!呐,我忘了,你就浑球。>我看着各种各样的旗袍,心里发出了咒骂。
　　
　　最后我找了一件开叉最低,样式最平凡的。不是吧,不光有鞋,连里面的内衣、发饰都有!
　　
　　穿上中国红的丝绸质旗袍,把头发梳成两个包,思索了一下,绑上了那两条红色纱质发带,咬咬牙,穿上了那个可爱白色的印有粉红熊的底裤,蹬上红底彩莲鞋走出浴室。好吧,要是再有一把伞,以我的肤色就可以cos了。
　　
　　我刚想开口说话,就被库洛洛打断了:“不错,很可爱。”
　　
　　团大啊…您这是在整我么?您一定是在整我了!虽然您夸我可爱让我很开心,但是您知不知道这很考验一个人的承受心理压力的能力啊一一TAT,泪奔~
　　
　　“衣服确实很可爱,库洛洛先生在哪里买的?”我特别咬重衣服二字。
　　
　　“不是买的哦。”团大顿了顿,我歪歪头,一脸迷惑<团大,您果然是抢的!我就知道狗…对不起,我不是故意骂您的。>。
　　
　　团大似乎很满意我的反应:“送的。”见我还是一副迷糊的样子,又补充道,“店长送给我的,各种各样的都有,理由是我很帅。”<那个店长的反应很奇怪…似乎认识我。>
　　
　　<难、难道是老乡?>我小小的激动了一把:“库洛洛先生,你能带我去吗?去那个店…”我露出一个悲伤的表情,又强言欢笑,“我想给我妹妹买几套,她生前很喜欢可爱的衣服。”
　　
　　“好,吃了饭再去吧。”
　　
　　吃完了上路!
　　
　　呃…我和库洛洛停在离饭店不远的服装店前。我有些黑线的看着广告牌,在店名下面竟然用中文写着:
　　
　　你们这些混蛋穿越者快点来啊快点来找我呀你们这些混蛋让我在这受苦受累三美主角那么危险的角色你们就别想啦混蛋当然是活命最重要了傻瓜们。
　　
　　“你才是混蛋啊一一混蛋!”我一脚踹开了店门,用中文大吼。
　　
　　“你一一老乡?”还没等我反应过来,一个黑影就扑在我怀里。“怎么了?”库洛洛问。
　　
　　“这衣服穿你身上太何适了,终于把它卖给适何它的人了。对不起,我太激动了。”老乡,你真会演戏!还有,你该从我怀里出来了吧?
　　
　　“店长,我想买两套衣服,可是我没钱,所以我想在您这儿打工还钱,真对不起。”
　　
　　“没关系。”店长抬起头来,一张很普通的脸。
　　
　　“啊,库洛洛先生,真是对不起了,你的大恩大德我一定会时时刻刻铭记于心!所以,等我有钱一定会还钱的!”所以,团长大人,您快走吧!
　　
　　“一顿饭而矣,不用再意。”所以我以后和你没关系了?!
　　
　　“大概我以后会有求于你,你一定要答应。”为什么我会在团长大人的身上看到圣母的光环?错觉错觉,一定是我眼花了,眼花了……口胡,2.0的眼怎么可能眼花?!
　　
　　“好呀。”还不能不答应…
　　
　　“再会。”眼看着库洛洛消失,才松了一口气。
　　
　　“老乡!”
　　
　　(以下中文)
　　
　　“用中文,团长大人心机那么重,一定会留下可以偷听的能力!”我一口咬定。
　　
　　“确实。”她十分赞同的点点头,“菲玛,死穿,你呢?”
　　
　　“暗影,穿越之旅。”我在仅有的一个沙发上。
　　
　　“你还会回去?”菲玛吃惊的问我。
　　
　　“不会了,不会回去了。”我忧伤的看着怀里的小宅,小美快来。
　　
　　或许她看出我的悲伤,转移了话题:“你会不会念?”
　　
　　“不会。你会?教我!”会念就会离我的梦想近了一步!
　　
　　“好吧,今天我们先讨论,我先关了店门,你去二楼走廊等我。”她走向门去,我点点头,起身,上了二楼的旋转楼梯。 

作者有话要说：二更嘞~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“从此以后,这里就是你的房间了。”
　　
　　一个粉红色的房间。
　　
　　“你看,这里我放满了你可以穿的衣服…”
　　
　　一个放满可爱女装的衣橱。
　　
　　“那个…我是男的。”
　　
　　我是男的…我是男的…男的…男的…男的…
　　
　　我说,这个回声是怎么回事?该死的,为什么会有回声啊!
　　
　　“男的?天理何在啊!男的长这么可爱…没关系,没关系。”菲玛露出一个这个人们贼熟悉的笑容一一耽美狼之笑:“伪娘很受很萌的!”
　　
　　口胡!伪娘是很萌,但哪里受了?!你是在说老娘我很受吗?岂可修!老娘哪里受了!
　　
　　(儿子,你本来就是受…你就认了吧。)
　　
　　“决定了,明天姐姐我帮你开精孔,撑握好之后你就当我的店员吧!白天招揽生意,晚上训练。”菲玛的身后烧起雄雄大火。
　　
　　好、好热血……
　　
　　“好吧。不过你要知道,因为我是穿越之旅,所以有任务要做。不会长期待在你这儿。”
　　
　　“完成任务之后你要做什么?”
　　
　　“在家宅一辈子!”这回轮到我身后冒火了。
　　
　　“好志向!不过不要忘了回来看我啊。”
　　
　　我和菲玛东拉西扯的到了黎明。
　　
　　“暗影,起床啦!”门外传来菲玛的河东狮吼。
　　
　　“嗯一一”一时间没反应过来,还以为地震了。
　　
　　迷迷糊糊的被菲玛开了精孔,又迷糊的被菲玛换上工作服一一猫耳,上面是巫女服下面却是百褶裙,手里拿着挂着写有“欢迎光临美芝旗袍店”旗杆、脖子上挂着一个画扳和一只笔一一站在店门口的时侯,我才清醒过来。有些后怕。<呜…我竟然没死,感谢作者大人!>(废话,你死了我还怎么写?!)
　　
　　“哟~这个小妞真不错。走,跟大爷我玩玩去。”
　　
　　就是因为有这种人在,才破坏了我们非法职业者的风范。我叹了一口气,看了一眼对面的市皮无赖,话说回来,那妞长得真不错、错一一小伊!!!
　　
　　“姐姐店里很忙的,不要出来偷玩!”我拉起小伊的手就往店里托。TNN的,今天什么运啊?出门就碰见小伊,估计他也是因为杀人而拿不到钱,才不动手的。那接下来的第一句话…
　　
　　“我不会给你钱的。”
　　
　　= =|||看,我就知道……
　　
　　“我没想要你钱。”就算要了,你也不给。
　　
　　“那你想干什么?”
　　
　　看着面无表情的杀人机同行,我叹了一口气,语重心长的说:“同行,像你这样是不行的,要记得出门以后办装。”顿了顿,“没钱咱不杀人,也没说不能赏他两下。”
　　
　　一步,两步…停顿…一步,两步…
　　
　　“大哥,你跟着我干嘛?”我无奈的看了一眼身后的人儿。
　　
　　“给我不受搔扰的方法。”一板一句的强硬语气。
　　
　　您老这是求人的态度?～
　　
　　我仔细回想了一下,画出了火星钉子男的装扮:“这可是对同行的优惠!”
　　
　　小伊眨了眨眼,看着眼前的应该是女人的人,明明不认识,却帮他摆脱了搔扰;明明知道自己是男人,还叫他姐姐;最重要的是,满嘴同行同行的……
　　
　　也是杀手?却感不到她身上黑暗气息。虽说杀手很善长隐藏自己的气息,但她却是阳光般的,杀手不可能有的。身上的念不纯,肯定是刚开念的新手。看自己的目光中有着名为包涵的东西…唔,很像长辈的目光。有些好奇,便跟着她一起走。她一定有方法让自己摆托搔扰,还不会要钱!
　　
　　还有那一头比席巴还纯净的银发…… 

作者有话要说：存稿什么的快要发完了..

求留言~求收藏




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　我歪歪头,试图从小伊的脸上找出一丝反映……可惜啊,面瘫好处!我还比不上他,不过…跟我比,太嫩了!
　　
　　“再会。”伊尔迷扭头就走。<是是是,您老快走快走吧!再会?再也不会才好!>(怎么听着跟怨妇似的?JQ哦…儿子。)
　　
　　话又说回来,再会好象在哪听过。总觉得自己好像忘了什么重要的事……想记起来,可是身体确又在阻止自己回想,是不想回忆起么?
　　
　　折腾了一上午的下午。
　　
　　我叹了一口气,今天上午不知道有多少男男女女吃了自己的豆腐…下午加油吧!有人要进店了!
　　
　　“欢迎光临,主人大人。”标准的45度鞠躬,甜的腻死人的声音和微笑。
　　
　　“银桑我们走错地方了。”
　　
　　“就是就是,我要去有醋仑部的地方阿鲁!”
　　
　　我嘴角抽了一下。
　　
　　“欢迎光临,主人大人。”标准的45度鞠躬,甜的腻死人的声音和微笑。
　　
　　“喂喂露琪亚,恰比专卖店在那边!”
　　
　　“一护,那边有灵,魂葬了他!”
　　
　　我挑了挑眉。
　　
　　“欢迎光临,主人大人。”标准的45度鞠躬,甜的腻死人的声音和微笑。
　　
　　“KUFUFU,好大的凤梨…”
　　
　　混蛋作者你有完没完该死的你信不信我让神乐一拳揍死你让新八一嘴说死你让银时一刀砍了你让一露用斩魄刀送你去尸魂界让骸用轮回眼送你去轮回!
　　
　　“叮铃~”又有人要来了。
　　
　　“欢迎光临,主人大人。”标准的45度鞠躬,甜的腻死人的声音和微笑。
　　
　　“哦,这不是小伊说的那个店么~*团长,你来这里干嘛?~*”
　　
　　这个声音,这个语调…Oh,no!西大你来干什么?!而且和团长大人在一起!虽然玛琦和派克跟着呢…但是,你们怎么可以这么和谐的在一起啊!口胡!
　　
　　“哦,原来是库洛洛先生!”我装出一副吃惊的样子。头上戴着绷带,头发放了下来,身上是蓝色的西服。团长,您没事装什么三好青年啊!我眨眨眼,眼神飘向了玛琦,瞬间神棍状,“哦~我美丽而成熟的红苹果小姐!上次匆忙见面,没能自我介绍,在下暗影,敢问小姐芳名。”
　　
　　“团长,不介绍一下么?#*~”西大挑了挑眉,哦呵呵呵…如此有趣的人。
　　
　　“团长?”我CJ抬头不解的问,呜呜,我那可悲的身高…
　　
　　“我是旅团的团长,这3位是我的团员。”见我不满的瞟了一眼玛琦,团长笑呵呵的一指,“玛琦。”
　　
　　“团长!”玛琦不满的叫了一声。
　　
　　“原来如此!怪不得会在森林里碰到你们,在旅行啊!那天与你在一起的人,也是团员喽…”我把头一偏,原来我可爱的玛琦喜欢旅行啊…
　　
　　玛琦装做没看懂我眼里的意思,把头一扭,没看到后面的意思。我就不缠你了…
　　
　　“哦,我亲爱的玛琦小姐,请你不要嫁给我!虽然旁边那位小姐也不错(喂!),但是我不能忍受我的爱妻跟别的男人满世界瞎跑!”我往玛琦面前一站,一脸认真的说,“是好妻子,就应该和我在家宅一辈子!”
　　
　　众人:……
　　
　　“咳,暗影你怎么穿这样的衣服?”你真不是女的?
　　
　　“工作服啦。”我不在意的挥挥手。
　　
　　我们还想再说什么,只听得一阵“咚一咚一啪一啊!”店长就从楼梯上摔了下来。 

作者有话要说：各位大大不要霸王啊..

以后一周一更算了..泪奔~




8

8、圣诞番外 ... 
 
 
　　“儿吖~今晚是平安夜,快快,快来许愿吧…”肖妈笑眯眯的说,“圣诞老人会把你想要的东西,放进你床头的袜子里哟~”
　　
　　暗影掏掏耳朵,一副不屑的样子:“这年头谁还相信有圣诞老人啊,你以为我小儿痴呆啊…再说,你把臭气熏天的袜子放在床头不觉得恶心么?”
　　
　　肖妈笑容一僵,瞬间卧倒在地,背后吹过一阵萧瑟的风,背景音乐:小白菜~
　　
　　“你就不能答应我这个要求么?”
　　
　　“不能!”斩钉截铁!
　　
　　“儿呀~”抱住自己儿子的小腿,一阵死缠烂打。
　　
　　“好吧,我就想看一下那个该死的圣诞老人长什么样子。”
　　
　　xxxxxxx我是肖妈在纠结又很开朗的打电话的分割线xxxxxxxx
　　
　　“库洛洛吖,刚刚听见了没?……想怎么做?”
　　
　　“……吖的敢挂我电话!”
　　
　　“西索么?刚刚的听见了……有啥计划没?”
　　
　　“……吖的库洛洛挂我电话也就算了,连西索也这样!”
　　
　　“喂喂,伊路米哈……”
　　
　　猛的挂电话,“吖的我没钱!”
　　
　　xxxxxx我是肖妈气得想砍人的分割线xxxxxx
　　
　　“儿吖,我把小美弄来了~”晚上吃烤肉的母子。
　　
　　“真的?她在哪?!”
　　
　　“儿,蛋定点…她应该快到了~”肖妈飞快地抢过一块烤肉,眼里算计的精光一闪而逝。
　　
　　二人开始抢肉…
　　
　　日式庭院内。
　　
　　四个人影同时从不同的地方一闪而出…并排站着面向房间的门…然后沉默…
　　
　　“喂喂喂,哪里来得这么多圣诞老人啊?!假冒的走开!”小美气得哇哇乱叫,“不要以为你带个红帽子就是了!”
　　
　　“这位小姐,圣诞老人不是老人么?”库洛洛优雅的一转身,“倒是来了两个劲敌呢。”
　　
　　“团长你怎么来了?e~小伊也来了呢n~”西索扭了扭自己的小蛮腰。
　　
　　“西索,你是小丑。”伊路米面无表情的向前迈了一步。
　　
　　“西索,你是变态。”库洛洛向前迈了一步。
　　
　　“西索,你串行了。”小美往前迈了一步。
　　
　　西索包子脸了…
　　
　　“我是圣诞老人她孙女!三美什么的,给我离小影远点!”小美不满的甩甩头发。
　　
　　“我是圣诞老人的远房亲戚,这位小姐,还没请教你大名呢。”库洛洛做微笑状。
　　
　　“我是圣诞老人他大哥的二舅的三叔的四伯的五爷的六孙的七表哥。就是,小苹果的名字叫什么呢a?~”西索顿时欢腾起来。
　　
　　“我是亲孙女,远房的走开!就一伪娘、一变态还到处勾搭女人,我才不会把小影交给你们!”小美轻蔑的扫了他俩一眼,往前迈了一步。
　　
　　伊路米点头表示同意,向前迈了一步。
　　
　　“亲血统最重要!财迷走开,在我心中钱永远也远远不及小影重要!”
　　
　　小美刚要往前迈步,却被一个人影挡住。
　　
　　“血统不重要,重要的可是能力!这位小姐一直无视我们的问题呢,名字。”库洛洛暗夜帝王式微笑。
　　
　　“小苹果不可以歧视血统哦o~只有小苹果知道我们的名字很不公平哟u~”
　　
　　“我才是圣诞老人!我没亲戚!名字。”
　　
　　“本姑奶奶坐不改名,萧美是也！”小美一手叉腰，仰天大笑。
　　
　　“噢哦，你就是预定了暗影第一次的人啊！”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“原来是你丫！！”
　　
　　“是你！”
　　
　　“羡慕吧～怎么样呢？那种只能看不能吃的感觉？”小美露出一个嗜血的笑。
　　
　　“很炼人耐力呢。”库洛洛掏出印着血手掌的板砖书。
　　
　　“让我很困扰呢e~”西索拿出纸牌。
　　
　　“很麻烦。”伊路米亮出钉子。
　　
　　小美看形势不对,从背后亮出武器、呃、平底锅…
　　
　　“你们要干什么!?”暗影拉开大门,“你们离小美远点儿,不许伤害她!”
　　
　　“小美,过来。”肖妈意示小美进屋。
　　
　　小美挑衅地瞄了三美一眼,上屋里吃肉去了。
　　
　　“你们全都留在外面!”暗影有些失控地大吼。
　　
　　“儿,深呼吸。”肖妈替他关上门,不忘朝门外的三个人露出一个阴影笑,“三位慢聊。”
　　
　　“儿丫,小美,咱们回地球去!”
　　
　　事实证明,惹了多重人格的肖妈,后果自负。 

作者有话要说：咔咔~不出意外的话还会有元旦番外~

各位大大不要霸王，每张都要留言哦~




9

9、8【我是懒得打标题的作者】 ... 
 
 
　　“店长!”我大叫一声,跑了过去。店长,对不起!我知道我不该把他们引过来的!不过,好像不是我引来的,是他们自己过来的…
　　
　　“没事,我脚滑了一下。”店长尴尬的站起来,笑了笑,一眼扫到了西索,立刻爬起来飞似的跑到他旁边:“啊,你就是西索大人!第一次见真人诶…自从在天空竞技场旁边的酒店里见过你打斗的影像后,我的心就深深的被你入侵…”
　　
　　谁能告诉我那个白痴一样一脸狗腿的人不是我店长啊!岂可修!店长,到底是谁说三美主角危险要远离啊!真亏我刚才还在心里道歉来着!你这个重色轻友的家伙!
　　
　　“哦x~(-口-||西大,你连字母都飘出来了!)和我出去打一架吧!v~”西索亮出纸牌,搂住了店长。
　　
　　店长是典型的受宠若惊,想也不想就“好!”了出来。二人十分和谐(误!)的就往外走。
　　
　　“等等!”店长叫停了,“以我现在能力还不能和你打,而且我再也没有提升的空间了。在你眼中我也可能只是变种的鸭梨…”店长啊,你顿悟了么?你终于明白苦海无崖,回头是岸的真理了么?
　　
　　“暗影!”店长朝我摆摆手,意示我过去。
　　
　　“菲、菲玛店长?”我惶恐的往西大面前一站,“你要干嘛?”你千万别陷害我!
　　
　　“西大您看!这娃细胳膊细腿的,怎么着也是做受的料…呃,不是,说错了…这娃还小,今天才开念,锻炼锻炼一定比我厉害多了!等成了我会让他在床上…呃不是…在天空竞技场等你的!”
　　
　　= =店长!你就这么把我卖了?!“真是对不起。”我一手按住店长的头,强制她鞠躬,“我们店长就是大脑不太好用,刚刚的疯言疯语就请大家忘了吧!”
　　
　　(“吖,暗影,你在干什么?快放手!我才不是神经病!”)
　　
　　眼看着我头上的井字越来越多,我把店长往西大怀里一推,满脸都是灿烂的假笑:“西索是吧?虽然我们店长能力不强,但强化系的她陪你解闷还是可以的…”
　　
　　我兴灾乐祸的看到西索的杀气冒出来,二话不说拖着一脸便秘似的店长出了大门,还不忘加上一句
　　
　　“你慢慢打,别打死就是了!活着以后还可以再来玩!”。
　　
　　我拍拍手,听到街上的打斗声安心的长呼一口气:“终于干掉麻烦的店长了…”扭头往里走,“嘎?团长你还在吖…”说完我就想抽自己两下。
　　
　　“团长?”库洛洛有些吃惊。
　　
　　“那个阿…”我拽了拽裙角,我不心说漏嘴了!“你不是旅行团的团长嘛…只是觉得这个称乎很适合你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“话说回来,这位身材同妖精般的女士,你好,我可否知道你的芳名?”我欠了欠身,并没有走近她。
　　
　　“派克。”派克扫了我一眼,朝我走了过来。缓缓的伸出一只手,想要和我握手。
　　
　　“唉呀!店长他们没声了!”我找了一个借口,急忙逃离了派克,朝店门走去。看派克没有跟过来的意思,才安下心来。被派克摸一下,可不是什么好玩的事。虽然不知道自己像穿越前辈那样不怕,但我不指望…话说回来,还真没声了…
　　
　　刚出店门就听见“轰…”的一声,我急忙蹲□,双手合十,炼出一道厚墙保护店门。
　　
　　“暗影,你的能力…”团长大人从后面走过来。
　　
　　“啊?我这是天生的家族能力啦!”我故意大吼到。店长阿,等团长问起来的时候别说漏了!“还可以这样哦~”
　　
　　我把再次双手合十,放到旁边的一株植物上,出现了两条猥琐的触手就向团长伸去。
　　
　　注意到两位女士出现了战斗姿势,团长摆摆手,表示不用。
　　
　　团长,虽然不知道您以后会让我做什么,但绝对不会是什么好事!我要报仇!(喂喂,人家还没做什么呢…)
　　
　　只见那两条触手慢慢的,摇晃着,向团长伸去。在碰到团长的瞬间,分出好几条触手缠住了他上身。小心的控制着触手,解开了团长大人的衣扣,使得团长那白花花的胸膛暴露在空气中。多么诱人的画面……
　　
　　“我说,库洛洛先生。您到底怎么做的,使自己皮肤这么白嫩?练过葵花宝典,还是东方不败的徒弟阿?”我用食指戳了戳团长大人的胸膛,不会真练过吧……
　　
　　“嘎…嘎…”乌鸦飞过,众人黑线的看着某个“自觉”的人。
　　
　　等等,我刚刚做了什么?Oh,no!我竟然调戏了团长!?
　　
　　我干巴巴的笑了两声:“真是对不起啊,库洛洛先生。”
　　
　　尴尬!
　　
　　“没关系。”团长大人笑了笑,整好了衣衫。呜,团长!感谢你没有加上一句…
　　
　　“人之常情。”
　　
　　团长大人,不带这么整人的!我欲哭无泪,突然想到一个很重要很重要的,关系到发生这一切的问题…“库洛洛先生,你怎么会在这里?”还和西大在一起?
　　
　　“我们刚办完一些事,路过这里,就进来看看。”您不会是刚刚销赃去了?我注意到您昨天从坟里出来时,手腕上的镯子不见喽…顺便看看我在不在。我打了一个冷战,如果我不在的话…
　　
　　“哦呵呵呵z~库洛洛大苹果和鸭梨的徒弟小苹果在说什么呢?~很高兴的样子呢r~”
　　
　　所以说,西大您字母飘的真有水准…还有,店长你果然是鸭梨…最后,为毛我是小苹果啊!
　　
　　“店长!”我仰天一吼,你不会这么快就阵亡了吧?! 

作者有话要说：每张都要留言哦~




10

10、元旦番外 ... 
 
 
作者有话要说：各位亲不要霸王【怨念状~
 
　　“儿丫~今天是元旦呢…昨天晚上下了好大一场雪呢。”肖妈打开窗户,外面是雪白的世界。
　　
　　“妈,关上窗户,冷!”暗影不满地抱怨。
　　
　　“儿啊,我这回又把小美弄来了。咱们出去吃饭。”肖妈顿了顿,“怎么样?”
　　
　　“亲妈啊亲妈!”
　　
　　肖妈暗自得意:“我要是后妈,儿丫,你早不在这儿了。”
　　
　　“你整天儿丫儿丫的,不觉得自己老吗?”
　　
　　呜,你这个过河拆桥的混儿子!门铃响起,暗影一个箭步上去开门。
　　
　　“啊…是库洛洛呀。”暗影有些失望的坐回原座。
　　
　　库洛洛有些不满的扬起眉毛,看到他很失望?不满归不满,露出一个温柔的笑脸:“不请我进去坐坐?”
　　
　　“请进。”带着眼镜的肖妈弯起嘴角,说道。
　　
　　库洛洛盯着肖妈看了2秒,喝了一口茶。
　　
　　肖妈也喝了一口茶:眼镜果然是伪装的好东西。
　　
　　就这么沉默的坐着,门铃再次响起,迎来了小伊。
　　
　　再接着沉默…门铃第三次响起迎来了西索。
　　
　　“大苹果很失望e?小伊和库洛洛也在诶o~”
　　
　　肖妈面无表情的推了一下鼻粱上的眼镜。
　　
　　门铃第四次响起。
　　
　　“您好!我推销员…”
　　
　　“MD!”暗影暴了一句口粗,拍飞了推销员。
　　
　　门铃第五次响起。
　　
　　“小影!!”很好,这回是来对人了。
　　
　　sssssss我是前面三人后面三美一起逛街无论是前三人还是后三美心情都不好但都没表现出来的平分线sssssss
　　
　　“妈,他仨怎么来了?”
　　
　　“呃,你妈我真不知道…”
　　
　　“算了不说这个,接下来去哪儿?”
　　
　　“饭店是去不成了…跟我去超市吧!”
　　
　　“超…为啥?”
　　
　　“家里没吃的了,总不能饿着吧?”
　　
　　“了解!”
　　
　　(以上,暗影和肖妈的眼神交流。)
　　
　　vvvvvvv我是众人表面上十分和谐的一起买食材实则暗暗的做斗争的平分线vvvvvvv
　　
　　“我们去公园打雪仗吧!”肖妈看着还早的时间以及沉默的众人,提出了这样的建议。
　　
　　同意之后便向着公园出发了,在公园看见了奇牙和小杰。
　　
　　“肖妈好!”小杰向我打招呼。
　　
　　“小杰真乖。”肖妈摸出两块巧克力给了他俩,“我们要玩打雪仗,一起不?”
　　
　　奇牙仿佛是不经意的一样,把小杰护在身后,眯起猫眼打量着我们(小美抱住暗影,大叫一声:“奇杰,好萌!”),点头同意了。
　　
　　众人理所应当的分成两派,三美恶人派和老幼妇孺派。
　　
　　肖妈打断众人快要擦出火花的对视:“不准用念,以及奇怪的能力!就当是普通人之间的打雪仗。”
　　
　　这下生命才有保障!
　　
　　“我来喽~”肖妈刚团好一个雪球准备扔,就被三个硬得跟石头一样的雪球击中腹部。
　　
　　肖妈吐血了。
　　
　　喂只不是打个雪仗置于一副想要干掉我的样子么你们是在报复么要我看你们根本就是在报复啊我不就是在圣诞番外算计了一下你们么不带这么明显的报复的呀我真是看错你们了小心眼的浑蛋!
　　
　　肖妈暗暗的腹诽,退出了比赛。
　　
　　“你们先玩,我歇会儿。”
　　
　　肖妈打了一个哈欠,攻击速度太快,(= =)看不到…
　　
　　然而就在肖妈打哈欠闭眼的时间里,三个足球大小的雪球瞬间击中肖妈要害…
　　
　　TNND别以为我好欺负!
　　
　　伸手在兜里摸了半天,伴随着“你们给我等看…”“看我不弄死你们…”“终于找到了,我用它消灭你们!”掏出了手机…
　　
　　“喂?金不?在哪呢?……别管那些了……为啥?你儿子让人给强了你说为啥!……我在XXX快来!”挂了电话后…
　　
　　“喂?是GI的GM么?……我找到金的线索了……真的真的我是肖妈!……条件是要帮我们……就这样了,我在XXX。”
　　
　　然后,“猎人协会么?我找尼罗特……我肖妈,顺便跟凯特说一下,有金线索了……老头,有跟旅团正面交锋而且不会死人,最重要的是有切磋的机会,要不?……好,我在XXX。”
　　
　　而那边,“侠客,紧急任务!让所有团员集合,十分钟内到达XXX公园。”
　　
　　于是,人还没来全就开始混战了,更别说人来全后说明这只是个打雪仗,众人开始砸场子,用带念的雪球互相攻击,并时不时夹杂着更种能力及效果了……
　　
　　“呼~茶不错。”肖妈淡定喝茶,发出感叹。
　　
　　+=皿=众人怒了,怒了的结果就是直接攻击肖妈。于是无数个带着各种能力的雪球,击飞了肖妈。
　　
　　随着肖妈的一声“啊~~”世界和谐了…
　　
　　[“nnd,真浪费我们时间!”]
　　
　　[谁说的,老娘砍了他!]




11

11、9注意作者有话要说~ ... 
 
 
　　“别叫了,我没死!”店长从我身后飘出来,倒在了我身上,“不过也差不多了。”
　　
　　我把店长放在地上,俯身帮她检查有没有受伤。
　　
　　“啊哈、啊哈…暗影你弄、弄得我、好痒…还有…今天是白色的。”我说你干嘛十分严肃十分快速的说最后一句…
　　
　　“我们就先不打扰了。”团长欠了欠身。
　　
　　“哪里,我们才是。”我急忙躬身90度。天呐,团长给我弯腰了…
　　
　　“库洛洛,我们走吧v~”西大的嘴咧开一个大大的弧度,把手搭在了团大的肩上。
　　
　　“啊!”店长见状发出一声比基裘更犀利的叫声,“团西,好萌!”然后一脸幸福的昏了过去。我看到团长和西索明显一顿,就离开了,一转弯那个街道就传来了爆炸声…终于走了。
　　
　　西大的角度。
　　
　　今天中午小伊给我打了一个电话r~说是有好东西要给我看@~不过要1000万戒尼…顺便又跟我说了一家店的一个店员的事,又要了500万…说是发现小苹果的情报费#~
　　
　　不过在店门口碰到了团长m~~巧遇吖r~v~(飘了多个字符,很高兴…)会不会团长也要找那个人呢?
　　发现了一个很有趣的人呢^O^!身上念不纯,提升的空间很大!~她和团长大苹果认识!很有趣的小苹果呢#~~
　　
　　鸭梨是强化系的w~虽然是个梨,水平不上不下,但还是能玩的v~谁让库洛洛大苹果只能看,不能吃…(怨念包子脸)
　　
　　正和鸭梨打着着,嗯,小苹果的家族能力不错y~吖,库洛洛大苹果和小影果说着什么i…讨厌(这两个字一定要想成死相这两个字的语气!)r~小苹果可不能入团!r
　　
　　哦呵呵呵J~竟然调戏了团长!~后知后觉的表情真有趣!~
　　
　　团西?团是团长,那西不就是我?~鸭梨真有胆量,竟然把我定义成下面的。(有些生气,没飘字符)小苹果目送我们离开了o~
　　
　　转角。
　　
　　“库洛洛大苹果,你要对人家负责m~你看鸭梨都说我们是西团了t~”
　　
　　“西索,她说的是团西!”估计团长是被气到了,随手选了一个能力冲我发了过来。
　　
　　“库洛洛,你还真是爱我!!~~”我下意识扭扭腰。可惜他不理我了n~“库洛洛,难道你要弃我这个旧爱去找新欢??我不让嘛~”XX我是受不了西索越来越BT的视角回归分割线XX
　　
　　于是我们就在白天工作、中午练习炼金术、晚上学念中过了一个星期…虽然时不时在路人中看见旅团的人…
　　
　　“暗影,今天不开门了,做见水式吧r~我很好奇你是什么系的呢p~”店长笑眯眯的说。
　　
　　店长你没发现么,自从你见过西大后,就一直在乱飘字符?还一直在笑…“知道了。”
　　
　　过程跳过。
　　
　　我郁闷的看着杯中,水消失了…“我是特质系…”
　　
　　“啊,暗影呀,这个、这个你只能靠自己啦…”店长尴尬的笑了笑。
　　
　　确实只能靠自己了。和团长一样啊…我坐下开始冥想。难道是伪/盗贼极意?算了,太不可能了…突破口,突破口。
　　
　　对了!刚刚杯中的水消失到了哪里?脑袋里瞬间出现了n多方法,最后只剩空间转移这种方法。可问题是水被转移到了哪里…如果被移到别处,以我现在的能力,还不足以把水移出房间,可房间里根本就没有…等等,还有一种说法行得通。
　　
　　我把念力集中于右手食指上,有些困难,对着面前的空气一擢,一个洞!还从洞中流出了水!
　　
　　果然不出我所料!既然水不在这里,那它就在别的空间!不过,空间有点小,似乎需要用念能力扩充…
　　
　　偿试着把念力输进去,哈哈,成啦!“我成功啦!”刚把空间扩成了背包大小。郁闷,为毛别的穿越者来时自带的穿越外挂之一的无限空间能力,到了我这里怎么就成了我的是念能力?
　　
　　“也好,给你一个星期的时间,慢慢练。”我点点头,店长就出门去了。
　　
　　用念好累呀!
　　
　　过了一个星期,空间已经有20立方米了。我发现,不光输念,我自的成长也可以让空间成长。
　　
　　我看着现在躺在我怀里的小宅,这些天的训练,可以让它自由控制变大变小的能力了,最美好的是没有时间和能力的限制!!有十天没能和小美仔细的说过话了,每回都是问候一声就没了。该死的组织!不过,时间差不多了…
　　
　　该走了! 

作者有话要说：不要霸王哦~~~

霸王我就再也不双更了...【无限怨念状..




12

12、10 ... 
 
 
　　我站在店长前一一头发梳成了高马尾,怀里抱着小宅,穿着长刚到大腿中部的和服,过膝的黑白长筒袜,还打着一把经过店长改良了的红伞一一整装待发。
　　
　　店长,其实你就是神乐控吧…
　　
　　“我要走了。”我眨着那双几乎占了我三分之二的脸的眼。
　　
　　“啊,可爱的娃儿,完成任务去吧!”店长一脸感慨,从背后掏出一堆旗袍,“孩儿,给你,路上换洗的衣服。”又掏出一张银行卡,“给,20万戒尼,虽然不多,密码是…”
　　
　　是不多。
　　
　　我把衣物整理好,放在了空间里。看了看店长,头也不回的就走掉了。这里,终究不是我安顿的地方。
　　
　　哈?你问我要去哪?当然是天空竞技场了!为什么?那当然是:天空竞技场有钱赚,可升级,可以旅游观完,解决了住房医疗食物的问题;使人们实现再就业,解决就业难的问题。实在是穿越者居家旅行之必备…咳,不小心说起广告来了…
　　
　　不过在此之前,我要先去取钱…
　　
　　匆匆的登记好,拿了号码牌就去战场了…
　　
　　“52942号,52942号…”我偷笑:52942号?我二就是二…谁这么有才?瞄了一眼自己的号码,郁闷,原来是我自己这么有才…
　　
　　“我的对手就是你?”一个浑身肌肉的古铜色皮肤的人站在我面前,“女娃子还是回家玩去吧!赢了你别人会说我欺负弱小的,哈哈哈哈…”众人也跟着他起哄。
　　
　　“怎么,吓得说不出话来了?”大个子大笑两声,我不满的皱了皱眉:老娘我是在想用什么方法干掉你!
　　
　　“开始!”
　　
　　裁判刚说完,那大汉便冲了过来。身体本能的做出反映,一个回旋踢直接踢中他腹部。
　　
　　“K.O!暗影选手直接进级50层!”50层啊…我还想练手,结果…
　　
　　接下来我靠着身体下意识的反映到了100层。房间房间,我想洗澡…等等,对面那个人…
　　
　　“小苹果真讨厌,怎么能看见人家就走呢?d~”西索扭着腰就过来了。
　　
　　“怎么会呢?西索是吧,我还有事…”我开始往后退。
　　
　　“小苹果说谎是不好的u~”西索一步一步凑来,搂住我的肩。
　　
　　郁闷,我刚到他的胸膛下面。
　　
　　“我要回房间的!”我不满的说。
　　
　　“小苹果来我房间吧,让我们做些有趣的事v~”西索拿扑克牌挡住自己的嘴。
　　
　　所以说，西索你是自找的... 

作者有话要说：强烈要求要留言！！嗷嗷~明明有上百的点击率，却只有九条留言..【欲哭无泪.

我还要作者收藏！！打滚~【喂，够了吧你！】




13

13、11 ... 
 
 
　　我把头一偏眨了眨眼,表示迷惑,然后抬高了声调:“西索叔叔,为什么要到你的房间做有趣的事?有趣的事是什么事?为什么不和别人做有趣的事?”
　　
　　众人一愣,也不知是谁先骂了一句“禽兽”,然后就传开了“连这么小的孩子都不放过”、“衣冠禽兽”、“禽兽不如”…
　　
　　没等西索开口,我又说了两句:“西索叔叔,为什么我们不走了,不是要做有趣的事吗?为什么他们说叔叔是禽兽?”
　　
　　背后舆论的众人更带劲了。
　　
　　我顿了顿,装出恍然大悟的样子,往后退了两步:“西索叔叔不是好人!西索叔叔一定想将小影抓起来卖钱,所以才骗小影说要做有趣的事!大、坏、蛋、要、远、离!”
　　
　　看到西索的包子脸,心中小小得意了一把。随手拉过一个人,要求他带我去找会场。刚刚就这个人骂得最起劲…
　　
　　我决定:不用任何能力到达200层!
　　
　　就是前面带路的这个人麻烦了点儿,不停的让我小心这儿,小心那儿,尤其是变态…
　　
　　“真是谢谢你了。”说了一路也不闲口渴。
　　
　　上了战台,裁判宣布:“开始!”我甩甩手腕,要上了!
　　
　　一个星期后。
　　
　　“呼,终于到了200层了…”我伸了伸腰,虽然没钱可以挣了,但是没关系,这里不是我安顿的地方。不过200层吖,似乎要接受西大的…
　　
　　“嗯哼y~小苹果你终于来了r~”随着这句话而来的是巨大的念压,微微放一些念抵抗,却悄悄打开空间,把西大的念传进去。托西大的福,空间大了不少。
　　
　　“我跟你不熟。”径直走到台边登记。
　　
　　“小苹果不要这么无情嘛a~”西索收起念,一扭一扭的走了过来。
　　
　　“和你打可以。”我伸出手,“两天后。”
　　
　　西索包子脸,有些不乐意的拿出银行卡。
　　
　　“五千万?少了点…算了,明天买东西用这个刷卡。”我把卡小心翼翼地收好。
　　
　　西索兴奋的开始不要钱的放杀气,我瞟了他一眼,淡定的说:“西索,后天。”
　　
　　然后西索又包子脸了…心情真爽!
　　
　　早早的洗梳完,我带着西索给我的卡,抱着小宅,在商场里挑床。
　　
　　我每看中一张,就躺在上面试试一一最近有些失眠,我要好质量睡眠!!最后挑中了一张复古,带有奇怪花纹的床。二话不说,连床带被子装进了空间。
　　
　　看着时间差不多了,随便找了一家店吃饭,出来看见了一家衣店,犹豫着买了几套男式休闲装,还很抽风的买了两套小号的…
　　
　　在街上漫无目的的闲逛,看见了一家专门卖门的店,决定进去看看。
　　
　　推门进入,并不是预想中的那样一一迎面吹来的冷风让人有些颤抖,阴暗的格调让人想起了爬虫馆这种地方。
　　
　　并没有服务生过来寻问,便就四处转了转。突然的,目光被一扇门吸引了。
　　
　　一个古朴的门,上面刻着不认识的文字,用上凝,发现门上被一种念的锁链所缠绕。有趣。
　　
　　“老板!这门?”
　　
　　“免费送你了。”耳边传来轻飘飘的一句,有够吓人的。
　　
　　“谢谢。”天下没有白吃的午餐,既然免费,那这扇门就不正常!
　　
　　毫不客气的把门塞进空间,扭头,并没有发现什么人――大步离开。
　　
　　“吖,这不是小苹果么?v~”
　　
　　西大，怎么又是你？ 

作者有话要说：不要霸王~好孩子不应该霸王的呦~




14

14、12 ... 
 
 
　　“吖,这不是小苹果么?v~”
　　
　　谁能告诉我,为什么西索那个BT会在我家门口啊!而且小伊也在!
　　
　　直接无视西索,对着钉子装的小伊问了声好:“又见面了,还好用吗?”
　　
　　“咔哒咔哒。”小伊扭过头来,发了俩电报。
　　
　　“孩子,好好说话。”
　　
　　“还行。”说着给了我一张卡片,“伊路米・揍敌客,杀手,欢迎惠顾。”
　　
　　“小伊你们忘了我的存在了么?~”西索打断了我们的谈话。
　　
　　“你还在呀?/你也在呀?”小伊和我同时说话,然后就看见西索牌包子(脸)新鲜出炉。
　　
　　“你在我就告诉你,西索你给的那5千万只是预订费。若真打起来,一个小时一千万,不满一个小时也算,还要给我5百万的精神损失费和医疗费…当然,你要反悔也可以,但我不退钱哦~”
　　
　　“…小苹果怎么穿成这样呢?e~”是人都能看出西索在转移话题…
　　
　　“大苹果想转移话题是没用的哟~”我学着西索的语气,温柔的笑了笑,又拉下脸来,“到时候还要给钱!再说,穿成这样怎么了,我是男的。”
　　
　　我是男的…我是男的…男的…男的…男的…
　　
　　该死,又是这个诡异的回声…我在心中咒骂了一句,扭头看看那两位…呃、先被我的言行雷得里焦外嫩,又被我是男的事实吓到有石化倾向…好吧,你们不淡定了…
　　
　　小伊先反映过来,毕竟生长在那样的家庭…指了指西索,一脸渴望的看着我。别问我是怎么从他那张面瘫脸上怎么看出来的,他眼里闪着$呢…
　　
　　“教你可以,我有条件。”看看小伊没啥反映,“放心,不要钱。”
　　
　　见小伊点点头,“让我去你家住几天,我是知道的,你家是著名景点!”
　　
　　“成交!”
　　
　　于是我们约了一个时间,说下次见面再教他。你问我为什么不现在教?哈,西大那边的怨念都快实体化了…
　　
　　“小苹果,我们明天见,不要让我失望哟u~”说罢便拖着小伊走了。
　　
　　不知道为什么,我真想爆句口粗…要不是任务,弄死我也不和你干架!谁不知道珍惜生命,远离变态啊!
　　
　　XXX偶素老久没见过的分割线XXX
　　
　　“小苹果…”
　　
　　“别忘了给我钱!”我粗暴的打断西索的话,有些生气的说。此时我们站在战台上,准备开战。
　　
　　(作:鄙人战斗无能…)
　　
　　就在裁判喊了声“开始”,怀里的小宅“嗷”一声变大,直冲西索…估计连这家伙也受不了西索的变态了…
　　
　　“啊,暗影选手的宠物一马当先,冲向西索选手!――唉呀,西索选手被咬了!――西索选手一下子就把暗影选手的宠物击倒了…西索选手好强大!”
　　
　　主持人,强大的是你好不好。
　　
　　我轻轻的把小宅放到一边,用炼金术做出一个屏障保护它。又从身上掏出两根苦无,冲向西索。因为穿的是来的那天的衣服,所以可以藏很多暗器…吼吼~
　　
　　肉战,是为了向西索展示我有足够的体能,和他不相上下的体能技术。
　　
　　大约过了半个小时,我停止了高速近战的攻击和防御,向后拉开了距离――西索已经兴奋的,不要钱的向我传送杀气…
　　
　　“小苹果,不,应该说是大苹果,还不够哦~让我摘掉你吧a~”西索舔了舔扑克牌。能和西索肉拼到现在,我首先要感谢组织对我的培养,给我的那些变态似的任务(比如说:杀掉杀手界的不是组织的前五十强…)…再感谢小美每天地狱式训练,再再感谢那些死在我手下,从小陪我练级的人们…
　　
　　“当然不会就这么完了…西索,别那么着急。”我蹲□,以西索为圆心,2米为半径的圆墙。仔细看的话,墙是由一根根针组成的。
　　
　　“大苹果要做什么?e~”
　　
　　“有趣的事哟!”我拿起两根针,向西索射去。
　　
　　“太天真了u~”西索眯起眼睛,躲开了。
　　
　　我翻了个白眼:“怎么可能仅仅这么简单?”我又拿起两根针,向西索射去。然后高速移动,无数根针从四面八方向西索飞去,中间还夹杂着带念的飞镖。
　　
　　这么做是为了让西索明白,我有能力从远处暗杀他。虽然这个距离不远…
　　
　　“西索选手被暗影选手的攻击包围在雾里了…呀,有两张扑克向暗影选手飞去了,是西索选手的扑克,西索选手要反击了!”
　　
　　“大苹果,这么普通的攻击可是不行的哟o~”西索浑身上下全是细小的伤口,扭着小蛮腰就从雾里出来了。呕…真恶心!
　　
　　“西索我问你,在你心中我算不算大苹果?”我停下手头的攻击。
　　
　　“嗯哼~大苹果你现在只是刚刚成熟的大家苹果,不是库洛洛那样美味而香甜可口的大苹果呢o~”
　　
　　“明白了。”我从怀里掏出8根苦无,“西索你要知道,如果不是上面给我任务,让我成为你的大苹果,打死我也不会跟你打!你这个先―哔―后―哔―的变态!”
　　
　　呃,被消声了……
　　
　　“…没关系i~”那你前面那个停顿是什么意思!
　　
　　我跳到空中,把苦无撒向西索,算准他移动的方向,一个下劈直冲西索头部。
　　
　　西索挡住了攻击,把头一抬,看着我向后跳了两步:“今天是淡蓝色的呢s~”
　　
　　众人:=皿=|||
　　
　　“嗯~哼嗯哼嗯哼嗯~我生气了呢…”我把双手合十,按在地上,从地上伸出无数只手,向西索伸去。
　　
　　十分钟后被抓住的西索奋力反抗,我慢慢的走到他面前,看着他被捉在十字架上而无法动弹,我从背后掏出了手术刀。
　　
　　“美丽的身体,让我把你解剖了吧~”我兴奋的一阵颤抖。
　　
　　“真是美味的大苹果,好想摘掉a~”西索诱惑的舔了舔下唇。他这一句话让我清醒了过来,我低头算了算时间:“还差一分钟。”
　　
　　“什么还差1分?~”
　　
　　“还差一分就一个小时一秒了,别忘了给我两千五百万啊。现在认输,请给违约金一亿。”我双手合十,在西索脚下用火围成一圆。
　　
　　然后用土做出团大的人形向西索滑过去。=v=~ 

作者有话要说：唔，星期六日就该期末考了..所以这周的就这么多了..
看在这些人们考试还坚持周更的份上――不要霸王啊！！
祝我有个好成绩吧――考坏了很有可能就不能上网了――因为是初三――以后很有可能不能上了――所以――顺便一提，作弊器那玩意儿我没有啊啊啊！！【泪奔..




15

15、创说中的请假条~ ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




16

16、13 ... 
 
 
　　我想很多人想问,为毛是滑过去而不是走过去…因为那个人形的团长,说白了就是一堆土…
　　
　　我想了想,把团长的形状改成了西索的。
　　
　　开玩笑,我接下来要做的事,要是用团长的形象,旅团知道了一定会追杀我!
　　
　　只见伪・西索缓缓的用手捏起了真・西索的下巴…缓缓接近的双唇…五厘米…四厘米…三厘米…二厘米…
　　
　　“时间到!西索你要知道我为了等你浪费了一分钟的时间,而你要知道浪费时间就是浪费生命,浪费别人的时间就是谋杀别人!而你想谋杀我,另加四千万的费用,而小宅的医药费两千万!我都没舍得打过!”我从西索所有的口袋中翻出一张一亿的银行卡,“多了点儿算了,我不会计较太多的。嗯,就当成刚刚的娱乐费吧。”
　　
　　众:抢劫啊你 O皿O|||
　　
　　“裁判,我认输!”看着西索的杀气被我用一段话消了,感觉很好!
　　
　　悄悄地把卡放进空间,西索,你就在十字架上慢慢挣扎吧!啊,那个伪・西索你动一下就会亲到你哦~
　　
　　回到房间,想到比赛的情况,唔…差不多要开始西索躲避战了。
　　
　　而躲到空间里睡觉的我,并不知道这场比赛被派克共享给团员、小伊记录在心。
　　
　　“西索你有完没完!”我坐在蛋糕店,终于忍不住暴发了,“你这已经是今天的第一百零二次袭击我了!”
　　
　　“大苹果还没吃到,怎么会完呢e~”
　　
　　我白了他一眼,离开了快没有食物的蛋糕店。
　　
　　买的蛋糕全让我装到空间里了。
　　
　　糖果店里…“老板,我要所有的巧克力!”我愤恨地抱起一箱还没解封的棒棒糖,“这个,还有那边的一箱棉花糖,我也要了!”
　　
　　我把东西装进空间,貌似地方快不够了…
　　
　　“西索,我们来打一架吧!”
　　
　　“大苹果真热情g~”
　　
　　一边躲避西索的攻击,一边吸收他的念。
　　
　　看着被损的差不多的店面,把还能吃的糖果放进了空间,扭头就走。
　　
　　“钱、钱…”店长一把抱住我的腿。呃,我今天穿的是旗袍。
　　
　　“那边那个变态才有钱。”我指指西索,摇了摇头,坐在变大的小宅身上,向着饭店出发。
　　
　　我在两家大饭店里点了一桌又一桌的饭,直到店里的食材不够用才停止,盖上保鲜膜,塞进了空间。
　　
　　毕竟光靠零食是吃不饱的。最近发现空间里是一个时间停止的地方,换句话说就是食物新鲜,冰不融化,热的不会变凉的地方。奇迹的是,在里面可以呼吸!不足的地方,就是不能察觉外部的情况…
　　
　　“有吃的了,还差水。”我吃掉一个羊排,一口气喝掉了红酒,“然后,还要给小宅准备食物。”
　　
　　然后我们打劫了超市,于是什么纯净水、矿泉水、苏打水、汽水、果汁,还有整整四柜台的生肉,全被我弄进了空间。还顺便买了一架的薯片。
　　
　　在房间的门口。
　　
　　“西索你真是好人!”做我的免费提款机不说,还用念帮我扩充空间。(我都说了,好人卡不能乱发的,儿子…)
　　
　　“感激我就和我打一场吧,大苹果o~”(@^O^@)
　　
　　=皿=“想得美。”
　　
　　把念聚集在食指尖上,把小宅抱在怀里,用手滑开一个黑洞:“拜拜西索。”快步躲进了空间。
　　
　　在空间里睡了一天,想着出来洗个澡。
　　
　　“终于出来了。”x3
　　
　　“吖”我扭头就要泪奔逃回空间,却被三只手捉住,只能看着空间的入口越来越小,最后不见。
　　 

作者有话要说：话说我明明把番外打好了的...尾毛显出来的是乱码！！

大家新年快乐~~




17

17、14 ... 
 
 
　　口胡,我只不过出来洗个澡,就看见三美对着我…要知道我为了洗澡方便,只穿了一件大衬衫。
　　
　　TAT人家不能嫁人啦…宽面粉泪挠墙…
　　
　　“于是,有什么事么”既然被捉住了,我只有认命的坐下。
　　
　　“大苹果,我们打一架吧r~”
　　
　　“西索你要有时间,还是先改改你那变态的性格吧。”
　　
　　噗…西索的包子脸有向馒头进化的趋势。
　　
　　与三美的战争之一:暗影VS西索,暗影胜!
　　
　　“暗影知道我们吧。”不是疑问句,而是陈述句。
　　
　　“是的,蜘蛛头。”团长大人竟然这么快就翻牌了,不想再玩了么
　　
　　“很好,那你做我们旅团的收藏品。”团长递给我一个戒指。
　　
　　我纠结的看着手上的东西:一颗形象酷似夏尔手上戒指的戒指…不同的是蓝宝石里面是一只印着零号的蜘蛛,在戒指的外圈上刻着九个大字“幻影旅团专属收藏品”。
　　
　　旅团的品味真是不同凡响…
　　
　　我思量了一下利敝:“呃,我实在想不出做与不做幻影旅团的收藏品之间,除了被追杀之外还有什么选择…十亿现金,立刻、马上!”
　　
　　团长咧起嘴角,对门外就是一声:“侠客听到了没,听到了就带十亿现金过来。”
　　
　　TAT瓦上当了!原来早就准备好了…
　　
　　与三美的战争之二:暗影VS库洛洛,平局!
　　
　　“你说过要来教我的。”小伊的语调有点抱怨的意思。
　　
　　我走过去摸了摸他的头:“咳、你不是说要先做任务么”小伊的头发好软,吃到小伊豆腐了…内心膨胀中…
　　
　　“我做完就来找你了,你不在。”呃,这语调怎么听怎么委屈。
　　
　　我叹了一口气:“对不起。”
　　
　　与三美的战争之三:暗影VS伊路米,伊路米胜!
　　
　　“团长,我把钱带来了!”侠客“哐”的一声破门而入。
　　
　　“后勤保姆,辛苦你了。”不在意侠客因为我的话而有些龟裂的表情,打开箱子看了看,确认好之后连钱带四个箱子扔进了空间。认命的把戒指戴到了右手中指上。呜,我用十亿就把自己卖了。
　　
　　TAT我又后悔了…团长大人,可不可以反悔啊!
　　
　　“不可以反悔哦。旅团有团规,你只要记住两条:一,团长随叫随到,听从团长的命令;二,团员之间不准互斗。特别是对西索,你明白的。”团长,我只不过是幻想而矣,不用说出来告诉我事实啊…
　　
　　“可是团长大人,我没有可以和你们联系的东西…”我吐吐吞吞的说完,瞄了一眼侠客。
　　
　　“侠客。”
　　
　　团长大人发话了,能不执行么侠客一脸欲哭无泪的小受样,恋恋不舍的把自己的另一部手机给了我:“团长和团员们的手机号全在上面。”
　　
　　我忍住了吐槽侠客品味的冲动(小恶魔的挂链…),翻了一遍,没有西索的号码。
　　
　　西大,你真不招人待见。
　　
　　“我知道了,有事叫我。”我收好手机,“团长大人,什么时候让我见见全部的团员呢”
　　
　　“以后会见到的。”团长笑了笑,带走了旅团众人。就在我松了一口气时,团长扭过头又留来了一句“不要摘掉戒指哦”让我郁闷了半天,我就是想摘掉来着…
　　
　　最后房间里只剩我和小伊了。哈,你问西索那家伙早就勾搭团长去了…
　　
　　“小伊”我看着手里拿着针子起身向我走来的小伊,往后退了一步。
　　
　　“不准拿下来。”
　　
　　“嘎”我呆滞地感觉到小伊拿着一个小到可以当耳针的钉子,订到我的右耳垂上。
　　
　　“有了这个,你别想不教我!”得,您老的意思是这个钉子是学费
　　
　　“是是是。”我叹了一口气,大神们,你们说啥就是啥!
　　
　　小伊看了我一眼,留下一句“下次再教我”就不见了踪影。
　　
　　你们这些浑…算了,我打不过你们,我、我洗澡去!
　　
　　洗完之后,我一头扎进了空间。
　　
　　躺在自己那张大床上,发呆。
　　
　　也不知道该死的组织给了小美什么任务,这么多天了,一点消息都没有…应该快完了吧,这么多天了…
　　
　　扭头看见了那张带念链的门,正好有空,不如研究研究…
　　
　　我上上下下、左左右右、前前后后仔细看了一遍,最终在门框底部发现了一行细小的中文“越过的门扉,正确的答语会让你开启新的冒险”…
　　
　　我沉思了半天,最终穿好衣服(青花瓷高叉旗袍),把头发梳成低的双马尾,抱过小宅,背起店长给的雨伞,站在门前整装待发。
　　
　　废了好大的力也没有把念链弄下来,难道说…
　　
　　“天王盖地虎”呃,念链消失了一条…“攻德无量,万受无疆。”剩下的一条念链也消失了…可是门打不开,还差一条没说…
　　
　　“腐女万岁。”
　　
　　“吱呀~”一声门开了,这个、它不会前辈留下来的吧…
　　
　　我深吸一口气,一脚迈了进去…
　　
　　“啊!”为毛是在半空中啊,我没有高空蹦极不带绳这种兴趣啊…
　　
　　对了对了,店长的伞,店长特殊改造过的,应该可以当降落伞…刚打开伞,就从里面伸出一张小白旗,上面写着“其实这伞最大的也是维一的特点就是不怕下雨”(#=皿=)店长,你去死吧!!!
　　
　　怨念+愤恨的用力扔掉雨伞,忽然想起用念包裹自己应该可以,又急忙地发动念…最终在落地之前减缓自己的速度,拣回一条小命…
　　
　　我看着落在一边的雨伞,拣起来收好,可以用这个勒索店长…穿越前辈,菲玛店长,我恨乃们!我打不到你们,我、我泪奔去…
　　
　　@@@我是泪奔结束的分割线@@@
　　
　　我对着眼前的景物发愣,我觉得我的视觉神经出问题了…为毛眼前全是破房子和垃圾堆呀!谁能告诉我这是哪里…
　　
　　于是我本着“一日一奔”的想法,在这里过起了每日带着小宅泪奔的日子。当我第二天得知这里是流星街时,除了吃饭睡觉外,我几乎每天都要泪奔两三回…(汗!儿子,你也不嫌累…)
　　
　　半个月后,流星街的大部分人都知道了我的存在,并送给我一个“彪悍泪奔女”的称号,为啥就因为无论男女老少、会念的不会念的,总之往我面前一站想打劫我的人,全被高速泪奔的我撞飞出去…
　　
　　得知这个消息后,我泪奔的能力更甚一步了…
　　
　　直到有一天。
　　
　　“这就是传说中的泪奔女也不怎么样嘛~”一个戏谑的声音在前面响起。
　　
　　听到那个让我泪奔的外号,我想也没想就来了一句:“我不是泪奔女,更不是传说中的,我是男的。”
　　
　　我是男的…我是男的…男的…男的…
　　
　　又是这个该死的回声,我、我继续泪奔…
　　
　　“不会吧”感觉到一个凌历的气息僵在自己面前,急忙停下脚步。
　　
　　抬头――Oh,no!黑发版奇牙,亚路嘉!
　　
　　口胡,为毛你脸上带着“天下之大,无奇不有”、“柯特终于找到知音了”的表情啊! 

作者有话要说：= =这、这...我都不知道说啥了~今天的就这些了~

话说我好想开新坑啊~~呜呜~~可是开了坑还要填~~不爽~~

可是真的很想开啊~~算了，我先把文章打出来再说吧~

等哪天开了新坑欢迎大家捧场~~




18

18、15补完 ... 
 
 
　　“我叫亚路嘉。”他跳到我面前,仔细地观察我。
　　
　　“暗影。”我从空间里掏出一个棒棒糖,“要不”
　　
　　亚路嘉带着小孩才吃糖的想法(奇牙,你被你弟当小孩儿了…),拒绝了我:“跟我回家。”
　　
　　“好奇心杀死猫,太不谨慎了!”我放下怀里的小宅,看着它变大,然后跳上小宅的背,悠闲地吃起了薯片。
　　
　　“你没有杀气。”亚路嘉瞪了我一眼。
　　
　　“带路。”我从空间里掏出一包棉花糖扔给他,“你怎么知道我不是伪装的呢”
　　
　　“真是那样,你现在就不会这么悠闲了…”亚路嘉最终没有忍住,吃起了棉花糖。
　　
　　“啊,也对。”我把头一偏,“算了,你的事轮不到我来管…切记,好奇心杀死猫!不要让好奇没过了防备!”
　　
　　“你是杀手”亚路嘉把包装袋一扔,“还要!”
　　
　　“你、吃货一个!”我气愤的又掏出一袋棉花糖,扔给他,“不是。”
　　
　　不是，现在,不是了。
　　
　　“我就说……到了。”
　　
　　我们停在一座说不上华丽,却也不差的房子前。这景象――垃圾堆和废墟远远的围绕着一块空地,空地中间是一座洋房――说不出的怪异。
　　
　　“哈、哈哈,我就不在你家住了,我住旁边!”我点着头,一脸拍马屁的样子,后退。能把流星街的一块区域整得治安、环境这么好(半路没人打劫,垃圾堆远离住房)的人,不强悍才怪!或者用彪悍形容?
　　
　　“你住旁边?”亚路嘉四处望了望,“哪里?”
　　
　　“这里。”我从小宅身上滑下来,走到离洋房不远的地方,用炼金术造出一个还可的小房子,“先凑合着住吧,有房没房一个样,反正我有空间……”
　　
　　“这是你的念能力?”亚路嘉感兴趣的围着房子转了一圈。
　　
　　“家族能力。”我不以为然的说。
　　
　　“走,先跟奶奶说一声去。”亚路嘉没等我反应过来,拽起我就跑到了屋里。
　　
　　“我回来了!”亚路嘉大喊一声,把我扔进了客厅。
　　
　　“我找到泪奔女了,叫暗影。”
　　
　　一个浑身绷带的女人出现在我们面前。汗,该怎么说?是“不是一家人,不进一家门”么,还是“揍敌客家的女人一个样”?
　　
　　她看了我一眼,冷淡地说:“实力不差。”
　　
　　“他是男的。”
　　
　　亚路嘉冒出这么一句不相干的话,我脑子转了二百圈也没想出实力与男的有啥联系…
　　
　　就在我还满头问号的时候,“啊一一!”奶奶发出一声直刺耳膜的尖叫,“好萌!”(今天是旗袍)
　　
　　告非!这个人一定也是前辈!
　　
　　还没等我发出抗议的言行,奶奶把我拖进了更衣室――这个让无数前辈们沦陷+阵亡的战场。
　　
　　“这件,这件,还有这件…”奶奶扔给我一堆衣服,“亚路嘉小的时候还可以玩,大了就不听话了…”
　　
　　原、原来如此!亚路嘉,我恨你!
　　
　　“你先找一件试试,要快点哦~”奶奶关上更衣室的门,走掉了,留下我对着众多衣服发呆。
　　
　　呃…暗夜女王装、S女王装、婚纱…Oh,no!竟然还有比基尼!我很有自知之明的选择了哥特式萝莉装…岂可修,难道没有正常一点点、就一点点的衣服吗?
　　
　　“哦吼吼吼…我就知道,快试试下一件!”
　　
　　于是我在每天都要反抗无能而必须要换n套衣服的情况下,内牛满面地十分不淡定的过了5天。
　　
　　每天亚路嘉都吃着我无限量、免费供应的棉花糖;而小宅终于在某天见我换完衣服,学会用爪子捂住了自己的双眼…
　　
　　“伊路米大哥,你来了!”楼下传来亚路嘉的叫喊声。
　　
　　我急忙换好衣服,提起裙角,冲下楼去。小伊来了=我可以教他骗钱=终于可以离开这里了…
　　
　　“小伊!”我跌跌撞撞扑(注意哦,是扑、扑哟!)进小伊的怀里,终于可以解放了!
　　
　　“暗影?”小伊可爱地歪了歪头,“你怎么在这里?”
　　
　　“哇~我也不知道啊……”我抬起一双泪汪汪的大眼,可怜惜惜的说,“你来了就好。”
　　
　　“伊路米来了?要在这边呆多长时间?”奶奶从楼上下来,又要拽我上楼,“你穿着婚纱别乱跑……”
　　
　　啥?我刚刚穿着婚纱做了啥?我竟然冲到小伊怀里?我轻轻抬起脚尖――泪奔,我、我丢大人了……
　　
　　小伊一把拎起泪奔过他旁边的我,把我扛在肩上:“大约要呆3天。这个人我要借用一下,我有事要和他谈谈。”
　　
　　(“啊,小伊你放我下来!”我扭了半天,无果,“亚路嘉救我!我剩下的所有棉花糖!”)
　　
　　(“谁知道你还剩下多少?”亚路嘉用他那大大的猫眼白了我一眼。)
　　
　　(呃,貌似快没有了= =)
　　
　　RRRRR我是和小伊谈了一下午怎样可以让自己银行卡里钱翻倍的分割线RRRRR
　　
　　晚上,我把空间里的床放在了露天阳台上,阳台的大小刚好合适。
　　
　　清凉的风吹散了银色的长发,今晚的星星似乎特别明亮,可是看上去有些孤独…月,很圆很明。
　　
　　[暗影,暗影,在不?]
　　
　　小美，你终于有时间了.. 

作者有话要说：喵的，老娘终于能更了~~

终于把字亮出来了~~

不过也开学了= =

咱改笔名啦，不要认错哦~




19

19、16 ... 
 
 
　　[暗影,暗影,在不]
　　
　　[在呢…你干什么去了我等你等了一个多月了。]
　　
　　[我不是做任务去了嘛…]
　　
　　[做什么任务这么长时间]
　　
　　[这个说来话长…先说你的…]
　　
　　[说来话长也得说!你知道的,我很担心你!]我用力拽了两下头发。
　　
　　[能不能不说解释起来很麻烦诶……我刚做完任务到家,泡澡呢……]
　　
　　[不说]我扯起嘴角,勾起一个微笑,卷了卷头发[不说算了,我原本打算把我的第一次给你留着,还是用这个对付小伊吧……]
　　
　　[我不许!]声音这么大,小美明显是喊出来的…[我说、我说还不好么……你的第一次,咋能给别人呢]
　　
　　[说吧,到死我都给你留着……]扬起一个胜利的笑容,理了理被自己折磨过的头发。我就知道……
　　
　　[其实组织给了我一个暗杀的任务,结果我遇到了一个和咱们组织关系不错的组织的一个女特务。本着所在组织关系不错,我俩关系也不错的想法聊了起来,然后就知道她也有任务,目标和我一样……我俩一合计,上报给了组织。两个组织商量了老久,决定让俺俩同时下手,即不伤关系,又能挣钱。]
　　
　　[还真像组织的做法……完了就这些,不可能用这么长时间呀……]
　　
　　[当然不是了……那丫的在我们杀完人后,死活不给钱,说是一块杀的不算!]
　　
　　[这人还真不怕死……]
　　
　　[然后就是谈判,他就是不给钱,组织急了,一拍桌子问给不给,那人一拍桌子说不给,组织说算他厉
　　害、服了他了就走了。这事表面上就这么散了,其实两个组织合起来商量了一个计划。那个组织就派了一个人用美人计杀他,就是上次那特务……咱们组织让我攻他电脑,把他所有财产和旗下的公司平分给两个组织……]
　　
　　[嗯]我怀疑的挑了挑眉。
　　
　　小美迅速的补充[当然,我忙里偷闲来着……]
　　
　　[这样才是好孩子。]我满意的点点头。
　　
　　[小美,你先好好休息。组织给的任务能不要就不要,反正我们把养老的钱都挣够了……]
　　
　　[好好好,我也不想接那些该死的任务……现在该说你那边的情况了吧]
　　
　　我躺在床上,给自己盖好被子,看着广阔的星空。
　　
　　[我和西索打了一场,已经是大苹果了…因为旅团等于团长大人,而收藏品等于收藏品,所以旅团的收藏品等于团长大人的收藏品,又因为我是旅团的收藏品,所以我也是团长大人的收藏品……小伊这边,我在教他怎样骗钱会让钱更多……]
　　
　　[厉害啊你,又才和三美勾搭上了……]
　　
　　我露出一个苦笑。
　　
　　[娃啊,你苦笑我也晓滴~]
　　
　　[惊!你咋知道的!]
　　
　　[你也不说我是谁]
　　
　　[……别告诉我你刚刚甩头发来着。]
　　
　　[真的。]
　　
　　[这个耳环,似乎还可以传递简单的表情和动作……]我打了一个哈欠。
　　
　　[先不说这个……你的那些个任务,你认为会这么简单的让你完成]
　　
　　[希望如此!]
　　
　　“谁”我扭头看向一个黑漆漆的角落,发出声响。
　　
　　“我来找你讨论一下,怎么压榨西索……”小伊冒了出来。
　　
　　[怎么了]
　　
　　[没什么,小伊找我讨论压榨西索的问题…]
　　
　　[哦,你要加油哦!]
　　
　　[加什么油啊,可恶!]
　　
　　“不行么”小伊看出我有些心不在焉。
　　
　　“当然不是,当然不是!快请坐,躺下也没事……我就不起来了。”我往床的一边移了移,其实这床装三个胖子版麇基也没事。
　　
　　“哦。”小伊面无表情的钻进了被子里(= =)躺在我旁边。
　　
　　“对于西索那个变态,能多要价就多要价…”我喋喋不休的讲了半天,从小伊面瘫仰望星空的样子来看,我很难说他听了多少,或者说他有没有在听……
　　
　　就在我讲完了许久,都快开始和周公约会时,才听到小伊开口说话。
　　
　　“你是杀手。”陈述事实的语气让我难以否认。
　　
　　我瞄了一眼小伊,闭上眼说:“现在不是了。” 

作者有话要说：晚更了不好意思




20

20、17 ... 
 
 
　　“你是杀手。”陈述事实的语气让我难以否认。
　　
　　我瞄了一眼小伊,闭上眼说:“现在不是了。”
　　
　　“你不喜欢”
　　
　　“不是哦~是个人原因……”
　　
　　听不到小伊说话,便知道他在等我的解释。
　　
　　“可以这么说,小伊你是从什么时候开始杀人的呢”我翻了一个身,背对着小伊。
　　
　　“六岁。”
　　
　　我缓缓睁开眼:“六岁,我的手上早已沾满鲜血……”
　　
　　“……”
　　
　　“小伊,你第一次杀人时有什么感觉”
　　
　　“……”
　　
　　“你一定还记得吧可是我连我第一次杀人的时间都不清楚,更别说感觉了……”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起,我好像跑题了。总之我就是和朋友挣够钱,退休了!”我大笑两声,又想到什么,“小伊你是家族式培养的吧……”
　　
　　“什么”
　　
　　“杀手啊!你知道吗,我是集团是培养的杀手!我们是同行耶,因为我无论退休,还是杀人都比你早,
　　所以我是你的前辈哟~”
　　
　　“你多大”小伊沉默了半天,来了这么一句。
　　
　　“唉呀~小伊你怎么可以这样呢不要这么直接的问人家的年龄啦,人家会害羞的~”我捂脸中,真
　　不敢相信这话是我说的。“人家芳龄十六吖~”……我敢打赌,刚刚小伊的面部神经抽了一下!
　　
　　“我比你大,是你的长辈。”小伊顿了顿,“妞,跟爷回家。”
　　
　　“你你你你你你、你、你说啥!”
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　我颤抖着指着小伊,难以相信的看着他:“你你、你你你你说啥?”
　　
　　“怎么了?我记得你今天下午是这么说的…”小伊眨了眨眼,一脸无辜的说。
　　
　　呃,今天下午小伊做完任务要回家时,我貌似说了这么一句。
　　
　　“你不是说,要上我家住两天么?”小伊又来了一句。
　　
　　这么说,这么说…是我教坏了小伊?!
　　
　　我风中凌乱了…把自己缩进被子中,小声道:“FJ大神,我把你最纯洁的儿子教坏了。别怨我、别怨我…”
　　
　　待自己平静下来后,“什么时候走?”我从被子中露出头来问。
　　
　　“后天。”小伊顿了顿,接着说,“我们坐揍敌客专用飞艇,船费一千万,还有在我家的住宿费,包括在这里的,是三千万,一共是四千万。不过看在你每天为亚路嘉提供无限量零食供应、让奶奶开心、以及是我的熟人份上,打个折,三千九百万。”
　　
　　“小伊,我没钱…”
　　
　　丫的你真狠,把我后路都断了!
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁给了你十亿!”
　　
　　明白了,你丫的是看上我那十亿了…
　　
　　我突然想到一个问题:“小伊,我有一个任务,只有你能帮我!”
　　
　　小伊转了一下大大的猫眼:“转移话题没用,什么任务?”
　　
　　“我们去领个结婚证吧!”
　　
　　“……”
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　小剧场
　　
　　风墨：女儿呀，你太直接了!!
　　
　　暗影：啥？【吃糖果
　　
　　风墨：求婚啊~~你这就是求婚啊！！
　　
　　暗影：...【吃薯片
　　
　　风墨：真不愧是我女儿，强悍！！
　　
　　暗影：....【吃棉花糖
　　
　　风墨：你...巴拉巴拉省略1000字~
　　
　　暗影：你在讲什么？【刚回神，继续吃
　　
　　风墨：--吃死你。 

作者有话要说：哈哈哈哈哈【叉腰仰天大笑】咳咳咳..【不小心被口水呛到

我补完了~~飘过的童鞋请把你的脚印留下。

我不是虞姬，所以我不喜欢霸王【喂！

被雷到了就留言吧~~

ps.我快没存稿了




21

21、18 ... 
 
 
　　“我们去领个结婚证吧!”
　　
　　“……”
　　
　　我深吸一口气:“你想想,其实还是很划算的。我们只是变成法律意义上的夫妻,而且不用告诉你的家人、上你家的族谱,虽然等我完成任务后一定是要离婚的,但是在这段期间内可以得到免费的劳动力不好么”
　　
　　……
　　
　　“我不求你现在回答,但你一定要明白我这是任务要求,除了你别人不可能!”
　　
　　……
　　
　　“你还可以考虑我是旅团收藏品的身份,钱应该……”
　　
　　小伊沉默了半天,“你什么时候完成任务”
　　
　　“不出意外的话,大约是在287期猎人考试后。”
　　
　　“为什么”
　　
　　“因为(哗一一)和(哗一一)会(哗一一)然后(哔一一)(哗一一)(哗一一)(哗一一)。”
　　
　　小伊的表情好像僵硬了一下:“你说什么”
　　
　　我特别无辜的看了一眼小伊:“我说(哗一一)(哔一一)(哔一一)(哗一一)(哗一一)(哗一一)。”
　　
　　我绝对不是故意的!
　　
　　“算了。”
　　
　　“呃,五十亿怎么样我可以先付十亿的…”我小心翼翼的看了他一眼。
　　
　　“一千亿!”小伊脸不红心不跳的开出一个天价。
　　
　　#=皿=你吃人啊!
　　
　　“我没那么多钱,你知道的。”
　　
　　“九百九十亿,但你要先给我十亿。”喂喂喂,根本就没少啊混蛋!
　　
　　“这年头没有那么好挣钱的工作,你应该也知道!”我怒了,你抢劫啊!“五百亿,我会想办法挣钱的。”
　　
　　看到小伊沉默着不说话,我又急忙加了一句:“不可以再多了,这已经是我的极限了。况且,我上面说的好处你不能忽略…”
　　
　　“好,等你有钱了再说。”
　　
　　TAT你的意思是没钱不同意呗…
　　
　　“好,那在此之前我就先不去你家了。”我点头,“还有,请你至少带我出流星街!”
　　
　　= =
　　
　　三天后…
　　
　　“我去挣钱了,等着我!”我纵身一越就从飞艇上跳了下来。
　　
　　(肖妈:可恶!明明有jiong这个字,却打不出来,只能用这个琢恕),咋有一种丈夫出门工作,让妻子在家等着的感觉呢…
　　
　　ssssssss我是主人公不知咋地从飞船跳到了一个不知名的小镇其结果也就只是发现了自己零食都快吃完急忙打劫似的买空了两家糖果店三家蛋糕店两家三星级饭店和两家冷饮店一个大型超市以及一家快餐店顺便扩充了空间的超长分割线ssssssss
　　
　　我坐在一家咖啡厅的露天部分,吃着炒面。
　　
　　(喂喂,咖啡厅怎么会有炒面这种东西啊!)
　　
　　打开手机,发现侠客未接电话两通,团长大人未接电话一通,以及群发的短信一枚。
　　
　　打开短信,呃,是介绍我入团成为收藏品的。
　　
　　“喂,侠客么”我打了侠客的电话。
　　
　　“哦,暗影啊,你怎么才回电话”
　　
　　侠客,你旁边有多少人啊!你在干甚呐!
　　
　　“没事,不小心去了次流星街,刚出来。”
　　
　　打死也不承认手机一直被我放在空间里的事实!
　　
　　“怎么去流星街了”
　　
　　“呃,先不说这个…你打电话干什么,有事”
　　
　　“团长想向大家介绍你,顺便一起去挖个坟…呃,是去墓地来着。”
　　
　　=皿=根本就是想让我去挖坟吖!
　　
　　“现在”
　　
　　“现在,现在我们刚从墓地出来。”
　　
　　= =|||
　　
　　“代我向团长大人说声对不起。”
　　
　　轻轻咳了一下,表示自己的歉意。
　　
　　“团长,他说对不起……好了……”
　　
　　“侠客,我就想问一下,团里有没有刑训专家”
　　
　　“有,飞坦。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　我急忙挂了电话,打给了飞坦。
　　
　　大家有福我享，有难你们当！ 

作者有话要说：我来晚了




22

22、19 ... 
 
 
　　“喂,是刑训专家飞坦吗我是收藏品暗影。”
　　
　　“嗯,找我什么事”
　　
　　貌似飞坦很高兴!
　　
　　“没,我就想找你讨论一下学术性问题。”我吃完炒面,要了一个草莓蛋糕。
　　
　　“什么”
　　
　　“就是讨论一下怎么虐待人。”我笑嘻嘻的说。
　　
　　“你在质疑我的方法”
　　
　　“不是,我只是向你提供几个点子。”
　　
　　“好,你说说看。”
　　
　　“比如说剥皮,弄一张完整的人皮很麻烦吧,有两种方法哦~”
　　
　　“客人,这是您的蛋糕,还有什么需要吗”
　　
　　“嗯,苹果派一个。”我故意抬高了声音。
　　
　　・
　　
　　下面会很恶心，受不了的请一带而过。
　　
　　如是好奇，我告诉你，那是满清十大酷刑里剥皮的方法
　　
　　看的时候请做好心理准备
　　
　　・
　　
　　看着服务员下去,我咬了一口蛋糕,露出一个幸灾乐祸的表情:(正色:心理承受能力差免看)“对不起,刚刚被打断了。剥皮有两种方法。一很简单,把被害者埋到土里,至于程度嘛,只要让被害者挣扎时逃不了就好了,然后用小刀从被害者头顶划一个小小的、只破皮的伤口,把水银灌进去,哦吼吼吼吼~被害者就会痛苦的挣扎哟,然后皮和肉就会分开,肉体会从小小的伤口里挤出来,皮还不会破…哦,你想想,那美妙的尖叫声、那完美的与皮分开的肉体,那是艺术,艺术啊!”
　　
　　・
　　
　　结束。
　　
　　如果你看了，还活着，我佩服你。
　　
　　如果你看了，还活着，没什么感觉，那么你是强人！
　　
　　如果你看了，还活着，没什么感觉，还有点兴奋，我想说，我找到革命了~~
　　
　　如……够了，别凑数字了！！
　　
　　・
　　
　　我故意的把吞咽声做大,开心地听到手机那边传来无数干呕声:“怎么样你那边声音怪怪的……”
　　
　　不过,蜘蛛们的受打击能打这么差
　　
　　“好方法!我一定会试试的!”
　　
　　“嗯,另一种方法下回再告诉你。我还有事,下回聊。”我不等那边说什么,挂断了电话。
　　
　　小样儿,跟我斗,活该!
　　
　　小伊的视角。
　　
　　看着暗影跳下去的身影,感觉很不真切。
　　
　　明明只见过三次,第三次竟然让我和他结婚!任务么什么组织会派这样的任务
　　
　　看在这些利益上就答应了,反正也没有损失什么,不是吗
　　
　　思绪不禁回到那个晚上,自己只不过是路过,看到他自己一个人在那一会儿高兴、一会儿沮丧,决定和他讨论怎么压榨西索。
　　
　　一切只是试探,没有想到他会说出他的遭遇。
　　
　　背对着自己,是不想让自己看到他的表情不禁握紧了拳头。
　　
　　看到他说出来的话被消音了,是被他的组织弄的吧,看来有些话是不能说的…
　　
　　想到他的气息,一个黑暗世界的原住居民为什么会有那么干净的……
　　
　　是被人解脱了
　　
　　仔细的把暗影话里的线索串在一起:一个从小杀人如麻的杀手在遇到一个可以让他解脱的人后存够钱退休了,组织却不甘心放过他,给了他一些千奇百怪的任务并且要在287期猎人考试时完成(小伊,乃真厉害,你的大脑用什么做的)
　　
　　……算了,那和自己无关。
　　
　　小伊整整思路,这件事还是要和家里人说的。
　　
　　AAAAAAAAAAA我是不知道用什么字母来做分割线比较好的一开始是Q后来想用4P再后来用H最后觉得A好中间也想过用XO的・上面全是费话重点其实是镜头转到蜘蛛这边・的再次超长分割线AAAAAAAAAAA
　　
　　侠客不高兴。
　　
　　侠客很不高兴。
　　
　　团里这两天来了一个收藏品叫暗影。
　　
　　没两天团长发现了一个遗迹,本来自家团长大人想趁着大家一块挖坟的机会,把他介绍给团员认识认识,结果……啧啧……
　　
　　“对不起,您所播打的用户不在服务空间内。”
　　
　　团长决定召集团员,等他回电话,其结果就是团员们拖了一个礼拜才到齐,他一个电话都没打回来。
　　
　　于是团长怒了,带着大家进了坟头儿。
　　
　　呃、不是……闯进了遗迹。
　　
　　谁知道这个该死的破坟是怎么设计的,我们完全被困在里面。而且如果不是手机上有时间,无论怎么我,我都不会相信眨眼间过了一天。
　　
　　刚从该死的破坟里出来,那个暗影就来电话了。
　　
　　“团长,暗影打来的。”
　　
　　团长点点头意示我接电话,我在大家炯炯有神的目光中按了免提。
　　
　　“侠客。”那边传来含糊不清的说话声,在吃东西
　　
　　在问他去哪时居然去了流星街!还不小心,现在刚出来!你究竟有多么不小心才会到流星街啊!!你在垃圾堆里睡觉来!
　　
　　强忍住吐糟的冲动,开口说话。
　　
　　向团长道歉不吃东西会更有诚意好不好
　　
　　看周围其他人的表情也就知道他们想的和我一样,好吧,团长脸黑了。
　　
　　刑训专家找那家伙干嘛如果我知道会有什么后果,打死我也不会告诉他是飞坦……
　　
　　飞坦高兴。
　　
　　飞坦很高兴。
　　
　　团里的收藏品居然第一个找自己!？
　　
　　带着高兴+激动+纳闷+不解的纠结心情,接了电话,公放。
　　
　　没想到这个收藏品对(哔一一)这么有研究,同道中人啊。
　　
　　这个方法不错,一定要试一试!
　　
　　蜘蛛们有些郁闷。
　　
　　团里来了一个收藏品没错,但这个收藏品敢放他们鸽子就有错了。
　　
　　好不容易从坟里出来,暗影就打电话来了……
　　
　　厉害,估计是不知道公放的,给团长道歉还一边吃东西……
　　
　　找飞坦啥事
　　
　　……唔,真想吐……一般人会一边吃蛋糕一边说那么恶心的事吗还要一个苹果派,吃的那么大声!
　　
　　……好吧,这个收藏品不是一般人,他是……
　　
　　“他不是西索的亲戚吗”芬克斯小声的说。
　　
　　蜘蛛们听到后黑线了。胃有些疼……
　　
　　原来世界如此美好…… 

作者有话要说：二更~~

下个星期我就不更文了，会考试TAT

霸王什么的・・・・・・・・・・・




23

23、20 ... 
 
 
　　我心满意足的挂了电话,一个人突然冲到我面前:“喂,就是你把糖果店买空的吧!”
　　
　　哪有!我虽然买空了几家店,但不置于就这么两家……吧……告非,这个小镇确实就这两家!
　　
　　“啊,是我,怎么了”我一只手托脸,另一只手切下一小块苹果派吃。
　　
　　“我想买。”
　　
　　臭屁的小破孩儿的声音。
　　
　　我斜着眼睛扫了他一眼,那头看到就知道很软的银发…NN的,奇牙你又离家出走了!
　　
　　“可以,你要哪个”
　　
　　“啊”小猫果……小猫朋友很明显的愣侯了,肯定没有想过这种问题……
　　
　　我叹了一口气,从空间里掏出两包棉花糖、一整袋的棒棒糖:“一万。”
　　
　　“好!”
　　
　　小猫……盆友十分爽快给了我一万。
　　
　　我激动的收下钱,小心翼翼的包好放进空间,决定永远也不花这些钱一一从揍敌客家拿到钱了!具有多么伟大的意义!
　　
　　看着奇牙坐在我面前,化身成猫对付自己面前的糖果,我发话了:“小朋友,你叫什么”
　　
　　“奇牙・揍敌客。”
　　
　　奇牙,你家没有人教你出门要变装、不可以对陌生人说自己的名字吗说了名字也就算了,你居然连姓也一起说,是怕别人不知道你是杀手吗
　　
　　“你那点警戒心去哪里了随时保持警惕!”我恨铁不成钢的大吼道。
　　
　　“你是谁”奇牙猛得向后一跳,(碰到椅子了)伸出爪子说。
　　
　　“姿势很好,破绽很小。还不错……”我玩味的看了他一眼,“坐下吧,我要真害你早下手了,哪还用你在这里炸呼~”
　　
　　看到他警惕的看着我,真到认为我没有危害才坐下,但动作却小心了很多。
　　
　　我松了一口气:“还好,你还有救。”
　　
　　“名字。”
　　
　　“啊”我被他不着边的思维弄呆了。
　　
　　“我问你的名字!”
　　
　　“暗影。不用怀疑,这是真名。但你知道了我的真名也不能拿我怎么样。”
　　
　　我冲他笑了笑,“杀手做的怎么样”
　　
　　见他没有说话,只是沉默的吃糖果,我接着说。
　　
　　“其实我很喜欢杀手的工作。工资高,又保险,比强盗抢劫杀人放火优雅多了!(蜘蛛们磨中……)比在大街上随处可见的上班族轻松多了!比在当街卖艺如小丑魔术师强太多了!(西大咬牙中……)家族好,家族有固定的收入来源……”
　　
　　“你又不是杀手,既然这么喜欢,你怎么不去当”
　　
　　“我退休了。”
　　
　　“退休又……你是杀手!”
　　
　　奇牙小朋友,你不淡定了=v=~
　　
　　“对啊。”我喝了一口咖啡,决定趁热打铁,吧啦吧啦讲了一大堆当杀手的好处,又讲了许多磨练是必须的道理与实例,顺带鄙视了一下其它不法职业,包括猎人。
　　
　　“照你这么说,我做为一名杀手应该感到自豪”奇牙一脸不可置信的看着我。
　　
　　我高兴的点点头,你应该庆幸我没给你洗脑。
　　
　　“不过你还小,接触到的人事物都还少,不认同也是应该的。
　　
　　“不过……”
　　
　　“不过”
　　
　　我露出一个坏笑:“少年,你还年轻,偶尔也需要放松。”
　　
　　“放松”奇牙睁大了双眼,“你是说……”
　　
　　我微笑点头。
　　
　　离家出走是必须的! 

作者有话要说：所以说我觉得我儿子苏了・・・【泪目

今天刚摸底完，明天还要上学= =

这文不出意料：十章内完结~




24

24、21 ... 
 
 
　　我一头钻进了空间,思考着哪里可以让我尽快存够五百亿。
　　
　　去抢银行不行,我刚才还鄙视这个职业来……
　　
　　再说,蜘蛛不做这么没品的事,让蜘蛛们知道会人道毁灭了我……
　　
　　去盗墓好了,说不定还会碰上金,让他借我钱。
　　
　　不对,我连身份证都没有,怎么结婚啊!
　　
　　这事还得找侠客,恐怕今天是不行了……
　　
　　人丫……
　　
　　过两天再说吧……
　　
　　“喂侠客吗我是暗影。”
　　
　　我坐在小宅(大)身上,停在某叽啊森林面前给侠客打电话。(请大家原谅我起得抽风式地名TAT)
　　
　　“呵,暗影有事么”
　　
　　“没,不是什么大事。帮我造个身份证,我相信你能。我最多会在两个月后去找你,我会带报酬的……”
　　
　　“等等!你要干什么”
　　
　　“挖坟。”我放下电话,毫不犹豫地进了森林。
　　
　　根据我这两天看的文献,确定这里大概可能或者也许有墓地。
　　
　　= =
　　
　　啊……挂了。
　　
　　我们伟大的蜘蛛脑同鞋盯着手机看了半天,才确定女猪角说的是盗墓而不是自杀……
　　
　　・
　　
　　“金”我跑了许多S级森林后,在某个遗迹内看到了一个野人。
　　
　　“是你啊。”
　　
　　野人揉揉头发,表情有些……对不起,光线强度和……一些他的个人原因不允许看清他的表情。
　　
　　“你还记得我”我突然觉得很感动。
　　
　　“你很了解我,我想忘都忘不了。”
　　
　　金说的很……表情大概很严肃。
　　
　　不,先不说你的话中是否存在哪些个的歧义……
　　
　　“你知道了”我把小宅抱得紧了些,伸出手指,准备用空间逃走。
　　
　　“你到底什么意图”金问完这句话,气息瞬间变得压抑起来。
　　
　　“一千亿。”我没有放松紧崩的身体,紧紧盯着金,接着开口。
　　
　　金沉默了。
　　
　　“哇555……我想和一个人结婚,可他竟然要一千亿!呜,你快借给我吧!我这两个月一直都在跑森林,一个值钱的坟都没有,过两天就是期限了……你那些信息全是因为我在你之前遇到过你徒弟凯特,都是他说的!!我就是想怎样,也没胆吖……”
　　
　　我一个猛虎落地,两眼汪汪开始哭诉,至于真实性……
　　
　　“我借给你,你不用还的!”金沉默了n久,点头同意。
　　
　　“恩人!恩人有事吩咐,我―定照办!～”
　　
　　我拿住金给我的支票,确认后扔进空间。
　　
　　“话说你有事赶快说,请顺便把你身后的那把刀、两块无经打磨过的天然红宝石、两块金刚石、小铁片、法老的手权、时间久远的绷带、白玉、一看就知道有妙用的某生物的蛋壳,递给我。谢谢合作。”
　　
　　“喂,你这家伙!”适可而止吧!
　　
　　“礼金有了物品也要有。”
　　
　　哈,真好!我从银行取出钱,把钱平分成两拨――赚了五百亿!
　　
　　“喂,侠客吗?你在哪?我要的身份证做好了没?”
　　
　　“做好了。我在流星街A区。”切,我都没给你照片你怎么做好的?
　　
　　“算了,你的手机不怕压吧?”“不怕,但……”
　　
　　“你把手机放到一边的空地上,别离远了。”“你想……”
　　
　　“哔――”我划开空间,电话一阵消音。
　　
　　进入空间,把手机扔在半空中,用类似于玻璃的空间片卡住它。
　　
　　“小宅,变大,”我坐在大宅身上,“向手机用力冲!”
　　
　　“哗啦”空间片碎开,我和小宅出现在众蜘蛛面前。
　　
　　喂,你们蜘蛛难道很闲么?为毛每次都在!
　　
　　“暗影……”“够了,快把身份证给我。”
　　
　　我从大宅身上滑下来,接住身份证,把坟里的铁片扔给侠客,“谢礼,这东西少说一千五百年历史。”
　　
　　“嗯哼v~这不是大苹果吗a?~”西索,为毛你也在?
　　
　　“我用炼金术把钻石的形状改成了纸牌,给你。”
　　
　　我把牌用怀中掏出来,扔给西大。“我很喜欢哦u~还礼。~”我接住西大扔的黑桃A。
　　
　　“小滴也想要钻石!”小滴从阴影中走出来,身后跟着富兰克林。
　　
　　我掏出大块的钻石,放在地上,用炼金术做成他俩的样子。
　　
　　“小滴喜欢!”
　　
　　“小子,你有刀吗?”信长看着小滴欢天喜地的样子不满了。
　　
　　我点点头,从空间把刀拉出来,炼金术整修。
　　
　　“好刀!”信长被打发了。(喂!)我扭头看见了芬克斯。
　　
　　法老的手杖,要不?你很像的。”我拿着手杖走过去。
　　
　　“要了!”……我把绷带给了木乃伊洞洞人(喂,不要乱给人家起外号!),把混着圣水的洗发露给了贞子2号(喂!)
　　
　　“哼!”飞坦你个傲骄,想要就说!
　　
　　“钻石做的手术刀刀刃,折磨人更好用。”“你怎么知道我要这个?”“我们是一类人。”
　　
　　“玛琦小姐!”我一副狗腿的样子,把玉镯送上去,“请笑纳!”
　　
　　“派克小姐!”我把红宝石做的镯子递给她。
　　
　　“先生,我免费帮你保护心脏。”蜘蛛们全警惕起来。
　　
　　“玛琦。”团大发话了。“他不会伤害我们,这件事对我们有利。”
　　
　　“窝金。”“是。”我将那个硬到黄泉之门也压不坏的蛋壳用炼金术改变外形,付在窝金的心脏上。
　　
　　做完这些事,他就该和小伊结婚了。----------完
　　
　　后记。
　　
　　乃们都被骗啦~其实是Dora我懒得写了(挖鼻)后面其实也没差啊。
　　
　　暗影和小伊领了结婚证,就被告知完成任务了。小美做了。
　　
　　于是他二话不说和三美撇清关系,跑到一个友客鑫西北方向的一个无名小镇隐居去了。
　　
　　没感情戏。好了,完了。这文我大概会锁,本来就是写着玩的。谢了。再见 

作者有话要说：这货是半更= =【挖鼻
这问完结的日子之日可待~~可我现在就不想写了【望天



