
－楔子－


　　总有不喜欢秋天的人，却是再不喜欢也很难很难否认，这个介在两种对比鲜明气候之间的过渡季节，有它独具丰姿的美。
　　天高云清，蓝与白，澄澈得彷佛让水洗过，连溽暑时分那份过度嚣张灿烂以至於逼得人不敢仰视的金也一并涤去。越湖而来，挟了水气的风四处播送著浓郁香氛，敞开胸怀深深一嗅，一股甜得好似蘸了蜜的味儿，沁腑入心。

　　即便只是长街两侧并列著的众多店铺中不多起眼的一间，香甜气味仍一视同仁地飘送进打街口数来南面第十三栋的白墙黑瓦二层小楼里。
　　小楼深处，密如蛛网也规整若棋盘，窗格的影子斜斜地落在墙面上，以肉眼一时难以察觉的速度移行。向外大敞的两扇方形雕花窗迎来的可不仅止於大片清朗天光与金秋特有的桂花香，还有不少声音，汇聚成一股算不上多吵嚷但也很难忽略掉的含糊音浪，回绕在房间里。侧耳细细分辨，其中应当包括了窗外树梢上的鸟鸣、往来行人的笑语、商贩的吆喝，手推车车轮的辘辘滚动掺和了踏过青石板道的达达马蹄响。

　　扣上无袖对襟马褂的最後一枚盘扣，顺势将手指并拢了拂过长衫下摆的两道皱摺，著装完毕，房间的主人移动步子来到床边的大五斗柜前，对著支在上头的镜子打量起自个儿的模样。挑眉瞥眼间，镜面映出一张五官端正乾净的年轻男子面庞，称不上顶俊俏，然目光清澈灵动，两颊血色丰润，实实在在地讨喜。

　　哎哎！那句话是怎麽说的来著？

　　噢，是了──见过地下工作者，没见过这麽嫩的地下工作者。

－壹－


　　早起的虫儿自找死，早出炉的烧饼让人吃。
　　且不论这句山寨版谚语本身有没有语病，修辞是否太欠水平，它本身的字面意思总是不错的。香喷喷热腾腾的烧饼，不给人吃，难道当猪食？而且别说啊，一边大啃特啃夹了牛肉的芝麻酱烧饼，一边欣赏路过的大叔大妈姑娘小夥──当然，重点百分百聚焦在打扮得跟花骨朵儿一样的姑娘家身上，真是一件挺惬意的事情。美好的一天，难不成还能有更美好的开始？

　　所以，当吴邪步下窄而陡的木楼梯，穿过空无一人的狭长内堂，掀开蓝花布帘，跨进外间，首先瞧见的就是这麽一幅对他来说不怎麽美好的画面：自家古玩铺子的夥计王盟正大咧咧地坐在贴墙摆放的那张老红木三弯腿八仙桌边，除了屁股，右脚连著鞋底板也不偏不倚地搁在了同样颇有年岁的太师椅面上。右手捏烧饼，面冲店门，一脸傻笑，沾了豆浆的嘴几乎咧到耳边。吓！小半张桌上密密麻麻的白点都是些啥？珍珠宝石那是连想都不要想，凝神再看，全是白芝麻粒。
　　「咳！咳咳！」
　　不是咱们亲爱的老板大人修养好得只想以咳嗽略作提醒，只恨不输钱塘大潮的滔滔怒吼没来得及奔涌出口，人就先给口水呛著了。

　　王盟猛地回神，循声望来。
　　「哎！少……嗯！」掐断话声的是一回稍显不自然的吞咽动作，硬吞下的明显不止饼皮与肉馅，「老板，早啊！」
　　招呼声未落，人已刷地站起了身，空著的手一指方桌对边摆好的另一份烧饼与一只大白瓷碗。
　　「前些天就听隔壁的大婶说附近有家小店子的烧饼跟豆浆特别香，我今儿个特地起了个大早去买的。瞧！」碗盖一揭，腾腾热气伴香味窜起。「都还热著呢！赶紧，肯定跟昨天的不同，真不错呢！」

　　早饭它看著可美了不是吗？整夜未食的肚子它可饿了不是吗？
　　又所以，现在该做什麽？
　　「你……」
　　美食香气的确让吴邪的意识有一刹那的迷茫动摇，然而顺著碗盖边缘滴落桌面的几滴稠白液体起到了提醒作用，如条件反射伸出的右手在触及碗身前猛一个急停，随即方向一转，高高扬起，啪！照准了小夥计的脑门就是清脆响亮的一巴掌。
　　「你小子！要让上门的客人见了，我这生意还做是不做？」

　　教训得在理，王盟一听却不干了，捂著前额揉啊揉，皱眉噘嘴，那叫一个冤枉透顶、委屈到家，「咱们本来就不是来做生意的嘛！」

　　「还说！」举起的单手险些变成双手。若非顾及身边就只有这唯一一个打下手的，吴邪不怀疑自己会立马扑上去掐死他。

　　很多时候，一句话之所以能引发强烈情绪反应，不是因为与事实偏离太远，而是源於正好点出了真相──比较不可告人的那种。

　　嘘！莫惊呼，莫多言。虽然小店几净窗明，货品物什俱全，老板夥计两不缺，可这年纪轻轻的一主一仆啊……
　　实话讲，还真不是来杭州城做生意的。

－贰－


　　一个半月前。浙江南部，乐清，北雁荡山。

　　夏末秋初时分，前来避暑的游客三两成群地走在山道上，各色鲜W衣衫点缀了天地之间蔓延的这一片苍碧，数不在少。甫替换的时序尚未给山色带来太显著的改变，估计还得再过个把月，届时便可见林木由深绿渐转金红，越是地势高处，越是显明绚丽。
　　作为南北朝时初开发、北宋时便因著沈括的盛赞而享有「天下奇秀」之誉的千年名山，若说北雁荡山不美，怕是连瞎子听了都要嗤之以鼻。可不吗？伫足「东大门」接客僧岩脚下，放眼望去，千峦竞秀，万嶂相叠，一百零二座奇峰、四十六处秘洞，构成一幅壮丽也清雅的山水绘卷。远处有雾霭缭绕，危崖峭壁高耸入云；近处是苍翠满眼，偶有一缕飞瀑如丝带飘洒，北宋四大家笔下的绝景也不过如此吧！
　　可任「东南第一山」的名号再响再亮，方圆数百里地，总不可能处处皆是游人行迹。且绕开名气最盛的几处大景点，专向冷僻处行去。转过几座自平地拔起的小石峰，路越偏，景越险，待穿出一处高有五层楼的岩窟，竟有状似对峙的两面绝壁夹成一线峡谷。谷地彼端，一条宽可容两骑并行的石子小道迂回攀升，不知通往何方。
　　踏上小路，两侧尽是蓊郁深林，遮蔽了大半日光。如此行出小半个时辰，终於穿出密林，眼前豁然开朗，乖乖！果然真有另一番洞天。但见群峰簇拥，一汪明潭静静地躺在隐密的山坳中，倒映一湖的云影天光。再不闻人声喧哗，唯林涛婆娑，起伏有致；空谷鸟鸣，啁啾宛转。
　　脚下的石子路持续延伸，绕湖而去，更前方……

　　更前方，盘踞於层层石峰最高处的，可是一座小村寨？

　　切莫生疑，淡淡云气间隐现的建筑轮廓并非幻影，而乃实打实的山寨一座。并且，它不是一般的村寨。举凡设置有城垛与小碉堡的厚实外墙，墙内高低有序式样一致并紧密相连排列的一栋栋黑瓦屋，以及最显著不过的，山脚下，唯一对外通路──也就是这条可供跑马拉车的石子道──上横躺著的一棵大枯木，无不在明白地向有缘相见的每一个人宣告，这座寨子绝非欢迎光临的景点之一，哪怕就那麽居高临下地矗立在知名风景区里。

　　恭喜！你发现了传说中的土匪窝。

　　「小邪，昨晚睡得还习惯吧？」

　　高高山峰上，寨子中心，毗连的黑屋顶下，穿廊而至的轻巧脚步几乎没有在厚地毯上制造出动静，直到来者出言询问。温婉中不失爽利的女子话音打破一室沉静，和著从小香炉中透出的淡雅香气，缓缓也暖暖地飘送。
　　不错，匪乱必然起於贫困，但别以为所有翻身发达了的土匪头子都写不出「品味」俩字，认准了金光闪闪暴发户路线便要一头走到黑。瞧瞧藏身於北雁荡山里的这座寨子主人家，成套的老紫檀木家俱，汝窑青花麒麟瓷瓶里插著几株早开的紫菊，栩栩如生的猛虎上山双面绣图旁，多宝格上的精细小工艺品闪著细细碎碎的光。要不是屋外不见亭阁假山，墙外未闻车水马龙，光论这份古色古香的味儿，未必逊於省城杭州里的那些大户人家。

　　闻听招呼，凭窗打量著寨中景致的年轻男子收住目光，微笑著回过头来，「哪有什麽不习惯的？毕竟是自己家，就是突然觉得……」清亮话声稍顿，「嗯，那床好像一下子矮了也窄了很多哪！跟我小时候的印象完全不同了。」

　　女子也是笑盈盈的，长发於头侧挽成髻，一袭桃红元宝禊短袄搭著同色绸裙，衬得气色极好。姣美的脸上画著淡妆，眼角眉梢连一道皱纹也无，教人一时难以猜出真实年纪，偏生打量著面前人的神情，就是一派慈爱长辈的范儿。
　　「那是自然，打你上北京读书起，已经多少年了都？想你走的时候，就是个小娃娃，胆子可小了，夜里总不敢起来上厕所，三天两头的净尿床，我都不知帮忙洗过多少回床单呢！而现今……」留意到听者流露出带抗议意味的羞窘，她微一抿唇，「行！不说这些。怎麽样？在北方过得好吗？」

　　年轻男子微微松下一口气，急忙点头，「都好！有秀秀、小花他们两个在，我啊，想无聊都难。二爷和霍家奶奶也都对我挺好的。」

　　桃衣女子也颔首，放下手中托著的装了糕点的瓷盘，又端详了一眼仍立在窗前的湖水绿色修长身形，话锋再一转，「算起来，小邪，你的年纪也不小了呢！在京城里找著中意的对象了没有？」
　　见被询问者果断摇头，她将眼一眨，突然显出几分小姑娘似的俏皮，「那好，阿甯那丫头肯定高兴坏了。要不是你二叔最近生意特忙，有些著急的事儿非得让她立即去处理，这会儿早该杀上山来了。她啊，就是……」

　　「三婶！」
　　似是听见了极为恐怖的事，男子猛地倒抽口气，瞪圆了眼，本有的些许腼腆瞬间全抛得远远，又是皱眉又是摆手的，脸色居然有点发白。「别！千万别！我可怕了阿甯了。你不晓得，去年你们不是让她上天津办事，顺道绕来北京捎点东西给我吗？结果……结果……」
　　挣扎两秒，他若准备招供的犯人般一咬牙，面颊泛起微红──另一种意义上的白里透红？也许吧。
　　「结果，她闹得大夥儿都以为是我媳妇从老家找来了，别说二爷他们了，连大学里的同学都知道。她待了五天，我就足足睡了五个晚上的书房，不敢沾床啊！那时可是三九的天呢！」

　　「噗！」桃衣女子噗哧一笑，双肩颤动。实在是忍俊不住，连抬手掩个口装装样子意思意思都来不及了，「那又有什麽好怕的？傻瓜！人家多漂亮一女孩子呢！」

　　不可怕？年轻男子扯扯嘴角，无声一叹。此言差矣！就是美人才最可怕啊！不说阿甯，单说三婶您老人家嫁进咱吴家前行走江湖的丰功伟迹，什麽海南官船盗案、广西巴乃劫镖案，听说还连大西北都闯过的，跟我三叔的经历一凑合，写本章回小说都绰绰有馀了。
　　当然，这番话也就是心里想想罢了，口里可是万万说不得，即便让他向天借来十个胆。
　　怎麽著好呢？转移话题呗！
　　「三婶，我三叔哪里去了？怎地从昨晚到现在都没见著人影？不正是他要我回来的吗？说得可十万火急了。究竟啥事？」

　　「这个嘛……」

　　也突兀，也适时，从大门处传来的骚动截断两人的谈话。马嘶人语之後，沉稳的踏步声迅速地由远及近。
　　抢在来人身影映入眼帘之先，朗朗笑声冲进耳里。

　　「哈哈！我当是谁，原来真是张大佛爷那过不了门的儿媳妇回来啦！」






　　私家笔记梗出没与人设乱拗注意 XD

　　小小提醒一下，不知道有没有人是只看到这篇文有「壹」，却不知道前头还有一个「楔子」跟一篇前言的？请别漏了它们喔！

　　另，礼物大感谢，我……我一定会让哥浑身是劲的（什麽用途？）

─叁─


　　「啦」字一落，厅里已多出一人。
　　大步踏进厅门的是个中年男人，身量不矮，宝蓝团龙纹绸马褂裹著的身板结实而不富态。面目生得并不粗犷，细观之下，轮廓正和厅中窗边那一身浅绿长衫的年轻人隐隐有些相像，却是分毫书卷气息也不带。眼尾的几道皱纹掩不过炯炯双目放射出的精光，微白鬓发为他添上的不是老态，而是一股绝不容小觑的江湖味儿，都有点接近枭雄的感觉了。

　　「三叔！」
　　绿衫青年这一声唤得很快，却是藏不住语气中的埋怨无奈。有谁喜欢儿时糗事给长辈抖出来的？都是些陈芝麻烂谷子了，至少他是不怎麽情愿。除开难为情，也因为单以「那件事」本身论，他这当事者真是十二分的无辜，而始作俑者就是眼前人。偏也否认不了，时至今日，能对自己开这个玩笑的，唯独最亲近的亲人，故而别扭之馀，另有种难以言说的亲切和怀念感受。

　　男人一迳迈到窗前才停步，从头到脚又从脚到头地将他打量过一遍，大掌随即扬起，落点是肩膀，「小兔崽子，真长大了！」说著又一咧嘴，「别说，张大佛爷那眼光还真他娘的毒哪！」脸转向一侧，「你说是吧？文锦。」

　　「别不正经了！」
　　虽是这麽说，桃衣女子唇边的笑基本就没消失过。瞥一眼某人白里透红另带黑的精采面色，上前几步，左右手分别一拉叔侄俩的衣袖。
　　「好啦！有话慢慢说，时间多得是，先吃饭。」

　 足音、话音都渐渐远离，三人拐进走道，转向了饭厅去，还古意盎然的典雅厅堂以绝对静谧。
　　围观人家吃饭没啥意思，饱了添堵，饿了闹心。趁著土匪头子一家人用午膳去，咱们且来八一八所谓的陈芝麻烂谷子，如何？

　　说来也巧，那正是距此整二十年前的季夏。

　　那是由刺激与混乱构成的动U年代，烽火来自远洋外邦，更起自帝国境内，广及大江南北的所有贫困角落。
　　蜂拥而出的民变潮中，有一小股以一吴姓家族为首的土匪崛起於湖南长沙一带，而後辗转流窜。究竟是初始便抱定了走遍江南的志向还是给官府撵得不得不逃窜离乡就不多加考证了，总之，他们後来到了相对富庶的东南沿海，招了些人马，於北雁荡山中筑了个寨子。仗著地形隐蔽且险要，典型的易守难攻，居然就此落了户，规模虽不顶大，但周遭再无「同行」，俨然有一方土霸王的样子。
　　而後，时序继续推进，当家之位传到了吴老狗手中。浑号狗五爷的他，年轻时是响当当的一号狠角，但随年岁渐大，慢慢厌倦了打打杀杀的生活，外加早年因缘际会抢回了个知书达礼的压寨夫人，想来多少还是受了点薰陶，逐渐收敛作风，领著手下兄弟和儿子们改行做起了生意来。
　　差不多与之同时，北雁荡山以北六百里地的省城杭州，北洋新军督练公所正式成立。执掌兵备的总办名叫张启山，人称张大佛爷。

　　要说张启山其人，祖上原籍东北，武举人出身。不仅身手与胆识非凡，更难得的是极具洞察时势的眼光和远见，任职总办期间，一方面编练新军，一方面也和当时的光复会成员往来──当然，都是台面底下的事。

　　话说休繁，书归正传。督练公所设立翌年夏末，张启山携独子巡游浙南，来到乐清县城，听闻了北雁荡山中的种种，当即决定具名帖只身入山一访，探一探这支正走在漂白路上的民间武装势力的虚实与态度，确认是否对地方安定有妨害，无则嘉勉收拢，有则择期剿灭。
　　消息传至山上，狗五爷先一惊，督练公所的总办大人登门，这可不是件小事。他乃朝廷命官，而自己混得再好也是平头老百姓，去县城里见他都不过份，纡尊降贵地跑这一趟，打得是啥子算盘？安的是何种心眼？再一转念，定下神来。反正是自个儿的地头，也不怕他怎地，真要有啥不对，吴家人又岂是吃素的？大不了门一关，大夥群殴，折凳锅铲一起上，打得他连他儿子都不认识！於是整整头脸，换了套体面衣服，等在寨门口。

　　那日也是个水洗似的好天，日头颇辣，四方雾霭尚未升起。吴老狗与手下一干人等候不多时，便听远远传来得得马蹄响，引颈前望，果见快马沿山道驰来，眨眼工夫已奔至寨前，驭马男子约莫四旬多年岁，剑眉朗目、气宇不凡，当是堂堂总办无疑了。可凝目再看，奇也怪哉！马上竟还有一人！那让张大佛爷抱在怀里的小男孩，怎麽瞧著……
　　哎，好生眼熟呢？

　　有意思的是，事後，在场众人展现出极佳默契。对於张启山是否真如所言孤身入寨、两位爷字辈人物会面後在和谐友好气氛下聊了些啥之类的内容细节，全都有志一同地印象模糊了。对主动说要带亲侄子下山玩玩，却在半途林子里把人拿麻绳栓了冲树底一绑就探洞寻宝去也的三少寨主，到底遭到了自家老爹如何的修理，也始终没给予多大关注。偏偏愣是不约而同地清晰记得，高高山峰顶、朗朗白日下，山寨门口，张大佛爷将兴味盎然地把玩著他腕上的「二响环」不放的吴家「少少寨主」抱还给狗五爷时，笑著道出的那句话。

　　多乖巧水灵的孩子啊！要是个女娃儿，我可得立马代小犬求亲了。


─肆─


　　晌午时分的日头最烈，彷佛林间摇曳的叶片都化作了点点碎光。
　　旧事说罢，午膳也当用罢。离了饭厅，叔侄婶三人并未循原路回到前厅，而是更往内走，绕过一面足有一人多高的大漆画屏风，转进一间较为隐蔽的小厅。
　　显是早有了交代，梨花木圆桌上是成套的茶具与几色茶点。

　　坐定後，中年男人率先端起茶盏，脖子一仰，咕嘟一下子就是一满杯落肚。这等架势，若让不知情者见了，只怕要当里头装的是古越绍兴而非西湖龙井了。
　　「我说大侄子啊，你那劳什子的大学读完了，接著有啥想法？」

　　终於奔主题啦！绿衫青年在心中暗叹一声。「三叔，你有话就直说吧！」心里早就有底，大老远的把人给喊回来，不可能只为了见面聊天这样简单。自家长辈都是些什麽样的角色，他这个作晚辈的还是很清楚的。

　　小子不笨嘛！男人眼中闪过赞许，嘴角那抹别具深意的微笑让他看著好似一只发现了猎物的老狐狸，「那我就直说了。你啊，从七岁给老头子送去北京，算算也在二爷和霍仙姑身边待了有十来年，什麽琉璃厂啦潘家园啊新月饭店的，估计都是熟门熟路了，就算没真参与过买卖，见识肯定不会少。呐！上省城开店做古玩生意，有兴趣不？」说到此，腰杆一挺，空著的手一横挥，「铺子啊夥计啊货源啥的都甭担心，你三叔我能置办好，最多一个月。」

　　听到开店做生意，青年将眉尾一挑，眼睛也是一亮，随即却按捺下兴奋，只定定地盯著自个儿的亲三叔看，不置可否。天上掉馅饼不值得太高兴，吃了之後闹不闹肚子还是个问题呢！
　　果不其然，还有下文来著。
　　续上一杯茶，男人又道：「这几年，世道变化得特别快，可不管他娘的怎麽个变法，都是那些军阀说了算。所以啊，要论咱浙江现今谁最能耐，只能是杭州的张家了。」瞄一眼侄子的神情变化，他微微颔首，「不错，正是张大佛爷的那个张家，可他老人家早两年已经去了，现在当家的轮到他的独子了。这家伙十分的不简单，也是北京回来的大学毕业生，陆大军官学堂出身，就比你大个几岁吧，三十不到的年纪，已经爬到少将副军长的位置了，绝对的狠人！」

　　听似一番毫无实质意义的时事感叹，年轻男子脑中却如电光石火般闪过一个推测，惊得他浑身一激灵，险些从凳子上蹦起。
　　「不是吧！三叔，你……」

　　「有何不可？以其人之道还治其人之身，天经地义。看在当年那档子事儿的份上，咱们都晚二十年了。」
　　土匪头子笑得越发欢实了。套用方才那比喻，此刻，这只老狐狸已把猎物逮到了嘴边。对於曾把亲侄子往树下绑的荒唐事，当然是含糊带过。
　　「没事没事，又不是让你拎著刀枪骑著快马往张家大门口撞，也不是要你深更半夜翻墙进去当刺客，或者衣服脱了钻人家张副军长的被窝里……」感觉到从老婆大人处投来的谴责目光，赶紧将神色一正，「你啊，啥也不用干，就做你的生意，顺道打听打听消息，注意一下张家的动向，万一真有啥风吹草动的，就差手下人来告诉我一声。要是我派夥计上省城办事，负责接应照顾他们个几天。就这麽容易，少不了半块肉的。你要办不到，北大可得拆招牌了。」

　　「不对！这根本就是舍近求远。」貌似琢磨出了什麽，青年没理会话中的激将之意，反倒蹙起了眉，连连摇头，「你若只想在张家附近安插个『线人』，以防他哪天把心思动到咱们头上，直接挑个美女送上门去不就结了？就算非要顺便开店赚钱呗，找个漂亮姑娘当店东也比找我强啊！这年头的军阀，哪个嫌老婆多了？」

　　男人的眼神又一转，这回颇有看无知小辈的味道，「臭小子，当你三叔傻啦？告诉你，偏偏就是真有，张家父子俩都是！张启山终生就只讨过一个老婆，半个小妾没有。他儿子更绝，快三十了还孤家寡人一个，听说不管多美的女人男人送到跟前，都是连眼皮也不带眨的。近年来道上都在偷偷传说，恐怕他不是眼光太高，是……『那里』不太行……哎，这麽讲起来，大侄子，幸亏你不是女孩子，要不当年真许给了张家，现在可该郁闷了。」讲到最後，竟有几分语重心长的沉痛了。

　　绿衫青年讨饶似的做了个停止手势，「这都哪跟哪啊？」一手扶额，视线转向圆桌另一侧，那打进了小厅便没出过声的桃衣女子，「三婶，你也觉得这样好？二叔那呢？他晓得吗？」
　　「惧内」是吴家男人一贯的优良传统，透过遗传，一代接一代，总能得到相当程度的落实。

　　女子淡淡一笑，美目里水光流转，「单以这事儿论，我倒是跟你二叔的想法一致，都觉得没有必要。先看现下的情势，直系在去年底垮台，奉系掌了政权，可他们内部跟国民军之间又不对盘，这几方面都还有得打。张启山的儿子作为北洋政府任命的副军长之一，哪怕资历尚浅，不是最呼风唤雨、接近权力中心的几个，总也是一号人物了，不论他本身怎麽想，怕都难完全置身其外。再回过头来看我们，虽有些瞧在官府眼中不怎麽好的记录，又把著北雁荡山和乐清的不少生意，还握有武装，可毕竟不是太大的一帮势力，k不成对正规军队的威胁，处地又偏，离省城又远，更何况都多少年没生事端了。即便他真有心要收编，也该是等大局面彻底安定下来之後了。可是，小邪……」
　　伸手越过桌面，安抚地轻拍了拍年轻男子的手背。前一刻还在条理分析著的话音忽地转柔，「让你待在北京，就这样成家落户、娶妻生子嘛，说句心里话，咱们几个作长辈的还真舍不大得。我跟你三叔没有孩子，你一直就像我们的亲生儿子一样，能够陪在身边当然是最好。那麽，省城再远，总比京城要近得许多，是吧？」

　　话声落下，竟是无人接口。
　　沉默约莫持续了半分钟，然後，青年收回抛至冰裂纹花窗处的视焦，端起面前小杯，重又发问：「那人叫什麽名字？」

　　这便是应允的意思了，听者自然心领神会，「张起灵，就那个起灵的起灵。」

　　瓷杯在触及嘴唇前生生定住，「嗯？」绿衫男子用了一两秒以确认自己没有听错或理解错误，「怎麽有人给孩子起这样的名？」

　　别说人家，大侄子，你的名儿也不怎麽一般啊！男人心道。这话决计不能道出口，他可不想冒著给自家老头托梦回来教训的风险。
　　「『棺材子』听过不？张大佛爷的妻子在怀胎足月前就暴病死了，当时以为是一尸两命，母子双亡，直到更衣入殓的时候才发现肚子里的胎儿居然还能动，赶紧再找大夫剖腹取出来的。命硬啊！那样的情况，没几个孩子能活的。」
　　以拚酒的气魄为自己满上第三杯，「好啦！不说这个了。前几天山下来了个小兄弟，叫王什麽的，说要投奔咱们，可我看不是块料……啊不不！很机敏很聪明的！乾脆往後就给你带在身边打下手，如何？我早托人在杭州城里寻好一间铺子了，就在……」

　　喀！
　　似是瓷器被碰触发出的细微声响钻入意识，蓦地拉回飘得老远的思绪，瞬间离了千峰万壑、山巅水湄，飞跨长路六百里，落入繁华省城一角，长街边上的小小古董铺子里。
　　八仙桌一侧，瞪著手里的半碗热豆浆，吴邪一口长叹，「王盟，你说，我三叔到底哪来的把握？小半个月了，连个军人的影子都没见到过。我看他真是老糊涂了，不承认都不成了。」

　　「唔！嗯嗯……」哼唧两声就算回应，八仙桌另一侧的小夥计正忙著呢，得快点把从老板盘子里偷捞来的小半块烧饼全吞下肚里去才好。

　　门外，秋阳已高升。车似流水，马若游龙，又是杭州一日。


─伍─


　　都说上有天堂，下有苏杭。既被公推为冠绝人间的城市，必是一年四季都有它独特且十足十勾留人的景致。
　　随著时序更替，入秋之後，白里透黄的桂花开始一团团、一簇簇地占据枝头，满城恣意盛放。香风飘送，气候自不再若三伏天那般闷热，甚至清早入夜已带上了沁肤的凉。可当午饭时间过去，空气中漫开的那一股子慵懒f适仍是薰得人眼皮沉沉，昏昏欲睡，不但大街上往来的行人减了几成，各家大小铺子的老板夥计们也稍微少了点招呼吆喝的气力。

　　倚方桌一张，坐板凳一把，身陷各色古玩堆里──虽说其中不尽然为真，单手支著如塞了石头般沉甸甸的脑袋，别睡别睡别睡别睡……一迭声的自我告诫中，王盟还是难耐心头澎湃汹涌的冲动，大嘴一张，哈地一下子打了个气势万千的呵欠。
　　「哈啊──」
　　嘴就那麽半张著，眨巴眨巴眼，从眼角挤出来的几滴眼泪懒得抹了。就著有点模糊朦胧的视线，漫不经心地把面前几丈平方空间里所有稀奇古怪的玩意儿扫过一遍，最後停在一只青绿色瓷碗上。再眨巴眨巴眼，突然有些个纳闷：怪事！我不是立志要先当土匪，再作武林高手、绿林好汉的吗？咋反倒混成了个假古董铺子的夥计呢？
　　大哉问也！他不由得撑直了身子，像个学究似的摇摇头，皱起眉毛。想及一个月前拎著个小破包袱决意投身江湖时的满腹激情、壮怀激烈，登时更感叹了：唉！难道以往听的那些说书先生讲的故事，全是蒙人的不成？本来以为北雁荡山里会住的有绝世高人，只要多转悠，总能碰上，至少也要找到个秘洞，摸一卷秘笈啥的，然後我偷偷地练，不出三年五载，就能变成个……变成个……
　　正竭力从不怎麽丰富的词汇里寻找著形容，不知瞄见了什麽，骨碌碌的眼珠子突然一定，脑袋不自觉地点两下，心说是了，变成个谁也惹不得的人！不但拳脚功夫一等一的好，哪怕随便站出来，不吱声、不动手，也是吓死人的气势。脸上就像写的有字，大大的：别惹老子。对！就像这人！就是一副……

　　G！不对！这人谁呀？

　　砰咚！
　　并非谁的身子给重重惯在了墙壁上，也非哪一样值钱古董给砸在了地板上，是王盟原地弹起的动作太大，碰翻了原本坐在屁股底下的凳子。
　　开业至今还未开张的小店，来了个人。
　　「呃……」
　　上门者是客。然而醒回神後，分明在自个儿主子的念叨下对墙练了好一阵子的几句简单招呼，居然连磕巴都磕巴不出。

　　来者是个男人，身著剪裁简单合身的深蓝对襟短褂，斜背一件长型物事。不晓得已经在店里待多久了，此时正伫立於满占了整面墙的绿檀木博古架前，静静地打量著什麽。听得一旁骚动，淡淡扫去一眼，淡淡转回，面上波澜不兴，状似毫不上心，对夥计的不敬业态度也无半分介怀。

　　可不知为何，讲得玄乎些，估计真是一种无形无影的气场在起作用，因著这无谓善意或恶意的一眼，王盟只感到後颈寒毛刷地全竖了起来，一下子傻杵在了当场，是站也不是，坐也不好，退也不能，进也不对，逃嘛……店夥计给客人往外撵，这像话吗？更何况人家压根没说撵，就拿眼睛瞅过来而已。
　　後背冷汗已涔涔，忽然无比渴望老板大人现身，别再窝内堂里的贵妃椅上了。来的这是啥人啊？扛不住哪！

　　博古架上的小巧精致物件不算少，真品有之，几可乱真者亦有之。概略浏览过一遍，男人接著环顾了一下整个店面，稍蹙了蹙眉，眼底似有几分隐约的疑惑浮现，却仍一语不发，脚下一迈，转身向店门，竟是要离去了。

　　不待王盟喘过气，身侧一声轻响，有风流动。
　　「怎麽啦你？」显然，中了咒一般的僵硬模样太违和了，吴邪甫掀开隔间布帘，半步未出，立即投来不解目光。舒舒服服睡过一通午觉，意识清晰，他的神态却依稀留了几分将醒未全醒的迷蒙，额前脑後几撮不安份的发也能泄底。
　　小夥计抬手指了指门。吓！那人行动也是真快，整一个来无影去无声的典范，主仆俩对句话的工夫，背著东西的深蓝色背影已然跨下门前台阶，就快没入人流里了。
　　「那个人……」
　　不及组织好语言，身畔又一阵风起。

　　「等等！请留步！」

　　呼喊声中，便见吴邪匆匆一挽长衫下o，三步并作两步地急奔出门。冲上街，让过一个挑担的大汉，避开两个家长里短得正欢的大妈，再紧赶几步，右手伸得老长，从後一把拉住谜样来客的胳臂──其实只拽得到衣袖。
　　「这位小哥，你……你……」
　　双眼放光地喘息著迎上对方的止步、回眸，也不晓得是激动抑或怎地，脸颊泛起微红。
　　「你这刀，打算卖多少？」


─陆─


　　「老大爷，麻酥糖怎麽卖？给我来个两包。」
　　「大婶，你裹的这啥玩意儿啊？哦，葱包桧儿，没听说过，来一个！」
　　「哇！好香啊这！我知道我知道，油墩儿，是吧？」
　　「那……哎！老板？老板？」

　　天色在一点一点地转暗，从一片水蓝的玻璃变作了一匹靛蓝的绸缎，清河坊的热闹却无分毫消褪迹象。早饭过後便开始的人往人来，在无风无雨的日子里，一般要到晚饭过後才逐渐消停。别想错了，功劳不在於一间间铺子里放亮的电灯泡，夜市，这可是一项已在西子湖边上传承逾千年的传统──销金小伞揭高标，江藉青梅满担挑；依旧承平风景在，街头吹彻卖场箫。通宵达旦，四季不止，唐、宋时人之疯狂，较今人犹胜。
　　沿街眺去，绸缎庄、菸店、百货行、书局、酒楼、茶肆……形形色色的商铺一溜地排开。飞翅般翘起的屋檐下，数不清多少招牌高悬，有白底，有黑底，搭著以黑、金二色书成的斗大店名，字体或工整或潇洒，端的是气派非凡。
　　九里皇城，十里天街。定都临安的南宋早早让渡过江来的蒙古铁骑踏了翻，八百年前的王城遗址深埋在了脚下，然昔年御街风采，未有稍减。

　　「老板，慢、慢点走啊！」

　　闻听有些含糊的呼喊，混在人流中的吴邪只得放缓了步子。表情本是无奈，可等回头见著自家夥计一手捏著葱包桧儿一手抓著油墩儿兜里还揣著两包麻酥糖的形象，再看鼓得高高的两边腮帮子，还是笑了出来。
　　「你就一路吃吧你，吃撑了最好，可省了我一顿晚饭。」

　　王盟紧赶几步，并以最快速度咽下嘴里的食物，提出严正澄清，「不撑不撑，一点也不撑！为了羊汤饭馆的鱼羊烩，现在就是吃得再多也不撑！我都等一下午了，别唬弄人啊，老板。」
　　见听者扯扯嘴角，做出一副被打败的样子，小夥计安下心来。身旁这位「大学生少寨主」虽是典型的嘴上不饶人，但也只有嘴上不饶人，半个月的朝夕相处差不多能摸个门清了。再看他今儿个心情跟兴致都挺不错的，明显比昨天跑了第一个客人时好上许多，估计一碗羊汤是跑不掉的，於是不再多分辩什麽，低下头，大口一张，葱与甜面酱相和的美味中，手里的油炸点心又少去大半块。
　　「天黑了点的不是蜡烛，四下里吹的风是带桂花香气的，连路边小摊卖的点心都特好吃！这省城就是省城，跟咱们老家乐──呜！」
　　痛呼来得突兀，莫不是给饼皮里的老油条烫了舌头？
　　「疼！嘶──疼啊！」

　　无视身边跳著脚直抽气的夥计，吴邪凝望前方不远处的街口，视线不转，彷佛那只冷不丁冒出来狠掐了人家胳臂一把的手与他完全无关，「要到地方了，快把东西吃完，嘴巴擦乾净，别让人笑话。」
　　收回的手没有立刻被「少寨主」大人藏进淡米黄色的衣袖里，而是细细地拉平了青黑色滚边缎面坎肩的下摆，同时更打直了腰杆。动作完後，似是不放心，还是扭头又叮咛了一句：「等下进了那些铺子，只管跟著我。不论听见我说什麽，或者别人问你什麽，没我的允许，都别吭气。」
　　斜斜地打路边商家门廊投射来的光线照出他眼中的认真，刻意压低的叮嘱几乎要被更放大了的人声淹没。

　　要到地方了，清河坊四拐角。

　　清河坊四拐角，杭州城内繁华最盛之地。若问怎麽个盛法，单只说享有盛名的「五杭」──杭粉、杭剪、杭扇、杭菸、杭线──皆出自此，已足见其不一般。
　　司前街、大街（＊注一），两条其实都不是太宽的古旧青石板道於此交会。岔口四方，孔凤春香粉店、宓大昌旱菸、万隆火腿栈、气香斋茶糖菸果号，四家门面堂皇富丽的商铺各据一个拐角，加之毗连的张允升线帽百货店、翁胜隆茶号、万源绸缎庄、方回春堂药店，以及左近的其他商号，无一不是拥有数十年甚且上百年历史的老字号，也无一不是门庭若市，生意好得简直火爆。想找全城档次最上、式样最全的货，来这路口买办准没错。不管欠缺的是什麽稀罕玩意儿，只消把两条街连著几条小巷弄都兜上一圈，断无备不齐之理。

　　天已全黑，苍穹如墨染。四拐角临街的廊檐下，成排拖著长流苏的大红灯笼伴同香风轻轻摇晃，光与影一并抹上江南式二层老建筑的白墙（＊注二），闪闪若流金。
　　来者来，去者去，行人摩肩接踵，川流不息。再寻那小古董铺子的一主一仆，早隐入了人群里，不见了踪影。



　　＊ 注一：司前街，河坊街於清代至民初时的旧名。大街，又称天街、御街，今日的中山路。

　　＊ 注二：今日的清河坊四拐角建筑皆为中西合璧的「面鬼儿」洋楼，并被杭州市政府列为重点文物保护单位，与文中描述不同。这是因为此地曾在民国十四年（1925年）十二月遭遇大火，原有房屋付之一炬，又碰上道路拓宽工程，这才改建为洋楼。《杭州事变》设定时间点为民国十四年九月至十一月间，略早於火灾发生时。
　　顺说，西泠印社是清光绪三十年（1904年）於西湖孤山上创立的篆刻、印学社团，进驻河坊街开店是整整一百零一年後的事情了，所以这边是不会出现这个名字滴。






　　那麽下回预告：张副军长的超「马」传说……（什麽？）


─柒─


　　提起大唐天宝年间，已经老糊涂了的唐玄宗为了讨杨贵妃欢心，让驿站快马接力往长安城运送新鲜荔枝的故事，该是无人不知，无人不晓。
　　那麽，敢问，谁说得上晚清光绪年间，那名声臭到了某种境界的慈禧太后，曾因为断了哪一家商铺制造的鹅蛋粉，在储秀宫里大发脾气，吓得小李子连夜电谕杭州制造局，命人十万火急地往京城里送？

　　石板地、泥灰墙，两根粗圆柱挑起高大阔气的门厅，柱旁悬著的大型宫灯更添傲人气势。「孔凤春香粉店」六个字不仅镌刻於屋梁前的横匾中，也出现在壁面上张贴的所有招贴画里。一张张或红或黑的精细图画，宣传的是些啥呢？想要凑过去瞧个仔细，却是有些犯难。客人是一波波的来，店门到柜台之间全给塞得满满，根本没有缓一缓的时候。

　　作为登门顾客之一，吴邪就这麽被卡在络绎不绝的人流中，瞪著柜台前一整排後脑勺冲外的人墙，一脸纠结，进退两难，忽然好生後悔进店前同意让王盟留在店外等待，眼下只能孤军奋战了。也不知是给挤得晕了还是咋地，脑子发涨之馀，居然转过一个天外飞来般的突兀念头：这个时节，嗅不到桂花香的，估计也只有卖香粉、香水的店了吧！
　　离开老家北上之前，自家三婶可是千交代万嘱咐的，一定要抽空把四拐角这儿的好东西都买了给她捎回去，「杭粉」尤其不可少。可这些女孩子家化妆用的玩意儿，他一个大老爷们是一样也不认识，究竟哪样好？份量如何拿捏才是？挤进去问柜台後头忙活著的夥计们吗？别傻了，生意正闹猛，谁想搭理呀？
　　是了，听听别人都买的啥吧！
　　於是支楞起耳朵。嘿！不赖！左近处立马有交谈声传来。

　　「咦！我就说这谁啊，瞧著好眼熟，可不是阿贵嫂子吗？怎麽就你一人上街？你家闺女呢？」
　　「我家那丫头……别提了，真把我给气死！」
　　「云彩咋啦？」

　　清晰是够清晰的，附带语调的抑扬顿挫、起伏高低，可惜太严重偏题。现在需要听的是漂亮姑娘的胭脂水粉购买清单，不是大妈大婶人手一本的养儿育女烦恼经。
　　蹙起眉便要另寻目标，却被下一句话──特别是话里的「关键字」──狠狠抓住。

　　「她呀，自打半个多月前瞧见张副军长出城练兵，打马从咱门口过，从此就跟丢了魂儿似的，花也不绣了，竹篮也不编了，洗一回碗愣可以给你摔碎好几只，做啥都心不在焉，整天净是杵在窗边唱那些她小时候学的山歌，就巴望著人家能再经过一次。傻丫头！也不想想那是谁呀？是我们高攀得起的人吗？就算真给她攀上了好了，没家世没钱财的，顶多作个小妾吧，军阀老爷府里肯定是厉害地方，能有她的好日子过吗？更何况人家压根就不可能有那意思。这阵子，我跟她爹都不晓得说了她多少回了。」

　　关键字入耳，吴邪只一愣，跟著大脑便极快地反应过来：张副军长，不就是三叔要我多加探听留意，我却连影子都还没能瞥见的张起灵吗？张大佛爷的独生子，当今杭州城甚至整个浙江省的最大腕。
　　本要突围往前的脚步调了方向。

　　「这有什麽？要让咱们都年轻个十几二十岁，见著俊小夥，只怕也要发一回晕。呵呵！没事的，过阵子就好了。阿贵嫂子，你要想，至少云彩丫头的眼光挺高，不是随便哪个男人都能拐跑的。」
　　「咳！如果只是你说的这样，倒也不多要紧，就当作个梦吧，总会醒的，我也不是完全不理解。坏就坏在昨儿个一大早，天才放亮吧，张副军长大概是练完兵回城了，恰巧又打咱门前过。马蹄声刚传过来，那丫头居然就从自个儿房里蹦出来，跑下楼梯，门一拉奔上街，一头往马前扑！」

　　偷听者和聆听者默契地一同倒抽一口气。乖乖！拦轿喊冤了这是？

　　「我正张罗早饭呢，没来得及拽住她，当下那个慌啊，真以为完了，这麽撞上去，不死也得残了。难道还能指望人家勒住马，然後带她进府不成？赶紧追出去，刚巧瞧见张副军长扯了下缰绳，似乎没怎麽用力，也没感觉慌张惊讶什麽的，那马立刻前腿一抬，呼啦一下子就从她身上跳了过去，落地以後继续跑，连速度都没减呢！一忽儿没影了，就剩她一大闺女在地上趴著起不来……唉！你说，这什麽出息嘛？可气不可气？」
　　「不对呀！怎麽说趴著起不来呢？阿贵嫂子，云彩她到底……」
　　「她呀……崴了脚……」

　　「噗！」
　　刚察觉双肩颤动，吴邪就在心里喊了句糟糕，却是憋不住笑。

　　闷笑声一出，果有两道绝不客气的凌厉冰冷目光从旁刷刷扫来，却在投到他脸上後不约而同地一顿，旋即升温。
　　两门弹药量充足的机关炮瞬间哑火，两位大妈面上笑开了花──不像桂花，比较接近菊花。
　　「小夥子，来帮家人买香粉吗？还是送姑娘家的？是不是不懂挑，正发愁呀？不要紧，咱俩教你呗！来……」

　　为沁凉西湖水气夹裹的清风吹得开天上的云、地上的人语，唯独天地间的甜郁花香散不去。不可能也不可以散去的。千年沉淀积累，淬进每一砖、每一瓦、每一个人的心，这是杭州城真正入秋的标志。

　　尽管仍在同一条街上，怎麽也还不到冷清的程度，可随著与大街交岔口的距离越来越远，并且也过了晚饭时间，行人终究稀疏起来，不需要再挨挨挤挤了。路面两边，有些店铺已经歇息，仍开著门的也做起了收拾打烊工作。
　　由一间间小楼、一扇扇门窗中透射出的灯光就如薄雾，轻轻也静静地氤散，勾出两道并肩而行的长长人影。

　　「啧啧！」一咂嘴便能品到口中残留的羊汤香气，何止一个美字？
　　即便双手抱满了从男人的衣帽到女人的化妆品再到扇子梳子剪刀等日常用品在内的大小杂物，彻底被当作了驮兽一只，王盟还是笑得美滋滋的。怪不得啊怪不得，怪不得这儿的人老爱把清河坊四拐角挂在嘴边，究竟是怎麽一个热闹法，不亲身经验个一回，原来还真不能说知道。
　　不过，吃饱之後有个难处，肚子给塞得满满的，没位置容纳原本憋著的疑问了。
　　「老板，为啥不许我在那些店里说话？」

　　吴邪瞄一眼周遭，沉吟了一下。这问题回答起来，说容易是容易，说难也确实难得紧，「你讲话没轻重的，我担心惹麻烦。就算只讲给我听吧，在那样的地方，谁说得准会不会让什麽人听去？」
　　回想起今晚在孔凤春香粉店里的经历，两相对照，不禁莞尔。

　　又走出一小段路，跨过一个路口，游人更少了。远远能望见一盏小巧的红灯笼悬吊在某栋楼的屋檐下，正是他们那间天没黑就打了烊的古董铺子。
　　王盟望向店门，使劲一眨眼，突然冒出另一个疑惑，「昨天下午来的那个小哥儿，老板你不是去追了吗？後来是怎麽啦？」
　　当时不好问、不敢问，现在该是时机。

　　从妙龄少女仆街拦马的幻想画面中拉回意识，吴邪垮下脸，「能怎麽了？」先是陈述：「我问他刀打算卖多少，谁知等了半天，他居然转身走了。」然後是控诉：「他要是没那意思，何必背著刀上门？我不会看错的，那可是龙脊背啊！这不故意勾引人吗？没有哪个做古玩生意的见了它还能坐得住的，除非不长眼！好吧，真没意思要卖，回我一句也就是了，可他又不吭气，任我在那里连问了好几声，跟只闷油瓶子似的。」最後是结论：「这种人啊，特讨厌！」

　　小夥计点两下头，一抬下巴，「老大，你瞧，咱店门口站著的那人，是不是就那个特讨厌？」


─捌─


　　为免喧宾夺主，并起到烘托效果，古玩铺子的布置普遍清雅简单。哪怕它的主人并非面带沧桑的大叔或仙风道骨的老头，而是个拥有土匪世家背景、在首都北京城长大的二十锒铛岁年轻人，堂堂新式大学毕业生，也难背此道而行。
　　踏上矮台阶，跨过门槛。外间近门处，长柜台、大博古架，加之一张方几与两把小凳子，足够。靠里的一侧，沉稳厚重的老红木三弯腿八仙桌占去大半空间。拭去了烧饼渣、豆浆渍，覆了一层完整包浆的桌面平滑乾净，一粒灰尘也无。摆上两只白瓷杯，相衬得很。
　　烟气并著茶香从杯中袅袅上升，杭州龙井。
　　桌边的两张太师椅却是空的。

　　「这位小哥，坐下喝杯茶吧！」
　　做生意总得讲究一个礼数，特别做的还是一项尚未开张的生意。如遇冷场沉默，当然要陪著笑脸打破。而若客人不坐，作老板的如何能不跟著站？便见招呼落下後，吴邪唇际的上扬更甚，与之同时，藏在袖子里的右手也捏得更紧了。忍著点，等会儿，再等会儿……
　　早是不成文的规矩了，古玩买卖里，不管扮演的是买方或卖方，太猴急都乃大忌。哪怕内心激动得要跳湖了，那一点好整以暇、故弄玄虚的表面态势仍要把持住，不然哪，只能等著被痛宰。
　　是啊，小老板暗暗咬了咬牙。按理是这样讲没错，可搁在自个儿面前的是啥？龙脊背啊！当著镇店绰绰有馀的宝贝，视线的控制当真无比艰难。也正因此，对著那明明是用自个儿健全的两条腿走来店门前，偏生进了门後一字也不吭的男人，对不住了敝店已打烊有请贵客明日再谈吧之类的委婉逐客令呢，是再有勇气也说不出口。
　　不成！人家都第二次送上门了，岂有再放跑的道里？我得拿下！
　　决心打定，当即吸了口气，不失礼貌地再抛出试探：「如果对哪样东西有兴趣，让我给你说说也行。」

　　功夫不负有心人，闷油瓶子似的家伙总算收回了眼看便要沿著木架子攀上天花板的目光，却也不在店内任一样古玩上头停留。手一扬，就要解肩上的刀袋，「我有货出手。」

　　「小哥且慢。」瞧瞧！这才对嘛！
　　吴邪退开小半步，左手一指隔间布帘，做了个请的手势。脸上还是笑，味道却一下子不同了，一双如弦月般微弯且放光的眼，让他活像一只初次独立狩猎就逮著大猎物、志得意满的小狐狸。「咱们里边谈。」跟著一扭头看向正坐在小凳子上打饱嗝的夥计，「王盟，再上茶。」

　　一面素雅的蓝底花布帘，隔开的不止於店铺的里外间。帘内帘外，一步距离，两样境地。古玩买卖就是这样做的，架子上摆得再丰富，说穿了不过充充门面，骗骗脑子发热的过路客。台面上的交易再热闹也就真只是凑个热闹，非得进帘子里谈不可的，那才叫真正的生意。

　　小铺内堂，除开搭了条薄被单的贵妃椅，便是高矮木柜临墙，桌一张、杯两只。鸡翅木小圆桌不似八仙大方桌那般庞然，青花瓷杯里盛的茶水也不同了，叶片嫩绿带微黄，汤色澄清，乍入口平淡无奇，却能在落喉一瞬迸放满溢於唇齿的甘美与清香──惊蛰後、清明前采摘的西湖龙井，较之方才的杭州龙井，高了可不止一个档次。
　　圆桌这侧，来客卸下了肩背的刀袋与一个小包袱，敛著眼睫，轻捏茶杯，神f气定。
　　圆桌那端，店老板手捧鱼眼石玉钗一支，拧著眉，咬著下唇，满脸按捺不下的失望。

　　怎麽会？弄了半天，这闷油瓶子要出手的居然不是那把龙脊背，而是一支玉钗！这……这……这……

　　这来这去，这不出个所以然，只好无奈苦笑。能说啥？怪自个儿太嫩，会错了意呗！难道能埋怨人家欺骗感情？
　　无声轻叹口气，告诫自己一句别再瞄那刀了，重新挤出生意人的微笑，抬眼。
　　那闷油瓶不知何时已搁下空杯，也挑起了眼帘。
　　视线隔桌相碰。怎麽？收不得？没出声，吴邪却从那对漆黑的眸子里读出了话。
　　「东西不错，要碰上识货的买主，价钱决计坏不了。」
　　实在话说，这物事真是不差，百来年的玉钗本身虽算不得多稀罕，镶在上头的鱼眼石却是流光溢彩、圆润无瑕，好一颗不折不扣的宝贝。怪只怪早先期望太高，古兵器和女人头顶上插著的小玩意的差距又委实大了点，心底的失落不那麽容易掩饰。
　　「只是呢，识货的买主，一时三刻未必就能找到。这样吧，若是信得过，我先付一笔订金给你，东西暂且放我这儿，如何？」

　　就见那闷子淡淡一点头，毫无迟疑，「我再来取。」

　　这便做成了开店半个月以来的第一笔买卖──至少是半笔了。思及此，吴邪不禁一喜，总归是个开始。过几日写封信跟霍家奶奶和二爷讲讲吧，他们的人面多广啊，倒真是不愁找不到买主。至於那龙脊背……嘿！现在看著是有缘无份，可日後究竟有无机会还两说呢。
　　小心地将玉钗放回一小锦盒中，正要起身，忽然又想到一件事，他不由一拍脑袋，「瞧我这生意做的！居然忘了问！」随即再望向桌对面，两眉微蹙，笑容再变，带上几分歉然，「这位小哥怎麽称呼？」

　　闷油瓶尚未回答，先听一阵话声透帘而入。

　　「哎，小兄弟，你家齐老板在不？」





　　最後一句字无误 XD 


─玖─


　　当从头到脚从里到外从打扮到气质皆相异的一老一少俩男人先後步下黄包车，抵达傍著西湖湖畔的三层老旅店，夜宵时间都差不多过了。

　　「金老板，真是多谢您，也真劳烦您了，特意专程走这一趟。」
　　止步於通往旅店大门的阶梯前，吴邪笑著侧过身，先递出两个盒子，再冲身边人一抱拳，「时候挺晚了，舟车劳顿了一整天，您歇著吧。在杭州待的这些天，如果有什麽需要，来我铺子找我便是。」
　　四盏写有店名的灯笼悬在燕尾般翘起的门檐下，此时仍是大亮。光线洒落在随夜风微扬的淡米黄长衫上，更突显其上以细银线勾成的散花图样。

　　双手接过漂漂亮亮的两个硬纸盒，被称作金老板的老头也是满脸堆笑，「哎！甭客气，我跟霍仙姑往来足有十几年了，平时在生意上承她不少关照，不过是顺道替她捎个东西，算不得什麽。更何况这还是秀秀小姐千交代万叮嘱的，非让我尽早亲自交到您手上不可……」摆明了刻意的一停顿，挤挤眼，暗藏的意味不言可喻，「不过，有您这句话，总是更添安心，我就先谢过了。」
　　微皱藏青长衫搭土褐对襟马褂，此人的衣著可谓暗淡不起眼，嘴一咧，一颗大金牙却足以赛灯泡。
　　「齐老板，慢走啊。」

　　伫立原地，微笑目送金牙老头慢悠悠地登上石阶，走入敞开的雕花大门，确定人影完全看不见了，且不闻任何呼喊或异响由旅店门厅内传出，吴邪才背转过身，敛下笑容，面向滨湖的大街与成排杨柳树後的西子湖。
　　夜里自不若白天，远远一眼便能清晰望见彷佛软玻璃般倒映著日光的碧绿湖水，只在靠得近了，才可就著身边的路灯映照看出起伏的粼粼水光，或是嗅出湖水的味道。湖面上的游船画舫都渐渐歇息了，虽有通宵达旦者，终是少数。
　　真是晚了，幸而身在全城数一不数二的景点边上，不远处仍有好几辆没载客的空黄包车晃荡。可再稍事考虑，他却放下了刚抬起一半的手，继而左右张望一阵，选定方向，跨开长腿。
　　为什麽不呢？回想今夜，先跟王盟那吃货一起转了趟四拐角，一气儿喝了好几碗羊汤下肚，方才又招待北京来的「信差」上茶楼f坐了会儿，还绕回四拐角附近的九芝斋挑了好些糕点送上。如此折腾下来，想不撑也难，权当散散步、消消食呗！何况金秋时节的夜凉仅是沁肤，尚未入骨，风里弥散的桂花香气又是如此浓郁。

　　长河高挂，新月未升，夜空悠悠，便如一卷缀了碎钻的上好纯色面料。光影错落，明暗有别，街巷静静，宛若一幅在宣纸上铺展开的巨型水墨画。

　　踏著f适的脚步，越过一个路口、两个路口，途经不知哪户人家的气派门墙，横穿鼓楼落下的大片阴影。接近一般人家熄灯入眠的时候了，小古董店那不知何故突然换了姓的店主，正在返回铺子的途中。
　　行行重行行，不仅脚下不停，脑袋瓜子也没f著。f不了，能想的可多了，想著总算替三婶买齐了的物事，想著从香粉店里听来的小道消息，想著那闷油瓶子似的寡言小哥和他的龙脊背，想著自己收进来的鱼眼石玉钗，更想著揣在衣袋里的那封有点厚度的信。
　　才打算写封信去，霍家奶奶他们居然就托人送信来了，莫不是默契？嗯，估计是想我了吧！思及此，不禁又勾起了唇。

　　开店半月，此前吴邪老感觉有几分气闷，貌似大好光阴虚度，除了越发肯定三叔把王盟派来时说的全是胡话以外，一事无成。直至此刻，心头的憋闷感终於一扫而空。第一桩生意跑不掉了，而老狐狸交办的那件不靠谱的「任务」嘛，好歹也不再是空白一片──且不论那则消息究竟有无参考价值，外加又收到来自远方的音信……
　　如此想来，今儿个还真是不错的日子。
　　这样一转念，笑容更盛，他几乎要愉快地哼起小曲儿来。

　　敢问公子，可知俗语尝云：天有不测风云，人有旦夕祸福？
　　所谓命犯太极，又当何解？

　　行至转折，当一条宽敞的街和一条曲折的巷子一起出现於面前，他神清气爽地选择了後者。


─拾─


　　那是一座明显已荒废有好些年头的大宅院，倒无须好事者敲开深锁的大门入内去探个分明，单凭整体仍完好无豁口、近两人高的长长厚白石外墙，便足以彰显它曾有的──更准确地说，它的主人家曾有的──非凡地位。倘若让比较善感怀的人路过瞧见了，必然要被繁华凋落的凄清景象撩动心思，情不自禁地幻想并慨叹起偌大院落中可能发生过的种种来。呐，那会是个什麽样的故事呢？姑且取其中最典型的一种：官宦之家，院深数进，堂皇富丽。权势最盛时，夜夜宾客盈门，歌舞不停。然而世事轮转，天下无不败的富贵，曾几何时，许是获罪於当权者，许是源於自身的过度挥霍，终归千金散尽不再来、人亡家破……

　　建成逾千年的杭州旧城区，临近西子湖与南宋御街的巷弄深处，人去楼空的古旧院落，想来不会太少。
　　却在一个静谧微凉且浸透著桂花香的秋夜里，当夜归的路人绕著弯弯小巷途经一座空无人居的四合院式老宅邸外墙边，忽有一阵细碎诡异的嘶嘶刷刷声由内传出。从院里探过墙头的粗树枝微微摇晃起来，窜出一抹黑影。

　　星光太美、气氛太佳……并非毫无缘由，但也没必要深究。反正只要心情够好、兴致够高，再不合常理的藉口都可以拿来当作藉口。
　　同理，若情况生变，再好的理由也都不是理由了。

　　彷佛让一盆冰水当头泼下，吴邪满腔的欣喜全在瞥见前方不远处高墙顶上浮现黑影的下一瞬冻结，优哉游哉的步伐於离地三寸处生生定止，微笑僵在了唇边。及至那影子以蹲伏状迅速攀至墙顶，越过墙脊，朝外探出上半身并作势欲跳，瞪著路灯光勾勒出的壮硕体型轮廓，他只想扬起右手，狠狠地、绝不留情地，自抽个至少两巴掌。
　　好！就算爬山虎攀满墙仅仅是一种特殊了点的装饰偏好，不代表宅院本身已成无人废墟，住在里头的人也犯不著放著好好的大门不用，不嫌劳苦地翻墙出入吧？
　　再说了，这当口以这种方式出现的，难道能是善良的好市民？
　　老晚的天了，又是孤身一人，安分点招辆黄包车拉回铺子不行吗？哪怕非得散散步才爽快，做什麽偏要心血来潮舍弃大街改走一条并不熟悉的小巷？现在可好啦！路遇歹人，不是自找抽，还能是什麽？

　　懊恼归懊恼，小老板毕竟还是有脑袋的，明白眼下最要紧的是趁著还未被墙脊上伏著的那位仁兄发现，赶紧找个地方躲一躲先，否则绝对没有好果子吃。当即捏紧双拳，压下拿额头去抡墙的冲动，将脚步放到最轻，往後退去。
　　不料才退出两步，後背就撞在了一样东西上。

　　那样东西挺软的，撞上去并不痛，所以吴邪一惊之馀，并未立即喊出声音。待得醒悟到不对，要有反应也来不及了，身後飞快地伸过来两只手，一左一右，一只往嘴巴紧紧一捂，另一只环过胸口，直接把险些因碰撞而失去平衡的身子牢牢夹住。
　　连串变故来得实在太快，几乎就是一眨眼皮的工夫，可怜他连挣扎的念头都还没转完，人已被拖进小巷另一侧又一幢老宅院的外墙拐角後，成片的巨大阴影中。
　　隐身於远离路灯光的墙角後头，既能确保不给人瞧见，又能在暗中窥伺对方的行动，及早谋求应对之道，不得不说，确实是当前最合宜的一个藏身地。只是此时的他，精神处在高度紧张与惊骇之下，哪里还有馀裕去思考其他？一意识到自己被人从背後给抓住了，其他什麽都不再想，立马开始一门心思地扭著身子抵抗。然而双方的力量落差悬殊，当著那一双手臂的合力压制，非但分毫动弹不得，竟连呻吟也发不出来。若是覆在唇上的手掌往上再移个半寸，估计此刻连气都不用喘了，直接蹬腿。
　　不死心地又挣了两下，就听耳边有人低声道：「别动。」

　　那声音很轻，近乎於气音了，却挟著一股不容忽视的命令意味，隐约也透著些安抚。可听在吴邪耳里，猛一怔愣同时，最直觉感知到的倒不是这些，而是声线本身带有的一种若有似无的熟悉，貌似前不久才听过。
　　哎！会是谁呢？
　　脑子只一转，答案便以出乎意料的速度蹦了出来──那个背著龙脊背的小哥！
　　怪了，他怎麽会在这里？

　　啪答！

　　没有让更多疑惑接续著冒出，也没有再继续徒劳的挣扎，略沉的物体落地声一入耳，他整个人立刻完全静下来，甚至连呼吸都条件反射似的屏住。虽无法扭头去看，心里却清楚那代表了什麽──攀在墙顶上的家伙跳下来了。
　　深夜窄巷，这环境本身便无多少杂音可言，再减去不必要的干扰，静下心，集中起注意力，能够捕捉到的声响顿时显著增加。最明显的当数就在耳边回绕的呼吸声，极度轻微，很规律、平稳，节奏一点不乱，带著些微的热度。
　　至於十数步开外的巷子另一边，那人落地後似乎没有移动，八成是在观察四周。一会儿之後，居然学起了猫叫：「喵──」

　　维妙维肖的叫声落下，四下重归寂静，更纯然的寂静。
　　眼前是悄无变化的来时路，暗影当头笼罩。大气不敢喘，一动不敢动，即便施加在身上的箝制力道稍微收了点，小老板仍乖乖地贴著身後的那具身体，如雕像一样僵立。不知道究竟过了多久，就在他忍不住开始怀疑若再这麽下去，是不是除了自个儿偏快的心跳，连那想必和呼吸同样镇定的另一个心跳也能一并听到时，外边总算又有了动静。
　　嘶嘶刷刷声再度响起，喀！墙脊上已松动的瓦片被踏破，然後又是一声啪答，不过这回听著滞重了许多。可想而知，在夥伴发出约定的暗号後，又有一人藉著粗壮的老树枝桠从院内攀上墙顶，跃下。
　　哒哒哒哒……两人的脚步声很快远去，消失。

　　又等片刻，确定什麽动静都听不到了，捂著嘴、夹著身子的两只手才一起放开，吴邪随即感到背後一空、一凉。
　　「哈──呼……」
　　软软地靠上粗砺冷硬的石墙，张口重重地吸入、吐出一串长气，让沁甜的凉空气流入肺腑，安抚心跳，重新凝聚因著精神骤然松懈而散去的气力。搞啥子？唱的究竟是哪出啊？很有这样大骂一句的冲动，尽管对於问题的答案已能猜个八九不离十：被废弃的气派老宅邸，沦为了盗贼栖身或藏匿赃物的所在。
　　轻拍两下脸颊，甩了甩头，转出墙角，果见一人站在森森树影下、爬山虎密布的围墙边，正仰头不知看著什麽。
　　倘使方才还有一丝丝的怀疑，那麽现下，凭著挺拔修长的背影、剪裁合身的藏蓝色短挂、肩上背著的刀袋，足够十成十的肯定了。若非心中猜测的那人，还能是谁？
　　走上前去，逆著光望向那张分明五官俊秀但总毫无表情的脸。冲上喉头的问题极多，率先提出的只是他最感好奇的一个：「小哥，你怎麽在这儿？家住附近吗？」总不会是刚巧也散步路过吧，杭州城何其大。

　　那闷子给出的答覆是一个先别说话的手势，动作不大但力度很大，看也不看身边人。跟著稍退一步，又用了小半分钟把面前整片墙细细一打量，继而一转身朝向去路，竟然就那样迈开腿走了。
　　几步以後，脚下稍停，回头。
　　目光相碰，「你要自己回去？」

　　正磨牙的小老板睁大了眼，赶紧停下腹诽，连摇头的力气都省却，一拉长衫下摆，快步跟上。

　　天更晚了，星斗渐次西移。除开隔著长长距离才能见著一盏的昏黄路灯，再难见到从窗扉中透出的灯光，偶有几声拉得长长的狗吠远远、远远地传来。
　　若让时光倒推个数十年，回到京城里还有皇帝的年代，每晚入夜之後，城区里的每一个「坊」都要关闭设在对外交通要道上的门，俨然为一座又一座上了重锁的巨大宅院。那时仍在街上行走游荡的人，很可能碰上敲著梆子的巡更者，闹得不好，可是要被当成贼看待的。

　　许是身旁有人陪伴的缘故──即便是只问十句都未必砸得出一个字的闷油瓶子，剩下的路倒是不出多久就走到了底，一路无事，也一路无话。
　　行出弯弯绕的小巷，来到笔直的大街上，从路旁一溜的小楼中望见熟悉的小铺子，说夸张也不夸张，吴邪居然真有几分再世为人的恍然感。
　　「那个……」
　　停步，侧身，双目眨也不眨地看向那也默契地止住了步伐的小哥儿──终於不再是先瞥过那把价值不斐的古董刀了。哪怕再怎样不喜欢拿热脸贴冷屁股，今日今时也得无怨无尤地为此人破个一回例，毕竟在经历过刚刚暗巷里那一档子事儿後，喊人家一声「恩人」都不过分了。
　　「刚才如果没有你，我现在肯定没法好好地站在自家门前。都说大恩不言谢，总之，我欠了你一份人情。」
　　这就结束？当然不，还有个十分重要的问题没弄清楚呢！「敝姓齐，单名一个羽字，羽毛的羽。不知小哥怎麽称呼？」

　　同一天以内第二次提出这问题，没奈何，谁教早先那位金牙老头来得如此是时候？
　　那麽，能得到答案否？

　　也对发问者回以目不转睛的注视，那闷油瓶微一蹙眉，深邃眸底似有光芒掠过，继之略勾唇角，答以二字：「张灏（＊注）。」



　　＊ 注：这是原作最早一个版本的「怒海潜沙」里，变身为张教授的闷哥对吴邪自称的化名，後来出书时被三叔这个改稿魔人拿掉了。灏，音同浩。



　　──《杭州事变》上卷・完──


─拾壹─


　　悄无声息间，时序缓步推移。随著千树枝头的万朵桂花渐落，秋意越发深沉，初冬已在不远。

　　「呵！成天窝在屋里太气闷了，还是出来走走舒服。」

　　杭州城一隅，西湖东南岸，吴山群峰中最享盛名的紫阳山头，数以千计青灰色方形石板铺成一道和缓易行的长阶梯，蜿蜒於苍翠掩映下，奇岩怪石间，宛若蛰伏的巨蛇。而在山道尽处，浓密的林木向两侧退开，露出一块平坦开阔的空地，正中央筑一红瓦凉亭，高有双层。凭栏远眺的视野之好，自不待言。
　　时当清晨，弯著腰的野草尖端仍挂著前夜的露珠，因著穿透枝叶空隙洒落下的日光映照，便如小水晶一般晶莹闪烁。热闹而不嘈杂的鸟鸣声中，两个男人沿石板道大步走来。
　　细看两人，当先者近三十年纪，身量颇高，绝不在六罩下，枣红色暗花夹袍与缎面夹棉坎肩裹著的身子颇见富态，瓜皮小帽下扣一张大圆盘子似的脸。显是爬过一段山路後体力有些跟不上了，口中微喘，面上却是兴致勃勃，放著光的双眼紧盯路底的亭子。
　　不错，方才的话音正出自他之口。

　　「透气是好，可要我看，徐先生，您也别待太久。这会儿可不比夏天那阵子，要是著了凉，伤到嗓子，那就不好了。」
　　跟在後头的是个夥计打扮的人，视线牢牢锁定两步前方的背影，看也不看周遭风景。臂弯里F著一件袄子。

　　富态男人咧咧嘴，一摆手，「没事，没事，出来之前才喝了笾蟮穆潭固溃几乎整锅都给我喝乾了，现在肚子里还是暖的呢！」

　　夥计白眼一翻，好气与好笑兼有，「那是两码子事儿吧！」

　　「瞧你给紧张的！」男人突然停下步子，回过头，满脸的促狭，「担心什麽啊？要是咱们正走在清河坊里，我倒还能理解，那儿人多，巷弄又复杂，一不留心就可能弄丢人。可这是哪儿？吴山顶上啊！我难道能在你面前生了翅膀飞走，还是挖个坑把自个儿给埋了不成？」

　　「好呀！那您就挖呗！等挖好了一瞧，嘿！咱们一个个早都在坑底蹲好等您了。」
　　一听比喻，夥计乐了，边答边走上前来，并将双手往身後一背，「沈掌柜形容过的，您说的书哪，就跟个大坑没两样。要嘛乾脆把耳朵给塞牢了，半个字也别听，否则啊，没谁能不落坑里。」
　　讲到这，语气和神态忽然又一转，换作一副可怜巴交的模样，「上回您一声不响就跑不见人，好几天没消没息的，扑了空的客人们那个气啊！这要是再来一回，不消说，他们肯定要把茗香楼给拆了，然後呢，就该沈掌柜来把我给拆了，扔楼门前那棵古樟底下当肥料。您说，我能不紧张吗？」

　　「哟！小武，你不讲我真不知道，合著你们沈大掌柜还有一手『庖丁解人』的功夫哪！了不得，了不得！以後可得多留心。」该是说书先生的男人笑得眯起了眼，眼中、脸上、答话的调子里，半分愧意也无。「别怪我爱老话重提，你们实在是冤枉好人，我那阵子可不是玩儿失踪，是搜集新故事去了。」
　　说著，他重又转身，续向前行，稳步踏入凉亭，迳往可更上一层楼的阶梯去。山顶上的风确实较平地大些，挟一股清新的林木泥土之气，周身盘绕，掠得衣o微微飘飞。
　　「你们就挖乾净了耳朵等著吧，今晚，我可有个新段子……」

　　八百里湖山知是何年图画？十万家烟火尽归此处楼台。
　　南挹滔滔钱塘江，北掠幽幽西子湖，天街皇城尽在脚底，俯瞰千门万户。水天灵秀交织以市井繁华，连绵一片。辨不明伍公遗恨已无谓，觅不得桃花佳人又奈何？吴山天风，这便是天堂城市中流传不衰的代表性景致。





　　如果你看出了这位说书的徐先生是谁，是的，就是那位坑爹老大了（笑）

─拾贰─


　　穿山越湖，天际奔流的风终要落入人间。
　　吴山脚下，西子湖边，两列一溜儿白墙黑瓦、飞檐高耸的典型江南式二层小楼夹著一条熙来攘往的大街。打街口数来的南面第十三栋，却是一间冷清得与周围环境略显I格的古董店。

　　且不论生意好坏，既然是间店铺，那麽，啥子都可以少，包括货物──刚巧卖完了不行吗？就只不该也不能缺个能当家作主的老板。
　　进一步再说，既然是当老板的，不管年龄与架子还有经商手段的大小高低，或多或少得有些不轻易动摇的坚持，若非如此，好像就称不上自己的身分了。哪怕所谓的坚持仅仅是用罢了午饭必犯困，非要窝进内堂美美地睡上一阵子午觉才高兴。

　　知否？知否？上行，是会下效的。

　　所以，这个晴朗且不炙人的深秋午後，身背古刀的黑衣男人并未在踏进冷清的小古玩铺子後听见任何按理当有的招呼、询问──虽说就算有，不予理会的概率也超过九成。除开从一只半人高落地五彩凤穿花瓶後方传出的轻微规律鼾声，双耳能捕捉的人声均来自身後的街，也清晰，也模糊。
　　定定将铺面环视过一圈，迳行向内。没有对伏在小方桌上的人影投以分毫关注，没有在抬起右手时表现出丝毫犹疑。
　　蓝花布帘被揭起後随即落下，无声。

　　相隔一帘，仅凭最简单动作便能跨越的区隔，却能使气氛一转。小铺内堂，同一个屋檐下的另一个空间，较诸外间，更拉远了与热闹的距离，更筛出了漫在空气里的宁静，便若一汪汩汩漫开偏生无形无影的水。采光自要少些，然不显幽暗，尽皆来自屋底墙面中央唯一一扇半开的六角形红漆描金雕花窗，半面是盛放的花，半面是屋後浓密如伞盖的树影。若有似无的淡淡气味回绕，桂花薰香，应该是了。

　　莫不是突然想起了什麽？当著画面与气味的包围，漆黑眼眸深处，忽地掠过一抹难以形容的异色。
　　波动一瞬即逝，再无影迹。锐利视线穿过高高矮矮的木柜、鸡翅木小圆桌，於贴墙摆放的紫檀贵妃椅处落定，不过就在下一瞬间。

　　贵妃椅上，绣花薄被单隆起成团，将一人从胸口到脚踝都裹住。侧著搁在小方枕上的那张脸他是认识的，乍看却觉不同以往，只因平时变化丰富的五官都歇息下来，难得地处在彻底的安份状态。浏海以凌乱而服贴的方式覆盖光润的额，睫毛勾出的两道弧线稳稳地栖居於眼窝，不见颤动。
　　此人为谁？只能是铺子的老板了。

　　短暂停顿之後，不变的寂静中，映入眼帘的画面开始改变，作为视焦的驻留点，那张拥有丰润血色的熟睡面容渐次放大、放大。他知道，自身又跨开了几近无声的脚步，直至来到贵妃椅前，站定。
　　却是未必知晓，俯首凝视间，刀锋般的眼神也渐次软化。
　　然後……

　　啪啪啪！
　　一团灰褐色小影子蓦地落在敞开的雕花窗棂上，随即又一蹦J，走了。

　　小麻雀儿的扑楞楞拍翅声不可能大，但要打破某种气氛，足够。
　　眨了眨眼，黑衣男人自嘲似的微一扬嘴角。偏头转脸，顺势移动起来且复归锐利的目光扫过就摆在椅面扶手边的小木几，立即又让几样物件抓住。
　　两枝笔、几张白纸，最上面的一张落了两个「秀」字，笔迹瘦削爽利、一本绝不算薄的线装笔记本，深蓝色封皮乾乾净净，两角却带著可辨的磨损，显然经常被翻动、阅读，以及书写。有什麽从内页中探出方方正正的一个小角，是信封，还有……

　　悄然近前，右手食指并中指轻轻一探、一夹，抽出一张相片。


─拾叁─


　　作为一间小古董店的老板，并且这间门可罗雀的铺子还开在人往人来的杭州城闹市，即便讲实在的，肩上不用负著养家活口的压力，再将後台实力纳入考量，几个月甚且几年做不成生意也决计饿不死，吴邪还是经常会做一些与现实相距少说有十万八千里的白日梦，尤其在度过一个穷极无聊的上午并吃饱了午饭後。
　　自然，梦就是梦。遑论是否有能耐把它做得多姿多采，更别费神研究它究竟跟现实相呼应抑或正相反，待得睁开眼，拍拍脸颊，摇摇脑袋，仍得继续跟夥计大眼瞪小眼，继续做那没有生意的生意去。

　　然而，今儿个有些不同。

　　揭开布帘，踏出小半步，目光习惯性地把外间一扫，而後，他的双脚就顿住了，正於水蓝绸子一字襟坎肩领口处系盘扣的双手也暂停了动作，因著刚睡醒而稍显迷蒙的两眼眨巴眨巴。怪了！王盟那家伙，没事儿穿得一身黑杵在墙边看天花板做什麽？
　　使点劲又眨巴眨巴眼，整个人随即一激灵，完全清醒。嗳！哪里是那吃货了？分明是那只闷油瓶子来著！

　　醒过神来，行动能力迅速恢复，赶紧以手指爬梳几下後脑勺微翘的发。不过仍知道自己得维持点形象──所谓当家的架式，外加铺子真不多大，所以脚下只是快走，而非疾奔。双颊隐隐有些发烫。客人登门，却连最起码的招呼也没有，这还了得？真不想混啦？
　　「小哥，来多久了？」
　　这种时候，做出什麽样的表情才好？
　　嗯，就笑呗！
　　「真对不住，我在内堂整理最近新收的拓本呢。怎麽没让王盟喊我一声？至少该来杯茶啊！」说著，眼珠子转动起来，「王盟！王……」

　　不辜负人家给起的「艺名」，闷油瓶自不答腔，收回视线，只朝店内某个位置淡淡一指。

　　顺著手指的方向，还有此时才察觉到的规律鼾声，扭头看向落地五彩凤穿花瓶一侧的小方桌。随著那趴在桌上的人影入眼，吴邪立马便觉浑身血管连带根根头发都一炸，胸口腾腾窜上一股火来。
　　吃饱饭打个小盹不是问题，问题是来了客人你得醒啊！好嘛，一不留神真睡得人事不醒哈喇子长流也就罢了，脑袋瓜子底下垫著帐本又是啥意思？当枕头了不成？就算那玩意儿搁在咱店里根本就是个看心酸的摆设，也不能给你这麽使啊！

　　千算万算，偏把自家夥计的严重不给力给漏算，更致命的是还得承接来客淡定却目不转睛的注视，气恼羞窘等诸多情绪霎时一齐涌上，按捺不能。极力想表现得诚恳且不失从容的小老板，终究逃不过满面通红的「下场」。
　　忍下火气当没事？没可能。上去一脚把桌子给踹翻？那也用不著。脑子转两转，计上心头，就见他深吸了一口气，先侧过脸挤出一个带歉意的笑，继而二度瞪向方桌处，提高音量道出一句话。
　　「小哥，你瞧，外头天气这样好，待店里多可惜。依我看，咱们乾脆去湖边找个好地方坐著聊，我作东，晚饭一并解决了吧！」
　　字字铿锵，说完也不迟疑，又朝闷油瓶做了个手势，转身开步，竟是真要出门去了。

　　只消抓准要害，言语的无形力量，无比强大。

　　「唔……啥？啥晚饭？」
　　「吧」字甫落，王盟果真如触电般刷一下从桌後弹起，且神乎其神地直接略去了当醒未醒的迷茫阶段，望见正往店门行去的两个背影，张口便喊：「老板，老板！」再见两人都不停，乖乖不得了，合著自己是被抛下了啊！当下右手使力一撑，身子跃过小桌，抢上几步，「等等我，老板！老……有了新人就忘了旧人，不带这样的！」管不了三七二十一啦！前些天听戏听来的词儿顺口就给用上。

　　门槛前，吴邪将脚步重重一顿，两手一拍，十足刻意。
　　「什麽话？我哪能忘记你？」
　　折回身，抬起一手，避开正沿小夥计下巴滴落的长串口水丝，轻拍了拍肩。「快去洗把脸，整理整理头脸。你啊，给我……」
　　狰狞？怎麽会呢？肯定是眼花看错了。随稍顿的话音在他脸上绽开的，真是一个很无害很无害的笑，「好、好、看、店。」






　　电灯泡退散！老板约会去了（无误）

─拾肆─


　　於是，这个踏著秋的尾巴而至的宜人下午，旗招飘扬的司前街上，来往不绝的人流中，混入了两个男人──小古董铺子的年轻老板，以及他开业至今一月馀仅有的一名客人。
　　四下里尽是喧嚣，於二人近身环绕的却为沉默。别扭吗？细细看去，一人表情淡然，另一人若有所思，嗯，貌似也还好。

　　「呐，小哥……」在脑海里把自己知道的几间不错的茶坊全跑过一遍，又想了想身边人明显不太一般的脾性，率先开口後，吴邪索性转向身侧，「你平时有常去的茶楼或饭馆儿不？」
　　不知为何，明知对方的名与姓，却觉得这样唤来最是顺口。至於外号什麽的，想当然尔，起得再怎麽传神贴切，也就心底念一念过过瘾得了，除非真连那仅有的一笔生意都不打算要了。
　　孰料话才出口，便见移动人形冰山一蹙眉，腰上随之一紧，被一股突然贴上的力量带得重心不稳，不由自主地踉跄几步。
　　「唉？」
　　差不多同时──至多慢个一两秒，就听一阵嘎啦嘎啦、骨碌骨碌声响传入耳中，空气流动起来，似有什麽体积不小的玩意儿从後方气势汹汹地冲来，分毫不停，以极近的距离和颇快的速度从身畔擦过。

　　如若不是因著措手不及，几乎等同於一头撞进闷油瓶怀里，而能及时循动静扭过脸去，他或许会看到那辆用近乎嚣张的方式沿街扬长而去的黄包车，也会注意到除了咧嘴笑得极欢且刻意伸出一只胳臂不知对谁挥了那麽一挥的车夫，车上没有别人。

　　「喂！怎麽拉的车啊你？搞什麽？长没长眼睛啊？」
　　「明明是辆空车还冲得那麽快，那车夫不是脑子有病吧？」
　　「真是，我看真有点病，从没见过哪个拉黄包车的没事还戴著大黑眼镜四处转悠的。」
　　「去湖边抢客人的呗！啧啧，真要坐上那车还得了？肯定没到半路就给颠下去……」

　　大叔大婶大爷大妈们的议论中，暂时眼观不了四面的吴邪很快明白了方才的情形。於热闹的市街中心碰上一辆横冲直撞的黄包车，这事儿本身并不值得大惊小怪，反正也没受啥伤。相较之下，他倒是对自己现在俨然依偎於某人胸前的姿势更为在意。
　　一确定没危险了，赶紧便要退开。却不等退步，又一股力量轻轻地贴上下颔，微抬。
　　四目对视？非也。正相对的那双眼睛注视的不是他的脸，是他的衣领。然後，分别环著腰捏著下巴的两只手，也一同移动到了坎肩领口处……

　　一意识到面前这只闷瓶子打算做什麽，小老板不可抑制地又红了脸。是了，想自个儿午睡醒後是边系著衣扣边走出来的，当时根本没料到店里来了人，跟著又给王盟气晕头，肯定没留神扣牢那最後一枚盘扣，又经刚才一折腾，免不了松脱开。小哥定是瞧见了，便想代劳吧！
　　想通了因为所以，自不好意思推拒，只得微仰著脸，乖乖站定。如此一来，视线自然落在近在咫尺的脸上。
　　可别说，这家伙闷归闷，还真是生了一副相当不错的皮相，只是先前没太注意。此时细瞧，额前碎发下，两道眉浓而不乱，鼻梁又挺，特别是那一对半敛的眼，竟似比西湖水更要深……
　　唉，怎麽觉得面颊更热了？

　　这厢，吴邪眨也不眨地望著入目的画面，敏锐地感受著锁骨上方覆盖的柔滑衣物与灵巧手指的摩擦，诧异於自身越加激昂的「反应」。
　　那厢，闷油瓶已经系妥了水蓝绸子坎肩领口处那枚不听话的盘扣，双手未及放下，先行抬眸。
　　这，才叫四目相对。

　　「郎风哥，咱们今天上哪儿呀？」
　　「上哪儿？叶成，你小子他娘跟我开玩笑不成？除了茗香楼，还能上哪儿去？难道你不想再听徐先生说书了？要想听就别多废话，咱早点去，占个好位置先。」
　　「照啊！瞧我这什麽破记性，居然差点给忘了这荏。走走走！上吴山去，赶紧的……」

　　吸气，吐气。路人们的谈话重又入耳。其实这些声响始终没有停歇，却变得有点遥远、有点模糊了。
　　「小哥，咱们上哪儿去？」

　　──不是吧？老板大人，被这样这样又那样那样之後，咋地把道谢给忘记了？国民基本礼仪兼经商必备之道呢！

　　以行动代替回答，闷油瓶收回手，往前迈步，看这态势是心中有了目标并要领路了。

　　──不碍事，您的客人显然不打算计较。




─拾伍─


　　很久很久以前，真的非常非常久了，在一片远离中原且滨东海的肥沃土地上，有一个古老的姬姓国。它的人民强悍质朴，喜纹身、善泳，也精於铸兵器，敢於为意气而轻死生；它的君主乃正统周宗室後代，兴军事、修城郭，有过称霸诸侯的野心。不错，它曾经昌盛，以彼此相连的滔滔江河和汪洋般的湖泊，加之二水间一座由数个小山头组成的山，与不敌於它的邻国为界。然而，开基七百馀年、传位二十五世後，它，逃不过覆亡的结局。
　　那之後，荏苒时光无休止的流转中，两千四百多个年头递嬗。汪洋退去，大湖不再与江流相通，昔年晒渔网的场所成了热闹的街市，由荒凉的东夷之地摇身一变为富庶的人间天堂。属於那个已消逝国家的一切更是几乎湮灭成灰，仅有少部分走入传说以及博物馆。数座小山头共组的青山却是依旧，绵亘数里，郁郁苍苍。
　　很大可能，正因为那已灭亡的国度，人们唤它作吴山。

　　好了，背景介绍至此打住。撇开严重过时的天然晒网架及神圣国界线等功能不再论，且来猜上一猜：千载光阴逝去并著连番朝代更迭後，今时今日的吴山，在当地人们的眼中、心底，又是什麽样的一块地方、一种存在？

　　别不信，你肯定猜不著──更确切说，猜不完全。

　　啾！啾啾！
　　咕咕咕咕……
　　科科科……嘎──叽！
　　行走山中林荫下，听得断断续续的悦耳鸟鸣，本是无甚稀奇。奇的是沿平缓抬升的山道前进一阵後，转过某处弯口，突闻一股由数种调子、发音与节奏各不同的啼鸣混同成的嘈杂声浪，铺天盖地而来。
　　难道哪儿藏著个巨型鸟巢不成？
　　定睛一看，大鸟巢没有，却有数十只圆形小鸟笼挂满前方路旁高高低低的树梢，每一只笼内都有一只褐色的画眉或漆黑的八哥，大合唱一般的叫声便是它们发出的。
　　而在树下，林间不远处的空地上，好些人聚集在一块儿。其中有九成都是上了年纪且衣著不坏的男人，或蹲或站，围拢成圈，不知正聚精会神地关注著什麽，神情兴奋，口中吆喝不停。
　　待靠得近些再瞧，哦，搁在人群中央的也是鸟笼，却是一只特制的鸟笼，体积较大，笼内空间被一面栅栏分隔成两块区域。此时，正有两只小画眉隔栏相斗，拍翅腾跃之际，喉头发出高亢短促的呜呜之声，尖尖的喙子一下接一下地朝著对手招呼过去，势头可谓凶狠。
　　如此缠斗片刻，胜负之势渐现。又不多时，果然有一方败下阵来，狼狈地缩著小脑袋退至笼门边。胜出的一方则在围观者的赞叹下绕著笼子打起转来，尾巴翘得高高、颈子拉得长长，顾盼间颇有些睥睨群伦的味道，往上拔了好几阶的鸣叫更形激越嘹亮，显是得意已极。

　　人群外围，一名老者忽然扭过头，冲著自己的肩膀处一笑，「小八，改天要不也来斗上一斗？」
　　喳！停在他肩上的是只体长近一尺的大八哥，通体羽色乌亮，脚爪上没栓的有绳子，却是不飞不跳，站得稳稳。闻言啼了一声，歪了歪脑袋，模样似是在说：这个嘛，待我考虑考虑。
　　「呵呵！」老头笑得更开怀了，露出已经缺了好几颗的牙，「甭琢磨了，就算你肯，我还舍不得呢！」
　　话说完了便要扭回头，目光无意识地一扫，突地留意到身边站了两个生面孔的年轻人。
　　「小兄弟，我好像没看过你……」反正下一回合还未开始，等著也是等著，乾脆向离得较近的一位攀谈起来。
　　出乎他的意料，那人理也不理，压根没听到似的，显无半分尊老意识。眼睛看的也非圈子中央的情况，是头顶上枝叶半遮蔽的天。反倒是离得稍远的另一人探出身子，侧过脸来，接下了话，「老大爷，您眼光真毒。我们俩就是瞧著天气好，上山来走走，正巧碰上你们，心里好奇，凑过来看看。这就是斗鸟吧？之前我只是听说，从真没亲眼见识过，好厉害啊！」边说还边瞅那只乖巧的大八哥。
　　「厉害？」对方眼中的惊讶让老者很是受用，刚要冒头的不悦顿时消去，嘴又咧开了，「你年纪轻，不晓得，这其实算温和的，毕竟还隔了道栅栏。要再早些年头，可都是用的滚笼斗，两只鸟直接关在一起，碰上狠点的，当场能给斗死！要真感兴趣的话，等过年过节的时候再上山来吧！那场面才叫大哪！」
　　对话到此为止，听得前边再度吆喝开，他立即把注意力挪回了圈内。天色已经不早，该是今天的最後一回合了。

　　此起彼伏的助威声又起，两个人影却悄然离开人群，离开挂满鸟笼、溢满鸟语的树林一角，回到长虫般蜿蜒的山径上。
　　朝高处续行，原本充盈双耳的声响渐渐被抛在身後，听不见了。脚下的路宽能容两人并行，二人却无法并肩，只因迎面而来的下山人流总是不绝。这当中，有高谈阔论的男人、嘻笑打闹的孩子，也有不少著短袄长裙的妇人，手挽竹篮，或有小丫鬟陪同，定是从相连的一众山头中的某一座庙宇处参拜归来，赶著回家张罗晚饭去了。背著包袱扛著家伙的小贩也不在少。此地山势和缓，紧邻闹市，天赐的好风景与前人留下的名刹古迹俱不缺，四季皆游人如织，怎能不是做生意的绝好所在？

　　穿过几座古意幽然的庙宇道观，路的另一侧就是小花市。只是时候渐晚，善男信女们多已离去，大多数花贩也已收拾妥当，准备打道回府了，不见令人眼花撩乱的g紫嫣红景象，仅能想像。
　　弯弯曲曲的石阶路还在攀升，还远远没有到头。地势越高，林子更加茂密，偶尔可见几棵盘根错节、冠盖如云的百岁老树，姿态各自不同。另有一些附著青苔的怪石从山壁中或地面上突出，阴影覆盖著它们，乍一瞧便似潜伏於林间的野兽。

　　「真有意思！」流入肺中的空气清新沁凉，若一泓最最清澄的水。体味著这股唯独山林间才有的气息，吴邪不禁在喘气调息之馀赞道：「这吴山看著不高，可观的东西倒是挺多的。虽说跟北雁荡山那种能震撼人的壮阔险峻完全不一样，还是个好地方。」

　　就是一句由衷到忘我的感叹，表达的仅仅是字面意思，且没指望得到回应，回应却清楚地由前头传来。
　　「你是乐清人？」

　　砰咚！胸腔里本就跳得偏快的心脏狠狠一撞。小老板一下顿住了脚步，瞠大双目。
　　知道两阶前的闷油瓶也停下了步子，略侧回身，甚至能感觉到他的视线从上而下地落在了自己脸上，却不敢抬眼。
　　真是，一不留神居然给讲了出来，这可是越少人晓得越好的事。好险没说得更多……
　　「不过是早些年陪家里人去过一次北雁荡山，玩了几天罢了。印象挺深倒是真的，那片山实在太美了。」强压自抽俩巴掌的冲动，硬是扯出笑容，仰脸，「小哥，你呢？去过那儿吗？」

　　不等吴邪看清什麽，闷油瓶已然转过了身，只给他一个续向前行的背影。

　　百来阶後，山路一转折，穿出密林，豁然开朗。
　　云朵如飘带，蓝紫红金四色渐层渲染的辽阔天幕下，一棵近八百岁的老樟树傲然挺立，浓荫斜落，冠若华盖。树旁是吃喝杂耍无所不卖的小摊商，是兴致盎然仍不思归的游人，是一座高有三层且装饰华丽的八角形建筑，水乡江南一贯的白墙黑瓦，飞檐下、回廊边、雕花窗外，悬满了尚未点亮的五色灯笼。楼门前，高高支起的茶招迎风飘扬，上书龙飞凤舞三大字──茗香楼。

─拾陆─


　　不管有无亲身经历，人人都说，并且是煞有介事地说，人生有三大乐事：洞房花烛夜、他乡遇故知、金榜题名时。
　　实际上，此「三大」并非放诸四海皆准，代表不了所有人──甚至代表不了一半的人。人活於世，能愉悦自个儿的美事也不该仅止於三样，否则未免哀伤。更多时候，更多的乐，其实仅仅来自那些毫不出奇的小事小情。打个具体比方：对一个一贯养尊处优、缺乏体能锻的土匪家族书生大少爷来说，当爬山爬得脚略酸气微喘肚腹微发抗议时，适时地在风景优美处找到舒适的好位置坐下，来上一杯热茶、几份点心……
　　呐，怎能不美？如何可以不乐？

　　一张标准的四人坐方木桌，说大自是不大，说小也绝对不小，此刻却几乎被一只又一只的青花云纹瓷盘占。有的盘子大些，当中另搁著小型蒸笼或汤碗，蒸气袅袅；也有的盘子小些，衬上极薄的吸油纸，摆上外表精致漂亮的糕点，边缘缀以兰花一朵。好一幅杭州城经典小吃点将谱就这样构成，端的是迭彩纷呈，琳琅满目。
　　桌边一侧，吴邪捉起筷子，夹过一个蟹肉小笼，送入口中。左手也没f著，盛有桂花栗子羹的小碗已然见底，一式的青花云纹。
　　乾净俐落地解决了小笼，再嗑掉一块脆皮马蹄糕，他总算舍得从未竟的「事业」中抬起头来。
　　一并抬起的还有那只空碗。
　　「小哥，快趁热吃吧！」见同桌者面前的碗盘皆空空，连筷子都没动，他很是诧异，正要拿汤勺的右手於是顿住，「这一顿我作东，你可千万千万别客气。那钗子的买主已经有著落了，先吃饱了，等一下我给你说说。」

　　桌边另一侧，闷油瓶略一颔首，胳臂微扬，首先去动的却不是手边的筷子，而是斜倚在大汤碗边的汤勺。
　　满满两大勺桂花栗子羹，稳稳地盛入停在半空的碗内。糖桂花与栗子肉和成饱满的橙黄，甜香流溢。

　　「嗯？」看了看手里已被续满的瓷碗，再瞧了瞧那只很快又被放回桌面的手臂，跟著扫过一套仍然空空的碗盘，最後望向那张无甚表情──至少能确定没有饥饿──的脸，吴邪更惊讶了，眉毛都皱了起来，「难不成……这些点心全不合你的口味？」说到这，心念突然一动，立马加上一句，「应该不会吧！我这个打北京来的，对杭州小吃和江浙菜可真是喜欢得紧呢！」
　　语罢，心下立即暗赞了自个儿一句：很好，强调得挺自然，毫无破绽。接著从距离最近的盘中夹过一块小鸡酥，手一长，硬是放到了那闷子的碗中。

　　与维妙维肖的面皮小鸡对视两秒，自打踏进茗香楼大门就没再吱声的闷油瓶终於揉了揉太阳穴，开口。
　　「太吵了。」

　　三个字，意思很明显，对象很模糊。这位爷，您发发慈悲，从尊口里多吐俩字成不？吵，指的到底是人──对面脚酸嘴不酸的那位，还是地──三层楼几十张桌全给坐得满满的茶楼，抑或两者皆包括？

　　脑门上啪地爆开一个十字路口，有那麽一刹那，就算是标准的多虑也罢，吴邪真的怀疑自己会把手里的瓷碗给捏破。
　　不过就招呼了几句，居然给人嫌吵，教他情何以堪？ 
　　正在一把火与一口血一齐涌上喉头，尚不知该当沉默抑或爆发的当口，突见眼角黑影一晃，有人急匆匆地穿过过道，来到桌旁。

　　「两位爷，久等了，这是您们要的『天下第一饼』。」
　　生意火爆的店子所训练出来的夥计，啥都能吹得天花乱坠，独独察言观色的本事是半分吹不得。
　　熟练地以单手调整了一下桌上的所有盘子，放下手里端著的一盘蓑衣饼，年轻跑堂的眼珠子习惯性地绕著方桌一转。敏锐地察觉到两名客人貌似都没把精力投注在吃上，也不像聊得正欢时被打断的模样，其中之一还咬著嘴唇，忍耐著什麽似的，立马理解地一笑，「您别急，再等一会儿就好，徐先生马上就出来了。」
　　「啊？」那人糊涂了，或者是没听清楚。
　　解释再解释，耐心也是称职跑堂的必备素质之一，没办法，这儿的确吵了点，人气旺嘛！「徐三石先生说的评书啊！您昨天也来了吗？」来了、没来，这样问的同时，两套接话方案当然都准备好了，就看人家怎麽回答。
　　对方眨了眨眼，嘴微张，没吭声。
　　判断完成，第二方案启动，「哦！没来也不打紧的，今儿个才第二回呢，刚开始而已。是个特别有意思的私家段子，徐先生平日里四处查访搜集来的，别处听不到，而且还是比较刺激的那种，说的可是咱杭州城真真切切发生过的故事，包您不听则已，一听著迷……」

　　金黄金黄的蓑衣饼，从北宋开始享盛名的吴山头一号小吃，一口咬下，裹著水油面团的油酥面便於舌尖化开，细密绵润，齿颊皆香。
　　轻舔唇瓣上沾著的白糖粉，说书啊……想著方才那夥计的介绍，吴邪将头一侧，眼光越过身侧的栏杆，投了下去。
　　说来，这座茶楼的设计挺特出，无须细数所有大气又不失雅致的建筑装饰细节，单论一楼最里边那个戏台般的台子就够了。台高约莫四尺，两边悬有一人多高的木对联，底部排开一座厚重气派的镶玉屏风，台面正上方的天花板直接就挑到了三楼房顶高。如此一来，二层、三层的楼面自得小上许多，放不了太多张桌子，却能确保所有客人都能透过栏杆居高临下地观赏到──至不济也能听到──台上所进行的表演。整体观之，予人的印象倒更似戏院。此时凭栏俯瞰，上头已铺了地毯，摆妥一套桌椅，居然都是顶好的黄花梨木料，椅面还带刺绣厚垫。一年轻小跑堂快步上台，小心翼翼地把一只三才杯放上桌。
　　也好，赶得早不如赶得巧。又是神乎其神，又是真人实事的，差不多都赶上孔老夫子的三月不知肉味了，且来听上一听，究竟是怎麽个有意思法。

　　吃了好些油炸点心，口有些渴。转回头，不可避免的，视线要先从气得他险些吐血的家伙身前掠过，然後才落在茶壶上。
　　望著那只不见了面皮小鸡但也同样不见其他茶点的碗，吴邪顿了顿，拧了下眉，继之无声一叹。摊手握住壶耳、压著壶盖，手肘一抬再一伸，越过桌面，先满上了与自己遥相对的另一只杯，而後飞快地扫一遍桌面，将猫耳朵与蟹肉小笼都向前推了推。
　　没理由全都不碰，除非你吃素！虽无言语，一双瞪圆了的眼睛明确地表达了这句话。
　　而当那闷油瓶子默默地拿起筷子，满月变成弯弯弦月。
　　心中隐约漫出一种「战胜」了什麽的微妙感受，他得意地扬起嘴角，一手支下颔，一手优雅地捏起了瓷杯，送至唇边……

　　汗！空的！

　　碰！

　　「没、没事，不好意思，口太渴了……」对上询问的目光，吴邪赶忙摇头，一面故作无事地澄清，一面在心底痛骂自己傻到掉渣，一面还得对自个儿的杯子重覆起方才的一系列斟茶动作，却是半分优雅也无，独留僵硬了。
　　低眉敛眼为的是掩饰表情的不自然，所以他没瞧见正盛起猫耳朵的闷油瓶露出的微笑，只看见雪白瓷杯里轻轻U漾的清澄茶汤。
　　却在坐正身子、挺直腰板之後，听见了身後那一桌的对话。

　　「咳！我家对面那座废宅子你知道不？前阵子出了件事儿呢！」
　　「怎麽不知道？咋啦？出啥子事？闹鬼了不成？」
　　「去去！瞧你说的！不过也差不离，只是闹的不是鬼，是贼！有一帮子偷儿拿那废宅藏东西，做得还真是神不知鬼不觉的，至少我们是都没察觉不对劲，结果你猜怎麽著？让张家给逮著了！还是张起灵的副官亲自带队来抄的。我听说啊，他们从院子里挖了好多宝贝出来，珠宝啦古董啦字画啦，总之什麽都有，全是还没来得及出手的赃物。」
　　「真的假的？多久之前发生的？我还真一点没听说呢！」
　　「骗你干什麽？多久啊……差不多快半个月吧。说来，那地方平时根本没人去，荒了太长时间，连小孩都不敢进去玩了，藏著贼也不是太稀奇。我想不透的是，那些贼既然很懂得隐蔽，又怎麽会惊动了张家呢？难道偷东西偷到了他们家去？要是，那可真是太岁头上动土，活该八辈子倒……」

　　当当──

　　清脆铃响，两声。
　　回音仍绕梁，偌大的茶楼竟已静了下来，从第一层到第三层，从栏杆边到较内侧的位置，所有茶桌，所有客人，所有未竟话题。彷佛在场一切人事物所能发出的全部声音都给一张隐形的网子瞬间收了去，乾乾净净。

　　台子一角，施施然走来一位年近而立的富态男人。






　　这一章是听著椎名林檎的《歌舞伎町女王》写的，莫名从这首歌之中体会到一种完全不知如何解释但非常给力的FU 

─拾柒─


　　那男人头戴瓜皮小帽，橄榄绿色夹棉小袄绣著团花。昂首稳步来到台前，一撩长衫下摆，於黄花梨木椅上坐定，旋即端起桌上的墨彩三才杯，揭盖，饮了一口。
　　不用想也知道，杯里是西湖龙井。而此人，除了闻名遐迩的说书先生徐三石，不会是别人了。
　　润过了喉，放下杯，他缓缓地环顾全场一眼，视线由低及高，连第三层的最边角也没放过。见众人的注意力都被自己牢牢抓住，别说对话，哪怕手里捉著的筷子甚且嘴里的咀嚼都停下，圆圆脸盘露出满意的微笑。手掌一翻，覆上茶盖。
　　叮！盖沿与碗口相触，脆响轻敲所有人的耳膜。

　　张口唱了个喏，段子这便开始，「话说那假洋和尚裘德考在长沙招摇撞骗了一阵还不满足，带著战利品辗转又来到杭州。咱杭州城是什麽样的地方？繁华超过千年的古城啊！当下他彷佛见识到了人间天堂，立马下定决心，嘿！非在这儿狠狠再捞上一票不可。」
　　行家一开口，便知有没有。短短几句，先把昨日讲过的情节概述一遍，然後接上今日的正题，正为说评书的一种技巧，如此则新来的客人不难进入状况，已听过的客人也不至於失耐心。
　　「各位别不信，那厮的人品虽不如何，却生了副一表人才的皮相，人模狗样形容得就是他了。一张嘴又特别能忽悠，说起话来那个溜啊！懂得拉拢本地人帮忙，还懂得专挑手里有宝贝却没太多见识的人下功夫，一来二去的，居然真让他用低价把不少古董给拐到了手。却不想称心如意的好日子没过上多久，麻烦来了……」
　　叙述缓下，微笑再次於圆乎乎的脸上浮现。似是说好了的暗号，提著壶的店夥计立刻凑上台来，为他满上茶。

　　说书的耐得住性子，听书的可未必有那份等他润喉的好耐心。倒茶的夥计才退下去，便听茶馆某处有一人扯开了嗓子喊道：「啥样的麻烦？你可别吊胖爷我的胃口，快些往下讲呗！」

　　「啥样的麻烦呢？包你们都猜不著。」有人催下文，并且是相当认真用力地催，这就算是达到目的，徐先生於是将才又端起不久的茶盏放下，「所谓麻烦，说来，不过是一张发黄破烂的纸。」
　　话音落下，他特意看了看离台子较近的几桌，随即做出一个「果然猜不著我吧」的表情。
　　「话说回来，那可不是普通的破纸，而是一张战国时代的古帛书，讲白了嘛，就是古人留下的藏宝图。不懂行的人就是把纸瞪穿了也看不出所以然，但若懂得破解的方法，就能根据上头的指示，找到一座陪葬丰富的古墓。想想吧！各位，要能碰上这等机缘，破纸一张，要是不要？」
　　问句一抛，台下顿时都是点啊点的脑袋。
　　「是了，咱们尚且晓得看著破烂的帛书是个宝，裘德考就更不用说了，见著那玩意，不夸张，当场脑子就嗡的一下子，兴奋得差点厥过去。」他边说边一扶额，就似自己也乐得要晕了，「帛书的主人是个老头儿，大字不识一个，家境也不算富裕，傻傻握著祖上留下的传家之物，根本不知背後另有秘密。对这种人，照讲不难办，多给些银子也就是了，没成想此人脾气格外的固执，指不定是看洋鬼子不顺眼，不管开出多丰厚的条件，愣是不肯脱手。」顺应著语气，神情由喜转忧，咋两下舌，摇起了头来，「唉呀呀！踢铁板了，如何解决是好？」

　　「嘿嘿！能怎麽著？」率先应声的又是方才出言催促的家伙，一个操京腔的胖子，一面说话一面拿手拍著圆滚滚的肚皮，「抢他ㄚ的！」

　　积极到这等程度的客人总是比较少的──从口音判断，很大可能还是个生面孔，根本没来得及摸著茶杯的徐先生忍不住多瞧了那胖子两眼，而後才在其馀人的迭声附和中颔首，「裘德考自非容易打发的主儿，更不是啥善男信女，到得杭州以来，一路顺风顺水，胆子更是肥了不少。见此时说尽了好听话、灌尽了迷汤都不见效，就差下跪磕头了，当下由喜转怒，恶向胆边生，乾脆也不再费口舌，暗中观察了几日，领著几个手下埋伏在老头家附近，就要寻机强抢。」
　　调息换气的间隙，他将双肘撑於桌面，手臂交叠，身子稍稍前倾，两眉高高扬起。并不多显著但一定能被有心者捕捉到的肢体语言表明了一个信息：别说我没提醒你，重点马上到喽！
　　「天晚了，马上就是三更，月亮让天上的乌云给遮了，灰蒙蒙的发不出光。那老头儿平素就喜欢喝点小酒，这一天也不例外地喝醉了，摇摇晃晃地沿著一条僻静的小巷往家里走。瞧著家门几乎就在鼻尖前了，却听身边突然一声尖锐的呼哨，好几条张牙舞爪的黑影子一齐蹦出来。他还没弄明白出了啥事儿呢，膝盖一疼，人已经趴地上了。」

　　听到这儿，包括那频频应声的胖子在内，好些人都抱著胳臂摇起了头，尤有甚者直接叹了老大一口气，那个惋惜不甘哟！可要说是担心老人家的人身安危嘛，嗯，估计是以为藏宝图流落到洋鬼子手中而可惜的成份占多。

　　徐先生也把头摇个不停，皱著眉、抿著嘴，看似同样扼腕，眼中隐隐然跳跃的光芒却泄漏了他的真正心思──莫非以为我的段子就只这般，再无包袱可抖了？不中，大大的不中！
　　「在那麽个远离大街的冷清所在撞上一群打劫的豺狼，又是半夜了，真真应了个呼天不应、叫地不灵，惨得不能更惨了。却也是巧得不能更巧，只消将那条幽静深长的小巷子行到最底，拐上俩弯，再过一座小桥，便是……」
　　啪！拳掌重重相击。
　　「张副军长府邸。」

　　「咦？」
　　二楼栏杆後，沉浸於故事中的吴邪情不自禁低呼出声，右手一晃，险些洒出杯中半满的热茶。太巧了！怎地又是那「闻名已久」的张起灵？瞳孔中漫起的惊奇未有遮掩，目光立即把台子上的人影锁得更牢了。
　　闷油瓶搁在桌上的手指微微一动，眸子一暗，飞速扫了眼楼下，继而一收，定在了身边人正变化的表情上。
　　两双眼睛关注的对象各自不同，四只耳朵是一样的灵敏。

　　「计谋得手，那裘德考得意洋洋地踏著外八的步子，哼哼冷笑著从阴影里走出来，将腰一弯，伸出长满了金毛的大毛爪子，就要去揪老头身上的破袄子。眼看要将他整个拎起来了，忽然间，达达达达！达达达达！一阵清脆响亮的马蹄声从夜色最深最重处传出，破风而至，愈奔愈近，愈近愈快……」
　　馀音未落尽，徐先生已从座位上站起了身来。
　　「欲知後事如何，咱们明儿个分解。」冲全场一抱拳，他笑得可欢实了，「老三谢过各位！」

　　充斥著整间茶楼的安静纯粹得近乎诡异，直到那高大富态的身影绕过屏风，回了台後，消失於视界中，众人的心思才似真从夜风流转而黑影摇动的暗巷抽离出来。迟了好几拍却绵延不绝的叫好、鼓掌声中，三层楼面各有一满脸堆笑的夥计走出，双手捧著一只似碗又似钵的物事，开始挨桌叮铃当啷地收取赏钱。

　　「还真掐在最紧要的地方……啧！千万别害我今晚睡不踏实啊！」
　　半是赞叹半埋怨地低喃一句，吴邪从衣袋中掏出一把铜板，扭头要寻收赏银的人走到了哪儿，却愣住了。
　　方桌四边，何时只馀下了他一人？

─拾捌─


　　甫揭过珠帘，跨出门槛，便有凉意从三个不同方向围拢。
　　仅是待在室内，怕是用上再长时间也无感。但若起身，抛开了暖暖茶香和软软人语，来到楼面最外沿的回廊上，只消瞬目工夫，每一寸未被衣物覆盖的肌肤都会觉出节气的转换。
　　当入冬了，再不多久。

　　天已全暗，近处却十分亮堂。吴邪分别往左右看了看，犹豫片刻，福至心灵地挑了个方向，沿著不算窄但再无第二人穿行的廊道往前去。
　　回廊靠内的一侧，净为一扇扇或大开或半闭的雕花窗满占，能听见从内传出的一些模糊交谈声。而在冲外的一侧，红漆栏杆之上，朝著夜空高高翘起、探出的飞檐下，一盏接著一盏的灯笼都被点亮，透射出一团团为糊纸染了色的柔光，有红有黄。圆圆胖胖的五色灯身下，两股金丝流苏缀成的长尾巴随夜风轻轻摆动，彷佛一整片起伏的金色帘幕。
　　走著走著，拐个弯，来到八角楼的另一面，果然在某根红漆柱子旁见著「第二人」──不声不响就玩儿了一回失踪的家伙。

　　其实颇有些埋怨、有些不快，情绪还在寻找的过程中很快地积累、攀高，眼看著已经化作一股冲到喉头的气，非得发泄一下不可了，却是不知为何，全在觅得那人的下一刹哗啦啦散了去，一丝不遗。
　　先是诧异，後是无奈。罢了！望著视野正中那抹异常醒目的黑色背影，他一扯嘴角。谁叫这只闷油瓶子偏是唯一光顾我那小破店的人呢？当老板的，还能跟带货上门来脱手的客人发脾气闹别扭不成？人家可没拿的西贝货。
　　为自身的非典型反应解释了几句，苦笑著又近前几步，也倚著栏杆在柱边站定。对上旋即从旁投来的淡然视线，乌溜溜的两颗大眼珠毫不客气地以全力回敬，同时，脑子里的思绪仍跑著不停。
　　哼！如果换作王盟，我啊，非一脚把他从这儿踹下去不可！
　　不过，真要换作了王盟，哪里可能扔著满桌的茶点不顾，放著有意思的评书不听，跑外头来吹风？
　　唉！算了，等会儿带些点心回去给他当夜宵吧！他肯定郁闷坏了……

　　想著想著，短暂地走了个神，待拉回思路，吴邪立即感觉那道淡淡的视线还停留在自己脸上，丝毫没有挪移。再次迎著它看过去，入眼的面庞依旧淡定得捉摸不出情绪。
　　「小哥，你这样就吃饱了？」一个劲儿地无语对望自是不成，两个才认识不多久的大男人也玩不起千言万语尽在不言中的那一套，必须寻个话题。「都说了，你可千万别跟我客气。」

　　维持面上的波澜不兴，闷油瓶摇了摇头，转开脸。这代表的啥？我没吃饱，还是我没客气？

　　成排的灯笼就悬於头顶，轻松抬手便能握住一整把的灿金色流苏，任细滑的丝线缠绕指尖，漫下掌心。楼外的夜幕深而不沉，望出去，首先入目的是好大一片影影绰绰的老樟树。好像还嗅得到枝叶所散发的味道，清清爽爽。
　　比起刚跨出门时，人声更加的模糊了，可还是有，来自楼内，也来自楼底下八百岁老樟树旁那些估计尚未歇息的游人与小摊商。一缕缕、一丝丝地於耳际盘桓，特别当山风止歇的时候。
　　听著听著，蓦地一下子想明白了什麽，小老板忽然有叹气的冲动，「我知道，你本来打算领我去的不是这茗香楼，再往上走，还有更好的地方。可是啊，也不怕小哥你笑话，我那时实在走得累了，不见茶楼倒没事，一见就只想停下来歇歇腿了。」

　　他的客人仍是摇头，「只是不太习惯。」仍给予细节彻底省略的答案。

　　樟树成林，那之後，天地都是缀了细碎光点的黑。嵌在天上的星星点点全眨呀眨个不休，似在向人们强调，这是一个多麽清朗的夜晚；落在地面上的星星点点则以悠然的漂移表明了，承载它们的那一泓幽深正是西湖的水。
　　不见繁华城区所织就的光毯，连绵且绚烂的万家灯火当绽放於另一方向。无妨，湖山本不逊於街市分毫。

　　总归已非暑热未尽散的早秋，又在迎风之地，伫足不多时，凉意便逐渐浸透衣衫，袭上肌肤。尽管如此，仍不想折返室内，坐回桌边，为自己斟上一杯刚煮好的龙井。
　　真是好美哪！杭州城。
　　吴邪已数不清近来发过多少回类似的感叹。人生际遇竟是这般奇妙。天堂城市之名，自小便知，过往却不曾想过将有置身其中做营生的一天，尤其，为的还是个不足、不可为外人道的缘由……
　　「小哥，你可是杭州本地人？」
　　静静地眺望了一会儿夜景，终於再打破沉默。心口梗著点什麽，时不时要冒个头，搔抓几下，总不是太好受。
　　「刚才那徐先生说书时，提到了一个张副军长，就是目前省内势力最大的军阀了，对不？」他边问边撇过了头，盯住闷油瓶的侧脸。想不承认都不行，这闷煞人的家伙确实生得好，「你见过或听说过他吗？是个什麽样的人？」

　　回答慢了提问好几秒，且根本算不得回答，「你对他有兴趣？」

　　「我……」吴邪猛一呛，而後才意会过来，自个儿理解错误了，此兴趣当非彼兴趣，「不是，就、就是好奇，听起来貌似挺不一般的……」
　　好奇，不完全正确，但也绝对不能说有错，并且合理合情。可当闷油瓶侧过身来，不确定是否因著那双深得让人看不透偏又似能看透人的眼，抑或薄薄唇瓣边角似有若无的上扬弧度，他感到了心虚，甚至是秘密即将被触及的那种心慌。
　　「没事，随口问问而已。」目光极快地转向樟树林子，挤出无所谓的笑，「时候不早，下山去吧！估计我家夥计已经快给饿死了。你要不嫌弃的话，等会儿再到我店里坐坐，咱们正事都还没谈呢！」双脚开始退向後。有点冷了，真的，「我那儿可安静了，保证不吵。」
　　却在旋身离去的前半秒，一阵山风呼啦啦窜至。
　　眼角一疼，「唔？」

　　「别去揉。」

　　下意识扬起了要去按揉眼尾的左手条件反射般一僵，随後让从旁伸来的一只手握住、挡下。然後，半边脸颊被另一只手贴上，往旁边转了转角度。
　　这些动作进行的短短时间中，从吴邪眼中溢出的泪水，已带出了不请自来的小沙粒。
　　视野迅速模糊，继而渐渐地恢复清晰。异物入侵的刺痛不再。对妥了焦距，小老板使劲眨了几下泪光正闪闪且微红的招子，停一停，蹙眉，再眨几下。湿润睫毛轻刷颊侧的修长手指，从肌肤相贴处递过来的温度可比晚秋夜风要暖得许多。那闷子的脸差不多就在他的鼻尖前，好近好近，然而，此刻的主要注意力不在俊得足以令他烧烫双颊的面皮上，因为较诸前一刻，此时，视野一角生生多出了一团……嗯，一团……
　　乖乖！哪来的那麽一大团影子？

　　察觉到异样，闷油瓶立时也将头一偏，看向侧後方。
　　然後，他们一起看到了……

　　一个胖子。

　　「呃！」突然被两道目光锁定──其中之一想必还非常的不友善，那胖子也错愕了一下，随即便反应过来，高声打了个哈哈，庞大身躯当机立断地来个原地一百八十度背转身，朝回廊的另一头迈开两条大粗腿，「没事儿，胖爷我就是吃饱了散个步，路过，纯路过。啊哈哈！两位别介意，继续、继续……」

　　倒！这都哪跟哪啊？什麽人嘛！
　　极度的傻眼让吴邪情难自禁地以依然水汪汪的眸子对那胖子行起注目礼，直到肥墩墩的背影一晃一晃地於廊道拐角处消失为止。所以他没留意，没留意自个儿的左手仍给人握著，仍顿在空中，长衫袖口因此下滑，露出了平时总覆盖在衣料下的小半截胳臂。他更加的不晓得，不晓得闷油瓶已先一步把视焦收了回来，就落定在他的左手手腕处。



─拾玖─


　　叩叩、叩叩！

　　夜渐深，初升与将落的星辰遍布东西南北天，一样的灿亮。
　　吴山脚边，长街静静，过半的铺子都关上了迎来送往的店门。放眼眺去，虽未冷清到灯火皆熄、行人全不见的程度，相较华灯初上时的喧闹，总是截然不同的另一种味道了。
　　这时候响起的敲门声当然更具效果，估计能传个少说三家远。

　　叩叩、叩叩！

　　不止门外，紧闭且正被敲响的木门内也是一片安静，明明门缝底下有光透出，偏偏半点动静皆不闻。清脆敲击声以越形密集的频率和越发加重的力道重覆好一阵子後，才听见一阵稀稀刷刷的脚步拖拉声接近。
　　吱嘎──对开的两扇门被缓缓地拉开一道缝，一颗脑袋探出来。
　　「老板，你回来了啊。」
　　呼应要死不活的招呼语气，王盟的表情也萎得很，下垂的眉眼嘴看著就如三个大大的八字。却不知是嗅出了味道、瞄见了颜色，抑或饿肚子的生物对食物本有的直觉感应，「啊」字未落，人已是过电般一震。
　　下一瞬，哗啦──门扉豁然大开，人影窜出。双手照准了方位一探、一圈，怀里就如变戏法似的多出了一只印有「茗香楼」三字的艳红色纸盒，抱得那个紧哦！
　　「这个我拿。」
　　瞧瞧，多积极！多精神！多麽的速度！连一装著点心的盒子都不让主子费力去提，多好一夥计，真不是一般的周到体贴、善解人意。

　　「你小子，里头拆去，别再给我四处蹭油！」
　　瞪著在老红木八仙桌前猛一记急煞车随即调过方向冲过布帘钻进了内堂去的欢快身影，好气有，好笑更多，最终，古董铺老板无可奈何地摇了摇头，放下了一叉腰一做忿然前指状的双手，回转身。
　　「小哥，里头坐一会儿再走吧！」
　　视线定於三步开外处，他仅有的一位客人就立在那儿。掩饰、解释什麽的就不必了，人家又不是没见识过，自家夥计确确实实就这麽点出息。也好，省去了脸红的工夫──今儿个好像已经红过好几回了。
　　「放心，我亲手泡出来的茶，保证不比王盟的差。」

　　路灯离得有些远，檐角的那盏红灯笼则更似装饰。店门前并非无光，并不幽暗，但也不是太通透的亮。
　　伫立光影混出的暧昧间，闷油瓶定定看了他一会儿，轻轻摇头。

　　那一瞬间，吴邪切实感觉到惊讶和失望，不由上前一步，「可是，正事都还没跟你谈。那钗子的买主有了，道上的长辈帮忙在北京找到的，对方听说挺爽快，就是有点急，近日便要派人南下来取……」嘴上说著，心里已忍不住大骂自个儿不懂做生意，性子不够稳，竟真这样玩了老半天，「要不，明天……」

　　「我有事，明天就走，过阵子才能回杭州。」

　　第二步就是想跨也跨不出，小老板被自身的所作所为深深雷倒。
　　敢情这闷子明天得出城，所以今天才抽空来店里找我，看看那钗子的买卖是什麽状况。毕竟他出手当时刚巧碰上那金牙老头带信来找，我们匆匆就散了，别说开张单据什麽的，就是订金也没付多少……唉！我倒真好意思啊，彻底忘了本分，把人当导游使了。
　　管不了脸上到底是啥颜色了，如若此时脚边有个洞，吴邪绝不怀疑他会立马跳进去。最好还能有把铲子，看谁愿意行行好，帮个忙，把洞口给填实了乾净。
　　「那……那……」

　　「不要紧，我信你。」

　　没风，听得还真不是普通的清楚。
　　愕然醒神，凝目再看，那修长挺拔的黑色背影已经沿著空寂的长街走远，不多时便隐入街边建筑物落下的片片阴影，离了他的视界。



　　──《杭州事变》中卷・完──






　　顺说，《杭州事变》的结构如下：

　　楔子、上卷（10章）、中卷（9章）、下卷（预估10章）、末卷（预估5章）、尾声

　　逛过我的blog的人大概知道，我有续写杭州第二部冲明年CWT二月场的打算。不过在此可以保证，第一部尾声绝对是这个故事最初就预设好的完整结局，不会给人那种「干！这才是刚开始吧」的感觉，更不会再犯「情节无限延伸、每一部完结都只是制造更多问题」的老毛病 Orz
　　另外，比照小虎牙模式，收本子跟发专栏的版本是完全一样的，情节上不会有任何出入（当初写在楔子前面的话请无视），差别只在於收本的版本会多做几次修润、检查，就这样了。

　　修罗期间，会客室打理龟速，也很久没好好地跟送礼物的几位道谢了，真的非常抱歉，还请大家多多包涵。
　　谢谢~

─贰拾─


　　那一夜，很不安稳。
　　或许有些言重了，那实际上是非常平和的一个秋夜，从三更至五更，左邻右舍皆未遇梁上君子或祝融爷爷登门拜访，也未闻通宵不眠者出於各种原因制造的任何喧哗响动。长长司前街，静静若画。却有梦，太多太多的梦，全都是短暂得根本说不出所以然──甚且无法於醒後记忆并描述──的零散片段，画面、声响、触感、气味，纷至沓来，迅速交替变幻，搅得脑袋一片混乱。分明躺在床上，整个人偏生虚飘飘的，极不踏实，头顶不是天，脚下不著地，探手尽为虚无。好像能被任一点小动静轻易惊醒，又好似陷进了最深最沉的某个角落。
　　然後，那阵声音出现。
　　小楼二层最深处的房间，离街面总是有那麽点距离的，何况对外的几扇大窗都闭得紧紧，连一丝风都不允许擅入。怎麽想都貌似不太应该听见，却是听得切实。细微音波竟尔凝聚若一柄锋芒锐利的剑，笔直地扎入浮沉中的蒙胧意识，直贯至底。

　　达达……达达……达达……

　　吴邪霍然睁眼。
　　其实分不太真切，究竟是将醒未醒的神智先飘离出去攫住了那一串由远及近的声响，还是清脆带急促节奏的声响先渗透过来揪紧了整夜都为不明缘由隐隐悸动的神智。而待他醒过神，人已在一股驱力的窜辍下蹦下了床，冲出房门，钻入略显狭窄且幽暗的走道，噔噔噔地往临街的那扇窗奔。
　　别说披衣了，脚底直接踏在冰凉的石子地板上，竟连鞋都没顾著穿。
　　听到了越发清晰的马蹄声，这便是原因。

　　达达……达达……达达……

　　当指尖触及窗扉，入耳之声已是形同擂鼓。以放肆狂飙态势划破寂静的那一乘快马，现下这个刹那，就在街上，就要经过他的店门。
　　是吧？是那家伙吧？
　　张起灵！

　　啪啦──
　　推窗，汩汩涌入的不是日光，天未全亮。
　　额前浏海被拂开，冷空气刺得肌肤泛起鸡皮疙瘩。紧握窗棂，俯身望去，街心弥散的一层淡淡白幕被破开，一道影子飞箭般掠过目前，唯见黑马身形迅疾，马上之人军绿色大衣衣o翻飞。不及瞬目，已然去得远了。随即，飘飘UU的白幕又漫过来，将前一刻有过的扰动柔柔掩盖。
　　脆响回绕耳边，渐次归於细微，终至再不可闻。

　　达达……达达……达达……

　　深秋初冬的那些个清晨，杭州城经常起雾。

─贰拾壹─


　　有句俗话说，有一就有二。
　　别太计较这句话到底指的是什麽，把它套用在开店做生意这档子事儿上，且如此解释：做成了第一笔生意，就肯定还能有第二笔。

　　「哟，这只香炉挺有意思……」

　　闻言抬眸，从脚到头，细细地打量过驻足博古架前的客人，欣喜？兴奋？感动？以上皆合理，却是以上皆非。当下，古董店小老板心中最最最真切的感觉，叫作风中凌乱。
　　来人著草绿色陆军军装，身形颀长结实，乍一瞧便觉十分惹眼。牛皮军靴、合身军裤包裹著修长健硕的腿，腰带头的扣环簇新{亮，可没见挂的有配刀或配枪。乾乾净净的上衣浆得笔挺，金色钮扣同样闪闪发亮，更添了几分精神。胸前并无象徵功绩的勋章或饰物，从肩章看，却已至尉级军官中的最顶阶了，上尉是也。
　　正中缀有五芒金星徽的军帽被拿在了手上，额发长不及眉，由此看，整张脸理应毫无遮挡地显露出来，偏偏不行，只因此人的鼻梁上架著一副眼镜──镜片漆黑的眼镜。
　　这，正是风中凌乱感的由来。
　　正儿八经的军服，配上一副不咋正经的黑眼镜？

　　愣个小半秒，意识到自己稍有点失态，吴邪赶紧收敛心神，放下了手中捧著的旧书。严格讲来，那也不算书，是一本深蓝色封皮的老线装笔记本，在他离开北雁荡山的寨子之前，打爷爷留下的遗物中搜出来的。沉甸甸的一本，里头竟连一张空白页也没有，满满尽是狗五爷江湖打滚几十年遭遇的离奇故事，尤其难得的，还全是老人家在老伴儿的教导兼鼓励下一个字一个字亲笔写就的。他觉著好奇，作为孙子，也不大舍得长辈留下的心血就此尘封，再无人闻问──三叔没耐心，二叔生意忙，俩人估计都不会太感兴趣，於是带在了身边。落脚杭州以後，在店里f著没事时便翻开来读上一段，然後悠然神往、啧啧称奇个半天。厚厚百来页，如今眼看著就要读完了。
　　站起身，他先一戳也正凌乱著的王盟，「去！泡茶。」继之迎上前，朗声道：「军官爷好眼光！那只香炉确实有意思。」笑容、场面话，二者缺一不可，并且越甜越好，「我这铺子开到现在，成天有人来来去去，您可是第一个看出它有文章的，真识货！」不是谎话，只是保留了部分事实。
　　趁著招呼的工夫，迅速整理思绪。不可讳言，面前之人的上尉军官身分挑动了某根神经，自家三叔的不靠谱嘱托立即又冒出来：你啊，就做你的生意，顺道打听打听消息，注意一下张家的动向……

　　那人转过脸，咧咧嘴，墨镜衬得牙齿更加的白，「这炉子上头雕的是什麽？肚子大成这样，肯定是哪里的鬼怪。」

　　「了不得，我今天是碰上行家了。」不管买卖成不成，这个人，必须交──只一瞬，念头就在吴邪心中定了下来，「这是海南来的东西，如您所言，上面雕的还真是一种鬼，当地人管它叫禁婆……真要说起来，话还是有些长的，呐，军官爷何不坐下用杯茶，听我仔细讲讲？」
　　抬手向太师椅一指，动作做得优雅有礼，微笑半分未褪。目光落至博古架底层那沾了些灰的青铜香炉上，身子却不可遏抑地打了个冷颤。
　　啧！怎麽好死不死就挑上它？

　　放眼店内所有真假古玩，小老板最最不待见的就是这只香炉，什麽不好雕，偏雕的一堆长头发大肚子细手脚的女鬼，怎麽看怎麽碜人。想当初，三叔、三婶从寨子的库房中翻出它来，说是他们夫妻俩早年从海南顺回来的，叫啥禁婆炉来著，他可是坚决抵制，死活不收，却给老狐狸神不知鬼不觉地塞进行李箱底。发现得太晚，没奈何，只好挑个比较不醒目的位置摆上，权充门面呗！本以为三年五载都不可能有人问津的，慢慢积灰尘得了，熟料……
　　唉！之前可愣没见那闷油瓶对禁婆炉感过一丝兴趣，怎地这黑眼镜的眼光如此「独特」？合著还是一见锺情呢！
　　思及此，咋了咋舌，再一咬牙。得了得了，就是捧个一下，怕它怎地？能咬我不成？
　　深吸口气，撩了一把衣袖，弯腰捧起香炉，转身开步。入手明明是冰凉坚硬的青铜，却觉触及了湿漉漉、滑溜溜的肌肤，滴著水的长发彷佛化作了有生命的触手，正悄悄探出炉面，一绺绺地缠上指尖……

　　谢天谢地！总算赶在双手被想像画面逼得打起颤的前一秒，将炉子放上了八仙桌。
　　造化弄人，何至於斯？
　　落下座，再深呼吸一口，吴邪重新挤出笑容。看向桌对边，旋即为已悠哉游哉翘起二郎腿的黑眼镜军官投来的视线一愣。
　　说来也是妙，隔著黑咕隆咚的墨镜，却能感觉出镜片後头那双被遮蔽的眼睛所蕴含的兴味。
　　然後，那家伙举起手，指了指额角。
　　「嗯？」条件反射将注意力集中至额角，他立刻感到一阵湿凉。要不要这样敏感哪？就刚才那小半分钟的光景，居然就流出了冷汗！「呵呵！没事，没事。衣服穿得厚了点，有些热……」

　　没再进一步追究这时节穿缎面单袍外搭没夹棉的镶滚无袖马挂到底热是不热，有可能发汗不？来人嘿嘿一笑，转而端详起了桌上的青铜香炉。半晌，斩钉截铁地道：「我看，这是海货。」

　　吴邪微微一怔，继而颔首。连炉身上沾著的海屎都懂，这看似不正经且至多就比自己大几岁的男人显然懂点行，不是随便唬弄得了的。再说，决定了要与他拉拉交情、打打关系，那就更不能套他，索性坦然以告，大不了买卖不成，等会儿让王盟把炉子摆回去就是，「不错，这是海货，撒网子捞上来的。不过，整体品相还算完好，不是随随便便可以捞著的，有它的价值在。另外我也不蒙您，事实上，真正卖的不是炉子，是炉里的东西。」
　　语罢一揭盖，一股难以形容、非花非果的奇特香味便散发出来。炉内无香灰，却有一块小小的黑色石头。
　　「最简单讲，禁婆是海南当地传说中的恶鬼，这块黑忽忽的玩意儿则是它的骨头，叫作骨香。很特别吧？睡觉的时候搁在边上，保你一夜好眠。」
　　从三婶口中听来的传言，有模有样地复述一遍罢了，真假不知。闻著长头发大肚子女鬼的骨头睡觉？拜托！那能不做恶梦吗？要干这样的缺德恶心事儿，他是宁可失眠。

　　「哦！」黑眼镜军官一下子来了兴致，坐直了身体，瞧了瞧散著奇妙香味的禁婆骨，又瞄了一眼炉身上奇形怪状的诡异雕刻，似在思索什麽。最後将眉一挑，直勾勾地盯向对桌，嘴角都要咧到耳边了，「你的意思是，睡觉的时候闻了这味儿，就能睡得舒坦？」
　　更精确地说，打进店後，他一直都显得很有兴致，只是此时更形高昂。

　　小老板又点几下头，心中不由犯起嘀咕：瞧这兴奋劲儿，莫不是只想买走骨香？不成啊！少了它，香炉就再没可能卖得掉了。难道让王盟抱去当夜壶使？

　　「那行，香炉带骨香，多少肯卖？」
　　黑眼镜一拍掌，爽快地道出一句。不待愣住了的吴邪回答，随即将身一倾，拉长了脖子，神秘兮兮地把脸凑近前来，「我的顶头上司，咱这军区的副军长……」声线压得极低，「快要娶媳妇了。」



─贰拾贰─


　　什麽？
　　尽管身处「居然真有人要这禁婆炉」跟「我做成第二笔生意了」加总所致的震惊中，小老板还是被随之入耳的下一句话给狠狠震了一震，倏地瞪圆了眼。
　　「张起灵要娶媳妇了？」
　　待要克制冲到嘴边的问句已是来不及，八个字，完完整整、清清楚楚地吐了出去，佐以惊异非常的语气。

　　显然，觉得这反应太突兀的不止有他。
　　「唷呵！」黑眼镜重又挺起身子，偏了偏头，将一边的眉毛抬得老高。镜片挡不住目光中的好奇，正如面上越加夸张的表情，全然无意遮掩或收敛，「听这口气，莫非，你认识他？」

　　脑内警钟敲响，吴邪赶紧正了正神色，摆摆手，「哪能呢？军官爷说笑了。我就一小生意人，靠古董买卖勉强混口饭吃，上不了马、提不动枪，跟堂堂的少将副军长啊，别说八竿子了，怕是八百竿子也打不著一块儿。」
　　赶紧绕开话题先，别一张口就表现得对人家太有兴趣，探听的工夫，往後再下不迟──理智是这样盘算的，然而，心中汹涌的疑惑太难压抑。
　　「不过，您别见怪，恕我冒昧问上一句，听说，张副军长他……呃，那个……」挑选斟酌措辞的速度尽量快，八卦意味则需极力减到最低，「不近女色？」

　　「哈哈哈哈哈──」
　　一怔之後，黑眼镜的答覆是笑。非冷笑，也非奸笑，更非简洁有力的噗哧一笑，而是与上尉军官俊朗英武形象严重相抵触的捧腹大笑，边笑还边啪啪啪地猛拍大腿，那个夸张哟，只差抱著肚子抹著泪在地板上打滚了。也说不定眼泪早已涌出，瞧不见罢了。
　　笑，再笑，继续笑，直到小老板的眉心几乎拧成结，甚至开始用充满猜疑的眼神戒慎恐惧地瞄那只无辜的青铜香炉了，这才收住了声，迸出一句反问：「不近女色就不能娶媳妇了？」

　　吴邪回转神，眨眨眼，心说原来如此，你没中邪啊。张了张口，却没能道出什麽。
　　意料之外，情理之中。可不吗？一般人家尚且坚持无後为大，张家两代皆为将官，算得上标准的名门了，又是单传，传宗接代的压力，怕是只大不小。不说所谓的感情，分明连最起码的意愿都缺缺，却为长辈、族人的压力，或为堵悠悠之口，不得不娶个女人回来当「摆设」，先例难道还少了？ 
　　心念顺思路而动，忽地忆起前些时间在孔凤春香粉店听来的对话，他不由生出几分感慨。待消息传开，喜事盛大地办将起来，偌大的杭州城，该有多少女子羡慕那新嫁娘？可按这军官所言──且不论与「那里」行是不行有无干系，张起灵本人还真不好女色，新媳妇必然要受冷落。这年头，军阀选妻，特别又是正妻，可是有讲究的，不消说，将入张家门的，肯定是个娘家也掌握了些势力，并且自身颇具几分学识的漂亮姑娘，指不定是大学生呢！可惜了，人前风光体面，备受羡W，人後却委屈寂寞，夜夜独守空床……
　　「唉！」
　　轻叹了口气，摇头，视线扫过不知为何觉著有点空的桌面，扫过禁婆炉。准备往下谈生意了，却在电光石火间突然意会过来另一件事，一件极度可怖的事，登时一凛。
　　「合著您的意思……这是送张副军长的结婚贺礼？」
　　天知道他用了多大力气才堪堪控制语尾音调的飙高──对，上扬不足以形容，是飙高。

　　桌那边的客人已换了个姿势，背靠椅背，单手支下颚。似是一直细细观察著吴邪的神情变化，闻声即颔首，「聪明！」

　　「这，妥当吗？」你ㄚ脑壳给门夹啦的最客气讲法，「稀奇归稀奇，这玩意儿上头的图案……不怕您笑话，有时候我自个儿瞧著都头皮发麻。当作贺礼，不大合适吧！万一吓著了新媳妇什麽的……」

　　「那不正好？」黑眼镜再度展示出一口白牙，「你想啊，新媳妇一害怕，能咋办？当然只能往自家男人怀里钻啦！多有情趣不是？」
　　见小老板听得满脸黑线，已快被自己的逻辑给搞崩溃了，他嘿嘿一乐，扭头望了望门外，又道：「好了，时间也不早，我还得处理点事，你开价吧！」
　　价钱，买卖流程中最关键、最紧要的环节。果然，说到这儿，神色骤转认真严肃，便如瞬息间换了个人般。
　　「千万别手软，尽管开，往高了开，我不还价。」

　　岁时递嬗，二十四节气轮转不休，寒露已远，不日便当霜降。
　　霜降，秋日的最後一个节气，气肃而凝，露结为霜矣。便如其名，天的确冷了。降了温度，缩了白昼的长度，连日光似都给削去了薄薄的一层。但，分毫不能减大街上的繁忙。

　　手抱带骨香的禁婆炉一只，草绿色人影以不见匆忙却仍快於往来行人的速度消失了。立在店门前一个稍能避风的位置，怀揣大量现款的吴邪仍有点儿出神，眉轻蹙、眼帘半敛、唇微抿，怔忡地想著不知什麽。
　　隔著袖口布料，右掌不自觉地握在了左腕上。
　　良久，身後传来话音，「茶来喽……咦！人呢？老板？老板？」
　　「你──」
　　难怪总觉桌上少了点啥，好嘛，原来是茶没泡来！用谈罢一笔买卖的时间泡出两杯茶，最好这水是才从虎跑泉提回来的！
　　大怒返身，他风风火火地踏著大步来到夥计身前，狠瞪那张不在状态才算正常状态的脸。瞪啊瞪啊瞪，胸中扑腾翻滚的火气却後继乏力，非但没能在沉默中爆发，还逐渐平息下来。
　　算了，今儿个可是不错的日子，何必呢？
　　调息片刻，双手抓起面前的两杯热茶，脖一仰，一骨碌，再一骨碌，统统落喉下肚，「行了行了，快去收拾收拾，把铺子关了，陪我上吴山去。」

　　王盟一怵，「吴山？」你不是想进山挖个坑把我扔里头吧──後半句自然憋住了。

　　「是啊，吴山。」吴邪将手往背後一背，踱向内堂，「昨儿个，有一说书先生把你老板我给推坑里去了，咱得上山等撒土呢！」






　　谢谢最近送南瓜的大家 XD

─贰拾叁─


　　「想那时，恰恰到了正三更。天是黑的，月是灰的，风哪，是一阵更紧过一阵，呼──呼──吹得人直打牙花子。城里的人，大多早早缩进被窝里打呼噜去了，就算还醒著，也是泡在花姑娘的温柔乡里埋头干活。多好一月黑风高杀人夜！任谁也不会想到，那条与清河坊其实离得不算太远的暗巷，成了一片……战场。」
　　「老头儿手脚并用地挣扎著爬到围墙根旁，蜷起身子躲入一口大水缸後头，酒是完全醒了，人也几乎就瘫了，靠著冷冰冰的缸身，四肢发软，再没有力气动一下。心脏咚咚咚跳得跟擂战鼓没两样，气喘如牛，脑子像给人塞了一团麻，弄不明白自己碰见的到底是个什麽样的情形，究竟是上天派来了救星，或者，从地底下招来了比金毛洋鬼子更凶的煞星？好在哪，他糊涂归糊涂，还有一点是清楚的：不能出声，恐怕要没命！於是提起劲来，咬紧了格格格直打颤的牙关，屏住气息，竖起耳朵，凝神去听巷子里的动静。」
　　「谁知啊，不听不打紧，一听可真真更吓坏了他。你道是听见了啥？啥也没有！就那麽一会儿工夫，居然没声了。方才在那儿喊打喊杀的、卷袖子抄家伙的、挂了彩吱哇乱嚎的，没了，统统没了。」
　　「老头一愣，赶紧拿手指头掏了掏耳屎，然後再听。不对啊！头顶上吹的风咋就听得那样清楚咧？俺这俩耳朵没出毛病吧！」
　　「待他终於鼓足勇气，硬著头皮、梗著脖颈，打大水缸後头探出脑袋，眯缝起眼睛一瞧，哎哟呵！『战场』已经平静下来了。假洋和尚带来的人全都软软地倒在了地上，貌似没见有哪个嘴里还能哼哼或挣扎的，分辨不出死活。而在这群躺倒一地的人中间，直挺挺地站著一个背向他的人。」
　　「彷佛感应到来自身後的视线，那人微侧过脸，跟著慢慢地转过身子。也在这时，天上的乌云稍微散开，落下大片白苍苍的月光。老头先只觉四周一亮，眼里看到的东西都随之清晰起来，接著就傻住了，浑身开始颤抖，玩儿命似的抖。要不是屁股早已坐在了地上，肯定要骇得当场跪下。」
　　「他看到，那人的左肩、左臂、胸口，竟然攀伏著一只狰狞的黑麒麟……」

　　叮当！叮当！一把接一把的钱币滚落进特制的大瓷碗里，激出一串煞是清脆好听的声音，叮铃铛啷地响个不停。
　　茗香楼第二层，临著栏杆的一张桌边，王盟暂停了筷子，鼓突著腮帮子、骨碌著眼珠子，直到那收赏银的夥计走得远了，这才语音含糊地道出感言：「我的姥姥啊！」只不确定是为偏在紧要关头掐停的书评段子而发，还是因著瞥见了大碗里满满的赏钱。
　　叹罢，重又低头，面前的茶点都在冲他招手呢！

　　两相对照，他的主子就显得沉默不少。从故事的馀韵中回过了神後，对著满桌花纹毕显的青花瓷盘──盘面盛放的点心被扫荡殆尽，图纹自然看得分明，便是一脸的若有所思。片刻之後，为自己盛了最後半碗桂花栗子羹，动作间，不知想到了什麽，嘴角微微勾了个弧度。
　　用过了羹，再品一杯龙井，抬起脸来，「吃饱了没有？咱们回去呗！」

　　王盟正把最後一片蓑衣饼塞进嘴里，「老板，你明天还来吧？」
　　得到的答覆是一个有力的大白眼。

　　深秋，山风正在樟树林子间钻动，即便消停下来，空气也已冷得有些扎人，比较起来，八角形楼阁里的暖意与香气著实勾得人不想离去。
　　一楼的台子乃众人关注焦点所在，自不能长久f置，撤下桌案，又有人登了上去，於镶玉大屏风前坐定，拉起了二胡。琴弓来回游动，减去凄清而添了婉转的曲调幽幽溢出，流泻满屋，虽无方才徐先生说的评书那般抓人，倒也令听者通体舒泰。
　　没得说，茶楼生意真叫火，自打主仆二人离开座位起，便频频地与形形色色的人擦肩。当中，有忙於寻空桌、收碗盘的夥计，有手提茶壶、掌托点心盘的跑堂，更少不了客人，男女俱有，老幼不缺。
　　一走前，一跟後，两人缓缓下得楼来，在楼梯口与一胖子迎面相遇。

　　那胖子脸色红润，脑瓜子顶著的小帽、身上的马褂都带亮晃晃的金边镶滚，昂著头、挺著肚腹、跨著外八的步子，一看便知日子过得颇滋润，且绝对不是个谦逊退让的主。再说阶梯本身足够宽敞，也无开口借光的必要。却在面对面的刹那，他突然睁大了两只小眼睛，将身子凑将过来，热络地喊出一声：「小兄弟，真巧，又见面啦！」

　　哦，是认识的啊！王盟这样想著，却见前边的自家老板面露疑惑，「你……」随即转疑为惊，「你是昨天那个……」

　　「要不还有哪个？」胖子用力挤了挤眼，颊上的肉微幅颤动，「我说，才过一天，咋就不见了那臭脸的小哥，独你一人？」
　　不等回答，贼兮兮的目光来个挪移，咻地在王盟脸上扫了个来回，一个比眼神更要贼上好几倍的笑容立马咧开来，「啧啧！瞧不出来哪，兄弟你的喜好原来还挺……」越笑越是欢，大嘴越咧越大，「挺广泛。」

　　一天，十二个时辰，比较新潮洋派的人口中的二十四个小时。时间说长自不长，说短却也不很短了。想那一天以前，古董铺子的小夥计可正哀哀怨怨地独守空店门呢，所以此刻此时，吃饱喝足了的他是十二分的不理解：怎麽一听那胖子的话，老板的脸就红成了猴儿屁股？
　　不理解，又不敢贸贸然在人前提问──食人俸禄的种种潜规则，倒真是慢慢理解了，只得憋著，另寻提出口的合适时机。
　　不忙，夜还漫长。

　　夜还漫长，并且会随著冬季的到来变得更长，更长。
　　且再稍待一会儿，叨念的、挂怀的、想不明白的，那些悬念，总能等盼到水落石出的时候。

　　逃荒似的脚步一离了茗香楼大门便缓下。打著饱嗝、哼著不成调的小曲儿，偶尔互相拉几句无关痛痒的话，一主一仆循著於老林、奇岩间蜿蜒的阶梯路下了山，沿来路往回踅。
　　眼见铺子就在不远，檐边的红灯笼已在视野中显影，王盟心念微动，不著痕迹地抢前两步，偷目一觑，老板的面色恢复正常，只稍显心不在焉，而周遭再无f杂人等。很好！从过往的成功经验判断，该是不错的提问时机了。
　　没成想，视焦略一移转，两团粉红色的影子一齐跳入眼，於是到口边的话生生转了样，「老大，快看，咱店门口又来人啦！」



─贰拾肆─


　　霜降前日，未时。
　　终归是江南，一年四时皆透著几分幻梦般柔软氛围的水乡，而非天地苍茫并肃杀冷凝的关外草场。即便行至了秋的第六个也是最後一个节气，无雨且晴朗的日子里，柔柔洒下的阳光仍是暖暖，将座落於山水与江湖间的古老城市擦亮。

　　打南宋定都起便作为全城最繁华处的清河坊一角，打街口数来南面第十三栋的白墙黑瓦二层小楼，是一间开业月馀共计成交两笔生意的小古董铺子所在。这一刻，越过仅见一猛打呵欠的夥计傻傻枯坐的外堂，一帘之隔的内堂里，共有三人。
　　「老板大人午睡限定」的贵妃椅面上，难得不见了那面杭绸制成的被单。一名著大红镶滚大襟元宝禊短衫、扎著两条乌油油的发辫，约莫二八芳华的漂亮女孩，一名二十出头年纪、一身淡粉色绸料夹棉长衫的秀气男子，各据头尾两端。
　　他们的对面，鸡翅木圆鼓凳上端坐的那位，自是给人占去了睡床的老板大人无疑。

　　处在两个大男人的包夹下，小姑娘竟全无腼腆矜持，鞋一脱、腿一盘，双手按摩起小腿肚来。捏过几下，握拳轻轻地一阵，边还边哼哼，「哎哟！瞧咱们这几天走的多少路哪！这腿，酸死我了！」

　　粉衫男子瞥她一眼，端起木几上的茶，凉凉地抛来一句，「敢问，这位可是能在一天内把东安市场带王府大街三个段整个儿逛遍而且面不改色的女中豪杰霍秀秀？怎麽不大像？」

　　「这哪能比？」名唤霍秀秀的女孩扭头扮了个鬼脸，「北京的大街再长，总是平地。杭州可就不一样了，上哪儿去，好像都得多少走点山路。幸好今儿个上午爬的那孤山挺矮，没再多折腾我这双可怜的腿喽！」
　　说著话，细细的眉毛皱得越紧，看著倒真是一副可怜兮兮的模样，眼底闪动的波光却泄了底：其实，大小姐玩得可开心了，再爬两天的山也决计不成问题。

　　男子半是好笑半无奈地摇了摇头，显然很熟悉她的脾气了，半边身子随性地倚上扶手，忽然一抬下巴，「丫头，行啦！瞧，你吴邪哥哥都在偷笑了。」

　　「呃？」无辜中枪的小老板一怔，才抿住嘴唇并冲乐得眉眼弯弯的家伙使劲抛去一个你不厚道的眼神，已经对上另一道充满更强烈谴责味道的目光，只好乾笑著转移话题，「呵呵！也难怪秀秀喊辛苦，我们这几天的确是去了好些地方。可惜雷峰塔已在去年倒了，声名远播的西湖十景就这样缺了一景（＊注一），别说领你们去，连我自己都没来得及瞧它一眼。」

　　「所以说，你杭州来得不是时候，北京离得更加不是时候。」某人似是要将不依不饶精神进行到底了。

　　吴邪一挑眉，有点不服气的意思，「解小花，此话怎讲？」

　　男子敛了笑，放下茶盏，一双眼尾略略上扬的凤目定定看来。一丝不乱的发、较一般男人更白皙些的肤色、瘦削但不至於纤弱的身板，尤其搭上慵懒又不失狡黠的神态，在在为他添上一种难以言说的特殊气质，不同於寻常的公子哥。衣衫用上的那种粉非但半点不女气，还极衬气色──作为京城的「八大样」之首，大栅栏的瑞蚨祥制出来的衣裳，不仅选料高档，裁缝做工细节的精致也算一绝，瞧那嵌在领口处的花形大盘扣，不正呼应了他的名？
　　「知道不？就在我们南下之前，国务院宣布紫禁城对外开放了。现在可不称那个『禁』字了，买得起门票，谁都能进去J不说，还改名儿叫作『故宫博物院』了（＊注二）。你若是还在北京，咱们仨找一天一块儿去一回，走那午门一遍，多美！」

　　「居然有这样的事！」吴邪惊呼一声，随即笑了，「这时代还真变了，变得好快！想我七岁那年刚随爷爷上北京，搭黄包车时，远远瞄到了紫禁城的角楼，当时就吵著嚷著非要去看看皇宫不可，怎麽哄都不管用，结果一进公主坟大院，就给老头子抢了把鸡毛谧咏萄盗艘欢佟６爷也在场，见他抽得狠了，还来劝呢！」话音渐柔，对旧日的怀想浓浓地沁在了语气里。

　　闻言，小花也笑，「我师傅哪，在班子里教戏的时候可就换了个人，打骂从不知道口乾手软的。」
　　触及童年往事，热络的谈话稍停了停。但只片刻，他又将容色一正，打破沉默，「也不必太惊讶，收回紫禁城、开放参观，表面上当然有冠冕堂皇的理由，其实大家心里都跟明镜似的，一清二楚，北洋政府真正的目的在防范保皇党，掐灭他们最後的那点希望。连块像样的地盘都没有，溥仪再想当回他的皇帝，又能上哪儿搞复辟？回他祖宗的老家吗？人家『东北王』（＊注三）怕是不欢迎……行了，不说了，这帮子军阀可真能折腾，愣没一天消停过，我瞧著都替他们累。不过……」话锋突然一转，「吴邪，你那钗子能如此快就寻到买主，也得感谢军阀就是。」
　　重又呷一口茶，润了喉，这才不紧不慢地往下讲。被点名者也没催，只是目不转睛地凝视他，黑白分明的眸子写满好奇。
　　「这买主呢，是段祺瑞（＊注四）手下的军官，一直比较得势。也是巧，他看上了二爷班子里的一个小花旦，献了好几个月的殷勤，想娶她回去当不知第几房的姨太太。那小花旦跟我是有交情的，我又知道你有那麽个东西想脱手，就稍微鼓动了她一下……」微一耸肩，他摆出一个你明白的表情，「那军官为了讨美人欢心，二话不说付了订，跟著便心急火燎地连连催著霍家快些把东西带上去给他，催得实在太紧，老太太没法子……」

　　「奶奶没奈何，於是考虑著派人南下来取货，我跟花儿哥就商量著，这不是大好的机会吗？咱俩乾脆亲自出马，联手『押镖』，顺道探探你。要不，离得那麽远，得等到猴年马月才能再见上一面？」霍秀秀接过话，灵动的眼眨啊眨，红润的唇略噘著，煞是可爱，「话说回来，吴邪哥哥，你来杭州，不也是为了个军阀？怎麽样？『敌後工作』可还顺利？竟然连本名都不用，真有那架式啊！」语罢，咯咯直笑。

　　「别取笑我了，都是我三叔异想天开。」小老板有些窘，两颊逐渐泛起一层淡红，甚至稍稍热了耳壳，「依我看，人家张起灵根本没那意思。就像我三婶讲的，时局不稳，山雨欲来，谁有f心分出手来搞这个？找地方上的小山头、小势力麻烦，那是太平时期f极无聊才干的事，属於没事找事。再者，我家也洗白好久，专心经营生意，好些年没生事端了，乐清又在浙南，对省城并无太直接的影响。说得更功利一些，张家早已是无可置疑的江浙一霸，吞了我们，对本身的势力、军力，起得了多少实质提升？总而言之，至少在目前，完完全全没必要。」
　　停下，换气。见对面的俩青梅竹马都听得仔细，恍惚间，竟给他一种又回到了学校、正在课堂上回答教授提问的错觉。
　　「至於隐姓埋名，怎麽说呢？」手指无意识地摆弄起身边桌案上的拓本，「我虽笃定张起灵不会主动找麻烦，却吃不准他若知晓吴家的後人来了，会是何种想法？杭州是他的地盘，清河坊就是他家前院，我尽量低调些，少给家人、给自己招麻烦，就算心眼多了点，总也不会错。」

　　小姑娘双臂环胸，重重颔首，真摆出了老学究样，「嗯，算你有理。下一题：杭州还有哪里好玩？」

　　吴邪勾了勾唇，「哪里也不好玩，方才有人喊腿疼呢！」

　　「你……」
　　霍秀秀瞬间炸毛，气势汹汹地「你」了一个字，却没继续发作，黑水银般的大眼珠子一转，身体猛地像给抽光了骨头似的软下来，手捧心口，颓然往贵妃椅临著的墙面倒，「唉！枉我费尽口舌说服奶奶，坐了那麽久的火车过来，在车上吃也吃不香、睡也睡不稳，连澡都没法洗，就是为了看你，你却这样冷淡，我好伤心哦！吴邪哥哥，我和花儿哥赶明儿就得带上钗子回北京了，这一别之後，山千里、水万重，何年何月才能再相逢？」说到最後，已是泪光盈盈。

　　「停！停！这是哪出啊？唱戏的有一个就够啦！」小老板垮下肩膀，举双手表示投降，「算我怕了你。说呗，还有哪儿想去？」

　　「耶──」小丫头立时接回了电，欢呼著直起腰，随即扳著指头数将起来，「我想去乘画舫！还有还有，好多东西没来得及买。奶奶要我替她挑几匹杭绸，花色华贵喜气一点的，回去了交给裁缝师傅做几套新衣，正好过年穿。孔凤春的化妆品也不能少，玲姑姑可是特地交代了，要是缺了给她的鹅蛋粉，我就甭回去啦！再来是天竺筷、西湖龙井、火腿，然後呢……」

　　「丫头，你难道想累死小花？」吴邪扶额。

　　「他？」霍秀秀一瞅正低头品茶摆出事不关己貌的小花，「你见过帮人提行李的花旦吗？我是不曾见过。」旋即又回到主题，「要是可以找家相馆，帮我们在西湖边拍张相片留念什麽的……对了！吴邪哥哥，我寄给你的那张合影，有没有保存好哇？」

　　「那还用问？」小老板站起身，拉平了象牙白色的衣o，走向贵妃椅边的小木几，拿起一本厚厚的深蓝封皮线装笔记本，啪啦啪啦地翻动起来，「我一收到就把它夹在这里头了，现在找……找……咦？」
　　翻过最後一页，动作一顿，两秒停格。接著又是一阵啪啦啪啦，本子被倒著翻回去一遍。
　　「不会吧？」
　　翻回第一页，歪了歪头，他接著以单手捏住书背，书页朝下，用力晃几晃。咻──几张薄薄的纸片、信封从中掉出，飘啊飘落地。
　　那些是相片吗？坑爹呢！
　　「哈哈！大概我随手放到别地方去了。」当著另两人热辣辣的注视，还有室内隐隐然浮动起来的某种气场，他开始冒冷汗，「没事，我再找找。」

　　大红色影子刷地弹起，步步进逼。「你、弄、丢、了？」

　　吴邪赔了个讨好且无辜非常的笑──情况对己不利时惯用且实用的解围手段之一，「秀秀，你慢慢坐，腿酸就要多休息，我上楼看看去，马上找来。」
　　强作镇定朝门口撤退之馀，不忘向喝茶看戏偷著乐的那位抛去满是求救意味的一眼。

　　小姑娘以轻声冷哼宣告顺毛无用，持续进逼。看这态势真要发作了，却不知在千钧一发之际瞄到了什麽，视焦骤然挪移到门帘处，目中闪现惊愕。

　　来了人？吴邪脑中立即迸出判断，然而反应不及，提起的脚步仍往後踏了下去，後背撞在一样软软的物事上。
　　许是姿势，许是气味，许是扑上耳缘的呼吸，许是相接触时身体的感觉，许是对方伸臂来扶──其实更接近於夹──的动作，心就往上提了极短的一刹那，随後便放回原位。
　　也不挣脱，直接仰脸，待得熟悉的面目轮廓入眼，未经思考，直觉迸出六个字：「小哥，你回来啦！」

　　闷油瓶垂著眼帘看他，小半块门帘布还搭在肩上，「嗯。」

　　所以，古董铺子的小老板不知道，这时这刻，他的青梅竹马们也在相互对望，嘴巴张得足可以塞进一颗鸡蛋。



　　＊ 注一：雷峰塔，古称「黄妃塔」，北宋太平兴国二年，吴越国王钱倜所建，以「雷峰夕照」列名西湖十景，并因《白蛇传》而声名大噪。清末起，民间盛传塔砖有辟邪效用，屡遭盗挖，於民国十三年（1924年）九月倒塌。

　　＊ 注二：民国十四年（1925年）十月十日，紫禁城更名「故宫博物院」，对外开放参观，故宫之名由此始。《杭州事变》设定中，吴邪已先一步於这一年的夏季离开北京，返回了老家。

　　＊ 注三：东北王乃是张作霖的外号，奉系首领，北洋政府最後一任掌权者。

　　＊ 注四：段祺瑞，人称「北洋之虎」。於民国十三年（1924年）十一月到民国十五年（1926年）四月间，在奉系、直系、国民军三方的公推下，作为多方势力相争下的缓冲，出任北洋政府临时执政。




─贰拾伍─


　　十九世纪中叶，清道光二十年，一场以鸦片为导火线而打响的战争，揭开中国近代史的序幕，轰开「天朝上国」封闭紧锁的大门。其後不久，透过五座通商口岸，一门新技术──照相，传入这个古老的国度。
　　弹指一挥间，时光推进一甲子有馀。二十世纪前期，民国初年，大小城市都可见照相馆的招牌竖立，不过，光顾的人算不得多。除开有f有钱的特殊阶级，一般人顶多就是办终身大事时，盛装打扮著以端正不苟的姿势和略僵硬的表情拍上一两组，作为这辈子唯一的留影──再要有，怕就是遗照了。
　　幸好，因著收费偏高，这门生意的利润很是不错。照相师傅一天若能拍上个一组客人，应付基本生活开销便决计不成问题。
　　所以，对西湖边上云顶照相馆的第二代经营者顺子来说，今日已是圆满。
　　「来！看我这。」
　　也幸好今儿个是好天，室外的阳光挺足，用不著点那总要在碰一响後爆出大团烟雾的闪光粉，省却一项工夫。
　　捏住控制快门的压力橡皮球，再发声喊：「别动啊！笑一个──照喽！」

　　U擦！

　　相机镜头里，浏海齐眉、扎著长发辫的小丫头笑得精灵古怪，左右手分别挽著身边两名二十来岁男子的胳臂。那两人的样貌、身形、气质皆相异，微笑著看过来，发自内心的愉悦感觉却相当。牙白、艳红、淡粉，三色衣衫之後是秀美更胜名家山水画卷的背景，水碧山青天湛蓝。
　　都是俊俏的年轻人哟！就算呈现不出如此缤纷的色彩，这组相片洗出来也肯定漂亮！拍罢，相互道声谢。麻利地收拾起器具同时，顺子忍不住於心底感叹。
　　付钱爽快不罗嗦、神态自然免引导、画面协调好养眼──有鉴於以上三点，这下午算是碰到了相当好的客人，做了笔十分轻松的生意。真要讲，他只有一件事儿弄不明白……
　　後脖子处徘徊不去的那股压力，咋来的？

　　「走！咱们接著乘画舫去。你领路，齐羽哥哥。」
　　清脆的话音、清晰的咬字，红衣女孩语声中的欢快足可感染听者。树摇影动，尾音倏忽随湖风远^。

　　木落汉川夜，西湖悬玉钩。旌旗环水次，舟楫泛中流。
　　西子湖很美，游赏它的方法很多，乘船荡一遍是游，坐车兜一圈是游，登楼眺一眼也不能说不是游。其中的风情与乐趣各自不同，耗费的气力与金钱也有差异，各人自有各人的偏好，无所谓绝对。不过，考量到它毕竟是座水汪汪儿的湖，乘船，总还是最得那身历其境的「临场感」。
　　於是寻了一处码头登船，绕湖一周。途中的部分景点前些天其实已游过，然而此次踏的是铺了地毯，悬著宫灯，座位柔软舒适，有挡风不挡景的大片透明玻璃窗，船首高高翘起如龙头的华丽画舫，而非几大块木板简单钉成的小摇橹船。又是天光渐次由亮转暗的黄昏时，味道便不尽相同。
　　破开万顷碧水，穿行於美景与传说间。待得一个多时辰过去，一圈绕毕，夕阳已彻底沉入山的另一侧。回望身後，水上景物轮廓皆被从天顶笼下的夜幕轻轻地抹过，小岛、丘陵、高塔，越发幽暗模糊。凝目向前，岸边反倒灿亮，大小楼台全点起了灯火。万千光点，辉煌连绵，彷若环湖镶缀的一条金红相间的长丝带。
　　酉时，该用晚饭了。

　　「几位，这边请。」
　　一声热络而不失恭敬的招呼，笑脸迎人的掌柜将上门来的客人引至临窗的四人座桌边。紧跟在後的夥计快步凑上前，摆妥四副碗筷。

　　啥？多摆了一副？
　　什麽眼力这是？瞎的不成？走在最後的那一位，不过衣服的颜色暗了点、面色黑了点、表情冷了点，这就不当人是人啦？

　　很快上齐了菜，数只大瓷盘、小汤锅於桌面排开，西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁、炸响铃儿……外加作为「四小件」的萝卜丝饼、蟹壳黄等点心，一色的江浙佳肴、本地特色菜。
　　各自举箸祭五脏庙不提。话头，是在少了半边身子的醋鱼被四人中的白衣男子翻过面後挑起的。
　　成功将鱼身一翻，手里的象牙筷刚要向肥美的鱼腹发动攻势，鼻尖前突然闪电般地冒出一只碗。抬眼，正对上红衣女孩的注视，眼波闪闪、眉与唇弯弯。
　　笑著将一大块不带刺的鲜嫩鱼肉送进那只碗，他很快又夹起一块。这回没谁再来截胡，却不是放到自己盘中，而是往身边送。
　　「小哥，多吃点。」

　　语音一落，同桌另三人都有反应。一人收回正逐步往屋梁飘移的视线，另两人则是以仅有眼珠转动的方式飞快交换了一个眼神。
　　敛目看了看面前的碗，抬眸看了看老实不客气吃起鱼肉的仁兄，女孩忽以左手将下颔一支，半歪脑袋，脆声道：「这位小哥，那只鱼眼石钗子我已看到了，该为明代之物。实在讲来，称不上多麽金贵，但玉石质地上乘，有似夜明珠，钗子本身的造型又别致，也算不多见了。容我冒昧问一句：可是你家祖传？这几日粗略一看，清河坊一带的古董铺子也有个几家，不知又是如何找来齐羽哥哥这儿？」

　　「儿」字落定，无息，无声。
　　少女嗓音本就悦耳，她又操著一口字正腔圆、顿挫抑扬丰富的京腔，一番夸赞带探问，让一般男人听了，就算骨头不发麻，全身毛孔少不得也要舒张个一阵。偏生著深蓝衣衫的被询问者不若一般，你讲你的，他吃他的，连眉梢都不带挑，彷佛啥都没听到。

　　觉察饭桌上的氛围略有不妙，并且马上要变得更不妙，正攻略第三块鱼肉的「始作俑者」匆匆放下筷子，跳出来打圆场，「不管来历，它的归宿如今可算底定，这比什麽都实际。至於这笔买卖为啥落在我头上？自是天可怜见。」说著，双手端起小酒杯，特意向脸蛋快要跟衣裳一般红的女孩一扬，「不过，光有老天爷也不成，要不怎都说『天时、地利、人和』呢？呐，两位大媒人……」

　　方桌斜对角，靠窗而坐的粉衫男子状似漫不经心地把玩著精巧的筷架，对桌面的情况却把握得分毫不差。闻听此言，单手举杯，「举手之劳。」

　　白衣男子笑得眯起了眼，「那是花儿爷有能耐。」

　　铿铿两声分别与二人碰了杯、乾下肚。他又提起绍兴酒壶，重新将酒满上，捏著杯子，转向身侧，「小哥，多谢了。」
　　语罢便要抬臂，只因他根本没打著能从对方那儿得到任何回应──估计人家是半个字也没听进去。还是先乾为敬的好，免得也落个尴尬局面，让气氛又冷下来。不料手还没动，一只白瓷酒杯已稳稳地到了眼前。

　　铿！

　　响亮的碰杯声中，红衣少女与粉衫男子又飞快地交换了一个眼神，目中有一丝丝的了然，一大片的疑惑。

　　离了饭馆儿，天是无月的墨黑。四人接著进了对街的游艺场。本来要乘黄包车去四拐角办货的，无奈一见场子门口张贴的武林班（＊注一）巡演公告，那粉衫男子便说什麽也不再挪步子，只得由他。
　　二层楼的建筑，却挑得足有四层高，端的气派。楼外，一长串的大红灯笼由一根数丈高的大旗杆高高悬吊起，每一只上头题一字，显眼得紧。唱曲声、木鱼击拍声、胡琴锣鼓伴奏声、吆喝叫好声，全都混为一气，织入微寒秋风，向湖边传，往城中漫。
　　戌时，杭州城的夜还可继续。

　　作为杭剧之滥觞，武林班前几个月获邀至上海演出，博了个满堂彩。而今打十里洋场历练归来，唱工更稳，技巧更足，一出由在地民间传说改编成的《卖油郎独占花魁女》演罢，满座无不击节赞赏。熟料老天也来凑这份热闹，屋顶上突兀地滚过一阵轰隆隆的闷声，随後，四下竟稀哩哗啦地响了起来。
　　「唉呀！下雨了，好大的雷雨啊！」
　　不知谁喊了一嗓子，衬著又一阵的轰隆隆，效果非凡。戏厅内的众人一下都跳起身，一面七嘴八舌地叨念著糟了糟了我可没带伞呢、亏得白天晴朗，这天怎麽说变就变呀，一面沿著楼梯呼啦啦地往门口撤。

　　四人也混在人流末尾，下到楼门口一看，嘿！不过就是走得慢了些，平常满街疯跑的黄包车，居然一辆都没剩了。
　　铺天的黑玻璃转成了蒙蒙的灰，倾盆大雨密集且有力地击打屋檐、地面。瞧那气势，用千万根银线形容太委屈，千万根银筷子比拟起来更为传神。甭怀疑，落在肌肤上要生疼的。
　　面面相觑一阵，粉衫男子轻咳一声，「没其他办法了，借几把伞来呗！」衣袖里的手朝屋角暗指，几个游艺场里的小姑娘子、老大妈正凑在一块儿说话。

　　红衣女孩扫一眼转瞬冷清下来的楼面，摇头，「怕是连借也嫌晚了。」

　　「那可未必……」男子轻敛凤目，稍事沉吟，蓦地抿唇轻笑，一扯白衣同伴的袖子，「小齐，咱俩上。」

　　不晓得是姑娘大妈们的心肠太好，抑或平日拾了太多客人们遗忘的伞，还是囊括了两种相异风格的「美男计」奏效，两人回转时，手里分别拎了一把纸伞。
　　迳自走到门边，白衣男子向举头望乌云的第四人道：「还好我的铺子离这里不算太远，小哥，你跟我将就将就吧！」
　　握在手中的伞被接过、撑起。当他感到腰侧微紧，整个人已被带得不由自主往前迈腿，一步跨出门槛，入了滂沱雨幕。
　　「嗳！小哥，慢、慢点……小花、秀秀，你们俩快跟上！」

　　门槛内，粉衫男子微怔，眸底随即闪过精光，意味不明。
　　红衣女孩也怔愣半晌，最终抬头看了看天，低喃两字：「好雷。」

　　劈啦！
　　轰隆隆隆──
　　耀眼电光劈扯浓云、撕裂夜空。霜降前夜，亥时，天雷滚滚。



　　＊ 注一：清末民初，杭州城内的丝绸工人有一套自娱自乐用的说唱形式，称为「宣卷」。民国十二年（1923年），织绸工人裘逢春等人组成民乐社，吸纳京剧、扬剧的长处，排演《卖油郎独占花魁女》。隔年在游艺场公演，深受欢迎，後赴上海演出，定名为武林班。杭剧之雏形由此开始。兴衰起落六十年後，此剧种於二十世纪八○年代中期匿迹，今已不存。

─贰拾陆─


　　坡度陡峭的青黑瓦屋顶、朝四方高翘的翼角，此为江南风格小型建筑的代表性标志。在这之下，那间座落於清河坊外沿街廓的小古董店，不仅仅拥有方正且采光充裕的内外堂，登上二楼，还有大小不等的四间房。四者当中，最大、最清静的一间，理所当然为年纪轻轻的店老板所有。另有一间住著他那总是不给力的夥计，又一间充作客房，以备不时之需。至於最小的一间，就成了储藏室。
　　平常日子里，这儿住著主仆二人，舒适自在，就是偶尔有些寂寞。近几日，多了来作客的一男一女，四人同处一个屋檐下，由是拥挤也热闹不少。
　　今晚，电闪雷鸣不停的雨夜，小楼的「负载量」更上一层，住进第五人。

　　各种骚动忙乱都已平息一阵子了。滴答！滴答！老自鸣钟规律的行走声回绕於狭窄的空间，盖过移动的双脚与地面的磨擦。昏黄光线下，一抹人影打楼面最深处挪出，缓步穿过走道，停在相距最远的那扇门前。
　　叩叩！
　　咿呀──
　　合拢的木门不过是虚掩，轻敲两下就自动往内滑开，带出一点刺耳的轴承运转声。
　　门一开，小房间的情形便毫无遮蔽地映入眼。床铺基本占去一侧墙面，众多积了一层薄薄灰尘的木箱子紧贴另一面墙堆叠，码放得还算整齐。圆桌倒是挺乾净，中央搁著一只壶、两个倒扣的小杯。桌下收著几只小凳。挨著床的太师椅把手上搭了一深蓝一纯白的两件短衫，前者为缎料，後者为厚棉，都是立领对襟长袖式样，且都有半边湿透。
　　半敞的木雕花鸟窗外，千千万万的「银筷子」仍在不止不休地坠落，水气腾升、微漫。
　　窗前，一人淡定地回过头。

　　「打扰了。」
　　歉意地对闷油瓶一笑，吴邪将身一侧，肩膀把门顶得更开，略显艰难地跨进房，迳直来到只简单铺了床单、放了枕头的床边，放下怀抱的棉被。从棉花的蓬松度看，该是这阵子新弹的。
　　被面上另外叠著一套内里夹棉的铁灰色祥云纹长袖短褂、长裤，白棉里衣。双手拿起，搁在枕畔，「这是我给我二叔在万源绸缎庄订做的衣裳，才拿回来没几天，小哥你明天就先穿著吧。瞧这天气，湿衣服光一晚上肯定乾不了，先晾我这儿得了。要不，乾脆让王盟给洗洗？」顺著口里的话，眼光挪向太师椅，「实在对不住，我没沾多少水，却累得你半身都湿透。那麽一把小伞，果然容不下俩大老爷。」
　　讲了一大段，身後始终没有回应，他也不在意，更准确说是习惯了。弯下腰，将被子大略地摊开，抓住一边，哗──使劲儿抖两抖。
　　极其简单的一两个小动作，原本瞧著冷清的床，甚且是欠缺人气的整个房间，立即因此暖上好几分。棉布印花被面裹的是足十斤的厚棉胎，抵御秋末的寒凉，绰绰有馀。
　　啧啧！来杭州近两个月，别的不说，我做家务的本事儿还真长进不少，估计要强过秀秀那丫头了。等再过几个月回寨子里过年，三婶非给吓一跳不可。
　　欣赏著面前的成果，他不无得意地在心中自我表扬了几句。不料思绪突然一偏，被猛然窜出的某个念头勾了勾、挠了挠，正要拉平被角的手登时顿住，「我这样留你下来避雨过夜，你家里人会不会担心？你……」
　　何以停顿？无解。
　　「你媳妇万一在等门，那岂不是太……太……」
　　太了半天，太不出个所以然。饶是一贯自诩有几分口舌上的能耐，竟尔辞穷。

　　沙啦沙啦，雨打声入耳，喧闹而寂静。回应依旧阙如。

　　不再往下续话，吴邪收回手，挺直了腰，双眉不由轻蹙。他能感觉，十分清晰地感觉，随著心跳，一股微热的流正从胸口缓缓朝外溢开，却不令人舒服，反而带来憋闷。情绪莫名其妙的有些低落，方才的欣喜一下子全没了影儿。
　　自己这是咋啦？不高兴那闷油瓶子不理人吗？不可能吧，他那副臭脾气，早就清楚的不是？
　　弄不明白心绪的起落所为何来，但明白时候已经很晚。有问题要想，大可回自个儿房间钻被窝里慢慢再想，别继续打扰人休息是真。
　　身子当即回转，「行了，小哥，你早点歇──哇啊！」
　　噗！
　　多亏刚才把被子铺得那个仔细哟，要不，现在屁股肯定得疼。

　　床边，小楼的临时新住客近前一步，脚尖与木床仅剩小半步间距，居高临下地看著跌坐在床的屋主。
　　房间是小，可怎麽也没小到一蹴便轻松可及的地步。他是何时绕过圆桌走来的？居然连丁点儿动静也没发出。

　　「呼……」
　　吴邪单手拍胸，大喘了两口气，另一手支著床面以撑住略瘫软的身体。用力咽下一口唾沫。往上瞪去的大眼睛里，满是委屈与责怪，「吓死我了！你走路怎麽不带声音？这可是三更了，人吓人，那真会吓死人的！」

　　面对指控，闷油瓶沉默依然，非但瞧不出歉意，眸底彷佛还有一丝兴味闪过。定定凝视片刻，一抬右膝半压上了床，上半身微微倾来。

　　於是，小老板的手和嘴巴不动了。短暂怔愣後，眼珠子若要避开什麽似的往下挪，又火速转往一侧。
　　避什麽？
　　大哉问也！其实真没需要避什麽，两个二十啷当的大男人，可不是黄花大闺女。就算沐浴後、临睡前的此时，其中一人乾脆赤裸著上身，又如何呢？难道能有看了犯忌的「景色」不成？
　　按理确实如此。然而，当那闷子目不转睛地稳稳贴近前，以不留任何退路的态势把彼此的距离缩短到呼吸可闻，吴邪发现自己无法以同样的镇定态度与此人对视，偏也欠缺赶紧起身离去的想法。又有一种不知其所以然的陌生温热感於胸膛滋生，却是大大撩动了情绪、催乱了心搏，甚且嚣张地沿血管爬过脖颈，浸染双颊。匆忙将眼睫敛下，没成想视焦正落在人家精壮匀称的身板上，当下心头又起一阵全无道理的紧张，只得再将视线抛去墙角。

　　眼不见真为净？
　　切莫忘却，人有五感。

　　堪堪避开视觉刺激，一只贴覆面颊并将整张脸往上一捧的手掌便让他震了下。支撑半边身子的胳臂先也一颤，继而绷得更紧，五指揪住被面。
　　与惯握笔杆、善拨算盘的大少爷的手截然不同，这只手虽有骨节分明的修长轮廓，掌心到指节却都生著粗且厚的一层茧子。覆过来後，先是紧贴不动，接著，拇指开始以摩娑般的方式小幅度来回轻擦肌肤。
　　有一些刺，有一些痒──起自脊椎深处的细痒。他下意识闭住眼睛，忘记了这只会让其馀感知更形敏锐。脑袋里翻腾著好多个问号，无奈为身前人抓牢全部注意力。

　　好半晌，闷油瓶终於发话，「你没对不住我。还有……」

　　「嗯？」一从拂过鼻尖的热气想像出两人离得究竟有多麽近，出声者不禁又一阵颤抖。只怕打死都不会承认，这一声已有点呻吟的味道了。

　　指尖滑抵耳缘，轻拨发丝。低沉嗓音掺入不易觉察的笑意，「我还没娶媳妇。」

　　啊？
　　吴邪一愣，脑子稍微醒了醒。双眼倏地睁开，随即诧异地瞪圆。
　　「咦！」
　　低呼中，眼皮极快地眨了几下，像在极力确认自个儿是否有可能一时眼花。待确认无误，口里竟迸出与现况风马牛不相及的一句话：「小哥，你身上也有纹身啊！」

　　手一下子停住，闷油瓶也是一眨眼。

　　读出於漆黑眼眸中浮现的疑问，小老板解释起来，「还记得我们一起在吴山上的茗香楼里，听那说书先生讲过的故事吗？有关假洋和尚抢帛书的。」明确的回答就甭指望了，不否定便是肯定，所以只稍停两秒，「你出城的这阵子，我带著王盟、小花他们又去了几回，差不多把整个段子都听完了。後头的情节果真扯到了那张副军长，说他凑巧灭掉假洋和尚一帮人，无心插柳，反倒让千年藏宝图转进自己手里。」
　　说著说著，他的目光渐次下落，停止於闷油瓶的左肩。一条擦拭身体、头发用的半湿布巾搭在上头，盖住锁骨和前胸的一部分。那之外，数不清多少根极细的黑线跃然於平滑的肌肤表面，各自延伸、彼此相接，勾勒成一幅细密复杂且颇具气势的图案。尽管被遮去大半，腾云踏火而来的猛兽身姿仍依稀可辨。
　　「真是巧！那故事里，张起灵身上，也在左边肩膀、前胸这位置吧，有一片黑色的麒麟纹身……小哥，你这是什麽图案？」

　　眼底一暗，闷油瓶蓦地松开手，直起身，脚下一转，几大步又去到了雕花窗前。直至吴邪跨出房门，再无一字。





─贰拾柒─


　　呜──
　　响亮的火车笛鸣，划不开满天堆积的阴云。
　　始自前夜的雨已经停了有一阵子，地面积水和空气里弥漫的湿意仍能显著地拉低气温。隶属於秋的最後一个节气，更如其名。
　　打建站起算，马上便要满十九个年头了（＊注一）。六千多的日子、无以数计的载运人次，自然而然，城站前发展出一小片热闹区块，有简单的旅店、几间饭馆儿与茶坊、一溜卖点心的小摊，更多的是路边三五成群边拉家常边等待生意的黄包车夫，以及提著扛著大包小包的人们。
　　日复一日，不分晴雨，不问四季，来自异地的游人、奔赴异乡的游子，四海而至，四方而去。

　　呜──
　　白色蒸气由朝天的圆柱状烟囱喷出，飞散不见。
　　庞然且傲然如巨兽的乌黑车头，长长十数节头尾紧密相接的车厢。每一个门、每一扇窗，有匆忙上下的身影，有风吹不去的叮咛，有依依相握的双手，有写著不舍的眼睛在张望。由杭州开往北京的列车，已是蓄势待发模样。

　　站台边，吴邪将一只小木箱子递进车窗，交在一只粉色衣袖裹著的手上，「好啦！最後一样，千万放妥当了。」向旁边一瞄，又笑道：「等相片洗出来，我马上给你们寄去。」

　　将整理、放置行李的大任全权交予身量瘦长的小花，霍秀秀本来正兴致盎然地观看站台上的忙碌送别景象，闻言拉回视线，猛一拍窗沿，「唉呀！你要不说相片，我倒还真忘了这荏！」上身立即往外微探，右手伸出，食指勾动两下，「过来。」

　　不进反退，吴邪的表情是警戒与讨饶兼有的微妙，「丫头，你想想，我家书多少？铺子、内堂、我房里，都是！咱们昨天又回来得晚，你寄来那相片，我记惦归记惦，一时真也不容易找。别这样，肯定没弄丢的，你信我。」

　　「谁跟你说这个了？」小姑娘撇撇嘴，白眼一翻，「快过来，很重要的事情，我昨晚睡觉前忽然想到的。」手掌刻意移到唇边，半遮半掩，似要揭开什麽重大机密，「跟你的『敌後工作』有关哦！不听终身後悔！」
　　好的饵，撒完便要收效。
　　见「鱼」一转抗拒态度，小心翼翼又满怀好奇地靠上前，而至义无反顾地咬住无形的「鱼钩」，她得意地挑高眉梢，压低声线，「时间不多，我就直入主题了。吴邪哥哥，你来杭州开铺子，用上近俩月工夫，确是顺著你家三叔的意思，打探了一些与张家相关的消息，也判定了寨子的形势基本安定，短期内不至於起变化。为避免引来注意和揣测，还连姓名和籍贯都给改了。听来是很妥当，防人之心不可无嘛！但我以为，你忽略了一个根本：戏法人人会变。这样讲吧！假若今日那张某人不著军服，不带随从，就一副寻常人或有钱公子哥儿的打扮，甚至也换过名儿，哪怕近在身边，你能认出来不？」
　　「鱼」一愣，神态写明了答案。
　　「本来我也没想到这里，是昨天在湖边拍的相片给了启发。呐，要弄清楚一素未谋面的家伙生得啥样，看相片是最妥当、传神的了，对不？」鬼灵精的神情、莹白如玉的肤色，彷佛是只小白狐在发人语。

　　吴邪完全领会了那些没出口的话。「能成？」

　　「怎麽不能？」霍秀秀一指自己，「你忘记我爷爷在世时是啥身分了？北洋政府固然没什麽规范，大家平时各拥山头，各过各的，但还是有某些场面、某些例行公事需要顾及。以京城老霍家的势力和人脉，我不相信连区区一张相片都弄不到。『假传圣旨』就更容易了，我模仿的奶奶的笔迹啊，不是自夸，她本人都分辨不出真假！」
　　换口气，她一撩深至浅三道紫边镶滚的衣袖，又将右手往窗外探。收起中间三指，翘出细细的拇指与小指，「我一回北京就去办这事，早日搞定了寄给你。你呢，无论如何得把上回寄的合影给找出来，再不许随便往书里乱夹。还有，以後收到我写来的信，立刻要回，不准拖过三天。」

　　小指互勾、拇指对碰，两人两手轻轻拉了个勾，一言为定。

　　「行啦！丫头，让我也说几句。」
　　收回了手，霍秀秀本还待再讲些什麽，却给人从旁揪了揪辫子，只得噘著嘴退去一边，让出位置。
　　小花笑吟吟的脸紧接著在窗口出现。仍是一套大栅栏瑞蚨祥特别订制的粉色长衫，人字襟，领口的大盘扣缀五色丝线，犹若展翅飞舞的彩凤。来到窗前，却不言语，双臂环抱，眯著眼尾上挑的凤眼，以意味深长的眼神将窗外的送行者从头到脚又从脚到头地细细打量过两遍，这才发话：「昨儿个夜里，上床之後，我在你身上嗅到一股挺奇怪的味道。前几天绝对没有的。」

　　吴邪一惊，直觉抬手搁在鼻子前，用力地嗅了几下，「有吗？我咋没感觉？」又想了想，口中嘟哝道：「昨晚睡觉时，难道是……不对啊，小哥身上没味道吧？」

　　「噗！」说是噗哧一笑，小花这一声可极不客气，眼珠朝站台某处深深一瞥，「我谁都没说，尤其没说那『黑面神』。倒是你，做了什麽能把一床棉被送得那样久，还要沾上人家的气味？」
　　光让听者脸色瞬间胀红显然不够，他忽地一拈莲花指，吊起嗓子，「白娘子，莫要叫法海轻易收了去，过那永世再翻不得身的日子……」（＊注二）

　　「解、语、花！」

　　呜──
　　铿锵！铿锵！铿锵……
　　拖长音的汽笛高亢嘹亮，到点了，不再是预告，是宣告。白气混著黑烟，浓云一般由烟囱中喷散。轮轴相互带动滚过铁轨与枕木所致的规律金属敲击声中，巨大车头以千来匹快马也难及的力量，拖曳起长蛇似的沉重车身，驶离站台，北向而去。
　　於是画面流动起来，站内追逐的人们，轨道上无法被追逐的列车。前一刻是蛰伏於身边喷吐气息的黝黑巨兽，这一刻是地平线前方一道即将引没的细长黑线，下一刻，空中隐约飘绕的烟气是它留下的最後一点痕迹。

　　当吴邪回过身来，站台上的人已几乎散光，偌大的城站突然冷清下来，空UU地透著结露为霜的寒凉。所以很轻易的，寻也不用寻，目光落在几丈外一根柱子前的铁灰色身影上。
　　著实希罕，那闷油瓶子望的居然不是檐角，不是檐外灰扑扑的天，是他。



　　＊ 注一：杭州火车站始建於清光绪三十二年（1906年）十一月，清宣统二年（1910年）迁至现址，俗称「城站」。

　　＊ 注二：本文第25章末尾本来有一段情节，是小花取「借伞」和「白衣」这两个《白蛇传》中的设定来取笑天真，又说旁边这位小哥的脸却臭得不像温文尔雅的许仙，倒像碰见了妖精的法海。天真冷笑回说如此讲来，敢情王盟得换一身青衣了？因为文已经有点长，怕节奏太慢，这段被我删了。
　　同样的，第26章末尾也删掉一段，是铺完棉被回了房的天真被同床的小花看出神情有异，於是故作正经地问他对「闪婚」（？）的看法，趁机又取笑了一顿。
　　虽说前头都删了，不过，自己很喜欢这种青梅竹马百无禁忌嘴贱乱亏的感觉，终於还是忍不住让小花说了这一句。






　　赠礼感谢。
　　催蓝月的日羽隹同学，不知道你会不会看到这边。我没打算弃坑，但是现在必须一心一意把杭州彻底干掉，所以蓝月真的更新不了。明年初我一定会复更的，不好意思，请再等我一阵子，谢谢 m(_ _)m

　　剩十章，继续与「关窗」事业奋斗去。



─贰拾捌─


　　阳历十月底，阴历九月中旬，天黑得愈发早了。可不是？仰头看看，阴阴的天已有要暗的意思。瞄一瞄左右，街边不少店家都点起了灯。
　　开了店门，古董店夥计迎进自城站回转的自家老板，以及那位至今尚不曾对过半句话的常客。不等提醒，自动就冲好一壶西湖龙井，斟妥两杯，连著几盘茶点一并捧进内堂，按著位置在鸡翅木小圆桌面轻轻摆定，半滴茶水没洒，半颗花生米不落。破格表现倒非为上头有特别交代，实乃对代他扛起了驮兽重责的寡言小哥儿心怀十二分感激所致。不开玩笑，没瞧见那姓霍的姑娘今儿个一上午在四拐角买办了多少东西？
　　乐呵呵地退回外间，重新在那进可欣赏过路美人、退可靠墙壁打盹儿的好位置坐定，他是无知也无感，布帘内的气氛已与往昔不同。

　　敢问，怎样一个不同法？

　　放弃再用一打王盟退开便浮现於心的疑惑折磨自己，古董店小老板放下装模作样地端了有一会儿的空杯，抓起几颗花生米。目光不抬，彷佛掌中的它们全是价值不斐的金豆子，「小哥，赶明儿我便去银行把款子提回来，你接下来几日若有空，随时可来找我取。」

　　常客大人微a双目，右手捏著的杯仍满，茶色清澄，「钗子不是才带走？」

　　出乎预期的应声速度和回答内容一下勾起刻意压制的视线，几秒後，复又压下，「买主付的订金已到我手上，再加上前几天卖了一只青铜香炉，这笔现款还是拿得出来的。」

　　「不著急。」闷油瓶将眼皮一挑，漆黑幽深的眸子直直看向面前人，「等我下次回来再办。」

　　刻意压制的视线再被勾起，原因相同，速度更快。
　　却是有点儿反常，二人四目相对，吴邪并未立即重演那自踏出火车站後──或该说是今晨起床後──便一直出现的小动作，以近乎慌张的姿态移转视焦。眸光竟像被定住般不动了，眉头微微朝眉心聚拢，显是思索起了什麽。
　　花生米一颗接著一颗滚落桌面，咕咚咕咚！
　　右掌状似无意识地一翻，隔著一层杏色的真丝织锦缎，覆上左腕，「小哥，可介意我问你一句？」

　　注视著他的眼睛静定犹甚晴日的西湖水，波澜不兴。

　　兀自又沉吟半晌，小老板方才放缓了语速，字斟句酌地道：「我晓得这问题挺冒昧，以我们的关系，我也确实不应该多问。但……」门牙轻咬下唇，印上淡淡一排印子，「你本身是个『手艺人』，对吧？」
　　怕人不解，旋即补充以三字：「土夫子。」

　　闷油瓶的表情仍是纹丝不变，貌似入耳的问题不过是今日天气可好，张家小哥你有无吃饱。
　　「为什麽这麽问？」语音淡然，指腹轻拂白瓷杯面。

　　吴邪的面颊突然变得有些红，「你的手……」不知联想或回想到了啥，赶忙抬手掩口，轻咳一声，正了正神色。拿过茶壶，将身前的小杯满上，垂著眼帘品了一口，这才答将起来。
　　「我既敢来吃古董买卖这口饭，若说自个儿对倒斗淘沙没一定的认识，想来你也不会信。南下杭州前，因著家中几位长辈的渊源，北京潘家园、琉璃厂，连寻常人轻易进不得的新月饭店，我打小就经常陪著他们走。经年累月的耳濡目染下来，下地的本事没有，道上的各种传闻听得却真不算少，也见过好几位有名头的摸金校尉。」
　　不尽然为谎言，只是保留了很大部分的事实。实际上，直到现在，抢劫死人仍为吴家秘密经营的「地下副业」之一。始於在湖南长沙一带满山乱窜的流寇年代，一项顶不光彩但能保得肚皮不空的活命法门，尔後便是父传子、子传孙，一忽儿好几代人了。他的三叔、寨子的现任当家，便很以「天生土夫子」的封号自傲，但凡见了荒山老林里的岩洞地穴，不去钻探一下就觉浑身犯痒。此一节自然隐去。
　　「说回来小哥你本身，别见怪，其实我心中早就有过推测。头一点，你遇事沉著镇定，不惊不惧，若非历练丰富、见过世面，实难做到。再有那支鱼眼石玉钗，秀秀曾询问是否为祖传之物，那是因为我特意在交给她之前做了清理，彻底去掉上头本来附有的一股极淡的土味。你还经常出城，间隔、天数皆无显著规律，此为其三。不过，这三点充其量仅能算作猜想，做不得准。」
　　讲到这儿，大概口乾了，他低下头，一口抿去半杯茶。睫毛几下扑闪，目光悄然越过桌面，游到了那只指节修长分明的手上，「真正能做准的，还是你的右手，食指、中指明显长出一截。若仅为防身而习武，或从事一般的体力活，断不会有这样的手。」
　　茶水太烫、衣服太厚还是咋地？脸颊又发热了。
　　「倒斗淘沙，古来便有摸金、发丘、搬山、卸岭四大派之说，其中，发丘一派的特徵，除了发丘印，就在奇长且灵巧有力的手指头上。本来我也没留意，若非……若非昨夜……呃，感觉到，光由著前头那三个一厢情愿的理由，怕也不敢贸贸然问出口。」

　　静静听著，闷油瓶的视焦也缓缓收回来，停驻於自己的右手。可否皆不置，面上依旧无喜无怒。

　　薰香袅袅绕梁，秋风簌簌推窗。倚桌举杯对坐的一双影子落在地面，拉曳至墙根，便如一幅细节精致、栩栩如生的影画。
　　灯光真美，气氛可佳？

　　耐著性子等啊等，等啊等，究竟是也不是？怎奈一字皆无。吴邪咬咬牙，铿！蓦地将杯子一搁，抬起脸来，一副豁出了什麽的态势。
　　「小哥，我其实有一事相求。」
　　说著，右手探进左袖内，略一发力，由左腕褪下一样物事。






　　风绚同学，这样吧！杭州完结以後，我来出一个「NG片段（？）汇总」，如何？


─贰拾玖─


　　摊掌朝上，现出一团温润莹洁的绿光。
　　那是一只实心的玉镯子，通体深碧，居然半丝杂质异色不带，纯粹得犹如一汪凝固了的西子湖心水，更若夏末时节北雁荡山披绕的山色。稍稍抬高了手心，迎著从天花板落下的灯光再看，恍然间竟似真置身深山，日照正入林，树影交错参差，苍翠满眼。
　　挪开茶点盘，小心翼翼伸长了手臂，极轻地将镯子放至圆桌中央。抬眼，见闷油瓶也搁了茶杯，目不转睛地盯著它，显然被吸去了注意力，吴邪一笑，「小哥果然识货。但，成色还不是这只玉镯最特出的地方。」
　　食指屈起，轻敲镯身。
　　叮叮！
　　再屈指，再敲。
　　叮叮！
　　绝不是听错。明明就敲了一下，实心的镯身愣是连响了两声。
　　「这只镯子名为『二响环』，称得上奇宝一件，珍贵得紧。我这整间铺子，目前还没哪样古董有能耐和它一比。」
　　语毕再抬眸，留意到眼前人已经蹙起了细碎浏海覆盖下的眉，目中隐约有精光闪动，不再若先前那般淡然，小老板脸上微笑依然，心下则暗生感叹。也难怪了，此等百年不遇的奇珍，绝大多数人怕是凭空瞎想像都想不出来。根本有市无行的东西，真要论，该不在贵为龙脊背的乌金古刀之下。
　　「你一定觉得很奇怪吧，这样一件希罕的宝贝，怎会落到我手里？说来也真是机缘巧合……」

　　闷油瓶深深地看了他一眼，眼神反常的有些迷离。

　　对此，吴邪并未投以太多关注，只因他的眼神也随思绪的发散而逐渐飘忽，貌似已游离了这间屋子，去到了一段好久好久以前的时光、一处好远好远以外的地方。
　　「在我年纪还很小的时候，有一天大清早的跟著三叔去山里玩。不想半路上他莫名起了兴致，想绕去另一个地点走走，嫌拎著一小鬼在身边太麻烦，竟然直接拿绳子把我绑了，往林子里的一棵歪脖子树底一栓，人就拍拍屁股走了。我那时顶多也就三岁大，起先还笑呢，以为他在玩儿躲猫猫，到後来发现不对，这才吓得扯开嗓子可劲儿地嚎，狠命地挣。可是，树林子老大一片，连边都瞧不见，他又哪里能听见？绳结更是绑得极牢，而且越挣越紧。很快我就没了声音跟力气，又饿又渴又疼，坐都坐不住，哭也哭不出，只能靠在树根上抽气了。」
　　半是追忆半推想著当年的凄惨模样，忍不住轻笑一声，「就这样过了好久好久，我几乎要晕过去了，忽然听到一阵由远而近的马蹄声。迷迷糊糊睁开眼睛，立即见著一道人影。原来是有个好心人骑著马经过，见到这情况，二话不说就过来解了绳子，把我抱到他的马背上，一路安慰著送回了家门。」

　　「记得长相吗？」唯一听众突然将目光一凝，沉声提问。

　　小老板一愣，下意识瞥去一眼，错愕随即为一丝遗憾取代，摇了摇头，「记不得了。那可是於我有恩的一个人，偏生就是记不得。毕竟我当时还是太小，对於那一天发生的事情，其实全都仅有模模糊糊的印象。很多的细节，还是事後慢慢听爷爷和三叔讲起才晓得的。」
　　唇边与眼底的笑意一直都在，也一直随情绪生出各种微幅而鲜明的转变，褪下玉镯时的想当然尔，讲述往事时的怀念与揣想，现在则带上一层不掩饰的无奈。
　　「当那人抱著我走在路上，大概是心神定了，感觉安全了，我的胆子就慢慢地大起来。留意到他戴了一只十分漂亮的玉镯，敲一下能响两声，跟变戏法似的，觉著新奇，便伸过手去把玩，直到进了家门，见了匆匆迎出来的爷爷，仍紧抓著不舍得撒手。爷爷自然很是过意不去，赶忙要把我拽走，想不到他不但不见怪，还笑著说也是有缘什麽的，当场便把那镯子褪下来，套在了我手上。」
　　眸光流转，游移的心念连同缥缈的视线回归，归於桌面那一环动人心魄的深碧，「就这样，我得到这只千金也难买的『二响环』。」

　　算是说到一个段落，轻吐一口气，再拿起圆圆胖胖的太师少保壶，压著盖子，咕嘟咕嘟地又为自己续了一杯龙井。胳臂接著一伸、一点，为另一只没怎麽动过的杯也添上少许热茶水。
　　放下壶，正好对上带探询意味的眼光。

　　「你想要什麽？」

　　润了喉，第三度伸出手，指尖轻点玉镯内侧某处，「看到了吗？这儿有个小小的铭记。我那位恩人因此深信，这是对镯，肯定还有一只镯子能与它配对，若能寻著，便可配成『三连响』。」

　　直等了小半分钟，回应才冷冷淡淡地响起。
　　「单一只，够珍贵了。」较前一句加了俩字，掉了好多温度。

　　听出平淡语气後头暗藏的不豫，望著闷油瓶绷紧到略显僵硬的神情，吴邪一下又有点错愕，同时也有些不快，甚至生出几分委屈。张嘴便要申辩。话未及出口，心念忽地一转，是啊，手里握著一样宝贝，还巴望著寻到另一样，谁能不把我当作贪心不足之人？
　　「小哥，你想错我了……」冲到嘴边的辩白化作叹息，「我家确非诗礼传家的书香门第，但也明白何谓『受之有愧』。爷爷最终之所以收下它，主要是因为那位恩人又说了一段话。」
　　胸口为何这般堵？堵得呼吸都变急了。
　　「据他所言，『二响环』并非祖传，也不是银子买来的，得到它，源於数十年前一段不便对外人道的离奇遭遇。那之後，另有很长的一段时日，他积极地寻找对镯，一得空f便四方游历打探，甚且公开散布千金求镯的消息，盼能将另一只镯子赠给妻子。孰料蛛丝马迹都尚未寻得，她已因身患药石罔效的急病，先一步弃世而去……」当是不自觉地沉入了正娓娓描述的情境中，言及此，清朗语声染上些许萧然，「痛失结缡多年的发妻，哀恸之馀，他隐隐然有所悟。稀世奇珍又如何？苦心搜寻，为的终究是那个别具意义的人，而非对宝物的贪爱。无奈世事早有定数，缘起缘灭，聚散离分，任你再不舍、再留恋，时刻一到便嘎然而止，真真半点强求不得。由是想来，或许已有的这只玉镯，也不会长久地留在自个儿手上，一旦新的机缘到来，便要往更合适的去处去。」
　　双眼眨也不眨地凝住了一汪翠色，却能断定对面那人不但在听，还听得相当专注。
　　「这些话，年纪小时不能懂，年岁大了才渐渐理解。不过啊……」
　　偏了偏头，这回的笑带些自嘲。张大佛爷是何等人物？自不会拿亡妻编藉口，可他贵为北洋新军督练公所的总办，却为了一哭鼻子的小屁孩，向一窝有黑历史的土匪慷慨赠镯，著实轻易了些。有脑袋的人只消稍作寻思便知晓，实际上也是看准了江湖中人一贯重情讲义，存了买你一家长久安分、再不惹事的意思。
　　能说吗？当然不。
　　「恐怕你不信吧。懂事以後，我越是琢磨，越不认为『二响环』属於我。自己就是一平凡人，受不起这等奇物，它……太沉了。於是生了个念头，打定了个主意，来吃古董买卖这行饭，正和这主意有那麽一点儿关系。遗憾时不待人，我那位恩人已在好几年前仙逝，万幸，他有一个儿子……」
　　停顿两三秒，重重地吁出一串长气，重抬眼帘，定定望向前，「若能配成『三连响』，将两只玉镯一并送回，我就算是报了昔年的恩，还了赠镯子的情，也了结了心头的一大牵挂。」顺便以更高的「价码」买下张起灵的欢心与信任，别要往後哪天吃撑了，真来找地方上的麻烦──这点小九九自也留中不发。

　　静静听完长长的解释，闷油瓶一时仍无言语，却是解了双眉，放松了绷紧的面部轮廓。牢牢地盯著吴邪的脸，眸底浮动异色。

　　怎麽著？嘿嘿！想不到我有如此伟大的情操，对不？小老板只觉一阵好笑，原本往下沉的心情登时转作轻盈。
　　「小哥，我想求你的便是这件事。无论答应与否，都请替我保密，切莫让消息传扬出去。否则引来有心人的觊觎，恐不免旁生枝节、平添祸端。」
　　开玩笑！寻宝与夺宝的各路人马若一齐杀将过来，一个连菜刀都拿不稳的无用书生，有九条命也不一定跑得回老家。

　　「你信我？」沉默良久的听者终於发话，复又捏起瓷杯。

　　「你以为呢？」吴邪将眼眉弯成弦月，右手抓起适才放下的花生米，一颗颗地往嘴里扔，「我只想报恩还人情，不打算送命。」
　　「二响环」的存在，向来只有他最亲近的家人和朋友知晓，其馀人就算见了，也不会明白其中的奥妙与渊源，仅当作是一只比较漂亮的翠玉镯子。如今，面对这个相识仅仅一月、见面次数用一只手便可数完的人，摊开可能危及自身安全的秘密，说之前有挣扎，说完却无忐忑，心下充斥的竟是一种连他自己都讲不出来由的坦然。
　　捡罢花生米，转往山核桃进攻。左手肘撑上桌面，掌心往下颔一支。杏色衣袖滑落，露出乾乾净净、没了饰物的腕子，「本来呢，我是计划先把铺子的根基打稳了，慢慢再探听，不急於一时。只是最近听人说，恩人的儿子马上要娶媳妇儿了……」

　　送到唇边的小杯猛一顿挫，几滴茶水泼出杯沿，滴落指间。
　　喀！瓷器发出的不明脆声中，闷油瓶重又拧眉，拧得比刚才更深。停格许久才有下一步，「我答应你。」微微仰面，顶好的西湖龙井滚入喉。
　　奇也怪哉！被放下的茶杯多了一道细细的裂痕。
　　「不过，有条件。」

　　一脸狐疑的小老板立马坐正，用力咽下口中的果仁，非常上道地点著脑袋，喜形於色，「但说无妨，只要我能力可及。」
　　右手本已抓了一把山核桃，感觉有欠正经，赶紧放掉了往回收。
　　收。
　　再收。
　　「唉？」
　　收手，多简单一小动作，然而收之不动。

　　古董店老板的笑不稀奇，稀奇的是他的常客此时也笑了。薄薄的唇往两边翘起，不大的弧度登时浸柔了俊俏却清冷的面容，打亮了那对幽深到慑人的黑眸。
　　「镯子借我一用。待我再回城，它会完好地归回於你。」

　　眼看堪称罕见的笑容於视界中浮现，吴邪感到的是迷茫。迷茫於闷油瓶何以提出这个听来十成十过份的条件，迷茫於心中丝毫找不著理当立刻窜升的愤怒或疑惧，更迷茫於轻轻压覆在了手背上的那只手，原来是这样的暖，暖得让自己浑身泛热。



　　──《杭州事变》下卷・完──






　　还有末卷……（躺倒）

─叁拾─


　　一样物事，得到或失去的时间久了，终是要成习惯，或快或缓。
　　那麽，一个秋季，算久不算？

　　早晨，在打屋前那条长街所传来，由各种声响混成的柔柔音浪拍袭下醒转。睁眼，然後眨眼，首先必要瞧见老紫檀木床那足有一人多高的床顶。以此为背景，点点尘埃正飘飞、下落。懒懒呻吟著在被窝里翻过身子，拓印在雪白墙面上的窗格影子初看似蛛网，望久了便觉更类棋盘。
　　偶尔会有一刹那的茫然，怎麽没听见二爷的花鼓戏班子的那位当家花旦对著院墙吊嗓子的声音？
　　两个月的时间，还是不算完全习惯。

　　房门口有把小凳，凳上搁著盛得满满的一个面盆，天凉水冷，手指头探进去，身子总要哆嗦个那麽一下，如此才算彻底清醒。於是漱洗一番，整罢仪容，换过衣衫，下得楼去。早饭肯定已经备妥，内容肯定与前一天不同，这可是自家夥计得以展现工作积极性和创意的少数场合之一。无奈不知缘何，那小子总爱把油腻腻的东西全摆在店内的老红木三弯腿八仙桌上，边吃边咧嘴冲门外呵呵地笑，怎麽瞧怎麽傻。
　　一日，便在主仆二人的喝骂申辩告饶中热闹开场。这倒真已在不知不觉间习惯了。

　　然而今日，提著长衫下摆嘎吱嘎吱地步下楼梯，揭开布帘子，跨过低矮的小门槛，跳进眼帘的画面可与「习惯」差得老远。
　　这是……

　　逆著光，还没辨明入眼者为谁，对方先扯开嗓门喊起来，「小三爷！」

　　「潘子！」吴邪惊呼一句，匆匆几步抢到来人身前。是啊！这位仅在秋末时节著一件卷著袖子的棉布短衫、外露的半截手臂与脸面带了好几道伤疤的壮实中年男子，除开自个儿三叔最得力、最信任也最忠诚的帮手，曾在军营里打过几年滚的老兵痞潘子，还能有哪位？
　　「你怎麽来了？」口里问著，视线飞速逡巡过外间，却没寻著其他的熟悉身影，「就你一人吗？我三叔呢？寨子的状况怎麽样？大家最近都好不？」
　　其实看面前人满脸笑容，便知家中一切安好，无须担心。只是乍见熟人，心中兴奋，问题就跟流水似的直往外冒，嘴巴则如松了的水龙头，栓都栓不住，

　　「好！都好！小三爷，你在杭州也好吧？还适应不？大夥儿都很挂念你，经常要提起的。」潘子朗笑几声，细细端详了他一下，用力点头，「不错，不错，气色挺好，比我前俩月见你时更俊了。」右手扬起，重重一拍，「看来这人间天堂真没白叫，养人啊！」

　　厚实有力的大掌扎实地落在肩上，啪！我的天老爷，那份劲儿哟！吴邪当下就觉整条胳臂一阵麻，幸好一咬牙忍住了，没哼出声来。不忍可不行，王盟正在一旁看著呢，面子丢不起。
　　不敢再这麽多聊，赶紧把人往八仙桌边让，「别杵著了，咱们先坐下吃饭，慢慢聊。」

　　潘子却摆摆手，反而往店门走了两步，「不了，来的路上用过了。是这样的，三爷交代了几件重要的事情得处理，我就是在这里等著你下楼，看看你呢，马上得再赶到长沙去。」不等回话，即刻一指门口道：「另外，小三爷，寨子里有两个兄弟来杭州办事，这两天得劳你照应了。」扭过头去，又发一声喊，「进来！」

　　话音甫落，两个男人应声闪进店内，直走到吴邪跟前。一个是壮得跟头牛没差别的汉子，膀大腰圆，年纪不算轻了，憨憨呆呆的样子。另一人该是二十来岁，相对的要瘦且矮一些，体格也不错，却生得尖嘴猴腮，一对三角眼闪著贼兮兮的光，直往博古架上陈列的那些古玩招呼。
　　「小三爷！」二人的身形、容貌截然不同，招呼倒是打得异口同声。

　　「个子高的叫大奎，家里以前卖人肉包子的。这一个叫作拖把，祖上也是长沙人。」
　　潘子简单地介绍几句，注意到大奎正转著脖颈四下里胡瞄乱瞟，猛地把眉一皱，抬起腿来，一脚直踹过去，「看什麽呢看！你他娘这几天千万给我放聪明点！要敢把三爷的事情搞砸，或者惹得小三爷不高兴，瞧我回来扒不扒你的皮！」

　　牛一样的大汉赶忙垂下脑袋，边搔头皮边诺诺应声：「知道了，潘子哥。」旁边的拖把也乖乖地低下了头。

　　「好了！你们俩快点收拾收拾，等下跟我一起出去……小三爷，他们该去办些什麽，我全都交代好了，你甭理会，今明两晚多摆两副碗筷、多收拾一个空房间得了。那就这样，我得走了。」

　　粗豪爽朗的语声中，吴邪向咧著嘴的潘子点几下头，「没问题，你路上多小心。」说著眼神一瞥，正与另一道目光相碰。
　　乜斜著三角眼打量他的男人，从嘴角浮出一抹分明透了轻蔑的笑。

　　立冬在即。拨开阴云露出半边脸来的阳光总算将湿气给收去一大部分，但还有奔街过巷的湖风坚持不懈地预告著天时的变换。
　　天时变换，清河坊热闹依然。长宽比例皆悬殊的三道背影早就被攘往熙来的行人给淹没。又过片刻，目送他们的古董铺子小老板才轻轻唤了句，「呐，王盟啊……」

　　小夥计从门内探出头，「咋啦？」

　　「咱们住在一起快有两个月了吧？你有没有感觉到我有未卜先知的能力？好比说，能预感到马上要发生的事情，还是说看人特别准之类的。」

　　王盟半张著嘴，上唇沾了两颗白芝麻、一片糖粉，「老板，你难道想改行去给人算卦？不成不成不成！会饿死的，不成不成不成！」

　　「去！」手不够k著，吴邪只得隔空对他赏出一个爆栗。回转身，登上矮台阶，进门，「应该是我想多了……」

　　只是，正从心口漫开的这股不安，如何解释？
　　仰头并回望，天穹一角积聚的灰云，苍白的秋阳，每一家每一铺门前房顶的艳红旗招飒飒飘扬。满楼风回，山雨欲至。






　　其实我私心希望末卷能来点小虐跟小肉……（被天真狠踹）


─叁拾壹─


　　只一过申时，暮秋天色便会急遽地转暗。
　　赭红和铭黄相混泼洒於西边的天，此外便是趋近於黑的靛蓝，细细密密地涂抹在丘陵的深紫灰色剪影之上。一天的第十个时辰，昼与夜之交，天际的星河并著人间的灯海绽放。
　　清河坊四拐角，知名老字号店家的聚集地，杭州城内繁华最盛处。落山的夕阳虽然赶著不少人回家用晚饭去了，穿街而过的晚风却旋即送来更多逛夜市的游人。不算多宽阔的十字路口，此刻是光彩纷呈，暗香浮动，商家与小贩的吆喝声相接不断。行走其间，尽管难免拥挤，众人挂在脸上、嘴边的俱是笑意。
　　此夜方始，热闹未央。赞叹著气派的店铺与各式新奇商品，间或瞄一眼那些清逸隽朗的少年郎与秀美犹如花儿的姑娘家。如此多行人，那麽多双眼，竟是谁也不曾分出片刻心神去留意，不远处的一条窄巷巷口，阴影笼罩的角落里，蹲坐著两个其貌不扬的男人。

　　叮！咚！当啷啷啷──
　　一只空酒壶落地，沿墙根滚远。
　　墙根前边还横躺著几只酒壶，壶口的盖儿均已不见踪影，却是一滴也不见洒，显然全是空壶。里头的酒水都去了哪里？瞧瞧俩男人同样泛红的脸色、略有些歪倒的身形，著毋庸议。

　　「呃！」其中一人蓦地打了个酒嗝，跟著扬起那估计有十几斤重的硕大脑袋，抬眼看了看天，「不早了，咱们得回去，吃晚饭去……」手一撑墙面，迟缓地挣扎了几下，似要站起。

　　「回去？晚饭？」另一人似笑非笑地哼了哼，抬手指向人来人往的大街，「我说大奎哥，你不是喝傻了吧？瞧瞧这条街上多少店子，一顿饭而已，哪里不能吃？」

　　依言转望向饭馆茶楼酒肆参差林立的招牌，名唤大奎的大汉立即眼睛一亮，停了动作，下一秒却摇头，「不好吧！拖把，你忘啦？潘子哥特别嘱咐过的，这两天的晚饭都得回小三爷那儿吃，夜里不能到外头晃。咱们昨天不就是这样过的？要是今晚直接吃了才回去，恐怕小三爷要……」

　　「要怎麽著？我呸！」叫拖把的男人打断同伴的话，猛一扭头，狠狠地朝墙角吐出一口唾沫，「小三爷？看在三爷的份上，我们这才喊他一声爷，合著他还真当自己是个爷啦？昨晚不过摸了他铺子里的东西几把，那也是看货色不错我才摸的，给他面子呢！居然敢摆脸色给老子看，我操！」
　　骂一句，抓起一只酒壶，送到嘴旁。空空如也的陶壶哪能凭空变出琼浆玉液？倒两下，眉一皱，一甩手扔去了一边，火气更盛了，「就一小白脸，除了皮相生得比咱们漂亮点，懂几本破书，他娘的能干什麽？屁用处没有，净拿寨子里兄弟们挣来的血汗钱在省城逍遥摆阔！」

　　大奎先听得一愣，接著将嘴一咧，喷吐著酒气嘿嘿地笑了几声，「你别说，模样生得好就是个用处，大大的用处。二爷手下的阿甯晓得吧？那大美妞儿就中意小三爷，好多人其实都瞧出来了，不敢当她面讲就是。她可悍了，惹不起哪！」

　　拖把眯起发红的三角眼，阴阴的目光在几个正好路过的标致姑娘脸蛋上兜了个转，嘴一撇，「瞎了眼了都！什麽世道！」

　　「管、管它什麽世道？有饭吃，有酒喝，那就是好世道……呃！」大奎的舌头已经有点大了，酒嗝不停地打，却一反先前唯唯诺诺的胆怯样，滔滔不绝起来，「你想啊，三爷跟大姊头没有孩子，二爷那儿又是孤家寡人，他们吴家的事业，难道能传给外人不成？迟早有一天都要落到小三爷身上的。到那时候，你……你……」

　　「笑话！没他吴家就得饿死？」拖把猛一拍大腿，「要真到那时候，老子就单干去！」

　　「嗯……」大奎没再接话，牛般壮硕的身子靠著墙，粗粗胖胖的手指搓了搓脸。口中似又喃喃地说了几句，语音含糊低沉，听不清晰。

　　简短的对话告一段落，喧嚣闹市一角，酒後的二人一齐陷入沉默。
　　静默中，一个懒懒地垂著头，眼睑半闭，彷佛马上要打起呼噜，就地冬眠。另一个却骨碌著一双三角眼，细细地打量起四周，从斜斜的青黑瓦屋檐滑落入陈列丰富的铺面，又从方正气派的招牌游移至衣著鲜W的路人，不出多时，下唇微微一勾，心中似有盘算。
　　「大奎哥啊，咱不说那些让人烦心的了。是呀！管他什麽小三爷老三爷的呢，聊点别的，开心的。」很明显，名为拖把的仁兄并不若表面看上去那样醉，「你来过几次杭州呀？」

　　被询问者歪著大头，想了好一阵子才答上，「我跟著三爷有好几年了，这好像才是第二次上省城。」

　　「你说，这地方怎麽样？」三角眼里的贼光大盛。

　　「呵！还用说吗？你要离了杭州，上哪里再找这样热闹的夜市？」略显混浊的眼珠倒映著街景，浮现清晰的羡W，「这儿的有钱人还真不少……唉！可怜咱的口袋就只拿得出买酒钱，明儿个清早又得回了……」

　　「我再问你，大夥儿当初都是为了什麽进山里投靠三爷的？」

　　「吃口饱饭呗！要不还能有啥？」

　　拖把忽然一击掌，继而颇有深意地一笑，「是了，大奎哥讲到了点子上，咱们口袋里的银两当真太少了点。要我看，这杭州城嘛，又是万万不能白走一遭的。既然事情都办妥当了，赶明儿一早就得回乐清……」冲身边人招了招手，凑过头去，压低了声音，「呐，我有个想法……」



─叁拾贰─


　　嗷呜──
　　吼──汪！汪汪！
　　静夜里忽然响起的狗吠，听著总让人有点儿胆颤心惊。

　　倏然惊醒，眨巴著惺忪的眼睛，在被窝里辗转片刻，王盟终於还是极不甘愿地叹了口气，揭开棉被，艰难地爬下了床。
　　倒不是担心铺子里可能进了贼，只怪尿意来得太急，无奈啊无奈。

　　出得房门，廊道里自是漆黑一片。好在对环境已是十分的熟悉，屋子既不大，更不会设有机关陷阱什麽的，大可安心。於是伸手往身边的墙面一探，摸索著便要往楼下去。
　　却在这时……

　　咿──

　　「噫！」黑暗中，突如其来的一阵尖细异声想让小夥计一蹦好几块豆腐高，脖子一缩，浑身寒毛全炸起，险些当场尿裤子。赶紧将双手牢牢捂住裤裆，瞪大到极限的眼睛努力朝左右望了望，然後才吐出一口长气，呼！原来如此。
　　客房的门没关严，开了一道小缝。
　　「搞什麽？睡前也不把门关好，吓死人了！」
　　低声抱怨著靠近前，手指刚摸上门板，人又一愣。
　　从门板的缝隙看进去，打窗口透入的微光隐约照出了房间大概的情形。配著圆凳的小圆桌、一只大五斗柜，本该睡著两人的大木板床，眼下居然空无一人。
　　不是吧？王盟疑惑地搔了搔脑袋，将目光转投向木楼梯影影绰绰的轮廓。难不成一个两个的都尿急？别跟我抢啊！

　　吱嘎──
　　该是注定了此夜不能平静。双脚刚踏离木梯的最後一阶，下到一楼，又听得一声木门被开启所发出的声响，隔著外间，穿过布帘，清楚地传至。
　　不等他意识到这象徵了什麽，帘子已刷一下被揭起，一胖一瘦两道影子飞也似的窜至面前。当中一人大掌一扬，下意识准备要大叫的嘴立即被堵牢，整个人甚至都被制住，动弹不得。
　　「嘘！别嚷嚷！」
　　虽被那熊掌般厚实且渗汗的大爪子捂得憋闷，一听这话，王盟还真镇定了下来。哟！两位大哥放水回来了这是。
　　内堂底有扇不小的六角雕花窗，隐隐也能透些光，因此他看不见身後大奎的表情，但能瞧出身前的拖把神色怪异，完全没了那股让人一见就腻歪的臭J劲。满脸紧张不说，还皱眉倾听著外头的动静，听得相当专注，好似有啥恐怖非常的玩意儿正追在背後一样。
　　二位爷，你们这唱的是哪出？莫不是撒泡尿也能见鬼？男鬼还是女鬼啊？不行，我可憋不到天亮了……
　　毕竟都这麽大个人了，真要当著别人的面尿湿裤子，面子上可比挨一嘴巴还难堪。小夥计於是抬起手来，不想刚要去拍脸上的那只大熊掌，加诸於身的箝制力道便先一松。
　　「不好！走！」
　　似是觉察出了什麽，语音未落，大奎与拖把已一起冲向六角窗，粗鲁地一推对开的两扇窗扉，一前一後挤钻了出去，逃至屋外，俨然两只奔逃回鼠穴的老鼠。动作称得上灵活，只可怜了描著金线的细细红漆木窗棂，给两个家伙折腾得格格作响。

　　砰砰砰！
　　人影隐入屋後随风摇晃的大片树影，与此同时，店铺大门被急促敲响。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　不，擂响。

　　饶是一个人天生再如何少根筋，此刻也该知道状况真的不对劲了，这可是三更半夜哪，能有如此积极的客人？所以当下，王盟的反应不是开门，也不是去追爬窗逃逸的那俩人，更没f工夫再惦念著自个儿的「解放」大业，一个回转身就往楼上奔。
　　碰！撒腿奔出两步，与一人撞个满怀。
　　「唉唷喂呀！」
　　一双白皙修长的手打斜上方伸过来，抓住他的衣领，「怎麽了？」是他老板的声音，贴得很近，「外头在搞什麽？」
　　小夥计揉著被撞疼的鼻子，昏暗中，就见一双放著光的眸子紧盯自己，「不、不知道。三爷派来的那两个人也不晓得搞的啥，夜里不睡觉，一回来就又钻咱们内堂窗子跑了，跟著大门外就来了人，我没敢开，就想喊你来著。」
　　吴邪蹙起眉，虽是瞧不见，仍直觉地将眼神抛向大门方向，「糟糕！肯定是他们惹了事，弄得人家找上门来了。大半夜的，难道……」

　　砰砰砰！砰砰……
　　磅！

　　巨响一出，楼梯上的一主一仆霎时都变了脸色。乖乖隆的咚！外边的家伙开始踹门了。
　　颇具年岁的对开老木板门可真真禁不起此等暴力摧残，果然，踹门声响没几下，便听门闩崩裂。随著门板哗啦一声敞开，路灯光立即成片地流泄进外间，也有些许铺洒在隔间布帘上。一块蓝花布立马便化作了皮影戏的布幕，阴森森地映出好几道长长的影子。
　　「好大狗胆，敢在太岁头上动土，也不打听打听这杭州城是谁家地盘，他娘的嫌命长了！」陌生的男人嗓音先斥骂一句，接著扯开喉咙吼道：「我没看错，人一定就躲在里边，仔细给我搜！」
　　「是！」几人齐齐应声。

　　当是从中看出并听出了某些讯息，吴邪的眼瞳骤然瞠大，身躯一颤，竟尔一副震惊模样。随即反应过来，却非迎上前去以屋主身分喝问来者为何夜闯民宅，手上一紧，返身拽著王盟就奔回了二楼。
　　登登登地被拽著跑上阶梯，穿过走廊，小夥计可从来不晓得，自己那看似文弱、缚鸡尚且不能的老板，原来也使得出这等力道。

　　大跨步冲进主卧房，吴邪迅速锁上门，推开朝向屋後的窗，探头往外望一眼。面上的犹豫仅出现不足半秒，继之便若下定了什麽决心般猛一咬牙，拉过王盟就往窗沿推。
　　「到底是什麽人来了？」
　　「没有时间了，快跳！」
　　「啊？」
　　脚踩上窗框，面迎夜风，就著似有若无的月光，眼观两步开外处那根粗大的树枝，耳听已然沿楼梯涌向二楼的喧闹，小夥计感觉脑子有点晕。这是不是在作梦啊？人家只是尿急，别这样玩我啊！太刺激了点吧？
　　耳边，自家主子的话声是咬紧了牙根发出来的，几乎要被蔓延至廊道的杂沓足音给盖掉，「没错，你得跳过去。」一个鼓囊囊的小钱包被塞进裤袋，「听好！我会拖一点时间，趁他们还没发现跑了人，你尽量逃得远一些，再想办法找个隐蔽的地方躲躲，千万记得离穿军服的人远点。等天一亮就赶回乐清，去找我三叔或二叔，就说那俩混帐不听话胡搞坏了事，害我落到张家手里了。」
　　稍一停顿，一股推力袭上身，「行了，跳！」

　　刷啦──当那抹人影龇牙咧嘴地跃出古董店二楼後窗，狼狈落定在屋後老树探出的枝桠上，并以四肢将之抱紧，啪！窗扉被人用力从内掩上，此後再无声响。



─叁拾叁─


　　霜降後三日。浙江中部，义乌。

　　引颈望天，再寻不著前几日的阴霾留下的痕迹。朝阳甫由东方地平线上探出大半张圆脸，透白的金光笔直斜射下，少了灼身的热度，仍旧具备遍染万物的广度与力度。彷若一名援引苍天大地为画布的水墨画师，笔尖轻点，以城区中心的湖与大安寺塔为起始，豪气爽利地晕过栉比鳞次的青瓦屋舍，一气直抹至城外数十里层叠耸峙的稠岩处（＊注一）。
　　既是公允无私的照耀，自不会偏心地忽略掉座落於城郊的陆军军营。介在气派的营区正门与偌大的校场之间，那幢外观简明朴素但不失威严的灰褐色二层楼口字型建筑，由是得到额外妆点。薄薄的一层金粉均匀地打上去，东向墙面登时添了几分灿灿。

　　增色之馀，倾泄的日光当然也要登堂入室。
　　口字型建筑物内部多为格局方正的办公室，当中最大也最清静的一间位在二楼一角，长廊尽头。刻下，越过成排桂树的细密枝叶才得以透窗而入的天光，不仅仅照出一室几乎称不上有布置的极简布置，於一尘不染的地面与墙根交界处印下数个吻合窗型的金色方块，也绘出一道修长挺拔的侧影。

　　身为这个营区的负责人，甚且为整个江浙军区的一把手，张起灵天不亮就已经醒了。近一段时期招募来的几千新兵正在校场上挥汗呐喊，接受例行的各项严苛操练，他虽不用绷著脸陪著他们一起晒太阳，也不好厚著面皮赖在被窝里睡大觉。军队中严密的阶级与任务划分让居上位者无需动辄露面，更无事事躬亲的必要，但谁也不能否认，某些事情，抓得紧些总是好的。
　　然而，穿著一身齐整笔挺的军服，兀坐在并无第二人的专用办公室中，身畔分明不闻噪音琐事或f杂人等干扰，作为众人交口公认最淡然镇定、不入喜悲之人，他的心神竟是怎样也无法如往昔那般轻易收束。只消最短暂一忽儿的恍神，浮沉躁动的意念便能飞窜回那处前两日才暂别的地方，那座数百里以北的城市。
　　轻轻摇头，右手蓦地用力一捏眉心，将视线从面前堆叠的资料处抽离开，站起身。笃、笃，沉厚的脚步声回U开，结实的牛皮军靴底稳稳落过木质地板，踱至窗前。
　　若有知，似无觉，手指跟著往胸前口袋一探，抽出一片薄纸。

　　夹在颀长二指间的纸片，并非机密珍贵的军事情报，只是一张相片，一张纪念照。
　　相片还很新，纸质未发黄，未沾脏污，显影清晰，不见褪色，无疑是近几个月才洗出来的。许是随身携带让它的四角略有折起，幸而无损画面的完整。
　　凝目看去，寸许大的空间里，亲密地挤挨著三个年轻人。左首是个小姑娘，梳著两条大辫子，短褂黑长裙，标准的女学生打扮。脑袋俏皮地朝身边人的肩膀歪著，齐眉厚浏海下，五官精致漂亮不说，水汪汪的大眼睛且闪著精光，显见是个鬼灵精怪的主儿。右首之人更是特别，居然做花旦扮相，妆容、头饰、衣衫无不细致华丽。长指一拈，水袖一翻，丰姿韵味无限。但从高挑的身量看，卸妆後该为男儿身。相较之下，夹在二人中间的年轻男子就显得无甚出奇了。全黑的立领校服表明了他的大学生身分，手上握著一管专门用来装毕业证书的圆筒子。眉目端正乾净，一双含笑的眸子清澈犹若明镜，望向镜头，不知为了什麽原因，又带著一丝丝的羞赧。

　　或许张起灵自身都未有觉察，当目光与被快门、底片、相纸和显影剂合力凝冻住的另一束目光相接，立即从他眼底浮上的一抹光彩，是不逊於窗外初升秋阳的温柔与灿烂。

　　叩叩！
　　简短有力的指节叩门声，打破一时凝滞的寂静。
　　稍停几秒，未上锁的木门被人迳自从外打开，一名脸戴墨镜、负上尉肩章的军官跨进门来。见堂堂少将副军长做出与其冷面夜叉形象严重相违背的行为，对著一张小小的相片发怔，明知有人近前，却是理也不理，连眼皮都不抬，竟不感半分惊讶，只了然地挑眉一笑。动了动嘴巴，便要开口。
　　预备说些什麽？不知道。走廊那头那阵尖锐刺耳的铃音，响得比他的话音更快。

　　叮铃铃──

　　指望在场的另一人去接电话是绝对不现实的，上尉军官立马一折身，笃笃笃笃，循著声音去了。

　　脚步声的重新响起，约莫在两分钟後。
　　这不是一段很长的对话，但按常理论断，被传递讯息的长度越是简短，往往内容越是关键。所以他的身影很快又在办公室门口出现，并且，黑色镜片半遮的表情有了一些改变。
　　「喂！哑巴。」
　　抛开军阶，直接以陆大军官学堂同窗时期的绰号相称，代表接下来要说的话有点不一般，且十成十与公事无涉。
　　「杭州来的电话，说你家前夜差点遭贼，幸好没啥损失，就是贼跑了，只逮著一个，骨头有点硬，正想办法逼问。不过……」两道眉深深皱起，下巴朝张起灵指间的相片一扬，「兄弟们抓回来的那贼，我听著形容，怎麽听怎麽像你那还没过门的小土匪媳妇儿。」



　　＊ 注一：这边的「里」用的是传统计算法，并非公里。






　　如果有人对哥手上的那张照片的来由感到疑惑，请回头看一下第12章和第24章，第27章也提过的哟！


─叁拾肆─


　　几乎在意识跳脱混沌、归回现实的同一秒，寒意与痛感便一齐从身体的各处涌上。所以，吴邪不太确定自个儿究竟是被疼醒的，抑或冷醒的。
　　掀动眼帘，转动眼珠，缓慢地将所处环境打量过一遍。高不足一丈的狭小方形地下石室，天花板彷佛随时都能塌下来，予人极沉的压迫感，角落处还向下滴滴渗落著不知从何而来的水。室内一角，厚重且为粗铁紧锁的铁门能将外界动静彻底隔绝，被囚禁者的自由也轻而易举地一并剥夺。作为唯一光源，门前顶上的黄色灯泡忽明忽暗，何时闹罢工都不令人意外。
　　没有对外窗，冷空气憋闷得彷若停滞已久的死水，极不好闻。无须移动，令人不快的刺痒感已透过单薄的衣料传至，源自身下那团带了潮气与霉味的稻草。再下，当是连基本打磨也阙如的粗糙石板。
　　好静，即便竖直了耳朵极力向四方捕捉，仍只听得见自身的呼吸，顶多加上空空的肚腹有气无力的几声咕噜。
　　外边的天是亮了，还是又黑了？

　　「嘶──」
　　小心翼翼地以右手支起身子，无奈才一发力，嘴里便不由自主地倒抽了一口凉气。他这才想起来，除开左手臂上给马鞭抽出的那道大口子，其馀小伤也不算少。
　　「一群混蛋，下手还真够狠的！」
　　艰难地坐起来，几下深呼吸之後，脸上的忿忿换作苦笑。不落到军阀手里还真不晓得，过往给老头子拿鸡毛谧诱泻舻哪撬谓「抽」，其实根本就算不得抽，挠痒痒罢了。

　　静下心来回顾，前夜种种真如恶梦一般。半夜被惊醒，从来人的口气和用词听出身分背景，吴邪当即自知难以全身而退，仅能在跑一个和二人一起被捉之间抉择。而待掩护王盟逃走，随後就给五花大绑著带到了这个全然陌生且森冷的地方来，然後是好一通逼问。从被盘诘的内容推想，事情果然正如预想，大奎和拖把单单看著张家有钱，不知其後庞大的势力背景，许是行窃途中失风，许是行动之前就因著过於鬼祟被识破，总之是一头撞在了枪口上。俩没心肝的浑球偏又挺能跑，结果害得自己沦为替死鬼──贼全跑了，出来抓贼的小兵哪有胆子覆命？总要对上头有交代是不？
　　想到这里，他低头看了看被扯裂的前襟，以及留在四肢的数道使皮肉翻卷、肿胀的鞭痕，表情变得有些复杂，似是无奈，似也有一丁点的小骄傲。呐，真是土匪家族的固执血性起了影响吧！虽不多禁打，远远达不到面不改色的境界，却能咬死「姓齐单名羽，原籍北京，来杭州城经营古玩生意，一贯奉公又守法，良民是也」的假身分，此外除去喊冤，就是否认。
　　自得的微笑短暂浮现，继而改作忧虑。也是没别的办法，不然能怎麽办呢？难道能威胁他们说，叫你们的老大张起灵直接来跟我谈，否则小心北雁荡山的吴家举寨杀来劫囚，起事作乱？
　　别傻了！就算张起灵真出现在面前，我又能对他说什麽？说你老爹二十年前可是救过我的，你若折腾死我，就等於让亲爹的善心付诸东流，大大的不孝？
　　好吧，指不定人家张副军长大人有大量，还真能接受这破理由，问题是我……
　　摸著空无一物的左手腕，久未饮水而发乾的唇扯出更加苦的笑。「二响环」一离身便出事，合著冥冥中真有注定？

　　自嘲地轻哼两声，蓦觉寒意袭上，全身不受控地打起颤来。没办法藉摩擦双臂取暖，只好收拢双腿，两手环抱双膝，上身团起，并往稻草堆得较厚的墙角缩去。
　　石室太静了，移动身躯发出的OO@@明晰地传进耳内，心念倏然电转，新的疑惑猛然窜出──逼问已消停好久了，这又是咋回事？
　　免受皮肉上的各种折磨，本该是件好事，他却感到头皮一阵发麻，冷汗打额角冒出，沿著苍白的脸颊往下淌。
　　不对不对不对！这没道理！我还没招出能让他们交差的口供，怎麽就舍得停手了？还一停如此久，睡一觉醒来了都。是在考虑新花样吗？开玩笑吧，这哪需要考虑？那就是事态生变了……王盟被抓？不，若真如此，他们估计会立马让我与他对质。或者，那小子已搬来了救兵？不，更不可能。从杭州到乐清，怎麽赶都要几天工夫，再说还是一去一回……

　　一去一回，当四个字从吴邪的脑海浮出，骚动的未明情绪瞬间转为轮廓清晰且具重量的恐惧，盘绕心口，扼锁咽喉。
　　──这件事将会如何收场？如果张家不放人，能撑多久？能否捱到转机到来的时刻？

　　呼吸骤转急促，十指收紧，像要寻求救援般相互抓握。颤抖逐渐剧烈，所有伤口都默契地开始一抽一抽的痛。失重般的晕眩若潮浪袭至，略有恢复的体力眨眼便流失殆尽。茫然扭头望向身周，死寂的幽闭空间提供的不是安全感，只更强化疑惧的力量，甚至将之引导向绝望。
　　要命！我会不会交代在这鬼地方？
　　「不行！」心下一凛，他赶紧扬起右手，轻轻拍了自己一巴掌，「别乱想，没事的，我才不会这麽倒楣，会有办法的……」

　　自我安慰还真生了点用处，平抚一下心绪，顺势换了个姿势。後脑至後背倚上墙，目光一挑，自然而然地抛向石牢天花板。
　　粗砺的石砖表面给不了身陷囹圉的土匪窝少寨主任何解答，却勾得思绪一偏，令他想起一个人，一个没事就喜欢望著天空或天花板发呆的人。
　　有些惊讶，而後又是自嘲。吴邪，你真傻了啊？此时想那闷油瓶子做甚？想他能不声不响地突然冒出来，再把你救上一回？
　　等他回城，再找来铺子……唉！不知道有无机会再见面，还没问他借「二响环」到底要做什麽用呢……也好，要是我真的那啥了，镯子就当给他留个念想呗，不枉彼此相识一场，他要送给未来的媳妇也罢……

　　企图将思路导回，反倒惹出更多绕著那闷不吭声的家伙打转的念头，奔流横肆，全然无力收拢抑止。意念纠结缠绕间，一时心暖，一时心酸。终是既饥且寒，不知不觉又阖上眼，迷糊过去。

　　当！哗啦啦啦……
　　吱嘎──
　　叩、叩……

　　「嗯？」沉重的眼皮挑动。

　　叩、叩、叩……

　　待得吴邪辨出并醒悟，将他再度从极不安稳的浅眠中拉扯出来的，依序为铁被卸下、厚铁门开启、军靴靴底踏过石板等一连串声响，已有一人步入石牢，迳直往他栖身的角落逼近，侵入并满占他的视界。
　　仰脸，凝眸。灯光暗t昏黄，一抹被拉长的阴影正好斜斜地迎面落来，兜头罩身。






　　有鉴於第35章兹事体大（？），各种棘手，我梦幻的终极连续日更纪录大概要断了 Orz


─叁拾伍─


　　忽闪的光与停驻的影，阴凉湿气暗中滋生拢聚。三者皆属无形，却将狭小幽闭的地下牢房充塞得近乎满溢，令人窒息。
　　牢门半敞，门内的两个人离得已是那样近，不过两步的间距。

　　双腿使力，直至站直了身，吴邪仍觉欠缺某种实感。昏暗灯光勾勒出的画面若铁箝般抓牢视线，抓得好紧，紧得眼球深处都隐隐生疼，似梦非梦的虚浮则令神智不能自已的恍惚。别无言语和思考的馀裕，就这麽看著来人，看他定定且深深地凝视自己，看他解下长度及膝的军外衣，扔至一旁，露出草绿色军装及带星的肩章，看他良久地沉默，而後又靠前一步。
　　「吴邪。」
　　再然後，这样低低唤了一声。

　　带伤的身躯猛一震，无从掩饰，压根掩饰不了。
　　两个字、一个不该被知晓的名，已达负载临界点的心理堤防一击破裂，支离崩解，之後的溃决来得太快也太凶，措手不及，无能防御。挟惊人力道喷涌而出的却非某种情绪，而是记忆，大量的色彩鲜W的具备情节的连续与片段影像，伴随声音、温度、触感，还有突然幻生出来的尖锐轮廓，当头而来，穿胸而过。
　　──你是乐清人？
　　──张副军长就是目前省内势力最大的军阀了，对不？你见过或听说过他吗？是个什麽样的人？
　　──假若今日那张某人不著军服，不带随从，就一副寻常人或有钱公子哥儿的打扮，甚至也换过名儿，哪怕近在身边，你能认出来不？
　　曾经的对话依序在耳边重现，字字句句，清晰到纠心。自不仅如此，尚有许多、许多，继续奔流，继续肆虐。最终，定格於小古董店内堂里的一幕。
　　──你信我？
　　──你以为呢？我只想报恩还人情，不打算送命。

　　原来如此。所以提出那样的条件，所以「二响环」离身便出事，所以接近我。可笑我直到方才还想不透，还挂念著……

　　凝望面前人依旧深邃的眼神，恍然领悟了些什麽。然而胸口一阵热辣辣的感觉迅速弥散开，彷佛硬生生吞下一块烧红的火炭，痛得他暂时不愿也著实无力深思於心头翻滚的那些究竟是什麽。
　　紧紧闭上眼，别过头去。为强烈背叛、屈辱、受欺骗感没顶，全身都不自主发抖的此刻，这是他所能够做到的最不失尊严的反应，虽说身为阶下囚还作此讲究，未免贻笑。

　　深吸几口无助於平复心绪的气，忽觉下颔一紧，脸立即被扳回，抬高。眼帘也迫得睁开。
　　略长浏海微掩的那对眸子，暗得不存一缕光。
　　「我给你两个选择。」

　　选择？吴邪愣了愣，旋即一笑。张口，语气是自身都没能预期的疲惫和冷淡，「都已经这样了，我除了听凭摆布，还能有什麽选择？」
　　别开眼，转望向渗水的壁角，「张副军长，别再演戏了。」稍停，沙哑声线终不免泄漏深藏的颤抖，「耍弄我真那麽有意思？」

　　贴著下巴的手指微微一僵，松开。下个刹那，一股力量袭上双肩，将他狠狠按在了墙面上。
　　却未接续以更进一步动作，反倒一怔，蓦然消停下来。

　　牢房安静，但非死寂。

　　感觉不到背後石墙的坚硬冰冷，感觉不到各处伤口按理当有的抽痛。瞪向墙角的目光抗拒著不愿转回，然视界已开始模糊。即使内心是千百个不愿，仍在咬牙竭力也徒劳的遏止中，很快蒙上一层薄薄的水雾。
　　可当滚烫的液体溢出眼眶，并非沿面颊滑落。
　　前一刻按著肩膀的手，这时捧住了他的脸。生有厚茧的微暖掌心轻贴颊侧，指节稍稍曲起，指尖承接泪水，并且拭去。温柔而谨慎，一丝多馀的力道也无。就若那一天日落前的司前街边、日落後的吴山茶馆一角，也如雷雨夜里小楼客房中曾上演的暧昧。
　　为何？
　　又是缘何，能在收回视焦後发现，那双幽深的眼瞳失却了一贯的淡定，竟同样写著疼痛与愤怒，以及一些他解读不出但确切存在的东西？
　　「你……唔！」

　　话头方启，唇已被吻住。

　　形容为吻，也许不尽然贴切。其实更似唇瓣和唇瓣的厮磨，仍是生恐粉碎了什麽般的细致，谨慎把持过的力度。堵住欲张的口，含住乾裂的唇，轻柔辗转。
　　又一度怔愣，吴邪用了好一阵子才反应过来唇上的湿润代表著什麽。脑中顿时轰然作响，血流上涌，浑身紧绷。无路可退，只得一边从喉中发出含混的呻吟，一边抬起双手试图推拒。
　　反抗撼动不了身前人分毫，却一瞬催化了本无多少强迫味道的吻。
　　颊边的大掌骤然滑至後脑，定住极力摇晃著抗拒的头。另一只手环过且箍住後腰，两具身躯由是寸寸相贴，不留间隙。张口惊呼，恰好促成更深入的侵略。舌窜入口中，立时卷过他的，吸吮无暇吞咽的唾液，力道之猛，居然逼出一种错觉：整个人会就这麽被啃噬殆尽，尸骨无存。
　　粗重紊乱的呼吸之外，他确信耳朵还听到了彼此唇舌的激烈追逐交缠，水声啧啧，微细湿黏。
　　以为会直接背过气去，偏不知从哪里生出了力气，想来还是不甘吧！於是牙关一紧，咬下。

　　长吻骤起骤止，乍分的唇牵出几道细银丝。二人静静对视，神色殊异，俱是喘息不定。

　　吴邪感到前所未有的心慌，其程度远胜前夜惊见军人破门的那一刻，脑子乱得像要炸开。血液奔窜，却是通体寒颤。往昔象徵著安全感与绝对信任的人，忽然成为自个儿的家族一直关注且防备的对象，并以掌握生杀大权、高高在上的身分，对沦为囚犯、狼狈不堪的自己做出有违常理的举动……太多情绪跟疑问交杂，析整不出条理。混乱之馀，又隐隐有预感示警：再往下去，恐会发生彻底颠覆认知的事。
　　「玩够了不？你到底想怎麽著？」

　　「玩？」
　　张起灵覆诵一字，受伤般的神情一闪便逝。收回按在吴邪脑後的右手，随著手背缓缓抹过嘴角，染血的薄唇顺势勾起一道弧。又有笑从冷峻面庞浮现，淡淡微笑，传递出的意味与前次截然有别。
　　「听凭摆布。」笑意未至眼瞳，未入声线，「你选择的。」
　　手指解下皮带，再一颗颗地扭开军装上衣衣扣，脱下它们，往旁边一扔。灯光从後投来，照出上身匀称结实的肌肉，覆以大片纹身。是的，正应了说书先生所言，左胸为起点，及至肩、臂，一只麒麟盘踞其上，神态灵动逼人，貌似真有生命。身侧飞舞的火、脚下流动的云，更多复杂细节还在陆续从皮肤表面呈现，更多细密线条还在相互交接、向外延展……
　　左掌发力一扯，嘶啦！缎质衣料即片片碎裂。将惊愕得一时僵直的冰凉身子拥进怀中，指腹贴上光裸的背，沿脊骨划落。
　　「我不想再伤你，但我不会停手。」话音极轻，吐气炙热，唇瓣有意无意蹭过柔软的耳廓，「乖一点。」

　　还冷吗？不知道。吴邪已经无法感知空气里的阴寒。紧贴著的肌肤透出慑人的火烫。踏火腾云，以吞噬一切的气势，黑麒麟跃然其上。 


─叁拾陆─


　　夏末，天澄似水洗，日头正烈，势头未必逊於三伏。「东南第一山」的千峦万嶂都为彷若金缕织成的光幕笼罩，独独峡谷尽处那片蓊郁的林子没能给照得透亮。
　　或可把老树茂密的树冠比作最细密的网，层层交叠错生的枝桠与叶片合力将日光阻隔大半，馀下则全筛成细碎金粉，纷纷扬扬飘坠，点点洒落在树底堆积的落叶与深褐色的泥土地上。穿林而过的唯一山道以灰色的碎石子铺成，迂回而来，蜿蜒而去，宽可容两骑并行，但不见人马行迹。幽暗、静谧，密林深处的景致一向如此。偶尔一阵山风吹过，顶层枝叶婆娑摇动，沙沙沙沙、沙沙沙沙，其声颇类潮涌。
　　「呜……」
　　却在风落与风起的间隙，细细的呜咽从某处响起。
　　「三叔……爷爷……」

　　临近山道处，一棵枝干生得有些扭曲诡异的歪脖子树下，蜷缩著一个年纪极幼的孩子。

　　小吴邪晓得自己已经在树下坐了很久很久很久，久得两条腿都麻了，坐惯了软垫的屁股让硬梆梆的树根硌得好难受啊。还晓得肚子空了，嘴里也好渴，渴得可以把树林子外头那座小湖里的水咕嘟咕嘟一口气统统喝乾。可他不晓得自己为什麽被三叔丢下，还要让一根绳子绑著手，那上头打了好大的结，也不懂怎麽才能解。想要把手直接从里头抽出来，连著用了好几下力，除开把皮磨肿、磨破，一点用也没有，疼得不敢再试。
　　「呜呜……不要……不要玩躲猫猫了，我要回家……」
　　抽抽噎噎地哭著，泪水是落了又停，停了又落，两排睫毛看似被大雨打得低垂了头的嫩叶。本该白里透红的小圆脸，如今满是纵横交错的泪痕与泥痕。精致的湖蓝色绸料小马褂不仅沾满灰土树叶，下o还给捏得如梅干菜一般。那里还像个讨喜可人的小娃儿？俨然一只刚从泥堆里打完滚的小花猫。

　　得得得得……得得得得……

　　「咦？」
　　忽有一阵脆响远远地传入林中，打破久无波澜的沉静氛围，立即引得小吴邪止住哭泣，抬起头来。
　　细细倾听，声音是沿著石子路来的，越来越靠近了，听著还有点熟悉，是……是了，是马蹄声！
　　有人骑著马来了，是三叔来带我回家了吧！

　　如此一想，他赶紧抹去眼泪，爬起身，迈开腿往距离不远的山道冲。无奈一高兴便忘了手腕上还系著条绳子，跑没两步，手上一紧、脚下一绊，没瞧见马，扑通！先跌了个大马趴。
　　「呜呜……呃……」
　　面朝下仆倒在落叶堆里，额头与鼻头和下巴颏儿都疼，给粗绳牵著的腕子更不用说。泪水登时哗哗又流了满脸，却只能咬著进了土的嘴唇抽气，可怜他此时连扯开嗓子哭嚎的力气都再拿不出半分。
　　糟糕糟糕！听不到声音了，三叔一定又走掉了……

　　小吴邪眼冒金星地趴了一会儿，伤心得真有些不想动了，可这样实在也不舒服啊，怎麽办？终是双手挣扎著使力把头脸撑起。
　　这麽一动作，旋即见著一双黑布鞋，近在红通通的鼻尖前。
　　鞋？
　　他怔了怔，疑惑地一歪脑袋，眨巴眨巴水汪汪的眼，突然明白了什麽，赶忙仰起脖子，努力往上看。
　　往上看，崭新乾净的厚底布鞋、裤脚扎得平整不乱的长裤、与之同色成套的对襟短褂……真的！有一个人就站在面前。
　　再来，再往上。
　　偏生这般凑巧，写满惊喜的目光迎上一道自树叶间落下的日光。那人生著怎样的容颜，任他如何努力也瞧不清晰。






　　再三章笃定完结。
　　谢谢这段期间大家的点阅、礼物与留言，CWT26死线在即，请容我先把搞子解决掉再来好好回覆。3Q~

─叁拾柒─


　　那些晴好的日子里，穿过雕花窗斜射入室的光，总能以丰盈饱满而不失温柔的方式将整个厢房打亮。
　　里屋一侧，总重逾千斤的黄花梨木床本身就如一个更小的房间。九扇透雕屏风围出一方隐密的天地，每一面图纹都有它们象徵的独特美好寓意，每一部分细节都透出非悠长岁月不足以酝酿的韵致。床板长宽皆过六尺，上覆以厚厚的黄色织锦。向外高翘的翅状床檐下，外廊门的两层布帘子都已经卷束在了月型门洞的两侧，挨著床板的内廊门还垂掩著一面薄纱，若隐若现地充作了遮挡。
　　空气微暖，一股极淡的檀香回绕。当有一群不知名的鸟儿在窗外欢跳，鸣声悦耳清亮。

　　离了时光倒流般的逼真梦境，在贵气华丽的老木床里侧苏醒，看著、嗅著、听著，一切是如此宜人，吴邪却有点儿错愕，彷佛记忆缺失了一环，一时之间无法相互衔接，不由蹙起眉，连著眨了好几下眼皮。
　　怪了，这里是哪儿？我不是被关进了地牢里，还……还……
　　心随念转，几段画面猛然从脑中闪过，霎时一凛，急急翻身坐起，低头打量自身。全身上下都裹在棉质的白色里衣中，从头到脚，乾乾净净，怎麽瞧也不像受过刑求且刚从牢中被提出来的模样。
　　难道前几天经历的种种，皆为南柯一梦？

　　拉起衣袖，左臂上长长的伤口依旧，只是已给人悉心地上了药，包扎妥当。其馀小伤也无一缺漏，均有处理。再稍一挪动腿，隐约并且陌生的钝痛立刻从下身传上。
　　一感到从那个难以启齿的部位传来的隐痛，所有动作都停顿，因著连日来的折腾生出几分憔悴的脸容更一黯，继之替换以苦笑。这儿究竟是什麽地方？就著脑海里最後记得的情节，再看看偌大的床、床头的另一只枕头，拂过已无馀温的另半边床面上织锦缎的细细皱褶，再不需要任何更实际的「证据」，心里跳出了最最鲜明的解答。

　　深吸口气，他开始忍著尾骨处的不适缓缓往外挪，揭开薄纱帘，双足踏上冰凉的地板。没奈何，解答一出，这张大床是再暖再舒服也待不下了。
　　圆月一般的外廊门外不见人影，探出头去瞄一眼，房门是关著的。月型门洞内摆了一只四脚小木几，上头搁著一套叠得齐整方正的衣服与鞋袜，还支著镜子与盛满了水的面盆。
　　瞪著面盆，他先有些惊讶，下意识伸手一探，里头的水居然尚有微温，於是好笑地摇头。果然是想多了，这一点，自家夥计可决计做不来。
　　那麽，谁做得来？
　　「想什麽呢你？」
　　轻声埋怨一句，堪堪掐住即将浮出的答案，也阻挡了必然随之而起的种种复杂感觉，包括老爱挑这种时刻泛滥於心口的热辣憋闷感。还嫌不够受啊？平静日子肯定是一去不复返了，即将发生什麽尚且未知，何苦刚一醒来就忙不迭地给自个儿找烦恼？

　　不再多想，漱洗了一下，摊开备好的衣衫，一丝不苟地换上。皎月色云龙纹长衫外搭蓝绿色琵琶襟暗花金镶滚夹棉坎肩，用料做工都极其细致，不晓得原本的主人为谁，出乎意料的合身。且该是此前经年累月地搁置於衣箱底，虽为薰香薰过，仍透著微微的樟脑味儿。但他心头压著事情，欣赏的f情都无，更别说是计较了。
　　系妥盘扣，对镜理了理头脸，特别仔细地拭乾净眼角颊侧那些不知是否为泪痕的痕迹，顺便再骂了自己一声不争气。又犹豫一小会儿，四周看看，侧耳听听，还是缓步穿过无人的里外屋，一迳朝厢房外去。

　　咿呀──
　　拉开门，沿著廊檐淌落的阳光大把大把地涌进视界，吴邪忍不住眯起眼睛，同时大口地呼吸起流动著的清新微寒空气。面对如斯稀松平常的景象，竟升起一种由衷的久违感受。
　　跨出门槛，几步来到廊外，扶著柱子，放眼眺出去。日头离著天顶仍有一段距离，恰恰贴悬在尾端高高拔起的屋脊正中，由是抹下长长的一道深紫色阴影，落定於方方正正青石板铺就的地面。三面黑瓦白墙红栏杆的回廊连著一座带耳房的三间厢房，绕出不小的庭院，奇的是当中并无江南富裕人家普遍喜爱的假山流水布景，只在角落栽了一棵绿荫盎然的桂树，馀下尽留归空阔。极目顺著回廊向远处看，拐角处依稀可见垂花门和月亮门的半片轮廓，足证此地颇具规模，左右前後怕是还有好几进相套相接的院落与大小花园。
　　这麽想来就更奇了，如此宽敞且别致的府邸──不消说，自乃张家无疑，何以四下寂然，除开鸟鸣，再不闻杂音异响？

　　疑问甫生，内心突地一动，手指顿时抠紧了身侧木柱。莫不是天赐良机？既然周遭无人……
　　不！不行，万万不行。

　　逃跑的念头一瞬窜升，下一瞬便遭否定。
　　尽管识人之明惨遭毁灭性打击，自知之明仍旧健在，他很清楚，若真有逃出这座大宅的本事，变故发生的那个夜晚就该是拎著王盟而非推著人家跳窗。再说目前还多处负伤呢！即便侥幸逃出又如何？逃得离杭州城？逃得离浙江省？更何况，身分──双方的身分──被揭露的现在，自己的言行举止要牵动的，怕已不止区区吴邪一个人、一条性命。

　　轻轻阖眼，有风拂动发梢。浸沐於晚秋日光下，围裹在扎实的衣料中，身处气势堂皇的副军长府上某处，却似一脚踏过了苏堤，身躯失重急坠，冰凉湖水寸寸漫起，倏尔没顶。再避不开去，心终归是跳乱了拍，震颤起来，酸一阵，疼一阵，热辣辣的教人好生难受。
　　张起灵，你到底打的什麽样的主意？是，我来杭州，是怀有搜集消息的目的，可连同编造假名在内，所作所为仅仅出於自保，何能撼动得你张家的基业分毫？早先也已言明「二响环」该物归原主，很快就到时候，你不是快办喜事了吗？大奎他们的行窃则纯属巧合，你不该是不明事理的人，稍微一想就能明白……这些都不说了吧，过去一个月的相交相处，我自问一片真心，为什麽你要……

　　「嗳，吴家公子，你醒啦！」

　　招呼的语调十分温和，只是来得过於突然，听得吴邪悚然一惊，险些原地蹦起老高。匆匆抽回神，返身，就见一名中年妇人从回廊底的门洞穿出，迎面走近。身著深蓝两开禊的大襟长袄子，袖口、衣摆滚了一粗一细的两道黑缎边，下搭以同色打摺长裙，乾净体面。微白的发挽成髻，脸上笑吟吟的，很是慈蔼。
　　不待应声，又关切地问道：「身上好点了不？」

　　他立马一僵，「呃……」话中的暗示意味，或说，极广的涵盖性──整个身子可都算在内，轻易逼红了脸。

　　脚下不停，妇人行至面前，一边亲热地拉起他的手，一边略显诧异地左右张望，「就你一人？阿坤不在吗？」

　　吴邪简直摸不著头脑，皱了皱眉，又张了张嘴，愣没发出声。适才正浓郁的愁绪三两下便给连串问句搅得没了影踪，只感哭笑不得。阿坤？那是谁啊？下人吗？

　　仍是不等回应，她已自行找到解释，「哦！估计是午饭凉了，又给你另外换一份去了。要再有一个时辰哪，就该成晚饭了。」并且继续说了下去，「他从早饭时候就这样等著，可你一直没醒。也没法，这事儿非得他自己张罗不可，谁让下人们今日全都被下令不许靠近东跨院（＊注一）呢？就只奶娘我的老脸皮还管点用了，呵呵！」

　　啥？不是吧！才起床的小土匪少爷被前一句话的关键字勾住，扭头又看了眼屋脊上的大火球，那後头的话便没仔细听了，只暗中咋舌。原来这不是未至中天的朝日，马上要成落山的夕阳了。难不成我已睡了一整天？

　　大概是把丰富且迅速的表情变化都视作了恢复良好的表徵，妇人松开手，後退两步，转而端详起他的衣装来，「唉呀呀！好衬气色。」笑容愈盛，边称赞边点头，「不瞒你说，这套衣裳是启山老爷还在世时，有一年过寿，特意亲自上四拐角的恒丰绸庄选来了料子，再著人给阿……给当时的起灵少爷做的。不过少爷不中意，私底下嫌别扭，光就穿了那麽一回。转眼十几年了都，再没见他碰过，直到昨儿个夜里带了你回府，这才打箱底翻出来的。我还真真想不到，能有……嗯？」
　　娓娓的忆旧忽然一顿，便见她眯了眯眼，目光越过吴邪的肩膀，投入院中，猛地抬手招两招。再起的话音拔高老大一截，「我说阿坤哪，走快些呀！人都醒了呢！快过来瞧瞧，你那套衣裳穿在吴家公子身上可合适了，好看得紧哪！」

　　侧身，凝目，顺著她的眼神望去。日照与阴影交接的线上，手里托著一只满满的食盘，稳步直穿空阔庭院而来之人，不是那张起灵，还能有哪位？



　　＊ 注一：按照过去的习俗，传统的大四合院中，一家之主住在主屋（座北朝南），长子住东厢房（座东朝西），次子住西厢房（座西朝东），女儿住後院。故事中的张起灵之所以身为张家老爷却仍居於东厢房，是应了後续第二部剧情上的需要。

─叁拾捌─


　　滴答滴答，座落屋角的老自鸣钟指针小幅摆动。OO@@，悬於窗边的帘布柔柔飘拂。小香炉中袅袅升起的烟气绘出一道再一道一凝即散的流动线条。漫过地板，攀上墙面，阴影极缓地爬行。
　　什麽都在静定中悄悄移转，惟独屋内的两个人，动也不动。
　　阔气而不失雅致的小厅，原来也可上演对峙戏码。

　　小半炷香的时间过去後，居然是伫立红酸枝嵌贝圆桌边的张起灵率先开口，轻声问道：「你不饿？」

　　不问不知道，一问不得了。吴邪脸上的谨慎和防备顿时呼啦啦退守，一副被戳中要害的模样。情不自禁转动眼珠看看桌上摆开的菜肴，待觉不妙，要想挪开视线，糟糕！已是分毫再移动不得。咬咬牙、捏捏拳头，又强自坚持了一小会儿，做了一阵无用功，终於还是咕咚咽下一大口唾液，毅然决然地挪动步子，从近门处来到桌前。
　　拉开与提问者兼之屋主距离最远的一只圆凳，恨恨而轻轻地坐定。捉起筷子，一声不吭，直接低头开吃。
　　饿死鬼投胎是怎样一幅情景？虽不中，亦不远矣。

　　待得另半炷香的时间也过去，他已以破竹之势将桌面饭菜彻底扫荡，不管端来的到底是一人份、两人份，总之是风卷残云，下手端的狠辣，连一颗饭粒都没留。放下碗筷，满意但不完全满足地舔了舔嘴唇，还不忘端起手边的茶盏，呷去半杯龙井，一解口中油腻。
　　也当这时，一双手从旁伸进视界中，三两下将空碗盘全收拢，叠入食盘，远远推到了一边去。然後，几只小白瓷瓶、几块纱布、一卷绷带、一把剪刀变戏法似的出现，一一被放置於面前。
　　还未理解过来，左臂已让人一把握住。
　　全身倏然绷紧，寒毛炸起，他几乎是条件反射地抽手要挣，「别──」

　　「想早点好就别动。」入耳的声音仍是轻轻淡淡，另带一股不知该以威严抑或安抚形容的味道。

　　直至话音传入耳朵的那一瞬，吴邪都不认为自己还能相信这个人，更无可能听话。但在那七字响起之後，找到相应的合理解释之前，尽管仍有些紧绷，身体真就安分了下来，确是事实。
　　想早点好？嗯，好理由。
　　侧过头去看，衣袖已被卷到了近肩膀的位置。张起灵先拆掉旧绷带，揭下捂在伤处的纱布，看一眼状况，随即拿过一块崭新的纱布，从小瓷瓶中倒了些深紫色的药水在上头，又挑出黑糊糊的稠状药膏抹上摊云了，重新覆盖伤处。手上十分麻利熟练，一气呵成，丝毫不停。
　　当纱布覆来，他从喉咙里极轻地哼出一声，撇撇嘴，右手五指抠紧了身下的圆凳凳面。幸而忍痛功夫在短短几天得到长足长进，不至於有更激烈反应。未料脸稍微那麽一偏，目光竟钻过对方所著黑绸子短褂领口处那颗未系的盘扣，瞥见颈窝处半遮半露的小半块咬痕。
　　轰！脑中一响，血液上涌。视焦匆匆移转，恰掠过正扬起去取剪刀的手臂。挽了两挽的袖口下，白皙肌肤带条条鲜W红痕，好嘛，不是抓痕又是啥？

　　似是查觉到异状，张起灵挑起眼皮。什麽都没看到，除了一只泛红且若透著热气的耳朵。
　　缠绷带的动作顿了一下才继续，「这阵子我在义乌练兵。事情发生的隔天才晓得，从那里回来。」喀嚓！喀嚓！剪子划过，「没找到你的夥计，应该已离了杭州。」

　　闻言，吴邪面上的红晕很快褪去。抛开脑内那些随羞耻慌乱感一齐涌现的画面，冷静下来，转而思索起简短语句传递的种种信息，有些了然，有些安心，紧接著也有些惊讶：你莫非在对我做解释？
　　心头复有热流冒出，但不再像先前那样刺辣得人生疼。
　　沉吟了一小会儿，扭回头，「我有一件事想不透。」找不出顺口称谓，只得省略，「你是何时知道我的身分的？」

　　副军长大人蹙起眉，貌似这问题的答案并不容易讲明，又或者存在某种敏感，有斟酌选择的必要。
　　将绷带尾打了个结，放下彼此的衣袖，又搁下手里的东西，默默起身走向厅堂一侧的一只及腰高的五斗木柜。覆有厚厚包浆的柜顶平放一本极厚且该十分沉的老线装书，便见他以一手拇指按住书页侧边，啪啦啪啦翻过，另一手从中抽出一张薄薄的、略有皱折的纸片，折回来，递出。

　　小土匪少爷狐疑地接过，一瞄就变了脸色，「这、这不是秀秀寄来的合影吗？你是什麽时……唉呀！」
　　猛地记起一个细节，忙将相纸翻过面，果不其然，写在背後的六个娟秀小字跳入眼帘：吴邪哥哥惠存。
　　「好哇！弄了半天，原来是这丫头的功劳！」他怒得直磨牙，捏著相片的手都发颤了，「下次见面，我非……非……」
　　没「非」出个所以然，肩膀蓦地一垮，重重吐出一口气。苦笑中，语声转为喃喃，「算了，见得了面再说。」

　　眼眸一黯，张起灵面上一瞬闪过略显复杂的表情，重又在换药时的位置坐下，「你三叔遣人来置办铺子时，我就得到了消息。等见到你，差不多也全猜出来了。这些字，只是让我更加肯定。」
　　修长手指一探，抽回相纸，轻拂其上尚未压平的摺痕。敛下双睫，凝视影像正中央那张乾净且温煦的笑颜，「我确实是刻意接近你，但不为你以为的原因。我想知道，自己……」
　　自己如何？
　　尚有後话，偏在此时掐断下文。停顿片刻，忽一抬眼，漆黑深邃的眸子直直迎上并攫住怔怔望来的那两汪黑水银，「我昨晚在牢里那麽做，不是为了污辱、折磨你，也不是一时冲动。」

　　切实发生过的事难以简单从记忆中抹灭，身上的伤痕与它们加诸的感受都正清晰，面前人的存在和话语更阻绝了刻意逃避、遗忘的可能。然而，吴邪感觉到，既迷惑也明晰地感觉到，怒意──最应当存在的情绪──只占内心涌动的热流的极小一部分，并且还在减去。面对铁一般的既定事实，需要的是解答，最最明确的解答。
　　「直接告诉我吧，张起灵，你的目的。」那声「小哥」终究是唤不出了，「你究竟想知道、想要什麽？」
　　放在膝上的双手不自觉交握。或许不够精明仔细，欠缺缜密的心计，还要命地天真到对一个从未真正认识的人盲目交付以全部的信任，可他总非铁石心肠、榆木脑袋。想著来杭州前从三叔口中听来的市井传言，想著前晚引得场面失控的几句对话，想著今日醒转後的所见所闻，堂堂张副军长想要什麽？若说全无预判，未免虚伪矫情。可那所谓预判委实让人不敢置信，简直荒谬。而他，断断承受不起第二次的理解错误。

　　回答之前，副军长大人看了他很久。不同於昨夜的躁动，也不复归往日的平寂，有什麽在眼底弥漫开来，不再不能压抑。
　　「我不会追究这事，不会动你家人，也不会把你关住。你可以回铺子继续做生意。」语音微停，「不过，有条件。」

　　惊讶过後，吴邪有点想笑，也确实笑了出来。轻轻颔首，不及多想便已道出那句放在此地此时其实不大合宜的话，「但说无妨，只要我能力可及。」上回说这十一个字时的兴奋劲却学不出了。

　　「答应我两件事。第一，留在杭州，往後我会保护你。第二……」

　　接续在一盘午饭与几瓶伤药之後，又一样物件於深红褐色的木桌上呈现。玉镯子，通体深碧，全无杂质，敲一下、响两声。
　　几日不见，再见已恍如隔梦。望著这件跟了自个儿足有二十个年头的宝贝，感慨之馀，小土匪少爷也不由悲催地想，难不成是要我去把与它配对的镯子找过来，为你凑成「三连响」？这……这便是所谓的风水轮流转吗？

　　长指按著镯子半边，张起灵那极其专注的眼神似真有夺人心神的力度，嗓音一沉，「戴著它，这辈子都别再拿下。」

　　「你说什……」　　
　　吴邪浑身如过电般巨震，若非刚吃饱了饭，只怕当场晕倒都可能。
　　天老爷啊！预判不但成了真，用的还是比预想更为夸张的方式。真要比喻，就像冷不防迎头挨了人家一闷棍，疼是不疼，就是脑子给砸得糊涂了，一大堆说不清道不明的玩意儿都如开了闸门似的窜出来，好乱、好乱……
　　正晕乎呢，眼前猛见白光画过，思及一事，当下激灵灵再一震，「不对！这不对！那戴黑眼镜的军官说过，你要娶妻了。」

　　「别信他。」副军长大人果断否认。

　　──所以，可否再信你一次？
　　身前人的言语和神情、自身胸口流溢且又渐上脸颊的热度，就算只衡量现实因素吧，保人身自由、一家平安……所有力量都在牵引小土匪少爷抬起右手，前伸，再前伸，直到玉石特有的温润沁入指尖，「为什麽？」仍不免皱紧双眉，「我们仅仅认识一个月。」

　　张起灵淡淡地笑了，「不是一个月。」握住顿在镯边的手，语气近乎叹息，「吴邪，我已经认识你二十年了。」



　　──《杭州事变》末卷・完──






　　还有尾声……（瘫平）
─尾声─


　　有路一条，有湖一座，群峰簇拥环卫，云气丝丝缕缕缭绕。那是北雁荡山中一处十分隐密的小山坳。

　　得得得得……得得得得……
　　轻脆蹄音由远及近，不多时，一棕一白两匹马穿出山坳一侧的密林，沿著滨湖的石子路徐行。

　　「吁──」
　　一声吆喝，行在前头的棕马立即停下脚步。马上男子仰起脸，凝望著前头几里地处层层耸峙的石峰，以及盘踞峰峦最高处的村寨。思索片刻，摆了摆手。
　　得得声中，後头的小白马打著响鼻靠近前来。驭马的是一名年约八、九岁的俊秀男孩，短褂长棉裤，右手持缰绳，左手环著软软地靠坐於身前的另一个孩子。那也是个男孩，年纪更小，至多就三岁，生得乖巧可爱，穿著一件手工细致却满是泥污的湖色小马褂。小脸盘上的大眼睛有点红，许是刚刚才哭过。

　　「爹，怎麽了？」出声询问的是大男孩。

　　男人转过脸，锐利目光迳直落在较年幼的孩子身上，瞧出他看自己的眼神有些怯生生的，似乎有点害怕，直想往身後的怀抱缩，当即探手过去，以生满厚茧的大掌轻轻摸了摸他幼嫩的脸蛋，以示安抚。
　　面上笑得和善慈蔼，目中却显忧虑，「这孩子的事情，恐怕有点蹊跷。真如他所说是给家里的叔叔带出来绑著倒也罢了，就怕吴家有所误会，或是故意设计陷阱，反倒咬定我们心怀诡诈。那样的话……」
　　说著，视线又投向那座高高的山寨，半晌才拉回，「阿坤，你先回去。」

　　男孩一愣，手不自觉地紧了紧，「爹……」

　　男人沉下脸色，语气转厉，「怎麽？」

　　摇摇头，半敛眼帘，男孩不说话了。

　　既然打定了主意，男人便不再耽搁，微探出身，伸长手臂，一把便将孩子抱入自个儿的臂弯。
　　软绵绵的小身子僵硬了一下，随即挣扎起来，奶声奶气地道：「不要！我要哥哥抱，不──咦？」孰料一句抗议都没说完整，已被他手腕上戴著的玉镯吸引了注意力。「这个，好漂亮啊！」
　　小手抚上碧绿的镯身，竟连眼珠子都不舍得转了。

　　从不知自个儿手上的玉镯尚具此等妙用，男人好笑地将孩子放在马鞍上，同样以单手揽住，正好是配戴镯子的那只手，「坐好了，小家伙。」又看向沉默的男孩，「路上别逗留，直接回客栈等我，知道不？」
　　话音一落，两腿使劲一夹马肚，「驾──」

　　棕马长嘶一声，撒开四蹄，箭一样飞窜出去。

　　达达……达达……达达……

　　急促的马蹄声渐行渐远、渐远渐轻。先还是节奏清晰的鼓点，转瞬已化为山林间空灵飘渺的回音。接下来，只消再有一阵拂动林涛的山风，便会被完全抹去，全无痕迹。
　　山坳底、明潭边，白马背上的俊秀男孩却没有立刻掉转马头，静静地坐著，双目眨也不眨，望定前方。
　　前方，险峰山寨雄踞。空谷无人，唯见山道上扬起的一抹淡淡烟尘，飘飞，落定。



　　──《杭州事变》全文完──

─壹─


　　朔风起，挟雨带霰，横扫黄河以北的平畴千里。

　　天冷，却有一则八卦正火热，在京城里老霍家的下人们口中沸沸扬扬地传了已有好些天了。说的是他们的小小姐霍秀秀，那个聪明到有些鬼灵精怪的标致丫头，恋爱了。
　　既为八卦，这话嘛，免不了充斥著未经当事人亲口证实的揣测，但也真真不是没根没据胡掰瞎扯出来的。不信？瞧瞧正厅几案一角搁著的那本老黄历呗，今儿个啥日子？阳历十一月八日、阴历九月廿二日，恰恰是那水始冰、地始冻的立冬。北方可不比南方，气温降得实在是快，满城鬼嚎著乱窜著的风还都是夹了点沙尘的，呼啦啦打在脸上，是冷是刺是疼都可能，就只舒服不了。刻下，清晨五点钟刚过，天仍跟墨染似的黑著呢，公主坟大院静悄悄，唯见那兼作门房的老长工，紧裹著一件厚厚的棉袄子，从靠近院门的小屋子里晃出来。打开信箱，先取了当日的《大公报》，又掏出一封写给老夫人的信件，习惯性地用手指头隔著信封捏了捏，薄薄的，估计里头没两张纸。於是回转过身，往主屋踅，一边走，一边还在心里做著预判。果然吧，当先的右脚才跨进门，便有一道人影从旁闪出，不偏不倚地拦在了他面前，哎哟呵！正是小小姐。

　　「呵呵！早上好啊！小小姐。」
　　注意到身前的姑娘一面回了声早，一面却将眼睛盯牢了自个儿手里捏著的信，老长工了然地笑了，「这也不是您等的信呢，是给老夫人的。」

　　「哦！」闻言，浏海覆盖住的细眉一挑，乌溜溜的大眼珠子忽地一亮，「这样啊……」先让刻意做出的失落一并从脸上和语气中闪过，霍秀秀随即一耸窄窄的肩，「没事儿，还是交给我，您先用早饭去吧！反正我人都醒来了，就给奶奶递进去，顺道也要请个安。她老人家近来眼睛不大好使，兴许还要我念来听呢！」

　　报纸与信件一齐被满是老茧的手交出，让细致白嫩的另一双手接过。
　　然後，一主一仆背转身，各自朝屋里屋外去。老大爷的目的地自是炊烟开始蒸腾的厨房，想赶紧地盛上一碗热腾腾的小米粥，暖和一下肚腹。小姑娘却将手中的《大公报》往正厅的红木几案上一摆，一转身绕进了通往後院的门，沿回廊拐过几个弯，轻悄无声地窜回了自己的闺房。红扑扑的脸颊与上扬的唇都透出计谋即将实现的兴奋，行走间，手指早将信封口撕开，抽出一张相片。
　　再然後……

　　「呀啊──」

　　黎明前骤响的这声尖叫委实凄厉，登时吓得秃树上栖息的一群乌鸦扑楞楞振翅，四散飞远。若把气再拉长些，估计连旭日都能给惊得从东方地平线上蹦起。

　　紧挨著霍家大院的另一座大型老四合院一侧，身著淡粉色滚毛小袄，正准备对墙吊嗓子的解家当家抬起手，悠悠地掏了掏耳朵，「秀秀这是怎麽啦？想效法我也不是这样吧！」



─贰─


　　薄雾生，拢云隐月，轻掩长江以南的群山万壑。

　　天冷，但还k不上寒。这民国十四年乙丑岁的冬嘛，虽说打昨儿个就算正式给立了，可要深切感受所谓刺骨冬意，要见面前天地彻底换上萧瑟景貌，尚需等待小雪时节到来。至於第一场雪的飘落，那又得更久些，估计要一个月後了。毕竟不是华北，是江南。
　　鱼米之乡，人间天堂，极尽丰饶富庶之地，江南呈现给世人的印象，大抵若此。乐清，座落於其中一角，即便发展规模远不比省城杭州，却有水深且稳定的大港、全年不绝的充沛渔获，前临浩瀚东海，侧傍雁荡山脉。丰富自然资源总能於无形间推动经济，可不吗？放眼县政机关所在的乐成镇，主要的几条街上，一派的熙熙攘攘、热热闹闹。
　　临水的城镇总是多雾，特别这水啊，还是汪洋无际的海水。华灯初上，雾气也像约好了似的从港边升起，爬上岸来，无声无息地往镇子里漫。速度看著慢，实则极快，前一秒还在城楼外头蓄积，下一秒已经围拢过来，细密地铺展开一面摸不著更揭不去的淡白色帘幕。家家户户烟囱里窜出的炊烟混入其中，暖意蒸腾水气，愈显朦胧。
　　幸而这阵雾不十分浓，沿街而行，就著打两旁一间间小铺面与民居窗口流泄出的灯光，不至於连迎面有没来人都看不清。凝住了眸子往前用力地眺出去，除非是个忘了戴眼镜出门的大近视眼，否则也肯定能见著一幅带几分迷离的美丽画面──街底，叠著青瓦、伸展著飞檐的三层红漆木造楼阁耸立。或开或闭的窗扉外，百来盏圆圆胖胖的红灯笼绕著四面挂成了上中下三大串，拖著一色的流苏，微微摇摆。薄雾漫过楼体，拂擦精致的饕餮纹瓦当，半遮屋脊上陶塑成的六兽，恍然竟若流动舒卷的云气。丝竹乐声清扬也宛转，隐约从中飘出。不疑今夕何年，只疑作天上宫阙。

　　乐音与茶香相混，柔柔软软且暖暖。满座的众多茶桌之後，楼阁第三层深处，高有一人半、六扇相连的苏绣屏风弯弯折折地排开。这後头，另是四扇闭合的雕花门与一片黄水晶珠帘。帘内的房间隐密且雅致，并无太繁复布置。一只落地大白釉手绘青花瓷瓶，底座端正地垫上了一块红布。颇具气势的巨型山水画满占一整面墙，画卷上，潇洒而不失细致的水墨晕染并勾勒，千峦万嶂俱有其独特丰姿，更不乏那密林幽谷、流泉飞瀑，自是有「东南第一山」之誉的北雁荡山无疑。
　　房内居中的八仙桌边，坐著两男一女。

　　「二哥，状况如何了？有消息没有？」
　　当先出言者著一身合体的银灰色夹棉短褂，挺衬精神与气色。看年纪约四旬多，鬓发微白，两道眉峰突出的浓眉，一双精光闪现并生有几道皱纹的眼，在在透出江湖打滚历练成的老辣。不错！正乃北雁荡山中那座土匪寨子的现任当家，吴三省是也。可不知为何，分明是枭雄一般的人物，发问同时，觑著对桌另一人，眼神却有几分……
　　胆怯？

　　露了怯的双眼注视的，是一个年岁更要大上一些的男人。白棉竹纹长衫、对襟蓝缎子马褂，半白的发用上等发油抹得一丝不乱，左手大拇指戴一枚颇惹眼的翡翠扳指。看模样是商人呗，不想眸一抬、嘴角一撇，乖乖！半个字不用说，便是一股让人肃然──甚且悚然──的深沉狠厉，「没消息，就等派去杭州的兄弟回报，看大侄子那儿怎麽说了。」
　　自家老头早在几年前作了古，若说土匪头子如今还能把谁的话听进耳里，还能有谁算得上是克星，除开身边微笑著默默品茶的老婆大人，就数正发言的这位了。吴二白，乐成镇上最大也最气派的茶楼的经营者。风头或许逊於胞弟──「富商」听著总不比「山大王」凶悍神气嘛，真正与吴家相熟者却都清楚，家族旗下众多事业与人马，其实有过半握於此人手中。
　　「三省啊，不是二哥爱说你，是该清一下门户了。今天他们能趁著上省城办事溜得人影不见，转天呢？会不会卖了你、卖了咱们？照我看，你手底下那些人，也就一个潘子真正可靠，其他嘛……」

　　碰！
　　雕花门蓦地一开，哗啦啦的珠帘掀动声中，一个年轻男人从外头连滚带爬地冲进来。

　　「什麽人？」吴三省的老脸正红著呢，见突然来了人，乍一瞄还挺面生，立即发作，「干啥的？不懂得规矩是不？」

　　「三……三爷！」那人显然是认得他的，拿手一抹灰扑扑的脸，噗通一声直接就跪下了，「谢天谢地！我……我总算找著你们啦！」不知是喘得、冷得，还是给对方不善的面色吓得，边讲话边带大喘气，「我老板他……他……不不不！少、少寨主他……」

　　他娘的！什麽乱七八糟的这是？土匪头在心中骂一句，几乎要不耐地抬脚踹去了，但听得「少寨主」三字，忽地一凛，表情立马一变。皱眉端详了来人一眼，霍地从座位上站起身，「你不是那姓王的小兄弟吗？跟大侄子去了杭州的那个？」

　　此言一出，另两人瞬间都变了脸色。
　　吴二白赶紧也站直了身子，正要截过话，却见人影一晃，又有一掌柜样男人跨进门内。单手掀开帘子，先恭恭敬敬地朝他欠了欠身，「二爷！」而後近前两步，「有个军官爷驾了辆马车来，说那车里有您们要找的两个人，就此奉上，算作是见面礼。还要我把这封信转呈给您和三爷。」说著，从袖管里抽出一封信，双手递出。

　　揭开封缄，不见摺了几摺的信纸，唯独寸许大的纸片一张。
　　看著它，目不转睛地看著它，然後翻面，又一阵近乎瞪视的凝视，再翻回面。良久，吴二白拧紧双眉，闭了闭眼，「人呢？」语调镇定如常，手却微颤，「请他上来坐一坐吧。」

　　掌柜再次欠身，「已经走了，车子倒是留了下来。唤他不住啊！」

　　「那没事。」他挥了挥手，下巴朝旁边一抬，神态竟有些反常的颓然，「你领这位小兄弟下去厨房吃点东西，暖一暖，安顿一下。车里那俩人给我困牢了扔柴房去，千万派人看严实了，我晚些处理。」

　　「是，我这就张罗打点去。」

　　喀！对开的门板被牢牢关紧。
　　门内仍是最初的三人，可连墙角那只大花瓶都晓得，气氛已大大不同。

　　待晃动的水晶珠帘完全恢复静定，吴家「大总管」深深吸了口气，重重吐出。猛一转脸，刷！刀锋一样锐利的视线迳直落在亲弟弟脸上。
　　「我说老三哪……」微笑可分很多种，见识过比十二月天更冷的那一种不？「咱们这个大侄子，生得可讨喜了不是？」
　　捏著纸片的手抬高。不过短短时间，纸面已生出一道折痕。

　　咕咚！土匪头子吞下一口唾沫，无奈吞不下打心底汹涌窜升的不祥预感。他娘的啥子鬼玩意儿？又在内心骂一声，将之接过，拿至面前。
　　寸许大的纸片，原来是一张相片。
　　「唔！」
　　看著它，目不转睛地看著它，手发抖原来算客气的，瞧瞧吴三省，他老兄可是全身都抖了，「这……这……」

　　不等发颤的嘴唇吐出完整语言，一只细白的手从旁探来，一夹、一抽、一收。显具极大威慑力的小相片於是又转了手。
　　拿得近了，瞧著便清晰。这是一张人物照，以一座略显空阔的院落为背景，拍摄的是两个高挑且年轻、并肩立著的男人。一人约近三旬年纪，著袖口镶金边三道的深色陆军将官礼服，肩章带星，金穗子与几枚勋章缀於胸前，并斜挂与此相应的绶带。清俊面庞不带一丝笑容，望过来的眼神也是淡淡冷冷，右手却揽住了身边的合影者。再看那第二人，二十出头的岁数，乾净端正的样貌。浅色长衫搭暗色琵琶襟镶滚坎肩，体面而不俗气的富家公子打扮。貌似有些不自在，右手局促地搁在身前，刻意不直视镜头的眼睛更表露几许羞怯，偏将左手交在了军装男子摊平的左掌中。衣袖下，一只玉环探出小半个圆，剔透莹润。
　　翻过面去，相纸後头写有一行笔迹陌生的钢笔字，转折撇捺极具个性，简单一句话，加以三字署名。
　　翻回面来，仍是神色相异然姿态暧昧亲密的俩男人。　　
　　看著它，目不转睛地看著它，不！陈文锦没有颤抖，只是用空著那只手缓缓地抚上胸口，「这……」
　　心儿在砰砰地跳，血液在咻咻地流，暖流从胸中漫溢，唇角不受控地扬起。目光非但移转不能，隐隐然还若有鲜艳花朵於视界边角绽放……
　　这、这是一种什麽样的陌生感觉？

　　好萌！
　　──如若晚生个一世纪，她会这麽说的，一定。



　　──立冬篇・完──


─叁─


　　物转星移，岁时流逝。冬季的第二个节气逐日逐日地逼近，虽未呼应其名，降下纷扬细碎、半冰半融的小雪──古来流传的二十四节气，毕竟是以黄河流域的气候为凭依，南推过长江，误差难免。笼在杭州城顶上的这片天，较之初立冬时，还是明显地起了变化，日光越发淡薄，阴云越形厚重，昼越短，夜越长。清早起床，将紧闭的木窗推开窄窄一道通气的缝儿，指尖沾上的不再是露水，是一层极薄的白霜。
　　同样形容作冷，早冬可与晚秋不同。即便无风，只消日头落下山去，或者行到某个正好背光的阴暗角落，空气便像凉水似的围拢，沁著身体，钻探每一个毛孔。风紧时更不待言，听听，瞧瞧，呼啸流窜的哪里是能让人呼吸的新鲜气儿呀？分明是一根根隐形的针，透穿肌肤，直直地刺进骨头，扎得骨髓都颤抖。直筒子一般的夹棉衣、皮袄子由是取代轻飘飘的夏装秋裳，给人们紧紧地裹在了身上，任为豪门权贵、贩夫走卒，皆不例外。

　　裹著冬衣，冷是不再冷，却感些许不足。是啊，总要胃里也跟著暖和了，这才叫真正的暖嘛。
　　来碗热羊汤，如何？

　　西湖边沿，吴山脚畔，长有几里的司前街蜿蜒，与数不清总共多少条的街巷弄交接相会。当中，有最最最特别的那麽一条，狭窄拥挤而缤纷喧闹──天街，也有不少人唤它作大街，八百年前的南宋皇城根儿，八百年後，繁华荟萃依旧。不说城里人个个清楚，甚至不少外地人都晓得，窄窄的青石板街道两侧，开著好多好多顶气派的老字号商铺，例如最显著的，打拐角口一气儿连绵了有好几家铺面的万源绸缎庄。不过，另外也有那麽一些店子，没有光鲜敞亮的厅堂、辉煌华贵的摆设，光看门面，著实与「起眼」二字有著一段不小的距离，却一样凭著悠久历史和独门手艺写就盛名，成为清河坊街区缺不得的标志。
　　要找例证不？这也没难度，首推邻近四拐角处，一家经营至今已足有两个多甲子，乾隆爷御点过的小饭馆儿。

　　「小二，再给咱上两份羊肉烧卖、四碗羊汤……啊！还有烫壶酒！」

　　「好嘞！」

　　外头愈是冷，羊汤饭馆里头的生意便愈火热，一贯如此。天色甫擦黑，正当用晚饭时，小小的一爿铺面，桌椅基本就没能轮著空。人影起坐来去，穿梭不停，往往是才从门口走了一拨，马上又拥进来新的一拨。
　　别看店面不大，上窜下跳的终归还是挺热，跑堂的著一件卷著袖管的单袄便成。听客人点菜，扯开嗓子应了声，张罗几下，单手支起一大托盘，上头便是好几碗色白味鲜冒热气的羊汤，俐落地送过去，身形腾挪移转，半滴不洒；谁要的什麽，一道不落。送完了汤，顺手收上几只空盘，擦了擦一张刚空的桌。回过身，目光顺势一扫，眉毛立即皱了起来。嘿！正是忙碌的时候，那新来才两天除开摸鱼犯傻便啥都不会的小夥计居然放下了活儿不干，杵在了饭馆门边，脖子拉得老长，眼巴巴地不知往外张望著什麽。当下两步靠过去，捏起拳头，叩！照准了後脑勺就是毫不客气的一下。
　　「你小子，发什麽愣呢？」

　　「唉哟！」那小夥子捂住脑袋，回过头来，「老哥，你瞧见方才付了帐出去的那人没？不知道为啥，他走前一个劲儿地冲我笑呢！」

　　「笑！笑你娘啊笑！人家一公子哥儿，要笑也是冲著姑娘家笑，瞧著你呀，没倒胃就算不错了。」拧起的眉渐有倒竖之势，跑堂的手转向对方的耳朵招呼，「去去去！给我抹桌子去……」

　　呼喊喝骂传不开，就如满是疑惑的视线投不远，很快要在攘往熙来的人潮中丢失那正目送的背影。没办法，天街是这般热闹。所以，小饭馆新来的夥计注定弄不明白自己如何能招得客人临去前的一笑，害人挨了骂的那位公子哥儿亦不知晓一纯属无心的表情能导致何种「後遗症」，就那样稍稍勾著淡色的唇瓣、微微弯著清秀的眼眉，且笑且行，随人流转过拐角。
　　兜过拐角，街面略宽了些，可繁忙分毫不弱，灯火灿亮的商家呈两列排开，或办货或逛夜市的行人挤挤挨挨，自然还少不了路边一众叫卖油炸点心与甜食的小贩。脚下不停，行走间环视一眼周遭，状似联想起了啥，他突然噗哧笑出了声，摇两下头，低喃一句，「那傻样，真够像王盟的！新来的吧！」随即像又想及一事，笑容敛起，叹了口气，「唉！到底怎麽样了？不该到这时还没消没息啊，难道是路上……」

　　愁色沿著语声攀上，拉平嘴角，拂去眼瞳中闪闪的碎光。直到以不急不缓的步子将繁盛的清河坊四拐角远远抛在了身後，犹於眉心处盘桓。

　　仍是那一条连通著西子湖与十里天街的司前街，不知不觉，游人却少了，至少已不再需要彼此摩肩接踵。逡巡四周，不见了流动小商贩的影儿，他们一向是哪儿人多就往哪儿扎。邻街的小店铺大部分倒都还开著，廊檐悬灯笼，屋内点灯泡，白色黄色红色的光线，柔而不暗，照亮一块块布置得清幽古雅的空间，然後从门洞及窗格中透出来，和著姿态细密繁复的各式雕花格影子，晕在空中，落在地面。没听得有揽客的吆喝，走的显然是那姜太公钓鱼的老路子。
　　人声静定，风声於是清晰，源自湖与山的方向，呼呼扑面。把衣领拉紧点吧！万万别发那敞开胸怀嗅上一口的奇想，初冬了都，风里早没了那股甜甜的桂花香。

　　又行过一个小街廓，终於，脚步在一间关了门的店子前停下。
　　黑瓦白墙的二层建筑，没有显眼的招牌，唯独屋檐下挂著一盏摇晃的小红灯笼，乍一看，委实辨不出是一间做什麽买卖的店。门窗紧闭，屋内无光、无声，显也无人。
　　望著这座许是被夜色衬得有些清冷寂寥的小楼，又叹一口无声的气，他一面掏起缎料袄子的口袋，一面抬脚步上矮台阶。
　　「咦！」

　　廊下，门边，有一个人，静静地站在阴影里。




─肆─


　　打亮了灯，揭起隔间布帘，由近及远，成套桌凳、高矮不一的柜子、贵妃椅，最後是糊了一层高粱纸并挂上了坠金穗白底银菊纹织锦帘幕的窗。小古董铺子内堂的布置与一个月前没多大差别，然而空气里多了某种淡淡的、难以具体描述的味道，姑且以年末岁寒时独有的氛围定义。
　　步入室内，一一扭开外袄盘扣，脱下，搭在靠墙的贵妃椅扶手上。缓缓吸了口气，慢慢回转身。动作间，吴邪能清楚感觉胸中每一下的心搏。
　　「晚饭用了吗？」

　　张起灵将双手从军大衣口袋里抽出来，及至解开了全部的钮扣，这才微一颔首，算作答覆。

　　小老板捏了捏略有些发汗的手心，「今天刚回来的？」
　　见来人解下军绿色的及膝长外套，露出里头同色的陆军军官常服，踩著马靴的长腿跨前一步，随手也把外衣向椅上搭去，不知为何，他有点意外於自身的瞬间紧绷，竟连呼吸都因此顿了顿。不可自控的紧张感打心底泛起，彷佛正有一阵无形无影的压迫从此人十分平常的举手投足中渗出，散布於这个狭长型房间的每一处，隐隐蛰伏、骚动。
　　因为半个多月没见，生疏了？
　　心里雪亮得很，答案跟事实离得太远，想唬弄自个儿一会都难。
　　「呐，我就不当招呼客人那样招待你了，随便坐。」
　　抛出一句，不等回应，旋动起脚跟，靠向另一侧的墙。

　　小店内堂著实不多大，陈设是简单，偏都为颇具份量的大玩意儿。最显眼、最占地儿的是铺了薄被与毛毯的老紫檀贵妃椅，最精致秀雅的肯定为带了成套鼓凳的浮雕鸡翅木圆桌，而最廉价偏生也最重要的，则非贴墙摆放的两溜大木柜子莫属。没错，它们的外表毫不出奇，用料也不希罕，就是结实罢了，却有「文章」深藏其中。刚收来待整理的、整理好了等出手的各色古玩，只要体积不是过大，价码不是太要命的高，基本都摆置其内。至於如何分门别类，每只柜子装的有啥，旁人最好糊涂，当家的自要门清。
　　快步来到一只约莫胸口高的大八斗柜前，小老板从坎肩内袋摸出一把黄铜小钥匙，插入顶层抽屉的锁孔，转个半圈，喀啦！接著握住握把，正要往外拉，忽觉腰际一紧，人已被一股力量从後头环住。旋即有什麽靠上来，挨著背部，很紧，紧得不馀半点空隙。
　　一理解过来这是怎麽回事，本就绷著的身躯霎时一震，便如泥塑木偶般僵直呆怔原地。四下里蛰伏的压迫感刹那间围扑而上，喉咙如被扼住，一颗心几乎要给逼得跳上嗓子眼。
　　不会吧……
　　幸好，箍著腰部的手臂并无更进一步的举动，只是那样霸道而镇静地由後方探来，将他环抱。如此定止了好一会儿，才又有物事贴上面颊，微软，呼著热气，却是冰冰凉凉。
　　冰凉？
　　凉意甫一沁肤，进门前所见景象蓦地於脑海重现，顿时有所意会。他立刻松开险些将握把拧断的手指，放下胳臂，双掌覆上环在腰间的那双手。果然，自己的体温要高出一小截。
　　下一瞬，心落回了它该待的地方。哗啦啦啦──本已逼近顶点的紧张、排拒倏尔消散，落潮一般褪得乾净，代之而起的是无奈，「你在外头等了多久？」再度出声，语气另掺了点不自觉但颇显明的责怪。

　　张起灵不语，松开右掌，一翻、一覆，将两只温热的手一起捉住。下巴颏儿蹭了蹭他的脸颊。

　　「嗯，别……」在冷之外，莫名的刺痒让吴邪下意识缩了缩脖颈，顺应著腰上适时又加了一把的力道，当下整个人更往背倚的柔软怀抱中靠。脊椎尾部有若针扎，不是痛，是麻，「都冬天了，你就不担心受风寒？底子好也不能瞎折腾啊！要是我今晚兴致特别高，不把四拐角兜遍了不回呢？」

　　从踏入古董铺子的店门起算，短短时间，已有四个问句入耳。被询问者还是不吭气，忽又松了右手，上移数寸，先将怀中人的面孔朝自己一扳，再以拇指指腹按住眉心，极轻地揉了两下，似想揉开什麽。
　　终於开口，竟然也是句疑问，「怎麽了？」

　　什麽怎麽了？小老板一下子睁圆了眼睛，先感不解，後转惊讶。不会吧！我的情绪很明显吗？这点心思也能看出来，你属千里镜（＊注一）的不成？太能耐了！
　　既被点破，再强装就没意思了。何况面对这人，也真没隐瞒的必要，於是一五一十地如实招来，「前些日子，我老家上来了个人，我二叔派的，主要问大奎和拖把，也就是打你家主意的那俩浑球的事。我回说他们在城里惹了麻烦，事情已解决，人却逃得不见踪影，估计再不会回去了。真要还敢回，咱也万万不能收，否则迟早引火烧身。」
　　讲到这儿，猛地察觉口中用上的措辞有些敏感，好像带那麽点暗示性，不由凝眸看了看对方。听话者的神情却未起分毫波澜，一边淡淡地听著，一边挪动起逐渐回了温的长指，离开他的两眉之间，拂过眉骨，滑落至血色丰润的颊畔。
　　这下可好，可也真不大好，生了茧子的指头打哪过，哪里的温度就蠢蠢欲动，吴邪只得抢在整张脸都因大幅度升温而泛红前半敛眼帘，挪开视线，「这倒也没啥，随便了，那俩人爱哪哪去呗！我烦恼的是，家里人这样问，代表压根不知先前出过的事，足见王盟，就是我那夥计，至少在二叔派人北来之前，都还没回到乐清。这就不对了，六百里的路，半个多月，徒步恐怕都该到了，他还有钱雇车呢，除非途中遭什麽意外。是我让他回去报信的，真要出个万一，我不能当没事，有责任去弄……弄……嗳！对了！」
　　眸中突现光芒，一个可行念头已然冒出。乌黑的眼珠子由是一转，视焦回归，「你，方不方便著人帮我找找他？」

　　「可以。」应对内容不意外，速度倒真太意外。

　　「那、那好，先谢了……」突然意识到张起灵答话时喷出的气息就散在唇角，又一阵紧张并著脊柱里的酥麻感暴起，虽不像方才那会儿那样吓人，却能抽掉浑身的力气。趁著身体还没不争气到直接瘫下去，吴邪咬咬牙，硬别开脸，抬手拉开八斗柜顶的抽屉，「昨儿个临关店前收了份拓本，没判断错的话该是善本（＊注二）来著，今晚我得整理整理。」



　　＊ 注一：就是望远镜，早年称作千里镜。

　　＊ 注二：刊刻精细严密、无缺损讹误，并且有一定历史的古本。






　　不明白天真同学一开始为啥那样紧张的，请回头翻一下第一部的第35章。

　　这两个人现在是处在一个很微妙的状态中，真要比喻，大概就是下了聘也订了婚，但是心理上的调适和彼此的磨合、认识都还不够，暂时还结不了婚的那种程度（笑）

　　具体到底是怎样的情形，下面几章我尽量用剧情解释。


─伍─


　　霜凝无声，随风入夜。

　　当全身心投入到一件事情中，那分秒不歇的时间便如多生了两条腿，跑得更是快。待到古董店小老板打成卷的墨拓中抬起脸，少说也有一个多时辰过去了。
　　「呼──」重重吁出口气，他动了动僵硬的後脖子，眨了眨有些泛酸的眼睛。以肘子推开几本参考对照用的老线装书，搁下手里那支握了许久的十倍放大镜，使劲儿揉捏起肩膀来。神情隐现疲累，却犹有一手在轻薄但仍坚实的淡黄色纸面边缘徘徊，一副不舍得离去的模样。
　　「纸、墨都够，果然我没瞧走眼，真是明拓《龙藏寺碑》（＊注一）！」话音虽低，掩不住惊与喜，以及对自身眼光的得意，「就算没那张廷济、赵烈文的题跋（＊注二），但凭这等细致讲究的拓工，碑文也几无缺残……」
　　所以如何？从面上的笑容看，下文不言可喻。
　　复又低头，依序将平铺满桌的拓纸小心翼翼地收拢，动作谨慎细致之极，写满了欣喜和欣赏的目光扫过每一个古拙秀丽且具隶风的楷体字，终至归叠於齐整的一落，放入一呈宽扁状的锦盒中。接下来，该得上街找一位好手艺的师傅，将之修补并装裱成册，而後才好对外放出消息，或北上京城，或就近於杭州城内，为它觅个好风雅的显贵买家，而再後……
　　不忙，总都不是今夜的事儿。

　　站起身，捧著盒子，离了鸡翅木桌和鼓凳，回到那八斗柜前。喀啦！柜顶的抽屉重被锁上。
　　耳听这清清脆脆的一响，就似心中有一悬念落了地，同时，它也反衬了周遭的静。确实好静，不仅仅因著铺子的内堂并不临街，又将唯一的对外窗关得紧紧，挂上一面可遮光能挡风也多少兼备了隔音效果的厚织锦窗帘。空气沉定，甚且凝固，这种静，直若檐下再无旁人。
　　不对啊！到此时吴邪才记起，除开自己，屋内应该还有一人。
　　人呢？哪儿去了？

　　大惑回身，不想寻都不用寻，熟悉的影子立即映入眼。

　　正拜他「坚定」的午睡习惯所赐，内堂里的贵妃椅被布置得跟睡床没两样，可容一人横躺的长椅面铺了大小合适的厚棉垫子，叠著杭绸被单，摆有刺绣小方枕。配合天时变化，近日另添一条手工扎实的毛毯子。窝在上头，坐或卧都相当舒适，这一点，远在北京的两位青梅竹马皆能作证。而从今时起，又有一位仁兄加入了证人行列。
　　斜坐长椅一端，半靠半枕著搭了军大衣的那一侧扶手，张起灵就那麽闭目睡了，还睡得挺安稳，身子动也不动，呼吸声极轻、极缓。自然往一边垂落的微长额发下，眼与眉，四道长长的黑弧线，恰到好处地划过微欠血色、苍白不类军人的肌肤。浓浓睫毛下方晕著两片淡淡的青，乍看觉是灯光造成的阴影，细观又疑是睡眠不足生出的黑眼圈。以为唇际、下巴沾了有灰尘，再一端详，一点点的原来全是胡渣。褪去了冷峻的脸容，因此显出毫无遮掩的疲惫。
　　是啊，疲惫。浙江可是块富裕的好地方，如今给一个尚不及而立之龄的年轻人以承继父业的方式坐上了位，能不招人觊觎、惹人眼红？又如果说，各拥重兵、据地盘且分作数个派系的北洋军阀之间，有某种共遵的不成文规矩，大概就是凭武力说话了。拳头够大、够硬的，说啥都算话。吞了人叫能耐，给人吞了只能认倒楣活该。可想而知，面对如此混乱的时局，又非八面玲珑、擅拉帮结派的性格，要想确保生存，抵御一切可能的外力威胁，除了不断地提升实力，变得比任何人都狠，别无他法。而长此以往……
　　任堂堂陆军第五军少将副军长再强悍，终非铁打。

　　轻撩长衫下o，蹲在椅前。吴邪不知自己脸上是怎样的一副表情，也没意识到正往前伸的那只手用的是何等温柔的力度，直与方才对待价值不斐的《龙藏寺碑》拓本无二致。却是清楚──有点糊涂地清楚，思绪流转间，心口有一处正稍稍地疼，微酸的热潮从中漫出，眨眼便溢满胸膛。
　　掌心贴上了面前人的下颔，摩挲两下，一阵刺痒。
　　很晚了，喊他起来吗？有个声音在脑中自问。
　　沉吟两秒，也是同样的声音作答：算了，既然睡得这麽沉，别喊了，就留他在这歇一宿，应该不打紧。想那张家不至於以为老爷给歹人绑了去，夜里提著灯笼满城来寻。

　　打定了主意，直起双膝，刚一旋身，收到一半的手突然被纂住。

　　张起灵的身体仍然不动，只以单手轻松拉住了小老板，并睁开眼睛。去哪里？深邃的瞳孔底分明写了这样三个字。

　　四目对视，吴邪微一怔，随即感到几分羞窘，继之化作了气恼。好你个装酱油的闷瓶子，刚才我摸来摸去的，你其实早醒了吧！
　　心念电转，一个必须也仅能以「灿烂」形容的笑绽开，「醒了啊？没事，刚刚瞧你睡得熟，就想上楼去拿一床被子下来给你。不过现在不必了，反正人都给我吵醒了……」滴答响的老自鸣钟明明摆设在二楼，还是装模作样地拿眼一瞟墙角，耸耸肩膀，「正好回去。」

　　闻言，听者眼皮不眨，「太晚了。」

　　屋主人的笑颜更盛，带得眉尾都挑起，「说书先生的段子里，大半夜的打马窜巷，那是谁来著？」

　　「我没骑马。」他的客人貌似连摇头的力气都想省去。

　　「那打车呗！晚归晚，多等一会儿还是雇得到，这儿可是清河坊。」仅有的那位夥计不在身边，平时没个人陪著聊天、斗嘴，小老板显然憋得慌了。

　　「我没有钱。」

　　「穿著这身行头走夜路，谁有胆打劫你？躲还来不及呢。」

　　手上猛一发力，张起灵俐落地站起。
　　「冷。」
　　一字作结。松手，肩膀擦过被这一借力拽得往前一踉跄的吴邪。叩、叩、叩，军靴跟稳稳踩过光滑的磨石子地板，叩、叩、叩，头也不回地走出了内堂。

　　出门？
　　非也，上楼睡觉去。



　　＊ 注一：龙藏寺碑刻於隋文帝开皇六年，位於河北正定。因其书法秀丽、独具风格，历来颇受重视。

　　＊ 注二：明拓《龙藏寺碑》有数种善本流传於世，当中以附有清代金石学家张廷济、学者赵烈文题跋的拓本最知名，目前藏於北京天安门广场东侧的中国国家博物馆。



─陆─


　　举凡带了朱漆床顶、床柱、床架、脚踏，楣板与围栏饰有雕刻并贴金箔的木床，即便仅能算作雕花床中比较基本的式样，整体气势和细部的精致繁复程度都不若还加设有内外门、小回廊的「拔步床」，仍无一例外得具备相当的重量与体积。所以，落脚杭州近三个月，吴邪从不曾设想，会有嫌铺子二楼卧房里的床不够宽敞的一天。然而刻下，瞪著近在鼻尖前的墙面，他是真真切切地感觉到，这床，有点小。
　　足五尺宽的床板，缩著四肢，侧卧其上，再要往前挪动，居然已经没了空间。这可如何是好？细皮嫩肉、养尊处优的土匪家族大少爷，拿得出北京大学英文学系的学士学位证书（＊注一），却没能耐修来一手游墙而行的精湛轻身功夫。
　　说来，空床倒还有几张，不远，打开房门往外走几步就到地方。但它们都比不得正睡著的这一张来得熟悉且暖和，何况那麽做也忒窝囊了。开玩笑！究竟谁是屋主？反了反了都！
　　思来想去，终是更拉紧了已将自个儿裹得严严实实的棉被，用力闭目。整个人静下来不动，脑子却忙碌，一边要压制过度活跃的想像力，挥散各种乱七八糟的念头，一边又得将这股力量驱使，唤出好大一群雪白的羊儿。
　　当著漫山遍野的羊，准备开始数数了，忽听身畔响起低沉话音。

　　「吴邪。」

　　十斤棉胎在上，脚到头竟都一颤。

　　唤出他的名姓以後，道出下文之前，那声音停了有小半分钟。
　　「我不会强迫你第二次。」
　　又顿上片刻，轻声补充以二字，「别怕。」

　　可能单纯因著字面意义，可能听出了淡然语气下隐约浮动的情绪，总之，「怕」字落下，吴邪便挑起了眼皮。
　　睁眼，面前是刷白漆的平整砖墙，身上有厚而不死沉的被子，身下为柔软且扎实的棉垫，睡惯了的方枕头高度和弧度都正好，帐子内的温度既是微微的暖，又显微微的凉……一切都没有改变，独独後脖子上根根竖起的寒毛，总算愿意歇下。
　　OO@@，不再如前僵硬的身躯先伸展开，接著於被窝中一翻，转而面冲原本背向著的那一边，床的外侧。
　　房里的灯老早熄了，床帐的每一角都拉掖得仔细，照理说不该看见什麽，却在翻身後立即对上一双毫无倦意的眸子。沉静的黑暗里，它们透著微光，彷如幽深夜空中浮显的两颗星子──多麽矫情老套的比喻，可当视线相接，恍惚间真有这般错觉。
　　OO@@，身体与被单的细碎摩擦声又起，非他所为。

　　「我要你心甘情愿。」

　　似安抚，近宣示。而当一只手伴著这七个字贴近前来，早有预感一般，他没觉得惊讶，就是身子太过敏感──特别还是在近乎不视物的情况下，免不得要瑟缩一下。
　　落点是脸，宽大掌心并著修长五指，捧住下颚，贴覆面颊，指腹轻触打眼尾翘出的睫毛，几乎将半边脸庞全纳入掌握。然後，却无然後，仅是静静地原地栖息，连著那对淡然中隐现光芒的眼眸。直到吴邪有些耐受不住地挪开目光，并暗暗纳闷「枕边人」是否打算就维持这姿势睡去时，才接续以下一步。奇长的两根指头游动起来，拂穿鬓发，行至耳後，与大拇指一同捏上软软的耳廓、耳垂，时而轻揉，时而抚弄。
　　「唔……」忍得了冲口的呻吟，将之转化作带鼻音的轻哼，忍不了膝盖的弯曲与脚趾的蜷缩。遍传全身的麻痒偏偏从记忆中勾出几丝微妙的违和，下一秒，心头一动，有个念头电光石火般闪过。
　　当灵巧的指尖滑落後颈，他终於被逼得张口，只觉阵阵发酥的腰身要沉陷入床垫，「张起灵，你既然不是土夫子，怎会有发丘指？」

　　骚动的源头停下。枕上，依然注视他的眼睛瞬了瞬。
　　「我爹是南迁的北人，原籍吉林。」莫不是四下弥散的安祥的幽暗起到了渲染效果？欠起伏的沉厚调子，反常地生出几许悠远，彷佛来自某个未知的遥远时空，「在那个地方，往上可以追溯到几百年前，有一支张姓家族，隐居在长白山脉的某一处。除了被挑选出来的管事者，族内人一生都不可与外界交往，更不问世事。」

　　盗墓家族？
　　稍加联想，霎时了然。但小老板没插言，只静听下去。能让平时问十句也未必砸得出一个屁的闷油瓶子讲上老长的一串话，委实难得。不夸张，他都有点怀疑这是不是在作梦了。

　　「这一族，靠高明的盗墓本事维生。後来，他们之中的一人，爱上了山里猎户的女儿，违反了族规，於是选择接受酷刑，放弃族内人专有的特徵，然後离开。到了山下，凭著本有的盗墓手艺，慢慢地发了家，兴盛起来。再後，为了确保生存，他决定让自己被剥夺的那特徵，在儿孙辈中重现，代代相传。」
　　短暂歇过的手指复又苏醒，抚著光滑的颈後肌肤，力度之轻，动作之细致，似是要连一根根最纤细的寒毛都辨出。
　　「我爹，还有我，就属这支脉的後代。发丘指，是家族特有的标记。」

　　稍显老套的情节，倘使换在酒桌上听到，肯定只当凑兴的传说，多乾个两杯也就过去了。可若千真万确地发生在熟识的人身上──更准确说，祖上，很难不惊讶。
　　「练这个，很辛苦吧？」咋舌过後，吴邪轻轻地问，双目微眯。发丘指，在北京时听道上的长辈概略地介绍过，这样的手指，长而有力，夹墙砖、戳粽子皆不在话下，还可破解墓中最精密的机关。简而言之，啥样的粗细活儿都干得来，下得地去，十二分的管用。但也正因效用不凡，必须打小练起，求不了速成。至於过程嘛，说辛苦都嫌谦虚了，该叫苦不堪言。

　　张起灵摇头，不晓得是刚才道出的话量太严重超额，打算回归常态了，抑或真应了那所谓的苦不堪言。

　　小老板没多追问，厚被子将手脚都捂得温热，通体放松下来，不知不觉便有了困意。後脖子上温柔规律的抚摸也如催眠。只趁脑袋在枕头上蹭动调整的工夫，最後低低地嘟哝一句，「可惜了，没了用武之地……」

　　话声落定，全归静谧。

　　静谧里，他的「枕边人」仍旧不语，薄唇轻勾，浮出一抹富深意的笑。



　　＊ 注一：设定中，吴邪是在民国十年（1921年）入大学，民国十四年（1925年）毕业。此前，北京大学已正式改门为系，并设十六学系，无奈当中并无建筑系。同在北京的清华大学倒是有建筑系，可发展要晚上一些，无法与角色年龄设定相吻合。我又实在没有足够的时间一一去考证1920年代初期的北京共有哪些大学、每一间学校各自拥有哪些科系，只得做这样的更动，从当时的北大十六学系中，挑出我个人认为最合适这故事的一个。



─柒─


　　小雪之日，透窗而入的是大片阳光。
　　前两个月弄成「卷窗」的高粱纸，如今已被摊平了牢牢糊於窗框四边，并且叠了里外双层。经受风吹雨打的时间不算太长，纸色仍透亮近新，未有发黄。穿过它，穿过没完全拉紧的窗帘，实为透明却似偏白的晨光不请自来，撞上墙，碎满地，覆盖了木制老家俱，也於空中漫洒。
　　进房来的不止有光。足够结实的窗纸，挡风不成问题，隔音的能耐就要逊色许多。当日照如流水般溢满每一处角落，打屋梁落下的尘埃点点飘飞往下一个栖居地，当然，绝非嘈杂，可也不能算作彻底安静，有一些极轻微含混的声音在这个空间里盘旋，若数条拧成一股的细细隐形丝线。是些什麽呢？细辨太难，靠过往积累的认知推想吧！行人笑语、商贩吆喝，辘辘车轮滚动和著达达马蹄响，少了鸟鸣，多了风行。

　　就是在这样不失生气的宁静里，张起灵醒转过来。
　　瞬目，眼中画面由模糊转为清晰──如果身体有任何已根深柢固如本能的警戒、紧绷，便在这一刹儿凝聚并消散。老紫檀木雕花床覆了滋润的包浆，垂落床沿的白色帐子略有些透光。帐外，桌一张、凳几只，镜子底下的大五斗柜内必然叠满了衣裳。算不得大的房间，不熟悉而不陌生。
　　再一瞬目，所有唤醒神智的动静退去，阵阵平稳轻缓的呼吸声从旁流入耳来。於是侧了侧脸，手上稍一出力，半支起身。
　　大床靠内一侧，吴邪仍睡著，睡得颇熟，瞧不出要醒的样子。面冲外的侧卧姿，脑袋就搁在昨夜睡去时的位置，显有一夜好眠。一从上、一在下，参差的浏海与被子合力盖住小半张脸，至於另半张，单看眉目，愣是有那麽点含笑的感觉。该是正做著梦，不错的梦。
　　定定地凝视了一会儿这张安稳的睡颜，他转而将手肘撑在枕边，面孔靠向对方的颈窝。纯白的棉质寝衣没有立起的领子，随著间距的缓慢缩减，从有到无，鼻尖、唇瓣触及温热的皮肤，毫无阻隔。
　　深深呼吸，好暖。

　　「嗯……」
　　虽感知到外来干扰，吴邪的两只眼睛还是闭著，不过在出声时意思意思地颤了颤眼皮。

　　睡著的没动，动的是醒著的那一个。
　　听著几不成声的抗议，张起灵稍抬起脸，貌似愣了一下，然後眸子一眯，又埋下头。落点相同，力度相异，不止是触碰了，微张的唇用力吮吸起光滑温热的颈部肌肤，并以生了短髭的下颔对之阵阵磨蹭。被窝里的身子也没f著，腰一使力，整个人便是一翻，双腿岔开，俐落地跨跪在了身边人的腰腹之上。右手捏开寝衣领口第一颗盘扣，紧接著是第二颗、第三颗……
　　留下一小块红紫色印记与些许水光，唇瓣下移，落至锁骨。

　　「啊……嗯……」
　　加剧的刺激逼出更多呻吟，连绵成串，含糊而慵懒。睡著的家伙不安份地扭动，看著就要醒了，只是上下眼皮犹然抗拒，尚不愿就此分离。
　　没待扭几下，锁骨处猛地一麻，「啊──」低呼中，腰不由上挺。

　　算不得挣扎的挣扎，「唔！」稳居上位的张起灵却发出闷哼，蓦地停了双唇和右手的动作，两眉拧紧，臂上突兀地绷出明显的肌肉线条。只因就在方才，一秒以前，吴邪那毫无意识的一挺腰之间，有硬硬的什麽蹭著了他的下腹，隔著薄薄的衣料，正擦过那业已充血涨痛到有些难耐的所在。
　　理智的维系，需要足够坚强的意志时不时地针对冲动做调整与抑制。绷断它，却往往只消一点星火、一个刹那。
　　一瞬愣怔，没有虚耗在犹疑上头的工夫，下一瞬，他就知道了要做什麽。直起上身，一把将身下人的睡裤裤带扯开，双手抓住裤腰，往下一拽，扯到大腿间。继而解开自己腰上的绳头，拉低裤头，腰胯一沉，两人同样因著晨起而亢奋的部位便紧贴在了一起。
　　好烫！只一相触，快感瞬即喷薄向四肢百骸，浑身血液彷佛都被吸引得汹汹往下奔涌，勾得他舒服地低喘一声。但是，不够，远远不够。
　　右掌摊开，包覆住这一团炙热，搓动起来。

　　「啊！」
　　吴邪如过电般剧震，刷地睁开了眼。然而眼神迷蒙，视焦发散，该是根本不明白发生了什麽。
　　意识未及清醒，本能却在前所未有的强烈刺激下迅速醒觉，一举扑灭理智、扼杀羞耻，取得了绝对主导权。
　　「嗯啊……嗯……哈啊……」
　　猛烈又不失温柔的抚弄唤出一波又一波的浪，先汇聚如十五之夜迅猛高涨的大潮，再通过血管与神经奔流开，拍击、冲刷、浸透，不放过体内哪怕最微小的部分。视界由是蒙上一层水雾，腰身挺起、两腿往外张、手指揪紧了床单、脚趾蜷起。还要！还要更多……当著从未禁受过的庞大快感，思考尚且不能，除开顺从和迎合，由不得他做其他选择。

　　覆盖窗外传入的所有，暧昧声响充斥不再宁静的卧房。
　　快了并乱了呼吸的节奏，汗水逐渐从前额、後背沁出。张起灵不怀疑自身已濒临疯狂，光是按捺直接进入眼前这具身体的渴望，便能耗去当下全部的自制力。
　　粗糙的手心湿润一片，每一下搓弄都带出水声。握著彼此更胀大的性器，指腹抹过发红的顶端，刮过敏感的头部边缘，摩擦筋络毕显的茎干，更多的透明液体流出来，交融在一起，再分不清谁是谁的。
　　俯身，舔吻那对被欲望搅得迷乱了的乾净眼眸尾端，吮去从中溢下的水珠，也急迫，也轻柔。他是记得的，一直都深刻地记得，记得半个多月前，那间潮湿阴暗的地牢里，承受他所做的一切，这人面上是怎样的眼神与表情，即便不愿承认，是的，震撼、伤痛与抗拒以外，便无其他。两相对照，现在……

　　「啊──」呻吟猛然拔高，吴邪仰起脖颈，全身绷紧了一阵阵抽搐，旋即瘫软。眉蹙紧，脸泛红，张开的口若离水的鱼儿般喘气，高潮没顶。

　　暖暖床帐内，漫开淡淡腥味。
　　略一停顿，张起灵无声地笑了，抬起纹身浮显的左手，指尖拨过吴邪微见汗湿的额发。吻去滑落面颊的最後一滴泪，跟著挑上颈侧一处柔软的角落，先轻咬一口，再重重吮住。就著满手白浊滑腻的体液，右掌又上下撸动起来，接续著抚慰仍未满足的自己……

　　阳历十一月廿三日、阴历十月初八日，孟冬，小雪。正辰时，天色晴好，一日当始。






　　新年快乐！
　　那个，虽然怎麽看怎麽像，可这真的真的不是百年元旦特别加码，本来剧情就有这一段的啦 XD

　　顺便小小宣传兼说明一下，《临安志》的出本预定已经开跑了，有兴趣的可以看一下专栏上的公告。比照之前的惯例，全文都会贴在专栏内，不会有删减，所以不买本也可以看到全部的情节，这一点倒是不用担心。
　　其实我还想说，已经订了本子的各位，如果被这一章给吓到了或者瞎到了，想要退订，就请，自由地……（掩面）


─捌─


　　无论为世代久居，抑或初来乍到，问及偌大杭州城内的四十万人口（＊注一），必是无人不知西湖之美。
　　不错，江南大地上这一泓明珠般的碧水，俨然天堂城市最具代表性的象徵，历千年而不转。可当承载了各种思绪和情感的目光留连湖上，人们总也不能忽略周遭的山，所以林升写下「山外青山楼外楼」，苏轼则云「山色空蒙雨亦奇」。历朝历代骚人墨客留下的歌咏，许是形诸文字，许是融入背景，终少不得一个山字、一幅山景。
　　孤山、飞来峰、宝石山、南屏山、栖霞岭……湖边的山都不高，也不算险，众山头一脉相连，却又各具姿态，静静且亭亭地立著，沐著春夏的雨，披著秋冬的雾，缥缈迷蒙一片，很显灵秀。石板砌成的古老山道曲折盘绕，抬步顺势而上，顶头群峰交叠，脚边繁花盛放，眼见林色葱笼，耳听泉水奔淌。若逢春时，更有缕缕茶香为伴。随兴择路，一迳行去，可供赏观的亭台宝塔、古刹幽洞自是不缺。脚力好的，还可翻越「九龙头」，直抵钱塘江滨。
　　正因著湖名太盛，山景又太美，由是，便有了知名学者、清末浙江最高学府杭州诂经精舍主讲俞樾的名言：西湖之胜，不在湖而在山。

　　话休繁絮，单道故事情节之新始，也不在湖而在山。

　　西湖以南，钱塘江畔，有一山岗浑圆如月，名颇美，唤作月轮。
　　细观这月轮山，山腹处，一座红漆绿瓦的八角形十三层古塔指天而立，高近二十丈，形制端正且雍容，有若气宇不凡的将军，兀立阵中，居高临下地俯瞰东去的滔滔大江。而在山脚一隅，登山口左近，几幢砖石构造的老平房错落分布，林木掩映，山水淙淙流经，爬山虎顽皮而嚣张地攀附墙垣，虽处杭州城中，更如一带几分遗世姿态的小小村里。
　　冬日的天一贯黑得早，山边又总暗得较街市里更快些，可此时不过午後，就算把那些生得比屋脊还高的大树的遮光也多少估计上，毕竟今儿个是个难得的大晴天，视物仍然无虞。却是不晓得缘何，离著山道比较远的那一间屋，反常地透出了摇曳的灯光。

　　一盏青花缠枝油灯、一盏粉彩人物油灯，两汪清油，两朵跳动著的旺盛火苗。又和著日光，不大的方厅，已是十分亮堂。
　　几丈见方的空间，立著好几座一人多高的书柜，一层层叠排得满满。墙上字画挂了不少，运笔构图落款方面看不出高明，倒是装裱的功夫和绫子的选料极其细致讲究。一张朴素的长桌子贴墙摆著，下头带了几只附锁的抽屉，桌脚边有个大木箱子，桌上乾乾净净，什麽物什都没有，灰尘也无。
　　长桌旁，另有一小方桌。此刻，桌後的椅子上，坐了一名须发皆半白、戴著眼镜子的老者，整个身子几乎伏上了桌面，不知正观看著什麽，竟尔一副大气也不敢出的凝重模样。良久，终於挺直了腰杆，一把摘下眼镜，未及揉眼，口中先飘出长叹，「居然是个明拓！」
　　一落薄薄的拓纸铺在面前，纸色淡黄，用墨均匀明晰，拓字朴拙秀丽。

　　「明拓《龙藏寺碑》。老大爷，您果真识货！」带了赞叹的清亮男子话音随即从旁传至。脚步声跟著响起，但只迈出两小步，在自身的影子触及桌角前便停住，「有您这句话，我更不作第二人想了，这份拓本的修补和装裱，真得劳烦您老。」

　　「当真？我老头子年过花甲，眼也花、手也抖喽！」

　　「与这份拓本一般真！」
　　男子笑著应上这一句，紧接著正了容色，一面用手略松了松颈上未解的白围巾，一面似有意若无意地拿眼将墙上的字画都扫过，「装裱可重要了，再好再俐落的手艺，少掉那经验历练出来的火候，出来的味道愣是要差点，可我要的就是那份味儿，这才衬哪！再说了，宝刀未老，这话您老肯定听过，是不？」

　　老者笑开，点起了花白的脑袋。好听话从来是人人爱听，与年岁长幼无关，「成！f散日子过久了，实话讲，我还真f得有些慌，手都痒了！」
　　拈了拈同为花白的胡须，视线转落至一旁空空的长桌，忽地拉回，抬起，「不过，年轻人，我想不通啊！」细细打量著跟前来人，目中满是不解，「打我收了清河坊的铺子，搬来这牌楼里，算一算近十年了，除了帮现已驾了鹤的张大佛爷裱过几幅字，可从没显过山、露过水。你究竟怎麽找著我的？」



　　＊ 注一：查《杭州市志》，民国十七年（1928年）的杭州市人口，约在四十二万到四十五万之间，以此推得。



─玖─


　　要说杭州城里比较容易见著的树种，首推金秋八月里随风播香的桂，再来嘛，当数阳春三月时遍地落叶的樟。

　　无风，无声。侧耳听去，月轮山脚的小牌楼里是如此安静，别说人语了，竟连狗吠都阙如。或许要怪天气太难得的好，暖暖冬阳铺洒，慵懒氛围随之弥漫，不仅人容易情不自禁地犯困，小花猫啊大黄狗啊的也都团成了一坨坨毛茸茸的圆球，窝在屋檐上、墙根旁，眯缝著眼睛，偶尔甩动一下尾巴，懒洋洋地打起了盹儿。
　　仰著脸，定定望向遮蔽了天空的繁茂树冠，不知想著什麽──当然，也可能啥都没想。总之，一身深蓝短褂便装的张起灵已在月轮山道口边的老樟树下这麽站了足有好一阵子，显然正等著某个人。
　　又一小会儿，忽然听出些动静，侧过头，就见吴邪步出由几幢灰黑色老石屋夹成的短巷子，脚踩青苔染绿的石阶，一级、一级，小心翼翼地走近前来。单手提撩水色的长衫下o，此前捧著的一只扁形锦盒不见了影踪。
　　踏过满地碎光与阴影，脚步顿下时，恰好停在一块没有树荫的地方。成束阳光顺著发丝淌下，流过眉睫，拂经气色极好的颊，划过下巴，钻入未系紧的白围巾，显出颈侧几块位置较领缘更高些的小小淤血印子。

　　「成了，没怎麽刁难人，挺好的，过一个月我再来取就是。谢……咳咳！」
　　注意到对方的视焦摆错了位置，小老板不由掐了舌尖上的第二个「谢」字，轻咳两声，有些匆忙偏又僵硬地拉紧围巾。可等彼此的目光碰上，对视一会儿，当说的仍没说成，自个儿反倒把视线给挪了开。
　　视界移转，日光灿然，苍翠满目。
　　「呐，我说啊……」深嗅著山林独有的那股气息，品著沁入肺腑的清新。一吸一吐间，不但作势欲升的体温安份下来，他还自然而然地转了口，「既然都来到这里了，咱们走一走再回去吧！反正我今儿个注定开不了店，大好天气，乾耗在铺子里也可惜。」说著，微蹙眉偏头，做思索状，「对了，记得听人提起过，附近有个九溪十八涧来著。」

　　「季节不对。」

　　「啊？那……」

　　接收到吴邪眼中的徵询意味，张起灵将眸光一抬、一放，越过他，越过幢幢静谧的老屋，投向了曲折延伸的山径，上山的方向。

　　若无六和塔，北宋时为镇压江潮始建之佛塔兼灯塔，也是南宋起便享盛名之观潮胜地，月轮山当不似今日知名。
　　十三层高的八面塔，巍峨突起，渐次收缩，规模宏大且雍容。木檐覆以绿瓦，展飞翅如欲腾空之神鸟，交相重叠。檐上与檐下，光影明暗错落，对比分明。每一檐角皆悬有铁铃，细数全塔，共一百零四只。真可谓小事大节皆不漏，尽现其美。
　　可观的外表，却非古塔的真正文章。

　　一脚跨入塔门，不见肃穆空阔的厅室和佛像，居然撞入幽暗的甬道。
　　「诶？」
　　眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼，适应了光线的变化後，吴邪有点儿傻眼。前一秒光天化日，後一秒昏暗阴凉，毫无心理准备地一头栽入，说句不怕臊的大实话，冷意扑面的刹那，颈背上的寒毛都竖直了。幸好有几道光线打前头流过来，并非全然的黑暗，那担当著导游重任的闷油瓶子也仍稳稳地走在两步前方，没趁一闪神之际玩儿失踪什麽的，於是迅速定了定神，咽下一口唾沫，随同往前。及至穿出一座壶门，来到一条敞亮许多的回廊上，驻足打量几眼周遭环境，这才恍然──塔分内外双层，木结构外檐廊包裹著砖石塔心，中有环状廊道围绕。实在是外墙太厚，故而让人在「穿墙而入」的过程中幻生错觉，好像误入了另一处所在。
　　想通了这点，顺势仰头望向挑得高高的横梁，突然又觉有异。在脑海里对照一下方才所见的六和塔外观，登时更加讶然也了然──外观十三层的高塔，内部原来只七层！
　　原地默默赞了几句古代建筑师的巧思，手上忽然一紧，人已被牵引著登上了回廊一端的螺旋梯，往第二层去。

　　第二层、第三层、第四层……绕塔身盘旋而上的石阶十分稳固，彷佛就建於昨日，而非八百年前，但终不免让逝去的岁月打磨得光滑，阶面棱角皆已不存。落步其上，真得稍微留点儿神。
　　自知并非身手俐落的主儿，小老板却只踏过几阶就彻底放下了心，不再盯著脚下。盖因右手给人握得是那麽的牢，牢得没留一分空隙於交错相叠的指节和掌心，牢得让他没办法不相信，哪怕真绊了一跤，也能被轻松提拉起来，绝无咕咚咕咚滚下楼的可能。只是有一点无奈，逢其他游人顺阶梯迎面走下，与他们擦肩而过，那只手同样是挣也挣不动分毫。
　　不担心脚下，不想研究过路人们的表情，聊天则根本不列入考虑选项，难度系数太高，轻易干不得。别无选择，只得将f情投入於观察塔心各处。不看不知道，一看不得了，塔内设计还真不教人失望，各层回廊、甬道、中心小室旁均凿有壁龛，其下的「须弥座」饰以栩栩如生的砖雕，孔雀、凤凰、荷花、狮子、麒麟、飞仙……概略数来，当不下两百处，题材竟无一重覆，瞧得人眼花撩乱，堪称一绝。
　　看著看著，也不晓得思路是如何转的，莫名记起三叔讲过的盗墓经历来，说那些深埋地底的大墓有多麽壮丽的地宫、多麽稀罕的宝贝。想著想著，故事与现实似在面前重叠，情不自禁压低了声音，喃喃道出一句对神佛只怕是大大大不敬的自语：「下到墓里，莫非就是这样？」

　　既为自语，说过便罢，孰料走过又一层塔面後，有三字答覆淡淡地从身前传来，「不一样。」

　　哦！我也就是瞎想像。吴邪点点头，刚在心里应一声，忽地一凛，意识到那答案颇有问题，「等一下！」
　　不愿等，等不了。两个人、四只脚，踏上第七层，拐进通往木造外廊的甬道。
　　「你刚说……说……」
　　然後，什麽也不说了。

　　当行至古塔最高层外沿窗边，骤然开阔起来的风景涌入并充塞视野，除开震撼，谁还惦记得了其他？

　　凭窗远眺，山棱与树影勾边，馀为地阔天空，一片的蓝。苍穹澄净若一琉璃碗，倒扣下来，便有不折不扣的一个万里无云天。在那之下，气势浩瀚的「风波江」从烟气笼罩的此方奔来，复又流向烟气笼罩的彼方。江水微微翻动，波光粼粼闪现，点点风帆穿行其间，数不在少，也悠然，或忙碌，全充作点缀。凝住了目光望过江去，遥远的对岸，隐约可见栉比鳞次的屋宇和几座低矮的丘陵，那是萧山县的轮廓（＊注一）。 
　　何谓江天一色无纤尘？至此终领会其解。

　　「太壮观了！」
　　昔年折服过乾隆爷的景致，今朝，自要折服一个生於雁荡山、长於北京城的新式大学毕业生。
　　叹一声，又凝望江水好半晌，吴邪蓦地瞅了身边人一眼，「你有没有想过？」左手扬起，伸直了食指，虚画一道越过宽阔江面的线，「如果能在这地方建起一座大桥，横跨钱塘江，两地的往来不是要方便许多？」
　　伴著这个小动作，眼神转为飘忽，发起了奇想，「还在京城里读书时，我听大学里一个出过洋的同学讲，洋人能造一种桥，上头用很粗的桥柱子和钢缆系著，底下用几十人都合抱不住的墩子撑住。桥面分作双层，上层跑汽车，下层跑火车，很厉害的！想想，要是在钱塘江上也建一座那样的桥……」

　　随声发想，几乎是同一刹那，张起灵脑中有了画面，明白了他形容的是什麽。可也正因明白，即便心生波澜，仅能依著性格，给出最实际的回答：「目前来说，办不到。」

　　吴邪一愣，撇撇嘴，放下了手，有些泄气。是啊，钱塘江上架桥可不比西子湖上筑堤，谈何容易？但又一转念，语气反而提高，「凭现在国内的造桥技术是办不到，不过，再过个十年、二十年呢？」言及此，右手五指不自觉地出力，「咱们爹娘那辈人的小时候，哪里想像得出天南地北跑的火车？」
　　抬眉瞬目，眸底也有冬日朗照，流水滔滔，「将来的事情，谁能说准？」

　　从没谁能说准，过去已过去，未来未尝来。
　　所以，六和塔顶上的这俩人都不知道，待会儿下了月轮山，很快的，他们就要与一位「旧识」重逢。



　　＊ 注一：萧山古为县，1988年改制为市，2001年撤市设区，现为杭州市萧山区。



─拾─


　　有动人的美景，就会有赏玩它的人；有赏玩美景的人，就会有想从这些人身上赚钱的另外一些人，方式不计。

　　离了月轮山、牌楼里，行出数十步，尚未见著沿钱塘江岸新建的那条大路，先要看到靠山一面的林子中冒出一面酒旗。没风，或说风太小了，红色小旗蔫答答地垂著。旗下的店招破旧，看不清写了什麽。再之下的小店实际上也就是间二层小楼，摆上几张方桌、长椅，这就充了店面。虽无摆设，倒也乾净。设若山路走得累了，想停下来喝口茶，歇歇腿儿，甚或小酌两杯，便无第二选择。闹市里边漂亮的茶楼酒肆再多，远水总不解近渴。
　　望了望近门处的一张空桌，感觉一下隐隐从腿脚传上来的酸疼，又瞄向楼旁一棵大樟树下停著的三轮黄包车，是就近先歇一会儿，还是包车回街上去再说？吴邪犹豫著正要发话，忽听有人操著京腔喊上一句：「你大爷的！原来是辆黑车啊！」
　　循声看去，樟树下站著两个人。一个是头戴黑缎帽、身裹暗红马褂、绛紫长衫的胖男人，挺著大肚子，一手岔腰，一手猛往前指，口里骂骂咧咧。另一人自是黄包车夫了，瞪著就在鼻尖前指指戳戳的手指头，也一副横眉竖目的凶悍模样，丝毫不让。看样子，十有八九是在车资上起了纠纷，两边杠上了。
　　果不其然，就听那胖子又扬声骂道：「胖爷我重一点又怎麽的？能压爆你一车轮不成？你ㄚ拉黑车坑骗人也要讲技巧嘛，用这麽个蹩脚理由就想加钱，他娘的当别人都傻的呀？胖爷我听了都替你害臊！」骂完一串，还抬脚踩上破了个小洞的车底，装模作样地叹气，「都说南方人温柔体贴，我咋地就没觉得呢？」语罢将头一侧，顺势拿眼一扫身周。

　　不料这一侧头，旋即愣了两个人。

　　对上那张颊肉晃动的圆脸，吴邪险些发出惊呼。是缘分大了还是世界小？面前这位「壮士」，不正是茗香楼里听书时见过两次的那胖子？

　　「壮士」本人也怔住了，显然还认得这名样貌清秀的年轻男子，并且反应飞快。小眼珠子紧接著瞟了瞟他身侧，露出颇诡异的笑。收腿开步，看著笨重肥胖的身体，行动起来却很是灵便，倏忽近得前来，蹄子一伸，状甚亲密地将吴邪的胳臂一挽，出力就往车子的方向带，「就说怎麽没瞧见人呢，搞半天躲这儿瞧起我的热闹来了，忒不厚道了你们！」边说边走，一边还使劲地挤眼眉，「你俩都来给我评评理，这厮自个儿车破不早修，愣要诬胖爷我坐坏了他车，早讲好的车钱不作数，他娘的非得另加不可。我就听不明白了，有这麽个理不？这ㄚ根本是成心坑人，把外地人都当肥羊宰了嘛！」
　　话说得是委屈而激昂，却不知听者心中满是庆幸：天可怜见，亏那闷油瓶子早在出六和塔时就松了手，要不，我能不给生生卸掉一条臂膀？

　　且说如此一番连骂带喊的，动静不小，早将小店里的客人和路过的游人全惊动。见热闹而不围观，难矣哉！大夥儿不约而同地聚拢过来，三三两两围在了樟树边。胖子便是个典型的人来疯，不怕事儿的主，场面越大反倒底气越足。相较之下，黄包车夫就吃了亏，既拿不出人家真坐坏了车板的证据，又顾忌著对方到底是有同伴的，坚持一小会儿，终於咬咬牙，呸地冲脚边吐了口痰，转身跳上车，踩动踏板，一扭车龙头，嘎啦嘎啦地走了。

　　「哟！身子不舒服可千万别拖著，拿车钱买点药吃去呗！」冲著远去的车影最後吼一嗓子，胖子满意地松开手，交叠抱胸，嘿嘿冷笑两声，「想坑你胖爷？鸡巴毛先给长齐了再说。小逼崽子！」

　　听著熟悉的北京粗话，吴邪的脸因忍笑而稍显扭曲。甩了甩给拽得发疼的手臂，忽觉有点儿冷。怎麽著？降温了？
　　回头看向始终一言不吭的张起灵，刚一动，胳臂却又给一只肥爪子粗鲁地扯住。

　　「喉咙冒烟了都，走走走！胖爷请你俩喝茶！」

　　蓝天绿树、黑瓦白墙。旗招上的红有些褪了，静定披垂；行人的衣衫色彩正鲜W，随行流动。
　　路边的小店真真不起眼，占空间的摆设一概没有，拢总也就放得下四张八仙桌，左右观瞧，墙面上的漆都落了几块。一问之下，却有要价不斐的龙井，店老板打著包票说是九溪的龙井村出产的，有假包赔。
　　轻嗅幽兰一般的香气，品著乍饮淡然实则味蕴甘美的「雨前茶」，润了喉咙，又拿几道小茶点稍垫了肚子，扣除视线已沿房柱攀上屋角的那位，围桌而坐的二人各自打开话匣子，报了家门，聊将起来。这才知胖子姓王，居然也靠倒腾古董谋生，几十年的老江湖了，在北京潘家园有间铺子，混得不赖。无奈前阵子惹了点麻烦，对头又是个了不得的狠角色，不得不离开京城，南下避风头。这一避就是个把月，f著没事儿干哪，於是天天往外跑，日间游山玩水逛大街，晚上看戏听书吃馆子，夜里自也有夜里的节目，且按下不表。总之丈著老本足，避难杭州城的日子过得竟是半点不逊於往昔，一身神膘还更见丰腴了。合著也是双方有缘，这一日见天气好，他忽然想起钱塘江边有座六和塔，景色是一等一的棒，有心再走一遭，便招了黄包车到月轮山下，不意撞上黑车，因而闹出方才那一桩事儿。

　　听完来龙去脉，吴邪笑著打趣道：「依我说，那车板指不定真是你踏破的。」两人都不是拘谨内向的性格，几句话下来，已然少了生疏，对话语气便真与旧识无二。

　　「哟嘿！喊你无邪，你还真天真啦？别瞧我肉多，告诉你，胖爷我可灵活了，有练过的。要提起一口气来……」胖子边嚼著山核桃边深吸一口气，砰！摊掌一拍胸脯，腮帮子上的肉都震得晃两晃，「踩鸡蛋都不破的！杭州城里的黄包车，难道造得比鸡蛋壳还娇贵？」
　　吹完牛皮，脸不红气不喘地斟上茶，仰脖牛饮而尽，跟著又续了一杯，「不说这荏了，真多亏了遇见你们，要不那傻逼能折腾更久！虽然胖爷我打他ㄚ就跟玩儿似的，活动活动筋骨罢了。」他像模像样地端起杯，「我呢，这就以茶带酒，先敬两……唉！小哥？小哥？」

　　就在二人聊得热火朝天时，同桌的第三人已结束了对小铺子天花板设计与用料的考察，脑袋一垂、眼一闭，睡了。

　　「这小哥儿还真能耐，这麽著也行。」胖子连连咋舌，「真睡啦？」往张起灵的位置伸长了手臂，手掌上下挥动，「听我胖爷讲话能听到睡著，他是第一个了。」

　　吴邪好笑地挡下那只爪子，「你别介意，很正常的。他就这性格，对谁都一样。」

　　「哦！」肥爪子的主人犹似不甘，看了看他，突地一挑眉，话头猛转，「我说天真啊，咱们现在可是坐在屋里，你还系著围巾做啥？不别扭吗？解了呗！」

　　某人竟无捍卫名姓的心思，「没事儿，我前阵子受了点风寒，还没全好。」表情和口气都理所当然，就是给自己添茶的动作僵硬了些。

　　上上下下打量了他好几眼，胖子笑了，一个十分暧昧的笑。下巴冲张起灵那儿一扬，压低了声，「别是昨晚太操劳了吧？」

　　泼剌！吴邪手一震，洒出半杯茶水。

　　跨出店门，天已略略见暗，无暇的大琉璃碗逐步转作宝石蓝色。渐寒的空气不再沉静，江风起，山风落，樟树枝叶一阵阵地沙沙响。游人差不多都散了，过不多时，千岁古城就将换回小雪时节当有的景象，冷冽萧瑟。
　　三人眼看著要转上江边的大路了，忽有一声呼哨，立见黑影晃动，数道人影刷刷刷地从树丛中窜出，并肩站成了一排，恰将去路拦住。居中一人随即虎著脸迈腿上前。天都开始变了，这位老兄的短袄排扣偏偏全敞著，袖子卷至肘上，露出壮实的胸腹和肌肉隆起的双臂。右手里握著一支较擀面棍更粗的木棍，啪！啪！一面走，一面用棍头规律地轻拍左手掌心。
　　你道此人为谁？
　　不是那有心坑人却踢著铁板的黄包车夫，还能有谁？

　　「啊哦，看来他很喜欢他的车。」吴邪小退半步，就觉肩头一沉，一只手从背後稳稳地按上。

　　「啊哦，这当口可不兴活动筋骨，满肚子都是水。」胖子也退後半步，打量著其他人不善的脸色与他们手中的家伙，耸了耸肩膀。

　　多了助拳壮声势的一众兄弟，少了围观坏事的f杂人等，车夫的底气跟刚才真完全不能比了。估摸著只剩两步距离，他停下步子，先冷笑著睨了胖子一眼，继而目光横挪，轻蔑地将手上的木棍挥了挥，「小白脸，要不想被打得连娘都不认识，赶紧带上跟班给爷滚蛋！爷懒得同你计较。」

　　「噗！」
　　堂堂军阀大人来给小白脸作跟班，这小白脸如何敢嫌委屈？
　　扭头，与张起灵四目相接，吴邪更加止不住笑，「阿坤，有人要咱们快点滚蛋，你意下如何？」



─拾壹─


　　暮色渐沉，上弦月高挂天顶，街灯也已亮起。小雪的夜里没有雪，有淡淡一层银白色光粉涂抹全城，山岗、水面、树梢、高高矮矮的屋脊……风在回旋，如刀锋刺骨。
　　叮当！叮当！脆生生的一串脚铃响过，一辆载著客的三轮黄包车骨碌碌地辗过平坦的碎石路，迅速一拐弯，上了环著西湖的青石板大道。
　　湖景甫映入眼帘，车行的速度便显著慢下，倒非车夫贴心地想让乘客欣赏美景，实在是不能不顾虑著行人。这是一个无雨无雾的夜，月色朗朗，哪怕成排落了叶的秃杨柳其实有点碜人，沾了水气的湖风能比穿街过巷的「同类」更扎肌肤，灭不了所有人的兴致。戴著厚帽、裹著棉衣，他们仍零零散散地漫步湖边，白气并著笑语从口中飘出，情绪颇高。
　　往前行去，大片暖色光线突然渗入视野，瞬间调和了清冷的白芒。仰颈，数十盏红黄相间的灯笼就在上方摇摇晃晃。酒楼大敞的两扇朱漆店门堂皇气派，茶馆微开的雕花窗镂著细致的蝙蝠与鹿，弹奏乐器和曲调皆相异却出奇和谐的两股丝竹乐声柔柔飘出，便若触摸不得的烟气，倏尔近前，倏尔散逸。穿越一处路口，耳闻由远而近又远去的另一阵脆亮脚铃响，自也是载了客的黄包车无疑。
　　叮当！叮当！车龙头再一拐，目的地仍未至。

　　人在支了篷子的车座里，凝目看出去，车外的热闹彷佛不断沿伸也不断後退的巨型工笔风俗画卷，构图精巧，用色鲜丽，街市繁华与湖山风光纷呈，整一幅二十世纪初杭州版本的《清明上河图》。然而，眼望如此祥和美好的一切，吴邪清晰感觉著的，只有节奏不在常态的心跳。
　　收回了视线，转而落在手上。并非自个儿那缚鸡尚且不能的手，是身旁的另一双手。
　　深蓝色缎料裤面为视界的底衬，盯住自然交握著搁在上头的两只手，连串画面从他的脑海浮出，走马灯一般流过。就在约莫一刻钟之前，正是这双指节分明且指骨修长的手，稳当地截住拦路者以全力当头击来的木棍，一握、一夺，而後也不见多费工夫，分别几下招呼，估计衣衫都没起皱吧，来找碴的一干人等已全给放倒在了地上，抱著肚子或脑袋嗷嗷打滚，没谁捱得到第二招。再甩手一掷，红点飞溅，染了血的木棍顿时化作张家独门大型暗器──还是长了眼睛的，咻！凌厉破空声响罢，返身逃出了足十来丈远的漏网之鱼也得乖乖趴下，哼一声都来不及。
　　怎麽说呢？以一对多，考量到交手双方的身分，胜负早在预想中。可那样游刃有馀并且狠劲毕露的攻击方式，彷佛全凭本能，思考无须，眉目间尚有戾气隐隐浮显。所以真不能怪他这个目睹全程的观众仅在短短几秒间就看傻了眼，直到离了那处临江的路口，被拉著坐上一辆主动凑近兜客的黄包车，即将返回清河坊的现在，仍挥不去如在梦中的迷幻感。
　　这样说吧！见过剽悍的，没见过这麽剽悍的。早知这双手的拥有者不简单，却不知预想与实际原来是落差不小的两种境界。
　　可是啊……

　　心念转动的速度和思维发散的广度，从来都是吴邪说不上为优点或缺点的性格特徵之一，且无场合不可发挥。就如此刻，继续对著一双雄壮非常的手发怔，前一秒想的还是江边斗殴，不意眼皮一眨，脑中景象顿转，散放、重组，变了模样与气氛：古塔幽暗，石阶陡长，有力的手紧牵他的掌，不失保护意味的强势态度。上七层楼，穷千里目。
　　眼神於是也有转变，看杀神般的敬畏惊慑顿减。
　　尚不仅於此。当思绪再次流动，影像的色调续转，现出又一串相关而相异的片段：微暖床帐里，柔软被窝中，火烫大掌贴上身来，握住他那涨疼不已的部位，长指灵巧地抚弄、滑动……

　　「啧！不正经！」车行平稳，乘客之一却突兀地一抖身子，脸色骤然转红。撇开脸，极低也极快地骂了自己一句，臀部往扶手侧挪了挪，又将目光抛至车外。满目繁盛是否真看进了眼底？心里有数。
　　与之相较，座上的另一人打上了车便再没动过，更别说是吱声了。车座并不宽敞，坐上两个大姑娘都有些局促，何况俩大老爷？他也不在意，只靠著椅背，半敛著眼帘，一任街景变换，全不过心，与前不久的凶悍状大相迳庭。打完了架要放空休息一会儿吧，做如是解倒也合乎逻辑，可神情未透疲累。略长的浏海下，眉心始终微微拧著。

　　铿当！压著石板路面上凸起的石块，黄包车在转入司前街口时颠了几下。继之绕过路边停著的一辆熄灭了车灯的黑头汽车，再往前一小段，画著弧度斜切往街南面，嘎──毫不显匆促地煞住了滚动中的三只车轮，於成排同式样二层小楼中的第十三栋前边停下。车身紧挨屋门外的矮阶，恰好也侧对著没亮灯的楼面，半分都不超。

　　见返抵铺子门口，小老板撩起衣o，当先跨步下车。两足刚踏至地面，尚未及把红晕未尽褪的脸转向车夫，掏腰包付车资的动作也才做了个起势，便听後头一个声音淡然道：「吴邪，你先进屋。」


─拾贰─


　　「哦！好。」
　　应一声，放下手，抬腿上台阶，开店门，这段过程中，小老板心头没有任何疑虑，连回头多问个一句都无。有人愿意出车钱，何苦假作客气？抢付帐那一套虽已在社会上行之数千载，也不是对谁都得违心地搬演一回。
　　进了铺子，把门留一道缝儿，未在通风的外间多留连，迳直钻入温暖一些的内堂。按开了灯，首先解下围裹了好半天的围巾，披在贵妃椅靠外一侧的扶手上，就挨著那件从前夜搭到了今晚的草绿色军大衣。
　　察觉不对，是在脱下棉衣并从内袋中掏出钱包时。
　　瞪著掌心里鼓囊囊、沉甸甸的银缎子飞鸟祥云纹刺绣钱包，特别是别出心裁地让绣师缝缀在了上头作招财讨吉利用，此时正随著流苏穗子晃啊晃的一枚背南星月纹康熙通宝，问号立马便冒了出来：不大对啊，那闷油瓶子不是说自个儿没钱吗？
　　汗！没银子却主动要付钱，这不等於开玩笑？又不是七老八十的人，昨晚还把身无分文说得理直气壮，如何隔日就忘？ 
　　思及此，他捏紧了钱包，急匆匆转身便往外去，脑袋里已把店门口的尴尬情状给想像了出来。不想几步来到隔间的帘子前，未及抬手去掀，忽听店头进门处传来一些动静，似有谁推开并掩上了门，不禁愣了愣。再要迈腿，蓝花布先给一只手从外撩高，一人跨进来。

　　外间之後，内堂与楼梯之前，尺许大的一块地方，险些走了个顶头碰的两人顿立其中。
　　「你原来有钱啊！」
　　便如口中所言，吴邪脸上堆著惊讶和恍然。张起灵则仍是淡漠的样子，但把眉毛锁得更紧，面部线条也因抿著的唇而硬上几分。古董店里可无人声风嚎乐音响，分明把疑问听得清晰，偏不回答，只挑起眼皮看了他一眼，身子一侧，不声不响地上了楼梯。

　　楼上没光，望著很快被黑暗抹去的背影，小老板先是忿忿，懒得开尊口说话，行啊，点个头也累不著你。怎麽著？担心承认了得让我砍一顿晚饭不成？还是我想错了？紧跟著浑身便一震，哎！难不成我真想错了，这只瓶子的确是空的，连半毛钱都倒不出？可真要那样，人家拉车的哪肯干休？他又哪能轻易进得屋来？除非……
　　除非，把人给放倒。
　　放倒，关键词一出，思路奔转，画面应势而生：天很黑，风很大，仍有行人往来的街边，关了门的小铺子前，张大军阀绷著一张脸，胳臂一扬，力贯指尖，喀嚓！单手卸下黄包车的顶蓬支架──可以替换成任何东西，反正没什麽是那双手对付不了的。照准了直冲他跳脚喷唾沫星子的车夫的脑门子──也可以替换作任何部位，反正都被打著哪里都是一样下场，二话不说，劈头就是一闷棍……
　　天老爷，别要真是这样吧！亏得人家车子新、态度积极、技术稳妥，又忒熟悉路，不用多指点，直接就能把客人送到家门口。来杭州几个月了，黄包车搭了十几回有，可没碰过更周到妥帖的车夫。
　　
　　脑袋瓜子里的假设著实惊悚，他赶忙又要去揭帘子。谁知手指头触及布面的刹那，心骤然一凛，彷佛被扎了一下，二度僵在当场。
　　等等！不！不对……那车夫……
　　再一寻思，冷汗就下来了，这才发现一个极大的矛盾。
　　回想当时，打趴了拦路的那群人，三人一心只想快些离开，於是沿著江岸疾行。走上一小会儿，一辆三轮黄包车突然打後边冒出来，拉车的笑笑地冲他们招呼了一句，闷油瓶立即跃上车，拎小鸡似的一块儿把他也给拽了上去。屁股刚一坐下，重心都还没稳呢，车子已迅捷地奔将起来，把喳呼不停的胖子远远甩在了後面。
　　试问，自头至尾，谁交代了目的地？

　　抹一把额角渗出的汗，扭头看看黑咕隆咚的木楼梯，回转来看看身前的蓝花布帘，又靠上去侧耳听了听，外头并无异常喧哗，搭霸王车啊斗殴秒杀什麽的，显然纯属妄想。究竟唱的是哪一出？由是也又有了个肯定比较靠谱的推想。当下不再犹豫，提起衣下o，旋身往二楼去。

　　扶著把手上行，脚步咚咚。从卧房流泄出的灯光冲淡了楼面的幽暗，一大块橙黄在狭窄的走道中央漫开，流淌至脚尖前。循著它，踏入房去，小老板无论如何也没料到，一整天下来连连受惊的自己，马上又得一愣。
　　不愣行吗？不过让他在楼下自个儿吓自个儿一回的短暂工夫，张起灵已将昨日睡前换下的整套军服整齐地穿戴了回去，从脚到头，戎装笔挺，一丝不苟，便如来时。此刻正调整著腰带，面上依旧冷冷。闻听足音，抬眸一扫，跟著便挪动步子，跨开马靴包裹的长腿，朝他走近。

　　不再有足以驱使双脚挪移闪避的紧张因此滋生，所以吴邪立刻感觉唇瓣上一暖，被另一双唇蜻蜓点水般擦过。一对深邃但隐有波澜翻动的眼睛定定凝视过来，在呼吸可闻的距离下。
　　没弄明白这样的心理差异是否有某种代表意涵，他却在眼神交会间豁然明白了面前这个人沉著脸的缘由──至少是其中一部分，虽不敢置信。
　　「要回去了？」更不敢置信的是，这麽问著，一颗心好像也随著语气变得有些沉，快要待不住原来的位置。
　　面颊随即被一双手牢牢捧住，薄而软的唇复又贴来，重重吻上。

　　磅！小钱包坠地。

　　不是第一次了。索求的力度同样强烈，不同的是，这一回，处在一个未必不能挣扎的位置，他的选择是口迎接，一任对方长驱直入，而这决定无须耗费思考时间。
　　来势汹汹的侵入之下，全部知觉似都受吸引集中到了一处。唾液被吮去，有液体并著潮湿灵活的舌度来，然後卷过他的。勾舔、吸含，每一次更紧密的唇瓣辗转、更深入的舌尖交缠，就是一阵贯通全身的颤栗。灼热的呼吸晕在颊侧，双目已然闭合，两耳让黏连的水声、含糊细碎的呻吟满占。双臂早在不知不觉间环住了对方的腰，手指紧抓硬挺的军服衣料，若非如此借力，只怕渐失力量的腿脚难以支撑身体，现在就要跌坐在地。

　　或许过去了很久，或许仅止於片刻，唇舌的厮磨勾缠是愈加激烈了，张起灵突地抽开身子，收住了这个吻。
　　长长地吸口气，用力一闭眼。待得按捺下眸中浮动的艰难隐忍，再望向貌似晕乎了的吴邪，忽然一笑，动了动较方才稍红润了的淡色嘴唇。
　　「再见。」

　　叩、叩、叩……

　　吱嘎──喀啦！

　　依稀听著楼底的店门被扣上，恍惚的小老板恍然醒神，找回了行动能力。也不知为的什麽，只觉瞬间一股躁动冲上心口，不由猛一返身，快步下楼，拉开门板，一头扎进街心。
　　冷意浸身，视野顿阔。
　　驻足，有擦过肩膀的三两路人，有扫过脖颈与发梢的风。此夜依然，长街如旧，只不见了著军装的陆军第五军少将副军长，没有了来路不明的黄包车夫，也再觅不著那辆停在斜对街、大灯未亮的黑头汽车。眺出去，再眺出去，穷目力所能及，街面是银白色的，夹道的两列小楼的屋檐也呈银白。上弦月已过中天，皎皎月光落下，细碎如粉，真若天降的一场雪，小小的雪。可望而不可及，盖地而不铺天，飘飘洒洒、冷冷清清。



　　──小雪篇・完──






　　全文最长的一个大段落总算完了（趴）
　　接下来……是第二长的大雪篇……（继续趴）

　　谢谢这段时间留言与送礼物的各位，很抱歉，因为这一回的修罗压力要比上一回赶12月场时更重，我到搞定这篇文之前，除了跟本子相关的问题回覆，应该没有时间打理会客室了，真的很对不起，请留言的几位见谅。如果不介意，当然还是很欢迎大家去那边说点什麽，等到脱出之後，我会好好回覆。


─拾叁─


　　阳历十二月四日、阴历十月十九日，阴有小雨，静风。

　　当！当！当！带洋式刻花的小木桌上，颇有些岁数的铜鎏金乌木自鸣钟连敲三响，两根金色指针夹出一个标准的直角。
　　午後三时整，换以时辰计，当为申初。怎麽也算不得晚吧，窗外天色却已昏暗直如日暮。连著好几天了，低低盘桓於杭州城上空的阴云，非但没有消散的迹象，还堆积得更加厚实，仰头看去，有若一片呛不著人却憋得人发慌的白烟，又可比一团伸手就能戳著的湿棉花。初雪的降临，指不定就在这两日。
　　既是即将降雪的时节，气温如何，不言可喻。端赖黄铜火盆一只、木炭数块，保得室内温暖。现如今，黑褐色炭块已给丛生摇摆的红色火焰烧得哔剥碎裂，生出一层灰白粉末来，眼见该替换了。
　　当换而不换，何也？

　　盆架边上，一老一少隔桌对弈，激战正酣。

　　啪！一记脆响，白胡子老头手里的炮突然跃出，越过同阵营的e，压在了异色的象上，「嘿嘿！e炮抽杀！」

　　观之双方子力，用激战作形容，怕是不大精确。二人的对战已脱离厮杀最烈、起伏最诡的中局，进入残局阶段。下後手的年轻男人明显落居下风，九宫内的将几乎成了光杆司令，强子仅剩一对马。
　　「嘶──」他倒抽口气，两眼睁得滚圆，直瞪那枚落入己方阵地的红子，「好一招冷巷炮（＊注一）！」语罢皱紧了眉毛，咬住下唇，认真思索起对策来。无奈真没太多选择，对方这是要露e叫将了，而己方象已失，士更不可妄动，否则没等起到防守作用，先就得害死主将。
　　又逡巡一下盘面，他将骑河（＊注二）的一只马往回撤，撑得一时算一时吧！不过，要想支撑到晚饭赖掉……斜眼一戎用妫摇摇脑袋，唉！希望渺茫。

　　别看老头招子不大，放得可真叫一个亮，眼光极其毒，弈棋对手所有细微的神情变化，都能一点不落地捕捉到。见人家偷瞄时钟，心里自然明镜一般，稍一沉吟，忽地改了棋路，不急於再下杀著，反让河界线上的一只兵往前推进一步，渡过河去。口里则f聊般地问：「楼外楼，如何？」

　　正待再撤的马一滑，险些把日给走成了田，「不是吧？」

　　略沙哑的苍老嗓音慢悠悠回道：「怎麽不是？我可想念那儿的醋鱼了，做得顶道地。」占中的帅往一侧横移，「这俩月虽说做没几笔生意，请老弟一顿好的，总还不成问题。老弟要过意不去，往後多关照关照老哥，也就是了。」

　　闻言，年轻人先是错愕，啥时规矩倒了过来，反而要由胜者掏腰包请客？再及听出话中隐义，刚抬起的手就停住了，「老哥，你这是……」

　　老头呵呵一笑，「咱们可是就隔著一道墙的邻居呢，有些话啊，你老弟搪塞别人可以，对我就免了。」摆了摆手，继而将上半身往前倾。嘴巴仍咧著，视线却骤尔凝束，越过棋盘，紧盯对桌那张二十出头年纪的清秀脸庞。混浊的眼瞳里，分明闪现有精光，「还没入冬那阵，一天夜半，一队兵把你逮了去，隔天街坊里谈起，大家都以为你小子得罪了张家，要归位了。谁知不出几日，人好手好脚地回来了不说，店面也给那队兵又整理得乾乾净净，这是为哪桩？再有，前些天一晚上，打你铺子里出来一人，穿的是军装，又是搭的黑头车离开的，那车还特意等了他好些时候。这又是哪位军爷呀？黄包车人人都搭得起，可要换作了黑头车嘛……」
　　满布皱纹的手掌再一挥，催促下著的意思。言及此，意思已够明白，下面的话该不用说全。

　　听著这长长的一串，被询问者只觉脑子里嗡的一下，立时炸出好多乱糟糟的念头来。呆愣片刻，二度咬住下唇，藏在袖子里的左手暗暗捏紧，强自压抑从凳子上蹦起并夺门而出的冲动，硬生生把飘移向壁角的目光摁回战场。右手点上一只黑棋便胡乱挪了挪，动作僵硬，自己都不知道走的是什麽。
　　无语非因有心装深沉，实在是答不出话。

　　得不到答覆，发话方可不放弃，索性迳自揭开前一题的谜底，继续往深了打听，「若背後没啥缘故，张起灵怎会就对你老弟上了心？你别否认哪，我以前在某个场合凑巧看过他一回，别人未必马上认得，可瞒不了我，就是他，错不了！你俩啊，肯定有啥特别的关系。」停顿，换气，十分的刻意，「依我看，没猜错的话，你是他……」
　　同一段诘问中的第二次停顿，刻意指数上升到十二分。搭配以缓慢的起手，慢得跟示范表演似的，杀入敌阵的炮横挪，逼近黑方幸存的另一只马，打起了马後的士的主意。
　　「同父异母的弟弟，对吧？」

　　猛一抬脸，年轻人的目中溢满惊异。张开嘴，接著又扯了扯唇角，努力了一小会儿，依然吐不出字，只挤出似哭似笑也非哭非笑的奇怪神情。又过一小会儿，「呼！」重重地吁了一口气，双肩垮下。
　　看回棋盘，将马退至九宫内的底二路（＊注三），解除士的燃眉之危──真真要命的错著，怎奈脑内混乱，大失水准，再做不了通盘的思考。尚能勉强维持表面的冷静，坚持著一步一步把这必输之局走完，已属难得。

　　没有过多地研究听者的微妙反应，老头儿把所见所闻全解释作了对自身推测的最有力支持，轻松愉快，「实话跟你讲，本来，老哥我是有点怀疑的，要是异母兄弟，咋地模样完全不相像呢？後来再想，是了，儿子的长相一般都随娘，你俩生得再不像也说得过去。」边说边打量著面前人乾乾净净的眉眼，他眯起光芒更盛的眼睛，贼贼地笑了，「啧啧啧！都说张大佛爷是个难得的长情种，搞了半天啊，根本不如传说的那麽回事儿！可也不难理解就是，唉！男人嘛……」
　　话音未落，啪！飞e过河，直奔刚在底二路上落脚的那只马。
　　「将军！」

　　外有白脸将杀（＊注四），内有如坐针毡的煎熬感，又好像一旁的火盆给不知谁挪到了自个儿的屁股底下，还有一股子寒风在背後阴阴地绕啊绕。终於，年轻人成功做出了一个可堪辨识的表情──苦笑，「老哥，你胜──」

　　「哎哟！不妙不妙！」
　　不晓得透过门缝瞧见了什麽，老头突地打断他的话，瞠圆了眼，挑高两道白眉毛，连呼两声不妙。随後便敛了脸上的喜色，急促地嘱咐道：「等下那家伙若问起，千万说我最近身体不爽，起都起不来床，你就是来看望一下……」一面说著，一面哗啦哗啦地将黑棋红棋全扫上盘面，一捧棋盘跳起身，转进了内堂。

　　下一秒，嘹亮喊声连同砰砰砰的拍门响，一齐打隔壁店铺门前飘出，「天真！天真！在不？快别磨叽了，出来接客！」



　　＊ 注一：冷巷炮，指隐蔽的炮。

　　＊ 注二：骑河，己方旗子在对方河界上。

　　＊ 注三：底二路，从棋盘底端往上数的第二条横线，双方皆然。

　　＊ 注四：白脸将杀，利用「王不见王」的规矩限制对方主将的行动，以车取胜。


─拾肆─


　　一楼风月当酣饮，十里湖山豁醉眸。
　　西湖醋鱼何处美？独数杭州楼外楼。

　　回顾往昔，漫漫数千年的封建岁月，社会的组成始终不外乎几大群体，而这些群体之间，尚有形象好坏、阶级高下之别。故尔士农工商，士为首等，商居末流。又有谚云：万般皆下品，唯有读书高。完全可以说，念书、中举、做大官，七个字，三段历程，总括了那时天下绝大多数父母对孩子的期望。相对的，作为有理想、有抱负的男儿，无不应当奋勇投入寒窗苦读的行列，以金榜题名、光宗耀祖为人生的最高目标。若有朝一日，面对後生晚辈既迷惑又充满渴求的眼光，能淡淡地回上六字：「我看到了终极。」於愿足矣！
　　幸哉！幸哉！读书仕进虽为撼之不动的大主流，各怀其才的芸芸众生终不至於全投身其中，认准了这条路便要一头走到黑，考到老死。如其不然，今日的杭州城内，定要少一可供人品味佳肴的绝好去处。

　　清道光二十八年，科考失意的落第文人洪瑞堂偕同妻子迁居西子湖畔，落户於孤山下的西泠桥边，以捕鱼、烹鱼为生。因手艺确有独到之处，生意与评价颇好。待得稍有积蓄，便开起了一间小小的菜馆儿，并从南宋诗人林升的《题临安邸》首句取出三字，为其命名为楼外楼。
　　山外青山总不改，世事轮转从不休。民国十四年，国号换了，科举停办了，洪瑞堂夫妻都已作了古。然而西湖在，孤山在，西泠桥旁的楼外楼也还在，由洪家的子孙们继续执掌。一楼一底的两层建筑，外表毫不起眼，甚至有些沧桑老旧的感觉（＊注一），可门庭若市，食客川流，生意是更见兴隆了。七十多个年头的经营和积累，已让它拥有了不低的知名度，成为人们游湖时必到的所在，无分达官百姓。

　　华灯初上，当是晚膳时分。怪只怪天色不好，西方地平线上的丘陵已然为夜幕隐没，寻不著血般W丽的残阳馀晖。四下里望去，一缕缕或白或黑的炊烟从青色的房顶上升起，很快便被冷雨打散。
　　迎头穿过一群高声谈笑著走入门来的客人，一胖一瘦的两个男人踱离了楼外楼，扣紧缎面的厚棉衣，打起伞，踅向通往白堤的路。

　　走没多远，胖子结束了剔牙工作，呼地对著手指头吹上一口气，率先开口，「不赖！不赖！这楼外楼我吃了好几回了都，到现在还没腻味。」拍了拍圆滚滚的肚皮，咚咚有声，彷佛拍在一颗饱满的大西瓜上，「过往老听人说杭州菜太甜，我倒觉著比京帮菜更对胃口。」
　　再要往前跨，忽然有点不自在地顿住脚，摸了摸屁股，「哎哟！恐怕得寻裁缝做几套新衣服了。」

　　停下步子，拉住刚要飘飞的思绪，吴邪偏头瞅了眼他身上几乎要扣不住的外袄，以及绷到了极限的长衫。笑了笑，嘴里飘出一串白烟，「既然对胃口，你乾脆把潘家园的铺子收了，也来清河坊盘个店面，顺便讨一房媳妇儿，就在这儿安家算了。」

　　娶个如花美眷，落户人间天堂，多麽让人心动的建议，大脑袋却摇得跟拨浪鼓有得一拚，「置铺子可以，娶媳妇儿不干！你们杭州的女人太凶悍了，胖爷我好意挑个话头大家解闷也不行，动不动就摔人嘴巴子，居然连我挑中的货都给砸碎了。都说江南女子是水做的，我还真他娘的好奇，这话最开始到底是谁讲起的？ㄚ的明摆了坑人嘛！」

　　在异乡外地交上性情投契的朋友，毕竟难得。就打六和塔下重逢之後，这小半个月来，王胖子差不多每天都要上吴邪的小古董铺子转悠，拉著人家瞎抬杠消磨时间──加句题外话，也正因此，顺道认识了邻铺的店老板，给人当冤大头敲诈了一笔，尔後那老板见了他便躲，因而生出前不久抱棋盘逃窜的那一桩。聊得多了，小老板自然知晓他正叨咕的这档子事儿，讲的是刚到杭州时，有一天淘了只品相不错的牡丹花瓶，抱著上茶楼喝茶。也真是活该倒楣，正好隔壁桌一浓妆女子嘴里不乾不净地嫌东嫌西，他听了刺耳，随口回敬几句。不想搭上的偏偏是个辣妹子，当众甩来一巴掌不说，好好的瓶子都给碰破了，损失不可谓不小。从此只要听人说起江南女子如何温柔如何好之类的，便要沉痛且愤慨地将自身悲惨经历念叨个一回。
　　「哪个女人能耐住你的磕碜？真要有，千万介绍我认识。」

　　「哪没有了？想你胖爷我在京城里，身边的相好是一个换过一个，从没断过的。而且啊，一向都是我蹬人，轮不到人蹬我。」

　　「杭州北京两千里，你就吹吧你！」

　　你一言我一语的同时，二人又迈开腿，踩著细细的白沙，直往断桥的方向去。日落天冷，小雨淅淅沥沥，自不可能真抱著徒步走回清河坊的打算。不过晚饭吃得太饱，时候又还算早，周遭仍热闹著，况且本日风势见小，索性在搭车前顺著长长的堤岸走上两里，消消食先。

　　西湖之美，有天工，有人为，穿湖而过的白堤，无疑要算在後者。传说为杭州「老市长」白居易所主持修筑，它既有贮蓄湖水以灌溉农田的功能，又是连通湖心景区和城区的一条捷径，更为闻名遐尔的赏景胜地，古来便以花繁树茂、垂柳夹道著称。可当时近隆冬岁末，百花凋零，柳叶尽落，只馀少许黄色枯叶奄奄地垂挂枝头。雨打下的秃枝微微颤抖，衬著远景里和著水气晕铺开的模糊屋宇及闪闪灯火，繁华饰底，反倒突显出一股子凄清憔悴。

　　想是今天讲的话已够多，再强悍的嘴皮子终究也是会累，有一搭没一搭地又聊了几句，两人不约而同地沉默下来。如此行经孤山脚，过了无月可望的平湖秋月，登上碧涵桥，左右皆是雨幕轻笼，湖水茫茫。听著不知打湖面抑或岸边传来的飘渺歌声和女子笑声，胖子突又驻下双脚，手搓下巴，做沉思状。
　　「这又冷又下雨的，被窝得有人给暖一暖……」自语一句，似打定了某种主意般点点头，随即一扬眉毛，眼珠子转向身畔，「天真，我赌你没进过杭州的勾栏院吧？正好那小哥儿不在，咋样？有没兴趣长长见识？胖爷罩你！」

　　有挖苦，有挑逗，更有那暧昧隐晦的暗示，听者想不跳脚也难，对吧？
　　也对，也不对。「你」字落定，踏沙细响不绝，被点名的那位只是持续前行，脚下丝毫未停，手中纸伞握得稳稳。紧走几步去看，便见他面上神情略有恍惚，视线定定投向虚空中的某一处，显非刻意不理睬，而是正为某事出神，压根儿没听进耳朵里。

　　「天真？天真？」

　　「啊？哦！」让肉乎乎的爪子捅了一下後腰，吴邪豁地醒回神，「什麽？你刚说话了吗？我正琢磨事情呢！」

　　「又来了！今儿个瞧著你总不大对劲，心不在焉的，究竟琢磨啥呀？胖爷我最烦人这副样子了！好好的大老爷们，弄得跟林黛玉似的干啥？得了吧，人世间的东西，哪有这麽多好琢磨的？没心没肺地活著是蹬腿死，你机关算尽了也是蹬腿死，反正到头来结局都一样，你管他娘的中间那个鸡巴蛋干什麽？」

　　小老板一愣，满脸的意外，却不是被话里的意思给点醒，「羁绊？你也会用这样文诌诌的词儿？我没听错……」未及把句子讲完整，人已回过味儿来，发现对方说的原来是鸡巴蛋，自个儿还真听错了，不由摇头，一阵苦笑。

　　勾栏院话题就这麽不了了之。而下了碧涵桥，白堤仍有大半。
　　柳条摇摇，细雨飘飘；人声静静，落足沙沙。走著走著，不知过去多久，直到断桥的影子依稀就在前头，城区街市里的灯景和楼影更清晰了，照样又由胖子打破沉默，「那个，我说天真啊……」语气竟尔一转，再无半分嘻笑，端的严肃认真起来，「胖爷我是跟你投缘，这才提个醒：跟那小哥儿过下去，可是条辛苦的路，你千万要想清楚了。」

　　就像被什麽迎面撞了一下，吴邪倏然止步，握著伞的五指下意识地收紧，带得顶上的伞盖一晃，差点淋湿衣o。扭过头去，看著身旁突然变得正儿八经的大圆脸盘，不唯忘了否认，忘了追问，短短的一刹那间，连呼吸都忘了。

　　对上形同於默认的反应，胖子摆出一个理解万岁的笑容，抬手拍了拍他的肩──剔牙摸屁股时用的那手，「怎能不辛苦？小哥的身手，咱可是亲眼见证过的。」略一停，待审视意味的目光绕著他扫起了来回，上上下下、下下上上，「就你这小体格，吹了灯，上了炕，咳！我估计是够戗！」



　　＊ 注一：楼外楼的首度大幅翻修在民国15年（1926年），改建为洋楼样式。1949年後陆续还有不同程度的翻建，逐渐又转成为今日古色古香的样子。





─拾伍─


　　有些时刻，有些事情，并非忘记，只是沉在了脑海的某一处，平日里不会想起。要想捞出它，说难不难，说易不易，要的是一点儿恰到好处的机缘，也就是人们常讲的，刺激。
　　而这所谓的机缘、刺激，它不来，你造不出；它要来，你挡不掉。

　　叮当！叮当！叮当……
　　坐在黄包车里，眼前掠过沾了淡淡一层水色的街景，耳畔流过清扬脆亮的脚铃响。即便无风，面颊和耳朵仍不免让接近冰点的空气扎得发疼，直比白堤上f步时更显「冻人」，禁不住要後悔出门时没戴上帽子。另一比较显著的差别，是身侧不再有喋喋不休的话声，胖子已潇洒地一挥衣袖，迳自寻他的乐子去了。
　　搭车从断桥返回铺子的途中，吴邪想起了一件事，一件不知多少年没有再忆起的，甚且不认为自己还记得的事。

　　很久很久以前的一年冬天，北京城西，鹅毛大雪纷纷扬扬。
　　滴水成冰的天气，如何折腾人就甭提了，偏还得早早从被窝里爬出来，在教室里冷冰冰且硬梆梆的长凳上坐个大半天，那个痛苦啊！所以啦，对还是孩子的小吴邪来说，每天最期待的就是放学了。听著铃声响，排队走出校门，蹦蹦跳跳地返回寄居的公主坟霍家大院，他的下一项节目却不是钻回暖呼呼的火炕，也不是捧起袖炉温书写功课，竟是冒著雪再溜出门去，往隔两条胡同的二爷的戏班子扎。倒非爱听咿咿呀呀的花鼓戏和大戏，那些唱腔、念白什麽的，小屁孩可半点儿道道都听不出，就是喜欢欣赏演员们华丽精致的戏服、妆容以及道具。除此以外，旦角柔软妩媚的身段、武生扎实雄健的工架，也能将视线抓得牢牢，分毫挪移不了。那等惊喜、新奇之感，直能使他目瞪口呆，差可同进了大观园的刘姥姥一比。
　　按理说呗，戏班子里的规矩多，忌讳也多，二月红的班子又格外不一般。长沙来的这位爷啊，人美戏精身手好，年轻时便是道上数得出名号的人物。年纪大了，搬到京城以後，表面上虽收敛不少，私下里仍加减干著淘沙的老本行。手下弟子无不身怀两套本领，上了台是唱作俱佳的演员，下了地便转作手脚俐落的土夫子。这样的班子，其实就是个伪装得极高明的盗墓团夥，可想而知，为防泄密招麻烦，更不能容外人的掺和窥看。可不管是谁，从来没驱赶过小吴邪。想来缘由有二，一是因著这孩子的身分特别，和二爷、霍家是有渊源的，二来他又切实生得讨大人的喜。时日久了，见他红著双颊屁颠屁颠地跑来，或者还会掏几块糖果塞过去，或者差他上街买个啥东西，权当小跑腿儿来使。

　　这些开心的时候，小解语花多不能与小吴邪待在一块儿，毕竟是在二爷跟前正式磕头拜了师的，若不好好练功学戏，可得挨抽。秀秀通常也不在，丫头蛋子年纪还太小，磕磕碰碰的，一起出门总嫌有些碍手碍脚。当时，经常在他身边的──经常让他赖在身边的，既非两位小青梅竹马，也非气度豪迈又不失孩子心性的二爷，是戏班子里的一个青衣哥哥。

　　唱戏的都要有个艺名，古今皆然。这包含了两层考量，一方面是戏子的社会地位低，不用真名，省得污了家门名声。另一方面呢，也是顾虑到父母给孩子起的名儿未必都体面，要真太寒碜了，观众可会闹意见。青衣，这俩字却非艺名，没办法，明明不笨的小脑袋瓜子偏生只记著人家说过，自个儿唱的是青衣，於是就那麽喊了。
　　尽管尚不理解「台柱」、「当家花旦」之类概念，小吴邪也看得出青衣哥哥的重要。哪能不重要呢？画了妆，贴上小弯和大柳，戴牢了头套，穿著素雅的青色褶子，亭亭地往舞台上一站，活脱脱就一端庄美丽的女子，又俨然一朵会走动的花儿，没谁的目光能不跟著跑。搽了胭脂的口一张，声音也好听。可等卸了妆，拆下满头摇曳的珠翠，换回常服，分明便是十来二十岁的男子，一丝不乱的短发，乾净秀气的五官，眉眼犹带几分少年的青涩。
　　不仅脸蛋好看，就如一同学戏、唱戏的其他同伴，浑身没几两肉的青衣哥哥也有一身功夫。有一回，为了哄在学校里挨了打骂又想家想得红了眼圈的小鬼头开心，不知从哪里变出一根长竹竿来，撑在地上，两脚一蹬，双手发力，一闪身游上了高耸垂直的院墙。眼见著身体要失去平衡坠下，也不慌张，竿子再在地面上一撑，人竟能藉著这份力，直接在墙面上翻跃著往前移动。身形之轻巧，动作之熟练，比正阳门外天桥市场上撂地画锅的江湖艺人都要了得！待到下得地来，笑笑地收了竿子，回头，用膝盖都猜得到，小吴邪的嘴巴都可以塞鸭蛋了。

　　稚龄孩子能运用的辞汇有限，心思也有限，纯粹的喜怒哀乐爱恶欲，不会找太多解释的理由与包装的名堂。觉著这哥哥生得漂亮，瞧著欢喜，又有好厉害的本事，且对自己好，便乐意同著他一起，看他唱戏，对他说话。哪怕冬天马上要过去，雪将不再下，天将不再寒。

　　可是啊，不晓得为什麽，随著春天到来，积雪融化，青衣哥哥变得有些不一样了。总有那麽几回，放了学的小吴邪绕著戏班子四下里兜一圈，谁都在，愣找不见他。即便找著了，也是缩在棉被里睡觉，好累好累的样子，身上有一股子不算淡的酒味。
　　可是啊，不晓得为什麽，随著枝头花开，天气回暖，青衣哥哥的嗓子反而差了。一天傍晚，居然在排演已唱过数不出多少回的那一折《霸王别姬》时刺了花儿。听到从他口中窜出嘶哑刺耳的声音，所有人都愣在当场，独独二爷的反应不同，二话不说，上来劈手就是一巴掌。那一下用力之大，险些吓得扒著窗棂的小吴邪从脚踩的凳顶跌下，大气都不敢喘一口。可偷觑二爷的表情，又觉得那双瞪著的眼睛里盛的不尽然为愤怒，伤心痛惜更占多，多了好多好多。
　　可是啊，不晓得为什麽，随著那些找不著人的日子过去，随著那一晚的排演过去，好像什麽都没变，又好像什麽都静悄悄地变了。某个晴朗的日子，一手牵著一个，精神气难得又爽朗起来的青衣哥哥起了兴致，要领著小吴邪和偷了f的小解语花上街逛集市。三人说说笑笑地踏著阳光与树影走出院门，还没把长长的胡同走到一半，敏感的两个孩子却注意到周围人的表情好生奇怪，抱著胳臂站在路两旁，看怪物、看偷儿似的望来，眼神冰冰冷冷。回过头，还有几个在背後指指戳戳，口里嘀咕不停。说了些什麽呢？很多很多，但大多听不懂，最清楚的只有两个字。
　　他们说……

　　嘎──

　　「嗳！这位爷，到地儿喽！」

　　「哦，好的。」

　　杭州城南，既无冬雪，亦无春阳。细雨浸润的司前街，行人来来往往、和和乐乐，似没有谁在窃窃议论谁，没有谁正对谁投以不友善的注视。
　　有的是一只手，从视野一角伸来，将微微颤抖著下了黄包车并掏钱包付过车资的吴邪稳而轻地一拽，拉进古董店门的廊檐底下。




─拾陆─


　　咕嘟咕嘟、喀答喀答，蒸气推动小火炉上的大紫砂壶盖，泉水已滚沸。拎下来，稍待片刻，将略放凉的热水冲进预先温过并在下层添了小块炭火的泥胎质暖炉陶壶。无色清水一入，旋即变作一汪澄透的浅绿茶汤。卷曲的龙井叶片迅速舒展开来，透过壶口，往外播出淡香。
　　嗅著扑鼻的清新香味，吴邪满意地点点头，覆上盖儿，将这只特制的方形双层壶摆定在茶盘中央，跟著是两只配套的小陶杯，至於点心，估计可以全省去。然後便将盘子稳稳地一捧，转身出了狭窄的厨房，走向内堂。也是没的其他办法，缺了唯一的夥计，又无另雇的打算，煮茶待客的任务只得由老板扛起。实地演习的机会虽不多，个把月的工夫，总能碰上几回，该熟习了。
　　不过，此时与他同处在这个屋檐下的，是一个早不能再用「客」字定义的人。

　　内堂里，张起灵静静地坐在鸡翅木桌边。奇不？不奇。奇的是他的视线，并未如往常那般往房顶飘高，反倒定定停留於桌面。莫不是继「二响环」和《龙藏寺碑》拓本之後，又有啥稀罕宝贝登场？赶紧将目光扫过圆桌，只见刺了飞鸟祥云纹的银缎子钱包孤零零地横躺。里头的纸币铜板勾引扒手容易，引起军阀大人的兴趣则无可能──不论他老兄记不记得带钱出门，所以，注视的是系在红流苏穗子上的那枚康熙通宝。

　　「都说『五帝钱』（＊注一）招财引气，我就宁可信其有了。」
　　小老板解释一句，放下手中茶具。先斟了杯茶，推过去，而後把钱包收到旁边，这才一拂衣o坐下，为自己也倒上一杯。
　　茶水落喉，指腹捏著空杯，犹有热气漫散。穿过这片浮动著的淡淡朦胧，瞟向对桌，先有一片墨黑入眼。面前人身穿合体的缎子麒麟纹暗花对襟夹棉短褂，不同於富贵官宦人家的普遍习惯──尤其指的当家的老爷们，未在领缘、袖口、下o贴上彰显贵气的一道道镶滚，图纹用的也非金丝，就是清一色的黑。然而整体选料与作工细致完美，内敛之间，非凡气质自显。这之上，本就偏白的肤色给衣料衬得更浅，下颔刮得是乾乾净净。品一口茶，薄唇微润，眼帘半搭。睫毛下方又落了大片青色阴影，可观之神态，明显没了上回见面时的疲累。
　　略耷拉著的眼皮突然一挑，眸色较衣装更沉，更深。

　　眼光交会，吴邪心中忽地一阵涌动，随即有念头翻搅起来，一时说不上是些什麽，只觉气闷。赶忙要以茶水化开，至少暂时压抑，身体却先一步做出更大的反应，放下杯，从鼓凳上站起，离了桌，迳直步向内堂底，抬手撩开银菊纹的白底织锦窗帘。动作之前，连个故作无事的微笑都没想到要挤。无奈帘後同样是一片白，雕花窗扉早在立冬前就拿高粱纸牢牢地糊住了，根本无气可透，除非直接推窗。
　　放入大股大股冰水似的冷空气，就为了换掉胸中莫名堵著的一口气？罢了罢了，太不合算。
　　落下手，用力闭了闭眼，慢慢地深呼吸，慢慢吐息。时近初雪，不管窗纸贴得多紧，总不免有寒气透过来，丝丝缕缕。与之相对，一杯西湖龙井带来的温暖，正从体内消褪。
　　左脚往後微退，预备回身。不想脚底尚未踩实，人已先被一双由後而来的手臂拦腰环过，彷如旧事重演。
　　也不尽然是重演，条件反射地微怔，随後就放松了下来。

　　静默没有持续太久。小老板是知道的，知道背後这只闷油瓶子能默不吭声地把一切看在眼里，道行之高，令人发指。也知道他瞧出了自己心里有事，此时正在等，等待解释，等待原因。更知道口中缓缓道出的，实非真正梗在心底的那件事，或说，那根刺、那个结，「上次拜托你的事儿，我铺子夥计的下落，有消息吗？」
　　尽管如此，隐约也有预判，感到头顶後的脑袋以极小幅度摇了摇，仍不免失落，「这样啊，那……」脸稍向後转，「乐清那边……」

　　张起灵微低下头，阖眼，面颊贴上他的，「没有大动静。」

　　第二段静默要比第一段来得长，长了许多。刚沏好的茶有炭火温著，放一阵子不打紧。真打紧也不打紧了，彷佛有某种默契，两人都不挪步、不言语，隔著冬衣，感受并交换彼此的气息与体温。
　　走过里许长的雨中夜路以後，这样的肢体接触太暖和了。箍在腰间的力量连著打後背贴来的重量，甚且给了吴邪一种正受著保护的感觉，安全感油然而生。自认不是遇事畏缩逃避的人，可在这一刹那，多麽可笑，他当真有了巴不得忘掉什麽的想法。

　　又一会儿，张起灵松下左掌，握住怀中人垂於身侧的左手。十指交扣，摩挲几下，又放开来，沿著腕子往里钻进一小截，轻抚浅色长衫衣袖覆盖下的光滑肌肤，连同那只温润无暇的「二响环」。
　　难道天将落的是红雨？竟由他挑起下一个话题，「吴邪。」

　　「嗯？」伴话音喷出的气息痒得小老板缩了缩颈子，不是真想闪避。

　　「跟我回家。」



　　＊ 注一：五帝指的不是上古传说中的三皇五帝，而是清朝初期的顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆。由於当时国力较盛、财力较丰，算是盛世，因此民间有种说法，将五位皇帝在位时开炉铸造的铜钱系以红绳，戴在身上，或者放在家中特定位置，有招财挡煞避邪的功效。



─拾柒─


　　跟我回家。

　　语声入耳，本已全然放松的身体瞬间紧绷僵直。而在下一瞬，凭著不知哪来的力气，吴邪竟一下挣开了腕上和腰上的手，回过了身。
　　有些东西，先时究竟是无心忽略了，还是下意识逃避了？该怨怪的，是己身思虑的不够周全，抑或老天爷的作弄，又或者其他？不重要，一点儿也不重要了。重要的是现如今，就在这儿，因著简单的四个字──似不能算作命令，也非询问，更非请求，便若阴历八月十八日的钱塘大潮，它们汹汹涌来。
　　凝视那对深不见底的眼睛，他能确定自个儿没有会错意，这句话涵盖的不止今夜，是今生，「你知道这代表著什麽吗？」然不能确定对方何以突然将它说出口，也不自知是否保持了语气和表情的镇定。

　　毋庸颔首，无须言语，被询问方仅回以直视。什麽都没答的沉默，什麽都答了。

　　不想表现得太激动失措，不愿意把自身置於太弱势的位置，他停了一停，压了压急促起来的呼吸，这才尽量缓慢地继续，「不是那麽简单的。你考虑过没有？把一个男人带进家门，别人知道了，要怎麽看？」
　　又顿了顿，复苏的儿时记忆再度闪现，牵著自己的那个人、走不到底的长胡同、冰冷的眼神、模糊的耳语……掐不断脑中飞光般流动的画面，阻不住唇边苦笑的浮显，「设若将来有一天，不管为的什麽原因，你终於还是决定要娶妻，我呢？我又会怎麽想？是要当作做完了一场梦，包袱收拾好，哪儿来的回哪儿去，或是笑笑的跟你们处在同一个屋檐下？」

　　「如果在意别人怎麽看，我就不会要你。」便如最鲜明的对比，张起灵答得淡然，淡然且坦然，「又如果会有那一天，我早可以那样做。」
　　语罢，右臂一动，又将戴著玉镯的那只手攫在了掌中。

　　大异於方才，左手被握得很紧，紧得像要被那些粗糙的茧子磨伤，被五根指头把指纹印入肌理。有一些疼，吴邪却不再挣。非不能，非不敢，是他正需要藉这阵疼痛确保思绪的清明，掏出打在心底的结，道出梗在喉头的话。
　　「我信你，可是……再有，我终究不是姑娘家，是吴家的长孙啊！不顾别人，总不能完全不顾及老家的长辈，他们至今都还被蒙在鼓里，不知道我跟你的事。」
　　言至此，感觉有力的大手忽然轻微震颤了下，见淡定的眸子倏尔掠过异色，他叹息一声，「真不是那麽简单的……」敛下眼睫，略略垂头，「张起灵，给我时间。」
　　──我信你，却无法只信你。

　　想不想、怕不怕、在乎不在乎？是直面、是逃避、是彻底无视？如何决定都不改变一个事实：存者恒存。
　　要手握重兵、拥百里江山的军阀公然逆世俗定见而行，或者难，或者容易，随人视事而定。心眼够死，意志够专，性格够强，实力够硬，谁人胆敢碎嘴一字？可要平凡善感又不甘如大姑娘小相公那般受「豢养」的少爷也公然抛弃礼法，从此成为天下人茶馀饭後的谈资，在注定甩不脱的指指点点与异样眼光环伺下度完这一世，没有或者，只有谈何容易。
　　刀在手中，退路在身後，哪怕步步皆是前行，仍下不了乾脆斩断的手去。

　　加诸於左手的力道始终未减。当下巴被另一只手捏住，上抬，小老板暗暗吸了口气，紧张，但不感惊讶。适才说著话时，对於即将招来的反应，已然做妥了心理准备──给我时间，这回覆即便不算拒绝，总非应允。惊讶的是，张起灵只是看著他，深深地看著他。
　　更确切说，深深地看进他的眼睛。
　　轻易捕捉并解读出浮动在专注视线底下的情绪，他诧异地蹙起眉头，扬了眉梢。害怕？为什麽？强悍若你，还有何可怕？
　　用不著将疑惑形诸言语，答案也一并写在了彷佛具备力量与重量的目光中。紧接著读出它来，双瞳骤然瞠大，心猛一颤，被尖锐的什麽生生戳穿了一个小洞似的，微酸热流哗哗泛出，漫过胸臆，冲上眸角。嘴唇颤动两下，组织不出言语。

　　许是这表情太过怪异，张大军阀终於再看不下去了。双手蓦地一松，一边环过身前人的後腰，一边则滑向後脑勺，唇压过去。
　　而在这一次，吴邪的选择是主动伸出舌头回应。
　　稍显生涩的触碰，旋即引发激烈的舔含，唇舌以前所未有的力度相互摩擦，水声啧啧不止，唾液很快透过交换濡湿了二人的口腔，来不及吮去的溢出唇角，画出水痕一道，沿下巴滴落。分不开神，抽不出擦拭的工夫，这个吻尚可加深，犹不该停止。既然摊开了为难和恐惧，摊开了顾虑与渴望，摊开了私心及现实，此刻霍然迸裂的想望便也不想不应不加不能隐瞒。
　　一面勾牢了湿润柔软的舌，更强势地吸吮，张起灵一面进前半步，将人轻压在了织锦帘幕上。两具身体登时寸寸紧贴，即使隔著夹了棉的冬衣，略见充血的下身抵在一块儿，仍是一阵满占了脊柱的快感，不由动著腰，小幅磨蹭起来。
　　唇被放开，长衫与坎肩领口的盘扣也被扭开几颗。小老板迷茫地张著口，「哈──嗯啊！」吐到一半的喘息，愣是让转落至锁骨的吻和下腹处的又一记顶弄逼作了呻吟。腰禁不住一挺，一手揽紧了面前人的肩，一手插进浓密柔细的发中。
　　「嗯……」再次感受上下两种快感的撞击，再次吟出暧昧的鼻音，通体发热，血液持续流向下。氤在颈侧的呼吸烫得似可灼伤肌肤。好舒服！他用力咬住下唇，揪紧了手里的发，眯起眼。这样下去，我……

　　眼见要屈服在本能之下了，突地眼中一晃，有东西打边角闯入视野，迅速移动著，倏忽逼近跟前。
　　影像之後是声音，大咧咧的呼喊，「老板！老板！我回来啦！我还带了……呃！」音色熟悉，却是中断得突兀。

　　不等吴邪找回语言能力，张起灵已先从他身上抬起脸，微一偏头，向著俩眼珠子快要待不住眼眶的王盟一瞥。
　　不等面红耳赤的古董店小老板想明白究竟是跳西子湖便利还是上吴山挖坑自埋乾净，他那唯一夥计已先原地蹦起好几块豆腐高，脚跟一旋，火烧屁股鬼追人般窜出了内堂。
　　影像之後仍是声音，惨兮兮的呼喊，「三夫人，你你你你……别、别进去，千万别啊！里、里头，那个，老板在……在……」短暂停顿，再起时，那语气简直是歇斯底里了，「不要问，很可怕！」



─拾捌─


　　咕嘟咕嘟、喀答喀答，白烟轻盈窜升，撩拨得小火炉上的大紫砂壶盖好一阵笨拙的跳动。
　　同样的地点：小楼底下那狭窄的厨房；相近的情况：为来人烧水煮茶。然而，伸手握住壶把的，换作了另外一位。

　　拎下略沉的大壶，起身转搁在灶边上。等待滚水放凉的期间，久违後再登场的古董铺子小夥计不安分地转动起眼珠──尽管这对总放得不够亮的招子才刚让他领受了一场震撼，偷偷觑向被一并赶来了厨房里的店老板。本只打算瞄一眼，不料一见对方稍显无措的神情、红晕尚在的面颊，特别还加上颈边领缘小半块紫红色的新鲜淤血印子，顿时管不住思绪，回想起方才目睹的画面来。
　　比鬼神更可怕的，是奸情！
　　「哎呀呀呀──」莫非感慨之馀，情不自禁把心里的体会道出了口？念头转完，右耳突然一紧，「疼、疼啊！」

　　吴邪跨前一步，两只大眼睛瞪得可狠了，却减了手上的力气，「你小子好啊！这都一个多月过去了，现在才晓得回来！先前我问老家上来的人，都说没见著你呢！究竟咋回事儿？跑哪儿去了？」说到这儿，更压低了声，「好端端的，我三婶又怎麽会来？」

　　听出话里有怀疑责怪的意思，王盟马上扁嘴做委屈状，面上好像写著五个血色大字：我比窦娥冤！
　　「老板，这可都是为了你的嘱咐。那晚我跳出窗去，差点一脚踩空了从树上摔死。後来找条暗巷躲了大半夜，等天一亮就出城，不敢往人多的地方撞，就偷偷雇了辆三轮黄包车。又怕直接说去乐清找人不妥当，敢来动咱们的，肯定是厉害角色，多提防点总稳当些，就只敢说往南边跑，尽快的，到了地儿我会认得。一辆跑不动了，接著再雇一辆。这麽连著跑了几天，觉得不对，一路经过的县城啊镇子啊全是陌生的，问来的地名是啥金华、龙游、衢州……除了金华我知道，专出火腿的，其他听都没听过。想著大概不行，我就转口说是要往南边的山里去。不是一般的山，是特大、特漂亮、特有名气的一整片山，古时候就很多人都爱去那玩儿避暑的。然後又是好几天，换了好几辆车，我算得忘了，反正最後终於到了个地方，车夫说肯定是了，我下来一瞧，山是漂亮，山脚下也确实有个城，可还是不认识啊！这下可真急了眼了，结果一问当地人……你猜怎麽著了？」
　　换口气，舔舔唇，望了望身边的大茶壶。感觉耳朵上的手指头又有捏紧的样子，只好打消先倒杯水润润喉并卖卖关子的想法，「那也是个过去从来没听过的名儿，什麽福建武夷山的。我一开始还真不懂，直想说福建又是哪个县城来著？反正知道错了，只能继续再走，就这样兜过来、转过去，到乐成镇的当天是立冬，恰恰花光了身上的最後一个子儿。後来听了三夫人解释，才明白咱浙江原来那麽大，要从杭州回乐清，不是光朝南走就成的。我可彻底奔过头，到外省了都！」

　　「你……你……」愈是听到後头，小老板愈发昏眩，两颗黑眼珠止不住地要往上翻。我要真指望你呀，搬的就不是救兵，是送葬队了！
　　咬牙憋住险些吐出来的一口血，抬起的手和肩膀一同垂下。不再往下追问，转身准备茶点去了。

　　八成是过惯了主仆笑骂拌嘴的日子，其实颇有些怀念给人埋怨念叨的感觉，王盟还没完了。也不怕耳朵真让人揪下来，摸著脑袋便凑了过去，「至於三夫人为啥同我一起来，她没说，可这哪用得著问？自然是来看望看望你，顺道逛逛杭州城呗！」说著，拿手一扯吴邪的浅米色衣袖，「老板，别光是问，也给我讲讲吧！我走了之後，你怎样了？真给那些人逮去了吗？整件事儿又到底是个什麽情况？在乐清问谁谁都不说，可郁闷死我了！还有啊，刚刚那会儿，你跟那……那……那是在亲嘴对不？」
　　手上明明提起开了的那壶，偏又要用嘴巴去提那最最最不开的一壶，别说，世上真就有天生欠抽的种。幸好他多少仍有一丁点儿的基本觉悟，瞧见自家主子听得脸上青一阵红一阵再白一阵，龇了龇牙，旋将两眉紧锁，视线不自觉地飘向某面墙，而墙後便是内堂，总算会过意来。脑子一转，当即体贴地按捺了语气里浓浓的八卦意味，改口表示安慰，「别担心，保准没事儿。不是有那麽句挺流行的老话吗？那叫……G！对了！丈母娘看女婿，越看越欢喜。」

　　啪！当真久违了，古董店小老板快狠准的掌击──教训夥计限定，「少废话了！水够凉啦，冲茶去！」

　　约莫一寸厚的砖石齐整地叠砌起来，抹上泥灰，刷了白漆，便成为一面墙，立在通往小楼第二层的木楼梯边上。墙体不算厚，隔开来的空间不算大，墙的这边和那边，厨房与内堂，此时却俨然两方天地、两个世界。

　　厚厚的织锦帘幕垂在窗前，银丝线与金穗子都闪出细细的光。呼吸一口，空气里掺了一丝极清极淡的气味，那是久已未闻的桂花薰香。周边刻花并铆著两个耳子的黄铜火盆用四脚架子支了，贴墙放置，与所有木制家具稍稍保持了距离。炭火无声地摇摆燃烧，再不多时，暖意就会漫散，予处身室内者暂时脱离寒冬的错觉。
　　内堂近门处，鸡翅木圆桌边上，一男一女对坐。同样华而不俗的衣著，一为墨黑，一作绛紫，同样镇定而深沉的目光，同样的面容凝肃，同样不语。

　　沉默对视半晌，女子忽然将脸冲外一扭，启唇唤了声：「小邪！」

　　「诶！」
　　便听外头应了一声，很快有脚步接近，隔间布帘被掀开，吴邪略显匆促地走进来，「三婶，你喊我？」
　　一面问，一面小心翼翼地观察她的神态，又飞速瞟了一眼闷不吭声的男子，与恰也投来的目光短暂相接。

　　紫衫女子微弯起姣好的眉眼，听称谓，年纪该已不小，但皮肤光洁细润，竟尔一道皱纹也无。先也观察了一下他的容色，特别是眼神，而後才不急不缓地应道：「你先忙你的，待会儿再说。」

　　「哦！好，马上就好……」

　　待小老板一头雾水又略带不安地退了出去，帘子完全放下，她慢慢地转回头，亮闪闪的一双美目重又看向对桌人。红唇轻勾，似笑飞笑，然坐姿挺直端正，若在暗示什麽，又若在等待什麽。

　　黑衣男子显然有所领会，冲著她，沉著表情不改，启口道出清晰的二字：「三婶。」



─拾玖─


　　杭州多山，环著湖，临著江，座座皆见出奇，峰峰俱有可观，尽展天地大美，造化神妙。如斯宝邑，无怪乎锺灵毓秀，甲於他境。深入山中，穿行蜿蜒小径，非仅佳景接连入目，尚能得著一些令人惊喜的意外收获。许是记起一首歌咏当地风光的诗作，许是发现藏著精致石雕佛像的隐密岩窟，许是沿石壁拐过几个弯，水尽山穷、花明柳暗，晨钟暮鼓悠悠迎来，访得承载了漫长历史的古刹。

　　说过了街市，说过了湖山，不错！本章之始，要来说一座古刹。
　　西子湖西北隅，嶙峋怪石遍布的飞来峰与高拔凸起的北高峰之间，苍翠山麓之上，浓绿林荫深处，座落著一片占地广褒的大型寺院。远远望之，巍峨院墙内，殿堂楼塔叠加耸立，香火腾升环绕，直若烟云。步入山门，仰首近观天王殿顶上金底黑字的庙匾，果为天下人皆知的一所千年名刹，云林禅寺。不过，这个清圣祖康熙爷因「笔误」而御赐的名儿，生掰硬凑的嫌疑过重，匾额都挂了两百多年，仍旧没啥人愿意买帐。大夥儿称呼此地，用的总是另一个名字：灵隐寺。

　　今时今日，孟冬近末，仲冬将始，江南大地已是萧瑟阴霾一片，依约听见了三九天一步步踅近的空寂跫音。却如清河坊四时无差的热闹，灵隐寺内的香火也不随节气变化而变化。山门外，曲折回环的飞来峰山径上；山门内，一进连著一进的院落回廊中，香客并著游人穿梭往来，足迹始终未绝。
　　寺院的建物布局是极其严谨合法度的，大抵与江南其他大型寺庙相若。中轴线上，依序矗立三座雄伟的单层大殿，面阔数间，顶高十馀丈，青瓦黄墙红栏杆，重檐飞翘，脊兽雕刻繁复。殿内各自有供奉，佑意也各自不同，打头的天王殿庇佑的是平安，居中的大雄宝殿保佑著生意仕进，再次的药师殿佑的则是福气。三大殿後，尚有规模小一些的其他殿堂楼阁散布在森森林木掩映间，如伽蓝殿、罗汉堂、梵香阁等等。
　　手持清香三炷，跪倒佛前。人们以相同的虔诚，诉说相异也相近的想望。

　　低眉顺目，跪地恭敬三拜，陈文锦轻轻地站起。再凝望了一下庄严俯视案前众生的药师如来雕像，回转身子，让过朝空蒲团走来的一名白发老妇人，手撩打著细摺的茜红色裙o，跨出药师殿高高的朱漆门槛。
　　出了殿，立即有带水气的凛冽冷风扑面，和了飘流的烟气，白茫茫的。又衬著结在檐角、窗棂、扶栏底缘的霜，真如起雾一般。又若非地势不够高，怕要疑作天上的云。
　　循阶梯缓缓走下十来阶，中段有一平台，摆了座一人多高的巨大青铜香炉。香灰堆积足有半炉深，星火点点，白烟袅袅腾飞，数不清共凝结了多少人的祈愿。默祷一句，她上前将手里拈著的最後一炷香投入炉内。
　　退开几步，薄施脂粉的脸向侧边转，几乎不用费工夫，轻易就找见那抹修长的人影。

　　吴邪已先一步参拜完毕，此刻正拎著一把纸伞，兀立台边。黛蓝色的对襟袄子，瓦蓝色的长衫，雪白围巾松松地绕过脖颈，拖了长穗子的两条尾巴在背後飘啊飘，眼见得便要「乘风归去」，居然无知无觉。浏海被拂开，露出光润的额、朗秀的眉。视线穿出高台，下落在两殿间的庭院某处，似在欣赏由古木青草及来往众生共构的画卷。
　　「小邪。」
　　可她知道，不是那麽回事。

　　闻听呼唤，他一愣，眨了眨眼，愕然醒回神的模样。视焦匆匆地拉回来，随即像要掩饰闪躲什麽般地一笑。眉梢眼角，隐现心虚。
　　见状，她在心内暗叹一声，却不多说或多问，也回以微笑。双手捉住飘飞的白巾，温柔俐落地打上一个结。
　　「回去吧。」

　　混入略显拥挤但静默无哗的人流，婶侄俩下到阶底，走在离寺的路上。
　　天开始暗了，暗得相当快。行出不远，陈文锦回看一眼面阔五间、单层重檐歇山顶的药师殿轮廓，又仰首望了望大雄宝殿三叠重檐、气势嵯峨庞然的背影，忽尔出言，「小邪，你信『命』吗？」
　　目光转回平视。男女老幼，锦衣素衫，好多好多的人。来处来，去处去，「信不信有些什麽，是打一出世就注定好的？」

　　吴邪偏头望著她，稍有点惊讶，「以前没怎麽想过这个，现在……」沉吟著思索了一会儿，摇头，「我不知道，这不好说。要说没有吧，很多事儿还真的没法去解释。要说有吧，原来啥都早早就给决定好了，人这麽活著，貌似又少了点意思……三婶，你以为呢？」

　　「我信。」她答得很快，声音低而笃定，「如果不是冥冥间真有注定，天南地北，人海茫茫，我如何偏偏遇上你三叔，嫁入吴家？」
　　以为这就是全部答覆了，不意与几个梳著乌油油大辫子的妙龄姑娘擦过肩，话锋竟陡地一转，「可若年轻时就信，现如今，怕又不是这般情状。」

　　「为什麽？我不大明白。」

　　「等你年纪再长一些，看过更多人，经历过更多事情，迟早会明白。至於现在，不用明白我，明白你自个儿就成。」

　　「三婶，我怎麽感觉，你在同我打机锋？」

　　文锦大师不置可否，话头再变，「我看，等会儿别搭黄包车了。」

　　这回，吴姓小施主的反应倒快，「你想乘轿子？」

　　「不中！」调皮跳跃在倏尔绽开的笑容中，丰颊泛出兴奋的微红。挽著长发、裹著一袭茜色镶边芙蓉刺绣袄子的她，此时哪里像是端庄慈祥的长辈，又或精明强悍的土匪婆？活脱脱一青春正盛的女大学生！「公共汽车，那个新鲜。」

　　当──当──当……
　　忽有钟响，肃穆、沉厚、悠长，声声相连，潮浪般回绕於殿宇廊柱间。也盘桓，也弥散，倾刻漫过院墙，直奔山林，播向四面八方。这便是晚钟了，僧人闻之，披上袈裟，口诵佛经，鱼贯从禅房行出，往大雄宝殿去，预备进行当日的晚课。香客游人闻之，则须作速收拾好自带的种种供品，於山门关闭前离开，还佛门净地予佛门子弟。
　　出天王殿，过合涧桥，石子路两旁皆是参天古树。影影幢幢中，见前有一重檐歇山顶单开间建筑，正是灵隐寺古朴气派的山门。门口灯火灿亮，人影晃动，细细辨认，拉黄包车的、卖吃食的、贴招贴画或政府布告的，更有南阳、西湖协记两家汽车出租公司的司机，神气活现地倚著擦洗得{亮{亮的车，一边拿眼角相互打量，一边等待他们载上山来的那些有钱外地游客。
　　门内七情六欲不存。踏出去，门外滔滔红尘。

　　「啊呀！看！看哪！」
　　稀稀细雨初落时，人群还不十分在意。但过几秒，不知是谁突然惊呼了一嗓子，音量不顶大，效果却顶好。所有人登时都止住脚步、顿下动作、歇停话音，并且，默契地抬头。
　　暮霭沉沉湖天阔，冰雨霏霏。另有无以计数的细小白点，也打空中轻飘飘地坠下。

　　阳历十二月七日、阴历十月廿二日，杭州城的天，降下了民国十四年入冬以後的第一场雪。


─贰拾─


　　傍晚的一场雨夹雪仅持续小半个时辰，随著天色全暗，不再见湿糊糊的水珠和雪粒，货真价实的大雪翩翩而至，漫天飞舞飘洒，不停地落下、堆积、再落下。披起这件无缝的天衣，清秀温婉的南方水乡霎时换过样貌，现出几分类於北地的苍茫雄浑。
　　初雪降临，揭开隆冬的序幕，也挑起人们的兴奋与向往。老杭州人有句话：晴湖不如雨湖，雨湖不如月湖，月湖不如雪湖。於是，一贯热闹的西子湖畔更热闹了。裹著厚棉袄，戴上毛毡帽，哪怕仍冻得止不住地跳脚哆嗦搓手呵白气，美景在上，大家还是愿意去湖边凑个兴，转悠一遭。

　　 大抵来说，只要不是太糟糕的年景，江南城市的第一场雪，多多少少会带来些节庆般的喜乐氛围。可随时辰渐晚，好兴致的游人终不免让愈加刺骨的寒意撵回了家──也是没奈何，雪夜湖景再美，美不过暖呼呼的棉被。西湖与清河坊所在的上城区由是渐次静默，万籁俱寂，除开雪花落下时那一点不易体察且不好形容的细碎动静。
　　咚、咚、咚、咚……
　　人的双脚踏过老旧木阶梯，这动静倒是又清晰又好摹拟。
　　「三婶，不早了，不休息吗？」
　　吴邪打铺子二楼走下来，先冲内堂里的自家三婶询了声，又瞧了瞧墙边那只馀了一点星火的火盆，「冷不冷？」转向贵妃椅，抽起上头叠铺的一条毯子。

　　「不打紧的，用不著。比起寨子里，可是太暖了。」陈文锦对他摇两下头，放下深蓝色封皮的老线装笔记本。不愧为资深美人胚，卸净了胭脂水粉，脸蛋端丽无改，「明儿个潘子一到，我就同他回乐清了，今晚不把这笔记本里的内容看完，实在舍不得睡呀！」葱一般的手指，拂过写满文字且卷了边的微黄纸页，「亏了你能从箱底把它翻出来，爹早年的经历真有意思！」

　　土匪家大少爷一脸的洋洋得意和故作不以为意，「这没什麽，咱们要感谢奶奶才是真的。若非为了她老人家高兴，别说这一整本了，我估计爷爷连一个字也不会写。」语罢，弯腰要把毛毯放回。

　　「是呀！」土匪婆子笑了，温柔但别具深意的笑，「重情也长情，吴家的男人个个如此。」

　　分明是句称赞，作为吴家的男人之一，听者心中却突然咯噔一声，喜色僵在脸上，一下子意识到了什麽。
　　摆好毯子，回身。动作不快，心搏偏生越来越快。

　　迎上略有不安的视线，出言者优雅地将鬓前一绺乌发撩至耳後，笑容不改，美目定定凝去，「小邪，过来坐下吧。有些事、有些话，再瞒也瞒不了一世，是该好好摊开来说一说了。」
　　手似不经心地拨过书页，跟著往桌面一点，桌上立刻多出了一样薄纸片般的物事。

　　是啊！该来的总是要来，大老爷们的，一直逃避算个什麽事儿？吴邪用力咬紧了牙，暗暗给自己鼓了一把劲，无奈心脏不肯听劝，仍於胸中砰砰砰地乱跳乱撞，教人难受。前不久才问过人家冷不冷，此时自身竟是如坠冰窟，血液都要结冻了。
　　忐忑地挪步到鸡翅木圆桌前，看一眼那张纸，紧张猛转成惊讶，「这、这……三婶，你怎麽会有？」

　　寸许大的黑白纸片，凝结了一个色彩鲜丽的瞬间：晴好的天色，空阔的宅院，一身正装、挺拔英俊的年轻陆军将官，揽著一名年纪更轻、著浅色长衫搭暗色琵琶襟坎肩的清秀男子。
　　作为影中人之一，对於当时的情形，小土匪少爷是再清楚不过了。在他重新收下「二响环」後，张起灵便立即著人去吴山上的月镜轩照相馆请来师傅，又迅速更衣打点，不由分说，赶在日落天暗以前留下这帧照片。只是，他无论如何都没料想到，留影的真正目的，不在纪念。
　　怎麽会有？疑问甫一脱口，心头便是雪亮一片，浮出了唯一合理的解答。张起灵乃何许人也？单凭浙南的一支小武装势力，要得知相片的存在，并把它偷或抢出来，那是想都不用想，一万万个不可能！而今，它却千真万确地出现在第三人手中。那麽，除开他本人的授意，还能作何解释？
　　好你个挨千刀的闷油瓶子，竟然在背地里不动声色地玩儿了一招！这啥意思？招呼？预告？或者乾脆就是下马威？ 
　　等等！既是刻意所为，该不会……
　　心念一动，他急忙捏起已有折痕的相纸，翻面。不愿相信的假设旋即被跳入眼帘的几个钢笔字印证，脑子立马嗡的一下，脸一刹涨红，紧接著转作惨白，手明显地颤动起来。双唇也在发颤，抬眸望著面色也凝重起来的陈文锦，有话想说，偏如哑了似的发不出声。

　　安静，非死寂。什麽在窗外悉悉索索地骚动？莫不正是落雪的声音？

　　怔立著、颤抖著，好一阵子工夫过去了，泥塑木雕般的吴邪终於又看回那行由算不得漂亮可极具特色的陌生笔迹写成的字，尤其是底下的三字署名，极深、极缓地吸入一口气，再以近於叹息的方式呼出。倾身拉出一只鼓凳，坐了下来。
　　好多情绪在清澄若水的眼波中翻腾，唯不见不甘。
　　「那是我刚来杭州差不多半个月的时候……」

　　滴答！滴答！滴答！滴答……
　　当──当……

　　摆在小铺子二楼走廊边的老自鸣钟并不十分大，按理说，它的行走敲击不该传入楼下的内堂。可当娓娓的讲述告一段落，此前两个半月、七十多个日子的喜怒悲欢概略地重演罢，陷入沉默的两人都听见了秒针的运转，然後是规律的整点报时，共计十一响。

　　钟声落定，又是好半晌无言的相对，直到铿锵坚定的女子语音响起，「原来是这麽回事，张起灵未免把人想简单了。」
　　说著话，陈文锦的瞳孔里有光芒跳动，冷冷瞥过从吴邪的左袖下露出小半截的玉镯。下颚轻抬，红润的唇扬起弧度，却笑得令人脊梁发紧，「吴家没有与正规军队一搏的实力，却有江湖中人的原则和尊严，真要遭遇威胁，宁愿拚得鱼死网破，也不愿藉牺牲自家人换取一时平安，窝囊地苟全性命。他若以为我们会接受这等荒谬的条件，拿你做交易，那可大错特错！虎毒尚不食子，何况是人？」

　　「不是的！」小土匪少爷一听急了，拧紧眉，连连摇头，「三婶，你误会了，他其实不是──」

　　她一挥手打断，「小邪，难道你也不了解自己的叔叔、婶婶？」
　　这话问得有点严厉，显然带了责怪意味。可见对方垂下头去，惭愧、焦急与难过溢於言表，便不由放柔语气，「好了，不谈你跟张起灵之间的条件和承诺，也不要去想寨子的安危和将来的生意发展，那些倒都是次要。现在，我只再问你一件事，最重要的事。」稍停片刻，一字一顿地道：「你还想留在杭州吗？」

　　价值连城的「二响环」，是真有情感凝聚的珍贵信物，抑或如影随形脱之不去的昂贵镣铐？
　　美景如画的天堂城市，可是一座最舒适华丽的牢笼？
　　不要藉口，用不著顾虑。不求明白任何人，明白自个儿。抓住翻滚不休的思绪，摸清正激烈跳动的心，著想牵挂的是谁？有没有谁已经悄悄住在了里面？轻轻一拉扯，连皮入骨的疼，无法呼吸，止不住地淌血。

　　还想留在杭州吗？

　　叮当！
　　楼顶上，夜间十一时一刻的短促宣告响过。吴邪蓦地起身，两步绕过圆桌，来到陈文锦跟前。不及让她看清表情，手已抢先一撩瓦蓝长衫前o，双膝打弯，扑通！重重跪在了冷硬如冰的磨石子地上。
　　「三婶，你跟三叔待我好，当亲生孩子一样的体贴照顾，这份情，我比谁都明白。懂事以後，我总想著，有朝一日成家立业了，一定要好好地孝顺你们，这份心，到死都不变。可是……」
　　双掌跟额头也贴上地面。
　　「传宗接代、延续香火，为人子孙後辈最应尽的责任，这辈子我是做不到了。对不起！是我不好，我不孝，让你们操心受累，还要连累家族名声。不孝侄儿对不起你们，对不起吴家的列祖列宗！」

　　最後落地的，是眼泪。



　　──大雪篇・完──




─贰拾壹─


　　岁末了。杭州城的天空，终是再承受不住流连盘桓不散的那片雾白，任它碎裂作了几万万片雪花，纷纷扬扬地降下来，覆盖树梢山头，遍落屋檐地面。

　　大雪日之後，雪是断断续续、或大或小地又下过几场。极目往四周眺望，山水街市偶尔披著轻薄白衫，偶尔得换穿厚实白袍，展露本来颜色的机会少了。但随那份岁时轮替、将近年关的喜悦感褪去，望著飘飘洒洒的柔软雪花和迷离剔透若幻梦的雪景，城里人很快便不再感到兴奋。比起赞叹，口中道出的更多是抱怨，物价忽然涨了一截、出门老大不方便、风湿骨病又犯啦……诸如此类。唯有热衷於堆雪人打雪仗的孩童与一拨拨涌向西湖的外地游客不作如是想。
　　湿气和寒风的环伺中，民国十四年的倒数二十几个日子飞一般流逝。不经意间翻一翻家家户户案头必备的老黄历，禁不住慨叹时间过得竟是如此之快，倏忽已至冬季的第三个、也是最为人所熟知的节气──冬至。
　　这一日，昼最短，夜最长。这一晚，人们总习惯放开肚皮吃上一顿色香味俱全的美餐，最好饭後再加一大碗热腾腾的药膳汤，名之曰补冬，盼收健体益气、温身养阳之效。只因度过全年最漫长的一夜，紧接著当来「数九」：一九二九不出手，三九四九冰上走──传统阴历年段中最冷的四十天，俗称的三九，方要起头。

　　可惜，这个当口，这座城市，总有那麽些人，是一点儿补冬的心思也没有。

　　「唉哟喂呀！小夥子，你怎麽拉的车？长没长眼啊？」
　　「哎！什麽没长眼？什麽怎麽拉的车？大娘，讲话客气点！是你自个儿冲出来撞我的，我才招谁惹谁呢！」
　　「我撞你？开啥子玩笑？我又没毛病！明明是你车拉得太快，见了人也不晓得让一让！瞧瞧！这几颗白菜、几斤猪肉，可都是刚刚才打市场买来的，现在可好，全都掉地上沾雪水了，让我回去咋煮呀？你得赔！」
　　「赔？我呸！来来来！大夥儿都来评评理……」

　　湖景和谐，湖畔众生相却未必。
　　夜里又落了雪，势头还不小，尽管天明即止，仍在大街小巷铺开一层约莫一个指节厚的白毯。南屏路，连通主要闹市与城西南滨江一带丘陵山麓，打苏堤、雷峰塔残迹、净慈寺等名胜边蜿蜒而过的石板道，自无幸免之理。当前已近正午，空气十分冻，天色十分阴，尽管分毫未化的积雪大部分被扫到了路两边，成了两溜儿小白山，明显较平时狭窄的路面仍是湿滑难行。途经其上，车轮子止不住地打滑，人也举步维艰。所谓的交通意外事故发生率啊，真是想不让它提高都没辄。这可不？一膀大腰圆的买菜大妈就和一牛高马大的黄包车夫气势汹汹地对轧上了。这一吵可不得了，倒不是怕俩人你挥雨伞我扯椅板，浑不顾个人形象，当街上演全武行。真正麻烦的是不少路人都被吸引得伫下足来，客气的只是默默抱臂围观，不客气的直接便选边帮吆喝了。本就不算宽的道路，登时更形拥塞。

　　叮当！叮当！
　　一团混乱中，忽听两声清亮脚铃响。以此为前导，一辆崭新的三轮黄包车驶入人群。那车夫的技术还真好得出奇，双手把著车龙头与煞车，左一扭，右一拐，偶尔停一停，偶尔急踩两下踏板，愣是连路人的一片衣角都没擦著，也没碾上躺在路中央迎风颤抖的那几片可怜的大白菜叶，轻轻松松便穿了出去，尚有馀裕对路旁一呆呆望来的拖鼻涕小毛头扮个滑稽的鬼脸。
　　小朋友不要学，叔叔有练过。

　　续往前行，车过清波门，接上宽敞许多的南山路，稳当地转进司前街。叮当！叮当！又不多时，在一间店门半掩的小古董铺子前停住。
　　却在乘客付钱下车後，胸口俨然挂著「和谐杭城模范」的车夫冲背影发了句话：「这数，不对哦！」边说边掂量几下掌心里的铜板，脸上似笑非笑。

　　手捧宽扁锦盒一只，正准备抬腿登台阶的店老板吴邪顿时愣住。不是吧！天寒地冻，猪肉大白菜啥的涨价也就算了，咋连车钱都跟著一起往上飙？合著是为了车夫得多吃猪肉才拉得动车，成本高了？可才一段路的工夫便喊涨，未免太速度啦！
　　未及回身发作，後头先做了解释：「月轮山到清河坊，拉单趟是这数，两趟可就不止了。」
　　两趟？他脑中立刻豁亮，「你是之前那……嗯？」
　　回转身，仔细打量对方的形貌，注意到架在鼻梁上的一副镜片漆黑的眼镜，心念不由一动，生出一种似曾相识的微妙熟悉感来：好像曾在哪儿看过这张脸，时间上嘛，要比月轮山脚下跟人群殴那回更加早……

　　车夫面上的笑意更显著了，饶有兴味地欣赏著人家皱眉沉思的困惑神态，也不点明，手上叮铃当啷地接抛著那几枚铜板。如此等了一阵子，见答案始终出不了口，显欠临门一脚，没再加点刺激该是不成的，於是笑笑地跨离车座，脱了乌毡帽，拉拉身上的老皮袄子，拍拍沾了灰的厚棉裤，再一推墨镜镜架，接著突然敛下笑容，猛一吸气挺胸收腹，踩著平底黑布鞋的俩脚跟啪一声并拢，双腿打直，站了个英武帅气的军姿。

　　小老板瞠大双目，登登登连退三步，「是你！禁婆炉的买主！」退得急了，一脚磕碰到台阶，「哇啊啊！」拔高的惊呼声中，失去平衡的身子倒向後，眼见得就要演示出江湖绝迹已久的青城派绝技「屁股向後平沙落雁式」了。
　　──非正版，山寨来的。

　　「小心！」没估算到小小禁婆炉的後座力如斯强大，客串车夫一把罩的上尉军官也是一惊。见势不妙，两大步抢上前，右手直探出去，准确地捞著胡乱挥舞的胳臂并用力往回拽。左手弯曲著向身侧勾，堪堪在锦盒落地前将之接住。
　　一捞、一拽，二人的距离瞬间大幅缩短，几乎脸贴脸。
　　「别开玩笑！你要这麽跌了，伤著『某个地方』，我的罪过可就大大的了！」
　　确定了人和盒子都毫发无伤，他马上收掉紧张，恢复常态。再见面前人大喘两口气，缓过了神，微微仰脸，黑水银似的眼珠又一度望来，可仍久久没有言语，当下忍不住嘿嘿一乐，神情暧昧地挑高一边的眉毛，压低嗓音，「嫂子，千万把持住，否则哑巴要伤心的。」收回手来，摸了摸下巴，补充一句，「虽然我比较帅。」

　　居然连「嫂子」都出来了，作为带把儿的少爷，闻言断无不炸毛之理。吴邪却是反常的镇定，依旧目不转睛地看著他，彷佛根本啥也没听见。良久，小退半步，唇边竟露出略苦的微笑，「原来如此，我又是最後一个知道的。」

　　吊儿啷当的家伙立马又变了表情和语气，「他只是想照顾好你。」

　　小老板轻轻颔首，敛下眼睫，「我明白，没事。」沉默几秒，旋又抬眸，「张起灵最近什麽时候会过来？」

　　黑眼镜军官贼贼地笑了，颜面神经之灵活敏捷强健，令人叹服。黑咕隆咚的镜片挡不住写在眼神里的几个字：唉呀呀！小媳妇儿想自家男人啦！
　　「还能有什麽时候？哑巴今晚要是没来，我再给嫂子拉十趟免钱的车。」说著，将颇有些重量的锦盒递回，「前些天有点小意外耽搁了，要不啊，他早该来你店里报到了，哪里能捱到冬至？」

　　吴邪抬手接过盒子，决定对回答内容采取选择性失聪，「好快！不知不觉都冬至了。既然这样，再劳你给我推荐下，补冬的话，哪家馆子的菜合适？」

　　「要我说嘛，用不著舍近求远，天街上的羊汤饭馆行了，鱼羊烩、羊四件、红烧羊头、羊血粉、羊肉烧卖，这几道都不赖，再买它一锅子羊汤，便宜实惠。羊肉本来就适合冬天吃，味甘性热，专治体虚胃寒，益劳损，补精血，并且……」
　　一面答，被询问者一面回身坐上三轮车，戴好帽子，头也不回地挥两下手，吱嘎吱嘎地踩动起脚踏板。待道出压轴的最後四字，已在好几间屋之外，去得远了，「壮阳强肾！」



─贰拾贰─


　　日落了。一阵接连著一阵的刺骨夜风，没有再为杭州城吹来更多更厚的云，反倒以其锐利的锋头，将天顶的阴霾割出一道口子，向两边扒拉开，露出更在那之上的大片天幂。予人沉稳宁静感的靛色饰底，点缀以几颗闪耀清冷光芒的星，以及一弯银色弦月。
　　水月光中，烟霞影里，涌出楼台。空外笙箫，云间笑语，人在蓬莱──柳浪闻莺，鼎鼎大名的西湖十景之五，南宋帝王的御花园所在，其美多有诗词为证，无庸置疑。遗憾现如今时节不对，垂杨尽秃，黄莺匿迹，穿梭徘徊其间，未闻宛转鸟语，唯听低沉的引擎轰鸣声由远而近。柳枝飘摇摆拂间，一辆气派的黑头车沿著南山路驶来，过涌金门，在近清波门处停下。後座车门打开，下来一名军装男子，竖著大衣的毛领，帽檐压得相当低，看不太清楚面貌。轿车随即掉头折返，两盏红色尾灯渐渐缩小，眨眼便为夜幕淹没，消失无踪。来人则跨开长腿，迈向路对面的司前街，入了街口，直行至打南面数来的第十三栋二层小楼前，方才止步。

　　不算早先的那几回，自打双方确立关系，这是摆脱了客人身分的张起灵第三次来到吴邪的小古董店。前两回店里都没人，不得不顶著风等了一会儿的门，所以这一次，望见打窗纸後头和门缝底下渗出的灯光，他有些许诧异。
　　却有另一人，比他更加的诧异。

　　「对不住，我们店已经打烊啦！这位军官爷，您是要买要卖，都请明儿个……咦？」
　　赶早不如赶巧，副军长大人刚一站定，小铺子唯一的夥计正好一手捧食盒，一手提汤盅，晃晃悠悠地从长街另一头回到店前，瞥见门口站的有人，立即抬高下巴，出言驱赶。开玩笑，肚皮儿早唱空城计啦，这种时候，就是有天大的生意也不做！反正不用想也晓得，老板一定已经在暖和的内堂贵妃椅上窝著了，没可能料到门前发生的事。却不想话没说完，右眼皮突然猛跳，注意到来者的身形样貌略有点熟悉。狐疑地靠前一步，就著路灯光端详人家几眼，再对上冷冷扫来的目光，登时浑身一凛，认了出来，乖乖！这不正是前些日子跟老板躲在内堂里亲嘴的那位……那位……
　　哎！街上风势莫不是更强啦？冻死人了都！
　　当头笼罩的强烈性命危机感迫使王盟超常发挥，以绝对足以令自家主子傻眼落下巴的速度──假设人在现场，由贫瘠的脑袋里挖掘出最贴切的称谓，附带最讨好的笑容，「姑爷，原、原来是您啊！请、请进！快请进！」美中一点不足，讲话稍微磕巴了。
　　匆忙将汤盅也交到左手里，抖抖索索地掏出钥匙开门。侧身溜进外间同时，嘴里忍不住低声嘟哝：「难怪要我买、买那麽多菜……」 

　　可惜小夥计没那回头的胆量和兴趣，只巴不得脚底抹油一步窜进内堂去，因此错过了冷面军官爷敛下杀气并转而露出的稀罕笑容。只因这句招呼的头两字，还有接在後头的小半句埋怨，听在耳中，说不出的受用。

　　何堪最长夜，俱作独眠人。此为大诗人白居易在冬至夜里怀念无缘相守的初恋情人而作。试想，若将其中的「眠」字替换作「食」字，意境固然一下子跌了老大一截，却也有它的逻辑在，是不？

　　小古董铺子的补冬大餐，在一种极其微妙的状况下展开。相较於六菜一汤摆开来的缤纷多彩，丰富热闹，桌边的气氛嘛，真叫一个冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。围桌而坐的三人，一是本就不爱说话，一是被震慑得说不出话，最後一人夹在双方中间，只得当仁不让地负责炒热场子，这会儿找话题，那会儿帮添菜，直把另两人饭碗里的菜肴都堆得如小山高。如此奋斗半晌，其实有满肚子话想讲的那位终於受到感召，吞下口中咀嚼著的翡翠烧卖，喝下小半碗油滋滋的乌鸡汤，咂巴著嘴提了问：老板，为啥不多添一道鱼羊烩？来盅羊汤也美呀！补冬补冬，这一餐居然全没最滋补的羊肉！谁知话毕立刻又让人给狠狠瞪了，当下不由心酸，咬著筷子暗自悲叹这就是活生生血淋淋的差别待遇，有了奸夫，忘了下属！
　　小古董铺子的补冬大餐，也在一种极其微妙的状况下结束。吃饱饭，总不成三个大老爷们持续坐在桌边大眼瞪小眼。进补最多的一位当即认命地拍拍肚皮，挽起袖子，收拾善後去了，至於剩下的两位，天那麽黑，风那麽大，洗洗睡了吧！

　　何堪最长夜，俱作独眠人。没有骗字数的意思，实乃故事情节发展又呼应了白大诗人的千古名句，不换字了，原味原汁。

　　烧水擦过了澡，店老板换上柔软宽松的白棉寝衣，快步回到位在二楼最底的卧室。步伐踏得快，并非因著困倦，更不是在期待著什麽，实在是漆黑的走廊冷得太折腾人，扛不住。
　　却在房门前边，双足顿了一顿。眼望对开门板上细密的雕花和花框後头透著光的高粱纸，指尖触著冷硬的木料，没有出力。两眉轻蹙，双唇微抿，若有所思。直到水般漫来的寒意将衣衫浸透，将肌肤刺激得冒出一整片的鸡皮疙瘩，两腿和双手不自主地打起摆子，这才推门。
　　咿呀──

　　房内点著灯，更重要的是支了火盆，冷冷冬至夜，暖融融的房间与被窝，真不啻於天堂中的天堂。甫一入，人便觉舒适许多，毛孔舒张，身子像要化开似的，只想懒懒地栽倒在床上，天明前再不离开。
　　张起灵已解开了军腰带与上衣衣扣，正坐在床沿上。听得门开，视线从天花板一角落下来。不意四目相碰，吴邪猛觉心脏一抽，顿时把适才蕴酿的话抛到了十万八千里外的爪哇国去。
　　「这是怎麽回事？」匆匆绕过桌凳，抢到床前，一把揪住质料硬挺的军衣衣领并往後掀开，让对方的肩膀到腰腹全部坦露，「你怎麽了？」

　　肤色依然偏苍白，肌肉线条依然紧实流畅，然而，这具强悍且漂亮的身体负了伤。一圈圈的绷带绕过胸膛，裹紧了左肩，厚厚纱布下有少许鲜血渗出，并隐约飘散出一股药味。
　 「暗杀。」被询问者平静地a目，彷佛受伤的是别人，而他仅是负责宣判伤势的医生，「子弹中了肩膀，挖出来了。皮肉而已，没伤到骨头。」 

　　「是谁主使的？找到了吗？」小老板将两眉拧成了一座小山，盯著那些血渍，震惊之後，接著是无措，「什麽时候发生的？为什麽一点消息都没听说？」

　　「前几天。」副军长大人安抚般地用右手摸了摸他的头发，「这很平常，消息都要封锁。」见清澈眼瞳起了剧烈波动，紧张情绪满溢，眸底蓦地一黯，旋即恢复淡然镇定，「别怕，我不会让你也遇到危险。」

　　吴邪摇头，不可置信感和心口的抽痛夹杂在一起，呼吸都困难了，「平常？这叫平常？你碰过多少次这样的事了？」
　　倘使在平时，他其实很轻易就能想明白，各大军阀除开台面上的争战，尚有台面下的勾心斗角，相互陷害。派出刺客下杀手，仅仅是手段之一，不值得意外。可是此刻此时，面对出现在眼前人身上的伤势，无法不激动，无法不质问，甚且还感到一种难以言说的恐惧。平常，听著这俩字，没有当场跳起来，已是冷静的表现。「为什麽不一来就告诉我？你都不疼吗？」 

　　闻得此言，张起灵忽地怔住。沉默片刻，右掌游到他的後脑勺，按住了往下轻压。紊乱急促的呼气交融，鼻尖只差毫厘便相碰。
　　「你心疼我。」一个直述句。
　　又是笑，比进店门前更要欣喜。愉悦感从唇角泛上来，直入双眸最深处。

　　接下来发生的种种全在意料外，却也显得顺理成章。辨不太出来究竟是谁先起的头，只知唇舌一接触便饥渴地缠绕起来，不肯不舍分开。刚沐浴过的身体滑腻温热，手掌覆上去，宛如摸著一匹上好的绸缎，禁不住来回滑动，撩拨爱抚。吴邪呻吟著扭动了几下，状似挣扎，左臂却将张起灵的脖子环过，并顺应著施加在後腰的力道，跨开两腿，迎面坐上他的腰胯。
　　正是激烈厮磨的当口，军阀大人忽然艰难地将脸往後微仰，粗喘著抽离开来。经由怀中人後腰滑入裤内落至股间的手也停下。
　　一直便是聚少离多，上一回才见面就碰上吴家来人，那女人的态度虽不坏，毕竟没有再给他们多相处的机会，没说几句话便委婉但坚决地下了逐客令。而今，再一次的肌肤相亲，体内燃烧著的渴望更强，强得超乎预想。是啊，真的想要，想继续亲吻，想继续抚摸，想让彼此紧密相贴，不留间隙。这股想望作起怪来，直比枪伤还疼还难捱。可再要继续下去，他不认为自己还煞得住四肢百骸中来回冲撞的那股欲望，结果将只能有一种，就是违背此前亲口许下的承诺，再次强行占有对方，毁掉好不容易建立起来的感情。
　　「不行……」人的理智都有个可堪承受的限度，就快到了。

　　小老板愕然张著湿润的两片唇瓣，软舌微露，嘴角沾留一道来不及吞咽的唾液，眼里竟漫开未曾有过的迷乱和欲色。愣怔几秒後，似是反应了过来，低头看著缠绕在张起灵胸口及肩头的绷带，会意也歉意并带几分羞赧地笑了，「也对，你有伤。不行无所谓，别勉强。」

　　啪擦！张大军阀的良苦用心，换来理智断裂的回报。
　　此不行非彼不行也──有些道理，嘴巴讲讲是不够的，必须以身体印证。


─贰拾叁─


　　草绿与纯白，几件衣裤零乱散落雕花床脚踏前的地面。帐子仍好好地用红绳子束在两边的床柱上，毫无遮挡，同样赤裸的两具男子躯体交缠於床板中央。

　　「呜……哈啊！」吴邪趴在床上，细碎的声响不断从口中流泄，时而是舒服的呻吟，时而若痛苦的呜咽。发红的脸半埋进枕心，双手将枕面揪得紧紧，偏又岔开双腿，伏低了腰，臀部高高翘起。

　　张起灵跪在後头，奇长的右手两指并拢了在他股间的後穴中进出，指节乃至手心都沾满浊白带腥味的略稠精液，有些已滴落在了床单上。戳弄几下，又挤进一根指头。左手轻捏臀肉，「再放松点。」

　　大腿颤抖起来，险些瘫软，「已经……啊！不，嗯啊……」摇头代替回答，他已说不上完整的句子。

　　又一阵戳刺，张起灵抽出湿漉漉的指头，转握住自己涨痛的下体。入手也是滑腻，柱身大半都被从顶端小孔泌出的透明体液濡湿，显然亢奋已极。略沉了沉胯，将之对准微微收缩著的穴口，然後俯身，胸腹紧贴身下人的背脊，拢他入怀，嘴唇就在耳廓边，「忍一下。」嗓音低哑。话毕，缓缓推腰。
　　进入的速度很慢，慢得可以用小心翼翼形容。充血坚硬的性器先是不可避免地把经过初步扩张的甬道撑得更开，再在温热肠壁夹得过紧所导致的憋痛中一点点、一点点地继续往前开拓。举止不失耐性和温柔，环住了吴邪的右臂却因用力而绷紧，宛若铁箍。後者则如离了水的鱼，被异物入侵引来的撕裂感逼得一口口地短促吸气，双目紧闭，眉心绞拧，一滴汗水沿颊边滑下。十指几乎把绸料的枕头套子捏成梅干菜，可依旧乖顺地趴伏，无意抗拒。
　　呼吸的节奏不同，一样的混浊炙热粗重。谁都疼，也都知晓对方的疼，而谁也没有说停手。

　　终於，两具身体完全结合在了一起。然後是等待，张起灵一边调息，也抵御著立即更进一步的冲动，一边用唇瓣轻触泛出粉色的耳垂、脸颊、脖颈、肩膀，落下羽毛一样轻的吻，给予无声的抚慰。直到怀中之人睁开湿润的眼睛，松了青筋毕现的手，侧过脸来，回蹭两下他的面颊，艰难而清晰地道出三个字：「可以了。」
　　话音甫落，涨成了紫红色的肉柱便一提、一撞，重重地开始动作。

　　「唔！嗯……嗯啊……呜……」
　　吴邪有种正被贯穿的错觉，似一根火烫若烙铁的钢杵捅在体内，直要钉进最深处方休。管不住脱口而出的吟哦，顾虑到小楼的隔音效果未必好，只能挣扎著再把脸向枕头埋去。
　　说来也怪，这样的情状下，真正充塞在胸间的，是心安。作为男人却似女子般伏於人下的羞耻、身後怪异的摩擦感及热辣辣的痛，全比不上这份心安来得重要。甚至不能自已地挪动右手，叠上环过胸前的臂膀，抚摸绷起的肌肉，握住厚实的手掌。也在被冲撞的晕眩中极力感受著臂膀的主人喷散在肩颈处的热气与低喘，更有从後包覆住了全身的体温。
　　太好了！人没事，真的没事。他在。
　　曾经的不堪回忆沉入了脑海的某一处，再没有去想起。

　　抽送一会儿，张起灵忽然停下，退出了性器。随即将吴邪翻过身，面对面地撑开他的腿，把住他的腰，又一度挺胯进入。
　　「啊嗯！」
　　那一瞬间入耳的声音和入眼的表情，带来前所未有的满足，但仅是满足，远非餍足。
　　下体重又律动起来，恣意研磨著火热紧窄的柔软肉壁，初时的闷痛彻底为交合的快感取代。心里尚有一种迅速膨胀开的喜悦，既强化了肉体的索求欲望，也凌驾在肉欲之上。伏低了身，右手拂过他酡红的颊，揉捏耳朵，插入汗湿的浏海，唇随之一路落吻。浮显了麒麟纹身的左手也没f著，沿床面搜索，很快寻著一只抓著床单的手，与之十指交扣，即使进行这一连串的动作，免不得牵动伤处。
　　无妨，痛不可怕。只要不再是梦，是真得到了这个人，得到他的心甘情愿。
　　回想历历在目的曾经，手与唇的抚触更柔，下身穿刺更猛。

　　逐渐习惯了抽插，痛感稍减。吴邪深吸几口气，出精後的腥味、药味，连著一种无法描述的气味，一同流入鼻腔。看著近在鼻尖前的熟悉脸容，正要尝试回应加诸己身的爱抚亲吻，突然，不知被触到了哪个地方，电流般的麻痒感迸发，「哈啊──」低低的呻吟顿时拉高拉长，还添上几分先前没有的甜腻，快意与渴求的融合，一种若非亲耳听见，如何也不相信能从自己喉间发出的陌生调子。颈子仰起，腰扭了扭，两腿颤抖抽搐了几下，脚趾头全都蜷起。

　　「嗯！」含著自己的穴肉猛地收拢绞紧，张起灵不由舒服地低哼一声。意识到这代表了什麽，当即用右臂抱牢他的肩，腰腿一齐出力，挺直上半身，让两人转成了相对而坐。

　　「啊啊！」姿势改变，一下子让埋在臀间的肉柱进得比刚才更要深，吴邪条件反射地搂紧了面前人的脖子。而不等他缓过来，又是一波急速的抽出与插入。啪啪作响的肉体拍击印证了力道的强猛，尚有黏腻的水声缠绕其间。
　　「太深……你慢……慢一……不……啊……」每一次侵入都稳稳地捣向令他颤抖发狂的那一点，快感直若潮浪，冲垮理智，席卷百骸。除开放声高叫，两手胡乱抓挠，其他什麽也没法想，没法做。

　　恰呈对比，处身颠狂，张起灵是愈发的清醒。
　　眼前是全然沉浸在了情欲里的容颜，低下头便能见到激烈的肢体交合。右肩与後背八成已被抓出了几道血痕，尚能感到冰凉的玉镯擦过……都是他要的，然而，仍旧不够。
　　要的不是能勾起欲望也能任凭泄欲的对象，要的不是久久才能抽空在外头见上一面的情人，要的是今生今世都会坚定陪在身边的伴侣，一个能在家门里寻到的家人。不求他有显贵背景、煊赫权势，也不需要他有高明手段、标致外表，只愿无论何地何时，即便水里火里，回过头去，是白马背上的大男孩也好，是背著龙脊背的沉默客人也罢，或者就是纵横浙江省的一方军阀，又或者什麽都不再是了，总能从那双必然注视著自己的眼睛中，确认自身最根本的存在。乾净笑容的每一度绽放，都等同於一次确认，不管这辈子已然走了多远，未来又还能再走多远，最终要迎来怎样的结局，无需後悔，无可畏惧。一切皆为真实，一切皆具意义。
　　按捺住汇聚於下腹的射精感，掌心捧住吴邪的脸，语气是少有的急切，「跟我回家。」






　　对不起，我的H一贯写得很瞎，又不喜欢在H文前面加防爆警告，希望没有吓到人。
　　如果不是因为最後那四个字万万省略不得，这一章一定直接PASS不写。
　　至於为啥百年元旦已经那样了，除夕夜居然又这样？我只能说，这真的都是写文速度太慢造成的美丽错误（痛哭）

　　感谢大家的留言与礼物，目前依然与关窗奋斗中，抱歉暂时无法回覆，请见谅。

　　更要谢谢这一年来各位的支持与陪伴，新年快乐！



─贰拾肆─


　　谷雨过去，季春只馀一条欲走还留的小尾巴，孟夏的前脚马上便要到来。
　　春天的雨一向落得温柔，不类冬的凄冷、夏的狂烈、秋的寂寥，经常是没有丝毫声息地来。待到人们察觉，千万根水线已经浸湿了脚下广褒的土地，润泽了视界中的万物。恰似现如今，持续足两个昼夜的毛毛细雨才停止不久，天空被洗得像一面镜子，日光灿灿，偌大的北京城都亮了起来。一整个冬天积累的阴冷沉郁，至此彻底涤净。

　　城西，邻近公主坟的某条老胡同里，左右两排秃了有好几个月的梧桐树都发了心形的新叶，长势颇好。翠翠嫩嫩的绿色，尖端挂著雨珠，反射艳阳，沙沙刷刷地随风摇摆。再让老四合院的灰砖墙、黑屋顶在背景里这麽一衬，彷佛放著光的一大丛水晶。树下的石板土路一眼望不见底，小巷弄好长，好长。
　　「你们挡著路了，让开！」
　　不止撩拨枝叶，暖洋洋的风也带出清嫩童声。

　　胡同深处，几道小小的人影分站两边，隔著一段至多就三步宽的距离，状若对峙。
　　且看这厢，白净秀气的小男孩，清丽俊俏的女孩子，年龄相若的俩人，穿著颜色饱满漂亮的斜襟棉布短衫，宝蓝与藕粉，前者肩後还背著沉甸甸的书包，立定在狭窄的石板道中央。二人之间，尚有一名岁数更幼的女童，一手一边地拽著他们的衣衫下o，模样儿水灵水灵的，十分漂亮。
　　再瞧那厢，数名年纪稍微长，身材壮实些的孩子，有男有女，一字排开，堵住了路。几人的头脸都乾净，衣服的质料和样式也不差，就是有些洗旧了，也稍微小了，穿起来显得比较局促，不那麽合体。

　　「没听见是不？叫你让开呢！」
　　出言的是那著粉衫的女孩，仰脸瞪眼，看向对面居中一高出她半颗头多的大男孩，半点不怯。

　　那大孩子歪著脑袋，耸了耸肩，「听见了又咋地？」继而扬起下巴，挑高了眉毛，「我偏不要给戏子让路。」
　　「路」字一落，同在一边的夥伴立即也有动作，有的抱臂，有的叉腰，一副为他助威壮声势的排场，配合还挺默契。

　　「凭啥？路又不是你家开的。」女孩刻意跨出一步，尖尖的下颔抬得比所有人都高，浑无所惧。
　　她生气了，旁边的男孩子倒没吭声，乌溜溜的眼珠子迅速扫过众人，貌似有点紧张。跟著便把满脸好奇的小女童拉到自己背後，并回头做了个先别说话的手势。

　　大男孩也跨步向前，步幅自然要宽许多，「就凭我娘说了，戏子一个个都是顶顶不要脸的贱骨头！女的贱，男的更贱。明明是个男人，偏要把自个儿当作女人一样的化妆打扮，成天四处招惹勾搭人，陪男人睡觉！」

　　粉衫女孩暗暗捏紧了小拳头，目中闪过怒色。不想还没出声，小男孩突然扭回脸来，气鼓鼓地冲对方吼了一嗓子，「胡说！才没有那样！」

　　「我没胡说！就是有下贱的戏子，所以害我没了爹，害我娘天天夜里掉眼泪。我就要说，就要说！说一辈子，说给天底下所有人听到！」领头的大孩子忽然红了眼，口里恨恨地骂著，扬手狠推了他一把，「男人还勾引男人，你们全是贱胚子！天生犯贱！」


─贰拾伍─


　　浑身剧颤，吴邪在失重急坠感中醒转。
　　不同於平日，五感和意识以极敏锐的速度恢复运作。就在眼皮挑开、双眸聚焦的同一刹那，画面与身体各处的感知一齐涌入：熟悉的白床帐、厚被胎、软棉垫，晨光漫洒。除开飘飞的尘埃，屋里尚有数种响动流转，并非洪大嘹亮的音浪，仅为四处游走的细小音线。陌生的，是少了寝衣的包覆，未著寸缕的身子直接触及被单的感觉，以及，胸腔里随急促心跳翻涌的一股异样。
　　那个梦……

　　正茫然著，忽有湿湿软软的唇瓣落在肩胛上，蜻蜓点水似的吮吸了一下。然後沿著肩线移动到颈窝，印下力道较大的啄吻。
　　有一点疼，更多的是酥麻，「嗯……」他吟出带鼻音的一声，尖锐快感瞬间若电流贯串脊椎，往下也往上，直冲脚心与脑门。内心的迷茫，尾骨处的酸痛不适，抵不掉令下体胀起的本能欲望。
　　吻过脖颈，薄唇继续上移，来到耳边，含住耳垂的嫩肉，舌尖舔弄，牙齿不出力地啃咬。这让他再听不到周遭的琐碎声音，独独对方略沉的炙热吐息，加以自身断断续续的呻吟。
　　「嗯……嗯啊……」
　　麻痒流窜，侧卧的身躯不受控地扭动。与此同时，颈边忽然也有物事动了动，跟著曲起，当胸环来，把人整个儿地往後一捞，揽进一个柔软而精壮的怀抱。
　　这才发现，自个儿是枕在一条手臂上。

　　光裸後背贴上的，同样是一具一丝不挂的男体。适才的亲腻动作显然也撩起了体内的欲求，胯间性器已是蓄势待发，双方一贴合便紧抵住臀缝，微微颤动著，坚硬火烫。却是出乎意料，未有更进一步攻城掠地的打算，就只以单手牢牢地拥他在怀。下巴颏儿先摩蹭几下丰润的颊，接著将脸埋入浓密细软的发。黑色云朵、火焰纹路半布的另一手也挪动起来，从棉被底下觅到他的左手，连著「二响环」一并握住，以粗砺指腹轻轻地摩挲。

　　规律温柔的抚触，藏在索求背後的安抚宣示意味，绝对不容许挣扎挑战的力量，全然熟悉也彻底信任的强悍气息……一切的一切都带来安全感。发亮的大眼睛圆睁，然视焦涣散。平息了尚未真正翻起浪来的情欲，刻下，小老板在静静地集中所有知觉，捕捉并感受由身後这个人带来且给予的肢体接触与气味，以使心头的异样加速沉淀。
　　稍微琢磨出来了，那是一种接近恐惧的不安。

　　何必？一个梦而已，很小很小的时候碰到的一件破事儿而已。

　　静静地搂抱了一会儿，听见O@之声。薄唇离开发旋，复又贴近耳缘，啄了啄耳骨，用低沉隐带笑意的语气道出一句，「回头我就让人收拾正房。」

　　只怪身体太老实，连稍微的掩饰都办不到。话才听完，吴邪已如过电般震颤，又若木雕般僵直。凉意打脚底直撞天灵盖，血液都为之冻结。梦境中最後的几句话，炮仗一样在脑中反覆炸响。
　　──明明是个男人，偏要成天四处招惹勾搭人，陪男人睡觉！
　　──男人还勾引男人，贱胚子！天生犯贱！

　　何能不必？不止於梦，不止於一件年代久远的破事儿。这是就在目前的选择，走上去便再不回转的岔道。

　　思绪紊乱缠杂间，突如其来的一股力道按住肩膀，将他从侧卧姿扳作仰躺。视界随姿势移转，立即对上写了不解、询问和关切的眼神。张起灵就跪跨在上方，右手覆住他的左手，手指扣手指，手心贴手心。
　　对视片刻，他咬咬牙，稍稍别开了脸，视线恰好停驻於两人交握的掌。深碧的环斜挂腕上，衬著下头的织锦床单，玉色之纯之美，无可挑剔，「我觉得，昨晚那样子答应下来的那些话……」稍停，尽量不露痕迹地吸气，挤了个微笑，「作不得数吧！」

　　帐内气氛瞬时凝固。

　　倘非回话时预做了心理准备，吴邪相信，自己会在左手被纂紧时痛呼出声。
　　又倘非心中有愧，拿不出再直视那双深邃漂亮眼睛的底气，他肯定要见到从来淡定的眸子为震惊充塞。也会瞧见与受伤野兽别无二致的神情，出现在一贯冷峻自制的脸容上。
　　然而，没有更狂烈狠厉的反应，也没听得有「再说一次」之类的逼问或确认。良久良久的无语僵持之後，当无形空气滞重憋闷得几已不能让人顺畅呼吸，张起灵沉默地松开了铁钳似的掌，翻身揭帐，下了床去。

　　等到麻痹泛青的左手差不多恢复知觉，小老板勉力移动酸疼但乾净的身躯。到了床沿，首先瞄见徒留馀烬的火盆，再是昨夜里胡乱抛在了脚踏前而今却齐整叠好摆定於桌边圆凳上的寝衣。四肢簌簌发抖，哗啦哗啦，有风过窗。「一九」首日的清冷凄寒弥漫，房内再无旁人。



　　──冬至篇・完──






　　可能有人会看不太明白，这边我解释一下。
　　第24章的梦跟第15章的童年回忆是有关系的，这段梦境给天真的刺激，倒不是戏子多下贱什麽的，而是让他很清晰直接地意识到，一旦他跟坤哥的关系拉到了台面上，千千万万的局外人将会如何看待、评价自己──毫无疑问，那会是非常不堪、非常难听的。
　　故事发展到这里，他已经对自我和周遭几个特定的人承认了感情，但还没有将之坦荡荡地公诸於世，或者用现在的话来形容，就是「出柜」的勇气。
　　而在这方面，坤哥又恰好是完全无所畏惧、彻底无视世俗的一个人，所以，这是他们两人在面对感情时，最大的冲突和差异点所在。

　　《临安》的主题其实要比《杭州》严肃一点。讲真的，民国初年、1920年代的中国，没有谁会把男人跟男人正儿八经地相恋看作是一件理所当然的事情（官宦富商人家包相公养娈童什麽的都不要算，那在本质上跟玩女人没差别），更别说「不孝有三，无後为大」了，哪怕到了21世纪，这观念的影响力依然普遍存在。我个人并不想回避或改动这个现实，尽管它会让作者跟读者都不太舒服。
　　事实上，讲得更白一些，在我的认知里（常看专栏的人大概会知道，我总是会把故事想得很长很长很长，真正写出来的部分，往往连整体构想的一半甚至三分之一都不到，黄泉如此，小虎牙如此，杭州也不例外），外界的流言蜚语、异样眼光，以及作为长孙却无法延续家族香火的负罪感，是这一系列故事里，天真必须一生背负，到死都无法卸下的心理包袱。如果《临安》完结後，未来哪天再生出後续，会涉及到更多这方面的情节。

　　扯远了，总之就是这样。後面大概还有五到六章，我继续努力。
　　另外，上面讲得虽然有点严肃，请放心，这系列是不会BE的──除非我写到八年抗战。


─贰拾陆─


　　「无趣啊无趣！真是，好好的一个四拐角，怎麽说烧就给烧了呢？」

　　鲜有从头一迳乱到底的乱世，多少总得留几段让人歇脚喘气儿的空档。可若风波消停太久，所谓乱世，未免又显得名不符实。
　　自打民国十三年晚秋的第二次直奉战争结束，大体上没有太剧烈变化的北洋政局，终於在一年後爆发新的冲突。声势正盛的奉系首领「东北王」张作霖意图往南扩张地盘，瞄准江苏与安徽。消息传出，包括浙江在内的五省地方军阀为求自保，秘密组成联盟，以演兵为掩护，率先向奉军发起进攻，将之打退，稳定了东南的军事格局。随後不久，北方冯玉祥麾下的国民军也发动反奉战争。南北纷起的烽烟中，民国十四年走到了底，落下帷幕。
　　旧章节波澜诡谲的句点，注定了新章节一开头便是暗潮奔涌，大浪汹汹。光是民国十五年的头一天，东北与华北两地，就同时发生了东三省独立、冯玉祥下野两件轰动海内外的头等大新闻。也在这一日，地处南岭以南的广州，国民党召开了第二次全国代表大会。不难看出来，国民政府挥军北上的时日，已在不远。
　　风盈四野，山雨将至。不过，权势、官位、军力、地盘之类概念，以及环绕著它们而生的种种酷烈争夺，对绝大多数人来说，毕竟是太遥远了，只怕有心想像都不知该如何想起。莫怪乎比起报纸上以大块铅字印刷的头条，平头老百姓们更切身感受的，是自身生活的这座城市、这块地域里的大事小情。
　　民国十五年一月初，杭州本地居民与外来游客最关注的消息，当属上年十二月底某日夜半，一把无名火生生焚去了全城最繁盛的街廓──清河坊四拐角（＊注一）。

　　「没酿成人命损失惨重的大灾，已经是不幸中的万幸了。那儿都是财力雄厚的老字号，估计很快会重建起来，听说有几家打算改建成洋楼来著。还有人讲，藉著这机会，市政府要顺便拓路。」

　　「很快能有多快？死赶活赶的也得耗几个月呗！唉！胖爷我寂寞空虚哪！」王胖子四仰八叉地瘫坐在古董铺子外间的老红木太师椅上，语毕瘪嘴摇头，爪子一拍肚腹。听那声音，里头非但不空虚，还颇充实。

　　「怎麽寂寞了？那一家家的勾栏院可都没烧著吧？」吴邪好笑地损他一句，拿眼瞅了瞅门外，「我看，今儿个这天还可以，至少没下雪，咱俩乾脆上吴山听说书，如何？天冷以後，我好长时间没再去听那徐先生的私家段子，有点想念了。」

　　闻言，胖子猛地像被扯了小尾巴的猪似的弹起上身，照准了身畔的老红木三弯腿八仙桌，一掌高高扬起，其势惊人。但见桌对边的小老板立马龇牙竖眉做炸毛状，只得轻轻放下，「别提那厮了！不厚道的，良心大大的坏！」
　　咕嘟咕嘟灌下整杯茶，他忿忿续道：「可不像你，成天净顾著谈对象，入冬後我经常还跑茗香楼的。那徐三石後来的新段子啊，也不知打哪儿搜罗来的，居然是土夫子倒斗淘沙的故事，讲得真他娘的地道！精彩极了！胖爷我光是听哪，直接就能配五碗白米饭。你是没亲眼瞧见当时的盛况，那厮一登台，慢来的客人是宁肯掏银子买『站票』都要挤进来！咳呀！谁想得到後来……」
　　停顿，换气，添茶。由是观之，这评书真没白听，他老兄也耳濡目染地学了不少吊人胃口的技巧，「後来，突然有一天，时间到了，ㄚ的愣不见人出来。大夥儿怒了，揪住了夥计问，那小夥子就畏畏缩缩地告诉我们说，这人往後不再说书了，改行写书去了。他娘的！还说是他们沈掌柜的忽发其想，打算用这些年赚得的钱开一间印书馆，第一本就要来出版徐三石写的小说。」 
　　啪！拍的不是桌面，是大腿，「那盗墓的段子没交代完就给跑了，坑人嘛！为这荏，你胖爷我气得三天没吃饱饭！」 

　　「啧啧！」吴邪听得啧舌，很有几分佩服，「把故事写下来印成书，大江南北都能买能卖，面向的群众可比茶馆里听评书的客人要多得太多太多了！这俩人了不得啊，真有生意头脑。」 

　　「哦？」心头忽有触动，肥爪子搓起双层肉晃荡的下巴，「天真，按你这样讲，胖爷我岂不也该去写本书？大家听我说话，一向都是聚精会神，欲罢不能的，除了你家那闷小哥儿。」 

　　小老板的表情骤然僵住，顿过两秒，扯了扯嘴角，笑得真叫一个勉强，「那好，你写呗！」说完脸一撇，又看向了外头的街。
　　枣红绣线勾边结扣的散花黑马褂，从来光润的面色，竟尔映衬得苍白。

　　别看胖子生得一副壮士身板，心思还是很苗条纤细的，一瞧便知状况有些不对，小俩口肯定闹了别扭。但也不追问，清了清喉咙，忽然长声吟了句与形象全不搭嘎的词儿，「问世间，情是何物？」跟著将手遮在嘴边，压低声线道：「胖爷我……中意了一姑娘。」



　　＊ 注一：《杭州事变》第6章注解曾经提过，清河坊在民国14年（1925年）十二月间发生过一场大火。今日四拐角最出名的「面鬼儿」洋楼，便是那场火之後建起的。我没能找到火灾发生的确切时间和损失状况之类的记载，为了配合故事情节，就擅自定在了十二月底。


─贰拾柒─


　　当一名专业说书先生打扮得人模人样地坐在桌後，持摺扇一把，品清茶一杯，别不信，打他口中娓娓道出的每一段话，每一回停顿，每一次语调的低抑与高扬、减慢和催快，都经过私底下的细心设计和辛勤练习。因此，台前众人听著听著便沉浸到故事情境中，跟中了勾魂儿的法术没两样。不光要竖直耳朵，屏住呼吸，往往得连心也一并交出来，乖乖地给人牵著鼻子走。
　　从这一点来评估，王胖子果然非专业，至多就算个「票友」。概因吴邪听罢他的动情宣言，不但没表现出被吊住了胃口的猴急期待样，还给了个足以令人吐猪血三升的回应，「你打算替那姑娘赎身吗？」 

　　「天真，你实在太让胖爷我痛心了！」他蹙起眉，双手捧心。本还想歪一歪身子做伤心晕倒貌，无奈椅面空间不够宽敞，歪不出那效果，只得作罢，「云彩妹妹多清纯，天仙一样的小美人儿，咋能扯到赎身上头去？帮我想想该准备多少聘礼才是真。」 

　　小老板这才感到惊讶，「你看上了人家家里的闺女？」同时心念一动，云彩？名儿貌似有点熟悉，莫不是认识或者听过？飞快地在脑海里搜索了一下，却半点收获皆无，当下也就抛开疑惑，不再多想，笑著又问：「怎麽改变心意啦？不是坚持不娶江南女子吗？」 

　　被质疑者用眼神表示了对他的战略藐视，「对不住啊！我未来的老丈人说了，他们一家子都是打广西搬来的。」

　　吴邪的大圆眼睁得更加圆，淡淡愁绪总算被诧异盖去，「广西？那可远了！」说著一拂牙白衣袖，拎起桌上那只可盛炭火的特制双层陶壶，给彼此都斟了个满杯。又把茶点盘子全向前推了推，「到底你们是如何认识的？又是个怎样的姑娘？给我讲讲呗！」 

　　话音方落，便听脚步声打斜地里靠近，原来是小夥计王盟从厨房拐了出来。铿！大大咧咧地摆上一只不小的青花瓷盘，匆匆在自家主子目中透出的凶光扫射下回转，「两位老板，定胜糕，趁热吃吧。」咬字稍嫌含糊，嘴巴里显然塞的有食物。

　　一听有定胜糕，本来要对山核桃发动攻击的胖子马上转舵。瓷盘盘面绘的是山水，上头摆了几块约莫半个巴掌大的淡红色星形糯米糕，异色相衬，整体画面还颇具艺术感，可惜不被欣赏。大肥爪子捏著一块，两口吞了，又捏起另一块。一面咬，一面说将起来，关於那个啥……噢，胖哥哥与天仙云彩妹妹的感天动地初相逢。
　　「说来也巧，其实就是咱俩上楼外楼吃饭那晚的事儿。我不是坐黄包车去了四拐角吗？可不知哪里不对劲儿，到地方之後，愣是什麽店子都不想进，只沿著天街瞎晃悠。走了一阵子，拐过两个弯，到另一条街上，突然给一贼头贼脑的小夥子从後边撞了下。开玩笑，你胖爷我何许人也？马上知道不对，一摸口袋，他娘的！果然空了！跟著不用讲，当然就是追。没成想那小逼崽子挺能跑，一会儿冲路中间，一会儿窜房檐底下，多亏了这身神膘平时是有锻的，才没给甩掉。就这麽一个逃，一个追，也不晓得究竟经过了几个街口，反正我是越追越来劲儿，那浑球则是後继无力，眼见著要不行了。哪想到偏在紧要的当口，脚尖绊著块石子，碰！我人就趴下了。」
　　短暂歇停，第三块定胜糕被消灭。
　　「成功都在望了，偏偏横生这一出，而且是趴在人来人往的街上，你记得吧？那晚可是下著雨的，我当场那个郁闷哪！吐血了都！赶紧要想爬起来，就在这时候……」啪！又是重重一拍大腿，「看见鼻尖前面站定了一双小脚丫子，女人的脚，鞋面上的刺绣好细致的。我感觉奇怪，就慢慢、慢慢地抬头……」
　　再换一口气的工夫，定胜糕部队遭到全歼。
　　「你胖爷我不是没见识过美女，过往看的多了去了！可这姑娘不同，特别的清秀不说，还有种一般千金小姐没有的味道，活脱脱一下凡的小仙女。见个大老爷们莫名其妙猛冲过来仆倒在跟前，居然不慌也不躲，只那麽低头望著我，水汪汪的眼睛眨都不眨，看了好久好久好久。然後啊，她就哭了。」

　　吴邪傻眼，「我没听错吧？哭了？你是摔成了什麽可怖样？」边说边又摇头，单手扶额，满脸沉痛，「小姑娘哪里是不慌？吓傻了才对。」

　　「滚你ㄚ的！」胖子想也不想便呛回去，骂完才想到现如今是坐在人家的铺子里泡茶f劳嗑，要滚也该是自个儿滚，於是撇撇嘴，继续说下去，「反正我们就这样认识了，後来云彩妹妹告诉我，她那晚会哭，是因为触景生情，想到了一件伤心事。具体细节我没问，没啥，谁没有点过去？那往事愈伤她心，愈显得胖爷我的好，对不？」
　　没了口感细密香甜的定胜糕，回忆的句点，只好改用山核桃来画──该来的总是要来的另类印证，「好了，说完啦！随你爱信不信，就这麽回事儿。」

　　小老板微微一笑，一时没有应声。心中暗叹，跌个狗啃屎，反倒觅著美娇娘，还真类似传奇小说的情节。又想及这个认真打算要娶妻成家，已开始考虑聘礼内容的家伙，分明前不久才口口声声以放荡不羁的浪子自诩，日里拿丰富的情史当谈资，夜里就往温柔乡泡，莞尔之馀，更生感慨。将今日对照当初，人的际遇，人跟人之间的缘分，端的是离奇难测。

　　许是瞧出了他的心思，胖子难得收敛了嘻笑，一脸的正儿八经，「天真，你别怀疑，胖爷我的脑袋瓜子清楚得很，是真打算尽快娶这姑娘进门作媳妇儿。先前我在北京惹的麻烦已经处理得差不多，她要愿意一同回去，那是最好。要不愿意也无妨，我把家当全收拾了搬来杭州，置个店铺，照样能过好日子。到那时候，咱俩可要当街坊邻居了。」 
　　再抓起一把山核桃，续往下道：「大家都说飘泊久了不免寂寞，人又是顶耐不住寂寞的，会想找个对象定下来，否则就好像天地间无处容身，我却从没生过那样的念头。万花丛中过，片叶不沾身，多好！多轻松愉快！这才不枉人世间走一遭嘛！说真的，我到现在都还这麽认为，可是……」宽厚的肩膀一耸，「没辙啊！真要错过云彩，这辈子铁定後悔。」


─贰拾捌─


　　小寒大寒，冷成冰团。

　　考量到屋外头的天候──直能冻得人失去知觉成冰棍的寒，再考量到两人的交情──不说多浅多深，至少可以真性情相待，不必违心应付，吴邪没有送胖子下台阶上长街，在店门边就止了步子。饶是如此，也不免浑身发抖。
　　手把门柱，目光发散远眺，天际风云流转，地面人车奔忙。一头连接柳浪闻莺，一头通往四拐角，司前街上的热闹依旧不见少，黄发垂髫，红男绿女，有来有去。也是，再寒冷的天嘛，不过就是生活的一小部分，日子总还要过；再大的一把火嘛，烧掉的不过就是清河坊八百年繁华的一小部分，老街廓老字号都将以新貌重生。更何况此时已近腊月，再等个十来日，喝过了腊八粥，迎春节的前奏曲便要热热闹闹地从每一个角落响起，回绕全城。风愈紧，雪愈大，年节氛围愈浓，欢乐忙碌愈盛。
　　收回视线，凝住焦点，那胖墩墩的背影几乎让毛毡帽、厚棉衣和长围巾裹成了一颗球，缓慢且大摇大摆地「滚」远，融入人流，向著东边去了。不消说，目的地不再是明有茶楼酒肆大戏园，暗有窑子勾栏半掩门的南宋御街，而是离著那儿不算远的一栋外表与布置都不特出的平凡小楼。为何？因为楼里头住了一个天仙般清纯可人的女孩子。
　　问世间，情是何物？
　　「唉！」
　　叹息发得轻微，沉的是心口突如其来的揪痛。

　　关了店门，想吩咐王盟把桌面整理乾净，逡巡外间一眼，找不见人──也算是一种别无分号的特色了，当主子与朋友或客人聊天谈事，别人家的夥计是乖乖搬了板凳坐到大门边，既不打扰谈话，也不搁下生意，自家夥计却总反其道而行，不是缩在灶边偷吃糕饼点心，就是躲进内堂眯眼打盹流哈喇子。给我干活儿能有这样饿、这样疲累？莫非我这老板当得太苛刻人？没可能吧！真要如此，全杭州城的夥计不都得排队跳西子湖去？每思及此，吴邪总要先磨几下牙，再是纳闷叹气。或许等时日更长一些，今年冬天完全过去，也就反常成习惯，习惯成自然了。
　　揭开蓝花布帘，果然轻易寻到了人。怪事呀怪事！却是一副出乎意料的更反常模样。
　　人就坐在鸡翅木桌边，不止屁股，右脚也搁在凳子上。右肘撑著膝盖，手掌支住腮帮子。左手举向前，又斜著稍稍往上抬，朝下的掌心里握著一样银灰色的物事，垂落一根细绳於面前，绳尾悬吊著一样微反光的小玩意儿，随著手掌的规律摆动晃啊晃啊晃啊晃，犹如钟摆。双目注视它，张著嘴巴，神情竟恍惚呆傻，直如掉了魂一般。
　　按捺住惊疑，他悄声靠近，一步，两步。一看出那银灰物事正乃自个儿的钱包，晃动的是包上一角系缀的铜币，啪！立即一巴掌招呼在膝盖上，「发傻啦？」

　　「呜哇啊！」小夥计惊呼一嗓子，针扎两股似的高高弹起，身子抖两抖，手里钱包往桌上抛，眼神瞬间从茫然恢复清明，彷佛刚自梦中醒转。缓两口气，见旁边站的有人，而且正是钱包的主人，嘴一咧，笑容里带了那麽点儿讨好和难为情，「老板，你破了我的法术。」

　　「什麽乱七八糟的！」换作别家老板，听闻「法术」俩字，保准要好一番心惊胆跳，怀疑遭到下属怀恨，施咒暗算啥的。吴邪却只觉好笑，「要不要我再来一下，给你醒醒脑？」说著，慢悠悠地又扬起手。

　　王盟赶紧以双手护住脑门，「别别别！不是什麽乱七八糟的！」然後便像遭到刑求的犯人那般，一五一十地交代起来，「前些天我上街买菜，路过一间新开张的茶馆，刚巧碰到门口有卖艺的表演，说是洋人传过来的催眠术，拿一只子长长的金怀表在人的鼻尖前边晃，没晃几下那人就迷糊了，要他干啥就干啥，可听话了。我感觉忒有意思，好像也不怎麽难，回来就想照葫芦画瓢，找个也有子或绳子系著的小东西，自己先给自己催眠试试。要有效……」讲到这儿，脑袋低下去，没声了。

　　小老板哼哼冷笑两声，抱著手臂，挑高了一边的眉，心说要有效，你接下来是不是就打算半夜里摸上我的床，催眠我多发几元零用钱？「有效好哇！往後就甭坐店里了，你给我摆摊卖艺挣银子去！」

　　他的夥计立马抬头兼摇头，「没效，一点儿也没效！不玩了，打死不玩了。」嘴上保证得坚决，滴溜溜打转的眼珠却透出惋惜，瞄向躺在桌角的刺绣银缎子钱包，忽尔转口问道：「哎，老板，你为啥要在流苏上头系铜钱？那是古时候用的钱币，没错吧？还写的有字呢，只是我都不认识。」

　　「那是清朝的铜钱。康熙皇帝，晓得不？」
　　见听者很快点头，问话方也颔首，以孺子可教矣的表情续道：「满清所有皇帝之中，康熙算是比较好的一位，把国家治理得不错，相当强盛。到了後来，民间就逐渐有一种说法，认为他在位时开炉铸造的钱币，具备驱邪招财的力量。不仅是他，顺治、雍正、乾隆、嘉庆四位皇帝的铜钱也同样。至於我为啥把钱币系在钱包上，那还用问？自然是为了讨吉利。」

　　王盟似懂非懂地搔了搔头皮，「那这是好东西了，肯定值钱。」

　　吴邪未置可否地沉吟了一会儿，弯腰拉开一张凳子，撩衣o坐定，又用下巴指指方才被脚底板踩踏过的那张，示意他一起坐下。既然起了头，索性就好好地把这枚铜币的渊源来历说一说。一来，成日在古董店铺里待著的人，脑子空空决计不成，被笑话事小，遭唬弄蒙骗事大，哪天拿破铜烂铁当绝世宝贝收了，要哭都没地儿哭去。二者，若不给自己找点事情来做，说说话，看看明器，转移一下注意力，最近这半个月老觉得心里头卡著什麽，憋闷得难受。
　　「康熙在位长达六十一年，钱币的铸造发行量非常大，存世丰富，所以他的铜钱本身不稀奇，就是多了一份护佑的功效在。」他把钱包推过去，「那个时代，全国总共有二十四间铸造局，因此，钱币正面都是相同的四个字：『康熙通宝』，背面的字则依局子的不同而有差异。你瞧，我这枚是背南星月纹，流传下来的数量稍微少点，价格略高，可还是远远称不上稀罕。不过，康熙通宝中另有一种『罗汉钱』，那又不一样了。」

　　「罗汉钱？是不是刻的有十八罗汉？」

　　「有传说是大将军年羹尧去西藏打仗途中，熔了好几尊黄金罗汉铸的。还有一说，是道光年间从西湖边南屏山上净慈寺的罗汉像里掏出来的。实际上倒没啥玄乎，就是康熙六十大寿那一年，由北京户部宝泉局铸造的『万寿钱』。因著含金的传闻，颜色也确实偏金黄，样子又特别精细，比起普通的康熙通宝，更要被人喜欢。收藏者一多，价值也就再高一点，市面上可寻到的数量则再少一些。大家有用它镇宅子的，压箱的，给女儿当嫁妆的，再有就是作定情信物。要喜欢上了谁，愿意同谁过一辈子，就去弄一枚罗汉钱来送给对方，以示心意坚贞不变。」

　　王盟将红线绑著的小铜币抓在掌中，翻来覆去地端详了好一阵，眉头皱了起来，「老板，你说你这枚是啥子来著？什麽星又什麽月的？」

　　「背南星月纹。背後各有满文与汉文的『南』字，还铸了星月图纹。」

　　「这个少见，但不算贵。再要稀罕点儿的叫罗汉钱，金黄金黄的，看著尤其漂亮，是不？」

　　「没错。」

　　一手托著钱包，另一手捏住红流苏穗子，拉高，小夥计的眉毛更纠结了，「我都听糊涂了！老板，你是不是形容反啦？照你这样讲，咱们眼前这枚，分明就是罗汉钱呀！」

　　一道灯光照过来，四只眼睛注视去。红绳上绑吊的的确乃一枚康熙通宝，可背後哪里寻得著南字？哪里铸了有星月图纹？倒是形制端正大方又精巧细致，通体泛著闪闪黄光，就如掺了金子那般，端的是真漂亮。



　　──小寒篇・完──

─贰拾玖─


　　民国十五年阳历一月廿日、阴历腊月初七，大寒前日。

　　明儿个就是腊八了，整个腊月里最重要的一天，迎春节的序章，历史悠久且备受重视的民俗节日之一。故尔密集从天降下的雨夹雪，啸声尖锐凄厉的风，湿滑泥泞的地面，挡不住一波波涌入市场的人潮。若有兴致，不妨跟在手提菜篮口中家长里短不休的大婶大妈们後头凑进去瞧一瞧，只消一眼，唉呀不得了！菜摊热闹，肉摊也热闹，卖豆腐的马上就要挑著空空的担子揣著满满的荷包回转，路边几家杂粮行的生意更是好得没法再更好。
　　一拨人刚过，又挤来了一拨。却在此时，杭州城师奶总动员的场合中，冒出一名与整体画面极不协调的小年轻。

　　小年轻，顾名思义，十八岁上下的少年郎，至多就二十啷当。身形一般，相貌平常，头发理得短短，黑毡帽歪歪地扣在脑袋上，褐标布棉袄外罩一件略大且稍陈旧的白板对门子羊皮袄，衣带系得随意歪扭。褐棉裤的脚腕处没扎腿带子，露出里头白白的一小截单裤裤脚。黑布鞋倒是新的，踩著它们，啪答啪答地穿梭在人群间，一下选菜，一下买肉，挑挑捡捡带砍价，竟也有模有样，毫不显别扭。待到从这一角逛到那一角，又在杂粮行里转一圈出来，肩上斜背的布挎包已经撑得圆圆鼓鼓，看著随时都可能绷破。
　　拍了拍布包，又真有点怕它耐不住重量破掉，捞到胸前用双手抱牢，他露出满意且得意的笑，返身向外。一迭声的「借光」、「麻烦让一让」之後，总算挤到了市场外头。不过，人流一疏，空间一开阔，又离了各家摊贩与大小商店沿路支起的棚子，风雨雪也就相应地大起来。该撑起伞，偏偏找不著了，稍一寻思，是了，肯定落在了杂粮行门口。咋办呢？回看一眼才离开的地方，挣扎几秒，他无奈地跺两下脚，咬牙扭头，压低了帽沿，大跨步奔跑起来。
　　啪答啪答，熟门熟路地几个拐弯，钻过几条巷子，到了司前街上。啪答啪答，两侧街景迅速後退，途经一处十字路口，路边有片清理得乾净平整的空地，不少搬运工打扮的人来去走动，马上要起新楼房。啪答啪答，向左侧身，往右闪避，继续把借光让一让挂在嘴边，继续往前。

　　迎风奔跑，没多久就要迎风落泪。轻醒著感受雨丝雪粒扑面未免太痛苦，忧伤明媚的四十五度仰角望天也不成，那样非但止不住泪，还会让自己活像个刚偷完菜的傻瓜。小年轻於是决定采用逃避现实策略，放任思绪游开来，尽力忽视四周要命的冷。当下先是乐呵呵地想著，材料都买齐了，嘿嘿！看我大显身手，明天让老板大吃一惊！放开肚皮喝上几碗热呼呼香喷喷的腊八粥，应该也能开心点儿。随即又想，真弄不明白，究竟咋啦？他为啥一直闷闷不乐的？最近有出事情不？没呀，明明连个客人也没有……啊呀！对了！脑内灵光一现，俩眼猛地瞪大。没人！就是因为没人！啧啧，我怎麽这麽笨？这不明摆著的吗？姑爷有一个月没见了，老板在想念人家呢，毕竟他俩连觉也睡过了，拜托，冬至那晚动静闹得真是吓死人的大，叫了足有大半夜……可是，唉！又想不明白了，俩男人怎样干那档子事儿？

　　逃避现实，逃避归逃避，现实归现实，後者限制不了前者，前者改变不了後者。所以不得不说，若非街边恰巧有人反应够快，距离够近，并且气力够大，堪堪在千钧一发之际伸出「神之一手」，狠狠拽了小年轻的皮袄子後领一把，他这现实哪，恐怕得直接逃避到西天极乐去。

　　噗咚！

　　「唉唷喂呀！我的屁股……」

　　叭叭！
　　轰──

　　黑头车过得极快，才见烤漆{亮的车身从一侧进入视野，喇叭声引擎声刚撞上耳膜，下一秒就打另一侧出去了。
　　而後，一个高大富态，衣著讲究，以围巾与圆顶便帽遮住了大半张圆盘脸的男人，施施然从後边出现，在泪眼汪汪撮著嘴倒吸气的小年轻身旁蹲下。跌坐在地的他，双手这时可再抱不了挎包，光是揉屁股都来不及。
　　「兄弟，走路要长眼，这都快过年了，别给自个儿找倒楣。」抬臂，伸指，「晓得那车里头坐著谁吗？」
　　来人讲话有种独到的腔调韵致，好像不听不行。不由自主地顺著手指的方向望去，雪雨纷纷，不见车影，尾气也让风吹散了。
　　「浙江的大腕儿，轧死你不赔！」


─叁拾─


　　三九四九冰上走──古时流传下来的俗谚，不见得对每一年、每一地都完全合适，但总有它基本的道理。换句话讲，就是精准度不够，然而涵盖性很足。所以在腊八节、大寒日，「四九」的第四天，杭州城的居民出得门去，冰上走不至於，雪上走很难免。
　　听！悉悉索索，悉悉索索，昨日的雨夹雪早已转为小雪，又从小雪变作了大雪。仰首向天，落下来，凝结了的水气不休止地落下来，是那千片万片的鹅毛，是那撒在了空中的一把盐，是那风中流转飘舞的柳絮。放眼地面，纵横交错的条条道路、栉比鳞次的幢幢楼房都铺了白毯，刷了白漆，贴了白瓦，彷佛本来就由冰砖雪块雕砌成。秃树生华，枝头一夜满开冰花。更有那横躺於地平线上的远山，白了身子，白了头。
　　粉妆玉琢、剔透晶莹的世界里，最自如也最活跃的当属雪花。完成了对大地的妆点尚嫌不足，刻下，它们仍兴致勃勃地补强著山水街市已臻完美的洁白姿容，修饰这儿，打亮那儿，不依不饶。此外尚有一阵阵难以安份的寒风，猛力挥动磨得极锋利的隐形刀刃，尖叫著横冲直撞，沿路劈砍，可与之同时，也往四面八方播送一股似有若无的温柔甜香。

　　若问桂花盛放的金秋过去後，还有没有哪一天能嗅著带甜味儿的风，答案只能是腊八节了。
　　腊月初七的夜总是忙碌的，一种象徵了幸福和祈福的忙碌。晚饭过後，家家户户的厨房依然亮著灯，淘上几大碗米，摊开了日间才打市场买来的当年度收成的新鲜五谷乾果，一家老小开始忙活著洗米泡果剥皮去核，微火煮粥，直至半夜也不休。如此，隔日一早才能喝下一大碗黏糊糊热腾腾或甜或咸的杂粮粥，庆祝又一年的平安丰收。
　　腊八节喝腊八粥，传承数千年的悠久习俗，全国皆然，唯各省各地习惯与偏好各异。浙江人煮腊八粥，用料上没有京城的繁琐讲究，口味上则较邻近几个省份更要甜一些，习惯加入胡桃仁、松子仁、红枣、桂圆、荔枝肉等等。据老一辈人说，这做法含了祈求长命百岁之意。
　　为呼应美好的祈愿，为犒赏整年的辛劳，更为祭一祭五脏庙，填一填寒冬里三不五时就发空的肚腹，谁不愿意来碗热甜粥先？可也别说，偏就有那麽个不合群的人，才起床下地梳洗罢著好装，甚至没在饭桌前坐上半秒，抓起了纸伞就要往风里雪里去。

　　「老板，你大清早的上哪儿呀？天才刚放亮呢！腊八粥马上要熬好啦！」
　　「去个地方办点事，没多远，很快能回。你要饿了，粥熬好了趁热先吃吧，别等我，我回来再用。」

　　这是一刻多钟前，发生於打司前街口数来南面第十三栋的小楼之中，一主一仆之间的对话。而一刻多钟後，年纪轻轻的屋主已穿过正在加紧赶工重建的清河坊四拐角，再往前一小段路，拐了个弯，转进另一条街。
　　悉悉索索，伞面之上是纷纷下落并堆积的雪。沙沙、沙沙，鞋底之下是约莫两个指节深的积雪。狐毛围巾一圈圈地绕过脖颈，吊面子掩襟小羊皮袄由好几张熟羊皮细细地缝制成，衣边、领缘、袖口滚了毛边，看著便感觉暖。无奈天候实在实在太冷，竟较小寒时节犹有过之，即便穿著一身的皮毛，脸颊和耳朵还是不免泛红，裹在两条裤子和夹棉缎料长衫下的腿脚更是微微发僵。每回呼吸都得吸进一束冰风，呵出一团白气。

　　上哪儿去？这样折腾人的一个寒冬清晨，哪儿能比刚熬好的腊八粥更重要，更具吸引力？

　　问话的夥计如何能够知晓，若无自己日昨的一番惊险遭遇，若不是一返回便绘声绘色兼之添醋加油地将所有细节都描述出来，小楼的屋主，他的老板，一个每逢落雪与化雪便只想慵懒地窝在贵妃椅上不动弹的大少爷，断断不会被心中积累已久的焦灼不安催逼得彻夜无眠，选择在破晓时分舍下火盆与腊八粥，走上一条十分陌生的路。

　　确实陌生。拐弯後行至街底，续入小巷，也是直走到最底，接著再要两拐三拐，过一座石造拱桥。桥的那一端，所处街廓仍算在清河坊涵盖范围内，却与天街、司前街的热闹截然有异。石铺路面非但不窄，以宽敞形容都不为过，跑马走汽车绝没问题，但不见行人往来。两旁都是年岁颇深的江南式大宅院，没寻著门，长长的院墙往前方延伸。天色尚不到大亮，阴郁的日光伴雪花洒下，穿过挂著冰晶且相互纠结的老树枝桠，栖息在由青黑尽染为纯白的墙脊顶端。地面仍旧是大片大片的暗灰紫色阴影。
　　一步，一步，踩雪而过，小楼屋主并未表现出丝毫犹豫，只是受周遭的静谧气氛感染，不由连口鼻的吐息都放轻到极致，生怕惊扰到什麽似的。目光流经修葺保养完善的老建筑，恍惚间生出一种错觉，好似一步回到了北京城，正要踏入什刹海边那些古旧沧桑又不失雍容气度的所在，比如元帅街。
　　终於，院门轮廓在右手边出现。初时先是留意到高翘出去的飞檐剪影，一间房宽、半间房深的广梁式宅门构造随即於视野中放大，越发清晰，满占整个视界。细细观之，中柱粗实，雀替饰以彩绘，门首并无高调气派的黑底金字门匾，只在两边悬了两只红灯笼，分别写以「张府」二字，白日里不放光也看得分明。朱漆大门紧闭，门前蹲著两只形貌生动的石狮，一踩绣球，一抚幼狮，在过往等级森严且规矩繁多的封建官场里，连著台基前两块二尺多高的汉白玉上下马石，便算官宦──且为武官──世家的一种标示。
　　风吹雪落，四下依旧无人。

　　目的地到了。来人驻下步子，下意识整了整衣衫。尚不及上前扣门，忽听有个声音问道：你，不怕吗？

　　清秀面容没有起多大波动，仅是闭住双眼，将空著的手伸入袄子的口袋，捏紧了一样小物事。半晌，用力吞下一口唾沫，睁眼，仰脸，定定看向轻微摇晃的灯笼，盯牢了上头斗大的字，朗声在心底回答：怕，但再虚耗下去更可怕。至少今天、现在，我要让他明白我的心思。而我要确定，他张起灵好好的没事情。

　　当双脚再次迈开，当手上抬，抓起狴犴铺首口里叼著的黄铜鎏金透雕门环，扣向厚实的朱红门板，达达达达！达达达达！清清脆脆响起来的，是马蹄奔过青石板道路的动静。



─叁拾壹─


　　腊月初八日，日还未升，苍穹仍漆黑一片，便有一乘快马从浙江西部的富阳县城出发，栉风沐雪，踏著可供行车的泥土石子路，向北急驰。达达达达！达达达达！及至翻飞不停的马蹄进入杭州城的土地，再穿过卧於城南的几座山，抵达西子湖畔的清河坊，天已经放亮。
　　望著熹微晨光中渐次浮现的街区轮廓，著黑毛领草绿军大衣与陆军将官军服的驭马者不自觉地更握牢了缰绳。随这个小动作漫流过心头的，却不是即将归家的安然和喜悦，而是一种由不安、愤怒、先弧⑵谕、失落等诸多意念混合成的情绪。很陌生，过往近三十年从来不曾体会；很熟悉，偏在此前的一个月里，与他形影不离。
　　一个月，三十个日子。回顾这三十个日子，作为浙江军事的一把手，他领著手下人马待过省内的宁波、义乌、长兴，还去了趟江苏宜兴，和苏、皖二省的军务督办碰了面，商办上一年末对奉系一战後的一应事宜。不仅如此，更破例往上海转了一遭，参加了几场压根儿不感丝毫兴趣的宴会应酬。陀螺般兜兜转转，时间就这样在奔忙中过去，冬愈深，年关愈近。昨儿个一早，腊月初七，一行人风尘仆仆地来到富阳，别人都死憋硬撑著不敢说，他的副官终於再耐不住，口中高喊著冷煞我也，跳上汽车就回了近在咫尺的杭州。他偏偏不愿意同行，又多瞪了一整晚的天花板，而後才在破晓前独自打马回返。
　　是，再不愿意承认也得承认，片刻不歇停的奔波都应了现实局面需要，但更不脱私心，盼能藉此稍稍冲淡心中也蛰伏也翻腾的强烈情感，换上比较冷静理智的态度，好重新面对让自己离城不回的真正缘由。可惜，不管此前自认能做到否，当明镜似的雪湖现於身边，当染白的繁华近在面前，现实残酷地证明了，种种所谓的努力，怕连一丁点作用也没有。

　　微眯双目，两腿一夹马肚，高大壮硕的黑马以最快速度奔过司前街。奈何就在几个起落间，飞梭流矢般冲入视野又迅疾退出的街景，一栋又一栋翘著檐尾、挂有旗招的青瓦白墙二层小楼，特别是打视界边角掠过的一点红──圆圆的一盏小红灯笼，还是轻易刺痛了眼睛。
　　所以，过得石桥，转入丈高院墙夹出的幽深静巷，远远地望见家门前那一抹撑伞伫立的背影，有那麽短暂而真切的一瞬间，他不敢相信自己看到了什麽。
　　也所以，又见那身形迅速放大并转清晰的影子回过头，旋即快步奔下台基，一副忍不住要迎上前来的模样，本就躁动的心绪霎时汹汹翻涌，胸膛几欲炸裂。

　　达达达达！达达达达！巷子里，风雪中，马蹄还在踏，若一枝准头极佳的黑羽箭，持续拉近两个人之间的距离，让他们瞧清彼此脸上、眸中毫无遮掩的惊与喜。
　　马背上，军大衣衣o近乎张狂地飘飞。汉白玉上马石前，狐毛围巾与缎质长衫也在随气流摆动。达达达达！达达达达！相距更近了，眼见著再不停蹄，二人就要擦肩而过。却在下一瞬，驭马者单手把牢缰绳，稳踏马蹬，腰上使劲，身子猛地离鞍，悬空向下探，另一臂伸长了捞向对方，将之当胸圈过，全力收拢……

　　纸伞飞坠，於凌乱的雪片中画出一道弧线。

　　遽增的负重让黑马缓了速度，越过广梁大门，更朝巷道深处奔。马上将官则在俐落乾脆也强势狠霸的一捞之後，带著「战利品」稳稳地落坐回鞍。随即扳起那张犹在彻底惊诧状态的脸，重重一吻微开的唇，然後把尚未回魂的家伙压进怀里，用力之大，似想直接把人嵌入体内。
　　感受著怀中多出的重量与温度，眼前闪现适才从对方面上捕捉到的喜悦，积压情绪的消失，决定的铸下，只消刹那。
　　──如果非要一个人下手去斩断那条退路，我来。

　　「坐好了。」低沉的嘱咐声中，他收紧了一侧的马缰。

　　骏马昂首长嘶，先灵巧地掉过头，再撒开四蹄往来路奔，很快去得远了，踪影不见。
　　风过，结满冰晶的树枝轻轻摇曳。哗啦啦啦，不知从哪儿落下了一团积雪。苍白的朝阳终归是顺著墙脊淌落，冲淡深紫色的墙体阴影。静谧复归，森森然，寂寂然，彷佛什麽都没发生过。待到张府的门房迟钝且疑惑地拉开朱漆大门，探出脑袋，唯见雪地上孤零零地躺著一把纸伞，一行人迹、两路蹄印。






　　快了快了，再一章加上一段尾声就完结。


─叁拾贰─


　　「啊啊……那、那边不……你轻……唔啊……」

　　腊八粥的味儿香甜，掺和其中的响动则令闻者骨头发酥，面红耳赤。

　　小古董店内堂一角，两个衣衫不整的男人滚倒在贵妃椅上，四肢唇舌热切地搂抱交缠，下身更是紧密地结合在了一起，吸含抽送不休。交合之激烈，带得沉重结实的老紫檀木椅也一阵阵摇晃，规律地吱嘎作响。
　　张起灵坐在椅面中央，赤著让墨黑色麒麟踏火图纹占去半壁的上身，腰带和裤头是解开的，单手扣牢了吴邪的腰，胀大的性器深深埋入其两股，犹要一下下地往更深处顶，毫不满足。清峻脸庞满布欲色，快意与隐忍汹涌交织。後者跪坐在他的腰胯上方，长衫虽还披在身上，然前襟大开，早没了遮掩作用。光裸的双腿往两边分，後穴承受著近乎狂猛的撞击，不由一阵阵紧缩。同样兴奋高翘的下体被对方握在掌心里搓弄，禁不住渗出透明滑润的体液。尽管摇著头，喃喃地呻吟讨饶，两手却把人搂得死紧。
　　「嗯……要到、到了……唔！」
　　又是好一番强抽猛送，两人终於达到顶峰，煞住了狂乱的动作，在高潮的馀韵中消停下来。

　　静静地依偎著喘息了一会儿，吴邪回过神，挪动著想要坐起，却发现手脚直如棉花般绵软，几乎已用不上力。这才想到自个儿前晚根本没睡著，起床後早饭也没吃，然後又是冒雪走路，又被抓著跑马，司前街、天街、南山路、静江路……直把杭州城内西子湖畔的几条大路都绕了一通才回返，紧接著还乾柴烈火似的来了这麽销魂蚀骨的一下子，果然呗，身子吃不消了。
　　但是，有些话，再累也得道出口，不能省去。
　　「张起灵，我有话跟你说。」

　　被点名者颔首，指尖拢过他汗湿的发丝，抚上後脑，示意往下说。

　　「昨儿个白天，我的夥计差点给你的车轧了。」
　　话不长，省略掉的下文很长：我的夥计险些被你的车撞，代表你已经回到了杭州。为此，我又期待又不安地等了一整天，却不想直至三更半夜，一点儿声息也没有。这是因为你太过疲累，需要休息，还是不想见到我？又或者，你会不会在我不知道的某个时候、某个地方，又碰上什麽意外？想著这些，翻来覆去一整夜，又因著心情本来就郁闷，外加想通了某些关节，终於再也忍不住了，於是出门来寻你。

　　乍听颇似兴师问罪的开头让张起灵稍一愣，「那是我的副官，我有事留在富阳。」
　　一部分的事实，掩饰了另一部分的事实：近乡情怯。我怕自己一回城来就忍不住要见你，又怕见面後管不住心里积累压抑已久的想望和不安，任它们爆发出来，在冲动下做出既伤害你，也将在日後令我後悔痛惜的举止。

　　吴邪笑了笑，「原来如此，那家伙确实就像开快车的。」额头抵著他的颈窝，摇两下头，又轻轻吸了一口气。略沙哑的语声也很轻，透著虚脱疲惫，「记得你跟我提过的两个条件不？」

　　听者继续著温柔的抚摸，给予无声的肯定答覆。

　　「别看我手无缚鸡之力的，脾气其实不多好，性格又特固执，尤其反感被人控制、强迫和瞒骗。那个时候，照常理说，不应该会答应。就算真是看在寨子安危的份上，别无选择地勉强应承下来，後来也必定无法释怀，非但不可能再心平气和地和你处在一块儿，私下里还要背著你和我三叔他们联系，寻求解套的方法。」轻浅的呼吸，每一下都落在苍白紧致的肌肤上，「张起灵，你懂吗？」

　　这一回，小老板得到的答案，是落在耳壳的碎吻。

　　「人非草木，孰能无情？你明里暗里地对我好，我如何可以无动於衷？你真正想要的，我怎麽可能浑不知晓？可是……」很短暂的停顿，「我害怕。」

　　「吴邪，我会──」

　　军阀大人难得出言，却被毫不留情地打断，「这一个月，我想了好多，渐渐地明白过来。我和你真是彻底不同的。老实讲，在别人的指指点点下过一辈子，也辜负家里的期望，之於我，很可怕，没有办法不去害怕。」
　　刻意卖了个关子，转脸抬眼，瞄到深邃黑眸中浮出一丝紧张，小老板才满意地续道：「不过，这样的未来，不是最可怕。」

　　紧张瞬时化作了一缕亮光。所以？

　　吴邪没有直接回答，忽尔咬牙支起身，缓慢地步下贵妃椅。尽管长衫被折腾得一团糟，怕都有些扯坏了；尽管立即有浊白液体从身後流出，沿大腿根部淌下，还是不管不顾地红著脸走到鸡翅木圆桌边，从地上的衣服堆里捞出羊皮小袄，打口袋中掏出一样红绳系缀的黄色圆形金属小物件。折回，轻道一声别动，将之系在了张起灵的脖颈上。

　　「你家的正房，什麽时候能收拾妥当？」



　　──大寒篇・完──



─叁拾叁─


　　民国十五年阳历二月五日、阴历腊月廿三，申末酉初。无风无雪无雨，有晴。

　　「晚上睡前记得锁好门户。啊！还有，一楼的火盆一定要灭了，千千万万别留著火星子就上楼去。早上起床也一样，要──」

　　「知道了。老板，你昨天就说过啦！」

　　二十三，糖瓜黏。传统习俗里祭灶神的日子，又被称之为「小年」。等到黄昏时分的祭祀结束，甜甜地封了灶王爷他老人家的嘴，把这位老天爷派至人间各家各户的监视者送回了天庭，人们就像了结了一年里最後的一件大事，无不轻松下来。舒舒服服地吃一顿、睡一觉，美美地度过悠f的一夜，隔日起，年货的置办、门庭的扫除，迎接春节的一应活动，就要紧锣密鼓地展开。
　　日将落山，漫天久违的绚丽晚霞，红紫红紫。引颈从司前街口望进去，路两旁的铺子都关上了门，祭过灶後，显然大家都愿意偷个懒，不想做生意了。独独一间小店子的门还敞著，灯也亮著。外间布置得清雅大方，博古架上摆满了古玩，还有几只落地彩绘大瓷瓶。偏生四下里找不见人，唯听得隐约的咚咚声响，间杂几句对话。
　　响动渐近，不多时，隔间的花布帘子被掀开，一主一仆从里头走出来，步伐缓慢，手中各拎著一只镂有花纹的黑色大铁皮箱子。瞧他们那小心翼翼又颇为吃力的迈步姿态，箱里该是装得满满，死沉死沉。

　　「就你这记性，光讲一遍哪里够？」
　　走在前头的是店老板，二十出头的岁数，端正乾净，只是出口的话语不若样貌来得斯文秀气。狐毛围巾、羊皮小袄。袄子内是一件皎月色的云龙纹长衫，搭著蓝绿色琵琶襟暗花金镶滚夹棉坎肩，二者皆为四拐角恒丰绸庄的料子，既合身又衬气色。也是因著人高挑，手长脚长，穿什麽都有个样子。
　　抓著箱子的手掌微泛青筋，深碧色玉镯挂在腕上。

　　「半遍不讲都够！咱们往後不是一样要天天在店里碰面？只是晚上不在隔壁房睡觉罢了。」
　　跟在後头的，自然就是店夥计了。十几二十岁的少年模样，长相毫不特出，看著便知不是精明聪慧的料，但至少老实可信。一手搔抓著头皮，回话初时还是不服气的表情，说到後头，不知怎地，目中突然闪过些许喜色。

　　巧不巧，小老板恰好回头，「你乐啥？」

　　「总算能睡个好觉了！这三不五时半夜里流鼻血洗裤衩的，扛不住啊我！」

　　走出店门，仰望清澄晴朗的天，莫不是霞光映照？店老板的面颊也挂著两朵彤云。
　　
　　矮台阶底下，一辆崭新的三轮黄包车候在那儿。车夫本来正欣赏著过路的花姑娘，时不时还要冲她们挑两下眉毛，展示展示一口被墨镜衬得更白亮的门牙，自得其乐得很。忽然以馀光瞄见铺子里出来了人，立刻扭回脸，也不知如何做到的，手指都用不著动，直接就从叼著菸的嘴里吹出一声口哨。
　　哨声脆亮，尾音俏皮地拔了个小尖。迎上前去的却是另一人。黑袄黑衫黑裤，乌亮的发，幽深的眼，连斜背在肩後的古刀都是通体乌金色。设若往门廊下的阴影处一站，怕是真没几个人能辨出他的存在。
　　双手分别接过两只大箱子，黑衣男子稳稳地踅回来，一把将它们放到了黄包车座上，眉都不带皱。然後目光一转，扫向正把著车龙头咧嘴嘿嘿笑的那位，并向四拐角方向抬了抬下巴。
　　「不是吧！」笑容蔫下去，就像那霜打的茄子。车夫夸张地耸起肩，双手捧颊做呐喊状，菸从大张的口中落下，掉在脚边。不透明镜片浑不构成阻碍，眼里的惊讶不满表露无遗，「等著了人就赶兄弟走，哑巴，你太不够意思了！」
　　被指控者一声不吱，不似不回答，似乎根本没听见。境界之高，远胜其封号。
　　「行！行！我走先，你们慢慢来。」也不浪费僵持的时间气力，黑眼镜车夫无奈地举起双手，满脸都是交友不慎的悲痛。一边认份地坐定了踩起踏板，一边冲台阶上头挥了挥胳臂，「嫂子，晚些见！」

　　少了一个人。店门前的三人一齐目送三轮黄包车远去，十分默契。
　　立马又少了第二个人──见另两位的视线在空中相碰，小夥计一凛，飞快地默念几遍非礼勿视，连声招呼都没敢打，逃也似的便窜回了门内。若不是顾虑到基本的礼貌，明白跟自家老板开开玩笑可以，真要得罪了还是万万不行，应该会砰的一下子把门关牢。
　　其实，说真格的，那麽做了也未必有碍。只因两道眸光一经触及，便温柔而紧密地绞缠在了一起。

　　淡然容色渐转，黑衣男子勾起唇，「回家。」

　　小老板颔首，双颊红晕稍存，眼眉弯弯，「嗯，回家。」

　　一盏，一盏，灯火擦亮了街市，绵延如海。一闪，一闪，繁星点缀了天空，汇聚成河。霜花盘结树梢，青山犹存白头，冷冷空气张臂拥抱来自江与湖的水气。天肯定还会寒，雪保还要下，然而，隆冬已经过去，这是立春後的头一天。



　　──立春篇・完──


　　──杭州事变．贰．临安志 全文完──


