 
作者：绯戈




手，一双女人的手。
一支羽毛笔，一张泛黄信纸，朱红蜡块，檀木书桌到把这双手承的更加纤细迷人。
放在书桌一角的烛台上，火光摇曳。
将这双手的影子拖得老长，在信纸上落下一大片，把上面的文字遮挡了大半。
手的主人把信纸捻起，很有讲究的折叠起来。
然后，左手压住折叠的地方，右手把融了一部分的蜡块放在上面。
红色的封蜡落下，像血一样透着危险的气息。
手的主人将戴在左手食指的戒指取下，用戒面压在蜡上，上面立刻形成了一个印刻。
烛火晃了一下，印刻上的纹路也跟着清浊不明。
仔细一看，上面是一朵鸢尾花，两片叶子弯折弧度垂在两边。
花的底部还有些什么东西，不过视线不明看不清楚。
比起某些贵族的家徽来，这个印刻整个都很精致，透着女性特有的娇柔。
可是……说不上来的，给人一种诡异的感觉。
手轻轻地触碰印刻。
像是在思索什么一样，缓慢的描画……

武侠故事有的定数。
故事里里那些什么什么大侠，什么什么盟主。
无论年轻的时候他有过什么丰功伟业，修得了什么绝世武功，到了晚年都逃不过归隐的套路。
小爷我前些年看着还觉得俗套。
可是现在看来倒真觉得这都是顺应天命。
经历了打打杀杀，砍粽子，躲机关。闲下来的时候还真觉得，和平最好啊。
初秋的天气，前一天才下了雨，太阳出来后天空显得老远老远的。
所谓秋高气爽也就是这个样子了。
人总是有惰性的，吃过午饭，店面后面支一张马架子，泡一壶胖子从京城捎来，说是当年给皇帝用的贡茶，人就躺那儿不想动了。
有这样的安逸日子过，那些武林高手不隐居都难，何况那些人选的都是山清水秀的好地方。
比起我这西泠印社里的小小古董铺好了不知道几百倍。
所以，谁不想隐居啊。
倒斗……还倒个屁，小爷我可不要再还下斗了，就是给我一竿子枪杵两眼前，我也宁愿你直接扣扳机，老子也不下斗了。
折腾个半死，结果白跑一趟，闷油瓶的记忆还是没有回复，从墓里顺出的明器能卖的都卖了，那些有价无市的东西，丢给胖子处理，自然我这也清闲下来了。
伸一个懒腰，刚好瞥见王盟歪着头靠在柜子上面。
敢情我这个老板还在店里呢，他就开始打瞌睡了……那鼾声，可没有有隔壁老王上周才买的金丝鸟叫的来动听。
人闲了想个事情也会慢半拍。
我琢磨着是上去给王盟一个爆栗还是任他就那么歇着。
还没个结论，王盟就给上门的客人给吵醒了。
“客人你看点什么，慢慢……”
这王盟，招呼客人跟背台词以一样，睡眼朦胧的还没看清个人，话已经说了一半了。
倒是后半段突然停了。
暗骂着王盟不中用，我这抬眼看过去……
自个儿也傻了。
我的乖乖……
我吴邪也算是见过世面的人，黄花闺女的手是没牵过；但是亲眼见过的美女，不说上百，好几十个也是有的。
就打现在信息化时代，要看美女上网一搜，那是海量的图片报道。
更何况，古人的防腐技术至今都是一个谜啊。
小爷我倒斗看到的那些美女粽子。
哪个不是天仙级别的。
我还真以为这辈子都看不到更漂亮的女人了。
难怪王盟整个人都傻了。
“这……这位小姐，您……您要找点什么？”
话一出我就想扇自己嘴巴。
平时蛮利索的，怎么见到个人就结巴了。
色令智昏，色令智昏啊。
“你这卖什么？”美人倒没什么表示，站在店外打量铺子，随口问了一句。
“拓本、瓷器、玉器……我们这是古董店，有东西收，就有东西卖。”王盟也算是清醒过来狗腿地说。
那一脸亢奋，就差没给美女跪下，大喊一声“奴才遵旨！”
整个一中华上下五千年积攒下来的奴性。
美女笑了一下，跨了进来。
到说那长腿，时下流行的九分黑色铅笔裤包裹的那是一个皱着都没有，美女上身穿了一件贴身的无袖衬衣，这种显露身形的穿法完全是犯规。
得，反正美女身材好，凹凸有致，穿什么都好看。

我还听到王盟嘀咕“黄金比例什么的。”
这身材这长相，送到北京电影学院，那也得无条件录取。
等我胡思乱想结束，美女刚好回过头，气势十足的搁我面前。
我这一抬头，心底又是一阵呻吟。
话说女人哪个不穿高跟鞋的，巴黎时装周上的模特个个脚下都是超过10CM的鞋子，拉高了身长也增加了气质。
美女穿这种高度的鞋子，气质自然是加分不少。
不过这高度……
小爷我必须抬头看人是怎么回事，好说我也是身高超过180CM，还需要仰头5度看人，这女人也太高了一点吧。
“您是吴邪先生？”美女挂起自信的微笑，“您好，我是长孙若兮。”
“您……您好。”
以前听说过。
人在做自我介绍的时候，有两种说法：一种是“我叫谁”。一种是“我是谁”。
前者认为自己需要在这次谈话中介绍自己，而后者是认为对方理所当然听说过这个名字，即使不认识自己，也应该在这次谈话中认识自己。
就像比尔・盖茨站在你面前开口绝对是：“我是比尔・盖茨。”而不会像面试的大学生说：“我叫比尔・盖茨。”
“那个，长孙小姐到这里来……有什么事吗？”
美人虽美，但是不是自己的感觉上就会成灾，从这个女人开口叫我名字的一瞬间，在多的绮丽幻想都丢一边。
淘古董的人，没必要连我这种小铺老板的名字也打听吧。
来我们这地方的，大多数人连脸都想遮起来不给别人看，怎么会一上来就自报家门。
“到古董店，当然是来看古董了……吴先生有什么好货色吗？”
长孙扫了眼柜子里的东西，就移开了视线。
看不上眼的意思表露无遗。
话说最近这日子，围着斗转的日子占了大半，到是没怎么经营自己的摊子了，这店里的货色都是些沉货。
没什么特别有价值的东西。
行家没兴趣，不是行家的又看不明白价值，属于搁那充门面，碰冤大头的东西。
“小姐喜欢哪一类的东西？”
“青铜、金银、玉器、竹帛我都喜欢。”长孙笑的温柔，我听的确是一身的冷汗。
敢情这些东西我店里都没有，我这是拓本店，玉石、瓷器是有那么一点，但是都放柜子里的，一眼都看得完。
而长孙却说青铜、金银、竹帛……她倒是在暗示我从斗里顺出来的玩意儿啊。
“咳，抱歉长孙小姐，我这就拓本多，也没这些东西，唯一几个玉石、瓷器就搁您面前呢，您要是看不上眼，我再给您介绍一家？”
“呵呵，人家都说吴先生人好，还真是……就连买主都可以随便往人家店里送啊。”长孙也不客气，往椅子上一坐，那自然的姿势……王盟眼睛都直了。
“我不是看您是识货人，而我这又没您看上眼的东西吗？”我被惊的猛冒汗，倒没多注意这女人什么动作，虽说现在行界里我也算沾了光有点名气了，但那也只是在行界啊。
这种来历不明，似乎又知道不少的人，怎么看怎么透着怪异。
最怕的还可能是雷子。
这会儿没事，说不定美女前脚走出去，后脚就进来几个便衣。
“吴先生倒是谦虚。”长孙显然也不是吃素的，和我打起哈哈，倒是不打算挪窝，摆明跟我耗上了。
没办法之下，我先叫王盟给客人上茶，之后装作没看见王盟哀怨的眼神，招呼着让他关店离开。
期间长孙若兮就盯着茶，抿一口，又看看茶碗。
到成了一个品茶的茶客。
可惜我这里不是茶馆。
拖了点时间，也看不出长孙的意图，最后就连我自个儿的茶都换了一壶，才硬着头皮坐下来。
“长孙小姐。”
“叫我若兮就好。”美女笑的依旧漂亮，我却无福消受。
“若……若兮小姐，您到底要说些什么就明说吧。吴某人不算个聪明人，实在想不透。”
“呵呵，小三爷真的很谦虚啊。”
长孙笑的花枝招展，搁下茶碗却没见茶汤洒出来。
亏她这半天端着茶碗一口都没喝。
那刚才那么久她在和茶碗接吻吗？
“若兮小姐叫我小三爷，如果是我古董店的买主可从来不会这么叫，如果不是买主……那么我这也没什么好招待的了。”
“您店里所有商品我都买了，明儿我就叫人来和你议价。”
我猛抬头，若兮还是那样笑盈盈地望着人，刚才的话像是我幻听一样，就没见她开口。
“您说啥？”
“我说我明天就叫人来你这议价，你这的东西我都要了，这下我算是买主了吧。”若兮撑着下巴，歪着脑袋看着我，桃花眼里自然而然流露出玩味的意思。
也不知道她欠下的桃花债够不够她下辈子还的。
“那，多……多谢惠顾了。”不知道该说什么，我硬挤出这句话。
“不过……我还想在您这寄卖一样东西。”
那个停顿语调里透着弯儿，这可把我的肠子也绕了一个弯儿。
果然没好事，美人如蛇蝎，聪明女人更是招惹不得。
可是有些时候，你倒是脚下踩着风火轮跑得快，人家那是踏着跟斗云在追，跑不掉啊。
长孙从包里拿出一个乌木雕花锦盒。
整块乌木雕琢而成，那些金边融了都可以给小爷我做一条镂空金狗链套脖子上了。
这是个好东西，光说那乌木，本身就是化石，从地下挖起来就值不少钱，何况精心雕刻过，这东西的手法倒是个古董级的。
用这值钱货装的，到底是什么东西。
长孙也没弄啥炫头，直接的打开了。
我一看一口气没提上来。
里面是块玉。
一块巴掌大小的墨玉，光看质地就知道是好玉，可是这是块现代的东西，上面花纹的打磨也是现代的手法，丢那些首饰店也许能卖上个价格，可是丢我这古董店……说真的，我倒觉得这个锦盒的价值要高得多，至少是个明清的古董，就算不是古董，光这木头、金边也值好几十万。
相比起来，这块不知道雕了什么东西的乌七八黑的墨玉道不值钱了。
“若兮小姐……你要寄卖的，是这盒子……还是……”
我指着玉不确定的问，毕竟有些人就喜欢把东西搁盒子里面权当装饰的东西卖掉。
我是平常人，不懂非常人的想法。
我一边安慰自己，一边等着若兮的答案。
“当然是这块玉了。”若兮啼笑皆非的开口，“怎么，有什么不对吗？”
“不，不……这是这玉……不是古董吧。若兮小姐，你可别耍我。”最好你现在就拿着东西走人。
我琢磨着，若兮这个女人说话的口气，到觉得是挖了一个坑把我往里送，而且知道坑里有什么之后，我还非跳不可，心甘情愿。
现在就是站在坑边啥也不知道胆颤心惊被她当作笑话看。
如果是这样，我能不能选择立正、站好、向后转、跑步走……就当我什么也没看见，不成吗？
“这个，你就别担心了……因为我只卖给一个人。”
若兮伸出手，在我面前比了比。
看把果然是陷阱。
咚咚咚……
突然门板传来猛烈的敲打声，吓得我直接从凳子上弹了起来。
还没等我骂出口，手机又响了起来。
一时间铺子里到是热闹。
“我说天真无邪，大白天的你关店做什么，还真不想做生意了啊。”门外一个声音毫不客气的叫嚷，“你胖爷爷来了，还不赶快过来勤――王――保――驾！！！”
那个扯着破锣嗓子喊的人不是别人，正是胖子。
这家伙怎么这个时候到杭州来，还不通知我一声。
如果让我知道他是想给我一个惊喜什么的，我绝对揍他。
“surprised！天真无邪有没有想你胖爷我啊。”
还真让我猜中了。
我一阵头大，后面有个麻烦没解决，这又来一个麻烦。
我打开门，胖子穿了一件花衬衫，下满一条沙滩裤，踏着双人字拖，整个海边台客造型。
见过傻的，没见过他那么傻的。
特别是肚子上那圈神膘，最后两颗扣子都没扣上。
“你个死胖子，穿的个什么，两个月不见你倒是有长膘了啊，这次恐怕脂肪长进脑子里了吧。”
“说什么了呢，”胖子打了我一下，“这次回来，你胖爷爷我到马尔代夫逍遥了一圈，人嘛……赚来钱当然是为了享受。谁像你啊，整天就守着这小铺子，连小哥都会笑话你。”
要是小哥懂得笑话就好了。
我忍不住想，慢了一拍才反应过来他说了什么。
闷油瓶还住胖子那，这下胖子到马尔代夫……
敢情你还带着小哥的呢？
我越过胖子往后看，小哥不就站在对面那颗老树下吗。
最让人扭曲的是他那身衣服。
和胖子同款的台客装，最要命的是那件衬衫上写的。
“哥看的不是海，是寂X。”
配上闷油瓶整日飘渺的眼神……还真贴切。
不用想这也是胖子抽风的杰作。
“胖子……你给小哥穿的这是啥啊。”
“够写实吧，我一眼就相中这件衣服了，简直是量身定做，艺术的最高体现，一开始那个老板还不卖给我呢，说是他留着打算自己穿的。”
敢情你还是从别人身上扒下来的。
我一边琢磨着小哥怎么不提刀把这个脑子里不是明器就是美女的死胖子砍了，一边侧身让他们进来。
结果一转眼就看到长孙若兮直溜溜的盯着看的眼睛。
我和胖子哈啦了了半天，倒把她给忘了。
“哇……天真无邪，你这下还真不天真了……”胖子大叫一声，然后就哑了，闷了半响才蹦出一句话。
“你瞎说啥。”我扯过胖子拉到一边的屋子里，这个家伙，盯着个美女眼珠子都要掉出来。
“事实胜于雄辩，你都金屋藏娇了，还想抵赖啊。”胖子甩来手，指着厅里坐着的人说，“大白天的你关门做什么，你铺子里就坐着这么个女人，还是这个级数的大美女……你们两个孤男寡女独处一室，难道就面B对面喝茶哈啦啊。”
“……”我还真就和她喝茶哈啦了。
“鬼扯把你，告诉你胖爷爷，你在哪里勾搭到的这个美女。”
“勾搭你个大头鬼，这个女人是自己找上门来的。”
“还是倒贴啊，”胖子受刺激似的后退一步，“这年代美女的眼光都变了怎么的，我到现在还没个相好呢，天真你就有这种美女倒贴了。”
这个是胖子三句不离那档子事，气的我直想揍他两拳。
“胖子，不和你瞎扯蛋，这女人古怪的很，别被她骗了。”
胖子愣了一下说：“怎么，还是粽子假扮的了不成，不过这样的大美女，就算是粽子爷爷我也认了。”
说到这，胖子的眼神又瞄向外边，看来若兮对他的吸引里真的很大。
这家伙向来是有贼心没贼胆，除了下地的时候胆儿大的不想个人，一般来说还是惜命的。
没想到这会儿给他说到这份上了，他还对那个女的想入非非。
“你别一副贼眉鼠眼的，我给你说，这个女的把我店里所有东西全买了。”
“全买了？”这会儿胖子也转过头来，眼珠子瞪的都快掉出来了。
我连忙点头，这家伙终于开窍了，可下一句话就把我气得不行。
“原来这姑娘还是个富婆啊，谁娶了她，谁还真是八辈子的福气。”
“滚你个驴蛋，你脑子里就不能装点有用的吗，”我不客气地敲胖子的脑袋，平时鬼精灵似的，怎么遇到女人就不开窍了。
“一般人会跑到你的店里来，啥都不看先把你店里的东西都买完在和你谈生意的吗？喜欢当肥羊也不带这么干脆的，而且这个女人还要在我这里寄卖现代的墨玉，用乌木镶金的古董盒子装的，上面刻了什么我没仔细看，你说有这么矛盾的事儿吗？”
我比划着，就期盼胖子开个敲琢磨琢磨这事。
“有这种事？”胖子也看出些问题，刚才一脸贼样也收敛起来。
“是啊，她还说要指定一个卖家，不过我还不知道她说的是谁。”
“这事邪呼，没人泛这个傻啊。”胖子摸摸下巴，往外望的眼神终于也算正常了，“这女的啥来头。”
“不知道，她说她叫什么长孙若兮。”
“长孙？呀呵……还是皇族后裔啊，难过看起来就机灵得很……遗传啊。”
“别开玩笑了，她姓长孙，又不是长孙皇后啥的。”
“我说天真无邪，你就不懂了这叫……”胖子摇摇头，一副朽木不可雕的表情，看着就觉得欠扁。
“得了，你也别和我东拉西扯的，去探探那个女人的口风。”
推着胖子就往厅里走，我们在这里嘀咕一阵的，若兮也会怀疑。
转出屋子，眼前的景象我又是一阵肉跳。
我拉了胖子在一边说话，到忘记还有个闷油瓶了。
这会儿他还穿着那身台客装，坐在我之前的位置上，就连我的茶都被他接管了。
如果只是这样也就算了。
若兮一脸兴趣的盯着他看，和闷油瓶搭了几句话，都不见他理会她。
若兮也不恼，照旧一脸笑容的说话。
那块玉石被闷油瓶拿在手里转来转去的看。
这绝对不是好事，往往让闷油瓶产生兴趣的东西都和斗有关，而且那东西闷油瓶越是感兴趣，那么对应的斗越是危险。
凑的进了才听到若兮说啥。
“怎么样，张先生……这东西你感兴趣吗？就算你不知道这玉的事情，你对这花纹也喜欢吧。”若兮撑着下巴，也不气自己热脸贴了冷屁股，像个高明的商人一样介绍自己的东西。
“这东西，卖给我。”不等我阻止，闷油瓶已经开口了。
我说你个油瓶子，平时怎么不见你嘴勤点，这时候你最快个什么。
“那个……小哥……”
“这个我送给你。”若兮撑着下巴，倒是一脸开心。
“啊……啊？”
不说这东西是不是个古董，就这工艺本身也是个奢侈品吧，这么简单就送人了？钱多也不是这样花的吧。
那你之前为难我干什么，还说指定卖给谁。
追到两人跟前的我一时间找不到话说，不过短短的时间，变数也太多了吧。
“这样吴先生也不会为难了，”若兮站起身，“我也该告辞了，明天午餐过后我再带人过来可以吗？”
“啊……好。”
直到把她送出门，我和胖子还没反应过来，而闷油瓶又闷了回去，眼睛就没离开过那块墨玉。
“哇，小哥看不出来魅力还真大。”胖子比我先有反应，向着闷油瓶就扑了过去，目标却是那个乌木盒子。
“宝贝啊，宝贝啊……这是个好东西，天真无邪别傻站在那，过来给鉴定鉴定，这东西值多少钱。”
被胖子嚷的心烦我随口说：“这东西好像是个明清的，也不是谁特有名的人雕的，就那乌木值钱，几十万吧。”
“喂，这上面的金子论斤论两来买也不值这个数吧……这是艺术品，工艺品，古董！！吴邪你匡我吧。”
“那就百来万，算是给你胖爷面子的价……不过话说回来，这关你什么事了，那东西是人家姑娘家送给小哥的。”我伸手就去抢，胖子这家伙撑着小哥记忆不明瞎整他，小哥几番出生入死救他，他也不怕遭报应。
“唉，话不能这么说，小哥吃我的住我的，这东西给我也没什么不妥吧。”胖子仗着自己体积大，竟然拿屁股来顶我，伸出的手就是不让我拿那个盒子。
“这东西……不能给你。”
小哥不知道什么时候站在我们两个旁边，一把拿过了盒子，以有所思的看着。
“不是吧，小哥……这盒子有啥问题，难道暗藏机关？”
“……”闷油瓶啥也没说，把手里拽着的墨玉递给我们。
“这玉怎么了？”胖子还在纠缠着小哥要答案，我拿过墨玉研究起来。
既然小哥对这东西有兴趣那一定是有原因的。
这块玉有巴掌打，上面乌七八黑的刻着什么东西，是个龙头，仔细看又和龙有些区别，头下面是满是鳞片的身子，再下面应该是祥云什么的，看起来像是腾龙出云的图案，感觉上好像在哪里看过……
“胖子，你过来看看这个，我觉得很眼熟。”把胖子招呼过来，那边小哥还在研究那个盒子，也不知道那上面刻了些什么，看小哥那么专心的样子到有些蹊跷。
“这个是腾龙出云的图？”胖子转着玉石和我发现了一样奇怪的地方，“哪的龙长这样的，没角没爪的……”
胖子把玉石对着光看着，我这个角度看过去，觉得这东西更加眼熟。
龙头向上，下半截身子藏在祥云中。
没角没爪的龙更像是龙的亲戚……
这个时候，小哥也抬起头看了过来。
小哥……
“我怎么没想到呢？”我一拍大腿，夺过玉石再看个仔细。
“这个不就是小哥，身上那个刺青吗？那就不是龙，是麒麟……还真是龙的亲戚呢。”
这么说起来，虽然看过小哥的纹身好几次了，不过都是在斗里，光线不足又被这个那个的原因吓个半死，哪还有心情关心他的刺青长啥样了啊；要不是上次拿热水袋烫出小哥身上的刺青研究，我还真记不到这个图形。
“好像真是那个东西，”胖子看了半天也终于看出个蹊跷，“这个黑石头刻个东西，是啥都看不清……”
“要不，咱们再看看？”我看向闷油瓶，正主就在这，把刺青再弄出来看看不就得了。
听我这么一说闷油瓶也盯了过来。
“好好好，天真无邪你去拿个热水袋过来，我们再把纹身烫出来！”说干就干，胖子已经自顾自的跑去扯闷油瓶的衣服去了。
没怎么晒太阳的胸膛立刻就露了出来。说真的，闷油瓶瘦归瘦，该有的一个都没少；穿上衣服跟个纸片似的，脱了衣服下面全是肌肉，属于身上没有一块多余肉的那种，摸上去手感全是石头一样的硬。
真是让男人羡慕的体格啊。
“天真你愣着干嘛？”胖子从一边推了我一下。
他动作倒是快，闷油瓶台客装已经被他脱了下来。上半身整个裸了出来，我这铺子门还开着呢，他也不怕个人走过来，看见我们两爷门儿扒年轻小伙儿的衣服是不是有伤风化。
“去找热水袋啊。”
“这才过白露呢，中秋月饼都还没吃你让我哪去给你找热水袋。”
“这不是你地盘吗，敢情让我去你家翻啊？”胖子也不饶人，手里还扯着闷油瓶的衣服就在那里嚷嚷。
想来要看闷油瓶身上的刺青，就算没热水袋，也不能在这干瞪眼啊。
我瞄了眼放在边上的热水瓶，那是泡茶的时候随手拿到厅里来的。
虽然水烫了点，但是我们求的就是效率不是吗……
我没敢把话说出来，心虚地瞄向小哥。
刚巧和闷油瓶的视线撞在一起，敢情他也明白我的意思了。
闷油瓶嘴角不自觉抽了一下，扯过胖子拽着的衣服，往后退了半步：“不用了，就是那个刺青。”
既然闷油瓶都那么说了，我们自然也就信这个了。
真让我拿着开水去烫闷油瓶，我怕他以后再斗里报复我。
等等，不是说不下斗了吗……那么他想报复也没地方了，但也怕他半夜撬了我的房门，进来拿开水烫我不是吗，我可不像闷油瓶有那么高的警觉性，铁定是被烫成红虾子才会醒的那种。
“呀呵，那个长孙妹妹还暗恋我们小哥啊，身上的刺青都拓下来，找人刻了送过来。大手笔，大手笔。”
“大手笔个头，”我忍不住又打了胖子一下，这个家伙就是欠教训，“小哥的刺青随随便便看得到啊，那个暗恋人家会偷偷摸摸跟到斗里去拍照，就为了刻个麒麟，你直接刻个‘张起灵我爱你’不是更简单。”
“也许那姑娘就对小哥的刺青影响深刻呢，小哥的刺青可是身体发热就会显现哦。”胖子边说边露出猥琐样，眼神还直往闷油瓶身上瞄。
我愣了好一会儿才明白胖子的意思。
这混蛋脑瓜子里尽装这些东西。
“你丫的都想些什么，别在这里用你满是污浊思想的东西污染祖国大好青年。”
看我这次是下了狠手，胖子也不由着我打人，一个猫腰躲了我的拳头一边还再说：“都是成年男人，装什么纯情。天真无邪，你就像个老妈子，还真对的起你胖爷我给的称号呢。”
我在一边咬牙：“……”
老子可是连黄花闺女的手都没牵过，纯情怎么了，我那是专一。
一边的当事人到每发表意见，站在一边等我和胖子两个人抬杠，被胖子推到前面当挡箭牌还一脸状态外。
“小哥，你倒是说说这盒子有啥特别的。”我也无力再跟胖子瞎胡闹，一B手拽过闷油瓶，指着他手里的盒子问。
“不，这只是个普通的盒子。”闷油瓶回答的理直气壮。
“你看了半天看出这个？”
“……”
“小哥，你这不是耍人吗？”
闷油瓶就这么直溜溜的盯着我看，淡漠的眼睛里看不出一点情绪。
“……”
“……”
“……”我该拿这个小子怎么办好？
“唉唉唉，你们两个在那里深情对望个啥，有结论了吗？”终于耐不住的胖子在那里大叫。
“长孙若兮说她卖的是那个玉，这盒子只是装玉的东西，难道有问题的还是这块玉？”我无力的靠在闷油瓶身上，转过头问胖子。
搞定他们两个让我觉得身心疲惫。
“这玉很普通，没什么特别。”
回答我的声音从头上传来，今天的闷油瓶还算听话，到知道回答写有用的东西。
“那有问题的是这花纹咯？”说来也是花纹有问题，怎么就那么凑巧的和闷油瓶身上的一样。
“应该是，我觉得……那个人是在提醒我什么……”
说到这闷油瓶又没了声音，靠着人还算舒服，我就依着这个姿势研究长孙的目的。
“想那么多干啥，”胖子拍了拍我，“走吃饭去，明天那个女的不是还要来吗，到时候问他就知道了。”
“啊……哦。”被胖子扯了个踉跄，若不是闷油瓶拉了我一下，我直接载地上去了。
这个死胖子，没看到我靠着人假装自己没长骨头吗？
“杭州有什么好吃的，天真……给介绍介绍。”
“啊……好，你别拽我啊，我要关店啊。”
身后，闷油瓶把玉石放进盒子，丢进背包里，然后穿好衣服，和我们一道走出了门。
夕阳照进那双眼睛里，还是一贯的淡漠。
那种失忆之后的人，连心都是茫然的淡漠。
每次看到他的眼神，我就忍不住想要替他找回记忆。
那个不下斗的决心，有那么一刻觉得危险的动摇了。

第二天，我们三个才吃完午饭，长孙就带着那些鉴定专家来了。
说真的，我这店里的东西，虽然说不是赝品，但是自身的价值最多也就是个装饰品。
在这些鉴定师的眼睛下还真不值几个钱。
看着那些拿着专业仪器看来看去的专家，我心里都捏了一把汗。
不过长孙这女的还算不错，看样子是关照过那些人的，报的价格都还算合情合理。
弄到后来，我干脆把事情丢给王盟，自个儿拖着闷油瓶跟着胖子和长孙哈啦去了。
今天，长孙若兮穿的见很有民族风味的连衣裙，像个20出头的邻家小妹，被胖子狗腿的夸得是天上少有地上难寻。
说的我都觉得丢人，不过长孙倒没说什么，笑的跟朵花似的。
“我说若兮啊。”胖子拨了个毛豆角到嘴里说，“你昨天拿来那个玉，真就那么送给小哥了？”
“是啊。”
我还在一边纳闷，咋的胖子就那么亲切的称呼起人家姑娘的名字了，这边已经进入话题了。
“唉，什么时候也送哥哥我一个啊。”
“呵呵，那可不行，我就那么一块。”若兮摇摇头，到不给我们挖掘线索的机会。
“我说，你送小哥那个……是有目的的吧，那么大块值钱的玩意儿，就那么白白送人了？”
胖子别的德行不说，套话这本事到还是有的，不过若兮那女人也不是吃素的，一个弯儿下来啥话都给抵回去了。
“那东西本来不是古董，说值钱也就是那工艺，我看小哥喜欢，不是说东西就图个缘分吗？送都送了，怎么你怂恿我拿回来？”
一边闷油瓶就往着外面发呆，这小子这个时候真的很讨厌。
端着一张状态外的脸，坐在那里装忧郁。我就觉得，无论若兮本来有什么目的，会白送给闷油瓶绝对是那张小白脸的功劳。
“那这图你哪儿来的？是个……麒麟啥的，这别致的东西不是你自己想出来的吧？”胖子不死心，换了个方向继续说。
“胖子，你这句话我可记下了啊。”若兮端起茶杯喝了一口。
今天到没看到她和茶杯接吻，小爷我今天拿出来的，可是珍藏了好些年的普洱茶。
若兮倒是识货，上茶的时候就对这东西赞不绝口。
我找个机会绝对要好好和胖子说说，拿的是啥东西，美女只对着茶碗现芳心，还贡茶呢。
“唉，别……我不就个比喻吗。”
“呵呵，这东西到不是我做的，是按照原物大小缩小的仿制品，原本的东西是个青铜的大家伙，那块玉是按照1：30000的比例缩小的。”
若兮有意无意瞥了我一眼，看得我一阵哆嗦。
青铜的，那么大的东西……
我突然想到一个很接近的玩意儿。
对那玩意儿我可没什么好印象。
“这么大？”听到结果，胖子眼睛都直了，那颗猪油脑袋里想的什么我用脚趾都猜得到。
“那可是值钱货啊。”胖子一阵感慨，“不对啊……那么大的东西，早就轰动世界了，不可能，不可能……若兮你骗人的吧。”
“不信算了。”
这女人突然转过来就顶着我看，那双眼睛直溜溜的顶着人，大白天的我起了一层鸡皮疙瘩。
“小三爷？”
听到若兮的声音，我不由愣在当场。
感觉似曾相识的……恐惧，那种由心底升起的恐惧感，黏腻的附着在身体上。
像是在哪里经历过的可怕……
啪，肩膀被拍了一下。
“啊？”我转过头闷油瓶正盯着我，漠然的眼睛里好像有一些情绪。
“怎么了？”
“啊……不，想到别的事情去了。”我默默脑袋，刚才那种异样的感觉荡然无存。
话说回来，刚才我为什么会觉得害怕来着？
闷油瓶已经移开了视线，胖子正在办他添茶。
于是……他是什么时候喝掉茶的？
我根本没看见他动过。
若兮还是笑盈盈的坐在那里，她的面前已经堆起一座毛豆角壳的小山，看样子她很喜欢这种风味的小吃。
她又是什么时候吃了那么多东西的？
我默念着他们都是非常人，不是我们这些普通人能够想象的。
“若兮……你是在哪里看到的那个青铜器的？那么大……是个啥东西？”
“不知道。”像是谈论天气怎么样，若兮这样回答我。
“啊？”
“这东西做什么用，在哪里？我都不知道。这东西是在一张照片上看到的，那张照片有这么大，上面的人只有这点大。”若兮伸手比了两个大小，我瞬间觉得头大起来。
“我……那照你说人站在这个东西面前，根本就像蚂蚁站在巨石边上啊。”胖子唾沫横飞一脸激动，“”
“差不多。”
“那你带这个东西来找小哥……到底是什么打算？”
“这是想把这个送给需要的人啊？”若兮还是打着马虎眼，吊足了胃口，又把自己的目的收了回去。
“你之前是希望把它卖给某个人的吧，这转手就直接送给了小哥，你之前就打算把这东西送到小哥这吧。”
“唉，这么一说……若兮小妹妹，你根本就是在算计我们啊。”
胖子乘机结果话题，想从若兮那里捞点情报。
“我哪有，只是看看各位有兴趣没有，对这个东西？”
“有兴趣，有兴趣……那么大的青铜我当然有兴趣，若兮妹妹，这东西……在哪里的？”
若兮指着地下：“下面。”
“下面？”胖子看着地下呆了一呆，“斗里？”
谁说地下就一定在斗里，我翻了个白眼。
这个是胖子，看到好东西就忘了自己姓什么，想着土里马上就联想到斗。
还真怕别人不知道自己是个土夫子似的。
这个若兮来路不明，摸不清底细就随笔暴露自己是做啥的。
还真不怕国家法律啊。
“对啊，就在斗里，有兴趣看看吗？”顺着胖子的话说，若兮撑着下巴一脸小女人的俏皮样。
惹的胖子更是找不到北，点头就想答应。
“等等，若兮你干嘛给我们说这事，或者干嘛来找小哥？明人不说暗话，挑明了说怎么样？”
不是我小心，照片上这东西让我想起秦岭下面那个鬼玩意儿青铜树还有不知道现在在哪里的老痒和他娘。
心里都憋出阴影了。
两个人的对话被我打断，胖子露出一脸不满地说：“我说天真，你啥时候变得那么冷静了，若兮来找我们就是那是看得上，这个好东西是个人发现了那就不得了的事，夹喇嘛本来就这个样子了啊。”
我正想回嘴说胖子怎么就临阵倒戈，一边闷油瓶突然伸手拉了我一把。
“没事，听下去。”闷油瓶这么说，眼睛里倒是有些情绪。
习惯了他面瘫的表情，那点情绪都觉得珍贵，一时间把我想说的话全压了下去。
“唉，看来是我说的不明了了，”若兮拍拍手里的食屑缓和了气氛，“我找小哥本来是想请他走这趟，夹喇嘛找他就像找了半张保命符，这个两位没意见吧。”
若兮也不隐藏自己有备而来的意思，其实早在她把墨玉送给闷油瓶的时候这意思早就量给我们看了。
现在挑明了说，不过是给个面子给我。
“我对这个族徽感兴趣，想去看看……近期组了一个探险队去寻找这个东西，本来想找到小哥就好的，不过这里有北派的摸金校尉和小三爷在……所以想问问看两位有没有兴趣一起去？”
我又是一个哆嗦，不知道怎么的，被若兮叫道名字就觉得全身难受。
老子在怕个啥？
胖子是打定主意要跟着走一趟的了，说真的我不想去，只要和那青铜树有关的东西我都不想参与。人可不是次次都那么好命的，我有大好的秋天去享受阳光，干嘛要去地下那个黑不溜秋的地方体验惊声尖叫啊。
我一边想着一边看向闷油瓶。
他没了记忆，可是下斗就和习惯一样，或者说那个地方才是他适合生存的环境，在这地面上，他就像是隔了个玻璃在参观一样，自始至终就是个局外人，我们做什么他都只是站在远处看着，啥也不参与。
“我去，邪……你别去。”闷油瓶回应我视线一样拉住我的手，握了一下松开。
“啊，好。”条件反射的应了下来。
说实话，这是我第一次在斗以外的地方看到闷油瓶这种认真的表情，虽然只有一下，但是他叫我名字的时候我的确看到了叫做认真的情绪。吓了一跳，这个瓶子要么不说话，或者用两三个字表达意思，只有真正想要说什么的时候才会叫人名字，而且越来越简介，不知道什么时候他小子就丢了我的姓，只叫一个字了。
“哎，天真无邪，你还真是听话的主啊，小哥说一句你就答应了啊。”胖子一把揽住我，不甘心我就这么放弃走这趟的机会。
“下斗我本来就不专业，想玩命你小子慢慢玩。”我推开胖子的手，他也不想想他那只蹄子有多重，一个用力我呼吸都困难了。
“你不去啊，真可惜。一般人都会对这种事情感兴趣的吧，何况那么大一个族徽，可不是随处都可以看到的。”若兮也在一边惋惜，瞄过来的视线自始至终在我和闷油瓶之间转悠，看着有种被蛇顶上的感觉，怪吓人的。
“好奇心杀死猫，这些年的教训我受多了……等等，你说啥，这是个……族徽？”指着照片瞪着若兮。
她说啥，这么大个东西是个族徽，脑子里闪现一些东西，我突然有种不得了的预感。
“是啊，这是族徽，我们调查了很久……已经初步确定是哪里的族徽，不过……还需要一些肯定的资料，所以请小哥来帮忙。”
“小哥？为什么是小哥？”我忍不住提高声音。
“因为……”若兮转了下眼睛，指着照片上的东西说，“你们都没见过这个纹样吗？”
“小哥身上有……这个刺青。”胖子吞了下唾沫，也转了过来。
“族徽这东西只有本族之人能够佩饰……不知道张起灵对自己家族的事情有没有什么能够提供线索的？”

倒斗这种事，属于挖一个坑，就足够你吃一辈子的事。
只要你运气好，有命回来就行。
小爷我下过海斗，上过云顶天宫，去过西王母国，就连不知道是什么玩意儿的青铜树都爬过，既然有命回来，见识过有些人几辈子也没见识过的东西，这辈子也算足够了。
所以理应蹲在自家小铺里晒晒太阳，看看风景，偶尔卖一两件东西，吃穿不愁的过日子就好。
等老了谈论谈论自己年轻时候的经历，回忆一下往昔，享受夕阳无限好的生活。
而不是像现在这样和胖子、闷油瓶在上海机场排排坐等人领走。
我这是犯的什么贱啊。
倒在座椅上唾弃自己，一边胖子拿着手机和若兮聊的正欢，也不知道这家伙是怎么拿到人家的号码的。
反正他先是通知我们到这里集合，然后说等人领走就行。
托他的福，我们三个拿着大包小包的行李，坐在检票口发呆。
另外一边闷油瓶继续自己神游天外之旅，就不知道机场上面，钢筋玻璃的天顶到底有什么可以看一个小时，那里可没有飘来飘去的云给他追忆人生，感悟事件其妙。
好吧，我承认我有些恼，不就是我要跟着来吗，闷油瓶既然可以和我冷战好几天。
以前闷油瓶是冷冰冰的不理人，但是失忆之后的人稍微有些改变，至少我和胖子和他说话，十句他也会回你三句。
那天，闷油瓶说了句：“别去。”被我顶回去之后，他就不理我了，无论我说什么，就算是祭出他最喜欢的定胜糕，他也不理不睬的。
别问我为什么知道他喜欢那个。
每次买回来，他可以和胖子吃的一样多就证明他喜欢那东西了。
没见过他那么耍小孩子脾气的，如果不是因为这次和他张起灵有关，以为我小三爷会去啊。
足金的八抬大轿也别想让我离开杭州。
“胖子，若兮那女的真说的让我们在这等她？”杭州不是没有机场，为什么叫我们跑上海来？
“是啊，是啊……她发短信说的。”胖子笑得眉飞色舞，不就是和美女发短信吗，弄的和高中生初恋一样，也不想想他都是想着三十稳步前进的人了，装嫩装成这样的也不觉得丢脸，
还想说些什么，胖子的手机里特务J那首歌突然开响，是胖子给设的若兮专有铃声。
“来了，来了。”胖子一蹦老高，一脸春情泛滥地跑到一边接电话去了。
看他笑的那贼样，我直摇头，这家伙没救了。
闷油瓶已经没有看屋顶了，他视线锁定另外一边，不知道看什么看的专注。
上海国际机场很大，即使人流量大一样也能够看个大概。
像若兮那级别的美女到这里，不出现集体注目礼才怪，所以跟着群众的视线走一定能够找到人。
我顺着视线望过去，忍不住抖了一下。
一个明显高出人群海拔的外国人正从那边走过来。
说真的，就我和闷油瓶这身高，站在人群里也算是高原了，可也没像那个男的一样。
随着他的走动，人群自动分成两半，比圣经里摩西分海还壮观。
黑色西装，黑色墨镜，魁梧的身躯，我以为我看到了终结者现实版。
那个男人目不斜视直接走到胖子身后，光是往那一站都有种危险的气势，不过很搞笑的是他手里拿着一个女款的粉红色手机，就像北斗神拳的主角穿着公主裙一个效果。
而且那部手机里直传出胖子的声音。
“您好，我是J。”外国人用生硬的普通话打招呼。
胖子吓了一跳往后退。
“你谁啊，怎么会有若兮的电话？”
“小姐现在正在休息，我带各位上飞机。”男人表情恭敬，说完这些拿过我们的行李带着我们就走。
胖子在后面一脸的绝望。
J这个名字是他第一次发短信的时候开始叫的，那个时候他说的啥？
美女就应该是这个英文名，像若兮这个级别的美女就该是蝎子一样的诱惑、致命……
我看着前面魁梧的和墙一样的背影。
还真是致命。
正在咧嘴大笑，旁边也传来不大的笑声。
转过头，闷油瓶也别过头摇头笑，我这一转头，刚好和他视线对上。
“嗯，小哥……还气呐。”摸摸脑袋，我们是不是也该和解了。
别说后面的路怎么样，如果在斗里吵架，是不是也太奇怪了点？
“……哎……”闷油瓶大概有些时候没有叹气了，他这声足足叹了一年份的气。
回过脸，他直溜溜的盯着我，就差在我脸上看出两个窟窿。
“吴邪，这很危险。”
“危险啥的，云顶天宫，西王母国，就连那个诡异的玉坑，小爷我不也是平安回来了，现在还站在你面前呢，那是你的记忆啊，我说了要帮你找回记忆的吧，这么重要的事情，我能不去吗？”
闷油瓶继续盯着我，然后无奈地转开脸：“所以我才说危险啊。”
“请把身B份证交给我。”J这么说，我停下脚步，突然想起一件事情。
“小哥没身B份证啊。”
“这个不需要担心，小姐知道这件事情，已经托人办理了先关事宜。”J从西装口袋里拿出张卡片，还真的印着小哥那张面瘫脸，可爱的彩色新版身B份证啊。
“哎，有了这个万事不愁啊，”胖子也在旁边感慨，“我说若兮这丫头什么身份，这才几天啊，弄张身B份证就像弄张公交卡一样，这妮子有事瞒着我们啊。”
记恨着若兮给了他一个男人的电话号码，胖子收敛了花痴样，气势十足的说：“要跟她问个清楚，别名器没捞着被人拐上贼船拖去卖了。”
“放心就算把你拆了卖零件也卖不起价的，都是肥肉。”
唾弃胖子那贼样，但还是赞同他的话，有些事情问清楚比较好。我没正式参与过夹喇嘛，见胖子没反应，以为流程就这样，现在才知道他那是被美色迷的。
要是真被人卖了我找谁哭去。
当下决定下来，气势十足的找若兮问个明白。
跟着大个子穿过VIP通道，直接登机。
一抬头就看见若兮叉腰站在机舱门口，一身香槟色礼服长裙，脸上的气势比我们更足，连个微笑都没给人，和前几天分手的时候完全是两个人。
“娘的，这算啥。根本是女版小哥，奥斯卡影后啊。感情之前和我们见面那都是在演戏，现在才是真面目？”胖子下唾沫，嘴里嘀咕着，眼睛就没从她身上移开。
比起之前见到若兮那种白领小女生的气质，她这身打扮要漂亮的多，更有一种主宰生死的威仪。
面无表情的脸，自上而下望着人的眼睛里，啥情绪也没有。
也不知道她现在啥想法，反正我就觉她在生气，说不定下一秒她一个令下，我们这群人就会被抓住，咔嚓一下脑袋就没了。
等了半天，我们从登机梯最下面一阶一直爬到最上面一阶，和她面B对面站着，她还那样表情盯着人，弄得人毛骨悚然的。
旁边的人看大家气氛不对，走了过来：“小姐，所有人都到齐了。”
说话的人也穿了一身英式西装，别说我阅人无数，也很少见到东方人能够把这种款式的西装传出潇洒的味道。
又是个让人牙痒痒的男人，而前一个让小爷我有咬一口冲动的就站在我身后距离几公分的地方。
若兮点点头招呼也不打的走回内舱。
目送姑娘远去，这个男的才转过身引我们进去：“实在很抱歉，这几天小姐必须要把手里的工作处理一下，已经超过五十个小时没有休息了，刚才听到你们到了，才起身迎接……大概还没有休息够吧。”
敢情这姑娘还在梦游啊。
我摸摸鼻子，难怪看她的眼神啥情绪也没有，根本就是梦游的人那种无神的眼睛。
以前王盟还在我们店里借宿的时候，又一次我就碰到他梦游，半夜起来擦古董。
就那种眼神，直溜溜地盯着古董，半夜里吓得死个人。
从那以后我就把他踢出去找住的地方了。
我屋里也放了不少古董，说不准哪天王盟就擦古董擦到我屋里了，醒来看见一个人站在床边没表情的擦东西，我怕我心脏罢B工。
漫天发散着思维，没注意到前面胖子真个人都促在那里，整个人装上去，胖子脚步不稳的往前扑，如果不是后面闷油瓶拉我一把，我也整个垫上去，后者则是整个人摔进小哥怀里。
闷油瓶那身肉也不知道是怎么长的，硬的跟块石头，后脑勺装上去生痛。
而趴在地上的胖子既然没有恼，一脸呆滞地盯着前面。

“胖子你咋了，被定身了？”
说话的人尽然是黑眼镜，他也上这飞机了？
“我们胖爷没坐过私人飞机，若兮这规模够让他吃一壶的了。”解花语一脸幸灾乐祸，一身粉色柔情的西装，手里还端着杯酒，和黑眼镜站一块儿，活脱脱就是一对纨绔子弟。
若兮还真把人凑齐了，习惯性寻找三叔和潘子的身影，结果看到几个陌生人以外，没找到人。
那几个人全是外国人，看了我们一眼就走开门走到前面去了。
……
还真是开门进去的。
这真是飞机里面？
“小天真，你反应还是一如既往的慢半拍啊。”黑眼镜摇摇头，一脸惋惜，让人忍不住想掐死他。
“前面有睡觉的隔间，连着浴室的，这里是休息大厅，吧台里有喝的自己拿。”解花语像是自己家一样招呼我们，这种规模的东西他似乎很熟悉。
胖子就是被这些东西吓着了，现在还没缓过神。
闷油瓶一如既往不在状态，随便找个沙发坐了。看着地板上一寸长的驼毛地毯，我小心翼翼的走上去，就跟走在云上一样……那个软啊。
想来我也真没出息，之前还觉得自己是见过世面的人了，这会儿看来还是个乡巴佬。
这一举一动和才进城连汽车都没见过几辆的有啥区别？
我犹豫了下，和闷油瓶坐了一个沙发，胖子翻了瓶不知道啥饮料出来，挤到黑眼镜那边窝着。
小花笑了一下，挥手到前面睡觉去了。
有钱人还真讨厌，那么多钱用不完了，就跑去买这些有的没得的东西。
一个人要这么大一架飞机做什么，这地方根本就是一个小型酒吧，我还在吧台架子上看到了美杜莎拉酒。
直到飞机起飞一会儿了我才从震惊中醒悟过来，连忙问黑眼镜：“瞎子，我们这是去哪儿？”
“啊，你不知道就跟来了？”黑眼镜吃惊的说。
“还真不知道，胖子应该知道，不过你看他那样儿，我什么也没问出来。”之前胖子还在发呆，这会儿已经在发傻了，一会儿说啥美女就是不一样，一会儿又在说娶到这样的美女就是一辈子的福气。
看他的表情还以为他已经绑了富婆了呢。
黑眼镜懒散地耸了下肩：“广西啊，说真的我们和那还真有不解之缘啊。”
“又是那个地方？”
“是啊，小若兮找到的，东西在广西，具体位置我们也知道了，不过要下去，倒斗的方法是不行的。”
“怎么又是广西……哎，为什么倒斗不行？”说道倒斗，胖子也回过头说。
“因为记载中那是座古城，可是因为地质变迁，已经埋到地下去了。我们多方调查初步确信，地

址是乐业天坑。”
“乐业天坑？那个……那个啥天坑群？”
“是的，天坑里会不会再发生塌陷我们不得而知，贸然打洞下去会很危险。”
“那咋办？”我忍不住叫起来。
“天真啊，你怎么脑袋就转不过弯来了呢，既然有照片那就表明有人下去过，有人下去过就一定

有路走啊。”
胖子喝口水，转头问黑眼镜：“你认识若兮妹子？”
“认识啊……嗯，也不算认识，就是合作过几次，她在国外很有名，长年带着冒险队到处跑。小花应该要熟悉一些，他在这儿就和在家一样。”黑眼镜打了个哈欠，摆摆手也跑到前面睡觉去了。
“我怎么说若兮丫头没听过她的名声，原来人家不是土夫子，是冒险家啊。”胖子一边和手里的食物奋战，一边口水乱喷。
反正机舱里也没别人，他歪歪斜斜的坐着，到把这里当成他自己的家了，看不出来刚才一脸瘪样。
“啥冒险家，不也就是盯着这个称号到处拿人家东西吗，解放前这些事又不算少。”
“哎，天真你这话就不对了。有了国家认证，那名号就是不同，你看那些我们叫扫大街的，现在叫环卫工，那些卖票的，穿上警服，我们还等叫一声同志。”
“你就鬼扯吧。”我丢了一盒饼干过去，这洋货吃在嘴里的感觉和国内的有些不同，也说不上来是哪里不对。
“得，不和你扯了，胖爷我也要去感受五星级飞机旅馆的感觉了。”
看着胖子跨过机舱门，我忍不住替那些睡觉的人可怜，胖子那雷打的鼾声不知道会不会影响飞机导航。

想着不去凑那个热闹，打算下飞机之前就在这沙发上凑合了。
一边闷油瓶大概也是这个意思，上了飞机就把帽子罩在脑袋上，窝在沙发边上不动了。
这一眼看过去，才发现他没睡，而是睁着眼睛盯着地毯发呆。
“小哥，你吃东西不，上飞机了你连口水都没喝。”犹豫了下，我还是把手里才开的饮料递过去，闷油瓶窝那的感觉和平时不太一样，没有那种飘渺的感觉，反而是一种……难受？
“吴邪……”闷油瓶没有接水，而是抬起头看过来，帽子阴影下他眉毛都皱一会儿去了。
“怎么了这是……小哥，你还好吧。”
“……”
“你到底怎么了？”
“……我想吐。”说完这话，闷油瓶连忙捂住嘴，脸色又白了几分。
“……”敢情是晕机。
手忙脚乱地把小哥扶到卫生间，又让空乘送了些药过来，忙活了半天，闷油瓶才好了一点。
看着他180的大个子所在沙发上，怎么都觉得可怜。
而另外一边隔着机舱门都听得到胖子的鼾声，让他去那边休息根本是不可能的。
“小哥……你没做过飞机？”被闷油瓶盯着难受，我连忙找话题说。
“没。”
“不会吧？”
“那张……身B份证，我从来都没有。”闷油瓶伸出他右食指，指了指丢在桌上的身B份证，又缩了回去。
动作间满是可怜，这样的瓶子我还是第一次看到。
我们之中感觉上最不会生病的就是他。
在斗里像个神一样上窜萧条，粽子、恶鬼的都怕他。
原来他还是有不行的时候啊。
想到这里我忍不住笑了起来。
“笑什么？”闷油瓶小声抱怨了一句，把搭在身上的衣服又紧了紧。
“没什么，我只是想原来你也是个正常人啊。”
“……”
“哎，别瞪我，谁让你跟个鬼似地，一溜烟就不在了，又神通广大的连千年粽子都要给你磕头，没把你算到内裤外穿那些家伙一个级别已经不错了。”
“吴邪……”
“啊？”
“我头痛。”闷油瓶指指脑袋，昏机的人特别虚弱，而且很多第一次坐飞机的人受不了高空气压的感觉，耳鸣头痛什么的属于正常。
“啊……那咋办？”这里连一个垫子都没有。
“借我靠一下。”
“啊……哦。”
我扶住闷油瓶把他的头放在我腿上，反正咱们都是男的，又不怕什么。
咱们的行李都在行李舱里，私人飞机上配备的毯子不多，都被那几个在前舱的家伙拿去了，搭在闷油瓶身上的衣服是我的外套，机舱里空调开的足，我除了外套里面就是短袖衬衫，这会儿有些冷，让闷油瓶这一靠，倒是找到了热源，也没那么冷了。
机舱里除了飞行的声音啥都没有，想要和闷油瓶交流啥的都是浪费口水，我也乐得轻松，磕着眼睛养神去了。
“为什么……你一定要来？”
“啊？”没想到闷油瓶会找人说话，我睁开眼睛不知道怎么回答。话都没听清楚个啥，要是因为这样错过难得一次闷油瓶说话那还真是亏了。
“你真的打算帮我找到记忆？”
“是啊。”
“为什么？”闷油瓶从下面看着我，黑溜溜的眼睛里全是我看不懂的情绪。
“为什么啊……我想想。”搔搔鬓角，我抬头想着。
“大概是因为……我说过吧，如果你不在了，至少我知道。”
“……”
“所以啊，就是那个啊……如果有一天我不在了怎么办？”
“什么？”
“就是说啊……”我改抓头发，这种感性的话，不适合我说，那都是娘们用的话，突然要给闷油瓶说两句，憋的我脸都红了。
“小哥你不老的啊，如果有一天我不在了，是不是还会有人记得你呢，那样子……你不是怪可怜的。但是你有记忆就不一样了。这个世界上说不定还有谁在等你呢，所以我一定要帮你找到记忆啊。”
闷油瓶听了我的话，把脸转了回去，头发在腿上摩擦痒痒的，但是我没机会挠，感觉上闷油瓶挺低迷的，真该死我这张不会说话的嘴。
什么怪可怜的。
“不会有的。”
“啊？”
“不会有的，吴邪……如果你不在了，不会有人等我回去的。”气息闷在裤子的布料里，如果不是机舱里啥声音也没有我绝对错过了闷油瓶的话。
不知怎么的，心里就抽痛了一下，我抬手按住胸口，那里有一种酸酸的感觉沿着血管蔓延开。不算难受，却把我脸上的笑容击溃了。
“你瞎说啥呢，我就是一个假设，放心好了，小三爷我长命百岁，还能记你好几十年你呢。”
“是啊，”闷油瓶又转过脸，眼睛里不是刚才那种说不清楚的情绪，也不是以往的漠然。
“吴邪，我不会让你死的。”
漂亮的眼睛像黑珍珠一样发亮，我看的发神，就连他的承诺都错过了。
“不会让你死，我发誓。”
那一瞬间，我只觉得……闷油瓶刘海太长了，挡住这么漂亮的眼睛真是可惜。
一路相安无事到达广西，半夜三更的二十多个人定房间。
还是连号的。
胖子哭着一张脸和他的代号J住一个房间去了。
毕竟是集体行动，个人情绪不能带入，要服从组织安排。
我和闷油瓶分到一个房间。
可能是飞机上不适感还没消失，闷油瓶窝进被子就睡了。
我被小花他们叫去餐厅吃饭，飞机上大家都在睡觉，没吃什么东西。
中途也和若兮带来的那些人熟悉了一下，一打听才知道，这些家伙个个都是身经百战各有专长的家伙。
有爆破专家，前美国特种兵，前战地记者……每个人那胳膊腿儿的怎么看都像是运动员。
还有个女的，听说是医生，可是小花小声告诉我，她的近战格斗技在坐的人没有几个比的上。
我吞了口唾沫，这里还真是藏龙卧虎啊。
认识的这群人里，小花的本事我是知道的，胖子就不说了，黑眼镜的本事应该和闷油瓶差不了多少。说来说去这里最差经的就是我了。
走到哪个斗里都是给别人照应着的。
说来说去，我就是个平常人，闷油瓶不要我来也是应该。
叹了口气，和胖子拿着些吃的回去找闷油瓶。
第二天一大早，到看到一个意想不到的人坐在外面等人。
“我说若兮妹子，你终于出现了啊。”胖子屁颠屁颠地跑出来，“什么时候出发？”
“慌什么，让你在这里免费度假不好吗，楼下有按摩中心，师傅手法不错，去试试？”若兮笑的跟个花儿一样。
“得，你这样就不像要下斗的，那么高的鞋子，你也不怕扭到脚。”胖子唾弃了下若兮的鞋子，可脸上还是见到心上人的兴奋。
昨天晚上隔壁闹哄哄的，好像是胖子在教那几个外国人斗地主，这会儿还有那么好的精神，我敢说纯粹是因为见到了姑娘。
胖子这次不会真的动心了吧。
我瞪了胖子一眼。
若兮这女的不好惹，摊给你看的永远只有那么一面，昨天飞机上那个淡漠不仅仅是睡眠不足，感觉上有那么一下她是认真在看着人的。
“睡饱了，今天这么早过来，有事啊？”我岔开话题，找个时间我要好好说说胖子才行。
“来看看小哥，他昨天晕机不是吗？”
若兮自顾自地踏进房间，小哥早已经起床了。
今天早上他把我吓了一跳。
大清早的，小爷我还没睡舒服呢，他倒好，在那么小的房间里拿着刀舞的有声有色。
好看是一回事，看的汗毛竖立又是另外一回事，小哥的刀都是开了封的；在斗里砍粽子就和砍豆腐一样的东西，就在你脑袋上舞的风生水起，神经再粗也会被吓醒吧。
还有，小哥的刀丢西王母国了吧。那把刀是哪里来的，机场安静难道没发现吗！
这会儿小哥坐在窗台下面望着窗外发呆，广西这边的天气湿润，这个天比起杭州那要热一点，天空也蓝一点，饭店的白色纱帘被小风吹吹，衬的小哥沉静的像一幅画一样。
“你们说，如果我联络娱乐公司把小哥折腾一下，能赚多少钱。”若兮环着手臂靠在墙上，和我们熟络起来后，发现她性格还是挺劣势的。
鬼点子一个是一个，有时候比胖子还离谱……不过这次她说的真的有理。
小哥要是进演艺圈，我就申请做经纪人。
“小哥好点了吗？”
“……嗯。”闷油瓶瞥了眼人点头权作回答。
“小若兮，你怎么知道小哥晕机的，你一直都在睡觉吧。”
“她昨天晚上就来过了。”
“我昨天就来看过他了。”
不知道什么时候练就的默契，若兮和闷油瓶两个人指着对方说。
理所当然的口气让胖子脸一黑，一直到若兮寒颤完了离开都没好起来。
“天真……你帮我琢磨琢磨，若兮那女娃是不是对小哥有意思啊。”
“啥？”我坐在床边上，被他这么一说差点吓到地上去。
“你激动个啥啊……你看，几万的玉麒麟送给小哥了，听说小哥晕机了，当晚就过来了，还没上我们知道。我怎么想怎么不对，如果若兮对小哥还没意思似乎有些说不过去了。”说到这，胖子觉得自己真的很有理，转头对闷油瓶嚷嚷。
“小哥，先说好，若兮那姑娘是我先看上的，做兄弟的不能这样强，你不准看上他。”
闷油瓶瞪了胖子一眼，不理人的进卫生间去了。
胖子不放心的继续说。
“我说胖子，就小哥那姿色，如果他有意思你强的过人家？操啥心呢，不过说真的，你小子不会动真心了吧。”
“……是又怎么样，你胖爷爷就谈不得恋爱啊。”胖子脸上出现可疑的红晕，惊的我赶紧板正胖子。
“先说好胖子，若兮那女的绝对没那么简单，她给你说喜欢，其中起码有一半是假的，你可别陷下去了，说不定转手她就把你推出去喂粽子了。”
我说的铿锵有力，真的要提醒胖子注意才行，别鬼迷了心窍把命丢了。
“若兮昨天晚上来和我说了些事，更多的是在问吴邪的情况。”不知道闷油瓶什么时候从里面出来的，没头没脑地他说了这么句。
“她问我吴邪平时喜欢吃什么，喜欢做什么，生活过的怎么样。”
转头就看见胖子对我怒目而视。
“……”
我说小哥你没事多嘴什么，现在胖子绝对认为我是全名公敌了。
而且，我和那女的交际也没有问我的事儿干吗。

被胖子绝了一顿，我指天发誓自己对若兮没感觉才好歹劝走胖子。
之后啥事也没有，一群人在酒店里玩了几天，期间小花和我还到街上去溜达了一圈，而若兮那边就没了音信，到让人感觉我们是来旅游的。
“急什么，这次的地方不是说下就能下的，肥斗讲究的是天时地利人和。”小花敲着桌子批评我们性子急躁，没有土夫子该有的沉着冷静。
“这不就是好奇那斗到底是个什么样吗，我们到这里都这么多天了，都不见有什么动静。”
小花喝了口水说：“我说吴邪，你怎么这样想啊，看看那些外国人，哪个不是安静的过日子等着，怎么不见他们急急忙忙的。人家那专业有纪律有组织，你真给国人丢脸。”
“得了吧你，”我拍掉小花那副鄙视的眼神，“还坐在中国的土地上呢，你就开始崇洋媚外了啊，若兮啥也没给我们说，我们知道个啥，我这不是怕她把我们抓去卖了吗？”
“去你的，我和若兮是小时候就认识的朋友，话说回来你们说不定还见过呢，小时候她长个跟个洋娃娃似的……”小花托着下巴，一脸狐媚样开始回忆往昔。
“打住，打住……如果小时候我见过她我不可能没印象，小时候是洋娃娃，现在是芭比娃娃行了吧，小花你说说这次到底是怎么回事。”
不耐烦地丢个白眼过来，小花说：“具体说来，这次不算是下斗，因为我们挖的不是人家的坟，应该是一座古城，找的那个青铜盘就在下面，也不知道是人为的，还是天成……那座城整个埋在地下了，然后那里又变成了天坑。每年这个时候只有一天，太阳才能够照到天坑底部，而找对了光源，就能够找到下去的入口，所以我们现在就在等那个时间。”
“那不是错过了就要在等一年？”
“是啊。”小花心不在焉地剥着花生。
“靠，那不是太亏了。”我抓过他才剥出来的花生丢进嘴里，知道大家是小时候的玩伴以后，我们这几个关系就这样了，小花虽然娘气，可是人不坏，有时候他那脾气像啥……嗯，就是胖子说的“女王气质”。
小花一拧眉毛说：“慌啥，大不了明年再来……里登布罗克教授都比你有耐心。”
“谁啊？”
“哼，你就不学无术吧。”小花丢一颗花生进嘴里，决定不理我了。
那样子和女生有什么区别，难怪胖子总是跟他找茬。

“地心游记的主角。”
等我把这个事儿带回房间说了之后，闷油瓶吐出这么句话，我琢磨半天好像真是那个科幻故事的主角。
话说闷油瓶这小子还要看这些书的啊。
我以为他只会倒斗，别的什么都不行。
“那本书和倒斗很像。”闷油瓶说的很淡，眼睛里却在谴责我看不起他。
“小哥谁让你看起来像生活一级残废了啊，吴邪也没错不是吗？”胖子从一边补了一句公道话，“这么说来，这次是大手笔啊。上次是西王母国，这次是地下古城。有油水，有油水啊。”
胖子就是个缺心眼，一听到西王母国我就打颤，何况小哥还在那里失去了记忆。
“你别这么说，那地方总透着诡异，小花让我们把皮绷紧点，天坑里的生态环境独立而行，难说没有什么怪东西。”
胖子打着哈哈摆手会去睡了。
我招呼了小哥一声也把门锁上了，抹黑走到窗边。就看到闷油瓶黑溜溜的眼睛还盯着我。
“小哥你干嘛。”看得我怪不舒服的。
“吴邪……”闷油瓶低声叫道，沉着的声音很好听，要是让小姑娘听到难保不会尖叫。
“现在回去还来得及，我觉得这次很危险。”
“我说了我不会回去的。”不停说这些是个人也会生气，“我知道我是个拖油瓶的，也不能表现的这么明显吧。”
“如果只是这样我有自信能够保护你，可是这次不一样，我的予感不好。”闷油瓶摇摇头没有因为我吼他而跟我翻脸。
“……如果你觉得危险，我们就一起回去。”
危险？怎么个危险法，粽子还是尸鳖……或者是禁婆。
“不，若兮说这里能够找到我的过去，所以我必须去。”
又是那个女的。
“你们到底聊了些什么，小哥你每次话都说到一半，听的人很郁闷啊。”
“那天晚上，她把这把刀送给我了。”闷油瓶指着放在行李包上的刀，“除了问了一些你的事情以外，就是说那里的情况……还有我身上的刺青，她说也许那里能够找到我的过去。”
“那我们就真的要去看看了。”我盯着那把刀，原来是若兮送的啊，她又是送玉又是送刀的，到底安了什么心，一边揣摩一边回答了闷油瓶。
“你还不明白吗？”闷油瓶突然提高了声调，站了起来，双手捏着我的肩膀，捏的我嘶哑咧嘴的。
他没想过他的手可是连黑金古刀都随便提着砍粽子的，我这身子骨可禁不起他捏：“放手，痛死我了。”
闷油瓶松开了手。
“我还是要去。”
“吴邪！”
“去你的，张起灵，别以为你有些本事就可以对我大吼大叫。”泥人也有三分土性，被闷油瓶这么一吼我也火了。
“你倒是脚底抹油跑的快，在斗里你是职业失踪人员，仗着你技高人胆大一个人独来独往，你就没想过会有人惦记你啊！他娘的，你现在记忆就跟纸片儿一样薄，要是你在斗里一个闪失，老子忙活了半天啥也等不回来了你怎么说啊！！”
大概是被我吼的有些愣了，闷油瓶睁大眼睛盯着我，我不示弱的瞪回去。
比眼睛大是吗，别想小爷我松口。
就在这时，门外发出异动，像是有什么东西顺着门缝滑进来。
走过去一看，是一张纸条。
“明天早上7点集合，祝君有个好梦，吵架什么的气气就行了，到了下面可别怄气了。”一看是若兮的笔迹，敢情刚才都被她听见了。
我又瞪了眼站在我后面的闷油瓶：“明天早上7点集合，睡觉了！”
翻上床也不理闷油瓶干啥，真是气死我了，如果不是因为他这个失踪失忆人员谁会没事往斗里走啊。
没感恩戴德就算了，尽然吼我，当小爷我是纸糊的啊。

第二天清早，一群人就风风火火的上路了，从旅馆出发坐上大巴就一路往城外开，窗外的风景一变再变，人烟也逐渐稀少起来。
过了中午一群人下了大巴车，当地人说，最远的旅游者也就到这儿了，我们不是旅游的，当然不会在这儿停脚，一群人又上了若兮之前联系的路虎，在坑坑洼洼的道路上又行了几个小时，直到太阳都下山了我们才到达营地。
下了车，远远地就看见山地上出现的一个圆形的黑色巨坑。
站着这边上，人看起来特别的小，就像是脸盆边上的一只蚂蚁一样，
没有光线的关系，下面是什么都不得而知。
乐业这地方的天坑数量很多，在山里绕来绕去也分不清到底我们到了哪个天坑。
“怎么样，这个洞够大吧。”肩膀被人搭上，我转过头一看，竟然是黑眼镜。
他还带着他万年不取的墨镜，脸上竟是傻笑，穿了一身行军的装备，一只手上还拿着烤肉的工具。
话说回来这些天都没看到他，敢情他跑到这儿来当野人来了啊。
“我们要去下面。”
“是啊，”黑眼镜笑的欢快，没人知道为什么他随时都这么高兴，“我们先去打探过了，应该没什么危险，洞口也找到了。小三爷你没去看找到洞口的时候。”
黑眼镜蹲在地上，找了根木棍在地上给我画：“下面听说一年也照不到多少阳光，但是每年就那么一天，太阳刚好能够照进去，里面有很多晶石，光线反射之后，就照在洞口的那块石头上，上面镶嵌的晶石再折射一次光线，就刚好照进洞口，神奇的很呢。”
黑眼镜哈哈笑着，他穿着黑衣蹲在地上，还没有来得及生火的营地里，也看不清是个啥，他也不怕被人踩着。
唰，他正笑得欢，突然一阵冷风袭来，有个东西擦过黑眼镜的脸，插进地下，吓了我一身冷汗。
黑眼镜到没有什么反应，站起来把地上的东西拔到手里，就对着身后嚷嚷：“艾娜，你的烤肉签掉了。”
正眼一看，还真是根和他手里一样的烤肉签。
“瞎子，你又在偷懒，你信不信我一签把你串上去烤了！！”队伍里除了若兮之外第二个女人叉着腰指着黑眼镜，用不怎么标准的普通话说。
“哎哎，这不在给小三爷介绍我们要去的地方吗。”
“明天下去了就看得到，不惜要介绍，这么多人要开饭，明天就下去了，今天要吃好一点的东西，没时间了！”艾娜拖过黑眼镜就往回走。
黑眼镜被拽地往后退，一边挥手一边被拖开了。
我身后还是那个大坑，营地里的篝火生了起来，只照亮了天坑的一小块。
垂直的岩壁上，有些植被遮挡着，一瞬间让人忍不住惊奇，到底是什么样的力量，在这片土地上开了如此大的一个坑，它将延伸到哪里……
这次联手的人里有一般都是外国人，和我们这些夹喇嘛的不同，他们都是彼此熟悉的冒险队的队员。
吃了饭，一群人竟然唱着歌跳起舞来。
篝火对面有一对双胞胎兄弟，看起来像是黑人，不知道从哪里搬出两个大鼓，乒乒乓乓敲着，节奏感非常好，若兮也不含糊地跟着节奏就开跳。
若兮比我们还晚到，衣服也不是下斗的行军装，穿着无袖上衣和纱裙，更像是参加什么约会回来。
这跳起舞来，长手长脚的，弯弯绕绕很漂亮。
胖子在一边感慨，这那是要下地的，根本就该在大屋里养着的千金小姐。
若兮跳的舞，更像是印度或者是南非那边的土著舞，节奏感很强，专心看一会儿整个人都会被吸引进去。
我旁边闷油瓶看的仔细，过了一会儿眉头都皱了起来。
看惯了他的扑克脸，这样大的情绪反而让人觉得诧异。
我想问他怎么了，这转眼一看，发现若兮的眼睛有意无意的直往这瞟，眼神像勾魂一样的。
难不成是什么带邪气的？
我撞了一下闷油瓶，让他回神：“怎么了，脸都皱一块儿去了。”
被我这么一说，闷油瓶才转过脸来，脸上的表情换了又换，就那么把我盯着。
坏了。
我才想起，之前还和他吵架来着呢，怎么这会儿就和没事人一样跟他说话了，之前在机场也是。
小爷我还成了个沉不出气的了，每次吵架都是我先让步了。
想到这儿，连忙转过脸看跳舞去了。
闷油瓶也没多说什么，转过去继续看若兮跳舞，我以为他不会再说话的时候，他突然低声对我说：“她这舞……我很……熟悉。”
“啊？”差点漏掉他的话，还想确定他说了什么，旁边又挤了一个人过来。
抬起头来，是艾娜那个女的。
见识了她对黑眼睛的粗暴，我还有些害怕起来，我可不想被她扎钢签。
“你好，我是艾娜，医生。我能做这里吗。”简单的说了两句，艾娜坐了下来，也不给我拒绝的时间。
不知道这人怎么要和我做一堆，转过去一看，黑眼镜在另外一堆，一边抽气一边哀怨地往这边瞄。
敢情是受不了黑眼镜，跑到这边来图清净来了。
一时间有些尴尬，我这个人说随和也算随和，毕竟做了那么多年生意，如果不随和点根本就揽不到顾客。可是像这样的环境下，让我和个不熟悉，或者有些防备的女人搭话就困难了。
“MR.吴是做古董生意的？”艾娜开口问了一句。
“啊，小本生意，做拓本的。”
想起小花说的，艾娜的搏击术厉害，我忍不住又问了一句：“艾娜小姐是医生吧，怎么想起……到这里来，参加……这个。”
倒斗这行业的，说来都是为了钱，脑袋别裤腰带上，有时候挖到肥斗，你一辈子就吃穿不愁了。
可是他们这些冒险家不同，他们去的地方，有图明器的，也有专门去考察地理的，刚才我还看见一个人在做记录呢，想了半天才想起那个人原本的职业就是战地记者。
他们这些人各有出生，有些出生好的，就像若兮那种的。
不知道为什么要来干这么危险的行业。

艾娜听我吞吞吐吐的说了些苦笑了一下：“MR.吴，在你看来医生是怎样的职业？”
“很好的职业啊，有钱又风光，而且……很稳定有很伟大，救死扶伤什么的。”搜刮着脑袋里对医生的认识，说了半天却发现自己想的和小时候学的东西没啥区别，就好像当年写作文还是要做一名伟大的白衣战士什么的。
自己唾弃自己。
艾娜点点头：“以前，我也是这么想的，所以刚当上医生的时候，我以为我的人生目标就是挽救那些穷苦人的生命的。”
“啊？”这世界上还真有那么伟大的情操啊。
“我以前在南非做流动医生，经常穿越索维托难民区，”艾娜歪着头思索着词语，篝火在她脸上落下大片的阴影，她抬手做了一个手势，“那里很混乱，很多你想想不到的罪行都在那里体现。”
“库马苏兄弟就是我在那里认识的。”她指着坐在对面那对敲鼓的兄弟，原来他们都是南非人。
“你永远都不会相信，世界上有如此穷苦的人，不……他们已经不算是人了，只是一群人类。”大概是无法理解汉字里人和人类的区别，艾娜露出了思索的表情。
“MR.吴，最初人也是像动物一样为了生存而不断觅食的，那些索维托的人类，他们每日的工作就是生存，那是像地狱一样的景象。”
我无法想象那是怎样的一个场面，看着艾娜露出苦涩的表情，外国人，特别是那些信徒，都有很强的信仰，能将一个人的信念都击碎，到底是怎么样的一个景象啊……
“我累了，与其不断救治那些救不玩的生命，我更想救治那些希望活下去，并且有目的的人们，和若兮……就是在这种情况下认识的。”
艾娜笑了一下，本来还想和她聊点什么，不过之前的话题太沉重，我一时不知道该说什么好。
过了一会儿，艾娜被同伴叫走了。
营地里闹了很久，不过因为明日就要行动了，过了十点一群人都各自回了帐篷休息去了。
留下我和那个记者两个人守第一班。
看着那个男人坐在篝火边写写画画的，我觉得有些无聊，这边又想起小哥之前没说完的话，心里有些烦躁。
“小伙子，这么火大做什么。”肩膀被人拍了下，一眼看过去，那个记者已经写完了手里的东西坐在那儿喝酒了。
“来一口？”他把酒壶抵到我鼻子下面。
我连忙摇摇头，外国人什么时候都在喝酒，对着东西我可不行。
“……那个，嗯……”
“叫我老杰森就行了，他们都这样叫的。”老杰森指指睡下帐篷豪爽地说。
果然是做记者的，只要一两句话，就能摸清情报。
“你在写什么？”
“这个？日志，若兮说队伍里要有人能够记录冒险经历的人，所以她把我找来了……要看吗？”老杰森把东西递给我，那是一本黑皮的笔记本，上面全是英文，就我那破英语水平，只能勉强读的懂，还要感谢当年学校里那个教英语的魔鬼老师。
上面大致写明了这次冒险筹备的全部过程，从前期联络，工具采买，取资料什么的都有写。
这次出发有35人参加，各方面沟通占用了5个人手，下地之后留在营地的有10个人，保持对外通信和天坑下的联络。真正进入那个古城入口的只有18个人，我们几个的名字都在上面，有两个名字被画去了，我仔细一读才知道被删掉的两个人正是三叔和潘子。
个奶奶的，原来一开始还真有他们。
我询问了老杰森关于他们两的事情，不过老杰森也不知道，他只负责记录，联系时若兮亲自在办，没有联系到还是三叔他们不愿来就不得而知了。
后面又写了我们再旅馆这段时间，他们前期准备的过程。
其实，早在我们到达之前就有人在这里踩点了，寻找古文献上说的那个石柱的位置，一直到前日黑眼镜发现了那个洞口。
这期间只有两个人在下天坑和天坑下面的森林里受了些轻伤意外，没有人遇见危险。
里面的生物虽然奇特，但是也没有特别危险的东西，不像西王母国见到的那些蛇和虫子。
这让我松了口气。
我拿着笔记本翻了翻，突然看到一张照片。
我拿起来看了一眼，手不受控制的抖了一下。
照片上的人……是……若兮？

照片上是混乱的街道，无数人在奔走，正中央一个白衣长裙的女人站在街口，正好盯着镜头。
眼神是漠然的冰冷，小哥有些时候也会露出这样相似的眼神，但是这个人的眼神是更加……视生命为无物的那种冷漠。
这个女人，赫然就是若兮。
不知道是后期处理还是特殊曝光，她显得和背景格格不入，太显眼了，什么表情都没有的脸，和在机场看到的几乎一模一样。
给人一种……这才是她真正的表情的感觉。
“啊，漂亮吧，她是我的女神。”老杰森点了根香烟，我不太习惯外国香烟的味道，宛然谢绝了。
“这张照片是我在巴格达……开战那会儿照的。”老杰森比划一下，“我是个战地记者，本来只是拍街道的，不知道怎么的镜头里就发现了她……她就站在那里，背景是疯狂逃窜的人群，衣服是最普通的样式，面纱大概是在混乱中遗失了……只需要一眼，我就无法移开实现了。”
老杰森突出烟，烟雾迷蒙里，他眯起眼睛回忆：“明明是一两年前的事情，我缺记忆犹新。那么多人，那么混乱的地方，为什么我就看见了她，为什么就将她捕捉进了镜头。她……就那么安静的站着，仿佛是审判日的天使。”
听着老杰森回忆，我却觉得有伪和感，说不上来是什么，但是就是奇怪。
老杰森并没发现，而是继续说：“从那一天起，我就不可自拔的被她吸引，跟着她来了这里。”
“这些年你都一直跟着？”
“是啊。”老杰森笑了起来，看起来倒是年轻了不少，“并不是爱情，可是……我这一生都不会去别的地方了。”
我低头又看了眼那张照片，若兮的手上还拿着某样东西……
“这是什么？”我指着那个东西问。
“那个……啊，那是若兮的宝贝，是一张羊皮纸。”
“地图之类的？”
老杰森摇摇头：“只是一张羊皮纸，上面什么都没有，不过她总是带在身边。”
“……这样啊。”
不知道应该接什么话，我把照片连同笔记本一起还给老杰森。
如果只是一张空白的羊皮纸，若兮为什么一直要带在身边？我觉得有些蹊跷，便暗自记下这件事情。
这个时候，我们身后的帐篷发出细琐的声音，闷油瓶从帐篷里走了出来。
大概是明天才会出发，他还穿着戴帽的T恤、牛仔裤。
稍微朝我们点点头，往另外一边走过去。
也不知道他要去哪里，我向老杰森打了个招呼也跟了过去。
闷油瓶在树林里左拐右拐，好想知道要去的地方一样，连个停顿也没有。
我没有出声叫住他，走了一会儿就后悔了。
这根本是跟踪狂的行径。
弄不好闷油瓶只是去放水，我这一路跟着，不就成了变态了吗。
但是转头一想，闷油瓶的前科累累，说不定一会儿人就不见了，到那个时候根本不知道去哪里找人。
“吴邪。”冷不丁的闷油瓶从前面叫了我的名字。
吓得我哇的叫出声。
看到闷油瓶在前面不解地盯着我看，我心虚地摆摆手，跟了过去。
“小哥你去哪儿呢，这么大半夜的。”
“……”
“干嘛……”
“跟我来。”闷油瓶转过身往前走，就那么一会儿，我敢肯定他叹了口气。
我已经跟到这里了，他就别想把我赶走。
说真的，比起以前，闷油瓶现在要开朗多了。
虽然在别人感觉上还是那个面瘫家伙，可是我们这些长期相处的人就知道，他在改变。
失忆之前的闷油瓶根本是无差别排斥。
但是现在看起来，他有时候也会停下脚步来等我们，当我们跟不上他的步伐，不明白他的想法的时候，他也会伸出手，再开口解释。
就这一点来说，他的失忆也并不是全坏的事。
不知道胖子怎么看，我倒是希望和闷油瓶联系的更多一点。这样，有一天当他要一去不复返的时候，他也许会回头看看后面在等他的人，也许就这么个空挡，我们就能够把他拉回来。
前面的闷油瓶突然停了下来，跟在他后面的我连忙也停下脚步。
“到了。”闷油瓶扒开灌木走了出去。
在林子里绕来绕去没注意，原来我们已经绕到营地的对面了。
中间隔了整个天坑，营地的篝火看上去只有一点点。
闷油瓶捡了个地方坐上去，我跟着坐到旁边。
抬起头是满眼的星星，城市的污染太严重，这样的风景已经很少看到了。
也不知道闷油瓶怎么就找到这么个地方。
难道闷油瓶天生自带GPS?
……我在搞笑啊。
两个人安静地坐着，刚开始还觉得挺宁静，心灵也很放松，可是久了就不自在了。
我不是闷油瓶，别指望我可以几天不说话。
“没想到这么能看到这么棒的星空，城市空气实在是太脏了……”
“……”
闷油瓶也不附和我，自顾自地盯着天空。
我左顾右盼地到处看，可是满眼都是黑漆漆的天坑，看哪儿也没意思：“小哥，半夜睡不着跑这来做什么？你说这下面有什么……我觉得……”
“吴邪……”
“啊？”打断我自顾自的唠叨，闷油瓶看着我，大概是被我叽叽喳喳弄烦了。
我一时间也不知道说什么，只是盯着他。
闷油瓶的眼睛很漂亮，玻璃珠子一样。之前在飞机上就注意到了，像是藏了整个银河在里面一样。
“我觉得……这里在呼唤我。”
“啥东西？”
“不知道，”闷油瓶摇摇头，看着我们面前的大坑，“我不知道里面有什么，只是有种感觉，有什么在这里……呼唤我，它告诉我，我要找的答案就在这里。”
我有些发愣，这算啥，闷油瓶什么时候变成唯心主义了。
不过话说回来，如果真有什么的话……
“既然这样，那我更要陪你去了。”不知咋地，我冒出这么一句话。
然后看到闷油瓶像变脸一样露出懊恼的表情。
“嘻嘻，小哥……别想劝我回去，既然我到这儿了，就觉得不会打退堂鼓，死心吧。”
“……顽牛。”
瞪了我半天，闷油瓶也就憋出两个字，我知道他已经那我没办法了。
笑嘻嘻地继续陪他看星星。
一夜无话。
第二天，一群人睡到日上三竿，爆破专家水手和前特种兵霍克两个人先下去考察了一番才决定吃过午饭后出发。
用若兮的话来说，既然已经确认了洞口，就没有必要争分夺秒的前进。
将身体调整到最佳状态之后行动。
这和身为土夫子的我们有着往前不同的信念，不愧是常年从事冒险的专家。
和我们这些业余的有着本质的区别。
而最大的区别就在装备上，每个人统一配备的工具，食物全是军人用的压缩饼干，和外面市场上贩卖的那些口感不佳的完全不同，稍微吃一点点就可以管饱。
而针对不同的职业装备上又有些区别，艾娜比我们配给的医疗器械都要多，水手则是雷B管什么的。
负责探路和押后的凯特、霍克和那两个南非双胞胎兄弟除了每人都有的枪意外还按照个人喜好配有别的武器。
托他们的福，一个队伍很快变成了移动军火库。
“我的乖乖，这个是大手笔啊。”特喜爱枪B支的胖子抱着枪就不动了。
不太了解武器的我看了一眼也傻眼了。
若兮这妮子配给每人的武器竟然是MP7A1。
某种意义上来说是给钱也买不到的德国制造，在很多国家作为军队用的冲B锋枪。
重量接近于手B枪，以前听说过甚至能够放进上衣里。
现在实际拿在手里的感觉真的……让人不知道说什么才好。
“你知道的，做我们这行的，为了保命有时候使用正常渠道是不行的。”若兮将子弹递给我，“这都是从特殊渠道弄来的东西，比起这个那个的……你可不想在地下被某些奇怪的东西追的到处跑吧。”
回想起过去的惨痛经历，我很果断地将弹夹放进包里。
好吧，做土夫子的，哪个不是把脑袋别裤腰带上的，无论是在地下还是地上都没啥区别。
眼前的天坑已经能够看清全貌了，和晚上比起来，只会觉得更加庞大，坑下面全是植物的叶冠。
说真的，之前和小花一道在悬崖上掉了那么久也不是没有好处，至少在做垂直下降的时候，我并不比那些特种兵差，小哥还被我丢在后面呢。
非常卑鄙地满足了自己的虚荣心，转头欣赏四周的风景。
小花在我旁边，一路上还给我介绍岩壁上哪个洞里住着什么生物。
不小心踩了哪里会飞出成群的蝙蝠。
我很诧异的是，小花之前应该和我们在一起把，他是什么时候到过这个地方的。
结果被小花鄙视了一眼说：“在你赖床不起的那两天。”
我灰溜溜地摸摸鼻子，安静地下降。
途中我们换了三次绳子扣，才顺利到底，如果不是亲自经历我还真不信这个世界上有这么深的坑，我很怀疑我们是不是已经在海平面以下的地方了。
也只有大自然才能够造成这样的奇观吧。
“小心脚下，天坑这东西还在不停的下陷，小心别一脚踏下去了。”说话的是一个个子很矮的男人――小不点。
一开始看到他的时候，我还在差异若兮的队伍里女人多，怎么还会带着小孩？
结果看清楚之后才发现那是个男人，而且是手脚奇长，身子很短的男人。
因为他穿着样式很奇怪的袍子所以一下没看出来。
而且最过分的是，他和队伍里个子最高的阿大是亲兄弟。
真不知道他们父母是什么人，怎么生了这么奇特的一对兄弟。
而且……小不点连身上的装备都收拾妥当了，他什么时候下来的？
“小不点是被培养来做一些特殊任务的人，你比不过人家的。”若兮拍拍我的肩膀，解除我的疑问。
她又是什么时候下地的？
鬼，这里有很多鬼，比小哥还要恐怖的鬼。
等所有人都下地之后，四周已经开始昏暗起来，一看表才下午四点，抬头看天还明亮的很。
只是因为这里地势太低，太阳照不进来，已经开始黑了。
算了算时间，若兮让大家直接进洞。
虽然天坑下面没什么危险。
但是那也是白天的时候，太阳下山之后生活在这里的动物开始活跃。
难保有蛇虫什么的。
反正洞里都是黑暗一片，也没有脱离天坑这片生态环境，也就没有这些顾虑了。
这都是队伍里的生物学家说的。
另外两个，一个是地质学家，一个是机械专家。
于是，我是第一次知道，科学家和工程师做冒险队成员也可以这么顺手的。
说到底，我还是这支队伍里最弱的一员。
而黑眼镜他们找到的洞口，在一侧的崖壁上，看上去像是自然形成的裂缝，只够一个人侧着通行。
如果没有指示的话很难相信这是一条通路。
站在裂缝边上，我拿起手电筒往里照，黑洞洞的什么也看不见，就连风什么的都没有，很难让人相信这就是入口。
“怎么，不相信这里有入口？”黑眼镜不知道从哪里蹭过来的，一个胳膊就吊在小爷我身上，：“你看那。”
黑眼镜就着我的手电照射裂缝前面一块巨石，隐约注意到巨石上一米半的地方，有什么东西在反光。
那是一块附着在石面上很薄，很透的石英晶石。
“那可不是自然形成的东西，”黑眼镜比划着，“而是让人在石面上磨出一块能够刚好将这块石英石嵌入的面，然后在把石英石放上去，就像拼拼图一样。”
“那……这个是放上去的？”
“对啊。”
“我的天，这个是谁做的，也太认真了一点吧。”胖子检查过四周回来，刚好听到我们的谈话，忍不住说了一句。
“放心好了，无论是谁做的，那个人也不可能介绍给你认识了，往前走了，别神侃了。”若兮在后面推了胖子一样，给凯特打眼色，他们两在前，双胞胎殿后，一群人依次走进了那道裂缝。

在裂缝里走了一个快一个小时，过程真的很不容易，胖子一直在后面骂骂咧咧。
我们之中他和那个巨汉的体格在这裂缝里行走特别困难，肚子和背一直在石壁间摩擦；而且不说他们，剩下的人走的也很艰辛。
过窄的坑道没有办法将包背在背上，十多公斤的行李提在手上只在够呛，而且另外一边还要拿着狼眼手电和枪。
中途也不知道拐了几个弯，一群人就这么没头没脑的走下去。
到了后来，让人觉得压抑的是心理上的。
不知道什么时候到头，不知道在这个狭小的空间里会发生什么事情。
好不容易停下来休息，又没办法坐也没办法蹲，稍微弯曲膝盖就顶着另外一边的石壁。
本能的对狭小幽闭的空间的恐惧。
如果不是因为身边有那么多人陪着，很难想象还能够坚持下去。
“才开始就遇到这种情况，连一点心理准备都不给我们。”胖子在后面咕咕囔囔，没人阻止他。事实上，正因为一路上他不听的说话，才让人觉得好受一点。
可是心底的烦躁感还是没有减少多少。
“吴邪。”若兮不知道什么时候和前面的小哥换了位置，跑到我这来了。
“若兮？你怎么过来了。”就算她一个女孩子再怎么娇小也不可能就这么和小哥换了位置吧。
“没什么，我从上面爬过来的。”若兮指指头顶上，上面也是黑漆漆的，不过倒是方便这些人扮演蜘蛛侠爬上爬下。
“我们探查过了，这个裂缝只能一直往前走，往上面十个身长左右就到顶了，根本上不去。”若兮递给我红外线眼镜，我这才想起包里的确有个这玩意儿，不过当土夫子习惯了用手电筒，久而久之竟然忘记还有这种高科技玩意儿。
我连忙停下来掏背包，若兮阻止了我，帮我把她的红外线眼镜给我戴上，示意我往上看。
一抬头，我才看到，小个子那几个身手好的人根本就闲不住爬上爬下的，生物学家在收集石壁上的微生物，地质学家不知道在挖什么东西，旁边霍克端着枪左看右看在警戒。
没想到自己头上几米的地方他们玩的那么精彩，也就我们几个土夫子出生的那么傻，老老实实喘着粗气地往前迈步子。
“别在意，大家各取所需，我们想要里面的东西，他们想研究这里的环境。”若兮往下蹲了蹲，果然是女孩子，竟然在坑道里缩着蹲坐下来，要让我们这种大爷们蹲下去，绝对卡在那里，不涂上三四层润滑油别想拔起来。
大概休息了半个钟头，一群人又再次上路，我们就这么停停走走，一路上倒没什么危险，五个小时之后，走在最前面的凯特终于踏出裂缝走到一个圆形的坑洞里。
这才松了口气。
坑洞不算大，但是也能容下我们十多个人栖身。
后面的通路变成了一个不叫宽阔的坑道，检查过没有危险后，若兮决定在这里整修一会儿后在上路。
缺少太阳的洞里时间概念会变得很模糊，如果不注意的话，很容易忘记时间，忘记自身状况，直到你走到筋疲力尽的时候才发现为时已晚，如果在遇上些危险，那么很有可能是致命的。
等史姆罗斯，就是那个地质学家拿出仪器检测，我们已经到达海平面一下1.78公里了，敢情我们刚才不停的往前走是一个缓慢的下坡路，等我们发现的时候已经往下走了很长一段距离。
“我们走了大概有20公里左右的路程，”凯特坐在若兮身边报告，“不过根据刚才的检测，我们始终保持着向左向右2.3578度的倾斜。也就是说我们在向下，并且曲线的行走。”
“这样下去会走到什么地方去？”胖子有些不耐烦，这和倒斗不同，后者一直提防着会不会出现粽子什么的，而这个就像是那些地质考察队，前后又有特种兵跟着，啥也不担心跟着走下去了事，久而久之人就麻木烦躁起来。
一群人转头看向若兮，她是这队伍的领头人，大家也不约而同的听她的意思。
“如果古迹上没有记录出错的话，这个地方时一个坑洞，一个坑洞连着的，下面的路相对会好走一些，我们很快就能够到达……但是，愉快的旅行也就到此为止了。”若兮拿着水壶喝了口水，“古籍上记载，苍白的精灵，神的守护者，镜像地狱使者……虽然不知道那是些什么东西，反正都不是好相处又好客的东西。”
“什么古籍？”坐在坑道口的闷油瓶突然发话。
若兮想了一下说：“一本……游记一类的东西。”
“游记？马可波罗写的那个？”小花嘻嘻哈哈地插了句。
老杰森敲着手接了他的话：“是个埃及人写的。”
“埃及人？”
“具体来说，不是他写的。”若兮遥遥头，开始讲述整件事情，“中国在古代一直作为强国存在，到了唐朝，盛世到达巅峰，在欧洲世界陷入宗教纷争的漩涡之时，中国却邀请一批一批的留学生到达帝都，写这部游记的那个人，也是留学生之一。”
我忍不住好奇：“怎么会到广西来？”
“那是因为那个埃及人对中国唐朝之前的文化古迹很感兴趣，走访B民间，研究古迹、传说。而广西自先秦一来就是某些国家的选址所在，所以他也来到了这个地方。”
“喂喂……怎么听起来，这个人感觉很熟悉啊。”胖子一听来劲了，觉也不睡扑腾起来，“这根本就是个倒斗的嘛。”
若兮笑着点头：“差不多，机缘巧合之下，他进入了这个地方，然后走了下去……”
“他看到了什么？”
“……”若兮闭上了嘴。
幽暗的光线在她睫毛下面堆砌了黑暗，随着若兮脸部的变化，这些影子淡了一些，又重新聚集起来：“这部分我没有看明白，或者说我没有缘分看到。”
“啥？”直觉不相信若兮的话，我有种感觉她有什么瞒着我，我刚想再想说些什么，若兮又开了口：“男人在地下待了很长时间，但是到了最后……他必须要离开，那个时候男人得到了一样东西――神之书。那个男人他得到了神给他的书卷，上面是离开和回到那个地方的地图，不过……当男人走出那片地域之后，他再也看不见那张书卷上的东西了。”
“东西消失了？”
“对，”若兮点点头，“那个男人最后的回忆是：只有被选择的人才能够看见书卷上的东西。”
我听得入神，觉得这些虚幻的东西一点真实感都没有，不过照若兮的说法：“那……也就是说，你们得到了这个书卷，而且你看的懂上面的东西。”
“差不多就是这样吧。”
之后，若兮就像蚌壳一样闭上了嘴巴，卧倒休息去了。
而别的人也陆续收拾好自己，躺下睡觉，小哥守第一班的夜。
想到他昨天晚上也是一夜没闭眼，我瘪了下嘴，挪到他身边去了。
“小哥。”挪过去，我小声叫着闷油瓶。
闷油瓶会头看了我一眼，用口型说：“睡觉。”
“等一下就去。”我同样回答他。
结果尽然看到他无奈地皱着眉头，转过脸。
似乎已经默认了我的行动，我嬉笑着坐到他旁边。
撮了他一下，唤回他的注意力，比划着问他关于刚才若兮的话的看法。
“……”没做声的盯着人看，闷油瓶伸手就去抓我的手。
吓得我缩了一下，你说个大爷们儿的，干嘛抓男人的手，虽然平时称兄道弟的，我和胖子也没这么抓过啊。
不过显然我动作没闷油瓶快，缩手来不及，已经在他手里了。
闷油瓶左手握着我的手，右手用他的食指在我手上书写。
看样子是怕我们交谈别别人听到，而改用写的。
手心别指甲刮搔着有些痒，我微微缩起手指，转移注意力地我认真看着小哥写字。
“不假。”
也就是说若兮说的话是真的咯？
我抬头示意闷油瓶，闷油瓶点点头，又写：“但……别轻信。”
也就是说，虽然是真的，但是其中一定有所隐瞒，还是自儿小心为好。
我一边佩服自己竟然能够从闷油瓶简单的话语中明白他意思，一边也在思考，若兮透露给我们的讯息。
真有这么神奇的东西，只有特定的人才能看见，难道是用隐形墨水写的？
可是如果是那玩意儿，若兮他们早就发现了，为什么只有她一个人看得到，她到底隐藏了什么东西？
想着有的没得，安静的环境让我脑袋里像是灌了胶水一样，开始迷糊。
闷油瓶敲了敲我的手臂，又在我手心里写道：“睡吧。”
我摇摇脑袋，强提精神。
闷油瓶的前科累累，若兮他们不知道，可是我清楚的很，让他守夜，说不定一觉醒来他人又不见了。
“睡吧。”这一次闷油瓶直接用口型给我说。
我想了一下，觉得自己真的快支持不住了。拉住闷油瓶的手，在他手心里一笔一划的写字。
“小哥，这次的下去肯定很危险，你听刚才若兮说的那些，”抬头确认闷油瓶看懂了我的意思，我继续写，“所以你别突然闹失踪了……我……”
我停了下来，突然觉得这么说好像有些歧义，想了一下将自己原本想写的东西换了个意思：“们还需要你这个无敌倒斗王呢。”
闷油瓶没什么情绪的眼睛里闪过意思诧异，很快又弯成了漂亮的月牙，满脸都是温和的气息。很少看到他这样的表情，我甚至有些脸红。
心里唾弃自己尽然会对着闷油瓶脸红，一边认真的等着闷油瓶的回答。
闷油瓶点点头，又张嘴读口型：“睡吧。”
“你答应了哦。”
“嗯。”
得到闷油瓶回答，我身子没挪动的栽倒下去，天知道为了撑住自己的眼皮，比面对十个二十个粽子还困难。
反正闷油瓶在这，粽子什么的根本不担心。
现在睡着了也不会担心磕着碰着。
反正，闷油瓶在这。
一觉醒来我们又继续前进，进入坑道之后，发现整个坑道都是成45度的下坡路，我们拉起绳索往下滑，大概走了一个小时，坑道里已经充满了无数透明的石英结晶体。狼眼手电照射过去，反射着漂亮的光线。
“乖乖，这还真成水晶宫了。”胖子忍不住说，伸手摸摸这块又摸摸那块。
“我们现在起码在底下五公里的地方，因为地质原因已经出现了花岗岩地质，没想到这附近还有石英石矿，说不定还能找到钻石矿哦。”
“如果是那样的话，别的不说我搬几块大钻石回去，这辈子也够了。”小花哼哼两声，抓住头顶一块凸出的地方，一扭腰越过我们几个磨蹭的往下走去。
摇摇头就他性急，若兮招呼了一声，小花在前面嚷嚷说他去探路率先走了。
闷油瓶停下来解开绳索，把长的一头丢下面坑道里，然后再石壁上将锁扣埋下去。挂着绳索像滑梯一样滑下去。
这办法好，我们有模有样地学着他的做，跟着往下滑。
想起来，闷油瓶倒是利用了小花的性子和他的身手，要是我们这一路滑下去，如果遇见个凸起的什么，下去就是一窟窿。
说不定，闷油瓶还满腹黑的。
中途停下休息了一次，因为没怎么走路，除了裤子磨损的快了一些，其他的到没什么问题，不到十个小时，我们已经走完了坑道，下到平地上。
小花坐在洞口边，等若兮一下来，就抓了人到一边去了。
而被大家戏称为若兮守护者的凯特招呼我们把攀登工具收起来，枪什么的准备好。也跟了过去，小花看是凯特，原本要发火的人，灰溜溜摸摸鼻子忍了下来。
不知道他们在嘀咕什么，过了一会儿，凯特从包里拿出照明枪开始填装子弹。
“这是干啥？”胖子收拾好东西，指着他们说。
那些外国人也聚在一起嘀咕，不过用的都是英语，听的个七零八落的，我也就放弃了。
“不知道，难道要用照明弹？这附近是什么地方啊。”我有些担忧。
手电找过去什么的看不清楚，白花花的一片也不知道是个啥。
这会儿还想着是不是把红外线眼镜在拿出来带着看看？
要知道，如果实在天顶很低的坑洞里，这颗照明弹打出去，不是引起火灾，就是烧烤我们这群人。
还想着，那边凯特已经把照明弹打出去了。

他这一开口，大家又紧张起来，那些外国人不明所以，我们清楚得很。
阎王出手，小哥开口。
这个时候，他说啥我们都招办。
闷油瓶维持着刚才的姿势，像是侧耳在听着什么，那双眼睛四下张望；随着他的动作，我们也小心观察起来，但是四周都是苍白泛着荧光的树别的啥也没有。
“小哥……我说你在……”
不等胖子说什么，闷油瓶一摆手又一次阻止了他。
闷油瓶的眉头皱的更紧，真的有什么要发生似的，这种安静的环境下，心跳声大的什么声音都听不到了。
哎……真有什么声音。
很细微的声响，从很远的地方靠进。
“什么东西？”
“好像是……小孩子的……哭声。”胖子也发现事情不对，侧着把手放在耳边仔细听着。
“快跑。”
小哥突然推了下和他站的最近的老杰森，被他这么一刺激，老杰森习惯性地拔腿就跑。
一群人也跟着往前冲，我跑了几步忍不住回头看小闷油瓶：“小哥！我们说好了的。”
“……”他吃惊地盯着我，随即露出了然的表情，“放心……”
我猛点头，小哥就这点好，从来不说谎。
不能说的他就会闷的跟千年老蚌一样，但也不会说谎；既然他答应了，就不会失约。
“吴邪！”胖子突然在身后大叫，声音像是磨碎了一样凄惨。
咋了？
我连忙回头，看到的……是一张大张的嘴，和扑面而来的腥臭。
像慢动作一样，我看到一张血盆大口罩上我的脑袋，我只来得及长大眼睛，什么反应都来不及做。
然后，一把刀贴着我的脸飞了过去，直接插进那东西的嘴里，噗的一声让那东西倒飞出去，跌在地上。
就这么一瞬间，时间变回正常，我看着那东西在地上扑腾了几下又站了起来，插在它嘴里的是闷油瓶的刀，这回全部插进去了，只留了个柄在它嘴边。
那东西站起来后，我才看清楚，**了刀的那个头已经不能动了。
但问题是那鬼东西还有好几个头。
身边一个身影晃过，我看见闷油瓶跳到那个怪物面前，起脚踹了过去，踢的那个东西一顿，他顺势就抽出刀来，没有再次进攻而是向我奔过来。
一系列的动作行云流水，可是我却无法思考这些的意义。
我被人拽着开始奔跑，四周的树木已经开始变得昏暗，我睁大眼睛看着四周，隐约看到许多晃动的影子。
有很多……它们晃动的都很快，而且很有规律的在……奔跑。
耳边全是难听的声音，此起彼伏的是小婴儿的哭声。
就在这个时候，脚边发出许多“扑通”的声响，是那些结在树上的果实，开始一颗一颗的落下来。
终于最后一点光线也消失了。
一路上跌跌撞撞的，几次都差点被绊倒，基本上我算是被人拖着在往前跑，耳边全是那些诡异的哭声，此起彼伏的，好像是什么东西在我们身边追赶。
而且速度很快，他们跳跃过石头，穿过树林，每次挥起爪子，都觉得是贴着我的脸擦过去。
因为看不见，所以更加恐惧。
心脏鼓噪的厉害，脑袋完全无法思考，只能机械地迈步往前跑。
“爬下！”一个声音响起，随即我被按倒，没有想象中的疼痛感，就感觉被人拖进一个很狭小的石缝里，带起很大的灰尘。
不断有石屑落在头上，婴儿的哭声就在耳边，好像距离很近，那股腥臭味充实在空气里，我不知道应该怎么办，只是麻木的抓着人，而那个人也把我拽的紧紧的。
也不知道外面那些东西什么时候离开的，等我恢复神智的时候，四周已经安静下来了。
闷油瓶不停拍打我的脸，声音也听起来很焦急：“吴邪，吴邪。”
“小……小哥。”
“吴邪……”闷油瓶声音听起来松了口气。
“刚才你窒息了，没关系的……已经没事了。”
窒息？我怎么会窒息？
一瞬间，刚才的恐惧感涌了上来，我撑起来，“碰”的一声，脑袋猛的撞上什么东西，然后耳边又是“碰”的一声闷响。
“那是什么，刚才那是什么！！”
忍不住歇斯底里的吼叫，刚才那是什么东西？匆忙间只看到一个近乎黑色毛发的东西，不过那玩意儿差点要了我的命，天啊！那是什么东西。

  
“……狐狸。”抓着我的两只手，闷油瓶用有些变调的声音回答我。
“狐狸？该死的那东西是狐狸？”我睁大眼睛，虽然看不见，但是我知道闷油瓶的脸近在咫尺。
“是。”
“什么狐狸有那么多头！我看见了不止四个脑袋，现在的狐狸也会基因突变长出畸形儿吗？”
“吴邪你冷静一点。”
“去他娘的冷静，那东西差点要了我的命！什么怪胎，那么多脑袋，他们平分了多少大脑，都是超龄婴儿吗？”我忍不住激动地慌了下闷油瓶，闷油瓶身后的石壁上掉落下一些细碎的石子，砸在手上的刺痛感却被我忽略掉了。
“不，他们很聪明……至少在我们逃跑这段时间，我觉得他们真的很聪明。”
“好吧，他们很聪明，所以因为他们进化了好几个脑袋思考是这样吧，我怎么没有进化出那么多脑袋，这样我被咬掉一个脑袋也死不了的啊！”
身体突然被拉近，我整个脸重重地撞上闷油瓶的脸，被他的手勒着，我有一瞬间的窒息感。
太过熟悉，我才反应过来，刚才因为太紧张了，我尽然忘记呼吸。
难怪会昏过去。
“吴邪，我不会让你死……不会的。”
和手上的力道不同，闷油瓶的声音很低，像是在叨念咒语一样。
温柔的语调却像是有神奇的力量，我慢慢放软身体，无力地靠在闷油瓶怀里。
感觉……人会这样沉溺下去，什么都可以不想，什么都可以不管。
下斗去死吧，那些怪物去死吧！
“啊，小哥！”
“碰！”这一声特别的响，我甚至听到骨骼剧烈相撞发出的咯咯声，几乎同一时间的，我又听到一声。
额头传来的剧痛根本无暇理会。
因为我发现了另外一个更加恐怖的事实――我撞到小哥了，我害小哥撞到石头了。
抱住的手上传来大力的颤抖，虽然我什么都看不见，但是我还是能够肯定的，闷油瓶现在非常痛，非常痛……而且，应该很生气，非常生气。
想也是，好不容易救回来的人，竟然谋杀自己，虽然是无意的，但是这么大力撞在石头上，和谋杀没什么区别。
“小……小哥，你还好吧？”
没得到回应，我有些颤抖的伸出手，碰到闷油瓶的脸，脸部肌肉绷的紧紧地。
肯定很痛。
“张……张起灵，喂……回答我，你还好吧。”
我吓得地贴上去，几乎就要碰上他的脸了，我才听到他低低地发出抽气声。
伸手拦过他的头，小心摸索着。
“绝对起包了，绝对起包了……小哥，你倒是说话啊。”
“……”
环住我的手把我拥住，我一个不稳往前栽倒。
停下来的时候，我甚至感觉到石壁就在我眼前一厘米不到，我鼻尖全是泥土的腥味。
敢情这小子报复我啊。
靠在我怀里，闷油瓶把脸都埋进我胸口，过了一会儿，他竟然笑了起来，热气全透过衣服穿过来。
报复也不带这么幼稚的，尽然对着我衣服猛吹热气。
我有些哭笑不得，这样会让人觉得痒痒的，不怎么舒服。
也许是被他感染了。
我也笑了起来。

“好些了吗？”笑了一会闷油瓶才闷闷的问。
“我？没事了，倒是你小哥，撞的痛吗？”我伸手摸摸他脑后的包，好像还不止一个的样子，这个地方空间太小了，稍微挪动都怕撞到，刚才我慌慌张张地也不知道害他被撞了多少次。
“你说我被撞了几下？”小哥大概还在笑，打趣地问了我一句。
没想到他突然会开这种玩笑，我愣在那里不知道怎么回答。
“……嗯，对不起。”
“猜猜看？”闷油瓶好像不打算放过我，他稍微把我松开，似乎是抬头看着我，也不知道这乌七八黑的地方，他看得到个什么。
“三次？四次？”
“……不对。”
“嗯……”我该怎么回答？
怎么说我也是害他受伤的人，让我猜害了他几次，这小子啥心思。
“额头一次，脸上两次，后脑勺两次。”闷油瓶沉稳的声音很好听，特别是这种什么都不看不清的环境下，有种让人安心的魔力。
可是，听他这么一说，我却背后发凉，我怎么害他的，他记的那么清楚，要是一会儿闷油瓶害我怎么办；虽然说不至于被闷油瓶玩死，可是被他吓个半死还是有可能的。
我连忙低下头，讨好地问：“小哥，我说小哥……别这么记仇啊，我又不是故意的……真的有那么疼吗？”
闷油瓶拉过我，似乎是怕我动来动去自己也撞到。然后他靠过来，几乎是贴在我耳朵边上，一个字一个字地说：“痛死了。”
说不上啥感觉，就是突然觉得背后的汗毛都竖起来，像是电流通过一样，我整个头皮都发麻了。
被吓了一跳，我嗖地窜起来，双手想也没想地猛推闷油瓶，慢了一拍大吼：“张起灵！”
这次闷油瓶有准备，被我推出去的同时，他也窜高身体，一手环了我的腰，一手按在我的后脑勺。
接着我就听到砰的一声闷响，后知后觉地我才反应过来――闷油瓶用手做了我的靠垫，不然我的后脑勺也是一个包。
“吴邪，我只是开个玩笑。”闷油瓶的声音听起来很无奈，放在我脑后的手，握了几次，似乎在确认有没有受伤。
“哪有这样开玩笑的，你想吓死我啊！”我恼怒地大吼。
我也不知道为什么我的反应那么夸张，大家都是男人，虽然我没什么交往经验，但是我好歹还是二十好几，健康、正常的男人吧，那种说话的方式，就算是无心的……也不行。
被撞到也是活该。
对！活该！！
“你吓到了？”
“……吓到了。”我死也不会说是为了什么。
看不到闷油瓶的表情，他就这么环着我，不动也不说话。
不知道的，还以为自己面前是一只粽子呢。
想到这，我突然发现，虽然看不见……但是我一点也不害怕，更不会担心面前的人已经不是自己熟悉的那个闷油瓶了。
不知道为什么的，就是有这种感觉，就算闷油瓶没有触碰，没有说话，我也觉得不会把他和别人认错。
脸上突然传来被触摸的感觉。
闷油瓶不知道在想什么，用手慢慢抚摸我的脸颊，感觉上像是在描绘我的轮廓，就像是盲人一样，靠手的感觉慢慢把眼前的人给描绘在脑海。
我有些僵硬的沉溺在这缓慢的动作里，好像连呼吸都纠缠在一起，空气里都是两个人呼吸的潮湿感，并不讨厌这样的感觉。
心里觉得好像有什么事情将要发生。
可是，大脑却处于一种停机的状态，只是浑浑噩噩地觉得有种不妙的感觉……很不妙。
却不排斥。
条件反射地抓住闷油瓶的衣服，不知道自己要干什么，需要什么……只是这样呆呆地等待，本能的觉得只要等待，就会有结果。
就在这时，突然听到由远及进。
冲锋枪扫射的声音。

“那是什么？”我循着声音望过去，没有光线的地方还是一片漆黑，但是能感觉到是在洞外，并且在很远的地方。
“他们出事了。”闷油瓶回答我，拉着我小心地爬到洞口。
不知道那些怪物还在不在，我只能死命抓住闷油瓶的手，一有什么情况就把他拉回来。
闷油瓶探头看了一下，从背包里拿了只冷烟花，点燃丢出去。
也不知道怎么的，这次的光没有被那些树吸收，我们清楚的看到外面的环境。
“那些东西还跟着我们呢。”瞄了一下外面，我骂骂咧咧地开口。
那些怪兽被亮光吓了一跳，纷纷躲开。
那种婴儿的哭声又来了。
敢情他们守株待兔，等我们出去呢。
如果我们摸黑出去，绝对被他们吃的干干净净。
我从闷油瓶旁边探头看，那些东西个头比狮子还大，爪子的大小和小爷我脑袋差不多。
怎么看都是狐狸，不过是脑袋上顶着九个头，屁股上还有九条尾巴的连体婴。
“那是F蛭。”闷油瓶开口说，“山海经中描写的异兽，外面有四只。”
我点点头，到不是很惊讶，怪物见多了，慢慢也就麻木了。
一边为自己越来越不像个普通人感到默哀，一边问闷油瓶：“我们该怎么办，总不能和他们这样耗着吧。”
远处的枪声还在继续，也不知道胖子他们遇见到了什么，一开始追我们的F蛭起码有十多只，现在守在这里的只有四只，其他的肯定是追胖子他们去了。
“看。”闷油瓶指着外面说，“那一只有古怪。”
我顺着闷油瓶看过去，外面的F蛭因为冷烟花的关系都躲到一边，只有一只匍匐在地上，动也不动，是被闷油瓶砍伤的那只，从我这看过去，还能看到它头上被闷油瓶用刀砍出来的伤口。
一开始没注意，现在看起来的确很奇怪。
那个伤口竟然没有血流出来，一个深色的东西F蛭的嘴里伸进去，好像还在不断的深入，而另外一头的伤口，隐隐约约看得到有什么东西正在冒出来，速度不是很快，更像是在生长。
闷油瓶又摸出一只冷烟花，往那边投过去，这一次我们看的真切。
伸进F侄嘴里的是一根血色的树枝，还在不停蠕动的深入，随着那根树枝的蠕动，F蛭的身体也跟着蠕动，从头上的伤口，已经看得到一些小芽冒了出来。
“那个F蛭已经死了，”闷油瓶微微侧过头对着我说，“不是我杀的。”
我瞪了闷油瓶一眼，他那口气是怎么回事。
难道我应该说但你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。
“我知道不是你杀的。”你砍它那会儿，它还在追你呢。“那根红色的树枝是怎么回事？”
“是种子。”闷油瓶用手电照射树枝露在F蛭嘴巴外面的部分，树枝的最下面，是从一颗球状的东西里生出来的，那颗球正在不断往下延伸，好像要钻进地里一样。
“那些树可能就是这样繁衍后代的。”
“你是说，它们吸收光源开花结果，然后果实吃动物来长成树？”如果是这样，我们最大的敌人是那些树了，这里有这么多，而且更多的是掉在地上的那些种子。
“也不是，你看……那些F蛭就没事。”
闷油瓶皱着眉头看着外面，说真的看他这个侧面还挺不错的。
闷油瓶手在背包里摸索半天，掏出一把92式手枪，我瞪着那把枪就像是看到外星人一样。
闷油瓶奇怪地问了一句：“怎么了？”
“不，没什么。”我揉揉眼角有些无力，若兮的门路我已经不想研究了，现在最奇怪的是闷油瓶拿手枪；下意识认为他就会拿着把刀到处砍粽子，这种现代化武器和他完全打不上边。
就像是ET坐在KFC里吃大排盖饭一样的感觉。
当然，闷油瓶不知道我心里的挣扎，拉开保险对着一只F蛭就是几枪。
那头怪兽立刻发出凄厉的叫声，扭动了一下想爬起来，像是发生了什么恐怖的事情一样往我们这边叫。
我和闷油瓶连忙缩进洞穴里面。
F蛭的血撒了一地，立刻地上那些白色的球像是活了一样开始发芽，透明的枝桠从壳里生出来，快速缠上F蛭。
F蛭被压在地上的同时，一根树枝就钻进了被闷油瓶打出来的伤口里。
那头F蛭发出凄厉的叫声，婴儿的声音在洞穴里回荡，听的人心底慌的要命，我连忙捂住耳朵，闷油瓶的表情也不好受，可他没有捂住耳朵，而是趁着外面的亮光快要熄灭的时候，又丢了一只冷烟花出去。
这时候，那头F蛭已经不动了。
透明的树枝开始变红，像是吸收了F蛭的血液一样开始生长起来。
“那东西吸血啊。”我放下手说，“对血的反应很敏感。”
看着那些树枝缠上去的速度就知道，只要有一个伤口，它们就会乘虚而入。
外面另外两只F蛭对着我们不停的叫，像是在警告我们一样，一边开始慢慢往后退。
这些家伙的智商很高，似乎看出我和闷油瓶有办法让他们流血；它们退了大概百米之后，又停了下来。
“还不死心啊。”我哼了一声，虽然闷油瓶的手枪威力也就50M左右，可我们这还有一把MP7呢，这些畜生没有见过现代高科技产物，会被杀也是应该。
刚才被追着跑的时候，下意识抓紧了这个救命的玩意儿，没丢在哪儿还真是万幸。
闷油瓶露了一手，我也不好意思闲着，端着枪就是连续点射。
那些畜生那么大，只要让他们出血还是好办。
我一边收枪，一边听着而且凄惨的叫声。说真的心里挺别扭的。
闷油瓶伸手碰碰我，在快要熄灭的光线里，他还是那张没啥表情的脸；但是能够感觉得到，他在安慰我。
“没什么，我可不想死在这里，不是它们死就是我们被它们吃，这个道理我还是明白的。”我向着闷油瓶笑了一下，钻了出去。
那些树都停止吸收光线，可能是因为播种结束进入休眠期的关系。
自然界的生物都有这个过程，所以也没什么好惊讶的。
我和闷油瓶四下看了一下，确定没危险之后，向着枪声的方向跑过去.

被闷油瓶拖着一路狂奔，你说我们两个人，身高相近，腿长相近。怎么他闷油瓶就能比我多跨出去几公分，结果我就在他身后像是移动行李一样拽着跑。
虽说带着红外线眼镜，但是视线跳动，看东西慌个不行，如果不是闷油瓶即使提醒我，我不知道会摔多少次。
敢情他眼睛是360度扫描啊，也没看他回头怎么就知道我踩在什么地方的？
闷油瓶突然停下来，我走神还没醒悟过来，一跟头就往他背上撞。
没等我闭眼准备承受冲击，，闷油瓶突然转过身，抱住我就往地上滚。
我“啊”一声大叫，还想吼闷油瓶这个时候耍什么流氓，敢情跟胖子不学好的东西。
眼前一阵火光，耳朵就蒙了。
闷油瓶顺势带着我滚了几圈，躲过爆炸的冲击，一阵热浪扑面而来，热的我喉咙都痛了。
“碰”的一声，我看到一个庞然大物砸到我们两旁边。
没等看清楚个东西，闷油瓶一把把我拉起来。
看着他张嘴说什么，可是耳朵因为之前的关系，还嗡嗡作响啥也听不到。
看了半天，才明白他说的是让我跑。
那个被炸到飞起的东西爬了起来，整个都是血淋淋的，个头是我们之前看到的F蛭的几倍。
一地的种子开始发芽，闷油瓶又推了我一把，我才抬脚开始跑。
那玩意儿开口就叫。
就算我耳朵暂时失聪我还是听到一些。
那根本就是上百个婴儿一齐尖叫。
声音直冲进脑袋，震的我整个人发昏。
我连跑了好远，被炸的地方那些树都燃烧起来，把周围照的亮堂堂的，很远的地方有人影晃动的痕迹，应该是胖子他们，我朝着那个方向狂奔。
也不知道后面是个什么情况，大地都在震动。
要么是胖子他们又在炸山，要么就是那个怪物追过来了。
地上印出我的影子，和根竹竿一样的长，我边跑边看，虽然耳朵不好使了，脑袋还灵光。
就怕地上的影子突然变大，那么我背后就危险了。
还在想着，耳边就模糊地听到胖子那个家伙扯着嗓子叫：“吴邪！后面！！”
他娘的，我下次出门一定要看黄历。
任命的转头，就算是死，我也有权利看清楚弄死我的是什么东西。
咬牙想着，可却没想到看到的东西让我整个人都愣住了。
一头血就这么喷了我一脸，我脑袋嗡的就炸了。
血是温热的，就算那个小子温度比一般人都低，他的血还是温热的。
明明是比谁都厉害的家伙，他怎么会这么容易受伤呢。
这个带毛的畜生伤的了谁，也不会伤了他啊……
“张起灵！！！！”
我没命的大吼，抄起枪对着那个怪物就是一阵扫射。
直到它吃痛把闷油瓶吐了出来，闷油瓶右边一片血红，地上那些鬼种子循着味道就往他身上攀。
我连忙几脚把靠得近的那几个球踢了出去，又扶助闷油瓶摇摇欲坠的身体，要是他倒下去，那些种子还不要了他的命。
之前那几只F蛭就是最佳例子。
入手一片湿滑，再没眼光的人也知道，闷油瓶伤的不轻。
现在我们两个人身处那些嗜血种子堆里，踢飞了几个，更多的被吸引过来。
另外一边还有个垂死挣扎的畜生，它身上已经附满了藤蔓。
从它眼睛里看得到野兽疯狂的光芒。
看样子这畜生还要做垂死挣扎。
我一手提着枪，另外一只手挂着闷油瓶，除了绝望啥感觉都没了。
这时候，两支弩箭一前一后射到我们面前，把我们和那头怪物分隔开。
箭柄上挂着的像是水球一样的小袋晃动着落在地上，破碎后流出些无色的液体。
接触到地上的火星就燃烧起来，眨眼工夫，就燃了一大片，那些种子像是易燃物，一点就燃。
这会儿到没有东西往闷油瓶身上挂了。
我忙扶住他，往后面退。
“吴邪……”晃晃悠悠的声音传过来，我靠近闷油瓶，耳朵不好使，所以我很努力的听清他说什么。
“没关系，别担心。”闷油瓶丢给我这几个字，火光里还露出一点安慰的表情。
他是想安慰我吧。
我这么想着，手突然被什么拽住，反射地我回手就是一拐子。
后面的家伙大概没想到我反应这么大，挺狼狈地才接下我的招式。
看不清是谁，我托着闷油瓶的一边也被人用力抓住。
我挣扎地想要去踢那个人。
却被人给止住了。
看不清、听不清。
我现在满脸满手都是闷油瓶的血，在这林子里，出血会要了他的命。
我隐约觉得自己在大叫，之后一顿……就是失去了知觉。

睁开眼，看到的是昏暗的石顶，觉得真个世界都在晃动，没来由的恶心感涌上来。
“醒了，醒了！”旁边有谁晃着我开口说，“我说吴邪，你还真是神勇了一把啊，那怪物愣是被你打的没了气，我们三个大男人都架不住你。”
侧过头看是胖子，愣了半响没明白他啥意思，脑子里像是灌了浆糊根本没法反应。
“哎哎……我说天真无邪……你不会是……艾娜姐姐，过来看看，吴邪对我的话没反应，不会是傻了吧。”
接着视线交换，出现在我头上的变成了那个外国女人，我被晃晃悠悠地放到地上，女人就拿着电筒照我眼睛，又是听心跳又是测试我反应的。
然后嘀嘀咕咕和旁边一个人说了几句才转过来用中文对胖子说：“没什么，耳朵只是暂时性突聋，睡一觉就没事了；刚才可能受到爆炸的冲击有些轻微脑震荡，加上同伴受伤有些受刺激了。”
“吴邪，记得起刚才发生了什么事吗？”这会儿出现在头顶的又变成若兮那女的。
刚才？
发生了什么事？
白色的树林，吸血的种子……F蛭，还有……
“小哥！”我猛地撑起来，眼前就是一阵昏眩。
顾不得这些，我抓住若兮的手：“小哥呢，小哥怎么样了，他血流成那样！！”
“吴邪……”一边胖子低下声音，那沉重的声音就像是死神的宣告一样，一瞬间我脑袋就蒙了。
“怎么会……”不敢相信这个事实，“他……他是小哥啊，神勇无敌的小哥啊，怎么可能就……就……”
这时候，胖子突然笑了出来：“你都知道小哥没事了，他还能有什么事？你没死，小哥会死的了？”
胖子挪动庞大的身躯，被他挡在后面，小哥正半撑着身子躺在担架上，和几个外国人讨论着什么，应该是那些外国人在嘀嘀咕咕对他说着什么。
看我们这边有动静，他转过脸看着我……一脸的无辜。
他娘的，等我好了，我绝对要把胖子踹到F蛭窝里去。
学什么不好学闷油瓶演戏啊！
人家那身段，往镜头前一站那是影B帝的份儿，你往那一站就是一头会走路的……
我吞口唾沫把脏话咬碎吞进肚子。
这胖子也太欠揍了。
“别在那里吓唬人，现在他情绪不稳定，如果你不想见到现场版的吐血表演就闪一边去。”若兮推了胖子一把，满脸不认同的表情。
“没那么夸张吧。”胖子在一旁怪叫。
“气急攻心，中医的确有这种说法。”若兮转过头，对着我挤眉弄眼。
我忍不住笑了起来，喉咙里那口腥味我倒是选择忽略了。
一群人就这么休息了一下，决定继续赶路。
觉得自己没什么问题了，我也没让人抬着我走。
大老爷们儿的，没流血，没少胳膊的，被人抬来抬去成何体统。
几步挪到闷油瓶身边，他还不能起来，整个人躺在担架上昏昏欲睡。
每次他重伤之后就会这么睡个不停，也许是一种自我疗伤也说不定。
“好些了吗？”
闷油瓶点点头：“嗯，就是犯困。”
我看着闷油瓶，外套被脱下来了，整个人右肩都缠着绷带，白色的绷带上隐隐约约看得到渗透的血液。被F蛭咬的那口看来伤的不清，我心底不由泛起一阵惭愧。
“对不起。”
“谢谢。”
两个人的声音重合在一起，不由地大眼瞪小眼的看着对方。
“你说啥呢，小哥，我可是害你受伤了啊。”
闷油瓶摇摇头，依然是没有表情的看着人，可是我总觉得他眼神特温柔，那种腻的死人的胶着感。
“那个时候，你没有放开我的手不是吗？就算你昏过去了。”闷油瓶说得很慢，大概就是因为这样，他没说一个字，我就觉得脸升温一度。
“吴邪，谢谢你……”
没来由的我抖了一下，全身都起了鸡皮疙瘩。
不是讨厌的感觉，但是那种不妙的感觉又升了起来。
“哎哟，我的妈呀！”抬着前面的胖子突然抖了一下，没预兆地就放开了手，小哥躺着重心不稳，斜斜地就从担架上栽倒下来。
我连忙伸手抱住。
那个死胖子又在犯什么病了？
我咬牙转过去，就看见胖子见鬼地跳脚，像是自己长了满身的虱子一样猛搓。
“我求你们两个了，虽然这黑灯瞎火的，但也算是大庭广众吧，上演什么你侬我侬生死离别后的温馨交心啊，酸死你胖爷爷我了。”
而后面的小花这会儿也丢了担架，别开脸抱着手臂在那里抽搐，乍看上去还以为他犯病了呢。
那群人一脸怪异地盯着我们瞧，弄得我浑身不自在。
最可恶的是凯特那混蛋小子，竟然蒙住若兮的眼睛，好像这边有什么脏东西污了他家小姐的眼似地。
被我一一瞪了回去。
这些家伙在想些啥。
等我回复了，我绝对要把胖子种在这地方。
“喂，你看过来看看！”在前面探路的双胞胎打断了我们尴尬的气氛，我们像那个地方望去，看到的是那个弟弟一脸紧张的表情。
不知道前面有什么情况，我们都警戒起来。
闷油瓶握了下我的手站起来。

顶着一群人怪异的眼神往前走，前面的路突然变窄只能供一个人行走。
还是那对双胞胎打头阵，凯特和黑眼镜殿后。
队伍点起了火把，这玩意儿比手电更好使，照的更远，空间也足够明亮。
我这才注意到人群里少了几个人。
我低头询问艾娜。
听我一说，艾娜的表情立刻变得很哀伤：“那个生物专家和机械专家被刚才的怪物咬死了，霍克去救人的时候被怪物弄伤了，后来被那些植物给……我们根本来不及反应。”
看着艾娜眼里化不开的忧伤，一瞬间难过的情绪笼罩住所有人。
霍克人很开朗，明明几个小时之前还在欢笑的人，这一会儿就什么都没有了，那几个专家的研究都丢在了刚才的林子里吧，连同那些奇怪的树一起，化为灰烬。
手上一紧，我侧过头，刚好看到闷油瓶墨色的眼睛，淡漠的情绪里，透着一丝不易察觉的情绪。
我觉得他是想安慰我，可是现在的我似乎对他笑不出来。
闷油瓶差点也……
不知道我们的旅程还有多远，什么时候，闷油瓶就再也回不来了。
恐惧感没来由的压在心底。
不仅是他，贪财脱线的胖子，秘密不断的若兮，忠心的凯特，友善的凯特，走在身边的艾娜……黑眼镜、小花，那对双胞胎，没什么交流的其他人。
不知道什么时候就会永远消失掉。
不仅是他们，这里面最想路人的我，说不定下一步就会死亡。
到时候，又有谁会为我难过呢？
恍惚中仿佛看到一个人吃惊地盯着我，片刻之后他发出撕心裂肺的叫声，那声音已经不像是人类的声音了，一瞬间的大叫之后，他就安静了下来。
双手死命环抱着自己的身体，面容扭曲的就连看着这一切的我都觉得心痛，那个人嘴里发出意义不明的咕噜声，像一只受伤的嘶叫。
他的身体在剧烈颤抖，像是落入雪地的人，失去了方向，只有靠骨骼摩擦产生一点点温度，当颤抖停止时，他也将死去。
我挣扎着想要抱住他，不知道为什么就是觉得，我应该这么做。
可是身体很重，无论我怎么挣扎，我还是没有办法挪动。
站在面前的人，突然抬起头，我看不清他的表情，只看到那双黑色的眼睛变成了血色。
眼睛里都是伤痛，然后像是下定了决心一样，他抬起手……
“不要……”
“吴邪！”被人大力的摇晃，我愣了一下才反应过来。
我的手无意识的伸向前方，腰上被胖子勒的死死的。回过头，后面人七七八八的倒了一片，我不知道什么时候跑到队伍最前面来了。
闷油瓶脸色不佳地跑过来，一把抓住我，自上而下的眼神像是要把我生吞活刮了。
“怎……怎么了？”
我问的很茫然，不知道发生了什么事情。
“我……我说，天真无邪，你……你出息了啊，看你把胖爷爷我揍成什么样了。”胖子咕噜一声坐在地上，他的嘴角溢血，嘶哑咧嘴地瞪着我。
“这是怎么回事，胖子你怎么被打了。”
“被你打的，突然发生么疯，”胖子擦了下嘴，指着我说：“刚才你发疯，那是因为小哥差点死了，这说得通。这下算啥，你大叫一声就往前冲，跟个坦克似地。谁都拦不下你，脑袋被打伤了啊？”
“我打伤了人？”
“得，你啥也不知道啊。”
“对不起。”不知道怎么回事，我只能先道歉。
“算了，胖爷爷我不算啥，你要道歉，就给小哥道歉吧，对着伤患你下手也贼狠了一点吧。”经胖子这么一说我才注意到，小哥绑着绷带的一边已经开始出血了，白色的纱布像是被浸了一样，湿湿软软的。
我“啊”地叫出声，连忙替他按着伤口。
该死的谁告诉我，我到底干了什么。

“刚才那个不是吴邪。”闷油瓶摇摇头，抬手盖在我的手上。
血慢慢从我手心溢出来，到底闷油瓶是担心我自责，先把胖子的话否定了。
真是个嘴拙的人，明明能说更好听的话，什么叫不是我，难道我霉的连走路都能够穿越啊。
不想看别人现在是用啥表情盯着我，我低下头拆开绷带，检查闷油瓶的伤口。
出血的地方只有一处，是被钝器打伤后伤口裂开造成的出血。
我转头瞪向丢在地上的枪，枪托一侧全是血。
幸好保险没打开，不然这么窄的通道里会变成什么样子不用细想都知道。
该死的我完全不记得我拿枪打人。
“这到底是怎么回事？”我低吼。
莫名其妙地攻击人，记忆缺失，刚才奇怪的幻觉……等等，刚才的幻觉……
我抬头问眼前的人：“刚才我又说什么吗？”
“你说什么？大吼大叫地根本就没有成型的语言，跟个疯子一样。”小花瞪我一眼，他捂住左手 
胳膊，一脸恼怒的样子。
敢情他也是受害者。
“你刚才看到了什么？”若兮被凯特扶起来，一边走过来一边问我。凯特走在她前面，似乎是怕 
我又发疯，所以特戒备。
“好像……我看到了什么东西……是什么事情。”
“什么事情？”若兮皱着眉头，一脸认真。
“……忘记了。”我摸摸脑袋，刚才还记得清清楚楚的事情，怎么转眼就想不起来了。
心里只是留着一个感觉，一种痛彻心扉的感觉，越是努力去想，感情上越是抵触，就越想不起来 
。
“反正是……很难过的事情。”我支支吾吾地说，不知道怎么给他们解释。这种情况，越是解释 
，越是混乱。
“很难过的事情？吴邪，你不会是想到你存款被哪个小姑娘裹走了吧。”胖子坐在地上歪着嘴笑 
，那样子真的很欠揍。
一想到刚才我才揍了胖子，这会儿也只能握着拳头忍了。
难道我下意识里特想揍他，所以还真做了？
“那是你干的事情吧，死胖子。”我对着胖子呛声。
很刻意地忽略身边投过来的异样眼光。
现在大家都是战战兢兢地，对于那些人来说，我是个才加入又是菜鸟的家伙，语言又不通，跟陌 
生人没两样。虽然没记忆但是我也意识到自己刚才干了什么。
能够打翻那几个大个子的外国人。
我不是喝了兴奋剂就是打了鸡血，再不然就是鬼上身。
而恰恰这也是最合理的解释。
被人防备着，心里不舒服，但是实在不可避免。
胖子和闷油瓶太熟悉了，所以一直在一块儿。
黑眼镜、小花打过几次罩面，也算是一同出生入死的，这会儿也围着我站着。
但是其他人就跟我们这一拨隔了一两米的距离。
小团体就这么无声的划分出来。
在这种时候根本是致命的问题，就算是若兮也调和不了。
小花抄着手靠在墙上冷眼看着我们，这事儿处理不好是个大麻烦，他是在等我发话呢。
似乎胖子他们也是这个意思。
我搔脑袋，将枪捡起来递给凯特：“我们继续走吧，枪你先拿着，我不知道我这是怎么回事，怕 
一会儿又来了，这东西毕竟危险，如果弄不好，你们就被我害了。”
凯特犹豫了一下伸手要拿。
“天真！”
“等等。”
胖子和若兮的声音同时响起，胖子是在担心我怎么就把这保命的玩意儿随便给人了，那若兮是啥 
意思。
若兮拉住凯特的手，先一步把枪抢了过去。
“你还拿着。”若兮把枪举到我鼻子下面。
几乎同时，我看到她身后那些人露出不赞同的表情。
“那个……为了大家好，我还是……”
“我想应该不会再发生那样的事情了，你需要这个。”
“若兮……”那几个外国人用各自的语言对着若兮嚷嚷。
而若兮只是表情平淡地摇摇头，对着每个人各说了几句话。
我都没听懂，像是各地的方言。
很显然他们想避开让我们知道，总之都是说的不希望我继续用枪的话，可是若兮不同意。
虽然听不懂他们说什么，但是从他们的表情和态度还是能够猜到。
这时候就看出了若兮在他们之中颇有威信，只消几句话就敲槌定案。
老杰森挤眉弄眼地对着我微笑，似乎他也算是同意我继续拿枪的人，所以表情和其他人颇有不同 
。我对着他笑笑，算是表示感激。
“你们不用说那么多，”闷油瓶突然发话，表情似乎很不愉快，“你们的话很无理，我不会同意 
你们拿走吴邪的枪，如果你们担心出事的话，那么我会看着吴邪，这样行了吧。”
闷油瓶突然发言把我们都的没反应。
见惯了他平时淡漠自闭的样子，谁想到他会有那么大的反应。
而且……他听懂了刚才那些人说了啥？
艾娜缩了一下肩，对着她的同伴翻译，语气很吃惊，似乎也和我一样诧异他听得懂他们说的话。
若兮和闷油瓶的态度都很坚决。
看样子反抗无效，那几个反应最大的人也只好放弃，耸下肩算是同意若兮的决定。
若兮又把枪递给我，末了又对我露出意义不明的微笑：“如果你能够记起你刚才看到什么事情就 
好了，小三爷。”
我忍不住又是一个寒颤，就像是被蛇盯上了的青蛙一样。
每一次若兮这么叫我，我就觉得特别恐怖，那个声音好像是哪里听到过，但是……想不起来，所 
以感觉到的就只有恐惧。
“怎么了？”看我没有动作，若兮歪着头问。
若兮的眼睛很灵动，里面像是有话一样，因为她盯着我总露出很诡异的感觉。
所以恐惧感加倍的让人难受。
“不，没什么。”我拿过枪，脚不受控制的后退。
一直退到闷油瓶身边我才有点安全感。
这个女人浑身透着不可思议的气息，还是离远点好。
“吴邪……”
转过脸就看见一双应该是在担心的眼睛。
我连忙撤出一个笑容：“没什么，别担心……我没事的。”
“嗯……”闷油瓶点下头，拉着我跟着队伍走。
因为走得很慢，大概走了一两百米，我们俩就落在队伍后面。
闷油瓶似乎有话要对我说，我停下脚步等他开口，跟闷油瓶站在一起，就算是黑灯瞎火的也觉得 
有安全感，所以我并没有觉得不安。
当火把的光芒完全照不到我们的时候闷油瓶才慢慢开口：“刚才你一直在叫一个人。”
“啊……谁啊，我说了什么。”我打了个激灵，敢情他还隐瞒了什么，希望他一会儿被说我叫的 
是毛主席之类的。
这样除了搞笑没别的意义。
“伏羲。”

“啥？”
“你叫的是远古神主，造八卦者，伏羲。”
“啊……你是说我叫了半天，又激动地砸了这个摔了那个的，就因为我叫了我们老祖宗的名字？”我消化不了地嚷嚷。
这算啥。
我家老爷子几年没见了还没那么激动的又叫又跳呢。
对着不知道到回归大地多少年，变成哪棵花花草草一部分的老祖宗，还是个男人去发疯；就算我潜意识崇拜他，也犯不着在这不见天不见路的地方花痴吧。
“小哥，你别骗我，叫什么伏羲，要叫我也该叫女娲吧。”
“吴邪……”
“打住，”举手阻止闷油瓶说话，“我不是否定你的话，只是有些无法接受，这算什么……先是出现幻觉，然后又是胡乱发疯，最后你告诉我我在在叫一个神话人物的名号，是不是接下来我就要泪流满面了啊！前生今生的戏码已经上演了千八百次，现在肥皂剧都不见待欢迎这个桥段了。”
“吴邪……”闷油瓶拉住我的手，随即发力把我拉近怀里。
“……小，小哥？”
被报了满怀，我脑袋立刻就懵了。
这算啥？
闷油瓶没说话，应该说他要做某件事的时候基本不说话，可是吓到人了，他应该要做一个解释吧。
“好些了吗？”闷油瓶在耳边说，声音很小，如果不注意听绝对会错过。
“嗯……想听我现在的感想？”我不大确定的问，闷油瓶的心跳很有力，这个安静的环境力，存在感实在是太强。
“嗯。”
“我想想啊，应该说……那些偶像剧也并不是胡编乱造啊，这样安慰人是挺有效的，而且就算是男人，也会心跳加速。”
闷油瓶又没了声音，维持着抱住我的姿势，有些僵硬，然后我听到低沉的笑声。
很温暖的声音，将之前的不快都驱散了。
“小哥，总不能这么抱着吧，要是被人看到了像什么样子。”
扯着闷油瓶的头发，他现在失忆，对社会上道德界限没什么感念，可是别人不一定这么认为，要是被别人误会了，坏了我的名声还是小事。
闷油瓶是个倒斗名人，要是这个消息传出去，别人会怎么看他就成问题了。
也不知道怎么的，闷油瓶以前并不是喜欢搂搂抱抱的人，可进了这洞之后反而变得黏人起来，像个没抱够的小孩子，总想从身边的人身上汲取温暖。
推来人，闷油瓶的表情恢复平静，他果然对这种事没什么概念。
“喂！天真，你们在干什么，这里有东西，快过来看。”胖子扯着嗓子喊，通道里很快就看到他圆滚滚的身影跟着若兮跑过来。
时间刚好，要是让他看到什么，也就等于全世界都看到了。
“就来！”我跟过去，看到胖子上下打量我：“天真，这地方你可要跟紧了，别学闷油瓶习惯性失踪，这是个大问题。”
“去你的大问题，你不就怕我又突然失踪，打扰你老人家摸明器吗？”有时候熟悉一个人就是这样，他想什么你都知道。
果然看到胖子大大咧咧地露出微笑：“天真，你还真是胖爷爷我肚子里的蛔虫，恭喜你答对了。”
“去你的。”我一拳就招呼过去，“当你的蛔虫，我还怕三高呢。”
“哎，你还别小看我胖爷爷这身神膘，要知道这身可是……”
“你在斗里必不可少的对吧。”我翻个白眼摇摇头，“小心这身肉有一天害了你。”
“说话没有个中听的。”胖子让开路往回走，并不介意我说的话。
这就是胖子，看似粗线条的一个人却很心细，怕我因为刚才的事情沮丧才说了刚才的话。
这份心意倒是没必要说破。
“咦，小哥呢？”这会儿功夫我才注意到，闷油瓶和若兮都没跟上来，忍不住回身去找。
闷油瓶还站在刚才的地方，若兮就在他面前，两个人的气场感觉很奇怪。
闷油瓶一如既往的面无表情。
而若兮……给人一种似笑非笑的感觉。
这演的是哪一出？
没等我研究明白，闷油瓶率先挪步走过来，若兮慢了他一拍走在后面。
似乎没什么特别让人在意的气氛。
大概是我多心了。
通道的尽头的空间很大，和之前看到满是白色树木的那种很相似。
不同的是这个空间里什么都没有，空旷的很。
“放一发燃B烧弹。”小花利索地给枪上膛对着上面给了一枪。
洞穴被照亮。
我们看到的，是一片血红。
“我的乖乖，这个地方也太邪门儿了吧？”胖子看着眼前的东西眼睛都直了。
不仅是他，大家的反映也差不多。
这个地方空旷的厉害，但是不代表什么都没有，东西都在石壁上呢。
我们看到的是延续到石壁顶端的血色岩画。
它们密密麻麻地排列在石壁上，每一个都有真人那大小，虽然没有描画出脸衣着，但是四肢的形象还是描绘出各种各样的景象。
“这些是花山岩画……我之前看过。”黑眼镜走到距离我们最近的石壁，掏出匕B首挂了一点岩画的颜料下来，凑到鼻前闻了闻。
“瞎子哥，你说的那个东西我也看过，可是那里和这个地方起码隔了百来公里，你当古代的时候都有汽车高速公路啊……这距离。”胖子比个很远很远的动作，对黑眼镜的话哼之以鼻。
“这不一定，”若兮摇摇头，“我们下来的天坑的确和发现岩画的地方差了很远，但是这之后的我们已经走了很久，不知道延续了多远的距离，还记得地心游记里描述的吗，他们从一个火山口进去，从另外一个火山口出来，横垮了整个亚欧大陆。”
若兮若有所思地说：“也许我们现在就在岩画的正下方哦。”
“或者，地面上发现的那些只是很小的一部分。”凯特在一旁补充，“一开始业界推断那些是属于古越国的岩画，很有可能我们看到的这些东西和他们有着什么联系。”
“什么联系？”我忍不住问。
这些岩画因为在地下的关系，比起地面上的保存完整不知道多少倍，颜色也是鲜丽的红色，看着那些没有轮廓，形态相似的扭曲人性，一种不舒服的感觉蔓延上心头。
“也许，我们找到的，就是古越国的遗址。”
“那也就是说有很多明器咯？”一听不仅仅是墓葬，而是一座古城，胖子就来劲了。
也就他的神经那么大条，才经历了生死考验，马上就能够跃跃欲试地往前赶去挖明器。
“这些岩画到底描述的什么？”老杰森拍过照片，听我们在讨论这些东西也凑过来问。
他晃悠晃悠手里的立可拍照片等待它们慢慢成像。
我被他手里的照片弄得心神不宁，这感觉就像是站在墓地里对着那些阴暗的角落猛拍一样。
知道会出现什么东西，好奇又不敢看的。
天知道为什么我会这么想，只是从刚才开始就有一种不好的感觉。
像是什么东西就要被揭发出来，不想知道却忍不住去探究。
“还能描述什么，都是他们的生活、狩猎和祭祀罢了。”若兮拿过照片，他们用的都是高级货，和外面那种光是成像就要好半天的胶片不同，这会儿已经能够看到东西了。
胖子凑过去看，翻看了几张就失去了兴趣。
“古代人绘画技术真的不行，我就看到那些青蛙腿的人摆着同样的姿势，除了磕头还是磕头，也没别的花样。”胖子把照片递过来，上面千篇一律地都是相似的场景，基本上就像若兮说的，生活、狩猎和祭祀的描述，没有什么特别指出，想来想去也是我自己神经过敏了。
“这边有发现！”小花的声音在黑暗里传来，我们一群人抬脚往他在的方向走过去。

“这边有东西，你们来看看。”
循着小花的声音找过去，越往里走渐渐听到水声。
“这里有水？”我抬头看向四壁，虽然漆黑一片，透过红外线眼镜还是看得清楚，这里的环境很干燥，不像是有水流经的样子。
因为有地下河的地方总是相对要潮湿很多。
“前面有地下河，”小花扰扰头发，“或者应该说是地下河，这种东西我也是第一次看见，这个地方透着古怪。”
听小花这么一说，我也好奇起来，水声越来越到，看样子地下河的水流量必定不小。
可是等地下河真正出现在我们面前的时候，我们终于明白了小花说的不确定是什么意思了。
洞穴深处，就是那条地下河所在，可是我们看到的，确实一片白茫。
在狼眼手电光照射下，反射的光更加明显。
空气很冷，我们呼出的全是白雾。
这个空间夹带着刺骨的寒意，即使视线不明也能够猜到，就算有地下河也早就冻结了。
“这条地下河在很早的时候就结冻了，大概是从第四纪冰川时代起就存在着的了。”因为人手减少，负责勘测的变成了那对双胞胎，因为我们不明白他们在说什么，若兮在一旁负责翻译。
“正如他们说的，这是一个被冰封的地下河，那我们听到的这是什么，集体幻听？”胖子把手放到耳边，夸张地大呼小叫。
耳边的水流轰鸣声不假，如果不是出现幻听，那么真有这么一条流动的水。
“在下面。”闷油瓶用手指撑在冰面上，厚重的冰层看不清下面有什么东西，用手电照射也只是隐隐约约看到有些东西在移动。
我们学着闷油瓶的样子蹲下来，手撑在冰面上。
刺骨的寒意透过手套传递上来。
同时传递过来的还有许些震动。
“这些冰的下面有水在流动，速度很快。”闷油瓶触摸着冰面说，“这水有古怪……应该不会冻结才对。”
“若兮！”凯特从另外一侧跑过来。
若兮这只冒险队和我们之前下斗的队伍都有不同，每到一处他们并不是集中在一个地方，而是分散勘测记录，这会儿我们发现河水有问题，他们那边又发现了不同的事情。
听着若兮和她队伍的人用外语叽里咕噜说个不停，我们只能站在一边等结果。
“他们说发现了人的脚印。”黑眼镜侧到我身边，小声对我们低估。
虽然现在是合作关系，但是对于那些外国人，大家都存了一份小心。
所谓的并非我族其心必异大概就是这个道理。
听黑眼镜这么一说我们也面面相觑。
“脚印，古代人的东西？”最先反应过来的是胖子，下来那么久，除了岩石和那些奇怪的生物之外我们什么都没看到，这其中就属胖子最失望，他是来倒斗的，但是到现在什么都没捞着，这真让人泄气的。
“恐怕你要失望了。”若兮脸色不佳地递过一张照片。
上面是老杰森在别处拍的照片，还是在洞穴里，黑色的冻土有挖掘的痕迹，而其中很明显的有一只登山鞋的脚印。
“有人捷足先登？”我忍不住叫起来。
“脚印很新，应该是我们在我们不远得地方，大家小心一点。”
一个斗被几波人同时看上并不算稀奇的事情，可是像这次这么隐秘又不清楚情况的斗被同时看上就有问题了。
不知道他们的来历，那么就很有可能非常危险。
先不说他们是怎么知道这个地下洞穴的，光是先我们一步的事实就足以让我们更加小心了。
“从他们留下的痕迹看来这群人很专业。”若兮点头同意小花的话，“凯特让大家集中起来，我们不能在分散行动了。”
人心比鬼怪更加恐怖。
曾经有人对我说过这句话，为了那几十万的明器，在斗里有些人能够不眨眼地杀人。
大家都是老手，对于这种道理清楚得很。
若兮的手下都集中过来，所有人也都装备上武器。
若兮让大家做了最后的检查后又一次上路。
这里的空气太冷了，在所有人都冻僵之前，我们的赶紧出发。
在冰面上行走，我们没有专门的防滑鞋，这会儿走起来完全是一瘸一拐地，为了减少负重，当我们下到地之后，就把登山镐丢在洞口，这会儿忍不住有些后悔，为了不至于滑到有些人用枪做拐杖前进。
打头的是水手，作为爆破专家，他比较清楚地下冰层的厚度和沉重力。
“这里的冰层厚度都超过10英尺，想要掉下去并不是那么容易的事情。”虽然水手拍胸脯保证过，我们还是觉得不安生。
大概是人本能的恐惧，我总觉得如覆薄冰，心就没个踏实。
“咳啦……”一声脆响在我耳边炸开。
我猛地抬起头，冷汗就这么落下来。
“怎么了？吴邪……”闷油瓶站在我身后推推我。
“你听见什么声音没有。”我连忙握住闷油瓶的手，就像是落水的人抓住救命稻草一样。
“你在瞎说什么，这里除了你爷爷走路声什么都没有。”
胖子被我吓着了，侧耳听过去，确定没声音后回头呛我。
“我真的听到有声音。”
“咳啦……”又是一声。
我神经质地循着声音方向侧头。
四周死静地空旷。
我敢保证我没有听错，好像是冰层断裂的声音，可是一询问别人，大家都没有听到任何声音。
“打冷烟花！”
一时间从几个方向白炽的光芒照过来，我难耐地闭上眼。
耳边那种破碎的声音又出现了。
“出生了。”
手里传来震动，低下头仔细看过去。
那颗白色的蛋真的开始破裂了。
温和的白色光满从蛋壳上透出来，隐隐约约看到里面已经成型的宝宝，正在用力顶着蛋壳想要出来。
小巧的样子让人觉得心中一暖。
忍不住伸手想要帮这个小家伙一下。
“别动……”被谁阻止。
抬起头，一个身影遮住了阳光。
“怎么了？”
我听到声音在这样问他。
“我知道你是好心，可是这是他们第一次必须面对的挑战，如果这个都做不好以后要怎么办？”
“想不到你还是个严父。”
“你就调侃我吧，这也是她的意思，不信你问问看。”
“呵呵，我知道你不会说谎。”
说话的人蹲了下来，他身后拖着什么长长的东西，因为光线的关系看不清楚，只是隐隐约约觉得是金色的。
“你还是那么耀眼呢。”
“也不长久了，因为这份力量必须要传给他们了。”他抱着怀里另外一颗蛋，银色的光芒透出来，像是受到怀里那个即将出来的小家伙吸引，也开始蠢蠢欲动。
“然后……你们要去哪里？”
“嗯……”歪着脑袋似乎是在思考，“我不知道，要看她想要去哪里了，我听她的。”
“你还是那么宠她。”
“当然了，因为她是我唯一的妻子。”
“是是是，所以你们就丢下孩子给我这个保姆是吗？”
“哈哈……谁让你是我唯一的挚友呢……”
他大笑起来，脸轻轻震动，说出那个鲜少被他提及的名字：“……”
“吴邪！！”
我晃了一下，没防备的用力下我听到颈椎发出抗议的声音。
“干吗！痛死了！！”
抬起头，闷油瓶的脸在冷烟花的照耀下异常严肃。
“小哥，你做什么？”我抬头望着人，即使是这个样子我还是能够表达我的愤怒。
寒气透上身，我不由地打颤，几个激灵让我的思绪也清醒起来。
我什么时候……坐在地上了？
一种不好的预感油然而生。
穿的再厚也抵挡不了凉意，我想站起来，双脚打颤地试了几次都失败了。
“天真，你到底怎么了；刚才是变身哥斯拉，现在又变圣母是怎么了？这下面有什么一个劲儿的说要出来了。”胖子开口嚷嚷，想要过来扶人又被黑眼镜拦住。
黑眼镜，别以为你带着付墨镜，我就看不出来你一脸忌讳的表情。
“你别问我，我什么都不记得了。”这么一说，我一只能靠自己慢慢站起来。
所有人都露出恐惧的表情。
我是很想告诉他们，我什么都不知道。
但是显然这是不可能的。
就连我自己都诧异为什么我会突然间忘记事情，难道是小哥上身，被传染间歇性失忆了？
一想到这种可能性就觉得怪异，我悄悄瞥了眼闷油瓶。
他就像被什么固定了一样直溜溜地盯着我。
眼神恐怖的很。
“那个……小哥？”你别这么盯着我啊。
“咳啦！”这一次声音很响，我敢保证所有人都听到了。
几乎是同时我看到周围的人露出惊慌的表情。
随即，腾空感袭来。
脚下一滑，我开始往下掉落。
“冰裂了！”
视线一下乱晃，等我意识到的时候，人已经落进黑暗里，手臂被什么人拉扯着，虽说有了支点，可是我脚下连个落脚的地方都没有，冰面根本是一踩上去就开始碎裂。
速度不算快，可是人就是稳不住身形的往下掉。
我一下子蒙了，闷油瓶才说下面有流动的河水，这么掉下去，不是直接栽河里了。
手下意识地松开。
“吴邪！”脑袋上声音炸开，立刻就觉得自己被拉进谁的怀抱里。
冰碎的更快，人好像是踩在鸡蛋壳上面，一碰就裂了，周围全是冰破碎的震动声，我们像是没有尽头地往下掉。
磕碰间好像听到谁在吼叫，大概是说：“该死的，他松手了。”“他们掉下去了。”之类的。
场面混乱得很，我也辨别不出是不是有人在说话。
攀着身边的人不知道如何是好。
“哗啦！”脚下一空，我知道冰层被我们给撞穿了。
没等我意识到，热气涌上来，一瞬间我有种窒息的感觉，气管灼伤的疼痛，暴露在外面的皮肤痛的厉害。
冰层下面竟然是有热水！
一定出门忘记拜会各路神仙了。
之前以为掉下去会被冷水给冻死，现在不过是换成热水罢了，结果都是差不多的。
就是从冷冻鱼变成水煮鱼的区别了。
耳边全是水的轰鸣声，虽然看不到，但是也猜得出来这下面的水流速度有多快。
掉下去这会儿，烫死之前先就被水压给窒息了。
也好，总比活活烫成水煮鱼来的好。
昏过去之前，我大概扯了一个非常难看的笑容。
脸上有什么冰冷的东西。
我睁开一只眼睛。
视线的角落看得到一条银色的蛇尾在晃动。
这小姑娘，竟然坐到我脸上来了。
我悄悄抬手，扯住她的尾巴把她掀翻过去，不过立刻我就后悔了。
“啊！”尖叫声直接传进我的脑袋。
他们都还太小了，声带还没有发育，只能用意念传递语言。
被魔音灌脑的感觉也不过如此。
“停停停……我脑袋痛死了。”
没想到自己会被这样醒脑，睡意跑的不见踪影，我搔搔脑袋撑起身子。
“……你太过分了，怎么可以扯我的尾巴！！”小家伙翻个身坐起来，长长的蛇尾不满地在地上拍了一下，悉悉索索地又朝着我的方向爬过来。
她喜欢自己的尾巴，这是他们一族的骄傲。
大概是因为这样吧，他们的母亲也和小家伙一样很宝贝自己的尾巴。
所以被我这样扯动真的算是冒犯了吧。
“谁让你坐到我身上来了，我是在教你什么是尊师重道。”柔软的银色尾巴，现在他们还小，尾巴看起来并不是那么强壮，也因为这样我才敢肆意欺负他们。
“哼，听你瞎说，我们的力量和记忆都来自于传承，才不是你教的呢。”
小女孩对着我吐舌头，蛇信子调皮地卷了一下收回去。
我摇摇头，这小鬼怎么就不像她兄弟一样老实呢。
“至少你们每天吃的东西都是我送来的吧，如果没有我，你们还不知道在哪里凉快呢。”
事实上年纪一大把的我是可以不和这些小鬼一般见识的。
不过……不代表我不会因为他们否定我的作为而生气吧。
成天把他们那对不知道神游到什么地方的父母放在嘴边，也不想想真正照顾他们的是谁。
特别是这个女娃，更是嚣张。
“那也只算个保姆吧。”小女孩瞥了我一眼，似乎还在嫉恨我扯她尾巴的事情。
但是……这也只是一会儿的功夫。
毕竟是小鬼，很快就不记仇了。
看着蛇尾软软地缠上我的手臂就知道。
“你怎么一个人，你兄弟呢？”
“他？他在学着变人形呢。”扯了一朵花放进嘴里，小姑娘含糊地说。
“什么？你们都太小了，法力不应该用在变化上面啊。”我连忙抱起孩子，去找她兄弟。
“你知道的，他不喜欢她的蛇形。”指着路，小鬼头像个霸王一样骑在我头上。
谁让我脾气好，忍了吧。
很快找到了他，就在不远的山坡上，大概是练习用光了法力，小家伙趴在草地上。
就连漂亮的金色尾巴都黯淡许多。
“没受伤吧？”我腾出一只手将孩子扶起来，那张几乎没表情的脸上竟然带上一点点孩子气的懊恼。
我好笑地摸摸他的头。
“不急，你还小。”他们两个在出生的时候一定是哪里出问题了。
一个孩子鼓噪的没个安静，另外一个安静地都忘了世界有语言的地步。
小男孩点点头，把尾巴往回缩了一点，似乎是不想我去触碰。
明明是漂亮的金色尾巴，他却总有某种说不出的自卑感。
和他妹妹完全不同。
“啪。”银色的尾巴打在他的尾巴上。
小男孩一个不稳又栽倒下去。
“真是的，现在还不习惯用尾巴爬行，往前爬一步，能把你的脸都扭曲了。”小姑娘特有气势的往那一站，插着腰就开始训话。
也不知道谁才是他们之中比较大的那个。
小男孩盯着我看了一眼，对着小姑娘皱眉头，后者也不甘示弱地瞪回去。
得，两个孩子当着我的面说悄悄话。
我乐得轻松，转个方向做下来。
其实这样的生活也不错。
闭上眼，我打算再睡一个回笼觉。
“吴邪，吴邪……醒醒，吴邪。”
意识慢慢浮上来，耳边的轰鸣声越来越大。
我睁开眼。
微弱的光芒把我笼罩其中，黑暗就在不远的地方。
眨眨眼，脑袋有些反应不过来。
“我在……哪里？”
“我们在冰层下面，暂时安全了。”
“啊！小哥。”
“好痛……”疼痛像是拉警报一样涌上来，提醒我这下摔的多惨。
脑袋还是浑浑噩噩的。
“我……刚才又失去意识了？”
经历几次之后，我这样间歇性失忆好像已经习惯了。
就算没有那段时间的记忆，我也猜的出来大概又发什么疯了。
不知道这种习惯是好是坏，像这样越来越清楚自己曾经意识不清之后不知道会发生什么事情。
“……”闷油瓶一如既往闷在那里不说话，只是抬眼看着我，不知怎么的，我觉得他的表情好像是我已经患了绝症，又不敢告诉我的家属一样。
别问我为什么能从闷油瓶的面瘫脸上看出这个表情。
反正那种天塌下来的感觉绝对没错。
即使他依旧是面无表情。
“小哥，就算你不说话也不能掩盖事实，你有权保持沉默，我们已经掌握了有效证据……”
“呵……”闷油瓶被我逗笑，虽然只有一点点表情的松动也好，我可不希望这个没心没肺的家伙露出牵挂的样子。
闷油瓶就该是无心无愁的。
除了寻找他的记忆，其他的事情他不应该去发愁。
就算对我来说……那是要命的事情。
“小哥，抱歉把你也牵扯进来了。”我扯了个笑脸说。
如果不是现在情况不明，说真的我不见得笑得出来，也不知道怎么回事，我和闷油瓶之间有一些淡淡的亮光，除此之外的环境什么都看不到，黑压压的一片，除了震耳欲聋的轰鸣声什么都没有，光是和闷油瓶说话都是用吼的。
而闷油瓶的情况更糟，他就像个血人似的，到处都在流血，虽说不是什么严重的伤口。
“没……这些伤没关系，是掉下来的时候被冰割伤的，你也是。”说到这闷油瓶又探身过来继续剥我衣服。
等等……剥衣服……
“闷油瓶你耍什么流氓！”
我一个激灵往后退，这个家伙乘我浑浑噩噩的在做什么！上半身的衣服被脱的差不多，已经剥到我的裤子了！
也不知道这家伙哪学的技术，没等人注意，竟然已经脱了那么多，我记得我醒过来的时候衣服还好好穿在身上的啊。
“别推！”闷油瓶喊了一声，伸手抓住我。
被他一带，我手刚好撑到光线以外的地方。
“好烫！”
幸好我反应快，缩回来的手还是烫的通红。
“那是什么！”我甩甩手，想起背包里有药，可是这里被光包围的环境太小了，探身拿药基本上属于高难度动作。
“别乱动，我们在河底。”闷油瓶用手电照射外面，四周真的都是奔流的水，被手电照射后甚至能看到白色的水卷。
就和在水族馆里没两样。
难怪会那么热，闷油瓶看来只打算帮我把衣服脱下了，穿这么多又在河底说不定会中暑脱水。
不过，这是啥奇遇。
闷油瓶什么时候升级能够制造这种东西了。
“别那样研究我，这东西是你做的？”
“我？我上上下下有制造这种像保护罩一样的东西吗？”
“先上岸再说。”闷油瓶没有给我继续发飙的机会，拖着我往岸上移动。
想来也是，天知道这光会什么时候消失，我可不想做第一个在斗里被烫死的人。
“小哥，解释一下行不，我们这到底是怎么做到的。”上了岸也没好到哪里去，这个空间都被热气笼罩着，之前那个冷的死人的地方就像是做了个梦一样不现实。
“不清楚，”闷油瓶摇摇头，“我们掉下来了，从你身上发出了光，掉进水里以后我们都没有事，这光就一直笼罩着。”
说完，闷油瓶探手把我的包拿过去，擅自拉开翻翻找找，撤出一个发光的盒子。
“啊，这个是……那个玉麒麟。”
“坏了。”闷油瓶翻过墨玉，背面有一条长长的裂痕，不知道是什么时候磕坏的，把这块完整的玉石摔成了两块，只剩一点点还连在一起的。
光线就是从这个裂缝里透出来的，这会儿被我们拿出口袋，光线慢慢黯淡下去。
“看样子还好我们跑的快啊，不然就危险了，你说是吧，小哥……”
我抬头看人，却看到闷油瓶像是出神一般盯着手里的石头。
“小哥？”
“……”
伸手想要推人，刚触碰到人，就感觉到闷油瓶身子一阵，像是触电一样。
“小哥！”
“……女娲……”

我不知道胖子他们发现我神智不清的时候是什么反应，看到闷油瓶这样，我的反应是惊慌失措。
如果是我，看到幻觉之后什么都想不起来，不能当作这种事情的参考。
“喂，小哥你能听到我说话吗？小哥……”
“保护……谁？”闷油瓶无意识地抓住我，眼睛虽说是看着我，却又像是没看见我。淡漠的眼睛里尽是迷茫和恐惧……像是，像是有什么东西就要失去一样。
“小哥？”
“我要……寻找……谁。”
“……小……哥……”
这样惊慌的闷油瓶我从没见过，就算是在西王母国他失忆那会儿，我也没见到他惊慌失措成那个样子。
“回答我！”
“啊！”你需要用那么大的力气抓人吗？骨折了！骨折了！！
我不是粽子啊！！
“是谁？！！”
“是，我是吴邪，杭州人，做拓本生意。存款只有不到十万，买过一些基金和股票，不过现在还没解套。”
被闷油瓶满是气势地质问不经意间老实地把家底都报出来了。
真是没骨气。
一边唾弃自己一边小心观察闷油瓶，如果他继续发疯，我是打昏他还是把他绑起来。
不知道哪个存活率高一些。
“……你还真穷。”冷不丁地闷油瓶说了这么一句。
“小哥？”他……醒过来了？
“我刚才……”
“我什么都没做，你自己突然胡言乱语。”我举起双手决定在闷油瓶发飙之前澄清关系。
我可不希望他砍粽子的身手用在我身上。
“我？”闷油瓶显然不知道自己刚才发生了什么事。
根据我的经验，他甚至连自己记忆有一段时间中断了都不知道。
毕竟闷油瓶失神的反应和我的反应根本就不可同日而语。
“我和你一样……对吗？”闷油瓶伸手抚住额头，似乎是在回忆刚才发生的事情。
“你……记得发生了什么事情吗？”
“没记忆……只是有种感觉。”
“什么？”
“我刚才都说了些什么？”闷油瓶什么也没回答我，而是转头问我。
“哦！！小哥刚才你……”我一个激动，添油加醋地将刚才发生的所有事情都给他说了。
“……下一次再这样，别想绑我或者打昏我，直接逃跑好吗？”
“对哦，我为什么没想到逃跑呢……”我敲下脑袋，一遇到闷油瓶的事脑袋就不灵光了。下次记住先逃跑再回来找人……“不对，如果我逃跑了，回头就一定会找不到闷油瓶你了，你在套我啊！！我还是敲昏你才对。”
“这是什么逻辑。”闷油瓶苦笑起来。
“啊，笑了。”
闷油瓶微笑的表情，记忆里很少出现，最深刻的一次是他看到我替胖子用土办法治疗白毛的时候。
跟他影帝状态的时候不一样，闷油瓶真正发笑的时候面部僵硬厉害，甚至连怎么扯动嘴角都像是思考之后的反应。
所以，闷油瓶的笑容……是很珍贵的东西呢。
“小哥，别扯开话题，你到底对刚才……有没有记忆。”
闷油瓶摇摇头：“没有，只是有一点点感觉……有什么人在等……没有时间了。”
“没时间了？什么没时间了？”
“……”
“小哥？”
“……”
又是沉默！谁帮我把这个千年老蚌敲开！说话永远不说完，他不知道蹲坑的人最痛恨的就是话永远不说完吗！

显然闷油瓶不想继续这个话题，拿起丢在一边的手电又拿回手里，那颗墨玉被他拽在手里，这会儿已经没发光了。
眼看又要陷入黑暗，闷油瓶打亮对着墨玉仔细翻看。
那墨玉上有条很明显的裂痕。
把好好的一块玉给破坏了，说不定是之前磕磕碰碰地时候弄坏的。
也是我自己有病，这下斗的谁会把这种易碎品带着。
这会儿碰坏了，能卖好几万的东西也贬值了。
闷油瓶没注意到我在那自怨自艾，他研究了墨玉一会儿“咦”了声，招呼我来看。
“你看这里面……”闷油瓶用他长的出奇的指头抠那裂缝。
又用手电的光照着让我看。
这会儿狼眼手电的光都聚集在墨玉的那道缝里，我凑过去看……觉得里面好像有个……似曾相识的东西。
“这个是……”
“如果没猜错的话，里面有一条鸡冠蛇和一只尸蹩。”
我噌地躲开。
对于这两个东西我都没什么好感，我不是闷油瓶对着这东西还能拿在手上。
巴掌大的玉石里面裹着尸蹩和鸡冠蛇，我还背着它走了那么远。
一想到这茬，我就起了一身鸡皮疙瘩。
“小……小哥，你没看错？”躲得远远地，我抬手指着那黑乎乎的玩意儿问。
之前没觉得，这会儿看着这墨玉，怎么看怎么邪门儿。
一下子想起三叔说的那个长生不老药，那东西里面裹着的可是活的尸蹩。
就不知道闷油瓶的这块玉里的东西是不是活的。
一条小鸡冠蛇，一只尸蹩。
想着我就觉得头皮发麻。
我竟然背着这玩意儿，还把它磕破了。
“小爷我大吉大利，大吉大利，没把里面的东西弄出来，还活着就说明我命中自然有贵人相助，死不了，能够长命百岁。”
也不知道自己嘀嘀咕咕说了什么，一想到自己背着身平最讨厌的两样东西走了那么远就觉得恶心，最过分的是我尽然还那着这玉石把玩那么久，就和它们隔着几厘米的厚度。
“吴邪……”闷油瓶拿着墨玉哭笑不得地站着，明白我的心思他也没靠近我。
我想他是在提醒我，这东西刚才还保护我没成烫菜，这会儿我就在这恩将仇报。
就算我明白这个道理，也别想让我再碰那个东西了。
“小哥，你别劝我，我讨厌这个东西……邪门儿的很。”
“不，我想说那些幻觉说不定和这东西有关。”
“啥？”
被闷油瓶这么一说，我直觉反驳。可是……我产生幻觉的时候包里就装着这东西，闷油瓶拿着这墨玉，也产生了幻觉。
这之间有什么联系……
“也许正是你打破了它，才会看到那些东西。”
我突然想起一个不得了的事情。
“小哥……那个若兮……也许有问题。”
“什么？”闷油瓶取了个密封袋把石头装进去放进自己包里。听我这么一说抬头看我。
“还记得若兮那女的叫我‘小三爷’吗？”
“……”
“他娘的，那声音和鸡冠蛇发出的声音根本是一样的！”
这地邪门儿的很，那女人也邪门。
我现在终于知道为什么三叔他们没有夹喇嘛了。
他们一定是发现这其中的古怪特意回避了这次机会。
闷油瓶也露出一副若有所思的样子，半响他向我走过来，抬起右手手掌向上。这是一个示好的动作，人在机皇失措的时候，这个动作能够减少对方的压力感。
闷油瓶才失意那会儿，我怕他对人有排斥感，特地去买了心理学的书研究出来的。
我想也没想地就将手放上去。
如果我不相信闷油瓶，我不知道还能相信谁了。
“还好吗？”闷油瓶似乎诧异我没有犹豫地接受他，声音放得很低地问我。
“一点也不好，胖子他们说不定有危险。”我抓着闷油瓶，把手电往上照，我们是从上面掉下来的，只要找到洞口就能提醒胖子。
担心周围的危险的时候，也要提防若兮……说不定她的那只冒险队都被她骗了。
一开始没注意到，这会儿想起来这女人从一开始就透着怪异。
要说起来，她给我们开出的条件太优厚了，又是我们急切想要知道的事情，就算想到了其中的厉害，为了闷油瓶的记忆，我们也会前往。
她好像就是故意让我们跟来一样。

“小哥，你说若兮那女人想干什么？”我一边努力找洞口一边问。
“想让你和我跟下去。”闷油瓶用的是肯定句。
“啥？”被他的语气吓了一跳，我吃惊地转过手电，光直接照在闷油瓶脸上，看到他难受地眯起眼睛，才记得转来光源。
“小哥，你好像很肯定啊……”
“刚开始……大概猜到了。”
所以你才不让我跟来是吧。
我瘪嘴移开视线，继续寻找洞口的事儿。天顶上乌七八黑的，别说是洞口，就连上面冰层的样子都模模糊糊地。
“吴邪……为什么你那么固执呢。”闷油瓶又叹口气，他的意思似乎是，让若兮如愿完全是我的固执造成的。
想来这件事本来就只是闷油瓶自己的事儿，其他人都各有各的目的，只有我跑到这儿来完全是插花。
说帮闷油瓶吧，做得更多的事情却是拖他后腿，只是……只是我。
“我怕你什么时候又不见了，那会让人很慌张。”我放下手电，闷闷地开口。
“为什么呢？”
“因为小哥你失忆了吧，以前下斗你救了我们那么多次，我早把你当兄弟了，就算你什么都不记得了，养你一辈子都行……所以，如果你想要找回记忆，我就陪你来找……我……我是这么想的啦。”老实地说出理由，我摸摸脑袋，这种感性的话不太适合我，只是我不说的话，闷油瓶说不定会钻牛角尖，谁让他闷的跟什么似的，别人很难明白他在想什么。
“兄弟？”
“哎，那都是我自我满足的说法了啊，小哥批准你一笑了之！！！”胡乱挥舞着手电，都二十好几的大男人了，说这些……我自己都害臊，现在脸一定热的可以煮鸡蛋了。
“……不，我只是有些失望。”
“啊？小哥你说了什么？”
胡乱发泄的时候没听清闷油瓶说了什么，我回过头，刚好看到他半低着头不知道在干什么，那双蛮漂亮的眼睛又被刘海挡住了，让他整个人都显得很沉闷。
“……我说，吴邪我们不能原路返回了。”闷油瓶抬头看着上面，“上面的温度很低，水蒸气上去那么一会儿就冻上了，刚才我就看过……它们凝结的很快。”
“那胖子他们……”
“根本没有办法下来救人。”闷油瓶一句话打消我求救的念头。
“这都是个什么地方，哪有底下流热水，上面就冰封的怪事啊！”
“往前走吧……”
也只有这个办法了，我和闷油瓶收拾好东西，沿着河道往前走。
这洞里的温度很高，但是因为有风的关系也不会让人觉得气闷，就是热的慌。
两边的石壁上也有我们之前看到的那些岩画，我想可能是有些人从下面画上去的，可是到后来不知道什么原因上面开始结冻，就把这两个空间给分开了。
“我说小哥，之前看到那些脚印……你说，真有人在我们之前就到这儿来了啊？”走的太无聊，我随口问闷油瓶。
闷油瓶回头看了我一眼，回过头继续往前走。
“刚才我们掉下来那地方……是个倒洞。”
“啊？倒洞……”
我琢磨闷油瓶的话，要这么说来，上面的冰层应该是在同一时期形成的，有好几米厚的冰层，怎么可能那么容易就破了……会这样只有一个原因……那里原本被人打了一个倒洞，但是因为说蒸汽和低温的关系，洞口很快就封上了，只是那样的话冰层很脆弱，稍微一用力就破掉了。
而我就是运气不怎么好的那个……

说道运气，自从跟着三叔下斗之后我就没有好运的时候。
整个人就像是衰神附体，邪气冲天。
这次有命回去，我一定要找个香火旺盛的庙好好拜拜。
……听说柚子叶能够洗掉霉运，我是不是让王盟帮我找点……
“吴邪，我们要出发了。”
“哦，好。”跟着闷油瓶简单整理背包，我们沿着河道前行。
地下河非常湍急。
整个空间里都是河水撞击的轰鸣声。
“如果没有那石头的话，别说是烫死，掉下来的时候就被这水给打昏过去了吧。”我咬住舌头含糊地说。
这时候才知道后怕，之前发生的是都太过诡异，惊吓太多神经有些麻木了，这会儿算是暂时安心，一想到自己在鬼门关前兜了一圈，整个人都毛起来。
我们两个人沿着河道走了很久，中间停下来休息了几次。
这里都是闷热的水汽，就更蒸桑拿一样。
闷油瓶提醒我说让我节约着喝水。
虽然我们脚边就是河水，可是满鼻子的硫磺味和冒泡的水温，我们逃开都来不及，更不想靠过去。
“小哥，这地方都不见个头呢？一直走下去没问题吗？”如果这河水就这么一直往前流没个头或者就这么埋入地下，那我们不就是困死在里面了。
闷油瓶没有回答我，咬了一口压缩饼干，又把那个墨玉摸出来了。
虽然隔着塑料袋，可那东西看着还是让人觉得心寒。
那道裂缝就像个嘴巴，稍不注意就把人给吞了。
“吴邪，我在想……我们看到的幻觉，会不会是……过去的……记忆，我是说前世之类的。”
闷油瓶的声音很不确定，这不像他的风格。
记忆里的闷油瓶不怎么说话，但是开口之后，每一句话我们都当保命符一样对待。
“小哥，你还相信前世今生不成？”我差点没把喝进嘴里的水全喷出来，“你不是对幻觉没印象吗？”
闷油瓶摇摇头，眼睛盯着手里的东西：“我只是有种感觉，像是失去了什么很重要的……一个人，它不像是假的东西。”
闷油瓶抬起眼，眼眸里满是认真。除了在斗里的时候我没见过他有这样的表情，闷油瓶最常见的样子就是望着天，好像天马上就要掉下来一样的忧郁。
现在这份忧郁还在他眼睛里，只是他脸上的表情换成了认真。
一时间，我不知道该怎么回答他。
“吴邪……那种感觉太熟悉，所以我识的……”
这会儿闷油瓶的表情又变了，我不知道他现在是不是影B帝上身，跟谁说也不相信是会在闷油瓶脸上看到的表情。
像是……难过的孩子一样。
失去了很重要的东西……虽然没有眼泪，但是他就是在哭。
“唉……小哥……”没来由的觉得心酸，我拦过闷油瓶，反正现在没人在旁边，两个男人搂搂抱抱也不会有伤风化。重点是，闷油瓶一定失去过什么重要的人，所以才会有这样的表情吧……
“没事，没事……都过去了……”不知道该说些什么，我只能拍拍闷油瓶的背，像安慰孩子一样的安慰他。
听谁说过，身体受伤了，随着时间是可以治愈的，但是心受伤的人，时间也是无法抹去那伤口的，无论多少时间，只要人没有释怀，那道刻在心上的口子就会一直存在着，流着血。唯一能够平复痛楚的办法就是身边人的体谅和温暖。
我不知道闷油瓶怎么看我的，但是我也算是他失忆之后能够信赖的人之一吧……大概。
无论怎么样，如果我能稍微安稳闷油瓶就好了。
我抬头看着漆黑的天顶，大概水汽也进到我心里了，闷闷地……堵得慌。
黑暗真的很讨厌，人总会在这种环境下变得脆弱，那些说不出的话，表达不了的感情都会在这时候有种倾诉的冲动。
“小哥你还记得吗，那个失去的，让你难过的人。”也不知道我想问啥，我就这么扶着闷油瓶的脑袋，他的“头毛”软的很，像猫一样，说来这个人不就像一只猫吗，而且还是那种脾气特怪的黑猫。
我笑起来，但不知道怎么的，我知道自己笑得特难看，一定是被闷油瓶的阴郁给传染了，竟然像他一样难过的想哭。
闷油瓶抬起头，手电被撞倒一边，光也不是很亮；闷油瓶的脸朦朦胧胧地，表情看不太清楚。
“我没有失去，我很幸运……所以我没有失去。”闷油瓶的手很凉，就算这里热的像蒸笼，他的手还是很凉，放在脸上很舒服。
“所以吴邪……别哭。”
低沉的声音很好听，像是咒语一样有种别催眠了的感觉，我迷糊地磕上眼，嘴上软软地……是……闷油瓶的味道……

如来佛祖，真主阿拉，宙斯主神，上帝啊！！！！！！
谁都好，下个雷把我劈成灰吧！！
很久以前，在还没认识闷油瓶的以前，有一天晚上我出门回来，刚好看到隔壁铺子老板的小儿子跟他女朋友躲在角落里亲热。
也就是个吻什么的，我愣是脸红的自己都唾弃自己。
听王盟说，这都是常事儿了。看他那不在乎的表情，我就觉得自己是不是老了，对现在年轻人的思想已经跟不上了，撞见别人接吻我就不知道用什么表情来面对了。
那时候我就没想过……如果我自己被人吻了我该用什么表情来面对？
应该不是微笑就好吧。
而且对象是闷油瓶？！
哈哈，刚才是不小心碰到了吧，是因为地表不平或者是地震什么的，碰到了吧。
啊，虽说这个地方热的很的，但是只穿一条内裤跪在地上还是很冷的吧，对吧！对吧！！
所以，闷油瓶你别学你小爷我跪在地上了，赶快走开啊，若无其事也好，笑嘻嘻说开玩笑也好。别想电视剧里那些告白之后等待女方回复的男人行不行！！
去你娘的，我才不是紧张的不知道怎么回复对方的女人，闷油瓶也不会笑嘻嘻地说话。
他根本就闷在那里了……
我觉得我这二十多年来头一次这么狼狈，如果脸能埋到地下去我也想试试看，现在我根本不敢抬头看闷油瓶。
印在唇上的热度和触感还残留在那里。
闷油瓶的唇很软，比他像女人的身体还软，而且还有种很舒服的感觉……没来由地抿嘴，等我察觉的时候，自己尽然在回味那个吻！！！！
这是怎么回事啊！太奇怪了我！！
“吴邪，你身上的味道……”闷油瓶伸出手，我吓地闭上眼睛。
无论他要做什么，我这次一定要表现的像个男人，不能像女人一样惊慌失措。
“都快臭了。”
“……”这是什么答案……
“你个死闷油瓶，你才要臭了，也不好好闻闻，谁身上的味道都酸的可以做咸菜了！”我蹬地窜起来，他这啥意思，小爷我可是每天都洗澡的，谁会喜欢这身味道啊，话说回来，哪个土夫子再斗里还能香喷喷的才有鬼了。
“洗澡吧。”闷油瓶摸出工兵铲，在我面前挥了挥，整个人透着某种愉悦。
我怎么没想到，反正现在也找不到出路……
……不过，我好想忘记什么重要的事情了。
什么来着。
直到我和闷油瓶并排着靠在挖出的水坑里泡热水了我才想来……我这算不算和闷油瓶坦诚相见了啊，在闷油瓶亲了我以后。
“那个……小哥。”
“吴邪，你刚才叫我什么来着。”
“啊？”刚才我叫了什么。
“你还记得我的名字吗，你都没好好叫过我的名字。”闷油瓶的声音听起来挺哀怨的，隔着水汽看不清楚他的表情。
“你瞎说啥，你叫闷……”我赶紧捂住嘴巴……一只在心里叫他的绰号，这下穿帮了。
“闷油瓶……这是第三次这么叫了。”
他怎么知道的？嗯，第三次……我之前……嗯……叫过他闷油瓶？
“我怎么没印象啊，我都在心里叫你闷油瓶来着。”我摸摸脑袋，人泡在热水里就觉得懒洋洋地，连带警觉性也降低了。
“原来如此。”
……我一定是撞到脑袋了。
“额，小哥……你不会因为这个事情生气吧。”
“不会。”
“哦，那就好。”
因为热水的关系，闷油瓶身上的麒麟刺青显露出来，很少有机会这么仔细观察，我当然没有放过。
不过有个碍眼的东西出现在那上面……
“小哥，你的伤口没事吗？”闷油瓶恢复能力挺强的，但就算是这样，伤口被水一泡还是容易感染吧。
“不碍事。”被我的话提醒，闷油瓶伸长手在背包里摸索，抽出一卷绷带和消毒棉花。
“把手伸出来。”
我老实地伸出手，闷油瓶就着热水给我清洗这些天弄下来的伤口，刺痛感传来，不过有人替你服务也别挑东挑西的了，要是换成胖子做，我这只手可能就废掉了。
“包扎好之后你就上岸，别让绷带湿了。”
“哦。”

闷油瓶收拾地很快，给自己重新做个包扎，整理好背包后继续前进。
洗过澡的感觉就是舒服，虽然环境还是没变，但是整个人都清爽起来，沿着岸边走了一会儿人就开始犯困。
不过因为之前休息过，这会儿再让休息似乎有些说不过去了。
我无聊地用手电四下照着，不过都是光秃秃的石头和一片一片的笔画，稍微让人惊讶的东西都没有。
突然一个血红的东西一晃而过。
我愣了一下又把手电移回刚才的地方。
“小哥，你看这个……岩画，和其他的不同。”
我们看到的岩画都是一些像青蛙一样的人，后腿像青蛙一样两边岔开。
无论是侧面像还是正面像都是这样的，可这会儿看到的却游戏不同。
那东西就在我们头顶一侧，大小和那些蛙人比起来要大一号，上半身画的和蛙人没什么区别，可是他们没有腿啊，腰部以下都是一条长长的线，看上去像蛇的尾巴一样，那里有两个这样的人像，尾巴互相缠绕着，像麻花辫一样绕在一起。
“只有两个。”闷油瓶拿着手电四下寻找，半响对我说。
我们俩抬头看那东西，从画面上分不出是男是女，不过那形象诡异得很，左边那个手里拿着一只像是矛一样的东西，对天指着，右边那个手里是一个圆形的东西，比左边那个人拿的东西大，所以那个人手没有抬起来，而像是立在地上。
周围全是蛙人，而且动作一致地在叩拜这两个人。
听说过古代都喜欢搞崇拜，最突出的表现就是所谓的图腾文化。
可一群蛙人崇拜蛇人，怎么感觉上怪怪的，就像是……
“小哥你觉得那是什么，蛇尾人啊，我怎么没听说过我们又这号东西的传说，如果在西方那就是美杜莎了吧。”而且那两个人都是长发，因为绘画关系，一条一条的，看起来就像蛇一样。
我好玩的比划着，这不就是所谓的中西合并吗，说不定送到那些学者面前还是个大发现。
标题是，中国古城中惊险蛇尾人，疑似西方神话中美杜莎一角。
自此，我们可以看出东方与西方的交流在远古已经出现……什么什么的。
“不，你错了。在中国历史上存在有关于蛇人的传说。”闷油瓶转过来看着我，脸上的表情很认真。
连我对他哈哈笑都觉得挺尴尬的。
“相传伏羲和女娲就是人身蛇尾，他们是兄妹……也是夫妻。”
“啊……”
伏羲……女娲……
女娲……伏羲……
我看到幻觉时叫的伏羲……
闷油瓶看到幻觉时叫的女娲……
所以。
小说里面不都是这样写的吗。
“小哥……说不定这个和我们有些关系。”我脑袋放空为自己想到的答案感到汗颜，但是在没有任何参考案例之前，这个也是最合理的解释了……
闷油瓶转过来看我，不知道是不是也和我有同样的答案了。
“你说这个是不是我们的前世，然后现在回来了所以有了今生的记忆什么的。”
“……”
闷油瓶没有表情地盯着我。
“……很合理对吗？”我一脸无辜地看着他。
“……”闷油瓶脸色开始变化，有一种……大概叫做痛苦的感觉。
“……”小哥无论前世发生了什么事情，这一世你是闷油瓶，我是吴邪这就足够了……
“吴邪，你小说看多了。”闷油瓶叹气道，“而且你和女娲没有一点点相同的地方。”
说话间闷油瓶上下审视我一边，眼光在我胸腹前徘徊一阵，转开脸摇头。
……那充满遗憾的气氛是怎么回事。
有谁说我前世一定是女娲的，也许我是伏羲……也不可能吧。

就算不像也不能这样说我坏话吧。
决定不理他，反正路只有一条……闷油瓶又不会突然失踪。
把闷油瓶摔在身后，我举手电走在前面。
大概是因为有熟悉的人在身边的关系，就算走在黑暗之中也不会觉得恐惧。
耳边的水声越来越小，而两个人的脚步声逐渐清晰起来。
闷油瓶的脚步声就在我身后，两个人的脚步声有时候杂乱地分开，有时候又和在一起。
意外地让人觉得很平静。
也许是因为闷油瓶拿走了那块玉的关系，那种让人心慌的感觉也没有出现。
那些幻觉到底是怎么回事呢？
幻觉中出现的女娲与伏羲，岩画上的女娲和伏羲。
洞穴中的白色植物，危险的妖兽F蛭。
还有地底的热河和上面凝结的寒冰。
这些或者诡异或者矛盾的东西到底是怎么回事，存在于这个地方有有什么意义呢？
若兮找到我们似乎并不是偶然，不仅是闷油瓶，她还把我也算计在其中，这很不合理。
闷油瓶算是倒斗名人，可是自从他失忆之后，就没有和谁在联系过了。
那若兮又是从哪里得知他和我们的关系的呢？
那张记录着所有事情的羊皮卷真的只有特定的人才能看到上面的东西吗？
那么又是什么样的人能够看见呢？
太多的疑团构成我们眼前的迷雾，谁都知道在迷雾中行走时最危险的事情。
我一定要弄清楚是怎么回事。
“吴邪，等一下。”闷油瓶冷不丁地从后面伸手拦住我。
他把狼眼手电的灯打成一束往前照，距离我们差不多50米的地方出现了一道石门。
在天然洞穴里走了很多天，突然出现人造建筑，即使只有一部分也觉得很唐突。
石门有三、四米高，左右两扇门，门梁紧贴着石壁，我们的距离看不清楚是镶在石壁里的还是整个凿出来的。
门柱是方形的，上面缠绕着不知道是龙还是蛇的浮雕，远古的图腾有很大区别，很难确定是什么东西。
上面还有其他图案的东西，不过大都是缩小的岩画蛙人，爬满整个柱子。
我突然想起很小的时候玩的一种橡胶人，能够黏在光滑的表面上，随着重力往下掉。
这柱子给我的感觉就是爬满了那种玩具，怪恶心的。
我撇看脸不去看那些图腾，两扇门左边那扇开着，门扉陷入门后的黑暗里；里面有什么看不清楚，不过给人一种很阴冷的感觉。
像是有黑色的烟雾从里面飘散出来一样，不过这都是我的心理作用。
“我们……走近看看？”站在这里也不是办法，我们只有这一条通路，那条热水河流到这里就只剩下一条小溪，也不知道之前那么大的水流到什么地方去了。
水沿着敞开的门无声地流进去，原本热气腾腾的感觉也消失了。
“把衣服穿上，我们去看看。”闷油瓶点头说。
因为实在太热了，我们都只穿着内裤，闷油瓶还是胖子买的小鸡系列，原本我想笑的，结果对上闷油瓶面无表情的脸怎么也笑不出来。
虽然是挺幼稚的内裤，却能够缓和闷油瓶那种疏离的气质，让他整个人看起来柔和不少，还蛮可爱的。
虽说是误打误撞，但感觉不坏，也就不打算嘲笑他了。
利索地整理好衣服，我们靠近石门。
越是走得近，那种阴冷的感觉越是明显，闷油瓶的表情都僵硬了，那可不是好事。
跟在他后面，我连枪都端在手上，就怕那门里面突然冲出个啥东西。
小爷我心脏脆弱着，就算再下十几二十个斗也不可能练的多大。
等闷油瓶终于能够用手电把门里的样子照清楚的时候，我们俩都吓了一跳。

还记得以前那个啥谚语里说的呢。
“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰；水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。”
都是倒斗的忌讳，前面的不说，最后那句，土夫子的都知道，如果遇见这两种尸体，那么什么都别说赶紧退出去。
为啥？
穿红衣的死人怨气极中，笑面的尸体就是些成精的怪物。
危险指数和血尸、鳖王同等级。
如果只有一两只，有身边这位失忆之后依旧无敌的倒斗王在那就什么都不用担心了。
可这门里都像是排架子一样堆着的尸体，就算闷油瓶再有本事也打不过车轮战吧。
而且那些东西各个都是红衣笑面。
整个就一面部神经麻痹坏死俱乐部。
我拽着闷油瓶就往后退，怕他一个冲动就进去了大开杀戒，到时候我跟不跟着冲就成了一个严重的问题。
不进去那不是兄弟，进去了我拖累闷油瓶的可能性绝对比帮他的可能性大。
我对我拖油瓶的本质还是很清楚的。
得，一个闷油瓶一个拖油瓶还蛮配的。
……等等，我刚才想了啥？
配你的大头鬼。
“小哥，这下怎么办？”
显然往这边走是对的，可是路上明显写着此路不通。
往前走是被群尸压死，留在这儿是等死，往回走不知道有多远的路……想想我们现在包里的食物……好吧，也许是找死。
“别慌。”闷油瓶拍拍我的手，又走会门边，我小心跟在后面。
闷油瓶回头看我，我抬头无辜地跟他对视。
他想干嘛？
结果闷油瓶又转回去。
他从包里摸出一条绳索，拴在军刺后面，没等我明白他想干什么，对着靠近门的红衣笑面尸就投过去。
漂亮的正中脑门。
“小哥！”我低声惊呼。
他这儿不是对着那些尸体挑衅吗？
结果等闷油瓶把那个尸体拖出来，那些原本应该发飙的粽子都安静无比的坐着，比活佛还纯良。
“已经蜡化了。”闷油瓶拔出军刺，粘腻的声音听上去都恶心。
“怎么回事？”
“大概是因为河水的关系。”
听闷油瓶这么一说，我也明白过来：“难道这门一开始就是用来防水的？结果有人把门打开了，所以这儿就报废了。”
“……”
“谁这么有魄力？”不会是那些走在我们前面的人，毕竟让尸体蜡化不是一天两天的事情。我看看闷油瓶，他也在看我，说不定是……
“那个埃及人！”我们俩异口同声。
不管是不是那个人弄得，这倒是一个好消息。
潮湿不通风，又闷热的环境下加速尸体蜡华，虽然这里尸体很多，都变成蜡像之后，除了难看一点倒也没什么可怕的了，就当参观变态蜡像馆了。
尸体很有序地排在两边，中间是河道，大概是因为后面地势较低的关系，水流速度又变快了。不过还能行人，我和闷油瓶淌水前进，两边都是怪笑的红衣蜡粽子。他们的衣服很有特色，有点像现代人的风衣，没有裤子两条腿光溜溜的；配那个表情……其实蛮像小说里经常提到的变态。
看习惯了之后还觉得挺好笑的。
“这些东西的数量真多。”我抬头看直达顶部的尸堆，我们走了快一个小时都不见到头。
“到底有多少人啊，这儿……”如此庞大数量的尸群我还是第一次看见，如果只是屠城这种程度也说的太简单了一点。
“我觉得……他们是是一批一批到这里来的。”闷油瓶不知道在想什么，我说了半天话，他才憋了一句出来。
不过比起最开始我以为他是个哑巴要好许多了。
“怎么说？”
闷油瓶伸手指着一个粽子的衣服：“虽然他们的衣服很相似，但是上面的花纹都在改变，差不多是……四五百人。”
闷油瓶那眼睛贼啊，这个都看得出来。
“我说闷……”
“啊！！！！”突然一声惨叫沿着洞穴传来。
闷油瓶率先往前冲，在水里走跑步很困难，所幸我们都跳沿着水浅的地方跑；这样就和那些蜡粽子距离很近，自我催眠之后也没那么难以接受。
得，我的神经已经越来越不像普通人了。
不知道是好是坏……
跑了好久都不见有什么异常，我开始怀疑刚才的声音是幻听还是我们已经跑过了。
这闻到一股浓郁的血腥味。
我连忙停下来。
头皮发麻，四周就是蜡粽子山，这时候还闻到那么重的味道，我可没傻到认为那是啥动物不小心受伤的血味。
“吴邪，到水里……慢慢靠近我。”
闷油瓶站在通道转角的地方，我这个角度非常戏剧化的什么情况都看不到，有能够清楚的看到闷油瓶难看的脸色，他蹲底身子，似乎在戒备什么，这地方的水流变得很急，稍不注意就会打滑摔倒。
我想闷油瓶一开始可能想让我不要靠过去，不过在满坑满谷的粽子山里，我的战斗力基本上为零。
不跟紧闷油瓶死的更快。
我小心走过去，尽量不去看通道那边有什么东西。
我可不想在距离闷油瓶太远的地方吓得脚软，挪到人身后，我才有闲暇去看那边有些什么。
这一看，我还真脚软了。
有先见之名其实挺好。
通道那头已经是另外一座一样风格的石门，水沿着地缝流到下面去了，所以那边都是干的。
就因为都是干的……所以那些粽子都没有蜡化！！
流到地下的水都是鲜红的，而岸上都是尸体，不是放置了千年的红衣笑面尸，都是死了没多久的人。
……如果他们还算人的话，到处都是支离破碎的尸体，撒满地的血，遗留在各处的肉块。
洞穴里都是啃咬声，还有粽子特有的咯咯声。
这根本就是猛鬼街中华粽子现场版！！！
一瞬间我有种完蛋的感觉。
和之前相似的粽子，这会儿却都走来走去。
看上去没有一百也有几十。
深褐色的皱皮抱在骨头上，十个指头尖利的很，被血味刺激，那些笑脸看起来格外凌厉。
这些东西撕扯着地上那些已经变成人型的……肉块，像野兽一样夺食。
粽子并没有填饱肚子的概念，他们这纯粹是渴血的本能。
“呃……”我捂住嘴，胃里翻滚的厉害，即使有心理准备，本能的厌恶感还是让我想吐。
“吴邪……别闭上眼睛。”闷油瓶揽住我的肩，虽然我现在恶心地双眼冒星，但是我还是能感觉到他在担心我。
说话的口气有些犹豫，连让身边的人闭上眼睛都做不到，这种无奈我还是懂的。
努力平复胃里的难受感，我对闷油瓶笑了一下：“小哥，我不要变成那个样子。”
“嗯……不会。”闷油瓶的手很暖，大概是因为我手发凉的关系。
要从这样的粽子堆里穿过去……
要……赌命了呢。
“相信……”
“我相信你。”抢在闷油瓶之前对他说。
这么多时间相处下来，失忆前我怀疑过他，又不得不相信他，下了那么多次斗，我从没有后悔过自己的选择；而他失忆后，我更是无条件相信他。
“相信。”他一直对我说，是担心我怀疑吗？如果是那样，我一定要让他明白，我相信他……而且，就算他做不到，我也不会怪他。
“小哥，我吴邪的命精贵着，可就交你手上了。”把手放进闷油瓶手里，我知道这会儿说这些都有些冲动。
可是……我想对闷油瓶说，如果我不相信他，我不知道还能够相信谁。
挺矫情的一句话，所以我打算它烂到肚子里也不说出口。
闷油瓶对我露齿一笑，那表情……我形容不出来……就是很开心的感觉吧。
“跟着我……我们走。”
“好。”

闷油瓶让我把防毒面具带上，又从包里拿出信号枪：“小心点，烧起来就后退。”
在恐怖的粽子都怕火，这个道理他明白得很，我瞪大眼睛往后挪步子，最近发现这小子的坏心不是一般的多，想到用信号弹去烧粽子。
就信号弹那温度，烧起来之后，粽子连灰都不剩。
不知道闷油瓶怎么考虑的，要是真烧起来，我们也会变烤猪的啊。
不过既然说了要信任他，那他让怎么做我照做就是了。
说回来还要感谢若兮那女人，虽然不知道她是个什么来头，就装备而言，她倒是考虑妥当的很，连防毒面具都带，这就是专业啊。
闷油瓶对着顶就开了一枪。
我看着那个红色的亮点越升越高，然后打在天顶上，又落下来。
距离不够，就这会儿功夫，它还燃不起来。
随着信号弹下落，天顶的部分也清晰地出现在我们面前。
“那都是些什么……”我仰着头，已经不知道该说什么了。
真的是……满坑满谷的粽子啊。
他们有序地叠在上面，光线下落，那些僵硬的脸也跟着移动，因为太整齐，所以有种更加毛骨悚然的感觉。
这些粽子都尸变了，这可不止百来只粽子。
我转向闷油瓶，他的表情应该也很难看。
“该死的。”闷油瓶扯了我一下，把我护住落进河里，信号弹这下炸开，把那些还在行走的都点燃烧起来。
超过四百度的高温把这个洞穴弄得异常闷热。
我们的时间不多，如果那些火焰把蜡化的粽子点燃了，这里就会变成一片火海，到时候惨的还是放火的我们。
那些粽子不过是尘归尘土归土，反正都是死人，没差了。
闷油瓶爬起来，信号弹的光很亮，避开直视的光线，我们很容易看到一堆火粽子；粽子没有思想，一直维持着啃食的行为，直到被烧的不能动了。
所谓风生水起，遇火则灭的道理。
绕是在厉害的粽子，被火烧了之后也只是归于虚无的下场。
地面并没有燃烧起来，这留给我们能够前进的道路，要命的是那些叠在上面的粽子，被光线吸引，这才开始挪动，往下面移动。
没见血的粽子行动都不快，可这些红衣笑面尸却很灵敏，这一会儿功夫，靠的近的已经从上面爬下来了。
要是被这些东西压住，就算再来十个闷油瓶也不见得能够逃脱。
我们身边都没有杀伤力大的武器，要是有几颗炸弹，只要不怕把这儿搞塌方了，丢几个也好啊。
“快跑。”这下我又扮演了移动行李的作用，被闷油瓶拖着往前冲，那些点燃的粽子基本上都不动了，可上面的粽子也下来了。
闷油瓶行李也不要了，左手拉着我右手把刀轮圆，一手一个粽子，没了头的粽子，行动立刻慢了下来，却还不死心地往前爬，看着手一曲一张地扭动，别提有多恶心。
我提着枪对着另外一边的粽子扫射，可是作用并没有闷油瓶那么好，吃一两颗子弹，对那些粽子不痛不痒，除了减缓点动作没别的用处。
不知道若兮给的弹夹里有散弹没，战斗方面我基本上算编外人士，拿着枪也纯粹是防身，涂个心理安慰。
这会儿别提有多后悔自己没认真检查装备，虽说这枪号称能够填装多种弹药，但能不能填装散弹这个问题还真没想过。
毕竟设计者可没想过要用它来打粽子对吧。
追着我们跑的粽子已经有不少，闷油瓶一个回身把我往前推：“跑！”
丢下一个字，自己转身架住扑上来的粽子。
粽子数量越来越多。
闷油瓶一个人根本应付不了。
我跑的脚不听使唤，又被闷油瓶推的踉跄，我刹不住脚底往面前的粽子身上扑，那鬼东西爪子利得很，撞上去非给我身上插两个洞不可。
“死瓶子，我非给你害死不可。”气急败坏地大叫。
我闭眼迎接自己可悲的命运。
就说我绝对是被自己人害死的，这绝对不假。
“吴邪。”
闷油瓶是时又冲回来，一手把我扯回去，起脚就踩在那笑面粽子的脸上，近距离我听到那东西鼻梁断裂的声音。
也就腿长韧性又好的闷油瓶能够做这高难度动作，正面直接踩上粽子的脸，一个用力就把粽子比老树还干的脖子给弄断了。
看他一脚把粽子踩在地上，那动作帅气得很。
只可惜我没那能耐。

“帅啊，小哥，已经有你胖爷爷一半的风范了。”一阵枪击声，越过倒地的粽子，几个熟悉的身影。
“胖子！”第一次觉得能够在看到这群家伙是件幸福的事。
“小邪，提议来找你的可是我，怎么你一见面就叫这个死胖子的名字？”率先冲进门里的是小花，他对着粽子就是几刀，一把军刺杀伤力跟小哥的刀不分上下。
“小花……”我挪几步，跑到他们身边。
黑眼镜和凯特都过来了，我记得他们都配有炸弹的。
稍微安心了些。
“吴邪，才多长时间不见，你怎么就招惹上这么多粽子？”胖子对着粽子群一阵扫射，嘴里也不闲着。
“你这人怎么这样，怎么就说是我惹上的。”对胖子那点感动不到半分钟就荡然无存。
“因为你冲邪。”这一次，黑眼镜跟解花语也在附和。
……回去我一定要洗柚子叶。
“别闹，”闷油瓶开口阻止一群人瞎扯淡，“杀粽子。”
用几个字就能阻止这群人乱来的也就只有他了。
“这不在杀吗，小哥还真没幽默感。”胖子瘪嘴，摸颗手榴弹丢进粽子堆。
“他是怕我们欺负他家小邪。”小花轻巧地躲过爆风，没等我抗议，扯着我就开跑，“打不过，跑吧。”
“带上吴邪，快跑……别回头。”
“同意……哈哈。”黑眼镜也不含糊，跟着小花就跑，跟着是胖子和凯特。
这群人还装跟天降奇兵似地帅气，结果都是堆绣花枕头，还是要靠闷油瓶断后逃跑。
没防备的被扯走，我大叫：“你们到底是来干什么的，小哥还在那呢！”
“救你。”
“闷油瓶怎么办！”我扯着嗓子问胖子，就算闷油瓶救人这么多次，他还真就习惯那个家伙断后了啊。
“他比我们都强！”胖子不甘示弱地吼回来，“你看那么多粽子，我们够塞牙缝吗，还有地上那些迷样的人体组织是怎么回事，你觉得我们一顶几啊，这儿几十人都被撕成片儿了，何况我们。”
“那也不能留闷油瓶一个人在那里吧。”我扯着小花抓着我的手，也不知道他小子练的啥，手就跟铁拷似的，怎么也掰不开。
“他会有办法逃出来的。”小花说了句话。
就这会儿功夫已经跑出去好几百米，从石门跨出去。
闷油瓶被丢在后面，转眼就被粽子围个结实，啥也看不到了。
“张起灵！”
这样子还有救吗，就算他会飞檐走壁，能够徒手杀粽子，那也是个有血有肉的普通人，这几百号的粽子围着，也难逃生天的啊。
也不知道哪儿来的力气，把小花甩开了。
丢下背包扯着枪就往回冲。
反正面前除了粽子就是粽子，怎么打效果都是一样的。
“哎，吴邪！你个疯子，不要命了啊。”胖子跺脚跟着我追，实在没办法了也只好加入杀粽子行列。
“张起灵，你给我出来！！”开枪到麻木，没子弹了就换一个弹夹。也不知道能不能救那小子，但是心里就是有口闷气没泄出来。
才说好的谁也不落下，约定了要信任他的
那小子嘴里出来的话，怎么这么快就变成谎言了呢。
“张起灵，你个混蛋！！！”
突然粽子堆炸开，粽子像爆米花一样往外倒，随后就看到一个家伙窜出来，跳到高处，几步借力已经落到我面前。
我习惯地抬手端枪。
“吴邪。”
声音有些喘，但是成功阻止我扣下扳机。
“张……起灵？”他整个人都像是泡过血池，深绿色的行军外套整个都变成暗红色了。看起来狼狈的很，可那双眼睛还是那种很干净的样子，没了那份淡漠，而是被另外一种情绪取代。
“愣着干嘛……跑啊！！”看到后面成群的粽子堆，胖子就没给我看清闷油瓶眼里情绪的机会，转身就跑。
我拽着闷油瓶往前冲。
只要他还在这里……弄明白的机会有的是。
只要他还在。

“……”
“……”
气压很低，一群人逃出来，各自都受了点伤。不致命的，包扎一下就好。
最要命的是闷油瓶，一身血红血红的，也不知道是粽子身上的还是他自己的。
到处都飘散着那味儿。
“把衣服脱了，给你上药。”愣是没忍住，我蹲到闷油瓶边上，照这个出血量，在放任不管他就死定了。
“为什么不逃走？”闷油瓶半搭着脑袋，额发挡住眼睛，就算那样还是气势十足。
“你差点死在粽子堆里，你问我为什么回去。”有一口气堵在喉咙里，我闷闷地说。
“我让你逃走了，吴邪很危险的。”
“有多危险？”
“万劫不复。”
这家伙给我玩文艺呢……
有一瞬间耳鸣，气急的感觉一下冲破阻碍，我想也没想的挥拳过去：“去你的万劫不复，你这个混蛋，在你跑的远远的时候，你想过有人在为你安危担惊受怕吗？”
“……”
被我揍地没还口，闷油瓶打的脸整个都偏向一边。
“你一句‘快跑，别回头’就行了，你想过不回头的人最怕的是连你最后一面都看不到了，你知道吗？仗着自己技高人胆大就敢乱来，如果没命了怎么办？你没命了我才是万劫不复呢，你存心让我愧疚一辈子吗？”
洞穴里都是我的声音，传出去老远，又变调地传回来。
大家都没动，似乎被我发飙的样子给镇住了。
最重要的是，闷油瓶也没有反应。
生气也好，道歉也好，只要不是那个死样子就行。
感觉上我生气的并不是他总是一个人行动，好像还有些什么……特受伤的感觉。
“吴邪……这是你的想法吗？”
“啊，怎么，不服气啊。”
闷油瓶没吱声，表情沉得很，这时候就算和他打一架也好。
让他记住你吴邪爷爷也不是吃素的。
就算打不过，也要在他身上多留几个印子才行，反正他的刀已经被我丢很远去了。
“乖乖，我们家吴邪真长进了，发飙起来还是挺有那份儿的。”胖子干笑两声，起身想要缓解这种尴尬。
被他这么一说，我突然冷静下来。
这种情况下，如果被闷油瓶揍说不定我连还手的余地都没有。
天知道我干嘛那么冲动。
“吴邪……”
“啊？”输人不输阵，就算被打我也不能弱了气势，是他不对！
“我喜欢你。”
“啥……嗯！”
没消化闷油瓶说了啥，一个软的不行的东西就贴上我的嘴，有些湿热，然后毫不犹豫地窜进我口腔里。
……闷油瓶的脸很近，鼻端都是血味儿，还有一丝闷油瓶特有的味道，不难闻……却有种寂寞的感觉。
那双漂亮的眸子没闭上，所以看得见他玻璃珠似地眼睛……话说回来，这家伙睫毛还真长。
他身上很暖和，明明全身都是冰冷的血，那双手还是透着热度，跟三温暖一样。
被抱住的感觉也不差……反正闷油瓶身上软得很，跟大男人一点不像。
虽然我们这儿也就算他最MAN，不只是生理上的，而是其他……像支柱一样，只要他在，我就特放心……
“吴邪，呼吸。”脸被放开，闷油瓶贴着我的脖子，头发搔的痒痒地，也提醒我应该照着他的话做。
发热的肺叶总算有新鲜空气进来，我脑袋也脱离呆滞，开始运作。
……这小子刚才说什么。
……这小子刚才做了什么……
我低头看黏在我身上的家伙，打死我不承认他的表情像猫一样……
他！他！！他刚才说了啥！！！！！！！！！
喜欢我！？闷油瓶他说他喜欢我！！？
还……还亲嘴了！！！！！！！！
谁来告诉我这都是幻觉！！！！！
我僵硬地转头，颈骨发出咯咯咯的声响。
我不知道我现在是啥表情，但是胖子他们都是一个表情。
双眼突出，嘴巴张开，肩膀向前无意识垂直……
“碰……”
“叮……咣当。”
“碰碰……”
“哎哟！”
啥声音都有，胖子正在往前跨步子，脚下一松，整个人都栽倒在地。
玩匕首的凯特把匕首摔出去……
小花放在腿上的行李包掉在地上，滚了一圈。
黑眼镜想搬块石头来坐，结果松手砸到脚。
“这……这是……这是什么情况！！！！！”

就算这个空间再大，也经不起这几爷们儿鬼叫，我直觉天顶刚才抖了一抖。
这头，解语花噔地跳起来，摸出几把小刀就往闷油瓶身边冲，黑眼镜眼疾手快拦下来。
“张起灵你想变粽子明说，你花爷爷成全你！”
“小花，你冷静一点，啊哈哈……啊哈哈。”
“放手！我让你给我放手！”被黑眼镜拦腰抱住，想挪动都没法。
可不知道咋的，明明是很悲愤的场面，配上黑眼镜那张傻笑的脸，怎么看怎么像调戏良家妇女的猥琐大叔。
“吴邪，你让我怎么跟你家人交代啊，在尽然在我面前就上演这种戏码，你不是刺激我吗……潘子之前千叮万嘱的，结果我还是没保护得了你啊。”
于是……潘子什么时候拜托你保护我了啊。
另外一边就连一直很安静的凯特丢下枪在祷告什么，说的是啥上帝请宽恕什么什么，还迷途的羔羊咧。
“你信基督吗？”闷油瓶转过来问我。
“不信，我没宗教信仰。”我摇头。
当事人都没啥激动地，旁边儿的人倒是跳的厉害，虽然我也挺想发表一样感慨什么的，看到这群人抽经一样，我反而不知道该怎么发飙了。
闷油瓶歪着头看着我说：“闷油瓶是你取的绰号吗？”
“嗯……是啊，”我习惯地摸摸脑袋，“才见面的时候你不就闷的跟个哑巴似地……你讨厌啊……那我不叫就是了。”反正在心里叫你也不知道。
“不，不讨厌，不过我还是喜欢你叫我名字。”说到这儿，闷油瓶笑了起来，好像从下地一来，我就常看到他笑，也不知道能不能迷倒那些女粽子。
闷油瓶站起来，浑身上下都是血的感觉不怎么好，他伸手扶上我头发：“我去水边清理一下。”
“啊……哦。”
提上包，闷油瓶边走边脱，那身满是血的衣服是穿不得了，还好逃跑的时候，我留了个心眼儿帮他把包给提上了。
这种事情，也没以前做起来的慌张，至少还能够分析怎么逃跑和该带什么东西。
也不知道这种进步算不算好事。
“我说吴邪，别看你家男人了，人家都转那头去了。”胖子冷不丁地蹲在我后面说话，那阴森森地口气弄的人一身鸡皮疙瘩。
“你说啥呢，谁是谁的……”我反应特大的转过去，又被后面几个傻气家伙弄得哭笑不得。
四个人一人一根压缩饼干，一副淡定的表情坐在那儿啃。
“你们就差一壶茶了。”
“我说小三爷，你们俩真是那种关系？”小花嘴里含糊不清地问。
“怎么可能，闷油瓶失忆没尝试，你们也跟着瞎闹是吧。”
无视掉心里怪异的感觉，我挥手陈清，要是现在不解释清楚，难保被胖子他们传成什么样子。
“……”
“我第一看见这么没自觉的人。”
“我们天真纯情着呢。”
“哈哈哈……有眼睛的人都看到的呢，我之前就怀疑了。”
“算了吧，你可是瞎子，看的倒啥。”
“小花，你这样说真伤人。”
“只要他们不在小姐面前这样那样就行。”
“这话你要对小哥说。”
那几个人把我丢在一边嘀嘀咕咕，全当我是透明的一样，一直到闷油瓶收拾妥当回来，才有点收敛。
“你伤都处理了？”
“我没受伤，那都是粽子的血。”闷油瓶摇头，连备用的衣服都穿上了，他的包小了不少。
“啊？”
“那些粽子没攻击我……只是想靠近。”
胖子一听不干了，指着自己手臂上被抓的口子怪叫：“靠近，靠近干啥？你看胖爷爷我身上的口子，那鬼东西下手狠着呢；敢情现在粽子也是外貌协会的啊，小哥那脸儿的就贴上去非礼。是说，粽子犯猥琐罪也是可以判刑的。”
“从你嘴里就蹦不出个人话，”我一秒打掉胖子的话头，绝对不承认自己和他想到一块儿去了，“小哥，它们想干嘛？”
“只是靠近……”闷油瓶摇摇头，似乎他也不明白这是什么原因。
说不定又是闷油瓶那宝血的力量，对虫子是常用驱虫水，说不定对那些红衣笑面尸就是发情的信号。
我怎么和胖子一样思考了啊。
“管他是什么原因，别傻坐着了。这么一直窝着，小心什么都捞不着了。”小花拍拍裤子站起来。
“啊，我的明器啊！！”胖子今天一直在怪叫。

被这一耽搁，我们的时间已经落后许多。
携带的干粮已经消耗了尽一半，如果在这样下去我们势必要退回去。
不过想到下来的路……似乎继续往前走还要保险一点。
一群人急着赶路，之后也没什么交谈，闷着头往前走，几个小时之后，我们已经离开了地下河道，走进一条人工修筑的坑洞里。
发现坑洞的是闷油瓶。
就我们这几双太久没见光的眼睛，很难在满是红色岩画的墙壁上发现纹理不同的门拱石。
“终于有点人气了，胖爷爷我还以为这次要抓那些怪物回去开马戏团赚钱呢。”
“马戏团？这就你像是马戏团里的；F蛭、红衣笑面尸，你在找些尸鳖什么的，开鬼屋还比较赚钱。”小花哼一声，想也不想地呛回去。
这两个人不对盘已经不是一天两天的事情。
小花的嘴特毒，也就胖子赶去招惹。
“我就开马戏团怎么了，就胖爷爷这神标，斗下是摸金校尉，斗上是马戏团团长还能开成连锁店呢。我小花就你的身手也就是个走钢丝，玩飞刀。稍微有点名气的马戏团都有人会。”
其他人很有默契地选择无视两个人，被台风扫到是小，被莫名其妙当成小丑才吃亏。
“这个是哪个时期的东西？”墙上的图腾有所改变，之前那些形态相似的人形都不见了，变成了些不明所以的符号，像是文字一样排满这个坑洞的圆形拱顶。
“我从没见过这些符号，不过按照地层堆积推断，这些东西起码在商周……或者是更早的时候。”凯特用照相机拍下拱顶的图样。
比闷油瓶推测的古越国还提前了好多。
“这个建筑的结构……”
闷油瓶说了半句，站住脚不动了。
“怎么了，闷油瓶？”
闷油瓶直溜溜地盯着天顶，不知道在想些什么。
“我怎么……觉得这个地方好像在哪里见过？”胖子摸脑袋，被他这么一说，我也觉得这个地方怎么看怎么眼熟，好像是在哪里见过，这种很粗糙，但是很规则的坑洞。
我下意识看向闷油瓶，他还那样盯着上面，想来他从西王母国回来之后就没了记忆，这会儿指望他说点什么根本就没可能。
等等……西王母国……不就是西王母国吗，这中坑洞跟西王母国下水道里面样式就差不多，除了墙上跟蛇鳞片一样的图腾以外，这根本就是那儿的翻板。
难道我们头顶上就是华丽版西王母国。
那么出来的怪物也是华丽版的？比如粗一圈的鸡冠蛇？
“什么别没想，什么都不要乱想，什么都不会发生，什么都没有，我什么都没想……”
“我说天真无邪，你在那里念咒语呢？干嘛神叨叨的。”
我丢给胖子一个白眼，这家伙没事在那里嚷嚷啥。
把我想到的给大家一说，连同黑眼镜都稍微变了脸色。
“吴邪你在那乌鸦嘴个啥，要是真被你说准了，我不就亏了？我时运高，时运高什么都不会发生……”
我拔下胖子脑袋，真有这东西，我不说它就不存在啊。
“大家各自防备着，这些东西谁也说不准有没有，也许就只是相似罢了，”黑眼镜这个时候还笑的出来，我怀疑他根本就是另外一个闷油瓶，只是后者表情停留在无上面，他是停留在笑上面。
他脸部肌肉不会酸痛的吗？
坑道很长，还好这儿地方什么东西都没有，就连掉在地上的碎石也只有巴掌大，根本不可能藏的下什么东西，走的久了，大家也松懈下来。
胖子还无聊地哼歌……应该是在哼歌，那调子五音不全，根本就不知道是个啥东西。
打头阵的还是凯特，这个前雇佣兵，现任保镖太有职业道德了，即使他的女神不在这里，他还是尽职尽责的完成自己的工作。
这种人……注定早死。
呸，我又乌鸦嘴了。
“那里有东西。”闷油瓶抬下手电，指着坑道尽头，那里有许多架子，看清上面的东西后，我又是一阵头皮发麻。
还真是“他乡遇故知“啊……虽然我一点也不想见到那东西。
之前那地方是用来堆放粽子的仓库吧，然后这坑道原来是用来堆放这儿玩意儿的啊！！！


胖子吞口唾沫，转头看我两眼，又转过去。
木架上都是罐子，重重叠叠地放在上面，有些地方木头腐朽，罐子就摔破一地。
这些东西……还真是，怎么就阴魂不散呢。
胖子随手就想拿一个罐子了：“真的是……怎么都是些破罐子？不值钱啊。”
“别碰那东西！”我赶紧抓住胖子，在西王母国的时候他没看见这东西的厉害，这会儿要是随便动一两个，我们铁定全军覆没。
“干嘛，有危险吗？”
罐子没危险，危险是罐子里那些东西。
“这里面有h王。”闷油瓶笔直往前走，完全不管身后胖子惊恐收手的样子。
所以说……手贱的下场是不值得同情的。
这是第几次了？
我记得上一次胖子动玉佣也是如此。
“h王？这东西里面？”
“我们在西王母国的路上也遇到过这东西，他们把尸蹩放人脑袋里，装在罐子中，藏几千年那些尸蹩都不死，你碰碎一个我们就全完了。”
“别落在这，往前走吧。”小花推推人，“这地方阴森森的，你们想陪着一堆尸蹩聊天吗。”
“你们先在这待在。”闷油瓶越过领头的凯特往前走。
“可是……”
“我先探路。”闷油瓶拔出刀说。
大概真的有什么东西，闷油瓶表情很僵硬。
“小哥……”没来由的忧心，就像刚才的感觉一样。
听到我唤他，闷油瓶回头看了我一眼：“放心，会回来的。”
“啊……哦。”
别人都这么说了，我也不好说要跟着去，敢情我还特不信任他似地……虽然我的确怀疑，闷油瓶这家伙，说话不守信用的次数……
我愣了一下，相处这么多时间，我才发现，闷油瓶从来没给我任何一个承诺。会这么惶恐，也是因为他从来不会给个承诺的关系吧。
可是……现在他说他会回来了。
会回来……就不会有关系。
“吴邪……吴邪，我说吴邪！”
“哇，要死了，对着我吼什么吼！”我一掌拍开胖子贴着我耳朵的脸，这家伙也不考虑自己声音是多少分贝的，要是吼坏了我耳朵我绝对要他赔医药费。
“别看了，人家小哥已经走远了，”胖子无辜地拍我，“吴邪，给哥哥说个实话，你和小哥是不是……”
胖子举起右手，翘起小指头，在我面前晃悠。
“你啥意思？”
“喂喂喂，吴邪我们都看在眼里呢，就算你想狡辩也没用。”胖子特激动的说，我侧身闪过他拍过来的锅贴掌，要是这巴掌下来，估计我就交待在这里了。
“所以你想表达个啥？”
“他是问你和张起灵是不是搞上了。”小花靠着空木架子坐下来，离他不远就是一堆陶片。也不想想这东西是用来装啥的，他就敢往上面坐。
“小花……你是说……我？”指着自己我瞪眼。
“对。”
“和张起灵？”
“是啊。明眼人都看得出来。”
“怎么可……”我条件反射地开口，想想又不对。真没啥关系的人，会……嗯，那个啥吗？
“话说我们这是都是啥关系？”
“得，他自己都没发现。”
“天真无邪，还真无邪……哈哈哈。”
“小哥，会感谢我们的。”
“……”为什么我会认识这群人的呢？
“你们有没有听到什么声音？”不太能够加入我们的话题，凯特尽忠职守地守在通道口，他满脸疑惑地问我们。
侧耳听过去，整个通道里都是穿堂风的声音，要说真有什么的话……有点像潮水的流动声和……
“快跑！”
“小哥？”我赶紧打手电照向通道，被小花给拍开。
“他会看不清路的。”小花抄起枪对着通道，远远听到闷油瓶的声音却没看见个人。
潮水的声音越来越大……便随着奇怪的轰隆声。
“是……是什么？”觉得地面都在震动，从通道的深处，吹来的风有种不好的赶紧。
“快跑！”
闷油瓶突然出现在视野里，他提着刀往回跑，表情是很糟糕的那种。
凯特一秒没有犹豫，对着上空就打出一发照明弹。
罐子像潮水一样从架子上掉下来，我们之前听到的声音就是这个，而更恐怖的是，罐子落下的空挡里，分明看到不少金色的东西在流窜。
速度之快，就像在飞一样。
“是蛇。”小花爆句粗口，向着我们来时的路率先开跑。
“蛇？什么蛇？”
没人给胖子回答，很快我们也看到了所谓的蛇……那根本是西王母过看到的蛇母！
比火车还大的东西冲过来，路过的地方压碎木架，被搁置在上面的罐子就掉了下来。
也不知道是不是我的心理作用，我似乎还看到很多红色的东西。
无路如何都不是待见的家伙，我一边寻找闷油瓶一边往前跑。
“你个死小哥，你带了些什么回来！！！！”
“不是我带回来的。”闷油瓶超过胖子的时候开口，“后面是它的巢穴。”
“巢穴？它在巢穴里待着好好的，怎么会追着你跑，你背着吴邪对它干了什么？？”
我敢肯定胖子用的是女性那个“她”。
“你个死胖子，这个时候了你脑袋里就不能把那些色胚的东西稍停一下吗？”我就知道，让胖子说我和闷油瓶的关系就会变成这个样子。
“不然你让我想什么，怎么把蛇母给弄没吗？你倒是给我试试看啊。”
越出洞穴，我们沿着热河的狭窄的河道跑，水蒸气弄得眼前一片模糊，稍不注意就会掉进河里。
可是现在不是犹豫脚下的时候了。
被烫死还是被蛇咬死……这还真是一道非常好的选择题。
一阵轰响，那些追过来的金色蛇没刹住脚的冲进热河里，一时间空间里都是那些蛇的嘶叫声。
不到几秒，就看到蛇尸浮起来，随着河水流过我们身边。
“水煮蛇肉的味道一定不错……”胖子没来由的冒出语句，看着追着自己跑的怪物倒霉，心里真的蛮爽。
不过，我们没感慨多久，后面的蛇已经追上来。
“这样跑下去也不是个办法，用炸药怎么样？”黑眼镜还是那张笑嘻嘻的脸，真不知道有什么好笑的。
“我这儿有。”
“不行，这里有热河，说明附近有地热或者是火山活动，如果用炸弹后果不堪设想。”凯特否决了提议。
“燃烧弹。”闷油瓶冷不丁地开口，“我的包丢在刚才的地方了，谁还有。”
“有是有，这种情况怎么拿的出来？”
“说了当没说！这玩意儿枪打不死的！”
这群人逃跑就不能安静一点吗？
“这边！”
我被人抓住往边上拽。
“啊？”怎么觉得走到哪里都有人拽我呢？
没来得及叫唤啥就被推进石缝里，脸被挂的生痛，没等痛楚缓解下来，我有感觉到有人挤进来，石缝里啥亮都没有。
每个人都屏息待着，耳边都是轰隆声不时有石屑落下来，感觉像是被丢进罐头里，不断被人摇晃着挖掘，就不知道什么时候能够停下来。
娘的……要是让我知道谁发现这个地方的，我非得抱着他亲一口在摔一耳光不可。
这也太刺激了吧。

不知道多少时间后，外面蛇群的声音才停息下来，应该是放弃离开了。
“吓死我了，这地方没塌还真是老天保佑。”胖子大概在我旁边，他的声音很清楚的传达过来。
“放屁，是老子保佑你。”
太熟悉的声音，我听了又是一愣，没有错……不过怎么会？
“三……三叔？！”
“怪叫什么，大侄子，怎么这地方你也掺和进来啊。”声音听上去很无奈。
“三叔真是你！！”
“小三爷，我也在啊。”
“潘子？”吼的人是胖子，这混蛋对着别人耳朵吼什么吼，聋了绝对要找他负责……
这话我怎么那么熟悉？
“你个死胖子，也在啊。”
“老子找不着你，原来你跑这窝着来了啊。”
“胖子，你找大潘干什么？”
“嘿嘿，商业机密。”
“***的……”我顺手拍下去，右边那个人发出一声闷哼……好象不是胖子……
“我说天真无邪……你打我干什么。”原来是黑眼镜。没灯没火的真麻烦。
“喂！谁点个灯，我手电刚才掉了。”小花隔的老远的叫。
“……”这会儿又没人回答他的，话说刚才兵荒马乱的，天知道把东西丢哪儿了。
我手里还拿着枪，背包应该在脚边，但不知道被什么东西碰着，一动一动的。不过现在背贴着石壁肚子也贴在石壁上的，想确认伸手也够不着啊。
“你们来的多少人啊？”
“这里有解语花、黑眼镜、我、吴邪、小哥、和凯特……一个外国人，别人夹的喇嘛，那边还有些人不过我们走散了。”
“有这么些人在还被蛇追，真是没出息。”三叔呛了声，悉悉索索之后，打亮了手电，不过光线不是很足的样子。
突然来的亮光刺激，我眯眼隔开，等习惯了一看……我们还真不是一般的狼狈。
被我当成包的东西是胖子的背，我的包被他挤进去老远，黑眼镜在我旁边，大概是怕踩到胖子，他根本是挂在石壁间的。
凯特在靠外边的地方，和小花两个顶着包，把洞口堵上了。
“闷油瓶去哪儿了？”我想也没想的开口。
“得，你开口就是你那家口子。”胖子挪动想起来，似乎被卡住了，动了几次未果。
“活该！”我看也不看他，转过去看小花。
小花特无辜的耸肩：“别看我，他跑最后面的。”
猛地，我冷汗就下了。
闷油瓶不会是没进来吧。
“我出去看看。”
“吴邪！”
“等等，有什么事一会儿说，三叔。”我头也没回的打招呼，撑着石壁挪到上面，越过凯特他们往外翻。
千万别有什么事儿。
闷油瓶那个笨蛋。
“哎……外面怎么都不知道啊……”
我啥也不听地挤出去，外面只有流水的声音，混着蛇腥味和硫磺味的空气。
手电的光照不到外面，我连忙转回去找照明的东西。
“该死，给我一只冷烟花。”
“吴邪，冷静点。”
“快给我！”
也不知道谁递了个东西过来，是冷烟花，我一脚踹掉堵在外面的行李，把冷烟花打燃。

亮光一出，我就和一张人脸瞪个大小眼……
“小哥？”闷油瓶攀在石壁上正准备往石缝里探，这会儿瞪过来，他表情特无辜。
“你怎么了？”
“啊……没，你没受伤吧？怎么一个人在外面……那些蛇呢？”
“你先出来好吗？”
一下子看到他没事，放松下来，问题就跟排队似地冒出来，这会儿才注意到我还挂在包和石壁中间呢。头在外面，胸口后面的还挂在石缝里面，前不着路后不着地的怪尴尬。
闷油瓶伸手拉我，费了老大的劲儿才把我弄出来。
小花他们把出口堵的死紧，最后只能把我扯出来。
就跟扯腊肠一样，丢人呐……不过闷油瓶完全没嘲笑的意思，也算识相，也不想想小爷我是担心谁才弄那么狼狈的。
“我说闷油瓶，你真的一点伤都没有？”
“嗯。”自从叫他闷油瓶之后，这个称呼就经常冒出来，不过小哥完全没有排斥的意思。
“为什么这么叫我？”
“因为你闷啊。”我回答的理所当然，检查半天确定闷油瓶没缺胳膊少腿，身上连个伤口都没有，才安心下来。
这小子功力大增啊，被这么多蛇围追堵截，自个儿一点伤都没有。
“放心，他们没攻击我。”闷油瓶拍拍我脑袋，上面全是在石头上蹭的灰，“你还给别人取什么绰号了？”
“没了，没了！”闷油瓶是报复我呢，他那手劲儿贼大的，还真怕他手指头在我脑袋上撮两窟窿。
“哎哟，我说小无邪，你脸红个什么啊。”胖子一脸八卦，“啧啧，小哥~~~吴邪这可是开窍了，你要懂得把握，另外记得上供明器啊。”
胖子说的抑扬顿挫，煞有其事的样子，看那表情就特想一巴掌拍下去。
“大侄子……”走在最后面的三叔先是露出吃惊的表情，然后盯着我死看，最后垂下眼摇头走到一边去了。小花站在一边，三叔看了他一眼，直径走过去。
就算他不是我三叔，还是像长辈那样担心，倒是对小花像个陌生人。
“带了这么多年的面具，等发现的时候早就忘记到底哪个才是真正的自己了。”
又想起那句沉重的话，这会儿见到三叔他人，我反而不知道该说些什么。
“你们为什么在这儿？”闷油瓶转头问潘子，被问到的人愣了一下才想起应该说些什么。
“那个时候……我以为我活不成了，结果应错阳差的……”三叔扯着脸皮笑了一下，就这么个动作，我觉得他突然老了很多。
“反正……现在又活了，在那鬼地方晃悠了不少时候，得了张图，到这儿来找点东西。”
重点的三叔都没说，算是大概知道三叔回到这儿的原因。
“找什么？”
三叔找个地方蹲下来，往这我们说：“先别说这些了，有吃的没？我们有段时间没吃正常的东西了……”
“有。”我扯过包拿吃的，闷油瓶刚才在外面那么久，尽然把胖子他们落下的包给捡回来，虽然撒了点东西，凑合凑合武器、工具、食物都还有。
“你们在这里多久了，怎么都没吃得了？”三叔下斗一向谨慎，绝对不可能出现走了一半没吃的这种事情。
“两……两个多月了吧。”三叔不确定的看着潘子，“来了五十多个人，都交代在这儿了，就剩下咱们俩了。”
“两……两个多月都在这儿？”
“这座迷宫大着呢，走不出去的。”

“我们在这个的地方晃悠了很长时间。”三叔吃完东西看着头顶说，“……这地方，越待的久，才发现自己知道的东西越少。”
我听出些矛头：“三叔……你们就没找出口吧。”不知道为什么我就这么想，可能是对这个人太熟悉了，再困难的事儿只要他要做了，就不可能做不成的，至少都会有个像样的结果，而不是在这儿苦等饿死。
“大侄子，你注意到什么没有？”三叔低头看着我，虽然他整个人都颓废的，但眼睛里面却像是有什么特别的东西。
“注意到什么？”
“岩画，这里有很多的岩画。”
“这不是废话吗？”胖子叫起来，“从到这儿开始我们就不断看到这东西，看得我两眼睛都是红的，都快忘记别的是啥颜色了，那些恶心的东西多的不想看了。”
“你那驴眼睛能看到个啥，”潘子从胖子那莫走根烟，抽一口吐个圈说，“我们耗在这儿，就是为了这岩画。”
三叔指着石缝说：“大侄子，里面有个包，拿出来。”
我疑惑地看了眼三叔，走回那个石缝，石缝窄的很……慢慢走觉得自己会被卡住的时候，又豁然开朗，有个容得下四五个人的空间，我拿手电照过去，石壁干净得很，大概是天然形成的，地上铺着些布，应该是帐篷的，角落里堆着一个包，有篮球大小。我扯过来，这东西还不轻呢。
把东西交给三叔，他打开包，从里面拿出的全是照片，那种用立刻拍的照片。
我们凑过去看，上面拍的全是岩画。
“三叔，你耐心也太好了，拍了这么多。”
“让开，你们这些啥也不懂的傻小子。”三叔蹲到照片边上，一张一张的在地上排开，刚开始不觉得，排的多了，我才发现，他们是挨着把整面墙都拍下来了。
“看出个名堂了吗？”三叔指着照片上面的一角说，“这是叙事的岩画，从这而到这儿都是他们涉猎、战争和生活的叙述。”顺着三叔指的部分看，我也看出些名堂。
虽然都是那种蛙人，但是看习惯了，发现也不是全部一样的，上面还有狗啊，狼啊，虎猫什么的。
“这些还不是重点。”三叔把这些照片收起来，又拿出一叠，一张张排开。
这次的照片和前面的完全不同打头那张我见过，就是我和闷油瓶一起看到的，那个纠缠在一起的蛇人。
旁边是叩拜他们的蛙人。
“这个是什么？”闷油瓶指着照片上的人问。
“人！他们的首领。”三叔抬眼看着闷油瓶用很沉重的声音开口，“或者说是我们的祖先，伏羲和女娲。”
“……”闷油瓶没有说话，他心里已经有答案了，就在不久之前，他还给我说过一样的话。
这会儿三叔说出口，我心底也咯噔一下。
三叔把照片排完，我才注意到，上面有不少这样的蛇尾人，不过不再是两个人相连着，而是单独出现的，一个在天，一个在地。
“伏羲和女娲是双生的兄妹，蛇尾人身，伏羲指掌天上一切，女娲指掌地上所有。”三叔摩擦着照片，像是在念咒语一样说，“然后，他们生下人类，续而繁衍生息。”
“这是那个时代的神话……”小花环着手，在岩画里也算常有的啊。
“是这样没错，”三叔点头拿起其中几张照片说，“问题就在这里。”
小花接过照片，上面现实女娲造人的图，并不以前看过那种图画上面的，女娲用泥造人；而是……怎么说呢，图上的蛇形人行动很怪异。

它盘着尾巴坐在高台上，从上往下倾倒……植物、还有巨大的蛇和……应该是虫子之类的东西。
等这些东西落下的地方有一个巨大的像盘子一样的东西，盘子整个都是血红色的，看起来很不吉利。
下一张照片是盘子倾倒出水，洒在一个蜂窝状圆形的东西上面，感觉像是种子一类的东西。
因为它一半都埋在土里，上面的人很小。小的就像餐桌上的蚂蚁一样。
接下来是种子开始发芽，长出一棵大树，那些小人就对着大树叩拜。蛇人从树上掉下来，那个姿态，就像是死去以后的一样。
给人毛骨悚然的感觉。
最后，一张是那些蛙人从树上拿下一颗蛋，送到高台上，又下挖出块状的东西，献给一个巨大的人，人吃下那种块状物之后，受到蛙人的叩拜。
“这是什么意思？”我看得这图觉得很不舒服，上面那树的感觉让我想起某个东西，对那玩意儿我可没什么好感。
“这都是我推测的，上古时候有三皇，一为天皇，一为地皇，一为人皇。”三叔结果潘子的烟放在嘴边，“天皇为伏羲，地皇为女娲，这人皇……就是神农了，也就是他们造的人。”
“记得传说是怎么说的吗？神农食百草，最终吃到断肠草而死。我们在某个洞穴里发现储存的植物，纯白的……从叶子到根都是白色的，吸收光线……那可能就是断肠草了。可是，我们还是不太明白这岩画在表达的意思。”
我们互看了一眼，纯白的植物……
“那不就是我们下来的地方看到的那些白色的树吗？这地方还有？”
显然三叔和我们不是从同一个地方下来的，我们遇到的他们不一定看到过。我连忙把我们之前遇到的都跟他们说了，啥F蛭啊，纯白的树啊，都给他们说了，为了不被凯特听到，关于若兮送的那块玉石的事儿我特地用方言说了一遍。说完之后三叔整个人表情都冷了。
“不死的植物，F蛭……墨玉……”三叔声音都颤抖起来，他摸出一张羊皮纸，上面有些奇怪的符号，三叔看了半天，突然站起来把羊皮纸丢进热河里。
“三叔？！”
我连忙抓住他，这老家伙眼睛都直了，我怕他做出什么奇怪的事情。
“大侄子，我明白这岩画的意思了，我们快走……从迷宫出去，我们要去找东西了。”
吴三省激动得很，拉着我就往前走，一边招呼潘子收拾东西，一边让大家动作快点收拾。
我们被弄得二丈和尚摸不着头脑：“三叔，你到明白了什么？”
“到下面我就告诉你，我们要往前走了。”
“你不是说这是迷宫吗？”
“我说的迷宫是指这些相连的洞，每个洞里都有不同的东西，但是他们都连接着一个地方，就是这条热河，只要沿着河走，就能下去。”三叔似乎很高兴，仔细地说了两句，“我以为我就要交代在这里了，因为我始终没能够明白这是什么地方，现在我懂了……呵呵，走吧，我吴三省的命还能在留些日子呢。”
看这个老人家笑得挺开心，我也不好说什么了，既然都忘记过去自己是谁了，为什么不当好现在这个人呢？
如果面具带太久了，那就当它是自己不就行了？
三叔……现在，就是这样吧。

“三叔，我们这是去哪儿？”我追着三叔问，他一个人唠叨半天，到底是怎么回事都不知道。
“跟着来你就知道了。”
“我说三叔，你也给我说个明细，先前就怎么个事儿我们都不知道跟着你瞎掺和，差点把命搭进去，也不知道个所以然，这次你别瞒我。”
“大侄子……”
我也不大乐意搓三叔的死穴，也知道他之前瞒着我也是为我好。可是，被人蒙在鼓里的感觉可不好，三叔就是三叔，无论他身份是什么是我三叔这点儿就不会变。
“说吧，三叔。”
“你……哎，想知道什么，问吧。”
眼睛一亮，三叔这么老实肯回答还是第一次，不好好问个明白岂不可惜了。
“那些岩画到底有什么。”
“这是些叙事的岩画，重点不在那个上面。”三叔摇摇头，“我得的那图上，除了有下来的地图之外还有一段文字在上面，我一直没有明白。”
“文字？”
“女娲手握命盘水，伏羲琴静百人心，擎天神木育神农。”三叔念的慢，听不太明白，但也不是什么特别的东西，
“听你们这一说，我突然明白了一些事情。相传上古有十样宝贝，其中女娲的五彩石，伏羲的凤凰琴都在其中，可是……也没说五彩石和凤凰琴就是我们说的石头和琴。几千年的东西了，也许是别的模样也未尝不可能啊。”
“也就是说……因为先入为主的想法，我们思考的方向错了？”黑眼镜说了句话。
“啊……啊，是啊。还记得在西王母过你们看到什么东西了吗？巨大的玉陨。”三叔笑起来，“小哥出来后失忆的那个东西。”
“啊……难道？”有些东西逐渐串联起来，我大概明白了三叔的意思。
那岩画上，那个蜂窝状的东西……我们看到的玉陨是挂在顶上的，但是那么倒过来不就是它半埋在土里的模样吗。如果岩画上画的就是这玩意儿，那么西王母国和这个地下城就一定有牵连。
“传说里伏羲的凤凰琴能够控制人心，但是没说这琴是用弹的吧，我琢磨着，伏羲琴静百人心，就是指这个玉陨，能够控制人心的力量，大概就是把人的记忆……都剥夺了吧。”
我转头看向小哥，他安静地走在我们后面，这些话三叔没避着他，也是打算让他听的，他表情特淡漠，像是无关紧要的话题，我看不出他咋想的。
可是这可能就是自己失忆的原因，要是我绝对平静不了。
“而且……也许我不是一次进去过，对吗？”闷油瓶说了句话。
不知道咋地，我心里突然难过起来，闷油瓶千辛万苦寻找记忆，兜了个大圈子以为找到了，可是最后他只是又一次忘记所有的事情，然后呢……又继续寻找记忆，等回到记忆最初存在的地方的时候……等待他的还是失忆。
到底这个循环持续了多久……
“谁知道，也许就是这样，该说是报应也不为过呢。”三叔像是和闷油瓶不对盘一样，看着他笑的挺幸灾乐祸的。
不知道当年张家和那些人有什么矛盾，闷油瓶又是怎么一个人，可是失忆之后的他……虽然总不提自己的事情，可是从来没有伤害过谁不是吗？忘记的东西，就前尘成往事一样，都过了不是吗？
“就算这样，现在的小哥也不该受这罪啊。”
闷油瓶盯了过来，我不知道该怎么表达心里的想法。
“怎么说呢，就像人投胎的时候一定要喝一碗孟婆汤一样，前尘的种种恩怨不能带到下辈子啊，小哥已经遭了那么多罪，就算是恩怨报应也该完了啊。”不知道自己在说些什么，我抓脑袋地越说越小声，“三叔你还有别的啥发现没？”
三叔像是瞪驴一样瞪着我，看的我只发毛，好不容易他收了视线，又听到他嘀咕一句：“算了，人老了也管不了这么多了，丢大哥二哥他们头痛算了。”
他都说些啥呢。
“女娲炼石补天，可这炼石炼石……总要有个方法吧，传说这东西虽然玄妙，但总有个依据。那壁画上就有个解释了，女娲可能用很多奇珍异草做了什么水啊的东西，用一个大盘装着，淋在这玉陨上，这玉陨也是个邪门儿玩意儿，可能就这么发芽长成了树，然后神木下面他们挖出了个什么东西，让一个人做了神农。”三叔比划着，“不过都是我猜的，你们说那个地下埋着的巨大青铜盘说不准就是那个啥东西。”
“我说，这个也太奇怪了吧，哪儿去找那个什么擎天神木的，那么大的玩意儿如果真的存在找被人发现了。”
神木，巨大的树……
受到人崇拜的东西……
“说不准……我知道那啥树的。”

虽然那都不是什么好的事儿，我还是把在关于那树的事情给大家一一说了，光是想象就能够变成现实的蛇，还有树下面的烛九阴，包括老痒和他娘的事儿。
“乖乖，还真有这东西？那不是光是想想就发达了？胖爷我想要万贯缠腰，美女香车……嘿嘿。”
“嘿你的大头鬼，那东西不是随便想想就能成的，要你下意识觉得它就是存在，它才会存在，哪怕是一点点的刻意那东西都是不成的。”到现在我也只成了两次，就是那条蛇和老痒他娘。
“而且，那东西也不是万能了，好像用的越多记忆越差的样子。”
“以记忆为代价换取的东西吗。”小花问，“说不定那树真是由玉陨变来的，就算变了样子也在夺取别人的记忆。”
“这之间一定有某种联系，既然豢养F蛭、魑龙和腾蛇……我倒要看看这下面有什么东西。”三叔笑得欢畅。
“魑龙，腾蛇……这下面还有别的怪物？”
“无角之龙，飞天神蛇。你们之前不是都遇见了吗？”
闷油瓶转头对我说：“我们遇到那个蛇母和金色的蛇，蛇母我不清楚，可是那种蛇的确飞的。”
“啊……哦。”
“这么多恐怖的东西守护着，这下面的东西岂不是之前的要命？”胖子一听有戏，人的精神都不一样了。
“岂止是值钱，大概你真找到了，别人给你再多的钱你都不会换。”三叔哼了一声，“女娲造人，那造的都是不死之人。”
“长生不老药？”三叔还没从那梦里醒来吗？
“不是文锦他们吃的那种。”三叔看眼闷油瓶，“我觉得……小哥应该知道，他和文锦都不一样。”
“什么意思？”我站在闷油瓶边上，三叔这突然提起闷油瓶，我总觉得没什么好事。
“文锦他们吃的……会让人变成怪物。”三叔停下脚步，所幸看着闷油瓶说起来，“虽说各自的时间不同，但是也就是二三十年的时间，小哥就不一样了呢，哼。”
“什么……意思？”
闷油瓶声音没什么变化，可我就觉得他好像特别僵硬，三叔说话只说一半，两个人像是在打啥哑谜，暗潮涌动的。
“我倒是忘记了，你没记忆呢。记不得九门的事儿了，就连他们到底在找什么也不知道了吧。”
“……”
我不知道到底看闷油瓶哪点不高兴了，之前不觉得，这么久没见他了，怎么一见面说话就 带刺呢。
大家各怀心思，一路上也没多说话，中途休息过两次，直到沿着河道再也走不下去为止。
“现在怎么办？”我裹紧外套。
越是走得远，周围的气温越低，水汽粘在石头上，凝成厚厚一层冰，就只有热河还冒着热气感觉上诡异的很。
“这地方冰火两重天的，没路了啊。”胖子吸鼻子，指着热河消失的地方，热河流到石壁下方，沉入地下。
想要继续前进，就必须潜入水里。
一开始装备的时候若兮是准备了小型水肺的，可是这会儿丢了几个行李包，加上三叔和潘子，水肺根本就不够；而且人潜到热河里，不用两分钟就烫熟了。
闷油瓶包丢了，放在里面那块墨玉也不知所踪。
“这下怎么办？”黑眼镜敲掉一块冰，虽然露出下面的岩层，也没多大作用，不知道这地下河延伸有多远，弄不好就是烫死的下场。
“这河水的温度到底有多高？”胖子爪贱的伸手去摸河水，一边的潘子连反应都来不及，就看到胖子嘶牙咧嘴烫的直跳。
“下水都不必了，此路不通。”小花哼一声，示意三叔想办法。
“应该……沿着河道往下走就能够下去……这是怎么回事？”

没有比希望在眼前，而什么都不能做更加郁闷的，三叔臭着脸也没管小花的呛声。
照例说，他们才是叔侄才对吧，可是两个人的气氛挺僵硬的。
“会不会被上面落下来的石头堵住通路了？”
“……”没人回答我，谁都知道这是最不希望的答案。遗忘如果是石头堵住洞口了，要么挖开，要么炸开……我们这会儿又不让用炸药，想挖开又不知道这面墙有多长。说不定只能另寻出路了。
“胖子，你们刚才是怎么下来的？”我和闷油瓶是掉下来的，可胖子他们不是，既然他们能下来就一定有上去的路。
“别处有上去的石壁，我们和若兮在上面分手后，沿着石壁攀下来的，想上去就不容易了。”
“等等……”闷油瓶走到石壁边上，用军刺凿掉冰，手贴在墙上：“这里不算厚，后面是空的……”
“那还等什么！挖啊！”说风就是雨，胖子卸掉行李就去摸铲子。
“等等……很奇怪……”闷油瓶皱着眉头，另一只手也放到石壁上，侧耳贴在墙上像是在听什么声音。
学着他的样子，我也贴上去听，可是什么名堂都没明白。
“后面有很大的轰隆声，像是……有瀑布……砸在很坚硬的东西上面的声音。”
“不管了，挖开再说。”胖子懒得等结果，反正都是要挖，也不含糊地就开始挥铲子。
几个人都去帮忙，我边做边看闷油瓶，他还是那副愁眉紧锁的样子，没有阻止人也没赞同。
也不知道后面有什么不妙的东西，让他那么紧张。
“小哥，怎么了？”把铲子丢给黑眼镜，我走到闷油瓶身边。
“……我不知道，只是这后面……算了，没什么。”闷油瓶摇摇头，既然不是很严重的问题，也就没什么好担心的了。
“通了，通了。”敲空第一铲子，胖子一边喊着一边把旁边的土也铲掉，用了些功夫弄出个一人宽坑洞出来。
“咦？”
被胖子推下去的土，没个声音，像是掉进无底洞一样没了踪影，手电的光根本没用。
洞口吹进来风冷的掉冰渣滓，耳边全是水的轰鸣声，真像闷油瓶说的砸在坚硬的东西上面，发出很奇怪的破碎声。
我下意识退开几步，空气实在是太冷了。
“打照明弹，这下面很大。”闷油瓶这么说。
“照明弹没有了，”凯特摇头说，“我这里数量不多，之前用过已经没有了。”
闷油瓶转头看我：我放下包摸索半天，照明弹没找着，倒是摸出两颗闪光弹，是之前从死掉那人处分过来的。
“这个就酬和着用吧，你们也把东西在清理一下，弄到现在也不知道自己包里还有多少物资。”三叔啧了一声，有点恨铁不成钢的感觉。
现在人里就数他年纪最大，下斗的经验也丰富，自然没话说，大家各自找个地方把包袱里的东西弄出来，重新分配。
因为添了三叔、潘子两个人，食物分了些出去，武器也算是勉强能够应付。
等弄得差不多了，凯特试着把闪光弹打出去。
避开最初光线太强的那时间，我们从洞口往下面看。
热河就从我们身边两三米的地方灌下去，不止这一只水流，洞外面应该是个很大的洞，目光所极，我看到七八个水柱落下去。
水汽腾起在这个空间里，到处都是雾气。
就拿水量而言，下面铁定有水潭，可这零度以下的温度是怎么回事？
闪光弹发光时间没照明弹持久，这会儿功夫光线已经暗下去。
距离我们七八十英尺的地方，有一大片白茫茫的东西，也不知道是光线反射还是怎么的，我觉得那东西亮晶晶地。

“那是什么东西？”
“冰。”闷油瓶应该和我看到同样的东西，他说了一个字，我怎么听都觉得不可能。
热河的水温我们都知道，要真是这么倒下去，就算下面有再厚的冰也早化成水了，那还有那么大一片白色的。
这会儿闪光弹已经不亮了，洞外又变成一片黑暗。
“再打一发。”
“再打就没这东西了？”凯特即刻反对，要是为了这么些东西用掉最后的闪光弹，似乎有些不划算，毕竟在现在的环境下，任何的资源都可能是救命的玩意儿。
“如果能碰上大队伍，就能补充，不然我们可能都会死。”闷油瓶抵会去。
也不知道他为什么那么着急，很显然，刚才我们看到那个东西有什么玄妙。
“打吧，听他的没错。”黑眼镜拍拍凯特，示意他快点。
下斗里，闷油瓶的话很有用，往往保命都是靠他。
自然我们也不反对。
凯特没办法，只能又填上闪光弹。
“我来。”闷油瓶拿过枪，没向凯特那样往天上打，而是打在半空中，随着弹药的下落，刚好能落在那个平台上。
这也只有闷油瓶做得到，就那几秒种的功夫，我绝对算不准子弹下落的距离和速度。
要是有那么一点儿差别，也看不清楚那台子是什么。
闪光弹亮了几秒，把下面照的很清楚。
“还真是冰。”我忍不住咋舌。
闪光弹掉上面，就像是水晶灯安上个灯泡。
也不知道下面蔓延有多深，从柱子到上面的平台都是剔透的冰。热水打在上面，击碎冰渣滓，冰面很快就融化了。
而另一边，热水碰到冰面，溅起的水花又立刻凝结成冰。
挂在上面很多漂亮的冰丝。
这么一融一凝，倒是场热与冷的较量，煞是壮观。
也不知道已经这么持续了多久时间。
两者之间维持着一种很微妙的平衡。
“这个……也太神奇了吧。”胖子吞口唾沫，感觉上自从下地一来，一次一次的出乎意料。
总觉得已经看到足够惊异的东西了，但总会被打破，看到更神奇的。
“神奇先别说，如果我们被水淋湿了，或者是碰到那冰柱子，我们还真交待在这儿了。就这个速冻的速度，你连遗言都来不及想呢。”
小花有意无意地瞟眼凯特。
感觉上，小花虽然和闷油瓶、胖子几个人不对盘，但也护人，就算自己闹得再厉害，也不准别人欺负人。
我有些窃笑。
“我们从这下去，应该没问题，小心一点儿注意一下下钉的地方，应该能够降下去。”黑眼镜提的都是比较实际的东西，率先张罗着怎么把人降下去。
反正研究半天，最后还是要到下面去的，大家也没异议，张罗着准备下降。
倒是三叔没发言，直到闪光弹都暗了，还盯着下面看。
“三叔？”
“……”
“三叔，你怎么了？”
“大侄子……我找到了，可让我找到了。”
三叔木着脸，我凑近去听，才明白他说了什么。
也不知道他找到什么，我抬头看闷油瓶，他也是一脸有所思。
这又是演的哪出？
“三叔……”
三叔回过神，看眼后面忙乎的人，小声对我说：“一会儿他们下去，我私下给你说。”
三叔神秘兮兮，也不知道是什么事儿那么夸张，不过他有意不说，我也问不出来。
闷油瓶不知道听到我们说话没有，转身走开了。
比起，三叔的话，我更关心，闷油瓶在忧心什么。
如果是跟他记忆有关的就好了。
“这次我们先下吧。”黑眼镜笑嘻嘻地对小花说。
小花看他一眼，顺着绳索滑下去。他的厉害我见过，一盘一绕，像是在石壁上练功一样，转眼已经下到很下面的地方了；黑眼镜耸耸肩，跟着滑下去，和小花不同，黑眼镜攀岩很具力量感，行云流水的动作不带韧性的全是力量感。
不一会儿尽然就追上小花。
两个人很快选好地方固定住，在墙壁上走了几个之字，挪开热水和冰台，往下延伸。
“我们也下去吧。”胖子这么说率先滑下去。
接着是凯特，闷油瓶看了我和三叔一眼，也下起了。
摆明是给我们两根独处的时间，闷油瓶刚才一定是听到了吧，绝对听到了。
“三叔，你到底找到什么了，就别倒胃口了行不？”

三叔慢条斯理地整理着绳索也不像是要告诉我什么。
就这么等了不算长的时间。
三叔终于开口说话：“先下去吧，我会告诉你的。”
“三叔你到底想说什么？”
“我刚才说过吧，上古神器中属于伏羲的是凤凰琴，但是它并不是我们意义中的琴，像是笛子一类的东西，按住不同的孔发出的声音是不一样的。那个玉陨，如果有风的话，一定会发出不一样的声音也许这就是所谓的琴。”
“那又怎么样。”我踏实脚下的石块，虽说小花定位弄的绳索很稳，但是这么走之字还是很累人的啊。
“你有没有想过，属于女娲的五彩石又有什么不一样的呢？”
“咦？”
“这是文锦告诉我的。”三叔苦笑，“那个时候在西王母国，我以为我没救了，没想到文锦还是救了我。”
“可是……文锦她明明和我们一起……”
“她出来了，从玉陨里……”三叔探着脚下的路，“文锦救了我，也给了下到这里的地图。”
“难道她没有失忆吗？”闷油瓶就是进去那里后失忆的，但是文锦完全没事，这到底是怎么回事。
“没有，文锦说那个玉陨能够剥夺人的记忆，并且储存在里面，进去的人会回忆起一切，但是出来之后，就会忘记一切……可是那都是针对人而言的。进去里面的她，已经不算是个人了。”
“咦？”
“其实，我见到文锦的时候，她已经不是个人了，而是……怪物。”三叔一直盯着脚下的路，但我觉得他看到的，是比我想象中更可怕的东西。
“我问你，你知道古代五这个字代表的一个非常神圣的东西是什么吗？”
“什么？五……五行？”和风水有关的大概就是这个了。
“呵呵，会想到五行，说明你这小子也有长进啊……是和风水有关没错，所谓左青龙右白虎，上玄武下朱雀，中正龙帝。青色是青龙，红色是朱雀，白色是白虎，黑色是玄武，黄色是龙帝。”
“这和五彩石有什么……”五彩石……五色……
“三叔，难道……”
“啊，所谓五彩石，就是对应的这五个颜色。”三叔又攀下去一些，年纪大了也没影响他的动作。
“古书记载，四镇神分别有着各自的能力，而受到四镇神庇护的中正主就能的天下：白虎是死亡与新生，青龙是控水凝聚，朱雀是重生不熄……玄武是……长寿不衰。”
我一个激灵，三叔想说什么我突然明白了，如果真是这样的话……这个地方，不对……应该是说上古时候，难道那个时候的人已经能够……
“想想看你们之前见过的东西，白色的树死亡与出生并存的树，寄宿着红色尸蹩的尸体，金色的魑龙，还有这个水凝而成的冰柱……”
“这些就是五彩石……”
“没错，魑本意是无角之龙，那条蛇的大小，说是这里的王也不为过，白虎即使守护兽自身的煞气却颇重，印证了那些树出生死亡和血气的特性。”
“红色的尸蹩是重生的笑面尸，他们并不是永生不死，而是由死亡重生的怪物……”
“也不全是笑面尸，死尸寄宿了尸蹩之后，的确会变成那个样子，但是……知道为什么都是以雌性出现吗？因为活人被那些东西附着之后，就会变成禁婆，无论之前是男是女，最后都会变成那个鬼样子，所以朱雀都是女的。”
没想到以前听起来挺那么回事的四镇神的真身是这个样子，我起了一身鸡皮疙瘩。
“最后看看这个，这根冰柱子，女娲炼石补天，撑起东边天空……青龙控水凝聚，不就刚好应证了这句话吗。”
“那么……”
“千百年来，人们追求的长生不老药，我们这下可能就是找到了，对应着玄武长生力量的药。”
难道三叔他……
“三叔事到如今你还在做那个长生梦吗？”
“我没有！”三叔突然大吼出声，环境太暗看不清楚他的表情，只是觉得他很难过……
“你知道文锦当时是什么样子吗？你能体会他们寻找了那么久到最后却发现自己根本就找错方向的不甘吗？”
“……三叔。”
“我只是想证明，文锦追求的东西是存在的。”
“……”
之后，我们再没有说过话，专心的往谷底攀下去，而三叔给我说的事情，我也没给别的人提起过。
大概是我和三叔落的太远了，走了很长时间都没有碰到其他人。
周围漆黑一片的环境也发生了一些变化。
“大侄子，注意到了吗？”三叔突然开口问我，“这附近能看见了。”
之前我也注意到了，虽然还是挺暗的，但是我已经能够隐隐约约看到周围的景象，一开始我以为是视线适应了周围的环境的关系，不过现在想来，这是几千公里以下的地下，光根本就投不进来，怎么可能会看见东西。
再下去一点儿，视线就更清晰了。
“是这些冰在发光。”三叔指着距离我们有些距离的冰壁，仔细看过去，光线充足的地方的确是那附近，越是往下，越清晰的感觉到它散发出的柔和光线。
“吴邪，你们动作真慢啊，快点~~”不知道从哪边蹦Q回来，胖子站在我们下面催促。
“下面没什么问题吧？”
“这里都是冰，除了冷的慌倒没什么事儿。快下来，我们发现了些东西。”
被胖子催促着，没等我们收拾好东西，胖子就拖着我们走。
绕过那根冰柱，走在冰面上，总有些心惊胆战，这冰太透彻了，也不知道下面有多厚，反正能够看到很深的下面的东西。
凹凸不平，随意放置的……尸体？
我停下脚步，冷汗就这么下来了，这下面的东西了不得啊。
走的快了没有注意到，这会儿仔细看过来，我们脚下的冰层下面有不少东西。
都是些稀奇古怪的生物，几个头的老虎，有着兽爪，应该是鹿之类的东西……个头都不大，可是这么大面积重重叠叠的排列在下面，很难想象这之前是什么样子的。
“我们看到的时候也下了一跳，不过这不是终点了啊，吴邪你们跟我来，这边的东西才神奇。”胖子抓着人就跑，我被他抓地跌跌撞撞地。
闷油瓶他们几个都在那边，我听到有水的声音，在这个满是冰的地方，听到水声本来就意外，让人联想到的也是崩塌啊，融化一类不怎么吉利的东西。
“这地儿怎么了？”我迷惑地看着他们，不就是个几平方的水坑吗，有什么大惊小怪的。
“手给我。”没等我反应过来，胖子抓着我的手就按到水里。
“嘶……”我惊地倒吸口气，这水凉啊，不是一般的凉，放下去就觉得冷的刺骨，一秒不到的功夫，我觉得我手都不是自己的了。
“胖子，你个缺心眼儿的，做什么！”
我想抽回后，胖子就死拽着不放，挣扎的时候，我手就触到池底了，下面全是鹅卵石一类的东西，圆圆滚滚滑溜溜的。
这下胖子才放开我，我连忙把手缩回来，都冻青了。
“胖子你抽什么风。”
“哎，吴邪，好心做了驴肝肺，我好心着呢。你自己看你的手。”我不明所以地看手，干干净净的，不就是我的手吗，有什么不同。
“你个迟钝的，手上的伤口都治好了不是吗？”
被小花这么一提醒，我才注意到两只手上的伤口都愈合了。
“怎么会这样？”
“小哥发现的，只要放进水里，伤口都会消失，有了这东西，市面上那些消炎止血的东西都算个屁。”胖子笑的乐呵呵的，我敢保证他已经在盘算怎么把这水搬回去卖了。
“吴邪，你看。”闷油瓶站在一边凸起的石头上，这会儿招呼我过去看。
虽说换了一个方向，这水还是没什么特别的地方，一池的水，如果不是我们这群人，就连一点波澜也不会有。
“池子下面……”我顺着闷油瓶指点的地方看过去，池子下面白茫茫一片，都是些鹅卵石，如果说这些石头真有什么特别的地方，大概就是白的有些太夸张了。
“那不是石头。”闷油瓶这么说，“和你三叔说的那种东西很像。”
三叔给我说过什么东西，三叔给我说过的就一样东西。
“你是说这里面都是尸鳖？”我怪叫起来。
“嗯。”
不……不愧是闷油瓶，语不惊人死不休啊，如果真像他说的那样，这下面不全是尸鳖？我刚才还摸到了啊。
被吓到，我倒退一步，一边胖子不管这地儿什么温度，拖了衣服，把水淋在身上，把受伤的地方都湿了。
“管用，管用，伤口都没了呢。”
“胖子，你谨慎点儿，这下面的有尸鳖！”
胖子一听“尸鳖”两字一跳八丈高，像个被非礼的姑娘一样套衣服，一边吼：“你骗爷爷我的吧，哪儿来的尸鳖啊。”
“这水下面的石头里都是。”
“你怎么知道！”
“小哥说的。”
“……他又是怎么知道的？！”胖子这么一问我才想起这个问题。
在斗里闷油瓶就跟个神一样，他的话我习惯的立刻就信，这么会儿我才想起，就着眼睛看，应该看不出这里面有什么东西的吧。
我转头看向闷油瓶，他愣了一下，有些懊恼地闭上眼睛：“吴邪，你信我。”
“我信啊，但是你怎么知道的呢？”这和相信他无关，他会知道……总要有个原因吧。
比如……他来过？？
可能吗？
“我不知道为什么……从下地开始，我好像……想起些什么……”闷油瓶捂着脑袋说，“不像是我的记忆，这地方我真的没来过，可是……我知道。”
闷油瓶看起来混乱的可以，我不想在逼他，走过去拉开他的手：“算了，想不起就别想了，先离开这地方再说。”
要是触碰到什么地方把下面的尸鳖唤醒了就可怕了。

一直鳖王就能要了我们的命，何况这么多不知道是变种了还是什么的白色东西。
“到这边来，我发现些东西。”比起被胖子抓走的我，三叔要镇定多了，跟着潘子走了一圈，似乎发现什么东西，一脸沉重的叫我们。
看他那表情，我觉得可能没啥好事。
走到三叔身边的时候，听他小声的嘀咕：“水下面那东西，说不定就是没成功的不老药呢。”
“三叔！”三叔那表情我说不出来，像是在笑，又像是没笑，表情怪怪的，被什么东西迷住心神了一样。
“白色的药让伤口愈合，深红色的药除了加速伤口愈合，还让人不老不死最后变成怪物，他们的研究在进步。这说明……我们要找的东西近了。”
不知道怎么的，我直觉想要反对三叔，明知道三叔说的可能是对的……只是一种信念变成了孽障，会把人逼疯的，这样的三叔看上去很可怕；破釜沉舟一心想要找到那鬼东西。
找到之后呢？
如果找不到呢？
三叔就没考虑以后的事情了吗？
跟着三叔走了一段距离。
绕过那池子，我们来到一座冰壁面前，侧着石壁的方向有一排向下的阶梯，人工修筑的。感觉上已经距离我们的目的地很近了。
“下去，快下去。宝贝就在下面等着我们了。”胖子起劲儿的很，想也不想的往下走。
“笨蛋东西，让你看墙壁上。”潘子一把拽过胖子，就差把他的脸按冰上了。
“墙有什么好看的，不就是冰吗？”
“墙后面……”
冰层反光不是很清楚，后面的确有什么东西，过着白色的絮状物的东西……
“那边都是人，堆了一层又一层的，比排队的还精彩。”三叔抽着烟哼哼两声，“上面的迷宫里就一堆死人，这儿又是一堆死人。比起别的地方，这儿的人还真是不值钱的呢。”
“嗯，看不清楚，不过他们都保存的很完好呢。”我贴着冰看，里面包裹着的絮状物应该是衣服一类的东西，很难想象是上古用兽皮裹在身上的样子。
每个人都是保持着双手自然下垂的样子，脸上感觉也很祥和。
到底是什么原因才会有这么多尸体集中在这个地方。
“他们是怎么冻进去的？”
“谁知道，在地热丰富的底下有这么大一片冰层不也很奇怪吗？古代的东西，让人说不清楚的。”胖子打开潘子压在头上的手，不以为意的说，“总之，往下走吧。在这么磨蹭下去，不知道什么时候才能够到头呢。”
“啊！啊！！！！！！”从刚才就一言不发的凯特突然嘶吼起来，我们被吓了一跳，却看他趴在冰面上，表情惊恐地盯着里面。
“怎么了？”黑眼镜往他走几步，突然站住了。
我们围上去看，全傻了。

冒险团里……不少人也在里面。
老杰森、水手、那对双胞胎兄弟……
“不，不会的……这不可能，小姐……小姐在哪里？”
不由分说地，凯特接下枪不停咋着冰面，想把埋在里面的人挖出来。
冒险队的人埋的不深，凯特蛮力敲击下，已经有部分的冰块砸碎露出里面的衣服。
“喂，你冷静一点。”黑眼镜上去拉人，被凯特打开。
他这么漫无目的敲冰，不知道什么时候才能挖出人。
“看清楚了，这里没有若兮，你给我冷静一点！”小花一脚踹上去，把凯特踹倒在地，让这小子
冷静一下。
话说有时候真的只能以暴制暴呢。
“那么，她现在在哪里？所有人都在这个地方了，她又在哪里？”凯特像只野兽一样嘶吼。
“我怎么会知道，就算你暗恋人家，作为属下你表现的也太明显了吧，别人对你怎么样你倒是明白？”
喂，解语花说的也太过分了点吧。
“你懂什么？”
“我没有必要明白什么，至少我不会还没见到人就哭的那么狼狈。”
我们没有理由说什么，不过似乎小花也认识若兮，比起安慰，想让凯特尽快振作起来也之恩能够这样了。
“总之，没看到尸体之前就不算死亡，小伙子，站起来……保护妻子的男人不应该这样痛哭流涕的。”三叔把人拉起来，从背后推了凯特一把。
“往前走吧，说不定她在下面等你呢。”
被三叔推地往前迈了几步，他沉默半响，才往前继续迈步子。
看着他动了，我们也跟着走，走出几步我回头看那些被埋在冰里的人。
他们是怎么到里面去的已经没人知道了，自然里要把人完整的封在冰里要不少时间。
我们不过分开数天就变成这个样子了，也许……真正知道发生了什么事情的，只有失踪的若兮了吧，如果……她还活着。


被凯特弄开一角的冰面凹下去一块，露出老杰森的行李包。
“行李包……笔记，等等……对了，笔记，我怎么没有想到。”我突然反应过来，老杰森有记录每天发生事情的习惯，至少从上面我们能够知道他们再分开后到底发生了什么事情。
我折回去，学着凯特的样子，很快把老杰森的行李包给拽了出来，拉出来的时候被阻了一下。
老杰森到死都抓着他的行李的，那五个指头都僵硬了，我道了声阿弥陀佛，试着把它们掰开，试了几次都没结果。
虽然也见过不少粽子了，不过这样样子活生生，死掉不久的我还是很少碰到的，要让我徒手去碰怎么也有点心里阴影。
试下没结果之后，我只好放弃，就着样子翻找行李，很快从里面把笔记本翻了出来。
“果然有你的啊，吴邪。终于有点线索了。”

我连忙把日志翻开，他是用英语写的，我看的不是很明白，最后也只能好让凯特来念。小花不放心地站在旁边，也是种制约。
凯特翻了半天，停在我和闷油瓶掉下冰层的那页。
“XX月XX日，我们下到断层，这里全是寒冰，队友探测到冰层下面有地下河；真是不可思议，既然在冰层下面流动着水流如此湍急的河。这里的冰层最起码超过十英尺，到底是什么样的力量积累下这样的冰不得而知，在探查途中发现两对新的脚印显示出已经有人先于我们来到这里，到底是谁？希望是友非敌。经过冰层时成员吴邪发生奇怪的反应，之后冰层断裂，张起灵和吴邪两人掉下冰层，生死不明。若兮要求进行援助，可怕的是，从冰层下腾起炙热的水蒸气，之后冰层以看得见的速度凝结，援救失败。”
“XX月XX日，我们走完断层出现在我们面前的是冰封的石壁，没有可以往下的通路，经过计算，我们决定钻洞，花去约莫五小时，打开向下的通路；我们来自中国的朋友似乎精通此道，挖凿冰层的速度非常快。冰层下面没有出现水蒸气，我们松了口气，同时也为我们失去的朋友感到惋惜，希望上帝保佑他们。”
听到这儿我忍不住笑起来，都是成精的土夫子了，能不快吗？我们在去云顶天宫路上也凿过洞，胖子他们自然知道怎么做。
“XX月XX日，我们下到断层下面一层。很难相信这里有一条灼热的热河，气温很低，热水撒到地上立刻变成了冰霜。东方的朋友们发先继续往下的通路，并且听到下层有水流的回响声音，他们希望下去再看看，寻找失踪的同伴；此时队伍里提出异议，事实上我也认为，能够在那种环境下活下来的几率微乎其微，不过中国的朋友认为，那位张先生能够化险为夷，若兮决定兵分两路，中国的朋友和凯特一同往下走，其他人继续前进。”
这里应该就是胖子和若兮他们分开的时候了。继续往下走之后，胖子他们遇见被红衣笑面尸围困的我们，而若兮他们则是……走向了死亡。
“XX月XX日，到现在为止一切都相安无事，我很担心那些离开的队友，虽然并不赞同他们的决定。往下的路程枯燥无味，而且没有发生任何事情。途中，我们休息了两次，气压和温度均在人体能够接受的范围。”
“XX月XX日……”
“XX月XX日……”
“XX月XX日……”
“XX月XX日……”
凯特连续念了很多篇，不是很长的记录，但是都没有发生什么特别的事情，似乎若兮他们往下走的速度并不快，而且还有绕路的感觉。
他们的人里竟然有人带着经纬表的，从上面的现实来看，他们一直是绕着一个很大的圆形空洞在往下走，就像绕圈一样。
黑眼睛说这是因为地址结构造成这里有很多天坑的关系，除了地上我们熟知的，就是这些埋在地下，我们看不见得。
“XX月XX日，我们连续走了好几天，下降的路还在继续，我们会这样一直走到地心去吗？谁知道呢，这时候我们发现石壁上出现了冰，真的是冰！按照地心理论来说，这里的温度已经超过华氏100度了，但是我们依旧感到寒冷，甚至发现了冰层这是一个神奇的体验，也许会改变许多公认的地质学说。”
我们面面相觑，想起我们下来的那个坑洞，如果没有弄错的话，老杰森也经过了这个地方，所以才会发现这些冰。
“我的乖乖，说不定我们是超了进道，横插过来了，若兮他们是老实走的通道，结果绕了很久的远路。”胖子感慨了一声。
我点点头，这就是所谓的塞翁失马焉知非福，来找我们的不经找到了人，抄了近道……而且。
我抬头看那些埋在冰里的人，有想叹气的冲动。
不但绕了路，还丢了性命。
这一看不打紧，我倒是吓了一大跳。
“我的天啊！”

被我大叫吸引，一群还在看笔记的人也抬起头。
表情一致地变脸。
刚才被凯特弄破的地方，老杰森的手在慢慢抓握，像是在像我们求救一样活动。
“妈的，他们还活着！”潘子跳起来，就去抓枪，想要敲碎冰层把人放出来。
“等等，有些不对劲！”闷油瓶抓住潘子，拦下想靠过去的人。
他这么一说，我们又停了下来。
我仔细看过去，老杰森的手变得……不像是还活着的那种。
怎么说呢？
大家都看过丧尸片吧，那些死人，皮肤都是乌青的，老杰森露在外面的手也是那个颜色，随着他缓慢的抓握的动作看起来更加吓人。
被封在冰里的部分还是肉色的，不都说冰能够保鲜吗？老杰森还真像是睡着了一样。
和露在冰外面的成了一个很鲜明的反差。
看上去更加恐怖。
“这……这是怎么了？”胖子死命盯着那只手问。
“起尸。”闷油瓶抓着刀就走过去。
老杰森像是感应到有人靠近，原本动作迟缓的手突然暴起，不要命似地向闷油瓶抓来，在空中划过一个弧，砸在冰上，有些碎冰就这么砸落下来。
有了一次，就有第二次。
那只手有自我意识似地，又转了一圈，砸在冰上，更多的冰削落下来。
“糟糕，他想从冰里出来！”小花一秒反应过来，抄起枪对阵冰。
那冰明明难敲的要死，老杰森现在竟然徒手把冰给弄下来了。
一会儿功夫，冰已经碎到老杰森的肩膀，露出他大半个脖子了。接触到空气，；原本肉色的皮肤立刻变色，就更被什么传染了似地，很快变成乌青的颜色，感觉特恶心。
“不能让他这么干下去，如果把旁边的弄醒了就完蛋了。”凯特隔开小花的枪，那样只会让冰碎的更快。
老杰森算是这群人中没什么本事的，变成这样了力量突然变得那么大，要是再多出来几个，我们怎么也得完蛋啊。
我连忙看旁边的闷油瓶。
这会儿工夫，他人已经没站在原地了。
我听而耳边一个很脆的声音，等反应过来的时候，闷油瓶已经占到老杰森跟前。
老杰森的脸刚好从冰里脱出来，凌厉的表情根本不像是之前那个自来熟的记者。
闷油瓶的刀就插在他脖子里。
“原来他有打算啊。”三叔笑着说一嘴，自始自终他没理开过他的位置。
在我们中属于最镇定的一个。
敢情，照三叔的意思，闷油瓶一开始就打算等老杰森自个儿把冰敲开，给他一刀了结了。
这个闷油瓶，不早说，害我吓得。
“无论怎么样，我们先离开这里。”凯特收起笔记说，“这里不安全，我们还是往前走吧。”
我同意地点点头，面对着这么多随时可能起尸的家伙，就算隔着冰我也觉得心慌。
那冰透着呢，就跟看镜子似地。
别提多可怕了。
“为什么……他们会突然起尸呢？”黑眼镜摸着下巴问，这儿功夫，他还有心思站到冰前面仔细观察。
这些人的神经到底是怎么长的？
“把笔记给我，我来念吧。”小花向凯特伸出手，刚才他就特注意凯特。
之前不觉得，好像没了若兮之后，小花变得很防备凯特。
凯特沉默了一下，乖乖把笔记交出来。
可能是觉得形式所迫吧。
这会儿除了他都是相互熟悉的人……
不会，凯特觉得害死这群人是我们之前就设计好的吧？
如果是那样，这家伙现在就像颗定时炸弹一样。
随时可能害死我们。
胖子他们也想到一个地方去了，这会儿的表情都是一样的。
看小花接过笔记，才各自收拾东西上路，凯特还是走在前面，是不是应该找个机会和凯特说说？
这样下去也不是个办法……我看像小花，也许答案就在那本笔记里。

我们沿着之前找到的路往下走。
小花一手拿着电筒一手拿着日志，边走边念。
也就他有这技术，也不怕被跌着。
“XX月XX日，因为周围的温度已经达到零度以下，所以休息的时间变短，没有人敢真正入睡，如果接下去一直是这样的气温，我们将考虑使用燃烧炉。若兮发现冰层出现非常神奇的反应，它们竟然是带着荧光的，专家说可能是因为构成冰中有带着荧光的微生物，无论如何，洞穴里的世界果然无奇不有。若兮收集了部分样本，一遍之后进行研究。”
接下来的对话都是我们熟悉的，他们沿着道路继续走，发现冰层越来越厚，他们在发现冰层的第三天开始使用燃烧炉保持温度，第四天的时候因为温度已经下降到华氏零下100度，没有人敢贸然入睡。
他们的情况比我们更糟糕，按照三叔之前说的来分析的话，应该是因为更加接近那个青龙石的关系。但若是因为这个原因死亡的，我觉得不太可能，先别说我们现在的环境所处的环境没有那么冷了，那边队伍里可都是冒险家啊，如果这点自保能力都没有，不知道已经死了多少次了。
凯特也没有露出太担心的表情，看样子他也不太相信他们会因为这个原因死去。
“XX月XX日……”小花突然不说话了。
走在他左右的人都转头看他，他长着嘴在读上面的东西，露出很吃惊的表情。
“小花？怎么了？”要说小花倒斗这么多年，经验早丰富着，会露出这样的表情，真不知道上面写了什么。
“上……上帝啊，没有人相信我们看到了什么。”小花声音有些颤抖，看样子他也吃惊不小，“竟然是这么大的青铜，我们发现了若兮照片上的那个东西，直径超过两个足球场的圆形青铜族徽。不……不对，”小花念的有些吃力，老杰森的记录非常凌乱，可以看出他真的非常激动，连字迹都书写不清了。
“那不是族徽，那是一张盘子，一张巨大的盘子。就在我们眼前，立在墙上，镶在冰里。”
念道这里，小花抬起头看向凯特，凯特会意，立刻放下行李，在里面翻找起来，很快翻出一张照片。
就是之前若兮给我们看过的那张。
巨大的石壁上，有一张青铜的东西。
之前我们都以为那是族徽之类的东西，现在看来那东西巨大的程度，注意让这些人都惊讶，那么……是不是表示三叔说的是真的？
“你们听着，这还不是最让人惊讶的事情：我真不敢相信，我们的发现是错的，墙壁里根本就没有那么一块巨大的青铜盘。”
我看到胖子的肩膀垮了一下，如果不是大家的表情都很严肃，我差点笑起来。
“我们敲开冰壁，想要取出一点样品，当我们打开冰壁的时候，里面却不是青铜盘，而是绿色的液体，它们是储存在其中的绿色液体，在不知道成分之前，我们不敢贸然上前。绿色的液体没有留太久，这里太冷了，很快液体就停止流动。我们松了口气，这时候冰里已经有一部分留空了，我们看到了冰的背面……”
小花念到这里，突然停下来了，他转过头看着我们，露出说不出什么滋味的表情。
“小花你那是什么表情？快点念啊？”
小花深吸一口气说：“不，我们看到了，冰的而后面……那块青铜盘……真的，就在那里……就在冰的那一面，它不是放在墙壁里的，而是在……城中……”
“城中？后面呢？”胖子嚷嚷，因为小花念到这里又不念了，他性子急，能够让他忍4那么久也真不容易。
“没了，到这儿就断了。”小花翻本子的后面，除了一大片的血啥也没有，“写到这里就断了，好像是突然停笔的，不知道发生了什么事情。”
我看到那片血就觉得恶心，颜色还比较鲜明，应该是被放在冰里的关系。
大家都没啥表态的，这日志到这儿就停了，没了下文也不知道他们后来怎么样了。
知道他们发生了什么之后，更多的谜团又出来了。
他们遇见了什么？那座城是怎么回事？还有……如果他们已经看到了那个青铜盘了，又是怎么会到了刚才那个地方。
“看样子，你们什么都不知道呢。”三叔摇摇头，拿过那本日志。

他翻了几下，也不知道他看出个什么名堂，至少我知道三叔是看不懂上面的字儿的。抬起头，三叔挨个看我们一眼，也算是吊足了胃口，才慢慢说起些东西。
三叔似乎打算略过五彩石的事情不说，而是说起这个地下城的事儿。
“也不知道你们那个带队的人是怎么想的，这些事儿都不查清楚就敢下来，嫌命长吗？”三叔要了根烟点上，那派头到似茶馆里说铁事的老人家。
凯特在一边不满地哼哼，倒也没说什么。
“这座地下城比西王母国的年代还要久远，如果追溯起来的话……是属于神话时代的产物。”
胖子第一个不信的嚷嚷：“真的假的？”
“哼，不需要你相信。”三叔没好气地看他一眼，“至于它怎么破灭的不得而知，但是在这座城鼎盛的时代，西王母国算个什么？每年都会像这里仅供东西，从不停歇。”
“我说吴家三叔，你怎么知道的？这事儿没个依据，就听你空口说谁敢信啊？”
“哼，我在在西王母国里滚爬的时候你小子在哪儿？没饿死吧……”
“……”
看样子是胖子的完败，姜还是老的辣，要说到呛声，三叔还没输过。
不过，不知道怎么的，三叔对闷油瓶一直有莫名的敌意。
好像很见不得他一样。
“难道是……”
“啊，是文锦给我说的，也是她把我救出来的。”
“她现在在哪里？”闷油瓶突然发问。
他直勾勾的盯着三叔，表情很关注。让我觉得有些恐惧，毕竟他们之间……不知道有着什么样的事儿。
“西王母国……或者已经不在了，谁知道呢？”三叔吐出口烟，无视闷油瓶的敌意，“她救我的时候已经不算是个人了，怪物……比起禁婆还可怕……她说那就长生不老，我们最后追求的就是这东西，真是无趣。”
三叔挺凄凉的感慨，一瞬间我倒是明白刚才三叔执着的是什么，耗费了一辈子的时间，就因为那药，九门上上下下不知道多少代人的人生都被这毁了，最后得到的……不过是个未成品，怎么都觉得不甘心。
“怪物……”闷油瓶声音低下去，不知道他在想些什么。
“啊，没有形体，就更个幽灵一样的，文锦说随着时间的推移，她的意识也会被玉陨那玩意儿给吞没了，到时候她真就是不折不扣的怪物了。”三叔挺不甘心的说，“不想变成禁婆，就会变成那些玩意儿，文锦的噩梦不知道什么时候才会结束呢……呵呵，几千年来的人想追求的长生不老就是这结果……真是讽刺。”
“……”大家都没接话，这里的人多多少少都接触过那东西，从一直到这儿，也明白其中的凶险，到头来的结果不过是变成一个不死的怪物，虽说也是长生……可这结果，怎么都觉得是被老天爷给耍了。
“是不是觉得被耍了？哼，如果是这样的话，那就活下去把做这个东西的人宰了怎么样？他就在这下面呢。”三叔指着地下，口气一变挺悠哉地说。
“不过，你可以放心，文锦说你和他们是不一样的，早在认识你那会儿你就是这个死样子的，说是找记忆什么，你到底活了多少年了？还是……你才是那个最幸运的？”
“三叔，你的意思是……”
“长生药，是这里出来的。女娲一族，千百面前就完成了长生药，文锦说这小哥说不定才是真正得到那药的人。”三叔讽刺地盯着闷油瓶“流出的都是未成品，包括玉佣、禁婆……还有别的七七八八的鬼玩意儿，不同的氏族得到了不同的东西，虽然各有不同，但是最终结果都是不老不死，不过变成什么样儿就每个定数了。”
“娘的，他们在搞实验啊，最终的好东西自己留着。”胖子不干了，听到这儿愤恨的说。
“差不多就是那样，”三叔吸最后一口烟，把烟蒂给丢出去，“就算是这样，追求这些未成品的人还是很多，那年代……女娲氏可算是超级强国呢。”
“后来咧？你别说女娲氏族的人都还活着，那多恐怖。”
“哪能呢，整个氏族都毁灭了，一夜之间。”
“啊？”
三叔话锋一转，给了一个惊人的答案，一夜之间尽毁？
“怎么可能？”
“谁也不知道为什么，西王母国的记录里没有这类东西。”
没人问三叔看了什么记录，不过我想应该是文锦在玉陨里看到的，三叔说那是夺取人的记忆并且储存的东西，难道女娲氏族真的一夜尽毁，没有人能够把记忆存到那颗玉陨里？
“还记得女娲炼石补天的故事吗？无风不起浪，天下没有没来由的传说，具体的我也不知道，反正应该是打仗之类造成的。”
见三叔没了下文，胖子接口问：“这样就完了？”
“完了，你还想要听什么？”
“内幕啊，就没了？后来咧？”三叔突然就没了话头，怎么听都觉得差点儿什么，搞了半天实际的问题一个没解决，就听了一个传说。
“哼，真是个蠢蛋……我问你女娲氏和伏羲氏是什么关系你知道吗？”
“兄妹兼夫妻。”小花接话，敢情胖子真不一定知道。
“对，那和神农氏呢？”
“他们并称三皇，天皇伏羲，地皇女娲，人皇神农。”闷油瓶说，我很少看到闷油瓶对粽子以外的东西也那么有气势，也许属于他的东西就在这儿地下。
“啊，这座城就是三皇城，他们三儿的主城。”
“三个氏族？”胖子惊呼，“没听说过啊，古代不是氏族话分很明确的吗？这怎么可能。”
在远古，人还处于刀耕火种的时代，生活的意识和野生动物很相似，对地域的控制很明确，这种三皇鼎立的事儿听都没听过。
何况自古便有王不见王的说法，何况还是三个……三叔这话总让人无法信服。
“哼，所以你们无知呢，女娲氏精通药理，伏羲氏创八卦阵法，神农氏骁勇善战。就像是食物链一样，他们是共生。”
三叔的说法和传说有些不同，其他两个不说，就是神农……书上都说他尝百草，是医药只主，这会儿却说他擅长战争……是不是太……
三叔看出我的想法，慢悠悠地说：“大侄子，传说源于实际，但是总有曲解的地方，信与不信你要自己斟酌着。”
“啊……哦。”
“历史上也有神农便是炎帝的说法，神农骁勇善战也并无可能。”凯特抱着双手靠在墙上，虽说他是个外国人，倒是对中国的文化谅解不好呢。
“这都是些关联的话，反正我的目的是找那些长生药，你们想干什么就干什么吧。先说到前头，上一层那些怪里怪气的东西说不准就是女娲氏的炼药房，这古怪的冰封可能源于伏羲氏的阵法，下面有些什么我就不知道了，反正都是要命的玩意儿；要跟不跟，你们自个儿斟酌吧。”三叔挥挥手不理睬我们了。
我们面面相觑，凯特现在只想找回若兮，小花他们我不太清楚，说不定是为了完成新九门的使命；胖子是来摸明器的，闷油瓶……好吧，我和闷油瓶的目的一样，都是来给他找记忆的。
就这么说来，大家都有继续的理由，做土夫子的都下来了，怎么也得弄点儿回去，虽说这次可能要血本无归，把命都搭上，但要退缩了，到没人吭声。
“怎么我都下来了，这会儿却让我走，吴家三叔……你不会是想独吞吧。”胖子痞痞地哼哼，已经决定自己接下来的去处了。
小花没吭声，黑眼镜耸耸肩一派轻松。
我自然是要跟的，既然大家都没意见，我们当然是继续出发。
凯特有些急躁地背起包，就我们这会儿耽误，他家若兮不知道怎么样了。
我想起那个用恐怖声音呼唤我的女人。
猛地打个激灵，也许那女人真没那么容易翘辫子也说不定，她浑身都透着古怪，我们这人里，凯特根本就是无差别信任那女人，知道些内幕的就只有小花一个人了，我走过去拉小花一下，两个人慢慢走在队伍后面。
这事儿我要问清楚，既然小花说他从小就认识，那就一定有个说法。
“你说若兮是个什么人？”小花被我问的一脸疑惑。
他侧头考虑一下，开始组织语言给我说。
“怎么说呢，小时候见过她一次，怎么说呢……第一影响就是挺漂亮的女娃，就更假娃娃一样。你知道的，小孩子的记忆做不了数，都挺模糊的，和她玩了半个月，原本没什么特别的……后来见她是隔了几年之后，在崔婆婆那里，整儿就长了一圈……比以前更漂亮了，可是……”小花歪着头想了一下，“和现在的感觉还是不一样，怎么说呢应该是气质吧。”
我看着小花歪着头思考的样子，觉得若兮也就是个普通的女孩子吧。
“什么气质？”
“鬼里鬼气。”小花吐出四个字，我一下不知道怎么回答，这是什么答案？和若兮完全相差十万八千里。
“啥？”
“鬼里鬼气，就是……她变得挺阴沉的，成天看人都是用一种很神叨叨的表情，那会儿见到的时候，大家都说她生病了。”小花皱起眉头，似乎回忆有些困难。
“好多事情都不记得了，反正就是不太好的样子。”小花无所谓的耸耸肩，“十多岁的孩子，记忆也不是很清楚，就是很怕她的，这次见到她，我还以为是个陌生人呢，气场完全变了。”

“历史上也有神农便是炎帝的说法，神农骁勇善战也并无可能。”凯特抱着双手靠在墙上，虽说他是个外国人，倒是对中国的文化谅解不好呢。
“这都是些关联的话，反正我的目的是找那些长生药，你们想干什么就干什么吧。先说到前头，上一层那些怪里怪气的东西说不准就是女娲氏的炼药房，这古怪的冰封可能源于伏羲氏的阵法，下面有些什么我就不知道了，反正都是要命的玩意儿；要跟不跟，你们自个儿斟酌吧。”三叔挥挥手不理睬我们了。
我们面面相觑，凯特现在只想找回若兮，小花他们我不太清楚，说不定是为了完成新九门的使命；胖子是来摸明器的，闷油瓶……好吧，我和闷油瓶的目的一样，都是来给他找记忆的。
就这么说来，大家都有继续的理由，做土夫子的都下来了，怎么也得弄点儿回去，虽说这次可能要血本无归，把命都搭上，但要退缩了，到没人吭声。
“怎么我都下来了，这会儿却让我走，吴家三叔……你不会是想独吞吧。”胖子痞痞地哼哼，已经决定自己接下来的去处了。
小花没吭声，黑眼镜耸耸肩一派轻松。
我自然是要跟的，既然大家都没意见，我们当然是继续出发。
凯特有些急躁地背起包，就我们这会儿耽误，他家若兮不知道怎么样了。
我想起那个用恐怖声音呼唤我的女人。
猛地打个激灵，也许那女人真没那么容易翘辫子也说不定，她浑身都透着古怪，我们这人里，凯特根本就是无差别信任那女人，知道些内幕的就只有小花一个人了，我走过去拉小花一下，两个人慢慢走在队伍后面。
这事儿我要问清楚，既然小花说他从小就认识，那就一定有个说法。
“你说若兮是个什么人？”小花被我问的一脸疑惑。
他侧头考虑一下，开始组织语言给我说。
“怎么说呢，小时候见过她一次，怎么说呢……第一影响就是挺漂亮的女娃，就更假娃娃一样。你知道的，小孩子的记忆做不了数，都挺模糊的，和她玩了半个月，原本没什么特别的……后来见她是隔了几年之后，在崔婆婆那里，整儿就长了一圈……比以前更漂亮了，可是……”小花歪着头想了一下，“和现在的感觉还是不一样，怎么说呢应该是气质吧。”
我看着小花歪着头思考的样子，觉得若兮也就是个普通的女孩子吧。
“什么气质？”
“鬼里鬼气。”小花吐出四个字，我一下不知道怎么回答，这是什么答案？和若兮完全相差十万八千里。
“啥？”
“鬼里鬼气，就是……她变得挺阴沉的，成天看人都是用一种很神叨叨的表情，那会儿见到的时候，大家都说她生病了。”小花皱起眉头，似乎回忆有些困难。
“好多事情都不记得了，反正就是不太好的样子。”小花无所谓的耸耸肩，“十多岁的孩子，记忆也不是很清楚，就是很怕她的，这次见到她，我还以为是个陌生人呢，气场完全变了。”“啥气场？”
“就是现在这个样，自来熟，也挺有责任感……或者是……珍爱生命？”
小花突然蹦出一句广告词一样的东西，我笑起来。
“珍爱生命？我还远离毒品呢。”
“可不就那样吗，以前的若兮还真就像是个瘾君子呢，瘦瘦小小的，眼神也满是杀气，女大十八变吧。”小花用手指自己的眼角说。
我很难想象那个样子的若兮，就她那个样子也有颓废的跟鬼似地？
“你见过若兮起床气犯的时候吧，”小花把枪换只手，“那妮子小时候就全是那表情。”
感情还真是个闷油瓶2号，面瘫没商量啊。
“那后来又怎么治好了？”
小花转头瞪我：“你当面瘫是病呢，那你家小哥不就是最佳失败案例？我和她小时候见过，这么多年没见了，你问我她怎么变开朗了，我还想问呢。”
可面瘫不就是病吗？而且谁说闷油瓶没表情了，他表情丰富着呢。
不打算和小花纠结这个问题，我摸摸鼻子走一边去了。
不过有什么地方我总觉得不对劲，又说不上来。
“吴邪。”闷油瓶在旁边唤我，我转头看他。
这黑灯瞎火的，就算冰面上有点荧光，也只能勉强看清脚下的路，这会儿要不是挨得不进，我还真看不见闷油瓶现在啥表情。

“怎么了，小哥？”
“不……小心一点。”闷油瓶说了句没头没脑的话，之后又不张嘴了。
如果我次次都去纠结闷油瓶想表达什么意思，不得圆形秃才怪；反正他不想说的话，谁也撬不开。
我这么想着，闷油瓶又唤我一声：“吴邪……”
“又怎么了？”
“我喜欢你。”
“哦。”反正他到底在想什么我也不懂。
我低着头摆弄衣服袖口，这地儿冷的，冷风都往袖子里灌呢。
“……”
“我说小哥……”胖子一脸无奈地，“对小天真这样的，除非你直接拐上床，不然他永远是搞不懂状况的。”
“你个死胖子，”潘子转过来就是一爆栗，“你就不能说点人话。”
话说这句话我好像听谁说过。
胖子抗议地嚷嚷：“哎，你打我做什么，潘子……这不是事实嘛？”
“就算是事实，你也不看情况吗，在这地方说这些，你不是刺激三爷么？”挽过胖子，潘子小心地嘀咕，可空间就那么大，就算再是压低声音，那老爷们儿的嗓子又能低到哪里去？
“潘子，你的话都听到了。”我忍不住提醒潘子，这群家伙怎么是个地方就能插花？
“你们别胡闹了，已经看到了。”黑眼镜指着前面说，看样子他是倒回来提醒人的，三叔和凯特都不知道走到啥地方去了。
“到哪儿了？”
我们站的这地儿是个岩层的夹层，不像是有路的样子，四面都是石头，应该是地质变化开裂的缝。
“前面有个倒洞，凯特和吴家三叔下去了，他们留的信号，像是发现了……我们的目的地。”
“你是说？”胖子趴在潘子背上，两眼睛就跟狼似地都能看见绿光了。
“我们找到三皇城了。”
这倒是个好消息……大概吧。
我斜眼看闷油瓶，那张端正的脸，即使在这种环境下更显得轮廓分明。
明明是个很好看的人，可这刘海长的，把那双眼睛都挡住了。
就算没挡住，那眼睛里波澜不惊的样子也让人不明白他到底想些什么。
在斗外吧……成天都望着天发呆，就看着都觉得这个人是生活八级残废；可到了斗里，在恐怖的地方，只要有他在都让人觉得安心。
虽说没了记忆，可能还不止一次的没记忆。
他还是那么执着于去寻那些东西。
真的……都是那么重要么。
没有失忆过，我不明白，为了过去那些回忆似地东西，真的就值得放弃现在的人生吗？
这话我不能去问闷油瓶，反正他也不会说。
可是心里总憋得慌。
不知道怎么的，都到这地方了……我缺有种想退缩的感觉。
闷油瓶明明就站在我旁边，表情也不是那么淡漠。
那眼睛里有某种执着。
太深，所以我看不懂。
他到底在追求什么？
他到底在找什么？
那句“没有时间了。”是在对谁说，是在说谁的事儿？
说不定这么下去了，就再也回不来了。
就像在那座青铜门前，在那颗玉陨前……闷油瓶就是那么背对着人，头也不回的走了。
如果……这真像三叔说的，是一切的终点……闷油瓶还会回来么？
我望着闷油瓶，心里觉得……像是有了个答案。
“吴邪？”闷油瓶拍拍我肩膀，我又神游了。
“啊？”
“出发了……”
“啊，哦。”
闷油瓶没了下文，率先沿着路往前走。
看着他的背影，我觉得其实我很想让他给我再说一句话：“出发了，然后……回家。”

我们沿着倒洞往下走，也不知道是谁做的这个倒洞，在冰面上开了一个很规则的圆，闷油瓶盯着那个洞看了一会儿才往下爬。
洞不是很深，没过多久，就见底了。
很意外的是，下面的视野非常清楚。
之前我们就注意到冰层可以发出很微弱的光，这会儿即使不开手电，光线也很充足。
和地面到没有什么区别。
我们小心攀下去，出口是在石壁上，下面有一米多的凸起，勉强能让我们站在那儿。
等到地了，就看到三叔和凯特两个人像雕像一样站在悬崖边。
我想上去唤人，可真走过去，我也不知道该做什么了。
正如说的，我们……找到三皇城了。
就在断崖下面，蔓延很远的城市。
被绝壁保卫着的城。
下面是一片银白，仔细一看，所有的建筑都裹着一层冰，像是保鲜膜似地将房屋、街道都保护起来，在上面留下一层白白荧光，梦似地……还别说很漂亮。
我们从上俯视下去，城市的街道排列都很整齐，仿佛是尖顶的，这个距离看不出是什么材质结构，一排排的尖顶房子，太整齐了，给人一种很舒服很宏大的感觉。
“这里还真有座城市……太不可思议了。”
虽然不清楚老杰森日志里写的是不是这座城，可是我们找到的这个……真的不亚于云顶天宫那样的恢宏。
即使没有汉宫殿皇家结构也没关系。
因为实在是太大一片了，真不敢相信在神话时代，那个部落制的时代能够有这么一座城市。
“看那边！”小花指着某处说。
我们依他的方向看过去。
在城市的东边，有座巨大的柱子，太高大了；如果不是我们距离够远，也看不到他的顶。我没来由地一个冷颤。
那是一颗……青铜树。
真的是青铜树，在秦岭看过的那种，一模一样。
但是比起秦岭的，这棵树要大的多，没有被冰包裹着，光线也到不了上面，上面的东西都看不太清楚。
谁会想到在地下深处，不知道距离地面多远的深处。
有这么一颗巨大的树支撑着一座城市。
这里没有地心的炎热，没有所谓的伸手不见五指。
寒冷、有光、空洞。
就像是科幻小说一样离奇的东西。
完全超出我的认知和常识。
“上面……好像有东西。”
唯一还拿着望眼镜的黑眼镜不确定的说。
他盯着上面看了很久，也看不出个所以然。
“让我看。”三叔抢过望眼镜，见一个老人这么激动，黑眼镜苦笑地放开手，把手举起在两边，做了个投降的姿势。
秦岭的青铜树上有通向内部的空间，和被植物缠绕的石像，那里我并没有什么好的记忆。
一副棺材，还有……老痒。
“找到了，找到了！”三叔喃喃自语，激动的手都在颤抖，他忽然把我车过去，“大侄子你看！你看啊。”
大概是愿望得偿，三叔声音都在颤抖，我被迫把望眼镜放在眼前，望眼镜的边缘弄得我很痛，这都是三叔激动弄的。
“照着我说的看，看左边，左边，对着石壁的那边……那边光线不是很足，但是仔细的话还是能够看到的。”
我向三叔说的地方望过去，那里……是有一个很大的东西，样子是扁平的，看不真切……
“你觉得那像个什么，形状，我是说形状。”
怎么说好呢，因为被树枝挡住了看不清楚，不过那个形状是挺像某个东西的……
“这个，像是个椭圆形的东西，光线不好啊。”
三叔叹口气，似乎受不了我的迟钝，回头对后面的人吼：“谁有照明弹，我需要照明弹。”
“那东西早没了，燃烧弹都被吴邪给用了，啥都没有了。”胖子特无奈地说，他没用望眼镜，也不知道那里到底有什么，回答地轻描淡写。
“可恶！”三叔粗了声。
“还有信号弹。”一直闷在一边的凯特张嘴说。
“哪来的？”小花皱着眉头问，刚才还没有的东西突然又冒了出来，怎么想都不对劲。
“老杰森的。”凯特不在意地回答，他提着手里的口袋，不就是刚才我从老杰森那儿弄下来的东西吗。
老杰森没有别的工作，所以他身上的食物和这些弹药比较多。这下倒省了我们不少力气，虽然主人变成了那个样子，不过他的东西还是能够用的。
在斗里，人一旦死了就什么意义都没有了。
这都是大家的默契，自然也不会有太大的忌讳。
三叔翻出一颗弹药填装上去，对着那个方向就打。
“等等……”抬手想要阻止三叔，不过没成功，凯特只好又闭上嘴了。
信号弹很快就发光了。
红色的光下，我们总算看到那树上有什么东西了。

巨大的，青色的盘子。
就像是青铜树结出的果实一样，被树枝高高拖起在空中。
也不知道盘子里有什么东西，像是水一样的液体从上面满溢而下，那么几个水柱，在我们这个距离看来也算是水流很大了。
结果还没流下青铜树的一半就不见了。
真正的消失了。
就像是冰削融化一样，消失的干干净净。
青铜树的周围都是雾气腾腾的，也不知道是不是这个关系。
“你说……那些水柱消失……是蒸发了，还是什么了？”胖子干笑两声。
一般来说，如果不是写鬼神怪谈，水会消失不是蒸发了，就是直接升华了。
一个是极热一个是极冷，无论是哪个都是我们碰不得的。
“无论是哪个，那棵树离我们还很远，死不了你的。”凯特又说了句，他的视线始终没有离开过城镇，倒是对那棵树见也不见。
是在找若兮吧，如果那个女人还活着，的确在城镇里的可能性，比在树上的可能性大得多。
“话说，你们注意到那个石壁没有？”小花在一边提醒。
因为青铜树太壮观了，大家的视线都集中过去，忘记去看石壁了。
这么一看才发现……石壁上，不就是我们在照片上看到那个族徽么，一开始我们以为是青铜的那个。
非常巨大的圆形装饰。
上面的图案被放的很大，在信号弹的红色光线下看得很清楚，麒麟……上面是一只完整的麒麟。
或者是像麒麟的生物。
我倒是没见过尾巴像蛇的麒麟，说不定是龙来着。
封在冰层里，老杰森的日志中说那不是青铜，而是某种封在冰里的液体聚集而成的。
当然冰层不可能无缘无故聚集出这种形状。
如果不是人为，我倒是不相信的。
不过是什么人……能在冰层里做出个这么巨大的东西。
不会真像是埃及金字塔那种，几千人耗费很多年建造的吧？
人家那是法老王的陵墓，而这个不过是个装饰品。
或者……它还有什么别的意义？
我回头看闷油瓶，他身上也有个相似的图案。
如果这个地方真的和他有关的话……那么，是不是已经找到了……
“闷油瓶？”
我一把抓住他，从来没见过他这么的样子。
整个人都在颤抖，脸色也是苍白的，一双眼睛都瞪着那颗树，也不知道他想起什么了？
“闷油瓶……闷油瓶？”我拉住他，他就像个人偶一样随便任我晃来晃去每个反应。
他这是怎么了？
“大侄子，别晃他了。”三叔瞥了闷油瓶一眼，似乎不关心似地掉头说。
“三叔？”
“哼，回到熟悉的地方了，稍微有点震惊吧，不管他也没事儿。”
“三叔……”没听过三叔这么冷嘲热讽地说过闷油瓶，我有些吃惊。
习惯地把闷油瓶落在身后，我盯着三叔，确定自从见面后他就对闷油瓶有某种敌意，而且还是那种无法化解的。
到底……三叔知道了什么，或者……文锦给他说了些什么？
“三叔，你是不是有什么事儿还瞒着我的？关于……闷油瓶。”
如果是那样的话，三叔一定知道闷油瓶什么，而且还是和他身世有关的。
“事儿？有是有，不过大侄子，你现在还听得进我这个假吴三省的话么？”三叔口气冲的很，说话的时候有意无意地撇我拉着闷油瓶的手。
“……”我不知道该怎么回答他，一瞬间我明白三叔的意思了，从我拉着闷油瓶问他是不是瞒着什么的时候，就已经注定了。
我选择了闷油瓶而没有选择三叔的忠告。
虽然这是不一样的，但是我要怎么说才对呢。
“我不知道……闷油瓶的事儿也好，三叔您的事儿也好，我只想明白是怎么回事儿，你们总是什么都瞒着我，口口声声说是为我好，可越是瞒着我就觉得自己……越是迷茫，明明已经参与其中了，为啥你们还是不想我知道呢？”
“……”三叔没了声音，这么把话说开了也好。我是来给闷油瓶找记忆的，虽然有些事儿总觉得和我脱不了干系，可是那都不是最重要的。
无论结果是什么，属于我的那部分到底是什么……
我只想知道，只想谁都别瞒着我。

“小三爷，三叔这也是为了你好。”潘子看不下去的打圆场，小花他们都退到一边等着，也就他这个老实家伙会想来劝说。
“大潘，别说了。”三叔阻止他再说下去，“反正他身后就算是个魔鬼，说不定什么时候就会捅他一刀子他也会护着这个人。到头来我们才是最过分的，随便他了。”
三叔走开些，潘子看看他，又看看我……没个办法地转头看胖子他们。
他们各自有默契地别开眼。
一时间冷场了。
“我不会伤害吴邪。”打破尴尬地是闷油瓶，他就这么恢复成原来那个死样子，一手拉过我瞪着三叔。
“我发誓！”
“说些没用的东西，你还真以为你做得到？”三叔有气地大吼，怒气直指闷油瓶。
“无论以前是什么，只有吴邪……我绝对不会伤害。”
三叔轻蔑地说：“哼，凭什么会相信你？你真想让我给大侄子说说你以前做了什么？”
“我不需要你说什么，只要吴邪相信我就行。”
环住我的手更紧了些，但不至于让我觉得憋气。
这小子什么时候回复的，我刚才的话他听了多少？
“喔？你觉得大侄子知道你杀了多少人之后还能这么相信你？”
我愣住了，三叔真的说了了不得的事儿。
闷油瓶他……
靠着我背的人整个都僵硬了。
大概我也差不了多少。
什么叫……闷油瓶杀了多少人？
这家伙一直都做着救人的事儿吧，就算是失忆了，他也只杀粽子。
杀人的事儿……他会……
“我不想叨扰你们，不过快没时间了。”凯特突然插声进来，他敲敲枪管，歪了下下巴说：“他们聚集过来了。”
他们？
不知道凯特在说啥，我们看向他说的方向。
那里的东西让人觉得……
“怎么会？”
信号弹的光也灭了。
城市里又恢复成那种荧光的白色。
原本还是很漂亮的景色，却很唐突地出现很多……红色衣着的人。
没错是人，沿着街道行走的人。
距离太远所以看不真切，不过那些走动的人真的不是我们的错觉。
三叔拿过望眼镜往下看。
很快他露出不敢相信的表情。
“那是……”
“三叔，什么东西？”直觉不是好事儿，我连忙问人。
“是红衣笑面尸。”闷油瓶把我拉到身后，这么远的距离他也看见么。
要不就是因为他和那些东西战斗过所以很清楚……
不是吧。
“那……这个城里有多少这中粽子？”
红衣笑面尸的级别可是远超普通粽子的，这会儿看来他们行走的还很顺利，完全不像是尸变很多年没见过血的样子。
这哪儿有血给他们见的，也就是说就算再过几百，几千年他们说不定也是这个样子。
“这个数量也太庞大了一点吧。”胖子有些胆怯。
很显然，粽子是朝着我们来的，难道这座城里的居民都变成粽子了不成？
“是刚才的信号弹。”凯特说。“他们发现我们了。”
所以他刚才才阻止我们么，那为什么不早点说！
“这下怎么办？这地方逃也逃不走，杀下去……天知道下面有多少粽子？”
“我们会死在这里。”凯特指着断崖下面，粽子聚集的速度很快，这会儿已经有小部分聚集到石壁下面开始一点一点攀爬上来了。
“该死的，要死你去死，别那个死样子。”小花骂了一句，往我们下来的那个地方跑：“先上去再说，实在不行我们退回去。”
三叔也没有坚持，转头就跑。
闷油瓶看了我一眼，走在最后。
他果然是习惯性殿后呢。
我苦笑了一下，跟着胖子往回跑。
爬进洞口的时候往后望了一眼.……
闷油瓶已经不再那儿了。
“闷油瓶？”
该死的，他怎么又不见了？

我推下胖子，疯了似地往断崖边上跑。
他干得出来的，我知道他绝对干得出来的。
刚才闷油瓶的眼神就不对，老子我就没见过他那么有神的时候，出了杀粽子。
该死的不会是去和粽子硬拼了吧，他闷油瓶又不是粽子切割机。
当粽子也知道休息么？
还没跑掉断崖边，我就看见一只紫黑色的枯手攀了上来。
闷油瓶……你这个混蛋！！！！
“天真！你疯了吗？”一梭子子弹扫过去，胖子拽着我就往后退。
“闷油瓶那混蛋又不见了。”
“小哥是倒斗王，你是个纸糊的老虎，你也敢学他那样不要命啊！”
“你啥意思！”被人这么一说我就炸了。
他王胖子啥意思？！
“说你别不要命似地，闷油瓶命硬也好，手段强硬也罢，你能不能别像个娘们儿一样，一说到他的事儿就跟个扎毛的猫一样。看着烦不烦啊！”
胖子也不饶人，劈头盖脸的就骂下来。
啥也不说地死命拽我，那力气我也推不走，被他一路拖到洞口边给丢给黑眼镜。
“吴邪，老子给你说清楚，如果爷爷这命交代了，我变成鬼也不原谅你！”
胖子对着已经爬上来的红衣笑面尸一阵狂射。
也不知道什么原因，似乎数量没有想象中多，胖子扫了几梭子，得了个空隙往回跑。
“这些粽子天杀的怎么那么灵活，有几个都是躲着爷爷的子弹跑的。”
倒洞这东西，下去容易上去却不轻松。
就这速度，估计爬不了多远就被红衣笑面尸抓了屁股，这么死了还真是窝囊。
“该死的，怎么办！”小花吼了声，又退回倒洞里，“上面怎么也有了，娘的……那些鬼东西一路跟过来了。”
好死不死地，之前遇到的怪物也追了上来，小花一阵粗口，向着外面就是一阵狂扫。哪些准备往洞里探头的东西，被打个正着，扑扑地往下掉零件，感觉挺恶心的，但总比死了强。
“上有怪物，下有粽子，今天可就真交代在这儿了。”胖子特不甘心地开口，下面已经能够看到往上爬的东西，被胖子一脚踹了下去，可那鬼东西爪子厉着，在胖子的鞋上留了一道口子。
到底是没伤着。
胖子咋舌地怪叫。
“去你的，还没死的，就在那说丧气话，不想活了就子儿跳下去喂粽子，我们也好逃走！”小花不饶人地借口，抽空对着下面就是几枪点射，全打在粽子的眉骨之间。
“该死的小花！你公报私仇啊！”被发热的枪管烫着，胖子一边甩手一边说。
“你那狗爪子不能伸远一点吗？”被胖子甩手打到潘子，举手就是一个爆栗。
被打地一个踉跄，我连忙伸手抓着胖子：“你们！打粽子都来不及，能不能留点儿口德，等没事儿了再说！”
胖子嘿嘿笑着，也不反省地开口：“不就怕没命在斗嘴了嘛，我们这是抓紧人生的最后几分钟。”
去他娘的最后几分钟。
我觉得太阳穴抽痛的厉害。
小花、潘子他们也不反对这话，闷着脑袋杀粽子。
这几个没正紧的家伙，到这田地了还想说东说西的……敢情真是没啥希望了，连这么丧气的话都说出来了
我这么想着，手下不免犹豫起来。
真等着子弹打完了被怪物分尸？
还是就这么自我了断算了，到了这份上，挣扎已经没多大意思了，几个大男人挤在不到一米宽的洞里，也不知道被身边人的枪磕了多少次，反正也没啥希望了……
话说那个闷油瓶，这时候又能跑哪去，转眼就没人了。
难道遁地了不成。
忍不住埋怨人。
平时见他救人不是挺快的吗？
这会儿爷爷我都要死了，他跑哪儿去了？
还说什么不会再离开了！
娘的，老子变鬼了绝对要去找他报仇。
不知怎么的，明明是要命的关头了，我却觉得死亡离我挺遥远的，以前在云顶天宫也发生过类似的事情，那时候是被腹中猴咬的。
那次倒还真的觉得离死亡特进，反而现在觉得死亡还挺不真实的。
就这么死了？
我咋都觉得是个玩笑。
当我看到清楚的看到粽子那张笑瘫的脸的时候，我都这么想。
“吴邪！”
胖子声音叫的挺凄惨的，我特愣地盯着一只爪子朝我面门抓过来。
就连起手抵挡都给忘了，在之前那山洞里看的东西一瞬间出现在我脑海里。
娘的，一会儿胖子他们看见的大概就是我的某些零件了吧。
“砰砰！”
那鬼玩意儿的爪子就这么在我眼前炸开，断成好几节掉下去。
幸好没传说中那些诡异的粘液什么的。
我愣是慢了几拍才反应过来我刚才差点就踏进棺材里了。
这次出门绝对没看黄历，这才几天，我都在鬼门关面前转了几圈成熟客了。
“小姐！”最先反应过来的是凯特，他看着我们脚底下墙上不知道什么时候开的一个洞大吼。
我埋下头去看，才看到里面有个人蹲着，到处是泥巴土削的，挺狼狈的一个人，他怎么就确定那个人是若兮的。
里面那个黑炭人松了口气，大概是笑了，我看到一排白牙。
“还要你们活着，快过来，他们又上来了。”听声音还真是若兮。
她侧过身子，让我们爬下来，中间还时不时探头出去放几枪。她拿着是把散弹枪，比起我们这些枪的威力大多了，一子弹下去，刚堵住洞口的粽子就被打下去。
来回几次，我们还真都爬进洞里了。
“小心了。”若兮不知道从哪儿又摸出颗炸弹，对着头顶丢出去。
没等反应。
一阵巨响就传来，觉得四周都在晃动。
他娘的这丫头也不怕塌方把我们埋了，洞外面不知道是啥东西的肉末土块只管往下落，没多久就把路给填了。
我们这才总算是逃过一劫。

人就是这种动物，紧张的时候肾上腺素分泌，人亢奋的很；这么一放松，人就瘫下去不想动了。
用脚踢了踢把我小腿当枕头的胖子，我也挪不动地倒在地上不动了。
妈的，还真是刺激。
出去以后要去玩杀僵尸的游戏，把被这些东西追受的气都讨回来。
还有那个闷油瓶，别让我看到他……不对，那个混蛋快点给我出来，我这次非打死他不可。
“小姐，您没事真是太好了。”某个人特忠犬的发言，我真佩服他是怎么从那一堆黑泥中看出这个人是若兮的。
那么漂亮个一个姑娘弄成这样还真不容易。
“嗯，还好……”若兮勉强笑了一下，“不过他们就……”
洞里都没了声息，大家都知道是怎么回事儿，也不知道若兮使用什么办法个、活下来的，就她现在这个样子，我们也不好去问她什么。
“你们……有没有受伤？”若兮蹲那儿发了会儿呆，开口问我们。
洞里什么都看不到，不过这样也好，越是坚强的人越不想让别人看到她脆弱的一面。
“小姐，对不起……让你受委屈了。”
不过这个世界上就是有这么不懂事儿的人，凯特这么一开口，也不知道还能怎么收场了。
“……”
等了一会儿没听到那种嚎啕大哭的声音，我算是松了口气，虽说我吴邪也是见过世面的人，但是真让我去哄女孩子别哭，我还真不知道怎么办。
其他人我不知道怎么的，胖子那双抓着我腿的猪蹄子，捏的死紧，痛死了。
“那个……若兮，你们到底发生了什么事儿。”已经说到这份上了，不再说点什么真相是刻意回避似地。
小花识相地爬起来问人。
“嗯……解释之前……你们还有吃的吗？我有点儿饿了。”若兮轻笑了一下，打趣地说。
听声音到是没什么状况了。
“有的，我这而有。”胖子咕噜地爬起来，就去抓自己的包，我很想提醒他，他现在一身酸臭，还是别太靠近别人姑娘家，小心拍马屁拍到马蹄子上。
“谢谢。”若兮也算大度，没跟他计较，接过食物就听到密封袋一阵撕扯声。
一定饿坏这姑娘了，我们没插嘴地等她吃完。
反正也不差这点儿时间，粽子什么的也被堵在外面了，暂时挺安心的。
三叔翻了个身，靠在一边没吭声儿，他还不认识若兮这姑娘，我在犹豫是不是也给他打声招呼，毕竟若兮和小花小时候就认识，说不定三叔也是见过的。
可是刚才那事儿的关系，我还真不好怎么去搭这话。
思量半天，我还是爬到三叔边上去。
三叔往旁边挪了一点儿，我愣了一下，才明白过来三叔是让我坐旁边呢。
也对，从小就这样的，就算真惹三叔生气了，每次我去认错的时候，三叔都是这么冷着脸让个位置给我，也算是我们习惯的和好的模式。
“那个……三叔。”
“你小子……”三叔打断我说话，不知怎么地就几个字，我却有种心酸的感觉。
“三叔……”
“翅膀硬了啊，连我的话你都不打听了。”三叔转过脸来看我，可这漆黑的地方，我看不见他，他也别想看见我。
“我哪有。”
三叔转开脸，头靠着石壁：“那个小哥是不能太亲近的，我说了多少次，你却总不留个心防着他。”
“小哥他……他救了我很多次。”
“他能救你，就能害你，你说……如果他真把你放在心上，会连个招呼都没有就跑掉？你也是个没心眼儿的，还跑回去找他，要不是胖子……说不定他就看到你被分成好几块儿了，到时候他也神通广大的能把你拼起来？”
“……”三叔的话我不知道怎么回答，从下地开始我就一次又一次的要闷油瓶的承诺，说不定我心里也是没底，所以才会要求闷油瓶发誓……
“吴邪，就像你说的……有些东西不告诉你是在保护你，也许这本身就是一种伤害。我知道你怨我……但是，就算是被你怨恨，谁希望自己看着长大的孩子就这么没命了……说不定比死掉还痛苦……我真的后悔让你掺和这些事了。”
三叔伸手拦着我的头，很多年都不见他这么动作了。
以前是因为长大了，后来是因为他不是我三叔。
就算那时候在西王母国，我叫他那声三叔，也没拉近我们的距离。

说不定，如果我真不知道这些事儿。
他不是解连环，还是我三叔……我还是那个古董店的小老板。
我和三叔也不会有这么一天。
原本戴在他脸上的面具都长进肉里了，我就是那么不怕死地去掀，弄得三叔面目全非鲜血淋淋，自己也一身的腥……
“抱歉，三叔。”
“说啥道歉呢，你都这样了，看你对那个混小子还真是动了心，命都不要了；我还能说啥，就盼你心底儿坚强些，那小子就算是忘了一切，也不过是把面具戴得深了些，等他挖起之前的事儿了……那可是比粽子还恐怖的东西。”三叔叹口气，我知道是时候问问闷油瓶的身世了，三叔知道些东西。
“三叔听你说的，小哥他无论怎么样，也要等他恢复记忆之后再做定夺，他这会儿失去记忆，不是挺可怜的吗？要说我对他那心，不就是想他恢复记忆嘛，被他救了那么多次，我心里也想做点儿什么啊；以前什么的……我觉得吧，就像是上辈子的事儿，他失了记忆，救了那么多人，功过相抵……”
“大侄子……你是说你根本就……”三叔突地又转过脸看我，口气挺吃惊的，也不知道怎么了这。
“吴家三叔，天真无邪这名字还真取得好，他就这样儿，别气死了。”小花不知咋地挪到我们这边，丢了壶水和些食物给我们：“省着点儿，没多少了。”
“……”三叔接过东西，也没跟小花道谢，小花也像个没事人一样转了个弯又走开了。
我心里一下子特愧疚。
按道理来说，小花才是三叔……解连环的亲侄子，可现在我这个假的侄子到让三叔费心不少，真的那个和他却像是陌路人。
有种……我抢走了小花的位置的感觉。
“吴邪，我问你。”
“啊？”
“你觉得……你对张起灵那是感激？”
“啊，是啊。”怎么每个人问道这事儿都是这么小心翼翼的，难道一个男人感激另外一个男人不应该吗？
“我问你，你对他就没有脸红心跳过，没觉得不好意思，或者觉得很安心什么的？”
“三叔，你说的是你跟文锦吧，我跟张起灵那家伙怎么可能会，又不是在谈恋……”
我不自觉地越说越小声，怎么觉得说着，说着挺心虚的。
好像，不只是三叔说的这些，就连牵小手，接吻都……
我噔的一个大红脸，突然觉得好像发生了什么不得了的事情，三叔他们的意思我突然明白过来。
好像我对闷油瓶的关心是不太对劲的那种。
好像是，那什么……
喜欢。
“我对闷油瓶……”我捂住嘴，觉得这事儿很不可思议，但是自己又没有办法说不否定的答案。
胖子嚼着压缩饼干含糊地说：“三叔，呵呵……不错啊，把吴邪那条神经给接上了啊。”
“哈哈，哈哈……我们提醒了半天，吴邪那神经也够粗了。”黑眼镜也在一边瞎起哄，不过他这么一说，我终于反应过来他们之前说的都是些啥。
感觉上……我并不是听不懂他们的意思……而是下意识的。
我逃避去想这个问题。
我偷偷瞄三叔，虽然看不到脸，我总觉得三叔好像挺生气的，旁边气场感觉压抑地；毕竟这不是什么好事儿，两个男的，而且我现在好像还不觉得这有什么不好。
娘的，还真是完蛋了。
“这事儿怎么跟大哥和二哥……哎”三叔长长地看口气，像是把力气都泻出来似地，“这也不是我能考虑的问题了，你自己去想吧，等你们从这儿出去了……等你明白所有的事情之后，你再去思考这个问题吧，那时候你还要想办法对长辈他解释呢……大哥那儿说不定还混的过去，二哥可不是个省油的灯。”
“三叔……”三叔那口气，好像他不断算出去了似地。
我低头没回答他，想也明白，为了这事儿，三叔耗费了一辈子的时间，如果真的把所有事情都弄明白了，这人生还真不知道应该追求什么。
安享晚年什么的……我以前也假扮过三叔，所以我知道……有些东西，不是说丢就能够丢的，就算想任性地不管了，总有些人会让你掺合进去。
他们那世界，一旦跳进去了，就别想再爬出来。

“那边的……是吴三省吗？”若兮就在这时候开了口，“难怪动用那么多人力都找不找人，原来您也发现了这个地方。”
“啊。”三叔似乎不想说什么，敷衍地回了若兮一句。
不过若兮没打算这么放过人，笑吟吟地又开口：“您是走别的地方下来的吗？原来这地方还有别的入口，我都不知道。”
“各走各路，各尽其法……这是斗里的规矩，女娃娃不懂这道理吗？”
“……”被三叔不软不硬地顶了一句，若兮没了声音。
三叔怎么先是敌视闷油瓶，这会儿又跟若兮发冲呢。
“好吧，吴三省，我也不打马虎眼了，你能下来……是因为有另外一半的羊皮纸吧。”若兮换了句话，就这会儿工夫那乖巧的声音就没了踪影，听起来很是魄力。
“哼，果然是打这个主意呢……之前你们来的人，见了我们的人就杀，唯一抓住的活口就在问羊皮纸的事，不过可惜他们都不知道。”
“因为用别的办法是下不来这地方的，这里可没有你们的什么寻龙探穴的东西，因为地质变迁，这里早没有以前的样子了，除非有羊皮纸上的提示，不然没人下的来。”
“这么说来你有另外半张咯？”
“我有，不过因为不完全，所以必须借由另外一半才行。”我不大明白地听他们两个人对话。
两只狐狸互相试探着对方的虚实，满是火药味儿的，可双方都没几个人，要发生内讧的可能性也不大。
“可惜得很，我看不到羊皮纸上的东西，已经被我丢了。”
“骗人吧，看不懂你能到这儿来？”若兮有些生气的开口，我这下肯定了，之前她的那些乖巧体贴都是演技，绝对的演技。
这气势……
“总有能看懂的人，不过她估计也不在了。”
“……”
比起三叔的游刃有余，若兮显得有些慌张。
说起来，气势有没有羊皮纸作用也不是很大啊，只要三叔在这儿，那上面写了什么，自然是能够知道的。
还是说……若兮执着的，并不是那上面的东西，而是羊皮纸本身？
我没张嘴，这事儿还得慢慢想想。
抽空问问三叔，那老狐狸，要是真丢了羊皮纸，我名字倒过来写。
“那个……其他的先别说，我们是不是应该往前走了，这出去是哪里？”小花敲击被土封死的路。
落下几块碎土。
那地方被堵的干净，我们只能另寻出路。
“我来的路可以出去，往回走能够到城里。”若兮指着我们后面的路说。
“若兮妹妹，你怎么找到我们的，感情这路是你自己挖的？”
胖子是这么说，可是怎么想也不太可能。
别说这么短挖通道对一个女孩子来说太困难，就算知道，又怎么能那么巧合就刚好挖到我们脚下？
“这通道不是我挖的，它原本就存在。”若兮这么回答，领着我们往回走。
“可是，我们刚才没见到这个洞啊。”胖子在一边嚷嚷，大家都没有反对他的话。
真有这么大一个洞存在的话，我们还会没发现？
“我认为它存在，它就存在……”若兮有些迟疑，应该是在想怎么跟我们解释。“我看到你们打的信号弹，那些僵尸都向你们聚集过去，等我跑到山壁下面之后……就刚好看到这个通向你们的通道……只是这样而已。”
若兮越说声音越小。
可我听的，却越是觉得怪异。
这种感觉……很熟悉，因为认为它存在，那么就存在的东西。
她不会是……
“走这里下去。”
前面的路分成了两条，一条是继续沿着我们现在这个通道延伸的，还有一条却是向下的洞口。
啥也看不见的圆形坑洞，就这么出现在通道的正中央，要是人稍微分个神，还不倒栽下去，就算没摔死，也是个半残。
“这道儿是通向哪儿的？”胖子拿手电往下照，稍微能够看到下面是个有斜度的路。
“城里。”若兮说了两个字，“出去是户人家的院子，没有僵尸。”
“你调查的够清楚的。”小花说了句，率先往下滑。
凯特自然是跟在若兮前面，这会儿要让他去探路有些痴人说梦。
看着人一个个消失在洞下面，终于到我了。
刚下去，就听到若兮露出苦笑的声音：“我也没调查啊。”
接下来，我们根本就是脚不沾地滑下去的。
地面上全是冰，屁股连寒冷的感觉都没有，一路往下滑，中间还拐了几个弯儿，跟玩滑梯似地。
除了刺激，连危机感都麻痹了。
满眼都是泛着荧光的冰，虽然很漂亮，但是看久了只让人觉得恐惧。已经不知道是什么速度了，没上没下的乱滑，要是撞上什么，不断两根骨头才怪。
嘴边连张都不敢，就怕没个注意吧自己的舌头给咬了。
“小心！”转的头昏脑胀的，也不知道谁吼了一声，一群人全从通道里摔出来。
甩了七荤八素半天找不到方向，我扶着额头爬起来。
刚才乱七八糟地撞到胖子的脑袋，那混蛋练过铁头功呢，脑袋跟个石头似地。
“三爷你好吧。”潘子跑到还躺在地上的三叔身边。
“年纪大了，这事儿还真该少做。”三叔摆摆手表示无大碍，昏了半响三叔才慢慢爬起来。
我们还真如若兮说的落在个没粽子的地方，看四周应该是户人家的院子，和我们那种院子不同，应该是用树根啥圈出来的一块地，抬头，看得到巨大的树根圈着很小的一块天，我们后面是就是那种尖顶的房子，我们刚才就是从屋里滚出来的。
敢情那洞是在别人屋里开的。
“若兮人呢？”黑眼镜向着屋里看了眼，转过头来问我，刚才她应该跟在我后面的。
“不……不在吗？”我有些不确定地问。
“没人。”
“潘子，你进去看看。”三叔头还昏着，他表情不太好的使唤潘子。
“好”潘子踱步进屋子，那屋子不大，潘子没用多少时间就出来了。
“三叔！那屋子里没见到洞了。”
“啥？”
“我们出来的那个洞没了！”
这么一说，我们都愣了。我摔出来的时候没注意，不过小花他们应该都看到了。出口大概就在屋子对面那墙上，就算是站在屋门外都看得到那个洞的。
可就这么一转身洞就不见了……这也太神了一点儿吧。
“真没了？”
“喂喂喂，又不是机器猫的任意门。”胖子嘴巴一瘪，贴在那墙上就乱摸一气。
屋里啥东西都没有，要是真有啥机关也不可能，那年代连金属都没多少，怎么做千年不朽的机关的？
“大侄子，潘子……没时间了，有东西过来了！”三叔在屋外叫我们。
我们连忙跑出去，这一出来，刚好看到一个东西从院子上方闪过。
“刚才……刚才是啥东西？”胖子吞口唾沫，手下一点不含糊地端枪上膛。
我们一个没落下的照做。
屋外有什么东西开始聚集，悉悉索索地声音不断。
我看到一片一片红色的东西，停驻在院子外面可能十多米的地方。
他们中间发出的声音，像是谁在耳语，因为太多了，虽然听不清楚，但是给人一种毛骨悚然的感觉。
乍听之下什么都不明白，也发现其中没有规律可言。
没有规律的鸣响声
“反正不是好东西，”三叔挣扎地站起来，“刚才从若兮那拿的武器呢，都拿好了。这下有的打了。”
“放心，我拿了不少炸弹，够炸一会儿了。”胖子笑的特傻，学着电影里那样，衣服一掀下面全是炸弹之类的东西。
“你也不怕刚才滚来滚去把你自己给炸了。”小花哼了一声，下意识站的远了些。
“怕啊，我心都凉了一半儿了，不过你胖爷爷运气就有那么好，一个没事儿。”胖子摸了几个丢给小花，“别说我不厚道，就算你解花语是个假娘们儿，胖爷爷也还是想让你多活几分钟的。”
“拉倒吧。”小花笑了一下接下炸弹，“这儿命最长的就是我，明年我如果记得会给你烧纸钱的。”
“别烧纸钱了，就那种画圈圈就更画画一样的纸币，阴间早就通货膨胀不知道多少倍了，你还是现实点儿，给自己多准备点纸房子，纸车子吧。”
“哼，你这都想好了啊。”我呛了胖子声。
他那脑子倒是转的快啊，这都能想到。
“嘻嘻，我们做这个的，谁没给自己多想点儿，吴邪……也就你啥都不考虑了。”胖子站到我前面，那身膘……一个转身就把对着外面的都给堵了，我只看得到一个脏兮兮的背影。
不过……这就是兄弟，敢把背露给你的人。
我转过身，也背对着胖子。
虽然我没他那个面积，不过也能替他挡一点点风吧。
就着我们的位置，黑眼镜站在我左边，小花站我右边，潘子站在小花右边，黑眼镜的左边是三叔。
我们围成一个圆。
外面那些东西都在蠢蠢欲动。
不管是什么，那都不是好东西，我看到很多红色的衣料在颤动。
这个城是粽子的城，不管他们为什么会聚集在这个地方，现在我们的都没法考虑了。
只能杀，杀到我们挣扎不了之后。
“娘的，我们才从粽子堆里出来，又掉进一个。”
“黑瞎子，原来你也会爆粗口的啊。”
“哈哈，谁都会爆好吗，我又不是绅士，那些礼节什么的……又不能当饭吃。”黑眼镜举起枪，对着外面的东西就是一梭子。
我听到什么倒下的声音，之后很快被杂乱的声音替代。
像一个信号，外面的声音像潮水一样，向我们扑来。
我扣下扳机，感觉枪在我手里震动，其他的……都听不到了。
“我说天真无邪！”胖子端着枪一阵狂扫，那样子还挺有佣兵的感觉的，他一边对着我大吼，枪的声音把什么都掩盖了，我断断续续听他在吼。
“我们这个样子像不像打生化危机？拥有着神秘力量的爱丽丝……”
“哈哈，如果是那样的话那你这个爱丽丝严重超载了。”小花一如既往的毒舌，有种他们会这么一直吵到去投胎为止的感觉。
真是对活宝。
“这边！”三叔连丢两颗炸弹，把粽子的包围圈炸出个缺口，让我们跟着他往外跑。不过作用不大，这地方根本就是一个粽子城，走到哪儿都是那些鬼东西，真的等我们子B弹打完了，我们的命也完了。
潘子摔着被粽子抓了一爪的手问：“这下怎么办？”
“别问我，这类题材的电影我没看几部。”
“就算我看的多又有什么用，”胖子丢颗炸弹出去，“那些主角一个个神勇无比，最后都是隐形战斗机一发导弹解决的。这地方连个保险的栖身地儿都没有，老子就是想当英雄也没机会不是吗。”
“都说英雄没你那身肉了。”小花一脚踹断旁边一只粽子的脖子，回手对着就是一梭子子B弹。
“别那么说，小花……给胖爷爷说说，你看上哪只母粽子了，要不要我给你搭线，反正我们都搁这儿了，给你做个媒还行的，我看刚才那只就不错，身材很正点也。”
“去你娘的，那只下巴都没了，给我？你自个儿留着吧，那母的就算生前也没我漂亮。”
我说小花，别和死了好几千年的人比漂亮，而且人家那是女的不是母的。好吧，连潘子也被胖子传染了，跟着瞎闹腾，他们到底是在拼命还是在说相声。
“你们这些死兔崽子，要死了就把枪口倒转过去，对着自个儿老门儿射；要活着就给我安静点儿。”三叔大吼一声，“都给你们闹死个人了，要活着就跟我走。”
刚才就觉得三叔特冷静，原来已经有办法了：“三叔知道怎么出去？”
“出去的路不知道，不过怎么躲开这些鬼东西的办法我还知道。”
“怎么做？”
“去那颗树！快点儿，他们应该不会接近那东西。”
树距离我们的位置不算远，如果运气好，跑不了一会儿。
听三叔这么一说，我才想起来还有件事儿，刚才就在怀疑，看到这立在一边儿的树，我又想起来了。
一会儿一定要给三叔说说。
有了明确目标，我们转移就有目的多了；不在恋战，边跑边打，我们这队伍的人现在都是几次下地熟悉起来的，虽然少了个砍粽子的主力军，但也不算差。
加上装备好，怎么打都是我们占优势，转眼我们已经看见青铜树的根部了。
“我的乖乖，这东西……随便砍一节下来拿出去卖那也是几打的钞票啊。”胖子头都仰到背上去了，自然是看不到这东西的顶儿的。
我记得在秦岭看到那个还没这个大，这棵树整整比秦岭那颗树大了五六圈。就我们这个距离，还能看见树枝上那些奇怪的花纹儿，比秦岭看到的精致多了，敢情这颗是那棵的老祖宗也说不定。
最可怕的是，每个树枝上都吊着东西，远远看过去就像是树上结的果子一样，不过对于熟悉那东西的人都知道那玩意儿碰不得。
挂的密密麻麻地。全是铜铃儿。
我脚下速度没变，大家都没有停下来的意思，后面我们还被粽子追着呢，可不能都要到目的地了，结果被杀了来的冤吧。
一想到之后可能又要去爬那树，我就头皮发麻。
我对那东西可没什么好影响。
“停下来，该死的。”三叔转了个弯儿，眼看树就要到了，他却叫我们都停下来。
胖子刹车不及时，整个人都冲了过去。
黑眼镜眼疾手快地把人拉住，没让他摔个狗吃屎。
“三叔，你干……”还没把说完，我就知道三叔让我们停止是干什么了。
都看过生化危机三吧，知道那啥保护伞研究室设立在荒原上那个研究基地不。
就跟那个一样，人家是僵尸在栅栏外面围了个水泄不通，我们这儿是粽子在树下堵了里三层外三层。
最诡异的是，明明没啥阻碍地，那些粽子像是被控制了一样，面对着树呆呆地站着，沿着树围成了一个非常规律的圈。
这景象连想都没想过，我干涩的可以的喉咙连口唾沫都吞不下去。
接下来该怎么办，我们后面还被粽子追着呢。
我往向三叔，三叔却又诧异地眼神看着我们身后，跟着过来的粽子这会儿也变得奇怪，没有做出攻击地动作，而是动作僵硬地往前走路。
被黑眼镜刚才那下推到后面的胖子紧张的很，屏息凝神地盯着那些粽子一步一晃地走过去。
整个地方除了粽子干燥的皮肤摩擦地面的声音，啥也没有。
气氛很诡异。
那树就像是一块磁石一样把那些粽子的神智都吸引了过去，我们这些大活人都没那东西的吸引大。
不仅是我们这边，从别的地方出来的粽子，也是这样。
没有刚才那邪气鬼气，整个就像是把怨气全部抽掉了的空壳，被青铜树吸引过去，结果又被挡在什么东西后面。
“现在……怎么办？”胖子趴在我身上隔着人看那堵粽子墙，“就这么任他们堵着路？我不认为就这么走过去，那些粽子会和善的让道，请走这边。”
“这样子去其他地方，只要有粽子，那都是要杀要咬的，也就这地方的粽子奇怪，一定有什么原因。”小花下个结论。
也就是说他要弄清楚怎么回事儿，就算跑到别得地方去，还是会被粽子追杀，相比起来，这边还安全些……大概。
“我只知道其他地方捞不到油水，这地方一定有好东西，不过就这样子，我们也进不去啊。”胖子拿定主意，回头找我们要结局办法。
“炸进去怎么样？”潘子开口说，他那儿也有些炸弹，不是胖子背的那些火药管，而是真正威力特大的炸药包，一炸一大片的那种。
“你拿这个炸？你不怕激起粽子，这么多一只一口，你还不够分呢。”胖子一秒反对。
“我说你这家伙，成天惦记着炸药，动不动就想开炸的就属你了，怎么这个时候狗蛋儿就没了，连炸片粽子都要犹豫半天。”
“我说你当我是炸弹狂魔啊！你……”
“别吵了。”三叔出声喝止他们两个，“这是他们的祭祀地，粽子不敢在这个地方造次，不过你们就算在他们裤子上一人塞只火药管都随便你们；重点不是他们，现在来说。”
“三叔……”他怎么这么清楚这些？
“为我为什么？你觉得那个叫什么什么若兮的女人为什么会清楚？”
“啊！那半张羊皮纸？”
“哼，有点儿脑子了啊。”三叔拍拍我的头，“那上面的确有写这些东西。”
“三叔，你没丢那羊皮纸呢。”我就说三叔狡猾着，怎么可能随便把那东西给丢了？
“我有那么傻，都是骗那个女人的，那女人的心思……你们根本就算不准。”
“若兮她……”
“我们之前……”三叔打断我的话，“我们之前收到个情报，有人要来广西夹喇嘛，叫了不少能人，原本是这么传的……”
三叔似乎想给我们说些什么，反正现在那些粽子也不乱跑，我们乐得轻松，各自抱着枪关上保险。
“事实上却不是，首先若兮找到的那些人在我们这一行根本没名气，或者说根本没听过这个人，背景太干净了。”
干净有什么不好的。
我愣了一下，很快就明白过来了。
做土夫子的，虽然他们都是些洋人又是冒险队什么的。
说白了还是土夫子，手上不可能是干净的；人命也好，赃物也罢，反正多多少少都是有案子的。
就算政府那儿查不到，三叔他们手上也都是有本帐的。
“这群人就像是突然冒出来的，我根本找不到他们的来历。”
我提出一个可能性：“是不是……被若兮给封锁了。”
“如果是那样，不就是居心叵测吗？”小花说，他抱着手靠在墙上。
我记得那个女人是她小时候的玩伴吧，这么说没关系吗？
“我对她没什么影响，这会儿想起来，总觉得有什么地方不对。何况，刚才我们出来那个洞怎么不见了，你们不觉得奇怪吗？”
被他这么一说我想起我要说什么话了。
“对了，三叔……关于那个洞，我有个想法。”
“什么？”
“我以前就碰过那青铜树，只要触碰过的人，在下意识的想象中，那些东西都会变成现实。我刚才就在奇怪，若兮一个女孩子，又在躲避那些粽子，那她是怎么搬运那么多的武器的，而且……那洞会突然消失我觉得并不是没原因的。”
“你的意思是……”
我看着远处那棵树：“说不定，她已经触碰过那个东西了……而且不知道什么原因，能够很好的使用那个力量。”
树的力量并不是那么容易控制的，比如我到现在为止只创造了一条大蛇和老痒他母亲。如果若兮这方面的能力比普通人都强的话，那么那是非常恐怖的事儿。
随意的控制一个东西的存在和不存在。
“那……她把我们弄到这个地方来的目的……”
“估计是想一次性除掉我们吧，不过我们运气还不错……哼。”
“三叔，这说法会不会太武断了，毕竟没有任何证据啊。”虽说若兮在想什么我不太清楚，不过三叔这么肯定的口气也让我怀疑。
他这个家伙前科累累，天知道是不是又在骗我们。
“那你给我一个把我们弄到这种地方来的理由。”
“这……”
“别说话，你们看那个……”黑眼镜摆摆手让我们小声一点，看青铜树那边。
那些红衣笑面尸像是受什么控制一样，一排一排地跪下去，对着青铜树叩拜，非常规律地一下一下叩头。
我是第一次觉得太整齐的动作，看起来真的很恐怖。
“他们在干什么？”
“谁知道，不是在做什么奇怪的事儿吧，比如把活人哪来祭奠，然后他们就能复活？”胖子脑子不正常，想的东西都和一般人不同。
他回答的东西，被潘子一巴掌压下去，算是不予采纳。
“如果他们能复活就好了，这个城诡异，什么都有……你这东西只管没头没脑地跑，刚才我们经过那地儿，我还看见粽子和粽子在交换东西，那种以物换物那样的。”
说真的，我也没看到。
“他们这是在……”
“他们在模仿人的正常生活，这座城是这些粽子生活的地方，或者是他们生前生活的地方。”
胖子打开潘子的手，抬头说：“怎么，怎么……他们死了还要活在这个地方，执念很重的。”
“你怎么不想是有人要他们这么活着呢？”三叔瞥眼胖子，又转回去看那群粽子，“他们这是在叩祭神明之类的，神话时代的东西，有这样的也算正常。”
“三叔，这算正常……那尺寸？”这么大一棵树，到底是怎么立起来的，难道那个时代的人有起重机不成。
“大侄子，你不懂。他们没有这个能力，可是那个时代……有那么一些人，是能够运用一些力量的。属于这个时代的我们早已遗忘的力量。”
“超能力？”
“大概吧，至少能够造出长生药这种邪门儿玩意儿的人，可不是一般人。”
不知道怎么的，我想起之前看到那些壁画，那些蛇尾的人。
 如果……我是说如果，真的是伏羲和女娲的话……我和闷油瓶看到的那些幻觉是不是也因为他们的力量呢？
还有那些树、F蛭、蛇……奇怪的东西越来越多。
但是慢慢地都朝一个方向在发展，指向一个地方，这里面……说不定也有闷油瓶那部分呢？
“话说那个失踪惯犯在哪里，不会已经被粽子给分尸了吧。”小花不耐烦地说，“这会儿还真不能少了那个，粽子收割机……我们这样根本就没办法接近不是吗？”
“三叔，能想办法吗？”
三叔没回应我们，半天才挤出几个字：“炸过去。”
炸……
这个数量，我怕炸弹用完之前，我们就被咔嚓了。
看样子还真没办法了。
“我说吴邪，你不也碰过那什么鬼青铜树吗？你就不能想想办法？至少弄辆车来吧，我们冲过去。”胖子比了个驾驶的动作。
他当演生化危机呢。
真实世界里，那样撵人车子早翻了。
“抱歉，这个地方理所当然的不可能吉普车，我想不出来。”而且我到现在为止只想到过一条大蛇和老痒他娘，其他东西都没实现过。
老痒说过那力量会慢慢消失的，说不定我早已经不被影响了。
就跟我那个驱虫的力量一样，都是半吊子，关键时刻就失灵的东西。
黑眼镜敲敲我的肩，我转过去，看到他笑得特没良心的样子：“树下有人。”
我们顺着他手指的方向看过去，那颗青铜树下，还真站着个人。
如果不是因为树太大了，粽子又把路给堵了，我们还真看不到他。
我睁大眼睛远远看着那个人。
这地儿方光线不好，青铜树又大，又阻碍视线；而且那惨绿惨绿的颜色，和他身上的颜色都混成一块儿了。他背对着我们，只要他想，他的存在感会变得很低，但是也能在一瞬间觉得因为天地间有他这个人而觉得安心，即使身边都是粽子都没关系。
他就那么站在粽子堆中央。
和粽子的距离很远，那些粽子都在祭拜那树，或者说是在叩拜他也有可能。
虽然背对着，但是远远低也能感觉到他的压迫感。
记忆里，他的视线都是很飘渺的，看着天或者什么都没看。
没有定数的视线，像是在空气中寻找他的过去。
可是这会儿他一定看得很专注，就那么看着眼前的树，太高了，即使他仰望也看不到顶的。
可是他还是执着地盯着看。
就连我不自觉地从屋子后面走出来他也不知道。
或者说，他怎么会知道呢。
我有种那个人……还是不是他的感觉……
“张起灵！！！！！”
我大吼起来，可那个人没有理我，还那么站着。
“张起灵，看这边！这边啊。”
“吴邪，吴邪！你不要命了啊。”胖子过来拉我，结果被我耍开，那些粽子都没动，还是重复着叩头的动作，根本没把我放在眼里一样。
“闷油瓶在那儿！”
“就算他在那儿，这个这个粽子堆你也过去不的，而且你看他好好的，那粽子都没攻击他！天知道他是不是也变成他们的好邻居了，你别像个磁铁一样好不好，看到人就想粘过去。”
我们在这边争执，闷油瓶那边还是一点儿反应都没有，我有种不好的预感，不知道怎么的，觉得闷油瓶会这么走掉，再也不会回来了。
我不知道该怎么表达，但心里的感觉特别强烈。
我必须去阻止他，不然闷油瓶会这么消失……
“胖子，放开我，我必须过去。”
胖子拽地死紧，我觉得我的胳膊绝对淤青了：“吴邪你冷静点儿。”
“跟他罗嗦什么。”三叔这么一句话，不知道他什么时候已经到我俩身边，举着枪就敲到我脑后，我就感觉脑袋一响整个人都没力气了。
胖子拖着我的手，跪在地上；我睁大眼睛看着。
闷油瓶始终都没进我的视线，我看到胖子在叫我名字，然后愤恨地抬头看三叔。三叔他举起枪对着个方向，脑袋昏沉沉地，不知道他要做什么，可是就觉得……他眼睛里都是那种……很凶狠的感觉，有着杀意……他想要杀，杀掉谁……
“你要杀掉他？谁允许你这么做的！”
我听见有人在说话，很熟悉的声音，可是……我怎么都记不得。
“……”
“你如果要杀了他，我就杀了你。”
谁再说话，对着谁？
我努力睁开眼睛，看到的是一片草地。这个地方我一点都不熟悉，却好想知道这个地方。
觉得脑袋有些痛，我摸着脑后，是因为昏倒的时候撞到头了吗？
我向声音发出的地方望过去，那里有些人，好像在争执什么东西。
我想走近，不过脚下却有某种胶着感，让我没有办法移动。
“你知不知道，你的行为很卑鄙，过去他对你的怜爱，你就可以肆意妄为，没想到到了今天……你不但没有收敛，还想杀了他，你这样做我绝对不会原谅你！”
有些距离，我看到有个两个人围着一个人吵闹，那两个人背对着我，我看不见脸，不过另外一个人的脸我看的很清楚。
无论另外两个人怎么说都不动声色的人，一个很俊朗的人。
感觉……是很熟悉的人，只是这么看着就觉得一种满足感油然而生。
可是，这个人有一双很冷漠的眼睛，好像在里面什么都没有……好像这么说也不对，不是没东西，应该是很单调的东西。
那就是自己，他的眼睛里只看到了自己。
别人的……对于他只有有用和无用之分……我不希望他这个样子，果然是以为和他生活的时间太少了吗？因为好友的委托，所以我花了很多时间照顾那两个小家伙，忽略了他；所以他才会这么的……
等等，我在……想些什么？
我有些疑惑地张望四周，这里是一个很陌生的地方，刚才……我在这个地方吗？
很疑惑地摸摸脑袋，感觉上我好想有件很重要的事儿要做。
“你能不能说句话！你……”
我听到唰的一声，那个男人抽出了刀，对着眼前的两个人就砍，丝毫没有犹豫地。
“危险！你们快住手！”我听到有谁再喊，等注意到的时候，却发现是自己在挪动步子，冲了过去……
听到我的声音，背对我的两个孩子有所犹豫，原本开始防备的动作也变的迟疑。可是……那个人也没有犹豫，刀砍下的动作满是杀意，似乎真的想把这两个人给砍死。
这样下去，那两个孩子会死！
身体像不是自己的一样，毫不犹豫地迎向刀口。
一时间，我看到那个男人冷漠带着某种快意的眼睛，还有另外两双吃惊的眼。
疼痛没有预期的剧烈。
我甚至清楚地感觉到刀切进身体的冰冷，血液流出的温热；比起这些，我更吃惊的是眼前看到的东西。
  
“吴邪这小子，在这斗里你说他都昏昏睡睡多少次了？”
“呵呵，说不定这斗和小三爷犯冲，也就没让他安生过。”
“犯冲？少来，这些迷信的东西我可不信，八字不对什么的不可能，你三叔想害他才是真的。那么大力就打下来，敲死个人都够了。”
“怎么，现在才看透人心？家人都靠不住，更别说啥也不是的朋友。听说吴邪是救了你一条命的吧，你啥时候也把这个还回去？”
“我说你这个娘娘腔小花同志，那混蛋是那混蛋，我是我……说清楚，吴邪他可是把我这条命从地府里捡回来的；别的不说，在斗里我绝对做不出对不起吴邪的事儿？”
“哼，就你？那家伙不也信誓旦旦的？什么‘我绝对不会背叛吴邪。’到头来，舞刀子招呼没抵抗的人，连一点犹豫都没有。”
他们在说些什么？
我脑袋嗡嗡作响，听声音不是很清晰。后脑勺痛的厉害，估计是刚才被三叔打到的关系。
三叔……
对了！
“闷油瓶！嗯！！！”钻心的痛伴着恶心感涌上来，我才撑起的身子摇摇欲坠，觉得自己脑袋这下又要跟石头来个亲密接触了。
“哎哎……吴邪，你脑袋被砸了，别乱动！会吐的。”胖子一只手压着我的脑袋，把我按回原处，我才注意到自己只移动了一点点，因为脑袋昏沉沉地还以为自己已经撑起来了。
“这是怎么回事？”
“你三叔把你敲昏了，你啥事儿也没有，一直睡着呢。”胖子坐到我旁边，拿着绷带包扎自己的伤口，他身上大伤小伤的；原本就脏兮兮的外套上，到处是弄破的痕迹，血染上去全是黑的，分不清是泥还是血了。
我看着他丢在一边的外套，那痕迹……像是被什么利器割破的。
不是怪物的爪子，就是……刀。
“胖子，你怎么会受伤？”又躺了一会儿，我才有力气撑起来。
“嗯……”
“不止他，我们可都是一身伤呢。”小花心情不好地说。
潘子看了小花一眼，转头又盯着不远处的巨大青铜树，黑眼镜不知道跑哪里去了，几个人就这么沉默下来，似乎都不想回答我的问题。
“你们这都是怎么回事？”
胖子整个就无视我，自顾自地包扎，小花投给我一个白眼，也不打算说话似地。他就这人，如果没事儿的时候嘴巴毒的，什么都能说；但是真的有什么事儿了，就自个儿装恶人，让人觉得特别讨厌。
我昏倒之前记忆慢慢浮现上来，那个背影的感觉……就算让我再昏几次也忘不了。
弥漫在空气中的压力，那种……不像是闷油瓶的压迫感，没想过有一天真的能感受到只在武侠小说里看过的恐惧感。
只是站在那里，就有这种感觉……
那个人……不是闷油瓶。
“之前我没注意到……小哥……张起灵和平时不一样吧。感觉怪怪的，莫名其妙地跑掉，自从他下斗之后整个人都在变化，似乎在隐藏什么。如果他藏着什么别的心思，他说不定还真会砍人，杀人灭口……”
其他人身上的伤看不到，但是我敢肯定，那伤不是什么野兽抓的，太过规律的痕迹了。
胖子每一处受伤的地方都靠近要害，就算F蛭那些鬼东西的智商也做不到那么精准。
是有人带着杀意砍上去的。
“吴邪……”
“你们这些伤时张起灵做的吧，只有他那砍粽子的身手能把你们都砍成这样。”
我吴邪不是傻瓜，原本只是不想多想事儿，无论发生什么，只要闷油瓶在，胖子在，后来有个解语花在就不用考虑太多。
有他们在身边的时候觉得自己都能放松很多，因为在有危险的时候，他们总是会挡在前面。所以我习惯地不去多想。
但是这不代表我是蠢货，他们在掩饰什么，不想告诉我什么……只要想想，就能明白了。
“那个……那个人不是小哥吧。说不定是长的很像的人……别的不说，他感觉就不像小哥。小哥感觉是那种全身散发着忧郁气息的人，可……那个人的气势很强啊，整个就像是侩子手那种，杀人不眨眼的。”胖子摸摸脑袋，有些犹豫地看着我。
“你少说了一个，哼……他还想砍一点反应都没有的小三爷。”潘子走过来，替胖子把肚子上的绷带缠好，虽然看的不清楚。不过我觉得他腹部大概有个对穿的窟窿，难怪胖子也不像抽风地到处蹦Q了，整个人都是萎靡的。

“我说他不是小哥，就不是！哪有几次把人救回来了，又提刀杀掉的？又不是心理变态的杀人魔。”
“哼，之前的我不好说，不过这个人有可能。”小花找个地儿坐下来，他身上也有伤，不过看上去要好得多，“还记得崔奶奶提过的那个以前老九门里非常冷酷的人吗？他真的是，杀人不眨眼，人命对他就和畜生的命差不多……”
“所以……”
“那人我没见过，不过那家伙的眼神……给我的感觉就是那样，被他看着……”小花有些神经质地咬自己的指甲，皱着的眉头让他看上去很不安，“我觉得自己就跟畜牲差不多，随时都会被他斩杀那种。”
“……”
“你们不是说他会老吗？吴三省也说，他和那些变怪物的人不同，我觉得说不定，张起灵和以前那个人是同一个人呢。”小花一摊手说，“你看，老九门在广西找东西，冒了那么大的风险找到东西，结果全军覆没，就连自己家族的势力都保不住了，一夜之间的颠覆，那个人的失踪；先别墅后来的张起灵有没有记忆，不过他的出现，并且寻找记忆……如果说是偶然我觉得未免太牵强。”
然后，失忆的张起灵为了找回记忆，跟着文锦去了西沙考察，结果再次失忆……再后来遇见了我们，去了西王母国……又一次……
这就像是一场轮回一样。
“似乎他总是在失忆呢。”我苦笑起来，一种异样的感情弥漫开。好像有什么一直在捉弄闷油瓶一样，每次都要找到了，却又一次失去。
我还记得他说的那句话：“没时间了。”
没有时间的，是他找寻的东西，还是变成文锦那种怪物的时间。
或者是别的东西？
“是啊，先别说那个家伙在找什么，这么一次又一次的失忆，每次都差临门一脚的感觉……他小子是受什么诅咒了吗？”似乎胖子跟我都想一块儿去了。
“你们在那里伤感什么，还没明白我的意思吗？”小花翻个白眼口气不好的说，“这样推测的话，闷油瓶活着的时间，比推测的还长，真是那样的话……他在找什么，他为什么会失忆，还有……为什么他没有像那些人一样变成怪物，或者他真是特别的？”
我突然想起三叔没有说出口的话，他对闷油瓶莫名其妙的敌意……
“呃……”太多的问题一齐挤进脑袋，我有种超负荷的感觉，“先别说这些了，三叔去哪里了？”
“他？他爬山去了。”胖子指着青铜树说，“蹭我们被砍来砍去的时候，他一个人爬上去了，也托他的福，把那个鬼神一样的家伙给引过去了，我们才有命在这儿包扎伤口。”
粽子群还在距离我们不远的地方，不过他们看起来很不安稳，似乎随时想冲进来把我们都咬死一样。
“这树邪门儿着，你看那……”
我双手用力，感觉到手下冰冷的东西有些震动，然后被我分开。
这种感觉怎么说呢……让我想起云顶天宫那会儿的青铜门，闷油瓶就那么随着阴兵的队伍走进去。
并没有回头，我想叫他，想要追过去；但是门关上了，而且那么沉重的门，只是我一个人的力量是打不开的。那一次，我觉得再也不会见到那个人了，但是……他还是出来了。
说自己见到了终极，然后回来了。
那时候他看到了什么，他明白了什么？
为什么，他后来不希望我加入那些事情？
因为他失去记忆了，我什么都没有问出来，其实就算他有记忆的时候，也不会给我说吧。
他说不告诉我是在在保护我，是这样吗？
我不知道，但是我并不是傻瓜，无论是什么事情，我也想知道事实的真想，我不只是待在他的身后，只做等待他保护的人。
我睁开眼，然后把出现在我面前的门完全推开。
厚重的门发出沉闷的声音，感觉上很像云顶天宫那扇门，打开之后，是一片黑暗……闷油瓶那时候走进去，是不是也和我有同样的感受呢？
那种被黑暗吞噬的感觉？
很奇怪地，我有种和闷油瓶同步调的感觉。
能够体会到他的感觉，走进门的不安和觉悟。
踏出步子，地面上回荡起金属般质感的声音，四周太安静了，一点声音都没有。
视线一点不明朗，但对我来说却是有力的。
只要我相信，那么它就是存在的。
我跨出一步，又是一步……逐渐地我能够清晰的感觉到踏上阶梯的感觉。
每一步，我都往上走那么一点，阶梯就在我的脚下，会这么一直沿着树杆往上延伸，一直到达顶端。
答案就在那个地方。
我不知道我走了多久，重复着同样的动作，除了脚步声和我自己的呼吸声什么都听不到，而我自己也什么都不想。
并不是无声，却觉得很安静。
然后我开始思考一些事情。
关于我过去的二十多年，关于那些发生的离奇的事情。
文锦、三叔、解连环、西王母国、那些怪物、那些粽子，录音带里看到的人，那个和我长的一模一样的人……还有闷油瓶。
原本零碎的事情，逐渐排列起来，事情的先后也有了顺序，现在就差一条主线将他们串联起来，而这条线就在我眼前了。
无论是什么样的结果，我都回去接受。
为了我自己，也是为了闷油瓶。
我在思考。
就像我刚才说的，我并不是傻瓜，只是不想去思考太多。
而其中一样，最重要的部分。
就是我和闷油瓶的关系。
胖子笑话我迟钝的可以。
我不否认，可是他们说我天真无邪，那可就是冤枉了。
我并不是天真，只是用不明白去掩饰已经变了味儿的关系，男人和男人……能有什么样的未来？
就算现在在一起了，以后呢？
出了这斗，我们依旧要面对世俗。
在多的风花雪月终究成空，几千年的人都经不起的时间折磨，我……就能受得了吗？
我对自己并没有那么大的自信。
既然受不了，那一开始不接受就好了。
原本……我是这么想的。
或者是下意识这么想的，所以闷油瓶对我的好，我都记着；然后用自己的一切办法去报答，只要我能够还他，不欠他……那么我就可以不爱他。
本来……应该是这个样子的。
我听到空间里传出我自嘲的笑声。
在我自信满满觉得这样就没问题的时候，却发现……自己已经没有办法再还的更多了；闷油瓶对我的好，对我的特别，这是我那些小恩小惠还不来的。
到了最后，能够抵债的，只有自己的心了。
不等我察觉，我已经把这东西给他了，而且还不会觉得讨厌，我还真是无药可救了。
听他说了一句喜欢，还没来得及回答呢，心就已经给他了。
那时候，闷油瓶一个人跑去挡粽子；心里升起的恐惧和担心，看到他没事儿，又火大的情绪……就连自己都感到意外，自己会为一个人做到这个地步。
我该怎么说才好？
自己不知不觉间，既然这么在乎这个人。
我自觉是个平凡人，只能过着平凡的生活。取个平凡的女人，然后结束平凡的一身。
如果遇到2012那样的灾难，不用等洪水来，我第一批就投奔毛主席了。
因为从小就有着这样的想法，自然对什么都是波澜不惊的。
可没想到就是过上了这么不平凡的生活，卷入这么多不平凡的事儿，还喜欢上……这个一点儿也不平凡的男人。
我真不知道该哭该笑。
既然已经成定局了，那么就接受好了。
我算是洒脱的了，这么些日子，下了无数个斗，遇到了各种怪事儿，还假扮过三叔。人自然是长进了不少，也懂得了活一天算一天的道理。出了斗之后，还要怎么面对这个人，怎么面对别的人，我暂时都还不想去考虑。
就像现在，我还能这么享受这份安静和黑暗。
计算出去之后天都会塌下来，那也是等出去之后的事儿了吧。
头顶模糊地出现的光线。
我抬头忘上去，距离出口还有段距离，真相就在眼前了。
如果这次还有命在的话……我想要试着回应一下闷油瓶，然后告诉他，等出去了之后，我老爸老妈还有二叔那关……他去想办法。

出口就在眼前，我加快步伐往前跑，隐约地我好像听到谁在说话的声音。
青铜树的内部，全是我的脚步声，乒乒乓乓地被扩大了不知道多少倍。我始终盯着出口，那个地方亮堂堂地，还能看到些白雾往里面飘，我希望外面……闷油瓶他们都还没事儿。
突然脚下一空，我连反应都来不及做，整个人失去平衡就往下掉。
不知道什么时候，阶梯没有了。
我手忙脚乱地乱抓，倒还让我抓到出口的边沿，好容易稳住自己别往下掉。
那下面可是深不见底的，我就怕这么一掉，直接掉到阎王殿里去了。
吓得我一身冷汗。
可现在还不是松懈的时候，手臂肌肉抗议似地痛的厉害，还颤抖个不停，就连一点儿力气都使不出来。
脚下全是空的，蹬哪儿都没个借力的地方。
我落下去只是时间问题。
我心里没了底，就连个像样的想象都做不出来，这东西就是这样，一瞬间觉得没东西，那么做再多的想象也是徒劳，人心本来就是这么不确定的东西。
我苦笑一下，明明答案就在眼前了，结果我这么不中用……
手再也撑不住，最后颤抖了一下，还是松开了。
“啪！”我连看着出口远去，再闭上眼做个人生回想都来不及，刚松开的手，又被人抓住。
熟悉的人，熟悉的脸，可我愣是没把他和那个人给联系在一起。
“闷……小哥……张起灵？”
我语无伦次的叫他，只因为他眼睛里尽是我不熟悉的东西。
残忍、无情、冷漠……
这真是那个总是没表情，眼睛里尽是忧郁，望着头顶感觉天都要塌下来的人吗？
如果不是因为他身上还穿着我们分开时那件衣服，我还真会以为他只是个长相相似的人。
闷油瓶没知会我，而是用力把我拉上去。
说是用力，我却觉得他连力气都没怎么使，像提口袋似地把我整个人都抓了上去。
我直愣愣地盯着他看，一会儿不见，他发生了什么事儿？
“闷油瓶，你怎么……”手腕被他抓的很痛，好像要捏碎我骨头似地。
这太不正常了。
也太不像……
“大侄子！”三叔的声音炸开，我突然被狠狠地撞了一下。
闷油瓶没想到有这个变故而松开手。
我被撞出去好大一截，摔在地上。
同时摔在我身上的还有一个人，随即而来的是某种不祥的粘腻感。
“三……三叔？”我撑起身子叫人，看了一眼就傻了。
三叔的左边身子就跟泡在血里一样，背上……从腋窝下面一直到脊柱，拉了好大一条口子，被切开的肌肉恐怖地收缩着。
有种扒开就能够看到内脏的错觉。
而且……而且……
三叔整个趴在我身上，右手应该是垫在我身下才对。
可是……可是……我瞪大眼睛，身体不由自主地颤抖。
我下面是空的，就连搁着骨头的感觉都没有。
什么都没有。
颤抖地转动脖子，血沿着地面画了好长一段路。
然后在血线的尽头，我看见有只胳膊掉在那里，就跟开玩笑似地。
五个指头无力地弯曲着。
掉在……很远的地方。
但是……三叔在这个地方，满身是血的……到处都是刀痕，很明显地……被砍的……深可见骨的……刀痕。
闷油瓶逆光站着，就站在我眼前。
还是那副没表情的样子，可挡在刘海下面的眼睛里却是冷漠，比这个地方还有寒冷的表情。
看人的样子……畜生都不算。
这个人是……是谁？
“你……是谁？为什么三叔会……三叔……”我手掌下的人在颤抖，很厉害的颤抖，伴着粗重的喘息声，我似乎能够感觉到他的心跳声，非常剧烈的心跳声。
我埋头，虽然视线还是不受控制地盯着眼前提着刀的人，可是我在尝试着看倒在我身上的人。
三叔……
三叔……
他快死了……
快死了！！！
“吴邪……”很微弱的声音响起，我抱着怀里的人，连个回应都做不到。
三叔连埋在我怀里，我知道他连撑起来说话的力气都没有了：“咳咳，我看不见了啊……大侄子……别……信他。”
我抱着人，很重……真的很重。
压得我连喘气都觉得困难。
三叔虽然老了，但是很硬朗，整个人瘦瘦的，可爬个树，翻个山崖却很轻松。
真的跟猴子似地，我小时候一直觉得我三叔会飞。
因为在困难的地方，他都可以很轻松的前进。
所以……他不应该是这么沉的，不应该是这么死沉地压在我身上。
就跟个死人一样，连动一下都做不到……不应该的。
三叔只是想找到真相，三叔他只是想……然后在一起回去的。
三叔他年纪大了，虽说是做土夫子的，但是到了这把岁数也该金盆洗手，做个翘脚老板。
享清福的时候了，所以……所以他不应该是这么狼狈的，一身血污连个尸体都不完整的倒在某个怪异的地下城里。
不应该这么样的……
为什么？
为什么会变成这个样子。
“没能杀掉他吗？我已经遵守诺言，打开封印了，而你还没杀掉这个人呢。”一个人的声音响起，平静地甚至带着愉快的口气，像是在说今天的天气真不错一样。
原本盯着我的闷油瓶回应似地侧头看向一边，若兮侧身坐在一边的青铜台上，她的后面有一大块冰。
水柱从上面淋下来，瞬间冻结成冰，然后被水柱击碎的部分散落开，立刻消融在空气中。
这地方一点都不冷，气温甚至有些偏高，可越是靠近那块冰，越是能感觉到刺骨的寒意。
凝水成冰的冷，腾水成气的人，这种冷与热的交融很诡异，却让这里的温度保持在适宜的范围。
闷油瓶没有回应若兮，而是放下刀走到她身边，就那么直立地盯着冰面。
若兮也不在意，只是随意地摆弄躺在她旁边，那个人的头发。
那个人是凯特，整个人的皮肤都是青白的颜色，早就没了生气。
可若兮就是那么认真的看着他，像是在看着什么无价之宝一样。
他们两个人，一站一坐，分明看着不同的地方；脸上的表情更是南辕北辙，一个冷漠无情，一个温柔似水。
可是在我看来都是那么残酷的表情。
像是没有心一样，带着面具的人偶。
一时间，我有种他们都疯了的错觉……因为执着于什么，而疯狂了。
冰里面有某样东西，因为是很透彻的冰，即使是埋的很深，我也能看到。
里面有一个人，虽然因为冰面的关系有些视觉差，但是里面的确有个人，我只看了一眼……就认出的男人。
那个……梦里的人……那个杀掉了某个人，让闷油瓶露出绝望表情的人。
我记得……那个人很残酷，也很可怕。
可是他现在睡在冰冷，睡在里面……毫无防备的。
“你看，我没有骗你吧，那么你是不是也应该遵守诺言了呢？”若兮很轻柔的开口说，之间她一直盯着身边的人，那份爱恋的样子，在凯特活着的时候我从来没有见过。
“我拿不到他。”闷油瓶开口，还是那个声音，却不像是他。
“你杀了吴邪，我自然会给你打开。”
闷油瓶看我一眼说：“你打开，我会杀了他。”
“真是个不友善的合作者，这样吧……你去给他致命伤，我会在他弥留的时候打开冰层，这样他死了，而你也得到想要的了。”若兮微笑着谈价钱，明明和初见她的时候是一样的表情，一样像邻家女儿一般的温柔模样，这时间看来却邪门儿地透着凌厉。
那双眼睛里全是恶毒。
不是对我，而是对着闷油瓶。
怎么会……
他们……在梦里，在梦里的时候不应该很要好吗？
明明是……为什么会变成现在这个样子。
“哎呀，吴邪……你的表情看上去很吃惊，觉得不可思议吗？”若兮转过头看向我依旧是那副温柔的样子。
“你……你是谁？和张起灵为什么？”
“不是都告诉你了吗？”若兮摇摇头，像是在说我朽木不可雕一样，“我给的那块墨玉，可是记载了一切的东西。”
若兮放开凯特，挪动了身子，像是从高台上下来了，不过她行动很怪异地摇晃了一下，从青铜台的那边走过来，像是靠着身体在挪动腿往前走一样，非常怪异的动作。
“只可惜你弄丢了那块玉对吗？然后什么都还不知道，真是可怜……应该不是你故意想要弄丢吧。”
若兮走进我视线。
我惊地抓紧三叔的外套，这不可能……怎么会……这……这……

“吴邪，你的表情很好。”若兮挨近我，我突然有种被蛇盯住的青蛙一样，无法动弹。
若兮仔仔细细地看着我的脸，像是在确定什么；等了一下才低头看着我怀里的三叔：“他已经死了，找到了答案，这样的结局……他也该满意了吧。”
我麻木地低头，看着一条蛇尾缠上三叔的身子。
银色的鳞片很刺眼。
缠绕之间，我看到每片鳞片的边缘都是锋利的金属光泽。
蛇尾把人缠紧，我看着三叔被卷到一边，想要伸手去抓，却一点力气都使不出来。
“吴邪，别挣扎了……你只是普通人。”若兮绕道我身后，环着我的肩膀，像是对亲密的朋友一样开口。
覆上来的手满是冰冷。
她是蛇，她有一条蛇尾……不是人。
我瞪大眼睛：“你，你不是人？”
“不，我是……”若兮笑着回答，“我是人类，不过比你们更加高贵的种族，与你们这些愚民不同。”
蛇尾猛地一甩，将三叔的身体丢出去，撞在冰层上，他像破布一样落在一边。
“三叔！”
“别难过，吴邪……他已经死了，留在这里的只是一副皮囊罢了。”若兮抬手按住我想要起身的动作，她的声音始终环绕着我，像呼吸一样轻柔的声音。
三叔……死了。
我应该感到难过，或者是害怕……
可是现在只是平静，觉得心就会这么沉睡下去的平静。
“他……死了。”
“对，死了……所以没关系了。”
“没关系……”
“对……”
“哐当！”我猛的震了一下，不知道哪里发出的声音。吓地我往后缩了很大一截，躲开若兮伸向我的手。
那女人嫣红的手指从我眼前划过。
乍看之下像血一样，透着不祥的色泽。
我越过若兮看过去，闷油瓶捡起掉落在地的刀，头也没回地往冰柱再砸上去。
伴着撞击声，冰上落下些冰渣，但是怎么看都是徒劳的；那冰层也不知道有多厚，他这么动作一点效果都没有，刀刃撞击在冰面上发出类似悲鸣一样的声音，就像闷油瓶在做的事儿一样，明明是徒劳的，明明没什么表情。
可就觉得很伤心。
心里像失了一块儿一样。
“别费力气了，你做再多都是徒劳，这冰你是砸不开的。现在的你，并没有这个力量。”若兮转身，又回到高台边上，人窜高之后撑着石台边沿看着闷油瓶。
“可是你似乎不乐意为我打开它。”闷油瓶也不留恋，放下刀走到若兮跟前，蹲下来直视着她。
那眼神和口气都和平时大不相同。
他真的……已经找回全部的记忆了吗？
为什么会是这么……冷酷的样子？
闷油瓶用刀尖挑起若兮的下巴，虽说是直视，却有种居高临下的错觉。
“你的愿望，我会为你视线的。”若兮也不担心闷油瓶会直接这么用刀刺穿她，迷醉一般地看着闷油瓶的脸，“伏羲……”
我一惊。
若兮的称呼……难道说闷油瓶他真的是……
两个人有了协定，闷油瓶转头看向我，没有犹豫地他跳下高台走到我面前，低头看着我。
眼睛里尽是我读不懂的深邃，恐惧感悠然而升。
这不是我熟悉的闷油瓶，虽然闷油瓶也常常是面无表情的，但他从来不曾露出过这样……冷漠的样子。
完全没有掩饰的残酷。
我似乎在哪里看过这样的人，可是他就不是闷油瓶
“你……是谁？”
我愣愣地盯着人，看他露出疑惑的表情，看着若兮滑下高台，窜到我们这边，银色的尾巴在微光中像龙鳞一般漂亮。她攀住闷油瓶靠在他背上，就着这样的姿势她看着我，露出邻家女儿一般的笑容。
就这么看，怎么都觉得讽刺。
“对，杀了他……我为你打开冰柱，只要你将刀子插进他的肚子，我就为你做。”
若兮的声音像是能够催眠人一样，闷油瓶缓缓地抬起手，那把若兮送的刀子，在光线下泛着金色的光，我始终没有仔细研究过这把刀，没想到会在这种环境下把它看个仔细。
刀柄上有雕绘，像是缠绕的龙，又不是很像，虽说每片鳞甲都雕的很清楚，不过和我们意识中的龙不太一样。刀刃有三指宽，刃很薄利的很，这不是用看就能成；闷油瓶一点儿力气都没使地推着刀，可它就那么轻易地刺穿我的衣服，慢慢地送进我肚子。
那感觉很痛，痛地我整个人都在颤抖，但更多的感觉是麻木。
更胜绝望的麻木。
我始终盯着闷油瓶，痛楚让我的视线不清。
至始至终他的脸上都没有任何表情，冷漠……带着淡淡地困扰。
至少他并不是完全的残酷不是吗，杀了我……他还会有些……疑惑。
刀切开肉的声音很清晰，带着某种粘腻感，一点点地深入；我看到若兮露出满意的微笑，然后离开闷油瓶，独自回到高台，然后抬头看眼躺在一边的凯特，把手贴在冰壁上。
原本闷油瓶怎么敲打都没用的冰柱，就这么自个儿龟裂开。
冰屑都落下来，微光下还挺漂亮。
我不知道闷油瓶为什么这么执着于冰里的那个人，在我看到的记忆中……那个人是如此的残酷。
但是……闷油瓶为什么还是要找回这个人。
明明……已经不再了，明明已经死掉了……不知道多少年的暴君。
是为了什么，喜欢吗？
闷油瓶，喜欢他吗？
若兮慢慢地将冰整个都弄掉，我看到那具尸体倒在若兮怀里，若兮一手拿住那只木盒，一手抱住人。
她背对着我们，看不到表情。
不过她停下了动作，像在端详这个人的脸。
那人没有记忆中的傲慢与残酷。他非常安静地躺着，表情也很平静。若兮就那么低着头没了动作。
时间在慢慢流逝，闷油瓶始终没有回头确认，明明他是那么在乎……若兮也没动，我能够听到的，只有水滴声，落在冰面上的敲击声。
我想要抬手，可一点力气都使不出来。
冰很冷，可我一直不觉得。
这一会儿功夫，我又觉得整个人都凉透了。
自身体内侧偷出寒意。
“……好了，他没事儿。”若兮这么开口。
闷油瓶转头过，看向高台。
被他的动作牵连，刀滑出我肚子。
没了支撑点，我倒在地上，我听到水声，眼前全是鲜红的色泽。
我快死了……心跳的声音如雷。
我张口，呼吸也变得困难。
我知道的……我的时间快到了。就像三叔那样，知道了自己的死期，很快这种痛苦的感觉就会过去，然后……就……
我抬眼看向三叔的方向，他背对着我倒在很远的地方，难道是刚才那样摔到哪儿了，腿很奇怪地扭在一边。
我想到三叔始终对我说的，别相信闷油瓶。
我知道，他想说的并不只是这个。
不止是闷油瓶，做土夫子的……除了自己，谁都不能相信。
任何人都会背叛你。
可我就是狠不下这心。
胖子……小花、潘子、黑眼镜，我都想要去相信，这是同生共死下建立起来的信任。
果然是我太天真了吗？
我抬眼想再看看闷油瓶，可他背对着我走回高台，这时候那个人比我重要多了。
“吴邪！”
我好像听到胖子的声音，人家说要死掉的时候，就会出现类似走马灯一样的东西，除了回顾你的人生，更多的就是想念那些在乎的人。
家人还有朋友……
我当胖子是朋友吧。
所以这时候也会想起他。胖子他贪财又怕事，自称摸金校尉，还真没有比他更适合这职业的了，骗人的本事一堆，心也够狠，能到手的明器绝对不会放过。说命是我救回来的，所以才会那么帮我，可 他老早就救过我不知道多少次了，要说这一加一减早相抵，或者说是我欠他的命更多一些。
“三爷！”是潘子的声音，我很想对他说声抱歉，因为没能保护好三叔，竟然眼睁睁地看着他死去。
如果我再有出息那么一点儿，也许能够救回他也说不定。
我仿佛能够看到潘子绝望的样子，蹲在三叔边上的人。
潘子就是这样，和忠犬一样。
不怕死地就那么执着的跟着三叔。
还有小花，总是死鸭子嘴硬，舌头像裹着辣椒一样，心眼儿却不坏，性格真别扭。
最让我搞不懂的就是黑眼镜了，成天笑的跟面瘫一样，还带着那副眼镜，明明不是盲人，这漆黑的环境，也不怕真像瞎子一样甩了。
还有外面那个臭小子，给我弄些西贝货就不说了，还成天偷懒，想说 扣他工钱，就那副脸馋样儿，到最后什么都懒得多说了。
父母一直希望我老老实实地过日子，可我从小就喜欢跟着三叔混，最后把自己也栽进去了。
希望他们别怨三叔就好。
最后是二叔，他人虽然严厉，可是很照顾我，其实他很想着我，如果没他照应着，我开着那个拓本店，就我那水平，也能难在那块地上留着。这道上的东西，说不清的。
我身边就这么些人，不算多也不算少。
反正够我回想完，不会搞那种等等别死，还有人没说到的乌龙。
我想笑，却连自己撤没撤嘴皮子都不知道。
对了，还有一个人……
自从我开始下斗，思考他的事儿就是最多的。
到现在，我却不想再谈论他。
喜欢也好，可怜也好。
早说不清了。
所幸……不说了。
我感觉有人在摇晃我，小心的感觉让人觉得有些伤心。
睁开眼，看到的是一张熟悉的漂亮脸蛋：“我醒了，已经醒了，女娲。”
“不，没什么。”女娲有些慌张的摇头，然后小心地看着我露出微笑。
“你睡的太久了，跟老年人一样了，那可让人受不了。”
我摇摇头，笑的很轻松，当自己知道时间的终点的时候，什么彷徨的事情都结束了。
“本来就是老年人了，而且我也知道，自己的时间已经……”
“不会！不会的，不会的！神农还要陪着我们很长的时间，你不会这么走掉的。”女娲抓住我的手用力的摇晃，眼睛里尽是伤心和难过。
“傻孩子，时间到了……就该走了，生死轮回本就是天数，你是掌管生死之人，应该要懂得这个天命。”
“可是！可是……伏羲还没有回来！他还没有找到那个人呢！你再等等，他一定能够找到人的，没问题的！”
“已经……足够了。”
果然，一切都是我的错，让这两个孩子如此痛苦……还有那个孩子。一开始忽略的东西只因为觉得麻烦，但是到头来一切都变成了劫。
却是我一手造成，如果可以我真的希望我的死亡能弥补这一切的过错。
“我想再见见他，在我死亡之前。”
“所以，伏羲已经去找他了啊。”
我摸摸女娲的头，这个漂亮的姑娘不应该哭的这么脏兮兮的：“傻瓜，我想见得人是伏羲。”
“咦？”
“虽然，他是我的孩子，可事实上我并没有抚养过他，于他我只有愧疚；而你们才是我一手养大的孩子，在我看来你们更像是我的孩子，在我走到终点之前，我只希望你们能够平安，而对他……我只能说声抱歉了。”
我轻轻地叹气。
这些话并没有任何欺骗，这么多年来我与那个孩子并没有太多的感情。
所以……这一切都是我的错……
突然，门帘被人扯开。
投进的光芒让我有一瞬间无法视物。
“伏羲？”我听到女娲那么说。
我眯起眼睛往外看，站在光里的……的确是他。
伏羲……
“你怎么……回来了？”女娲走上去，我看到伏羲单手携着一个人，那个人是……
“你把他找回来了呢。”
我看到伏羲走进来，没有犹豫地将那个孩子丢给女娲，他没有笑……或者说表情很冷漠。
让人心寒的冰冷。
“你怎么了？”我伸手，像往常那样去握伏羲的手。
但是……被他躲开了，或者说他并没有想过要握我的手，我看着他握住腰间的刀，看着他将刀刺进我的胸口。
没有犹豫地……
像那个孩子一样。
无情和决绝。
“神农！！！！”女娲嘶心地吼叫。
她抛下怀里的人，向我们扑来，伏羲快速地抽回刀，回身就砍……没有丝毫的停顿。
女娲倒在地上，他并没有给她致命的一击，而是越过人，走回来……他的手伸进我的胸口，我听到心跳的声音，然后慢慢远离。
“你从不曾为我做过什么……这一次你就一并还了吧……”
视线在远离，我看到伏羲的嘴轻轻动了下，唤出的词……我已经听不到了。
“吴邪，吴邪！娘的，他还要这么睡多久！”
“我怎么知道，我也没见过这种的，血流这么多还能活过来，小哥到底给他弄了什么。”
我听要有人在嚷嚷，闹哄哄的感觉一点也不好。
全身痛得要命，就像是打散之后再重组一样。
“嗯……唔……痛死了。”
“啊！吴邪！醒了醒了！！！”胖子一个激灵之后对着我连拍带打，“还活着吗，你还记得我是谁吗？吴邪！吴邪！”
“胖……胖子……”我发出蚊子一样的声音，很想告诉他你再打下去，我又要去阎王殿报道了。
“够了，够了……你再打他就咽气了。”应该是潘子过来把我拉到他身边，虽说他嫌弃胖子动作粗鲁，自己还不是毛手毛脚的让我觉得又死了一次一样。
我觉得整个人都丢尽滚筒洗衣机里绞过一次的样子。
“我记得我刚才被杀掉了，怎么这是……”
“你还活着，还活着。虽然我也不知道是怎么回事，但是你还活着。”
胖子爬到我身边，拍拍我的脸说：“我们担心你，就跟着上来了，结果一上来就看见你倒在血泊里，满地的血，还当你这次死定了呢。小哥也不管你，你肚子上的伤还以为是他砍的呢。”
事实上就是他砍的。
我被潘子扶起来，和我们隔了些距离，闷油瓶背对着我们站着，若兮撑在地上，她的胸前……从左肩到右腰有一条很碍眼的刺青图样。
之前她身上有这个刺青吗？
说是若兮，现在看起来有些不确切。
脸完全变了，眼睛红的滴血。细小的鳞片沿着她的脖子蔓延上来，她的两只手都带上可怕长度的爪子。
已经看不出她之前的样子了。
“然后他啊，走到那怪物面前起来，看也不看它抓着谁，连同那个人和怪物一齐砍了。那怪物吼叫的声音贼吓人，我耳膜都要挣破了。”胖子一口一个怪物，我实在不好说那个就是若兮。
“结果也不知道怎么弄得，那个怪物一滴血也没留，切开的地方很快就愈合了变成现在这个样子，我怎么看也觉得那个纹身的样子和小哥的很像。吴邪……你们是怎么搞成这样的？”
大概暂时没了危险，胖子又开始说东说西。
被他这么一问，我才想起一件事儿：“三叔呢？”
胖子沉默下来，他看我一眼，又看眼潘子。
那欲言又止的样子，很让我觉得闹心。
“小三爷……三叔他，他……”潘子没忍住说了几个字就哭了起来。
我想我明白了，三叔他……已经不在了。
胖子示意旁边，我看见黑眼镜正在裹着什么东西，那大小……像是一个人。
“吴邪，天真无邪……别这面无表情的死样，想哭就哭吧。”胖子拍拍我的手这么说。
我摇摇头，其实我心里很平静，一点难过的感觉都没有。没想到我能够如此冷静地接受这个答案，三叔一直在找寻一样东西，我不知道他找到他的答案没有，如果能够找到就最好了。
“为什么……我没死呢？”我不知道怎么安慰潘子，只好岔开这个话题。
“说来……也奇怪了。”胖子就着蹲着的动作换了个方向，闷油瓶丝毫没有留情地砍若兮，而若兮挥动爪子的时候也带做闷油瓶些血肉。
那样子说他们不久之前还在联手杀了三叔，达成协议要杀我……怕是没人信吧。
“看你失血成那样，都以为你活不了了，实际上我看你的时候，你连气都快没了；小哥从那怪物那抢下个木盒子，也不知道里面是啥乌黑的东西，像水又不像，他弄过来倒在你伤口上，肚子上的伤一下子就好了，你也有气了。这么会儿……脸色都好多了。”
被他这么一说，我发现之前那种昏眩感也没了，人整个都有精神起来。
这时候一声尖啸传来，闷油瓶摔在地上，刀甩出去老远。
“张起灵！”我条件反射地叫出声，末了才想起这个人刚才还想致我于死地。
闷油瓶低着头，刘海把大半张脸都挡住了，我根本就看不见他的表情。
他站起来，没有去捡刀，而是对着若兮站的笔直。
“活了？”若兮盯着我看了眼，咧嘴笑了起来，我看见她殷红的嘴里全是利齿，看上去毛骨悚然的。
“原来你是在打这个主意，我倒是小看你了。”若兮伸展下身子，降低自己的高度和闷油瓶对视，“让即将停止的时间继续，将已经走到尽头的生命延续，你是万物之主，没有人比你更清楚这是多大的罪名，原来你早就堕落了。”
若兮伸出手，像是打算抚摸闷油瓶的脸，可她只是隔着空气描绘闷油瓶的脸型，脸上全是玩味的笑容。
下一秒，她硕大的尾巴横空扫来，闷油瓶猫腰跳开躲过了若兮的攻击。
“太天真了。”若兮这么说，尾巴扫过的轨迹没变，向我们打过来，“你可以让他活过来，我就再让他死一次，你也尝尝失去的痛苦吧。”
银色的蛇尾像刀一样，扫到石柱什么的立马全毁了。
而这东西的目标显然是我，而偏偏我们这群人都还没反应。
“快走！”猛地，我觉得被人一推，连同潘子、胖子，我们被撞出去老远。
在地上滚了好几圈，天南地北的转悠几圈，我看到闷油瓶提刀挡住若兮那条尾巴，刀刃整个都刺进去，若兮痛苦的嘶吼一声，将一边的石柱整个都打碎了。
“往哪儿走啊！”胖子把我架起来，潘子把三叔的遗体给背在背上了。
“只要相信，吴邪就能够开启去往任何地方的门。”闷油瓶转头对我们说，我看到他在看我，那表情……又是我熟悉的那个闷油瓶。
“吴邪，现在的你拥有这个力量，只要你相信……”
我愣愣地被胖子连拖带抱地拉走，看着小花招呼我去做个通道，黑眼镜在帮潘子，扶着三叔的身子跑过来。
闷油瓶说只要我想，就能够实现，只要我相信……他就会回到我身边。
我看见刺眼的光伸进来，明明是地底……却有通向光明的道路。
我被拽着爬了很久……已经看不见下面的人，也听不到他们的打斗声。
空气里全是泥土的味道。
或许真像胖子所说的，只要牵扯到他的事儿，我什么都会混乱，听不到别的声音，看不到别的东西；只要他远离的时候，即使是久违的阳关从四面八方袭来，我也只能感觉到那个致命的地动山摇。

我是在县城医院醒过来的，二叔坐在一边的椅子上，正在读《沉思录》，窗外的天气很好，我们这一去好几个月，这会儿已经穿上棉衣，往手里哈气，或者找个热水袋捂着。
那地方不见天日的，倒真不知道时间过得这么快。
“三省的事儿我听那个……大潘说了，我替他处理好的，你就别担心了。”
我点点头，算作知道了。
三叔是送回杭州下葬的，出殡那天我昏着，二叔说等我出院回去了，再去拜拜……别成天惦记着，徒增烦恼。
三叔没孩子，后事是二叔操办的，实际上做的最多的还是潘子，那场子上就他哭的最厉害。其实潘子对三叔和对父亲没啥区别了。
三叔这一走，更多的事儿就落在他肩上了。
听二叔说胖子一直跑前跑后的帮着潘子处理，这次的事儿对他的冲击也不小，大概也明白除了下斗……还有别的事儿更需要珍惜吧。
小花和黑眼镜之后就个忙个的去了，有一天胖子打电话来说，小花又去了一次天坑，不过我们出来那天天坑底再次发生塌陷，别说是入口，就连那个指路的道标石都陷落了。
那个世界……就像是一场梦一样，再也找不到前往的道路了。
就像是睡醒之后才发现自己做了一个不切实际的梦。
冒险队、若兮、红衣笑面尸、F蛭、螭龙、腾蛇……这些都是我梦中的幻象。
医院检查的结果是营养不良造成的身体虚弱。
没理由我和胖子他们吃的一样，他们已经生龙活虎的到处蹦Q，而我还要躺在床上。
唯一的解释就是被闷油瓶刺伤差点死亡的经历让我的身体比一般人都弱上许多。
等身体有所好转，二叔才让我离开医院回家。
我回到杭州，先上三叔的墓前填了一柱香，才回到我久别三个多月的家。
听王盟说，胖子帮忙进了一批货，货源还算不错，东西都很正。
还有好几样顺出来的东西。
这次我没见到胖子，似乎他暂时没有在出手的意思。
这次下斗他还是从那个三皇城里弄出些东西，青铜的黄金的都有。
不过因为年代关系，出手不容易。
胖子忙活着找买家，自然不可能在杭州停留太久。
二叔有自己的事儿，在确定我已经没问题的第二天就走了。
生活就这么回到最初的时候，每天早上开个店，自然是没有客人的。
做我们这行的……
哈，还是那句老话。
我暂时不心急，若兮那次给我了一笔不小的收入，酬和着这辈子说不定都够用了。
我这个人不贪心，也没多大的抱负，特别是经历了不少事儿以后，把那些浮华虚荣的东西日渐看的淡了。
人命算个什么？
说不定一眨眼就交代了。
还不如随心所欲的过好每一天。
就这么闲着也没什么不好。
我靠在窗边上，听着屋里的钟滴答滴答的往前走，王盟又在柜台边睡着了。
我也懒得叫他。
说不定这小子比我看的透彻，只要日子过得舒坦，何必再去计较那些有的没的。
日子照过，饭照吃。
没了昏天黑地的阴暗环境，这日月交替，冬凉夏暖的普通人生活真的比较适合我这个平凡人。
怪不得别人说，经历过大风大浪的人到头来都会眷恋世外桃源的生活。
我现在……不用再去说什么能够体会那些武侠书里大侠的感觉了，因为……时间嘛，总会把人的心磨平，等不满和激动都耗光了……人自然也就老了。
我这是老了吧？
我问王盟……这小子愣了一下，支支吾吾地说了些有的没得。
也就只有这个笨蛋小子连句假话都不会说了。
他是和我相处时间最长的人，比我家里人还长，我的变化他还没见到吗？
每一次看他给我添水的时候那个欲言又止的表情就知道。
没想到我会让这个小一轮的臭小子担心……真是活回去了。
“放心，我没事儿。”我拍拍王盟的手，往屋里去了。
“今天提早关店，放你半天假……自个儿溜达去。”
日子就是这么一成不变的，叶子落光了，就是冬天，等温度上来了，也就到了春天。
大年那两天我会家里看了次。
两个老的对我秋天家的事儿很在意，可是问了半天也没个答案，自然就开始往我身体下功夫。

说也奇怪，我身体不算差也不是好的很的那种。
冬天里稍微懒那么一下就容易感冒。
可今天还一次都没生病过。
之后去三叔坟上祭拜了次，见到了潘子。
从他那儿知道了些消息。
三叔这次算是尘埃落定，那片势力也重新洗盘，潘子算是三叔大半个儿子，可是毕竟不是名正言顺的；而且潘子自己也说了，他也不想再操那份心了，这些年自己也有些积蓄，金盆洗手……该做什么做什么去。
斗……是不会再下了。
胖子还是在北京混日子，偶尔会打电话来瞎扯两句，最近似乎又犯瘾了，琢磨着找个斗再顺点儿东西。
黑眼镜不知道躲哪儿去了，他的身手不错，倒是不担心他。
小花还跟着崔老太太做事儿。
这么些日子过去了，他似乎对若兮的映像慢慢淡了。
用他的话说，那就像是种催眠，下意识的觉得认识这个人，但事实上那都是假的。
被他这么一说我也想起，那时候在斗里……若兮似乎也对我干过同样的事儿。
心里暗示。
如果不是闷油瓶……说不定我的下场更惨。
如果是那样，那么那群冒险队的事儿也能解释了。
最后也见了二叔，长辈里我最亲近三叔，最怕的是二叔。
虽然我知道，二叔疼我的紧，但看到那张不苟言笑的脸，我心里都打颤，自小落下的吧。
“吴邪……你也老大不小了，该为自己的未来考虑了。”二叔点了根烟说，“你大了，我也不唠叨。突显自己岁数大了，别的不说了……下斗那回事儿，你给我个保证，再也不去了。”
“好。”
我回答的太干脆，二叔有些愣。
“二叔，这次的事儿其实对我影响有些……反正我自己也发誓不会在去掺和这种事儿了，所以我答应你不会再下斗了。”
“你明白就好。”二叔点头。
话到此，我们都沉默起来。
我知道二叔是担心我，但是我实在不想说什么。
没心情了……或者说没那心思了。
“好好个孩子，怎么弄成这样。”我听到二叔这么叨咕，“也不知道你到底怎么了。”
二叔狠狠掐灭了烟：“二十多岁的孩子，怎么弄得跟个老头子一样。”
“瞧你说的，二叔……我挺好。”
“算了，算了，我又不是你老爸，管你那么多。”
听二叔这么赌气的说，我忍不住笑起来，还管的不多，从小也不知道是谁拿着鞭子追打三叔，末了还要抽两鞭子打我这个跟着三叔玩的臭小子。
“吴邪，你爸给我说呢，担心你以后找对象的事儿。”
“哎，二叔你不能……”
“完了，我已经找了一个，是个很漂亮的姑娘，家庭背景也好，知书达理的……但也不是那种大家闺秀的木丫头。我知道你们这些年轻人都赶时髦，啥野蛮女友啦，后现代啊，什么、什么怪模怪样的。”二叔不屑地哼哼，“这个姑娘很时尚也算是符合口味的，听说很多人都追着呢，不过她喜欢比较老实的高个子，我给她看过你照片，人家姑娘说想见见，机会给你了，自己把握。”
敢情我还是被挑选的那个呢。
我有些哭笑不得的接下二叔给的地址，是西湖边上一家高档的咖啡厅，时间是后天。
交代完这些，二叔像是丢包袱一样把我遣出门。
说是让我去准备行头，最后还交代一句，订座什么的钱已经付了，如果不去要我好看。
到最后我连说话的余地都没有。
不愧是二叔，三叔见了都躲的人物。
我又能讨得到什么好？
拖拉着步子回家，今天天好，夕阳也漂亮。
火红的火烧云挂在西边的天，周围都是归家的匆忙上班族。
我背对他们走的悠闲。
这就是我的生活，原本就不该有那些刺激神经的事儿发生。
也许是在那个地方力量用得太多了，失去了些记忆，到现在我对闷油瓶的感情也慢慢淡了下来，就像被抽空的针筒，形状还在那，里面却是空的。
果然……我还是适合这个平凡人的生活呢。
世界不会因为少了谁就不走了。
少了他，我的生活还是和原来一样；他也一样，没有了我说不定过了还要好一点儿。
始终他有没告诉我的事儿，不过已经不重要了。
就像他再也不会回来，无论别人如何说这事儿，我也知道，他不会回来了。
他说只要相信，就会实现。
那么我现在相信的东西……也只能是这个了。
“那天……还是别穿西装吧，别扭。”我对自己这么说。
想了半天，打算穿件衬衣，外面穿件风衣。
胖子上次开玩笑说，闷骚的男人都这么穿，因为这样穿的男人最潇洒。
我怎么回答他的？对了，我说你无论穿什么都是很显眼的，和庙子里供的那种一样。
赴约的时候，我专程照了照片，给胖子发了条彩信，告诉他小爷我穿风衣也是风度翩翩的。
没等胖子回信，我推门走进去。
那个姑娘背对我坐着，似乎在欣赏窗外的风景。
“你好，我是吴邪。”
“好久不见了，吴邪。”
这声音我很熟悉，以为再也听不到的人……为什么会是她。
我不由愣在当场。
“是……你……”
虽然背对着我，但是那个身形……那个声音，我不会认错，几个月没见，但是在最初的噩梦里这个女人一直都会出现。
长孙若兮……
“你怎么会在这个？”那个洞穴都坍塌了，她又是怎么出来的。重要的是，如果说她在这里，是不是就表示闷油瓶他……
“这么紧张做什么，吴邪……几个月不见，你瘦了。”若兮转过身对我微笑，还是那小女生的模样，穿着深色系的衣服，走进人群里就找不到的那种。
为什么会是她。
“为什么不坐下来？”若兮端起咖啡喝了一小口，“吴二叔推荐这家店的美式咖啡，没想到他会好这口，听他的果然没错。”
二叔并不喜欢咖啡……我大概明白他的心思，是找谁问来的吧。特地告诉若兮这个……我皱起眉头，对二叔多事的举动不知道该说什么好。
“吴邪，难道你想站着跟我聊天吗？”见我没动，若兮放下杯子笑着问。
“我们没什么好说的。”
“为什么这么冷淡，有很多东西我都想告诉你呢，难得的机会，你难道不想知道些什么吗？”若兮撑着下巴，动作依然乖巧，大概这就是让二叔觉得满意的地方――懂事又不缺乏生气，这世上就有这么种人，即使知道她的内在是啥样也会忍不住感叹她的魅力。
“我不想和毒蛇坐一张桌子。”
“放心好了，我没有毒牙。”若兮开怀大笑起来，好像我说了什么好笑的事情一样。
突然我觉得被谁推了一下。
“凯……凯特？”他怎么会……
像斗里那会儿一样，凯特已经是那副不冷不热的表情。
“很意外吗？”若兮歪着头问。
“他为什么还活着？”
“他为什么不能活着？只要我愿意，他自然就能再活过来。吴邪，别忘了我是谁……”若兮唏嘘地开口。
我被凯特按着坐在若兮对面，不仅是他……从隔壁的准备间里我看到老杰森，水手……他们都在那里，安静地站在里面。
像粽子那样的。
“见到熟悉的人，吴邪你的反应真是冷漠，想喝点什么？”
这究竟是什么样的相亲啊，二叔怎么会找上她？或者说，为什么这个女人这么恰到好处的出现……
一瞬间有了不好的预感，我瞪大眼睛望着若兮：“你对我二叔做了什么？”
“我什么也没做，只是借小花的关系去拜会了他老人家一次，不过……吴邪，如果你不乖乖配合的话，就难保我想做点别的有趣的事儿了。”
“蓝山。”我憋出两个字。
“很标准的答案哦，”若兮笑着说，凯特走出包厢，应该是去吩咐服务生了，可那之后他却没有再回来。
“凯特不是已经死了吗？”我还记得他躺在高台上那张灰白色的脸，任何活着的人都不可能有那么的肤色。
“还有他们。”如果说速冻过后还能这样完好无损，那么市面上那些卖冰箱的全部倒闭算了。
“呵呵，吴邪……你明明已经拥有和我们相同的力量了，为什么还要对这些感到吃惊？只要你想，任何事情都会成为现实。”若兮好整以暇的盯着我看，她的话和闷油瓶说的很相似，我不知道这是什么意思。
整个事件都太混乱，虽然牵扯其中，但是我始终没有抓住事情的根本缘由。
“只要我想？”
“对，只要你想。”若兮指着我的额头，“只要这里能够清晰的描绘出你想要的东西，每一个细节都合理化，无形的力量就能让他合理的出现在你面前。你不是已经做过两次了吗，通往树顶的路，逃出三皇城的通道，甚至你能够潜意识的阻断道路，防止我追上去。”
若兮说的是天坑的再次塌陷。
那是……我做的？
“一开始我就知道你能够驾驭这份力量，吴邪……他的眼光果然没错。”
提起那个人，我忍不住大吼起来：“这到底是怎么回事？为什么你要这样做，闷油瓶到哪里去了，为什么……”
“我就知道解释不是一件轻松的事儿。”若兮叹口气，打断我的话，和我比起来她悠闲的多。
“吴邪……我到这里来……自然会把你想知道的事情全部告诉你。你说，先从哪里说起好呢？”
若兮就着咖啡的勺子搅拌杯子里的东西，那褐的漩涡就像她将要说出口的事情一样，让人心神不宁。
“事情太多，我反而不知道从哪里起头的好。”明显是在戏耍我，我瞪着若兮气不打一处来。
“告诉我，你送来的那块石头是什么东西。”
“那个？”若兮挑眉笑起来，“那个叫做黑忆石，能够将人的记忆封存在里面，向别人传递信息，类似于我们现在的DV，不过影像直接由大脑构成罢了；你们应该都看到一些不属于你们的记忆吧，就是那种东西。”
“那么……那些东西一开始就不是我们的记忆，而是你刻意……”
“是我刻意让你们看的，为了将你们吸引到最终之地去。”若兮喝口咖啡，“凉了呢。”
若兮放下咖啡杯，将它推开。
“没想到事情进展的那么顺利，原本我以为还要在等一段时间呢，直到你发现那个秘密，再联系他；可是就有这么巧合的事儿，他既然会自己出现在我的面前，所以我就改变了计划。”
“……”果然是这样，我就觉得一切似乎都太巧合了，为什么若兮会带来那么一样东西，为什么她就会肯定我们会跟着去。
原来一开始，这就是她的计划。
“黑忆石比我想象中用了更多的时间与你的波长同步，似乎你的意识一直受到某种限制一样，不过这也加深了我的推测……吴邪，你是特别的。”
若兮微笑着用双手撑住下巴看着我，可眼睛里却没有感染那种愉悦，冰冷的很。
“我……是特别的？”
“对，你知道为什么我会找上你，而不是直接去找他吗？因为我听说，有一个特别的人存在，那个人就是你……吴邪。”
“我？”
“对，你！”若兮深吸一口气用满足的口气开口，“只有你，才能够让他体会到无论如何挣扎也挽回不了的痛苦。”
“什么？！”
“吴邪，我给你讲个故事吧，很久以前的故事。”若兮拿起咖啡杯，把里面冷掉的饮料全部倒进旁边的装饰花盆里，我看到冰晶覆上去，慢慢地整棵植物都冻上了。
“这就是我的力量，世界之初的力量，三皇之一……地皇女娲。”
若兮放下杯子，陶瓷的杯子在玻璃桌面上的敲击：“在神话时代之初，盘古开天地之后，黄帝诞生之前，天地间已经有人类存在了。但是那是与传统意义上的人类不同，他们有着蛇尾人生，一卵双生，这就是伏羲和女娲。伏羲掌管天上一切，女娲掌控地上万物。他们是兄妹，也是夫妻。有一日，伏羲上天整理星宿，女娲在地上很是寂寞，她便拿起柳条以自己的血液为汁以泥土为基造出了泥人。这个人便是最初的神农氏。女娲很喜欢创造出的这个孩子，教会他很多很多的东西，并且还创造了新的人类做他的子民。自此，神农氏便发展起来，人类以女娲为尊，以神农为王侍奉着。直到伏羲回到人间。天上一日地上一年，伏羲在天上待了好些年，地上人类已经发展了好多好多年。人类又演化出许许多多的氏族，但是神农氏一直都是最尊贵的存在。见到伏羲的女娲非常高兴，一直缠着伏羲，将他不在的这些年发生的事情一五一十的告诉了他。于此同时，女娲也怀上了他们的孩子。女娲氏和伏羲氏是最初的神祗，拥有着无上的力量与生命，他们的力量与记忆都是通过哺育传递的，当下一代的伏羲和女娲破壳而出的时候，上一代的伏羲与女娲就会失去力量变成普通的人类，寿命也很快终结。神农非常伤心，但是他像女娲发誓要好好的照顾两个孩子。女娲非常感激，将自己最后的力量赐予了神农，让他拥有了心的力量，只要他坚信――一切都会成为现实。被神农氏抚养长大的伏羲和女娲非常热爱这个的氏族，原本司掌一切的神祗却成为了神农氏的守护者，这就是三皇城的由来。天皇伏羲，地皇女娲，人皇神农。每一代的伏羲和女娲都是由神农养大，而神农死后又会有新的德高望重的人来继承这个名字。这个传统延续了几百年……直到我们出世。”

若兮停下来，她抬头看向窗外，好像外面那片灰蒙蒙的湖更具有吸引力的样子。
可是我知道她在思考。
或者说回忆比较恰当吧，来自远古的记忆……
半响，若兮终于开口说话：“我们的父母是在位最久的伏羲与女娲，那也是神农氏族的巅峰时代，也是因为这样，他们一直都不曾有继承者，但是该来的始终会来，我的母亲一直向往自由的生活所以在我们孵化之前就离开了氏族，抚养我们长大的是那一代的神农，最温和的一位神农氏。只适合于富裕年代年代的神农，并不是带领族人作战，而是如何发展，过上好日子的神农，这一点，他做的是如此完美。”
“他是什么样的人。”
若兮描述的很简单，但是我仿佛能够想象出他是怎样的一个人。
在我看到的记忆中的人，他的感觉我能够轻易的描绘出来，温和如同风一样的人，爱着那个时代的每一个人，爱着他们两兄妹。
仁君。
第一个选择治理国家，而不是对外侵略的神农氏。
“该怎么形容好？事件一切美好的词语汇集而成的人，不是指外貌，而是指心……他将自己的一切都给了我和哥哥，比起父母，我和伏羲更是将他当做是亲人……爱戴着。”
也许那个人并不是这么完美，只是事件太久远了，若兮下意识的会将这个人的一切都美化，但至少……她是真心爱着这个人呢。
若兮转过脸开看我：“呵呵，吴邪你的表情在说我把神农给美化了吧，我也这么想……记忆拿起来咀嚼太多次之后，难免变成这样；神农并不是神，事实上就算是神也又不完美的地方，他也是……至少他对他的孩子面前，就不是一个称职的父亲。”
有……那么明显吗？
若兮依旧笑个不停，那笑声让人觉得有种苦涩的味道。
“神农有一个孩子，是别的氏族中的女子，当那个孩子出生的时候，神农正在教导我们如何爬上大树摘取果子，虽然记忆的传承能够让我们领会大多数的知识，可是有些东西必须要双手去触摸才会明白。”若兮笑着说。
“那么……那个孩子他……”
“神农一天也没有尽过父亲的义务，他的母亲在他出生那一天就死掉了。那个孩子从没有感受过亲人的爱，或者说……他从没有体会过爱……那个时代，氏族的群居性高于一切，即使是神农的孩子，有着外族的母亲，他的血统依旧是污秽的。所以当他拥有成为下一代的神农资格之日，族里的长老，那些曾经反对他的人……全部都被他给杀了。”
“他是神农？”
“对……出生在玄色麒麟驾驭天空之年，理应是最后一代的神农，也就是你熟悉的张起灵。”
“……”哐当，我手颤地打洒咖啡。
棕色的液体洒了一桌。
若兮轻轻敲击桌面，液体都冻结起来。
“吴邪，故事要慢慢的说，这还只是开始。”
“小哥他……是，是那么久之前的人？可是……可是他明明长着……”
“你是说他的模样完全是伏羲的样子吗？”若兮苦笑，“听我说完吧，他的狠毒……会出乎你的想象。”
“他憎恨一切，我们、神农、人民，别的氏族……如果他成为了下一代神农那么世间将是一片血海地狱。所以，当他在族群里的呼声过高的时候，神农将他驱逐出去了。神农一直都在懊悔，他不是一个合格的父亲，如果说必须有人背负着罪孽的话，神农希望是他自己。在那个年代，没有氏族的保护，一个人是无法生存下去的……”
若兮抬头看我，那眼神里全是冷漠，是属于决断的残酷。
我可以想象，那个年代里“驱逐”是多么残酷的事情。
就算现在，在野生环境里，将那些年老或者打斗失败的动物驱逐出族群之后，等待它们的只有死亡。
“可是……事与愿违，他回来了，带着不知道哪里来的敌人，和氏族里的心腹里应外合，神农氏遭到前所未有的打击。不得不承认，若在战乱的年代，他回事最好的领袖，一族有他定可以指掌天下。只是……神农氏需要的不是这份力量，神农他看清了这一点……所以才会驱赶他，只是……一切都晚了，还记得你在城里看到冰柱吗？曾经……在我们最初的家园，也有一根一模一样的。”
若兮说的是那个根冰柱子？
原来在是以前的支顶柱，这么说来难道秦岭那里的是他们曾经的氏族聚集地？
“与神农的战争，最终还是以他的失败告终，一怒之下他想到了玉石俱焚，既然敲碎了擎天神柱，滚石与冰河……让我们许多同胞失去了生命。而神农也受到了致命伤……为了救他，伏羲将自己的心脏挖了出来，给予了神农，这才延续了他的生命。我们与一般的人类不同，即使没有了心脏，我们也死不了。”我看见若兮拿起桌上蛋糕用的叉子，没有犹豫地刺激她自己的手背。
“若兮！你！”
“呵呵，吴邪，没关系的……别担心。”
若兮抬起手，手背上出现刺青，那模样……很像小哥身上的，那个麒麟刺青。
“我们一旦受了伤，伤口就会出现这样的刺青，当刺青消失的时候，我们的伤口也会消失。”
我看她拔出银叉子，连血都没留伤口就自己愈合了，跟吸血鬼一样呢，闷油瓶都没有这样的治愈能力。
“……没事就好，拜托你别做这么刺激的事儿。”
“也许正是你的这份温柔才让他……”若兮一愣，似乎很意外我会担心她，“不说这个了，我们继续吧……那时候，氏族被迫迁徙，如果你们能够看完全部的岩画，就会知道整个历史，你家三叔一定是看完了这一切，所以才了解的事实的真想把。”
“三叔……”
“吴邪，他得死也许……”
我打断若兮的话，三叔的死……在任何情况下都是一个无法磨灭的伤痛，我不打算听什么解释：“别说这个，后来……后来又怎么了。”
“所谓的，只要倾听就是给了原谅的理由吗？”若兮自言自语地说，“那么不想知道，就表示无法原谅……吧。罢了，这原本不是我该过问的事儿了。”
若兮深吸口气接着说：“……那一场战役，我们都以为他死掉了，实际上受了那么重的伤，不死几乎是不可能的，最重要的是他不过是个普通人，这一代的神农未死，他永远都继承不了属于神农的力量。”
“可是他后来还是回来了。”
“对，他回来了。因为神农很想见他一面，为了这个……伏羲外出寻找他，找了很多年。失去了心脏，伏羲的力量减弱许多……所以才会发生后来的事情。”
“什么……事情。”我突然有种不好的预感。
“那个时候我也不知道，我看着伏羲将剑刺进神农的身体，眼睁睁的看着神农停止了呼吸，那个时候……我无法相信伏羲会做出这种事情，明明他是那么的……那么的爱着神农。”
“那个人……真的是伏羲？”记忆中，他的感觉和若兮说的迥然不同。
为什么，伏羲要杀掉神农，他不应该是这样的啊。
“他不是，那个人……是他……张起灵，当伏羲找到他时，他已经快死了……因为他快死了，根本没有足够的时间带回神农身边，所以他做了一件傻事，真是个傻瓜，他忘记面对的一直都是一条毒蛇！吴邪，那个才是真正的毒蛇。”若兮环着双臂，皱起眉头低声说。
最在她对面，我也能感觉到她的愤怒和恐惧。
被欺骗的愤怒，和同时失去至亲之人的恐惧。
“……”我不知道该怎么开口，那种感觉……如果是我，也许我也会疯狂。
“伏羲将自己的灵魂与他的灵魂交换，将自己不死的肉体给了那个人。”
“所以小哥他才会……”
“不死，无论经过多少年，他的肉体都不会腐朽，他永远不会死。没有传承的伏羲和女娲，只能一辈子苟且在这个时间，这是我们不完整的地方，因为是最初的神祗，所以我们并不完整。”
“他夺走了神农的性命，是冲着神农的力量去的。那时候被他夺回了伏羲的心脏，又拿走了一部分神农的神力……自然是因为我不能让他如愿，将三皇城整个都沉入地底深处。没有拿到全部的力量，他却选择了逃走。”若兮平伏下心情说，“那时候我百思不得其解，为什么……他要那么做。不过……很多年之后，我终于明白了。”
若兮望向我：“那是……为了你，吴邪。”
“我？”
“对，你……你应该见过吧，明明是你年幼的时代，却出现成年的你才会写下的字和影像。”
“……”
“你有没有想过，这是怎么一会事呢？”
“为什么？”
“因为，你存在的年代早已结束了……而他一手控制着你的生命，让你一次又一次的复活，就像凯特他们一样。”
若兮的话犹如五雷轰顶，我明明好好地活在这里，有记忆，有……
“你骗我！”
“那样对我有什么好处吗？吴邪，坐下……故事还在继续呢，你还想接着听吗？”
“我不知道他是什么时候认识你的，又是为了什么一次又一次的让你复活。不过他始终不是伏羲，就像胸口的伤，即使心脏回到了原处，只要跳动的剧烈，那个痕迹依旧会显现；所以，就算他让你复活，你也不过是具行尸走肉，唯一能够救你的，只有神农的力量。”若兮说的平淡，我听着却觉得毛骨悚然。
“吴邪，你的身体里一直有着神农氏一半的神力。”
“别……别开玩笑了，我完全不知道，而且我对从小到大的记忆一直很清晰，根本就没有……”
“难道你还是不懂吗？为什么小花会认识我，为什么你家二叔会将我介绍给你。”
“你……”
她笑起来，我大概想象得出我现在是啥脸色，这女人因为我这表情觉得很高兴。
“取代，你取代了某一个人的人生，二十年前也许你不叫吴邪，但是你取代了吴邪的人生……所以你就是。这个，我还有他都会做，而且一直都是这么活着的。”
“……”
“当然，你是完全无意识的；因为这都是他给你的暗示，为了让你活下去的暗示。为了救你……他既然放弃了追求了那么多年的力量。走遍了三皇在地面留下的所有遗迹，因为他并不是族里认定的继承人，他并不懂得怎么让力量与你融合，所以他才会去寻找。终于在西王母国，他找到了融合力量……不过他也付出了代价。”
“记忆？”
“没错，他忘记了一切……留在玉陨里。”若兮点头说，“那是青铜树的种子，为了能够成长为树，种子不断的吸收着人类的记忆，就像吸收养分一样，只要有一天，它必须要发芽为止。”
“等等，找你的说法，小哥他忘记了，又怎么能够让我融合那种力量。”
“这也是他厉害的地方，连自己都算计在其中……可怕的男人，即使他失去了记忆，他下意识的还是知道有一件事情非常重要，他必须要完成。所以他再一次的出发，联合老九门的力量去寻找那样东西。”
“……”
“那个……就是被他藏在某处的，你被封藏的肉体和神农氏传承的力量。”
“他找到了。”
“对，他找到了，并且知道自己要做什么，他将你复活了。”若兮看着我说，“非常完美的，让你活了过来，像新生一样，忘记前世种种，从头开始，无忧无虑的活下去。”
“那为什么他后来又失去了记忆？”
“因为，神农氏的力量始终只有一半。你活着，但是你的时间不会长久，不知道什么时候……你就会再次死去。而他……发现了时间的期限。”
“那么从一开始他在找的东西就是我？”
“对，所以他再次将你藏了起来，用尽一切办法，设计了二十多年来老九门的所有人，还有那些外国人都在他的设计之下，包括他自己。他对记忆的制作，你再次复活，和他的相遇。都是为了找到我，找到三皇城，找到那剩下的一般神农氏的力量。”
我突然想起小哥在玉陨那里说的那句话：“没时间了。”
没时间了，不是指他，也不是指这个世界……而是……我。
我想起闷油瓶从玉陨出来那会儿，谁会想到呢，还以为天大的事儿要发生了，不过是我存在的时间……那家伙……至于吗？
“他做到了。”
“对……可恶的男人，他找到了。不过，我不打算让他得逞，故意接近你们，带你们去那里。那个男人……你说如果让他在努力了数千年之后，所有的努力都化为灰烬，你说他会是什么样的表情？”
若兮笑的很疯狂，我连责备的话都说不出来。
知道事情的始末，看着她的笑，我却有种凄凉的味儿。

“我送来的那块黑忆石中的记忆是刻意挑选过得，能够让他知道自己是谁，也让他知道自己原本的目的，只是少了很多别的记忆。这样的混淆会让他变回以前那个魔鬼。然后我告诉他只要人类的血液浇灌了青铜树之后，才能过解除冰的封印，只有那样他才能拿回自己的记忆。不过很可惜……你家三叔的血并不够，那么另外一个人……就是之后跟上来的你。”
“所以……你才会叫上我，并且打算杀了我。”
“对，在他记忆恢复之前，亲手杀了你。当他拿回身体时，自然会想起一切，想起自己的失败。你觉得还有比这更让人觉得快乐的事儿吗？”“只是……我好像低估了一些人，比如那个文锦，还有你的三叔。”
“他们？”
若兮扶额说：“我不知道他们是什么时候达成的协议，你家三叔和他演了一场苦肉计呢，早在我知道之前，他既然已经回复了记忆。”
“难道是……文锦。”
“可能……她把藏在玉陨中的记忆带出来了吧，吴三省那么憎恶着那个人，我以为只是因为他算计了所有人，用了二十多年时间，左右了那么多人的人生和性命……原来，只是演了一出戏给我看。”
“……”
“这个理由……会不会太奇怪了一点儿？就因为这样，死了那么多人……那么多人的人生都。”
“我说过了，他是残酷的人，为了他的目的……他可以让全世界的人下地狱。”
我想是被丢进冰窖里一样颤抖，若兮的话像针扎一样把我顶死在里面。
这种事情我连想都不敢想，几千年以前的过往，延续了那么多年的执着与仇恨，然后将二十多年……也许会更长时间的人都算计其中，只为了……我？
闷油瓶到底在想些什么。
值得吗？
到了如今，这个答案……我应该怎么去接受？
我不想表现的如此懦弱，因为一开始执着于答案的就是我自己的。
而如今，期待这一切都不是真的人还是我自己。
真是讽刺不是吗？
有人千辛万苦救你，隐瞒你……只是想你过的无忧无虑，而这人就是那么犯贱，不但心心念念地跟着跑去挖那些被人小心藏起来的东西，到头来发现了真相自己却接受不了，还口口声声说无法理解那个为自己做了那么多，背负了那么多罪孽的人。
虽然知道……虽然我知道。
可是……我要怎么去原谅……
“吴邪，如今你拥有了全部神农氏的力量，你就是神农。只要你想，你就可以拥有一切……只要你想，他就一定会回到你身边。不过……”若兮推来椅子站起来，“你并没有那么想吧，在你心中某个地方已经认定他不会回来了吧。”
“他现在在哪里？”
“不知道……如果有心，你自己去寻找吧。”若兮不关心地说。
我不想去讨论想和不想的问题，也不想去追究闷油瓶这么做到底是为了什么。
我只觉得很混乱，为什么是我？
为什么我要发生这种事情。
背负了这么多的东西，这么多的人生……
我有种崩塌的感觉。
原先筑起的世界都是虚假，不过是暗示的结果……我从不曾出生在吴家，也不是什么吴邪，而是不知道来自哪个年代的古人……死过多少次，又复活多少次。
最终……还真活在现在这个时代。
“故事讲完了，这就是一切。我们应该不会再见了吧。”
若兮丢下这句话，拿起桌上的账单就往外走，途中她轻松地伸展双手，像是放下什么包袱一样。为什么是这样的呢？
“等等……”
“……”
“若兮，为什么你口口声声说要杀了他，要报复他……其实你现在也有机会吧，只要我死了，他所有的努力都会失去意义。”
“……”
“为什么你特地到这个地方告诉我这些，然后却说要离开？”我站起来急切的问，“如果这是你别的什么计划，理由会不会太牵强了一点。”
我并不是傻瓜，即使我现在脑子里一片混乱，我还是能思考一些问题。
若兮的行为前后矛盾，这很不正常。
她恨着闷油瓶，所以她有理由杀我，甚至挑拨这其中的关系，闷油瓶杀了三叔……光是这一点，我也绝对不会原谅他。
为什么她却要找我来解释这一切，怎么听这也不像是挑拨离间的话，而只是……单纯的事实真相？
为什么，她要告诉我这些？
“……”若兮叹口气，背对我的角度，我只能看到她的下巴，眼睛掩藏在阴影中看不透彻，“吴邪，你知道我是谁吗？”
“你是……”
“我是女娲，地皇女娲，在传承的记忆中我们世世代代都要辅佐神农管理神农氏族。即使他最终没有成为神农，但是在我们的时代，在那个年代……他是最适合成为神农的人，也许我潜意识的已经认定他是神农了吧。”
“……难道你……”
若兮笑了，和我看过的那些笑容都不同。
带着苦涩还有点嘲讽，却是为她自己。
“我们始终不是一般的人类，即使我们幻化出双脚，学着人类一样生活，我们依旧是不完整的神祗……所以我讨厌人类的样子呢。说出口的誓约连反悔的余地都不留，所以即使神农氏族已经不存在，伏羲也死了，神农也死了，而我……最终也不想见到他绝望的表情吧。失去挚爱的痛苦……一个人承受就足够了。”

若兮跨出房间，关上房门之后走廊里光线整个阴暗下来。
太阳已经下山，只留下点儿余光在那儿。这里本来就是高级咖啡厅，又有谁愿意付那种没有实际意义又昂贵的包间费呢。
“一切都说清楚了，颠覆了自己以往的生活，虽说可以继续活下去，而意义却迥然不同了吧。”若兮自言自语地说，她看向窗外，入冬之后，湖边来往的人也少了许多；越是有水汽的地方越是寒冷，即使冬日的风光再好，挨不住严寒的人依旧选择远离。
这和他们的人生又有什么区别呢。
“残酷如你，及时表达爱情也是如此呢。”
若兮看着那些受她控制的人一个个的走出来，然后离开视线。
他们原本就是迷失在地下洞穴的冒险团，为了这次计划，而被她带出来的。没有了记忆，被篡改了人生，即使死亡了也不会感到悲伤。会难过的……是拥有记忆的自己吧。
无论回忆什么的也好，那都不是真实的，不是冒险团的人，和那些人朋友相称都只是自己的刻意……
“自己重来没有融入过世界的感觉……那个人现在一定哭了。”若兮摇摇头往外走，高跟鞋在地上敲击出一连串撞击声。
窗外华灯初上，更显得屋里那么寒冷。
她经过一个人的身边，看也没看的离开。
那个人也只是静静地靠在墙上，视线始终没有离开过那扇关上的门。

我坐在位子上，若兮离开之前帮我叫了一杯奶茶。
温热的感觉从手里传递上来。
可是我还是觉得很冷，这里的空调坏掉了么。
呼出的空气都凝结成雾气，手一直颤抖着，抱着温暖的东西，却像是怀揣着冰块一样。
是呢，原来我至今的人生都是虚无的。
这种事情……
原本我以为自己只是非常普通的一个人，除了个子比一些人高那么一点儿以外，什么优势都没有，小时候也做过自己是肩负着拯救世界使命的勇士，但是很快也打消了念头，因为我连隔壁的小虎也没能打过；我只是一个平凡的人，平凡的丢进人群里就找不到的人。
早就认命的人，却突然被说是拥有可怕的力量，人生从来就没有平凡过。
这让我怎么面对，一般人会怎么面对？
如果是胖子的话，大概二话不说就抄着手开始死命想着金山银山、香车美女，反正都不是健康的玩意儿。
而潘子大概是该怎么过就怎么过，或者是把三叔变回来？他应该不会这么做吧。
其他人呢……
我一一设想着，感觉上都不会像我这么困扰，或者说我根本就不了解他们的想法。
这么算起来，我身边知心的朋友都少得可怜。
为什么呢？
我吴邪虽说不是手腕独到谁都可以成为朋友，但也不至于差到这个地步吧。
想来想去……也许下意识的，我不想谁挤进我的生活中，因为从一开始，它就是虚假的。
太过亲密，会暴露的缺陷就越多。
原本被刻意构筑的人生，本就经不起推敲。
我将奶茶一口喝掉，站起身……该走了，回了家都很晚了，是不是找个地方解决晚餐呢？
事到如今还能怎么做呢。
我连发泄的力气都没有了。
回家的路有些远，但是我不想坐车，走在人群里，喧闹的市场会让我有种今天的事儿都是一场闹剧的错觉。
人总会想要逃避，只是我想要忘记的事儿比较大罢了。
关于倒斗的一切，还有那么一个人。
也不知道他现在在哪儿，还会出现在我面前吗？
虽然逼着他说了不准再突然消失的话，他不也理也没理的跑个干净；这也就算了，他还弄回来一个不得了的事实。
真是个讨人厌的家伙。
说起来，被他用那号没起伏的声音叫名字也很讨厌。
“吴邪……”
对，就是这种音，好好的一个名字怎么被他叫的那么没情调。
“……”
“吴邪。”
“咦？”我倒提一口气，立马站住了。
该死的，这个人出现跟消失一样没有预兆，他不应该像电视剧那样出场的更加让人震撼一点吗。随意站在我面前的，正是张起灵那个混蛋。
连表情都没有多少的死家伙。
谁看得出来他是不是恢复记忆了。
“吴邪。”他迈开步子往我这个方向走。

我下意识地往后退：“等等，别过来！”
在他踏出路灯的范围之前，他停了下来。
光线从他头顶照下，我看不清他的表情。
“你真的是……张起灵？”
我看到闷油瓶点点头，虽然他没说话，可那双眼睛里都是乞求的味道。
该死的又是影帝上身，这次别想我在心软。
“你知道我和若兮见面的事儿？”
“……”又是点头。
“哎……有些话，你想给我说吗？”我抓抓脑袋，真是死性不改，对他……我真的是无法残忍起来呢。
“你要……这么站着说吗？”
“……”好吧，好吧……他还想挑地方什么的。
我咧嘴憋了那么一会儿，还是忍不住开口：“你左手边十米的地方有个公园。”
别想我放话说回去，我那儿现在不欢迎你。
“嗯。”没有犹豫地闷油瓶抬腿往那儿走，我还以为他会怎么、怎么地。
不过就他，还能怎么折腾呢。
随便找个长椅坐下来，那冰冷的滋味，背脊立马窜起鸡皮疙瘩。
闷油瓶实相地坐在椅子那头，还是长裤加兜帽外套。
别人都是防寒服、羽绒服的。
他就穿那么点儿……都不感冒的么。
“你不冷么？”看着他我都打哆嗦。
“嗯，还好。”闷油瓶点点头，额发把眼睛挡个结实，我看不到他的表情。
“……”
“……”
到这儿，我真不知道该怎么接话，我们就这么沉默下来。
“三叔……为什么要杀他。”
“……”
我转头看闷油瓶，我告诉若兮，这是我最最无法原谅闷油瓶的事儿，无论他对我做了多少的事，无论他曾经伤害了多少人……说不定，说不定我都会原谅他，而他在我的面前……毫不犹豫地，杀掉了三叔。
“这是……我们的约定。”闷油瓶声音不大，他慢慢地说。
“吴三省在西王母国被文锦所救，从玉陨里出来的她看了我所有的记忆。我想他是挺恨我的……”闷油瓶嘲笑地咧嘴，“可是，你家三叔并没有这样，得知这个之后，他最先想到的，是你的安慰，因为你的时间已经不多了。”
“所以他……”闷油瓶转过脸看向我，“他杀掉了文锦，从她那儿知道所有的事情，拿到了到三皇城的半张羊皮纸之后。”
“什么？”我没想过三叔会做出这种事，杀掉文锦？
那个女人……他不是一直都爱着的么？
“对你家三叔来说，你才是他重要的家人吧。”
“……”我一时间不知道该怎么回答他。
闷油瓶也没有问我的回答，继续往下说：“后来，他在三皇城里研究岩画的目的……也是确定文锦说的事儿的真实性，不过很遗憾……那都是事实；吴三省在你们没注意时找到了我，把很多事情都说了出来。那时候我从那个石头里看到了一些事儿，不过那都不完整，并没有参考价值……吴三省说的事情，我很在意。”
“所以你才撇下我们独自一个人去找答案吗？”
闷油瓶点点头说：“有那么些因素，还有一个原因。”
“什么？”
“之前你没有发觉到吗，即使那些红衣笑面尸，那些F蛭都不曾攻击我，他们只是想靠近，我就像块磁石一样，能够把他们吸引过来……我想之所以若兮要那么早地摆脱队伍也是因为这个原因。”
“……”
“三皇城的主人，可以轻易的命令他们……后来我才知道这个。”
我往前凑了些：“那个时候你并不知道吧，不过是推测，你就敢往粽子堆里跳！你是不是胆子太大了一点儿？”
不自觉的放大声音，这个混蛋就没想过要惜命的事儿吗？
“对不起，吴邪。”我看到闷油瓶转过脸对我微笑，那表情我直想扇下去。
就两个字的意思：“欠揍。”
我也真那么做了，在这之前……我从来没想过自己胆子那么大地敢揍他。
拳头巴在他头上，我看他露出吃惊的表情，心情也算稍微好点儿：“后来呢？”
“我和你三叔演了一场苦肉计，只有这样……女娲她才会放松警惕，毕竟……看到我的失败，才是她最后的目的。”
“……那冰里的，真是……真正的你？”
闷油瓶点点头。
“后来怎么样了？”
“坏掉了，从冰里拿出来之后，没有尸药的控制，也没有灵魂寄宿，他很快就腐烂了。”

“啊！”闷油瓶说的轻描淡写，那个……是他才对吧。
正常人不都应该更加惋惜一点儿吗，不是应该更加忧郁吗？
“这么些年，又是失忆的……我早就习惯了这具身体，曾经的自己，觉得都像是上辈子的事情了。”
“是吗……那……那伏羲呢？”
“死了，当他用秘法把我们的身体交换之后就死了。”
“为什么他要交换？”
“因为……我不要离开你。”
“作为我回去见神农的条件，我要了他的身体，因为伏羲的肉体可以不死，而我……需要很多很多的时间，让你再回到我的身边。”
闷油瓶直溜溜的看着我，我打了个寒颤，那表情里的执着……真的很恐怖。只有这一刻，我才真正体会到，眼前这个人不再是我熟悉的那个闷油瓶了，而是……来自很久以前，毁灭了一个氏族的男人。
“我向他提出了要求，那个家伙连犹豫都没有就答应了。”闷油瓶的表情看上去有些苦涩，“每个人都有自己执着的东西，那个时候……我能够体会他的心意。不过，伏羲不能留，在身体交换之后，我就杀了他。”
闷油瓶说的轻描淡写，我却吓了一跳：“等等，那个……那个是你的身体吧，你砍了？”
“嗯。”闷油瓶理所当然的点头，“肉体死了，即使是伏羲，也不得不死掉呢；我还以为他会回来抢夺肉身什么的，结果他只是看了我一眼，就再也没了呼吸。”
真该死……
这个男人真该死，根本不把人命当回事儿吧。
而且……这东西里还包括他自己。
“你真是疯了，如果这种事情，死掉的是你怎么办？你就没想过，有可能杀不死伏羲，自己害了自己吗？”
“想过……但是，不应该赌赌看吗？伏羲的身体有很高的利用价值，而且能够给我足够的时间做我想做的事情，想得到神农之力也比较容易。”
“你真是疯子。”
闷油瓶很老实的点头：“嗯，我也觉得。”
我真想再给他一拳：“值得吗？”
“为什么……不值得呢？为了你，给予一切都可以。”闷油瓶微笑着开口，似乎我问了什么可笑的事情一样。
“拉倒吧。”
“吴邪，我是说真的。”
闷油瓶的表情很认真，认真的……我觉得想某混过去都不可能。
有些事情，即使我想去逃避，某些人也会拒绝给你这个台阶下，直到最后……把两个人都逼近死角。
“小哥啊，你想过没有……我是那个人，但是我死过了，而且没了记忆，这就像转世喝孟婆汤一样，都是前尘往事了。你也不是一样么，失了记忆就算是找回来了，那已经是多久之前的东西了，难道你就没想过……你不过是被自己以前的执着迷了方向，但实际上早就没当年那感情了？”时间的力量我们都想想不到，在刻骨铭心的东西都有磨平的一天。
“我想过，但是我知道……无论多久，你就是你，这一点……从来都没有改变过。”
“小哥……张起灵，你听我说。我很感激你对我做的所有事情，我不知道该怎么去回报你，但是……有一点我很清楚，我一点也不记得曾经发生了什么事情，更重要的是，你守着的一直都是曾经那个人，那不是我！在我死掉，或者复活之后，那个人就已经不在了，我只是吴邪，就算这个记忆是虚假的也好，那也是我，身为吴邪的我，之前的事情，我不知道啊……你爱的那个人已经不会再回来了啊。”
“我知道，一开始……就是我抹去的你所有的记忆。”
“哎？”
闷油瓶很平静的对我说，顿时我晓之以情动之以理的演说没了出口。
“那并不是什么好的回忆，我不想你再记得，所以才会抹去那些东西；虽说没了记忆，不过你真的还是你，无论在哪个时代，什么环境下……都不曾改变。”
“曾经的我？”
“想……听我讲给你听吗？”闷油瓶歪着头看着我，嘴上挂着许些笑容，这边请我从没见过；他啥时候学会这种夜店里勾人的表情了，这家伙真是闷油瓶？不是伪造的吧。
“啊……嗯。”我特没骨气地撇开脸回答他，这小子好好打扮一下就能拉出去接客了，说不定一年都不到就能赚小爷三年的钱。

真是浪费。
不对，应该是这家伙还真是有眼光选了个好的肉身。
好吧，这个家伙绝对不看上去更加的……
“吴邪，你真的想听吗？”
“啊，是的，是的……我不小心走神了，没事儿……我听着呢，听着呢。”
“别勉强，吴邪。”
“娘的，你说不说！吊你家小三爷我胃口啊！”我蹬地站起来，这家伙怎么变得那么婆婆妈妈，要说不说！
“……”
闷油瓶突然哧哧笑起来，敢情我被这家伙耍了呢。
“你！”
“坐下来，我讲给你听。”闷油瓶拉住我的手，那表情柔的滴得出水。小爷我……我很没种地又坐了回去，那只捏着我的手也没让他收回去。
真是窝囊到家了。
“认识你……是在我被赶出氏族之后，那时候我受了很重的伤，一直昏迷着，是你一直在照顾我。”闷油瓶没有犹豫直插主题，我愣了几秒才消化他这话，“那个年代，不是说收留一个人就收留一个人的；每一日，男人都要出门捕猎，除了每日的食物，还要准备入冬的食物，收留一个来历不明的人……还是个要死不死的男人，根本是在给自己找麻烦。”
闷油瓶不赞同的摇头：“可是你还是救了我……你从不问我从哪里来，以后有什么打算，就连我的刀你也没有拿走，真是个笨到家的男人。”
抱歉啊，我就是笨……不对，现在才没那么笨，那时候……那时候的事儿我才不知道呢。
“你整天都在傻笑，看人跟看个宝一样，我那个时候……很讨厌你。不过，在你的族群里，你算是一个很有人缘的家伙，瘦骨伶仃的怎么看也不是个适合打猎的人，可每次出去大家都会带着你；我伤好一点儿了之后也偷偷跟去看过，你那哪儿是去打猎的，根本是站在那儿等别人自个儿把猎物送到你面前，用现在的话来说……就是个路人甲。”
我怎么觉得……这种感觉很熟悉啊。
“这一点……过了几千年也没变过。”闷油瓶斜着眼睛看我一眼。
别以为你爷爷我没看到，你那表情分别是在嘲笑！路人甲怎么了，路人甲怎么了？小爷我这是各尽其用！五个指头还不一样长呢，你这家伙下斗打架厉害，生活还不是个残废。
“你不是讨厌我吗，后来干嘛要救我？”
“我也很奇怪自己为什么要做这种选择。”
“……”被闷油瓶的态度堵的无话可说，还给我认真的同意了，这家伙……怎么这会儿感觉上是他又不像他了啊。
说话还是那么直白，连弯都不会拐一个的，偏生那性子就那么黑，真是气的死个人！我有点儿怀念以前那个大多数时候不吭身，乖乖巧巧的跟个小白兔似地闷油瓶了。
“我一直盘算着卷土重来，那时候你的氏族不是一个很强大的氏族，但绝对不弱，只要好好的利用，一定能够变成我攻打三皇城的利剑。”
“啊？我就答应你这么做了？”
“怎么可能，你怎么可能会答应。所以……我从没给你说过，事实上我根本就没跟你说过什么话。”
“喔。”原来他闷的脾气不是失忆后养成的啊。
“我暗中计划了对氏族首领的暗杀，并且从中离间，成功的让氏族大部分人诚服于我。至于那些不承认的……只要解决了。”
“那我呢？”
“只有你，我没有杀，即使你一直反对着我的行为，我也不曾想杀你。”闷油瓶摇摇头，握着我的手微微用力。
“为什么。”
“因为……因为我不想杀掉傻瓜。”闷油瓶苦笑起来，“捡了条毒蛇，被咬伤了以后……还一直吵着闹着要把我带回家，吴邪……你是天下第一的傻瓜。”
公园里路灯亮起来，可反而让我看不清闷油瓶的表情。不知怎么的，我突然有种闷油瓶快哭了的感觉。
闷油瓶……哭了？
饶了我吧，这根本是不可能的，他的声音也没什么异样，可我就是觉得心里难受。
“我伤了你……只是想阻止你去阻挠我的计划，我知道即使这样，你最多也只是生气；等时间久了，气消了……你又会为我的安危担心，我凯旋归来那天，你又会大呼小叫地问东西。我们相处的时间不算短，我知道你是个什么性子。”
“敢情我都被你摸透了呢。”

“你很简单，很好懂的。”闷油瓶转过来看着我，表情平静的很。
他一直盯着我看，可我有种感觉……他像是透过我的脸，看着很久很久之前的那个人，虽说是我……但是和我又有天壤之别。
“可是我失败了……那没什么，神农氏元气大伤，已经无法再回复了，我只要再一次进攻，我就赢了。”闷油瓶收回自己的手，自己交握着，“可是……等我回去的时候，你却不在了，我只看到你的遗体，和烧得……只剩下几块基石的房子。”
“咦？”
“你真是个笨蛋，真的。伤了脚却不知道要好好治疗，还帮着那些无用的女人孩子搬东搬西，伤口恶化致死……你死的真是无聊。”
“……那后来呢？”
“还有什么后来，如果不是我回来的巧，你连遗体都打算一把火烧了了事，啥都不打算留给我。”
“然后你就想尽办法保存我的尸体，还跟来找你的伏羲换了身体？”
“是。”
“……就完了？”
“是。”
闷油瓶很认真的看着我。
原本我还以为有啥恩恩怨怨呢，结果就是这么简单一件事。
不过是我救了他，可他连报恩的想法都没有，还害我在的氏族四分五裂，又卷入战争的，结果还砍伤了我。
这到底是哪门子的关系啊，我想带入那啥感人的报恩啊，以身相许的桥段都没地方。
“那个……小哥，我问一句。你想复活我干什么？”
“亲手杀了你这个白痴。”
我跳起来想后退，这家伙眼睛里面有杀气啊！
“小哥你！开什么玩笑。”
“我才没有开玩笑！”没等我退开多远，闷油瓶拽过我的手将我拉回去，两只手死死把我抱住。
“我想杀了你，早就这么想了。如果你是因为什么乱七八糟的理由被杀掉了，那么还不如我亲手了解你。”
“……他娘的。”谁来敲这家伙一闷棍子，说情话有他说的这么恐怖的？
我被闷油瓶勒的有些难受，双手试着推开他一些，立刻就被抱的更紧。
我又不是柳腰，这也要被他勒出一个来了。
“小哥……撒手，我喘不过气来了！”闷油瓶的脑袋就搁我肚子上面，看不见脸，只是透过衣服传来他的呼吸，那种带着难过味道的短促呼吸。
“吴邪……我从来不曾以为自己会有家，也从没有觉得家这种东西有存在的必要。可是……在你身边的日子，却让我觉得……有一个陪着也没有什么不好。”
“不，应该是有你在的地方，就足够了。”
“……”
“不需要语言的，我们甚至可以几天都没有交谈，但是只要你在身边，只要你在我看得见的地方；闯祸也好，招惹谁也好，你任何的表情！只要我能看见，就行了。”
闷油瓶说的太急切，我甚至不知道应该对他说些什么。
“我什么都不要，我让你重新回到我身边，就算毁灭所有人都要你回到我伸手能够抓住的地方，只因为这里有我归去的地方。”
闷油瓶放开我，转而拉起我的手，我看到路灯的光在他的睫毛下面投出阴影，我握着我的手，放到嘴边，潮湿的空间逐渐打湿我的手指。
“吴邪……我只想听你再说一次‘带我回家’。”
我鼻子一酸，不知道怎么地眼泪就落了下来。
过去的记忆早就不知道掉落在什么地方了，我甚至不记得他曾经是怎么样的人，我们是怎么相处的。他到底对我做了什么，对别人做了什么。
做出这些事情，他到底想要得到什么？
我不知道，我混乱地什么也理不清楚；就像之前的无数次一样，只要提起他，我什么都无法思考。
而现在，这么多年之后，他要的……不过是这么简单的一句话。
我应该怎么做，我要怎么做？
“小哥，我三叔……为什么要杀了他。”
我很煞风景的问，但是有些事，我必须知道。
无关是否原谅他，只是想知道一切。
“……这是，我们的交易。吴邪，你活着对于我是一个致命的弱点，若兮比谁都明白这个道理，我们认识了上千年，她比任何人都谅解我。你知道的，了解自己的往往是最大的敌人。”
“所以？”
“所以……你家三叔做的一切，看起来是为了替文锦报仇，事实上他是为了救你，他答应以他的命换你的生命，我杀死他获得若兮的信任，而我要做的，就是不惜一切代价，拯救你……吴邪，吴三省……不，解连环他比你想象中更加的疼爱你。”

“而且，三叔还做了一件事。”我太了解这个老人家了，从小我就很亲近他。
“什么？”
“他的死，与我太沉重了，如此沉重的代价……让我无法再接受你；就像我的过去……小哥，张起灵你知道的，你爱的从来都不是我。”
他爱的不是我，就算是……也是曾经那个千年前的人。
我突然觉得自己灵台一片清醒。
那些理不清的东西，都迎刃而解了。
“你爱的是那个我，但是他已经死了，就算复活……失去了记忆，那和轮回转世又有什么区别，我有了新的人生，新的过去，新的家人、朋友，就算是你……我也是……这都不一样了。”
“不一样！是不一样了！！但是我的心意是真的！吴邪，我对你的心是真的。”闷油瓶把我的手按在他的胸口，“别忘了，我也忘记了过去，我也忘记了我追求着什么，可就算是这样，我也想着你，看着你；就算找回了记忆，我们一起经历的，我看着你的心意……这份真实都不曾虚假过，就算过去的我一直都是看着曾经的你，可是现在……属于张起灵，属于闷油瓶的记忆，他的心看着的……是你――吴邪。”
闷油瓶说的很认真，他的心跳也很真实。
我想拒绝他……我应该拒绝他。
我们在一起就像是宿命。
那种会将我们的毁灭的可怕感觉。
“值得吗？你毁了你的一生……你毁了太多太多人的一生。”
“你还想听我说一遍吗？”闷油瓶抬起头，他在微笑，无可奈何的。
我忍不住伸手触碰他的脸，我总有种他在哭泣的错觉。
不是因为难过，也不是欢喜。
“说吧。”
“我愿用我一生……”
我俯下身，我知道阴影会遮挡我们的一切，闷油瓶的嘴很柔软，就像他人一样，没有一个地方像男人那么硬撑。
不过他的确是个好男人，至少现在是。
只要他站在那里，就让人有种很坚强的感觉。
任何事，任何困难都没有关系。
会解决的。
只要有他在。
我早就栽他手里了，几千年前的事我不知道。不过我有种感觉，曾经的那个人，一定也很喜欢他。
就算他十恶不赦，也是喜欢他的。
那时候……没有能够见他最后一面。
但是有些话一定是经过了这么多年多不曾变过的。
“这一次，用我的一生来让你感到幸福，好吗？”
手缠绕着他的头发，丝丝缕缕地将我的人生、感情都卷了进去。
原本的震惊换成掠夺。
他是个很霸道的人，这不像闷油瓶，倒像是若兮说的那个人。
等我实在是喘不过去，连站立都困难的时候。
那双轻易就挥动黑金古刀的手又把我轻易的撑住，连同我的重量一起承担。
他是闷油瓶，或者不是都不是那么重要了。
这个人……我爱着的。
一开始就是他的灵魂，跨越了千年的，一个无法忽视的灵魂。
那些过去又如何，那些背负的沉重又如何。
我们在一起，一起承担不就可以了。
那并不是让人无法呼吸的重量。
“我说小哥……”
别开脸，我可没有多少主动献吻的经验。
“你……是第一次吗？”闷油瓶没头没脑地问我一句。
我转过脸瞪他，第一次又怎么样，别告诉我你经验丰富。
闷油瓶盯着我，像个孩子一样的表情。那个扑克脸原来也有这样的表情。
热度慢慢上升，就连空气都染上绮丽的味道。
“小哥，我那儿可没什么吃的，你吃晚餐了吗？原本我打算在外面吃的，相亲之后……”
“为什么要去相亲？”
闷油瓶没有回答我的话，而是问了一个无关紧要……嗯，比较敏感的话题。
“呃……”我应该怎么回答，我们这算是互相告白了吧，算起确定关系吧，理论上我应该跟他解释一样过程。
闷油瓶皱起眉头，他现在可不像以前一样可以随便捏圆揉扁，表情看上去强势的很。
“为什么要去，吴邪？”
该死的影帝模式。
我觉得回复记忆后的闷油瓶很难搞，不是说他的脾气，而是个性，个性有严重的问题。
以前那个壳子里面都是空的，自然好应付，这个家伙可是跟别人抢权的狠角色，我是不是应该再考虑一下。
“是二叔让我去的，我也不好拒绝，一开始我就打算拒绝。”我连忙把二叔祭出来，反正我们这事儿迟早要过那一关，这会儿给他一个准备，我是不打算参与的，让他自己想办法……不过，别把我家二叔气病了就好。
阿弥陀佛，闷油瓶应该懂得见好就收吧。
大概……
“是吗。”闷油瓶站起身，没在继续这个话题，可我分明看到他眼睛里闪过一丝阴狠。
我不会把二叔推进火坑里了吧，我打个寒颤，赶紧握住闷油瓶的手。
“闷油瓶，那个……那个人是我二叔。”
“嗯，我知道。”闷油瓶点点头，给我一个安慰的表情，“吴邪，你再说一次吧。”
“什么？”
“说一次……那个。”
啥？
我歪着头看着闷油瓶，他用眼神鼓励我，我想了半天才反应过来。
这句话，他等了多久……我不敢问他，不过我知道，这一定是暂停了很久的时间。
“张起灵……我们回家。”
――――――――END――――――――
不算番外的番外之……25问

写十二个顺序编号人的名字。
然后回答固定的二十五个问题。
1、吴三省
2、闷油瓶
3、潘子
4、解连环
5、阿宁
6、吴邪
7、王胖子
8、老痒
9、吴二白
10、黑眼镜
11、禁婆
12、解语花

01.你有看过6/11的斜线同人吗？你会想看吗？。
翻译：看过吴邪/禁婆的同人。。。。。
没看过，真没看过。偶的天啊！！！！
这是什么样的答案啊。吓死我了！！！！！！！同人里倒是见过，不过禁婆的作用只有一个，就是被小哥砍，笑。
你会想看吗？
这个……也许……说不定……也是满有爱的耶~~~~噗……

02.4性感吗？有多性感？。
翻译：解连环性感吗？
解连环。。。。三叔啊~~性感，真性感……所谓的爷们儿风范啊。

03.如果12让8怀孕了，他们会如何反应？
翻译：如果解语花让老痒怀孕了，他们会如何反应？
。。。。话说。。。导演，这个可能吗？如果……我是说如果真有此事，我想第一反应应该是去查DNA，并且要抓上黑眼镜，为什么？那还用问吗？因为这个还是十有八九是他的。= =+（黑花、黑痒有爱啊~~~~~）

04.你可以回忆起任何关于9的斜线同人吗？
翻译：你可以回忆起任何关于吴二白的同人吗？
当然，二环那也是王道官配啊！！！！！

05.2是否跟6很配？
翻译：闷油瓶是否和吴邪很配？
那还用说？那是我的萌CP呢，不过这对会不会太正常了，这个游戏的萌点不就是不正常的CP吗！！！
为什么这样还能贴到一块儿去？？？？？
话说这就是缘分也说不定，点头。

06.5/9、或者5/10？你觉得如何？
阿宁/吴二白，阿宁/黑眼镜？你觉得如何？
从任何地方来说，二叔和阿宁似乎米有交情的啊，就算阿宁有意思，就二叔的本事。。。。阿宁的下场依旧。
黑眼镜神马的，那是利用关系？
表示无爱啊，无爱啊，成果无爱啊……

07.如果7看到2跟12在H，你认为7会如何反应？
翻译：王胖子看到闷油瓶和解语花在H，你认为会如何反应？
王胖子有啥反应一会儿想，我会有很激烈的反应是真的。
杀啊！！！！小哥！你怎么可以劈腿啊！！！（然后华丽丽的被小哥秒= =6）
王胖子除了有和我一样的反应外可能就是，捂住嘴，往后退。
一路推倒台边，鞠躬下台。这个八卦的价值很好，但是讲出去自己还有命在的概率也低。该斟酌一下……

08.给3/10的同人写一个小简介。
翻译：潘子/黑眼镜
他们有着共同的爱人，有着共同追求的人。
是谁？我们都知道，名字叫做吴三省。
逅馈
难道说他们会在这情敌的关系中摩擦出不一样的火花？

09<0>.1/8有没有可能会是很可爱的配对呢？
翻译：吴三省和黑眼镜
为什么又是这对，都说了这对其实没什么感觉了啊，没感觉了。
为神马说来说去还是他们两个。
上面有几道题提及这个两个人了啊！！！！

10.请写一个关于7/12的同人题目，悲文或者甜文都可以。王胖子/解语花
《拌嘴是因为我爱你。》俗，真俗，真的太俗了。
不过我就喜欢看他们俗到不行的吵嘴。

11.如果你想让4OX了、你认为什么样的情节适合？解连环
解连环。。。。。好吧二环王道，三叔就是被压的命。

12.你朋友的名单里有人看过7的同人吗？
翻译：你朋友的名单里有人看过王胖子的同人吗？
多，很多都看了。
不过大部分看的都是十三月半牌电灯泡，节能灯，白炽灯。

13.你朋友的名单里有人看过3的正常向文吗？
翻译：你朋友的名单里有人看过潘子的正常向文吗？
。。。这个比较困难吧，一般潘子不是和胖子送做堆，就是壁花一枚。
他的正常向很少的。

14.你朋友的名单里有人写或者画11吗？
翻译：你朋友的名单里有人写或者画禁婆吗？
我看过画禁婆的，写禁婆的大多是小闷和小邪爱情路上一颗微不足道的绊脚石。

闭上眼睛的时候，我以为这就已经是结局。
在这个时代，谁也没有办法单独的活下去，人类有多脆弱，在血流出体外的那一刻，就已经证实了。
人无法单独的活下去，虽然我一直以为自己是孤独的。
即使是被亲生父亲驱逐，我也没感到以外。
这是迟早的事情。
在我咬断他喉咙之前。
曾经氏族里的嗒巫告诉我，我有坐拥天下之气，却无此命……这是天意，不因强求。
那时候我的答案是什么？
对了，我用刀切开了他的嘴，如果被杀是他的天命的话，他不应该露出恐惧的表情。
我笑着问他：“知晓一切的嗒巫，你明白自己的命运了吗？如果你明白了，为什么还会露出如此恐惧的表情？”
他无法回答我，他的嘴已经被刀刺穿了。
我只听到空气流过的哨声。
所以……闭上眼睛的时候，我很不甘心，因为我不信天命，不信我会失败的命运。
只要我还会醒来，我就不会放弃夺取，不会放弃……得到他的一切。
神农，我将报复你。
就像我离开氏族之前我说的那样，在流干最后一滴血之前，我绝不会放弃，因为我憎恨他，来自每一滴血液的憎恨。
很可笑对么，身为神农的孩子，却被驱逐；身为受人敬仰的神农，却被自己的亲生儿子憎恨。
可是，我不曾把他当做父亲，就象他并没有把我当做他的儿子。
我的母亲是别的氏族中的女人，在强大的氏族中，弱小氏族里没有人，只有奴隶――比畜生还要低贱的生命。
神农的儿子，流着这样卑贱的血液。
不被承认，从来没有有被谁承认过。
我听人说这是我的天命，既然是这样……那么我就毁了这天命，所有人都说得不到的东西，我绝对要弄到手。
在我停止呼吸之前。

所以，在我发现自己的胸口依旧在起伏，即使全身都充实着痛楚，意识却在慢慢清醒。
我还活着。
只要这样就够了。
只要这样……
“太好了，你醒了。”鼓噪的声音打断我的思绪。
有那么一瞬间，我觉得比起庆幸活下来了，我应该祈祷随便什么理由都好，只要让这个鼓噪的家伙死掉就行。
自从我第一次睁开眼之后，总是看到的人。
我应该称之为“救命恩人”的家伙。
从意识恍惚到清醒，那张让人觉得厌恶的笑脸就一直在我面前晃悠。
原来这个世道还有这种随便救人的老好人。
或者该说是笨蛋差不多。
不但救了重伤的陌生男人，还供养他养伤？
陋屋掩不住屋外的寒冷。
已经是冬天了，他到哪里去找足够两个人过冬的食物和草药？
我并不打算替他担心。
“活该。”
无聊的同情心只会招来厄运，即使他救下的是我，我也不会感激他。
我伤的很重，全身的伤，别说是移动，就连说话都会耗去我大部分的体力。
大概也只有我能够成天躺在床上不动不说还没有疯掉。
如果换成那个小子，八成已经熬不住这个日子了。
我从没看到他闲暇过，说不完的话，做不完的事；其中属于他的那部分并不多，更多的时候他是在帮助别人，其中也包括我。
无法理解为什么他总想替我翻身或者是擦拭。
只是换药的时间我已经受不了他的接触了，难道我长得很奇怪吗？这个家伙总是露出很惊叹的表情，那两眼睛真想举手戳下去。
我并没有虐待倾向，他却有让人想欺负的特质。
当我瞪他的时候，那个垂眼道歉的表情，即使没有说出口，他的那副可怜样总让人心情舒畅。
养伤的时间很无聊，我也不打算考虑更多的事情。
欺负他成了每日唯一的娱乐。
不过他很迟钝，即使我欺负他，他没有察觉。

冬天终于过去了，他尽然可以熬过冬天，看着他明显比初见时消瘦的脸，我忍不住吐出淤积在胸口的浊气。
“活该的笨蛋。”
自己都养不活了，还想再多养一个人，如果没有他氏族的人的帮助，我怕他早就不行了。
身上的伤好了七七八八，至少行动无碍。
差不多是时候思考应该怎么复仇了。
这个家伙的氏族居住在边境上，受到神农氏族影响很小；很好利用，只要除掉那些不听话的人，剩下的人自然能够为我所用。

  

不过……在那之前。
“把刀给我。”我伸手拿走他握在手上的东西，我没见过比他更笨拙的家伙了，连鱼都处理不好，我可不想再吃那些难吃的东西。
当烤鱼的颜色变得非常有食欲的时候，那小子的眼睛都快掉出来了。
那表情是什么意思呢？
我咬着鱼肉揣摩，并不难猜。他很单纯，很简单就能明白。
不是没吃过这样的食物，也不是食物有多好吃，只是……因为我做的？
“你那是什么表情。”
“啊？不，不，没什么……咳咳。”
“……”会被食物呛到，他还能有多笨呢。
我站起来，去拿鱼叉，再弄几条鱼好了，接下来几天我不想在来河边了，让他去抓鱼吃，估计会把自己拿去喂鱼吧。
“哎，等等你伤还没好呢。”他在我身后叫嚣。
从没遇到比他还烦的人，不准我下床，不准我收拾东西，不准我出屋。
我是受伤了，但不是残废。
将鱼抛给他，不意外看到他眼睛都快掉出来的傻样。
不知道为什么，虽然他很烦，却不讨厌。
更不会想要杀掉。
大概这就是那些女人饲养动物，却从来没想过拿来吃的感觉吧。
?
春末，天气逐渐暖合起来，氏族里人们也忙碌起来。这一点看来在任何地方都是一样的呢。
食物增加固然是好事，不过掠食者也变多起来。
我们是猎人，同时也是食物。
这就是自然的规律，我看着远处忙碌的人，太阳快下山了，夜里是更加危险的。
男人整理着武器，女人也在招呼孩子回家。
熟悉的景象，我不知道看过多少年――从小到大。
一开始是在等人来寻我，后来是在等待人们发现我，最后……是离开他们，寻找安静思考的时间。
时机已经成熟了。
氏族中的年轻人很好扇动，没有人安于现状，只要除掉那些长老，一切都……
“啊，找到你了。”
思考被打断，我懊恼地自树叶阴影下探出头，如果不理他，估计他会在那里唠叨很久。
我看到他跑到树下，然后手脚并用的往上爬：“原来你真的在啊。你这次藏的更隐秘了，我以为找不到你呢。”
“……”原来我被他算计了。
我又缩回树上，耳边全是他爬树的声音。
思考根本做不下去，他太吵了。
我忍不住瘪嘴，自从认识这个家伙之后，我觉得头痛的次数明显增加。
即使是和那个人对立的时候，我也很少如此头通过。
伸手把人拽上来，照他的速度，想爬上树不知道要等到什么时候，关键是如果他摔伤了又是一件麻烦事。
缺少了食物来源。
只是这样罢了，是件小事，却很麻烦。
“你的力气真大，我就想被你提上来的……哇！”
转头去看他，难道他就不能改改这个一惊一乍的习惯吗？
“好漂亮，你真的很会找地方呢。”他指着远处大叫。
这个地方能够看见太阳西下的风景，光线将树林染成一片金色，氏族里升起的炊烟也变成了温暖的鹅黄。
飘渺地，让人觉得温暖。
天边是火红的云，太阳就在其中，艳丽的颜色，像血一样生命的色彩。
很危险也很热情。
燃烧生命一样，极致的美。
“好美……”他看的眼睛也不眨一下，我下意识地抓住他的手，如果不看着他，他绝对会从树上滚下去。
同样的错误我不会犯两次。
不过他总有办法给你招惹麻烦。
做的好好地他也能整个人滑下树。好吧，他不像上次一样是还没爬上来就滚下去的，也算是进步吗？
“谢谢。”惊惧地拍拍胸口，他从我身上抬起头，满脸都是歉意。
太简单的人，很容易就明白他在想什么。
“没事。”我的伤已经好了大半，被他压一下伤口也不会裂来。
“是吗，不过这就难说了，老三家的孩子上次也是这样，明明都好了，结果只是碰了一下又开始流血。”
“有事？”
我不打算在这件事上纠结，老三又是谁？
“没有、没有，我只是想来找你，太阳快下山了，外面还危险，你又是伤员；知道你在这儿就行了，快吃饭了。”
“不饿。”
“不饿也要吃，你的伤还没全好呢。”
“等太阳下山。”
“这风景还没看够吗？你总是喜欢这些东西，成天就往高处爬，刚到春天你就这样，等夏天到了树上还有毒虫，你还是要小心一点比较好。”
又是唠叨，我伸手捂住他的嘴，很早就想这么做了，以前是活动不便，现在我可不要再受他声音的荼毒。
“呜呜……呜呜呜呜……”
“安静一会儿。”
将他的挣扎都圈进怀里，这么吵会错过很棒的事情，为什么他就不能安静一下？
耳边是归林鸟的合唱着很棒的声音，不远处有一条小河在流淌，水流击打在石头上，声音很空灵。
风吹过树梢，树叶整齐地晃动，像另一种流水。
很少有人会注意到，为了活着，他们耽误了太多的时间。
就像是被遗忘的人，他们永远不知道，那会是他们最大的噩梦。
我忘记上一次这么平静地听着这些歌曲的时候了，虽然很熟悉，却总觉得是很久以前的事情了。
复仇占据我太多太多的时间，可是……已经无法回头了。
我睁开眼，也许这是我最后一次听这声音了，时间……到了。

  
完成第一部计划的日子是在夏天的一个午后，早晨下过雨，午后的树林空气很清新，天空很蓝。
是这个值得纪念的日子，最棒的天象。
当然这对某些人而言却不是。
美好的午后更像是讽刺他们的顽固不化、墨守陈规。
依附于传统的人，最后只能给自己带来灭顶之灾。
氏族的年轻人将长老从帐篷里拖出来，他们白色的袍子是女人们一点一点编制而成。如今在泥泞的土地上，染上泥水，丑陋的就跟他们的外表一样。
三皇城里很少有老人，归功于女娲与伏羲的恩惠，他们永远都不会有老去的时间。
只有到了现在，我才发现，原来人类是如此脆弱的动物。
即使没有外界的伤害。
单单只是时间，就足够他们面对死亡的恐惧了。
“你们这等狂妄之辈，你们将为你们的行动付出代价！！！”
我抬眼看过去，总有那么一些不明白自己处境的愚蠢的家伙存在。
到了现在，他们以为自己还会有至高无上的权利吗？
当然，很快这些愚蠢的叫嚣声就停止了。
刀切入肉体的声音很熟悉，就像猎户每日屠宰猎物时做的事情一样。
特别的摩擦声，拉扯出粘腻的声音。
很快又听到树林中鸟叫的声音。
“叫嚣……就只有这些么。”我转过头，还站在空地上的，只有年纪最大的那个人了。
他太老了，就连说话都成为负担。
这到让他成为这一代活的最久的长老，算不算是一种讽刺呢？
我走到这个人的眼前，年纪让他的眼睛也浑浊，紧闭的嘴还是泄露出他的怯弱。
明明已经活得够久了，为什么还会惧怕死亡呢？
人向死而生。
这么简单的道理，他尽然完全没有领悟。
“你还有什么想说的吗？”
“……无论如果，你讲我等的子民推入战争的行为永远得不到……”
我讨厌一切的陈词滥调。
传统、天命、意识、命运……
说什么一切都是冥冥之中所注定的事情。
天那么高远，星宿达不到人际，神从来都不曾出现过。
凭什么我的一切都要受到那些飘渺的东西存在！！！
我想要的，就要用双手去获得。
无论要花上多少时间，只要我还活着，只要我还在呼吸。
我就要得到，哪怕是一条修罗之路也在所不惜。
鲜红的血液渗入土壤，就像记忆中的无数个场景一样，在我的眼前铺陈开，让我看到眼前的血红之路，而路的尽头就是至高无上的王座。
“再没有陈旧的东西束缚我们，我们将开启新的时代！”高举起染血的刀，在场所有的人都在回应我。
年轻人永远是最好控制的。
他们在被血染之前，总是像朝阳一样让人微笑。
而我则期待他们变成血色的夕阳的一天。

铲除了守旧的势力，控制了氏族。
我的目的已经达到了，然后……就是回到那个久违的城市，将被那个人重来不愿意给我的东西抢到手。
秋天在不知不觉的时候来临，伴随着刀剑的声音，我走出氏族的地盘。
总觉得这么安静地待在树林中已经是很久以前的事情了。
怀念。
不知道什么时候，我尽然被这个词语缠上。
怀念养伤的日子里一个人看着夕阳的宁静，怀念在河边听水流淌的惬意……还有怀念那个鼓噪的家伙。
很久没有见到他了，他住在氏族的边缘，这些日子我都在氏族中，自然于他的来往甚少……或者说根本就没见过面。
他怎么样了？
还是那么鼓噪？
还是那么迟钝？
当眼前的景色变得熟悉的时候，我既然发现自己又回到那个茅屋前。
没有印象中的篝火和草药味。
四周安静地，像是失去了人气一样。
我不知道自己要做什么，只能呆呆地望着眼前的一切。
这一切都不是我所熟悉的东西。
而我讨厌无法掌控的感觉。
向来如此。
“啊？是你？”熟悉的声音从树林里传来。
我不意外他在这里，至少我见到了熟悉的事物不是吗？
我转过身，他露出惊讶的表情站在那里。
还是藏不住心事的人啊。
提着猎物的傻样让我很容易就猜到他在想什么。
意外、吃惊、无措……更多的是忧伤。

虽然是我熟悉的人。
我却找不到熟悉的感情。
“我饿了。”理所当然的开口，就像曾经相处了一个冬天的每一天一样。
“啊……啊，好好……你等等，我去拿吃的。”
我看着他将猎物丢在地上，慌慌张张地跑进屋里拿事物。
屋里传来乒乒乓乓的声音，他总是能让简单的事情变得复杂，永远没有安静的鼓噪。
我捡个干净的地方坐下，顺手摸出腰间的刀，处理被他丢下的猎物。
说不定他就会忘记自己带回食物这件事，然后被别的掠食者抢走猎物。
让人放心不下。
我停下手里的动作：“我在想什么啊？”
放心不下，我又会将心关注谁呢？
这是不需要的感情，只会让人平添不必要的弱点。
“他是个笨蛋，会这么想也是理所当然的。”我不知道我在说给谁听，只是想把这些话说出来。
等他终于拿出食物的时候，他的猎物已经被我架在篝火边了。
他抱着野果哭笑不得的看我自给自足。
我别开头，那个表情很熟悉，但我却有些看不顺眼。
真想捏平他的脸，谁让他露出“真拿你里没办法。”的表情。
“和你相处我体会到一句非常重要的话。”
“啊……什么？”
“永远别等别人给你准备食物，就算是无心的，他也会弄出折磨你到死去活来的东西。”
眼角瞄到因为这句话而不满的脸。
就像往常一样的表情。
没来由的心情舒畅。
他总有让人想欺负的特质，这一点还是没有变。

就像是回到了我们最初相处的那几个月。
我们安静地解决掉食物，然后把没有吃完的部分烤干存放起来。
我们始终没有交谈，却不会感到寂寞。
这和在氏族中，与被无数的人包围其中迥然的感觉。
直到月亮升上天空。
“你……要带领大家离开了吗？”他拨弄着草药。
我没有否认，只是抬头看着天空的明月。
今天的月亮很白，似乎连上面的纹路都看得清晰。
我喜欢夕阳，却对月亮感到厌恶。
整个黑幕上只有它一个醒目的存在。
人往往讨厌自己的同类，这种说法我不反对。
“一定要去打战吗？”他没有放弃的询问，我转头看向他，他的表情很认真，还有一种无法言语的悲伤。
“你是从那个什么城里逃出来的吧，在这里你可以过得很自由，没有烦恼……为什么你一样要去开战呢？为什么大家都要跟着你发疯呢？”他很激动，每说一个字都在颤抖。
“你后悔吗？”后悔救了我吗？
我是灾难，在拯救我的那一刻起，注定我会给他的氏族带来血腥。
而他只是摇头，然后抬起眼。
简单的人有简单的表情，这个时候……他在说他没有后悔，只是难过。
“我没有后悔过救你，从没有过……只是……只是。”他皱起眉头，篝火映入他的眼睛，像是金色的流水一样，快要倾泻而出。
“我不想你离开，你会受伤、会流血……也许会死，我不知道你生活的环境是什么样的，不过那真的是我们能够打败的吗？最肥沃的土地都是他们的，最优秀的战士也是他们的，你要拿什么争夺？”
“……”
我别开脸，篝火边……我的匕首被烤的灼热，上面残留的血液渗进去，带着可怕的红色。
“现在的生活有什么不好，你为什么不能放弃过去的东西呢？”
我突然笑起来，不到一年前，没有人会相信我会这么听着一个人说教而不发怒，也没有人感在我面前这么说教。
他们都下地狱去了，而有资格说教的人……一次也没有和我多说过话。
而现在，不过是个无关紧要的人。
却用悲伤的眼睛看着我，用近乎乞求的口气职责我的意志。
“放弃吧，没有了仇恨……你还能做更多的事情啊！”我想他并不知道我经历过什么，我从来不说，他也从来不问我。
可是世界上竟然有这样一个人，什么都不知道，却能够简单的读懂你的内心。
“我无法放弃，”我格挡开他的手，“我的人生都是为了复仇而继续，当我放弃了这一切，我不知道我还能做什么。”
这是我第一次将心底的想法构建成言语，它们换来的是融化了明镜一般的眼。
水滴落在我的脸上，打湿两个人的脸。
“别用冷漠的表情说这样的话，别这么理所当然的说着悲伤的事，”篝火的光被人挡住，这个家伙的怀抱很温暖。
就像我被他救回来的那夜一样，再多的寒冷也阻挡不了交替的温暖。
拥抱会有窒息的痛楚，我想那是珍惜的证明。
只可惜，时间并不能将这一切都停止。
我听到犀角的声音，那是集结的信号。
我听到他在我耳边说：“留下来，留下来好不好……哪里也别去，我们回家好不好。”
像嗒巫的咒语，将人心都缠绕在这里。
我有些想笑：“原来我是这么依恋这句话呢。”
头上梗咽的声音停止，取代的是惊呼和痛楚的呻吟。
我推来他的怀抱，秋天的风已经开始变得寒冷。
匕首上又染上鲜血。
这把匕首是我从三皇城里带出来的。
我很珍惜，此刻我却将它抛的远远的。
它伤害了给过我温暖的人，所以……我不要了。
仔细的替他包扎好伤口，取些草药喂给他吃下：“你要去三皇城告密对吗？对不起，我不能让你这么做……留下来吧，留在这里……等我回来的时候，你能再说一次……‘我们回家。’好吗？”
我转身离开，就像抛弃掉匕首一样，我也将自己抛弃在冷风中。
不知道是否因为疼痛，他死咬着嘴唇，我没有时间去确认了，时间已经成熟，战争就要开始了。
穿过平原，走进低谷之后……就是久违的，我的故乡。
曾经我想要占领这里，但是现在我只想毁了这个束缚我的城市。
某个地方，有个人……他很单纯，还是个笨蛋……鼓噪的想封住他的嘴。
可是……每天当夕阳下山后，他都会来寻我。
即使不知道我的过去，不知道我的名字，不知道我是什么样一个残酷的人，他还是会对我说：“我们回家吧。”

====================END=====================

