
1、立春（上） ... 
 
 
　　我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥；
　　我志在叱吒风云，无奈得苦候时机。 　　
　　龙飞九天，岂惧亢龙有悔？ 　　
　　鹰飞九霄，未恐高不胜寒！ 　　
　　转身登峰造极，试问谁不失惊？ 　　
　　我本想淡泊退出江湖，奈何却不甘枉此一生； 　　
　　我多想自在自得，无奈要立功立业。 　　
　　从心所欲，哪怕佛阻鬼拦？ 　　
　　要名要权，不妨要钱要命！ 　　
　　手握生杀大权，有谁还能失敬！ 　　
　　我若要鸿鹄志在红尘，只怕一失足成千古笑； 　　
　　我意在吞吐江山，不料却成天诛地灭； 　　
　　养兵千日，竟然欲用无人？ 　　
　　回首万里，怎堪碧落黄泉！ 　　
　　至今还思项羽：“彼可取而代之”！ 　　
　　大丈夫久居人下，生死等闲，顺风则行，逆风则泊？ 　　
　　我欲上九天揽月，痛饮狂欢，宁斗而败，不屈而活！ 　　
　　一朝得势自比天，挥斥方遒，有何罡碍，有何不可？ 　　
　　我志在万世功业，名扬天下，宁鸣而生，不默而死！
　　
　　白衣，银带，雪色鹿靴。
　　负手而立，任凌烈的风把衣袂高高的吹起，猎猎飘动，吹的哗哗作响。
　　他依旧是骄傲的，傲得理所当然，犹如鹤立鸡群，昂着头，便看不清眉目。
　　
　　他是谁？
　　白愁飞。
　　白愁飞是谁？
　　白愁飞是个即狠毒又无情的疯子。
　　或许还要加上多疑，丧心病狂，自不量力。
　　
　　――他为什么会成为一个疯子？
　　因为他想飞。
　　――想飞？
　　是的，想飞，想要冲上九霄。
　　――为什么他会想飞？
　　因为他是白愁飞。
　　――永不甘于寂寞的人。
　　
　　想飞之心，永远不死！
　　 

作者有话要说：本文的内容提要 为百度来的一首诗・・・・
标题为白愁飞的二十四节气惊神指・・・・・・・・・
(⊙v⊙)嗯，欢迎看俺的文~


2、立春（中） ... 
 
 
　　白愁飞以为自己死了。
　　事实上他确实死了，死在一把细细，秀秀，凉凉，美美的箭下，雷媚的箭下。
　　伤心小箭穿身而过，穿心而出。
　　他习惯了去背叛别人，却也是死在了背叛上。
　　
　　那一箭伤了他的心，伤的很伤很伤，很痛恨痛，直至现在，心头依旧是很空洞很空洞。
　　可他毕竟还活着。
　　而当年的故人却都死了。
　　王小石，苏梦枕，雷纯，温柔。
　　金风细雨楼，六分半堂，大宋高耸的城墙，辽人金人，朔风暖风。
　　都化作了青史古卷上的尘土，风一吹就飘散了。
　　就像是当年江心中的明月，月色艳艳，江水滔滔，略一起波澜，月亮便散了。
　　好像一场梦，一场长长的梦，如今终于醒了过来。
　　大梦千年不觉晓，说的是不是就是这个意思呢？
　　
　　同样是夜晚，他又想起了最开始的那孤舟上平和的月色，滔滔的江水，想起了弹着琴的雷纯，吹箫的王小石，打拍子的温柔，还有他自己，一边舞着一边唱着如今已经记不清的词。
　　他有些怀念，却从不后悔。
　　后悔是他最不屑的事情。
　　深深地呼吸。 　　
　　然后吐出了一口气。 
　　接着，他负着手，对着河，迎着风，望着满天的星斗笑了起来。
　　这千古的春秋岂不是只有这浩瀚的星空亘古不变？
　　白愁飞当然知道，这大千的世界，没什么是不变的，当然星星也是。
　　人之所以觉得星空不变，是因为人太渺小了，天又太高了。
　　想要看的远，就要站的高。
　　几百年前是这样，如今也是这样。
　　这个江湖比之百年之前，太纯粹了些。
　　也太美好了些。
　　
　　夜很深，风也很大，带着冬天未散尽的寒气向着人呼啸着袭来。
　　尖叫的风好像不瞑目的厉鬼，想要将着世人全都卷进十八层的地狱中去上刀山下油锅。
　　挺可怕的。
　　可惜他从来不怕风大。
　　就像是断了绳的风筝反而能无尽无涯无拘无束地任意飞翔。 
　　他是白愁飞。
　　他永远都要活的轰轰烈烈，
　　想飞，要飞，要飞的足够高，高到前无古人后无来者！
　　
　　真是吓死人。
　　
　　东风吹水绿参差，江南的春天一向是来的早的。
　　白愁飞坐在秦淮河畔的迎春轩中，靠着窗，临着河水，吹着和风。
　　几只挂红带绿的画舫不时的慢悠悠的穿梭在河中，带起一片粉红的脂粉气。
　　这个迎春轩倒是经久不息，几次的改朝换代都没让它消失在漫漫的历史长河之中，精致的点心依旧是十分的可口，泡上一壶上好的碧螺春，听着楼下卖场的女子软软的歌声，闲闲的呆坐了一整个下午。
　　他的样子很闲，也很雅致，他本身就长得很漂亮，时间愈久，气质凝集，便显得愈发的漂亮，峻刻的脸上带着点倦意。
　　这样的神色很少在他脸上浮现，倒让人觉得有些不同平常的吸引力。
　　――任谁三日之间连挑了九沟十八寨，他的神色都不会是轻松的。
　　他年纪不轻了，想飞，就只能快。
　　好在他也是个善于学习的人，有了惨痛的记忆，知道有些事情太急躁了不成，现在就跑来休息消遣一番，等着过两日便开始整合手上的势力。
　　他醒来不过几个月，还未过一季，这样的速度还不足以让他满足，是他强迫自己慢了下来。
　　信手捏起一块散着香气的枣泥馅山药糕，放在嘴边慢慢的嚼着，不知道在思考着些什么，雪白色的山药糕和他的手是一样的颜色。
　　白愁飞是个享受生活的家伙，一向很重视自己的保养。
　　皓白却不惨白，消瘦却不干瘪，手指肚上附着层薄薄的茧，干洁透着男人味，他有一双有力又吸引人的手。
　　
　　迎春轩是个很风雅的地方，自然价格也是不菲的。
　　三层的楼阁，人多集中在下层谈天说地，到了第三层也就没什么人了。
　　懒得爬楼的人无论在什么朝代都占了绝大多数。
　　所以做得成大事的人，只占了很少很少的一小部分。
　　
　　有脚步声，一路由远及近的上了楼，脚步声很轻，但是还没有到能瞒得过白愁飞的耳朵的地步，直到这声音停在了不远处。
　　有人在注视着他。
　　白愁飞是个吸引人注意力的人，可是连看也不用看，那双注视着他的眼睛起初是充满了多少的狂热，之后又尽数化作了多少的愤恨。
　　他左右的想了想，想不起自己什么时候惹上过这样的人，既然想不起，就不必在想，冷冷的瞥了一眼，转过头去，优雅的浅酌了一小口的茶水，吹着和风，继续自顾自的思考着事情。
　　只有一句话可以形容他：
　　目中无人！
　　
　　身后的男人好像被他的反应激怒了，脸上的寒意愈发的浓重。
　　这人和白愁飞一样的一身雪白，上好的绸子制成的衣服在溜进了屋中的余辉的照耀下，白的能晃瞎人的眼睛。
　　“你是谁？”那男人压着性子冷冷的问道。
　　温热的茶水和温热的太阳驱赶着早春的寒意，暖暖的让人惬意，白愁飞饶有兴致的转头答道：“白愁飞。”
　　他眼前站着一个剑客，他有一柄很锋利的剑。
　　一张像是寒冰一样的脸。
　　那人蹙起了眉毛，依旧是冷冷道：“你不应该穿白。”
　　白愁飞笑的潇洒，“你穿的不也是白？”，他指了指剑客的剑，来了兴趣，“你又叫做什么名字呢？”
　　白衣的剑客道：“叶孤鸿。”
　　他有些自负于自己的剑，抓的紧了些。
　　“我是个剑客，而你不是。”
　　白愁飞没有听过这个名字，但是一看便知道这剑客是个陷入自己的美梦之中不可自拔的家伙。
　　江湖上从来不缺少谈资，他听过西门吹雪的名字，也知道他的诸多事迹。
　　穿白衣的剑客很多，但是叫做西门吹雪的剑客的人只有一个。
　　可偏偏他们中的大多数人都把自己当做了那唯一的一个人。
　　这挺可悲的。
　　可惜这种人实在值不得人可怜。
　　
　　他别过了头去，不再理会叶孤鸿。
　　他的态度彻底激怒了剑客，剑客手里有剑，剑是杀人的剑。
　　长剑出鞘，就像一条被激怒的银蛇，电光石火般的向着白愁飞的喉咙窜来，周围坐着人大部分都逃了出去，少部分的人隔着老远的观望着，一个长着奇怪胡子的男子摸着自己的胡子，他几乎已经看见了坐着喝茶的白衣青年被银蛇咬住喉咙在贯穿的惨剧了。
　　他的剑很好，剑法也很好，连同姿势都是气势十足的。
　　
　　――那么那柄剑为什么叫做蛇而不是龙？
　　因为龙是翱翔于九天而纵横江河湖海，漫游苍穹环宇。
　　而蛇再凶狠狡诈，不可一世，也注定了这辈子只能是爬，爬一辈子。
　　
　　 

作者有话要说：百度百科：
白愁飞，温瑞安武侠小说“说英雄，谁是英雄”系列前半部分主角之一。主要在该系列中第一部《温柔一刀》 、第二部《一怒拔剑》、第四部《伤心小箭》出场。 　　
白愁飞才情激越、煞气严霜、机锋峻烈潇洒出尘；同时又狼子野心、狠毒凶残、为达目的不择手段。他曾是江城落梅中与王小石并骑赴京的朋友，也曾是秋雨凄迷里和苏梦枕把臂同仇的兄弟，还曾是那个在京城各方势力的虎视耽耽下，与重病的大哥一同带领金风细雨楼威名不坠的白副楼主。但他的故事，真正属于他自己的故事，却是最后那一场对三兄弟生死同盟的颠覆与背叛。逐弟以谋、弑兄负义：万载千秋谁狂勇，号令世间天赞颂，情梦若是不相容，谁能正邪站定，从一而终？ 　　
白愁飞的飞，是不惜一切代价不计一切后果挣脱一切束缚的野望！付出的则是人生的裂痕：是进取偏向着倾斜的方向，是抗争竟走着妥协的路线，是骄傲可行着卑劣的手段，是暴戾却裹着脆弱的灵魂，是邪恶但有着忧愁的底色，是疯狂而吟着悲壮的挽歌――是在血泊中舒展盛放着的罪恶之花。机关算尽、心力徒劳，只得三分天地，早知今日、不悔当初，我生不自量，寸寸挽强弓！这不是一个成功的奸雄人物，但不妨碍他在面对死亡时依然不忘自己的骄傲、向往、勇气、和担当，催生出不朽不枯不死不熄的飞翔之梦。


3、立春（下） ... 
 
 
　　天下武功，唯快不破。
　　叶孤鸿的剑很快，赢他最简单的方法就是比他更快。
　　所以当他的剑携着风击到的时候，那个靠着窗的座位上已经没有人了。
　　桌子上还稳稳的放着半杯未饮尽的碧螺春，冒着渺渺的白气，让人一看便觉得暖和。
　　叶孤鸿的心却是冷的，恐怕比腊月的冰凌还冷上三分。
　　
　　他不及白愁飞。
　　可是他已经拔剑了，他已经不得不战！
　　他是个剑客，剑客有剑客的骄傲，这骄傲是可以赌上性命的。
　　
　　长剑在空中划出一道优雅的圆弧，泛着夕阳，撒下一片金银辉光，眨眼间又快了几分，白色的衣袖上下的翻飞，直向着负手而立的白愁飞刺了过去。
　　白愁飞不急不缓的叹道：“我有些欣赏你了。”
　　略一侧身躲过了刺来的长剑，抬起了修长又有力的手，顺着剑势，悠悠出招。
　　向着长剑击出三指，满满的力道，弹到剑上却像是在击筑一般，透着写意苍凉，清脆的作响。
　　叶孤鸿只觉手上传来一阵酥酥麻麻，长剑竟然脱手，飞了出去。
　　白愁飞见长剑飞出，似蛟龙一跃而起，在空中一个翻身，长袖一卷，轻巧的将长剑收入了手中。
　　
　　他半垂着眼，像是在左右端详着手中的剑，随即摇了摇头，淡淡道：“倒是把好剑，可惜了。”
　　叶孤鸿的脸色惨白着，汗水就像大海里翻滚的浪花一样落了下来。
　　
　　“你要如何！？”
　　“什么也不要。”
　　
　　白愁飞很有风度的走到了他的身边，单手提着剑柄，挽了个剑花，然后将剑持平，那动作好像是要将剑还给叶孤鸿一般。
　　叶孤鸿睁大了眼睛，显然很惊讶，但是他看了看白愁飞平静的脸色，随后便又充满了感激。
　　被人放过而无耻的活下去，确实丢一个剑客的脸面，忘了一个剑客的骄傲。
　　可是能活下去总是好的。
　　好死不如赖活着，这世界上大多数的人都是在这样的信念支撑下苟延残喘的活着，拼命的挣扎在人生的苦痛里。
　　
　　白愁飞向着他笑了笑，眼中映出剑客猛然间放大的瞳孔。
　　那瞳子里不仅显着傲笑的凶手，还能清楚的瞧见那柄锋利的长剑，剑正好插在剑客的胸膛。
　　鲜红的血正一点一点，一滴一滴的染红雪白的衣衫，好像冬日绽放的红蔷薇，又像是高歌着死亡的荆棘鸟。
　　美丽的残忍又惊心动魄。
　　
　　叶孤鸿吃力的抬起头，怒瞪着白愁飞，激发着生命最后的潜力。
　　站的远远的男人也睁大了眼睛。
　　白愁飞负手解释道：“ 我欣赏的人，都已经化作了黄土了，我不打算破例。”
　　他说的理所当然，这句话出口，跟还没说出之前一般泰然。 
　　言语中带着一种说不出的孤傲。
　　一甩手拔出长剑，血冒着热气的血液溅了出来，有那么几点甚至溅到了他的白衣如雪上。叶孤鸿的身体摇晃了两下，终于倒了下去。
　　四周的人见出了人命，纷纷奔逃而去，只剩下一个人还瞪着眼睛看着，好像是吓傻了，又像是看热闹看的过于投入了。
　　
　　那人环顾四周，剑客死的很美，周围连一丁点的凌乱也没有，整洁的让人战栗。
　　长着奇怪胡子的浪子忍不住吸了口冷气。
　　“杀人像写诗谱曲，都是再优美不过的感觉，杀人也是门技艺，弄的遍地狼籍却又是不雅了。”
　　白愁飞半侧着头，好像想起了什么，自顾自的说着。
　　更像是在向别人解释着。
　　浪子叹了口气，耸了耸肩，冲散了凝住的空气，开口高声道：“你倒是像我的一个朋友。”
　　
　　“谁？”
　　“西门吹雪。”
　　
　　白愁飞略一沉吟，脑海中勾勒出了个白色的影子，随即便淡然道：“不一样。”
　　他绕过了死在地上的叶孤鸿，走到了原先坐着的那靠着窗子的小桌前，拿起了放在桌上的茶杯，茶还是温的。
　　拿着茶杯把玩着，终究没有在喝杯中的茶，转而对浪子问道：“你是陆小凤？”
　　浪子点了点头道：“我是陆小凤。”
　　白愁飞笑了笑，他笑起来的时候不是那么傲慢不可亲近，反倒是潇洒的很。
　　“你是个很有名望的人。”
　　他说完后便不在言语，迈步走出了这个装满了恐慌的地方，留下陆小凤在那里一脸的莫名。
　　
　　如果是当年那个初入江湖的白愁飞，碰见这样一位大人物，自然是要满怀敬仰的结交的。当然更多的时候，这样的大人物又哪里屑于理会一个无名小辈？
　　江湖未变，可是白愁飞已经不是当年那个渴望友情的白愁飞了。
　　陆小凤让他想起了王小石，他曾经的兄弟，曾经的死敌。
　　这是他不愿意回忆的东西之一。
　　
　　他是白愁飞，一个注定了要孤独，也习惯了孤独的人。
　　他爱寂寞，寂寞是不是也爱他呢？
　　
　　站在门前，负手望天，临风而立。
　　天已暮，月如初，白鸟成行攀凌云。 
　　昂首走入徐徐而来的晚色之中，金陵的夜色也是斑斓的。
　　繁华的是这个城市，
　　这繁华不属于他。
　　他也不屑于要。 

作者有话要说：“曾化名为：白幽梦，在洛阳沁春园唱曲子；化名白鹰扬，在金花镖局里当镖师；化名白游今，在市肆沾画代书；化名白金龙，其时正受赫连将军府重用；亦化名白高唐，在三江三湘群雄大比武中夺得魁首…… 
在廿三、廿六岁时两度得志。廿三岁时曾以白明之名，在翻龙坡之役，连杀十六名金将，军中称之为‘天外神龙’，统率三万兵马，威风一时，但旋在不久之后，成为兵部追缉的要犯。另外在二十六岁时，以白一呈之名，进入‘长空帮’当黄旗堂下的副令主…… 
后来又脱离‘长空帮’，几成帮中叛徒，不久又为‘六分半堂’外分堂所亟力拉拢的对象，几乎成为第十三分堂堂主。还有……” 


“他打过的战役，是凭真才实学取胜的，但那时他仍什么都不是，所以，既没人记载下来，也不会有人承认他的艰苦胜利，甚至把功劳、成果往别的已名成利就的人身上推。他看透了这些人的嘴脸。他历遍了这种事。 
是以他一旦成事遂志，就死抓住权位不放，谁对他有威胁的，他就先行除去谁――就算是栽培他起来对他恩厚的人，他也不许对方有机会把他打下去。 
他深切地知道：与其等待机会，不如自行去创造机会。” 

来点鼓励呗~~表霸王


4、雨水（上） ... 
 
 
　　整合各方势力不是件容易的事情。
　　整合一帮的混合了乌合之众与愤愤不平的人更是难上加难。
　　有些人想要和他玩些阴谋诡计，却不知，白愁飞是玩诡计的起家的祖宗。
　　
　　如果他在年轻些，他大可以陪着他们好好的玩一把，然后到敌人最后梦想破灭之后，在想个温润有礼的书生，带着微笑问道：“你好，请问，我可以杀了你么？”
　　如果想要他死的人动作没那么快，没那么笨拙，他也有兴趣装作一无所知的看看这扑向他的大网到底是如何的斑斓。
　　可惜，这世界上大多数的事情都没有如果。
　　不，应该是所有。
　　
　　在着手准备的第一天就差点品尝了一壶和着鹤顶红的千载碧落，又享受了几个带着匕首投怀送抱的娇娘之后，白愁飞厌了。
　　对付阴谋，最直接有效的方法不是用阴谋还回去，而是：
　　杀。
　　
　　我不杀人，人就杀我，就算杀错，也不放过。
　　他是白愁飞，所以他永远是狠毒的。
　　有背叛者，杀。
　　有不服者，杀。
　　有不牢靠的人，杀。
　　他要绝对的忠心。
　　人总是多的，不愁没有人用。
　　
　　当然，人，杀是杀不干净的。
　　在给些恩情，教导些不入流的武功，许诺着金钱女人美酒。 
　　少有人能抵挡这些生活，也少有人能无视这些美好的愿望。
　　赚钱的法子很多，出名的机会也很多。
　　当然，傻子更多。
　　所以他们还一直蹉跎着。
　　白愁飞的名字跟着桀骜不驯这四个字一起，开始在江湖上被人谈论。
　　这只鸟儿，这片白云，牟足了力气。
　　他已经开始振翅飞翔了。
　　
　　金风细雨楼重新建立起来的时候，他登上这座楼，同名却不同样的楼。
　　依旧是迎着怒风，怒吼的风。他也依旧是狂傲，狂的不可一世。
　　这是一幅画，尽管画上只有一个人，可这副画依旧叫做江湖。
　　很多很多年，有很多很多很多人都曾经尝试过去描绘这幅画，就像他们曾经飞蛾赴火的投入这个江湖一样，大多数人，在还未勾勒出江湖的框架的时候，就永远拿不起笔了。
　　
　　同样的景色，同样的风。
　　让人好像又穿越了百年，回到了那个偏安的宋。
　　可是这多少是有些区别的。
　　白愁飞努力的让自己忘记这些区别，或者习惯。
　　活在过去的人，永远也飞不起来。
　　白愁飞活的很好。
　　有人信命。
　　可是他不信。
　　如果命运是天定的，那么，
　　他也要将这天定的命运给弄个天翻地覆。
　　白愁飞只想抓紧属于自己的那一部分。
　　这只能靠他自己。
　　他从来都知道这一点。
　　
　　陆小凤在第一次听到金风细雨楼的楼主的名字时，很不雅观的把刚刚倒到嘴里的梅花酿尽数喷了出来。
　　他的嘴角在抽搐，连带着眼皮也在抽搐。
　　他一直记得那个奇怪狂傲还无情的家伙，而且也很自然的把他列入了见到就回避的人员之一。
　　可是他可悲的发现，他还必须要，偏偏要找这个人。
　　拜托他。
　　
　　这简直比剃掉他的胡子还让他头痛。 
　　但是很快他的胡子也保不住了。
　　他在喝梅花酿。
　　在万梅山庄和梅花酿。
　　在万梅山庄和西门吹雪坐在一起，喝酒。
　　他的脸凝结住了，连同着春风。
　　
　　看着眼前的西门吹雪一身白衣胜雪，陆小凤有些悲剧的发现自己脑海中两个穿着白衣的人影重合了在一起。
　　明明是除了衣服，风马牛不相及的。
　　
　　白愁飞不知道陆小凤的苦恼，
　　他正搂着一个寸缕未着的女子。
　　他的手放在女人的腰上，那纤细的腰，好像轻轻一拧就会断成七八段。
　　女人的长相也很美，喝了些酒，红霞攀上了脸颊。
　　她眯起了眼，在美和媚之间以醉意杀出一条血路。
　　白愁飞饮着酒，脂粉与欲望的气息徘徊在他的身边，可是他依旧是清醒的。
　　清醒的就像正在潜伏着等待机会的猎杀者。
　　
　　伸出手，像是爱抚一样的攀上女人的脖子，温柔的，优雅的，扭断她的脖子。
　　在女人用头发上碧绿的钗子刺穿他的喉咙之前。 

作者有话要说：表潜水噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
欢迎提意见
欢迎拍砖
欢迎・・・・鼓励俺・・・・・・・・・・・・・・


5、雨水（中） ... 
 
 
　　不慌不忙地饮尽杯中的美酒，看也不看那具风情万种的尸体，
　　优雅的起身，
　　轻轻拍了拍身上不存在的灰尘，
　　离去。
　　
　　推开嵌着琉璃窗的檀木门，等在外面的青衣剑客恭敬的迎了上来。
　　剑客长得很周正，冷着一张脸，如同冬天河里结着的冰，这好像是这个时代的大多数剑客的通病。
　　他虽然没有开口说话，可是眼中像流星一样划过了一道疑惑，这疑惑和流星一样短暂，可是它到底还是存在过。
　　那个女人是个少有的尤物，而白愁飞是个善于享受的男人。
　　
　　白愁飞深深的呼吸，
　　然后吐出了一口气。
　　接着头也不回的径直走出了这片精巧的建筑群。
　　他的这个举措让剑客明白了什么，紧随着他的步伐跟了上去。
　　白愁飞站在庭院里，他的怒火已经被深深的呼吸所压制下去了，可是他会就这样放过这件事背后的主谋么？
　　不！ 　　
　　决不！ 　　
　　绝对不！ 
　　无论在什么时候，白愁飞都是睚眦必报的。
　　敢于挑衅他的人，也就要有接受他的怒火的准备。
　　那报复将是绝对的，干脆的，致命的。
　　
　　在青衣人再次面对白愁飞的脸的时候，他有些未表示出的惊讶。
　　为什么？
　　因为白愁飞的笑。
　　白愁飞居然笑了。
　　他笑的难以描画，带着满腹的书卷气与不可逼视的气息，雕刻般的勾着嘴角。
　　白愁飞有些单薄的嘴唇微微的动了动。
　　青衣剑客低下了头，等待着金风细雨楼的主人的命令。
　　
　　“折断他的翅膀。”
　　一直没有翅膀的蝴蝶要如何的生存下去呢？
　　拖着丑陋的身躯，苟延的残喘？
　　在慢慢的，绝望的，
　　等死。
　　
　　多么屈辱的死。
　　白愁飞好像看到了那个凄美的让人疯狂的结局。
　　他本来没有这个打算，可是有时候计划是赶不上变化的。
　　有人愿意送死的话，他也不介意帮个忙。
　　这个天下，正一步步的被愚昧的人送到他的手中。
　　轻松的让人想要去狂欢。
　　
　　现在他所作的就只是等待，在等待中一点点的蚕食。
　　或许留给别的饥饿的虫子一起来享用？
　　白愁飞仔细的思考着，未绑起来的黑发随风流散着，带着白色的衣襟一起，自由的飘着。
　　真是个连最灿烂的烟火都沾染不了的翩翩公子。
　　狂的绝美。
　　
　　青衣人迅速的退了下去，他只需要执行。
　　疑问与思考，从不属于用来杀人的利剑。
　　
　　在金陵城的另一角，繁花似锦的开放着，一簇簇的攀比着妖娆。
　　深深的庭院，层层落落的和开的繁华的花木重重叠叠起来，相互映衬着。
　　燃着的莲花灯笼随着微风轻轻的摇曳着，将昏黄的人影也映的摇曳起来。
　　摇曳的人影摇晃着手中的夜光杯，醇美的葡萄酒透明而干净的让人有种膜拜的欲望。
　　几本散乱着的书影散着墨香。
　　纤细的手指摩擦着紧紧抿着的嘴唇，微微的蹙着眉。
　　几个美貌的侍女着着极薄的轻纱制成的浅绿霞裙，带着迷恋的笑容侍奉着，燃着的沉香渺渺的生烟，几度试香纤手暖，一回尝酒绛唇光。
　　月光就像酒一样的醇美，散着香气，熏的人微醉。
　　这个像夜光蝶一样的男人，带着流光从夜色中缓缓的浮现，璀璨的夺目。
　　碧纱待月春调瑟 红袖添香夜读书。
　　添香公子，司徒悦。
　　
　　蜘蛛既然已经张开了大网，
　　那么，
　　蝴蝶什么时候自投罗网呢？
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q 征集龙套・・・・恩 报名吧・・


6、雨水（下） ... 
 
 
　　添香公子想要白愁飞的命。
　　他年轻、俊秀、志大、才高八斗，骨子里流淌着世家沉淀了千百年的风流。
　　他什么都有，金钱，名望，美人。
　　这几乎是所有人的梦想。
　　
　　为什么一定要执拗的非要宰了白愁飞呢？
　　白愁飞这个名字现在就等同于疯子，无论在什么情况下惹怒一个疯子都是不明智的行为。
　　惹怒一个心思缜密、精于算计又喜怒无常的疯子更是可怕的。
　　何况白愁飞热爱杀戮。
　　
　　----他究竟为什么要这样做？
　　----这样做对他又有什么好处？
　　为了女人，好处就只有一个，那就是爱情。
　　只有爱情能让一个正常人变成一只盲目的苍蝇。
　　
　　----为什么是爱情呢？
　　----白愁飞又做了什么事情？
　　白愁飞想要娶莫惊鸿。
　　
　　----莫惊鸿是谁？
　　江湖上最美的女人，天下第一的绣娘，更重要的是，她是江南十七楼总楼主的女儿。
　　
　　----江南十七楼是什么势力？
　　是江南最大的帮派，控制着几乎所有的航道，所有的商路。
　　得到它，就得到了半个江南。
　　
　　楼主莫先生身罹重疾，不巧的是，
　　他只有一个孩子。
　　还是个女儿。
　　婉转的说，想要得到这富庶的江南，娶她是最简单的方法。
　　也最直接。
　　
　　白愁飞喜欢用简单的方法来达到自己的目的。
　　只要一个无关紧要的女人就能坐拥半个江南，白愁飞惬意无比。
　　
　　男婚女嫁人之大伦，媒妁之言，父母之命。
　　江湖上最重视的还是能力，何况是自己的接班人？
　　白愁飞最不缺乏的就是能力。
　　他很轻松的通过了莫先生苛刻的考验，得到了他吝啬的点头。
　　还意外的得到了他的劝诫。
　　一个人太狂，绝对不是件好事，
　　尤其是年轻人。
　　
　　这算是种以外的惊喜？或者说是认可？
　　白愁飞笑的甚是潇洒。
　　可他依旧是狂傲的，这话让他想起了苏梦枕。
　　他很认真的对着病床前的莫先生道：“我知道，可是，我只做我自己。”
　　靠床坐着的人，脸上带着消瘦而透着惨白的颜色，依稀可以看见当年叱姹江湖的风采，独领风骚的自信。
　　这加重了白愁飞的感觉。
　　他深深地呼吸着，调整着自己的心态，又谨慎补上了一句：“但是，还是谢谢。”
　　他已经学会了等待，眼前的人也活不长了。
　　没必要提前送他归去。
　　
　　其实是他现在还不想杀。
　　他比较喜欢给自己的行为找个说得过去的理由。
　　比方天意，比方大势。
　　总之他自己满意就好了。
　　
　　随后他就见到了莫惊鸿。
　　这个女人美的简直可以杀死人，她的每一根头发都值得男人爱上一个轮回。
　　梳着丽人鬓，穿着千鹤流波纹的青色千摆裙，斜斜的倚在窗子边，素手撑着头，看云。
　　她也很寂寞，寂寞的就像是怒放的白玉荷，开在空荡的山谷。
　　谁也看不到，谁也不知道，谁也闻不到她吐露的芬芳。
　　
　　白愁飞见到她的时候，她正望着窗外，透过同样寂寞的竹影，恰巧看到了他。
　　对着他笑了笑。
　　那温和的，淡雅的笑和着藏得很好的思忧，足以勾去一个男人的魂魄。
　　这场景就像是一首诗，这女人也足够一个男人为她写上一辈子的诗。
　　可是白愁飞知道，这是个怀春的少女。
　　这个注定要做自己妻子的女子，心里有着另外一个人。
　　可是白愁飞不在乎。
　　他只是负着手，同她一同看天上的流云。
　　天很蓝，云很轻，风一吹就飘走了。
　　就像是很久很久之前的汉水上的雷纯，流水似的琴音，自十指弹捺下而出，像江山岁月、漫漫人生、悠悠长路、荡荡版图。
　　那么美好，那么短暂。
　　
　　他很自然的离开了。
　　和他的出现一样，恰到好处。
　　白愁飞所作的只是给这个寂寞的女人一个好的印象，好到她可以干脆的同意这场婚姻。
　　他不在乎她心里有什么人，什么人都无所谓，他要娶的只是江南十七楼总楼主的女儿，她背后的价值。
　　
　　白愁飞踏出十七楼的时候与一个穿着锦衣华服的年轻公子擦肩而过，一种淡淡的兰花味道钻进了他的脑海中，映出了夜月，美人和翩翩的蝴蝶。
　　白愁飞有了些猜测，这猜测很快就成了现实。
　　
　　这倒是也不错。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q
求动力~~~

雷纯，温瑞安笔下人物，主要出现在“说英雄”系列中，是温大笔下众多美人之一。 　
她是江湖上最引以为谈，最神秘，最具有权势，才情美兼备，世间少有的奇女子。柔弱却领袖着庞大的六分半堂屹立于江湖中不倒，依附权相蔡京的势力，使六分半堂声势更大。
她人在江湖，身不由己，在这风霜雪雨中无声的述说着凄美的寂寞与无奈。 　　
她智能天纵，心机深沉，奇变百出，宫于心计，阴险狡诈。 　　
她的美是靠那残酷的江湖展现出来的，是遇雪尤清，经霜更艳后的极品美人。

苏梦枕，温瑞安小说中重要人物（主要出现在“说英雄・谁是英雄”系列第一部《温柔一刀》及第四部《伤心小箭》中，在其他作品中亦多有侧面描写和提及），京师武林第一大帮派“金风细雨楼”楼主。 　　
苏梦枕孤高寒傲，智计天纵，胆色过人，虽自小身罹重疾，却因体质羸弱之故，反把他生命的潜力逼发出来。他的“黄昏细雨红袖刀法”自成一家，在刀法上已不在其师红袖神尼的“红袖刀法”之下。苏梦枕武功高，权位显，仍毕生以国家兴亡为己任，主张抛头颅、洒热血，共赴国难，退逐外敌。更难得他重情重义，恩以待人，对兄弟部属决不怀疑。然而，也正因为这“决不疑”，故虽有王小石的忠心不二，也有白愁飞的引狼入室，而自己兄弟令人心寒的背叛，在很大程度上间接地促成了他的死亡。 　苏梦枕是狂傲的，他的狂，是轻漫的疏狂，他的傲，是侵骨的寒傲。“一夜盛雪独吐艳，惊风疾雨红袖刀”，苏梦枕是风雨楼的苏梦枕，独一无二的苏梦枕，沉疴在身却不减其英风锐气，朝不保夕仍无人能挫其锋，阅尽金古梁温四家书便只此一人。他的生命尽管短暂，然其间的沉浮起落、雪雨风霜，莫不是动心动魄，可感可叹，宜泣宜歌。纵观其一生，果真当得起他自己所说，“我活过，大多数人只是生存！


7、惊蛰（上） ... 
 
 
　　陆小凤在十七楼。
　　莫先生把他从万梅山庄的酒窖中请了出来。
　　或许西门吹雪应该替自家珍藏的梅花酿谢谢他？
　　
　　陆小凤是认识莫先生的。
　　可是现在他几乎已经认不出他来了，屋子中弥漫着草药的味道，床上的人消瘦的可怕。
　　已经不是消瘦能形容的了，简直就是一扇挂着皮的排骨，要是有风，还能随风摇曳个一二下。
　　陆小凤捻着自己的胡子，差点把他引以为傲的两撇眉毛给连根揪起来。
　　半年前他们还在西湖的画舫里一起喝酒，一起听曼曼姑娘唱的玉树□花，天南地北的谈论着英雄与江湖。
　　钟曼曼，楚红馆的花魁，有着一口比黄莺还婉转的嗓子。
　　陆小凤听的入了迷，还曾经被莫先生调侃过。
　　可是现在他就只能在床上靠着汤药苟延残喘。
　　要知道，莫先生才刚到不惑之年，在这个江湖里，他还年轻。
　　
　　莫先生突然咳嗽了起来，
　　咳的很剧烈。
　　他用手帕捂住嘴唇，呛咳得腰也弯了，整个人都像龟一般缩了起来，连听到他咳声的人都为他感到断肠裂肺的艰苦。 
　　收起的手帕上带着一丝殷红的血色,他活不了多久了。
　　陆小凤听的紧紧皱起了眉毛，他的心也跟着抽搐了起来，
　　他为他感到可惜。
　　人都有一死的，看到将死之人多半也会难过的。
　　尤其是这个将死之人还是自己的朋友。
　　他在等死！
　　
　　莫先生的胸口不停的起伏着，凝视着陆小凤，硬生生的扯出了一抹笑容，刺人眼。
　　他很直白的开口道：“我活不了多久了。”
　　陆小凤叹息了声，安慰道：“你的命一向很硬，别瞎想，好好养养没什么事的。”
　　虽然他知道这安慰什么作用都起不了。
　　莫先生摇头道：“你知道人在有的时候，是可以看得见死亡的。”
　　陆小凤已经无话可说，他也不知道能在说些什么。
　　在一个将死的人眼前，说什么都是无果的，空气中弥漫着肉体腐朽的气息。
　　
　　莫先生又沉默了好一会才道：“你也不要为我伤心，在踏入江湖的第一天我就有了死的觉悟，死在我手下的人不计其数，值了。”
　　他笑了起来，好像这真是一个多么核算的买卖。
　　如果那不是苦笑。
　　陆小凤也苦笑了起来，他开口道：“你打算把女儿嫁给白愁飞？”
　　莫先生道：“如果你愿意做我的女婿，我也可以把女儿嫁给你。”
　　陆小凤的嘴角抽了抽，眼皮一翻道：“我还没那个福分。”
　　莫先生道：“你嫌弃我。”
　　陆小凤又翻了翻白眼道：“我嫌弃我自己。”
　　莫先生眯起了眼睛，心情不错的样子。
　　
　　“那你要我去拖住白愁飞？为什么？”
　　陆小凤很直白的表现出自己的疑惑。
　　莫先生道：“我可不想我女儿恨我女婿一辈子。”
　　“哦？”
　　他还未开口就又咳嗽了起来，他咳的时候双肩耸动，像一个磨坏了的风箱在肺里抽气一般，吸吐之间沉重浓烈，而又像随时都断了气一般。 
　　半响才止住了咳嗽，很是怅然的道：“与其让白愁飞杀了他，为什么不由我这个将死之人来做呢？”
　　陆小凤问道：“他？”
　　莫先生道：“司徒悦。”
　　陆小凤挑了挑眉毛，道：“添香公子倒是也配你的女儿。”
　　莫先生无声的指了指自己，又指了指桌上的汤药，开口道：“我为什么会变成这个样子？一命抵一命也是应该的。”
　　陆小凤有些激动地道：“是他干的？”
　　他又惊异道：“你就这么等死？！”
　　莫先生苦笑道：“惊鸿爱他，我不死，他们永远不可能在一起。”
　　这是一个父亲的心理，陆小凤能理解他，但是却接受不了。
　　他又补上了一句道：“我只有这么一个女儿。”
　　陆小凤道：“你死了，他们才是永远在不了一起吧，”他耸了耸肩，“你认为白愁飞能照顾好你女儿？”
　　莫先生笑道：“看在这半个江南的嫁妆上，他是个枭雄，为了达到目的，通常能忍人所不能忍。”
　　陆小凤无言的点了点头。
　　莫先生又道：“断了她的想念，痛苦也比死亡好得多。”
　　只要人不死，心里的伤痛就总有一天会痊愈的。
　　陆小凤已经没什么可说的了。
　　他从房中退了出来。
　　远离了刺鼻的草药味，他狠狠地吸了几口新鲜的空气，那带着露水味道的空气润湿了他的肺部。
　　现在他要开始考虑怎么才能成功的完成朋友最后的愿望。
　　起码要先见到白愁飞。
　　
　　就在陆小凤绞尽了脑汁的时候，金风细雨楼的聘礼已经到了。
　　就是婚礼的请帖也已经从金陵发了出来，现在正在马背上奔驰着。
　　大江南北，天山云南，有些地方就算用快马昼夜不停的跑也要跑上一个多月。
　　白愁飞想要一个完美的婚礼。
　　一个让全天下人记住的婚礼。
　　记住他的名字。
　　
　　 

作者有话要说：吐血的写啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


8、惊蛰（中） ... 
 
 
　　陆小凤见到白愁飞的时候，他正听青衣人说着什么，陆小凤到来的时候也不停下来，竟然像是没看见一样。
　　这个男人真是狂的目中无人。
　　----陆小凤能做点什么呢？
　　站在大厅中央，陪他一起听。
　　
　　金陵的司徒家是个很大的目标，又盘根错节的勾连着许多普通人想也想不到的关系，绝不是轻易就能铲的干净的。
　　白愁飞好像把这事情当做了一种兴趣，全心全意的在谋划着。
　　陆小凤听的汗都流了下来。
　　他开始可怜司徒悦了。
　　
　　白愁飞忽然道：“你来找我是为了？”
　　这话说的太突然，让陆小凤楞了一愣后才发现这是问他的。
　　“为了你在算计的那个人。”
　　白愁飞好像早就知道了似地，连眼皮也不抬，出了一句很冷漠的话：“他差点杀了我。”
　　陆小凤皱着眉头道：“有人比你更想杀他。”
　　白愁飞已经知道了，他用有些亢奋的声音确认道：“莫先生。”
　　陆小凤诧异道：“你知道！”
　　白愁飞抿着的嘴勾起了嘴角，他被这个消息所愉悦了，抬起头凝视着陆小凤道：“我本就没打算杀了司徒悦。”
　　陆小凤睁大了眼睛，表示着他的疑惑。
　　白愁飞认真的想了想道：“人死了，就不好玩了。”
　　陆小凤已经一刻也不想跟白愁飞呆在一起了，既然目的已经达成了，他目光一烁，准备着离开的理由。
　　可是白愁飞却偏偏在这时候又开口道：“前几天有人送来了一坛五十年的汾酒。”
　　
　　他站起了身，负着手走到了庭院中，看了看天，晚霞已经挂起来了，回过头竟然对着陆小凤笑了笑。
　　这个男人站在火红的云彩下，云霞烧的天地间都是一片的朱色，白愁飞依旧是孤傲的雪色，就算过上一千年，也没有东西能沾染的了他的白衣银带。
　　他说的话就是至高的命令。
　　陆小凤知道，自己走不了了。
　　
　　添香公子正急躁的踱步，不到一个月的时间，他在江南的店铺庄子竟然少了一半还多。
　　这其中的价值简直是个天文数字。
　　他坐不住了。
　　但是很快他连坐的力气也没有了，因为他发现做下这件事的人，不是白愁飞。
　　----不是白愁飞，那么能是谁？
　　是莫先生。
　　
　　他有些恐惧，但这不是为了莫先生。
　　他害怕的不是莫先生的报复，
　　而是怕莫惊鸿。
　　让自己爱着的女人知道自己在杀害她的父亲，这绝对是一件不可想象的事情。
　　可是他没法去后悔，也悔改也不成了。
　　人就是这样子，要坏，只要坏了个开头，常常就会坏下去，讲义气的，只要义字当头，到头来可能为义字不惜咽下最后一口气。重感情的，只要先伤了感情、到后来就不惜无情绝情到绝顶。
　　坠落是这样，进取亦如是。
　　连回头的路也没有。
　　他只有进。 
　　
　　这挺像当年的白愁飞，可是就像是西门吹雪一样，白愁飞也只有一个。
　　何况他远没有白愁飞的魄力与机锋峻烈，
　　虽然添香公子不缺少机智与才情，可是他缺少的却是一个决断者最重要的东西。
　　这就注定他作为一个决断者的命运绝对不是一帆风顺的。
　　
　　雪上添霜的是一封请帖。
　　白愁飞与莫惊鸿的婚礼请帖。
　　这简直是晴天里霹下来的闪电，还夹杂着滚滚的雷声，直把他轰的三魂六魄全都离了体。
　　指望一个没有魂魄的躯体做出什么有技术有脑子的事情太强人所难了，比方说僵尸什么的都是凭着本能做事的，哦，应该是凭着本能吃人。
　　还好还有本能，凭着本能的驱使他去找了自己的朋友，人总是有那么一两个可以为了自己两肋插刀的兄弟的。
　　
　　弭夜添香，金陵城中赫赫有名的两个风流公子，现在又为了女人而凑到了一起。
　　坐在迎春轩的雅间里，穿着一身耀眼紫衣的公子半眯着桃花眼听着好友的诉说。
　　他不巧也是这件事情的参与者，
　　哦，对了，说是策划的人或许更恰当一些。
　　一荣俱荣，一损当然也俱损了。
　　何况在这些年轻人心中，白愁飞的名气远没有已经叱姹江湖十几载的莫先生来的危险。
　　江南十七楼的总楼主可是真的跺一跺脚整个江湖都会颤三颤的人物。
　　
　　----怎么办？
　　最好的办法就是先杀了白愁飞。
　　莫先生纵然发现了也解不了身上的毒，这毒已经侵入奇经八脉，深深的流到血管里，他活不长了。
　　----白愁飞一死，还有谁能代替他庇护他的女儿呢？
　　----他还能无所顾忌的收拾司徒悦么？
　　谁都知道，当然不能。
　　弭夜公子几乎要为自己的法子喝彩了。
　　
　　----但是白愁飞是那么好杀的么？
　　这可是个大问题。
　　不过在他研究怎么和添香一起弄死白愁飞之前，他首先要解决另一件事情。
　　一件天大的麻烦。
　　
　　雅间的门打开了，门外伫立着一个人，
　　一个青衣的剑客。
　　剑客带着斗笠，可是依旧可以看见他的脸，冷的像是结了冰的脸，他的剑也很冷，冷的迫不及待的散发着杀气，等待着血液的滋润。
　　弭夜公子看了看添香，添香公子蹙着眉，厌恶的道：“白愁飞的狗。”
　　剑客就像没听见一样，不为所动，他连眼睛都一眨不眨。
　　弭夜公子撇了撇嘴，好像是不屑的笑了笑，又从袖子里掏出了一根镌刻着腾云的金杆狼毫大笔，写意的攻了上去。
　　江湖上少有人不知道他的三十六路飘渺回风龙须笔，世家的公子中也少有像他一样勤于练武之人，练武是个即寂寞又无趣还辛苦的差事，能坚持下来的都是英雄。
　　司徒悦就是个没坚持下来的人，弭夜添香，一武一文，倒也是段佳话。
　　
　　那笔法凌乱如漫天花雨，洋洋洒洒的铺天盖地而下，接天连地的攻势将青衣人浑身上下的要害之处围了个严严实实。
　　那青衣人竟然冷冷的道了声：“好！”
　　随后他拔出了剑。
　　肆意的剑气划乱了周围的空气，也划乱了笔锋犀利的进攻。
　　他只用了一招，只是持着剑直直的刺向弭夜公子的喉咙，不偏不倚。
　　弭夜公子只能回手，
　　他只能去防。
　　
　　下一秒，他的笔就已经被纵向的一分为二了，柔软的金也挡不住。
　　笔是护在胸前的。
　　胸前现在开放了一朵渺小的花。
　　红色的。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q~~


9、惊蛰（下） ... 
 
 
　　白愁飞其实是有些洁癖的。
　　喜欢穿白衣的人通常都有些洁癖，这倒不是多大的问题。
　　就算是有问题，也只是一丁点。
　　他有点不放心莫惊鸿，在某些地方，这是男人的通病。
　　摇了摇头，他开始嘲笑起自己。
　　横竖养着她就好了，在乎那么多做什么？
　　也许人家还会觉得自己是被狗咬了呢。
　　
　　司徒家偌大的家业被人搬了个精光，年轻的添香公子不知所踪，这消息像风一样吹遍了大街小巷。
　　矛头自然是指着白愁飞。
　　谁也不知道这件事情的真相，大多数也不想知道，他们想要的只有故事。
　　白愁飞也不屑于去辩解这件事。
　　----他也没时间去辩解。
　　莫先生死了。
　　
　　他的死并不算是意外，那样的身体确实是朝不保夕，活一天赚一天的，错就错在他死的时间太巧了。
　　死在婚礼的前一天。
　　白愁飞几乎要为他的死而叹息了。
　　
　　----要延迟婚礼么？
　　当然不。
　　何止是不延迟，
　　白愁飞做了一个不可思议的决定，
　　----提前婚礼。
　　东西都准备好了，婚服新房礼堂，连婚礼宴请的宾客都是现成的。
　　只是提前一天而已。
　　理由也是找好的，毕竟看着女儿早日出嫁一直是莫先生的心愿，要是延后婚期的话，就还要等上三年了。
　　他一定不希望自己的女儿在孤苦上三年，何况三年对于一个男子来讲只是弹指一挥间，对于一个花一样的女子那便是她宝贵的年华。
　　那个父亲会忍心呢？
　　
　　作为慈父的榜样的莫先生肯定会不忍的。
　　那么提前婚期就成了理所当然的事情。
　　至于莫惊鸿，
　　----一个女儿难道要让父亲九泉之下也不能瞑目么？
　　当然不会。
　　至于别的其他人，别人的想法关乎他白愁飞什么事。
　　
　　这样时间就很紧急了，毕竟成亲之后还要准备丧事。
　　红白喜事都是马虎大意不得的，
　　整个金风细雨楼顿时奔忙了起来。
　　
　　白愁飞在屋子里换着喜服，几个胆大的丫鬟趁着帮他换衣服的契机，偷偷瞄着他。
　　他的心情很不错，他有什么理由心情不好呢？不经意的扫视着这几个豆蔻年华的女孩子们，羞红了少女的脸颊，白愁飞甚是潇洒的笑了笑。
　　----也许坐拥天下的感觉会更好一些？
　　他都有些迫不及待了。
　　
　　大红的喜服穿在身上，整个人顿时变得张扬了许多，也年轻了不少。
　　陆小凤正坐在厅堂中，吃着为客人准备的糕点，这点心香酥可口，他也不客气，吃的不亦乐乎，看见白愁飞走了过来，抬头问道：“你不觉得老莫死的时候太蹊跷了么？”
　　白愁飞扬了扬眉道：“怎么？这之中还能有什么阴谋不成？”
　　陆小凤摇头道：“添香公子是死是活没人知道，可是他这才失踪了几天，老莫就走了。”
　　他的话说的很明白，明明白白的疑问，明明白白的套话。
　　白愁飞笑道：“莫先生的身体怎么样，你也知道，刮阵风都能吹走的人，生死不就在一线间？”
　　他并不直接回答陆小凤的话，有些东西还是自己想出来的好。
　　陆小凤摸了摸自己的胡子，在金风细雨楼白吃白喝白住了大半个月，他越发了解白愁飞的为人，这个疯子要比他所表现出来的样子可怕上十倍。
　　跟他计较东西，被算计的永远是自己。
　　他足够狂傲也足够的聪明。
　　遇到白愁飞的时候，最好的方法就是保持沉默。
　　
　　沉默持续了很久，陆小凤终于出声打破了这种无言的气氛。
　　“我以为我们已经是朋友了。”
　　“朋友？”这个词让白愁飞的白愁飞的心脏颤抖了一下，随即便冷冷道，“我记得我说过，金风细雨楼的楼主不需要朋友。”
　　陆小凤笑道：“可是白愁飞需要。”
　　“为什么？”
　　“因为他太寂寞了。”
　　
　　白愁飞道：“他爱寂寞。”
　　陆小凤道：“ 没有人爱寂寞。”
　　白愁飞略一沉吟，开口道：“朋友能带给白愁飞什么？”
　　陆小凤耸肩道：“也许什么都给不了。”
　　白愁飞突然笑了，可是嘴里说出的却一句冰冷的话：“那我要它做什么？”
　　“你是个人。”
　　白愁飞一愣，
　　随后又深深的吸了口气，
　　缓缓地吐了出来，
　　盯着陆小凤半响，才叹息似的说道：“如果以后我们成为了敌人，我饶你一命。”
　　
　　陆小凤一脸的怪异，硬生生的扯了个扭曲的笑容道：“我是不是该替自己多出来的一条命谢谢白大楼主？”
　　白愁飞一脸认真的点了点头。
　　陆小凤觉得，他的脑子都开始抽搐了。
　　白愁飞笑了起来，笑的还相当的快乐。
　　陆小凤被耍了，被相当快乐的耍了。
　　他指着天发誓，在信白愁飞的话，他就是只猪！
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q
嘿嘿 读者群：13383695 欢迎加入啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


10、春分（上） ... 
 
 
　　莫惊鸿很美。
　　----但是她到底美到了什么地步呢？
　　美到用尽一个人所有的想象力也想象不出，用尽所有的言语也描绘不来。
　　朱色的嫁衣像燃起的火，琉璃彩线秀着的金牡丹层层叠叠的，一走动便绽放出艳丽的夏。
　　蒙着镶着珠玉长穗的红绸盖头，摇摇欲坠的前行着，什么是摇曳生姿?
　　摇曳生姿就是哪怕只有一个背影，也能占据人的眼睛，让你除了这个身影，什么也看不到，也心甘情愿的看不到。
　　
　　从外在来看，两个人确实是天作地和的一对。
　　至于内在如何，那就不得而知了。
　　
　　由于之后还要去给老丈人办理丧事，这场婚礼已经是简单的不能再简单，低调的不能再低调了。
　　即使如此，它的奢华和排场也足以让人回忆上一生。
　　一方面与宾客们海阔天空的闲谈，一边又不时的提起自己新娶的妻子，有脑子的人都知道，白愁飞很爱他的妻子。
　　他有什么理由不爱呢？
　　
　　透过朦胧的窗纱望去，满眼尽是婆娑的红色。
　　新婚的女子安静的坐在床头，温顺的垂着头。
　　这么一个能让全天下的男人踏破铁鞋去找寻的佳人，
　　现在是他的妻。
　　那双让多少英杰沦陷的眉是不是还在微蹙着？
　　白愁飞站在门前，迟迟的不去推开那扇门。
　　推开的这扇门换来的只能是另一扇更沉更重的门的关闭。
　　姻缘红线，佳人少年，
　　所谓地老天荒，
　　白愁飞已经不在乎了，
　　他只爱自己。
　　
　　嘴角勾起一丝自嘲的笑，白愁飞猛然间推开了门，迈步走了进去。
　　窗前的女子受到了惊吓，微微的抖了抖。
　　她连恐惧都是美的。
　　毫不迟疑的掀起了盖头，她依旧是温顺的垂着头，乌云似的鬓发上嵌着磊磊的朱玉，勾花坠的金步摇微颤着。
　　天已经黑了，掌上的灯悠悠的燃着，竟还不如她半垂着的头明艳。
　　
　　莫惊鸿不愧惊鸿之名。
　　白愁飞有些动容。
　　他是个男人，
　　正常的男人。
　　何止是动容，他几乎要心动了。
　　这心跳好像他当年见到雷纯的时候，
　　简单的，
　　莫名的，
　　倾心。
　　
　　一想到雷纯，他马上又冷静了下来。
　　----难道又要让一个下贱的女人毁了自己一生么？
　　----可能么？
　　绝不！
　　
　　他确实动心了。
　　可谁说动心就一定以身相许？
　　白愁飞眉宇中藏着倦乏，深深的被他的疯狂与孤傲所藏了起来。
　　他露出了一个温和的笑，轻轻地抚上女子的脸。
　　莫惊鸿抬起了头，微红的眼睛带着愁容，白玉一样的脸颊还挂着泪痕，她一直在寂寞的流着泪，这泪是为谁而流的呢？
　　我见犹怜，何况乎添香也！
　　白愁飞深吸了口气，俯身吻上了她的红唇，那滋味甜美的就像是罂粟的花朵。
　　浅尝辄止，又重新的直起了身体，这不是一朵饱经风霜的花，她开放的太娇弱了。
　　太娇弱的东西，
　　通常活不长。
　　
　　他正打算从柜子里取出布置好的丧服，很自然地发现自己的身体一丝力气都用不出来了。
　　平静的看向了床前坐着的妻子，这柔弱的女人居然格外的决绝了起来。
　　白愁飞叹道：“你想杀我？”
　　莫惊鸿颤抖着站立了起来，她的嘴唇已经被咬破了，流出鲜红的血来。
　　“你杀了他！”
　　她说出来之后，竟然止住了颤抖，变回了白愁飞初见她时的安详。
　　缓缓地拔下头上的钗子，一步一步的弱柳扶风般的踏着金莲，静静的走向斜坐在椅子上的白愁飞。
　　“所以你打算为了一个男人而杀害自己的丈夫？”
　　她的脸又惨白了几分，一字字道：“你死了，我替你陪葬便是。”
　　白愁飞冷冷道：“你父亲才死，尸骨未寒，你就打算追随而去，让他在地府欣赏欣赏自己养出的好女儿么？”
　　莫惊鸿紧紧地抿着嘴，连眼睛都紧紧地闭着，可是她的步子却一步也没有停下。
　　她已经什么都不管了。
　　然后她缓缓地向前倒了过去，不偏不倚的倒在了白愁飞的怀中。
　　一把黝黑的匕首，刺透了窗纱，没入了她的背后。
　　一个黑衣的童子，撞破了朱门，安静的跪在地上。
　　
　　白愁飞抱起了莫惊鸿，放到了那张挂着彩帐的雕花大床上，看着那双晶莹的眼睛，缓缓道：“你不应该像飞蛾扑火那么冲动。”
　　莫惊鸿笑了起来，笑的凄凉，凄凉的绝美。
　　他又怅然道：“你知道么，我本来没打算杀你的。”
　　女子比羽毛还轻的声音断断续续的问道：“他・・死了么？”
　　“没有。”
　　
　　这个富丽堂皇的屋子里，
　　----谁又知道这里永远的睡着个女人呢？
　　----谁知道这里上演了多么凄凄惨惨戚戚的一幕？
　　与其说莫惊鸿死在了白愁飞的手上，不如说她死在了寂寞之上。
　　寂寞，是会死人的；孤独杀人，比刀剑尤甚。
　　----她为什么会寂寞？
　　因为她周围的人都带着面具，带着各式各样的面具去接近她，去试图占有她，左右她。
　　寂寞是最好的保护自己的方法。
　　她太美了，价值也太高了。
　　----她爱司徒悦么？
　　不爱。
　　----那她为什么会为了他去死。
　　因为司徒悦能为了她去死。
　　他是她短短的一生中唯一一个很干净的爱着她的人。
　　那日子多美妙啊！
　　她寂寞的太久了，才会格外的珍惜那段对她来讲是美妙无比的回忆。
　　珍惜到足以让她牺牲了自己的性命。
　　----为了一段回忆去死，这岂不是很可笑？
　　实在是太可笑了，可笑到不停的笑，笑着笑着就眼泪就不知不觉的跑了出来，
　　赶也赶不回去。
　　
　　白愁飞负着手，踏出了这个染了血的屋子。
　　黑衣的童子紧紧地跟随着，头上戴着个很怪异的白色头带，好像守孝一般，脸上却挂着灿烂到诡异的笑容，让人看了毛胡悚然。
　　 

作者有话要说：白愁飞曾经喜欢雷纯，一个很彪悍的女人・・・・
可是他被无情的・・甩了
恩 甩了

话说鱼雷鱼雷深水鱼雷
潜水者，快快上岸！


11、春分（中） ... 
 
 
　　陆小凤很惆怅。
　　相当的惆怅。
　　如果可能的话，他是相当的想撒腿便走，躲个一两个月在溜达出来探探风声。
　　可是他显然不成，非常的不成，绝对的不成。
　　因为白愁飞在看着他，
　　更可怕的是，白愁飞带着一脸的笑意在看着他，脸在笑不说明心也在笑。
　　正正相反，陆小凤不经意的瞟过白愁飞的眼睛，那黑的像最深的夜一样的眸子，冷的如同漠北腊月的飘雪。
　　谁在新婚的时候被自己的媳妇刺杀都不会心情很好的。
　　陆小凤当然知道。
　　
　　“你知不知道莫先生没死呢？”
　　陆小凤一惊，眼睛睁得老大，嘴也长的能塞进个鸡蛋，颤悠悠的指着白愁飞道：“没死？！”
　　白愁飞笑道：“看起来是早就知道了。”
　　陆小凤眼角抽了抽，摇着头道：“你从哪里看出来我知道了？”
　　白愁飞径直走过了陆小凤的身边，顺手拍了拍他的肩膀，他的自负似是与生俱来，连声音也是高傲的：“这就是你说的朋友？”
　　陆小凤一愣，并未回头，只是苦笑着叹气道：“我只是猜测，而且”他挠了挠脑袋，“我想不出他这样做的理由。”
　　白愁飞冷冷道：“他最开始只是想要钱，而后他便连不属于他的权力也想要了。”
　　陆小凤叹道：“他已经有了半个江南。”
　　他又谨慎的补上了一句：“半个富庶的流油的江南！”
　　白愁飞冷笑道：“有些东西，是永远不会得到满足的，何况，金风细雨楼还是个隐藏的威胁，能用一个女人来摆平，要是我，我也会这样做。”
　　陆小凤摇了摇头，他总是不能明白金钱和权力为什么会如此的吸引人，吸引力强的足以让人堕落。
　　堕落到用自己的亲人和朋友来完成这个永远完不成的梦想。
　　
　　白愁飞不用看也知道他是在摇头，他的脸上没有表情，用平静的天经地义的声音道：“所以你是陆小凤，而他不是，这天下除了你也没有人是。”
　　陆小凤挑眉道：“你也是这样？”
　　白愁飞好像听见了什么不可思议又可笑的可以的话，仰天长笑道：“白愁飞要是不贪恋权力，那现在站在你前面的人，就不是他了，”他突然冷声道，“白愁飞是这个世界上最迷恋权力的疯子，你不知道么？”
　　陆小凤缓缓道：“我知道。”
　　他耸了耸肩，笑道：“这叫互补，咱们还是朋友，不是么？”
　　“你真是个比你的胡子还奇怪的人，”白愁飞负手望天，长吸一口气，道，“我们姑且算是朋友吧，”他又微微笑道，“个性不同的人反而能合作成大事。”
　　陆小凤也笑了起来，摸摸嘴巴上的眉毛，故意道：“你我一统江湖，千秋万代？”
　　他还特意的挤了挤眉。
　　白愁飞冷静道：“这只是个比方。”
　　・・・・
　　
　　白愁飞坐在大堂之中，静静的喝着杯中的茶，这里几个时辰之前还是他的礼堂。
　　宾客早就散去了，金风细雨楼没理由留着他们看热闹。
　　这里很安静，也很昏暗，天黑的可怕，屋中只点了一盏灯，灯火摇曳，忽明忽暗，映的满堂的红色说不出的凄凉。
　　陆小凤终于被这种气氛憋得不成了，开口道：“你就这么等着？”
　　白愁飞只是关注于杯中的茶，好像这一杯浅浅的绿色的茶水是个无价的珍宝，珍宝中的艺术品。
　　对于陆小凤的话，充耳不闻。
　　陆小凤叹了一声，他已经习惯了，
　　白愁飞不想说话的时候，就一定不会说话。
　　就算那人是天王老子也不成。
　　
　　白愁飞的等待是正确的。
　　他把莫惊鸿的事情宣扬的满江湖沸沸扬扬，喜欢市井八卦的人太多了，这个题材又足够的吸引人。
　　又很自然地扣留了十七楼前来道贺的人，早早潜伏的手下，现在应该在十七楼控制着未曾到场的要员。
　　哦，不是控制，而是杀戮。
　　白愁飞不需要毫无用处的人，也不需要一群危险的窥视者。
　　接管？他是接管十七楼的产业，不是十七楼的人。
　　他不信莫先生能有这种气魄，能在这种时候还做得住。
　　陆小凤也不得不承认，白愁飞早就料想到了这一步。
　　他一直都在请君入瓮。
　　
　　一个蓝衫的中年人稳稳的买入空荡的大堂。
　　白愁飞的嘴角微微翘了起来。
　　他要等的人，
　　到了。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q 没有动力啊 求动力~


12、春分（下） ... 
 
 
　　白愁飞缓缓地站了起来。
　　他的神情依旧很自若，可是他的脸有些发白。
　　不是恐惧，而是杀意。
　　他越怒，脸色越白；酒喝得越多，脸色越白；人杀得越多，脸色也越白。
　　
　　凌厉的杀气在昏暗的厅堂中肆虐着。
　　白愁飞的脸色开始变白，手指也变白，使得手背上的青筋更显分明，突露的指节更加修长。
　　他微微昂着头，等待着。
　　莫先生是个江湖人，可是他更像个读书人，昝白的脸上透着浓浓的书卷气。
　　他在笑，文雅的摇着手中的折扇。
　　“我把女儿嫁给你，你就这样对我么？”
　　白愁飞冷笑道：“她真是你女儿么？”
　　莫先生的脸上挂上了惊讶的神情，他故作惊异的笑道：“你的消息还真是灵通，”他摸了摸下颚,“我娇生惯养的供着她，和父亲有什么不同呢？”
　　白愁飞好像笑了笑，用一种平淡的音调道：“这和养只狗有什么区别呢？养狗，还会养出感情呢。”
　　莫先生温和道：“没有用处，谁养狗呢？”
　　他的语调非常的天经地义，把这无耻下贱的事情说的就像是竹间听琴，西湖泛舟一样的优美，文雅。
　　“如果是你，你会不会这样做呢？”
　　白愁飞连想都没想，便很认真的道：“会。”
　　
　　陆小凤的眼皮又抽了抽，长长地叹了一口气，道：“我总是弄不懂你们的追求。”
　　莫先生看了看他，也叹息道：“因为我们本来就是风马牛不相及的人啊，哎，我可没有想到我们会有非要分个你死我活不可的一天。”
　　这回轮到白愁飞一脸的惊讶了。
　　他忽然道：“陆小凤什么时候打算和你交手了？”
　　陆小凤翻了翻白眼，指着白愁飞对莫先生道：“他才是你的对手，这自负的家伙不需要我帮忙。”
　　莫先生笑道：“你还真是自负，自负到找死么？”
　　莫先生很强，非常强，能叱姹江湖二十年，一手创建十七楼，他的武功怎么样，不言而喻。
　　白愁飞负着手，嘴角勾起一道危险的笑容：“我可没那么容易死。”
　　死，对于白愁飞这种人而言，几乎是一件完全不可能的事。他一向遇强愈强，遇挫愈猛，他的生命力顽强得几乎可拒绝死亡。
　　莫先生的话让他想到死。
　　想让他死。
　　
　　他倏然出手。
　　扬手一指。
　　中指。
　　锐风破空而出。
　　指风比风还疾。
　　比刀还锐。
　　比暗器还暗器。
　　比可怕还可怕。
　　“惊神指”带起一点指劲，但就凭这一缕指风，就足可穿山裂石。
　　指风急取莫先生的印堂。
　　
　　莫先生好像没看见这惊神活鬼的一指，他已经悠然自得的摇着摇扇。
　　陡然，指风急折。
　　指风袭向莫先生的喉咙，比之前还要凌厉上十倍。
　　莫先生扬起手中的扇子，横向一档，人却极快的侧身闪过，左掌扫向白愁飞，迫他变招。
　　一道疾风擦着他的耳朵而过，耳际一疼，一道血痕慢慢浮现了出来。
　　原来白愁飞向莫先生的喉咙发指之际，尾指又发出一指，无声无息地攻向他的面门。
　　如果他没有侧身，脸上只怕就得多出了一个窟窿。
　　
　　大厅中很静，静得连针落地的声音都清晰可闻。
　　陆小凤连喘气也是轻轻的，没有那个江湖人看见这样一场决斗还会无动于衷。
　　这是种令人着魔的魅惑。
　　
　　莫先生摸了摸自己的耳朵，一股温热的液体顺着他的手流了下来，鲜红的血和他苍白的手指强烈的对比着。
　　他并不恼怒，只是冷静道：“你确实有狂傲的本钱。”
　　白愁飞昂首道：“你才知道么？”
　　他的四指一屈，中指一突，哧地射出一指，弹向莫先生的眉心。
　　莫先生并未答话，只是举起双手，一前一后，食中二指，各在脸前、脑后一夹，白愁飞攻出去的指风，就似冰块遇上铁钳似的，突然粉碎于无形。
　　原来白愁飞那一指，表面上是攻敌手正面，但指风中分两缕，另一道暗取敌手后脑，这一指名为“大寒”，至于先前的一指，下攻喉咙，暗带另一指劲暗取面门，则名为“小寒”，都是“惊神指”中的二十四绝招之一。
　　
　　陆小凤这才知道自己错估了白愁飞。
　　他一直以为白愁飞指法厉害、轻功一流，却不知道他的武功之博之杂、之精之奇，已到这等匪夷所思的地步。博杂精奇还不是最奥妙的，他自己也可以轻易做到，但白愁飞在每招中，更加上了他自己的演绎与创意。也就是说，每一招每一式在他的手上使来，要比前人更具威力，更无瑕可袭。
　　白愁飞一到了莫先生身前，就仿佛变成了四个白愁飞。
　　四个白愁飞，在莫先生的身前身后身左身右出袭，忽前忽后，倏东倏西，每一招攻出，都是某一门派的绝学，他攻了三十七招，但无一招重复，无一门派相同。
　　莫先生正在拆招，他的招式并不好看，可是却比很多好看的招式都可怕、实用、绝妙得多！
　　绝妙得连白愁飞也应付不过来。
　　白愁飞变化了，他变招极快，连眨眼的功夫也没有，一声长啸便呼啸着传入耳中。
　　天雷忽起。
　　大地浮沉。
　　天上雷鸣电闪，一道道强光，裂苍穹而出，震苍生而鸣。
　　地上狂飙忽起，仿佛潜伏地底的怒龙，裂土而起，上七重天，升九万里，势所无匹！
　　那是“惊神指”中极具威力的一指：
　　“惊蛰”！
　　雷电划破了黑夜，映的人格外的狰狞。
　　白愁飞破空而起，紧蹑而上，白衣在乌云密布中飘飞若舞，煞是好看！
　　他指上使的“惊蛰”，要趁此急取莫先生。
　　他已经志在必得！
　　
　　莫先生的脸色已经寒冷如冰，他把扇子一摔，身体一震，真气自气海涌出，汇到双手之上，双手交叉化掌，真气几乎在空中阻隔了空气，成了一堵气墙。
　　他打算硬生生的抗下白愁飞这一掌。
　　白愁飞如果不收招，就只能是两败俱伤。
　　他在赌！
　　赌白愁飞没有两败俱伤的气魄。
　　
　　白愁飞确实没有打算硬碰硬。
　　他没有受伤的欲望。
　　几乎是瞬息间，这个脸色苍白的白衣男子，左右双手，尾、中、拇三指，同时射出锐劲，指风破空，漫天锐射，划破了莫先生的气墙。
　　就在他左手三指，攻出“小雪”，右手三指弹出“初晴”之际，莫先生猛然间跃起在半空中，收掌翻身，结了剑指，凝住真气，自上而下，以灌顶之势攻向白愁飞头顶的百会穴。
　　
　　这简直要让人看得窒息。
　　陆小凤的手已经湿了。
　　
　　白愁飞冷哼一声，身体竟然像是滑倒一样的向后擦出，他能清楚的看见莫先生的剑指夹着疾风呼啸而来。
　　只有一瞬，只要一瞬，只一瞬就足够了！
　　他躲过攻击，一个闪身，身法又快了几分。
　　莫先生的身法这时才刚要变化。
　　可是已经晚了。
　　白愁飞双手急弹，从“立春”、“雨水”、“春分”、“清明”、“谷雨”、“立夏”、“小满”、“芒种”、“夏至”顺着莫先生的身躯，一路急弹过去。
　　莫先生躲过了五招，可是还剩下三招。
　　人在半空中的速度和灵敏总是要比在地上差那么一点的。
　　就这么一点，就足够要了人的命。
　　一点点就决定了人的生死。
　　
　　他没躲过剩下的三招。
　　鲜血像是夏夜里绽放的烟花一样，四散着喷出，染红了白衣胜雪，好像是冬日里雪地上怒放的红梅，艳的灼人的眼睛。
　　一个身影颓然的倒地，不停的抽搐着。
　　三招都伤在要害，莫先生活不了了。
　　白愁飞不看这个躺在地上挣扎的半个死人，负着手，用深深的呼吸调节着自己。
　　青衣的剑客自门外走入，一剑便割下了莫先生的头颅，白愁飞点了点头，他便头也不回的走了。
　　他去了哪里，去干了什么，陆小凤不知道，也没心情知道。
　　他现在只想从这憋得人喘不过气的地方逃出去，好好的放纵一下自己，最好一夜醒来发现这不过是大梦一场。
　　当然，这不大可能。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q 好吧 我伪更 修修


13、清明（上） ... 
 
 
　　名满天下的江南十七楼一夜之间就消失的干干净净了。
　　几百号人命好像一眨眼就没了，只剩下冰冷冷的棺材，成片成片的放着。
　　白愁飞这一如既往的干脆手段让这全天下不知道多少人惊出了一身冷汗，又有多少人长夜难眠。
　　这个名字几乎成了一道霹雳，划开了天际，惊落了无数的飞鸟。
　　一件大事的发生，总是在不知不觉中关乎着许多小人物的命运。
　　
　　白愁飞可不在乎这些，他早就脱离了小人物的行列，他也不允许自己在和这个词有什么交集。
　　他默默无名的时间太长了。
　　长到他听到这个词都会想笑，
　　----嘲笑。
　　
　　陆小凤最开始弄不懂他的这种奇怪的心态，不过时间长了，也就释然了。
　　不释然也没办法，白愁飞就是这么个人，想要做他朋友，只能去适应。
　　由此可见，人的适应能力有多么的优秀。
　　
　　白愁飞也在适应着陆小凤。
　　朋友这个词代表了相互的关系,而江湖上所有的人都知道，陆小凤是这天下间最适合做朋友的人。
　　这是一种独特的人格魅力，他的吸引力之大，白愁飞也抵挡不了。
　　何况，陆小凤是打定了主意，非要做成这个朋友不可。
　　这是个艰巨的任务，可谁都知道，陆小凤陆小凤就喜欢啃硬骨头，越困难他就越非要做成。
　　有一个字可以简单的概括这种行为。
　　贱。
　　他挺贱，这点大多数人也知道。
　　
　　远处的山花开的烂漫，纷纷扬扬的细雨纷纷扬扬的飘洒下，给这天地间蒙上了层婆娑，在屋檐上汇成了小小的溪流，淅沥沥的顺着飞檐落了下来，一连串的珠子，打到了青石板上，就又汇成小溪流走了。
　　亭子里的桌上，温着杏花酒，散出来的香气微醺。
　　刚炸好的花生，卤的美美的豆腐，和上一小碟焖酥鱼，在这么个时节，真是再好不过了。
　　可显然，白愁飞不是这么认为的。
　　任谁被陆小凤用如丧考妣的目光盯上一个时辰，他都不会这么认为。
　　他知道，其实陆小凤是在等着他问话，可惜不巧的是，白愁飞现在不想说话。
　　他不想说话的时候，谁也逼不了他。
　　所以他就一直默默地喝着酒，一心一意的看着亭子外的野花，细雨，远山，好像要从这景色中看出无限的写意来。
　　
　　陆小凤扬了扬他眼睛上的眉毛，又摸了摸他嘴巴上的眉毛，终于忍不住挑了颗炸的金黄的滚圆花生米，往嘴里一扔，嘎巴嘎巴的嚼了起来。
　　白愁飞没搭理他，他很了解怎么对付陆小凤。
　　陆小凤嘴里的花生米吃完了，眨了眨眼睛，揉了揉鼻子，怅然的叹了一声。
　　这声音很大，也很长，拖着怪怪的尾音半响才消失在空气中。
　　白愁飞这才好像刚刚发现自己边上坐的人是陆小凤而不是别的什么木头石头人，或者压根是空气之类的，放下了酒杯，淡淡道：“回神了？”
　　陆小凤已经不会为了这点小事情而嘴角抽筋了。
　　他苦笑道：“你真的不认识西门吹雪？”
　　白愁飞道：“不认识。”
　　陆小凤眯起了眼睛，道：“你给我的感觉是越来越像他了。”
　　白愁飞有点诧异，问道：“哪方面？”
　　陆小凤道：“待人。”
　　白愁飞有些恍然大悟的意思，颇有深意的看了陆小凤一眼，点了点头道：“他很聪明。”
　　“啊？”陆小凤没反应过来。
　　白愁飞有心帮他解释一下，道：“对付你，最好的方法是看不见你。”
　　他又很耐心的补上了一句：“眼不见为净。”
　　他紧接着又唯恐天下不乱的道：“看你变脸，挺有意思。”
　　陆小凤的脸直接臭成了一盘腐烂了的熏鱼。
　　
　　他决心换一个话题。
　　“你知道青衣楼么？”
　　白愁飞微微皱了皱眉头，沉吟道：“青衣楼？”
　　陆小凤点了点头。
　　白愁飞认真的想了想，道：“你好像没空惹上他们。”
　　陆小凤道：“有很多时候，不是我找麻烦，而是麻烦找我。”
　　白愁飞小酌了一口杯中的美酒，笑道：“那你打算怎么办？”
　　陆小凤看着白愁飞，忍不住道：“青衣楼啊，你就没点打算？”
　　白愁飞长吸一口气，道：“你应该在过两年在问我这个问题。”然后他很认真的道：“所以今年，你就得自己去解决了。”
　　“两年？”
　　陆小凤伸出了两根手指在白愁飞的眼前晃了晃。
　　白愁飞肯定的点了点头，他的语气带着与生俱来的狂傲。
　　“两年。”
　　 

作者有话要说：r(st)q 恢复更新
开始进入剧情・・・
恩
西门筒子，你终于可以出来了・・・・・


14、清明（中） ... 
 
 
　　陆小凤很不情愿的走了。
　　走的时候嘴里还叼着块酥鱼。
　　白愁飞送了他一匹马，最好的千里马。
　　吟鞭东指，几个呼吸间，带着扬起的青烟，惊飞了一群昏鸦，在抬头看，人已经在天涯了。
　　陆小凤本来不用走的这么急的，这是现在不一样了。
　　因为有个人在等他，他落入了别人的掌心，现在连一步路都没法子走。
　　这个人恰巧叫做花满楼。
　　所以陆小凤几乎是迫不及待的心甘情愿的跳进了圈套。
　　
　　白愁飞又恢复了往日的生活。
　　细细的品味着生活，轻描淡写着悠闲地日子，不紧不慢的收拾着手上的摊子。
　　没必要在着急，毕竟吃饱了的野兽也需要消化食物的时间。
　　暂时的收起爪子，晒晒午后的阳光，也不错。
　　
　　天熹微，窗外的叶子上还滚着露珠，摇摇欲坠。
　　白愁飞怀里的女人还在沉沉的睡着，乳白色的胳膊环着他，安静的像是只小白兔。
　　他不认识这女人，但是这不影响寻欢作乐。
　　白愁飞微微勾起嘴角，他心情不错，
　　----昨夜是个不错的晚上。
　　
　　但是很快，他的好心情就被人打破了。
　　有人敲了敲紧掩着的窗子，没等主人家的回应，就冒失的一把推开了它，晨露的味道一下子涌了进来。
　　白愁飞下意识的皱了皱眉，转头望了过去。
　　一个孩子站在窗外，手中还攥着只纸鸢，扒着窗沿，努力地探着头，笑的灿烂，
　　----这笑容灿烂的足以冲散人的愤怒。
　　
　　前提是看见这笑容之前，你需要忽视掉他头上不合时宜的素白头巾，和更不搭配的玄色短衣。
　　他的声音也在笑，没等白愁飞开口，他就说道：“洪涛死了！”
　　这是笑，但不只是笑，这样的语气，让人觉得他简直是欣喜若狂。
　　有人死的时候，他都是快乐的。
　　就像是个送葬的童子，一路上吹吹打打的扼杀着生者。
　　呵，他不就是个送葬的娃娃么？
　　
　　“洪涛？”
　　白愁飞仔细的想了想。
　　这个外号叫“闪电刀”的人是他手下一个小有名气的堂主，据说他的刀快如闪电。
　　尽管白愁飞根本就不认识他，但他依旧是金风细雨楼的的人。
　　窗外的孩子奋力的点着头，亢奋的小脸都涨红了。
　　“死的很好看呢！”
　　“哦？”
　　“一把剑穿过了他的喉咙，血啊，就流出来了呢。”
　　孩子脸上带着向往的神情，眼睛中闪烁着光芒。
　　“就像是飞花一样！”
　　白愁飞身边的女孩已经醒了，张着迷茫的眼睛看着白愁飞。
　　白愁飞笑了笑，温和的用被子裹住了她，轻轻拍了拍，温和道：“睡吧，没事。”
　　他这样说着，心意也温柔了起来。 
　　那温暖的声音让人有种异常安稳的感觉，女人又安静了下来。
　　从床上下来，穿好衣服，推门踱了出来。
　　
　　“谁杀了他。”
　　“西门吹雪。”
　　男孩从窗子边走了过来，很认真的解释道：“因为他杀了赵刚。”
　　无论谁都知道赵刚是个很正直，很够义气的人，也是条真正的好汉。 
　　一个人称“一刀镇九州”的男人。
　　洪涛杀赵刚，也正是为了“一刀镇九州”这五个字。 
　　五个字，一条命！ 
　　
　　白愁飞点了点头，西门吹雪的奇怪习惯在这个江湖上很多人都知道。
　　一年四次，替一个没有见过面的陌生人复仇，去杀死另外一个从未见过面的陌生人。
　　他一年也只出四次门。
　　无论为了什么理由杀人，都没什么了不起，江湖上每天都在上演着杀人与被杀的戏码，可是洪涛就得赔上一条命。
　　只能说他很倒霉。
　　西门吹雪决心要杀一个人时，就已替对方准备了两条路走，只有两条路：“不是你死，就是我死！” 
　　可惜他的剑法实在是太好了，死的，永远不会是西门吹雪。
　　
　　白愁飞笑道：“他只是倒霉。”
　　男孩咯咯笑了两声，抬头道：“我们不给他报仇么？”
　　白愁飞疑问道：“报仇？” 
　　“恩！”
　　白愁飞负着手，吹着早上清新的风。
　　“我不会为了根本不可能的事情而思考的。”
　　他很直接的断掉了这个提议。
　　这江湖上能有成千上万个洪涛，可是西门吹雪只有一个。
　　这一个就要比千万个人要强的多。
　　他确实想要认识这个人。
　　可是白愁飞没准备为了这种事情和他结交，
　　----太不值得。
　　
　　男孩的头耷拉了下，有点丧气。
　　白愁飞揉了揉他的脑袋，想着屋里睡着的女人，突然有了种错觉。
　　为了这错觉，他笑了笑。
　　 

作者有话要说：~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~求动力


15、清明（下） ... 
 
 
　　陆小凤在笑。
　　笑的很诚恳。
　　他站在一棵茂盛的梨树底下，几朵纯净的梨花掉落了下来，开在了他的头顶上。
　　看来，他维持这个表情和动作有一会儿了。
　　树的旁边有一个不大的池子，风吹过，皱了一池的春水，映的满树的梨花都带着涟漪，梨花树下的人，自然也是涟漪的。
　　水中倒影着另一个年轻的公子，脸上带着满足而幸福的光辉，默默的听着花朵飞落时那一霎那的眷恋，落入水中的那绵绵的声音，感受着春风中甜甜的缠绵，那无限生机带来的喜悦充满了他的心。
　　
　　白愁飞有点意外。
　　陆小凤这时候应该还在愁烦他的麻烦。
　　不过他很快就释然了。
　　陆小凤这是在把他的麻烦转移。
　　
　　他们现在坐在藤椅上，喝着明前茶，紫砂杯中的茶叶色泽翠绿，叶质柔软，温热的舒展着身躯。
　　午后的阳光，晒得人暖暖的。
　　陆小凤指着那公子，对白愁飞道：“花满楼。”
　　花满楼向着白愁飞很有礼貌的笑了笑。
　　他的人就像是这杯中的茶，温暖又柔和。
　　白愁飞颌手道：“早有耳闻，幸会。”
　　他确实无数次听到这个名字了。
　　这是个不亚于陆小凤的传奇。
　　白愁飞又摆了摆手，直白的对陆小凤问道：“有麻烦？”
　　陆小凤点了点头，很诚实的道：“是啊。”
　　白愁飞道：“我以为你会去找西门吹雪。”
　　陆小凤道：“我找了。”
　　白愁飞叹道：“这真是个大麻烦，”他扫了一眼陆小凤，又冷冷道：“我不喜欢麻烦。”
　　陆小凤道：“我相信你会帮忙。”
　　白愁飞疑道：“为什么？”
　　陆小凤道：“因为我们是朋友！”
　　白愁飞笑了出来，他早就猜出来了陆小凤用来说服他了理由了。
　　“你也是这样和西门吹雪说的？”
　　陆小凤的神色变得扭曲了起来。
　　他今天的样子和平时很不一样。
　　----有什么不一样呢？
　　他少了两撇胡子。
　　
　　白愁飞突然觉得，西门吹雪也许是个很有意思的人。
　　也对，在无聊呆板的人遇到陆小凤的时候，大多会变得有趣那么一点。
　　这好像是会传染一样。
　　呵，真有趣。
　　
　　他转头对着花满楼道：“我猜你也会想看看两条眉毛的陆小凤？”
　　一直静静听着他们谈话的花满楼微笑道：“我认识他的时候，他就是两条眉毛。”
　　和安静的人对话，人的语气也会不知不觉的平和下来。
　　白愁飞淡淡道：“但是他现在的表情很好看。”
　　“哦？”花满楼好像也来了兴趣。
　　白愁飞笑道：“就像是一只被晒干了的熏鱼。”
　　陆小凤一脸认真的道：“朋友不是用来损的！”
　　白愁飞咦了一声，道：“莫非只能用来找麻烦么？”
　　陆小凤又不做声了，默默的喝着自己的茶。
　　求人的时候，通常嘴短。
　　花满楼笑出了声音，道：“真可惜，我现在真想看看他的表情。”
　　白愁飞凝视着他，忽然道：“你真的看不到？”
　　花满楼很平和的点头道：“花满楼虽空有一双眼睛，却瞎如蝙蝠。”
　　白愁飞忍不住叹道：“可惜了。”
　　花满楼道：“其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能感受更多乐趣。”
　　
　　白愁飞点了点头，道：“我知道。”
　　他知道，他已经感受到了。
　　这个叫做花满楼的人，平和的可怕。
　　他好像已经把自己融入了这个浩荡的天地间，最无常又最恒久的自然里。
　　全心全意的感知着春去秋来，落雪霜降。
　　哪怕是飞落的花，飘洒的细雨，草木发出的清香都能让他沉浸在其中。
　　这样的人，是一定在快乐的。
　　
　　花满楼有些惊讶，又有点惊喜。
　　他带着微笑道：“你也这样么？”
　　白愁飞道：“当然不。”
　　他又道：“也许到了垂暮的时候，我会羡慕你，但是现在还不成。”
　　花满楼道：“不管是那种生活，人能够快乐就好。”
　　白愁飞看了眼陆小凤，笑道：“我确实很快乐。”
　　只是，这快乐是你所不能理会的。
　　
　　沉默蔓延了一会。
　　白愁飞放下茶杯，看着陆小凤道：“你想让我帮你什么？”
　　杯中的水已经不多了。
　　一个穿着浅青色儒裙的侍女又将茶满上了。
　　陆小凤忍不住看了看她。
　　这女孩的皮肤很像是蚌里藏的珍珠，穿着的裙子又像是波荡的湖水。
　　见陆小凤看着她，也不怯，竟对着他甜甜的笑了笑，露出了酒窝。
　　陆小凤叹了声，对白愁飞道：“你太会享受了。”
　　白愁飞笑道：“你也可以留下来享受，我不介意。”
　　他不介意，可是陆小凤介意。
　　“会出人命的！”这话几乎是从牙缝里吐出来的。
　　白愁飞道：“每天都在出人命。”
　　陆小凤不在和他绕来绕去，直接道：“帮我查大金鹏王朝，还有霍休，阎铁珊和独孤一鹤。”
　　
　　陆小凤知道这很困难。
　　如果他有办法的话，他绝不会来求人，
　　----尤其求的还是一个拖家带口的人。
　　姑且可以说，带着一个金风细雨楼的白愁飞是不可能为了朋友冒这么大危险的。
　　可惜他没办法。
　　他只能试一试，试一试这小到不能在小的机会。
　　
　　这都是江湖上成名已久的人，无论声望还是地位，或者说是，一方的霸主。
　　他们又和青衣楼有着千丝万缕的关系。
　　还和一个王朝有说不清的过往。
　　牵扯着朝廷。
　　金风细雨楼还没有到可以无所顾忌纵横的地步。
　　有些责任是友情所无法左右的。
　　但是偶尔，头痛脑热精神不正常的时候，人也会为了朋友无所顾忌那么一两次。
　　----这是义气？
　　这是男人。
　　
　　白愁飞严肃了起来，他站起身，负着手，微皱着眉，思考着。
　　踱了几步，道了一声：
　　“好。”
　　
　　 

作者有话要说：我突然自恋的发现・・我喜欢我写的莫惊鸿・・・・我后悔把她写死了・TOT
下章西门筒子就登场了・・・


16、谷雨（上） ... 
 
 
　　陆小凤和花满楼当天晚上就走了。
　　白愁飞是在第三天早上离开的。
　　
　　走的时候一人一骑，白色的怒马，白色的长衫，行在白色的云海下。
　　打马驰骋，风呼啸而过，让人有种在飞的错觉。
　　他在飞。
　　
　　他本不用亲自去找陆小凤的，但是在信使走的一个时辰之后，他改变了主意。
　　他突然很想去会会那位古怪的剑神。
　　没什么理由和目的，他只是对在陆小凤这个传奇嘴里不断提起的另一个传奇起了兴趣，这兴趣支撑着他去策马追逐着东升西落的太阳。
　　
　　白愁飞踏入珠光宝气阁的时候，如血的残阳正在褪去，月亮正偷偷的爬上柳梢。
　　黄昏很浓稠，浓稠成夜色。
　　他几个纵身，轻飘飘的从房顶上越过，施展开轻功，在弯月的注视下，飞。
　　远远的就看见一片潋滟的荷塘，满眼尽是碧色的荷叶，浮天无岸。
　　在荷塘中又有九曲桥连着中心的水阁，包囊着它的荷叶是绿色的，九曲桥栏确实鲜红的，像人的血。
　　
　　珍珠罗的纱窗高高的支起，风中带着初开荷叶的清香，剑气在荷香中纵横。
　　白愁飞走在桥上，刚好迈进了水阁，四周的烛光映着四壁的珠光，光线很柔和，照的人很舒服。
　　地上一动不动的躺着七个人，七具尸体。
　　两把剑睡在血泊中，一个白衣胜雪的剑客正轻轻的吹去剑尖上的最后一滴鲜血，吹去剑上的寂寞。
　　吹落的血滴就像飞落的红梅，一样的红色，一样的轻盈。
　　
　　现在，所有的人的目光都集中在这个从容的迈进阁子里的人身上。
　　包括眼睛抽筋的陆小凤，他几乎是从椅子上窜了起来，指着他道：“白愁飞？！”
　　四周的血腥气味刺激着他的嗅觉，肃杀的剑气拨撩着他的神经，挑逗着他的杀意，白愁飞深深的呼吸，又吐了一口气，将杀意埋在了心底。
　　他忽然道：“怎么，不欢迎我？”
　　陆小凤笑了出来，摸了摸嘴上刚长出的一层短短的胡子，道：“欢迎，我简直欢迎死你了。”
　　白愁飞点了点头，缓步前行，走向了西门吹雪。
　　一个少年模样的公子苍白着脸，足尖轻挑，轻易又灵巧，一柄宽厚沉重的剑凭空弹起，落到他的手中。
　　他正和西门吹雪对峙着，转头看着白愁飞问道：“你是白愁飞？你来这干什么？”
　　白愁飞只是冷冷的看了他一眼，这一眼，只有一句话可以形容：
　　目中无人。
　　他又扫视了一眼地上的死人，那眼神一点变化也没有。
　　这些活着的人，在他眼中已经和死人无异了。
　　
　　“如果我是你，”白愁飞道，“现在这些人都已经闭嘴了。”
　　他直直的看着西门吹雪。
　　西门吹雪冷冷道：“他们很快就会死了，”他微微皱了下眉，“你，也想死么？”
　　白愁飞负着手，无所顾忌的笑了起来，道：“我最不怕死。”
　　他又有些亢奋地道：“你继续你的决斗，我只是想离近点看你剑。”
　　西门吹雪冷冷的看着他，冷冷道：“你用剑？”
　　白愁飞道：“小时候。”
　　剑客的杀气更重，整个人仿佛一把锋利的剑，正闪烁着涔涔的寒光，压的人窒息。
　　有人已经流下了冷汗，在战栗着。
　　太可怕了。
　　可怕的不是剑客手中的剑，而是这个人。
　　他本身就已经是这世界上最利的剑。
　　
　　 

作者有话要说：・・・・・我写了一个以莫惊鸿作为主角的短篇・・・・・・・・・・
TOT独立成文了，深刻的想要去投稿・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
忐忑啊忐忑，有想看的么・・・・・・・・・・・・・・


17、如是 ... 
 
 
　　如是我闻
　　
　　烛影翩姗，烛火摇曳，冉冉的燃着。
　　火中将归于寂灭的，是红蜡和它的泪吧？
　　是的。它就静静燃着，冷艳的光，和内心炽热翻涌的温度。
　　就即将那样，散了。
　　她的年华，爱恨交织的年华。
　　人是不是也会像是这青烟？
　　弥在空中，随即，匆匆，就不在了。
　　
　　窗外挂着红色的水墨灯笼，金色的喜字，远远的还能听见前院传来的嘈杂，也能遥遥的感知着姑苏的繁华。
　　姑苏的夜色也是斑斓的，纸醉金迷的让人留恋。
　　可惜，繁华的是这个城市，却独不属于这间斑斓的屋子。
　　喜庆的颜色。
　　今天，她是新娘。
　　
　　带着半个江南做嫁妆，却带不来爱情。
　　那么，带的来什么呢？
　　是那过往的爱恨交织？是那岁月的故作多情？
　　到底是什么呢？
　　
　　蒙着镶着珠玉长穗的红绸盖头，她很安静的坐在床头，温顺的垂着头，等着他的丈夫归来。
　　握着自己的手，她有点踟蹰，还有点忐忑。
　　轻轻地晃了晃头，珠玉的长穗微微的摆动，透过烛火，在地上映出了同样摆动着的影，她看着这个影出神，又有些想起了那些本应该被当做是洪水野兽一样封尘的过往。
　　越是不该想的东西，有时候就越让人着迷。
　　
　　如是我知
　　
　　莫惊鸿最开始认识司徒悦的时候，司徒悦还远不是后来那个名满天下的添香公子，充其量也只能说是摘花小子。
　　他把她精心养的几盆白玉荷摧残了一干二净。
　　莫惊鸿也不是十几年后的那个醉了江湖的莫惊鸿，她还只是一个梳着包子头的被宠坏的小丫头。
　　她当然大发雷霆，哭的天昏地暗之后在父辈面前控诉着那个无情的小子，一手指着已经成了一片狼籍的花盆，一手故作夸张地拭着“泪如泉涌”，委屈的看着自己的爹爹。
　　司徒悦却是一脸的不在乎。
　　最后，这场闹剧当然以父辈们的大笑为结局。
　　还带着一场婚约。
　　“世交”二字，是父亲多年江湖行走最最珍重的情谊。
　　而他，是世交的长子。
　　不情愿，她只能哭闹。
　　年幼的她不懂爱情或婚嫁，只是耿耿于怀自己的白玉荷，痛心，于是厌恶。
　　爹爹多年闯荡，朋怨皆是；对“世交”的承诺，一言九鼎。
　　何况，在娘亲死了之后，爹爹曾经是她十几年的天。
　　天所定下来的事情，人是反抗不了的。
　　
　　白玉荷谢了。
　　少了雅致，却多了门客。
　　司徒悦，会在她抚琴的时候，临楷的时候，绣绢的时候，
　　从背后捧出大把的花。
　　没有白玉荷的气质，却能闻到野外一片的清新；
　　会讲自己的门上又去过怎样的侠客，有着怎样深不可测的招数。 
　　于是男儿们的江湖，
　　呈在她面前的尽是忠义与随性；
　　会在爹爹前面，煞有介事地宣言“鸿儿是最美的新娘”。
　　哄堂大笑的一瞬，
　　仍旧冷冷的她，是否淡去了昔日浓郁的厌恶？
　　爱情？
　　太年幼，谈不及。
　　她只是觉得，这个男儿是母亲去后对自己最真最真的人；
　　父爱千钧重，却太冷峻，和不可及。
　　
　　不知道从什么时候起，坏小子长成了翩翩的公子，学会吟弄风花雪月，学会在她面前展示利落的招数，然后很期待地，看她的眼神。
　　她依旧若即若离。
　　一夜凄风楚雨，对生活的感叹落在她的楷下，秀气的忧郁。
　　他来过？
　　手稿乱了。第一页上是工整的八字：
　　“宁为玉碎，不为瓦全”。
　　再后来呢？在后来好像就不常看见他了，那身影变得模糊了许多，记不大清。
　　他好像淡出了她的生活。
　　她有点落寞，却没大在意。
　　只是少了个玩伴吧，生活还在继续。
　　
　　一点一点的长大，一点一点的熟悉着人间的冷暖。
　　爹爹一天比一天繁忙，也开始无视她的哭闹。
　　时间久了，她开始发现这个纷杂的江湖远远没有她想象中的美好，也开始学会用自己的眼睛去观察这个世界。
　　在一个雨夜，自己的父亲磕绊着回到家里，身上深深的伤口不停的流着鲜红的血，她才又发现，自己什么也做不了。
　　那段时间，父亲在养伤，他伤的很重，她对未来恐惧的要死，总是有不认识的人找到家里，形形色色，有的风度翩翩，有的横眉立目，有的贼头贼脑。
　　但是他们有一点是相同的。
　　那眼中对她□裸的渴望，好像是燃着的火焰，一个不小心就会燎原。
　　她小心翼翼的生活，努力地躲避着那些足足可以吃了人的目光，她还要照顾自己的爹爹，她怕自己的爹爹一不小心也会被这目光吃了。
　　
　　依稀记得，“世交”也来过吧。
　　带来城里最好的大夫，和对她的无尽安抚，以及一个匆匆离去的背影。
　　那时的她怎么不会去想，司徒悦的缺席。
　　是啊，今天的她仍在唏嘘，那可是我的准夫……
　　他去哪了。
　　
　　可再小心的生活，也躲不过人的在意而为。
　　她被堵在小巷子里，天下着细雨，她的丫鬟和撑着的纸伞一起，被无情的甩飞了出去，就像是断了线的风筝，惨叫着。
　　雨落在身上，沾湿了衣衫。
　　那个穿着黑衣的精壮男子带着斗笠，就这么站在她的眼前。
　　她吓得几乎要尖叫了。
　　可是哭和叫都是没用的，她已经懂得了这个道理。
　　那么，她能做什么呢？
　　她笑了笑，在江南的烟雨中，在这个破败的小巷子里，在丫鬟的惨叫和染着血的纸伞边，她对着男子温柔的笑了。
　　就像是朵美丽到残忍的花，在一瞬间绽放，散出的香味迷惑了世人，等待着他们去自寻死路。
　　她成功的在男人眼里捕获到了迷醉。
　　“想要我么？”
　　她的语气很轻，很软。
　　男人咽了口口水，痴痴地点了点头。
　　她悲哀的笑着，可是脸上却带着江南烟雨一样的迷离，朱唇轻启：“杀了严一，我就嫁给你。”
　　严一，她爹爹变成这样的罪魁祸首。
　　男人皱了皱眉，问道：“我直接得到你不是更好？”
　　她挂着微笑，手轻轻地覆上了男人的胸膛，柔声道：“我想要个依靠，可是我得向我爹爹有个交代，你也得上交点聘礼。”
　　她又叹息道：“爹爹看来是不久于人世了，有什么能比他的仇人的脑袋更能让他无憾呢？”
　　男人哈哈的大笑了几声，洪声道：“你等着，过几天我就来娶你！”
　　他走了，还踩烂了地上那把画着夜月与梅花的纸伞。
　　
　　女人安静的站着，靠着墙，颤抖着。
　　丫鬟的叫声已经听不到了。
　　她死了么？她在心里暗暗地猜测着，迟迟的不去确认这一点。
　　她从来没有像现在这样的清醒过，紧紧的咬着嘴唇，血一点一点的流下，疼的感觉很清晰。
　　从那一天起，她就学会了怎么才能在这个吃人的江湖上活下去。
　　用自己。
　　
　　司徒悦意外的来找了她，名扬天下的添香公子，文治武功，迷晕了无数的闺中女子。
　　她狠狠地打了他一巴掌，头也不回的走了。
　　她不信他。
　　她除了自己，谁也不信。
　　纵然他好像带来了好多待说的话，和复杂的表情。
　　“想看着你好好的，真的好好的。”莫名其妙的他的自语。
　　琢磨不透。
　　就不去想了。
　　
　　她又找了别的几个男人，周旋着，在他们之间肆意的绽放着自己的美。
　　她也在学习，学习着怎样才能让男人沉沦，一个笑，一个手势，一个眼神。
　　终于有一天，她的爹爹在众多人的失望中痊愈了。
　　这时候，他们的仇家和那个黑衣的男人已经永远的不在了。
　　
　　莫惊鸿和江南十七楼的名声传遍了江湖。
　　谁都知道，十七楼控制着江南的命脉，谁也都知道，总楼主莫先生的女儿叫做惊鸿，她是这天底下最美的女人。
　　莫先生只有一个女儿，得到她就能得到江南。
　　莫先生也开始有意无意，提及他的女儿，就像当年在高朋满座时，提及自己的武功。
　　一批又一批的英杰少年被这美丽的名字所迷惑，争先恐后的跳进了永远爬不上岸的海。
　　什么时候起，连爹爹也变得这样遥远了呢？
　　回复平静后的生活，本欲于此江湖刀光剑影的罅隙，觅得一方宁静之所与爹爹以尽天伦。
　　他拒绝。
　　他恢复了往日的光鲜，光鲜着女儿的无奈。
　　
　　如是我想
　　
　　她开始变得寂寞起来，安静待在她的小楼里，竹林包围了这里，她已经不养花了。
　　花朵太娇弱了，大多未经霜便掉落了。
　　在一个懒懒的下午，她靠在长椅上，闲闲的拨弄着琴弦，三两声的不成曲调。
　　有人轻轻的敲了敲她的窗子，她转头望去，一个人影在窗纸上映了出来。
　　她放下了琴，走过去，撑开了窗子。
　　一个白衣胜雪的公子，手里抱着一大盆开的茂盛的白玉荷，正对着她笑。
　　阳光洒了下来，照的他的笑容有些晃人的眼睛。
　　那寂寞的花开在他的笑容里，也变得快乐了起来。
　　她被这些快乐所盛满，眼睛酸酸的，眼泪掉了下来。
　　
　　司徒悦一撑窗沿，跃了进来，把花放下，把她抱住，轻轻的在她的耳畔说道：“跟我走吧。”
　　十几年前莫不在乎的一个情节，今天轮回样的上演。
　　这平平常常一句话，却好像打开了她的整个世界。
　　这些时间，他在哪里？他想了什么？
　　是我的字？我的冷漠？稀疏了我们发小般的来往？
　　我爱他吗？跟他走后会怎样呢？我的世界，爹爹的世界？
　　……
　　这些在这个抑郁的世界里，早已失去了追问的必要。
　　她累了，倦了，她想逃。
　　她抱着司徒悦，下了决心要跟这个男人走。
　　“去哪里呢？”
　　“随你，大漠，西域要不就海边，我们住在船上，看海鸥数星星。”
　　这好像是她的未来。
　　多美好啊。
　　
　　他们约定好了在十五的那天逃走。
　　她就假装去看月亮，他就装作去赏花灯，然后他带着他走，流下一段离奇的传说。
　　可是他没来，她没等到他，在月上柳梢头的时候，他不在，在月亮落下白昼来临的时候，他依旧不在。
　　在路人奇异的目光下，她浑浑噩噩的回到了自己的小楼，又开始寂寞的过着自己的日子。
　　
　　他为什么不在？
　　为什么不来？
　　他去做了什么？
　　他还在么？
　　他还活着么？
　　她不知道。
　　过了一阵子，她也不想知道了。
　　
　　又是一个下午，她梳着丽人鬓，穿着千鹤流波纹的青色千摆裙，斜斜的倚在窗子边，素手撑着头，看云。
　　听到前厅爹爹那里的喧哗，又是饭局和酒席。无尽止的喧哗，是不是快到停的时候了？
　　她寂寞的就像是那盆白玉荷。
　　透过同样寂寞的竹影，恰巧看到了他。
　　又一个白衣惊鸿的男人。
　　带着傲气与君临天下的气息，走出爹爹的房，好像是路过一般，看到了她。
　　她随意向着男子笑了笑。
　　又一个寻死的人么？
　　
　　很意外的，她没从男人的眼中看到迷恋。
　　男人负着手，望着天，好像是和她一同在看天上的流云。
　　天很蓝，云很轻，风一吹就飘走了。
　　她莞尔的笑了笑，又入迷的重新看起了云。
　　连他什么时候走的都不知道。
　　
　　如是我为
　　
　　莫先生来找她。
　　他好像病的很厉害，全天下的人都觉得他要死了，只有她知道他不会死，他怎么会那么容易的死去呢？
　　他咳了很久，才说了一句话，他也只说了一句话。
　　一句就足够了。
　　“他杀了司徒悦。”
　　她点了点头，退了出去。
　　
　　没过多久，莫先生就死了。
　　可是她却觉得这好像是个天大的玩笑一样。
　　死了？他怎么会死！
　　然后就好像做梦一样，站在了喧闹的婚礼上。
　　
　　朱色的嫁衣像燃起的火，琉璃彩线秀着的金牡丹层层叠叠的，一走动便绽放出艳丽的夏。
　　那美好的颜色，说也说不尽。
　　蒙着镶着珠玉长穗的红绸盖头，摇摇欲坠的前行着，什么是摇曳生姿?
　　摇曳生姿就是哪怕只有一个背影，也能占据人的眼睛，让你除了这个身影，什么也看不到，也心甘情愿的什么也看不到。
　　
　　她就这样很安静的成为了别人的妻。
　　可笑，她连自己的丈夫叫什么都不记得了。
　　那个负着手的男人连面孔也是模糊地。
　　她不需要记得这些，记得这些做什么呢？
　　她只要记得恨就好了，记得这个男人杀了司徒悦。
　　真是他杀的司徒悦么？
　　管他呢。
　　她只想有个憎恨的目标，这个目标是谁都无所谓。
　　
　　脚步声远远的传来，她把自己从过去的烟雨中拉了出来。
　　门被推开了，咿呀的一声，她的丈夫走了进来。
　　她好像是受了惊吓一样，抖了抖。
　　男人毫不迟疑的掀开了她的盖头，她依旧温顺垂着头，数着袖口上绣着的紫蝠。
　　他轻轻地抚上女子的脸，她缓缓地抬起了头，微红的眼睛带着愁容，白玉一样的脸颊还挂着泪痕，她一直在寂寞的流着泪，这泪是为谁而流的呢？
　　男人在温和的对她笑，心意也温柔了起来。
　　然后他深吸了口气，俯身吻上了她的红唇，一点一点的，很暖和。
　　
　　她的唇上涂了醉红颜。
　　红的像雪夜里的梅，只要一点，就能让人无知无觉的睡着，永远都醒不过来。
　　然后她跟着他一起去死好了。
　　活着太累了，死了会不会好一些？
　　
　　男人很快就没法动弹了，却平静的看向了床前坐着的妻子。
　　“你想杀我？”
　　她竟然被他的平静吓到了，颤抖着站立了起来，嘴唇已经被咬破了，流出鲜红的血来。
　　“你杀了他！”
　　她说出来之后，竟然止住了颤抖。她很灵敏的感觉，自己会是先死的那一个。 
 
　　那有什么可怕的？
　　反正，都会死。
　　
　　她缓缓地拔下头上的钗子，一步一步的弱柳扶风般的踏着金莲，静静的走向斜坐在椅子上的男人。
　　“所以你打算为了一个男人而杀害自己的丈夫？”
　　她的脸又惨白了几分，一字字道：“你死了，我替你陪葬便是。”
　　男人冷冷道：“你父亲才死，尸骨未寒，你就打算追随而去，让他在地府欣赏欣赏自己养出的好女儿么？”
　　她紧紧地抿着嘴，连眼睛都紧紧地闭着，可是她的步子却一步也没有停下。
　　
　　然后她缓缓地向前倒了过去，不偏不倚的倒在了男人的怀中。
　　一把匕首插入了她的心房。
　　有些戏剧性的，她被抱了起来。
　　看来，毒药这种东西也不是每回都灵验的，她有些迷糊的嘲笑着。
　　她被放到了那张挂着彩帐的雕花大床上，男人对她说道：“你不应该像飞蛾扑火那么冲动。”
　　她笑了起来，笑的凄凉，凄凉的绝美。
　　那她应该怎么办呢？
　　
　　她的丈夫背着手，踏出了这染着血婚房，一去不回。
　　她在生命的最后时光，默默的等死。
　　门被狠狠关上，又被急切的推开。
　　一个很熟悉的人，那样急切又痛心地跑进，狠狠抱起她；他的泪水奔涌，流到她的嫁衣里。
　　“鸿儿我无能，我救不了你……我不是男人……我爱你，我爱你……”
　　是不是司徒悦呢？
　　好像是呢。
　　她模模糊糊的又听见了“世交”那熟悉的笑声，爽朗的很。
　　“祖辈的世仇……莫家终于无人了，哈哈……”
　　
　　爹爹会不会很失望呢？
　　一定会吧。
　　那有什么用。
　　她笑了笑，反正她很久以前就不在乎了。
　　
　　这个富丽堂皇的屋子里，谁又知道这里永远的睡着个女人呢？
　　这里睡着个死在了寂寞之上的女人。
　　寂寞是会杀人的。
　　有人曾说过，孤独杀人，比刀剑尤甚。
　　她为什么会寂寞？
　　因为她周围的人都带着面具，带着各式各样的面具去接近她，去试图占有她，左右她。
　　寂寞是最好的保护自己的方法。
　　她太美了，价值也太高了。
　　她爱司徒悦么？
　　不爱。
　　或者，不确定。
　　那她为什么会为了他去死？
　　因为司徒悦对她的真，给她的一段最干净的过往――短暂的一生，最最珍贵的年华；
　　或者说，
　　他是她短短的一生中唯一一个自始至终很干净的爱着她的人。
　　那日子多美妙啊！
　　她寂寞的太久了，才会格外的珍惜那段对她来讲是美妙无比的回忆。
　　珍惜到足以让她牺牲了自己的性命，去陪他。
　　为了一段回忆去死，这岂不是很可笑？
　　实在是太可笑了，可笑到不停的笑，笑着笑着就眼泪就不知不觉的跑了出来，
　　还有他的泪，也许会流好久，也许会很快消失的泪，
　　赶也赶不回去。
　　 

作者有话要说：独立成篇・・・跟原文不大一样，不用纠结・・・・・・・・・・・・・・・・


18、谷雨（中） ... 
 
 
　　在那么一瞬间，身边的年轻公子手中的剑连环的击向西门吹雪，剑法中竟似带着刀法的大开大合的刚烈之势。
　　这是独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九式”，他投入峨眉的时候，在刀法上已经有了极其深厚的功力，经过三十多年的苦心，竟然将刀法中的刚烈沉猛，融入了峨眉灵秀清奇的剑法之中。
　　他这七七四十九式的绝招，可以用刀使，可也也用剑，正式普天之下独一无二的功夫。
　　这功夫，在场的人都没见过。
　　
　　西门吹雪的眼睛亮了起来，看见一种新奇的武功，他就像是孩子们见了新奇的玩具一样，有种无法形容的兴奋和喜悦。
　　直等那人的剑使出足足三七二十一招，他的剑才出手。
　　白愁飞缓缓勾起了嘴角。
　　这少年确实可以称得上天资颖异，一手剑法已经初得神韵。
　　在有上二十年，他的造诣不会在他的师父独孤一鹤之下。
　　他长长地叹了一声。
　　可惜了。
　　
　　叹息声未消，西门吹雪的剑光一闪，洞穿了少年的喉咙。
　　剑尖还带着血，西门吹雪轻轻的吹了吹，血就从剑尖上滴落下来。
　　他凝视着剑锋，目光竟似已露出种寂寞萧索之意，终究没有在言语，把目光转向了白愁飞。
　　他没有说话，白愁飞也什么都没说，在场的人都没有出声，寂静若深夜。
　　白衣，剑，剑上飞落的血滴。
　　仿佛有说不出的悲凉肃杀之意。
　　
　　衣着富贵的人微微颤抖了起来，不留声色的寻找着退路。
　　白愁飞不经意间扫了一眼众人，淡淡地道：“阎老板想去那呢？”
　　阎铁珊平静道：“白大楼主觉得我能去哪？”
　　西门吹雪忽然转身，面对着阎铁珊冷冷道：“你不走，我不出手，你一动，就得死！”
　　阎铁珊居然笑了起来，道：“为什么你们一个两个都以为我要走呢？我为什么要走？我完全不知道你们在想什么！”
　　白愁飞瞥了眼陆小凤，漫声道：“这是你的事情了。”
　　陆小凤已经习惯了白愁飞这幅样子，这种语气，他点了点头对着阎铁珊，道：“阎铁珊不知道，严立本呢？他也不知道么？”
　　阎铁珊的眼角突然又开始跳动，白白胖胖的脸，突然露出某种奇特而恐惧的表情来，看来又苍老了很多。过了许久，他才叹息着，喃喃道：“严立本早已经死了，你们又何况在来找他？”
　　陆小凤道：“要找他的并不是我们。”
　　阎铁珊问道：“是谁？”
　　陆小凤道：“大金鹏王。”
　　听见了这名字，阎铁珊这张本来就已经很奇特的脸，竟突然变得更诡异恐怖，肥胖的身子猛然陀螺般的滴溜溜一转，水阁里突然又闪耀出一片辉煌的珠光。
　　
　　珠光辉映，几十缕突然暴雨般的射了出来，分别击向在场的几人。
　　就在这时，烛光中又闪出一道剑气，一阵劲风。
　　剑气森寒，剑如吹竹，风若入松。
　　“刷刷刷刷”一阵急响，几十颗珍珠自半空落下，每一粒都被削成了两半。
　　阎铁珊竟然已经不在了。
　　陆小凤也不在。
　　“阎老板果真是财大气粗，如此圆润的东珠，弃掷逦迤，亦不甚惜呢。”
　　白愁飞手里把玩着几颗散着光泽的珍珠，斜睨着水阁外的荷塘上。
　　水面上蜻蜓点水般泛起一道小小的波澜，碎了水里的月亮，人影飘忽，又在荷叶上轻轻点起，飞了起来。
　　
　　 

作者有话要说：迷上顾惜朝了・・・・・・・・
完・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・了
话说 小顾是三分柳随风七分白愁飞的的人・・
为毛我写的不是说英雄+逆水寒呢・・・・・・・・・
看白菜vs小顾・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


话说，你们都霸王我・・都霸王我・・・・・・・・
负手望天，满天的苍星，凄凉。


19、谷雨（下） ... 
 
 
　　有两道人影，一前一后就像是黏在一起的，后面的一个人，就像是前面的人的影子。
　　人影闪动，突又不见，但水阁里却又响起了一阵衣袖舞动的声音。
　　然后阎铁珊忽又出现了。
　　陆小凤也出现了--忽然间，他又忽然的坐在了刚才的椅子椅子上，就像是从来也没有离开过。
　　白愁飞却不在。
　　
　　他踱到廊桥上看月亮。
　　因为无趣，又因为太有趣了。
　　水面又恢复了平静。
　　一松手，圆润的珠子落到了荷塘中，咚咚的泛起一阵涟漪，碎了月亮。
　　最后一颗掉落在半空的时候，白愁飞突然反手将它又接了回来，手指轻轻一转，一弹，珠子疾驰向还在荡漾的水面上。
　　就像是绚丽的流星一样，迫不及待的坠入了荷塘里。
　　
　　珠子落水，人出水。
　　月亮彻底的碎成的鱼的鳞片。
　　一道身影翻出水面，跃上了廊桥。
　　一身黑鲨鱼皮的水靠，紧紧裹着她她苗条动人的身材，身上还滴着水，打着寒颤。
　　她一定是个美丽的女子。
　　这水声引起了阁子里人的注意，陆小凤探出了脑袋。
　　白愁飞道：“明珠换美人，这倒很值。”
　　他的话说的很慢，也带着玩味。
　　正在他说话的时候，女子跑向了陆小凤，白愁飞有点不高兴，
　　----很久没有人敢在他说话的时候离开了。
　　这女人也很聪明，陆小凤这时候已经走了出来，白愁飞杀不了她，陆小凤绝不会让白愁飞在自己的眼前杀一个女人的。
　　他不屑的笑了笑，女子靠在陆小凤的边上，已经摘去了水靠的头巾，一头乌云般的柔发披散在双肩，衬得她的脸更加的苍白美丽。
　　白愁飞当然知道她是谁。
　　
　　陆小凤睁大了眼睛，满眼写着惊喜。
　　白愁飞忍不住的打击他，淡淡道：“这世界上大多数时间，女人都是用来祸国殃民的。”
　　那女子竟然厉声道：“你说我是红颜祸水？！”
　　女人一旦有了男人做靠山，通常会变得胆大起来，大致狐假虎威就是这个意思。
　　白愁飞踱到陆小凤的边上，伸出手，拍了拍他的肩膀，道：“大多数的男人将要被女人害死之前，都是你这个样子。”
　　陆小凤眼角抽了抽，道：“我还没到这种程度呢吧！”
　　他又突然想起了什么，咧开嘴，笑了起来，道：“看你这副样子，莫不是被女人坑害过？”
　　白愁飞猛的想起了雷纯，他已经有些时候没想起过她和她的琴声了，语气一下子冷了下来：“我还不是这种货色能坑害的了的。”
　　白愁飞突然又对着丹凤公主道：“你是个祸水，就是还算不上什么红颜。”
　　一个女人最憎恨的就是男人对她容颜的否定。
　　丹凤公主的脸色更白了，她的嘴唇气的直颤抖。
　　她果真是气疯了，竟然拔出了长剑，突然向着的向着白愁飞的喉咙刺去。
　　好像已经忘记了刚才的那颗朝着她天灵盖呼啸而去的珍珠。
　　之差那么一点点，只要那珠子在快上一点点，她现在就该永远的躺在荷塘里与荷叶鲤鱼做伴了。
　　
　　白愁飞的脸色白了起来，他其实是在等待着。
　　他的杀意被勾引了出来，
　　----他想杀人了。
　　他已经计划好了，如果丹凤公主的剑真的攻了过来，他就杀了她！
　　陆小凤可管不了。
　　可是陆小凤显然是知道他在想什么，在丹凤公主攻上来的那一霎那，伸出了双指，不费吹灰之力的加住了她的长剑。
　　
　　白愁飞有点扫兴，可丹凤公主表现的更愤怒。
　　她跺着脚，扔下了手里的剑，眼泪在眼眶中打着滚，好像马上就要掉落下来。
　　陆小凤叹息了声，把手里的剑换给她，拍了拍她的背，讨好的笑道：“你跟他计较什么，他向来除了自己的亲娘，什么女人都看不起的。”
　　白愁飞也在笑。
　　傲笑。
　　这世界上从来没有一个人能像他笑的那么傲慢，傲慢的理所当然。
　　丹凤公主被他的笑声刺激，突然伸手拧起了陆小凤的耳朵。
　　陆小凤的脸扭曲了起来，可是却没动，乖乖的让她拧。
　　他对女人从来都是宽容的，何况是自己喜欢的女人。
　　白愁飞停下了笑容，道：“你应该感谢他。”
　　“感谢他?!”丹凤公主冷冷道。
　　白愁飞道：“救你一命，难道不该感谢么？”
　　他在看向陆小凤，竟然带着些唏嘘的意味。
　　真正的丹凤公主怕是满身都爬满了蠕虫，不知道在那块地上随便的埋着。
　　可是他不打算告诉陆小凤，起码现在不打算。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q 
白菜是其实是看不起女人的智慧的・・
但是 偏偏被女人给弄死了・・
又被自己喜欢的女人误会，误会他玷污了她的清白・・・・
这误会非常的大，他一怒之下背了黑锅・・・・・
一朝被蛇咬，一辈子不信任女人・・・・・
所以，他就是bl的命了

恩，雷纯是非常的美的，比温柔还美・・就像是夜晚一样的女的，经霜的花，谁英雄系列第一美人
苏梦枕也喜欢她・・・・・・・・・・


望天，由古龙风努力的向着更华美的温派转变・・・


20、立夏（上） ... 
 
 
　　白愁飞又道：“我知道你是公主，因为你父亲是王，即使已经灭了国你依旧能活得很好，锦衣玉食，还有什么不满足的呢？”
　　丹凤公主咬着嘴唇，满眼尽是愤恨，嘶声道：“你知道什么？你又知道什么！那是我的国家，我的故乡！”
　　又突然的哭了出来。
　　谁说眼泪不是女人最有效的武器？尤其是美丽的女人，她的眼泪远比珍珠更珍贵。
　　陆小凤抱住了她，她把头埋进了他的怀里。
　　陆小凤有原来有很多话想问她，他有很多的猜测，可是他现在什么也问不出来了，也不能问。
　　他就这样抱着她，轻轻拍着她的肩膀。
　　
　　白愁飞只觉得有种难以言喻的感触，他闭上了眼睛。
　　----谁又没有故乡呢？
　　他白愁飞也有过故乡，天涯浪子总是说，浊酒一杯家万里，可是他的故乡哪怕是喝干了江河湖海也回不去。
　　在这个陌生的朝代，熟悉的只有他自己。
　　也就只有梦中能在回到那个繁华的开封，不知身是客。
　　
　　“你又知道什么呢？”
　　整个夜都在颤动。
　　他又睁开的眼睛。
　　他不想去回忆，也不能去回忆，不敢去回忆。
　　回忆是最没用的东西，陷入回忆中的只有懦夫！
　　他刚刚淡下去的杀意又升了上来。
　　陆小凤当然不会让他杀了丹凤公主，也不大可能会跟他动手。
　　
　　所以白愁飞又踱回了阁子里，去看西门吹雪。
　　他好像总是喜欢挑战困难的东西，越看起来九死一生，遥不可及就越能让他兴奋起来。
　　就像白愁飞很早的时候就想要试一试王小石的剑，挽留神剑，挽留人。王小石就是用挽留的人，白愁飞想知道他挽留不挽留的了自己。
　　他不用挑战而是用试一试，因为他信自己，信自己的惊神指，也信王小石。
　　他有这个自信，王小石胜不过他！
　　---胜过了怎么办？
　　死。
　　
　　现在，西门吹雪的剑又挑起了他的兴趣。
　　那纯粹的剑，纯粹的人，让他忍不住的去猜测，猜测如果他真的和西门吹雪的剑相遇，活下去的会是谁？
　　只不过不论输赢，只怕他们一动手，不止定输赢，还定生死。
　　白愁飞还不能死。
　　他还有金风细雨楼，他还有他的梦，他还没有一飞冲天！
　　所以他就只能忍耐。
　　这滋味确实不好受。
　　
　　他站在阁子里，阁子里很安静。
　　阎铁珊都睁大了眼睛，霍天青凝着目，连什么也看不见的花满楼都冷静的听着。
　　他听见了剑风！
　　西门吹雪的剑，直指着白愁飞。那森寒的剑尖所透出的肃杀剑意毫不掩饰它的目标。
　　白衣招展，近在咫尺，
　　剑也已近在咫尺！
　　
　　白愁飞抬起了手，伸出食指，又扬起中指，“立夏”，惊神指中少有的防守。反手疾驰而上，弹向西门吹雪的剑。指风挡住了剑风，若圣手琵琶，化肃杀于无形。
　　可是他没有和在战，他退了！
　　剑风变化，白愁飞已经站在了三步开外。
　　西门吹雪的剑很认真，可是却没有杀意。
　　他已经杀过人了，而明天他还有一个强敌。
　　一个用剑的强敌。
　　
　　白愁飞也知道这一点。
　　可是他几乎忍不住去战！
　　他曾经为了成名，成大名而隐匿了八年。
　　一个像他一样身怀绝技，胸怀大志的人，竟然能大大隐于市井八年之久，他当然是个善于隐忍的人，沉得住气。
　　他沉不住气的时候怎么办？
　　深深的呼吸。
　　深呼吸能很好的调节自己的心情，这是他长久以来的习惯。
　　然后他开口道：“你是陆小凤请来对付独孤一鹤的。”
　　西门吹雪收起了剑，冷冷道：“是。”
　　白愁飞道：“我不用剑。”
　　西门吹雪道：“没错。”
　　白愁飞吸了口气，又缓缓地吐了出来，他不想说这句话，可是却非说不可。
　　“你我相斗，只能是两败俱伤，或者，俱死！”
　　他又接着说道：“你死了当然就不能在握剑，你活着，一时也没有能力去找独孤一鹤。金风细雨楼常在，白愁飞也常在。”
　　西门吹雪沉声道：“西门吹雪不常在。”
　　白愁飞沉默半响，忽道：“西门吹雪常在。”
　　他又道：“未成神，西门吹雪不会死。”
　　西门吹雪也冷了下来，冷的像是一场塞外的鹅毛大雪。
　　他的剑苍白如雪，他的人苍白如雪，他的寂寞也同样苍白如雪。
　　“若在有缘，愿与君一战。”
　　话未逝，人已在水阁之外。
　　
　　西门吹雪寂寞，白愁飞又何尝不是？
　　他负着手，看着西门吹雪离去的地方。
　　又猛然间转身面向阎铁珊，冷冷道：“你若想走，现在是最好的机会。”
　　西门吹雪离去，陆小凤在水阁外，花满楼挡不住他的去路，现在白愁飞居然不管他的去留。
　　阎铁珊几乎不相信自己还能逃走，颤巍巍道：“你放我走？”
　　白愁飞傲笑了起来，道：“你若走，只能是你一个人走。”
　　“我自然是一个人走！”
　　白愁飞又道：“你怕是没明白我的意思，一个人是指，只剩下你这条命。”
　　你的家业，名望，人脉，所有的全部都留下来，能走的，只是这个人而已。
　　什么都没有，他也只是个人了。 

作者有话要说：・・・・・不是跑龙套哦


21、立夏（中） ... 
 
 
　　阎铁珊几乎嗔目欲裂。
　　霍天青依旧凝着神色。
　　花满楼满脸的惊讶。
　　白愁飞却好像什么也没看到。
　　
　　他负着手，欣赏着这华美的水阁。
　　“你的胃口好大。”
　　白愁飞笑了笑，道：“我一向如此。”
　　阎铁珊咬着牙，狰狞道：“你吞的下？”
　　白愁飞心情很不错，他笑的七分潇洒三分惊艳十分不可一世。
　　这时候陆小凤和丹凤公主已经走了进来。
　　白愁飞道：“多谢阎老板关心，不过您要知道与其有时间关心我怎么样，还不如关心关心您自己，毕竟，人命可只有一条。”
　　他好像在好心的替阎铁珊着想。
　　
　　阎铁珊转头对陆小凤道：“你们为什么要这样逼我？阎铁珊也好，严立本也好，他做了什么天怒人怨的事情了？”
　　丹凤公主抢在陆小凤开口前道：“你怎么敢这样说？！你忘了大金鹏王么！忘了你曾经对大金鹏王国做了什么了么？！”
　　阎铁珊猛的问道：“你是谁？”
　　丹凤公主的眼神中充满了仇恨和怨毒，道：“我是大金鹏殿下的丹凤公主，就是来找你算一算那些旧账的人！”
　　她的言语很激动，那神情恨不得冲上去将阎铁珊活活咬死。
　　阎铁珊吃惊的看着她，眼神中闪着奇异而诡异的神色。
　　他突然对白愁飞问道：“我什么都给你，只求你能保我周全。”
　　白愁飞看着他的变化，淡淡道：“你可不要信我，我白某人什么都保不了你。”
　　阎铁珊咬咬牙道：“我信你，我信金风细雨楼的楼主不是一个鼠目寸光的人！”
　　“哦？”
　　“白楼主想要财，而我阎铁珊敛财赚钱的本事放眼天下还没几个人能比的了，得鱼不如得渔又不如得渔人，您自然是明白的。”
　　丹凤公主忽的尖声道：“你的家产都是大金鹏王国的！你的命也是。”
　　阎铁珊却连看也不看他，只是盯着白愁飞。
　　白愁飞是十分的自在。
　　他所设想的每一步都在完美的印证着。
　　一想到浩大的珠光宝气阁，他几乎想要放声高歌了。
　　
　　丹凤公主也转头向白愁飞，陆小凤叹了口气，道：“我说老白啊，你太毒了吧，大金鹏王的东西你也吞。”
　　花满楼却很平静的道：“阁下胆量果然惊人。”
　　白愁飞笑道：“无毒不丈夫，何况阎老板是自己愿意的，至于胆大，你可纵观古今，成大事者，有胆小的么？”
　　他已经认可了阎铁珊的投诚。
　　至于大金鹏王国，现在不过是小丑一两只在演戏罢了，残风而已，又何惧之？
　　阎铁珊大喘了口气，松下心来，对霍天青道：“从今日起，我阎铁珊的身家性命，包括整个珠光宝气阁，阁子里的人，都是金风细雨楼的了！”
　　
　　霍天青肃穆起身，一抱拳，对着白愁飞恭敬道：“主人。”
　　丹凤公主的脸色已经不是惨白可以形容的了，她正要开口说什么，却被白愁飞横来的一眼看的慌了神。
　　那一眼中狂傲，阴沉，杀意，满目的算计，还有那种洞悉了一切的清明！
　　她什么也说不出来，什么也不敢在说，她连呼吸都谨小慎微起来。
　　白愁飞站在水阁之中，有君临天下之势，漫声道：“诛人九族就是天诛地灭的事情了？我看不是，谁干动我金风细雨楼的人，我白某人杀他十族！”
　　他的话就是无上的命令，比天王老子还让人胆寒。
　　
　　陆小凤的脸色也是有些发白。
　　白愁飞看着他的脸，忽道：“发现我是个即狠毒又贪心的疯子，后悔和我做朋友了？”
　　这话是对陆小凤讲的。
　　陆小凤默然半响，道：“你是白愁飞？”
　　白愁飞道：“我自然是白愁飞！”
　　陆小凤道：“你既然是白愁飞，那还有什么可说？”
　　他又道：“陆小凤是白愁飞的朋友，只要你还是白愁飞，我就是你朋友。”
　　白愁飞大笑，伸手拍了下陆小凤的肩膀，道：“他日金风细雨楼设宴，定要畅饮三百杯。”
　　月色白寒，负手而道的白衣人踱步高歌而去。
　　“大丈夫久居人下，生死等闲，顺风则行，逆风则泊；我欲上九天揽月，痛饮狂歌・・・・・・・・・不默而死！・・”
　　直到白愁飞携阎霍二人离去，连歌声也消失在茫茫夜色之中，丹凤公主才捂着脸，哇的一声哭了出来。
　　可惜，哭已经没用了。
　　
　　陆小凤长叹一声，久久不言。
　　花满楼怅然道：“他在想什么？”
　　陆小凤道：“谁知道，让人看懂了，他就不是白愁飞了。”
　　“他已经坐拥江南，他还想要什么？”
　　“两个字，天下。”
　　
　　 

作者有话要说：(⊙v⊙)嗯 痛苦的飘过 老大 你饶了我吧！！！！！！！！！！

ps：收评比・・1比4 果然被bw的很厉害・・・TOT

在次ps：心情好的话・・今天还有一更・・・・・・・・


22、立夏（下） ... 
 
 
　　白愁飞很狂妄，但他绝不是一个盲目的人。
　　而且还恰恰相反，他所作的每一步都是已经在脑海里计算推演了无数次已经接近了天衣无缝的，天时地利还有人和。
　　虽然有时候很险很偏也看起来很不稳，可是他信，他信以他的本事能度过这些小小的难关。
　　既然能度过，那也就算不上失漏，而且这些难关大多是他故意给自己留下的。
　　他喜欢挑战，多那么一两点难度岂不是更有意思？
　　
　　可是他却输了，输在了自己那颗急迫的想飞的心上。
　　狠狠地被苏梦枕算计了。
　　然后两个人一块同归于尽，又掉到了这么个数百年年后的大明朝。
　　苏梦枕不信他，王小石不解他，雷纯误会他，温柔更是傻得连他都想笑。
　　他的兄弟下属，所有认识不认识他白愁飞的人都知道，他就是奸臣蔡京养的一条疯狗。
　　可谁又知道他曾经设想的是待自己日后羽翼已丰，实力已足，就除去奸邪，为国杀敌。
　　现在想想，他们之前所作的一切事情好像都是竹篮打水一般，
　　大宋，终究还是没了。
　　
　　后来他就懂得了一个道理。
　　若是这一国之主混用，国家腐朽，就算是有识之士在多，胸膛里的热血再多也无济于事。
　　而开国者强，他的后代不一定强，朝朝都想千秋万代，可是自古至今，又有哪个不灭的？
　　江湖不是也一样？
　　现在谁还记得苏梦枕王小石方歌吟萧秋水？
　　不是都化作了黄土，连灰也找不到了。
　　
　　不变的大概就是他依旧是白愁飞。
　　他依旧想飞。
　　可是想飞就是白愁飞么？
　　人一旦想的太多了，就不想做事情了，所以他不去想，只去做。
　　千秋万载的事情，等他君临天下的时候在烦恼吧！
　　
　　他依旧把楼子叫做金风细雨楼，也依旧是四楼一塔，依旧立在湖光山色之中。
　　白楼保管汇集资料，红楼集结武力，黄楼花天酒地，青楼发号施令。
　　跟苏梦枕建立的楼子几乎是一模一样，曾几何时，那也是自己的心血希望。
　　这多嘲讽。
　　他的大哥，知道他醉心于权力却用了他，用了他却又不信他。
　　他的三弟，根本就不了解他所想所做，妄图以他的正义去套白愁飞的人生。
　　倒还不如一个认识不久的陆小凤。
　　
　　想到了陆小凤，他又有点为他感到可惜。
　　被一个女人骗的滴溜溜转，还心甘情愿的为她鞍前马后。
　　他为他不值，因为白愁飞拿陆小凤当朋友看，要是个不相干的人，白愁飞才懒得搭理他。
　　----扪心自问，要是雷纯在他最迷恋的时候骗他，他会无动于衷么？
　　不能。
　　----男人被女人坑就是活该？女人害男人就是天经地义？
　　狗屁。 
　　所以他才根本不信女人，女人就是罂粟，得之，也就离死不远了。
　　白愁飞不想再死一次，他好不容易才开始飞。
　　那么，帮帮陆小凤的忙？
　　
　　夜风徐徐的吹着，吹起了白色的衣带。
　　白愁飞侧着头，考虑着。
　　他思考的时候，狂态也少了很多。
　　他很认真。
　　后赶来的青衣人见他正在思考，安静的立在一边。
　　阎铁珊倒是认出了他，不太肯定的问道：“十步剑客？”
　　青衣人无言的点了点头。
　　十步杀一人，一手毒辣的剑法，名震漠北的青衣杀神薛凉，现在居然就像是白愁飞养的宠物一样听话，要别人看见非得把眼睛瞪出来不可。
　　阎铁珊到没有很吃惊，白愁飞现在出现什么样的手下，使出什么样的计谋，他都不会吃惊了。
　　他根本不是个人，怎么能用人的标准去判断？
　　
　　“阎铁珊，你和薛凉去整理珠光宝气阁，然后去金陵，有人会来接任阁子。”
　　白愁飞开口了。
　　“楼主要我去金陵？”阎铁珊有点舍不得。
　　白愁飞道：“金风细雨楼有更大的平台供你发挥，何必执着于这小小的珠光宝气阁？”
　　阎铁珊又道：“霍天青呢？”这个年轻人一直默默的站在阎铁珊身后。
　　“珠光宝气阁需要一个熟悉的人来指引。”
　　他这样就把两个人分开了。
　　理由很正大，也很有道理，几乎是完美。
　　
　　“独孤一鹤已经到了珠光宝气阁？”
　　阎铁珊道：“没错。”
　　白愁飞道：“西门吹雪想杀他。”
　　阎铁珊道：“看起来是，可是西门吹雪不是独孤一鹤的对手。”
　　阎铁珊和独孤一鹤是老相识了，他了解他的功夫怎么样。
　　白愁飞微微皱了皱眉，道：“西门吹雪不能死。”
　　阎铁珊有些疑惑的道：“为什么？”
　　白愁飞看了他一眼，让他马上就把自己的疑惑收了回来。
　　白愁飞心情不错，所以阎铁珊这样冒犯他，他也依旧不觉得怎样。
　　他悠悠的解释起来，道：“因为我说过，他未成神之前，是不会死的。”
　　我说过他不会死，他就不能死。
　　这就是白愁飞的哲学，
　　没道理的道理。 

作者有话要说：・・俺设定 陆小凤他们是在明朝混的
恩・・・・・・・

看在二更的份上・・・・・・表霸王我・・・・・・・


23、小满（上） ... 
 
 
　　最好的方法是让独孤一鹤死。
　　但是这种方法也有很大的弊端。
　　骄傲如西门吹雪，大概会直接提着剑跑来杀了白愁飞。
　　白愁飞细细的想着。
　　他慢慢的踱着，回头望了眼霍天青，这年轻有为人站的身体笔直。
　　“我想，你能给独孤先生带去点小惊喜？”
　　白愁飞是对着霍天青说的。
　　阎铁珊的神色有些不自然。
　　霍天青看了眼阎铁珊，有些犹豫的点了点头。
　　白愁飞略一沉吟，负手笑道：“没让你杀了他，找麻烦而已。”
　　阎铁珊不易察觉的喘了口气。
　　这时候，霍天青已经跃入茫茫夜幕之中。
　　
　　夜已经很深了。
　　独孤一鹤没有睡着。夜已很深，四月的春风中竟仿佛带着晚秋的寒意，让人忍不住的哆嗦。
　　他静静的坐着，等待着。
　　这时他身后忽然传来一阵很轻的脚步声，他并没有回头，可是他的手却已握住了剑柄。 
　　他的剑比平常的剑要粗大些，剑身也特别长、特别宽，黄铜的剑锷，擦得很亮，但鞘却已很陈旧，上面嵌着个小小的八卦，正是峨嵋掌门人佩剑的标志。
　　一个人慢慢的从后面走过来，站在他身旁。
　　霍天青。
　　
　　阎铁珊小心翼翼的观察着他的脸色，道：“楼主何不把独孤一鹤也收在麾下呢？”
　　白愁飞道：“他名气太大了些，地位也太高了些。”
　　这样的人，难以收复，纵使独孤一鹤能归顺，亦不好驾驭。
　　白愁飞不喜欢给自己找麻烦。
　　他看了眼阎铁珊，他突然想起了什么事情，无意地道：“你怕那个丹凤公主？”
　　阎铁珊一愣，随即苦笑道：“我怕的不是那女人。”
　　“哦？”
　　“我的直觉一向很好，所以我才能活到现在。”
　　“看起来是。”
　　阎铁珊叹了口气道：“青衣楼的第一楼在珠光宝气阁底下，知道这事情的人并不多。”
　　他好像突然开始说些不明所以的话题。
　　“大金鹏王虽然是一个好花钱的人，但他也是个诗人文人，我们知道，这种人大多是怕死的。”
　　阎铁珊说到这叹了口气。
　　白愁飞接道：“他想要找你们要钱，就得复国，而他恐怕没这个胆量。”
　　阎铁珊点了点头，道：“何止么，没这个胆量，他的胆子都在逃出王宫的那一天吓坏了，就是穷到做乞丐，他也绝不会拿自己的命去冒险。”
　　“而现在他的女儿却跑出来一副怨毒的样子想你讨债，还找到了陆小凤帮忙，”白愁飞笑了起来，“珠光宝气阁是你的，可青衣楼不是；珠宝最多的是你，可这江南最富有的却不是你。”
　　他笑的有些莫测。
　　阎铁珊微微出着汗，道：“确实。”
　　他又惊道：“你知道了？”
　　白愁飞道：“这世间上没有什么东西能瞒天过海，”他又看了眼阎铁珊，“人的脑子也不是摆设。”
　　“可陆小凤・・”
　　“身在局中，又有美人在侧，他看不清倒也是正常。”
　　阎铁珊苦笑起来。
　　“这迷雾也迷惑不了他多长时间，天机算尽，霍休只忘了一点。”
　　阎铁珊道：“哪一点？”
　　白愁飞淡淡道：“不该找陆小凤。”
　　“为什么？！”阎铁珊忍不住问道。
　　白愁飞悠然道：“因为陆小凤是少有的喜欢刨根问底的人，不揪出最后的主谋，他是不会罢休的。而且陆小凤的运气也一直很好，最后死的绝不会是他。”
　　他又道：“这样一个脑子又好用，武功还不错，性格执拗，运气很好，命还够硬的敌人，真是只有傻子才会去惹。”
　　阎铁珊叹道：“一步行错满盘皆输啊。” 

作者有话要说：.备战雅思・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


24、小满（中） ... 
 
 
　　夜色浓稠，白愁飞赶了一天的路，费了许些的心思，他又是个正常的人。
　　正常人需要吃饭喝水休息睡觉。
　　阎铁珊去繁忙他自己的事情了，白愁飞却是去找吃食。
　　
　　这是家本来已该关门了的小酒店，在一片林叶浓密的桑树林外。 
　　桑林里有几户人家，桑林外也有几户人家，大多是养蚕的小户。 
　　这家人的屋子距离大路较近些，所以就在前面搭了间四面有窗户的小木屋，卖些简单的酒菜给过路的客人。现在天色已经很晚了，白愁飞有些惊讶于小店居然还开着门，从窗子里可以看到昏黄的烛光人影。
　　又走近些，女孩子们叽叽喳喳的说笑声入耳，声音很清脆悦耳，白愁飞便释然了。 
　　声音好听的女孩子通常都不丑，有谁能拒绝这么一群青春美丽的女孩子们，把她们挡在门外的夜色下呢？
　　
　　白愁飞进了屋子，酒店里只有三张木桌，却收拾得很干净，他坐了下来，点了壶酒，又要了几个小菜，随后就把目光投向了那几个女孩子。
　　他的目光很平和，不下作，带着些纯粹的欣赏。
　　她们长得都很漂亮，还配着剑，有些江湖女子的豪爽，被白愁飞一看，脸上飞起了红晕，又带起了点小女儿家的娇羞，却不恼。
　　白愁飞笑了笑，收回了目光。
　　菜上的很快，下酒的小菜简单而清爽，酒的味道却是淡淡的，醉不了人。
　　他独酌起来，淡淡的酒和着窗外如水的月色却也别有一番风味。
　　有个胆大的女孩偷偷的向他瞥了一眼，见他好似没看见一样，就索性了光明正大的观察起白愁飞来。
　　白愁飞是个很会享受的人，这种人通常也很会保养。所以他依旧显得很年轻，不仅是很漂亮随着时光的沉淀反而愈加的漂亮。
　　玉树临风。
　　他若是跟别人一站，简直鹤立鸡群。
　　现在他是一个对着月亮喝酒，又显得孤寂傲然。
　　没法不吸引别人的目光，
　　尤其是女子。
　　
　　四个姑娘八只眼睛都汇聚在白愁飞的身上，上上下下的打量着，好像要把他左右看个透。白愁飞被看的有些不自在。
　　他放下酒杯，转头对着四女温和道：“姑娘们有事？”
　　他的态度很好，也很有礼，像足了个世家的公子。若这样看他的是陆小凤或是其他人，他定不会用这样的语气说话。面对女孩子那样的眼神，男人是没法生气起来的。
　　几个女孩也发觉了自己的失礼，一个姑娘脸忽然变得通红，直红到耳根子，另几个也是窘迫起来。
　　先前偷偷看他的那个姑娘忽的站了起来，对白愁飞道：“你笑起来的时候，倒不那么傲慢不可亲近。”
　　白愁飞也没想到这女孩会突然冒出这句话来，口里却道：“谁要是整天都在脸上笑着，想傲也傲不起来。”
　　“那为什么不多笑笑呢？你对着月亮喝酒的时候，好像是要飞上去一般。” 
　　白愁飞一愣，觉得这女孩着实有趣，就又笑了出来，道：“我又不是月宫里的嫦娥，何来奔月一说？若真是奔月也该是你们这样美貌的姑娘，那听说嫦娥是男的？”
　　坐着的那三个女孩笑得前仰后合，站着的那女孩红了脸，跺了跺脚，佯怒道：“你这人好生讨厌，哪有这般打趣人的。”
　　白愁飞心情很好，开口道：“玩笑而已，姑娘莫要当真。” 
　　他饮了口酒，便又问道：“听你们之前在谈论陆小凤他们？”
　　
　　那女子坐下后，另一个眼睛很妩媚的姑娘开口道：“是呀，他那胡子不是很有趣么？花公子也是个奇人，至于西门吹雪，”她笑了起来，指着另一个姑娘，“这得问二妹了！”
　　那被唤作二妹的姑娘涨红了脸，瞪了她一眼，便岔开话题，对白愁飞道：“公子也认识陆小凤？”
　　她嘴里却不提西门吹雪。
　　白愁飞看了她们的反应，心理便有些明了，道：“是很有趣，他这人也很有趣，我自然是认识他，就怕他没胆子说认识我。”
　　“为什么？”一个女孩子道。
　　白愁飞抬起头，勾了勾嘴角，指着门外道：“你自己问问他不就知晓了？”
　　因为这时正有一个人从外走进来，一身白衣如雪，正是西门吹雪。四个吱吱喳喳的女孩子，突然全都闭上了嘴，她们不但看见了西门吹雪，也看见了花满楼和陆小凤。 
　　
　　 

作者有话要说：扭动~


25、小满（下） ... 
 
 
　　在女孩子的脸红起来之前，陆小凤就已经眼睛抽筋的指着白愁飞道：“你不是走了么？”
　　白愁飞端起酒壶甩给了陆小凤，笑道：“怎么，就这么不想见到我？”
　　“你是猫，我是老鼠，怕你是正常。”
　　陆小凤灌了口酒，有点惊讶的看了眼白愁飞道：“你什么时候开始喜欢喝这么淡的酒了？”
　　愁飞用慢吟般的语调道：“这世界上莫非只有灼灼的太阳么？明如镜，淡如水的月色难道便不美了么？”
　　花满楼笑道：“自然是美的。”
　　白愁飞摇晃着杯中的清酒，酒里乘着天上的月亮。
　　“那么，淡月和着淡酒下肚，再做个千秋大梦，无忧无恼，岂非不是一件美事？”他静着一张脸，用叹声引了一个诗人的怅惘。
　　
　　一个女孩子的眼睛亮了起来。
　　那个之前与他对话的女子也勾起了嘴角。
　　连西门吹雪也向着他淡淡的看了一眼。
　　窗外的似水月光仿佛在附和着他的叹息做歌。
　　
　　陆小凤忽的恍然大悟般拍了拍自己的脑门道：“你这是在显摆，在勾引人家小姑娘，可怜我们啊，就是绿叶还偏偏跑来衬你这朵白花。”
　　白愁飞饮尽了杯中的酒，放下酒杯，修长的手指轻轻的敲击着酒杯，叮叮咚咚的响着。
　　白愁飞叹道：“我做绿叶的时间太长了，总是要当几次花的。”
　　“人生也总不能老是失意。”他又摇头笑了笑。
　　陆小凤很不客气的坐在了椅子上，撇了撇嘴。那三三两两的声音终于汇成了一种说不出的调子。
　　明明是清脆的音，却带着苍凉的风。
　　西门吹雪一抬眼，对着白愁飞道：“你懂乐。”
　　白愁飞道：“是啊。”
　　陆小凤突然长叹一声，激动道：“白愁飞，你还有什么不懂不会不知道的事情！？”
　　白愁飞很认真地想了下，平静道：“生孩子。”
　　这下不只是女孩子们，连西门吹雪得眼中都泛起了笑意。
　　
　　一个女孩突然道：“那你之前一定过的很辛苦。”
　　“苦？”白愁飞正颜道：“不吃得苦中苦，如何能做人上人！想飞，就得学会振翅。”
　　女孩唏嘘了起来。
　　一直微笑着的花满楼开口道：“难道你就一直不顾一切的向上爬？”
　　他不能去理解白愁飞的志向。
　　“是飞，爬这种动作，太慢了。”
　　“就算你能到达顶峰，那又有什么意义呢？”
　　白愁飞傲笑道：“在竹子与清溪之间游弋漫步的白鹤又怎么能理解冲击九霄，扶摇九万里的大鹏的快乐呢？”
　　他把花满楼比作白鹤而非燕雀，这本就是一种认同了。不同志向的人有不同的路，没必要千方百计的让人去理解赞同，这也是一种认同。
　　花满楼有些愣住了，陆小凤很赞同白愁飞的话，他点了点头。西门吹雪却半垂下眼帘，不知在想着什么。
　　白愁飞眼睛的余光扫过西门吹雪，见了他的神情，也微垂下了眼角。
　　寂寞的人大概都是能理解同样寂寞的人。
　　这大抵就是相惜。
　　
　　白愁飞又抬眼对陆小凤问道：“我还未问你，怎么又深更半夜的游荡到了这里？”
　　陆小凤张了张嘴，眨了眨眼睛，看了看那边坐着的四个女孩，又把嘴巴闭了起来。
　　白愁飞看着可笑，道：“怎么，你做贼了？还是采花贼？”
　　陆小凤吐了口气，苦笑道：“我从不采花，风流不等同于下流。”
　　他还有心情在为自己解释。
　　西门吹雪一双眼睛忽变的刀锋般锐利，瞪着那四个女孩，突然冷冷道：“我不但杀了苏少英，现在又杀了独孤一鹤。” 
　　四个女孩子脸色全都变了，尤其是那个刚刚还为他脸红的女孩的脸上，更已苍白得全无一点血色。
　　在少女的心里，仇恨总是很容易就被爱赶走的，何况，苏少英风流自赏，总以为这四个师妹都应该抢着喜欢他，所以她们全都不喜欢他。但杀师的仇恨，就完全不同了。 
　　这简直是晴天霹雳，白日撼雷。
　　“你……你说什么？” 
　　“我杀了独孤一鹤。”
　　那个看起来最温柔的女孩突然跳起来，大声道：“我二师姐这么喜欢你，你……你……你怎么能做这种事？” 
　　谁也想不到她居然会说出这么样一句话，连西门吹雪都似已怔住。 
　　白愁飞也被惊得愣了一楞，然后忍不住放声笑了出来。
　　他忽又记起了当年苏梦枕和雷纯的事情。情爱一词于志向抱负向来都是拖累，何况是这般的自情自愿，简直是笑话。
　　“这算哪门子道理？难道就因为一只羊一只鸡喜欢亲近你，你就这辈子都不吃肉了？你喜欢谁是你的事情，与别人又有什么关系？到底是女人，该说你是被冲昏了头脑还是见识浅薄？”
　　 

作者有话要说：更了・・・・・・・・・・・・莫要催
白菜嘴巴狠毒・・・因为俺喜欢毒蛇

PS：看着收评比・・・・这 悲催的数字


26、芒种（上） ... 
 
 
　　从前的白愁飞打骨子里看不起女人的智慧与作用，现在的白愁飞提防与警惕着女人的头脑和野心。
　　女人分很多种，无论她们有多么的聪明，多么大的野心，男人通常都看不到。大多数男人对女人的提防之心总是特别的小，他们大概总以为女人是天生的弱者，弱者就需要保护，或者弱者根本就掀不起风浪，却不知道自己的命运往往就掐在身为弱者的女人身上。
　　世界上绝没有任何一个男人能真的了解女人，如果谁以为自己很了解女人，他吃的苦头一定比别人大。 
　　白愁飞吃过这样的亏，所以他学会了谨慎。
　　可是见了这四个女人，他又觉得若是全天下的女人都是如此，就又太可怕了。
　　猪肉在好吃，整天对着一群只会哼叫的猪也是件苦难的事情。
　　
　　被换做二师姐的女孩脸上阵红阵青，突然咬了咬牙，双剑已出鞘，剑光闪动，狠狠的刺向西门吹雪胸膛。
　　竟是当年公孙大娘传下来的剑器。
　　而之前开口的那个女孩则脸色惨白的盯着白愁飞，睁目欲裂，怒不可止。
　　猛然间拔剑，直刺向白愁飞的喉咙，口中大声道：“你这混账男人，好，我便先杀你再杀西门吹雪！”
　　白愁飞正晃着酒杯玩，冷笑一声道：“恼羞成怒。”
　　一指伸出弹了下瓷杯，“叮”的一声，杯子飞了起来。又是“当”的一声脆响，杯子磕在了剑锋上，撞的白瓷粉碎成沫，长剑也震飞了出去。
　　陆小凤的手接住了那把剑，握的很紧。他绝对不打算把这剑还给那女孩了。
　　挑战白愁飞的忍耐极限可是不理智的事情。
　　
　　白愁飞这时转头望向西门吹雪。
　　同样是“叮”的一响，西门吹雪突然伸手在那姑娘肘上一托，她左手的剑，就打在自己右手的剑上。 
　　双剑相击，她只觉手肘发麻，两柄剑竟已忽然到了西门吹雪手里。 
　　白愁飞一挑眉道：“你居然没杀她。”
　　西门吹雪冷冷道：“你也没杀人。”
　　他的声音虽冷，但目光却不冷。
　　白愁飞笑笑道：“我心情不错，心情好的时候我偶尔也会心慈手软。”
　　西门吹雪看着他道：“我心情也不错。”
　　所以那女子还活着，一旁的花满楼放下了心。
　　
　　白愁飞忽的眼睛一亮，他突然觉得西门吹雪这个人有趣极了，就像是个难以读懂的古书，又像是高不可攀的山巅，越难越高，就让人越发有种探究下去的欲望。 
　　白愁飞微微的眯了下眼睛，笑道：“我们很像。”
　　他现在的笑容恢复了那种温和有礼的感觉，在几个女孩锋利又愤恨的眼神的注视下，显得格外刺眼。
　　
　　西门吹雪制住的那女孩脸色更苍白，目中已有了泪光，咬着牙道：“我说过，我们今天全都跟你拼了，若是杀不了你，就……就死在你面前！” 
　　陆小凤握着剑的手都抖了抖，满脸的无奈。
　　“活着是件好事，干什么总想着寻死？你爹妈生你出来又辛苦养大你，难道就是让你找死的？”白愁飞额头上的青筋跳了三跳，他根本弄不懂这女人脑子里都装的是什么，“你想杀西门吹雪，恐怕还得练上几辈子，莫非这几辈子你就一直寻死觅活？还是姑娘你天生丽质・・，”他笑了起来，“独孤一鹤这种人杰还能教出这样的弟子，真是可笑。”
　　西门吹雪冷笑道：“死也没有用，你们若要复仇，不如快回去叫青衣一百零八楼的人全都出来。” 
　　白愁飞的话是个男人就听得懂，这下西门吹雪的语气也生硬了起来。
　　女子却好像很吃惊，都忘了反驳白愁飞，失声道：“你在说什么？” 
　　西门吹雪道：“独孤一鹤既然是青衣楼的总瓢把子，青衣楼……” 
　　她却忽然打断了他的话，怒目嗔道：“你说我师父是青衣楼的人？你是不是疯了？他老人家这次到关中来，就因为他得到这个消息，知道青衣第一楼就在……” 
　　忽然问，后面的窗子外“铮”的一响，一道细如牛毛般的乌光破窗而入，正打在那女子背上。
　　女孩的脸突然扭曲，人已向西门吹雪倒了过去。那之前与白愁飞对峙的女子距离后窗最近，怒喝着翻身，扑过去，但这时窗外又有道乌光一闪而入，来势之急，竟使她根本无法闪避。 
　　白愁飞正坐在窗前，他面色一寒，一把抱住了这女子，挥起长袖卷起一阵劲风，暗器的力道那能与这风的力道相抗衡？那道乌光被原封不动的扇了回去。
　　他是嗜杀之人，所以他才尤其不能忍受别人在他面前杀人。
　　 

作者有话要说：让美好的评砸死我吧


27、芒种（中） ... 
 
 
　　一声惊呼从屋外传来，那是女人的声音。花满楼的脸色白了几分，竟然率先跃出了窗子。
　　这时那被伤到的女子已倒在西门吹雪身上，西门吹雪突然用手将她的腰一揽，又一送，推入了白愁飞的怀里。另一只手已反腕拔剑，剑光一闪，他的人和剑竟似已合为一体，突然间已穿窗而出。 
　　陆小凤却早巳从另一扇窗于里掠出，只听另两个女孩也怒喝着，跟着追了出来。
　　白愁飞看了眼怀里的两个女人，皱了皱眉头，松开了已经面红耳赤的姑娘，把那受伤的姑娘轻轻放在了地上,她偷偷看了白愁飞一眼，白愁飞没看见但是却感觉到了。
　　那一眼一丁点之前的怨恨愤懑都不见了。白愁飞在心里叹了声，女孩子就是这么奇怪，仇恨来得快，去的也快，让人弄不懂。
　　那获救的女孩涨红着脸，眼睛直盯着地面，小声道：“谢谢，”她又猛然抬头，回首向地上那受伤女子看去，“我二姐她怎么样了？”
　　白愁飞微皱着眉，淡淡道：“那暗算之人已经中了自己的暗器，跑不了。”
　　他扫了眼那女子，又道：“不用担心。”
　　“我叫石秀雪，受伤的是我二师姐孙秀青，”她松下一口气，带着点欣喜，道：“出去追敌的是马秀真和叶秀珠。”
　　白愁飞点了点头，踱了两步，便将头转向窗外。
　　他对无关紧要的人姓甚名谁没有丝毫兴趣。
　　
　　夜色深沉，月色迷蒙，晚风吹着窗后的菜园。
　　酒店的主人躲在屋角，面上已无人色。 
　　西门吹雪的剑光反着月色，又晃入眼帘。一个黑衣的娇小身影被他提在手中，一看便知那还是个女孩子。
　　随后白愁飞便看见了花满楼那张一贯平静的脸上堆满了痛苦，陆小凤的眉宇间也是满不自在。
　　不理会随后而进的马秀真、叶秀珠，白愁飞看清楚了那黑衣女孩的脸。不自然的赞叹着叹息了声。
　　这是个非常美丽的女人，美得温柔而甜蜜。即使她现在的脸上写满了恐慌，可她依旧是美得接近每个男人心目中的梦想。 
　　她现在也在努力抬着头，看着白愁飞。她看着一个男人的时候，就好像已将他当做她在这世上惟一的男人，同时让他也觉得她就是惟一的女人。
　　白愁飞喜欢欣赏美的东西。
　　他在上上下下的打量着这女孩，不自觉的勾起了嘴角。确实有祸国殃民的资本。
　　
　　西门吹雪将她扔在地上，反手抓起她的腕子，冷冷道：“解药。”
　　那女孩只是咬紧了嘴唇，一言不发。
　　西门吹雪的人越来越冷，窗外的月色也越来越冰。
　　“搜身吧，简单些，”白愁飞笑道，“要我代劳么？”
　　那女孩的脸上和孙秀青一样，出现一种可怕的死灰色。听了白愁飞的话，又惨白了几分。
　　白愁飞笑的愈发优雅，道：“放心，我与西门吹雪不同，一贯是怜香惜玉的。”说罢，俯□去，将手伸向她的衣襟。
　　女孩撕声道：“你就算搜我的身，找到了药，就知道吃那个么？也许全是毒药呢！”
　　白愁飞的手已经碰到了她的领口，笑道：“先喂你吃些，若是死也是你先去探那黄泉路，孙姑娘大概也是觉得不亏。”
　　
　　“我给你！你先放开我！”她先是对白愁飞大声道，又侧头对着西门吹雪喊道。西门吹雪松开了她的手，只见她从怀里摸出一个青白的瓷瓶，扒开盖子，倒出了几颗红色小丸，自己吃了一颗，便扔给了白愁飞。
　　白愁飞随手把瓶子给了石秀雪。石秀雪匆忙的把药喂给孙秀青，她在死的边缘徘徊了一圈，又徘徊了回来。
　　
　　白愁飞站起身，拍了拍崭白的袍子上不存在的尘土，指着那姑娘对陆小凤道：“我猜的没错的话，这就是你的丹凤公主了。”
　　陆小凤苦笑了下，竟然有些担心的看了看花满楼。
　　这个温文如玉的年轻人的脸色已经恢复了平常，可是陆小凤知道，起码在很长一段时间里他的心里都不会好过的。
　　陆小凤有点生气：“你都知道还不告诉我！”
　　白愁飞笑着说教道：“吃一堑长一智，你不栽跟头，永远记不住。”
　　他又道：“就恐怕这吃了亏你也记不住。”
　　陆小凤闷声道：“我是猪么？”
　　白愁飞道：“碰到女人的时候，你已经把自己当成猪了，任人宰割。”
　　“上官飞燕？”白愁飞又道，“你若是用这副相貌去诱惑陆小凤，效果恐怕要好得多。”
　　他也把目光看向花满楼，带着点怜悯。
　　然后转向陆小凤，道：“青衣楼第一楼在珠光宝气阁底下，好好去找吧，霍休可是个吝啬的枭雄。”
　　陆小凤摸了摸刚长出来的两撇胡子，叹道：“他已经很有钱了。就和你说的一样，人总是越有钱越想要钱。”
　　“这女孩子还真是很美，怎么，你留着还有用处么？”白愁飞问陆小凤。
　　陆小凤刚叹了声霍休，听了白愁飞话，就怪异的看了眼他，道：“你还想带回去？”
　　白愁飞笑道：“及时行乐，有总比没有好。再者说，我不要我手下的兄弟们没准有看上的呢？”
　　上官飞燕瞪圆了眼睛盯着白愁飞，呸了一声。
　　他好像把这漂亮的姑娘惹毛了，索性又俯□，捏起了她的下巴，认真端详起她的容貌。
　　他的手劲有点大了，上官飞燕发出不舒服的声音。
　　花满楼听到了，面露不忍。
　　白愁飞饶有兴致的把她看了又看，抬起头对花满楼道：“女人最大的毛病就是总不把男人当做人，总认为女人让男人受罪是活该，男人让女人受罪就该死。你最大的毛病就是总认为女人就该被宠着被溺着被人原谅着，却忘了，不管是男人还是女人，他们都是人。男人犯了错就该死，女人犯了错就应该被原谅，这是哪门子道理？”
　　
　　“你们不忍心，那我便替被她害死的人讨点债好了，不如・・”白愁飞的话突然停住了。
　　几声草木的悉索声。
　　一道青色人影自窗外而来。
　　
　　 

作者有话要说：良心发现，更了两千・・・・・・・・・・・・・・・・・
天气不错，风和日丽


28、芒种（下） ... 
 
 
　　上官飞燕的脸上写满了狂喜，霍天青却很聪明的什么都没有做。
　　在场的每个人都挂着不同的表情，心里藏着不同的结论。白愁飞微微的惊讶，脸色冷了下来，这当然在他的掌控之外。
　　霍天青不该来这里，他很快想明白了这其中的曲折，如果霍天青隐藏的在深一点，在忘却儿女情长一点，也许几年以后金风细雨楼的主人就该易主了。
　　白愁飞本来是想栽培他的，他很有才华，也有能力，这样的人大多很危险，就像是白愁飞自己。但是现在，霍天青自己把这危险解除了。
　　来点没什么危险的意外有时候也是一种调剂，他挑了下眉，勾动了下嘴角，扯出了一抹让陆小凤看的不明所以的笑容。
　　白愁飞开口道：“你不应该在这时候出现，太心急了。”
　　霍天青道：“我对金钱权利无所留恋，无论是珠光宝气阁还是金风细雨楼。”
　　陆小凤奇道：“那你想要什么？”
　　霍天青没有说话，他的眼神已经告诉了陆小凤。
　　他想要上官飞燕。
　　
　　白愁飞叹道：“自古以来，英雄就大多喜欢为美人而折腰，想想你要她的后果，你觉得，值么？”
　　霍天青闭上了眼睛，深叹一声道：“值。”
　　白愁飞盯着他道：“她在利用你！”
　　霍天青沉声道：“我知道。”
　　白愁飞步步紧逼：“你不在乎？不在乎她让你身败名裂？颜面无存？”
　　霍天青依旧道：“不在乎。”
　　他的声音低沉而有力，话说的很慢却很明确。
　　陆小凤本该用一副看傻瓜的眼神看霍天青的，可是他的目光里只透露出了理解。
　　他懂得爱到深处，哪怕是刀山火海也不在乎。明知道那是个甜蜜的骗局也要蒙着眼睛闯到最后，不是无法自拔，而是根本就不想从这陷阱，也根本不能从这陷阱里跳出去。
　　白愁飞也懂得。只要是爱过的人都懂得这种如同蚀骨的感觉。
　　
　　他的面色有点松动。
　　石秀雪突然狠狠道：“她害死那么多人，你替她偿命么！”
　　为了别人犯下的错误而失去性命，这简直是不能想象的。
　　白愁飞却道：“偿命倒是不用，你这身功夫留下便够了。”
　　霍天青的脸上仍旧没有露出表情，可是他也没有任何动作。从任何方向来看，霍天青都不应该这样做。他很英俊，很有能力，他也同样有抱负，有理想。
　　一个这样的人如果失去了武功，那就等于失去了全世界。习武二十年，没有人希望未来成为一场镜花水月。
　　可是他却早思考。
　　白愁飞在等。
　　
　　“你能放过飞燕？”
　　“我能。”
　　“他们能么？”
　　“我能让他们能。”
　　“好。”
　　
　　一场不讲道理到了极点的交易很简单的达成了。
　　白愁飞把目光投向了上官飞燕，她的眼睛红红的，咬了咬嘴唇，什么也没说出了。
　　她突然觉得很对不起霍天青，可是，她也想活。
　　不想死，就只能依靠这不讲道理的交易。
　　
　　霍天青抬起了手臂，握了下拳，又打开手掌，长久的凝视着上面清晰的纹路，突然抬头对白愁飞道：“你动手，还是我自己来？”
　　陆小凤接话道：“老白啊，你说你是不是・・”他是打算替霍天青求情了。
　　白愁飞笑而答之道：“你知道你最大的问题不是爱女人，而是心软，一个心软的人怎么能做成大事呢？”
　　陆小凤耸了耸肩，不在乎的道：“我本来就是胸无大志的人。”
　　白愁飞未在说话，他并不那么想废了霍天青的武功。
　　爱才之心谁都有，再者若是霍天青这些年在江湖上树敌颇多，若是真的没了武功，受辱是小，只怕是时日无多的。
　　这显然非白愁飞的本意。
　　
　　西门吹雪看着眼窗外的月色，淡淡道：“士可杀之，不可辱。”
　　白愁飞居然破天荒的点了点头。
　　石秀雪咬牙道：“他武功那么高，若是・・”
　　白愁飞回首淡淡的看了她一眼，她合上的嘴，又显得文静可爱起来，见白愁飞看她，微微的笑了笑。
　　女人真是奇怪，一个女人若在你面前装模作样，就表示她已经开始喜欢你了。而一个女孩最悲惨的事情就是爱上一个她本来不该爱的人。
　　白愁飞却假装没有看到。
　　要知道聪明的男人总是会选择个很适当的时候来装装傻的。
　　他朗声道：“一个人若是为情所困，那么他的武功再高也是枉然。”他的决定很莫名其妙，说出去的话也同样的莫名其妙。
　　霍天青很惊讶，上官飞燕也很惊讶，好像除了白愁飞和西门吹雪在场的每一个人都很惊讶。
　　他指着地上的上官飞燕对霍天青笑道：“你得管得住自己媳妇才行。”
　　白愁飞表现的十分仁慈。
　　霍天青明白了。铮铮的汉子不由自主的抖了□体，他虽然还是不太相信白愁飞能有善心这种东西，可是依旧喘了口气，放下了半颗心。
　　白愁飞又笑道：“你又何必这么紧张？我想要你的命也不过是须臾之间，有必要扯谎么？”
　　这下所有人都明白了。马秀真想要开口说点什么，却被石秀雪拉扯住了衣角，转头一看，她正对着她微微摇头，便也咬了咬唇，默不作声起来。
　　
　　白愁飞又转向西门吹雪，道：“有空么？”
　　“恩？”西门吹雪有点意外。
　　白愁飞负手而道：“论剑。”
　　西门吹雪猛的看向白愁飞，单薄的嘴唇微动了下，缓缓的点了点头，道：“我在万梅山庄静待阁下登门。”
　　说罢走到孙秀青面前，扶住了这个刚挣扎着站起身来的女子，孙秀青面色一喜。
　　“你要做什么！”身边的马秀真怒喝道。
　　白愁飞解释道：“孙姑娘余毒未清，若是不及早医治虽说性命无忧，可是于身体难免会留下些终身的隐患。而西门庄主正精通黄岐之术，愿意帮忙，这么好的事情真是打着灯笼没处找啊。”
　　他还有些话没说出来，只是在心里想了想，暗暗笑了笑。
　　几个女孩子的脸色都变了。
　　“我陪二姐去。”石秀雪忽的道。
　　马秀真道：“你！？”
　　石秀雪点头道：“也好有个照应，毕竟二师姐的伤势不可耽搁。”
　　她的态度很坚决，任凭剩下那两个姑娘如何劝说都不动摇。在看孙秀青，满面的羞红，一言也不发。
　　白愁飞摇了摇头，勾着嘴角，给了西门吹雪一个你艳福不小的眼神，也不知道西门能不能理解。
　　 

作者有话要说：补全・・・・・・


29、夏至（上） ... 
 
 
　　白愁飞会平白无故的放过霍天青？
　　他会喜欢在自己身边养一只会为了女人咬主人的狗？
　　他确实还存着那一丁点所谓的善心，可是这善心不是用来挥霍的。
　　
　　西门吹雪踏月归去，为了顾及身后的两个女孩，他走的并不快。白愁飞负着手，看着他一点点消失在苍茫的夜色中。
　　转而回头对着霍天青道：“我不杀你们，可是也不能让我太亏本了，是不是？”
　　白愁飞的语句很平和，他在用商量的口气说着不容置疑的命令。
　　霍天青这时候又放下了另一半悬着的心，点了点头，道：“我会为你杀了霍休，取回他的金银。”
　　他很清楚，像白愁飞这样的人不可能无故施恩于他人，现在白愁飞开口提条件了，他反而觉得安心许多。
　　他很聪明，可是他还是忘了一点，忘了一句经典的成语：过河拆桥。
　　也许是他还不够了解白愁飞。
　　
　　可是陆小凤了解。
　　他摸了摸自己新长出来的两撇眉毛，黝黑的眼珠转了转，勾起嘴角，露出了一抹灿烂的可比太阳的笑容。
　　明智的人通常会这样做，比起失去一个朋友，无关紧要的人的性命的重量还是低了一点的。更何况，霍天青一时半会也死不了，兴许白愁飞还会有用到他的地方呢？
　　陆小凤可不想破坏白愁飞的计划，和白愁飞做敌人，太痛苦了。
　　
　　白愁飞踱了出去，走在新月的晕辉下。他信任陆小凤的能力，也相信霍天青的本事，他只等着结果，现在却好像没什么事情要做了。
　　是时候去整理整理楼子的事情了。
　　得了霍休的家产，又得了珠光宝气阁，金风细雨楼稳稳的坐住了江南第一帮的位子，下一步就是向北，北上幽云十三州，坐那天下第一！
　　他已经飞了起来，现在要飞的更高！
　　
　　----那么之后该做些什么呢？
　　在这天下近在咫尺的时候，白愁飞突然有点迷茫，好像缺少了点什么。
　　----缺少了什么？
　　白愁飞微锁着眉，细细的思考着。但是很快，他就忘记了这点迷茫。
　　他不是一个会让自己沉浸在这种情绪之中太长的人，这些问题等到江山在手的时候在慢慢去想吧。
　　
　　他舒展开了眉毛，想到江山他的心情就又好了起来，慢慢的在月亮下面走着。
　　他走的也不快，但是却很稳，还有点悠然的味道，整个人带着种不可预知的宿命。
　　突然间施展开轻功，踏过密草，却好像是风吹草动，只听见沙沙的响动声，不留丝毫痕迹。然后又猛的用足尖一点地，纵身跃起，白色袖衫开展，好像鸿鹄振翅掠空，七八个起落，人已在几十丈开外。又几个呼吸间，便彻底融入了夜幕，消失的无影无踪。
　　
　　在屋子里的陆小凤眨了眨眼，对着剩下的两个女孩子道：“流血的事情还是男人去做比较好。”
　　他打定主意不让这两个女孩再有什么危险，很明智的窜出了窗户，走之前拉了下花满楼的袖子，还给了霍天青一个眼神的暗示。这两个姑娘不知道霍休的小楼在哪里，只要他们三个跑得快些，甩开她们，她们想去也去不了。
　　还未等那两个女孩说话，霍天青便冷冷道：“他那小楼上，有一百零八种机关埋伏，若不是他请去的客人，就算是陆小凤闯了进去，要活着出来都很难，就莫说是你们了。” 
　　说罢，他带着上官飞燕也踏出了小酒馆。
　　花满楼看不见女孩子充满希望的眼神，也看不见她们美好的面庞，只是叹息了声，什么也没说，他也没什么可以说出口的话了，于是跟着两个人的步子走了出去。
　　小店的主人早已溜走，现在这里只剩下孤零零的两个女孩和一盏摇曳的油灯。
　　叶秀珠颤抖着，看着同样孤零零的灯，终于忍不住“哇”的一声哭了出来。马秀真抱着她，死死地咬着嘴唇，一言不发。 

作者有话要说：过渡・・・下章就去西门家里了・・嘿嘿


30、夏至（中） ... 
 
 
　　梅花当然不会盛开在夏天，初夏的万梅山庄自然也没有梅花。可是这里绝对不缺少鲜花。
　　栀子花的香味弥散在空气中，随着微风飘向远方。白愁飞顺着微风嗅了嗅，这香味便钻进了他的鼻子里，沁入了肺腑。
　　这真是无比惬意的地方。
　　白愁飞斜靠在藤制的躺椅上，把视线探向不远处同样安静坐着的白衣人。
　　西门吹雪正襟危坐，后背笔挺的像是入云高耸的山峰，半垂着眼，细细的擦拭着闪着寒光的剑锋。
　　那入迷的神情，如同拭去情人眼中的泪一般温柔。白愁飞几乎能看清他密密的睫毛，还有隐在睫毛下那乌黑的像是最漆黑的夜一样的眸子。
　　真是个纯粹的人。他同样细细的观察着这位剑神。
　　然后西门吹雪抬起了眼睛。
　　白愁飞也意识到自己的失礼，他有点懊恼于自己这莫名其妙的举动。
　　
　　“这是个好地方，”白愁飞有点尴尬，他决定用言语把这不怎么光彩的霎那遮掩过去，“庄主也是个懂得享受的人。”
　　随后他却突然笑了起来。
　　西门吹雪微一蹙眉，淡淡道：“楼主为何发笑？”
　　白愁飞微笑道：“我想到了陆小凤。”
　　西门吹雪一怔，道：“陆小凤？”
　　白愁飞道：“和陆小凤相处久了，也就染上了些他的毛病。我这撇开话题的口吻是不是十足的陆小凤？”
　　西门吹雪也笑了起来，道：“他确实是个有趣的人。”
　　白愁飞凝视着他，忽然道：“阁下也是个很有趣的人。”
　　西门吹雪疑问道：“哦？”
　　白愁飞眯起了眼睛，笑道：“我可想不出让四条眉毛的陆小凤刮干净胡子这么有趣的事情，那可是他的宝贝。”
　　人笑的时候通常会温和很多，像是白愁飞，笑起来的时候傲慢的脸上也会让人觉得平易近人。又像是西门吹雪，笑起来的时候眼中的寒意就会淡很多，他本是一把利剑，在笑的时候寒锋便被遮隐住。
　　没有等西门吹雪在说话，女孩子特有的清脆笑声便随着风中的栀子花香飘入了两人的耳朵。
　　
　　他侧着脸，看见两个快乐的女孩从藤萝架子下走过，正向这边而来，粉色与蓝色的薄纱裙扬起在空中，太阳光的照耀下，好像是蝴蝶的翅膀，闪着磷光。 
　　白愁飞不易察觉的皱了皱眉，他一向不喜欢太耀眼的东西。
　　她们很快就到了眼前，白愁飞还是勾起了温和的笑。
　　石秀雪也看到了白愁飞，眼睛睁得很大，闪烁着光彩，惊喜道：“真的是白楼主！”
　　白愁飞点了点头，道：“是白某人。”他的话语很平和，平和中带着冷漠。
　　石秀雪也晓得自己的失礼，冷静下来，扯弄了下衣襟，有些磕巴地道：“上次・・・多谢楼主的救命之恩。”
　　白愁飞只觉得她好笑，随意道：“举手之劳。”
　　他在没有兴趣的时候通常没有说话的欲望。
　　石秀雪却很开心。
　　她好像一直生活在自己的梦里，可是却忘了，真实永远比梦残酷得多。
　　
　　谁说男人总是无法了解女人们的想法？白愁飞只看了一眼便知道她的所思所想，可是他却决定不去打破她的梦，每个人都曾经有过美好的梦，这样年轻又充满着希望的梦也是他所羡慕的。
　　睡梦同样永远比清醒好，这算不算是不忍心？
　　他看向西门吹雪，也同时看到了眼中同样闪烁着光芒的孙秀青，忍不住轻笑了起来。
　　他相信西门吹雪这时候的想法应该同他是一样的，尽管这并没有根据。
　　----他白愁飞也不需要根据。
　　这并不是什么大不了的事情，没有必要。
　　
　　比起之前，他好像变得平和了许多。
　　金风细雨楼的势力在稳步的扩张着，他的野心在一步一步的实现着，还有什么可值得烦恼的呢？
　　没有了烦恼的事情，人变得平和一些也是很自然的。
　　人无远虑必有近忧？那么遥远的顾虑如果有的话，就让它慢慢的发展吧！他渴望着对手，如果一下子将这个天下算尽，还有什么意思呢？简简单单得来的东西，大多不值得珍惜。
　　
　　远处的荷塘里开着挣比妖娆的莲花，金色的垂柳和着波光荡漾在塘子边。
　　“坑忻罚其实七兮。求我庶士，・・・・・・・坑忻罚顷筐I之。求我庶士，迨其谓之。”
　　白愁飞坏心思的吟起了诗歌，看着脸红的像是熟透了的苹果一样的女孩子，闭上了眼睛，依旧嗅着空气中的花香，花香中还沾染着女子的胭脂味道。
　　他还好像看见了西门吹雪勾起的嘴角。
　　笑了笑，清空了脑子里的思绪，安静的享受起惬意的阳光。
　　
　　 

作者有话要说：可悲啊啊啊 上一章就5个评・・这也太・・・・・・・・

听着温柔的歌・・写出来的白菜也温柔了许多・・・・其实很多东西都是有趋光性的・・・・・・・・・・・・・
话说孙mm怎么去打便当呢・・


31、夏至（下） ... 
 
 
　　西门吹雪是个太自律的人，而白愁飞是个相当不自律的人。
　　他很奉行及时行乐这个宗旨，今朝有酒今朝醉。
　　西门吹雪自然很不赞同。
　　
　　白愁飞把手里的长剑随意戳在地上，汗水从额头上滴落，他好似根本不在意，连擦也不擦，径直走到石桌前，拿起那满满一壶的梅花酿，一昂首，饮灌而尽。
　　西门吹雪却把那柄形式奇古的乌鞘长剑恭敬的放在了桌上，就像是对待他最尊敬的人一样的有礼。他同样是一袭总是纤尘不染的白衫，却和白愁飞的轻狂截然不同。下仆端上来一个青瓷的盆子，盆子里盛着温热的刚刚好的清水。西门吹雪把双手浸在水中，隔了半晌，才慢慢而仔细的洗手，洗得很出神、很用心、很一丝不苟。
　　然后他用白色的毛巾认真的擦洗干净自己的手，不留下一滴水在指间。他的手指纤长而有力，指甲修剪得很干净。虎口处有着一层薄薄的茧，那是常年握剑的所留下的痕迹。
　　这是一双剑客的手。
　　
　　白愁飞很尊重的看着他做完这一整套动作，西门吹雪已经把剑练到了高处不胜寒的境地，而任何一种到了这种境界的人都是值得尊敬的。
　　他并不是把剑当做友，而是把它当做他自己，当做他自己的命！
　　所以白愁飞敬他，而他们又同样是明知高寒，偏爱高寒境的人，所以白愁飞把他当做友。
　　
　　西门吹雪只看着白愁飞戳在地上的剑。
　　“为什么要弃剑？”他冷冷的问道。是问这地上的剑，还是问白愁飞曾经握着的剑？
　　白愁飞白愁飞负手望天，没有笑，没有说话。 
　　静了好长一会，才缓缓道：“用剑，我永远无法成那今古第一人。”
　　西门吹雪的语气更冷：“你学剑就为了名利？”
　　白愁飞傲笑道：“我若是连今人都比不过，又怎么去和古人论，我若是连古人都论不过，又何苦去挣那第二第三？”
　　他停顿了一下，又补道：“要么不做，要做，便做天下第一。”
　　“我只要最好的，于己于外物都是一样。”话已尽，他望着西门吹雪。不动，不语，风不吹，他的狂态就已经展露无遗，映在了白衣剑神的眼底。
　　
　　西门吹雪没有在问他，他不用问，亦不需要问。
　　他已经懂他了。
　　每一个攀爬着象牙塔的人心中都怀着和他一样的抱负，只是十有八九的人都坠了下去，余下的也大概忘了初衷，迷失在花花世界里不能自拔。失败的太多，失败的太多，人会绝望，直到绝望的不敢再希望。可是这个叫做白愁飞的男人不一样，他只看他一眼，便知道，这是个会为了达到目标不惜一切代价不计一切后果的男人，什么绝望什么堕落，恐怕还不及他在路边摘下的一朵鲜花。后者还能带来一寸芬芳，前者就只能是悲哀。
　　像他这种人，最不需要的就是悲哀。
　　学剑岂非也是如此？
　　弃剑是对？还是错？弃剑的这个人是好？还是恶？这是他无法去评判的。
　　
　　所以他懂他，可是他却不能赞同他。
　　西门吹雪拔起了那把戳在地上的剑，一抖手，挽出一道剑花，晃瞎了天上的烈烈艳阳，又肃杀了空气中的栀子花香。
　　恍惚间，好像是看到了当年那个模仿着剑神的少年，一样的剑，一样的白衣。 
　　一甩袖，一翻卷，白愁飞的指风霍然击向了飞舞着的剑尖。
　　他很自信，也很泰然，一如他当年击向叶孤鸿的那一指。他也很认真，很慎重，因为这不是那个少年，这是西门吹雪。
　　双指在半空划了一道弧线，而后又高低突兀，辨不出它的轨迹，忽急忽缓，洋洋洒洒。用“大寒”在艳阳天谱了一曲漫漫的江上雪。
　　随心而动，西门吹雪仗剑而上，迎着这漫天飞舞席卷了苍生的雪，指击剑上，如击筑般沁透了古意，那声音轻快飘忽，又恰似浮云逐月的歌。
　　回旋往复之间，几十个变化一瞬即逝，虽不是生死搏杀，却也酣畅淋漓。白愁飞忍不住高歌道：“令飘风兮先驱，使蛴曩馊鞒尽ぁぁず问儇操庠谟瑁　
　　几声刺耳的断裂声，歌声骤止，这把寒铁所铸的好剑终于受不住拼杀，再也奏不出沧浪的曲子，碎成了七八段，跌落回了地上。
　　
　　西门吹雪淡淡道：“我输了。”
　　白愁飞俯□，捡起了短剑，放回了桌上，用同样淡然的语气道：“你没输，是这把剑输了。”
　　他只觉得，好好的打上一架很多郁结在心里的琐事事便统统烟消云散，打斗时也不会记得江湖上的种种阴阳谋，这实在是快活。
　　他恨不得痛痛快快的喝上它几坛子酒，醉个不省人事。
　　可是西门吹雪不喝酒，独酌是件风雅的事情，但是快乐的时候还是会希望有个人陪着自己一同畅饮。
　　
　　他有点失望，便所幸连酒也不饮了，只喝些淡淡的茶水。但是很快这点失望便烟消云散了。
　　西门吹雪在奏琴。
　　吟揉按滑则刚柔并蓄，浑厚淳朴若高山，铿锵似流水冲击高山的湍急，滚、拂、绰、注，调音一转，又有水滴石般柔和入微。
　　白愁飞靠在亭子边，细品着春茶，柔软的叶子淡淡的绿色，散发着淡淡的香气，就像是西门吹雪这个人一般。
　　放下茶杯，他漫漫漫漫的附歌而道：“善哉乎鼓琴，巍巍乎若泰山！而志在流水，善哉乎鼓琴，洋洋乎若江河！”
　　长夜漫漫，长歌漫漫，而悠悠的琴声不绝。 

作者有话要说：其实我看温书，在温柔一刀之中的白愁飞本性并不坏。
“白愁飞当下也不唤王小石，已掠到岸上，再自岸上纵上大船，他一入船舱，
鼻端猛闻到一股浓烈的血腥味，心中一沉，果然发现几名仆役，浑身浴血，竟是
在梦中被人杀害的。
白愁飞暗恨自己迟来了一步，却听舱室内有一清脆如断冰切雪的女音道：“
你们要害的不过是我，残害无辜算得上什么英雄好汉？”
他懂得救人，尽管他的手段残忍，但是本质还是好的・・
而且他那时候也是喜欢笑的，还喜欢欺负小石头・・・，喜欢雷纯又说不出口，小石头在雷纯面前捅破这层纱的时候，他还是相当的不好意思的，十有八九是脸红了・・・・
他那时候是一个有志向有抱负有才华的向上青年・・・

但是之后・・温瑞安是有意识有目的的把他给写毁了・・・・・・

Ps：看见JQ了没~


32、小暑（上） ... 
 
 
　　有人说明月是蓝的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。
　　可明月绝不会有如同海一样的声音，一样的波涛，一样的怒喊。
　　月亮是寂静的，安静的让人恍若梦中，正是因为太安静又太寂寞了，那淡淡的月光才会惊到睡熟的山鸟。它大概是不想再一个人寂寞下去了，只好找几只鸟儿聊聊天。
　　月色正浓的时候，白愁飞跨出门槛，走上长廊。一支开满了粉色花朵的合欢花枝探进了廊子，调和着月亮，绯红成一片。他走过去的时候，碰到了花枝，透着红晕的花儿便点缀到了他的白衣上。
　　真是像含羞的少女那温柔的唇。
　　白愁飞同样安静的看了看，用修长的手指轻轻的把它弹了下去。花再美，终究也还是要回归泥土的。
　　
　　他夜里睡不着，又不愿意继续待在屋子中翻来覆去，便出来晒月亮。
　　举头看着天上的一轮明月，随心所欲的在院子里踱了起来，就好像这里是金风细雨楼一般是他的家一样。
　　人在家里总是自然地多的。
　　他又垂下头看聚在一起的层层花簇。
　　月下花繁。
　　月光艳艳。
　　
　　他一直向前走着，过了垂花门，又漫步在园子里。
　　四周围是一片寂静，除了月亮，什么都被夜披上了层暗色轻纱。
　　在往远处看，又好像挂着一颗摇曳的星。
　　白愁飞认真的去分辨，那似乎是星的灯火孤独的燃着，在黑暗中显得那么招惹人的视线。
　　他根本移不开目光。
　　自嘲的想着，这是不是就是为什么飞蛾会扑火的原因？是不是为什么会明知必死还奋不顾身的根源？
　　----那是谁呢？谁会在这个时候还独自点着一盏灯？他又在做着什么？想着什么？
　　人在夜深人静的时候，总是喜欢去思考，去想那些平日里根本不屑于去想的事情。
　　----为什么会这样子呢？
　　为了寂寞吧。
　　
　　他有种直觉，有种不能决断的判定。
　　一步一步地走近，拱门，长廊，再到灯火阑珊处。全然不觉自己的失礼，只是踏着月色乘兴而来。
　　没有刻意的隐去自己的脚步声，那屋中的人早已听到了声音，推开了门。
　　同样的白衣，同样的寂寞人。
　　
　　西门吹雪面色如常，冷冷道：“楼主有事？”
　　白愁飞却是一怔，他也不能不怔住。
　　有风乍起，吹动了西门吹雪一如池墨的长发。有几根不大听话的发丝垂到了他的眼前，他微蹙了下眉，并没有动。
　　只穿了件单衣，身上还披着兴许是随手拿来的外袍，看起来温柔而柔软。
　　让他冷峻的轮廓也柔和了几分。
　　
　　白愁飞从来没有见过这样的西门吹雪，他总是一丝不苟的把自己上上下下打理的整整齐齐，就像是他这个人一样。
　　映着这月色，衬着他的脸色更加的苍白如雪。
　　白愁飞的惊讶写满了内心，终于也写到了脸上去。
　　这惊讶自然也还带着惊艳。
　　对一个男人用惊艳这个词确实不大好，可是白愁飞这时候却怎么也想不出该用什么样的字眼去形容自己这种感觉。
　　一种寂寞在心中散开，生根发芽，最终又开出了同样寂寞的花。
　　花开如剑出，花谢似剑落。最终剩下了满地的落红，落到了白愁飞的心底。
　　
　　曾有人说过，一个人和自己最知心的人相处时，往往感到有种凄凉的寂寞。但那并不是真正的凄凉，真正的寂寞。那只不过是对人生的一种奇异感觉，一个人只有在已领受到最美的境界时，才会有这种感觉。那种意境也正和”念天地之悠悠，独怅然而泪下”相同。
　　那不是悲哀，不是寂寞。
　　那只是美。
　　美得令人魂销，美得令人意淌。
　　一个人若从未领略过这种意境，他的人生才真正是寂寞。
　　这大抵就是白愁飞这时的心情吧。
　　
　　西门吹雪也注意到了他的呆愣，眉头皱的更深，又道了一声：“楼主？”
　　白愁飞这才回过神来，方讪讪道：“月明星稀，照的人不想入眠，所幸便出来晒月亮。看见庄主的灯火还在，一时兴起，冒犯而来了。”
　　白愁飞又一拱手而道：“望庄主见谅。”他这动作虽说潇洒自然，却不大像是有赔礼道歉的意思。
　　西门吹雪的眉头稍稍舒展开了一点，只冷冷道了一句：“我正要睡，楼主也早些歇息。”便打算要关门转身离去。
　　白愁飞心中却有些不渝，这感觉控制着他向前一步，径自伸出手，揽住了西门吹雪的一缕发梢。西门吹雪楞在那，眼中有些疑惑。白愁飞在他还没反应过来的时候，捻着那缕乌发嗅了嗅，鬼使神差的也道了一句：“月华之香。”
　　他没喝酒，可是为什么讲起了醉言；他也没有睡着，可是又何故诉起了梦呓？
　　骤然一冷，白愁飞被自己这荒唐的举动惊醒，未等西门吹雪发怒，便一振袖，急道一声：“失礼！”
　　转身绝尘而去，看不见身后人的脸色几度变换。
　　空荡荡的院子里，连月色都冷了三分。
　　
　　一夜不眠，白愁飞阴沉着脸坐在静静的淌着月光的荷塘边上想事情。身边上放着一壶梅花酿，喝的只剩下一个底了。
　　艳艳的月亮照在他的白衣上，却有一种萧索的感觉。
　　在很久很久以前，他也曾这样的坐在在静泊的江边想念雷纯。
　　在很久很久以后，他还会不会在一次这样静坐着想一个人呢？
　　他不知道未来的事情，但是起码他现在是在一个人呆着，出神的发愣。
　　白愁飞从来不缺女人，他也喜欢女人，所以没理由会轻浮一个男人，一个被自己引为知己的男人。
　　可是他这么干了，鬼使神差。
　　这简直是没道理。
　　这时候他若是醉了，也就不用再想这些个烦心事。
　　该醉时偏不醉的，绝对是愁人。
　　
　　常理就是大道。无理就是人道。
　　他想这样做了，便做了，又有什么大不了的？
　　这世界上有什么事是白愁飞不敢做的？
　　喜欢便是喜欢，哪来的那么多理由？
　　西方才露鱼肚白，白愁飞起身拍了拍衣服上的尘土，环视了这美丽的池子一周，眼中不明之意流转。仰头看了看天，终于叹了一声，又笑了一声，负手离去。
　　
　　爱情本就是最奇妙的感觉，既没有人能了解，更没有人能控制，它不像友情，友情由积累而深厚，爱情却是突发的。
　　它要么不来，要来，就来的猛烈令人完全无法抗拒。
　　 

作者有话要说：JQ大幅展开~动力啊 动力
虽然动力少，可是我依旧厚道的补全了・・・・・・・・・・・・
白菜的追妻之路，正式开启・・・欢呼吧！！
另外・・・俺决定从下一章起，每章都写到2000字以上・・・监督我吧・・・・・
另外・・・・・・・・・・・收藏俺的专栏吧・・・・多好看的图啊，高抬贵手，点点呗・・


33、小暑（中） ... 
 
 
　　在白愁飞苦恼的时候，西门吹雪自然也没有睡。任那个男人被另一个男人调戏，他的内心都绝不会是平静的。
　　恶心而且厌恶，不得立刻杀了那人泄愤。这绝对是正常男人会有的情绪。
　　很不巧，他也同样是个绝对正常的男人。
　　
　　白愁飞一脸自然的出现在了西门吹雪的眼底。
　　那悠闲又傲慢的模样就像是一把剑一样，如同挑衅般把西门吹雪的耐心剥了个精光，他的眉头越皱越深，紧蹙在一起的眉和肆意的剑气让人能一下子感知他无言的愤怒。能惹得西门吹雪发怒的人一定不简单，可他也一定不会好受的。
　　白愁飞一抬头，却从那棱角分明的脸上看出了几分心痛。
　　这种心理很奇怪，可是白愁飞的确是这么想的，连一向粘西门吹雪粘的很的孙秀青都感觉到了这种怪异的气氛，很担忧的看了看西门吹雪又看了看白愁飞，见两人连理也不理她，咬了咬嘴唇便知趣的拉着一边的石秀雪出去看风景。
　　白愁飞对着西门吹雪笑了笑，本来他是打算伸手去抚平他的眉头的，可是理智的力量还是战胜了感性。
　　西门吹雪手里握着剑，而剑随时都可能出鞘。
　　白愁飞没有和自己喜欢的人打一架的欲望。
　　
　　然后他坐了下来，像是往常一样端起白玉酒壶，给自己斟了满满一杯酒，很平静的品了起来。
　　西门吹雪也未说话，只是静静的站着，蹙着眉。
　　压抑的气氛让周围空气都凝结住了。
　　
　　白愁飞其实只是看起来悠然自得而已，他的内心绝对不平静。
　　他一向不谈情。
　　只做，爱。
　　――他位置越高，权力越大，就越需要更多的女人，但又越没有时间谈恋爱，越不能付出感情。
　　所以他只性不爱。
　　――对他而言，爱一个人是危险的事，最好永远也不要去爱。
　　成大事的人不能有着太多的爱。
　　――可是若没有伟大的爱，又如何成就大事？
　　白愁飞之前可以不管这些。
　　可是现在不可以。
　　他捏着酒杯，只是把玩。
　　也不抬头去看阴沉着的西门吹雪。
　　
　　他不大懂得如何去爱一个人。
　　之前一直没人告诉过他，后来他也索性不去想。
　　就像他爱雷纯，即使他再不愿意承认，那也只是他的一厢情愿，是为高贵聪慧女子而生的心动，可是终究只是落花流水。
　　现在他有了时间，有了地位，有了很多以前没有的东西，他还有了另一个心上人。
　　这个人足够的强，强到不会因为金风细雨楼的举动而受到太多伤害。
　　没什么比这更好的，不是么？
　　现在他该学着如何去爱一个男人，不是宠溺女人的方法，而是对待一个可以和他比肩站在楼子上临着风，放眼天下，喝斥群雄之人。
　　这真不是一件简单的事情。
　　真正的爱情本来就是一厢情愿的事，能恋爱只不过是一厢变成两厢情愿的意外。
　　首先他得让西门吹雪也爱上自己才成。
　　
　　大家在一起共事，是为了共同利益；
　　两人在一起聊天，是为了趣味相投；
　　人之间能撞出爱花情火，最重要的，还是缘。
　　――他相信他们之间有缘。
　　
　　那就简单多了。
　　他不怕失败，在江湖上，做人要做得相当坚强才能当得成人。
　　他也不怕困难，在这个江湖上，只要有胆识，有能力，够强大，够坚定，是可以把"不可能"变成"可能"的。
　　他想清楚了，便抬起了头，尽量把自己的声音放得温和，语调调的平稳，还带起了如沐春风般的笑容，淡淡道：“庄主有事？”
　　可是这笑容在西门吹雪眼里却成了扎眼的刺。
　　他的眼神很冷，手中的剑更冷，吐出的话也同样让人在初夏的早上感悟到隆冬的冰凌：“昨日是何故？”
　　西门吹雪在等着白愁飞的解释。
　　他多少不希望失去一个挚友，知音。
　　
　　微风吹着，风中还带着花香，周围却很静，静得仿佛可以听见露珠往花瓣上滴落的声音。白愁飞笑的三分狂妄七分潇洒。
　　他有着一定要得到这位白衣剑神的信心，这不是愿望。愿望其实是一种摸索。探索是没有信心的行动。
　　――他想要，就一定要得到！
　　“我喜欢你。”他昂首道。
　　他能感觉到身边四起的剑意。
　　可是白愁飞却不动。
　　端坐在那，握着杯子，认真的盯着西门吹雪的眼睛。
　　西门吹雪的声音好像是从九曲地狱中传来的索命鬼，他的眼睛里也凝着就算是十个金乌也融不了得霜：“你在羞辱我？”
　　白愁飞摇摇头，道：“没有。”他同样也能感觉得到西门吹雪在克制着自己。
　　“没有？”
　　他又点了点头，道：“我确实喜欢你。”
　　西门吹雪听的一愣，随即冷冷道：“我是男人。”
　　白愁飞站了起来，抖了抖广袖，道：“我知道。”
　　西门吹雪握着剑的手又紧了紧。
　　白愁飞接着道：“这和我喜欢你没什么关系。爱情这东西易发难收，如果让你难受了，我抱歉。”
　　他的脸上布满了歉意，话说的也很诚恳。
　　
　　西门吹雪一直冷冷的看着他，缓了缓神色道：“你有你的天下，何苦。”
　　白愁飞道：“我懂你，你也懂我，于这苍茫人海之中得以相见，这本来就是一种缘分。你寂寞，我也不爱热闹，这又是一种缘分。我喜欢上你，这还是一种缘分。”
　　他又补道：“既然如此有缘，我又为什么不抓住呢？”
　　西门吹雪的眉头锁成了川字，竟被他说的话噎住了，半响才道：“这是你的事情。”
　　他已经不想和这个狂妄的疯子说话了，任谁和他说话，都会想要杀了他的。
　　
　　白愁飞笑了起来，道：“正因为现在这是我的事情，我才会找你。这本应是两个人的事情。”
　　西门吹雪眼中的不屑已经透露了出来，道：“厚颜无耻之徒。”
　　和这种人做朋友，已经是耻辱自己的事情了。
　　白愁飞当然了解他的想法，可是却半点不在意，淡淡道：“我以前有个绰号，正是天下第一无耻鬼见愁，真是应景。”
　　毒蛇的液，狐狸的心，北海中的冰雪，天山上的岩石，狮子的勇猛，豺狼的狠辣，骆驼的忍耐，人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂。
　　他缠上他了。
　　
　　西门吹雪什么也没有再说，当下拔剑而起，剑一出鞘，锋芒避日。
　　他已经必诛此人！
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q・・・・・纠结的白菜，激怒的剑神。告白！
冒泡吧~~~~~~~~~~~~~~~~深水鱼雷来也~~~~~~~~

咩哈哈，今天是长评之日吧吧吧吧吧・・・开心的等长评~如果有一条呢，明天就更新，如果有两条呢，就更3000，如果三条都来了・・我就去死・・


34、小暑（下） ... 
 
 
　　西门吹雪必杀白愁飞。
　　这人已经犯了他的怒，惹了他的火，还耻辱了他。
　　在他年少的时候，也曾经有人想要如此的羞辱他，只可惜，西门吹雪还在，而那些人的枯骨只怕都寻不到了。
　　在这个江湖上，尊严只能用自己手里的剑去维持。
　　
　　白愁飞好像早就料到西门吹雪会对他拔剑相向了。
　　他有点恼火。
　　只不过这次，这恼火是对他自己的。
　　他太莽撞了，应该在委婉些的。
　　白愁飞检讨着，一侧身闪开了迎面而来的剑锋。
　　那剑擦着他的身体而过，雪色的长衫被“撕”的一声割破，半片长袖飞了出去。只要他在慢上眨眼间，飞出去的就不只是袖子了。
　　白愁飞暗吃一惊，这样的剑法，这样的快，西门吹雪看起来已经非要杀他不可了。
　　白愁飞已经退了一步，但是只这一步之间，他就已经准备好了。
　　准备好接下来西门吹雪剩下的招数。
　　
　　他知道西门吹雪的剑法一向是杀人之剑，他的剑法锋锐犀利，出手无情，就跟他的人一样，从不替别人留余地。一个人若是从不肯为别人留余地，也就等于也没有为自己留余地。所以他三十招内若不能得手，剑势便泄了，剑势一去，剑法也就不足以为惧了。
　　白愁飞在等待，在煎熬。
　　能抵挡得过西门吹雪全力之下的三十招，这也绝不是件轻松的事情。
　　可是白愁飞却笑了。
　　笑的很有楚地狂生的风度。
　　他一伸手，反倒是把剩下的一只袖子也撕了去，一挥向西门吹雪的剑，蒙住了它。
　　然后一道寒光，剑又重新出现在白愁飞的视线里。
　　看见剑光。
　　感到剑气。
　　听见剑歌。
　　那么美的剑声，就像是周幽王为了博美人一笑撕裂的绢帛。
　　
　　可惜白愁飞做不来周幽王。
　　他不想死，不想死就只有反击。
　　举起左手。
　　伸出尾指。
　　然后反击。
　　他每一扬指，就有三震，在他第一震的时候，他的喉咙上已经能感到肃杀的剑意，冷的让人心惊。
　　白愁飞一出指，破空四射，西门吹雪却不防，任由指气射到身上，他的衣衫已被指劲切碎割开，还流出了血。
　　他的剑很冷，人也很冷，流出去的血也同样的冷。
　　可是他不在乎。
　　白愁飞深深的呼吸着。
　　最开始他不能停手，只要一停顿，就绝对会成为比西门吹雪还冰冷的一具尸体。
　　现在他不想停手，脸色泛着白着，十指也同样泛着白着，使得手背上的青筋更显分明，突露的指节更加修长。
　　他的战意已经被挑了起来。
　　
　　西门吹雪已经掠起，鹰啸九霄，一道劲风，自上而下，剑锋向着白愁飞的头顶袭来。
　　白愁飞脸色已越来越白，比纸还白，比雪还白，比白更白。
　　然后他长啸一声，再度攻出了“惊神指”。
　　双手合指，以“冬至”正面攻向西门吹雪。
　　“冬至”一起，西门吹雪只觉寒风刺骨，如下了一场至寒的雪。
　　然后他又是火热的。
　　“惊神指”一出，他就变成了一个狂热、狂喜、狂炽的人。
　　眼睛里闪着至夏的光芒。
　　
　　十几个变化一闪而逝，有些招数还没有用出便已经变换了。
　　这就是随心所欲。
　　
　　西门吹雪手中的长剑带着三分潇洒，三分肃杀，三分寂寞，一分不可一世，使出那种潇洒肃杀寂寞不可一世的剑法。
　　一个令人顿生洒然之感的身影，仗着洒然出尘的身法，迎上了剑气。
　　这人当然就是白愁飞。
　　他拇指一捺，尾指一跳，中指急弹，使出了“三指弹天”中的“破煞”。
　　他的指尖点在西门的剑尖上，然后两人都停住了，震住了，僵住了。
　　无论什么时候，比拼内力都是最静，最累，最痛苦，最无奈的。
　　这种比拼，一方败了，只怕不死也得落个重伤，甚至功力尽废、生不如死。
　　
　　就在这时，白愁飞又长吟似地说了一句：“惊梦。”他的脸上挂上了一抹残忍的笑。
　　猛然间收回了手指，另一只手指间并和，拇指回扣，抬起手，划出了一道美丽的悬弧。像是映着蓝天白云的海天交界处那遥远又飘渺的一道无止境的线。
　　温柔的扬起一阵风。
　　出招徐徐。
　　徐徐出招。
　　他似是一点也不急，就像是在经营一个午后漫长而香甜的梦。
　　──因为他对这一招有极大的信心，还是这一招原只是一梦，梦总是要醒？
　　
　　西门吹雪只看了一眼，就如坠入一场梦中。
　　这场梦那么温柔，又如此梦幻，还十分的惊艳。
　　可是他的剑已经下来了。
　　白愁飞的指也将点在他的身上。
　　再怎么美丽，这也是一场已经注定了的两败俱伤。
　　
　　可是白愁飞闪开了。
　　他撒掌，硬生生把发出的指劲收回，闪开，吐血，慢了半分，然后又被西门吹雪的剑刺穿了整个肩膀。
　　他向后退了一步半，然后便倔强的停住了脚，血又从嘴角流了下来。
　　像是绽放的罂粟，散发着甜美的血气。
　　他不能两败俱伤，他也不想这样。
　　死了就什么都没了。
　　爱情当然也是这样。
　　
　　西门吹雪怔住，收剑，鬼使神差的扶住了几乎站不稳的白愁飞。
　　白愁飞笑的写意，用柔和的声音道：“我总不能杀了你，再害死我自己。”
　　他又自嘲道：“总有个人得退。”
　　人的一辈子，总不能老是在进攻的。有时候，退避三舍反而会带来更大的利益。
　　西门吹雪无话可说，他本来就不是个喜于言辞的人。
　　眼前这个人狼狈的像是讨了十年饭的乞丐，说的话却又好似江南小镇里最浓情的郎官。
　　“我不想要承你的情。”西门吹雪一贯的冷冷道。
　　白愁飞却道：“我只不过是想这样做了，就像我喜欢你一样，这和你没多大关系。”
　　
　　他深深的呼吸着，调理着乱成一团的真气。
　　半靠在西门吹雪的肩上，半昂着头，看着满天的云卷云舒，轻声道：“我若是真的死了，你会不会在将来的某一天，在月亮底下陪着你的妻，对她说，曾经有个叫白愁飞的疯子爱上过你？”
　　然后他又轻轻道：“你还记得他。”
　　他的话大胆到了一定程度。
　　到了这种程度，也就奇异的不招惹人厌恶了。
　　他等着西门吹雪的回答。
　　无论是怎样的回答，对于西门吹雪来讲，说出口都是一件极其困难的事情。
　　他本来不应该有这种期望的。
　　
　　好像是一把锤子凿到了他的心脏里，让西门吹雪一下子茫然住了。
　　从未有人如此的大胆过，也没人会想到和他说这样的话。
　　白愁飞听着西门吹雪的呼吸声，然后就又听到了他深沉的回答：“会。”
　　只是短短的一个字，一个字就够了。
　　
　　 

作者有话要说：很好・・・・・俺的评・・全飞了・・・555555555555555555555555555555555555555555
我依旧厚道的更新了・・・・・・・・・・・・・・・
555555555・・・・这真是人间最悲惨的事情，所以这章・・很煽情・・・・・・・・・・・・・・・・・
求安慰・・・・・・

PS：网页收藏的姑娘们・・能点点晋江的收藏么，谢谢了・・・・・・・
再次PS：qq群：13383695，没事的姑娘加一加聊天呗，好冷清啊


35、大暑（上） ... 
 
 
　　白愁飞受了伤，回到了屋中，很享受的洗了澡，又喝了酒，还吃了平日里根本就不会碰的一碟子胭脂酥。
　　他从不吃甜食。
　　他也本应该回楼子的，他出来的时间已经不短了，国不可一日无主，楼子也不能总没有主人。
　　可是他现在仍旧待在万梅山庄。
　　――作什么？
　　养伤。
　　
　　他可不能带着一身的伤回去。这内伤外伤着实不轻，要怎么和楼子里的一干兄弟解释？难道就直接告诉他们，这是被你们嫂子打得？
　　这绝对说不出口。
　　很丢脸。
　　西门吹雪没把白愁飞轰出去，也没顺手把他送上西方极乐，这看起来是件好事情。
　　白愁飞住的依旧很舒服，然后他发现了一件有意思的事情。
　　有白愁飞的地方，就绝对不会出现西门吹雪。
　　西门吹雪在躲着他。
　　不是好像，是刻意。
　　
　　白愁飞也不恼火，反倒是有些悠然自得的几乎忘乎所以了。 
　　西门吹雪习惯在晨时练剑，白愁飞便提着壶梅花酿，悠闲的漫步到他练剑的梅园中静静看着。
　　夏日的梅园可没有梅花，但长得繁茂的枝叶也甚是喜人。
　　有那么个白衣的男子在舞动着手中的长剑，另一个白衣人则对着他自饮自酌。
　　西门吹雪也不说话，练完剑就径直离开，看也不看边上的白愁飞。
　　白愁飞只是笑笑，然后拎着酒壶，随着他离开。
　　
　　这样的日子过了有几天，一日早上，白愁飞依旧悠哉悠哉的晃来了梅园，却发现西门吹雪不在。
　　他楞了楞，随之就笑了起来。
　　然后转了出去，到了下午的时候，又转了回来。
　　正好，西门吹雪在练剑。
　　白愁飞就又坐在亭子里，开始小口抿起了酒。
　　人间之无赖，莫过于此了。
　　
　　白愁飞把这当做了每日的乐趣之一。
　　西门吹雪大概也忍无可忍了。
　　天刚下过雨，地上还存着积水，不停地有叶子上的水滴滚落到地上，润如无声。
　　白愁飞没有饮酒，西门吹雪也未练剑。
　　白衣的剑神凝着眉，用看死人的眼神看着白愁飞，冷冷道：“你到底想要干什么？”
　　白愁飞用观情人的眼神回看了过去，装作认真的想了想，开口笑道：“想看你。”
　　西门吹雪也不与他在说话，当机立断的走出了院子，白衣飘飘，身后还卷起了一阵寒风。
　　他现在明智的多了。
　　
　　白愁飞在他身后抿着嘴偷笑。西门吹雪的一天并不是只在房间和梅园游走，但是白愁飞只在园子里等他，凡事都有一个度，太过就不好了。
　　他喜欢搏击九霄，但是也喜欢这种悠闲地生活。孙秀青依旧缠着西门吹雪，石秀雪也总是围在他的身边，现在她们已经被白愁飞看作了围着花朵转的蜂蝶，蜂蝶通常活不过一夏，何苦与她们为难呢？
　　心情好的时候，他的心肠通常也好上那么一些。
　　
　　悠闲地时间总是不长久。
　　一个穿着米色长衫的书生敲响了万梅山庄的大门，他的鞋上还沾着江南的雾气。
　　他是来见白愁飞的。
　　然后他说了四个字，只说了四个字，四个字就已经算是平地惊雷，惊天动地了。
　　“杨叛，叛了。”
　　白愁飞半寐着的眼睛猛然间睁开，眼睛中闪过狂热的色彩。
　　他的声音带上了亢奋的音调：“叛了？”
　　然后又沉稳的重复了一遍，道：“果然叛了。”
　　而后问道：“楼子里怎么样？”
　　那书生道：“表面上已经乱了。”他说话的时候一直带着微笑，声音也很温润，手里有把白玉做的折扇，折扇轻摇。就好像是世家出来的子弟一般。
　　只是表面。
　　
　　白愁飞又疑问道：“霍天青？”
　　书生点了点头，很确定的道：“是霍天青。”
　　白愁飞缓缓勾起了嘴角，露出一抹意味不明的笑容来，对着那书生了句道：“辛苦了，略等一会。”
　　然后他去找西门吹雪。
　　
　　西门吹雪在练气的静室里，白愁飞就靠在静室的门外，抱着肩，看着云，没有推门，也没有敲响它。
　　但是他知道，西门吹雪在听。
　　白愁飞缓缓地讲到：“我得回楼子了。”
　　门里门外都是一片静悄悄。
　　白愁飞又自顾自的说道：“楼子里发生了叛乱，还记得那个霍天青么？”
　　“放过他果然是我做的顶顶失策的事情。”
　　他好像也不管门内的西门，只是在自言自语，用谈天气的语气说着生死之事。
　　“这下可热闹了，我的四部八营乱作一团，看来真是要变天了，”白愁飞轻笑了起来，“不，是已经变天了。”
　　他半天没出声，然后长长地叹息了一声，怅惘道：“我猜，我可能真的会死呀。”
　　转过身，面朝着紧紧关着的木门，手扶上了窗棂上糊着的窗纱。越过浅浅的窗棂，他能隐约的看见那个穿着不带一丝杂色的雪衫男子，静坐。
　　白愁飞用很轻很轻，但是西门吹雪依旧能听到的声音淡淡道：“明天，我可就烦不了你了。”
　　声音中带着一丝黯然的意味，让人能细细的品出几多愁苦出来。
　　西门吹雪仍然无动于衷。
　　再次转身，向前踱了两步，又道：“死了，就什么都完了。”
　　之后头也不回的出了院子，路上遇见了刚换上淡粉色百褶纱衣的石秀雪，她见了白愁飞便微微低下了布满红晕的脸，有一种风吹荷动，荷动静水动的温柔。
　　他视而不见。
　　和那书生又出了山庄，然后出了这座低矮的小山，就像是梅花零落成泥一样，终于消失不见了。
　　
　　石秀雪还在茫然的寻着早已经找不到了的白色身影，她想说的话依旧是没有说出来，想拥抱的人也依旧没有环住。女孩子的直觉有时候灵敏的过分，一种再也没机会的感觉席卷了她，然后眼泪瞬间就掉了下来。
　　孙秀青并不理解她的感受，所恋之人不一样，所思所感所想的事情又怎么能一样呢？
　　可是很快，更痛苦更绝望的事情发生在了她的身上，起因仅仅是一句话，西门吹雪的一句话，三个字。
　　“回峨眉。” 

作者有话要说：轻松的一章，无赖到极点的白愁飞・・・~~~~~JQ补完
然后就要开始展露白菜的狠毒无情bt之极・・・的一面了~

白愁飞的小手段~


36、福利番外 ... 
 
 
　　俺即将进行这世界上最危险的工作，对世界上最危险的两个人进行危险的访问・・阿门，保佑俺能死得全尸吧！！！！！！！！！
　　为毛不写和谐的前五十问呢？
　　因为写了也没人看・・・・・・・！！
　　那么，开始我们的在和谐的春风中不和谐的五十问！！！！吧！
　　
　　51.某鹿：乃们谁攻谁受・・？
　　白愁飞：看心情。
　　西门吹雪：・・・・
　　白愁飞：不过大多数时间我都比较有心情。
　　某鹿：啊？啥米？天怎么这么冷・・・降温了么・・・・・・・・（左右环视，僵化）俺米问题了・・
　　
　　52.某鹿：攻受状态是如何决定的？
　　白愁飞勾起一抹微笑：你说呢？
　　某鹿：・・我说毛・・・
　　西门吹雪：・・・・・
　　某鹿：好吧，pass
　　
　　53.某鹿：您对现在的状况满意么？
　　白愁飞：很满足。
　　西门吹雪牌自动制冷仪：不。
　　某鹿八卦心四起：为毛！？他米法满足乃么~~莫非是X无能？
　　白愁飞斜视看某鹿，一挑眉，眼中闪着不屑与危险的光芒，某鹿消音・・
　　
　　54.某鹿：初次H的地点？
　　白愁飞：楼子里。
　　西门吹雪：金风细雨楼。
　　某鹿：准确点嘛，那栋，几单元？
　　白愁飞：黄楼，天台上，那天挺冷的。（望向西门）下雪了？
　　西门吹雪：・・・・・（握剑的手紧了紧）
　　白愁飞的手顺势摸了上去。
　　某鹿：乃・・好奔放・・・・・・・・・・・
　　
　　55.某鹿：那时候有啥感觉？
　　白愁飞半寐着眼：很挑战，很兴奋，很亢奋，很不错。
　　西门吹雪面不改色：他是个疯子。
　　某鹿狂点头。
　　
　　56.某鹿：当时对方的样子？
　　白愁飞亢奋：很美，一抖一抖的睫毛，单薄的嘴唇，他很喜欢忍耐。
　　西门吹雪制冷：无可奉告。
　　某鹿：・・乃不说，俺也知道・・他就是个鬼畜。 
　　白愁飞耸肩：不可能控制的住。
　　某鹿：・・・・・乃小心回去被家暴・・・・・・・・・・
　　
　　57.某鹿：初夜的早晨你的第一句话是？
　　白愁飞：真好。
　　西门吹雪：没有话。
　　某鹿：・・额
　　白愁飞：有剑，一大早就动手。
　　某鹿：乃居然还活着・・
　　白愁飞：你认为一个人在瘫软的状态能有多大的攻击力？
　　一柄长剑横于白愁飞的脖颈前，白愁飞小心的把自己的脖子从攻击范围移动出来，笑了笑。
　　某鹿：・・・・・・・・・・・・
　　
　　58.某鹿：每星期H的次数？
　　白愁飞认真的想了想：想就做了，这东西不计数字的。
　　然后他又一本正经的点了点头：不能下定论。
　　西门吹雪冷声：不定。
　　某鹿：・・・大致呢？
　　白愁飞笑的三分优雅七分潇洒：有时候欲望来了，一天几次，有时候又分隔两地，想做也做不成。
　　某鹿：・・・・・・・畜生。
　　
　　59.某鹿：觉得最理想的情况下，每周几次？
　　白愁飞兴奋：多多益善！
　　西门吹雪几乎是从牙缝里吐出话来：你想死么？
　　白愁飞不安分的手环住了西门的腰，叹气：你知道，我的欲望一向比较强烈。
　　西门吹雪面无表情：禁欲。
　　白愁飞：・・・・・
　　西门吹雪：禁酒。
　　白愁飞：・・・・・
　　某鹿：・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　60.某鹿：那么，是怎样的H呢？
　　白愁飞：很尽兴。
　　某鹿：言简意赅・・又引人遐想。
　　西门吹雪：还好。
　　某鹿掀桌：毛叫还好？！
　　乌鞘长剑霍霍发亮，某鹿：没什么比这个答案更好的了・・
　　转头向白愁飞：乃能・・・・能不能说具体一点？这是大家关注的话题・・・・
　　白愁飞满脸随意：比方说，他忍耐着不出声的时候，我比较喜欢摸摸他的宝贝。
　　某鹿：嘿嘿嘿嘿・・・
　　
　　61.某鹿：自己最敏感的地方？
　　白愁飞用看傻子的眼神看着某鹿：自然是男人的地方。
　　西门吹雪半响才开口：后面。
　　某鹿奸笑：后面o(RvQ)o~菊花么~~~~~~~~~~俺荡漾了~~~~~~~~~~~~
　　西门吹雪：后腰。
　　某鹿：~\(RQ)/~欲盖弥彰
　　西门吹雪：我知道你该死了。
　　白愁飞插话：他的乳蕾比我想象中敏感。
　　西门吹雪冷气直彪。
　　白愁飞完全感觉不到寒冷的空气，继续：两腿之间的风景也很好。
　　冷气已经可以冻结了。
　　某鹿：・・・・・不是俺・・不是俺・・・・・
　　
　　62.某鹿：那么对方最敏感的地方？
　　白愁飞：说过了。
　　西门吹雪：同上。
　　
　　63.某鹿：用一句话形容H时的对方?
　　白愁飞：像只雪豹。
　　西门吹雪：十足的疯子。
　　某鹿：白菜，你看西门对你的怨念有多大・・
　　
　　64.某鹿：一般情况下H的场所？
　　白愁飞：家里。
　　西门吹雪：家里。
　　某鹿斜眼白愁飞：不是你的风格啊~
　　白愁飞：我想在所有能H的地方H，他不让。
　　西门吹雪皱眉：你多少也要有点羞耻心。
　　白愁飞乖乖点头。
　　
　　65.某鹿：你想尝试的H地点？
　　白愁飞：亭子里啊，梅花丛里啊，还有什么马上之类的。
　　西门吹雪继续皱眉：没有。
　　某鹿：白菜・・乃的羞耻心早就不知道遗失在那个历史的角落里了吧・・
　　
　　66.某鹿：那么沐浴是在H前还是H后？
　　白愁飞：前一次，后一次。
　　西门吹雪：恩。
　　某鹿：很爱干净嘛。
　　西门吹雪：很正常。
　　白愁飞解释道：我们都有些洁癖。
　　
　　67.某鹿：H时有什么约定么？
　　白愁飞：约定？还有心思约定么？哦，我了解了，我每次都告诉他，我会温柔的。
　　某鹿成吉思汗：乃实现过么？
　　白愁飞：我尽量。
　　西门吹雪：你觉得他可能实现么？
　　某鹿：不可能・・・・・・・・
　　
　　68.某鹿：你与恋人以外的人发生过性关系么？
　　白愁飞：有。
　　西门吹雪很平静：没有。
　　某鹿大惊：西门，乃居然不怒。
　　西门吹雪：习惯了。
　　白愁飞：没有西门之前，我生活比较糜烂，现在我很规矩的。
　　某鹿：乃规矩・・・・・・・・
　　
　　69.某鹿：坦白的说，您喜欢H么？
　　白愁飞：喜欢。
　　西门吹雪：・・・・喜欢。
　　某鹿：乃真是闷骚・・・
　　
　　70.某鹿：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
　　白愁飞：我个人是比较认同的，我本来就是个不择手段的人。
　　某鹿：乃真有自知之明・・
　　西门吹雪：不能理解。
　　某鹿：因为乃是正常人・・・
　　
　　71.某鹿：如果对方被暴徒X了，你会怎么做？
　　白愁飞：・・・・・・我觉得，以西门的能力，不大可能。
　　西门吹雪：绝不肯能，没有人有这个魄力。
　　某鹿：我觉得也不可能・・
　　
　　72.某鹿：你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　白愁飞：想要就要，有什么不好意思的？
　　某鹿：乃没脸没皮・・
　　西门吹雪：早习惯了。
　　某鹿：看看看！西门被你摧残的！！
　　白愁飞：难道次次都要不好意思？成百上千次都害羞？那是什么动物。
　　某鹿：・・・・
　　
　　73.某鹿：如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　白愁飞：以前会，现在嘛，怎么可能。
　　西门吹雪：陆小凤？
　　某鹿：恶寒・・・・・西门，乃不要说冷笑话。
　　白愁飞：我完全放心陆小凤，他没这个胆子。
　　某鹿：・・・
　　
　　74.某鹿：你觉得自己很擅长H吗？
　　白愁飞轻笑：这你得问西门。
　　西门吹雪：无可奉告。
　　某鹿：西门，乃逃不了的~
　　
　　75.某鹿：那么对方呢？
　　白愁飞：他是个很禁欲的人，又喜欢忍耐，有时候还会反抗，还是适合被主导。
　　某鹿：乃就是那个主导的人・・
　　白愁飞：不才正是。
　　某鹿：・・・
　　西门吹雪冷冷道：他满脑子装的都是这些东西。
　　某鹿：那就是~很擅长咯~
　　西门吹雪：・・・
　　某鹿：俺的理解力啊~
　　
　　76.某鹿：在H时你最希望对方说的话是？
　　白愁飞：喜欢听不可能听到的话。
　　某鹿：・・・毛？
　　西门吹雪：你觉得他能想听什么？
　　某鹿：・・俺不问了，西门呢？
　　西门吹雪：叫我的名字・・・
　　某鹿：为什么呢？
　　西门吹雪：很真实。
　　白愁飞：他总喜欢保持些理智，可是我就不喜欢，这种事彻底疯狂了，忘了自己才好。
　　某鹿：・・乃是疯子，那乃叫不叫西门的名字？
　　白愁飞：叫。
　　某鹿：那乃还说・・・（眼睛一亮）乃居然也会疼人・・・
　　白愁飞一挑眉：有意见？
　　某鹿偷笑：米有~
　　
　　77.某鹿：你比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　白愁飞：紧闭着眼睛，抿着嘴，睫毛一颤一颤的，汗水在滚落下来。最后被我挑逗的忍不住了，喘息着抓着我叫我的名字。
　　某鹿鼻血四溢：限制级・・
　　西门吹雪一言不发，活生生的一座冰山・・・
　　某鹿：（小声）第一次呢~？可否透露啊~
　　白愁飞：他很紧张，肌肉绷得很紧，那里也很紧，明明天很冷，但是我们都流了很多汗。
　　白愁飞又补充：我还认真的扯了他的衣服。
　　西门吹雪：・・・！
　　某鹿：哦呀~西门要怒了~
　　白愁飞转头望向西门：后来我就在也不扯坏了。
　　西门吹雪：你扯的半坏・・・
　　某鹿：r(st)q・・
　　
　　上部完~这是五十问~这是关于一个叫做白愁飞的家伙的人品无下限的问答・・・・・
　　 

作者有话要说：今天福利~多更一章~感谢俺吧！！！！！！！！！！用评来压死俺吧
好歹是肉汤！！！！！！！！！


37、福利番外2 ... 
 
 
　　好了，现在我们继续回到现场，继续不CJ的五十问下半部分~
　　
　　78.某鹿：您觉得与恋人以外的人H也可以吗? 
　　白愁飞：现在肯定不会。
　　西门吹雪：不。
　　某鹿：白菜，乃不厚道。
　　白愁飞不安分的拦过西门吹雪的腰，无视眼刀攻击，无视长剑威胁：我以前是这样，现在当然不会。
　　某鹿：・・・
　　
　　79.某鹿：两位对□有兴趣吗?
　　白愁飞眯眼，笑的很JX：我喜欢。
　　西门吹雪：厌恶。
　　某鹿：那么~白菜乃玩米玩过呢？
　　白愁飞抬起手，半捂起嘴，继续抿嘴笑：你说呢？
　　某鹿眼睛闪光的看向西门吹雪：乃呢~
　　谜之人物乱入：借乃一个锅盖。
　　某鹿：额・・谢谢，不过俺决定不追问了・・・
　　
　　80.某鹿：如果对方忽然不再索求你的身体了,您会? 
　　白愁飞一愣，看了看身边脸色铁青的西门吹雪：我需求他就好了。
　　某鹿：・・乃这是人品无下限・・
　　西门吹雪：他？可能么。除非死了。
　　某鹿：・・・欲望之神。
　　
　　81.某鹿：你对□怎么看? 
　　白愁飞：我从来不做这种事情。
　　西门吹雪：与我何干？
　　某鹿：那个・・雷纯真不是你・・干的・・么？
　　白愁飞：我还没下作到那种程度。
　　某鹿：那乃还想X温柔・・
　　西门吹雪：温柔？
　　某鹿狂点头：对对，他的坏心思呀~
　　白愁飞长吟似的吐出了几个字：惊梦
　　某鹿化作流星飞去・・・天边。
　　
　　82.某鹿：H中比较痛苦的是? 
　　白愁飞：痛苦？为什么会痛苦？分明是很舒服的事情。
　　某鹿：・・・・・
　　西门吹雪：他没节制。
　　某鹿：白菜，你真是禽畜的令人发指！！
　　白愁飞的手，滑向不该去的地方。
　　西门吹雪很冷静的抓出了他的手，狠狠地捏了一下，白愁飞倒吸一口冷气，肿了・・・
　　
　　83.某鹿：在迄今为止的H中.最令你觉得兴奋,焦虑的场所是? 
　　白愁飞：楼子，顶上。
　　某鹿：因为那是第一次么~？
　　西门吹雪：我只想杀了他。
　　某鹿：那乃也没杀了他啊~
　　白愁飞笑的和煦极了：他舍不得~
　　某鹿：白菜，乃荡漾了・・・
　　
　　84.某鹿：曾经有过受方主动诱惑的事情么? 
　　白愁飞：・・・没有。
　　西门吹雪：我不可能做这种事情。
　　白愁飞：我很想・・但是・・・・・
　　某鹿：・・・果然闷骚・・・・
　　
　　85.某鹿：那时攻方的反应是? 
　　白愁飞：都没有还问什么？！
　　某鹿：・・・pass
　　
　　86.某鹿：攻方有过□的行为吗? 
　　白愁飞：有么？
　　气温开始降低・・・
　　白愁飞：怎么可能？
　　气温急剧下降。
　　白愁飞：我估计、貌似、好象、仿佛・・・・有过。 
　　某鹿：啥时候！~？
　　白愁飞：我想要，他死活也不想要・・・还有第一次・・・・・
　　某鹿：・・第一次，乃用强的・・・禽畜啊！！
　　白愁飞：他后来也随我了・・
　　西门吹雪：不用理他。
　　某鹿狂点头・・・・
　　
　　87.某鹿：当时受方的反应是? 
　　白愁飞：反抗・・后来就随我了。我错了・・・・
　　西门吹雪：只想杀了他。
　　某鹿：那乃还不是从了・・这禽兽了・・・
　　西门吹雪：但是我可以杀你。
　　某鹿：・・・・・・・・我错了。
　　
　　88.某鹿：对你来说,作为H对象的理想对象是? 
　　白愁飞：西门~
　　西门吹雪：・・・律己。
　　某鹿：嘿嘿嘿嘿嘿嘿・・西门乃真的・・好闷骚・・・可爱ing
　　
　　89.某鹿：现在对方符合你的理想吗? 
　　白愁飞：非常的符合。
　　西门吹雪：・・・・己所不欲勿施于人。
　　某鹿：・・・西门，乃太有爱了~~
　　
　　90.某鹿：在H中有使用过小道具吗? 
　　白愁飞兴奋：当然。
　　西门吹雪：・・・・・
　　某鹿：嘿嘿・・・・
　　
　　91.某鹿：你的第一次发生在几岁的时候?
　　白愁飞：= =忘了。
　　西门吹雪：二十七岁。
　　某鹿：・・西门的第一次，是白菜？
　　西门吹雪：・・・・是。
　　某鹿：白菜・・乃的情操・・・
　　白愁飞：方应看说过，有情才操。
　　某鹿：・・・・・・・・・
　　
　　92.某鹿：那时的对象是现在的恋人吗? 
　　白愁飞：不是・・・
　　西门吹雪：是。
　　某鹿：・・・・白菜・・・・・・乃就不说你了。
　　白愁飞挑眉：你想说我什么？
　　某鹿：啥也没・・・
　　
　　93.某鹿：你最喜欢被吻到哪里呢? 
　　白愁飞：都好，只要是西门，哪里都很好。
　　西门吹雪：・・・・那都不想。
　　白愁飞：怎么会，上次我亲你的乳蕾，还有哪里，哪里・・反应都很强烈的。
　　某鹿狂想中・・・
　　西门吹雪：・・・・・・
　　
　　94.某鹿：你最喜欢吻对方哪里呢?
　　白愁飞：那都喜欢，只要能让西门兴奋起来的地方，我都喜欢。
　　西门吹雪继续沉默。
　　某鹿：西门筒子，乃不能再沉默了，在沉默白禽畜又爆料了・・
　　西门吹雪：・・・脖子。
　　某鹿：只是这样嘛~？
　　白愁飞：不止。
　　西门吹雪：没有了。
　　某鹿：嘿嘿・・・
　　
　　95.某鹿：H时最能取悦对方的事是? 
　　白愁飞：亲他，叫他的名字，紧紧抱着他。
　　西门吹雪：・・・・无可奉告。
　　白愁飞：我告诉你，他嘴里不说却狠狠地索要我的时候，我最高兴。把他弄的叫出来的时候，我最亢奋。他趴在我怀里喘息的时候，我最满足。
　　西门吹雪：・・・・
　　某鹿：YD的笑~~~~~~~~~~~~嘿嘿
　　
　　96.某鹿：H时会想些什么呢?
　　白愁飞：让他和我一起发疯，只记得我就好了。
　　西门吹雪：保持理智，然后杀了他。
　　某鹿：・・西门，乃任重而道远。
　　
　　97.某鹿：一晚H的次数？~
　　白愁飞：他还醒着，我还醒着。
　　某鹿：・・你也不怕把西门・・弄死。
　　西门吹雪：我还没到这种事情会死的地步。
　　某鹿：乃・・乃・・我是为了乃好・・！！
　　白愁飞：~不需要~
　　
　　98.某鹿：H的时候,衣服是你自己脱,还是对方帮忙脱呢? 
　　白愁飞：一切由我代劳。
　　西门吹雪：・・・・
　　某鹿：・・・・
　　
　　99.某鹿：对你而言H是? 
　　白愁飞：享受，宣泄情感，让我能感觉到他是我的，他只属于我。
　　西门吹雪:太任性的人。
　　某鹿：啊？
　　西门吹雪：折腾。
　　某鹿：啊？
　　西门吹雪：随他。
　　某鹿：・・・・・・・・・・乃这是纵容啊啊啊啊啊！！
　　白愁飞抱住西门：~~~~亲一个。
　　
　　100.某鹿：请对恋人说一句话？
　　白愁飞：・・我想要。
　　西门吹雪：不可能。
　　白愁飞上手，西门吹雪拔剑。
　　某鹿：・・・・・・・・・・白菜乃去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：人品无下限・・・补完版・・・・・・・・・表bw哦
冒泡泡~


38、立秋（上） ... 
 
 
　　尽管白愁飞走的时候很从容，但是行路的时候依旧很急。
　　杨叛不想让他回金陵，白愁飞当然不能让他如愿。
　　金风细雨楼的四大总管里：鬼公子杨叛，领“红楼”，总理一切武力，包括武器和人力，还有一些不为人知的“实力”。青云白荷花扶摇，统“黄楼”，专管花天酒地，楼子里歌舞升平，不似人间。无处不在闻言公，辖“白楼”，收集整理数十万卷宗，汇集一切资料并保管的地方，是金风细雨楼的眼与耳。隐默娘花向晚，四位总管中唯一一个女流之辈，却管着四楼之中最要命的“青楼”，这里是发号施令的总枢纽，白愁飞不在的时候，都是由她来全全部署金风细雨楼的进退。
　　
　　杨叛叛了，花扶摇也叛了，花向晚是花扶摇的姐姐，只剩下一个闻言公却不知所踪。
　　他们好像已经占据了武力与民心，胜负不过是早晚的问题。
　　白愁飞的统治摇摇欲坠。
　　
　　愈近江南，风光便愈美，他们也弃马乘船，顺流直下，桨波凌波，有种一日看遍江南花的写意畅快。
　　那船工哼着歌子，白愁飞就坐在船边看风景，风吹吹，墨色的长发随风流转，古意悠悠的长袍上连尘俗都不染。
　　只听水声，观青山，闻烟波。
　　他心情不错。
　　他也本不应该有这种情绪的。
　　那书生从船舱里探出了头，左右环视着，他的颈项白皙细柔，就算这引颈观望的姿态，也优雅十分，迷离的眼里还带着几分稀松的睡意。等看见了白愁飞，伸出手揉了揉眼睛，闭上又睁开，一双眸子变得若寒潭里的秋水一般的沉静，原本昏沉沉的人因为眼睛的变化而骤然光彩起来，不急不慌的整了整衣襟，握着扇柄，迈步从船舱里走了出来。
　　白愁飞见了他，招了招手，书生走了过去，居然就席地而坐，一手搭在腿上，一手摇起了扇子，起先明明看来是个迂腐书生，现在到颇有些狂士的气度。两个人开始说说笑笑，不像是去平叛，反倒是像要去赴什么宴会游园一样的自然。
　　
　　白愁飞看着水面上浮起的烟波，随口道：“花扶摇的胆子愈发大了。”
　　书生道：“霍天青确实有本事，口才也好。”
　　白愁飞道：“顾远，你怎么看霍天青这个人？”
　　被换做顾远的书生思索片刻，微笑道：“比殷纣王还差了点，又没有吕布的本事，还不如范雎会忍。”
　　白愁飞笑了起来，沉吟道：“会忍，才能成大事，他能力本来不差的，我到还以为他能在等两年呢，起码要站住跟脚才好。”
　　书生轻轻耻笑道：“色字头上一把刀，哪里还记得住。”
　　然后他又摇了摇头，摇了摇扇，背书似地道：“美人多娇，英雄才多情，英雄多情才竞相折腰，色如豺狼也。”
　　
　　白愁飞轻蔑道：“英雄？他是哪门子英雄？你这不是寒天下英雄的心么？”
　　顾远悠然道：“楼主这话不对了，这世上最不缺自以为英雄的人了。”
　　“人？”
　　“姑且算作是人，可以说作是猴子。”
　　白愁飞轻笑了一声，又道：“那又怎样？”
　　顾远温和的笑道：“猿猴之类，安可为虑？”
　　白愁飞转过头去，略看向宽阔的水面，有渔翁撑着舟子，又有几只鸬鹚扎向水面。
　　“猿猴多了，一旦杀不干净了，也是可以咬死人的，”他话锋一转，又道：“还有几日能到金陵？”
　　顾远回道：“顺风的话，不用三日即到。”
　　白愁飞沉默了一会，缓缓道：“那明日便下船，会有人在等。”
　　顾远点了点头，眼神扫向水中，有些个小鱼围着船游走，很是自在。
　　
　　鬼公子杨叛咬着手指甲，视线直盯着杯子里的茶水，眼睛里闪着飘忽不定的光。
　　等待着什么。
　　另一个眉如翠羽，肌如白玉的公子却在不住的踱步，青衫上用银丝绣的丛丛荷花不断地开败着。
　　他也在等。
　　一个穿着红色短卦的精壮男子疾步而来，一进门便抱拳道：“白愁飞乘船，三日之内必到金陵。”
　　杨叛笑了起来，笑的十分毛胡悚然，然后又奇怪的叹息了起来。
　　花扶摇咦了一声，不解道：“楼主为何发笑？”
　　杨叛端起了茶水，只抿了一小口就放下来，抬起了头，花扶摇看见他的眼睛里也都含着笑意。
　　“你若是白愁飞，你会就这么来金陵么？”
　　花扶摇一抿嘴，露出了一抹堪比玉琢的笑容。
　　“不会。”
　　杨叛站了起来，指着那报信人说道：“告诉纪乐，在距金陵一日地方布下埋伏，当然，城里也要准备好。”
　　他转身对着花扶摇道：“只等着请君入瓮了。”
　　声音由低至高，由柔至硬，到了最后就只剩下癫狂的肃杀之意了。
　　花扶摇微蹙眉，暗骂了一声疯子。
　　可是即使这样，他也不得不承认，成大事者通常都是疯子。
　　只不过他忘了，疯也是要有度的。
　　
　　石秀雪和孙秀青已经启程回峨眉了，西门吹雪是个很坚决的人，他决定的事情并不好更改。
　　――何况他心情不好。
　　很不好。
　　这样就连回旋的余地也没有了。
　　两个女孩子骑着马，黯然的走在官道上，忧愁的神色让路边开着的花都失神了。
　　有个茶摊子支在路边，她们又没有赶路的欲望，便坐在那喝起了茶，茶是最差的满天星，周围还有不少走夫，竟然也有着几个江湖人。
　　然后她们听到了新的消息。
　　几乎是那一霎那，石秀雪猛的站起身，撞到了桌子上，撞得桌上的粗碗都抖了一抖。
　　脑子里就只有一个想法，去金陵。
　　去干什么，怎么去，去了找谁，她一概不知，只知道，就是死也要死在金陵。
　　脑子里这样想，身子就已经跑出了茶铺。孙秀青陪着她，扔下一块碎银子，也不要店家找了，牵了马，扬起一阵尘，疾驰而去。
　　――这是什么要命的消息？让石秀雪这样的慌张？
　　不是要命，而是没命！
　　
　　金风细雨楼换主人了。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q 拉开序幕= = 冒泡 冒泡 冒泡 冒泡 冒泡


39、番外 ... 
 
 
　　剑客握着剑，剑在鞘，却隐不住森森的杀意；他乘着舟，于烟波浩瀚千里的汉江上用手中的剑杀出一条坦途。
　　芦苇丛丛，芦花开放，随风而舞，白鹭的羽毛被吹的蓬蓬，缩着头，像个钓叟一样，一动不动的注视着江面。
　　江水滔滔，起着波澜，江上有人。
　　两个人，两只舟，一把剑。
　　剑客的剑已经出鞘，剑光晃亮了人的脸，剑气四溢着，肃杀了秋风，秋风中飘散的芦苇花香。
　　
　　一
　　雨夜，小巷，小巷子里的酒肆。
　　半坛子最便宜的酒，一个落魄的江湖客，衣衫褴褛。
　　就像是这江湖里众多不得意的人一样，买醉，
　　----借着秋雨用酒消愁。
　　人已醉，匍匐在桌上，打翻了酒碗，洒落了碗中的酒。
　　碗从桌上掉落的时候，恰巧被站在边上的伙计看见了，急忙跑过去接住，在瞥了一眼醉死的酒鬼，嘴里骂了声：“晦气！”
　　酒鬼皱了皱眉头，在桌上蹭了蹭，所幸还未醒。
　　又来了客人，伙计忙跑去招呼，也就忘了小角落里还有那么个人。
　　忘了也好，省些口水，
　　-----对酒鬼，你骂什么，他都听不见。
　　
　　一个年轻人走了进来，他的步伐即轻盈又矫健。
　　他摘了下了带着的斗笠，斗笠上还滴着雨水，扔到了桌子上，又顺便甩了块银子给伙计，在伙计谄媚的笑容下，左右的环视了这个小店一圈。
　　看到那个角落里趴着的酒鬼时，他的眼睛眯了眯，笑了起来。
　　伙计顺着他的目光看了过去，皱了皱眉，道：“这是个酒鬼，每天都喝的半死不活。”
　　年轻人好像根本就没听见这句话，他的心情不错，连带着语气也愉悦了起来：“温壶好酒，在烧几个小菜。”
　　他向着酒鬼刚走了两步，就又想起什么来的对伙计道：“先切半斤牛肉！”
　　又走了几步，随意又从容的拉开了椅子，坐在了酒鬼的对面，用手指很有节奏的敲击着桌子。
　　好像是在打着拍子，和着远处青楼传来袅袅歌声。
　　
　　满满一盘的牛肉和正冒着热气的酒很快就摆在了桌上，酒鬼在睡梦中嗅到了什么，半梦半醒的摸索着。
　　好像是摸到了救命良药一样，抓起了酒壶，爬了起来，猛灌一气。
　　长梦方醒的大声唤道：“好酒！”
　　年轻人轻笑道：“不仅有酒，还有肉。”
　　他把那盘切的粗糙却依旧散着诱人的香气的牛肉向着酒鬼推了推。
　　酒鬼皱了皱眉，抬起头看着年轻人，有些模模糊糊的，又伸手揉了揉眼睛。
　　这是个穿着黑色绸衣的俊俏青年。
　　他有点诧异的指着自己道：“你，你请我？”
　　又嘲笑的自言自语道：“我可没钱。”
　　年轻人故作惊讶的道：“啊呀，要是让人知道当年大名鼎鼎的十步剑客连在简陋的酒肆里吃饭都付不起钱，不知道会怎样的诧异呢！”
　　他说完就又笑了起来。
　　他好像有用不尽的快乐，那些快乐不表达出来就会撑坏他的心。
　　酒鬼却莫名其妙的看了他一眼，又低下了头，嘴里嘟嘟囔囔道：“这人真是疯了，谁不知道薛凉已经死了十几年了，”他晃荡着头，“骨头都化成了灰了。”
　　
　　年轻人站了起来，围着桌子转了一圈，上上下下的观察着酒鬼。
　　终于，噗的一声，指着这落魄的男人，大笑了起来，惊飞了避雨的家雀。
　　“薛凉化成了灰，那道真是好，”他咬起了自己的手指，身体兴奋地发抖，“那姑苏的那一大家子，就一起成灰好了！”
　　酒鬼的脸色有点苍白，皱着眉，用怪异的眼神看着这个兴奋地男人，道：“姑苏可是个好地方，可是这关我屁事。”
　　“你真不知道？”他弯下了腰，把头探向酒鬼，在他的耳畔轻声道：“不知道，我，可就收人命去了！” 
　　他边说边笑，却偏偏的把这话说的毛胡悚然，好像是从十方地狱里爬出的恶鬼，这在索着命。
　　他又猛地直起身子，负起了手，一本正经的发表着言论：“可怜的一家子啊，听说他家的长子刚刚中了举人，就要上京了赴考了呢！还听说，小女儿已经定下了亲，没准，”他又满满的踱起了步，“现在正在满心欢喜的赶着嫁衣呢！”
　　他在踱步，一只迈出去的脚却停在了半空中，他已经没法在动一下了。
　　一把剑架在他脖子上，森寒的剑已经让毛孔都收缩了起来。
　　只要他一动，
　　轻轻一动，
　　------就割破他的喉咙！
　　
　　他本该惊恐的，
　　可是他偏偏又笑了，笑的越发的灿烂。
　　他的语气有点调侃：“你和易青是不死不休的仇敌。”
　　身后的剑客冷冷道：“怎么。”
　　年轻人的语气亢奋了起来：“你本来应该和他一起葬身水底喂鱼虾，可是你没死！”
　　他又紧接着道：“你躲了起来，让全天下的人都以为你死了，还给他养着一大家子人！”
　　他疯狂的笑了起来。
　　剑客很平静的道：“鬼公子也喜欢翻弄陈年旧事么？”
　　鬼公子道：“我喜欢有趣的事情，你的故事偏偏十分的有趣。”他把手伸入了怀里，掏出了什么，两只手指夹着，举了起来。
　　躲起来了的伙计悄悄冒了头，偷偷的瞄见，那是张滚着黑漆的帖子。
　　“想让他们活着，我猜，你得自己先活下来。”他的左臂突然弯成了个简直是扭曲的弧度，袖子里划出一把黝黑的匕首，猛地反着刺向叶纵。
　　匕首很锋利，割开了空气般；力度也很强，比直刺还要狠！要快！
　　剑客躲闪的很快，几乎是一霎那，他的剑就又凄厉的袭来。
　　可是有那么一霎就足够了，
　　门恰巧一直没关。
　　鬼公子轻飘飘的飞向了门外，一个翻身掠入了茫茫的夜色，漫漫的秋雨里。
　　一张漆黑的帖子钉在桌上，入木三分。
　　
　　二
　　----鬼公子是谁？
　　一个叫杨叛的疯子。
　　----疯子？
　　是的，一个很有趣的疯子，只有有趣的事情才能吸引他。
　　有趣到死人。
　　----那帖子是什么？
　　哭神帖，
　　据说只有有趣的人才会收到的帖子。
　　----接到帖子会怎么样？
　　赴宴。
　　----赴宴？
　　赴鬼门关的死人宴。
　　只要你能在接到帖子的三天之内，活下去，就能成为宴席上的宾客。
　　
　　哦，忘了对你说，
　　没有客人的可不叫宴席，
　　所以，
　　----这宴席还从未开过。
　　
　　剑客拿起了酒壶，一饮而尽。
　　他依旧是个落魄的酒鬼。
　　拂过桌子，猛的一掌，帖子被震了出来。
　　凌空接过帖子，收入了怀中。
　　抄起鬼公子留下的斗笠，斗笠上还滴着秋雨，罩上斗笠，徐徐的迈入无边的夜雨之中。
　　
　　他还不能死，
　　----也不敢死。
　　不能死，所以就只能活着。
　　在痛苦，在绝望，在不想活着都得活下去。
　　
　　虽然他的剑依旧很锋利，他的手也依旧很沉稳，
　　----可是他老了。
　　落魄的生活，常年的悲苦和嗜酒又加快了这个进程，风吹白了他的鬓发，
　　----他已经不是当年那个十步杀一人的无情剑客了。
　　
　　他从雨夜走到了黎明，挡下了三只暗箭，五把刀。
　　留下了八具尸体。
　　身上留下了两道伤口，正流着血。
　　他知道，这只是开始。
　　可是太阳出来了，总是好的。
　　驱散了夜的寒，雨也停了。
　　草草的包扎一下，又继续的前行。
　　路上早已有人忙着支起摊子，为了能多赚上几文钱。
　　剑客花了三文钱，买了个刚出炉的包子，坐在摊子上慢慢的吃了起来。
　　看摊子的小丫头还好意的给他盛了一碗热水，在秋天的早上冒着热气，他喝了一口，暖了人心。 
　　剑客看着远处刚升起的太阳出神，他突然觉得，活着这一件长久以来折磨他的事情突然变得如此的美妙，连带着嘴里的素馅包子都成了无上的美味。
　　他不想死了。
　　之前是不能死，不敢死，现在是不想死，
　　----人一旦不想死，就意味着他想活，意味着他能为活而奋力挣扎。
　　
　　吃了包子，他又上路了。
　　漫无目的的行进，他该去那，又能去哪？
　　他是个浪子，所以只能流浪。
　　
　　路上的行人多了起来，也热闹了起来。 

　　店铺自然也早早的开张营业了，人来人往，不长的街道竟然繁华的很，什么玩意儿买卖都有。
　　天少有的没有雾，太阳挂的挺高，散发着光和热，照的人脸都是笑容。
　　连带着那些嘈杂的买卖声都悦耳了起来。
　　小孩子骑在大人的肩膀上讨要着冰糖葫芦。
　　几个中年的主妇在和卖菜的小贩声嘶力竭的讨价还价。
　　提着篮子的小贩正在路上推销着他的绒花，红红绿绿的惹人眼。
　　剑客突然发现有人在扯他的衣角，低下头，一个半大的女孩正用亮晶晶的眼睛看着他。
　　“您要茶叶蛋吗？”她指着身边的一大炉子蛋，小心翼翼的道，“新鲜的，刚出炉哩！”
　　不大的脸蛋被茶叶蛋冒出的热气熏得红红的，就像刚出来的太阳一样。
　　他的目光柔和了下来，摸索着破旧的衣服，好不容易掏出了几个铜钱，弯下了腰，塞在了女孩的手里，道：“给我拿两个。”
　　“恩！”女孩努力地点着头，笑了起来，露出了两颗小虎牙，欢快的跑去盛了两个蛋，细心地包好，拎了过来。
　　就在她把茶叶蛋交在叶纵手上的时候，一支小小的袖箭钉在了小姑娘白白的手上，血溅了出来。
　　这袖箭本来应该钉在他的手背上的。
　　小女孩被吓傻了，连哭都忘了。
　　身边的一个妇人睁大了眼睛，尖叫了出来。
　　人群顿时乱了起来。
　　可是剑客这时候没有时间来参与这混乱。
　　几只呼啸而来的冰糖葫芦向着他扎来。
　　一个锦衣公子手中的扇子已经抵在了他的腰间。
　　有人推翻了整锅的茶叶蛋，对着他。
　　
　　拔剑。
　　庆幸的是，
　　他手中有剑。
　　寒光一闪，剑已出手。 
　　锦衣人顿了一下，血从他的眉心喷涌了出来，他惊恐的睁着眼睛，只觉得剑气袭来，还不明白发生了什么。
　　剑客一把抓住他，挡住了疾驰的冰糖葫芦，松开手，一脚踩在了这具正缓缓倒下的人影身上，抱着那个小姑娘，跃上了屋顶。
　　冷眼看着屋下的人扑在滚烫的茶叶蛋上。
　　这人，现在已经是一具尸体了。
　　
　　突然间，腿上一冷，他下意识的一脚飞踢，竟然是那个在刚刚还哭的昏天黑地的小女孩，她手里紧紧的攥着个小刀。
　　他苍凉的笑了声，闭上了眼睛，
　　长剑挥出，
　　再睁开，
　　女孩已经躺在了地上，永远爬不起了。
　　叶纵腿上的那道伤口，流着黑色的血，
　　-----刀上有毒。
　　可是他顾不得这么多，又有两个人窜上了屋顶。
　　他们的目标，当然是他。
　　
　　人总是杀也杀不干净。
　　也许就在下一个拐角，在屋檐下，在琳琅的店铺边，
　　一个不那么显眼的人，走过你的身旁，
　　拔刀，----然后猛地刺向你的心窝！
　　
　　又或者踏错一步，万箭齐发。
　　不经意的动作惹来铁网钢丝从天而降。
　　让人忍不住骂娘！
　　可是剑客没有。
　　他已经麻木了。
　　麻木的活着，麻木的拼命。
　　拖着没知觉的左腿，一次次挥着剑。
　　-----挥的是剑么？
　　是血泪。
　　
　　他在被人追杀。
　　可是无论这杀戮逼的人怎样的发疯，总是会有一条生路留给他。
　　就像是被狼群驱赶的羊，明知道不能继续在跑下去，却停不下脚步。
　　-----他试图去思索鬼公子为什么要这样做？
　　什么也的不出来。
　　猜别人的想法本就不易，
　　况且，
　　那是个疯子！
　　-----能猜得到一个疯子的想法的，只有另一个疯子。
　　可惜，剑客充其量只是一个酒鬼，远谈不上疯子。
　　
　　雨下的疯狂，砸在屋檐上，咚咚作响，又哗哗的连成一片，震人耳朵。
　　天黑的伸手不见五指。 
　　一只飞镖从耳边划过，猛地一闪，脚下冷不防的被什么东西绊了一跤，从房檐上，跌了下去。
　　跌落的感觉就像是轻飘飘的飞。
　　什么都不想，什么也不用去想，重重的跌落在冰凉的地上，被雨浇的就像是一个水人，不省人事。
　　他太虚弱了，也太累了。
　　
　　三
　　
　　异域的香料冉冉的燃着。
　　碧纱帐，琉璃灯。
　　薛凉躺在雕花的大床上朦朦胧胧的半梦半醒。
　　一只温暖又细腻的手轻轻拂过他棱角分明的脸颊，脸颊上的风霜。
　　温柔的就像是小心翼翼的轻抚着一件绝世的珍宝，心意也温柔了下来。
　　他无意识的皱了下眉，又被这温暖的手抚平了，眼睛动了动，睁开了。
　　
　　一个女人，正痴痴的看着他。
　　穿着浅红色的流云外衫，着着柳叶桃红倾城妆，见他醒了，浅浅的笑了笑。
　　她的脸上没有皱纹，小腹也依旧平坦，可是她绝对已经不年轻了，那种风华，不是一个小姑娘能有的。
　　“汉水上的风吹染了你的两鬓霜华，可你依旧是你。”
　　她的声音带着江南女子特有的婉转，凄凄的悲哀。
　　剑客深深的闭上了眼睛，有些事情，他想清楚了。
　　“你为什么不会来呢？为什么呢？你知道我在等你么？”她站了起来，指着剑客，“我等了你十五年，薛凉，你又在那？！”
　　她的眼睛里含着泪，那泪水好像瞬间就会像决堤的汉水一样，奔涌出来，咬着唇，那是种绝望的控诉。
　　剑客看不见，他只是冷冷的开口道：“薛凉已经死了。”
　　“死了？！”女子的脸色有些扭曲起来。
　　“死了，在汉水上和那只舟一同沉江了。”
　　她冲了上去，抱住剑客的脸，不管他是否会看她，有些疯狂的道：“你还在恨我？恨我在易青的船上动了手脚？”
　　剑客没有说话，有的时候沉默就是最好的回答，最无奈也最绝望的肯定。
　　女子松开了手，捂起脸，低声的呜咽了起来。
　　“我，我只想让你活着????”
　　剑客没法去责怪她，他也不想在去责怪他她了。
　　他确实对不起这个女人，他辜负了她的等待。
　　但是她摧毁了他的梦，
　　----曾经想要飞翔的梦。
　　
　　剑客缓缓地睁开了眼睛，站了起来，寻找着他的剑，他一刻也不想在这里停留了
　　他的伤口已经被包扎好了，腿虽然依旧不灵活，可是那困扰他的毒已经清了。
　　屋子并不大，门就在不远处。
　　“我的剑呢？”
　　女人慌张了起来，不由分说的抱住了他，哭道：“你不能走，只要你一出这个屋子，就会没命！”
　　他没有理会女人，他已经在屋子的边角，找到了那柄剑。
　　女人尖叫着扑了过去，把那柄古铜色的剑死死地抱在了怀里，惊恐的看着他。
　　时间在这一刻凝住了，屋子里安静的连绣花针掉落的声音都能听见。
　　
　　一声轻笑从门外传来。
　　门被推开了。
　　穿着玄色绸衫的年轻公子挂着温和的笑容走了进来。
　　他拍了拍手，一脸享受的道：“真有趣，靠躲在女人屋子里而活过三天，你也是个传奇了。”
　　女人扔下了剑，又一脸惊恐的护在了剑客的身前。
　　“你答应过我，你不会杀他！”
　　鬼公子潇洒的笑了笑道：“你给我一个故事，我答应你一个要求，”他围着两个转了一圈，咬着手指，“我没食言啊，只要他没踏出这屋子，我就不会杀他！”
　　他捏起了女人的一缕头发，嗅了嗅，又吹了起来，眯起眼睛道：“明月，明月，当年的妖姬明月和十步剑客也是一对眷侣呢！”
　　“可是现在嘛??”他没在说下去，
　　因为他看见了更令他兴奋的事情。
　　
　　男人很平静的走过了护着他的女人，没有拿他的剑，向着门外走去。
　　他的腿有伤，走的不快，却很坚决。
　　女人用尽全力的拽着他，跪在地上，祈求他。
　　他听不见。
　　她四溢的眼泪，
　　他看不见。
　　“你不怕死？”鬼公子问道。
　　他不回答。
　　“你不怕姑苏城的那一大家子都被我杀了？”鬼公子提高了声调。
　　他已经不回答。
　　他的一只脚已经踏出了屋门。
　　“你就不怕我杀了明月？！”鬼公子高声尖笑道，抓起了女人的头发，和着女人的哭泣声，成了一种诡异的和铉。
　　“拿去！我的命你拿去，别人的命你要是想要，也尽管去拿！”
　　现在他的两只脚都已经踏在了屋外的石板上，暴雨过后所传来的草木清香充满了他的肺。
　　他自由了。
　　
　　笑声，
　　哭声，
　　都远离了他。
　　天地变得安静了下来。
　　他努力地抬起了头，吃力的支撑着自己的身体，看向北方，
　　跨越过城镇山川，看向遥远的汉江。
　　
　　剑客已经弃剑，
　　是谁的，
　　剑气如虹？！ 

作者有话要说：惨遭淘汰的文・・・・青衣人的故事・・・
晚上还有一章正文，冒泡才发哦~


40、立秋（中） ... 
 
 
　　淡淡的琴声传来，悠扬的像是诉说着一场梦。
　　――那是谁的梦？
　　你和我。
　　
　　命运好像是牵着的线，绕来绕去又绕回远点。
　　――这是天定的，还是人定的？
　　总不是我们自己来定的。
　　
　　水阁里的灯袅袅的燃着，水阁外的花默默开着。
　　月婵娟，皎洁碧纱窗外照。
　　
　　杨叛布置好了天罗地网，就等着白愁飞来送死，可是他还是觉得不妥帖，感到不惬意，浑身上下不放心。
　　即使这时候有人来告诉他白愁飞已死，他依旧是不能释怀。
　　白愁飞只能死在他的手里，只有死在自己的手里他才相信他是死了，然后就开上几个宴会，喝上几坛烈酒，睡一个混沌的大觉。
　　从他下决心杀白愁飞的那一天起，他就开始小心翼翼的计算着，一点一点接近着自己的目标，又要注意不被人察觉出来。
　　所以楼子里的人都觉得他是个疯子，江湖上的人也大多这么认为，现在连他自己也认为自己是个疯子了。
　　疯子总要比一个精明又有野心的人让人放心的多。
　　这是多么好的一种伪装。
　　
　　穿着墨色长衫的翩翩公子喝着茶，靠着窗，向着月，听着琴。平日里脸上的狂态消失的无影无踪，平静还有点安详。
　　月色很美，琴声很美，弹琴的人更美。
　　灯火从纱帐里中映出来的人影竟让他有点微醉的感觉，好像手里捧着的不是一杯淡茶，而是香醇的美酒。
　　然后他隔着纱帐，开始想念她。
　　想念帐子后面的她。
　　几痕纱幔好像就是山重水叠。
　　
　　帐子里的女子知道他在想她，琴声渐渐的放缓，变弱，最终停了下来。
　　可是她没有掀开帐子。
　　她开始画眉。
　　细细的画，慢慢的描，画好了就对着黄铜镜久久凝望着。
　　从她的眸子里，能看到所有人的所有梦想。
　　拾起了胭脂盒，素手沾了红，点在了绛唇之上。朱唇轻启，就像是在轻吟一曲恬浸心扉的歌。
　　终于站了起来，金莲慢摇，走了两步，一执手掀开了沙幔，婉转的笑了起来。
　　
　　杨叛也站了起来，迈了三步，轻声呢喃道：“向晚，我的向晚・・・”
　　帐子又落下，他抱起了她，向着挂着重重帘幕的雕花床。
　　灯火摇曳了两下，便熄灭了。
　　
　　离水阁不远的岸上，有人撑开了窗子，在月亮底下放飞了和月亮一个颜色的鸟儿。
　　比鸽子小上一点，又和喜鹊差不多大小。
　　飞的很轻盈，连拍打翅膀的声音都微弱的像是画扇扑蜂蝶，和在虫鸣里更让人无法分辨。
　　很快，窗子又合上了。
　　
　　船还在江上悠悠的飘着，坐船的人依旧是白衣的狂士，黄衣的公子。
　　白愁飞也乘着船，穿着锦衣，戴着儒冠，执着折扇。跟所有来金陵游玩的世家子弟一样，身边还跟着书童，美姬，几个随身的仆人，一个老迈的管家。
　　他靠在窗边看月亮。
　　老仆人颤颤巍巍的走了进来，手里捏着一张折的很小的纸片，呈给了白愁飞。
　　白愁飞打开，只看了一眼，便叹了一句：“委屈她了。”
　　那老者道：“可惜她有个叫花扶摇的弟弟。”
　　白愁飞道：“到时候，就交与她来处置吧。”
　　老者点了点头，又道：“顾长风已经到了芜湖了。”
　　“那可是个好地方，十里长街、百货咸集、市声若潮呀。”白愁飞微微笑道。
　　老者也笑了笑，道：“估计日升之前就要和杨叛的人交手了。”
　　白愁飞亢奋道：“杨叛，叛的好！”
　　然后他低下了声音，又道：“他应该知道，等着他的会是什么样的结局。”
　　“可惜了。”
　　
　　纪乐是红楼的人，杨叛的亲兵，在半个月前还只是一个小小的分堂主。
　　这就是所谓一人得道，鸡犬升天。
　　他对杨叛很忠，忠的很愚，愚的可敬。
　　所以杨叛信他，尽管论文论武论计谋他都不如同他坐在一个等级的位子上的人，可是他依旧能得势。
　　有势，就有权。
　　有权，才有挥霍人生的资本。
　　所以他得维护这份权利。
　　哪怕用他的命。
　　
　　纪乐有个江湖称号，叫做千里驹。
　　并不是说他有多么大的能力，而是单指快。
　　武功快，跑的快，做事情也快。
　　可是他现在却慢了一步，这一步让他丧气无比，一切都功亏一篑。
　　皓白的月光底下，白愁飞的衣服也很白，配着鲜红的血不断的滚落，更显得格外惨白。
　　他依旧负手而立，不可一世。
　　只是缺了点什么。
　　
　　――缺了什么？
　　缺了一颗大好头颅！
　　
　　书生慢摇着扇子，嘴角浅笑好似用素笔勾勒出的一道烟雨江南。
　　另一只手上拎着一颗还在滴血的人头。
　　人头也在笑，笑的三分残忍七分惊悚。
　　在不久前，这两个人还谈笑风生，指点河山，粪土他们这些杨叛的鹰犬。然后谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　他出手的速度太快了，快的让一干人等只看见了一道光影，白愁飞就尸首分离。
　　纪乐不得不硬着头皮，忍着不高兴的情绪走上去，他不想惹这个人，这是动物的直觉。
　　一抱拳，豪爽的笑道：“多亏了这位壮士，要不然白愁飞这厮又不知道要杀害我们多少弟兄。请问阁下如何称呼？”
　　黄衫书生微微一颌首，合上了扇子，温韵的答道：“顾远，表字长风。”
　　纪乐哈哈笑道：“阁下如此深明大义，我金风细雨楼定不会亏待你的！”
　　“那便多谢纪堂主了。”
　　顾远笑的很像是一场带着醉意的梦，他长得十分好看，笑起来更是好看。
　　可惜浮生若梦，现实却不是梦。
　　纪乐生生打了个寒颤，他耸了耸肩，有点怪异的感觉。但是这感觉稍纵即逝，等他觉察出来就又消失的无影无踪了。
　　他很不以为然。
　　
　　 

作者有话要说：补完・・・・・・


41、立秋（下） ... 
 
 
　　白愁飞从闻言公那里听到了一个让他有些意外的消息：石秀雪和孙秀青那两个峨眉派的小姑娘也来金陵了。
　　不用想也能猜到她们两个的来意，同样的，不用猜也能知道她们的结局。金陵城太乱了，而杨叛显然弄错了她们同自己的关系。独孤一鹤若还在，没人敢动她们；独孤一鹤已死，峨眉派就是砧板上的鱼，任人宰割。
　　这就是江湖。
　　
　　白愁飞依旧无动于衷。
　　这个规则没人能打破，他为她们感到可惜，但是却只是负着手，旁观着两个姑娘走上悬崖，跌入深渊，然后叹息一声，转过头，离去。
　　人应当有自知自明，白愁飞相信杨叛会很乐意拿两只泥鳅做饵，来钓他这只大鲲。白愁飞不傻，所以他看不见鱼饵也闻不到饵食的香味。
　　不仅如此，他还有了一种幸灾乐祸的情绪，幸杨叛的灾，乐杨叛的祸。两个姑娘是从万梅山庄走出去的，要去的地方是峨眉，现在她们在金陵，又身陷囹圄。
　　万梅山庄的消息一贯的灵敏，现在西门吹雪应该已经得知了这个令他很没有面子的事情。以白愁飞对西门吹雪的了解，这无疑是一种肆意的挑衅，给了他一种发泄怒火的渠道。
　　尽管白愁飞不愿意承认，但是西门吹雪确实很纵容孙秀青，他对她的印象不错。
　　――叛知不知道，他走了一步错棋呢？
　　白愁飞可不会去提醒他。
　　
　　白愁飞在小摇荷馆，这是家卖绣品的店铺，绣娘们都很漂亮，只要肯花上点银子，她们不介意做点无伤大雅的皮肉生意。
　　薛凉也在，他的身上有伤，伤并不重，而且已经好的差不多了。他一直躲在这里养伤，杨叛一直在追捕他。
　　这是黄楼的店铺，谁会想到一个被金风细雨楼通缉的人会藏在金风细雨楼的地盘里呢？
　　他丢弃了一向沉稳卑微的声音，用不可被质疑的语调沙哑地说道：“我要杀了他。”
　　白愁飞看着他死死攥紧的拳头，指甲嵌入肉里，有血顺着脉络流了出来。
　　他一直看着他，然后说出了一句很淡漠的话：“首先，你得活着。”
　　薛凉的身体不易察觉的微微一震，随即冷冷道：“我不会死。”
　　白愁飞的脸上没有表情，他缓缓的开口道：“我希望你之后也能活下来。”
　　薛凉沉默不语。
　　白愁飞沉吟道：“我不知道情为何物，能够让人生死相许，但是我知道没有那个女人会希望自己的男人为了她去死，尤其是在她死了以后。”
　　他接着道：“这就是所谓口不对心。”
　　白愁飞自己笑了起来，他可没想到过有那么一天自己会给另一个开解情爱。
　　
　　有人叩响了门，随后一个穿着绿纱群的丫鬟走了进来，端着紫砂壶，里面沏着极品的雀舌。挥了挥手让丫鬟退下，白愁飞端着茶壶站了起来，走到了一株开着的金橘树旁，打开壶盖，把茶水尽数倒了出来。
　　然后手伸进了茶壶，轻轻抚摸了一环，笑道：“顾远已经进了金风细雨楼。”
　　薛凉道：“杨叛会以为你死了？”
　　白愁飞道：“当然不会，他可不是傻子。”
　　薛凉道：“他不是傻子，你不怕顾远会死？”
　　白愁飞斜睨了一眼金橘树，很认真地道：“杨叛不会杀顾远，他太谨慎，没找到可以杀顾远的理由之前，不会动手的。”
　　薛凉皱了下眉，道：“理由？”
　　白愁飞笑道：“劝服他自己的理由，谁会相信一个自投罗网的人没有一丁点的后路呢？他太瞧得起我了。”
　　薛凉的瞳孔微微睁大，不可思议的道：“你什么也没准备？你让顾远自寻死路？”
　　白愁飞道：“你不信？”
　　“不信。”
　　“那杨叛也不信。”
　　白愁飞又道：“可是我信顾远，这就足够了。”
　　薛凉问道：“如果顾远死了呢？你为什么信他？”
　　白愁飞反问道：“我为什么信他？”他勾起了嘴角，接着道，“他很年轻，又有才华，长得好看还足够能忍耐，最重要的是他有野心，”他顿了下，缓缓道，“这样的人怎么会让自己轻易的死了呢？”
　　薛凉疑道：“你不怕会出来第二个杨叛？”
　　白愁飞道：“其志不在江湖，金风细雨楼不过是他的一个跳板罢了。我现在用得到他，他也需要我给他引路，各取所需。”
　　他又道：“更何况，鸿鹄若不高飞，那就是连燕雀也不如，杀一只麻雀并不难。”
　　
　　 

作者有话要说： 我发现一个很严重的问题，那就是我的小说有很大的硬伤，剧情上的欠缺让整个故事看起来没有整体性，只能说现在狂歌就是用几个鲜明人物撑起来的，内在什么也没有。
 我并不擅长编写剧情，现在小说写起来很痛苦，完全是跟着白愁飞这个人的思路去走，但是很可惜，他是个疯子，我是个正常人。
 我总以为自己能掌控一个大的故事框架，但是现实无情的打击了我・・・这是应该进行反省的事情。
 现在只能是写一步算一步。
 本书不会tj，咬牙也会写完的・・・


42、处暑（上） ... 
 
 
　　杨叛布下了天罗地网来抓白愁飞，白愁飞却躲在小摇荷馆里喝酒论诗品美人。
　　他看起来胸有成竹，好像天下尽在掌中一样。
　　――那么，他心里在想着些什么？
　　你不知道，我也不知道。
　　可是我多少知道点别的事情，别人的反应。
　　
　　西门吹雪练完剑，正要沐浴更衣，有人意外的跑来了万梅山庄，不走门，翻墙。摸着自己嘴上的两撇眉毛，挑了挑眼睛上的两撇眉毛。
　　西门吹雪很平静的略过了他，径直的离开，把他无视的很彻底。
　　陆小凤叹了一口气，道：“你没发现自己身边站着一个人么旁边？”
　　西门吹雪的脚步没有丝毫的变缓。
　　陆小凤怔住了，西门吹雪的反应大大出乎了他的意料。
　　他又不甘心的向前跑了两步，站在西门吹雪的面前，指着自己的鼻子，大声道：“我在这里！”
　　
　　西门吹雪绕过了他，无动于衷。
　　陆小凤盯着他，然后彻底的跳脚了：“孙秀青被抓了！”
　　西门吹雪听不见。
　　“白愁飞死了！！”他扯着脖子喊道。
　　西门吹雪终于停了下来，背对着陆小凤，冷冷道：“大门你认识，不送。”
　　陆小凤“咦”了一声，黝黑的眼珠滴溜溜转了一个圈，咧开嘴笑道：“白愁飞勾引了孙小妹子？”
　　然后他停顿了一下，突然恍然大悟地道：“还是拐了你的那个侍女？要不然难道是・・・通吃？！”
　　
　　陆小凤又想说些什么，但是这话刚要脱口而出的时候，又被咽了回去。电光雷火间，迅疾的剑光闪过，剑芒辉煌，透着沁骨的寒意。陆小凤脸色急变，脚尖点地，整个人猛向后倾倒，忽然伸出手，两根手指一夹，竟赫然是西门吹雪那把古怪长剑的剑锋！
　　只怕再晚上一秒，陆小凤这个名字真的就变成了历史。他心有余悸的抬起头，满脸写满了震惊和不解。
　　西门吹雪没想杀他，可是这一剑仍然让陆小凤心惊肉跳。
　　
　　天上的白云浮动。
　　剑锋很冷，西门吹雪的人更冷，冷得像是远山上的冰雪。
　　西门吹雪凝视着陆小凤，冷冷的开口道：“我不想听见这个名字。”
　　他突然回手，无声无息，剑已入鞘。
　　陆小凤的眉毛皱成一团，一种倔气上涌。他是人，所以他也会生气。
　　西门吹雪对他的表情漠不关心，转身离去。
　　陆小凤侧步上前，堵住了西门吹雪的路。抱着肩，一脸的严肃。
　　“他是杀了你家的鸡还是剁了你家的狗？他难道不是你的朋友？”陆小凤不理会西门吹雪寒星似的目光，接着道，“好吧，他这人确实欠揍，看起来他是把你得罪透了。可是那个乌龟王八蛋真是出大事了！他现在是没死，但是离死不远了。杨叛那个比白愁飞还混蛋的人勾搭上了朝廷。还有孙秀青和石秀雪，她们两个小姑娘可是从你这出去的，现在是死是活都不知道，你就一点反应都没有？独孤一鹤死了，峨眉派就是个随便捏的软柿子，你就，你就・・一点也不念・・相识一场的缘分？”
　　他絮絮叨叨的说了很多，西门吹雪只回了一句话，一句话就让陆小凤几乎要吐血，他缓缓地说：“与我何干？”
　　
　　陆小凤苦笑道：“我找你大概只会有两种事情。”
　　西门吹雪冷冷道：“你是我的朋友？”
　　陆小凤道：“起码我是这么认为的。”
　　西门吹雪道：“那就忘了那件事情。”
　　陆小凤很坚定的摇了摇头，道：“有什么东西比朋友还重要？你是我的朋友，白愁飞也是。”
　　西门吹雪皱了下眉，他不愿意在听见这个名字了：“那请便。”
　　陆小凤不管不顾的说道：“虽然你们两个差距挺大的，可是你就不觉得从某些地方上看你们很像么？”
　　西门吹雪冷冷的看着他。
　　“天大地大那么多人里，再遇到一个自己，你就没有一丁点的惺惺相惜？他是个混蛋到一定程度的混蛋，看样子你是巴不得他早死，但是你想想他要是死了，就是再想有个能惹你发这么大火的人也难了。”
　　他怅然的又说道：“人死了，就什么都完了。”
　　
　　西门吹雪沉默着，白衣微摆，风吹莲动，莲动静水动。
　　陆小凤长长的叹了口气，耸了耸肩，苦笑道：“我这就请便了，你也请便吧。”
　　他一转身，抬脚道：“起码我知道，有个知音不容易，要不伯牙干什么摔琴？这世界上有个懂自己的人，本就是一件幸事。”
　　“有人想要，八辈子还寻不来呢！”
　　“有的人啊，不可说，到时候后悔是来不及的，也是，白愁飞爱死不死，跟他何关？”
　　陆小凤伸直了耳朵。
　　他已经迈出了两步，身后清晰的传来了西门吹雪冷冷的声音。
　　“你想怎样？”
　　长舒一口气，陆小凤脸上悲壮的神情瞬息间变换了，换上了一种花看见了都会开花，鸟看见了都会唱歌的表情。
　　像是跳舞一样的转回身来，眼睛眯的像偷腥的猫。
　　他两手叉着腰，挑着眉，轻松的说道：“去金陵。”
　　
　　然后他也静止住了，西门吹雪一直一动未动。
　　陆小凤有种不详的预感，他扯了扯嘴角，扯出了一个灿烂的笑容，道：“还有什么事？”
　　西门吹雪盯着陆小凤的笑，这笑容让他很不舒服。
　　任谁在这样一种背景下看见陆小凤这样一种表情，明知道是激将法还不得不上钩，他都不会开心的。
　　西门吹雪并未露出什么表情，只是淡淡道：“要我随你去，你知道需要些什么。”
　　
　　从万梅山庄出来，陆小凤少有的戴上了顶灰斗笠。
　　现在不要说是朋友了，就算是他的爹妈复生恐怕也认不出自己的儿子来。
　　谁都知道陆小凤有四条眉毛，可是要是指着一个连一挑眉毛也没有的人说：这就是陆小凤。会有人信么？
　　陆小凤很惆怅，为什么白愁飞惹下来的麻烦要让自己来背？他现在恨不得找个女人的面纱给自己严严实实的蒙上。
　　这何止是丢人。
　　
　　 

作者有话要说：陆小凤是好孩子・・・西门一直处于一种诡异的临界点状态，需要冒着生命危险有人点燃他・・
求动力・・・米有动力怎么能写到黄楼呢？・・・・・・・・・
555我可怜的作收・・又掉了・・・・・・・・


43、处暑（中） ... 
 
 
　　西门吹雪来金陵的消息不比长了翅膀的鸟飞的慢。
　　杨叛当然知道这个消息。
　　晨露熹微，他也才刚从床上起身。天气不错，碧蓝如洗，眨眼间就给了他这么一份大礼，实在是弄人。
　　他懊恼着，咬着手指。谁都能看出来西门吹雪的真正目的是什么，何况身边还跟着一个陆小凤？
　　白愁飞这种人怎么会和他们结交上？
　　尽管早就知道白愁飞和陆小凤交情匪浅，可是他还是觉得这是一个笑话，天大的笑话！
　　现在可容不得他发笑，既然西门吹雪要孙秀青，那就给他孙秀青。两个姑娘安安稳稳的住在黄楼，吃住比他这个楼主都要好，被人侍奉着，是不是大大出人意料呢？
　　金陵城乱，金风细雨楼不过是尽地主之谊，为防两个人生地不熟的姑娘被奸人所害，款待款待而保护保护，不是么？
　　没了借口，那么势就在他这一方。
　　
　　杨叛这样想着，随意的敛了件黑色锦衣，优雅的披在身上。他要去看看孙秀青，顺带去一趟青楼。
　　他要去找隐默娘，交代和交流些事情，她是个聪慧又美好的女子，有些事情做的要比花扶摇强得多。顾远也在青楼，白愁飞的又一步错棋。五魁书生并不是傻子，他想进朝堂，金风细雨楼只不过是云烟而已，只要有助力，杨叛和白愁飞又有什么区别？
　　还有霍天青，他竟然把闫铁珊藏了起来，闫铁珊是小，珠光宝气阁的金银可大的多。杨叛的眼中寒星闪现，一个朝秦幕楚的狗，真当自己是主人了么？
　　不可不除。
　　可是时候还未到，只是等待罢了。
　　
　　白愁飞自然也知道，可是他却并不为此感到高兴。相反，他的心情还相当的糟。
　　西门吹雪是来救孙秀青的，这点白愁飞想到了，可是他万万没有猜到的是西门吹雪来救孙秀青的名义是什么。
　　
　　未婚妻！
　　
　　这简直让白愁飞怒火中烧。
　　孙秀青必须死。
　　他的怒火忽而褪去，一个十分大胆且疯狂的计划清晰的浮了出来。
　　几乎是瞬间，他心情又好的几乎要笑出来。
　　他掷了颗石子往河水里，石子连打出了两个水涡沉了下去，水面还泛着波纹，白愁飞就靠在柳树边，慢摇着手上的扇子，看着秦淮河上密布的船只画舫，听着画舫里遥遥传来的歌声，点破艳阳天的琵琶曲。
　　几个侍女在身边服侍着，这一切显得自然而然，谁又会想到这么个风度翩翩的公子正在计算着这样残忍的事情呢？
　　他开始细数着日子，判断着西门吹雪到达金陵的时间。
　　在见到他之前，白愁飞还有些事情要料理。
　　
　　他没有回小摇荷馆，反而是绕道向城里的一片破旧小楼走去。
　　路上蹲着不少的乞丐，白愁飞自然也绕开了他们，往后门去。
　　这里是丐帮弟子的一个小小分坛。
　　推开一扇基本上什么也防不住的破木门，白愁飞看见一个褐衣老者坐在院子里的石墩上晒太阳。
　　他是金风细雨楼的总管之一，领白楼的闻言公。
　　闻言公在门声响起的时候，就猜到了客人会是谁。拄着拐杖，缓缓地走，像极了一个垂垂老朽，不认识的人怎么会想到他不过才到知天命的岁数呢？
　　一个人查的，看的，记的，想的事情太多了，心神消耗的也就太多，身体绝不会是太好的。
　　他一步步蹭到了白愁飞的身边，弯了下腰，雪白的胡子抖动的像是下雪天，道了一声：“楼主。”
　　白愁飞一反常态的站了起来，扶住了老者，面貌颇有些恭敬。
　　笑话，这个不起眼的小老头可以说是整个金风细雨楼的命脉，不说那无孔不入无处不在的探子密哨，光他的脑子里装的东西比皇帝宝库里的珠宝还要之前。
　　珠宝尚有许多，闻言公却只有一个。
　　
　　闻言公看了眼白愁飞，收起了那副颤颤巍巍的样子，摸了下胡子，道：“孙秀青和石秀雪两位姑娘现在在隐默娘哪里。”
　　白愁飞微一正怔，道：“她们怎么样？”
　　闻言公道：“大概比皇帝要快活些。”
　　白愁飞有些动容，道：“杨叛打的好算盘。”
　　闻言公笑道：“也不是什么太好的算盘。”
　　白愁飞也笑道：“您的意思是？”
　　闻言公反问道：“楼主的意思呢？”
　　白愁飞假惺惺的叹了句：“可惜。”
　　随后又接了句：“花样的年华，却留不得了。”
　　闻言公笑着摇了摇头，一躬身，道：“那我就去准备了。”
　　白愁飞忽道：“要激怒西门吹雪。”
　　闻言公疑问道：“怎样？”
　　白愁飞似讥笑的道：“不是未过门的媳妇么？就过过门吧。”
　　闻言公明白了，叹道：“少年心性。”
　　白愁飞震了振臂，昂首道：“那就让我在做几年的少年吧！”
　　“也是，年少轻狂不是什么坏事，无毒不丈夫。”闻言公用木杖戳了三下地，两个衣衫褴褛的小乞丐跑了进来，一阵点头哈腰，眼睛的余光不停地扫向傲立在那的白愁飞。
　　“爷爷，什么事？”
　　闻言公转而对这两人没好气的说道：“你们两个臭小子，平日里只知道花钱买酒吃烧鸡，今天交代你们些正事。”
　　那个看起来机灵些的乞丐反而笑得更灿烂了，道：“叶爷您吩咐，小子们一定喝汤扑火，肝脑兔子也得给您办成。”
　　闻言公的脸色已经变了，抬起拐杖就要打人，口中不住骂道：“臭小子，豆大的字不识一筐，还卖弄什么！丢人现眼的东西！”
　　白愁飞的嘴角不可见的抽动了两下，好不容易忍住了笑，开口道：“小孩子还小，教养便是了。”
　　闻言公这才道：“你们去成福记沽二斤的羊羔酒，在卖点下酒的小菜。记着多买些炸炒的花生，”说罢，他从袖子里摸出了张十两银子的银票，银票上旧的泛黄，边角上也多有折损，看起来是倒手了不知多少人的。顺手塞给了那挨打的小丐，道：“快滚去准备吧！”
　　
　　两个小乞丐小跑着出了院子，另一个胖墩墩的小丐才问道：“你说，爷爷这次又有什么计策？我看着银票上也没什么暗号啊？”
　　那拿着银票的乞丐骂道：“要是让你看出来了，还叫做暗号？爷爷是什么人，他吩咐了你做便是了，多嘴什么！”
　　他疾跑了几步，甩开了身后的人。
　　胖小子嘟了嘟嘴，紧赶慢赶的追了上去。
　　“不知道就不知道，你不是也不知道・・就知道骂我・・我傻，你也聪明不到哪里去・・”
　　
　　 

作者有话要说：= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =觉得= = 很萌= = = = = = 
补全了= =


44、处暑（下） ... 
 
 
　　杨叛不知道白愁飞的想法，如果他知道白愁飞一直窥视着那个白衣剑神的话，他・・也许会比陆小凤抽的筋还厉害。
　　胆大妄为到了无法想象的地步。
　　当然，如果他了解这件事情的话，绝对会把孙秀青里三层外三层的保护起来，铜墙铁壁也在所不惜。
　　可惜已经晚了。
　　
　　即使他已经猜想到白愁飞会对孙秀青出手，却远远没有想到这翻动作来的如此之快，如此之狠毒。
　　他怎么会明白情敌这个词有多么刺耳呢？
　　杨叛不知道，所以他只想杀了花扶摇。
　　一个自小从花街柳巷里长大的孩子多少会染上些男人会有的毛病。有时候这些小毛病就能要了人的命。
　　
　　成事不足败事有余的东西！
　　他咒骂着，想着一百种杀他的方法，最后却一种也用不上。
　　谁让花扶摇现在是他的盟友，他还好命的有一个让杨叛着迷的姐姐呢？
　　他等着一切事情尘埃落定的时候，那样就有足够的时间让花扶摇自然而然的消失了。
　　
　　出了这样的事情，杨叛当然想把它隐瞒下去，可我们都知道，好事不出门恶事行千里，瞒是瞒不住的。
　　金风细雨楼的总管坏了人家姑娘的贞洁这件事，在他知道这事情的时候就已经成了茶馆里的谈资。
　　好死不死的是，这个姑娘是一个叫做西门吹雪的剑客的女人。
　　多有趣的事呀！
　　――有多少人盼望着看看西门吹雪仗剑荡平金风细雨楼呢？
　　绝不会少。
　　
　　孙秀青为什么不死呢？
　　他这样想着，一个正经人家的姑娘被人毁了清白，不是应该羞愧而死么？不，一个好好的姑娘也应该为了捍卫自己的清白而拼却性命吧！
　　她为什么不死呢？
　　她死了比她活着要方便上多少？
　　
　　白愁飞也是这样想的，他坐在檀木的椅子上，用木签钩挑着香炉里的沉灰。
　　孙秀青为什么不死呢？
　　想着想着，有点烦恼，想到了杨叛这时候绝对更烦恼，他又笑了。
　　有什么是比看着对手比自己更抑郁还要快乐的事情呢？
　　抱抱西门吹雪？
　　额，这个还是遥远了一点。即使是这样，白愁飞仍然笑的更快乐了。
　　
　　用签子在香灰里划弄着，算一算时间，以陆小凤和西门吹雪的脚程在关城门之前就该到金陵了。
　　白愁飞挑了下眉，有些期待再与西门吹雪相逢的时刻，又有些期待陆小凤要怎么从浩大的金陵城里把他白愁飞从茫茫人海里找出来。
　　是陆小凤的聪明才智比较强呢？还是白愁飞的密谋布局更厉害些？
　　
　　白愁飞权衡着到底是去见西门吹雪还是故意捉弄捉弄陆小凤这两个同样有诱惑力的选择，终于站起了身，推开了门。
　　阳光洒进了屋子里，散去了阴翳的谋划，有风进来，吹起了炉灰，很香。
　　他勾着雕刻版的嘴角，显得无比优雅。振了下衣袖，看见白衣上沾染了薄薄的一层炉灰，皱了下眉头。
　　
　　该去换一件新衣，在之前更应该好好的沐浴一下，西门吹雪是个有洁癖的人，他不想给他留下什么邋遢的印象。
　　陆小凤？
　　他不错，可惜有句话怎么说的？见利忘义见色忘友？
　　不是忘友，是忘了戏友。
　　也不错。
　　
　　逃过一劫的陆小凤顶着大大的一片荷叶，在艳阳下・・・打哆嗦。
　　西门吹雪走在他的前面，两个人的距离只半步，可陆小凤一直没胆子凑上去。
　　聪明人从不找死。
　　
　　西门吹雪很冷，他一直都很冷，只是这次格外的冷。冷连街上的路人都止住了言语，让出了步道。
　　陆小凤很惨，他很少会觉得自己惨，只是这次直觉显得格外的灵。连路边喝茶歇脚的挑夫都认为他的处境很惨淡。
　　白愁飞，这个兔崽子，等死吧！老子死了也要拉你陪葬！陆小凤对着天比划了下，打了个喷嚏，紧跟上快了几步的西门吹雪，像个老头子一样叹起了气。
　　
　　 

作者有话要说：在看电影的时候，突然看到一个人的影评，这样一句话：我不知道你从世界的哪里而来，但是现在你就是我的世界。
潸然泪下。

然后・・・我米坑，是电脑・・飞升了，然后我又换了一台电脑修炼・・・・・・・・・・・・・
下章・・就见西门了・・・・・・・・・
另外・・新年快乐~


45、白露（上） ... 
 
 
　　陆小凤的眼睛眯了又瞪，瞪了又眯，用食指磨蹭着本应该长满胡子的光滑皮肤。
　　他前一刻还在寻思着怎么去找白愁飞，下一秒踏进客栈就看见这傲慢无礼的混球斜坐在二楼的栏杆上端着碗酒向他邀杯。乌木的栏杆衬得他的白衫格外的扎眼，有酒溅在衣袖上，就像是平平增添几点合欢雨露。
　　天崩地陷，他的神色也总是自然的，自然的高傲。
　　
　　白愁飞这货看不见自己身边那个正准备剁了他下酒的人么？陆小凤心里惆怅的颇有长歌当哭的欲望。
　　他的眼珠转了又转，脸色变了又变，终于在偷看了眼西门吹雪之后，对着白愁飞叹了一句：“你可要害死我了！”
　　
　　白愁飞饮尽了酒，一侧身，自楼上潇洒的跃下，笑道：“一日不见如隔三秋，我们这么久不见，你的变化果然是够大。”
　　他还有心思打趣陆小凤的眉毛。
　　陆小凤只想找个地缝钻进去，任谁找都不冒头。
　　
　　西门吹雪静静的看着他，慢慢的问了一句话：“是你做的？”
　　白愁飞直接了当的回道：“是我。”
　　“啪”的一声，陆小凤的手不偏不倚的拍在了自己脸上。
　　白愁飞没有借机嘲笑嘲笑他，可是他也不紧张。
　　陆小凤苦笑道：“你不该害她，也不该，额，这么直白。”
　　白愁飞道：“我知道。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　西门吹雪问了他一句，陆小凤也问了他一句。
　　白愁飞答了西门吹雪一句，又答了陆小凤一句。
　　“我想这样做了。”
　　“瞒不住的东西我从来不瞒。”
　　西门吹雪的瞳孔微微的收缩了下，他沉了下来，手上一直握着剑。
　　这艳艳的夏日，好像已经是深秋，带着寒风已过的萧索，冬雪未来的寂寥。
　　“你到底想要做什么？”
　　白愁飞负着手，并未思索，只是淡淡道：“我只想要想什么就做什么。”
　　这话的声音不大，却当得起掷地有声。
　　
　　映在白愁飞的眼底的是一个白色的寂寞背影，还有洒在这背影上的细碎余晖。
　　这是午阳剩下的碎屑。
　　“道不同，不相谋。”
　　
　　陆小凤看着白愁飞迈步出去，轻飘飘的横在西门吹雪的前方，轻飘飘的说道：“这天下从没有两条一模一样的路。”
　　要是再想不透这其中的九转十八弯，他也就不叫做陆小凤了，应该怎么说？称赞白愁飞真有胆色？还是咒骂他真是个混蛋？
　　好吧，其实他还是很佩服白愁飞的・・
　　
　　西门吹雪被拦了下来，皱起了眉，盯着白愁飞缓缓道：“你到底想干什么？”
　　白愁飞笑道：“明知故问。”
　　西门吹雪的声音斩钉截铁：“不可能。”
　　“不觉得化腐朽为神奇，变不可能为可能是件很有成就感的事情么？”
　　“不觉得。”
　　
　　“我也不觉得。”
　　陆小凤上前，白愁飞转身，西门吹雪移目。
　　说话的青衣人坐在客栈边上的茶棚里喝茶。
　　白愁飞看见他，哼笑起来，笑的一脸云淡风轻：“绿帽子还没带够？出来丢然显眼么？”
　　言语中的讥讽之意惹的陆小凤侧目。
　　白愁飞知道陆小凤在想什么，特意解释道：“这可跟我无关。”
　　他显得很无辜。
　　陆小凤翻了翻白眼：“什么时候这么善解人意了？”他耸了耸肩，很有自知之名的嘟哝道，“好吧，我知道你不是给我解释的。”
　　他依然记得上官飞燕，记得更清晰的是那个叫做上官丹凤的女孩，记得她的体温，记得她那比珍珠还美丽的眼泪。
　　很少有人知道，陆小凤是个很容易心软的人。
　　
　　“她是被你杀的。”
　　“她要杀我兄弟，而且，她还不值得脏我的手。”
　　“她死了！？”陆小凤惊呼了起来。
　　白愁飞转头诧异道：“你还想念她？”
　　陆小凤叹息道：“我的记性还没差到那种地步・・”
　　
　　 

作者有话要说：= = 鼻涕・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


46、白露（中） ... 
 
 
　　白愁飞来的时候并未遮掩行踪，更是有些大摇大摆，要是这样杨叛还抓不着他，那白愁飞才要担心，因为这意味着白楼彻底玩完了。
　　他和杨叛玩这躲猫猫的游戏玩腻了，不耐烦了，也不乐意了，所以他不躲了。
　　尽管他的筹码抓的还不够多，不够多到一击毙命的地步，白愁飞仍然要这样做，他打算赌一赌，冒一冒险，寻寻刺激，看看这场游戏最终鹿死谁手！
　　他在阎王的眼皮底下找乐子！
　　
　　杨叛也不愿意在拖延了，大势在他，白愁飞的势力隐在地下，终究还是弱的。
　　情况不妙时，要知道等待隐忍。
　　时机不错时，等待隐忍的不是傻子就是孬种。
　　搏命而已，三七开，但凡赌徒都觉得自己占了个七。
　　
　　陆小凤仍在那里唏嘘着，白愁飞忍不住道：“你的有情人那么多，那个不想和你白首？你到底是心肠软呢？还是软心里面包着石头？”
　　陆小凤撇着脑袋，没好气的问道：“你损我？”
　　白愁飞道：“不让你难受的最好方法是赶快找个婆娘管起你来，越狠越厉害越好，省的沾花惹草，到头来还是自己徒伤心。”
　　陆小凤怒道：“你不也一样？”
　　有本事的男人，通常有三个特点：
　　爱权。 
　　好色。 
　　表现出色。
　　白愁飞相当出色，相当好色，他不怕人知道，可是现在身边有西门吹雪，所以他不得不解释。
　　“怎么会一样？我不谈爱，只玩乐。她们也知道，不过是逢场作戏，就偶有鱼水之欢，也不过是一笔你情我愿的交易。你是么？风流倜傥的陆公子？”
　　白愁飞在霍天青面前教育起陆小凤，他突然发现自己也有点好为人师了。
　　陆小凤瞪圆了眼睛，还打算反驳，一直不语的西门吹雪大概忍不了这两人了，向着霍天青开口道：“有事？”
　　又大概是心情不好，比平时的声音还冷上一个度。
　　白陆两人也停了下来，看看脸色越变越青的霍天青，又看看脸色一直苍白的西门吹雪，陆小凤没好气的替霍天青答道：“找那畜生的。”
　　白愁飞问道：“杨叛找我？”
　　霍天青忍了忍又忍，从牙缝里咬出一句话：“是杨楼主找你。”
　　白愁飞还在听，陆小凤先笑了。
　　“杨楼主？嘿嘿・・嘿嘿，这称呼不错。”瞥了眼白愁飞，笑的是七分的春风得意，三分的幸灾乐祸。
　　
　　白愁飞却道：“看过街上被人耍的猴子么？”
　　陆小凤道：“当然看过。”
　　白愁飞道：“有意思么？”
　　陆小凤摸了摸下巴，道：“还好。”
　　白愁飞道：“那猴子与山野里的猴子有什么区别么？”
　　这时候西门吹雪也侧目过来。
　　白愁飞又道：“猴子身上穿着衣服，好像就高了别的猴子一等。”
　　陆小凤笑道：“好像是。”
　　白愁飞讥笑道：“那这猴子与人一样么？”
　　陆小凤道：“不一样。”
　　“这就对了。如果猴子以为穿上了衣服就可以变成了人，那可是天大的笑话了。猴子穿上人的衣服，只能使自己更像是一个猴子。”
　　白愁飞冷笑道：“可别的猴子却以为这猴子成了人，分外的巴结呢！”
　　
　　霍天青的目光如狼似虎，可是他注定要失望了，白愁飞根本不看他。
　　愤怒，妒忌，仇恨，寂寞，无论这其中任何一种感觉，都已能够将一个人折磨得死去活来。
　　何况是加起来？
　　可是若一个人的心里全被这些东西沾满了，那他也就只能是个懦夫，撑死了是个疯狂的懦夫。
　　
　　他不值得白愁飞去看，这声名显赫的年轻人在白愁飞的眼里大致就是一堆枯骨碎肉。
　　他也不看陆小凤，只对西门吹雪温和道：“你和我去金风细雨楼么？”
　　白愁飞等着似乎一辈子也等不到的答案，连陆小凤也不得不佩服，他真是很有勇气。
　　所以作为一个朋友，他仁慈的打算帮帮他的忙。
　　“你的阴谋诡计都布置好了？”陆小凤问道。
　　白愁飞很诚实：“没有。”
　　陆小凤翻了下白眼，装作诧异道：“不像你一贯的作风呀。”
　　他们光明正大的讨论着，完全视前方的青衣人为无物。
　　白愁飞道：“玩腻了，生死不过一瞬间，生无欢，死不苦，”他顿了一下，“老天要是觉得我该死，那我就死好了。”
　　真是个大笑话，白愁飞从来不信天，也不信命。
　　但是他猜测西门吹雪并不知道。
　　陆小凤也是这么想的，他扬了扬眉毛。
　　一个人扬眉毛的时候，一定是异常得意的。
　　
　　计策得逞了！
　　计策得逞了？
　　管他呢？反正这两人是这么认为的。
　　霍天青在前方带路，身后的三个人走在一起，白愁飞居然有点良心的决定下次不在戏弄陆小凤了。
　　朋友果然这个世界上最令人愉快的东西。
　　他不易察觉的笑了笑。
　　
　　之后，用只有三个人才能听见的声音，自顾自的解释起来。
　　“上官飞燕确实不是我杀的。”
　　陆小凤有点兴趣，所以他问道：“那是怎么回事？”
　　“我只是把霍天青物归原主，他本就是珠光宝气阁的总管，阎铁珊在黄楼管珠宝，那他在跟回老东家也是正理。”
　　陆小凤点了点头。
　　白愁飞笑道：“谁想阎铁珊容不得他，但是看在我的面子上他也不好为难他，索性就视而不见起来。谁知道他这个下属家里的小娇妻心思活跃，上蹿下跳，在黄楼混的春风得意，惹了不该惹的人。”
　　“死的不冤枉。”
　　陆小凤叹息了一句：“你纵容的。”
　　他说的很对，但是白愁飞绝不承认。
　　“我想弄死他还要这么浪费脑子？一包毒药就解决了。”
　　陆小凤想了想，也对，白愁飞倒是顶怕麻烦的人，能直接了当的杀人，就少有迂回作战。
　　“天底下顶顶狠毒的东西。”陆小凤抱怨着。
　　白愁飞却笑道：“这话不对。”
　　“？”
　　“一个人只要还会笑，就不能算是顶顶狠毒的人，我在笑。”
　　陆小凤：“・・・・”
　　
　　西门吹雪一直未说话，但是白愁飞却实实在在的解释给他听的。
　　当男人开始习惯性的为自己在女人面前解释自己的所作所为，哪怕是鸡毛蒜皮的小事情，这个说明他心里有她。
　　男人和男人也一样。
　　是人都希望对方知道的是自己好的一面，而不愿意留下什么坏印象。
　　
　　 

作者有话要说：本人・・不擅长斗智斗勇・・所以・・还是直接打吧 阴谋什么的・・不会写
尽量加快进程・・然后就是春宵什么的美好世界了・・・


47、白露（下） ... 
 
 
　　金风细雨楼修的很气派，四楼辉映，檐牙高啄，黑色旌旗迎风招展。
　　楼子周围是琳琅的店铺，那是楼子里家眷们谋生的差事。
　　此时，周围静悄悄，一个人也没有。
　　肃杀的气氛却紧紧包围着几人，霍天青已经早一步窜上了青楼。
　　
　　白愁飞站在青楼脚下，楼上站着杨叛，风吹着他的黑衣黑袍猎猎作响。
　　杨叛低下头，俯视；白愁飞停下了脚步，昂起头，仰视。
　　
　　杨叛眼带笑意，忽尔道：“白愁飞，你有没有想到有这么一天，你只能仰视我的一天？”
　　他的心情很好，他所担忧的所有事情都将在这一天做个了断，从此以后他就能高枕无忧，坐天下第一楼的楼主，他有什么理由能不高兴呢？
　　杨叛的声音不大，但是风卷着他的嘲笑刮到了白愁飞的耳边。
　　白愁飞只是不在乎的笑了笑，像是听见了苍蝇的嗡嗡声。暮色已盛，风刮得很大，云也聚集起来，天晚将欲雨。
　　
　　他的这幅摸样落在了陆小凤的眼里，不在乎的笑就成了无奈的苦笑，姿态也平添了几分凄凉。
　　陆小凤是个很容易心软的人，更何况这是他的好朋友，好兄弟，一贯狂的不可一世的家伙。看到他这副样子，陆小凤心里很不是滋味。
　　有两个字能很好的形容陆小凤这时眼里的白愁飞，落魄！
　　陆小凤把目光转向西门吹雪，竟然发现他在闭目养神，连咆哮的风也没胆子去打扰他。
　　陆小凤转回了目光，然后他打定了主意，不管怎样，白愁飞也不能死！
　　陆小凤是个愿意为朋友卖命的人，这大概就是为什么有那么多的人愿意为他卖命。
　　
　　白愁飞不是陆小凤肚子里的蛔虫，要不然他肯定是要把这胡思乱想的陆小鸡的肠子肚子全给咬穿了不可。
　　骄傲如斯，白愁飞从不同情别人，所以他也不屑于别人的怜悯，朋友更不成！
　　更何况，这本不是一次必输的赌博！
　　
　　一道电弧划过天际，一声惊雷响彻苍穹，陆小凤抬头望向天空，一滴雨打在了他的鼻子上，隐忍不发了一下午的雨水终于落了下来。
　　负手而立，任风雨撕扯着他的白衣。
　　没人知道他在想什么，是生？是死？
　　――白愁飞你在想什么？
　　他不想死，但也没想着生！
　　
　　白愁飞傲笑道：“站得高，看得远，可若一个人本身就是个瞎子，就算是站在昆仑山上，他不依旧是个睁眼瞎么？”
　　杨叛也不恼，依旧笑道：“人的嘴再厉害，该死还是一定会死的。”
　　他愿意在敌人死之前表现的风度一些。
　　白愁飞忍不住要翻过去嘲笑他，可他忽然又想起那首歌：
　　“我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥……我意在吞吐天地，不料却成天诛地灭！，
　　这一刹间，白愁飞震惊的发现，自己曾经的身影和如今的杨叛如此的相像，黑白的色彩扭曲着，像的几乎就要重合起来了！
　　
　　惊是一种突然的觉悟。
　　他猛吸了一口冷气，在苏王他们几人的眼里，白愁飞是不是也是如此呢？
　　他很快就放弃了思考这个问题，雨越来越大，隐没娘走了出来，撑着伞，站在杨叛身边为他挡雨。
　　那个窈窕的女子梳着温婉的发鬓，青白色的衣衫，紫色的伞，笑的三分温柔七分顺从。
　　她在看杨叛。
　　白愁飞也不由自主的露出了笑容，有点温和，有点愧疚，眼睛在看着她。
　　
　　恰巧西门吹雪睁开了眼睛，看见白愁飞，看见白愁飞在看一个女人，看的十分认真。
　　没由来的愠怒。
　　西门吹雪的愤怒从来不表现在脸上，他只是冷冷的开口道：“你想怎样？”
　　黑白分明的眸子里闪烁着不愉。
　　白愁飞高明的从西门吹雪的语气里听出了自己想听的东西，暗暗发笑，脸上也不表示。
　　做人做事追男人，没有心机，就白费力气了。
　　他淡淡道：“杀。”
　　陆小凤怪异地问道：“会没有埋伏？”
　　白愁飞道：“青楼里有一千精兵，其余的楼里零零总总也有不少。”他顿了顿，又道，“如果是我，我用弓弩手。”
　　
　　他话音刚落，从四下的店铺里，摊子边，楼子里，旌旗后，密密麻麻的像是蚂蚁一样的人涌了出来，上了弦的弓对准这三人，弦上的箭立马就能把白愁飞穿成马蜂窝！
　　雨下的很大，震耳朵，好像要在地上砸出个坑来。
　　三人背对而站，长发被雨打湿了，贴在脸上，滚过下来的不知是雨水，还是冷汗。
　　
　　杨叛的笑声爽朗的很，穿透了云层，一丝也没受这该死的天气影响。
　　“你除了死，还能怎样？！”
　　“能怎样？”白愁飞意外的沉吟道，“能怎样呢？”
　　然后他高声怒喝道：
　　“能杀你！”
　　
　　 

作者有话要说：

看了遍小说・・・更厌恶雷纯了・・・・・我的楼主啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！


48、秋分（上） ... 
 
 
　　一跃而起，一怒拔剑！
　　白愁飞怒喝一声，急掠而起，人在半空风雨间，脚点在旌旗的杆子上，借力而上，如白鹤排云而上，又蹿起了几仗来高。
　　轻飘飘的就要到杨叛眼前，左手五指顺势急弹而下，指风密如劲雨，如观音扬技洒水。
　　那密密麻麻的箭雨也丝丝的尖啸而来，像是响尾蛇吐出的信子，和着雷雨，和着指风，和着剑鸣。
　　破空、裂风、碎夜。
　　一时间，长空充满了漫天裂锦之歌。
　　
　　杨叛见了，也不躲避，只是的一味冷笑不已，叹道：“找死！”
　　从他身后闪出四人，以霍天青为首，抽出兵刃，纵身跃向白愁飞。 
　　‘多愁剑客’暮以晚，‘洗尽繁华’索清秋，‘三十六品茶花先生’步惊鸾。每一个都是江湖上成名已久的高手。
　　蓄势待发，预谋已久，为的就是杀白！
　　
　　陆小凤惊出一身冷汗，心脏止不住的急跳着。剧烈的好像要从嗓子里蹦出来，可他却前所未有的冷静着，屏住气，凝神。
　　一声龙吟，不朽的剑已经出鞘。
　　西门吹雪黑白分明的如同白山黑水一样的眸子闪闪的发着亮。 
　　就像看见一株傲雪的红梅迎风绽放。
　　可是这里既没有梅，也没有雪。
　　只有风，只有雨，还有敌人！
　　
　　长剑挥洒开来，风刮得更狠，席卷着剑气，带着撕心裂肺的呐喊声，让人心惊肉跳，肝胆欲裂。
　　齐刷刷的上弦声。
　　西门吹雪能挡住一波箭雨，他能挡得住又一波的箭雨么？挡的住下一波，那下下波呢？
　　
　　只有杀杨叛！
　　只有杀了他才能止住这一波未平一波又起的箭！
　　陆小凤的思维很清晰，擒贼先擒王，杀杨叛。
　　他那举世无双的轻功施展开来，彩凤双飞，他跃起的相当高，相当轻，相当潇洒。
　　要比谁跳得最高，江湖上陆小凤必定是第一。
　　
　　他本来是想替白愁飞拦下四人的，可马上他就转变了念头，攻向杨叛。
　　白愁飞的脸色白的惊人，指风急取杨叛的印堂。
　　就在那四人飞身向前的一霎那，变换了。
　　陡然，指风急折。
　　四道指风飞袭向那四人，还剩下一道打向了隐没娘。
　　如此之快，之狠，之准。
　　让人闪不得，躲不开，避不过，挡不住！
　　
　　杨叛动了，哭神贴划出袖中，“铛”的一声，白愁飞的指风震在黑铁打的帖子上，擦着花向晚的脸颊而过，几乎要在她那吹弹即破的肌肤上画出一道血痕来。
　　“啊”她惊呼了一声，像是只受惊的小鹿，眼睛吓得紧紧闭上。咬住了下唇，好让自己不哭声出来。
　　鬼公子将花向晚向怀中一揽，一抱，一护，青色的裙摆在雨中画出一道凄迷的弧线来，让人好记起这本应该是烟雨茫茫的温柔江南。
　　她还攥着手中的纸伞，在落到杨叛怀里的时候，终于也飞落了出去。
　　一滴泪也终于落了下来。
　　
　　就像是很少有人知道陆小凤是个容易心软的人一样，很少有人知道统领青楼的总管隐没娘竟会是个一点武功也不会的柔弱女子。
　　陆小凤也不知道，隐没娘不会武功，她还很美，很娇弱。所以他在心里长长的叹息了一声，趁着杨叛不便，尽快的要了他的命！
　　
　　四张哭神贴打出，贴子上有毒，陆小凤躲得很辛苦，杨叛笑的很猖狂。
　　“原来陆小凤也是个趁人之危的小人！”
　　趁人之危是不对的？不趁人之危的是傻子！
　　四张贴子尽收于手，陆小凤反攻回去，目标全然尽是杨叛怀里的佳人。
　　在利与义，情和理，生或死的关口，才子佳人不过都是过眼烟云，，有什么比赢更重要的？这时候怜香惜玉，找死么？！
　　
　　白愁飞以一敌四，西门吹雪以一挡千。
　　可陆小凤一时半会杀不了杨叛。
　　――会怎样？
　　会死啊！
　　全要死在这里！
　　
　　陆小凤几乎要疯了。
　　
　　紫色的纸伞坠楼而下，最终落到了地上。
　　青楼上，带着点尘埃落定的宿命般，杨叛怀里的柔弱女子叹了口气。
　　“哎呀，你・・你・・还是死了吧！”
　　幽幽的声音，像是梦里面落下的花瓣，那么遥，那么美，那么清，那么愁。
　　让人忍不住的怜惜。
　　陆小凤愣了愣，杨叛也愣了愣。
　　这一愣神，就要了他的性命啊！杨叛的身影晃了晃，像是在强忍着什么不可说的痛楚。
　　陆小凤怪异的抬眼望去，一支玲珑的小箭钉在他的胸口，像是美人心头的血，红的让人心痛。
　　
　　青楼下，几十个撑着紫伞的窈窕女子转着伞面，挡住了箭雨，也挡住了叱咤的狂风。
　　伞阵变换着，大势也变换起来。
　　 

作者有话要说：简化了打斗・・・・本来我想多写几章凑字的・・・・・・・・・可是我估计大家都不打喜欢看・・
温老大的打斗・・・太能写了・・・凑字数・・


49、秋分（中） ... 
 
 
　　大势一变，局面立转。
　　楼子里藏着的哭丧童子，薛凉，顾远也现了身。
　　如果白愁飞还不能掌控住这对他大好特好的局面，那他还不如死在杨叛手底下，至少不那么丢人。
　　杨叛自然不会束手待毙，虽然震惊于隐没娘的叛，可他也依旧算是个枭雄，算是个有种的男人。
　　他要战！
　　战死是最好的结局。
　　
　　又或许他心中还有情，本应该被狠狠掐死的女子被推了出去，狠狠撞在了同样震惊了的陆小凤身上。
　　陆小凤的身体先他的头脑一步，抱住了她。
　　下一秒，十六张哭神贴袭来，彻地连天！
　　
　　江湖上的汉子,有两样事物是沾不得的：
　　一是女人。 
　　一是酒。 
　　其实女人和酒，也不是真的完全“沾不得”，只是这两样事情，都很容易“乱性”。 
　　酒量再好的人，也会醉。 
　　多美的女人，还是人。只要是人就会伤人，害人，利用人，甚至杀人。 
　　尤其是对一个女人有了情。
　　再有种的男子也怕斩不断理还乱的情。
　　这缠缠绵绵的情，慢慢慢慢的缠绕住他。
　　迟早会勒住脖子，把人绞死！
　　
　　“为什么？！”
　　无比苍凉悲切的质问，杨叛捂着胸口与薛凉战在一起。
　　
　　待在陆小凤怀里的隐没娘温婉的解释，不急不慌，有种将云朵里藏的故事娓娓道来的味道：“我和扶摇是在莳花馆里长大的・・・・” 
　　“母亲曾是馆里面名噪一时的歌姬，一心爱上了我那做商人的父亲，为他生下了我们・・・”
　　
　　她语调的淡然，就像是这故事与她毫无关系。
　　“・・・・男人多薄情，她本以为父亲回来赎买她，哪怕只是个妾室，也要好过风月场的日子，可这不过是痴人做梦罢了。”
　　
　　花向晚微微的笑了笑。
　　“那男人是仗着妻子家的钱财才起的势，惧内的很，那里敢和妻提起这种事情呢？”
　　“娘左等他不来，右等他不来，也就猜测到了其中的曲折，死了心，只是的拉扯着我们姐弟・・・・・”
　　
　　她仍在笑，杨叛在听着。
　　她每一次笑都像一朵花落在他的伤口上。
　　“他若永远都不再出现，倒也安稳了。谁能想到在我七岁的时候，他却回来了。”
　　“带走了还不大懂事的弟弟，也带走了娘的命。却是那女人不能生育，恰恰想起了他还有那么个骨血。娘自然是不肯，他的妻子又怕弟弟长大后还记得我娘的好，索性就要了她的性命。”
　　
　　青色的罗裙随着风飘着，白色的群带吹起的很高。
　　“我好恨，好恨。”
　　“可我不过是个风尘女子，又有那般的本事能为娘亲报仇呢？”
　　“真是三生有幸，能遇见楼主，不嫌弃我只是个下三滥的妓子，又赎我出去，得以报得血仇。我怎能让人加害于他？扶摇不懂事，他几乎都要忘了有我这么个姐姐，更不要说我们苦闷的娘亲了。”“也罢，也罢。生死由命，妾管不了他，他也怨恨我，倒不如早些寻了娘亲去，阴曹地府里也有人照顾他。”
　　
　　“・・你・・也一同去吧。”
　　话的尽头就是天涯。
　　天涯有人，断肠人。
　　
　　陆小凤也不知道该说点什么好，他心软的毛病又犯了，这毛病关键时刻能害死人。
　　薛凉的长剑刺入杨叛的心窝，他强忍着痛没叫出来，咽了气。
　　陆小凤叹了声，好心地替杨叛问道：“你就一点也不爱他？”
　　
　　“爱了不爱，就是薄情；爱了又爱，就是痴傻。那索性便不爱，是不是就要快活得多呢？”
　　“风月场上的女子，谈情说爱？”花向晚笑的温柔，微垂的眉目很美，连素白地月亮都羞煞了三分，轻飘飘的飘出一句话：
　　“笑话吧。”
　　
　　在很久很久以后，久到不论是金风细雨楼的白愁飞，还是万梅山庄的白衣剑神都已经成了江湖上一个个传说的时候，依旧风流潇洒的陆小凤曾经很认真地问白愁飞道：“为什么花向晚不爱你？”
　　白愁飞挑眉反问道：“为什么她要喜欢我？”
　　他斜着眼，看了下不远处练剑的西门吹雪，陆小凤的声音不小，他一定是听见了。
　　陆小凤道：“你比较招女人喜欢，何况她死心塌地的为你卖命，她长得还很美。”
　　他这话说的酸溜溜的。
　　白愁飞笑了起来，站起身来，伸了个懒腰，走向西门吹雪，漫声道：“大概是她知道，我不可能爱她吧。”
　　“她是个聪明的女人。”
　　他凑在西门吹雪的身边，轻轻地耳语：“一定知道，两个人之间，怎么塞得下另一个人？”
　　感到耳畔温热的呼吸，西门吹雪皱了皱眉头，却未躲开，任他在那里磨蹭着。两个白色的身影在红梅的映衬下画成了一轮圆满的月，落在陆小凤的眼底，他释然的笑了笑，想起了家里的女人，她是不是正在炉子边温着酒，等着他归去？
　　
　　花影飘落，身如彩凤，归去。
　　
　　 

作者有话要说：
羡慕嫉妒恨，我果然是爱上苏楼主了= =
也爱唐方，所以鄙视萧秋水= =

黄楼啊 黄楼，快了・・・


50、秋分（下） ... 
 
 
　　白愁飞正研究着，是把这几个主犯点了天灯还是下了油锅，回头一看西门吹雪的脸色，立马下个条命令，给他们个痛快。
　　底下的从犯，也能网开一面，就轻轻放下了。大鱼死了，小鱼也翻不起什么浪花。
　　闹得满城风雨的两位峨眉女弟子却淡出了人们的视线。
　　不，应该说是一直未曾出现。
　　
　　白愁飞在“金凤细雨楼”大本营的四座大楼的“黄楼”上开了个宴会，庆功宴。
　　黄楼不是机枢中心。
　　它是声色艺宴、酬酢作乐的所在。
　　可是白愁飞喜欢。
　　
　　宴上，歌舞升平。
　　陆小凤吞了口美酒，忍不住对着白愁飞问道：“那两个女孩还活着么？”他一向是不吝啬于用最险恶的用心来猜测白愁飞的做法的。
　　西门吹雪不在，他一向憎恶这种场合，憎恶白愁飞的这种兴趣。
　　白愁飞拧着酒杯，半转着身子，斜睨着他，懒洋洋地反问道：“死了？”
　　陆小凤遄×耍骸拔椅誓隳兀　
　　白愁飞漫不经心地道了一句：“生死有命。”就又转回头看台子上跳舞的女子。
　　陆小凤正要追问，却被白愁飞不经意地问，问傻了。
　　“那几个女子美么？”
　　他不明就里，糊里糊涂地回道：“美。”
　　赤着的雪足，墨色的长发，腕子上挂着的金铃铛，足足地吸引着男人们的目光。
　　陆小凤也是男人，所以他承认，很美。
　　“那就好好看。”
　　瞥了一眼，见陆小凤依旧不懂，白愁飞又好心地道出四个字来解释。
　　“及时行乐。”
　　
　　陆小凤这回懂了，可还是忍不住的又问了起来：“花总管呢？”
　　他真是锲而不舍，白愁飞侧身过来，有种无可奈何的神色。
　　“她心里不舒服，我就让她回去歇着了。”
　　“你果然狠毒的令人发指・・”陆小凤当然另有所指。
　　白愁飞奇异道：“与我何干？”
　　“你杀了人家弟弟，人家能舒服么？”
　　“・・我杀的？”白愁飞的脑袋上青筋直跳。
　　陆小凤道：“还能是她自己杀的？”
　　白愁飞叹道：“我把人交给她自己处治，就是希望能留那畜生一命，”他饮了口酒，“是向晚容不下他了。”
　　陆小凤噎住了。
　　
　　吃了宴席，白愁飞去找西门吹雪。
　　他不在屋子里，白愁飞便踱到院子中，看见他站在廊子底下，就又寻了过去。
　　周围静悄悄的，西门吹雪喜欢静，这里便连月光都多静了七分，又平添了三分雅。
　　
　　西门吹雪也看到了他，看着他走了过来。
　　白愁飞与西门吹雪一步之遥，停了站在那。抬头看着月亮，淡淡道：“我给她们两个找了两个很可靠的男人，有品性有才华，会护着她们一辈子的。”
　　他之后又说道：“女孩子有个人依靠，总比在江湖上飘荡要好得多。”
　　转过身来，看着西门吹雪，白衣的人，黑色的影子。
　　同样消瘦的影子在月亮的映衬下拉的长长。
　　西门吹雪冷冷道：“与我何干？”
　　白愁飞一点也不在意，只是微微笑道：“没关系，我只是想讲给你听。”
　　西门吹雪一怔。
　　白愁飞又道：“人都是喜欢把做过的亏心事诉说给自己在乎的人听。”
　　他走进了半步，看的西门吹雪微微蹙眉。
　　
　　“道不同。”
　　“殊途亦有同归。”
　　白愁飞侧着头，想看西门吹雪的脸。可惜月光此刻却故意藏了起来，模糊了表情。
　　他懊恼着这清月，索性就又向前了半步，这样便并肩而立了。
　　西门吹雪的耳畔几乎能感觉到他呼出的热气，他的眉蹙的很深，那温软的气息让一个绝世的剑客感到了不安。
　　耳尖有些不自然的发热。
　　
　　他想退后，白愁飞却紧紧黏住。
　　白愁飞温和的说道：“我从不谈爱，可是我知道，我爱上你了。”
　　西门吹雪深深地体会到了什么叫做无可奈何。
　　“我有什么值得你・・这么做？”
　　白愁飞的心底没由来的雀跃了。
　　
　　“哪里都不值得，哪里都值得。我爱你，所以什么事情都值得。”
　　白愁飞不由自主的伸出了手，那可恶的月亮又悠闲地游荡了出来，月光照在他的手上，素白中带着艳艳的色彩，掌中的纹路很清晰，勾勒着人生。
　　“为什么不试着接受一下我呢？”
　　西门吹雪默然了很久，才慢慢道：“我们的路离得太远了，人也太不同了。”
　　白愁飞认真道：“我可以改，恪守规矩，严于律己的日子我也过过，没什么不能的。你不喜欢我嗜杀，我也可以慈悲。”
　　他看着西门吹雪的眼睛，西门吹雪并不去看他，他总是沉默的，有点像是在逃避白愁飞的话题。
　　
　　白愁飞笑了。
　　“你心里也并不是完全没有我，我还在自恼什么呢？”
　　“我可以等。”
　　他的手一直伸着，并没有等来他想等。
　　西门吹雪的声音很深沉，他推开了白愁飞的手。
　　“你喝醉了。”
　　“从见到你起，我每一天都在醉酒。”
　　手伸了回来，双臂却展了开，不等到西门吹雪的躲闪，轻轻抱了他一下。
　　“我懂你，可是想让我放弃，除非我死，你杀死我。”
　　“我不想，误了一生。”
　　飘然而去。
　　
　　月光底下，人影被拉得长长的。
　　一声沉沉的叹息响起，也被拉得长长的，久久散不去。
　　
　　 

作者有话要说：很温柔的一章，白菜的倾情演出，他的一小步，JQ迈出一大步・・・・
――――今天看美人心计・・被刘恒的温柔所折服的某鹿・・・


51、寒露 (上） ... 
 
 
　　天微微亮，花尚眠着，鸟儿未醒，叶尖上也还附着露水。
　　蜡燃尽了，还剩下朱红的泪。
　　西门吹雪起身，要去寻白愁飞。
　　
　　这一夜很不安稳，塌上的人睡的不安稳，更多未眠的人过的更不安稳。
　　初时灯火摇曳，人声鼎沸。
　　慢慢又消散下去，归于寂静。
　　西门吹雪的直觉告诉他，金风细雨楼应该是发生了什么事情。他的理智又告诉他，这与你无关。
　　他不想和白愁飞在扯上什么关系，没有人来打搅他，他也就装作什么都不知道。
　　
　　一夜无眠。
　　压制着念头，念头却不喜欢被克制着，总是不知不觉的飘忽出来。
　　诸如白愁飞伸出的那只手，手指很修长很有力，带着些薄茧，在艳艳的月光下显得很苍白。
　　想着想着，心中怦地一跳。
　　这念头瞬间又被他忍了下去。
　　
　　他是个太自律的人。
　　他也是个剑客，爱剑如痴的人，对剑的爱已经把他人性中其他的情感都掩盖了起来。所以在他遇上白愁飞这个疯子之前，他一直过的很好。
　　剑客终究是个人。
　　就如同思绪一样，被压制的久了，一旦有契机，也会忍不住的冒出来。
　　这个契机恰好就是白愁飞。
　　他大胆，放肆，随心随意的生活，追求他。
　　他的追求是露骨的，也是刻骨的，一厢情愿的，更是不要脸的，无耻的。
　　人寂寞的久了，也就不觉得寂寞。
　　有个人陪伴在身边，多少是有些温暖。尽管西门吹雪不愿意承认，但是他如同古井一样的心绪还是被白愁飞这个意外闯入的家伙手中掷出的石子勾起了涟漪。
　　西门吹雪本能的抗拒这涟漪带来的影响。
　　更多的是抗拒白愁飞这个人，他和西门吹雪是南辕北辙的区别，偏偏又相像相惜。
　　他还是个男人，一个疯子一样的男人。
　　
　　西门吹雪不去想象他们之间的可能。
　　情感是很容易影响剑之道的。
　　为求剑之一道，哪怕是舍弃生命都在所不惜。
　　那一小点涟漪又算得了什么？
　　可是人都知道入局容易，出局难。尝过了轰轰烈烈的滋味，在回归寂寞，那味道总是有些苦涩的。
　　
　　熬到晨曦撑起白昼，月亮又带走黑夜的时候，西门吹雪背着他那把形式奇古的乌鞘长剑，推开门走了出去。
　　去辞行。
　　在遇上第一个小厮的时候，他正行在长长的廊子上。
　　又在走出院门的时候，撞见了正愁眉苦脸的陆小凤，陆小凤是来找他的。
　　
　　“有事？”
　　“・・・・・白愁飞遇刺了,・・・生死不知。”
　　
　　西门吹雪显得很平静。
　　陆小凤的脸色很难看，他艰难地开口道：“你不信？”
　　西门吹雪摇了摇头，淡淡道：“我去看看。”
　　陆小凤盯着他，猛的发现，西门吹雪眼中的寂寞之色，犹如晚霞暮色忽至。
　　
　　他在心里叹了一声，西门吹雪是怎么想的他多少猜得出一些，但是他是怎么决定的，陆小凤就一点也不知晓了。
　　看着西门吹雪走向白愁飞所在的黄楼，陆小凤突然连自己是怎么想这件事，怎么看这件事，都忘了。
　　
　　就在花向晚悄悄地流下了一滴眼泪的时候，西门吹雪进到了屋中。
　　一路上没有人拦他。反倒是有人引着他向这边走。
　　他第一眼看见这屋子，就知道这是属于白愁飞的。
　　屋子的风格是白愁飞一贯喜欢的，奢华舒适，地上铺着白色毛毯，天上挂着琉璃宫灯。
　　青衣的女子斜坐在花梨木的大床边，守着床上的人。
　　
　　这时太阳已经升起的很高了，可屋中依旧是阴暗的，厚重的帘子遮盖住窗子。
　　这阴暗也映在人的心底。
　　西门吹雪阴沉着脸，冷冷问道：“谁干的？”
　　花向晚不去看他，只是淡淡道：“他死了。”
　　西门吹雪远远地看着白愁飞，他的脸色惨白，那是种大量失了血后才会有的颜色。
　　他真的受了重伤，而且还在昏迷。
　　西门吹雪的眉蹙了起来，这不该是他印象里的那个张狂的家伙。
　　
　　花向晚知道他在看什么，缓缓道：“等等吧，你要辞行总要等到他醒过来才好。”
　　西门吹雪点了点头，道：“好。”
　　他在半个时辰之前还下了决心今天就走，半个时辰之后的现在他却无论如何不能走。
　　不能走，也不想走，不放心走。
　　这转变，真是神奇。
　　
　　 

作者有话要说：西门的纠结・・・其实・・他的心对于某些人，还是比较软的・・・
下章推到之・・・・・・・・・・・


52、寒露（中） ... 
 
 
　　以下省略四千个省略号：・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 

作者有话要说：邪恶的白愁飞・・・
要看下么~~~~~~~~~~~~~~~~~~留言吧！！！更邪恶的鹿需要动力，才发出来！好歹也要吱一声！
咩哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

老娘就是要写省略号！看到省略号，一定要淡定，我决定去淡定了，开心的去淡定了，兴奋地去淡定了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啦


53、寒露（下） ... 
 
 
　　此处省略三千字：・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 

作者有话要说：恩・・・欢迎大家踊跃探讨这个渣滓的未来・・・・・・・・・・・・・・

另外・・・・・・・有可能的话，收藏一下俺的专栏吧！！！！！！！！！！！！！
俺快要开新文了・・・・需求作收・・・・・・・・・・
搞笑呢这不是，毛也没有，举报神马，为了一毛钱，您至于么？你就算是至于，您也得看好了啊，一串省略号，省略号惹您了？
您能从有限的省略号里看出无限的肉来，这本身就是一件能事了，我佩服你，可您别只盯着我一个成不，您想举报，下次我开一个全是省略号的新文，您慢慢举报着玩，成不，放过我吧！求您了！
真是搞笑了・・・・乃又说咱有不正当链接・・・・・・・・・・・・专栏图咱也删了，乃又说咱依旧有不正当链接，qq号咱也删了，放过俺吧！！！！！！！！！！


54、霜降（上） ... 
 
 
　　白愁飞疯狂了一个晚上，直到三更已过才抱着同样精疲力尽的西门吹雪下了床。在浴室中细细清理之后，也顾不上吃些什么东西，只是拥着他匆匆入睡了，嘴角勾着浅笑，笑的很浅，但是却是在笑。
　　屋内的烛光摇摇曳曳，屋外的灯火飘飘荡荡。
　　
　　睡的却很安稳，又做了一个好美的梦。
　　真是好美的梦。
　　梦的好美。
　　
　　白愁飞本来是不愿意醒的，青雀的啼鸣，他假装闻不见。
　　但是他不得不醒，一只消瘦的手扼住了他的喉咙，手上传来的温度低的令人心悸。
　　他深深地呼吸着，然后猛然翻身，反压住西门吹雪，冰冷的手还扼在喉咙上，脸色却平和的让人产生一种温馨的错觉。
　　
　　“真好・・”
　　白愁飞感到手的锁紧，呼吸开始困难起来。
　　他依旧怜惜着，西门吹雪的脸颊似乎比他的手还要冰冷，冰的几乎要结了霜。
　　西门吹雪的手没有什么力气。在这种折腾后还能有力气的，那绝不是一般人，甚至都不是人。
　　一根一根掰开他的手指，俯下头，吻了上去，轻轻道：“怎么总是这么冷・・”
　　
　　“我会心疼的。”
　　
　　西门吹雪艰难地想要起身，雪色的身体半露了出来，白愁飞当然抱住他，紧紧不放。
　　“不要勉强自己。”
　　他说着窝心的话，西门吹雪只想杀了他。
　　他知道，但是却无动于衷。
　　
　　傲慢是他的样子，冷漠是他的神态，目中无人是他的做法，无动于衷是他的回应。
　　白愁飞是这么一个人，纵然有时候为了些预谋已久的事情藏起来本性，但终却绝不会转变。
　　固执的要死。
　　
　　床边的椅子上放着干净的衣服，折的整整齐齐。白愁飞松开西门吹雪，从床上爬下来，伸手扯过来件外袍穿了上去，又把西门吹雪摁住，用被子裹得严严实实。
　　他只穿了件外袍，里面空空荡荡。
　　“等我回来。”白愁飞很温柔的说话，走了几步，推开门出去，又轻声关上门。
　　西门吹雪盯着他的离去，深深锁着眉，眉锁的让神情也扑朔迷离起来。
　　
　　白愁飞神态悠然，神采飞扬。
　　手里端着个精致的托盘，盘子里盛着清粥一例，小菜三道，素色的粥素色的菜，清新的颜色，散着袅袅的食香。
　　西门吹雪吃的总是很清淡。
　　
　　推开门，侧身闪过一把闪着寒星的剑，蹙起眉头对着剑的主人说道：“回床上去。”
　　走到桌子旁，将托盘暂且放下，看着穿戴的一丝不苟的西门吹雪，心里没由来的不高兴。
　　“放我走。”
　　西门吹雪冷冷的道。
　　白愁飞一挑眉，笑道：“你觉得，可能么？”
　　他走向西门吹雪，手指夹住了迎面而来的剑，颇有些心有灵犀指的意味。换步移神，伸手拦住了西门吹雪的腰，把他强行搂在了怀里。
　　“放开我！”西门吹雪低沉的命令着。
　　白愁飞笑了笑，不理会，心中暗道：果然是没什么力气。
　　
　　霸道的把他塞回床上，端了把凳子放在床头，把托盘放在上面，盛了粥，又夹了两筷子拌菜，一手端起粥，一手拿着勺子，对着西门吹雪道：“吃些东西吧。”
　　西门吹雪侧过脸去，沉默的让人尴尬。
　　白愁飞不以为然，又道：“你想杀我，这副样子可不成呀，不吃东西的话，哪有力气追杀我。”
　　说着说着，他自己先笑了起来。
　　
　　西门吹雪不吃他的激将法，一言不发。
　　白愁飞探出头，看着他，眼底都是白色的身影。
　　他却看不到他，空空洞洞的眼神让人憔悴。
　　
　　白愁飞也沉默起来，端着粥思索着，思考着人生的一个大难题。最后难得的妥协起来，把粥放下，把西门吹雪身上的被子掖了掖，想要亲亲他的额头，被闪避了过去，只好对着他说：“我不碍你的眼了，但是饭一定要吃，不然的话我就天天凑在你眼前，恶心你！”
　　最后几乎用上了恐吓。
　　
　　他退了下去，走出去，深深地呼吸了一口气，调整着心情，关上了门。
　　只剩下西门吹雪，一个人。
　　安静的沉默，连叹息都不发出一声。 

作者有话要说：温馨的早上，白愁飞的补救措施・・・・吃瘪中

PS：向xqp622128童鞋和Mephisto童鞋 裸奔告白~
俺爱乃们~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

求肉的，有条件的，加一下群吧，群邮箱里有・・・


55、霜降（中） ... 
 
 
　　西门吹雪和白愁飞的战争持续了十几天，天下第一无耻鬼见愁的脸皮果然是名副其实的天下第一厚。西门吹雪冷漠至极，对他不理不睬，他却依旧神态悠然，心情气爽的缠着他，又装作低声下气，放低了身段，只求美人宽恕。
　　要求很简单，过程很困难，结局不可测。
　　可是白愁飞仍旧庆幸着，起码西门吹雪还在金风细雨楼。
　　人在，他就有把握让他的心也在。
　　
　　早早起来用过了饭，他又一次不经意间踱到西门吹雪的门前，一伸手推开了门，溜达了进去。看见西门吹雪刚放下勺子，小碟子里还有放着两个未拨开的白水煮蛋。
　　白愁飞走过去，很自觉地坐在了西门吹雪的身边，抄过鸡蛋，很熟练地拨下皮扔到一边，把鸡蛋放回了盘子里。
　　然后说道：“我的手洗的很干净。”
　　西门吹雪沉默了一会，抬头道：“你是故意受伤的。”语气平淡，并不是疑问。
　　白愁飞怔了半晌，惊讶于西门吹雪居然搭理他了。至于这个尖锐的话题，他摇了摇头，很认真的回答道：“我从不把自己的命放在别人手中。”
　　西门吹雪没有再理会他，低下头喝起了粥。
　　白愁飞微微笑着，看着他，那眼中仿佛有无限的情。
　　他修长的手指真好看，西门吹雪那里都好看。
　　真是个好运气的早上！
　　
　　有人敲响了门，是隐没娘，她今天换了件鹅黄色的长裙，显得既朝气又温柔。
　　有人想见白愁飞，差来的仆从看起来很是风雅，很有礼，说话也很得体：他家主人为了请白愁飞过府一叙而送上了三斛明珠。
　　白愁飞笑道：“真是个有钱人。”
　　花向晚也浅笑道：“是平南王府。”
　　白愁飞道：“见一见吧。”
　　又对着西门吹雪道：“那我先走了。”
　　
　　“恩。”
　　“！”
　　
　　因为西门吹雪的回应而有些飘飘然的白愁飞到了大堂，看着一颗颗圆润的明珠，有些惊异于王府的大手笔，早等在那里的仆人放下了手中的茶杯，站起身来笑道：“昔日曾有词名一斛珠，今我家主人送上明珠三斛，只为求见楼主一面。”
　　白愁飞的脸色却变了，变得很苍白，很难看。
　　
　　旧时，十升等于一斗，十斗即一百升，等于一斛。 
　　唐明皇有感于楼东赋，曾送了失宠的梅妃江采萍一斛明珠，引出了句何必珍珠慰寂寥的断肠言。
　　可流尽了相思泪，道空了断肠言，人无情，又奈何呢？
　　直到人已归去了，才又想起昔日的暗香盈袖，回忆起来看着画卷伤心道：霜绡虽似当时态，争奈娇波不顾人。
　　这就是所谓回忆的感觉最美。 
　　回忆是因为失去了，再也得不到了。失去的爱情特别美，而且加上一点凄然。 
　　凄美是美丽中最美的一种丽。
　　大多数男人都爱这种美，爱进骨头缝里。
　　
　　白愁飞不喜欢。
　　他当然不喜欢，十分不喜欢，甚至是厌恶了。
　　西门吹雪好不容易拿正眼看他了，这明珠算是什么意思？预祝他和梅妃一个下场？还是盼望着西门吹雪化作梅影，跟他此生此世两不想见？
　　西门吹雪是好梅的，所以白愁飞动了杀心。
　　
　　可是他有顾忌。
　　他的顾忌必然影响他的决策。
　　他知道这只是个巧合，甚至连巧合也算不上，只是命人将这些个不明所以的仆从赶了出去。自己则站在楼子上，端起千金的宝贝，哗啦哗啦的倒了下去。
　　天上纷纷扬扬下起了珍珠雨，雨水上辉映着太阳光彩，闪烁着温润的光泽，真漂亮。颗颗粒大饱满的东珠自天而降，打道狼狈的人头顶上。
　　狼狈的人是心痛还是心恨，他就没兴趣知道了。
　　
　　平南王府又怎样？那昏庸的王爷也该看眼看看现实了，妄想，是没用的。
　　比没用还可怕的是没有自知之名。
　　
　　扶栏俯视着满地滚动的明珠，还能隐隐听见被拖走的人发出的咒骂声，白愁飞不屑一顾，傲笑道：“好大一场珍珠雨，让你家主人自己寂寥去吧！”转身就回了楼里，去寻西门吹雪了。
　　
　　 

作者有话要说：向sekimin童鞋和1109789801.sdo童鞋，裸奔告白！~我爱乃们~


另外，俺是亲妈・・・・恩，所以，白菜童鞋渣滓着一路高歌猛进・・・
看到西门吹雪，就想到白水煮蛋・・我果然是被笑大折服了・・・

再另外，叶城主童鞋闪亮登场了~・・・・下章


56、福利番外 ... 
 
 
　　***祝贺您***
　　
　　您现在已经成功地拥有了白愁飞！为了完全发挥他的功用并保证安全，请仔细阅读以下条款。 
　　注意：对因您未阅读并依照安全操作程序对待您的白愁飞所造成的任何后果，金风细雨楼技术有限公司不承担任何责任。 
　　
　　技术参数：
　　
　　【品名】白愁飞
　　【又名】白菜，白二，白楼主，天下第一无耻鬼见愁，疯子，白金龙，白幽梦，白・・・・（此产品为马甲狂）
　　【性别】男性
　　【制造商】温氏集团下属金风细雨楼技术有限公司
　　【生产日期】XXXX年XX月XX日
　　【主要成分】傲慢47%，好斗30%，占有欲12%，独裁9%，耐性5%。
　　
　　当您收到白愁飞的时候，他应该是装备完全，能量充足的，请检查一下包装内是否包含他的所有配件（见下文）以及是否收到了正确版本的白愁飞。 
　　
　　【配件】
　　1、白衣白袍白裘各一套
　　2、锦衣一套
　　3、微型金风细雨楼模型一套
　　
　　【官方版本】
　　1、温柔一刀 孤傲版
　　2、一怒拔剑 成长版
　　3、伤心小箭 变态版
　　4、狂歌穿越版
　　
　　【能量补充】不需要使用通常的食物进行能量补充，本品采用最高科技，太阳能自动充电。由于本产品身体强壮，男性生理需求旺盛，长期生活在没有夜生活的环境中，会导致心理疾病爆发，目前无固定症状，请小心看护。
　　
　　【警告】
　　1、不要将您的白愁飞与西门吹雪放在一起，否则他将自动下载并进入一见钟情，再见倾心的主线剧情，并被无条件拐走。
　　2、不要将您的白愁飞与苏梦枕放在一起，否则他将自动下载并进入阴谋诡计，虐恋情深的主线剧情。
　　3、不要将您的白愁飞与温柔放在一起，除非您想欣赏进入坑死你不偿命，吐槽大神的主线剧情。
　　4、不要将您的白愁飞与雷纯放在一起，这会极大地影响他的自尊心，使其进入疯狂状态。
　　5、请不要公开询问您的白愁飞，他与雷纯到底有没有被和谐，除非您要欣赏外太空的美景。
　　6、请不要下载任何官方网址上没有的耽美/言情插件程序，尤其是苏白，王白，西门白，等cp为受的插件，否则本机将陷入疯狂混乱自毁毁您的状态。
　　
　　【主要功能】
　　1、 本产品属于万能产品，文武双全，可弄笔泼墨、载舞踏歌、技惊梨园，亦可统帅千军、指点沙场、夺旗斩将，并且身体强壮，身材颀长挺拔、玉树临风，充满男人味，满足您的全方位的各个需求。　　 
　　2、 本品能带给您过山车一样的刺激生活，武功精深，两面三刀，杀人不眨眼，是保镖杀手特务间谍的最佳人选。
　　3、 对高品位、华丽的物品可以进行准确的识别与鉴赏，让您享受最贵最好的完美人生。
　　
　　【适用人群】
　　1、心脏承受能力极强的人，不仅要忍受血雨腥风，还必须要适应他的傲慢态度，冷嘲热讽。
　　2、有非常强大自制力的人群，本品煽动性很强，会带坏一般群众，并传输不健康思想。
　　3、生活条件及其优越者，否则您将会面临破产危机。
　　
　　【注意事项】
　　1、 本品可以应付任何环境任何地点，但是其情绪波动性较大，不稳定性较高，建议放置于有挑战性的坏境中，方可体现本色。
　　2、 该产品具有巨大的能量，千万不要在它面前放有可能阻挡它的事物，不然那些东西会遭到惨绝人寰的灭绝政策。
　　3、 慎重提醒：在使用本产品的过程中，请勿再使用其他类似产品，不然你会不知道自己怎么over的。
　　4、 使用本产品时如发生心跳加速、出冷汗，神经衰弱等症状，属于正常反应。
　　
　　【兼容性】您的白愁飞与大部分女性个体的契合度优秀，与大部分男性个体契合度较差，与王小石契合度良好，与苏梦枕契合度波动较大，与西门吹雪契合度优秀且契合度直线上升。
　　
　　【常见问题】
　　
　　问：我能购买第二个白愁飞吗？
　　答：根据这种商品的受欢迎程度，我们将实行严格的限量制――每家只能有一个白愁飞。 
　　
　　问：当我不使用白愁飞时，应该如何储藏他？
　　答：您可以把白愁飞单独放在进金风细雨楼，给他准备随意塞上另一个女性产品，他会很快乐的娱乐自己，娱乐她人，并且到了丰收时节，您可能会收获一车超值的白菜仔。或者让其自己与西门吹雪运行主剧情也是个好办法，那将是相当漫长的时光。 
　　
　　问：我可以带白愁飞出去玩吗？
　　答：可以。您尽管可以随便带他到任何地方玩，但是本公司并不建议您这样做，由于其兼容性的奇特特点，所以您可能会永远失去您的白愁飞。除非您已经无法忍受他诡异的性格了。 
　　
　　【禁忌】对男性仇视者及圣母玛丽苏禁用。
　　【贮藏】通常放在具有竞争力的环境中或是高处保存。
　　【包装】一般选用白色、价格昂贵华美的包装材料。
　　【备注】本品具有唯一性，不可复制，好好珍惜。非试用品、赠品，决定使用，责任自担。
　　
　　【最后提示】为了您的人生安全，请先立好遗嘱买好人身意外险后再使用本产品。未满18岁请在父母的指导下使用。 
　　 

作者有话要说：这章为票票福利，裸奔感谢所有给票了的童鞋，感谢所有撒花的童鞋，也感谢所有看了我文支持俺的童鞋~
老大说，给票要加更・・・
恩，所以我加了・・


57、霜降（下） ... 
 
 
　　第二天，同样一个时辰，又有人来金风细雨楼寻白愁飞。
　　这一次，白愁飞索性连见也不见。他坐在暖阁里，正对着棋盘锁着眉，西门吹雪在棋盘另一侧，执着白子，棋子是白玉的，和他的手一般颜色。
　　犀利的棋风就像是他犀利的剑，正努力要撕扯开黑子的防线。
　　白愁飞没心情理会来人，摆了摆手让通报的人退下，然后沉下头，专注于棋盘之上，落了一枚黑子，做了个眼，活了后方一片。
　　他好不容易能和西门吹雪和谐相处，谁也别想打扰他。
　　
　　有人走了过来，又是隐没娘。
　　白愁飞叹道：“还是平南王府来找我？”
　　花向晚沉吟了一下，道：“是也不是。”
　　白愁飞一侧首，问道：“哦？”
　　花向晚笑道：“是世子的老师来了，但不是找您。”
　　白愁飞半侧着头，抬眼看向她，等着她把话说完。
　　
　　“白云城的城主，叶孤城。”花向晚在说起这个名字的时候，脸上有一丝的不自然。
　　
　　白愁飞听见这个名字的时候就有不好的感觉。果然，西门吹雪的眼睛亮了起来，像是渔夫见了大鱼一样的神色，手中的棋子也放回了棋盒中。
　　叶孤城的名字白愁飞当然听说过，不仅听说过，而且还相当熟悉。
　　他宰了他的表弟。
　　当然，这并不关键，江湖之上技不如人，死也应该。关键的是叶孤城也是一位剑客，剑术大师，而且，他同西门吹雪一般，从未败过。
　　
　　在江湖上，绿林好汉们通常是有些惺惺相惜的，更何况是两个顶尖的剑客？朋友，对手，白愁飞一样也不想让西门吹雪沾上。
　　他抿起了嘴，指尖轻搓着手中的墨玉棋子，摆出了一副似笑非笑的深情，继续等着花向晚的下半句话。
　　
　　“来拜会西门庄主。”
　　
　　很好，太好了，没什么比这更好的了！
　　白愁飞的嘴角挑起了一抹浅笑，脸上显出很感兴趣的意味来，眼中却若有所思的闪烁着光彩。
　　
　　西门吹雪把他的变化看在眼底，一蹙眉，冷冷的开口道：“你当别人都是怀着和你一样的龌龊想法么？”
　　白愁飞一愣，马上答道：“当然不是，只是我与他有些私仇罢了。”
　　
　　他站起身来转到了西门吹雪边上，淡淡道：“我刚入江湖的时候，杀了个白衣剑客，后来才记起来，好似是这位城主的族亲。”
　　然后他又补充道：“那人气势十足，可惜是个绣花枕头，我本对这些个喽没什么兴趣的，奈不住他自己找死。”
　　白愁飞耸了耸肩，看着西门吹雪也站起身来，意料之中的没有理会他。
　　他早就习惯了，向着花向晚一笑，道：“那自当是要见见的。”
　　
　　花向晚温顺的笑了笑，便俯□去收拾起了棋盘，自语道：“那真是个不一般的人。”
　　白愁飞停了，回道：“这世界上本就没有一般的人，只是大多数人都以为自己一般。”
　　
　　白愁飞与西门吹雪去见叶孤城。
　　风从窗外吹过，白愁飞忽然嗅到了一阵奇异的花香，那味道轻轻的，淡淡的，却让人嗅过之后便此生难忘。
　　这个时节本不该有花的。
　　白愁飞想起了万梅山庄，但是现在，梅花应该也还未开放。
　　
　　他走着走着，心底竟然升起一种奇特的念头，一种夙咒。就像是他曾经和王小石说的那样：有一天，天地间就只剩下了两个人，在一个铁笼子，还是在一条狭道上，也不知是非分个你死我活不可，或是必须要相濡以沫。
　　
　　走过回廊，拐过弯去，看见了花。
　　白愁飞知道了花向晚的神色为什么不大对劲，是花，遍地都是花，在黄楼的大堂里。
　　六个乌发垂肩，白衣如雪的少女分站在两侧，手中提着满篮黄菊。就是这鲜艳的菊花，在屋子里中心铺成了一条花毡。
　　
　　白愁飞看见了来人，就站在花毡上，立在白云里。
　　‘一剑西来，天外飞仙！’白云城主，叶孤城。
　　
　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。他站在花瓣上，就像是君王站在自己的宫廷，又像是白云自九天而落，孤傲之气满人间。
　　在一个人身上，孤傲有时候也是一种美。
　　但是白愁飞并不想欣赏它，确实很相像，相像的连寂寞也是一样的。他这样的想着，侧眼看了看西门吹雪，他的脸色平静如水，手中握着乌鞘长剑。
　　
　　“菊乃隐逸者也，”白愁飞看了看叶孤城，随后便笑着说道，“城主的爱好倒是与陶公相近呢，果然非同一般，大大隐于江湖・・・”
　　他这话话中带刺，嘲笑着叶孤城，也嘲笑了平南王府。
　　
　　“心之所爱，人之所做，互不干系，楼主错意了。”
　　
　　 

作者有话要说：叶筒子出场，撒花~
另・・・・每日日更得某鹿，求动力，评论真是少的惨不忍睹・・不能只看肉啊！


58、立冬（上） ... 
 
 
　　叶孤城的来访与平南王府无关。
　　或者是说，叶孤城只是为了西门吹雪而来，为了剑道而来。白愁飞略一思索，也对，平南王府还没有资格去约束叶孤城的行踪，同样，也就没有能力支配他的行动。
　　
　　西门吹雪忽视了他，白愁飞自然不高兴。
　　不过就算是恼怒，白愁飞在西门吹雪面前也是要显示出一副悠然神情的。
　　所以他索性就出了楼子，在缦回的廊腰里慢慢的走着，半垂着眼，有些似醒非醒的感觉，负着的手里攥着一张薄薄的纸，这是白楼刚呈上来的。
　　
　　他安静的思索着。
　　
　　平南王爷的心很大，本事也不小，能招揽到白云城主这样的人物来教导世子习武。
　　真是不简单。
　　叶孤城也不简单，一个江湖上战无不胜的白衣剑神，一个富可敌国的白云城主，会安心的隐在小小的平南王府里教不成器的世子习武，这本身就是一件奇事。
　　
　　平南王府里还养了不少的游侠，藏着不少的军火粮米。
　　两手准备。
　　
　　侠以武犯禁，儒以文乱法。
　　自古以来，就从没有帝王会愿意看到臣子与绿林上的三教九流们有什么交集。江湖多能人，而这些个能人的性格却往往偏执固执扭曲的不可思议。要知道，顶级的刺客，大多都是这些所谓游侠儿。
　　无论哪个皇上，自个家里都是养着鹰犬的，这些个鹰犬无时无刻的不盯着他的臣子，黎民，还有江湖。
　　平南王做这些个事情，是个十足的冒险，胆子真是够大，而且他也一定有为这么做不可的理由，让他宁可去犯这不该犯的忌讳。
　　
　　----那么，王爷底想要做些什么呢？
　　大事。
　　----什么大事值得如此处心积虑？一个位极人臣的王爷，又能有什么大事？
　　逐鹿！
　　
　　白愁飞的瞳孔猛的一缩，答案已经浮出水面了。
　　
　　他忍不住的笑了起来，傲笑，嘲笑，不屑至极的笑。
　　即使是在他最得权的时候，宋廷最昏庸的时候，最妄图龙飞九天、登峰造极的时候，白愁飞依旧不曾想过背叛它。
　　无论怎样，他仍然是一名愿为国家存亡身先士卒的人。他仍然是主张抗击外敌的人。
　　何况，如今圣上虽然还略显年轻，可是自登基以来朝政清明，百姓安居，民心军心尽在于手。无论明里暗里，盘根错节，想动，都不是那么容易的事情。
　　想篡位？想凭着一个隔了八辈子的血脉荣登大宝？
　　做梦吧！
　　
　　那么，叶孤城的隐居平南王府的目的就浮现出来了。
　　荆轲刺秦王！
　　
　　而平南王府来找白愁飞的目的，也浮现了出来。
　　如今金风细雨楼是江南第一大帮，帮众甚多。而世人又多知道，白愁飞是个既贪得无厌又专横嗜杀的匹夫。
　　能成大事的必先有无数失败。
　　可是有些大事却决不能败！
　　施以小利而得到一个作用不小的帮手，平添一份成功的保障，平南王真是打得好算盘。
　　
　　白愁飞很狂，很傲，可也很不傻。
　　过河拆桥的段子早就演烂了，一个帝王上位，第一个要消除的就是这些个污点，白愁飞可不想被当做污点铲除了。
　　想要扩大金风细雨楼，有的是机会。
　　
　　也许・・・这就是一个大机会，天大的机会！
　　白愁飞的心情豁然开朗。
　　
　　越是周密的计划，越容易被瞧出破绽来。 
　　正如下越大的赌注越是输不起一样。 
　　太隐秘了，反而让人有种去探险的欲望，这一点，很多布局人都忘了去想。
　　所以说，布局的人也是人。
　　是人，就会失手。
　　
　　陆小凤来京了，似乎是为了追查绣花大盗，六扇门的总捕头金九龄在协助他，协助他一直在原地里打转。
　　绣花大盗为什么要盗那些个银钱？这么大笔的钱财，又怎么是一朝一夕能够隐匿的起来的？
　　钱去了那里？
　　
　　白愁飞微微的眯了下眼。
　　这样就全盘明了了。　　 
　　
　　白愁飞又想起了叶孤城，然后突然觉得，他和西门吹雪也不是那么相近了。
　　叶孤城内心有垢。
　　为了这件足可以诛九族的阴谋卖命，无论是存着什么考量都是无法解释清楚的。
　　如果无心，心中无权，那么谁又能请的动他呢？
　　
　　心中有垢，他在剑道一途上就已经落败了。
　　那里比得上西门吹雪？
　　
　　他微笑，像是风吹云散，雨过天晴。
　　斜起头，看了眼轻轻的，淡淡的蓝色天空，缓缓地自言自语了一句：“大好时节，何苦自恼？”
　　然后又低下头，道了句：“他人来恼，也是不成的・・・”
　　指风把薄纸碾成了碎末，随手一扬，映照着暖日，洒下来像是场无疾而终的毛毛小雪，落地，就看不见了。
　　
　　他转身向回走，边走边计算着，计算着如何能用最少的心力，最少的财力，最少的代价，最少的牺牲便能换来最大的利益。
　　很不幸，平南王的愿望怕是要落空了。
　　
　　等白愁飞慢悠悠的踱回楼子里的时候，叶孤城已经走了。余下了满地的菊花还散着香气，西门吹雪端坐在那，闭着眼睛沉思着，冷得像是远山上的冰雪。
　　他还能感受到剑气的纵横，剑客并未拔剑，因为用剑的人本就是一把绝世之剑。空荡荡的厅堂中寂静无声，压抑地让人连大气也不敢喘一下。
　　
　　白愁飞走了过去，开口问道：“怎么样？”
　　西门吹雪沉默了一下，答道：“吾道不孤。”
　　白愁飞默默对自己说了三句：我不吃醋。之后忍不住说出了一句冷漠地话：“非也，他心中已有了尘垢。”
　　西门吹雪睁开眼，看向白愁飞。后者面无表情的回道：“平南王真是个人才，白云城主也非池中之物。”
　　西门吹雪蹙起眉，冷冷道：“何讲？”
　　白愁飞看了眼敞开的大门，走了几步，凑近了他，俯□，在他的耳畔缓缓道了一句其言可诛的话来。
　　
　　“南海有蛟，意图化龙・・・” 

作者有话要说：有榜单~意味着这个星期・・・所有章节都会在2000以上・・・・・
OMG・・・・・・・・・・・・・・懒死了的我，望天・・・・・・・・・・


59、立冬（中） ... 
 
 
　　白愁飞蹭在西门吹雪的耳畔轻语，这气氛本应该是暖味的。
　　可是现在，肃杀的连刚开始变得和煦的暖阳都退避三舍，冰雪又呼啸而来，征服大地。
　　
　　西门吹雪冷冷道：“你如何得知？”
　　“猜测，还有白楼递上来的密报。我一向信任闻言公，”白愁飞一边认真又严肃的说着，心里却欣喜的要命，嘴上还叹了句：“我都没这么胆大妄为过。”
　　然后趁机亲了下他白玉一样的耳垂，果不其然地遭到了冷冷的一眼，白愁飞用手半捂着嘴，笑了起来。
　　
　　他的耳尖微微的发红。
　　西门吹雪的脸上难得的表现出了情绪，这是一种更难以琢磨的神色，然后只是一瞬，就又归于井水一般的沉寂。
　　冷峻中如惊鸿一现的神色，才是这个男人最动人而且最令人动心的地方。白愁飞看呆了，之后便好似喝了酒一样的微醉了。
　　
　　他又猜到西门吹雪的心情恐怕是不太好的，很有眼力价的开口道：“恐怕京中的局势要大变了。”
　　西门吹雪沉吟道：“你如此肯定么？”
　　白愁飞道：“我倒希望这只是我的猜想，还是要看平南王落下的的下一步棋。”
　　西门吹雪站了起来，走离了白愁飞的身边。
　　“你想要做什么？”
　　白愁飞看着他的背影，看他的身体笔直若松，白衣寂寞如雪。忍住了上千抱住他的欲望，深深地吸了口气，又叹了出来：“什么也不做，什么也做不了。平南王终究是个皇亲国戚，而天下，怎样都是姓朱的。”
　　西门吹雪沉声道：“他请叶孤城・・・是为了刺王？”
　　白愁飞看不见他的神色，只能点点头，道了一句：“荆轲。”
　　
　　“叶孤城会甘愿做这等不臣之事？”西门吹雪转过身来，白愁飞望见他的眉间深锁着清雪，带着不易察觉的愠怒。
　　他是不屑也不耻于这样的事情的，哪怕听到，都是一种亵渎，亵渎手里的三尺青峰。
　　用剑之人，能用最心爱最为之而痴狂一生的长剑，做下这等污事，西门吹雪不能理解，也不能不愤怒。
　　
　　白愁飞看的眸色一暗，然后却缓缓道：“据说，他是前朝皇裔，也是有不得不这样做的理由。”
　　明明是无比厌恶一个人，还偏偏要给他的行为找一个能让人接受的理由，白愁飞觉得自己的日子惨的暗无天日。
　　
　　有风吹进来，西门吹雪的衣角微展。
　　白愁飞走到门前，看着楼外的青山，长风同样吹起了他的长袖。
　　他负起手，蓝天映着白衣。
　　狠狠地吸了口带着寒意的空气，又慢慢吐出来，慢慢道：“人生就是这样，为了这样那样的事情，这样那样的责任，明知不可为而为之。”
　　
　　半侧过身，话锋一转，说起了毫不相干的话题：“我就喜欢冬天的空气，吸进肺腑中，冷的让人心悸，像是刀子剌剪子戳一样，这样最最醒神，回到温暖的屋里时，也最能让人感到活着的快乐。”
　　西门吹雪淡淡的看着他，忽然道：“若是一直处在冰天雪地之中，又能怎样呢？”
　　白愁飞温和的笑了起来，然后走向西门吹雪，抬起手来，抚向他的眉宇。
　　西门吹雪本能的想要闪开，白愁飞吐出一字：“别。”手便附上了他眉宇间锁着的清冷，想要化开千年万年冰封的山峰上那白雪皑皑，轻轻道：“不能怎样，因为・・・那就是你。”
　　这画面画卷般的温柔。
　　
　　西门吹雪一怔，白愁飞收回手，继续笑着，嘴角的弧度好看得能让这世间最美地女子心醉，心往。
　　可惜西门吹雪不是女子，大概也一辈子不会有这样的想法。
　　白愁飞淡淡道：“别烦恼了，人各有命，他既然选了这么一条路，又能奈何呢？现在收手，恐怕也是来不及了。”
　　“圣上不是傻子，相反，还相当精明呢，一定早有察觉，至于察觉到了几分，就要看天意了。”
　　察觉了几分，就有几分胜算，生与死，不过一字之差，这不就是天意么？
　　西门吹雪极少有的摇了摇头，声音依旧是那么冷，眉宇间却带着一丝苍白如雪的寥落：“人各有志兮，何可思量，又能奈何。”
　　
　　两个人收起了话语。
　　有风儿吹来夹杂着脚步声，脚步声很轻却未刻意的隐藏起来。白愁飞的轻功极好，耳朵同样灵敏的很，西门吹雪也是同样的。
　　白愁飞深不见底的眸子微微眯起，对着西门吹雪笑道：“你猜，这次是谁。”
　　西门吹雪答的很轻松：“陆小凤。”
　　然后就看到陆小凤的半个脑袋从门外探了进来，接话道：“怎么能这么武断？”
　　白愁飞怅然道：“能安安稳稳的绕过守卫来我这里，又这样大大咧咧的溜达着，除了四条眉毛的陆小凤，我可想不出还能有谁。”
　　
　　陆小凤神采飞扬的迈步走了进来，看起来心情不错。
　　他自来熟的一屁股坐了下来，喝起了早已经凉透了的茶。西门吹雪扫了他一眼，白愁飞走到墙边上，伸手拉了下一根长长的涤条缎编成的绳子，上面拴着铃铛，又通向看不见的梁后，下面还带着古朴的穗子。
　　他一拉，一屋里屋外，连串的清脆地铃铛声接连响起，不一会，几个穿着浅绿色长裙披着白绒坎肩的姑娘便端着一壶煮好的清茶，几盘还撒着香味的茶点走了进来。
　　放下点心，温顺地低垂着头，沏茶。
　　
　　陆小凤的脸上浮现出一种羡慕嫉妒恨的表情来。
　　白愁飞诚心打趣他，故意笑道：“你想要？我去问问薛姑娘，只要他同意，我便全送了你。”
　　陆小凤收起了那副模样，道：“可别提那个母老虎了。”
　　他伸出两根手指，捏起了一块小天酥，美美的送进了嘴里，边吃边说：“不谈女人，不谈女人。”
　　白愁飞却偏要道：“你怕她是因为你喜欢她，要不然我替你给她找个婆家如何？”
　　陆小凤瞪起了眼睛，对着白愁飞苦恼道：“这个，还是不祸害别人了，我自己消受了就好。”
　　西门吹雪听了，眼中浮起一丝的笑意。
　　白愁飞还是不放过他，又道：“哦？你是打算上神针山庄提亲了？”
　　陆小凤的脸色一红，支支吾吾的道：“还要在等等，这种事情・・・谁又说的准呢？”
　　西门吹雪忽然道：“怯场。”
　　白愁飞接道：“精辟。”
　　陆小凤噎住了。 

作者有话要说：向亲爱的3339482童鞋，裸奔告白~俺爱你~~~~~~~~~~~~~
另外~~~~~~~~~求动力~~~~~~~~~~~~~好歹表潜水了~~~~~~~让俺知道，都谁在看呗~~~~~~~~~~~~~
 ――――被激动的波浪线征服后的某鹿

在另外・・我又抒情了，觉得剑神・・・多美好啊
另外：其实・・我今天才发现，老娘居然没看过冬梅问雪，我去死一死了・・・・・・・


60、立冬（下） ... 
 
 
　　陆小凤似乎只是来串门的。
　　白愁飞却知道，陆小凤嘴里的母老虎被人绑架了，现在他正火急火燎的寻找她。
　　他还知道，陆小凤和叶孤城交过手了，而叶孤城很可能是从他嘴中得知，西门吹雪还在金风细雨楼。
　　并且，金九龄意料之中的成了平南王府的新任总管。
　　这样，白愁飞肯定了他的怀疑与推测，又从陆小凤那里猜测到，他还什么都不晓得。
　　
　　一边这样想着，白愁飞一边开口道：“你认为，是红鞋子绑架了薛姑娘？”
　　陆小凤苦笑道：“我只是猜测。”
　　白愁飞道：“我猜不是。”
　　陆小凤诧异道：“为什么？”
　　白愁飞回道：“因为，如果我记的不错的话，薛姑娘本身就是红鞋子的人，应该是她们的八当家的。”
　　
　　“什么？”
　　这时候，陆小凤的语调都变了，他从椅子上窜起来，瞪大了眼睛。
　　然后他又马上恢复了冷静，用手撵着胡子道：“如果薛冰是红鞋子里的人，那绣花大盗会是谁？又会是谁绑走了她？”
　　白愁飞笑道：“也许是故意要绑走她呢？也许，她的目的就是迷惑你呢？”
　　陆小凤道：“不会的，她的眼睛很干净。她不会骗我。”
　　白愁飞叹了口气，幽幽道：“每一个骗了你的女孩，你都觉得她们纯洁又无辜，我早就提醒过你了。”
　　
　　男人没有不爱女人的。 
　　大人物尤其爱小女人。
　　陆小凤的红颜知己大多都是小女人。
　　欺骗他的，多是这类人，不只是上官飞燕，也曾经有不少的女孩子把他耍的团团转。
　　可见，还是有不少的小女人心思尤其缜密，手段也是尤其狠毒的。
　　
　　看见陆小凤那副执着的神情，白愁飞忍不住问道：“为什么你每一次都相信，她会是无辜的呢？”
　　这个她，代指一切与陆小凤交好的女孩子。
　　陆小凤否定道：“你嗑瓜子的时候，吃到了一颗坏的，难道这全天下的瓜子就都是坏的了么？”
　　他接着说道：“难道就为了曾经有人骗过我，我就眼看着自己喜欢的女孩掉进火坑里而见死不救？”
　　他又道：“更何况，我相信她，我相信，她也相信我。”
　　
　　西门吹雪听着，他知道陆小凤是个爱心软又多情的人，也觉得白愁飞的做法有些过分了。
　　他淡淡道：“不应该是薛冰。”然后扫了眼正向茶杯中添水的白愁飞。那些个美丽的姑娘在为每个人沏好了第一杯茶后就安静的退下了，所以他只好亲力亲为。
　　白愁飞放下茶壶，直起腰来，将飘到额前的几缕长发揽到了头后，狭长的眼睛注视着陆小凤，那神色傲慢的就像是九天的云上之现，几个呼吸后，陆小凤依旧是不为所动。
　　他摇了摇头，道：“确实不应该是薛冰，你听说过监守自盗么？不，应该是贼喊捉贼么。”
　　陆小凤眼光一闪，惊讶道：“金九龄？！”
　　他一皱眉，道：“他是我的朋友・・”
　　
　　白愁飞好像是听了什么不可思议的话，想起了什么难以理解的事，忽的笑了起来，笑的张狂又尽兴，最后索性捂着肚子，弯了腰。
　　这回换成陆小凤来盯着他了。
　　西门吹雪看着他的狂态，微蹙眉，好像若有所思，猜到了什么。
　　白愁飞好不容易止住了笑声，挺起腰，指着陆小凤道：“我来告诉你，这世界上除了你自己，没有什么是牢靠的，朋友这东西更是如此。友情在你心里兴许是重要无比，可是在有些人眼里，可能还没有一顿饭来的实在。”
　　他一字字地道：“更何况，是富可敌国的钱财。”
　　
　　“找一个陆小凤来打掩护，只要手段高明些，真是稳赚不赔的买卖，何乐为不为？换我，我兴许也会这么做。”
　　
　　白愁飞的目的答道了，他确实狠狠地打击了陆小凤一下，让他狠狠伤心了一把，自以为有了那么一点明悟。
　　下一秒，白愁飞却又发现，陆小凤在这方面的执着是无可救药的。
　　“你不会。”
　　他很肯定的说道。
　　
　　白愁飞无语望苍天，他本想告诉陆小凤一些更残忍的事情，可是话到嘴里，就吐不出来了。
　　西门吹雪在他身边，而他也突然不想这样做了。
　　陆小凤是个很好的朋友，他们是生死之交，是兄弟。
　　他看来冷傲，其实，也一样渴望多结交朋友，希望得到朋友的衷心支持和爱戴，他甚至曾经为此而战，为此而斗。 
　　现在，他有了地位，有了钱财，已经不用再为此而处心积虑。所以，他不想失去他，失去这个好不容易才得来的兄弟。
　　
　　白愁飞冷静下来，深深地呼吸了一下，看见西门吹雪一直在平静地凝视着他。
　　他心头一暖，笑了笑，认真地重复了一次陆小凤的话。
　　“我不会。”
　　
　　陆小凤松了口气，有种大石头终于落地的安稳。
　　“你如何确定是他？”
　　白愁飞道：“你要是凭空得来了那么一大笔钱，如何销赃？”
　　陆小凤思索道：“很难，也许要藏起来，也许留着慢慢花，也许・・”
　　白愁飞又道：“上百万两，我记得金九龄一向是不缺钱的，慢慢花，花到下辈子么？”
　　他肯定道：“他绝对有病吧。”
　　陆小凤被白愁飞肯定的语气，逗的笑了出来：“一定有一个更大的黑手，能够一口气将这些赃款吞下，并且不惹人注意。”
　　他又想了想，道：“那人应该需要大笔的钱，很急，金九龄也一定有一个合理的身份，能常常与这个人见面，他是六扇门的总铺头，还必须不会引人非议。”
　　
　　白愁飞赞同的点了点头。
　　陆小凤豁然开朗，接着说了四个字：“平南王府。”
　　白愁飞道：“需要帮忙么？”
　　陆小凤摆了摆手，道：“你还是不要参与其中了，毕竟家大业大，”他顿了一下，笑起来，“等我救回薛冰，我带她来白吃白喝，你可要招待。”
　　说罢，人已经蹿出了楼子，真是快的很。
　　白愁飞也不留他，含笑看着他消失在视线里。
　　
　　西门吹雪道：“你要让陆小凤一路查出下去？”
　　白愁飞回头微笑道：“不会，陆小凤是个懂得适可而止的人，而且，一般有谁会想到太平世道会有人欲以谋反？”
　　西门吹雪注视了他良久，缓缓道：“你要放任？”
　　白愁飞看着他，目光落在了他手中的长剑上。
　　西门吹雪的内心，一直是存着正义的，如同他的剑一样，尽管无欲无求，却纯粹刚直。即使他并不屑于这些朝堂变换，明争暗斗。可是看着这种将要血染万里，天下大乱的事情在眼前发生，却不阻止，装作看不见，那是决然不可能的。
　　
　　白愁飞知道他，了解他，同样也敬重他，尊从他。
　　他从不曾想过失去爱人。
　　所以他摇了头，对着西门吹雪微微勾起嘴角，肯定道：“不会，我从来不会。”
　　
　　金风细雨楼一直很平静，没有人知道四楼之一的白楼正是从这一天开始忙碌起来。
　　陆小凤终究没有下手杀了金九龄，但是他的下场一定也不会比死好到哪去。
　　叶孤城又来了金风细雨楼，与西门吹雪约战。
　　他也终于看见了能把陆小凤管的服服帖帖的女人是什么样子。
　　
　　白愁飞登楼，西门吹雪比肩而站。
　　大风起兮，鹰击九霄，流云飞扬万里，皓月归隐，辉日当空。
　　白衣白袖被怒风刮起，白愁飞从来不怕风大。
　　风对他而言，就像是时机。
　　把握时机。
　　他要俯瞰天下！
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q，下面，进入决战前后~
动力来吧！！看我写的多努力啊！！！！！！！！！！！神马评啊票啊，能给就给吧！！！！！！！！


61、福利番外 ... 
 
 
　　早上：
　　寅时，醒来，睁开眼，发现被一颗装睡地白菜死死压住。面无表情的把白菜叶子从身上拽下去，发现白菜又糊上来，继续拽开，发现依旧糊上来，释放技能冰冷杀气。
　　白菜陷入冰冻状态，每秒-hp5点。
　　
　　白菜僵住，被拽开，剑神结束技能，起身。
　　白菜解除不良状态，睁开眼睛，释放纠缠根须，剑神被紧紧环住，无法移动。
　　剑神皱眉，使用趋散魔法，技能失效。继续使用制裁之锤，白菜受到攻击，陷入六秒晕眩状态，剑神迅速远离白菜，开始穿衣服。
　　技能效果结束，白菜跟着起身，开始情话攻击，然后发现，攻击无效，陷入沮丧情绪中。
　　剑神无视，一丝不苟的穿好衣服。发现白菜仍然持续沮丧状态，安慰性的看了眼白菜，白菜陷入兴奋状态。发现白菜本质，剑神进入后悔状态。
　　万梅山庄万能侍女端着脸盆毛巾推门进来，开始洗漱。 
　　洗漱完毕，出屋，发现下了一夜的雪停了，白雪皑皑，红梅艳艳，心情好，散步。
　　白菜无耻，使用跟随技能，剑神继续无视。
　　
　　卯时，进入暖阁，准备吃饭。
　　发现桌上摆了十几道菜，外加两个白水煮蛋，蹙眉，感觉浪费了，抬眼看白菜，白菜正安安静静的做着本职工作，包鸡蛋。
　　眉头舒展开，心情不错，嘴角上扬1%，白菜发现，陷入开花状态，剑神嘴角又上扬1%，白菜进化为菜花状态。
　　
　　开始吃饭。
　　西门挑练清淡的小菜，发现碗里出现肉丸子，水晶虾饺各一个，不高兴，凝视菜花，菜花开口道：“均衡营养。”
　　剑神不浪费，被迫吃掉，然后使用冷暴力攻击。
　　菜花收到攻击，陷入不安状态，退化为白菜，踟蹰的为剑神盛上一碗清粥，开始装可怜政策。
　　剑神无视，吃完饭，离开阁子。
　　白菜尾随。
　　
　　四分之一个时辰后，剑神步行入梅园，万梅山庄万能侍女端着青瓷脸盆出现，开始洗手。
　　另一个万能侍女出现，递过白色毛巾，擦手完毕，换一条白色毛巾，擦剑。
　　
　　五分之一个时辰后，开始练剑，白菜飘飘然出现，被震撼，开花，再次进化为菜花状态。
　　剑神依旧无视。
　　
　　从卯时到辰时转到四分之三个辰时，练剑完毕。
　　万梅山庄万能侍女出现携带青瓷脸盆再次出现，认真洗脸，认真洗手。
　　菜花从另一万能侍女处抢夺白色毛巾两条，递过去给剑神，剑神一愣，拿过来，开始擦干净。
　　剑神开始认真擦剑。
　　菜花狂喜，不正常进化为霸王花状态。
　　
　　巳时，再次进入暖阁，准备吃午饭。
　　霸王花发现脑袋太大，卡住，某鹿亲妈开万能金手指，霸王花两次退化成白菜，成功进门。
　　西门觉察白菜不断靠近，使用陷阱术，白菜陷入移动障碍状态，自力更生，使用驱散术，加速术，成功吃到豆腐。
　　被拍飞。
　　
　　吃饭完毕，剑神继续散步，发现又有一片白梅开花了，心情愉悦，开始指挥万梅山庄万能侍女酿造梅花酿。
　　发现酒窖里醉死了一只四条眉毛的陆小鸡，突发奇想，然后陆小鸡成为新品种，没有眉毛的陆小凤。
　　白菜尾随，发现新品种，笑的满地打滚。陆小鸡醒来，莫名其妙，上下摸摸，陷入惊悚状态。
　　白菜友情提供铜镜一枚，陆小鸡陷入妄想自杀状态。
　　剑神一个眼神，白菜迅速把陆小鸡拖出来，扔出万梅山庄。
　　剑神心情指数继续上升，白菜感到幸福来临。
　　白菜突然想嘿咻，忍住。
　　
　　午时至未时，剑神开始弹琴，白菜陷入沉醉状态，开始唱一首乍听琴韵便谙的曲子，随谱的词飘逸而逝。
　　
　　申时，进入暖阁，准备吃晚饭，没有眉毛的陆小鸡在次潜入，准备蹭饭。
　　白菜使用投石术，扔出太阳系，剑神心情指数很高，笑了。
　　白菜开花，进化为菜花，开始幸福的烛光晚餐。
　　
　　酉时，剑神开始秉烛读书，菜花准备模仿红袖添香，被剑神一个冰冷射线冻结，领悟天赋，自知之明，陷入沮丧中。
　　剑神习惯性无视。
　　菜花想要嘿咻，继续忍住。
　　
　　戌时，剑神准备沐浴，菜花无耻尾行，被拍飞，继续尾行，继续被拍飞。
　　剑神释放冰冷杀气，菜花处于嗜血亢奋状态，技能失效，使用冰冷射线，技能失效。
　　无奈，被缠绕住，洗鸳鸯浴。
　　菜花左摸摸，右摸摸，被剑神释放制裁之锤技能，菜花陷入晕眩状态。
　　剑神迅速起身，擦干净，穿里衣转身离开，所耗时间不到6秒，创迪尼斯世界记录。
　　菜花脱离状态，擦了擦，木穿衣服，迅速跟上。
　　
　　二分之一时辰，吹蜡烛，准备睡觉。
　　菜花抱住剑神，意欲嘿咻，剑神无视，继续左摸摸，右摸摸。
　　被打，菜花无视，只想嘿咻，继续左摸摸，右摸摸，上嘴。
　　继续被打，菜花依旧无视，狂想嘿咻，直接压倒。
　　嘿咻嘿咻，嘿咻嘿咻。
　　
　　亥时，嘿咻完毕，抱住剑神，洗澡。
　　然后回到屋里，回到床上，菜花感到非常满足，蹭蹭，睡觉。
　　
　　真是有意义的一天，去死吧！吐槽。
　　 

作者有话要说：西门白菜都卖萌了~乃们还不留下合影？~顺便收藏一下俺的文和俺的专栏，俺没准还会加更的~
另外，向xiaofanchen2009童鞋，裸奔告白，我爱乃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

人生在世，难免一锁，人品无下限的我，再一次应证了，该我倒霉，就我倒霉

感谢美好的W~~~~~~~~画的图~~~~


62、小雪（上） ... 
 
 
　　江湖人都知道，万梅山庄的庄主西门吹雪有些在别人眼里奇怪的规矩。
　　比方说天一黑就闭门不在见客，又比方说他一年里总会有四次会为了替一个没有见过面的陌生人复仇，去杀死另外一个从未见过面的陌生人。并且杀人之前，熏香沐浴，斋戒三天。
　　现在白愁飞又发现了他的另一个奇怪规矩，决斗之前，禁欲三月。
　　
　　这样的规矩，在白愁飞心里岂止是奇怪，这简直就是摧残！
　　他好不容易能睡在西门吹雪的身边，他本来就克制自己，唯恐被他厌恶，但是好歹饿了几天还是能管一顿饱饭的。现在可好了，不只是独守空房，连守着三个月活寡，他竟然野食也没心思去打。
　　真要命！
　　
　　心里有一万个不乐意，不开心，不妥帖，白愁飞仍旧表示出理解并且支持的态度。他不得不理解，不得不支持，就算如果西门吹雪打算禁欲一年，他都是要同意的。
　　这个决斗，意义太重大了。
　　
　　两雄相争，必有一输。两个绝世剑客斗剑，输了的人甚至连翻盘的机会都没有，生死决战，死人是没本事报仇的。
　　白愁飞没有资格阻止一个剑客对于剑道的追求，他就只能尊重他，支持他，平静的告诉他：你死了，我会帮你收尸，就葬到万梅山庄那棵长得最茂盛的白梅树底下。
　　然后私下里，踟蹰又踟蹰，焦头烂额。
　　
　　白愁飞不是盲目的傻子，他不知晓这场决斗的赢家，也不会随意的开口说出诸如必胜之类的话。当然，如果西门吹雪真的不幸身亡，最大可能就是白愁飞让整个白云城给他陪葬，玉石俱焚也惧无畏。
　　他杀心已起。
　　
　　不过是个反贼！
　　
　　白愁飞在坐在廊子上低头思索，西门吹雪正好走过来，正好看见夕阳底下他阴翳的脸上惨白的颜色。
　　他越怒，脸色越白；酒喝得越多，脸色越白；越是想杀人，脸色也是越白。
　　
　　西门吹雪知道他的习惯，只是扫了他一眼，随即淡淡道：“陆小凤又怎么了？”
　　白愁飞抬起头来，对上那一双黑白分明的如同白山黑水一样眸子，笑道：“他在外面沾花惹草，被薛姑娘瞧见了，这不正到处躲藏，生怕被揪着耳朵绑去见公婆。”
　　西门吹雪的语调里透出温和的味道，说道：“他总是这个样子。”
　　白愁飞道：“可见外面花花世界里千百个女子在他心底下都比不上一只母老虎。”
　　西门吹雪道：“那他为什么还要躲着她？”
　　白愁飞温和道：“因为太珍惜了，所以才总是害怕，不是怕被揪耳朵，而是怕弄丢了那只母老虎。”
　　他又接着道：“他还年轻，贪恋浪子无拘无束的生活，也想不到安定下来是种怎么样的滋味，等他想清楚了，就会哭喊着去讨薛姑娘做老婆了。那时候，别人就是拦也拦不下来的。”
　　西门吹雪微笑了起来，道：“人总是这样，在笼子外的时候想进笼子，要进去的时候怕进笼子，等进去了，就会想逃出去了吧。”
　　白愁飞站起身来，靠在廊柱上，抱着肩，摇摇头，道：“错了。”
　　西门吹雪问道：“错了？”
　　白愁飞道：“起码我不这么认为，蹲在笼子里面也挺好的。”
　　西门吹雪一怔，白愁飞走过来，蹭在他的身边，余晖给他的脸上镀上了一层淡淡地金色。
　　“这边风景独好。”
　　
　　陆小凤不请自来的时候，正好看到这么一副景象。两个白衣不染纤尘的俊朗男人，亲昵的靠在一起耳语，风微微吹，衣微微飘。在夕阳的映衬下，画成了一幅叫做有情人的画卷，几株花枝探了进来，又被余晖调成了温暖的橘黄色。
　　
　　离决战只有一个月了。
　　过了今天，还有三十天。
　　陆小凤的心里乱七八糟，他过来的时候心情本来是很好的，可是路上遇到的大大小小的赌坊让这好心情打了水漂。
　　他一向喜欢玩乐，但是看到满城的赌坊都在拿西门吹雪和叶孤城决斗赚钱，他玩乐的心情就消失的无影无踪了。
　　他是这两个人的朋友，好朋友，估计还是唯一的朋友。
　　所以无论谁死，他的心都是不好过的。
　　
　　白愁飞向他打了个招呼，然后问道：“薛姑娘没有追来？你这次是从那个春楼花馆里逃出来的？”
　　白愁飞是明知故问的，他当然知道没有号令，谁也不敢把生人放进金风细雨楼。至于陆小凤，这个轻功好的不得了，根本管不了的人自然另提了。
　　陆小凤一听到薛冰的名字，浑身抖了抖，活生生一副耗子见了猫的德行，苦笑道：“别提她了。”
　　他忽然看见西门吹雪的眼睛里浮现出了温暖愉快的表情，惊讶了起来，道：“为什么你们每一个人都喜欢提起她？为什么每一个人都喜欢看我出丑？”
　　
　　陆小凤实在是个可爱的人。
　　
　　所以白愁飞忍不住笑了起来，笑的很爽朗。
　　西门吹雪也不禁笑了。
　　他很少笑，可是他笑的时候，就像是春风吹过大地。
　　
　　白愁飞走到他的跟前，拍了拍他的肩膀，好心好意的为他解释道：“因为你可爱。”
　　陆小凤的脸色变得很奇怪，硬要形容的话，恐怕只有不小心吞了苍蝇这个表情才比较符合。
　　“可爱？”
　　“是的。”
　　“我一个大男人，你说我可爱？”
　　“你是唯一一个被我说成可爱的男人，是不是比较荣幸？”
　　
　　“・・・・・荣个屁！”陆小凤忍不住报了个粗口，骂道。
　　白愁飞一点也不介意，笑嘻嘻的道：“薛姑娘是个很好的女孩，放过去的话，可不容易追回来。”
　　陆小凤像是只撒了气的球一样，叹了声：“我知道。”
　　知道是知道，可是要接受还是不那么容易的。
　　白愁飞继续道：“我手底下正好有未娶妻的兄弟，你不要的话，我帮他介绍介绍。”
　　陆小凤蹦了起来，指着白愁飞，怒道：“别故意用激将法，没用的！我还不想讨老婆，谁也逼不了我！”
　　白愁飞一脸的无辜，摆了摆手。
　　西门吹雪忽然一针见血地道：“那你为什么发怒？”
　　陆小凤眼角一抽，嘴巴说不出话来。
　　
　　因为他喜欢薛冰，所以他才蹦起来发怒，谁也不能讨了薛冰，除了他。
　　真是没道理。
　　r(s_t)q 

作者有话要说：写的我都很温柔了・・・・・・被爱情滋润的人啊・・・・・・・・・・・・・・・


63、小雪（中） ... 
 
 
　　白愁飞派了几个人去寻薛冰，薛冰果然是被守卫拦下了，正对着几个帮众大眼瞪小眼，正好有人给她解了围，送她进了黄楼。
　　陆小凤是想要逃跑的，可是身边的白愁飞不想让他走，西门吹雪也觉得他该留下来。
　　所以他走不了，无论是谁想要在这两位的眼前逃走都是不可能的，陆小凤也不例外。
　　所以，他又遇见了薛冰。
　　后者正咬着嘴唇，含着泪，半垂着头，抬着眼，瞅着他。
　　女孩子在男人面前咬嘴唇时，不是恨得要死，就是爱得要死，不是想打别人的耳光，就是想亲他的脸。
　　估计她是两种想法都有。
　　
　　陆小凤刹那间头大如斗。
　　
　　薛冰是个很标准的好女孩，聪明，漂亮，家室好，心底也很好。
　　她在外人面前常常会害羞得脸红，但在陆小凤面前却像一个天真烂漫的孩子。
　　不只是天真浪漫，甚至有点凶，有点霸道，有点不讲理。
　　这恰恰说明，她很在乎他。
　　
　　白愁飞很哥们的拍了拍陆小凤的肩膀，给了他一个我很理解的你的眼神，走过去对着正委屈的姑娘道：“弟妹慢慢聊，我和西门去喝茶了。”
　　西门吹雪是从来不喝茶的，陆小凤翻了个白眼。
　　他迈出两步去，又转回身来对着薛冰温和地说道：“这是金风细雨楼，没蹭到饭，陆小凤不会走的。”
　　话是对着薛冰讲的，眼睛盯着的却是陆小凤，看的陆小凤的头皮一阵发麻。有胆子的话，就跑一个试试！他从白愁飞的眼神里读出了他未说出来的话，又从中看出了白愁飞对于他想要逃跑这件事情是多么的跃跃欲试。
　　他果断的选择了留下来。
　　笑话，跑了的话，绝对会被玩死！
　　
　　薛冰已经羞红了脸颊，捏着衣角，头垂得更低，轻轻地回道：“谢谢・・”那声音小的简直要听不清了。
　　白愁飞大笑着踏出了门槛，西门吹雪向着薛冰点了点头，意外的开口道：“相信白愁飞。”
　　薛姑娘的脸有多么红，陆小凤的脸就有多么的扭曲。
　　这实在是，实在是・・・・见色忘义！！
　　
　　等他从各种咒骂中醒悟过来的时候，屋里就只剩下一只母老虎了。
　　逃无可逃，躲无可躲。
　　惨了！
　　
　　一声惨叫从楼子里传出来，顺着风儿，飘过了很远。
　　陆小凤回过神来的时候，被咬了一口，咬得还不轻。可他只有苦笑，任由自己的耳朵在被惨烈的蹂躏。
　　可见，各种人都会怕老婆，怕老婆这种事是完全不分种族、不分阶级的。
　　
　　陆小凤看着趴在自己肩膀上的薛冰，女孩子留下的眼泪已经弄湿了本就不厚的衣服。
　　好像女孩们都是喜欢哭的，尤其是越小巧，越瘦弱的女孩子，越能哭，这完全是和体型无关的。
　　他叹了口气，温柔的拍着薛冰的后背，心里想着：我是不是真的该有一个家了？
　　下一秒就又想到，太早了。
　　
　　现在当然还太早。可是一个男人只要自己心里有了这种想法，实现的日子就也不会太远。 
　　落叶归根，人也总是要成家的。何况他的确已流浪得太久，做一个无拘无束的浪子，虽然也有很多欢乐，可是欢乐后的空虚和寂寞，却是很少有人能忍受的。 
　　也很少有人能了解，失眠的长夜，曲终人散时的惆怅，大醉醒来后的沮丧……那是什么滋味，也只有他们自己心里才知道。 
　　
　　白愁飞窜上了离门不远的一棵大树上，折了根开花的枝条，嗅了嗅，然后悠然地低下头问树底下的西门吹雪。
　　他正端坐在树下的石椅上喝着雪峰上融下来的清冽泉水。
　　“你猜陆小凤为什么会惨叫？”
　　“大概是被咬了。”
　　“真有意思。”
　　“有意思？”
　　“无论什么样的女人都喜欢咬男人，可偏偏却又是如此的天经地义，本不就是件有意思的事情么。”
　　
　　他最近迷上了撮合陆小凤和薛冰的游戏。这挺奇怪，可是西门吹雪却对此毫无异义，甚至有些赞成。
　　也对。
　　已经得到爱的人，也总希望别人也得到幸福。
　　
　　或许，这只是一厢情愿的自以为是。
　　
　　 

作者有话要说：百度文库，乃去死吧！！！！！！！！！！！它乱码了，乱码了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~让盗文网都去见上帝吧！！

本章更新内容较少，因为我・・・・・・卡文了！！！！！！！！！！！没动力啊，我天天日更，冒泡的人居然越来越少・・・・・・・・・・q(s^t)r
好吧・・・其实是幸福生活告一段落，开始备战吧！西门！不要大意的上吧！


64、小雪（下） ... 
 
 
　　西门吹雪并不是一个爱出门的人，无论是在万梅山庄还是在金风细雨楼，无事不出门，而所谓的事情，也一直是每年必杀的那四个人。
　　他似乎也没有出门和别人交流的欲望，好像是远山寒雪，常处在千秋万载的寂寞里，也就习惯了。
　　当然，大多数的人也没有心情结交他这么一个脸上写着生人勿近的剑神。
　　曾经有很多人想要挑战西门吹雪，用剑的，不用剑的。人数在一段时间内迅速攀升，又很快紧缩，然后回归于平稳。
　　先行者的结局总是惨淡的。
　　
　　杀了西门吹雪一定会扬名立万，但是杀不了呢？
　　被杀。
　　
　　从前辈们的经验中总结得到的教训，总是不容易忘记的。
　　现在，依旧有胆量又有信心的人敢对着西门吹雪拔剑的人，仍然一贯的没有自知之名。
　　送死。
　　
　　西门吹雪是一个认真的人，认真的剑客。所以一旦他拔剑，那么无论对手是否强大，是否该死，他都会认真的对待他。
　　而很不巧，西门吹雪只会一种剑法，杀人的剑法。如果能从这样的剑法里逃生，本就是一件值得炫耀的事情了。
　　但是这可比死难多了。
　　
　　叶孤城和西门吹雪很相像，年少成名，白衣如雪，长剑如虹，一人一剑，未曾一败。
　　现在，两柄孤交绝世的剑，两个孤交绝世的人，终于要交手了，一交手就是生死之斗，这不能不引得满城风雨，江湖动荡。
　　
　　这两个人同样很期待。
　　西门吹雪在静修，静心，也静手中的剑。
　　不知死活的人却偏偏喜欢撞枪口。
　　
　　白愁飞在醉仙楼里坐着，斜靠在窗口，看外面的绿柳白草红菡萏。
　　这里的菜色不错，酒也够味，只是价钱贵了些，所以人一直不多。他喜欢这种环境，人多了，就太嘈杂了。
　　更重要的是，这是酒楼有个姓纪的东家，恰巧是锦衣卫总指挥使纪大人的亲戚。
　　安全，隐秘。
　　
　　暮色刚染，天也上了云。他点的菜还没上，等的人也未到。
　　白愁飞也不恼，靠在那里，用手指轻轻的敲着桌板，半垂着眼想事情。
　　这里是雅间，很安静，除了嗒嗒的敲击声，什么也听不到。
　　他好像是为了要思考一些事情才坐在这里，等人反倒是成了次要的。
　　
　　有人在上楼梯，又有人推开了雅室的门。来人站在门口，刚点上的灯火映出一道狭长的影子，还有两个更瘦小的身影藏在门后，不肯出来，可影子已经暴露了她们。
　　是两个女孩子。
　　可惜却都不是他要等的人。
　　
　　白愁飞饶有兴致的侧脸去看他们。
　　为首的是个年轻人，白愁飞打量着他。这年轻人也在瞪着他，一只细长有力的手，还是紧握在剑柄上。 
　　剑柄上密密的缠着一层柔丝，好让手握在上面时，更容易使力，还可以吸干掌心因紧张而沁出的汗。只有真正懂得用剑的人，才懂得用这种法子。
　　
　　白愁飞也看见那两个半隐着的姑娘，觉得有些眼熟，低头想了想，恍然大悟地笑道：“原来是三英四秀。”
　　他用打趣陆小凤的语调说道：“现在该是两英两秀，正好两对，不错，天作之合。”
　　然后看见那年轻人的脸色变得十分难看，甚至可以说是可怕了。他笔直地走到白愁飞身前，手里的剑握得很紧，白愁飞随意地猜想，他一定是流汗了。
　　“你是白愁飞？”
　　白愁飞皱了皱眉，这难听的声音和上令人难受的语调，活像是半夜三更从地狱里爬出来索命的厉鬼。
　　可是他仍旧优雅的点了点头，道：“如果你说的是金风细雨楼的那个，我是。”
　　端起了茶水，抿了一口，是上好的春茶。他不禁地猜想，要等的人恐怕是等不到了。
　　一个女孩颤悠悠的发问道：“是你害了我师姐？”
　　另一个女孩厉声接道：“你为什么要害她们！？”
　　
　　白愁飞放下茶杯悠悠道：“喝过酒么？人为什么要喝酒？”
　　见三个人并不了解他的意思，白愁飞好心的解释道：“因为想喝，喝了会觉得兴奋，满足，幸福。杀人也是一样，开心就杀了，有什么为什么呢？更何况，我又没杀她们。女孩子嘛，早早嫁人相夫教子多好，整天在江湖上打打杀杀有什么好的呢？”
　　
　　他的话才刚说完，一声剑鸣，年轻人用一种最直接的法子回复了白愁飞的好心，他用的不是语言，是剑。忽然间，他的剑已出鞘，迅速、轻锐、灵敏，冰冷锐利的剑锋向着白愁飞的喉咙刺去。
　　白愁飞忍不住笑了。
　　
　　如果是陆小凤，也许这年轻人会什么事情也没有，如果是西门吹雪，也许死的只会是拔剑的人。
　　可惜，现在坐在这里的只是白愁飞。
　　还是一个几个月都没近女色，男色也没有的家伙。
　　他的欲望一向很强烈，勉强忍住自然也不好受，就像是治水。
　　一面堵住了，一面就要泻出来。
　　大多数的时候，杀人是比做 爱更有效，更轻松地泻火方法。
　　西门吹雪在静室里静修，这三天之内是不会出来的，他出金风细雨楼是没有人知道的。
　　这几个人死了，没人会想到是白愁飞下的手。
　　
　　这样他杀人自然不能用惊身指了。
　　这样想着他笑了起来，茶杯打向了那人的手腕，飞身上前夺了他手中拿不稳的剑。
　　挽了个漂亮的剑花，用一种看死人的眼神看着这几个人，傲笑道：“想杀人者，人恒杀之。我不怕你们报仇，可既然你们杀不了我，也就不要走了，凑在一起下地府也有个伴。”
　　 
　　灯影摇曳，楼外蒙蒙的下起了小雨，白愁飞执着长剑，大开杀戒！
　　
　　白愁飞把手中长剑往地下一掷，扎在被血染红了的地板上，慢悠悠的踱了出去。不像是刚刚杀了人，反倒是和饭后的消食有些相似。下楼的时候，瞥见一个灰衣戴斗笠的男人正盯着他，似乎是看了有些时候了。
　　白愁飞哼笑了一声，道：“我以为你半路上就走了呢，泄露我的行踪很有意思？”
　　那人有些歉意的道：“我以为你会想要解决这几个麻烦。”
　　白愁飞道：“我记得还应该有一个。”
　　那人回道：“本来是有，现在却不会有了。”
　　
　　“哦？”
　　“呵呵，谁让他寻西门吹雪寻到了平南王府呢？这是不是很有趣？”
　　“真有趣。”
　　“水至清则无鱼，所以这水还是浑浊一点的好。”
　　“妙极。”
　　
　　白愁飞离开的时候，灰衣人问他道：“那三具尸体怎么办？”
　　“烧了，鱼饵多了，有时候也不是什么好事情。”白愁飞头也不回的答道，人已经走在了黄昏后，烟雨里。 

作者有话要说：r(st)q，下一章，开始紫禁之巅卷！
每天都求的动力！以及，读者群：13383695 ！不要大意的GD我吧！


65、大雪（上） ... 
 
 
　　西门吹雪与叶孤城的决战本应该是在紫荆山之巅的。
　　可是因为白愁飞的一句戏言而改在了皇城之中，紫禁之巅。
　　“既然要决斗，有什么能比紫禁城之巅更居高临下呢？那可是傲视天下。”
　　这个主意一出来，很快就被两人所认可了。
　　
　　叶孤城是看不起白愁飞的，他的人品，作风，口碑，无一例外的差。基本上占了叶孤城所厌恶的所有东西里的一半。
　　他还杀了他的表弟。
　　白愁飞也瞧不上叶孤城，他的狼子野心，他那莫名其妙打算复国的念头，他的还有他那和西门吹雪一样的穿衣做事风格。全面的占了白愁飞所腻歪的所有东西里的一大半。
　　
　　尽管白愁飞表面上向平南王府投诚了，可是看不顺眼这种东西，真是一件从根本上就无法解决的事情。
　　但是不可否认，他的这个提议确实引起了叶孤城的兴趣。
　　或者说，很少有剑客能抵抗这个提议所散发出来的诱惑。
　　金銮殿上斗剑，前无古人，后无来者。
　　
　　白愁飞有自己的考量，既然叶孤城把决斗的时间定在八月十五日，月满当空之际。那么他们最终动手的日子也应该是这一天，紫荆山太远，白愁飞想不到他为什么会选在这种地方。既然猜不到，那么索性不猜，不被动，不随着别人的思路走。索性把决斗的地方定在皇城，把他放在眼皮底下，这样的话，无论发生什么都可以立足于主动之位，先发制人。
　　
　　和宫里的沟通异常的容易，很快，这次史无前例的决斗就被彻底确定了下来。
　　
　　陆小凤好像突然开了窍一样，整天里和薛冰腻在一起，聊天，赏月，观风景。白愁飞则一反常态地忙得神龙见首不见尾。
　　西门吹雪也不问他，每日静修，练剑，养气。
　　
　　一天晚上，陆小凤带着薛冰出去溜达，回来的时候手边上却多了一打子缎带，在艳艳的月光下变换着色彩。
　　这种缎子来自波斯，是大内珍藏，在月光下会变色生光，市面上绝难仿造。
　　陆小凤苦笑着，他并不傻，相反还相当的聪明。白愁飞的动作和之前发生的事情串连在一起，他多少也能猜测到将要发生什么，他敏锐的猜想到西门吹雪和叶孤城的决战之时，必定会有件惊人的事发生，甚至比这次决战更惊人。
　　这真不是什么好事情。
　　
　　看见西门吹雪和往常一样平静如冰的脸色，陆小凤很知趣的选择了装傻，假装自己什么也不知道，什么也没想到。他相信白愁飞，白愁飞总不会做出什么损害西门吹雪的事情出来。
　　至于他的另一个朋友，白云城主叶孤城，他也相信白愁飞不会下作的对他出手。
　　----为什么他会这样认为呢？
　　因为白愁飞爱西门吹雪。 
 
　　他爱他，所以他绝不会做出这种西门吹雪所最不耻的事情来，更何况这是他所盼望已久的决斗。
　　
　　陆小凤装傻，打算置身事外，可是作为一个麻烦的代名词，他不找麻烦，麻烦也会来寻他的。
　　一根缎带等于一张门票，等于一场旷世之战。
　　谁都想去，谁都想要，谁都知道这东西在陆小凤的手里。
　　现在，他手里的缎带就像是烫手的山芋，丢不得，弃不得，无比的让人头痛。
　　陆小凤看着手里的缎带，就像是看着一堆烫手的热山芋一样，叹着气，对薛冰说：“为什么这种能叫人烫掉手的热山芋，总是要抛给我呢？” 
　　薛冰眨了眨眼睛，笑道：“因为你是陆小凤。”
　　她又看了看那漂亮的缎带，缎带闪闪的发着亮，她的眼睛也闪闪的发着亮。
　　女孩子们总是喜欢美丽又亮晶晶的东西。
　　
　　陆小凤有种不太好的预感。
　　
　　“用完了不要扔，记得带回来。”
　　“这不是什么好东西・・・”
　　“我用来系头发不成么？”
　　“・・・・・・好。” 

作者有话要说：最近更新不稳定，有时间俺就会更的。
小修，修改日期什么的・・・


66、大雪（中） ... 
 
 
　　薛冰并不是不讲道理的女孩，她了解陆小凤的苦闷，才故意想要欺负欺负他，逗逗他，让他好暂时从那种无可奈何的境地里喘上一口气。
　　
　　白愁飞、木道人、顾青枫、老实和尚、古松居士、李燕北、花满楼、严人英、唐家兄弟、密宗喇嘛、圣母之水峰的神秘剑客，还有七大剑派的高手。 
　　缎带只有六条，应该怎么分配才对？也许怎么分配都不对。
　　
　　陆小凤长长的叹了口气，仰起头看着天上的月亮，一脸的秋风萧索，落叶满京城的凄凉之意。
　　忘了说，现在应该是晚夏，不热，但是也绝对不冷。
　　
　　薛冰的大眼睛亮亮的，温柔的目光一直停留在陆小凤的身上。
　　然后看见陆小凤的欲言又止，薛冰善解人意地替他说了出来：“白楼主一定要一条的。”
　　陆小凤点了点头。
　　她又道：“木道人、古松居士和老实和尚都是你的至交好友，尤其木道人还是这世上数一数二的剑术名家，不给的话，说不过去。”
　　陆小凤哀叹了一声，苦笑道：“确实。”
　　薛冰看着他那苦瓜似的脸色，噗嗤一声笑了出来，道：“你是不是想要给花满楼留一个？”
　　陆小凤道：“那当然。”
　　薛冰伸手在他的眼前晃了晃，陆小凤看见那皓白的手腕上带着的玉镯子在月亮底下泛着青翠的荧光，映的那只素手白嫩的更加晃人心神。 
　　那是他从翠祥记买来的。
　　
　　薛冰忽的给了陆小凤一个爆栗，嗔怒道：“想什么呢！”
　　陆小凤揉了揉头，忙辩解道：“在想要给老花留上一条缎带的事儿。”
　　薛冰瞪了眼他，道：“我觉得你是没有必要给花满楼的，而且我敢打赌，你就算是给了他，他也一定不会去。”
　　陆小凤一怔，转而想到确实是如此，花满楼是一向不喜欢这种场合的。
　　薛冰又道：“还剩下两条，你自己要留一根，唐家人是绝不能给的，他们和叶孤城有杀兄之仇。李燕北和顾青枫，给一条不合适，索性就都不给。”
　　“至于密宗喇嘛什么的，离这京城十万八千里，就算是快马也要走上几个月，那就赶的过来了？”
　　陆小凤有些汗颜，面上还毕恭毕敬的听着薛冰的话：“至于什么七大剑派八大剑派的，你躲在金风细雨楼里，我就不信还会有人敢闯进来找死！”
　　陆小凤辶耍心说这也是白愁飞的功劳・・・声名远播。
　　
　　白愁飞夜里回到楼子，人还没坐下，就被陆小凤塞了根布条子，噎了一句：“我知道你知道，你不知道也会知道，实在不知道的话我也没办法・・”白愁飞一愣神，还没反应过来的时候，陆小凤就从开着的窗户窜了出去，消失的无影无踪了。
　　他摇了摇头，确保脑袋出了问题的人不是自己，才低头查看手里的缎带，看着这根在月光底下隐隐变换着色彩的布条子，想起了今天回来时听见的传闻。
　　然后闷声笑了起来。
　　
　　有脚步声传来，白愁飞转身，恰巧看见西门吹雪正推门进屋。
　　他一挑眉，有些意外的道：“还没睡？”
　　西门吹雪点了点头，白愁飞忽的笑了起来，又道：“等我？”
　　似乎是被说中了，西门吹雪一蹙眉，一侧眼，用一种冷漠又冷淡的调子说道：“你打算怎么办？”
　　他问的是平南王府还未起的叛乱。
　　白愁飞听着他的语调，故意哀叹了一声，道：“顺其自然喽，洗洗涮涮等死呗。”
　　偷瞥了一眼西门吹雪那愈发像是远山上的冰雪一样的脸色，连忙改口道：“无事的，朝廷万事俱备，已经不用我们费心了。”
　　说罢，他略一思索，又补上了一句：“无须顾忌，只做想做的事情就好了。”
　　他假装看不见西门吹雪的脸色，感不到他冰冷且白愁飞勿近的气势，走了两步到了他的身边，又磨磨蹭蹭的默默唧唧起来。
　　
　　夜未央，月未满。
　　离紫禁之巅，旷世之战，还有三天。 

作者有话要说：r(st)q飘过・・・・小修


67、大雪（下） ... 
 
 
　　八月十五日，晨曦微微露头。
　　白愁飞从楼子里走出来，嗅了嗅空气中的含着露水味的草木花香，懒洋洋的伸了个腰，白色的衣袖舒展在和风里。这一切看起来平和又平静，与往常没什么两样。
　　他散步似的离开了这一片恢宏的楼宇，走向总是闹哄哄的坊市，在一家早早开开了门营业的摊子上坐了下来，点了碗小馄饨，又要了一屉小笼包，蘸着醋，斯斯文文的吃了起来。
　　平日里的白愁飞是不屑也根本不会来这里的。
　　
　　可是他心烦，所以起的很早，也可以说是通宵未睡。但呆在楼子里就觉得闷，闷得连早饭也没胃口吃，索性就溜达了出来，到了这个人声鼎沸的地段，听着越发吵吵嚷嚷起来的声音，居然反倒是放下了心，有些饿了。
　　真是奇怪的事儿。
　　
　　他打算吃完就回楼子里去，跟西门吹雪待上一下午，最好是在亲热亲热，然后等傍晚的时候在进皇城。
　　手上存着一根陆小凤牌的友谊缎带，还没等他说不要，陆小凤就消失的连影子也找不着了。
　　白愁飞喝了口热汤，从缎带的归属问题想到了紫禁城今晚的月色，月下的剑光。
　　他心里一紧，剔看眼眉，深深地吸了一口气，然后缓缓地吐出来，这漫长的呼吸驱散了刚刚又围绕上他的烦恼。
　　不仅烦恼，还有些紧张，有点神乱。
　　
　　他每次一紧张的时候，就要深呼吸。自小听人说，只要是在紧张的时候，多伴深呼吸就能平气，气平则心龙静，心静则神凝。
　　他必须要凝神。
　　有些事情是决不能乱神的，就像是今夜，必须要沉住气，要稳住。
　　不只是为自己。
　　
　　白愁飞站起身来，扔了锭银子，也不用店家把零钱找来，就踱着步子走开了。
　　走的并不快，坊市里的人不少，也有江湖人，有江湖人认出了他，金风细雨楼的楼主，紫禁之巅最大赌局的庄家，却没一个敢凑近，敢以身犯险。
　　白愁飞的心静下来，脸色很静，人也静。人静，自然就孤傲起来，他甚至有点兴奋，又是一身的桀骜的白衣，负手的人俊朗年轻，犹如鹤立鸡群，又或者遗世独立。
　　那双负着的手上沾的血能染遍半个京师，笑话，谁敢妄动？！
　　
　　陆小凤千不该万不该在这个时候溜达出畔山居，又千不该万不该的跑来坊市里找食吃，他一眼就看到了孤傲的扎眼的白愁飞。
　　虽说白愁飞似乎没发现他，还在慢慢的走着，可是陆小凤已经硬着头皮习惯性的主动挪过去了，然后就听到白愁飞那带着三分戏谑七分冷傲的声音。
　　
　　“一夜没睡，精神却不错，去哪风流了？”
　　“你怎么知道我没睡？”
　　“今天就是十五了，月光底下好做眠的人肯定不是陆小凤。”
　　“我也不希望自己是陆小凤。”
　　“后悔做这两个人的朋友了？”
　　“下辈子或许会后悔，这辈子就算了。”
　　
　　白愁飞笑了起来，心情也愉快了些。
　　陆小凤果然通宵未睡，而且他看来还是精力充沛，神气得很。看到他的时候，人就会不由自主的放松，好像这是世界上最可信也最可爱的家伙。
　　他们随意的攀谈起来。
　　
　　决战已迫在眉睫，生死胜负还未可知，江湖上的人大多翘首以盼。可惜无论是谁胜谁负，陆小凤都会失去一个宝贵的朋友，都会痛苦万分，所以说在他眼里这实在不是什么值得庆祝的事情。
　　可是他阻止不了，也不能去阻止：一个剑客和另一个剑客之间的事情，他有什么权利去干涉？
　　索性就祝福他们，祝愿他们打的畅快，打的尽兴，最后死得其所。
　　陆小凤心软的毛病发作，这对象意外地成了白愁飞。
　　两个人刚相处了几天，就出了这种事情，白愁飞还不得不支持西门吹雪的决定，他心里是什么感受呢？
　　陆小凤随意的想着，聊天的时候便走神了。
　　
　　在白愁飞异样的眼神下，陆小凤唏嘘了半天后，又把担忧人选转向了西门吹雪。
　　尽管西门吹雪不说，但是他和白愁飞之间的那种默契的温馨是谁也忽视不了的，他有了情。
　　他了解西门吹雪这个人，也同样了解西门吹雪的剑。他的剑，本不是属于凡人的。 
　　一个有血肉、有感情的人，绝对使不出那种锋锐无情的剑法，那种剑法几乎已接近“神”。 
　　西门吹雪本就不是个有情感、有血肉的凡人，他的生命已奉献给他的剑，他的人已与他的剑融为一体，也已接近“神”。 
　　可是现在他已变成了一个平凡的人，已有了血肉，有了感情，他是不是还能使得出他那种无情的剑法？他能不能击败叶孤城？
　　
　　他不希望叶孤城死，同样也不会想西门吹雪败。
　　
　　白愁飞的那根缎带最终又回到了陆小凤手里。陆小凤的分配里少算了一个司空摘星，多给了老实和尚一条，被薛冰一提醒，他跳脚了。
　　今夜的决战，他绝不能置身事外。他发现，就在今夜的圆月下，就在他们的决战之时，必定会有件惊人的事发生，甚至比这次决战更惊人。 
　　陆小凤本来已经打算去找司空摘星，去找他偷去的那根缎带。已送出去的缎带，当然不能再要回来，可是被偷走的缎带就不同了，被人偷走的东西不但可以要回来，也可以偷回来，甚至可以抢回来。
　　
　　白愁飞听了一笑，把缎带随手递给了他，斜瞄他一眼道：“我从来都知道，麻烦总是跟你绑在一起的。”
　　陆小凤一愣，没有接，马上问道：“你不用？”
　　白愁飞只说了两个字，言简意赅：“有事。”
　　陆小凤识趣的不再追问下去，这不是他该想，该问，该做的事情。耸了耸肩，接过了缎带，默然了一会，吸了吸鼻子，道：“多谢了，你和西门吹雪・・・都保重吧。”随即身形一转，向远处疾掠而去。
　　
　　白愁飞看着他背影摇了摇头，想起了什么似的，转身离去，要回楼子里，匆匆地想去见西门吹雪。
　　等他看见了西门吹雪却什么话也说不出口，盯着他的眼睛，寂静了半天，才缓缓地一字字道：“望万分珍重。”说罢放下心神似的叹了口气，静下心来，再无言语。
　　五字重千金。
　　淡红色的朝阳变成艳红的正曦，艳红如血。时间分分秒秒而过，下一刻就是黄昏，黄昏之后便是肃杀的满月。
　　西门吹雪看着他，看着白愁飞少有的正色，沉沉道了一字。
　　
　　“诺。”
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q 更新一章，以表示我还米有死・・・・・
另外，向凭栏望断空童鞋裸奔告白~我爱乃~


68、冬至（上） ... 
 
 
　　八月十五日，黄昏。
　　白愁飞在早早和西门吹雪吃过饭后，披上了褐色外袍，又绑了头发，戴了顶棕结草帽，从小门悄悄出来，乘着暮色，向着禁城而去。
　　他要面圣，然后好做下一步的埋伏。
　　
　　白云城主受伤中毒的消息在京城里盛传着，白愁飞不知道叶孤城现在是怎么一个摸样，可城里倒实在是出了不少人命。有些人不自量力活该去死，例如峨眉派众人，有些就是天生倒霉催的，不死不成，又例如公孙大娘。
　　
　　白愁飞走的很急，从外城一路到了紫禁城的西北角，走过一条狭窄龌龊的小街，猛然被风中混合起来的烟臭、酒臭、咸鱼和霉豆腐的恶臭连带着各式各样连说都说不出的怪臭给熏的太阳穴直痛。
　　他向来是有些洁癖的。
　　这种一种无法形容，不可想像的味道，真是连做梦都没有想到过，也绝不会主动去想。
　　
　　谁会想到这里是金碧辉煌的紫禁城里的一角？太监的亲戚本家们住的地方，紫禁城里最阴暗而陈腐，卑微的让人恶心的角落，可见再光彩的东西也逃不过暗色的阴影。
　　可笑的是恰恰正是因为这样，这里才显得格外安全隐蔽。
　　皇城里的太监们，要出来一次很不容易，平常有了空，都到这儿去消磨日子，人来人往的，没人会注意一个送菜的小厮。
　　同样，太监们出出进进，只要有腰牌，也没有那个侍卫会留心一个找乐子的公公。
　　换好衣服，佩着腰牌，跟着带路的内监，像是这紫禁城里万万千千的太监们一样，半垂着头，恭敬的踏进了门。
　　
　　从小角门进去，穿过漫长的夹道。正值中秋，从远处吹来的风透着桂花的香味像是在引着他们的步子，不知过了几道门槛，终于进到了一处园子中。
　　秋菊开的灿烂，白愁飞不自觉的抬眼望去，廊下阶前一片金色，菊香混着桂香，虽比不上诗中写的冲天香阵透长安，香气却也是霸道的扑鼻，吸一口，沁人肺腑。
　　
　　这园子安安静静的，四周没有人，也许有藏在暗处的侍卫，但起码眼前是寂静的。只有铺天盖地的金色海洋随风而动，泛起涟漪，带白愁飞进来的内监也早已退下了。
　　他听见身后有人走来，脚步声轻浮，不是习武之人。
　　转过身，果不其然，看见来人一袭明黄色衣袍，上绣九爪金龙，头戴金饰玉簪导，垂白珠十二旒平天冠，如今圣上勤政，一日三朝不辍，看起来像是刚下晚朝。
　　白愁飞一掀长袍，俯身下拜，单膝跪地，抱拳道：“参见圣上。”
　　这动作做的干脆至极，像是做过千遍万遍一样，自然而然，恭恭敬敬，又显得不卑不亢。
　　
　　顶着审视的目光，像是所有面圣的人一样，白愁飞跪在地上眼观鼻鼻观心，心里不知道在想着什么，脸色却平静的像是古井里的深水。曾经他最大的梦想就是能一睹圣颜，一诉胸中之才学，再一朝得势成龙。现在真真见到了，当年的心意却早不知道消散到哪里去了。
　　又过了半响，才听到淡淡的一声回应。
　　“免礼了，起来吧。”
　　他站起身来，不留痕迹的扫了眼眼前人的长相，就又半低下来头。这人的年轻甚轻，举手投足间谦和有礼却让人觉得高不可攀，已显帝王之象。
　　
　　“你是白愁飞？”
　　“草民是。”
　　“金风细雨楼的白愁飞？”
　　“草民是。”
　　“连屠了九沟十八寨，又荡平了江南十七楼，纳了珠光宝气阁，收了青衣一百八十楼的白愁飞？”
　　
　　白愁飞略一怔，马上答道：“恐怕是。”
　　三问过后，皇上笑了起来，道：“很早以前我就听说过你，你很狠，很聪明，很有才华，也懂得审时度势。所以你现在有了钱财，有了美人，终于又渴望权了。”
　　白愁飞静默无语，并不是不可反驳，而是这些反驳的话是不能对着皇上说出来的。
　　没必要犯那忤逆之罪。
　　
　　他确实爱权。
　　权，有了他，便可以使你有着许多方便，许多力量，还有许多别人所没有和不能有的东西。 
　　要是无权，你再能干，又能干出些什么事来？如果你要干的是大事，但数十年来给小事磨平了志气，那还有什么志来干大事，还有什么大事可干！
　　可是权力对他而言，只不过是森林里的一头老虎，他想要的却是整座森林！
　　
　　白愁飞暗自想着，又听皇上问道：“没有男人是不好权的，大丈夫不可无权。朕知道你在想什么。”
　　“你该赏，好财朕便给你财，好权朕就给你权。”
　　白愁飞连忙慌张道：“草民惶恐。”
　　
　　“有什么惶恐呢？有功则赏，有过则罚，朕不是昏君，这点还是分得清楚的。”
　　白愁飞的脸上显示出狂热的神色来。
　　一队宫女自远处走来，皇上看了眼，又道：“下去换衣服吧，晚上还要有场事端呢！”
　　白愁飞道了声是，走远了才抬起眼，回复了冷峻的神情，心底暗暗耻笑。到底还是个孩子，再勤勉也遮掩不住在收买人心上的生疏。
　　转念一想，又暗暗道：这不正正如他所愿么？ 

作者有话要说：http : //bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=17&id=164922&msg=碧水江汀&page=2
神一样的帖子，大家都去膜拜吧・・・看完就知道・・・出来混的，都不容易。
虽然跟俺没什么关系r(st)q，可是看看也有种唇亡齿寒的感觉・・・
另外，都去收藏俺的专栏！增加底分的，新文好爬榜


69、冬至（中） ... 
 
 
　　八月十五，深夜，月圆如镜，平静如水。 
　　
　　年轻的皇帝从梦中醒来时，还有些恍惚的看着明黄色的帐顶，明黄色的月光正从窗外照进来，照在床前的明黄色的纱帐上，能隐约的瞧见上面绣着的锦绣龙纹。
　　这恍惚瞬息即逝。
　　层层的纱帐在月光中看来，如云如雾，云雾中竟仿佛有个人影。 
　　这里是禁宫重地，皇帝还年轻，喜欢安静，又少有的不好女色，晚上用不着人伺候。是谁敢三更半夜，鬼鬼祟祟的站在皇帝床前窥探？
　　一个皇帝不大可能会上乘的武功，但是同样他也不大可能连骑射都一点不懂，他还年轻，身体也好得很。
　　他一挺腰就已跃起，不但还能保持镇定，身手显然也十分矫捷。 
　　
　　“什么人？” 
　　“奴婢王安，伺候皇上用茶。” 
　　
　　王安是皇帝的大伴，在他还在东宫时，就已将王安当作他的心腹亲信，今夜他虽然并没有传唤茶水，却也不忍心让这忠心的老人难堪，只挥了挥手，道：“现在这里用不着你伺候，退下去。” 
　　王安恭敬道：“是。” 
　　皇帝说出来的每句话，都是不容任何人违抗的命令。皇帝若要一个人退下去，这人就算已被打断了两条腿，爬也得爬出去。 
　　奇怪的是，这次王安居然还没有退下去，事实上他连动都没有动，连一点退下去的意思都没有。 
　　
　　皇帝皱起了眉，道：“你还没有走？” 
　　王安道：“奴婢还有事上禀。” 
　　皇帝道：“说。” 
　　王安道：“奴婢想请皇上去见一个人。” 
　　
　　三更半夜，他居然敢惊起龙驾，强勉当今天子去见一个人，难道他已忘了自己的身份，忘了这已是大逆不道，可以诛灭九族的罪名？
　　他七岁净身，九岁入宫，一向巴结谨慎，如今活到五六十岁，怎么会做出这种事？
　　皇帝虽然沉下了脸，却还是很沉得住气，过了很久，才慢慢地问了句：“人在哪里？”
　　
　　“就在这里。” 
　　
　　王安挥手作势，帐外忽然亮起了两盏灯，灯火微微的摇曳。 
　　灯光下又出现了一个人。 
　　一个很英挺的年轻人，身上穿着黄袍，下幅是左右开分的八宝立水裙。 
　　灯光虽然比月光明亮，人却还是仿佛站在云雾里，看不清眉目。
　　皇帝伸手拂开了纱帐，走出来，脸色骤然变了，变得说不出的可怕。 
　　站在他面前的这年轻人，就像是他自己的影子，更可以说是好像隔着一面镜子，他是镜子里的人。
　　同样的身材、同样的容貌，身上穿着的，也正是他的衣服。 
　　
　　“袍色明黄，领袖俱石青片金缘，绣文金龙九，列十二章，间以五色云，领前后正龙各一，左右及交襟处行龙各一，袖端正龙各一，下幅八宝立水裙左右开。” 
　　
　　这是皇帝的朝服。 
　　
　　皇帝是独一无二的，是天之子，在万物万民之上，绝不容任何人僭越。 
　　这年轻人是谁？怎么会有当今天子同样的身材和容貌？怎么会有这么样大的胆子？
　　
　　在灯火的辉映下，王安的笑容愈发的谦卑，卑微中透着诡异，诡异里藏着惊天的秘密。
　　这秘密似乎已经浮出了水面。
　　皇帝的指尖越来越冷，同样冰冷的纱幔从指间滑落，他还努力的控制着自己，忍不住深吸了口气。
　　
　　“你是谁？”
　　“他是大行皇帝的嫡裔，南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。”
　　王安拍了拍年轻人的肩，笑着替他回道。
　　
　　“你是奉诏入京的？” 
　　“不是。”
　　南王世子垂下头，声音并不大。
　　
　　“既未奉诏，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？” 
　　南王世子头垂得更低。 
　　皇帝道：“皇子犯法，与民同罪，朕纵然有心相护，只怕也……” 
　　南王世子忽然抬起头，道：“只怕也免不了是杀头的罪名。” 
　　皇帝道：“不错。” 
　　南王世子道：“你既然知法，为何还要犯法？” 
　　皇帝怒道：“你……” 
　　南王世子又打断了他的话，厉声道：“知法犯法，罪加一等，朕纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……” 
　　皇帝大怒道：“你是什么人？怎敢对朕如此无礼？” 
　　南王世子道：“朕受命于天，奉诏于先帝，乃是当今天子。” 
　　
　　皇帝双拳紧握，身体微微的颤抖。
　　他终于知道那微笑里藏的秘密，这秘密也终于开始妄想要他的命了！
　　真是可怕的阴谋。
　　
　　南王世子道：“王总管。” 
　　王安立刻躬身，用他那总是恭谦的声音说道：“奴婢在。” 
　　南王世子道：“先把这人押下去，黎明处决。” 
　　王安道：“是。” 
　　南王世子道：“念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回南王府。” 
　　王安道：“是。” 
　　他用眼角瞟着皇帝，眼神里似乎带着十足的不解，忽然叹了口气，喃喃道：“我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？” 
　　
　　皇帝也许是愤怒的，可他的脸色却和映入屋子里的月色一样，平如镜，淡如水。 
　　这阴谋现在他当然已完全明白，他们是想要李代桃僵，利用这年轻人来冒充他，替他做皇帝，再把他杀了灭口。 
　　然后以南王世子的名义，把他的尸骨送回南王府，事后纵然有人能看出破绽，也是死无对证的了。 
　　
　　选在这样一个夜里行事，也肯定是计划了很久的。
　　西门吹雪和叶孤城在前面的太和殿上比剑，这样的盛事大内的高手不可能不动心。
　　喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能呆在屋子里？
　　答案当然是不能。
　　魏子云他们被调虎离山，也许只是一小会，但现在皇帝的周围没有护卫，这是绝佳的机会。
　　这样的机会，也只要一小会就够了。
　　
　　荒谬，简单，又十分的有效，方便。
　　皇帝不知道想起了什么，笑了出来，笑声很爽朗，在这样安静的环境里，显得有些渗人。
　　王安显得很吃惊，奇异道：“莫非是疯癫了？”
　　皇帝未答话，只轻轻的叹了一声。
　　
　　淡淡的叹息声还环在耳畔的时候，四面木柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。 
　　这四个人身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。 
　　尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。 
　　可是他们手里的剑，却一点也不可笑。不知不可笑，而是可怕。
　　一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷，亮得人连眼睛都睁不开。 
　　可是，就算你张不开眼睛，也应该认得出这四个人――云门山，七星塘，飞鱼堡的鱼家兄弟。 
　　这兄弟四个人，是一胎所生，虽然长得不高，但是兄弟四人，心意相通，四人联手，施展出他们家传飞鱼七星剑，在普天之下的七大剑阵中，虽然不能名列第一，能破他们这一阵的人，也已不多。 
　　他们不但剑法怪异，性情更孤僻，想不到竟被罗置在大内，作了皇帝的贴身护卫。 
　　
　　剑光闪亮了皇帝的脸。 
　　皇帝的目光很冷，喝道：“斩！” 
　　
　　七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了南王世子和王安。 
　　王安居然面色不变。 
　　南王世子已挥手低叱道：“破。” 
　　叱声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。 
　　满天剑光交错，忽然发出了“叮，叮，叮，叮”四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。 
　　
　　惟一还有光的，只剩下一柄剑。 
　　一柄形式奇古的长剑。 
　　这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑。 
　　鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒了下去。
　　只一点伤痕，这一点就要了他们的命。
　　死的很干净，连血都凝住了似的。 
　　这柄剑在一个白衣人的手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。 
　　
　　这里是皇宫，皇帝就在他面前。可是这个人却好像连皇帝都没有被他看在眼里。
　　真是傲慢。
　　
　　皇帝居然也还是神色不变，淡淡道：“叶孤城？” 
　　白衣人道：“山野草民，想不到竟能上动天听。” 
　　皇帝道：“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。” 
　　叶孤城道：“本来就是好剑法。” 
　　
　　皇帝道：“卿本佳人，奈何从贼？” 
　　叶孤城道：“成就是王，败就是贼。” 
　　皇帝道：“贼就是贼。” 
　　叶孤城冷笑，平剑当胸，冷冷道：“请。” 
　　皇帝道：“请？” 
　　叶孤城冷冷道：“以陛下之见识与镇定，武林之中已少有人能及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之中。” 
　　皇帝笑了笑，道：“好眼力。” 
　　叶孤城道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。” 
　　皇帝道：“好一个强者为胜。” 
　　叶孤城道：“我的剑已在手。” 
　　皇帝道：“只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。” 
　　叶孤城道：“心中无剑？” 
　　皇帝道：“剑直，剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？” 
　　叶孤城脸色变了变，冷笑道：“此时此刻，我手中剑已经够了。” 
　　皇帝道：“哦？” 
　　叶孤城道：“手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己。” 
　　皇帝笑了，大笑。 
　　叶孤城道：“拔你的剑。” 
　　皇帝道：“我手中无剑。” 
　　叶孤城道：“你不敢应战？” 
　　皇帝微笑道：“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步是为天子所不取。” 
　　他凝视着叶孤城，慢慢地接着道：“朕的意思，你想必也已明白。” 
　　叶孤城苍白的脸已铁青，紧握了剑柄，道：“你宁愿束手待毙？” 
　　皇帝道：“朕受命于天，你敢妄动？” 
　　叶孤城握剑的手上，青筋暴露，鼻尖上已沁出了冷汗。 
　　王安忍不住大声道：“事已至此，你不杀他，他就要杀你。” 
　　南王世子道：“他一定会动手的，名扬天下的‘白云城主’，不会有妇人之仁。”
　　叶孤城脸上阵青阵白，终于跺了跺脚道：“我本不杀手无寸铁之人，今日却要破例一次。” 
　　皇帝道：“为什么？” 
　　叶孤城道：“因为你手中虽无剑，心中却有剑。” 
　　皇帝默然。 
　　叶孤城道：“我也说过，手中的剑能伤人，心中的剑却必伤自己。” 
　　他手里的剑已挥起。 
　　
　　月满中天。 
　　月更圆。 
　　秋风中浮动着桂子的清香，桂子的香气之中，却充满了肃杀之意。 
　　风从窗外吹进来，月光从窗外照进来，风和月同样冷。 
　　剑更冷。冷剑刺出，热血就必将溅出。 
　　
　　“不尽然。”
　　
　　话落，鲜血溅出，却不是剑所刺，也不是剑所指的人。
　　南王世子睁大着眼睛，几乎如鱼眼珠一样的突了出来，他半张着嘴，脸上写满了惊慌失措，似乎要喊出来，可是却永远不会有人知道他此时此刻想要说的是什么，也不会有人想知道。
　　皇帝徐徐的收回了手，手上沾染的血慢慢的流了下来，一滴一滴，给铺在地上的白色羊羔皮点上了几片飞梅。
　　他笑了出来，看着那个与自己几乎是一个模子里印出来的人缓缓倒地，喉咙上的窟窿不断的往外淌着血。
　　他已经死了，但是血还是热的。
　　
　　他本该被叶孤城的剑所杀，现在流着血的也应该是他。
　　王安的眼角不断的抽动，身体抖得像是筛子，想活的念头却支撑着自己不留声色的向后挪动着。
　　皇帝躲过了叶孤城的一剑，还在他的剑下杀了人，震惊的了他。
　　或者该说，皇帝当然没有这个本事，有这个本事的人，能让叶孤城震惊的人也绝不会是皇帝。
　　
　　这种人不多，叶孤城也已经猜了出来。
　　
　　“白愁飞！” 

作者有话要说：本章原文较多，我尽量改了，但是古龙的文字，不好办啊，要淡定= = 另外，哈哈，还有7章就完结了，我好兴奋啊！！！
另外，清明节来了・・・・・祭奠啊・・・・
另外，今天又看了一遍如果宅，发现我多少年如一日的崇拜三哥啊！
jj一直在抽，点击抽的真销魂，真的是销魂啊！多了一万多，真美好，荡漾中・・・・・・希望他一直抽下去吧，抽吧！


70、冬至（下） ... 
 
 
　　很难猜想到叶孤城这一瞬间的脑海中闪现而过的诸多念头。
　　孤灯摇曳，映得在场的人脸上的明暗光影，然后只看见剑光一点，一道长虹破空。
　　
　　一剑西来，天外飞仙。
　　
　　这惊鸿一剑所指的并不是正一脸傲笑的白愁飞。
　　只看见亮银色的剑光穿窗而过，像是一道划过夜色的绚烂流星，白衣的剑客穿窗而出，他的人和剑，已合二为一。 
　　那么快，快到白愁飞眼底浮着的讽刺还未散去。
　　他压住泛起的杀意，轻轻叹了口气。
　　很难去解释为什么白愁飞会这样看不惯叶孤城，就像是叶孤城为什么同样忌惮厌恶着白愁飞。
　　
　　他听见打杀声传来，大内的侍卫们已经动了起来。
　　南王府计划的没错，一般的高手是无法抵御这一站带来的诱惑，为求一个真字，魏子云等人事先并不知道这次计划，理所应当的带着大批大内侍卫在前宫驻守。
　　可是总有人是一直守在禁宫重地的。这些人也理所当然的是宫中最精锐的高手。
　　
　　叶孤城已经插翅难逃！
　　
　　白愁飞放下心来，看着破碎的窗子，忽的嗅到一股难闻的腥臊气味，皱了皱眉，转而看见了瘫软在地上的王安，还瞥见王安身下的一滩黄水。
　　心中不屑之意浮上嘴角，轻哼一声，慢慢道：“凭你，也想做从龙之臣？”
　　王安的头摇的像是随时都要掉下来一般，嘴唇哆嗦着，听不清言语，那窝囊懦弱的模样惹人作呕。白愁飞的神色更加厌恶，连一眼也懒得再看，只冷冷道了三个字：“笑话吧。”
　　
　　一抬脚，踢起地上的断剑，弹指一挥间，便要了他的性命。
　　平平淡淡，就像是抬脚踩死了只臭虫，也就恶心的转身，轻轻一掠，出了殿门。
　　
　　月正凄迷，风更凄清，他止步于太和殿下，昂起首来看飞檐上挂着的月亮，看飞檐上月色里的人。
　　仿佛有雾，让人看不清眉目，又仿佛没有雾，在凄艳的月色映着两个静静站立着的人，一样的白衣，一样冷的剑。
　　白愁飞已经换下的明黄色的里衣，只披了件轻裘，入秋了的夜，暑气早已散去了。夜里有风，风载着剑气的激荡，吹的人衣角翩姗。
　　他感受着剑的冷，也觉察出了人的寒。
　　真像啊，两个人，两把剑。
　　他爱这样的西门吹雪，也恨这样的西门吹雪。抓不住，握不牢，他只有他的剑，剑心里铭记着他的对手，剑上却映不出哪怕半分白愁飞的影子。
　　刹那清愁，百转千回。
　　
　　西门吹雪好似未发现他的到来，陆小凤却从紫禁之巅那滑不留足的琉璃瓦上纵身跃了下来。
　　陆小凤张了张嘴，打算说点什么，白愁飞只是望着月色，好像从那很遥远很遥远的明月里看出更遥远更遥远的未来。
　　雾还未升起，雾已经弥漫，他什么也看不见。
　　看不见，人反而静了下来。
　　人很静，心很静，现在连思绪也如同一潭死水一样的沉寂了下来。
　　星月之光渐淡，夜色却更深沉，黎明之前，光华尽散。
　　
　　陆小凤侧过头来看白愁飞的神色，白愁飞终回首看了他一眼，积着夜寒的唇浮起一抹轻笑。
　　
　　江湖信步，风云起落。生又如何，死又如何？成又如何，败又如何？爱又如何，不爱又如何？
　　只要曾经活过，就已经足够了。
　　他弥留之际曾听见苏梦枕这样的言语，现在他也正如苏梦枕一样，死之前能够无愧于心的说一句，我真正活过，而你们只是存在。
　　这就已经足够了。
　　原来生就是这么简单的事情。
　　原来是这样。
　　
　　他长长的吸了口气，缓缓转过身，呼出来，将西沉的明月遗忘在脑后。负着手，迈开步子，好像有千斤巨石压着腿，举步艰难，走了几步，渐渐轻盈起来。
　　这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在他身后的两柄剑上。
　　白愁飞闭上眼睛，不去想，不去看。剑器相击的轻鸣声好像是从白云之上的九霄传来，很遥远很遥远，又很近很近，近在咫尺，咫尺又隔着天涯。
　　
　　无论结果如何。
　　这命运，他已不能不接受。 
　　
　　 

作者有话要说：悲剧啊・・・前几天下雨的时候我着急狂奔，低血糖突发，差点栽倒在地上・・・・・
r(st)q，wow啊 我属于间歇性中毒・・・
好吧，我复活了！满血满buff！！


71、小寒（上） ... 
 
 
　　白愁飞走出神武门的时候，抬头望了望天空。 
　　这时候，他的衣袂飘飞，不知秋风已寒如残冬。
　　这时候，月已淡，淡如星光，却是清明的很，像照明时间所有事。
　　所有事。
　　他的人，他的愁绪，他的心。
　　
　　白愁飞想到了什么，忽而随性的席地而坐。背靠着金鳌玉带的栏杆，半眯着眼睛等待，等待着不知道能不能等到的人。
　　他的运气不错，就在明月消失，星光也要消失的时候，他又瞧见了西门吹雪，也瞧见了他背上负着的人。
　　一个死人。
　　
　　西门吹雪只看了他一眼，他的眼睛里恰似蕴着一夜的星霜，苍白的脸色染着东方刚露出的曙色，空荡，两个字迅即在白愁飞心坎里撞击了一下。 
　　然后他忽然从他身上感到一种说不出的寂寞。
　　那寂寞感染了他，让他的瞳孔突然收缩，又忍不住站了起来，看着西门吹雪，看着他身后的人。
　　忽的俯身向那早已冰冷僵硬的尸身一拱手，神色间也戴上了几分隐隐的敬重。
　　那个鄙夷与嘲讽的白愁飞似乎随着夜风而散。
　　无论有什么冤仇，人死了，也就散了。
　　又过了半响才缓缓沉沉的道出四个字：“落叶归根。”如同西门吹雪一样的惜字如金，之后便是同样的沉默。
　　一个从九天之上垂云而下的人，终究是要回到天边的云端里的。
　　
　　西门吹雪点了点头。
　　白愁飞又有种人生如梦，终不见于天地之悠悠的怅然。
　　西门吹雪安静的看着他，那如白山黑水一样黑白分明的眸子里却又好像没有映出他的眉目。白愁飞看出了他的心不在焉。
　　下一刻就听见了他的声音。
　　
　　“我送他回白云城。”
　　“我去安排一下楼子的事物。”
　　“我一人足以。”
　　“你？一人？”
　　
　　西门吹雪的声音很冷，白愁飞却忽然有种吃味的感觉。
　　跟一个死人吃味，这实在不是大丈夫该有的性情，可情绪这种东西是克制不住的。
　　而且他敏感的觉察到一个实在不怎么好的事实，过了今夜，一切都会不一样了。
　　也可以说，西门吹雪虽然胜了，但仍可以说成是死过一次的人，人死过一次，总会不一样的。
　　
　　白愁飞有点无可奈何，却毫无法子，只得叹了口气，道：“我等你。”然后他温和的笑出一抹好看的弧线，又伸手抚了抚衣袖上根本不存在的褶皱。
　　
　　有个曾说过，这世界上最感人最好听的话不是我爱你，而是我等你。
　　不管未来怎样，我都等你。
　　
　　西门吹雪略微一怔，笔挺的眉毛微蹙，似是没有想到一贯胡搅蛮缠的白愁飞会答应得如此爽快。而在目光对上了白愁飞的眼神后，他舒展开眉目，冷冷的吐出了两字，明明是苍白如雪，听到耳中却又是热烈如火。
　　
　　“等我。”
　　
　　白愁飞分明看到他在开口之前，他雕刻般完美的嘴唇微乎其微的颤动了下，然后咽下了将要说出的话语。
　　也许是一个字，也许是一句话。
　　也许是他想听到的，也许是他所憎恶的。 

作者有话要说：高考的孩子，努力向着夕阳奔跑吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

老娘还有5章・・5章啊~~~~老娘再也不要写bt了！！！要写温柔男，十全男人！！


72、小寒（中） ... 
 
 
　　西门吹雪到达白云城的时候，所携的只有昔日城主手中不离的长剑和盛着他骨灰的宝塔。
　　白云城远在南海之外，不仅要走陆路，更要行上小半月的海道。现在不是仲夏，但也还未冷到可以让一个人的尸身保持一个月不腐的程度。
　　
　　西门吹雪在白云下。白云下只有他一个人，天地间彷佛已只剩下他一个人。好像恒古以来就在那里站着，又像是刚刚从白云里飘然而下。
　　宝塔里的灰烬伴着风吹向海与天的边角。
　　绝世的剑客从这里启程，最后又回到了这里。
　　
　　正如绽放的烟火，任它再怎样绚烂也逃不过寂灭的结局。
　　
　　有风，风渐大。一袭白衣被吹得猎猎作响。西门吹雪微微蹙眉，微微仰头，正看见那片似碧天都承载不起的云。
　　于是又有了一声近似无声却还的叹息。
　　一如跗骨之蛆。
　　苍茫大海，滚滚白云，都似已因寂寞而变了颜色，变成一种空虚而苍凉的灰白色。
　　
　　月明夜，紫禁颠，一剑破飞仙。
　　七岁学剑，七年有成，如今唯一的那个比朋友更值得尊敬的仇敌已被他亲手埋葬了。
　　强敌已逝，这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？
　　
　　十月十五日，傍晚，下元节。
　　刚刚上灯。
　　陆小凤捏了一块新谷磨糯米粉做的小团子，半靠着墙，半倚着桌子，半耷拉着眼睛，半瞥着白愁飞。
　　瞥着白愁飞。
　　白愁飞斜坐在那，似是漫不经心的把玩着翡翠琉璃杯，灯色很美，杯中美酒更映的杯上的翠色欲滴，欲滴在白暂修长的手上。
　　
　　陆小凤开口道：“自从紫禁之巅一役，没发觉江湖上又多了不少白衣剑客么？”
　　白愁飞道：“自古便不缺这种人。”
　　言语中的不屑之意似乎比杯中的酒还要浓稠。
　　
　　吃团子本应该喝茶的，可陆小凤好酒，白愁飞也爱它。
　　
　　他脸上浮过了然的神色，收回了目光，把精力集中在手里的糯米小团子身上，彻底眯起了眼睛，这小团子竟还不如他的嘴大。
　　张开的了嘴，准备一口吞下。他又不禁想到，兴许可以一口气咬上两个。
　　
　　然后团子就塞住了他的喉咙。
　　
　　还没有酒。
　　酒在白愁飞的手里，他正要倒酒，却猛然间站起，好像是没有拿稳，价值连城的酒壶便落了地。
　　碎了。
　　破碎时候的声响惊到了正准备吃团子的人，一个不小心一个大侠就死在一个小小的糯米团上了。
　　
　　陆小凤蹲在地上干呕的时候，西门吹雪正好踏进门，站在那。
　　白愁飞只觉得那暗淡摇曳的灯影如阳光般洒了下来，他看见他的影子，也瞧见了自己的影子，似乎还看见了以后的日子好长好长・・・・但他还是忍不住将他上上下下打量一番。
　　西门吹雪的白衣上未染风尘，后背也还笔直若松，神色也依旧坚韧又无情，但旅途的劳累总是有痕迹可抓的。
　　白愁飞自灯影下走出，已经爬了起来的陆小凤竟然从他的脸上看见了温柔这种神色，随后他又趴了下去，活像是见了鬼。
　　
　　西门吹雪冷峻的脸上却显出冷漠的味道，只淡淡道了句：“我自去休息。”便从白愁飞的身旁擦肩而过，离得那么近，他甚至嗅到了淡淡的白梅花开。
　　气氛有点不对，白愁飞一愣神，却好像早知道会有这般结局一样，又忍不住的苦笑道：“西门吹雪至少有一点是别人学不像的。”
　　这话是对着陆小凤说的。
　　陆小凤心底怨恨他的见色忘义，可他是个话唠，怎么忍的住呢？于是仰起头回道：“他的寂寞。”
　　白愁飞居高临下藐了他一眼，眉目间云淡风轻。
　　
　　“错了。”
　　“错了？那是什么？”
　　“他的气人。”
　　“・・・・・・” 

作者有话要说：这个名字很有十二国记的感觉啊~~~~~~~~~~~十二国记 大爱！
本段模仿古龙描写傅红雪的段子，实在是卡文卡的忍无可忍了。
r(st)q膜拜古龙。
一翻消费记录 才发现・・・棠雪染青衣（顾惜朝同人）它最终坑死了・・・・小人扎死他！

另外・・・其实・・我真的觉得 本文可以完结了・・・・・・・・・・・・・天啊还有4章 主啊・・


73、小寒（下） ... 
 
 
　　白愁飞一直认为自己是理解西门吹雪的。
　　但是无论什么都有一个限度。
　　理解一样。
　　爱情也一样。
　　纵容过了头，想要收回来就太辛苦了。辛苦也不一定能成功。
　　因为他习惯了。
　　
　　白愁飞又想起从隐没娘那里听来的一句话，爱了不爱，就是薄情；爱了又爱，就是痴傻。于是轻轻苦笑了起来，神情也有些悲切。
　　西门吹雪正努力的忘记爱情，他却在奋力的维持这这份爱。
　　这不的不说是一个笑话。
　　
　　陆小凤去找蓝胡子的麻烦，远走黑龙江。不久西门吹雪竟也飘然而去，去帮陆小凤。
　　没有告诉白愁飞。
　　白愁飞就是再傻，也晓得这是为了什么。
　　躲人，躲他。
　　
　　太上有情，太上无情，太上忘情。剑道有情，剑道无情，剑道忘情。 
　　放屁！
　　白愁飞忍不住大骂，什么狗屁文章，什么狗屁三清，狗屁理论！
　　
　　有些问题他不愿意去问，因为他已经知道答案。
　　剑和白愁飞之间，西门吹雪选的决不会是他。
　　这现实真实的让他哽咽的连叹息都咽了下去。
　　愁，愁，愁。
　　恨，恨，恨！
　　
　　人心就是这样。
　　碎了、散了、算了。 
　　
　　鬼才信！
　　
　　白楼主的心里多少有一点撕心裂肺，脸上却多了点笑意潇洒，眼神多了些风流桀骜。
　　竟然没有人觉得奇怪，有人送来了两个歌声婉转的妓家，貌比芙蓉，艳胜牡丹。白愁飞也舒心的笑纳了。甚至有些夜夜笙箫，日日尽欢的意思。
　　白愁飞整日呆在黄楼，管理楼子的总管花向晚却不以为然，一点不着急。有些人觉得她本就是白愁飞的女人，她的动作便是白愁飞的意思；有些人却觉得她正守着权利着迷，巴不得白愁飞一辈子都沉迷于女色，荒于正事。
　　隐没娘自然知道别人是怎么看她的，却只是笑笑不语，她好像知道这样的日子并维持不了多少时间似地。
　　
　　再看见西门吹雪的时候，白愁飞正搂着美貌的姬妾，那傲人的酥胸像是只白兔抵在他的脸颊。有酒撒在衣服上，几乎能看见一场美妙的梦境，甜化了人，酥醉了骨头。
　　白愁飞浅笑，正饮罢了美酒，抬眼便看到了他。
　　
　　看着西门吹雪的时候，他的心底像是被掷了颗石子的古井，有些不协调不舒服不高兴。却还是深深吸了口气，凝神。随后放开了拦着女子的手，神色有几分冷清，依旧显得十分有风度。
　　只是那语调平淡的几乎吓到了自己。
　　“怎么不见陆小凤，是又醉死在了那个女子的温柔乡？”
　　好像只是调侃。
　　
　　西门吹雪的眼神忽的闪烁，像是忽明忽暗的夜里的星，浓若墨染的剑眉微微蹙。
　　正端着点心进屋子的花向晚半垂下了头，雪白的脖颈惹人怜爱，将点心放下，便温顺的退了下去。
　　好像只是去惹火男人的眼睛。
　　
　　西门吹雪冷冷道：“他去找薛冰了。”
　　他同样有些不协调不舒服不高兴。任谁撞见自己的情人正和别的人亲亲我我，他的心里也都绝不是安宁的。
　　尽管他已把更多的精力放在剑道之上。
　　这个男人的爱已经让他负担不起。
　　
　　白愁飞的笑像一抹晚霞沁染黄昏。
　　他站起身，负着手，端详他。然后开口道：“我一直在想，如果我在决斗之前，或者更早之前就杀了叶孤城，会怎么样？”
　　西门吹雪一抬眼，那点漆一样的眸子，看的那几个歌姬有些心惊，那依依呀呀的江南小调子早就停住了，现在连呼吸也似要停住了。
　　白愁飞笑了笑，回头道：“出去吧，与你们无事了。”
　　
　　看着歌女舞妓鱼贯而出，他只冷冷地道：“不会怎样。”
　　白愁飞笑道：“确实不会怎样。”
　　他于是伸出胳膊，拦着了正要离开的西门吹雪。
　　肆意的剑气化开他的白衫，白愁飞也只叹了句。
　　
　　“真狠心。” 

作者有话要说：那个吧，讨论一下，下本写什么・・・・我的意思是写武侠，然后背景宋，写说英雄的同人连着逆水寒- -，可是bg还是bl呢= = 
另外，想吃肉就冒泡吧，没泡泡 肉也可以变省略号


感谢忘 骸童鞋地画~俺挂出来了


74、大寒（上） ... 
 
 
　　西门吹雪并不是白愁飞想拦就能拦的下来的，他武功并不比白愁飞弱，人也并不弱势，他想走，拦下绝非易事。
　　好在白愁飞看起来也不是非要拦下西门吹雪不可，只拦了一下便垂下了手臂，好像有些认输的意思。西门吹雪知道他，于是瞥了他一眼，就看见白愁飞正措步，另一只手向着自己的腰揽去。 
　　
　　“无耻。”
　　
　　白愁飞把这冷冰冰的话听在耳朵里，嘴角却勾勒出一道惊艳中带着几分讥讽的笑，见西门吹雪站的笔挺，人笔挺，眉目笔挺，连衣襟袖口领子也一样有棱有角，又带着些横看成岭侧成峰的意味。
　　他放下手来，笑道：“这算的上什么？”
　　然后靠近西门吹雪，轻笑着轻轻吐出一句话来：“比这更无耻十倍百倍的事情，你不是也见识过？”
　　他又好像是画蛇添足一样补了一句：“我没碰她们。”
　　这话说得只让人觉得里面藏着数不尽的春意，含着道不清的暖情。
　　
　　西门吹雪一怔，脸色有些发白，他想起了什么，有一抹红晕不那么明显的出现很快又同样隐秘的消失在脸颊上。人冷得就像是寒冬腊月里大雪封满的山岭，白愁飞又觉得身边站着的不是一个人，而是一把绝世的好剑。
　　他看向了他的剑，剑气却不是从那而来。
　　森寒的剑气，来自于西门吹雪，这个人的本身，就似已比剑更锋锐。
　　愠怒！
　　也许是还估计着曾有的情谊，他把剑鞘握的紧了紧，把怒意压的缓了缓，低沉道：“你想怎样？”
　　白愁飞却还在见他手里的剑，眼神里存着谁也读不懂的光彩。
　　
　　“你总是想要杀了我，可是我到现在还没死。”
　　
　　这看似随意的话让西门吹雪的神色也缓和了几分。
　　
　　“因为你并不想死。”
　　“这个世界上，没有人想死。只要能活着，总是好的。”
　　
　　白愁飞在微笑，笑的好像飘在云雾里一样。
　　
　　“所以我一向不信有什么生不如死的境地，既然生不如死那干什么不一头撞死呢？还是想活。生本就强于死，活人能死，死人却活不来，死了就什么都没有了。”
　　
　　西门吹雪不明白他说的话，也不懂为什么他要把这似花非花似雾非雾的生死之论说在当下。可是他是个安静的人，不大爱说话，也就更适合倾听。
　　
　　白愁飞于是又说道：“可是有一点死却要比生强得多，那就是时间，我一直相信着活着的时候总是少的。”
　　西门吹雪终于开口：“荒谬。”
　　真是言简意赅。
　　
　　白愁飞不以为然，继续道：“我总猜想，是不是美好的事物都是如此，往往如昙花一般，一闪即逝，人纵想挽留却也是徒劳枉然。”
　　西门吹雪的目光收敛，看不出他的所思所想。
　　
　　“心意变了，人也就变了，人变了又怎么留的住？”
　　
　　西门吹雪的一身白衣如雪，现在他的心是不是也如雪一般寂静冷清呢？
　　白愁飞贴近了他的耳畔，雕刻一般的嘴唇微微动了动。
　　
　　“可是偏偏这件事情，我是决然不会放手的
　　――你我，不死不休！”
　　
　　他的唇贴在西门吹雪的耳尖上，那耳尖的颜色像是粉色合欢花，轻柔又美好。
　　转头望去，窗外漫天飞舞的确实白色的花。
　　那花，同样开谢的安静。
　　
　　“疯子！”
　　白愁飞听见西门吹雪几乎是恼羞成怒的声音，他正要躲开，也许躲开之后面对自己的就是一把锋利的剑。
　　剑能要人命，白愁飞刚刚说过，他不想死。
　　所以他更靠前，轻柔地笑道：“你早就知道了，我就是个疯子。”
　　西门吹雪不止骂过他一遍。
　　这话，他也说过不止一遍。
　　
　　飞雪迎春，白愁飞意外的觉察出远山上的雪，有许些似是松动了。
　　“我若有前世，那前世必定曾遇见过你，若有后世，那我们必定还会再遇。”
　　他的情话说的婉转，婉转的直入人心，眼神变得像雾一般空蒙忧郁，那真是让人看一眼便心痛起来。
　　西门吹雪闭上眼睛，好看不见他装出来的多情样子。
　　这却正中白愁飞的下怀，他恰好想看见西门吹雪这样的反应。
　　
　　下一秒，他便吻在了那冷清人的唇上，唇上冷冷清清。
　　他忍不住探出舌头舔了舔他，清冷的味道于是深深的沁入他的嘴中，又咽进五脏六腑，汇入百骸四肢，流淌在了他的每一根血管每一寸皮肤上。
　　
　　 

作者有话要说：・・・白菜顺杆爬，头痛，下章吃肉好了・・・・・・・・・


75、大寒（中） ... 
 
 
　　白愁飞曾经无数次这样吻过西门吹雪。
　　他唇总是冷冷清清的，好像再如火的艳阳也化不开的冰雪。
　　两个人贴在一起，近的能听到彼此的心跳声，心跳的很快，西门吹雪也忘记了要推开他。
　　
　　这时候，天已入暮。
　　静悄悄的窗外忽的传来喧闹声，就听见一个女子叫道：“你停下来・・楼主有事！・・等我・・・”
　　白愁飞分辨出是隐没娘的声音，那话还未说完，正对着的门就已经被撞开了。
　　陆小凤正大摇大摆的走进来，好像是走进了自家的大门一样自然，舔着张笑脸张望，然后猛的看见贴在一起的两个人，整个人就如同被天打五雷劈了一样，呆愣愣的站在原地，也不动，只是直勾勾的看着。
　　西门吹雪被他看的尴尬异常，原本还存着点温和的脸上又恢复了冰凌一样的神色，一侧身闪开了白愁飞，也没有拔剑杀了陆小凤，就径直走向了后堂。
　　白愁飞却带着一种偷情被人撞破了的刺激感，有点悻悻然，却还有点兴奋，就像是冷不丁的灌进去了一杯烈酒，又被冰块迎头给砸了下了一样奇怪的感觉。
　　
　　他于是深呼吸，静了一秒，然后笑了一下。
　　温和，文雅，诡异，不可思议。
　　陆小凤这时候回过神来，只觉得这笑笑的毛胡悚然。
　　
　　这时候花向晚闯了进来，脸上那柔媚的惊愕就像是一朵经霜的花忽的又遇了雪。
　　白愁飞不忍心去惊了这朵来之不易的花，只得道：“送这只走错路的野鸡回鸡窝去吧。”然后就急向着西门吹雪的路径，几个纵身追了出去。
　　
　　这话说得恶毒，听在陆小凤的耳朵里却成了天籁之音。
　　他是想要躲薛冰，自从薛老太太跟他提起婚事的那天起他就一直躲着她。
　　现在他却恨不得长出翅膀飞回去和薛冰成亲！
　　
　　西门吹雪在廊子的尽头看雪。
　　雪下得很大，尴尬也被埋住了。
　　白愁飞在廊子的那一头看着另一场飘飘忽忽的大雪。
　　之后轻飘飘的跃到西门吹雪的身边，左手握向了他的右腕。
　　西门吹雪瞧了他一眼，他只当是什么也没看到。
　　白愁飞忽然听到一声叹息。
　　那叹息好像是来自心底。
　　
　　――是他自己的么？
　　他分明是压抑着没有出声。
　　
　　――周围的人？
　　他环顾四周，这四周围也不会有人敢出口叹息，也不会有人敢待在这。
　　
　　――是这冷冰冰的心上人的声音么？
　　他抬头瞥了一眼，他冷冰冰的心上人依旧是冷冰冰的站着。
　　
　　真是苦恼。
　　
　　白愁飞握着他消瘦的腕子，腕子上的凉意终让他叹息了出来。
　　“回屋子吧，虽然立春了，可天气到底还是冷的。”
　　西门吹雪穿的一向不多，天色已经晚了，凉意更甚。
　　白愁飞心疼他，拉着他的腕子向回走。
　　不是拉着手，因为他实在没本事在西门吹雪不高兴的时候抓住他的手。
　　好像每次他打算拉他的手的时候，他都不大高兴。
　　
　　白愁飞撇了撇嘴角，西门吹雪的脸皮到底是太薄。
　　一路上路过许多风景，独独没有梅花。
　　落梅到底太凄艳。
　　他不忍心。
　　
　　回了屋子里，桌上的红泥小炭炉烧的霹雳啪啦，炉子上面温着酒。白愁飞扔下裘衣，拉了张椅子，斜倚在窗子旁。
　　看西门吹雪。
　　这是他的屋子，他立在那里好像想要换衣服。
　　他的衣服被雪侵湿了。
　　可是白愁飞并不出去。
　　
　　他不走。
　　他非但不走，甚至还站了起来。
　　站起来走到西门吹雪身边，伸手想要解他的衣服。
　　
　　西门吹雪挡住了他的手，蹙着眉道：“你要做什么？”
　　白愁飞回道：“换衣服。”
　　西门吹雪被他的无耻愣住了，半天才道出两个字：“出去！”
　　白愁飞连眼也未抬，就回道：“为什么？”
　　西门吹雪被他的话噎住了，为什么？没有为什么，硬要说理由，那理由也没有一条能让白愁飞不得不出去的。
　　他们是朋友，也是情人，上过床，也论过剑。
　　换衣服还要避嫌，那实在是太做作了。
　　最关键的是，这是金风细雨楼。
　　
　　白愁飞得寸进尺，手又伸了过去，冷不丁的拉开了西门吹雪的衣带，趁着他隔开自己的手的时候，回手进步，一个箭步就挨在了他的身侧。
　　然后一把将他推靠在墙上，扣住手腕。
　　亲了上去。
　　
　　论武功，西门吹雪和白愁飞伯仲之间，论无耻，西门吹雪远远不及白愁飞。
　　
　　吻着他，然后轻轻咬着他的唇。
　　一点一点，用柔软的舌撬开他的嘴，探近口中，挑拨着他的舌头。身体则紧紧的挨在他身边，微微抬起大腿，求欢似的摩擦着他的下腹。
　　只一会，就感到原本平坦的山原有什么正在顶着他的腿。
　　白愁飞在心底笑了笑。
　　
　　他是男人，当然知道怎么勾起一个男人的欲火。
　　
　　西门吹雪想要侧过脸去，白愁飞死活也不放过他。
　　他本来不想做的。
　　可是陆小凤的出现打乱了他的进程，却意外的让他有了欲望。
　　有了欲望就要宣泄。
　　他确实未曾碰那些个歌姬，禁欲禁的让他都有种自己成了和尚的错觉。
　　现在和尚要开荤了。
　　
　　他松开一只手，探入西门吹雪的衣襟，带子已经解开了，长衫显得很宽松。
　　西门吹雪下意识的想要躲开这只手，白愁飞的另一只手却轻巧的解开了他的腰带。
　　腰带自腰间滑落，坠在腰间的玉佩掉在地上的声音清脆的悦耳。
　　白愁飞环住了他的腰，彻底压在了他的身上，一边吻着他，一边观察他的神色。
　　
　　西门吹雪紧紧的闭着眼睛，苍白的脸上微微有些带着怒意的红晕，这是被羞耻之心抹上去的。
　　他被白愁飞制住只是一瞬间的事情，他竟然忘了警戒，忘了白愁飞是个多无耻的人！
　　
　　白愁飞却在心里偷笑，西门吹雪一贯的喜欢闭着眼睛，好看不见他，也看不见自己。做的时候也是能忍即忍，相当的被动
　　到底还是脸皮薄，他又暗暗的重复了一句。
　　很快就移开了自己唇，去亲吻他的耳尖。
　　耳尖红红的，让人忍不住的怜爱。
　　
　　“你追求剑道便去追求，我也从未拦过你。可是我倒真还未曾听见过有为了求剑而一辈子不娶不纳的，往早些说，在楚香帅那时候便有李观鱼薛衣人，后又有东海白衣人紫衣侯，前些年还有飞剑客之流。那个是无情无欲？那不是剑客，那是和尚。”
　　
　　他说完又马上加了一句。
　　
　　“和尚也多是花和尚。”
　　
　　西门吹雪被他的话激的张开双目，瞪着他，冷冷道：“与你何干？”
　　他的胸口有些起伏，开起来是生气了。
　　反手扣住白愁飞的喉咙，骨节分明的手十分有力，仿佛只要轻轻一用力，白愁飞这个人怕就成了一个回忆。
　　别人口里的回忆。
　　
　　白愁飞却根本理都不理他，一只手捉住了西门吹雪的领口，狠狠一扯，大半个肩膀露在眼前。
　　那颜色也是雪一般的苍白。
　　点着一朵开的凄艳的梅。
　　――等着他的攀摘。
　　白愁飞吻了下他的锁骨，便把头半伏在他的肩头，于是好像嗅到了一丝丝淡淡的梅花香气。
　　浅笑起来。
　　
　　“无他，风月而已。” 

作者有话要说：= =嘿嘿，我又无耻了，想继续吃肉不，雁过留影，人过拔毛，大家都知道 哈哈哈哈


76、大寒（下） ... 
 
 
　　一下省略三千字：老娘一个一个发邮箱，都不给我收藏一下专栏，太狠了吧！！
　　
　　另外，恩，额，那个，问一问，这个文要是开制定的话，会有人买么？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

作者有话要说：文艺版，话说我一写这玩意，就写成文艺版・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・写实派不适合我啊・・还是脸皮薄・・・
 ――――被拍飞的某鹿。

另外，本文完结！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！番外看心情，天啊，我总算把它弄完结了！！让白大爷去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！老娘要滚出国了，难受啊，苦逼啊，痛苦啊，尼玛啊，有木有，有木有啊，半点不想去啊，老娘求安慰啊安慰啊安慰啊 ！！！！！尼玛鸟语都不会说啊！！！！！尼玛歧视中国人啊！！！！！！！！！！！！！！
TMD！！！我要逅懒耍。』寡肥，还霸王，喵了咪的！！！

 
