


前世今生

宁愿岁月淹覆我的眼，把你看成墓碑

还是想起疲惫的记忆，曾经让我完美

以为相逢留下不相识的泪，无情如流水，只是不该想起你的脸，难忘它不该让我狼狈

宁愿幻化九天的星辰，在你面前慈悲

还是选择凤凰的涅盘，将那轮回摧毁

宁可再见生死无话，还是如行木的傀儡，难道不懂得牺牲，感情就不会完美.

就算不再见，我都会想起你的美，有些爱是前世注定的罪

给我一万年，万万岁，白骨已成堆，你出现我依然插翅难飞

就算不再见，都在会想起你的美，有些爱是今生注定的罪

给我一万年，一两岁，星辰都下坠，你一来我依然插翅难飞



宁愿黄土翻过我的眼，把你看成墓碑

还是吹起凋谢的洛如花，曾经让我沉醉！



一，引子

惊梦碎影篇

       离境无生灭

       如水常流通
       即名为彼岸
       有生有死的境界
       谓之此岸
       超脱生死的境界
       谓之彼岸
       是涅盘的彼岸



惊梦碎影

“香燃尽的时候，如果紫微还没有错开轨道，那就准备祭别吧！”

“以沧澜为界，六芒为合，封印那只麒麟，三族汇聚.如果不想少王成为“倾国”祭品的话，就准备动手吧！”

纯黑的梦界里，他只听到陌生但又熟稔的话语，香雾缭绕在他四周.一切虚幻而又扭曲。是谁在那里？祭别什么？彷佛错开时空的画面，模糊而又真实的可怕..

突然，有一只手轻轻拂过他的脸颊，指尖温暖而湿润.伴随着的还有空芒的嗓音：“灵，把这一切都忘了吧，记得要经常微笑啊！一定要开心啊!"

然后，那只手突然滑落，眼前豁然清晰无比：高大的白塔，无数穿着黑袍的身影，万丈高塔上，有什么彷佛白色羽毛的东西自他身边划过，一跃而下.

看不清的云雾缭绕.

”少王！”身后有急切悲痛的声音传来。无数黑袍涌到栏边想要抓住下落的身形.然而，衣带却被齐齐割断.他站在原地，眼神空洞迷茫，血忽然从四面八方涌来，铺天盖地遮住他的眼。他的脸颊还残留着那人指尖的温度，诉说着之前的缠绵."那只麒麟，踏着命运的转轮啊，如缕不绝...然而铃星照命，三族会聚，紫微冲月，凡与其轨道交错者，必当倾国."

!梦诗绯红色的，像极了洛如花的颜色。

原来,人这一生中,惟独"离别",才是真正的永远

在祭塔之上，时光掩埋一切沉淀的记忆

“请天神告知我本名，麒麟之身，吾以名为起灵也！”

忽然，无数曼妙空寂的声音在他耳边响起，那是祭典之歌.

“呼彼王矣，其音朗朗
    夏之苍茫，冬之凄凉
    朝之思矣，暮之泣矣
    吾欢吾爱。得不久长

    绿衣丽兮，已敛已藏，

    麒麟失矣，岁月黄黄！

    墓土覆及，失我王郎！

    沧水淹及，失我王郎！

红莲之火烧起来的时候，将会燃尽三界所有的罪恶。。熊熊的烈焰中，他忽然不由自主的冲了进去。

.如果我的生命对你来说只有一瞬，那么我就爱你这一瞬

滴答。。。一声，好像有什么冰凉的液体滴进了他的眉心，冰凉刺骨.

”小哥？你怎么了？”耳边忽然传来熟悉的语声，有人轻摇他的肩膀“小哥，醒醒。”

缓慢的睁开眼，梦与现实重合，还是之前的那个绵长的甬道。彷佛做不完的噩梦，然而睁开眼的瞬间，一张惊慌失措的脸却映入视线.

”无邪？”他迟疑的半秒，吐出了一个名字，半响有道“你怎么在这里？”

见他醒来，那人似乎很高兴，舒了一口气，说道“我是和语花他们一起来的，但是中途出了点意外，我和他们又走散了.对了，小哥你怎么也在这里，你不是在广西么？”

“.....”他说不出来话，要告诉眼前的人，他是因为一个梦而来到这里的吗？他会相信吗？

似乎很疲惫，他终于还是缓缓摇了摇头，抬头的瞬间却看到对方身后一只通体火红的鸟。蓦然间深吸了一口气，那竟然是传说中的比翼鸟.

“我和语花他们走散后，醒来的第一眼看到的就是它，者一路上都是它照顾我的”对方显然注意到了他的视线，微微笑笑说道“不知道为什么，我看到它感觉特别亲切，似乎多年未见的老朋友，而且是相知多年”

吴邪一口气说了很多，却没发现对方的脸色越来越难看.

张起灵直直看着那只火红的鸟，眼神徒然冰冷：那只鸟，在他的梦里曾出现过，似乎是那个坠塔之人贴身的坐骑.

那么吴邪说和它似乎是多年未见的老朋友，难道........

卡擦一声，似乎有什么东西东西在张起灵的脑子里破碎了一地

把酒祝东风，且共从容，垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。 
聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？ 
 
第一篇

迷迷葛生篇

葛生蒙楚，蔹蔓于野。
予美亡此。谁与？独处！
葛生蒙棘，蔹蔓于域。
予美亡此。谁与？独息！
角枕粲兮，锦衾烂兮。
予美亡此。谁与？独旦！
夏之日，冬之夜。
百岁之后，归於其居！
冬之夜，夏之日。

百岁之后，归於其室！



时间溯洄道半个月前.

杭州，西冷印社.

一，似是故人来

吴邪确定是在做梦
因为他竟站在万丈高的白塔上喝着一种没有味道的绿色的酒，突然身后走进一个人，吴邪看不清那人的容貌
。却能感觉到那人身上熟稔的气息.
视线突然变得清晰，清晰的能清楚看到身后那人放大的脸：一篮一红的眼睛，蓝之湖水，红之烈焰。正微笑看着自己。
“那时恶魔的颜色啊！”突然有声音飘在他耳畔
吴邪却接了一口“这么美得眼睛，是恶魔的颜色也无所谓，
这时，忽然有熟悉的乐曲传入他耳中：

葛生蒙楚，蔹蔓于野。
予美亡此。谁与？独处！

夏之日，冬之夜。
百岁之后，归於其居！

冬之夜，夏之日。
百岁之后，归於其室！
视线中，有一个黑影站在茫茫的白雪中，长发飞舞，衣袂翻飞，
手中长笛流转，乐曲正是从他指间飘出。

那是古时悼亡的一首词，此时听在耳侧，却感觉无比的诡异悲凉~~



“老板，你又在偷懒？”突然间，有个略带嘲笑的声音传进了吴邪的耳中。“店里的东西要被偷光了”

吴邪缓缓在梦中惊醒，睁眼就看到王盟那张欠揍的脸“你小子，什么时候回来的？"

半个月前，霍仙姑说要借用吴邪的伙计一用，吴邪见对方是老一辈也没好意思拒绝。就将王盟打发到
了四川霍仙姑那
一转眼。才两个星期，王盟就凯旋回来了。
“我可不是一个人回来的。”王盟忽然朝门外努努嘴
“搞什么飞机？”吴邪顺着他的目光看向门外，惊讶的发现那里还站着一个人
仔细一看，竟然是解语花。吴邪有些慌张，忙起身将对方请进了店里，由吩咐王盟泡了上好的龙井.
解语花入座后便仔细打量了吴邪的小店铺，眼里露出赞赏的光“早挺霍姑姑说，吴邪你自力更生开了一家
店，不像我们，整日搞地下活动.又能赚钱，又能照顾到家人。这样很好啊”
吴邪被夸的有点晕晕的，只是傻笑“小花你过奖了，这点小生意，糊糊口还不赖”
解语花摆了摆手笑问“吴邪，有女朋友了么？”
吴邪脸一红，忙摇头“没有。没有、不怕你笑话，我到现在连女孩子的手都没拉过”
“呵呵，是吗？”解语花眼神一亮，语气掩饰不住欣喜“那有中意的对象了吗？”
吴邪又摇摇头，神色有些迷惘道“正准备让三叔给我物色一个呢”
“哦”解语花有些黯然的低下了头，这时茶水送了上来
吴邪熟练将其中一杯送到了解语花眼前：“小花，怎么突然想到来这里？”
“霍姑姑吩咐的”解语花啜了一口茶，突然抬起头看着吴邪笑道：“怎么，没事，不能来找你吗？”
“那倒不是”吴邪低头看着茶水，脸上有奇怪的笑意：“毕竟，小花你很少出门啊，每天都忙的要死。”
解语花端着茶杯的手轻颤了一下脸上浮现笑意：“果然，还是吴邪你了解我呀@”
吴邪不置可否的笑笑，问道：“那这次，霍姑姑要你找我？”
解语花放下了手中茶盏：“霍姑姑发现了一个关于上古长生不老的秘密，而这个秘密关于到老九门
，作为吴家唯一的孙子，吴邪你当仁不让”
“哦？”吴邪好奇的也放下了茶盏，双手支起了下巴“霍仙姑到底发现了什么？”
“吴邪，你看过山海经吗？”解语花岔开话题
”倒是看过一点点"吴邪眯着眼回忆“不过这个和长生不老有关系吗？”
“没有”解语花眼里盛满了笑意：“吴邪你听说过司幽古国吗？”
“司幽？”吴邪脑子忽然闪过一些零星的片段，半响却摇了摇头：“没有”
解语花又笑了笑道：“大荒东经有云：有司幽之国。帝俊生晏龙，晏龙生司幽，
司幽生思土，不妻；思女，不夫。食黍，食兽，是使四鸟。
传说中，那是先秦时一个神秘的国度。尽管大荒经对它的描述寥寥无几，但是却不能阻隔我们探索
它的脚步，”
地之所载，六合之间，四海之内，有仙洲曰司幽。照之以日月，经之以星辰。
要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人通其道。 
“等等”吴邪用手扶了扶额头“那只是神话，我们又不是三岁小孩，连这个也信”
解语花却独自啜了一口茶：“吴邪，有些东西不是凭感觉而去做，唯有探索才能找到真相”
“可是”吴邪辩解道：“我们就仅凭这几句话就能找到那个神秘国度吗？”
“当然不是。”解语花放下茶杯，眼神忽紧：“我手上有霍姑姑给的地图，只要有这个东西我们一定
能找到”
吴邪有些头痛的叹了口气：“既然这样，我也没什么好说的”
解语花点点头又吩咐道：“吴邪你简单收拾一下，三天后，我们就出发，人我已经全部联系好了，都是
你认识的人。
“哦”吴邪点点头，忽然问道“张起灵也和我们一起吗？”
解语花的身子一震，神色却不变：“他不在，张起灵必须留在四川。”
吴邪有些失望的低下头：“他不在也好，省的失忆了还不让人省心”
解语花看着吴邪，眼里有着淡淡的哀伤
之后简单的交代了一下路上的行程和必要的装备。太阳快下山的时候解语花离开了吴邪的店铺。
吴邪有些呆滞的端起早已凉了的茶，泯了一小口
窗外，一片浮云无声的飘过！

二：长白昔影
三天后
坐飞机从杭州到上海。接着坐上去青海的火车.
当吴邪上了开往格尔木的火车时，才发现竟然没有一个人前来接应他
郁闷的按着地址找到那间包厢时，老远就听见胖子破锣似的嗓门危害着周围乘客的耳朵神经核
吴邪无奈的拉开了门，看见里面坐满了人
胖子，潘子，小花，还有一个带着黑眼睛的男人
吴邪歪头想了半天，才想到那时=是在鬼城有过一面之缘的黑眼睛
正欲跟大家打个招呼，胖子眼尖一下便看到了他，立即跳下床激动的握着吴邪的手感叹：“天真
同志，你看胖爷我怎么说来着，有缘千里来相会，才刚分手，工农兵同志又重归队伍了”
吴邪抽搐了一下嘴角，却没说话。
这时解语花走上前接过了他手中的行李：“吴邪，你看起来脸色很差啊？怎么了”
“不会是晕车吧？”胖子在旁边插嘴“不过晕火车我倒还是第一次见”
“死胖子，你不说话会死啊”吴邪终于按捺不住，破口骂了一句
“他不说话，会憋死。”一边的潘子不忘在吴邪后补了一句。鄙夷的看着胖子
“哟呵，大潘连你也欺负起胖爷来了，”胖子冲到潘子面前，作势就要抡拳“看来我要重新树立在你们心中的
形象了。”
吴邪和解语花对视，不由摇了摇头。
而一直坐在角落里德黑眼睛则默默看着这一切，唇角泛起若有若无的笑意。
无论过了多少年，眼前人的脾气依旧如此，倒真是天真无邪啊！
时光磨灭了一切，却抹不掉那留在血液里的善良悲悯。
窗外的风景错落有致的朝后隐去。
夜色渐渐深沉，偶尔有几颗淡淡的星星，风从外面吹进来，微微带着凉意
狭小的包厢里，除了吴邪和解语花，其余的人都相继睡去了。
忍不住将帘子悄悄卷起，吴邪眨巴着眼睛看着车外高原的风景，感觉心情也渐渐变得舒畅无比。
“怎么还不休息？”身后有声音突兀的想起，吓得他连忙缩回了头。
解语花一身黑色的休闲装，站在门外，没有开灯的包厢里，他的眼睛却闪着流光
“睡不着。”吴邪很老实的回答“不过，你不也没睡吗？”
“我也睡不着。”解语花回答的很简短。走到吴邪身边，紧挨着他做了下来
“那聊聊吧”吴邪扯出一抹笑容
“聊什么？”解语花看着他，眼里有不明的情愫
“恩，就聊聊这次要下的斗好了”吴邪想了一会，说道：“那天，你说的太简单，我理了半天，却毫无头绪。”
“其实也没什么好说的。！”解语花测了测头，看向窗外“一个字。”
“什么一个字？”吴邪有些纳闷的看着他。
怎么觉得今晚的小花有些怪怪的。那双好看的眼睛里好像盛满了浓浓的哀伤。
“吴邪，你知道皇帝大战蚩尤的故事吗？”忽然间，解语花岔开话题开口问道
“当然！”吴邪撇撇嘴，“我可是华夏子孙，这点常识还是知道滴。”
“那你很厉害嘛！”解语花低声笑笑，眼神突然变得凌厉“那你知道蚩尤部落还存有后裔的事情吗？”
吴邪想了一会，点点头：“知道，传说蚩尤姓羌，是炎帝的后代。只是在涿鹿之战中败给了黄帝，他的后裔
其势大衰，但他们还据有黄河下游和长江中下游一带的广阔地区。到尧、舜、禹时期，他们又形成了新的部落联盟。
这就是史书上说的“三苗”，又称为“有苗”或“苗民”三苗这种部落群体的发展，最后形成了部落酋长国。”
吴邪说完得意的看了看解语花，那眼神貌似在说“怎么样，我其实还是懂的很多滴”
解语花看着他，无奈的笑笑，神色依旧不变，接下了他的话：“你说的没错，苗的先民是九黎，而蚩尤是九黎的首领。
所以现在的蚩尤后裔大多都是苗民。在我国现在有很多地方都有蚩尤后裔的足迹，比如北至现在的青海，
西至现在的西藏，南至现在的四川、贵州、云南，广西...都有羌族的苗民。”
吴邪点点头，忽然凝眉：“可是，小花你突然问起这个干什么？这个和我们这次倒斗有关联吗？”
解语花点点头，神色凝然。
“有啥关系？”吴邪很好奇，发挥撑死好奇心的本能。“难道，那个什么司幽遗址是蚩尤的部落？”
闻言，解语花一直不变的神色忽然变得冷厉，看着吴邪，一字一句道：“吴邪，记住司幽和我们都是黄帝后裔，蚩尤
相反正是我们的敌人。”
吴邪愕然，看着突然激动无比的解语花，有些纳闷道：“只不过是神话故事，小花你有必要那么认真吗？”
“你不明白。”放佛徒然间黯然，解语花抬头看着天花板，语气低沉：“蚩尤一族自古被认为异类，人身牛蹄，四目六手，
耳鬓如剑戟，头有角。他们有着神力，守护着这个自然有些不为人知的秘密。他们造青铜，发明了许多青铜
神器。而他们一族的守护之神，则是四灵之一的麒麟。”
“啊！”吴邪听的一头雾水“青铜神器，麒麟？”
麒麟？乍然听到这个词，吴邪心里一阵翻涌。脑子浮现一道清瘦的背影，以及那踏云欲飞的麒麟纹身。
该死的闷油瓶，也不知道现在睡了没？
“吴邪?”解语花看着吴邪忽变的神色，有些诧异的呼唤他“你怎么了？”
“哦，没什么，只是突然想到一个混蛋”吴邪摇摇头，企图将思维从闷油瓶那拉回来
“混蛋？”解语花一头雾水，但转眼看见吴邪恋恋不舍的样子，突然明白了什么
他是在想那个人，在想那个蚩尤后裔张起灵。解语花心里没来由一阵酸苦
似乎下了很大的决心，他调整神色，看着吴邪，缓缓道：“涿鹿之战，天下统一。黄帝部落分散各地，由此
形成了众多小的部落。而其中有一批集聚了守护和召唤的神力。他们达成共好，结成联盟。以帝俊之孙名号
建立了一个国家。司幽初衍而成。”
“这么说，司幽就是黄帝后裔，但和蚩尤屁关系也没啊。”吴邪有些替神仙愤愤不平
“你错了，”解语花忽然叹了口气，接着道：“司幽建国初期，由于国力弱小，其部落子民只懂得守护与召唤的
神力，而另一方面，由蚩尤后裔建立的苗民南诏国却国力强盛。称霸一方。”
“他们开战了？"吴邪顺着他的口气，接了下去“那很正常嘛，两个国家打仗常有的事，何况那时刚刚才从蛮夷
走向文明。”
"你又错了”解语花摇摇头，表示不赞同他的观点：“蚩尤一族怎么样，我不清楚，但是黄帝一族拥有惊人的
神力和战斗力，他们创造和守护着自己的国家。与南诏相安无事。直到一个预言的降临，才将这安稳的一切打乱了。”

 三：预言

“什么预言？”吴邪听的入神了，放佛那时一个非常诱人的神话故事。
“一个关于毁灭和宿命的预言。”解语花沉吟着，最终说了出来。却是看着吴邪：“一个人和另一个人在一起，其中一个人
迟早会害死另一个人。”
“啊！”听到那句话被说出，吴邪惊诧的叫了一声：“这话貌似在哪听过啊"
“是吗？”解语花挑眉：“看来不只我一个人知道这个秘密了。”
“这到底是怎么回事？"吴邪郁闷了，脑子里像一团浆糊，化不开：“我记得在广西时，有个老头曾对我说过同样的话。”
“老头。。”解语花眼神一亮，猛然抓紧吴邪问道：“他身上是不是有麒麟纹身？”
“麒麟纹身。”吴邪一拍脑袋，点头道：“对，身上有纹身，拽的很。跟人欠他几万块钱似的、”
只不过，这点倒像那个闷油瓶，吴邪在心里暗暗想着。把在广西经历的一些事简单的给解语花介绍了一下。
“原来如此。。”解语花听完后，很长时间的沉思，许久才喃喃一句
“小花。”吴邪有些着急，终于按捺不住推了推身旁的人：“先不管这些，刚才你说的那个预言到底是什么？”
看着吴邪眨着好奇的大眼睛，解语花心里涌起一股想要捏捏那可爱脸蛋的冲动。
“你想知道？"他故意卖关子。
“小花你耍我啊！”吴邪有些不爽了，咬咬牙
“跟你开玩笑呢。”解语花恢复了常色，忽然一本正经的说道：“那个预言，像星辰变幻着，启动了几个人的一生命运。”
吴邪安静的在旁边听着吗，知道对方要进入正题了。
“南诏一国已奉行祭祀为风，创始之祖并没有载入史册，但南诏国把十二月十六日称为星回节。
这一天国王到祭殿祷告，命令苗司预言。同一时刻，司幽国司之星史也在祭塔请求月神赐予神旨。
那一天，所有的星象都显示司幽将有紫薇转世，而南诏的苗司也占卜倒其国将有铃星转世。命运的转轮
悄悄转动，将这一切昭示于即将出生的两位预言之子。”
解语花喘了口气，接着说道：“但是另司幽所有人意想不到的是，那颗紫薇星光芒淡弱，必是短照之星，
当时负责昭示的是司幽的元老重臣，淳芒祭司。他以天帝之名，预测了那个紫薇星的毕生，却不料面lu
惊恐之se。”
“怎么了？”吴邪眼巴巴的听着，见突然停了，立刻问道
“跟随紫薇共同转世的还有那只铃星。”解语花神色微微凝滞，叹了口气：“那只铃星是来压制紫薇星的，
如同宿命般，轨道一旦交逢，必有一人陨落。而那陨落之人，必是紫薇只星。”
“啊！”吴邪惊讶的长大了嘴巴“那后来怎么样了？”
故事说道现在，吴邪已不将它单单看做是一个神话故事，而是一个关于命运的最终裁决。
“没有怎么样。”解语花笑笑，忽然住了口。
”啊。。“吴邪有些失望的啊了一声。
“知道这么多已经很不错了”解语花见他失望，不免想安慰：“毕竟资料有限。”
“真想知道最后的结局是什么。”吴邪落寞的叹口气。
“不过，”解语花见吴邪一脸失望的表情，不禁心疼，转了个口气，忽然道：“据说，那个预言后来颠倒过来，
陨落的却是那颗铃星。”
“啊。怎么可能？”吴邪诧异，“不是说那个什么紫薇光芒微弱，是短照之星吗？”
“书上是这么写的。”解语花神色忽然变得有些凄凉，缓缓道：“可是，有些东西，连宿命生死也改变不了。”
“发生什么了？’吴邪有些紧张的咬咬嘴唇
“....”解语花却突然沉默了，脸色变的有些阴沉。
“小花？”吴邪有些惊讶。看着眼前的男人，霍然发现他竟然是在动怒。
“没什么。”许久，解语花才幽幽吐出一句。紧盯着吴邪的眼睛笑道：“还好，这次我出现的比较早。”
“咦？”吴邪纳闷的看着他，看着那双黑中带蓝的眼睛。不明白他究竟是在说什么。
“想知道后来发生什么了吗？”解语花站起身，整理了一下衣襟。问道
“当然”吴邪挑眉，求知可是他最大的爱好、
正所谓活到老，问到老！
“那就睡吧”解语花忽然笑了笑，指着一米开外的床铺说道：“睡一觉，明天在告诉你。”
“你~”吴邪气结的说不上话来，脸都绿了。只得乖乖的起身，然后乖乖的爬上床铺。
现在不是反抗的时候，要想求得最后结果，就得逆来顺受。
这是他活了二十多年总结的宝贵经验。
解语花看着他爬上床，才缓缓走出门外。
谁也没有注意到，他黑中带蓝的眸子闪着淡淡的哀伤~
急速飞驰的车外，城市的夜空透着一抹淡淡的蓝。安静之极。

吴邪知道他们已经到了格尔木了。
之前听胖子说，进藏列车车票贵，可以做便宜的到青海境内。然后转车。
救这么来来回回折腾了半天，中途因为风景问题吵闹了一番的几人，终于在四天后抵达了啦丶 萨~
胖子本来说要带个导游遮掩耳目，但解语花拒绝了。理由是他们也不是第一次上昆仑山了。
吴邪有些纳闷：上一次和闷油瓶他们来的时候，解语花不在其中啊，怎么回事？
纠结归纠结，最后吴邪和胖子凭着记忆里对那个营山村的记忆。要求去那整顿.
解语花在这一带熟人特多，吴邪他们还没坐定，就有一辆解放卡车开到他们的面前。
吴邪等人上了车斗后，解语花和黑眼睛在外面就堆上了货物，车子一直开出去山海关，上了省道，直开往二道白河。
这一路睡的昏天暗地，醒过来的时候已经是第二天中午，汽车没火车那么方便，到现在还有大半天的路程，
高原的温度已经比杭州不知道要低多少，车斗虽然有篷布，但是风还是直往里钻，吴邪冷的直发抖.
抬眼看去，所有人都将自己裹在大衣里，唯独解语花，只穿了一件薄薄的风衣、
吴邪在心里暗叹，都不知道他身体是什么做的，冷成这样。他却还在那耍酷。
想着，不屑的一撇嘴。吴邪一扭视线恰好看见黑眼睛探寻的目光的看过来、
依旧是那副流气的笑。吴邪超他微微一笑，算是打个招呼。翻了个身，继续和周公约会。
《葬经》上说，三年寻龙，十年点穴，定一条龙脉最起码要三年时间，但是找到宝眼要十年。
况且吴邪他们要找的还是只有在古书上才记载的神秘古国。凭着之前的经验。虽然绕过了远路。但不免还是要翻过有雷子看守的栗子沟。
胖子来过这里，对着这一带极为熟悉。想着上次和陈皮阿四来时的情况，吴邪不免又是一阵感慨。
装备依旧是老一套，不过多了一项：护舒宝卫生巾。
然这次却没有在买马了，上次发生的事情在吴邪脑中挥之不去。在他的坚持下。大伙在同意减轻一些装备，徒步前行。


四：风雪之乱

长白山风景很美，举目望去山的每一段都有不同的颜色，因为山高的让人心寒，吴邪也没有太多去注意四周的森林景色，所有的精力都放在那个一直憋着自己的问题上，
但是偶然一瞥，整个天穹和山峰的那种巍然还是让人忍不住心潮澎湃。
长白山是火山体，有大量的温泉和小型的火山湖。
从营山村进林区，顺着林子工人的山道一直往上四个小时，就是“阿盖西”湖，朝鲜话就是姑娘湖，湖水如镜，一点波澜都没有，把整个长白山都倒影在里面。
传说中的慕格塔雪山坐落在昆仑仙境之内，没有人真正到过那里。仅有的史书记载，也只有秦朝时期，一些旅途的商人曾有幸进去过。
传说或真实，就无人知晓了。
救这样昏天暗地的又走了两天。直到第三天的晌午，吴邪一行人才总算走到一个鸟飞绝的地方。
放眼看去，四周皆是茫茫的雪山，那种天资震撼的在场的人都用一种肃穆的神情看着。吴邪和胖子潘子不是第一次来。但时神情也没轻松到哪去。
就这样一直走到天灰起来,突然刮起了风，原本澄蓝的天空也渐渐变得灰白。
风越来越大,人越走越慢.一伙人不得不戴上风镜才能往前看,到处是白色的雪花,不知道是从天上掉下来的还是雪山上刮下来的.
满耳是风声,想说句话,嘴巴张开,冰凉的风就直往里灌,用胖子的话说,骂娘的话都给冻在喉咙里了.
吴邪哪有心情听胖子胡扯，只淡淡笑笑救埋头赶路。身边的风雪越来越大。似乎还夹杂着类似扑簌的声音。
耳边似乎听到胖子的惊呼声。可是风太大。根本听不清他在叫什么。
只不过扑簌的声音更大了，像是汽车马达的轰鸣。震得他脑袋直懵.
就这么漫无目的的走着。吴邪连身边的异样也没注意到.
大概过了又半个小时，风才渐渐变小。
带到视线重新变得清晰时，吴邪发现他竟然离群了。四周竟然一个人都没有。
“小花！”焦躁的喊了一声。吴邪颤颤的迈着步走着。
突然，脚下一个踉跄。加上本来两脚就有些发软。一个倒插葱救载了下去。
骨碌碌的向下滚着。
这时候，脚下似乎碰到了什么东西。吴邪身体一震，停了下来。下意识里，忙用手摸去。吴邪惊讶的发现那竟然是一个人的手。还带着些许的温热。
“胖子。”吴邪认得那双胖手。忙扒拉着埋在胖子身上的雪花。费了九牛二虎之力。才将胖子的整个人拉出了上半身、
徒然间，吴邪只觉得一种麻木感从四肢传递到全身.以前看过不少电影里都说,在雪山上,人会越来越困,如果睡着就永远醒不过来了,人还会产生很多幻觉,比如说热腾腾的饭.
拼命摇着昏沉的脑袋。吴邪提醒自己千万不能睡着，否则真的一睡不醒了。可是却一点也坚持不住.每拉一点,眼皮就像多灌了一块铅一样,沉重的直往下耷拉.
正在一筹莫展之时,忽然听见胖子嘤咛了一声。脑袋沉沉的让吴邪没听清楚。
“你说什么。”吴邪摇着胖子。感觉脑袋越来越沉重。
“鸟...！”昏迷中的胖子呢喃了一句。脸色忽然变得极为震惊。嘴角扯了一下，又昏了过去。
“死胖子，你.”彷佛像是被催眠般，吴邪感觉意识渐渐模糊。一句话没说完。救昏死了过去。

第二篇


:星坠往世篇
有一条河叫做忘川，喝一口忘川的水便能玩掉一切，另一条河叫做记川，喝一口水能记起一切，喝一口忘川的水在喝一口记川的水，忘掉一切又记起一切。然而世界上有些事情却是永远也无法忘记的。
1：比翼鸟

滴答，滴答。清凉的水滴落在他的眼皮上，冰凉刺骨，缓缓转动着眼珠。吴邪睁开有些肿胀的双眼、映入眼帘是漆黑一片的视界。伴随着滴答的水声告诉他正处于彷佛世界的末端。
“小花？”轻轻叫了一声，吴邪有些茫然的揉揉眼睛，还是一片黑，看来不是短暂的失明。
静下心来，吴邪认真想了想他为什么会出现在这里。最后定格的记忆是那三座雪山上烈如火的花朵和头脑莫名的疼痛。
“会是已经进了斗了，但是却和小花他们走散了吗？吴邪在心里揣测。但是这里又是什么地方，只能感觉到莫名的寒冷。忽然，哧啦的一声响有什么东西在他身边滑了过去。吴邪吓得停止了呼吸
，黑暗中他的瞳孔泛出紫色的光芒、
刺啦，刺啦，那声音又回到了他的身旁，便随着一股浓浓只有动物身上才有的腥味。吴邪的心脏已经到了崩溃的边缘，颤抖着喊了一声：‘是谁？”
这个时候，那个东西回应了他，只听忽的的一声，一从耀眼的火光在吴邪身侧不到半米的地方亮了起来。
“唔1"突如其来的光吴邪有瞬间的失盲，下意识捂住了眼睛。
带到重新恢复视觉时，吴邪怔怔看着眼前的情景，下意识说不出话来。然而在镇定也掩饰不了他紧咬的嘴唇溢出一层薄薄得血丝。
那是一间不大的类似内殿的耳室，过道两侧摆满了莲花状高脚的长灯。上面镂刻着繁复却细致的花纹。灯罩是白色的，带着一股沉重腐朽的味道、而在灯架的尽头站着一只通体火红的鸟，
尖锐的爪子正拔着登盏的油心.
“啊！”似乎再也控制不了，在看到鸟的一瞬间，吴邪失控的尖声叫了出来、
而千里之外，有人从梦中惊醒。
雪山脚下，厚重掩埋的雪中，忽然一只手从里面伸了出来。长久的冰冻使那手看上去有些发肿淤青。“吴邪！”半秒过后，从雪中低低传出了一个名字。苍凉清冷！
尖叫声持续了半分多钟，吴邪猜捂着嘴巴艰难的后退着，然而眼睛却一直紧紧盯着那只外来之客。清澈的眼神如同小鹿般惶恐、”
忽然他的脚步在空中迟疑了一秒才落下。几米之外，那只红色的鸟却突然朝他跪了下来。吴邪有些吃惊，捂着嘴的手慢慢滑了下来，有些诧异的看着那只鸟。心想：他娘的，这唱的是哪
然而，话才说道一半，就已楞在了当口。吴邪瞪着眼睛看着那只红鸟眼睛里流下两行清澈的眼泪。在落地的瞬间化为一缕轻烟、那种感觉让他莫名的感到熟稔。似乎在很久以前就已经发生过
一般、
于是，天性中的善良让吴邪不由自主的走上前去，颤抖着手抚摸上那鸟的羽毛。一股浓浓似曾相识的忽然感觉涌上他的心头、
感受到他的触摸，那只鸟的眼睛里的泪珠像断线的珠子般接连滑落，只是落地的瞬间化为烟尘，彷佛不曾在来过这时间一般。
“比翼鸟？”看见那落地的眼泪化为轻烟的瞬间，吴邪脑子里灵光一闪，想起很早以前看的一本上古神话中对于神鸟的介绍。似乎和眼前这只十分相似。传说比翼鸟成双而出，兴奋时，则流泪
而化为珍珠，伤泣时，珠泪则化为一缕烟尘。眼前此时的情景不正符合书上的描述吗。
吴邪有些兴奋，竟然能见到神话传说中的神鸟，心里不禁暗暗窃喜。但转念想到这殿里就他和这只鸟，也太奇怪了点。若这只鸟是他这边的，那小花他们又去哪了呢？
正低头冥思苦想，身旁的比翼鸟却拍拍翅膀竟自飞了起来。虽然飞的很低，却着实吓了吴邪一跳。
“你要去哪？”吴邪见那鸟有离开的嫌疑，连忙紧跟在它身后。这个时候忽然有什么冰凉腥臭的东西滴落在吴邪的脸颊。让他全身一颤。吴邪有些小心翼翼的抬头，眯眼看向头顶上方、这
一看不要紧，只见在他头顶上方不到两米的地方，正倒挂着一个双眼凸出的死人，睁着血红的眼睛，那冰凉的液体正是从他嘴里一滴，一滴滴落下来。“啊”吴邪一个尖叫
连滚带爬往后逃却一步小心绊了一脚跌落在地。他娘的！吴邪气的牙痒痒。摸着摔疼的屁股，不停咒骂。比翼鸟拍打着翅膀浮在半空，看到这一幕，嘴里咕咕发出看笑的声音。
“你也欺负我”吴邪怨恨的瞪了对方一眼，心想幸好这一幕没有被小花看见，不然被他笑死。正暗自高兴的时候，只听轰隆一声，在离他们很远不知什么地方发出了似乎机关启动的声音。
“遭了！”吴邪大叫不好，心想该不会是小花他们触动了机关把，哪他们现在岂不是很危险。心里一着急，吴邪就慌了神。像只没头苍蝇四处寻找出口。比翼鸟在他身后发出咕咕的叫声。他
也全当没听见。这个时候，不知是那只臭脚触了霉头，吴邪就听见轰的一声，下一秒身体就已经悬在了半空，急速下坠。奶奶的，小爷我又光荣的踩到机关了。

2：死人

落地的瞬间，吴邪已经做好屁股挨痛的准备了，然而在与大地来亲密接触之前，身体却意外落在一个柔软的物体上面。

是谁？吴邪诧异的回头，却看见不知何时飞下来的比翼鸟正用温柔的眼光看着他。他正落在对方柔软的背部上。

比翼鸟低鸣一声，驮着他飞向上空...吴邪紧紧抓着对方的羽毛，丝毫不敢松懈。

低转一圈后，比翼鸟才落在了地上，吴邪悠悠的爬了下来，正准备舒展舒展筋骨，抬臂的瞬间却愣在了当口。

他的眼前，一望无际的跟上面相似的耳室，躺满了死人，密密麻麻.那是穿着战服的将士，胸前插着类似于刀戟的兵器，血液早已凝固成黑褐色。每个人的脸上都带着一种不甘愤怒的表情。张着口，仿佛朝着天空呐喊着什么.

吴邪傻傻的愣在原地，恐惧使他早已忘记了尖叫。只是一种莫名悲伤的感觉涌上心头.

这种感觉跟初见比翼鸟是那么的相似，似乎这成千上万的将士是被他害死的.他们历经千万年而尸骨却不化，若不是什么惊天哀恸的事情，那么为什么还执着的停留世间不肯进入轮回的轨道.

他们又在呐喊什么呢？究竟是什么事让他们有这种绝望的表情.

吴邪缓缓蹲下身颤抖着双肩。比翼鸟悄悄走到他身边，安慰的用翅膀拍拍他。

滴答......一滴泪水终于自他眼中缓缓滑落在空旷的密室传出久久的回音.吴邪抬起头，眼睛因为泪水而显得明亮温婉.

对不起！许久他才低低吐出了几个字.

话刚出口，吴邪浑身一颤，这是怎么回事，为何他回说对不起呢！

然而，好奇的刹那，身体却不听他使唤的走到那遍地的死人中间.吴邪睁大着眼睛，惊恐的看着自己的双手竟然抚摸上那些死人的脸颊.对不起！哪句话又从他的口中蹦了出来~~

伴随着奇怪的余音....

忽然

.问天何寿?问地何极?人生几何？生何欢?死何苦?轮回安在？宿命安有？苍生何辜？情为何物？ 
暗夜的羽翼 
赤色的飞鸟 
白色的光芒照耀天下 
青之原野和蓝之湖水 
站在白塔顶端的帝君 
将百万将士的呼应一一聆听 

天佑司幽，国祚绵长！

低吟的唱语幽幽自那密密麻麻的死人堆中想起.每个人的脸上都换了一种肃穆的神se.

吴邪呆呆的看着自己的泪水滑落脸颊，落在了那些战士的身上，蓦然间眼前所有的战士身体开始渐渐融化，一丝丝的瓦解然后化为一缕轻烟.消失在空气中，不曾留恋这世间的一切.

.一切开始于结束之后，生与死重叠，终点与起点重叠．原来每一种幻灭，都是一次炼劫！

啪啪~~比翼鸟拍着翅膀在吴邪身后安静的看着这一切・

红色的眼睛里第一次出现释然的眼色.吴邪缓缓低下头，朝着那一缕缕轻烟消失的地方默默祈祷！

但愿来生，我依然记得你们~

祈祷过后，吴邪擦了擦眼角，整理了一下心情。便开始寻找出口.

忽然，在密室的尽头，一道不显眼的石门吸引了他的目光.吴邪一步一步挨了过去，比翼鸟低飞在身后，时刻保护着他的安全.

那是一道高有2米的石门，上面布满了灰尘。但是轻轻擦拭后，却意外发现那上面竟雕刻着精美的花纹.吴邪皱着眉头，意外发现那花纹竟是莲花的雏形.。整道石门没有一丝缝隙，吴邪试着用手去扣那边缘，却发现只是徒劳.

手在乱摸之下，竟然摸到一个凹下的孔.吴邪睁大眼睛，凭着比翼鸟手中微弱的火光发现那竟然是一个莲花状的锁孔

可是钥匙在什么地方呢？吴邪有些郁闷的挠挠头。忽然脑中灵光一闪，想起之前在上面看到的那几盏莲花形状的高脚灯.

一个大胆的主意冒了上来~

那个，吴邪转身拍拍身后的比翼鸟，有些不好意思的说道“你能帮我弄一盏灯下来吗？”

“咕咕”比翼鸟拍了拍翅膀，.就在吴邪以为它听不懂他的意思时，想要动作重复一遍时，比翼鸟已拍着翅膀飞了上去.

“晕，还真能听懂人话”吴邪吐了吐舌头.

不一会，比翼鸟就用爪子勾着一盏灯飞了下来.

吴邪将那莲花状的灯盏从高脚架上取了下来，对着锁孔轻轻的一按.哇塞！竟然正好.微微扭动.

没有任何反应.

怎么回事？吴邪诧异了。难道这个不是钥匙.正郁闷时，忽然只听卡擦一声.那道石门从内发出擦地的声音.

“啊，成功了！~”吴邪兴奋的搂着比翼鸟叫道.

走进石门里面，一股淡淡的香味迎面扑来.不似那种奢靡的味道，香味淡淡.吴邪狠狠的吸了一口.发现全身 的筋骨都无比的舒畅.

举着灯略微照了照。竟然是一条看不见尽头的甬道. 

 ：重逢

吴邪壮了状胆子，大步向前走去.这时，身后的比翼鸟却发出一声低低的嘶鸣.

“怎么了、？”吴邪停下脚步，回头紧张的看着对方“你没事吧？”

然而，比翼鸟却惊恐的看着甬道的前方.表情转为愤怒.

“前面有危险？”吴邪举灯照了照，可是漆黑一片，什么也看不见啊！但是比翼鸟却走到吴邪的面前，将他紧紧护在身后~“唔...!？”吴邪有些奇怪，正像安慰安慰对方，却忽然听到甬道的一头传来疑似人类的闷哼声.

“有人！”吴邪有些兴奋，会是小花他们吗？不，一定时他们.心下高兴，就顾不得比翼鸟的阻拦。吴邪举起灯向着黑暗的甬道奔跑而去.比翼鸟 嘶鸣一声，来不及阻拦，只得紧跟其后，保护他的安全.

这条甬道似乎长的没有尽头，但吴邪的确听到了人类的声音.就这样漫无目的的跑着。忽然脚下似乎绊倒了什么 硬硬的物体，一个踉跄.跌在了那东西的身上.

忽然，之前那种莫名的头痛感又袭来上来.脑子里有支离破碎的画面挥之不去.

“自己喜欢的东西，如果守不住，是不是还不如别去在意它呢？，但是，如果已经在意了的事情，我就一定要守住它！”碎片中，吴邪听到一个清脆的声音想在耳畔.

低下头，灯光照亮了身下的东西.视线清晰的看清了来者.吴邪脑子却轰然一响――那身下之人竟然是闷油瓶 ！

那是本该应在广西的闷油瓶.

吴邪有些恍惚，看着身下的人。忽然发现对方脸色惨白的吓人，额头上有细密的汗珠.应该是做恶梦了吧！

吴邪有些慌张，连忙轻轻摇了摇闷油瓶，冰凉的手指抚上他的脸“小哥，醒醒！小哥你怎么了？”
虽然很想叫他闷油瓶，但碍着身后有只能听懂人语的神鸟，吴邪打消了那个念头.

恶梦中的闷油瓶一个颤抖，皱了皱眉，竟然缓缓睁开了眼睛！

墨黑的瞳孔先是没有任何焦距，接着慢慢恢复了神采.环顾了一下四周，最后定格在吴邪的脸上~

“吴邪？”闷油瓶有些迟疑的开口，似乎还未从梦中彻底清醒“你怎么会在这里？”

“我是和语花他们一起来的，但是中途出了点意外，我和他们又走散了.”看见闷油瓶醒过来，吴邪很开心，顿了顿又道“对了，小哥你怎么也在这里，你不是在广西么？”

闷油瓶深深看了吴邪一眼，却没有说话~然而下一秒却感到一股愤怒戒备的视线直直投向自己。他诧异向吴邪身后看去，却发现一只通体红色的鸟正静静站在黑暗中直视着他！

闷油瓶的眼神变得惊奇.

顺着闷油瓶灼热的目光，吴邪看看身后的比翼鸟，微微笑道“我和语花他们走散后，醒来的第一眼看到的就是它，者一路上都是它照顾我的”，顿了顿又接着说“不知道为什么，我看到它感觉特别亲切，似乎多年未见的老朋友，而且是相知多年！”

说话的时候，闷油瓶的瞳孔却忽然紧缩.眼神瞬间变得冰冷.仿佛腊月的雪花.

命运……如果真的有人类所谓命运的话，那么命运的转轮从开始转动此后，所有人就都在命运的流程里生、离、死、别，随着命运之轮的转动永不能再停歇。 

“小哥？”吴邪看到对方眼中有阴冷的光闪现，不觉打了一个寒噤，颤抖着声音问道

闷油瓶眼神一敛，忽然抬手就扣住了吴邪的喉咙，厉声道“你究竟是谁？”
“小哥，你怎么了”吴邪被掐的失去了力气，只得断断续续的说着“我是吴邪啊，你不记得我了？”
“不”闷油瓶蓦然摇头，眼神凛然“你不是吴邪，你不是”
“咳咳。”吴邪被勒的快断气，只得央求“小哥，你先放开我行吗？又什么事，我们好好说”
然，话刚出口，闷油瓶却勒的更用力了，吴邪痛的留下了眼泪，然，他却看着，手中力道丝毫未减轻
突然，身后的比翼鸟见主人有难掠到了闷油瓶身侧，尖锐的爪子狠狠甩向了闷油瓶。
“不要”不知为何，那一刻，吴邪脑中有残像涌现，迫使他惊呼出口、
比翼鸟尖锐的爪子停在了半空，下一秒反应过来的闷油瓶却一个翻身放开吴邪，反握腰间抽出的短刀
狠狠朝着神鸟刺去.
“咕！”刀刺进去的刹那，神鸟闷叫了一声，缓缓后倒。
吴邪睁大了眼睛，一瞬间，脑子里零星的碎片拼接在一起：高旷的天地间，一袭白影正骑着红色的神鸟，俯瞰
云下的万物。
一翼一目，相得乃飞
名曰蛮蛮，其泪乃珠
比翼双飞，比肩而守

那一刻，他只觉得心里一阵没来由的疼痛。
眼泪于是不由自主的滑落，无邪厉声尖叫“不要，张起灵你住手啊”
冲过去死死抱住闷油瓶，不让对方前进一步，吴邪声音嘶哑“张起灵求你了，不要伤害它”
闷油瓶没有反应，声音却很漠然“它是怪物”
“不，它不是”吴邪转了个身将神鸟护在身后，直视着闷油瓶“它是我的朋友，我记起来了”
闷油瓶眼神一凛“你记起什么？”
“我不是很清楚，”吴邪不敢看对方的眼睛，只揉揉疼痛的脑袋“但是直觉告诉我，它是好的，这一路上它一直在保护着我”
“胡说”闷油瓶冷声，但却将短刀收进了口袋，然后看着吴邪，一字一句“要是带着它，就不要跟着我”
吴邪猛然抬头，面色苍白“为什么？小哥你？”
“我讨厌它”闷油瓶斜睨了神鸟一眼，忽然冷笑一声“不怕麻烦，你就带着他，不过不要跟着我”
“因为，你也很麻烦”
那一句出口，吴邪心口蓦然一疼，但是骨子里的倔强让他挺了下来“好，我不跟着你”
闷油瓶意味深长的看了吴邪一眼，然后转身走进黑暗的甬道，不曾回头！
看着那个清瘦的背影消失在眼前，吴邪不争气的流出了眼泪.
为什么，张起灵，为什么？你留给我的永远是决绝的背影！
忽然，身后的比翼鸟张开翅膀紧紧拥住了吴邪的身体。气息微弱
吴邪一怔，转身查看比翼鸟的伤势，却意外发现伤口竟然自动愈合了。只留下一道浅浅的疤痕.
“你不赖呀”吴邪抽搐了一下嘴角，喜极而泣小心用手去抚摸那道疤痕“真不愧是神鸟，疗伤能力这么好”
突然，头顶上方传来几声脚步声，吓得吴邪立刻屏气.
紧接着传来了一声听了无数次的骂咧声，吴邪一拍大腿，靠，那竟然是胖子的声音

4：归队

知道游击队可以投奔红军了.
吴邪立即拍了拍身侧的比翼鸟，简单收拾了一下，便举着那盏莲花形的灯疾步像着甬道深处跑去.
无论如何，也不想看见那个闷油瓶了.
这么想着，脑袋却不受控制的又回头看了一下那道身影消失的地方.
他娘的闷油瓶，小爷我在你这里受的气，他日一定会讨回来.
吴邪忿忿的想着.
正跑着跑着，忽然前面轰的一声响，有什么东西从甬道的上面掉落了下来.瞬间尘土弥漫，呛得吴邪忙捂上
口鼻.身体也条件反射的靠上了墙壁.
“他奶奶的，摔死胖爷我了”一个熟悉的声音传入吴邪的耳朵.
掉落之人竟然是刚刚还在上面的胖子，吴邪不禁感叹胖子应该要减肥了
“着什么地方？”胖子爬起身，恰好看见举着灯的吴邪，立即嘶声朝着上面叫道“天啊，大潘，有鬼
，”两秒后又惊叫道“怎么这鬼长的那么像咱们的天真同志啊”
吴邪立即有种想冲上去掐死他的冲动。这时，一个高挑的身影却咚的一声跳了下来，冲到了胖子的面前。
看清吴邪的刹那，却疾步跑了过来。
吴邪还未反应过来，已经被那人搂在了怀中。
“吴邪”那人抱着他，力道大得惊人，似乎怕下一秒吴邪又会消失在他面前
吴邪听清了那是解语花的声音，眼眶一热，泪水无声便留了下来
紧接着，潘子也跳了下来，随后紧跟着黑眼睛.
“天真同志”胖子揉揉眼睛，看清了吴邪后立即也惊呼奔了过来
还未待他一把鼻涕一把泪的跑近，已经被解语花用手直直拦了下来
“吴邪很累，让他休息一下吧”似乎看见了吴邪的泪水，解语花没说什么，只是淡淡冲他笑着“一切都过去了
，吴邪，现在我在你身边，放”
话未说完，解语花的眼神却突然一紧，视线落到了吴邪身后的比翼鸟。神色有些恍惚
“天啊，是那只臭鸟”身后的一行人也看见了，胖子更是口无遮拦的骂道
“死胖子，你少扯，”吴邪瞪了对方一眼，在众人惊讶的视线中。无比自豪的搂紧了神鸟“这个叫
比翼鸟，传说中能活上千年。看一眼算是你的福气哟”
“切”胖子哼了一声“小吴同志你还不知道吧，我们差点就被这只臭鸟给害死了，还说是福气，晦气还
差不多”
吴邪惊讶的瞪大了眼“你说比翼差点害了你们，怎么可能？这一路上它一直在保护我”
这时，解语花上前拍了拍吴邪的肩膀，声音温柔“胖子说的事真的，它不伤害你，可能觉得你无恶吧”
“这到底是怎么回事？”吴邪又点理不清头绪
“我来告诉你把”忽然，一旁的黑眼睛走了出来，邪笑着看着吴邪
“还记得我们当时遇到了暴风雪吗？”黑眼睛表情极为平淡，似乎在诉说某件正常不过的事情。
吴邪点点头：“怎么了？”
“当时的暴风雪不是自然而来，而是它故意制造的。”黑眼睛说着用手指向一旁的比翼鸟。
“当时我和潘子离得最近，看到了它。想当时你们也听到了所谓的扑簌声，其实那只是翅膀扑扇积雪的声音而已。”
吴邪看向潘子，发现他正点头表示赞同。
“我也看到了”胖子在一边不失时机的补充，：天真同志你是没看到，那鸟凶狠的样子，像是我们抢了他交配对象似的。还有那扑簌的翅膀，像盖天似的，吓的胖爷我差点
连爹娘都叫不出来”
吴邪有些纳纳的回头看了一眼隐匿在黑暗中的神鸟，却被灯光暗影遮住，看不清表情.
他有些头痛，事情发展成这样，是他始料不及的。
“可是。我昏迷醒来它一直在照顾我啊。”
“这个。”黑眼镜的眼睛闪了闪。“我们也想不通，何况你是怎么来到这里，现在还是一个谜。”
“不过，说来奇怪”胖子忽然道：“那破鸟虽然对我们凶巴巴的，但是却对小吴特别好。制造暴雪的时候，还不忘用翅膀护住你。”
吴邪有些愣愣的回头看了一眼比翼鸟，却发现它依然用温柔的眼神看着自己，悲悯温和。
或许它也有苦衷吧。不过大家不都没事吗？
再说怎么看它也不像是坏的啊？吴邪狠狠捶捶脑袋，站起身走到了神鸟的面前。然后转身对着众人道：“虽然它以前做过伤害大家的事，但是竟然都平安了。我想就算了吧”

说完看了一眼解语花“小花，你能看在我面子上，不在追究吗？”
解语花点了点头。胖子和潘子始终是无心之人，见到吴邪平安无事。也发话说不在追究，而黑眼睛则无所谓的耸耸肩
吴邪很高兴，回身抱了一下比翼鸟。就差没有击掌放烟花了、
互相唏嘘的了一会儿，五个人便重新上路了
吴邪被护在中间，黑眼睛拖着罗盘打头阵，路上吴邪将清醒后发生的一切告诉了身后的解语花，包括遇见闷油瓶发生
的一系列.解语花静静的听着，在听到关于闷油瓶的时候，眉头不自觉的挑了一下
果然，如他所料。宿命中的红线未断，那个人终还是寻到了这里
只是，这一次他不会在轻易的放手，错失了千年的爱恋，即使粉身碎骨也在所不惜
突然，最前的黑眼睛做了一个止步的手势，看着前方的黑暗道：“有人”
吴邪心跳忽然漏了几拍，下意识脱口“是小哥”
解语花侧首看了一眼吴邪，忽然抓紧了他的手“吴邪”
吴邪有些诧异的看着解语花“小花，怎么了，？”解语花却摇了摇头“没事”
这时，黑暗中的那人缓缓现出了身形，果然是闷油瓶，分开不过二十分钟，此时他的脸色却惨白的可怖，一双墨黑的眼睛
彷佛失去魂般暗淡无光的看着众人.嘴里似乎在喃喃着什么.

“小哥，？”胖子和潘子同时叫了一声，对方却无任何反应
吴邪看了解语花一眼急道“怎么回事，小哥他怎么了”
解语花笑了一声，避开吴邪的视线走到闷油瓶的面前，在经过对方身侧时，忽然唇角浮起一丝微笑，不易察觉的低低说了一句“看来你已经恢复
记忆了，张起灵”
闷油瓶的神色忽然一紧，眼神却飘向了队伍最后的吴邪，竟然雪亮如电
吴邪被看得一怔，不自觉的移开了视线。这时，解语花却忽然回身走向了吴邪，在众目睽睽之下拉紧了吴邪的手看着众人道：“没事了，继续赶路吧”然后又忽然转向胖子，露出邪魅的笑容：“喂，你不是想去摸明器吗？我知道这里什么地方明器最多哦”

胖子一听有明器可捞，立即巴巴笑着凑上来，“我说花小哥，那还等啥，咱们立即出发呗”
解语花满意的笑了笑，然后拉着吴邪的手带头向前走去。众人紧跟其后。而闷油瓶却孤单的站在原地，未挪动
半分，吴邪心里隐隐作痛，回头看了一眼身后，果然，闷油瓶依旧站在那。背影孤寂而倔强
“如果生命只有这一瞬，那么我就爱你这一瞬！”
突然，脑海中闪现出一句话，让吴邪移动的脚步迟疑的停了下来。
“怎么了”解语花看着吴邪
吴邪拍了拍脑袋“我好像想起一些奇怪的东西，有个声音一直在脑海里挥之不去”
解语花的神色忽然就是一紧，黑眼镜站在远处，不懂声色的看着这一幕.
命运的转轮，才刚刚开始转动！少王你就已经慢慢想起一切了吗？


5：秘密

吴邪仍然不肯再往前走，回头看着闷油瓶，心里有小小的心疼
这时，身后的闷油瓶似乎也察觉到了吴邪的视线，缓缓转身，对上了他的眼睛.
刹那间，流光碎了一地
“自己喜欢的东西，如果守不住，是不是还不如别去在意它呢？
，但是，如果已经在意了的事情，我就一定要守住它！” 
脑海中残缺的片段又再度涌上来，吴邪用手撑住了额头。
“是谁？到底是谁在说话？”
吴邪？解语花在身旁的看着他，眼神流露关心的神se
这时，一直静默的闷油瓶却突然低低说了一句“我不会让你们如愿的”
“什么？”吴邪有些怔怔的抬起了头，眼神雪亮如电“你刚才说什么？”
闷油瓶却不说话了，解语花和黑眼睛的神色忽然一愣
几乎是察觉不到的轻憋。解语花瞄了一眼闷油瓶。忽然开口：“张起灵，你想害死我们吗？”
“恩？”一句话出口，众人都将目光诧异的投向解语花，转而又投到张起灵的身上
“怎么回事？”吴邪有些讶异解语花会突然冒出那么一句。：“小花，你为什么会这么说？”
“是呀!"胖子和潘子也很好奇。怎么说闷油瓶曾经也奋不顾身救过他们.即使彼此不是太熟悉，可闷油瓶
绝不是那种人.
“你们被他的假象骗了。”解语花轻轻吐了一句，却紧紧盯着闷油瓶不放。
神色却是说不出的抑郁和不忿。
“你们还不知道他的真实身份吧。不老，奇长的手指，能驱虫的血，还有麒麟纹身。你们
对他有多了解呢？那个麒麟纹身可不是随随便便就能纹在身上的，那可是一种标志，他张起灵可不跟我们是同一战线的哦。”
解语花神色冷淡的说着，眼睛却转到吴邪身上.
“吴邪，还记得来之前在车上，我跟你说的那个关于司幽的预言吗？那个蚩尤一族的故事’
一语击出，所有人都安静了下来，转而看着当事人吴邪，气氛变得有些诡异。
“你们干嘛这么看我？”吴邪努力在脸上显示不关我鸟事的神色。却不料脸上已经通红一片。
支支吾吾道：“不就是一个神话故事吗？小爷我都没当一回事。”
“那不是神话故事。”异口同声的回答，却是出自三个人的口中。
闷油瓶，解语花，黑眼睛。在吼出那一声之后，都带着诧异的目光看着对方。
“你们？”吴邪有些搞不清状况的瞄了一句。：“不用这么激动的吧，我随口说说而已。”
“我没有怪你。”解语花看着吴邪，眼神又恢复之前的温柔。
然而下一秒瞟见闷油瓶冷森的目光时。忽然冷笑一声、大声道：“我没记错的话，广西好像正是蚩尤一族
分散的部落把。张起灵你，不会忘了自己的使命吧。”
“闭嘴！”突兀的一声，来自闷油瓶的冷咤，他狠狠的看了一眼解语花：“那是我的事，容不到你插手。”
“怎么会不管我的事。”解语花斜睨他一眼，：“不仅关我的事，也关吴邪的事。”
“够了。”忍无可忍，吴邪终于吼了一句。他最见不得朋友间的冷嘲热讽。
“小花，你说小哥会害死我们，又说什么不要忘了使命。这到底是怎么回事，为什么又扯到我身上来了？”
“吴邪”解语花看着他，眼神是那样的无奈：“该是解开所有秘密的时刻了。”
“住口。”闷油瓶的脸色非常难看。声音冷得彷佛雪花。“解语花，你不该将吴邪扯进来。”
“哼”听到对方的警告，解语花却毫不在意的冷哼一声，“不是我将吴邪扯进来，是你们一直就不曾放过吴邪。”
“......”闷油瓶冷静的沉默着，眼神却寒冷的让人不禁打颤。
吴邪被眼前发生这一切彻底扰乱了思维。但他却不出声，依然紧咬着嘴唇来宣誓自己的愤怒。
“你到底知道了什么？”闷油瓶眼神一倪。咄咄逼人的看着解语花。
“你好像很在意哦”解语花没有正面回答。话锋一转，“我知道你的秘密。张 起 灵！”
最后那三个字是一个一个吐出来的。听的在场的人都不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
忽然。
“不好，有什么危险的东西正在接近我们。”一直安静的黑眼镜看着手中的罗盘，神色就是一凛：“我们要立刻离开这里。”
罗盘中的天池正急速转动着，海底线铮铮的发出鸣音。
看见这一现象，一直对峙的两个人终于安静了下来。
“等等”解语花忽然从怀中掏出了一样东西，吴邪定睛看去，发现那是一个和罗盘相似的圆形物体。
灰褐色。打磨的十分光滑。上面有类似磁针的小玩意。轻轻托起，那磁针变迅速转动起来，速度快的惊人。
圆盘的四周镂刻着精美细密的花纹，吴邪细看之下。不禁暗暗愕然，那些细密的花纹竟然是一个个紧密相连的骷髅头，奇异的是那些
骷髅头神态各异。大小不一，有秩序的排列着。就像罗盘上的内盘。
“魂引！”一边的胖子忽然叫了一声，看到解语花手里的小玩意。巴巴的凑了上去。
“魂引？”吴邪有些好奇，他是第一次见者玩意，此刻见胖子说出名字。不由来了兴趣。
“魂引是灵物。罗盘未发明之前，便是靠它来找出格龙、消砂、纳水和确定建筑物的坐向。但是它比罗盘更厉害的地方则是可以分辨出各种死灵
和未知的异物。”解语花耐心的给吴邪讲解：“最重要的，是它可以分辨星象和异物的方位。”
一番讲解，吴邪似懂非懂的点点头。
“在指南针发明以前，古人是用天星来辨别方位的，晚上通过观察北极星定方位，白天通过日影来分辩方位。魂引的发明，可以弥补指南针的不足”
一直安静的闷油瓶忽然淡淡说道，眼神却只瞟了魂引一眼就收了回去。“魂引是倒斗之人必备的物品。”
似乎料想不到闷油瓶会解释这些，吴邪有些吃惊的看着他，心里却打起了小鼓。
原来闷油瓶可以说这么多话，懂这么多，而且说的头头是道。他还以为闷油瓶初中估计都没毕业呢，除了盗墓，什么都不懂.看来是低估他了。
吴邪神游的出着神。却没看见解语花递过来探究的眼神。

6.死士

磁针仍旧在不停的转动着，最终停在一只阖眼的黑色骷髅头上。
子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。十二方位中，黑色骷髅头对应的正是地盘。
“辰戌丑未”黑眼镜忽然低声说了一句：“属金。”
解语花收回眼神，神色却是紧张的。：“乾艮坤巽属木。即是地盘。金和木相克。”
一句话说出口。黑眼镜却深深吸了一口气。神色担忧的吐出两个字：“糟了。”
“金克木为杀”解语花接下了他的后半句。“是死灵。我们有麻烦了。”
所有人的脸色都变得极为难看。唯独闷油瓶却依旧是那副淡然出尘的神se。
“会不会搞错了”吴邪感觉到骤然变紧张的气氛。想着怎么去缓和一下。“毕竟是古物，出错很正常啦。”
“不会的。魂引不会出错的”解语花低低说了一句。继而抬起头看着远方的甬道。：“我们要赶快离开这儿。”
说话时，就已经拉着发愣的吴邪当先朝着甬道的另一头走去。不顾黑眼镜在身后冷然的目光。
胖子和潘子互看一眼。觉得魂引还是挺可靠的。胖子贼笑一声，拍了拍潘子肩膀道：“革命尚未成功，大潘我们还得继续努力。”
潘子眼神不屑的扫了他一眼，然后一声不吭的跟上前面的吴邪。
胖子自知没趣，摸了摸油光的脑袋跟在潘子的身后。黑眼镜回头看了闷油瓶一眼。笑道：“哑巴张。你选择哪条路？”
闷油瓶看了他一眼，确是十分的戒备。低头思索了一会，却径直走到他身边。越过他，向着甬道深处走去。
看着渐行渐远的身影，黑眼镜微微一笑：“张起灵，虽然我不喜欢你，但为了吴邪的命。为了司幽，暂时可不能放你到处走。”
昏黄的灯光映照着吴邪紧张的脸。他的眉深深的揪着，清澈的一双眼睛却泛着淡淡的光芒。
手被解语花牢牢握住，他挣扎了片刻毫无效果，对方似乎握的更紧了。
此时吴邪的心里乱的一团糟。脑子里不断闪现的是刚才解语花和闷油瓶的对话。蚩尤一族，司幽古国。闷油瓶的守护。
...他们似乎有什么秘密正瞒着他，吴邪眼神一黯。心里有种冲动想立即问身旁的人。
然而，解语花却只是闷声的拉着他前行，丝毫没看见他递过去询问的眼神。
一直这样沉默大概走了十分钟，尽头终于出现一扇已经打开的石门。隔着老远，那门后幽幽的冷森气息还是让吴邪不禁打了个颤抖。
视线渐逼，一股陈腐夹带怪味的气流扑面而来。吴邪打量着眼前的石门。
拱形的梁柱，门上雕刻着朵朵姿态各异的莲花，颜色暗红。石门两边各有一个玉质门环，吴邪用手细细抚摸一种温润感传上手心。
“这是千年白玉啊！”吴邪惊呼一声。
“白玉兮为镇，疏石兰兮为芳。”解语花不似吴邪那么兴奋，只看了一眼，就移开了目光。“这玉已经不值钱了。”
“是啊，已经有了杂质了！”明白对方的意思。吴邪看着白玉上面点点的血丝 ，心里莫名的惋惜.
“我说天真同志，你们干嘛突然停下来。”胖子和潘子追上来，气喘吁吁“不是说逃命嘛？怎么有空再这里卿卿我我。”
“死胖子，你在胡说我撕烂你的嘴。”吴邪愤怒的瞪了胖子一眼，眼角却瞅到解语花一脸的喜se。
没心情在去问他笑什么。吴邪的目光却穿过解语花的身体落向石门的右侧。一副石画吸引了他的目光.
那是一幅漆壁画。颜色红黑相间。推测时间为前秦时期。
古时人们为方便后人能知晓前朝的史诗。而在前秦时期丝锦长久搁放容易腐烂。于是人们将一些大型事迹刻画在石壁上。
这幅画上没有什么主线人物，一群穿着铠甲的士兵仰面而上，神情悲戚。似乎在呼啸着什么。
另吴邪惊讶的是，前秦时期的壁画中，竟然有只在汉代出现的彩绘。那些士兵的五官和衣物都清晰的上了se。
只是可能古人在作画时颜料中使用了铅粉的缘故，铅粉氧化，从而导致壁画有些异样。吴邪注意到有些衣物已然变了se。
“咦!"胖子眼尖，似乎发现了什么：“天真同志，这里有几个怪异的字哎。”
吴邪见他那么兴奋，过去瞧了一眼。却不由被吸住了眼光。
胖子眯着双眼瞅了半天问道“这是哪个鸟国的字啊，怎么跟鬼画符一样”
吴邪仔细看了会，忽然会心一笑。回头白了胖子一眼：“这是象形文字，是世界上最早的文字，也是最形象，演变至今保存最完好的一种汉字字体。
是指纯粹利用图形来作文字使用，而这些文字又与所代表的东西，在形状上很相像。”
解语花在身后赞同的点点头，“中国几千年的文字中，它的历史最悠久，现在的白族据说还在使用这种文字，传说它4300多年前便有使用的
历史了，而一些古书的国度，比如司幽，也一直使用这种文字。”
“那这上面说的什么意思？”胖子不死心的继续问道.
吴邪凑经了些，然没等仔细辨认，那些文字图案便一个个跳入他脑海

“司流年历十一，帝与塔顶小寐，忽梦故人踏云自北而来。携手同欢，望空微笑，一夕乃崩.
六合震动，日月暗淡。万将聚于陵前，昼夜哀哭不息，采洛如为祭，山陵三日尽红。” 
次日，外敌进国，众将士悲恸，不敌外，万将刎于祭塔之下，流血三日夜，司幽遍地皆灵！”

吴邪一字一句机械的吐出那段话，额头已是汗涔涔。
“快走！”忽然，黑眼镜的身影出现的他们的身后。打乱了众人的思维。他的神色是吴邪从未见过的恐慌。
“怎么回事？”吴邪正想问问他，身体却忽然被解语花懒腰抱起。
紧接着，一阵OO@@的声音便传入他的耳朵。吴邪被夹的紧紧的。挣脱不开。
“到底出了什么事？”那阵声音似乎越来越近。伴随着奇异的回音。扰的吴邪耳根清净不了。只能大声叫问着。
“是死士。”解语花手臂的力量一紧，夹着吴邪迅速跨进石门的后面。“有人唤醒了死士。”
7.心意

吴邪只觉得脑子嗡嗡的想着，却不清楚死士的厉害之处。
“是张起灵做的。”紧紧跟随的黑眼镜忽然出声。“他应该用了返魂香。”
（十洲记有云：返魂香。斯灵物也，香气闻数百里，死尸在地,闻气乃活。）
“小哥？”吴邪和胖子异口同声。“怎么会？小哥他唤醒死士干什么？”
“不知道。”黑眼镜背对他们死死盯着渐远的石门。“总之先离开这里。”
一群人急匆匆的跑着。吴邪被解语花抱着。心里闷闷不忿。
怎么只要有危险，他总是被当做女人似地被保护的死死的.他吴邪的一世英名要毁在几个男人的手里了.
思想已经神游到三界外了。忽然戛然而止的脚步声将吴邪的思维又拉回了人间。
“又怎么了？”吴邪被惯力冲的几欲呕吐。却还是担心的问了一句、
“我们该走哪一条？”可是上方的几个人完全无视他的问话。
吴邪心有不解。扭头看了一眼上方。却愕然发现众人的视线都聚集在他们的前方。
怎么了？吴邪小心翼翼将视线扭了回来。眉头不禁的一皱、
他们的面前赫然是三条一模一样的岔道。天然的石洞。洞口黑黝黝的。彷佛一只巨兽正张着嘴等待他们的进入。
吴邪下意识的咽了口涂膜，他对这种未知的黑暗感到莫名的紧张和害怕。
“分开走。”解语花忽然说道。“兵分三路。不然吃亏的是我们。”
“胖子潘子你们一组。”一直沉稳的黑眼镜吩咐着。转而对着解语花说道：“好好保护吴邪。”
话一说完，他纤瘦的身影便跨进了第一个石洞。不曾回头。
有一瞬间，吴邪发现黑眼镜转身的背影是那么的熟悉，熟悉到似乎在很久之前他们也曾这样做过。
“小翼，你快跟去。”吴邪终是放心不下黑眼镜，招呼了身后的比翼鸟一声。
神鸟咕咕叫了一声。却还是跟在了黑眼镜的身后。吴邪放心的舒了口气。
等他收回目光的时侯，发现解语花已经架着他大步走进了中间的那个石洞。
摇曳的灯光映着灰白的墙壁。竟有种苍茫的错觉。
“小哥怎么办？”他忽然想到后面的闷油瓶，心里一阵揪紧。
解语花却不说话。只是皱了一下眉。似乎对吴邪关心闷油瓶而感到不满。
“我问你，小哥怎么办？”吴邪没有注意到对方眼中的不满，心里着急。就吼了出来：“我们不能丢下他。”
急促的脚步忽然停住。解语花身体微微一颤。看着身下的吴邪。不禁皱眉。
“是他放出了死士。我们还要救他，救一个想要害死我们的人。”
“可是，也许是他不小心呢。”吴邪极力的辩解。
“那又怎样。哼，他张起灵需要你吴邪去救吗？”解语花哼哼道：“管好你自己吧。吴邪你总是太善良。”
“可是。”吴邪还想要辩解。却被解语花粗暴的打乱。：“不要总想着他，为什么你不关心关心我？难道我的危险就理所当然？吴邪，
你太自私了。”
突如其来的暴吼，让吴邪哑然无语。呆愣片刻他清澈的眼神蓦然变得浑浊。也不知哪来的力气。吴邪狠狠挣脱拥着自己的那只强劲的手臂。
转身便朝着来时的洞口跑去。
不知为何，只要一想到那该死的闷油瓶有危险，他就失去了正常的思考能力。
他害怕只要不管不顾。就会在也看不见那道清瘦的身影。那双淡然无波的眼睛，让他沉溺其中，不能自拔。
解语花愣在当场，看着吴邪急欲奔走的身形，心里便是一阵窒息的痛。
为什么，即使没有前世的记忆。即使那个人想要害死他。即使他付出了比那个人多一倍的爱。
吴邪的心，始终搁放在那里。即使过了千年，也未曾为他挪动丝毫。他忽然明白所谓宿命的道理了.
石门近在眼前。吴邪似乎听到了那一阵OO@@的声音更加清晰了。
他跌跌撞撞的奔到甬道里。却惊喜的发现闷油瓶清瘦的身形正直直立在那里。
看见他出现。墨黑的眸子似乎闪过一丝惊讶。但只是瞬间，便恢复死寂。
“你怎么还不走。”闷油瓶淡淡说着。看着吴邪眉头稍挑。
“你不也没走？”吴邪回应他的目光。心里有小小的欣喜。
这时，OO@@的声响忽然放大在吴邪的耳畔。他机械的扭开头看向甬道的前方。
首先映入眼帘的是泛着寒光的长戟，以及整齐又节奏的步伐声。接着一批又一批的幽冥死士出现在眼前。
毫无生气的僵硬的身体，死灰的面孔。半张的嘴。以及扑面而来的陈腐和血腥的怪味。
吴邪讶异的挑眉。面前的这些所谓死士竟然跟之前在耳室看见的那些死尸一模一样。
吴邪知道比翼鸟肯定知晓他们的由来。他着急的看着身后，却失望的想到比翼鸟此时应该和黑眼镜安全的离开了吧。
正暗自神伤。耳边却是一阵夹带风声的吼声：“张起灵，快带吴邪走，”
不知何时出现的解语花正挥舞着手里的匕首狠刺那些死士。可他的眼神却是凌厉的看向闷油瓶。
“小花！”吴邪后悔自己刚才的冲动。将他也带入危险中。一着急，脑子就乱了方寸.“刚才，对不起。我”
“不要说了。快走”解语花又是一阵叫喊。打断他的道歉。忽然似是想到什么。将手里的魂引直直抛向吴邪：“带着它，不会有危险。”
“我们一起走”吴邪接过抛过来的魂引。忽然冲着解语花笑道：“那个预言你还没告诉我呢。”
话音刚落。吴邪就看见一个死士直扑他面门而来。泛着寒光的长戟直直朝他袭来。
“吴邪!"解语花一阵大吼。可是却抽不出身体来挡那一击.
“闪开。”耳边听到一声低沉的嗓音。吴邪尚未反应过来。眼前的死士已重重倒在面前。发出闷闷的哼声.
“小哥你？”吴邪看着挡在面前那道在熟悉不过的身影，眼眶便是一热。
他终于回到他认识的闷油瓶了。
“走！”只是一个字。简短易明。吴邪便傻傻的看着闷油瓶拉起他的手臂向着石门后奔去。
他完全忘记了身后还有解语花，两道视线灼热的盯着闷油瓶的背影。那一瞬间。心里萌起的想法竟是：永远就这样下去，即使是死也要死在
一起.
身后，厮杀声逐渐变小，解语花修长的身形渐渐湮没在死士群中。
 
8.千棺冢

生命漫长而绝望，他心里是否燃烧着一种火，催促他不顾一切的向着终点狂奔？
闷油瓶只知道他必须安全带着吴邪离开这里。他的使命从未忘记过。只是在这一刻，他想自私的逃离那个使命。哪怕只是一刻。
预言，成就了蚩尤一族的梦，却也毁灭了司幽一国复国的梦。
空旷的暗道里回荡着是两人急促的脚步声。
“小哥！”吴邪累的两眼冒星星：“我们能跑慢一点吗？”
闷油瓶没有答话，眼睛死死的盯着前方。只是脚步却不易察觉的慢了许多。
猛然间，吴邪只感觉视线突然变得开阔起来。他们是在黑暗中狂奔着。他的视力已然适应了这四周的一切。
忽然，一道突兀的光芒在前方亮起。只是一束微弱的光芒，却刺眼的让吴邪眼睛生疼。
“会不会是胖子他们？”吴邪说出了心里的疑问.
闷油瓶依旧闷声。却不由拉紧了吴邪的手。
光芒越来越近。待到近处，吴邪在看到光芒照耀下的暗道尽头。一望无际的宏大场面时终于忍不住叫了出来.
“天啊，他娘的，这是什么状况？”
似乎只有亲眼看见才会相信。此刻倒影在他们瞳孔里的景象足以让他们震惊半生。
那是一个天然的洞穴，却也经过细细的雕琢。里面密密麻麻的堆放着成千的棺材。像是举行着某种特别的仪式.
棺木的正中间留着一条过道。两侧每隔两米便有一架高脚灯，莲花的形状，素白的灯罩。那些微弱的光芒，正是灯里发出来的。
那些棺材大小不一，密集却整齐，无数棺木的尽头是一个高高的祭台。两棵蟠龙柱静静立在两侧。上面似乎镶嵌着什么宝石。竟然泛着幽幽的紫se光芒。
祭台的上面是一座高约有两米的石碑。上面似乎刻着什么？可吴邪隔着老远，却什么也看不清。
这时，闷油瓶却率先走了过去。吴邪不敢后退，只好咬紧牙关跟在他的身后。
忽然，一阵熟悉的OO@@声传进了他们的耳边，彷佛地狱的招魂铃。
“他们追来了。”吴邪一阵紧张，下意识拉紧了闷油瓶的手臂。
即使在这种状况下，他依然不敢放肆的去拉那双渴望的大手。
“怎么办？”吴邪有些慌张了，OO@@的声音越来越近。相比之前有多无少。小花，小花难道他已经？
一念及此，吴邪就控制不住的颤栗。忽然脚下一轻。身体被人悬空抱起。接着只听近旁一声悠远沉重的硬物摩擦声。
整个身体就陷入一片黑暗中，身下是冰凉的木质感。吴邪有种不祥的预感。用手轻轻一摸。果然是棺材的手感。
只是为什么是棺材中？这个念头还未萌芽。吴邪便感觉身侧忽然一紧，有东西紧贴着他躺在了对面。头顶轰的一声响，棺盖恢复原样。
吴邪知道那是闷油瓶。因为对方淡淡的气息吹拂在他脸颊上。他脸上立即红了一片。
狭隘的棺材里，紧紧挨着的是各怀心思的两个人.
从未跟人身体如此亲密接触。吴邪有些紧张的想后退，不料一触到棺材冰凉的木质。身体就打颤的往前倾去。不料却恰巧滑在了闷油瓶的怀中。
隔着薄薄的一层衣料，吴邪感觉到闷油瓶身体冰冷的要命。鼻尖碰鼻尖的距离，两人之间肌肤相亲，彼此呼出的气息溶为一体。
“你怎么找了个这么小的棺材？”吴邪用小到蚊子的声音问道，以掩饰尴尬的气氛：“还有，你怎么确定我们现在躺的就是个空的？”
闷油瓶却不说话，黑曜石般的瞳孔紧紧看着他，却无任何表情。
黑暗的棺材里，彻底的暗，绝对的黑，几乎让人以为转瞬回到了天地开辟之前的混沌中――那种黑是可怕的，令人心盲目盲。仿佛是无限罪恶的温床，呼唤出人心内的黑暗
忽然外面OO@@的声音变成了更大声的拖沓声。吴邪竖起耳朵仔细听着外面的动静。心都跳到了嗓子眼。
闷油瓶似乎也有些紧张，正想说什么。忽然身下的棺材一阵剧烈的晃动。左右摆动间，原本唇与唇之间的距离立即拉近为一体。
吴邪只感觉到嘴唇似乎碰到了一片冰凉。还未等他惊讶的叫出声。唇上的冰凉似乎更深了。带着柔软的触觉，微微翕和。
“唔！吴邪？”一阵颤栗，闷油瓶知道唇上的温暖来自对面的那个人。

心里没来由一阵慌乱，他胡乱的将手向下放去，却不料触摸到吴邪温暖的手。电光火石间。一阵电击似地麻麻感觉传到他身上。
一边的吴邪也立即感觉一股电流顺着手沿上他的身体。
这是怎么回事。他和闷油瓶竟然有电。吴邪有些慌乱的想着、这个时候。身后忽然一紧。闷油瓶将两只手臂环到了他的腰间，牢牢地
箍紧住他。
“别动！”他冰冷的气息吹拂在吴邪的脸颊上，酥麻难耐。
呼吸越来越急促。可是外面的动静丝毫未减小。
“糟了？氧气不够。”吴邪头疼的想到。却无奈还是越来越喘。已经面泛红色。“|这个破棺材本来够小了，现在躺了两个人。恐怕会供氧不足。”
“吴邪!"身侧的闷油瓶忽然出声，却只是淡淡说了一句：“不要胡斯乱想。”
“啊？”吴邪诧异的看着他。“小哥，你说什么唔..”
那句质问没有说出口，唇上随即而来的却是那片冰凉。闷油瓶吻着吴邪，却没有深入其中。
然而，那样的潜吻显然没有任何效果，吴邪脸似乎更红了。额上也沁着细密的汗珠。
“你很难受？”闷油瓶皱了皱眉，忽然狠狠咬了一口吴邪。趁对方松口的瞬间舌尖立即灵活的滑入。
他从未亲吻过任何人，所以技巧之类的根本就是空谈。只是他渴望那份诱人的神秘。以及深埋心里的一丝小小阴谋。
吴邪没料到闷油瓶会主动地进入。他呆愣了片刻，想到可能是他怕自己氧气不足吧。于是立即学着小说里的浪漫十八式回吻着对方。
舌尖与舌尖的亲密纠缠，他也是第一次，何况是跟闷油瓶一个大老爷们。对方深深允吸着他口内的每一处。极尽缱绻。
火热的感觉在口腔内此起彼伏，酥麻和快感交织起来。
然而，只是单纯的亲吻，闷油瓶的手却忽然离开他腰间。向他的衣服深处掠去。轻轻的一撕，衣服被扯的乱七八糟。
吴邪忽然闭上了眼。享受着闷油瓶带给他的甜蜜和羞涩。却没注意闷油瓶眼里一闪而逝的精光。
忽然，嘴上一轻。闷油瓶移开了嘴唇。吴邪诧异的看着他。就听见对方淡淡说了一句：“外面没有声音了。”
吴邪哦了一声，也移开了唇角。
“嘭~”忽然头顶的棺材盖被什么东西倏地推开，跌落在地。
“啊！”吴邪睁大着眼看着头顶，害怕那些死士出现在头顶。
然而眼神却瞄见头顶上方颤颤巍巍熟悉的身形。
“小花！”他一跃而起。在对方即将倒下时，拥住了浑身是血的年轻身体。
那浑身衣服被撕得破烂不堪，彷佛浴血的人，除了解语花，又会是谁？
“你。。。”他后悔的说不出话来了。一刹那自私丢下对方逃跑的情景让吴邪羞愧不已。
“我没事！”解语花看到吴邪眼睛里的疼惜，不禁暗暗笑出声，然声音还是疲惫不堪，呼出的气息微弱的只有耳畔的人能听到：“吴邪，你真的很善良。”
他说的及其平淡，却掩饰不了虚弱。吴邪自责的扶着他，却忽然感到一股冷冷的目光穿到了他身后。
“你也在这里!"解语花显然看见了棺材中的闷油瓶。脸色略有怒意。但很快又恢复到正常。
他蓦然抓紧吴邪的手，将他扯到身后。
“我为什么不能在这里。”闷油瓶慢悠悠从棺材里起身。手无意的抚摸上自己的嘴唇。揉搓着.
只是一个轻微的动作看在解语花眼里却是十分碍眼，似乎意识到什么。他回头看了一眼吴邪，上下打量后，瞳孔猛然收缩.
吴邪衣衫不整的站在他身后，正一脸担心的看着他。嘴唇似乎也有些红艳。那么刚才他们在棺材里面究竟发生了什么？
解语花只感觉一阵天旋地转。在顾不得对方的挑衅的神色，转身紧紧拥住了吴邪。力道大得惊人。像要将对方彻底揉进骨头里。
虽然极力压抑着怒火，但是咯吱作响的关节还是出卖了他的掩饰。
“小花你怎么了？”吴邪有些莫名其妙。但是被对方搂的太过难受。只好奋力挣扎。“你松松手，两个大男人这么抱着，不太好吧。”
说着，眼神却若有似无的瞟向闷油瓶的方向。
“咦，小哥你要去哪？”看见那抹欣长的身影转身离开，脚步丝毫不停歇的走向远处的祭台。吴邪有些紧张。
“呆在那里。”闷油瓶扭头看了他一眼，脸色却是十分难看“不想惹事就别动。”

9.预言之书

“切！”吴邪心里郁闷极了，每次只要骂人的念头冲出来。总是会被闷油瓶犀利的眼神瞬间秒杀。
“吴邪，你快过去！”解语花终于放开禁锢着吴邪身体的手，浑身是血的身体却软绵绵的顺着棺材滑落在地。
在不能抽出一丝力气来拥抱眼前的人。然而手指却遥指远处的祭台.
“我过去干嘛？”吴邪撅嘴“那小哥不是让我呆在原地，不要惹事嘛？”
“不要问那么多，快点过去！”然而解语花却是极其紧张的推搡着吴邪。“不要让他靠近那个祭台。快！”
“小花，你怎么了？”吴邪愕然的看着解语花十分疲惫却仍固执的推着他往前。心里有些疑问。
“别问那么多。”解语花眼神的光芒忽然暗淡下来。看着吴邪，命令似的说道：“那个祭台有九门要的东西，不能落到别人之手。”
“可是小哥不是外人。”吴邪有些着急。却也被逼只能扶着对方虚弱的身体。
他低下头，定定看着浑身是血的年轻男人，心里难受，眼眶不禁一热。吴邪看着解语花。那忧伤不解的目光让身下的人猛然一震。
“吴邪！”看着那双清澈的眼睛里倒映的哀伤，解语花只觉得心压抑的窒息。脱口叫了一声。：“对不起！”
他不该那样的逼他，毕竟吴邪只是吴邪，和千年的那个人已毫无瓜葛。
“呵！原来司幽的帝王的龙脉竟在这里。”忽然，身后传来一句冷冷的嘲笑声，赫然是闷油瓶：“难怪一直找不到。”
吴邪听着那近乎发抖的语声，一时间愣愣的说不出话来。只是许久才低低叫了一声祭台上那仿佛有些恍惚的身影：“小哥？你再说什么？”
“吴邪，快去。快！”似乎是意识到了什么。解语花抖动颤抖的嘴唇，费了力气将吴邪推离他的身边：“快去将预言之书拿回来。快！”
“小花..？”吴邪呐呐的怔在原地。“可是，我不知道什么是预言之书啊。”他说的非常认真，表情陈恳的让解语花猛然意识到对方还没有完全恢复记忆。
可是已经来不及了！他这几年倾注的所有心血难道都要在这里付诸一炬吗？不，不可以。为了那未知的未来，和守护黄帝一族的决心，以及渴望宿命中那人的无私的爱，他不可以放弃，绝不可以。
“张起灵！”蓦然的一句冷喝，让吴邪猛然吓了一跳。
解语花直直看着祭台上的昔日宿敌，眼神跳动愤怒的火焰。
“不要动上面的一丝一毫，否则，我绝不会放过你。”
几十米开外的祭台上，清瘦的身影微微一滞。闷油瓶忽然回头，眼神冷淡的看着远处浑身是血，眼神却犀利的解语花。
他蓦然牵动嘴角，扯出一抹冷笑：“你还没有资格和我谈条件。解 语 花。”
那优雅的名字几乎是一字一句从他的嘴里吐出，带着冷峭的笑意。莫名让吴邪打了个寒战。
今天的小哥太不对劲了，那冷然的眼神只有在他面对海猴子和粽子才会出现。到底是怎么回事？难道小哥中邪了？或是被鬼附身了。
吴邪在脑子里将所有的可能都想了一遍，竟然连解语花悄悄起身也未发觉。
“竟然说到这份上了。”熟悉的声音响起，却是在十几米外的祭台上。解语花撑着几乎溃散的身体。直逼着闷油瓶：“那就不要怪我没提醒你。”
“神，请告知我本名！启开帝王之星，唤吾国冥怨之灵，以紫薇之力，封印麒麟。”
忽然，一阵奇异的语声自解语花嘴里念出，带着某种神圣的不可触犯。让吴邪心里一震。头徒然的变热，带着些微疼痛。
“嘭！”一声巨响，炸在吴邪的面前。他愣愣的看着祭台上解语花修长的身形忽然发出耀眼的紫光，那光芒非常明亮，刺的他下意识用手遮挡。
原本虚弱不堪的身体此时却像吸收了绵绵不尽的灵力，此时正倨傲的神圣的站在祭台之上。
“你是司幽皇族？”祭台上，闷油瓶惊讶的声音破口而出。
吴邪头更加的痛了。可此时却在心里讶异着：原来闷油瓶也有惊讶的时候啊！一直以为他是重度面瘫患儿。
哈哈，一念及此，他就忍不住笑出了声。然而，脑袋里，一阵接着一阵抽心的疼痛让他只笑了一声就叫了起来：“啊！好疼。”
“吴邪？”祭台上的解语花猛然想到了什么，回头看着已疼的倒地的人。一声惊呼。
该死，自己一怒之下竟然冲破了封印，可是吴邪毕竟还未恢复记忆，这样的鲁莽会反噬到他。
“我没事。”吴邪倔强的一咬牙，抬起昏沉的脑袋直视着解语花。“你不是要拿什么预言之书嘛？还不快点。”
他说的及其平淡，可眉间的神色却越发恍惚。

解语花眼睛一眯，知道吴邪在硬撑，不想辜负他的一片苦心。他毅然转头对上闷油瓶略带探究的眼神。
“把预言之书给我。”眼神扫到对方手里一副泛黄的卷轴，虽然时间长久，却仍是泛出淡淡的紫芒。
“你再命令我？”闷油瓶微微仰头，神情却是不屑之极。
“再说一遍，我不想让吴邪难过。”解语花咬牙，“预言之书是司幽一族的遗物。”
“那岂不更好。”闷油瓶睥睨着解语花。缓缓将卷轴藏在上衣里。“这个，蚩尤一族志在必得。”
话刚说完。眼前一拳带着疾风呼啸而来。
“我不会让你得逞。”
呼~~闷油瓶身体猛的右侧，躲过那一击。同时抬左脚就向对方胸膛踹去。
上身猛然下弯，将全力放在左脚之上，那一击很绝而迅速。
解语花避而不之，只好双手合十，默念咒语闪避。然而那一脚的余力还是将他震的后退几步。
一瞬间，脑海里涌现吴邪看见他受伤时急切的神情。哀伤而后悔。解语花眼神一凛。忽然咬破右手食指，将冒出的一滴红艳的血滴蓦然弹向闷油瓶。
帝王之星的残存之力，可以吞噬蚩尤一族任何人的灵力。
当年涿鹿之战，黄帝族把握战机，在玄女族的支援下，乘势向蚩尤族发动反击。其利用特殊有利的天候――狂风大作，尘沙漫天，吹号角，击鼙鼓，乘蚩尤族部众迷乱、
震慑之际，以指南车指示方向，驱众向蚩尤族进攻，终于一举击败敌人，并在冀州之野（即冀州，今河北地区）擒杀其首领蚩尤。
传说中黄帝乃天之子，母亲附宝感天受孕。身体里存有帝王之血，逐鹿一战，借以天人之力，打败蚩尤志在必得。
而司幽一族则是黄帝部落衍生而成，帝王之血固然可以让蚩尤一族畏惧。
果然，那滴鲜红的血液在弹到空中时豁然发出淡淡的紫光。强大的灵力压制着蚩尤一族的麒麟之力，闷油瓶只觉得浑身燥热。身体像被抽离般没有一丝气力。
脑子里忽然想起那预言之书里的字字句句，不禁全身发冷。
“逐鹿之战，蚩尤战败，仓皇而逃。其部落换为三苗之部。灵尤没后，天下复扰乱不宁。黄帝遂画蚩尤形象以威天下。天下咸谓蚩尤不死，八方万邦皆为殄状。
     黄帝立血而誓：吾与姜原为同友，今受炎之名，遂以讨伐，承天之命。遂念姜为一地之首，立而之誓，他日若战。
     帝王之血秉以吾力，赐恩同部。若黄帝一族之在，蚩尤未有反身之力。将以世代承好，完以吾愿。”
黄帝一族之在，蚩尤未有反身之力。原来，原来预言中说的竟然是真的。只要黄帝一族血脉还在，蚩尤就永无翻身之地。永无翻身之地、...
轰的一声。清瘦的身形似乎在受不了那沉重的一击，闷油瓶轰然倒地。嘴角有一丝蜿蜒的血迹流出，顺着苍白的下颚滑落在地。气极攻心，心里痛的毫无知觉。
永无翻身之地！！那是何等的残酷，何等的决绝。他们守候了千年的决心似乎在这一刻消耗殆尽。
蚩尤一族啊！他一直引以为豪的守护。.仅仅是一句话，他终其一生想守护的东西，却最终如指间流沙一般滑落无痕。
每个人都有想要守护的东西。 原来就算尽了力，有些东西仍无法守护啊。闷油瓶蓦然苦笑，眼睛却静静的缓缓阖上。
四周幽暗而冰冷，身体因为长时间的战斗而软弱无力。眼前忽然出现了幻影――战鼓鸣鸣，长戟铮铮，迎风瑟名的锦旗。尘沙漫天，吹号角，击鼙鼓。强大勇敢的蚩尤一族
正浴血奋战。荣耀与梦想同在。那是属于我们的胜利！那情景宛如梦幻，召唤着他前去.
“呵呵~~”忽然一阵银铃似的笑声自身后的祭台冉冉飘出。在空旷的地道里显得诡异非常。
“想不到，昔日引来倾国之乱的铃星大人，竟然如此不堪一击啊！”
那声音柔美之极，却带着隐忍的嘲笑之意。原本已经陷入昏迷的闷油瓶神智猛然一惊。霍地的直起身来。
“太子妃！”一道声音自远处响起，解语花和闷油瓶抬眼看去，发现黑眼睛不知何时已悄悄来到这里。怀中抱着早已昏死过去的吴邪。
他的眼神清冷，却是越过他们直直看向祭台上方才发出声音的地方。
“太子妃？”祭台上的两人神色都是一紧。猛然回头。一个娇俏的人影映入他们的眼帘。

10.太子妃
白玉的蟠龙柱上的紫芒仍旧发出淡淡的光泽。映射来人白玉般的脸颊，恍惚的不真实。
那是一个年轻的女子。白衣胜雪。然而却不是纯色的，上面用银线绣满了大朵姿态各异的莲花，衣襟上的白玉流苏安静的垂在衣袖两侧。
她的脸庞如象牙般光洁白皙。透着淡淡柔和的光泽。及腰的黑发如缎子般披在脑后，没有任何装饰，只是额头上一条银色额链趁着那张脸更加娇俏动人。
陌生而又熟悉的脸庞，带着与生俱来的高贵之气。高高的前额似乎交织着智慧女神的骄傲光芒。
然而，无论那光芒多么耀眼，解语花还是一眼看出那不是真身。眼前的女人似乎只是一个凝结的幻想而已。
“是你？”一侧的闷油瓶忽然出声，直视几步之远的女子，带着某种讶异。
“她不是阿宁，是司幽的皇太子妃。”身后，黑眼睛平淡的声音响起，打断了闷油瓶的猜想。
“..”闷油瓶眯眼。若有所思的低下头。
“如你所想。阿宁就是太子妃的转世。”黑眼睛抱着吴邪。一步一步走上祭台。“她虽然拥有和阿宁相同的外貌，可太子妃比阿宁那女人要厉害的多呢。”
他的语气带着一股轻佻，却隐隐对眼前的人透着一股尊敬。
闷油瓶抬起头，看着白玉柱下的白衣女子。与阿宁那女人相差无几的容貌。却比阿宁多了一股自然的高贵之气。神圣的不可触犯、
他忽然一阵冷笑：“司幽的皇族都死光了。你一个太子妃留在这世间又有何用。”
“汝思太子殿下，执留世间，与尔何干？”女子用手轻拨胸前的青丝，语气却淡然无波。
“太子妃，我若未猜错，你是在等太子殿下转世归来吧。”解语花嘴角一扬，露出一个绝美的笑容。
“尔是谁？”太子妃语峰一转，直视着解语花，眼里有隐隐的光芒。
“你何不猜猜？”解语花又是一阵轻笑。狭长的眼睛透着一股傲气。
“尔是那个孩子？”白衣女子看着解语花，看着他黑色的瞳孔蓦然发出紫色的光芒。徒然开口：“昔年吞下帝王之血的便是尔？”
解语花眼神一凛，却不答话。似乎默认了女子的猜测。
”呵呵！“白衣女子又是一阵银铃般的笑。手中不知何时多了一把折叠的羽扇，正轻轻掩在唇边。
她的眼睛不同别人的黑褐，确是深紫色的，神秘高贵。
“太子妃怎么忽然出现在这里？‘黑眼睛眯眼，有些戒备的看着祭台上的女子。手里抱紧了吴邪。
”哦。卿是在等殿下归来呢？“太子妃收起折扇，将娇俏的脸高高扬起。忽然似乎意识到什么。眼神犀利的扫过黑眼睛怀中昏睡的吴邪。
一股灼热的气息，袭上她的胸腔。这种感觉，在熟悉不过.她的右手忽然传来一股淡淡的痛感。白衣女子扬起手放在胸前。中指上一枚银色的戒指正发出耀眼的紫芒。
后土苏醒，难道黄天在附近。
”后土神戒！“解语花看着那枚银色的戒指。忽然叫道：”传说中，司幽皇族标志的神物。后土为女子所有，而相应的黄天则为天子佩戴。“
“ 史书所载：司幽创世元年。青帝得天位，与妃爱绵。造黄天后土神戒。与妃长戴。次年，黄妃泣血而逝。帝大恸，昭曰：黄天后土，吾与妃生死相随。日月可鉴，后世为怜。”
仅仅只是一枚戒指便可看出昔年青帝对王妃的深深爱意。黄天后土，日月可鉴.看来帝王也有如此痴情的人。
 ”殿下！“忽然，白衣女子叫了一声，语音带着颤抖。猛地抬头，视线凌厉的看向昏睡的吴邪。
怔怔看了片刻。忽的又转向黑眼睛。眼神凛然逼问道：”他是殿下是不是？是不是？“
黑眼睛看着她，却不回答。只是脸上露出一抹难懂的笑容。
”太子妃殿下切莫乱说哦。“解语花忽然笑笑，将食指贴上唇边。一脸认真的表情：”他不是殿下，他是个倒斗的。本事比我还差呢。“
”胡说！“太子妃显然不相信他的话。将视线牢牢锁住昏睡的吴邪，眼里流露出深深的痴恋。”他一定是殿下，一定是殿下。后土不会认错人，不会的。“
话说完。一直垂放在衣服上的纤手忽然高高抬起。平举在眼前。交织一个复杂的手势。
”请天神告知。卿以司星圣女之名。“
一道耀眼的光芒自她手中亮起，带着水波的荡漾。额前的银链忽然松开，掉落在地。女子原本光滑的前额忽然隐隐若现月亮的图案。银色的月亮，说不出的明亮动人。
”契约之神！“解语花看着对方额前的银色月亮。忽然笑道。眼神凛然：”我早该想到，太子妃前身可是淳芒祭司的女儿。司幽一向以占卜盛名，想不到太子妃竟然也是巫神。“
”嗯~~好冷！“忽然一道轻轻的声音划破紧张的空气。昏睡的吴邪嘤咛一声，终于睁开了一直紧闭的清澈眼睛。
”吴邪？“解语花已经抢步走到他的身边，伸手在他额前探着。像是确定什么。脸色暗淡：”还好，没有发烧。“
”阿..阿宁？“揉揉惺忪的睡眼，吴邪正想感叹一声，一眼扫到祭台几步之隔的白衣女子。脸色刷的惨白。
“她不是阿宁。”闷油瓶淡淡 的声音从身后响起。波澜不惊的眼神看了一眼吴邪。忽然住口。
他看见吴邪的眼瞳里有淡淡的紫光，和解语花的似乎一模一样。敏锐的直觉他。难道：吴邪也是司幽皇族的人。
闷油瓶忽然记起那个一直扰乱他的梦，梦里有人为了救他甘愿跳下高塔。那个人似乎正是司幽的太子。然，眼前的两位谁才是真正的帝王之后？
”殿下。。“温柔的声音响起。白衣女子不知何时已悄悄走到他们的身前。距离吴邪一步之遥。美丽的脸庞上，闪着兴奋的光芒。
”太子妃殿下，请你自重。“黑眼睛声音淡淡的飘出。手里却将清醒的吴邪拦在身后，”他根本不是少王。“
”你瞒不了卿。“太子妃微微昂首。笑说道。迟疑了一下忽然将后土神戒伸到吴邪的眼前。
原本黯淡下去的紫光在接触吴邪的瞬间，倏地泛出更耀眼的光芒。刺得众人睁不开眼。
”还要骗卿吗？“白衣女子施施然笑了起来。
而吴邪则瞪大了眼睛看着那束光，咂了咂嘴.
“就算他真是殿下那又怎样。”黑眼睛挑眉，流气的笑着。“太子妃应该知道，你只是先王册封而已，殿下可从来没有碰过你。”
“住口！”彷佛被利剑戳进胸口，被人肆意的挑起痛楚。太子妃美丽的脸蛋怒气冲冲：“那是星宁没福，未能得到殿下的爱，卿也不敢奢求。”
“你们没有夫妻之实？”一边的解语花神色一动，脱口问道。
“住口，住口！”恼怒之极，太子妃紧紧揪着衣襟上垂落的白玉流苏。脸颊已通红。
估计下一秒就要出手了，吴邪反映较快。知道这女人被几位操事的大爷惹毛了。忙上去打劝。
“这位小姐，你消消气。他们很少出门，人情礼数懂的太少。我替他们向您道歉了。”
“殿下。”那女人见吴邪竟然主动与她说话，徒然意外，眼睛明亮的不可思议。“星宁不敢！‘
说着，竟然施然向着吴邪跪了下来。
“啊！小姐你这是干什么？”吴邪愣住，忙弯腰想将那女人扶起来。意外的伸出去的手却穿过了那女人的身体。
“殿下，星宁早已是幽冥之身了。”女子看着吴邪惊讶的神情，不禁黯然。
“那不就是鬼？”吴邪吓了一跳，忙将手收了回来。后退几步戒备的看着她。
“殿下！”星宁神色黯然，低头唤了一句。“原来殿下竟是这般讨厌星宁，即使千年了，也不曾对星宁有一丝好么？”
她的语气带着淡淡的哀伤，紫色的眼睛雾气蒙蒙。像要滴出水来。
“哦~不是，不是。”吴邪秉性纯良，看见对方楚楚可怜的模样，也忍不下心拒绝人家。只好装道：“哎，你这么漂亮，怎么可能让人讨厌。”
“殿下！”星宁意外。徒然抬起头，眼睛更加明亮动人。脸颊绯红，欢喜的叫出口来。“你。你多好啊！”
“啊！”吴邪没想到对方会有这么大的反应，只好尴尬的挠挠头。求助似的看向解语花。
“你自己看着办。”故意避开那道求助的眼神，解语花抖抖肩。施然一笑。
“什么嘛~”吴邪撇嘴。
忽然注意到一热一冷的两道视线交替而来。吴邪不禁浑身一震。诧异的寻看。
冷冰冰的那个，搬脚趾头也知道是闷油瓶。火辣辣的嘛，自然是那个什么太子妃。
“小哥。。你怎么这样看我。我有惹到你嘛？”吴邪发挥不怕死的精神，壮着胆子问了一句。
“你是司幽的皇太子？”闷油瓶语出惊人。神色淡淡。
“皇太子？”吴邪抽搐嘴角。“搞什么飞机，我是吴家的小少爷。”
“希望如此。”闷油瓶又看了他一眼。犹豫片刻，忽道：“不然，我不会保证会做出对你不利的事。”


10.突击
“小哥你。。”吴邪惊讶的说不出话来了。愣愣的站在那里，看着闷油瓶用一种陌生的眼神看着他。
然后，那视线缓缓在移过，在不愿在他的身上多留哪怕一刻。
吴邪忽然感觉一种名为心酸的念头涌了上来。他顾不得在场还有别的人。
委屈的冲着闷油瓶叫道：“喂，张起灵。你也太过分了。好歹我们也曾出生入死过。你这么快就撇清。太过分了吧。”
心急的吼了几句，吴邪被气的脸红红的。煞是可爱。
“吴邪。”黑眼睛在旁边愣愣的看着，不禁摇了摇头。
哎~~少王啊！千年过后，人的智商都进化了不少，你怎么还这麽天真。这么义气呢？
“那是吴三省让我做的。”出乎意料，闷油瓶没有生气。只是语气非常冷淡。“你以为我愿意带个拖油瓶？”
“你~”吴邪被噎的半死。只好转了转眼睛。不甘道“那在巴乃时，在那个石洞里，你。”
“形势所逼。”闷油瓶淡淡打断他的话。“我也不想，但是胖子在身旁。表现总是要的。”
“张起灵！”吴邪气的火冒三丈。牙齿咯咯作响。“我从未要你保护，我一直都想帮你找回记忆而已。你。”
“行了！”又无情的打断他的话。闷油瓶挑眉冷笑：“你以为我不知道，你帮我找记忆，不也想知道当年你三叔的发生的事情，你想知道当年究竟发生了什么。
可是又没人能准确的告诉你。帮我找回记忆，也就等于揭开了一切的谜底。你心里一直这么自私的想吧，吴邪？”
“够了，张起灵。”实在是看不下去了。黑眼睛出声阻止。“吴邪并不是那样的人。”
“原来在你心里，我吴邪这么不堪。”彷佛抽离灵魂的娃娃。吴邪抬起清秀的脸庞。眼里晶光闪闪。：“竟然你都这样说了。我还能怎样。”
说着，看向一边一直深思的解语花。笑道：“小花。我们马上离开这里。我看着这里心烦。”
说完，转身踏步就向来的方向走去。黑眼睛犹豫了片刻。还是跟了上去。星宁讶异的看着刚才戏剧性的对峙一幕。眼里一抹精光闪过。
思索了仅仅半秒。她忽的昂起头。看着渐行渐远的白色身影。露出一丝奇异的笑容。
殿下，无论付出多少代价。星宁也不会放弃你。何况，现在的你比那时可有趣的多了！
“殿下，那边不可以走！”忽然一声提醒，在吴邪身后响起。他诧异的回头。看到星宁正冲他挥舞着折扇。
“这边不能走？”吴邪蹙眉。指着身后不远的天然洞门。
“是的。”星宁缓步走下来。衣襟上的流苏摇摇晃晃。“那边还有死士。若是在让他们闻到人气。可就麻烦了。”
“可这里还有别的门嘛？”吴邪不解的看着她。环顾一圈也找不到第二个门了啊。
“你问问他不就可以了。”星宁莞尔一笑。纤手遥指黑眼睛。“他刚才就是从别的门出来的哦。”
吴邪看着黑眼睛，然后露出招牌笑容。“你知道哦。”
黑眼睛一怔，料想不到吴邪会来这招。但看见那无邪的笑容。还是不禁从心里乐开了花。好大的一朵食人花。
点了点头。他指着不远处的一处棺材说道：“其实出口，就在那些棺材里面。”
“早该想到会是这样。”解语花在身后冒了一句。快步走了下去。而闷油瓶则转了个身。背对着他们看着蟠龙柱上泛光的明石。
“救命！！”忽然，突兀的一声喊叫。彷佛平地惊雷炸在众人脑子里。
偌大的地道里。无数的棺材忽然发出咯吱咯吱的怪异响声，令人毛骨悚然。
吴邪吓得急忙后退。但一眼憋见星宁还愣在原地。看样子像吓傻了。狠狠心。又折身想将她拖到自己的身后。
忽然，哗啦的一阵巨响。炸在吴邪的耳测。在他身旁不足一尺的一具棺材突然从里面发出咯吱的怪叫声。下一秒。棺材盖猛地飞身而起。轰的一声落在地上。
里面弹起一个似曾相识的身影。
“胖子！”吴邪一眼认了出来。已经顾不得刚才受的惊吓，忙跑过去想将他拉起来。
“吴邪。小心。”黑眼睛在身后深吸了一口气。提醒着。
“轰....”还是迟了，还未等他靠近，身侧无数的棺材盖应声而飞。齐齐落地。在偌大的地道里，发出长久的回音
接着无数的黑影从棺材里弹起。嘴里发出咯吱的叫声。
“糟了，是粽子。”解语花反映最快。已经一角踢飞了身边忽然弹起的一个黑衣粽子。
“死胖子，你又来惹麻烦。”黑眼睛眼神冷然。看着那些一个接一个弹起的粽子。忿忿的出脚。
“胖子，你怎么了？”吴邪奔到近前。发现胖子的眼神呆滞。毫无以往的神采。在他眼前挥了挥手，还是毫无反应。
“吴邪，快过来。他中蛊了。”解语花憋了一眼胖子。语气冷肃。
“难道不管他了。”吴邪正要叫了一句。见解语花压根不理他。正想反驳。忽然发现身体一歪，软软的趴了下去。
意外的中招让他惊悚不已。吴邪发现身体越来越软。连动手指的气力都没有了。
忽然间明白过来，吴邪心下骂道：操他娘的，老子中招了。
“南诏的毒人。”忽然间，星宁神色惊恐的看着出口处。脸色刷的惨白。“快走，南诏的毒人蛊术非常厉害。"
吴邪根本动弹不了。也看不见什么所谓的毒人，但彼此间的深深吸气声还是让他了然。
看来这下惨了，不当粽子的午餐，也要当蛊虫的试验体了。不知道那些毒人会不会下虫蛊。
吴邪哀叹一声，正想慷慨就义一番，却忽然发现身体一轻。他的衣领不知被什么人提了起来。
耳边是一股及其难闻的腐臭味。伴随着一种黏湿的触感。忽然，一只惨白中带着青色的手指抚上他的脸颊。
咯吱咯吱！！
“呵呵，司幽帝王之血。”怪笑的声音在他而后响起。听的吴邪毛骨悚然。
猛地被转了个身。吴邪脸立刻对上一张青中带白的死人脸。不由一阵晕眩。腥臭的味道直指扑面而来。令他作呕。
“好香的血！”忽然，那死人咕隆一声。缓缓将发白的嘴唇凑向吴邪。
“啊~~~~~！”吴邪吓的惊叫。可手脚却丝毫使不上力气。只能看着那死人将嘴唇缓缓压上来。逃脱不掉。
“妈妈咪呀，我不是什么帝王之血啊，呜呜小爷我一世英明不保了。”吴邪怨恨的闭上了眼睛。在心里恼怒的骂着。然而却在一瞬间想起闷油瓶。响起遇险时，被他护在身后的那种安全感。
死闷油瓶~ 这辈子我杠上你了.
第三篇：梦幻空花
“一切有为法,如梦幻泡影,如露亦如电,应作如是观.”
梦幻空花篇
1.蛊
“谷之飞，亦为蛊。”――《左传昭公元年》
《赤水玄珠・虫蛊》：“蛊以三虫为首。”“彼蛊证者，中实有物，积聚已久，湿热生虫。”
   
腐臭的味道越来越浓烈，熏得吴邪直欲作呕。
那张腥臭的嘴也逐渐靠近，眼看就要贴上他的唇角。
吴邪一动不动，只能像小鸡一样，套拉着脑袋在心里将所有大仙菩萨念了个遍。
“殿下~”一声清脆的声音响起，星宁不知何时已移到他们的面前。
这个看似柔弱的女人，此时眼神却坚定无比。她手里拿着一个似乎眼熟的东西。一甩手就准确无误扔到了那毒人的嘴里。
咕咚一声。东西砸在了那毒人青白的嘴唇上，冒起一股黑色的烟气。吴邪吓得眼都抽筋了。
忽然，衣领的力道一松。毒人浑身一震，忽的捂住喉咙。将吴邪重重的抛掷在地。那股黑烟也渐渐变浓！
大蒜？身体一接触地面，便恢复了知觉。吴邪转了转眼睛。看见那眼熟的东西赫然就是平时见得最多的大蒜。不禁愕然。
“蒜味可以暂时遏制那些毒人。”星宁见他不解，也不做过多解释。忙唤道：“殿下赶紧逃走啊，蒜味是维持不了多长时间的。”
“哦，哦！”吴邪像虎口脱险的小羊羔似的，站起身拔腿就跑。
解语花和黑眼睛看到吴邪平安无事，不禁相视而笑，舒了一口气。
然而，令他们想不到的是，随着那大蒜渐渐的被黑雾吞噬，方才一直未动的毒人，却发出一声凄厉的长鸣。发白肿胀的眼睛睁得老大。
“糟了！星宁脱口叫了一声。看着那黑雾渐渐变淡。不禁打了个冷冷的寒颤。
“毒人生气了，他们应该发现这里有帝王之血。蒜味阻止不了他们了。”
“那怎么办？”黑眼睛在身后平静的问了一句，然而额头上还是有细密的汗珠流下来。
“我也不清楚！"星宁摇摇头，神色却是惶恐的。“南诏是三苗部落。用毒，蛊术均在我们之上。何况他们是俗称不死的毒人。”
“别像那么多，带吴邪走~。”解语花看了一眼黑眼睛，吩咐道。“只要保护好吴邪，什么问题都能解决了。”
“哼~！”迎着解语花的眼神，黑眼睛冷笑一声：“堂堂司幽皇族仓皇逃跑，让一个外族之人来殿后。解语花，你要让我司幽背负这样的耻辱吗？”
“你・"解语花一时愕然，怔怔的愣在那。半响才淡淡道：“你知道我不是那个意思。”
黑眼睛冷笑一声，也不作答。只是手脚出的更快了。动作敏捷。迅速。一气呵成，酣畅淋漓也不输于解语花。
“救命啊！”忽的一声大叫，如针丶刺般扎在他们的耳边。
“吴邪！”那声音近乎嘶叫，解语花浑身一震。环顾一圈后，徒然吸了一口冷气。
不知在何时，地道的出口涌出更多的毒人，双手笔直的向前伸着，像极了林正英僵尸片中的大粽子。只是他们却不是一蹦一跳的，而是有思想，有组织
的向他们靠拢。逐渐形成一个包围圈。越来越浓的腐臭味。熏得他们想呕吐。
而吴邪。可怜的小羊羔就恰巧在那个逐渐缩小的包围圈中，清秀的脸庞此时已接近扭曲。脸色惨白。
一步一步的后退着，然而却招来更多的毒人，他们狞笑着，口水滴答滴答的沿着嘴角滑落。猥琐的盯着即将到口的美餐。
“快来救我。”吴邪此时已经叫不声来了。清澈的眼睛仿佛小鹿般露出惊恐的眼神。只能咬着嘴唇从牙缝里挤出几个模糊的字。
“吴邪！”黑眼睛看着那越来越小的包围圈，心都要跳出来了。然而四周的粽子却毫不减少，前赴后继的向他扑来。
怎么办？怎么办？他急的牙齿都咯咯作响。一筹莫展的瞬间。忽然闷油瓶的身影在他眼前晃了出来。
有办法了~！黑眼睛抬头，一个螺旋腿就将刚刚靠近的一个黑毛粽子踢飞了。眼睛却看向刚刚的祭台。
然而，十几步之远的祭台上面却空无一人。一直站在那的闷油瓶却忽然不知所踪。
张起灵・・・！黑眼睛肺都要气的窒息了。却又无可奈何的只能专心对付着眼前的一个个不要命的粽子。


“啊！”凄厉的一声叫喊，彻底粉碎了再战两个人的一直努力压抑的担忧。
黑眼睛和解语花仿佛心有灵犀般的同时举目看向吴邪的方向。目龇距裂。原来缩小的包围圈已然只剩下众多毒人僵直的背影。而吴邪，早已湮没在重重的人群中。
忽然嗤啦的一声。带着长久的令人心颤的回音。即使在不愿听到。他们还是清清楚楚的知道那是衣服被撕扯的声音。
哧~~又是一阵撕扯的声音。几根粗细不同的布条被高高的抛起。飘在地上
“唔。”吴邪近乎嘶鸣的声音在圈中响起。夹带着的还有毒人淫亵的笑声。
“吴邪。。”那么多年来，他一直是平静而安宁的，从未动摇过片刻。解语花蓦然闭上眼睛。
为什么在这一刻，心里会有深刻而隐秘的痛？他……是在害怕吗？是在害怕睁眼在也看不到那道温暖的身影吗？

心忽然痛的要窒息，像是被人生生挖走了心脏，滴着血，还在微微搏动的心脏此时正恍惚漂浮在他眼前。
胸前忽然一痛。发怔之际已经遭到了一个粽子的袭击。他狂吼一声，将所有的怨恨和愤怒发泄在四周似乎永远不会减少的粽子身上。
此时，他已经失去了应有的理智，杀红了眼睛。泪水接二连三的滑落。无声无息宣泄他心中的疼痛。
吴邪。你不能有事，一定不能有事。
我封存记忆千年，只为等到在与你见面的那一刻。
忽然，嘭的一声巨响。炸在远处吴邪被包围的毒人群中。一股强大的气流腾空升起。夹带着一阵白色的浓烟。
飘忽的烟气中，一道清瘦的身影忽然破空而下，一脚踢飞了包围圈最中间的毒人，力道狠绝。手起刀落，刚刚近身的一个毒人瞬间被削去脑袋。
“吴邪？”来人轻轻唤了一声身后此时已昏迷不醒的人。声音似乎有些紧张。那赫然是方才失踪的闷油瓶。
毫无动静。身后之人仿佛静止般岿然不动。只是微微起伏的身躯，才表明他只是昏死了过去。
吴邪静静躺在闷油瓶的身后，身上的衣服已被撕扯的只剩下一条长裤。唇边鲜红残留着血迹，白皙的胸膛上有青色的手指印迹。显然是刚才被触犯所留下来的。
一眼扫及，闷油瓶已经遏制不住的发抖。周身的气流瞬间冷到极致。
该死！通通该死！一个冷凛的眼神扫过。下一秒，手中寒光的匕首已经先一步刺了出去。
刺啦的刺进一个淫亵的毒人身体中，下一秒将一个黑色的药丸塞进对方嘴里。一个飞旋踢飞进涌过来的毒人群中。
轰的一声！又是一阵震耳欲聋的爆炸声。
      在苗族的观念世界，蛊有蛇蛊、蛙蛊、蚂蚁蛊、毛虫蛊、麻雀蛊、乌龟蛊等类。
蛊在有蛊的人身上繁衍多了，找不到吃的，就要向有蛊者本人（蛊主）进攻，索取食物，蛊主难受，就将蛊放出去危害他人。
闷油瓶在苗族长大，自然知道蛊术的厉害残忍之处。只是他想不到是面前的那些毒人竟然是苗司。传说专门饲养放蛊的人才。他们本身半人半巫。
生在权贵的家族。通常是族长或祭司之类。只是他们对吴邪却是动了邪念，在长久食用阴毒的虫蛇后，对纯净的人特别喜好。只要触碰了那样的人，他
们的毒力便会更上一筹。
想到这里，闷油瓶变遏制不住的愤怒，他虽为蚩尤后裔，却想不到昔年的先辈竟然做出这种龌龊之事。眼中冷光毕现。下一秒已扬手起刀。噗嗤一声。
鲜红的血冒了出来。他转身蹲在吴邪的身侧。将手腕汩汩不息的血送到了吴邪的唇边。
“吴邪！”他轻轻的唤声。眼里的光芒黯淡下去。
希望不会太迟！
闷油瓶忽然抬起头，看着虚空的某个方向，嘴角露出一抹释然的笑容。然而即使笑的如此轻易，却难透着一股淡淡的忧伤。
“他怎么样？”不知何时，黑眼睛已悄悄掠到他身后。手里匕首的黑血还在嘀嘀嗒嗒的流落。他一贯冷静，然而在看到吴邪毫无知觉的躺在地上时，
那白皙的胸膛上交错的点点青色印迹。浑身就是一颤。有丝丝的寒意自脚上冒起。让他莫名的打起哆嗦。
闷油瓶没有回答。黑曜石般的瞳孔没有焦距的看着虚空。
如果真有所谓的命运的话。那么他的命运是否牵扯着怀中人的一生。
命运的转轮从开始转动此后，他和他就都在命运的流程里生、离、死、别，随着命运之轮的转动永不能再停歇！ 
所谓使命，所谓生死，所谓价值，对于他来说，生命长短早已失去意义。他一直隐忍的守护蚩尤一族的千年秘密，从未停歇。
然而，终是忍不下心啊！预言之书上描述的点点滴滴如水草般缠绕在他心际。
长生又如何，不死又如何。在耗费了百年的光阴后，他还会继续选择这条没有尽头的路吗？会吗？
“吴邪，怎么样？”又是一阵焦急的声音响起。急欲赶来的男人俊美的脸上沾染了黑褐色的血迹。粉色的衣衫破碎不堪，唯独那双眼睛依旧明亮。
“他没事。”闷油瓶拉回思绪，将手腕从吴邪的嘴角抽离。那个深深的伤口，如婴孩可怖的小嘴，正依然不停歇的冒着血。
“你赶紧包扎一下。”解语花从他手中接过吴邪，看了他一眼。终是忍不住。淡淡提醒了一句。
默默的起身，然后在转身。闷油瓶没有在说一句话，任由那伤口麻丶痹的痛着。然而，谁能知道，他的心更要痛上几千倍，几万倍。
未来有多长?看不到尽头..........他将何以为继啊!~~
“我们尽快离开这里。”黑眼睛环顾四周，镜片反射着森然的光芒。“如果没有猜错，这些毒人是受了召唤才会过来的。”
“会是那个胖子吗？”解语花低首。问了一句。
“我想不会。”黑眼睛收回目光。看着昏迷的吴邪。低低说道：“应该另有其人。”
“那个女人呢？”忽然，似乎意识到什么地方不对。解语花豁然抬头。看着星宁方才站立的地方。眼神一片警惕。
“应该趁乱离开了。”黑眼睛淡淡道。顺着他的目光，那里空荡荡的“太子妃只是一个幽冥，那个大蒜还是我扔给她的。”
“竟然如此，我们立刻离开这里。”解语花低头看着怀中人苍白的脸颊，仿佛一根刺扎着他的心脏。
我再也不会独自留你一人。近在咫尺的距离。我在也不要失去你。
“恩。”黑眼睛点头，扛起胖子。跟在解语花身后走了几步。忽然似乎想到什么。回头看了一眼仍立在原地的闷油瓶。一丝不忍涌上心间。
“张起灵。”他唤着那个清瘦的身影“好好爱护你自己。”
毕竟，他不想吴邪难过，他的重生只是为你一人而已。

闷油瓶站在原地，缓缓的昂起头。
 
2.枉世
“奈何江山生倥偬，死生知己两峥嵘。     
“宝刀歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。
脚步声此起彼伏的响着，然后在接连的消失。
哐当一声。双膝在最后一片脚步声消失后轰然跪地。
闷油瓶应声倒地，手抚上胸前。薄薄得唇角忽然流下一道蜿蜒的血迹。
血珠淅淅沥沥的滴在白色的衣襟上，分外刺目。
“我愚蠢的血裔啊，你为何总是如此优柔寡断、摇摆不定？”忽然，空旷的大殿上响起一道苍劲有力的声音。沉声之中带着隐隐的叹息之意。
“你是谁？"闷油瓶抬头，眼睛深邃如海。
隐约猜到七八分，但是这里是司幽的祭祀之地。为何会有蚩尤一族的力量在此。
“竟然已经猜到，就务须问吾。”那个声音沉稳而有力，带着某种说不出来威严。
闷油瓶皱眉，下意识对这种威严感到反感。
“你不必戒备。”那个声音忽然又道：“我来是要帮助你找回自己。”
“什么意思？”闷油瓶蹙眉，问道。
“愚蠢的孩子啊！”许久，那个人似在叹息般喃喃：“虽然你极力掩藏，但是自己的心可欺骗不了。”
我的心？闷油瓶一震。忽然脱口问道：“你能读懂人心？”
“不是任何人都可以。”那人似乎笑了。道出一句：“方才你们几人之中的那个粉衣的男人，他来历可不简单啊！”
“解语花？”闷油瓶喃喃。思索片刻。用手擦干了嘴角早已干涸的血迹。反问：“你知道我心里在想什么？”
“你很迷茫。”那人叹了一口气。接着又说道：“你对方才那个受伤的男人有莫名的悸动。只是你不敢肯定，因为之前你曾出言伤害了他。”
“不会。”一句话仿佛利剑戳进胸口，闷油瓶摇头：“不会，我对吴邪只是普通的不忍，先人在前，要我堂堂蚩尤血裔放任不管，我不能做到。”
“哈哈，还在抵赖啊！”那人大笑。似乎戳穿别人的痛楚是他最为自豪的。“有趣，真是有趣！那既然如此我来问你，方才你明明可以安全离开，可
为何半路又折回？在你见到那叫吴邪之人受到侵犯时，你的愤怒之火差点就烧了这个祭殿啊。可见你的表现出卖了你。”
“胡说。”闷油瓶冷诧，辩解道：“我何曾不想离开，但是外面也是毒人。逃出去又怎么样。我并不是担心他遭到侵犯，对于那些糟蹋蚩尤神名的人，
我不会手下留情。”
“继续辩解吧！”又是一阵嘲笑，那人忽然收声。半响，才幽幽道：“那你肯将麒麟之血毫不吝啬的喂给它喝。可见他在你心里分量不轻。”
“他不能死。”低头，闷油瓶脸上没有任何表情“他是吴邪，是一个善良毫无心机的人。这样的人，阎王不会收留他。”
“哈哈哈！”一阵大笑，那人似乎是听到了极为有趣的故事。自顾自的斟酌：“真是有趣的很！看来你还是不肯面对你的心。既然如此，就让我来
帮助你吧。千年前的恩怨不必带到今世，老夫也不想错过一个做好人的机会。哈哈”
“你想做什么？”闷油瓶嚯的抬头，眼神犀利的四顾。
“让你看清自己的心！”声音不似之前的轻快，隐隐藏着一丝哀伤。
忽然，一曲轻扬的曲子悠悠响起，仿佛少女轻轻的吟诵。一点一滴掺入人心。
    葛生蒙楚，蔹蔓于野。     
    予美亡此。谁与？独处！   
    葛生蒙棘，蔹蔓于域。     
    予美亡此。谁与？独息！     
    角枕粲兮，锦衾烂兮。   
    予美亡此。谁与？独旦！   
    夏之日，冬之夜。   
    百岁之后，归於其居！   
    冬之夜，夏之日。   
    百岁之后，归於其室！
荆棘覆盖着藤葛，蔹草长满了山。我所爱的人埋葬在此处。谁来与他作伴？唯有孤独！   
夏日漫长，冬夜凄凉。等百年之后，再回来伴你长眠。  

命运的转轮悄无声息的开始转动。一切又回到开头，昙花一现，凋谢的不只是哀艳。
千年的时光彷佛流沙从指间流过，一切起始于千年前那一场纠缠不清的恩与怨，爱与憎。
十指交错的瞬间，抓住的，抓不住的。都已沉埋在重重墓土之下。

那个无比清晰的梦，此时此刻又在他的眼前重演。
“如果朝阳照射到的每一寸土地都属于我，而我也将拥有它直到直到最后一颗星辰陨落。
如果所有星辰都坠落了 这片土地上 还有你和我，与日月同在。所以请灵你一定不要放弃”
耳边听到有人温柔的语调。
他缓缓睁开眼，人影重叠。眼前出现一张在熟悉不过的脸。
恬静的仿佛处子，清秀的脸颊，淡淡的烟眉。以及触手可及的温暖气息。
那是吴邪，是方才受了重伤的吴邪。可是似乎哪里不对。
他静静看着眼前的那张温和笑着的脸，眉间一片恍惚。
“灵，你怎么了？"对方显然没料到他这副傻傻的表情，撅起嘴道：“又在生我的气吗？可是我真的不能放你走，星宁告诉我。你..你。”
对方忽然不说话了，只是睁大眼将他深深看在眼里。忽然，缓缓俯下身，将柔软的唇贴向他。
“星宁说，你会害死我。可是。可是我不相信他们的。我喜欢灵，比任何人都要喜欢。”
他徒然愣住，看着对方深吻着他。神色一片安详。
对了，他不是吴邪，吴邪没有这么温和恬淡的气息。还有举手投足间不禁意流露出的高贵之气。
不是吴邪，那他又是谁？、
忽然，头一阵剧烈的疼痛。让他闷哼了一声。
“少王，皇上有请。”身后忽然传来恭敬的语声。闷油瓶回头，看到另外一张熟悉的脸。
来人一身黑色劲装。剑眉星目。手上握着一把泛着银光的剑。英气逼人。
那张脸赫然跟黑眼睛非常相似。只是少了黑眼睛流里流气的笑容。
“知道了。”身上的人已悄悄移开唇。淡淡笑着。
“走吧。苑风。”被唤为少王的少年整理了一下衣襟。朝前走了几步后，忽然又扭头看向闷油瓶。：“灵，乖乖呆在这里，我很快就回来。”
“你！”他正想出声叫住欲走的少年。然而脑子又是一阵剧烈的疼痛。
眼前一晃，人物景色又变换了一下。
“灵，你恨我吧？你一定是恨我的吧！”痛苦极致的声音：“父王要我忘记你，他说你会害死我的。他们准备明天就将你献给月神。
顿了顿，那个声音似乎有些哽咽“可是我不会的，我一定会救你的。哪怕牺牲我的生命，我也要好好的保护你。”
“那个就是与你前世牵绊的人。”耳边有苍老的声音提醒他，闷油瓶知道那是之前在祭殿嘲笑他的人。
“千年前，逐鹿一战，黄帝名噪一时。他的部落中有些灵力超群的人，自立而建了一个名为司幽的奴隶国度。司幽上乘天神之名，以黄帝为始祖。
经繁荣至衰落总共三百年，方才那个白衣的少年便是司幽最后一任君王。也正是你宿命中的碰轨之星。他的名字叫做若邪。”
“你给我看这些到底想做什么？”闷油瓶不似他那么黯然，语气依旧冷的惊人。
“哎..冤孽啊！”对方显然毫不在意无视他的冷淡。继续说道：“他方才口中唤的灵便是你的前身，而你则是司幽敌对之国南诏的族长之子，你的
名字叫做蓝灵。你们还未出生的时候。司幽和南诏就已经通过占卜和扶乩预测到你们的未来。
声音叹了一口气，又接着说道：“如众人所想，若邪是紫薇的转世，而你则是铃星降世。司幽淳芒祭司通过水镜预测到你们的命运。
正如你梦中所听：那只麒麟，踏着命运的转轮啊，如缕不绝...然而铃星照命，三族会聚，紫微冲月，凡与其轨道交错者，必当倾国."
预言中提到的麒麟自然也是你，因为一旦让你遇见若邪，轨道交错，你必定会害死他。
说到这里，那人长长的叹了口气。有些不忍的说道“可惜命运这东西是神料定的，但超越生死的爱，却是神灵所猜不到的。”
“发生什么了？”闷油瓶心里又莫名的酸痛，深吸了一口气淡淡问道。
“呵呵，命运终归是让人措手不及的。那个司幽的皇太子竟然有违伦理爱上了同为男子的蓝灵。在他十五岁的那一年，司幽利用召唤之力，将毫无戒备的蓝灵
掳到了万丈高的六芒祭塔上，终日派人看守。并彻底封印了他身体里的蚩尤血印。可惜啊，那样的一个人才，竟然被生生夺去了该有的一切。
于是，蓝灵带着愤怒，开始憎恨，憎恨司幽的每一个人。一旦被仇恨吞噬，魇魔会悄悄在那人心中扎根发芽，然后慢慢吞噬那人的心智。直至死去。
不过。欣慰的是这一切却让心灵纯洁的若邪一眼尽之，他开始慢慢接近蓝灵，压退魇魔。然而，越接近蓝灵，他就发现自己被蓝灵深深吸引着。逃离不开。
他由开始的三天一探，变成日夜守侯。沉迷其中，不能自拔。等到恍然大悟的时候，他才发现自己犯了一个致命的错误。他竟然爱上了蓝灵，爱上了一个男人，
一个会害死他的蚩尤后裔。”
“咳咳！！说到现在，你怎么一点发应也没有啊！”那个声音似乎有点恼怒。半响才又叹了口气道：“算了，你现在肯定很迷茫，不过我在告诉你一个秘密。”
“什么？”闷油瓶沉浸在幻想中，脱口问道。
“方才在祭殿里受伤的那个小孩，就是若邪的转世。”声音依旧平淡。然而听在闷油瓶的耳里，却如清空霹雳般让人愕然不已。
眼前的景物又是一阵迷乱的变换。然而那个温和的声音却一直萦绕在耳际，不曾离开。

3.往世书

假若生死可以再度穿越

假若宿命不绝可以错开轨道

假若恨死于自我暴lu

假若我可以在梦中再度吻上你的脸

那么，当沧海干涸只剩下一滴水，慕格塔化作万顷桑田

可是我是真的爱过你呀！用百首之身爱过你

我所爱的人啊!在下个轮回的到来，我依然不动声色的等着你


闷油瓶抬起头，脸上神色平静而安详。
他一直都是孤独的一个人，在不属于自己的世界里流浪。
只有在夜晚仰望星空时，才会冥冥中感觉虚空里有俯视的眼睛――提醒他万仞高空上，有着他永远无法忘却的使命。 
然而，那个人却在此时此刻告诉他这个惊天的秘密。让他恍然间不知该如何去面对，去直视自己的心。
耳畔依旧是那个所谓吴邪前世的太子的语声。
像轻灵莞尔的雨滴声，生生敲开了他一直紧闭孤独的心扉。
窗外的风景已然未变，梦中人音容未变，只是变得却是看风景人的心。

“我喜欢他，我喜欢灵，只要是我喜欢的，就一定是最好的”
“灵是我最信任的人”
“无论什么时候，都不要说再见，因为我一直在灵的身边，从未离开过”
“我不管什么宿命，也不管它会让灵害死我，让那玩意见鬼去吧！”
“自己喜欢的东西，如果守不住，是不是还不如别去在意它呢？，但是，如果已经在意了的事情，我就一定要守住它！” 
“我说过，只要你开心，做什么都无所谓，哪怕献上我的生命”
“如果朝阳照射到的每一寸土地都属于我，而我也将拥有它直到直到最后一颗星辰陨落。
如果所有星辰都坠落了 这片土地上 还有你和我，与日月同在。所以请灵你一定不要放弃”
那一字字，一句句像烙印在他身上的记忆之花。永不褪色，永不凋谢。固执的证明他和他前世所有纠葛的感情。
他只觉得心口突兀的刺痛，痛的就像要窒息一样。
彷佛有一个人正在撕扯他的心脏，狠狠的撕扯着。闷油瓶缓缓垂下头。脸色已经是惨白的可怕。

“蓝灵，无论轮回多少次，我都控制不了自己爱上你！所以，请你一定不能忘了我。在下个轮回的到来，我依然不动声色的爱着你！
吾能常伴汝? 空尔一生执, 醉笑陪君三万场,猛悟今夕何夕---------今夕何夕? ”

――那样的誓言，无不深入此刻的心中。如此慰藉而伏贴，仿佛一只手宁静而又温柔地抚过。闷油瓶霍地坐起，朝着虚空就是一阵嘶吼。
“啊！！！！！！！！！！！！！！”
“吴邪，难道，我又一次要在近在咫尺的距离里错过你了吗？”许久那阵嘶吼才逐渐平息，闷油瓶定定的看着空荡荡的祭殿。豁然双肩颤抖。“不~不！”
无穷无尽的悲哀和悔恨不可遏制地席卷而来，简直要把他击溃――在他明白过来之前。一滴晶莹的泪水已经从眼角缓缓滴落。
滴咛一声，砸在苍白细长的手臂上。
百年来第一滴泪水从他眼中掉落，平淡宁静从他脸上消失了！
他不明白为何会有这种感觉，只是心痛的像要呕血。
那么多年来，他一直是平静而安宁的，从未动摇过片刻。
然而，此刻发生的一切毫不留情的将他击溃，他在后悔吗？后悔到至今才想起一起，想起那个叫若邪的男人对他的一片痴心。
相煦以湿，相濡以沫，曷不若相忘于江湖 ！原来他要爱得人，要守护的人，一直就在他身边，一直从未走远。
闷油瓶忽然缓缓握紧了拳，神色坚定，似乎要将即将在他身边流逝的人牢牢抓紧。
“吴邪！请你一定要等我。一定要等着我”
祭台上的白玉蟠龙隐隐发出紫色的光芒，两道飘然的身影在上面隐隐若现。飘拂如仙！
“大人，你看我猜的没错吧！蓝灵那小子是爱着若邪的。”左边的蓝影施施然笑了。声音如沐春风。
“是啊！我们只能帮到这里了，接下来就要看他们两个是否心意相通了，不过，我担心星宁那丫头会搞破坏。”右边的人看着消失在石门的那道黑影淡淡说道，白衣在风中扬起。
“毕竟，她是由爱生恨。”
“那她就是自讨苦吃！”蓝影嗤嗤一笑，“殿下千年前看不上她，千年过后，还不是一个样。只要蓝灵那小子表白了，封印一旦解开。即使是神也阻止不了那惊天动地的爱。”

“浅儿，你说的太多了。”白影语气沉了下来。略有不满的责备身边的人。“星宁好歹也是太子妃。”
“好了，祭司大人，不说就不说了嘛！”蓝影撒娇，声音却是平淡如水。“我们跟过去看看吧。”
“恩！”白影应道。忽然稍一挥手。点足就自蟠龙柱中飞了出来。蓝影随即跟上。衣袂翻飞如云。
偌大的祭殿之上，一篮一白身影飞过，带过阵阵清香！
闷油瓶蹙眉在甬道的壁上摸索着。他已经恢复了前世的记忆。连带着少许的灵力。只要追随吴邪身上的气味，很快便能追到他们。
只是手指抹在那光滑的石壁上，他敏锐的嗅到一丝死人的气息，没错，在吴邪一群人之中，还有一个隐匿的死士。
他恍惚的朝前走着，甬道不长，四周镶嵌着鸡蛋大小的夜明珠，光芒使整条路看起来亮镗不少。
整个甬道安静的只能听到他的脚步声，他仔细的看着不知何时出现在石壁上的暗色壁画。眉头越皱越紧。
那是一副类似祭祀的画面。高耸如云的白塔上，飞鸟都难以上去。然而就是那样的高度。一道白影竟然从上面一跃而下。
白玉的栏杆边，一个黑发的男子一脸平淡的看着，身上枷锁重重。闷油瓶静静看着，忽然瞳孔骤缩。
他看见那黑发男子，遍布伤痕的胸上一只脚踏祥云的麒麟彷佛要破空踏出。
那是他的前世。是那个叫做蓝灵的蚩尤后裔，闷油瓶眯着眼看向画的右下角，一行已经模糊的字体显示出那是司幽倾国的前一年。
他蓦地笑了。想起记忆中自己的前世正是死在倾国的第三年。红莲之火吞灭一切，也吞灭了他和他不顾一切的爱。
闷油瓶闭上眼，凭着恢复的记忆慢慢倒带。

战马厮杀的战场之上，传说的倾国第十年，忘川河边，在红莲之火将白衣人逼下地时，他脚踏流星飞到了那人身边，在对方惊慌失措的刹那拥住了他.
“邪”他对着看过来的人亲启唇形
“灵？”对方显然很惊讶，眼中涌出了泪光“这是梦吗？”
“不是梦，”这一次，他轻轻说出了声音，吻上了他的脸颊，看到对方眼中汹涌而出的泪，露出了笑容“我回来了，回到你身边，希望不会太迟”
“恩”对方回应他的吻，点头应着“不迟，只要你回来就足够了”
蓦然，红莲之火迅速吞没他们的身形。
身体消失的刹那，他忽然俯在少年耳畔，说出了那句一直沉埋心底的话
“我爱你”他微笑着说道
“我也是”最后一丝神智消失前，对方微笑回应了他
红莲之火瞬间吞灭一切！！！
蓝灵，若邪，前世种下的纠结！

回忆痛苦却缠绵！闷油瓶脸上交织着淡淡的幸福感。
他爱他！蓝灵是爱若邪的，转换时空几千年，无论轮回多少次，他们都会顺着那条线找到彼此，然后相偎相依，蓝灵爱若邪，就如张起灵也爱着吴邪一样。
地点不对，世间不对，时空不对，爱的人却是对的~！
一念及此，闷油瓶嚯的直起身，他要立刻赶到吴邪的身边，立刻~！
头又是一阵剧烈的痛，像是有东西要破壳而出。

而千米之外，吴邪一群人正慢慢靠近传说中司幽的六芒白塔。
 
4.黑暗中的潜伏者
"长剑辟天，以镇乾坤。洪荒万古，惟我独尊。”
子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合，称十二地支六合。 
六芒，圣洁之身也！造以白塔，明以其志！――司幽本纪.六芒塔

“吴邪怎么样了？”一间不大的耳室内，黑眼睛蹲下身凑近青年清秀的脸颊。
“呼吸已经恢复平稳！应该很快就会醒过来！”解语花凝视着那张此时安静的睡脸，嘴角扯出一个淡淡的笑容。
怀中人脸色依旧苍白，但那深深的依赖感，让他不忍就此放手。
“我们还是快点离开这里。”黑眼镜已经起身，环顾着四周的环境，然后俯身探了探一边的胖子鼻息。“这里的珠宝到不少，要是让这胖子醒来看见，我们就走不了了。”
解语花闻言，视线也随之扫了一圈。不禁暗暗皱了眉头。
他们现在所处的这个地方是一间不大的耳室，四个角落里堆满了金光闪闪的宝物，看来是陪葬的物品。只是为何会放在这个不起眼的耳室里呢？
耳室进来有一个门。而出口却有两个门。一个拱形，一个圆形。似乎象征着什么。
他身上有帝王之血，自然也闻道那股一直跟随他们的死士之气。看来危险将至。他不由又紧紧抱紧了怀中的人。
“好热啊！”忽然，也许是他太用力了，竟然弄醒了一直昏睡的人。吴邪缓缓睁开惺忪的睡眼。眼神迷离。
“小花，我们这是在什么地方？”吴邪揉揉眼睛，挣开解语花的怀抱就要站起来。“我睡了多久。”
“没多久。！”黑眼睛嘿嘿一笑。“吴邪你睡觉的样子真是可爱极了。”
“额~~~”吴邪无语，白了他一眼。视线忽然就扫到了胖子的身上。“咦，胖子怎么一副半死不活的样子啊？”
“他中了蛊毒。”解语花站起身，立在吴邪身后淡淡说道：“幸好已经解了。”
“谁解的？蛊毒也能解，厉害。。”吴邪一听，忍不住就是一阵赞叹。却没有看见黑眼睛一脸坏坏的笑。
“是小三爷你解的啊！”黑眼睛忽的凑上来，伏在吴邪的耳边吹气道。“嘻嘻，真厉害啊.小三爷~！”
“我解得？”吴邪一脸见到鬼的表情。“我不是也刚刚醒吗？我怎么就不记得我给胖子解毒了。我还被他。”
话未说完，吴邪就忽然噤声了。神色一片惶恐。身体竟然瑟瑟发抖。
他想起了在那个祭殿里，自己被一群粽子围攻，包围在里面。然后他们撕扯他的衣服，抚摸他的身体，亲吻他....
他不敢想下去了。哆嗦着嘴唇慢慢后退着。眼里如受惊小鹿般惶恐！
“吴邪，别怕！我们在这里。”解语花看着吴邪不断后退的脚步，不禁心痛。只好想上去拥着他。
“别，别碰我~”只是手还未触碰到他，吴邪就已经急速闪避在一边。哆嗦着嘴唇叫着。
“吴邪~”解语花蹙眉。却还是收回了手。
“胖子的毒究竟是怎么回事？”许久，吴邪才慢慢镇定下来。神色也缓缓恢复。只是眼睛仍旧不敢直视他们。
“的确是你解得，不过是在昏睡的时候，我们划开你手指，用血救他的。”解语花走回原地，看着他，说出了原因。
“哈！”吴邪挑眉。愕然道：“小爷我的血竟然能解蛊毒。”
“其实是张起灵的血。”黑眼睛不想隐瞒，犹豫片刻还是将祭殿里发生的一切如实道了出来“吴邪你被毒人袭击昏过去的时候，我们心都急烂了，但又脱不了身。
不过，幸好张起灵及时赶到你身边，替你踹开了那些毒人。你中了毒，于是他就将自己的血喂给你喝。他是蚩尤三苗后裔，血自然能解蛊毒。”
“小哥？是小哥出现救了我。”吴邪呐呐的开口，愣愣的站在原地，说不出心里现在到底是什么滋味。
似喜似悲，似苦似甜！原来即使撕破脸，只要他有危险，闷油瓶还是会救他的。只是这一个小小的理由，却让他暗暗欣喜。
他忽然想起大话西游里紫霞仙子说的一句话：错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！ 
只是，吴邪想说的是：错不了！即使不愿相信，我也知道他会在我遇难的时候，及时出现在我身边，身披黑甲战衣，脚踏风云来保护我！

想到这里，吴邪忽然就是一愣，他究竟在胡思乱想些什么？只是越不承认，闷油瓶冷峻的脸越是清晰的跳跃在他面前。
他，不会是喜欢上闷油瓶了吧？
老天，你这玩笑开的也太大了吧！吴邪暗暗叫苦，不停摇头想将脑海里那张脸挥去。
“吴邪，你怎么了？”解语花看着吴邪一副似喜似忧的样子，不禁诧异。
“没事。没事`!"吴邪笑了笑，想转移自己的注意力。环顾一下四周，似乎也看到了那堆陪葬品。只是脸上却没多少兴奋的表情。
“我们应该走哪条门？”注意到吴邪的目光停留在尽头的两道石门上，黑眼睛笑着问道。
“我不知道！”吴邪恨诚实的回答，思考了一会觉得不妥，又补充道：“不过直觉告诉我，应该走右边那道。左边的那道门太不对劲了。”
石门上竟然有红色的花悠悠怒放。香气袅人。看来不是邪物就是险物。
“我觉得应该走左门。”解语花微微一笑，遥指着石门上那暗红的花朵道“那是洛如，传说中司幽国花。它出现在这里，必定有它的深意。”
“可是我怎么看怎么觉得那花像曼陀罗啊"吴邪蹙眉，发表自己的见解。
：“曼陀罗华，此云悦意华，又曰杂色华，亦云柔软华，亦云天妙华。”黑眼睛扶额淡淡道“曼陀罗花好像没有红色的。小三爷!"
“可是真的很像啊”吴邪想辩解，可是看到两人都无视他已经踏进了左边那道门。不禁气结。
“你们太过分了，曼陀罗花可比这什么洛如花好看多了！”
仍旧没有声音回答他！！耳室里空荡荡的，独留他一人。而进入石门后的两人也一点声音也没有，安静的有些异样。
吴邪感觉到一股不安的气息围绕在他身边，他疾步跨进那个长花的石门内。
两只脚刚刚踏进，一股阴冷的气息就顺着脚底蔓延上他的心脏。
黑，漫天的黑！彻底的暗，绝对的黑，几乎让人以为转瞬回到了天地开辟之前的混沌中――那种黑是可怕的，令人心盲目盲。
他在那片黑中什么也看不见，手中明明举着灯，眼前却仍是一片无尽的黑。他手中的灯光，在这里竟然毫无作用，彷佛在混沌里面，除了暗，一丝光明也不会出现。
冷汗渐渐爬上他的脸颊。
他茫然的走了几步。察觉到似乎有些不对，于是像要后退，然而。无论在怎么后退，那个刚刚的石门却像凭空消失般不见了.
只有在一代帝王之墓才会出现这种暗黑的情况！
看来，他们被彻底的分散了~
吴邪扯着嗓子想要吼叫，却无奈发现自己压根就开不了口。
时间一秒一秒的数着，他的心脏似乎像要跳出来般！额头上的冷汗越聚越多!
一筹莫展之际，耳边忽然听到了一阵脚步声。落地有声，却轻盈的彷佛是贴在地上趴伏似的。
那显然不是刚刚失踪的几个人所有的脚步声，虽然眼睛看不到，可是听觉仿佛突然变得灵敏了。
吴邪在黑暗里紧张的咬紧嘴唇~。
心里却像打鼓般七上八下：不会是粽子吧？难道是那批死士?可听脚步声只有一个啊？
“啊！”正踌躇间，忽然后脑一阵剧痛袭来！没来得及回头，吴邪便光荣的惨叫一声晕倒。
那诡异莫名的脚步声依旧在近处不停想着。
咕咚~咕咚~!几秒钟后，飘入空际的是人类遇袭倒地的声音!
暗黑中，一双紫色的眼睛幽幽泛着冷光！嘴角的笑意越发深寒。
那赫然是刚刚莫名失踪的太子妃星宁！

5. 抉择

“跋涉千里的茫茫雪域，在千年前和千年后，只为了与你做最后的相认，然后再次惜别！”
                                                                        ―― 闷油瓶
跋涉千里来与你相认   

在最初和最后的爱恋里 
  
冰冷寂寞的岁月并肩走过的我们 

所有的话语都冻结在唇边 

一起抬头仰望你可曾看见： 

司幽的雪花盛放了又枯萎 

宛如短暂的相聚和永久的离别 

请原谅于此刻转身离去的我―― 

为那忠诚的爱恋

为我的最终无法坚持 
  
为生命中最深的爱恋却依旧抵不过生命殆尽

请原谅，我曾如此自私的爱过你！


如丝织般柔滑的手抚摸他的脸颊，指尖带着冰凉的触感，像是在抚摸一件易碎的古董般！小心翼翼，备至之极~！
他紧闭双眼蹙着眉，神色却是十分安详的。柔荑处是一片温红，泛着诱人的色泽。
“吴邪！”终于有人轻轻拍了拍他的脸颊，那片温润感瞬间消失无踪，他皱着眉头从梦中醒来。
以为还是在那铺天盖地的黑暗中，醒来的下一秒，他就害怕的抖索。只是一抬头，映入眼帘的却是一张极为熟悉的清俊脸庞。
“黑小哥？”吴邪唤出那梦幻的名字，许久不曾适应。直到对方点点头，才像失踪许久找到母亲的孩子般扑上了对方的怀中。
“他娘的！你们跑哪去了，害的老子一个人在那破黑屋子里胆战心惊。！！”
语气说不出来的释然和轻松，但黑眼睛仍旧听出来那里面有微微的迷茫和害怕！他眼中闪过片刻的光芒，将怀中人搂得更紧了。
“是我们不好，我们没有听你的意见，竟然走进了暗黑之门。”他邪气的笑着，清俊的脸上柔和一片。
“幸好，你没什么事，大家也都有惊无险，否则我黑瞎子的一世英明可要毁了。”
“大家？”吴邪听到对方嘴中忽然冒出这个词，想了半天。挣脱开那怀抱。环顾四周。
果然，解语花，胖子，潘子.哦，不对，是昏迷的潘子！吴邪眼神在人群中扫了几圈，忽然却黯淡下来。有些失望的扭回了头。
“张起灵呢？”终究没忍住，他还是问出了口。“他怎么没和我们一起？”
“哎呀，天真同志，你这可就不厚道了，好歹人家大潘还昏迷不醒，你倒不先问问他。”胖子口无遮拦的忿忿，其实脸上却带着奸奸的微笑。“你看你，一醒就问那小哥，”
“他不是失踪我才问的吗？”吴邪见他调侃，也不生气。微微一笑道：“胖子你皮糙肉厚，受点小伤没关系吧！”
“就知道你二大爷没安好心，胖爷我可是为人民群众民愤不平。”胖子扯上了劲，话匣子关都关不住。
“你三大爷，四大爷才没安好心！”吴邪有些生气了，不甘示弱的回击。
一边的解语花看见两人无休止的拌嘴，终于忍不下去。咳嗽两声。
“好了，好了，你们要吵待会出去在慢慢吵，现在找出路要紧。”黑眼睛摇摇头，出声阻止了这荒诞的一幕。
一听这话，胖子忽然安静了下来。脸色也蓦然黯淡下去，变了几次。看的吴邪一愣一愣的，活像川剧里面的变脸。
想哈哈大笑，可一看周围人都用一种严肃的表情看着他，吴邪识时务的咳了两声，以示尴尬。
“吴邪，我们被包围了！”半响，有人打破这尴尬，却同时爆出一个大煞风景的消息。
解语花看着吴邪，又看了看黑眼睛。神色变幻。
“怎么了？”吴邪敏锐的察觉到似乎不对，他看见胖子正互戳着两个手指头做可爱状。察觉到他的眼神，用胖胖的嘴弩了弩他的身后。

吴邪感觉到那动作十分诡异好笑，但又不好现在调侃胖子。只好扭头去看身后。
那是可以堪称世界第九大奇迹的物体。
白色的塔身，光泽比琉璃还要耀眼，花岩的石块完美无缺的嵌合，一丝缝隙也看不到。
高度是如何也计量不出的，只是站在它的面前让人有一种压迫力。仿佛神祗般令人肃然敬畏。 
眼前的景象再次让吴邪吃了大惊。眼睛睁得像个铜铃。傻不拉几的看了几分钟，才不敢置信的摇了摇头。
”这一定是幻觉，世上怎么会有这么高的塔。“
”这是六芒白塔，传说中司幽的祭神之塔，只有祭司和皇族人才可呆的地方。“黑眼睛在身后静静的看着，忽然淡淡说道。
”这个塔到不错，没看出来有什么不对劲的地方啊？“吴邪上下打量那塔，仿佛观赏一件刚刚出土的文物。嘴里不禁连连赞叹。”果然宏伟，巍峨高耸，比那个什么破比萨有观赏价值多了。“
”天真同志，你就没发现有什么地方不对劲？“胖子试探性的问着。眼神鄙夷。
”没有啊！“吴邪纳闷，将目光牢牢锁住那白塔，看着上面雕刻的一只腾云架雾的螭（chī）吻。足足有几十米高。不禁咂嘴。
传说螭吻是龙的第三子！龙头鱼身，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾。 
（太平广记：“唐会要目，汉相梁殿灾后，越巫言，‘海中有鱼虬，尾似鸱，激浪即降雨’遂作其像于尾，以厌火祥。”）
尾巴刻的很传神，像在水里一样，灵巧自如。身上的鳞片更是巧夺天工啊！“
吴邪饶有兴趣的看着，可是逐渐就发现似乎是有些不对劲了。因为那条螭（chī）吻的兽竟然在缓缓向下蠕动。先是尾巴，后是长满鳞片的身体缓缓离开他的视线。向下游去。
两秒过后，那硕大的头颅恰好正对上他的眼睛，螭吻属水性，用它作镇邪之物以避火。 吴邪看到那神兽的龙头颅在看看那貌似鱼的身体，不禁愕然.怎么看都像是一条没进化的胖头鱼。
”这..这是怎么回事？“吴邪自己镇定下来，回头用眼神询问的看着胖子。“这个东西怎么会动！”
”不是早提醒过你，这个有问题吗？“胖子抱着手，一副孺子不可教也的表情。
”不是那龙在动！“忽然，解语花的声音传了过来。”吴邪你仔细看着那雕刻，它不是真的在游动。“
”不。是真的。在游动？‘吴邪讶异，忽然想起什么。一拍脑袋到恍然大悟道：“没错，是光学反映！”
根据物理学原理，所谓静止幻想游移是由于不同的空气层有不同的密度，而光在不同的密度的空气中又有着不同的折射率。也就是因水面上暖空气与高空中冷空气之间的密度不同，对光线折射而产生的。
幻境与地理位置、地球物理条件以及那些地方在特定时间的气象特点有密切联系。而现在他们待的地方四周皆是明珠鲛绞点饰。光芒亮的不可思议！光折射在白玉琉璃的色泽上，亦真亦幻！
解语花和胖子点点头。赞赏的看着他！孺子可教也~
“可是，！”吴邪忽然又停下了手，露出不解的表情，“只是它往下游动，好像不合情理吧。龙不是都往上游吗？”
脑中灵光一闪，一个荒诞的想法冒了出来。他猛然朝着塔的下方看去。如他所想。塔果然在缓慢的向下深陷。
他们在白塔之外，对立的站在露出的小块白玉平台。然而白塔却在悄无声息的缓慢下降。不，是下陷。因为他清清楚楚的看见塔下深不见底的黑色地界。流动着黯淡的光泽。
那是流动的水域。视线渐渐清晰。他愕然发现那流动的水域竟然是一小片人工湖。幽蓝的色泽，看不到底部。水面波光潋滟。
然而，让人惊诧的却是那看起来波光静谧的水面竟然开着大多的红色莲花，颜色浓郁，哀艳凄迷。莲花之下，并没有碧绿的荷叶作陪衬。孤芳自赏！
那一片清冷的碧波上，千朵红莲绽开，在明珠的光线下犹如火焰跳跃。然而莲下的水却是极度寒冷的，寒冷得仿佛来自幽冥――因为这里汇集了天地至阴之气。  
吴邪忍不住多看了两眼，却愕然发觉那湖水里有一股阴寒的气息逐渐向上袭来.

很强大的怨气！似乎能将一切吞噬。这看似静谧无波的湖水里，艳丽的红莲之下，究竟有什么不可告人的秘密。
“那莲花不对劲。”许久，吴邪才说了一句。调开视线，看着众人。“我平时虽然赏花时间倒不多，但是荷花我见过不少，像颜色这样艳丽凄美的红莲我还是第一次见到。而且莲花是圣洁的象征，红莲花在怎么艳丽，也不是这种诡异阴寒的样子。”
“你也看出来了。”解语花淡淡说，笑了笑。“那莲花的确不对劲。哦，不对，他们可不是什么观赏的花朵。”
“小花？你什么意思？”吴邪愕然！
解语花挑眉，也不回答。只是走到吴邪的身边。然后从腰间掏出那柄匕丿首对着食指就是一下滑动。
鲜红的炽热的血涌了出来，覆在解语花的手指上。他不顾吴邪差异的目光，将挤出来的几滴血滴向白塔底部幽蓝静谧的湖水。
刹那间，地动山摇！原本亭亭蔓直的红莲似乎瞬间幻化，张牙舞爪，腾空而起。血滴滴落到湖面的瞬间，那一朵朵原本娇艳欲滴的花瓣转瞬都变成了半张着嘴透明的死人。伸着腐朽青白的手，眼神空洞，有些甚至是森然的白骨。
似乎长久沉埋地底，那些幻化红莲的死人脸上都带着怨恨的戾气。那种令人绝望无助的觅食本能使它们仿佛放逐的羔羊般争相吞噬那难得的血味.
那些怨灵陡然又是兴奋起来，低低嘶叫着，显然知道了美食的到来――云集着呼啸而来、呼啸而过，转瞬间，那一缕活了一般的血滴，就被吞噬得干干净净！  
片刻的功夫，所有怒放的红莲全数化为一池怨灵！
吴邪已经难以用惊讶来形容此时的感觉了，只感觉周身彻骨的寒冷！
“这下面是死水。不过遇到光，还是有光学反应！”解语花收起匕丿首，神色也沉重起来。“这里的怨灵太不正常，像是有人故意饲养。”
“那现在怎么办？”吴邪反应之际，已经后退了几步。看着那一湖怨灵。迟疑的问：“看来这次逃不掉了。有人饲养，就是那人想要我们的命。”
“不要这么慌张，吴邪。”黑眼镜走上来，安慰了一下他。“我看依照现在的这个速度，大概二十分钟，我们就会完全沉到湖里。”
“那还不紧张。！”吴邪咬牙，脸上忿忿。“我们都要死在这里吗？”
“生死不过一场醉阑更醒--不过。我会保护好你的。”黑眼睛忽然低下头，嘴角有莫测的苦笑。
他不过是为了那个条约才来到他的身边，即使过了千年记忆早已在时光掩埋中化为尘土，他却为了那个曾经信誓旦旦的誓约一生一世守护他，守护他的江山和子民！...那些年来，司幽的天空下，
他们是彼此相依为命的吧！
有些誓约，一旦生效就在也难回头，有些爱，一旦沉沦就在也难回首！
“我不要你保护你，我不想死，更不想看到你们死！”蓦然，吴邪带着颤抖的声音响了起来，抬起头，眼中竟然泪光闪闪。“我们是一起进来的，我们是朋友，所以我不会让大家死。”
这一次，他的眼中不再是惊惶和无措，而是坚定和决绝。
那绝亮的光芒，让解语花心中徒然升起一股不好的预感！一股似乎和千年前那人羽化时相似的感觉。
黑眼睛和胖子也吃了一惊。用同样坚定的眼神回报与他。
只是，胖子还是调侃的说了一句：“天真同志，不是胖爷我不相信你，你的技术我比谁都清楚。还是省点力气等会上战场吧。”
“呵呵。”意料之外，吴邪却不生气，只是笑笑。
他看着面前的几个人，眼中的光芒更加明亮。
因友情而战斗，因友情而欢笑。朋友，在你发现的时候，友情已经难以割舍。
这一次，要证明我自己也可以保护你们！

众人一阵沉默，吴邪正要准备行动的时候。却意外发现身后的白塔上忽然掠下一道黑影。旋起一阵清风。惊得几个人一愣一愣的。
“小哥！”那人在空中一个后翻身。笔挺的落在他们的面前。胖子眼尖，已经叫出声来了。
“恩。”闷油瓶闷闷的应了一句，起身便四处的寻找那道身影。四处搜寻，他与吴邪寻过来的目光恰好撞在一起，目光交汇。
气氛骤然尴尬起来。闷油瓶却仍紧紧盯着对方，没注意到吴邪的脸色已经红了一片！
“我有办法可以镇住那些怨灵。”对视良久，他才将视线移开。眼镜看向一边的解语花。“有一个办法。”
“什么办法？”解语花没出声，吴邪倒是按捺不住叫起来。
“祭祀！”闷油瓶仍旧声音闷闷，但是却很温柔。
“祭祀？”解语花和吴邪，黑眼睛胖子同时出声。疑问之深。
“就是以一个活人来祭祀它们，才能镇住它们的怨气。这个很难，祭祀之人要有纯净之气，圣子之血。”闷油瓶不紧不慢的说着，语气好像就像讨论晚上我们吃稀饭一样平淡。
“那我们中有人是这种人吗？”吴邪紧追不放，看着闷油瓶。
“.......”一阵沉默。闷油瓶看着他，眼神有难易察觉的哀伤。
跋涉千里的茫茫雪域，在千年前和千年后，只为了与你做最后的相认，然后再次惜别！
“有！”闷油瓶淡淡说“我就可以。蚩尤一族后裔，血液纯正无比。”
“不行！”徒然间，身后有人大叫出声，吴邪瞪着眼，看着闷油瓶缓慢的摇头。“你不能去。绝不可以。”
闷油瓶看着他，紧抿嘴角却未说话。眼神中的哀伤却越来越重。蓦然，他垂下头，嘴角扯出一抹冷笑
“我不去，你们都要死。吴邪你不怕吗？”
“我.”吴邪一怔，攥紧了拳头。许久才咬牙一字一句道：“我不怕，反正我不想你去送死。”
闷油瓶低垂的头缓缓抬起，直视吴邪。眼睑颤动！
“吴邪！”解语花神色一黯，却在也说不出话来。
“哑巴张，我想你弄错了。”黑眼镜在身后忽然一笑。不顾闷油瓶的冰冷的脸色缓缓笑道：“你忘了，解语花他身上有帝王之血，他也可以哦。还有...。”
说道这里，他将视线缓缓投到吴邪身上。然后邪邪一笑：“我们尊敬的少王殿下。更是灵力纯净，圣子之人哦。”
“咦！！”吴邪好奇的看着他，“什么殿下的？”
胖子也很郁闷，看看这个，又看看那个。抓耳挠腮不知道怎么回事。
“你闭嘴！”闷油瓶眼神冷冽如刀。看着黑眼睛脸色越来越暗。
“你们在说些什么东西，我怎么听不懂？”吴邪欲哭无泪的看着那三个人。又转头看看胖子。
“虽然胖爷我也听不懂，不过我倒猜出来一点。”知道吴邪的难处，胖子若有所思的增到他身边，凑在他耳畔说道：“据目前形势看，那黑小哥的意思是除了张小哥，你和小花同学也能祭祀。”
“什么！”吴邪惊得一跳，把另外的三个人吓了一跳。

6.梦幻空花 
“吴邪，你不要听他胡说。”解语花眼神一凛，看着黑眼睛，不满的说道：“其实，我和张起灵倒是可以祭祀，不过你可不行！” 
“他说的是实话。”吴邪正要问原因，一边沉默许久的闷油瓶却忽然对他说道：“只有我和解语花，你不适合。” 
黑眼睛依然邪邪的笑着，忽然就上前搂住了吴邪的肩膀：“我看大家没必要争相去送死，我们既然一起来，就一定要一起出去，是不是啊小三爷？” 
“黑小哥！”闻言，吴邪惊诧的抬头。眼神清澈如水。 
果然，他是懂得他的！第一次，有被人肯定的喜悦感涌上心头。 
黑眼睛笑了笑，没有否认！只是眼神里的波动流光溢彩！ 
“黑小哥你..！”仿佛被那光芒震撼，吴邪徒然叫出声。眼神雪亮：“你，你真好啊。” 
“呵呵。”黑眼睛低下头。唇角有难测的笑意。 
“我不愿意！”突兀的一声喊叫，闷油瓶清俊的脸高昂起来。带着桀骜的表情。 
“你们要一起出去，就马上走。”他冷冷说着，神色平淡：“一会，我下去，怨灵散开时，就立刻走，不要犹豫！” 
他说的极其平淡，却有种让人无法拒绝的命令语气。 
眼神看似无意的一一扫过众人，最后停留在那张无邪的容颜上！恍惚间，时光倒回到千年以前。 
闭了闭眼，闷油瓶蓦地低下头，轻轻吐出一句话：“不管听到什么，看到什么，都不要回头。” 
说完话，他转过身，竭力克制自己不去看那张想要碰触的容颜。 
这一别，可能就真的是永远了！他的心，会跟随着他埋葬在千里的茫茫雪域。下个轮回的到来，他依然会不动声色的等着他！ 
"那我也不愿意！”吴邪一直在旁安静的听着，此刻见他说完。微微一笑道。“我也要在这里。” 
“吴邪？”黑眼睛解语花不解的看向他，神色不解。 
这个一向贯与听话的小少爷，此时却耍起了小性子。他们不禁莞尔。 
“随你！”闷油瓶冷冷说道，眼神一转，忽然对着吴邪威胁道：“我想吴家应该不想唯一的孙子葬送在这茫茫雪原吧。” 
“那你怎么就可以？”吴邪一愣，随即反应，哑着嗓子质问道：“为什么小哥你就要死在这里，死在这雪原里，难道你就不想回去吗？ 
小哥！！――小哥也是我们大家的朋友啊！” 
他痛苦的揪着眉，努力压抑破腔的哭声！ 
闷油瓶看着吴邪痛苦的样子，不禁皱了皱眉! 
“我也有想要守护的东西，蚩尤一族的千年秘密，我要带进黄土里。”他摇摇头，神色忽然说不出的疲惫。 
顿了顿，又说道：“你快走吧。” 
“可是。。。”吴邪喃喃出声，忽然急促的抬起头，看进闷油瓶的眼中：“可是，小哥也是我想守护的人啊." 
一直，一直都是我想守护的人！ 
闷油瓶被他忽然的郁闷告白惊了一惊，心里大喜，然而面上仍是冷冰冰。“你要守护的是吴家的一切。” 
他忽然掏出腰间的匕首，再也不看吴邪一眼快步走到莲湖的上方。隔着白玉栏杆，头也不回的吩咐着：“解语花，你快带他们走。” 
“不行，我不走，，我不走！”身体忽然被夹起，吴邪脑子轰然一响，一种没来由的恐惧渐渐向他袭来。他挣扎着，却无奈被夹得更紧。 
那种恐惧越来越强烈，眼神不经意瞟到远处的闷油瓶，心脏忽然猛地一抽。像要窒息一般。 
瞬间，无数支离破碎的画面涌上脑海! 
他忽然急促的咳嗽起来，一声接着一声，像要咳进肺里一样。满脸通红的模样吓了解语花一跳。 
随后而来的黑眼睛忙探手伸进他的喉咙里，脸色微微一变：“喉咙里好像堵了块东西。” 
“咳咳！”急促的咳嗽声越来越密集，吴邪红着脸努力压抑那股急于冲上来的腥味。
 
他挥着手，拼命的撕扯着解语花的衣角：“放我下来，咳咳，放我下来！！。” 
“天真，你要听话，不要辜负了小哥的一片好心。”胖子一向爱憎分明，此刻看到这里，眼角也不免酸酸的。 
“死胖子，咳咳，你要是我这边的，就帮小爷我救下来。”吴邪咳得更厉害了，嘴角隐约有模糊的红丝留出。 
“你们，，你们！！咳咳..”一念到闷油瓶，他忽然扯着嘴角想要挤出一丝笑容，然而话未说，一阵剧咳，血却从他指缝里直沁了出来！ 
“吴邪！”众人大惊失色，而闷油瓶早已扑上去从解语花的怀中接过了他。 
“吴邪，你怎么样？”摇摇欲坠的身体，闷油瓶忽然将他抱得更紧。眼里后悔之意甚浓。 
手因为无力而缓缓垂下，触目一片鲜红！刺得他的眼睛生疼。 
“咳咳..你要是去送死，我就陪你。。咳咳！”吴邪微微一笑，对上那双深邃的眼眸。猛然一阵剧咳。 
大量的血从他的嘴角溢出，闷油瓶下意识想要用手去赌，然而血还是从他的指缝间沁了出来。染红了他白皙的手指。 
“别说话了。。吴邪别说了。”闷油瓶的手微微颤抖，无论如何去赌，血还是不停的沁出。一丝丝无力的蜿蜒在他们相拥的身体上。 
放佛怒放的曼珠沙华！ 
“其实..咳咳..我已经想起来了。”忽然，吴邪喃喃道：“刚才你要让小花带我走的那瞬间，我忽然记起了一切。” 
他的脸色缓和下来，神色说不出的幸福和沉醉。看着闷油瓶笑道：“你说过要在下个轮回等我是不是？” 
闷油瓶的身子一震，神色也逐渐缓和下来。凝视怀中的人缓缓点了点头：“吴邪，你记起一切了。” 
“叫我邪！”吴邪微微一笑，撒娇的沉声：“以前你从不愿这么叫我，如果不是那一次，我一生都要遗憾了。” 
“恩。”闷油瓶应声，将怀里的人搂的更紧！ 
“放我下来吧。灵，我已经没事了！”吴邪拍拍他的手，微笑请求道：“在抱下去，胖子的眼就要掉下来了哦。” 
他一愣，随即放开吴邪。回头给了胖子一个凛冽的眼神，吓得后者立即作观景色状！ 
“好了。”吴邪轻轻站起，动作优雅。跟之前判若两人。 
他眼神扫了一圈，最后停在黑眼睛的脸上，莞尔一笑：“苑风，你能帮我解开封印吗？” 
“吴邪。。”黑眼睛看着他，眼里有掩饰不住的惊喜，他的少王终于是回来了。他沉思片刻道：“我试试。” 
“那就开始吧。”吴邪微微点头，举止间不经意流露的高贵之气让众人傻了眼。 
终究是司幽一代帝王，温和悲悯的天性让他浑身充满纯白高贵的气息。 
“是！”苑风应道。随即缓缓抬起双手在胸前结了一个印。淡紫的光芒缓缓自他的双指间溢出，放佛盈盈的水纹，梦幻如花。 
“苑风不愧是我司幽的战神，灵力纯粹干净。”吴邪注意那紫芒，微微一笑将双手贴向黑眼睛的胸膛。缓缓闭眼。 
他的脸完全笼罩在那一片紫色的波纹中，梦幻朦胧。放佛一尊玉琢的塑像！竟看得其余的人痴痴发傻。 
这样的纯净之美，又怎会让一个人喜欢呢？ 
忽然间，有无数的紫色蝴蝶从两人的掌间飞出，翩然翻飞在众人四周。每一只蝴蝶的翅膀上都有一个人的笑脸，梦幻空花。 
那笑脸，纯粹的温暖。有解语花的，有苑风的，胖子的，潘子的，阿宁的，三叔的，还有老痒... 
近乎透明的蝶翼，无忧无虑的生命。每个人都用自己最美好温暖的笑容绽放，生如夏花，死如秋叶。生命之花逝去的不是那一刻才有的微笑。 
最后一只蝶缓缓破茧而出。比之前任何一只都要美丽和梦幻。吴邪和闷油瓶的脸倒影在上，放佛隔了千年的最终归宿。 
缓缓游弋在闷油瓶的身边，长久。 
吴邪缓缓睁开眼，看着四周美丽的生灵，脸上洋溢幸福的微笑，只是那抹笑容隐隐透出一股不易察觉的哀伤。 
众人都闭着眼，沉浸在这美好的梦境中！一如闷油瓶一直寒冷的脸上此刻也充盈着淡淡的幸福感。 
他缓缓抽出手，身体旋转一圈竟然飘在了空中。 
缓缓漂浮着，手缓缓滑过每个人的脸颊，最终停在了闷油瓶的脸上。 
跋涉千里的雪域，在千年前和千年后，只为了与你做最后的相认，然后再次惜别！ 
每个人都有想要守护的东西，即使最想守护你，但是为了我所谓的朋友啊。。。就让我在最后自私一次! 
每次都是看着你们守护我的背影，这一次，请让我，请让我来守护你们一次吧！ 
跋涉千里来与你相认    

在最初和最后的爱恋里  
   
冰冷寂寞的岁月并肩走过的我们  

所有的话语都冻结在唇边  

一起抬头仰望你可曾看见：  

司幽的雪花盛放了又枯萎  

宛如短暂的相聚和永久的离别  

请原谅于此刻转身离去的我――  

为那忠诚的爱恋 

为我的最终无法坚持  
   
为生命中最深的爱恋却依旧抵不过生命殆尽 

请原谅，我曾如此自私的爱过你！ 
 
7.红川溯影 
那样的静默黑暗里，蝶翼和光芒之下，空间如此辽远，时空如此苍茫，一切生命在此刻都显得渺小短促。只有在那个时候，他才能感觉到身侧这个短促的生命和自己是对等的， 
他的生命与他同样的美丽、同样的绚烂，而不是朝生暮死的蜉蝣，朝开暮凋的残花。  
吴邪不动声色的叹息一声，俯身轻轻吻上闷油瓶的脸颊。 
透明的笑脸蝴蝶徐徐环绕在他们的身旁，紫色的流光将他们两人紧紧裹在其中。 
吴邪的身体半浮在空中，周身的光芒刺得湖底的怨灵恍惚睁不开眼睛。他忽然伸出双手将闷油瓶环抱在怀中， 
那是无力不舍的紧紧相拥！ 
相濡以沫，不如相忘于江湖！ 
我的爱人，请你原谅此刻的转身而去的我！为了对你忠贞的爱恋。 
紫薇麒麟，几世轮回，只等匆匆今生的相会，却不过是缘来缘散，缘如水。 
不管我的记忆里究竟是若邪还是吴邪，这一切早已不在重要，这世间种种生离死别,来了又去,有如潮汐.  
过了这一劫，我的爱人啊！你就不必再守护所谓的蚩尤一族，上天创造这个世界，残忍到让我们匆匆相聚 
却又转瞬离别。我们是如此的渺小而微不足道啊，每个人都置身其间，顺流而下，去往不知名的彼端。  
他和他，一个是与世无争的名门少爷，一个是背负一族使命的神族后裔。他们的世界因为爱恨而交接，却 
又因为爱恨而短暂泯灭。 
错的不是他们，是这个残忍的世界破碎一切完美的怨念。 
指尖迅速划过闷油瓶的脸颊，吴邪缓缓抬起头，梦幻的紫光下，一滴晶莹的液体缓缓滑过他的脸颊。 
而后落尽尘埃，迅速湮灭。 
往事一幕幕浮现脑海，千年前，千年后――有着麒麟纹身的男人说的话一字一句如烙印般刻在他的心田。 
吴邪的记忆里，在广西的石洞中，闷油瓶浑身浴血的对他微笑：“还好，我没有害死你！” 
那样真实震撼的画面，直至此刻，他仍记忆犹新，他和他说的话又岂止这一句，然而对于他而言，这一句却胜似所有的甜言蜜语。 
仿佛千年前在司幽的祭塔上，当被预知他会被他害死时，那个冷峻的男人宁愿用身体祭祀月神，也不肯留在他的身边。 
原来在千年之前，那种一个人会害死另一个人的荒谬语言就已经羽化了他们彼此忠诚的爱恋。 
那个坚强，孤独冷漠却又无声爱着他的男人，一直在他的身边默默守护。 
红莲枯萎了又绽放，彷佛来自地狱的业火。红的热烈，妖异像要燃尽一切罪恶。 
那只手终究不舍得离开了闷油瓶的脸颊，吴邪在蝶群中柔柔的笑了。 
他轻轻张开嘴，唇形委婉的吐出一句话“灵，我三生最爱的人啊，请你抛却所有的浮念，在这个世界里带着我忠诚的爱好好活下去，这红莲湖 
里的千年罪恶，就让我来替你渡尽吧！” 
话毕，白色的身形已然飘到了白玉的栏杆边，他毫不犹豫的将手指咬破。微微一笑，红色的血珠已悄然沁出。滴答一声，消失在红莲湖的上空！ 
湖中怨灵察觉到司幽皇族的血液，挣扎着群涌而上。低低嘶叫，朵朵妖艳的莲花瞬间幻化一张张惨白的脸，狰狞可怖。 
湖中阴寒的气息拂面而来，可怖而阴毒的怨气，即使是拥有帝王之血的他也不禁打了个寒颤。 
无论如何，一定要在它们危害世间前消灭它们。吴邪微微蹙眉，看着那群怨灵，忽然一个冷噤袭上他的心间。 
他看到那充满怨毒气息的死灵身上所穿的衣物居然是司幽的战服，他的脚下，幽蓝的湖水里，惨白的死人竟然是司幽的战士。 
仿佛如雷击般，他身形徒然震了一下，举着的手指尖渐渐强烈的紫芒在看见那熟悉的战服时，竟逐渐变暗。双手微微颤抖，却是再也下不了手！ 
上天竟逼他如此，往事历历在目，面对这些曾出生入死保卫司幽的战士，他又如何下的去手。 
   
“司流年历十一，梦华王朝遇劫灭，邪帝于雪中见梦故人，饮靡毒，望空微笑，一夕乃崩. 
六合震动，日月暗淡。万将聚于陵前，昼夜哀哭不息，采洛如为祭，山陵三日尽红。”  
次日，外敌进国，众将士悲恸，不敌外，万将刎于祭塔之下，流血三日夜，司幽遍地皆灵！” 

恍惚间，吴邪忽然想起来时的路上解语花说过的司幽历史――倾国之乱时，万将自刎于祭塔之下的故事。只因为他们的命运生死已系于司幽之劫， 
国破家亡，国君驾崩。他们不愿做俘虏苟活在这世上，从而选择这么极端的方式来宣誓自己的忠贞。 
多么傻得一群人啊！！吴邪不禁心酸，眼角一热，反应之时泪珠却早已缓缓滑落，灼烫了他的脸颊。 
游移不定，手举起又放下.正一筹莫展之际，身后的众人已有嘤咛的声音响起。看来他们快要苏醒了、 
吴邪举目看向身后，目光落在闷油瓶的脸上，依依不舍和浓浓的爱恋此刻早已宣泄出来。对方苍白冷峻的脸此刻正洋溢着幸福的淡淡笑容。 
多想再触及那另他前世今生都着迷的身体啊！可惜，终究一切是迟了. 
吴邪缓缓收回目光，眼里的爱恋早已被坚定所取代，高贵优雅之气与坚韧并存！ 
荣耀与梦想同在！很早之前，他曾身披金甲在战场上对众将士宣誓。此时此刻，他已下定决心，无论是轮回投胎还是魂飞魄散，他要以司幽 
一代之主的称号陪在它们身边。 
微微一笑...吴邪侧头对着身后的一道身影缓缓吐出一句话：灵，来世请一定等我！
 
再无犹豫，那道纯白的身形飘过白玉栏杆像一片洁白的羽毛坠向幽蓝的湖底。时光彷佛错开千年，那道白羽与前世重迭而后合为一体。 
飘飘然落向无数怨灵嘶叫的祭塔底。 
“吴邪！”白影飘落的瞬间，一直静默的闷油瓶忽然感觉心脏抽痛的像要离开他的身体般，睁眼的瞬间，就看见那一袭白羽从他面前飘落。 
熟悉的陌生，决绝的没有一丝犹豫。白影越飘越远，最终消失在白玉栏边. 
他不顾一切的扑过去，想要拉住那道决然的身影，然而还是慢了，刺啦一声，他的手中只有一小片残破的衣角。 
“吴邪........！”没有丝毫犹豫，心痛的早已麻bi，闷油瓶红着眼纵身便要跳下去，然而身体却被随之而醒的胖子等人一把紧紧抱住。 
“小哥，不要冲动。”胖子眼眶泛红，显然刚才的一幕他也看见了。 
解语花和黑眼睛快步冲到红莲湖边，两人的脸色早已青白! 
幽蓝的湖水，翻腾一片!纵身跳下的身影在刚刚触到水面的红莲时，就迅速被吞没，水面开尔又合，快速的吞噬那一片泛光的白影。 
无数的怨灵追随那一道红色的血迹游弋而下，啃噬着到嘴的美味。幽蓝的水迅速变成血红，腥甜的气息萦绕在湖的四周，冲击着众人的嗅觉。 
怨毒的气息渐渐变深，怨灵开始不停的嘶叫。闷油瓶眼神呆呆的看着一个方向，动也不动。 
这时，忽然一道冲天的白芒破空而出，如惊鸿般覆在猩红水面的怨灵上！之前的怨毒气息在这光芒逐渐强烈下慢慢变淡。冲天的光束中，突然绽开 
朵朵如雪的白莲。晶莹透彻。 
“夫莲生卑污，而洁白自若；孔窍玲珑，纱纶内隐。” 
素花多蒙别艳欺,  
此花真合在瑶池。 
无情有恨何人觉?  
月晓风清欲堕时。  

那一朵朵纯白晶莹的莲花，缓缓舒展着优雅的姿态，像是佛家所云白莲之仙。圣洁的不沾一丝人间烟火，渡尽世间一切罪恶和情仇！ 
黑眼镜和解语花看的呆了，眼角的泪珠却接二连三的滑落。似乎怎么也制止不住。 
仿佛那莲花有召应般，一直失神般的闷油瓶竟然缓缓抬起头看过去。忽然间，他的嘴角牵动，一抹淡淡的笑容在他唇边溶解。 
那笑容久久未散，白莲花越放越大！像是与他响应般缓缓发出更纯白的光芒。 
他，果然还是懂的他的啊！ 
怨灵的嘶吼渐渐变小，最后微不可闻。湖水又恢复了先前的幽蓝，似乎比以前更加清澈静谧了。 
白光渐渐变淡，朵朵白莲由白变红，而又逐渐变枯黄，缓缓枯萎在他们的眼前。 
最后一朵白莲忽然缓缓漂浮到闷油瓶的面前，停留在他的指间。而后又随之变色枯萎。 
指间的莲花已经枯萎了，但清香还在浮动，风将千年前的花香带走。  
闷油瓶头轻轻嗅着那种缥缈的香气，笑了起来：“吴邪，直到这一刻，我才蓦然明白我爱你如此之深，深入骨髓，可你已然已经一去不复返了。我又该拿怎么办呢？” 

碧落苍茫水连天， 
此中血泪与谁言？ 
千年未消麒麟爱， 
一夜花香到枕边。  
别后相思空一水， 
重来回首已三生！  

 8.惊梦 
莲花的清影似乎还浮动在眼前，执花的男子神色悲哀的嗅香。
恍惚间，他也嗅到了那逐渐枯萎在对方指间的莲花香.
“张起灵！”恍恍惚惚中，耳畔听到有人惊呼，他感觉眼角冰凉一片，却不知那是梦中的眼泪。 

没有幽蓝的水域，没有纯白的莲花，没有爱人痛苦的脸颊，更没有离别和挣扎。 
所有一切都湮灭了，眼前一池碧水荡漾，神光离合。水面上千朵莲花绽放，每朵花的中心，桫椤木的棺材里都沉睡着一个安静的灵魂。 
水气和云烟弥漫过来，白茫茫一片，远处有千重楼阁宫阙，壮丽庄严，隐约传来仙乐飘飘。 
这是哪里？这是哪里？--他在何方的花蕊中、一梦方醒？ 
“殿下！”忽然间，耳边听到一个似曾熟悉的语声。那个本该沉睡千年的人生，此刻因为惊喜而显得有些颤抖。他从水池莲花中站起，迷茫的 
看着周身皑皑的白雾、 
水云深处，一道白色的身影踩着一朵莲花，飞快向他漂来。眼神惊喜而颤抖。 
星宁。只是一个照面，他便认出那是与自己有名无实的司幽太子妃。 
那一刹那，心里涌起的竟是多种莫名的欢喜。似乎相隔了千年，满池灵魂沉睡，而只有他们是醒着的。穿过田田莲叶，分花拂水，握手重逢。 

无数的并蒂莲中，只有默默相望的两人。感叹着时光悄然流去的悲哀。 
“哎~~~！”悠远的一阵叹息，满含悲悯从身后不远处传来。那样熟悉的叹息，让两人不由的回头，看向千重楼阁的白玉栏边。 
两道修长的身影静静立在那里，蓝的忧郁，白的飘然。 
“祭司大人？”他恍惚开口，神情迷茫：“你们怎么会在这里，难道，我..我真的死了.” 
白影隔栏而望，看到从莲花中清醒的白衣男子，叹息着摇摇头。 
“殿下，你终究是成功了！、”忽然一边蓝影开口说道。意外语气竟然是欣喜的。 
“小浅？”看到那张熟悉的俊颜跃入眼帘，吴邪愕然叫道：“你也在这里吗？” 
“我是来帮助殿下历劫的。”小浅莞尔一笑，忽然踏着莲花飘到他的跟前。 
“殿下，你成功了哦。”蓝影嘻嘻笑着，将柔弱的手搭在吴邪的身上缓缓道：“不过是红尘一梦，取舍之间。殿下以身饲灵的举动真是让人 
感动呢。” 
“啊！！”吴邪愣了愣，眼里依旧迷茫一片：这到底是怎么回事？我..我不是死了吗？” 
“那只是一场梦而已。”祭司叹了一声，忽然轻拂衣袖。飘然的落到吴邪的面前。 
“怎么会呢？”吴邪惊讶的叫出声：“红莲之湖。怨灵，白塔，还有灵的不甘和心痛。我都真真实实感觉到啊！” 
祭司淡淡一笑，伸手摸上吴邪的肩膀。眼色说不出的叹息。 
"没有怨灵，没有红莲之湖，也没有离别和心痛……一切不过是心魔的幻象。我安排了一场幻梦，那个梦折射了每个人心里最黑暗的东西。 
那种长久的缺失会带来强烈的渴望--在于你，是付出、守护和感情。” 
“付出，守护和感情？”喃喃道。想起幻境自己不顾一切的纵身跃下白塔，吴邪霍然清朗，只是摇头不敢相信。 
祭司没有再看他。而是转身凝视着莲花上的太子妃，眼里竟是责备的意思：“星宁，你还不醒悟吗？” 
“我...”闻言，司幽太子妃的身体蓦地一震，紫色的眼睛终究还是低垂了下去：“父亲大人.我..我错了。” 
“算了，你终究是被爱迷昏了心智而已。”祭司叹息，忽然将目光投向吴邪：“殿下，你想通一切了吗？” 
“灵呢？灵呢？”没有听进去祭司的问话，吴邪脱口重复问出那个名字，一遍又一遍的再心里呢喃着。 
他忽然站在莲花中四目眺望，寻找那个熟悉痛心的身影：“灵，灵是真实的对吧？一定不会是幻想把？” 
“殿下，什么又是真实的呢？”祭司看着他茫然痛心的模样不禁皱眉：“一切不过是一场梦而已。殿下何必要执着呢？” 
“我不相信，”吴邪喃喃，眼角有一滴晶莹的液体缓缓流下。声音因颤抖而模糊嘶哑：“就算一切都是假的，都是一场梦，但是灵一定是真的。 
他答应过我，要和我并肩走过我们一起积累的寂寞岁月。他不会骗我的。” 
“现在说这些又有何用呢？”祭司摇头，紫色的眼睛注视着碧波下的一枉池水：“幻梦中的殿下不是也依然选择了付出和守护吗？抛弃了你的 
誓言和你的爱人。” 
“不..不是这样的！”吴邪痛苦的揪着头发，缓缓摇头：“什么都是假的，什么都是虚幻的，但我对张起灵的爱是真真切切存在的。即使―― 
即使我没有前世的记忆，可我还是会不顾一切的爱上他啊！不顾一切的爱上。” 
“殿下啊！”忽然间。一直静默的小浅开口唤道：“守护你的爱人固然重要，但如若你死了，留下他孤单一人又有何用？让他一个人寂寞的再 
这个残忍的世界苟延残喘吗？” 
“小浅，住嘴！”注意到吴邪的神色痛苦，祭司瞪了他一眼，嘴角却微微牵动的淡淡一笑。 
“我明白了...”忽然间，吴邪抬起头道。黑色的眼睛里是一片释然：“一切不过是一枕黄粱，种种爱憎痴缠，原本都是空中之空、梦中之梦 
而已。” 


“殿下！”听得那样的话，小浅蓦然脱口惊呼：“你...你怎么能这样说。” 
“为何不能这样说呢。”吴邪眼神平静，似乎看脱生死般屹与莲花之上：“做了这么多，到头来却终归一场空。不知道灵―灵他曾经是否真的 
爱过我。” 
看着那一池的莲花，他却忽然微微笑了：“又或者，我们彼此本就是一场梦。沉溺其中，却不想醒来！” 
“...”白衣祭司默默看着吴邪兀自低语，神色却依然淡然无波。 
“不，那不是梦！”忽然间，身后传来一声熟悉的语声，听的吴邪浑身一颤。回头看向声音传来的方向。 
袅绕的白雾中，五道熟悉的身影跃然跳入他的眼帘，领先的人黑色的头发飞舞在风中。眼神在对上他的刹那，欣喜而惊慌。 
起灵！只一眼他便在也发不出声音了。双手缓缓伸向前，因激动而微微颤抖。 
“吴邪！”闷油瓶唤了他一声，眼神却不动声色的扫向他身边白衣的祭司：“纯芒，好久不见？” 
白衣祭司微微一笑，也不答话，只是回了个礼，转身飘到之前的白玉栏边。 
“你们可来了！”当看到纯芒默默离开后，小浅立刻脱口叫了出来：“可把我累死了，你们的速度真的好慢啊。” 
“有劳浅大人了!"闷油瓶朝她淡淡的回了个礼。礼毕，如一朵云般缓缓飘到了吴邪的面前。 
“客气了，客气了！”小浅摆摆手、抬起衣袖掩饰自己夸张的笑容：“你们来的也算及时啦。” 
“灵，这究竟是怎么回事？”吴邪夹在两人中间，看着他们不停打哑谜，非常郁闷：“你们说的我怎么一句也听不懂？” 
“傻瓜！”意外的，闷油瓶没有回答他，只是轻轻将他搂在怀中。吻上他柔软的发：“我早就知道这是个梦境，不过为了救你想要守护的朋友， 
所以来的晚了。” 
“什么！”吴邪惊讶的叫出口，挣脱了他的怀抱，用手指戳着对方的胸口怒道：“原来你早知道了，但是，救我的朋友又是怎么回事？” 
“这个就让我们来说吧！”一直在远处静默的四个人突然开口、依次看去。黑眼镜，解语花，胖子，潘子..一个也不曾少。 
“其实这个有趣的游戏让我们漂亮的太子妃来说其实更好呢。”小浅装作无意的开口。眼神却冷冷的扫向白衣的星宁。 
“浅，你别欺人太甚。”一直相安无事的太子妃见此刻矛头转向她，不禁吓得脸色唰白，怒口道：“父亲大人已经宽恕了我。” 
“那又怎样？”闷油瓶突然反问，直视着白衣女子惨白的脸：“他宽恕你并不代表我们不会追究。” 
“就是...就是！”小浅得到闷油瓶的支持，笑的更放肆了：“要不是你，殿下的几位朋友就不会差点误入死界，做了地狱的怨灵。” 
“我已经知道错了”星宁紧咬着嘴唇，眼里已经有泪光在闪动。 
“这个女人真是该死。”不知何时飘来的解语花站在吴邪身后咬牙道。 
“不如让胖爷我来揍她几拳怎么样？”不远处胖子的叫声如雷般，吓得星宁瑟缩了一下。 
“我真的知道错了...我只是不甘心而已..我..我..”白衣的太子妃显然已经害怕的语无论死了，只是将楚楚可怜的目光投向吴邪，寻求解救。 
“你还好意思说呢...”小浅瞪了她一眼，忿忿道：“明明殿下他们已经快要成功了，都是你使坏将那生死两界门用幻术调换了过来。害的殿下 
他们进入纯黑的死界，没有思想，没有意识，没有光明.这就算了，你还打晕他们，想将殿下偷偷带离蓝灵的身边。不过，最让我忍无可忍的是 
你竟然下的了手将死灵引到殿下的朋友身边.要不是我和阿芒发现的早，让蓝灵去解救他们，估计现在他们就是地狱的几缕冤魂了。” 
小浅恨恨的说着，双手紧紧的握着，像是下一秒就像要冲上去掐死那个太子妃似地。 
吴邪愣愣的看着星宁，实在不敢相信她竟然做出这么多狠毒荒唐的事... 
只要一想到在那个无尽黑暗中的恐惧和无助，他就忍不住哆嗦和心慌. 
“好了...小浅，你少说两句吧！”忽然，白玉栏边的祭司低声斥道，颜色也毫无暖意的瞟向不停聒噪的对方。 
“是！！”小浅低低应道，却调皮的吐了吐舌。
9.偕老 
吴邪，我喜欢你，比什么都喜欢，我要生生世世与你在一起，直到宇宙的尽头。 
                                                                  ――闷油瓶 

一池碧水，莲花肆意的怒放。芳香沁人心脾。 
平静的水面倒影八个人欣长的身影，或白，或黑，或粉，或蓝。一时间默默静语。 
碧水之上，莲影之中。粉粉的莲面上是一具具桫椤木的灵柩。 
每一具都静静浮在莲花面上，加了特有的防腐香料。灵柩中长眠的都是司幽历代的君王。那里的水四周格外的安静如同凝固。无数锦鲤游弋于底，光线 
轻柔的投下来，穿过棺木上镶嵌的水晶，映照在灵柩中长眠的面上。 
那些脸都保持着生前的天神般的俊美，那种俯仰天地间的的气质长久凝固于他们的眉眼间。每个人的表情看起来都那么安静宁和，彷佛在光阴的深处 
长眠。芳香的莲花环绕在灵柩四周，偶尔有几多罕见的并蒂莲：那是帝王于妃同眠。 
“近乎于神的人啊！”莲池深处，楼阁高耸，白玉栏边一道修长的白影闪现，凝视着水中的灵柩。 
“可惜如今都要在这茫茫的雪域下长眠了。”碧水微漾，一道娇俏的蓝影叹息般的说道。 
沁人的花香中，众人在没有说话。吴邪静静看着脚底下的莲花。眼神变了变―是的，那是他的先祖，司幽历代齐天的君王。那些生前保持天姿的人啊！ 
最终也不免要长眠在这莲花中了 
司幽一国，梦华王朝 
成就有些人的梦，却同时破灭另一些人的梦―― 然而，却让所有人的心变成了神祗。      
那茫茫的冰雪厚重地落下、掩盖住了曾经生机勃勃的繁华王朝。在这个世界上，涌现过多少这样的人啊！ 
叱咤风云、快意人生，但只是历史滔滔洪流中的一浪而已。 去的尽管去了，来着尽管来着……生死悲欢，就是如此。  
“时间已经差不多了。”忽然，白玉边的白影淡淡的说了一句，收回探索的目光：“小浅，我们该立刻离开了。” 
“阿芒？”碧水上的蓝影娇俏而立，脱口而出，眼睛看向楼阁的方向：“我们不能再多停留一会嘛？殿下。殿下好不容易才见着我们。” 
“没有时间了..”白影喃喃，犹豫着开口：“死界若是一关，我们便再也回不去了。” 
“可是..可是..”被唤为小浅的少女摇摇头，蓦然叫道：“可是一旦回去，我们便再也没有机会出来了。我..我害怕。” 
“小浅..”白玉旁的身影闭了一下眼睛。迟疑许久，终于缓缓问道：“你愿意跟我一起吗？” 
“阿芒！”小浅意外，脱口叫出声，脸颊绯红，明艳不可方物。她欢喜的看着那道修长的身影，嗫嚅道：“阿芒你。。你多好啊。愿意带我一起，我又何尝不肯呢。” 
“那如果我说我要留在这里，侍奉这些长眠的神呢？”阿芒目光骤的一紧，看着莲池上的灵柩。忽而问道。 
“那我..”声音渐渐低不可闻。小浅低下头，眼里有抉择的痛楚。许久，彷佛是过了一个世纪那么漫长。漫长到楼阁上的白影彷佛轻声的在叹息、 
忽然，她缓缓抬起头看向对方的眼里：“无论阿芒去哪。我都会陪在你的身边，生生世世。魂飞魄散也在所不惜。” 
“浅儿....”意外中的答案。阿芒张着嘴僵在了半空。许久，许久才无声的笑了一下，点头：“阿芒愿意执赵浅儿之手，同归至老。” 
无需过多的承诺，他只是轻声说出心里隐藏的多年心愿。看着那个在千年前就陪伴在自己身边的人，由垂髻女童长成如今明艳不可方物的少女，长伴至今， 
心里有淡淡的欢喜。 
听得那样的承诺，莲影上少女蓦地笑了，白玉的脸颊上浮起一抹淡淡的红晕。 
即使即将要知道长眠于这莲池之上，她却没来由感到释然的喜悦。不再说什么，只要陪在那个人身边，一切足以。 

那时候我们乘翼飞翔    
在司幽碧蓝的天空   
美丽的原野上数不清花朵绽放    
风在耳边唱，月儿在林梢    
我们都还快乐的笑着，勇敢的哭着      
岁月的脚步啊 静悄悄      
追逐着我们 不停的奔跑      
我们跌倒在开放着洛如花的原野上    
然后死亡！     

我所爱的人啊！ 
如果你我曾真正相爱？ 
纵是七海连天 干涸枯竭 
纵是司幽万里    分崩离析 
如果我们真正相爱，那我就会永远守着你。 

风儿吹过空莽的司幽，鸟儿还在歌唱。

风将千年前的爱恋之火重新燃起，熊熊烈焰灼烧着每个人的心俯。
一阵飘渺的香气久久挥散不灭。
“殿下..我们要离开了..请珍重。”轻柔的语声夹带微微的羞色。少女身体一个翻转，轻盈的踏着莲花移步，转瞬便来到了白玉栏边。
小浅抬头看着栏边的白影，微微一笑，缓缓将自己白皙的右手伸将出去：“阿芒！我来了。”
白影微微一怔，瞬间便笑了。
毫不犹疑的伸手，穿过飘渺的香气。缓缓拉起那只纤秀的手，而后重重握紧。十指相扣，在不松开。
无数的莲花从中，香气萦绕。阿芒手臂稍一用力，便将那道娇俏的蓝影拉到了身前。
相视片刻，两人淡淡的一笑。

“保重！”数米外的吴邪看到这一幕，也微微笑了，摇手。
“殿下，我也该走了..”忽然，身边有如蚊子般的声音喃喃着。吴邪扭头，看到一张绝美的脸庞。
那赫然是星宁...
“你要走就走，还想说什么。”冷冷不屑的声音，在吴邪身后响起。闷油瓶冷峻的脸从阴影后闪现出来，鄙夷的看着司幽的太子妃。
“起灵，你就少说一句。”吴邪埋怨了对方一声，而后又直直看向星宁：“你..保重吧。”
不知为何，心里有一股淡淡的惆怅之感。看着面前昔日曾是自己的妻子的女人。他没有深沉的爱恋和守护，有的只是愧疚和无奈。
“你要舍不得，就留下她。”闷油瓶无声的哼了一下，调开头，在不理睬吴邪。
“你。起灵你胡说什么。”吴邪像被戳到痛楚，眼睛看不到底。半响，脸红叹息般说道：“你又何必刺激我，你明知道我..我不爱她。”
最后几个音节低的犹如蚊哼。闷油瓶淡淡的扫他一眼，没说话，眼睛里却是隐藏的笑意。
“对不起，我..我走了。”看着心爱的人对着别人脸红心跳。星宁心痛的难以复述。转身，再不回头的踏着莲花飞向楼阁莲丛深处。
看不见的碧波池水上，一路斑驳陆离。有细密的泪珠自她眼角低落，滴的一声落尽幽蓝的水中，粉莲之上，泪渍成殇...白衣女子一路飞过，
身后留下的水纹清清浅浅。
“走了多好，省的胖爷我亲自动手赶。”胖子也不是煞风景的人，眼尖的他一眼边看见那深深浅浅的泪痕。叹息下调侃了一句。
“没杀了她，倒可惜！”闷油瓶无声的笑了，脸庞隐藏于黑暗中，看不清表情。
“起灵...！”吴邪有些恼火了，看了闷油瓶一眼，忍不住指责：“星宁已经走了，况且她早就是死人了。为我这样的人殉葬，她已经做得够多了。”
“哼！”闷油瓶斜睨他一眼，淡淡哼着：“要不是她，你的朋友就不会差点被害死。”
“但是，她已经道过谦了。”吴邪看着消失的那道白影，神色哀伤：“何况她也是为了我才..”
“你去找她吧！”闷油瓶漠然道，看着他，手指遥指莲丛深处。眼睛冷的彷佛寒霜雪花。
“你说什么呢？”吴邪着急的打断他，蹙眉：“你知道我.”
“你喜欢她是不是？”闷油瓶蓦然打断他，眉梢轻佻：“你刚才的表情很难让我相信你从未喜欢过她。”
“起灵你....：咳咳”吴邪徒然震住，眼睛里的光芒瞬间黯淡。终于忍不住轻咳起来。
难道经历了这么多，你还不明白你对我的重要吗？
他徒然笑了起来，眼睛里的光芒瞬间亮起，雪亮如电。
“你要怎么证实给我看，你爱的一直是我。”闷油瓶看着他轻咳出声，心里闷痛。但如果不亲口从他嘴里说出那几个字，他还是忍不住恐惧和惊慌。
失而复得的复杂感情夹杂着强势的爱恋，他想一个人霸占他的心。
“咳咳.”吴邪无声的笑了。轻咳。半响喃喃道：“如果千年前的一跃还不能说明，如果千年后的以身饲灵还不能说明――那么言语又有何意义？ ”
他侧过头，淡淡的微笑：“灵，你还是不相信我吗？咳咳..我”一语未出，一阵巨咳，血珠淅淅沥沥的从他指缝中沁出。染红了白色的T恤。
“吴邪.."众人一阵惊呼，正想上前扶住他，却被他的手势固在原地。
吴邪淡淡的摆手，抬起头。看着阴影中的闷油瓶问道一字一句：“你还是不肯相信我吗？”
闷油瓶没有说话，眼睛却一直盯着他血红的衣襟。犹豫了许久，缓缓走到他的面前，伸手将吴邪紧紧搂在怀中。
双臂箍的非常紧，像要把他整个人都揉进骨头里一样。
胖子在旁边发出唏嘘的声音。正想说话，眼角漂到解语花黯淡的神色。终于还是伸手拍了拍对方的肩膀。
“天涯何处无芳草，何必单恋一直草。”
解语花嘴角一个抽搐，终还是淡淡的笑了起来。
吴邪窝在闷油瓶的怀中，脸上洋溢着满足的微笑：“灵，你相信我吗？”
“恩，相信。”
“真的？”
“真的。”
“那位什么刚才却不相信？”
“因为你没吐血。”
“起灵你.......”吴邪挣开那个温暖的怀抱，嘟起嘴气鼓鼓的喝道：“你变态。”
“我变态是因为我在乎你。”闷油瓶淡淡说着。
“可是我都说过我不喜欢星宁了，你还那样。”
“可是你看她的眼神让我很不爽，我要你人和心，身体所有部分都只属于我一个人，就算同情的也不行。”
“你。。你..你...”
吴邪气结了，伸出去指责的手在微微颤抖。
“不要气了，你脸上的皱纹有多了。”
“我要疯了...”吴邪抓狂！！正要扑上去狠狠咬对方一口。
却在下一秒被搂进怀中。闷油瓶贴着他的耳畔，用只有两个人才听得到的语声柔柔说道：“吴邪，我喜欢你，比什么都喜欢，我要生生世世与你在一起，直到宇宙的尽头。”
微风轻轻送来醉人的花香。碧水红花，一池清水倒影紧紧相拥的两人，十指牢牢紧扣。

涸辙之鲋 ，相煦以湿 ，相濡以沫 ，曷不若相忘于江湖！

吴邪，我又一次在近在咫尺的距离内拥有了你！

10.假寐千年
情不知路，假寐千年……一夕惊寤。
枝上繁华，天心明月。情不知路，假寐千年。

“殿下，时间到了。你们应该尽快离开这里。”莲丛深处，淳芒的声音，透过千年传来，依旧那样平静亲切：“王朝固然重要，但是我明白殿下心中
所舍，我不会勉强殿下，还是请尽早离开这里吧。”
他抬起头，眼神温和而淡然。似乎有许多复杂的感情融杂在里面。然而，看到左右屹然的两道身影，淳芒淡淡笑了：“我和浅儿，宁儿会替你永远守着司幽的秘密。”
“祭司大人！”吴邪轻轻唤了一声，看着他的脸，眼神也是柔和淡然的。
“我..”他忽然叹息的说了一字，低下头看着自己的脚尖：“谢谢你！”
青年的脸上来自一种安详，温和的力量。近乎纯白的灵魂。
淳芒无声的笑了一下，淡淡道：“快走吧。我永远的殿下。司幽永远的邪王。”
“恩！”吴邪轻轻回答了一句，彷佛聆听故事的孩子般对着他深深鞠躬：“你永远是我最敬爱的祭司大人。”
花香在身侧飞舞，莲池的景色梦幻如春。亲切熟稔。白衣的祭司在远处对着他微微淡笑，一切彷佛回到千年之前。
――“吴邪，我们该走了 。”
忽然，一道急刹风景的声音平淡无波的想起，刹那间打碎了一切所有。
飞花，莲影，花香...一切熟悉的感觉梦境瞬间化为乌有。
吴邪呆呆的立在原地，眼神迷离。而不远处的祭司则轻轻蹙眉。
“你等的如此着急？蓝灵、”一字一句。淳芒冷冷问道。
闷油瓶侧头看了看身侧的人，无声的叹息一下。莲花池上，他忽然拉紧吴邪的手，一个顺势搂在怀中。
手臂用力一收：“我为什么要着急，吴邪从来都是我的。”
“哦！！都是你的。”淳芒冷笑：“可是据我所知，你从来都未曾真心待过他。”
“你甚至伤害过他”他忽然收住笑，看着碧水中的黑影，眼神冰冷：“如若不是殿下，千年前那个预言我还真是不想改动。”
“你说的太多了。淳芒”闷油瓶语气没有丝毫温度：“预言那东西，我从来没有相信过。”
“呵，你还真是自信啊。”淳芒冷哼：“那只麒麟，踏着命运的转轮啊，如缕不绝...然而铃星照命，三族会聚，紫微冲月，凡与其轨道交错者，必当倾国。想必这句话，你应该记得很熟悉吧。”
“无知。”闷油瓶斜睨他一眼，冷冷说了一句：“这个预言没有害死吴邪，不过倒害死我了。”
“起灵..”吴邪靠在闷油瓶的怀里，有些紧张的无奈：“你怎么了？”
“什么？”闷油瓶轻轻问了一句，似乎宠溺的将怀中人搂紧了几分。
“你刚才说的话会伤害到祭司大人的。”吴邪蹙眉，忽然摇摇头神色黯然道：“过去的都过去了，何必再提。”
“你认为我想吗？”闷油瓶看着他，眼睛深不见底：“我很害怕，吴邪，我很害怕再次失去你。”
有些无措的低下头，一直坚毅冷峻的脸上终于浮现淡淡的哀伤之色。闷油瓶闭了闭眼，似乎有些疲惫的叹了一句：“我们彼此错过了那么多年，现在好不容易知道彼此的心思。我不想再失去你了、”
“起灵！！”深吸了一口气。吴邪看着闷油瓶苍白的脸，心蓦然痛了一下，忽然说了一句：“放心。灵我不会再离开你，永远不会。我发誓。”
他郑重的举起右手，纤细的胳膊笔直垂向天际。正要开口。嘴上却蓦然被一只冰冷的手覆盖上了。
惊讶的抬头，却愕然发现闷油瓶的眼睛里是一片流光溢彩。
“是呀..”淳芒一直静静看着莲池上发生的一切。静默半响才悠悠道了一句：“那个预言本就是假的，真正阻止你们的是彼此猜忌的心。”
一句话脱口，闷油瓶的身体徒然一震。双手不禁意的垂了下来。许久，他缓缓转身看着远处的祭司，没有起伏的问道：“预言是假的？南诏的预言是不是也是假的？”
“...”淳芒脸色变了变。脱口道：“南诏的真正预言是什么？”
“我会害死司幽的邪帝，然后成为蚩尤新的族长。”闷油瓶烦躁的抓紧身上的衣服，眼神冷厉。
“新的族长..”重复了他的话，淳芒忽然喃喃：“原来如此，原来如此...原来一直就没有谁输谁赢。真正的赢家是黄帝啊！”
一句话说出，在场的人都瞬间变了脸色。闷油瓶脸色刷的变白，逼问：“究竟是怎么回事？难道预言只是上天开的一个玩笑而已？”
“是啊！！只是一个玩笑而已..”淳芒神色似乎非常疲惫，伸手抚上额头。淡淡道：“逐鹿之战，蚩尤惨败。但是黄帝爱才，终是不肯伤害他啊！即使在蚩尤死后，
黄帝及其后代帝王都把蚩尤奉为“兵主”，视为“战神”来崇敬和缅怀。。《司幽史・后纪四・蚩尤传》中曾提到过“后世圣人著其‘像于尊彝，以为贪戎’。
黄帝是很欣赏蚩尤的，甚至可以说非常的喜欢他。但灵尤没后，天下复扰乱不宁。为了威信，他不熙将蚩尤杀死，虽然实在爱惜这个人才，却不得已而为之。”
“那.那那这个和预言又有啥关系。”胖子憋得难受，一直静默，说话竟然变得有些结巴了。
“诸位都知道司幽和南诏所信仰的神。”淳芒脸色亦是非常难看，犹豫一会，还是叹息道：“司幽除了信奉月神，黄帝则为我们的始祖。南诏一国与我们共同的地方就是他们也同样信仰着神秘的月神。
只是我们在信仰的基础上则将黄帝奉为始祖而已！”
“那岂不是你们都拜着一个神。”胖子惊呼，眼睛掩饰不住惊讶：“难道我们的黄帝老儿把蚩尤大仙当弟弟看？”
“蚩尤不是仙！”闷油瓶看了胖子一眼，皱眉：“不要再我面前提这个。”
“起灵..”吴邪叹了口气，轻轻唤了他一声：“胖子是无意的。”
“.....”闷油瓶略略侧头，用几乎听不到的声音淡淡道：“你知道我并不怪他。”
吴邪收紧了手，默默看着眼前的人，最终绽开一个淡淡的笑容。
起灵，我相信你！千年前，千年后，我一直都相信你.
 
“你们还在听吗？”高高的楼台上，略显低沉的声音突然想起，吓了几人一跳。
“在听，在听！”胖子点头如捣蒜：“我最喜欢听人家讲故事了。”
“死胖子，我真不知道该怎么说你好。”吴邪抽搐嘴角，递了个难看的笑脸送给胖子。
淳芒皱眉看着莲池上的几人，不知道该气还是该笑。无奈下，轻咳几声道：“蚩尤战败后，为了缅怀他，黄帝及其族人们就将蚩尤的形象用来威吓天下八方，从而将蚩尤变成了自己的保护神，
并对蚩尤加以崇敬和缅怀。他知道族下的人建立了一个名为司幽的国度，于是在羽化升天之时，留下一个遗诏。”
“遗诏？”闷油瓶蹙眉，淡淡问：“是不是就是紫微星降世，黄帝转世？”
淳芒无声的点点头，神色复杂的凝视着脚下的一池碧水！ 
“果然是这样！”闷油瓶轻轻皱眉，有些不屑的说道：“难道南诏传说中黄帝将以后世偿还蚩尤的谣言竟是真的。”
“我想大概是如此。”淳芒修长的手指划过鬓间的碎发，淡淡道：“那个预言本就是黄帝昭示的，更何况有人做了手脚。”
说道这里，他淡淡侧头看了一眼身边的白衣太子妃，后者的脸则刷的变得惨白！
“想不到输的不止司幽，不止我和吴邪，南诏也只是一颗棋子而已。”闷油瓶似乎叹息般的说道，眼睛里有苦涩的笑意：“只是可惜他们千算万算也没料到其中两颗棋子会彼此牺牲。”

“是啊！！”淳芒缓缓点头，微微冷笑："连我也被骗了呢。”
“被骗的是司幽和南诏所有的人！”闷油瓶眼睛闭了闭，平淡道：“因为愧对自己的心，因为爱惜人才却不得已将对方杀掉。为了补偿，立下一个荒诞的遗诏。”
莲香似乎越来越淡了。闷油瓶目光无神的看着虚空，轻声：“选了两颗棋子顶替了他们，却又布下一个人会害死另一个人的可笑预言。让原本无怨无恨的两颗棋子变成世界上最痛苦的人。
可笑的是，预言竟是假的，原本应笑傲天下的我却早早成了黄泉幽魂。说到底，他还是不会让蚩尤的后裔战胜他一丝一毫。那个倾国之乱，不过是做给自己看的一个借口而已，惜才之心，缅怀
故人，一切都是一个借口而已。他只是将自己仅剩的一丝后悔之心强加在我们身上，让我和吴邪去体会那种无奈的疼痛。黄帝..他果然是智才..呵.”
说到最后竟是冷冷的嘲讽，那笑声冷的让吴邪不禁打了个寒战。
“起灵，你在说些什么你？”他看着那张清俊的脸，轻轻问了一句。
“没什么。”睁开眼看见那双澄澈的眼睛，闷油瓶觉得心情舒畅的许多，忽然搂紧了怀中的人：“尽然上天让那两颗棋子再次相遇，这一次的命运，将会有那棋子来决定。”
何况，我们不是一路人，但毕竟相逢过！
“时间已不早矣！”拨开淡淡的烟雾，淳芒并手与身后：“各位，还是尽快离开吧。”
“恩~~祭司说的对！”轻轻挣脱那个温暖的怀抱，吴邪拉起闷油瓶有些冰凉的手，笑道：“起灵，我们快走吧!"
闷油瓶微微颔首――看来谜底已经解开了，离开这个充满回忆与苦痛的地方，是迟早的事情！
“祭司可知道出路在什么地方？”他犹豫了一下，还是礼貌的问道、
“哦！”有些意外，淳芒吃了一惊。眼睛复杂的看着他：“难得你肯委屈问我、不过，出路一事，恕我无法相告。”
“为什么？”吴邪在身旁不解的眨眼。
“枝上繁华，天心明月。情不知路，假寐千年。”蓦然间。淳芒仰首闭眼，默诵：“一切皆为缘分！”
一切皆为缘分？...一时间，碧水上的众人脸色相继变了变。
“难道找个破路还要祷告佛祖上个香不成？”胖子扬眉，有些生气道。
“或许是.."淳芒淡淡道：“或许又不是。”
“祭司大人已经给了我们提示，又何必故弄玄虚？”忽然，闷油瓶冷道，目光深不可测。
“咦？”一句话脱口，所有人都愣了，目光齐刷刷射向他。
“枝上繁华，天心明月..”闷油瓶重复着，嘴角轻扬。眼中的光芒却十分明亮：“祭司大人，不知道今天晚上是否有明月可以欣赏？”

淳芒淡淡一笑，目光深晖，却不答话！
一时间，所有人立刻心领神会。都不约而同的抬头看向虚空！
“呀！”起头的瞬间，众人一阵惊呼。脸色皆变。
雪域气候寒冷，动植物稀罕少见！然而在这地下深处却有一池碧水红莲。然，更让人惊异的是，在这奇异的气氛里，却能看到那些美丽不可方物
的蝴蝶！银色的近乎透明的蝴蝶，优雅的舒展蝶翼，周身发出淡银的光芒。
每个人心里都涌起一股莫名的奇意。....彷佛被定住般，所有人都仰首看着那些银白色的蝶翼，缓缓伸展。在空气中划过一道优美银色
的弧线。
闷油瓶全身紧绷，视线牢牢的锁住那些振翅的银色蝴蝶！心里告诉自己切莫慌张，但是手却下意识的拔起了腰间的匕首。
蝶在每个人的身体落下，然后舒展柔软银色近乎透明的翅膀。一股若有若无的香气幽幽拂面。
咚的一声，一个粉色的身影忽然萎顿。慢慢的，一个，两个，几个人的面上都带着销魂的笑容，手下意识伸向腰间的匕首利器。
梦魇？幻术？闷油瓶一遍遍在心里估测着，可是身体却毫无办法动弹。...只有眼睁睁看着手中的匕首缓缓划向身侧白色的身影。
那是吴邪！他痛苦的闭上眼睛.心里在一遍遍呐喊：“快逃..快逃...吴邪，快逃...。”
“唰！”
忽然，他感觉到有一股凌厉的剑气凌空划来，直斩向他。他蓦然睁开眼睛，却愕然发现那竟然是方才一直安静站在身侧的吴邪。
“快带他们走！”只是一瞬间，那剑气却忽然收了回去。有人轻轻推了他一下、他登时发现身体可以动了。
“吴邪.......”他欣喜的叫出口，只看见吴邪手中的匕首凌厉剑气正狠狠划向那些银色的蝴蝶！
然，蝴蝶死后，落水却化为朵朵红莲！
除了解语花，所有人都在瞬间恢复意识。黑眼睛惊呼：“怎么回事？”
“这是幻术？”蝴蝶仍旧之多不少，吴邪双眼红肿，直直看着四周：“这是司幽的幻术，我暂时可以应付的来。你们赶快找到机关，离开这里。”
“我来帮你！”黑眼镜始终放心不下。疾奔道他身侧，与他并肩出手。
“起灵，快去找机关。”眼角瞟到闷油瓶愣愣的立在原地，心下知道刚才的事情对他打击不小。吴邪勉强露出微笑看向他：“我没事，你快去
找机关。我相信你。”
话落，手中的匕首已迅速将近身的几只蝴蝶斩落在地。
“你们快看！”忽然间，眼尖的胖子大呼出来，手指着头顶的某个方向，一脸惊诧。
众人齐齐顺着他的手指方向看去，一时间，呼吸声彼此急促。
幽蓝的夜空，一轮皎月正挂在天头。正是满月时分，月华如水，繁星满天！
刹那间，欢喜的神色袭上了他们的脸颊。月华的光芒圣洁而温和的洒下大地，口鼻中吸入的空气清新而芬芳。
“快看！那做佛龛！”忽然间，黑眼睛叫了起来，眼睛直直看着一个方向，声音因惊喜而显得微微颤抖。
亭台高耸！飞云落壁！满池的莲花幽香安然。莲丛深处，一道皱闪金光的月龛。
彷佛是烟雾的缓缓凝聚，佛龛中烟雾幻化出一个身形！那是一个高大的身形。白袍如雪，黑发齐腰，风神俊朗。额间有紫色的光芒淡淡耀眼。
他静静立在那里，双手交叉于胸前。彷佛雕塑般静止不动！高高的额际，发间的宝石闪耀着神圣和智慧的皎洁光芒！
“是月神！”黑眼睛瞪大了眼。声音有些颤抖。
“月神？”胖子重复着，不可思议的大呼起来：“天上的月神不是咱们纯情的嫦娥妹妹吗？怎么会是个男人？”
啊.....话音未落.一道淡紫的光芒已凌空朝他射来。灼烧的胖子抱头鼠窜。
“稍微厉害了一点，不过是幻术而已"闷油瓶扬眉冷笑，伸手轻弹胖子的眉间。
“枝上繁华，天心明月！”蓦然间，佛龛上的白影脱口默诵。
“几位都是我的客人，方才有怠慢，还望海涵。”
然而，话锋一转，白影直直看向众人的吴邪，淡淡问道："邪帝，近来安否？”
“你在问我吗？”似乎被问的不是自己，吴邪怔了一下。收起匕首微笑道：“我已经忘了很多的事了。”
“原来竟是这样！”白影语气徒然变低。伸手抵上自己的眉头：“想不到过了千年，我已为自己已经被世人完全遗忘了，没想到竟然能再次看到
故人。”
“对不起！”吴邪见他神色哀戚，不禁抱歉。
“你们似乎被幽冥蝶袭击了。”淡淡的，白影绕开话题，轻轻说了一句：“再过半个时辰，你们就再也出不去了。”
“你会帮我们吗？”虽然掌心已有汗沁出，但是吴邪还是小心翼翼的问了一句。
“只要是你的事，我一定会帮！”额间的光芒还在闪耀。神龛上的白影已抬手凌空画了一个奇异的符号。
――忽然间，莲池的上方有紫色的火焰燃起。将他们围在中间。
“枝上繁华，天心明月。情不知路，假寐千年。”蓦然间，熟悉的词语从白影嘴中吐出，带着飘渺的唱诵。
“诸神之上，香燃起的时候。请告知我本名。..”
“汝以血肉祭之天神。沧海龙战，海天玄黄。”
紫色的光芒越来越亮，刺眼灼目~！
 
“呼！”
忽然，光芒包裹了几个惊慌的人，触目皆紫.
吴邪只觉得身体忽然一轻，四肢说不出的舒畅和轻松！然，下一秒.他还没得及呻吟一声。身体就徒然急速飘起。
头脑晕乎乎的不知身在何方...！
只感觉到自己离那片莲池越来越远，清香淡淡。周身环绕着淡紫的光芒。
“情不知路，假寐千年……一夕惊寤。蓝灵，请善待他！”在他意识模糊前一刻，隐约听到一个淡淡的声音说道。
他们..他们应该出来了吧....耳畔呼呼的挂着寒风，雪域特有的清凉气息飘拂在他脸颊上！
瞬间，身体落在一个结实而温暖的怀抱，吴邪没有睁眼，只是牵动嘴角露出一个安心的微笑。
他知道，抱着自己的人是谁――那个生生世世要与自己到宇宙的尽头的男人。
别后相思空一水，重来回首已三生。
那些人，那些事，那些执着的回忆，那些孤寂而平淡的日子，一旦过去，便是再也、再也无法回来了。
那样的静默夜色里，天籁和星野之下，天地如此辽远，时空如此苍茫，一切生命在此刻都显得渺小短促。
只有在那个时候，他才能感觉到身侧这个至爱的男人和自己是对等的，他的生命与他同样的美丽、同样的绚烂，而不是朝生暮死的蜉蝣，朝开暮凋的残花。 
去的尽管去了，来着尽管来着……而只要有他在身边，一切足矣！

 后序：
姻缘篇：家有“娇妻”

两层小楼的正厅里，夕阳的影子透过雕花的窗户投进房间，，一片斑驳昏黄！
这个平日里安静的小客厅里，空气中的味道都有股昏沉的错觉。然而此时，在斜阳里，居然有一种温暖的气息。厨房里传出磁啦磁啦的炒菜声，渐渐如浓雾搬，一点点渗透到外面的
客厅中！
已经是打烊的时候，两扇朱红的门已经悄悄关上了一扇。
寂静和喧哗，在客厅和厨房相继徘徊.天蓝色的墙壁上，老式的挂钟叮咚..叮咚..的敲了六下。喧嚣着傍晚的来领！
门外的丝锦地毯上摆着两双一大一小的人字拖。左边的一双较小拖鞋上沾了一张纸条，上书：你脚那么大，会撑坏我的鞋！
很快，厨房里炒菜的声音变渐渐低了下去。一股浓郁的香气从厨房内幽幽飘了出来。
“小哥，你来帮我把菜端上去。”一片氤氲的香气中，探出半个脑袋。吴邪围着一件绣着湘绣的围裙，看着客厅沙发上的人，柔柔的说道。
.....
三秒钟过去，没有任何反映！
“小哥？”吴邪仍不死心的再次唤道。
......五秒钟过去，被唤的人仍安静如同长眠。
“张起灵...........！”一阵怒吼，吴邪童鞋终于暴走了，操着还在滴油的锅铲冲到了沙发前。
入目，宽大的沙发上，一个清瘦的白色身影正随意的躺在上面。闷油瓶闭着眼睛，紧抿着唇，黑色的长长刘海如同锦缎随意贴在脸颊的两侧。睡的好不惬意。
“你还要装睡吗？”吴邪压着怒火问了一句，眼睛直直盯着沙发上的闷油瓶。
“嗯...”嘤咛了一声，紧闭的眼睛才缓缓睁开。闷油瓶墨黑的眼睛一直看到他的心里：“你说什么？”
“你...”吴邪深深呼吸了一口，压下即将喷发的怒火。挤出个笑脸：“我烧好菜了，你帮我端出来把。”
“谁让你烧的？”闷油瓶看了他一眼，不紧不慢的问道：“我想吃稀饭。”
“咚....."话音未落，一声清脆的硬物落地声，吴邪手中的锅铲终于光荣落地。
下一秒，突然一个泰山压顶压倒了闷油瓶的身上，吴邪清澈的眼瞳此时已被怒火烧的通红。
“张起灵，你个混蛋。”吴邪大吼一声，一个左勾拳就挥了出去。
“我辛辛苦苦烧了几个小时，你竟然说要吃稀饭。你自私，我只不过跟小花苑风出去吃了个饭，你就存心打击报复。你说你和娘们有啥区别，动不动就生小气。”
愤怒的目光对上悠然的视线，闷油瓶轻轻松松避开那道杀伤力为零的拳头，一个鲤鱼打挺，蓦然将他反压在了身下。眼睛里满是戏谑的笑意。
“吴邪？”
“干什么！”
“你刚才叫我什么？”
“死混蛋张起.唔..！”
吴邪正想狠狠趁机再骂一遍，然而嘴唇却被对方狠狠的堵上。他双眼立刻睁得大大的，愤怒的看着对方在他嘴里肆意的索取。
“再说一遍试试看？”许久，意犹未尽的离开吴邪殷红的唇瓣，闷油瓶伸手擦了擦嘴唇，语气忽然低了下来。
“我就说，”嘴被咬的微疼，吴邪有些委屈的叫道：“我就说，混蛋张起灵...混蛋张起灵..”
心里堵着一股气，吴邪赌气的一通乱吼，手却下意识护住了嘴唇。
然而，出乎他的意料，闷油瓶只是淡淡看着他，却不说话，也没任何动作。
“吴邪！”半响，似乎是叹了口气，闷油瓶忽然叫道。
“....”吴邪害怕他下一秒突然袭击，仍旧紧紧捂着嘴唇不肯松手。
“你松手，我不会在亲你，以后也不会了。”仍旧是淡淡的语气，然而听来却是像离别搬。
“我知道，你心里不是只有我一个人。”闷油瓶忽然站起身，目光黯然的看着他：“你舍不得解语花对吗？我知道你喜欢他，你总是叫我张起灵小哥，却叫他小花。你要是真的喜欢他
就去找他，我不会拦你了。我..我去胖子那里。”
话落。他就转身拿起沙发的外套，犹豫了一下之后又放下了。然后头也不回的朝着门外走去。再也没有回头看沙发上的吴邪一眼。
吴邪呆呆的看着他的背影消失在门外郁郁的空气中，心忽然狠狠的揪疼了一下。
他的手紧紧揪着沙发上套襟，缓缓垂下了头。肩膀在空气中无声的颤抖。

又是这样，每次都是彼此的互相不信任。他们什么时候才能不会相互猜忌呢？
“起灵.......！灵..”嘶哑的喊出那个已经深刻在心间的名字，吴邪又缓缓抬起头，只是脸上没有一点泪渍。
“当！..”老钟又敲了一下，已经过了半个小时了。
厨房里的菜早已凉透了，吴邪叹息了一声，终还是起身走到门前。
夕阳已经完全沉了下去，最后一丝光亮也被厚重的云层包裹在暖怀中。
深呼吸了一口气，吴邪将烦乱的思绪通通压了起来，正准备关门。眼角却瞟到关上的那扇门前有一道蜷缩的身影。
那赫然是方才出门的闷油瓶~！
“你怎么还没走。”心里是瞬间的欣喜，然而出口的却是伤人至深的话。
“你就那么想我走？”闷油瓶扭头，墨黑的眼睛晶亮。
“是你自己要走，我哪敢拦你。”
“你在口是心非，吴邪，刚才你眼睛里明明有惊喜。”闷油瓶缓缓站起身，拍拍身上的灰尘。
“我没有，小爷我会这么没用吗，你也太小看我了。”
“那好，我去找胖子，他会待我很好。”闷油瓶看了他一眼，眼里的光莽黯淡下去。
“呵呵...那你快去把。不要让人家等急了。”吴邪冷笑一声：“我要去找小花，喝个不醉不归。话说小花喝醉的样子还真是好看呢、”
他啧啧了几声，想起上次从司幽回来后，收到小花和黑眼睛邀请吃饭，说要庆贺他们完成了革命重要任务，他瞒着闷油瓶偷偷跑了去，结果得意忘形喝了大醉被两人扛了回来。
看到他脸颊忽然飞起的红晕，闷油瓶心里徒然像憋闷般难受。
“你也真不害臊。”忽然，闷油瓶的语气变的鄙夷万分：“明明都是有夫之妇，却偷偷跑出去和两个男人喝酒，还喝的大醉。便宜都该被占完了把？”
“张起灵你..”听到他蔑视的质问，明明知道是在赌气。吴邪还是忍不住生气：“你不要胡说，第一我不是妇人。第二小花他们不是你想的那种人。”
“你敢说他们没有趁你喝醉时侵犯你吗？”闷油瓶步步紧逼。
“没有。你不要胡说，”吴邪脸颊已涨的通红，声音也有些颤抖：“我发誓他们绝对没有。”
“吴邪。”语气转弯，闷油瓶忽然柔柔的叫了他一声。
“什么？”
“看着我眼睛。”
“不看!"吴邪回了一句，然而眼睛却不听他使唤的看向闷油瓶，直直与他对上。
“解语花有没有亲你？”
“有！”入目皆是那如黑曜石般的明亮光芒，那平静的眸子里倒影着是自己小小的影子，吴邪连谎都来不及撒。半响，他才忽然反应过来，萎顿在地，叫道：“那是很早以前，还是在司幽时的事！”
然而，还是迟了。闷油瓶看也未看他。直接跨过他走进铺子里。
身后传来他不咸不淡的声音：“说过不要骗我，以后你连这个门也别想出！”
“啊！！！！！”吴邪哀叫了一声，悻悻的转身走进去。
闷油瓶依旧原封不动躺在沙发上，就连姿势也保持着之前的样子。看到他进来，出乎意料，嘴角微杨：“吴邪，我饿了。”
“你不生气？”吴邪意外，以为会遭受狂风暴雨，怔了一下问道：“你不生我的气？”
“你说呢？"闷油瓶眯了眯眼，语气忽然变得冰冷：“不过，我现在只想把解语花扔到西湖里。”
“那你不生我的气？”吴邪小心翼翼的问道。
“我不过想知道那晚他们有没有对你那样。”闷油瓶淡淡道：“既然已经知道答案了，就没必要追究了。”
“那你刚才说要走，去找胖子..”吴邪心下一凉，忽然有种不好的预感。
“不是说了想知道那晚你们到底干了什么。”闷油瓶语气依旧平静如水：“胖子，我根本不知道他住在哪。”
“你套我话？”吴邪的火气终于再次飚了出来。
“我没说我不在套你话。”
“张起灵.你...你实在太过分了。”吴邪气的牙齿都在颤抖。
“吴邪，我饿了，快去做饭。”完全无视他的火气，闷油瓶闭上眼睛淡淡吩咐
“我不去！”吴邪愤愤的解下围裙，直接扔到了闷油瓶的脸上。
“吴邪..”闷油瓶悠悠睁开眼，语气温柔似要滴出水来：“不吃饭会影响身体发育。”
“不去.我就不唔..”蓦然一只有力的手将他整个人拖了下去，闷油瓶一个翻身将他压在身下。嘴唇再次被堵上，吴邪双手被他紧紧抓着扣到了头顶。闷油瓶温柔的在他的唇上缱绻。
然而，他的另一只手却在不闲的将刚才吴邪撤下的围裙重新套在了吴邪身上。
一吻完毕，吴邪被晕头昏脑的放开，低头一看之下，差点被背过气去：那件湘绣的围裙恢复如初的套在他身上，跟之前没有丝毫异样。就连蝴蝶结也是如之前那般系的精致好看。
“吴邪！”闷油瓶看着他愣愣的样子，不禁好笑。
“干什么？”
“你穿围裙的样子真好看。”
“那是，小爷我人长的帅，穿什么像什么。”
“那既然穿的好看，就别脱下了，以后天天穿。”
“好啊！”
吴邪清脆的答了一声，转念之间发现似乎有哪不对劲。正想仔细想想时，闷油瓶却忽然俯身在他的唇上啄了一下。
“吴邪，我很饿。”他的语气依旧是淡然的没有任何情绪。
“我去把菜热一下。”被他这么一亲，吴邪微微一笑，忘了自己刚才要想什么。转身乖乖的朝着厨房走去。
很快，厨房便传来嘶啦嘶啦的炒菜声...香气浓郁四溢。吴邪站在水池边，正小心翼翼的洗着猪肝。（闷油瓶缺血，需要吃肝）
“吴邪..”忽然身后传来慢吞吞的声音。
“怎么了？”他头也不回的问着，手中还在不停的工作：“起灵要帮我一起烧饭吗？”
“不是，”声音依旧还是慢吞吞的：“你锅铲忘了拿。”
吴邪动作滞了一下，很快变反应过来：“你放在台子上吧。”
“吴邪！”声音还在继续。
“又怎么了？”吴邪有些不耐烦了：“今晚不吃稀饭，我菜都烧好了。”
“不是！我不吃稀饭。”
“哦，那就出去把。”
“我想吃炸酱面。”
声音是非常的平静的..然而，水池边的人还是微微颤抖了一下。吴邪缓缓回头，用摄氏100度的灼热视线盯着对方。
半响，才一字一句道：“不行，必须吃饭。”
“我想吃炸酱面。”对方声音变得非常诚恳：“吴邪，我是真的想吃。”
“那好把！”吴邪扔掉了手中的工作，极力压下心中的火气：“换件衣服，我们出去吃炸酱面。”
“嗯!"
转到客厅，吴邪悉悉索索的换好了衣服，走到门前换好了鞋，正准备去拿钥匙。
走了几步，发现身后毫无动静。
“起灵，你怎么还不换衣服？”
“吴邪！”闷油瓶的嗓音低低的，看见吴邪的目光，他忙垂下了头。
“又怎么了？”
“我们还是吃饭把。”闷油瓶的双肩微微颤动，似乎正在努力压抑什么。
“张起灵你不要得寸进尺！！！！！”似乎看见了闷油瓶躲闪的目光，吴邪瞬间明白了什么，被戏耍的怒火噌的一声冒上来，他大吼一声扑向沙发上早已笑的双肩剧烈颤抖的闷油瓶。
拳头如雨点般砸在对方的身上：“你耍我，我跟你拼了！”
似乎早已预料到，闷油瓶只是轻轻将他的双手捉住，捏在胸前。
那含笑的眼睛定定的看着他，也不说话，只是俯下身在他的嘴唇边轻轻啄了一下。
然后意味深长的笑了一声，拦腰将他抱起，起身朝着楼梯的方向走去...
上了楼，在卧室的方向停下。闷油瓶毫不温柔的一脚将门踹开。心疼的吴邪心里直骂他混蛋。
然后，清瘦的身影走进黑暗中，依旧是脚上用力嘭的一声将房门重重的关上。
.........
夜幕完全降临，繁星点缀幽蓝的夜空。

西冷印社，看不见的黑暗里，不远处两道瘦长的身影正缓缓飘去。
风轻轻送来渐远的声音：“姻缘这个东西啊，不能强求，所谓冥冥之中天注定，自由机缘在牵前头！但愿天下有情人终成眷属！”



全文完

