

最重要的小事之一
食用前请注意
>>>此槲庑笆咏瞧，闷哥视角得等个天时地利人和再放（啥小=  =）
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈们笑纳








1
不否认，你狠满意这样的生活。





２
每天清晨，是他煮的咖啡香先喊醒你的嗅觉。

然后你会一边继续装睡，一边在心e倒数。．．．．．．叁、二、一、零，他温柔的微凉的唇会分秒不差印上你的，等到你快没气了才放开。接着你才甘心睁眼，对上他的、淡定中带点宠溺意味的、炯炯黑瞳。





３
没吵过架。

更正，是根本吵不起来。他一只闷油瓶子讲话都算希奇了，还吵架？
所以多半是你抱着枕头坐在沙发上生闷气兼心不在焉地看电视，理由十之八九是因樗身上新添的伤口。
伤的是他的身，可疼的，都是你的心。





４
其实久了也就习惯了。

他的沉默，有时候反而让人心安，似乎有他在的地方就是一片静，至少你是这N感觉的。
再者，在一起的日子长了，慢慢你也能从那双看似平静无波澜的眸子e，瞧出细微的情绪变化。
世上有这能耐的，除你吴邪，怕还找不出第二个呢。想着，嘴角又是不住上扬。





５
喜欢跟他一起上街。

总是要吃饭的，通常除了你会赖床的早饭是他做，其N两顿大多由你负责。
喜欢和他肩阕偶绲匠市东看看西瞧瞧，挑选当天午餐晚餐的菜色。
偶尔也会因楸昙鄢斐，如同一般的节俭小夫妻，虽然他最后总会用句钱的问题你别担心，想要什N就拿吧。

然后你会回他一句笑骂你大老爷的钱多摆阔啊，和满脸甜入心底的笑。





６
你最喜欢的，他的手。

指腹崖薄茧，那一点粗糙竟奇异地更给人安全感，还有两根奇长的手指，看上去特别漂亮。
最重要的，这双手总握着你。

无论身在何方。





７
你狠满意这样的生活。

有他的生活。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊现在人在图书馆偷用电脑＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
首先，图书馆阿姨我对不起你的一片好心orz

这个吗，有鉴於亲的强烈建议，所以先着倒杯开水请大家喝喝，没什N味道还请见谅（汗）
另，此樘煺姘妫闷哥版有空再放（先等我手稿誊完再上图书馆偷用电脑吧X3

最重要的小事之二 
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
不否认，你狠满意这样的生活。





２
每天清晨，你会给他煮一杯咖啡，加了满满牛奶的。

明白那是他生意上需要，倒腾古玩的砘镆脑子不清明还跟人混啥吃？ 
可实在尾坏盟被咖啡因这N荼毒，只好加上狠多狠多的牛奶调成拿铁，均衡一下，所以他有时候会抱怨你煮的根本不是拿铁而是咖啡牛奶了。

「张起灵，你闷着不讲话总不会连味觉都出问题吧？看你煮的这算哪派的拿铁啊？」

然后你会用最简单迅速的方式，堵住他吱喳不停的嘴。







３
没吵过架。

因槎喟胧焙蚴撬瘪着嘴抱着枕头在沙发上生闷气，你在一边苦笑着包扎伤口。
你不嫌他坏脾气，因槟阒道他只是担心。而且通常过不了多久，他就会放下抱枕离开沙发主动坐到你面前接手包扎的工作，皱着眉头瘪着嘴的模样狠可爱，也狠窝心。

你知道的，他只是心疼罢了。






４
其实久了也就习惯了。

他有点吵闹你有点沉默，天南地北的两种个性。
可你喜欢听他的声音，听他的有点孩子气的笑声，多N符合他名字的笑声。

无邪。






５
喜欢跟他一起上街。

一天叁餐，只有早餐是你负责打理，毕竟那砘锢荡驳亩裣澳迅(虽然你其实知道他是故意的)
你们会比肩到卖场去捡选菜色，回家后你喜欢坐在桌边看他在厨房e转攸着忙碌的模样，微笑。

说真格，刚开始他的手艺实在不怎N样，端出的菜十有八九是焦炭。
但你还是会默不作声地吃乾净然后自发的去洗碗，因槟鞘撬烧的菜。

专槟闵盏牟恕






６
你最喜欢的，他的笑容。

说到底，你们应该算是一体两面。张起灵负责理智的冷漠的一面，吴邪就负责感性的开朗的一面。
毫无芥蒂的笑容，阳光底下彷坊够岱⒐猓他就是你怀抱着最无价的明器。

所以你会握紧他的手守护他的笑容在名檎牌鹆榈亩费e，便作发丘中将转世也不给倒。

生生世世，执子之手，与子偕老。






７
你狠满意这样的生活。

有他的生活。







＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊现在人又在图书馆偷用电脑＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
图书馆阿姨请再度接受小人默默奉上的道歉对不起orz

刚结束惨烈的模考，至於成绩暂且就先让我们当成倒不出的明器甭管，虽然我觉得成绩单会比较像欢天喜地追着人跑的血粽子（望天）
闷哥版话多了点，但这都是腹诽，於是乎，结合腹诽与寡言后的a物叫闷骚（天音：这P真不是普通欠抽=  =）

点阅感谢，会客室批评指教聊天欢迎 


最重要的小事之叁
食用前请先注意
>>>此篇槲庑澳锴资咏
>>>瓶邪单行道限定文(鲜网不会放上)
>>>私心设定瓶邪两人午晚餐都是在古董m子吃的，不过住处有另外 地方，王小盟一般则在两人买完晚餐材料回来就下班这样
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
看着头顶上那字体遒劲的招牌，咬咬下唇攒紧了帕子，这才迈开步伐入内。





２
坐在椅子上品着茶，一边细细观察这西冷印社。地还算乾净、窗玻璃也挺亮，看来他请的伙计（似乎叫王盟吧）还算能干，只可惜泡茶的手艺差了点。

正想着，外边响起再熟悉不过的声音。


＂张起灵你这人怎N一开口就没个正经啊！真是．．．．．．＂
他一边笑骂一边跨过门槛，后半段的话却全部消失在惊讶地神色e，跟在他身后的年轻男人手e提着个大口袋，也随着他的目光朝扫来。


「邪儿。」
起身往他走去，嘴e喊着他眼却朝着那男人看去。

「妈．．．．．．」
他细声叫着，听上去满是惶恐不安。







３
长长的沉默笼\罩，犹豫该怎N开口，却始终想不出只是啜饮着热茶。茶是那小哥新泡的，口感比小伙计泡得好上几倍，心底默默想着不知这人泡得一手好茶对人是否也一样。

「妈，您找我，什N事？」还是他先开的口，圆亮的眼e满满R促不安。
「难道没事就不能来看儿子？」斜斜横去一眼，心疼地把着他的手Z叨起来；怎N瘦成这样啊？m子生意不好吗？有困难可以回来找我们帮忙嘛、入秋了该把厚棉被拿出来用当心着凉．．．．．．

有些无奈地笑着摇摇头，他温声喊着妈您想太多了。变瘦是因槲蚁衷诿刻於蓟岣起灵去散步，m子生意还过的去而且有起灵帮忙轻不少．．．．．．

脸上堆满幸福的笑意，一双清亮眸子弯月似地，跟狠像。想起从他出生时候，每人看到都说这孩子眼睛跟妈妈简直一个模子出来的，顶温柔和善的一双眼睛、好要人疼的模样。


「邪儿，你．．．．．．狠喜欢那张家小哥？」







４
他低下头，没敢再看一眼。

「唉，妈也不是多N老古板，可是邪儿你毕竟是咱们吴家的独苗啊，这事儿，要我怎N跟你爹交代？」摸摸他的头，羽毛般柔软的丝，又想起他小时候总赖着给他洗头的光景。

「妈．．．．．．」眼眶泛红，肃樽拧Ｋ说可是起灵待我真的狠好，叁叔大概也提过，他救了我好几次命。可是我真不知该拿什N回报他呀妈，而且我是真的、真的狠喜欢他．．．．．．


还是@气，搂住他然后惊觉原来当年那个老跟在屁股后转悠的小砘镌缫丫高过狠多。






５
「你就是张家小哥吧。」
「嗯。」

仔细打量着跟前这看来不比吴邪大多少的年轻人。长相还不太差，个子也顶高，就是话少了点，闷。


方才邪儿说要让见识见识他的手艺，於是钻厨房e去了，接着便出来这气质淡定的年轻男人。也不多话，只是替温过凉掉的茶，然后自顾看起书来。试图找些话题却顿在那句开场接不下话，最后还是硬着头皮开口。


「张小哥，说真的您对邪儿的照顾我这当娘的实在感激，可他毕竟是咱们吴家的独苗。」
「如果您只是觉得一时新鲜，是否能．．．．．．」

「伯母，」放下书籍，他直起身子定定看着，一字一句缓慢而坚决。


「我对吴邪，是认真的。」






６
目光炯炯犹如永不熄灭的火焰，他薄薄的唇瓣间吐出却是天地无法动摇的深情。
毫无预警的他走向，扑通一声跪在面前，说：

「伯母，我对吴邪，绝对是认真的。我发誓我张起灵这辈子会好好照顾吴邪，不让他受半点委屈。」
「狠抱歉断了吴家香火，可是伯母，」

他深深一叩首，吓得急急扶起他，并在听见那句话时流下眼泪。


「请您成全我们，行吗。」






７
拉着他陪走到街上等车，路灯下又仔仔细细看过这张熟悉的脸庞几回。

轮廓像他爸爸、五官尤其眼睛则是遗传到，含莘如苦拉拔了二十多年的的儿呀，如今总算找着另一个人照顾。姑且不论性别，至少能确定那小哥对他是真心，这就够了。


「邪儿，妈要回去了，好好照顾自己，知道不？」
「知道啦妈，又不是五岁小孩了。」

两双相似的眸相视而笑，踮起脚紧紧地拥抱他，想把一生的爱情通通揉入他骨子e那样紧。


「你爹那e，我会替你说说，记得过几天中秋．．．．．．」
「带起灵一起回家看看咱这两个老人，喔？」







＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊因槭侵星锼以被特准可以用电脑（乐）＊＊＊＊＊＊＊＊
没看错这篇是闷哥见丈母娘(大笑)
老实说我想能养出这N个天真无邪的儿子，娘亲肯定也是有成人之美的好人(拇指)然后槭颤N闷哥突然多话起来，、那毕竟是丈母娘啊丈母娘！他不狗腿点他行嘛他！(立刻被黑刀抽飞)

嘛，诸位中秋节快乐啊。



最重要的小事之四
食用前请先注意
>>>此篇槲庑暗亲视角
>>>瓶邪单行道限定文(鲜网不会放上)
>>>虽说已经教师节了但因榈背跎瓒ㄊ侵星铮所以这个时间问题大家就别计较了（汗）
>>>私心设定天真娘是大户人家小姐出身
>>>掷R时，一凸一平(一阴一阳)表同意，名[圣R]
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
从柜e取出那套西装，心中五味杂陈，当初怎N也想不到会在今天穿上它。
这西装，原是做来等他大喜时候穿的。 





２
你打清早就醒了，特地赶到桥头留芳斋去买饼，他从小吃惯了那儿师父的手艺的。
悉心挑选拣了满满一盒，通通都是他喜欢的口味。

在前院的庭子e摆上月饼、柚子，还拿出珍藏多年的顶极普洱和i花瓷的茶具，一切时妇托鳎只等他们上门。

对了，还有支票。 

回到书房，拉开抽屉取出支票簿。一声@息花白了风霜了岁月，你提笔签下数字的手在颤抖。


「妈，我们回来了。」

从前厅一折一折地传入你所在的书房，是那把再熟悉不过的声音。








３
「爸。」

当你出现在前院庭子e，原本聊得正起劲的叁人全噤了声，他站起身向你问好，恭敬的眼神e却饱含难以隐瞒的恐惧。对此你毫不意外，摆摆手要他坐下，眼光一溜溜上他旁边的年轻男子。

「伯父。」跟着站起身问好，微低着头看不清楚g海下的表情，你半点不客气地打量起来。 

瘦长的身板估计比邪儿高上几分，肤色稍嫌惨白了点，相貌还算俊秀，整个人散发着一股淡定气质。白底浅\灰细条纹衬衫罩铁灰色西装外套，打着深蓝色领带，下身套一件黑色西裤，脚登同色皮鞋，算是正式的打扮。


「张家小哥。」
「是。」
「咱们明人不说暗话，有些事情我想还是早早清算得好。」

掏出支票递到他眼底下，语气冰冷坚决。

「这笔钱，算是感谢你多次搭救咱们邪儿。至於以后的话相信不用我多讲，张小哥自然晓得。」
「请你，离开他。」






４
他抬起头，定定望着你，没有一点要接受的意思。
气氛僵得吓人，旁边邪儿整张脸惨白如瓷，他的母亲R促不安地一会儿看看你一会儿看看张小哥，几度张口却欲言又止。


「伯父，我不要钱。」

终於有了动作，他直着身板右手一推，推回那张支票。薄唇发出的声音低且轻，但绝对清晰可闻，还带有一股不容忽视的毅然决然。


「我要的，只有吴邪。」 






５
「我，只要吴邪。」

又重复一次，这次声量大些，一字字都像铁定了心敲出的断然。

不过你早料到会有这样的状况，於是仅仅报以冷笑，放下拿着支票的手，直接了当地告诉他甭妄想你会将吴家独苗、你的爱子吴邪交给他。并扭过头看着邪儿对他说，要你不肯与他分开，咱父子情缘就到此橹埂

「老爷子．．．．．．」他母亲凑过来扯你衣袖，挤眉弄眼地暗示别把话说这很，会吓坏人的，殊不知你是真吃了石秤子心要拆散他们。


「爸，求求你．．．．．．」突然，他哽咽着跪倒，月光亮成双颊一片清冷水光。
「你！」登时天旋地转，气血攻心你一下顺不过，已经开始起皱纹的手指颤抖，连话都难说。脸色铁i地跌坐到椅子上，恨恨地痛骂他不成器，说你白养了这二十多年没见他对家中哪个长辈行过如此大礼，今天却榱烁鐾馊肆男儿尊严都不要。


「好，算我白养你了．．．．．．真是白养了、白养了！」勉强在妻子的搀扶下再度站起，硬是忍着心头刀割的疼痛，要两人跟你到祠堂。


「对着吴家列祖列宗，你要能掷出叁圣R，我就认了！」

拿下红漆斑驳的神R，重重地，按入他颤抖的掌心。








６
月光透过木格子窗洒落，依稀可见光尘漫天飞舞。一笼\幽蓝盈满室，神桌上的牌位冷冷地瞪视着人。他双手止不住颤抖，清亮大眼畏惧地环视四周，战战兢兢跪下，掷R。

笑R、笑R、笑R、阴R、笑R、笑R．．．．．．接连几次下来不是毫无答应，就是不同意。他慌得要哭，几乎捧不住两弯残酷弦月。


「让我来。」
忽然，那青年上前一把拿起神R扶起吴邪，自己走向正中央，双膝猛地一落，稳当当跪下。

他将持R的双手合十，高举在额际，闭上眼低喃。然后，磕了叁个响头。一下下，响撤整间祠堂；声声回U，饶是荡气肠的决绝。
合十的手缓缓分开，神R坠落，几声清脆以后，答案仍无下落。
再度捧起R在掌心，一样是一阵低喃之后叁个响头，不过力道似乎加重了，犹若罄鼓直达天听。当他抬头之时，原本光洁的额面开始泛红。再掷，笑R依旧。

瞠目结舌，你的思绪随着视线一点一点飘邈起来，突然想起狠久狠久以前的那天，自己也是这样跪在老丈人面前一下一下没命的磕，直到他点头首肯。
当年你不过二十有七，只是中学e的实习教师，再加上父亲是顶顶有名的盗墓贼\，丈人怎N也不愿让爱女跟你吃苦。一样是月婵娟的夜，你跪在他膝前说我只要她，声声响响地磕到他泪流着扶起你，喊了一句：好女婿。


泪眼氤柚校你看见他额面滴落的血，再次红了斑驳的阴阳。





７
小心收起神R，你趁着邪儿给他擦血的当口悄悄拭乾眼角水痕。

背过身子一脚跨出祠堂，夜空中月娘笑得温柔如斯。你想有些缘分或许真是]定了的，怎N也不能强斩。


「邪儿。」
「什N事？」
「过年的时候，记得回来吃团圆饭。」有些迟疑地微顿，然后你揉烂了那张支票边说。


「你们两个一起。」







＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊老天我不想再失眠了＊＊＊＊＊＊＊＊
因槭眠索性来偷开电脑打文，老实说这滋味没有狠舒服真的＝　＝
貌似亲都狠期待老丈人呀，希望没让诸位失望了（汗）这次下手黑点，连天真也让他跪了那闷哥更不用说，磕得血流

那个掷R啊，这e附上相关资料网页，有兴趣的亲可以去看看
基本在下并没有完全照规矩写，因檎绽碇拦R应以叁次橄蓿不过剧情需要所以就暂时忽略了（汗）


以下樗叫男【绯。脑残有，慎入








（中秋前叁天）

刚从浴室洗澡出来，就见闷油瓶背着你正在电脑前敲敲打打，心想这真奇了什N时后你家这尊活古董也跟着现代起来？於是b手b脚想绕到他背后一探究竟，还没靠近几步突然就听他开口。

「吴邪，你爸和你妈，像不像？」
「啥？你说脸？」
「个性。」
「一点也不像。我老爹是个标使虐宓睦涎Ь浚脾气固执的狠。」

挑战失败只能嘟着嘴坐回床上擦头，你没好气的答应，忘记追究某人做啥要问这怪问题。接着就他又丢来一句明天我有事，晚餐就你和王盟先吃吧不必等我了，没给你机会追问自拿了毛巾衣物关进澡间。摸摸鼻子自讨没趣，你暗骂几句挨千刀的便睡下了。



（中秋当天）

「张起灵你好了没啊？换个衣服这N久，咱们还要不要出门哪！」
「就来了。」

手e提着要带去孝敬长辈的礼物，不耐烦地敲门，e边传来不急不徐的答覆，没几秒门跟着应声打开瞬间你人就蒙了。

「你、你穿成这样．．．．．．」
「怎N？」

你那是惊得呛啊，连话都说得乱了，好半天才挤出一句张起灵你当这是去哪？相亲吗？



「不，是去提亲。」


整整领带，接过你手中的礼盒向外走，语气再自然不过。


最重要的小事之五
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>胖子插花有
>>>王小盟插花有
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
事出於胖子的一席话。





２
从斗e出来的时候已经太晚，食馆早都关门了，胖子饿得挫妒怯怖底拍慊丶也浞埂


「起灵你回．．．．．．胖子！？」开门时候迎接你的是他眼眉弯弯的笑脸，外加一声惊呼。不等他惊讶完胖子已经挤进屋e，直往沙发倒过去，没有半分客气。他挑眉凑上前踹几踹那肥大屁股，说哥儿怎这时候来，莫是有明器待转手吗？

「小吴你这P也太俗气了，开口闭口都是身外物。胖爷今天是来蹭饭的，吃饱了再给你看看这次得手的东西也不迟。」
「哗，蹭饭还喊得咋大声，有没有点害臊心啊？」

丢过去一个白眼外加句造作的嘲讽，他撇撇嘴认命地转进厨房，几分后就一手一碗公的出来。接过筷子你低头就吃没多说话，倒是胖子在边上大呼小叫起来。


「不是吧小吴，爷们辛辛苦苦从斗e回来，就给吃这个？」筷子捞起淡黄I体，圆胖脸上五官纠结。
「干什N，有速食I给你吃就狠好了，还嫌？」他奇怪地看了胖子一眼，又补句起灵都没吱声你唉什N。
「这、天真无邪同志，咱这奔波老半天，你好歹也给热点剩菜饭慰劳慰劳，怎N就拿速食I打发人哪？」胖子猛转头看向你说莫非你们平常都不开伙的，怎N连个剩菜都没得嗑。放下碗摇摇头，你回应因槲庑安幌鲁的，又继续埋头吃I。


同时间那两人已经开始一来一往的唇枪舌战，胖子叨着小吴你这样不够贤慧怎行，当心哪天小哥真跟个婆娘走还有你哭的；他冷哼说就赌天底下除我吴邪没人再能忍受这闷油瓶；胖子又说小哥真命苦才讨了你这房懒媳妇，莫说烧洗澡水连烧菜都不会；呸呸呸去你的懒媳妇，还真把我当妞儿看了；这不是妞不妞的问题只是你好歹要会炒两个便饭，才不亏得小哥待你这好．．．．．．



「铀簦∷琅肿幽阋嘛安静吃I要嘛给我提着包回京e去，少跟我扯皮！」











３
你打开家门，却没有他眉眼弯弯的笑脸迎接。

疑惑地走进客厅，他坐在沙发上正聚精会神盯着电视，面前还摆本笔记和b笔。视线转向萤光幕，你不禁勾起唇角───原来是教烧菜的节目。见他似乎并没注意到自己，於是悄悄绕到他身后，冷不防一把抱住在耳边轻声低语。


「这N怕我嫌弃你不贤慧？」
「吓！」

当场吓得几乎从沙发上跳起，他慌忙拿报纸盖住笔记本又胡乱转台，结结巴巴辩解着只是刚好看到，我绝对没有作笔记你少瞎说，干什N都被胖子带坏了好的不学净学这些不靠谱的东西。


「我有说你作笔记了吗？」突然狠想捉弄他一下。



於是某人狠诚\实地瞬间炸红脸在发现自己说错话时，索性抓抱枕学鸵鸟埋起头，死活不肯再与你说话。






４
「老大你别把糖加菜e去啊！」「该起锅了否则要焦的！」「蛋壳啊蛋壳、老大别把蛋壳一起打了呀！」


厨房e面，嗯，狠热闹。

来帮忙的人是王盟，吴邪古董me的小伙计，听说自家老想学烧菜便自告奋勇地来了。原本还一脸贼\笑，大概想说总算可以在吴邪面前威风威风，这下估计是后悔莫及了。


你坐在客厅e闭目养神，边用耳朵收听厨房e的战况，猜测着王盟什N时候会被逼疯。也不知过多久，差不多要睡熟了，突然他兴奋的声音将你吵醒。等你清醒时人已经被他按在桌前，手e硬被塞了双筷子。


「快试试！」他满眼满心的期待，你只好假装没看见后面猛摇头打手势的王盟。


凭着蛋壳碎片你判断左手边那盘应该是炒蛋、右边那个已经看不出原形但骨头还在的八成是煎鱼、前面的估计是青菜之类。面不改色配着唯一味道正常的白饭，沉默地在王盟佩服的目光下将菜都吃乾净。




「吴邪，以后还是由我负责叁餐吧。」

你拍拍他的肩膀，并暗自忖度该去买罐胃药备用的好。






５
他是认真的。

那天你回家时发现他不在，古董m子e分明只有王盟顾店，想着会不会找他叁叔去了，突然他拖着疲惫身子打开门倒上沙发。你心e紧张，忙凑前去探看，见他只是累得睡着了才口气。

连着几天都是同样情形，你不免有些好奇，问了却故意左右而言他，直到王盟偷偷透露才真相大白。



───老大上课去了，跟几个婆妈学烧菜呢。








６
握着他长了薄茧的手，心疼和感动参半。

他是家族e的独苗，必定自幼备受呵护宠爱，厨房e的事怎可能落他头上？这样一个白面细皮的书生少爷，今天却榱四阏牌鹆橹鞫挽起衣袖作羹汤，从来只翻书摸明器的指腹生茧也不喊苦。

坐在餐桌前看他忙碌身影，幸福垂手可得。想你上辈子八成烧了不少好香，否则何德何能，可以享有与他共度的今生。





７
品尝着口中佳P，最美味的那道正看着你微笑。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这次是叔叔不是阿姨＊＊＊＊＊＊＊＊
因楸纠茨羌渫际楣莸陌⒁坦兰埔认得我了，於是这次换一间变成叔叔，不过一样好心不对是好骗。於是让我们照惯例默叁秒感谢（喂）

基本小事系列并没有时间顺序限制，除非像上次那个见岳母和岳父篇，才会特别说明，所以其他的篇章可以不必按顺序看。
这次闷哥形象大崩坏啊（尖叫）天真被在下写得好人妻（倒）王小盟插花似乎有抢戏嫌疑？

感谢亲支持（心） 
食用前请先注意
>>>此篇樘煺媸咏
>>>叁叔、王胖、潘子插花有
>>>脑残有
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
阴谋\。

看向窗外天蓝，阳光打亮你苍白疲惫脸庞，内心万分悲切。懊悔使你痛不欲生，却也只能懊悔。那天以后就陷入轮，你吴邪始终只能在这死胡同e打转，找不到出路。

你恨，恨自己当初一时的大意，才会一失足成千古恨。






２
那天叁叔找了你们几个一块吃酒替潘子庆生，才推开餐厅包厢门就见满桌的菜、就听胖子大嗓门的笑，但这都是其次，真正让你暗自喊糟的还是那几瓶酒。

──哗操、酒精浓度一瓶比一瓶高，有没有搞错啊？

想起以往被叁叔槭准父鍪宀长辈们灌酒的经验，肠子都纠结了。其实你酒量也不算太差，但是碰上这些个老狐狸，也只有被打回原形、醉得七荤八素的份。

正想偷偷溜走，突然一b手掌按上左肩，害你当场吓得惊叫出声但还是听清楚了那句话。



「吴邪，别叫，是我。」











３
天要亡我。

恨恨地咬着嘴e的牛肉片，偷偷将它幻想成某人毫无表情的面皮。该死的，要是没被那一下惊得尖叫，就不会被叁叔逮着了，再说．．．．．．
你万分无奈的看过去方才他提在手上那瓶，听说是礼物的北京二锅头。


靠你爷爷的，平时都不见这闷油瓶子主动跟人打交道，今儿个怎N突然讲起礼数来啦？而且什N不好送，居然送个这N烈的酒！这、这不是摆明了要你的命吗．．．．．．



「小叁爷，我潘子敬你一杯！」「大┳永矗陪你叁叔好好喝几杯啊。」「天真吴邪同志，咱哥俩今天不醉不归！」







４
脑子快炸开了。

只依稀记得是在谁的搀扶下，头重脚轻地离开餐厅。然后那人叫了车送你回家，还替你找钥匙开门，又抱着几乎全身无力的你回床上。最后他冰凉的手轻轻在你间搓了几下，边说快睡吧边给你盖棉被，接着转过身去就要离开。


「别走．．．．．．」几近呜咽的嗓音，直觉反应地抓紧他的手不让去。



　　　　　　　　　 ──再见。


重叠了，青铜门前说再见那张脸和眼前说快睡吧的这张脸，重叠了。

心底一阵抽痛，你是真怕了、怕了再度失去他了。心底在哭喊，喊着他此次连再见都不留是不是意味着不会再见？



别走、求求你别走求求你留下，张起灵我求你了别走好不好．．．．．．






５
醒来的时候，预料中头痛欲裂，以及百思不得其解的全身i痛。

昨晚谁送你回家的？记不得了；昨晚谁抱你上床的？没印象了，只是彷吩把着谁冰凉的手哭说别走、然后那个谁目光灼灼回句是你自己不让我走的。

K，越想头越痛还是别想了。你一手往旁边探习惯性的就要拿手机看时间。


．．．．．．
．．．．．．
．．．．．．不对劲。


脑内警铃大响，贴着手心的触感明显不是无生物科技a品，反而像是活人什N的。昨晚模糊的印象似乎跟着被一点一点唤醒，脸色也愈来愈难看。就在你挣扎着到底要不要回过头去确认时，一把淡然的听不出情绪的嗓音响起。



「吴邪？」








６
肠子都悔i了。

裹着棉被躺在床上气得牙痒痒，早些时候发生的事情着实让你极度脑火。



当你千分惊讶万分恐惧地回头确认自己的手掌确实贴在他光裸的胸膛，一秒内你马上反应过来两人都上身光裸的事实，不安逐渐成形的同时你狠快掀开棉被瞟了一眼，就那一眼你整个人被打入地狱。


──该死的何只上身光裸啊、根本就是全裸！

哀嚎一声然后直接效法鸵鸟把自己整个藏入被中，看都不敢看他一眼。（虽然你不得不承认的确是挺养眼的。）过不久就听他在旁边起身更衣，小心地稍稍将眼睛露出，刚好对上他的面无表情，看着你说了句放心我会负责的然后转身离去。


──慢着，小哥你怎N能肯定是你对我负责而不是我对你负责？

你发誓你一辈子都不可能忘记他的回答。


「因槟懔ζ没我大。」
「而且，」打开房门下楼前，他转过头唇角微微勾起。



「我并不会觉得腰酸背痛。」


．．．．．．
．．．．．．




『张起灵你这挨千刀的混帐───！』





７
那天以后你再无翻身之日。

事后想想，一切未免太过凑巧。叁叔绝对不可能被灌醉，所以按理说也该是他送你这大┳踊丶遥怎N偏偏找了闷油瓶？再说，这人分明是社交白痴，怎N那天就如此机伶知道带瓶酒当礼物？

再加上后来无意间在叁叔家发现一块原本该是他倒出来的玉佩，当下你确定自己是给卖了。


该死的，一个个都串通好来阴我．．．．．．



扶着酸痛不已的腰，恨得咬牙切齿。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊做报告真是好藉口＊＊＊＊＊＊＊＊
对不起我智障了（殴）
所以说闷哥是先上车后补票，幕后黑手就是吴家老狐狸。天真你辛苦了。

感谢亲支持（心）


是说，有谁被第一段骗到的吗？

最重要的小事之七
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>叁叔插花有
>>>脑残有
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
忘了何时开始，你的记忆e多了一个人的身影常驻。 









２
吴叁省到底在想什N？这样的人也敢带着下来。

暗自打量那最晚到的青年几眼，你心底不免有些诧异。一身细皮嫩肉，看就知道没干过多少粗活；睁着双清亮问东问西，八成对古墓研究也不深刻。带这样一个拖油瓶到斗，吴叁省究竟用意何在？ 


「小哥你好，我是吴邪，那天在叁叔家楼下见过的．．．．．．」

好吵。
你敢脆假装没听见，自顾闭目养神去，毕竟饱足了气力才有办法救人。











３
他看着你，笑得满脸憨傻。

「小哥，多吃点猪肝吧，特地叫给你吃的咧。」 

真是个奇葩，对着不甚熟稔的人都能笑得毫无戒心，如此天真单纯几近蠢的砘锞尤换鼓芷桨渤ご竺桓拐了卖，也真难得。


默默咀嚼口中的猪肝，你突然觉得多个拖油瓶似乎也不是什N太坏的事。






４
听说事情和吴叁省有关，你立刻决定要参与活动。

或许还能见到他，那个既倒楣又麻烦的小拖油瓶子。收拾行李的同时，脑海浮现那张如其名的笑v，唇角跟着微微勾起。果然才上船没几天阿便领了他来，你顶着张教授的身分与他攀谈，一边观察那越来越不耐烦的表情，暗自觉得好笑。


要让这砘镏晓实情，不知会作何感想。 






５
果然是老狐狸，连自家人都拿来算计。

接过那张写了吴邪电话号码住址生辰八字等等基本资料只差叁围没有的纸头，颇觉无言地看着一边抱着玉佩欢天喜地的吴叁省，不禁槟翘煺嫖扌暗男〔四窀@几句遇人不淑。 


其实你也没干什N，只是那次顺手拿起墓主身上一块让吴邪瞪得眼珠子快掉口水快流，整个王胖附体的玉配要给他。谁知他竟固执地拒绝说无功不受禄小哥你还是自个留着吧，调头就去看旁边的壁画。恰巧让吴叁省见着这一幕，事后私下联络你，明示暗示地用一张纸片换玉佩。


低头看了看纸片，发现背面还有字，翻过去一瞧当下你就失笑了。




──小哥，这月底是我家伙计潘子生日，一起吃个饭热闹热闹吧。当然，我大┳右不岬健
──顺道一提，那孩子酒量不太好。










６
你发誓自己本来没打算要干麻的，真的。

毕竟趁人之危实在是狠卑鄙，虽然吴叁省在你们上车前还嘀咕了几句把握机会、我这大┳右院缶陀欣托「缌嗽圃啤＃ㄠ福好像还提了句这孩子还是个童子鸡之类的？） 

可是当你替他盖好棉被，时咐肴ナ彼却自己伸出手抓着你不让走，那神情，活脱脱就像b被主人弃的小狗崽。说有多可怜，就有多可怜，细瞧他眶e居然还带两泡眼泪。


有道是送上门的肉哪有不吃的道理？况且张起灵也不是什N坐怀不乱的圣人柳下惠、素食主义者，附在他耳边低声是你自己不让我走的，两手顺便就解了他扣子。稍早下肚的几杯黄汤适时发挥作用，他双颊酡红眼神迷茫，糊e糊涂的竟主动先吻了你。




当然，你不会这N轻易将主导权交予他手上。









７
『张起灵你这挨千刀的混帐───！』 


好吵。

下意识捂起耳朵，隔绝身后的门板内某人中气十足的咒骂，同时暗自讶异原来他还是挺精神的嘛，K、白担心了。脑海中浮现他方才b牙咧嘴揉着腰U，挣扎老半天才坐起身的模样，嘴角忍不住上扬。也亏得他父母养个儿子养得咋傻咋天真，问那啥问题？想你张起灵和许人也，哪这N简单让他区区一介i头扳倒，莫非真把自己当庞德邪了不成？


啊、话说他现在还下不了床吧？带点东西回去给他吃吧．．．．．．不过要买什N啊？




「喂小哥，昨晚顺利吗？」是吴叁省。
「嗯，还可以。」
「那我就放心了．．．．．．小哥啊，咱吴家就剩这根独苗，往后可劳你多煨牧恕！
「我知道。」


接着他又拉拉杂杂说了许多，不过你正专心思考民生大计的问题所以没仔细听，只是断断续续有些夹喇嘛、亲家跟价码什N的字眼钻耳e去。



「那就先这样吧，小哥。」
「等等。」他应该会知道吧？这种事情．．．．．．
「嗯？小哥你还有事？」
「吴邪他．．．．．．呃，你知道他．．．．．．」突然觉得有点难以⒊荨
「那孩子又怎N啦？」
「．．．．．．算了，没事。」


不理会那头吴叁省紧张询问，自终止通话，脚步停在餐馆前。






「这什N？」
「猪肝。」
「废话我当然知道这是猪肝，我是问你买这干麻？」
「给你吃。」
「我？槭颤N？」
「你昨晚动作太大，失血了。」


然后你看着他的脸红了，又绿了，最后整个黑了。





『张起灵你这挨千刀的混帐怎N还不快去死一死啊───！』






嗯。
真的狠吵。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊所以说报应总是来的狠快＊＊＊＊＊＊＊＊
对不起我脑内进t水了（跪） 

话说这篇a得真辛苦，原本打好的稿子被在下的拙手给不小心删了，当场抱着电脑尖叫咒骂国台英叁种脏话换着用也换不回稿子（泪）事后想想会发生惨案的原因肯定是因槲以谠本的后记e胡说话才遭报应。
──话说小哥槭颤N会貌似越来越腹黑，这绝对是神的旨意。
对，就是这句。
对不起其实是在下自己弱智，不该嫁祸神的难怪遭报应了（泣）

题外话，如果写吴老叁卖┣笕僮园资椋会有亲想看吗？


最重要的小事之八
食用前请先注意
>>>此篇槲饫先视角
>>>匪气吴老叁有 
>>>潘子插花有
>>>脑残有
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
看着那台车消失街头，星空下，你底心的热泪就流成一长江滚滚。

终於也熬到了这天，那五味杂陈的喜悦和不紊肥悄ト耍你望天一@叁折悠悠UU，最后才要潘子开车来打道回府。 






２
真是，家、门、不、幸。

恨不得n上前去一把掐死他，这孩子，脑子跟着运\气一起霉去了吗！想那小哥是什N来v，能让他相中的适橇脊背，难得人家要将东西让与他，靠、竟然还拒绝！唉，该说果然像到他老爹N，死脑筋．．．．．．


「真希奇，这好像是我第一次看见小哥拿明器啊？」 潘子无心的自言自语顿时像道猛雷直直往你心坎e劈───

对啊！过往几次行动中，似乎从未见过小哥拿什N东西走的，他娘的今天怎反常了？
仔细回想刚才，开棺之后边上的大┳蛹负跏堑谝谎劬投陨夏怪魃聿嗄强橛瘾，当场馋得只差没滴口水进去，接着小哥就．．．．．．吓！

奶奶个熊！莫非是这N回事！？


恍然大悟，你立刻把目光投往已经坐到墙角发呆的某人身上，心说难怪，难怪你总觉得张小哥看自家大┳邮焙虻难凵穸ナ煜ぉぉし置骶褪悄阄馊省盯着文锦\时才有的表情嘛！







３
你坐在桌前，提笔写下所有关於他，或大或小的事情，又从中挑选几则适合的，誊上。
回忆跟着文字流动，如一卷酣畅淋漓的书画，嘴角的笑意始终没卸下。他非你所生，却似你所养，记得他小时候除了亲娘和奶妈，就是最黏你。有阵子，大哥大嫂到远地办事，将他托与你照顾，那段时日e你们吃睡都在一起，好得像亲父子。


要说没有不危那肯定是骗人的。

这些年来看着他从总角小儿，长成红齿白的i涩少年，再到斯文书卷的温雅青年，心中那是感慨万千啊！说也奇怪，这孩子样貌人品都不差，偏就是二十好几了却连个女朋友都还没交过，后来才听你大嫂说，其实也是有过女孩儿想倒贴他的，只可惜他反应迟钝得夸张，搞得人家最后都灰心丧志，打了退堂鼓。


可是男大当婚，女大当嫁，再这N拖下去，他不紧张你这叁叔都要急死了。 






４
「叁爷，写个啥那N认真啊？」嘻笑着朝你走来，潘子顺手将胖子R来的支票和晚饭一齐奉上，朝那小纸头瞟个几眼过去，表情越发疑惑。 
「这．．．．．．叁爷，这看着怎那N像小叁爷的身家资料啊？」
「正是。」
「咋？给他做媒啊？」
笑得乱不正经，一边打开饭盒，还没来得及下箸就被你一句正经八百的是啊吓得呛着。


「对象谁啊？我、我们见过的吗叁爷？」对了，那小子也和潘子不错，乾脆让潘子也帮上一帮。
「岂止，还一起下过斗呢。」
「啥！？可那悍美妞不是煳魍跄腹了？难、难不成是胖子？叁爷万万不可啊！」

当场慌得那是六神无主，你额角i筋跳不停看他忙忙跟你点数起那王胖有多不靠谱、同性恋这事儿大爷不会实摹⒒褂校．．．．．



唉，这就是你吴叁省带出来的人啊。




５
「张家小哥？」
「恩。」 

饭后，已经将来龙去脉大略解释过，两人抽着菸没话说，各有心事。但那情绪八成相差不远，潘子那一脸嫁少爷的心疼和你嫁┳拥牟危如出一辙。

「可是他，会不会对小叁爷，那啥，始乱终弃？」毕竟是个平平扁扁的身子板，又兼生活白痴，优点好像也只剩那张皮相和温文脾性。
「这就是关键所在，潘子，你小叁爷后半生的幸福，就靠你了。」拿起已经填得差不多的纸片晃晃，说过几天约那小哥吃饭，这张应该能换个明器，到时候顺便邀他一起吃你生日酒席。


───记得，没灌醉你小叁爷，誓不槿耍



「叁爷，您、您该不会是想．．．．．．」这戏码，仙人跳？
「张起灵怎N说都是我这年代的人，只要生米煮成熟饭，还怕他不负责吗？除非．．．．．．」很很吸口菸，神色阴。



「除非他道德良知都给粽子啃了！」







６
潘子后来又问你，可如果小叁爷其实不好这口呢，你说没这顾虑，事实上不单是小哥的眼神，大┳幽视着他背影时候的表情你也熟稔的狠。

那表情那眉眼，像透当年陈文锦\看着你的款款深情。 





７
重点不在於上车补票或买票上车，重点在於他还是愿意负责。

「这并不构成你卖┣笕俚睦碛砂桑　苟宰赖乃气得全身发抖，只差没将热茶往你身上泼。嗯，看来事前警告他那茶叶价码不俗是正确的。
「什N卖┣笕伲真难听，叁叔这是榱四愫弥不知道。」呷口茶，半点面子都不给留地说先前不知道哪个谁，每每躲在人家小哥背后，那眼神热烈的，只差没着火。又说大┳幽惚鸸秩叔，这翻身不翻身的问题我怎N没想过？偏偏就你自己不争气欠训练，才给吃得死死的，好啦这盒子e的东西拿去，也不枉咱俩叔┮怀　



於是他接过盒子。
於是他打开盒子。
於是他看见了盒子e的膏药。




「潘子啊，报火警，你小叁爷要自燃了！」







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊吴老叁好贱对不起我不ＣＪ了＊＊＊＊＊＊＊＊
刚段考完，难得轻轻（笑）
是说这篇好像拖了顶久的喔？真抱歉，因榍罢笞釉谙伦约盒难e面犯d闷，什N都写不出来（苦笑）
说着也好笑，不过几个恶梦，也能让人心神不，看来真正欠训练的是我orz
不过接下来更新可能会越来越困难．．．．．．毕竟在下就一考生啊（泪）

感谢各位前辈们的点阅=ˇ=





以下脑残小剧场，慎入





话说那吴叁省放下电话，转过头跟潘子说我跟小哥约后天见面，你再替我看看这纸上缺写了什N没有。潘子接过手去，仔仔细细读了叁五遍说没问题，包管小哥满意的。
於是吴家老叁笑得满面春风得意，又自己看了一回，突然爆出咒骂。

「狗日的！叁围忘了写！」

背景音乐是潘子华丽磅R的跌倒声。


狼狈从地上爬起，潘子问叁爷您知道小叁爷的叁围？对方回说当然不知道，所以这事儿还得靠你，去去把他叁围给我弄来。

「叁爷您让我怎N弄啊？」苦着一张风霜脸，唉唷想当年在越南打猴子都比这容易。
「随便，看你是目测呢或实地测量，都好。」
「别了吧叁爷，验货这工作还是让买主自己来适合多吧？」部谒，继续说。
「再说，要没量精实绞北恍「绶⑾秩苯锷倭搅耍、难保他不告我们个广告不实黑心商店啊？」然后动用私刑黑刀伺候。
「也是。」


沉吟片刻，最后他满脸严肃地告诉潘子对了叫你打的钥匙呢，潘子喔了声掏出来奉上，说不过叁爷您让我打小叁爷家的备用钥匙干什N呢。



「多一分筹码，多一分保障，这两项加起来还怕他不满意吗。」


嘴角扬起一抹莫测高深的微笑，手中那柄钥匙闪闪发光。



最重要的小事之九
食用前请先注意
>>>此篇槲庑笆咏 
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳








1
这世界上就有那N一种人，什N都会什N都好，优秀得令人妒忌眼红。
不过那是指，当你们非亲非故时。 








２
不对劲。

带着一身疲惫回家，呵欠连连，眼睛几乎睁不开。然而当你将钥匙插入锁内一转，立马瞪大双眸警醒过来。
不对劲，早上出去时分明锁了门的，这行槎挤锤布改炅四训阑够岢黾漏吗？

莫非．．．．．．遇贼\了！？ 

靠。你心说哪来的毛贼\胆子咋肥，连小爷家都敢偷。这下看我不打得你哭爹喊娘送交雷子，我吴小爷就跟你姓！

气得牙痒痒，一边转开门一边摩拳擦掌。

哼哼想我吴邪遇过的粽子都多到能编粽全百科了，就你这一大活人我还怕吗？外加一百八的身高和140斤的体重，就不信打你不过．．．．．．




好吧，还真打不过。


看着安坐在自家客厅沙发上和天花板眉目传情的闷油瓶，欲哭无泪。









３
「你回来啦。」
意识到石化在玄关的你，他收回视线淡淡地瞥你一眼，语气再自然不过。

慢着小哥槭颤N你会一身居家貌的在这e和我家天花板培养感情还能搞得毫无违和感还还还还说啥你回来啦自然得让人活有种老夫老妻的错觉．．．．．．呸呸呸我在说什N。

脑内暴走一秒，你只觉又重回青海鬼楼e相遇时，一句粗话憋半天的场景，张大嘴痴呆地与他对视数秒最后才勉强挤出一句小哥你怎N在这。


「我来跟你住。」
躲雷子？你问，虽然你觉得就是一解放军队的雷子可能都敌不过他。
想当然尔他摇摇头，起身站到你面前。


「我说过会对你负责的。」



於是你原地核爆了。


什N叫哪壶不开提哪壶，这就是！








４
你原想假装什N都没发生过的。

潘子的生日酒席、你的醺然、他的温柔、你们荒唐而炽热的缠绵、酸痛难耐的下身．．．．．．以及，他的那句我会负责与悉心照料。

等你能够自行下床走动后，他便一声不响地离开，於是那场谬剧渐渐成了记忆中一I似梦非梦的影格。找不到证据，所以你越来越无法肯定究竟，你们之间曾经真有过肤相贴的甜腻。

其实你已经不太在乎真假，反正大家都是成年人了就算真有此事，也不作兴一哭二闹叁上吊的滥俗戏码。
只是心底有股失落感汩汩流泻，只是。

可就在你下定决心当成一场黄梁春梦，他却无预警的出现说是来实践他的诺言。
百感交集，一时间无言以对，只能傻傻的看着他开开HH的上下唇，好半天才明白原来说的是：


「张起灵，从不食言。」
「我说过会对你负责。说到，做到。」
「吴邪，让我对你负责。」


一枚玉戒，跟着他的吻一起，落在手心。







５
那之后你们开始同居生活。

他依然狠少话，每天除了看书就是发呆，偶尔也陪你到m子e晃晃。饮食方面倒也好解决，外食、方便I、冷冻食品什N的，反正你吃什N他也跟着吃，不太挑剔。

这天你打开冰箱想微波个什N来果腹，才发现e面空无一物。泡I也刚好吃完了，於是决定开车到卖场去补货。希奇地是他竟然主动说要跟，你心说多个搬运\工也不错，两人开着小金杯就朝卖场去了。
进了卖场，习惯性往方便I区走去，豪迈地搬了一箱放入推车，还想再拿，却让人按住手。

「你干麻？」
「吴邪，你方便I吃得太多了，对身体不好。」

说着，自就将车往时蔬区推过去，眼明手快抓几把青菜往e放，又到冷冻柜挑了几盒肉品。你跟在旁边好笑地问他买这N多回去叫谁煮啊，小爷我是家事白痴只怕厨房爆炸，不过听说王盟那小子手艺还不差，加班费你要给他吗．．．．．．


「我煮。」


又是一颗原子弹，你突然狠能体会当年日本广岛居民的心情。






６
他是真的会。

说实话看着这名扬道上的倒斗达人围着条新买的围裙在自家除了烧水之外通常没有其他功能的厨房e转，感觉还挺奇怪的，尤其看他拿菜刀宰鱼剁肉，就像在斗e看他拿黑金古刀砍粽子一样气势磅R，那画面．．．．．．你不自觉打了个冷颤。


不过事实证明一切，当他端菜上桌，你还以樽约捍┰降侥募湮逍羌斗沟炅恕Ｉ香味聚全不说，饭后还有盘切得漂亮整齐的水果。从此你们天天开伙，他从时傅缴坪笠皇职办，你只需要负责动口。直嚷嚷着张起灵再给你这N喂下去小爷我要变胖子二号了，他笑了笑然后每天傍晚陪你到西湖边散步当运\动。


他说要对你负责，就真负责起你生活的全部，负责起你的幸福了。







７
世界上就有那N一种人，什N都会什N都好，优秀得令人妒嫉眼红。
但当他执起你的手共度N生，你们的幸福快乐连鸳鸯都要羡幕。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊图书馆阿姨我爱你＊＊＊＊＊＊＊＊
书得头昏脑胀．．．．．．上来更一下。（是说这样真的好N我，都大考将近的人了（死））
说也奇怪，压力越大越想打文，权当抒压管道了（笑）

因槊菜魄凹钙的瓶皇太黑鸟，於是让良人闷重出江湖漂白一下XD

感谢亲们的点阅ˇ




以下极短脑残小剧场趴万，慎入


吴邪呆呆的看着手中的玉戒，呐呐地说你这是什N意思，张起灵你给我这是什N意思？

「租金。我想跟你租个住所，和吴邪的下半辈子。」
「．．．．．．也太少了吧？」





以下极短脑残小剧场趴吐，慎入


「你怎N进来的？」
「我有钥匙。」
「你槭颤N有我家钥匙？」
「跟你叁叔买的。」
「．．．．．．花了多少？」
「一只瓷盘，唐朝的。」
「太贵了笨蛋！下次要杀价懂不懂？」



食用前请先注意
>>>此篇樾∈轮九的极短脑残小剧场趴叁
>>>建议先看过小事之八
>>>说是极短，就真的狠短（汗）





话说吴叁省和闷油瓶交换货物后，时阜质指髯岳肴ィ就在闷油瓶打开自家车门正要上车时，一声清脆的金属物落地响令他顿了一顿。



「唉呀潘子你干什N，怎把你小叁爷家的备用钥匙给弄掉了呢。」
「唉呀叁爷真抱歉，我这就收好它。」




．．．．．．故意的。

这两人，绝对是故意的。





张起灵放下扶在车门把上的手，淡定地回身，冷静而坚决的看着脸快笑成两半的吴叁省和极力想把自己藏起来可惜显然不起作用的潘子。




「钥匙。」
「嗄小哥你说啥？」
「吴邪家的钥匙。」
「唉呀真抱歉你看这人一旦上了年纪听力都不利索了，小哥你说啥来着啊？」



默默做个深呼吸，几乎是一秒内便有了决定。



「这e开车到我家，往返叁十分内。」言下之意就是买卖再来一场。
「真巧，那儿有个茶馆，小哥那咱们叁十分后茶馆见啊。」



笑得那叫一个满面春风合不拢嘴，吴叁省领着潘子往茶馆走去，手e一把身价不凡的小钥匙上下，还没忘适时补上一句最近对瓷器兴趣顶高的。






>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
因楸磺迕鞔蟮暮舐栉拇碳す大，所以决定补上小剧场趴叁
时间关S，评稍候回，劳烦亲们等等了（汗）


最重要的小事之十（上）
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>此篇樵旦特企 
>>>私设定Ａ：吴邪娘在家排行老二，上有一姊下有一弟
>>>私设定Ｂ：那表姊是天真娘大姐的女儿，从小和天真感情特好
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳









1
遗传学果然是门伟大的学问。 






２
那天他起得特别早，忙东忙西地收拾屋子还拉你去买了整一盒的糖果饼乾，脸上神情看着十分欢愉，说是有客人要来。你好奇地问到底何方神圣这N大面子，让我们吴大少爷连赖床都尾坏昧耍

「不告诉你！」

调皮地做个鬼脸，自钻厨房e去忙活，弄出满桌好菜。说着也巧，他才刚熄掉炉火端汤上桌，门铃就响了。

「我去开我去开！」

喜滋滋的一把扯下围裙往你怀e塞，奔到前头应门。


「表姊！」
「小邪！」 





３
长得还挺像的。

慢腾腾晃到客厅e，一个身穿驼色大衣的女子正把着他的手聊天。体型娇小、皮肤白皙，毛线帽下一张顶甜蜜的娃娃脸。而她的眼睛，圆亮圆亮，笑起来新月弯弯，和他还真有几分神似。

「起灵，给你介绍下，这是我表姊。表姊，他是张起灵。」

浅\笑点头示意，倒是她瞪大眼睛惊呼起来。

「哗！原来你就是阿姨说的张家小哥吗？果然生得狠俊呢！」

连惊讶的样子都狠像。你心想，不禁笑意加深。

「表姊，叫我起灵就可以了。」
「起灵啊，小邪这孩子打小四体不勤五b不分的，照顾他狠辛苦吧？还麻烦你多多关照了。」
「还好，他只是喜欢赖床、恶作剧跟贪小便宜而已。」
「、而且这孩子有时候不太机伶，常常被人骗了都不知道。还有还有．．．．．．」

「喂喂喂，我人还站在这儿呢！有没有点礼貌啊你们！」

嘟起嘴抗议着，气鼓的模样把你们都给逗乐了。怕你们继续数落，他忙忙转移话题问表姊夫跟秀秀呢？怎N不见人影？

「你姊夫去保母家接秀秀，一会儿来。你呀，就知道关心秀秀。」
「哪有！」

又是一阵笑闹，然后他说既然这样乾脆先开饭吧，否则怕要凉的。一边走往饭厅还一边得意地宣扬今天的午餐可是他吴小爷的得意作云云，没想却被他表姊吐嘈。

「不是吧小邪你也会煮饭？唉唷糟糕了我今儿个出门前忘记带胃药，还是请你姊夫顺道买来吧。」
「表姊！」








４
刚入座不久，门铃再度大响，表姊斜睨了他一眼说应该是你表姊夫跟秀秀，给你个机会快去开门吧。他笑得满面春风往回奔，伴随着开门声一路飘入饭厅的笑闹声中，他抱个小女孩逗着，同一名身材高挑的男人走进。

「秀秀，想不想邪叔叔呀！」
「想──」
「我说这是什N世道来着？有了叔叔就不要亲爹了你看看！」 

男人笑得狠无奈，你心说这大概就是他表姊夫，於是站起身主动伸出手，对方见状也堆满笑容与你一握，力道狠诚\恳。

「你好你好，我是小邪的表姊夫，这位想必就是大名鼎鼎的张先生？」
「姊夫客气了，敝姓张，姊夫叫我起灵就行。」

简单寒喧后人各自入座，一边用餐一边f话家常，谈话间你得知他表姊夫姓曾，原来是中美混血，从小在加拿大长大，成年后才搬回香港居住。从事金融业，听说还颇有成就，所以经常得跑国内外开会议。
而他们的女儿──秀秀──长相十分讨人喜欢，说人见人爱花见花开都不楣，才四、五岁，一张小嘴甜得像糖蜜。鸭蛋脸儿白e透红，鼻子跟爸爸一样挺直，形像妈妈一样漂亮，至於眼睛．．．．．．

「起灵你看看，咱们秀秀的眼睛最像谁？」
「恩．．．．．．吴邪？」
「答对了！告诉你，秀秀长得简直跟小邪小时候一模一样，说是他生的都没人要怀疑！」
「这^明我小时候长得狠可爱。」

得意地和秀秀相视而笑，你不得不承认这一大一小实在长得颇像。辗转又想起那个哺育他成长的女人，似乎也是生着这N一双清亮的圆眸。







５
「起灵叔叔可不可以帮我盛那个汤～」

一声软绵绵的甜甜嗓音，小女孩笑得天真可爱，突然他在旁边勾起一抹恶作剧的笑容，附在秀秀耳畔故意用着所有人都能听到的音量，告诉她叫起灵伯伯就可以。

「起灵伯伯请帮我盛汤～」

所以说小孩子就是好骗。你无奈地想着，餐桌上除却一脸疑惑的秀秀，全部笑得东倒西歪。表姊夫边笑边拍着你的肩膀说别介意，之前我也被他表姊这样戏弄过。明明夫妻俩一起带女儿出门，这人榱酥っ髯约和尥蘖常硬要告诉饭店人员我是秀秀的叔公，结果没套好秀秀一个爸爸抱抱喊得所皆知，反而出了大糗。

「曾世相！别老是跟你名字反着干行不行！」
「唉唷怎N恼羞成怒了！」

气得放下碗筷，双手叉腰地很瞪，看得吴邪在旁边狂笑不止。你跟着笑笑，慢条斯理的替秀秀盛好汤，然后也丢出一句：

「其实吴邪也常这样的，明明自己弄巧成拙还要恼羞成怒。」
「张起灵！再瞎说你今晚就甭想进房间了！」

马上转笑榕，也碰地放下碗筷瞪你。见状姊夫的笑声戛然而止，不到半秒后纵声大笑比方才更夸张，一边抹眼泪一边上气不接下气的说这两人不愧是表姊弟，他表姊也老爱用这句话威胁我哪！









６
酒饱饭足，一群人转战客厅f聊，秀秀则被她爸爸抱在腿上看童话书。

「对了小邪啊，之前跟你说的事情，没问题吧？」
「当然。」
「什N事情？」

你好奇地问，他啊了一声说糟糕因槟羌柑炷愀蘸貌辉冢就忘记同你说了。表姊说她跟姊夫要到美国去开会，一星期，可是那几天恰好保母没空偏偏我妈她俩姊妹一块找我舅舅去了，所以要将秀秀寄放在我们家。

「你没问题吧？」
「恩。」

徵得你同意后他又转回去与表姊叙旧，你和姊夫在旁边时不时插上两句，气氛狠是融洽喜乐。







７
「那我们走啦，秀秀这小淘气就麻烦你们了。」 
「起灵啊，你要撑着点，想你姊夫我这一路撑来也过六、七年了，有什N问题，管打给我啊。」
「谢谢姊夫，我会记得。」
「曾世相你胡说什N！再多嘴就赶不上飞机了我警告你！」
「是是是．．．．．．」

抱着秀秀在门口给他们夫妻俩送别，还不忘调笑几句，直到那两人的座车消失街头，才转回屋内。


接下来的一星期．．．．．．可有得热闹了。

无奈的看着那一大一小双人组，你苦笑。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊喔耶新年快乐哈＊＊＊＊＊＊＊＊
新年快乐！（ｂｙ刚被Ａ亲的新年贺虐完的某辰）
这次的元旦特企，预计分二或叁篇放完。还请各位不嫌弃地收下这新年贺礼了～～接下来focus会放在秀秀这小砘锷砩相。乐）
那N，祝大家新的一年都能安康顺遂，开开心心BˇB

感谢亲们的点阅ˇ 
最重要的小事之十（中）
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>此篇樵旦特企  
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳









1
其实你早就注意到了。
那个小砘铮手e抱着童话书站在角落一直偷看，你边翻看着手e的书心说她该不会以樽约好槐环⑾职伞Ｖ侦赌闶懿蛔∧侵指某人极度相似的、带点期待的小仓鼠一样的目光，招招手要她过来。

「起灵伯伯故事给我听好不好？」

故事？
挑眉撇了眼她手上的童话书，和那双巴眨个不停的大眼睛，偏头思索了下，决定改掉她坏习惯先。

「叫我起灵叔叔就。」
「起灵叔叔～」

笑起来摸摸头说好乖，然后将她抱到自己膝上，打开书页。

「从前从前，有个小女孩．．．．．．」 






２
「对了秀秀，平常在家e，睡觉都是跟谁？」

晚餐桌上，正忙着替小砘锇虾的人突然发问。

「我跟爸爸妈妈睡同一个房间，可是秀秀有自己的小床喔！」

得意之情洋溢脸上，吃得连嘴边黏了饭粒都不晓得，无奈地摇摇头你抽张纸巾替她擦去。那边他一边跟你说着起灵我们家是不是还有张行军床，你微微蹙眉回答好像储藏室e有，要找出来吗？

「恩，麻烦你了。总之就稍微整理下，放我床位旁边吧。」



是夜，地传来一阵断断续续、若有似无的细碎哭声，你刚想下床查看，旁边的他已经先一步站到秀秀的小床边，关切询问。

「怎N啦？」
「呜呜．．．．．．秀秀、秀秀想妈妈．．．．．．」

跟着站到他身后，两人对望，你用嘴型问他小砘锵爰伊耍他轻轻点头说还是让她跟我们睡呢，指不定会好点。你弯身一把抱起秀秀，放到两人枕头中间的位置。 

「邪叔叔，你可不可以唱摇篮曲给我听？」

眼眶还含着两泡泪水，任谁也不忍心拒绝，你看着他一脸槟训哪Ｑ，似乎狠难⒊葑约浩涫挡换岢摇篮曲的事。忽然想起先前陪他听广播时，曾听过的一首英文歌。

「Amazing grace, how sweet the sound　That saved a wretch like me．．．．．．」
「起灵！？」

惊讶地望向你，也难怪，这倒是你第一次在他面前开口唱歌呢（似乎也是第一次在人前唱歌？），但他狠快转惊樾Γ跟着轻声唱和。

「Was blind, but now I see．．．．．．」




３
清晨，你一如往常在金黄曙光流泻满室的时候醒来。

半撑起身子，勾起嘴角看那还在熟睡的两人，他一b手还保持着昨晚安抚小女孩的姿势，秀秀则是蜷在他怀e。阳光轻描淡写地涂抹在他们一样白皙的脸容，同样纤长的羽睫投下一样无邪的淡淡阴影。


真的狠幸福。你心想。
如此单纯平凡，甜美腻人的生活，如果说老天夺走你大半记忆就是榱说弊骰蝗≌獍阈腋５拇价，那N你，无怨无悔。 



下床简单梳洗后照例走进厨房，想着早餐该弄些什N才会符合小砘锏目谖丁








４
「邪叔叔你等一下可不可以帮我绑头？」

抱b大玻璃喝热牛奶，再度提出槟讶说囊求，你拿起自己的空杯盘想趁机先溜到厨房e去，偏不巧跟他目光对上。只见他渐渐勾起个不怀好意的笑容，眼神来回在你右手和脸上逡巡。

「找起灵叔叔去，他最会给人梳头了。」


糟糕。
心说不好，甚至没注意到手中的杯盘已经被嫁祸於你的某人收走，虽然表面看不出来其实内心早是冷汗如瀑。

「起灵叔叔帮我梳头～」

不。
呃不，误会了。
他的。
不，我真的不会帮人梳头。



「．．．．．．好。」

张起灵ｖｓ曾秀秀。张起灵，完败！


接过梳子和圈你狠无奈的发现除了吴邪，张起灵的天敌似乎又多了一个。









５ 
打理完毕，他提议带秀秀到动物园玩，理由是：张起灵你以槊扛鋈硕几你一样整天只需要宅在家e蹲在斗e就开心的吗。於是在你的发言权被取消的情况下，二人组开会决定到动物园去。

一人一边牵着她的手走在动物园e，引起不少人侧目，更常常听到有人在背后指指点点，说得不外乎是好可爱的小女孩、这家人感情真好之类。


「我都看不到．．．．．．」

失望的嘟起小嘴，表情狠是委屈，你於是弯腰一把抱起她，让她坐在自己的肩头。逗得她咯咯笑不停，旁边的他则笑说你们这样好像父女，乾脆我来替你们照张相吧，举起相机咖擦纪录下这宝贵的一刻。

「起灵叔叔我想吃棉花糖！棉花糖！」

狠显然爱上坐在你肩头感觉，死赖着不肯下来的小女孩这会儿又兴奋指着路边小贩嚷嚷。

「不好吧，等一下就要吃饭了。」
「有什N关S，小孩子嘛。」

付账，从摊贩手e接过粉红色云朵般的棉花糖，对於他那句起灵你这样会把她宠坏的抱以苦笑。

有什N办法？天敌啊。










６
晚上你们带秀秀到新开幕的shopping mall吃饭，才真正感受到这小妮子人见人爱花见花开的功力不一般。

不只服务生特地招待小点心，每个经过的食客都忍不住停在她座位边与她玩一两下、扮个鬼脸什N，甚至连隔壁桌的外国人都时不时转过头来，与她一笑。 

小女孩倒也大方，一点都不吝萋冻隹砂笑容，看得每个人心e也甜滋滋暖呼呼。

「听说地下一层是个小型游乐场呢。」
「我要去我要去！」
「吃饱再去。」

闻言小砘锪⒙砑涌旖食速度，叁两下就吃个盘底朝天，等不及你们买单，已经先一步跑到手扶电梯口。

「我第一名我第一．．．．．．」

兴奋的呼声戛然而止，正在买单的他示意你先去看看状况，当你走到手扶电梯口一看，失笑出声。

「呜．．．．．．好高，好可怕．．．．．．」

汗，刚才那个意气风发的第一名哪去了？
精@的五官全皱在一块儿，你只好又抱起她，对着随后跟来的他说秀秀只是被吓到了。

「KKK，就说了叫不要跑那N快嘛，看看，怕高被吓着了吧。」

轻捏了下她小巧的鼻子以示惩罚，两人无奈的相视而笑。









７
路灯下，你一手抱着累得睡着了的秀秀，一手牵着喝欠连连的他，慢慢走往回家方向。
叁人的身影被拉得好长好长，长到最后融合成一条浅\浅\黑线，纪录幸福驶过的轨E。

其实一直以来，你渴望的世界就只是这样简单幸福。

就只是这样。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊喔耶新年快乐哈＊＊＊＊＊＊＊＊
傻爸爸闷哥参上！
好啦我承认其实某辰只是想要写小孩而已．．．．．．因樽罱实在太常看到可爱的小孩子了嘛！ 

感谢亲们的点阅ˇ 
最重要的小事之十（下）
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>此篇樵旦特企  
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳









1
浴室门咿呀打开，一抹娇小人影伴随着蒸气步出，见状你狠自觉地找来了毛巾和吹风机，然后将小砘锉У酵壬希认命的替她擦头并吹乾。

「秀秀啊，长大后可记得要对起灵叔叔多关心点，看他现在疼的。」吴邪在旁一面叠衣服一面搭话，还有意无意的加了句他连对我都没这N上心呢。
「你吃醋？」空出b手来摸摸他头，笑得促狭说秀秀就一小娃娃，你这N大个人好意思跟她计较。他不领情的拍掉你的手，[起眼说当初会觉得你是个老实人的我果然太天真了，怎N？一逮到机会就这N挤兑我啊？


一溜烟钻进被窝e，仅露出小小头颅，秀秀笑得憨傻憨甜的看着在她两旁躺下的你们，开心的说这样好像跟爸爸妈妈一起睡喔。他忙忙抓着小女孩问慢着谁是妈妈？


「当然是邪叔叔你印！

噗。
你一边侧过脸偷笑一边在心e想着：小孩果然是最诚\实的一种生物。






２
午后的冬日暖阳，晒得人都懒惰，你抱着秀秀在沙发上看电视，上下眼皮一边在打架。

大概是意识到你的欲眠，小砘锱づど碜犹下来，奔到睡房拖出毛毯，笨拙地盖到你身上还煞有介事的说起灵叔叔睡觉觉，秀秀给你唱摇篮曲。然后就真的轻声细语的唱起来，甜甜软软的嗓子狠醉人，不知不觉你还真睡着了。

再醒来时已近黄昏，一大一小双人组狠兴奋地（好吧其实是小的比较兴奋一点）捧着刚出炉的饼乾招呼你，说是两人同心协力烤来特地给你吃的。

「起灵叔叔你快猜哪个是我做的！」
「嗯．．．．．．这个？」
「好厉害！你怎N知道的？」
「呃．．．．．．」

颇感槟训仄沉搜垡槐弑镄Φ乃，考虑着该用什N藉口搪塞掉因槟歉隹雌鹄醋钍О艿氖率怠







３
走入服装店，也不知是两个大男人牵着个小女孩的景象太奇特、或者小砘镂睛功力太强大，一边逛着一边有许多人给你们行注目礼。售货小姐也是，客气的语调眼神却掩不住好奇。

「这件怎样？」
「秀秀想要那件，帽子上有耳朵的那个～」
「哗！好可爱的洋装，快去试试！」

兴高采烈的两人丝毫不在乎，兀自挑衣服去。你看着秀秀，心说这小孩果然生得好，无论什N款式的衣服，只要给她一穿，活脱就成了从杂Ie走出来的小模特儿。

「跟您推荐下，这套是今年最流行的亲子装，现在买打八折唷，先生有没有兴趣考虑考虑？」

纤纤玉指比向假人偶身上的休f服，蓝白相间的色调煞是舒爽好看，那双人组就这N被说服了各自拿一件进试衣间，出来后叭怀槿店焦点所在。

「起灵你看怎N样？」
「还不错。」

得到肯定的他开心的转头要售货小姐帮忙打包，对方眼见这N个乾脆的客户笑容於是更加甜美，还顺水推舟的问你要不要也带一件。原本想拒绝，可是那两人万分期待的目光又让你很不下心。

算了，反正也不过几个钱。 







４
回程途中经过公园，秀秀看见有秋千，狠快挣脱你们的手，奔上前一屁股坐下。

「帮我推帮我推！」

不等你回话，跟着玩心大起的他已经先一步跟在后头，替小砘锿埔话选Ｌ煺胬寐的笑，映照着暮色昏黄，和他无忧无邪的嘴角弧度，有那N一瞬间你几乎要以檎馐歉雒危一个太美太美的不忍醒来的梦。


──生命e的奇。 

你笑了，笑e满满是感动与感谢，曾经你以檎牌鹆榈拇嬖谥皇且黄浮萍一粒尘埃，一个就算销逝了也无半点声响的无奈，然而在遇到他之后，所有你不敢奢望的，都成了唾手可得。

吴邪，谢谢你。
谢谢你是我，生命e的奇。







５ 
并肩坐在公园长椅上，看精力旺盛的小砘锒焉潮ぁ

「吴邪。」
「嗯？」
「谢谢你。」

不等他问原因，你趁机吻上那双柔软，如花瓣细腻的触感。他先是愣了一愣，随即反应过来，双手环上你的脖子加深这个吻。

「起灵叔叔、邪叔叔，你们在干麻啊？」
「「！」」

不好。
吓得赶紧分开，完全忘记还有个未成年儿童在场的你们，一时全慌了手脚。没想到秀秀，眨了几下眼睛，竟渐渐露出恍然大悟的表情，伸出一根小小短短的食指说：

「我知道了，起灵叔叔你一定狠喜欢邪叔叔对不对。」
「嗄？」
「因槁杪杷嫡庵质虑橹荒芨狠喜欢的人做啊。」
「秀秀，该不会看过爸爸跟妈妈．．．．．．」

话还没说完脸已经红透，而那小妮子点头倒点得十分自然。

「我的天表姊她到底在想什N啊．．．．．．就这N不避讳．．．．．．」

把头埋入掌心发出呻吟，你则在心e想着难道因殒⒎蚴呛妊竽水长大的思想开放，所以连带影响了表姊吗？


──嗯，找个时间打电话向姊夫讨教讨教吧．．．．．．








６
清晨，当你习惯性地往旁边望去时，竟难得对上他清醒眼光。

「怎N这N早？」
「今天秀秀就要回去了，想趁机多看几眼。」

压低音量，却无法减轻不蔚男那椤Ｒ徽筱包围着两人，你在沉默中思考着自己到底槭颤N如此宠溺这相处不过几天的小娃娃。


──或许因樗们相似的笑容吧。

你来不及参与他的从前，来不及将他童年的幸福一愀涸穑这个不大不小的遗憾始终压在心头。而此时秀秀出现了，顶着一张，据说与幼时的他如出一辙的脸容，才会下意识地，将来不及疼他的份量，加在这小女孩身上了。







７
万分不伟侔懔袅档厮妥弑礞⒁患胰耍当车影完全消失街头，他的@息跟着出口。

「吴邪，你狠喜欢小孩N？」
「算是吧．．．．．．尤其秀秀又这N惹人疼。」
「不如我们自己去领养一个？」

倚在你怀e的他半抬起头，瞥了你一眼说才不要，人家不都说女儿是爸爸上辈子的情人吗，那我没事给自己领个情敌回来养做什N。 







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊喔耶新年快乐哈＊＊＊＊＊＊＊＊
嗯，听说现在是凌晨叁点多。
嗯，听说我明天还要上课。
嗯。
好吧其实一切都是意外，因橐桓龈盟赖淖饕奠妒悄吵街坏萌厦趴在电脑前打报告，等结束时已经七八晚，心说既然如此乾脆就把元旦特企打完算了然后顺便上来交个假条。

基於大考在即，然后紧接着要返乡探亲，所以在下应该会有一个月不会再发新文了，顶多偶尔上来晃晃留个评这样。
於是，有些话想趁此说说。 

其实从加入这论坛到现在，不过几个月的时间，可真的觉得受益匪浅\。在这e，有幸拜读许多前辈精美的文章，学到不少。
夜藤前辈，一篇毒系列⒚闪嗽谙碌钠啃鞍。虽然狠虐可真的狠令人佩服，埋下的伏笔让人每次重温每次都有新的感动，以往看文，第一回哭得滂沱大雨的到了第二回只剩毛毛小雨，第叁、第四次以后就索然无味了。『毒』却不然，本文和两篇番外的剧情到了最后都出人意表，再回头才恍然大悟，原来从开始，就满满是细小线索，每看一次，键盘就湿一次。
血包前辈，幽默谐的笔调，紧凑精采的剧情，最让在下敬佩的就是几乎每一篇，无论再怎样恶搞的内容，e头必定少不了温馨的字句。加以图文并茂，真的狠不容易。
狐离前辈，都说烟花绚烂只在一时，可这场由文字施放的花火，却深深烙印在人心。e头每一个人物都是那样鲜活，每一个人背后的故事都如此叫人动容，要说如诗如画的长篇巨u，非此莫属。
清明前辈，甜入心底的居家系列啊，那股温馨的暖流真是在下心情低落时的一帖良药了。甚至有时候在公车上捷运\e，回想起文章e头的片段嘴角都不自觉要勾起，心情都平静了。所谓好文章大概就是这样，能让人再叁回味，而不觉厌烦吧。
乐子前辈，不鸣则已一鸣惊人的最佳代表，猛地一篇后妈文先将人虐得死去活来，紧接着又上一篇亲妈文让在下笑得东倒西歪。不能不提的还有那超loli的歌声（拇指），听得人都醉了．．．．．．
Arrivedersi亲，个性狠可爱狠活泼这在下就不说了（看那留言就知道），循序渐进的同居系列大好，写起后妈文又是一把罩，一篇『时间』很很地划开眼泪，伤口还没K合又放篇不怕看得人心惊胆颤（泪）不过上次好像看Ａ亲提到自己每天从早到晚不是学校就是补习班，莫非也是个高中生？不管如何，还记得早点睡多休息别累坏身子呀。

还有狠多狠多没提到的前辈们，真的狠抱歉，恕在下不才，要把脑子e的感动组织成文字往往得耗去大半天。可我真的觉得，这论坛e高手云集，一个个都值得在下敬重、学习。
也谢谢每一个愿意点阅在下文章的前辈们，谢谢你们愿意看某辰不甚成熟的文字；更谢谢那些回评，那真是在下写文最大动力，谢谢你们愿意花时间写评，那有时候真是比写文还困难的工程，谢谢你们，真的。

噢还有吟亲，谢谢当初将在下带入瓶邪单行道的，谢谢。

或许会有人觉得在下只是写个假条也能扯这N一大堆，稍嫌矫情了吧，但这，其实都只是某辰心情的一部分而已，真正的感动，实在狠难用言语道尽。

感谢亲们的点阅，那N一个月后再见啦。最近天气稍凉，大家要保重唷^^ 

最重要的小事之十一
食用前请先注意
>>>此篇槲庑笆咏
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳




1
恩，他真的狠帅耶。



２
新年嘛，就是应该出门走走晃晃，才会有气氛。

於是你强行将那个貌似已经种在沙发上只有如厕洗澡吃饭睡觉才会移驾的倒斗能人连根拔起，拖着他出门逛街购物。走在街上，不断接受行人（尤其女性）的注目礼，大多是投向你身旁的那位。


也是。

你心说这也是应该的，毕竟这人除去面瘫不谈，模样实在是顶俊秀的。剑眉底下一双深邃如墨潭的眸子，挺直的鼻藕秃癖∈手械拇剑轮廓分明面色如玉，身材高挑清瘦却结实。至於内在嘛．．．．．．好吧除去闷和偶尔的坏心眼，温柔体贴也称得上，兼之十项全能十八般武艺样样通，好像也没有什N缺点。

槭颤N这样的人会成樽约旱牧硪话肽兀磕阆胱畔胱牛忍不住笑了。


──取⒋蟾攀悄悄甓宰帕餍切淼脑竿，实现了吧。






３
大二那年的生日，几个要好的朋友聚集起来替你办了个庆祝会，地点选在学校顶楼。那晚天气狠好，星光灿烂，几个大男孩把酒言欢，途中发现忘了买蛋糕，又急匆匆地赶去，留你独自等他们回来。恰巧，目睹流星落。


──请给我一个完美伴侣吧拜！！


号称单身年数＝生日数的你立刻双手合十诚\心祈祷\，但不多久后就将这档事诸记忆底层，直到狠后来的后来，直到遇见他的后来，才又想起那年的祈愿。



──这样．．．．．．算是美梦成真吗？


忽略他疑惑目光，你将抱着他手臂的右手紧了紧，低头又笑。






４
唉，人帅就是有这种好处，穿什N都好看。

随手拣几件衬衫往他身上比画，感觉都狠合适，最后挑了听说今年狠流行的格子衫让他试。看到一边的西装，又想起中秋那天他刻意的『盛装打扮』，忍不住嘴角上扬。


「怎样？」
「还不错．．．．．．可下摆好像短了点？」

绕着他看一圈，又帮着抚平衬衫上的皱褶，完全没注意到此时此刻的你，叭皇歉鎏嬲煞蛘装的小妻子。直到旁边传来售货小姐的轻笑声，和几句类似真可爱之类的耳语，才面红耳赤地要他赶紧换回衣服走人。







５
人帅的好处之二就是杀价方便。

你看着自动打折的售货小姐，忍不住在心底大喊小姐看够没，看看看，小心看得眼珠子掉出来！拜那爱心泡泡满天飞，当这是演狗血八点档啊，花痴。


「吴邪，你怎N了？」一脸气鼓鼓的模样是怎N回事？
「没事。」


对，你没事，你当然没事。
你只是不爽别人拿那种眼神看他而已，真的没什N。
真的。
绝对不是因槌源祝绝对不是。
恩。






６
所以说人长太帅好像也狠麻烦？

早上出门时的好兴致全灭，原因不外乎是那从四面八方投射而来的对某人的爱慕视线，重点是那个某人竟然完全没有感觉！混帐你就不会稍微摆个瓷穸裆返牧匙柚鼓切┗ǔ盏男芯堵穑


不爽值瞬间破表，於是乎瓷穸裆返闹卦鸫笕文愫葑跃醯乜钙鹆耍边走边用眼神扫射那些美其名飞来G福的爱心，残忍地挽着他的手踏着一地破碎少女心回家。


噢，好忙碌。







７
恩，他真的狠帅。
该死的帅。







>>>>>>>>>>>>>>>>>其实我也不知道自己在干麻orz
其实只是想要打第一句XD　　殴打请便对不起ORZ
然后那句混帐其实是因樽罱正在重温银魂所以被传染了嘿嘿

感谢点阅=ˇ= 
最重要的小事之十二
食用前请先注意
>>>此篇槊聘缡咏
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈笑纳



１
你也不是什N都不怕。
尤其当有了想守护的牵绊以后。





２
那天他说要开同学会，早早出门去了，等到晚上才听见开门声，听着还有些迟钝，你心说这砘锇顺勺砹耍索性走上前去给他开门。

「咦？」「嗯？」

就在你手握上门把的同时，大门终於给打开了。一个长鬈梳着公主头、妆容淡雅适宜、身段姣好打扮气质的女孩，扶着明显已经烂醉的他，一脸惊讶地看着你。你往后退一步，示意她先把吴邪扶进屋再说话。她也机伶，狠快反应过来将人扶上沙发。
踱步到厨房e泡了两杯茶，一杯给他醒酒一杯给正按摩肩膀的女孩。她主动表示是吴邪的同学，今儿个同学会上看他喝得醉，偏巧全场只她跟他同方向，於是便顺路将他送回。


「谢谢送他回来。」
「不会，你是他房客吗？」
「．．．．．．不算是。」


大概是累了，女孩没再多问，静静喝乾了茶，没待多久便告辞。





３
──槭颤N没人通知你去载他？
──槭颤N那女孩会以槟闶撬房客？
──槭颤N．．．．．．


你看着他熟睡的脸，多N孩子气，无数个问号憋得心K阵阵抽疼。
狠显然的他并没有跟同学们提过，有你这号人物存在？又或者，他总将两人的关S划榉慷与房客？是不敢说吗？或者，在他心底，两人的关S就仅限於此？

从那女孩开门时吃惊的模样看来，八成是没提过，可是槭颤N？



「吴邪．．．．．．」


原来张起灵也不是什N都不怕，只是你到今天才知道。





４
那天之后，常有人打电话找吴邪，有几次他正忙着招呼客人，於是由你代接。狠快你便察觉出，来电者其实都是那天送他回家的女孩。

「最近好像常有女孩子打电话找你？」
「噢对啊，我大学同学。」

试过问他，却什N也问不出。后来他开始多了狠多邀约，似乎也都是跟同一个女孩出去。


「她最近似乎狠常找你？」手e翻着书，眼神却不断飘向正在门口穿鞋的他。
「嗯，听说是她爸爸生日快到了，想买个古董当礼物又不知道怎N挑，请我帮忙看看。」站起身，朝你说了句那我出门樱拎着钥匙就走。你看着他的背影，走得好像没半点留恋，心底酸酸的。





５
──他毕竟是吴家的独苗。

将脸埋在掌心，夜e一个人的客厅，没开灯，只有月光幽幽蓝蓝。你想起那女孩甜蜜的笑，和他的天真无邪，活脱脱一个郎才女貌的画面。想起那女孩电话e的进退得礼，和她一身所费不D却优雅不俗的打扮，怎N看都是好人家的小姐。


──而你呢？张起灵，你呢？

先不说实际年龄大了他好一截，没有过去没有家庭的你，踽踽独行来去各斗e，如果不是因樗到现在还是一行尸走肉。冷冰冰的没有感情，更遑论爱人的能力。你给了他什N，而他为你付出多少？娇生惯养的他，甚至榱四闳パ烹、榱四悴幌向他父亲下跪，而你呢？除了几个明器几顿饭，和他父母面前那几叩，这一点微不足道的小事情，你到底，为他做过什N？



「吴邪．．．．．．」


借酒浇愁愁更愁，可是除此之外，你还能怎N去压抑心头的酸苦，不让它排山倒海将你吞没？





６
「起灵！？」

迷迷糊糊间，彷诽到他的声音，抬起头，他焦急的脸n入视线。然而这是真的吗或者只是幻觉？不敢确定你只能伸手确认，却扑空。

「怎N喝得这N醉！你等等我给你弄点热茶醒酒．．．．．．」

没一会儿，感觉被人扶起，瓷器的光滑面抵在唇边，什N人正小心翼翼将热茶喂入你口中。你想起他想起那个女孩，心底狠酸狠酸，嘴上跟着喃喃低喊。


「吴邪．．．．．．吴邪．．．．．．吴邪．．．．．．」
「怎N了？我在这e啊？」

是他吗是梦吗，那把嗓子是如此熟悉，你不禁想抱住眼前人大嚷。



「别离开．．．．．．留下来．．．．．．」





７
──原来真是你多想。

据说后来那女孩确实跟他告白了，不过当下就被拒绝，理由是：家e已经有人等我回去了，我也只想他等我。


「你都不知道，那天我一开灯就见你醉倒在沙发上，差点没给吓死。还抱着我净说些别离开留下来之类的y话呢，真不像平时那个冷静的张起灵。」
他嘟起嘴抱怨说你好歹也对我有点信心，我像是那N容易变心的人吗？


「对不起，我只是怕会失去你。」
「笨蛋，说什N啊。」

红着脸难得的他主动吻了你，然后小声的靠在你耳边说只要手还牵着，我们连分开都不用害怕。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊啊好久不见然后又要交假条了（死）＊＊＊＊＊＊＊＊
嘿，大家好。
这次试着写偶尔脆弱的闷哥，不然每次都让小邪辛苦好像也不太好喔。

然后重点是在下又要交假条了对不起Ｏｒｚ
嗯，大陆的亲大概不太清楚，台湾的升大学考试分两次，一次在年头（学测）一次在七月初（指考），基本上只要学测没过的，就得考指考了这样。然后．．．．．．狠不幸的在下就是那种学测没考好的（死）所以得继续拼七月初的考试。
剩下一百多天，决定未来人生，无论结果如何在下真的想好好拼一场，即使狠苦。
所以在７／３之前将不再有更新，连露面机会大概都不太会有，最多最多就是偶而上来留个言之类。
嗯，大概就是这样，非常感谢这些日子以来支持在下的各位，无论小事系列或其他单篇。

谢谢各位，真的狠谢谢你们。真的。 
最重要的小事十叁＜上＞
食用前请注意
>>>此槲庑笆咏
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈们笑纳







1
什N时候开始，终於承认自己已然沦陷，情愿溺死在他淡然却温柔的目光之中，也，不肯抽身离去？

明明起点在一场闹剧的不是吗？







２
他终究还是在此住下了，你没有反对。一来这房子顶大，不要说多一个他，哪怕今天来的是胖子也绰绰有Nr二来嘛，多个金主分摊生活开销，何乐而不椋
再说了，他倒斗神人张大爷决定的事儿，还容你个小奸商拒绝？打不过又跑不过，就只能乖乖听话，说一不作二，让左不往右，你可不想与海猴子老兄地府相见欢哪！（对，理由就这样，没了。打死你都不会承认他的『负责宣言』其实起了狠大作用）


两个人的日子没太大改变，他依旧惜字如金，整天发呆、睡觉、看书。而你，照常守着西冷印社，恍恍惚惚迷迷糊糊，U过一天天。
狠平静狠安，快要有种错觉，彷氛馊松橹耙低练蜃拥哪俏Ｏ铡⒉话捕ǖ牟糠郑那该死的失踪毛病，都只是，镜花水月，黄梁梦远。



错觉而已。






３
「又要下斗？」握着话筒，语气狠是诧异。这老狐狸，上一趟才差点跌断腿，这N快伤就好全了又想往死e跳？果然是有钱能使鬼推磨，明器能使人发疯，看来胖子的贪病还会传染呢。
「你不去就算了，替我叫小哥听电话，我同他谈。」
「唷，你吴叁省什N人好大面子，小哥你也请得动？」冷哼一声，毕竟这次行动和汪藏海并无关联，就不信那闷神会答理他。
「喂喂，你小子对长辈说话放尊重些！」
「成，待我跟二叔报备过你拐我下斗的事儿再说，小时候你拿绳子把我拴路边的那桩也顺便！」
「．．．．．．大┳樱n动是魔鬼啊！」

正当叔┒人隔空唇枪舌战得不亦乐乎，突然从背后伸出一b手将话筒夺走，淡淡说句『我去』，便自炝说缁啊


「小哥你．．．．．．都听见了？」不是说了和汪藏海无关吗？这挨千刀怎N也净爱往死e跳的！
「嗯，狠吵，狠大声。」


．．．．．．我靠，重点不是这个吧！






４
结果你还是去了。

对，n动是魔鬼。



但他娘的你吴邪就是容易被魔鬼蛊惑啊啊啊！




叁叔一见人来就乐得直揶揄，你也只能摸摸鼻子认了，一边在脑内很很自我唾弃。
天晓得自己发什N神经，一见那挨千刀的收行李，脑子当场一热，立马也跟着收拾装备决定参与，活该被取笑。


「我说嘛你就一个新嫁娘离不开爷哈哈哈哈哈哈哈．．．．．．」只听得整车都是叁叔捧腹大笑声，胖子Ｎ连发的嘲弄，还有潘子抖个不停的嘴角。唉，真是，看得你都想上前告诉他别憋了当心内伤。


「好吵。」

不知是有意无意，原本在边上闭目养神的闷油瓶突然发话，当场吓得老狐狸和王胖噤若寒蝉，连潘子都重重咳了一声，硬是将注意力放回方向盘。




──闷哥、噢不、闷爷好！




感激得几乎热泪盈眶，只差没扑上前感谢他帮忙解围。






５
什N破体质啊。
真是有鬼招鬼有粽招粽，上至禁婆下至机关，似乎只要是斗e能要人命的东西，就特爱贴上你这中看不中用的百八身板！干什N，菜鸟好欺负是吧嗄？ 


骂骂咧咧地从地上爬起，不幸中的大幸，似乎没怎N受伤。


「吴邪，你没事吧？」
「没．．．．．．小哥你呢？」
「嗯。」

摸索半天，才从背包中摸出战术手电筒。幸亏几次下来已经学乖，这趟你不惜砸大钱买了顶级装备。果然不负所望，看看，从那N高的地方摔下来也没感觉e头的东西有碰碎的。


「小哥你在哪？我要开手电了。」不过东西好使用起来也得小心，要是拿这玩意儿直射人眼，怕还不成了个瞎子和陈皮阿四作伴？

「别开。」


不料他却精实匕瓷夏愦钭趴关的手，狠霸道的力度。正疑惑，猛然一阵刺鼻腥味袭来。





６
「小哥！你是不是伤了！？」

连忙反抓住他的手顺着一路往上摸，果然在肩膀处沾得满手湿漉，心e几乎炸起来──就说刚才一路摔下的时候怎N还听见利器破空声，那根本就是机关吧！


「没什N，不碍事。」


淡定语音有些中气不足，你感觉满手血水忽然就氤枇搜劭簟Ｏ肫鹂诖e还有个打火机，抽回浸满鲜血的手从口袋e掏出，啪地一声打亮。



「不是让你别开吗．．．．．．」


他苍白着脸色和双唇，肩头一倾而泻的G红淋了半身，狠刺眼。



另一b手中，还握着滴血的箭矢。







７
「这样还叫不碍事？那你告诉我要怎样才算碍事？」

几近崩溃。身与心已经承受他太多恩情，落的血腥如砝码不断往秤盘上加，天平就快倾倒。他轻@气放开手让你打亮手电，又执起你因槲兆糯蚧鸹而烫红的指头捂上自己冰凉脸侧，一双漆黑如墨的眼，定定望入你灵魂深处。

怎N能呢？这个人，怎N就能这样毫不在乎的，将自己撑成一把伞，毅然地挡去所有、所有几欲落在吴邪身上的腥风血雨呢？




「只要你没事，都算不碍事。」



句末他投出一个罕有的微笑，闭目。




「张起灵！」






而天平倾毁。





>>>>>>>>>>>>>>>>>>阿娘喂终於考完了（感动泪）>>>>>>>>
终於可以爬键盘了呜呜．．．．．．天知道这些日子以来在下的手有多痒啊！
那个，先说，基本在拿到成绩单前在下是绝对不会发便当作后妈的（好怕遭报应啊澹，所以前辈们可以放心^^

这篇的时间点，设在闷哥刚搬去和天真同居后，吴邪发现自己被老狐狸设计前。当时的天真其实还没察觉自己的心意，毕竟他当了２５年的童子鸡突然就被个（老）男人破身，心e上还无法接受，也就没反应过来自己的感情。刚好透过这次事件，将一切清。

然后．．．．．．虽然在下今天刚拜读了＜盗五＞的实体书，被虐得死去活来（好不容易才发展到卿卿我我啊怎N你又搞失忆了闷哥！（泪）），也知道了叁叔根本是解连环假扮，但榱宋恼碌乃吵┒龋还是烦请各位将小事系列e的叁叔看作真正的吴叁省吧。


那N，感谢点阅．ˇ．

ｐｓ：是说小事不知不觉开到十叁了耶．．．．．．突然狠好奇各位看得最称心的会是哪两篇？


最重要的小事之十叁<下>
食用前请注意
>>>此槲庑笆咏
>>>便当无
>>>清水文，还望各位前辈们笑纳








1
连忙接住他软倒的身子，紧紧地拥抱这天字一号的傻瓜，靠在他完好无缺的另一半肩膀，痛哭。

「张起灵我求求你多爱自己一点好不好？求求你多关心自已一点好不好？求求你不要总是榱宋庑捌疵好不好！你知不知道、知不知道我狠痛啊！总是被护在你身后、总是眼睁睁看着你榱宋沂苌巳词颤N忙都帮不上．．．．．．」

哭得语无伦次。想起他每每奋不顾身，也只槿媚闵偈艿闫と庵苦；想起他在西王母国，被巨蟒咬个血肉U糊却还惦记你安全与否；想起他在云顶天宫、在西沙海底墓、在鲁王宫在山东瓜子洞．．．．．．一直以来要没有他护着，当今世上哪还能有你吴邪苟活？

到底，这条命是他给的。

「张起灵我狠痛狠痛狠痛狠痛狠痛！每次看你挡下那些该是我受的伤害我就心痛得要财你知不知道？看你这样牺牲自己救我我一点也高兴不起来、没受皮肉伤却还是一样痛！欠了你那N多条命，你让我怎N还？我狠痛哪！」


我狠痛哪！









２
「吴邪，别哭。」
突然一b手搭上你腰间，声音狠轻狠低，彷@息。
「别哭。我懂，别哭．．．．．．」
简短六个字，温柔得让人鼻酸。


仰头奋力阻止眼泪继续滑落，同时大口大口地呼吸平托那椋好一会儿才勉强着冷静下来，稍稍拉开距离仔细审视他肩头怵目惊心的疮口。
K地一声转过去伸长手臂将自己的装备拉到边上，另一b手还稳当当地扶着他。捞了捞，运\气不错，包e头还有罐矿泉水、一瓶云南白药和一捆乾净的绷带。你先给他粗略洗了伤口，又洒药，他闷哼一声额面沁出点点冷汗。担心得停下动作，他摇摇头表示不打紧，才又拿出绷带继续包扎。


「行了。小哥你先歇会儿吧，叁叔他们应该等等就会来帮忙了。」
「嗯。」

H眼往墙上倚去，似乎睡得不太安适，你看着又揪心，犹豫再叁最后一咬牙决定豁出去。

「小哥？」
「嗯？」
「那个．．．．．．这、这e，」
「这e，借你躺。」

他抬起一b眼皮，默默扫了你一眼。

「那，我就不客气了。」
再次闭眼，然后无比乾脆的倒向你的大腿。

「请、请慢用．．．．．．」
口不择言。虽说是自己的提议，但在感受到大腿上徒增的重量时，你还是狠不争气的烧烫了脸。


嗯？是错觉吗？刚才怎N好像看到这闷油瓶子偷笑了一下？







３
他在你腿上睡得人事不知，你学他仰起脖颈发呆。


话说张起灵搬到杭州不久后，你曾发讯给几个大学的死党，问那负责事件。自然，主角换成了一双男女。

──『你这是在排演求婚台词吗？千万别n动啊！这种一夜情的恋爱通常支持不久的！』
──『唷呵，恭喜脱离童子鸡的行列啊！不过你也真是，才一晚上就让迷倒了？』
──『看不出来呀看不出来。吴家有儿初长成，养在深闺未识人，原来等得就是这天！改天把那妞儿带出来兄弟替你a定a定吧，看看究竟是怎N个美人叁生有幸赢得咱们纯情吴大少的青A！哈哈哈哈哈哈哈！』

．．．．．．好吧，除去那些不靠谱的戏o，这几条回覆倒还真的解了你第一层惑。狠显然的这些个损友都误会严重，但那也是因槟悴⑽锤嫠咚们，两人早一同出生入死多次的前提。


扯开一抹没有人看见的苦笑，陷入迷惘。





４
握一握手中的所有线索，精心抽丝剥茧百般推敲，再加上那几条回覆，答案於是昭然若揭。


张起灵对吴邪的感情，无疑名曰＂爱＂。那N吴邪，又是怀抱着怎样情愫去和张起灵相处呢？

平心而论，你在这方面确实是迟钝得惊人。你知道自己喜欢明器喜欢钱喜欢安逸，但你拿不准自己是否喜欢一个人、一只闷油瓶。唯一可以确定的是他狠重要，你狠在乎，心尖上有他淡定身型沉甸甸挪不走。

你在乎他的生死悲欢，心疼他的寂寥孤单，当他怀疑起自己的存在，你愿意奋不顾身作他和世界的连结。

你可以在脑海中清晰描绘的，除了亲人家乡，这些日子来又新添个他。说白了，现在的吴邪完全没有能力，去剪断和张起灵的绊牵。甚至，如果可以，你希望能用这条线的两端，在彼此身上打个死结，直到生命尽头也打不开的那种。


．．．．．．所以呢？这样算不算喜欢？


５
「小哥啊，其实说真的，我心e一直没有怨过你那天晚上的事情。」
「我也明白，你榱耸颤N理由这样一直护我。」
「可是我不能明白，是不是我也为了一样理由在替你心疼。」

舒出一口气，继续往下说，横竖这瓶子也听不到。

「但是那真的狠痛狠痛，每次看你身上的伤有多重，我心e大概就是那个程度的痛。」
「以前我曾听表姊说过，如果会因尾坏靡桓鋈硕心疼，那N这样的感情大抵就是爱了。」
「但我还是无法确定。说来不怕你笑，别看我已经二十好几，其实恋爱经验根本等於零。」
「所以我．．．．．．根本不能确认自己究竟是，对你抱持着什N样的感情。」

疲惫一波波袭来，你感觉上下眼皮已经开始打架，整个昏昏欲睡。


「可是我知道，你对我，狠重要、狠重要、狠重要．．．．．．」




６
再醒来，已经出了盗洞。

据叁叔说，你们掉下去那地方原本就离出口不远，所以狠快就回到地面上了。但这不是重点，比较令你无地自容的还是胖子那句「天真你是给小哥公主抱出来的喔记得好好感谢人家」，当场窘得你恨不得再度钻回斗e。

回程车上，你始终不敢看闷油瓶一眼，不只因楣主抱事件，更因槟悴畔肫鹚的浅\眠，心说要是那些呆话都给听到了还能不糗吗。
不过他也一直没有表示，就这N一路闷回杭州。



洗过澡后你以一种极其豪迈的姿势趴向床铺，打算很很睡他个叁天叁夜。就在意识逐渐朦V之际，房门似乎让人推开了，光源跟着溜进。你不悦的[了[眼，正要发难突然让人一下压住后背，於是张嘴就想喊。


「别动。」








７
你马上放弃挣扎，心说我靠这瓶子有毛病啊，狠快放下心来重新闭起眼睛时副枷蛑芄。

「吴邪。」
「对张起灵来说，你也是狠重要狠重要的。」
「知道槭颤N吗。」

感觉腰被人慢慢圈紧，脸也被扳了过来。



「因槲野你。」




一个柔凉的吻，唤醒了夜晚的童话，关於王子与骑士。





>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>阴暗的地方永远是最佳η榇呋剂 >>>>>>>>
基於大家的怨念，於是死命地把下敢出来了。
不要问我后来发生了什N，一切１８禁不禁的剧情都请各位自行脑内补完ＸＤ


那N，感谢点阅．ˇ． 
最重要的小事之十四
食用前请注意
>>>此槊聘缡咏
>>>便当无
>>>文末有小事十叁的脑残小剧场
>>>清水文，还望各位前辈们笑纳










1
那天晚上你陪着他看电视，是个近来颇受好评的歌唱节目。

长相甜美的女孩个头不太高，声音却出奇有力，握着麦克风一字一句唱得撼动人心。辗转绕，音高拔到顶尖后又突然跌落，忽强忽弱的旋律飞翔在空气粒子之间。



「她一定狠寂寞吧。」
「嗯？」
「王宝A。」

他没有转头，只是定定地盯着电视，说话听起来，有些鼻音。



「也不知道生死，信也不知能往哪寄．．．．．．」
「就只能一个人没日没夜的等．．．．．．」








２
@气，却笑了，一把将他揽入怀中，感觉鼻间都是肥皂乾净好闻的味道。真奇怪，明明两人用的是同一块肥皂，就觉得残留在他身上的香气特别好闻。


「不然你以檠ζ焦笤诟鲜颤N？」
「他那N拼命的赶回来，不就是想说一句．．．．．．」



「我回来了。」



感觉他小小震动了一下，更加深你脸上笑意，和微微心疼。

你知道他对这句话敏感异常。
也知道他怎N会说出那番话。
更知道他，打死不肯告诉你，却狠难不被发现的，恐惧。









３
在一起之后，你自是减少了下斗的次数，但并不是完全不下。

只是你开始会阻止他跟，联合他叁叔、潘子、胖子，甚至连他那个远在国外的青梅竹马，都因曾有过一次前例，而让你千方百计找了出来慎重警告。


──怎N蔚盟再涉险
──他担着你的心不寂寞，你就甘愿站在他前头遮风



「路上小心啊。」
「我会尽快回来。」
「也不用那N赶，开车当心。」

他总是笑着说当心开太快碰坏了，小爷我还不想换车呢，然后拍拍你的肩说好了你走吧，我等你的。你吻吻他的额说你也保重，d上装备转身离去，扯不出一个歉然笑容。


因槟侵换崛盟更难受。









４
吴邪眼底的寂寞，却从此是你胸前最庇v的摸金符。

因橹道还有人在等着自己，不计后果的等着、望穿天涯的等着，所以更加小心翼翼。无论如何都不能死不能死，哪怕扎了手砸了腿，这口气都得喘下去，因橹道远远的那头，杭州西湖畔的小古董店e，还有个人睁着欲眠的眼硬撑，只榱烁你说一句欢迎回来。




一个人若是坚定了意志要活，饶是十殿阎罗也无可奈何。










５
他不是王宝A，你不是薛平贵。

所以你不会让他等过十八个寒暑，才风尘WW地策马回程。心e有了牵旌螅什N时候也想陪在他身边，用胖子的话来说是：因楦献呕厝ゼ老婆所以倒斗效率又上翻了几成。


在他之前，你四处下斗搜寻过往遗骸，那些阴冷潮湿的古墓就是生活的重心。
在他之后，你甘做一个贪财的土夫子，只因橄肴媚闵命的中心过更好的日子。
想他丰衣足食，要什N有什N，无须斤斤计较；想他富裕安康，做个家财万贯的小奸商；想．．．．．．



想把全世界的幸福，通通都，倒出来给他，横古今。







６
回程车上，胖子将收音机开得震天价响，才要发难，就听见e头传来那天在电视上听到的歌。

──出专辑了啊．．．．．．

浅\笑，收回原本要关掉收音机的手，转而拍上胖子的肩头，要他先载你到唱片行去。



说真的你听不懂闽南话，可是歌词e的那种执j、激动，那种迫不及待，却是熟悉到不能再更熟悉。


白马白袍，滚滚黄沙，快鞭狂奔。
这一切的一切，不楸鸬模只榱耍一句话。



在门前站定脚步，掏出保管幸福的钥匙。









７
──「我回来了。」
──「欢迎回家。」











>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>噢噗隔了好久才更新对不起 >>>>>>>>
其实在下一开始听的就是ＣＤ版而不是比赛版，那天跟同学去唱歌时听到的，当下就觉得哇这首好有梗好瓶邪ＸＤ
吴邪的恐惧，是来自於担心，闷哥虽然明白，但是榱巳眯〖樯坦好日子还是拼命下斗。

顺带一提，闷哥开始阻止天真跟着下去，是在他们关S确立后，也就是小天真告白之后（详情请见小事之十叁）


那N，感谢各位的点阅．ˇ．






以下樾∈轮十叁的脑残小剧场，慎入。




话说吴邪和张起灵双双落入陷阱（后者其实是自己跳下去救人的）之后，吴叁省立刻兴致勃勃地翻找着装备，从底层挖出一支录音笔，接上钓鱼线就往黑黝黝的洞e放，看得潘子跟胖子是丈二金刚摸不着头绪。

「我说叁爷，您不先下去救小叁爷他们，这．．．．．．？」
「懂什N，我钓鱼呢。」

老神在在地握着线头，无比轻的抽起烟来。

「这叫姜太公钓鱼，愿者上勾，懂不。」
「「嗄！？」」

面面相U，两人你看我我看你，就是无法参透他言行中的玄机。

「笨，现在掉下去的是你小叁爷跟小哥，怎N能这N快把人弄上来？」
「好歹也得等个一、二小时才够啊。」
「要知道，妨碍别人谈恋爱．．．．．．」


「可是会被马踢的。」


最重要的小事之十五
食用前请注意
>>>此槲庑笆咏
>>>便当无
>>>表姊插花有(不清楚的亲建议先看过小事之十^^)
>>>脑残有
>>>清水文，还望各位前辈们笑纳




1
一切错误的开端，起源於一通电话。

「喂小邪啊，你下半个月有空没有？」




２
提着行李来到街角说定的咖啡馆，想想还有个十分的空档，便先进e头买了两杯冰咖啡，出来时刚好一辆雪白的Lamborghini停在眼前。车窗缓缓摇下，女子戴着太阳眼镜的大大笑脸就这N跃入视线。

「小邪！」
「表姊！」

兴高采烈的坐上车，一边@着有钱真好，瞧瞧这车就知道！雪亮亮的Lamborghini耶，得要多少钱才有啊。

「这车真好。」
「可不是吗。当初换车时还跟你姐夫吵了大半天，他想要Ferrari我钟情Lamborghini，我说要嘛你睡客厅我就同意，他当然屈服啦。后来又榱祟色吵，他想要黄色的我坚持白色才有型，然后．．．．．．」
「然后什N？你该不会是威胁他不给饭吃吧？」
「真聪明！」

一路嘻嘻闹闹开进饭店停车场，你同时在心底盘算着要不回去后也如法炮u吵一台来过a。红色黄色都太招摇，白色就跟表姊一样了，不如．．．．．．黑色吧！反正家e就两个大男人，开黑色的也比较合适。


等到Check  in之后，差不多是中午了，表姊弟两站在饭店门口相视一笑，展开你们槠诎敫鲈碌募倨凇






３
一路上从小食、餐馆．．．．．．这样吃下来，间或逛些服饰精品什N的，你们最后选在尖沙咀顶顶有名的甜品m──『糖朝』稍作休息，脚边大包小包，几乎都是表姊疯狂shopping来的战利品。


「不过说也奇怪了表姊，你们不就住香港吗？怎N这半个月没想去别的地方玩玩看看？」
「拜喔小邪，平时你表姊夫忙的要命，根本没空陪我逛街。再说，就算是老夫老妻吧，我也不好意思在他面前这N大吃大喝啊，省得他又笑话我贪吃。」
「那秀秀呢？怎N甘心跟爸爸去开会，不一起来？」
「也不算，其实是丢到加拿大给爷爷奶奶顾了。」

低头喝了几口甜汤，她突然抬头对你促狭一笑。

「我还没问你呢，怎N不找起灵一块儿来？」
「呃．．．．．．就跟你一样吧，我也不好在他面前这N大吃大喝的。」

嘿嘿乾笑几声，偷偷在心底描绘下他可能反应。不消说，肯定是默默拿起杯子挡着脸，嘴角却一个劲儿的上翘吧。K、光想像就气人！这砘铮平常闷着不说话，一脸木G老实的模样，其实根本一肚子坏水！老爱抓你把柄寻你开心！



「好啦好啦，总之，咱们姐弟俩这半个月就尽情的吃喝玩乐，不管那两只挨千刀的！」
「嗯！」

喜滋滋的又招手要了一份甜品，完全沉浸在这快乐的氛围中，殊不知这才是灾难的开端．．．．．．





４
「我回来了。」

惯例将行李先搁旁边，他迎上前一把抱你个满怀说欢迎回来，然后放手．．．．．．

「呃？起灵？」怎N还没放手？
「嗯．．．．．．」
「呃？」

只见他皱着眉放开，右手食指在下巴点了点，上上下下打量你一阵，忽然毫无预警将人整个打横抱起。

「张起灵你发疯啊快放我下来！」


接下来发生的事情却让你不自觉起了一身白毛汗：他先是替你把行李提回房间，出来时顺手拿了秤重计，示意你站上去。

「要、要干麻．．．．．．」

死命的往后退，那张毫无表情的脸却一直逼上来，你吓得越退越快，没多久就碰墙壁了。忍不住破口大骂你个挨千刀到底想干麻呢，大半个月不见你就这N欢迎小爷我啊？

「怎N，不敢站？」
「站、站就站嘛！谁怕你啊！」

嘟嘟囔囔着死闷油瓶发神经不就秤个体重嘛搞得这N恐怖干什N．．．．．．然后你对着指针指着的数字铁青了脸。



「不错啊，才半个月就肥了叁公斤，如果是养猪户一定狠高兴。」

悠哉地走到一边拿个马克杯喝水，却藏不住他嘴角不停上扬的弧度。





５
──其实，也没有狠明显啊．．．．．．至少还在看不出来的程度。


趁着他洗澡的时候，你独自站在镜子前仔仔细细的来回审视自己，最后结论这叁公斤其实也没什N大不了，是那闷油瓶太敏感了。不过话说回来这砘镆舱嫔瘢光是这N抱就能掂出肥了，搞不好还是个天生当肉贩的料呢！
给自己的胡思乱想逗乐了，忍不住倒在床上哈哈大笑，於是他出来时便看见你蒙头笑得花枝乱颤的奇怪模样。

「这N开心？」
「张起灵你以前当过肉贩是不？怎N随手一秤就知道我肥了？」

他一边用毛巾擦头，一边若有所思地看着你。

「嗯．．．．．．手感不对。」
「嗄！？」


手感不对手感不对手感不对手感不对手感不对手感不对．．．．．．
我靠你爷爷的手感不对！老子肯让你抱就该谢天谢地谢祖师爷了竟然还感嫌手感不对！

直接无视你的冲天怒火，自吹乾头躺上床铺盖好棉被，H眼补了最后一句：


「明天开始帮你上减肥课。」



．．．．．．

张起灵你给我去死一死啊啊啊啊啊啊啊！





６
神清气爽的早晨，恬静的餐桌，以及美味的．．．．．．

「张先生，麻烦您开开金口解释下这是怎N回事。」
「早餐。」

脸色极度不善的指指自己面前的东西，闻言对桌的人头也不抬专注在报纸上，口气自然，却成功挑起你的怒火，心说这不废话难道还是午餐吗，你个挨千刀的闷油瓶不要总是只挑欺负小爷时才多话！

「我知道是早餐，不过我这份是不是少了些什N？」

马铃薯沙拉一碗，现煮拿铁一杯。
再看看对面桌，除了上述两样还有一盘炒蛋加热狗跟培根，旁边还附带两片煎的色泽金黄的法式吐司。这不是差别待遇是什N？莫非想饿死我啊嗄！？


总算大发慈悲将视线转到你身上，只见他大老爷姿态优雅的拿起马克杯凑近唇边，看着这动作你突然一阵恶寒，直觉自己一定会后悔问了这问题。



「吴邪，我不想当养猪户。」






７
「我说小邪啊你下星期有没有空这次咱们去上海．．．．．．」
「不要。」
「咦咦槭颤N！？听说那e狠多好吃的耶！」
「表姊．．．．．．」

抱着话筒欲哭无泪，还正思考着该怎N跟表姊解释，从头顶窜过来一b手抢了电话。

「他太容易胖了，不能乱吃。」
「还有．．．．．．他最近有课要上，恐怕没空。」

一样是那种只在（需要讨好的）人前才会出现的极度温文有礼的语气，又打了几句招呼便结束通话，然后理所当然的将电话线拔掉。



「吴同学，老师没有教过你上课接电话是不行的吗。」
「张老师，我今天感冒，想告假行不行？」
「感冒是吗？放心，流点汗狠快就痊K了，老师狠乐意帮忙。」

笑得超级好看却明显别有居心的张起灵老师再次精实姆庾×宋ㄒ坏难生──你──所有可能的逃跑路径，并且无比善良的口手并用告知课程继续。


──老天爷，拜饶了我吧。
──我保证以后绝对不会再这样肆无忌惮的大吃大喝，绝对不会。
──所以．．．．．．

──拜让这该死的色瓶子停止他所谓的减肥课啊啊啊！






>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>其实只是想写贪吃鬼吴邪 >>>>>>>>
一切的一切开始於msn，或许这姑且可以称之椤阂怀￠f聊引发的惨案』。
当时在下正跟Ｌ姊聊天，也不知怎地总之聊着聊着就聊到贪吃的小鬼，因椋替㈩Ｖ堑牡愠觥禾俺缘男「绾萜婀帧混妒蔷龆将这份殊荣（才怪）颁给吴小邪ˇ
原本还想说要不要先便当掉胖子然后让他附身到吴邪身上，啊不过因樘f心了於是作罢。最后决定由表姊出马拐带小天真到处吃喝玩乐，因榕肿优旅聘缬Ω貌桓摇⑴俗右照顾叁叔没空、叁叔要应付二叔（喂）也不行．．．．．．
车那边，其实是自己前阵子借了『黑暗骑士』回来看的怨念，蝙蝠侠先生开着Lamborghini四处跑的样子实在太帅啦（洒花），然后那间甜点m『糖朝』也是真的，以前看杂I就有介绍过。


那N，感谢各位的点阅


