

　　[美战]光明的终点
　　作者：月光之外

　　1.雅雷史安的暧昧

　　雅雷史安黄金帝国，首席将军昆茨埃特的房间。
　　房间里仿佛弥漫着冷酷的寒意，房间中央的白色大理石方桌上，摆着黑白双色的水晶西洋棋盘。棋盘上，一方是翠绿色的棋子，一方是淡银蓝色的棋子。
　　“啪”落子声。绿色的棋子逼宫，照这样下去，要不了几个回合，蓝子就会被彻底将死，一败涂地。
　　“昆茨埃特sama，这一回我又赢定了！”说话的少年白皙纤秀，有着和他棋子颜色一样的翠绿色眼睛，一头金红色柔顺光滑的卷发在脑后挽了个马尾。
　　他对面银白色披肩发的男人却似乎并不把棋盘上的腥风血雨当一回事。他不急于看棋路，却饶有兴味地打量着对面的少年。少年也看着他，当淡银灰色的眸子触到翠绿色眼睛的瞬间，少年脸上突然腾起两团红云。昆茨埃特微笑起来，收回目光拈起一颗棋子，走了一步。
　　行色匆匆的宫廷侍从打断了这场对弈。他带来了国王陛下的命令，月亮上银色美利亚姆的倩尼迪女王和倩尼迪公主，要带着公主的四位贴身侍女――也是水手服战士，一起来地球进行为了友谊与和平的非正式访问。地球这边，除了国王陛下、王后陛下以及他们的独子安迪米奥王子之外，倩尼迪女王希望雅雷史安最强大的四位将军――同时也是安迪米奥王子的近卫――也能出席宴会。
　　宫廷侍从传达了命令便行礼离开。可是不知为何，金红头发少年的情绪似乎有些不安。他连续走了几步错棋，走得既快又毫无章法。几步之后，昆茨埃特将棋盘上的绿色国王缓缓提起，道：“佐伊赛特，无论发生什么事情，都要沉得住气。否则，你就会失败。”
　　“可是，昆茨埃特sama……”佐伊赛特不安地解释，“这次不一样。对于这道命令，我有一种不好的感觉。”
　　佐伊赛特的感受力一直都是四位将军当中最强的，这一点连帝国最强战士昆茨埃特也承认。不过这个命令看起来如此平凡无害，他也想不出，为什么竟然会给佐伊赛特这样一种感觉。
　　“佐伊赛特，没什么可担心的。”昆茨埃特站起来，绕过方桌，轻轻地拍了一下佐伊赛特的肩膀：“月亮上的美利亚姆，一直是我们的友好邻邦。”
　　少年扑到昆茨埃特怀里，头贴着他的胸膛，双手勾着他的肩：“昆茨埃特sama，无论怎样……无论怎样……”
　　昆茨埃特微微点点头，表情沉静，做了个“嘘”的手势，示意他不用再说下去。佐伊赛特点点头不再说话，昆茨埃特伸开双臂，抱住了怀里的十七岁少年。
　　黄金帝国的国宴大厅里，倩尼迪公主一出场，就吸引了无数人的注意。
　　以前只知道月亮上的人很美，却不知道竟然有这么美。安迪米奥王子的目光才一触到她，就粘在了她身上，再也无法移开。倩尼迪公主也看到了安迪米奥，他穿着王子礼服，配着剑，站在他父王和母后身边，丰神俊朗，倩尼迪不由得也多看了他几眼。
　　倩尼迪的一个眼神，安迪米奥顿时魂飞魄散，惊呆在了原地。倩尼迪见状，忍不住向他微微一笑。
　　这些小动作，全都被公主的母亲，倩尼迪女王看在了眼里。
　　公主后面，跟着她的四位贴身侍女，水手水星、水手火星、水手木星和水手金星。
　　安迪米奥的这一边，则是他四位情同手足的近卫，说起来，虽然倩尼迪公主和安迪米奥王子似乎还是初次见面，但四位将军却已经算是四位水手服战士的熟人了。
　　细心而睿智的水星在一旁，将四位将军一一介绍给公主。金色短发、皮肤白皙、有天蓝色瞳孔的是杰戴特，擅长幻术；留着深棕色长卷发、蓝眼睛、表情似乎有些倨傲的是涅夫莱特，稔熟于星象。
　　四战士的首领金星提醒水星：倩尼迪公主似乎更多地注视着安迪米奥王子，并没有认真在听。不过水星还是一丝不苟地说下去。
　　金红色头发扎成马尾、瞳孔碧绿的那个少年――对，不是少女，就是少年，水星耐心地解释――是能够驾驭风与火能力的佐伊赛特，而且听说他也有相当不错的感觉力；而最后那一位，银白色披肩发，古铜色皮肤，神情冷漠，仿佛可以保持同一个表情几千年没有变化，他叫昆茨埃特，是雅雷史安最强大的战士。
　　而且，听说四位将军当中，最年轻的佐伊赛特，还是昆茨埃特大人亲自训练出来的。
　　倩尼迪公主一边胡乱点头敷衍着，一边却始终望着安迪米奥王子的方向。她想，她心里一定有某个角落，被他击中了。
　　安迪米奥的目光也始终追随者月亮公主。他确信，整个地球、整个雅雷史安黄金帝国，都不可能有一位女子比来自月亮的美利亚姆公主倩尼迪，更加美丽耀眼。
　　当然……他身边佐伊赛特的容貌，也许从某种程度上说并不不逊于倩尼迪，甚至可能比她还更多一些精灵和妖媚。可是这对安迪米奥来说，意义显然是不一样的。
　　佐伊赛特和他一样是个男人，或者至少也是个男孩。
　　况且就算他安迪米奥真的对同性有什么想法，佐伊赛特身边，和心里，也早就有了昆茨埃特了。
　　对于昆茨埃特和佐伊赛特的事情，据说在佐伊赛特接受训练的时候就已经萌芽了。不过安迪米奥是在后来有一次，无意间发现两人在帝国花园里并肩而立，十指相扣，才知道他们的关系。
　　当时安迪米奥下意识地想要回避，但是佐伊赛特已经感觉到周围有自己和昆茨埃特意外的人存在。他猛地回过头，看到了有些尴尬、躲无处躲的王子殿下。
　　“那个……你们……咳，父王要我今天晚上跟杰戴特一起背诵王室礼仪的，所以……所以我从来都没来过花园！”安迪米奥丢下这一句话，转身匆匆跑开。
　　佐伊赛特咬着漂亮的嘴唇，盯着安迪米奥离开的方向。昆茨埃特也因这突然的打扰而迟疑了一下。但他很快便恢复了常态，双手搭在佐伊赛特肩膀上，沉声道：“佐伊赛特，我们应该信任王子殿下。”
　　昆茨埃特说出这话的时候，其实他并不知道安迪米奥是不是真的可以信任。毕竟宫廷内的情感是不被允许的，因为国王和王后认为，属下之间的情感会削弱他们对王室的绝对忠诚。就在上个月，才刚刚有一位侍卫和一名宫女因为互相表现出好感，而被国王陛下驱逐，他当然更没有理由容忍同性之间，超过了简单同僚关系的感情存在。
　　但是不管怎样，年轻的佐伊赛特不应该为这种事情烦心。昆茨埃特想，如果国王陛下真的怪罪下来，就让他自己一个人承担起全部的责任吧。至于小猫一般的温顺的佐伊赛特，他比小绵羊更加无辜，不该受到任何指责的。
　　昆茨埃特毫不畏惧自己可能会因此而被驱逐乃至更严重的惩罚，他唯一有些担心的是，这样的事情一旦真的发生，他就不能继续保护着佐伊赛特了。这个孩子虽然聪慧过人，而且有着强大的实力，可是在昆茨埃特眼中，他却一直是个软软的、需要他保护和照顾的少年。
　　尤其当佐伊赛特靠在他怀里，脸蹭着他的胸膛，撒娇地喊“昆茨埃特sama”的时候，尤其如此。
　　想到这里，昆茨埃特突然冲动地从后面抱住了佐伊赛特。他一只手环住佐伊赛特如同女孩子一样纤细的腰，另一只手则从少年腋下绕过去，紧紧揽在他身前。

　　2.黄金宫殿的舞会

　　“昆茨埃特sama……”虽然当时他们都已经明白彼此的感情，但是如此亲昵的举动还是第一次。然而佐伊赛特完全没有抗拒，反而整个靠在了昆茨埃特怀里，将白嫩纤细的手覆上昆茨埃特坚实温暖的手背。
　　所以说，两人的第一次，其实某种程度上说，是安迪米奥无意间促成的。这一点，安迪米奥和昆茨埃特与佐伊赛特之间存在着一些默契。安迪米奥也一直很好地替他们保守着秘密，甚至帮他们一起瞒过父王和母后。
　　不知为何，安迪米奥丝毫不认为昆茨埃特和佐伊赛特这样有什么不妥，反而觉得，他们两都是如此真心，理应得到幸福。
　　事实上四名近卫当中，杰戴特更多是出于完全忘我的忠心，涅夫莱特则是因为对荣誉的追求。相比之下，昆茨埃特和佐伊赛特，与安迪米奥之间的相互理解似乎比另外两位要更多一些，大概也和这件事情不无关系。
　　然而自从在宴会上见过倩尼迪公主之后，佐伊赛特就隐隐感觉到，这种默契似乎开始出现裂痕，虽然表面看来仍然心照不宣，却将会被某种力量打碎。
　　他将心中莫名的忧虑讲给昆茨埃特，昆茨埃特轻轻抚摸着他金红色的头发，没有说话。
　　只要在他的昆茨埃特sama怀抱里，就永远是安全和温暖的。佐伊赛特渐渐平静下来，心里也不那么乱了。昆茨埃特看到他恋人眼中的不安逐渐消散，才缓缓地开口道：“佐伊赛特，无论什么时候，都不能失去信心和毅力。”
　　“哈依，昆茨埃特sama。”佐伊赛特拉起昆茨埃特一只手在自己的脸上蹭着，“我明白了。”他是如此地信任和依赖昆茨埃特，就算是整个世界都在眼前崩塌，只要知道他在自己身后，佐伊赛特就可以无所畏惧地迎着任何危险冲上前去，因为昆茨埃特就是他的整个世界。
　　按照事先的行程安排，倩尼迪女王、倩尼迪公主和四位水手服战士，将要在地球停留一段时间，至少一两个星期，以表达美利亚姆和雅雷史安两国的深厚情谊。而这些天除了访问、会谈这些正式的交流之外，当然还有许多必不可少的娱乐，比如月球人最喜欢的溜冰，或者盛大的舞会，公园里热闹的野餐等等。
　　开头的一两天，似乎过得十分平静而无害。
　　当然在大多数人眼中，倩尼迪女王母女和水手服四战士的来访无疑是件难得的大事。毕竟倩尼迪公主的光辉，如清亮的月色一般，如此温柔而耀眼，谁都愿意多看几眼的。安迪米奥更是被这光辉完全地迷住，几乎完全不再想其他任何事情。
　　事实上倩尼迪公主也陷入了相思之中。安迪米奥王子身上有种月球人所没有的勇武英气，也同样让倩尼迪公主为之着迷。
　　公主自以为将这点小小的心思掩饰得很好，可是她的每一个眼神都逃不过母亲的眼睛。倩尼迪女王看着陷入恋情之中的女儿，若有所思地点点头，动作轻微得几乎完全无法觉察。
　　雅雷史安的国土面积，是美利亚姆的十四倍。
　　倩尼迪女王唤来公主的四位贴身侍女，跟她们低声交待了些什么。四位水手服战士先是迟疑了一下，但是倩尼迪女王额前的新月标志微微闪烁了一下，于是她们一齐点头，异口同声地回答：“哈依，Queen倩尼迪sama。”
　　第三天傍晚，盛大的宫廷舞会开始了。参加的人除了雅雷史安的皇室以及贵族，特地邀请了倩尼迪女王、倩尼迪公主和她那四位贴身侍女。
　　四战士并没有像平时那样穿着水手服，而是换上了舞会的盛装。
　　温柔且内秀的水星穿着蓝白相间的曳地长裙，她旁边是一袭大红色蓬松连衣裙的、热情的火星。她们两人左右方，高挑的木星身着浅绿色舞裙优雅地走来，木星的身边，则是穿着橙色晚礼服、笑容灿烂的金星。
　　她们的中间，倩尼迪公主微笑着，一身白衣白裙，散发着月色般的淡淡光辉。
　　倩尼迪女王走在最后面，雍容而典雅，但是当佐伊赛特的眼睛无意间对上她的目光时，他却下意识地握住了身边昆茨埃特的手。
　　“昆茨埃特sama，看到倩尼迪女王，我有种非常难受的预感，仿佛……”
　　佐伊赛特用只有他们两人才能听到的低声，悄悄地说。他的手有些发凉，微微颤抖。昆茨埃特感觉到这一点，于是将那只有些发抖的手整个地握在自己的手心里，同样悄声地问他：“仿佛什么？”
　　“仿佛一切的欢乐与温暖，都会因她而毁灭。”佐伊赛特自己也觉得这种想法来得奇怪，可是他却抑制不住心中那种隐约的恐惧感。即使在他的昆茨埃特sama身边，即使有一种如此让他感到信任和宽慰的暖意从手上源源不断地传到他的全身。可是……
　　“她身上散发着来自月亮上的光明，可是那光却好像是冷的，让我感到隐约的寒意。”这样盛大的公共场合之中，佐伊赛特不能像私下里那样偎在昆茨埃特怀里，他只能伸过另一只手，紧紧抓住昆茨埃特牵着他的那只手。
　　这个动作让佐伊赛特心里稍微踏实了一点。虽然那种令人不安的预感是如此强烈，但是，只要有昆茨埃特sama在身边，他就无所畏惧。
　　月亮女王的目光在佐伊赛特脸上停留了一瞬。她有些惊讶，地球上也有如此美丽的人，竟然不输给她的宝贝女儿倩尼迪呢，而且还是个男孩子。
　　那个男孩子看起来有些紧张。倩尼迪女王想，随后他注意到他身上的制服。
　　看起来这么年轻的男孩也是四位将军之一啊，也真是不简单了。将这样一个稚气未脱的孩子也拉进自己的计划当中，女王心中闪过一刹那的不忍心。但是随即她就打消了这点不忍，既然他在那个位置，那么他就不能是一个简单的孩子，至少自己不能这样看待他。随后，女王转过头，完全忘记了那张少年的脸。
　　倩尼迪公主已经和安迪米奥王子双双步入舞池，开始翩翩起舞了。他们都是如此优雅自如，正是天造地设的一对啊。倩尼迪女王和雅雷史安的国王王后互相看看，又转回目光看着自己的儿女，他们相信对方的想法一定是和自己一样的。
　　所有的贵宾，也纷纷先后步入舞池。来自月亮的四位战士互相看了一眼，分别向四位雅雷史安将军走过来。
　　如此隆重的场合，礼节的重要性不言自明。佐伊赛特和昆茨埃特默契地松开了彼此的手。在宴会厅的另一侧，杰戴特和涅夫莱特分别爽快地接受了火星和木星的邀请，和她们一起在舞池里，随着音乐旋转。而这一边，活泼外向的金星已经露出了灿烂的笑容，向昆茨埃特伸出了手：“让女孩子主动邀请，你太荣幸了哦！”
　　昆茨埃特原本有些迟疑，但当他看到国王陛下看过来时，那种显然是不明真相的善意目光时，他还是握住了金星的手：“能和美利亚姆美丽的金星小姐共舞，是我昆茨埃特最大的荣耀。”
　　这完全是一句几乎和谈判桌上的外交辞令一样正式的客套话。事实上，几乎每个被女士主动要求共舞的男士都会说上这么一句，但是佐伊赛特显然还不够成熟，他听到这话，刚才还优雅的笑容一瞬间凝固了。

　　3.佐伊赛特的预感

　　佐伊赛特的第一想法，就是要冲上去问问昆茨埃特那句话什么意思。不过他总算还没有完全失去理智。至少他还记得这是个什么场合，因此他只是暗地里用指甲掐了一下自己的手心，强迫自己不要表现出什么不自然的地方来。
　　水星已经带着浅浅的微笑向他伸出手来。佐伊赛特握住竭力保持平静，同样优雅地握住她的手，两人一起随着舒缓的音乐，步入舞池。
　　佐伊赛特心里很清楚。按照雅雷史安的法规，如果在这样的场合下侮慢了包括美利亚姆在内的外国使节，就算没有造成严重后果，至少也会受到警告训诫；若是造成了什么后果的话，那惩罚……
　　严重到他不敢想象的程度。而且无论平民还是他这样的贵族，就算是安迪米奥王子触犯了这样的法规，也是一样处置。
　　况且如果被发现了什么端倪……佐伊赛特自己或许没那么在乎，但是他不想连累了昆茨埃特大人。
　　整个宴会厅里，再没有谁能够比安迪米奥王子和倩尼迪公主更加投入了。
　　其他人都不进自发地停止了动作，退向四周，将中间宽敞的舞池留给安迪米奥和倩尼迪，而他们，则全部围在舞池外围欣赏他们两人纵情忘我的舞蹈。
　　倩尼迪女王站在雅雷史安的国王和王后身边，也看着中间的两人。只是她的笑容当中，除了一个母亲对恋爱中女儿那种会心的笑，还额外隐藏了某种东西。没有人发现，没有人知道那是什么，但是，确实存在。
　　舞会持续了很久，终于结束了。来自月亮的战士们热情而礼貌地向她们的舞伴告别，他们也得体地进行了回应。
　　整个舞会期间，昆茨埃特虽然一直以一种极其优雅的姿态在和金星共舞，可他时刻都注意着佐伊赛特。那个少年，他似乎将心情掩饰得很好，陛下看不出来，月亮上来来访者看不出来，杰戴特和涅夫莱特看不出来，但是昆茨埃特，却将他的每一个眼神变化都清清楚楚地看在眼里。
　　舞会结束后，佐伊赛特向水星微微俯身，她也屈膝作为回礼。随后，佐伊赛特没再看任何人一眼，就大踏步急匆匆地转身离开了宴会厅。昆茨埃特见状，也顾不得回应金星的热情，他飞快地抽出被金星挽住的手臂，歉意地朝她一点头：“对不起，美丽的小姐，我有点急事，恐怕要先走一步。”随后不等金星回答，他便跟在佐伊赛特身后追了出去。
　　金星感觉有些疑惑，她本来下意识地想要跟上，犹豫了一下却还是没有动。正从另一边走过来的木星随口说：“听说佐伊赛特是昆茨埃特训练出来的战士，果然他们的关系看起来也不一般呢。”
　　“原来是这样啊。”金星觉得似乎可以理解了。作为四名水手服战士的首领，她有责任协助保证倩尼迪女王陛下的计划能够顺利实施。刚才的一幕让她直觉似乎有哪里不太对劲，不过既然木星这样说，金星便以为自己完全明白了。
　　“我们也回去接受Queen倩尼迪sama接下来的命令吧。”她说，随后转身，其他的战士们跟在她身后。
　　佐伊赛特跑出宴会大厅，却不知道自己要往哪里去。他只是听任自己的双腿，凭着直觉将自己带走。
　　虽然他知道，那不过是礼节而已，但是却总有一种感觉在困扰他，就是……
　　佐伊赛特毕竟不是占卜师也不是预言家，因此他无法准确地形容自己这种奇怪的感觉。只是当金星的手碰到昆茨埃特的一瞬间，佐伊赛特心中突然弥漫起一种莫名的恐惧，他突然开始格外地害怕自己会……会失去昆茨埃特sama。
　　水星的的微笑让人感到体贴温柔，可是佐伊赛特的心里却越来越乱。他勉强维持着表面的平静优雅，不让别人看出他的破绽，可是心里那种恐惧感却越来越强烈。
　　怎么可能！昆茨埃特难道有任何不值得信任的地方吗？佐伊赛特一边狂奔，一边在心里问自己。虽然并没有真的发出声音，但是他却清晰地品尝到那种声嘶力竭的感觉。
　　终归于连他的双腿也不知道何去何从。佐伊赛特茫然地停下来，才发现这就是他和昆茨埃特那一次，被安迪米奥看到的那一次所在的花园。
　　花园里依旧盛开着蔷薇。佐伊赛特想起来，安迪米奥离开后，也就是在这里，他和昆茨埃特第一次完全地相互拥有了彼此。那时的蔷薇，香味比现在还要浓烈。缠绵之中，他的手指不小心碰到了蔷薇的刺上，手上的疼痛和另一种奇异的疼痛汇在一起，让他感觉自己仿佛完全沦陷在蔷薇的香气之中。
　　现在佐伊赛特眼前，蔷薇仍然盛开着，也依旧是浓烈馥郁的香气。
　　可是大概因为心绪烦乱的缘故，就连自己平时最爱的蔷薇花，佐伊赛特都没有心情多看一眼。
　　佐伊赛特刚刚站住，昆茨埃特随后便跟了上来。
　　这个地方，昆茨埃特同样记忆犹新。那时他紧紧地抱着他的情人，用唇抚过他的脸颊、耳垂和脖颈。而他怀里的少年温顺地垂下眼睛，满面绯红，半转过脸来靠着他的胸膛。佐伊赛特金红色的头发在他的锁骨上蹭来蹭去，那种痒丝丝的感觉……
　　蔷薇丛中的佐伊赛特，比满园的蔷薇更加美丽。他的全身都和他的脸一样白皙细腻，他的身体就像绸缎一样光洁。
　　昆茨埃特悄无声息地走上前去，从后面伸开双臂环住了佐伊赛特，想要像以前一样抱着他，给他温暖和安慰。然而他的手才刚刚碰到佐伊赛特的腰，佐伊赛特却将手臂猛地向后一扫。昆茨埃特猝不及防，挨了这一下，踉跄着倒退了好几步。
　　佐伊赛特转过身来，才看到一脸惊愕的昆茨埃特。他马上像个做错事的孩子一样低下头，红着脸，轻声说：“对不起，昆茨埃特sama……我、我没想到是您……”
　　听着恋人的声音似乎有些不对，昆茨埃特也顾不得其他，赶紧上前一步，抱住了佐伊赛特的肩膀，扳着他的下巴抬起他的脸。于是，他看到了佐伊赛特脸上的泪痕。
　　“佐伊赛特。”昆茨埃特温柔的轻唤一声。他觉得似乎有点不对劲，这只黏人的小猫咪，以前不管受了多大委屈，都一定会跑来找自己哭诉抱怨，任性而娇纵地享受自己的安抚，从不会像现在这样一个人跑到花园里来。这样想着，他用力地抱住了佐伊赛特：“怎么了，谁惹你生气了？”
　　昆茨埃特一边低声问，一边轻轻抚摸着佐伊赛特柔软的头发。佐伊赛特伸出手，像平常一样勾住昆茨埃特的脖子，用几乎听不见的声音，轻轻地叹了一声：“昆茨埃特sama……”
　　“你是因为我和金星跳舞，嫉妒了吗？”昆茨埃特抱着佐伊赛特在花园的石凳上坐下来。顺手折了身边的一支蔷薇，小心地折断上面所有的刺，插在佐伊赛特头上：“你知道那只是一种礼节，就像你也和水星跳舞，而杰戴特和涅夫莱特，也一样和火星与木星跳舞一样。不一样的只有王子殿下和月亮公主。”
　　佐伊赛特不由自主地紧紧抓住昆茨埃特的衣领，伏在他怀里：“昆茨埃特sama，这我知道。可是这一次不知为什么，我就是……就是……”
　　“就是什么？”昆茨埃特的声音一如既往地沉着，充满让人安心的力量。
　　“倩尼迪女王的光芒，让我感到一阵寒意。就像我前几天说的，仿佛一切的欢乐与温暖，都会因她而毁灭。”佐伊赛特凑近昆茨埃特的耳朵，悄声说。

　　4.水手金星的侦查

　　昆茨埃特陷入沉思。看样子佐伊赛特的预感似乎越来越强烈，可是，看起来这预感，又仿佛完全没有理由。美利亚姆和雅雷史安两国世代交好，如果安迪米奥殿下和倩尼迪公主能够在一起的话，更加巩固两国的友谊与联盟，究竟会有什么不好的事情发生呢？
　　然而这沉思没有持续多久。昆茨埃特感觉到佐伊赛特的脸似乎在蹭他的锁骨。这让他几乎总是如同冰封的眸子里跳动起某种或者可以说是火焰的东西。
　　昆茨埃特低下头，看到佐伊赛特的脸上还没拭净的泪痕，便俯下身去，轻轻舔下一颗泪珠。
　　佐伊赛特突然颤抖了一下，紧紧贴在他的怀抱中。
　　接下来的一两天，似乎又将在平静中度过。每天的宴会、舞会，还有地球人喜欢的马术，月球人喜欢的溜冰，等等。
　　倩尼迪公主和安迪米奥王子，毫无疑问地陷入了热恋当中。他们经常在林荫道上，双双骑着马，缓步并行。而公主的四位侍女和王子的四名近卫，自然理所应当地在他们身后，不远不近地随行。
　　第一场舞会之后佐伊赛特的反常举动，已经完全被后几天融洽与快乐――至少看起来如此――的时光所抹去，金星还是水星都已经不记得这一点。
　　他们存在唯一笑笑的分歧，就是昆茨埃特作为地球四将军的首领，建议他们应该分别跟着自己的主人。但是对方的首领，水手金星却提出了不同意见。她认为他们应该一直在一起，或者仍然像舞会时那样，每两人为一组。负责某些特定方面的安全护卫。
　　“而且，我确信，他们两个绝不会分开单独行动的。”金星的笑容看起来活泼天真，信心十足。而其他的水手服战士，火星、水星和木星都表示赞同，况且倩尼迪和安迪米奥确实一直都没有分开。于是，他们就这样一直在一起。
　　昆茨埃特始终很注意佐伊赛特的感受。他对待金星主动的问候或者寒暄，总是采取着一种疏离而礼貌的态度。
　　金星也看得出，昆茨埃特淡银色的瞳孔，就像是亘古不融的坚冰，只有在看着一个人的时候，那里面才会有温度。
　　佐伊赛特。
　　事实上，金星一直有些不解，昆茨埃特究竟曾经在佐伊赛特身上投入过怎样的心血，才能解释他会有这么在意他训练出的这个年轻战士呢？
　　这段时间，佐伊赛特也已经完全地平静下来，不再像像前几天那样神经质。毕竟每天的太阳照常升起，倩尼迪女王看起来没有任何危险性。而昆茨埃特，除了在人前需要维持必要的礼节之外，私底下对他仍然与从前并无二致。
　　而且佐伊赛特相信，昆茨埃特绝对没有改变，尤其更不可能因为金星，那个金色披肩发、扎着红色蝴蝶结的美少女战士而对自己有任何的改变。就像昆茨埃特说的那样，他根本没有必要为这个担心。
　　昆茨埃特从来没有对他保证过什么，但只要凝视着昆茨埃特的眼睛，佐伊赛特就能够从那双淡银色的深邃眸子，读懂他的心。
　　佐伊赛特几乎要忘记他那个奇怪而充满恐惧、却一闪即逝的预感了。
　　水手金星终于明白昆茨埃特对自己仿佛是有意冷淡的真正原因，是在月球对地球友好访问接近尾声倩尼迪女王、倩尼迪公主和水手服战士准备返回月球的前一天。
　　金星悄悄跟在昆茨埃特身后，看着前面那个男人白色的长发，和因为快步行走而微微飘起的白色披风，有些眼花缭乱。她有些诧异地看到他走进了花园，心中不禁疑惑，难道这个冰一样冷酷的帝国将军，也会喜欢花园这种地方吗？
　　注意到花园里似乎还有一个人，金星及时地闪身躲在一根宽大的白色大理石柱后面。虽然关于月球四战士和地球四将军的传言，在这短短一两个星期之内已经因倩尼迪女王的某些暗示，而在宫廷和百姓之间流传，雅雷史安的国王和王后，对此似乎也采取了默许的态度。但是被人发现自己在这里盯梢，终究不会是一件光彩的事情。
　　花园里的人看样子已经等待了一阵子，通过那一头卷曲的金红色马尾和那纤细的身材，金星认出那是佐伊赛特。
　　她不由得想起，倩尼迪女王问起她们进展情况的时候，木星和火星都还算正常，只有自己似乎撞上了一堵冰墙，再就是水星那边，似乎也不是非常顺利。佐伊赛特经常显得很任性，而且不愿和水星谈到他自己的事情。
　　难道是因为，他们两个看出了什么，所以要商量如何对付Queen倩尼迪sama的计划吗？金星不由得拧起了眉毛，躲在石柱后面，侧耳凝神细听。
　　一开始的谈话却令她有些失望。佐伊赛特和昆茨埃特并没有说到任何关于计划的事情，也完全没有谈及水手服战士和倩尼迪女王。他们说的不过是白天的一些琐屑而已，佐伊赛特间或抱怨一些让他不开心的事情，昆茨埃特就沉默地倾听着，偶尔会给他一两句忠告或者建议。
　　木星说得没错，昆茨埃特对他训练出的战士，确实很关心。金星想。就在她认定这不过是普通的老师关心学生而准备放弃继续观望的时候，眼前的一幕让她一瞬间怀疑自己是不是看错了。
　　金星看到，昆茨埃特将佐伊赛特揽进怀里，紧紧地抱着。
　　看到这个动作。金星一开始还以为是昆茨埃特收了什么刺激。可是随后她却又看到，佐伊赛特竟然如此自然而然地将双手勾上他昆茨埃特的肩膀，漂亮的脸紧贴在昆茨埃特敞开的领口旁边。
　　水手金星一下子明白了，为什么只有自己和水星的任务毫无进展。她想要悄悄地离开这里，回去向倩尼迪女王汇报这一情况，却不料因为还没有完全从震惊当中清醒过来，脚步声一不小心，重了点。
　　“谁？”敏感的佐伊赛特突然猛地推开昆茨埃特，慌乱地理了理有些散乱的头发，问道。金星无处可躲，只好从柱子后面走出来，一脸天真无邪：“对不起，我只是偶然路过……嗯，你们是在谈论什么重要的工作计划吗，我不是故意要打扰你们的！”
　　佐伊赛特充满敌意地盯着金星，金星却只看着昆茨埃特。昆茨埃特仍然面无表情，仿佛他所有的情绪早已全部被上古时代的冰雪冻住。
　　金星有些尴尬，最终还是她招牌式活泼外向的甜美笑容帮助她完整地吐出一句：“对不起，我还要找倩尼迪公主，我先走了！”说完还笑容灿烂地挥了挥手，转身跑开。
　　“昆茨埃特sama，您觉得这里会不会有什么阴谋？”佐伊赛特轻声发问。可是昆茨埃特并没有回答，却只是瞪着金星消失的方向，眼中寒光一闪。
　　倩尼迪女王和倩尼迪公主离开雅雷史安回到月亮上之后，杰戴特、涅夫莱特、佐伊赛特和昆茨埃特发现，他们的安迪米奥殿下，开始越来越多地喜欢在有月亮的夜晚，在窗前久久地凝望着月亮。
　　他们当然都知道他在想什么，他也并不对他们隐瞒。
　　国王和王后，似乎也不反对王子的选择。为雅雷史安的安迪米奥王子向美利亚姆的倩尼迪公主求婚的官方信函已经发出，接受特别委派前去送信的使者杰戴特已经从雅雷史安的王宫启程。

　　5.昆茨埃特的任务

　　倩尼迪女王方面的回函当中，她表达赞同的态度出乎意料地爽快，似乎一切都在朝着一个皆大欢喜的方向发展。不过倩尼迪女王同时也表示，与此事相关的另一件事目前正在讨论之中，等到美利亚姆的部分已经确定之后，会对雅雷史安方面发出照会，届时希望地球方面能够像促成王子和公主一样，同时促成这一件事情。
　　至于是什么事情，倩尼迪女王的信上没有写出来，陪同杰戴特一起回地球的月亮使节也没有说。
　　他只是模棱两可地表示，Queen倩尼迪sama衷心地、诚恳地希望，地月双方能够将这种友好密切的关系一直持续下去，银色美利亚姆愿意持久地关注并守护雅雷史安黄金帝国。
　　对于这些话，国王只能背地里叹气了。月亮上的人，讲好听一点是在守护地球，讲难听一点，说是监视恐怕也不为过吧。当然表面上他还必须以缜密而圆滑的外交辞令对倩尼迪女王的好意表示感谢，并且说，他十分期待看到倩尼迪女王接下来的建议，他相信那将是有利于地月友谊的。
　　最后这一点，他倒是不怀疑。
　　月亮上的长寿种族，对地球或许应该说，确实是善意的吧。
　　安迪米奥王子现在已经没有心情关注，倩尼迪女王所说的进一步建议会是什么。他的整个心都被月亮公主占据着，他甚至会偷偷地跑出去，通过地月之间专门的通道跑到月亮上去，和倩尼迪公主约会。
　　与此同时，安迪米奥在他的四名近卫面前，话却少了许多。杰戴特曾经善意地劝他，不要太过于沉溺于此，身为王子，安迪米奥还有更多需要关注和学习的东西。但是每次安迪米奥总是带着不耐烦的表情听完，之后敷衍地“嗯”一声，就又开始琢磨什么时候再去找月亮公主约会了。
　　昆茨埃特注意到安迪米奥殿下的变化，他现在觉得，佐伊赛特的预感，或许真的预示着什么。而倩尼迪女王所提到的，那个神秘的所谓“进一步建议”，对地球来说，很可能将会是某种浩劫开端。
　　而且他同时也隐隐地感觉到，似乎有某种裂痕，正在杰戴特、涅夫莱特与自己和佐伊赛特之间出现。当然这些他都没有和佐伊赛特说过。因为那个奇怪的预感，佐伊赛特的精神已经很紧张了，他宁愿这少年什么都不知道、什么都不要担心。
　　像佐伊赛特那么美丽的人，是不应该有任何忧虑的。昆茨埃特想。
　　昆茨埃特本想要一直这样守在佐伊赛特身边保护他，可是没过几天，却因为某个地方出现妖怪作乱，攻击人类，国王命令昆茨埃特带兵剿灭那一股妖怪。
　　以昆茨埃特的实力和谋略，剿灭这一股妖怪应该要不了多久。和佐伊赛特吻别之后，他换上出征的戎装，率领手下的勇士策马驰去。佐伊赛特和杰戴特、涅夫莱特站在安迪米奥王子身边，送他出征。
　　佐伊赛特凝视着昆茨凯特在风中飞扬的银白色长发和白披风，唇上仿佛还存留着炙热的感觉。不知怎地他又想起前一天晚上，昆茨埃特sama将他叫到他的房间里。先是告诉他要注意保护自己，不要像从前那样单纯率性，要学会防备可能发生的种种危险，等等。
　　昆茨埃特也不知道自己为什么会说到这些。他从前也有过单独离开国都执行任务的时候，佐伊赛特也有过。那时候他们也会暂时分开，但是昆茨埃特却从来没有像这一次这样，如此强烈地担心，自己不在佐伊赛特身边，会不会有什么事情发生在这只乖巧温顺的小猫身上。
　　虽然他的小猫在别人面前，也可以强大得像一只了不起的小狮子，但是……昆茨埃特想不出这究竟是一种什么感觉，让他突然如此不舍得离开佐伊赛特。
　　事实上，昆茨埃特一直都是习惯于将执行任务放在最主要的位置上。因此当他听到国王陛下这个命令的时候，他想都没想就接受了任务。可是现在却开始犹豫了，昆茨埃特觉得这一回，自己或许不应该离开佐伊赛特。
　　这种感觉，难道会跟倩尼迪女王有关吗？昆茨埃特又想起那天在花园里和佐伊赛特一起遇到水手金星。金星的笑容很明亮，却因为过于灿烂，反而让他觉得有些不真实。
　　不过这都只是一闪念而已。昆茨埃特将佐伊赛特抱在怀里，嘱咐过他认为有必要的话，看着他用水汪汪的绿眼睛看着自己，乖巧而又坚定地点头。
　　昆茨埃特忍不住就将自己的唇贴上了金红头发少年的唇。
　　佐伊赛特热烈的回应昆茨埃特的吻，他的双手也不由自主地抓住了他恋人的肩膀，又缓缓向下移动，滑过他的胸膛，摸到他制服没敞开的扣子上去。
　　亘古不化的冰山上，突然蹿起了仿佛能够吞没整个世界的火焰。佐伊赛特觉得，他仿佛就要融化在这火焰的热度当中了。
　　现在回味起昨夜，佐伊赛特感到自己的脸，尤其耳朵和双颊，都有些微微发烫。他偷眼看看其他人，还好，王子殿下的眼中，现在大概只有倩尼迪公主。而杰戴特和涅夫莱特，他们两人似乎也没在看他。于是他调整着身体中的能量流，让自己冷静下来。
　　银白色的背影，已经从视野中消失了。
　　不过，如果计划没问题的话，他应该五六天之内就可以回来。佐伊赛特随着散去的人群一起回到黄金帝国宫殿，边走边想。
　　没有昆茨埃特sama在身边的日子，虽然以前偶尔也会有，但是佐伊赛特终究还是感觉不习惯。
　　他坐在他自己房间里的钢琴前，轻轻地打开钢琴盖子，脱下手上的手套。可他只是翻了几页琴谱，突然又失去了兴趣。
　　整个宫殿当中，最喜欢听佐伊赛特弹钢琴的非昆茨埃特莫属。当然他迷恋的不止是钢琴的旋律，更包括那双弹琴的、修长白皙的手。当然这个男孩的琴声，还有其他人也喜欢，不过他的琴，几乎永远只弹给他的昆茨埃特sama一个人听。
　　说是“几乎”，是因为他也给安迪米奥殿下或者杰戴特还有涅夫莱特弹过琴，不过那只是出于普通的兄弟同伴情谊而已。
　　但是现在昆茨埃特不在身边；杰戴特有些孤僻，永远只关心他自己的工作；涅夫莱特性格高傲，佐伊赛特也不常接触他；至于安迪米奥……他现在应该只渴望听到倩尼迪公主的竖琴声吧。
　　只短短几个小节，佐伊赛特便叹口气合上琴盖，转身走出了房间。
　　佐伊赛特原本只是想在宫殿里随便走走，散散心，不知不觉又来到了那个令他记忆深刻的花园。粉色的蔷薇依旧盛开着，大朵大朵地簇拥着他和昆茨埃特经常坐在上面的石椅。佐伊赛特坐上去，斜靠在椅背上，忍不住又开始计算起昆茨埃特回来的时间。
　　据传回王宫的情报说，说妖怪已经顺利剿灭，昆茨埃特大人也已经在返回的路上了。不出意外的话，明天就有可以见到他的昆茨埃特sama了。佐伊赛特想着，不知不觉地躺在石椅上，坠入朦胧的梦乡。偶尔有微风轻轻拂过，便有蔷薇花瓣落在他妖娆美丽的睡脸上。
　　睡梦中的佐伊赛特感觉到，似乎有一只手轻轻地抚上他制服领口的扣子。他才刚刚感觉到那双手的时候，扣子已经被轻轻解开。
　　大概是看佐伊赛特没有反应，似乎另一只手也伸了过来，一边继续解开她的扣子，一边轻轻掠过他的锁骨。
　　佐伊赛特似乎还没有完全从梦境中醒过来。他并没睁开眼睛，却蜷起了腿，软软地向着那个人的方向伸出手臂，如同梦呓般轻轻唤了一声：“昆茨埃特sama……”

　　6.来自月亮的提醒

　　对方的手突然停住了。佐伊赛特感觉到这一变化，突然惊醒了过来。他猛地睁开眼睛，却看到眼前的人并不是他那银色长发、淡银色眼睛的恋人，而是另一张面孔。
　　深棕色披肩长卷发、冰蓝色的眼睛、肩上的红色饰扣……佐伊赛特完全清醒了，忍不住惊叫了一声：“涅夫莱特！”
　　佐伊赛特又羞又气地跳起来，脸色涨得通红。涅夫莱特欲言又止，似乎想解释什么，但是佐伊赛特却不给他说话的机会，一拳挥向涅夫莱特。涅夫莱特闪到一旁，佐伊赛特跟上一步，再次攻击。几次拳头落空，佐伊赛特终于忍不住了，双手一挥：“Zoi！”顿时飘起漫天的蔷薇花瓣，却不像普通的花瓣一样美艳，而是带着凌厉的杀气。
　　涅夫莱特无奈地双手抱肩，一团星光化解了蔷薇花瓣的攻击。佐伊赛特咬了咬牙，又弹动手指，朝涅夫莱特一连射出好几块尖角水晶，却被涅夫莱特再次闪过。
　　佐伊赛特见自己占不到上风，只得放弃了攻击，狠狠地丢给涅夫莱特一个几乎能杀人的眼神，用手挡着露出来的脖颈和锁骨，转身飞快地跑掉了。涅夫莱特想要追过去，可是才追了两步，却被另一个声音叫住：“行了，涅夫莱特，不用再追了！”
　　“哈依。”涅夫莱特恭敬地向着旁边一根大理石柱的方向行礼，脸色铁青的雅雷史安国王从石柱后面走出来，身后跟着一脸严肃的水手金星。
　　“真没想到他们两个身为守护帝国的将军，竟然……”国王气得说不出话来，只能用权杖用力地戳着地面，“尤其是昆茨埃特，亏我那样重视他，几乎把全国的军权都交到他的手里！”虽然同性恋和军权这两件事情看起来似乎并没有什么逻辑关系，国王却还是愤怒地将这句话重复了好几遍。
　　金星露出了外交官的微笑，站在一边看着地球的国王发疯，涅夫莱特则始终低着头立在陛下的面前。雅雷史安国王吼得差不多了，转向水手金星：“幸好金星小姐及时提醒了我，我才能让涅夫莱特试出了这件不可容忍的事实！”
　　“陛下请息怒。”水手金星微笑着劝道，声音平静，仿佛一切都在她意料之中。她看了看涅夫莱特，国王会意，挥手交涅夫莱特下去。涅夫莱特离开后，金星才带着一种胸有成竹的笑容说：“尊敬的雅雷史安国王陛下，倩尼迪女王并不希望您按照黄金帝国的法律放逐他们，她认为地月联盟失去这两位强大的战士，未免太过可惜。她建议……”
　　尽管周围已经没有别人，水手金星还是附到雅雷史安国王的耳边，对他悄声低语了一番。国王皱着眉头听完，扁扁嘴，沉默了半天终于点头回答：“既然银色美利亚姆的倩尼迪女王陛下这样建议了，我也想不出更好的处置方法，那就这样吧。”
　　佐伊赛特羞愤交加，无视了不明真相路人们惊异或者疑惑不解的目光，一直跑回了自己的房间，哐当一声摔上门。他靠在门口喘息了一阵，大脑一片空白。
　　他一直以为涅夫莱特只关心荣誉和名利，因为孤傲的涅夫莱特似乎从来没有正眼看过任何女性，即使对倩尼迪公主也不例外。但是没想到……佐伊赛特恨得牙痒痒，真没想到涅夫莱特竟然是如此龌龊无耻的下流胚！
　　只可惜当时佐伊赛特被强烈的羞愤冲昏了头脑，没有看到藏在石柱后面的国王陛下和水手金星。否则他就会知道涅夫莱特只是在执行命令，而实际上正在发生的，却是对他来说更加严重的事情。仍然还没有清楚真相的佐伊赛特心中暗自发誓，如果他不能教训了涅夫莱特，他就不叫佐伊赛特！
　　佐伊赛特一边在心里痛骂，一边用力扯下制服上衣。刚刚被涅夫莱特碰过的扣子，现在显得如此肮脏碍眼。他粗暴地扯下了那两颗扣子远远丢开，反正这种扣子他还有很多，一定要换上新的，否则他每次穿上这件制服的时候都会感到如芒在背。
　　钉好了新的扣子之后，佐伊赛特再次陷入了不知该做什么、而且什么也不想做的躁郁状态之中。他有些无力地将制服丢在了一边，将自己仰面扔到了床上。
　　想到涅夫莱特对自己的举动，佐伊赛特就像吞了无数只苍蝇一样恶心；再想到昆茨埃特sama不在自己身边，自己的能力又不足以打败同样是四将军之一的涅夫莱特――他还太年轻，也还缺乏经验，仅仅是能够战胜大他一岁的杰戴特而已。佐伊赛特心中充满委屈，有眼泪从他眼角缓缓滑落。
　　不知过了多久，佐伊赛特昏昏睡去。
　　佐伊赛特醒来的时候，已经是第二天上午。因为前一天的睡姿不太合适，他觉得全身酸痛，而且有些昏昏沉沉的。昨天的事情究竟是真实发生过，还是只不过做了一个噩梦？佐伊赛特似乎有些糊涂了，可是当他从镜子里看到自己制服领口上的新扣子，他非常不情愿地对自己承认，昨天的事情并不是梦。
　　镜子里的美少年脸色苍白、头发也显得凌乱。这副样子显然不够优雅，可是佐伊赛特现在没心情关心自己的形象。一种强烈的耻辱感袭来，佐伊赛特如同梦游一般坐到钢琴前，将压抑的难过全都发泄在了对琴键的敲打之中。
　　昆茨埃特回来的时候，敏锐地觉察到黄金宫殿的气氛似乎有些不对劲。涅夫莱特看着他欲言又止，似乎多有顾忌；而国王和王后，明知道他们以前最为倚重的将军获得了一个如此漂亮的胜利，却没有亲自来迎接他，只是派出钦差对他进行了象征性的表彰，这实在是太反常了。
　　而当他无意中听人议论，在他出征的这段时间里，金星曾经来过雅雷史安并且和国王陛下、王后陛下有过密谈之后，昆茨埃特猜到，可能有什么绝不会受到他或者佐伊赛特欢迎的事情发生了。他觉得自己有必要马上去找佐伊赛特。
　　佐伊赛特没有像他想象的一样安静乖巧地等着他。昆茨埃特站在佐伊赛特房间门口的时候，着实被里面钢琴的旋律吓了一跳。他从来没听过佐伊赛特如此激烈地弹奏一段旋律，那琴声里似乎压抑着某种让人不安的情绪，而且似乎已经快要达到忍耐的极限了。
　　昆茨埃特本想要敲门，想了想还是改变了主意，用他手中的备用钥匙开了门。眼前的情景，确实出乎他的意料。
　　佐伊赛特背对着门口弹琴，完全没有意识到昆茨埃特的到来。他那副似乎要将琴键砸碎的架势落在昆茨埃特眼中，让他一下子心疼起来，不禁上前几步，从后面俯身抱住了佐伊赛特，并在他耳边轻轻喊着他的名字。
　　琴声戛然而止。佐伊赛特回过头来，突然扑到昆茨埃特怀里抽泣起来。昆茨埃特皱了皱眉头，随后将佐伊赛特横抱起来，自己坐在一边的椅子上，又把少年放在自己的腿上。他并没有任何表情，也什么都没问，因为佐伊赛特一定会告诉他的。
　　佐伊赛特偎依在昆茨埃特怀里，那温暖的怀抱使他逐渐平静下来。
　　昆茨埃特耐心地等待着，终于，佐伊赛特在佐伊赛特的衣领上蹭了蹭眼泪，抬起头轻声道：“昆茨埃特sama，我、我恨涅夫莱特！”一边说着，他的脸突然涨红，心中那种混合了羞耻和愤怒的感觉，再次燃烧起来。

　　7.地月两国的联姻

　　断断续续地，佐伊赛特终于将整件事情都告诉了昆茨埃特。昆茨埃特的表情波澜不惊，眼中却闪过一丝彻骨的寒意。他一边抚摸着佐伊赛特的头发，一边面无表情地说：“佐伊赛特，我怀疑涅夫莱特背后可能有人指使，为的是一些别的目的。他不像这样的人，我需要问问他。”
　　有一句话昆茨埃特没有说出来：如果这是出自涅夫莱特本意的话，那么涅夫莱特马上就会后悔生在这个星球上的。
　　昆茨埃特的声音和他温柔的抚慰，永远让佐伊赛特感到无比安心。他双手环住昆茨埃特的腰，仰头乖巧地说：“昆茨埃特sama，我以后……再不会一个人睡在那种地方，被人钻空子了……”他的声音越说越低，脸上更是红得发烫，楚楚可怜的样子让昆茨埃特忍不住将手覆在了那张小脸上。
　　在强大的昆茨埃特面前，涅夫莱特很快说了实话。虽然国王陛下曾经命令过他要对着保守秘密，可是涅夫莱特才不会真正将这种命令当回事。
　　这却是雅雷史安国王的失策了。如果他用的是杰戴特，杰戴特一定会甘愿冒着被冰山鬼畜昆茨埃特用各种残酷手段虐杀的危险，也要坚持保守国王陛下的秘密。
　　“是这样……”昆茨埃特陷入了沉思。听说金星也参与了这件事情的策划，昆茨埃特头脑中闪过上次和佐伊赛特在花园里，水手金星那标准化的笑容。他现在几乎可以确定，这一定和倩尼迪女王一定有着某种密切而不可告人的联系。
　　至于具体是什么，昆茨埃特想，或许还不得不等待美利亚姆方面的进一步举动，才能够做出判断。
　　昆茨埃特将他从涅夫莱特那里得到的解释告诉了佐伊赛特，结果佐伊赛特一听说有来自月亮的水手战士参与此事，他的愤怒一下子又转为巨大的惶恐。
　　佐伊赛特的预感，似乎正在一点一点地得到证实。昆茨埃特沉稳冷静地安慰他，并且又像他训练这个少年那时一样，语重心长地告诫他：无论发生什么事情，都一定要沉得住气。否则，谁先失去毅力，谁就注定只能得到失败。
　　说这些话的时候，昆茨埃特很小心地将所有对雅雷史安未来的怀疑和对月亮女王倩尼迪下一步计划的忧虑全部藏在心底最深处，只让佐伊赛特得到温暖和鼓励。
　　雅雷史安的黄金宫殿里，似乎弥漫着某种不一样的气息，佐伊赛特的直觉告诉他……那种气息仿佛散发着阴谋的味道。距离他和昆茨埃特的事情被国王陛下发现已经有好几天的时间了，金星也已经回了月亮上。但是却迟迟没有公布对他们两人的处罚，佐伊赛特觉得实在有些蹊跷。
　　上次处罚那一对侍卫和宫女，动作可是迅速得很呢，而且他们尚且是正常的感情。
　　凭着对国王陛下和王后陛下的了解，佐伊赛特相信他们绝不会仁慈到不追究这件事的责任。即使昆茨埃特是帝国最强战士，即使他和自己分别都是帝国最高位的四将军之一。国王陛下别的方面或许偶尔犯点糊涂，但是在增收赋税和处罚属下这两件事情上绝对铁腕，从来都是雷厉风行。
　　他将自己的担忧一五一十地告诉了昆茨埃特。虽然发生了那件事情，但是毕竟这样的一件发生在雅雷史安黄金帝国高层的“丑闻”，国王绝不敢轻易地让别人知道，涅夫莱特也没有理由说出去。因此在处罚的命令出来之前，他们两仍然可以像从前一样见面，甚至像从前一样，做比见面、谈话更多的事情。
　　昆茨埃特并没有很多安慰的话语，但他的眼神和表情本身就是安慰。
　　他总是面无表情，只在目光的最深处藏着温柔和眷恋，如此沉稳而深情地凝视着佐伊赛特，抱着他的肩膀告诉他：“该来的，总会来。将要发生的，总会有对策。”
　　“昆茨埃特sama……”面对那种目光，佐伊赛特永远都会沉沦其中。那种不好的预感始终没有真正消退，但是恐惧已经不再那样狰狞。
　　并非意味着可以不再面对诡谲的未知，但是只要有昆茨埃特sama站在他身旁，佐伊赛特就有勇气面对任何挑战乃至厄运。
　　终于，黄金雅雷史安和银色美利亚姆共同发表的一个洋溢着热情与喜庆的通告，揭开了之前那些事情的谜底。
　　那个通告以兴高采烈的态度宣布，地月联盟即将迎来银色美利亚姆和黄金雅雷史安有史以来最全面而深入的一次联姻。
　　除了银色千年王国的倩尼迪公主和雅雷史安黄金帝国的安迪米奥王子之外，公主的四位侍女，水手火星、水手木星、水手水星和水手金星，以及王子的四位近卫也是雅雷史安帝国最高位置的四位将军，杰戴特、涅夫莱特、佐伊赛特和昆茨埃特，也分别被月亮上的倩尼迪女王与雅雷史安的国王赐婚。
　　对于不明真相的庶民来说，这的确算得上他们有生以来，帝国最大、最振奋人心的喜讯。可是地球上的五位当事人当中，真正欣喜若狂满心期待的，实际上是有安迪米奥一人而已。
　　杰戴特习惯性地将这种指派当做一个命令去遵守，不悲不喜、不折不扣；涅夫莱特则确实有些不满――当然他并不讨厌木星，也不见得讨厌水手战士当中的任何一位，可是这种不征求他自己意见便指定了命运的事情，着实让他发自内心地抗拒。
　　佐伊赛特是四个人当中反应最激烈的一个。如果不是昆茨埃特紧紧地压制住他，强迫他冷静下来的话，恐怕佐伊赛特会在看到这个通告的第一时间冲出去，将所有贴出来的、他能够看到的通告统统扯下来撕个粉碎。然后他会将那一大坨碎纸揉在一起扔到国王的脸上――他绝对做得出来，虽然他以前从未尝试过触犯或者怀疑国王陛下的威严。
　　昆茨埃特依旧面无表情，谁都看不出他究竟在想些什么。因为之前事情，涅夫莱特作为两位同僚这种特殊关系在黄金帝国的惟三知情者之一，也曾经善意地问过他，打算怎么办。可是昆茨埃特对此的回答，却只有眼神中闪过的一道寒光，和脸上仿佛南极永久冻土层一样冷硬而单调的神色。
　　涅夫莱特有些奇怪，昆茨埃特对于这件事的反应出乎意料地平静，好像他唯一的表情就是面无表情。他原以为昆茨埃特也会像自己或者佐伊赛特一样，也许没有佐伊赛特那么冲动、但至少应该比自己更强烈地反对这个决定呢。
　　只有佐伊赛特感觉到，昆茨埃特sama处理其他事情的时候或许现实而理性，但是这一件事，他绝对不可能就这样妥协。他那如万年冰川一般过于平静的外表之下，似乎酝酿着一场恐怖的龙卷风。
　　难道他打算谋反吗？还是武力反抗？毕竟举国上下的军权几乎都在他们四个人的手里，昆茨埃特尤其手握重兵。佐伊赛特并没有询问昆茨埃特的打算，他知道如果昆茨埃特不想说的话，无论怎样问都是徒劳。因此他只是在心里暗暗揣测。
　　佐伊赛特唯一能够确定的是，无论昆茨埃特打算怎样做，他都愿意站在他身边，为他战斗到死。
　　安迪米奥王子殿下的婚期越来越近，这意味着另外四对的日期也临近了。杰戴特仍然每天像一台机器人一样，一丝不苟地执行每一个任务、完成任何派给他的工作；涅夫莱特却显得有些烦躁，甚至几次顶撞了国王陛下，只是因为接下来的安排，所以才没有被追究。

　　8.突如其来的战争

　　佐伊赛特房间传出的钢琴声，一天比一天更加激越，也更加透出混杂着愤怒和绝望的情绪。
　　惟独昆茨埃特仍然一副冷峻的样子，谁都猜不透他究竟在想些什么。而且这一次，就连佐伊赛特也不知道究竟有什么力量，让昆茨埃特如此镇定自若。而他没有留意到的是，在这期间，昆茨埃特似乎秘密地离开过黄金宫殿一次，回来的时候，神情中便更多了几分信心。
　　“昆茨埃特sama……”昆茨埃特的房间里，佐伊赛特靠在他恋人的肩头，声音中有说不出的迷茫无助。昆茨埃特揽过他的肩膀，一副胸有成竹的表情：“佐伊赛特，我都安排好了，你就等着看好戏吧。”
　　虽然并没具体说出究竟有什么好戏可看，但是他沉稳的眼神和笃定地语气，已经给了佐伊赛特足够的信心。佐伊赛特完全无条件地信任昆茨埃特，他相信，如果他的老师和恋人这样说过了，那么，就一定会有什么了不起事情发生。
　　昆茨埃特抚着佐伊赛特的头发，附在他耳边悄声说了几句话。佐伊赛特一开始有那么一瞬间显出了似乎难以相信的表情，但是随即，他的眼神就变得坚决起来：“昆茨埃特sama，无论发生什么事情，我都誓死追随您，为您而战。”
　　我的心，我的生命，都是您的。佐伊赛特凝视着昆茨埃特，他的眼睛里映着这样的话。
　　佐伊赛特，整个帝国加起来也比不上你在我心里的重量。昆茨埃特吻着他情人的耳垂、脸颊和嘴唇，这句话，却被他用冰冷沉静的目光包裹起来，埋在了心底。
　　安迪米奥仍然沉浸在热恋的欢愉之中，甚至完全没有注意到有什么变化正在他曾经视如手足的近卫、黄金帝国四将军之中发生。
　　就在婚礼快要举行之前的某一天，安迪米奥甚至没有发现，他身边的四名近卫，竟然集体消失了。
　　就在婚礼的前一天，告急的信如同雪片一般从帝国各处飞进黄金宫殿里来，帝国发生大规模叛乱的消息，如同晴天霹雳一般，惊醒了原本沉浸在甜蜜遐想中的安迪米奥王子。
　　当他想要召唤身边的四名近卫时，才发现他们早已不在他身边。
　　在父王的命令下，安迪米奥匆匆换上戎装，亲自披挂迎战。敌人如同潮水一般涌入雅雷史安都城，军队仿佛凭空蒸发了一般，竟然只剩下少量的宫廷卫兵，在敌人面前溃不成军。
　　安迪米奥亲自站在敌人面前的一刹那，顿时被一种巨大的震惊感攫住。
　　高高地立在战车上、手握权杖号令三军的，是他所熟识的宫廷魔法师贝丽，更是他从小的玩伴。如果没有倩尼迪公主的话，或许还将成为他的王妃。
　　贝丽的眼神早已不是从前的天真温柔，却凛冽得如同利刃一般。她只是将目光朝安迪米奥轻描淡写地一扫，王子就感觉到，自己似乎被某种力量击中，恐惧开始在他心中蔓延。
　　当他将仰视着贝丽的目光缓缓下移，看到她战车前的副官时，安迪米奥心中的恐惧，顿时化为绝望，淹没了他的整颗心。
　　杰戴特、涅夫莱特、佐伊赛特还有昆茨埃特。他们原来黄金帝国的白色制服已经换成了象征着黑暗力量的灰蓝色制服，眼神中也透着冷冽的敌意，可是那容貌一点没变，多年的朝夕相处，安迪米奥一眼就能认出来。他试图呼唤他们的名字，可是他们完全置若罔闻。
　　“别浪费时间了，安迪米奥。”一个带着压迫感的声音突然从空中传来。安迪米奥猛地抬头，发现说话的正是贝丽。
　　她似乎得到了某种强大的力量，但是这种力量却也改变了她。她不再是原来那个喜欢追在他身后、喜欢带着崇拜的表情，闪着亮晶晶的眼睛看着他的小女孩了。
　　现在的贝丽看起来，比那时候更加妖艳。但是因为她身上无时不在散发出来的、那种杀戮与死亡的气息，而使得她显得格外可怕。她的眼神能够抽空人的勇气和希望，只留下无边无际的恐惧和绝望给他们。
　　“你……你……贝丽，你究竟对他们做了什么！”安迪米奥勉强集中起最后的精神力量，支撑着自己没有不由自主地跪倒在贝丽面前。为了找回勇气，减少心中那种恐惧的感觉，他猛地抽出了佩剑。他用剑远远地指着贝丽，尽管明知道那无济于事，但至少这个动作，能够让他多少有底气和她对话。
　　贝丽突然笑了，可是那笑容当中也弥漫着恐怖的气息：“安迪米奥，在问我之前，同样的问题，你应该先问问你自己，问问你的父王和母后！自从你迷上了月亮公主倩尼迪，你和你的父王母后，你们又对他们做了什么，才会让一向号称效忠你的帝国四将军，今天却出现在这里？”
　　贝丽的反问，让安迪米奥哑口无言。他这才意识到，自从那天舞会见过倩尼迪公主，他的心就仿佛完全被公主带走了。
　　安迪米奥才想起来，他们已经失踪了那么多天，而他竟然都完全没有留意！一种对朋友的歉疚之情从他心底油然而生，可是随后，他昔日伙伴们那冰冷、陌生而有含着敌意的目光，却让他所有的愧疚，一下子全部转化为对贝丽的仇恨。
　　“你、你到底对他们做了什么！你控制了他们的灵魂！”安迪米奥挥舞着佩剑，歇斯底里地大吼。
　　贝丽居高临下地欣赏着安迪米奥的愤怒。在她眼中，现在的安迪米奥就像马戏团的小丑一样滑稽可笑，而他怒火中烧的样子，她无疑就当做了小丑的表演。安迪米奥几次试图攻击她手下的妖魔，却在她的黑暗力量笼罩之下，僵在原地一动也不能动。
　　终于，贝丽看腻了这场表演，她随意地一挥手中的权杖，一道光飞出来，打飞了安迪米奥手中的佩剑。
　　“安迪米奥，是你和你父王母后，你们自己将这四名强大的战士送到了我的麾下。”贝丽盯着目瞪口呆的王子殿下，轻蔑地开口道。她的声音当中，混合着沁入骨髓的寒意。
　　一阵阴风掠过，贝丽红色的头发随风飘起，如同一团地狱的炼火在跳跃燃烧。“如果你还不明白，安迪米奥，就让我来告诉你吧。”她的声音突然变得平静下来，可是那种恐惧和绝望的感觉，却并没有因此而减少，反而产生了一种更加令人感到压抑的气场。
　　“杰戴特生命的全部意义就只有工作和任务，没有任何人关心他究竟在想些什么。你们所有的人都无视了他，我许诺给他生命的意义，给他关注。而他的孤独和对人生的迷惑，让他接受了我的条件，成我我的战士。”贝丽用权杖指了指金色短发、浅蓝色眼睛的男孩，他的眼神里闪着某种奇怪的光，那个善用幻术的、忠诚的帝国将军，现在已经投靠了贝丽的叛军。
　　“而涅夫莱特，他痛恨被人摆弄操纵的感觉。你们擅自替他做的安排，让他产生了强烈的逆反情绪，促使他愿意对我效忠，换取他想要的、属于男人的荣誉。”贝丽又指了指涅夫莱特，略带讽刺地说。涅夫莱特目光阴鸷，棕色的披肩卷发在风中微微飘动，他的身边汇集着星光。
　　“至于佐伊赛特还有昆茨埃特，他们的理由最简单，他们投到我麾下，只是为了不让你们拆散他们而已！昆茨埃特是你们的，曾经是你们的，最强大的战士，可他却是第一个与我达成交易的人。”贝丽指着金红马尾、翠绿眼睛的少年和他身旁银白色披肩发、淡银色冰样双眸的男人，嘲弄地说。
　　佐伊赛特嘴角仍然带着妩媚的微笑，他那超过女孩子的美貌一点都没变，可他的笑容当中却藏着狠毒的杀气。而昆茨埃特仍然像他往日一样面无表情，只是明显地比平时更加令人感到不由自主的畏惧和压迫。

　　9.地月的最终决战

　　贝丽说话的时候，四位将军――现在应该称他们为黑暗四天王了，就那样分别握着剑和金色的盾牌，立在她的战车前。贝丽说完了这些话，又忍不住放声大笑：“既然是月亮上那个倩尼迪女王的建议，最终让你们把他们四个送到我的面前来，那我也索性去月亮上感谢她这份礼物吧，哈哈哈哈……”
　　在她的笑声中，黑暗四天王举起剑和盾，做好了进攻的准备。曾几何时，他们也曾经这样立在安迪米奥殿下身边，用生命和忠诚保卫着他们的王子。可是今天，情况却完全变成了另一番模样。
　　贝丽似乎并没有打算杀了安迪米奥，她只是命令手下将他抓起来，但是安迪米奥逃走了。他逃到了月亮上，他带着面具闯进银色美利亚姆的宫廷舞会，将地球上的消息带给了倩尼迪公主。
　　美利亚姆还沉浸在舞袖翩翩的时候，地球人的军队，在贝丽的率领下，已经逼近了月亮上的王宫。
　　这支军队的先锋，正是倩尼迪女王曾经想要掌握在手里的黑暗四天王。月球上的战士，勇敢地冲出去迎战来自地球的、被黑暗力量控制着的军队。
　　昆茨埃特立在最前面，他是四个人当中的领袖，银色的头发和白色的披风，在云层之间招展；他的左后方立着佐伊赛特，蔷薇花一般盛开着的少年，如此美丽，却带着可怖的杀气；昆茨埃特右后方，桀骜不驯的涅夫莱特骄傲地扫视着面前的月亮臣民；涅夫莱特身后的杰戴特，则不带着丝毫情绪，只有那一份一丝不苟的神情，就和他在完成任何其他任务时一般无二。
　　“保护公主！”水手服战士们冲出来，立在了她们的公主和敌人之间。
　　水星、火星和木星看着她们的首领金星，而她则被她们三个簇拥在中间。“金星，看你的了，一定要打中昆茨埃特，他的空间法术对我们来说，是最大的威胁！”火星在她伙伴的耳边提醒，金星皱着眉，用力地点了点头。
　　“新月――光束！”
　　或许是被前方浮动的光和影影响了视线，金星这一下，明明瞄的是昆茨埃特，那光线最终却飞向了佐伊赛特。昆茨埃特嘴角微微一动，猛地将握着盾牌的左臂竭力舒展开挡在佐伊赛特面前。金色的盾牌，轻易地就挡住了新月光束的攻击。佐伊赛特带着愤恨的表情看着水手服战士，昆茨埃特却依然没有任何表情变化。
　　“对不起，mina，我……”金星不知该如何解释她的失手。
　　“没关系，这不是你的错，敌人太强大了。”木星说着，双手在胸前交叉：“超霸――雷霆！”另外两位也开始了攻击：“火焰――飞散！”“皂泡――纷飞！”
　　但是她们所有的努力，在她们敌人的眼中，不过是小儿科的游戏。
　　最终还是倩尼迪女王以自己的生命为代价，利用银水晶的力量封印了贝丽所借助的、美达利女王的黑暗力量。而地球和月球的文明，也在这次浩劫当中，消逝为注定被遗忘的传说。
　　千百年后，不允许任何负面因素的、据说是以“纯粹的善良”为普遍性格特点的月亮上始终是一片废墟；曾经被黑暗力量统治、充满邪恶的地球，却重新历经艰难而漫长的演化，再次诞生了人类。
　　美达利的黑暗能量又开始蠢蠢欲动，贝丽也开始渐渐恢复曾经的力量。黑暗四天王在美达利的黑暗能量作用下被贝丽唤醒，而水手服战士、月亮公主和安迪米奥王子则转世为看似普通的女孩男孩，准备再一次的觉醒。不过当年倩尼迪女王因为想要更有效地监视――或者说守护――地球而想出的，用四名战士牵制四位地球将军的计划，是彻底不可能实现了。
　　贝丽女王原本打算违背她自己的诺言，她企图清洗昆茨埃特和佐伊赛特的记忆让他们忘记彼此，她需要完全忘我的效忠。
　　她确实这样做了。
　　一开始似乎确实已经成功。可是她完全没想到的是，黑暗城堡里一支不知何时生长起来的蔷薇花，却又唤醒了昆茨埃特和佐伊赛特的记忆，让他们历经波折再次成为难舍难分的恋人。
　　而贝丽这种背信弃义的行为，也为她自己最终的再次失败埋下了伏笔。
　　昆茨埃特和佐伊赛特被清洗了记忆又恢复的过程，就是下卷――《暗夜里的红蔷薇》的内容。

　　10.黑暗帝国的苏醒

　　“伟大的领袖Queen美达利sama，请接受我贝丽的效忠，赋予我那强大而不朽的黑暗能量吧！”在已经平静了不知多久的地球上，在冰雪覆盖的北极绵长的极夜里，突然想起了一个低沉、喑哑而阴郁的女声。
　　随着这一声梦呓般的祈祷，原本还空旷的天上，突然出现了宛如极光的炫目色彩，随即又被层层叠叠的乌云掩埋在空中。漆黑的乌云在北极上空汇聚，像是打翻了浓厚的墨汁，渐渐地浸透了整片天空。
　　银白色覆盖的冰原旷野之中，突然有一道乌黑的光――也许一般来说光不应该是黑的，但是现在看起来的确如此――从某个点渗透出来，一点点扩散开来，渐渐地扩散开来，慢慢地吞没了整个北极。逐渐加深的暗夜沉沉当中，一个女人猖狂恣谑的大笑贯穿了整片黑暗，在空旷的暗夜里回荡。
　　近一段时间以来，各国派到北极的科考队都先后失去联系，不过这种事情，似乎在其他的时间、其他的科考地点也经常发生，因此并没有人将这当做一回事。至于北极的异常，似乎也并没有人去注意，毕竟南极的臭氧空洞已经够让他们伤脑筋了。
　　况且这次异常，持续的时间也很短。那笼罩在乌云下黑色的光芒渐渐消散之后，北极就又恢复了一片宁静，仿佛什么都没有发生过，至少看起来如此。
　　北极D点，这是一个在人类的任何地图上都没有指示的点。
　　甚至就连美国或者俄罗斯最先进的雷达，也从没有探测出这一普通地理位点有什么异常。
　　而就在在D点之下，透不过阳光更没有月光的地下，一个红头发的女人站在她的宝座前，透过面前的黑色水晶球巡视她的整座城堡，隐藏在北极D点地下的、这座巨大、宏伟、复杂而有阴森的城堡。她把它叫做黑暗城堡。
　　而她的帝国，就像被美利亚姆的银水晶击溃、封印之前一样，被她命名为黑暗帝国。
　　多没有创意的名字啊，可是贝丽喜欢。
　　强大的美达利虽然还不能完全复活，但是毕竟苏醒了。贝丽伸出舌头舔舔自己罂粟般暗红的嘴唇，仿佛已经品尝到独属于黑暗的、甜美的味道。
　　美达利女王的能量已经开始觉醒，下一步，就该复活自己以前的副手，黑暗四天王了。贝丽的嘴角露出一抹冷笑，拖着紫色的曳地鸡尾长裙，向城堡深处走去。
　　一路上的妖魔纷纷拜伏在地向贝丽女王问好，但她只是漫不经心地扫了它们一眼，丝毫没有半秒钟的停留。长裙和权杖在它们眼前飞快地闪过，它们则亲吻着她踩过的地面。
　　黑暗四天王的身体被冰块封存在黑暗城堡的密室当中。在上古时代的那场战役之中，她率领着他们，胜利原本已经唾手可得，却被倩尼迪女王用银色美利亚姆的秘密武器银水晶封印。然而或许可以说，他们并没有真正地完全死亡，至少他们的身体还好好地封闭在冰里。
　　复活这四位战士需要借助美达利女王的黑暗力量。而如今美达利女王已经苏醒，那么也就是时候开始重振黑暗帝国，准备重新占领地球、夺取月亮了。
　　不过在开始动手之前，贝尔突然想到一些问题。
　　前世的他们臣服于她、是有交换条件的。
　　幻境之王杰戴特，要的是生命的意义，和足以让他在孤独中感受到这意义的关注。贝尔微笑，如果他足够忠诚，她当然可以给他足够的关注与宠爱。而杰戴特确实有着忠诚的品质呢。
　　群星之王涅夫莱特，他追求荣耀和尊严。这也简单得很，或许他不会像杰戴特一样完全地对她全身心地效忠，但是黑暗王国的荣誉和地位，将会始终牵制着他，让他心甘情愿地被自己利用。
　　惟独有些麻烦的是风与火之王佐伊赛特与空间之王昆茨埃特。贝丽不由得皱起了眉头。他们是因为前世不能见容于人间的恋情，为了不被黄金雅雷史安的执政者和银色美利亚姆的统治者用地球四将军月球四战士的政治联姻拆散，才会心甘情愿地跪倒在贝丽脚下，献上佩剑，成为黑暗帝国的先锋。
　　昆茨埃特是他们中最强大的，而佐伊赛特，是个多么聪明而有潜力的少年啊。贝丽的眉毛快要扭到一起去了，她不能容忍在她属下的意识当中，还有其他的关注对象。
　　身为伟大领袖美达利女王的代言人、黑暗帝国至高无上的贝丽女王陛下，她需要的是绝对的效忠。前世的交易某种程度上也是权宜之计，如今，她却不可能放弃这个获得绝对效忠的机会。
　　尽管她承诺过会让他们在一起的，可是……这个世界上，除了与美达利女王的契约，她才不会理会那些轻飘飘的、碍事的“承诺”，那是只有渺小的人类才会玩的游戏。
　　况且，只要清洗了他们的记忆，就不会有人再来要求她履行什么承诺了。虽然清洗记忆的过程可能麻烦了点，而且也不能推断这对他们两会有什么其他影响，但是一想到可以得到两名强大的、绝对忠诚的战士，贝丽觉得她还是值得这样做的。
　　“伟大的、万能的Queen美达利sama，请在他们体内注入黑暗的能量吧！”
　　黑暗四天王觉醒之后，情况似乎和预料有些差异。
　　杰戴特、涅夫莱特和昆茨埃特还好，佐伊赛特似乎变得像个普通人一样，甚至无法像他前世最喜欢的那样，在蔷薇花瓣的簇拥下优雅地坐在风中。美达利女王告诉贝丽不要急躁，给他一点时间让他恢复，因为美达利能够感知到，那身为风与火之王的少年并没有真正地失去那种力量，它只是因为某种原因正在沉睡。
　　想也知道，是对他记忆清洗的后遗症。昆茨埃特之所以没有表现出同样的问题，按照美达利女王的解释，大概是因为他作为四天王之首，有一些特殊的、隐藏的能力吧。
　　贝丽很庆幸当年在雅雷史安，杰戴特和涅夫莱特没有过什么浪漫韵事。否则的话也免不了要折腾这么一番，还不是麻烦透顶了。要是真的黑暗四天王复活之后却有三个都不能马上投入使用，传出去的话，也够得上黑暗帝国的一大笑话。
　　还好现在只是一个佐伊赛特而已，不是什么大事。美达利女王和黑暗四天王都才刚刚复活，所具有的能量比起前世最鼎盛的时期显然还有一段差距。而她贝尔，已经等待了这么久，她不在乎再多等上一年半载。至于佐伊赛特，前世在雅雷史安，昆茨埃特就是他的老师，那么现在就仍然让昆茨埃特来做相同的工作吧。
　　贝丽对她的洗脑效果非常有信心，她完全不怕这两位的接触，有可能会让她之前的洗脑效果付诸东流。
　　她曾经用那种能量蛊惑了千千万万的地球人加入了进攻月亮的队伍，并且他们至死都追随她，为她献出生命。那么她当然没有理由怀疑，同样的处理换成加强型之后，不会对黑暗天王产生同样永恒的效果。
　　更何况，黑暗城堡，根本也不是一个适合爱情萌生和发展的地方。这里没有雅雷史安黄金宫殿那么多的花园给他们卿卿我我，而无穷无尽的任务和残酷的丛林法则，当然更不可能像和平、优渥、清闲的黄金帝国那样，让他们有闲情逸致去谈情说爱。

　　11.恢复能力的训练

　　“昆茨埃特！”贝丽手中的权杖在地面上一敲。
　　“属下在此，Queen贝丽sama。”银白色头发的男人右手搭上左肩，毕恭毕敬地向她鞠躬，恭顺地垂着淡银色的眼睛。
　　“你负责训练这个小家伙，将他带回你的城堡，训练到他恢复原来的能力为止！”贝丽坐在宝座上发号施令。至于这“原来的能力”是什么样，她并不需要多说，昆茨埃特心中自然清楚。
　　他们被清洗掉的记忆，只不过是关于他们恋情的那一部分而已，至于其他方面，贝丽还是保留了不少。否则如果所有的一切都要重新灌输一遍的话，贝丽觉得，那真是天底下最腻烦的事情了。
　　“哈依。”昆茨埃特中规中矩地回答，面无表情地回头，朝着立在他右后方那个金红色头发、翠绿色眼睛的少年冷漠地说了一声：“佐伊赛特，跟我来。”
　　佐伊赛特的回应和昆茨埃特的命令一样，平淡、疏远，贝丽女王满意地扬起唇角，几乎看不出地点了点头。
　　这个孩子还真是漂亮呢。这是昆茨埃特看到佐伊赛特的第一想法。
　　前世，在美利亚姆银色宫殿之中，在被银水晶的力量杀死的时候……好像我在想着什么，或者看着什么，但是……究竟是什么，是一点点沉沦覆灭的星球吗？不知为何，昆茨埃特带着佐伊赛特回他那座城堡的时候，突然跳出了这个念头。
　　还有，这个少年真的参与了那场战役吗？他的能力，应该是身为风与火之王。可是为什么同为四天王之一，自己却好像从来不记得在那前世之战的战场上看到过他？
　　当然这些看似与任务无关的问题，昆茨埃特是不会在上面浪费时间和精力的。因此只不过是一闪念，他就自动忽略了这奇怪的疑问。
　　“昆茨埃特sama……”回城堡的路上，昆茨埃特听到跟在他身后的少年怯生生地喊了一声。他没有转身，也没有停下脚步，只是回过头来看了他一眼。
　　佐伊赛特翡翠色的眼睛显得清澈纯粹。他并没有一般下属对上级的那种畏葸或者刻意的谄媚，而因为失去那段记忆的缘故，就连曾经的爱慕和依恋都不记得，只剩下再平常不多的尊敬而已。而那翠绿双眸当中的眼神，则让昆茨埃特感到有些天真。佐伊赛特见昆茨埃特似乎并没有打断自己的意思，便又开口道：“我可以问您一个问题吗？”
　　“你问吧。”他这次没有回头，语气平静冷淡，但并无倨傲。
　　不知为何，昆茨埃特突然有种熟悉的感觉。大概是一千年还是一万年前，在黄金雅雷史安，仿佛也有过相似的场景。但是……为什么当他下意识地注意到这种熟悉感的时候，它反而倏地消失，无影无踪，那速度快得让一贯自信的冰之国王，都开始怀疑刚才是不是自己的错觉。
　　“昆茨埃特sama，我可以问个问题吗？”这句话佐伊赛特说得如此自然，甚至丝毫没有注意到，好像在上古的前世某个被他遗忘了的时刻，雅雷史安黄金宫殿的大理石走廊里，他好像也问过这样一句话。
　　得到了允许的佐伊赛特，几乎是迫不及待地问出了他心中的疑惑：“为什么只有我无法像从前那样掌控风与火的力量了，可是你们都还保留着前世的能力？”佐伊赛特还记得自己前世的身份和能力，他也知道，眼前这位因色披肩发的男人是他们的首领，但也仅此而已。
　　除了他们都没有他的白色披风之外，对现在的佐伊赛特来说，昆茨埃特与涅夫莱特、杰戴特并没有什么明显的区别。
　　“Queen贝丽sama说，Queen美达利sama说那是复活过程中的一个小意外。”昆茨埃特面无表情地重复着贝丽女王陛下曾经说过的解释，却从不去考虑这解释当中有多少含糊或者不合理之处。
　　身后传来一声轻叹，昆茨埃特下意识地回头，看到少年咬着他漂亮的嘴唇，表情似乎有些纠结。
　　不知为何，他多说了一句：“佐伊赛特，你不必担心。Queen贝丽sama让我帮助你恢复原来的能力，你很快就会重新成为黑暗帝国的战士。”昆茨埃特的语气中并不带任何情感色彩，只是佐伊赛特那副样子让他莫名其妙地觉得，自己有必要说这么一句。
　　他从来都不记得自己前世曾经训练过任何人，可是他现在却非常有信心。不知为何，训练战士这件事，对他而言竟有一种稔熟的感觉呢。
　　几乎可以说完美的训练日程计划自动跳到昆茨埃特头脑中，他却丝毫不去想这计划是从何而原来。既然它存在，那就只管拿出来用就是了。
　　佐伊赛特天资原本就很好，只过了短短几天，他的手心就又可以浮起蔷薇花瓣来了。只是这花瓣暂时还不能维持很长时间，而且他还没能很好地掌握控制花瓣攻击方向和力度。
　　昆茨埃特按部就班地执行他制定的训练计划，并且每天都向贝丽女王汇报一次进展情况。
　　事实上，贝丽女王第一次看到昆茨埃特呈递给她的计划时，她的眉毛不为人知地跳了一下。这份计划她看起来非常眼熟，毕竟，她也曾经是黄金雅雷史安的宫廷魔法师。而当年昆茨埃特训练新战士佐伊赛特的计划，从来也不是什么机密文件。
　　两份计划如出一辙……
　　但是当她的目光触到那双冰冷沉静的淡银色眸子时，贝丽又放心了。本来就是同一个人，计划一样当然也是很正常的事情。美达利女王的黑暗力量那么强大，黑暗帝国的制度又如钢铁一般冷硬，他怎么可能会想起前世的那些不该想起的事情来？
　　而且佐伊赛特除了一丝不苟地接受这近乎残酷的训练、一心想要恢复原来的能力之外，似乎也并没有任何其他的想法。贝丽女王嘴角不自觉地浮起一丝冷笑，她相信她这计划如此完美，绝不会出任何差错的。
　　佐伊赛特进展神速，在很短的时间内，他又恢复了飘浮在蔷薇花瓣之间，优雅地坐在空中的能力。他似乎格外热衷于这一项技能，并且每次都以这样一种姿态出现在黑暗城堡的妖魔训练场上。
　　昆茨埃特远远地观望着这个在蔷薇花瓣中来来去去的少年，不知为何，他觉得自己似乎是忘记了什么。
　　事实上他确凿记得，佐伊赛特的确是喜欢“这样”，而且他也很清楚，这个最年轻的黑暗天王“应该”怎样。可是昆茨埃特不记得自己曾经亲眼看到过他做这些事情，难道前世在雅雷史安以及后来攻打月球的时候，他真的只和涅夫莱特还有杰戴特有过直接接触和共事吗？
　　不过，Queen贝丽sama的说法是绝不会有任何错误的。这是昆茨埃特被强化灌输的内容，因此他丝毫没有怀疑自己是真的忘记了什么。
　　就算是有所遗忘，或许也只是些无关紧要的东西。一丝不苟地完成当前任务，这才是最重要的。昆茨埃特想着，继续以苛刻的目光，挑剔着佐伊赛特在训练场上的表现。
　　他的攻击招式主要以蔷薇花和尖角水晶为主，华丽而优美。如果只从技巧上看来，应该已经几乎没有什么破绽。现在比起这种模拟练习，或许自己已经可以开始考虑让他进入实战训练了。昆茨埃特注视着佐伊赛特美丽骄傲的身影，心中暗忖。
　　而佐伊赛特，他刚刚击败了杰戴特，正微笑着飘浮在空气中，身边依旧簇拥着蔷薇花瓣。他知道自己的实力原本就在杰戴特之上，因此他现在正在为自己似乎已经恢复了大部分能力而高兴。至于他的记忆当中是否存在着某些漏洞，佐伊赛特从来就没有注意过。

　　12.若隐若现的错觉

　　决定要对佐伊赛特进行实战训练之后，昆茨埃特又为如何安排训练项目而费了一番脑筋。现在美达利女王苏醒不久，四大天王，包括他自己，虽然已经逐渐接近前世的鼎盛时期，但也依然还在修整恢复阶段。因此黑暗帝国现在还没有什么特别要紧的任务要做。
　　不过，有一件事情，倒是可以让佐伊赛特去试试，当做练习，就是收集能量。
　　一般来说，这种事情是普通的小妖魔也可以做的，那只是一般的例行任务而已。真正要收集到能够进一步复活美达利女王的能量，还需要更加严密的安排，只是贝丽女王的计划目前还没到这一步，或许等过一段时间，她会安排一位或两位天王，专门处理这件事情。
　　几次小打小闹，佐伊赛特几乎没费任何力气就轻而易举的完成了任务。贝丽女王并没有直接过问，但是她也利用水晶球时刻关注着佐伊赛特和昆茨埃特这边的情况。
　　佐伊赛特恢复情况出乎意料地好，而且两人的记忆完全没有复苏的迹象。直到现在，昆茨埃特对佐伊赛特的关注，也从没有超过一个老师对他的学生；佐伊赛特对昆茨埃特也只表现出了纯粹的尊敬和服从。对于这一点，贝丽非常满意。
　　至高无上的领袖美达利女王面前，别的统统都是浮云。贝丽女王狞笑着一挥手，昆茨埃特和佐伊赛特的身影，就从水晶球中淡去了。
　　她叫来了潜力无限的佐伊赛特，把寻找幻之银水晶的重任交给了他。她满意地看着佐伊赛特单手在胸前握拳，带着一种绝对虔诚而而服从的表情回答：“哈依，Queen贝丽sama。”
　　领了任务，佐伊赛特回到他自己的城堡，开始考虑幻之银水晶究竟是个什么东西。
　　既然名字叫做银水晶，那应该就是某种珠宝吧。这样的话，从珠宝店开始下手，应该不是一个错误的决策。佐伊赛特想着，对着面前一张东京地图，若有所思。随后，他身边围绕起一圈蔷薇花瓣，他就在这蔷薇花瓣之间，漂浮起来，翘起腿，优雅地坐在风中，地图则自动飘到了他面前。
　　地图上东京的每一家珠宝店都被佐伊赛特做上了特殊的标记。虽然他直觉认定，如果幻之银水晶真的有它被传言的那么神奇玄妙，那它根本就不太可能出现在珠宝店这种地方。不过去看看又没什么损失。佐伊赛特想着，随手一挥，地图便从他面前一闪，落回了桌上。
　　唯一有些不爽的就是，但凡有珠宝的地方，都有那么多肮脏的人类。佐伊赛特非常不情愿和人类打交道，尤其不喜欢在人类世界活动。人类当然不会对他产生任何有伤害的威胁，可是这个少年还是生怕被某个擦肩而过的人类碰脏了他隐约散发着蔷薇香气的制服。
　　那就晚上再去吧。佐伊赛特完全无视了珠宝店重重的防盗设备。他从来都喜欢用蔷薇花瓣将自己送到任何他想去的――只要不是Queen贝丽sama禁止他去的――地方。
　　当然也从来不会有哪一家珠宝店的伙计、保安甚至主人发觉，曾经有来自黑暗帝国的风与火之王在夜间到访过。佐伊赛特几乎只用几秒钟就能确定，所有他能看到或者感知到的珠宝，橱窗里的、塑料模特身上的或者甚至锁在保险箱里里的那些，统统不是他正在寻找的银水晶。
　　对于这些不是银水晶的东西，佐伊赛特从来都嗤之以鼻。人类的审美还真是俗气不堪啊！每次佐伊赛特离开珠宝店之前都要感慨一句。相比之下，他还是更喜欢他自己用作武器的尖角水晶，而且事实上，他可以将水晶变成任何他喜欢的形状。
　　有一家珠宝店，看起来再普通不过，里面似乎也没有任何值钱的货色，可是佐伊赛特却隐约觉得……似乎有什么东西，让他产生了一种有些恍惚的感觉。
　　窗台上，用作装饰的蔷薇花？
　　为什么会恍惚，是因为蔷薇花里藏了银水晶？佐伊赛特皱了皱眉头，过去查看了一下，采访现不过是一朵落满了灰尘的塑料花，做成了蔷薇的样子而已。
　　那种感觉又一下子消失的无影无踪，甚至让他怀疑，它是否真的曾经出现过。
　　算了，没什么有价值的线索。佐伊赛特将假花随手扔到一边，唤出漂浮的蔷薇花瓣，打道回府。
　　佐伊赛特落在他自己的城堡客厅时才发现，昆茨埃特已经等在那里了。他面无表情地坐在石桌前，似乎是在看着桌上那张地图。佐伊赛特轻盈地落在他面前站好，规规矩矩地行了个礼：“昆茨埃特sama。”
　　地图上被佐伊赛特做过了各种记号，去过的，没去过的，去过但是有了新货的，等等。“看样子，东京的珠宝店，你找得很认真嘛。”昆茨埃特扫视着地图的眼神看似漫不经心，实际上却没有任何一个细节逃过他的眼睛，就连有条极其不起眼的街道片假名最后一笔似乎有些断墨，都被他看得一清二楚。只不过这种无关紧要的事情，不值得关心而已。
　　“Queen贝丽sama交待的任务，当然一定会认真完成。”佐伊赛特毕恭毕敬地回答。昆茨埃特看着地图，淡淡地点了点头。
　　奇怪，为什么觉得好像有点不对劲，为什么隐约觉得，这个男孩“不应该”这样。一个奇怪的念头在昆茨埃特头脑中稍纵即逝。他马上就不再把它当回事，如果这一闪念真的有可能的话，那么佐伊赛特“应该”什么样，他又不知道。
　　既然不知道，就说明这个“不应该”不过是一种错觉，或许是某种毫无道理的臆断。昆茨埃特马上就忘了它，还是任务要紧。
　　“佐伊赛特。”驱散了刚才那一瞬间的疑惑，昆茨埃特突然又开口。佐伊赛特仍然立在他面前，虚心地应了一声：“哈依！”尽管前世的记忆似乎都失去了，可是经过这段时间的训练，他也完全能够听出，昆茨埃特sama如果用了这样的语气，就是又有什么话要教导他了。
　　昆茨埃特随手缓缓折起地图，似乎是十分随意地问：“你的搜索范围就仅限于东京吗？”佐伊赛特愣了一下，不知道为什么会有这样一个问题。不过他还是一丝不苟地回答：“昆茨埃特sama，是因为Queen贝丽sama上次说过，根据领袖Queen美达利sama的指示，幻之银水晶的能量显示就在东京。”
　　佐伊赛特说着，抬头看了看昆茨埃特，又补充道：“不过如果昆茨埃特sama认为有必要，我就扩大搜索范围，反正……”他瞄了一眼地图，上面各种颜色密密麻麻的标记让他一时间充满成就感，“反正东京的搜索已经基本上全部完成，没有发现幻之银水晶的踪迹。”
　　昆茨埃特点了点头，动作轻微得几乎看不出来。随后，没等佐伊赛特回答，他又说：“据杰戴特手下的妖魔反映，在英国伦敦有特殊的能量反应，你如果想去那里进行调查，或许也可以有什么收获。”
　　“哈依，昆茨埃特sama！”佐伊赛特想都没想，便回答道。
　　真奇怪，虽然昆茨埃特sama确实是负责他现在的恢复训练，不过至少名义上并不能算是自己的直属上级。但是这种唯命是从的感觉……好像自然得不能再自然了。
　　如果换成平级的涅夫莱特，恐怕毫无悬念会直接顶撞的吧。而杰戴特的话，只会搬出Queen贝丽sama的命令来证明自己是如何应该坚持自己的做法。佐伊赛特有些奇怪，自己的脾气原来有这么好吗？
　　头脑中一瞬间闪过刚才看到的假花，不过佐伊赛特完全不知道这个联想和他现在的想法有什么关系，于是直接过滤掉。

　　13.Sailor V的袭击

　　佐伊赛特抬起头，正看到昆茨埃特在一道白光中消失。
　　风与火之王绕过桌子，在刚才昆茨埃特坐过的位置坐下来，拿起手边一支淡银蓝色的笔，在某个被标记为绿色的点上，打了一个淡银蓝色的勾。
　　他也不知道自己为什么会想要用这种颜□来标记已完成查看的点，也没打算去想这个问题。反正从一开始他就是这么做的，那就沿用下去好了。
　　佐伊赛特一边想着，一边合上地图放在一边，手向空中一挥，桌面上凭空铺开了另一张伦敦地图。他开始认真地查看起伦敦的情况来。如果不出意外的话，大概两三天之后，就可以完成准备工作，去伦敦看看情况了吧。佐伊赛特一边想着，一边又拿起那支绿色的笔，开始在地图上勾勾画画。
　　两天之后的夜里，自认为准备的差不多的佐伊赛特优雅地在身边围起了一团蔷薇花瓣，在自己城堡客厅里漂浮了一阵，便消失了。
　　再出现的时候，佐伊赛特已经降落在了伦敦某个僻静的角落的一家珠宝店。
　　这家店看起来规模不算很大，至少在欧洲还远远算不上“大型”。不过这其中的内容，倒是相当别致――这也是佐伊赛特选在了这里作为欧洲第一站的原因之一。
　　佐伊赛特喜欢各种美丽的东西，可是一般人类的审美实在难入他的法眼。尽管如此，他仍然没有对人类的鉴赏能力完全失去信心。这一次……仍然没有感知到银水晶的存在，那就看看这家店里有没有什么还算看得过眼的货色吧。佐伊赛特有些不屑地想。
　　做出这个决定之后，佐伊赛特难免就多耽搁了几分钟。
　　原本这几分钟对于他来说，应该完全可以忽略不计的，然而偏偏巧的是，因为某些治安方面的、原本和他完全无关的原因，这家珠宝店刚好有警员埋伏，并且在业绩或者是职业习惯等等的驱动下，将这个徘徊在珠宝店中的漂亮男孩当做了劫匪。
　　事实上他们只来得及感叹一下这个劫匪完全不是他们想象中半裸上身、留着络腮胡、手臂上纹着骷髅头的彪形大汉，就已经在蔷薇花瓣之间昏昏倒地。佐伊赛特自然而然地放倒了他们，他才不会纠结于什么人道主义之类的问题。
　　不过他们也就只是昏迷一阵子，然后醒来就什么都不记得了而已。佐伊赛特轻松地扫视了一下地上的人类，漫不经心地想，幸亏没让这些肮脏的人类碰到自己。
　　佐伊赛特的目光在周围苛刻地逡巡了一阵。看样子，这里不仅没有银水晶，连像样一点的、足够美丽的首饰也都没有啊。佐伊赛特想着，正打算离开，却冷不防听到一声少女的娇喝：“强盗，你站住！”
　　“什么人？”佐伊赛特朝着声音的方向转过头，厉声喝问。他才不会感到害怕，不过那种语气让他感觉受到了冒犯。
　　一个身影立在靠近天花板的气窗窗台上：“我是爱与正义的战士，水手V，你这个无耻的强盗，要为你的行为付出代价！”一边说着，她一边从窗台上纵身跳下，同时对准了佐伊赛特飞起一脚。
　　佐伊赛特轻巧地闪过：“水手V？听起来很新鲜的名字嘛。”
　　水手V显然有些意外，这还是第一次有人躲过了她的攻击。以前的那些犯罪分子，她从来都轻松拿下，就连那些妖魔，也通常会在她的第一次偷袭之下，就化成一堆细沙。她一拧身落在地上，在佐伊赛特面前站稳，摆出了攻击的架势。
　　面对摆出了架势如临大敌的水手V，佐伊赛特却完全没有当回事。在他看来，这这个在他面前大吵大嚷的少女，不过是个不知天高地厚的人类而已。
　　“Zoi！”佐伊赛特优雅地立着，从容地张开五指。水手V一惊，一个侧空翻闪过蔷薇花瓣的攻击：“妖魔！”她的脸色突然变了一下，嘴角微微一抽动。只是因为戴着面具，佐伊赛特看不清她的眼神。
　　竟然躲过了攻击？现在轮到佐伊赛特意外了。不过即使如此，那也不过就是个稍微有那么点本事但仍然不值一提的、不知天高地厚的人类吧。
　　佐伊赛特后退了一步，借助蔷薇花瓣让自己以平时最喜欢的坐姿飘浮在空气中，嘲弄道：“啊呀呀，女孩子生气了呢，是嫉妒我美丽的脸吗？”水手V皱了皱眉，不由得捏紧了拳头，随后，她举起了一根手指：“新月――光束！”
　　佐伊赛特却丝毫没有意识到来自这个女孩的威胁。他正微微半闭着眼，充分享受着嘲讽别人带来的乐趣，冷不防一道金色的光束狠狠地打在了他的右肩上。
　　没有采取任何防御或者保护措施的佐伊赛特，被这一下伤得不轻。周围的花瓣突然一下消失了，他也从半空中跌落下来，摔在地上。一阵剧痛从伤处袭来，佐伊赛特下意识地低头，看到自己右肩部分，深蓝灰色的制服上，正有一片暗红色慢慢浸染开来。
　　“见鬼，你到底是什么人！”佐伊赛特挣扎了两下，强撑着站起来。他想要使用水晶或者蔷薇花瓣的法术，可是肩上的剧痛让他无法集中精力使用任何魔法。他暗暗握了握拳头，盯着一步步上前来的水手V，开始盘算着如何趁她走近的时候，也加倍地还给她一个偷袭，之后想办法从这里逃走。
　　如果只凭纯物理攻击的话，从刚才水手V的那两下子看来，佐伊赛特觉得并不足虑。自己虽然受伤，也还足够打得过这个少女……只不过是个女孩子而已！
　　但是水手V似乎猜透了佐伊赛特的企图。她向前几步，却不肯继续靠近。
　　“他只是受了伤，看来还不是一般的妖魔。”水手V似乎在自言自语，突然摘下了一直挂在腰里的、一根怪模怪样的链子。
　　佐伊赛特瞪大眼睛，他现在开始感到有些紧张，并且开始为最开始的轻敌而感到后悔了。他想唤出蔷薇花瓣来逃走，但是毫无疑问，在如此的剧痛之下，这仍然是做不到的。他盯着水手V似乎带着得意笑容的嘴角，却依然没有放弃考虑对策。
　　“维纳斯爱之链！”没等他考虑出个所以然，水手V已经再次发动了攻击。
　　就在佐伊赛特几乎以为，他必然会被水手V这根形貌古怪但某种程度上似乎也还算得上漂亮的“爱之链”五花大绑之后，由水手V来决定一个她认为合适的、对妖魔的处理方法之时，他却意外地看到，水手V仿佛突然被一股强烈的外力猛地一推，和她的武器一起从他面前飞了出去，惨叫一声撞在对面的墙上。
　　佐伊赛特下意识地抬起头，看到了让水手V飞出去的能量来源，不由得脱口叫出来：“昆茨埃特sama！”
　　白色的披风在他眼前一闪，他看到自己那严肃的老师稳稳地落在他面前。昆茨埃特的眼神和平时一样冷漠，毫无温度。他仍然面无表情，抓住佐伊赛特没受伤的那一边肩膀，带他一起回到了黑暗帝国。
　　“昆茨埃特sama，我错了，我保证再也不会让这种事情发生……”佐伊赛特一边诚惶诚恐地认错，一边胆怯地偷眼看着昆茨埃特的表情。毕竟这次是因为自己太过于轻敌，才会受伤，如果不是因为昆茨埃特sama及时出现的话，他能不能回到黑暗王国还成问题。
　　伤口的剧痛，现在看来倒还是小事。可是，如果被Queen贝丽sama知道了自己这次的惨状，恐怕又是免不了一顿狠批吧。堂堂黑暗四天王之一，竟然会败给区区一个人类！贝丽女王陛下知道自己这么废物的经历，一定会震怒的……佐伊赛特惴惴不安地想着，眼神里更多了一些恐惧。

　　14.冰之国王的报复

　　昆茨埃特冷冷地盯着眼前的少年，一言不发。他的眼神带着些苛刻，看来之前收集那么多次能量的练习，还是太过轻松了些。这个漂亮的男孩，恐怕还是太缺乏面对真正敌人的经验吧！他再次打量了一番佐伊赛特，于是突然就发现，他制服肩上的暗红色印迹，还在一点点地扩散。
　　从佐伊赛特脸上的冷汗和他紧抿的、苍白的嘴唇看来，这个少年显然正忍受着巨大的疼痛。难为他还这样规规矩矩站着，像个犯错的小学生一样反省着自己的错误。昆茨埃特突然觉得心中无来由地一紧，但是这种感觉持续时间之短，让他完全相信那不过是一种错觉。
　　“佐伊赛特，面对敌人，要学会正确评估对手的势力。而且，”他的手轻轻搭上佐伊赛特没受伤的那一边肩膀，“在敌人面前，永远不要让自己陷入被动。”
　　“哈依。”佐伊赛特觉得自己快要疼晕过去了，但他仍然牢牢地记住了这句话。随后，他突然感到，有一种温暖的能量从昆茨埃特手上流入自己体内，而他身上的疼痛，则一点点减轻，直至完全消失。
　　佐伊赛特感觉得到，他的伤口愈合了。或许还会有点残留的不适，但几分钟内就可以完全恢复。他有些诧异地抬头：“昆茨埃特sama，您……”
　　“看来你还需要更多练习。”昆茨埃特打断了佐伊赛特的话，松开他的肩膀，不带任何情感色彩地留下这一句话之后，转身离开。
　　佐伊赛特向昆茨埃特的背影行了个礼。他隐约有些异样的感觉，似乎是有个声音在内心提醒，他忘记了某些非常重要的、不该忘记的东西。但是这声音太过于微弱，以至于佐伊赛特还没来得及注意到它的存在，就完全被另一个念头所充满：“水手V，我一定要报仇！”
　　从佐伊赛特那里离开后，昆茨埃特并没有像每次一样瞬间转移回到自己的城堡，而是选择了慢慢走回去。
　　他知道佐伊赛特去了英国，也并没有多加理会，毕竟这孩子之前在东京还从没有遇上过什么他解决不了的麻烦。可是不知为何，昆茨埃特却突然产生了一种越来越强烈的感觉，他觉得自己也应该去一下伦敦，去佐伊赛特去的地方。
　　打飞了水手V之后，昆茨埃特确实为自己为何要救佐伊赛特感到了一瞬间的疑惑。从任务的角度上说，这似乎并非是他昆茨埃特份内的事情。
　　不过佐伊赛特会来英国是听了自己的建议，现在他在英国遇到敌人，自己作为他的训练人，总归是有些责任的吧。这个理由似乎成立，而且非常充分，充分到足以让昆茨埃特不再继续考虑这个奇怪的问题。
　　另外佐伊赛特还有很多任务，他还要接受很多训练，继续恢复他莫名其妙被隐藏的、身为黑暗四天王之一的能力，还要寻找幻之银水晶――这尤其关系到美达利女王的复活还有黑暗帝国的前途。因此，昆茨埃特认为自己顺手帮他疗伤，本就是件理所应当的事情，毫无疑问。
　　不过接下来的几天，却有另一件事情让昆茨埃特忍不住皱眉。
　　佐伊赛特以一种强烈的热情投入到制定计划当中。事实上佐伊赛特的计划看起来并没有什么破绽，这个孩子始终都很缜密细致。不过让昆茨埃特皱眉的是，这并不是和幻之银水晶直接相关的计划，却是对水手V的复仇计划。
　　佐伊赛特想得很简单，她让自己出了丑，如果此仇不报的话，就不是他佐伊赛特的风格了。但是很显然，这个水手V看起来并不是普通的人类，她似乎有些不简单的手段，因此当然也要计划得周详一些。
　　当佐伊赛特开始修改计划第三稿的时候，昆茨埃特觉得自己应该做些什么了。
　　他闯进少年的房间，一言不发地拉起佐伊赛特。佐伊赛特不知道发生了什么，但是对于昆茨埃特的意愿，他明智地确信，自己只有乖乖听从的份。
　　佐伊赛特有些懵懵然地看着昆茨埃特sama领着自己来到伦敦，找到了水手V。她正和一位女警察做了个手势，然后钻进了一个房间当中。
　　接下来，佐伊赛特几乎不敢相信自己的眼睛。他看到昆茨埃特一抬手，整个房间腾起一团火光。爆炸的热浪将守在门前的女警察推出了几米开外。
　　“佐伊赛特，现在你可以继续专心寻找银水晶了吗？”
　　他的语调就像他的眼神一样冰冷，佐伊赛特几乎不敢抬头直视他：“哈依，昆茨埃特sama。”
　　虽然没能自己亲自报仇，让佐伊赛特多少感到有些遗憾，不过眼看着昆茨埃特sama炸毁了整个房间，再看看外面伏在男朋友怀里痛哭的女警员，看这情形水手V就算没有在里面烧成灰烬，也必定元气大伤，短时间内很难再出现。再加上昆茨埃特一直给他压力让他将将心思放回到任务上来，佐伊赛特终于还是安下心，继续开始收集关于银水晶的线索。
　　昆茨埃特sama还真是恐怖啊。回到黑暗帝国，佐伊赛特忍不住想。以后决不能惹到他，幸亏是自己的老师，否则如果是敌人的话……佐伊赛特不敢继续想下去，对着镜子做出了一个乖巧而恭顺的笑容。
　　不过我们黑暗帝国有这么强大的战士，前世那场战役却还是……幻之银水晶果然是个神奇的宝贝，Queen贝丽sama既然将这个重要的任务交给了自己，那就一定要把银水晶拿到手。佐伊赛特放任自己继续想下去，他突然留意到，关于前世那场最后战役的记忆，好像缺了一角。
　　但是佐伊赛特没有继续追溯是什么给了他这种感觉。因为那种被银水晶的力量封印时，痛苦的感受，他实在不愿去回忆。不过他觉得有些奇怪的是，他印象中的自己、杰戴特还有涅夫莱特都是活动的，但是昆茨埃特好像就只是一直立在最前面，只有背影，一动不动，就像是贴在影片放映机镜头上的一张纸片剪影。
　　佐伊赛特晃了晃脑袋，一想这些就觉得头疼。而且为什么又想起珠宝店里那支假花了呢？佐伊赛特撇撇嘴，那不过是一朵塑料花，一个拙劣的仿制品。人类的审美还真是……佐伊赛特以为他明白了。之所以会对那朵花印象深刻，一定是应为它仿制得太丑了，一定是的！
　　收回随处乱飞的思绪，佐伊赛特的目光，重新回到地图上来。
　　下一个目标该哪家珠宝店了？佐伊赛特眯起漂亮的绿眼睛，在地图上审视一番，那带着点认真的嬉笑表情，就仿佛一个皇帝对着许多牌子在想今天晚上该临幸哪位后妃。
　　就是这一家了。佐伊赛特随手在地图上做了个绿色的记号。听说明天后天两天，这里会举行著名水晶雕琢师的展览，里面或许能探出一点关于银水晶的秘密也说不定。佐伊赛特想着，略带玩味地又看了一眼地图。
　　“水晶蔷薇？这珠宝店的名字倒是有几分创意。”他带着些嘲弄地自言自语。
　　虽然自从复活以来，佐伊赛特还没有看到过真正的蔷薇，他只是用蔷薇花瓣当做自己的攻击武器和瞬间移动的附属装饰品而已。不过他却还记得，水晶和蔷薇花是他最喜欢的武器，一直都是，从前世的时候就是了。
　　只不过他的水晶都比人间最锋利的匕首还要尖锐，他的蔷薇花瓣当中每一片都带着凌厉的杀气。佐伊赛特有些轻蔑地想着，不知道在人类的手中，这两种东西又会有怎样的形态呢？
　　少年捋了捋自己金红色的长卷发，收起地图，准备靠在床上小憩一会儿，预备着夜里的行动。

　　15.突然涌入的往事

　　佐伊赛特出现在为第二天展览而特别布置的展厅，大约是在午夜零点刚过。他只是随便勾了勾手指，就让所有的放到监视设备瞬间失灵。佐伊赛特对着已经形同虚设的监控器嘲弄地抛了个飞吻，便开始四下窥视。
　　第二天的参展展品已经在相应的位置上放好了，连周围装饰的其他摆设物也已经完全就绪，只等着早上剪彩之后，便可以开放给人游览参观，并且将这些展品一件件拍卖。
　　仅凭对能量的感知，佐伊赛特就知道，这里面不可能会有Queen贝丽sama让他找的东西。那些流光溢彩的珠宝饰物，不过是人类最庸俗的摆设，绝对不会有幻之银水晶那么强大而神奇的力量。
　　不得不承认佐伊赛特有些失望，不过这也是意料之中。他没有兴趣欣赏人类那被他蔑称为“庸俗”和“无味”的审美，准备唤出花瓣瞬间转移回去。
　　然而这里虽然没有银水晶的能量感应，却仿佛有另一种奇异的能量牵住了他的心。
　　那是一种不带有任何攻击性、也没有表现出任何威胁的能量感应。它甚至没有给他一种必须的感觉，它似乎就只是存在着，但是，既没有主动吸引他，也没有任何强迫他去感知这能量的意思。但是，与此同时，它却让他有一种非常踏实和熨帖的感觉。
　　佐伊赛特突然产生了一种奇怪的想法，这种能量，似乎隐约和他记忆中的某些空白有关。
　　佐伊赛特正要挥起花瓣的手，不由自主地停了下来。他静下心仔细地感知，发觉这种能量来自于空气中，那股若隐若现的、淡淡的甜香。如果不是因为这能量的存在，他几乎都要忽略了这股香气，它实在是太清淡了些。
　　循着花香，佐伊赛特绕过琳琅满目珠光宝气的柜台，找到了角落里一个不甚起眼的展柜。里面放着一朵用水晶雕刻成的蔷薇花，晶莹剔透，泛着着淡淡的红晕。旁边的解说牌上写，这是那位了不起的雕琢大师早期作品，市场估价有限，更多的纪念价值。
　　佐伊赛特觉得有些眩晕。吸引他目光的并非解说牌也并非那工艺品本身，却是它周围用于点缀的装饰。
　　水晶蔷薇的斜上角，大概是为了空间构图的美观，摆放着一朵红蔷薇。
　　那是一朵货真价实的蔷薇！
　　佐伊赛特觉得当他的目光接触到蔷薇花的时候，似乎有某种东西在他心里一震。一种自从他复活以来从未有过的、混杂着甜蜜和苦涩的感觉猛地涌上心头。那种感觉来得太强烈也太突然，少年有些发懵。他美丽的脑袋开始剧痛，仿佛是一下子又太多东西塞进去，让它濒临爆炸的边缘。
　　鬼使神差地，佐伊赛特挥手打碎玻璃柜，将水晶蔷薇和真正的蔷薇一并抓在手里。蔷薇的刺刺破了他的手指，可是这反而让他的头痛似乎减轻了那么一点。他咬牙忍着头痛欲裂的感觉，有些昏头昏脑地乘着飘飞的蔷薇花瓣回到黑暗帝国，他自己的城堡之中。
　　回到城堡，佐伊赛特才能够坐下来，将透明的水晶蔷薇和红色的蔷薇花都摆到桌上，努力强迫自己看着它们，平复一下心中翻涌的波澜，整理那些破碎的过往，那些突然冲进他头脑中、让他一下子方寸大乱的零碎片段。
　　过去那些零碎的记忆，像一地尖锐的碎玻璃，向他自己最喜欢用的尖角碎水晶，将他的心在一瞬间刺得千疮百孔。
　　那个有着银白色披肩发和淡银色瞳孔的男人，那个如同北极亘古不化的永久冻层一般冷漠的冰之国王，那个训练他、苛刻地要求他却又在他即将陷入敌人之手时，如同天神般降临的的人，黑暗四天王当中最强大的一个，他怎么可以将他忘记，而且一忘就是这么久！
　　佐伊赛特不知不觉中紧紧握起桌上的蔷薇花，蔷薇茎上的尖刺再次刺破他的手，鲜血在白手套上洇开，如同绽放的红蔷薇，他却浑然不觉。而他的脸上，不知不觉当中，已经布满了泪痕。
　　他想起那时候还是地球和月亮都如此和平与繁荣的时代。雅雷史安的黄金宫殿里，有只属于他和昆茨埃特sama两个人的秘密花园。花园里开满了蔷薇，就在蔷薇的簇拥下，有他们那么多浪漫的甜蜜的回忆。那些逝去的前世的往事，如同诗句被微风写在飘落的蔷薇花瓣上，最终重归于泥土，酿成满园的香甜。
　　即使是后来倩尼迪女王机关算尽，让雅雷史安的国王做出了那种愚蠢昏聩的决定，他的昆茨埃特sama，却宁愿反戈成为臣服于美达利女王和贝丽女王的黑暗战士，也不愿遵从命令从此和佐伊赛特分开，尽管他从来都是一个命令和任务至上的工作狂。
　　当昔日的雅雷史安将军化身为黑暗四天王立在银色美利亚姆宏伟的宫殿之前，昆茨埃特仍然保护着他，替他挡住敌人的攻击，并且将这攻击加倍地还给那几个大吵大嚷的水手服战士。
　　佐伊赛特曾经用他的整个生命爱着昆茨埃特sama，而如今，你，佐伊赛特，你怎么竟然将他忘记了那么久！实在是不能原谅。漂亮的少年伏在桌上泣不成声，自从复活以来，这是他第一次流泪，就如此无法自抑，而那种疼痛，尤其那么锥心刺骨。
　　他不由自主地想起前几天，昆茨埃特sama看他的眼神和表情。热恋中少年的敏感让他确信，那里面已经不再有一丝一毫的温情或者爱情。
　　佐伊赛特不得不绝望地强迫自己相信，昆茨埃特sama已经不爱他了――或许他从来就没有爱过他，只是一直都是自己在缠着他吧！而就在这一刻之前的那个佐伊赛特，竟然罪不可赦地忘记了前世爱情的佐伊赛特，既然已经不再记得前世那些纠缠，昆茨埃特或许反而松了一口气吧？
　　少年伏在桌上，止不住泉涌的泪水。
　　他有些迷茫，不知道天亮之后，该如何面对曾经和他如胶似漆、给了他那么多甜蜜回忆、而如今却已经形同陌路，最多也不过就是负责对自己进行训练而已的昆茨埃特sama。
　　只怕说出来，从此昆茨埃特sama就会再也不屑于正眼看自己一下。或许，唯有将这情感隐瞒起来，才可以还有机会在他身边。
　　待在他身边，哪怕只是远远地看着他银白色的背影，也可以慰藉少年那颗因恋爱而挣扎在苦涩之中的心。佐伊赛特想着，却完全没有意识到，他现在的想法有多么天真。
　　蔷薇花已经被佐伊赛特妥善地收起来，藏在了他城堡里一个除了他自己之外，谁都不知道也不会去关注的地方。至于水晶蔷薇，他还没想好要如何处置。
　　事实上，佐伊赛特仍然抱着最后一丝微弱的希望，他想，如果昆茨埃特sama仍然爱着他，或者哪怕仅仅是肯接受自己的爱情，他就将这水晶蔷薇送给他。尽管……佐伊赛特对着镜子自嘲地笑笑，却掩不住笑容当中的忐忑不安。
　　那个凌晨，佐伊赛特对着镜子练习了很久，才终于能够低着头，仿佛什么都没有发生、什么都不知道一样，平静地叫出一声“昆茨埃特sama”。如果忽略了他那双有些哭的微微发红的眼睛，那么，佐伊赛特相信即使是Queen贝丽sama也看不出他的心绪发生了什么变化。
　　第二天的新闻当中，就出现了那一家将要举行展览的珠宝店。疑犯究竟用什么手段报废了监控器确实值得商榷，不过最令警方和舆论都百思不得其解的是，疑犯似乎带着很强的目的性，只带走了这样一个相比其他展品远远算不上之前的水晶蔷薇，而且连旁边用作装饰的蔷薇花也一并拿走了。

　　16.绝望之中的决定

　　昆茨埃特很快就通过黑暗帝国所特有的、四通八达的信息网得知了这件事。他想都不用想，就知道准是佐伊赛特的做的事情。通过这段时间的训练，他知道佐伊赛特做任何事情，通常都会带着很强的目的性。如果不是他所想要的，就算是再贵重值钱的东西摆在他面前，佐伊赛特也连看都不会看一眼。
　　而这次佐伊赛特拿回了水晶蔷薇，他觉得或许是这个少年发现了某些重要线索。这样想着，昆茨埃特随着一道白光，就出现在了佐伊赛特面前。
　　佐伊赛特这时候已经几乎完全恢复了平静。脸上的泪痕已经被完全地洗去，地图摆在桌上，少年的目光盯在地图上，水晶蔷薇放在他的手边。
　　“佐伊赛特，你在这水晶蔷薇当中发现了什么吗？”昆茨埃特永远都吝惜语言，他省略了一切的招呼、称呼或者寒暄之类的东西，直接提出问题。
　　佐伊赛特闻声抬头，尽管他已经练习了那么多次，可是他的眼神里还是忍不住闪过一丝有些复杂的慌乱。好在昆茨埃特的注意力都放在水晶蔷薇上，没有注意到佐伊赛特神色的异常。
　　“昆茨埃特sama……”佐伊赛特迟疑了一下，终于还是说：“其实，这支蔷薇，只是……我看到它的时候，突然就很想带回来，送给昆茨埃特sama。”他终于鼓足勇气说出了这句话，同时双手捧起水晶蔷薇。可是佐伊赛特却不敢抬头看一眼，这个他爱得比什么都深的人。
　　听了这话，昆茨埃特似乎是愣了一秒钟。他迟疑了一下，皱了皱眉，还是从佐伊赛特手中接过了水晶蔷薇，可是他的眼神和语气之中，仍然没有一丝一毫的温度：“好吧，佐伊赛特。不过我希望，你以后能够更加专心于你的任务。”说完，他就转身离开，浅色披风在他身后，微微飘动了一下。
　　他……真的……不再爱了吗……为什么他的眼神如此深邃冰冷，就好像是面对着一个向他呈递那些无关紧要的情报的下等妖魔一样。
　　佐伊赛特觉得自己的心，仿佛一下子掉入了冰窟之中。不，昆茨埃特那种态度当中的寒意，比任何冰窟都更加冷上十万倍。他的心仿佛被这寒意冻成了冰块，失去了知觉，而且变得比玻璃更脆。
　　但是至少，他收下了。佐伊赛特勉强安慰自己，尽管这个安慰，显得那样苍白和微不足道。
　　昆茨埃特回到自己的城堡，本想将手里的水晶蔷薇随手放在什么地方，可是看来看去却还是一直都在犹豫着。他总是觉得不知为什么，虽然蔷薇已经被他手心的温度握得微微发热，但他就是不愿将这水晶蔷薇放下。
　　似乎……有种奇怪的、异样的感觉？昆茨埃特皱了皱眉头，自从复活以来，第一次对自己的记忆产生了怀疑。他确实不记得前世曾经和佐伊赛特有过什么正面接触，反而是和涅夫莱特还有杰戴特更熟悉一点，但也不过就是普通的、工作上的来往而已。
　　那么为什么，这个金红头发碧绿瞳孔的男孩，刚才那似乎有些反常的举动，竟然让自己有一种如此飘渺却强烈的熟悉感呢？昆茨埃特向他记忆深处搜索，却始终没有找到答案。
　　昆茨埃特记得自己曾经是黄金雅雷史安帝国的首席将军，也还记得自己确实是因为国王陛下的某些在他看来不可容忍的错误，而选择了向贝丽女王和她身后的美达利女王效忠。
　　可是那又会是什么错误？昆茨埃特再次皱眉。他以前从没想过效忠的原因，反正不管是因为什么，无论是美利亚姆还是雅雷史安，都早已经湮灭成为被遗忘的传说，只有黑暗帝国，和黑暗帝国四天王之一的身份，才是现在确确实实的存在。
　　冰之国王是不会在这么短的时间内，将同一种情绪在脸上表露三次以上的。因此第二次皱眉之后，他就将水晶蔷薇放在了自己的办公桌上，随手拿过旁边的一叠文件，和许多妖魔们各种情况汇报。所有的疑惑与不解，以及那种隐隐约约的、异样的感觉，同时从他的心里退去，仿佛就此完全消散。
　　昆茨埃特又想起佐伊赛特，他名义上平级的同僚，实际上的学生。上次佐伊赛特被水手V打伤，这次又做出了这一番任务以外的事情。看样子他还需要更加制度化的训练，才能够成为Queen贝丽sama最欣赏的、杰戴特式的战士。昆茨埃特想着，在佐伊赛特的训练计划日程表上勾勾抹抹几下。
　　“佐伊赛特，不用再去英国了，杰戴特已经证实，那里的特殊能量反应是他的妖魔。”昆茨埃特再次找到佐伊赛特的时候，这样对他说。佐伊赛特仍然恭恭敬敬地接受他每一条命令，从他那低垂的头和微微前倾的身体看来，似乎是和从前一模一样的尊敬和服从。
　　只有佐伊赛特自己知道，他低着头不去看昆茨埃特的眼睛，是怕自己的眼神会泄露他心中的情感，而让昆茨埃特sama从此将他当做怪胎来鄙视和疏远。
　　一个男孩子恋上一个男人，确实……昆茨埃特冷酷的举止，让佐伊赛特完全相信，如果他的心思真的被这个冰之国王发现，他或许连鄙夷都懒得表现出来，直接将自己当做空气忽视掉吧。
　　“佐伊赛特。”昆茨埃特sama的命令似乎还没说完，佐伊赛特赶紧收回心神，继续凝神细听。“仍然还是将目标放在东京。要留意任何新的线索。”
　　这个声音……曾经让他魂赢梦绕，现在能然有着让他无从抗拒的力量。佐伊赛特右臂前屈，在胸前握拳：“哈依，昆茨埃特sama。”
　　他用指甲拼命掐着手心，疼得仿佛都快要哭出来了，才勉强让他的声音显得平静如常，没有泄露他心中的秘密。得到了答复的昆茨埃特转身离开了，没再留下任何表情或者语言。
　　佐伊赛特在黑暗城堡的花园当中，找到了一个隐秘的角落――这种贝丽女王不屑于理会、其他妖魔也几乎从来不会来看上一眼的角落在黑暗帝国还有很多――悄悄地种上了他从人类社会带回来的蔷薇花。
　　等到蔷薇盛开的时候，他会不会已经攒了足够的勇气去想昆茨埃特sama告白呢？佐伊赛特蹲在地上，凝视着他的蔷薇花出神，心里想着诸如此类的问题。
　　这个地方，贝丽女王陛下不知道，昆茨埃特sama也不可能会注意到。，佐伊赛特一有时间就喜欢一个人坐在蔷薇丛中，看着那些开放的或者没有开放的蔷薇花，不知不觉地想起过去。常常是恍惚间仿佛回到了雅雷史安黄金宫殿那盛开着蔷薇花的秘密花园，可是旋即，眼前又会恢复黑暗帝国的景象。他一个人坐在蔷薇之间，或许和从前一样美艳，身边却没有人在欣赏。
　　每一次总是对着蔷薇花沉浸在回忆当中，在不知不觉间唇角就带上了甜蜜的、梦一样的微笑，可是腮边却会同时挂满泪水。落下的泪珠在蔷薇花瓣上滚动，在水晶灯光的照耀下闪烁一瞬间，便渗入了花瓣之间。
　　也许那些前世的回忆带给他的痛苦要远远超过那一点点幻觉般的甜蜜幸福，但是佐伊赛特却乐此不疲。只因为，这是他的爱情当中唯一剩下的。
　　可是现在的昆茨埃特却如同变了一个人，他看着自己的目光，永远只有冷漠和疏远。对于昆茨埃特sama来说，佐伊赛特现在只不过是个任务，一个Queen贝丽sama交给他、据说非常重要的任务。
　　如果说还有什么能够比北极极寒的冰雪更加让佐伊赛特感到寒意彻骨，那就只有昆茨埃特的目光了。蔷薇花终于全部盛开的时候，佐伊赛特做出了决定。

　　17.只是一秒的时差

　　这个佐伊赛特鼓起了最大勇气做出的决定，却不是去表白，而是选择了再次遗忘，或许意味着彻底的放弃。
　　这可以让他自己不再受到这无望爱情的煎熬，不过最重要的是，从此将不会有任何打扰到昆茨埃特sama的可能性了吧。佐伊赛特真怕自己有一天会受不了这种痛苦，再次跑去纠缠昆茨埃特，他一定会很烦。佐伊赛特一边有些绝望地想着，一边咬住自己颤抖的嘴唇。
　　如果他身边有镜子的话，就可以看到自己现在的脸和嘴唇都有多么苍白。佐伊赛特拒绝去想象这一点，他是如此在意自己的容貌，现在的这副样子，很显然他自己也不会喜欢。
　　佐伊赛特最后看了一眼他的蔷薇花，然后转过身，召唤出许多形状各异的水晶来。他将它们摆成一个奇怪的阵型，用蔷薇刺破手指，血滴在中间的一块水晶上。
　　水晶的阵型上浮起一片白光，笼罩在佐伊赛特身上。美丽的少年下意识地抱住了头，似乎正在忍受极大的痛苦。
　　佐伊赛特在一片白光笼罩中消失，当他醒来的时候就会发现自己躺在自己城堡的床上。他刚好没有听到在他消失前的最后一秒钟，一个银白色的身影突然冲出来朝他大吼了一声：“佐伊赛特，你在做什么！”
　　冲出来的昆茨埃特下意识地想要去抓住佐伊赛特，却只抓住了满手迅速消散的光。他抬起头，在看到满园盛开的蔷薇花那一瞬间，突然痛苦地抱住了脑袋。蔷薇的香气钻入他的意识当中，那种猛然袭来的剧痛，就像佐伊赛特第一次见到蔷薇的时候一样。
　　那个美丽的少年，原本就是一支只为他一个人绽放的蔷薇花，可是他却竟然忘记了从前的那些热恋和温情？昆茨埃特觉得自己真是个混蛋。
　　突然恢复的记忆如同潮水一般涌入他的头脑，昆茨埃特的头，疼得似乎要爆炸了一样，但是这却比不上他心里万分之一的疼痛。这段时间以来，那朵娇美的蔷薇花，一定被自己的态度冻伤了吧，来不及多想，昆茨埃特一挥披风，回到了自己的城堡。
　　难怪会因为佐伊赛特陷入危险而心神不定，难怪看到那个水手V打伤了他，就恨不得马上送那个小丫头下地狱。记忆或许可以被封存被修改，但是那种爱，却无时无刻不是存在的，只是他从来都没有注意过、也没有真正地想过那是怎么回事而已！
　　昆茨埃特对全世界都是那副冷酷无情的冰之国王的姿态，全部的温暖只给了佐伊赛特一个人。但是如果连这个恋着他的少年都不记得，那么他的生命里，还剩下了谁？昆茨埃特不觉握紧了拳头。效忠Queen贝丽sama也只是为了和佐伊赛特在一起而已。
　　他却不知道正是贝丽做的手脚让他在之前那么久都忘记了自己和佐伊赛特的恋情。可是他心里却很清楚，在黑暗帝国，他们都是依靠美达利女王和贝丽女王的黑暗力量才得以复活，而且曾经那个雅雷史安黄金帝国也早已经不复存在。因此，继续效忠Queen贝丽sama，是他最明智的、也是唯一的选择。
　　况且，只要能够和佐伊赛特在意一起，永远在他身边宠着他、爱着他、保护他，那么无论效忠谁，对于昆茨埃特来说，都没有什么区别。
　　昆茨埃特坐在他自己的客厅里稍微平复了一下自己的情绪，觉得头痛似乎没那么明显了，才一抖披风，重新站起来。
　　他一秒钟都不想再耽搁，他要去佐伊赛特那里，找到他。然后抱住他，吻他蔷薇花瓣一般娇艳的唇，抚摸他光洁细腻的身体。并且从此以后，继续像从前一样，给他爱和保护。
　　昆茨埃特想着，突然就在客厅里消失了。
　　当他出现在佐伊赛特的城堡客厅当中的时候，他看到他的金红卷毛小猫蜷着身体缩在沙发上，似乎是睡着了。他的头发没有绑起，散落在脑后。他白皙的脸颊上，似乎还残留着泪痕。
　　昆茨埃特想都没想，就在沙发旁俯下身去，轻轻地吻了一下佐伊赛特的唇。佐伊赛特似乎并没有感觉到，仍然沉浸在他少年的梦境当中，甚至连动都没有动一下。昆茨埃特突然想拥住他像从前那样深吻，可是看着少年睡得如此安稳，他又不舍得打扰他了。
　　于是，昆茨埃特抬起头，就只是一直地凝视着佐伊赛特，想着等他醒来，再用拥抱的亲吻，来弥补前段时间对他的冷淡。忘记那段爱情，真是自己做过的所有事情当中最不容宽恕的一点，甚至比背叛雅雷史安黄金帝国、背叛安迪米奥王子更加不可饶恕！
　　正想着，昆茨埃特惊喜地看到他的恋人――他还没意识到，下一秒钟他就只能当他是前世恋人了――微微翻了个身，睁开了眼睛。
　　佐伊赛特被正上方看着自己的那双淡银灰色的眸子吓了一跳。他的第一反应就是，自己是不是又做错了什么。他从沙发上弹起身，虽然有些慌乱，却依然优雅：“昆茨埃特sama，我不是有意想要偷懒，今天晚上我会继续查找银水晶下落的，请您原谅……”
　　佐伊赛特低着头不敢直视昆茨埃特大人，心中如此惶恐以至于他都没有注意到，那毕恭毕敬的神色和陌生疏远的语气，让昆茨埃特眼中闪过一丝刺痛的惊异。
　　昆茨埃特一下子就听出，爱人对他说话的语气，已经没有了他已经习惯了的、前世的缱绻，却只剩下学生对老师、或者下级对上级的疏远敬意，甚至比回答Queen贝丽sama的时候更加淡漠。他不由得一怔，突然想起刚才，他看到佐伊赛特摆出的那个奇怪的阵法……
　　一定是因为失去记忆的自己，对他太冷酷无情，少年受不了那种折磨，才会选择了再次遗忘。昆茨埃特心中想着，突然头脑中变成一片空白。
　　如果佐伊赛特不再爱他，他该怎么办？冰之国王以前从来不会想过这样的问题，因为佐伊赛特似乎就会那么一直爱着他，理所应当。他从不会怀疑，背叛这种事情可能出现在他们之间。但是他却忘记了，让他失去佐伊赛特爱情的，还有一种力量，就是遗忘。
　　迟疑了半秒钟，昆茨埃特回复了他一贯的冷酷，甚至比他平时更加冷酷：“佐伊赛特，Queen贝丽sama希望你能够尽早找到幻之银水晶。”说完这句话，他转身离开。甚至连少年那句毕恭毕敬的“哈依，昆茨埃特sama”都拒绝去听。
　　在自己的城堡里，昆茨埃特攥着佐伊赛特送给他的水晶蔷薇。凝视着隐约透着淡粉色的、剔透的蔷薇花，他咬着牙，将所有的情感，冰冻在了心底最深处。
　　昆茨埃特以为，既然已经将那情感埋在心底，以后的一切就又将恢复平静，佐伊赛特很快就可以完全恢复他作为四天王之一的能力，Queen贝丽sama也会交给自己新的任务，他和佐伊赛特从此将不会再有交集，就像他和杰戴特或者涅夫莱特一样，仅仅是同为四天王之一，他们的名字在其他妖魔口中，偶尔会并列提出，仅此而已。
　　但是很快，昆茨埃特就不得不承认，事情远没有这么简单。
　　他以为自己可以完全地波澜不惊，因为他是四天王中最冷酷、以冷漠无情著称的冰之国王。但是当他看到佐伊赛特去了涅夫莱特那里的时候，他却沮丧地发现，即使北极的冰雪层再加厚几万倍覆在他心上，也无法平息他心中某种灼烧的感觉。
　　昆茨埃特很快就找到了理由：佐伊赛特远远看着涅夫莱特的那种表情，绝不是一个天王看着另一位天王应该有的。作为佐伊赛特的训练者，昆茨埃特认为自己有理由、甚至有必要对此进行干涉。这样想着，他悄无声息地出现在了佐伊赛特侧后方。

　　18.记忆深处的影子

　　佐伊赛特远远地望着涅夫莱特，他正在端详着手里的星象图。佐伊赛特觉得自己的梦中似乎有个影子，一个让他不能忘记、也绝不该忘记的影子。
　　无意间看到涅夫莱特冰蓝色的眼眸，佐伊赛特犹豫了一瞬间，会是这个人吗？他眼中的冷傲，和自己梦中的那双眼睛如此相仿。
　　水晶阵法的力量似乎还不如美达利女王的法术作用更加彻底。佐伊赛特忘记了他的爱人，但是却依然相信他是爱着某个人的，那个人的眼中，同样充满了冷傲。
　　或许是涅夫莱特吧，他并不十分确定，那个男人整天只喜欢和星星打交道，他曾经接受过身为同性的自己的爱情吗？因此，佐伊赛特就只是远远地看着而已。不过涅夫莱特从没有注意过少年带着点惶惑的、火一样的目光，只是专注于自己手中的星象图。
　　“佐伊赛特，你已经找到幻之银水晶了吗？”一个声音在突然在他身后冷硬地响起。佐伊赛特不近打了个寒战，本能地回转过身退后一步，恭顺地回答：“还没有，昆茨埃特sama。”
　　昆茨埃特仍然面无表情，声音里挟裹着逼人的寒气：“看到你有空在这里发呆，我还以为，Queen贝丽sama交给你的任务你都已经顺利完成了。”
　　佐伊赛特下意识地抬头，不经意间眼神触到昆茨埃特的目光，似乎……比他梦中的更加冰冷。
　　看到那双祖母绿的、清澈的眼睛，昆茨埃特马上移开了视线，让自己的目光越过少年的头顶，没再说话。他的沉默本身，就是比他的语言更加令人窒息的一种压迫，他看到佐伊赛特重新低下了头，驯顺地说：“对不起，昆茨埃特sama，我这就去继续准备。”
　　昆茨埃特不置可否，在一道白光当中消失。佐伊赛特这才敢抬起头来，抹抹额头上渗出的汗，最后远望了一眼仍然专注于星象的涅夫莱特，在蔷薇花瓣的包围之中回到自己的城堡。
　　刚才……目光相对的时候，好像有一瞬间的心跳加速。佐伊赛特回想起来，有些疑惑：会是这个银色披肩发的冰山吗？但仅仅是晃过一闪念，他就自己否决了它：不可能，看他那冷漠无情的眼神就知道，自己和他是不可能有过什么交集的。
　　东京最大一家珠宝拍卖行传出的消息另所有人都为之沸腾和振奋：几天之内，将会有一位来自欧洲的收藏家，在这里拍卖他最得意的藏品――一枚被命名为“白银之恋”的水晶挂饰。
　　这种新闻当然逃不过黑暗帝国妖魔四通八达的眼线。佐伊赛特听说这个消息之后，心中突然一动：那个所谓的“白银之恋”水晶，该不会就是贝丽女王让他去找的幻之银水晶吧？虽然现在还不能确定，但是这两者的名字如此相似，让佐伊赛特不得不产生这样的联想。
　　佐伊赛特详细地计算了一下，还有三四天，足够她准备的了。他向贝丽女王做过汇报，女王命令他去查清楚这件事。他对这个任务充满了信心，如果那个白银之恋真的就是幻之银水晶的话……佐伊赛特想到自己将要获得的是多么巨大的一次成功，不由得心花怒放。
　　当然与此同时，他也没忘了顺便鄙视一下人类的审美：“白银之恋，那是个多么愚蠢的名字啊，就和月亮上的人把它叫做幻之银水晶一样愚蠢。”佐伊赛特心里想着，也懒得使用瞬间移动，就那样慢慢地往回走，一边走着，一边开始在头脑中构思这次的行动计划。
　　他又站在涅夫莱特的星象台旁边，远远地发呆了。这一次，涅夫莱特看到了他。
　　涅夫莱特有些诧异为什么佐伊赛特会出现在这里，在他的印象当中，他们两人似乎并没有什么交集。
　　贝丽女王相当成功地除去了涅夫莱特头脑中关于佐伊赛特和昆茨埃特两人关系的那部分记忆，反正也只有那么一个片段而已。除此之外，即使是在雅雷史安，他们的接触也并不多，而在黑暗帝国复活之后，几乎可以说还没有过正式的来往。
　　“佐伊赛特，你不去找你的银水晶，来我这里做什么？”涅夫莱特带着些不解地问道。他是喜欢独来独往的人，对这个不速之客虽然也没什么排斥，但也说不上有多欢迎。
　　听到涅夫莱特的的声音，佐伊赛特微微一怔，似乎是没想到对方会看到自己。他本想说自己只是偶然路过，但迟疑了一下之后，还是改变了主意。
　　“Queen贝丽sama要我去调查，那个马上要在东京拍卖的‘白银之恋’，会不会就是陛下要找的银水晶。”佐伊赛特的声音很柔和，如果涅夫莱特确实是他曾经的爱人，那么……他应该听得出来。可是涅夫莱特却似乎并无觉察，他只是点了点头，淡淡地问了一句：“是吗？”
　　佐伊赛特皱了皱眉，走近了涅夫莱特和他的星象台，看着上面的星图，道：“其实……我是想请求你帮我一个忙……帮我看一看，按照群星运行的规律，在拍卖的那一天，如果银水晶真的出现，该体现出一种什么样的能量反应。涅夫莱特……”他不太确定地看看涅夫莱特冷傲的眸子，咽回了“sama”这个称呼，毕竟他们是完全平级的。
　　他明知道银水晶的能量反应是无法用占星术来预测的。果然，涅夫莱特皱了皱眉，蓝眼睛里略带一点歉意，但同时也有因为佐伊赛特对占星术表现得如此无知和异想天开而产生的一点嘲笑：“佐伊赛特，你应该知道，这件事情我做不到。”
　　这个回答是佐伊赛特早就预料到的了，因此他并不感到诧异，只是缓缓地伸出手，似乎是要去触摸一下摆在眼前的星象图。
　　涅夫莱特没有在意身边少年的这个小动作，他的手仍然随意地按在星象图上没有动。但是随后，他却感觉到有个什么温软的东西碰到了他的手。涅夫莱特下意识地低头，却看到佐伊赛特白皙纤细的手指，正貌似无意地搭在他自己的手上。
　　至于佐伊赛特，他神情专注地欣赏着涅夫莱特的星象仪，似乎对自己的动作毫无觉察。
　　涅夫莱特忍不住仔细打量了一下这个少年。他金红色的柔顺卷发被绿色的发带束在脑后，露出精致美丽的侧脸来；他额前的刘海，服服帖帖地搭在眼睛上方，而那漂亮的眼睛就像翠绿色的水晶一样，似乎是摘下了天上最明亮的星星嵌在了他绸缎般白皙光洁的脸上。
　　“如果这是个女孩子，一定……”涅夫莱特不知自己为什么竟然会突然想到这些。如果身边这个小美人真是个女孩子的话，他觉得自己可能会冲动地抱住她，吻上她的脸――不止他会这样做，涅夫莱特想，他有理由相信任何一个正常的男人，都会有这样的冲动。
　　佐伊赛特却仍然是一脸楚然无邪的样子，轻轻抽回手，自己的两只手对握在一起抱在胸前，不经意地扫了涅夫莱特一眼。佐伊赛特是在试探，他想知道这个披着棕褐色卷发、眼睛里闪烁着湛蓝星光的男人是不是他残缺的记忆当中，那个模糊不清的影子。
　　也许不是吧。佐伊赛特正要得出这样的结论，却冷不防被一只手覆上脸。佐伊赛特条件反射地转头，却看到涅夫莱特正带着有些邪气的笑容，手指轻佻地划过他的脸庞：“佐伊赛特，你如果扮成女人的话，或许会更容易成功呢。”
　　佐伊赛特忍住想要皱眉的冲动。涅夫莱特的动作有些暧昧，可他完全没有一点被爱抚的感觉，反而觉得仿佛是有些厌恶。
　　尽管如此，他却仍然忍着没有抗拒，也没有任何其他的表示。毕竟，除了群星之王涅夫莱特，还能是谁呢？那个冰山昆茨埃特已经被他第一个就排除了，而杰戴特，显然也是不可能的，他可不像是会恋爱的人呢。

　　19.争夺水晶的敌人

　　涅夫莱特倒还算有些分寸，也没有进一步的动作。他不否认自己对佐伊赛特的美貌确实有那么点想法，不过如果要更进一步的话，他还是更希望那只金红卷毛的小猫咪是个女孩子。
　　因此，最多是又偷偷地捏了一下，涅夫莱特就放下了手。至少刚才的动作，解释成一个或许稍有点过火的玩笑也无不可，涅夫莱特可不是那种没有分寸的莽夫。
　　他们两人都没注意，就在不远处一棵树的背后，有一双淡银色的眼睛里闪过一丝足以让任何人感到恐惧的寒光，随后，一个白色的身影一闪即逝，只留下满地肃杀的冰冷。
　　伊赛特回到自己城堡的时候，突然发现昆茨埃特立在客厅里，背对着门口，似乎是在等着他。听到佐伊赛特回来的声音，昆茨埃特回过头来，冷酷严厉的眼神让佐伊赛特不由得哆嗦了一下。他愣了一愣，本能地低下头：“昆茨埃特sama，您来了。”
　　“你是不是已经准备好去调查那个白银之恋了？”昆茨埃特转过身冷冷地发问，同时上前一步，离佐伊赛特近了一些。佐伊赛特被这声音当中的寒意冻得一哆嗦：“我……我正在准备，昆茨埃特sama。”
　　昆茨埃特似乎并不理会这个答案。他甩了一下披风，径直走到佐伊赛特对面，几乎要贴到他的身上。佐伊赛特下意识地后退了一步，这个动作似乎有些激怒了昆茨埃特，他劈手掐住佐伊赛特一边的肩膀，凑到他的耳边，声音听起来恶狠狠的：“佐伊赛特，你还没有完成任务，就有时间去找不相关的人鬼混吗？”
　　说到最后三个字的时候，昆茨埃特几乎是咬牙切齿的。可怜的佐伊赛特不知道自己究竟做错了什么，才会让他的老师发了这么大的火。他怯怯地抬起头试图从那双冰冷的淡银色瞳孔之中找到答案，可最终还是失败了。那双眼睛，透着亘古不化的冷冽，就像北极最厚重的冰山。那巨大而寒冷的冰块，表面上看来或许是透明的，但是却没有人能够真的看清楚，冰层地下究竟有些什么。
　　佐伊赛特几乎用尽了力气才保持着立正姿势，不要因为紧张和恐惧而跌倒在地上。被昆茨埃特掐住的肩膀也在剧烈地疼痛，他的声音几乎有些颤抖：“昆茨埃特sama，我……我没有，我只是想请涅夫莱特帮我一个忙，但是他说他办不到……”
　　听说涅夫莱特办不到，昆茨埃特的表情仿佛缓和了一点。虽然仍然是冰冷的，但至少已经不再有那么强烈的杀气。他松开了掐着佐伊赛特肩膀的手，问他：“你需要什么帮助？”
　　“其实……其实……也不是一定需要的……我想或许我自己也可以做到……”佐伊赛特嗫嚅着，小心翼翼地斟酌着词汇，当他看到昆茨埃特突然又凌厉起来的目光时，他意识到，说出来才是明智的选择：“我只是去问了涅夫莱特，有没有办法从星象当中占卜出银水晶的能量感觉……但是他说他做不到。”
　　听到这话，昆茨埃特有些尖刻地露出了一抹冷笑――为什么会觉得那是“尖刻的冷笑”？佐伊赛特怀疑自己一定是吓傻了，才会产生这种错觉。可是现状似乎不容他多想，昆茨埃特突然一下捏住了他的下巴：“于是他就将星星的力量涂在你的脸上了吗？”
　　佐伊赛特完全不知如何回答。昆茨埃特却似乎很满意他那副惊恐的模样。他的眼睛里没有丝毫怜悯，却一下子将两只手都覆在佐伊赛特光滑白皙的脸上。
　　“昆茨埃特sama，请您放开我！”佐伊赛特不知为何竟然有些愤怒，他低下头，似乎有些惴惴不安，可是甩开银发男人古铜色双手的动作却十分坚决。他再次后退了一步，不敢抬头。佐伊赛特相信，自己一定是将这位冷酷而强大的、四天王中的最强者惹恼了。
　　但是他绝不允许他那样对待自己，因为他的脸是他最重要的部位，只有他的爱人才可以碰。
　　出乎佐伊赛特意料的是，昆茨埃特似乎并没有生气，只是慢慢地放下手，沉默了好一阵子。佐伊赛特有些胆怯地偷眼看看面前的男人，却发现他的眼神仿佛比刚才更加深邃，也更加捉摸不透了。
　　“昆茨埃特sama……”佐伊赛特觉得应该为自己刚才的失礼行为道歉，可是当他开口的时候，那声音却小得连他自己都听不清。昆茨埃特摆摆手制止了他，却说：“佐伊赛特，你需要帮助的时候，可以来找我。”
　　还没等佐伊赛特有任何回答，昆茨埃特已经甩开披风，离开了佐伊赛特的城堡。走到客厅门口，他丢下了一句：“佐伊赛特，如果你没有完成任务的话，就要做好接受惩罚的准备。”说完，还没等少年回应，他已经从客厅的门口消失了。
　　佐伊赛特从来都不喜欢和人类打交道，当然更不会愿意化装成人类，在大白天混进去。因此，毫无疑问，他仍然选择了晚上行动。
　　他早就已经谈听过情报，那颗名叫白银之恋的水晶，在前两天只是展览，第三天才会正式拿出来拍卖。因此他并没有着急，选定了在第一天晚上才下手。根据佐伊赛特以前的经验，那些贵重珠宝的展览，通常在展会开始的前一天晚上，都是戒备最森严的时候，他也懒得去管为什么，反正这是他根据从前的行动观察结果得出的经验之谈。
　　不过，似乎抱有同样想法的人不止佐伊赛特一个。他刚刚轻盈地落在拍卖行展厅的中央，收起围绕在他身边的花瓣，就看到仿佛有个黑影从他眼前闪过。
　　难道是有别人想要抢夺银水晶？佐伊赛特眉毛一挑，不假思索地向着黑影的方向冲过去。
　　那个黑影似乎并没有注意到身后有人，只是自顾自地在走廊当中拐来拐去。看他的身法，似乎是对这里的地形很熟悉，至少应该是来过这里的了。这样也好，佐伊赛特想，跟在这个人身后找到银水晶，还省得他自己费神去找了。
　　等这个带着顶黑色高礼帽、穿着一身燕尾夜礼服的小子找到银水晶，自己再去抢来，事半功倍。佐伊赛特想着，唇角不由得微微向上跳起，露出一个即使阴险却仍然迷人的微笑来。
　　佐伊赛特动作如此轻巧，那个夜礼服小子始终都没有意识到自己身后有人。他匆匆忙忙地穿过几道走廊，跃了几次楼梯，七拐八拐地来到一间看起来不太起眼的小展厅门前。他的身手不错，从他闪越腾挪的动作来看，或许也有两下子。
　　不过佐伊赛特完全没有将这些放在眼里。他毫不费力地跟在那家伙身后，看他停在展厅门前撬开反锁的门，同时庆幸自己果然是做了一个正确的决策。
　　如果是他自己，恐怕是很难想到，据说出自名家收藏的、价值连城的“白银之恋”竟然会放在这样一个不起眼的小展厅里。当然他最终肯定也会找到，只是大概要多浪费一点时间。
　　穿着夜礼服的小子用手杖打碎并不算很结实的展柜，正要将传说中的白银之恋拿到手里，冷不防身后响起一声带着嘲弄意味的轻笑：“你小子对这里很熟嘛，今天晚上，还真是谢谢你领路了。”夜礼服明显地一怔，也顾不上去拿水晶，猛地转向了声音的方向，佐伊赛特才注意到，原来那小子的脸上还带着一副遮住眼睛的面具。

　　20.涅夫莱特的调戏

　　“你是谁？你来做什么？”夜礼服握紧了手杖，质问这个半眯着眼、一脸得意立在他面前的美男子。佐伊赛特却懒得回答，潇洒地向他抛了个满含嘲讽的媚眼，伸手要抢水晶。夜礼服急忙伸手去拦，佐伊赛特张开五指：“Zoy！”夜礼服只觉得一阵蔷薇花雨迎面而来，几乎要将他的面具打落。他要顾着面具，便下意识地收回了想要拦住佐伊赛特的手。
　　但是佐伊赛特马上也放弃了那枚挂饰，他已经感觉到，那并不是自己正在寻找的幻之银水晶。佐伊赛特后退一步正要离开，却又听到一声喊：“强盗，哪里跑！”随着这句话，水手V从天而降，落在两个男人之间。
　　佐伊赛特想起这就是上次将自己打伤的那个水手V。那次如果不是昆茨埃特sama及时出现，恐怕他就……佐伊赛特咬了咬牙，不禁涌起一种想要报复的冲动。但他还算清醒，眼前有两个敌人，而这庸俗的珠宝已经确定不是他要找的银水晶，那么还是回去报告给Queen贝丽sama最重要。至于这个丫头和这个小子，佐伊赛特瞪了他们一眼，就让他们多活一阵子吧！
　　随着一阵飘浮的蔷薇花瓣，佐伊赛特消失了，剩下水手V和夜礼服两个人继续对峙。
　　白银之恋不是能够复活美达利女王的幻之银水晶，贝丽女王完全没有掩饰满脸的失望。但是贝丽还是勉强地朝佐伊赛特点点头，没有多说什么，只是让他继续寻找银水晶。
　　如果不用瞬间移动的话，从黑暗城堡正殿走到佐伊赛特自己的城堡，必定会经过涅夫莱特的星象台。佐伊赛特这回倒是没有注意到这些，他只是专注于头脑中的想法，又一次否定了一个错误线索，那么关于银水晶的下一步线索，又会是什么呢？
　　佐伊赛特挂着一脸嘲弄的笑意，他现在愈发觉得，银水晶应该是没那么容易现身的吧。他又想起昨天那个穿着夜礼服的小子来了，看样子，他也是在寻找银水晶呢。
　　同时在寻找银水晶的那家伙，会是贝丽女王陛下排除的又一个手下吗？佐伊赛特迅速否定了这个想法，黑暗帝国所有的任务，除了分别交给四大天王之外，就只有女王陛下的直属妖魔了。且不说女王的直属妖魔很少出动，就算是的话，他也一定能够感知到她们身上的妖气，而这种妖气，并不存在于昨晚那家伙的身上。
　　而且佐伊赛特心中也很清楚，四天王当中没有哪个是黑色短发的。
　　不是黑暗帝国的人，那就一定是敌人了。佐伊赛特突然想要嘲笑一下自己这个想法，就算是黑暗帝国的人，难道就不能是敌人了吗？一切妨碍自己拿到幻之银水晶的人，都是敌人。
　　佐伊赛特心里想着，冷不防前面的路被挡住了：“佐伊赛特，你走路很专心嘛！”佐伊赛特才回过神来，一抬头，涅夫莱特抱着胳膊，站在他面前看着他。
　　涅夫莱特的表情并不该说是不友好，但是他眼睛里若隐若现的那一丝玩味，就是让佐伊赛特感到浑身不舒服。佐伊赛特不由得皱了皱眉头，但是动作轻的几乎看不出来。想到自己曾经推测过的那种隐隐约约的可能，佐伊赛特还是忍了下来，也许这个男人是有某些可爱之处，自己现在还没来得及重新发现？
　　“涅夫莱特，有事吗？”佐伊赛特的声音显得很平静，却暗含着一丝妩媚。涅夫莱特突然笑了，一挤眼角，让佐伊赛特一瞬间觉得那眼神似乎很有些邪气：“听说你昨天晚上，遇到了一个夜礼服小子，还有水手V？”
　　听了涅夫莱特的问题，佐伊赛特一时间没有明白他的意思，只是微微一挑眉毛，有些戒备地回答：“没错，怎么了？”
　　佐伊赛特的戒备，在涅夫莱特眼中却让他更像一只可爱的、浑身的软毛有些微微竖起的小猫咪。他轻轻地笑了一笑，伸手拍拍佐伊赛特的肩膀，看起来好像只是兄长对年轻弟弟的亲密举止，然而拍肩膀的同时，他的手指却不经意地在佐伊赛特腮边扫了一下。
　　这个动作再次让少年涌起了一些厌恶的情绪，不过他仍然没说什么，只是平静地一侧身，让涅夫莱特搭在他肩上的手滑落，继续等着他的答复。
　　“没怎么。”涅夫莱特眯起了眼睛，不知为何，现在他的表情，竟然让佐伊赛特感觉到有点暧昧了。涅夫莱特仍然带着一丝邪气的浅笑，回答金红头发少年的反问：“听说你和水手V有过相当不愉快的冲突？”虽然语气是疑问的，可是他那蓝眼睛当中略带些幸灾乐祸的眼神，分明就不像是有任何疑问的样子。
　　佐伊赛特被这一问，又想起了在伦敦因为疏忽被从半空中打下来的经历，他双手下意识地握紧了拳头，脸上也涨得微微发红。涅夫莱特似乎很满意自己那句话的效果，他眨了眨冰蓝色的眼睛，瞳孔里有狡黠的星光闪烁：“可是你这次居然什么都没做就逃回来了，佐伊赛特，这可不像你的性格呢，莫非你是被水手V那个丫头迷住了？”
　　佐伊赛特现在唯一的想法就是想要给眼前这个男人重重一拳，让他眼眸子里的星光全都变成他眼前乱转的星星。可是他还没有完全失去理智，毕竟涅夫莱特无论是身高还是体力，都显然占着上风，况且女王陛下也不会允许四天王在黑暗城堡当中发生内斗。
　　“我可不是什么都没做，我确定了那石头不是银水晶！”佐伊赛特反驳了一句，“如果你觉得水手V能迷住你的话，你大可以去找她，跟着她。”佐伊赛特有些尖刻地说完了这句话，一侧身想要绕开涅夫莱特继续走他自己的路，可是涅夫莱特却稍微一错脚步，再次挡在了他面前。
　　佐伊赛特现在基本可以确信，如果现在他仍然还会认为涅夫莱特曾经是自己爱人的话……那么只有两种可能。第一种可能是，现在的涅夫莱特一定是被某种未知能量附体了；第二种可能，就是自己前世的眼睛一定患有了某种强烈而深重的不治之症。
　　他对自己之前的错误判断有些羞愤，而这种情绪迅速转化成为了气恼，让他迁怒于涅夫莱特。他强忍着没有用水晶或者蔷薇花瓣攻击对方，只是随便又丢下了一句讽刺的话，再次转身想要离开。
　　然而涅夫莱特再次拦住了他。他好像对佐伊赛特的愤怒全无知觉――或者说是视而不见，却突然又伸出手来，有些轻薄地用一根手指托起佐伊赛特的下巴，眯着眼半真半假地调笑：“见识过你佐伊赛特之后，区区一个水手V怎么可能迷住我呢？倒是你，真可惜你不是个女孩子啊，否则……”
　　涅夫莱特话还没说完，突然感到自己被一股骤然出现的力量逼退了一步。昆茨埃特突然毫无预兆地出现在两人之间，他很快地扫视了涅夫莱特一眼，虽然没有任何表情，却让涅夫莱特感到周围的温度骤降到零下。昆茨埃特又伸手抓住佐伊赛特的右臂：“佐伊赛特，你的银水晶找到了？”
　　“还、还没有，请原谅我，昆茨埃特sama……啊！”佐伊赛特试图镇定下来老老实实地回答，但是右臂上被昆茨埃特用力一握，那突然袭来的疼痛还是让他忍不住叫了出来。

　　21.昆茨埃特的纠结

　　昆茨埃特放开佐伊赛特，用仿佛是完全没有温度的声音命令他：“少在这里鬼混，马上回去继续搜集银水晶的线索！”
　　“哈依，昆茨埃特sama……”佐伊赛特痛得几乎要哭出来了，他忍住眼泪，对着昆茨埃特的背影恭恭敬敬地回答，随后跑回了自己的城堡，只留下涅夫莱特一个人在原地，对昆茨埃特压制自己的行为咬牙切齿。
　　回到城堡，佐伊赛特难免感到有些委屈。他并没有不认真完成任务，可是昆茨埃特sama的态度……哪里是催任务，分明是在催命一样。佐伊赛特叹口气，没办法，既然是Queen贝丽sama交待的，那自己也就只有乖乖听命的份。
　　佐伊赛特一边想着，一边揉揉脑袋，随手抄起桌上的几本文件一份份看下去。文件都是手下妖魔呈递上来的，内容无非就是一些日常的情报，或者哪一家珠宝店又有了新货，或者谁家新购入了稍微有些卖相的水晶。当然也偶尔会有些女妖魔别出心裁地在文件边缘加上点花边想要引起他注意，不过对于这些，佐伊赛特从来都是完全忽略。
　　他斜倚在桌边，用一只手翻着情报，另一只手则随意地玩着鬓角没有扎起来的碎发。一目十行地看过今天所有文件之后，佐伊赛特丢下手中的纸，又叹了一口气。几乎没发现什么有价值的线索啊，少年低着头心想。看样子寻找幻之银水晶，还真不是件轻巧事。
　　如果佐伊赛特知道，在黑暗帝国的某个角落里还有人正期待着看到他失败的话，那他恐怕就要抓狂了。
　　而且很不幸，那个人就是又贝丽指定给他的老师和训练者，昆茨埃特sama。
　　当昆茨埃特看到涅夫莱特的爪子――他是这样认为的――抚上佐伊赛特的俏脸时，他不知道该如何形容心底那种愤怒。有那么一瞬间，他甚至产生了想要将涅夫莱特扔进多次元混乱空间当中的冲动。当然，碍于身份，他不可能真的这样做。因此昆茨埃特只是愤慨地来到佐伊赛特的城堡，在客厅里冷冰冰地等他回来。
　　等待佐伊赛特回来的时间里，昆茨埃特突然有些迷茫。不是说已经放下以前那段感情了吗，是自己无意间的的冷漠冻伤了那个孩子，让他宁愿选择了忘记，那么自己不就应该像那次决定的那样从此放开他，让他自己去选择自己想要的幸福。那么自己现在在这里，又算怎么回事呢？
　　但是等到佐伊赛特回来的时候，昆茨埃特已经为自己的行为找到了一个冠冕堂皇的理由，并且成功地说服了自己：涅夫莱特一定没安什么好心，而且自己有必要保证让佐伊赛特专注于执行任务。
　　他确实那样做了，而且不止一次。如果说上次涅夫莱特抚摸佐伊赛特脸的行为只是让他很难受，那么这次他的行为，昆茨埃特已经产生了以一种被挑衅的感觉，尽管涅夫莱特确实不知道他无知的行为惹恼的是谁。
　　看着少年对自己的恐惧、服从以及带着疏远的驯顺，昆茨埃特心里似乎有什么东西在翻搅。好像是血管里的血，一下子全都冻成了冰凌，刺在了他的心上。
　　但是想到自己曾经说过，如果任务失败就要惩罚佐伊赛特的那番话……
　　昆茨埃特心里突然开始希望佐伊赛特能够失败，哪怕只要一次就好。这样他至少可以理所当然地……再一次抱着佐伊赛特，感受他纤细的身体和美丽的容貌。
　　当然，佐伊赛特不能受伤，如果谁敢让佐伊赛特受伤的话，他昆茨埃特会十万倍地还回去，就像上次炸了水手V一样。虽然貌似水手V最终还是没死，但是从她沉默这么久看来，一定也是伤的不轻。
　　尽管，那个少年心里已经忘记了他。昆茨埃特叹口气，有些失落地想。但是很快，这些纷乱的情绪就被他冻在了心底。
　　虽然冻住并不等于消失，但是作为四天王之中最强大也是最冷酷无情的那个，昆茨埃特不允许任何事情干扰到他的工作。
　　接下来的一段时间里，佐伊赛特又找到过一些不同的线索，但幻之银水晶一直都没有现身。他也将整个东京的珠宝店又重新翻了一遍，当然，貌似也没有什么收获。期间自然也还遇到过水手V或者那个自称夜礼服假面的、装腔作势的小子，但是佐伊赛特每次都还是谨慎地脱身了。
　　虽然一直没有找到银水晶，但是因为真正的银水晶并没有出现，所以还不能定义为任务失败。昆茨埃特一直关注着佐伊赛特的任务情况，但是他却不再催促佐伊赛特寻找银水晶了。现在昆茨埃特开始亲自派给佐伊赛特一些额外的任务，据说也是训练的一部分，而且一次比一次更加困难。
　　当然他不会让他去执行有危险的任务。通常都是要佐伊赛特在某些充满迷雾和妖精或者野兽的树林或者洞窟当中，找到某些奇怪的东西。他很清楚那些妖精不可能是佐伊赛特的对手，不过要找到东西就没那么容易了。
　　昆茨埃特甚至有些盼望佐伊赛特会在那些迷影重重的原始森林里迷路，这样他就可以等少年绝望无助到几近崩溃的时候出现在他眼前，严厉地命令他接受惩罚，然后再将那吓坏了的美人紧紧地抱在怀中，欣赏他完美无瑕的容貌和身体。
　　确实有几次，佐伊赛特差点就要被困在妖精的迷魂阵里了。但是他的心中却始终有个不知从何而来的声音在告诉他――甚至更像是在逼迫他――一定要完成昆茨埃特sama交给他的所有任务。至于为什么，面对着那样的压力，佐伊赛特却是无瑕去想的。
　　每一次他都拼着命找到了昆茨埃特要他去找的东西，然后在他冷若冰霜的目光当中打个寒噤。
　　昆茨埃特将每次任务的时间间隔拿捏得很好，恰恰可以让佐伊赛特休息恢复，然后去验证了某些可疑线索线索不是真正的银水晶，却刚好没有时间再去和涅夫莱特有任何接触。事实上，在这样大的压力之下，除了贝丽女王和昆茨埃特之外，佐伊赛特几乎没有精力和时间去接触任何其他人――不过反正也没有必要。
　　对于佐伊赛特每次最终都能够找到他挖空心思藏好的东西，昆茨埃特虽然很不甘心，却还是不得不由衷地欣赏佐伊赛特的实力。这个看起来像个女孩子一样美丽温柔的少年，其实也有着很强大的力量呢。可是……
　　面对这个实力越来越强的火与风之王，昆茨埃特完全找不到一点训练的成就感。比起贝丽女王对自己训练成果的赞许，他越来越怀念从前在雅雷史安黄金帝国的时代，那个少年依恋地偎在自己怀里的时候。那时的佐伊赛特在别人面前是一头强大的金红卷毛小狮子，只有在自己怀里才会温柔得像一只小猫咪。
　　可是现在，昆茨埃特每每想起从前那些事，却只能握着佐伊赛特送他的水晶蔷薇，出神地端详着，盯着它长久地发呆。
　　终于，面对任何事情从来都是从容不迫波澜不惊的昆茨埃特，看着佐伊赛特一次次完成不断增加难度的任务，也开始有些按捺不住了。

　　22.虚数空间的幻境

　　昆茨埃特将佐伊赛特带到幻之秘境森林的入口，不置可否地拍拍他的肩膀，依旧是一副冷漠的样子。一丝隐约的得意，被他冻在眼神深处，佐伊赛特看不到的地方。他的语气中带着点催促，佐伊赛特甚至来不及考虑为什么自己从来就没听说过这个幻之秘境森林的存在，只有像每次执行任务的时候一样，毫无选择地走进去。
　　看着少年美丽的背影渐渐消失在迷雾之中，昆茨埃特冰块一样的脸上，终于露出了一抹难得的微笑，眼眸里则忍不住透露了一丝类似于阴谋得逞的得意之情。在他创造的这个虚数空间当中，佐伊赛特绝对不可能找到一个根本不存在的东西――事实上，他能找到出口就已经很了不起了。
　　昆茨埃特微微勾动手指，加强对虚数空间的控制。为了让佐伊赛特的任务失败显得更加合情合理一些，他决定再为他增加一些无伤大雅的障碍。
　　比如说，迷雾、岔道、盘根错节的树木，以及弱不禁风而且没什么攻击力、但是几乎无处不在的妖魔或者小妖精。
　　对于这些，被困在了虚数空间里的佐伊赛特浑然不觉。他在重重迷雾当中努力辨认方向，并且就像昆茨埃特sama曾经教过他的那样，在每个岔路口用心去感知目的物能量场的可能方向。同时，他还要忙着应付随时可能出现骚扰自己的小妖，并且要时刻注意不要被脚下错落的树根藤条等等绊倒。
　　昆茨埃特在他自己的意识中，若有所思地监视着佐伊赛特的一举一动。
　　小美人很不简单啊，他由衷地感慨。那么就再为他增加些玩具吧。一边想着，昆茨埃特一边弹动手指。
　　佐伊赛特几乎不敢相信自己的眼睛，他诧异地看到，水手V和夜礼服假面肩并肩出现在了他的面前。
　　不假思索地，他对他们发动了攻击。这两人已经算是他的夙敌了，几乎每一次，至少都会出现一个来干扰他执行寻找银水晶的任务。佐伊赛特完全不去想他们两个绝无理由会统一立场并肩战斗，他实在是太急于消灭他们了。
　　更何况，头脑中那个神秘的声音，一直在对他说，一定要完成昆茨埃特sama交给他的任何任务。
　　佐伊赛特诧异地看着这两位敌人一次次在他的攻击之下倒在地上，再一次次毫发无损地站起来，重新将他拖入战斗。
　　不知缠斗了多久，终于夜礼服假面和水手V貌似是被他消灭了――至少看起来如此。他们浑身都插了无数的尖角水晶，被蔷薇花瓣挟裹着远远地抛开，并且终于没有再重新站起来。佐伊赛特顾不上查看敌人情况，又继续匆匆地去寻找那个据说很重要、但其实根本不存在的石头去了。
　　又过了不知多久，他似乎已经找到了出口，但并不打算出去。因为昆茨埃特sama要他去找的东西还没有找到，而完不成任务就要接受惩罚……想起昆茨埃特sama那恐怖的、能够把任何人冻僵的眼神，佐伊赛特根本不敢想象等待他的将会是一种什么样的惩罚。
　　可是出乎他意料的是，水手V和夜礼服假面，在某个他完全没有想到的时刻，再次出现在他面前。
　　来不及考虑为什么他们又会莫名其妙地冒出来，佐伊赛特就马上被迫投入战斗。他一次次打到他们，但是每一次，无论他伤他们多重，他们似乎永远都会在第一时间重新站起来，完全不带一点伤，并且永远像最初那样充满活力，用手杖、玫瑰和新月光束、维纳斯爱之链对自己发动攻击。
　　一次次重复的战斗之后，佐伊赛特终于筋疲力尽地跌坐在地上。他确实累坏了，而且实在想不通，是什么原因让他的敌人变得如此强大，他竟然始终都无法伤害他们一点。
　　佐伊赛特的思绪被这个问题所纠缠，甚至没有注意到，当他累得坐在地上的时候，敌人并没有趁机对他发动进攻。然而还没等他想出个所以然来，水手V和夜礼服假面突然一下消失了，千年寒冰一样的昆茨埃特sama出现在他面前。
　　“佐伊赛特，你的任务失败了。”昆茨埃特的语气极其平静，带着仿佛永远不变的寒气，佐伊赛特更不可能听出他藏在寒冰之下的那一抹得意。
　　少年惊恐地盯着眼前俯下身来的男人，他银白色的长发从脸颊两侧滑落下来，扫在少年的脸上，让他不由得全身一颤。
　　佐伊赛特试图站起来，但是他现在完全没有站起来的力气；他又竭力向后躲，但是却被身后的一棵树挡住了，现在他几乎整个后背都紧紧地挤在树干上。
　　昆茨埃特伸手横抱起他失去了记忆的恋人，低声道：“佐伊赛特，接受惩罚吧。”但是他马上就感觉到怀里的少年已经在刚才的战斗当中几乎耗尽了全部的能量，甚至连挣扎一下的力气都没有。于是他又改变了主意。
　　“你先走吧，Queen贝丽sama在召见我。”昆茨埃特又将佐伊赛特轻轻放下，随便找了个理由，随即就消失了。佐伊赛特有些惊异地发觉，那个折磨了他半天的“幻之秘境森林”，也在昆茨埃特sama离开后几秒钟之内，一并消失不见。
　　佐伊赛特发现，当=森林消失之后，他是坐在黑暗帝国的某个角落的石阶上。他相信一定是昆茨埃特sama将自己从那个秘境森林带回了帝国。
　　想到刚才昆茨埃特sama对他说，他没有完成任务时，那冰冷到恐怖的语气，佐伊赛特突然陷入了一种巨大的绝望情绪当中。不过，他大概没有注意到，在他的潜意识当中，这种绝望似乎并不完全来源于对那未知惩罚的恐惧，更多的却是因为没有完成昆茨埃特交给他的人任务的那种愧疚和自责。
　　佐伊赛特站起来，离开了原地。他不知道自己想要往哪里走，只是漫无目的地走着，听凭双腿将他随便带到哪里。

　　23.结局

　　当他抬起头时，却发现自己站在了他从前种植的蔷薇花园当中。满目娇艳的红蔷薇猛地跃入佐伊赛特眼帘，再次激荡起他记忆中的涟漪。
　　这种感觉……仿佛……似曾相识……佐伊赛特抱住头，痛苦地转过身，不再去看那些蔷薇花。潜意识当中或许他一直在刻意地避开这里，从不会往这边来半步，可是通向这里的路，实际上已经被他身上每一个细胞都牢牢地记住了啊。
　　佐伊赛特一只手扶住旁边林立的石头，另一只手按在了自己的额头上。记忆的闸门一旦打开，就再也无法阻止那些被封存的往事倾泻而出。
　　原来，那个影子，根本就不是什么见鬼的涅夫莱特。他用整个生命去爱着的，根本就不是天上的群星，而是北极的冰凌。可是面对着那样的一座冰山，还有他看着自己时那份和他看任何人时一样的冷酷，佐伊赛特相信自己是不可能从那个男人那里得到任何回应的。
　　难道，为那个男人而痛苦，就是他佐伊赛特从来都无法逃避的宿命吗？佐伊赛特咬着嘴唇，泪水在脸上，无声地流成悲伤的河。
　　如果真的如此，那么索性就不要逃避，接受了它吧。从此以后，心甘情愿地成为他手中的一颗棋子、成为他的一件武器，为他战斗到生命的尽头。谁让自己是如此地爱着他呢。至于那些在雅雷史安的回忆，将会成为自己余生无尽的苦涩之中，唯一甜蜜的慰藉。
　　尽管，那已经成为了过去，他的爱人已经忘记了他们曾经的爱恋。
　　佐伊赛特坐下来，头埋在双膝之间，拼命压抑着哭声，泪水却静静地越流越多。他哭得如此投入，就连昆茨埃特sama出现在面前都没有注意到。
　　“你以为躲在这里，就可以逃避惩罚了吗？”冰冷的声音突然响起，佐伊赛特肩膀一颤，抬起头来。昆茨埃特看着少年白皙脸上的泪水，突然又感到有什么东西刺中了他。
　　你曾经那么依恋我信任我，可是现在，你居然已经惧怕我到这种程度了吗？昆茨埃特几乎是在咬牙切齿，他再也顾不上其他，粗暴地将佐伊赛特拉起来，揽在怀里，贴在他耳边，用一种不容抗拒的、恐怖的语调低声宣布：“佐伊赛特，准备好接受惩罚吧。”
　　昆茨埃特说着，没等少年回答，就伸手开始解他制服的扣子，同时猛地含住佐伊赛特的樱唇，用力地吮了一下，之后又抬起头，仿佛是在考虑应该从哪里开始吞下这美丽的猎物。
　　突然，昆茨埃特感觉到怀里一沉，竟然是佐伊赛特将整个上半身都投入了他的怀抱之中。少年抱着自己的腰，喃喃地说：“昆茨埃特sama……如果您说的就是这样的话，那么……它对我来说，并不是惩罚，而是奖赏啊。”昆茨埃特不由得一愣，手中下意识地更加抱紧。他又听到那个熟悉的呢喃：“昆茨埃特sama，我整个人、整颗心都是属于您的……”
　　“佐伊赛特！”突如其来的惊喜，让昆茨埃特不知该如何表达他的情绪。直到这时，他才看到了佐伊赛特身后的蔷薇，也知道这个孩子的记忆，一定是恢复了。
　　昆茨埃特吮去爱人脸上的泪珠，之后再次吻上佐伊赛特娇嫩温软的唇：“佐伊赛特，你忘了我这么久，我还是要惩罚你。我罚你，永远，不准拒绝我对你的爱。”
　　“哈依，昆茨埃特sama。”佐伊赛特喘息着回答，随后，就像很久很久以前那样，双手攀上他恋人的肩膀。昆茨埃特抱着他的恋人，突然用披风裹紧他，附在他耳边说了声“跟我来”，随后，两人一起消失。
　　满园的红蔷薇，在黑暗帝国的城堡之中娇艳地盛开着。
　　（完结）
