

序



我养了二十多年的儿子带了个跟他差不多大的男孩回来，跟我还有他爹说：「我要跟起灵在一起。」不只我吓到了，连阿邪他爹都吓到了。


「我不答应！」您听听，阿邪他爹的怒吼，连外头树上的鸟巢都会被震下来。


我赶紧儿替一穷倒了杯茶，替他消消火，毕竟一边儿是自己拉拔到那么大的儿子，一边儿是自己结发十多年的丈夫，两边都不能得罪啊。


「一穷啊，儿子自己的事儿让他们自己解决就行儿，咱们何必跟干涉呢？」我轻拍了自家丈夫的手，也不想想自个儿才四十多岁，想法就这么死板板。


我看到一穷脾气有些缓了下来，「阿邪，你说这孩子叫张起灵吗？」其实早先自己就有听过这孩子的名字，但不是从自己儿子那儿听来的，而是从三省那儿听来的，记得他说起灵这孩子是到斗高手，但是自己一点也不希望让自己的儿子淌这混水。


可是要是自己反对的话，他这儿子真的会过的很痛苦。
01



「媳妇啊，你没听清楚吗？我们的儿子喜欢的是男的，同性恋啊！」我看着自己的丈夫，但我很清楚我的额角青今已经冒出了许多条。


「吴一穷！你的脑子是多久没用了，还是多久没更新了，你看看人家Windows都已经更新到7了，你呢，脑子还停留在十几二十年前的思想，这样你的父母，我的公婆看到会伤心的！吴邪，倒茶。」啧！真的是不教训不行，都跟他说那么久了，咱家吴邪有自个儿的想法，让人家自己负责不就行了，怎么咋都说不听。


看到自己的儿子愣住许久，我把目光转向张起灵，「我骂的太过份？」


看到这孩子听到我的话便摇摇头，我还挺高兴的，所以姑奶奶我下了个结论，这孩子如果不当咱家儿子的「牵手」的话，我就不姓吴。


再仔细瞧瞧这孩子，长的挺好的，「你会好好照顾我们家阿邪？」这是最重要的问题，自己是不介意儿子是同性恋，但是如果因为这个原因，自家儿子过得不痛快，那我这个做妈的情何以堪。


「会。」中气十足，但是用嘴说说这就不行了，要身体力行才有说服力，但是这要以后才会知道吧。


怪了，明明厅内有四个人，咋就只剩下我跟这孩子的声音呢？「你们父子俩咋了，刚刚不是还吵的忒凶，现在不吵了？」唉，这做爸爸的不坦率也就罢了，连儿子也是。


「妈，你做啥问起灵这问题啊？」啧啧啧，会脸红啊！老太婆我养了那么久，这孩子也只有几次会像这样，而那几次都是十多年前的事儿！


我拉着阿邪的手，「娘是怕你以后被欺负，我不管你是不是同性恋很简单，妈妈我很现实，宁可要你找个会对你好，也会孝顺你父母的人跟你在一块儿，也不愿意你过的不快活儿。」


「妈……」看到自己儿子流泪，我得厚道些，别笑，我撑住自己的嘴角，「儿啊，哭个屁啊，你娘我还没死呢！」唉，那么久没说粗话，怪不舒服的。


瞧瞧，话才说出口，这孩子的眼泪都不晓得吞到哪儿了。


「妈你会说粗话……」听到儿子的这句话，我心里闪过了一个词儿，「完了」姑奶奶我的形象儿没了。

****

「阿邪啊，这点小事儿就别计较了，说说看今晚想吃啥，妈今天做给你吃。」古人有云：民以食为天，而逃避问题最好的方法就是吃饭。


我看了看没有任何意见的众人，「咋了，大家都不说话我哪知道要煮啥？」唉，大家都不说话是很讨厌的，就像你问人家要吃啥，他跟你说随便，的那种心情差不多──就是不爽。


真是的，如果是起灵那还好，咱们不熟可以说是害羞，但一个是一起共枕多年的丈夫，一个是从自己肚子里生出来的儿子，还害羞个啥啊！


很显然自己这样说是见效了，听到自家儿子不客气的说出一堆菜，我挑起眉，「阿邪，这清蒸苦瓜、山药排骨是起灵爱吃的吧？」我可不记得阿邪这孩子喜欢吃，虽说这孩子不挑食，但也还不至于不挑到会吃一些带有苦味的菜。


「妈，你这是在说啥？」看看这孩子，在自己妈妈面前这么容易脸红还得了，这样子跟子扬那孩子有得拼呢。


我挥挥手，「好了好了，你们父子慢慢叙旧吧。起灵，来陪我这个老太婆出去买菜吧。」反正正事是不可能在公共场合说的。

02



我提着购物袋，领着起灵到菜市场，想想以前，自己也常常拉着儿子走这条路，「这里是我们家这边最近的菜市场，其实平时都是我跟阿邪一起来买菜，但是因为他到杭州去了，我也只能自己一个人来买了。」


不是我这个老人家倚老卖老，但是我说的是真的，以前阿邪这孩子还住在家的时候，总时咱们上市场买菜，那孩子有时也会说要帮忙，但总是粗手粗脚的，一想到这点，我总是会想笑。


「伯母您在笑什么？」嗯？我笑出来了，唉，我果然是老了，以前的事固然美好，但未来也是充满希望的。


我拉着起灵这孩子的手，「咱家阿邪有时是很天兵，你以后要多担着点。一想到孩子大了，搬出去了，家里一下子就变的冷清。唉呀！你瞧瞧我，只顾着说这些，来，这家的菜很便宜也很新鲜，而且老主顾会打折喔！」


「伯母，您放心吧，以后我会带吴邪经常来看您跟伯父的。」听到这句话，我停下了脚步，拉着起灵到一张长椅上坐着。


「买菜咱们可以慢慢来，我想我需要好好了解我儿子未来的另一半，毕竟我发现你的个性跟阿邪还有三省所说的有些出入。」我将袋子放在一旁，「看来我们会多聊一会儿，你应该还不饿吧？」我看到起灵摇摇头，我满意的点点头。


因为在我从他们口中尤其是三省那儿得知，张起灵，一个沉默寡言的孩子，但是就某方面来说，是一个可造之材。


「我想想，你知道阿邪经常在你背后叫你“闷油瓶”吗？」我想这个问题应该还算正常吧，毕竟自家儿子总是会在电话里抱怨着闷油瓶怎样怎样，他怎么可以怎样怎样，我都又没有做啥，他怎么可以……之类的话。


看到起灵那孩子有些讶异的眼神，我大概知道了，他们俩的相处模式一定很好笑。


我拉着张起灵，看着他的眼睛，「我跟你说啊，有些是不是我不想明讲，只是不点破罢了。我那个时候也只是听他在那里抱怨，说你这个人，抢了龙脊背就算了，话少，问个十句你也说不出什么。


自从有次那孩子说溜嘴，我压根儿不知道他竟然去倒斗，而且还是被三省拖下去，虽然那时我确实很想直接把这事跟他爹说，但是我还记得，记得爸爸死前曾说：『他爹不想管，但一定会轮到他儿子的。』


你也知道做母亲的总是希望儿子能好好的过日子，当我一听到阿邪真的躲不过之后，心脏好像被泡在冰水里头，之后听到儿子提起，自己也只能叫他有商要好好包扎，对于那个每次都会在为急时伸出援手的“闷油瓶”很感激，只是我没想到你们是那种关系。」


说完，我闭起眼睛，我知道这话或许有些惨忍，对他是，对自己也是。


我拍了拍起灵的肩膀看到他想说些什么，只是挥了挥手，要他先别说话，「我还有些话没说，先听，有什么等等再说。」


做了几次深呼吸，老人家似乎不大适合讲那么严肃的话，「我不是反对你跟阿邪在一起，我对于安家立业这种古板的想法没多大的兴趣，小时候，家父让我接受西方的教育，但你也知道那时宗教上有点问题，你都不知道，以前对同性恋并不反对，但也不推行，虽然是这样，但是大家还是相安无事，并没有像现在那么的……偏激。


对于他去倒斗，我也不能说些什么，但是这件是不能跟阿邪他爹说就是了。听到你那么照顾阿邪，我完全不担心你会欺负他，或是会照顾不周之类的。


我只能告诉你，虽说现在跟以前的观念已经变很多了，但对于同性恋的观念并没有跟着改变，虽说赞同的有，但不赞同的也是有。我不是怕你或是阿邪会不敢面对，因为当阿邪决定带你来见我们俩老的时候，他应该就很清楚你们未来会发生什么事，也做好了建设。


但是我怕，你自己应该很清楚，很多丫头对你这种类型的很中意，但是我就怕这点，如果你衷心的喜欢阿邪，不抛弃他很好，但你也清楚，那些女孩儿有的会放弃，但有的却偏激，我希望你在跟阿邪相处的时候，不要省些话，他需要你对他的保证。」


我想了一下，大概要说的也只有这些了，我握着起灵的手，「你啊，以后别叫我伯母，你也该喊我一声“妈”来听听了。」


「好了好了，我不会说这些话你就当作我没说，我只是希望你能把“他”放在心里。」我扶着椅子的扶手，想要站起身子，唉──人一老就不中用了。


「妈，我扶您。」既然有人帮忙，我自然是把手交给他，「起灵啊，我知道你是个很好的孩子，以后有什么烦恼，妈会好好的听你说的。」


正当我准备去市场时，起灵却拉住了我，「妈，我会好好照顾吴邪，我这辈子什么事都不清楚，只有吴邪，他说他会在我消失的时候发现我。」


听到这句话，我轻拍着起灵那孩子的手，「不愧是我的儿子，说出来的话都那么感性。」


「好了，这些话跟我说，还不如你亲自跟阿邪说，我一定很想知道他听到这话的表情。走吧，在不过去新鲜的菜一定会被买光。」


谈恋爱是两个人的事，不只是要有亲密的接触和一些窝心的话，最重要是沟通，因为你不说，他哪知道你爱不爱他，当然，爱这个字别常说，常说了就没感情，也没心意。

003



「王太，好久不见了呢！」看到卖蔬果的王太太，我拉着起灵上前，毕竟以后要出来买菜的是他跟阿邪，不是我，因为我这身子老化这样，好歹也要歇息歇息，享享个清福不是。


「哎呀，吴太，很久没看到您了，近来可好啊？看看您身后这谁啊，我都不知道您啥时多了个儿子？我跟您说，今儿个的茄子比平常便宜，您要是想买，我在算您便宜一些。」眼角瞥到起灵这孩子听到王太这么说时，皱了眉头，连脸色都有些难看，也难怪，这王太平时说话就这样，啊鞋那孩子第一次听见时，还说这明明就是妈妈桑的语气，咋会是卖菜的。


我转过身，悄悄的在起灵耳边道：「这王太有时就话多了点，其实她平常人还不错的。」说完，我就开始跟王太交涉，如何把其它菜价再压低些。


我拍了拍王太的手，「你都不知道，这孩子跟咱家阿邪是好哥们，他来咱家坐坐，顺便没我这个老人家出来买买菜。」看到王太听到这番话似乎起了兴趣，我赶紧儿扯开话题。


「别说这些了，那边那条黄瓜，多少啊？」似乎是知道我不想谈这个，王太也很识相的不提起，我就是喜欢她这性子，不该问的就别问，免得到手的生意就吹了，我记的这是我爹在我小时候常说的，虽然他是个做小生意的人，但我的待人处世都是跟他学的。


「这黄瓜一斤4块，算你便宜些3块5，如何？」真是的，最近菜价又涨了，干脆把后面那块花圃拿去种菜算了！


我把袋里的钱包拿出来，「算3块4吧，看在咱们好姐妹一场，算便宜些吧。」这菜真的是忒贵，每次买都有点痛苦，算了算了，民以食为天，而且家人的身体比较重要。


我看着走在身边的起灵，这孩子也真是的，果然跟阿邪说的一样──「闷」。


「阿邪这时应该跟他爹在争论你的事，我知道你很爱咱家阿邪，其实他爹也很清楚，不是说他不想答应，而是有点不大能接受，加上他也那么老了，拉不下脸，所以有时说的话有些不经大脑，你跟阿邪有时要学学啥叫“左耳进，右耳出”如果阿邪他爹有些话说的重了点，你们俩就当作没听到吧。」


我跟着那孩子走在回家的路上，看到眼前数十年如一日的街景，想到阿邪小时候经常在这街上玩耍，不禁有些感叹，孩子大了，也会离开家里，要见孩子也难，真是的。


「妈，以后我会多让吴邪回家。」这小子也只有这个时候话才会多。


我先让起灵把手里的袋子放在地上，「你先等等，我先拿个钥匙，这东西让家里那俩个好吃懒做来就行，你今天也累了，待会先去洗个澡，我先去煮饭。」这孩子今天应该也累了，而且我想他应该也想思考一下今天我跟他说的话吧。


我走进内厅，「一穷快去帮忙搬菜，要不今晚就别吃饭了。」瞧瞧这父子俩，不吵是不吵，但现在竟然悠哉到喝茶发呆，这两个是不会帮忙做些家务吗？


「阿邪，你先去浴室替起灵那孩子放洗澡水，那孩子今天陪我去买这么多菜，今天也累的够戗了。」我想除了该想想一些话，也该让他们有些独处的时间。


我先进厨房替他们张罗晚餐，「一穷，你把菜放到平常放的地方去吧。」


「你觉得起灵那孩子怎么样？」我停下正在洗菜的动作。

004



「你说那个拐跑我儿子的混小子？」怪了，刚刚还跟儿子泡茶聊天的，还以为都解决好了，结果是没解决嘛。


我转过身，看着自家老公，「一穷，咱们先坐着聊聊。」看来要让他认栽，难。晚餐这事咱们就放水流吧。


「一穷，咱们俩之中你是最疼阿邪的，小时候能不打儿子你就不打，总是希望咱们儿子能过的好，不是吗？」我泡了杯龙井，喝了一口，心里不禁叹道，今天咋一直在开导人啊！


「也知道我疼儿子，但是为啥要答应？也清楚他们真要在一起，那些亲戚那些说长道短的人会怎样想，怎样说？」厉害！才刚说完话，就一口气干掉这杯刚泡好的热茶，不晓得烫不烫。


「你啊！真是的，为啥要在意那些人的眼光，他是咱们家的儿子，不是别人的，如果咱们都赞成，那些多嘴的会说话吗？你自己也很明白，儿子要的是咱们俩的支持，不是责备。刚刚阿邪在跟你聊啥？」这人就是这样──老实，总是先在意别人的意思，而不想想自己，有时自私一下不好吗？


看到一穷他欲言又止的样子，我就有点上火，他娘的又不是个娘们儿，说话则扭扭捏捏的，「阿邪在跟你说起灵的是对吧？」既然他不说，那就换个方式──我问他答。


看到一穷点点头，也好，至少一穷对起灵应该也了解了些，「我是不知道阿邪怎么跟你形容起灵是个怎么样的孩子，但是你有没有想过，如果咱们真要有人反对，阿邪会乖乖听咱们的话吗？


更何况，那孩子就算听了咱们的话，找了个媳妇，阿邪会爱她吗？咱们这样做，岂不是会伤了自己的儿子，还有起灵孩子，真要结了婚，那个女孩而咋办，阿邪根本不爱她啊！你啊，也别忘了，咋们现在过得那么幸福，是因为我爱你，愿意和你在一块儿，那你呢？」


看到一穷有些惊慌，我就想笑，就说嘛他是个老实人，「老婆啊，我绝对是爱你的，但是那些闲言闲语……」


「那些闲言闲语又怎样，你是要跟自己所爱的人再一起一辈子，不是要跟世人所喜欢的人在一起，但是两人却过着相敬如“冰”的生活。感情，本就是两个相爱之人在睡前、醒来之后，能看到自己所爱的人躺在身旁，既使每天都这样，但却不会腻，难到你希望醒来看到旁边躺的不是我？」要是他说是，我一定把他给剁去煮来吃！
005



「老婆，相信我，我绝对没有认为很烦，相信我。」看到他一脸正经，只差没有举手向天发誓了，我就忍不住想笑。


「好啦好啦，别磨菇了，咱们也该去煮饭了，你也过来帮忙吧。」我拉着一穷，真是的，才四十几岁咋就那么懒，要他帮个忙还心不甘情不愿。


我看到一穷似乎想到啥，脸色变得有些难看，「咋了？你脸色这么难看做啥？」


「说，咱家阿邪去放个洗澡水咋都还没回来？会不会发生啥事啊？」


听到他这样说，我整个人有点傻眼，「吴老爷啊，咱们养的是儿子不是女儿！你咋弄得好像阿邪去放个洗澡水就会出事，他都几岁了，是个大男孩儿了，用不着咱们担心。」老天爷啊，难道我的老伴儿这么年轻就脑子出问题了？


我看了看时间，赶紧催一穷快帮忙煮饭，免得待会儿开饭时间会拖到。


「老婆，说今晚要吃啥？」完了，一穷他没问我还不知道，要不是他问，我也不知道要煮啥？平常买菜都挑新鲜便宜的，至于煮菜也就随便煮煮，平常也只有我跟一穷在，我煮啥他吃啥，但是儿子回来了，自己还真不知道要煮啥，干脆煮大杂烩算了，「你说要煮啥，我也打不定主意。」


「你不知道啊？」看到一穷有些无奈，我大概知道我又可以偷懒了，「那煮菜的事就交给你了，我去收衣服，都这么晚了，在不去收我怕下雨淋湿了。」有人帮忙煮菜真好。


「妈，你收衣服啊？」看到阿邪从浴室走出来，我把刚收好的衣服放一旁，「洗澡水放好啦，瞧你，弄得头发湿湿的，你爹还以为你掉进浴缸里了呢！」


我让阿邪坐在自己旁边，拿起一条刚收进来的毛巾替他擦头发，「你看看你，只是放个洗澡水咋头发会湿湿的？」


「没有啦，只是刚刚在试水温的时候头发沾到水了，对了，妈你好像很久没有帮我擦头发了G。」这孩子也真是的，弄个洗澡水也能这样。


我把毛巾扔给自己的儿子，「自己擦，都几岁了，还要妈帮你擦头发，不害臊啊。」


那孩子听到我的话，像小时候一样抱着我撒娇，「妈，帮我擦啦，好不好嘛。」唉，只要他爹一不在，就活像是长不大的孩子似的，就爱撒娇。


「好啦好啦，那你跟妈说说，今天妈去买菜的时候你跟你爹聊了些啥？一回来就看到你们父子俩和和气气的坐在喝茶，害得你妈我忒好奇的。」我继续擦着阿邪的头发，准备要来听听他今日跟他爹到底在说啥。


看到自己儿子低着头窃笑着，「你在开心啥？咋了，你爹答应了？」啧啧啧，看看那个脸，笑得红通通的，活像是我上次在市场看到的苹果。


「爸说……随便我，他没意见。」看到自家儿子笑的忒开心，看来那个老顽固总算有点儿开窍了。


「等等，你还没跟妈说你到底跟你爹在聊些啥？」嗯，一穷晚餐好像快煮好了，得快点儿问出个所以然才行，免得这是又得拖到明儿个，会害我晚上睡不着啊！

006



看到自家儿子抓着衣角，还真像十年前那个找自己要糖还会害羞的孩子呢！


「爸只是问我起灵有没有好好待我，我就说有，然后爸就说“随便你，有问题再找我。”就这样」就这样？我想了一下，我去买菜也花了一个小时吧，他们父子俩就只说这些，那不就剩下时间全在喝茶。


我摸了一下阿邪的头发，嗯，都干了，我拿了梳子帮儿子梳头发，「那你不就一直在跟你爸喝茶？」我还真希望别说是，毕竟这么久的时间都在喝茶还挺无趣的。


「对啊，爸就说茶对身体很好，要我喝一些，但是也别喝多。」非常好，一穷，算你厉害，花这么久的时间结果你跟你儿子在喝茶，不是说要多交心吗？之前就有说，孩子总认为妈妈最了解他，在来是祖父母，爸爸竟然排第三，结果现在父子俩有时间，竟然是在喝茶，罢了罢了，反正坐在一块儿喝茶也算是一种无声的交流吧。


「那你刚刚在浴室做啥？放个洗澡水能把头发弄得湿湿的，还有这衣服似乎跟你刚刚穿的不大一样，你跟起灵一起洗澡？」一起洗澡我是不介意，但是浴室地滑，就怕他们这样打打闹闹会滑倒受伤。


我拍拍儿子的头发，「好了，擦干了也梳好了，赶快去叫起灵去吃饭，顺便帮你爸摆碗筷，我先去放衣服，记得下次别再浴室玩，小心摔跤。」提点了一下我就把衣服分别放在大家的房里。


来到饭厅，看到一桌煮好的菜，「一穷煮的菜果然比较好吃。」虽然还没吃，但是还是要大力称赞一下，至少他做得很辛苦。


「妈，我给您盛饭了。」我这儿子也就只有在他爸面前会用敬语，「好了好了，大家自己来，起灵想吃啥就自己夹，我跟你说，阿邪他爹的菜很好吃，有爸爸的味道喔！」


看到起灵那孩子先夹糖醋鱼给阿邪，咱家一穷的脸色稍稍和缓了些，至少没有一开始的难看。满意的点点头，「来，起灵吃吃这苦瓜，阿邪他爹煮的苦瓜最好吃了，不苦还带点甜味儿，就是不知道为啥阿邪会讨厌吃。」


咱们家就是有个好规矩，绝不把菜剩下，但是这也考验到煮饭的人的经验，像我一般也只会煮两人份的菜，阿邪一回家，掌厨这事儿我自然交给一穷，毕竟在这方面他比较有经验，因为兄弟多嘛。


当大家都吃完时，我发现一穷似乎有什么话想说，「张起灵，你如果让我知道我儿子难过或是受伤害，我一定会把你挫骨扬灰。老婆我要去洗澡了，帮我拿衣服。」


「好，那起灵，你跟阿邪自己到冰箱拿水果吧，对了，碗顺便洗一下。」既然一穷都答应了，要他们帮忙洗一下碗也不过分吧，而且我看我儿子好像快哭了。


我走到房里，「一穷你还真开明呢！」看到一穷坐在床边，我便坐在他身旁，「咋了？儿子听到你的话可高兴呢！而且还喜极而泣。」


我看到他一直低着头，而且肩膀微微颤着，「嗯？儿子哭了咋连你都哭了，舍不得儿子啊？」
007



我拍拍一穷的手，其实看到他这样哭，害得我也想哭了，「去你的，咱们儿子又不是不会回来，我当年嫁给你的时候我爹也没哭得像你这样。」边说，边从床头拿了盒面纸，「赶快把你的眼泪擦擦吧，免得咱们儿子看到，他又要难过了。」


「你不知道，我原本是希望咱们儿子能够娶个贤慧的媳妇，生个白白胖胖的孙子，然后一家就这样和和乐乐的，啥烦恼都没有，但是我从来没想过他会喜欢一个跟他一样带把的啊！」到他这么说，我的心也很纠结，谁不希望像个“普通”的家庭，儿子有收入，又娶个会孝顺公婆的媳妇，还生了个儿子传终接代。


我拿出平常放在柜子的相簿，指着相簿的第一章照片，「你还记得不？以前咱们买第一台相机的时候，第一个拍的就是咱们阿邪，你看，那个时候他好奇，把我头上的发簪拉下来。


「还有这张，那是我第一次帮你拍照，阿邪也不知道咋了，就是会去拔你的胡子，还记得咱们拍完的时候吗？我们是多高兴啊！那时还说不管咱们孩子未来会做啥，决定啥事，咱们都会无条件的支持他，就因为他是咱们的儿子。」


我阖上相簿，虽然我的相簿很多，但是这本是收藏，能看的机会很少，毕竟这里头的照片都有些年纪了，一不小心很容易就会毁损，而相簿内容更是精采，这可是咱们阿邪的童年。


「你到底在怕啥，怕他不幸福，还是那些亲戚的闲话？」其实我很清楚一穷他也记得当年的话，他其实不是不赞成，他是在害怕，而我大概也很清楚他在怕啥。


「也很清楚啊，咱们就算不反对，那些三姑六婆会说啥，尤其是那些三不五时就想当媒人的老太婆。


还记得去年过年吗？阿邪只是没回老家吃年夜饭而已，那些人都说了啥，说的好像咱们阿邪没教养，咱们没教好。吃到一半，又说咱们儿子到这把年纪都没娶个媳妇，说不定连女孩儿的手都没牵过。难道不怕这些话吗？」


我看着一穷苦笑，「你以为我不怕吗？你倒好，她们只是说这样而已，你跟你弟他们喝酒他们也不会提这事儿吧。我可惨了，那些女人总是在喝茶的时候总把话题说到我这，她们还暗示我说不定咱们阿邪“不正常”，你瞧，我都不担心了，你担心啥劲。」我拍拍他的肩膀，说是要去看看那两个孩子有没有帮忙洗碗。


「不是有交代他们。」唉，这一穷也真够老实，难怪我会嫁给他，「你就不怕咱们儿子感动的哭着就睡着了，更何况你别忘了，咱们儿子在哭的时后总会抓着旁人的衣角，你说，起灵这孩子能帮忙洗碗吗？」现实，这就是现实，养了个孩子，结果他感动完做妈的还要洗碗。


「走，帮我洗碗去。」我拉着一穷的衣角，反正咱们俩老都没事，而且那老家伙也得去洗洗脸，刚刚哭的时候眼泪鼻涕是用面纸擦干净了，但是我就是觉得一个字──脏。


当我们走出房间，看到碗早就洗好了，而且某个人还排好它，「啧啧啧，老婆你猜错了。」哼，咋刚刚那么可怜的样子现在看了就是他妈的不顺眼，「正好，你不用洗碗了。」


「妈，您还没睡？」看到起灵那孩子穿着围裙，把洗好的碗排好，「洗好啦，洗好就来这坐坐，你妈我和你爸有话要跟你说。」


「等等，你说谁是他爸！」看到一穷那个样子，真是的，不叫爸难不成要叫伯父啊，「一穷，你难不成要叫起灵那孩子叫你“岳父”！」


看到一穷一脸一副吞了一把蟑螂的样子，看了就是舒服阿，总算出了口气，「老、老婆，那个他叫“爸”就行了，其它称呼就不必了。对了，张起灵啊，你以后就喊爸就行了，那个啥的别说啊。」


「是，爸、妈，您俩老先坐，等我把这碗弄好。」果然啊，会煮饭又会做家事的伴侣好啊，正所谓得夫如此，夫复何求？
008



看到大家坐定，我满意的点点头，「其实阿邪这孩子没谈过恋爱，如果我没记错，你是他的初恋。」我指着起灵，说出这句话，毕竟儿子初恋是谁当然要说清楚。


「等一下！老婆，你咋知道张起灵是咱们儿子的初恋？」看到一穷那张脸，果然啊，还是妈妈跟孩子比较亲啊！「你啊，你啊，我之前在说话你都没在听吧，之前不就有说，咱们儿子经常打电话跟我说生活的大小事。」


「你有说？我不记得了。」我扯开嘴角，「老公，那你现在知道了不？」天啊，难道老糊涂了，看来要多吃点帮助记忆的东西了，免得得了老人痴呆症啊。


「罢了，起灵，听起楚了没，你是咱们儿子的初恋。」我看着起灵，他得清楚一件事，我的儿子我不希望受伤害，尤其是当自己儿子对一个人用情这么深的时候。


「阿邪从以前就很傻，小时候为了抢子扬的糖，结果自己不小心掉的水沟里。还有小时候，我记得他小时候好像有被迫穿那个洋装，我记得是因为那谁结婚啊？」我看着一穷，就是有这回事儿，但是是谁结婚了，我就不大记得了。


一穷喝了一口茶，怪了，这父子俩就爱喝茶，「应该是三阿姨的女儿吧，说是花童生病，临时又找不到可以穿那衣服的孩子，刚好阿邪能穿，就顺便……」


「对对，我记得妈听到要用西式婚礼的时候还挺反对的，但是最后自己在装扮阿邪的时候是最高兴的。」想到那个时候，我就很想笑，我记得那时咱们好像有拍照啊，照片放到哪儿了？


「找到了！」听到一穷的声音，我跟起灵都往他那儿望去，看到他手上的东西，我惊呼一声，「你找着啦，果然知我者一穷也。」我拿过照片，放到起灵面前，「看吧，这就是那时的阿邪。」


一张黑白照，上头的孩子紧抓着裙子的下o，看得出孩子并不喜爱穿裙子，看到起灵那孩子瞪着那张照片，我就觉得好笑，「妈，这是吴邪？」


看到起灵看着那张照片，表情似乎有些纠结，「咋了，太可爱了？」好吧，虽然问这话似乎有些不识相，「一穷，咱们儿子这样可爱吗？」


「可爱，当然可爱，他可是我儿子，怎样装都可爱，呸……是俊俏，对，俊俏。」算了，当我没问，这个疼儿子疼的有些失心疯的，问了也没意义。
009



「这谁帮他穿的？」我看到起灵那孩子拿着这照片的手似乎正抖着，「放心吧，这衣服是我帮他穿的，反正除了我、他爹、他阿公阿嬷，应该是没人看过阿邪没穿衣服了。」天知道现在的孩子在想啥，自己情人没穿衣服只能自己看，别人看了就要把他眼睛挖出来。


啧！还真猜着了，那孩子竟然松了口气，看来他还是挺疼阿邪的，这样也好，至少咱们家的孩子有时就会胡涂，洗澡竟忘记拿衣服。哟！还押韵呢。


「妈……我肚子饿。」恚『貌蝗菀卓梢运邓低事，唉，儿子竟然又肚子饿了，明明刚刚才吃过啊。


我只好拍拍儿子的肩膀，「乖，先坐着，妈替替你煮个面，你跟你爸爸还有起灵聊聊。」唉，养这儿子就这样，晚上还要替他煮夜宵，真是孝子啊──孝顺儿子的母亲啊！


站在炉子前，听着客厅若又似无的声音，唉，电视上都这样演，做爸的对自己孩子的伴侣刚开始从来没给过好脸色，也罢，习惯成自然。


当我端着面走出来，又看到我家儿子眼睛红的跟兔子一样，「来，吃面。」我看着一穷，指了一下阿邪，在指了指自己的眼睛，「你是跟儿子说了啥，咋会变成这样？」


「我……我只是说以后要多回来看看，你妈会想你，就这样而已，我真的啥不该说的我都没说，相信我，老婆。」看到那双跟儿子一样闪亮亮的眼睛我就是会心软，「好吧，我去拿条热毛巾，你盯着儿子，记得要让他把面吃完。」坚决不浪费！


我蹲在柜子前准备找一条小毛巾，「儿子你面不吃过来做啥？不是刚刚还喊着肚子饿。」从擦的忒亮的柜子闷看到自家孩子默默的站在后面。唉，着孩子也真是的，别仗着自己年轻，刚睡醒都不加件外套，就不怕着凉吗？


我将热毛巾泡在热水里，「来，敷着，免得明天眼睛肿得跟团子一样大。」


「妈……」唉，又在妈了，我又没怎样，听他声音也知道，刚刚起来一定也没喝水。


我摸摸他的头发，「傻孩子，你啊从以前就是这个样儿，总是妈啊妈叫个不停。」


「妈，你会丢脸吗？」天啊，为啥我了解我儿子，但是我的儿子貌似有些不了解我，难道这就是代沟吗？


「乖儿子，要是你妈我觉得你丢脸，你大概也不会好好的坐在这里了。」我有一下没一下的摸着儿子的头发，就爱想东想西。


我笑着摸阿邪的头，「你啊，与其想我会不会觉得丢脸，还不如想想过年的时候要用啥理由别回家算了，想想你要是带着起灵回来，你的那些亲戚不晓得会有几个会脑溢血(即中风)。」


「妈！」嗯，好像快生气了，得小心！


「好啦，我跟你爹从来不会觉得丢脸，至于你爹的个性你也很清楚，他啊就是拉不下脸，所以有时后说话会比较冲，你啊也别笑，你跟你爹就是一个样，有时你说话还比你爹过头呢！


当你跟我说你跟着你三叔下去倒斗的时候，你总会不自觉的把话题说到起灵那孩子身上，或许那时你自己都还不知道，但是你妈我到是觉得无所谓，因为你外公在我要嫁给你爸爸的时候曾经说过一句话


──我从不去干涉的婚姻或是未来，我只希望我的孩子能够幸福，且过得自由，这就是我最大的愿望。


现在，我将这句话送给我的孩子，阿邪，妈虽然总是催着你，但是我绝对不会要求你去跟一个你不喜欢的人在一块儿，不管是我或是你爸，我们总是希望你能得到最好的，所以，我是不会觉得丢脸的，当然你爸也不会。」

010



我摸了摸儿子的头发，「所以，请你记住一件事，不管你的决定是什么，我相信起灵、我跟你爹是绝对支持你的，而且，今年的过年我想带你跟起灵回去看你外公。」


「那爸怎么办？」怎么办？我好想说关我啥事，算了，要是被一穷听到，他一定又要跟我闹别扭，还是正常回答好了，「你爸大概要留在这儿吧，没办法啊，谁叫你爸他是当家的，而且你难道忘了如果你爸去了，那你二叔跟三叔咋办？」


过年真的很麻烦啊，尤其是今年的过年是真的很麻烦，一想到那些妯娌一定又开始问自己阿邪咋都还没取个媳妇啊，还是因为你这做妈的不急，难怪你儿子也不及之类的，听得还我差点在菜里放四川辣椒。


「妈，可是表姑她……」唉，那个女人真的是爱找麻烦，听到儿子提到那个女的，我的心情从来没好过。


亲戚一多，总会有几个惹人厌的，而阿邪提到的表姑，做人真的是令人厌恶，总是希望过年能不看到她。


我把有些冷掉的毛巾拿过来，再一次泡在热水里，「来，敷一下，太烫要说。」我把毛巾拧干拿给阿邪，「那些事等过年要到在说，大不了咱们包袱收收跟着妈回娘家，想必你外公应该会想看看起灵那孩子。


我拍拍阿邪的肩膀，「走吧，你面吃完了没，小心汤全被面吸光。」看了一下自家儿子的眼睛，虽然还是有些肿肿的，但至少没想刚刚，肿得像颗核桃。


忽然我发现衣角被抓着，「怎么……」唉，怎么过了这么多年，这个儿子还是会想抱妈妈，话说上次抱儿子是啥时的事，他去外地念书？


「阿邪，妈知道或许你会担心那些亲戚的闲话，但是你应该也很清楚，如果你真的想跟起灵在一起，你不得不面对这件事，但是，你得记得一件事，妈我一定会支持你，我不会觉得丢脸，因为你是我的乖儿子啊。」我拍拍儿子的背，完了，这孩子又哭了，刚刚敷的全白费了。


「儿子，你最近似乎很感性。」调侃一下，缓和一下气氛，免得待会儿又要敷眼睛。


「妈！」还妈，害羞做啥呢？你妈看你害羞也不是一次两次了。


「好了，乖儿子，该回去把你的面吃完了，而且你也过去看看，我怕你爸跟起灵会很尴尬。」怕他们尴尬确实是事实，看着一老一少干瞪眼是很无聊的。


「妈，我真的很高兴。」唉，我养儿子养这么久了，养了二十多年了，才听到儿子对自己说这话，感动啊感动。


我摸摸儿子的头发，果然啊，我的儿子头发最好摸了，，「阿邪，千万别忘记，妈只希望你能幸福，如果要回杭州的时候要记得说，到家的时候要打个电话报平安，免得你爹跟我会担心。」虽然我很希望你能跟我聊久一点，但我总会担心你的电话费会太贵。


「妈，我要陪你到过年，我们一起去看外公。」值得了，养这么久值得了，听得很感动啊。


「好，顺便带着起灵去看你外公外婆，让他们老人家知道你找到了一生的灵魂伴侣。」我想，爸妈应该会很高兴吧，他们的孙子能够找到像自己的老伴、我跟一穷这样最好的伴侣。
011



我看到自家儿子听到我这番话有些错愕，「妈你不怕外公外婆反对？」老天爷啊！这孩子咋迟顿到这种地步，还说子扬比他笨，我看是被捉弄了还跟人家称兄道弟吧。


「你舅舅也喜欢男的，外公外婆应该免疫了吧？」我说这话是真的有点不大确定，因为儿子是弯的是一回事，连孙子也是我倒是不清楚他们老人家会怎样，但我想妈应该是不大有问题。


我拍拍楞住的儿子，催他快去把面吃了，结果这孩子跟我说他早就吃完了，「以后早点说，免得你妈会觉得你在浪费食物。」真是的，害我浪费这么多口水，这孩子也真够天真，果然我这做娘的没取错名。


「吃饱了快去刷牙，然后赶紧去睡，明儿个陪你爹祭祖去。」我把毛巾扔进篮子，准备明天拿去洗。其实祭祖这事也是刚刚想到的，一穷他爹说过，要是阿邪这辈的找到好对象，咱们俩老也同意，就要带去给他看看，听说是习俗吧。


正当我要出去，阿邪似乎说了些话，「你不生气？」听到这话，我不禁扪心自问，难道是我没给我儿子安全感吗？则这问题他问了N遍，我也回答了N遍，为啥他还是问不停。算了，就当作是撒娇吧，反正……这些话多说也不腻。


「不会，我跟你爸都不会生气，就算你问了一百次，我的答案还是不会，因为你是我们的儿子」


当我走到客厅，你们猜猜我看到啥，我看到这老家伙上一刻还说咱们儿子跟这小子会不幸福，结果呢？他们现在竟然在泡茶，而且还啃瓜子，更诡异的是他们在聊古装剧的缺点……


现在是怎样，天跟地反过来了吗？还是下雪了……不对，冬天下雪很正常，应该说是……外面在卖冰了？


「爸，你跟起灵……」刷好牙了？可怜的孩子，连我看到这幕都有些吃惊了，更何况是这孩子，他一定吓得不清。


看到儿子转过头来望着我，眼底尽是疑惑，我也只能说我啥都不知道，啥都不清楚，看到这大受打击的儿子，我这做妈的都有些好笑，看到他这样儿，就想到他小时候，被三省闹时，总是跑来找我，跟我说他抢自己的糖，结果三省竟然说这糖果吃了会变蚂蚁，害得阿邪吓得整个月都不敢吃糖，我都还记得那时自己跟一穷笑的可乐的，反正咱们也可以省下买糖的钱，值得啊！


「嘘，既然他们这么好，咱们也别说啥？」反正自个儿回房问不就得了。


看到他们聊的那么高兴，我倒是有些困了，躺在床上，发现一穷也进来了，「咋了，刚刚不是聊得开心，累了？」感觉到他躺在自己身边，我也没说啥，只是往旁边移了些。


「嗯，有些累了，你怎么不问说我跟那小子咋变的那么好？」这老家伙跟他儿子一样，记得孩子小时候，考了满分回家就会问“妈，你咋不问我今天考的怎样？”通常他这样问，不用想也知道就是考好了。


「你不是要说，快说吧，我想听呢？」虽然是想听，但是我还挺想说“长话短说，你明儿个还要早起做早餐，要是迟了，我可懒的做。”但还是算了，因为我倒是很好奇起灵那孩子到底是说了些啥，能让老顽固软化。


一穷悄悄的在我耳边道：「咱们做了个交易，如果他愿意好好照顾阿邪，甚至是被三姑六婆骂的时候愿意挺身而出，我就答应他跟咱们儿子在一起。」听到这理由，只能用“爱子心切”四字形容，但是……老爷，您不觉得这话晚说了吗？
012



“咚！咚！”听到有人在敲门，我看了看床头的时钟，非常好，才五点半，推了推身旁的一穷，「去开门，好像有人来了。」听到他还茫然的问是谁，我忍不住翻了白眼，反正这么黑，他也看不到，「说不定是我爹娘，你最好赶快去开门喔！」我有些看玩笑的推了推一穷，看他有些不情愿的去开门。


正当我准备要睡觉时，一穷突然打开门，「真的是你爹娘。」妈咧！现在是咋了，我刚刚只是随便想想而已，抽奖都没那么准！


「那个啥，你先出去帮我爹娘整理个行李，记得别吵到阿邪他们，孩子已经够晚睡了，别让他们累到，我换件衣服就出去，你也披件外套吧，免得着凉。」我找了件外套给一穷，要他快去招待爹娘，别让他们老人家等久了。


走到客厅，看到爹跟娘坐在椅子上跟一穷喝着茶，「爹、娘，咋有时间来这儿，爹不是要带您去玩玩？」我坐到一穷旁边，看到自己的父母能够这么健康真的很高兴，毕竟自己虽然很想回去，但是一打电话说要回去总是被他们俩老驳回，总说着嫁出去了经常回家容易给人说闲话。


「最近你爹说要带我去看看威尼斯，所以咱们想先跟你说说，免得你电话打来没人接，自己又在那儿瞎操心。」听到娘这么说，心中就是很感动，果然还是娘最了解我。


我替娘倒了一杯茶，「娘，到那儿要多加件衣服，千万别着凉了，最近天冷啊！」


「妈，你在跟谁说……外公外婆好！」恩，还是吵到他们了。我望了一下挂在墙上的钟，好吧，六点多，早睡早起身体好可不是，「起灵那孩子呢？」我看了阿邪身边只有他一个，至少他身上有加外套，要不然起灵那孩子肯定会被一穷说。


看到儿子似乎有些忌讳，我便把他拉远，至少不至于让爹娘他们听到，「好了，这里就能说了吧，那孩子人呢，该不会被你踢下床了吧？就说你睡相不好，你偏要跟他挤一张床。」我调侃了一下自家的儿子，看到他那样儿，心情真是快活儿啊！


「妈！起灵没有被我踢下床，而且我的睡相哪里难看了？他是去煮早餐！」看到儿子似乎生气了，我这老人家就想感叹，儿子大了，给人拐跑，做妈的可悲啊！不过做早餐？我看会高兴的一定是一穷。


我拍拍儿子的肩膀，顺便把他披在肩上的外套拉好，「你喔外套以后别披着，直接穿着不是很方便，好了，我得去向你外公外婆解释咱们多出来的儿子了。」


回到客厅，我就听到爹问起那孩子的事，我也懒的多说，「爹，那是阿邪的老公。」嗯……应该是吧？看咱们儿子这样，应该不会猜错，应该……


我看着爹娘，果然是有经验，听到这消息一点震惊，不愧是我的爹娘！


看到爹愣了一下，便开怀大笑，他拍着一穷的手，「我看还真的是遗传！你看看你这样儿就是个听老婆的话，真没想到你儿子也这样！」


我看到一穷有些无奈，没法啊，这就是我爹的个性，明明是自个儿的事儿，却说的好像是别人家的。倒是娘，她似乎有些烦恼，「娘，咋了？您反对吗？」我有些紧张的看着娘，毕竟这是自己儿子的终生大事，就算那些亲戚不赞成，我无所谓，我只是希望咱们这些直系的亲人能够给孩子们一个祝福，让他们放心去做，而不是将我们挂在心上。


「不是，娘并不反对，看你这孩子的样子，想也知道你已经答应了，只是吴家不是单传吗，这样行吗？」娘说的问题我也想过，而我给自己的理由就是


──「反正姓吴的那么多，又不差咱们阿邪一个，更何况孩子生这么多做啥？现在社会新闻都抱那些遗弃老人，生多了也没保障，反正孩子啊，咱是重值不重量！」


看到娘听到我这理论似乎在思考这句话，这样也好，思索思索，别因为孩子就坏了关系。


「女儿啊！你果然是继承爹的思想，好想法啊！想当初要不是你爹的娘在那儿吵，我说不定也不会让你娘生你啊！」听到这话，我咋会有一种凄凉的感觉。爹，这话没事跟当事人说做啥呢？而且当事人还是您的孩子。

013



「哈哈哈！爹可真风趣啊！你说是不，一穷？」我拍着一穷的肩膀，想让他了解我心中的悲哀。


我起身想去看看阿邪他们早餐弄好了没，娘却叫住了我，「等等，先来陪娘说说，别理你爹说的话，其实你爹当初知道有我怀你的时候，比我还高兴呢！」听到娘这样说，我半信半疑的看着爹，看到爹点点头，我心中的不爽到是消了不少。


虽然都已经是个当妈的，而且儿子都二十多了，还为这种事跟爹计较是有点幼稚，但是别人说啥我可不在乎，重点是那话是谁说的。


我重新坐在一穷旁边，「那咱们要咋办？」没错，孩子也是个问题，如果领养的话那些人还是会说话，我总不能说这是阿邪生的吧，那公公婆婆一定会从棺材里跳出来。


「妈，饭煮好了。」现在是怎样，准备要切入话题而已就要吃饭了，我翻了翻白眼儿，「咱们先去吃饭，有啥话待会儿再说不。」


看到全家都坐在餐桌上吃着饭，我就想到公公婆婆当时还在的时候，那时爹娘也来家里说要出去所以通知一下，大家就这一样围在桌旁，吃吃喝喝，我看阿邪那时太小，一定不记得了。


「哎呀，爹娘，您就别顾着看孩子们，您也吃吃啊！」我赶紧夹了道菜放进爹娘的碗里，要不是看到自家儿子那炽热的求救眼光，俺还想继续吃饭哩，要不然这样吃，胃待会儿一定会痛。


「这菜谁做的？」我看到娘指着那道叫啥，好像是白玉苦瓜吧，总而言之就是不苦的苦瓜啦！看到自家儿子听到外婆说的话，一脸紧张的样子，拜托，乖儿子，你是太久没见你外婆，连她老人的性子都忘了，「外婆咋了，不好吃吗？」


「不是，我是觉得还不错，想问问是咋做的？阿邪，你还没外婆说呢。」对吧对吧，我就说娘如果觉得不好吃，是连说都不说的，看那孩子一连松了口气，我记得他爹那时他犯错，说不打他的时候都没这样儿，儿子大了留不住啊！


看到阿邪那孩子一脸骄傲的，「是起灵煮的，他的拿手菜是这个糖醋鱼，我每次都很爱吃呢！」我看到爹低着头闷笑，我推推他老人家，看到他跟我一样都在想同一件事，我对他点点头，「阿邪，你这样而让你外公想到以前我也是这样介绍你爹的喔！」喔喔！脸红了！这就是传承啊，想当年脸红的可不是我，是一穷！


「妈！怎么这样！」啧！只说我，他都没看到他外公笑的快从椅子上摔下去了吗？还有他爹，也不想想当初他可是脸红的比他儿子还厉害。


「好啦，不闹你了，赶快吃吃，待会跟起灵帮忙洗个碗，咱们大人有话要聊聊。」而且让你们小两口去培养感情很不错吧，阿邪你可要感谢有我们这些那么好的“家长”。
014



当我跟爹娘和一穷正要聊天时，我却被儿子拉到自己的房里。


「妈，说为啥外公外婆没事过来做啥？」没事过来做啥？儿子啊，难道娘没教过你，父母如果没事就不能来看儿女吗？你这话儿要是被你爹知道了，他不抽死你才怪。


我开始在柜子里找了一下，拿出茶罐和茶壶，「先去倒壶热水，娘有些事想跟你商量。」坐在房里的椅子上，看到儿子端着一壶热水进来，我替他也替自己泡了一壶龙井，「你外婆说了一件事让我有些在意。」我望着自家的儿子，是的，娘问我的问题虽然我不介意，但是我儿子呢？他受得了吗？


「你们如果在一起，那些亲戚说没有子孙则传宗接代时，你要咋办？」看到儿子一瞬间被打击到的样子，我这个做妈的咋不可能不难过，忒心痛啊！而且我也不想当坏人，去提醒他──你们在一起，要面临很多很多的事儿。


看到儿子默不作声的喝下一口茶，「其实我有想过这个问题？」我望着他，感觉到手里香气四溢的龙井，似乎也没平常那样好喝了。


「我知道我跟起灵在一起，就算你跟爸说没关系，可是那些人会说啥，我原本以为爸听到会骂我打我，妈你听到会对我感到失望，甚至吴家有可能因为我这个决定而无后，但是我不能没有他，我吴邪不能没有张起灵！」是啊，阿邪说的对啊，咱们这个时代的父母听到自己孩子变成这样，有几个会认为孩子这样做是对的，这样的父母说到底能有几个呢？


我替儿子再倒了杯茶，我们就这样沉默了许久，「妈，我以后不要回来好了，这样的话那些亲戚应该很快就会忘掉这些事了。」我想我现在的脸色应该是颇难看，「吴邪，老娘我养你养了那么久，先前也说了那么多，我问的这些问题不是在责备你，而是想问问你到底有何想法，你到底是哪一点认为你老娘我是想赶走你！」


我知道阿邪的脸色因为我的话也没好看到哪里去，我喘了口气，「你知道妈刚刚的话说的有些重，对不起。我只是想问你，你跟起灵想要孩子吗？如果不想也没关系，我跟你爹是真的不介意，我会问你的原因，不是想赶你走，只是……只是希望你能放心……不要总想着我们会难过……会失望，你是咱们的儿子，也是娘心头上的一块肉，你应该最清楚，我们真正最希望的是你能幸福，能快乐……」


我拿出手帕，拭了拭方才因为激动所留下的泪，「你知道吗？当时你带着起灵那孩子回来时，你那时的样子真的很高兴，真的很幸福，真的……」


「妈，我……我真的怕你跟爸他们失望，虽然你跟爸在我还小的时候总说自己的是自己决定，但是我还是会问你们的意见，我总是想着，只要不让你们失望就好……我知道这次带起灵回来……会让你跟爸他们感到为难……我……我只是……不想让你们难过……」我伸出手抹掉儿子夹上的泪水，还记得孩子小时候，他被他爹打时，我总是心疼在心里，因为孩子有错就是要骂，但是我总在他爹打完后，抱着他擦药，完全不在乎孩子的涕泪会弄脏衣服。


我拍拍儿子的肩膀，「我去找你爹他们，跟起灵那孩子说清楚你的心里到底在想些啥吧，那孩子其实很着急的。」
015



走出房间，我看到起灵那孩子靠在墙上，低着头的他我看不出他的表情，「阿邪现在应该很需要你，你进去看看他吧。」看到那孩子对我点点头，我只说了句没关系便到了客厅。


「女儿啊，你跟阿邪待在房里说啥啊？」爸爸关心女儿，外公关心孙子，此时乃天经地义，无须感到不妥，但是，爹您的表情为啥看起来比娘还八卦呢？小心回家被娘抓去做礼仪训练。


我接过一穷替我到好的茶，「就问问他们俩要咋处理后代，虽然我们不介意，但是那些亲戚一定会说“不孝有三，无后为大”吧，听到这话就是刺耳。」我拿起一块绿豆糕往嘴里塞，虽说才吃完饭，但是刚刚的话就是让我很饿。


「那孩子说了啥？」看到娘担心的表情，我赶紧将绿豆糕吞下肚，「那孩子总说看咱们的意思，害我听了忒心疼。」我喝了一口龙井，想到儿子方才那么伤心，「我想，起灵那孩子应该会好好安慰他吧。」


此时爹娘突然起身，「好了，我们也该走了，要不飞机会赶不上。」听到爹娘要走，我心中十分不舍，「不能再多待会儿吗？咱们很久没聚聚了。」听到一穷这么说，我真的很感动，握着他着手，「没关系啦，爹娘也只是去玩玩，很快就回来了，要记得带礼物回来啊。」我带着泪笑着说。


看到爹娘就这样做上车子离去，眼泪又不争气的留下来，「别难过了，只是玩个几日，以前不也这样。」是啊，以前也是这样，但是很久没好好跟俩老说说话了，看到他们就这样离开，心里还是有点难过。


「对了，二白、三省不是说要来家里吃饭，那今天要煮啥？」我拉着一穷坐下，继续吃着一穷做的绿豆糕，果然，会做糕点的丈夫就是好丈夫。倒是我很好奇二白、三省咋会想来这儿吃饭。


看到一穷一直想着，他该不会是拿不定主意吧，「要不去市场晃晃，说不定会知道要煮啥。」其实我一直认为一穷煮的菜一向很好吃，所以我有时也很难说今儿个要吃啥。


我起身拿了菜篮，毕竟方才煮了一餐很丰盛的早点，冰箱里的菜也所剩无几，趁这时去买买也好，希望有特价，「阿邪，妈跟你爹要去买菜，你跟起灵好好看家啊！今儿个你叔叔他们都会来，如果早来了，记得帮忙招呼一下。」说完，却只听到起灵那孩子的回应，这孩子也真是了，别说他还在哭。


拉着一穷出去时，这老头竟然说这俩单独在家不会有事吧，我原本正想说两个男孩子会发生啥事，但是我也犹豫了，「不知道，我想……应该是不会发生啥事吧，应该是……」


即将接近中午，菜市很多摊贩的价钱都一再降低，当我跟一穷正买着东西时，却看到水果摊旁站的似乎是二白跟三省，我有些不确定的指着，那方转头问了一穷，「站在那儿的两个你不觉得很像是二白他们？」


「是很像，但是为啥他们俩手牵着手！」我望着他们，啧！还真的牵着手，应该不会是……
016



「二白、三省？」我拉着一穷上前，看到他们俩一看到我们，三省似乎很想拨开二白的手，但还是被他紧紧的抓住，此时的我不由得想望天，难不成咱们吴家真出了两对断袖，我看公公很快就要从棺材里跳出来了。


我拉了一下一穷的衣袖，要他先冷静点，别在此时这么激动，而且说不定是咱们误会了也说不准，还是等等回了家再说，免得让人说笑话。「二白你们俩来买水果啊！」我挽着一穷的手，看到他的脸色有些僵，倒是二白，一脸正经，就像是啥事都没发生，果然啊，公公曾说──如果三兄弟做坏事，最不会被抓到的一定是老二。


「是啊，嫂子跟大哥一起出来买菜啊！你们的感情还是跟以前一样好呢！」到二白这样说，我正想说声谢，但是一穷却比我先开口，「你们俩兄弟感情也很好，爸应该会很高兴。」听到他的口气全是无奈，我也不知道要说啥。


我握握一穷的手，向着二白他们，「既然你们俩在这儿，顺便说说今儿个要吃啥吧，是你们大哥亲自煮的，机会难得啊！」听到一穷轻声叹息，我也当作没听到，看来儿子的是已经让他有点神经衰弱了，就怕这两兄弟也……


等到我们回家，我看到正中午的，起灵那孩子没是晒被单做啥，「起灵，你咋在晒被子，而且这被子……好像是我房里的？」看到起灵那孩子要说不说，我要一穷带他的第弟们进屋里去叙旧，待那三兄弟全走了，我翻了个白眼，「说吧，到底发生啥事了。」


「吴邪他的眼泪弄湿被单，想说天气还暖暖的，就顺便晒晒被子，想说你跟爸晚上能睡得舒服。」很孝顺对不，要是阿邪他爹听到，一定说有这子婿好啊！但是，谁能跟我说洗个被单啊，能用到肥皂？


看到那孩子不想说，我也只能摇摇头，「阿邪呢，睡着了？」看到那孩子木然的点点头，我也只顺顺头发，「我是不在乎，小心别让他爹知道，要不然他一定会让你吃不完兜着走。那个啥啊，听说那事要很有耐心，记得别让那孩子疼着了。」真是羞人啊！感觉到脸有些热，我用手了，「赶紧晒完，一穷要煮饭了，待会儿你顺便拿一份给阿邪，虽然累了，但是也要吃东西。」


我正要走进去，听到那孩子说了一句话，虽然很小声，但还是在听得见的范围──「谢谢妈。」我轻轻拍起灵的手，「我是你妈，谢啥呢？以后有事就问问他爹，不敢的话就问我吧，我也知道一穷他有时顽固了点，但是他总说这是含蓄啊！你就多替他这个老头儿想想吧！」


当我正要踏进屋内，「你们是……」听到一穷的声音，我的脚险些被门坎绊着，看来……过年真有好戏可看了，公公、婆婆，今年的过年似乎会很不太平。


话说多年后，一穷对着这两对有些特殊的佳偶说了句挺感性的话──「人生当中，如果你们觉得是正确的事，就正大光明的去做，我跟你妈或着是你嫂子一定相信你们，也一定支持你们，不要一个人偷偷摸摸的进行，这样反而更会教我们伤心……」
017



听到一穷的声音，我赶紧跑进去，「发生啥事儿了，咋叫那么大声？孩子还在睡，你这样吵醒他咋办！」我先替一穷他们倒茶，准备听听到底发生啥事。


「自己……自个儿去问！」听到他这话，我扶着额头，好在平常头发都有吹干，要不现在铁定头疼。看到二白脸色阴沉，三省的头又低着，真是的，咋不先商量商量，就这么直接，难怪一穷他会生气。


我看到起灵他过来，我便换他过来，「你先陪你爹聊聊，我跟他们有些话要说。」看到起灵点点头，我笑了笑，真是乖巧。


带着二白他们到书房，虽然是想到房里，要不是我那个傻儿子在睡觉……我倒了三杯茶，放到他们面前，「来，跟你嫂子说吧，现在你们大哥听不到。」唉，最近真的是啥事都有。


「我想跟他在一起。」听到二白的话，我是真的吓到了，我喝了一口茶，按着额角，「他是谁？你弟弟吴三省……还是隔壁的解连环？」我看着二白，看到他一脸错愕，我翻了白眼，反正最近事这么多，形象这东西就扔进黄河放水流吧！


原本一直低着头的三省……或是解连环突然抬起头，「咋知道？」我皱着眉想了一下，「直觉，应该是直觉，虽然那时我才嫁进来两三年，但是从一些小习惯，还有二白的态度，虽然一穷看不出来。」其实还有一件事我没说，那时不小心偷听到，虽然很吃惊，但是这也没办法，总比让公公伤心的好。


唉，最近大家都喜欢同性吗？还是天谴？喜欢谁是大家的自由，我才不管，反正幸福就好，这是当初我嫁进来时，跟一穷说好的，所以因为这点，我们坚决不干涉孩子的幸福，但是现在……爹，您在哪儿，我好想念您那阿Q一般的精神啊！


咱们沉默了许久，我看着二白，「我会好好劝劝你大哥，你也别先说他不是三省，免得他不能接受。还有你啊，二白不是我说你，原本以为你挺聪明的，结果连商量一下都没，这下倒好，待会儿吃饭铁定会胃疼。」刚刚的话全是我的真心话啊！


其实想想，一穷那儿还好说，倒是过年要咋办呢？爹跟娘的旅游一时半刻是不会回来，要是过年都没回来，这年铁定会过得鸡飞狗跳，一想到这点，从未头疼的我似乎感觉额角有些隐隐作痛。


「先去吃饭吧，既然你们都这样说房间就一起挤吧，也不至于浪费力气，行李就自己搬吧，我还得替你们的话善后一下。」唉，我好想回娘家。


慢悠悠的做到厅内的椅子上，「老婆，他们咋说？是开玩笑的吧？」我看到一穷那张脸，就直接捏下去，毫不留情，「你们这家人真是惹麻烦，要是公公还活着，铁定拿木棍狠狠的打你们。」


「老婆……」啧！啥声音啊！我的鸡皮疙瘩都掉了一地，都几岁了还撒娇，又不是他儿子！我摆摆手，「你自己也很清楚二白是不会在这事儿上开玩笑的。」果然这话说下去，他就是一脸沮丧，我拍拍他的手，要他振作些，「你啊看开些，砸们还算是旁观之人，二白他们我看是最难受的，不信你问问起灵，这事儿一定要家人支持才会幸福，是不？」


看到一穷看了一下起灵，而那孩子也同意的点点头，他整个人就是心情低落啊！看到他那个样儿，我心里不晓得为啥就是有点烦，「你自个儿的兄弟，他们的性子你自己最清楚，我这个嫁进来的也不好多说什么，你啊……自求多福吧。」
018



「女儿啊！爹爹我回来了。」啥！听到这话，我嘴里的茶不偏不移的喷到一穷脸上，我赶紧拿纸巾替他擦擦，又把头转向门口，「爹，您不是跟娘出去旅行，咋回来了？」把一穷的脸擦干，又叫起灵赶紧去帮忙提行李，我上前搀着爹，「娘亲说二阿姨的女儿快生了，她一听到这消息，自己的行李拿了就走了，我也只好来这儿，咋了，不欢迎？」


听到爹这样说，我有点生气，「爹，哪的话儿？我怎么可能不欢迎，您要是在这样说，下次就别来！」虽然我很年轻就嫁出去，但正因为这样，我总是怪自己，为啥不多陪陪他们老人家，所以每年过年，如果俩老都有空，我一定让他们来一穷这儿过年，而公婆他们人也很好，总是跟爹娘聊的很开。

「好好，爹不说了，啊的就别生气啊！这样娘会不高兴的。」我为爹重泡了壶姜茶，毕竟最近天冷，虽然是中午还有太阳，但是老人家还是多喝点姜茶暖暖身子，顺便防感冒，而且这东西喝了也健康，多喝无碍。


看到爹像是想到啥了，我便问了一下，「对啊！瞧我这性子，刚刚的事儿又忘了。我是想问，你们刚刚是咋啦，脸色不是很好看啊？」听到爹这样说，我看了二白他们，毕竟这是他们的事儿，没他们的同意，我也不敢多说些什么，所以看到他们微微点头，我才跟爹说他们的事儿，而且我也想听爹的想法。


「这样啊……那一穷你这做大哥的，会反对吗？」看着爹顺着胡须，我有点紧张，大家总说长嫂如母，但是我最终还是把他们当弟弟看啊！


一穷喝了一口茶，缓缓的开口道：「虽然不大同意，但是他们都大了，也不是孩子，自己的事儿总能自己解决，我也不大好说什么。」看到爹听到这番话，同意的点点头，「这样子不就结了，你同意，我女儿也同意，以前不是有句话──长兄如父，长嫂如母。父母都同意了，哪里不妥。」


听到这话，我忍不住翻了白眼，爹的阿Q精神真得让我不俺恭维，「爹，您过年也是在这儿过吗？」其实我还挺希望爹能在这儿过，至少真要有人说闲话，爹一出马，我看那些人不只会被爹说到无话可说，说不定还会同意这事儿。


「应该是会，毕竟娘说要去帮她顺产、安胎，还有啥的。」听到爹这样说，我高兴到抱住爹，「太好啦！这样那些亲戚就交给爹了。」我正想把那些麻烦扔下，却不料爹说了句忒惊悚了话──「我不要。」


「您说啥！为啥不要？」我听到这话，差点把杯子给扔出去，「孩子啊，这是自个儿的事儿，咋可以交给爹呢？以前不是说，孩子的事儿给孩子处理，咱们做父母的别插手，是不？」我愕然的点点头说是，亨哼，我这算不算是拿石头砸自己的脚。


当我抬起头，看到一穷那张老脸，要笑不笑，我狠狠的往他的小腿踢下去，在笑啊，没看见你亲爱的老婆被吐槽了，不帮忙解危就算了，还在旁边笑的花枝乱颤，真是欠教训！


此时起灵突然站起来，「吴邪好像醒了，我去看看。」看到那孩子就这样走了，一穷一脸茫然看着我，「儿子醒了？」我耸耸肩，「我哪知啊？要不你自个儿去看。」


看到一穷边摇头，边说：「我才没那么不识相，而且有句话不是说“妨碍情人在一块儿，会被马踢”？」我想听到这话，想了一会儿，「是马吗？我咋记得是驴。」这时爹突然插了句话进来，「你们扯题了，我也觉得应该是驴。」爹，您这样算是五十步笑百步吧？


「算了，管它是驴还是马，反正他们这样儿，就是所谓的心有灵犀一点通，人面桃花相映红。」我赶紧停掉这诡异的话题，看看二白他们，一个两个脸色都那么菜，可见他们对这话题一定是不感兴趣。


「老二，不是人面不知何处去，桃花依旧笑春风？」


「嘘，别说，免得招殃。」


喂喂，你们说的太大声了，我都听到了。
019



「那大哥，我跟老二的事……」看到三省一脸焦急的看着他们的大哥，我有些无奈的摇摇头，虽然我知道到头来一穷一定会同意，但是一定会有不识相的出来搅局，唉，今年这个过年可真是有很多事要办啊！


看到一穷只是挥挥手，「自个儿的儿子都同意了，做兄弟的咋不可能。」我听他说得有多洒脱，但是那张脸就摆明着“老子我很纠结”，不知道的还以为他被恐吓被威胁呢！


「你们那是啥脸啊？」听到一穷这样说，大伙儿你看我我看你，都在对方的脸上看到了“你确定你是自愿的？”那种疑惑的表情。「好好好，不得不说快过年了，你们一个两个都给我捅这些娄子，要我不心烦才怪，你们啊，别看你嫂子这样轻松的样子，还不是在半夜里哀声叹……气……老婆你打我做啥？」


听到他越扯越远，一开始还以为这家伙只是想抱怨而已，结果越说越远，最后竟然还扯到我这儿，真的是欠揍啊！我揉着右手，心想刚刚是不是打得有点大力，咋手都红了？


喝了一口茶，「我承认我是有在烦恼，但是谁碰到这事儿不会烦恼的？想到自己的儿子成了同性恋，我这个做妈的第一个想到的就是──如果我同意，而我的儿子也幸福了，但是世人排斥他们我要咋办？


但是用媳妇的角度去想，我要是同意了，吴家不就无后了，那我跟一穷下了黄泉要咋跟公公婆婆还有吴家的列祖列宗交代？他们不是我娘家的祖先，不是说无后就无后那么简单的！


但是最后还不是一番两瞪眼，我也只有同意了，而现在我们在赌的就是那些爱说闲话的亲戚，他们的气势咱们能不能镇住。」说完，我又喝了一口茶，这话是说重了，但是最糟的状况应该也就这样，我想应该是不会在衰下去了。


整了整有些乱掉的发髻，看到爹自从我说完那些话后，就一直低着头摸着胡子，不知道是在想些什么，正当我正想拍爹的肩时，一穷叫住了我，「爹他似乎睡了，咱们就这样别吵醒他老人家吧。先去做个午饭，等爹醒了，他也刚好可以吃饭。」我点点头，顺便要一穷帮忙给爹盖个毯子，免得老人家着凉。


「你们两个先去整理行李吧，反正过年就在这儿办，就留着吧，要不平时就只有我跟一穷，怪无聊的。」拍拍他们的肩，我跟一穷边走边打算中午要吃啥。


突然，起灵那孩子从厨房出来，「嗯？起灵你进厨房做啥？」


「吴邪说想吃果冻。」这什么跟什么啊？吃果冻？「现在快过年了，而且还是个大冷天，那孩子咋会想吃果冻？」看到起灵那孩子摇摇头，我不禁想叹息，「算了，现在家里也没果冻，跟他说妈明天在帮他买，还有，等等就要吃午饭了，甜食别多吃，免得正餐吃不下。」


一穷切着菜，突然开口道「我们这样做真的对吗？」听到他的话，我只是淡淡的笑了一下，颠投试了一下汤的味道，「帮我把盐拿过来，这汤好像淡了点。」加了盐，我把锅子盖了起来，便靠在流理台，看着一穷沏菜、煮菜。


「以前我娘常跟我说，我们心中都有一把尺，对于事情的对错，衡量它的正是那把尺，对我来说，赞成并支持一点错也没有，但是对你，或是其它人来说，我不清楚，毕竟我不是你对吧。


更何况，儿孙自有儿孙福，孩子们想做什么，认为做什么是对的，就让他去做，只要不违法，不违反善良风俗，我们这些做父母，只要好好的做孩子的避风港，当他们累了、难过了、受气了，我们就敞开怀抱，听听他们的抱怨，就想他们还是孩子的时候一样，哭的时候只要把抱住他，将他的头靠在肩膀上，轻轻拍着孩子的头，安慰他，这样不就行了。


等到他哭完，替他擦干脸上的泪，孩子又可以再次往人生的路途上启程，这不就是我们所希望的……」


看到一穷停下切菜的手，转身看着我，「唉，我想说的对，但是……这么突然就要我接受，这有点难。」我翻了一下白眼，「我又没有要你现在就接受……嗯……认为他是对的，我只是希望你可以支持孩子，让他知道你这个做爸爸的没有放弃他，没有认为他做的事是不对的。好了，赶紧煮菜吧，我去放碗筷。」
020



摆好碗筷，我对着在厨房里炒菜的一穷说，「我去叫孩子们出来吃饭，你等等菜煮好了去叫爹还有你弟弟们。」听到一穷说好，我便往阿邪的房间过去。


“叩！叩！”「阿邪啊，妈进去！」说完，我转开门把，看到阿邪那孩子翘着屁股，而起灵的手则在阿邪的某处不知道在做啥……


「妈！」看到阿邪那孩子一把抓过毯子，盖住自己白嫩嫩的屁股，我忍不住翻了白眼，扶着额头，「以后小心点，记得门要锁，别给你爹知道了，免得他受不了。要吃饭了，早点弄好出来吃啊，那妈就不打扰你们……办事。」我对着那两个孩子眨眨眼，啧啧！两个的脸都是红的，真可爱。


回到厨房，看到一穷已经煮好菜，把菜放在电饭锅里保温，坐在旁边喝着茶等开饭，「等等在喝吧，茶喝多了容易胃疼的。」看他默默放下茶杯，我玩着手里的帕子，问了一个让我疑惑很久的问题，「一穷，两个男的……要咋……行房。」


「你说啥？」「你连这也不知道啊！」看到一穷一脸惊讶，我感觉我好像问错人了。倒是我听到一穷的话后，爹突然就坐在我旁边，完全不理会一穷一脸错愕，径自拍着我的肩，「女儿啊，咋连这个都不知道，来来，爹给说说。」


我瞥了一眼一穷，他应该是没问题吧。「爹，您为啥会知道这事儿，该不会……」我一脸狐疑的看爹，真不晓得爹到底是从何而知这件事的，「丫头，可别乱想，这些事也是娘说的，别看娘颇具大家闺秀之风范，她私底下可那个了。」


「娘说的，爹您确定，娘这么贤慧，我小的时候她还经常跟我说女孩子家的，别那么没教养，但是还是要读好书，别给爹娘失望。可是您现在说这事儿是娘跟您说的，我有点……不相信。」我低着头，看着手里的茶杯，「那您说说看，他们是要怎么那个的。」这时连原本在一旁的一穷也凑了过来。


爹听到我这话，脸色有点怪异的看着我们，「听说是要将某方的阳具插进另一方的肛门。」我有点吓到了，看到身旁的一穷面无表情，我推了推他，「你是不是早知道了。」看到他点点头，我不禁心想，难道我这么孤陋寡闻。


「可是大小差这么多，进的去吗？」看到爹一脸“你错了”的样子，我喝了一口茶，看看四周除了我们应该没人吧，我们便继续方才的话题。


爹挥挥手，「这我也很好奇，但这就是人体的奥秘啊！听说扩张个几回便成了。」我心说，这是啥敷衍的答案啊，当你女儿我还小吗？


正当我们还想继续说时，二白拉着三省走了过来，「嗯？不是要吃饭了？」我跟一穷对看了一下，对喔！要吃饭了，我此时赶紧拉着一穷去端菜，听到三省那孩子问着我爹说刚刚咱们在聊啥？走出来只见爹喝着茶，「亨哼！小心，好奇心可是会搞砸很多事的。」我轻笑着摇摇头，不想说就别说了，何必说的这么隐晦，那个样而活像是三省以前在捉弄阿邪一样。


「妈，不是要吃饭了？」看到阿邪那孩子出来了，我挑着眉，「就在等你们俩，还不快坐下来。」
021



看到起灵那孩子坐下后也不忘替咱们这些长辈夹菜，我看着自家的儿子，记得他小时候我不也经常念着《论语》，入则孝，出则悌这话咋在他长大后全抛到脑后了，


「嫂子，你们刚刚到底在聊什么啊，都不让我们知道？」唉，三省这孩子也真是的，好奇心那么大，阿邪那孩子也是，听到他三叔这样问，眼睛就发着光，真不晓得该不该说实话。我看着旁边的一穷，想说到底要不要随便掰个话就忽悠过去，还是跟孩子们谈谈心……


低着头喝着一穷煮的青菜豆腐汤，我缓缓的道：「我们刚刚在聊……男生跟男生要咋行房。咋了，这么问难道要给咱们几个老人家扫盲吗？」


“噗！”「妈……妈，你……你们刚刚就是在说……在说这个？」你看吧，我刚刚就不想说，现在可好了，我说完了，你们的脸也都跟这青菜豆腐汤的青菜一样菜了。


「好了，我去切水果了，要是真想问些什么，找一穷去呗。」我缓缓起身把自己的碗筷收了收，便慢慢走进厨房。


当我前脚踏进厨房，一穷便从我的身后算进来，帮我把碗拿去洗，我靠着台子，「咋了，平时不都是我在洗碗，今儿个咋会有这个兴致？」


「都几岁了，疑心病这么重。」听到一穷一边洗着碗，一边笑着我，「瞧你这口气，厌了我是不？」还说会疼我一辈子，好像说说就算了。


「我发誓我会疼你一辈子，要不咱们的儿子会衰一辈子。」我轻打了一穷的脑门儿，「呸呸呸，别乱说话，阿邪他咋不可能幸福，下次在这样说，我拿缝衣针缝了你的嘴。」


「这不就结了，咱们儿子这么幸福，我这个丈夫就有多爱你。」我红着脸，泯了泯唇，「婆婆没说错，你们吴家的男生就是贫嘴，真希望阿邪他没传到这陋习啊。」


「啧，阿邪贫嘴，我看他还是比不过张起灵吧。」我看着一穷这老家伙就这点怪，明明对阿邪跟起灵在一起都说好了，但是现在就是一副有人拿着枪抵在他头上老大不愿意似的。


「那什么脸，看的我毛的很，别瞪了，我又没说我不喜欢起灵那小伙子。」看到一穷摆着手，要不是咱们一起生活久了，旁人看了还以为他心虚呢。


我慢悠悠的晃出厨房，看到餐桌上一个人影也没，晃到了院子，我在院里种的桂花树下看到了二白跟三省两人在……亲亲，看了一阵子我便离开了，倒是二白那孩子，眼里尽是笑意，瞧得我发毛啊。


看到他轻声在三省耳边说了些什么，那孩子硬生生往二白肚子揍了一拳，我抽着嘴角，这兄弟两该不会平时就是这样吧？我有点无奈的摇摇头，转身离去不想打扰这对令人称羡的……佳偶。


「起灵……现在是白天别这样……」妈咧，现在是怎样，大家吃完饭就会这样吗？听到这声音我正想马上离去，但是我看到一个人正偷听着别人……办事。


我走上前拍着他“老人家”的肩，「爹，您在这儿做啥？」我压低了声音，就怕里头的孩子们会听到。


「嘘，你爹我想弄个礼物捎个东西给你娘。」我张着嘴不知道要说些什么，一把拉过他老人家的手，「爹，您这样会不会太过分了。」


「以为爹我喜欢啊。」听到爹这样说，我也不好犯些什么，但是偷听这事儿是不是有点……过头了。
022



我跟着爹走回了客厅，「以为你爹我是变态啊，要不是你娘的要求，你老子我还不屑。」听到爹这样说，我有点错愕，爹啊爹，您的形象啊，说这么粗俗的话，要是给晚辈们听到这样可不行啊。


「爹，娘到底是拜托您做啥，您一个大男人的，蹲在那儿偷听人家……办事。」我低着头边帮爹泡茶边问道。


看着爹摸着自己的胡子，缓缓开口道：「娘其实在怀的时候，就有这类兴趣了。那时的风气也很清楚，这么保守，要是被爷爷奶奶还是外公外婆知道，你娘说不定也不可能活到现在呢。


其实咱们家里不只是受西洋教育的，娘也是，所以咱们才希望能够中西方都学，听说他会喜欢这类东西的原因阿姨也有份，应该说是阿姨挖掘出娘这种兴趣的潜在因子吧。


所以，当她知道小邪跟那个张起灵在一起后，别看她在皱眉，其实她心里可乐着呢！可是正因为她比咱们都要了解那个世界，她担心的也比较多，像是子嗣问题、亲戚关系、伦理辈分……这些都是她担心的。」


听完爹的话，我不由得开始思索，不是他们在一起到底是对是错，而是过年的时候这些是会惹来多少的闲言闲语以及谩骂，虽然爹、我跟一穷一定是不会在乎，二白他们虽然在呼但也不大会放在心头上，但是阿邪呢？


那孩子从以前就是公公的心头肉，他老人家生前最疼的也是他，虽然我们经常告诉阿邪不行太过骄矜，要沉住气点，别动不动就生气，但是要是以前那些对他好的亲戚都开始反对，甚至是教训，那孩子真的承受的了？


「丫头，有些是不是这样想想就会通的，命运这种东西啊有点像条溪流，咱们就顺着它，不要太倔，只要不要忘记自己的心、自己的愿望以及当初所想的，找到一个很好的机会，然后力争上游，懂了没？」爹轻轻拍着我的头，我默默的想着刚刚爹的话，虽然为人母已经二十多载，但是在很多事情上，我始终感觉到自己其实还不成熟……


「爹，您说，我能够承受的伫吗？」我抬起原本低着的头，我有点害怕了，虽然说如果他们反对就当作没听到，如果他们怒骂，我就骂回去，但是这些都只是说说想想而已，真的碰到了，我真的能做到吗？做到不让自己的宝贝儿子难过，这样想了一下，我发现真的很麻烦啊，烦得让我好想回家。


「嫂子，怎么了吗？」看到三省跟二白走进来，我就想到刚刚发生的事，现在的孩子还真是开放，这种事不是该关门落锁在房里做吗？唉，时代不同了啊。


「没事没事，只是想到一些是罢了。倒是你们，过年想吃些什么，看看日子，我想我也应该准备了。」新年，一想到这东西，心里就是无比的沉重啊！


此时我看到爹一直盯着三省看，我顺着爹的目光看去，「三省，你被蚊子叮了吗？则脖子这边好像肿肿的？」


「没……没有，大概是刚刚自己不小心弄到的。」嗯？不小心，那做啥脸红。
023



「哈哈，这大概是刚刚被虫子咬到吧，嫂子您就别担心了，我先带三省进房里擦药。」看到二白他拉起三省的衣服，笑着拍他的肩膀，我只是笑着摇摇头，不想说就别说了。


挥挥手让他们赶紧回房去，期间还听到一些……奇怪的话，「你他妈的是不怕被听到吗？」、「小声一点就好了，反正都要回房里。」之类的话，听到这些话，我看了一下爹，看到爹一脸“遗憾”的样子，我差点抓不稳手里的杯子。


「爹，您是在遗憾些什么啊？」我赶紧喝完杯里的茶，免得待会儿不小心洒出来还喷出来还是什么的，「ㄚ头啊，你爹我是在遗憾难得这么好的机会，难得可以录下来给娘的，要是她知道，一定很遗憾。」我抽着嘴角，虽然要是被娘知道，她老人家一定会说不礼貌，但是我就是忍不住啊！


「ㄚ头，别看娘这样，年纪这么大了，但是对它的热忱可不比时下的年轻人啊！而且都不知道啊，娘在看那些东西的时候，笑得是多么灿烂，我就是喜欢她那样。」听到爹这样说，而且他老人家刚刚一边说一边摸着胡子，而且还一边……傻笑，难怪祖父以前总说爹是个听老婆爱老婆的人。


我帮爹倒了茶，笑着对爹道：「爹，您这样说都不害臊啊，难怪娘总说您说话总是油嘴滑舌。」


「什么油嘴滑舌，这丫头难道没听过一句话吗，爱他就要说出来，别闷在心里头，有的时候咱们认为他或许知道，而他或许是真的知道，但是你不说，他是真的绝对不会知道你在想什么。所以与其在想他或许会知道自己在想什么，倒不如把握时间，告诉他你的心里到底想对他说些什么，“你们”说对吧？」我看着爹，我记得这里只有我跟爹两人，听的也只有我，咋会用你们？而且我想爹应该是不会用错吧？


顺着爹的目光，我看到门那头有个人影，我用着唇语对爹道：「您猜是谁啊？我觉得是起灵那孩子。」我刚刚看了一下发型，我就觉得是起灵那孩子，毕竟二白他们才刚离开，而且要找我们的话也用不着偷偷摸摸的，更何况刚刚在阿邪那看到的那一幕，我想那孩子应该在睡觉吧。


像是知道我们发现了他，那孩子慢慢走出来，爹便唤他过来坐坐，「孩子，我知道小邪他一定很喜欢你，要不然他是不会把你回家，更不会把你介绍给咱们几个老人家。


我是不清楚小邪他有没有跟你说过他自己的真心话，或是你有没有对他说过，但是刚刚的话你应该也有听到，有的时候咱们看那些肥皂剧时总会说着，为啥不赶快他解释，你说出来让他知道了不就没事儿了，何必拖这么久。


但是咱们都知道，这是为了拖戏，但是你可得记得一件事啊，人生可不是戏，他不能说停就停的，与其不说让自己后悔，那为啥不一口气说出来，让他知道你有多喜欢他，说不定那孩子听到，他也会一口气把心里的话一股脑儿全说出来也不一定。」


「起灵，我肚子饿了。」才刚听完爹这样说，阿邪那就来了，我拍拍起灵的肩膀，「赶快去扶他吧，听那孩子的声音，他好像需要你的帮助，还有，记住一句话，机会是留给准备好的人的，别让他傻愣愣的等啊！」
024



「老婆，你刚刚跟爹在聊啥？」看到一穷坐到我身边，我竖起食指，悄悄的在他耳边道：「嘘，孩子们有是想说。」


「吴邪，我有话想跟你说，等等就算你有什么问题，可以先等我说完吗？」


「嗯。」


「记得一开始，我对你没有多大的感觉，只是觉得你很天真，到了斗里，我发现你其实不像名字一样，反而是在招邪，有的土夫子一辈子都没碰到的全给你碰上了。


我不知道自己是什么时候对你有感觉，但是我知道，当我发现自己的这份情感后，我很害怕，我怕我会忘记你，我怕你这样淌那混水时会受伤，所以我才不希望你去。


原本我以为你会知难而退，但是我没想到你还是义无反顾的过来了，过了这么久，我还是记得你对我说的话，你那时说『至少你消失我还会发现。』时，我真的很感动，在我所有的记忆哩，只有你对我说过这样的话。


原本我想你应该是对每个人都这么关心吧，但是我还是在心里偷偷的抱着一丝丝的希望，希望你有一天会爱上我。但是你明明知道有些是根本与你无关，但是你还是不怕死的过来的，那时我真的很好奇，到底是怎样的家庭，才能养出你这样的人，明明很善良，但是却自以为很奸诈，而不知道这些在长辈眼里都事小聪明。


你告诉我你喜欢我时，我真的很高兴，其实那时的我高兴到想哭，之后的生活让我知道什么叫做幸福，那种说不出来的感觉，那种甜蜜到心痛的感觉。是你让我感觉到家的感觉，不是那个遮风避雨回家睡觉的家，而是出去时家里有人等你，天冷会跟你说要多加外套，吃的不是什么微波食品或是外食，是你最爱的人亲手帮你做的菜。


我以为当你知道我喜欢着你的时候，你会觉得讨厌甚至是感到恶心，但是我发现我错了。当你带我回你老家，把我介绍给你家人时，我以为他们会反对，因为我们是同性恋，因为你是吴家的单传，你不能让吴家断后，可是家人很支持你，让我体验到家人的关爱。


是你让我知道什么是家，什么是幸福，什么是爱人和被爱的感觉，是你让我知道，其实未来比过去更值得我去追求。


现在我最想跟你说的是──吴邪，我爱你。」


「张起灵，你为什么要拖这么久才说，你知道我一直很想听你说这些，有的时候我总认为你是因为我的任性才跟我在一起的！我还以为你根本不喜欢我……


你不知道有的时候我真的好怕，怕你会从我身边离开，因为你发现自己错了，怕我一醒来，发现你根本没睡在我身旁。有的时候我总会想，为什么我是男生，如果我是女的，说不定你会毫不犹豫的说你爱我。


我现在真的很高兴，很高兴你说爱我，很高兴我悲观的想法全都不会实现，很高兴……你说的话。


张起灵，既然你说爱我了，你他娘的这辈子都不能离开我的身边──


因为我最爱的人就是你，张起灵！」
025



我拿出帕子，擦擦刚刚不知不觉留下的眼泪，听到自己儿子这样，想想也挺开心的，拉拔他到这么大，有几个年头了？二十？三十？听到他这样大喊自己所想要的又能有几次？说不定在他上小学之后就没看过没听过了。


「一穷，你答应吗？心甘情愿的答应喔！」我看着一穷，看他低着头望着杯，「说能不答应吗？孩子都这样说了，而且，只怕不答应，书中令人心痛的场景会出现啊！虽然可能性低，但是会怕啊！」


我托着下巴，眼睛直勾勾的望着一穷，「那你到底是不是心甘情愿呢？看你一脸要死不活的，要是阿邪看到肯定很难过。」


「怎么这次逼着么紧？」一穷抬起头对上我的眼睛，我在他眼里看到了不解还有……纠结，「你以为我喜欢吗？快过年了，如果连你这个做爹的都不能答应的话，我哪来的立场支持孩子，别忘了，到头来我始终是个外人，更何况你要是不答应，那些女人肯定会抓着这点不放，我要怎么样才能稳住脚步？


而且不只这个原因，我是你结发多年的妻子，阿邪是你的亲骨肉，你舍得看着他没有父亲的支持，早跟你说了，孩子做任何事都是要父母的支持，只有单方面是不够的。


难道他们刚刚的话你都没听进去？还是说你压根儿不想听？不是我想逼你，是你真的让我感到急了，你让我感觉到有点不安，我很害怕，至少说句你是心甘情愿的就行了，我知道这样很自私，但是一穷你应该很清楚的，我爱孩子，为了孩子的幸福，我甘愿下地狱，你……知道吗？」我笑着望着他，这些话不只对他说，也是对我自己说的。


我们就这样沉默了许久，一穷才慢慢开口，「我知道，我当然知道，这么多年了，我当然清楚。我没有说我不答应，而且更没不情愿，当初你怀阿邪时咱们不就说好了，不宠他，但是绝不干涉他，我没有忘记，而且你最近时时刻刻都在提醒我，那么我就更不可能会忘。」


「喂！张起灵你别……」那孩子的声音突然打断我们的对话，看到一穷想起身过去，我拉住他，顺便倒了杯茶，「一穷啊，有些事不要知道比较好，毕竟你也老了，而且还有高血压。」


一穷带着扭曲的表情望着我，「不会是我想的那样吧，他们等一下要……」看到一穷的脸，怎么办？我好想笑，等等，爹在哪里？「我想是吧，总而言之那件事不重要，重点是爹人呢？他跑到哪儿了？」


我一口气喝完杯里有些微凉的茶，应该不可能吧，刚刚不是才说过要他别这样，等等，我有说过吗？应该有吧？但是好像又没有。到底有没有呢？「知道爹在哪儿吗？」一穷的声音把我拉回神，我看着他，「我想……我应该是知道，要不我去找他就行了，你在这里等我吧。」要不然你看到类似刚刚那幕，说不定不是血压飙高，是心脏病发。


「不用了，他也是我爹啊！我当然要帮忙。」帮忙，帮个头啦！真要发生那种事，你大概也会昏倒。我泯着唇，「好吧，我们过去……看看。」
026



真希望不要发生什么事，我缓缓的走在一穷前面，实在是因为等等要是发生什么事，自己还可以稍微拖延一下。


「一穷啊，爹说不定回房睡了，打扰到他老人家不好吧。」我绞着衣袖，想说把一穷带离阿邪的房间，至少方圆十公尺。


穿过走廊，至少现在没听见什么怪怪的声音，希望等等也不要听到什么怪怪的声音。


「……你不要……够了……」隐隐约约的声音打破了我刚刚的冀望，我偷偷瞄了眼身后的一穷，看到他的脸黑的比厨房的炒菜锅还黑，「一……一穷啊，还没亲眼看到先别生气啊。」


我擦擦额角上的汗，心想阿邪啊，你跟起灵千万别再现在做出什么怪事啊，免的你爹爹他承受不了，「我没有生气。」听到一穷的声音，明明就在生气，还硬撑。


还没走到门口，我跟一穷就看到爹老人家手里拿着录音笔，我别开头，对这身后有些错愕的一穷说：「这是我娘的要求。」看到一穷木然的点头，我还是有点不放心。


我伸出手敲了一下爹的肩膀，他老人家也真是的，竟然还搬了个凳子坐在这哩，我压低声音对爹说：「您是在做什么啊？」我有点无奈的看着爹，看到爹也是一脸无奈的样子，让我根本不知道要说什么。


「爹，孩子在房里做什么啊？」我看到一穷这样问着爹，但是他的眼神让我看的怪不恐怖的，佛祖保佑啊！


看到爹瞥了一眼阿邪的房间，「起灵在帮小邪按摩，啧，早知道就不娶娘了，说不定我也会找到一个这么疼我的人。」


听到爹这样说，害我的下巴差点脱臼，爹您这话就不要被娘听到，要不然下场铁定很惨，「好了好了，既然知道爹在这哩，孩子在做些什么，那么咱们就回客厅吧。」


「ㄚ头也来帮爹我按摩吧。」我抽着嘴角看到爹一边啜着茶，手还指着我这样说，「爹您叫我不如叫一穷，您又不是不知道我的技术不好。」我边说，顺便指着一穷，还不忘补上一句话，「而且他的技术还不错。」


我看着一穷，用眼神示意他赶快去帮忙按摩，「话说回来，娘没事请您做这是做啥？」不只是一穷刚刚很好奇，连我都好奇很久了，就算说是娘的要求，但是以前娘也没这么……过分吧，至少我以前根本不知道娘有这个嗜好，该说是娘瞒的太好，还是我太迟钝。


「唉，现在知道就算了，习惯就行了。」看到爹对着我摆摆手，示意我别再问下去，既然他老家都这样说，我这个晚辈也不好说什么。


「起灵那孩子还真是疼阿邪，真怕那孩子以后被宠坏。」一想到先前起灵那孩子帮忙煮饭洗衣服，真怕自己那个懒儿子以后会不会再多胖一圈。


听到我的话的一穷突然抬起头，说出了让我跟爹都有些错愕的话──


「哼，疼才好，如果不疼我就阉了那小子。」哼……哼，哼个头啦！一穷一定是开玩笑的，他说这话还真是令人……毛骨悚然。
027



听完一穷这句话，虽然刚刚就是觉得很恐怖，但是，其实真要是发生那种事，如果一穷是会阉了他，那我大概会想做到挫骨扬灰吧，既使阿邪再怎么爱他，只要那孩子背叛阿邪，但是我想他一定是不会这样做的。


看到一穷站在爹身后帮他按摩肩膀，心里总是浮现一股幸福的感觉，我想阿邪应该也是这么想的吧，那种有你陪伴真好的感觉。


「嫂子，您这儿有没有药膏。」我看到二白一边拿手盖着左脸，一边走进来，看到他的样子一定是脸上受伤了，「你等等啊，我去拿药膏。」


我看到二白的左脸上有一个很明显的牙印，照这红的程度，想必是刚发生不久，「你这伤是被三省咬的吧？咋弄成这样，都流血了。」我一边帮他擦药，一边看着他这伤，啧啧，这三省咬的可狠了，真不知道二白是做了些什么让三省这么生气的事。


「刚刚不小心说错话，让他气的炸毛了……嘶，疼啊！嫂子您轻点，这伤真的很疼啊！」我看到他那个样子，还真不知道该说些什么，明明是他自己说到一半突然笑了出来，自己动到伤口，竟然要我轻点，真是的！


「你啊，下次记得注意点，要不然你要是再被咬，小心你嫂子下次不肯帮你包扎。」听到这话，我下手就不小心重了些，看到二白吃痛的样子我才放轻力道，「吴一穷，你弟弟都受伤还这样说他下次下次的，哪有像你这样做兄长的啊！」


看到二白的脸上擦好药，但是齿印还是很明显，我忍不住笑了出来，「看到你这样子我就想到你大哥以前也曾经被阿邪这样咬过，而且那孩子还说爸爸的脸硬硬的不好吃。」我掩着嘴转头不去看二白脸上的伤，就怕等等我又笑了出来。


「话说回来，你到底是做了些什么让你小弟气成这样？」原本一直在旁边享受一穷按摩的爹突然问这个问题，而二白看到我们这几个比他年长的长辈都这样看他，他大概也不好说什么，只是简短的解释了一下。


只是他的解释有跟没有一样，就是不小心说错话让人家生气而已，「那三省呢？他怎么没跟着你出来，在房里生闷气？」


「不是，他只是累了，在房里睡觉而已。」嗯？在睡觉？很正常的理由啊，为什么我会觉得这理由背后充斥着不寻常的……过程，应该是我多心了，一定是这样。


我想了好一会儿，「二白啊，我看你这伤还没好之前就别出门了，免得被邻居们说闲话。」看到他脸上的痕迹，我想这伤应该一时半会也不会好吧。


「对了，刚刚听嫂子这样说，那小邪他有咬过您吗？」听到他这个问题我想了一下，「只有一次，因为那个时候我有擦粉，他说妈妈的脸粉粉的好恶心，之后他就宁愿咬他爹的脸也不愿意咬我的，我倒也乐的轻松，也不知道他这咬人有没有咬到起灵那孩子的脸上。」


「等等，老婆，阿邪他没事咬他做啥？」喔，一穷一定是吃醋了，好险他还记得控制力道，要不然爹一身老骨头就会被捏坏了。
028



阿邪为什么要咬起灵？我还真想说我不知道，但是直觉判断就是在调情啊！但是看一穷的样子也知道，真要说实话，等等大伙儿一定会闹翻。


「问为什么这件事的远因很重要吗？孩子都大了，我们何必像牢笼般的限制局限他们，就让他们自由的飞不是很好吗？」看到一穷紧紧皱着的眉头因为我的话似乎有些微的放松，我暗暗的在心里感到逃过了一节。


但是看到爹的眼神，让我不禁心想他老人家该不会是想没事找事做吧？真希望他不要把话题在扯回原点，要不然好不容易说出来的大道理也全毁了。


「哈哈，与其问我这个傻不隆冬的女儿，不如问你弟弟吧，说不定他会“好好的”解释解释。」听到爹的话，又看到二白因为爹的话表情有些微的僵硬，让我忍不住从怕丈夫会生气的感觉，进而转为看戏的态度，请原谅我吧，佛祖。


「二白，到底三省为什么会咬你？」啊，好严肃的气氛啊！只是要问齿痕，及咬人与被咬之间的因素，有必要问的像是在……在……妈妈问女儿是不是交男朋友的样子吧？而且现在的一穷看起来好像快把二白给活剥吃下度一样的感觉，果然，这就是所以做爸爸的通病。


「大哥，你这个问题解释起来有点复杂，而且会拖很久呢！」


「那就长话短说说重点！」老天爷，现在的一穷跟以前那个温柔好欺负的丈夫差好多，变的好强势，果然是因为儿子的关系在吃醋。


「因为爱。」沉默，这就是在场听到的人的回答。


“啪！”「你啊的长话短说会不会说的有点短了！」果然是父子，连骂人用的话都差不多，只是现在，二白的话似乎把一穷弄得更……焦急了，活像是个嫁女儿的爸爸。


「大哥，嫂子说的话也不是没道理，小邪喜欢张起灵，而他也喜欢小邪，两个人做爱调情有什么不对，更何况还是在你们父母双方都同意的情况下，大哥，你干麻这么激动？」二白的话就像重磅炸弹，或许炸开了自以为了解孩子的家长，也炸开了不情愿的真相。


「就这样了，大哥，或许你口口声声说你同意，但是明眼人都看的出来，那不是无奈，是被逼的，而且是因为嫂子的话而答应的吧。


虽然你听了，但是你懂跟你打从心里同意完全是两回事吧，你到底是希望他们能够真正得到你真心的祝福还是你只是想欺骗你自己，认为自己已经答应了，到底是为什么呢，你有没有好好想过啊？


嫂子会这么理所当然的同意想必是出自于小邪经常跟她聊天吧，你呢，你到底是为了什么而同意，因为这样小邪才能幸福，还是因为嫂子这样说，你觉得很对所以才答应的？


如果我是小邪，听到你这么说我一定不会高兴，你难道看不出来吗，你跟嫂子的同意完完全全是两码子的事。


大哥，我会这么说就因为你是我的大哥，在家里头你总是扮演着乖孩子，听着爸妈的话，纵使在别人眼里是个孝顺的孩子，但是我不管怎么想就是觉得你很没主见。


好了，我话就说到这里，你自己好好想想看，从一开始，你到底有没有对小邪好好说出你心中的想法，说你现在虽然是有点不同意，但是你会好好的想想，在未来是以由衷的祝福来看他们的幸福。


大哥，会让三省这么咬我的原因，就是因为爱。」


嗯……或许我过去真的太操之过急了，一直希望一穷能够同意阿邪跟起灵他们，只是一味的认为一穷一定是这样想的，「或许是我太先入为主了，认为你一定是因为这样而感到反对之类的，果然啊，经过大风大浪的就是不一样，说话就是这么中肯，好了，我该去休息了，听完这些话，就算身体不累脑子也瘫痪差不多了。」
029



正当我想回房间时，爹叫住了我，「丫头，刚刚的话听进去了多少？」


我低着头坐回位子上，「听进脑子的话是全部，听进心里的话是……一部分，不是说我不赞同，只是……」


「丫头，太自傲了，从以前就这样。」听到爹这样说，我皱着眉头看着他，看着爹用手轻轻的摸着他的胡须。


「ㄚ头，很多事不是想的那样那么的顺利。」看到爹的样子，我心里突然闪过了一个想法。


「您是不是早就知道了，早就知道一穷的心里在想什么。」


爹勾起嘴角的样子第一次让我感觉很讨厌，真的很难让我不反感，「早就知道跟现在知道有什么差别？更何况我不是丈夫，我们是两个不同的人，他永远不知道我在想什么，而我也不会清楚他每分每秒都在想些什么。」


我看了一下刚刚一穷坐的位子，不知道什么时候他似乎离开了位子到别的地方，「我不知道要怎么说，我害怕当我被那些亲戚辱骂时，一穷只是木然的站在一旁，什么话也没说；我害怕阿邪如果知道他爹还是不同意的话，他一定很难过。不是我不想体谅他，而是我真的不知道。」


「很多事不是想怎样就可以的，虽然总说着别人的事要他自个儿去解决，但是自己想想，现在发生这么多的事，有几件事是放手让他们自己去处理的。


我不是想让你知道我是不是早就预料到有可能会发生这个原因，既使我知道了那又怎样，我这个老人家说出来的话你们这几个年轻人又会懂多少？我不会说什么我吃的盐比你们吃的饭还要多，所以任何事都要经过我的考虑，因为我知道时代真的不同了，纵使我想继续着它的脚步走，但是我不得不发现我越来越跟不上了，我无法跟着时代并着肩走，这不是意味着我老了，只是认为我自己该认老了。


不是所有的老人都是希望含饴弄孙这件事，像我跟你娘就是这样，我们希望带着几样行哩，趁着有生之年趁着我们身体尚健康时好好的走走，看看这个世界，这个跟我们童年完全不一样的世界。


我老了，如果我先前说一穷其实心里还有疙瘩，会相信吗？就算信了，心里应该会有是爹自己想太多的想法吧？更何况我碰过这种事吗？就算又经验也很少吧，那我更不可能就这样莽撞的提出这样的想法，不是怕他会发生，而是怕你们不会听进去。


这听进去不是放进脑子里啊，我是要你们听进心里，想想以前，我也是做过孩子的，谁不是把父母的告诫都放进脑子哩，等到真正发生时，有的人会默默的记取教训，而有的人则会极端一点，心理埋怨着父母既然知道了，那为什么不好好的提醒自己，要眼睁睁的看着事情发生。


丫头，既然也当了人家的母亲，应该也很清楚，不是长大了不是做父母了就会知道未来会发生什么事，我们平时所说的话只是希望你们能听在心里，希望在真正有用时能想起这些话，但是看看现在，孩子能有几个想的起父母当时耳提面命的话。


我不是想责怪太逼迫一穷了，只是我想要自己想想，为什么一穷会不同意，为什么会因为他的不同意而起了很大的反应？


有没有想过，在激动的希望一穷同意时，有听过他的想法吗？活在这世上，我们总是会有盲点的，或许在当时你看不到，但是仔细的想想，那个时候的你是不是忽略了什么。


丫头，或许我刚刚说的话没有说到你心里的想法，毕竟就算你是我的孩子，我们是完全不同的个体，我是不可能真正了解你的心里在害怕么，在担心什么的。」


听进心里的话能有多少，既使我的脑子里全是二白对一穷说的话，爹对我说的话，但是听进心里的话我到底听多少，又理解了多少？
030



爹说他累了想回房里睡会儿，要我等吃饭时再叫他起床。


我慢慢走回房里，发现一穷不在里面，我开始慢慢寻找一穷的身影，最后在院子里的桃花树下发现他坐在石椅上。


「一穷？」我坐在他旁边，看着那棵桃花树，还记得这棵桃花树以经很久，当初嫁进来时它就有了，阿邪小时候也常常在这里玩。


「老婆，我还记得当时嫁进来的隔天，常靠在这棵树旁，缝衣服、或着是看书，有的时候一整天就会这样过去，有的时候会起身煮饭，然后剩余的时间又继续在这里过。


我娘有时也会跟着过来坐着，我常常看着你们就像一对很亲近的母女坐在树下聊着天，只是下雨的时候，会有点沮丧的趴在窗框上，看着细雨里的桃花树；下雪的时候，会加几件外套，然后拉着娘的手出去，然后嫁进来的第一年就过去。


第二年发现怀孕了，家里每个人都很高兴，不是说这是吴家的嫡系子孙，是因为这个有点大的房子里人却很少，能够有个新生命的来临大家都很高兴。


阿邪出生后，也跟一般的男孩子一样顽皮，很正常的长大，也变成很正常的孩子，从小时候把屎把尿，到现在大学都毕业了，原本以为他会像普通的孩子，经营着小古董店，娶个媳妇，生个孙子然后一生平淡的过去。


只是我没想到他会带着一个男人回来，我知道那个人还不错，教养什么的都很好，甚至跟咱们几个都还不错，我知道因为一个人的性别而反对实在是很没风度甚至是连我自己都很讨厌。


重点是现在面临的人事我的儿子，我是他老子要我怎么办？我知道很希望我能够爽快的同意，我是很想，但是面对这个情形，我真的不知道该怎么去处理心理面很复杂的情感。


结果阿邪的事还没处理完，甚至连二白他们都有问题，而且他们的问题在我的认知里是最有问题的！他们是兄弟，兄弟G！要我如何去面对……」


我默默的听完这些话，伸手握住一穷正捂着脸的手，「等吧，不确定就等吧，如果他们真的愿意付出一辈子的时间陪伴对方，未来会拿出证明，证明他们的爱，不管他们在社会里扮演的角色是什么。


或许是先前我太紧张了，总是逼着你这样那样，完全不去想想你的心情，总是用着主观的想法，想用自己的方式说服你，完全没听你想说什么。」


「我会慢慢接受的，只要……只要他们别在我前面太过份就好。」看到一穷瞪着桃树的样子，我忍不住想笑。


「孩子有哪次在你面前……这样。」我托着下巴，回想这段日子，我不记得他们有在面前做出太夸张的事啊，眉目传情？这样就太夸张不可能。亲嘴？太扯了，被看到一定会再教育。那到底是被他看到什么呢？还是他一个做爸爸的跑去偷窥！

031



「一穷，你别闷着不说话啊，你还没跟我说你是什么时候看到的？」我[着眼睛看着他，我可不记得孩子有在他面前做出逾矩的动作。


看到一穷一直在思考，我整个人就是很想往他脑门巴下去，这个问题有那么难回答吗？都五分钟了，编个理由也用不了那么久吧！


「我看到……他们在……」阿咧，在之后呢？不要在这时停下来啊！在之后呢？似乎看到我一脸急迫的样子，一穷才慢慢开口。


「我看到他们在浴室XX！」突然听到他用着非人般的速度飞快说了出来，我有点会意不过来，连后面两个字都没听清楚，正当我想开口时，一穷向我摆摆手，「我不要再说了，这他……他……太恐怖了。」


看到他说完话，整个额头都是汗，我拿出帕子帮他擦擦，「不想说就别说了，我自个儿想就是了。」毕竟看他这样我也不敢在问下去，给他到了杯茶后，我就开始想那后面两个字是什么。


等等，两个字，而且还是在浴室，「我知道了，一穷你说的那两个字是刷背对不对？」我喝着茶喜孜孜的笑着，我还真聪明呢！


「刷背！怎么可能是刷背，明明就在做爱！」


“噗！”听到一穷的话把我嘴里的茶全给喷了出来，真可惜啊！这龙井就这样浪费掉了。「做爱啊！一穷你好像不能接受？」


「接受？我不清楚，倒是，刚刚茶全给喷了出来，我才担心不接受。」我听到一穷这样说，心里还挺高兴的，因为如果一穷会这么想，那就表示他对阿邪的问题慢慢的接受，至少他没有在他们做爱的时候冲进去。


我轻轻握住一穷的手，「我是不会不接受，倒是你，他们在做啥你全给听完了？」一想到一穷要是全听完了，他平时反应大也不是没关系。


「我记得那时晚上我要去上个厕所，听到浴室有水声我就走了过去，但是不走过去还好，一走过去我差点咬舌自尽啊！」看到一穷用着手捂着脸，我看他那么激动也不晓得该说什么，只由得他这样，毕竟我看这事一时半会儿也说不清个所以然。


「然后我是想离开，但是里面……里面……里面一直发出……声音。」看到他这个样子，我伸出抱住他，拍拍他的肩膀，其实……我很想笑，真的，我真的很想笑，但是我要忍住！


我咬紧下唇，生怕自己会忍不住发出笑声，把下巴搁在一穷的肩上，就怕脸上扭曲过了头的表情会被他看到。「你啊，就别想多了，孩子年轻嘛！难免会做些发泄精力的事，所以啊，所以就……当做啥都没听到吧。」拍拍他的肩膀，我咧嘴笑着。


毕竟有个出柜的儿子，这可是我第一次面对，我哪能想出什么好对策。


「那个啥的，你听都听了，又不能说扔就扔，你啊的还是乖乖别再提这事了，毕竟要是给爹听着了他老人家铁定会问东问西，谁叫这是我娘的要求。」
032



「娘的兴趣还真特殊。」听到一穷无奈的语气，我也只是耸耸肩，「你现在才知道，也苦了你。」我拍拍他的肩膀想给他点安慰。


「倒是你那时怎么没有阻止，我还以为你一发现会冲进去制止他们。」我慢悠悠的替咱们重泡了壶热茶，我倒是想听听他到底是为啥没打断人家“办事”。


将刚泡好的茶倒进一穷的杯里，看他又开始纠结，我知道我拿着茶壶的手有点抖，毕竟一个四十几岁的爸爸低着头嘴里碎碎念着，只为了将事情的经过解释清楚些，看到这样，我就是忍不住想笑。


「其实我是很想冲进去，但是咱们儿子肯定会羞的想把头埋进浴缸里的。」我喝着茶思索着一穷的话，「为什么是浴缸，照理来说是会羞的想挖个坑把自己给埋了吧？」就是浴缸这点让我很好奇，我可记得一穷只是在外头听，他可没进去是实地探查。


「这……啊我就听声音嘛！要不是以前三省他们想偷摘果子时，总是我在旁边把风，不然我现在耳力也不会这么好。」我有些好笑的看着他，真是的，这事哪有什么好炫耀的，偷果子还这么骄傲。


「别笑啊，要不是这样我哪能听到这事。」我听到他这样说我终于忍不住笑出来了，一穷也真是的，这样到底哪值得骄傲的，真像个孩子。「我不笑了，那你到底说说为啥你不生气，我可没忘了当时听到阿邪的话时，你怒吼的音量足够将咱们外头种的桃树上的鸟窝给震下来了。」


「想开了。」短短三个字让我瞪大了眼，「想开？听到浴室的声音后就想开了？」不是我不相信啊！只是这转变太大有点难接受，别跟我说一穷他迟钝的功力又进一步了。


「才不呢！啊的别八婆了！只是听到二白的话之后我想了一下，然后又想了些事，比方我是真的认为他们在一起真的不会有好果子？或是我说不答应他们就会分开？还有，以前我们说答应的事。


那时挺着大肚子，连孩子都还没生就嚷嚷着说要好好教孩子，如果真有什么大事，只要不犯法我们两个就会尽全力支持，绝对要好好做孩子的后盾。」


我低下喝着茶，其实心里真的很高兴，原本以为如果我不说些什么，二十多年前的事也会被忘掉，现在看来，当时的话应该是现在最有利的帮助。


想到那时在桃树下散着步，一穷把手盖在我将近有八个月大的肚子，想到那时的景象，我伸出手握住一穷的手，「我该庆幸当时我爹叫我跟你相亲我没拒绝吗？」


「不，该庆幸的是当时你爹来找的是我爹，不是家附近的老赵。」我捏了一下他的手，「连那个赵先生你都记得，还说你不是刻意找我相亲的。」


「妈，我看到了，跟爸两个人偷偷的约会。」我抬起头看着一穷，看到他嘴角抖着，阿邪这还是睡昏头了还是咋了，他难道没看到他老子现在想八他的头吗？


「你怎么在这边？你不是该去跟你的“老公”好好培养感情。」你们都以为这话是我说的吧，你们错了！这话全是一穷说的，我虽然有点吃惊，但是从刚刚一穷的脸不正常扭曲后，我大概知道他又要口不择言了。


看到他这样对阿邪说话，我也有点错愕，「阿邪啊，你帮妈去问问看你二叔他们今天想吃些什么。」
033



真的不知道我这儿子是名字取错还是怎样，天真无邪，连我这做妈的向他使眼色他都看不出来，以至于我又向阿邪说了一次，「帮妈去向你二叔问问，今儿个他们有没有想吃什么？」我现在只希望我这儿子能精明一点，他总说他是个小奸商，但我现在完全看不出来他奸在哪里。


「嗯，好吧，那你们就慢慢说悄悄话吧。」我听到阿邪这样说，我真的是气到差点吐血，我怎么会生出这么没脑子的孩子啊！我看到阿邪说完就这样走了，又看到一穷在一旁额角上的青筋一抖一抖着，似乎在想要不要将手里的茶杯往他儿子头上扔过去。


等看不到阿邪的身影，我转过头问一穷，「你刚刚说话咋那么冲，又不是第一次被孩子看到了，都几岁还这样。」


「是没听过“友情诚可贵，亲情价更高，若为爱情故，两者皆可抛。”这句话吗？」我看着一穷甩着胡子边跟我这样说着，我忍不住伸出拉了一下他的胡子，「你啊的别乱改词儿啊！明明就不是这样说。倒是你，别给我逃避话题啊，我是真的想知道你为啥没在那之后生气发飙，依你的性子，你不拿棍子打人就很不错了。」


我清啜一口茶，总觉得老是喝龙井是不是该换个味儿了，但又觉得有点舍不得，突然，一穷开口道：「能想象就算咱们反对，然后让阿邪找个女孩娶了她，那认为那个女孩要怎样子的？是要精明干练把阿邪压的死死的，还是乖巧柔顺的意味听着阿邪的话？


想想看这几年来，我们可不是没给阿邪相亲，是因为每次相亲的对象不同意我不同意阿邪不同意，甚至我们三人都压根儿不喜欢，到头来那几个邻居亲戚是想真心介绍对象的，不都是攀亲带故，我不说攀龙附凤是因为我们可没那么娇贵，但是看看，那些女孩子不是太过犀利就是一点主见也没有，随便问个问题要不就是说一堆废话，还有的连话都不敢说，说，这能当媳妇吗？


有的介绍的更夸张，对方那孩子根本不是自愿来参加的，有的还用轻蔑的眼光注视着阿邪，别以为我不记得那时说要不是因为介绍人是三姑妈，老早就拍桌走人了，以为我跟阿邪不知道啊，那时的表情可是堪称阿邪出生至今最阴沉的，要不是他知道生气的对象不是他，阿邪老早就脚底抹油逃命先。


现在看到那孩子带了个男人回来，说什么要跟他在一起，我那时可吃惊的，先前给他介绍了这么多，他以为我们两个都不累啊！现在看到他带个人回来，那时会生气的原因当然简单啊，我还以为大概清楚了，如果他有对象就带回来嘛，虽然是男的我也不会这么生气好不好，而且孩子养这么大了，原以为他翅膀硬了就要飞走，没想到我们到头来还多了个儿子。


况且思考一下，咱们那个儿子能娶到老婆吗？有车，就那台破金杯；有事业，就那间有时还要靠咱们资助的小古董店，有的时候一天来的客人一个也没有，连只苍蝇也见不着。


经过我多天的观察下，其实起灵那孩子是挺不错的，至少会善待阿邪，对咱们俩老也很有心，至少没有不耐烦，论语有句话是这样的“子夏问孝。子曰：「色难。」”看，连孔子都有说，事亲时以和颜悦色为难。


现在想想，咱们要阿邪洗个碗他就在那讨价还价，现在家里多个孩子，要起灵洗碗时阿邪也会过去帮忙，而且咱们养了这么久，是有看过孩子自动自发帮咱们洗衣服是不？」


我摸着杯沿，刚刚听着一穷说话，「所以你一开始就没有因为同性恋而反对？」


「不是没有反对，只是没有想象的那么严重。」听到一穷这样说，我想我现在的嘴角一定在抽搐。
034



想太多是吗？好你个吴一穷，亏我之前说破嘴似的劝你，你啊的现在跟我说其实你没有很反感，那我之前说这么多你把它当什么了！马耳东风吗？


「老婆，怎么了，脸色好难看。」看到一穷那个样子，我很想打又打不下去啊！你能想象一个留着长胡子又四十好几的关心的看着你吗？但重点是他现在就是这样，我很想拍下去啊！


无奈我也只好拉他的胡子解气，「老、老婆别拉了！很疼啊！」听到他在那边惨叫，其实心里还挺舒畅的，只是我拉的力气到也变小了许多。「你啊的这种事以后早点说，我快被你的脾气吓到昏倒，而且你之前的态度真的是让我烦到白头发长很多根啊！」


我一边扯着一穷的胡子，一边要他去跟阿邪道歉，虽然之前是有反对的意思但是根本没阿邪他想的那么严重，让儿子哭的眼睛跟兔子一样，他是怎么做爹的，还真狠的下心。


我拉着一穷去找阿邪时，看到二白正牵着三省的手不知道在说什么，但是看起来他们似乎很快乐，「有的时候喜欢一个人不需要理由，一旦喜欢上了，你的脑子便会强制性的排除掉对方原本与你是什么角色。」


听到一穷的声音在身旁响起虽然很小声，但我还是回过头反问他，「不管性别、身分、地位、财富、国籍？」看到一穷听到我的话愣了一下，但还是说出他想说的话，「喜欢跟爱本是心里对对方在乎的浓度差，如果真正爱一个人，并不会去在意那些事，毕竟在一起是要用心来沟通不是用外在的事物要求对方妥协。」


听到一穷这样说，这次换我愣住了，既然他都这么有觉悟了，我笑着对他说：「你最好把这话重复一次给你儿子听一次，要不然你今晚就去跟咱们院里的桃树妹妹睡觉去吧。」毕竟现在儿子能知道这件事才是最重要的，要不他肯定会在纠结一阵子。


「妈，刚刚霸的话是说真的吗？」阿邪的声音突然从我们站的地方旁边的房里传出来，我看着他推开门，站在房里，我有些吃惊的到：「你都听到啦！这样也好，总比要你爹再说一样的话麻烦，说不定依你爹的记忆，他还会东落个几句西漏几个词儿也说不准。」


看到起灵把阿邪从房里拉出来，我也轻轻的推一下一穷，「儿子问你问题呢！你不说他哪知道。」


「咳，我说阿邪，我现在是不反对了，你啊，既然跟了人家，就好好学会听人家怎么说，不要像个长不大的小鬼，总要他包容你，你自己也该学习长大了。


还有，既然月老牵错线，我儿子跟你在一起，你也知道过年会有一堆亲戚，到时那些闲言闲语你听听就算了，记得要拉住我那个傻儿子，别让他莽莽撞撞的去向长辈顶嘴，要不然事情更难解决，先前跟你聊过也觉得你是个不错的孩子，希望以后别让我失望，我不希望我儿子为你哭的肝肠寸断。


阿邪，不要怕那些亲戚乱说话，他们永远只能出张嘴，爸跟妈那时会给你做主，记住别动手，要不然这很难处理，还有，如果他欺负你，你就狠狠的往他身上揍下去吧！不要傻愣愣的给人家欺负，但是如果为你好，就不要那里白目，免得哪天人家不要你了。


你们两个听清楚了，这里是你们的家，你们的避风港，不要什么事都往肚里吞，没有什么事是不能商量的，大家一起想办法总好过没头没脑的乱想。


所以，今年这个年过了以后，不要害怕以后过年会给亲戚看笑话，一定要再回来，如果不回来，那些亲戚看的不是你们的笑话，是我跟你妈的，如果你不心疼的话就别回来了。」
035



我看到阿邪红着眼眶不知道想说什么却又不知道怎么开口，我不禁摇摇头，拍拍一穷的肩膀要他好好跟儿子们聊聊后我独自走到院子。


「嫂子您那边的事处理好了？」看到二白坐在石桌前，三省则趴在一旁似乎在睡觉，我小心的不发出声音坐到二白对面，「他们父子俩大概正努力的沟通吧，毕竟这是可不是一次把话全说清楚就能解决的，倒是你，之前说的话可真有震撼力，连我都被吓到了。」


「事情解决了就好，只是大哥他真的有时候很龟毛啊！」我听到二白这样毫不客气的说他大哥的坏话，我只是轻敲着石桌，「你啊，少在这里说风凉话，你都不知道你大哥听到你跟三省的事后，整个人真的大受打击，所以啊，你啊的别以为这不关你的事啊！」


正当我想要起身时，看到三省的手抓着二白的袖子，我伸出手指着被三省拉住的袖子，「你可以跟一穷好好商量，反正他连儿子的事都同意了，你们的是他应该没理由拒绝，记得千万别“断袖”啊！」


「嫂……嫂子……」我看着二白有些无奈的脸，只是笑笑，「我开玩笑而已，小声点，免得三省被吵醒，我不知道它是在累什么，但是身体还是要养好啊！」刚刚瞥见三省的黑眼圈颇重，我叮咛着二白要他别让他弟弟累着了。


「等等，嫂子您都……知道吗？」看到二白有些尴尬的表情，我扶着额头，忍住想翻白眼的想法，「我是不知道三省他为什么会这么累，说真的我不太敢知道也不怎么敢猜，当然这不是代表我不喜欢你们，我只是想连你都会尴尬了，更何况平时一点的刺激就会炸毛的三省，所以我想，有些事既使我真猜到了，也请当作我什么都不清楚，我真的不想三省因为这件事而发狂似的扁你。」


刚刚的话是真心话啊，他们的事情我不是没兴趣，只是一想到太八卦的人都没啥好下场就作罢了，我想最有兴趣而且又不怕死的一定是我娘，等过年的时候再引荐引荐吧。「那个二白，刚刚的话我可能说的有点直接，所以，如果你觉得哪里刺耳，就说出来吧。」毕竟刚刚说话确实有点不加修饰，或是只是我自己听起来有点刺耳罢了。


「不，嫂子您想的很周到，真要被三省听到，他大概会有一阵子不跟我说话吧。」看着二白一脸溺爱的看着正趴在石桌上熟睡的三省，我真的不禁感叹老天捉弄人，为何他们会是对兄弟，「你还是把三省抱进房里吧，要不外头风吹，一不小心就会着凉，你也真是的，看他睡着了也不给他加件外套，等等真要生病了怎么办。」


我起身告诉二白我先去煮晚饭，要他记得过来吃，小心别让三省受寒，正当我走了几步，想起一件事还没说，我侧身想说出口，正当我张开嘴想发出声时，看到二白伸出手握住三省抓着他自个儿袖子的手，低下头亲亲的吻着三省的手，彷佛那是什么无上之宝。


我想，我大概知道为什么曾经跟娘出去买东西时，她看到某些画面会有点激动了，因为那个画面真的很美，很美。


「真可惜没有下雪。」我一边想着今晚要吃些什么，脑子里想的是如果刚刚有雪飘下来，那一幕一定更美，「嗯，应该要再加上长发。」


「丫头在说什么下雪、长发啊？」我看到餐桌旁爹、一穷、阿邪、起灵他们四个坐在餐桌前，桌上摆着啤酒跟下酒菜，似乎他们聊的挺快乐的。


「没什么，只是我大概知道娘为啥会有那种兴趣了，其实那样也不错看呢。」我嘴里说着，手也不忘了帮自己开罐啤酒，虽然是冬天，但是这样喝啤酒还真是舒服啊！


当我抬头，看到爹有点苦恼，一穷的样子也些纠结，阿邪跟起灵完全是不知道我在说什么，「嗯……我应该是不会有那样的兴趣啦，只是灵光一闪而已，应该用不着那么纠结吧。」还是说他们在害怕。


「妈，到底在说什么，我怎么都听不懂。」阿邪一脸八卦的样子，让我发现多话又八卦其实不见得是那些女人的特性，有的时候男人也会这样，尤其是那个人还是我的儿子。


我看着一穷，用眼神问他我应该说吗？「阿邪，这是你外婆的事，你一个小孩子就别问了，反正问了也不会有什么好处。」一穷嗑着瓜子，眼神飘来飘去的对着他儿子说，在我眼里看来，阿邪真要信了，我就跟娘好好讨教她那些特别的嗜好。
036



看到阿邪一脸不服气的看着他爹，我只是吃着卤海带顺便再喝口啤酒，说实话我压根儿想管这事儿，「这海带哪买的，卤的很入味啊！」


「妈！你们到底在说什么啦！我怎么都听不懂。」我低头开始吃着蛤蜊，顺便要一穷帮我盛个饭，就是当作没听到儿子的话。


我在心里暗自想着，你听不懂才好啊，要是听的懂还得了，我要则跟你爷奶交代，这孩子也不知道是遗传谁，这么爱听小道消息。


「啊，老婆，说的海带是我刚刚卤的啊，忘了啊？」看到一穷帮我把饭放到我面前，眼神问着真的不说吗？我扔了个眼色，要他如果说了出事自己负责，不要什么事都往我这边牵拖，要不我的白头发又会变多。


看到二白搀着一脸刚睡醒的三省进来，还叮咛似的在他旁边说：「这里有门坎，小心点别绊着了。」我硬是将卡在嘴里的白饭吞了下去，随即灌了口茶在嘴里，真要命，爹也真厉害，这种时候还能临危不乱的吃着一穷刚蒸好的鱼。


我看到爹稀松平常的样子，我暗自下了决心，以后我也要变成这样一个泰山崩于眼前而镇定的家长。


我赶紧搬了两张椅子给二白他们，顺便给他们盛了碗饭，「赶快吃点东西吧，要不然好东西全给他们吃光了。」


原本处于震惊状态的一穷似乎也回过神，有点僵硬的关心他么弟的身体状况，「大哥，三省只是有点累了，不打紧，您多心了。」我看二白轻轻摇醒三省，要他起来吃饭，我只是看了一会又继续吃我的饭，毕竟这画面以后应该也会常出现吧。


只是我那个傻儿子，到现在都还愣在那，那筷子夹的鱼早就掉了，到现在都没发现，我看到起灵那孩子用手肘撞了一下阿邪，那孩子才回过神，结果他竟然傻傻的咬下那个夹着空气的筷子，「怪了，我的鱼怎么会在碗里？」


我听到阿邪的话时，我快笑死了，天啊！这孩子怎么这么憨，我可不记得我是这样教的啊！该不会是名字影响性子吧，我赶紧在心里镇定一下，「阿邪，在不吃饭就凉了。」其实要阿邪赶紧吃饭很简单啊，一是怕他又问些莫名奇妙的问题，二是在这样拖拖拉拉他就吃白饭就好了，刚刚他发愣的瞬间，这桌菜也差不多快被扫完了。


「丫头，过年有何打算？」爹放下手里的碗，抽了张纸巾擦擦嘴后，问了这个我一直不想去思考的问题。


我慢慢的喝完一穷煮的丝瓜汤，发现整桌的人全在看我，这又不是批斗大会，一脸警察在问犯人的样子，「没想过也不敢想。」反正大家都是一家人，我不敢想就让他们想了。


「因为我不知道那时我要怎么面对那些秤击我的话，反正再怎么想，我们又不知道他们那时会问什么，不如船到桥头自然直，反正事情终究会有个结果。」无视餐桌旁的人，依旧喝着丝瓜汤，反正他们不喝我喝好了，毕竟浪费食物可是会遭天谴的。


「妈，不怕他们到时骂的太过份吗？」看到阿邪这样关心我，我是很高兴，但是儿子啊，你娘亲我看起来这么不重用吗？


「“应该”是不要紧，我记得那时我娘家那也有个亲戚也是，我记得那时也骂的很凶，过几年后还不是不了了之，到最后还直接把对方当自家人，您说是吧，爹？」毕竟这事已经是很多年了，与其问我不如问爹比较实在。


「嗯，那时的问题还蛮惊悚的，那些亲戚一个两个说的话都差不多啊，都是那些你这样会不孝啊！祖先会生气。你这样是要给咱们家看笑话是不？我想到那个时候问的问题差不多也是这样吧。」听到爹这样说，我脑子里想到要是他们真这样问我会不会笑场啊。


我起身到厨房把冰箱里的石榴拿出来，桌上的碗盘已经被一穷放进流理台，餐桌上放了一壶茶，看到这样一家子围坐在餐桌前，真的很有家的味道。
037



「石榴啊，以后别买这，我假牙会晃啊！」我看爹一脸笑嘻嘻的把他上排假牙拿出来又放进去，我差点把手里的盘子弄掉，要不是一穷伸手扶着。


我赶紧把盘子放在桌上，「爹，您害我差点把吃的全落到地上了啦！下次买草莓就是了，别再把您的假牙拿出来吓人了。」


「丫头，还差的远啊！这样就被吓到，以后要带假牙怎么办？」我看着爹咬着石榴的样子还挺硬朗的，一点也不像带着假牙的老人，「我说爹啊，您怎么能说我一定会带假牙，说不定是一穷先带啊，说得好像我的牙齿很烂。」


“喀滋！喀滋！＂爹吃石榴时所发出清脆的声音，让我“真的”感觉不出所谓的人老的要服老，或许这样的生活也是一种悠闲。


「话说回来，反正那些亲戚骂的话一定三句不离孝，五句不离家，反正不要突然笑出来就好。」我一边啃着石榴一边听爹道。


「外公，为啥会笑出来，那时应该大家都很严肃吧，怎么还有人笑的出来。」听到阿邪突然这样问，我想起了那时不是快乐的记忆，甚至说的上凄凉，因为当时差点就笑出来的人就是我。


我默默的看着爹，只期望他老人家不要把这事给说出来，「小邪啊，只要你多看点电视、小说，那些亲戚准备要骂什么话，你大概也会略知一二，正因为你知道他下一句大概会说什么，如果猜对了，就会“一不小心＂的笑出来。」


该庆幸吗？他老人家并没有把我的是给说出来，但是他也说的太过份了，我根本没有笑出来，只是微笑，微笑！嘴角上扬几度罢了。


「阿邪啊，你外公说的要记清楚啊，千万别出错啊。」千万别像你娘我一样出错啊！只是我那时并没有被发现，真要被发现还得了，肯定被骂的狗血淋头。


「可是外公，要是那些亲戚说的太高兴，然后泼茶拍桌样样都做出来要怎么办？」听到二白这问题，让我想到肥皂剧里必备的甩巴掌。


但是通柴做这个角色的好像都是妈妈，那些亲戚应该不会放肆到这种地步吧，在别人父母面前打孩子，那算是找死还是脑子有问题。


「拍桌倒是比较有可能。」我看着爹摸着胡子慢慢说出这话，看来现在的话题不是讨论过年要煮什么，而是过年要怎样看戏而不被抓。


「我倒是认为拍桌拍到茶翻了更有可能，要不干脆咱们别备茶了，省得浪费。」这话是三省说的，但是最引人双目的应该是他的姿势，看着他懒洋洋的靠在二白身上，完全没发现他大哥我丈夫的脸色颇为难看，不知道是怒的还是……羞的。


我下意识的将目光飘向阿邪那里，看到他跟起灵的手紧握在一块儿，碍于死角的关系，一穷似乎并未察觉。


只是现在的年轻人啊，在老人家面前这样不好吧，反正一穷只看到三省他们而已，没有看到阿邪的手，要不然他肯定又要郁闷一阵子，儿子被拐走不好受啊！
038


「刚刚有人打电话来。」听到一穷这样说，原本只是心想，就一通电话有什么好在意的，脸色铁青成这样，不知道的还以为我在水果里下毒呢。


「他们说后天就到，想说先来拜一下祖先……顺便住在这，到过年结束。」死定了，后天，平常不都除夕前一天来，他们是想怎样，找麻烦啊！


「算了，后天来就来，又不是后天要世界末日，这么紧张也没用。」我愤愤的咬下一块石榴，听到这个消息整个人就是不爽。


看着桌前各各表情凝重，心情沉重，各怀鬼胎……不是，是各怀心思，「算了，还事先说说过年你们想吃些什么吧。」


「跟平常一样就好，反正要是没闹出什么在煮就行。」……意思是说要是闹出什么就叫他们去喝西北风吗？还真看不出来，一穷原来你也这么坏。


「等等，他们就不会说什么吗？」看到阿邪这样惊讶，我回想了一下，这孩子去年似乎没回来过年啊！难怪会不知道。


我低头想再吃一片石榴，但是发现盘子里的石榴早就空了，伸出手正想倒杯茶发现一穷的茶杯就这样递过来，我也只好先帮他倒，「说就给他们说，大不了别回来过年，每年都吵差不多的东西我都累了。」


听到一穷这样说，看来他真的烦了很久，每次过年就看他在那边愁眉苦脸的，弄得一个喜庆好像是在给人办丧一样。


「阿邪啊，你是想听他们废话，还是希望他们早点回去。」其实我也很讨厌那些亲戚，之前公公亡故时，大家都冲回本家，只为了财产的一杯羹，现在人死了这么久，每年都回来拜拜的又有几个。


虽然这样说或许很以偏概全，但是一想到那些亲戚这样，心情怎么样都好不起来，对于公公的感觉实在是有点凄凉，自己养的孩子到头来变得这么冷淡，心里就是有种说不出来的酸楚。


「那……船到桥头自然直吧，反正在这边空想也没有用，就见招拆招吧。」我耸耸肩，反正这话不见得是对他们，那也是对我自己，在这里杞人忧天反而会让心情更低落，未雨绸缪固然是好，但是想太多了反而会是阻碍。


我起身想把空的盘子放到厨房，看到阿邪跟着上来，「妈……」


「我说你啊，一直拉着我的手我是要怎样做事啊？」看到这孩子傻愣愣的拉着我的手，但是看那孩子一脸有话要说，我总不能硬是推开吧。


「妈……妈……」唉，这个样子真像他小时候找我要钱去买糖，「你是想跟我要钱去买糖啊？」看到那孩子一脸“我不是要说这个”的样子还挺可爱的，就跟小时候一样。


「妈……我才不是要说这个啦！我是要说……妈，有你真好。」啊？那孩子也真是的。


看到那孩子跑着出去，还撞到门框，我有点无奈，那孩子要亲妈妈这么害羞做啥，小时候都不知道给他亲了几次了，现在这么大了还这么害羞。
039



我静静的看着儿子跑出去，心中有一点点落寞啊！


那孩子出生的时候他爹哭的跟什么一样，连一向很刚硬的公公也被这第一个出生的孙子感动的流泪，全家上上下下都疼这个孩子，但是犯错了确也毫不留情的教训。


看着阿邪渐渐长大，从国小、初中、高中、大学，不得不说这孩子该说是没女孩子缘还是怎样，打小时候女娃娃都当她是朋友，就是没一个想跟阿邪结婚。


小时候他爹给对面的小妹妹玩笑说要她嫁给阿邪，结果人家丫头一听就说不要，那时一穷的表情可是精采的很。


其实过了这么久，这段期间不是没怀疑过那孩子是不是同性恋，只是怎么想也不可能才对，这倒好了，这孩子还真的给我带了个男人回来，一穷生气的样子感觉像是女儿被拐走了。


看看现在，孩子有了喜欢的人，对方也喜欢他，这是件多么好的事。


只是孩子大了，外头又有房子，现在有了可以照顾他的人，那孩子以后还会再回家，回来看看他那年迈的父母。


「老婆怎么了吗？在厨房里待这么久。」看到一穷走进来，我拿了块甜糕给他，「吃吧，这是前几天做的，只剩下这些了，别给孩子们知道。」


我扎起围裙开始洗碗，「你说阿邪以后会不会不回家看我们了？」看着碗上的泡泡被水冲走，我问了一个很不可能，但是却令我纠结的问题。


「不会的，至少他不来我们去看他啊！如果以后我们走不动了，可以打电话叫他们来，但是以我们这么健康的身体，七老八十的时候我们去看他也绰绰有余，不要那么担心了，孩子不会忘记我们的，最怕的是我们忘记他啊。」


我听到一穷这样说就想笑，把刚刚装着甜糕的盘子放到水下冲洗，「这么怕得痴呆症的话就多动点脑吧，别吃吃喝喝的过日子，瞧你，刚刚还一盘的甜糕全给你吃光了。」


「做的好吃啊，要是不吃完，等等谁进来我不就没得吃了。」看到一穷这样，他也不看看自己的年纪，都这么老了，要是糖尿病怎么办。


把洗好的碗一一架起来，看到的一穷也过来帮忙，「好吃过年在弄给你。这倒也是，他们不回来，我们过去找不就得了。」


「啊，就是爱瞎操心，话说为什么是他们，我记得我们只有一个孩子不是吗？」听到他的话我停下手里的动作，我抱着胸看着一穷，「难道起灵那孩子不算是咱们的孩子吗？」这老家伙也真是的，明明自个儿都承认了，为啥还这么嘴硬啊！


「哼！外子，那小子只能称外子，要称儿子还早的很呢！」看到一穷那副嘴脸，我真不知道该说什么，也只好随他了，至少从外人变成外子，我看那孩子只要多努力一会儿，应该可以从外子变成儿子的。


我拍拍他的肩膀，「时候不早了，你该去睡了，明天跟我到菜市去，我要买年货。」
040



一早，我拉着一穷赶紧往菜市走，最近要过年了，所有人都赶紧办年货，物价也随着接近过年而越贵，偏偏最近事情太多，平时都是几天前就买好那些零嘴，竟然拖到今儿个，看来不只要好好挑，也要杀价。


「你记住别买太多啊，今年这个年我们肯定是不会跟那些老太公老太婆处的好的！」反正多买了要是全洒了就浪费了。


「说的是，记得多买点红枣，家里还有木耳，我想吃煮的红枣木耳汤。」我看着一穷有点突出的肚子，伸出手戳一下，「瞧你，都这样了还吃，我不会煮很甜啊。」


真是的，这么爱吃甜的就不怕蛀牙吗？而且每次都是我在煮，「你这次也要帮忙啊！我可不想自个儿一个在那里默默干活。」


快过年了，街上特别的热闹，很多人手里提着大包小包的，「早就知道要叫阿邪他们过来，这么多东西真的很麻烦。」我看着一穷跟我手里的东西越来越多有点后悔了。


「东西还是照买吧，过年也让阿邪他们跟爹也要吃好一点的，只要把东西藏起来就行了吧。」我看着一穷对着前面那家零食铺一脸兴趣，我只好跟着他走进去，「你啊的别买太多，很多菜都还没买啊！」


「老婆，要不要打电话叫他们出来帮忙，这东西太多挺不方便啊！」我看手里拎了好几袋，加上等等一穷又不知道要买几包零嘴，还要买枣子、苹果，记得爹也喜欢吃蕃茄，我点点头要一穷打电话叫阿邪他跟起灵来帮忙就行了。


我看着零食铺里一堆的零嘴，香甜的味道让我也忍不住开始在里头挑起零嘴来。


「这糖吃起来不错啊，有花香，老婆要不要吃个？」


我接过一穷给我的糖，放进嘴里，「不错啊，或许可以买一点回去吃，而且不是很腻啊！」


「妈……」正当我跟一穷对这样新口味的零嘴──玫瑰牛轧糖感兴趣，打算要店员帮我们包一斤时，阿邪的声音突然从我身后传来，而且还夹杂些哀怨。


「这个漂漂的阿姨是大哥哥的妈妈吗？」我看到一个绑着双马尾的女孩坐在起灵的肩上，让我忍不住吐出一句话──「你跟起灵啥时有孩子了，我咋不知道？」


「什么！阿邪你……你跟他……」我搭着一穷的肩，「我开玩笑的，那孩子都几岁了，怎么可能是他们的孩子。」是说我随便说说他也信，这应该不可能是阿邪的孩子啊。


「才不是！是她迷路我们带她来这里要问妈说该怎么办的，更何我不可能生小孩吧！」我拿了块芝麻酥，「老板，这帮我装一斤。」


「阿邪啊，你都说人家妹妹是迷路的，还不去找找他爹娘在哪，在这里跟我说也没有用吧，或许你可以先回到发现他的地方。」我说完顺便拿了颗糖果给那女孩，「谢谢阿姨，偷偷告诉阿姨，刚刚背我的大哥哥牵着这个哥哥的手，阿冷觉得他好像很喜欢那个大哥哥喔！」


我听到那孩子的话先是愣了一下，摸摸那孩子的头，「乖，这件事不能说出去喔！阿姨在给颗糖，阿冷要乖乖的不要乱说话喔！」


其实我是不怕那孩子说什么，只是……这话给阿邪知道了，他大概会在那而嚷嚷着有这么明显吗？更何况看他们始终牵着的手，一穷现在也习以为常，真好。

041



看着阿邪跟起灵他们的背影，一穷突然搭上我的肩，「那这些东西怎么办，要不要先去那边的茶枋等他们？」


我听了一穷的建议后，就跟着他到茶枋，那些买的东西全放在零嘴铺，当然，为了表示谢意，我跟一穷多买了一大包的零嘴，现在正坐在茶枋里看着假山布景，吃着刚买的零嘴，喝着绣球香片，能这样一直悠闲下去，此生无憾啊！


「唉哟！你们都在这儿啊？」


听着茶枋里播放的古曲，听到一个让我跟一穷都会头疼的声音。


我看到一穷脸色刷白，想想自己的脸色应该也好不到哪，看到此人毫无芥蒂的坐在凳子上，让我跟一穷有些后悔，早知去挑个两人位，至少还可以找个理由不必跟“她”闲扯皮。


「弟弟、妹妹，二位近来可好。」她是一穷的表姊，家住江南，虽说江南美女似水如花，可是她的性子让我跟一穷不敢恭维，尤其是说话的调子，感觉就是忒不舒服。


我看到一穷悄悄的翻个白眼，默默的低着杯里，像是里头有什么好东西，有一口没一口的喝着茶，过了一会儿才说话，「姊姊近日可好，别来无恙。」


刺耳，明眼人都知道这话难听又刺耳，真亏一穷说的出口，但是看的出来她的脸色很不好，倒是那绣球香片给她一口干下去，我可是心疼啊！


「姊姊，怎么这么早就来，平日您不都除夕当夜才来？」我扯起嘴角，就是希望这位“姊姊”到时别太多嘴，现在最怕就是等等阿邪跟起灵回来难交代。


「就想来看看你们俩嘛！怎么，待会有急事儿？」我摇摇头，她甜腻的声音让我感到嘴里喝的不是香醇的绣球香片，而是加了糖浆的糖水。


「姊姊您多心了，倒是您真有急事直说无访。」因为我真的不想看到您，现在我倒是想说出这话，只是我不敢。


看向一穷，他一脸郁卒的喝着茶，什么话都不想说，说实话，我是因为直觉上的讨厌这位表姐，一穷他倒是没跟我说过他的原因，莫不是小时候发生什么事吧？


「既然妹妹都这样说了，那我就不磨菇了，我跟我老乡前阵子见过面，她说她姨有个女儿，到现在还未出阁，性子不错，那样貌也好，想说阿邪也这么大了，应该找个媳妇定下来了，所以我想替阿邪跟我那老乡的女儿牵个线，也算是做好事。」


当我一听到她有个老乡，老乡的女儿未出阁时，我就往小桥流水的布景望去，开始想着过年该煮些什么，那些婆妈来又要怎么应付，对于她所谓的牵线，就放水流吧。


我跟一穷就这样他低头喝茶然后倒茶，水没了就再加，现在都不知道是在喝茶还是喝水，我望着茶枋的布置，有时就望望进来的人，但是就是没人想说话，既使她已经有些不耐烦。


其实这是我跟一穷早些就说定的，到时那些人怎么说，不回话就是了，你说你的，我就听听，这样谁也不会不高兴吧，更何况我们也没摆出什么脸色，你心里头怎么想，关我什么事。


「妈，原来跟爸在这，我跟起灵找了很久……」


我放下茶杯，忍住想扶额的念头，「快来这里坐，刚刚累了吧，妈帮你们叫杯茶来。」
042



我让阿邪他们坐在一块儿，自己就跟一穷坐，只是那位姊姊到现在都没有想离开的意思。


「阿邪，你跟起灵想喝什么？还是跟我们一样就喝绣球香片？」我请店员拿了份单子想给他们看看，「媚妹果然对小邪很好啊！是说这位小弟是谁啊？」


我看着原本要给阿邪的菜单被她拿走，忍下想拿茶杯敲她头的想法又请店员在拿两份回来，免得到时她又手……残，想多拿个几份。


「老板，给我一壶碧螺春。我还是喜欢江南的茶，怎么喝都香。」我看她笑到脸眼睛都张不开了，心里忍不住想吐槽，既然爱喝江南的茶不会滚回的江南，何必屈尊降贵的来这里喝茶。


偏头看到一穷看似拿着杯子，实际上是捏着它，我看着一穷的那位表姐，「是说姐姐啊，我们等等还要买年货，您是要先回旅馆，还是要跟我们去?」


说实话，我压根儿不想让她去质问阿邪，或许心里就是有不希望别人来教训自己儿子的私心，而且他没有做错就不该骂，更何况要教训也是我来，哪轮得到这些亲戚。


「妹妹就别搭理我了，还是赶紧去买东西吧，要是耽搁了我罪可就大了。」我扯着嘴皮，要不是一穷以前说什么他看到这个表姐，能不说话就不说。


只是她的样子不要一直望着我家的孩子就很不错了，话说的很动人，但是那个眼睛啊，一直乱看，真的是很讨厌。


「是说姊姊到底来这儿要做什么啊？相亲的是我不是也拒绝了。」说实话，我没耐心了，比起跟我儿子聊上一整天，跟这种人说话真的是浪费时间，而且年货都还没买齐，要是新鲜的被挑走怎么办？我喝着早就没味道的香片，虽然清澈的茶水还有着淡淡的绣球香，但是嘴里却像是喝水一般。


唉，我有点后悔了，大家都是亲人何必吵的这么凶呢？


「小邪他是同性恋吧，而且还是跟他旁边的这个小白脸？我刚刚看到他们两个牵着手一块儿进来的。」我皱着眉看着她，那副嘴脸真的很讨厌，明明江南女性的似水柔情在她的脸上都看得出来，手也很漂亮，就是性子不太好，嘴也讨人厌了些。


我看了看阿邪跟起灵的样子，一个个眉头都皱起来了，「姊姊，您的话说太重了。」


「不！妹妹，阿穷不想教训小邪就算了，怎么连都这样，这个做妈的都这样懦弱了，孩子哪会这样听的话。而且咱们吴家就他一个独苗，看看现在，跟个带把的，这样咱们吴家要怎么办，要怎么跟吴家的列祖列宗交代啊！」


越说越激动，涂的艳红的指甲随着她激动的样子快要插进自己的肉里，手腕被她抓的生疼，她有点疯狂的态度怎么看就觉得讨厌。


「阿邪你也不该这样，你跟这个小白脸在一起你爹娘一定很生气！而且搞什么同性恋，一堆传染病！」我越听越感到厌恶，她的话也越说越过分了。


“碰！”


「表姑说的太过份了！什么我爸妈会生气，哪只眼睛看到的？而且根本不了解起灵是怎样的人凭什么这样说？同性恋又没有错，错的是你们这些歧视眼光的人！」我看着她因为阿邪的话脸胀红的像块猪肝，馊掉的猪肝。


争当我想要阻止阿邪说下去，因为我实在是不想看到他被骂没大没小，结果却被一穷拉住，「爸妈，我带吴邪出去兜兜。」


看到起灵那孩子拉着阿邪走出去，期间还听到阿邪的声音，我就觉得起灵跟阿邪一定能在一起，不管发生什么事。
043



看着他们走出去，我明显松了一口气，但是惹事的主儿还没走，这悬在上头的心事不可能完全放下的，得想个办法，因为不是她离开这里就是我们要离开。


「姐姐啊，您不如先回旅馆歇歇吧，其它人我想明天就会到了，不如您明天再来我那儿如何？」我掩着嘴角轻笑，说实话，我连明天都不想看到她。


我看着她皱着眉，脸上的皱纹因为我的话而抖着，「妹妹，这话莫不是不欢迎我吧？」


「姊姊，您多心了，只是家里还没扫干净，妹妹怕给姊姊您看笑话。」嘶──我快受不了了，一直这样说话真的是好难受，到底要怎样才能逃掉，我都快词穷了，而且年货都还没买完呢！


「那好吧，妹妹就快去买吧，我想跟一穷好好聊聊。」一听到她这样说，一穷似乎完全没听到她说什么，径自的拉起我的手跟年货就往外跑，完全不像是有一个儿子的中年大叔。


我顺手抓过一个店员，「我们那桌给那个香水喷的比你们厕所还浓的那位付帐。」说完我还不忘了多拿两罐放在架上的茶叶，毕竟他们这家的茶叶泡出来的茶忒好喝，不拿白不拿。


我们跑到池塘旁边，四周一堆在喂鱼的人，我想她应该不会找到，「应该拿旁边那罐冠军茶的。」听到他的话我边笑边将身体撑在栏杆上，「你这样跑出来不怕被她骂啊！」


其实这种感觉还不错啊，就像小时候跟邻居的孩子一起出去顺便偷摘人家橘子一样，真的很好玩啊！「要先喘口气还是继续买东西？」


「买东西吧，顺便晃晃看看能不能遇到阿邪他们，而且他们也大了，应该用不着我们担心才是。」听到一穷这样说，我也觉得好。


终于在我跟一穷手里提了一堆东西站在鱼店前时，看到阿邪那孩子站在起灵旁边向鱼老板杀价……


「一穷，还要买鱼吗？」我跟一穷站在旁边看阿邪熟练的向老板杀价，让我不禁想问问，他平时都是这样买东西的吗？


「应该不用了，要我过去叫孩子过来提东西吗？」


「嗯。」


看着孩子这样过来帮忙提东西，说着晚上想吃些什么，红包要包多少，守岁要守到几点这些跟过年息息相关的话，我真的很希望过年能够顺利过去。


「妈，我说的话你有没有再听啊？」我看到阿邪这个样子，只能无奈的摇摇头，「不好意思啊，你妈妈我正在发呆，所以没听到。」


「阿邪，你怎么可以这样跟你妈妈说话，这样很不礼貌的。」又惹他爹生气了，真是的，早说过做后辈就不要没大没小，这样容易被人家骂。


我拍拍一穷的手，「不打紧，是说阿邪你刚刚到底要跟妈说什么。」


「今年……没问题吧。」


「傻孩子，都没真正听到，话也没说出去就不要这么沮丧，很快就会没事了。」我摸摸阿邪的头发，这孩子的头发不知道多久没剪了，又长这么长，刘海这样很容易刺到的，有空找个时间给他剪头发吧。
044



「阿邪，你是不是该去剪个头发啊？」我伸手摸了摸那孩子的发梢，他是多久没剪头发啊，都刺到脖子不会感觉不舒服吗？而且长成这样，都可以绑起来了。


「妈，没有这么夸张吧。」听到他这样说，我只是挥挥手要他回家再吵，大街上这样不丢人啊！


「确定让他去剪不要紧吗？」我看到一穷拿着菜刀的手突然往我这边指过来，就只为了问这个问题，我差点被那把刀子吓出一身病来。


抓住一穷的手腕，要他停止挥刀的动作，「你小心点，我差点被那刀吓了命少十年，而且你刀子先放下来好不好。」


「我说一穷你啊，你不想帮你儿子剪头发就算了，你也知道我帮阿邪剪头发，剪出来的都是……女孩子气比较重嘛，要我剪阿邪肯定会嫌，现在有人帮他剪，他既不讨厌，我们也不用给他钱让他出去剪头发，这样岂不是很好。」我拍拍他的手，直接把刀子从他手里拿出来，说实话，他现在这个样子我还真不放心让他来切菜。


「哼哼，谁知道阿邪的头发会不会被剪坏。」你就不要说话说的这么幸灾乐祸，然后到时又再帮忙收拾残局。


「剪坏剃光头啊，你与其坐在这里发呆，不如来帮我洗菜，明天就是除夕了，要是来不及怎么办？除非你想要跟他们翻脸，只为了能够少煮一点菜。」其实这是我希望的，毕竟每年菜色不同又要多，我又不是厨师。


“碰！”听到家里的大门被这样粗暴的方式推开，任谁心里都好不起来。


「阿穷，这到底是怎么一回事？」我看了一下旁边的一穷，看到他一脸苦笑，我只是拍拍他的肩膀，「看来你的亲戚提早来了，而且似乎阿邪他们被看到了。」


「走吧，伸头一刀缩头也是一刀。」听到一穷一边笑一边这样说，很不爽啊，他要是等一下最好也给我这样轻松。


「你是想说早死早超生吧。」我硬是瞪了他一眼，不要到时都是我在说话。


放下手里的菜刀，跟着一穷走进客厅，果然看到一堆人，老的少的，有的坐在椅子上，有的站在旁边，但是，没有人的脸上是挂着年节气氛的笑容……


「阿穷，这到底是怎么回事，我跟阿姨他们一进门来就看到小邪他竟然跟那个来入不明的男在接吻，这到底是怎么回事，你现在最好给我们一个解释。」那位江南表姊可真是泼辣，但是什么不好看偏偏给她看到这个，这下子真的很难解释啊。


我扯起嘴角帮在座所有人倒杯茶，「姊姊您就别这么生气了，那孩子是阿邪的男朋友，前阵子阿邪带他回来给我跟一穷看看。」


算他们有礼貌，我跟一穷坐在主位，好险他们没有把位子全坐光，要不然我宁愿到厨房煮菜也不想这样，站在旁边给他们骂。


「就是这样，总是宠着小邪，看看现在，他竟然跟个男的在一起，变成了一个恶心的同性恋，到底有没有想过事情的严重性啊！还配不配当他妈妈啊！」我看着她指着我这样骂，她难道没发现她的话真的很难听。


「表姨，不能这样说，她是我妈妈凭什么就这样骂她？」看到阿邪这样挺身站出来为我说话真的很令我感到欣慰，只是他难道没看到他表姨现在的表情比吃了苦瓜还难看吗？


「反了，反了，大人在说话你一个小辈插什么嘴，难道你妈没教过你什么是礼貌吗？」她的脸真的像是个疯婆子，原本梳好的发髻现在还因为这样激动的说话而些微散开，其实，说话没必要这么激动吧。


一穷突然伸手碰了一下我的手，我转过去看他，他小声的在我旁边说：「就不说些什么，都被她骑到头上了还这么淡定？」


「反正这些话又不是没想过，只是阿邪这么激动我还挺惊讶的。」但是我们这样说话不会被听到吗？我拿着茶杯遮着嘴，就怕被发现他们又要把炮口往我这轰，但是他们在怎么吵，不晓得为何到最后一定会骂到我这。


「阿姨，您这样说话太过分了吧。」呜哇，起灵这孩子不错，我果然没看错，心里这样想，顺便望向一穷，看到他眼里尽是赏识，我想起灵他大概离做我们吴家的儿子不远了。


「哼，你一个外人少在这里插嘴，也不看看你的样子，长的娘里娘气的，而且还跟个男生在一起，真好奇你父母是怎么教你的。」听到她这样说，正当我想说些话时，阿邪突然先开口。


「要道歉，阿姨我要对起灵道歉，不应该这样说话的。」我扶着额头，将有些下垂的嘴角拉上来，「阿邪你冷静一点啊，所有事情都是有商量的余地啊，不要这么激动。」说实话，我真的不希望他们吵起来。


「确实要冷静，一穷你难道不说些什么吗？吴家的独苗难道就要葬送在你们手里？」说话的人是一穷的表叔，这里的辈分他也算大，至少他一出口就没人在争些什么，只是现在他们都把目光转向一穷。


看到一穷被他们盯的很不自在，甚至连汗都滴了下来，我抽了张纸巾给他，然后望向我那两个笨儿子，站这么久脚不会酸啊！「阿邪，你跟起灵去拿几张凳子，不要让客人还有自己都站着。」


看到原先站着的人都坐下了，我还是沉默的不说话，不是我不想说，是说我完全不知道要说些什么才好，是要说孩子的是让他们自己解决就好，咱们都别管，还是直接说干你们什么事，我的儿子做什么是我这个做妈的最清楚，你们少管闲事。


「那个……我不知道要怎么说才好，其实我们家跟孩子有关的是都是我老婆在处理。」……好一个都是我在处理，吴一穷你等着，等这些人都走了看你怎么像我交代，你这个懦夫！


「呃……先说说我的看法好了，阿邪是我儿子，我自然认为他能过得幸福就好，比起什么一定要娶个媳妇，或是……」


「他是吴家的独苗就应该尽他的本分娶个好姑娘，而不是跟男人纠缠！」这女人是谁啊？好像是……是一穷的……阿姨吗？


「安静，难道不知道在别人话还没说完话之前插嘴是件很没礼貌的事吗？嗯我刚刚是说……其实我真的不介意传宗接代这种事，如果你们这么在意吴家会绝后的话，为何不让你们的孩子去生一个，反正姓吴的一定要是我的孩子所生的吗？别说什么嫡长子还是什么，历史上一堆最后继位的不是兄弟就是亲戚，你们说是不是？」


唉，就为了传宗接代都可以这样吵，我儿子又不是猪，也不是种马之类的动物，何必把孩子看的这么严重。


「就算这个做妈不介意，反正从以前我就觉得一向宠孩子，不介意我们可介意，要是被传出去咱们吴家有个同性恋，哼！多么丢人啊！要我们出去还抬的起头吗？」……我刚刚说这么多她全部没听到吗？


「谁管抬不抬得起头，我只希望我儿子能够快快乐乐度过他的人生，而不是因为你们说什么就要做什么，我跟一穷都同意了，你们意见这么多是想怎样！」真的很讨厌这样，说话这么酸，他们是集体吃了我家院子种的柠檬吗？


“噗！”吴一穷你笑什么啊！不要以为很小声我听不到，真的是欠揍！


「这是什么口气，什么叫意见这么多，这好歹也跟我们吴家有关，口口声声的说为了儿子，但是难道没想过如果他们被污辱了怎么办？」骂人可以，但是一定要飙高音吗？还是说江南来的姑娘都这样。


「刚刚的话已经构成了污辱吧？」一穷你真敢说，她好歹是你的姐姐，真不怕被骂吗？如果不会被骂又为什么要把事情推给我？


「阿穷你……你们一个个都……都……我要回去了，别以为我会再回来！」


「这算是什么……落荒而逃吗？」一穷你太诚实了。
045



「那个……你们要留下来吃饭吗？」我看着杯里的廉价茶，里头竟然还有茶渣，其实我菜都还没煮好，如果他们说要留下来吃，我肯定又要忙。


看到他们你看我我看你，就是没有一个人要说话，「表舅，你们刚刚是怎么过来的？」我看着一穷侧身问他旁边的老伯，说实话，既使嫁过来这么久，我还是认不清他的亲戚。


「我想我们还是回去好了，阿穷，那孩子的是你们自个儿处理吧，我果然是老了。」看到他挥挥手，用带着些微沧桑的声音说这话，让我在心里不由得叹息，有必要为了这种事而把关系闹得这么僵吗？


「表舅，既然要回去就带点东西吧，我这里有之前酿的东西，等等您叫几个孩子带回去吧。」我叫阿邪把柜里几坛酒给拿出来，说实话，都要过年捅出这娄子我们也有错，至少得给人家赔罪陪罪。


「我们该告辞了，这次过年你们一家好好过吧，我会跟其它人说的。阿邪你……舅公不说什么不是赞成，反正自己的事自己处理，别让你爹娘给你擦屁股。」看他用着布满皱纹且细瘦的手搭着阿邪的肩膀，看来有些是还是老人家才说的通。


「阿邪，快跟你舅公道谢。」看到那孩子一脸错愕，至少要跟长辈道谢，别让那些亲戚瞧不起。


目送他们离开，其实那些人应该也有一堆话想说，看来是碍于表舅的话，该说这一家子是长幼有序还是要说他们真的很合群，老的不说什么小的自然不会说话，所以最异类的还是那个江南表姊吗？只是那些人的眼光……看的挺螫人的。


「一穷，他们都走了啊？」我将杯里的廉价茶全倒掉，重新泡了壶龙井，看到一穷站在外面东张西望，等他说人全都走后，我就看到阿邪他整个人才放松。


放下手里的杯子，我看着一穷喝着茶。


「老婆一直看我做啥？」看到他的脸上全是疑惑，我就有点不爽。


「你难道不觉得你该给我个解释吗？」我[着眼睛看着手里的茶微微的冒着水蒸气，不要跟我说这件事就这样解决，然后他什么都不说。


「要给什么解释，我有怎样吗？」装无辜是没用的，吴一穷。


「去你的吴一穷，什么叫你有怎样，刚刚是谁说孩子的事全是我在处理的？怎样，你是电视看多了，想说小事给你处里，大事让我处理吗？」看到他那张脸跟表情，还有说话的语气，真的是把我当傻子就对了。


「老……老婆冷静点，刚刚那话……场面话嘛，哈哈……那个，别生气……我给赔不是嘛……孩子都在旁边看，你别这样啊。」


「你说这是什么话啊，讲的好像都是我的错，一副就是我无理取闹的样子，你都不知道你那个表姊说的是什么话啊！」我起身站在一穷面前，瞪着他的脸。


「等等，这儿跟那儿是两回事吧，别瞎搅和啊！而且我那个表姊的性子又不是不知道，更何况我也没多喜欢她。」


「是是是，我瞎搅和，我爱迁怒，但是你看看那些人，你难到……」


「我知道，但是先看看孩子好不好，他们在旁边啊！」


「……阿邪，跟起灵去厨房帮我跟你爹泡杯凉茶。」看着他们走出厅内，我一脚踹开眼前的凳子，坐在椅子上，木制的椅子磕的我的骨头生疼，「一穷刚刚对不起，我好像太激动了。」


「不会，刚刚到底怎么了，突然就生气害吓我一跳。」看到一穷这样，真的是让我不知道要说什么才是，我要怎么说，我不知道，就是想生气，还是怎样。


「妈，喝茶。」接过阿邪递来的凉茶，慢慢的啜了一口，希望这样能消些火气。


「你是觉得他们说的太过份了，就算要骂人也不应该这样骂孩子是吗？」突然听到一穷说这样的话，我该说我没有嫁错人还是他太了解我了。


我放下茶杯看着一穷，「是，也不是。如果我对他们很不爽，我可能会直接了当的要他们滚，而不是这样好声好气的向他们说话。当然，我还是很不喜欢他们的眼神。」


「妈，刚刚跟爸那样吵好恐怖。」看到阿邪那个样子，我想了一下，「难道你没看过我跟你爹吵架的样子？」


「没有。」……还真的没有啊。


我看着阿邪，沉默了许久，「你爹脾气好，或许你可以问问他。」说完话，我拍拍他的肩膀就往厨房去，既然他们年夜饭也不在这里吃了，我应该用不着煮这么多，轻松啊。


「老婆……我刚刚到底说错什么让这么生气？」他真的不知道！


「你以前说过孩子的事就是我们的事，为什么这次你什么都没说？而且还说孩子的事都是我在处理的。」我放下手里的刀子，还真没想到他竟然忘了，难道他想说他老了脑子有点昏？


「喔──原来是这样啊！我还在想我又做错了什么，原来如此原来如此。」为什么他一点悔改的意思都没有──


「好了啦，老婆就别位这种小事生气嘛，来煮菜煮菜，我也来帮忙。」完全吵不起来……


「算了算了，在跟你说下去我一定会中风，你去煮菜吧，我在旁边挑菜。」我拉开椅子坐下去，拿起一篮菜开始挑，说实话，刚刚说的话是真的，我怕在跟他说下去，我可能真的会中风。

046



「阿邪，快起来，今天是除夕，快点起来帮忙。」我敲敲阿邪的房门，看到出来开门的是起灵，他说他等等会叫阿邪出来，要我先去忙。


我看起灵这孩子睡得头发乱翘，里头的阿邪竟然抱着枕头继续睡，而且连衣服都不穿，要吃着凉怎么办，也不想想现在的天气，以为是夏天啊！竟然裸睡，要是不多加件被子，感冒怎么办，记得以前妈妈说过年前感冒不好，来年可是会一直感冒的！


「嗯，阿邪就麻烦你了，这孩子也真是的，你也赶快梳理梳理，待会儿出来帮忙，虽然这次没有其它亲戚来，但是你爹说想要在外头吃年夜饭，赶快把阿邪叫起来。」我拍拍起灵那孩子的肩，不要说我不礼貌，这样对待儿子带来的客人，反正既然想当自己的儿子，那就应该要来帮家里的忙，这样一穷也会给他好脸色看。


昨天送走那些亲戚，还有点迁怒的向一穷吵架，而且还是在孩子们面前，我这个妈做的还真失败，晚餐大家吃的有点闷，要不是一穷说想在外头吃年夜饭，所以想问问大家要吃些什么菜，我看这除夕前一晚的晚餐铁定吃的闷啊！


「妈，真的不要紧吗？」那时看到阿邪一脸担心，果然不应该在孩子面前吵架。


我夹了块炖萝卜放在阿邪的碗里，「不要紧，我刚刚只是有点向你爸迁怒，现在没事了。问我要不要紧，我看你才该问问你自己要不要紧吧。要不要等等吃完饭跟妈一起吃水果聊天，就你跟起灵？」


「老婆要跟孩子讲悄悄话为啥不找我？」


「人家孩子都没开口你就先说话是怎样？与其来打扰我们，你不会跟我爹还有你的弟弟们聊天吗？」我放下筷子指着一穷的脸，他也不想想今天那些亲戚的话是有多过份，竟然在这里乱扯，真是的！


「那做啥只问阿邪，你为什么不问问他，这样算偏心吧。」看他嘴里还叼着鸡翅，不是跟他说很多次了，边吃边说话很容易消化不良，每次都要提醒他，都几岁啦。


「就跟你说别一边吃一边说话了，等等要是闹肚子疼你要怎么办？好了，阿邪、起灵，你们要不要跟妈来聊聊？」说什么我偏心，我记得我之前也有问起灵啊？更何况人的心本来就是偏的，偏左不是吗？


「嗯，妈，等一下我跟吴邪帮您洗碗。」啊啊，多一个孩子就是这样好，做家事都多一个人帮忙，而且叫儿子的工作都不用自己来，真是轻松啊！


坐在餐桌前吃着水果，刚刚才把一穷他们几个赶走，「阿邪，其实有的时候该说什么话我知道你应该很清楚，我不是怪你在那个时候这么不礼貌的说话，只是你真的不应该这么没礼貌的说话，或许你会觉得我这样说很没道理，明明自己的父母都被骂了，为什么做子女的一定要低声下气让他们骂。


但是阿邪，看看电视剧里，里面一个个在那里互骂，心里就是觉得他们这样真的事很没水平，其实我不是想怪你，以前我也这样，我娘被骂了，那时我也像你一样马上指着骂我娘的那个人骂回去，结果我被我娘狠狠的甩了一巴掌，她狠狠的训了我一顿，让我感觉明明骂人的是她，为什么我要被骂，明明被骂的人是，为什么要打我，只是那时我娘只说长大就会懂了，遇到就会懂了，但是到现在，我还是有些不明白，你会觉得很莫名奇妙吗？那时我为什么什么都不说，什么都不做。」
047



说完这么多话，我有些口渴，拿起茶杯喝干，再拿起茶壶注满杯子，「阿邪，听妈这样说后，你还会怪妈吗？怪我为什么在那个时候这么懦弱。」


「妈才没有懦弱，那叫做沉稳淡定！」看到那孩子这么激动，我忍不住摸摸他的头发，「你啊……今天洗澡没？」原本只是想笑他笨，但是一摸到他头发时，竟然有几跟细发掉到肩上，我才想起来他今天有剪头发。


「原本想说吃完饭再洗，啊妈说想聊聊所以我想等聊完再去洗。」敢请说这是我的问题，我直接往他脑门上拍下去，「先去洗澡，头发刚剪完，细细的头发掉进衣服容易不舒服。」


我看阿邪一脸犹豫，一会儿看我，一会儿又看着起灵，「快去洗，你妈我又不会把他吃掉，他可是我儿子的爱人啊！要是出事说不定他会扒下老人家我的一层皮啊！」


看到阿邪他脸红红到耳根子都是红的，就忍不住就笑了出来，「哈哈哈……阿邪你快去洗澡吧，妈只是想跟起灵说些话而已，待会你想知道你可以问他啊。」


将那孩子送进浴室后，我拿了一瓶高粱放在桌上，把酒倒进两个小玻璃杯，「喝一杯吧。」


「干！」随着两人说话的声音，玻璃杯也敲出清脆的声响。


「起灵，我这个儿子有的时候就是有点傻，但是他是个好孩子，我真的希望你能给他幸福，我跟一穷不要求能够过个富裕的后半辈子，我们只希望未来可以牵着对方的手走下去，真的希望你可以跟阿邪能够一直走下去。」套一句我爹常说的话，要跟孩子好好聊天就是要喝酒。


「以前我什么都没有，但是我现在有吴邪，我一定会好好对他的。」


「嗯，你在这里等阿邪吧，我去找一穷喝一杯，上次喝酒已经是阿邪大学毕业的事了。」我对着起灵眨眨眼，晃了晃手里的高粱后就跑去找一穷喝酒。


然后我也不清楚到底孩子俩可以聊些什么聊到这么晚才起来，真是的，也不想想今天可是过年呢！大家都在忙，小辈怎么能在房里睡觉呢！


「二白，三省，你们别睡了，快点起来，今天是除夕啊！赶快起来帮忙。」真是的，怎么小的这样老的也这样啊！


「老婆，这桌子太沉我一个人搬不动。」


「叫你弟去，我自个儿也搬不动啊！要不然去叫你儿子们，两个搬刚刚好。」


「妈，你不是才说要放鞭炮，怎么又要我去搬桌子？」


「阿邪你丫的还顶嘴，不会放完鞭炮去帮你爹搬桌子！要不然去叫起灵啊！」


我在厨房里热的要命，又要卤猪肉又要熬大骨汤，他们还在那里给我拖东拖西，真的是找麻烦啊──


「丫头，这菜水放多了味道会不够。」我往锅里一看，吓我一跳，我竟然把要煮红烧肉的太白粉水倒进大骨汤的锅里，老天爷啊，这汤我可是一早就在熬了，要是毁了该怎么办才好。


「妈，我跟吴邪把桌子搬好了，爸问要不要他来厨房帮忙，让您休息一会儿？」


「嗯。」
048



坐在客厅里，手里拿着一杯茶，看到大门两旁摆着金桔，外头二白跟三省正布置着待会儿晚饭要用的桌子，在桃树下。


「妈你好点了吗，还有没有哪里不舒服？」听到阿邪的话，我只是摇摇掊，看到他手里提着一个竹篮子，「要去拜拜？」


「妈要一起去吗？」我接过竹篮，看看里头有没有少什么东西。


「跟你爹说过吗？」看到篮子里没有少什么重要的就把篮子拿给他，让他拎着。


「嗯。」


我跟阿邪去的时间有些晚，小庙里人变得很少，「快点拜一拜，赶快回家帮忙吧，免得你爹他们几个忙不过来。」


「妈。」我没有停下手上烧金纸的动作，只是把目光望向阿邪。


「我爱。」嗯？我记得上次听到他这样说是六岁的时候，因为我给他买了个好东西他才说的，我可记得拿到东西没多久就跑了。


虽然我一听到差点把我自个儿的手也给烧了，「阿邪，妈也爱你，怎么了吗？」我把手里剩的金纸全往火里扔，把供桌上的素果收回篮子。


「妈……我可不可以抱一下。」听到阿邪的话我当然很高兴啊，当妈的怎么可能不喜欢孩子说爱你说想抱你，我听到当然是点头，这种机会可是很难得的。


那孩子也真是的，意看到我同意就抱过来，到底是发生什么事啊，我就不信他这么快就知道父母是有多难当。


「妈妈……」


天啊，我儿子出了什么事了，我记得他国小还初中就没这样叫过了，今天这孩子真的很奇怪啊！虽然我很喜欢这样，但是什么原因都没说就这样很奇怪。


「怎么啦，怎么这么突然间想抱妈？」我摸着那孩子的头发，突然想起来很久以前也是这样，跟附近小朋友玩的时候吃亏就会回家说，有时候是抱着他爹说，有时候……是抱着我说。


真是的，什么话都不说的时候我最怕了，小时候有一次也这样，明明被林子的小动物抓到也不说，被感染了也不吭声，最后还是我跟一穷发现的。


「阿邪乖……到底发生什么事了，跟妈妈说好不好？」就像以前一样，摸着他的头发，轻声的问他，只是以前要蹲着，现在都得要垫脚尖儿了。


「不会这么早走吧？」老天爷，我该感动吗？但是大过年你问这种问题……让我真的想巴下去啊你！


「傻孩子，你问这什么蠢问题啊！这种是不是一定的，与其想这种问题，不如帮我把东西整理整理。」我弹了一下他的额头，其实……我自己也不想回答这个问题，因为我也怕……


「妈你在牵拖。」唉，这孩子的个性就是这样，不说也不行。


「我们可以边走边说吗？要不然这么晚回去你爸可能会生气喔。」我摸摸阿邪的头发，不得不承认，我从以前就是会逃避这种问题，毕竟我真的不是很想说这个话题。


「阿邪，其实我真的很不想聊这个，因为我也害怕，如果我比你早走你要怎么办，你爹要怎么办？看到你长这么大，我每次都会想到我又老了啊！我还能在陪你们几年呢？因为我想继续看着你长大，想继续牵着你爹的手，你看，你妈我还有这么多想做的事，应该不会这么早走才是，倒是你，没事过年问这个做啥，想触霉头也不是这样吧？」


我半开玩笑的轻敲那孩子的头，真是的，问这种问题容易让人心情不好啊！「对了，你记住别去问你爹这种问题，当心他拿棍子揍你。」
049



「真是老天赏赐，今晚没下雨，在那儿也要照顾好身子，别着凉了。」跟着阿邪一进院子，就听到爹拿着手机不知道在跟谁说话。


把阿邪叫去帮起灵的忙后，我坐在爹旁边，天气很冷，前阵子回暖的天气让一些些花开了，然后又谢了，看着家里的桃树，等爹把话说完。


「爹您刚刚在跟谁讲电话？」我问着爹问题，手里玩着刚刚桃树落下的叶子，说真的，如果晚上要在外边围炉，最好离这树远一点，免得吃着吃着吃到叶子。


「我刚刚打电话跟娘说要注意身体，大过年她要在别人家帮忙亲戚坐月子，我担心她会忘了照顾自己。」


听到爹这样说，我抬头看了天空，虽然今天没有下雨，但是天空还是灰沉沉的，我看着爹说：「爹我看您也该进屋里，免得娘没感冒您先着凉。」


跟着爹进屋里，听到他说：「一起去厨房帮忙吧，就留一穷在那里煮菜也怪可怜的。」


听到爹这样说，我突然想起来她好像从快中午就一直在煮菜，可是也就我们几个，菜煮这么多吃的完吗？「对了，二白跟三省呢？怎么都没看到他们。」


「他们去买东西了，听一穷说家里酱油不够。」听到爹这样说，我点点头，「所以我跟阿邪出去时候，他就一直在厨房忙这些啊？」


「是啊，要不然我没事叫去帮他的忙做啥？」听到爹这样说，我还有点对不起一穷。


原本爹说要跟我一起去厨房帮忙，结果不知道谁打给他，他就拿着手机走了出去。


「一穷？」一进厨房，就看到一穷一个人在里头忙碌，一会儿切菜一会儿看锅子，他这样更让我愧疚。


我拿起墙上挂着的另一条围裙穿上，「一穷你先到旁边休息吧，你今天忙这么久，小心守岁都还没守你就先睡着了。」


「啊，说这什么话，我的身体还没虚到这种地步吧？倒是，刚刚跟阿邪回来？」接过他手上的菜刀，发现他还是站在旁边盯着那锅高汤。


「是啊，一回来爹就说你在厨房很忙，然后他要我过来帮忙。」


看了看桌上的菜，一盘又一盘的，「一穷你确定还要在煮，这菜我看大家可能吃不完吧？」我指着桌上的麻婆豆腐、炒长命菜、糖醋鱼……


「剩的就冰起来明天吃如何？反正你这样年初一也就不用这么忙了。」听到一穷这样说，我就想到以前每次年初一都要早起帮那些亲戚做早餐，又不能让一穷帮忙，免得又被说些什么，这样布用早起还真好。


「这样也好，明天可以多睡一会儿，现在感觉老了，要早起还真有点难。」我一边切着手里的萝卜，一边想着以前还七早八早的爬起来做早餐，把阿邪叫醒，现在我想是难啊！


「我看菜煮的差不多了，你要不要去叫阿邪他们过来帮忙。」我把切好的萝卜扔进汤里，说实话，其实萝卜煮的芳是有很多，但是阿邪他偏偏就只爱萝卜汤，弄得我都快记不得除了萝卜汤其它跟萝卜有关的菜要怎么煮。

050



「哇！妈你今天煮这么多喔！」看着阿邪盘子都不帮忙端就先伸手吃东西，起灵这孩子也不阻止他，真是的。


「你啊就算要吃东西也先去洗手啊！要是吃坏肚子怎么办？」我摇着头把盘子端出去，这孩子跟以前一样，看到好吃的就会直接伸手去抓，以前他爹还会直接拿筷子打下去呢！


「张起灵，阿邪这个样子你下次要记得提醒他，免得这个傻小子又吃坏肚子。」听到一穷很正经的对起灵说，又看到那孩子也很正经的对一穷点点头，我掩着嘴角把菜端出去。


「妈，不觉得爸这样说我会觉得很丢脸吗？我以后要怎样面对他啊！」阿邪跟着我后面一走出厨房就这样对着我抱怨，我只是笑着摸摸他，跟他说：「你还年轻，你爹自然也会有他的考虑。」


「阿邪你该高兴了，你爹肯这样跟起灵说就表示他认同了，他希望起灵能够好好照顾你。」我把菜放到石桌上，拍拍阿邪的肩膀，「你爹这样也是为你好啊，我可不希望我儿子都这么大了还因为吃坏肚子进医院。」


听到阿邪嘟嚷着他才不会，我只是笑笑，孩子就是孩子，长大了还是会跟爸妈撒娇。


「好了好了，别多说这些了，赶快去把你叔他们叫出来，准备要开饭了，记得吃饭前要洗手啊。」


「好啦好啦。」


「哈哈，今年没那几家来烦人就是爽快啊！」看到三省倒酒像是倒茶水一样，虽然想制止，但是过年嘛，反正在家里应该也不会惹事。


「这样的过年也真是不错，丫头说是吧？」我给爹斟酒，听到他这样说，我当然是笑着点点头，当然好，不用大清早的煮饭，没有什么客套话要说，这样的过年我当然高兴。


「喂！起灵，你到底有没有在听我说话？我跟你说啊……」正当我和一穷跟爹聊得正欢时，突然看到阿邪趴在桌上，一看他脸颊通红，嘴里喃喃自语，让我忍不住扶着额头，「这孩子怎么喝醉了啊！」


「哈哈……老二你看大侄子，他也真够好笑，明知道他酒量不好还跟你三叔我拼酒，哈哈……现在竟然开始发酒疯……」半斤八两，这叔侄俩都一样，两个都醉得一蹋胡涂。


反正大过年，要发酒疯就给他们去发吧，我不想管了。


「这小子真是给我丢脸！」我低头吃着饭，听到一穷说这句话，我便抬头往他看的方向望去……


真是丢脸，我的脑海闪过这句话，阿邪这孩子也真是的，喝了酒就往人家身上贴，也没看到他爹一副怒气没处发的样子。


我原本以为娘不在这儿爹会无聊，结果我看他笑嘻嘻的看着二白跟三省在那闹，时不时还说几句话搅和搅和。


「十二点了！我吴三省在这里给大家拜年啊！祝大家新年快乐！」看到三省站再位子上又把杯里的酒一口喝光，我们这些坐着的也把杯里的酒喝完。


虽然冬天的晚上挺冷的，但是我们这样吃着火锅，三省还不知道从哪而拿来的鞭炮，爹一看到也拿出了几个玩意儿，两人像个孩子的跑到边上去玩，二白一脸无奈的跟一穷说他怕三省受伤也就离开位子去三省那边。


我跟一穷依旧坐着吃火锅，有一搭没一搭的聊着以前的事，结果阿邪突然跑了过来还趴在我背上……


「妈……过年我要红包……红包红包……」一身酒臭让我皱着眉头推开他。


「去那里乖乖坐着，红包我跟你爹早就帮你包好了。」把阿邪感到起灵旁边坐着，我爸我跟一穷红包的红包拿给阿邪，「龋红包，新年快乐。」


「爸妈新年快乐，好爱你们。」很高兴你这样说，但是如果你没有那一身酒臭我会更高兴。


我把阿邪推给一穷，相信他一定能照顾好他的儿子，又从口袋拿了一包红包放进起灵手里，「孩子，新年快乐。」


「我也有？」听到他有点哽咽的声音，我只是伸手摸摸他的头，「今年老天爷赐给我两个儿子，就阿邪还有你。」


「如果方便的话，你可以先把阿邪抱进房里吗？我看一穷好像受不了了。」看到阿邪嘟着嘴想亲他爹的脸，我还真没想到这孩子这次竟然醉的那么严重。


我倒了杯茶给一穷降降火气，「这臭小子也真是，给他养这么大了竟然这样说。」看着一穷愤愤的喝下茶，其实他生气也不是没有原因，谁叫那孩子被起灵拉回去时竟然大叫“我爱张起灵！”一穷那时听到这话的表情可真是逗啊！


「其实有两个儿子的感觉不错吧。」


「确实不错。」





ＥＮＤ
番外001－什么什么啊！



吴邪醒来已经是接近中午，酒醉后的头痛让他不得不躺在床上抱着被子哀怨。


「醒了吗？」张起灵手里端着吴妈妈泡的蜂蜜茶走进房间，看到床上有团被棉被包住的物体正在微微的动着。


看到张起灵的吴邪只是瞥一眼就把头埋在被子里，头痛的感觉一直没消，似乎更加严重，让他不得不忍住想撞木床的行动。


张起灵把茶杯放到床旁边的桌上，伸手把吴邪从棉被团拉出来，用着有些低温的手帮吴邪按着太阳穴，「还会痛吗？」


「还好。」吴邪抱着张起灵的腰，把头枕在对方的大腿上，享受着某人的按摩服务，他把头往张起灵那里钻，深深的吸了气，明明就是用同样的方式洗衣服，但是他身上就是有一种很好闻的味道，虽然这样说真的很言情，但是他就是这样认为能有什么办法。


张起灵一手帮吴邪按摩，一手顺着对方的头发，把打结的地方顺开，就这样两人就磨了一段时间，直到吴妈妈在催人把杯子拿出来，才忽然想起桌上还有一杯蜂蜜茶。


把吴邪扶起来靠在自己身上，张起灵将杯子拿给吴邪，虽然有些凉掉，但还是温温的，张起灵依旧帮吴邪按摩，然后看着他喝完那杯蜂蜜茶。


「你不拿去给妈吗？」吴邪把杯子给张起灵，看着对方把杯子放在桌上，张起灵把头窝在吴邪的颈窝里，虽然感觉到他的气息让吴邪有点痒，但还是静静的坐在他的怀里，还记得昨天他被“扛”进房里后，张起灵竟然抱着自己偷哭！


一想起昨晚的情况，他整个脸跟耳朵都红了起来……


「起灵起灵，我好喜欢你，老爸老妈同意真的太好了。」吴邪一身酒臭的扑进张起灵的怀里，张起灵也只能接住，明明平常绝对不会这样做的吴邪像是要把平常没干过的事全干一遍一样，张起灵抱着吴邪把头靠在他的肩上，自己一个人边无奈边感动的哭。


吴邪发现张起灵在哭的时候，竟然张着嘴巴，「原来你会哭喔。」这句话一说出来，让那时的张起灵笑了很久，酒醒的吴邪也不知道该哭还是该笑，他竟然对着一个在哭的人说这种话，只是在以后，张起灵经常拿这句话来糗吴邪，当然，这是非常遥远的未来事。


中间发生了什么是吴邪自己也记不清楚，问张起灵他大概也不会说。


然后醉倒的他把张起灵推倒在床上，一想到这里吴邪心里其实爽的很，把张起灵推倒G，这是件多么厉害的事。


吴邪立马跨坐在张起灵，「喂喂！今天我在上面吧，每次都在下面很讨厌，不可以说不。」其实现在想想，感觉最亏的还是自己，那只闷骚瓶在做的时候还不是一脸爽样，虽然自己也爽到了没错，但是他绝对不会承认的！


上面的风景果然很棒，吴邪在心里赞叹着，顺便把张起灵的衣服解开扔到一边，看到对方若有所思的样子吴邪很不爽，明明平常他对自己这样做的时候，自己都会不小心叫出来，为什么张起灵这家伙可以淡定的一副在想事情一样。


那时的张起灵确实在想事情，想着以后到底该不该让吴邪这样喝酒，喝到发酒疯。


习惯就是有一个好处，当吴邪正在啃咬张起灵的肩膀时，发现裤头已经被解开，「你……我不是说……唔……」吴邪原本还想骂人，但是就被张起灵的吻给吞回了肚子里，每次都这样，在床上张起灵如果听到不想听的话的时候都会这样。


「啊哈……不要摸……你……」吴邪半推半就的响推开张起灵的手，但是没办法，就是舒服的没办法，到最后还被张起灵抓住自己的手帮自己自慰。


然后中间又发生了什么事，吴邪又记不清楚，只记得接下来他高潮了，然后精液弄脏了两人的手，自己又不知道发什么疯，把张起灵手的白浊全“舔”干净，甚至还用充满挑逗意味的舔着对方的指尖。


接下来吴邪很努力的把张起灵的裤子脱掉，然后含住张起灵的性器，听到对方深深的吸气，吴邪就是感到说不出的快感。


「吴邪……你咬到了。」听到张起灵这样说，吴邪原本通红的脸似乎又更红了，「唔……对铺体。」他用着口齿不轻的声音像张起灵道歉，回想平时张起灵怎么帮自己口交。


很少这样帮张起灵的吴邪觉得下巴微微发酸，但是一听到张起灵喘息的声音就是让他很刺激很兴奋，谁较平时他很少听到张起灵这样。


最后吴邪还是没能让张起灵射精，反而是对方忍不住先将手指伸进自己的后面，「靠……」突然感受到手指的入侵，吴邪赶快把张起灵的阴茎吐出来，因为刚刚他就差点咬到张起灵的命根子。


被扩充的感觉很奇怪，但是张起灵突然伸手握住自己的小弟弟，吴邪弓起身子，「啊……哈啊……慢……慢点……会痛……」刚刚才高潮过阴茎有点受不了这样的摧残。


吴邪的手勾在张起灵的脖子上，后面被张起灵用手扩张，命根子被对方这样握在手里套弄，张起灵还时不时的吻着自己，有时候是嘴唇，有时候是咬着耳垂，真不知道为什么男人在做的时候这么爱咬人。


「啊靠……进来……哈啊……是不会……说一声……疼……」抓着张起灵的肩膀，指甲有些陷进对方的肉里，额角缓缓渗出一滴滴汗珠，吴邪靠在张起灵身上，喘着气想放松。


吴邪推了推张起灵，示意对方可以动，当张起灵动的时候，后面的撕裂感让吴邪想哭，或着是说已经让他哭了。


伸手慢慢抚摸着吴邪弓起的脊椎，张起灵亲吻吴邪的唇角，感觉吴邪放松的差不多后，他挺了挺腰，看到吴邪咬着下唇，但是微微的呻吟声还是让张起灵听个正着。


「嗯……等……等一下慢……点……」吴邪忍不住在心里埋怨，虽然他是在上面，但是……上面，好吧这也是上面……


「你在想什么？」张起灵抱着吴邪挺着腰，吴邪听到耳边传来张起灵的喘息声，突然脸红，连带缩紧的后穴又听到张起灵的呻吟声。


「嗯……起灵……」吴邪为了想在一次听到那只闷骚瓶的声音，所以努力的挑逗对方，反正酒醉后胆子都被灌大了，但是清醒后的吴邪为此懊悔不已。


吴邪咬着张起灵的耳垂，亲着他的唇说自己想听，然后在他被麒麟纹身蟠踞的身上留下痕迹。


然后呢？不记得了。


「那个……起灵，就是……我咬……不是，是我吻你的时候，接下来呢？」看到吴邪低着头的样子，张起灵沉默了许久。


「你、咳……就……就高潮然后睡着了。」


张起灵脸红了！张起灵害羞了！张起灵竟然会这样啊──


「喔，原来是这样。」吴邪表面上很淡定，心里却波涛汹涌，或是说他也不知道问什么可以这么淡定。


张起灵有点错愕，他看到吴邪抖着身体，还以为发生什么事，突然看到吴邪眼角挂着泪珠，一直笑，一直笑……


「起灵……我真的好爱你。」又脸红了！吴邪一边笑一边在心里感叹。


什么跟什么啊！张起灵突然脑海里闪过这句话。

番外002─掌心之吻



吴二白轻轻的梳着吴三省的头发，看着对方的睡颜，吴二白轻轻的低喃着，「果然还是睡着的时候比较可爱。」


想起除夕夜那天，吴二白伸手去捏吴三省的脸颊，就算经过岁月的流逝，以前嫩嫩的脸颊如今有些粗操松弛，但是吴二白还是很喜欢捏，因为那是他的脸颊。


「嗯……老二……蚊子……」听到吴三省在梦里也这样叫自己，吴二白也很无奈，就跟他说这么多次了，这个习惯他还是改不掉。


醒来第一眼看到吴二白，吴三省吓了一跳，他的记忆只停留在跟自家大侄子拼酒的那时，然后就什么都不记得了，吴三省望着吴二白，看到他眼下的一抹青色，伸手抚着，「你做啥不睡觉？」


「你在踢被子啊，我每次都要起来帮你盖被子。」吴二白很无奈的笑着，握住那只正摸着自己脸的手，他轻轻的搔着吴三省的掌心，让吴三省忍不住想抽回自己的手。


吴三省抽回自己的手，这么大的年纪还脸红真的很丢人，他心里这样想着，「你这样等等被大哥看到怎么办？」微红的双颊不知道是羞的还是怒的。


「你……唔……」吴三省瞪大着眼，明明刚刚还好好的，怎么什么都不说就亲上来了！


「好险大哥对我们的事没有持反对意见。」吴二白将额头抵在吴三省的肩上，用着手梳着吴三省的头发，他从以前就很喜欢吴三省的头发，从剃着平头到现在绑着长长的马尾，从以前墨黑的发色到现在夹杂几根灰白，无论时光怎么过去，他对吴三省的感情也不会变淡。


听到吴二白这样说，吴三省有点愣住，从以前，只要发生什么事，他都会站在自己面前挡下来，尽管每次吴三省都会硬是推开他，但是吴三省就是知道，他总是会在自己不注意之下保护自己，到最后就算吴三省自己也发现了，自己也会默不作声的在他庇护之下。


「喂，那个……二白……小声一点……应该不会……被……发……发现。」


吴二白听到差点把自己的舌头给咬断，他是很想跟他做没错，但是……


吻着吴三省的唇，吴二白很喜欢他的味道，总是会亲很久，直到吴三省真的受不了才会松口，但是还是会有一下没一下的吻着他的唇，到最后被吴三省抱怨太久才继续吻他的脸、耳垂、脖子、锁骨……


「快……快点，不要拖拖拉拉的！等等被叫去……嗯……吃饭……啊哈……」吴三省抓着吴二白的头发，被对方在自己跨下吞吐的动作感到羞耻。


「……嗯……你就不能善待一个中年人吗？」吴三省伸手擦掉吴二白嘴角的白浊，听到吴三省这样说，吴二白抓住吴三省的手，将指头上的白浊舔掉，然后含着他的指头，「我可是你二哥。」


如此明显的涵义，让吴三省有点生气的抽回手指吻住吴二白的唇，「你才不老……」他讨厌吴二白这样说，不管是明说还是暗示。


「所以你也别说你老。」吴二白轻声的在吴三省耳边这样说，还轻轻啃咬着他的耳垂，手也一直套弄着吴三省的阴茎。


「嗯啊……好啦……不……不要摸那里……」突然发现到吴二白的手往自己的后面探去，吴三省有点害怕……害怕他会嫌自己……


吴二白似乎感觉到吴三省在害怕什么，他只是默默的我祝吴三省的手掌，在他的掌心吻上一吻，有点粗糙的手掌总是让他舍不得放手，「其实我怕你嫌我的不够硬。」


吴三省听到吴二白这样说，只是愣了一下，然后很不给面子的笑了出来，然后很正经的看着吴二白，「其实我一直在怀疑，你是不是有吃威尔钢。」


听到吴三省这样说，吴二白只是眨了眨眼，「那我可以……」


「我有说过我很喜欢你的……」


「嗯……我的手掌是吧……啊哈……要不要老子剁下来给你！」


「不要……嗯……我比较喜欢活的。」
番外003─吵架是件体力活儿



既使除夕那天吵的如此平淡，甚至说的上只是沟通，但是接连几天，有不少“担心”的亲戚接连跑到家里来废话，尤其是年初二……


「嫂子啊，真的不是我想这样说，您这样纵容孩子是不行的，像我平常……」以下省略数百字，这位亲戚听说是吴一穷的堂妹，远房堂妹，她就是来关心的亲戚中其中一位。


吴妈妈一脸和善的坐在某堂妹的对面听她说话，没有人在客厅，吴邪也早就被张起灵拉出去买菜，理由是妈妈没空，当然要小孩子去做。


原本应该要陪在吴妈妈身边的吴一穷被那位堂妹说：「女人家的事，你们男人怎么懂。」之后，就硬生生的被赶去厨房挑菜。


而吴妈妈就这样被那个远房亲戚抓着手，听着她碎碎念，脸还被喷的整个都是口水。


「似乎对我管孩子很有意见？」吴妈妈拿出帕子擦了擦脸上的口水，心想为什么这个人明明比自己小个几岁，废话怎么会比家里的盐还多。


说话说的正尽兴却被吴妈妈打断，某堂妹嘟着嘴，艳丽的大红色口红还油亮油亮的，让吴妈妈一瞬间以为是只即将展翅飞翔的红色蟑螂。。


「我可记得不是前几个月还在帮儿子找工作，还要我帮介绍呢！怎么？现在竟然还要说我教儿子的方式有问题，不得不说，吴家的人不是脑子精的狐狸一样，就是少根筋，用年轻人的话来说，就是脑残、脑洞！」


吴妈妈鄙夷的将茶杯里的茶倒掉重泡了一杯，抬起头双眼注视着那位堂妹，「来这里不会就是想跟我说我教儿子有问题吧？」


「当然不是啊！嫂子啊，您可得仔细想想，这样子您跟大哥老了该怎么办才好？这可是没人照顾的问题啊！而且嫂子您仔细想想，小邪他老了怎么办，您跟大哥或许也不在了，这样子小邪不就孤独半辈子，嫂子您这样子不是为他好，是害他啊！」


堂妹倚着茶几，用着一副弱不经风的身体往吴妈妈靠去，耳边传来比京剧还刺耳的声音，两人的距离也因为这次尔的声音不仅刺耳还很大声，近得似乎让吴妈妈转个头都可以看见她因为激动而有点裂开的妆。


吴妈妈一脸淡定的喝着茶，似乎不畏眼前这个女人逐渐逼近自己，但是杯里的茶微微晃出的涟漪让人心知肚明，镇静是装出来的，不害怕才奇怪。


“磅！”茶杯跟桌子撞出颇响的声音，让原本还倚在茶几上的她，瞬地被吓回红木椅上，些微瘦弱的身躯让她整个人尽可能的缩进椅子里，其实她巴不得能窝进椅子，因为她看到眼前平时和蔼可亲的嫂子现在正黑着脸，「，给我好好的坐在椅子上。」跟过去每年听到让人感到温暖的声音不一样，这样的语调让她想起小时候被妈妈责骂的感觉。


「害他？说我害了阿邪？听在放屁！以为我以前教孩子就是希望他去当个同性恋吗？只要不作奸犯科，不要违法，这样子难道有错吗？说说看，同性恋是违反什么法？他们这样会被抓去关吗？以前大家不都对着孩子说，只要过的快乐就好，为什么你们要要求这么多？人生是他的，喜欢的人也是他喜欢的，如果你这么中意那个女孩，是不会自己娶吗？」


像是费尽了全身的力气，鹅妈妈说完只是瘫坐在椅子，什么话都不在说。


原本以为那个堂妹听到吴妈妈的话会认真想想，但是不晓得刚刚那段话是哪里触碰到她的逆鳞，画着浓妆的脸已经很可怕了，狰狞的表情使得她的容貌比钟馗他妹还可怕。


「嫂子，刚刚我可是给面子才不说什么，但是我就是对同性恋有意见怎样？他们没犯法，但是我就是看不顺眼，咱们东方就有不孝有三无后为大，小邪跟那个人在一起哪蹦的出孩子，更何况不只咱们东方，连洋人都说同性恋会下地狱了，就这么希望小邪他下地狱？


嫂子啊，我跟说，这样子不怕小邪会怨吗？更何况如果那个男的最后跑了怎么办？小邪那个年纪还找的着媳妇吗？就不怕那孩子受不了自杀去？」


“啪！”令人作呕的表情、感到刺耳的音调、带着鄙视及不屑的话，以上种种足以让人一巴掌拍向那个女人，举着扫把把她赶走。


只是刚刚的声响不是巴掌声，是手拍桌子的声音，声响如此之大，让某堂妹吓了一跳，也可见吴妈妈的手此时应该是很痛。


「……现在、立刻、马上、now给我出去！不要以为我不会打人。」吴妈妈坐在椅子上，先前的稳重及和蔼在方才的话里渐渐的被怒火蚕食，气到颤抖的声音如果让吴家父子俩在场，他们会很错愕，因为以前从未见过她这么生气，或着是，他们根本不知道她会气成这样。


识时务者而俊杰，只可惜眼前的并非俊杰，是个给脸不要脸的女人。


「……嫂子火气可别这么大，容易伤身……啊──」比拍桌声更大更刺耳的尖叫声从客厅向外传出去，虽然外边可能听不着，但是在厨房的一穷却从刚刚的拍桌声到这尖叫声听得心惊胆颤，好几次都差点把指头连同白菜一起给切了。


回到客厅，某堂妹一早梳好的头发此时正看得到发尾还滴着水珠，顶上及脸上的茶渣明显让她的妆容更可怕，坐在椅子上的吴妈妈手里维持着刚刚的动作，两手举着茶壶，很显然刚刚泼出去的并非电视剧常泼的一杯水一杯茶，而是一壶冷掉的茶。


某堂妹真的愣住了，她没想过会被人这样，或许在记忆中，她认为眼前的嫂子很好欺负，要不然就是脾气很小，只是她也忘了一件事，吴妈妈就算是当妈了，从小接受中西式教育的她，还是会知道对某些没有脑子的人，好声好气是不管用的。


「凭什么泼我茶？也难怪，有这样的妈妈，小邪才会变成这副怪模样，当初听连洋人的东西都学，没想到竟然会学成这样，真不晓得爹在想什么，甚至大哥为什么会娶，不会是吓了什么符吧？」


没有最尖锐，只有更尖锐，当某堂妹回过神来，从小没有被这样对待，好吧，正常人都没有被这样对待，而她，竟然被人这样泼，而且还带着茶渣，让她忍不住把最恶毒的话全说出来。


「给我滚出去！我说了不要以为我不打人的，现在给我滚！」吴妈妈脸色铁青的举着刚刚从墙上抓下的剑，虽说这剑是吴一穷早上在练太极用的软剑，但是被刺到砍到也是会出事的。


看到吴妈妈手里拿着软剑，某堂妹这下不顾脸上顶上还有茶渣，此刻立即抓着包包就往大门冲，原以为对方不会追来，却看到吴妈妈身手矫健的不像个上了年纪的妇人冲了过来，明明从客厅出大门只消几步路便行，现在却让某堂妹以为怎么跑也跑不完。


「给我听清楚，会去告诉那些想再过来拜访的人说，如果再让我知道你们过来就是为了这件事，我一定会见一个打一个！」吴妈妈并没有真的想杀了那女人还是什么的，但是不跑个几步也不行，因为她可咽不下那口气，所以她只是一边追着某女，然后往她离去的方向喊了这句话。


完全是松了口气的吴妈妈将握着软剑的手垂下，转过身看到自家的两个儿子一脸惊愕的望着自己，只是表情夸张的程度有些差别而已，「别跟你爹说，顺便把这拿回去挂好，今儿个我不吃饭了，想先去睡一会儿，帮我留个菜。」


完全是比生孩子还费力，吴妈妈把剑往旁边一扔便走了进去，吴邪还隐隐约约的听到自己的娘正说着下次再也不吵架了，不划算……之类的话。


「起灵，帮我把剑挂回去，我去问问看老爸到底发生什么事。」将手里的剑塞进张起灵手里，吴邪话一说完便往厨房的方向冲过去，独留张起灵一人缓缓的往客厅过去。


看到地上一片狼籍──茶水以及茶渣，张起灵很认命的抽了几张纸巾开始清理，心里却暗自的期望，不要再有下次。

番外004─标题啊标题啊((殴



吴一穷现在头很痛，他坐在客厅的椅子上感觉头痛到会爆开，偏偏儿子跟他的……牵手，还有自家老婆都不在家，没人帮忙的感觉真差。


「大哥，你到底有没有在听我说话，我跟你说啊……」眼前的男子很严肃的看着吴一穷，嘴里碎碎念的话几乎跟他老婆差不多。你说他老婆是谁？还记得前阵子那位被赶出去的某堂妹吗？不要怀疑，就是她的老公。


物以类聚、乌合之众、嫁鸡随鸡飞，嫁狗随狗走……以上那些话绝对不是吴一穷在批评他的堂妹跟妹夫，绝对不是，反正不说出来他们就不会知道。


「你到底找我有什么事？」吴一穷不在乎自己的口气，反正前阵子自己的老婆还跟他妻子吵过架，他们的关系也没好到哪里，对于他来找自己，吴一穷现在完全是希望赶快解决，免得自家老婆回来不晓得会做出什么事。


吴一穷一大早被吴妈妈叫起来，连早餐都没吃就看到关系不是很熟甚至话都聊不上几句的妹夫坐在客厅，什么都没说就自顾自的喝水，但是为什么没有人倒茶？还是说客人给茶就行，难道这就是我们吴家的潜规则吗？


就在吴爸爸努力的思考他们家什么时候出现的规则时，忘了对面还坐个人，而那个人的妻子前几天还在这个家这个地方这个……发生了一些纠纷。


「大哥，我是想问你，为什么你对吴邪的是不关心，他是你儿子吧，你应该阻止这种病态的行为。」听到对方头头是道的说出这番话，吴一穷很想扁他，他了解为什么老婆会提着他的软剑赶人了。


当吴一穷想开口说些什么，却又被眼前的人打断，「大哥，你一定要想清楚，这个社会是很现实的，如果吴邪再跟那个男人在一起，说不定店里的生意会不好，而且可能会被邻居排挤，这样的话那孩子的人生毁了。」


为什么一个两个都喜欢把事情说的那么夸张？在听过吴妈妈的话后，吴一穷又一次听到差不多的话，让他不得不赞叹这对夫妻的默契。


「你是不是说的有点夸张？」吴一穷完全不想跟他吵起来，自己反倒希望可以让对面这个态度不是很好的亲戚赶快回家，免得自己一个忍不住也打了他。


「大哥，这真的是病啊！一定要治啊！」


「你回去吧，不是我不想跟你说，是你连听都不听吧。」吴一穷有点受不了的挥挥手要对方出去，他实在受不了这个人口口声声的说这有病那有病，搞得好像全世界都有病，就他最正常。


无奈先前有一个人犯傻就算了，连这个也傻了，「你一定要听我的，我们都是亲戚我没有必要害你啊！真的要带吴邪去看医生才行啊！我认识一个……」「狗日的你烦不烦啊！」


吴妈妈一回来就看到吴家户长吴一穷整身有点狼狈的坐在椅子上，但是很明显的，他似乎赢了，看看旁边那个带着熊猫眼的某人，「你们……」


「嫂子对不起我先走了。」提着公文包某无血缘的亲戚就这样落荒而逃……对不起，是光明正大的走出去。


「打架了？」看到吴一穷点头，吴妈妈也没说什么，只是叫那两个跟着回来的儿子去把买回来的菜放好。


「老婆……我拿了那把油纸伞打他……伞骨……」某吴爸爸低着头道。


「断了？」看到某爸爸像小媳妇那样点头，吴妈妈的心情不是很好。


「不是说你拿什么打都行，没事拿那只搞啥啊！要打也不是拿来打这种败……」吴妈妈的话才说到一半就硬生生吞回肚里。


「呃……爸妈？」某天真似乎听到声响走过来，看到他的爹娘都有志一同的摇头，才放心离去。


「下次别拿那把打了。」


「会有下次吗？」


「……」

番外005─尾声



在浴室，张起灵跟吴邪激烈的吻着对方的唇，从原本的蜻蜓点水到热情的法式热吻，不知道是谁先吻上谁，就是这样看了一眼就激发出的情欲渐渐溢满整个浴室。


水龙头的水持续的往浴缸冲下，有点大的水声掩盖了两人的喘息声……


吴邪努力的想解开张起灵身上的扣子，却被张起灵抓住手腕，想说些什么话却又被对方堵住，「唔……你干什……」就算被张起灵吻得头昏脑胀，吴邪还是努力的想挣脱张起灵的手。


张起灵的手从吴邪的背脊慢慢往下滑，他解开吴邪的裤头，伸手就握住他的性器开始套弄，听到吴邪的喘息声，张起灵的心里有某样东西正翻腾着。


水持续的在流，哗啦啦的水声不只盖过的喘息声，也盖过吴邪细微的呻吟声。


亲吻跟爱抚的动作一直在持续……


张起灵松开箝制住吴邪的手，一手揽着吴邪的腰，一手套弄着吴邪的性器，搓揉着他的囊袋。


浴室里充满着水声、两人的喘息声，还有……吴邪的压抑住的呻吟声。


「不……现在不行……」吴邪抓着张起灵的手，想要阻止他的手往后面探去，毕竟现在他的父母都在外边，就这样做起来还得了。


「他们都应该睡了，没关系。」你才没关系，你们全家都没关系啦！吴邪此时正趴在浴缸边，用着很羞耻的姿势跪在地砖上，而张起灵就在后面这样说，而且他还隐隐感觉到张起灵的舌头正舔着自己的大腿！


吴邪现在很想把头直接栽进浴缸，还自暴自弃的想，干脆就这样溺死算了，才这样想而已，吴邪突然叫了出来，「嗯……啊哈……不要舔那边……」他小声的斥责张起灵，努力的用手挡住自己的声音。


「嗯啊……那、那边……」听到吴邪的声音，张起灵差点就把持不住，他的手指还在吴邪的身体哩，为了接下来的动作做准备，温暖的内壁，也让他快要疯狂。


浴室被水蒸气布满，一片朦胧中吴邪得近距离才能看到张起灵的样子──与平时不同的目光，带着一丝丝的欲望、微红的双颊，还有在最贴近的时候才听得到的喘息声。


「起灵，快点……」吴邪轻咬着张起灵的耳垂，听到对方的声音，吴邪感到很有成就感。


张起灵微[着眼，突然感觉到吴邪的动作，他最终也忍不住挺身进入吴邪的体内，他在吴邪的耳边轻说着，「吴邪……」


吴邪坐在浴缸边，双手环着张起灵的脖子，水声依旧哗啦啦的响，只是这次是花洒从上淋下来，温热的水产生的水蒸气让浴室变得一片白蒙蒙。


吴邪坐在床上乖乖的让张起灵帮他擦头发，他望着张起灵，突然想到如果让他带孩子的话不晓得会是什么样的情况，「你觉得我们去领养个孩子好不好？爸妈应该会很高兴吧。」


「你说的都好，看缘分吧。」张起灵放下毛巾，揉了揉吴邪的头发，提醒他应该睡觉了。


──只要有你，不管要做什么我都愿意。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

如标题，这就是儿子的番外最终章
请期待第二季《我有两个爸爸》((殴
