　[真冢]神庇护的孩子
　　作者：736199036

　　全国大赛落幕

　　正午时分的阳光有些炙热，在东京街头这家名为‘河村寿司’的店内，不时传来一阵一阵热闹的说话声音。
　　“阿隆，拜托再给我一个什锦寿司拼盘好吗。”
　　“我也要我也要，快点快点。”
　　“啊，小不点你偷吃我的三文鱼寿司，快还给我！”
　　“不要，菊丸前辈还差得太远了呢。”
　　“腹蛇，你这可恶的家伙，竟然敢打翻我的柳橙汁！”
　　“吵死人了，不是已经有道歉。”
　　“道歉能让泼掉的柳橙汁重新回到杯子里吗。”
　　“不然你想怎样？”
　　“什么，做错事的人还敢大声说话，你想打架？”
　　“打就打，你以为我怕你，我早看你不顺眼了。”
　　“拜托，桃城和海堂，你们不要吵架好不好。”
　　聒噪混乱的场面让坐在角落里一直没有出声的手冢国光冷冷的扫视全场一眼；
　　“再吵下去，全体绕寿司店跑一百圈。”
　　众人齐齐噤声，坐在手冢旁边的不二周助支着脸颊笑眯眯的说道；“果然还是手冢更厉害一些呢。”
　　“可是好不容易赢得全国大赛的冠军，兴奋一下又没有什么关系。”菊丸英二不高兴的嘟嚷着，不过注意力很快又被河村端上来的看起来很可口的寿司拼盘吸引住。
　　手冢扶住眼镜的边框看了桃城他们一眼严肃的说道：“以后青学初中网球部就交给你们了，在明年要向着全国二连霸的目标前进，不要大意！”
　　“是！”
　　手冢国光简单的几句话结束后，店内又再次回复到轻松的后气氛。
　　刚刚打完全国大赛，手冢一直紧绷着的神经终于可以稍稍松懈一下，手冢看了一眼海堂桃城和这群一年级的部员们，三年级的马上就要离开青学，以后青学网球部就靠他们来支撑了。
　　手冢有些走神，正在这时，‘河村寿司’门口的风铃声响起，然后门被推开，河村隆已经站起身子鞠躬致歉；“非常抱歉，今天本店歇业一天！”
　　“啊，是青学的这群家伙在这里聚餐呢！”一开口便是某个显得过份活泼的声音。
　　“竟然是神尾啊。”拥有青学动态视力第一加反应第一的菊丸英二已经从榻榻米上跳了下来大声说着：“你们也是来庆祝的吗？”
　　“是啊是啊。”神尾明大笑着对菊丸说：“因为全国大赛结束了，所以想要橘前辈请客让大家一起来吃寿司啊。”
　　“真是的……”站在神尾身后一头深蓝长发的伊武深司很独特的阴沉声音响起；“橘前辈有说过要请客吗，神尾不要给别人希望，然后等付钱的时候橘前辈又要我们自己付钱的话那可真是太麻烦了，更何况我今天都没有带钱包出门啊，这可怎么办啊，要不然我回家去拿完钱包再来吧，但是不知道你们会不会等我啊，说起来，这些事真的好麻烦啊……”
　　橘桔平扶住额头无奈的打断伊武深司的碎碎念：“呐，还是我请客吧。”
　　“好耶，橘前辈真是太大方了！”神尾明拍着手大笑，已经很不客气的坐了下来。
　　“橘前辈真的要请客吗，如果真的要请客的话那么我就不用回家去拿钱包啊，真好啊，能有橘前辈这样的前辈做前辈还真是非常幸运的事啊，可是再过不久橘前辈就要毕业了，真不想跟橘前辈分开，我想神尾他们一定也是这样想的吧……”
　　原本很热闹的寿司店里因为伊武深司身上散发出来的阴沉气息安静了几秒，橘桔平看着青学部员们微愣的表情有些尴尬。
　　七个大男生站在河村寿司店门口还是非常有存在感的，好脾气的河村挠着头把他们一起请了进来笑着说：“原本已经得到父亲的允许要歇业一天的，既然这样，那也请不动峰的大家一起进来吃寿司吧。”
　　不动峰的人已经走了进来，手冢从榻榻米上下来走到橘桔平面前衷心的说；“不动峰在这一届的网球联赛上表现得很突出。”
　　“哪里，你太过奖了，说起来，还没有对获得全国冠军的青学表示祝贺呢。”在手冢的面前站定，橘桔平爽朗的大声笑着说：“不管怎样，这是不动峰第一次进入全国大赛，作为马上要离校的前辈，还是很为他们高兴的，也希望他们以后能更加努力呢。”
　　说到马上要离校，菊丸小小的叹了一口气嘟着嘴巴小声说：“就是说啊，马上要离校呢，真舍不得离开呢。”
　　菊丸的一句话让大家都沉默了下来，而一直躲在菊丸身后吃得很满足的越前则撇撇嘴满脸不屑的说：“又不是以后不能见面，干嘛要这么伤感。”
　　“呐，小不点这是你对前辈说话的态度吗？”菊丸和桃城一起压住越前大力揉着他青墨色的头发。
　　“菊丸前辈，桃城前辈，放手，好痛啊……”
　　不二周助看着已经滚成一团的菊丸和桃成他们，看来只要有这群人在，气氛永远不可能有片刻的安静，这次不管是有没有获得好的名次，或者是有没有庆祝的理由，都开始吃寿司吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这个赛场刚刚经历了日本青少年全国网球大赛，真田弦一郎站在赛场外望着网球场，比赛早已经结束了，只有几个工作人员正在做保洁，耳边似乎还能听到那震耳欲聋的呐喊声，青学最终以三比二拿下全国大赛的总冠军，立海大附属中学继关东大赛后又一次憾败于青春学院。
　　下午的阳光有些炙热，柳莲二站在真田弦一郎身后不远的位置上翻着手中的绿色数据本。原本一直低着头的柳抬起头来眯着眼睛对真田说道：“弦一郎现在是在回想与手冢君那一战的机率为百分之五十七。”
　　柳莲二的话很突兀，但是真田弦一郎既没有回头也没有否认，他继续望着空旷的网球场沉默不语。
　　柳莲二手里的铅笑轻轻敲打着数据本，当裁判宣布胜者是青学时，赤也像个孩子似的嚎啕大哭，即使是无可奈何，贪吃的丸井他们也嚷着要出去聚餐，作为部长的幸村也依然笑得那么温柔，似乎除了情绪有点激动的赤也以外其他的人都表现得很平静，可是毕竟还是没有完成立海大三连霸的目标，大家心里都是很难受的吧。
　　柳莲二把数据本翻到真田的那一页，在空白的纸上用铅笔又加上一句话；韧性极佳，但心肠意外的很柔软。
　　柳合上绿皮本，真田在这里站得太久了，比赛结束后，他双腿的膝盖只是进行了简单的冰敷，倔强的真田一直站在这里看着会场里的人一个个离开，柳对真田说；“我陪你到医院去看看膝盖吧。”
　　“嗯。”跟平常一样，能说动真田的，只有立海大军师柳莲二。
　　两个人一前一后离开已经沉寂下来的网球赛场。
　　坐在前往东京都内中心医院的出租车里，真田一直沉默不语，柳偶尔抬头看一眼真田弦一郎又飞速的低头在数据本上刷刷的写着什么。
　　出租车遇到红灯后缓缓的停了下来，柳莲二扬起唇角轻轻一笑，今日真田和手冢一战，手冢为了这场比赛竟生生赌上自己的手臂，这无疑带给了真田莫大的震撼。
　　其实柳莲二分析过今年全国大赛上的各位佼佼者，来自东京青学网球部的冰山部长和身旁坐着的这位外号叫做‘皇帝’的真田，不管是在性格还是心态上都极其相似，所以，当两位强者发生了碰撞时毋庸置疑产生的必将是最炫目的火花！
　　在观看真田和手冢的比赛时，柳承认，他的身子其实一直在微微发抖，他不敢推测，如果落在球网上的那个网球没有落到手冢那边的场地后接下来会发生什么事，所幸，胜利女神是站在了真田这边，既使最终全国大赛的冠军学校是青学。
　　柳又侧头看了一眼坐得笔直的真田，身旁的这位在立海网球社被称为是最无趣的男人，作为立海军事的柳敢断言，他了解真田甚至超过他本人对自己的了解，可惜这个人木讷的程度已经到了天怒人怨的地步。
　　仁王曾经笑称，立海三巨头里，其实最无害的人应该是真田，幸村柔美的气质下有着难掩的腹黑本质，至于柳，只要露出那种淡淡的微笑时，大家就会不自觉的反省是否有得罪他，相反真田，即使平常时不时的让大家领略到他爱的奥义，但却是个不折不扣的好人呢。
　　至少柳就曾经亲眼看到真田给公园里的流浪猫喂猫粮，也见过真田关心迷路的小孩，虽然结局是把人家小孩吓到哭，所以说，弦一郎绝对是个好孩子的吧，今天好孩子的心情似乎有些低迷，作为立海的军师，是有责任好好开导好孩子的。
　　柳笑了笑，从随身携带的包里拿出苏打水递给真田：“喝点水吧。”
　　真田接过苏打水喝了一口，又把瓶盖拧上，然后双手握拳中规中距的搁在大腿上。
　　“是在想幸村或者是手冢君？”
　　真田停顿了一下，才缓缓开口；“都有。”
　　“不会有任何人会责怪你，即使你曾经对幸村作出承诺，没有实现立海三连霸确实很遗憾，可是这个暑假我们大家都享受到了这场网球的盛宴呢，相信和手冢的比赛，弦一郎也很满足的吧。”
　　柳温和的声音终于让真田一直望着窗外的头转向柳这边，停顿半响，真田望着柳坚定的说：“我们不会再输的。”说完，压了压帽沿又侧过头去。
　　柳莲二轻笑一声看着真田弦一郎低声赞同道：“对，我们不会输的。”
　　不久后，出租车缓缓停在中心医院门口，真田拉开车门，因为膝盖的外伤，刚走下车时他跄踉几下，柳莲二下意识的伸手想扶住他，却在快要接近他的手臂时停顿下来；
　　这个男人是作为帝王一般的存在的，他不需要任何人的扶持！
　　柳收回手时，真田已经站直了身子，即使双膝那里还是一片紫红，但依然像一座山一样，永远都屹立不倒！

　　在医院遇到手冢

　　在充斥着消毒水气味的医院内，真田弦一郎挺着笔直的脊背端坐在走廊的长椅上，柳莲二站在他身旁靠着墙壁浏览手边的就医说明书，不时就着手里的铅笔填写着一些基本的资料。
　　名字，真田弦一郎；
　　姓名，男；
　　年龄，15岁；
　　职业，学生；
　　过敏史；复方阿司匹林轻微过敏体质
　　……
　　柳莲二花了接近二十分钟的时候帮真田弦一郎把所有的资料填写完整后再递给他，真田看了一遍然后把填写的表格对折起来，而后双手插在口袋里低头缄默不语。
　　日本六月的天气非常炎热，医院里浓郁的消毒水味道让真田厌恶的紧紧皱着眉头，柳抱着数据本看着坐在他旁边的真田，虽然从幸村入院后，他们经常往返医院，但是这种味道真田仍然觉得很反感，反倒是柳一直觉得消毒水的味道冰冰凉凉的，闻上去很舒服。
　　消毒水引起的越来越严重的眩晕感让真田有些反胃，这时，在他面前伸过来一片薄荷味的口香糖。
　　“嚼一下吧，可能会舒服一点。”柳半眯着眼睛，嘴角含着轻笑，一手拿着绿皮本，一手拿着一颗口香糖递到真田眼前说说道；“这是早晨丸井给我的。”
　　“丸井竟然会给你点心？”真田的眉头不着痕迹的轻轻一挑。
　　柳莲二眯着眼睛笑着说；“他不小心打破了网球社办窗户的玻璃。”所以想要贿赂军师，可是他忘了在立海大最维护皇帝大人的就是军师柳莲二了。
　　真田的脸色顿时黑沉着脸严肃的说道：“丸井这家伙真是太松懈了。”
　　“所以回到神奈川去一定不能放过他啊，这样吧……”柳莲二侧着头想了想一本正经的看着真田建议道：“让文太把社办的所有玻璃卸下来，然后再一块块的安装上去。”
　　“莲二。”真田弦一郎因为柳莲二出的特别主意无奈的看着他。
　　柳莲二看到真田弦一郎渐渐缓和下来的脸色后笑着晃了晃手里的口香糖；“要不要吃？”
　　但是一脸严肃的真田即使现在确实很头疼，也不会作出在公共场所当众吃零食的举动，于是，他摇了摇头，柳莲二耸耸肩把口香糖收了起来。
　　真田弦一郎抬手揉了揉有些酸疼的眉角，医院里不停有人来来往往的走动声，真田对这里的环境感到有些烦躁，柳站了起来面对他轻声说：“我陪弦一郎到天台上去透透气吧。”
　　“嗯，也好。”真田点点头，然后起身准备和柳莲二一起出去。
　　偏巧这时，一个柔和的声音喊住他们；
　　“真田君，柳君！”
　　真田和柳同时回头看向声音的来处，开口的是身穿着青学网球部蓝色制服的天才网球手不二周助，在他旁边站着的是上午才刚刚和真田弦一郎对战过的手冢国光，上午的那场单打比赛中，真田和手冢两人一人伤了手臂，一个伤了膝盖，相必手冢也是到医院来是就诊手臂的。
　　真田一直望着手冢半天没有回答，柳莲二看真田没有说话便礼貌的轻微颔首笑着说道；“手冢君，不二君，你们好。”
　　不二周助微笑着问真田：“真田君的膝盖已经检查完毕了吗，应该没有什么问题吧？”
　　“正在排队等侯中。”真田收回放在手冢身上的视线看了不二一眼低声回答。
　　手冢国光依然是那副冷冰冰的面孔望着站在对面的真田和柳，四个人里几乎有三个是属于沉默寡言型的，就在气氛要继续冷场下去时，原本准备出去透气的真田又坐了下来，柳微微扬起嘴角也在他身旁的长椅上坐下来。
　　手冢和不二两人走了过来坐在他们对面的长椅上，不二从刚才起就一直是那副101号的微笑表情，而手冢则一直担当着免费冷气柜的责任。
　　一时之间，气氛显得有些沉闷，不知过了多久，真田起身走到手冢面前直视着他伸出右手；“一直没有机会说，恭喜你们青学获得全国大赛的冠军。”
　　“谢谢！”手冢国光也站了起来回握住真田的手。
　　礼节性的握手后，两人很快松开手，然后又一齐坐回去，接下来继续沉默。
　　真田穿着长裤，因此看不出他膝盖的伤势，反倒是手冢露在短袖外面的手臂看起来已经红肿不堪，真田看了手冢的手臂一眼，问道；
　　“对了，你……”
　　“你……”
　　两人几乎是同时发问，又同时停顿下来，手冢抬眼看了真田一眼，他抬手往上推了推鼻梁上的眼镜然后先开口问道：“你的膝盖伤得很严重吧。”
　　“不，应该没事，反倒是你的手臂，因为是旧患，千万不要松懈。”真田一板一眼的说道。
　　“嗯，我知道。”
　　两人对视了一眼，又默契的一同撇过头去。
　　这两人之间干巴巴的对话让柳莲二手中不停更新着数据的铅笔停了下来，随后他又继续在数据本上刷刷写着什么。
　　在真田看来，手冢一直是像对手一样的存在，所以现在就算对医院的味道很厌恶，真田也会极力表现得跟平常一样，虽然有些过于孩子气的举动在别人看来很幼稚，但是熟悉真田的柳莲二在看到真田越来越难看的脸色关切的把手里的水递给他小声说道：“要不要休息一下。”
　　“不用了，我很好。”真田低沉的声音说。
　　就在这时，诊室里的护士打开门亲切的说：“下一位是真田君哦，请做好准备。”
　　真田看了对面的手冢一眼，往下拉着帽沿紧抿着嘴唇走了进去。
　　真田进去后，柳仍旧靠在椅背更新着手中的绿色数据本，手冢和不二并排着坐在一起，不二不时问着手冢什么，但手冢更多的时候是以沉默作答。
　　半个小时之后，真田推开门出来，柳合上数据本问他；“医生怎么说？”
　　柳莲二半眯的眼角瞥到，当自己出声问时，眼睛一直望着别处的手冢的身子动了动，似乎也在关注这边的情况。
　　“膝关节韧带拉伤，但不算严重，在家里小心复健就可以。”
　　“即使是不严重也要小心，这样吧，我给弦一郎拟一个复健计划吧。”柳莲二接过真田手中的就诊结果单夹在自己的数据本里。
　　真田仍然是那副古板的面孔，算是同意了柳莲二的建议。
　　柳莲二看了一下手腕上的手表对真田低声说道：“我刚才已经跟幸村他们联系过，我们该去跟他们会合了。”
　　“嗯。”真田侧身看着手冢那边说；“那么，我们就先走了。”
　　手冢站了起来，对他们微微点头说道：“再见。”
　　“再见。”真田示意后，跟柳莲二两人一起越过手冢国光和不二周助准备下楼离开医院。
　　“真田。”
　　身后那个清冷的熟悉声音突然响起，真田弦一郎和柳莲二两人同时停下脚步。
　　“复健的话，还是请不要大意！”那是来自手冢式的关心。
　　真田有些别扭的转过身来，低沉的声音说：“我知道，也请你照顾好自己的手臂。”
　　说着，就和柳两人离开手冢和不二的视线里。
　　待他们走后，不二双腿交叉左手支着下巴微笑着说：“呐，看起来手冢似乎很关心真田这个外校同学呢。”
　　手冢向上推了推眼镜沉默不语。
　　真田和柳两人已经离开他们的视线里。
　　不二周助双腿交叉，单手支着下巴微笑着说：“呐，手冢似乎很关心真田这个外校的同学呢。”
　　手冢冷冷的看了不二一眼，然后继续沉默！

　　去真田家

　　半个月过去了，真田弦一郎的膝盖按照柳莲二的复健计划基本痊愈，七月八日是真田家的家主真田弦右卫门的生日，按照惯例，这一天，真田家的孩子们无论在哪里都要赶回到神奈川的本家为真田弦右卫门庆祝生日的。
　　手冢国光结束了下午的训练回到家中时，看到客厅里的桌上还放着一份很包装很讲究的礼物，恰巧妈妈手冢彩菜子从庭院里进来，手冢便随口问道：“是谁要准备去访友吗？”
　　彩菜子满脸笑容的对手冢国光说道：“是爷爷的挚友过生日，所以爷爷准备明天去拜访呢。”
　　“是吗？”手冢不在意的应了一声，然后脱下外套准备上楼回到自己的房间里。
　　“啊。”彩菜子像是想起什么似的又对儿子手冢说了一句话；“说起来爷爷要去拜访的那家孩子你也许认识呢，就是神奈川的真田家嘛。”
　　真田，是真田弦一郎他们家吗？
　　手冢国光上楼的动作停顿下来，真田本家手冢在八岁以前曾经去过，在手冢儿时的记忆里，真田家那传统的日式房屋很有厚重的历史感，那幽折陈旧的长廓，还有后面院子里那个年代很久远的惊鹿，。
　　后来学会打网球了，因此把更多的时间都花在网球上，还有真田那个家伙，明明两人小时候相处的并不坏，到以后有了各自的朋友圈子之后就没有没有接触，一直到两人在网球上又重新了解。
　　距离上次在医院里遇到那家伙已经过去半个月了，不知道他的双腿膝盖有没有痊愈，其实手冢是很乐意再跟他比一场的，可是真田似乎有说过再也不想跟他比赛的话……
　　“国光，国光……”彩菜子接连叫了几声儿子的名字。刚才的国光是在发呆么，真是难得一见的景象啊。
　　“抱歉，妈妈。”手冢国光回过神来；“你刚才说什么？”
　　“妈妈看到国光刚才是在发呆吗，那可真是太大意了哟。”手冢妈妈冲着手冢国光微笑着眨眨眼睛。
　　手冢抬手向上推了推有些下滑的眼镜没有说话。
　　“是国光回来了吗？”一个宏亮的声音响起，接着一个穿着老式和服的老人走到起居室来，那是手冢国光的爷爷手冢国一。
　　“爷爷。”手冢先向老人问好，接着扶他坐了下来。
　　“国光明天有时间吗？”手冢国一问道。
　　手冢国光回想一下后答道：“明天并没有什么其他的安排。”
　　“那么陪我一起去一趟神奈川的真田家吧？”
　　去真田家？手冢的眉头不知不觉中微微皱起，真田那家伙应该不会很高兴见到自己吧。
　　看到孙子有些迟疑的表情，手冢国一又开口说道：“如果还有其他的事就算了吧。”
　　手冢抿嘴说道：“并没有，我明天陪爷爷一起去神奈川吧！”
　　“那么明天就一起去吧。”
　　次日一大早，手冢起床时换好出行的正装下楼，手冢家的早晨安静得有些过分，因为家里成员少，妈妈手冢彩菜子正在厨房里准备早餐，爸爸手冢国晴坐在起居室的矮桌旁边翻看手边的报纸，爷爷手冢国一则坐在院子里喝着早茶。
　　不久后，吃过早餐，手冢国光和爷爷两人离开家，带着礼物来到神奈川。
　　到神奈川真田家里时已经是上午十点，真田宅跟小时候的印象基本没有多大出入，今天真田宅里除了真田家的亲戚以外，还包括手冢国一在内有几位老年人，因此还是国中生的手冢国光坐在一堆老人里面时，即使一向以性格沉稳著名的手冢也觉得尴尬异常。
　　“说起来，手冢的孙子长得真的不是一般的俊美啊。”自我介绍叫中野的老先生感叹的望着手冢国光不住的赞美。
　　“哪里，你实在太过奖了！”手冢国一笑眯眯的对大家谦虚时，坐在他旁边的手冢国光额头上的青筋忍不住隐隐跳动着，试问一个大男人，有谁会喜欢被按上‘漂亮，俊美，可爱’等等诸如此类的形容词啊？
　　“真是个懂礼貌的好孩子啊。”又一个老太太赞叹道，顺便还在手冢国光的脸上偷偷掐了一把。
　　真田呢？真田那家伙现在在哪里？手冢阴沉着脸盯着桌上的那杯还冒着热气的茶水，他坚信如果有真田在场的话，最起码可以帮他分担一半的注意力。
　　“手冢的孙子确实是很不错的！”今天的主角真田弦右卫门正色望着大家说道：“但是我的孙子弦一郎也并不比国光这孩子逊色！”
　　手冢国光无语的低下头，这群老人到底在攀比什么啊？
　　一个老爷爷若有所思的说；“真田家的孙子弦一郎和手冢家的孙子国光是一样的年龄是吗？”
　　“正是。”手冢国光僵硬着脸回答问话的老人。
　　“真是一群好孩子啊。”另一位老爷爷摇摇头感叹一声；“我记得真田和手冢你们这两个老家伙也是在上学的时候认识的吧。”
　　真田玄右卫门被老人的话题带走；“是啊，那时候大家一起在寄宿学习生活，我跟手冢这家伙还住在同一个宿舍呢。”
　　“那时候的孩子都很单纯啊，每天想的事情都是努力学习，报效祖国。”
　　“所以说现在的小孩子都被家里的大人宠坏了，完全不知道为大人们着想，这可真要不得啊。”
　　话题不知道怎么又被莫名奇妙带到时下孩子们的教育问题上去了，日式的会客室里，一群老人再加上青少年手冢围坐在茶炉边，就在手冢在暗暗后悔这次神奈川之行时，门被拉开了。
　　“打忧了！”低沉浑厚的声音响起。
　　手冢国光听到那个声音时下意识的抬起头来，正好和进来的真田弦一郎的视线撞了个正着。看到突然出现在自己家里的手冢，真田有些奇怪的问；“手冢？”
　　看到孙子不解的神情，真田弦右卫门解释说；“啊，国光这孩子今天是跟他爷爷一起来的，真是个善良的好孩子啊。”
　　真田点点头后对着手冢轻声说：“你好。”
　　该有的教养手冢国光是一点也不缺少，所以他扶正了眼镜很镇定的对真田弦一郎打招呼：“你好，真田。”
　　平时见到真田时他要么穿着立海大的学生制服，要么穿着立海大网球部的黄色运动衫，又加上头上跟越前龙马一样总是戴着一顶帽子，平时几乎看不到他的表情，但今天的真田弦一郎却穿着白色的传统和服，他本来身材高大颀长，又相貌英武，饱满宽阔的双肩衬得这件纯白色的和服竟然让手冢国光的脑子里突然碰出一个词来；风度翩翩。
　　奇怪，哪里来的混乱形容词！手冢国光暗暗低下头来。
　　真田今天本来一直在后面的道场练习剑术，有很大一部分的原因就是为的躲避这群老人们，因为平常老人们的聚会多半是在真田家里举行，所以真田平时没少感觉老人们热情的爱的教育，但是今天家里的佣人都在前面招呼客人，所以最后只好由他临时来把点心送过来。
　　“弦一郎，过来一起坐吧。”
　　如果是在平时，真田一定会找借口离开，可是因为手冢也在这里，真田实在有些不好意思推辞，于是便把手里端着的托盘放了下来，然后在真田爷爷旁边跪坐下来，对面的坐的正好是手冢国光。
　　老人们把话题自动从附近的老年会活动转移到真田弦一郎和手冢国光身上。
　　“这两个孩子应该跟手冢和真田两个人一样是从小的时候就认识吧？”
　　“啊，似乎确实是这样呢。”真田弦一郎颔首答道。
　　“原来是青梅竹马啊！”一位老爷爷欣慰的感叹。
　　“唔！”手冢刚入口的热茶几乎快要喷出来，不过幸好及时咽了下去才避免当众失礼，他向上扶正眼镜淡定的坐好。
　　“我还记得当时跟国一这家伙说好了，如果他的孙儿是个女孩的话以后就要嫁给我们弦一郎的。”
　　“爷爷！”真田弦一郎抬高声音不满的望着爷爷。
　　“弦一郎是害羞吗，哎呀，我家的弦一郎也长大了呢，虽然国光这孩子是个男孩很可惜，但是那也是无可奈何的事嘛。”
　　什么啊，真田无语的看着自己家的爷爷，干嘛用这种很惋惜的口气来说啊。
　　而手冢国一在听到真田玄右卫门的话后很不满的争辩道：“凭什么我家的国光就要是女孩，要嫁的话也应该是你家的弦一郎嫁到我们手冢家吧。”
　　“爷爷！”手冢国光咳嗽两声，借以提醒自己家的爷爷现在他们是在别人家做客。
　　刚才的中野先生看着对座着手冢国光和真田弦一郎笑着说：“青梅竹马真是个很令人怀念的词啊。”
　　真田僵硬的脸忍不住抽搐两下，他在心里暗暗默念，这群老人们到底知不知道青梅竹马的含义啊。
　　真田弦一郎看了对面的手冢国光一眼，他似乎看到了手冢很郁闷的眼神，这家伙，大概也很困扰吧。
　　“手冢。”真田弦一郎望着手冢说：“因为前段时间买了一支很好的网球拍，不知道你有没有兴趣去看看。”
　　“是吗？”眼镜后面的眼睛闪过一丝了然的光茫，手冢国光点头说；“我很有兴趣呢。”
　　“那么，国光，你就和弦一郎一起去看看吧。”手冢国一笑着说。
　　“是！”
　　手冢和真田对视一眼，两人起身致歉后准备离开。
　　“哎，果然是青梅竹马的两个好孩子呀。”中野先生大声的一句话让已经快走到门口的真田送点跌倒。
　　真田和手冢两人离开会客室后，两人沿着水池边的竹桥慢慢往后院走。
　　“抱歉手冢，我并没有买什么网球拍。”又走了一段距离，真田停了下来背对着手冢道歉。其实完全是为了从那群老人们中间离开才随口编的一个借口。
　　“没关系。”反正能从那群老人会场退出来手冢已经很满意了。
　　“要不要到我的房间去喝杯热茶。”真田提议。
　　“啊，也好。”
　　真田的房间并不在主屋，而是跟庭院后面的道场相连的□，两人一路默默不语穿过□来到真田的房间，手冢抬头扫视了真田的房间一眼。
　　这应该是现在全日本的中学生里最古典的卧房吧。
　　全日式的卧室里收拾得干净整洁，地面上铺阵着朴素的榻榻米，靠东边放着的橱柜上画着几杆翠竹，房间的正中央放着一方小茶几，茶几上还放着茶具，整个卧室除此之外，再没有其他的东西。
　　“请坐吧。”
　　真田率先坐了下来，手冢走了进来却没有坐在真田的对面而是坐在他的右手旁边。

　　去真田家（2）

　　真田揭开了茶壶盖子，里面的茶水早已经泡得太老了，他端起茶壶对手冢说道：“你先稍等片刻，我去端茶过来。”
　　“不用了。”手冢国光刚才在那些老人中间已经喝得够多了。
　　听到手冢这样说，真田便把茶壶放回到茶几上在旁边端坐下来。
　　真田和手冢都安静的坐在茶几旁没有开口说话，两人本来就是性情淡漠的人，就算现在的气氛似乎有些怪异，但是他们也能泰然处之的坐在一起。
　　不知过了多久，从打开的窗户里吹来了阵阵微风，同时还能闻到一股很好闻的淡淡的水竹清香味，一直僵硬着脸的手冢因为这股水竹清香味渐渐放松下来。
　　这样的气氛实在太过于去怪异，为了打破沉默，真田清了清嗓子问道：“你的手臂已经伤愈了吗？”
　　“已经伤愈了，反倒是你的双腿膝盖应该也没有大碍了吧。”
　　“是的。”
　　简单的对话过后，两人都没有再开口气氛一时显得更加安静。
　　“呐，呐，弦一郎！”
　　就在场面要继续冷场下去的时候，门被粗暴的打开，接着一个小小的身影跳了进来。
　　一个穿着蓝色牛仔背带裤，留着黑色妹妹头的五六岁左右的小男孩已经跑了进来，正好奇的望着手冢国光。
　　“啊咧，小叔叔有客人吗？”小男孩扬着稚嫩的童声问道。
　　真田怒瞪着已经跳进来的小男孩低斥：“不是跟你说过很多次不要穿着鞋子进到我的房间吗？”
　　“有什么关系！”小男孩满不在乎的把双手交叉枕在脑袋后面然后踱步走到手冢面前。
　　手冢面对着这个大眼睛的男孩缓缓开口问真田：“对了，真田，这位是？”
　　真田坐直了身子介绍：“啊，这位是……”
　　“我叫真田左助，弦一郎是我的叔叔哦！”小男孩已经抢先回答。
　　“左助，你这家伙马上离开我的房间！”
　　“不要！”
　　暴怒的真田一把拽过左助的衣领大低声吼道：“所以说你这家伙到底是来干什么的啊！”
　　“曾爷爷叫我来陪客人的啊。”左助已经很不客气的挨着手冢坐了下来：“我听曾爷爷说你是国光哥哥哦！”
　　“闭嘴！”真田重重的捶着桌子；这死小孩到底是想怎样啊，叫自己叔叔，却又叫手冢哥哥……
　　“所以说叔叔就是叔叔啊！”左助理直气壮哼道然后爬在茶几上侧着头直直的盯着手冢看。
　　“笨小鬼，你到底在看什么啊！”
　　手冢国光有些莫名的看着这个突然出现的小男孩以及怒气冲冲的真田。
　　如果让乾或者他们立海的柳看到现在的真田一定会直呼收集到好数据的吧，手冢有些惊奇的望着这对正在争吵的叔侄，这样的真田弦一郎，真是第一次见到啊！
　　“国光哥哥，我们来玩游戏好不好？”左助直接无视了真田弦一郎，然后眨着大大的眼睛期待的望着手冢。
　　“绝对不要！”
　　左助像只被踩到尾巴的猫似的对着真田弦一郎张牙舞爪：“我问的是国光哥哥好不好！”
　　真田左助只不过是象征性的问了手冢国光的意见，还没跟人家决定就已经自行拿出了随身带来的玩具，一副飞行棋！
　　真田努力控制住要暴走的心情，这个无法无天的笨小孩，哪里像是他们作派严谨的真田家的孩子？
　　但是更让真田没有想到的是，手冢竟然点头答应：“可以啊。”
　　于是，真田也被左助以两个人玩飞行棋太孤单为由强行拉着一起参加了。
　　但是，十分钟之后，在左助的差不多快走到一半的时候，而手冢虽然没有左助的棋子走得远，但好歹已经开始在一格一格的往前爬，哪像真田，掷了十几次骰子竟然一次也没有投到六，所以到现在代表真田的红色的飞机还停在‘基地’没有出发。
　　这次轮到真田掷骰子，他接过手冢递过来的骰子刚准备往下投，左助坏心眼的偷笑：“运气超不好的叔叔这次也一定不会投到六的吧！”
　　“罗嗦！”真田瞪了他一眼，把骰子丢下来，骰子在棋盘上面不停的转啊转，终于在六那一面上停了下来。
　　“啊咧，可喜可贺，叔叔终于投到六了！”
　　“吵死人了！”真田弦一郎哼了一声，一转过头来刚好对上手冢似乎带着些微笑意的眼神，真田有被尴尬的连忙转过头来，手冢一定觉得自己很丢脸吧。
　　“叔叔快点再投一次啊！”左助不耐烦的摧促。
　　“我知道了。”真田拿着骰子，刚准备投下去时手边的行动电话响了起来。
　　“抱歉！”真田弦一郎对手冢道歉后走到旁边去接听电话。
　　“赤也？”
　　“……”
　　“混帐，你这家伙又迷路，真是太松懈了！”
　　“……”
　　“我家里有客人，不能去接你。”
　　“……”
　　“桑原和丸井陪幸村去医院了？那就找仁王或者柳生。”
　　“……”
　　“莲二不在家吗？”
　　“……”
　　“什么，莲二到静冈去了。”
　　“……”
　　电话是立海大网球部的那个二年级王牌网球手切原赤也打来的，看起来他似乎是迷路了，手冢几乎能想象电话那边的切原赤唯唯喏喏的样子，以及等会见到真田的惨状。真田收线后，歉意的望着手冢：“很抱歉手冢，我现在必须出去一趟！”
　　“不必道歉，毕竟还是网球部的事重要！”
　　真田暗暗吐槽，什么网球部的事啊，明明是切原赤也那家伙总是给别人添麻烦还可以理直气壮的要别人善后！
　　左助不满的皱着眉毛；“笨蛋小叔叔要半路逃跑吗？”
　　“你这家伙在讲什么笑话啊！”真田不屑的冷哼一声，手边却已经开始在收拾出门的东西。
　　手冢国光捡起了桌上的骰子对左助说；“左助君，真田有事要去忙的话就让我们来决一胜负吧！”
　　“呵呵，我才不会输给国光哥哥的！”
　　两人重新继续游戏时，真田已经从里面换好了外出的衣服，再次对手冢道歉后这才出门。
　　等真田找到切原时，并且把切原送回家后已经过了下午三点钟，回到家后，客人们差不多都已经回去了，一问左助，果然手冢也早已经和手冢爷爷回东京去了，有些不能理解自己心中微微的那种失望的感觉，真田和家人打过招呼后就准备回到自己的房间去。
　　“等一下，叔叔！”
　　听到左助的喊声，真田弦一郎停了下来。
　　“呐，这是你的。”左助从口袋里掏出一张写着一串数字的卡片递给真田；“国光哥哥让我转交给你的。”
　　“是……是吗？”失望的感觉突然消失，真田快速的接过卡片，但看到左助歪着头好奇的样子忙又把卡片塞进口袋里，然后往下拉了拉帽沿低声说：“我先回房了。”
　　入夜，真田坐在花园的水池旁边，手里紧握着一支银色的行动电话，反复打开行动电话几次之后，真田终于翻到发送信息的那一栏中，然后慢腾腾按着行动电话上面的键盘，如此半天，终于打好一行字；
　　[今天的玩的游戏很愉快！]
　　啧，真田弦一郎你简直太松懈了，今天的游戏哪里有愉快到啊？暗自骂了自己几声后，真田把刚打好的字又全部删除，重新在上面打字；
　　[今天很愉快，有时间再见面吧。]
　　打好字后，还在犹豫如果突然给手冢发短讯会不会太冒昧时，真田的手指已经不小心按上了发送键。
　　真田几乎快要满头黑线了，就在他赌气的准备把行动电话关机时，上面提示有收到短讯。
　　真田打开短讯，号码信息一栏上面只有一个字；
　　[好。]
　　反复把这个字看了好几遍之后，真田的嘴角轻轻往上扬了扬，然后把行动电话关机后，从水池边站了起来向自己房间的方向走去。

　　盂兰盆节

　　手冢国光没有想到会这么快再次见到真田，时，手冢一家在位于‘仁护寺’的家族墓地给先祖扫墓。
　　手冢家从曾祖父那一代开始是从南方移居到东京的，所以在‘仁护寺’里，手冢家只有三座墓地，此时，墓地旁的杂草都已经全部清除干净，手冢用干抹布把墓碑上的水渍擦干净之后，扫墓的工作也就完成了。
　　祭拜完先祖后，手冢国一对儿子和孙子说：“今天恰巧真田家也同时在‘仁护寺’后面的家族墓地里扫墓，早上我已经跟真田那家伙约好一起吃午餐的，你们要一起吗？”
　　手冢国晴说：“我是没有问题的，国光呢？”
　　手冢国光听到爷爷提起真田家已经很惊讶了，他们家每年都会在八月十号这天到‘仁护寺’来扫墓，可是却从来没有听说过真田家的家族墓地也是在‘仁护寺’，虽然一个月前见过真田，还把自己的号码留给他，可是除了第一天真田有给自己发短讯以外，他们再也没有其他的联系。
　　“我也没有问题。”手冢国光说。
　　“嗯，那么一起过去吧。”手冢国一点点头，然后一行人往寺庙更里面的方向走去。
　　一路上经过很多墓地，终于当越过一颗巨大的苹果树后，手冢看到一大片整齐的墓地群，当然还有身着素色传统服装的真田家的人。
　　今天的真田弦一郎穿着一身黑色的和服，真田家的规矩，在一些重要的日子里都必须着传统服装，此时的真田站在最后面，因为没有戴帽子的原因，所以露出了一直被掩盖住的前额，只是那张僵硬的脸在看到手冢时愣了一下，接着又扭过头去。
　　在这群人里，除了气场很强大的真田爷爷以外，比较显然的是里面唯一的一个女人，那应该是左助的妈妈，站在她旁边同样严肃的男人是真田家的长男真田健太郎，以及另外几个没有见过的中年男子。
　　“啊咧，是国光哥哥！”
　　在后面被大人们挡住的真田左助探出头来看到手冢国光后高兴的跳了出来向他跑去，却一不小心踩被木屐拌倒整个人往下摔去。
　　“左助！”左助身后的女人惊叫一声。
　　真田左助在快要落地的瞬间，被伸出手的手冢国光稳稳接住。
　　“左助你这孩子是怎么回事啊。”被吓到的年轻女人正是左助的妈妈，她忙上前扶起左助小声责备，然后不停的对手冢道谢：“手冢君，实在是太感谢你了，没有伤到哪里吧。”
　　“你太客气了。”
　　“有什么关系嘛！”真田左助双手抱住手冢的脖子撒娇：“反正国光哥哥一定会接住我的。”
　　真田弦一郎黑脸瞪着抱住手冢的左助：“左助你这失礼的家伙还不快下来！”
　　“我不要！”左助对着真田做了个鬼脸然后把脸埋进手冢的怀里。
　　“你这家伙！”平时很严肃古板的真田此时大步跨上前把左助往下拽。
　　“我不要下去啦！”左助大力挣扎着把手冢抱得更紧了。
　　手冢夹在两人中间，脖子又被左助紧紧的勒住几乎快要踹不过气来，一看到手冢胀得通红的脸，因为侄子而产生的负罪感让真田更是自责，他反手勾住左助的脖子用力往前拉。
　　而被迫抱着不停挣扎的左助，手冢却因为没有站稳随着惯性往后倒去；
　　“小心！”
　　真田想伸手扶住手冢，却反到被左助一起往下带倒在地。
　　本来在一旁看戏的大人们都被突然发生的事吓了一跳，手冢闷哼一声撑坐起来，而一同摔倒的真田因为被撞到腰几乎快爬不起来；
　　“真田，你没事吧？”手冢眯着眼睛看着真田。
　　“没事。”真田忍疼坐了起来，紧皱的眉头松开睁大眼睛望着突然靠近的手冢，粟色的头发因为刚才的骚动而变得有些凌乱，近距离的靠近让真田清楚得闻到手冢身上淡淡的芦荟清香，而那副一直架在鼻梁上的眼镜此刻已经不翼而飞，但却因此露出了那茶色的眼眸，常年被眼镜挡住的眸子真的很明亮，真田甚至从那双瞳孔中看到了一脸惊愕表情的自己。
　　“笨蛋叔叔，你压到我了。”差点被忘记的左助呻吟了一声，真田连忙把左助抱了起来，左助撇着嘴哼了一声；“叔叔真是笨蛋！”
　　“混帐，做错事你还敢大声说话！”真田大吼着来掩饰自己刚才的失神。
　　“啊咧，国光哥哥的眼镜坏了耶。”左助从地上捡起断了一支支架的眼镜自言自语：“一定是刚才压坏的。”
　　“没有礼貌的家伙，你以为是谁害得！”
　　“真田不要再责备左助了，眼镜去修理一下就好了。”因为没有带备用眼镜，虽然看不清楚有些困扰，但是这也是没有办法的事。
　　“眼镜是我弄坏的，我去修理吧。”真田从左助手里拿走眼镜收好。
　　“不用那么麻烦。”
　　“不行！”真田很坚持。
　　“我说国光哥哥和叔叔，快点来啦，吃便当了哟！”丝毫没有一点反省意识的左助已经钻到大人们身边了。
　　不知什么时候，大人们自动忽略了这边的情况，已经在苹果树下铺好了漂亮的餐桌布，上面摆满了美味的食物，而早上手冢妈妈做好的便当也被左助的妈妈摆放出来。
　　手冢因为视线模糊，在下台阶的时候差点被绊倒，真田急忙拉住他的手臂，两人站稳后，手冢被握着自己手臂的火热手掌吓了一跳，他忙抽回手臂转身走到树底下。
　　真田跟在他身后有些懊恼；今天发生的事情好混乱。
　　大家围着那棵苹果树下的餐桌布吃着便当，因为手冢和真田是最后一个到，所以在最靠边的位置上挨坐在一起。
　　“手冢君，左助打破了你的眼镜实在很抱歉，我们在修好眼镜之后马上帮你送过去。”看到手冢坐下后，左助的妈妈忙鞠躬道歉。
　　“请不要在意。”
　　手冢国晴笑着说：“我们还是先吃午餐吧，晚上不是还有盂兰盆节的灯会吗，所以下午就到寒舍去休息片刻坐下喝杯清茶吧。”
　　“你太客气了。”
　　“哪里！”
　　“那么吃午餐吧。”
　　手冢国一和真田弦右卫门坐在最左边聊着最近发生的事，手冢的眼镜度数相当高，眼镜突然被损坏，因此他只能一直眯着眼睛。
　　真田注意到因为手冢没有戴眼镜的缘故，他们坐的位置又是在最侧边，真田一转过头来，便清楚得看到手冢狭长的眸子，以及那刚好低垂下来的眼睫，手冢的瞳孔跟他的发色相同，只是现在在树荫下，茶色的瞳孔似乎变成了墨色……
　　手冢接收到来自真田的带着探究的眼神，他转过来头来回望着真田：“怎么了，有什么问题吗？”
　　“不，没有。”
　　真田收回了视线，从水壶里倒了一杯热茶放在手冢的面前，又把装着食物的便当盒放得离他更近了。
　　“谢谢！”我只是视力不好，这家伙把我当瞎子吗？
　　午餐在愉快的气氛下结束，经商量后，他们一行决定到离‘仁护寺’不远的手冢家去打搅片刻，然后参加晚上‘仁护寺’附近的灯会。
　　这是真田第一次到手冢家来，宽大的庭院里整理得很干净，手冢妈妈已经在家里等侯多时了，把客人们带到收拾得很温馨的会客厅里后，手冢帮着彩菜子把茶水点心端上来，然后致歉后离开。
　　手冢回到房间里换了衣服后，又重新戴上备用眼镜回到会客厅时却发现真田不在。
　　“叔叔说出去修理国光哥哥的眼镜去了。”左助对手冢说。
　　“其实不用这么急着去修理，我有备用眼镜。”
　　真田来到手冢家跟他们会合时已经过了很长时间，因为时逢盂兰盆节，很多眼镜行都停业休息，真田跑了很远才找到一家眼镜行把手冢的眼镜修理好。
　　真田把修好的眼镜递给手冢：“因为怕你没有眼镜会不方便，倒是没考虑你还有备用眼镜，现在已经没有问题了。”
　　可能是因为一直握在手里的缘故，手冢接过眼镜时上面还有他残留的体温。
　　手受让抬头看着满头都是汗水的真田，他一定跑了很远吧，这个人，就是担心自己没有眼镜使用，所以才顶着八月的天气出去寻找修理眼镜的地方，更何况还穿着很不方便的和服。
　　“谢谢。”
　　“说哪里的话，本来就是我们的错。”
　　真田家其他的人都在里面那间大的会客厅里，现在这间靠近廓下的房间只有他们两个和玩累了已经睡着的左助。
　　真田额头上的一大颗汗珠滑到鼻尖上，他刚准备抬手用手背擦拭时，一块手帕已经伸了过来；“给你。”
　　“谢谢。”白色手帕闻上去有种独特的夏天阳光的味道，真田擦拭完额头上的汗水后把手帕叠好：“手帕我带回去洗干净后再还给你。”
　　“其实不用那么麻烦的。”
　　手冢说时，真田已经把手帕收了起来，看他很坚持，手冢便没有再开口。
　　真田看了一眼在榻榻米上熟睡的左助满脸歉意的说：“说起来，左助这小子一定又给你添了很多麻烦吧。”
　　“并没有。”手冢从水壶里给真田倒了一杯凉茶，真田接过来，喝了半杯后放在手边。
　　过了半天，真田又喝了一口茶水说：“我可能会先家人一步回到神奈川。”
　　“这么快？”手冢眉头微皱：“晚上不是还有灯会要参加的吗？”
　　“嗯。”真田苦笑一声，如果参加灯会，左助一定会黏住自己，那样的话简直比打十场网对抗赛还要累人。
　　“左助君似乎很期待灯会呢。”手冢低声说道。
　　“唔。”真田沉默下来，哥哥他们夫妻两人常年在外地工作，再加上严谨的家庭氛围，真田明白，对于同龄孩子来说一些很平常的的节日聚会，在左助看来是有多么期待。
　　夜暮降临，当然，我们别指望东京这样光污染严重的大都市都看到漂亮的夜空，虽然很遗憾，但我们姑且把庙会上各式各样的彩灯当作是星星吧。
　　在手冢家享受了丰盛的晚餐后，手冢爷爷真田爷爷和其他的老人们去参加一同去附近的老年人活动去了，左助的父母傍晚时也已经离开东京，而真田弦一郎最终还是决定留下来陪左助一起游玩灯会，同行的还有手冢国光。
　　兴奋的在前面蹦蹦跳跳的左助突然停下来歪着头好奇的看着并排走在一起的两人。
　　怎么了？真田用眼神提问。
　　左助笑眯眯的说：“我觉得国光哥哥今晚好帅哦。”
　　今晚的手冢国光穿着对襟式的深蓝色和服，腰间是一条同色的腰带，简单的款式更是衬托出手冢沉稳庄重的气质。
　　“谢谢。”虽然有有些难为情，但手冢还是礼貌的道谢。
　　“所以我要牵着国光哥哥的手！”左助往前一窜扑到手冢身上。
　　“左助！”真田的音量突然提高，左助吐了吐舌头从手冢身上滑了下来，老实的牵着手冢的手。
　　当然，安份的左助是维持不了几分钟的，一转眼，他又被巨型的南瓜灯吸引了注意力。
　　“真厉害啊，好漂亮的南瓜灯，叔叔给我买一个吧。”
　　真田的眉角抽搐几下低吼：“那是参展的灯，怎么可能买到。”
　　“这样啊，那我要那盏小兔子的花灯！”左助又指着小摊上面的挂着的动物形状的花灯大声嚷着。
　　“真是松懈！”真田从福袋里拿出钱递给摊位上的老板，然后从上面取下左助指着的那盏灯。
　　真田和手冢都不是喜欢凑热闹的人，更何况在人多的地方，还要随时提防不知钻到哪里去了的左助。
　　“国光哥哥，叔叔，这里这里。”左助在一个卖章鱼烧的小摊上对着手冢和真田招手。
　　“叔叔，我要吃章鱼烧！”
　　真田沉着脸斥责：“这种没有卫生保障的食品决对不允许吃！”
　　“切！”左助不高兴的嘟着嘴，又拉住手冢的袖子撒娇：“国光哥哥……”
　　聪明的小孩很会察言观色，但可惜，这次手冢也不站在他这边。
　　“不管不管，我要吃！”恳求和撒娇都没用的话，那就只能耍赖了。
　　“左助！”
　　“左助君。”手冢弯下腰对左助说：“前面有放河灯的活动，要不要去参加！”
　　“放河灯？”
　　事实证明，小孩子真的很容易被转移注意力。
　　从‘仁护寺’上面游下来的河流叫巴川，在日本过盂兰盆节，放河灯是一项重要的活动，真田和手冢找了一个人少的地方把莲花灯上面的蜡烛点上。
　　此时，安静下来的左助正在彩色的纸条上写着愿望，他已经完全把盂兰盆节的灯会当成七夕节了。
　　过了好半天，左助长吁了一口气，把纸条重新看了一遍，又仔细想了想再在上面写了几个字后，左助扭头对真田弦一郎说：“弦一郎，我已经写好了。”
　　左助跑了过来，展开纸条读着：“希望爸爸和妈妈可以经常回神奈川，曾爷爷和爷爷奶奶身体健康，弦一郎要经常陪我，还有希望国光哥哥能教我打网球，然后，我早上可不可以不要六点钟就必须起床，毛笔字的练习也能停止就好了……”
　　真田扶住额头无奈的低声说：“许这么多愿望，神会觉得你很贪心的。”而且为什么是希望手冢教他网球，这小子敢看不起他吗？
　　“哪里有多啦。”左助哼了一声后把手上的纸要叠好放进莲花灯里。
　　上游不时有飘下来的河灯，左助早就等不及要亲手把莲花灯放进水里，手冢站在他身后，看到左助小心的走到河边把托着的莲花灯放进河面上，然后双手合十虔诚的祈祷。
　　那盏小小的莲花灯随着水流慢慢的往前飘着，一直过了很久，莲花灯在巴川拐弯的地方消失不见之后，左助才带着满足的笑回身牵着手冢和真田的手提议：“放河灯结束了，现在我们去捞金鱼吧。”
　　“不要！”这小子明显是还在记恨刚才不许他吃章鱼烧的事。
　　“嘿嘿。”左助捂着嘴偷笑然后小声对手冢说：“其实小叔叔害怕鱼金哦。”
　　“左助！”真田狠狠的瞪着左助。
　　“怕金鱼？”手冢挑眉不解的反问：“怎么会怕鱼金？”
　　“因为叔叔觉得鱼金黏呼呼的很恶心，所以害怕金鱼呀。”左助闭着眼睛不停的摇着小脑袋：“所以说，弦一郎有时候还是蛮幼稚的！”
　　“你这家伙，装什么大人啊！”忍无可忍的真田扯住左助的脸颊往两边拉。
　　“松手……好痛……”
　　“看你还敢乱说！”
　　看着叔侄两人闹在一起的画面，手冢扶住眼镜的侧边，虽然只有相处一天，但是似乎和真田的关系增进了很多呢，也知道了跟平常很不一样的真田。
　　“手冢？”突然□的声音让那叔侄两个都停了下来。
　　“晚安，不二。”熟悉的声音是站在河堤上的不二，后面是他的弟弟，圣鲁道夫中学的不二裕太。
　　“真田君也在？”不二有些惊讶。
　　看到是青学的不二，真田出声问好；“晚安，不二君。”
　　“可是，你们两个怎么在一起？”这才是不二最好奇的地方。
　　手冢回答道：“今天扫暮时碰到的。”
　　“这样啊。”不二点点头，又笑眯眯的说：“我们准备到前面去放河灯，要一起吗？”
　　“我们这边刚刚结束。”
　　“是吗？那我们先走了哦。”不二周助朝他们挥挥手，然后和不二裕太一起离去。
　　还在河堤上慢慢向前走着的不二周助回过头来看了一眼手冢和真田，他们的身影早已经远去了，不二一直半眯着的眼睛张开露出了浅蓝色的眼眸；
　　手冢什么时候和立海大的真田已经这么熟悉了？

　　生活啊生活

　　八月份正是日本最炎热的季节，手冢从网球俱乐部回家的路上经过不二提过很多次的街头网球场，并且很巧的听到某个很熟悉的声音。
　　“呐呐，不二，让我爬一下又不会怎样的喵。”
　　“不可以哟。”
　　是菊丸和不二的身影，球网对面的是不动峰的橘桔平和伊武深司，四个人所处的是双打的场地，很明显是正在进行双打比赛。
　　“手冢也是来现场观摩的么。”突然出现在手冢身后的剌猬男，左手拿着圆珠笔顶了顶黑色边框的眼镜支架，右手胳膊底下夹着黑色的数据本笑的一脸神秘莫测。
　　手冢侧头看了一眼突然冒出来的乾贞治冷声回答道；“只是路过。”
　　“呐呐，手冢和乾怎么也在这里的呀？”拥有青学动态视力第一的菊丸很快看到场边的手冢和乾；“难道是来看我们的比赛的么，可惜我和不二输了呀，说起来，不动峰的橘真的好厉害的哟。”
　　“英二，不要模仿站在你面前的伊武哦。”
　　“不二前辈和菊丸前辈的话也很厉害，说起来，如果菊丸前辈不是每一局结束都跳到不二前辈身上的话，说不定不二前辈和菊丸前辈也不会输，可是话又说回来，也许因为是非正式比赛所以不二前辈和菊丸前辈有所松懈，我们不动峰的规矩是每一场比赛都要全力以赴的……”
　　“深司！”拥有狮王气质一般的橘桔平只是严肃的望了碎碎念君一眼便让不动峰的面瘫成功噤声。
　　捂着耳朵的菊丸感激的看着橘，果然不应该在伊武面前说超过三句以上的话啊。
　　不二看到手冢背着的网球袋问道；“手冢也是来打球的吗？”
　　“刚刚练习完回来。”
　　不二低笑一声把手里的网球拍子收回到袋子里后便站到手冢身后，乾贞治不知在数据本上写着什么，嘴里还念念有词：“竟然会错过收集橘的资料的机会，还真是大意了啊。”
　　橘和伊武已经走了过来，橘对着手冢说：“你们的队员都很厉害，真是受教了。”
　　“你太客气了。”
　　橘笑着说：“马上就要升到高中，真是期待明年的全国大赛啊。”
　　手冢说：“我也很期待。”
　　“橘部长，马上就要到学校里去填写志愿了，迟到了也不要紧吗，我记得橘部长的志愿是立海大高中吧，说起来，我们不动峰只有国小和国中，明年我们国中毕业的话该选哪所学校呢，真是令人担忧啊。”
　　立海大高中？
　　“呐呐，要不然明年的话伊武到我们青学来吧，那样就可以和橘一决高下哦。”菊丸眨着大眼睛对着伊武说。
　　橘进入立海大高中一定会加入立海大网球部，这样的话，立海大网球部更是如虎添翼了。
　　“立海大的网球部闻名全国，有机会我们来一场比赛吧。”手冢对橘伸出右手。
　　“一定会有机会的。”
　　和橘道别之后，因为和手冢家同路，不二便跟手冢一同离开了街头网球场，这条人行道两栽种着法桐树，走在绿荫下多少缓解了夏日的酷暑。
　　不二侧头看了手冢一眼，他双眼波澜不惊的平视着前方，这么炎热的天，那张毫无表情的俊脸上没有一滴汗水，果然因为本身是座移动冰山的缘故么……还有，永远也看不清楚他内心在想什么。
　　“不二，有什么问题吗？”手冢专心看着前方不错，但也并不代表他没有注意到不二今天一直带着打量的视线，这样带着探究的视线似乎前不久也遇到过呢。
　　不二挑唇轻笑：“手冢拥有让女孩子都嫉妒的白皙皮肤呀。”
　　哈？不二莫名奇秒突然的一句话让手冢皱起了眉头。
　　“难道手冢跟越前一样也是早晚一杯牛奶？”
　　“不二！”语气加重，威胁意味很明显。
　　“呐，开玩笑的啊。”不二笑眯眯的摆摆手后脚步停顿一下，刚好落在手冢身后一步的距离外。
　　不二的唇角微微上挑，只是因为一步的距离，对于不二来说是又爱又恨，想跟他并肩站在一起，只是又害怕眼底里藏不住的情愫泄露了心底的秘密，所以才会总习惯站在离他一步的身后，这样……就可以肆无忌惮的注视他了。
　　没有人有资格能站在他身边的，可是，盂兰盆节灯会时看到他和立海的真田并肩站在一起的身影时，那种嫉妒的感觉真是难以言喻。
　　他是带领大家拿下全国冠军的帝王，他被称为是冰山的存在，但却真正能给大家带来温暖和希望，可是，自己总能感觉到他心底最深处有一块柔软的地方是所有人都没有办法碰触到的。
　　夏天的蝉声一阵一阵的有些剌耳，在微风的轻拂下，大片大片的法桐树叶发出‘沙沙沙’的响声，前面那个十字路口，两人就该分别了。
　　终究还是忍不住，不二自嘲的一笑轻声问手冢：“盂兰盆节晚上看到你和真田在一起，你们很熟悉吗。”
　　熟悉？手冢眉头一挑，只是接触两次的话就能被称为熟悉吗？
　　“不算熟悉。”认真来说的话，真的不算是熟悉的人。
　　“啊。”到了那个分别的路口，不二停了下来对手冢笑呵呵说：“呐，什么时候有空一起出去约会吧。”
　　“我拒绝。”
　　“是网球部正选们的聚会哦。”
　　“如果没有别的其他的事就参加。”只要是关于网球部的，手冢总是会放在第一位的。
　　这么说的话就是也许会参加喽。虽然原本后面那句话是又加上去的。
　　“那么再见哦。”
　　“再见。”
　　和不二告别之后，手冢继续沿着栽种着法桐的街道上往前走，在他身后十字路口上的那家咖啡店门口，不二靠在灰色的墙壁上一直注视着他的背景直至在街道上的拐弯处消失不见才收回目光。
　　立海大网球部，三年级的部员已经全部引退，此时球场上只有原一年级和二年级的部员们在训练。
　　网球部的下届准部长切原赤也刚刚结束一场练习赛，提着球拍下场后，切原粗鲁的拉起运动衫的下摆擦着脸上的汗水然后叉着腰看着场上的情况。
　　自担当网球部代理部长一职之后，切原狂妄的气势明显收敛了很多，虽然还稍显稚嫩，但是多训练的话，仍然会成为一名很优秀的部长。
　　“看到这样的赤也，弦一郎也很欣慰的吧。”
　　突然在身后响起的声音吓了切原一跳，他错愕的回过头来结结巴巴的问道：“真田……真田副部长和柳前辈怎么会到学校来？”
　　“真是太松懈了！”竟然现在才注意到身后还站着两个人。
　　“真田副部长好，柳前辈好！”在场上训练的一年级二年级的部员们看到三年前的前辈齐声问好。
　　真田环顾全场一眼，严肃的看着大家厉声说道：“网球部的训练不要松懈，明年一定要重新拿下全国总冠军！”
　　“是！”气势恢宏的声音一起响起。
　　“去训练吧！”
　　“是！”
　　球场上的部员们重新努力的训练着，一旁的切原看到大家这么信服真田的表情后不高兴的撇嘴：“为什么大家对真田副部长就这么敬重，根本就不把我这个代理部长放在眼里嘛！”
　　“作为一部之长，每天训练的时候却迟到，这样的话大家是怎么也敬重不起来的吧。”
　　切原抓了抓头上乱糟糟的卷发干笑两声望着柳莲二说：“看来柳前辈就算不在学校里，数据依然这么厉害啊。”
　　“请不要侮辱数据，这样的情况大家都可以推测得出来。”柳莲二一本正经的说道。
　　切原又呵呵傻笑两声接着张大藏青色的眼眸大声说：“可是我有制定规矩哦，只要我迟到全部部员里面任何一个人在网球上能赢过我的话，我就会自愿去跑一百圈的。”
　　真田重重的冷哼一声：“迟到的人本来就应该去跑一百圈！”
　　“而且别人迟到的话只要能打赢我，同样可以不用去跑一百圈的。”切原得意的笑着说：“怎么样，我很棒吧。”
　　真田扶住额头，他不敢想象今后的一年时间里，立海大网球部会变成什么样子。
　　柳莲二闭着眼睛温柔的笑着说：“我觉得这是个很不错的办法呢。”
　　“莲二！”
　　切原怪叫一声扑到柳莲二的身上大力蹭着。“莲二学长，果然你最懂我！”
　　“下去，你身上好脏！”柳毫不客气的一脚把切原踹下去。
　　“喂，切原――”场上有一个部员冲着场边大声；“又有一个迟到的要找你挑战哦。”
　　“一定要好好教训你，这几天竟然敢比我迟到的还久。”切原小声嘀咕着然后拿起网球拍子跑上场。
　　球场上很快拉起一场火热的比赛，柳莲二微笑着说：“赤也成熟了不少啊。”
　　“嗯。”真田点头。
　　“明年的全国比赛，赤也带领的网球部一定能拿下全国冠军的。”
　　球场上，切原正跳跃起来一个高吊球打进对方的场地，真田移开了目光望着围绕着赛场的立海大网球部的成员们说道：“他有这个能力。”
　　傍晚，真田在家中道场里刚刚练习完剑术，之后换好家常衣服时摸到了口袋里的手机，他打开手机，熟稔的打开信息一栏翻到那条一个月前的手机短讯。
　　说起来，真田在立海是个著名的机械白痴，但是，因为太多次的翻看这条短讯，所以不再像以前那样苦手。
　　短讯上面仍然还是那一个字，看着上面那串熟悉的号码，真田心里奇怪的感觉更甚，这一个月的时间里，那个身影为什么总会不自觉的出现天自己的脑海里……
　　手冢刚从浴室里出来时，放在桌上的手机来电信号灯闪烁起来，把手擦干净之后，手冢没有看来电号码便接了起来；
　　“喂，我是手冢！”
　　电话那头没有人说话的声音。

　　爬山

　　还是没有声音，手冢有些奇怪的看着手机屏幕上的号码，等等，这个电话号码是――
　　才刚准备再次开口时，那边竟然已经是一片忙音了。
　　真田紧捏着手里的手机，刚才一时冲动，给手冢拨过去一个电话，但是……自己到底然紧张些什么，只不过是一个电话而已啊。
　　还没来得及多想，手中的电话已经响了起来，真田手忙脚忙的翻开手机，果然，是手冢的号码。
　　真田弦一郎，你真是太松懈了！
　　暗暗骂了自己一声，真田按下接听键。
　　“真田，是你吗？”电话那边传来手冢清冷的声音。
　　真田重重的呼出一口气后‘嗯’了一声。
　　“有事吗？”
　　本来之前似乎很紧张，但是通电话后心情平静了不少，真田停顿一下说道：“听我祖父说，你很喜欢爬山，下个礼拜六我准备去爬山，要一起吗？”
　　电话那边沉默了下来，真田屏住呼吸，要被拒绝吗？
　　“好。”
　　手冢的声音很轻，可是确实是答应了，真田又‘嗯’了一声，竟然连结束语都没有说，直接挂上电话。
　　看着手里被挂上的电话，真田像是烫手山芋一般甩到桌上，今天，真是太反常了，不，是自从跟手冢接触以来，一直都很反常，原来的生活节奏，似乎也被打乱了。
　　还没等真田理清自己的思绪，拜托六很快就到了，后来，再次跟手冢通过短讯联系，约好了九点钟在目的地集合。
　　七点刚过，做完早晨的剑术练习后，真田在自己的房间里走来走去差不多已经一个小时了，在卧房的正中央，还摆放着一个登山背包。
　　“弦一郎少爷，该吃早饭了哦。”门被敲响，外面的佣人轻声叫着真田的名字。
　　“啊，我知道。”真田停了下来。
　　在餐厅吃完传统的日式早餐后，真田回到房间换上运动衣后，便戴上了棒球帽，背上登山包出门。
　　“弦一郎！”
　　在院子里碰到前几天刚从北海道回来的左助。
　　“干什么？”
　　“你背着旅行包要到哪里去？”左助好奇的问。
　　“爬山。”
　　左助高兴的拍着双手；“带上我一起去吧。”
　　“不要！”真田瞥了左助一眼，果断拒绝。
　　“哼。”左助哼了一声嘟着嘴说：“弦一郎一定是出去约会吧。”
　　约……约会？
　　“笨……笨蛋，谁出去约会啊？”真田涨红着脸瞪着左助。
　　“你不承认也没关系啊。”
　　“谁理你！”真田遇过左助走出庭院。
　　“是跟国光哥哥一起去约会吧。”左助挪揄的笑着。
　　已经走到庭院门口的真田差点被脚下的台阶拌倒，看到真田微微颤抖的背影，左助很清楚，那是弦一郎发火的前兆，于是，很没出息的溜之大吉。
　　真田提前半个小时来到约定的地点时，手冢还在前往的公车上。
　　坐在最后面的位置，手冢习惯性的从背包里拿出一本英文读本，可是上面的单词却一个也没有进入脑海里。
　　这一个礼拜以来，手冢一直在思考，为什么当时一时冲动会答应跟他一起来爬山，毕竟再怎么说，他们还不算是很熟悉的人啊。
　　冲动？一直以作风沉熟稳重出名的自己会做冲动的事么，可是当时真田提出爬山建议时，自己这边习惯性的沉默后，还没有仔细考虑就马上答应了。
　　到底为什么会答应跟他一起出去呢，竟然会因为一个外校的真田而放弃了跟网球部正选们聚会的活动。
　　当然，这一个礼拜都没有想清楚的事情，这时再想下去当然也不会有什么结果，公车已经缓缓进站，手冢背着登山包进入小路，再沿着小路步行20分钟，在很远的地方，手冢就看到那个黑色的身影。
　　在超过三十五摄式度的气温下，穿着一身黑色的长袖长裤运动装，即使是背着似乎很重的登山包，身体也笔直的站在太阳底下。
　　搞什么呀这家伙，旁边明明不是有树荫吗，为什么还要站在太阳底下。
　　虽然内心吐槽，但手冢还是很淡定的走近；“抱歉，我来晚了。”
　　真田压了压帽沿；“不，是我来早了。”
　　两人默默相对着，竟让炎热的八月似乎凭空吹出一阵冷风。
　　“啊，这个还给你。”真田打破沉默，从口袋里掏出上次手冢借给他的手帕；“已经洗干净了。”
　　“啊。”手冢点点头，然后把手帕接过来然后说道：“那么，我们开始吧。”
　　“嗯。”两人一前一后沿着山路往上行走。
　　平心而论，他们现在爬的这座连名字都没有的山对于手冢来说实在不算什么，可是却总有种怪异的感觉让手冢怎么也忽视不了。
　　真是的，到底是为什么要莫名奇妙的出来爬山啊。当然，有这种感觉的不止手冢。
　　至此，他们已经走过一半的行程，当经过一条山溪时，两人决定停下来休息。
　　时间已经快要到正午了，真田在溪边洗完手回到那边空旷的平地时手冢已经把带来的餐桌布铺好。
　　因为爬山是手冢的爱好，所以当外行的真田看到手冢背包里面的物品时简直惊讶得不知该说什么。
　　急救物品，轻巧的照像机，折叠伞，驱虫水，指南针，手电筒，水壶……噢，还有一个很大的便当盒。
　　手冢在附近喷了一遍驱虫水，然后拿出便当盒。手冢的多层便当盒不是很合适爬山，把便当盒打开，梅干饭团，紫菜卷，芦笋酱菜，天妇罗和搭配的蘸汁，牛肉饭，最起码四人的份量已经摆满下来。
　　这么丰盛的午餐，让为了图简单而只带了寿司来的真田有些不好意思把便当拿出来。
　　“坐啊。”
　　真田盘腿坐下来，还是把便当拿出来，然后拿起自己的三文鱼寿司咬了一口。
　　手冢奇怪的问：“我准备的午餐里面没有你爱吃的吗？”
　　“啊。”没有回答
　　搞什么啊，手冢挑起眉头，四人份的午餐自己怎么可能一人吃得完，难道要重新带下山么。
　　更何况，牛肉饭本来就是为他准备的啊。
　　手冢把牛肉饭推到真田面前，然后递上勺子。
　　“呃？”
　　“接着。”
　　“……”
　　午餐在极其别扭的气氛下进行到一半，像是想到什么似的，手冢擦了擦手后从背包里面拿出一个小玻璃瓶子给真田。
　　真田拿着玻璃瓶有些好奇，里面似乎是腌梅，瓶子里黑色的腌梅数量不多，只是真田不明白手冢为什么要给他这个。
　　手冢解释；“听我祖父说，这是他出生时曾祖父腌制的，数量不太多，因此能给你的也非常有限。”
　　七十多年历史的腌梅几乎比钻石还要贵重，真田顿时严肃的放下玻璃瓶子说道：“我不能接受。”
　　手冢向上推推下滑的眼睛平静的说；“你误会了，这是给真田爷爷的。”
　　“太贵重了，我们不能收。”
　　“请不要替真田爷爷做决定。”
　　真田黑线，手冢又说：“如果你不代替我转交给真田爷爷，我只好到神奈川去亲自交给他老人家了。”
　　真田沉默下来，手冢清了清嗓子打开玻璃瓶用筷子夹出一颗梅子递到真田面前。
　　“尝一下吧。”
　　真田习惯性的想拉帽沿，却发现因为用餐取下了帽子，所以只能改为扶住额头。
　　看到那颗黑色的梅子，真田咬紧牙关，然后在手冢紧盯着的视线中捻起梅子含进嘴中。
　　因为历史的久远，刚入口的梅子表皮有一层厚厚的粗盐，真田整个味蕾被那种咸味弄得头皮发麻。不久后，表皮的咸味去尽后，舌尖抵到梅子的果肉，再轻轻一咬，很特别的口感便在整个口腔内蔓延开来。
　　很久以后手冢才知道，真田是从不吃梅子的，在那次爬山回家的次日，被称为立海皇帝的真田因为梅子过敏身上长满了红疹。
　　而真田也是在很久以后知道，手冢爬山时午餐上的炸虾天妇罗和牛肉饭是为真田准备的，至于那瓶梅子，手冢以为真田不好意思接受，所以才会说是送给真田爷爷的。
　　当然，这些都是后话。
　　吃完午餐后，把拉圾装袋重新放进背包里后，手冢和真田在稍作休息后便又往上爬，因为有了午餐的过渡，所以接下来，两人不再像先前那样拘束。
　　一路上，手冢甚至还跟真田讲解一路上植物的特性。
　　下午，三点钟刚过两人就已经爬到了山顶，相比满头大汗的真田，经常爬山的手冢几乎都没怎么出汗。
　　因为几乎没有什么爬山的经验，真田这次是轻装上阵，连块手帕都没有带，所以本来已经把手帕放回背包里的手冢，重新把手帕给真田。
　　真田尴尬的侧过头去假装在看山下的风景，为什么从碰上手冢开始，自己一直表现得那么迟钝，真是……真是太松懈了！
　　手冢把手帕塞到真田的手里，然后两人在山顶休息半个小时后准备下山。
　　下山时没有用多长时间就到了，在上山路口时的那颗青松下，两人就该分别了。
　　两人默默并排站在一起，气氛突然有些沉闷，手冢扶住眼镜边眶提仪；“要不要来一张合照？”
　　“嗯。”
　　两人站定后，手冢从背包里拿出相机，手冢把相机对准两人拍好后再把拍好的照片翻出来。
　　因为距离的关系，所以只能照到半身像，真田的镜头感一向不好，在按下快门的那一刻，头突然撇到一边，手冢则一本正经的面对着镜头。
　　虽然对这张照片拍得不太满意，但手冢还是把相机仔细收好放到背包里。
　　天色已经有些晚了，两人慢慢沿着小路往外走，走过前面的分叉处就该分开走了。
　　在分处，手冢和真田停下来。傍晚太阳的余光收尽了，一阵凉风吹过，撩起手冢额前茶色的发丝。
　　真田迟疑了一会开口问道：“手冢。”
　　“嗯？”
　　“前天，我收到U-17选拔合宿的邀请函，你也收到了吧？”
　　手冢点点头：“收到了。”
　　“啊，一起努力吧。”
　　“嗯。”
　　“那么，再见。”
　　“再见。”说完后，两人一左一右背对着离开。

　　合宿开始时的意外

　　U-17集训，日本网球界顶尖人才的培训地方，据说在过去，是从来没有初中生能被招选进入，而今年，各中校有实力的网球选手都接收到U-17的邀请函。
　　全国大赛结束不久，U-17的集训即将开始，而很看重这次合宿的手冢带领着青学众人很早就来到会场，现在，会场的大门正紧紧关闭着，而同样接到U-17邀请书的越前大概也正在往这边赶来。
　　青学网球部的成员们到达会场门口时，已经有部分学校正在会场外面等待，乾拨弄着手中的绿皮数据本对旁边的队友们说道：“看到这么多实力强大的网球选手聚在一起感到很兴奋啊，我一定会把大家的数据都记录在手的。”
　　“前辈，最重要的是合宿比赛吧。”桃城武说。
　　“合宿很重要，数据也很重要！”
　　菊丸英二顶着一头酒红色的头发正手搭在额头上四处张望，嘴里还一边念叨着；“呐，呐，大石，你看你看，有不动峰，城成湘南，还有来自神户的耶，呐，那个名古屋星德和冲绳的比嘉中也在啊，真的好厉害啊。”
　　“喂，英二，不要东张西望的。”
　　“看看有什么关系嘛。”菊丸笑呵呵的跟熟悉的人打招呼；“啊，有伊武，有橘……唔，好多认识的人呢。”
　　“啊咧，是青学的，为什么没有见到小怪物呢？”一个大嗓门的声音在很远的地方就冲着青学这边的方向大声喊着。
　　“啊，是四天宝寺的金太郎啊。”
　　穿着豹纹衣服的红头发少年已经跳了过来，他围着青学的众人打着转。紧接着，出现在大家面前的是来自大阪的四天宝寺代表队。
　　“大家都来了呀。”四天宝寺的部长白石藏之介走了过来跟手冢国光打招呼。
　　“啊，因为有受到邀请。”
　　手冢国光的话音刚落，一辆豪华的巴士停在会场门口，人还没有下车，那熟悉的华丽声线便告知大家对方的身份；“哟，原来是青学和四天宝寺的啊。”
　　接着，穿着冰帝制服的华丽丽的迹部景吾从巴士上走下来，后面跟着下来的依次是冰帝的正选们。
　　看到众人明显有些被惊愕到，迹部得意的抬头拨弄着被风吹起的炫目的紫灰色头发；“呐，都沉醉在本大爷华丽的外表下吧！”
　　显然大家被惊讶到完全是因为豪华巴士里那一车厢的红艳玫瑰，迹部这家伙，真的是来参加集训的吗，有钱人家的少爷果然很恶趣味。
　　其他的人大多都一脸嫌恶的作不屑状，迹部景吾看到站在青学成员中间的手冢国光，他走了过来哼笑一声对狂傲的对手冢说道：“手冢，你也带着青学这群不华丽的家伙们来了。”
　　听到迹部挑衅的话的青学成员们皆对着迹部做着鄙视的表情，而手冢国光干脆直接撇过头去，只是刚一侧身，身后穿着黄色运动衣的一行人已经出现在手冢的视线内。
　　为首的是有着一头浅紫色头发，长相柔美的男生，那是立海大附属国中网球部的部长幸村精市，一个网球实力绝对深不可测的男人，后面依次是并排站在一起素有立海黄金搭档的柳生仁王，红色头发的丸井半挂在他的搭档桑原身上，而立海军师柳莲二则站在最后面，低着头在手中的绿色数据本上写着什么。
　　但是，做为立海大附属国中网球部的副部长的真田弦一郎竟然不在队伍里面！
　　手冢又扫视着立海大那边一眼，他抬起食指向上顶着眼镜边框，真田确实不在里面，一同不在的还有立海大网球部二年级的王牌切原赤也。
　　他们立海的到来后，默默的站在很远的地方，除了一直微笑着的幸村，和靠在树下的柳，其他队员脸上隐隐似乎有着担忧的神色。
　　手冢国光习惯性的又抬手往上推了推有些下滑的眼镜疑惑的望着立海大那边，到底发生什么事了，为什么真田那家伙没有来？
　　而此刻，通往U-17集训地点的公路上，两个一高一矮，身穿黄色运动衫的男生正沿着路边狂奔。
　　“真田……真田副部长，跑慢一点……”顶着一头裙带菜的切原赤也一边喘着粗气一边跟在真田弦一郎的身后。
　　“迟到的家伙没有话语权！”真田吼了切原一声，脚步更加快了一些。
　　“可恶，都怪那个戴着眼镜的家伙骗我走错方向，下次看到他一定要把他染红！”
　　一听到这里，真田更是气怒的回头瞪了切原一眼；“你这个笨蛋，比嘉中以作风狡诈出名的木手永四郎的话怎么可以相信。”
　　切原很委屈的呐呐道；“可是我又不认识那个人是木手永四郎。”
　　“你这家伙别给我找理由了，全国大赛当中不是跟这个比嘉有碰到过吗。”
　　“那种鬼学校谁有空去记着啊。”切原赤也嘀咕一句，但脚下的步子也也更快了一些。
　　听到切原的话的真田冷哼一声；“说来说去还不是都怪你一开始公车坐过站，桑原不是专程把地形图发给你了吗？”
　　“地图东西，我怎么可能看得懂嘛。”
　　真田弦一郎已经懒得跟他再计较了，他对切原斥声道；“少废话，赶快跑吧，我们已经快迟到了。”
　　“是！”切原立即应声，然后跟在真田身后加速向前跑去。
　　U-17会场门口，手冢国光抬手看了看手腕上的手表，还有十分钟集合时间就该到了，介时如果没有按时到达会场的选手，视为自动弃权。
　　真田这家伙，到底怎么了，为什么还没有来？
　　一直站在手冢旁边的不二周助望着手冢越来越冷峻的脸色奇怪的问道；“手冢？”
　　“什么事？”
　　不二周助顺着手冢的方向看着立海大的那群人问；“你一直望着立海大的方向，是有什么事吗？”
　　手冢国光回过神来低声回答道：“不，没事。”
　　不二周助一直半眯着的眼睛微微睁开露出了冰蓝色的眼眸，望着立海大的方向，真的没事吗？
　　而原本一直在不停更新数据的乾贞治听到他们提到立海大，随口说道：“立海大的真田和切原似乎不在队伍里啊。”
　　“啊咧啊咧，真的哦。”菊丸英二爬到不二的身上望着立海大的方向；“那个黑脸门神果然不在耶。”
　　“菊丸前辈，人家的外号明明叫‘皇帝’的啊。”
　　“可是我看他明明就是个黑脸门神嘛。”
　　反倒是不二抬头看着乾贞治说道：“我刚刚看到你乾有去找立海大的柳，你应该有问他们吧。”
　　“怎么，不二想知道吗？”乾贞治神秘兮兮的反问不二。
　　不二笑眯眯的说道：“呵呵，我是很好奇。”
　　乾贞治无奈的摇摇头说道；“可惜莲二对我说无可奉告啊。“
　　听着他们对话的手冢国光什么也话没有说，他默默的站在众人身后又抬手看了一下时间；距离开始的时间越来越近了，但是真田还没有出现。
　　而在立海大这边，丸井不停的大力嚼着嘴里的泡泡糖对着桑原低声吼着：“赤也这小子，越来越白痴了，这么重要的合宿也敢迟到，如果连累得真田也迟到的话，他就死定了。”
　　“你骂赤也就算了，干嘛还要不停的掐我啊。”桑原揉着被丸井掐的紫红一片的手臂委屈的说道。
　　“还不是都怪你早上没有去接赤也！”
　　“我不是有把地图发给赤也的么。”
　　丸井忿忿不平的把口香糖吹出一个泡泡哼了一声；“地图这种高科技的东西赤也怎么可能看得懂。”
　　幸村又确定了一下时间，然后对柳生比吕士问道：“还没有联系到真田和赤也吗？”
　　柳生说：“最后一次联系是在半个小时前。”
　　仁王把玩着白色的发辫扬着唇角邪魅的笑道：“大家都放心吧，真田和赤也这两个小子一定会准时赶来的。”
　　桑原和丸井还在小声争论着，柳莲二曲起白皙修长手指，有节奏的轻轻敲打着摊开的数据本页面，还差五分钟，他们能在这五分钟内赶过来的机率是百分之六十五。
　　会场上其他的学校几乎已经全部到齐，离正式集合时间还剩两分钟，原本已经安静下来的会场突然出现一阵骚动；
　　大家惊愕的看着从U-17会场外头的公路转弯路口急速跑来的两个身影。
　　而立海大的成员们一看到到来的这两个人时……脸上都浮现出笑容来，柳轻吁一口气，合上了手中的数据本。
　　终于按时到了！
　　在远处一直关注着立海大这边的手冢也看到了已经赶来的真田，很明显，真田是一路跑过来的，他正两手扶住膝盖大口喘着粗气，虽然不知道到底发生了什么事，但是能及时赶来就好！
　　正在这时，会场的电子门被缓缓打开，从里面走出来一个长发的中年男人，他冷冷的环顾四周一眼，生硬的语气传遍整个会场门口；“现在我会发出250颗球，没有拿到球的人给我马上滚回去！”

　　意外继续发生

　　U-17所采取的是淘汰制度，所有的学员在基地训练半个月后，接下来就是自由选择对手来进行单打比赛。
　　上午，在负责人黑部先生的带领下，大家熟悉了训练基地之后，便是午餐时间，因为高中生和初中生的训练地点是分开的，所以餐厅里有很多各校网球选手都互相认识，来自神奈川的立海大国中的全部正选们都很低调的坐在餐厅最右侧的餐桌旁。
　　半个小时后，陆续有人用餐完毕后离开餐厅的，而立海这边外号叫做小猪的丸井还在不停边往自己嘴里噻着烤香肠，还大声的发出感叹；“这个香肠比妈妈做的更好吃耶。”
　　“丸井前辈，能不能不要再吃了，我们要赶紧去训练，不能落到别人后面啊。”顶着一颗海带头的切原很不耐烦的大力拍着桌子发出抗议，这个丸井学长，其他人都已经午餐结束了，他竟然还不愿意离开餐厅。
　　“啊唔！”丸井文太又往嘴里送了一勺米饭，得意的摇了摇食指对切原说道：“用餐完后马上运动对身体不好，这是常识哟。”
　　“真是的！”切原泄气的挠了挠自己满头乱糟糟的卷发又重新坐了下来。
　　柳莲二更新完上午收集到的数据，然后合上了绿色的本子抬头看着对面的真田，因为用餐所以黑色的棒球帽取下来放在旁边，真田的双手平摊放到桌上，只是那紧皱着的额头不知道在想些什么。
　　“啊，讨厌，仁王，把我的饭后甜点还来！”
　　丸井突然的一声怒吼让包括青学在内所有还在餐厅里的学校都对立海大这边投来好奇的眼光。
　　幸村精市轻笑两声托着下巴看了真田一眼，无法再坐视下去的真田揉了揉自己隐隐抽痛的眉角对丸井低吼：“还不快坐下来。”
　　真是丢脸丢到校外来了！
　　跟真田坐在一边的立海大的绅士柳生比吕士扶住自己的眼镜抬头上看，火红色头发的小猪正用着一把木制汤勺怒指着正把玩着自己的发辫的仁王雅治，那个造型，相当别致！
　　“噗哩！”仁王一个旋身轻巧躲开木勺的攻击，当然，原本应该姿势很帅的谢幕，却一不小心踩到旁边真田的右脚，差点面部着地。
　　“唔！”被踩到脚的真田闷哼一声；“你们两个混帐，还不快给我安静下来。”
　　“弦一郎怎么了？”细心的柳看到真田瞬间变得有些苍白的脸色出声问道。
　　“不，没事。”真田低声回答，然后站了起来；“你们继续，我先出去。”
　　说完之后，真田拿起桌上的棒球帽准备起身离开，只是他才刚走了几步，柳莲二的声音便在身后响起；“弦一郎脚受伤了？”
　　如果是在平时，就算被踩到脚，弦一郎的冰山表情也是不会有什么改变的吧，更何况刚才起身时，就算很努力的想表现得跟平常一样，但是一些细微的动作怎么能逃得了柳的眼睛呢。
　　“啊咧，副部长的脚受伤了，我怎么不知道？”切原抓抓自己的海带头奇怪的问出来。
　　“没有的事。”真田快速的说了一句抬脚准备离开餐厅。
　　“真田！”身后一直没有开口的虽然带着笑意但却让人感觉浑身寒毛直竖的声音缓缓开口；“你真的很有胆嘛，这样的事也敢隐瞒！”
　　迫于部长幸村精市无形中形成的压力，真田最终只能转过身来望着立海大的众人低沉的声音说；“并不是什么很严重的伤，只需休息一下就好。”
　　“严重不严重，你以为是你能说了就算的吗？”幸村精市微笑着说。
　　“唔，立海大那边好像出了什么麻烦。”坐在餐厅中间的青学里的河村看了立海大这边一眼小声说道。
　　“啊，好像是呀。”不二周助应了一句后继续微笑着吃了一勺绿色的芥末酱；“说起来，早上的时候，立海的真田君和切原君似乎差点迟到了呢。”
　　被学长们挡在最后面的越前‘切’了一声；“一定是那颗海带头又迷路了吧。”
　　菊丸右手搭在额前向着立海大的方向望着；“不知道发生了什么事呢，好想很严重耶。”因为立海大那个满头卷发的二年级正选切原赤也正被几个学长轮番教训着。
　　“啊咧，好像是真田发生了什么事呢。”大嗓门的桃城向前探着身子想看清那边发生的事，但是被手冢一个冷冷的线视止住，于是只好老实的坐回去。
　　手冢国光习惯性的抬手向上推着自己下滑的眼镜侧头看了一眼立海大的方向，立海大那边不知发生了什么事，有着一头银白色头发的立海欺诈师仁王似乎是奉了部长的命令，正伸出双手把真田按回到椅子里，而一直闭着双眼的柳莲二则在问着什么。
　　“真田也会做出扭伤脚这么松懈的事啊？”幸村精市笑眯眯的摸着下巴望着正被大家围住的真田。
　　“早上太心急了一些，应该没有什么问题。”
　　柳莲二把手中的数据本放到桌上，然后蹲在真田的面前轻声说：“把鞋子脱掉。”
　　“莲二！”真田的声音陡然提高，在餐厅里当众脱鞋子，成何体统！
　　“或者我们现在把你送到医疗室去！”然后接下来的几天都不用训练了。
　　“你们……”真田无语。
　　“副部长，你就脱下来让我们看看喽，又不会很丢脸。”才刚刚被教训完的小海带双手插在口袋里也凑到真田面前。
　　“你还敢说！”仁王在切原的海带头上用力敲了几下；“你以为是谁害真田的脚扭伤的？”
　　“就是因为你打电话来说迷路了，真田才会去接你，下次再迷路的话，我们干脆让他自生自灭好了。”丸井文太也很不满的拉扯着切原的卷发。
　　切原抱着惨糟蹂躏的脑袋委屈的大喊：“我怎么知道副部长会的脚会这么轻易的扭伤啊。而且早上的时候明明就没有看出他的脚扭伤了嘛。”
　　“废话，让你这个白痴看出来了还不知道等到什么猴年马月去了。”
　　“我说，立海大这边发生了什么不华丽的事？啊嗯？”立海大这边还在争论的声音被突然出现的华丽声线打断。
　　连声音都透着华丽的自然是来自冰帝的迹部景吾。
　　“啊，原来是迹部君，你好！”幸村点头示意后说道：“我们这边的真田似乎扭伤了脚呢。”
　　“扭伤了脚？”一脸俺样的迹部嫌弃的看了一眼黑着脸的真田，然后抬手一个响指；“真是不华丽的家伙啊，忍足，上前去看看。”
　　“是是是，迹部大爷！”无奈的扶住额头，忍足半蹲在真田面前；“呐，真田君，请脱掉鞋子吧。”
　　真田弦一郎狠狠的瞪了忍足侑士一眼没有行动。
　　仿佛是大提琴一般带着魅惑关西腔的忍足缓缓开口；“真田君不用担心，因为家族世代行医，所以一些不太严重的伤势对于我来说还不是什么大问题。”
　　被众人包围住的某人的脸更加黑沉了。
　　“唔，真田，你是等着我亲自来帮你脱鞋的么。”笑容灿烂的俊美少年托着下巴温柔的看着真田。
　　“不……不用！”真田几乎很少有表情的脸难得的抽搐几下，然后脱下自己的鞋袜。
　　很明显，足踝处很明显的红肿起来，这家伙，到底是怎么做到脚被扭伤还能跟平常一样走路却没有一丝异常的啊。
　　忍足又检查了几遍说道：“没有伤到骨头，还好只是轻微的扭伤，冷敷一下应该没有大碍，但是如果感觉不行的话，最好还是到医疗室去看一下。”
　　“啊，谢谢。”皇帝低下身子穿着鞋子来掩饰自己尴尬的神情。
　　柳莲二想了想说道：“我似乎记得外边休息区应该有冰袋。”
　　“赤也，去取一些冰袋来！”幸村对切原说道。
　　“是！”
　　帮助检查了真田伤势的冰帝一行已经离开，真田弦一郎起身一抬头便和一个清冷的视线对上，那是手冢国光的，奇怪，两人相隔的中间明明隔了很多人，但是一抬头就能在人群里找到那个视线，没有任何预告，就在刚才，真田知道有一道视线一直落在自己身上，不似平常的那些或好奇或探索或敬重的视线，真田知道，那个视线一定是来自手冢的，让他莫名……感到很安心。
　　等到青学的那几个大胃王吃完午饭后，大家会回到各自的房间休息一个小时后，下午便开始正式训练。
　　合宿时真田和手冢的房间正好是隔壁，当然，这只是巧合而已，仅仅是因为房间是按照学校顺序排下来，真田是立海大最后一个，而手冢是青学第一个。
　　站在二楼的走廓写着308房间门口，手冢国光有些犹豫，但最终还是轻轻敲门。
　　不时，门里传来有些沉闷的声音：“门没锁。”
　　手冢推开门走进里面去，不大的单人房间跟隔壁自己的房间是一样的格局，此时，真田正平躺在摆放在房间中间的那张单人床上，双手交叉枕在脑后刚结束一个仰卧起坐的动作，而额头上大量的汗水表明，这样的运动一定持续了很长时间。
　　手冢扫了一眼床头柜上放着的冰袋，再看了一眼某人正红肿着的足踝冷声说：“看来真田君是不知道作为一个伤患需要做的事啊。”
　　表情很冷淡，语气很生硬……他，是在生气么？真田有些愕然的不知道该不该继续下面这个还未完成的动作。
　　没错，手冢现在很生气，这个人怎么可以脚扭伤了还要逞强，但是自己管那么多干什么，反正又不是青学的成员的，再说两人一进入U-17基地之后不就是对手关系吗，可是，就是说不上来心中为什么生出那种沉闷的感觉，真的好生气啊。
　　气他……不知道爱惜自己，难道，难道不知道他受伤的话，别人……别人会担心的吗？
　　“手冢？”

　　皇帝不会游泳

　　手冢原本直视着真田的眼神往旁边瞥去，看到那支靠在床头柜上的灰□球拍，球柄处能看到真田罗马姓氏的首个字母‘S’。
　　手冢他不清楚心头上突然涌起的那种怪异感是什么，有什么东西正在悄然发生改变，可是他又说不上来是什么，他突然意识到，自己似乎有些过于在意这个名叫真田弦一郎的男人了，明明……明明两人就不算熟悉啊。
　　想要离开，离他远一些就好。
　　在手冢国光低头独自思索的时候，已经撑坐起来的真田看着手冢首次似乎有了不同情绪的表情。
　　对，离他远一些就好！似乎已经决定了什么的手冢抬起头来把手中的冰袋放了下来冷声说：“脚扭伤了的话还是要多多休息。”说完便直接转身离开，剩下不明就里的真田一个人愣愣的望着已经被关上的门。
　　真田到底因为脚伤的缘故被幸村禁止这几天的训练，只是让他奇怪的是这几天以来他竟然再没有跟手冢打过照面，就连在餐厅用餐时也没有看到他，这实在是让真田感觉别扭极了。
　　终于，在来到U-17基地的第三天，真田的脚伤顺利消肿，夏天的清晨，天色才微微泛亮，在U-17附近的海滩上，各初中部参训人员以学校为单位在海滩上训练。
　　面对着还颇有些凉意的海风，真田跟所有其他的部员一起做着最基础的训练――挥拍。
　　某海带打了个呵欠嘟嚷道：“啊，部长，为什么我们还要做挥拍运动啊，实在是很浪费时间耶。”
　　“你这家伙给我认真点，看看别处的那些选手们不是也在做着挥拍运动吗。”真田低斥一声。
　　“是吗？”切原不以为意的左右张望，旁边正好是圣鲁道夫和成城湘南的在做同样的挥拍运动。
　　柳莲二看到站在他前面的真田轻声说道：“弦一郎的话，虽然脚上的伤已经消肿还是不要过度运动。”
　　“我知道。”真田答应一声后又一个十分标准的挥拍动作收尾。
　　漫长枯燥的200次挥拍运动结束后是绕海滩慢跑然后晨练就结束了，因为今天离吃早餐的似乎还有一段时间，所以海滩上有的学校仍旧在做某些训练，有的学校在进行缓和运动，而立海大的这一群在部长幸村的大赦下，以丸井文太为中心的数名网球部员正在进行堆沙堡的比赛！
　　“拜托，雅治你那个是什么东西嘛？”火红色头发的丸井一边吹着泡泡一边鄙视的看着仁王正在堆的沙堡；“那只是在沙滩下面挖了一个坑而已！”
　　“俗人，你哪里懂我的艺术！”仁王哼了一声后偷偷从丸井身边摸走几块石头。
　　“仁王，把我的石头快还给我，这是我好不容易叫茶叶蛋从远处捡来的！”眼明手快的丸井飞身扑过去从仁王手中夺回石头。
　　“小气呐！”
　　“阿诺，部长，为什么这么好玩的游戏，副部长和柳生前辈不一起来玩啊？”小海带在已经初具规模的沙堡上轻轻拍了拍固定下面的地基，然后昂着头问站在他旁边的立海部长幸村精市。
　　“就是说嘛！”满脸微笑的幸村把手边的石块递给海带，然后问同样坐在他旁边的柳莲二：“柳知道吗？”
　　柳换了个站立姿势，然后在手边的本子上计算一番后对切原说：“赤也，你的这个沙堡设计理念不合理，待会儿会垮的机率是84%。”
　　说完后，抬头看了一眼离他们很远很远的绅士柳生，以及，正面朝大海的――真田。
　　不要误会，绅士柳生比吕士会离他们这么远绝对是因为嫌丢人，而真田即使再怎么觉得尴尬，也不会做出假装不认识他们这样不厚道的事，所以只能面朝大海，权当正在做冥想吧。
　　“比吕士，快点来帮我！”已经落后丸井切原很多的仁王对远处的柳生大声喊着，然后，柳生很荣幸的纷纷引来他校众人侧目。
　　柳生比吕士向上推了推鼻梁上的眼镜，然后举起手中不知从哪里拿出来的书本挡住自己的脸装作没听到。
　　“柳生比吕士！”
　　柳生依然装作没听到。
　　“比吕士……”某人很没形象的开始在沙滩上打滚。
　　在柳生不远处的圣鲁道夫的不二裕太看到明显有耍赖嫌疑的仁王雅治好心的提醒；“呃，啊，柳生君，仁王君在叫你呢。”
　　“抱歉，让你见笑了！”已经装不下去的柳生优雅的对不二裕太含首一笑，然后缓步走到立海大的方向。
　　当然柳生就算再怎么不情愿还是走到仁王旁边，他抬手搭在额头上无奈的问了一句：“怎么了？”
　　“快点帮我堆沙子啦，没看到赤也的沙堡快堆起来了么？”边说还边用脏兮兮的手掌在柳生的背上拍了个大手印。
　　“是！”柳生认命的蹲下来帮仁王堆着沙子顺便说了一句：“你难道没有发现我们立海大现在成了这个沙滩上的焦点么！”
　　“我们立海大任何时候都是焦点！”
　　“可是你们好歹看看别人看我们的眼神吧！”
　　“啊咧，什么眼神什么眼神？”丸井文太跳了起来左右望着。
　　无非就是远处的冰帝部长和那个关西腔一脸嫌弃得不行以及那个蛾黄色卷发和红头发妹妹头的两个少年一脸羡慕，再加上其他大多数学校都往这边投过来的注目礼，除此之外，还是很正常的！
　　听到丸井他们对话的真田本来就僵硬的脸上一阵抽搐。
　　“慈郎慈郎，要不要一起来玩？”丸井很好心对冰帝的芥川慈郎发出邀请。
　　“咦，可以吗？”完全没有平时睡眼惺忪的模样，芥川慈郎在连呼几声‘万岁’后，很开心的撇下冰帝的一众部友们欢快的跑到丸井旁边加入堆沙堡的游戏。
　　“我也要参加啦！”闪着亮晶晶的眼睛，又一个无视迹部越来越阴沉的脸色的红色头发的少年跑了过来。
　　“啊，小景，这样不是很好吗？慈郎和岳人看起来很快乐呢！”忍足靠近迹部在他耳边轻声笑道。
　　“你的手在摸哪里，啊嗯？”迹部瞥着忍足。
　　“呃！”已经摸到女王腰下面的狼爪生生停住，某关西狼尴尬笑了两声后；“我想起来，今天早餐的配菜好像有酱菜。”
　　“啊嗯，真是不华丽……”
　　“向日前辈，把那个恶心的海螺丢掉啦！”
　　忍足和迹部两人同时回头，不知道什么时候所有学校的部员们竟然在海滩上打起了沙子仗。
　　“快点，小景，我保护你！”忍足很狗腿的把迹部护在怀里，顺便上下其手大占便宜。
　　幸村和柳站在安全地带含笑看着以立海为中心已经完全失控的场面，切原他们垒起的沙堡早已经被踩得认不出来原型，而离战争圈很远的真田弦一郎依然一本正经的面朝大海。
　　幸村看了真田一眼，轻笑着对扭打在一起的两个红发少年喊道：“呐，文太，向日，过来一下。”向日岳人和丸井文太同时停了下来，然后好奇的走了过去，幸村微笑着在向日丸井耳边低语几声。而听到幸村的话的两人脸上是不同的反应，丸井一脸的惊恐，向日则是跃跃欲试的拉着丸井跑了过去，顺便带上小海带。
　　不知什么时候开始，海边不少人的动作都停了下来，望着正在向真田弦一郎靠近的两个红发少年和一只海澡生物，接着，让所有人都惊鄂的一幕发生了，这两只顶着相同发色的一猪一猴和某海带竟然同时跑到立海皇帝真田弦一郎的身后把他推进海水里，然后迅速寻找安全地带。
　　幸村精市手搭在额头上观望着正在海面挣扎着的真田弦一郎；“柳，你说真田等会儿起来会不会发飙？”
　　柳莲二想了想说道：“弦一郎会发飙的可能性为100%。”
　　两三分钟后，海面上停止了挣扎，可是真田也不见踪影了，柳莲二顿时觉得有些不对劲；“精市？”
　　幸村也觉得不妙，刚准备跑过去，一个冷冷的声音响起：“你们在做什么，他不会游泳！”
　　还没等大家反应过来，一个人影已经急速跳进海水里去，后面跟着一群人跑了过来。
　　“啊，手冢――”跟过来的青学的部员们冲着跳进海水里的手冢大喊。
　　大家都被突然发生的事吓到，海水里到底发生了什么事，等大家终于知道要过去帮忙时，手冢已经把真田从海水里拖了上岸。
　　手冢紧紧抱住真田，急促跳动的心似乎快要从胸腔里跳出来，手冢顾不上听周围的人在说什么，真田现在似乎已经失去了意识，现在该做什么？要怎么办？千万不要有事啊！
　　“手冢！”柳莲二想帮手冢扶住真田，顿时，手冢苍白着脸紧抿着嘴唇挥开柳的手；“不要碰他。”
　　“快点做心肺复苏！”不知道是谁提醒一句。
　　对，要冷静，要冷静！努力让自己冷静下来的手冢回顾着所学的急救知识，先给平静下来的真田做心肺复苏，可是几次之后躺在地上的人根本没有任何反应，感觉自己的手似乎都抖起来的手冢忙俯下身子真田做着人工呼吸。
　　时间不知道过了多长时间，当终于地上的真田从嘴里呛出水来，然后大口大口的呼吸后，所有的人都重重的吐出一口气来。
　　真田已经醒了过来，而手冢因为一直紧绷着的身心突然放松下来，全身没有一丝力气的瘫坐在地上。
　　“医师来了！”
　　之后的事情到底是如何进行下去的，脑子一直浑浑噩噩的手冢根本不知道，只是后来才听到，因为这次的意外事件，全体初中生被暂停了两天的公开训练。
　　在308房间内，已经换上干衣服的真田弦一郎坐在床边，在他的面前，切原丸井低着头就差跪在地上了，而另一个主犯也在迹部的带领下一脸歉意的站在真田面前。
　　“真田，算本大爷的部员今天鲁莽，差点害你丢掉性命，不过你也太不华丽了吧，竟然不会旅游啊？”迹部抬起手指摸着眼下的那颗泪痣一脸嗤笑的望着真田弦一郎。
　　真田脸上胀得通红，却什么话也反驳不出来，只能冷冷的哼了一声。
　　跟在迹部身后的向日岳人低头对真田鞠躬；“真的很抱歉，因为我的恶作剧对你造成这么大的伤害，请你原谅我。”
　　切原抬起头来露出红红的眼睛哽咽道：“副部长，也请你原谅我。”说着还抬手擦着眼泪，丸井也扁嘴揉着眼睛：“还有我，还有我。”
　　“行了，都住嘴！”被他们吵得头疼的真田弦一郎一挥手，他们三人齐齐噤声。
　　“唔，说起来，真田，手冢的味道还好吧？”迹部景吾突然的一句话让真田原本有些苍白的脸色变得铁青，他恶狠狠的瞪着迹部，眼看一直隐忍的真田将要暴发出来，幸村笑眯眯的对迹部说道：“啊，迹部君，幸运的是这次没有发生大事，我们真田也不会计较，所以向日君的话也不必在意。”
　　柳莲二挑了挑眉看着幸村；你以为是谁出的主意？
　　“所以，现在真田需要休息，你们就请回吧。”
　　“那么本大爷就先回去了！”说完，迹部景吾领着自家小孩离开真田的房间。
　　冰帝的人走后，房间里就剩下立海大的部员们，幸村看着真田温柔的笑了两声说道：“我们立海大果然走到哪里都是焦点啊。”拜这次落水事件所赐，现在整个初中部都在谈论立海大……的皇帝大人呢。
　　“真难想象，日本从幼稚园开始就有开游泳课培训，真田竟然不会游泳，还真令人惊讶。”
　　“怪不得我们一起去游泳的时候，真田从来不参加呢。”仁王雅治恍然大悟的摸着下巴点点头。
　　柳莲二淡然一笑；“最让人纠结的是，我们立海大没有一个人知道弦一郎不会游泳的事情呢，弦一郎落水后竟然还需要外人去救。”这叫我们立海大附属国中网球部的七名正选们情何以堪啊。
　　真田的额头上的青筋隐隐跳动着，他紧紧捏着手中的拳头；这群家伙，到底谁才是受害者啊，为什么一个个都是用这种阴阳怪气的语气说话？
　　“而且还把初吻都随便送出去了！”幸村双手抱胸叹息一声。
　　真田脸色一僵；“幸村！”
　　“怎么？”幸村挑挑眉。
　　“我要休息了，你们全都出去吧。”
　　“啊，那我们都出去了。”说着幸村招呼孩子们准备出去，像是突然想起什么来似的幸村扭过头来对真田说：“对了，手冢君很辛苦的把你救起来，还给你做了人工呼吸，要去感谢人家哦。”
　　真田弦一郎闻言，全身上下彻底僵住！

　　道谢

　　离早上的意外事件已经过去两个多小时了，手冢国光一直呆坐在自己的房间内，那套被海水浸湿的运动衫就这样一直穿在身上，直到被完全风干为止。
　　长久保持同一个姿势让手冢的颈椎有些酸疼，手冢动了动手臂这才感觉到身上黏呼呼的，他取下鼻梁上的眼镜放到一边走进了浴室里。
　　真田弦一郎站在手冢的309号房间门口有些犹豫的停了下来，早上落水的事情已经够丢脸了，结果完全没有一点印象的真田竟然还听说闹出了一宗人工呼吸的戏码，搞什么啊，真希望就这样沉进海里不要起来。
　　说起来，立海大这次完全因为自己落水的事情颜面尽扫啊！
　　真田轻微皱起眉然，然后抬手整理了一下自己制服的衣扣后，深深的呼出一口气然后敲响了309房间的门。
　　一分钟后，没有人开门。
　　二分钟后，没有人开门。
　　三分钟刚过，真田正准备抬脚离开，309房间的门被打开。
　　真田抬头对上手冢近似透明的琥珀色眼珠，跟上一次盂兰盆节时一样，没有眼镜的阻隔，□裸的跟手冢的视线对上时真田心里一阵微微的颤抖。
　　因为刚洗完澡，手冢身上穿着白色的浴衣，粟色的发稍在滴着水珠，金边的眼镜还拿在手里没来得及戴上。
　　看到真田时手冢似乎没有感到很惊讶，打开门后手冢就背过身子走了进去，真田看着大开的房门愣了愣，还是走了进去。
　　手冢用手拨了拨头发，原本还算整齐的头发变得有些凌乱，他拿起床上放着的T-恤自顾自的进到浴室里换衣服。
　　而被谅在一边的真田尴尬的站在原地不知道该怎么办，两分钟后，换好衣服的手冢走了出去。
　　两人默默的相对着，过了半天，真田才清清嗓子低声说道：“今天的事谢谢你。”
　　“嗯。”手冢冷峻的脸上没有一丝变化，只是抬手向上扶了扶眼镜后点点头。
　　手冢简洁的表示后真田更觉尴尬，他站在原地有些不知所措，为了让气氛不至于再继续低沉下去，真田便向手冢示意后主动离开。于是，整个道谢的过程只有短短的几分钟。
　　傍晚，因为初中部禁止两天的公开训练，所以部分初中部的选手们都在健身房内进行体力训练，而今天一直被大家谈论的真田和手冢很低调的同时选择在那个偏远的小健身房里进行训练。
　　手冢国光来到这个健身房时，里面只有真田弦一郎一个人在，他正在跑步机上有节奏的进行缓跑运动，黑色的棒球帽放在一旁，他的一头墨发随着他跑步的动作上下跳跃着。
　　看到手冢国光进来，真田弦一郎停下跑步机，从上面走下来，他拿起身旁的毛巾擦了擦汗水然后低声对手冢说道；“你也来了。”
　　“嗯。”手冢轻轻点头，然后把随身带的物品放在置物架上在真田旁边的一台跑步机上运动。看到沉默的手冢，很明显他是无意多谈，真田稍微休息了一下之后又重新在跑步机上缓跑着。
　　一时间，整个健身室里只有单调的跑步声音和两人轻微的喘息声。
　　不知过了多久，健身室的门再次被打开，进来的是立海大的军师柳莲二。
　　“莲二。”真田弦一郎停了下来，好奇的看着走进来的柳莲二：“这么晚了，你怎么到这儿了？”
　　“原来弦一郎也知道很晚了啊，你已经在这里训练了三小时又二十四分钟了。”
　　“已经这么久了？”
　　“弦一郎的腿伤并没有完全好，还是不要超复核运动啊。”柳莲二对面前的真田弦一郎劝道，然后看到旁边的手冢国光也在，便出声问侯；“原来手冢君也在啊。”
　　“夜安，柳君。”手冢礼貌的停了下来。
　　柳莲二轻轻的扬起唇角，露出他温和的笑容，手冢国光无法从柳莲二半眯着的双眼里看出他的情绪。在中学生网球界里，柳是关东地区的悍将一名，不同于真田弦一郎直来直往的网球路数，跟柳莲二打网球，更需要承受的是一种心理负担。虽然柳跟青学的乾一样，都打的是数据网球，但是说起性格，他似乎与不二更接近一些。
　　不知为什么，手冢国光总是会下意识的跟这种人保持距离，简单的打过招呼之后，手冢国光便默不作声的站在一边。
　　而柳莲二这时才面对着真田弦一郎，然后从里面拿出来便当盒递到他的手中，并且轻声说道；：“你已经一整天没有用晚了，这是你的晚饭。”
　　真田没有接便当盒而是很严肃的说道：“基地今天禁止中学生用餐的。”
　　柳莲二淡淡的一笑便说道：“虽然因为你早上的意外情况被禁令而不许我们在基本食堂用餐，可是又没说不许在其他地方用餐，更何况这是迹部君友情赞助的，每个学校都有份哦。”
　　这家伙，干嘛又在手冢面前提早上的事？真田有些恼怒的瞪了一眼柳莲二。
　　柳假装没有看到真田的眼神还友好的问手冢：“手冢君的话应该也是一天没有用餐吧，要不要一起？”
　　手冢支起食指习惯性的望上顶了顶眼镜对柳莲二道道：“谢谢，我不用。”
　　柳莲二便转头，把手里的便当盒给真田弦一郎说道；“快点吃吧，还是热的。”
　　“我不要。”真田弦一郎别扭的拒绝。
　　“弦一郎不会是在为早上的事内疚吧？”
　　“我没有！”而且，该内疚的不应该是这群家伙吗？
　　真田装作不在意的瞥了一眼手冢，因为手冢侧着身子，所以看不清他的脸上的神情，但是直觉不想在他面前提起自己早上丢脸的事，于是真田轻咳一声对柳莲二说道：“我等会儿就去找你们。”
　　柳莲二当然很明白真田心里的想法，但是他还是轻声一笑：“虽然早上确实因为弦一郎的原因我们立海大丢脸丢到外校去了，但是我们都不会为嫌弃你的！”
　　真田弦一郎扶额，莲二一定还在为隐瞒他不会游泳的事在生气。
　　看到真田难得一见的表情后，柳莲二见好就收，他眯着眼睛把便当盒递给真田：“记得把晚餐吃掉。”
　　“我不吃。”
　　柳莲二挑了挑眉：“你是忘了你到这里来的目的吗？”
　　听到柳的话，真田犹豫的停顿一下，最终坚定的点头：“我记得，但是今天因为我的这次事故而连累到大家，所以是绝对需要反省的。”
　　“啊。”柳莲二歪头想了想双手环胸撇过头去正好面对着手冢，柳轻轻叹息一声说道：“弦一郎总是对自己这么严格啊。”
　　柳很明显有些赌气，说完这句话后他就带着自己便当盒跟手冢示意后离开健身房。
　　柳走后健身房的气氛更加低沉，两个人又沉默的继续锻炼，过了一会儿，手冢停了下来，对真田说道：“你的脚伤还没有完全痊愈，早点回去世休息吧。”
　　“我知道。”话虽这样说，但是真田手中的动作并没有停下来，于是，手冢国光干脆就这样直挺挺的站在他的面前看着他。
　　被手冢这样的眼神看着，真田根本就无法专心锻炼，他叹了一口气，直接停下手里的动作。
　　“已经很晚了，要不要一起回去。”
　　“不了，我还要跟青学的部员们开一个集会。”
　　“嗯，那么我先走了。”
　　真田跟手冢道别后也匆匆离开，真田离开健身房先是跟立海的几位正选们会和探讨了接下来的几天训练方式，接着就回到自己的房间。
　　今天的事对真田的冲击实在太大了，天已经很晚了，早已经过了平时十点睡觉的时间，但是真田一直睡不着，有什么东西在叫嚣着，胸腔里的那股难以探制的东西似乎要脱缰而出。
　　真田从来都是有什么事就会直问的人，可是现在他不知道该找谁，好想见到手冢，可是他现在一定不会想见到自己的吧，而且就算见到了又能说些什么呢，两人相处的时候，似乎总是一个沉默不语，一个一言不发。
　　但是，真的好想见到他，哪怕才分开不久。
　　一种强烈想要见到手冢的欲望夺走了真田的理智，他起身连衣服都没有换，便离开房间一步跨到隔壁的房间门口然后毫不犹豫的敲响手冢房间的门。
　　这一次，房间的门很快就被打开，手冢似乎也还没有入睡，他有些惊讶的看着面前的这个人。
　　面前真田墨色的头发有些凌乱，穿着白色衬衫的的胸膛因为轻微的喘气有节奏的一上一下浮动着，手冢扶着自己的眼镜边框清冷的声音响起：“这么晚了，有什么事吗？”
　　“我想见你！”
　　扶住眼镜边框的手指一滞，手冢刚吸进肺里的一口空气因为真田突然的一句话几乎快忘了吐出去。
　　“你，你说什么？”这时，手冢才觉察出真田的声音跟自己刚垂下来的左手一样正在颤抖着。
　　“我说，我想见你！”一字一顿，浑厚的声音说得清晰无比。
　　‘砰！’
　　手冢突然向后退了一步，大力关上的房门把真田阻隔在外面。

　　夏天结束

　　之后的几天让真田弦一郎一直觉得自己那晚失态的行径说不定只是在做梦而已，因为第二天手冢国光见到真田时还主动问好，完全看不出他有什么不自在，可是这样一来，真田的心情只会更加忐忑。
　　当然，接下来忐忑的心情只会在晚上无人的时候才会冒出来，U-17基地的训练越来越严格，真田也把精力更多的放在训练上。
　　来到基地训练已经快半个月了，淘汰赛今天正式开始。这次的淘汰赛可以同校或跨校自由选择比赛对象，吃完早餐后，手冢在经过基地宿舍后面的花园时意外看到那个戴着黑色棒球帽的男人，他正立在一棵树下仔细的用防滑胶布一圈一圈的缠着手里的网球拍手柄，脸上的表情显得很是深沉，在他旁边还站着正低头在绿色数据本上奋笔疾书的立海大军师柳莲二。
　　柳莲二看了一眼真田弦一郎，真田那一脸的严肃表情让柳忍不住再问了一句：“弦一郎真的考虑清楚了吗？”
　　真田‘嗯’了一声后说道：“每年都会和幸村有一场比赛莲二不是知道的吗，今年因为幸村的身体缘故本来还很失望呢，幸好还有这次机会。”
　　柳有些犹豫的低声说：“可是这次是U-17的合宿训练呢。”
　　“能战胜幸村是我一直以来的目标，今天的比赛一定要都尽全力。”
　　“唔……”幸村的绝招想必弦一郎是最清楚的，弦一郎和幸村的对决，胜算机率是……3.5%，这还是在有意外发生的情况下。
　　“弦一郎！”柳莲二压低嗓音喊了一声真田，真田停下手中的动作奇怪的望着柳。
　　柳紧抿着薄唇睁开一直半眯着的眼睛，露出跟发色一样的棕色瞳孔定定的看着真田深邃的双眸；“不管怎样，我都会一直跟弦一郎在一起的。”
　　看到柳睁开难得一见的眸子真田微微有些发愣，当然他还没有理解柳话里的意思就点头严肃的说道：“那么，我们一起加油！”
　　“嗯！”
　　“先回到训练场上去吧。”
　　其实真田是看到了站在不远处的手冢的，但是因为前几天晚上唐突的去敲了人家房门的事，所以感到非常尴尬，因此才会找了个理由和柳一起离开。
　　看到真田和柳一起离开的身影，手冢靠在旁边的一棵梧桐树上有些呆愣的看着他们离去的方向。
　　说不清心里突然冒出来的那种酸涩的感觉是什么，更不知道为什么会做出那种偷听别人讲话的失礼行径。
　　柳君……对真田毫不掩饰的爱慕，就连自己也能轻易看出。
　　可是，这种事跟自己是没有关系的吧，会这样想的自己还真是大意。
　　“手冢！”
　　一直沉浸在自己的世界里的手冢根本就没有发现走过来的不二周助，直到不二出声喊出他的名字他才回过神来。
　　“你在想什么这么入神？”不二周助笑眯眯的问道。
　　手冢抬手向上扶了扶眼镜淡淡的说：“啊，没什么。”
　　“是么？”没有才有鬼吧，那么明显的表情变化，总不至于是因为刚才看到的那两个已经离开的身影吧？
　　不二很聪明的没有再继续这个话题，而是微笑的提议；“要不然，今天我们作为对手来一场比赛吧。”
　　“恐怕不行。”手冢摇头；“我已经答应了海堂。”
　　“是吗，真是遗憾啊！”不二有些失望的叹了一口气，手冢似乎有意进入欧洲职业网坛，这样的话真不知道两人再一次的比赛会是什么时候呢。
　　“我们走吧。”手冢对不二说了一句后就率先离开离开，不二也跟着上前去。
　　U-17的网球赛场上，冰帝青学和立海的淘汰赛已经结束，马上又是新一轮的比赛，当裁判宣布接下来的双方比赛的选手时引得大家惊叫连连，因为这次是立海大国中网球部的部长幸村精市和副部长真田弦一郎的比赛。
　　这两人一踏上球场，顿时各校的网球选手们都关注起这边的情况来。
　　四天宝寺的白石藏之介对旁边的忍足谦也笑道：“两人都是全国中学网球界的顶尖高手，任何一个人落败都很可惜呢。”
　　“但是这是一定要分出胜负的吧。”
　　迹部景理也和冰帝的正选们一起在场边观看，他一瞥头看到手冢国光正好站在旁边不远处便扬眉问：“说起来这两个人一个外号叫做神之子，一个外号叫做皇帝，手冢，你看他们谁会赢？”
　　手冢看了迹部一眼冷冷说道：“比赛结束不就知道了。”
　　手冢国光的一句话噎得迹部差点呛到，迹部哼笑一声抬手拨弄着头发不屑的说道：“真是不华丽的家伙！”
　　站在迹部身边的蓝色头发的关西腔忍足侑士意味深长的对着手冢国光一笑；“手冢君今天的心情好像不好？”
　　“啊，你多虑了。”手冢客套的回答后又把视线转到场上去。
　　在另外一边，立海大的其他正选们全都站在柳身边，虽然刚才输给了柳生，仁王有点小小的沮丧，但是当看到入场的两人时还是忍不住撇过头去看着闭着眼睛的柳莲二问出：“入校三年以为还从来没有看到这两个人的比赛呢，军师，你有看到过吗？”
　　柳莲二微微的点了点头，摊开了手里的绿色数据本。
　　“那么结果呢？”切原赤也好奇的追问。
　　“弦一郎6比0惨败。”
　　“啊？”切原不可思议的睁开藏青色的眸子望着柳；“副部长那时那么逊啊。”
　　“你是认为你跟幸村比赛能拿下比分吗？”红头发的小猪气哼哼的白了切原一眼；“你是不知道，我们一年级刚进入网球部的时候，幸村一个人秒杀当时网球部的八名正选前辈耶！”现在回想起来当时的情景还是会觉得幸村的实力真是可怕得不得了。
　　“比赛要开始了。”柳莲二的一句话让大家都暂时停下讲话一起看向网球赛场上。
　　网球场上，真田弦一郎看着球网对面的长像柔美的少年，和幸村正式比赛还是在三年前，那时候根本是毫无反击的能力，即使到后来每年两人之前的正式比赛也从来都没有赢过他，所以，今天一定要拼尽全力。
　　“幸村，我不会客气的。”真田弦一郎帽沿下的眼睛里闪着兴奋的光茫，很明显是斗智被点燃起来。
　　“求之不得！”
　　幸村扬唇一笑后回身走到底线，右手将球高高抛起，身体优雅的轻轻跳跃起来，然后大力向前挥出球拍。
　　球进入对方场地，真田弦一郎很快做出那个熟悉的进攻姿势。
　　“是副部长的侵略如火！”立海大的吉祥物小海带大嚷一声；“副部长这么快就使出‘风林火山’里的火了。”
　　“你是白痴吗？”丸井鄙视的看了切原一眼。
　　黄色的球飞回到幸村这边的场地时被幸村一记轻巧的反身球回击过来，很快，真田双手握住球拍，就像是古代武士劈剑时的动作。
　　“动如雷霆！”真田大呵一声，米黄色的网球又回到幸村的场地。
　　“真田果然还是那么厉害呢！”幸村轻笑一声几步追上网球再大力挥出去。
　　球场上的攻势还在继续，站在球场外的凤长太郎说出大家共同的想法：“两人的气势都是我们无法比拟的啊！”
　　球场上的两人还在为第一球进行拉剧战，越前拉了拉帽沿低声说：“真田不停的使出‘火’和‘雷’，对膝盖没有影响吗？”
　　手冢听到他的话冷冷的说道；“遇到幸村这样的对手，是没有办法保留的。”
　　“幸村的实力真的好可怕！”不二周助不由自主的感叹一声。
　　“你们快看幸村的动作！”不二还想再说什么的时候被菊丸的一声惊叫吓了一跳，他下意识的望向幸村那边的场地，不知道为什么，幸村突然摆出了一个非常奇怪的姿势。
　　趴在护栏上的忍足谦也也大声说；“他想做什么？”
　　话音刚落，场上的幸村一记吊高球将网球击到真田的脚边，而真田挥起的球拍却慢了几秒，黄色的网球落地后猛的反弹出界。
　　“真田的动作……慢了下来。”真田的绝招‘疾如风’正是克制一些变化型的发球，可是刚刚那一球回到真田的界内时，真田的动作却停滞了下来。
　　“柳前辈？”切原赤也惊讶的望着柳莲二，刚才副部长的失误是怎么回事？
　　“不是失误。”像是知道切原内心所想，柳莲二轻轻摇了摇头；“幸村的网球开始夺走弦一郎的五感了……”
　　“灭五感？”
　　同样听到柳莲二解释的越前龙马把视线放到幸村身上，那就是幸村精市的绝招灭五感吗，可是在今年的全国大赛上似乎并没有那么可怕的样子，但是现在只是作为一个旁观者却能感到全身的寒毛似乎都竖了起来。
　　手冢望着场上的那个身影，真田是技巧型和力量型的网球高手，可是在这种情况下却慢慢显示出被动的趋势来，接下来，真田弦一郎的第一个发球动作都会出现明显的失误，手冢把目光投到幸村精市的身上，这真的是个很厉害的网球选手啊。
　　“幸村，1比0。”
　　“幸村，2比0。”
　　从手冢这里看过去正好面对着场下的真田弦一郎的脸，真田手里的网球拍又一次被幸村击落在地，他满头的汗水顺着脸颊往下滑落。
　　幸村精市的绝招灭五感手冢当然听说过的，作为一个网球选手站在球场上却不能感知触觉，听觉，视觉。这就像是站在一个满是黑暗的世界里却没有办法挪动一步，真田，你该怎么办？
　　“幸村，4比0。”
　　当裁判再次报出比赛分数时，手冢国光的左手不由自主的紧紧捏成拳头，动作快一些啊，真田，你这家伙，哪怕只剩下一分也要坚持下去。
　　比分以一边倒的局势进行到四比零，迹部景吾双手环胸不知是在对谁说道：“看来比赛就要这样结束呢！”
　　“好像是呢，真田好像很麻烦呢！”菊丸嘟着嘴看着场上的情况；“这个幸村真的好厉害啊。”
　　“不对，真田没有放弃！”柳莲二淡淡的一句话引来大家的侧目，柳说完这句话后就在数据本上涮涮写着什么。
　　“快看真田。”
　　听到桃城的惊叫，手冢下意识的把视线落回到真田的场地上，真田从地上摸索回球拍猛的向前挥去，顿时，场上的整个气势突然改变……
　　就像是两个正在决斗的武士，一定要到至死方休的地步，面对从幸村那里飞来的霸气十足的网球，真田用更甚幸村的气势开始反压制住。
　　“他是想要只靠力气去打破精神障碍吗？”菊丸英二大声道；“这是不可能的。”
　　“真田！”
　　‘砰！’
　　浑身散发着黑色气流的真田弦一郎猛的向前挥拍，网球重重的落在幸村的界内然后剧烈旋转着弹出弹。
　　‘啪！’幸村倏的睁大双眼，头上的绿色头带突然断落掉到地上。
　　“本来是准备享受这场网球比赛的，看来是没有那个余力了！”幸村柔美的脸上荡起一抹明媚的微笑。
　　比赛最终以幸村的7比1完胜！
　　U-17合宿训练结束，合宿结束后初中生被淘汰出一半人数以上，当真田走出U-17训练基地时他不知道手冢正站在基地最高处的天台上一直注视着他。
　　当然，手冢是在很久之后才知道，被淘汰出的初中生们攀了一座高山，遇到一个性格乖张的教练三船，然后跟着三船教练一起经过很多艰苦的训练。
　　而当被淘汰的落败者们被三船教练带领着杀回U-17训练基地时，手冢国光早已经离开U-17基地飞往德国开始他的职网生涯。
　　对真田来说，国中时的夏天是最美丽的开始，记忆里，炎热天气里聒噪的蝉声，左助手里甜腻的香草冰淇淋味道，隔壁小孩子窗台上插着的那支黄色风车，盂兰盆节时的太鼓声和那个随着流水飘走的许愿船，一起爬山时走过的那段幽静的小路，合宿时发生的丢脸事件……还有在以后三年里总会想起曾经见过的那双最干净最透明的眼眸。
　　夏天已经结束了啊！

　　再次见面

　　四月份的神奈川非常漂亮，就算是被称为神奈川立海大附属高中男子网球部最无趣的真田弦一郎在站在学生会的窗边远眺着远处的风景时难免也会有片刻的失神，几缕白云点缀在仿佛透明一样的蓝色天空中，从五楼的窗下可以看到一颗长满了翠绿色树叶的法桐树，更远处能看到白色的教学楼……
　　真田弦一郎的视线落在放在桌上的一份体育报刊上，封面上是网坛上最受关注的来自亚洲的少年网球手越前龙马，封面上的少年早褪去了稚气的面孔，只是眼底里那自信得接近嚣张的眼神却一往几年前……
　　真田弦一郎翻开了不知被自己阅读过多少次的杂志，在世界网坛上，真田一直关注着都是从日本走进世界网坛的越前龙马和手冢国光，如果没有意外的话，这次的网坛联盟赛始终表现优异的手冢应该早就会排进世界前列，可是是从半年间开始，手冢的消息竟再也没有出现在公众视线中，到底发生了什么事？
　　三年前的夏天，手冢弦一郎正式进入职业网坛后，两个人虽然再也没有见过面，但是真田却一直在默默关注着他，可是现在，手冢突然像是从网坛里消失一般，真田本来有心想通过祖父那里打听一下手冢的消息，但却总是苦于没有合适的机会……真田已经决定今天一定要主动请祖父跟手冢家里联系一下。
　　正当真田想得入神时，学生会的大门被推开，进来的是学生会会长柳生，同样是网球部的正选队员；
　　“真田，不是已经快要开始上课吗？”
　　“啊，我知道。”真田点点头，收起手边的体育报刊放进抽屉里跟着柳生比吕士走出学生会办公室。
　　正是星期三，中午的时候网球部要开一个集会，所以上午最后一堂课结束后，真田弦一郎便匆匆来到网球社团。
　　进入网球社团的室内运动场时看到切原赤也正在抽击着不断从网球发射机上射出的黄□球，而柳莲二和橘桔平还有他的妹妹那个二年级的橘杏一同在场外观看。
　　看到真田进来，柳微笑着说：“看来橘的方法很有用呢，切原现在能同时接住六颗球的机率已经上升到85%呢。”
　　橘桔平双手环胸看着场上的切原赞许的说道：“切原的网球素质是毋庸置疑的。”
　　立海大网球部的队员们早已经见识过切原对网球的执着，一旦进入网球场，对他来说胜利就是眼前所要追求的东西，甚至屡次被体育评论人上拿来跟两年前进入北美职网的天才选手越前龙马比较。
　　场上的发球机器已经停下来，切原赤也手里拿着毛巾走了上来，在看到真田弦一郎时挠了挠头上的卷发呐呐问道：“啊咧，真田副部长已经来了吗？”
　　“笨蛋，真田前辈早就来了！”橘杏对着切原翻了一个白眼后嫌弃的撇过头去。
　　“啊哈，你这个丑八怪还敢骂我是笨蛋！”切原大声嚷了一句后瞪着橘杏；“按照约定，这次的英语测试已经及格了，所以你要给我带三天的便当！”
　　“哼，只是运气好而已！”
　　“什么，你以为只是运气而已吗，那么下次我一定还会再考及格的！”
　　“……”
　　“……”
　　看到切原和橘杏有越吵越厉害的起趋势，站在一边的几人同时轻叹了一口气，不管在球场上表现得多少有气势，但是只要一下场，跟切原同班的橘杏似乎总能让他成功抓狂。
　　网球部的比议结束后在，真田弦一郎在学校食堂里用完午餐便准备回到教室，这时，学校的教导主任喊住了他；
　　“真田同学，真是很抱歉！”年轻的主任歉意的笑了笑；“作为学生会主席的柳生君临时有事，所以原本交待他去接一个转校生能否麻烦真田同学了。”
　　“嗯，没有问题。”
　　“太谢谢你了。”说着，主任就交给他一袋卷宗并且告知接人地点；“因为这个学生是从欧洲转学过来的，所以必须亲自接到学校来，这是那个转校生的资料。”
　　“啊，好。”下午学校里还有课，所以接过主任手里的卷宗后真田弦一郎就离开学校来到接人的地点。
　　真田弦一郎站在一个公车站下面抬头望了望正下着大雨的天空，没有想到会在刚出校门不久天就下起大雨，所以他根本没有带雨具。
　　一百八十公□高的真田弦一郎站窄小的公车站里再加上脸上严肃的表情顿时让周围十公分以内没人敢靠过来。雨似乎有越下越大的趋势，真田弦一郎半个身子已经被雨水湿透，他抬起手腕看了看时间，已经和约定的时间过去十分钟了，但是那个转学生还没有出现！
　　等一下……
　　似乎还没有看那个转学生的资料……真田弦一郎无语，真是太松懈了，因为一出学校就遇到大雨所以根本还没来得及看卷宗上那个转学生的资料，这样的话，即使是自己现在还穿着立海大的学生制服但如果那个学生不认识的话也是接不到的吧。
　　果然太松懈了！
　　暗自责备着自己，真田低头准备打开卷宗！
　　这时，真田一低头便看到地上突然出现的黑色皮鞋，以及不断从公车站外面飘进来的雨似乎也被挡住，心下奇怪的真田顺着鞋子慢慢抬起头来……
　　这是……真田弦一郎愣愣的看着眼前站在自己对面的人，谁能告诉他，这是什么情况？
　　“你好，真田！”独属于某人清冷的声线在真田弦一郎耳边响起。
　　真田弦一郎还处于被惊吓到的状态，他是眼花了还是怎么，要不然，要不然……怎么会看到手冢？
　　那是手冢吗？亚麻色的碎发，刀削一般的俊脸，鼻梁上架着的金边眼镜，穿着带有立海大校徽的白色衬衫，青色底案白色条纹的领带，黑色的西装裤，左手提着皮制的手提式书包，右手举着一把黑色的雨伞正站在自己面前。
　　“手……手冢？”
　　“见到我很吃惊吗？”看着对面真田一副见到鬼的表情，手冢的声音又在耳边响起。
　　“怎么会，我要接到转学生是你吗？”真田弦一郎男一难以置信的看着手冢。
　　等等，突然发生了太多的事，饶是一直以处事稳重出名的真田弦一郎现在的头脑也是一片混乱，为什么要接的转学生是手冢，手冢不是在德国进行职网生涯的吗，怎么会突然转学到神奈川来。
　　猛然，真田弦一郎瞪大双眼加重语气望着手冢：“难道是跟半年前的赛事有关？”真田最后一次得到手冢的消息是在半年前某体育报刊上的那场欧洲网球联赛赛事报到，此后，再也没有知道任何关于他的实况。
　　“到底发生了什么事？”一种不好的预感悄然在真田心中生起。
　　手冢国光沉静的望着面前的真田淡淡说道：“我没有办法再打网球了！”
　　真田弦一郎的脑海里一片空白，不能打网球？手冢不能打网球，这是在开什么国际玩笑！
　　手冢看到真田在听到自己的话之后一瞬间变得僵硬的脸孔，于是低声又说道：“从半年前开始，我手臂已经无法承受这样的运动了。”
　　雨下得越来越大，手冢站在真田的表面看着他，几年不见，真田的变化并不太大，但是记忆中总是戴在头上的黑色棒球帽已经不见了，露在外面的墨色头发被雨水打湿，真田立体的五官并不太像传统的日本人，雨珠顺着发梢往下滴落，两道剑眉又浓又密，一双眼眸深邃似海，直挺的鼻梁下面薄唇紧抿。
　　在这雨天里，真田面对着手冢，胸中有一团沉闷的郁气让真田暂时什么也思考不了，只能沉默的看着真田什么也话说不出来。
　　从远处有一辆公车驶来，人们往公车的方向跑去，被人潮冲开的两人一时隔了很长一段距离。
　　还站在雨里的真田弦一郎感觉到自己被撞了一下，一直到公车又能缓缓离去，公车站才又恢复原来的安静。手冢国光撑着黑色的雨伞走了过来，他把雨伞稍举到真田的头顶，然后低声说道：“回学校去吧。”
　　真田弦一郎听言，便安静的和手冢一起往学校的方向走去。
　　雨还在下，这把雨伞有些小，很快的，手冢的肩头也打湿了一片，真田接过手冢手里的雨伞，然后很自然的雨伞向着手冢的方向倾斜。
　　“这几年，你过得好吗？”一直过了好久，真田才找到自己的声音，他低声问手冢。
　　“嗯，很好。”手冢回答。
　　一句对话之后，两人又一起沉默下来，之后的一路，一直到亲自把手冢送到学校教导处，真田和手冢两人之间没有再做交流。

　　也许有点迷茫

　　已经过了放学的时间，立海大高中部的校园里还有不少同学，真田弦一郎刚从教师办公室里出来，便看到三楼走廓上一颗正在狂奔的海带头。
　　作为风纪委员长的真田当然不能坐视这种扰乱学校纪律的事情发生，于是，他拦住了某颗正一脸吃惊样的切原赤也。
　　“切原赤也，你给我站住！”把切原拦住后，真田沉着脸直接把切原班级序号填进随身携带的记事本上。
　　而现在切原赤也已经顾不上这个了，他喘着粗气手忙脚乱的比划着；“副……副部长……我，我刚才……”
　　真田弦一郎难得耐心的等切原喘完气，切原赤也深呼吸几口气后大声的嚷着；“不得了，我，我刚才在学生会看到了手冢国光！”
　　“你到学生会去干什么？”真田弦一郎挑眉看着切原。
　　切原赤也看到副部长一脸平静的样子着急的吼道：“现在不是我到学生会去干什么的问题，是手冢，手冢，青学以前的那个冰山脸手冢国光耶！”
　　刚才放学后，切原原本要到学生会去找学生会宣传部的橘杏，谁知道刚进到学生会就看到那个跟副部长一样长着一副冰山脸的手冢国光，本来准备要过去打招呼的，后来才想起这个人不是应该在德国进行他的职网生涯吗，顿时，切原越想越觉得他突然来到神奈川立海大很有可能是找什么人决头的，一想到有这个可能后，切原马上偷偷溜出学生会四处寻找网球部的前辈们，所以，才会有上面的情况发生。
　　真田听完切原颠三倒四的推测后黑沉着脸命令：“赤也，你这家伙明天早上的部活给我先跑五十圈。”
　　“啊咧，为什么，我又没犯错！”切原赤也大喊冤枉；“不公平，我这几天都没有出去惹事生非。”
　　“早上部活迟到三分钟！”严肃的说完这句话后真田弦一郎越过切原走下楼。
　　“什么啦，三分钟也算是迟到吗！”切原自言自语的嘟嚷着时才发现真田已经下楼了，像是突然想到什么似的，切原对着真田离去的方向哀号着：“副部长你刚才好像把我的名字记到了风纪行事薄上去了，我会在走廓上奔跑完全是为了网球部嘛，拜托不要把我的名字记上去啦……”
　　当然，已经走出很远的真田完全忽略掉切原的求情声，从学校教学楼里出来后，真田在学校里开始今天的执勤工作，提醒了几位学生的仪表，并且不时把没有入箱的拉圾捡起来归置进去，等把工作完成后，学校里基本再没有什么学生了，回到学生会办公室打算检查门窗之后就回家的，竟然一进去就看到手冢还等在那里，真田连忙把书包里的学生证和办理好的卷宗递给他；“不知道你还等在这里，原本准备明天早上再把东西给你的，明天上学请到三年A班报到。”
　　“好，谢谢你。”手冢道谢后低头看着手里的学生证，已经有近三年没有进入学校学习了，学生证还跟过去一样，只不过这张学生证左上角的半身像穿着的是立海大学生制服，把卷宗里的资料检查几遍后，手冢望着真田提起：”不久前好像看到你们网球部的切原急急忙忙的跑走了，他应该是有什么紧急的事找你们吧。”
　　见手冢国光提到切原，真田弦一郎尴尬扯了扯嘴角：“唔，我刚才已经遇到他了。”
　　“嗯，你们今天没有部活吗？”完全是不知道该说些什么，手冢于是随口问了一句。
　　“没有。”真田简单的回答了一句后两人都沉默下来。微风透过学生会办公室里的那扇大开的窗户拂过手冢被夕阳映照成酒红色的发，从真田这里正好可以看到外面天空中成片成片的彩霞，手冢整个人似乎被耀眼的夕阳融成一体，原本有些尴尬的气氛一时之间显得异常静谧，看着这个三年没有见面的不算熟悉的人，真田低沉的声音响起；
　　“你……”
　　“你……”
　　两人几乎是同时开口，真田停了下来望着手冢等他先说。
　　手冢抬手向上推了推下滑的眼睛淡淡问道：“你还好吗？”
　　“很好，你呢？”真田点点头往后退了一步靠在身后的办公桌上，等问完之后，真田才意识到这个问题不久前才问过手冢。
　　“啊，我也很好。”手冢点点头又回答一次。
　　因为真田无意识的动作，真田的半张脸在光影的映照下显得不太明朗，手冢往前探了一步想更靠近他一些。
　　“呃！”
　　两人都因为自己细小的动作愣住，于是，一个头瞥到一边抬眼看墙上的字画，一个侧着身子假装看着外面的天空。
　　沉默的气氛并没有延续下去，学生会办公室的门被打开了……
　　手冢望了过去，走进来的长相清瘦的褐色头发的清瘦男生竟然是柳莲二，一如过去一样，他正双眼半眯，手里拿着那本墨绿色的数据本。
　　“柳君，好久不见！”手冢先出声问好。
　　“啊，竟然是手冢君？”其实一进来时看到站在办公室中间三年未见的手冢时，柳莲二还是比较吃惊的，当然，那也只是一下下而已，他马上正色问：“难道柳生说的那个转学生就是手冢君吗？”
　　“正是！”
　　“唔，果然我的数据还不算完善呢！”
　　柳莲二当然知道手冢国光从国中毕业之后就进入欧洲职业网坛，那么，他突然转校到立海大来，自然是已经中止了他的职网生涯，在柳莲二的数据上有过记录，手冢国光的手臂曾经有旧患，他在网球选手最黄金的年龄退出职网，应该有很大一部分跟他手臂的旧患有关。
　　柳莲二笑着问手冢：“你这几年过得还好吗？”
　　“谢谢关心，过得很好。”
　　柳莲二温和的笑了笑又对手冢国光说道；“很欢迎你加入立海大。”
　　“谢谢。”手冢国光微微点头示意。
　　真田站在一旁看着正在对话的柳和手冢心里冒出一种奇怪的感觉，虽然这两人都表现得彬彬有礼，但是不知为什么，却总给他一种违和的感觉，于是，他转头看着柳莲二问道：“你不是已经回家了吗？”
　　“因为想起一份网球部的紧急数据还没有整理完，所以又返回到学校，准备带回家去做。”柳莲二对着两人点点头后走到靠窗户边的一张桌子上打开抽屉拿出里面的文件，并且轻声对真田提醒道；“然后关于最近交换生的事议柳生不是已经交给弦一郎了么，还是请你马上安排好吧。”
　　“嗯，我知道。”真田点了点头回应。
　　“这么晚了，弦一郎和手冢君还不回去吗？”
　　“正打算回去的。”
　　柳莲二已经收拾好文件，他抬头看了手冢国光和真田弦一郎一眼；“那么我就先走了，明天见。”
　　“明天见！”
　　道别完后，柳莲二越过手冢真田两人开门离去。
　　手冢望了一眼已经关上的门，从柳莲二浑身散发出来带有疏远的距离感让手冢很轻易的就感觉出来，是因为真田吗？手冢下意识的抬头看了一眼真田。
　　真田已经在收拾东西了，收好之后他对手冢说道；“手冢，一起出去吧。”
　　“嗯。”手冢回过神来跟真田一起出去。
　　立海大高中在全国都是有名的私立学校，正是春末时分，学校里随处可见的樱花树正开放得热闹，微风里还带来一股浓郁的樱花的甜香味道，今天的夕阳又格外绚烂，真田和手冢并排走在学校的小道上，不知不觉中，两人同时放慢了脚步，深怕踩到落了一地的樱花瓣。
　　真田一直把手冢送到车站前，今天的电车有些晚点，所以等上了电车后已经很晚了，电车上的人还不算太多，找了一个靠窗的座位坐下来后，手冢对还站在电车站台上的真田挥了挥手，电车缓缓启动，一直到渐渐看不到人影后，手冢才收回视线专注的望着窗外远处的风景。
　　从窗外可以看到被灯光装饰得华丽非常的东京跨海大桥，触眼之处皆是颗颗各色明灯，点缀得仿若自己已经置身于星海之中，可是，不知道从心底里深出得那种小小的寂寞感是什么。
　　明明……已经告诉自己不可以在意的啊。
　　手冢看着自己左手处一层层的厚茧微微发愣，命运什么的，还真是爱跟自己开玩笑，一路打进盛大的欧洲联赛，内中的艰难自是不用多提，但最终在二分之一决赛时，这条被透支得太厉害的左臂彻底崩溃。
　　实在是因为在网球上投注了太多的热情，突然有一天不再打网球时，心底里的茫然几乎是难以形容的，但他还这么年轻，生活总归还是要继续下去，所以才会决定重新进入校园学习。
　　可是为什么会选择到神奈川立海大呀，几乎是下意识就做了这样的一个决定？既然想不明白，手冢就自动跳过这个问题，茫然只有一小会儿，手冢推了推眼镜，打开了书包拿出里面的课本，毕竟有三年没有接受正规的学习，需要做的事情还是很多的。

　　在立海的生活

　　第二天，手冢国光很早就来到学校，按照指引，手冢找到了三年A班，并且很巧合的在靠窗户的位置上看到真田弦一郎，以及跟他相对着正在低头在看书的柳莲二。
　　手冢对着真田说道；“唔，很巧啊，原来是跟你同班呐。”
　　“嗯。”什么很巧，只不过是刚好利用了一点身为学生会干员的特权让手冢转进三年A班，真田虽然面上表现得那么正气凛然的，但其实心里还是有点小小的汗颜的，于是他清清嗓子又说了一句：“莲二也在三年A班的。”
　　“是吗？”手冢抬头看了一眼柳莲二；“早安，柳君。”
　　“早安，手冢君！”柳莲二对着真田轻轻颔首算是打了个招呼，而后又低下头去专心看手里的那本书。
　　时间还很早，教室里只有这三个人，真田低头沉思了半秒面对着手冢说：“手冢的话，坐第三排的第三个位子可以吗？”
　　手冢还没有开口说话，反倒是正在看书的柳莲二头也没抬淡淡的说了一句：“那不是弦一郎的座位吗？”
　　手冢没有看真田，而是侧着头看了一脸平静的柳莲二一眼，看起来，真田在这个人心中真的占了很重要的地位啊。
　　“啊，我没有关系的，手冢的视力不是不太好么。”说着真田就把第三排的书收进书包里拿到最后一排靠窗的座位上。
　　柳莲二嘴角轻轻勾起轻声说道：“随你吧，毕竟你是三年A班的班长呢。”
　　手冢本来对真田这种都不问别人意见的独断行为非常恼怒的，但是在一转头看到柳莲二微微皱起的眉头时突然别扭的把手里的书包丢到第三排的第三个座位上，甚至连声谢谢也没说就直接坐了下来打开手里一直夹着的课本开始复习起来。
　　一直到上课之后，手冢才发现原来第三排第三个座位的旁边坐着的正是柳莲二。
　　七点刚过不久，慢慢的开始有同学进班，不少女生看到班上突然出现的长像俊美的男生时聚在一起小声的讨论着，而被讨论的主角手冢国光一直很淡定的坐在座位上复习着功课。
　　七点二十分，立海大网球部的训练开始了，身为副部长的真田弦一郎和军师柳莲二按照惯例提前五分钟到网球部里去了，这两人一走，手冢就算是真的独自身处一个陌生的环境了，好在这么多年的职网生涯，对于大家投注在自己身上的视线手冢早已习惯。
　　立海大早上从八点十五分钟开始上课，第一节课是汉语课，秃顶的汉语课开始看到下面坐了一个新同学很热情的把人拉了起来让他对着全班做个自我介绍。
　　新同学手冢国光只好无奈的站了起来走到讲台上，手冢抬起头来扫视了下面的大家一眼，大多同学都是一脸的好奇，当手冢的视线无意中落到最后一排那个靠窗的座位时不觉中停了下来，这个人无论到哪里都有着绝对的存在感，此时，最后一排的窗户正打开着，和煦的微风轻轻吹拂着他的黑发，早晨温暖的阳光在他头顶投下了一层光圈。
　　真田接收到来自手冢的线视时忍不住想把眼神移到别处，但是自小的教养就是无论和谁视线相对都要表现得自然得体，所以才直直的望着讲台上的方向。
　　幸好，一直站在旁边的汉语老师出声提醒；“呐，同学，你还没有自我介绍了……”
　　觉察到自己竟然在讲台上发呆，手冢忙回过神来食指向上顶了顶下滑的眼镜冷冽的眼神看着讲台下的大家：“我的名字叫手冢国光，今年十八岁！”
　　呃？下面的一群女生眼巴巴的一同看着讲台上已经沉默下来的手冢国光，无声的用眼神催促老师代问一下。
　　“那个，还有呢，比如说喜欢的颜色，你的爱好啦，你以前就读的学校，对立海大的师生们的第一印象……”
　　“私人问题，请恕我无可奉告！”
　　“呃！”秃顶老师显然被手冢的一句话噎到，他讪讪的摸了摸鼻子。
　　“很抱歉老师，因为我的自我介绍耽误了大家的时间，所以请赶快上课吧。”手冢对着讲台上的老师弯腰之后就走回到自己的座位上。
　　“那么，我们开始上课，请大家拿出汉语课本……”
　　就这样，手冢国光在立海大的学习生活正式开始！
　　上午的最后一节课是家政课，今天的家政课是学习烹制鸡蛋卷，因为座位是按照班上的位置排列的，所以手冢的旁边依然是柳莲二，而某个正围着围裙一脸铁青的家伙则站在家政教室的最后面。
　　站在讲台上的女老师吩咐大家把桌上的烹饪材料再仔细检查一遍后，柳莲二把桌上的东西按照从小到大的顺利排列整齐后自言自语的说了一句：“弦一郎那家伙根本就是个烹饪白痴，不知道又会打碎多少东西啊。”
　　果然，柳的话音刚落，手冢就听到后面传来‘砰’的一声巨响，听声音有点像是煎锅落地的声音。
　　接着便是某人很生硬的道歉声；“非常抱歉，老师，我马上去把煎锅洗干净！”
　　但是，接着便是‘砰砰咚咚’其他物件落地的声音，然后便听到女老师可怜兮兮的声音：“拜托，真田同学，这些你不用收拾，你换到旁边的座位上去吧。”
　　折腾了一阵后，烹饪课总算开始，当然要忽略后面的真田不时制造出来的小小骚乱。
　　“……大家都做得很好，现在同学们用打蛋器把鸡蛋搅拌均匀……”
　　同学们都按照老师教的步骤一步一步的来做，手冢也很仔细的拿起打蛋器轻轻搅拌着碗里的鸡蛋，其实烹饪的话手冢也不是很在行，但是老师教得还算仔细，所以也没有什么应付不来的。
　　柳麻利的把已经搅拌好的鸡蛋放到一边，再把煎锅里浇上植物油，只是柳刚准备把蛋液淋进锅里便听到后面一个女同学的压低声音惊呼；“真田君，你的手不要紧吧？”
　　接着便听到真田闷哼了一声却没有听到他说话。
　　柳莲二和手冢同时转过身子望着最后一排的座位上，手冢还没来得及反柳已经把手举了起来；
　　“什么事，柳君？”刚才老师一直在教一个女生摊蛋液，所以没有注意到后面的情况。
　　“真田同学的手似乎被烫伤了。”柳本来对真田还是很气恼的，不过看后面的动静，真田可能是被烫伤了，而如果不直接提出来，那家伙估计会硬撑住。
　　“啊咧，手有没有受伤！”家政老师关切的问真田弦一郎。
　　“唔！”柳微微皱眉，这是哪里来的这么白目的家政课老师，弦一郎这么沉稳的男人都被烫得轻哼出来，当然是伤得不清啊。
　　“天呐，真田同学伤得好严重！”果然，女老师惊呼一声，马上意识到：“请保健股长赶快送真田同学到保健室去！”
　　想当然，这个提仪自然会被某个正黑沉着脸的家伙果断拒绝。
　　“老师，如果这点小伤就到保健室去实在太松懈了！”
　　“可是……”
　　柳莲二瞥了后面一眼半眯着眼睛含笑着：“如果老师觉得过意不去的话，直接给真田同学家政课优秀的成绩不就好了，即使是手受伤了，真田同学也坚持要上家政课，这份精神真是值得大家学习啊！”
　　女老师立即诚惶诚恐的点头并且一脸感动的对真田保证道：“你放心，真田同学，你这份对待家政课的热忱老师很感动，老师一定会给你优秀的！”
　　一直默默站在旁边的手冢终于忍不住好奇心回头看了一眼站在最后排座位的那个现在一直低着头看不清表情的真田，很明显，国中时乾收集的关于真田的资料也有错误的，最起码他并不是所有功课都善长！
　　“叮铃铃――”
　　下课铃声响起，家政课老师吩咐大家可以下课后，大部分的同学都归置好东西走出家政教室，只剩下手冢仔细收拾着桌上的烹饪工具，而柳则在教室后面和真田站在一起。
　　“砰通――”教室的门被很很粗鲁的揣开，接着有两个身子同时挤在门口互不相认的瞪着对方，手冢抬起头来一看，门口出现一颗海带头，一颗火红色的妹妹头。
　　“丸井前辈，你挡到我了！”
　　“你这家伙什么时候打听到真田班上今天上烹饪课的，而且你明明不是讨厌吃鸡蛋卷的么！”丸井一个爆栗落在切原的头上，并且顺利的先挤了进去。
　　而切原则是抱着头也一脸委屈的跟了进去，真田和柳从后面走到前面来。
　　丸井四处张望着，准确发现目标后，立马蹦到手冢面前咬着食指眼巴巴的望着他：“可以把你家政课的鸡蛋卷给我吗？”
　　“呃？”手冢推了推眼镜不明就里的望着丸井。
　　“啊，不要给丸井前辈，给我给我！”切原也凑了过来对着手冢拜托。
　　真田黑沉着脸瞪着两人；“你们两个，真是太松懈了！”
　　“而且，我的数据显示赤也你并不喜欢吃蛋糕啊。”柳莲二好奇的挑挑眉。
　　被问到的切原涨红着脸呐呐的说道：“橘杏那个丑八怪说她想吃鸡蛋卷啊。”
　　“喔喔，原来如此啊！”丸井和柳莲二一起揶揄的笑着。
　　“可是我只有一份鸡蛋卷！”鸡蛋卷什么的反正手冢也不喜欢吃，但是现在只有一份鸡蛋卷，所以手冢现在有些无奈不知道该给谁。
　　“给我给我！”丸井睁着亮晶晶的眼睛一脸的期待。
　　“可是我也想要。”
　　手冢看到真田正一脸丢人的样子，而柳倒是很淡定的双手环胸注视着大家。
　　手冢国光好心提醒道；“真田和柳君也有做鸡蛋卷。”
　　顿时，丸井和切原两人像是吞了活苍蝇似的皱眉：“真田副部长做的东西根本就只能被称为恐怖的存在，而柳前辈从来都不会把自己做的东西给别人吃啦。”
　　“赤也你这家伙未免太失礼了吧！”真田瞪着切原。
　　“自己做东西难吃还不让别人提出来么。”
　　“就是就是。”丸井也大力点着头表示赞同。
　　“你们这两个失礼的家伙！”

　　在立海的生活（2）

　　很明显，口拙嘴笨的真田弦一郎在吵架这方面根本敌不过丸井和切原这两个人，于是，柳莲二闭着双睛微微昂着下巴笑得无比温柔的说道；“啊，弦一郎，我好像忘了跟你说呢，文太和赤也昨天主动找我挑战，然后都有输给我，按照部里的惩罚规则，你们是可以自由选择打扫两个月的网球社办，或者是在每次部活前跑三十圈来加强体力锻炼？”
　　丸井瞪大双眼望着柳；“参谋，你好奸诈哦，我明明都有答应把我家里的那本珍藏版的普希金诗选无限期的借给你了，你怎么还把这件事讲出来？”
　　“而且我也有答应柳前辈这个月的英文模拟考试绝对要考到七十分以上的，可是柳前辈说话不算数！”
　　柳继续温柔的笑着：“你会承诺英文考试考七十分完全是因为橘杏扬言如果你再敢考不及格就要在每天的部活结束后给你补习英文吧。”
　　真田黑着脸严肃的望着切原和丸井；“你们这两个家伙竟然谎报昨天的成绩，今天下午部活结束后通通给我留下来。”
　　柳莲二而且无视丸井和切原两瞬间垮下来的脸温柔的说道：“我就说包庇行不通的吧，你们偏不听我的，果然都太松懈了啊！”
　　切，立海大的军师柳莲二实在太会推卸责任了……丸井和切原一齐在心底默默鄙视了柳莲二一番。
　　大脑纯粹是单细胞的切原完全把真田刚才交待的事丢到脑后，记起昨天的网球赛事后，双手握拳得意的大笑对真田说：“昨天和二中的网球部联赛我们是大胜哦。”
　　“你这海带头！”丸井文太在切原头上猛力敲了一记；“赢了是正常的好不好，因为我们是常胜立海大嘛！”
　　柳莲二看了手冢一眼后轻描淡定的提醒：“可是三年前的关东大赛和全国大赛似乎都有输给手冢君带领的青学啊。”
　　手冢抬眼看了柳一眼淡淡的说：“但是毕竟只是那一次，据我了解，在往后的比赛里立海大多次连续蝉联全国大赛冠军呢。”
　　“那是因为作为支柱人物的手冢君不在的缘故吧。”
　　真田有些疑惑的看了柳一眼，总觉得柳的心情似乎不太好，因为平时同样很沉默的柳今天格外反常，但是看到手冢越来越冰山的脸，真田还是匆匆总结一句；“总之不管是什么比赛，立海绝对不允许失败！”
　　立海大的两只吉祥物不知还在喋喋不休的跟真田说着什么，丸井说到高兴处不停的拍打着切原的脑袋，而柳手里拿着的数据本不知在记录着什么，不时抬头补充几句，真田则不知道是被他们的什么话气得瞪着切原，虽然他一直阴沉着脸，但是眼神透露出对他们绝对的信任足以看出这群人的默契程度。
　　反观自己，是绝对的局外人一个吧。
　　想到这里，手冢国光很自觉的倒退几步，站在他们的范围界限之外。真田弦一郎无意间一回头时，看到离他们站得很远的手冢时，不觉中停下了正和柳他们讨论的网球部的部活话题，手冢站在教室的门后面，双手插在口袋里，低垂下来的额发遮住了脸上的表情。这个人和自己明明只是隔了几步的距离，可是却突然感觉好像离得很远很远。
　　“真田副部长……”切原不高兴的喊了一声已经走神的真田。
　　真田回过神来看了大家一眼表示讨论暂停，接着，他向前走到手冢面前认真的说：“手冢的话因为是第一天来学校上课，我带你到学校食堂用餐结束后，再陪你一起熟悉一下校园的环境吧。”
　　手冢国光微微一愣，有些难以致信的抬头看着真田，这个人完全一副自己已经决定了的样子！可是意外的……却完全没有觉得很讨厌。
　　“我记得这节课的老师有交待让你课程结束后把全班的课堂随记交上去吧。”手冢指出。
　　“你等着我，我把随记交上去马上来找你。”说着，完全不顾一脸惊讶表情的切原丸井，拿起讲台上的随记走出烹饪课教室。
　　有着悠久历史的立海大校园环境非常之优美，但是当手冢连续走过六座带花园式的相同教学楼之后，他发现，他迷路了！
　　而就目前的脚程来说，再加上还没有用午餐，等一切解决好，下午的课程也该开始了。旁边倒是不停有同学经过，可是要上前去问路吗？
　　绝对不要！
　　拿出口袋里的手机，手冢国光有些许犹豫，电话里面保存的还是真田三年前的手机号码，这么长的时间，电话号码应该早已经更换了吧，可是不知道为什么还是固执的没有删除。
　　手冢的手冢电话薄里保存的号码不多，而拨出那个几乎能脱口而出的熟悉号码时手冢心里还是有些别扭的，所以当电话里显示已经成功拨出号码后，手冢下意识的屏住呼吸，好在这个过程很短暂，电话响了两声后，那边那个低沉的声音急急响起。
　　手冢话还没开口说话，电话那头便先急切的出声：“是手冢吗，你在哪里？”
　　手冢沉默不语，那边的语气有些急切的又问了一句：“你在哪里，我去接你。”
　　“有三颗并排的樱花树，旁边还有一块种满月季花的花圃。”
　　“你在那里等着不要走开！”
　　收线后，手冢安静的坐在树下面的那张木制长凳上发呆，好吧，他承认，要想回到三年A班有的是办法，可是偶尔也想任性一下啊。
　　真田弦一郎匆匆从小径上□主道里，天知道立海大附属高中到底有多少个相同的三颗并排的樱花树和种满月季的花圃。在二分钟内，真田硬是凭着过硬的体力找遍了立海大高中部三分之二的三颗并排樱花树和种满月季的花圃标志。
　　真田有些后悔了，刚才在烹饪课教室里一直只顾着跟丸井他们说话把手冢丢到一边了，虽然不明白自己为什么会这么在意他，但是当看着他一个人孤单的站在角落时突然感觉好心疼，这三年来一直在国外的职网生涯也是如此度过的吧……那么以后的话，是绝对不会让他再露出那样孤单的神情。
　　现在真田只能再往更偏僻一些的校园西边去碰碰运气了，虽然不能理解自己这么积极要找到手冢的原因，但是管他的呢，既然是理解不清楚那么就不用再理解下去了。
　　再靠近校园最西边的就是立海大书法社了，真田正好就是书法社的社长，如果没有记错的话，书法社的旁边花园里好像也有三棵并排着的樱花树和一大片花圃。从休息区穿进书法社的后面，真田一个跨步进到花园里，远远一眼就看到那个坐在树底下长凳上的人，他正倚在椅背上，左手搭在额前望着远方的天边不知在想些什么，温暖的春日照在他身上，他那一身冷冽的气质似乎也凭空收敛了不少，在他的脚边落了薄薄的一层樱花瓣，从树叶的间隙里投下来斑驳的光影静静的投落在他身上。那么安宁……那么恬谧……让人几乎不忍心去叫醒他似的。
　　“真田。”
　　在真田独自愣住的时候，手冢已经看到他了，真田的脸微微发红并且在心里不耻于自己刚才松懈的表现，他走了过去站在手冢面前；“已经很晚了，我带你去食堂用午餐吧。”
　　“啊，好。”手冢点了点头，起身走到真田身旁，没有树荫的遮盖，在肆无忌惮的阳光的照耀下，手冢棱角分明的五官显得格外明朗。
　　有真田的带领，两人一路默不作声的来到中庭，许是为了打破这过于沉闷的气氛，真田对手冢出声询问：“我们立海大附属高中有个很出名的书法社，你要不要参加？”
　　“书法社！”手冢挑眉。
　　“嗯，我就是社长！”
　　手冢无语的看着身旁这个一脸严肃的男人，他倒是一点也不谦虚！
　　真田还停在原地等着手冢的答复，手冢抿唇考虑了三秒钟后答应：“好吧。”
　　“等会儿我会给你一张入部申请书。”
　　手冢点点头后又好奇的问真田：“你既是学生会的干员，每个星期又要参加两个社团的活动，每天的时间安排上应该会很紧促吧。”
　　“啊，还好，因为每隔一段时间莲二都会给我列出一张时间安排表！”
　　柳莲二么？手冢沉默，这样说来，三年前在U-17合宿时就能感觉出柳对真田非常不一般的感情，当时原本以为是自己的错觉，但是这两天的相处之下，那么明显的眼神，立海网球部的成员大概都已经知道了吧，只有身旁这块木头似乎还是反应很迟钝的样子。
　　见手冢国光又习惯性的安静下来，真田弦一郎对他说道：“莲二为人非常随和，他也是书法社的成员，我想你们一定能成为朋友。”
　　那只是对你一个人随和吧……手冢忍不住在心里吐槽。
　　“看得出来你对柳君很信任啊。”
　　“嗯，能找到莲二这样的人做朋友对我来说是很幸运的事。”
　　柳君还真是可怜……手冢再一次在心里吐槽。
　　有着紫发紫眸的幸村精市不管在哪里都是众人瞩目的焦点，当然，站在餐厅门口的真田和手冢也引起了大家的注目，其实不管怎样说，有着优秀基因的真田弦一郎在立海大也是有着众多后缓团的大帅哥一个，只不过那无论身在何为的严肃表情吓退了不少企图接近他的少女们，而长像俊帅的手冢也因为浑身散发出来的冰山气质让少女们自动止步。
　　手冢看到餐厅后面幸村精市一行人后对真田说道：“幸村君他们应该在等你吧。”
　　“我放学的时候有跟莲二说过今天会跟你一起吃午餐的。”
　　这个人完全既白目又霸道，都不问别人的意见就自作主张的要一起吃饭吗，再说了，他们两个什么时候这么熟悉？
　　而我们很好心的真田副部长已经把午餐端了过来，手冢低头一看，鳗鱼茶，这么巧合拿的是自己最喜欢吃的鳗鱼茶啊，看在最喜欢吃的食物的份上，手冢很大度的不计较真田刚才的霸权主义了。
　　所以手冢自然也就不知道为了清楚手冢的爱好，真田是有多纠结的找莲二打听他喜欢吃的食物，虽然作为一个男子汉去打听另一个男子汉的爱好什么的很奇怪，完全想不明白的真田把这些当是关爱同学好了。
　　两人都是家教良好的人，相对着坐下来后，真田便低头吃着餐盘里的米饭，手冢吃了一口鳗鱼茶，一抬眼看到真田手背上面一大片红色的痕迹，那应该就是家政课时被烫到还没有处理的伤口。
　　手冢把手里的筷子放了下来望着真田；“真田。”
　　“嗯？”真田把嘴里的米饭咽下去，放下手里的筷子不解的看着手冢。
　　手冢低下头食指把下滑的眼镜向上扶了扶，然后从口袋里拿出一支烫伤药递给真田：“烫伤的话还是不要大意，等会儿把伤处抹一下吧。”
　　真田有些愕然，直到举着手的手冢脸上露出些许不耐的神情，真田才忙接了过来，一张黑脸上泛着两抹可疑的红色低声道谢；“谢谢。”
　　“不用谢。”当然说的是客套话，要不是为了去保健室买这支烫伤药，手冢也就不会在校园里迷路，话说，自己当时干什么要多管闲事去买这支烫伤药啊，反正就算没有自己，立海大的军师柳莲二也会关心他的吧
　　而在餐厅的另一边，丸井看到柳莲二脸上越来越浓的微笑时忍不住打了个寒颤，并小声在桑原耳边小声说道：“你看柳的微笑啊，我们又要被真田连累了。”
　　“别说出来啦丸井前辈。”小海带也靠近这两人然后偷瞄了柳一眼：“柳前辈现在心里一定很难过。”
　　“赤也你说谁难过？”柳莲二微微抬起下颚面对着切原反问一句。
　　“呃，我什么都没说啦……”切原擦着额头上并不存在的汗水悄悄的把椅子往后面挪的离柳更完了。
　　幸村听了切原和柳的话后，把面前的餐盘推到中间后双手支颊轻笑着说；“难过什么的倒不至于，不过柳现在心里一定很酸涩吧。”
　　柳继续微笑：“看来幸村比我更适合数据啊，连别人心里想什么都能看得出来？”
　　“唔，你喜欢真田的事恐怕除了真田本人不知道以外，就连切原都看出来了。”柳生适时的插了一句话。
　　“这是不是说明我比真田副部长更聪明？”完全不知死活的切原一脸期待的看着大家发问。
　　仁王摇了摇头叹息一声：“可怜的赤也！”
　　“说起来，真田真是迟钝的天怒人怨啊。”
　　听完他们对真田的一致控诉后，橘桔平放下手里的勺子冷静的指出：“与其这样猜来猜去，还不如柳对真田告白来的直接。”
　　“橘！”
　　柳生突然郑重的看着橘桔平，然后一把握起他的右手还上下摇晃着，橘莫名奇妙的看着柳生；“什么事？”
　　“谢谢你说出我们一直不敢说的话。”
　　“什么啊！”丸井嚼着泡泡糖望了默默对坐着的手冢和真田一眼后说道：“真田好像对那个手冢很好的样子耶。”
　　“文太，吃饭的时候不要嚼泡泡糖！”幸村笑眯眯的提醒。
　　仁王把玩着小辫子看着柳有些不能理解的摊手：“为什么柳只要是碰到关于真田的事就会变得畏首畏尾啊，如果是我的话看着自己喜欢的人却不能靠近，一定会把他藏起来。”
　　柳生挑眉：“不要把你的这种不健康的爱情观带入立海大附属高中学校来！”
　　“可是我就很同意仁王前辈的话啊，既然是自己喜欢的人，当然一定要想尽一切办法得到手！”切原叉着腰昂头大声说。
　　“这么说，你对橘杏也是这样喽？”仁王笑着问切原。
　　“呃……”切原赤也石化。
　　“切原果然很有个性啊。”橘平静的看了切原一眼后低头喝着味蹭汤，完全无视听到他这句话后几乎快石化的切原。
　　柳莲二脸上依然挂着笑容；“可是，真正喜欢他的话一定不会忍心为难他吧，很害怕说出来连朋友都不能做呢，有时候我也会胆怯啊。”
　　“那就自己受着！”幸村微笑着说；“既然自已都愿意做一个守护者，那么以后就等着别人爱上他，等着他跟某个现在不知道在哪里的女人结婚，跟他的妻子和孩子过着很幸福的生活吧。”
　　柳拨弄着手边的数据本：“那样的话我会威胁那个女人一定要好好爱弦一郎。”是么，在以后一定会有一个弦一郎很喜欢，并且很喜欢弦一郎的人出现，到那时候自己就该完美退出了，不过，说退出应该不正确，毕竟自己从来就没有参与其中
　　丸井嘟着嘴眨眼：“柳以为这是在拍电视剧吗？”
　　谈话到此结束，各人回到各人的教室，下午的课程很快结束，柳和真田直接到网球部参加部活去了，而放学后手冢在教室里填写完书法社入部申请书后然后就准备回家。
　　意外的，在立海校园门口对面站着已经有三年没有见过面曾经一起追求梦想的队员不二周助。

　　这个认真的男人

　　在立海大校园附近的这间小小的咖啡店里，手冢和不二相对着坐在靠窗户的位置上，此时的咖啡店里人还不算太多，圆木桌上的玻璃杯里插着三支黄色的玫瑰，手冢的面前放着一杯冒着热气的咖啡，不二的手里端着一杯温牛奶轻啜一口。
　　手冢有些走神，咖啡店里正在播放一首约翰・丹佛的美国乡村音乐，名字似乎叫做‘带我回家，乡间大道’，手冢国光记得，某次在德国从一个城市经过另一座城市时，在一个乡下的一间咖啡馆无意间听到这首歌，当时被这简洁流畅的曲风吸引，特意向咖啡屋里的女孩打听曲子的名字，结果还被误以为是借故搭讪，虽然最终得到了曲子的名字，但那时音乐毕竟不是自己生活当中的主流，不久之后，这首歌就慢慢被自己淡忘了，虽然现在重新再听到这首歌时地点心情不一样，但是还是忍不住再次侧耳细听。
　　不二周助放下手里的杯子望着对面的人，三年没有见面了，明明就有很大的变化，可是一眼望过去的时候仍然觉得这个人还是一如三年前那个能带给自己无上动力的手冢，毫无疑问，这个人是青学之魂，这几年青学屡次止步于全国大赛冠军，并非是青学没有优秀的网球选手，而是缺少一个真正的领导者。不二静静的看着对面脸上完全没有一丝表情的手冢国光时嘴角的弧度忍不住微微上扬；“回青学来吧，手冢。”
　　不二突然开口的一句话让手冢从悠扬的音乐声中回过神来，他微微皱起眉头看着不二说：“立海大很好。”
　　其实手冢很容易沉浸在自己的世界里，只不过因为天生一副冰山脸所以别人看不出来而已，而天生又对除了网球以外的事过于冷淡，所以他完全以为这次跟不二的见面只不过是两人之间一次普通的小聚，但手冢这句话几乎已经是表明不会回到青学。
　　“真是不能理解啊……”不二周助摇摇头。
　　手冢扶着眼镜的边框冷淡的说：“这个世界不能理解的事情实在太多了。”
　　不二周助歪着头忍俊不禁的笑了两声说道：“可是我不能理解的是明明只有十八岁的手冢还跟三年前一样是个冰山脸大叔啊。”
　　“不二！”手冢几乎都忘了在青学这个人其实是最毒舌的。
　　不二双手支颊望着对面的穿着立海大学生制服的手冢国光笑着说：“忘了对你说呢，穿着立海大制服的手冢好帅啊。”
　　“不二！”面对不二的调侃，手冢只是淡淡的看了不二一眼，不二忙摆了摆手轻笑两声。
　　简单的几句话后两人都安静下来，三年没有见面，不二不禁有些唏嘘不已，他望着手冢说道；“我们大家都很想念你，能带领大家重新拿回全国大赛冠军的只有你。”
　　“我已经没有办法打网球了。”手冢国光提醒。
　　不二抬头直视着手冢的眼神坚定的说：“我们想要找回的是那种信念。”
　　“我不能回青学！”
　　手冢抬起右手平放在桌上，虽然三年前离开青学到德国去参加了职网，但是青学的每一次重大比赛手冢都有关注，青学这三年之后再也没有踏上全国大赛冠军的巅峰，这支队伍缺少的东西手冢非常明白，如果他一旦再重新回到青学，手冢不知道青学的精神是否还能传承下去。
　　“不二。”手冢严肃的看着不二；“你为什么会打网球？”
　　为什么会打网球么……因为自己爱的人他最喜欢打网球了，所以为了跟他站在一起才会一直苦苦坚持。
　　可是，这些话他却不能说出口，不二周助半眯起眼睛嘴角噙着微笑温柔的说；“因为喜欢。”
　　“但是我在看你公开赛的录相时根本就没有感觉到你对网球的热情。”
　　不二周助哑然的看着手冢低声说了一句；“那是在等待某个人啊。”
　　手冢国光并没有听清不二刚才说了一句什么，他皱眉不解的看着不二。
　　不二微笑着望着手冢：“手冢真的不回青学吗。”
　　手冢往咖啡杯里捻了一块方糖进去，用茶匙搅伴了几下，又把茶匙放到旁边，但却没有端起来；“你记得国中时你曾经问我最喜欢一天中哪个时间段。”
　　“当然记得。”不二周助点点头；“你说你喜欢一天中的清早，因为清早是希望的开始。”但是我最喜欢夜晚，因为夜晚能让我肆无忌惮的想念你啊。
　　“可是我现在最喜欢的是正午，因为这时候希望会被无限放大。”手冢国光在说这句话的时候脑海里突然想起真田那张冷峻的脸孔，无论做什么事都认真严格，他就像是颗太阳一样耀眼，这个王者一样的男人凝聚起的强大精神力量正是目前青学所欠缺的。
　　手冢郑重的看着他；“不二，如果有可能的话主动跟立海大网球部进行一次合宿训练吧。”现在或许还并不成熟的青学一定会找到自己的方向的。
　　“啊，我会考虑的。”
　　手冢问不二：“大家还好吗？”
　　不二周助笑眯眯的笑道：“回去看看不就知道了。”
　　“唔，什么时候有空的话，大家就一起聚一聚吧。”手冢放下手里不知什么时候端起的咖啡杯对不二说：“我可能会回学校一趟，大概不能一起回东京去了。”
　　“不是已经放学了吗？”
　　“突然想起学校里还有点事情没有办完。”
　　“那我先回东京了。”在咖啡店门口不二一直目送手冢的背景慢慢消失不见之后才转身离开。
　　再回到立海大校园时其实已经过了很久，学校的各社团的活动也早已经结束了，鬼使神差一般，手冢绕到了立海大网球部，其实要找到立海大网球部并不难，因为不时能在路上看到背着网球袋身穿网球部运动衣的学生从学校东侧的主干路往外走。
　　春末傍晚的气温很舒适，在离网球部还有些距离的时候就能听到大力抽击网球的声音，已经这么晚了，网球部里还有人在训练吗？
　　手冢顺着声音的来处走了过去站在铁网旁边的一颗大树后，网球场上正在练习击球的是真田。
　　已经空无一人的网球场上只有真田一个人，他正背对着手冢国光面对着墙壁练习抽球运动，在他旁边的地上已经散落了一地的米黄色的网球，很明显，他已经练习了相当长的时间。
　　正是黄昏，天空薄薄的一层锦霞将整个网球场渲染成橘黄色，旁边的长凳上放着一顶黑色的棒球帽，叠成方块放在凳上的白色毛巾，一个蓝色的大水杯，还有一件叠折平整的立海大网球部的黄色的运动外套，黑色的网球袋则靠在长凳上，每一件东西都摆放得整齐有序，一看就像是真田严谨的作派。
　　晚风吹起真田黑色的碎发，穿着短袖的他露出手臂上强壮有力的肌肉，即便只是简单的抽球练习，他的每一个动作做的也绝对无可挑剔，一时之间整个球场只能听到网球拍挥出时发出凌厉的气流声，网球被被抽击到墙壁上时再反弹回来的落地声，路跃时运动鞋和地面的磨擦声……
　　这时，击出的一球因为用力过猛，突然大力的向后弹起，这样的距离，更何况只是普通的抽球训练手冢以为应该不会接到，但是场上的真田突的腾起身子向侧边扑过去，几乎快要落地的黄□球被成功救起，可是真田也因为这个动作而摔倒在地，面对再一次弹回来的网球他再一次站了起来去接住……手冢不禁回想起三年前跟真田的那场比赛，哪怕就算是最后一球，哪怕那颗球落到球网上只能听天由命，也要用气势将他逼回到对面的场地。
　　手冢无意识的双拳紧握时指甲深深的陷进手掌心里，他承认，只是因为看到真田的一场普通的网球训练时心里忍不住沸腾起来，这种感觉自从退役后是再也没有出现过的，手冢以为自己的心已经能够平静下来，可是看到这么认真的对待很平常的抽球练习的真田时心里除了深深的钦佩再不知道该如何形容了。
　　新一轮的抽击练习结束后，真田深呼了一口气后拿起凳上的毛巾擦了擦汗水，然后将用完的毛巾又叠好放回原处，接着便蹲在地上捡散落一地的网球……
　　手冢难以抑制不断快速跳动的心脏，他不能理解这种悸动感来自何处，只是在面对着这个深身散发着光茫的人时忍不住的想要更加靠近一些。
　　手冢国光靠在身后的树上左手捂住胸口叹了一口气，他侧过头来，意外的看到站在不远处的干道上的柳莲二，他正半眯着眼睛看着网球场上的真田，日渐西沉的夕阳将他清瘦的身影拖曳得很长，手冢侧头看柳时，柳正好也回过头来看了一眼手冢。
　　两人谁也没有出声，手冢推着下滑的眼镜，转身抬脚离去。

　　这个倒霉的男人

　　不知不觉中时间已经过去了两个多星期，手冢很快适应了立海大的学习生活。这天吃过午饭之后手冢国光就会来到立海大学校的书法社，正是中午休息的时候，最靠近学校西侧的书法社社团附近几乎没有什么学生的身影。
　　立海大最初建校时是一所高中制的学校，一直到后来才发展成有幼稚部，国中部，高中部，大学部的专业附属学校，所以现在学校的西侧还保留着明治时期的建筑风格，在日渐更替的变化浪潮中，能保留这样的建筑其实是很不容易的。
　　手冢国光是一直等进入立海大附属高中书法社的时候才发现书法社的社员并不多，连上新加入的自己一起不过仅仅十二人，手冢甚至猜测之所以社员这么少很有可能是因为有这么一个面瘫社长的原因，但是学校看在社员每年捧回来的累累奖状之后才保留了这个全校社员最少的社团。
　　现在的书法社在很久以前是专门的藏书室，传统的日式建筑当初因为要保存书本所以地基比普通的房屋更高，手冢走上台阶，在和室的外面拖下鞋子后拉开纸门走了进去，宽大的和室里面整齐的排放着几列矮桌，手冢踏进和室里抬头一看，真田穿着立海大书法社标志性的蓝色短衣跪坐在矮桌上，桌上放着一方砚台，笔架上搁着一支书法用的毛笔，桌上平铺着一张白纸。
　　时间有些赶，所以手冢还没有时间换好书法社的短衣进来，正在犹豫要不要到更衣室去换上衣服时真田已经抬起头来；“你来了。”
　　“嗯。”手冢走了过去。
　　真田起身跪坐在侧边，把正面的位置让给手冢，然后说道：“书法用具我已经摆放好了，现在就开始吧。”
　　书法社的作业大部分都是在家里完成，每个星期只有一堂社团课，时间实在很有有限，为了尽早熟悉书法社，这个星期以来的每天中午，真田都会等在书法社帮手冢指导练习。手冢在矮桌旁边静坐下来，日本的学校在很小的时候就开设书法课，但是因为这门功课不是必修课，手冢也就没有选择修行书法，所以对书法练习其实还很陌生，当然也就不能跟已经学习了十几年的书法的真田相比，因此这两个星期来的书法社的社团活动也只是在练习最基本的运笔姿势。
　　“脊背不要太僵硬，手腕稍微放松一些。”真田看了手冢的运笔姿势后纠正一下。
　　“嗯。”改变姿势后，手冢接着练习运笔，大致上没有什么问题后，真田从身侧拿出一本书贴来递给手冢；“临蓦是书法学习最基本的功课，所以我给你带了一本书贴来，你可以试着了解一下。”
　　手冢接了过来翻开，书贴上明快飘逸的字体就连手冢这个外行人看着都忍不住赞叹一声，旁边还特意用小小的黑体字做着注解，足以看出真田在书法做出的努力绝对不逊于网球。
　　只是看了一眼这样风格的书体，手冢就非常喜欢。
　　手冢自言自语的说了一句：“很漂亮的字体啊，但是不知道这种字体是属于哪种流派？”
　　真田听到手冢的话后轻轻咳嗽一声有些难为情的说道：“这并不是什么有名的流派，只是我自己书写的贴子。”
　　手冢有些惊讶的说：“这本书贴是你写的吗？”
　　“是的。”
　　手冢又往前翻了几页，满纸流转的墨香，干净整洁的页面，严谨认真的注解，手冢合上书贴衷心的说道：“真是厉害啊。”
　　“你太过奖了。”真田别扭的侧过头去只露出微微泛红的耳垂，被夸奖的立海大皇帝还是很容易害羞的。
　　手冢有些好奇的问；“那么你现在的书法字体也是这种吗？”
　　“不是，这是几年前练习的字体。”真田随口说了一句拿起笔架上的毛笔在方砚里蘸满墨汁后大笔一挥，白纸上四个苍劲有力的大字――手冢国光！
　　收笔之后真田顿时愣住，等等，他明明想写的是‘风林火山’四个字的，怎么一落笔写成了手冢国光？
　　顿时，真田还举着毛笔的手停滞在半空中。
　　呃――
　　手冢眨了眨眼看着白纸上的四个汉字有些不知该做什么反应。
　　“啊，抱歉。”真田准备抽走桌上的手，却被手冢拦住，但是在手冢的左手压住白纸的时候，他左边的袖口很悲惨的碰到真田还拿在手上的毛笔。
　　手冢举起左手臂望着袖口上的那块黑色的墨迹；“唔。”
　　真田放下手里拿着的毛笔不知所措的看着手冢。
　　“抱歉！”真田紧抿着嘴唇道歉。
　　“这不关你的事吧。”手冢换了一个姿势半跪起来说：“下次我会记得参加书法社的活动时穿社团的短衣的，另外，你有多余的衬衫吗？”
　　“好像有。”真田站了起来拉开后面的一扇纸门，和手冢一起走了进去。
　　后面是书法社的更衣室，手冢在里面也有一个衣柜，不过现在他的储物柜里似乎只有一套书法社团的短衣，而作为已经担当了三年书法社社长的真田弦一郎的储物柜里的东西相对来说就丰富多了。
　　从底下的抽屉里拿出一套备用衬衫递给手冢国光低沉的声音说：“衬衫可能有些大，请将就一些吧。”
　　“啊，谢谢。”
　　因为书法社没有单独的隔间，又都是男生，所以手冢直接背过身去解开衣服的扭扣。
　　真田瞪着眼睛看着背对着自己的手冢尴尬得不知该怎么办才好，这个人平常都是这样在大家面前换衣服的吗，真是太松懈了吧，不对不对，都是男生，自己干什么要这么紧张啊。
　　已经脱下衣服的手冢露出了白皙的背部，漂亮的肩胛和流畅的身线……糟了，真田发现自己不敢再往下看去了，一阵莫名奇妙的燥热感袭上真田的身体，他忙转过身去粗声说了一句：“你先慢慢换衣服，我出去等你。”
　　“啊，好吧。”手冢国光答应一声头也没回的换着衣服。
　　而真田在说完之后就快步拉开纸门，慌忙走了出去。
　　手冢换好衣服出来时，真田已经回复到平时严肃的面孔，他抬头看着走过来的手冢，衬衫有些略大，手冢将袖口向上挽了一层后坐在真田旁边看着矮桌上已经风干的墨迹。
　　“这四个字就送给我吧，听说在立海大只有少数几个人能收到真田你的墨宝呢。”
　　“你……”嘴笨的真田真的不知道该如何接下去了，所以只好别扭的侧过头去任手冢自己处理桌上的那张写着‘手冢国光’四个大字的字贴。
　　手冢连同桌上的那本书贴和字贴一起收了起来，然后把自己的衬衫放进手提袋里对真田说：“书贴和字贴都很谢谢你呢。”
　　“嗯，只是一张字贴而已。”真田看着桌上装着手冢衬衫的手提袋后说道；“把你的衬衫弄脏了很抱歉，我今天会带回家洗干净的。”
　　“都说过不关你的事啊。”
　　“说哪里的话。”说完之后还不等手冢再说话，真田就接过手提袋；“快到上课的时间了，一起回教室吧。”
　　见他执意，手冢只好不再坚持；“好吧。”
　　真田站了起来准备走出去，却发现手冢还站在原地便回过头来好奇的问：“怎么了，不是要回教室吗？”
　　“你还穿着书法社团的短衣呢。”
　　“……”
　　在真田进入自己家的宅院的时候忍不住左右张望几下，很好，没有人发现，真田迅速的抱住书包和手提袋准备从直接进入后院去。
　　“小叔叔！”
　　突然的一声稚嫩声音叫住了真田弦一郎，真田听到后面的声音后不情愿的回过头去看着突然窜出来的已经跟自己胸膛平齐的九岁妹妹头小男孩
　　“干什么？”为什么现在越看这个死小孩越讨厌。
　　“曾爷爷罚我写100张毛笔字，你要帮我。”真田左助求人帮忙还高傲的抬着下巴说得理直气壮。
　　“绝对不可能。”
　　“啊咧，弦一郎手里拿得什么？”左助一眼看到真田手里多出来的手提袋，便蹭了过来好奇的扒住。
　　真田忙捂住手提袋；“不许看。”
　　“看看又没什么关系！”眼明手快的左助已经从手提袋里抽出装在里面的衬衫了；“什么呀，只是一件衬衫而已嘛。”
　　“还给我。”真田一把夺回衬衫冷哼了一声准备抬脚离开。
　　“等等，这个好像不是弦一郎的衬衫啊。”左助歪着头看着真田好奇的说。
　　“关……关你什么事啊！”真田恨恨的瞪了左助一眼准备抬脚走进中庭去。
　　“脏衬衫的话不是交给阿姨就好了吗？”
　　“闭嘴！”真田神经兮兮的左右张望后又瞪了他一眼。
　　“可是……”一看到真田的表情，虽然不知道是什么事，但是左助很明白今天请弦一郎帮忙写字贴的成功机率在百分之八十以上；“要不然我帮小叔叔把衬衫拿去给阿姨。”
　　真田冷哼一声；“不需要你多事。”
　　“没有关系的，我很愿意帮小叔叔跑腿。”
　　“谁要你帮忙。”
　　“但是我想跟小叔叔帮忙耶，一百张的字贴真的好多啊。”
　　“知道了！”真田哼了一声后把左助撇在身后强装镇定的走进中庭的院子里。
　　回到后院自己的房间之后，真田展开手里一直抱着的白色衬衫，只是雪白的衬衫上袖口那块墨色的痕迹看起来很碍眼。莫名奇妙似的真田把脸埋进衬衫里面轻轻嗅了嗅，好像是芦荟洗衣液的味道，呃，可是要怎么把袖口上的墨痕除掉？
　　难道要把衬衫送到阿姨那里去洗吗，阿姨一定会看出这不是自己的衬衫，那到时候自己要怎么回答，所以还是自己洗吧。
　　在卧房后面的浴室的面盆里，等真田把衣服泡进去之后他才发现没有洗衣液，直接把架子上的洗发液拿下来往面盆里倒了半瓶洗发液下去开始用手大力搓揉起来……
　　次日，某人在三年A班的教室里碰到手冢，递给他一个包装袋；“衬衫给你。”
　　手冢打开包装袋挑挑俊眉；“这件衬衫不是我那件吧。”虽然大小尺寸是一样的，可是很明显这件衬衫是新的吧。
　　“呃，那件衬衫……”

　　遇见迹部

　　星期天的东京街头，原本只准备去逛书局的手冢，不知道被人潮冲到哪里去了，手冢有些无奈的叹了口气，在休息天的东京街头出行果然是需要勇气的。
　　手冢四下注意了一下，陌生的地方，不认识。
　　穿过前面的巷子里走进另一条相对来说人群较少的街道上，这条大道上两旁林立的多是一些政府大楼之类的，所以路旁停了很多高档汽车。
　　手冢将手里抱着的一大摞书换到右手手臂开始沿着这条不认识的街道上向前走去。走了大约三五分钟，后面传来车子鸣笛的声音，手冢没有在意，抱着书本继续向前走。
　　“吱――”
　　一辆红色的保时捷停在了手冢的身旁，车窗缓缓降了下来，手冢停住脚步望着从车窗里看到那抹紫灰色；
　　“手冢，本大爷刚才在叫你。”某个华丽到极致的声线，唔，听起来好像有些熟悉。
　　手冢眨着眼睛望着坐在驾驶室里的人，紫灰色的碎发，精致的五官，以极眼角下标志性的泪痣；“迹部？”
　　“怎么？看到本大爷以致于太惊喜了！”迹部景吾伸出食指轻点着眼下的泪痣笑问道，一个礼拜前就听说手冢国光回到日本，没想到会在这里意外相逢。
　　“怎么是你？”手冢确实有些惊讶。
　　“上车。”迹部的手指有节奏的点着方向盘。
　　手冢国光抬手扶着眼镜后想来想；“有什么事吗？”
　　“本大爷只是想找个人聊天。”说完之后，迹部探身打开副驾驶室的车门。
　　手冢看着打开的车门以极唯我独尊一副俺样的迹部便上车坐在副驾室；“中午以前我必须回家。”
　　“不华丽的家伙！”迹部景吾冷哼一声，一脚踩下油门。
　　在某家跟迹部气质很相称的西餐厅二楼，点餐完毕之后，迹部看着对面的手冢，这几年来，高傲的迹部大王认定的对手屈指可数，这些对手里面当然包括面前正坐着的手冢，三年过去了，这个人退出职业网坛，而迹部也将在这个学期之后远离这项他最爱的运动；
　　迹部轻轻揉着眉角，这半个月来自家族各方面的压力让迹部身心极度疲惫，本来三年前就应该按照家庭里的安排远赴美国进修，迹部非常明白自身所担负的责任，可是一向华丽又自傲的迹部也明白，一旦离开日本，他和忍足的关系大概也到此为止。
　　和忍足之间纠结的关系在冰帝已经不是什么秘密，家族里肯定也有所了解，当然，家族里会放任是因为已经和家族里有默契，会在未来某一个时段自动结束这种关系。
　　可是现在，到了这种该结束的时候却不想结束了！
　　迹部微微昂着头，露出线条优美的下巴；“手冢你这家伙，真是冷静得不可思异啊。”迹部一开口，直指手冢退出网坛的事。
　　手冢皱着眉头冷冷的看着迹部：“不然要怎样？”
　　迹部挑起嘴角；“如若不是在当初你和我那一战中过度透支了自己的手臂，说不定你的职业生涯会更加长久一些。”
　　“我不回答如果性的问题。”手冢回答。
　　恰巧侍者把开胃菜送上桌来，当看到面前放着的一杯装有白酒的高脚杯时，连日来低迷的心情让迹部很郁卒的挥手推开，高脚杯瞬时打碎，里面的白兰地也洒了一地，而无辜的侍者被突发的情况吓了一跳，随际低头不停的跟迹部道歉，而另有侍者忙收拾了地上的残局。
　　看到满脸铁青的迹部，手冢站了起来淡淡的说：“迹部你的心情似乎不太好，那么我就先走了。”
　　“等等！”迹部也站了起来；“手冢，陪本大爷打一场比赛吧，只是一球而已。”毕竟迹部还是很清楚手冢退役的原因。
　　“想要比赛的话，冰帝能陪你的人很多。”
　　“本大爷才不想让冰帝的人看到本大爷狼狈的样子呢！”迹部哼了一声伸手拨了一下头发后也站了起来；“走吧，本大爷知道一处勉强还算不错的街头网球场。”
　　十分钟后，手冢被迹部带着来到一处很安静的街头网球场，递给手冢一支黄色的网球拍之后迹部就走到对面的网球场地去。
　　习惯性的在开赛前检察球柄和网线，确认无碍之后手冢紧握网球拍的左手有些战栗，从正式退出网坛之后，手冢便没有握过一次网球拍，那是来自潜意识里的一种逃避，所以才会在迹部提出来场比赛的时候心生厌恶，说来有些可笑，作为曾经那么热爱网球的自己竟然会厌恶网球比赛，这不得不说是非常讽刺的。
　　“手冢，你这家伙在看哪里啊？”迹部的声音伴随着大力弹过来的网球把手冢惊醒。
　　真是太大意了，竟然会在网球赛场上因为失神而连对面发过来的网球都没有注意到！迹部发过来的网球并没有多大技巧，手冢迅速追到左边场地上接住发过来的球。
　　这场连热身都没有的网球比赛正式拉开序幕。
　　整整三十分钟过去了，但这一球却还没有结束，把那些或华丽或务实的各种防守攻击的绝招丢到一边，只有单纯的你来我往的挥拍击球，连续三十分钟的比赛让两人都有些吃不消，更何况手冢已经半年没有进行这种高强度的体力训练。
　　对面的迹部大力抽击着网球，他恐怕是已经完全忘记了说好的只是一球的比赛，当然这也确实是一球，可是手冢越来越苍白的脸色，以及隐隐作痛的手臂提醒着手冢应该结束比赛，从刚开始对这场无聊比赛的恼怒，到后来越来越投入，似乎这正是性格淡漠的手冢一直在寻找的机会，无关输赢，只是想要把这半年来郁闷的心情通通发泄出来而已。
　　比赛进行到这里，迹部的体力也到了极限，面对手冢发过来的网球，迹部挥拍击出，很可惜，球挂网，两人只有一球的比赛以迹部的失败告终。
　　根本无暇去管那颗已经滚出好远的网球，两人的衣衫都被汗水打湿，喘着粗气的两人都平躺在网球场上，手冢的左手搭在眼前挡住强烈的阳光，不停起伏的胸膛不光是体力极限带来的反应，更是因为突然记起小时候最初打网球的时候那种单纯的快乐，天空蓝得那么漂亮，洁白的云彩被风推着缓缓在天空中移动……
　　原来，我还是可以打网球的！
　　手冢高高伸起左手，白皙修长的手指在阳光底下正在轻微的颤动着，就算把身边所有关于网球的东西都丢得远远得，但手掌上多年打网球时留下的厚茧都证明曾经这项运动在自己生命中占据了多么重要的位置。
　　“手冢！”
　　允许自己做出躺在地上这么不华丽的举动只能一下子而已，稍适休息之后，迹部就站了起来，即使还是一身汗水，但仍然是那副优雅迷人的作派。
　　“嗯。”手冢也站了起来，并且拾起地上的拍子递还给迹部。
　　伸出手指□自己紫灰色的头发里，迹部自嘲的一笑，才想说些什么时便硬生生的停顿下来。
　　“迹部！”
　　呼啦啦一大群人突然一起的涌进了网球场内，手冢凭着过去的印象记起来，这正是三年前曾是对手的冰帝国中网球部的正选们。
　　身高超过一百八十公分灰白色头发的凤，身材魁梧得像个巨人一样的桦地，一脸怒相的`户……以及站在最后面，嘴角正高高扬起，有着深蓝色头发的忍足侑士。
　　这群人会无视了气场一向很强大的手冢国光，实在是因为连日来紧悬的心终于可以放回肚子里，当然这并不代表冰帝里面个别脾气火爆的人不敢当面责骂迹部；
　　比如，`户亮；
　　“迹部你这家伙在搞什么啊，不声不息的翘课五六天，以为自己是学生会会长就可以乱来吗？”
　　`户虽然是一脸凶巴巴的表情，但是就算是作为外人的手冢也能看出他隐藏在眼底的担忧。迹部则在听了`户的话后哼了一声昂起下巴：“怎么，你对本大爷有意见吗？”
　　“可恶，长太郎你不要拦着我啦，我要跟这家伙决斗！”
　　“`户前辈你冷静点啦！”
　　红色头发的向日岳人蹦到迹部面前纠结着眉毛瞪着迹部生气的大喊；“我这次也不会站在迹部这边了，迹部你都不知道因为你突然离家出走，侑士都快急疯了！”
　　“哼！”明明到现在还一脸微笑的表情，哪里看得出来有着急的样子，迹部瞟了站在后面的忍足一眼不愿承认自己离家出走的行径；“本大爷只不过是在东京周边的城市逛了一圈而已！”
　　虽然不知道冰帝发生了什么事，但是手冢很明白这些跟他没有关系，后面赶来的冰帝众人都紧围在迹部的身边，手冢退出网球场静静离开。
　　“景吾！”一直站在后面的忍足独特的关西腔响起；“我找了你好久呢！”
　　“本大爷又没有让你找！”
　　“有些事如果景吾不说的话，我也猜不出来呢！”
　　“笑话，本大爷有什么说不出的话！”
　　“景吾总是喜欢一个人背负着所有的事情，明明有说好要一起承担的啊。”
　　“本大爷听不懂你在说什么。”
　　“倔强的景吾最可爱了。”
　　手冢一直到走出街头网球场好远才发现自己今天购买的书本还在迹部的车里，但是现在他却没有心情再返回去取回，身处在这条难得安静得街道上正好可以让手冢好好冷静下来。
　　有很多事需要手冢现在就去理清，可是不知道哪里是头绪，他只知道他现在需要一个倾听者，这个人不能是家人，更不能是过去青学里的朋友，是……是谁？真田？

　　有点任性的手冢

　　东京五月正午的阳光即温暖又和煦，附近很安静，偶尔有神情安祥的老人们悠闲的踱步走过，这里是一大片普通的日式民宅，矮矮的院墙上爬着几支青色的藤蔓，上面点缀着三四朵紫色的不知名的花朵，手冢靠在矮墙上拿出口袋里的行动电话，直接按下那组熟悉的电话号码。
　　手冢垂在身侧的右手因为莫名奇妙的紧张不自觉的捏拳握起，电话响了两声，然后被接通，手冢几乎是下意味的屏住呼吸，电话里先是听到里面有个男童放肆的说笑声，然后便听到真田严厉的斥责声直到那头传来他略微带着惊讶的声音；“是手冢吗？”
　　“是我。”手冢伸手向上推了推自己有些下滑的眼镜开口问道；“你现在有空吗？”
　　“我有空。”真田浑厚的声音在耳边响起，虽然明知道很失礼，但手冢仍然坚定的再度问出：“那么我现在到你家里来拜访可以吗？”
　　“当然可以。”真田很明显感觉到手冢的反常，于是追问一句；“手冢你怎么了，发生了什么事？”
　　“不，没事，你等着我，我马上过来。”说完之后，手冢国光先切断了电话。
　　一场突如其来的大雨降临五月份的神奈川，街头上商店的屋檐下站着很多躲雨的行人，相比那些打着雨伞在人行道上从容不迫走着的人们，个别几个没有雨具而在雨中飞奔的人们显得异常狼狈，这其中当然也包括同样没带雨具只能在下车之后就在雨天里面小跑着向前的手冢。
　　虽然手冢已经在神奈川立海大高中求学，但是因为这些天的时间还很紧迫，手冢几乎没有机会去感受神奈川本县的巨大变化，神奈川县的变化确实非常大，但是包括真田宅在内附近的一大片明治后期的日式建筑和明治时期西洋传教士所建立的多所教堂是神奈川本县的特色之一，因此这片本县的特色地区一直保留着其原有的建筑面貌，半个小时之后，手冢很容易的就找到了本区。
　　走进这片其具特色的建筑群，东方神秘的韵律美和西方浪漫的情怀在此得到完美的结合，在星期天的下午能清楚的听到远处教堂里传来孩子们的赞歌声，孩子稚嫩的歌声让手冢匆忙的脚步不觉缓缓停下，一直到歌声停了下来，手冢才想起自己已经在这里停留了很久，转过前面一道曲折的石径，真田宅就在前面，雨正在慢慢变小，但是气温却降得更低了，手冢身上的衣服已经完全湿透，眼镜上的镜片上都是来不及擦干净的雨珠，本来视力就严重近视的手冢模模糊糊看到真田家的宅院门口好像站着一个人影。因为不太确定，一直到走近手冢才发现站在门口的竟然是真田，虽然隐约觉得站在门口的人可能是真田，但是当正面对着脸上一丝表情也没有站在自宅院门口的真田时心里莫名生出一股说不出来的感觉。
　　真田……是在等自己吗？手冢取下鼻梁上戴着的眼镜眯着双眼望着面前站的真田，他没有戴那顶常见的黑色棒球帽，一头修剪整齐的墨色头发有着微微的湿意，他上身只穿着一件米色的V字领口的单薄毛衫，下面是一条浅蓝色的旧牛仔裤，因为几乎没有看到过穿着如此休闲的真田，所以手冢暗暗在心里暗想，原来真田也不是什么时候都是一副大叔样嘛。
　　不过，那还在滴水的头发以及浑身湿漉漉的衣服是怎么回事？
　　“你来了。”真田对着手冢点点头示意之后准备把他引进里面去。
　　手冢看着真田问；“你等了很久吗？”
　　“没有，我才刚出来。”真田撇过头不去看手冢，站在他身后的手冢只能看到他那微微泛红的耳垂。
　　“骗人！”身上的衣服和头发都已经湿透了，这怎么看也不像是刚出来的样子吧。
　　“呃――”
　　被当场戳穿谎话，真田有些尴尬的回头呆愣的望着手冢，好半天他才反应过来轻咳一声直接跳过这个话题对手冢说：“你衣服都已经被雨水打湿了，先去洗澡然后再换件衣服吧。”
　　手冢皱着眉头；“我到你家里来是有话想跟你说。”
　　“不管有什么话等会儿再说，现在先去洗澡。”真田说。
　　“我不要！”反正今天什么任性无理的话都说出口了，也不在乎多说一句。
　　“去洗澡！”真田弦一郎原本还算柔和的脸孔因为突然严厉起来的语气变得冷峻起来。
　　因为脸上带了很明显的怒意，真田浓黑的剑眉紧紧皱在一起，在两眉中间几乎快形成了一个‘川’型的汉字，而深邃的眼睛仿佛漩涡一般，紧紧抿着的薄唇让严肃的脸更显得僵硬非常。
　　这样的真田弦一郎，手冢还是第一次看到。
　　手冢国光眨了眨眼睛，妥协道；“好吧。”
　　穿过中庭的花园里，在真田的带领下两人踏上打扫得一尘不染的回廊，手冢一直跟在真田的身后注视着他留在干净得回廓上一串串水痕，两人都是一身雨水，想必自己也好不到哪里去。
　　“到了。”
　　手冢还在想时，真田已经停了下来，两人将鞋子放在廓下，真田把手冢带进自已的房间里，然后对他说道；
　　“我房间里面有个浴室，浴室里已经准备了干净的浴衣。”将手冢引进浴室里，再把日常用的东西都拿了出来之后；“还有什么需要的东西吗？”
　　“不，已经很麻烦了，谢谢。”
　　“嗯，我先出去了。”真田说完之后准备出去。
　　“真田。”走到浴室门口的真田被手冢叫住。
　　“还有什么事吗？”
　　手冢低眼望着自己的脚背，好半天，他才低声说出：“你也赶快去换件干衣服吧。”
　　真田听到手冢的话先是有些错愕，接着点点头说道：“我知道。”说完之后关上浴室的门离开。
　　手冢取下眼镜放在台架上，站在浴室中间环顾一眼，不太大的浴室里几乎占据了三分之一面积的浴池里已经注入了热气腾腾的汤水，浴池旁边放着沐浴露和洗发露，身旁的置物架上搁着一套浴衣和毛巾，以及一支吹风机，温暖的热水蒸气不大一会儿就盈满整个浴室，湿黏的衣服贴在皮肤上确实不太舒服，手冢也便顾不得失礼什么的直接脱下了打湿的衣服放到外面的置衣篮里。
　　在真田家里洗了一个热水澡身上确实暖和很多，将头发吹干之后再换上干净的浴衣，手冢从浴室里出来时，这才发觉外面置衣篮里自己的衣物已经不见了。
　　拉开纸门，走出真田的房间里这才看到外面的廓下不知什么时候已经放着一张矮桌，桌上放着两碗正冒着热气的茶水，已经换上干净衣服的真田跪坐在一侧望着庭院里。
　　手冢走了过去；“谢谢，我已经洗好了。”
　　“坐吧。”真田请手冢坐下来之后将桌上的一只碗推到他面前说道：“这是姜茶，喝了暖暖胃，等会儿阿姨会帮我送吃食过来的。”
　　“谢谢。”连午餐都没有吃的手冢其实真的很饿。
　　“你的衣物我请阿姨正在清洗，清洗完毕之后她会帮忙烘干的。”
　　“哦。”手冢点点头捧起茶碗轻啜一口，散发着辛辣味道的姜茶一入喉咙里，一股微微带着甜涩的味道从舌根蔓延开来。
　　又喝了几口之后，手冢将茶碗放回到桌上，也侧头看着庭院里的方向。
　　雨水早就注了，廓下的庭院里还积着几洼雨水反映出雨后碧蓝的天空，墙角种着一簇簇的绣球花，淡紫的，青蓝的，粉红的，一大团一大团的花朵上面还缀满了雨珠，从白云后面探头的阳光照射在花朵上面的雨珠上，更显得雨珠晶莹剔透。
　　手冢收回目光望着真田；“我要加入立海大网球部。”
　　真田端着茶碗的动作一滞，他抬头望着手冢不动声色的问：“你刚才说什么？”
　　“你没听错，我要加入立海大网球部。”手冢双手平放在两膝上跟真田对视。
　　“你的手臂并不允许你再参加这种高强度的体育运动了。”真田说。
　　手冢伸出食指向上推了推下滑的眼镜；“我自己的身体我知道。”
　　真田弦一郎好生气，气眼前这个人根本不知道爱惜自己，可是这又有什么办法呢，他明白从手冢放弃网球的那一刻开始，手冢就不再是以前的那个手冢，失去了网球，手冢的生命就像是失去了某种很重要的东西，每次跟不能打网球的手冢站在一起时，自己的心总是被一种形容不出来的感觉纠得紧紧的。
　　真田的脸色变得铁青冷冷的说道：“王者立海大的网球部从来是属于最强的人。”
　　手冢对真田说：“就算用右臂，我也能成为最强的！”
　　望着手冢坚定的眼神，真田沉默下来。
　　手冢动了动嘴唇还想再说什么，可是又能说什么呢，所有预先想好的话突然显得那么苍白无力，只是那一直被苦苦压抑在心底的呼喊因为今天跟迹部的这一场比赛变得又沸腾起来；“我一定要打网球！”
　　真田拢在袖底下指甲深深的剌进掌心里，刻意忽视心口那快要紧绷的感觉，真田冷冷的说；“如果明天你能用右臂打赢赤也就加入立海大网球部吧。”
　　“我会赢的！”淡淡说完这句话后，手冢又侧过头去看着院子墙角的绣球花。两人都安静下来，只有屋檐下的水珠滴在檐下石板水涡里的声音
　　不知过了多久，传来‘噔噔噔’的脚步声，手冢看到真田的眉头因为听到这个脚步声而紧皱在一起。
　　“小叔叔，我来了！”男孩子张扬的声音由远致近，很快，手冢就看到一个留着娃娃头的男孩跑了过来，那是左助，三年没见，除了身高以外几乎跟原来没有多大改变。
　　“啊咧？”跑过来的左助看到真田对面坐着的手冢停了下来，小孩子的记性不好，但是真田左助认出坐在弦一郎对面的人好像是手冢家的大哥哥手冢国光。
　　左助好看的眉毛纠结在一起仔细的回想着，然后歪着小脑袋问道：“你是手冢家的国光哥哥吗？”
　　“嗯，是的，你好，左助君！”手冢对着左助是点了点头。
　　“阿咧，真的是国光哥哥啊。”左助挤到手冢旁边挨着他坐在一起，还昂着小脸问手冢；“国光哥哥你怎么这么长时间都不到我们家里来玩咧？”
　　“啊，非常抱歉！”
　　后面又有轻轻的脚步声，手冢抬起头来，从转角后面走过来一个穿着和服的中年妇女，她手里端着一大份热食走了过来微笑着说：“真的很抱歉，现在才送过来。”
　　“没有关系，谢谢阿姨。”真田起身接过食物放在矮桌上。
　　“给你带来的不便非常抱歉。”手冢对着妇女颔首道歉。
　　“哪里，这是我应该做的呢。”妇女笑着对手冢说道，然后带着宠溺的眼光望着左助；“左助孙少爷在下雨的院子里跑得这么快很危险哦。”
　　“知道啦，下次再也不会哦。”左助扮了个鬼脸后躲在手冢的身后。
　　妇女爱怜的对左助说；“左助孙少爷要吃的薄饼快要烤好了，等会儿当甜点吃很适合哦。”
　　“阿姨你太宠左助这小子了。”真田微微皱着眉头。
　　“健太郎少爷夫妇两人常年在北海道，老太爷和老人会的老人们一起出外旅游，老爷和夫人也时常出国，虽然知道弦一郎少爷对左助孙少爷很严厉，但是其实大家都知道弦一郎少爷比我们更宠左助孙少爷呢！”
　　“我哪有！”真田哼了一声后想抬手压低帽沿才发现在家里没有戴帽子，于是只好放下手来低声说道：“左助这家伙最烦人了。”
　　“我哪有最烦人！”真田左助听到真田弦一郎的冷哼后不高兴的嘟起嘴唇。
　　妇女捂嘴轻笑几声，接着又说了几句闲句，然后才对大家轻轻颔首示意后离开。
　　真田把饭菜排列在手冢的面前，又把筷架放在手冢的右前方轻声说：“吃吧。”
　　“谢谢，我要开动了。”虽然再怎么处事不惊，但这时的手冢仍然有些赧然。
　　真田家烧制的鳗鱼茶味道非常道地，手冢将调好的酱汁和汤汁一点点浇到白米饭里，然后拿起筷子默默咀嚼入口的米饭。
　　坐在手冢对面的真田不时抬头看一眼手冢接着又低下头去喝茶，左助在这样安静的气氛下坐不了片刻，早就蹬着雨靴在放晴的院子里踩积水玩，院子里之字竹桥的旁边安放着一个惊鹿，从侧边的石臼里趟下的一线流水注入到竹筒里，缓缓的，竹筒里积满水的竹子往下倾斜，水‘哗啦啦’的流入下面的一个竹筒里，竹筒‘哒’的清脆声音敲在石上……

　　比赛前的事

　　手冢国光回到东京的家里时天色已经非常晚了，进到自家客厅里，从厨房出来的彩菜子笑呵呵的对手冢说：“国光回来了吗？”
　　“是，妈妈。”
　　彩菜子顺手把端在手里的一个水果拼盘放到桌上然后说道“今天下午有个长得很帅的男生把几本书送到家里来，说是你落到他那里去的哦。”
　　应该是迹部后来发现落到车上的书，所以才会送到家里来的，彩菜子从旁边的柜子里把书拿出来递给手冢：“看一下是这几本书吗？”
　　“啊，是的，谢谢妈妈。”手冢看了一下正是自己落到迹部那里的几本书；“妈妈我先回房间里了。”
　　“等下要记得下楼吃饭喔。”
　　“好，我知道了。”点点头后手冢国光走出起居室。
　　手冢家二楼后面有一个小搁间是专门用来堆放一些不用的杂物，手冢拉开搁间的纸拉门，在第三个格间里有一个很大的纸箱，纸箱颇有些重，手冢费力的把纸箱搬回自己的房间后，因为太久没有打扫又一直堆放在杂物间，纸箱上面还有一层薄薄的灰尘。找了抹步擦干净上面的灰尘之后，手冢就了打开封好的纸箱，里面放着两支一蓝一灰的网球拍，球拍已经有些半旧了，但是球面上的网丝还是簇新的，纸箱里散落着七八个鲜黄色的网球，另外有几本杂志，半卷缠网球手柄的胶带，半卷还放在包装袋里的网线放在纸箱的角落里，另外还有一些简易的修理网球的工具。
　　将两支网球拍和杂志取了出来，下面还并排放着四个奖杯和整整齐齐摆放好的数量相当可观的一些各不相同的奖牌，手冢把奖牌拨到一边，抽出压在纸箱最里面一层的一本相册。
　　翻开相册第二页，那正是国中时候带领青学取得全国大赛网球团体冠军时的照片，这张照片是全国大赛八强学校的大合照，各色代替本校的网球选手们都是让手冢非常敬佩的人，而作为冠军的青学自然是站在最正间的位置，照片里的手冢手挚着冠军奖杯被青学其他的正选们围成一团，即使仍然是那副冰山的脸孔，但是眼底却带着微微的笑意，不二站在手冢的身后，微笑的眼眸弯成月芽一般，河村大笑着举着冠军的旗织，菊丸扒在自己搭档的背上左手比着一个胜利的手势，桃诚死死勾住一脸别扭的越前的脖子，海堂平时总是很严肃的脸上也有难得一见的笑容，乾即使是此时，竟也捧着那本绿色的数据本，时间已经过了很久，照片上的每一张脸孔还很稚嫩的感觉，照片上青学的队员每一个都笑得骄傲且满足，
　　而当时的立海大附中作为亚军站在青学的右边。立海大标志性的黄色运动衫在照片里很显眼，尤其是那个戴着一顶黑色棒球帽，正黑沉着脸撇过头去没有看摄像头的真田弦一郎。手冢看着照片上一脸别扭的某人，嘴角忍不住微微向上扬起，这个人的心事完全是赫然写在脸上嘛。
　　星期一的校园生活有些忙碌，尤其是在学生会担任风纪委员长一职的真田弦一郎，早上的例行检查，中午学生会的各部会议，以及班上的各部委员的小型会议，所以除了上课的时间，手冢和真田两人一整天几乎没有打过照面。
　　下午最后一节课的课程是在三点十分结束的，放学铃声一响起，早有按耐不住的同学们提起书包跑出教室，坐在手冢旁边的柳莲二收完书本之后主动跟还坐在座位上的手冢道别之后，就离开了教室。
　　等人差不多都走完之后，手冢再回头看时，坐在教室最后面角落里的真田早已经离开教室了。随后，手冢提起书包也离开了教室，从更衣室里拿出网球袋，然后来到立海大网球部，上次到网球部来时天已经黑了，所以没有看清，立海大网球部是学校重点培养的社团，不管是社团的环境还是内部的设施绝对是现下高中学校里面排列靠前的学校之一，网球部一共有96名成员，在全校所有的社团里人数不是最多的，但网球部的人气绝对名列各社团的榜首，这很大程度上当然要归功于网球部个性各不相同的众位俊男正选们以及网球部捧回来的部活室里几乎都堆放不下的奖杯。
　　于是，这自然造就了凡是网球部的部活时间，网球部附近自然聚集了数量惊人的各家后援团们，手冢国光来到网球部时旁边的尖叫声停滞几秒，接着有稀疏的声音传到手冢的耳中；
　　“这个网球部的部员没见过，是新加入的吗，长得不输仁他们耶。”
　　“切，那不是网球部的啦，是新转来的同学哦，跟网球部的副部长和柳前辈同班呐，而且好像有加入学校书法社哦。”
　　“长得好帅，不过他拎着网球袋进网球部是干吗的，不是说他不是网球部的成员么。”
　　“谁知道啊，说起来，是不是我的错觉，我怎么觉得他跟真田副部长好像？”
　　“绝对不是错觉，难道不觉得他脸上的冰山表情似曾相识么。”
　　“……”
　　女生们的讨论声有越来越大的趋势，手冢当然也听到了‘冰山’这个词，他忍住不断抽搐的眉角，背起网球袋走进球场，自然被一位身着网球部黄色运动衫的部员拦住；
　　部员看着穿着学校制服的手冢说道：“抱歉，部活时间，非本部成员禁止入内。”
　　手冢推了推眼镜冷冷的说道：“我找真田弦一郎。”
　　部员先是一愣，接着满脸怒意的瞪着手冢，这家伙是从哪里来的啊，竟然敢直呼副部长的名字，难道不知道立海大网球部副部长外号叫做皇帝吗，喔，看这家伙背着网球袋，一定是来找副部长单挑的吧。
　　“哼，对于你这种不知从哪里冒出来的人，根本就不必要我们的副部长亲自动手！”部员扬起下巴来重重的哼了一声；“要想单挑副部长，先过我这一关吧。”
　　“我找的是真田弦一郎。”手冢完全把一脸得意的部员忽略了。
　　“你这家伙……”部员差点被手冢那副万年冰山样的表情噎住。
　　“那边发生什么事了？”
　　部员还想说什么的时候，背后传来一个清冷的声音，声音很耳熟，手冢抬眼望去，半眯的眼睛望着手里捧着那本深绿色数据本开口说话的人正是立海大网球部的军师柳莲二。
　　“柳前辈！”部员看到柳莲二后弯腰鞠躬说道：“这个人说要找副部长单挑啦！”
　　我什么时候说要找真田单挑了？手冢的眉稍不着痕迹的轻轻挑起。
　　柳莲二看到手冢提在手里的网球袋后淡漠的问道：“手冢君有什么事吗？”
　　“真田说会让我跟切原来一场网球比赛。”
　　柳合上手里捧着的数据本皱着眉头；“赤也的训练一直是由我来安排的，弦一郎突然这么决定实在是太乱来了。”
　　没有再回应柳莲二的话，手冢抬起头看着远处，意外进入视线里的那个高大的身影让手冢的动作一顿，那位还站在手冢旁边的部员也看到了走过来的真田；“柳前辈，真田副部长过来了。”
　　真田走近，看了一脸坚定的手冢一眼，又转头看着目光已经落回到自己手里的数据本上的柳莲二对他说道：“等会儿我会安排手冢和赤也来一场比赛。”
　　柳的眼光一直停留在手里的数据本上淡淡的说：“弦一郎不是都已经决定了吗，还来问我干什么。”
　　即便是迟钝如真田也能感到柳脸上带着的微微恼意，他解释道：“我已经预先跟幸村说过了。”
　　“知道了，我先走了。”说完之后，合上手中的数据本，柳莲二转身走人。
　　“莲二，马上部活训练要开始了。”
　　但柳莲二已经走出了网球场，当然没有回应真田的话，看到突然发脾气的柳莲二，真田不明白的压了压帽沿。
　　手冢冷眼看着一脸不解的真田，直到真田低声说；“走吧。”
　　立海大网球部的正选们使用的场地是在最南端A号场地和B号场地，真田和手冢过去的时候，B号场地上柳生仁王正在和桑原丸井的组合下午双打的比赛，而A号场上正在进行的是橘和切原的单打比赛，幸村刚好轮空站在场地旁边观战。
　　场上的橘和切原在继续比赛，看到手冢和真田过来之后，幸村面对着手冢微微一笑；“你好，手冢君，从你到来立海大之后好像还一直没有机会能够交谈一番呢。”
　　“你好，幸村君，交谈的话，想必以后机会还有很多吧。”手冢轻微颔首。
　　幸村抬起紫眸望着手冢；“听真田说，你准备跟赤也来一场网球比赛是吗？”
　　“是的。”手冢望着幸村；“我赢了之后可以加入立海大网球部。”
　　“看来手冢君很有自言能赢我们的二年级王牌呢。”
　　“啊。”手冢望着网球场上挥汗如雨的切原问站在身旁的真田：“切原体力消耗的那么严重，等会儿的比赛可以吗？”
　　“切原那家伙拥有跟怪物一样的体力。”
　　切原和橘的练习赛结束，看到已经从网球场上走下来的切原和橘，真田走了过去不知道在跟切原说什么，顿时，切原的脸皱成一团包子样，接着似乎是受了真田的什么恐吓，切原不情不愿的走到手冢面前嚣张的说：“我本来不想跟你打网球比赛的，因为等会儿赢了岂不是胜之不武，可是没办法，既然副部长都说了，我就只好上场吧。”
　　站在离几个人最远距离的幸村听到切原的话后双手交叉抱胸笑眯眯的说：“赤也不错嘛，都会用胜之不武这个词哦。”
　　“呃！”看到幸村脸上灿烂的笑容，切原突然无端打了个寒颤。

　　手冢VS切原

　　面对张狂的切原，手冢完全是一副漠视的态度，他从网球袋里拿出网球拍然后检查着拍子上的网线，被手冢无视，切原不在乎的哼了一声后把网球拍扛在肩上走到网球场上：“速战速决吧，本大爷可不想把时间耗在这上面呢！”
　　还在场边的手冢拉上网球袋的拉链，脱下制服外套和领带搭在一旁，然后提着网球拍走到网球场上去。
　　B场地的双打比赛已经结束，看到网球场上的手冢和切原，丸井嚼着泡泡糖问：“你们觉得谁会赢？”
　　仁王雅治靠在柳生的身上懒洋洋的说：“手冢很难再回到他巅峰时候的状态了，而且如果是不擅长的右手，赢的肯定会是小海带啊。”
　　“我也认为是赤也。”柳生表示赞同。
　　“赤也的成长大家都看得出来。”幸村双手环胸看着场上拥有抢先发球局的切原将手中的网球高高抛起；“在部里主要负责跟赤也单打的橘和真田也能感觉到他越来越厉害了吧。”
　　“你们都认为赢得会是赤也？”从刚开始起一直没有发表意见的真田突然开口。
　　“难道你认为没有左臂的手冢会赢我们的二年级王牌？”仁王问。
　　“我并不认为他不擅长右手。”真田看着场上渐渐升温的比赛说道；“刚才手冢拿球拍的时候，我看到他右手上有不输左手的厚茧。”那一定是经过日积月累的练习才会在手掌上留下那样程度的厚茧。
　　“嗯？”听到真田的话后，就连脸上一直挂着101号表情的幸村也露出了惊讶的神色。
　　右手同样很灵活没错，可是在面对切原铺天盖地的攻势时仍然会备感吃力，尤其是这么长时间没有摸网球拍，相比之下，自己完全是陷入了切原的节奏当中，手冢向上推了推眼镜望着球网对面站在后半场上完全进行入状态的切原，可不能放任这种情形继续下去啊。
　　右手紧握住球拍手柄，左手将球高高抛向空中，然后重心向前跳跃起来一记高吊球击到对方的网球场上，原本还在后场的切原两步上前弹跳起来接住网球并且大力抽击回来，很遗憾，刚刚落地下来的手冢没能接住那颗已经滚出球场的网球。
　　“切原胜出，局数1：0！”
　　“啊咧，看来手冢前辈的速度还要加强哦！”已经抢先拿到一局的切原得意的望着对面的手冢狂妄的大笑着。没有在意切原的挑衅，手冢提起球拍换场。
　　“啊，我要来了哦！”站在底线区，切原藏青色的眼瞳里完全是被点燃起来的斗志，黄色的网球在地上弹跳几下后被切原向高空抛起，切原的身体轻快的腾空而起，左手曲在腹部前方保持身体一种俯视的姿态，当切原再次平稳落地时，那颗黄色的网球已经落地之后飞出球场。
　　完全……完全没有来得及做出反应，明明可以看得清楚网球的路线，却根本没有办法做出接球的反应，只能眼睁睁看着一道白光从自己眼旁飞过去。
　　&#8205;“绝技一；流星！”切原脸上的表情已经不是用得意能形容得了的；“接下来还有两种绝技哦，我可是从来没有在公开赛上使用这三种绝技的说。”
　　丸井文太一边吃着点心一边说；“赤也这家伙这么快就使出了绝技吗？”
　　切原赤也的绝招之一流星，跟真田的绝招‘看不见的发球’和四天宝寺千岁千里的‘神隐’一样是属于直接得分的发球，切原的发球就在那一瞬间，飞过来的白光就像你看到疾驰而来的流星一样，□裸的进入你的视线，却怎么也没有办法接到。
　　“说起来我记得赤也的三重绝技的名字好像全部是军师命名的耶。”
　　“啊，难道你们忘了赤也当初起的什么名字吗？”如果你向你的对手报出绝技名字叫做罗伯特的飞弹，尤里的火龙术什么之类的，恐怕你的对手一定会先笑死，因此，虽然对于自己苦苦从格斗游戏里想出来的名字没有用上切原有些气愤，但是在面对立海大三座大山时，切原赤也当然只有妥协了。
　　仁王雅治看到场上的切原斗志十足的上网发球后感兴趣的挂在柳生的身上对柳生说；“除了对上我们部里的几位单打选手们，赤也很少会这么认真，难道是我们的王牌其实也不敢小瞧这位曾经是关东地区单打实力最突出的手冢吗？”
　　幸村精市嘴角含笑看着脸上正在对决的两人缓缓开口：“赤也只是在平常有些迷糊而已，对待网球他的敏感程度绝对能让一些职业网球手都会感到惊叹的。”
　　“切原胜出，局数3：0！”裁判报分，仁王雅治打着呵欠说：“手冢再落后一分的话就很难再追上来了。”
　　听到仁王的话后真田看了一眼场上面无表情的手冢说道；“手冢这个人，哪怕是到了最后一球也不会放弃的！”
　　“你倒是对他很有信心？”仁王轻哼一声之后就不再开口。
　　“唔，真是厉害啊，已经比赛了这么长时间，可是手冢仍然一点都没有喘气呢！”幸村精市感兴趣的笑望着场下；“相反我们的王牌可因为频繁的使用‘流星’，体力以不可思议的速度在下降啊。”
　　柳生比吕士双手交叉中肯的说；“所以说，我们的二年级生到底有些沉不住气呢，想速站速决，却在手冢的发球局上被手冢拖住了。”
　　“可是赤也有领先三局哦。”文太一口吞下手里的蛋黄派后口齿不清的嘟嚷。
　　网球场上，手冢看了对面的切原一眼，真是惊人的集中力啊，不过因为切原的强力发球，他的体力也在迅速下降中，这正是反击的时候，站在底线上，手冢向半空中抛起网球，单脚向前跃起，借助惯力将网球击到切原的场地上之后迅速跑到前场做好接球的准备。
　　“会让你那么容易得逞吗！”切原大吼一声后高高跳起大力将网球打到手冢的后场。
　　是吊高球……他一定没有时间跑回后场。
　　“砰！”
　　“15：0！”
　　球被弹了回来落到切原的场地，黄色的小球一路滑出场地，切原有些反应不过来的看着原本在前场，此时却已经站在中场上的手冢，他是什么时候从前场跑到中场上去的，而且刚才这一场明明是吊高球，即算是在中场，怎么可能接得到？
　　“怎么可能从前场跑回到中场上去接住这记吊高球！”切原难以致信的瞪大双眼。
　　“我一直都在中场！”手冢淡淡的解释。
　　“不可能！”难道我连自己的对手在哪里都判断不出来么。
　　“速度技巧和数据的结合呢！”幸村精市温柔的笑着；“站在中场的靠近左侧，跟对面的赤也形成一个三十五度的夹角，自然造成了赤也视觉上的误差，又用完美的技巧回击了赤也的吊高球，从开始刚始是在隐藏实力么，只是有些不明白为什么现在才开始回击呢。”
　　比赛继续进行，手冢发球，有些气急败坏切原在接球点接住来球大力回击回去！
　　“出界！”裁判报分，手冢继续发球。
　　“可恶！”切原低咒一声站回中场。
　　接下来的比赛，很明显切原的发球仿佛被压制住似的，手冢合应了‘流星’的速度后，竟能做出百分之八十的防御。
　　“一局终了，4：4，平分！”
　　“追上来了。”听到裁判的报分，真田低沉的说道。
　　“说起来，真田你在紧张什么啊？”幸村的视线从网球场上转了回来望着身旁的真田问道。
　　真田国光被问的一愣，接着不自在的低声说；“我哪里有紧张。”
　　“我的皇帝大人！”仁王撇撇嘴；“你恐怕自己都不知道，每次轮到手冢的发球局时你都会屏住呼吸的！”
　　“仁王！”真田重重的斥责一声。
　　“啊哟，恼羞成怒了。”仁王不怕死的再一次招惹真田。
　　“你这家伙的昨天早上的部活迟到了吧？”真田威胁的看了仁王一眼。
　　“柳生，你说我明天COS成副部长的样子约手冢到他家里去参加他星期三的生日派对应该会很好玩的对吧？”仁王望着柳生征求他的意见。
　　“请你做坏事的时候不要拉上无辜的我。”
　　“仁王，你这该死的家伙！！！”真田黑沉着脸瞪着仁王雅治。
　　仁王雅治故作天真的回望着真田；“有什么关系，你跟手冢是同班同学的不是吗？”
　　“不用你多事！”唯恐仁王多事，真田忙又加上一句；“如果让我知道你扮演成我的样子，这个月的考勤我一定会很关照你的！”
　　“切……”仁王翻了个白眼。
　　“快看赤也！”桑原的一句话让大家都看向了场上。
　　场上的切原摆出了一个奇怪的姿势，跑向前场接住发球，网球以不可思议的速度直直的落到手冢的脚边，网球向上弹起，手冢眼前一片白光什么也看不清，耳旁只能听到网球在场上蹦跳的声音。
　　“绝技二；逐月！”
　　“一局终了；5：4！”
　　直到几秒钟后，手冢才能看得清眼前，靠速度制胜吗，看到发出一球后大力喘着粗气的切原，手冢淡淡的说；“下一球我就会接到！”
　　“少自大了！”
　　丸井嘟住嘴巴；“切，切也这家伙真是的！”
　　“赤也在这种情况下使用‘逐月’并不是明治的选择！”体力已经到了极限，切原的三重绝技‘流星’‘逐月’‘揽日’都是极损体力的，尤其是在比赛到后半场，除了赛末点，用这三重绝技对自重的损伤其实更大。
　　果然，下一球时，手冢又一次适应了切原的&#8205;‘逐月’，到赛末点时，体力已经严重透支的切原其实还没来得及使用‘揽日’，就被手冢用右手发出的‘零式’结束了比赛。
　　“手冢胜；6：4！”
　　看到愤愤跑出网球场的切原赤也，幸村精市笑着对桑原说；“记赤也部活早退一次！”
　　手冢拿着网球拍走出网球场站在真田的身旁淡淡的说；“我赢了！”
　　真田轻咳一声压了压帽沿；“我看到了。”
　　“所以你会遵守承诺的吧。”
　　“嗯。”真田弦一郎严肃的点头！

　　立海大高中网球部

　　这是手冢正式加入立海大网球部的第一天活部时间，王者立海大网球部的部活时间每周早上从七点开始，七点五十五分结束，下午的部活从四点三十分开始，五点三十分结束。
　　当手冢提前十分钟来到网球部的时候，网球部设施完整的场地上已经有很多换好运动衫的部员们在进行部活开始时的准备活动，看着网球场上全部都身着立海大传统的黄色运动衫的部员们，还穿着学校制服的手冢国光果然很像是半路插队进来的，不过算了，能打网球不就好了！
　　很巧合的是刚进到网球场内，就碰到了昨天在网球部门口拦住手冢的二年级的部员藤木，藤木一脸热络的走过来望着手冢：“呐呐，原来你就是副部长以前提过很多次的关东地区很有实力的单打名将，后来进入职网的手冢前辈吗。”
　　面对跟昨天的表现判若两人的藤木，手冢有些不适应的点了点头；“是，我是手冢！”
　　“竟然可以打赢切原，真是好厉害啊，手冢前辈的名字我们都有听说过哦，呐呐，前辈你的网球为什么会打得那么好，有什么诀窍的吗？”在藤木接连问出好几个问题时，四周陆续又有昨天看过手冢与切原比赛的众多部员们都围了过来。
　　“原来他就是手冢啊？”
　　“能打赢切原耶，难怪副部长也经常提起他。”
　　“可是他以前不是青学的人吗？”
　　“笨蛋，现在已经是我们立海大的成员了。”
　　“……”
　　手冢一脸无奈的看着大家以自己能听到的分贝窃窃私语谈论着关于‘手冢’的问题，原来以严谨著名的立海大的八卦能力也可以这么厉害！
　　“手冢前辈手冢前辈！”藤木连连喊着手冢的名字；“呐，我和切原那家伙比赛从来都没有赢过他，所以我以后的网球练习可以请手冢前辈指教吗？”
　　手冢中肯的说；“指教不敢当，切原的网球素质本来就十分过硬，昨天的比赛能赢他也有几分侥幸！”
　　听手冢提起昨天的比赛，藤木似乎是回忆起切原输球时的样子，他捂嘴偷笑小声的说；“虽然切原经常输给部长，副部长和橘前辈他们，但是好像很久都没有看到这家伙这么沮丧的样子呢！”
　　“对呀对呀，看那家伙以后还敢再在我们面前嚣张！”被藤木的话题吸引住的部员们又一致把话题转到切原的身上。
　　“话说切原那家伙昨天比赛的时候眼睛竟然都没有红耶。”
　　“你知道什么，自从跟橘前辈的妹妹橘杏交往之后切原已经很久没有红眼睛了。”
　　看着这些部员们拿着网球拍一脸兴奋的讨论着切原输球的经过，手冢的冰山脸忍不住有些抽搐，原来王者立海大的团队里面也有这些不和谐份子！
　　“已经到部活的时间了，球场上的球网还没有架起来，实在是太松懈了！”突然从后边传来的一个冰冷的声音让原本围在手冢身旁的部员们顿时纷纷作鸟兽散，手冢回头望去，站在他身后的正是同样穿着黄色运动衫正满脸铁青的真田弦一郎。
　　真田的视线落到了手冢的身上。
　　“早安！”手冢对着真田点点头后就准备跟藤木一起去做部活训练开始的准备工作。
　　“手冢，你等一下！”真田叫住了手冢，然后走上前去把手里提着的纸袋递到手冢面前；“这是训练时的队服，你试穿一下是否合身。”说完之后把纸袋塞到手冢手里之后就转身走到正选队员训练的场地去。
　　在网球部更衣室里，手冢国光看着镜子里那个穿着立海大鲜黄色运动衫的自己忍不住有些发呆。
　　亲爱的，我们谅解他吧，手冢现在还不能像所有穿着这身标志着立海大网球部的战服的部员们一样有着与身俱来的自豪感，就像是一个突兀的外来者一样，更何况这个自身优越感就很强烈的团体本来就对手冢有着莫名奇妙的排他性，手冢当然能理解，因为他自己本身也没有办法快速融入这个团体里。
　　从拿起网球拍开始，手冢除了曾服役的德国国家队以外，真正待过的团队只有青春学院了，曾经那身代表着青学的蓝色队服就跟现在立海大的部员们一样，骄傲并且自豪着，可是现在自己身上穿的却是立海大网球部的队服……
　　“手冢前辈，部活快要开始了哟！”更衣室外面传来藤木的叫喊声，手冢回过神来，拿起衣架上的衣服走出更衣室。
　　下午的部活开始了，按照规定，在非正选的场内跟所有的部员们一起先跑十圈进行暖身，然后是基础练习，一直到部活后半部分开始依次是单打的练习，虽然使用的是右臂，但右臂实力同样很厉害的手冢在部活的训练上还算适应，意外的，手冢注意到在立海大网球部就算是普通的部员，网球实力也能经得起考验。
　　一局单打比赛结束，被另一个部员接替下来后，在非正选的场地旁边看到原本应该在正选场地训练的橘桔平。
　　看得出来，橘桔平在网球部里很受大家的喜爱，他的身旁围着不少的部员们正向他寻问着什么。
　　手冢走了过去；此时正在说话的又是那个性格相当自来熟的藤木，他正眉飞色舞的对橘说道；
　　“橘前辈的训练指导果然很有用，今天跟三年级的水树前辈的比赛虽然还是输了，不过跟前段时间相比，已经进步很多了，我相信再过不久我一定能打赢水树前辈啦！”
　　在藤木旁边坐着的男生似乎就是他口中所提到的水树，水树不屑的哼了一声；“你以为我会被你打败吗。”
　　“什么啊，我一定会在水树前辈毕业前打败水树前辈的！”说完之后藤木还对着坐着的水树做了一个必胜的手势。
　　橘笑了笑说道：“虽然藤木的训练很努力没错，可是每天早上提早一个小时到网球部来训练对身体也是一种过度的负担呐。”
　　“啊咧，橘前辈已经知道了吗……”
　　“就按照这样的循序渐进的进度也很好呢。”
　　“是，前辈！”
　　“手冢已经下场了吗？”橘桔平侧头看到已经从场上走下来的手冢。
　　“嗯，你好，橘！”
　　“呐，接着哟，手冢前辈！”从后面正向手冢的方向飞过来一条毛巾，下意识的手冢接住了毛巾，写着自己名字的毛巾正是藤木抛过来的。
　　手冢拿起毛巾擦着额头上的汗水，并排着跟橘站在一起看着球场上正在打着网球的部员们。
　　“打网球很快乐吧？”橘突然开口说。
　　手冢停下手里的动作有些不解橘为什么突然说这句话，但是还是轻轻的点了点头，然后继续望着网球场的方向。
　　场上正在比赛的是一个一年级的刚刚获准可以摸网球拍的新生，跟他对打的则是三年级的部员，拿着球拍动作很娴熟的小个子新生部员反应快速的接住发过来的网球，而三年级的部员也满脸认真的对待着面前的对手。
　　橘看着场上不断上下跳跃着的一年级新生笑道；“看到他打网球的动作真是难以相信在半年前他甚至还从来没有拿过网球拍呢！”
　　听到橘的话，手冢的眉梢轻轻挑起，把目光落到球场上正在比赛的两个身影上。
　　橘双手环胸停顿几秒收起脸上的笑容正色道；“三年前还没有加入海大高中时总是想不通为什么立海大高中网球部能连续七年称霸全国冠军。”
　　“那么现在是否有答案了？”手冢问。
　　橘侧过脸看着手家说；“你能想象三年前全校网球部招新大会时，全校一共三千多名新生，可是加入网球部的却多达九百多人吗？”
　　橘看到手冢脸上一闪而过的惊讶神色笑道；“但是半个月后退部人数锐减至五百多人，两个月后又减至三百多人，到现在能坚持留下来的九十七名部员是真正热爱网球这项运动的！”
　　橘看着远处；“刚开始加入这个团队时总有说不出的别扭感，一直到真正融入了王者立海大这个团体，这个团队信奉的是信念比胜负更重要，所以有时候会感概，能在这里打网球真是令人快乐的事啊。”
　　手冢国光沉默下来，刚开始会想要重新打网球完全是因为难以割舍这项自己最喜爱的运动，可是还没有想过要寻找立海大网球部的什么信念，看到一脸平静的橘，手冢忍不住思索，在这里打网球真的可以令人那么快乐吗？
　　活部结束，恰巧，今天部活值日的那一组部员里面一直只有六个部员，于是新加入的手冢国光被安排到这一组里面，其他的几位部员负责打扫网球场的场地，而手冢则在部活室里进行清理工作。
　　立海大的网球部活室后面是网球部的室内训练场地，整理得干净有序的网球社办里有两排大大的落地置物柜，透过玻璃门可以看到数量相当惊人按照时间顺序排列的奖杯，每个奖杯下方还放置着卡片介绍着获奖的奖杯信息。
　　在置物柜的对面放着一排书架，整齐排放着书籍的书架上最显眼的是第四排上单独放着的一排黑色皮革封面的笔记本，黑皮笔记本大约有十几本，笔记本的脊背上编写着具体的年号 ，&#8205;手冢粗略的看了一眼，时间最远的竟然是七十多年前，手冢惊讶的抽出其中的一个笔记本翻开，已经泛黄的页面上密密麻麻全部记载的是一些人名和入部的时间，放回记笔记本，手冢抽出了年号最新的那本笔记本翻开，笔记本里面同样记满了人名，翻开记有人员的最后一页，手冢发现在空白页面的最后一行记载着自己的名字；
　　手冢国光！
　　手冢有些震撼的又拿起几本黑皮笔记本，每一个本子上记载的全部是人名，这十几本写满了人名的黑皮本里，自己的名字和其他所有人的名字几乎是被互相淹没，可是当看到这个笔墨还是崭新的自己的名字时，有什么东西几乎以手冢不能察觉的速度涌到他的心口……
　　难道这就是王者立海大网球部的精神吗，当看到这十几本满满写着人名的黑色皮革本子的时候，那种震撼的感觉手冢国光已经完全不能用言语来形容出来。
　　“手冢？”
　　背后传来一声低沉的声音，手冢国光的身子一顿，向上推了推有些下滑的眼镜后，手冢转过身子来面对着不知几时站在社办门口的真田。
　　真田看到手冢手里的拿着的黑皮笔记本说；“这是我们立海大的传统，每个曾经进过立海大高中网球部的部员我们都会记下他们的名字。”
　　“唔。”手冢点点头。
　　真田弦一郎严肃的说道又说；“对于我们来说，这些名字比这些杯奖更重要！”
　　“嗯。”从看到这些笔记本上的人名时就已经知道了。
　　两人都沉默下来，半响，手冢将手中的笔记本放回原处对真田说：“我要打扫社办了。”
　　“呃。”真田有些犹豫的望着手冢。
　　“还有事吗？”
　　真田本来严肃的脸上闪过一丝窘迫的神色；“明天是我的生日，你要来参加吗？”
　　手冢眨了眨眼睛，这是邀请吗，可是他们不是不熟悉的吗？
　　“要来吗？”看到手冢没有说话，真田又追问一句。
　　“嗯，好！”点点头手冢答应了；“我明天会去的。”
　　‘砰！’本来关着的社办大门被猛的撞开，真田和手冢两人一起看着闯进来一脸不知所措的丸井。
　　“文太，你这家伙在干什么？”
　　“呃！”总不能说是在外面偷听吧，丸井挠了挠满头火红色的头发呐呐的看着真田说；“仁王，真田昨天不是有警告你不许COS他的吗，你竟然敢真的COS他，而且还跑来邀请手冢参加他的生日派对啊！”
　　这是什么情况？明显反应不过来的手冢国光不明所以的看着一脸呆愣的丸井文太。
　　“文太，我不是仁王！”几乎是咬牙切齿的几个字从真田的嘴里挤出来。
　　“啊咧！”丸井呆住。
　　“你这家伙明天部活之前和仁王一起先绕网球场跑五十圈！”说完之后，真田果断的甩门而去。

　　真田的生日

　　每天晚上六点钟晚餐结束之后算是手冢家的家庭会议时间，说是会议其实只是一家四口人一起围坐在起居室里看看电视，聊聊工作学习或家长里短，当然，大多数说话的是手冢家的妈妈手冢彩菜子，而手冢家另外三个男人则主要负责当听众就好。
　　但是今天让手冢妈妈惊奇的是每晚几乎都会跟家人一起准时参加家庭会议的儿子国光今天吃完晚餐之后就回到了自己的房间不知道在做什么。
　　手冢彩菜子好奇的敲响儿子房间的门；&#8205;“国光，‘大胃王’的节目快要开始哦，你在干什么？”
　　门很快被打开，手冢国光像是刚洗完澡，身上还穿着一件白色的浴袍，头上栗色的发稍还在往下滴着水珠，手里正拿着一把中号的篆刀站在彩菜子的面前。
　　“什么事，妈妈？”
　　“国光，你……”彩菜子上下打量着跟平时一样一脸冰山表情的儿子呐呐的说道：“你今天很反常哦。”
　　徒然改变了生活作习，一时间让手冢彩菜子还有些不太适应，这样反常一定是发生了什么事吧？
　　手冢国光向上推了推眼镜紧抿着嘴唇没有开口说话。
　　“呃，儿子，你在忙什么？”彩菜子看到儿子没有说话又问了一句。
　　手冢国光严肃的说：“因为明天会参加同学的生日派对，正在准备送出去的生日礼物。”
　　“生日派对？”手冢彩菜子眼睛一亮感兴趣的问：“是男同学还是女同学，关系很要好的对不对？”儿子的个性实在有些太淡漠了，几乎跟每个同学都能相处平和，却绝对没有亲密的朋友，所以突然听到儿子要去参加同学的生日派对，手冢妈妈一时好奇得不得了。
　　手冢看了一眼明显多想的母亲一眼，无奈的叹了一口低声说：“是男同学。”
　　“啊，这样啊，国光要多跟同学们相处哦。”
　　“是，我知道。”
　　“那么不打扰了！”虽然很好奇，但是儿子显然不想多谈，于是，手冢彩菜子微笑着说；“要早点睡哦。”
　　“嗯，我知道。”
　　手冢彩菜子下楼之后，手冢国光关上房门又回到自己的房间里。
　　手冢取下眼镜放到桌上揉了揉有些酸胀的眉角，手冢靠窗的书桌上放着一方还是半成品的木砚，那原本是在刚刚加入立海大书法社之后意外有爷爷的朋友送来一块好木料，于是正好将木料制成一块木砚。期间断断续续，木砚一直没有完全制成，一直到今天突然受邀参加真田的生日派对，可是因为被通知的时候实在已经太晚，没有办法再出去买礼物，于是手冢想起了家里面这方还没有完成的木砚。
　　真田喜欢写书法，但是木制的砚台并没有很大的实用性，大多只能做为观赏。地上已经有一层薄薄的木削，小心的用中号篆刀雕磨完砚台的底部之后，然后再换上小号的篆刀进行修饰……书桌上座钟的时针已经指向八点，但木砚还只是完成了一半，看来今天大概会很晚才能睡觉。
　　一整天的课时结束后手冢来到洗手间洗了一把脸让自己清醒一点，然后紧接着还要赶到网球部参加部活，昨天晚上为了雕刻那该死的生日礼物一直到凌晨三点才上床睡觉，一整晚只睡了不到三个小时，真是的，手冢国光什么时候这么不理智过。
　　网球部里点名完毕之后就是部活训练，我们优秀的网球手手冢因为网球实力突出于是在立海大网球部里除了自己的网球训练之外，还要负责帮一年级和二年级的部员进行训练。虽然很困倦，但是在面对不断上来请教的一年级学弟时还要仔细严谨的纠正。紧皱着眉头回到场边喝了一口水后刚准备休息一下，手冢又被藤木拉着下场陪练。
　　今天的部活结束后，所有的正选队员们一起准时离开网球部，部活结束手冢国光在非正选的更衣室里换好学生制服出来的时候真田正站在更衣室的门口。
　　看到手冢出来，真田弦一郎拉扯了一下帽沿低声问：“他们已经先到我家里去了，我们也走吧。”
　　手冢黑线，让客人先在自己家里等着，自己却还在外面，这叫什么生日派对啊？
　　“嗯！”将手里的队服折叠整齐然后放到自己的橱物柜里，再拿起书包走到真田弦一郎的身边。
　　五月份神奈川的午后，天空一如既往的干净透明，真田和手冢并排走在去往真田家的道路上，两人一路都是默默无语，可是气氛并不显尴尬，二十分钟后来到真田家，一进到前庭的时候又看到上次在真田家见到的那位阿姨。
　　“你好，手冢君也是来参加弦一郎少爷的生日聚会的是吗？”阿姨对着手冢轻轻颔首。
　　“你好！”手冢点点头也向满脸慈祥的阿姨的微微鞠躬。
　　“真是很感谢手冢君。”
　　“你太客气了！”
　　阿姨看着真田和手冢两人微笑着说；“弦一郎少爷早上吩咐准备的东西已经送到道场去了，少爷的朋友们也已经在□的道场等候呢！”
　　“谢谢！”真田弦一郎向阿姨道谢，然后对手冢说道；“我们走吧。”
　　真田家除了每年给真田家的家主真田爷爷过生日以外，并不太注重过生日的形式，于是同样不太注重生日形式的真田弦一郎在六年前进入立海大国中网球部后，被幸村他们发现真田很少过生日之后就强行每年要帮他举办生日派对。
　　可是，你以为这样的生日派对真田真的很乐意举行么！？
　　并非真田会失礼到在接待客人的时候把他们安排到□的道场内，实在是因为每次在这群队友们替自己过完生日走后，家里都是犹如台风过境一般。迫不得已，在今年的生日派对上，真田只好把派对具体地点从家里的会客室改到后面庭院的道场里去。
　　两人刚走到后面庭院的时候，就能听到某个极其特别非常嚣张的声音在边拍着桌子边大吼；
　　“文太前辈，那是我昨天跟副部长预订的栗子蛋糕，快还给我！”
　　“什么呀，你还不是有吃我的草莓蛋。！”
　　“部长，你快管管文太前辈！”
　　“真是爱莫能助啊。”
　　“……”
　　手冢听到从里面传来的不同的争吵声音疑惑的看着真田，接收到来自手冢的眼神，真田弦一郎一脸尴尬，轻咳一声真田对手冢说：“一起进去吧。”
　　说完之后，真田一步跨上台阶拉开纸门，屋里的声音都停了下来。
　　“啊咧，真田副部长回来了吗。”小海带站了起来咧嘴笑着，但是在看到真田身后的手冢国光时脸上顿时皱成一团。
　　小海带对于输给手冢的事情还是耿耿于怀，看到手冢进来后，马上移到离手冢最远的地方。
　　“我们等你们很久了。”幸村微笑着对手冢和真田说。
　　“幸村部长。”
　　手冢国光站在道场上环顾一周，真田家专门用来练习刀术的道场正中央放着一张长长的矮桌，奇怪的是矮桌上摆落了五发八门的食物，草莓蛋糕，芝士蛋糕，培根肉，松露巧克力，奶酪，春卷，饺子，烙饼，哈密瓜水果拼盘，水果沙拉，可乐，果汁，抹茶……很奇怪的食物搭配。
　　幸村和柳坐在长桌一旁，仁王依旧是能躺着绝不坐着的枕住柳生的大腿在一旁享受柳生周到的服务，丸井桑原橘占据了长桌的另一边，而切原则坐在最角落的一边埋头吃着盘子里的水果。
　　“坐吧。”
　　真田和手冢并排着坐在幸村的对面，真田侧头问手冢：“喝什么，抹茶可以吗？”
　　“嗯！”手冢点点头，然后从书包里拿出一份包装淡雅的礼物放到真田面前；“这是给你的。”
　　“这是什么？”真田挑挑剑眉。
　　“礼物。”当然是生日礼物，不然还是什么。
　　“生日礼物吗？”包括真田在内所有其他人全部都一脸茫然的望着手冢国光。
　　手冢默然，这些人为什么都一脸奇怪的望着自己，参加别人的生日时送生日礼物是什么很怪异的事吗？
　　真田端起原本准备给手冢的抹茶轻啜一小口沉默下来，记忆当中，从在立海大上国中以来的第一年，幸村他们发起的真田生日聚会以来自己从来没有收到过生日礼物，喔，不对，上高中后的第一年，第一次参加真田生日聚会的橘似乎送了生日礼物，当时送的礼物好像是一篮市面上还很稀少的芒果，不过这份唯一礼物似乎也被当场瓜分了。
　　场面突然安静下来，丸井往自己的嘴里塞了一块蛋糕后对着手冢嘟嚷一句；“真田过生日我们从来不送生日礼物的呀！”
　　“对呀对呀！”切原赤也插嘴；“每年副部长过生日的前几天我们都列好一张想吃的零食的单子，然后副部长生日的这一句我们只需要负责吃东西就好！”
　　你以为谁愿意这么做么？真田僵硬的嘴角忍不住抽搐几下。
　　“不过，真田。”丸井转头望着真田；“我昨天列的单子上明明写的让你准备香橙的嘛，你准备的怎么是石榴啊？”
　　真田黑沉着脸色咬牙瞪着丸井：“五月份你让我到哪里去给你找冬天的水果！！！”
　　手冢再次默然，所以说，这到底是怎样的一群队友啊！

　　真田的生日（2）

　　幸村精市笑着提议；“呐，真田把生日礼物拆开看看吧。”
　　“好耶，拆生日礼物喽！”丸井和切原两个一起跺着脚大声欢呼。
　　“这个礼物是手冢送给真田的，你们俩在高兴什么啊？”桑原一脸无可奈何的望着丸井和切原两人。
　　单细胞生物切原赤也叉着腰大声说；“因为我们跟副部长一样都很兴奋啊！”
　　真是活见鬼，你哪只眼睛看到我兴奋了？
　　真田弦一郎恶狠狠的瞪了切原一眼，然后拿起桌上的礼物盒，拆开外面的包装纸，盒子里面装着一个不规则形状的赫色木制砚台，砚台正中间有个指腹一般大小的凹面，正是聚墨的地方，将砚台托到手掌上，能闻到一股淡淡的天然木料香味，整个砚台虽然朴实无华，但是真田却意外的非常喜欢这方砚台。
　　手冢指食向上推了推眼镜低声说；“不是什么好东西，让你见笑了。”
　　“哪里，我很喜欢呢！”真田弦一郎爱不释手的把玩着手里的砚台，把砚台翻转过来，在砚台的底部还看到雕刻着一小排汉字‘祝贺真田诞辰’，摩挲着砚台上的汉字，真田望着手冢国光衷心的说道：“谢谢你送的礼物。”
　　“副部长，可不可以借我看一下啦。”离真田很远的切原爬在桌子上好奇的探头望着真田心里拿着的砚台。
　　“拒绝！”真田头也不抬的回了切原一句，然后站起身来对大家说；“我先把砚台送到我的卧室里去。”
　　“切，真是小气！”
　　坐在对面的幸村看到真田小心翼翼对待那方砚台的模样后，笑眯眯的对手冢说：“看来真田真的很喜欢手冢你送的生日礼物呢。”
　　手冢‘嗯’了一声点头：“啊，他能喜欢真的太好了。”
　　“反观从来没有送过真田生日礼物的我们似乎真的很失礼哟。”仁王雅治自动接下手冢的话来说了一句。柳生比吕士手指搭在眼镜的支架上对着赖在自己身上的搭档宠溺的笑着；“能听到你说出这样的话还真是不容易呀。”
　　喝了一口绿茶，柳莲二轻声说；“这并不是什么值得夸耀的事吧。”
　　“唔，怎样都好，赶快例行完每年的公事，然后请真田家的阿姨帮我把桌上的东西打包回家然后我们闪人吧。”
　　将茶杯放回到桌上，柳轻轻挑眉；“所以仁王你今年有什么好主意吗？”
　　仁王说；“每年不都是玩夹玻璃球的游戏么，今年手冢也来了，还是问一下他的意见吧。”
　　听到提起自己的名字，手冢国光不解的望着仁王，仁王咬着果汁的吸管解释；“生日派对上的游戏，我们每年都玩夹玻璃球的游戏。”
　　手冢国光沉默下来，到底无聊到什么样的地步以至于一群十八岁的青年们会聚在一起玩夹玻璃球的游戏啊。
　　“喂，手冢你该不会是在腹诽我们无聊吧？”仁王雅治看到手冢没有表情的神色痞笑着问道。
　　手冢没有说话，算是默认。
　　“军师，你似乎被小瞧了耶！”仁王雅治打了个呵欠撇嘴道：“不过说起来已经玩了六年的夹玻璃球的游戏，确实很无聊。”
　　柳莲二嘴角微微上扬；“那么你有什么高见？”雅治你放心吧，一个月后的学园祭你就不要松懈的代表网球部去给话剧社友情出演吧，这次就算是柳生也帮不了你了。
　　敏感的注意到柳脸上似笑非笑的表情，仁王顿时心生警觉，忙试图挽救；“呃，柳，其实夹玻璃球的游戏即可以锻炼腕力，又能训练集中力，还真是款不错的派对游戏啊！”
　　“喔，是吗？”现在才觉悟过来吗，已经晚了！
　　刚好在外面就听到他们讨论游戏的真田进来了，真田坐了下来对柳莲二说：“夹玻璃球的游戏已经玩了六年，要不然就换一个吧。”
　　柳莲二停了下来，良久，才端起桌上的茶杯捧在手中说；“那么弦一郎有什么好主意吗？”
　　这几天左助学校将要举行运动会，他似乎每天都在念叨着他报选的那个两人三足的项目；真田想了想，闷声建议；“要不然就玩两人三足的游戏吧！”
　　“哧，比夹玻璃球还无聊呢！”仁王雅治嘲笑。
　　柳莲二半眯着眼睛微笑着赞同；“真是不错的游戏呢，那么就玩两人三足吧。”
　　仁王瞟了柳一眼不满的说道；“喂喂，军师，偏袒真田也要有限度吧。”
　　“呐，算了吧，连生日礼物都没有送过的我们就在真田生日的时候答应真田提出的要求吧。”橘桔平笑着说道。
　　真田弦一郎无奈的撇过头去，是建议不是要求，更何况自始致终根本就没有想要玩什么游戏。
　　“唔，手冢你的意见呢？”幸村精市转头望着手冢问。
　　手冢国光向上顶着鼻梁上的眼镜淡淡的说：“我没有意见。”
　　“那么就玩两人三足的游戏吧！”
　　真田家的道场是专业的剑术场地，整个道地可以同时容纳七十多人同时练习，宽大的空间里就算是玩两人三足的游戏也绝对没有问题，于是，接下来就是该怎样选择搭档了。
　　“部长，我可以跟夹克鲁搭档吗？”
　　“不行哟。”幸村精市笑着文太说；“我们要做到就算不是跟搭档一起也要培养出了不起的默契感哦。”
　　“那我跟谁一队？”一听到可以玩游戏，小海带兴奋的凑过来。
　　“赤也跟仁王一组吧。”
　　满不在乎的仁王对着小海带挑起嘴角；“赤也等会儿可不要拖累我呀。”
　　小海带厥起嘴巴不高兴的瞪着仁王雅治；“仁王前辈你在说什么笑话啊。”
　　“那么，仁王和赤也，橘和文太，真田和手冢，柳生和柳，我和夹克鲁。”
　　“抗议！”丸井文太不满的嘟起嘴。
　　“驳回抗议！”
　　“你们每一组的身高都相差无几，可是我跟橘的身高却差了十几厘米，等会儿游戏的时候我们处于劣势耶。”
　　“文太前辈你跟我们在座的任何人搭档都是处于劣势的啦。”相比身高仍然停留在三年前的丸井文太，个子已经长到一百八十公分的切原赤也可是得意的很。
　　丸井文太瞪着切原；“你颗裙带菜，别再想拿我的蛋糕去讨好橘的妹妹了。”
　　“丸井前辈的蛋糕又不是白给我的。”
　　“呐，快点开始游戏吧。”
　　“等一下，还没定制惩罚措施。”这才是仁王最在意的。
　　“得第一名的可以指定输的任意一队做一件事，被指定的不可以拒绝。”
　　定下惩罚措施，再把道场中间的长桌搬到一边去，真田去找阿姨要来了几条长手帕，然后两人三足的比赛开始准备了。
　　手冢和真田两人的腿紧挨在一起，从手冢身上传来的热度让真田的脸上忍不住有些微微发烫，不停的斥责自己太松懈的真田轻咳一声，正色将手帕在两人腿上缠绕两圈然后昂起头来问手冢；“会有会太紧？”
　　手冢低头，刚好和真田漆黑的眼眸对视上，一时之间，一直平和的气氛似乎略显尴尬，手冢紧抿着嘴唇说；“唔，不会。”
　　得到手冢的回复，真田又低下头将手帕打了一个活结然后站了起来和手冢一起动了动腿脚。
　　相当不专业二人三足比赛场地，比赛的起点是道场地板上某条格子，终点就是相对道场200米的对面，比赛即将开始的时候，完全没有一丝紧张的感觉，各组之间甚至还互相聊起天来。在裁判兼参赛选手幸村精市报完五个数字之后，一声‘开始’，大家一齐向着对面的终点奔去。
　　只不过才刚一开始悲剧就发生，明显处于劣势的橘和丸井这一组在才刚起步的时候就因为参差不齐的跨步两人一起摔倒在地，而形成鲜明对比的是柳和柳生这一组，两人配合默契，跨步的动作均匀且平稳，一直处于领先地位，紧随其后的是手冢和真田这一组。
　　保持着有节奏的跨步，手冢忍不住有些分心，一条强壮有力的手臂一直搭在自己的腰上使自己注意力不能够高度集中，真田手掌上火热的温度不停的透过薄薄的衬衫传到手冢的腰上，手冢忍不住动了动身子试图拉开一点距离。哪知道，才保留一点空间，搂在其腰上的手臂更加收紧，手冢整个人几乎陷落于真田的怀里。
　　一时间，呼吸间全部是这个男人仿佛阳光一般炙人的气息，努力按捺住加速跳动的心脏，脚下的步子也停滞了半拍。
　　悲剧再一次发生，因为手冢突然的停顿，已经跨出一步的真田突然向前跄踉一下整个人向下倒去，情急之中，真田换了个背部着地的姿势……
　　“砰！”随之而来，同样失去平衡能力的手冢整个人撞到真田的怀里，猛烈的撞击让真田闷哼一声。
　　[苍天呐，好狗血的桥段啊，你们要有所觉悟，一般夫夫们玩两人三足的游戏时，碰到无良的作者一定不会让他们平安到底终点的，阿咧，我绝对没有承认自己是无良作者的意思……]
　　“喂，真田，你有没有怎样！”手冢想撑起身来，只不过两人纠缠在一起的腿让手冢手忙脚乱起身的时候又一次摔到真田的怀里。
　　这次的撞击力道不小，真田拼命克制才避免痛苦的呻吟声溢嘴而出。
　　“等一下，马上就好。”因为奇怪的摔倒姿势，手冢几乎是坐在真田的身上才勾住不知什么时候已经变成死结的手帕。
　　好在立海大还有个别良心存在，名列第二组结束赛程的夹克鲁好心的帮手冢和真田解开了绑在一起的手帕，两人这才得以分开。一解开手帕，手冢忙扶起真田皱着眉头问：“怎么样，你有没有撞伤？”
　　“不，没事！”真田摇了摇头。
　　看到真田还有些煞白的脸色，手冢紧皱着的眉头一直没有松开低沉的声音开口说道；“下次你的生日聚会还是玩夹玻璃球的游戏好了。”
　　“唔，我没事。”
　　一直在旁边做壁上观的大家看到真田和手冢面对面纠结的表情收起偷笑的表情轻轻嗓子说；“呐，没事就好啊。”
　　有点小插曲的比赛结束了，柳和柳生轻松夺得本次活动的冠军，而原本第二名的真田手冢这一组却因为突然的摔倒再次成了最后一名，于是，由本次冠军指定惩罚项目。
　　冠军组的柳生抬头环视大家一眼，常年一片迷蒙的镜片上白光一闪，绅士柳生微微一笑；“雅治供我差遣一个礼拜吧。”
　　“切！”仁王雅治不屑的对着绅士翻了一个白眼。
　　同在冠军组的柳莲二淡淡的一笑；“这个月弦一郎每天到我家里去接我上学吧。”
　　“柳前辈还真是没创意啊。”
　　柳是绝对的夹玻璃球的高手，因此真田的生日派对游戏上每次都是柳拿到第一名，于是第一名的柳却总是奇怪的要求真田接送上学十天。
　　“啊，好的。”真田弦一郎毫不意外。
　　一直站在真田身旁的手冢对他说道；“抱歉，刚才的失误完全是因为我走神的缘故。”
　　“我知道。”真田点头表示知道。
　　他知道？手冢国光气结，他竟然知道，那是不是表示他也没有集中注意力？
　　例行的派对游戏做完后，真田的生日跟往年一样在吃吃喝喝中结束，其他人因为家住神奈川所以还赖在真田家，而手冢则必须搭乘公交赶回东京，于是，和大家道别之后，真田送手冢出了道场的庭院。
　　经过中庭时，手冢和真田碰到一直照顾真田的那位阿姨，阿姨手里的端着茶杯站在中庭的廓下跟手冢致意：“手冢君是准备回家了吗？”
　　“啊，是，感谢你们的招待。”
　　“手冢君说笑了，招待不周的地方还请不要在意。”
　　“哪里。”
　　手冢和阿姨寒喧的时候，真田看到阿姨手中端着的那套爷爷的茶具便开口问道：“爷爷今天的药有按时吃吗？”
　　温柔的阿姨听到真田提到真田家主便有些忧郁的说；“还没有呢，老爷生病了却不肯吃药还真是令人担心。”
　　“怎么，真田爷爷他老人家生病了？”手冢国光抬眼问真田。
　　“嗯，从月前开始，身体一直不太好。”真田的眼底也有掩饰不住的担忧。
　　手冢问；“我可以去探望一下吗？”
　　“老爷现在正在书房看书呢。”

　　那是我要守护的人

　　冰帝高中学生教学楼的天台上，午后明媚柔和的阳光让靠在天台栏杆上的两个男生更添了几分慵懒的感觉。
　　其中蓝墨色碎发及肩的男生正是冰旁三年级即将作为交流生远赴法国留学的忍足侑士，站在他身旁的茶色头发的男生则是离冰帝高中不远的青春学园同样是三年级并且担任青学网球部部长的不二周助。
　　忍足靠在天台栏杆上看了一眼自己身旁的男人，嘴角噙起一抹微笑，趁着上课时间翘课到天台上来晒太阳，却不想意外碰到竟然翘课翘到冰帝来的不二周助，东京还真是小的不可思异啊。
　　午后的阳光让人有一种昏昏欲睡的感觉，忍足侑士眯着眼睛挑望着对面的教学楼，对面三楼的第四个窗口那里露出一抹被逆光映照成浅紫色的头发，忍足看向那里的目光实在太过于专注，以致于连旁边不二的话都没有听清。
　　不二周助含笑望了一眼忍足侑士，然后侧头看向忍足目光的方向，如果没有记错的话，两人在各自的学校都被称为天才，但是这次好像是第三次翘课到冰帝的时候碰到同样翘课的忍足。
　　不二知道现在忍足专注的目光里是那个华丽且高傲的迹部，从国中打网球时认识了这一群人，关系谈不上太好，但如果偶遇的话也会小聚片刻，况且冰帝高中的忍迹两人的实在太高调了，以至于就连他校的不二周助都时常能听到关于这两人的传闻，当然，东京最不缺的就是这些虚无缥缈的传闻，更何况事不关已，不二周助更乐得把忍足迹部两人的绯闻当作消遣来听。
　　爱情在各种现实的考验下本来就显得那么不堪一击，更何况是同性之情的爱情，只不过昙花一现罢了。
　　忍足一转头的时候正好看到不二眼里那带着揶揄的冰冷笑意，仿佛毫不在意一般，忍足侑士双臂交叉平放在栏杆上，然后将脸枕在臂弯里看着远方的圆日含笑着寒暄：“说起来，不二君真是好兴致，竟然特意散步到我们冰帝学园来呢。”
　　“呵呵，毕竟是东京有名的贵族学校，里面的校园环境吸引得我每隔一段时间都忍不住想要翘课来这儿晒晒太阳呢。”
　　忍足挑眉：“说起来跟冰帝齐名的立海大的校园环境也不错呢。”
　　不二周助笑眯眯的摆摆手说；“可惜青学离立海大实在太远啊，不然也是个好去处呢。”
　　“说到立海大，就会想全国大赛即将开幕，毫无意外，立海大高中又是今年的夺冠热门呢。”
　　“是啊，常胜立海大的实力真的强得不像话呢。”不二停顿了一下，微微蹙起的眉头似乎是在思索，半响之后，他才看着忍足说；“所以说忍足君今天一定会许诺给迹部君一座冠军奖杯吗？”
　　忍足轻笑一声摇摇头；“迹部才不屑我的许诺呢。”
　　“那还真是可惜，毕竟每年冰帝都因为忍足在关健时刻的掉以轻心而于冠军失之交臂呢。”不二周助一脸的遗憾。
　　忍足侑士望着对面教学楼的方向；“如果他肯跟我说一句‘我们一定要拿到今年的全国冠军’，我一定会愿意拼尽全力，可是他从来没有跟这样说过呀。”
　　不二周助眯着眼睛也看着忍足看去的方向抿嘴笑着说：“所以说忍足君的网球是为他打的吗？”
　　“啊，算是吧！”忍足收回目光点了点头。
　　“我以前也遇到一个人，他告诉我网球如果是因为别人而去追逐的话那么会永远停滞不前，仔细想想，还是很有道理的啊，可是往往就是因为只有在网球上才能跟他有所交集，所以才会去选择网球。”不二似乎颇有感触的轻声说道。
　　“但是那样的交集之后，一定会更贪心的想要更多吧。”忍足看着远处微笑着说：“所以一定要变得强大起来，要么你向命运低头，要么你来改写命运。”
　　停顿了几秒钟后，忍足侑士又侧头望着不二周助扬声说：“其实我根本不信命运什么的，那些都是胆小鬼给自己找的借口！”
　　不二周助的微笑渐渐僵在脸庞上，良久，他哑然失笑；“假如迹部从一开始就没有喜欢过你，你一定不会这样说。”
　　忍足的目光直视着对面教学楼窗口处的那抹紫灰，深邃的紫眸隐隐有股霸道的气势，他微微抬起下巴自信的说：“那么就让他喜欢我，仅此而已！”
　　不二停了下来抬眼看着忍足，忍足侧头看着不二，随际脸上扬起温柔的笑容；“不过很幸运的是一开始他就喜欢我，而我也喜欢他！”
　　“我讨厌受到伤害，尤其如果是来自那个人的伤害！”不二抬手挡住了正对着自己的橘黄色的太阳光线，只露出浅浅扬起的唇角。
　　“我们似乎总习惯把自己想象成悲剧里的主角，那样显得可真矫情！”忍足耸耸肩不在意的说：“不过算了，这是你的事。”
　　“啊，我知道。”不二放下手，又露出笑眯眯弯成月芽一样的眼睛。
　　“快要下课了，我还要去接迹部了，回见！”说完这句话后，忍足双手插在口袋里往天台入口的矮门那里走去。
　　“回见。”不二对着忍足挥挥手，然后又转头靠在栏杆上望着远处冰帝的校园。
　　已经进入门里的忍足又折了回来；“对了，再过半个月全国大赛就要开启了，我们似乎还没有在公开赛上相遇过呢。”
　　“呐，今年很期待能跟忍足君来场比赛呢。”不二周助感兴趣的托着下巴笑着说：“不知道谁的巨熊回击会更厉害一些呢。”
　　“怎么？”忍足侑士看到不二微微带着兴奋的神情扬起魅惑的笑容：“不二君不会是发现我很迷人，然后……”
　　不二周助微笑着淡淡的说；“忍足君你实在想得太多了！”
　　手冢国光跟着真田弦一郎一起来到真田爷爷住的卧室的时候，真田爷爷正坐在卧室外边的套间里靠窗户的榻榻米上翻阅着一本《论语》。
　　看到手冢和真田进来了，真田弦右卫门合上书本取下老花眼镜笑着问：“弦一郎的生日聚会已经结束了吗？”
　　“嗯，已经快要结束了。”真田弦一郎点点头。
　　真田爷爷的视力不太好，看到站在真田身后的手冢时眯着眼睛又重新戴上了眼睛问真田弦一郎；“这是哪谁家的孩子，怎么看着有些面熟可是又想不起来？”
　　手冢国光和真田弦一郎已经一起并排着跪坐在真田弦右卫门的面前，手冢对着真田爷爷行了一个晚辈的礼仪之后说道；“您好，我是手冢家的孩子手冢国光，我的祖父是手冢国一，三年前您生日的时候还跟祖父一起来祝贺过。”
　　真田弦右卫门恍然大悟的点点头，继而笑着说：“记起来，原来是手冢那家伙的孙子啊，说起来你在出生以前时候就曾经跟手冢提起过，如果你母亲生下来的是个女孩子的话长大以后就嫁给我们弦一郎呢！”
　　“……”
　　“……”
　　手冢国光实在不知该做何反应，于是只能沉默下去，而真田弦一郎则尴尬的对着爷爷小声嘟嚷；“这样的话题不要每次都提啊。”而且什么叫差一点，明明是差很多吧，尤其是每次提到这样的话题真是让人不知道该怎么接话下去。
　　“弦一郎还真是容易害羞啊。”
　　“我没有害羞！”真田弦一郎皱着眉头严肃的说。
　　真田弦右卫门笑呵呵的看着对面的两个人；“弦一郎你这孩子不要皱着眉毛了，实在很像个老人家啊。”
　　一直没有开口说话的手冢国光抬手向上推着快滑到鼻尖上的眼镜淡淡的开口；“所以怪不得我祖父常常说真田家最像真田爷爷的就是弦一郎呢。”
　　“呃？”
　　真田弦右卫门和真田弦一郎同时愣住，真田爷爷几乎跟头发一样灰白的眉梢高高挑起，这么说的意思是真田家的人都长着一副老人家的脸吗，这孩子难道是在为之前说的差点成为真田家媳妇的话在挑衅吗，真不愧是手冢家的孩子呢。
　　而真田愣住则是因为手冢自然之极的说着自己的名字，真田可没记错，两人相处时一直都非常客气的互称彼此的姓名。
　　手冢国光似乎也已经意识到自己刚才脱口而出喊出了真田的名字，顿时那张波澜不惊的俊脸僵住，栗色碎发下半掩的耳朵染成一片粉色。
　　三个人都安静下来，直到真田爷爷卧房的纸门被拉开，跑进来的是穿着小学生制服还背着书包的真田左助：“曾爷爷我回来啦！”
　　“啊咧？”进来的左助一眼看到坐在弦一郎身旁的手冢国光，于是把书包甩到地上，欢快的跑到手冢的旁边坐了下来好奇的问手冢；“国光哥哥今天是来参加弦一郎的生日聚会的吗，弦一郎今天的生日聚会的游戏又是夹玻璃球吗？”
　　“已经有换过！”真田弦一郎恶狠狠的瞪了左助一眼。
　　“终于换了吗。”真田左助站了起来挺着小肚皮高声对手冢国光说道：“国光哥哥都不知道，连我都不屑玩的夹玻璃球的游戏，弦一郎他们竟然都可以玩很多年耶。”
　　这死小孩真是欠管教！真田弦一郎抽空又瞪了左助一眼，然后忙把话题岔开对真田爷爷说；“刚才在院子里遇到洋子阿姨，她说爷爷您老人家不愿意吃药，这可不行啊。”
　　一听到弦一郎提到这么扫兴的事，真田弦右卫门不高兴的嚷道：“那药实在太难吃了！”
　　“良药苦口的道理不是从小的时候爷爷就教导我们的吗。”
　　真田爷爷竟然像个孩子似的耍赖撇过头去不理会真田弦一郎了；“不管不管，我不要吃药！”
　　真田左助小脸皱成一团对真田爷爷说：“曾爷爷不吃药的话病就不会好起来啊。”
　　“哼！”真田爷爷干脆转过身去背对着三人。
　　真田弦一郎一脸的无奈，就连真田左助的嘴巴也高高撅起，看来在真田家哄真田爷爷吃药确实是很困难的事情，手冢国光轻声对真田爷爷说：“因为您的生病，家里所有的人都跟着痛心，就算不为自己的身体着想，看在他们的份上也请你吃药吧。”
　　真田爷爷的身子动了动似乎是听进去了，但是仍不愿意转身面对大家。
　　“再说了。”手冢国光挑眉淡淡的说：“我祖父说他数次邀请您去钓鱼，可是您一直以身体欠佳为由拒绝，这应该不是借故推托吧？”这些年不管是书法，将棋，徘句……两家爷爷只要遇到一起一定会相较高下，因此手冢很淡定的扯出一则‘钓鱼事件’来刺激真田爷爷。
　　果然，真田爷爷很给面子的上当了。
　　‘啪！’真田爷爷回过身来重重的拍到矮桌上瞪着手冢：“手冢这老家伙什么时候邀请我钓鱼了，难道是想趁着我生病的时候赢我吗，哼，我才不会给他这个机会了，我明天就请他一起去钓鱼，一定要让他知道就算是钓鱼我也能堂堂正正的赢过他！”
　　“爷爷就不要再说任性话了。”真田国光很是苦恼的劝着真田爷爷。
　　“可不能让手冢那老家伙小瞧我了！”
　　手冢扶着眼睛边框说道：“您老人家也知道吧，我祖父的钓鱼水平相当厉害，正生病的您明天跟我祖父的钓鱼比赛胜算实在很小啊。”
　　“哼！”做了这么多年的对手，手冢老头的水平真田爷爷当然明白，于是，真田爷爷忙对真田弦一郎说；“快点去端药来，我明天之前一定要赶快好起来！”
　　“是！”看到爷爷终于决定喝药，真田弦一郎松了一口气，真田当然也看出手冢刚才只是激将自家爷爷，于是出去的时候还感激的看了手冢一眼。
　　真田弦一郎走后，房间里只剩下真田弦右卫门，手冢和左助三个人，刚才的事情左助虽然不明白，但是也隐约知道从来说一不二的曾爷爷被手冢国光哥哥说的肯吃药了，于是左助心底对手冢家的哥哥的崇拜又多了几分。
　　而真田弦一郎走后，真田爷爷干脆跟手冢说起自家孙子，他望着手冢笑着说；“怎么样，我的孙子很孝顺吧。”
　　手冢端起面前已经快要冷掉的茶水默默喝了一口，然后说：“真田以其做事严谨认真的态度在我们学校很受大家的欢迎呢！”
　　“所以你也觉得他很好吧。”真田爷爷得意的说。
　　“唔。”手冢默然，很自然被真田爷爷当成默认了。
　　似乎是想到什么了，真田爷爷轻轻叹了一口气低声说：“说起来你大概不知道，因为弦一郎父母常年在外，跟兄长的岁数相差又很大，这孩子小时候有很严重的自闭症，也曾经看过很多心理医生，却一直没有好起来，直到左助这孩子出生之后，情况才稍微好转。”
　　手冢惊讶的抬眼望着真田爷爷，左助并不知道自闭症是什么，但是看到曾爷爷很严肃的表情知道那一定是不好的事情，所以安静的坐在手冢旁边。
　　“之后遇到幸村，跟幸村学习打网球，再然后上国中时结识了柳，仁王他们，那时候弦一郎才慢慢变得跟普通的国中孩子一样。”真田爷爷轻笑一声着说；“我一直以为欠弦一郎一个完整的童年，我很后悔并且遗憾。”
　　手冢沉默的坐在真田爷爷对面等着他继续讲下去，真田爷爷说：“每年过生日之前的几天，弦一郎总会抱怨要苦心准备幸村他们喜欢的生日派对食物，可是其实弦一郎很高兴，弦一郎是不善言词的孩子，独自一个人的世界真的很孤独……不过幸好，弦一郎遇到这样一群很关心他的同伴，这是他的财富，也是我的财富。”
　　真田弦右卫门看着手冢国光微笑着说：“我也很庆幸，弦一郎重要的同伴里面多了一个手冢，我不知道你怎么想弦一郎，可是我知道弦一郎很在乎手冢你呢。”
　　莫名的，手冢听到真田爷爷的话时，俊脸上一片薄红，直到真田弦一郎端着药进来了，因为左助的制服外套和书包随意的丢在地上，手冢忙真田拌倒，很自然的站起身来接过真田手里的药盅然后放到真田爷爷面前的桌子上。
　　“药已经温热了，爷爷趁热喝吧。”真田弦一郎说。
　　真田爷爷严肃的说；“啊，我知道，今天喝完药明天赶快好起来，还等着跟手冢的钓鱼比赛呢！”
　　“曾爷爷加油！”左助笑眯眯的对着真田比着胜利的手势。
　　“跟手冢的比赛我一定会赢的！”说着开始端起药盅将汤药喝下，喝完之后，真田左助忙把漱口的茶杯递给真田爷爷。
　　一直看到真田爷爷喝完药后，手冢才说：“天已经很晚了，我该回家了。”
　　“唔，回去可要记得跟手冢那老头子说我已经接受他的邀请了！”真田爷爷对手冢嘱咐。
　　“嗯，我知道了。”真是的，回家还要找借口解决这件事，真是太麻烦了。
　　“国光哥哥要回家了吗？”左助犹豫不决的看看手冢又看看曾爷爷，好想送国光哥哥出门，可是又想陪曾爷爷啊。
　　看出左助想法的手冢国光低头摸了摸左助的头说：“左助君现在留在这里陪着爷爷他老人家吧，下次我如果再来会和左助君打网球的。”
　　“呐呐，真的吗？”左助期待的望着手冢，三年级盂兰盆节灯会时候的话左助可是一直记着呢。
　　“真的。”
　　“我等着国光哥哥哟！”
　　“啊，好的。”跟真田爷爷和左助道别之后，手冢对真田说：“你送我出去吧。”
　　“当然。”真田点头，跟手冢一起出门。
　　手冢跟真田两人一前一后走在真田家长长的回廓上，远处的天边铺着漂亮的锦霞，橘黄色的夕阳将真田家古色古香的整个庭院暄染成一片金黄，手冢有些着迷的轻声说：“夕阳真的很漂亮呢。”
　　“嗯！”真田点点头表示赞同。
　　手冢转头看了真田一眼，漂亮的夕阳将真田侧脸的轮廓勾勒得分明无比，因为站得很进，手冢清楚得看到他那跟古代希腊人一样深邃的眼眸清晰的倒映出自己的脸。
　　手冢忙慌乱的转过头去不看真田的眼睛，可恶，夕阳原来也这么炙热吗？
　　真田弦一郎一直目送那个身影转过街角消失不见之后仍然站在自家宅院门口，直到后面传来一群笑闹声才收回目光，已经自行结束派对的立海大其他正选们各自抱着从生日聚会上打包带回家的食物走到真田面前。
　　收获最大的丸井伸着懒腰说；“派对终于结束了，好累哟。”
　　你还敢喊累？真田狠狠的瞪着丸井。
　　“不管怎样，拿到了我想念很久的肉松呢！”幸村满意的笑着。
　　“可是很遗憾没有香橙啊。”
　　真田冷哼了一声；“不能在夏天找到冬天的香橙我还真是抱歉呐！”
　　切原笑呵呵的说；“所以副部长为了补偿明天的午饭带牛肉来吧。”
　　真田默然，这群人厚脸皮的程度已经到了登峰造极的地步了。
　　“啊，总得来说，今年的生日聚会举办得也很成功呢。”柳莲二宣布；“但是我们还是要说……”
　　所有的人一起对着真田大声喊道；
　　“生日快乐！”

　　海原祭将要开始

　　经过整个难耐的梅雨时节，今天的夏天终于姗姗来迟，仿佛是在一夜之间，立海大的学生们换上了夏季的学生制服，而手冢国光也已经越来越习惯立海大的校园生活。
　　在真田弦一郎的生日聚会之后，六月十二日是立海大高中一年一次海原祭，从这天开始，学校连续三天暂停上课，第一天是本校幼稚部，小学部，国中部，高中部，大学部的各部之间相对应的学生们会进行互动，第二天是学校组织起来的文体艺术表演，第三天是由学生会组织的各个社团的表演在学校礼堂陆续为全校师生作汇报演出，介时，还将会有受邀请的他校同学到立海大高中来进行参观。
　　离校庆还有不到一个星期的时间，而本校人气最高的社团立海大网球部此时在训练结束后，包括正选队员在内一共97名队员们集合在正中间的大训练场内由部长幸村精市来做一上简短的讲话。
　　奇怪的是，今天网球部的副部长真田弦一郎并没有跟正选队员们一起站在前面，而是选择最后排的位置，他的前面一排刚好是穿着立海大黄色长袖罩衫的手冢国光，真田看了一眼远处正在跟军师说话的幸村后拉了拉前面手冢的衣服，手冢回过头，真田的表情似乎有些奇怪，半响，他才用低沉的声音小声对手冢说道：“等会儿……我是说，如果等会儿幸村有什么要求，你尽量试着拒绝……”
　　手冢好奇的望着真田；“幸村会对我提什么要求？”
　　真田有些尴尬的摸了摸鼻子；“事实上，我现在还不太确定。”
　　手冢还要再问时，网球部部长幸村精市已经走到前面的平台上去，花了几分钟分析了一下上阶段网球部的训练情况，又布置了下阶段的训练计划之后，幸村就面对着立海大高中网球部九十六名队员们笑眯眯的看着全体队员：“呐，再过不久是我们立海大的海原祭大家都还记得吧？”
　　怎么可能不记得，现在在立海大的任何一个角落里几乎都能听到关于海原祭的讨论，总之，现在立海大的学生早在海原祭半个月前就已经振奋起来了。
　　“我想说的是学生会对我们网球部迟迟没有将汇报表演的项目报上去已经很不满了。”幸村望着大家轻叹了一声；“所以说我们网球部里有数名在学生会担任要职的队员真是一点用处都没有啊。”
　　“幸村，汇报表演主要是由学生会宣传部负责，就算是身为学生会长也没有办法插手的。”柳生向上推了推眼镜辩解；“而且，要知道，每年网球部的表演都是学校女生最期待看到的节目，我们就是想借故推掉也是没有办法的。”
　　站在柳生旁边一直低着头在绿皮数据本上做着注解的柳莲二则淡淡的说：“与其讨论这些有的没的，还不如赶紧想想我们汇报表演什么比较好吧。”
　　“啊哈，所以说我们到底有什么好办法没有？”
　　“跟往年一样继续表演花式网球不就好了。”站在队伍里不知谁插嘴说了一句。
　　柳莲二头也不抬地又说了一句；“我不认为校方会高兴我们把已经连续表演两年的项目再拿出来充数。”
　　仁王雅治打着呵欠毫不关心的嘟嚷着；“怎样都好，赶快决定吧。”
　　“仁王，你不要以为你现在被话剧社借走就可以高枕无忧了。”
　　仁王雅治翻了一个白眼；“哼，随你怎么说。”而且你以为谁愿意被话剧社借走么。
　　身为网球部长的幸村对决定表演项目有着绝对的责任，一直以来迟迟没有上报学生会表演项目的计划，学生会已经下了好几次通知，但是，对于这样的事情，幸村本人也实在觉得很苦手啊。
　　“呐，莲二，你们书法社的表演项目是什么？”学校里所有的社团都必须报上表演项目这是规定的，虽然真田本人才是正牌的书法社社长，但是想当然，对于这些事情同样很苦手的真田肯定是把表演项目全部推给了副社长柳莲二。
　　“已经安排了几名社员在海原祭那天给大家进行书法表演。”柳说。
　　丸井文太双手交叉枕在脑后一边嚼着嘴里的泡泡糖，一边好奇的说；“在海原祭上表演表演似乎有些沉闷吧，应该没什么人去看的吧。”
　　柳莲二温和的笑着；“谁在乎，反正我们已经把表演项目报上去了。”
　　学生会宣传部已经下达了最后上报的时间了，可是网球部的表演项目还没有决定，所以说书法社有这样出色的副社长还真是好啊，因此同时担任书法社社长和兼任网球部副部长的真田弦一郎，实在太幸福了。
　　幸村精市有些无奈的向后面望去，正好看到站在队伍最末端努力让自己存在感变得不那么耀眼的真田弦一郎……以及真田前面站着的手冢国光；
　　“手冢，你有什么好想法没有？”
　　接收到幸村的视线时，真田弦一郎已经心知不妙了，但是没有想到被提问的竟然是手冢，真田看着前面那个背影微微有些心急，而被点名的手冢国光稍稍愣了几秒钟之后，就皱着眉头回想了一下将自己的建议提出：“要不然就在学校普及一下网球的知识吧。”
　　“谁要在校庆的时候看普及网球的知识啊。”站在前排的切原赤也对手冢提出来的建议很不屑的嗤笑一声。
　　站在后面的真田暗暗瞪了一眼小海带，这家伙真是越来越不知道尊重前辈了。
　　一直低着头的柳莲二似乎想起了什么，于是停下了手中的笔合起了数据本建议；“要不然我们来表演夏季的太鼓吧。”
　　“夏季的太鼓？！”
　　那不是在盂兰盆节才会出现的么，队伍中的队员们互相小声讨论着柳莲二的建议。部长幸村略微考虑了三秒钟后宣布；“那么我们就决定报太鼓表演吧。”
　　站在前台的幸村精市在决定了表演项目之后就看着大家说；“所以我们现在就来确定参演人员吧。”
　　手冢很明显的感觉到站在自己后面的真田弦一郎在幸村说出这句话之后闪躲了一下，果然，幸村的目光向这边看了过来；“那就，真田，仁王……”
　　“等等。”后面的真田铁青着一张俊脸看着幸村有些不满的说；“我已经连续两年参加过海原祭的花式网球的表演了，今年的总该换一下吧。”
　　“能者多劳嘛！”幸村微微一笑。
　　真田铁青的脸顿时抽搐几下，这群家伙，只是想把事情推给自己而已；
　　“说起来，我根本都不会打太鼓，这样应该没有办法表演吧。”
　　幸村笑眯眯的看着真田；“没关系，既然莲二提出太鼓的建议，自然他就会有办法的嘛。”
　　“这不公平！”真田苦恼的皱着眉头，“为什么每年的海原祭表演都是我。”
　　“怎么，你对身为部长的我的决定有什么异议吗？”见真田还是那么一副不情愿的表演，幸村精市脸上的笑意更浓了。
　　很明显接收到来自幸村氏的威胁，真田拉扯一下棒球帽的帽沿后侧过头去不看幸村淡淡道；“……没有。”
　　部长的威信不容挑战，这句话当然只适用于真田这样的好学生，所以当仁王雅治眯着眼睛把玩着搭在肩上的银色发辫笑着说；“部长，最近我的档期有些满哦，大概不能配合太鼓演出哦。”
　　幸村精市回以灿烂的一笑；“关于档期的事情请自行调整，我很期待你在海原祭的太鼓表演哦。”
　　“啊，幸村。”柳莲二抬头半眯着眼睛对幸村说；“介于是太鼓的表演，所以到时的鼓手最好能找六到十人吧。”
　　“嗯，我知道了。”幸村点点头，眼光像队伍里面扫了一眼停在手冢的身上。
　　“再加上手冢吧。”
　　“唔……”
　　手冢国光抬头刚准备说话，幸村的眼光已经移到别处去又确定了几名参演的队员，于是，手冢国光甚至反对的机会都没有就被自动选入到网球部海原祭时的表演队员行列中。
　　总之，海原祭的表演项目被很随意的确定下来，本次网球部的表演项目是太鼓，参演人数一共八位，总负责人是立海大网球部很有才能的军师柳莲二，关于太鼓表演的具体事议，柳军师在详细安排之后会逐个通知。
　　虽然莫名奇妙被选为海原祭当天的太鼓表演者之一让手冢有些小小的困扰，但是好在影响还不算太大，于是当幸村宣布今天的网球部训练结束之后，手冢国光跟平常一样回到更衣室里换回制服之后就拿起网球部出了网球部。只不过，刚走出几步，就看到站站在网球部外面的真田弦一郎，看他的样子，似乎是专程在等自己的样子。
　　“还没回家吗？”手冢走到真田旁边问他。
　　真田低声说；“我跟你一起走。”
　　“我们又不顺路。”
　　真田习惯性的想拉扯帽沿，只是在手抬起来的时候才记起来刚才在更衣室里帽子被打湿，于是，只能讪讪的将手放下来；
　　“我今天会以学生会的名义到东京去给冰帝高中和青学送海原祭的邀请贴！”
　　“哦。”手冢点点头；“那么走吧。”

　　东京之行

　　因为在网球部里稍微耽误了一会儿，所以两人错过了地铁，手冢国光索性和真田弦一郎搭上恰巧驶过来的公车，只是因为刚好是人流拥挤的高峰时段，两人只能一直并排着挤在公车最后面的位置。
　　公车上的人很多，大家都各自安静的做着自己的事，几乎没有太嘈杂的声音，真田和手冢两人更是从上了公车之后就没有再交流过，公车驶离了雄伟壮观的东京大桥后又行驶了十几分钟后，便慢慢的停车靠边，一时间，从侯车站里又涌上了一群乘客，手冢和真田只能往更里面移动着。
　　等乘客全部挤上车后，公车像只沙丁鱼罐头一般又缓缓向前驶去，刚刚上来的一个满身酒味的大叔被前面的人挤到这边来，只能无奈的紧挨着手冢，真田注意到从满身酒味的大叔靠过来后，手冢就一直紧紧皱着眉头，从无论怎样都不会跟别人分享自己的私人物口的习惯上，真田就知道手冢跟莲二一样有点轻微的洁癖。于是，真田不着痕迹的挡在了手冢的面前。
　　看到真田的动作，手冢抬眼看了他一眼，脸色顿时阴沉下来，该死的，这家伙把自己当成了柔弱的女人吗？
　　当然，我们都知道真田在某些方面的粗线条是立海大高中网球部的传奇之一，他只是做了他认为应该做的事情而已，所以在面对手冢瞬间冷却下来的眼眸时，手冢虽然有些困惑，但是仍然理所当然坚定的挡在手冢的面前。
　　手冢沉默下来，好吧，反正已经到了东京，应该再过不久就可以分开了吧……可是，这样过分的紧贴在一起，手冢真的很不习惯，尤其是在不断感受到从面前这个男人身上不断传过来的炙热的热量时，手冢更是有一种想要立刻就闪躲的感觉。
　　已经沉浸到自己的世界里的手冢完全没有防备，公车司机不知什么原因突然一个紧急刹车，因为惯性，手冢整个人向前扑去……
　　“手冢！”
　　眼明手快的真田一把拉住了手冢，虽然成功让手冢免于与地板接触，但是突然从下巴上传来的一阵钝痛让真田的眉头轻皱了一下。
　　“唔！”立刻从真田怀里快速退出来的手冢捂住了自己的嘴巴一脸的痛苦。
　　“你怎么了？”刚才只顾着让手冢不摔倒，根本没有注意到发生了什么事，可是从下巴上传来的钝痛感表示刚才应该是撞到了什么吧。
　　手冢嗡声嗡气的回答真田；“没什么。”真是……痛毙了，刚才被这家伙突然拉住，嘴巴突然撞到他的下巴上去，牙齿狠狠的磕到嘴唇内侧去了。
　　真田有些迟疑的追问；“你……刚才是撞到哪里了？”奇怪，明明还是跟平常一样冷淡的表情，可是眼底竟然蓄起了薄薄的一层水汽，透过眼镜的镜片里看到手冢的眼角微微发红，赫色的瞳孔里一片迷蒙，让人不由自主的想要将手轻拂上去。
　　停止！！！真田弦一郎，你在胡思乱想些什么啊。
　　“我没事。”有些尴尬的手冢直接侧过脸去不看真田。
　　真田忍不住觉得脸上有些发烫，他悄悄低头看了手冢一眼，公车上的人很多，两人几乎快要贴到一起，手冢的身形本来就偏瘦，站在身形宽阔的自己面前时，整个人几乎都陷落到自己的怀里，更是能清楚的闻到他身上传来的那股让人觉得很熟悉的薄荷清香。
　　该死的，这家伙到底在看什么啊！
　　被人这么大喇喇的盯着，手冢当然能感觉到他直视过来的眼神，可是不管怎么说，从来都不会有胆怯的感觉，可是这一瞬间，手冢甚至不敢和真田的眼神对视，因为靠的太近，那萦绕在整个身体周围的热气不断的从真田的身上传来，手冢就算屏住了呼吸，可是那该死的热气还是没有消失。
　　“冰帝学园站到了！”
　　手冢被公车播报突然的声音惊醒，他抬头看真田，真田正低头拿着放在地板上随身带的东西所以看不清他的表情；
　　“我要在这里下了。”真田低沉的声音说。
　　“唔！”
　　“明天见。”对着手冢点点头，真田准备穿过公车上涌挤的人群下车。
　　“等一下。”仿佛是下意识一般，手冢急忙拉住了真田的衣袖。
　　真田回过头来，视线落在自己拉住自己袖口的骨节突出的白皙手指上，注意到自己刚才在这一瞬间竟然做出了这样失礼的举动后，手冢慌忙松开了手。
　　两人都有些傻傻的呆愣在原地，直到公车上漂亮的售票员提示，手冢才轻咳一声掩饰自己的尴尬：“我跟你一起下车吧，顺道去看一下迹部他们。”
　　“嗯，好。”真田虽然奇怪，但是仍然细心的侧过身子护住手冢让他先下车，然后跟在他身后走了下去。
　　一直到快要走进了冰帝高中的学生会会议室中心，手冢仍然在为自己刚才突然的举动而懊恼不止，直到后面一个清亮的声音叫住了两人；
　　“前面的是立海大高中的真田前辈和手冢前辈吗？”真田和手冢一齐回头，在他们身后不远处站着那个满头银灰色头发，一脸温和的高个子男生正是手冢在不久前才见过的冰帝黄金双打之一的凤长太郎。
　　凤长太郎快步走上前来对着两位他校的前辈弯腰，笑眯眯的说：“在冰帝看到立海大的制服，所以一下子就认出两位前辈了呢。”
　　“啊，凤君，你好！”手冢轻轻点头，真田也对着凤微微颔首然后对凤说道：“因为下个礼拜是我们立海大的海原祭，因此，我们是过来送海原祭的邀请贴。”
　　凤长太郎笑着说；“是这样啊，迹部前辈本人就在学生会的会议室里呢，需要我带前辈们过去吗？”
　　“谢谢，不用了，已经快要到了。”
　　凤对着两位前辈礼貌的再次鞠躬；“嗯，那么再见喽。”
　　“再见！”
　　三楼走廓最尽头的那间会议室正是冰帝高中的学长会会议室，因为学生会的会长是冰帝这所贵族学校的最大赞助商，所以就连学生会都有单一的大楼，因此要找到学生会并不太难。
　　真田和手冢走过去敲响了紧闭着的会议室大门，可是里面却并没有传来回应声，奇怪，凤不是说迹部在里面吗，真田稍稍加重手劲敲门。里面传来一声模糊的低呤声，因为刻意压低，所以听不出到底是谁的声音，但这声暧昧的呻呤声顿时让真田和手冢两人愣住了。
　　半响，门被拉开了，站在两人面前的是冰帝的忍足侑士，他的一头墨蓝色的头发稍显凌乱，胸前的衣襟大大敞开，露出了大片光滑的小麦色的健康胸肌，松松垮垮的领带更随意的搭在肩上，在立海大担任多年风纪委员长的真田弦一郎上下扫了忍足侑士不合格的仪表之后，脸色顿时阴沉下来，好在真田还理智的记得他们现在正处的学习并不是立海大高中。
　　“哟，原来是你们两位啊！”忍足侑士斜靠在门框上用低沉性感的关西腔跟两人打着招呼，然而眼底那被打忧好事的懊恼神情还是让真田和手冢两人注意到。
　　“是手冢和真田吗？”迹部略显沙哑的声音在忍足身后传来。
　　真田和手冢两人进去，看到坐在U形会议桌的最顶处的迹部，迹部整个人陷落在那个宽大的真皮椅里，左手轻轻搭在额头上，虽然还是跟平常一样优雅迷人，但是那微微酡红的双颊，以及锁骨上面露出的清晰的红色痕迹……鬼都知道刚才里面发生了什么事。
　　虽然已经是高中生了，可是在面对这样的事的时候，真田和手冢两人仍然一起胀红了脸，
　　“你们两个找本大爷什么事？”迹部倒是一点也不在意，除了抽空瞪了忍足一眼之后，仍旧是那副不可一世的模样。
　　真是……世风日下！
　　真田弦一郎愤愤的在心里将这两人鄙视了一番后，从手提袋里拿出一封邀请函重重放到面前的会议桌上，语气严肃的说道：“这是本校即将举行海原祭的邀请贴。”
　　手冢看了真田一样，真田这样冷淡的邀请未免也太不正式了吧，是因为对忍足和迹部的反感吗，应该不是，据手冢所知，立海大网球部的柳生和仁王就是一对恋人呀。
　　迹部不屑的嗤笑一声；“真田你这家伙果然还是跟三年前一样古板无趣！”
　　真田毫不掩饰对迹部的厌恶；“在装腔作势上面，你也是一点也没有改变啊。”
　　“哼，本大爷才不跟你这不华丽的人计较。”迹部俊眉一挑，转而望着手冢问道：“怎么，听说手冢已经加入了立海大高中的网球部。”
　　手冢国光面无表情的点点头：“啊，是的。”
　　虽然早已经知道了，但是迹部亲耳听到手冢本人承认后，仍然轻哼一声不满的说道：“你竟然会加入立海大高中网球部，这真是你本年度做过最不明智的选择。”
　　听到有人如此蔑视自己的学校，一旁站着的真田弦一郎当然立刻阴沉着脸冷冷的对迹部说：“迹部是对我们立海大有什么不满吗？”
　　“不满的地方实在太多了。”
　　“呐呐，小景，不要跟客人吵架哟。”眼见迹部正在不断的挑衅真田，不知什么时候已经站到迹部身后的忍足侑士轻轻搂住了迹部的双肩，在他耳边亲昵的不知说了什么，这时，迹部的表情才慢慢好转。
　　明明在学校里也经常面对每天腻在一起柳生和仁王，但是从来不会有这样混乱的感觉，可是看到迹部和忍足这样的时候，真田弦一郎实在害羞的不行，忍不住把悄悄看了手冢一眼，就算在以前听说过忍足和迹部的关系也不会有什么太大的反应，可是今天才发现事实不是这样的，不，一定不是因为对忍足和迹部的排斥，只是因为身边站着的手冢。
　　“呐，手冢，到我们冰帝来吧。”迹部突然对着手冢发出邀请，显然，迹部的挑衅仍在继续，尤其是竟然当着真田的面挖立海大的墙角。一瞬间，真田弦一郎的脸色变得异常难看。
　　被注视着的手冢看了迹部一眼，淡淡的回道；“立海大很好。”
　　“这算答案吗？”迹部指食摸着眼下的泪痣挑眉问手冢国光。
　　手冢点头；“啊，是的。”
　　“以你的实力在立海大竟然连正选都不是，这是侮辱不是吗，更何况立海大还有这么无趣的真田。”仿佛是存心气真田一般，迹部还对着手冢露出了一个同情的眼神。
　　“迹部！”真田狠狠的瞪着迹部景吾。
　　被瞪着的迹部满不在乎的开口；“我哪里有说错了吗？”
　　气氛一时显得有些僵硬，手冢看着一脸铁青的真田弦一郎，然后转过头来对迹部说；“我并没有因为在立海大不是正选而感到难过，因为立海大对我来说已经是很重要的地方，即使我来立海大的时间还并不太长。”稍微停顿一下，手冢缓缓的又开口说道；“而且，我的副部长并不是个无趣的人，相反，他身上那股严肃认真的气质让我很尊敬他。”
　　真田弦一郎呆愣在原地，就连一直僵硬的脸孔也不知不觉慢慢变得柔和起来，他没有想到手冢会说出这样一番话来，从最开始时，那种说不清楚道不明白关系总是让真田莫名奇妙的感到很纠结
　　，明明很想亲近他的……
　　“你是在为真田辩解吗？”
　　“只是陈述事实而已！”没错，手冢在生气，这个男人明明是那么好的一个人，怎么可以任由别人去诋毁。
　　“邀请函已经送到了，真田，我们走吧。”手冢对真田说。
　　“啊，好。”
　　连再见都没有说，真田和手冢两人就这样离开了冰帝学生会的会议室，会议室里又只剩下忍足和迹部两人。
　　“小景又在做坏人了。”
　　“切，只是看到真田那张死人脸时很不爽而已。”
　　忍足将迹部的脸扳正面向自己痞笑道；“那么小景就看我吧。”
　　迹部瞪了忍足一眼；“看你这张色狼脸只会更不爽而已，而且你今天竟然让本大爷出了这么大的丑，看本大爷怎么收拾你！”
　　“啊，收拾什么的等明天吧，我们来继续刚才的事吧。”
　　“滚！”
　　“小景，我伤心了……”

　　在手冢家留宿

　　真田弦一郎和手冢国光一起离开冰帝高中的时候天色已经很晚了，等两人再来到青春学园高中部的时候，因为时间实在太晚，学校里面的学生早已被清空，真田只能把邀请涵交给在门房处值班的老师拜托他明天再转交给学生会。
　　这么说来，虽然在冰帝遇到那种令人尴尬的事，但真田今天东京行的任务算是完成了，和手冢站在青学高中部的门口，真田没有说话静静的等着手冢。手冢本来是个性情淡漠的人，就算青春学园算是手冢的母校，但是当站在这里却丝毫没有那种令人激动的感觉，当然了，毕竟手冢有记忆的学校是青学初中部，而现在的青学高中部里面有的只是过去的同伴而已。
　　看了一眼面无表情的手冢，真田遗憾的对他说道；“今天在网班部里实在耽误了太多时间。”不然的话他还能跟青学里的同伴小聚一下
　　手冢国光低声说；“反正住在东京，以后要见面还有很多机会。”
　　两人都沉默了下来，不知什么时候，路边街道上的路灯早已经全部亮了起来，手冢抬头看了真田一眼，对他提议道：“今天实在太晚了，你就不要回神奈川，先到我家里去暂住一晚，明天我们再一起到学校去吧。”
　　说完之后，连手冢本人都发觉自己竟然打破了平时惜字如金的说话方式了，顿时，轻轻向上推了推有些下滑的眼镜以掩饰自己有些赧然的表情。
　　真田看着手冢不知是因为害羞还是昏黄的路灯而染成一片粉色的耳朵，仿佛鬼使神差一般，真田竟然连客气都没说，直接脱口而出；“好！”
　　“那么走吧。”手冢说完，就率先走在前面。
　　因为是校区附近，所以到了这么晚的时候四周已经很安静了，真田跟在手冢的身后，抬头看着走在自己前面的手冢的背影，略显单薄的脊背挺得笔直，路旁昏黄的灯光在手冢栗色的发顶上投下一层淡淡的光晕，真田的第一步正好落在他被路灯拖曳得很长的影子上，两人不急不缓的一前一后走在路旁，直到地上的影子重叠在一起。
　　手冢今天到家的时候已经快到八点了，这相对平常回家的时间实在有些太晚了，何况因为行动电话没电突然关机，又没有跟家里打电话通知，虽然彩菜子明白自家儿子已经是有自己私人空间正在上高中的男孩子了，可是心底难免会有些担心呢。于是在看到儿子终于回来了，而且身后还跟着一个一同到家里来的同学时，菜彩子的注意力顿时落到站在手冢身后的真田身上。
　　咦，有点眼熟呢！？
　　“实在抱歉，让您久等了。”一回到家里，看到等在门口的母亲，手冢国光连忙弯腰道歉。
　　“啊，没事哟，下次有事晚归的话记得打电话回来哟。”
　　“这次是因为行动电话没电，下次我一定会注意。”
　　“嗯。”手冢彩菜子点点头，然后眯眼看着真田，转过头来望着自家儿子不太确定的问道：“呃，儿子，这是……真田家的孩子吗？”
　　并非彩菜子的记性好，虽然见到真田弦一郎的次数不多，但是他给她的形象实在太深了，三年前的盂兰盆节，真田家的人到手冢家来做过一次短暂的拜访，当时来访的人很多，虽然没有什么机会跟真田交流，可是很明显，只要稍微跟他接触一下之后就发现，这孩子跟自家那个冰山儿子一样，长着一张……死人脸。
　　真田弦一郎站出来跟手冢家的女主人鞠躬致意；“这么晚还来打扰您，实在太抱歉了。”
　　彩菜子连连摆摆手；“没有没有，我很高兴呢！”
　　“今天学校有事情所以真田和我一起到东京来，但是因为时间太晚了，因此到家里来借宿一晚。”
　　“是么，那么快进来啊。”菜彩子让两人进到家里来，然后笑眯眯的对真田说：“说起来，真田君不知道，我们国光很少带同学到家里来哟。”
　　手冢挑眉看了菜彩子一眼，然后淡淡的开口喊了一句；“妈妈！”这些话就不必说了吧，好像显得他多重要似的。
　　“有什么关系嘛，反正又不是外人。”菜彩子已经自动把真田归为是自家儿子很要好的朋友的行列当中去了。
　　三人穿过前面的庭院，手冢彩菜子已经把厨房去准备两人的晚餐，然后由手冢带着真田来到手冢家的起居室。极居特色的日式起居室里，手冢家的爷爷手冢国一戴着老花眼睛随意的翻阅着手中的报纸，而手冢家的男主人手冢国晴正在观看电视上播放的爱情电视剧，应该是原本要陪妻子菜彩子一起看的。
　　手冢国一看到走进来的两人，然后放下了手中的报纸对真田说；“唔，真是意外呢，居然是真田家的孩子啊。”
　　真田弦一郎对着手冢国一和手冢国晴两人弯腰鞠躬；“夜安，打扰你们了。”
　　手冢家的男主人手冢国晴显然跟自己儿子一样是属于沉默寡言类型的男人，跟真田打过招呼之后，手冢国晴就安静的坐在旁边，反倒是手冢爷爷因为家里很少来客人，已经很热情的跟真田交谈起来。
　　“上个礼拜跟你祖父通过电话，听说他的身体不太好，怎么样，现在好些了吗？”
　　“托您的福，这几天的天气稍微好了一些，祖父他人家的精神也好了很多呢。”跪坐在手冢国一对面的位置，真田弦一郎双手平摊放在两膝上，严肃认真的气质让手冢爷爷很喜欢。
　　“虽然这样，但是仍然不能大意啊。”
　　“是！”
　　聊了几句之后，彩菜子已经把晚餐商量了上来，晚归的手冢跟真田两人在用过晚餐之后，时间已经到了九点多，手冢爷爷是习惯早睡的老人，早回到了自己的房间休息，手冢国晴也在书房做着自己工作上的事情，吃完晚餐后，手冢帮忙把碗筷送到厨房，再回到起居室对真田说：“家里的客房没有打扫，如果不介意，今晚跟我一个房间可以吗。”
　　“啊，当然不介意。”想到要跟手冢同一个房间，真田的脸不知为什么竟然有些微微发红，幸好手冢没有看他。
　　“那么你先去洗澡吧，浴室里放有干净的浴衣。”
　　“嗯，好。”真田点点头。
　　真田正在一楼的浴室里洗澡，在二楼已经同样洗完澡的手冢先回到自己的房间里。
　　手冢国光不喜欢无谓的改变，因此，房间里的摆设这几年来一直没有变动，每次进到房间里，总是习惯性的先抬头望一眼墙上挂着的那副放大的风景秀美绵延不绝的落基山脉，手冢取下眼镜放到旁边的书桌上，然后走到正对着双人床的那扇大窗户旁边，轻轻将米兰色的玻璃窗户推开，立时，便有在东京路旁随处可见的紫藤罗那带着甜气的花香味道伴着徐徐的微风一起吹进房间来，闭着眼睛轻轻嗅着微风里的花香味，手冢一直冷峻的神色不禁也变的柔和起来。
　　回到家之后手冢都是习惯性的先换上平常的居家服，打开衣橱，手冢的制服一丝不苟的挂在里面，手冢又拿起搭在床边上的真田的制服，全国有名的私立学校立海大的学生制服的样式全部是名家设计，不似青学那般是传统的东洋日式的，也不似冰帝英伦风格制服的那般华丽，不低调亦不张扬，从衣橱里取出一支衣架，将真田的制服外套挂在衣架上，真田的制服干净整洁，就连一丝皱褶也没有，想当然，身为学生会风纪委员长，真田对仪表的要求一直是很严格的，仿佛很自然一般，手冢将他制服的衣领，双肩，袖口第一处都仔细拂平，接着是V字领的薄毛衣，白色的衬衫，青色条纹的领带。
　　真田进到手冢的房间看到的就是这样的情景，手冢正将自己的已经整理好的制服一件件挂进旁边的衣橱里。
　　因为手冢没有戴眼镜的缘故，从真田站立的角度正好看到弯腰的手冢那两排扇形的漂亮睫毛，以及开敞的衣襟露出了胸前大片优美洁白的……锁骨。
　　轰的一声，看到这一幕的真田一张黑脸顿时胀得通红。
　　“你已经洗好了吗？”起身的手冢看到站在门外的真田随口问了一句。
　　“啊……嗯，是。”真是太松懈了，真田弦一郎，你这家伙口吃什么的，不停的在心底骂着自己，真田的视线仍然不知该放在哪里。
　　“进来啊。”
　　“哦。”
　　看到真田进到房间来了，手冢又转过身去将母亲送上来的棉被铺到双人床上说道：“你先坐一下，我马上将床铺好。”
　　“需……需要帮忙吗？”某人继续口吃。
　　“不用，我来就好！”

　　在手冢家留宿（2）

　　这是真田弦一郎第一次进到手冢国光的房间来。
　　一走进房间，抬头便看到对面的墙上挂着一副放大的山脉图片，进门左手边是一个双层置物柜，里面收纳着外观各不相同的钓竿用具，和打开着的窗户相对应的是一张很大的双人床，窗户下面放着一张大书桌，纤尘不染的书桌上除了一个还冒着热气的圆口茶杯以外再没有其他的东西，书桌旁边放置着一个原木色的落地书柜，透过玻璃门可以看到里面整齐排列着大量的书籍，在房间的另外一边，跟书柜同色的衣橱的半扇门还半开着，衣橱里真田和手冢的制服并排着挂在一起。
　　抬眼看到那挂在一起的制服，真田的脸突然胀得通红。
　　收回四处张望的视线，真田的看着正弯腰在整理床上的手冢，手冢家的宅院虽然还保留着一些日本人传统的习性，可是手冢国光的房间里的摆设却跟现下普通的中学生相差无几，而手冢本人也并不太习惯睡那种传统的榻榻米，因此，从小到大手冢国光一直睡的是西式的双人床。
　　手冢背对着真田一边铺着床一边对他说；“你的制服我刚才已经熨好了挂在我的衣橱里了，明天早上可以直接穿。”
　　“啊，谢……谢谢。”竟然让他帮忙熨衣服，实在有些难为情。
　　“不用谢，只是顺便。”最后将枕头摆正，床上已经铺好了，手冢站起来回过身来望着真田淡淡说；“你要休息吗？”
　　“不，我的物理作业还有一点没有完成。”
　　“那么你先做作业吧。”手冢指了指自己的书桌。
　　“嗯。”从书包里拿出自己的作业，真田弦一郎没有再说话直接坐到手冢国光的书桌旁开始做自己的物理作业。
　　在学校里手冢的时间比手冢稍微多一些，因此，手冢的作业在学样里已经基本完成，还没有睡意的手冢从书柜里随便抽出了一本书，扭亮的床头矮柜上的台灯，手冢半靠在床头翻着手里的书，不时抬头看一眼背对着自己坐在书桌旁的真田，书里的内容倒没有多少进到手冢的脑海里，手冢抬眼望着那个正背对自己的身影，他挺得笔直的姿势显露出他宽阔的双肩，一头黑色的短发因为才刚刚清洗过显得那么柔顺光洁。
　　手冢有些烦燥的合上书本，从什么时候开始自己已经这么关注他了？仿佛是不愿意再去想，手冢又打开了书，强行命令自己把注意力集中到书本上去。一时间，安静的房间只有钢笔尖划过纸张的声音和手冢间歇的翻书声。
　　半个小时之后，真田放下手中的钢笔，轻轻呼出一口气，手冢看到已经站起身来的真田便轻轻合上手中的书本问道：“作业已经做完了吗？”
　　“嗯，是的。”将桌上的课本收了起来，真田站在床边有些呆愣。
　　“哦。”手冢点点头，又下床将手里拿着的书仍旧放回到书柜里，然后关上窗户，一回过头来，看到真田还站在床边便轻皱着眉头奇怪的问：“已经很晚了，你还不睡觉吗？”
　　“啊，没有。”真田摇摇头忙坐到床边。
　　关上灯，房间里只有床头上的台灯散发着昏黄的光源，真田已经躺到床上的一侧，只不过看他尽量往床沿那侧靠近的睡姿几乎可以肯定他一定很拘束，坐在床上的手冢看了一眼身旁背对着自己的那个男人的喊了一声；“喂，真田。”
　　“什么？”背对着手冢的真田仍旧维持着那个姿势应了他一声。
　　“靠近一点。”
　　“啊？”真田低沉的声音因为手冢突然说的话不禁提高了音调。
　　“我叫你往我这边靠近一点！”手冢有些不耐烦的又说了一句；“你是想掉到床底下去吗？”
　　“呃，哦。”真田只好手冢这边移动了一下身子，手冢这才躺了下来。
　　两人都躺下之后，手冢抬手关上台灯，屋里顿时一片昏暗。
　　听说男孩子在睡前都会聊共同有兴趣的话题，时间还不算太晚，完全没有一点睡意的手冢想找一个话题跟真田聊天，可是旁边这个家伙从躺下来之后就只留给自己一个背影，完全没有要聊天的意思。
　　手冢叹了一口气，不明白自己今天晚上为什么有这么强烈想要说话的冲动，他翻了个身睁大眼睛望着真田的背影出神，半响，手冢喊道：“真田。”
　　“嗯？”真田也还没有睡着。
　　“你睡觉都不翻身的吗？”啧，什么烂话题啊，明明不是想说这个的啊。
　　“唔。”真田动了动身子，然后又沉默下去。
　　这家伙真不愧对他木头的称号，手冢国光暗暗的在心里吐槽。
　　“真田。”
　　“嗯？”
　　停顿了一下之后，手冢有些犹豫的开口；“你知道迹部跟忍足已经在一起了吗？”
　　“知道。”真田嗡声说；“国中三年级那次的U―17合宿的时候就已经知道了。”
　　“你那时就知道了？”黑暗中，手冢挑着眉毛难以致信，一直以为白目的他不会注意这些事呢。
　　“嗯，那时候也是无意间知道的。”
　　“你反感这样的关系吗？”不知为什么，手冢的脑海里直接问出了这个问题。
　　真田不解的反问；“为什么要反感，他们只是选择了一条比常人更艰难的道路而已，不过这一切都是他们自己的意愿吧。”
　　手冢不假思索的又问道；“那柳呢？”
　　“柳怎么了？”听到提起柳莲二，真田终于转过身来，只不过才一转过身来才惊觉自己的嘴唇竟然划过了手冢的脸上，虽然只有一下，但那真实的触感让真田几乎是下意识的往后面一躲，只是――
　　‘扑通！’一声，悲剧的真田真如手冢所言掉到床下面去了。
　　“真田，你有没有怎样？”手冢连忙打开了台灯，爬到床的另外一侧查看。
　　“唔。”真田闷哼一声，从地上坐了起来，然后对着手冢摆摆手；“没事。”平时睡惯了榻榻米，竟然会因为下意识的举动掉到床下，真是……有够丢脸的。
　　“喂，你确定没事吗？”手冢爬下床来皱眉望着真田。
　　“啊，真的没事。”真田站了起来，手冢看向他瞬间愣住，因为刚才的举动，真田浴衣的衣襟松松垮垮的半开着，露出他结实而健硕的胸膛，胸膛随着他的呼吸微微起伏，健康的肌肤在昏黄的灯光照射下散发着迷人的光泽，两人离得那么近，手冢甚至觉得从真田身上传来的炙热气息让自己几乎有些腿软，一阵躁热袭上手冢的脸上，为免真的出现这种失态的情况，手冢忙关上台灯重新躺回自己的被子里低声说：“没事就赶快睡觉吧。”
　　站在黑暗中，真田有些迷茫，他还想问些什么，可是手冢已经躺回到床上背对着自己，显然是不想再继续刚才的谈话。
　　真田和手冢两人干瘪的对话就这样被突然的意外打断，重新睡下去之后，谁也没再提起刚才的话题，房间又回复到之前的宁静。
　　在神奈川的立海大当然离手冢的家很远，本来就习惯早起的手冢国光五点钟准时醒来的时候，床上旁边的位置已经空着了，棉被已经整齐的叠放起来，手冢有些奇怪，自己本来就是浅眠的人，真田起床的动作竟然没有吵醒自己，手冢起床洗漱完毕之后就下楼，刚下楼，就听到院子里真田跟手冢彩菜子说话的声音。
　　手冢走了出去，跟自己的母亲和真田弦一郎打招呼；“早安。”
　　“早安。”真田对手冢点点头。
　　彩菜子看到自己的儿子过来后，微笑着说；“早安，国光，早餐和你们的便当已经准备好了。”
　　手冢彩菜子在准备手冢的便当时，也帮真田准备了便当，两人刚才在院子里说的就是这个，真田抿着嘴不好意思的对手冢彩菜子说：“已经给你们带来了这么大的困扰，还麻烦您准备了便当，真是让我非常不安。”
　　“只不过是一个便当而已，因为不知道你爱吃什么，所以跟国光的菜色是一样的，还不知道你喜不喜欢呢。”
　　“哪里，请千万不要这么说。”
　　彩菜子笑眯眯的说；“那么快来吃早餐吧。”
　　五点半钟，手冢和真田两人跟彩菜子道别离开了手冢家，出门的时候天色还很早，路上的行人也不太多，初夏清晨湿润的空气让两人的表情都很愉悦，东京的路旁四处可见的那种紫藤萝细小的花蕊散发着淡淡的香气，两人步行几分钟后，搭上地铁，真田和手冢安静的在地铁里各自预习着自己手中拿的课本。
　　从地铁上下来的时候正好是六点半，在去往学校的路上，已经能看到很多同样穿着立海大制服的学生们，真田和手冢两人安静的随着大家一起来到学校的时候，竟然看到站在校门口拿着绿色笔记本在记录数据的柳莲二。
　　不知为什么，真田突然想起昨天晚上手冢不知为什么提起柳，于是看了手冢一眼，只不过手冢的视线这时正好落在别处。
　　“早上好，莲二。”真田走了过去。
　　“弦一郎，早上好。”柳莲二抬起头来，合起手里的数据本夹在手臂下，但是半眯着的视线仍然让人看不到他的眼眸，柳转头看了手冢一眼轻轻点头；“手冢君，早安。”
　　“柳君，早安。”
　　问安之后，柳看着真田说；“昨天听宫田阿姨说你没有回家，最后打你电话也没有接通，留宿在东京是吗？”
　　“嗯，昨天时间有些晚，因此在手冢家借宿。”
　　柳莲二温和的轻笑一声，往手冢这边的方向看了一句，然后低声说道；“那还真是要多谢手冢君啊。”
　　柳的话在真田听来当然没有什么错，可是一旁站着的手冢听到柳的话眉头马上紧皱起来，他是站在什么立场上替真田说谢谢的呢，难道真田还需要他代替说感谢的话吗？
　　心里虽然不悦，但手冢没有表现出来，柳没有再看手冢，而是向前走了一步站在真田的面前，然后抬起手来，仿佛是很自然一般，仔细帮真田整理着他的领带，那么亲昵无间的互动落到手冢的眼里竟然不知为什么显得那么剌目，一股令手冢难以言明的沉闷感袭上他的胸口……现在，只想赶紧离开啊。
　　“我自己来就好。”真田以为自己的仪表没有整理好，于是上下将制服重新整理一遍然后对柳说道；“海原祭上我们网球部的太鼓表演什么时候开始排练？”
　　“啊，我已经安排好了。”柳笑着说。
　　真田点了点头，确定自己仪表整齐之后，真田转过头来对手冢说：“我和柳先到网球部去，你要跟我们一起吗？”
　　“你们先去吧。”冰冷的说完这句话后，手冢直接越过真田和柳两人先走进了校园里。
　　刚才还好好的，一时之间突然冷淡下来的气氛，让真田显得有些不知所措。
　　手冢他怎么了？

　　立海大的海原祭

　　这一个星期以来，一种怪异的感觉让立海大高中网球部的气氛显得有些低迷，这大概有很大一部分的原因是来自立海大网球部的非正选成员手冢国光。
　　所以说……手冢前辈，到底发生了什么事情啊？
　　二年级的非正选部员藤木极度郁闷的朝不远处看了一眼，在训练场外，手冢国光一脸‘生人勿进’的冰冷表情，正独自一人在旁边练习着抽球的训练。
　　虽然跟平常一样惜字如金，也跟平常一样一脸冰山表情，就算只要有不懂的问题去向他请教的话他也会回答你，可是在这样的情况下，谁还敢再去主动请教啊。
　　可恶！这到底是怎么一回事啊，我还有网球上的事情想请前辈指导啊。
　　藤木哀号一声，无奈的看了一眼正往这边走来的真田，藤木敢肯定，手冢前辈生气，或多或少一定跟真田副部长有关系，比如说像现在――
　　真田弦一郎手臂下夹着自己的网球拍子来到非正选的场地，他往手冢的方向走过去，只不过，手冢抽击网球的动作一直没有停，所以真田也就站在旁边没有出声。
　　真田一直等了大约五分钟，手冢抽球的动作才停了下来，真田忙走近才刚准备开口，哪里知道，手冢竟然直接收起了网球拍，然后越过了真田走到场下去跟场上的一个一年级的部员练起了单打训练。
　　看到手冢竟然连看都没有看自己就直接走掉了，真田不明就里的眨着眼睛，这样的情况已经出现了一周，很明显，手冢是在生气，而且是在生自己的气，可是，真田实在不记得自己做了什么惹他生气的事，难道是在自己不自觉的时候说了什么惹他不高兴的话吗？
　　真田呆愣在原地，不管了，今天一定要找机会问清楚。
　　今天无疑对立海大学生来说是最重要的节日，现在已经是立海大海原祭的第三天，学校当然也已经在三天前就已经放假了，可是立海大网球部的部活时间仍然没有停止，部长幸村精市看了一下时间，然后宣布解散部员，毕竟是海原祭，虽然不用上课，但是训练时间太长的话，引起众怒也是不好的。
　　其他没有任务的部员们可以趁现在四处去逛一下感兴趣的社团，但是在本次海原祭里代表立海大网球部要表演节目的真田几个人是没有空闲时间的，立海大网球部表演的节目是太鼓，在海原祭前几天开始，网球部的参谋柳莲二，也兼职本次节目的艺术指导开始教大家排练，不知道柳从哪里借来的一整套太鼓和专门的衣服，按照盂兰盆节时的太鼓表演，再配上打太鼓的一众立海大的俊帅美男子们，效果居然还不错。
　　全校的汇报表演时间从下午二点钟开始，今天的立海大高中是对外开放的，所以学生会的事情更比平常多，学生会会长柳生更是要负责接待工作，一上午的时间差不多都花在学生会里，好不容易抽空从学生会跑过来的柳生一进到网部员的会议室之后就叹了一口说道；“所以说，我怀疑我得海原祭综合症，我要去申请海原祭应该三年才举办一次的。”
　　柳淡淡的说了一句；“校方高层会将你逐出立海的，你要知道，海原祭正是校方拉赞助的好机会。”
　　“啧，所以说每举办海原祭都觉得比参加十场网球比赛还要累人。”
　　看到柳生进来之后不顾绅士形象的坐在沙发里揉着额头，仁王眼珠一转然后呵呵笑着坐在柳生对面的位置上：“噗哩！”
　　“有什么事吗？”柳生扶着眼睛的边框，一脸警觉的望了仁王一眼。
　　“唔。”仁王托着下巴看着柳生；“比比你是不是很累？”
　　柳生眉着眉端没有说话。
　　“需不需要我帮你捶背！”仁王勾着银白色的发辫笑眯眯的看着柳生。
　　“然后你的要求呢？”这只懒狐狸会这么殷勤，肯定是有什么不好的事要求帮忙。
　　仁王一副‘果然还是比比最了解我的’的赞许眼神看了柳生一眼；“帮我推掉话剧社的表演。”
　　“仁王，你可以不用做梦了。”站在柳生不远处的柳莲二头也不抬的说了一句。
　　“比比，莲二欺负我。”
　　柳生捏住仁王的下巴做调戏状；“亲爱的，我支持你反击回去的。”
　　欺负外表温和实则腹黑的柳参谋，这家伙没在说笑吧，仁王半眯着眼睛笑望着柳生；“难道比比你想看到我在大家面前穿着那层层叠叠的中世纪贵妇装！”
　　柳生嘴角含笑；“不知道大家想不想看到，但其实我本人还是蛮期待的。”
　　“可是……”仁王低眉顺眼的给了柳生一个娇羞的眼神；“可是人家只想在比比一个人面前穿啊。”
　　实在听不下去的柳莲二抬头望这边看过来；“请克制一点吧。”再继续卿卿我我的话，真田恐怕要发飙了。
　　平心而论，立海大的海原祭其实是非常热闹的，但是再热闹，已经经历了六年，也就不再像当初那么感兴趣了，而这其中今天才转校过来的手冢本身就不是个喜欢凑热闹的人，因此，他也跟大家一起待在立海大网球部的会议室里，只等下午的表演节目开始。
　　真田弦一郎其实根本就没有关注柳生和仁王这边的情况，他一直看着靠在窗台上始终冷着脸的手冢有些苦恼，到底怎么不高兴了，也要说出来才知道吧，但是总是这么默不作声的话真是让人不知道该怎么办啊。
　　中午休息的时间到了，今天即使有很长的休息时间，立海大的大多数同学都仍然留在校内，真田弦一郎站在烹饪社的门口有些犹豫，深呼了一口气之后，真田果断的走进了烹饪社里。
　　真田一走进烹饪社里，原本还算欢快的气氛顿时停了下来，看到僵下来的会场，真田满脸黑线的看着眼前的情景。
　　“不……不得了了，社长，是网球部的副部长真田君来了。”一个弱弱的女声在真田耳边响起。
　　“镇定，不要怕，一切有我在！”烹饪社的社长，一个高三的小个子女生跳出来挡在大家面前。
　　真是太松懈了……
　　其实立海大的烹饪社也是非常有人气的社团，而且因为社团里大多数都是女生，所以更受男生们的喜爱。刚才，在社长的带领下，大家一直在这件大大的操作间里制作待会儿准备送出去的点心，所以，当在自己的烹饪社里看到最不可能出现的真田时，烹饪社社长甚至以外，也许，真田弦一郎是被网球部某个家伙COS了。
　　“真，真田，你到我们烹饪社来干什么？”烹饪社社长不断告诫自己要拿出身为社长的气势来，可是……这个黑脸门神真的好可怕啊，为什么来的不是可爱的丸井君啊。
　　真田轻咳一声，过了好久，才尴尬的拉扯一下帽沿说道：“有点事想来请教。”
　　“什么事？”
　　“请教我做鳗鱼茶，拜托了！”快速的说完之后，真田还郑重的对烹饪社长鞠了一躬。
　　“哈？”
　　“请教我做鳗鱼茶。”
　　半个小时之后……
　　“其实真田君也没有传说中的那么凶啦。”某A女生小心翼翼的看了真田一眼，然后以大家都听得到的竟然对B女生耳语。
　　“对呀对呀，到底是谁说的只要真田君不爽的话就会爱的奥义？”除了脸色有点难看以外，还算正常的吧。
　　站在一旁的真田当然也听到了，于是，原本铁青色的脸变得黑沉无比。从进入烹饪社到现在，他们已经站了快半个小时，可是……他们到底是什么意思，既没说教，也没有说不教，就这么以烹饪社长为首的全体直愣愣的看着自己。
　　“而且，仔细看的话，真田君长得还很帅呢。”
　　“那当然，也不看看人家每年情人节收到的大堆匿名巧克力。”
　　真田瞪了那两个女生一眼，然后轻咳一声以眼神示意烹饪社长。
　　已经摸清真田其实很无爱的烹饪社长故意无视他投来的眼神，笑眯眯的对真田问道：“鳗鱼茶是可以教的，不过我们有几个问题想问真田君可以吗？”
　　“什么问题？”
　　烹饪社长抿嘴呵呵笑了两声，然后带着小女生娇羞的表情小声的说；“人家想知道丸井君喜欢什么类型的女生啦。”
　　原来是这样……
　　真田弦一郎无奈的扶住额头说；“那是他的个人隐私。”
　　“这样哦。”烹饪社长眯着眼睛用食指支着下巴非常遗憾的摇了摇头说；“我们烹饪社的规矩，非本社成员不得借用操作间的哦。”
　　“……”这女人一定是故意的！
　　“所以，非本社成员，请离开烹饪社。”
　　“……他喜欢长相甜美，会做美味点心的女生。”
　　“呐，幸村君最喜欢的颜色是蓝色的吗？”另一个女孩迫不及待的插嘴问。
　　“……其实是灰色。”
　　“那外面传言橘前辈已经有恋人了是真的吗？”
　　“……假的。”
　　“真田君喜欢吃什么样的料理呢？”站在后面的一个小女生羞怯的问。
　　真田弦一郎听到女生的问话，先是一愣，接着闷声回答；“我不挑食。”
　　“网部里面有一个非正选，跟前辈同班叫手冢的前辈，请问他喜欢吃什么料理？”
　　“你问这个干什么？”真田皱着眉头不高兴的看了一眼问话的短发女生。
　　“呃。”女生显然很胆小，被真田冷漠的眼神一对视，立马害羞的藏到后面去。
　　“今天就算了吧，我们再问下去，说不定要惹火真田君了。”副社长看了一眼真田越来越黑的脸色后，爬在烹饪社长的耳边小声说。
　　“唔，现在就来教你做鳗鱼茶。”烹饪社长见好就收，开始腾出地方准备教真田做鳗鱼茶。
　　又半个小时过去了……
　　“我的天呐！”烹饪社长痛苦的抱住头长叹一声；“真田君，我真的不懂，那么简单的一份鳗鱼茶你到底是如何做的几乎快把我们的烹饪社放火烧掉。”
　　“对不起。”真田跟烹饪社长道歉，然后有些为难的看着操作台上，锅子里那可疑的黑色汤汁明显是已经不能用了，烤架上的鳗鱼块也已经成了黑碳形状，总之操作台上已经是一片狼籍，好在烹饪社长事先准备好的煮米饭还算安全的放在角落里。
　　“真田君，要不然我来给你做一份鳗鱼茶好不好。”然后你以后再也不要踏进我们烹饪社的范围之类了。
　　真田倔强的说；“不行，一定要亲自做。”
　　“唔，一定要亲自做吗？”烹饪社长自言自语的重复一句，而后感兴趣的摸着下巴问真田：“是做给喜欢的人吃的吗？”
　　“……”真田压低着帽沿沉默不语。
　　“那就是真的喽。”
　　“……”
　　“OK，我们再试一次吧。”
　　又又半个小时之后……
　　将烤鳗鱼块一层层铺到米饭上，然后再将早已调好的汤汁缓缓浇进碗里去，再盖上碗盖。
　　烹饪社长几乎是热泪盈眶的看着真田，感动的对他说道；“真是太不容易了，真田君，你成功了。”
　　“谢谢。”真田满脸僵硬的点点头，然后对烹饪社长说：“这个汤碗……”
　　“没关系，你不用再亲自到烹饪社来了，汤碗我们再去拿就好。”
　　“那怎么好意思。”
　　“真的不用。”
　　“那我先走了。”往下压了压帽沿，真田弦一郎端着汤碗出了烹饪社。
　　“不送。”
　　真田端着装有鳗鱼茶的汤碗走出烹饪社的时候，差点跟人相撞，他急忙小心抱住汤碗，刚准备训斥的时候，这才发现对方不是立海大的学生，而是穿着青学制服的……桃城。
　　“啊咧，是真田君？”大嗓门的桃城大喊一声，然后站到真田的面前；“怎么会在这里碰到你。”
　　“……”在立海大里碰到自己很奇怪么。
　　“你手里拿的什么。”桃城一点也不再乎真田面无表情的脸色，还好奇的望着真田手里端着的碗，应该是吃的没错吧。
　　“没什么。”
　　“拜托借我看看好不好？”
　　“……”当然不好。
　　真田冷着脸连招呼都没打，手里端着汤碗转身走人，不知为什么，看到青学的人，心情突然变的好差。

　　立海大的海原祭(2)

　　在真田弦一郎端着鳗鱼茶快要进到网球部社办公室的时候，他突然感觉很苦恼，他到底要怎么在众人不会注意的情况下将鳗鱼茶送给手冢呢，而且万一手冢不接受又该怎么办，更何况这份好不容易做出来的鳗鱼茶虽然不至于像前面几份那样惨不忍睹，但也仅仅只是停留在勉强正常的地步。
　　正当真田还在犹豫的时候，就听到从社办里面传来一个说话的声音，听起来有些耳熟，但并不是网球部里的人。
　　于是，真田直接推开了社办的大门，里面的说话声戛然而止。
　　青学网球部的成员？
　　真田皱起了眉头，视线落在那群穿着青学传统的黑色制服的成员们身上。
　　“你好，真田君？”坐在幸村对面笑得一脸温和的不二周助看到站在门口的真田弦一郎，率先站起来打招呼。
　　“你好。”看到青学的网球部员们时，真田的心情突然低沉下来，他一脸严肃的回应一声。
　　这么说来，刚才在烹饪社门口就碰到他们学校的桃城，他们应该是受邀参加立海大的海原祭，只不过看到他们集体出现在立海大网球部的时候，真田的视线忍不住转到正站在窗户旁边的手冢。手冢的面无表情的脸还是跟平常一样，可是不知道为什么，真田的心突然紧绷起来。
　　还真是个不会隐藏心事的家伙啊。不二周助看着真田弦一郎不善的脸色忍不住在心里轻笑一声。
　　双方都因为突然进来的真田安静了下来，当然除了对食物味道异常敏感的丸井文太，丸井闭起眼睛轻轻嗅了嗅，然后看着真田肯定的说：“真田你手里拿的什么，是鳗鱼茶对不对？”
　　鳗鱼茶？会议室里立海大和青学的成员一起看着真田，当然也包括一直站在窗户边的手冢国光。在青学的部员当中，谁都知道鳗鱼茶是手冢最喜欢吃的东西，当然，我们现在可以假装立海大里面也有位真田弦一郎愿意亲自做料理的成员也喜欢吃鳗鱼茶……但是，真田怎么看都像是那种君子远庖厨的人啊。
　　被大家这样奇怪的看着，真田弦一郎突然有一种冲动想把手里端着的鳗鱼茶扔出去。
　　“弦一郎亲自做的？”柳莲二已经注意到真田的手上一些细细密密的伤口。
　　“是。”真田有点别扭的点点头。
　　“吓！？”丸井和切原像受到刺激似的夸张的望后面倒退一大步，然后惊恐的问真田：“你一定是仁王COS的真田对不对？”
　　“你们两个失礼的家伙，本尊在这儿。”被提到的仁王雅治不耐烦的敲着桌子。
　　虽然被丸井和切原在青学成员面前揭穿自己厨艺很烂的事，真田有些不高兴，但是毕竟这也是事实，于是真田只好装作没听到。
　　“真田怎么突然有兴致做起鳗鱼茶？”幸村精市嘴角含笑望着真田。
　　真田摸了摸鼻子，低声说：“这是给手冢的。”
　　好吧，我们现在可以当真了，因为真田本人已经承认了这是给立海大网球部非常喜欢吃鳗鱼茶的手冢的。
　　不大的社办里，所有的成员都沉默下来，最先反应过来的是乾贞治，他正埋头于时刻拿在手里的黑色数据本里，接着是柳莲二，他先是半眯着眼睛看了一眼真田，接着手里拿着一支圆珠笔轻轻点着绿色笔记本没有说话。
　　手冢轻轻挑了一下眉稍，接着对真田招招手，真田走了过去，站在他面前。
　　站在手冢面前，真田突然有些难为情，送鳗鱼茶的举动会不会太高调了一些，但是自己原本的目的仅仅是为了跟手冢道歉啊，虽然现在还不知道自己哪里做错了。
　　从真田手里接过鳗鱼茶转身放到窗台上，手冢再从自己的口袋里拿出了几支OK绷，真田手上最严重的是虎口处有一条几厘米长的伤口，这个笨蛋，只不过是做个鳗鱼茶而已，怎么会切到虎口？手冢在心里暗暗吐糟，但是仍然一副冰山脸对真田说道：“贴上吧，免得伤口感染了。”
　　“啊，谢谢。”接过OK绷，真田自己贴好，然后站在手冢的旁边没有开口说话。
　　看到站在一起的手冢和真田，一直趴在搭档大石身上的菊丸惊讶的瞪大眼睛歪着头问大石：“呐，确实是手冢吗？”
　　“确实是手冢没错哟。”不二周助笑眯眯的代替大石回答。
　　“但是手冢部长……”不知什么时候已经进来的桃城摸摸头，但又不知道该用什么形容词来说。
　　气氛有些冷场，真田清了清嗓子，然后指着窗台上的鳗鱼茶问手冢：“要尝尝吗？”
　　“好。”手冢点头，端起汤碗，一揭开盖子，从里面扑鼻而来的带着酱料的烤鳗鱼的味道让手冢忍不住心情很愉快，他拿起汤匙挖了一大勺带着浓汤汁的米饭，然后送进嘴里，接着像只正午时慵懒的猫咪似的微微眯起了双眼。
　　“怎么样？”真田有些迫不及待的问。
　　手冢睁开眼睛定定的看着真田说了一句；“很咸。”
　　听了手冢的话，一抹可疑的红色从真田的脸上一直蔓延到耳根，真田小声说了一句：“那还是不要吃了吧。”
　　手冢没有回答真田的话，而是又夹起了一块鳗鱼，仿佛被好心情影响，一直站着的手冢终于坐在窗户旁边的沙发上品尝着真田送来的很咸很咸的鳗鱼茶。
　　大家显然都被眼前突然的插曲愣住了，这两个都是高傲且自负的人，可是却在不知不觉中，两人越走越近，甚至大家都会惊觉，他们什么时候已经这么熟悉 ，可是眼前的事实很明显已经告诉大家，原来他们在众人都没有注意到的时候，早已经熟悉起来。
　　切原赤也嘟嚷一句：“真田副部长怎么可能会做料理，一定是我眼花了吧。”
　　“也许手冢这几天不理真田，真田想报复手冢罢了。”所以才会亲自做出鳗鱼茶的料理给手冢吃。
　　丸井对切原说的悄悄话，很‘巧合’的让在场的大家都听到，立海大的当然很给面子的没有当场笑出声，但是跟真田没有关系的青学成员们当然就不用给他面子了。
　　真田瞪了丸井一眼，丸井马上躲到桑原的身后，青学的成员们还在肆无忌惮的大笑，但是在接受到手冢冷冷的一瞥时，全部都噤声。
　　切原当然不可能眼花，真田也不可能因为什么弱智理由报复手冢，全场又安静下来，柳莲二没有去看真田和手冢两人，而是翻开了手边的数据本，突然在本子上飞速的写着什么，青学的人都以为柳莲二一定和乾贞治这个数据狂人一样，大概正在更新手里关于这两人的数据，只有幸村看到柳莲二只是想用写字的动作来掩盖自己正在颤抖的手指……
　　桃城抓了抓脑袋小声的说；“刚刚还在烹饪社见过真田的说。
　　“真田竟然会给手冢做料理，真是不可思议啊。”
　　不二周助双手托着下巴微笑着说：“真田君一直都是这么热心肠的吗？”
　　“并没有喔。”仁王把玩着小辫子邪笑着说。
　　把很咸很咸的鳗鱼茶全部吃完之后，手冢把汤碗重新装好，然后看着真田偏着头想了想说道；“其实味道还算不错，只不过有点咸而已。”
　　有点咸还叫好吗？众人忍不住黑线。
　　可以把这当作是安慰吗？真田弦一郎压低着帽沿愕然。
　　立海大海原海原祭的表演时间是从下午两点钟开始的，按照抽签，网球部的表演比较靠前，在学校小礼堂的后台，网球部的八名表演队员之一仁王雅治在最后一刻才慢悠悠的散步来到礼党里，此时正双手插在口袋里满不在乎的撇嘴：“只不过是个海原祭而已，干什么要弄得兴师动众的，我刚才竟然在外面有看到媒体耶。”
　　同校作为表演队员的橘桔平在检察着自己手里的太鼓，他轻笑一声说道：“不正像柳说的么，毕竟有其利益所在啊。”
　　真田没空回应仁王的话，他正在系自己的头带，只是因为别扭的姿势，再加上手里还套着鼓锤的带子，所以头带没有理清，手冢实在看不过眼，于是放下自己手里的东西说；“我来系吧。”
　　说完直接接过真田手里的头带，然后绕到他的身后，系头带的时候，手指触到他柔软的头发，手冢忍不住想要摸一下他的发丝，幸好被自己的理智拉回，于是快速将头带系好后退到一边：“系好了。”
　　“啊，谢谢。”尴尬的说了一句谢谢之后，真田也站到一边。
　　两人都安静的站在一边，直到一个戴着黑框眼镜的女生急急忙忙跑了过来催促；“快点啊，已经到你们网球部的了。”
　　“真是麻烦！”仁王抱怨一句后，还是跟着真田一起向前台走去。
　　从某种方面来说，网球部的太鼓表演并不算太成功，尤其是台上的仁王君懒洋洋的表现，完全跟这么热血的太鼓不搭边，但是很严肃认真的真田手冢等人显然很好的弥补了仁王的不足，更何况，台上表演的一票集聚了立海大网球部的大部分帅哥，所以完全无碍台下女孩子们欣赏帅哥，当然，这出太鼓表演也因此选入本次海原祭最优秀的表演节目之一。

　　海原祭结束，去合宿吧

　　立海大学生会办公室里，作为学生会长的柳生比吕有些苦恼的看着走在前面的冰帝一行人，为首的那个花孔雀一般的迹部正双手插在口袋里带着冰帝网球部的成员们四处随意的打量着，然后肆意的批评。
　　“哼，这就是绅士柳生的品位吗，也不过如此而已。”瞟了一眼学生会办公室墙上挂着的那副宣传部长临蓦的‘向日葵’，迹部语带不屑的说。
　　“那还真是抱歉，我实在没有勇气跟迹部君一样在身边堆满跟玫瑰有关的元素啊。”说完这句话后，柳生还特意看了一眼迹部袖口处绣着的玫瑰暗纹。
　　“哼，不华丽的家伙！”
　　真不想伺候这个高傲的大少爷啊。柳生暗暗在心里吐槽一句，但脸上的表情仍然保持着优雅得体的微笑，谁叫自己是悲惨的学生会会长呢，已经记不清今天接待了多少他校的学生，柳生只觉得自己脸都要笑僵了。
　　东京的冰帝和神奈川的立海大是兄弟学校，又恰逢两校互换交换生，于是，迹部景吾代表冰帝受邀来立海大参加海原祭，只是这大少爷从进到立海大学生会办公室就不停的挑剔学生会办公室不符合其大少爷的美学，真是叫人抑郁啊。
　　“啊，柳生柳生，我们出去吃东西好不好？”一直爬在那个大个子桦地崇弘背上打瞌睡的蛾黄色头发的男孩突然抬起头来傻乎乎的喊了柳生一声后又一头栽倒在桦地的背上再次进入梦乡。
　　跟他很熟吗，这个叫芥川慈郎的？抬手扶着眼镜边框，椭圆形的镜片上闪过一道白光，柳生对迹部微笑着说道：“说起来，青学的不二君他们现在正在我们的网球部里，要一起出去聚聚吗？”
　　迹部景吾食指轻点着眼下的泪痣一副勉为其难的样子；“既然如此，本在爷就先到你们那不华丽的网球部去看看好了。”
　　柳生和迹部他们来到立海大网球部里的时候，青学的众人跟立海大网球部的成员们或站或坐一起看着站在社办中间站着的一副痞子样的仁王雅治。
　　“啧，仁王你这个家伙，竟然会在表演途中把鼓棰弄掉到地上，发挥失误了还懒得遮掩。”
　　仁王不在意的把玩着自己银色的发辫笑的一脸奸诈；“反正有真田你们帮我混过去不就好。”
　　“你这松懈的家伙竟然还敢有脸说！”真田狠狠的瞪了仁王一眼，干脆转身离仁王远一些，免得自己一时气不过真的拿武士刀砍了他泄恨。
　　“有什么关系，反正我们的表演不是照样拿了最优秀的表演节目之一。”仁王满不在乎的撇撇嘴。
　　“那是因为还有其他烂俗的表演做衬托吧。”某个刻意上扬的华丽声线一出口立马得罪了社办里的一众立海大学生们。
　　就像这种心理，自己的学校再怎么不好，平常一天骂八遍都可以，但是却听不得别人说自己的学校半点不好，立海大网球部的人一起怒瞪着不知几时出现在立海大网球部里的冰帝一行，尤其是那个一副自恋样的迹部景吾。
　　“国中三年级的冰帝校庆表演时，你们的演员突然在台上大打出手，虽然不知为什么，但是相比之下，我们立海大的烂俗表演显得还是比较正常吧。”一个冷淡低沉的声音突然响起。
　　大家都还没有反应过来，一时到迹部景吾挑眉看着声音的主人手冢国光，其他的人才一起把视线投到他的身上。
　　整个社办里的人都被手冢国光突然冒出来的一长串话愣住了，他……是为了立海大在跟迹部争论吗？丸井文太不解的挠着满头的火红色头发，还真是奇怪啊，虽然说不出是为什么，但是这种感觉好像还蛮不错的样子啊。丸井偷偷瞄了真田一眼，本来因为迹部的话而变得一脸黑沉的表情似乎也因此柔和了不少啊。
　　真田看了手冢一眼，然后又一脸严肃的望着柳生说道；“出了这么大的事，为什么当时出席的学生会副社长回来没有提起过呢。”
　　柳生微微皱起眉头：“说起来，当时因故没有出席冰帝校庆的我们没看到手冢提到的这一幕还真是可惜啊。”
　　“没有关系啊，我想我们国中部学生会办公室肯定有保留冰帝学校刻制的光盘吧，过几天再借来看看不就好了。”幸村精市笑眯眯的说。
　　柳莲二摇摇头轻叹一声对幸村遗憾的说；“我想以迹部君的性格，他应该不会允许这样不华丽的东西存在的吧。”
　　立海大的几人若无其事的一再提起冰帝校庆时的糗事，可苦了跟在迹部身后的冰帝网球部的成员们。
　　拜托，不要再提起这件事啊。向日岳人偷偷的在心里说了一句，然后小心翼翼的看着正一脸抽搐的迹部景吾，那绝对是迹部生命中最不能被提起的禁忌之一。接收到来自迹部几乎可以杀人的眼神后，向日赶紧缩了缩脖子，努力减弱自己的存在感。不巧的很，国三校庆就是他搞砸了他们网球部的表演，虽然不像手冢说的大打出手那么夸张，但是也确实让当时台下坐着的观众们大跌眼镜。也因此，每每提到这件事时，迹部都是一副恨不得杀了他的表情。
　　“呃，三年前的表演到现在还能被前辈们记住，这也许也是一种成功吧。”老好人凤长太郎尴尬的笑了两声试图打圆场。
　　“啊，那确实是此生难忘的经典表演之一啊。”不二周助漫不经心的说。
　　迹部景吾难得的稍微无语了一下，紧接着，迹部扬起眉稍不屑的哼了一声开口；“本大爷以为我们这次这么巧合的会同时聚到你们立海大是因为正在举行的全国高中部网球联赛呢。”
　　迹部的话让大家把注意力都转移到网球联赛上，不二周助看着幸村问；“因为是去年的冠军团队，所以立海大可以直接参加县级比赛吧。”
　　“是啊，稍微占了点便宜呢。”
　　“那么立海大今年还没有登场过？”
　　“我们的赛程是安排在一个星期以后。”柳莲二说。
　　不二周助摸着下巴看着冰帝这边说道；“今年的比赛中看到有几所很厉害的学校，迹部觉得呢？”
　　迹部景吾自信的说；“胜利的会是冰帝。”
　　“这话小景你已经说了好几年了。”趁着大家没有注意，某关西腔伏在迹部的耳边低声魅惑的说道。
　　“谁准你离本大爷这么近的？”迹部景吾冷哼一声。
　　忍足侑士摇了摇头叹了一声；“真是叫人伤心啊。”
　　“从这个星期开始，是全国夏季小假日，我们青学在轻井泽有七天的合宿，冰帝和立海大的有什么准备吗？“不二周助看着幸村和迹部问。
　　“我们冰帝是在迹部前辈家位于冲绳的海边别墅进行合宿训练。”
　　“真好啊。”菊丸英二嘟着嘴一脸的羡慕。
　　柳莲二也说；“我们原本也计划有合宿，只是还没想好地点呢。”
　　“如果方便的话，要不要跟我们一起到轻井泽去合宿？”不二周助笑眯眯的邀请。
　　“当然，我们很乐意。”幸村精市微笑着说。
　　“那么就这样决定吧。”
　　“嗯。”幸村停顿了一下，然后侧头看着站在真田身后的手冢说道：“手冢也跟我们一起去吧。”
　　立海大的合宿从来只有正选才有资格参加，现在手冢还只是非正选而已，不过既然是幸村精市提出来的，手冢国光也就默认了。
　　“那么就这样吧。”两校一起进行合宿算是决定下来了，接下来的具体事议幸村全部交给柳莲二。
　　“幸村前辈，我们可以请很有钱的迹部君请我们吃炒冰吗？”从刚才起就一直在跟丸井说悄悄话的切原两眼亮晶晶的望着自家部长。
　　“笨蛋，你只是这样的觉悟吗，最起码也要请吃烤肉吧。”仁王插嘴。
　　“可以吗可以吗？”丸井期待的望着迹部景吾。
　　“切，只不过是吃烤肉而已。”迹部冷哼一声。
　　幸村微笑着道谢；“果然不愧是迹部君，真是感谢你的慷慨！”

　　合宿时发生的事

　　跟繁华的东京不同，轻井泽的夜晚因为地处深山显得异常安静，手冢国光对轻井泽并不陌生，国中时候网球部的合宿基本都是在这里进行的。虽然现在是作为立海大网球部的成员来参加合宿训练，可是如果合宿途中发生类似桃城和海堂争吵的时候，手冢这个前部长只需一个冷冷的眼神过去，这两人还是会立刻下意识的自动噤声。
　　立海大和青学合宿的时候住的这栋公寓是由立海大军师柳莲二联系的，现在在二楼的榻榻米上西东两侧排列整齐的床褥上睡着两校的成员们，连续几天的高强度训练让两校的部员们都早早的上床休息了，更何况现在已经快要到十一点。
　　月光透着半开的窗户照进房间来，手冢国光本来已经睡着了，但是旁边睡着的丸井一翻身，一双腿重重的横压到手冢的身上，沉睡着的手冢被惊醒，感觉到身上压着的重量，于是轻声坐起来小心的把丸井的腿扳回到他自己的床上，只是等再躺回到床上的时候却怎么也睡不着。
　　从外面传来不知名的虫鸣声，耳边能听到大家轻微的呼息声，房间门口的壁灯散发着昏黄的光晕，手冢国光坐起身来拿起枕边的眼镜戴上，然后抬眼看着对面榻榻米的床位，睡在他对面的是人是真田弦一郎，真田的头朝着过道的方向沉睡着，平常脸上总是僵硬的线条此时已完全放松下来，黑色的棒球帽放在枕头旁边，一头鲜少露在外面的墨色短发看起来那么柔软，薄薄的毛毯只盖到了胸膛下面，两条手臂交叉着平放在毛毯外面的胸口处，虽说现在已经入夏，但是山里的气温还是很低，手冢走到真田的旁边，小心的挪开他的手臂放进毛毯里，再把毛毯帮他盖好。真田是个浅眠的人，但现在他只是动了动身子，随际仍旧沉沉睡去，想当然，今天一整天高强度的训练计划可是由乾贞治和柳莲二合两人之力一起制定出来的呢。
　　帮真田盖好被子后，手冢轻声走了出去，然后小心的带上房间里的门。
　　穿过长长的餐厅，手冢推开后面关着的一扇玻璃门，轻井泽山区里夜晚的气温很低，手冢一走出去的时候一阵凉风吹来，手冢于是信步走到公寓后面的空地上，公寓的房主是个常年工作在国外家境殷实的网球爱好者，虽然山下有一个很大的网球训练基地，但是仍然在公寓后面修建了一个标准的网球场。手冢走了过去，手指伸出手指摸在铁网上面时能闻到一股铁锈的味道，本来积满落叶的网球场已经被两校的成员们打扫干净，在明亮的月光下，手冢甚至还在草丛里找到一个有些旧黄的网球，手冢走进网球场里面，手中拿着的网球在地上弹跳两下，网球发出砰砰的声音，在安静的夜晚里显得格外清晰。
　　“睡不着吗？”背后传来了突兀的说话声。
　　接住弹跳起来的网球握在手心里，手冢转过身来，看到站在自己身后的人是不二周助，他眼眸中又回复到平常的波澜不惊，手冢淡淡的嗯了一声，然后沉默下来没有开口说话。
　　不二走过来，扬了扬手里拿的外套对手冢说道：“这里夜晚的气温很低，穿件外套在身上吧。
　　手冢抬眼望去，不二手里拿着的外套正是自己叠放在床上的立海大网球部的黄色长袖外套，不二微笑着说：“看到你放在床上的外套，于是就带出来了。”
　　“谢谢。”手冢接过外套穿到身上。
　　不二走到跟手冢隔着一面球网的另一面球场上，微笑着看手冢说道：“真想再跟你来一场比赛呀。”
　　手冢沉默下来没有开口说话，合宿开始时就有规定两校成员不得私下比赛，就算不二现在是青学的部长也不行。
　　不二也沉默下来，今晚的月光实在有些太明亮了，不二甚至觉得在月光的照耀下，自己的心事一分也隐藏不住，有什么话几乎要从他的胸膛里跳脱出来，他忙侧过身子不去看手冢的脸。
　　四周的很安静，就连虫子们也停止了大合奏，不二想说些什么来打破现在异样的气氛，可是现在手冢的思绪明显不在这儿，他总是这样，就算跟很多人在一起的时候，也随时像是沉浸在自己的世界一般，只有那个人，不二周助知道，只有在面对那个人的时候，手冢的目光才会在那个人身上停留。
　　“手冢。”不知过了多久，不二有些沙哑的声音响起。
　　“嗯？”手冢转过头来不解的望着不二周助。
　　不二抬起头来望着手冢，半响才微笑着说道：“一直觉得手冢在立海大比在青学的时候有了很大的改变呢？”
　　“噢，是吗？”手冢轻挑眉端看着不二。
　　不二歪着头想了想微笑着说道：“现在经常会看到跟平常不一样的手冢呢，是因为立海大高中一定让手冢更加快乐吧。”
　　手冢听了不二的话后先是一愣，接着低头思索着不二刚才话里的意思，立海大高中真的会让自己更加快乐吗，不，不是的，从最开始下意识的选择来这个学校，一定有自己不愿意去深究的原因，可是今天却被不二问出来，凭心而论，如果立海大高中……没有他，自己会选择来这个学校吗？
　　“我以前一直认为手冢……”不二周助停顿下来没有继续说下去。
　　手冢国光从刚才起就一直沉浸于自己的世界里，根本就没有注意到不二那总是带着满满笑意的眼眸中此时是一片忧伤。
　　月光还在静静的俯视着整个大地，不二周助哽在喉间的话没有再问出口。
　　今天已经是合宿的最后一天了，上午的基础训练过后，立海大网球部成员一起返回到那栋他们暂住的民宅，两校虽然说是一起来合宿的，但其实还是分开训练的，不过吃住都是在一起，今天轮到立海大这边煮午餐，负责煮午餐的是边做菜边偷吃的丸井和一脸不情不愿的切原，老实人桑原不时凑到厨房里来帮忙，部长幸村精市在客厅里休息，柳莲二坐在幸村旁边整理数据，柳生则是端坐在客厅里的沙发里，而天生长着一副懒骨头的仁王雅治理所当然的头枕在柳生比吕士的大腿上闭目养神。
　　在宅院后面空着的网球场里，手冢和真田两人已经在场地里练了快半个小时的单打，说是单打训练，其实双方没有使出什么绝招，只是单纯的进行着你来我往的步法练习。
　　手冢一个大力的抽球，米黄色的网球迅速的飞到网球场的后场，真田向后回防，只是等他人跑到后场去的时候，网球已经飞出了网球场。
　　一个简单的击球堂堂皇帝真田弦一郎却漏接了，而且，在这半个小时的训练时间内，这样的失误还异常频繁，看到真田额头上密布的汗水，手冢将网球拍收了起来对真田说道：“要休息一下吗？”
　　“嗯，也好。”真田抬手用袖口擦了擦额头，然后走到手冢的这边来。
　　手冢随手把搭在椅子上的毛巾拿起递到真田的手中，真田看也没看，直接接过毛巾擦着额上的汗水，直等到擦完才闻到毛巾上不是自己毛巾上面的味道。
　　真田愣住，半响才尴尬的说道；“抱歉，我没有注意。”
　　“没关系。”从他手里拿过毛巾放到旁边，在耀眼的阳光下，远处的青山层层叠叠，手冢转过头来看着真田淡淡的说道：“你今天的状态不太好。”
　　“嗯。”真田紧皱着眉头脱下外套轻吁一口气低声说道：“总觉得好像会发生什么事。”
　　从上午训练开始，真田就一直表现得非常不安，虽然不知道为什么，但是再强行进行训练的话大概也不会有什么效果，于是，手冢对真田说：“一起出走走吧。”
　　“啊，好。”真田弦一郎点头同意。
　　将东西收拾好送进里面去，手冢带着真田一直往轻井泽北边的山上走去，穿过一架吊桥，便直接进入轻井泽地区的深山，几年前手冢来轻井泽合宿的时候无意间发现这个地方，今天突然想到这个老地方，于是便带着真田一起上山。
　　毕竟是还未被开发的原始山林，山上根本没有正经的道路，真田原本没有跟手冢一起出来爬山的心情，但是现在看到手冢这样执着的样子，真田也只能跟手冢一样现在手脚并用的往山上爬，真田毕竟不善长爬山，不一会儿的工夫，真田的手臂上就被山上荆棘划满了伤痕。
　　“唔。”走在前面的手冢被一支荆棘划到了颈子上，细细密密的血珠从伤口中冒了出来，真田攀到手冢身旁急忙问：“伤口严重吗？”
　　手冢皱紧了眉头，直接用衬衫的衣摆把伤口上血珠擦净，然后对真田说道：“我们快走吧，要不然就赶不上了。”
　　“你的伤口还在流血。”真田突然看到那条横空出现在手冢白皙颈子上的血痕是那么剌眼。他知道手冢口袋里总放着一条干净手帕，于是，从手冢的口袋里掏出手帕捂在他的伤口上；“伤口会感染的，我们下山去吧。”
　　“不要。”手冢拽住真田的手臂；“一定要现在去，不然的话就看不到了。”
　　真田看到手冢那执着的眼神，莫名的就点头答应了陪手冢一起上山，上山的路越来越难，手冢和真田两人不得不相携着一起往山上攀登。
　　经过艰难的过程，两人一起登到一处低洼地带，接着，手冢带着真田钻过荆棘丛，此时，他们大概已经来到了深山的腹地，四周全部是参天的古木，每棵茂盛的树顶已经长到一起，就算阳光也几乎渗透不进来，在这样的地方，弱小的树木根本无法存活下来，真田和手冢踩在厚厚的落叶上小心的往前行走，鼻间能闻到一股难闻的树木腐烂的味道，在这样缺氧的低洼地带行走甚至是非常危险的，过了好一会儿，手冢看到前面有五棵树身几乎长到一起的树木时眼前一亮，这五棵树的周围长满了密密麻麻的藤蔓，这些生长在阴暗里的藤蔓们靠依附大树才得以存活。
　　手冢走了过去，费力的拉开层层长在一起的藤蔓，一缕阳光陡然射进了原本阴暗潮湿的深林里，手冢回过头来兴奋的对真田大声说道：“我找到了。”
　　真田愣住了，当手冢回过头来时，真田分明看到了他脸上那抹从来没有见过的放大的笑意，那抹笑意让真田也清楚的看到手冢被隐藏在眼镜镜片后面的流转溢彩的眼眸。
　　“快点过来。”因为从吊桥过来之后，两人就几乎一直深处光线阴暗的深林里，猛然被手冢拉着从那道拉开的口子里爬出去时，真田立刻下意识的抬手挡住猛射过来的强烈阳光，一直到适应了眼前的光线，真田才放下手，顿时被眼前的景象惊呆了。
　　他们现在站在树顶上，噢，他们确实是站古木参天的大树顶上，在他们所站的那个不足两尺见长的小平地正是山上突插出来的一块岩石，而这块岩石下方就是一颗大树的树顶，在他们身旁也长着直插云天的古木，那种景象如若不是亲眼所见是绝对无法想象出来的，真田只觉得自己的眼前除了墨绿色还是无尽的墨绿色，他们几乎已经被树海包围住，在这绵延不绝的群山里，在这不足两尺见长的小平台上，你抬头能见到苍穹，你满身被阳光包围住，所有一切的一切顿时变得渺小且平凡，你只剩下感叹。
　　“能顺利找到这里真好啊。”手冢扬起唇边的微笑。
　　这片地方只有在正午才会被阳光照耀，而且只有短短的十五分钟左右，所以只能赶到这个时候才会看到眼前的景象，真田和手冢一起安静下来，他们并排着站在一起看着光影慢慢移动……
　　七天的合宿还算顺利的结束，青学来的校车已经等在公寓不远住的空地，不二周助向幸村精市伸出右手笑道：“这次跟立海大的合宿我们青学收获颇丰呢。”
　　“彼此彼此啊。”幸村握住不二的话也笑着说。
　　松开手，不二周助看着手冢国光，然后又看了大家一眼才缓缓的说；“那么再见喽。”
　　“再见。”
　　一一道别之后，青学的部员跟立海大的部员先行离开公寓，一直到送青学的部员们离开后，幸村才召集立海大的部员们一起过来开会，立海大的比赛时间就在明天上午，幸村看了大家一眼说道：“明天是我们立海大今天的首场比赛，我们的对手学校是神奈川的森田高中。”
　　“据说森田高中被称为今年的黑马学校。”柳莲二翻开数据本说。
　　“切。”仁王雅治双手交叉抱住后脑不屑的冷哼一声。
　　柳莲二毫不在意的继续说道：“我曾经去看过他们的比赛，说实话，他们的双打实力确实很厉害，甚至不输我们立海大的双打。”
　　“日本有比我们立海大还厉害的双打吗？”丸井偏着头问。
　　“是不是真的明天上场去看看不就知道了。”
　　“那么现在来公布明天的出场名单，双打二，丸井桑原，双打一，真田和柳，单打三，橘，单打二，仁王，单打一，赤也。”
　　“啊咧，我是单打一吗？”切原惊叫一声；“而且明天安排的好像跟平常很不一样耶。”
　　幸村精市探身过瞄着小海带笑的一脸温柔；“怎么，当单打一不高兴？”
　　“啊……没，没有啦。”
　　“那么，明天七点半东京上川公园，不要迟到。”
　　“是！”

　　真田被取消正选资格

　　手冢国光抬手看了一眼腕上的手表，再过十分钟，立海大跟森川高中的比赛就要开始了，今天就连一向迷糊的切原赤也已经准时到了，可是立海大认真严肃的副部长真田弦一郎却竟然破天荒的到现在还没有到达上川公园，这真是让全网球部的全体成员们跌破眼镜，最纠结的是大家到现在他们仍然联系不上他。
　　幸村精市的脸色半个小时前温柔得不可思异，然后二十分钟前顿时变的铁青，再到现在乌云密布的脸色。
　　切原赤小心翼翼的看了各位面色不善的前辈们一眼，他试图让凝重的气氛能缓和一些，便干笑两声呐呐的说道：“也许我们该打电话去医院问问今天神奈川开往东京的路段上有没有车祸事件。”
　　切原的话顿时引来眼刀无数，其中犹以手冢的更甚，切原瞬间明白开这样的玩笑是会引来公愤的，于是忙躲到丸井文太身后。
　　“副部长今天是怎么回事啊，好不容易我不迟到了，他却迟到了。”切原赤也挠着自己满头乱糟糟的卷发小声的在丸井耳边说道。
　　“你给我闭嘴啦。”丸井狠狠的瞪了切原一眼低声说完之后又看了一眼幸村自言自语的小声说：“很久没看到幸村这么生气的说。”
　　“很久？别说笑了，从和幸村认识以来，我还从来没有看到过幸村阴沉的脸色呢，所以真田这次真的惨了。”
　　一直靠在一旁的幸村抬头望了柳莲二一眼问：“莲二，现在几点了？”
　　“八点二十四，再过一分钟我们就必须把出场名单交上去了。”柳莲二看着发问的幸村精市。
　　柳生比吕士挂上电话对大家说道：“已经打了真田家里的电话，但是仍然没有接通。”
　　不远处的其他网球部成员们已经频频向这边张望，手冢国光拿出手机再次播出那个号，电话里也依然传出那个机械的女声，该死的，到底发生什么事了？一定发生什么事了，可是为什么他连电话都关机了。
　　“丸井和桑原去热身准备进场。”幸村精市看了双打二一眼，然后又抬手看时间，嘴角向上一挑冷笑一声对立海大全体部员宣布道：“鉴于真田副部长在如此重大的比赛中迟到，而且没有任何说明，现在决定取消真田的正选资格。现在他的正选位置暂且由手冢取代。”
　　“幸村？”柳生惊讶的望着真田，虽然说真田这次的迟到事件很严重，但是这样的惩罚实在有些说不过去。
　　“这不公平。”一直站在后面的手冢国光突然愤愤的看着幸村大声说道：“我们都知道他一定是有原因的，他从来没有迟到过，一定是有原因的，而我们甚至连解释的机会都不给他就要直接剥夺他的正选资格吗？”
　　“你太激动了。”幸村淡淡的瞟了手冢一眼，然后说道：“连任何的事先说明都没有，我为什么还要继续给他机会？”
　　说完之后，幸村走进赛事中心，柳莲二连忙跟了上去。
　　“为什么？”柳莲二问幸村。
　　幸村停顿下来望着柳莲二；“我这次真的很生气。”
　　“我们都知道弦一郎一定有什么重要的事，这样的惩罚太严重了一些。”
　　“现在想这些已经无济于事，你该想的是怎样赢得比赛之后赶去真田家。”
　　立海大跟森川高中的双打二比赛已经进入中场时间，而手冢也因为是正选队员所以进入内场，只是因为他一直一言不发的坐在角落的位置，所以大家都没有注意到他。
　　仁王说；“今年森川高中确实是匹黑马呢。”
　　“据说这完全得益于那位年轻的教练呢。”柳莲二翻开手里拿着的笔记本，然后看了一眼教练席上的那位年轻的男教练。
　　场上的现在的比分是五比四，森川高中暂时领先一分，不过场上的丸井和桑原丝毫没有一点担心的样子，甚至在又一次漏接对方一个球的时候还对着场上的对手吹了一个大大的泡泡
　　“莲二和手冢，现在可以去热身了。”教练席上的幸村向身后的柳和手冢说道。
　　“嗯。”柳莲二点点头，率先提着网球拍走了出去，手冢也提着自己的球拍站起身来。
　　距离上川公园网球赛场已经有一段距离了，但是仍然能听到双方拉拉队的嘶吼声，手冢看着走在面前的那个清瘦的男生，似乎从进入立海大高中以来，他跟柳之间一直没有什么过多的交流，会关注柳，似乎也是因为真田的原因。
　　“就在这里吧。”柳在一块空地上停下来，手冢当然没有意见，抽出自己的网球拍，两人都是一言不发的进行抽球的热身训练。
　　十分钟后，等两人再回到比赛场地的时候赛事已经结束，当然是以七比五立海大的双打赢得比赛，当手冢和柳一前一后的走进赛场的时候，切原赤也瞪着自己藏青色的眼眸对旁边的仁王雅治说道：“不知为什么总觉得柳前辈跟手冢前辈两人的气场很奇怪啊。”
　　“噗哩！”仁王单手撑着下巴一脸坏笑：“我们立海大高中大概只有赤也把这种人尽皆知的话说出来吧。”
　　“仁王前辈是在笑话我吗？”切原赤也不高兴的瞪着仁王质问。
　　“是啊。”仁王大方承认。
　　“说起来，让这两人搭档会不会有问题啊。”桑原杰克有些担忧的问道。
　　橘听了桑原的话笑着说；“放心吧，一个是立海大的军师，一个是关东数一数二的网球好手，无论哪一个都是厉害角色呢。”
　　丸井咬了一口草莓蛋糕眨着大眼睛说；“可是这个是双打比赛啊。”
　　森川高中教练席这边，戴着黑色方框眼镜的年轻教练看了对面立海大的方向一眼，一张稚气未脱的脸上写满兴奋的对身旁的学生们说道：“没想到上场的会是柳莲二和手冢国光这两位啊，太意外了，这简直是我们森川高中网球部历史性的一刻！”
　　“再怎么历史性也是会输的，有什么好激动的。”马上将做为双打一之一出场的宫田冷冷的泼凉水。
　　“可是只要看到立海大的全明星阵容们，任谁都会忍不住热血沸腾啊。更何况，对方双打一里面的手冢国光可是真正有进入过欧洲职业联赛哦，虽然不知道因为什么原因已经退役了。”长相俊逸的教练眨着眼睛笑眯眯的看了手冢国光一眼，之后还悠悠的感叹一句；“如果这些学生能被我□那该多幸福啊。”
　　“会觉得幸福的只是川江老师自己吧。”全部的高中生们像是想起什么不好的回忆似的一起打了个寒颤。
　　“过份，怎么可以这么说老师，老师会伤心的。”
　　“川江老师，今天立海大那边好像没有见到那个一直戴着棒球帽，总是阴气沉沉的家伙耶。”
　　一个学生像是发现了什么似的大声嚷嚷着，结果换来同伴们一起鄙视的眼光。
　　川江弘对着说话的学生笑眯眯的说道：“老师视力虽然不好，但是有配戴眼镜。”
　　说完之后，川江又向立海大方向看了一眼，立海大高中教练席上坐镇的是那位相貌俊美的部长幸村精市，据说他的外号被称为神之子呢，而说起那位同样是关东名将的皇帝真田弦一郎今天却缺席了，这在立海大的公开赛事上好像还是从来没有过的呢。
　　“那位真田君今天应该是不能出席呢。”川江弘有些遗憾的摇摇头。
　　“老师你怎么知道？”一个小个子男生好奇的问。
　　“秘密哟，秘密哟！”今天早上出门的时候路过那个有名的真田宅，一向有些冷清的真田家里当时人来人往，好像发生了什么了不得的大事情呢。
　　当自始至终都没有语言交流的柳莲二和手冢国光两人一共走进赛场的时候，裁判宣布比赛正式开始，比赛由森川高中的宫田与土桥开局。
　　立海大这边没有一个人会认为森川高中的双打一会在手冢和柳两人手里得分，毕竟他们的个人网球素质在全国都是令人瞩目的，可是很快的，他们就发现情况不像预期那样，此时的比分是三比一，森川高中领先。森川双打搭档个性一冷一热，但在场上的默契程度却让幸村一眼就看出这是一对不输柳生仁王的双打选手，反观立海大这边临时成立的一对双打搭档，个人素质确实很不错，但是在场上的表现却完全看不出现在是在双打比赛，手冢也就算了，毕竟他的双打经验很少，但是莲二跟网球部里的任何人搭档都是优秀的双的选手，难道仅仅只是因为这次的搭档是这两人吗？
　　中场休息，宫田和土桥一下场回到森川高中休息区的时候，就受到英雄般的待遇，眼见这一群孩子兴奋的有些不像话了，川江弘慢悠悠的走过来眨着大眼睛；“这是在提前庆祝吗？”
　　“我还以为立海大的双打一有多厉害呢，也不过如此而已。”
　　“土桥君此言差矣，柳莲二和手冢国光本来就不是双打选手出身，更何况柳莲二是打数据网球出名的，不排除正在收集你们的数据哦。”川江弘说完之后还向立海大的双打一两人看了一眼说道：“而且，人家根本就没有一点担心的表情嘛。”
　　眼见原本兴奋的孩子们顿时安静下来，川江弘深谙鞭子与糖果的教条，于是，笑眯眯的偏头望着宫田和土桥说道；
　　“不过，在公开赛上我们竟然能在他们手中连拿三分，难道我们已经厉害到自己都没发觉的地步？”说完之后，川江弘一脸迷糊的眨着眼睛。
　　“所以说我们是很有可能打赢立海大的，对不对？”森川高中的一个学生一脸期待的望着自家教练。
　　川江弘听了他的话后假装认真的思索片刻，然后摸着下巴一脸严肃的表情望着全体成员；“我是这样认为的，所以如果没有赢的话，全体正选部员以后部活时间延长半个小时。”
　　“教练……”鞭子来的也太快了吧，森川高中的正选们一起无语的瞪着自家这个阴险腹黑的教练。
　　趁着休息时间小小的调戏了一下自己的学生，森川高中的部员们很顺利的被川江弘挑起斗志，气氛又变得热烈起来，回到教练席的位置下坐了下来，川江弘往立海大方向看了一眼，之前的双打二，再到现在现在上场的双打一，包括在休息区坐着的其他部员们今天的注意力似乎都不怎么集中的样子，似乎跟那个缺席的真田有很大关系呢。
　　中场休息时间结果，手冢和柳一起提着拍子上场，而在休息的过程中，幸村精市连一句话都没有交待，接下来是手冢的发球局，因此手冢已经率先往发球局的位置走了过去，柳莲二看着他的背景突然开口；
　　“手冢。”
　　手冢国光听到身后的声音挑着眉头，而后回过身来望着柳莲二。

　　真田弦右卫门去世

　　现在立海大的双打一搭档手冢和柳一起站在网球场上，但两人之间的气氛却完全不像是一对双打搭档。
　　看到场上的这两个人，坐在休息区的切原自言自语的说道：“说起来，这两个前辈平时都几乎不怎么交流的。”原因大家或多或少都知道一些，但是看到立海大有史以来这么没默契的一对双打时，切原还是有被小小的无语了一下。
　　切原赤也的话引来大家一起投过来的白眼，仁王自言自语的说道：“从古至今，情敌关系什么的不是最纠结的吗。”
　　“你这句话最好不要传到军师的耳朵里去。”柳生比吕士手指扶在眼镜边框上侧着头提醒。
　　“噗哩，比比，我知道东京一家不错的炒冰店耶。”仁王若无其事的转移话题，那随意的模样，根本没有一点在关注比赛的样子。
　　不知是什么时候开始，夏日炙热的骄阳已经肆无忌惮的在展现着自己的光茫，柳莲二抬手挡着直射过来的阳光半眯着眼睛看了手冢一眼，然后淡淡对他说道：“和弦一郎搭档，我们还从来没有输过呢，所以现在手冢君替代的是弦一郎的位置呢，就算是为了弦一郎，也请全力以赴吧。”
　　手冢手中的动作略微停顿一下，而后冷冷的回道：“啊，我知道。”
　　随际，手中鲜黄色的网球被高高抛起，手冢整个身子向后大副度倾斜，蓝色的网球拍随着动作挥出去时划过一道漂亮的弧线，球拍跟网球相撞时发出‘砰’的一声巨响，小小的网球飞速直入对方的场地，新一轮比赛再次拉开序幕。
　　手冢和柳这轮比赛的超快节奏明显让森川高中的双打有些措手不及，在还来不及调整的状态下被立海接连拿到几分，即使轮到森川高中的发球局，土桥和宫田也迅速作出了新的阵型，可是在跟立海大的这两人对垒的时候仍然陪感吃力。
　　明明在上一轮，这两人的配合还有漏洞可抓，可是才一转眼的工夫，两人网球的风格完全改变，土桥和宫田顿时有一种对面的两人其实是是铜墙铁壁的双打一般，这简直给人一种无机可趁的感觉。
　　当然，这并不表示手冢和柳的双打在瞬间就成熟起来，但是这两个人本来就是实力强大的单打选手，更何况里面有善长数据网球的柳莲二，而土桥和宫田网球上本身的缺点随着比赛时间的拉长已经渐渐暴露出来。
　　“立海大，比分5：3！”裁判报出分数。
　　立海大的手冢和柳两人迅速在短短的十分钟的时间内将比分拉到5：3，只要再赢一分，比赛就会以立海大的胜利而结束，在这一节当中，立海大这边的节奏突然改变，手冢和柳莲二两人不紧不慢打着网球，这完全给人一种现在其实不是在网球比赛的感觉，这让好不容易勉强跟上手冢和柳的节奏的森川高中的双打又一次手忙脚乱。
　　“可恶，怎么可能一下就防守这么严密起来。”土桥愤愤的低吼一声。
　　现在是森川这边的宫田发球局，性格有点阴沉的宫田看了对面场地上的立海双打一眼，知道自己身旁的搭档其实已经很紧张了，宫田满不在乎的说了一句；“放轻松一点啊，反正又嬴不了。”话虽如此，但是手里的发球力量却更加重了几分。
　　“你这家伙不要说丧气话啊。”土桥狠狠的瞪了宫田一眼后快步向后面回防。
　　尽管宫田和土桥两人已经使出全力来阻挡手冢和柳的双打，但是五分钟后，裁判宣布比赛以立海大高中这边的胜利结束。
　　和对面两人礼节情的握了握手，森川高中的双打搭档宫田和土桥两人满脸心虚的看了一眼坐在场外的川江教练一眼，惨了，教练那一脸灿烂的笑看起来好恐怖。
　　而手冢和柳在比赛结束后，连一句多余的交谈都没有，两人直接提着网球拍一前一后的走下网球场。
　　立海大高中和森川高的网球比赛是以单打二橘的胜利结束的，相比因为大意而输了比赛，却仍然一脸满不在意的仁王来说，此时，网球部部长幸村精市脸上温柔的表情让立海大神经最大条的切原都已经有了危机意识。
　　因为立海大下午没有课，与森川高中的比赛结束之后，柳已经先大家一步回到神奈川，真田依然没有被联系上，柳准备直接到真田家里去一趟。
　　而手冢国光则直接回到自己东京的家中。不知道真田到底发生了什么事，在回家的路上，手冢还在不断的拨打真田的电话，但是电话总是显示不在服务区内，一想到真田那边一定是发生了什么严重的事，手冢心里就有一种自己也说不出来的紧张感，而这种感觉甚至在他本人曾经在职网上碰到世界排名前五的网球老将都没有过。
　　手冢努力克制住那种想要到神奈川去找真田的冲动，等回到家里的时候，妈妈菜彩子从厨房里探出头来：“咦，网球比赛这么早就结束了吗？”
　　“嗯，是的。”手冢点点头之后就一言不发的沉默。
　　“儿子你怎么了？”虽然自己的儿子还是跟平常一样一张僵硬的冰山脸，但是菜彩子还是一眼就看出他今天竟然少见的消沉下来。
　　手冢抬手向上推了推滑到鼻梁的眼镜低声说道：“没有，我很好。”
　　说完之后，手冢慢慢的走进起居室，平常的这个时候，爷爷手冢国一多半会在起居室里边喝茶边听广播，可是今天却不在，于是，手冢开口问已经跟进来的妈妈：“爷爷他老人家不在家里吗？”
　　“并不是。”手冢彩菜子摇摇头有些担忧的说道：“爷爷他的心脏病又犯了，刚刚已经服药回房去休息了，所以你暂时还是不要去打扰他老人家了。”
　　没想到一回家就听到这个不太好的消息，手冢紧紧皱起眉头看着手冢菜彩子；“怎么会这样，早上的时候不是还好好的吗，确定没有大碍吗？”
　　手冢菜彩子叹了一口气说道：“应该已经没有大碍了，心脏病会突犯很可能是因为突然听到他挚友去世的消息，他早上前去对挚友作最后的道别，回来之后心脏就有点不太舒服。”
　　等等，挚友去世？一种不好的预感顿时在心中生成，手冢国光忙问：“爷爷的挚友是在神奈川吗？”
　　“是啊，是神奈川的真田家，上次真田家的孙子不是还有到家里来借宿吗，说起来，这位真田老先生跟爷爷可是认识了大半辈子呢，真是可怜，听说已经病了有半年的时间呢……”
　　“抱歉了妈妈，午饭我大概不会在家里吃了，我先出去一趟。”匆忙说完这句话之后，手冢转身出了起居室。
　　“等等，国光……”手冢菜彩子追了出去还想问儿子去哪里的时候，手冢国光已经跑出了家门。
　　不同于东京的时尚繁华，女人和老人们都是悠闲且平和的走在午后神奈川街道旁的法桐树荫下散步，偶尔几个孩子笑闹着在街道上追逐而过时也会遭到大人们的斥责，像手冢这样在街头狂奔穿过前面的行人，却又连最起码的道歉都没有时，过往的行人们纷纷侧目望去，等老人们还没有感叹完现在的孩子越来越不知道礼数时，手冢的人影已经消失不见了。
　　原谅这个焦急的孩子吧，日本七月份的天气实在有些热，从一下地铁就快步跑着来到这片保留区，原本半个小时的路程，手冢硬是凭着优秀的体力十分钟就赶来了，此时他身上的衣衫已经全部被汗水湿透。
　　一走进保留区，不知为什么，手冢突然想到五月份的某一天，他也是这样，突然就跑来拜访真田家，那一天的片段不断的手冢的脑海里盘旋，雨里等待的身影，老式的日本民宅，他深邃的瞳孔，曲折的回廓，那一串串带着水渍的脚印，冒着热气的姜茶，墙角五彩的绣球花，院子里踏水的孩子，仿佛蚰蜒绵长的历史一样的惊鹿……
　　而那个已经去世的老人，手冢记得在不久前两人还有过一次交谈，他们聊天的话题有些生硬，但是老人断断续续的讲了很多真田的事情，想当然，真田一直是被他带大的，现在他突然离世，最痛苦的莫过于是最尊敬他的真田。
　　平时略显冷清的真田家此时迎来送别的人们打破，真田家在这片保留区，真田弦右卫门又是个德高望众的老人，附近的人们都纷纷过来吊唁，手冢并没有随着大家一起去会堂祭拜老人，他直接穿过前庭的侧门来到后院，在真田房间外面的廓下，手冢看到柳莲二和左助正站在外面。
　　“国光哥哥。”左助一身黑色的丧衣，一双眼睛哭得红通通的仰头望着手冢；“我小叔叔从昨天起一直没有出来，国光哥哥你快叫他出来吧。”
　　手冢摸了摸左助的头发，准备走过去，但是手臂却被旁边的柳莲二拉住。
　　“不要去。”
　　柳清冷孤傲的声音此时在手冢听来却份外剌耳，手冢愤怒的盯着柳严厉的说道：“放手。”
　　“他不需要你的安慰，再过不久他就会站起来的！”
　　“住嘴！”手冢冷冷的看了柳一眼，平时波澜不惊的眼神里此时却是波涛汹涌；“难道你们不是朋友吗，难道你要放任他在里面独自一个承受孤独吗？”
　　手冢一直觉得用孤独来形容男孩子是很矫情的，可是现在，他却出奇的愤怒，明明只有一墙之隔，明明伸手就可以摸到他了，可是现在，他们却要坐视一旁，等待他身上的伤口自行愈合。
　　“他现在很痛苦，我能感觉到，我要去找他！”因为，不舍得，不舍得看他那么伤心。
　　说完这句话后，手冢挥开了柳莲二的手，抬角跨上台阶。
　　在这一瞬间，柳莲二的心里是茫然的，那里面的人是立海大外号被称作是皇帝的真田弦一郎啊，那样骄傲的一个人，一定不会愿意在人前显现出他的脆弱，从和这个人相识以来，柳莲二做得最多的就是全心全意的在这个帝王一般的男人身后默默的的守护着他，从他认为他是最了解真田的，可是现在，却突然跑出一个人来指责他，他是错的吗？
　　现在，他要眼睁睁看着这个途中□来的人靠近这个自己一直小心维护的男人。

　　番外――关于柳莲二

　　我叫柳莲二，现在是东京某个珠宝品牌的首席设计师。
　　我第一次见到弦一郎的时候正是神奈川最漂亮的九月，那时候十一岁，我当时一眼就认出街头网球场上那个一脸少年老成的男孩就是今年全国少年网球比赛中的第三名真田弦一郎，很巧，他跟亚军手冢国光的那场比赛我当时也在场外观看。
　　他似乎是遇到了什么麻烦，街头网球场上两个身穿制服的国中生站在他的面前，那两个国中生不知正在跟他说什么，只是那两人一脸的倨傲让人忍不住有些皱眉，我并不是个好奇心重的人，这时候却忍不住想靠近过去听听他们在说什么。
　　原来是这两个国中前辈因为他上次惨败给东京的手冢国光正在恶意的羞辱他。
　　我看了他一眼，他一顶棒球帽反戴着，露出饱满的前额，只是脸上仍然是那副淡漠的表情，跟我们同龄的小孩相比，显得有些早熟。
　　之后就是两个国中生前辈不断的挑衅，然后就是网球比赛，我只看了两分钟就离开了，那两个前辈会输给他的机率是100%。
　　再次见到弦一郎是一年后在神奈川立海大私立国中，我到网球部提交入部申请书，看到那时的弦一郎正独自站在一边整理着自己的网球用具，相比一年前，似乎显得更内敛了一些，黑色的棒球帽沿压得很低，几乎让人看不清他的脸，在他旁边站着一个长相俊雅的男孩，那是幸村精市，是少年网球界里很有名气的网球选手。
　　看到我进来了，他们都转过头来看向这边，弦一郎甚至还轻轻的皱着眉头问旁边的幸村这里难道不是男子网球部吗？
　　虽然他说话的声音很小，但是还是被我清楚的听到了。
　　第二天，我一直留成的齐耳发型被迫剪掉，嗯，是的，确实是被迫的，以前曾经无数次被人误认为是女生，不光是这样的发型，似乎也跟我略显中性的脸孔有关，但是却一直没有影响我来改变自己的发型，可是偏偏这次，被那家伙这样说一次就迫切的想剪成短发。
　　后来那家伙看我剪成短发之后微微挑了一下眉，再接着继续去做自己的基本训练。
　　不知从什么时候开始，我的视线会忍不住总是落在弦一郎的身上，直到在一年级下学期弦一郎和幸村被选为正选部员，并且随网球部一起出征全国大赛，那一年，立海大是全国大赛的冠军。但是就算已经拿了冠军，那家伙还是一回来就摆着一副臭脸，直到后来，我才知道他是因为在全国网球大赛上没有碰到手冢国光而气恼。
　　全国大赛过后，弦一郎的训练依然刻苦到几近变态，有一天部活结束后，所有人都已经离开了，只有他一个人还在进行体力训练，他甚至认真到我已经站在他旁边很久他却没有发现的地步，唔，也许是发现了，只是懒得打招呼而已。
　　“像你这样是打不嬴手冢的！”
　　我在他身后说，他听了我的话后，动作停顿了一下，接着继续训练，半个小时后，他停下训练走到我旁边低沉的声音问我；“那要怎样才能打嬴手冢？”
　　13岁的孩子隐隐已经有了成年人的气势，那一双锐利的眼睛仿佛能看透人的心底，但毕竟只是个跟我同龄的13岁少年，见我没有说话，他接下来就用有点别扭的语气又问我：“你好想最得意的就是数据分析，帮我制定一套训练计划。”
　　那完全不是请人帮忙的态度，但是奇怪，我却并没有反感。相反，看到他那副别扭的表情我立刻有一种冲动想赶紧记到数据本里，他虽然长着一副生人勿近的脸孔，但是也并没有像传言中的那么难以相处呢。
　　从那之后，我和弦一郎慢慢熟识起来，等再升到二年级的时候，网球部里又加入了一年级新生切原赤也，虽然这孩子长着一颗脱线的大脑，但是不得不说，他的网球实力确实非常不错。
　　从什么时候开始，外面称我和弦一郎还有幸村为立海大的三巨头，并且，还传出了一大堆无聊的外号，什么神之子，皇帝，军师，真是令人难过，难道我连外号都不能神气一点吗，不过，在立海大网球部，除了球场以外，我似乎确实永远都是站在幸村和弦一郎的身后吧。
　　但是不得不说，‘皇帝’这个外号除了弦一郎，再没有人适合吧。他身上显现出来的霸气仿佛是浑然天成一般，只要每次出场，都能吸引住所有人的目光，弦一郎是真正的王者。
　　弦一郎对手冢的执念真的很深，二年级我们立海大又一次取得全国大赛的冠军，只不过这一次弦一郎还是没有跟手冢在全国大赛上相遇。
　　不知不觉中一年又过去了，这一年立海大发生了一件大事，幸村生了很严重的病，弦一郎对幸村许诺就算没有幸村，我们立海大也会实现全国三年霸，而这一次，我们终于遇到了青学，跟青学比赛的时候，我在单打三遇到了小学时候的双打搭档乾贞治，可是我却输给了贞治，弦一郎指责我会输给贞治是因为带着个人情绪走上赛场，他扬起手准备惩罚我，可是被切原挡住了，弦一郎对失败者的惩罚是严厉的，而我，最不想的就是让他看到我失败的样子。
　　手冢因为手臂受伤在德国疗养，最后弦一郎的对手是青学那个一年级的正选越前龙马，可是弦一郎却输了，这是我们都没有想到的。在关东大赛上的败北让弦一郎很内疚，但这不是他一个人的责任，而这一次的失败也让立海大的训练更加严格，很快，全国大赛到来了，这时候的幸村和手冢也各自归队。
　　在全国大赛上，弦一郎如愿和手冢在赛场上对绝，我从来没有看到那样的弦一郎，在我心里，弦一郎一直是冷静的，可是那完全是一场两个疯子之间的对决，弦一郎和手冢两人把所有的考虑都丢到脑后，他们想的只是在眼前怎样打败对手。青学的部员们都一脸忧虑的害怕手冢会因为和弦一郎的比赛伤到旧患，可是又有谁知道，弦一郎不断使出的绝技‘阴’和‘雷’对身体产生的负荷甚至让他以后也许就不能再接触网球这项运动，那是一场在我看来甚至有些惨烈的比赛，所幸，弦一郎最终还是胜过了手冢国光。
　　到最后下赛场的时候，弦一郎的双腿一定是快要失去知觉了吧，切原想要上场去扶弦一郎，但是被我挡住了，因为皇帝不需要！
　　我们最终又一次败给了青学，没有完成立海大三霸，弦一郎最后站在网球场的时候在想什么？我大概知道，可是我没有靠近他，因为皇帝不需要！
　　弦一郎是皇帝一样的存在，弦一郎不需要任何人的扶持，这一直是我坚持的，因此，在任何时候，我都只要默默的站在弦一郎的身后就好。
　　是什么时候开始，那个清高孤傲的手冢国光渐渐走近弦一郎，等到每次相遇的时候，弦一郎的目光都会再自然不过的跟手冢相触，我有一种很强的危机意识，在U-17合宿的时候，这种感觉更加加深了。
　　而正在这时候，手冢退出了U-17合宿训练远赴德国进入职业网球生涯，可是那种意识一直没有从心底里消除。
　　果然，手冢国光因为手臂的旧伤无法继续职网，但是他却进入立海大高中就学，对手冢的抵触是很早就已经存在的，但是现在却更有一种他堂而皇之的就入侵了弦一郎的生活，我无法改变这种现状，因为弦一郎不知不觉对手冢的在意，让我已经连嫉妒的力气都没有了。
　　我想要逃避过，可是又有什么办法呢，我舍不得离开弦一郎，于是只好再一次默默的站在他们身后。
　　我曾经无数次的想过，如果在弦一郎受伤的时候，我没有站在他身后，而是伸出手扶住他，这一切会不会改变呢，我想不会，因为弦一郎后来跟我说，这个世界上，能伸手扶住他的，只有手冢。
　　我嫉妒手冢国光，因为他得到了弦一郎所有的爱，但是幸村说，这是他该得的，因为他把自己的爱毫无保留的给了弦一郎，而弦一郎只要他的爱。
　　幸村也曾说过我太冷静了，其实我不冷静，我不知道我用了多大的力气才压制住自己的那种对弦一郎说不清道不明的感觉，又或许，我其实只是太胆小了，我不敢跟弦一郎表白只是因为害怕自己受伤，所以我只能永远站在弦一郎的身后默默的注视他。
　　你看到过弦一郎就算是倒在血泊里，也要冲出去见手冢一面，哪怕是爬着出去的，你也不会想象清高如手冢，竟然也会为了弦一郎而舍弃一切。
　　后来的后来，又发生了很多事，看这两人的故意，就像是飞蛾扑火的蛾一般，宁愿义无反顾的烧死在烈火里，也不愿意分开。
　　我想，我恐怕是得花上一辈子的时间来理解这两人吧！

　　去北海道

　　手冢国光跨上台阶站在廊檐下，他抬手轻轻敲响了真田房间的纸门，但是房间里的门并没有被打开，也没有声响传来。
　　“真田！”手冢对着纸门里面轻声说道：“我是手冢，你把门打开。”
　　里面仍然没有响动，手冢静静的面对着关着的纸门没有说话，片刻，手冢转过身来轻轻的依靠在纸门上，然后对里面低声说道：“真田，等你什么时候想开门了，我就在外面。”
　　站在庭院里的柳莲二半眯着眼睛看着站在廓上的手冢，仿佛刚才站在这里质问自己的那个手冢只是幻觉而已，此刻，手冢那张脸已经又回复成一惯的平淡漠然。柳莲二最终还是离开了真田家，他现在还没有办法想象如果看到悲痛的弦一郎时自己该要怎样面对。在柳
　　最后不久，左助也被他父亲真田健太郎叫走，毕竟作为曾长孙，真田左助还要在会堂里跟着大人们一起答谢来悼念来访的客人们，还不到十岁的孩子已经要开始学会面对成人们的社交了。
　　真田家的宅院很大，有中庭的花园相隔，外面的会堂里僧侣们为真田弦右门主持葬礼的颂经声并没有传到后面这个小小的院子里来，现在这个小院子里只剩下手冢一个人了，手冢依然在真田的房间门外等着他，一直到天空已经暮色昏沉，小小的庭院被染上一层朦胧的金黄色，这时，手冢听到纸门后面传来脚步声，接着，‘哧啦――’一声，纸门被拉开。
　　夏日酒红色的夕阳将真田刚毅的轮廓呈现出来，只是现在徒然看上去，手冢只觉得他的表情显得有些模糊，那双满是悲伤的眼眸让手冢心里一紧，仿佛是情不自禁似的，手冢上前一步站在离真田很近的位置上，手冢轻轻动了动嘴唇想说些什么，但想说的话却硬生生的哽
　　在叫喉间，他只能紧抿着薄唇低声对真田说道：“我等你很久了。”
　　“让你久等了。”真田低沉沙哑的声音在手冢的耳旁响起；手冢摇了摇头，终是什么话也说不出口中。
　　因为长时间没有休息，真田的神情满是憔悴，他看着手冢喊道；“手冢。”
　　“我在。”手冢抬起头来看着真田。
　　“对不起。”
　　手冢知道他是在为今天的网球赛而道歉，手冢说道；“今天幸村很生气呢，但是今天的真田很任性呢，难道不知道这样不声不响的消失大家都会担心吗。”
　　听到手冢这样说说，真田低下头没有说话。
　　“今天的比赛是我代替你出场的。”
　　“谢谢。”
　　手冢向上推了推眼镜看着真田，然后抬脚跨进真田和室的卧房里。和室里并没有开灯，借着从外面射进来暗沉的光线，真田已经走回到和室中间的榻榻米上跪座下来，在他旁边的榻榻米上还摆放着一只白色的信封，手冢转过身子来轻轻的掩上纸门，屋子里的光线一时之间更加昏暗了，手冢走过去，然后在真田对面座下。
　　在黑暗的环境中，一直沉默的真田突然开口；“手冢，我昨天在后面的道场里看到爷爷了，他就站在那儿，仍旧是先前的那个模样，他没有理我，我好焦急，于是不停的跟他说话，但不管我怎么跟他说话他就是不回应我。”
　　手冢哑然，真田弦右卫门是昨天下午去世的，而真田从昨天将自己关进房间里更是从来都没有出去过。
　　“我父亲说他老人家一直在等我，可是最终却没有等到我，爷爷他一定很失望吧，为什么我没有早点回来呢，他是不是在怪我……”
　　“我是爷爷从小带到大的，我的剑术也是他亲手指导的，但是现在却连他最后一面都没有见到。”
　　“爷爷院子里有一只乌龟，那是我六岁的时候送给他的，这么多年过去了，那只乌龟仍然是最开始时的样子。”
　　这是手冢第一次看到真田这样用没有声线起伏的语音喋喋不休讲述着关于真田弦右卫门所有的事，他知道现在真田轵是需要一个倾听者，可是他仍然有些担心，他眼前不断闪现出真田平时的模样，手冢看着真田被隐藏在阴影下的脸庞，那张脸上满是懊恼和悔恨，手冢无法对着真田说出人死不能复生的话，在黑暗里，手冢伸出手指触碰到真田的脸上，这时，他的手掌摸到一片湿意，原来在不知不觉中，真田早已经泪流满面了。
　　“手冢，手冢……”
　　真田低声不停的昵喃着手冢的名字，手冢再也忍不住了，他连忙探身过去，紧紧的抱住真田，在他耳边轻声喊着；“我在，弦一郎，我在这儿。”
　　“我好难受，我好难受。”真田的声音带着压抑不住的哽咽，真田的头死死的抵在手冢的胸膛上，一直强忍着的情绪全部宣泄而出；“我为什么没有早点回来呢，明明昨天心里就有预感可能会发生什么事情……”
　　手冢什么话也说不出口中，在黑暗昏沉的和室里，他只能不断的轻拂着真田的发顶，以此希望能减轻他心中的悲痛。
　　这是神奈川开往北海道的新干线，因为已经是深夜，新干线上的乘客们都已经入睡了，只有在最后面的那排座位上还坐着两个高中生和一个小学生。
　　手冢看了一眼坐在自己身旁的左助，以及靠窗坐着的真田，几个小时前，他陪真田取走了真田家放在会掌里的真田弦右卫门的骨灰，然后带着真田左助一起搭上前往北海道的新干线。
　　真田弦右卫门遗言死后的骨灰就地抛洒，但真田家在以前却从来没有这样的例外发生，真田家的子孙就算是死后也要进入真田家的家庙里，因此现在的家主真田弦一郎的父亲仍旧坚持要将自己父亲的骨灰摆放在家庙里。
　　真田弦一郎从会堂里取走骨灰时，会堂里只有当时在守灵的真田左助，左助并没有阻止他们取走骨灰，甚至左助在他们取走骨灰时跟着一起离开了真田家，真田弦一郎不知道该把骨灰抛洒在哪里，但他记得在合宿之前曾经答应会在暑假里陪真田弦右卫门到北海道去消暑，现在已然不可能实现了，于是，真田决定把爷爷的骨灰带到北海道。
　　真田弦一郎坐在靠窗的座位上一直望着漆黑一片的窗外，列车的玻璃窗上印出他疲惫的脸宠，左助安静的坐在中间的座位上，他抬头看了一眼真田弦一郎，然后伸出手轻轻的握住他的手，从他有忘记以来，家里永远都是冷清的，严肃的祖父母的年轻的父母大多数都在日
　　本以外的地方，十岁的孩子对死亡的含久模模糊糊，昨天在医院里看到那个总是陪着自己的曾祖父冷冷冰冰的躺在病床上时，他隐约想起，有一天，身边的亲人也许也会这样突然消失。那一瞬间，他心里充满了恐惧，有心想要问大人们，可是每一个大人们都或坦然或悲伤或缄默，大概唯一会跟自己解惑的小叔叔却自己将关在卧房里不愿意出来。
　　“国光哥哥。”左助拉了拉手冢的衣袖。
　　“什么事？”手冢国光低下头看着正睁着一双大眼睛的左助。
　　真田左助的大眼睛里满是疑惑，稍稍犹豫了片刻，左助还是问出了这几天一直困扰在自己心里的问题：“有一天，我也会跟曾爷爷一样从这个世界上消失吗？”
　　左助的问题让手冢一怔，坐在里面的真田明显也是听到了左助的问题，他动了动身子，但是脸仍然朝着窗外的方向。
　　手冢愣了一下，随后对左助说答道：“当然，我们都会。”
　　左助眨了眨眼睛又问；“那为什么还要存在呢，反正都是要消失，那么之前的存在岂不都是没有意义的吗？”
　　听到左助的问题，手冢沉默下来，左助见手冢没有回答，便也没有脸转到窗外，新干线已经停在沿途中的一个小站里，车厢里有几个人提着东西下车，又能几个人上车，几分钟后，新干线重新启程，在‘呜呜’的声音里，手冢郑重的看着真田左助低沉的声音说道：“首先，你要知道，来到这个世界里并不是我们可以选择的，我们的思想家们也曾苦思冥想过这个问题，所得的答案也是五花八门。”
　　“什么样的答案算是正确的。”
　　“曾有先辈们认为，我们的存似乎只是为了他们的意志”手冢微微停顿一下，然后看了真田弦一郎一眼才缓缓说道；“我不信神，但是我开始慢慢相信，也许我的降临真的是神安排的也不一定，要知道世界上这么多人，我偏偏能跟那个人相遇，那该多么不容易，也许那就是我的意义。”
　　真田左助听了手冢的话有些忧伤的说；“但是如果未来的一天里他消失了，那么在好不容易跟他相遇的国光哥哥该有多伤心啊。”
　　手冢淡淡的一笑，而后对左助说；“这是很公平的事，因为如果我离开，他也会为我伤心。”
　　这大概是手冢说过最长的一段话了，左助仍然有些似懂非懂，左助昂着头看手冢还打算再问的时候被手冢制住了；“而且，我认为会这样想的左助君真是太大意了，这个世界上的未知因素实在太多了，我不能把所有的事情都考虑周全，虽然我不主张享乐主义，但我仍然认为脚踏实在且快乐满足的过好今天才是最重要的。”
　　三个人之间又安静下来，不知道不觉，新干线已经进入了北海道，正是深夜两点钟，左助早靠在真田弦一郎的身上沉沉睡去，三人准备在在北海道平原的平爱市下车，新干线停在这个小镇上后，真田背起左助和手冢一起走出闸道。

　　任性的葬礼

　　平爱市是北海道一个普通的平原小镇，这里并不是专门的旅游景区，镇上的人们也大多数是农民，在这个广阔的平原上到处是成片成片的稻田，现在正是夏季，真田和手冢一出站台就闻到一股稻花的清香味，合着蛙鸣，他们已经站在离东京很远的北海道的乡下。
　　现在已经过了凌晨三点钟，小镇的旅馆早就打烊了，乡下的夜晚很宁静，他们出了站台沿着一条泥土路一直向前走着，鼻息间的稻花香味更浓郁了，四周黑漆漆的，又是一个没有月色的夜晚，左助安静的爬在真田的背上沉沉睡去，真田和手冢两人看不清彼此的脸，但是却能听到身旁的脚步声和呼吸声，这让两人都觉得很安心，他们并不知道会在哪里停下来，乡下的路况也不太好，手冢只能紧紧的拽着真田的衣服跟在他身后。
　　不知到底走了多久，真田弦一郎和手冢国光停了下来，凌晨时即使是夏季但是寒气依然让手冢冷的有些发抖，草地上又都是露水，手冢帮着真田接过背上的左助，在一处小土包上，真田坐了下来，又从手冢手里接回左助，凌晨的露水很重，左助睡的并不安稳，他在真田怀里动了动身子，真田只能将他抱得更紧了，手冢也坐在他的身旁，两人挨得很近，因此真田能感觉到从手冢身上传来的寒气，在黑沉沉的田野里，他默默的伸出手紧紧的握住手冢的手，手冢起先有点挣扎，但终敌不过真田的手劲，于是只能任由他握着，幸好天很黑，他们看不清彼此的脸。
　　现在是黎明前最黑暗的那段时间，手冢和真田靠的很近坐在一起，他们在等待黎明的到来。终于，一直沉寂的天边出现了一缕紫色的光线，微微露出的曙光让两人的心突然都沉静下来，天色由开始的深蓝变成浅蓝，像蒙着一层纱的橙光将深绿色的稻苗常渲染成金黄色的，而后，几道红色的霞光仿佛是从地底下挣出来，火红色的圆日从地平线上徐徐升起。
　　天色已经全亮，一切变得温暖起来，手冢这时才看清四周的景物，四周是绵延不绝的墨绿色的稻田，他们仿佛是正置身于一片稻田的海洋中，微风吹过，无边的稻田像起伏的波浪，从林密的稻苗里冲出白色的鸟儿低空飞过，远处的村落里传来狗的叫声。真田和手冢折服于眼前正发生的每一个细腻的景象，现在的孩子被快节奏的城市生活所桎梏，而他们也很久没有被这样每天都在重复的日出而感动，此时，他们的心前所未有的平静。他们得承认，在这一瞬间，他们几乎忘了他们最初的目的。
　　在以后的很多个日子里，手冢常常回忆起这个夜晚，他和真田两人走在这样一条宁静的乡下小路上，路上很难行走，夜色又深，他们看不清彼此的脸孔，他们不知道目的地，但是绝对没有茫然，那是手冢最珍贵的回忆，他们互相信任，彼此扶持，做了一件他们认为应该做的事。
　　真田将左助叫醒，他已经决定要将真田弦右卫门的骨灰抛洒在这片宁静的北海道乡下。
　　左助揉着睡眼惺忪的眼睛注意着真田弦一郎从包里拿出真田弦右卫门的骨灰，在太阳初升的清晨里，真田捧起骨灰向天空扬去，那一捧骨灰被风带远，渐渐融入整个天地……
　　手冢和左助虔诚的注视着这场仪示的每一个细节，三个人都安静的看着风的走向，那风里，仿佛已经有了这个叫老人的足迹。整个过程不到二十分钟，随着骨灰化在风里，真田弦右卫门在这个世间最后的痕迹也被抹去了，真田默默的在原地站立片刻，他看着侧脸而立的手冢静静的说道：“手冢，以后如果我死了，你也给我办这样一场葬礼吧。”
　　手冢看了一眼真田没有表情的脸，低头沉吟半分钟对真田说道：“但是也许我比你先死。”
　　真田听了，默不作声的站在原地。
　　手冢叹了一口气，坚定的对真田说；“那么，万一是我先死，你也给我主持这样的葬礼吧。”
　　真田注视着手冢，然后陷入一湾泓澈的眼神里。
　　“小叔叔。”左助的声音正在喊他。
　　真田这才意示到自己已经不礼貌的注视了手冢好久，他忙收回视线，然后紧抿着嘴唇轻轻的点头：“好。”
　　真田左助似懂非懂的看着正在对视的两人，然后拉拉真田弦一郎的手抬头问：“如果这样的话，就算以后死了也会在风里相遇的是不是？。”
　　手冢和真田都因为左助突然说出的话愣住了，孩子的想法总是美好的，手冢和真田互看了一眼，然后一起看着左助亮晶晶的眼睛，真田情不自禁的点点：“嗯，会遇到的。”
　　左助因为真田肯定的话顿时笑眯眯的对真田和手冢说：“那我们回家吧。”
　　说完之后，他伸出手牵住真田的手，三人一起转身，沿着泥土路往来的方向慢慢走去。
　　在回往神奈川的新干线上，真田在一上列车之后就沉沉睡去，长时间不眠不休已经耗尽了他所有的精力。昨天这个人还自己面前哭得像个孩子似的，真田弦一郎睡得很平稳，仿佛所有的一切都没有发生，其实，他会这样平静，只是因为所有的一切都已经结束，毕竟，不管如何再沉浸在悲伤里，那个老人也不会再回来。
　　新干线靠站时，不时有人上车下车的走动声，而这竟也没有吵醒他，手冢仔细的看着他的睡颜，其实真田一张棱角分明的脸很英俊，浓密的剑眉英气逼人，只是那轻轻合着的双眼下有很严重的阴影，手冢暗想，这个人大概只是因为不苟言笑才常常被网球部的人取笑长着一张大叔脸吧。
　　这时，坐在过道旁边的左助望着手冢喊了他一声；“国光哥哥。”
　　“嗯？”手冢国光回头望着左膈。
　　左助看了一眼睡着的真田，然后昂起头来说道：“我长大了以后要给小叔叔当儿子。”
　　手冢不解的皱起眉头：“为什么？”
　　“因为我最喜欢小叔叔了。”左助稚嫩的脸先是挂满了笑容，接着突然像是想起什么似的皱着眉头满是焦虑的说道：“但是如果以后国光哥哥和小叔叔以后一起死掉了谁帮你们主持葬礼呢？”
　　手冢心中一动，随际安慰他说道：“哪里会有这么巧的事。”
　　“如果万一呢？”左助执拗的说。
　　手冢嘴角微微向上扬了扬，而后低下头来跟左助平视，摸着他的头说：“那到时，我和你小叔叔就要拜托左助君了。”
　　“嗯。”很郑重的点着头，左助露出一个乖巧的笑容，又坐了一会儿，左助的小脑袋一点一点，他半眯着眼睛一张脸上满是困意，不久之后，他歪在手冢的身上也安静的进入梦乡里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　真田家的现任家主真田武合被气坏了，他的小儿子真田弦一郎个性一向严谨认真，可是谁也没想到他竟然会私自拿走亡父的骨灰，在即将要举行葬礼的时候，却出现骨灰不翼而飞的谬事，这次就连真田家一向不轻易出来的长辈们都被惊动了，长辈们因为小儿子的放肆行经震怒，而这也逼得他不得不专程跑到新干线的站口来接自己这个任性的幼子。
　　真田武合一直阴沉着脸，终于，从人来人往的闸口里走出三个身影来，为首的就是自己的儿子弦一郎，他面无表情目不斜视的朝着这边走来。
　　相比温文儒雅的长子，其实这个孩子跟自己的性格最像，但是因为从小就很少有机会在他身边，这个儿子跟自己一像不太亲近，等到小儿子走到自己面前，真田武合脸色铁青的问：“你祖父的骨灰呢？”
　　“已经按照爷爷的遗愿，尘归尘，土归土了。”
　　“啪――”的一声巨响，怒极的真田武合的手掌重重的落在真田弦一郎的脸上。
　　突然发生的事让来往的路人们都惊恐的望向这边，手冢国光也沉着脸看着眼前这个跟真田像极了的中年男子。
　　左助同样惊慌的看着真田武合，他胀红了脸想说什么，但被真田弦一郎拦住了。
　　实在是被气坏了的真田武合才会在大庭广众之下做出这样不符合其身份的事，他的胸口随着急促的呼吸上下起伏着，他怒瞪着真田弦一郎高声斥责；“你这个肆意妄为的混帐。”
　　真田武合的手劲很大，真田弦一郎的脸上迅速肿胀起来，但是他依然维持着那个被打的姿势，却什么话也没有说，连一直僵硬的表情也没有改变。
　　真田武合还想再说什么，但是被一同跟来的真田健太郎拦住，真田健太郎低声说道：“父亲有什么事情还是让弦一郎先回家再说吧。”
　　真田武合阴沉着脸转身钻进后面等着的车子里，真田弦一郎站在原地不动，真田健太郎他一把示意他跟上去，真田还是倔强的挺直着身子，真田健太郎无奈，只得推了他一把让他赶紧上车。
　　走了几步的真田弦一郎回头来望着身后的手冢国光，他张了张嘴想说什么，但是什么话也来不及说，又被真田健太郎示意该上车了，他又看了一眼手冢国光，手冢向他挥了挥手，这之间，他们一句话也没有交谈。
　　真田家的人上了车之后，黑色的车子飞快的离去，手冢转身又进入闸口，准备返回东京。
　　在手冢家，气氛同样沉重，手冢家的爷爷手冢国一面无表情的坐在旁边闭目养神，妈妈彩菜子也安静的坐在旁边，而一向性格平和的手冢国晴则少见的沉着脸看着坐在自己对面的儿子手冢国光严肃的说道；“在我心中，你一直是个不用让长辈们操心的孩子，可是你这次的行为实在是太任性了，如此重要的事，怎么可以不跟真田家的大人们商量就自作主张呢”
　　手冢国晴几乎从来没有斥责过自己的儿子，从小到大，他一直表现得像个成熟的成年人，因此当听到自己的儿子做出这样惊人的举动时，手冢国晴根本惊讶的说不出话来。
　　这个家庭会议已经持续了半个多小时，但是手冢仍然没有说话，他跟平常一样默默的坐在一旁。
　　一直没有发表意见的手冢国一睁开眼睛望着孙子国光问；“怎么会这么突然的跟真田家孙子一起带走了真田的骨灰？”
　　手冢终于开口了，他向上推着自己的眼镜淡淡的说；“就算明知做错了，也想满足真田爷爷最后的遗愿。”
　　手冢国一又闭上了眼睛，而手冢国晴则头痛着自己该怎样到真田家去道歉，现在事情已经发生了，且无可弥初，他只得挥挥手让儿子回自己的房间反省去了。

　　告白

　　现在已经是深夜了，神奈川的真田家。
　　气氛有些严肃，不久前，真田家的家主真田武合才送走了来兴师问罪的真田家的长辈们，突然发生这样的事情，真田武合作为家主，因为自己的教子无方对真田家的长辈们郑重道歉，谁知这个固执的小儿子完全一副‘我没错’的态度，长辈们因为弦一郎的态度而怒火冲天，但是已经发生的事情现在无法挽回了，除了无奈的饶恕这个放肆的逆子以外还能怎样呢？
　　因此，虽然长辈们现在已经离去，但是现在真田家的弥漫的硝烟还没有散去。
　　在前庭的起居室里只有真田家的父子三人，长子真田健太郎站在父亲身后，而真田弦一郎则是站在真田武合的对面，他脸上紧绷的神情看起来很严肃。
　　真田武合阴沉着脸色瞪着站在自己面前的小儿子；“难道还没有因为自己的行为而感到内疚吗？”
　　“没有。”真田弦一郎竟不合作的直接撇过头不看自己的父亲。
　　“你这个逆子……”真田武合的脸色被气得变成铁青色，好半天他才咬牙低斥道：“你知不知道就因为你突然做出的事情让让我们真田家在所有人面前丢尽了脸面。”
　　真田弦一郎垂下眼皮，神情淡漠的冷声说道：“反正你们从来只在乎脸面什么的。”
　　“弦一郎！”眼看父亲又要发飙，真田健太郎厉声喊住弟弟弦一郎。
　　但是真田弦一郎完全没有把哥哥的严厉的表情放在眼里，他直视着自己的父亲说道：“爷爷在生病期间最期盼能看到父亲了，可是您总是有这样那样的事情需要去忙，但是想不到这次却和爷爷却成了永别，但是就连到最后也不能满足一下他老人家的遗愿吗。”
　　真田武合一愣，站在一旁的真田健一郎听到弟弟的话后停顿一下，随后他看着弟弟弦一郎轻声说道：“父亲也有他的无奈，也许等弦一郎再张大一些就会明白的，我像你这么大的时候也总是不能理解父亲和母亲把工作看得比家人更重要呢。”
　　真田健太郎的话没有让真田弦一郎僵硬的脸色缓和一下，他仍然维持着那副淡漠的表情，真田健太郎看了父亲一眼，这个生性严谨的父亲因为祖父的去世一下子变的苍老起来，他猛然意识到站在自己眼前的父亲再过两年也会成为一个普通的日本老人，然而倔强的弟弟现在还没有办法理解父亲。
　　真田健太郎看到因为弟弟弦一郎的话，父亲真田武合一脸的悲戚，他轻吁了一口气对弦一郎说道：“你还是先回你自己的房间里去反省一下自己的过错吧。”
　　真田弦一郎愤愤的转身准备走出起居室却被真田武合叫住了，真田弦一郎回过身来看着自己的父亲。
　　真田武合低沉着声音问道：“你祖父的骨灰洒在了哪里？”
　　真田弦一郎想说现在问这个还有什么意义吗，那些骨灰恐怕早就不知道被风吹到哪里去了，但是看到眼前这个自己无比熟悉的人，仿佛一瞬间因为自己的一句话而变得哀伤起来，真田弦一郎紧紧抿住嘴唇低声回答：“爷爷的骨灰洒在北海道的平爱市。”
　　说完之后，真田弦一郎拉开纸门走了出去。
　　走出了正厅，真田弦一郎站在前庭的回廓里，之前一直在起居室里被真田家的长辈们谴责，竟然不知道外面已经下起了倾盆大雨，不知道为什么，心里总觉得有什么事情一定要在今天做完，但是到底是什么事又让真田有些迷惘，这些负面情绪一向很少出现在真田的生活里，会把这些当做问题来思考在自己看来实在太松懈了，可是此刻，也许是正在下雨的天气让真田心里觉得憋闷，他想要大声呐喊，想要酣畅淋漓的被雨淋个痛快，想要……想要找个人说些什么……
　　行动先于意识一步，真田弦一郎已经冲进了雨里，往着家门的方向跑去，夏天的雨水总是很急的，真田才一刚冲进雨里身上就已经被淋湿了，急骤的雨水打在脸上连眼睛也睁不开。
　　左助从里面跑了出来，他望着雨里的真田弦一郎大声喊道：“小叔叔你到哪里去？”
　　真田也不知道他要到哪里去，但是现到哪里都好，一定要暂时离开这个令他觉得压抑的家，他转过身子看了左助一眼说：“我有事先出去一下。”
　　雨声太大，也不知道左助听清没有，但是真田已经顾不得再多说了，他转身离开了家门。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　已经很晚了，手冢家的人早已经睡着，东京从傍晚开始下起了大雨，本来以为夏季的雨势会很快就过去，但是没想到雨一直凄凄沥沥的到现在还没有停下来。
　　下雨天低气压的天气让房间里无比闷热，手冢国光走到露台那里，把那扇大大的大窗户推开，立马，雨水从外面飞溅进来，一股凉气跟着雨水吹进屋子里，但这并没有缓解手冢烦躁的心情，他转身拿起放在床上的浴衣出了房间。
　　等手冢洗完澡再回到自己的房间时已经是半个小时之后，手冢手里拿着浴巾一边擦着头发上的水珠一边往书桌旁边走去，他抬手拿起桌上书本准备阅读一下让自己的心能平静一些，不过，才刚翻开书本，手冢就听到窗外似乎有什么细微的响动。
　　虽然外面正在下大雨，但是那个声音在安静的夜晚里还是非常分明，手冢放下书本准备走到露台边去看看，只是还没走到两步，一个黑色的人影从窗户外面翻进露台里，饶是手冢性格再沉稳，还是被眼前突然发生的事情吓了一跳。
　　这个人不是小偷，虽然还没看到他的脸，但是手冢直觉这个突然跳进自己家里来的人不会伤害自己。
　　露台上没有开灯，从外面翻窗进来的人站在露台上不动，他的身影有些熟悉，手冢从桌上拿起眼镜戴上，然后眯起眼睛看着露台上站着的人。
　　“真田……”怎么会是真田？
　　手冢惊讶的说不出话来，从外面翻窗进来的人竟然是真田，一向很理性的手冢当然不会认为自己出现幻觉了，更何况那个站在露台上浑身湿漉漉的人是那么真实。
　　真田站在露台上仍然没有动，手冢连忙走上前去问：“你在做什么啊？”
　　真田动了动嘴唇小声说：“我怕吵醒你父母，所以翻窗进来。”
　　手冢紧紧皱着眉头瞪着真田低吼：“你最好在一分钟内解释清楚，要不然就等着警察把你这擅闯民居的家伙带走。”
　　“我想见你！”
　　“你说什么？”这次手冢真的以为自己出现幻听了。
　　“我说我想见你！”
　　明明露台上的视线不好，但是真田一双棕色的瞳孔坚定的看着手冢，接收到真田如此不礼貌的视线时，手冢没有生气的感觉，反倒脸上鬼使神差的有些燥热。
　　气氛有些尴尬，手冢只能佯装恼怒的瞪着真田：“你这家伙竟然敢爬我家窗户，胆子未免也太大了一点吧。”
　　真田没有说话，仍然直视着手冢。
　　为了掩饰这诡异的气氛，手冢只能把手里拿着的一条浴巾狠狠的甩到真田身上；“进来吧。”
　　真田简直像是从水里走出来的，他一进到手冢的房间，地板上面便留下一摊水渍。手冢侧过头去避开真田看过来的眼神问道；“有什么事情明天到学校里不能再说吗。”
　　即使手冢似乎很冷淡的样子，但是真田仍然重重的点点头，然后严肃的望着手冢说道：“一定要今天说。”
　　“什么事情，说吧。”手冢重新走回书桌旁，把桌上的书又拿在手里。
　　“跟我交往吧！”
　　手冢顿时呆滞住，这突如其来的话让手冢惊愕不已，他瞪眼望着真田说不出话来，就这么眼睛一眨也不眨的愣在原地。
　　气氛开始变得很诡异，半响，手冢才记起如果按照电视里那些俗套的剧情自己这时应该给这失礼的家伙一巴掌才对，而且，这家伙是什么口气啊，完全没有一点该有的羞耻表情，也没有一点和对方商量的语气，完全就是一副理应如此的神情。
　　不对不对，现在不是想这些的时候……
　　手冢缓视转过身去望着真田一字一顿的沉声道：“你是瞎子吗？”声音虽然依然很严厉，但是那被栗色头发遮住的耳根露出一层微微的粉色。
　　“我不是瞎子，我当然知道你是男生。”真田大声说。
　　“你……”手冢有心想要斥责真田几句，却字字都被堵在喉间说不出口，只得一时默默的站在一旁。
　　见手冢只是沉默，真田终于有些着急的又补充一句说道：“我并不是开玩笑的。”
　　手冢冷哼一声：“你说的这些与我有什么相干。”
　　哪知真田理直气壮的对着手冢说道：“我喜欢你，怎么会与你不相干？”
　　手冢气结狠狠的瞪了真田一眼，平时里那么严肃认真的人，怎么会才几个小时不见就变成现在这个无赖样子。手冢无奈的看了真田一眼然后低声说；“你这家伙今晚在发什么疯啊”
　　外面下着大雷雨，手冢说话的声音又低，真田一时没有听清，便回望着手冢：“你刚才说什么？”
　　话才刚说完，真田打了一个喷嚏，手冢这才记起他仍然穿着那一身被雨淋湿了的衣服，便转身从衣柜里拿出一套自己常穿的衣服递给真田。
　　真田手里虽接过衣服，但仍宝宝的望着手冢道：“你还没回答我呢。”
　　手冢怒瞪着真田：“你这无礼的疯子。”
　　“我就是疯子！”真田紧皱着眉头直视着手冢；“从来没有哪一个人让我这么牵挂，想到你我就会变的很奇怪，就算是疯子也是你的错。”
　　真田性格木讷到死板，他从来没有说过这样感性的话，手冢对他奇怪的逻辑不知该怒还是该笑，这个无礼的家庭竟然还敢把原因怪到别人身上。
　　手冢没有说话，真田看到手冢突然变得面无表情的脸，然后低沉的声音淡淡的说：“这个世界未知的因素太多了，我不想在面对突如其来的灾难时再悔恨莫及。”
　　两个人都沉默下来，不知过了多久，夜风从大开着的窗户里吹了进来，还穿着湿衣服的真田禁不住打了个寒战。
　　手冢打开门对真田说：“你还是先去把你的湿衣服换了吧。”
　　真田没有说话，却仍是站在原地不动。
　　“去把湿衣服掉掉。”手冢加重语气对真田说。
　　看到手冢面无表情的脸色，真田无奈，只好抱起衣服打开手冢的房门，进了二楼里的一间浴室里，幸亏夜已经深了，这两人并没有吵醒在手冢家的其他人。
　　换衣服只用了不到五分钟，手冢的身形本来就偏瘦，穿在健硕的真田身上有些紧，等他再回到手冢的卧房时，手冢依然站在书桌的旁边，不过这次却是背对着他。
　　“手冢！”
　　手冢没有说话，但是却摆出一副拒绝的姿态，真田看了有些着急，他大声对手冢说；“我是真的喜欢你！”
　　“闭嘴！”这笨蛋是想把大家都吵醒吗。
　　手冢急忙转过身来瞪住真田，只不过，随际一个身影扑了过来，然后自己被紧紧抱住，然后在手冢还在发愣之际，一个柔软的东西压到自己的嘴唇上，等感觉到那是什么东西时，手冢因为震惊而瞪大双眼。
　　手冢完全被突如其来发生的事情惊住，等他反应过来的时候，真田温热的舌头已经顺势钻到手冢的口腔里含住他的舌头，手冢反应过来，他狠狠的咬住真田的舌头。
　　“唔……”真田的舌头从手冢的口腔里退了出来。
　　口腔得到自由，但是身体却仍然被真田死劲抱着，手冢大力挣扎，他气恼的瞪着真田：“你这家伙，赶紧把我放开。”
　　“不放。”真田现在完全像个耍赖的孩子一样把手冢困在怀中，他低下头准备再次去问手冢。
　　气疯了的手冢抬手一拳揍到真田的腹部上。
　　真田吃痛，他紧紧皱着眉头，但是抱住手冢的手依然被松开。
　　“放开我。”手冢厉声说。
　　“我不放。”
　　“砰！”气急的手冢一个过肩摔将真田狠狠摔在地上，但是还没等他喘过气来，真田抬腿将手冢扫倒，手冢同样摔倒在地上，真田一个翻身压制住手冢。
　　手冢涨红着脸抬脚想踢真田，但是被占了上风的手冢再次压制住，
　　“你这该死的混帐！”手冢低吼。
　　这两个正在用暴力解决问题的男人完全忘记了现在已经是深晚，房间外面的楼梯上传来脚步的声音，然后手冢的房间门被敲响。
　　真田和手冢同时被吓了一跳，尤其是手冢，一时冲动竟然忘了现在正压在自己身上的男人是翻窗进来的呢。
　　“国光，你还没有睡着吗？”房间外嬴起了母亲彩菜子的声音。
　　被真田压住的手冢反应过来，他眨着眼睛不知所措的愣了一下，随际回答道：“母亲……今晚天气有些热，现在睡不着。”
　　房间外边的母亲又说；“你房间里的声音是怎么回回事？”
　　手冢语塞，偏偏压在自己身上的真田竟然放肆的低头咬住他的耳朵，这种麻麻的感觉让手冢的大脑像短路一样一片空白，他狠狠瞪着真田，想到还等在外面的母亲；“我……我在做俯卧撑。”
　　“是吗？”门外的彩菜子随后说道；“已经很晚了哟，还是要早点休息啊。”
　　“是。”真田的嘴已经从耳朵转移到颈子上。
　　“那么晚安。”
　　“晚安。”
　　感觉到母亲已经下楼了，真田才又抬头直视着手冢的眼睛，手冢咬牙，他刚才是干嘛要替这个家伙掩护啊，就应该把他送到警察局去才对。
　　手冢低声斥责；“还不把我放开。”
　　真田看着手冢，终于把手冢松开。
　　“砰！”一记重拳毫不留情的落在真田的嘴角。
　　真田的嘴角顿时生出一块乌青，真田擦了嘴角一下，还是一动也不动的站在手冢面前。
　　两人就在这即尴尬又沉默的气氛里同站了十几分钟。
　　手冢回过身去背对着真田，突然，他低声说；“你让我考虑一下吧。”
　　手冢说话的声音实在太小了，但是真田还是听到这句话，会考虑就是代表还有可能啊，他立刻向前走了两步站到手冢的面前重重点头，然后回答道：“好。”
　　一想到还有希望，真田沉稳的脸上有掩饰不住的高兴，他扬起眉毛想要对手冢说些什么，但是看到手冢看不出情绪的脸孔，便又站在原地里暗自高兴。
　　时间已经很晚了，手冢轻咳一声说；“要不然今天就在我家里留宿，明天一起去学校吧。”
　　听了手冢的话，真田有些羞赧的答道：“我被禁足，必须要今晚回到神奈川呢。”
　　“……”手冢向上推着眼镜，终于肯回过身来望着真田，他看了真田一眼，眼神又移到别处，然后说道：“那你赶紧回去吧。”
　　真田‘嗯’了一声，又走到露台边去。
　　看到真田的举动，手冢有些惊愕的问道：“你干什么？”
　　站在露台上的真田手撑在台沿上正准备翻窗出去，他眨着眼说：“下去呀。”
　　“你这家伙翻窗上瘾了？”手冢不知该气该笑；“我送你出去。”
　　让真田从窗台上下来后，刚才已经把手冢菜彩子吵醒，这次，手冢带着真田，蹑手蹑脚的走下楼，雨还在下，手冢从玄关的柜子里拿出一把伞递给真田，然后开了院门让真田出去。
　　真田手里拿着雨伞站在手冢面前问道：“我抱你一下可以吗？”
　　“不可以！”手冢瞪了真田一眼，一把把他推进雨里。
　　站在雨幕里的真田两步踏回来，不管不顾的抱了手冢一下，然后撑开伞走又雨里，他冲着手冢挥挥手，昏暗的灯下，手冢别过头去不看他，真田也不在意，撑伞离去。
　　一直等真田转身离去，手冢才回身关了院门，然后几步跑回二楼自己卧房里的露台上向远处望去着那个雨中的身影。

　　接受告白

　　真田弦右卫门的丧事办完之后，真田弦一郎又回到学校上课。早上的部活时间，真田弦一郎和手冢国光在网球部的门口相遇，真田穿着立海大黄色的运动衫站在门口看着走进来的手冢，手冢抬头看了一眼真田，他嘴角处的那块乌青看起来很显眼，一想起昨天的事情，手冢忍不住有些无力。
　　真田弦一郎张嘴想对手冢说些什么，但是手冢已经越过真田，向网球部的训练场里走出去。真田于是也只能跟着一起走进去，点名结束后，大家已经知道真田家的发生的事情，但是因为部长幸村精市已经发出话了，于是原来的网球部副部长真田弦一郎现在在立海大网球部成为一名普通部员真田弦一郎在网球部正选的侧目下拿起网球拍子来到非正选的训练场地。
　　难得准时来到网球部的海带头切原赤也看着往非正选场地走去的前副部长真田弦一郎，然后转过头来问部长幸村精市：“真田前辈的样子看起来很好笑哦。”
　　“是啊。”幸村精市摸着下巴。
　　靠在搭档身上的仁王雅治手指卷着自己的小发辫痞笑着说：“相比真田现在的心情，我更好奇真田他嘴角的那块乌青耶。”
　　柳莲二刷刷在青色的数据本上写着什么，他半闭着眼睛附合仁王雅治的话；“我也很好奇。”
　　手冢国光正在和一个一年级的部员做基础训练，所有的部员们看到严肃的副部长来到非正选场地时都是一副苦大仇深的表情。手冢国光当然也看到了，他的脑里突然浮现出昨晚的事情，于是，一张白皙的俊脸涌出一片薄红。
　　真田还愣愣的站在手冢国光面前，手冢推推眼镜来掩饰自己的尴尬，他严肃的看着真田说：“虽然现在变成非正选部员，但是训练还是不能大意！”
　　噗……
　　原来死板的副部长也会被当众教训！
　　听到手冢的话，训练场里的部员们一阵沉笑，真田抬手向上压了压帽沿，凌厉的眼神四下一扫，笑声自动停止，他随手指了一个一年级部员压低着声音说；“你……陪我一起做单打训练。”
　　“啊……”被指名的部员哀嚎一声，挣扎着和真田弦一郎一起走进单打训练场地。
　　上午的课程结束，放学的铃声一响起，手冢就快速的离开教室，真田看了一眼，也跟着出了教室。
　　手冢国光在立海大教学楼后面的山坡上吃午餐，真田的目光太炙热，手冢知道，今天一整个上午，真田一直在看着自己，这种如坐针毡的感觉让他的心情怎么也没能平静下来。
　　还有……那个混账家伙昨天竟敢做出这样放肆无礼的事情来，还恬不知职的说什么要交往的话来……真是活脱脱一个流氓。
　　可是，为什么却没有愤怒的感觉，就算他做出强吻自己的事情，也是因为被强迫才气恼。讨厌他吗？不，手冢并不讨厌真田，相反，对于这个强大的男人，手冢是非常欣赏并且愿意与之深交的。
　　“手冢！”
　　来了，某个熟悉的声音响起，手冢微微蹙起眉头看着站在坡下的男人真田弦一郎。
　　一百八十多公分的真田怀里抱着一个很大的双层便当盒，样子看起来有些滑稽，真田走到手冢面前，低头看着手冢放在旁边的便当盒，里面的午餐很丰盛，但是手冢几乎没有动过筷子。
　　真田默默的在手冢的旁边坐下来，手冢推推眼镜看了真田一眼没有说话。
　　真田突然打开食盒一言不发的把自己食盒里面的烤鳗鱼夹到手冢的便当盒里，手冢斜着眼睛又看了一眼真田，真田木枘的表情看起来有些搞笑，他把帽沿往下拉扯一下默默的说；“这是我从家里带来的。”
　　手冢还是没有做反应，真田看起来有些尴尬，他把便当盒推到手冢面前不知所措的又问；“吃吧。”
　　“嗯。”手冢无言的端起便当盒夹起一块鳗鱼，鳗鱼的味道烤的实在一般，手冢吃过真田家阿姨做的料理，这个烤鳗鱼应该不是真田家的阿姨做的。
　　手冢又咬了一口鳗鱼，然后抬眼看着真田。 真田接受到来自手冢的眼神干咳一声呐呐的说道：“这是我烤的鳗鱼。”
　　那就难怪味道那么一般了，手冢默然。
　　今天下午网球部没有训练，但是真田弦一郎依然来到网球部，网球部里没有其他人，只有在办公室里正在打扫卫生的手冢国光，手冢看到真田走了进来，又低下头来整理着书架上的资料夹，真田走进去张了张嘴准备问昨天的问题。
　　手冢背过身去，态度很明显不想谈论昨天的事情，真田无奈，僵硬着身子站在手冢身后。
　　手冢也不去理会真田，打扫完了书架，他又准备出办公室，只是一转身，面前挡着一个身影，手冢挑了挑眉头，往旁边移动一步，那个身影又挡了过来。
　　手冢抬头瞪着挡在自己面前的真田弦一郎！
　　真田弦一郎直视着手冢说；“你考虑的怎么样了？”
　　“陪我到外面去打网球！”真田皱眉，话题怎么突然跳到打网球上去，但是看到手冢已经提着网球拍走出门了，真田只好也跟着手冢走到网球拍的C场地。
　　手冢沉默的走到网球场地的，他看了对面的真田一眼问道：“谁先？”
　　真田现在根本没有打网球的心情，但是手冢的心情看起来很平静的样子，真田拉了拉帽沿低声道：“你先吧。”
　　“嗯。”手冢点点头，转身走到底线。站定位置后，手冢向上空抛起网球，然后迅速跳跃起来，网球拍子向前挥去，网球落到真田的场地，真田向网球前场跑去，但是真田竟然把这个普通的发球漏掉。
　　真田尴尬的再次压低帽沿，他默默的走向后场。
　　接下来的对打，注意力难以集中的真田弦一郎节节败退，比分已经是以手冢国光大比分4比0领先，不过领先的手冢脸色现在却非常难看，面对自己的对手却没有尽全力，真田看着手冢阴沉的脸色自知理亏，但是真田现在确实没有办法集中精力。
　　手冢国光丢下手里的拍子走到网前怒瞪着真田弦一郎，真田抬头直视着手冢抿嘴又问；“你还没有回答我啊。”
　　“认真陪我打完我再来回答你。”
　　“真的？”真田弦一郎惊喜的看着手冢国光，而后又期待的问；“那你会答应我吗？”
　　“先打嬴我再说吧。”
　　“我一定会嬴你的。”真田弦一郎一改刚才低迷的样子，突然变得兴奋起来，他拿起网球拍走到底线身体半蹲向前微微倾着，整个人呈现出一股防御的姿态，手冢顿住，他看着一脸自信的真田，突然觉得这个男人也许真的会嬴也不一定。
　　这局的发球权归手冢，将米黄色的网球向半空中抛起，手冢身子向后以最大程度倾起，网球从拍面大力反弹出去落到对面的网球场，而在网球刚落地时，原本在底线的真田已经到达网球落地的地点，这一次，球被顺利的还击到手冢的场地。
　　是一记漂亮的短球，在后场的手冢迅速向前场跑去，只不过到底还是慢了一步，网球从手冢的手边漏过去。
　　漏接一球显然没有影响到手冢的心情，他抬手推了推鼻梁上的眼镜看了对面球场上的真田弦一郎一眼，他已经恢复球场上那个气场霸气的皇帝气势。
　　真田又走回到底线，这次，他从无懈可击的防御姿势变成霸气的进攻姿势。
　　接下来的网球比赛节奏完全被真田打破，他迅速的进攻让原本行云流水的比赛变的紧促起来，随着这一球，真田的五比四的比分反超手冢。
　　在网球素质上，手冢和真田相差无几，但是因为从对打开始，这个男人因为昨天发现的事情在球场上失误频发，但是却又能在短短时间就反超自己，在网球场上最不缺的就是奇迹，更何况从零分追赶上来手冢并不是没有见过，但是这个男人能在很短时间调整过来，而原因仅仅就是因为想得到一个答案，一想到这里，手冢就有些无奈。
　　网球来了！
　　黄色的小球直直向自己飞来，手冢抬眼，抬手将球拍对着网球挥去，网球……没有过网。今天的比赛，因为手冢在最后一局里的失误结束。
　　比分6比4真田的胜利结束。坦白来讲，这场比赛两人都不在状况内，先是前面真田完全松懈的精神来打网球，再到后面手冢也不停的走神，现在真田嬴了，手冢抬手推了推眼镜低下头看着网球场的地面。
　　真田微微喘着气，在后面的比赛里，因为落分太多，真田不停的在高强度的发球局取胜，这是最耗体力的，而之所以这么急切，除了是打乱手冢的节奏，更是因为想早一点听到手冢的答案。
　　现在，他嬴了，可是在面对手冢的时候，他又有些胆怯，不知道手冢会给出什么样的答案啊。
　　神奈川傍晚的天空，有大片大片的火烧云布满天空，成群的鸽子从他们头顶飞过，空旷的网球场上，两人隔着球网站着。真田弦一郎有些犹豫，最终，他皱着眉头脸色严肃的看着站在自己对面的手冢；“所……所以，你愿意跟我交往吗？”
　　手冢身形顿了一下，一股躁热的感觉袭上他的脸颊，他感觉胸膛里的心脏似乎要从口里跳出来，气氛仿佛凝固一样，两人都没有打破沉默，他再次抬手推着眼镜，不过那微微颤抖的手指泄露出他的心事。
　　真田的心情已经很焦急了，偏偏手冢在他眼里还是一副不温不火的样子，于是语气忍不住有些加重；“到底是怎样的答案，请说出来吧。”
　　“那……那就先试着交往一下吧。”
　　真田愣住，手里一直紧紧捏着的网球拍‘啪’的一声掉到地面上，手冢的声音很低，他不确定自己是不是听错了，不过随际反应过来的真田突然一个跨步越过网线冲到手冢的面前小心的再问；“你刚才的答案是什么，能不能再说一次？”
　　手冢也愣住了，没想到自己好不容易鼓起勇气说出的话竟然得到真田这样的反应，他转身准备离开。
　　“喂，等一下啊，我并没有别的意思。”真田拉住手冢的手臂；“我只是想要确定一下啊。”
　　“放开我！”手冢怒道，并且大力挣脱。
　　真田干脆直接抱住手冢以防他突然跑掉，并且还小声的抱怨；“为什么这么容易生气啊。”
　　“你这无礼的家伙，快放开我。”
　　“从现在开始就是在交往了。”

　　同居的这两人

　　七年后
　　日本赫赫有名的东京综合医院，年轻的心脏外科医生手冢国光与同一个科室里的值班医院交接好工作之后，本来正在查看病人档案的男医生突然又抬起头来对手冢说道：“刚才在实验室大楼那边碰到了忍足医生，他好像有什么事正在找你呢。”
　　“哦。”手冢国光冷淡的点点头表示知道，然后转身走出了办公室。
　　三年前进入东京综合医院时意外发现冰帝的忍足侑士也在这家医院任职，只是两人不在同一个科室，因为忍足比手冢早进医院一年，因此忍足本人常常在手冢面前以前辈自居。他既然是找同事传话，大概又只是无聊的闲谈而已，于是手冢带着自己的午饭来到医院的就餐区。
　　医院的就餐区里还有其他医生也正在吃午饭，彼此之间打了个招呼后，手冢找了个位置坐下来打开自己的便当盒安静的吃着自己的午饭。
　　就餐区里放着的那台电视机正在转播一个品牌珠宝的走秀节目，三四个漂亮的女医生兴奋的坐在一起，一边看一边小声的讨论着电视里的珠宝，手冢国光抬头瞟了电视机一眼，这场珠宝走秀是在一个月前举办的，当时他也受邀在现场观看这场走秀活动。
　　女医生们之间的话题不知几时从珠宝谈论到珠宝的设计师来；
　　“听说这次EOS鲜少会出现在镜头前的总裁也有出席活动耶。”
　　“真是令人惊喜，不知道是个什么样的人创办的这家品牌呢。”
　　听了女医生的话，手冢吃便当的动作停顿一下，谁能想到几年前还名不见经传的EOS在短短的时间之内就成为最时尚的珠宝品牌。只要一提起EOS，似乎大家第一时间想到的总是那个年轻的首席设计师柳莲二，却很少有人会想到EOS的创始人真田弦一郎。
　　一想到那个人，手冢国光便不自觉的放下了手里的筷子，七年前，本来说好只是试着交往的，却不想这一试竟然试到现在，从立海大附属高中毕业后，真田被东京大学法学系录取，而手冢则进入了东京医科大学，进入大学后两人开始同居，但是在大学二年级下学期还没结束的时候，真田做了一个令所有人大跌眼镜的举动，他中止了法学院的学业，向银行贷款和柳莲二一起成立了EOS，这个决定在传统的真田家引起了轩然□，在真田家的长辈看来，这无疑是个不务正业的工作，但是真田却仍然一意孤行，EOS创始时的艰难自是不用说，那时候，常常彻夜不眠的对真田来说是极其平常的事，一直到后来，EOS又加入了曾经是不动峰国中网球部部员的那位伊武深司，以及和柳莲二进入同一所大学的仁王雅治，这三人是专门学习珠宝专业，EOS也从最开始只有四位职员的小公司，慢慢成为现在在珠宝设计界里拥有举足轻重的地位的一家珠宝设计公司。现在，这三位个性不同的珠宝设计师所设计的主题更是成为今年亚洲珠宝界的流行趋势。
　　不知什么时候，走秀已经结束了，接下来就是作为总裁的真田和设计师柳莲二上台致词，相比温润如玉的谦谦君子柳莲二，一脸严肃的真田整个人活像谁欠了他五百万似的，明明当时也在台下，可是再在电视里再看到这个人时，他那张即使是面对镜头也没有改变的棺材脸几乎让手冢忍不住笑了出来。
　　只是接下来旁边女医生们的谈话让手冢国光把注意力从电视上转移过去；
　　“原来这个一直在幕后的真田总裁也这么帅啊。”
　　“对呀对呀。”另外一个医生也跟着附和。
　　“哎呀。”一个女医生惊讶的叫了一声推推旁边坐着的医生说道：“你快看这两个人手上戴了同款的手链，他们不会其实是一对情侣吧？”
　　“真的耶。”
　　听到这几个瞬间变得兴奋起来的女医生，手冢的嘴角不着痕迹的抽搐几下，当时为了迎合那个珠宝走秀，他出席的时候手上也有戴那条EOS设计的男式手链，不知怎么回事，电视机里的两人在这群女医生的眼里，竟然因为戴着同款手链就被误认为是情侣。
　　手冢转头又看着电视机，电视屏幕上的两人都穿着深蓝色的西装正在介绍EOS今年的珠宝风格，那默契的样子……真的很像情侣。
　　“手冢医生。”
　　一个女护士在门口喊了一声，手冢回过头来望着护士，护士走了过来跟手冢说前几天预约的病人已经提前到医院来了，手冢听到后点了点头，收起自己还没吃完的便当，把电视机里还在讲话的两人甩到身后，跟着护士一起回到自己的科室又开始了下午的工作。
　　结束了一整个下午的工作，五点半，手冢换好衣服走出了医院大楼，在大楼后方的停车场里看到一辆熟悉的黑色车子，他抬眼看了一下车子的车牌号后，手冢挑了挑眉径直走了过去拉开车门坐到副驾驶座的位置上。
　　坐在旁边的那位黑色头发的男人正是目前跟他同居的另一半真田弦一郎。
　　已经好长时间没有看到手冢了，真田侧着头看着手冢不说话，这时，他突然的探过身来想抱住手冢，结果被手冢挡住，手冢瞪着他不说话。
　　真田弦一郎毫不在意，对手冢说道：“坐到后面去吧，我们回家了。”
　　手冢又拉开车门坐到后面的位子去，真田看他系好安全带之后发动车子离开医院。
　　同居七年的时间，生活上的习惯，两人都已经习以为常，手冢自从在医院就职，已经养成了一定要回家洗澡之后才会跟真田接触。而真田不知几时在报纸上看到消息说车祸发生时受伤的多是坐在副驾驶座上的人，于是每次开车总是坚持要手冢坐在后面的座位上去。
　　手冢坐在后面的位置上抬头看了一眼真田的侧脸问他：“不是说今晚才回东京的么？”
　　真田半个月前到香港出差，本来在电话里说好今天晚上才会回到东京，哪知手冢一出了医院就看到真田等在医院门口。
　　“工作提前结束了。”
　　手冢随口问道：“工作还顺利么？”
　　“还算顺利。”前面是红灯，真田车子缓缓停下来然后回过头来看了一眼手冢的眼镜，手冢鼻梁上一直架着的那副无框眼睛不知几时已经换成一副金边的眼镜了，他微微的皱着眉头看着手冢：“我怎么还是觉得你以前的那副眼镜比较好。”
　　手冢听真田这样说，下意识的向上顶了顶眼镜向他抱怨道；“你以为要怪谁？”
　　真田出差前一天手冢的那副眼镜被送到眼镜行保养，真田帮手冢取回眼镜之后一时大意直接放进了自己的行礼箱里，等真田上了飞机之后才记起，而手冢因为这几年眼镜没有坏过，所以备用的眼镜一直放在父母那边的家里，懒得再回家去取眼镜的手冢于是干脆直接再重新配了一副眼镜。
　　一想到父母亲，手冢的眉心不知不觉又紧紧的纠结在一起，不知从几时开始，家里一直在催着他交女朋友的事情，而手冢一直没有向父母袒露自己的现状，于是他几乎已经不再轻易回到父母那边去了。
　　看到车子上了高架桥，手冢喊了真田一声说道：“先到便利店去一下买一些日用品吧。”
　　“啧，怎么不早点说。”车子已经过了便利店，真田只好再继续往家里的方向开去。
　　手冢今天心里早已经对真田非常不爽了，他冷哼了一声说道；“你回到家里都没发现要添东西吗。”
　　此时的手冢完全没有工作时候的严肃，一张白净的脸上写满了对真田的不满，真田透过后视镜看了手冢一眼忍不住轻笑一声问道；“你今天怎么这么大的火气，工作不顺利？”
　　“哼！”手冢侧过头去，摆明不想再搭理真田。
　　在临近的便利店买好日用品之后，手冢和真田回到自己的家里，这是一栋两室两厅的公寓，两人换鞋进了家门之后，手冢先进入浴室里洗澡去了，真田提着还放在客厅里的行李箱进了卧室。
　　不大的公寓里，一间是两人的卧室，一间被当作书房，客厅和餐厅连在一起，跟餐厅相对的是厨房，厨房后面也有一个小阳台，阳台上面挂着一件白色的衫衣。客厅里打扫得干净整洁，亚麻色的沙发买了已经有好几年，当时因为怕麻烦，沙发上没有放靠枕，现在上面搭着一条薄毯，客厅前面是个开放式的阳台，阳台上挂着一盆吊兰，不过快干死了，这两人的作息时间都不算正常，又是两个大男人，几乎快把这盆吊兰忘记了，倒是阳台上放着的一排不二周助送来来各种品种的仙人掌，因为不用常常浇水，每一盆的长势还算可爱。
　　手冢洗完澡走进客厅时，真田正卷着白色的衬衫袖口在给那盒快枯死的吊兰浇水，他小心的往盆里倒了一大杯水然后扭头看手冢问道：“你来看看这盒吊兰是不是已经死了？”
　　手冢头上还搭着一条毛巾，听了真田的话，他的走了过来往花盆里看了一眼说：“应该没有吧，去年这盆吊兰不是也枯萎成这个样子，今年春天好像又活了过来。”
　　“是吗？”真田自言自语的又往盆里倒了半杯水，然后和手冢坐回到沙发上，手冢的头发还是湿的，真田接过手冢手里的毛巾帮他擦着湿头发，闻到那股淡淡的洗发精的香味这让真田很愉快，他的十指熟悉的在手冢栗色的发丝中间穿梭。柔顺的发丝像丝绸一般滑过真田的手指，真田又轻轻揉捏着手冢的头皮。
　　天色已近黄昏，屋里的光线不太好，但是手冢似乎很享受被真田服务的感觉，他半眯着眼睛指挥真田；“再揉揉肩膀。”
　　真田力度适中的揉着手冢的肩颈，不时低声问道：“舒服么？”
　　“嗯。”手冢应了一声，因为是在自己的家里，手冢整个人呈现最放松的姿态几乎已经半靠在真田身上，真田停下动作，把脸埋到手冢的发间深深的嗅了一口，手冢不耐烦的动了动身子轻哼一声又说：“接着揉。”
　　真田抬起头轻笑一声，手冢翻身的时候露出颈下大片洁白的锁骨，美色当前，真田直接俯身咬住手冢的锁骨。
　　其实真田咬的不重，只是手冢不太喜欢那股奇怪的细细密密的酥麻感，他推了真田一下，真田松口，那片洁白的锁骨上已经留下一个小小的红痕。
　　手冢国光抬头想跟真田弦一郎平视，于是他只能抱住真田的脖子这才得以跟他平视，只是现在他整个人的姿势看起来跟真田越发亲密。
　　手冢国光盯着真田的眼睛说：“今天有人说你跟柳很像情侣？”
　　真田弦一郎浓眉向上挑着，侧脸想了半天说：“前几天好象有一个同事也这样说。”
　　“唔……你掐我干什么？”真田的话才刚说完，手冢就狠狠地在他腰上掐了一下怒瞪着他。
　　“那是别人的想法，我哪里能控制？”真田一脸的委屈的看着手冢，手冢被他的样子逗笑，于是伸手捏住真田的脸颊轻骂一声：“我真想把你现在的这个样子拍下来明天给仁王看。”
　　真田抵住手冢的额头问：“你什么时候跟仁王这么好了？”
　　“当然是你在忙的时候了！”
　　“你是在抱怨？”
　　手冢反问；“你什么时候这么油腔滑调了？”
　　看着手冢不停动翕的嘴唇，真田直接低下头深深的吻住手冢，灵活的舌甚至趁其不备探进了手冢的口腔里。
　　“唔……”
　　“……”
　　手冢挣扎几下，但是被真田紧紧的抱住，手冢两只手□真田的头发当中，两人炙热的气息交织在一起，真田吮吸着手冢的舌头，一直到手冢呼吸不过来才停了下来，两人轻轻的呼气，手冢的眼角已经有些微微的发红，他睁着湿润的眼珠望着真田没有说话。
　　在真田看来，手冢今天的主动是很难得的，面对这么魅惑的手冢，真田一边浅浅的吻着手冢的耳后一边轻声说：“我们到卧室里去。”
　　“嗯。”
　　手冢点头，攀住真田的肩膀，真田拦腰抱起手冢走进两人的卧室里。

　　认识广原

　　从昨天晚上值班一直现在，手冢终于可以回到家里好好休息一番，在走出自己的科室时，手冢在医院中庭遇到忍足侑士，看样子，忍足是从实验楼的方向过来的，见此，手冢眼底的温度瞬时凝结成冰。
　　看到手冢，忍足扬起一抹玩世不恭的笑容打招呼：“午安呐，手冢君。”
　　“午安！”手冢微微点头然后越过忍足。
　　“手冢君。”忍足喊住手冢，手冢停了脚步背对着忍足，忍足看着手冢的背影说道：“转到实验室来吧，我们需要一个心脏外科的医生。”
　　手冢回过头来，脸上的表情已经是一片冷冽：“你那个实验还是早点停止吧？”
　　忍足的笑容僵住，他靠在医院通道的墙壁上看着手冢淡淡道：“那个实验已经不可能再停止了。”
　　忍足侑士是从三年前开始进行了一项‘男男生子’的医学实验。最早提出“男男生子”这个设想的是一位西方国家的医生，然而，这个提议曾遭到多数主流媒体的批判，人们认为雌性于雄性孕育生命是大自然本来的生长规律，而且男人生子有太多无法预知的危险。忍足他只所以会从自己本家的关西医院转到东京来，也是因为当时医院内部有人反对进行该实验的原因。忍足很早之前就请手冢帮他进行这项实验，但手冢本人却就是东京综合医院的反对人士之一。
　　面对手冢的指责，忍足侑士平淡的脸上近似于漠然，他对手冢说道；“现在这项实验早已经进入实质阶段，有两个男人自愿接受了我们的邀请，并且已经成功怀孕了。”
　　听到忍足的话，手冢严厉的看着忍足说：“这样的实验会给人们带来多大的危害作为医生的你难道不知道吗？”
　　忍足轻挑眉端说；“但是只要实验成功，也会给无数的人带来福音。”
　　“这个实验是错误的，你会因此后悔的。”
　　“已经进行到这个地步了，后悔也来不及了吧。”忍足双手插在口袋里走到手冢的面前用漫不经心的语气说道：“现在这两个男人出现了术后并发症，都是关于心脏这一方面的，你是心脏外科最优秀的医生，帮帮他们吧。”
　　手冢国光冷冷的瞪着忍足不说话。
　　“医者仁心，希望你能考虑一下。”
　　“你以为你配说这句话吗？”
　　对于手冢嘲讽的眼神忍足毫不在意，他抬起手腕看了一下时间，然后向手冢挥了挥手，先行离开。
　　手冢还没有从那怒意中回过神来，口袋里的行动电话就响了起来，手冢看了一眼屏幕，是母亲菜彩子的来电，手冢接通电话；
　　手冢还没有开口，那头便传来母亲急切的声音；[国光，你下午有空吗？]
　　“有什么事吗？”
　　[唔。]电话那头的母亲停顿一下，而后又急促的接着说道；[如果没事的话，可以回家里一趟吗？]
　　听到母亲的语气如此郑重，不明就里的手冢答应母亲马上回家，而后勿勿往手冢家赶去。
　　在回去的路上先给真田打了一个电话之后手冢已经回到父母的家里了，爷爷和父亲都不在家，家里客厅里坐着两个手冢不认识的客人，一个跟母亲年龄相同的阿姨以及一个长相清秀的年轻女生正在跟妈妈菜彩子说话。
　　一看到这个阵势，手冢顿时明白母亲把自己叫回家的缘故，想必是因为之前数次拒绝跟女生出去相亲，母亲这次才会把对方请到家中，心里虽然有些埋怨母亲自作主张，但是现在既然已经回到家中，手冢只好走了进去。
　　“啊，国光回来了。”手冢菜彩子见儿子国光进来了便起身接过他手里的东西，并对对面坐着的母女俩笑着介绍；“这就是我的独子手冢国光，现在在东京综合医院就职。”
　　对面的母亲看着手冢国光赞叹道：“真是个年轻有为的孩子啊。”听到她夸奖自己的儿子，手冢菜彩子一边跟对方客套一边又对手冢国光介绍：“这是妈妈的高中同学中村和她的女儿和子小姐。”
　　“你们好！”手冢向俩人微微鞠躬。对面做着的女生也鞠了一躬然后一直低着头，到是她旁边陪着的母亲不停的打量手冢。
　　手冢有种被当成动物园里的猴子的感觉，这让他有些不高兴，不过因为是客人，手冢保持礼貌的陪坐在一旁。
　　对面的女生一直安静的坐着，手冢也一直保持沉默，气氛显得有些尴尬，手冢菜彩子为了打破僵局又开口对自己的儿子说道；“噢，对了，和子小姐好像也是医学院的学生，我想你们应该也有很多共同想要聊的话题呢。”
　　女生没有说话，手冢国光只好淡淡的回答自己的母亲；“我和和子小姐似乎是不同的专业。”言下之意就是并没有共同的话题可聊。
　　本来精心安排的相亲会全因为男方和女方的沉默没有一点进展，当妈妈菜彩子送走客人后，手冢国光有些埋怨的对母亲说道：“中午您的语气那么急切，我还以为家里发生什么事了，结果竟然是因为这件事？”
　　“国光不喜欢和子这样类型的女孩子吗？”
　　手冢国光紧紧的皱着眉头说道：“并不是因为什么样的女孩子的原因，对于妈妈自作主张帮我安排这样的相亲真的给我带来了很大的困扰呢。”
　　看到儿子严肃的神情，手冢菜彩子愣了半响，接着低声说道：“可是国光一直没有带女生回家，妈妈一直很着急你是因为性格内向才没有跟女生交往呢。”
　　手冢哑然的站在母亲面前，手冢是不忍心再责怪母亲的，从他选择跟真田在一起时就已经注定要伤害到他最尊敬的父母，他现在既没有办法跟真田分开，又无法向父母坦白他跟真田在一起的事情，他当然更不喜欢跟一些自己不喜欢的女孩子相亲。
　　面对已经有些老态的母亲，手冢国光瞬间突然变得有些伤感起来。
　　他像幼童时期犯错的孩子一样低头站在母亲面前，然后低声对母亲菜彩子说道：“我很感谢母亲，但是我并不喜欢这样，所以以后请不要再安排这样的相亲吧。”
　　看到自己儿子那似乎很难过的表情，菜彩子不知道该做怎样的反应，母子两人之间的气氛有些沉闷，手冢国光向上推着下滑的眼镜轻声说道：“那么妈妈，既然并没有什么事情的话，我就先回家去了。”
　　回家？难道这里不是儿子的家吗，菜彩子有些茫然。
　　这个在自己眼里一直还是孩子的儿子已经不再把这里当做自己的家了。
　　这种感觉从很早之前就有了，儿子在另外的那个他心之所至家之所在的地方才是他的家。看着站在自己面前的儿子，手冢菜彩子也忍不住有些难过。
　　手冢国光几乎是仓皇的离开父母的家，他有些害怕面对母亲难受的眼神，然后，他看到站在家外巷口处的真田弦一郎。
　　中午的阳光很暖和，他就站在巷口的围墙下安静的等着手冢。
　　这个人总在自己最难受的时候出现。
　　将所有的坏心情甩到脑后，手冢走了过去站在他面前，伸手牵了一下他的手掌然后松开。
　　真田没有问他回家有什么事情，他接过手冢手里的公文包问道：“还没有吃午饭吧。”
　　“没呢。”
　　“一起去吃午饭吧。”
　　“嗯。”
　　“下午还有没有工作？”
　　“下午还有一台手术要做。”
　　“那我等会儿送你去医院。”
　　_______________________________________________________________________________
　　手冢国光下午的一台手术从午后四点钟一直持续到晚上十一点多钟才成功结束，超长时间的手术极度消耗体力，手冢出了手术室之后精神已经非常疲惫，偏偏一走进办公室就看到等在里面的忍足侑士。
　　忍足随意的靠在墙上，手冢抬头看了墙上的时钟一眼，手冢拒绝跟忍足谈论关于‘男男生子’的那个实验，他低下头整理着手里护士交给自己的病例文件。忍足并不急躁，他即没有开口说话，也没有准备离开，只用那副‘什么都无所谓’的表情看着手冢。
　　手冢国冷眼看着忍足说道：“你的那个实验我是不会参与的。”
　　忍足伸出食指向上推着圆框眼睛看着手冢说；“我并没有邀请你参加这个实验，只是在请求你救人。”
　　手冢沉默下来，他不理解这个实验，但是终归不忍心看到无辜的人因为这样的实验受到伤害，手冢转身把手里的文件放进身后的柜子里和忍足一起走出了办公室。
　　实验室的大楼离心脏外科室很远，早已经过了晚上十一点钟，医院大楼里很安静，忍足和手冢走在去实验室的路上，两人之间并没有交流，空荡荡的大楼里回响着两人的脚步声，忍足总是那张漫不经心的表情，仿佛他对什么事情都不在意似的。
　　看着他的时候，手冢突然想起现在远在中东国家做战地记者的不二周助，从最开始看到忍足的时候，就觉得他和不二出奇的想象，本来么，在学生时代同时被称为两校的天才，他和不二的脸上总是挂着一副101号的微笑表情，但是骨子里却是对除了自己在乎的人绝对的漠视。
　　“你在透着我看谁啊？”忍足暖洋洋的突然开口问道。
　　手冢扶着眼镜边框淡淡的回答：“只是突然想起不二来了。”
　　忍足挑挑眉又问手冢：“说起来，不二君他还好吗？”
　　“我也很长时间没跟不二联系了，但是听说中东那边的局势并不好的样子。”
　　忍足听完便不再言语。
　　两个人都沉默下来，直到手冢又问：“你做的这个实验迹部知道吗？”
　　这似乎是手冢第一次对忍足提起关于这个实验的事情，忍足笑了笑，双手插在白大褂的口袋里扬声说道：“这个实验正是小景他本人提起的呢。”
　　手冢有些惊讶，于是随际接着问道：“这个实验的危险程度你比谁都清楚，所以你就放任迹部发起这个实验？”
　　忍足用一种漠然的语气说道；“其实我最讨厌小孩子了，但是小景的家族需要一个有迹部家血统的继承人，小景又不愿意找代孕，我当然不可能让小景来冒险了。”
　　手冢没有开口说话，忍足曾经和迹部分开过一段时间，高傲如迹部自然不可能主动挽留忍，虽然后来兜兜转转两人最终又走到一起，但是关于两人之间那最根本的问题如果没有解决，那么也许他们最终的结局仍然是分开，也就是从那时候开始，忍足开始了男男生子的这项实验。
　　但是即使如此，手冢仍然没有办法原谅忍足拿别人的生命来做实验。
　　他闷声说；“所以就置别人的生命于不顾吗？”
　　忍足轻笑一声，没有回答手冢，他们已经走进实验大楼五楼忍足的办公室，在忍足的办公室里面，手冢见到一个等在那里的三十多岁的男人，那个男人身形消瘦，穿着一件宽大的白衬衫，衬衫下面显现出他微微凸起的腹部。
　　手冢有些惊愕，这还是他第一次看到身怀六甲的男人。
　　那个男人站了起来，对着手冢弯腰鞠躬，然后轻声说道：“你好，我是广原。”
　　手冢向上推着眼镜自我介绍说道：“我是手冢。”
　　广原的个性跟大部分日本男人一样，总是沉默寡言，忍足已经到楼上去拿资料了，手冢看着广原，他苍白的脸颊上毫无血色，暗淡的眼珠深深的凹陷进眼眶里，一双平放在膝盖上的手背上布满了紫青色的血管，他的表情很平淡，丝毫没有一点被外人看到自己现在这个样子的羞赧。
　　手冢不是个好奇心强烈的人，他也无意打探他人的隐私，只是现在看到广原时最终问了出来：“为什么要答应做这个试验？”
　　这个问题显然有些冒失，但是广原只是稍微愣了一些，随际好脾气的对着手冢笑着说：“只是想要留下一个有着自己和那个人共同血脉的孩子而已。”
　　手冢愣住，是什么样的感情致使他身为一个男子却甘愿冒着生命危险来做这个只有女人才能做的事，一定爱对方很深吧，但是这样的爱却很有可能是以生命为代价，手冢不禁轻声低斥；“真是太胡来了，这个实验的危险程度根本不是你能想象的。”
　　广原笑着对手冢说：“所以才要拜托手冢医生一定要帮帮我，我可不能让肚子里的孩子一生下来就没有父亲呀。”
　　手冢不知道该怎样来回应他，他只能沉默。
　　广原双手抚摸着腹部低声自言自语：“前两个月会常常感觉到孩子的胎动，只是近期孩子的胎动频率似乎有些不太正常，我很担心，我一定会活下去，一想到再过不久就可以见到这个孩子就会忍不住很开心呀。”
　　看着广原幸福的表情，手冢只能安静的站在一边，一直到忍足再次走进办公室里，忍足从文件袋里把文件抽出来递给手冢说；“这是广原君的具体病例分析。”
　　手冢翻开手里的文件，第一页是详细的病疹资料，他是两个月前被检查出突患后天性心脏瓣膜炎，具体原因还不明显，最后面的一页夹着一张六个月大胎儿的照片，手冢拿起那张图，忍足解释；“这是前几天拍的，说实话，胎儿的情况非常不好。”
　　六个月的胎儿在照片上已经清晰可见了，照片里只照出了胎儿的侧脸，小小的胎儿蜷缩着一团，这个孩子是男人与男人之间的结合，关于这个孩子的一切都是未知的，手冢看着这张照片时忍不注有些担心，他不知道广原的自信是来自哪里，这个孩子很有可能根本根本来不及看这个世界一眼，而更坏的结果也许就是他跟这个小生命一起消失。
　　手冢将照片放回到文件里还给忍足并且说道：“我还需要回去找一些相关的书籍，明天我会再过来的。”
　　“啊，谢谢。”忍足对手冢说。
　　“一切都拜托你了。”广原对着手冢深深的弯腰鞠躬道谢。
　　手冢没有说话，他推了推有些下滑的眼镜然后转身离开忍足的办公室。
　　手冢回到家里的时候已经快到零晨一点钟，客厅里的点亮的壁灯让手冢一进到家门就放松下来。
　　二十分钟后，手冢裹着浴袍从浴室里出来然后进到卧室里去，卧室里的壁灯也点亮着，本来已经睡熟的真田听到声响，动了动身子眯着眼睛坐起身来：“回来了。”
　　“嗯。”

　　回神奈川去

　　手冢的情绪似乎很低迷，昏黄的壁灯光线照在他整张脸的轮廓上，平时白皙的脸上此时变成乳白色，看到真田沉默不语的样子，真田起身坐到手冢身边的手扶住他的肩膀低声问道：“怎么了，忍足找你了？”
　　手冢国光又不回答，也不去看真田，只默默不语的坐在床边。
　　真田又问他：“是在为你下午提到的忍足的那个实验在伤脑筋？”
　　“嗯。”沉默了半响，手冢终于点点头，他侧过头来看着真田然后轻声说；“我今天看到了那个已经怀孕的男人。”
　　很早以前，真田就知道了关于忍足正在进行的那个实验，但是今天下午却是第一次听手冢提到关于那项实验的事情，于是，他看着手冢冷淡的表情问道：“你觉得很难受？”
　　手冢点点头回答；“唔，好像是有些难受。”
　　真田问他：“难受什么？”
　　手冢侧头头认真的想了想然后一脸严肃的看着真田说：“那个人仅仅只是为了拥有一个和爱人共同的孩子而不惜冒着生命危险，这会不会太傻了一点。”
　　真田知道此时不应该笑手冢，但是他实在忍不住带着揶揄的口吻说道：“被称为东京综合医院最冷漠的手冢医生也会关心这些除了病症以外的事？”
　　听出了真田话里的调侃，手冢不满的瞪了真田一眼然后干脆默不作声的转过身去背对着他。
　　真田好笑的挪动身子故意坐到手冢面前，然后抬起手冢的下巴偏头盯着手冢。
　　“看什么看！”手冢又瞪了一眼真田。
　　真田问；“你到底在伤什么脑筋呢？”
　　手冢垂下眼皮低声说：“我只是不明白他为什么要做这样的决定，那明明是个很愚蠢的实验。”
　　真田对手冢说；“说来说去这都是他的选择，谁也不能替代，而你的职责仅仅只是作为一个医生的立场去帮忙他吧。”
　　“虽说如此，但是只因为想要一个孩子就做甚至可能会献出生命的决定，这样的代价实在太大了。”
　　真田想了想说道：“都说过这是他的选择啊，那一定是有什么意志支掌着他，但是如果换作我，我是不舍得让再乎的人去涉险的。”
　　手冢因为真田的话脸上忍不住泛起一阵红潮，他别扭的侧过脸去不看真田冷哼了一声：“你真是越来越油腔滑调了啊。”
　　“只是因为对方是你才说的。”
　　“真是好奇你是跟哪个生意人学会这些的。”受不了今天有点黏腻的真田，手冢的身子又转了一个方向去背对着真田。真田笑了一声，然后下床走出房间，几分钟后，他手里端着一杯温牛奶喊手冢：“把牛奶喝了再睡吧。”
　　已经钻进被子里的手冢动了动身子嗡声说。“不喝。”
　　“喂喂，不要跟牛奶赌气啊。”
　　手冢呼的一下从床上爬起来，夺过真田手里的玻璃杯子‘咕噜咕噜’喝完牛奶，然后又迅速的钻进棉被里卷成一团。
　　真田把杯子放回到床头柜上，而后坐下来拍拍床上供起来的地方。
　　“干什么？”从被子里传来某人不友好的声音。
　　真田弦一郎无奈的说：“我没被子。”
　　床上的隆起挪动了一下然后被子被腾出一半，真田关上床头的壁灯，然后上床钻进被子里紧贴着手冢国光的身体。
　　被子里的手冢不高兴的推了推真田低吼；“离我远点，别贴过来。”
　　“我不要。”真田一边说一边得寸进尺的更贴紧了一些。
　　“你这个家伙！”一时气不过的手冢一个翻身面对真田，只是这时却正好落到真田的怀中，真田顺势环抱住手冢的身体。
　　“松开。”手冢狠狠的瞪了真田一眼，不过在黑暗的空间里几乎没有半点震慑力。
　　“不松。”真田的手臂象铁钳一样紧紧抱着手冢。手冢动了几下，但是被真田抱得更紧了，于是干脆放弃挣扎。
　　真田抱住手冢，温热的嘴唇落在手冢的耳朵上轻声问道：“明天我们一起去神奈川看看左助吧，他很想念你呢。”
　　手冢没有说话，算是默许了。
　　第二天早上五点钟，真田和手冢例行完每天的跑步之后，回来简单的吃了早餐之后搭上去神奈川的新干线。因为是休息天，新干线上的人不太多，手冢昨天睡的又晚，他已经困倦的不行，平时很少在公共场所睡觉的他此时也不知不觉靠在真田的身上睡着了。新干线里很安静，又有身边这个免费抱枕，手冢这一觉睡的很是舒服。
　　只是等出了新干线，一直到走到真田宅的门前，手冢还是有些迷迷茫糊糊的作不清醒状。
　　看到手冢渴睡的样子，真田轻笑一声抬手摘下他鼻梁上的眼镜，失去眼镜，手冢皱了皱眉头，半眯着眼睛又打了个呵欠。
　　“你这副样子被左助看到他会取笑你的。”
　　“是是是！”超级不耐烦的手冢国光嘟嚷两句终于变得清醒了一些。
　　“弦一郎，国光哥哥！”
　　真田和手冢的话还没有说完，从里面奔出来一个白色的身影冲到两人的面前。
　　接近一百八十公分的身高，几乎削成寸板头的短发，身上套着一件快到膝盖的白色篮球罩衫，帅气的五官跟真田弦一郎很有几分相似，说实话，跟天生长着古板脸孔的真田家其他成员相比，满身洋溢着热情开朗笑容的真田左助的确算是真田家少有的阳光帅哥了。
　　手冢已经将近半年没有见到左助了，左助的身高已经跟他们两人平齐了，只是脸上仍然略微带了一些稚气。
　　“左助，你好。”在面对真田左助时，手冢把不知几时从真田手里夺回来的眼镜重新架到鼻梁上，然后收起刚才慵懒的模样，一脸严肃的对着左助打招呼。
　　看到好久不见的手冢国光，左助高兴的对他说道。“国光哥哥真是的，你已经好久没有到我们家来玩了。”
　　手冢抬手推了推眼镜说：“工作时间不太规率，总是没有找到合适的机会。”
　　“得了吧，把你这一套对别人的说辞收起来哪，我知道前不久你还跟弦一郎到冲绳去玩过呢，莲二叔叔早告诉我了。”
　　被当场拆穿，手冢轻咳一声掩饰脸上尴尬的神情，真田左助全当没看到，将两人带进家里面去。
　　真田家的家主现在住在北海道，而左助的父母又常年工作在国外，真田弦一郎则在东京工作，这诺大的真田宅里现在只住了真田左助一个人，以及负责照料他的几个佣人，宽大气派的真田宅院看起来有些冷清的。
　　虽然真田弦一郎已经在外面工作，但是总是记挂着左助的真田仍然每隔一段时间就会回神奈川本家来看看。
　　对于真田弦一郎和手冢国光的到来，左助其实是很开心的，毕竟家里的人实在太少了，他喋喋不休的跟真田和手冢讲着学校里最近发生的事情；
　　“我下学期要到国外去念书呢。”左助突然说。
　　真田有些意外，于是问道；“是到父母的城市去吧，怎么从来没听到你提起过呢。”
　　真田左助瞪了他一眼不高兴的说：“你除了关心你那个什么烂珠宝品牌和国光哥哥，大概再不会看其他人一眼吧。”
　　“说什么呢你这小子。”真田弦一郎回瞪了他一眼。
　　左助哼了一声带点厌恶的又说；“我才不到父亲他们那里去呢，我要到美国去打篮球，然后离这个冷冰冰的家远远的。”
　　看着眼前这个一脸桀骜不训的剌头少年，真田愣了一下随后低声说：“等你走后，真田宅里大概会更冷清吧。”
　　真田有些恍惚，此时，他甚至有些不愿用‘家’来形容这个自己生活了很多年的地方，关于这个家里所有一切美好的记忆也仿佛已经是很久以前的了，在他的认知里，他的家更应该是东京那个他和手冢一起居住的小小的公寓。
　　左助微微皱着眉头低声说道：“从你们走后，这个家早就已经很冷清了。”
　　真田弦一郎沉默下来，手冢坐在他身边，看了真田一眼，然后在桌底下轻轻握住他的手。真田回看了手冢一眼，伸出另一只手覆盖在手冢的手背上，两人温热的手交握在一起。
　　真田左助不愿去提这些事，谈到他即将要去留学的学校，左助兴奋的指着自己身上的篮球衣上面一团真田弦一郎根本就看不懂的签名兴奋的对他说高声道：“再过不久我就可以到美国去见到我的偶像了。”
　　真田眯起眼睛皱眉：“上面写的什么啊？”
　　左助一副看笨蛋的眼神看着真田弦一郎说道：“我的偶像，NBA篮球巨星杰弗里啊。”
　　虽然在很小的时候就接触了网球，但是真田左助显然对网球没什么兴趣，从上国中之后就却进了篮球社团，并且成绩不错，这次申请的学校是全美很有名气的篮球明星学校，似乎也是看中了左助在篮球上的天赋。
　　手冢对篮球的了解都不太多，他手撑在下巴上看着左助滔滔不绝的跟两人介绍那所厉害的学校，真田偶尔不客气的泼他一盆冷水，便被惹得他气急败坏的直顿脚。
　　今天的气温很暖和，手冢国光的心情很放松，他忍不住眯起双眼，看着正在斗嘴的叔侄两人。

　　在神奈川遇到柳莲二

　　手冢国光醒来的时候发现自己竟然睡在真田以前的房间里，他拿起枕头旁边的手表看了一下时间，现在已经快到下午四点了，而真田弦一郎这家伙竟然也没喊他起床吃午饭。
　　手表和眼镜并排放在一起，外衣叠放整齐放在另一边，这全是按照手冢平时的习惯摆放的，做这些事的自然是已经一起生活多年的真田弦一郎。
　　古典的日式房间里很安静，手冢承认，在这间房间里自己睡得很舒服，这时，外面似乎传来有人说话的声音，这样的房间并不太隔音，手冢听到那浑厚低沉的声音是真田的，另外一个柔和平静的声音听起来很熟悉，有些像是柳莲二。
　　柳莲二怎么会在这里？
　　手冢有些奇怪，于是他起身穿上外衣，并把寝具收拾好放进橱柜里然后拉开纸门走了出去。
　　听到后面传来的纸门拉动的声音，原本坐在廓台上说话的真田和柳一同回头看着站在他们身后的手冢国光。
　　“你醒了？”
　　刚刚午睡醒来的手冢头发还有些凌乱，突然从光线偏暗的屋里走出来一下面对直直射来的光线让手冢抬手下意识的挡住眼前，一直到眼睛适应之后，手冢才看着坐在廓台上的真田说道；“已经这么晚了，你怎么没叫醒我呢。”
　　因为刚睡醒，手冢的声音还有些暗哑，真田端起放在自己身旁的茶杯拿起来递给手冢，手冢也没在意，直接接过来喝了一口润润干涩的嗓子。
　　把茶杯又还给真田，手冢的视线落在柳莲二身上，他抬起手扶着眼镜边框对柳莲二打招呼；“柳君，你好。”
　　“午安，手冢君。”柳莲二站了起来对手冢微微一笑，然后说道；“已经好长时间没见面呢。”
　　“确实很久没有见面。”
　　虽然同在东京工作，但是两人并不经常见面，柳莲二的身形跟学生时代一样仍然很消瘦，他身穿一身合体的黑色职业西装，那亚麻色的头发比过去更长了一些，但是那双眼睛始终跟过去一样半眯着。他的左手的小指上戴着一款去年EOS主推的尾戒，作为EOS最常出现在媒体上的设计师，视眼独到头脑缜密的柳莲二的确比真田更像是EOS的领导者。
　　柳和手冢互相之间简单的打了个照顾之后就没再说话，真田皱皱眉头，只要是手冢和柳这两人碰到一起，气氛自然而然就会变得很沉闷，一个是自己亲密的爱人，一个是自己重要的伙伴，其实真田是很希望他们能做朋友的，不过这两个人似乎都无意跟对方做朋友的意思，于是在面对这种无奈的情况，真田只好陪着这两人一起沉默下来。
　　真田左右看着都默默不语的手冢和柳，最终是手冢打破这怪异的气氛；他看了一眼真田问道；“左助呢？”
　　“吃过午饭之后就跟队友一起出去篮球了，应该一会儿就会回来吧。”
　　“哦。”
　　真田对手冢说道：“午饭的时候见你睡的很熟就没有叫醒你，现在大概已经饿了吧，厨房里的阿姨有留午饭给你。”
　　“嗯。”一直不知道该怎么跟柳莲二交流，在这种情况下，手冢自然巴不得赶快离开，于是他柳莲二点点头后就走了出去。
　　等手冢走出院子之后，柳莲二双手托着下巴半眯着眼睛笑望着真田，真田被柳看得有些不自在，于是尴尬的清了清嗓子问柳莲二；“你笑什么？”
　　柳莲二微微偏着头想了想，然后直视着真田笑道；“弦一郎看起来像个妻奴。”
　　“莲二！”真田弦一郎不满的瞪了柳莲二一眼。
　　柳一脸无辜摊着手看着真田反问；“我有什么说错了吗？”
　　“柳莲二！”真田气结。
　　虽然很不爽，但是一时之间真田又找不出反驳的话，确实上，这样的话也并不止柳莲二一个人说过。不过虽然说的是事实，但是被当面指出像妻奴的话确实很伤尊严啊。
　　柳莲二闭着眼睛笑着说；“弦一郎有百分之百的可能在心里想着身为妻奴很伤尊严吧。”
　　真田说不过柳莲二，干脆直接闭嘴不说话。
　　柳莲二继续微笑，却没有再开口取笑真田，只是那脸上淡淡的黯然却让一旁坐着的真田有些皱眉，真田看着柳，然后认真的问道；“莲二，说实话，这几年跟你共事的时候一直总是你似乎并不太开心。”
　　“唔。”柳莲二一愣，他并没想到真田会突然这样问他，于是低下头看着脚下的地面发呆。
　　“虽然不知道你在为什么事情困扰，但是作为朋友还是愿意帮忙分担。”
　　“这样的事情怎么可能一起分担。”柳自言自语的小声说道。
　　柳莲二的声音很小，真田一时之间没有听清，于是便问；“你刚才说什么？”
　　“没什么呐。”柳莲二抬起头笑望着真田低声说：“连弦一郎看出我不开心，说明你也并不总是那么迟钝呐。”。
　　“莲二，我是在很直接的跟你谈论事情。”真田语气加重，紧紧皱着眉头看着他。但是柳莲二似乎无意谈论这个问题，真田又问；“是因为在EOS的工作不开心吗？”
　　柳失笑，接着抬头看着真田说；“弦一郎都忘了EOS我也有股份的吗。”
　　真田漆黑的眼睛直直的看着柳莲二严肃的说道：“就算有股份也并不代表一定会喜欢这个工作。我甚至在想大学的时候把你拉入EOS是否是个正确的决定。”
　　柳莲二故意歪着头看着真田提醒道；“跟弦一郎没念完大学就退学相比，我可是正儿八经的从早稻田设计专业毕业的哟。”
　　真田再次气结，明明很想认真的跟柳交谈一次，但是却每次总被他把话题带到完全不相干的地方。
　　看到真田似乎有发火的前兆，柳莲二连忙收起笑上取笑的意味，看着真田的眼睛认真的低声说道；“弦一郎不要多想，并不是因为工作上的事情不开心，相反，能跟弦一郎一起工作是我最开心的事情呢。”
　　“那是因为什么？”
　　柳莲二低头想了想，而后抿嘴淡淡的说道：“不是常说，人生不如意之事，十之八九吗，哪里能够总是那么快乐呢，更况且我认为神给我的快乐已经很多了。”
　　柳的论调真田不太同意，于是直接说道：“这跟我们谈论的事情没有关系。”
　　柳笑着反驳；“并不是这样哟，有很多都是神一早就安排好的呐，就像弦一郎跟手冢在一起的事情。”
　　听到柳提起手冢，真田脸上的神情缓和了一起，但是他仍然严肃的对柳说道；“我不知道你到底在为什么事情伤神，不过我仍然希望能被你信任。”
　　“哪，我知道了。”
　　在辩论上真田从来不是柳的对手，即使已经做好这样的准备，但是这次的话题又被柳带走仍然让真田有些无奈。
　　柳不想谈论他的问题，真田也只能尊重他的意愿，过了半响，柳直直的看着真田然后轻叹一声；真田挑挑浓眉问；“为什么叹气？”
　　柳莲二脸上的微笑加深，而后低声说；“这样的弦一郎看着很幸福呢。”
　　真田没有看柳莲二，但是他脸上不由自主露出来的笑容回答；“嗯，我很满意现在的生活。”
　　柳笑了笑说；“拥有手冢的弦一郎，不管怎样都是世界上最幸福的人吧。”
　　“是呢。”
　　看着真田脸上的笑容，柳抬头看着远处的天色，然后站起身对真田说道：“天色已经有些晚了，我先回家了。”
　　“啊，我送你出去吧。”
　　“不用了。”柳对着真田挥挥手，然后往外面走去，本来已经走到门口的柳突然停了下来，回身望着真田，真田看到柳停下来，然后奇怪的问道：“还有什么事情吗？”
　　柳莲二没有说话，但是嘴角扬起淡淡的笑容对他轻声说道：“弦一郎真的是世界上最迟钝的人。”
　　“什么？”真田不解他为什么突然说出这样的话。但是柳已经向他挥手走了出去，只留真田一个人暗自纳闷。
　　真田和手冢是在吃过晚饭之后才离开神奈川的，坐在回去的新干线上，车厢里很很安静，两人并没有说话，而是默默的并排坐在一起做着自己手里的事情，真田手里在翻阅下午柳送过来的文件，而手冢正在看一本医学书，一直到进入首都圈，手冢的行动电话响了起来。
　　手冢接通电话低声开口；
　　“你好，我是手冢。”
　　那边不知道在说什么，但是之后手冢没有开口说话，一直到两分钟之后手冢收线，看着手冢突然变得严峻起来的脸色，真田合上手里的文件问道：“怎么了，医院里的电话？”
　　“是忍足打来的。”
　　真田停顿一下，而后又开口问道；“是关于那个实验的事情？”
　　“嗯，事情有些变化，我恐怕得先回到医院去一下。”
　　真田说；“我陪你一起去吧。”
　　“嗯。”手冢点点头。
　　新干线正好停站，真田和手冢一起走出了车厢。

　　不二周助回到日本

　　东京综合医院的实验大楼，现在在忍足侑士的办公室里，广原安静的坐在沙发里，他的腿上搭着一条厚厚的毛毯，嘴唇上没有一点血色，像是刚刚经过一场大病似的，惨白的脸色显得他的精神比昨天还要差。
　　刚刚才来的手冢还不太清楚到底发生了什么事情，他看了一眼忍足，此时，忍足平时玩世不恭的笑容消失了，他露出了少见的严厉面孔翻着自己手中广原的病历书。
　　看到手冢进来，忍足把手里的病历书递给手冢，手冢接过来，翻开病历粗略的扫了一眼。
　　“情况怎么会变成这样？”手冢难以致信的抬头看了忍足一眼。
　　难怪忍足会这样急忙把他叫来，原来广原的病情已经比他们预期的更为严重，手冢原本以为还可以多找一些相关的资料书来准备，可是现在很明显状况已经相当危险了。
　　原来，今天忍足侑士无意去找广原的时候，竟然发现他已经在家里昏厥了很长一段时间，而这种情况这一个月内已出现多次，但是广原却一直没有对忍足提过这件事情。
　　忍足阴沉的脸色让广原不自觉的低下头，广原动了动嘴唇，但是在跟忍足严厉的目光对视时不禁又闭上嘴巴。
　　忍足看着广原厉声说；“对于你自作主张隐瞒这一切我非常失望，现在后续的处理非常麻烦，实话说，我也不知道该怎么办才好。”
　　广原静静的坐在沙发上沉默不语。
　　忍足侑士又对他说；“胎儿的状况并不好，甚至因为你的隐瞒，连你自己的生命也已经非常危险。”
　　广原的一直低垂着眼皮动了动，随后低声说道：“我知道我违反了我们当时的协议，不管发生任何事故，我都愿意一个人承担责任。”
　　“这并不仅仅是责任。“忍足看着广原冷声说；“你的这些任性举动使我变成了一个侩子手。”
　　“我并没有这样想过。”广原低下头。
　　“但是事实上，这个实验是由我发起的，现在出现这样的事情，我难辞其咎。”忍足看着广原，他明白广原的担心，广原很在乎这个孩子，而他们在之前曾经有过协议，如果实验当中有任何危及生命的意外，这个实验都必须停止，可是现在他肚子里的孩子已经长到六七个月了，再兼之因为并发症引起的心脏膜瓣炎，广原的情况已经非常危险了。
　　现在的情况远远超出大家的预期，忍足紧抿着嘴唇看着广原说；“如果实在不行，还是把这个孩子拿掉吧。”
　　“不行，我不同意！”听到忍足的话，广原一下子从沙发上弹跳着站了起来，但却因为起身的动作太猛烈一下子又跌坐进沙发里。
　　“唔。”广原抱住肚子痛苦的闷哼一声。
　　忍足侑士皱眉看着，然后转过身把手里的文件重重的摔到桌子上。
　　因为广原的刻意隐瞒，现在他肚子里的胎儿已经有六七个月大了，忍足知道现在如果做手术拿掉孩子同样会危及生命，但是如果不动手术的话，已经患上心脏膜瓣炎的广原根本无法撑到生产的时候，而且同时在这种情况下做心脏膜瓣炎的手术也十分危险，现在忍足侑士陷入了两难的局面。
　　广原深呼几口气，一直到肚子里那股隐隐作痛的感觉慢慢减淡，才抬头看了一眼忍足，然后又转头看着坐在另一边的手冢国光对他淡淡的说道；“现在这种情况，拜托手冢医生帮我做手术吧。”
　　忍足侑士皱着眉头说；“你知道在这种情况下动手术的危险性吗？”
　　“可是除了手术已经别无选择了不是吗？同样都是危险，只有做心脏膜瓣炎的手术才有一线生机，所以请手冢医生帮我做手术吧。”
　　其实就算是做心脏膜瓣炎的手术，成功机率也根本无法保症。在这种同时怀孕的情况下做心脏膜瓣炎的手术无疑是直接把人往死神那里送，但是正如广原所说的，除了做手术他们已没有其他的选择。
　　手冢没有说话，安静的看着广原，他一直捧着腹部的手不停的轻轻抚摸着里面那个小生命，可是他的表情却又平静的近似冷酷，他在赌，现在的广原像一个赌客一样正在用自己的生命作赌资，但是手冢知道，他完全没有一点嬴的机率。
　　广原艰难的站身来面对着手冢，对着他深深的鞠躬，然后诚恳的请求；“手冢医生，拜托你……给我做心脏膜瓣炎的手术吧。”
　　忍足和广原一起看着手冢，一直没有说话的手冢始终面无表情，时间几乎要静止。
　　手冢冷冷的看着广原和忍足，半响，他终于抬手抽出桌子上的文件，忍足轻轻的松了一口气，忍足的反应算是默认了会帮忙广原做心脏膜瓣炎的手术。
　　手冢手里拿着文件，但是并没有翻开，手冢伸手推着有些下滑的眼镜低声对广原说道：“这个手术成功的机率非常小。”
　　广原点头；“已经没有选择了。”
　　手冢盯着广原又说；“你会死在手术台上的可能性很大。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我会尽快帮你安排手术。”手冢对广原说完之后，然后收起文件夹对他们说；“那么我先回去了。”
　　忍足抬眼说；“我送你下去吧。”
　　忍足走了过去，手冢没有拒绝，两人一起走出了忍足的办公室。
　　两个人一路安静的走出实验楼外面，直到忍足打破沉默；
　　“广原的手术成功机率真的很低吗？”
　　手冢冷声说道：“我甚至觉得这场手术根本就不会成功。”
　　听到手冢的话，忍足没有再开口说话，一直到和手冢走出医院，看到等在那里的真田才扬起脸上魅惑的微笑跟他打呼招；“晚安呐，真田君也在？”
　　面对忍足时真田脸上的表情依然很严肃，他点点头回答；“晚安，忍足君。”
　　“来接手冢君的。“忍足侑士挑挑眉。
　　“不，我是跟他一起来的。”
　　“哦。”
　　两人客套的说了几句话之后，还有事情需要处理的忍足又转身返回医院里。
　　现在已经很晚了，四周早已没有其他人，手冢站在真田面前睁着眼睛望着他不说话。
　　突然，手冢猛的扑到真田的身上紧紧的抱住他。
　　在医院就职以后，手冢从来都是一定要在工作之后回到家里换衣服才肯接近真田的，但是现在的手冢显然把这些都丢到脑后了。
　　真田抬摸着手冢的头发问道；“发生什么事了？”
　　“唔。”
　　本来一直把头埋在真田怀里的手冢抬起头捧着真田的脸，然后把自己的嘴唇重重的压在真田的嘴上，真田对手冢突如其来的反应愣了一下，随际真田反手抱住手冢的头回应他的吻。
　　刚开始只是小小的轻啄，随后，两人的身体紧紧的贴在一起，真田的吻太霸道了，手冢的腿有些发软，他整个身子的力量都靠真田的身上。
　　两人炙热的呼吸彼此消融，手冢的轻轻半合着嘴唇，真田温热的舌头顺利的钻了进来，在他的口腔里四处游走。
　　“唔……弦一郎。”手冢轻轻的呻吟一声，他伸出舌头和真田的舌头交缠在一起。
　　被手冢性感的声音刺激到，真田紧紧吮吸着手冢舌头，一直到手冢的舌跟发麻才松开他的舌头，但是却又转移到他的唇间，轻轻啃噬着手冢的薄唇。
　　手冢热情的回应着，他的双手攀到真田的肩上，整个人已经半挂在真田身上。
　　这记热吻一直到两人都有些呼吸不过来才渐渐停止，手冢的双颊一边潮红，眼底也已经变得湿润，他把头靠在真田的肩上轻轻喘息。
　　两个人都是思想保守的人，好在是在无人的昏暗环境里，真田捧起手冢的脸，在他腮边印下一个轻吻低声问；“怎么了？”
　　手冢动了动，双手环抱住真田的脖子，把脸埋在他的肩上轻轻颤抖着身子。
　　真田轻轻抚摸着他的脊背没有再问。
　　不久，手冢闷声对真田说；“不管是什么事情，一定要活着才行。”
　　真田的动作停住，随后笑着回答；“当然。”
　　“生命是最重要的啊，如果连生命都没有，还谈什么其他的事情呢。”
　　“嗯，是。”真田紧紧的抱住手冢。
　　手冢的情绪似乎平静了一些，他拉着真田低声说道：“我们回家吧。”
　　“嗯。”真田点点头牵起手冢的手，两人一起并肩离开医院。
　　真田和手冢两人回到东京的家里时，时间已经很晚了，今晚，手冢的心情有些郁闷，这一路上他都靠在真田的身上，没有跟他讲话，直到回到家里看到公寓楼下站着一个让人意外的身影。
　　手冢和真田都愣了一下，直到那人微笑着先出声打招呼；“呐，晚安哟，只不过几年不见面就不认识了吗？”
　　“不二！”手冢惊讶的喊了一声。
　　站在他们楼下的那个人正是三年前远赴中东国家做战地记者的不二周助，昏暗的路灯下，他穿着白色的衬衫和洗得发白的牛仔裤，茶色的头发已经长及肩膀，原本纤瘦的身形变得结实起来，经过这几年的磨砺，不二整个人的身上都散发出一股成熟男性的魅力。
　　徒然看到几年不见的不二周助，手冢确实很吃惊，他看着不二问道；“你是什么时候回日本的，怎么从来都没有听大家提起过呢。”
　　“因为工作上的安排，也是很突然就决定要回来的。”不二周助回答着，然后转过头来笑眯眯的看着真田弦一郎笑着说道：“真田君，好久不见哟。”
　　真田面对着不二周助微微颔首；“好久不见。”
　　不二又转过头来看着手冢说；“这么长的时间原本还以为你们已经搬离了这里呢，刚好到这附近来办事情，于是顺道过来看看，没想到正好碰到你们了。”
　　真田和手冢两人并排默默的站在不二周助面前，不二歪着头看了一眼手冢然后把视线转到真田身上来笑着说；“看来真田君把我们的部长照顾的很好哟。”
　　真田还没开口说话，倒是手冢先不满的挑眉看了不二一眼然后冷冷的说道；“你也把自己照顾得不错呢，看来在中东也时时记得青学的传统呢。”
　　不二呵呵笑着说。“哪有，倒是时常你说的‘不要大意’作为警句来提醒自己呢，事实证明，这句话在中东地区是很管用的。”
　　手冢没打算跟不二斗嘴，他对不二说道；“先上楼到家里去喝杯茶吧。”
　　不二摇摇头带着遗憾的口气叹了一声说道：“因为事情还没有办完，所以恐怕现在还没有时间，改日再来打扰吧。”
　　手冢理解的点点头，又问不二；“你这次会在日本待多久？”
　　不二周助回答；“刚好有假期，因此会有很长一段时间待在日本。”
　　“大家都很想你，什么时候有空，跟大家一起出去打网球吧。”
　　“啊，回到日本自然是少不了跟你们一起出去打网球的呢。”不二周助笑着说，然后看了一眼时间对真田和手冢两人说；“那么我就先走了。”
　　“嗯。”
　　不二周助对真田和手冢两人挥挥手，然后转身，只不过背对他们之后，脸上一直挂着的微笑从嘴角消失。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　广原的心脏膜瓣炎手术是在两个星期以后，这个‘男男生子’的实验在东京综合医院的高层们之间都是一项密而未宣的计划，因此这次手术的操刀医生是手冢国光，另外，医生专门又加入了另外几名优秀的心脏外科医生辅助手冢。
　　手术时间是下午两点钟开始，就在实验大楼的手术室里进行。
　　时间还很早，手冢来到了医院实验室大楼，走到里面的那间单人病房，病房里只有广原一个人，他身上穿着蓝白相间的衣服，侧身向里躺在病床上，整个身子陷进病床里缩成一团，高高隆起的腹部看起来跟他瘦小的身子极不相称。
　　广原听到身音回过头来一看是手冢，于是脸上扬起笑容对手冢说；“你来了，手冢医生。”
　　“嗯。”手冢冷淡的应了一声，然后走到病床旁边。
　　走近来一看，广原整张脸上惨白无色，但是因为刚才的笑容，不知是否是手冢的错觉，前几天见面时他那暗淡无光的瞳孔此时竟然散发着熠熠光芒，脸上的表情也比先时生动了许多。
　　但是只要想到即将要进行的手术时，手冢的心情又忍不住很沉重。
　　手冢国光承认，从他成为主治医生以来，这是他见过成功机率最低的手术，但是偏偏这样的手术却又非做不可。
　　广原抬头看到手冢一直冷冰冰的脸，突然微笑一声，而后衷心的对手冢说道；“这么久以来，非常感谢手冢医生对我的帮助呢。”
　　“这只是我身为医生的责任而已，不必道谢。”
　　“哪里，一定要说，不然以后说不定就没有机会了。”
　　手冢语塞，有心想要宽慰两句，却又什么话也说不出口，于是只能淡淡的说；“有时候，病人的意志力也很重要。”
　　“啊。”广原点点头；“我一定会尽我最大的力量活下去。”
　　看着眼前这个温和的男子，手冢只能静静的看着他，作为医生，手冢跟他的交流实在很少，一直到现在，广原的某些决定是手冢仍然不能理解的。但是愿意为那个不知名的男人和肚子里的小孩做出这样牺牲，也许真的是已经爱到无法用语言来形容了吧。
　　手冢的脑海里突然想起真田那张严肃的面孔。
　　和手冢说了几句话之后，广原就一直默默的靠在枕头上透过那个小小的窗口看着外面，他的精神不太好，有时候闭上眼睛的时候就像是睡着了一般，但是他不时抚摸着腹部的手又提醒着手冢其实他是清醒的。
　　手冢就这样站在广原的床病上看着他，直到一直闭着眼睛的广原突然说；“我还不知道肚子里孩子的性别呢，不知道是个男孩还是女孩。”
　　手冢沉默，半晌，才对广原说；“再过两三个月就能看到了。”
　　“唔。”广原睁开眼抬头看着手冢微笑了一下；“我曾经无数次的想象过孩子的样子，很可爱，只是想一下就会觉得开心得不得了呢。”
　　说完这句话后广原又停下来想了好久才仿佛是自言自语一般；“我跟忍足医生商量过，如果我的心脏膜瓣炎手术不能成功的话，他会剖腹把孩子取出来，孩子也许不能很健康，但是总能活着呀。”
　　听到广原的话，手冢嘴唇一抿，但是又什么话也说不出来，于是只好对广原说要去准备术前的工作就匆匆离开病房。

　　广原的手术

　　离还有半个小时，在忍足的办公室里，手冢国光再次确定手术报告，另外还有三名手冢不认识的同事坐在沙发上闭目养神，手术太耗精力了，在手术前休息是他们医生保持体力应该做的事情。
　　广原的心脏膜瓣炎手术，除了手冢和这三名心脏外科医生以外，以忍足为首的‘男男生子’实验的其他几名医生会跟手冢他们一起进入实验室。假如心脏膜瓣炎的手术不成功，广原很有可能会死在手术台上，如果真的出现这种事情，忍足他们则会尝试着直接剖腹取出孩子。
　　这时，办公室的门被推开了，进来的是忍足，手冢抬头看了一眼忍足然后又低下头去看手中的报告。
　　忍足脸上的表情很凝重，他坐到那张单人沙发里面轻轻的吁了一口气，取下鼻梁上的圆框眼睛丢到面前矮桌上，跟那些其他的同事一样闭着眼睛抓紧时间休息。
　　当然，能休息的时间实在很有限，不久，有护士过来通知即将要开始手术了，所有的人都默默的站了起来，一起走出办公室。
　　换上工作服进入无菌手术室，手术台上的躺着的广原已经全身麻醉。
　　从这时开始，手冢所有的注意力都要集中在医疗器具以及那颗即将要被植入人造膜瓣的心脏。
　　“血压，脉搏。”
　　“血压上压80上压50，脉博110，血液含氧量90。”女护士一边看着仪器表盘做记录一边对手冢说。
　　平均每隔四分钟报备一次血压脉博，手冢抬眼看了一下对面的医生，对面的医生了然的把手里的医用导线连接上。站在手冢身后的护士把手术刀递到手冢的手中，随着手术刀划开广原的胸膛，手术正式开始。
　　半个小时之后，手术的情况并没有超出大家的预想范围，一切还算顺利，手冢侧过头，旁边的护士抬手帮手冢擦了擦额头上密布的汗水，接下来就是心脏膜瓣炎手术里最关键的一句了，手冢低下头来屏住呼吸，小心的用镊子夹起人造膜瓣置换进广原的心脏里。
　　半分钟后，旁边的辅助医生说道。“并无不良反应，手术继续。”、
　　手冢和另一个医生呼了一口气，继续手中的手术。
　　三分钟后，负责记录的女护再次报备；“血压上压80下压40，脉博108，血液含氧量不足90。”
　　手冢不敢停顿，本来广原的平常血压已经很不正常，此时手下的手术刀根本不能停，辅助医生之一的远桥问手冢：“现在需要静脉注射吗？”
　　手冢头也不抬的继续问护士：“现在的血压和脉搏是多少？”
　　护士转过头来看着手冢回答；“血压上压70下压40，脉博105，血液含氧量80。”
　　这个数据已经非常危险了，手冢对身旁的医生说道：“准备静脉注射。”
　　远桥麻利的帮广原做好静脉注射，停顿十秒钟之后问护士；“现在的血脉和脉博。”
　　“现在血压保持在上压70下压40，脉博105，血液含氧量80。”
　　“不行，手冢，静脉注射根本没有作用。”
　　“先等等。”手冢一边问着继续手中的工作。
　　两分钟后，护士再次报备数据；“血压上压60下压30，脉博97，血液含氧量已经不足80了。”
　　血液含氧量不足80已经是非常危险的事情了，尤其是在血压如此之低的情况下，远桥转身看了一眼仪器对手冢主声说道：“手冢医生，病人已经出现间歇性心跳停止了。”
　　“再次静脉注射。”
　　远桥再次对广原进行静脉注射，稍后，看了一眼仪器的表盘对手冢说：“完全没有作用。”
　　手冢还来不及再做反应，护士一声惊呼；“医生，病人肚子里的胎儿心跳非常危弱。”
　　手冢的动作一顿，如果广原肚子里胎儿有什么意思的话，就算这台手术成功做完，广原还是有非常大的生活危险，更何况，现在情况已经如此危险了。
　　“手冢医生，病人体力的血液含氧量已经低至70了，而且心跳停止的间歇时间也越来越长了。”
　　该怎么办，如果自己退下手术台的话，广原会没命的，可是要是继续的话，广原也没有办法活下去。
　　“手冢，你们退下吧。”一直同在这间手术室里的忍足对手冢说道。
　　远桥他们三个人的动作都停了下来，忍足身后的医生们则自动接手，见此情景，手冢瞪了他们一眼说道；“我们的工作还没有停止！”
　　“手冢！”忍足重重的喊了手冢一句；“接下来是我们的工作了。”
　　“我还能救他。”手冢低吼一句。
　　“你是想害他肚子里的胎儿跟他一起死掉吗。”忍足低斥一声，手冢愤怒的瞪着忍足；“你们眼里只有这个该死的实验吗？”
　　因为都戴着口罩，忍足虽然看不到手冢的表情，但是现在手冢的怒气几乎让手术室里所有的人都顿住；忍足没有回答手冢的话，而是用眼神示意三名医生；“把手冢医生带出去。”
　　三名医生走过来，和手冢一走出这间实验室。
　　手冢僵直着身子站在实验室的门口，远桥医生他们已经离开实验大楼了，本来么，他们只是接受医院的调遣来此工作，虽然手术没有成功，但是他们的工作已经完成，也没有再留在这里的必要性。
　　手术已经失败了，广原已经死了，可是实验室的门口的那盏灯却还亮着。
　　这是多讽刺的事情，但是大概在忍足看来，忍足他们还要为另一个即将到来不知会怎样的生命而继续工作。
　　手冢脑海里有些混乱，在医院工作以来，最常看到的大概就是生离死别，手冢以为他对这些早已漠然，可是不知道为什么，广原手术的失败让他心口有些剌疼，明明两人之前根本没有任何交际，手冢也不知道这种情绪从何而来。
　　忍足是在十分钟之后走出手术室的，一走出手术室就看到坐在旁边手冢，沾满鲜血的手套还没有从手上取下来，脸上仍是那副冷酷的样子，只是脸底的茫然泄露出他现在的心情。
　　手冢抬头看了忍足一眼漠然的问道：“那个孩子怎么样了？”
　　取出孩子的过程非常快，但是因为本身是男人和男人的结合，况且又不足月，那个刚刚出生的孩子非常虚弱，现在已经被送进了婴儿重症监护室。
　　“是个女婴，但是婴儿的情况并不太好。”
　　手冢默默的把手中的塑料手套脱了下来丢在旁边的拉圾桶里，然后侧头看着忍问；“孩子的另一个父亲是谁？”
　　“不知道，广原从来没有提起过。”
　　手冢抿住薄唇忍足；“这个刚出生的婴儿怎么办？”
　　忍足侑士抬手推着鼻梁上的眼镜淡淡的说道；“我昨天跟广原提过，那个婴儿会由我来抚养，他答应了。”
　　手冢垂下眼皮没有再开口说话，他在这里又坐了片刻之后，起身离开实验室大楼。

　　真田健太郎

　　手冢国光到底没有忍住，本来已经回到心脏外科室的他又再次来到实验大楼里，忍足还有其他的事情，早已经离开了实验大楼，大楼里有专门为这个孩子隔出来的重症监护育婴房，育婴房里有护士负责照看这个刚出生的小婴儿，见到手冢进来，女护士什么话也没有说，手冢走进育婴房里。
　　因为这个婴儿的特殊性，所以整个育婴房只有一个婴儿保温箱，这个刚刚诞生不久的小婴儿就睡在里面，手冢走了过去双手扒在保温箱上面看着里面安静睡着的这个婴儿。
　　跟平常刚出生的婴儿不同，这个婴儿实在太瘦小了，手冢几乎感觉不出这个孩子胸膛的呼吸起伏，她正紧闭着眼睛，脸上的皮肤也是皱巴巴的，鼻孔里插着氧气管，头上和胸膛处也插满了医用导管。
　　孩子刚出生时的哭声像小猫的叫声一样，而后便总是沉睡，仿佛动一下也会让耗掉她所有的力气一般，因为先天性不足，这个孩子随时都有夭折的可能，看着这个如此虚弱的婴儿，她从一出生就失去了父亲，但是却又能奇迹般的活下来，手冢不知道是幸运的还是不幸的，如果不是因为有一对同性父亲，如果不是因为广原执意要做这个实验，这个本来不该出现的孩子也就不会因为大人们的一意孤行而正在遭受这一切的苦难吧。
　　手冢有些难受，他不忍再多看这个小婴儿一眼，便转身离开监护室。
　　回到心脏外科里，手冢把今天的工作收尾，然后默默的来到自己的更衣室里，此时，手冢感觉疲惫极了，他脱下身上穿的工作服然后靠在墙上重重的吁了一口气，这时，他的手摸到口袋里的行动电话，手冢拿起电话打开，里面有一条简讯，是中午的时候真田发来的提醒他吃午饭，因为中午太忙竟然没有注意，手冢拿起手机拨下一串数字，电话很快被接通。
　　接通之后，电话里传来独属真田的低沉沙哑的嗓音；
　　[国光吗，手术已经完成了？]
　　手冢手里紧紧抓着电话，却默默不语没有回答真田。
　　电话那头的真田停顿一下，然后又问；[饿不饿，我来接你？]
　　“嗯。”一直沉默的手冢终于轻声回答。
　　电话里的真田轻笑一声，然后说道；[那你等我，我马上过来。]
　　手冢低声说；“路上小心。”
　　[我知道。]
　　挂上电话之后，手冢国光拿起衣柜里的外套搭在手臂上然后走出更衣室。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在EOS的的总裁办公室里，刚刚跟手冢通完电话的真田把手机放到桌子上，然后转身把后面的外套拿起来。恰巧门被敲响，真田抬头看了一眼，说了一声‘进来’。
　　门被打开，进来的是手里抱着一大摞文件的柳莲二，柳看了一眼正在穿衣服的真田问道；“现在就准备回家吗？”
　　“嗯。”真田点点头，然后扣上西装外套的纽扣对柳说道；“工作大部分都已经做完了，我先回家了。”
　　柳莲二把文件放到真田的桌上，然后故意歪着脑袋用手指轻轻点着额头笑而不语。
　　真田并没有停下手里的事，一脸莫名奇妙的问柳莲二；“你笑什么？”
　　柳轻声说；“作为总裁却早退，这样的影响实在不好哦。”
　　真田‘啧’了一声，弯腰打开抽屉把里面的文件和钥匙一起放进公文包里然后说；“国光刚刚做完一台手术，心情似乎不太好，我去接他。”
　　柳顿了一下，笑着说；“呐，手冢君还真是幸福的令人羡慕呢。”
　　真田笑了笑，没有说话，收拾好东西之后，真田拿起公文包准备出去。
　　“弦一郎，你等等。”柳莲二叫住真田。
　　真田停了下来，看着柳问；“怎么了？”
　　柳莲二犹豫了一下，然后低声说；“两个小时前健太郎大哥到公司来了，但是他要求不必打扰你，所以我没有跟你说。”
　　“大哥？”真田惊讶的瞪大眼睛转过身来面对着柳莲二问；“大哥他怎么会到公司来？”
　　柳莲二摇了摇头，真田想了一下，对柳说；“我过去看一下。”
　　说完，真田打开办公室的门走了出去。
　　在EOS的会客室里的沙发上坐着一个人，那是即将到不惑之年的真田健太郎，真田健太郎跟真田弦一郎的年龄悬殊很大，现在的工作重心主要在美洲国家，跟严肃的弟弟相比，真田健太郎继承了母亲秀美的容貌，他长相儒雅俊逸，举手投足间自有一股非凡的魅力。
　　此时，真田健太郎正端坐在会客室里翻看手上一本介绍关于EOS的杂志，一派悠悠然的模样，完全不像已经在这儿干等了两个小时，
　　“大哥。”真田弦一郎推开会客室的门。
　　真田健太郎抬头看了站在自己面前的弟弟笑着说；“工作已经忙完了？”
　　真田弦一郎点点头，然后对真田健太郎说道：“你怎么会突然从纽约回到日本来？”
　　真田健太郎没有回答他的问题，而是笑了一声挑着眉头说；“我刚才看了一下你的公司，还不错。”
　　“谢谢。”真田弦一郎一愣，他和哥哥已经有将近两年没有见面，当然不相信哥哥到这里来单纯的只是为了看看他的公司，能让他亲自跑到这里来，一定是有什么重要的事情，于是便问道；“突然过来，有什么事情吗？”
　　“怎么，我不能过来？”真田健太郎笑道。
　　“大哥！”真田弦一郎不满的看着真田健太郎。
　　真田健太郎站了起来拍拍西装的袖口，然后走到真田弦一郎面前说；“父亲和母亲已经从九州回到家里来了，他们吩咐我和你一起回家里一趟。”
　　真田弦一郎愣住，连父母都从外地回来了，看来一定发生了什么很严重的事情，真田心里有些诧异，但是他当然不会将这种情绪表现在脸上，于是低声问道：“家里发生了什么事情吗？”
　　真田健太郎笑了笑对真田弦一郎说；“别担心，家里一切都很好，只是很久没有看到你了，父亲和母亲有些想念而已。”
　　真田弦一郎很明显不相信真田说的话；于是严肃的问道：“到底发生了什么事情？”
　　真田弦一郎犀利的看着站在自己面前的哥哥，真田健太郎只是换了个姿势，然后把双手□西装裤的口袋里，脸上依然挂着那副温和的笑容，但是却没有回答自己弟弟的问题。
　　沉默半响，真田弦一郎妥协；“好吧，我现在回神奈川去，但是晚上九点钟我必须回东京来。”
　　真田健太郎没有说话，而是打开会客室的门先走了出去，真田弦一郎也跟了上去。
　　在EOS的大门口稍等了片刻，真田健太郎的车子从地下停车场开了出来，真田打开车门坐到后面去。
　　看样子，大概没有办法再去接手冢了，真田弦一郎拿出手机拨通了手冢的电话，正在开车的真田健太郎从后视镜里看了他一眼，什么话也没有说。
　　电话没有回应，真田弦一郎的手指轻轻敲打着坐椅，又重新拨了一次，这次，电话终于被接通；
　　[弦一郎，怎么了？]

　　暴风雨

　　听到手冢的声音，真田弦一郎一直轻轻敲打椅座的手指下意识的停了下来，脸上原本有些急躁的表情也舒缓下来；
　　真田轻声对手冢说，“唔，是这样的，我突然有事需要回神奈川一趟，所以不能去接你了。”
　　手冢奇怪的问道；[怎么会这么突然，发生了什么事吗？]
　　“没事，不要担心，只是我大概会晚一点回家。”
　　[嗯，我等你。]
　　真田低笑一声嘱咐道；“你晚上早点休息，不用等我。”
　　手冢没有回答，只低声说；[回来的时候路上小心点。]
　　“嗯。”又说了两句之后，真田挂上电话。
　　通话结束之后，真田弦一郎透过前面的后视镜看了自家兄长一眼，冷静的问道；“你们是不是知道了什么？”
　　正在开车的真田健太郎轻笑一声，不得不说，有时候这个弟弟对某些事情真是异常敏感，当局势对自己不力时，就会自动进入防预状态。
　　“嗯。”真田健太郎随意的点了点头。
　　真田弦一郎动了动身子，双手环胸看着前面没有再说话。
　　反倒是真田健太郎看到他如此沉着的反应，奇怪的从镜子里看了真田弦一郎一眼，然后扬声问道：“刚才和你通话的这个人是？”
　　真田弦一郎直视着前方看了哥哥一眼，真是明知故问；
　　他淡淡的回答；“我的恋人，我们已经在一起七年了。”
　　“噢？七年的时间可不短呢。”真田健太郎扬扬眉头说；“你从来没有对我们提起过。”
　　“他是个同性。”
　　“哦。”真田健太郎点头表示知道，这说明他早在之前就已经知道了。
　　真田弦一郎算是已经对哥哥真田健太郎坦白，但是真田健太郎没有一点多余的表情，于是真田弦一郎低声问；“大哥没有什么话要问我的吗？”
　　“当然有，你还是赶紧考虑要如何跟父亲解释吧。”真田健太郎一边开着车一边说；“只是前几天和父亲一起由到了匿名信件，是你和你那位恋人的生活照，我想，本家的那些长辈们大概也收到了。”
　　“我没有什么要对父亲解释的。”
　　真田家的其他人都工作在不同的地方，但是前天真田健太郎却和真田家的家主真田武合同时收到匿名的信件，里面全部是弟弟和一位同性的私密照片。接到这样的信件，真田武合的气坏了，立马联系长子健太郎一起回到神奈川本家召回小儿子弦一郎。
　　真田弦一郎侧过头去看窗外，虽然不知道是谁给家人寄的信件，但是如果不是为了手冢考虑，一向坦荡的真田根本就不会向家人隐瞒他和手冢在一起的事情，真田一脸的漠然对哥哥说道；“我没有什么要对解释的。”
　　“你应该知道，真田家是不可能允许一个同性恋存在的。”
　　真田弦一郎毫不在意的说道：“那就把我逐出真田家好了。”
　　原本一直在真田弦一郎面前保持优雅形象的真田健太郎听到弟弟的话后怒极反笑问；“你把真田家当成什么地方了，从你出生起身上就流趟着真田家的血液，这是能改变的吗？”
　　“那不是我能选择的。”
　　“你可以选择跟那个人分开。”
　　真田弦一郎脱口而出；“别说笑了，那根本是不可能的事情。”
　　“是吗。”今天的东京有些堵车，前面又刚好是，真田健太郎缓缓停下车子，平复下心静之后，回头看着自己的弟弟偏着头想了想问；“那个……叫什么名字，手冢国光是吗？”
　　“嗯。”
　　真田健太郎扬着眉稍问；“他的家人不知道吧。”
　　“不知道。”
　　真田健太郎点了点头，并没有再问，前面的车子已经在慢慢前行，他回过头去继续开车说道，“我早该想到你会拒绝从政，退学去创立公司，也正是因为这个手冢国光吧。”
　　真田弦一郎没有回答，算是默认。
　　真田健太郎和真田弦一郎回到神奈川的家中时已经快到晚上六点多，左助不知道到哪里去了，家里几位负责照顾他的佣人也都不在。
　　虽然之前已经作好心理准备，但是当走到真田家的主屋里，看到站在屋子中央的真田武合僵硬的脸色时，真田弦一郎仍然下意识的变的严肃起来。
　　真田武合一头花白的头发，即使已经六七十岁，一双锐利的眼睛直视着已经走进来的小儿子。
　　“父亲，母亲，我们回来了。”真田健太郎先走了进来。
　　“父亲，母亲。”真田弦一郎也走了进来。
　　真田武合脸色黑沉着脸色看着站在自己面前的儿子，回身把一直紧捏在手里的一叠照片狠狠的摔在桌子上，然后看着真田弦一郎厉声问道；“这是怎么回事？”
　　真田弦一郎瞟了桌子上的照片一眼，那是他和手冢的照片，显然是偷拍的，不过现在这些已经不重要了，他收回视线直视着自己的父亲说；“如你所见，我正在跟一个同□往。”
　　“啪！”真田武合的手重重的拍在桌面上瞪着自己的儿子；“你是疯了吗？”
　　真田弦一郎僵直着身子冷冷的回看着自己的父亲。
　　跪坐在真田武合身后的母亲听到见到这种情景已经忍不住流下眼泪，真田武合看着儿子冷漠的神情，脸上已经变得铁青。他绕过桌子走到小儿子的面前大声吼着；“马上结束这种离经叛道的关系。”
　　“我拒绝！”
　　“啪！”气愤的真田武合扬手一巴掌狠狠的落在真田弦一郎的脸上。
　　真田武合下手极重，真田弦一郎的口腔里顿时弥漫着一股淡淡的咸腥味，真田将口腔里的血味咽下去，他昂头固执的直视着自己的父亲。
　　“弦一郎。”身后的母亲捂住嘴巴低声啜泣；“怎么可以跟男人在一起啊。”
　　但是真田弦一郎像是完全没有听到母亲的话似的不为所动。
　　真田武合瞪着真田弦一郎；“和那个男人分开。”
　　真田弦一郎直直的看着父亲；“我不!”
　　“你这个逆子！”怒气冲天的真田武合回身把后面架子上的竹刀抽出重重的劈在真田弦一郎的肩上。
　　真田武合是真正的练家子，这一记竹刀又用了他十成的力气，受了这记竹刀，原本挺着身子站在父亲面前的真田弦一郎脚下一个跄踉，向后倒退一步，他肩上的衬衫立时被暗红色的血染红。
　　真田家的母亲见此，已经泣不成声，她哭着对自己的小儿子说道；“就算是母亲求你了，不要那个男人来往了。”
　　真田弦一郎闷哼一声，紧抿着薄唇什么话也没有说。
　　“我再问你一次，分不分开？”真田武合厉声吼道。
　　真田弦一郎受伤的肩上火辣辣的疼，但是在看到父亲恼怒的脸，真田弦一郎又重新站定身子直直的面对着父亲没有说话。
　　“混帐东西！”真田武合又一记竹刀劈到儿子的腰上，真田弦一郎咬紧牙关，僵直着身子倔强的不肯动半分。
　　“爷爷，小叔叔。”一个身影匆匆冲了进来，是真田左助。
　　真田左助拦在真田弦一郎的面前看着爷爷急忙肯求道：“有什么事情请坐下来谈啊。”
　　“左助，出去！”
　　真田武合挥开真田左助，用竹刀狠狠的又劈到真田弦一郎身上。
　　真田武合已经气的说不出话来了，他直接拿着竹刀在儿子身上又抽又砍，不到几分钟，真田身上的衬衫上已经满是竹刀抽出来的血痕。
　　真田武合着实已经是上了年纪的人，这么一顿猛抽下来，他已经累得直喘粗气，真田健太郎见此连忙上前去扶住父亲，并低声对他说；“不管多生气，请千万保重身体。”
　　弦一郎虽然被父亲这样一顿暴打，但是父亲抽打时几乎没有伤到他的筋骨，只不过看起来弦一郎却完全没有一点要反省的意思，看到这剑拔弩张的父子俩时，真田健太郎真是担心父亲被跟弟弟给气坏了。
　　真田左助已经是完全不知道该劝哪一个了，其实小叔叔跟手冢国光在一起的事情，他大概已经有些感觉了，虽然心里很惊诧，但是他模模糊糊知道这种事情一定不能让外人知道。现在，家里的大人们都知道了，甚至已经闹到这种地步来。
　　真田武合推开长子，超起竹刀又狠狠的向小儿子的身上挥去；
　　“父亲！”真田健太郎拦住真田武合。
　　真田左助不知所措的看着家人，真田家的母亲在小声的哭泣，而真田武合也在不停的叹气。
　　真田健太郎也跟着父亲叹了一口气，然后看着母亲说道：“扶你祖母回房间里去去休息吧。”
　　真田左助点点头，然后扶着真田家的母亲出去，真田健太郎又转过头来对他父亲说：“父亲也请回房间里去休息吧。”
　　真田武合的脸色灰白，刚才教训小儿子，现在停下来才觉得胸口有些发堵，真田健太郎自然也看出来了，他对着屋子外面喊了一声；“宏叔。”
　　一个五十多岁的中年男人进来了，真田健太郎对宏叔说；“先陪父亲回房间去休息吧。”
　　真田武合什么话也没有说，他丢下手里的竹刀阴沉着脸走了出去。
　　现在，屋子里只剩下真田健太郎和真田弦一郎兄弟两人了。

　　暴风雨（2）

　　已经遍体鳞伤的真田弦一郎僵直着身子一言不发的站在真田健太郎的面前。
　　真田健太郎看着站在自己面前的弟弟，从口袋里掏出一块干净的手帕递给他；“把脸上的血擦一下。”
　　真田弦一郎接过手帕，却只是一直紧捏在手里没有动作，现在的真田弦一郎无疑是很狼狈的，身上穿的白衬衫上到底都是血渍，半边脸颊高高肿起，下巴处还有一条被竹刀带到的伤口。
　　真田家信服的是以暴制暴，小时候兄弟两个只要犯了过错，从来都是被直接带到家里的道场被家长亲自‘指导’剑道。但是今天父亲真田武合已经气到把最心爱的竹刀当木棒来直接抽打真田弦一郎，真田健太郎还是第一次看到。
　　弟弟真田弦一郎跟他的年龄相差太大，于是身为长子的真田健太郎从很小的时候就被教育要承担家里的重责，最开始的时候，真田健太郎希望弦一郎从政，毕竟他认为商场真的很不合适他，但是没想到，为了那个男人，弦一郎却会做到如此地步。
　　真田健太郎轻叹了一口气说道；“你是执意不肯跟手冢分开喽？”
　　“嗯。”真田弦一郎直视着哥哥，即使现在已经很狼狈，但是他仍然以一副不动如山的王者气势高傲的面对着自己哥哥。
　　看到弟弟弦一郎如此的态度，真田健太郎淡淡的说：“其实我并不反对同性之间的爱情。”
　　真田弦一郎抬了抬眼皮，等着真田健太郎的下文。
　　“但是可惜你生在真田家。”真田健太郎漫不经心的看着自己的弟弟，然后缓缓的说道；“要分开你和手冢国光，对我来说并不是什么难事，如果不是家族里的人知道你和他的事情，我根本无意阻拦你们，你知道的，真田家的名誉重过一切！”
　　真田弦一郎也是一个商人，但是跟哥哥真田健太郎相比，EOS显然不算什么，他当然相信哥哥能分开他和手冢，他不怕面对父亲真田武合，真田家的家主绝对是个磊落光明的君子，但是身为一个成功的商人，如果还讲什么磊落光明真田健太郎在商场恐怕早已经尸骨无存。
　　真田健太郎的安静的看着真田弦一郎，但是即使他表现得再温和，从他身上散发出来的那股强势的却狠狠的压制住性格同样刚硬的真田弦一郎。
　　真田弦一郎紧紧抿着薄唇，他要怎样保护他自己跟手冢，离开日本到一个不认识他们的地方去吗，但是手冢会愿意吗？
　　“ 你是我的弟弟，我自然不会拿你怎么样，可是手家国光跟我没有任何关系。”真田健太郎看了弟弟一眼，又说道；“我所做的一切都是为了家人，我不希望你们任何一个人受伤害。”
　　哥哥真田健太郎这是□裸的威胁，在面对强势的哥哥时，即使现在在商场上依然被叫做‘皇帝’的真田弦一郎也不禁有些焦急，但是他当然没有把这些情绪表情在脸上，他看着真田健太郎沉闷的的声音说道；“你最好不要伤害手冢。”
　　真田健太郎挑了挑眉，他轻笑一声看着自己的弟弟；“我不会伤害手冢国光的，我只希望你和他分开。”
　　真田弦一郎没有说话，但是脸上拒绝的姿态却很坚决。
　　“分开对你和他都是最好的结果，手冢的家人还不知道你们的关系，你能保证他会为了你舍弃自己的家人吗，如果我没记错的话，他是独子吧。”
　　真田弦一郎抬头看着哥哥果断的说；“既然和他在一起，这些困难还怕什么。”
　　“得了吧，你连我和父亲都说服不了。”
　　真田弦一郎怒瞪着哥哥低吼；“那么我和他离开日本，找一个没有真田家的人在地方总可以吧。”
　　在面对气势强大的哥哥时，一向沉着的真田弦一郎已经有些乱了阵脚，在真田健太郎的眼里，这样的弟弟就像是一个正在撒泼的孩子一样，他又重重的叹了一口气，然后向前探身离真田弦一郎很近，用一种看白痴的眼光看着弟弟，然后想了想说道：“你到底是怎样把EOS发展起来的？”
　　真田弦一郎皱着眉头，话题怎么扯到公司上面去了？不过在看到哥哥眼底玩味的笑意时才知道是被他取笑了。
　　真田弦一郎低下头去，坚定的说道；“我不会和他分开的。”
　　真田健太郎扬着眉毛看着如此倔强的弟弟，他半响没有说话，过了好久他才又对弟弟说道；“父亲的年龄已经越来越大了，如果因为一个手冢国光，你把父亲气到了，我是绝对不会原谅你的。”
　　真田弦一郎抬起头来皱眉看着哥哥说道：“我从小就没有跟父亲要求过什么，现在只是想请父亲同意我跟手冢在一起也不行吗？”
　　“你的这一个要求实在有些惊世骇俗。”
　　“大哥！”真田弦一郎带着恳求的语气看着真田健太郎。
　　真田健太郎没有说话，他看着真田弦一郎说道：“这样吧，你跟手冢国光先分开几年，等这件事情过去再说吧。”
　　真田弦一郎惊讶的看着哥哥，他低声说；“如果我因此妥协，相信就算是我自己也不能原谅自己。”
　　真田健太郎有些烦恼的说；“那你的意思就是一点商量的余地都没有？”
　　“手冢有他的骄傲，我不能亵渎他。”真田弦一郎没有说话，但是态度已经表明绝对不会答应真田健太郎提的要求。
　　“你先在家里好好想一下吧。”真田健太郎看了弟弟一眼，双手插在口袋里准备出去。
　　“大哥！”真田弦一郎喊住真田健太郎。
　　“事情没有解决之前，你以为你还可以出去吗？”
　　真田健太郎走出去后，屋子里只剩下真田弦一郎一个人了，屋子外面还守着两个男人，那是真田健太郎从美国带回来的助理，现在，他几乎算是被软禁了。
　　真田弦一郎的电话已经被真田健太郎带走了，他既不能出去又联系不上手冢，现在已经很晚了，最让他着急的是不知道手冢那边的情况，一直过了好久，屋里的拉再次被拉开，进来的是左助，他手里还拿着擦伤口的药。
　　“左助。”真田弦一郎走到左助面前，他现在已经顾不得身上的伤口了；“你去给手冢打一个电话，告诉他我今天不回去了。”
　　左助有些犹豫，他想了想，仍然点点头。
　　“拜托你了。”
　　“嗯。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　手冢国光坐在客厅里的沙发上，手里紧捏着手机，已经到了半夜，可是真田仍然没有回来，他的电话也打不通，不知道到底发生了什么事。
　　手冢拿起电话，正准备再拨一次的时候，电话铃声响了，手冢停顿一下，连忙抓起电话；
　　“是弦一郎吗？”
　　[国光哥哥，我是左助。]

　　暴风雨（3）

　　“左助？”手冢国光奇怪的皱起眉头，这个时候，真田左助怎么会打电话过来，难道是真田那边发生了什么事情吗？
　　[国光哥哥，小叔叔托我转告你，他今天晚上可能没有办法赶回东京，让你不用等他。]
　　手冢心中一滞,连忙问道；“为什么是你来转告，弦一郎他人在哪里呢？”
　　[国光哥哥不用担心，小叔叔他现在还在我们本家，他很快就会回家的。]
　　“到底发生了什么事情？”手冢不自觉的压低着声音问真田左助。
　　[你不要担心……]左助的话还没有说完，电话里便突然传来一片忙音。
　　“左助，左助？”手冢连唤几声，但是电话已经被挂断，手冢把电话挂上，抓起茶几上的车钥匙急急忙忙跑了出去。
　　真田本家这边，真田左助小跑着往前庭跑去，关着叔叔真田弦一郎的屋子门口还守着两个父亲真田健太郎从纽约带回来的助理，左助已经顾不上礼节了，他直直的往屋里冲去。
　　看到左助跑了过来，那两个助理连忙拦住左助说道；
　　“左助君，请不要进去。”
　　真田左助没有理会那两个助理，身材高大的左助直接推开助理往里面走，助理们不敢跟真田左助动手，但是又不能放任他进去，于是那两个助理想要追进来，但左助回身一把关上门把助理们挡在门外。
　　“左助。”看到进来的是真田左助，真田弦一郎站了起来迎向左助连忙问道：“你给国光打电话了吗？”
　　左助来不及回答真田弦一郎的问题，他把手里的车钥匙塞到真田弦一郎的手里然后急声道：“小叔叔你快点离开，我父亲今晚要把你带到纽约去。”
　　真田左助刚才原本在中庭的院子里给手冢打电话，但是却无意听到父亲叫助理安排，今晚会把小叔叔真田弦一郎带到纽约去。
　　“这是父亲的车钥匙，车子就停在家门口，无论如何，今天一定要先暂时离开家里。”
　　真田左助也不知道自己在干什么，但是在听到父亲这样的安排时，他只是下意识的觉得如果跟手冢分开，小叔叔弦一郎一定会很痛苦，于是才自作主张的拿了父亲的车钥匙赶来通知小叔叔。
　　听了真田左助的话，真田弦一郎先是一愣，随际愤怒的瞪大眼睛大声吼叫；“该死的，他凭什么控制我。”
　　“别说这个了，快点走吧。”左助推了真田弦一郎一把；“我父亲马上就要回来了，如果他回来，你一定走不了了。”
　　真田弦一郎脸色变得铁青，但是他深知现在已经没有时间了，他抓着车子钥匙拉开大门，两个助理连忙挡在前面；“真田君，你不能走。”
　　屋子里根本不隔音，真田叔侄两个的话助理们当然都已经听到了，虽然已经通知了真田健太郎，但是现在如果不拦住真田弦一郎，他们根本无法跟自己的真田健太郎交待。
　　“让开！”真田弦一郎阴沉着脸冷冷的看了两位助理一眼。
　　两位助理被浑身冰冷的真田弦一郎看了一眼之后，忍不住颤抖一下，现在，这位真田家传说中二少爷的身上无形中散发出一种‘生人勿近’的气质，这种强大的压迫感让两位想要劝阻的助理忍不住闭紧嘴巴。
　　真田弦一郎目不斜视，僵硬着脸庞往外面走去。
　　犹豫一下，其中一个助理记起自己的老板是真田家的真田健太郎，于是，他追了上去站在真田弦一郎面前呐呐的说道：“请……请不要为难我们。”
　　“让开！”真田弦一郎压低着声音看着眼前的助理。
　　助理动了动嘴巴，却什么话也说不出口，等反应过来的时候，真田弦一郎已经出了前庭的院子。
　　“真田君，请等一等。”
　　两名助理快步追了出去，但是真田弦一郎已经走出了真田宅院，坐上了停在外面的车子，然后发动机的声音响起，车子快速的离去了。
　　已经过了午夜，路上几乎已经没有行人，公路上偶尔有几辆车子疾速而过。
　　真田弦一郎现在深身都是伤痕，身上钝痛的感觉让真田弦一郎皱紧眉头，他甚至连握住方向盘的力气都没有，但是……现在必须赶快回到东京的家里。
　　他重重的踩在油门，车子不知不觉已经飙升到最高速。
　　从离开真田家已经过了二十分钟，再过不久，真田健太郎也许就会追上来，真田弦一郎毫不怀疑哥哥真田健太郎有能力分开他和手冢，只要想到这些，真田弦一郎就控制不住自己的怒气，当时想到的只要自己有足够强大的事业就可以保障自己和手冢的想法是多少可笑，现在看来，自己却根本就没有办法保护两人的感情，甚至还把自己逼到这种境界。
　　哥哥健太郎是个商业奇才，从他继承真田家以来，真田家业的发展绝对超过真田家的先辈们，现在，就算是创造了EOS，他也根本没有跟哥哥相抗衡的力量。
　　而且回到东京又能怎么样？也许……也许可以离开日本，可是身为独子的手冢会同意跟他一起离开日本吗。
　　真田弦一郎从来没有这么狼狈过，他恨恨的捶了方向盘一记，想到口袋里还有一支工作手机，他拿出手机拨出手冢的电话号码……
　　黑色的车子急转弯准备上桥，只是等真田反应过来的时候，从桥上快速往下冲来的大型卡车已经快要到眼前，真田弦一郎急踩刹车……车子发出剌耳的声音。
　　真田弦一郎在失去意识之前，他的手里还紧紧抓着手机，他再次拨出一组号码，电话很快被接通；
　　“莲二……”
　　手冢国光的车子已经离开了首都圈即将进入神奈川县，除了傍晚前的那一通电话以外，手冢对真田那边的情况一无所知，现在，他依然联系不让真田，他心里很不安，甚至握住方向盘的手指都有些泛白，这一切都太反常了……
　　真田那边一定是发生了什么事情，手冢有预感，应该是跟自己和真田的恋情有关，但是已经顾不上思考这些了，现在马上要做的是跟真田会合。
　　想到这里，真田脚下的油门更加重了一些，车子正在用超出市区车速的速度向神奈川前行，这些仍旧不能缓解手冢心里的焦虑，他从来没有哪一刻像现在这么急切的想要见到真田，时间已经很晚了，车子里有些透不过气来，手冢国光摇下车窗，深深的呼出一口气，从车窗外面吹进来的夜风让手冢的头脑清醒了一些。他抬手向上推了推下滑的眼镜，顺便打开了广播电台，电台里响起播音员机械的女声；
　　[神奈川前往东京的高速公路上发生严重车祸，现在公路暂时限行……]
　　听到广播里的消息，手冢国光抬头看了一眼公路前方的指示牌，上面显示前面的道路果然已经暂停通行。
　　这么紧要的时候却发生这种情况，手冢国光的脸色沉下来，现在既然已经封路，手冢只能转上另一条道路向神奈川的方向前行。
　　半个小时之后，手冢国光到达了神奈川真田宅，现在已经凌晨2点多了，四周静悄悄的，真田宅的大门紧紧关闭着，手冢已经顾不上礼节的问题了，下车之后，他敲响真田宅的大门；
　　里面没人响应，手冢继续敲门，半响，从里面传来急促的脚步声，然后大门被打开，站在手冢面前的是真田家的老仆人樱先生，手冢对着樱先生鞠了一躬然后急声说道：“樱先生，您好，我是手冢。”
　　“手冢君，这么晚了有什么事情吗？”樱先生面无表情的看着手冢。
　　手冢对着樱先生歉意的说道：“这么晚了还来打扰您。”
　　樱先生站在手冢面前，却并没有请他过去，只是微微还了一礼说道：“现在家里没有人，抱歉不能接待手冢君了。”
　　已经是凌晨两点钟，但是真田宅里面却灯火通明，看起来确实像是发生了什么很严重的事情似的，手冢向里面看了一眼，然后低声说道：“事实上，我是来找真田弦一郎的。”
　　樱先生看着手冢没有说话，半响，才对手冢说道：“现在二少爷并不在本家。”
　　“不在？”手冢皱起眉头，如果真田真的已经离开真田家的话，那么为什么一直没有联系上他。
　　“是的，二少爷现在不在本家。”
　　手冢稍微犹豫了一下，然后又看了真田宅里面一眼问；“很冒昧的问一句，他是什么时候离开的？”
　　樱先生没有回答手冢的问题，看到沉默不语的樱先生，手冢无奈，他只能抱歉的再对他鞠了一躬，然后离开真田宅。
　　回到车子上，手冢再次拨打真田的电话，却依然没有接通，他又往东京的家里打了电话，也没有人接听，这样说来，真田还没有回到东京的家里。
　　真田那边到底发生什么事情了？为什么一直联系不上他？
　　最可怕的就是现在对一切都是一种未知的状态，手冢疲惫的按了眉角，再次发生发动汽车准备回东京，现在，他只希望看到真田时他已经在东京的家里。

　　真田失踪

　　手冢国光静静的坐在车里，车子刚刚加满了汽油，在加油店的便利店里，手冢顺道买了一包香烟。
　　手冢疲惫极了，毕竟他已经整整两天没有合眼。这两天手冢把所有能找的地方都找了一遍，但是仍然没有真田的消息，他整个人像是凭空从这个世界消失一般。
　　究竟发生了什么事情，他到底怎么了？
　　一想到这里，心脏像是窒息一般难受。
　　他紧皱着眉头点燃一支香烟，然后夹在指间。身为医生的手冢国光是不抽烟的，但是现在他渴望香烟能剌激一下自己的神经。
　　他抬手，然后吸了一口香烟，那带着刺鼻味道的气体一进入喉间就让手冢国光忍不住剧烈的咳嗽起来，
　　他捂住口鼻一直到呼吸平顺之后才随手把香烟掐灭扔进拉圾袋里，只是口腔里一直弥漫的那股干涩的焦油味道让手冢的眉头皱得更紧了。
　　手冢又在驾驶座上坐了一会儿，然后抬手看了一眼手表，已经上午十点钟了，他点着发动机，车子缓缓的进入车行道。
　　手冢国光要去的地方是真田的公司，这两天他已经去了好几遍，当然是没有真田任何的消息，而现在，他到EOS去找的人是柳莲二。
　　在地下停车场停好车，直接搭乘电话上到大厦28层，在EOS的办公室里面，手冢国光没有见到柳莲二，倒是看到了同样是EOS珠宝设计师的仁王雅治。
　　仁王是在不久前知道真田失踪的消息，他抬头看了一眼进来的手冢，然后说道：“还是没有找到真田吗？”
　　手冢国光点点头，然后问仁王雅治；“柳君在吗？”
　　仁王说；“柳到公司来过两次，但是现在却并不在公司，估计也正在到处找真田。”
　　“你知道柳君家里的地址吗？”
　　仁王停下来，然后看着手冢不说话，随后把柳莲二家的地址报给手冢。
　　“谢谢。”抄下柳莲二家里的地址，手冢国光转身准备离去。
　　“等一下。”仁王叫住手冢，手冢停下脚步回身看着仁王。
　　仁王突然勾起嘴角看着手冢，然后沉声说；“你还是休息一下吧，你的样子看起来快要崩溃似的。”
　　手冢抿了一下嘴角，对仁王道谢；“谢谢关心。”
　　手冢再次来到神奈川，他按着仁王给的地址找到柳莲二的家里，但是家里却并没有人，电话也联系不上柳，于是他转道又来到真田家。
　　开门的还是真田家的那位老仆人樱先生。
　　樱先生看着手冢国光，问道：“手冢君，有什么事情吗？”
　　手冢国光抬手扶住眼镜直视着樱先生说：“我是来拜访真田健太郎先生的。”
　　“请您稍等一下。”樱先生对手冢欠了欠身，转身往里面去走。
　　真田健太郎跪坐在起居室里，他面前的矮桌上放着两台笔记本电脑，真田健太郎的十指正在键盘上飞速的敲打着，只是脸上的表情却已经越来越凝重了。
　　按照计划，他原本应该在两天前就飞回纽约的，但是却因为弟弟真田弦一郎突然失踪，他只能滞留日本，更严重的是，到现在仍然找不到弟弟的下落。
　　有消息称两天前的晚上，神奈川往东京高速公路上发生了一起严重的车祸，真田健太郎已经过去认领，其中的一辆失事车正是当晚弟弟驶出去的车子，在发生那样严重车祸的情况下，真田弦一郎自然不可能没有受伤，但是一个受伤的人却能硬生生的从现场消失，这实在是太令人费解了，然而现在就算真田健太郎动用了警方和日本黑道的力量也仍然没有找到真田弦一郎。
　　会发生这样的事情完全是在真田健太郎的意料之外，本来真田弦一郎是同性恋的事情已经在真田家庭里引起轩然□，现在又发生这样的事情，作为长子的真田健太郎自然难辞其咎。
　　就算之前跟弟弟弦一郎发生了剧烈冲突，但是发生这样的严重的事情，真田家的父母自然焦急非常，现在却偏偏连人都没有办法找到，真田健太郎已经推迟了回纽约的时间，现在最重要的是赶快找到真田弦一郎！
　　“大少爷！” 起居室的木门被敲响。
　　“进来。”
　　真田健太郎头也不抬的应了一声，进来的是樱叔。
　　“大少爷，手冢家的手冢国光先生正在外面，他希望能见你一面。”樱叔对真田健太郎说道。
　　真田健太郎敲打电脑键盘的动作停了下来，然后抬头望着樱叔；“手冢国光？”
　　“是的。”
　　真田健太郎想了想，他知道这几天手冢也在四处寻找弟弟弦一郎，但是似乎跟自己一样没有任何线索。
　　“请他进来吧。”
　　“是。”
　　樱叔出去之后，真田健太郎合上桌子上的电脑，然后取下鼻梁上的戴着的眼镜轻吁一口气轻轻的闭上双眼。
　　手冢跟着樱先生站在真田家前庭的起居室门前，樱先生敲了敲门，然后里面响起了一个温和的声音，声音的主人应该就是真田家的长子真田健太郎。
　　樱先生拉开门让手冢进去，然后又关上门离开。
　　手冢国光看着跪坐在榻榻米上的男人，几年前他曾跟真田健太郎有过一面之缘，眼前的这个男人跟弦一郎的轮廓很相似，只不过他的眉眼之间似乎更柔和一些，鼻梁上戴着一架金框眼镜，更显得他文质彬彬，只是那温和的面孔下却隐隐透着一股威严的气势。
　　这几年手冢经常拜访真田家，却一次也没有跟真田健太郎遇到过，据弦一郎说，身为长子的真田健太郎继承了真田家的事业，现在长年都工作在美国。
　　在手冢打量真田健太郎的同时，真田健太郎自然也在做同样的事情。
　　真田健太郎扬起嘴角温和的一笑；“请坐吧，手冢君。”
　　“谢谢。”手冢国光坐在真田健太郎对面，他抬起眼皮看着真田健太郎说：“不瞒你说，我是来向你打听弦一郎的下落。”
　　真田健太郎当然知道手冢来的目的，但是他没有开口，只是安静的注视着手冢国光。
　　手冢看着真田健太郎，他的反应说明他应该已经知道他和真田弦一郎在一起的事情。
　　手冢国光轻声又说；“我们同居住在一起，他两天前回到神奈川之后我就再也联系不上他，我很担心。”
　　真田健太郎脸上的温和的表情却并没有改变，他轻吁了一口气说道：“事实上，我们也正在找他。”
　　听到真田健太郎的回答，手冢国光惊愕的抬起来头看着他，连他们竟然都不知道真田的下落，真田他到底发生了什么事情？
　　真田健太郎将手冢的神情尽收眼底，他看着手冢直接问道：“你们在一起多长时间了？”
　　手冢抬眼看着真田健太郎，果然是都已经知道了啊；
　　“已经在一起七年零四个月了。”
　　真田健太郎轻叹了一口气，然后双手交叉平叠在一起，抬眼看着手冢直白的问道；“你很喜欢弦一郎？”
　　手冢因为真田健太郎的问题愣了一下，但是却并没有正面回答真田健太郎的问题，他低垂着眼睑，然后淡淡的说道；“现在不知道他的消息，我很着急。”
　　真田健太郎没有再接着问手冢关于他和弦一郎的问题，他停顿几秒钟，才对手冢静静的说道；“两天前，弦一郎驾驶的车子在高速公路上发生车祸，情况很严重，但是弦一郎却失踪了，我们也正在寻找他。”
　　听到真田健太郎的话，手冢国光的脸色徒然变的煞白，他瞪大眼睛望着真田健太郎，脑海里已经变的一片空白。
　　真田健太郎看着手冢的反应，一直过了好半天，手冢才回过神，他的嗓音甚至也因为真田健太郎突然告之的消息变的嘶哑；“怎……怎么会这样？”
　　“在他出事之前，他刚刚跟我父母摊开他和你的事情，我父亲气极了，恨恨的教训了弦一郎。”
　　“……为什么要一个人承担。”手冢国光喃喃自语。
　　“手冢君。”真田健太郎叫了手冢一声，手冢抬起头看着真田健太郎，只是他的双眼仍然有一些失神。
　　真田健太郎向上推了推眼镜，然后对他说道：“我一定会找到弦一郎的，但是我希望你们能分开。”
　　“不！”本来一直在发愣的手冢国光听到真田健太郎的话突然失制的站了起来，然后狠狠的看着真田健太郎低声吼道。
　　真田健太郎毫不在意手冢国光失礼的表现，他的神情一派漠然；“虽然我并不反对同性恋，但是这种非主流的恋情并不能被普通人所接受，尤其你还是手冢家的独子，我想你也不希望你的家人难过。”
　　“我们并没有影响到其他人。”
　　“影响到了。”真田健太郎又抬手推了推眼镜说道；“你们的恋情当然影响到别人了，你要知道，在日本这个国家，恋爱根本就不是两个人的事情，除了为恋人考虑，更要为恋人的家庭和自己的家庭考虑，而且得不到家人祝福的恋情对你们两个来说无疑是痛苦的。”
　　“你凭什么用自己的标准去要求别人！”手冢沉着脸直直的看着真田健太郎。
　　“这个世界本来就是有这样一个标准，你有能力改变它吗？”
　　手冢没有说话，他沉默下来，然后突然开口说道：“最起码现在这个标准是由我说了算。”
　　说完这句话之后，手冢国光打开门离开。

　　向家人坦白

　　忍足侑士刚刚回到办公室就看到已经好几天没到医院工作的手冢国光，他皱起眉头看着站在自己面前的手冢，手冢的脸色实在苍白的有些离谱，本来就消瘦的双颊更加凹陷进去，因为长时间不休息，双眼变的通红，他的神情看起来很憔悴，但是现在却正睁大眼睛直直的看着忍足。
　　忍足侑士还没来得及说话，反倒是某个刻意挑起的华丽音调先出声；“真是难看死了。”
　　手冢国光推推眼镜，转头看向声音的主人迹部景吾。
　　华丽依旧的迹部景吾，现任迹部集团的总裁，忍足侑士的恋人，正一副藐视众生的姿态看着手冢国光冷哼一声；
　　“你这个狼狈的家伙真的是我认识的那个手冢国光？”
　　手冢沉默不语的看着迹部。
　　迹部嗤笑一声干脆转过头去不愿意看这样手冢，忍足看着手冢，关于真田的事情忍足已经听说过了，手冢到这里来，大概也正是因为真田的事情，忍足问手冢；“有什么可以帮助你的。”
　　手冢抬手推着眼镜，看着忍足和手冢说；“真田出车祸了，但是现在我们找不到他，我知道芥川有最强大的地下情报网。”不过虽然芥川有强大的情报网，但是现在几乎除了忍足侑士和迹部景吾，没有其他人能找到他。
　　迹部再次嗤笑一笑，反倒是忍足看了手冢一眼，然后食指搭在眉角眯着眼睛想了想说道；“我晚上会尽力帮你联系上慈郎。”
　　“谢谢。”手冢跟忍足道谢；“那么，我先走了。”他还准备再次返回神奈川去找柳莲二。
　　“等等。”迹部轻轻挑起眉头；“你这家伙不要没找到真田，自己却先倒下了。”
　　“我知道。”手冢点点头，但是仍然准备离开。
　　忍足拦住手冢劝道：“还是先休息一下吧，你看起来太疲惫了。”
　　“我知道自己的极限。”手冢抿着嘴唇，现在他根本没有办法让自己停下来。
　　说完之后，手冢国光转身准备离去。
　　“侑士。”
　　身后的迹部景吾突然叫了忍足一声，然后手冢感觉颈子上一阵剌疼，似乎是被注射了镇定剂……
　　手冢国光是被压抑的梦境惊醒的，他喘着粗气用手紧捂着胸口，梦里到处是一片空白，什么也看不清，他在梦里不停的呼喊真田的名字，可是却是死寂一般的沉默；
　　“该死的，真田弦一郎，你这家伙到底在哪儿……”
　　手冢国光紧紧咬着嘴唇，连痛疼都已经麻木了，可是那股窒息的感觉紧紧桎梏着自己。
　　这时，手冢的手机铃声响起，手冢国光终于从那可怕的梦境里回过神来，他抬头才发现自己身置在忍足的那间实验室的病房里，他接起电话，电话是家里打过来的；
　　[国光，我是妈妈。]
　　“是，请问您有什么事情？”
　　[很长时间没有见到你，今天有时间回到家里吗？]
　　手冢抬头看了窗外一眼，他不知不觉已经睡了很长整个下午了，现在再到神奈川时间有些紧促，于是他便对母亲说道：“那么我晚上回去。”
　　[嗯，路上注意安全。]
　　“好的。”
　　挂上电话之后，手冢国光下床找了一张便笺给忍足留言，然后离开实验室。
　　回到手冢家里，正是黄昏的时候，手冢彩菜子看着已经快半个月不见的儿子时有些被吓到了；
　　“国光，怎么半个月不见你就瘦得这么厉害了？”
　　手冢垂下眼皮，他实在没有力气回答母亲的问题，而手冢彩菜子早已习惯儿子的沉默，她心疼的对手冢国光说；“以后还是要经常回家里来啊，爷爷很想念你呢。”
　　“我马上去见爷爷。”
　　手冢彩菜子笑着说；“现在爷爷外出散步还没有回来，不过，家里今天来了一位客人哟。”
　　“有客人来拜访吗。”手冢国光跟着母亲彩菜子一起走进起居室里。
　　拉开起居室的纸门，手冢一眼就看到起居室里的不二周助，手冢走进来有些意外的说：“没想到我母亲所说的客人就是你，我以为你早已经回到中东呢。”
　　虽然上一次见到跟不二周助约定要跟青学网球部的部员们一起聚会，但是之后发现了太多的事情，一直没有机会，因此手冢国光几乎已经忘记了不二周助现在还待在日本。
　　不二周助笑眯眯的对手冢说；“今天意外在便利店巧遇真田伯母，真田伯母邀请我来家里作客，于是正好借口有机会能吃到真田伯母做的美食呢。”
　　“不二君真是太客气了。”手冢彩菜子笑了笑，然后又对手冢说；“爷爷和爸爸大概再过不久就会回家了，你先陪一下不二君，我去准备晚饭。”
　　“嗯。”
　　母亲彩菜子离开起居室，手冢在不二的对面坐了下来，不二抬头看了一眼手冢面无表情的脸压低声音问道：“真田君还没有找到吗？”
　　手冢国光不奇怪不二竟然也会知道真田失踪的消息，他点了点头回答；“真田家那边也没有任何消息，我已经请忍足帮我联系芥川慈郎了，但是不知道能不能找到芥川。”
　　不二周助停了一下，默默的说；“不要担心，一定会找到的。”
　　如何能不担心呢，刚才在母亲面前手冢一直暗自强撑着精神，现在突然松懈下来，那股无力的感觉像潮水一样冲击过来，但是手冢习惯沉默，他自然不会对不二倾诉什么，于是现在只能更加沉默。
　　手冢国光能被大家担心的时候太少了，在其他人的眼里，这个人一直是帝王一样强大的存在的，面对从来没有这样沮丧过的手冢，不二周助也不知道该怎样劝慰他，只能安静的陪着手冢。
　　半个小时后，爷爷手冢国一和父亲手冢国晴回到家里，手冢国一已经八十多岁了，但是却依然精神抖擞，看到久不见面的孙子手冢国光，手冢国一的心情很好，不过不久之后他才发现孙子跟过去相比精神似乎很消沉，有心想要寻问，但是因为有外人在场，手冢国一便一直没有开口。
　　晚饭在宾主尽欢的气氛下结束，吃完晚饭后不二周助告辞，手冢国光主动送不二出门。
　　一走出家门，手冢重重的呼出一口气，家里压抑的气氛让手冢的神经一直处于紧绷状态，原本站在手冢左边的不二周助看了他一眼说道：“手冢，你把自己逼的太紧了。”
　　手冢面无表情的推了推眼镜沉默不语。
　　站在手冢家门前，不二停下来脚步犹豫一下又问：“你真的已经那么爱真田吗。”
　　手冢一直僵硬的脸上出现一丝痛苦的神情，他低声说；：“我不知道，但是我从来没有如此焦虑过。”
　　不二轻笑一声：“看到你现在这么悲伤的样子，真是不想原谅真田这家伙啊。”
　　手冢没有说话，不二轻叹一口气，几年前，他特意远赴中东做战地记者就是为了不想面对手冢和真田，同性之间的感情太脆弱了，就像合合分分的迹部跟忍足，大家从一开始起似乎就不太看好真田和手冢，这两个人的个性都太强硬了，但是他没想到几年后当他再回到日本时，这两人依然在一起，甚至幸福的那么让人……嫉妒。
　　手冢非常疲惫，他揉了揉眉角又重重的呼出一口气，不二看着他，有些心疼，但是现在手冢唯一想要依靠的那个人失踪了。
　　就在两人都在沉默的时候，手冢口袋里的电话铃声响起了，他接起电话却没有开口说话，不知道电话那头说了什么，手冢道了一声‘谢谢’，然后挂上电话。
　　挂上电话之后，手冢的眉头依然深锁，不二周助问手冢；“怎么了？”
　　“忍足已经找到了芥川。”
　　“噢。”不二周助的眼睛半眯起来，随际笑道：“那不是很好吗。”
　　手冢国光推了推眼镜停顿一下，然后看着不二说道：“我从来没有发现，原来我是如此爱他，甚至已经到了不能失去的地步。”
　　不二抬头，他不解手冢为什么突然对他说这样的话，一直到听到一声哽咽的哭声，不二看到站在手冢身后的手冢彩菜子。
　　不二惊讶的看着手冢，原来这句话手冢是对他母亲说的，手冢显然是知道他母亲站在身后才会说出来的，他竟然就在这样的情况下对家人宣告了和真田的关系。
　　手冢国光抬头看着不二说；“已经很晚了，你先回去吧。”不二周助犹豫一下，最终转身离开。
　　不二周助走后，手冢国光转身看着站在门口的母亲手冢彩菜子，阴影下母亲的脸孔他看得不太清楚，但是那拼命压低的啜泣声音让手冢的心里非常愧疚，从母亲电话叫自己回来的时候，手冢就打算向家人坦白他跟真田在一起的事实，而就在刚才，发现母亲站在自己身后时，手冢很自然的就把上面的话说了出来，现在，已经得到芥川慈郎的消息，手冢准备离开家里去找芥川。
　　手冢看着母亲彩菜子低声说；“我和真田在一起很久了。”
　　手冢彩菜子听到儿子的话后几乎快要绝望。
　　“抱歉才跟你们袒白就要离开，等我找到他，我会亲自来跟你们请罪。”
　　说完，手冢对母亲深深的鞠了一躬，然后也转身离开。而手冢彩菜子连一句话都没得及说，就这样看着儿子从自己的视线里离开。

　　和手冢菜彩子见面

　　这里是柳莲二位于东京的一处住所。
　　厨房里的水烧开了，柳莲二倒了一杯白开水推开主卧室的门，这间主卧的中间放着一张双人床，躺在床上的人听到脚步声，于是动了动身子，沙哑的声音问道：“是莲二吗？”
　　“嗯，是我。”柳莲二点了点头，走了过去把水杯放在床头柜上，然后弯腰想扶起真田弦一郎，但是真田却挣开柳莲二的手，自己强撑着坐了起来。柳莲二默然，就算已经到了这种地步，他也表现得像个孤傲的狮王一样，即使这个狮王现在遍体鳞伤。
　　柳莲二总是半闭着的双眼睁开，他紧抿着薄唇看着真田弦一郎的脸有些心酸，于是又连忙把头别过去，他有些不忍心去看这样的弦一郎。
　　一张俊朗的脸因为那场车祸几乎让真田的脸毁容，而最严重的却是车祸引起的脾脏受损以及视网膜脱落。真田是在昨天晚上清醒过来的，知道自己双眼失明之后，真田一直沉默，他这样的反应这让柳莲二担心不已。
　　而就在刚才，柳莲二接到仁王的电话，EOS的股份正在被恶意收购，这个消息柳莲二没有告诉真田，柳莲二现在□乏术，根本无法兼顾EOS。
　　真田的起身动作做的很艰难，他脸上不久前才换好白色纱布上又泛起了鲜红色的血渍，柳莲二站在旁边，一直没有伸手……
　　真田弦一郎费了很大的力气才坐起身来，他轻轻喘着气，大概能接觉到柳所站的位置，于是，脸偏向柳的方向，默默的问道：“手冢现在怎么样了？”
　　柳回答：“他现在疯了似的正在四处找你。”
　　听了柳的话，真田低下头沉默下来，他的脸上蒙着纱布，柳看不清他的表情，但是柳知道他心里一定非常难过，半响，真田带着愧疚的语气说；“最起码也要等到身上的伤好的差不多了再见他吧。”
　　“也许不等你好的差不多他就会找过来，听说他找到了芥川慈郎。”
　　听了柳的话，真田再次沉默下来。
　　柳莲二心酸的看着真田，即使受伤的时候也不愿意让手冢知道，手冢何其幸运能让真田如此爱他，而到现在，因为来自真田家的压力，为了保护手冢，他甚至连医院都不愿意去。
　　柳不愿再想下去，他淡淡的对真田说；“等一会儿，我会给你背上的伤口换药……”
　　“嗯。”
　　柳又说；“你的伤实在太严重了，甲斐田医生建议你应该住到医院去。”
　　“我自己的身体自己知道。”
　　“总是这么让人担心啊。”柳低下眼不再说话，他没有再劝真田去医院，只是坐下来，然后和坐在床上的真田一起默默不语。
　　手冢彩菜子是几天后找到这里的，站在这栋陌生的公寓门前，手冢菜彩子很伤心，听说那个孩子受了很严重的伤，现在就暂住在这里，以前曾经和这个孩子见过几次，那是个跟自己儿子国光一样优秀的男孩，她相信儿子是真的爱他，因为那天儿子的神情是那么认真，仿佛可以为了他愿意拿一切去交换一样，而现在，作为母亲，却来逼着他跟自己的儿子分开，一想到要如此不公平的对待别人家的孩子时，手冢彩菜子就忍不住有些难受。
　　手冢菜彩子默念着这一切都是为了他们两人好，然后轻轻的敲了敲门。过了半分钟，门被打开，手冢彩菜子抬头，站在自己面前的是一个浅色头发的清瘦男人，他正半闭着眼睛一脸疑惑的看着自己。
　　柳莲二看着站在门外的女士礼貌的问道：“请问您找谁？”
　　手冢菜彩子微微弯腰对柳莲二说道：“我是来找真田弦一郎的。”
　　柳莲二顿住，随际看着手冢菜彩子问道：“您是？”
　　“我是手冢菜彩子，手冢国光的母亲。”
　　柳莲二的脸色阴沉下来，这个时候手冢的母亲来拜访，就表示手冢国光已经跟家人说清他和真田的关系了，柳莲二对手冢菜彩子说道：“请您稍等一下，我必须先寻问一下他本人。”
　　“那么拜托你了。”手冢菜彩子点点头，看着这个青年又走进屋里，几分钟之后，这个青年又走出来了。
　　柳莲二打开门，对手冢菜彩子说；“请进来吧。”
　　手冢菜彩子跟着柳莲二一起走进公寓里，柳莲二推开卧室的门，床上的真田已经坐起身来，真田的双眼上依然还缠着白色的绷带，他听到脚步声，然后脸转到卧室门的方向对柳说；“莲二，麻烦你请手冢伯母进来。”
　　“嗯。”柳把手冢菜彩子引到卧房里，再倒了一杯茶水，然后关上门离去。
　　房间里的门关上后，手冢菜彩子抬头看了一眼真田，随际又转过头去，而坐在床上的真田弦一郎侧耳等了半天也没听到手冢菜彩子说话，于是便主动问道：“手冢伯母？”
　　“啊，是，我是国光的母亲，手冢菜彩子。”
　　听到手冢菜彩子出声的方向，真田弦一郎转头看着她的方向，然后说道：“你这次来，是因为国光已经向你们袒白了我们之间的关系吧。”
　　“不，现在知道这件事的只有我一个人。”手冢菜彩子打断真田的话；“至今我仍然没有告诉家人，这实在是太惊世骇俗了，国光的爷爷会受不了的……”
　　真田弦一郎停了下来，随际紧抿着薄唇等待着手冢菜彩子接下来的话。
　　“我们家不能接受这样的关系。”
　　真田压低声音说；“所以，手冢阿姨到这里来是想劝我和国光分开的。”
　　手冢菜彩子有些茫然的又抬头看着真田说；“我没有跟国光说，国光到现在仍然还在四处找你，作为他的母亲，我已经亲亲楚楚的感觉到，他一定很喜欢你，我的劝告他一定不会接受的，他从小就是个有主见的孩子，因此，只能来拜托你了。”
　　这个坚强的女人的声音听起来有些悲戚，她已经清清楚楚的感觉到，自己的儿子手冢国光一定很爱真田，儿子国光是个性情淡漠的人，即使在面对家人的时候，他都有一股无形中的疏离感，可是那天，他表现出来的感情是那样的炽烈，手冢菜彩子至今不记得有谁曾让他如此在意过。
　　她不敢想象如果真的强行分开他和真田，他一定会为了爱人而放弃手冢家，而现在，手冢菜彩子只能来找真田，劝他跟自己的儿子分开，即使这对真田弦一郎来说是这样的残忍。
　　真田弦一郎没有说话，但是他的脸却紧紧绷起来，放在棉被下的双下也在不受控制的颤抖起来，手冢菜彩子无法从他的表情里看出他的想法，这是个跟自己儿子一样，会把心事放在心底里的孩子；“现在找不到你，国光的一定痛苦极了，而不能跟国光相见，我想，真田君你也一定很痛苦，可是能怎么办呢，如果……如果你们之中有一个是女孩子该多好。”
　　“说这些还有什么意义吗，毕竟我们已经在一起了。”
　　手冢菜彩子的声音里已经带着硬咽；“我知道，我想这个世界上除了我们，最爱国光的一定是你，我也非常荣幸这个世界上有这么一个爱国光的人存在，在你们相处里几年里，国光也一定很幸福，因为你给他的一切，都是你给了他一切我们不能给的东西，那就是爱情。”
　　真田弦一郎的手紧成圈，指角狠狠的陷进掌心，但是那股痛疼却仿佛已经麻木，此时，来自手冢母亲的赞美声，才像是真正的钢针一般，毫不留情的扎进他的心脏上。
　　“……但是，这样的关系是不能被认同的啊，日本并不是个宽容的国家，你和国光将要怎样去面对世俗的眼光啊。”
　　“我不怕。”
　　“但是我怕！”手冢菜彩子轻轻抽泣着；“我没有那么伟大，我只是一个母亲而已！”
　　真田弦一郎语塞，此时手冢母亲的抽泣声让他的胸腔里像是一团将要喷发出来的火山，他只能死死压制住这种痛苦的感觉，心脏上传来的阵阵抽痛让真田的大脑一片混沌，现在，因为失明，他的眼前是一片黑暗，这种感觉就像是跌落进一个又黑又冷的冰窖中，无所依靠，又无处遁形。
　　“听说真田家也在反对你和国光的关系，你的公司也出现问题，更何况你又失明，你要怎样照顾国光呢，所以，请你和国光分开吧。”
　　“一切都会好起来的，我能照顾好国光。”真田弦一郎喃喃自语。
　　“不，如果真心爱他，就请为了他好，把最好的选择留给他吧。”
　　真田弦一郎僵直着身子坐在床上，对他而言，他所做的一切都是为了手冢，不管是是怎样的压力，他都能承受住，在这个世界上，他最不能伤害的人是手冢，可是现在，手冢的母亲却又对他说如果为了手冢，就应该和手冢分开，谁能告诉他，他把最好的选择留给手冢了，就是对手冢最好吗，他们的爱情呢，那一起相处的日子在真田脑海里盘旋，心脏像是快要停止跳动一般，思绪混乱无章，但是意识却又该死的如此清晰……真田想要大声对的手冢菜彩子吼叫，他和手冢是真心相爱的，他们并没有妨碍到谁……但是他不能。
　　手冢的母亲已经站了起来，她向真田弦一郎郑重的鞠了一躬，默默的说道：“为了我们共同深爱的国光，拜托你！”
　　说完之后，手冢菜彩子转身，一转身之后，泪水从她的眼里夺眶而出。
　　送走手冢的母亲，柳莲二急忙返回到真田住的卧室里，坐在床上的真田脸上已经是一片死灰，柳低声喊道：“弦一郎……”
　　真田弦一郎听到柳的喊声动了一下身子，他的双肩突然挎了下来，然后捂住口鼻剧烈的咳嗽起来，柳莲二奔上前去扶住真田，而这时，柳已经闻到一股淡淡的血腥味，等柳莲二反应过来时，白色的毯子和床单上，已经染满了大片大片暗红色的血渍。

　　相见

　　柳莲二站在楼下看着甲斐田医生已经走远的身影，真田的情况非常不好，因为吐血引起的肾脏急速衰竭，他整个人几乎陷入半昏迷的状态，甲斐田医生严厉要求必须转到医院去。
　　而就在早上，真田健太郎找到这里，真田健太郎已经决定安排专机无论如何也要将真田带到纽约去，对于真田健太郎一意孤行的作法，柳莲二实在担心不已，这个世界上能左右他生死的人只有手冢国光，从手冢的母亲走后，弦一郎整个人的意志都颓废下去，如果强行带他到纽约去的话，情况绝对不会比现在更好。
　　更何况……真田根本不愿意离开日本，如果强行将他带走，柳莲二不敢相信还会发生什么事情。柳莲二已经隐隐感觉到，现在的弦一郎像一片死水一样，他似乎已经没有生存下去的意志。
　　柳莲二叹了一口气靠在墙壁上，他手里拿着一支行动电话，就在柳抬起手腕看时间时，他手里的行动电话铃声响起，柳看了一眼电话屏幕上的号码，然后默默接起电话，电话那边的人不知在说什么，柳快速的报了一串地址，然后切断电话。
　　“柳君！”
　　就在柳莲二挂上电话的同时，一个声音在柳莲二的耳边响起，柳抬头看着向自己走过来的男人不二周助。
　　这个男人真不简单，即使在手冢母亲找到他们之后，他不顾甲斐田医生的劝告带着真田搬到现在住的这个地方，但是他竟然还是能这么快速就找到他们。
　　柳莲二并没有请不二上楼，他眯起眼睛看着不二周助淡淡的说：“手冢母亲此行的目的还有什么是不二君没有达到的吗？”
　　对于柳莲二嘲弄的语气，不二周助丝毫没有介意，他在柳莲二不远处的距离下停下脚步，双手插在口袋里，温和的声音问道：“真田怎么样了？”
　　“喔，多谢挂心，他暂时还没有事。”柳微微一笑，然后头偏过去看着远处。
　　恶意的打击EOS，顺便阻挠手冢国光寻找弦一郎，在手冢国光之前找到弦一郎的下落，然后由手冢的母亲亲自来见真田，不二周助非常清楚的知道这个世界上唯一能打击到弦一郎的人就是手冢国光，于是，借着爱的名义肆意伤害弦一郎。
　　那个傻瓜弦一郎现在心神俱伤，可是却又偏偏甘心情愿！
　　柳莲二知道不二周助的身份不仅仅只是一名战地记者而已，三年前他离开日本前往中东，中东动荡不安的局势在那里开调公司并不是明智的选择，但是因为不二周助结识了沙特皇室，有这样的背景做后盾，再加上当地得天独厚的资源条件，在很短的时间内，他在中东成立的上市公司就积累了巨额资产，因此他毫不费劲的就能收购到EOS的股份。
　　“我以为我做了对的事情。”不二周助说；“我不知道我这么做对手冢来说是否是对的，但是最起码现在，因为他们两人的关系，带给自己身旁最亲近的人都是悲伤……”
　　“所以就把自己当救世主吗，为什么会那么自以为是呢？”柳莲二冷笑一声半眯着眼睛低头看着视线斜下方冷淡的说；“你根本就不明白手冢要的是什么，你做着自认为是对的事情来伤害手冢和弦一郎。”
　　“你说的很对，可是不知道为什么我并没有一点后悔的感觉呀。”不二周助嘴角向上扬起，露出一个迷人的微笑。
　　“你当然不需要后悔。”柳莲二的嘴角扬起一个嘲讽的微笑；“你只是在做一个无聊的实验而已，而弦一郎和手冢只不过是你无所谓的实验品而已。”
　　不二周助脸上的微笑没有改变，只是那浅蓝色的漂亮眼眸突然半眯起来。
　　柳莲二看着不二说；“反倒是我很好奇，为什么要一直等到现在才来阻拦他们两人？”
　　不二轻笑一声说道：“只是恰巧遇到真田家的事情而已，不过说起来，就算没有我，他们两个不是一样会因为真田家的干涉分开，真田家是不会允许同性相爱这种事存在的。”
　　“真田家不同意是一回事，但是落井下石的人却最让人厌恶了。”
　　不二扬了扬眉头，没有在意柳话里的挑衅，他摊开双手说；“我知道真田健太郎已经介入EOS了，不过那有什么关系，我的实验已经做完了，并且成功了，真田会为了手冢而跟手冢分开的。”
　　“呐，我一直以为你很了解手冢的。”柳莲二一脸的遗憾。
　　“不，我从来没说过我了解手冢，事实上，我从来不知道手冢的心里在想些什么。”不二周助温柔的笑着；“不过没关系，我了解真田就行了。”
　　“也许真田会为了手冢而离开手冢，不过，我不认为手冢会答应，虽然我不喜欢他，但是他的确是个让我很佩服的人，有时候在感情上，他会比弦一郎更主动。”
　　不二周助笑了笑没说话，柳抬起手腕看了时间，然后淡淡的说：“抱歉不能请你上去喝茶了，弦一郎还在里面，我该上去了。”
　　“啊，再见。”不二周助知道两人的谈话到此结束，他对柳莲二挥挥手，转身离去，柳莲二站在原地看着不二双手插在口袋里不紧不慢的穿过马路，一直到他的身影消失在墙角才转身上楼。
　　回到家里，柳莲二推开卧室的门，卧房里拉着厚厚的窗帘，房间里有些暗，床头上开着一盏昏黄的壁灯，床上的弦一郎还在沉睡中，柳莲二没有走进去，他就这样安静的靠在门边看着床上的真田弦一郎。
　　柳莲二有些伤感的看着床上的真田弦一郎，不管是在过去的网球场上，还是后来一起创立EOS，柳莲二一直紧紧追随着这个人，柳突然想起学生时代真田弦一郎的外号，像帝王一样强势的人，现在却被爱情打击得体无完肤。
　　他太爱手冢了，爱到已经失去理智……像一个跌入火坑里的人，似乎爬不起了，谁能来救他。
　　外面突然传来急切的敲门声，一直沉浸在自己世界里的柳莲二被惊醒，他回过神来，这才惊觉自己已经在这里站了半个小时了。
　　柳莲二走过去打开门，打开门，站在门外的正是一脸憔悴不堪的手冢国光。
　　“你来了。”
　　“嗯。”手冢点点头，皱着眉头连忙问：“弦一郎呢。”
　　柳莲二侧过身子让手冢进来，他低声对手冢说：“弦一郎就在里面，你进去吧。”
　　手冢走进屋后，柳莲二退出屋子把门关上，手冢国光走到卧室前推开门，本来一直昏迷的真田似乎清醒了过来，听到脚步声，真田侧耳，然后虚弱的声音低声问道：“莲二？”
　　脚步声慢慢走近，身陷黑暗里的人没有听到回答的声音，于是又问；“是莲二吗？”
　　手冢国光已经走到床边，他看着眼前的真田弦一郎，他的双眼上缠着白色的绷带，一条长长的疤痕从下巴处一直延伸到左边的眉角，伤口还没有结痂，伤痕太长，又没有贴纱布，露出的淡红色的肉看起来有些吓人，因为车祸受伤的左臂上缠着厚厚的绷带，睡衣前襟里露出的大片胸膛上布满了被抽击到的伤痕，手冢不知道他身上还有多少伤口，但是光是看着眼前的就让手冢心疼的难以复加。
　　手冢指出手指触碰到真田的下巴，而被碰到的真田身子明显的一颤！
　　注意到真田的反应，手冢国光俯下身子，在真田的耳边轻声说；“是不是很痛。”
　　是手冢，是手冢，是手冢……本来昏昏沉沉的真田此时的完全清醒，他的脑海里不断的盘旋这几个字，是手冢，手冢找来了，这个带着微微鼻音的声音是手冢。
　　真田知道手冢也许会很快就找过来，他曾无数次的想过他们会在怎样的情况下再见面，真田再面对手冢的时候竟然一句话也说不出来，噢，不，不应该说‘面对’，因为他现在根本就看不到手冢的脸。
　　“明明只有一个星期没有见面。”手冢捧住真田的脸，在他下巴上轻吻一下低声说；“为什么我感觉像是有一个世纪没有看到你似的。”
　　“……走开。”真田终于找回自己的声音，他从耳缝里挤出这个字后，头侧过一边。
　　手冢顿住，他抚在真田脸上的手还没有收回，他看着真田没有丝毫变化问道；“你知道你在说什么吗？”
　　真田的加重语气；“我说，我们分手吧。”
　　“你当我是笨蛋吗？”一直平静无比的手冢突然怒吼一声，扬手‘啪’的一声重重的打到真田的脸上，手冢的这一记毫不留情的耳光让真田脸上那条还没有结痂的伤口又冒出了鲜红色的血，手冢高声说道；“你这个胆小鬼，想要撇开我，自己去做什么无畏的英雄吗。”
　　真田沉默，良久，才又低声说；“分开吧，那是对我们最好的选择。”
　　手冢抬手一把把放在桌上的水杯挥到地上，水杯掉到地毯上放出一声闷响，手冢恨恨的对真田说；“不要随便替我做决定，即使你是我这辈子最爱的人！”
　　真田沉默不语，手冢猛的摘下眼镜丢到旁边的床头柜上，他俯下身子扳正真田的脸瞪着他一字一顿的说；“真田弦一郎，你给我听好，要么跟我一起活，要么，我陪你一起死！”

　　手冢的决定

　　真田又沉沉睡过去了，手冢在外面的客厅里翻看甲斐田医生送过来的病例文件，越往下看手冢的脸阴沉的越厉害，真田的情况已经严重到这样的地步，但是现在，真田却拒绝去医院，拒绝见手冢，他把自己完全封闭起来。
　　真田的内脏受损和眼睛失明是必须要入院治疗的，在刚才跟手冢僵持的过程中他竟然又一次吐血，柳莲二站在手冢的旁边，眯起眼睛对手冢淡淡的说：“我不知道到底该拿他怎么办呢，真的是已经到不要命的地步呢。”
　　手冢抬起头看着柳莲二，然后收回病例文件向上推着眼镜说道；“迹部已经借给我一家带有医疗设备的公寓，我会尽快带真田搬过去。”
　　“在这样的情况下搬过去，弦一郎恐怕不会配合。”
　　“不能再拖下去了，如果他不愿意，就强行带着他搬走。”
　　真田是在两天后被手冢强行带走的，这是一间精致的小型别墅，位于东京首都圈外，每天下午有专门的医生过来给真田诊治，手冢国光已经完全停下了自己在东京综合医院的工作全心照顾真田，柳莲二也开始回EOS工作了，但是他大部分的时间仍然会留在这里。
　　屋子里很寂静，手冢国光光着脚走进房间里，即使这里有最好的医疗调备，即使已经开始投入治疗当中，但是内脏受损引起的吐血症状并没有减轻，真田大多数的时候仍然在昏迷中渡过，午后，他又是一通无端的吐血，不过吐血之后人反倒清醒了一些。
　　真田从声音里听出来是手冢，他能从脚步声和呼吸声辨认出手冢和柳。但是现在，他并不想‘面对’手冢。是水杯放在床头柜上的声音，手冢伸出手扶住真田，真田皱着眉头不想跟手冢接触。
　　对于手冢的亲近，真田已经变的很抗拒了，他希望能通过这种冷战让手冢自动知难而退，当然，同居七年的爱人，他当然知道手冢坚强的性格，不过此时，他除了冷战已经没有别的办法。
　　手冢紧抿着唇，放下手里的东西，从真田出事以来，他的心理和生理上一直处于这种焦虑状态，尤其是现在真田的身体情况完全没有一点改善，手冢知道就算有最好的治疗条件，但更主要的是需要真田积极主动的配合，可是现在这家伙根本就是一副一心求死的态度。
　　看着躺在床上颓废低迷的真田，这几天心里一直憋着一股怒火的手冢抓住他的手臂一把将他从床上拉扯起来，手冢咬牙将真田抵在床头上，因为用力过大，真田受伤的背蹭到床头上，他的眉头皱了一下，随际又回复成面无表情。
　　手冢抵住真田的胸膛咬牙说道：“现在我给你上药，你最好不要激怒我。”说完，手冢还伸手在真田脖子上的一块伤口上故意狠狠的戳了一下，真田皱了一下眉头，但是始终没有开口说话。
　　原本非常气愤的手冢有些粗暴的扯开真田的睡衣，但是在看到真田身上触目惊心的血痕时，手冢国光手中的动作还是忍不住小心翼翼的轻了下来，他后背上的肉已经开始结痂，伤口变成粉红色，看着真田身上的伤口，手冢下意识的紧紧咬住嘴唇，他拿起棉签沾上药仔细的涂抹上去，压低声问道：“这些伤口一定很疼吧。”
　　真田依然沉默，像个木头人一样没有半点反应。
　　在看到真田身上的伤口时，手冢一直焦躁的情绪又软化下来，他没有理会真田的沉默，只是自顾自的对真田弦一郎说道：“你的眼睛看不到我了，真希望你能抬手摸摸我，你明明你就在身旁，但是你却不愿意跟我交流，到底是哪里出错了啊。”
　　手冢一边说一边把涂好的背部上贴好纱布，房间里很安静，他自言自语的跟真田说着漫无边际的话；“这个别野实在太大了，又很安静，我一向喜欢安静的，可是这里却安静的让我有些害怕。”
　　手冢帮真田换好了药，然后一直坐在真田的病床边上，真田知道手冢就在看着自己，他能感觉到手冢炽热的视线，即使现在他正身处黑暗中，他有很多的话想跟手冢说，他想听他声音，想亲吻他，想拥抱他，真田知道这几天自己意志消沉让手冢很失望，让手冢失望是真田最不愿意做的事情，但是现在他别无他法。
　　……其实，很爱很爱他呀，真田又一次陷入昏睡当中，在黑暗里，他大多数的时候都是在昏迷中度过，可是偶尔清醒的时候，却再也没有感觉到那个熟悉的人，手冢他果然是已经放弃了自己呀，如果真的是这样，不正好达到了自己的目的呀，可是完全不能理解心脏快要被撕裂的那种痛楚感啊，真希望，可以永远这样沉睡下去。
　　这是在台湾的一家医疗研究所，忍足那项‘男男生子’的实验在日本医学界召来大部分反对的声音，这处台湾的实验室一直跟忍足共同研究男男生子的实验。现在，忍足陪同手冢走进这间实验室里。
　　手冢来到台湾已经一个礼拜了，他的身体各项的检查报告马上就要出来了，身体的检查报告问题应该不会太大，等到正式签字之后，手冢就会进行实验之前的手术。
　　忍足看了一眼坐在对面的手冢，从他表情里看不出他在想什么，忍足忍不住轻笑一声，手冢除了在面对真田的时候，其他的时候几乎从他脸上看不出情绪的变化。
　　忍足知道，之前在东京综合医院内部，最反对‘男男生子’这项实验的人就是手冢，但是几天前，手冢国光居然主动找来要求主动做这项实验，忍足很惊讶，但随际明白他会这样做完全是为了真田。真田的身体情况每况愈下，如果再不主动积极治疗的话，内脏受损引起的一系列反应将会不堪设想，手冢是在进行一场赌局，赌资就是他自己，真田和手冢都知道这项实验的危险性，现在，手冢故意将真田逼入一种绝境，要么实验失败一起死，要么实验成功一起活下去。
　　忍足推了推自己鼻梁上的圆框眼镜，然后对手冢问道：“这项实验很不成熟，你知道的，为什么要答应做实验。”
　　听到忍足的问题，手冢的表情仍然没有一丝变化，他抬眼看了一眼忍足，然后又低下眼皮冷淡的说；“当然是为了真田。”
　　忍足停顿一下，虽然已经知道手冢这么做的原因，但是像这样毫不犹豫的直言‘为了真田’，恐怕是真的已经把生死置之度外了，这两个人是真的拿生命来恋爱了。忍足原本想嗤笑一声，可是在看到手冢漠然的表情时，忍足却怎么也笑不出来，这两个人都是性格内敛的人，却为了对方竟然可以做到这种地步了，忍足其实并不是相信什么百分之百的恋人，但是看到这样的两人时，忍足侑士不禁暗想，也许这两人真的找到了最合适自己的那一个也不一定。
　　忍足换了一个坐姿，然后手撑在脸上侧头看着手冢说道；“喂，假如你们两个都死了，但是那个孩子有幸活下来的话，我会给你们养孩子的。”
　　听到忍足的话，手冢将头侧到窗外的方向，就在忍足以为他不会回答的时候，手冢国光突然低声说：“如果我们真的死了，就把孩子交给柳来扶养。”
　　忍足轻笑一声压低声音挑着眉毛说；“呐，你这样对柳君未免也太残忍了一点吧，夹在你和真田之间已经很可怜了，最后却还要替你们扶养孩子。”
　　手冢沉默半响，随后说道：“他会对孩子很好的。”
　　“喂喂。”忍足手指轻扣着桌子说；“你是说我会虐待你家孩子吗，我可是把广原家的那个小女孩照顾得很好呢。”
　　手冢没有再说话，一直到几分钟之后，门被推开，走进来一个年轻的男人走进来，手冢和忍足同时站了起来，那个男人操着一口流利的日语笑着对忍足和手冢说道；“手冢君的身体非常健康，做这项实验完全没有问题。”
　　忍足道谢之后，又说；“那么请安排一个时间做手术吧。”
　　手冢说；“手术就安排在下午吧。”
　　那个男人听了手冢的话，轻轻皱了一下眉头看着手冢说：“下午的话会不会太仓促一些。”
　　手冢歉意的对男人说；“因为急着赶回日本，所以希望手术的安排可以尽可能的早一些。”
　　“那好吧。”男人点了点头，然后转身离开去准备手术的事项。
　　忍足看了手冢一眼说；“如果手术没有不良的反应，那么我们就可以返回日本了，再后面等取到真田的精子之后，事情就由我来负责了。”
　　“嗯。”手冢冷淡的点了点头，表示知道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　真田一直身处黑暗中，他不知道过了多长时间，偶尔短暂的清醒之后确实屋里已经没有手冢的气息之后，也是马上又进入昏迷当中，但是，这一天他却似乎又闻到了那个熟悉的味道，但是那种感觉是那样真实，他被小心的亲吻着，被和那具温热的身体那样拥抱着，大概又是自己的错觉吧……

　　实验成功

　　真田弦一郎醒来了，房间里寂然无声，眼前仍然是一片无边无际的漆黑，不知现在是白天还是晚上，上一次昏昏沉沉的时候，闻到的那个熟悉的味道难道又是做梦？既然是梦，为什么又要醒过来。
　　真田苦笑一声，这样意志消沉的真田弦一郎，就连他自己也已经越来越陌生。但是，真的好想念他，想念到心口都已经疼到麻木。
　　“国光。”真田低喃一声，身体滑进棉被里，将自己紧紧的蜷成一团。
　　门被无声无息的推开，有脚步声由远及近，真田顿住……这个脚步声。
　　“已经醒了吗？”
　　还没等真田意识过来的时候，那个熟悉的声音已经开口，是手冢，确实是手冢……
　　手冢国光走过来，看着侧躺在床上的真田，一个礼拜不见，真田消瘦得更厉害了，那天晚上手冢从台湾返回日本，真田稍微清醒了片刻，后来又是接连昏睡三天，在真田昏睡的期间，手冢取出了保存在医院里的真田的精子，那个男男生子的后续手术在忍足的帮助下已经成功，术后，身体并无不良反应，而就在刚才，他已经用试纸试验过了，精子置入身体完全成功，也就是说，现在手冢的肚子里已经有一条小生命了。
　　手冢国光拖开椅子，静静的坐在真田的床边看着床上那一团隆起，他知道真田清醒的时间很短，所以他只能趁着现在告诉真田，手冢低声说；“我做了忍足那个实验。”
　　“你说什么？”愣了半响，躺在床上的真田终于反应过来。真田的脑海里一片空白，继而背后一片发寒，实验，什么实验，手冢做了什么实验。
　　手冢国光勾起嘴角轻声说道：“终于肯跟我说话了吗？”
　　“你做了什么实验？”因为长时间没有开口说话，真田的声音一开口便干涩沙哑，他艰难的想转头面对手冢，但是眼前却什么也看不到，
　　手冢俯下身子贴在真田的耳旁一字一顿的对他说道：“我说我已经做了忍足那个实验，并且已经成功了。”
　　真田愕然，终于意识到手冢说的那个实验，那是个违反生物规则的实验，这会害死手冢的，于是，惊愕的真田几乎是从耳缝里挤出两个字；“打掉。”
　　手冢露出一个微笑的表情，他推了推鼻梁上的眼镜，手撑在下巴上没有直接回答真田的话，他一派悠然自得的说；“你尽管不接受治疗吧，反正我已经是无所谓的。”
　　“你……”真田气急，他喘着粗气，但是此时却因为震怒一句话也说不出来。
　　手冢因为真田吃瘪的表情而暗乐不已，他伸出手指戳了戳真田的下巴偏着头说；“你在气什么？”
　　“你会死的。”真田咬紧牙，但是他愤怒的表情在手冢看来一点威慑力也没有。
　　“我以为我上次已经跟你说清楚了，你要生，我便跟你一起生，你要死，我便跟你一起死。”
　　“你会死的……”
　　手冢漫不在乎的微微扬起下颚，然后探过身来对一直低垂着头的真田说；“要是不想我死的话，就活下去吧。”
　　手冢国光的心情很好，从上次手冢告诉真田的那个消息后又过了几天，真田的态度终于软化下来，他正在慢慢接受治疗，治疗的情况还是很缓慢，但是真田的精神好了很多，他已经会慢慢跟手冢讲话了，虽然大多数的时候他仍然是在沉默。
　　这是手冢从上次离开手冢父母的家之后再次回到这里，今天是工作日，父亲手冢国晴在工作，祖父手冢国一也不在家，手冢并没有进到屋里，他是在真田熟睡之后回到这里来的，既然母亲菜彩子已经知道，总得跟她说清楚比较好。
　　手冢菜彩子在看到儿子手冢国光之后，脸色变的煞白，她轻轻咬着嘴唇看着儿子手冢国光；“国光，你回来了……真田君还好吗？”
　　手冢‘嗯’了一声低沉的声音说：“还在治疗当中，不过情况已经好很多了。”
　　手冢菜彩子睁大双眼无措的看着自己的儿子手冢国光，儿子来的目的她大概已经清楚，不过只要一想到这些，她的双眼就一片发黑，明明是这样优秀的孩子，为什么会喜欢上同性啊。
　　手冢国光向上推了推眼镜看着母亲说道：“曾经说过，找到弦一郎之后，会亲自回来向妈妈解释。”
　　手冢菜彩子听到儿子的话后，眼圈顿时红了，她捂住嘴巴摇着头低声说；“妈妈不要听你的解释，妈妈不要听你的解释……”
　　手冢沉默的站在母亲面前，手冢菜彩子不敢抬头去看儿子，她哽咽着低头对儿子手冢说；“ 你都改了吧，妈妈实在不忍心看着能预见的悲剧发生。”
　　手冢紧抿着薄唇，脸上的表情显得僵硬无比，他漠然的对母亲菜彩子说；“我很抱歉。”
　　“就算所有的家人加在一起都比不上真田吗。”
　　手冢国光没有直接回答手冢菜彩子的话，但是他表情已经告诉菜彩子了，他低下眼睑轻声说；
　　“你们是我最重要的家人，这是永远也无法改变的事实，开始决定跟他在一起的时候，鼓起了自己所有的勇气，最终确信他就是我要找的那个人，我知道我们的感情是多么的不容于世，以至于他甚至要跟家人决裂，我并不敢奢求你们的原谅，但是，我只想跟母亲说，弦一郎就是我要一起生活一辈子的人。”
　　手冢菜彩子泪眼迷蒙的看着儿子，儿子的语气不急不缓，可是眼底流露出来的绝决却把她惊住了，到底是已经走到了怎样境地，儿子才会露出这样一副已经把一切都抛弃了的表情，就仿佛……他所有的一切都只为了真田弦一郎。
　　“国光。”手冢菜彩子呐呐的喊了一声儿子。
　　手冢国光说；“爷爷的年纪已经越来越大了，我知道他老人家不会接受自己的孙子喜欢上同性的，所以拜托妈妈帮我保密，至于父亲那里……”
　　“不能告诉你父亲。”手冢菜彩子低吼一声。她流着眼泪说道：“这样的秘密我一个人保守就好，不要让所有的人都因为你们的错误而难受啊。”
　　手冢因为手冢彩菜子的话身形一顿，随际他又说道；“谢谢你，妈妈。”
　　说完之后，手冢国光对手冢菜彩子深深的鞠了一躬，然后转身离开，一转身背对母亲之后，手冢一直紧绷的脸终于化开，他的双眼里满是受伤的神情，他不能回头，就在刚才，他一直努力克制住自己对母亲受伤的表情视而不见，不过那到底是自己的生身母亲，而就像母亲刚才所说的，犯错的是他和真田，让无辜的母亲来背负他和真田的错误已经很不对了。同性之间的感情已然很艰难，但是现在，连血脉相连的家人都不能理解他们，只要一想到这里，手冢的胸腔一阵发堵，不过幸好……幸好爱情还在。
　　他刚刚走出手冢家的院子时，便在对街的一家花窗底下看到一个熟悉的身影，站在那里的是他曾经的同伴，不二周助。

　　我是不二周助

　　第一次见到手冢，正是樱花烂漫的四月份，手冢站在青学门前的那根方形石柱旁，或浅粉或柔白的樱花瓣落在他的肩头，他戴着一副无框眼镜，穿着青学深黑色的传统服装，背着一个蓝色的网球袋，一脸漠然的看着远处。
　　我站在远处看着他，那就是关东地区的名将手冢国光，还在上国小的时候就听说过他的大名，但是一直没有机会跟他交手一番，原来，我们即将成为校友呢。
　　青学网球部曾经在全日本初中网球界是名列前茂的学校，可是现在已然没落，这一年的一年级新生里新加了时刻在记录数据的乾，活泼可爱的英二，憨厚老实的河村，努力刻苦的大石，还有那个性格冷淡的手冢国光。带领我们的部长大和是个戴着墨镜，仪容不太整洁的学长。
　　手冢像是个特别的存在，即算他没有刻意表现出来，但是那耀眼的光茫还是让人忍不住把眼光投向他的身上，网球部的学长找他挑战，手冢用他右手打败了学长，而后来当知道手冢是个左撇子球手时，深觉受辱的学长们怒不可遏，学长们愤怒的网球拍恨恨抽到他的左臂上，自此，在那场冲突中为手冢日后的网球生涯中留下了深深的旧患。
　　我想，这个人实在笨得不行啊，想要体面的保留前辈们的尊严，方法实在多得很，而他这种方法恰好就是最笨的。
　　手冢国光太过于一尘不染了，就算受到前辈们的侮辱，他也能一脸淡漠的面对这些前辈们。
　　“网球拍不是用来做打人的工具。”他冷漠的对部长大和提出退部。
　　当然，他没有退成，甚至后来还从网球部流传出‘成为青学的支柱吧’这样的一句话。
　　我已经忘了我是从什么时候和他熟悉起来的，只是等意识之后，英二他们已经开始说‘手冢和不二的感情已经好到形影不离呢’，是这样吗，不是，会给别人形影不离的感觉，都只是因为我主动找他，我想，不管是一个人独处，还是很多人围绕着他，对手冢来说，都是没有什么差别的吧。
　　国中二年级，我们成为青学网球部的正选，青学网球部依然没落，手冢国光也依然沉默的活在自己的世界里，但是在那年的全国大赛上，手冢打败了冰帝学园的部长一战成名，更多的人知道了手冢的名字，那一年的全国大赛冠军是神奈川县的立海大国中，初中生网球界里的人们都在谈论立海大网球部里的三巨头。
　　国中二年级的全国大赛结束，高年级的前辈们纷纷退部，手冢正式成为网球部里的部长，我甚至常常在想，如果不是因为大和前辈对手冢说成为青学的支柱吧，就算青学网球部怎么没落下去，手冢都不会关心的吧，他的性格实在冷淡的让人觉得匪夷所思，他只是安静的打着自己网球，做着自己应该做的事情，而会对网球部付出这样的心血，仅仅只是因为曾经对大和部长的承诺而已。
　　我们已经国中三年级了，这一年，青学网球部加入了一个一年级新生，虽然个性略显张狂，但是其实是个网球素质很强的孩子，手冢在观察他，我笑问‘是否在寻找下一个青学支柱’，手冢没有回答。
　　初中网球界所有厉害的网球选手似乎都在这一年集中，来自不动峰的前狮子乐中学的九州双雄的橘桔平，华丽优雅的迹部景吾，实力莫测的忍足侑士……但是这一年，所有人的焦点都聚集到青学的越前龙马身上，他确实有嚣张的资本，手冢已经俨然把他当成下一届的青学支柱在培养了。
　　然而，在跟冰帝的迹部景吾对阵的时候，我站在场外视线追逐着网球场上那个宛若帝王的手冢，心底那隐隐抽疼的感觉让我有些惊慌，场上站着无比骄傲的两人，谁也不肯放松一分，而手冢最终因为手臂的旧患以一局的差别败给迹部。
　　手冢的旧患实在太严重了，他不得不远赴德国去疗伤，那段时间网球部里的气氛无比低沉，然而，也正因为手冢的受伤离刺激的网球部的成员，我们在思考，一直以来，我们是否太过于依赖手冢了？
　　我们想要证明，即算手冢现在不在网球部，网球部的成员们也会凝聚起来，把关东地区大赛的冠军奖杯送给手冢。
　　在关东地区我们最后一个碰到的学校时神奈川县的立海大国中，立海大三巨头之一的‘神之子’幸村精市跟手冢一样缺席了此次比赛，后来，由越前龙马对阵同是立海大三巨头之一的‘皇帝’真田弦一郎，同是关东地区名将的真田跟手冢的实力相差无几，但是我们一定会嬴，因为我们有绝对不能输的理由。
　　手冢回归，在最后跟立海大的那一场比赛当中，手冢的对手是立海大的皇帝真田弦一郎，那场比赛，这两人都疯狂的投入，手冢又一次的为了青学拼上左臂，可是好运这一次却仍然没有站在手冢这边，当那个戏剧性的一球掉落到手冢这边的场地时，手冢闭上的眼睛，虽然是一脸的遗憾，但是我分明又看到他脸上满足的表情。
　　夏天还没有过去，手冢不知道一直在他身后默默注视着他的我，他仍然是那么迟钝，抑或是只愿意沉浸在自己的世界里，但是，在什么时候，手冢和真田已经这样这样熟悉起来的呢？当我意识过来的时候，才暗暗发觉手冢的目光已经在不知不觉当中总会投注到真田的身上。
　　U―17的合宿里，手冢决定远赴德国走上职业网坛，他走的前一晚，我在他的房间看着他收拾东西，他几乎是下意识的就从一本英文读本里抽出一张照片放进行李箱里，照片上是两个人的合照，一个是眼前的手冢，另一个是离开了U-17集训的真田弦一郎。
　　于是，在夏天还没有结束的时候，手冢离开了日本，在这段期间，手冢没有跟我们任何人联系，而后我们进入青学高中，但是却犹如一个魔咒一般，网球部的比赛总会在最关键的地方停滞不前，青学精神仍然存在，但是，我们却像缺少了某样东西一般，青学的精神还不完整，我一直试图找到这个东西，一直到三年后，手冢因为手臂的旧患返回日本。
　　回到日本的手冢进入了立海大高中，初次听到这个消息的时候我错愕不已，他为什么会进入立海大高中？我似乎有点明白，又似乎不明白。
　　我很期望他能回到青学，因为青学网球部需要他的领导，但是他却拒绝了。
　　等我再见到手冢时，已经能感觉到手冢的改变了，他……变的柔和了？但是这种感觉却又显得薄薄浅浅，让人有一种似是而非的感觉，我开始觉得手冢已经离我们越来越遥远了，他仍然是那个手冢，但却又不是以前那个手冢。
　　我是在上大学的时候才知道手冢和真田交往的事情，当时听到这个消息的时候，心里有一丝丝的难过，但是却没有惊讶，也许，当看到手冢不断的把目光放到真田身上的时候，我已经隐隐有这种预感了吧。但是，我却受不了看着真田和手冢同时出现在我面前的画面，我并不是个温和的人，我甚至是一个独占欲望很强烈的人，我害怕我会忍不住伤害手冢，于是，我选择离开日本，时间是最厉害的东西，他能淡化这一切。
　　在中东的明白总充满了一切未知，这里的局势并不稳定，我无数次的死里逃生，然而再重复这样未知的生活，但是我却一直没有联络手冢，甚至连日本都没有回去，在中东的几年生活，让我有一种自己已经久经沧桑的感觉，即使已经在这里建立了事业，但是这种飘泊在外的感觉让我没有归属感，某个午后，我的车子刚刚经过一个大桥一秒后，大桥便轰然爆炸，在那一刻，我脑海中第一时间浮现出来的竟然就是手冢的脸孔，我对自己说，回去见他一面吧，就算是回去看看他过得好不好，我绝对不打扰他的生活。
　　于是，多年没有回家的我再次回到日本，手冢和真田还在一起，他们那么默契，那么和谐，那么相爱的样子，我以为时间是味很好的灵药，但是当看到这两人站在我的面前时，那种我难以形容的酸涩感几乎即我淹没，我怕我会做出什么失控的事情，于是，我只能转身离开。
　　这么优秀的手冢，我一直默默爱着的手冢，即使过了这么多年，依然和真田不离不弃。他们看起来那么幸福，还有什么比自己爱的人幸福更重要呢，然而，心脏的那股几乎窒息的感觉又是怎么一回事呢？
　　真田的失踪让手冢几近发狂，我从来没有看到那样失去理智的手冢，看着这样的手冢，我有一瞬间的悲凉，我想，不管我为手冢做了什么，手冢都不会愿意侧目看一眼的吧，他爱的人，永远是那个真田弦一郎。
　　如果手冢知道我对真田做出的事情，他怕是永远也不会原谅我的吧，其实，我做得这些事情又有什么意义呢，我早已经明白，手冢是绝对不会离开真田的，我只是想要给自己一个离开的理由而已。
　　我突然记起很多年前，冰帝的忍足对我说的话，他说我爱手冢，但是我更爱自己，所以，我不会毫无保留的爱手冢，只因为，我害怕自己受伤害。
　　也许，忍足说得是对的吧。

　　唯爱一人

　　手冢站定身子看着对街的不二周助，不二就站在对街的不远处，他的唇角微微上扬，笑眯眯的眼睛弯成一个月芽形状，手冢国光不太喜欢看到不二这样的笑容，但是青学曾经的天才不二脸上总是挂着这样一副101号的笑容，像是在掩饰着什么，不二总是这样，任谁也不能轻易看清他的内心。
　　手冢国光抬脚主动走了过去。
　　不二周助微笑着看着迎面走来的手冢，他轻叹了一口气，看样子，手冢为了真田似乎已经跟家人彻底决裂，不二胸口有些抽疼，可是却什么话也说不出来。
　　“手冢。”不二轻轻喊了手冢一声，手冢抬手推了推眼镜站在不二的面前。
　　手冢没有说话，不二周助问道：“真田他还好吗？”
　　手冢点头；“托福，他的身体已经相较前段时间好很多了。”
　　手冢这么生疏的语气让不二微微愣住，随际，两人都沉默下来，有些事情手冢和不二两人都已心照不宣，手冢早已知道寄送照片到真田家的是不二，恶意攻击EOS的是不二，阻挠真田健太郎和手冢寻找真田的是不二，告诉真田暂住的地址然后请手冢母亲去游说真田的也是不二，手冢知道他和真田的恋情被两家人知道是迟早的事情，但是，他却仍然很反感不二在他不知情的情况下公布出来，更何况还间接让真田差点死去，关于不二为什么会做这些事情，手冢已经不想深究，反正事情已经发生，就算问清楚又有什么意义呢。
　　手冢已经准备离去，不二一直伪装的笑容终于崩溃，他猛的睁开双眼，平时浅蓝色的眸子已经变成满满的深沉暗蓝，那双眼眸里有一股肆意涌动情绪将要迸发出来，不二几乎是低吼一般的对手冢说道：“我喜欢你，手冢！”
　　手冢的脚步顿住，不二本来低吼的声音慢慢的又转变成喃喃低语，他说；“从很早以前就喜欢你，喜欢得都没有办法控制自己，深怕伤害到你，所以只能远远得逃离你的身边，我明明比任何人都喜欢你。”
　　手冢转过身子来看着不二，但是镜片后面的眼底却仍然是一片波澜不惊，他低沉的声音说；“这个不能成为你伤害他的理由。”
　　“我没有想过要伤害谁。”
　　“可是他还是受伤了，这是我最不能原谅你的地方。”手冢锐利的眼睛直直看着不二。
　　不二周助有一瞬间的失神，随际看着手冢问；“我不行吗，我不会比真田少爱你一分。”
　　手冢突然轻叹一声，然后轻垂眼帘，他低声说；“能遇到弦一郎，对我来说是最幸运的事情。”
　　听到意料中的答案，不二凄然一笑问手冢；“他就那么特别吗？”
　　“独一无二，这个世界上再没有能替代他的人。”
　　“你真的那么那么爱他吗？”
　　手冢没有回答，但是脸上的表情已然给出了不二答案，手冢微微侧着脸向着手冢家的方向看过去说；“就在刚才，从家里出来的时候，我一直努力控制自己不要回头，让家人受伤，是我对不起他们，但是我没有后悔爱他，重来一遍的话，我的选择还是如此。”
　　手冢接着又沉声说道；“日本不是个宽容的国家，等弦一郎的眼睛恢复之后，我会和他一起找一个能接受我们的国家。”
　　“你……你要离开日本。”不二颤抖的声音问。
　　“嗯。”手冢点点头，然后对不二说：“我该回去了。”
　　说完之后，手冢转身离去，只剩下不二一个人站在那架花窗之下，仲夏茂盛的紫藤将不二的身影围住。
　　手冢国光急促的脚步跟他脸上沉稳的表情极不相符，他已经离家好几个小时了，这次就连跟母亲见面也是在真田沉睡的时候出来的。
　　他急忙拿出钥匙打开家门，向里面一看，顿时吓了一跳，原本放在墙角的一只半人高的花瓶碎了一地，而本来应该睡着了的真田此时正光着脚一脸惊慌的站在一旁。
　　“弦一郎……”
　　愣在客厅不远处的真田听到熟悉的声音微微愣了一下，随际，向着声音的来处跑过来，因为眼睛失明，他向前探着手，真田光着脚踩在破碎的花瓶残渣上向着手冢跌跌撞撞的跑来，在碰到手冢的时候，几乎是一把抱住他。
　　手冢被他紧锢的怀抱拥住，几乎有些难以喘息；“弦一郎。”
　　“你……你回来了。”真田的声音有些沙哑；“刚才醒来时没有找到你。”
　　手冢先是一愣，随后惊喜的反手抱住真田，这是这段时间以来真田首次主动的拥抱，手冢不知道在他离去的这几个小时里发生了什么事情，但是他太想念真田的怀抱了。手冢轻轻的抚摸着真田的脊背，他低声说；“我在这儿。”
　　真田没有说话，只是拥抱手冢的动作更紧了一些。
　　客厅里破碎的花瓶残渣还没有打扫，真田坐在沙发上，手冢半蹲在他面前抬起他的脚，真田的脚底上扎满了花瓶残渣，正在往下流趟的血液滴在白色的地毯上形成一块一块斑驳的暗红色痕迹，手冢紧紧皱着眉头，拿起医用镊子对真田说；“你忍着点，我把残渣取出来。”
　　“好痛。”在镊子取出残渣的时候，真田小小的轻呼一声。
　　手冢没好气抬头瞪了他一眼说了一句；“知道痛了吗。”
　　说完之后，手冢又低头动清理真田脚上的伤口，不过动作却轻柔了很多，等将真田的伤口全部清理完已经是半个小时之后，手冢收起医用工具，然后仍然半蹲在真田的面前，他抬起头看着真田，即使已经看了很多次，但是真田脸上那道长长的伤痕仍然让手冢觉得心痛无比，原来蒙在他眼睛上的纱布已经被取了下来，露出他已经失去焦距一片茫然的眼睛。
　　虽然真田现在的眼睛看不到，但是他知道现在手冢正在看着自己，他伸出手向前摸索着，捧住手冢的脸，然后探身抵住手冢的额头低声说；“我想好了，我想陪你一起活下去。”
　　听到真田的话，这段时间以来一直紧绷着的手冢顿时眼角发红，他的喉咙一紧，害怕真田听到，于是只能低声说；“嗯，好。”

　　剪发

　　时间已经过去三个多月了，真田弦一郎和手冢国光回到东京自己的家里，因为已经主动接受了治疗，真田弦一郎的身体状况正在慢慢变好，虽然眼睛仍然看不到，但是受损的内脏已经无碍，吐血的情况也几乎没有再发生过，反倒是手冢国光因为‘男男生子’实验之后的术后不良反应已经开始渐渐显现。
　　真田行动不便，现在EOS的事件几乎已经全部交给柳莲二了，柳莲二整天疲于处理EOS的事情，他也很长时间没有来看真田了，今天终于有了短暂的休息时间，柳莲二没有回家，他特意开车绕道半个东京来到真田和手冢的家里。
　　手冢国光正在午睡，开门的是真田，虽然他的眼睛看不到，但是对自己家里的户型熟悉，无碍他在黑暗里行走，他摸索着打开门，双眼失距的看着前方问道：“是莲二吗？”
　　“嗯，是我。”柳莲二回道，他抬起头看着站在自己面前的真田，很长时间不见，他的精神看起来还不错，但是一双失去焦距的眼睛仍然让柳莲二一阵纠心，柳收回视线走进屋子里，然后问真田；“这几天感觉怎么样了，我看你的精神似乎还不错。”
　　听出是柳莲二熟悉的声音，真田的神情看起来很放松，他回答道；“确实已经好很多了。”
　　“那就好。”柳莲二轻笑一声，和真田一起踱步走到阳台上的休息区，柳是为数不多几个知道手冢正在进行‘男男生子’实验的人，现在没有里看到手冢，他便随口问真田；“手冢呢？”
　　“正在午睡呢。”
　　“哦。”柳莲二点点头。
　　柳莲二扶着真田坐下来，然后转身到厨房里去倒了两杯绿杯端到休息区，在真田的对面落坐，正是午后,从那扇打开着的窗户外面吹来清凉的风，柔和的阳光照在两人的身上，盈盈冒着热气的绿茶散发着清幽的香气，这让柳莲二一直紧绷着的精神渐渐舒缓下来。
　　柳莲二眯着眼睛休息了一会儿，然后轻吁一口气，开始跟真田谈论EOS目前的工作，柳莲二已经使出了浑身解数，但是EOS的善后工作仍然持续缓慢，这次意外的事情让EOS的股票在市场上损失惨重，EOS这个季度的珠宝品牌已经推出，原本走势良好的品牌珠宝受到这次事件的冲击，现在就连仁王和伊武也不得不带着EOS的珠宝远赴其他国家地区参加一些并不著名的珠宝秀来推广EOS的品牌了。
　　真田安静的听完柳的工作报备，他沉默半响，报出一串号码对柳说道；“你明天一定要寻机去拜访这个人，他应该可以帮我们暂时渡过难关。”
　　柳莲二听到真田说出的名字，眉头不着痕迹的微微一皱说道；“竟然是他？”
　　真田从创立EOS开始时，就一直不太愿意让人知道他跟真田家的联系，柳知道真田的自尊心让他想证明就算不靠家族里的关系也可以将EOS发展的很好，生意场上当然只有永远的利益，只要有心，稍微有心打听，知道真田的身份并不算太难。现在，真田为了EOS竟然肯主动低头。
　　“他一直想通过我认识大哥。”
　　柳莲二笑了笑；“啧，你不是一直很反感在生意场上跟健一郎大哥有牵挂吗。”
　　真田说；“有资源为什么不用。”
　　如果能得到这个人适时的帮忙，EOS的事情确实能顺利很多，关于这个话题，两人没有再继续谈论下去，柳莲二靠在藤编的靠椅上，然后睁开一直半眯着的眼睛露出浅色的眸子侧头看着真田的脸，那道长长的疤痕实在碍眼，真田坐在离他很近的地方，只要一探手就可以摸到，他伸出手想要摸到那道疤痕，但是在即将接触到的时候却硬生生的停了下来。
　　柳轻轻的叹了一口气收回手，真田侧耳听到他的叹息声便问道；“怎么了？”
　　“没什么。”柳低下头去。
　　真田默默的坐在柳莲二的对面，柳莲二俯身从桌上端起那杯绿茶，抬眼看真田的时候突然发觉不知不觉中真田的头发已经长长了很多；“你的头发变长了呢.”
　　真田一愣，他已经有好几个月没有出门剪发了，头发已经长到耳下，他用手抓了抓头发,轻笑一声，却没有说话。
　　“要剪吗，要不然我陪你一起出去剪发吧。”
　　“不了。”真田笑了笑，仰身向后靠在藤椅上，他半眯着眼睛感受午后阳光看起来有些慵懒，柳看着他，便安静下来没有再开口说话。
　　一直到喝完杯中的绿茶之后柳才离开，送走柳莲二之后，真田又摸索着慢慢走到卧室。
　　手冢睡得并不安稳，怀孕时期的一些孕后反应让他的身形急速消瘦下来，当真田一走进来的时候手冢已经迷迷糊糊的快要醒来，他翻身动了动，然后睁开眼睛，刚刚午睡醒来，额前浅色的头发翘了起来，眼角微微泛红，睁开的眼睛里蒙了一层水汽，茫然的表情看起来很魅惑。
　　虽然真田看不到手冢的样子，但是他已经感觉出手冢醒来了，他低声说；“国光，你醒了？”
　　“嗯。”手冢嗡声应了一声，他支掌着手臂想要坐起来，但是眉角一阵抽疼，人才刚刚半撑起来又重重的跌倒在床上。听到异动，不明就里的真田急忙问道：“国光，你怎么了，有没有撞到哪里？”
　　“唔，没事！”肚子被撞了一下，手冢轻哼一声，这次却没有急着挣扎起床，他抱着肚子干脆就侧躺在床上看着真田，真田脸上的表情很着急，他伸出手摸住真田的脸想要安抚他。
　　手冢的手指捧着真田脸上的疤痕慢慢上移摸到真田浓密的眉毛，浅浅的眉毛划过手冢的指腹，有点痒，但是手冢很享受这种感觉，真田空洞的眼神看着前方，像是知道手冢的想法似的，他反手握住手冢的手。
　　“你的头发长长了。”手冢突然说。
　　“是吗？”真田轻笑一声，对手冢说；“那你帮我剪吧。”
　　“我吗？”不知为什么，手冢的脑海里突然冒出了国中时期乾贞治的那个刺猬头，一想到这里，手冢的唇角忍不住轻轻往上扬了扬。
　　手冢当然没有剪头发的经验，但是总归是见过剪头发的，先从家里找了一条床单围在真田的脖子上，家里剪头发的工具不足，只有最基本的剪刀和梳子，阳台上的光线很足，真田围着床单坐在独角凳上，午后的阳光照在真田的黑发上，真田眯着眼睛安静的坐在阳光里等手冢，手冢手里拿着一条毛巾站在不远处看着他，眼角竟然忍不住有些湿润了，他站在这里看着真田，手冢眼前的人突然像是变成了三十年后，四十年后，五十年后的真田……就像现在，也是这样一直坐在阳光里等他。
　　“国光。”真田回过头来唤手冢，眼神还是黯淡，但是却又让手冢觉得熠熠生辉。
　　“我来了。”手冢慢慢走了过去。
　　走过去的手冢手指缓缓在真田的柔软的发丛里穿插，他眯着眼睛，下巴搁在真田的肩上轻声说；“弦一郎，你真帅！”
　　“唔。”手冢突然冒出来的一句话让真田一愣，随际耳根变得微红。
　　手冢意识到自己说了什么话之后，脸上一片躁热，他轻咳一声低真说；“我要开始剪了。”
　　手冢捏着剪刀的手指有些颤抖，真田问手冢；“你紧张什么？”
　　“闭嘴，我没紧张。”手冢哼了一声用梳子把真田的头发梳整齐，手冢微微弯下身子眯着眼睛瞪着真田的发稍。
　　两人贴得很近，真田的背几乎贴到手冢的胸膛上，真田动了动身子，想留出一些空间给手冢剪头发，偏偏手冢还不领情；“别动！”
　　真田无奈的轻笑一声，只能任由手冢几乎半爬在他身上来剪头发。
　　手冢摒住呼吸，抬手小心的剪下真田耳侧的长发，剪完之后还不忘走到前面去左右端祥，确定无误之后才又继续剪发，不知不觉中，地上已经落了一地细碎的头发。
　　手冢正剪的认真，这时，他感觉到腹部轻轻的动了一下，手冢手上的动作一顿，真田似乎也感觉到了，正在两人以为是错觉的时候，手冢的腹部又动了动。
　　“国光。”真田转过身子来面对手冢，刚才他的背挨在手冢的肚子上，那种突然从手冢肚子上传来的蠕动那么清晰。
　　手冢脸上也满是惊愕，他并不喜欢这个孩子，会跟忍足做这个实验完全是因为真田，因此他一直故意忽略这个孩子的存在，但是这却是孩子在第一次提醒两人他的存在，这种突然的感觉让手冢别扭不已，但是真田脸上的表情很惊喜，他不确定的问手冢：“是……是胎动吗？”
　　手冢‘嗯’了一声点头说；“似乎是。”
　　真田伸出手探到手冢的肚子上等了半天，但是手冢的肚子却没有动，他奇怪的抬起头问手冢：“怎么又不动了，你让他再动一下。”
　　听到真田的傻话，手冢忍不住莞尔一笑；“他目前应该是不会听我的。”
　　真田不死心，他的手仍旧摸在手冢的肚子上，但是除了刚才的两下，手冢的肚子里的胎儿没有再动过，手冢看着真田一脸的遗憾，笑着安慰；“现在才刚开始而已，以后还会有机会的。”
　　真田歪着头闭眼想了一想期待的说；“真的很好奇他长得什么样子啊。”
　　手冢看着真田的脸，几个月前，他在广原的脸上看到过同样的表情，那时候广原无比期待见到他的孩子，不过最终的结局实在有些太残酷了，而这个孩子，手冢的手摸在腹部上，已经四个多月了，胎儿的胎动并不明显，手冢有些担心，这个胎儿看起来似乎并不健康。

　　胎儿的检查

　　天气突然变的严寒起来，日本是个四季分明的国家，即使从小就习惯了在寒冷的冬天穿着短裤跑步，但是今年日本的冬天似乎显得格外冷，手冢在东京综合医院的工作已经彻底停了下来，现在，他每天做的最多的事情就是睡觉，已经到五个月孕期的腹部开始显现，每隔十天他会到忍足的实验室去检查一次身体，今天，又是例行检查身体的时候。
　　冬天的天色暗得很快，客厅天花板上的那盏吊灯散发着乳白色的柔和光芒，屋子里开着暖气，手冢的腿上搭着一条毛毯，他穿着一件薄毛衣靠在沙发上单手支颊正眯着眼睛打瞌睡，原本平放在膝盖上的书本不知什么时候掉到脚边。
　　真田弦一郎从厨房里走出来，他手里端着一杯白开水，小心的向前探着路，眼前虽然看不见，但是他知道手冢坐在哪里，摸索着把手里的水杯放到茶几上，他蹲在手冢的面前叫醒他；“国光。”
　　手冢动了一下身子，迷迷糊糊的睁开眼睛，本来只是等着真田去倒杯水的，没想到只是刚刚坐下来就又睡着了，手冢取下鼻梁上的眼镜揉了揉眼睛低哝一句；“我又睡着了吗？”
　　坐在沙发上缓了缓神，手冢看了墙上的时钟一眼，已经到了六点钟，他们和忍足约在九点钟，现在差不多也该出门了。
　　手冢站起身子来，微微隆起的腹部看起来很显眼，他拿起挂在衣架上的真田的黑色风衣穿在自己的身上，真田的身型比他略宽，现在穿上正好遮住了他凸起的腹部，外面的天很冷，做完实验之后，手冢的抵抗力明显下降，稍有不慎就会很危险，这时候出门做好保暖措施比什么都重要。
　　自己穿戴整齐后，手冢又把真田的衣服递给他，真田穿好衣服之后，手冢抬手帮他扣上纽扣，扣到最顶上的一颗纽扣时，手冢温暖光滑的手背碰到真田的下巴，真田像只猫一样舒服的眯起了眼睛。
　　手冢微微一笑，给真田围上一条围巾，然后说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　手冢牵着真田的手，两人一起走出家门。
　　到医院时忍足已经等在了实验室，一起的还有那个华丽的大少爷迹部景吾，他手里拎着一个小孩子，没错，确实是拎着，以一副很嫌弃的姿态，可是眼底却又明明有着欢喜的神情。
　　看见真田和手冢，迹部扬声说道：“手冢，给你们看看本大爷华丽的女儿！”
　　说罢，一甩手把手里的孩子扔到手冢身上，显好手冢眼明手快的接住，一旁站着的忍足‘啧’了一声，然后无奈的抬手向上推了推眼镜。
　　完全是被抛过来的小女婴没有一点害怕的感觉，她正睁大着一双眼睛好奇的看着手冢，六七个月大的女婴‘呀呀’对着手冢张嘴大叫着露出她粉红色的牙床，真田看不到小女孩的样子，但是被小女孩呀呀学语的声音感染，他的嘴角也忍不住向上扬起，真田双眼无神的直视着前方，侧耳问着手冢；“她长得什么样，可爱吗？”
　　迹部高傲的哼了一声不满的说道：“本大爷的女儿，当然可爱了。”
　　似乎是听到迹部的夸奖，手冢怀中的小女孩呵呵笑着，手冢低头看着怀中的女孩，这就是广原的孩子吗？她的身形比正常的婴儿还要瘦小一些，脸色白的近似病态，但是这个孩子不怕生，也很乖巧。手冢本来不太喜欢亲近孩子的，但是抱着她的时候手臂下意识的轻轻摇着，怀里的小女孩似乎很享受这种摇晃的感觉，她嘴里吐着口水泡泡咧嘴笑着。
　　迹部从手冢的怀里把自己的女儿拎回来，检查准备开始了，手冢留下真田等在忍足的办公室里和忍足一起走进实验室。
　　没有暖气的实验室里，手冢脱下风衣和里面穿的外套，看着实验室冰冷的机械，手冢一直垂着的双手抬起来轻轻的抚摸着腹部。
　　“躺上去吧。”忍足说。
　　手冢躺到实验台上，拉起身上仅剩的衬衫露出腹部，冷冰冰的医用机械一挨到手冢凸起的腹部时，手冢就轻轻打了一个寒颤。
　　好冷！手冢轻轻皱起眉头。
　　肚子里的孩子似乎也感觉到不舒服，忍足抬眼看着屏幕上传来的胎儿清晰的影象；
　　“他在动。”
　　手冢也感到胎动了，手冢肚子里胎儿的胎动仍然不太频常，但是当机器贴进他的腹部时胎儿能很明显的感觉到，他又动了起来，手冢伸出手一遍遍的抚摸着腹部安抚着他。
　　忍足看着屏幕上的胎儿突然轻笑了一声，屏幕在手冢的头顶，手冢看不到，他不解的问忍足；“你笑什么？”
　　“我看到他的小鸡鸡了，这小子，竟然把眼睛捂起来了。”
　　“怎么样，他健康吗？”手冢脱口问道。
　　“虽然他很安静，不过目前的情况还算良好。”
　　听到忍足这样说，手冢轻轻松了一口气，拍下图象记录下数据之后，手冢从台上起来，他穿好衣服，等了好一会儿，手冢把拍到的图象递给他。
　　手冢接过手冢递来的图象，一边问忍足；“你不准备让迹部做这个实验是吗？”
　　本来忍足侑士发起这个实验的初衷就是因为迹部，但是手知道知道忍足初期根本不希望迹部做这个实验，果然，提起迹部后，忍足的脸色僵了一下，随后他低声说；“在不能保证绝对安全的情况下，我不打算让他做这个实验。”
　　“那迹部家？”
　　忍足的脸色回复成一贯的懒散表情，他轻哼一声；“谁有空管他们啊，光是小景和纪子就有够我忙了。”
　　手冢默然，他夹起图象和忍足一起走出实验室，迹部景吾已经带着小女孩离开，办公室里只有真田一个人在，听到走进来的脚步声，真田知道进来的是手冢，他站起身来问；“已经检查完了吗？”
　　“嗯。”手冢走到真田身边来点点头。
　　“怎么样了？”
　　“忍足说孩子很健康。”
　　“我说的是你！”真田追问。
　　“我？”手冢侧头，他轻笑一声说；“我也很好。”
　　真田听了便不再说话。
　　“这是孩子的照片。”手冢抽出那张图象，然后拉着真田的手指摸着图象说；“这里是身子，这里是手臂……”
　　虽然真田看不到，但是他仍然很感兴趣的问道：“他有多大了？”
　　“现在还不算太大，不过他成长的很快了。”
　　手冢和真田还在讨论图象中的胎儿照片，忍足侑士默默的站在一旁看着这两人。
　　因为两人都行动不太方便，他们没有开车过来，现在已经很晚了，忍足对手冢和真田说道，“已经很晚了，我送你们回去吧。”
　　“不用了，我们搭公车回去就好。”
　　忍足点点头，送手冢和真田出去。
　　离开医院，手冢和真田两人十指紧扣，往公车站的方向走去，此时已经快要到晚上十点了，路上几乎没有其他的行人，手冢身上穿的风衣袖子拢住两人的牵在一起的手，这时，看着公车站路边的一家还亮着招牌的店，手冢停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“是一家婴儿用品店。”手冢回答。
　　真田提议；“要不要进去看看。”
　　“也好。”手冢国光向上推了推眼镜牵着真田一起走进那家婴儿用品店。
　　“欢迎光临。”站在收银柜台上的少女抬头看着走进来的客人打招呼。
　　店里除了他们再没有其他人，少女侧头打量着进来的两个男人，来婴儿用品店里多数都是女人或者夫妻，几乎很少看到两个男人一同进来呢。
　　接收到少女的好奇的目光手冢才自觉冒冒失失的进来好像很尴尬，但这时也不好再退出去，于是只能拉着真田走进去。
　　店里摆放着很多婴儿的用品，有很多还是手冢从来没有见到过的，手冢拉着真田走到男婴的服侍区，花花绿绿的小衣服都做得很可爱，衣料摸上去也很柔软，手冢拉起真田的手摸着衣服；“舒服吗？”
　　“嗯。”真田重重的点点头；“孩子穿上一定很可爱吧。”
　　“那边还有帽子和鞋袜。”手冢又拿起一顶牛仔帽左右看着，孩子的东西都做的很精致，就连一向严肃的手冢都觉得很可爱，他从架上挂着的衣服里挑出几件衣服问真田；“你喜欢黄色的还是绿色的。”
　　“绿色的吧，绿色看起来健康。”
　　手冢推着眼镜说道；“但是黄色的也很漂亮。”
　　真田笑着说；“那就黄色和绿色的都买。”
　　“还有帽子呢。”拿起手边的牛仔帽和绒线帽，手冢又犹豫不绝了。
　　“很少看到你这样举棋不定了。”真田笑道。
　　“哼。”虽然明知道真田看不到，但是手冢仍然重重的瞪了他一眼把牛仔帽放进购物篮里。
　　等两人从婴儿用品店里走出来的时候，两人已经提了不少买来的婴儿用品。刚好遇到他们要等的公车，手冢牵着真田上车，开车的司机看到真田眼睛不方便，还小声提醒着小心台阶。
　　微微对着司机颔首，手冢和真田走到最后排的位子坐下来，站了很久，手冢已经觉得腰部隐隐胀疼了。他眯着眼睛把头靠在真田的肩上，他牵着真田的手来到自己的腹部，真田厚实的手掌贴在上面一遍一遍的抚摸。
　　口袋里突然响起的声音让手冢清醒过来，他从口袋里掏出手机一看，是忍足，手冢的嘴角紧紧抿了起来；才刚刚分开没有多久就打电话地来了，一定是关于肚子里的孩子的事情。
　　见手冢久久没有接电话，真田奇怪的问；“是谁？”
　　“忍足。”手冢抿着唇接通电话。
　　电话那头传来忍足难得正经的声音；
　　[手冢，我刚刚回去查看图象，发现你肚子里胎儿对图象的分辩率很低，他的视力似乎并不好。]
　　听到忍足从电话里传来的话，手冢沉默片刻，随际切断电话。

　　新春参拜

　　手冢国光又去做过几次检查，随着胎儿慢慢长大，基本已经证实胎儿的双眼对图象确实没有反应，手冢以为自己会很冷静，他不喜欢孩子，最开始做实验孕育这个孩子就是为了真田，但是当听到忍足说这个孩子一辈子将生活在黑暗当中时，心里那控制不住的抽疼让手冢本平静的心又起波澜。
　　相反，真田在得知孩子先天不足时，并没有很难过，这个孩子已经存在了，就算是先天不足，大不了以后就由他和手冢来照顾这个孩子一辈子就好。
　　更让真田弦一郎真正安心的是忍足曾经说过手冢的身体素质都非常健康，而且，到时孩子出生的时候，原本给手冢做这项手术的台湾医生会亲自帮助一起接生。在最后产子的过程中，应该不会发生什么大的意外。
　　新春很快来了，旧年的最后一天，天气有些阴沉，外面刮着寒风，按照日本的习俗，家里要彻底做大扫除的，虽然真田的眼睛看不到，但是在手冢的指挥下，打扫工作仍然正在进行。
　　厨房平时很少用到，只是些微收拾了一下，最重要的是常用的书房和起居室。两从来到书房，手冢国光走过去把书房里的窗子打开，从外面的风吹进来手冢轻轻打了个喷嚏；
　　“先把窗户关上，等到把书房里打扫干净再开窗透气好了。”
　　“嗯。”外面的温度确实很低，从怀上这个孩子之后，手冢格外注意自己的身体，于是他又随手把窗户关上。
　　书房里有一个大书桌，旁边是一个玻璃柜，真田弦一郎摸索着走过来打开玻璃柜，手冢知道真田又要把那块砚台拿出来了，那块放在玻璃柜里的砚台还是高中时真田生日的时候送给他的，砚台被真田一直收藏着，只要平时有空，真田一定会拿出来把玩。
　　“这方砚台好久没有拿出来呢。”真田摩挲着砚台对着手冢的方向说道。
　　手冢说；“等有空的时候，我再雕一个，等这个孩子出和之后，就送给他，然后你要教他书法。”
　　“好。”
　　看到真田坚定的表情，手冢国光轻笑一声说道：“快开始吧，书房整理起来很麻烦呢。”
　　“嗯。”真田点点头，把砚台重新又收了起来，然后开始跟着手冢一起整理书房。
　　书房的书柜里放的都是他们的工具书，真田用抹布把书的封面擦干净然后递给手冢，手冢再把书放回书柜里。
　　“咦，原来在这里啊。”手冢惊讶的叫了一声。
　　“什么东西？”看不到的真田听到手冢的惊喜的声音也好奇的问道。
　　手冢没有回答真田的问题，他安静看着手里展开的书法，平时一成不变的脸上满是喜色。
　　手冢还记得在那个阳光微醺的午后，立海大高中的书法社里，两人相对着坐在案几旁，真田大笔一挥，在白色的纸上写下了‘手冢国光’四个大笔，手冢甚至还记得真田当这四个毛笔字落成的时候，从自己心底里划过的暖流。
　　那时候，他们都太年轻，看起来那么美好，就算那一段时光已经距离今天太远，但是手冢却能记起当时的每一个细节。
　　这副书法原来夹在莎翁的这本十四行诗里面，手冢轻嗅一下，这副书法仿佛让这本十四行诗也沾染上了一层墨香，他静静的站立在书架旁，眼珠随着那副字的墨笔缓缓走动。
　　真田弦一郎不知道真田在看什么，但是想必那一定是极重要的东西，于是，他也安静的站在手冢的旁边。
　　一直过了好久，手冢国光才又重新把那副字夹进书页里，然后继续放进书柜里。
　　打扫的工作继续进行，真田弦一郎和手冢国光都是行动不太方便的人，书房只是简单的打扫了一下，到下午的时候，家里全部收拾好，手冢给手冢家打电话过去拜谢，是手冢母亲菜彩子接的电话，母子之前显得很尴尬的样子，随意的聊了两句之后，手冢很快把电话挂上。
　　手冢从上次离开手冢家就再没有回去过，而现在，这副样子他更不可能回去了，从妈妈的样子看起来，爷爷手冢国一和爸爸显然已经知道他和真田的事情了。
　　手冢国光有些无奈，在家人和真田的面前，总有一个是要舍弃的，他已经不能离开真田了，于是，他只能一辈子愧疚家人。
　　晚餐两人叫的是外卖，旧年的最后一天，真田跟手冢跟所有的普通日本家庭一样，两人依偎在一起看电视里的红白歌会。
　　原本应该很热闹的迎新夜晚，但因为两人都不是话多的人，家里很安静，手冢靠在真田的身上，白天打扫工作累了的手冢竟然睡着了，真田调整了一下姿势，让手冢能睡的更舒服一些，轻轻吻了吻手冢，真田弦一郎环抱住手冢，温暖的手掌轻轻抚摸着他突起的腹部。
　　当红白歌会里的主持人带领着大家一为新年倒数的时候，真田叫醒了手冢，刚刚醒来的手冢还有些迷迷糊糊，真田对他说道：“去年已经过去了，新年快乐！”
　　刚刚睡醒的手冢沙哑着嗓子说；“你就为了这个把我叫醒的？”
　　真田知道手冢从怀孕后，起床气就变得很严重，于是，真田伸出手抱出他；“你不是一直想要到神社里去做新春参拜吗？”
　　手冢国光抬头看了一眼黑呼呼的窗外，转头又窝在真田怀里蜷成一团嘟嚷一句：“不去，外面好冷。”
　　“去拜拜吧，前面不远处就有一个神社吗？”
　　手冢国光不耐烦的哼哼两声，最终起来跟真田弦一郎一起出门。
　　刚刚过了午夜十二点，平时安静的街上因为迎接新年到处都是人群，手冢身上穿着真田的风衣遮住了自己突起的肚子，外面的寒气很重，手冢拉了拉围巾紧紧的拽着真田暖和的手往神社的方向走去，新年的钟声不久前才敲响，在这个神坛前面排着长长的队，真田和手冢两人跟着人潮慢慢向神坛移动，一直到快排了大半个小时，终于轮到真田和手冢，往里面投了钱币，手冢和真田一起拉住绳子摇了摇，然后击掌三次低下头许愿；
　　手冢的愿望很简单；跟真田还有孩子一起好好活下去。
　　许愿完毕之后，他转过头来看着真田的侧脸，真田正虔诚的闭着眼睛嘴里不知在默念什么，许完之后，又击掌三次，才侧耳问道；“国光，许好了吗？”
　　“早许好了，我才不像你这么贪心呢。”
　　真田笑了笑，没有回答手冢的话，手冢歪着头好奇的问：“你许的什么？”
　　真田失去焦距的眼睛看着手冢的方向认真的说；“你许的什么，我就许的什么。”
　　“你知道我许的什么？”
　　真田弦一郎睁着无神的眼睛点点头；“我知道。”
　　“切！”手冢不屑的哼了一声，但是却掩饰不住嘴角的微笑。
　　眼见两人还站在神坛前面妨碍别人，后面排队的一对情侣不高兴的小声提醒；“喂，前面的好了没有？”
　　真田弦一郎和手冢国光赶两人赶紧移到一边让出神坛的位置，后面又有几个排对的人走到神坛的位置，狭小的神坛一时显得有些拥挤，手冢国光小心的护住腹部往真田身上靠了靠，真田伸手拥住手冢的腰走了下来。
　　走在回家的路上，人群已经渐渐变的少了，真田和手冢的手指紧紧互扣在一起，真田笑着侧头问手冢；“冷不冷。”
　　“冷。”
　　真田举起两人扣在一起的手呼了一口热气，然后握住手冢的手□自己风衣的口袋里。
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　两人没有再说话，一路安静的往家的方向走去。
　　天气慢慢转暖，今天是个难得的好天气，真田靠在沙发正在听广播，手冢脱去了穿了一整个冬天的厚衣服，他身上仅穿着一件衬衫正在清理婴儿的衣服，在不知不觉中，竟然已经积累了这么多多的婴儿用品。
　　手冢看着床上的一大堆的婴儿用品叹了一口气，今天外面的天气很好，手冢准备去年冬天买的婴儿衣服拿出去晒晒太阳；
　　“弦一郎。”
　　手冢向外面喊了一声，外面的广播声停止，接着脚步走进来的声音，真田弦一郎摸索着走进来问道：“怎么了？”
　　手冢举举手里的衣服；“快来帮忙吧。”
　　真田在手冢的指挥下把阳台上休闲用的玻璃圆桌和藤椅搬走，腾出了阳台上的空地，手冢用衣架把那些小小的衣服挂起来晒在太阳底下，已经七个月身孕的手冢做这些事情很吃力，一直到把所有的衣服全部挂好，手冢呼出一口气，看着阳台上挂着的一挂红红绿绿的婴儿衣服，真田站在他身后，虽然眼睛看不到，但是摸着这些婴儿柔软的衣服时就会有一种暖洋洋的幸福感。
　　手冢看着这些衣服，突然默默转过头来望着真田说道：“我会不会把孩子的衣服买的有点多。”
　　“好想是有点多。”真田表示赞同。
　　听到真田这样回答，手冢不高兴的说；“那你为什么不阻止我。”
　　真田无语，似乎是从孕后，一向冷静沉稳的手冢突然变的任性起来，一问忍足才知道，这大概是正常的孕后反应。
　　看到真田不作答，手冢更不满的瞪了真田一眼；“你是不是觉得我很烦！”
　　“不敢！”
　　“哼，嘴里说不敢，其实心里还是很烦的吧。”
　　真田无奈的叹了一口气，他伸出手环抱住手冢，贴着他的脸说道：“你是不是很紧张。”
　　“没有！”手冢果断的回答。
　　真田轻笑一声，伸手抚摸着手冢的头发闭起双眼在他耳边低声说；“我很爱你，国光！”
　　突然听到真田难得的告白，手冢脸上变的一片薄红，他轻咳一声哼道：“干什么突然说出这样的话。”
　　真田摸着真田的脸没有回答他的问题，低沉的声音却认真的说；“真想好好的看看你的脸。”
　　手冢安静了半分钟，随际反手勾住真田的脖子，七个月大的肚子横在两人中间，真田抱住手冢的样子有些滑稽，他失笑说：“他太大了。”
　　手冢凸起的腹部也抵在真田的身上，听到真田这样说，手冢低头看着肚子突然说；“儿子，踢你爸爸，看他还敢嫌你大。”
　　手冢突然冒出来的一句幼稚的话逗笑了真田，真田偏着头笑着说道；“真的很想抱抱他啊。”
　　“快了，再过一个多月就可以见到他了。”
　　男男生子的实验体根本不能自然生产，手冢国光已经计划在孩子八个月的时候就剖腹生产，手冢现在的情况其实比广原那时候好很多了，忍足说如果不出意外的话应该是没有危险的。
　　真田闷声说了一句；“我们会好好的活下去的，对不对？”
　　“当然了，你答应以后会陪我到荷兰去看风车和郁金香的，我们还要结婚，还要看着儿子长大的，怎么可以这么轻易就死掉。”
　　半个月后的一天，真田和手冢突然接到忍足的电话，是关于真田眼角膜的手术，忍足通知真田和手冢可以立刻进行真田眼角膜积移植的手术，有一个中年人突然发生车祸，在他生前曾经填写过一份死后无偿捐献人体器官的合同，真田和手冢甚至还没有反应过来的时候，真田已经被推进了手术室。主刀的手术是东京综合医院资深脑部眼科的老教授，眼角膜移植对教授来说并不算太大的手术，忍足陪着手冢一起等在手术室外面。
　　手冢其实是很紧张的，他原本以为为真田做眼角膜移植的手术最起码要等两三年，没想到这么快就遇到了合适的眼角膜了，手术是从下午开始的，手冢抬头看了一眼手术室门口还亮着的绿灯，现在已经快到晚上八点钟了，但是真田却还没有从里面出来，这场简单的手术花费的时间实在长的让人有些担心。
　　忍足看了一眼手冢，手冢的整张脸随着手术时间越来越长，不知不觉已经变的惨白，忍足知道真田现在心里有多么不安，他对手冢劝道；“你要不要先暂时回去休息一下，真田手术结束后我再通知你。”
　　手冢没有回答，但是眼睛却仍旧盯着手术室的方向。忍足叹了一口气起身走到隔壁去给手冢倒了一杯水，只是，等他端着水再回来的时候却看到手冢正一脸痛苦的抱着肚子。
　　忍足急忙跑了过来扶起手冢；“怎么回事？”
　　手冢皱着眉头轻轻的呻吟一句；“我觉得肚子有点不对劲。”
　　“你说什么？”不会在这种关头发生这种乌龙事吧。

　　新生

　　手冢的额上涔涔冒着冷汗，他皱着眉头低哼一声说道；“应该不要紧的。”
　　内敛如手冢国光，他轻易不将自己的情绪表露在外，此时看他脸上一片痛苦的神情，忍足已经顾不得许多，他直接伸出手探入手冢的衣服里摸了摸他的腹部，按照原本的计划，他们会在半个月后腹部拿出这个孩子，但是显然这个孩子有早产的迹象，忍足的脸色阴沉下来严肃的对手冢说道；“孩子恐怕是要出生了，我们必须赶快回到实验大楼。”
　　“不行，我要等他出来。”手冢倔强的说道。
　　“这种时候还说这种话，你是要害死你肚子里的孩子还是要害死真田弦一郎？”
　　忍足的话顿时让手冢沉默一下，手冢张张嘴还想再说什么时，腹部像是被什么在大力撞击……偏偏忍足又说出一句：“我是不会介意再养育你和真田的孩子的。”
　　手冢被肚子里那一阵的痛疼搅得头皮发麻，听到忍足的话后，还不忘抬头冷冷瞪了他一眼，“多谢你的好意，我和弦一郎两人会自己养这个孩子的。”
　　几分钟后，有护士过来帮忙把手冢送回到实验大楼去，原定台湾的另一位男男生子的实验研究者会帮忙给手冢接生，但是事情实在发生得太突然了，现在，只能靠手冢和另外几个同事了。
　　被送到手术室时，手冢还是清醒的，像是急不可待的要来到这个世界一般，一向安静的孩子这个时候烦燥的撞击着手冢的肚子。
　　手冢不断轻轻抚摸着肚子安抚着孩子，忍足跟他的同事们已经准备就绪，手冢看了一眼穿着无菌病服的忍足压低声音道：“一切就拜托你了，让我和这个孩子活下去吧。”
　　忍足手里的动作并没有停下来，他抬手取下蓝色的口罩对着手冢扬唇一笑，挑眉说道：“放心吧，等你醒来之后，就可以看到真田和你们的孩子了。”
　　随后，有护士给忍足输入麻醉剂，随际不久之后，手冢感觉到自己被戴上了呼吸器，然后沉沉的陷入黑暗中。
　　手冢从来没有这么安心过，他像是睡在云端一般，但是却又有很多被一直尘封的记忆浮上脑海，很小很小的时候，跟弦一郎在孩提时见面的景象，炎热的夏日，树上知了的叫声吵得让人受不了，在真田家的古色古香的宅院里，弦一郎穿着黑色的短服睁着眼睛躺在幽长曲折的回廓上，他的手里还紧紧抱着一把竹刀，当时自己手里拿着一个香草冰淇淋站在他面前，甜腻的奶油沾满了一手，然后，把手里的冰淇淋举到他面前问道；
　　“你要不要吃冰淇淋？”
　　弦一郎一骨碌从地上爬起来瞪着黑漆漆的眼珠子大声吼着；“我不想理你，你别跟我说话。”
　　真是困惑啊，还是第一次见面，难道是哪里惹到他了吗？冰淇淋嘀哒嘀哒流到干净的地板上，冰淇淋快融化了，弦一郎突然丢下手里的竹刀，把自己沾满冰淇淋的手抓过来含进嘴里。
　　他鼓着肉呼呼的腮帮，一边吮吸着自己的手，还不忘用充满敌意的眼神狠狠瞪着自己。
　　一直到手上的冰淇淋被添干净，他又抓起地上的竹刀转身跑走了，空旷的庭院里只剩下他‘噔噔噔’越来越远的脚步声。
　　手冢还想睡觉，云端里实在是舒服极了，像胎儿时期睡在母亲的子宫里，又安全又温暖，可是不行啊，手冢还记挂着弦一郎，对了，弦一郎还在做手术，不知道他怎么样了，还有孩子，自己不是正在生孩子吗，一想到这里，手冢马上清醒过来，现在可不是睡觉的时候啊，孩子和弦一郎在哪里呢？
　　手冢艰难的想睁开眼睛，有一双温暖的大手在抚摸着自己的脸，带着薄茧的手掌是很熟悉的，手冢忍不住轻声呻吟一声，然后耳边有一个急切的声音响起；
　　“国光，你醒了？”
　　接下来那个傻子似的弦一郎开始不停的呼喊，手冢不耐烦的低声说道；“好吵……”
　　“国光，快睁开眼睛。”
　　一直过了好久，手冢才慢慢缓过神来，他睁开眼睛，眼前突然出现的是一张放大的脸，是真田弦一郎，他双眼缠着一圈白纱布，抓着他的手大声说；“国光，国光，你醒了吗？”
　　手冢被他一连串的叫声吵得头疼，他轻哼一声低斥；“闭嘴啊。”
　　真田克制不了自己的喜悦，他记起来，应该赶快喊医生过来，他伸出手，想要探到床头的服务器，可是眼前看不到，手冢看着他一阵摸索，抬手按下了呼叫器，然后拉住他，让他安静下来。
　　手冢想起之前真田正在进行的眼角膜移植的手术，他连忙问道；“你的手术怎么样了？”
　　真田握着手冢的手说道：“忍足说手术很成功，再过半个月就可以拆开纱布了。”
　　手冢这时才感觉出来隆起的腹部平袒下来，他惊愕了几秒钟，对了，还有孩子，自己之前不是在生孩子吗；“孩子呢？”
　　一听到手冢提起孩子，真田一把抱住手冢，后怕的说道：“你知不知道你昏睡了三天，我很害怕，可是什么也做不了，谢天谢地你终于醒来了。”
　　听到他焦躁不安的语气，手冢伸出手摸着他的头，无声的安抚他。
　　病房里的门被推开，进来的是忍足侑士，他的神色看起来有些疲惫，刻意压沉的关西腔带着魅惑人心的笑意；“已经醒了吗，我原本以为你还会多睡几天呢。”
　　手冢没有理会他，而是直接问道：“孩子呢？”
　　“孩子在育婴房里的恒温箱里，虽然是个早产儿，但是这个孩子看起来还不错。”
　　手冢紧绷着的脸色慢慢缓和下来。
　　忍足走过来，帮手冢看了看情况问道：“伤口疼吗？”
　　麻药的效果早已经过去，伤口还有些隐隐的疼痛，但是手冢却摇摇头。
　　忍足又检查了一番，确定没事之后才对手冢说道：“你昏睡的时候，不二来过了。”
　　手冢一顿，随际‘哦’了一声，却没有再开口。
　　“他大概再过不久又会离开日本，他走时去看了小家伙一眼，看得出来，他很喜欢你们家那个小家伙呢。”
　　手冢低头沉默了片刻，随后抬头看着忍足问道：“孩子怎么样了？”
　　忍足的看着真田和手冢正经的说道：“做为早产儿，孩子的身体已经很好了，不过，这个孩子的双眼确实接受不到任何光感。”
　　虽然早已经知道这个孩子天生双眼失明，但是清耳听到忍足对他们证实时，真田和手冢都沉默了下来，真田的手紧紧的握着手冢，手冢抬头看了一眼真田，手也紧紧回握住真田，他转头看着忍足淡淡的说道；“我们三人能活下来，我已经很感恩了。”
　　忍足笑了，随后说道：“要不要去看看小家伙，这个小家伙一直一个人待在恒温箱里，你们再不去看他，他大概会发脾气了吧。”
　　手冢点头，然后下床和真田两人互相搀扶着跟着忍足一起来来育婴房。
　　实验楼里的育婴房，孩子躺在那个四方的恒温箱中，当手冢和真田走进来时，听到孩子嘴里发出的咕噜噜的声音，手冢和真田贴着恒温箱。
　　这几天真田的注意力都在手冢身上，根本还无暇去注意新生的孩子，他跟手冢一样，这还是第一次跟孩子见面，真田侧耳听着孩子的声音，他按纳住心中的激动的问手冢；“他长得什么样子，他在做什么？”
　　手冢双手贴在恒温箱上面静静的看着躺在里面的孩子，孩子现在正醒着，刚出生的孩子脸上看起来红通通的，一双眉毛跟真田一样，又黑又浓，他睁着一双漂亮的大眼睛，可是眼神却焕散无光，他看起来那么小，很难相信他这个生命曾经被孕育在自己的身体里。
　　“他真漂亮。”手冢低声说道。
　　真田听了，会心一笑，他抱住手冢的肩说道；“一定跟你一样。”
　　手冢低笑道：“你又知道了？”
　　“嗯，早就知道了。”真田的下巴蹭着手冢说道。
　　靠在门边的忍足看着屋里的两人，转上关上门，把空间留给他们这一家。
　　真田拆纱布的时候，柳莲二也来了，半个多月过去了，孩子已经不用再待在恒温箱里了，他每天都在变化，原本皱巴巴的皮肤褪去，漂亮可爱的模样很招人喜欢。
　　医生在对真田做最后的检查，手冢和柳在病房里等他，柳很小心的孩子抱在怀里轻轻摇晃着，手冢坐在对面看着柳，突然想起来孩子还没有名字，于是对柳说道；“这个孩子已经出生了这么久却还没有名字，你帮忙取一个名字吧。”
　　柳抬头看了手冢一眼，随后又低下头看着怀里的小家伙思索一阵说：“介彦，就叫介彦吧。”
　　“嗯。”
　　柳莲二伸手逗了逗介彦，介彦张嘴流着口水嘴里呜呜叫着；
　　柳笑道；“初次见面实在有些仓促，下次见面时一定会给送一份世界上独一无二的礼物。”
　　病房里的门被推开了，医生带着真田进来对着手冢点点表示可以拆纱布了，让真田坐下来，医生一圈圈拆开纱布并且嘱咐；“先不要睁开眼睛。”
　　等纱布全部拆下来之后，屋子里的人忍不住都摒住呼吸，医生对真田说；“不要紧张，慢慢张开眼睛。”
　　真田听言，缓缓睁开眼睛，强烈剌入眼睛里的白光让真田一瞬间又闭上眼睛，如此反复几次，医生伸出手指在真田面前晃了晃；“能看到吗？”
　　真田低声说道：“能看到影子，但是很模糊。”
　　“很好，再试几次。”
　　真田眨了眨眼睛，慢慢的，屋子里的景象能看清楚了，首先映入眼帘的是手冢浅栗色的头发，真田抬手想揉眼睛，却一把被手冢挡住了；手冢的语气有些沙哑；
　　“笨蛋，别揉眼睛。”
　　真田眼前的手冢仍然还是模糊的，一直过了好久，手冢的脸才慢慢在真田的眼前清晰起来，看着眼前的人，真田的眼圈一红，喉咙像是被什么东西哽住一般，想说的话一句也说不出来。
　　手冢也是如此，两人相对着，却什么话也说不出口，只能默默看着对方。
　　像是喜悦的重返一般，病房里的气氛变的温馨无比，一直到柳莲二把自己怀里的孩子递给真田，真田接过孩子，看着自己手臂上正呀呀叫着的孩子，身子好软好小，像是易碎的玻璃一般，模样跟手冢很像，真田举起孩子跟他平视，他哽咽的声音很郑重的对孩子自我介绍；
　　“你好，我是你的父亲真田弦一郎！”

　　故事结束

　　在确定真田的双眼已经完全恢复之后，真田弦一郎和手冢国光决定放弃在日本的一切带着介彦离开。
　　他们决定到荷兰去，真田和手冢学生时代曾经到荷兰去旅游过，手冢很喜欢荷兰，荷兰是个很宽容的国家，那里接受同性之间的爱情，为了他们，更为了介彦能在一个宽容的社会下生长，他们选择以后在荷兰生活。
　　真田和手冢离开日本前，告诉了忍足侑士和迹部景吾，他们现在不在日本，处理好真田和手冢的事情之后，忍足跟迹部带着他们家的小女孩到非洲渡假去了，但是迹部大爷说，等他们安顿下来之后，会到荷兰去看望他们。
　　手冢国光在离开前，又给家里打了电话，很意外，竟然是父亲手冢国晴接的电话，手冢国光跟父亲的交流很少，除了一声问好之后，手冢就沉默下来，沉默寡言的手冢国晴听到儿子国光的声音后，也安静下来，一直过了半晌，电话那头的手冢国晴才说：“我叫你母亲过来。”
　　手冢国光客套的说；“麻烦您了。”
　　电话里很快传来母亲手冢菜彩子的声音；“是国光。”
　　“是我。”手冢国光说；“家里还好吗？”
　　“一切都很好。”手冢菜彩子说道；“爷爷刚好出去了。”
　　手冢国光安静片刻，他和母亲都没有提真田，电话两头，手冢国光和手冢菜彩子之间的身份让他们两人都有些难过，一直过了好久，手冢默默的对电话里面说道：“我不久后会离开日本前往欧洲。”
　　“哦。”手冢菜彩子应了一声却并没有惊讶，显然是早已知道了。
　　“不能去拜别你们，请见谅。”
　　手冢菜彩子低声说道：“不用来道别，照顾好自己，有空的话……回日本来看看我们。”
　　“是。”手冢心内一动，他手里紧紧握着电话筒对母亲说；“请你们保重身体。”
　　“嗯。”
　　说完道别语之后，手冢国光和手冢菜彩子没有再交谈，直接挂上电话。
　　手冢一转身，看到真田手里抱着介彦站在他身后，他推了推眼镜对真田说道：“你要跟真田家里人打电话吗？”
　　“不用了，左助马上就要过来。”
　　正说着时，敲门声响起，手冢去开门，站在门外的果然就是左助。
　　左助这次是从美国回来的，已经有很很长时间没有见面，手冢有些惊讶，左助的个子竟然已经快到两百公分了，一头黑发剪成短短的寸板头，整个人显得即阳光又帅气。
　　他手臂下夹着一篮球笑眯眯的对手冢打招呼；“国光哥哥，好久不见了哟。”
　　手冢浅浅一笑；“你好，左助。”
　　左助进到屋里来，看着孩子着孩子的真田弦一郎，先是愣了一笑，随后‘扑哧’一声笑了出来，真田被左助的表情激怒，他瞪着真田左助低吼道：“不许笑，闭嘴！”
　　左助好不容易才止住笑声，他跨步走过来真田面前，看着真田怀里的孩子好奇的问道：“这就是弦一郎和国光哥哥的孩子吗？”
　　真田一顿，虽然说知道手冢做实验产子并不是什么难事，但是竟然连远在美国的左助都已经知道了，那么手冢家里的人大概也是知道的，真田问道；“你们都已经知道了吗。”
　　“嗯。”真田左助点点头；“是父亲告诉我的。”
　　真田默然，从去年离开真田家之后，父亲真田武合就带着母亲搬到九州去住了，大哥真田健太郎又一直在美国工作，现在就连左助也在美国上学，如今的真田家像是一个迟暮的老人一般，不久前，真田曾经回过神奈川本家一趟，真田家现在只有一个老仆在守着，古老肃穆的真田家显得冷冷清清，真田只待了片刻就不想再待下去。
　　真田左助已经从真田弦一郎手里把介彦抱了起来，介彦很安静，睁着无神的双睛看着前方，左助小心翼翼的把介彦举了起来，其实面前的小宝宝跟自己的眉眼还有些相似的，他歪着头仔细的看介彦突然回头对真田弦一郎很认真的说：“有一个年龄这么小的弟弟的感觉还真奇怪耶。”
　　做事风风火火的左助突然从口袋里掏出一支笔来，然后把介彦夹起来，真田看着左助的动作无语的问道；“你在干什么？”
　　“签名啊！” 左助一把扒下介彦的裤子，在他白嫩嫩的屁股上龙飞凤舞的签下自己的大名，一边写还一边自言自语的说；“等以后我成为篮球巨星之后，你们再想要我的签名可就难了。”
　　啧，真田弦一郎已经是懒得回应左助狂妄的话了，倒是介彦被左助夹住的动作弄得他不舒服，还不会说话的他不满的哇哇叫着，手冢忙从左助身上把介彦抱了过来。
　　对于介彦的不配合的兴动，左助显然有些失望，手冢国光笑了两声，没有再说话。
　　真田和手冢是晚上的飞机，左助没有去送他们，他还要赶着到九州去看望真田武合，真田拜托左助给九州的父母带去问侯，对于即将要来的分别，真田左助没有一点离别的伤怀感的，他还很年轻，在他的眼里，世界只有一抬腿的距离而已。
　　送真田和手冢到机场去的人是柳莲二，一路上，大家有些沉默，去机场的路上有些堵车，幸好有提前出门，到机场之后，真田去寄存行礼箱了，手冢抱着介彦和柳莲二在休息区等他。
　　柳其实是一直很排斥跟手冢单独相处的，即使现在大家即将要分别。
　　手冢国光手臂里抱着的介彦已经睡着了，正是深夜，机场大厅里的人不太多，四周都很安静，手冢突然低声对柳说道：“一直以来，很感谢你为我和真田做的一切。”
　　“不必道谢，我所做的一切，都只是为真田而已。”柳莲二直言。
　　手冢推推鼻梁上的眼镜没有再说话，柳从口袋里摸出一个墨绿色的小盒子递给手冢说道：“这是我送给介彦的礼物，虽然他现在还不能戴，但是你先帮他保存，等他长大就给他吧。”
　　手冢打开盒子，里面是一款男式戒指，简约大气的设计一如柳以往的风格。手冢把盒子收了起来，低声对柳说道：“我先替介彦谢谢你了。”
　　柳没有说话，他微微的叹了一口气，双手交叉握在一起沉默，一直过了好久，他才淡淡的对手冢说道：“照顾好真田。”
　　手冢低下眼帘简短的回答；“我知道。”
　　去寄存东西的真田已经回来了，柳抬起手腕看了一眼时间，马上就要进去安检了；
　　真田站在柳的面前一句话也没有说，却突然伸出手紧紧的拥抱住他，柳被真田突然的举动弄得措手不及，他愕然的推了推真田；
　　真田松开柳，仍然是一句话也没有说，只是用那一副即严肃又认真的表情看着柳。
　　柳叹了一口气，微微笑道，然后轻声对真田说道：“这辈子，能认识弦一郎真好。”
　　“我也是，很高兴能认识莲二。”
　　手冢站在离他们不远处的地方等着真田，柳看着面前的真田，伸出手抱了抱真田，然后拿出一个文件袋给他；“以后，EOS就不姓真田了。”
　　真田愣了一下，随后默默的接过柳莲二手里的文件袋。
　　柳莲二推了他一把说道：“快去吧，手冢还在等你呢。”
　　真田看了柳一眼，转身离去。
　　在真田转身的那一刻，柳也转身离去，自始至始，他没有再回头看他们一眼。
　　正文完结

　　番外一：结识新邻居

　　这是荷兰北方的一个乡下小镇，镇上的人口不是很多，但是却极美丽，正是五月份，漂亮的郁金香在镇上随处可见。
　　威廉是个土生土长的荷兰人，他在镇上已经生活了三十年了，跟他一起生活的还有他的同□人哈瑞以及一对五岁的双胞胎女儿莉莉和爱玛。
　　正是周末的下午，双胞不知道跑到那里去玩了，威廉端着一杯咖啡站在窗前看着外面，从后面传来下楼的脚步声，接着有一双强壮有力的手臂抱住了他；
　　“在看什么呢？”
　　威廉回过头来面对着自己的爱人哈瑞，哈瑞是个高个子的美国人，几年前他跟前妻离婚的时候带着前妻所生的双胞胎来荷兰渡假遇到了威廉，之后两人相识结婚。
　　威廉回过身来看着哈瑞笑着说；“对面一直空置着的房子搬来了新邻居呢。”
　　对于新邻居，威廉是很好奇的，那是两个黄皮肤的亚洲男人，看起来，跟他们似乎是同一个群体，还带着一个小婴儿，是在这两天新搬来的，荷兰乡下的小镇上突然出现了两个黄皮肤的男人，镇上的人们都很好奇，不过，那两个男人似乎并不善于跟人交往，从搬来之后，一直待在自己的家里。
　　哈瑞偏着头笑着说；“那两个男人都太严肃了，听说伍德太太准备去拜访他们的。”
　　威廉笑道：“我以为亚洲人都是如此严肃。”
　　哈瑞耸耸肩：“也许是吧。”
　　两人正说着的时候，通向厨房后面的木门被碰的一声撞开了，杂乱的脚步声一听就是来自于双胞胎；
　　哈瑞高声对双胞胎提醒；“请你们下次进来的时候好好对待这扇门，它也是我们的家庭成员之一。”
　　双胞胎才不管这些呢，她们一边笑着一边噔噔跑到跑到客厅来，还大声对哈瑞和威廉喊道；“爹地，快来看看我们的新玩具。”
　　威廉和哈里看着双胞胎怀里抱着的东西顿时愣住了，那是个黄皮肤，黑头发的小婴儿，很明显是对门那两个亚洲人家里的婴儿。
　　真田和手冢他们已经搬来这个小镇好几天了，新家是他们从一对老夫妇手进厂买来的，三层的欧式别墅，前后还着带着一个小花园，不过因为太久没有住人，家里还需要重新整理一下。
　　荷兰多是阴雨天气，但是今天却难得出了太阳，在外面那个小小的花园里，手冢把介彦独自一人放在摇篮里晒太阳，然后自己在上面帮真田打扫阁楼。
　　只是等他再下楼来到院子里的时候看到空空如也的摇篮时顿时傻眼了；
　　“弦……弦一郎！”
　　听到手冢难得惊慌的声音，真田立马从楼上跑下来；“怎么了？”
　　手冢脸色已经吓得惨白，他大声对真田说；“小介不见了！”
　　“你说什么？”真田也傻眼了。
　　“快点去报警。”手冢拉着真田往外跑。
　　手冢一推开栅栏门，便看到两个男人正一脸尴尬的并排站在他们家院子外边，个子稍矮小的男人手里端着大一块烤面包，另外一个高个子男人手里抱的正是介彦。
　　在男人身上的介彦很乖，不哭不闹，不过，本来干净的小脸上被彩色的画笔画的乱七八糟，样子看起来……有些搞笑。
　　真田和手冢都愣了一下，男人连忙把介彦递还到真田手里解释道；“请不要误会，我们住在对面的邻居，我是哈瑞，这是威廉，事实上是我们家双胞胎把你们家小男孩抱走了。”
　　真田和手冢看到介彦时已经同时松了一口气，这时他俩才注意到威廉和哈瑞身后还站着一对穿着粉色和蓝色长裙的漂亮双胞胎女孩，双胞胎正睁着一双蓝色的大眼睛仰望着真田和手冢，还用奶声奶气的声音对他们说道：“我们是看小宝宝只有一个人在，所以才把他抱回家的。”
　　这次换手冢尴尬了，把介彦独自一个人留在院子里也是他的疏忽。
　　看来只是一场误会，威廉把手里端着的面包递给手冢，笑眯眯的说道；“吓到你们了吧。”
　　手冢推了推眼镜，轻咳一声用英语对对面的两个男人邀请；“请进来坐一坐。”
　　威廉和哈瑞带着双胞胎一起走进院子里，屋里还没有收拾好，手冢请他们在院子里坐下，然后端来几杯果汁。
　　真田和手冢都是沉默寡言的人，幸好有一对双胞胎在他们身边窜来窜去不时好奇的对真田和手冢发问。
　　双胞胎之一的莉莉挤到真田面前指着真田手里抱着的介彦问道：“小宝宝叫什么名字？”
　　“小介。”真田也用英文回答莉莉。
　　莉莉歪着头自言自语的念了几遍介彦的名字，然后又问；“为什么宝宝一直没有表情。”
　　真田和手冢一同低头看了一眼很乖巧，但是却面无表情的的介彦，这个问题要怎么回答啊？难道说是遗传啊。
　　爱玛也挤过来了，她一点也不惧怕真田严肃的面孔，她大大方方的爬到真田的腿上问道：“小宝宝的眼睛好奇怪，他为什么都不看我们。”
　　“爱玛，请注意你的家教！”哈瑞突然厉声喊道，从见到介彦的时候，威廉和哈瑞已经看出来小男孩的双眼失明。
　　小女孩被爹地突然严厉的声音吓了一跳，倒是手冢并不在意的对哈瑞和威廉淡淡的说道：“小介从出生时双眼就看不到。”
　　哈瑞和威廉都沉默了一下，倒是双胞胎对大人们说的话模模糊糊听得不太明白，但是却并不妨碍她们对介彦的喜爱，莉莉扬着笑脸转过头来看着威廉和哈瑞说：“小宝宝长得好漂亮，等他长大之后，我要跟他结婚。”
　　四个大人听到小女孩的单纯的话后，都同时愣住了，还没等他们反应过来，刚才被哈瑞责骂过爱玛争辩道：“我也要跟小宝宝结婚。”
　　大家们都同时轻笑一声，真田已经看到威廉和哈瑞手上戴着的同款婚戒，威廉对着真田笑了笑，然后拉着哈瑞的手笑了笑，却并没有说话。
　　“啊，对了，你们家里应该还有很多事情要做吧，需要帮忙吗？”
　　真田和手冢互看了一眼，然后几乎是同时说出口；“非常需要。”

　　番外二：柳莲二惹了大麻烦

　　柳莲二最近很烦心，EOS不久前才经历过一次大冲击，正在慢慢修养当中，虽然目前已经步入了正轨，但是需要解决的事情还很多，可是为什么，他竟然会捡一个大麻烦回家了啊。
　　这还要从半个月前柳莲二送真田和手冢到机场的时候说起，当时从机场地下停车库里把车子开出来时，一个黑影从暗处跑了过来，然后‘碰’的一声撞到车子上。
　　本来还沉浸在刚刚送走真田的惆怅情怀中，等柳莲二意识到自己可能撞人之后，他立马下车查看，地下停车场里的光线有些暗，柳莲二只能辩认出来被撞的是个年轻男人，身上没有受外伤，虽然不知道情况怎么样，但是柳莲二很冷静的把男人扶到车上，然后开车送他到医院去。
　　一番检查之后，医生说没有大碍，于是，柳莲二只能守在病房里等他醒来。
　　柳莲二看着睡在病床上的男人，很平凡的一张脸，但是即使是昏倒，手里也紧紧抓着那个小背包不放，柳曾尝试看看男人身上有没有什么证件，但是却什么也没有找到。看来现在只能等他醒来了。
　　过了不久，床上睡着的人动了动身子看起来就要醒来，果然，那个男人挣扎两下，就睁开一双眼睛直勾勾的看着柳莲二；
　　“你是谁？”
　　柳莲二挑眉，男人说的是中文，柳莲二听不懂他的话，于是柳用日文问道：“我是柳莲二，不久前把你撞伤了，你还记得吗？”
　　“不记得。”还躺在床上的男人这次换了日语，虽说有很严重的口音，但是柳莲二还是听懂了。
　　于是，柳又问道：“那你还记得你要到哪里去？”
　　“不记得。”男人仍然用一副无辜的表情看着柳莲二。
　　柳莲二问；“那你叫什么名字？”
　　坐在床上的男人又摇头。
　　难道是失忆了？可是医生明明说说事啊。
　　柳莲二找来医生再一次对男人做了全身检查，检查结果仍然是没有哪里受伤。但是离奇的是偏偏他却什么也记不起来，没有办法，现在他什么都不记得了，柳莲二只有把他带回家去。
　　等把这个男人带回家去之后，柳莲二才意识到自己惹了一个多么大的麻烦。
　　这个男人完全就是一个扮猪吃老虎的家伙，明明在医院表现得那么纯良，回到家里之后柳莲二才发现这个家伙有多么腹黑。而最可恨的是这个男人已经在柳家里住了快一个多月了，明知道他不是什么好东西，但是柳莲二却拿他什么办法也没有，他柳莲二何时这么吃憋过啊。
　　像今天，在公司加班回来晚了，然后一回家，这个家伙就用一副哀怨的表情看着自己。
　　“你怎么这么晚才回来，我好饿。”
　　柳莲二眉角抽搐，冰箱里准备的东西他没看到啊，只需要拿到微波炉里热一下就可以吃啊。
　　“可是人家不想动手啊。”男人用一副理所当然的口气说。
　　柳莲二眉角继续抽搐，自己拿到微波炉里热一下会死啊。
　　“而且，人家一整天都待在家里，好想出去放风啊。”
　　还放风，你以为你是狗啊！
　　“快点快点，我饿了我饿了。”男人把柳莲二推到厨房里去，然后真的像只狗一样黏在柳的身后。
　　柳无奈，只得从冰箱里拿出昨天冻好的食物，却被男人一把把冰箱关上，男人挑着一双浓眉不满的说；“我才不要吃微波炉里热的东西。”
　　真是受够了他，他柳莲二除了对真田，还对谁这么耐心过！
　　“你给我出去！”柳莲二指着厨房的门对男人说。
　　男人愣了一下，随后眼圈一红，可怜兮兮的望着柳莲二用不标准的日文呐呐的说：“就是因为你把我撞到我才会失去记忆的，可是现在你打算不对我负责对不对，你这个坏人！”
　　这个妖孽，柳莲二暗暗咬牙，当时为什么不撞死他啊！
　　完了，自己引以为傲的克制力正在慢慢崩溃。
　　“算了，大不了我流落东京街头就好。”一边说一边转身，把悲伤的背影留给柳莲二，然后默默的走进房间里。
　　柳莲二冷笑，不是说要流落东京街头的么，干嘛又躲回自己房间里。
　　半个小时后，柳莲二端着一碗热腾腾的乌冬面推开男人房间里的门，床上被子里有一个隆起，从里面传来他嗡嗡的声音；“我不要吃微波炉里热的东西。”
　　这家伙果然是狗，柳莲二轻吁了一口气耐着性子说；“是乌冬面。”
　　被子里的终于探出头来，眨着亮晶晶的眼睛对柳莲二说；“你要保证下次不吼我，否则我就不吃了。”
　　柳莲二眯起眼睛，这家伙以为谁求着他吃吗？
　　好在男人很能分辩形式，他见好就收连忙从柳莲二手里夺过碰来大口大口的吃着乌冬面。
　　柳莲二轻叹了一口气，看着男人问道：“你真的什么都记不起来吗？”
　　男人警觉的竖起耳朵，小心翼翼的问道：“你不会想把我赶出去吧？”
　　“并没有。”
　　男人松了一口气，又继续低头吃面条。
　　吃完面条，男人把碗又递给柳莲二，柳莲二顿时有了一种被当成保姆的感觉，吃饱之后，男人又黏在柳莲二身边。
　　柳莲二无法，赶又赶不走，只能任由他待在自己身边，要休息了，柳莲二洗完澡回到自己房间里时，那个男人已经抱着自己的枕头躺在自己床上了。
　　柳莲二皱眉：“回你自己房间去！”
　　男人摇头表示不要。
　　“再说一遍，回你自己房间里去。”
　　男人这次动了，抱着自己的枕头滚到柳莲二床边的地毯上闭上眼睛。
　　柳莲二无奈的扶额，呐，算了吧，能让这个无赖从自己的床上滚下去已经很不错了，希望第二天起床的时候他不是睡在自己身边，不过，这种希望看起来很渺茫的样子。
　　柳莲二关门，拉上被子，睡着还看了一眼床在地上的男人轻叹了一口气；
　　什么时候能把这个大麻烦送走就好了啊！

