
【犬夜叉】《不是人妖》作者：啃猪蹄的小狐狸
-
犬夜叉同人~强强~JJ7.2完结

 


文案： 

琅邪自沉睡中醒来。 

发现自己全身光溜溜的躺在一张颇为眼熟的软榻之上。 

惊异之中对上了一张笑得极为欠扁的人妖脸…… 


内容标签： 灵异神怪 幻想空间 强取豪夺 

搜索关键字：主角：琅邪 ┃ 配角：杀生丸、九邪、百鬼、桔梗、犬夜叉众 ┃ 其它： 
 
莫名其妙的少年

　　迎着冷冽刺骨的寒风，翻身掠过漫山的皑皑白雪，琅邪站立在了那片树林之中。
　　
　　遍地的植被一片刺目的白所覆盖，偶尔有小型动物自此踏过的痕迹，并不足以勾琅邪哪怕一丝丝的注意力。
　　
　　这颜色，太刺眼了。琅邪皱了皱眉毛，表示出不喜。
　　
　　恍然间，一股浓郁的血腥味飘入琅邪鼻尖。嗅了嗅，原本兴起的戒备瞬间又淡了去。
　　
　　琅邪关注着脚下的印记，步伐丝毫没有停顿的意思。
　　
　　“你……不杀了我？”
　　
　　显然这话是对唯一活动的琅邪说的。
　　
　　杀你可以让我家孩子开心一下我就试试，他腹诽，明显是不可能的。
　　
　　琅邪没心思理他，寻着微风带来的气味，向一个方向走去。
　　
　　“那么，可以收留我吗？”嘶哑的声音顿了顿，随即仿佛自嘲的轻笑一声，“当我没说过这句话好了。”
　　
　　他闭上眼，感受着周遭冰冷的空气，心中冷意更甚。
　　
　　“不过，若是将我宝贵的东西送与你，可不可以……”无神的望着天空，少年声音平静的不可思议，可是仔细听，就会感觉到那细微的颤抖，“我只是想要活下去而已！”
　　
　　明明已经超越了他的底线，可是，在仇恨面前一切显得微不足道。
　　
　　族人的生命不会就这样白白牺牲的！
　　
　　这样想着，他只觉得心中燃起了强烈的恨意，可是却无力做出任何复仇的行为，眼泪就这样不受控制的流了出来。
　　
　　“你认为你有交换的资格？”琅邪不知道什么时候已经停住了脚步，回头看着躺倒在雪中，泪流满面的少年，脸上讽刺的笑意更甚。
　　
　　“天真的人类”
　　
　　“对不起……可是我必须活下来！”少年闭上了眼，语气里充满倔强。
　　
　　“……”琅邪不可置否的看着他，眼中了然。
　　
　　他想要开口问这个人类交换的东西是什么，如果是什么有趣的东西，可以送给自家小孩玩，倒也不错。
　　
　　“或者，杀了我吧！”
　　
　　琅邪瞬间变了脸色，狰狞一笑，语气中却是明显的讽刺，说道，“我怕脏了我的手！”
　　
　　少年张开眼，有些疑惑他过于强烈的反应。
　　
　　“果然是渺小的人类！都是一样的懦弱！”琅邪不屑的道，攥紧的拳头隐藏在长长的袖摆之中。
　　
　　恍然发觉自己的愤怒有点过了头，指尖轻轻抚着额头，尽量使自己冷静下来。
　　
　　呵，算了，反正也不是什么大不了的事情。
　　
　　“你要交换的东西是什么？”
　　
　　少年有些迟疑，看向琅邪的目光带着不安。
　　
　　“不说的话就算了！”
　　
　　琅邪原本就对在一个人类面前失态有些不满，转身就要走。
　　
　　“不要走！我说！”
　　
　　琅邪的神色有些不耐，让少年突然紧张起来，“你，你可不可以过来一些？”
　　
　　“不怕我吃了你？”他微微一笑，笑意却没有达到眼底。
　　
　　少年发觉，其实这个妖怪，笑起来其实也挺好看，微微怔忪，对自己这一刻放松的心态有些唾弃，随即又想到了什么似的，脸上瞬间染上了一层淡淡的红晕。 
　　
　　“对，对不起……” 
　　
　　少年的突然羞涩的表情让他想起了自己曾经养过的一只小狗，毛茸茸的一小团白色，在月光下会微微泛着乳白的光晕，很安静，湿漉漉的大眼睛总是异常专注的望着他。
　　
　　明明是同类，也是类似的毛色，那家伙却偏偏是一副眼高过顶，高傲的让人想要扁他的臭屁模样……
　　
　　发现对面那只妖怪走神，然后像是想到了什么愤怒的事情，神色突然愤愤起来。少年心中不悦，不自觉加重了声音，“我可以把我的第一次给你！”
　　
　　中气十足的吼声，哪里像是一个生命垂危的人类，可是琅邪没有发觉，他还陷在自己的幻想之中，甚至已经开始露出尖利的牙齿，仿佛要把某个家伙狠狠的咬碎一般。
　　
　　“我的第一次都给你了！你还打算抛弃我吗！！！”
　　
　　少年疯了一般的冲着呆愣的某狐妖大声咆哮，然后是一人一妖间久久的沉默……
　　
　　琅邪的脸颊的肌肉不受控制的抽搐，他突然有种被当成傻瓜的感觉。
　　
　　这种诡异的认知，让他原本就不怎么好的心情锐立刻减为负数。
　　
　　“好！很，很好！”脸上是狰狞的笑，突然抬高手臂，振袖舞动，猛地冲着少年的甩了什么东西过去，然后那个东西在少年头顶上石头上碎裂开来。
　　
　　液体飞溅，在少年的脸蛋上拼凑成诡异的图案。
　　
　　透明的粘液，和刺眼的明黄色……
　　
　　少年看清了，那是一枚蛋的遗骸。
　　
　　无言中，数十枚白色的椭圆状物夹杂着劲风，势如破竹的再次冲刺了过来。
　　
　　蛋清蛋黄洒了满满的一地，激荡起一小片的积雪……
　　
　　“哼！”琅邪狠狠瞪了一眼，甩袖转身就走。
　　
　　“负心汉！”
　　
　　琅邪脚下一个踉跄，继续走。
　　
　　“我诅咒你不举！”
　　
　　少年躺在地上，在对方看不到的地方偷偷笑了笑，勉强的转过头，看向琅邪的目光立刻变为悲愤与哀绝。
　　
　　“想死直说！”琅邪冲过来一把揪住少年的衣襟。
　　
　　呼出一口气，少年睁开泛着桃花气息的大大的黑色眼睛，两只眼睛烁烁闪光的看着盛怒之中的琅邪，嘴角挑起一个若有若无的笑，却只是衬得那张失血过多，苍白的小脸上越发的虚无飘渺。
　　
　　“你果然过来了！”他咧开嘴，表情得意的像是一个恶作剧成功的小孩子。
　　
　　“你！”
　　
　　琅邪有些气闷的看着那张突然朝他绽放开来的灿烂笑容，毅然后退几步，撇开了脸，生怕自己会忍不住一爪子拍死这个奄奄一息的瘦小人类。
　　
　　“你这是在诈我！”原本温润的声音听起来有些闷闷的。
　　
　　“怎么会？咝――”
 
作者有话要说：<object width="480" height="400">

</object>←桔梗和犬夜叉的视频哦{歌曲不错}




初吻没了（捉虫）

　　少年大张的嘴巴扯痛了脸颊的伤口，痛的他倒抽一口气，在那干涸的血迹掩盖下的秀气眉头，紧紧皱在了一起。
　　
　　琅邪依然不肯转头看他，兀自开始研究起远处干净纯澈的碧蓝色天际。
　　
　　“我说的可是真的！”看着终于稍稍转过头瞄了他一眼的琅邪，少年心下有些异样的愉悦慢慢延伸开来。
　　
　　“你才不举！你全家都不举！我――靠！”很少骂人的琅邪，突如其来的咒骂起来了。
　　
　　少年皱眉，却在看到这只口不择言的狐妖炸毛的神情，却又忍不住想笑。
　　
　　“我说的不是这句啊……”少年很想抚额，但是极差的身体条件暂时无法让他完成这个高难度动作。
　　
　　“这真的是我的第一次，你要好好珍惜啊……”仿佛叹息的说道，看着琅邪的眼神带着浅浅的笑意，但更多的是认真。
　　
　　“什么！我站的那么远，可是什么都没有做！”
　　
　　琅邪彻底炸毛了，猛地拽着对方的衣襟拉近两人间的距离，孩子气的瞪大眼睛对其怒目而视。
　　
　　一人一妖，鼻尖对鼻尖。
　　
　　上勾了！
　　
　　少年微笑回视，趁着九尾狐愣神的瞬间，使出全身仅有的力气，勾住琅邪的脖子一使力，没有防备的琅邪顺着力道，一下歪倒在了少年纤瘦的身体上。
　　
　　闷哼一声，刚愈起身发火，突然间唇畔间的异样让他不自觉的身体一僵，惊愕中微微张开了唇……
　　
　　此时的少年轻笑一声，趁虚而入……
　　
　　琅邪愕然的瞪着某个吻他吻的起劲的人类。
　　
　　反应过来，一把推开了身下的人，把对方狠狠的摔在积雪中，伤口的挤压和雪水的进入，让他冒出了冷汗。
　　
　　琅邪直起身急急后退了几步，咬着牙两眼警惕的看着他，怒中火烧。
　　
　　“你竟然敢……”
　　
　　“你要对我负责！”
　　
　　少年眨眨眼，又眨眨眼，仿佛毫无所觉身体剧烈的疼痛，笑的甚是灿烂，苍白如雪的脸色却能看出他身体的极度虚弱。
　　
　　想要从地上爬起，多次摔倒，几处好不容易愈合的伤口已然开裂。
　　
　　终于勉强稳住脚下，微笑的看着转身就走的琅邪，跟随在他身后，每走一步都是钻心的疼。
　　
　　终于看到了那处熟悉的院落。
　　
　　琅邪隔着老远大力的挥手臂，“桔梗，我回来了！”
　　
　　“琅邪哥哥！”
　　
　　桔梗立刻甩下手中的衣物，很开心的扑了过去。
　　
　　“哥哥今天回来的好晚！”嘟着粉粉的唇，小姑娘的神情哀愿十足，却藏不住眼中的皎洁。
　　
　　联想到之前的诡异状况，琅邪嘴角完美的笑容登时垮下两分。视线不经意落在身后的某个安静下来的人类的身上时，嘴角明显的抽了那么一下。
　　
　　微冷的气流拂过手臂的感触，瞬间转移了琅邪的注意力。
　　
　　怀中的小人儿轻轻撩开他宽长的衣袖，目光专注于在那只纤白的手臂上，一点点的认真搜寻着什么。
　　
　　九尾狐的心中突然就柔软了下来，看向自小便一直跟在自己身侧的孩子，露出牙齿，大大的一笑。
　　
　　“我没受伤。”
　　
　　他习惯性的脱口而出，随即闭嘴。
　　
　　正经的表情，出现在那张看似稚嫩的脸上有点惹人发笑。
　　
　　叹了口气，他是知道他的桔梗完全不会理会自己，毕竟有着为数不少前科的自己，至少在这方面是不值得信任的。
　　
　　不过，能让他的小桔梗克服了一点点恐血症，也是不错的历练啊。
　　
　　轻柔的晚风习习吹来，舞动发丝飞扬，掠过脸颊，带起丝丝的凉意。
　　
　　他放轻了呼吸，非常舒适的享受着这一刻，脸部的轮廓也柔和了下来。
　　
　　一旁被两人忽视的少年，复杂的望着这温馨的一幕，嘴角再也勾不起。
　　
　　那妖，静静亭立在那里。
　　
　　带着不食人间烟火的气息，眉目如画，却不觉得女气，只觉得有些过于清冷。
　　
　　所有的一切，都是因为那个孩子吧。
　　
　　明明不是同类，却更胜过寻常家庭。
　　
　　琅邪怀中的孩子秀眉微蹙，浓浓的责备意味毫不保留的展现在了那张过于白皙的小脸上，绯红的唇抿紧成了一线。
　　
　　她白嫩的手指沾染了一抹青色，修剪整洁的指尖小心翼翼的，在着一道血痕的手臂上均匀涂抹，耐心的等待那抹碧色药膏缓缓消融，在几乎没入地平线的夕阳之中泛着浓厚的金色光泽。
　　
　　“你们是兄妹？”
　　
　　突兀的声音打断这段长长的沉默。
　　
　　在某些方面一向粗枝大叶的琅邪，自然没有发现对方的不妥之处，立刻高昂着头开始炫耀自己从小养大的孩子，“那是当然！桔梗可是我最重要的妹妹呢。”
　　
　　满脸骄傲与得意。
　　
　　刹那间反应过来自己冲动之下竟然做了蠢事，少年内心闪过片刻的懊恼，但并没有任其显露出来。
　　
　　这个时候，他同时选择性的忽略掉了充斥心中的另一种莫名的情绪。
　　
　　一种名为‘嫉妒’的心情。
　　
　　末路之时，面对唯一向自己展露‘好意’的人，下意识的依赖，即使他不是一个‘人类’。
　　
　　他没向自己露出恶意，就已经是在‘示好’了吧。
　　
　　桔梗这才发现琅邪的身边还有另一个人的存在。
　　
　　她转过头，刚要礼貌的打招呼。
　　
　　目光与血迹相触，清亮的墨色瞳孔骤然一缩，小脸一瞬间失去了血色，变得异常苍白。
　　
　　一直关注着桔梗的琅邪瞬间也变了脸色，赶紧上前接住坠倒的娇小身体，紧紧的拥入怀中。
　　
　　痛苦的挣扎之中，她仿佛听到，一个熟悉的声音在她耳边一遍又一遍诉说着什么。
　　
　　“没事的，一切都过去了！有我在，琅邪哥哥一直都在。桔梗不用怕……”
　　
　　纤长有力的手掌努力抚平那不断颤抖着身躯，以及早已深入内心的强烈不安和恐惧。
　　
　　琅邪突然转头，眼中竟然有红光泛起，“滚开！”
　　
　　“我……”
　　
　　突如其来的转折，少年不知所措，脸上尽是慌乱的神情。
　　
　　他试图开口询问：“她怎么……”
　　
　　猛的，血光划过。




回忆

　　是夜。
　　
　　默默的守护沉睡中的小女孩，那张清丽的小脸上不时会皱在一起，仿佛梦寐之中仍然被四年前发生的那件悲惨的往事纠缠不休。
　　
　　眼中有着不知名的情绪流转，他敛下眼眸，睫毛轻颤。只是握着女孩的手略微收紧，但不至于把那孩子弄痛。
　　
　　轻轻叹了口气，目光收回，他把表情埋入黑暗的阴影中，顺势遮掩去自己显露出来的情绪。
　　
　　落日的光辉终于渐渐湮灭在地平线，整个房间都陷入极其阴暗晦涩之中，只有淡淡的月光洒进来，驱散了那深深的寂寞与彷徨，给各种器物渡上了一层密密的银。
　　
　　发丝被吹入房内的微风轻拂在脸侧，琅邪倚在窗边，闭上眼。思绪渐渐飘远，黑暗之中仿佛再次回到那个落樱纷飞的战乱季节……
　　
　　漆黑的夜，一阵冷冷的风吹拂过树林，带起一片哗啦哗啦的声响。
　　
　　突然，原本温顺和煦的晚风变得异样激烈了起来，被浓厚的诡异气氛笼罩，使得每户家中圈养起来的动物，渐渐的开始感到焦躁不安，它们开始激烈的撞击着围栏，吵醒了熟睡中的人。
　　
　　不远处飘起的密密麻麻的火焰，和响一个接一个不断吹响的号角声，让他们顿时明白了怎么回事，心中慌乱起来。
　　
　　村民们已经失去了最好的逃跑机会，滔天的的喊杀声很快在小小的村庄四周响成一片。
　　
　　大人的惊慌失措的逃乱，和小孩子们受到惊吓的哭泣声紧紧交织在一起。
　　
　　浇了油的箭矢铺天盖地的飞来，点燃了每家的房子，惊恐的尖叫，和那一张张被烈焰印满斑驳的脸庞上显露出的恐惧神情，无一部加重着盗贼们，心中因为肆意的虐杀而带来的快感。
　　
　　他们狂笑着奔向每一个不小心冲到他们身边的人，眼前迸放出的一串串绽放开来的艳红，渐渐勾起了他们隐埋在心底的兽性，变成了像是毫无理智可言只懂得杀戳的野兽一般，越发不懂得节制。
　　
　　月亮不知什么时候偷偷躲进了云层里，墨黑色的夜空没有一丝光亮透出，天地间笼罩在一片浓重的黑幕之下。
　　
　　“桔梗，快跟我走！”
　　
　　年轻美丽的妇人脸上满是惊惧的闯进卧房，她慌慌张张的抱起不明所以，面色仍然带着浓浓倦意的女儿。
　　
　　一直呆在屋里让桔梗根本不清楚外面发生了什么，但母亲一向温柔的脸上从来没有出现过这样慌乱的情绪，而这样的情绪也渐渐感染到了她，不安的心情迅速蔓延，她也慌张了起来。
　　
　　妇人来不及多想，匆匆的带上女儿便离开了家中。
　　
　　来到门外，逃跑的人群过于杂乱无章，让她一时不知道要去向哪里，神色中带着微微的迷茫。
　　
　　脚步微顿之后便毅然选定一个方向奔去，没有时间了，她无论如何也要把女儿安全的送到那个地方才能安心。即便必须用作交换的是……
　　
　　自己的生命！
　　
　　依着金属物质在火把下的反光，她小心翼翼的躲过每个身着挂着镀金项圈的人，这样贵重首饰，在她们这样的穷僻的小村庄里是没有的，只是没有想到，这反倒成了她能够及时避过这些强盗们虐杀的原因之一。
　　
　　为此她在心中庆幸不已同时，又被随即而来满满的焦急和疲惫所覆盖。
　　
　　厮杀声渐渐远去，通过自己所熟悉的小道离开了自小长大的村庄，妇人的心中充斥着说不清的悲凉和难过。
　　
　　她最后看了一眼自己成长的地方，曾经有过欢笑还有苦恼的小村庄，怀中抱着自己那唯一的女儿，她转过头拼命的开始奔跑，既是为了保卫性命，同时又是想要掩饰那即将涌出的泪水。
　　
　　她抱着孩子进了一片广阔的森林，头顶上不时传来的各种怪鸟的叫声，让妇人渐渐感到恐慌和害怕。
　　
　　妇人的声线带着微微的颤抖着，对着埋在怀中不敢抬头的女儿努力挤出一个笑容，“桔梗，等下我们要去一个安全的地方，但是在那之前我们的处境会非常的危险。”
　　
　　看着桔梗的脸上渐渐露出了害怕的神情，妇人赶紧话锋一转，露出一个像往常一样温柔的微笑，“但是，我的小桔梗千万不要怕，母亲会一直保护你的。不要怕哦，树上的鸟儿是不会伤害我们小桔梗，因为小桔梗是最听母亲话的好孩子了……”
　　
　　不知道是安慰起了作用，还是过早就很懂事的小姑娘怕自己的母亲担心，她抬起那张小脸露出一个坚定的笑容，轻轻的点了点头。
　　
　　只是，难得聚集起的一点点温馨亦不能长久，很快便被打破。
　　
　　一直被她们认定为‘无害’的鸟类，恐怖的鸣叫声在二人的附近响起，沙哑的声音像是铁锹刮过坚硬墙面一般，似乎起了联络的作用，一声接着一声又从或远或近的地方传来，渐渐的彼此起伏，绵延成了一片。
　　
　　她们又再次深深陷入到了重重包围之中，只是这次不比上次，人类和妖怪至始至终是在力量上有着巨大而明显的差距。更何况又是在这样敌多友少的情况下……
　　
　　她们完了……
　　
　　这是妇人心中此刻唯一的想法，悲伤与绝望混合在一起。
　　
　　下唇被她咬出了血丝，眉头不安的皱在一起。
　　
　　但是她不甘心，她的女儿还很小，根本没来得及尝试过人间的很多快乐事情，没有经历过与各种各样的感情。她真的很不甘心！
　　
　　于是她努力的运用着本就不多的灵力，努力控制着在手中幻化出一把泛着淡淡萤光弓。
　　
　　骤然亮起的光芒，让铺天盖地冲来的鸟妖有了片刻的迟疑。
　　
　　直到几只想要继续靠近的妖怪被破魔之箭打散之后，才渐渐缓下了速度，不在前进，但是仍然徘徊着不肯死心离去，有几只不安分的鸟妖，冲过来偷袭二人。
　　
　　越来越多的袭击终于在年轻妇人逐渐的精疲力尽下得手，溢出的大量血腥味刺激了离得稍近的几只鸟妖，于是更多的鸟妖接二连三的加入，让她的防御能力瞬间下降了几倍。
　　
　　间隙渐渐增多，防守起来更加的困难，时不时的她的身上多出一道道深可见骨的抓痕。
　　
　　“妈妈！你怎么了！呜呜……”
　　
　　无暇顾及在一侧的孩子撕心裂肺的哭喊。
　　
　　终于……
　　
　　“看来，这是唯一的办法了……”她转过头微笑，“桔梗，不要怕，妈妈说过会保护你的。”
　　
　　她颤抖着手臂，指尖缓缓的引开弓绳，将弓身几乎绷成了一个圆，就连手指被那纤细的丝线勒出了一道道深深的伤口，也未曾在意。
　　
　　眼中带着些许不甘，看向那片快速移动的漆黑。
　　
　　突然涌出的鲜血充斥了口腔，在嘴角延下了一条血痕，她压抑着吞下，浓浓的铁锈味道让她皱了皱眉。
　　
　　一只由灵力组建而成的长箭，横在了弓间，渐渐实体化。
　　
　　绷紧的弓弦，蓄势待发的羽箭，妇人张大了眼看着上方。
　　
　　最后一击，她仅剩的机会。
　　
　　弓被引到了极致，随后只听嘣的一声，紧绷成直角的丝弦终于在那一刻松开，带落几颗晶莹的血珠。
　　
　　倾尽全力射出的蓝色的光芒，带着满载而来的坚定与决绝，彻底划破了这漆黑的夜幕。
　　
　　成群的妖怪，随着那飞驰而来的光箭，嘶鸣着集体消失在了那片刺眼的光芒之中，连颗碎片都没能留下来。
　　
　　妇人一口鲜血吐出，幻化出了的弓随着尽失的灵力，化成无数发着微光的粒子，飞速的消散在了那只纤白的掌心中。
　　
　　身躯无力的滑落，乌黑的发，点缀着片片的暗红，铺了满满一地……
　　
　　她伏倒在地上不断的咳嗽着，红色的液体随着震动不断溢出口中，顺着纤细的下巴染红了地面。
　　
　　果然，还是太勉强了……
　　
　　少妇那张惨白的脸上挂上了惨淡的苦笑。
　　
　　她努力的想要对着凄厉哭喊着扑到她身上的女儿，露出一个安抚的微笑，只是，她却无力挑起那一贯温柔的弧度……
　　
　　“女人，你终于快要死了吗？”清冷的声音伴随着晚风徐徐自身侧传来，含着彻骨的寒意。




托孤

　　原本在突然听见了动静，心下瞬间只剩下充满震惊和恐惧的妇人，在注意到了那熟悉又陌生的刻意嘲讽之后，才渐渐放松了那颗紧缩成一团的脆弱心脏。
　　
　　生出些许好笑，她无奈的吐出口气，目光微斜的看了一眼那一袭雪白战袍，纤长而挺直的身影，却露出一个连自己都没有想到的庆幸和开心的表情。即便那鲜血还在自唇角不断流淌开来，却依旧给人沉浸在幸福中的少女的感觉……
　　
　　但是，桔梗，她的女儿。只听到了那人出言的讽刺自己受了重伤的母亲，心中顿时怒气横生，扭头狠狠的瞪着妖媚的脸上写满冷意与不屑的高傲狐妖。
　　
　　她冲上去揪住他的衣角，倔强的高昂起那张占满泪水，微微有些泛红的小脸上充满敌意，红肿着眼睛毫不示弱的大吼道：“你想干什么！不许过来！”
　　
　　只是那小小的身躯丝相对于那强大的妖怪来说，丝毫没有威胁力。
　　
　　琅邪不悦的眯起细长的眼睛，视线从哪个生命力正在逐渐流失的身体，转到了这个括噪小小的人类孩童身上。因为他突然感觉到一种陌生却直觉有危险的奇怪情绪，正在一点一点不断滋生着，自心底蔓延开来，这使谨慎如斯的他本能的排斥。
　　
　　“把你那肮脏的爪子从我身上拿开！在我想要撕碎它之前！”
　　
　　“桔梗，回来！”
　　
　　妇人的声音盖过了那只妖。
　　
　　琅邪瞟了那朝他看来的女人一眼，冷哼一声，状似不在意的别开了脸，硬是故意无视掉含着淡淡笑意的眼神，耳根的感觉却微微有些异样。
　　
　　“回来啊……咳咳……”更多的鲜血从妇人的嘴角溢出，她不断的咳嗽着，虚弱的身体像是随时就会垮掉，但是她，不能……至少现在不可以！
　　
　　回过头，拧在一起眉头刻画出了深深的纹路，桔梗果断的返回到母亲的身旁。一只手紧紧捂着自己的嘴巴，另一只手徒劳的一遍又一遍的擦拭着那不断从妇人口中不断咳出的鲜血。
　　
　　她憋住气，好一会才努力的抑制住自己发出任何一点声音，嘴唇咬的渗出了丝丝的血迹，隐隐泛着惨淡的青白色。
　　
　　她忽然很害怕，她怕母亲会突然闭上眼睛，就再也睁不开。
　　
　　眼睛里的泪水，将眼前模糊成一片扭曲的视线，急急的在黑暗搜寻着可以帮助她们的人，投射到场外唯一的妖怪身上，却又很快的从他身上掠开。
　　
　　桔梗捏紧了拳头，沾上的鲜血在黑夜中散发着不祥的黑紫，但此刻被悲伤和无助团团包围住的她并没有发现。
　　
　　“妈妈，桔梗带你走！”她咬着牙说。
　　
　　纤细的手臂努力想要扶起自己的母亲，沉重的身躯却反而差点将自己摔倒在地，妇人痛的闷哼了一声，虽然劲力的咬着牙，但是还是溢出了声响。
　　
　　她把头费力转向女儿，满眼的柔和不容错认，只是原本不好的脸色现在显得更加苍白无力，密密的汗珠沾湿了头发，黏黏的贴在额头上。
　　
　　她抿了抿唇，眼泪却大颗大颗的落下，在地上溅起了一朵朵晶莹的水花。
　　
　　深深吸了一口气，压下眼泪，再次朝母亲伸出了手臂。
　　
　　又是扑通一声。
　　
　　看着空空如也的臂弯，桔梗满眼的茫然与无措，空洞的让人心疼，只是眼泪止不住的更加汹涌了。
　　
　　为什么……
　　
　　还是因为，我太弱小的关系吗？
　　
　　妈妈，我到底……桔梗到底该怎么办？
　　
　　跪倒在地，小小的身躯颤颤的蜷缩成一团，头颅埋在手掌中看不到表情，但是那不断颤抖的身体说明了一切。
　　
　　“喂，你有什么遗言赶快交代！不要再嗦嗦没完没了了！”琅邪很不耐烦的朝二人说道。
　　
　　年轻的妇人的嘴角终于能够勾起一个很小的弧度，就像暖暖的三月，春风拂面般的温柔。即便这需要是她忍受着多么大的痛苦。
　　
　　“邪，你还是……那么的……咳咳……那么的，温柔啊。”
　　
　　“要你管！”一双眸子瞬间瞪大，却在女子异样的直视下，皱起了眉，“有话快说！”
　　
　　在琅邪眼中的少妇的表情缓缓变的悲伤，但是，这只是不通晓人世间各种感情的琅邪此时的想法。他亦不知，或许，那个容颜美丽的年轻妇人，只是在高兴罢了……
　　
　　很开心呢，他还是那个别扭的孩子，那个只晓得用冰冷掩饰住自己，却缓缓流淌着细水般淡淡的温柔的。曾经，是她的……
　　
　　“哥哥，你能收养，那孩子吗？……在我死后！”
　　
　　他听见她如此说道，平淡的语气，仿佛不是在说她自己，丝毫没有恐惧和留恋在里面，只是那心脏被什么东西绞在一起的感受，实在让他觉得恼火异常。
　　
　　“为什么不自己来？”深呼吸一口气，缓了缓，突然大吼起来，“你这个懦弱的人类，让我感到羞耻！只会把麻烦的事情推给不相干的人，你以为你是谁！那是你的‘东西’，凭什么以为我会接收，你这个可恶的女人！知不知道我真的很讨厌你！”
　　
　　“对，对不起……可，可是……咳咳……”
　　
　　这样断断续续半死不活的语调，只是更加激起了他内心的愤怒。
　　
　　“哈，一个对不起就没关系了吗？那我杀了你的女儿，再跟你说一声‘对不起，我不是故意的’你就会原谅我？开玩笑的吧，哈哈！”不知怎么的，最后这几个个字说的异常艰难，喉咙里像是有一团棉花梗在里面，涨涨的，堵堵的。
　　
　　“你难道会为，悲惨死去的我……负责吗？”
　　
　　“……或许你忘记了，但是我可是仍然记得，是你，我的‘妹妹’。是你亲眼见证了我的死亡，却该死的袖手旁观！”琅邪的声音有些奇怪，“但是，但是为什么……”
　　
　　“对……不起……哥哥……对、不起！”妇人坚持的说出这几个字后，眼前一阵模糊不清，视野里突然间就暗了下来。
　　
　　妇人的身体再也没有挣扎，她已经死了。
　　
　　气息已经开始渐渐消散。一滴透明的液体自她渐渐阖上了的眼中滑落，睫毛在冰冷的风中轻微颤动。
　　
　　她走的是那么的安静，那么的忧伤，嘴角一贯的翘起的弧度，也被那颗没有得到原谅的心抚平。脸上挂着挂着淡淡的忧伤，却永远的定格在了那张美丽的容颜之上。
　　
　　“妈妈――”
　　
　　轻微的脚步声自那前方渐渐响起。
　　
　　琅邪矮下身，脸上的表情在被黑暗掩盖之，只有尖尖的下巴，在月光之下发着如玉的光芒，苍白的手掌笼在宽长的袖摆之中，紧紧攥成了拳。
　　
　　陷入绝望的桔梗听不到其它的任何声音，但是，那妖怪的缓缓靠近她还是敏锐的感觉到了。
　　
　　她瞬间紧绷起身体，抬起头，眼泪止不住的往外涌，脸上慢慢聚起了深深的憎恨，她像一只受伤的小兽一般，飞快的冲上来，嘶吼着，“你走开！我不要看到你！你这个坏蛋，害死我妈妈的凶手！你滚开啊！！”
　　
　　即便是她明明知道，母亲的死亡不是他的原因，但是，极度的悲伤与绝望，让她不得不找一个发泄口。
　　
　　年幼人类的力度虽然不算大，但是，还是让琅邪感到了发自内心的不悦，只是，这种复杂的感情仿佛不仅仅是如此而已。
　　
　　他抓起桔梗身后的衣领，拎到自己那双翠绿色的眸子前，危险的眯了眯。




杀死妈妈的凶手！

　　不顾桔梗的强烈挣扎，他直起了身，厌恶的瞥了她的脸一眼，便转开了头。……真是，和那个女人一样的丑陋！
　　
　　“小鬼，如果不想死的话，就别来招惹我！”
　　
　　顿了顿，他微微低下头，仿佛嘲讽的声音，“你想，变强吗？”
　　
　　桔梗渐渐停止了挣扎，看向琅邪的眼神仍然十分戒备。
　　
　　“还是，你想像这个女人一样？空有不错的灵力，却被一群连杂碎都算不上的妖怪轻轻松松的解决掉？”他看向那个躺倒在血泊中的女人，眼中闪耀着不明意义的光芒，说不上是恨亦或是不甘。
　　
　　“可是一切都没有用了吧……”她的唇微微蠕动着，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　
　　“什么？”眉毛微挑，琅邪问道。
　　
　　“妈妈不在了，桔梗就再也没有要保护的人！这下你懂了吗！杀害妈妈的凶手！！！”
　　
　　“不要把我和那些杂碎相提并论！懦弱的人类，连自己重要的人都保护不了，我果然不该对那个女人是孩子抱不切实际的期望！”
　　
　　“你说什么！？你有什么资格说这句话，我的妈妈也是你的妹妹啊！连妹妹都保护不了的家伙凭什么这么说我！”
　　
　　“什么妹妹！我从来就不认识这个女人！”
　　
　　“你！你怎么可以……”
　　
　　“你到底愿不愿意跟我走！”
　　
　　“我答应！”
　　
　　琅邪愕然。
　　
　　没有想到这个人类的幼童这么快就做出了判断，甚至抛弃了之前的敌视应了他。还是……
　　
　　“我会变强，帮妈妈报仇！不会像你，混蛋！”
　　
　　果然是这样的……
　　
　　四年的时间很快过去，你我都成长起来。
　　
　　可是，桔梗，你可曾后悔过？
　　
　　后悔跟我来到这个荒无人烟的山谷之中，至此，几乎与正常的人类生活隔绝。
　　
　　外面已经漆黑了一片，不断传出下雪的沙沙的轻微声响，当然，这样模糊的声音传进琅邪的耳朵里，却是无比的清晰。
　　
　　突然之间，琅邪突然想到了之前的那个狼狈的少年。
　　
　　一开始他便察觉到了，那个人类身上的灵力波动，让他察觉到他的出身，乃是阴阳师之流。
　　
　　虽然之前并没有亲眼看到他发出什么术来，但是周围残余下来力量波动，应该就是那个人类的杰作没错吧。
　　
　　而且，过了七月，我会消失一段时间，桔梗反而没有其他人来照顾，或许她自己可以，毕竟，在自己闭关的时候，向来都是她自己照顾自己。可是，既便如此，我仍旧无法放心啊。
　　
　　或许可以……
　　
　　但是，他也只是一个陌生人不是吗？还是……
　　
　　像是想到了什么，琅邪的脸顿时红了一片，眼神闪烁的不断的四下乱飘，好在在夜幕的掩盖下根本看不到，况且，这里唯一的人不也还在安静的沉睡着吗。
　　
　　就在琅邪纠结不定的时候，床上的女孩发出了轻微的声音。
　　
　　“……桔梗，再睡会吧，天还没亮呢。”他的声线回荡在空旷的房子里，显得有些古怪。
　　
　　“已经到了晚上了吗？”
　　
　　“嗯”琅邪应了一声，又帮小姑娘掖好被子，“睡吧，天还早。”
　　
　　桔梗揉了揉眼睛，睡意朦胧的望着黑暗中烁烁发光的那双眸子，“哥哥，跟你一起回来的那个人呢？”
　　
　　琅邪不屑的哼了一声，但是桔梗敏锐的神经已经渐渐察觉到了什么，她忍不住勾起嘴角，这是为了她吧。但她还是有些担忧，“哥哥，这么晚了，一个人类在外面会出事的！”
　　
　　“为什么这么关心一个外人？”九尾狐的神情颇有些哀怨，一副我‘很吃醋’的样子，配合着他那张邪魅人心的面容说不出的怪异可爱。
　　
　　“他是你带来的！”
　　
　　桔梗严肃的说道，某种的意味不言而喻。
　　
　　肉肉的小脸让琅邪忍不住想要捏一把，于是，他也手随心动了，直到把那娇嫩的脸蛋掐出的淡淡的绯色，才心疼的住了手，立刻用妖力治疗。看着肌肤重新回复了往常的白皙，才肯停下自身妖力的释放。
　　
　　“好吧好吧，我去就是了，不过你也要在家里乖乖的睡觉，知道吗？”
　　
　　注视着自家小孩乖乖点了点头，琅邪满意的一笑，旋身之间，便消失在了原地。
　　
　　冷冷的风呼啸着迎面吹过，带起一片片纷飞的雪花，却被紧紧环绕在九尾狐周身的妖力隔开。
　　
　　他叹了口气，认命的找寻着那人的气味一路追踪，直到在路上发现或多或少的点点血迹，他才觉得事情有些大条。
　　
　　虽说这座山谷里几乎都是是他的地盘，但是因为桔梗的原因一直都没有驱逐那些生活在附近的人类，少年遇到的是他们被收留还好，但是如果进了那片禁林里，恐怕就凶多吉少了。
　　
　　而雪上的这些新鲜的血迹，估计着就是那少年遇到了什么，当下要赶紧找到他才行啊。
　　
　　顺着积雪上的斑驳，琅邪终于还是来到了禁林的深处。
　　
　　当他看到了那个人类少年，被一群虎视眈眈的妖怪紧紧围着，倒在地上奄奄一息的时候，突然有了看戏的念头。当然，这是他已然断定少年不会有事的前提下！
　　
　　藏在远处的一棵有些干枯的大树后，用结界屏蔽住自身的气息，凭借着过人的视觉和听觉，静静等待着事情的发展。
　　
　　果然不出他所料，那群妖怪渐渐都发现了少年此刻极度虚弱的身体状况。
　　
　　力量增强的机会只有一次，与其和其它几只强于自己的妖怪抗争，最后铁定失了机会，倒不如趁着现在的混乱将其独吞！
　　
　　虽然有不少妖怪怀有这个想法，但是在付诸行动的同时，却总会被一直关注警戒的同类们抢先一口咬断了脖子和身躯。
　　
　　大量的黑色、紫色、绿色的液体，从断口处不断汹涌而出，混搅在一起，喷洒的到处都是。
　　
　　周围的空气充斥着浓重的恶臭和腥气，腐蚀掉了最近的雪之后，又把新鲜的土壤染成了浓重的黑。
　　
　　它们在这里释放出了属于妖怪们最原始的本能，不断的相互厮杀、吞噬，不一会便只剩下了一堆堆森森的白骨。
　　
　　个别的连完整骨头都没能留下，一根根残缺不全，凌乱的散落了一地。
　　
　　余下的几只，若不是有高深的计谋，就是拥有强大的力量，在这场异常残忍和记录的争斗之中，能够存活下来的，只能是强者，也只会是强者。
　　
　　本就嗅觉出长的九尾狐，有些不能忍受这种异常挑战嗅觉的味道。
　　
　　他皱了皱眉头，看着相互戒备的几只妖怪，终于还是抬脚走了出去。
 
作者有话要说：扎针好痛苦，狐狸在很小的时候，曾经有被医生拿着针管逼到床角过的经历，掩面……




克星啊克星

　　必须要赶快办完事回去，他不放心桔梗一个人在家里。
　　
　　人类少年只觉得呼吸异常的沉重与艰难，眼前的景象也开始渐渐的模糊，扭曲。他知道，这是呼吸衰弱的前兆，如果这样下去的话……
　　
　　他在心中叹息，苦涩的牵动起嘴角，露出一个自嘲的笑来。难道，今日真的要丧命在这些邪恶的妖物手中了吗？
　　
　　可是，不甘心也没用。谁让他，没有强大的实力，连保护自己的力量都没有，所以才会连家人……如果是那只妖的话，这些杂碎在它眼前，根本就是不堪一击的杂碎吧。
　　
　　这个时候，他突然想到了那只妖，最后展现给他的却是，一个极度憎恨的眼神。
　　
　　他缓缓的闭上了眼，不想看到自己血肉横飞的场面，那太残忍了。
　　
　　“去死吧――”
　　
　　琅邪的神色有些恍惚，看着的那群妖怪完全撕碎在他发出的厉爪之下，眼睛里隐隐透出了红光。
　　
　　此时，那个少年的场景完全重合了当初那个女人……
　　
　　该死的杂碎，该死的杂碎！！！杂碎全都去死，没用的女，这明明就是你自找的！该死的，我为什么……
　　
　　琅邪狠狠咬住下唇，渗出的血迹渐渐染红了唇瓣，顺着嘴角缓缓淌下。
　　
　　一滴透明的液体就那么突兀的落下，与唇畔的血液溶合在了一起，琅邪头一次尝到了苦涩的味道，心里突然生出钝钝的抽痛。
　　
　　为什么要死掉，为什么要再次扔下我一个！
　　
　　为什么……你眼中恐惧的，竟是为了我？
　　
　　为什么……
　　
　　“你，你来了啊……”少年口中吐出一大口鲜血，渗透了雪白的衣襟，点点血珠落在那张惨白的吓人的脸上，虽然他在努力微笑，却反而陡增出一丝可怖来。
　　
　　琅邪回过头，瞳孔之中竟是充斥着满满的血红，撒发着极度不详的光芒。只是在听到少年的话语之后，似乎稍微弱了一分。
　　
　　少年像是什么都没有看到一般，压抑着喉咙里断断续续发出的咳嗽，声音有些沙哑，带着淡淡的不确定，“你是来……找我的？”
　　
　　“嗯”
　　
　　此时琅邪眼中的红芒已完全散去，透出原本纯澈的碧绿，在他的眼里，好似出现了两汪清透的泉水。
　　
　　撇撇嘴巴，琅邪连掩饰都懒得作，反而让毫无心理准备的少年吓了一跳。
　　
　　将他的反应完全看在眼里，不屑的轻啧一声撇开头，像是突然发现了天空出现了什么有意思的事情，完全没去理会目瞪口呆的人类少年，也未曾开口解释什么。
　　
　　没有必要不是吗，反正刚刚那最狼狈的一面都被你瞧去了，眼睛什么的又不是什么见不得人事。更何况一个明显是阴阳师流派的传人，除非阴阳师一排已经沦为下流，不然怎么可能没有发觉。
　　
　　想到这里，下巴昂的更高了，让人忍不住担心那纤细的颈子什么时候会不小心扭断。
　　
　　琅邪没有发现，此时的他完全抱着‘破罐子破摔’的赌气想法，除去了原本不近人情和不食人间烟火的飘渺气息，多了一些真实的感觉。只是那撅起的嘴巴，怎么都可以挂茶壶了，少年看了，紧紧的抿住唇，强忍住不敢笑出声。
　　
　　“噗――！”他非常不幸的憋吐血了。
　　
　　琅邪大步上前，眉头皱在一起纠结了半响后，非常不温柔的一把捞起某个半死不活的人类。让他靠进自己并不怎么开阔的臂弯之内。
　　
　　周身如刀绞般的疼痛，让少年咬紧牙关，眉间狠狠的皱在了一起，密密的汗珠瞬间爬满了额头。
　　
　　琅邪抿了抿薄唇，还是将那人小心翼翼的往胸前拢了拢，微微颔首，伸出舌尖细细的舔舐着那些狰狞的伤口，将原本侵入的瘴气缓缓吸出，再把自己妖力一点一点的加注其中。
　　
　　对着沾染上点点绯红的唇，他仿佛毫无所觉，下意识的舔了舔，甘美的味道瞬间在味蕾上面扩散开来，只留下唇畔一片湿濡。
　　
　　看着伤口正在自己妖力释放出的柔和的金色光芒之中，以肉眼可见的愈合着，才松了口气，微微放松了精神的控制，将妖力重新收回体内。
　　
　　当大夫，果然是个精细的活啊。
　　
　　突然腾空的而起，把原本还在为九尾狐此番动作扰的呆若木鸡，面红耳赤的人类少年狠狠吓了一跳，连有些力竭的心跳，都在以往常几倍的速度欢快的活蹦乱跳着。岂知，更加激烈的还在后面……
　　
　　琅邪面无表情的看着前方，轻声开口，只有简单的两个字，“抓紧！”
　　
　　身体跃起，仿佛化作箭矢了一般，飞快的消失在了夜幕之中。
　　
　　少年紧紧闭着眼，咬紧牙关一声不吭。
　　
　　像八爪鱼一样攀在飞速行驶着的琅邪身上的身躯又紧了一紧，瑟瑟的发抖泄露了他极度紧张恐惧的心情。
　　
　　“我说，你可以下来了。”琅邪耐着心看着挂在身上不肯下来的某人，眉毛微挑。
　　
　　“到了吗……”某只小心翼翼的试着开口，仍然不肯睁开眼。
　　
　　“你把脚放下来试试不就知道了吗？”九尾狐眼睛眯成细细的一条缝，坏心的笑。
　　
　　“呜呜呜，你是坏人……坏妖！”少年一眼看破了他的诡计，只是竟然真的哭了起来。
　　
　　琅邪眼角抽了抽，从鼻子里恶狠狠喷出一口气，在他由惊讶逐渐变成愕然的目光中，少年看都没看一把抓起那雪白的振袖，胡乱的就往脏兮兮的脸上抹，甚至还很大声的了擤一把鼻涕。
　　
　　“喂，你给脏手给我松开！那不是垃圾！”
　　
　　一边赶紧的拯救着自己那只看似已经沾上乌七八糟的颜色，变得脏了吧唧的可怜衣袖，一边铁青着脸愤怒的对着少年明显已经变得洁净的小脸，颇有些委屈的大声吼道。
　　
　　“对，对不起！我不是……故意的！”少年身体一僵，原本还有些稚嫩的声音夹杂着些许哽咽，眼睛也红红的。
　　
　　琅邪敏锐的感觉到哪里不对劲，脸色立刻变得严肃，伸出手轻轻探上了少年的额头，一触，哑然，竟然滚烫。
　　
　　“该死的！”琅邪心情恶劣的唾骂了一句，褪下外袍将少年紧紧包住护在怀里。他飞快的奔走近自己的小屋，即便是这短短的距离，他还是为少年周身附上了一层厚厚结界。
　　
　　又是温水，又是拭汗，还为其搬了整整三张厚厚的棉被盖在身上。在见少年还是浑身发热颤抖的情况下，不得已，压下心中怪异的感觉，咬了咬牙齿，甚至低下身段亲自为其提供身体取暖。
　　
　　当然，这都是在不惊动沉睡中的自家孩子的情况下，轻手轻脚的一气呵成，那个行云流水，顺畅无比啊。
　　
　　该死的人类，我这么做究竟是为了什么啊！！
　　
　　嘴角抽搐的看着睡熟的某只，身体一挪一挪，飞快的再次攀到了自己身上，作起了高枕无忧幸福无比的树袋熊，只是，这可苦了某只不习惯被陌生人碰触身体的琅邪。
　　
　　狠狠倒吸了一口气，他两只手抓着被子一角微微用力，蹦起了一个又一个十字路口，努力克制着扒下去再顺带给上一拳的欲望，琅邪努力深呼吸。
　　
　　待手上怒火稍稍平复了一些，才一把拉上被子，将头整个蒙了进去。黑暗之中，漂亮的脸蛋气鼓鼓的皱成了包子。
　　
　　好不容易才在迷迷糊糊的睡了过去，半梦半醒之间，突然被胸前一阵湿湿濡濡的诡异触觉惊醒，在漆黑一片的夜色下，一双眸子瞬间张开，迸发出慑人而妖异的金色光芒。
　　
　　下意识的，他侧脸看向身旁的那个人类。
　　
　　没人？待向下仔细一看，好嘛，原来是在被子下面。
　　
　　他一把掀开被子，挑眉看着正在卖力舔他胸口的某只小动物。
　　
　　“唔，肉肉不要跑……”
 
作者有话要说：鼻炎是狐狸的心病……




为克星寻找治伤‘圣药’

　　少年闭着眼睛，身体随着冷空气的进入，颤抖了一下。无意识的挪了挪，待找到了热源之后，满足的蹭了蹭一侧身体僵硬的琅邪，在他的劲窝找到了一个舒适的位置，便安然不动了。
　　
　　琅邪里衣领口因为少年的不老实的小动作，而大大的敞开着，露出了大片莹白细滑的雪色肌肤，在铺洒进来的月光下泛着如玉般的色泽。
　　
　　而现在，胸口的某块地方正泛着水润的光泽，随着轻微的起伏，烁烁的生辉。
　　
　　琅邪眼角一抽，一只纤白而修长的手无力的抚上额。
　　
　　这家伙，真他妈的欠拍！
　　
　　也是了，毕竟几天没有吃过东西，而且又被那群杂碎追着跑了那么多路，连带着受伤，甚至几次差点死掉，这期间消耗掉了不少体力。
　　
　　再加上从自己救了他回来，一直以来紧绷着的神经猛然间松弛开，不感觉到浑身疲惫和饥饿才奇怪。
　　
　　先找药吧！
　　
　　这个该死的人类，怎么就这么会折磨他！
　　
　　叹了口气，琅邪起身，揉了揉有些哀怨的脸。好吧，算他倒霉，谁让他摊上了一个这么麻烦的家伙呢！
　　
　　要不是为了不让我家桔梗心生愧疚，早就一爪子就把这家伙拍飞，还会让他有命在？
　　
　　磨了磨牙，认命下床打开房门，回头恨恨的看了一眼基本已经退烧了的人类身上，却是放轻脚步，悄悄的走了出去。
　　
　　来到了桔梗的门前，透过缝隙看到了桔梗那张安静的睡颜，琅邪的眼中渐渐浮上了淡淡的安心，一点一点的温柔，自那双如翡翠般碧色纯澈的瞳中渐渐扩散开来。
　　
　　他抿了抿唇，一点金芒在指尖汇聚而成形成，照耀着周围，渡上一层薄薄的暖色。指尖轻触房门，闪耀着金色的结界瞬间扩张开来，将房子整个包裹住，护在其中。
　　
　　又随手布上了一个感知的结界，琅邪才一个旋身，带起衣袂纷飞，放心的再次向禁林的方向腾空飞去……
　　
　　夜里的禁林是狰狞而可怖的，斑驳的树影像是一只知交错的死亡触手，会在猎物靠近时无声无息的将其突然禁锢在四面八方而来的枝条之间，紧紧的缠绕，收缩。看着猎物在恐惧和不甘的挣扎中渐渐走向死亡，它们会发出啪啪的碰触声，在整个黑暗中回荡，像是在嘲笑猎物的不自量力一般。
　　
　　琅邪在林中飞速的行走着，翩然的身影几个跳跃，便极快的失了踪迹。
　　
　　直到视线渐渐变得开阔，他加快了脚下的步伐。
　　
　　当一个偌大而沉寂的湖泊展现在自己的眼前，才放缓了脚步，翻飞的衣袂悄然垂下。一阵微风拂过湖面，掀起了阵阵涟漪，碧波荡漾。
　　
　　虽然已是初春，冰冷的积雪并没有过多融化的痕迹，湖上却未曾有冰晶覆盖，明显不正常的自然现象，但琅邪并不在意。
　　
　　琅邪静静的停在了湖畔，眼睛看向湖的中央，唇角勾起一个微笑的弧度，眼睛里盛着的是满满的莞尔。
　　
　　仿佛是被投入了一颗石子一般，原本平静的水面泛起了的波纹，只是那波纹未曾停息，却越来越大，似乎有什么声音从湖底缓缓传了出来。就像是一只蛰伏在湖底深处的怪兽被突然惊醒，对闯入者的警觉和仇视，让他在暗中窥探着伺机而动。
　　
　　一个漆黑的影子在波澜起伏的湖中迅速放大着，眼看着马上就要冲出了水面。
　　
　　“舜，是我回来了。”他轻声的说。
　　
　　黑影顿了一下，更加快速的上升着。直到哗的一声破水而出，大量的湖水涌溅而出，高高的抛洒向了大地。
　　
　　一个黑影以迅雷不及掩耳之势向琅邪的方向冲去，而他只是站在湖畔温和的微笑，仿佛他本来不错的视力突然失去了效用一般。
　　
　　只是在距离黑影只有一步之差的时候，琅邪才大大的舒展开手臂，像是为了迎接某个调皮归家的孩子。而那个黑影，更是加快了速度，直直的撞向前方笑的开心的琅邪。
　　
　　巨大的冲力让琅邪无奈的笑了笑，脚步却未曾退却，他抬起一只手掌，轻轻抚摸上那只银白的小脑袋。
　　
　　“琅邪，你为什么这么久都没有来看我！”
　　
　　怀中的小人儿大声质问，只是脑袋却渐渐背叛了主人的意志，极为舒适的在琅邪的手中蹭了蹭，紫色的眼眸顿时眯成了弯弯的月牙状，喉咙发出一阵满足的嘶嘶声。
　　
　　“舜不是还要睡觉的吗，还有，舜要叫我‘哥哥’！”
　　
　　琅邪转身走开了几步，轻轻撩开衣服下摆，盘腿坐在了扫干净积雪了的草地上，将像章鱼一样缠在身上不肯松开的小人一把揪起，放在身侧。
　　
　　“不要！”
　　
　　小男孩不安分的粘了过去，一屁股坐在琅邪的怀中，使劲的蹭脑袋，翘起唇角，满是撒娇的意味。
　　
　　“要叫‘哥、哥’！”琅邪一边努力重申着，一边无奈的把再次粘到身上的小男孩拎起，搁在一旁，使劲揉了揉那只银白色的小脑袋。直到一头整整齐齐的银毛被糟蹋成了鸡窝状，才满意的收回了手，扯了扯嘴角，咧起一抹皎洁的弧度。
　　
　　“绝对不要！”
　　
　　舜两手叉着腰抗议，粉嫩的小脸鼓成了皱皱的肉包子，眼睛半眯的看着有些挫败的琅邪，宣告似的突然开口：“死都不要！琅邪琅邪琅邪琅邪琅邪……”
　　
　　嘴里不住的叨念着对方的名字，一边有意无意的避开那个紧紧追随着的目光，深吸了口气，佯装镇定的挂起一个别扭的笑脸。
　　
　　一步一步，小心翼翼绕过脚下的石头，仿佛不经意间，终于挪到自己向往已久的专座。只是时不时的瞟过那人似笑非笑邪魅的脸时，脸颊微微发热，眼神躲闪，透露出了些许心虚。
　　
　　琅邪最终叹了口气，唇畔挂上了一抹无可奈何，却又渐渐变成了宠溺意味的笑，这孩子，还是这么的喜欢黏着他啊。
　　
　　“乖，这次我是来找你要些东西的，一会必须离开，之前我调制的祛瘀膏还有没有了？”
　　
　　舜的神情顿时变得哀怨无比，他皱了皱小巧的鼻子，金黄色的大眼睛里渐渐有水雾弥漫溢出，低着头可怜巴巴的瞅了一眼琅邪，瘪着的小嘴无声的开阖了几下，最终轻哼一声撇过头，却什么话都没有说出口。
　　
　　一头雪色般银白色的发丝仿佛也失去了昔日的耀眼光泽，杂草一般的耷拉在脸颊两侧，整个人就像一只雪夜里被主人无情抛弃的可怜小狗。
　　
　　看着眼前明显闹别扭的小家伙，琅邪半敛下的眼眸藏在纤长浓密的睫毛之后，看不出丝毫情绪，只是嘴角却在这时可疑的抽动了一下。
　　
　　“要抛弃我了吗？”不知是有意还是无意，刻意压低了声线，甚至还有一丝丝颤抖，听起来就像是受到了极致的委屈一般。
　　
　　琅邪轻咳一声没有接话，舜仿佛早料到了一般，再次轻声重复道：“你不要我了吗，琅邪？”
　　
　　“怎么可能！”琅邪知道，这个时候他必须说点什么了，因为他的太阳穴正突突的跳个不停，这是即将不好事件发生的预兆。
　　
　　缓缓转过身，竟然是两眼放着诡异的红光，嘴角都咧到了耳根，“那就顺带把我也打包带走吧，亲爱的！”
 
作者有话要说：可爱的小蛇蛇出场了，散花花~~~~




低气压的早餐时间

　　“咳咳事情就是这样，这家伙真的不是我的孩子，只是我之前救过的一条小蛇而已。你现在相信了吧？”
　　
　　琅邪张大眼睛无辜的瞅着名为石原良的少年――那个被他救回来的人类。
　　
　　待接收到对方眯着的眼睛中的疑惑和不相信之后，开始炸毛，“真是的，我为什么要对你这个人类嗦嗦解释这么多啊！”
　　
　　重重的将一碗刚刚煮好的肉粥放到床旁边的桌子上，哼了一声，琅邪一屁股坐在一张椅子上，把脑袋拧向一旁。
　　
　　背对着良，心中烦躁却无从发泄，他没有真的生气，只是讨厌他那质疑的目光。
　　
　　少年悄悄掩去起眼底深藏的戏谑，渗出纤细的手臂，从桌子上取下肉粥，小心翼翼的端在胸前，小口小口的喝着，时不时的瞟向闹别扭的九尾狐，目光变成旁人无法察觉到的柔和，但是在转到一旁的五官极其精致的小男孩身上时消失殆尽。
　　
　　自他出现之后，敌意的目光就时刻没有从自己的身上消失过，明显是对自己会出现在这里的不解和警惕。
　　
　　以及……眼中深深的防备。
　　
　　并不单纯的是认为自己会做些什么，威胁到他。反而就像是，正在确认自己在某只妖怪眼中的地位以及重要性，还有，他对他的过分依赖，总让他不知不觉的在意……
　　
　　这样想着，目光逐渐变得有些深沉，但随即又多了一分懊恼，他在意个屁啊，那只妖怪明明跟自己什么关系都没有，顶多……恩人，恩妖而已！嗯！就是这样。
　　
　　“琅邪，我们去睡觉吧！”
　　
　　舜突然开口，吸引了二人的视线，他也不在意，只是笑容灿烂的看着琅邪，小小的手掌轻轻的抓住琅邪的衣袖不放，这让注意到他行为的良，心中升起了莫名的恼怒。
　　
　　“可是……”琅邪回头看向坐在床上一言不发的某个人类，言语间有些犹豫。
　　
　　“没事，我可以自己照顾好自己，不劳你费心了。”话一出口，良便立刻后悔了，呼吸微微一滞，他低下头不敢去看那人此刻脸上的表情。
　　
　　“舜，我们走！”率先起身走在前面，琅邪声音失去了一贯的温度，脚步微顿，他侧过头，像是刻意强调一般，“这个人类，随便他想怎么样，都与我们没有干系。”
　　
　　在良的复杂的感情中，琅邪已经推开了房门走了出去。
　　
　　紧随其后的舜，临别的时候，刻意向那个将脸和身体埋进阴影中的人类少年，投去了一个轻蔑含着厌恶的眼神，然后随着走在前面的琅邪，转身离开了有些阴暗的房间。
　　
　　第二天一大早，一人或二妖，安静的落坐在桌子旁，等待勤劳的小姑娘一一把饭菜端上来。
　　
　　琅邪面无表情的掠过众人，视线最后落在了桌子中央，丝毫没有焦距，不知道在想些什么。只是周围隐隐的低气压，不时的提醒着周围的人，他现在的心情不是很好。
　　
　　而身旁的银发小鬼，正恶狠狠的瞪着对面人类，冲他呲牙吐舌头，甚至还对他露出了原本刻意隐藏隐藏起来的毒牙。
　　
　　因为据琅邪说过，想要在人类之中生存，必须把一切异于人类的东西收起来，否则，必然会无缘无故遭到追杀，誓死方休。
　　
　　虽然他不介意玩弄一群小小的人类，获得一些额外乐趣，但是有时碰到还是很麻烦的，为了不让琅邪赶他走，他也只好乖乖的听话，把毒牙什么的全都收起来。
　　
　　但是，偷偷的，应该没有关系吧？
　　
　　然而，琅邪没有告诉他的是，其实这只是他自己小小的私心罢了，只是为了不让自己养的孩子看到那有些‘可怕’的东西而已。
　　
　　对面的人类面色立刻一凛，虎着脸，亦是不善的盯着他，抓着筷子的指节微微泛白。
　　
　　琅邪面色微微一怔，似乎感应到了什么，抬起的手掌落在了某只即将炸毛的小蛇头上，轻轻的抚摸着。侧过脸看到自己手下正舒服的打呼噜的小蛇，僵硬的面部神经略有缓和，周身的气压也有了缓缓放松的趋势。
　　
　　“琅邪哥哥，这些你都要吃掉！全部吃掉！”
　　
　　待到桔梗仿佛理所当然的在琅邪左侧落座，一边往某只碗里不断夹菜，一边习惯性的警告某狐，旁边一人一妖听到这句话之后，表情具是不同。
　　
　　良是很是自觉的拿起筷子夹菜，吃饭，目不转睛，也不管其他人如何。而舜……他腾的一下子站起身来，抬起一只手颤颤的指着不明所以桔梗，小脸不知为何突然变的通红，“谁允许你坐在这里的！？”
　　
　　“舜”琅邪的嗓音有些低沉，仿佛漫不经心的看向他，剔透的碧绿色眸子里透着凌厉之气，“不许无礼！”
　　
　　虽然声音不大，但还是成功让舜的住口，原本有些红的脸颊瞬间煞白，他有些不知所措的望着说话的九尾狐妖。
　　
　　“可……”她明明是一个人类，低贱的人类！琅邪你怎么可以……
　　
　　小巧的鼻子皱了皱，隐隐泛起晶莹的泪珠在大大的眼眶里滚来滚去。
　　
　　“你想让我把你赶出去这里吗？”
　　
　　“你从来没有对我这么凶过的！”舜大吼，眼泪却不争气的掉了下来。
　　
　　“安静吃饭！”
　　
　　还是因为，这个讨厌的人类小女孩吗？
　　
　　他看向桔梗，眼神刹时变得怨毒，却又在琅邪看过来的时候变回了无害。
　　
　　舜瘪着嘴角，老老实实的坐下，头低着，眼圈有些红红的。扯了扯嘴角，原本糯糯软软的童音变得有些沙哑，“琅邪，对不起，是我……是我太过分了！”
　　
　　半响，才从琅邪的嘴里发出一个单音节，“啊”
　　
　　自始至终，对面的良一直埋着头，未曾说过一句话。
　　
　　“我吃好了。”琅邪突然开口，直起身刚要离开，却发现有一股反拉力让他前进不能。
　　
　　“桔梗，我今天有吃完饭。”
　　
　　琅邪皱着眉毛，侧过身，抬起一只手，尖长的指甲指着桌子上那只空空如也的碗。瞥见自家小孩摇头，叹了一口气，随后又变成了一脸的无奈，“放开我的衣服好吗？”
　　
　　小姑娘死拽着某狐下摆誓不撒手，脸上是誓不肯罢休的倔强，甚至被想要走开的琅邪带起拖着向前滑行了一段路也不在乎。
　　
　　“八颗米粒！”头也不回的，桔梗准确的报出了剩余的数字，“逃跑想都别想！”
　　
　　眉毛挑高，琅邪转过头来，似笑非笑的看着那个还不及自己腰部高的人类女孩，嘴角一抹冰冷的弧度渐渐加深，看向桔梗的眼神中却不再是一贯的温柔，更是让人感到彻骨的冰寒。
　　
　　望进那双毫无感情波动的碧绿色眸子里，一人一妖的刹时间感受到，来自对面的低潮暗涌的危险气场。
　　
　　这双眼睛里，从来都是满满的包容和关心却故作的高傲的别扭，如今竟然……竟然察觉不到一丝感情的存在。
　　
　　他们不由自主的握紧手中的筷子，屏住呼吸，死死盯着琅邪的眼睛一眨不敢眨，带着浓浓担忧，亦有几分自心底缓缓升起的不安，生怕眨眼间就会错过什么。
　　
　　强烈预感告诉他们，接下来发生的事情，将会让他们终身难忘，在灵魂上刻上永久的印记。
　　
　　一人一妖的心脏跳动的频率越来越高，鬓角渐渐渗出了密密麻麻的冷汗，指尖也在微微的颤抖。
　　
　　就在他们以为琅邪终究会在一刹那，了结这一条鲜活年轻的小生命的时候，让人膛目的事情瞬间发生了……
 
作者有话要说：床前明月光，地上鞋两双……咳咳，错了错了。
锄禾日当午，汗滴禾下土。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！
八颗米粒啊，可以作一锅粥了~~清水粥~




遥想母亲在世的时候

　　“桔梗！”
　　
　　九尾狐突然矮下身子，毫无形象的蹲在地上，鼓鼓的包子脸上的表情可以称之为‘委屈’，两手抱拳放在胸前。
　　
　　纵观身高，比站着的桔梗还要低一些，此时的他就像一只想要向主人撒娇的小狗。
　　
　　右手轻抚着眼角，对着无论如何都对自己哀怨神情无动于衷，脸上始终是严肃与认真的桔梗，琅邪有些无趣的垮下脸。
　　
　　叹了口气，鼓足勇气再次看向桔梗，尽量不让自己显得心虚，“不要在意这种小事情啦，家里没有米的话我可以去人类的家里拿不就好了吗，不要总是这样的斤斤计较，要知道即使年纪小也是会因为唠叨而过早的长皱纹的！”
　　
　　“当然，这是我听到一个人类这么说的！”琅邪补充道，为了增加那句话的可信度，继而开口道，“而且她满脸层层叠叠的褶子真的蛮有说服力！”
　　
　　一边说还一边点头，坚定的看着面无表情的小桔梗，以彰显的自己无比的真诚。
　　
　　“必须吃完！”
　　
　　桔梗快要发火了，或者已经开始发火了，只不过平静的脸上看不出来罢了。
　　
　　琅邪哥哥真是的，为了逃避节约粮食的目的，真是无所不用其极，真不知道究竟是为了什么，明明已经是不小的妖怪了……
　　
　　抓着下摆的手不知不觉又紧了紧，虽然自己差不多已经习惯了某妖的跳跃性诡异思维，可是，琅邪哥哥刚才望向自己的眼神……不可能作假的吧。
　　
　　那样浓郁的嘲讽之意……桔梗的小脸有些黯然。
　　
　　只不过，更像是在透过自己，看什么人。
　　
　　……会是…母亲吗？
　　
　　想到这些，桔梗突然想到母亲在世的时候……
　　
　　一直以来，母亲总会不经意的出神望着远方好久，有些忧郁和筹措的焦急，像是在等待着什么的到来，或者期待着什么。
　　
　　只不过，每次发觉只是村里的人路过，都会报以温和的微笑，然后转开头。
　　
　　在那美丽的笑容之下，掩盖的是不为人知的寂寞和失望，以及……自嘲。
　　
　　桔梗很奇怪，为什么村民们就从来没有发现过呢？
　　
　　现在她知道了，其实，母亲最想要看到的，一直都是琅邪哥哥吧。
　　
　　从记事起就没有见到过父亲，是母亲将家里打理的井井有条，让她们好好的生活。
　　
　　桔梗从来没有听过父亲的事情，可是她以为，就算没有父亲，只要她和妈妈过的开心就好了。
　　
　　再大一点的时候，突然发现，为什么，她好像从来没有看到过，母亲真正露出的开心的笑呢。
　　
　　虽然，会对着桔梗温暖的微笑，但是，那个笑容好虚无，好飘渺，是那样苍白无力的感觉。
　　
　　桔梗突然很害怕，很慌张，所以围在母亲的身旁不肯离开。每次母亲露出那样遥远的目光，桔梗就会恐惧的大叫，扑进母亲的怀里，抱的是那样用力，浑身颤抖。
　　
　　桔梗害怕母亲有一天会一声不吭的消失掉，会有不再需要桔梗的时候，永远的离开了这里。
　　
　　在桔梗看不到的地方……生活下去。
　　
　　现在，那种恐惧的心情又重新在桔梗的心中生根发芽。
　　
　　琅邪哥哥，可以许给桔梗一个承诺吗？
　　
　　永远不要抛弃桔梗，好不好？
　　
　　“好吧好吧，桔梗没想到你真是……个好孩子啊。”稍稍停顿了一下，九尾狐决定不说实话。
　　
　　桔梗，你和你的母亲，你们，有些地方太过相似……
　　
　　失神过后，他苦笑一声。焦距重新对了准眼前有些走神的桔梗，随即嘴角挑起了一抹若有若无的弧度，眼睛有些莫名的发亮。
　　
　　轻轻的掐了一把桔梗红润的小脸蛋，看着那张跟那个女人极为相似的哀怨面容，琅邪心中有着些许的复杂，不过，马上又更加灿烂的笑了起来。
　　
　　“别以为你笑得好看我就会放过你！另外，绝对不可以浪费自家的粮食！”回魂的桔梗瞪着琅邪的脸立刻义正言辞的警告，“那样做的话，被偷的人家就渐渐会发现家中的粮食不正常速度的减少，随后就会展开警戒和防御。”
　　
　　“所以呢？“琅邪有些好奇。
　　
　　“那么多粮食就不会很方便的带回家了！”总会有人时刻注意着的。
　　
　　琅邪掩面无语，这算是，自己教育有方吗？真是……彻底败给她了。
　　
　　“咔嚓”这是什么折断的声音。
　　
　　“咳咳……”这是被完全自己口水呛到的咳嗽声。
　　
　　“嘭”“嘭”这次是两件重物同时砸到地面发出的声音。
　　
　　发出声音的一人一妖，均保持着很有搞笑天分的姿势头抢地，一趴一仰的跌落在桌子两旁。良的一只腿还挂在板凳上抽搐着。
　　
　　舜和良一个扶额头一个扶后脑勺，扭头直直的瞪着一大一小两个身影的眼睛，大眼睛的小几乎可以跟犁地的老牛相媲美了，满脸都是无法置信的被惊悚到的惊吓模样。
　　
　　保持着这样的姿势一直等到琅邪添掉那剩余八颗米粒，扭头看了他们一眼，拍拍屁股打算走人了，才渐渐从僵硬之中恢复过来。
　　
　　“那个人类怎么可以……”身后传来舜气急败坏的声音，可是琅邪未曾回头，也没有再开口训斥他的无理。
　　
　　如果几人可以看到琅邪此时此刻的表情，就会发现，他的心情，一直并不曾像刚刚表现出来的那般开朗。
　　
　　桔梗担忧的目光，也一直跟随着那个雪色傲然的身影，直到消失。
　　
　　收回视线，半敛的眸子里有些湿濡，她吸了一口气，抬起头遥望着远处的那片枯木，禁林的方向，不想让眼眶里的泪水落下。
　　
　　琅邪哥哥，为什么，要留给我一个如此落寞的背影呢？
　　
　　或许就如母亲是想念琅邪哥哥一般……虽然琅邪哥哥一向都是倔强的不肯承认。可是，会露出那样茫然的神情，从来都只是为了母亲大人吧。
　　
　　“喂，人类，琅邪……你们一直都是这样的吗？”
　　
　　舜看了好久，终于忍不住开口，看着桔梗的眼神毫无掩饰的恶意，参杂着些许复杂。
 
作者有话要说：<object width="420" height="363">

</object>狐狸无意中又找到了一个不错的视频，大家都来观赏观赏~




混乱之日

　　桔梗转过身，看到两手抱胸站在原地的傲慢小男孩，嘴角勉强扯了一下，没有说什么，转身就要走开。
　　
　　“站住！”
　　
　　“跟你无关吧。”桔梗未曾停下脚步，原本糯糯软软的声音，却不知为何染上了一丝冷厉。
　　
　　舜几步冲上前，一把拽住桔梗的衣服，大声咆哮：“你这个人类，凭什么！你凭什么可以得到他的爱护！”
　　
　　桔梗被带得踉跄一下，脚下不小心踩在一块凸起的石子上，跌倒在地。
　　
　　一块尖锐的石头刚刚刺进了她的后背。
　　
　　“痛！”背后剧烈的让桔梗疼出了冷汗，嘴唇咬出了血丝，
　　
　　压抑着喉咙里的呻吟，捂在膝盖上的小手猛然收紧。
　　
　　和服某处一抹炫丽的鲜红无意间刺入眼帘，瞬间夺去了她的呼吸。桔梗的头有些晕眩，眼前的景物变得不真实，有些扭曲。
　　
　　桔梗此刻的神情有些迷茫，有些恍惚，她盯着远方地平线交接的地方。
　　
　　琅邪哥哥，妈妈，你们去哪里了……
　　
　　琅邪哥哥，桔梗受伤了，为什么看不到你？
　　
　　琅邪哥哥，你说过会保护桔梗的，可是桔梗受伤了。
　　
　　妈妈流了好多血……
　　
　　桔梗再也看不到妈妈对着桔梗笑了。
　　
　　可是，琅邪……哥哥，妈妈，只是暂时离开了吧？
　　
　　妈妈一定会回来看桔梗的，对不对？
　　
　　桔梗仿佛听到了琅邪哥哥焦急的声音。
　　
　　那声音，为什么这么的撕心裂肺？
　　
　　“桔梗――”
　　
　　琅邪哥哥……
　　
　　桔梗努力转过头，那张挂着血迹斑驳的小脸，朝着琅邪飞奔而来的方向微笑。
　　
　　能遇到你，真好。
　　
　　眼前仿佛什么也看不到了，周围发出的声音也被隔离，只有渐渐消弱的心跳声在耳边回响，一声接着一声，变得缓慢。
　　
　　桔梗原本黑亮的眸子变得有些空洞，意识越飘越远，离开了身体。
　　
　　“桔梗！”
　　
　　琅邪眼看着自己的妖力一点一点尽数输送给怀中鲜血淋漓的小人儿，却没有任何回应，直到全身无力的虚脱，摇摇欲坠，依旧不肯放弃。
　　
　　我命令你，不可以这样的死掉！
　　
　　泪水模糊了他的眼，琅邪突然喷出一口鲜血，洒在衣襟上，印出了点点的朱红，止不住的咳嗽起来。
　　
　　“琅邪，你……”
　　
　　舜着急着想要上前扶住步伐虚浮的琅邪。
　　
　　“滚开！”一把扫开那只在他眼中无比碍事的手，是那样的用力。
　　
　　舜踉跄了一下，茫然的张大眼睛，看着发怒的琅邪神色有些怔忪，白皙的手臂有些泛红。
　　
　　那样憎恨之中夹杂着些许复杂的目光，让他心口一瞬间的发冷，有些不可置信，嘴巴一张一合，却什么话都说不出。
　　
　　“听我解释……”他觉得自己必须说些什么，至少……至少该告诉眼前那人，事情不是你想的那样。
　　
　　“还不走是吗？”眯起的翠绿色瞳孔里放射出异样的光芒，让舜一个瑟缩。
　　
　　宽大的袖子掠过嘴角，琅邪的脸上绽放出一抹妖异的笑，颊边的红色更加狰狞了，“那么，我走好了。”
　　
　　他说的是那样的平淡，那样的漫不经心，甚至没有留给舜任何说话的机会。
　　
　　空气一阵轻浅的激荡，一人一妖，就那样悄无声息的失去了踪影。
　　
　　为什么……
　　
　　“为什么呢……”
　　
　　为什么不肯给我解释的机会，我不是故意的啊……
　　
　　为什么那个人类会比我重要，明明我们才是同类！琅邪，我们才可以成为伙伴啊……
　　
　　为什么，你会认为是我的错？
　　
　　一个小小的人类，为何会让你如此在乎？甚至……不惜动用自身最重要的生命力。
　　
　　就算是百鬼之一，也是无法挽回的生命力啊。
　　
　　那么，我呢？
　　
　　自始自终，你究竟把我当成了什么？
　　
　　为什么要我走？
　　
　　明明这里是我们的家才对！……都是那个人类，该死的渺小人类！
　　
　　“你，是叫舜吧？”
　　
　　当那个银发的孩子回过头，良微不可查的颤抖了一下，心中有些懊恼自己一时冲动。
　　
　　可是……
　　
　　“算了，都无所谓了。”
　　
　　良苦笑一声，转身打算回屋，他也该收拾收拾离开这里了，趁着现在距离天黑还比较早，回到属于他自己的世界里去。
　　
　　还有很多重要的事情需要他要面对，逃避不是永远解决的办法，他自己也很清楚这一点。
　　
　　只是，突然有点担心那个人……那个妖怪。毕竟，他救了自己不是吗……可是心中的萌发的冲动，仅仅只是这样？
　　
　　身后突如其来的杀气成功的让他的脚下一顿。
　　
　　“其实……”强忍着心中的恐惧，但是不知什么原因促使着他再次开口，“其实，那个妖怪一直还是很在意你的。”
　　
　　要不然就不会让他来到这里，甚至允许于自己的‘妹妹’相处，即便不是很愉快的开始。
　　
　　几日以来的观察，让他在一定程度上了解到了琅邪对那个女孩的在意程度，甚至远远的超过了他自己。
　　
　　自己也是很羡慕的吧，应该……只是羡慕吧？
　　
　　良没有说出来，或许是他隐藏起来的些许不知名的小小私心吧。
　　
　　身后弥漫过来的杀气微微一顿，良久，才慢慢的收回了回去。
　　
　　“我就暂且相信你一次！”
　　
　　待到那点轻微的衣袂翻飞的响声渐渐远去，消失。良才悄悄的抹了一把额头的冷汗，也没再回过头，把心思重新放在当下的问题上。
　　
　　目光透过那扇外敞的木门，可以看到里面干净整洁的家具，透露着曾经有主人生活过的信息，也可以偶尔从中看出主人的一些生活小习性。
　　
　　不过，那个妖怪，以后应该都不会再回来了吧……
　　
　　亦或许，下一次来的这里的时候，依旧可以看到那个雪色的背影，围着那个叫桔梗的孩子团团转，被唠叨，被担心。
　　
　　现在，是时候出发了。
 
作者有话要说：话说，这年头写个文真是不容易啊~
特别是一条留言没有的情况下，狐狸都快没有动力了。【揪尾巴毛】
反倒是我刚发的某个雷文读者比较积极一些，于是，本狐深刻的了解到，雷文果然是炸BW的最佳手段~【深情望天状】
革命尚未成功，狐狸仍需努力！加油！【握爪】




桔梗的死亡

　　杀生丸……
　　
　　他的那把刀，一定可以的吧！
　　
　　怀抱着奄奄一息的桔梗，他飞快的在天空中掠过。
　　
　　桔梗开始短促的咳嗽起来，大口大口的鲜血从口中喷涌而出，脸色更加的惨白。
　　
　　“桔梗！给我坚持住！”
　　
　　琅邪的身体一直在颤抖，差一点就将抱着小小身躯的手臂松开，心中的恐惧随着逐渐的流逝逐渐放大。胸口阵阵的疼痛，仿佛有一根看不见的绳子，正悄悄绕上他的心脏，一点一点收紧。
　　
　　闻到气味了，那个妖怪身上的气味！
　　
　　果然，琅邪在一棵有些干枯的大树旁看到了他要找的目标，有点松了口气的感觉，但是随即又多了一些不确定。
　　
　　他知道这个妖怪很强大，也很孤傲，但是……更是不屑于弱者想与，虽然自己实力不弱，可是桔梗只是一个有些灵力的人类。
　　
　　不知道他肯不肯借出那把名为‘天生牙’的刀。
　　
　　琅邪记得，他不喜欢那把刀，非常不喜欢，从来没有见那个人拔出过。
　　
　　杀生丸此刻正在那里小歇，雪白的尾巴散落在地上，几乎与地上的积雪融为一体，茸茸的毛发随着清风微微拂动着。
　　
　　杀生丸完全没有因为他的靠近而睁开眼，也未开口说些什么，仿佛没有发觉某个妖怪的到来。
　　
　　“妖怪，你的那把怪刀借我。”琅邪的眼睛些许泛红。
　　
　　“人类血腥的气味？”好像不止……
　　
　　“跟我没有关系。”清冷的声音就像冬日里未曾开化的冰雪，毫不留情的打在急奔而来的那人的心头，不过琅邪没有在意，只是心中的焦躁与不安更胜了几分。
　　
　　“给不给！”琅邪已经没有时间考虑自己口气的问题，狂暴的语气近乎质问，大有不给就强抢过来的意味，看向对方的眼神也变得狠戾。
　　
　　杀生丸这才正眼看了看面色苍白的琅邪，目光落在纤巧的下巴上，发暗的一片殷红让他觉得有些刺眼。
　　
　　视线下调，轻瞥一眼那个被某人小心翼翼的拢在怀里，浑身被鲜血染红的人类小孩。
　　
　　毫无波动的眼神，就像是在看一件死物。
　　
　　“渺小的人类。”尾音轻扬，带着不屑。
　　
　　绝望的察觉到怀中的女孩越来越微弱的呼吸，单薄的身躯抖动的更加剧烈。
　　
　　琅邪红着眼，绝望的简直想要杀死自己，更想杀了眼前这只永远这么冰冷淡然的大妖怪。
　　
　　可是，自己的妖力……
　　
　　刚才拼命挽回桔梗那微弱的生命力的时候，基本已经消耗殆尽。
　　
　　现在与这只强大的大妖怪相搏，毫无胜算。
　　
　　“天生牙可以借给你。”
　　
　　杀生丸前后态度转变的突然，琅邪险些反应不过来，原本黯然的双眸先是不可置信，接踵而至的是发自内心的狂喜和激动。
　　
　　桔梗，有救了！
　　
　　外溢的情绪，充分的展现在那双颤抖的手臂，和终于有些松散开来的眉间，他目光灼灼的看着杀生丸，差点喜极而泣。
　　
　　有救了……
　　
　　“不过……”杀生丸看着目光陡然一变。
　　
　　被那犀利的目光定定的盯在身上，琅邪心中有一瞬间的紧缩，面上的喜悦也渐渐隐去，变得愕然。
　　
　　但是未等杀生丸开口，怔愣的神情已然逝去，“我想……”
　　
　　又似了然的勾起一抹勉强是笑，头微垂，唇边的苦涩却是怎么也掩饰不了的，“我知道了，我……答应你”
　　
　　为了桔梗，他只能答应，就算会死掉……
　　
　　杀生丸双目微微睁大，不知为何突然觉得不可理喻起来，心中无由来的升起一阵怒火。
　　
　　斜眼瞪着不焦不躁九尾狐，几欲突破禁锢的庞大的气势，终于毫无阻挡的瞬间外放开来。
　　
　　离得不算很近的琅邪立刻惊觉不对，跃出十丈之外，焦急的望向怀中……
　　
　　只见桔梗小小的身躯，在这样相对她自己来说庞大无比的气势之下，痛苦的扭动挣扎着，泛紫的嘴唇被牙齿咬出了鲜血，覆在原本已经干涸的血痂上。
　　
　　短促的呻吟从那张小口里溢出，随即又被紧接的疼痛骤然截断，变成压抑的闷哼。
　　
　　“桔梗……看着我！我是琅邪哥哥，桔梗！！！”
　　
　　桔梗苍白的肌肤已经开始隐隐泛着不详的死气。
　　
　　“唔……琅邪……哥哥……”
　　
　　无力的感觉从里到外狠狠绞噬着琅邪那颗脆弱的心脏，尖锐的指尖不自觉的划破掌心，他从来没有怎么痛恨过自己。
　　
　　骤起骤落的不稳情绪，终于引发了妖力不足带来的后遗症，使得他羸弱不堪的身体，剧烈的咳嗽起来。
　　
　　“杀生丸――！”愤怒的咆哮冲口而出，脸颊上的泪水不可抑制冲刷而下，和着凝固的血迹，变成了浅浅的嫩红。
　　
　　眼中的恨意一闪而过，琅邪赶紧运气仅剩的妖力，在桔梗的周身形凝结一层圆润的防护罩。
　　
　　满满的阳光的倾泄下来，将防护罩反射出了耀眼的淡金色，微微灼痛了杀生丸的眼。
　　
　　失去了妖力保护，护着桔梗的手臂更是颤抖不止，全身骨头像是被重重的挤压在一起，不时发出噼里啪啦的脆响。
　　
　　琅邪跪倒在地上，忍着剧痛，硬是不肯将怀中渐渐停止呼吸的孩子松开一分。
　　
　　嘴角有鲜血溢出，甜腻的血腥味飘散开来，伴随着一阵轻风传到了对面那妖怪的鼻间，有一刹那的怔忪。
　　
　　他突然想到了他的父亲，那个极其强大的妖怪，西国的斗牙王……最后竟然死在了一个弱小的人类手中。
　　
　　这个妖怪，也会死的吧。
　　
　　竟然为了一个渺小的不能再渺小的人类，葬送掉自己，果真是无聊之极。
　　
　　琅邪抬起了眼，翠绿的瞳孔仿佛无了生机，像一个无底的黑洞，空寂的吓人，却又在悄然无息的吞噬着一切可及的光明。
　　
　　那个人就那样静悄悄的看着他，无动于衷的僵硬表情让杀生丸只觉得讽刺。
　　
　　琅邪的嘴角突然勾起一抹圆润饱满的弧度，只是那个微笑是那样的苍白，让杀生丸下意识的一怔。
　　
　　却见那人平静的眼眸已然掀不起任何的波澜，即使是全身被自己的鲜血染红，也仿佛重伤的那个人不是他自己一般，两人之间只剩下诡异的平静。
　　
　　风过树梢，沙沙的响声连成一片，掀起了满地的枯叶，飞快的掠过二人，向远处打着旋飞走。
　　
　　雪色的战袍，被鲜血染红的战袍，同样银色的发，迎风舞动猎猎起来。
　　
　　不知为什么，杀生丸突然觉得，这样空洞的九尾狐让自己感到一丝心惊。
　　
　　他记得，这个人从来都是那么的大大咧咧，那么的活力十足，丝毫没有身为百鬼的骄傲，更未曾将这种荣耀放在心上过。
　　
　　以着别扭的方式关心着身边的人，就算被误会，却从来不解释，也不肯承认，很奇怪……的妖怪！
　　
　　可是……那时候的他，从来是生动的。
　　
　　现在却为了一个人类，要像自己的父亲一样了吗。
　　
　　杀生丸面无表情的脸上多了一丝什么，深深的看了一眼这样狼狈的琅邪。目光向下，移到了桔梗身上。
　　
　　打量了一眼已经完全没有生气的身体，眼神变得厌恶，却又极快的敛去。
　　
　　果然，一切都是他们自找的！
　　
　　他再次看向琅邪。
　　
　　“跟我打一场。”
　　
　　“……”
　　
　　“跟我打一场。”
　　
　　“……”
　　
　　“那个人类……就可以复活。”不知为什么，他突然说出这句话，但是立刻就后悔了。
 
作者有话要说：嗷――杀生丸被我写崩了吗？！！！！！！
好吧好吧，现在的杀杀还比较年轻一些……恩，再说，他们之前其实也是认识的。这样的性格，大概也只会在特定的某些人在他眼前的时候展现出来了。




被天生牙复生的桔梗

　　“……复活？”迷茫的双眼突然有了一丝别样的神采，然后，确认似的极快重复了一遍，“复活？”
　　
　　杀生丸鬼使神差的点了点头，随即脸皮抽搐了那么一下。敛下眼帘，他这是……
　　
　　面色微微一暗，顿时显得阴郁。
　　
　　眼中充斥着某种怪异的情绪，一声不响的手执光鞭俯身冲了过去。
　　
　　我们是否可以理解为，杀生丸――西国未来的王，难得的因为不小心发现某种不应出现在自己脑海中的想法，而恼羞成怒了？
　　
　　“喂喂喂，你怎么可以……”即刻恢复过来的琅邪赶紧安置好桔梗‘沉睡’的身体，闪身躲开了光鞭的袭击。
　　
　　她不是还要醒来吗？那么就只是沉睡了而已。
　　
　　“嘶――”大幅度的跳跃动作，扯动了身上大大小小的伤口，咧着嘴，琅邪的眉头皱成了一个大疙瘩。
　　
　　得到确认的琅邪虽然心中还是很痛，但是，毕竟有希望了不是吗。这样想着，目光移向了对面。
　　
　　杀生丸，我可没说会放过你！
　　
　　等着接招吧！
　　
　　莹绿色的光鞭夹杂着破空的风声袭进，琅邪狼狈的翻身滚开。不一会，白色的战袍就沾满了雪水和泥土，混着点点的血迹，凝结成的黑色的块状。
　　
　　游蛇一般敏捷的鞭子，一次又一次的被琅邪堪堪躲过，偶尔的滞泻，被尾尖扫到，凭添了一记伤痕。
　　
　　旧伤未愈，又添新伤。
　　
　　至始至终，琅邪未曾开口说过一句。
　　
　　他不敢大意，唯有忍着剧痛，强打起精神。集中精力，耳观六路，眼观八方，身子的负荷几乎到了极限。
　　
　　勉强躲过光鞭的侵袭，琅邪闪身到一旁树上的枝桠低低的喘息，额头渗出了密密麻麻的冷汗。浑身都在瑟瑟的发着抖，脸色苍白的近乎透明。
　　
　　他望向对面，扯出了一下嘴角。
　　
　　“你还真是……不懂得什么叫人生的乐趣呐。”
　　
　　强撑着破败的身体打趣对方，虽然已经痛得有些神志不清，但他为了嚣显自己的无所谓，努力的使口气显得那样漫不经心，轻快。
　　
　　瞧瞧，这就叫做江山易改本性难移。
　　
　　难听点说就是，好狗改不了吃那啥……
　　
　　眼前的一切倒映在他碧绿的瞳孔之中，渐渐变得扭曲，就像是隔着一层浅浅的膜去看，模糊不清。
　　
　　不过显然，对方灵活的跳跃并没有因为他的话语，而有丝毫的慢滞。
　　
　　毫无幽默感的家伙。琅邪的脸扭曲了一下。
　　
　　他似乎全然忘记，对打架这种有趣的运动，一直以来都是被自己当做了戏耍对手的恶劣行为之一。
　　
　　在琅邪此时此刻的认知里，已然不再记得，自己曾经是如何戏弄别人，把对方气的甚至像袋鼠一样跳起来对着空无一人的旷野里咆哮。
　　
　　琅邪你这个大混蛋！大骗子！！我再也不会相信你这个妖渣！！！
　　
　　像水蛭那种喜好吸血黏人的低级生物的行为，本就不该是对面这只妖怪应有的举动，更是折辱了身为一个大妖怪高贵的血统。
　　
　　此妖却偏偏执着于他，莫不是有着什么特殊的‘爱好’。
　　
　　眼中一道精芒闪过，琅邪像是突然想明白了什么，眼角和嘴角顿时弯成诡异的月牙尖尖状。
　　
　　视线所及之处仍是一片混然，他能够感觉得到对方的不悦，开始偷笑，于是，脚下的动作也慢了那么一拍。
　　
　　难道是他因为……五十年前的切磋，不甘心跟曾经的自己打了个平手？
　　
　　当时，自己的年纪在那摆着，可是比这家伙小多了！当然，现在也是。
　　
　　“喂，杀生丸！”
　　
　　在被光鞭击中的前一刻，琅邪大叫杀生丸的名字，引起了对方一瞬间的怔愣，指尖的光鞭消失的无影无踪。
　　
　　琅邪也被突然出现的鞭子吓了一跳，开始结巴。
　　
　　“以，以，以后我们再打吧，反，反正就算是你现在赢了……也不光彩的！我……我可是受伤的重患！”
　　
　　琅邪觉得，对方一定不会答应。
　　
　　“好”
　　
　　可是最近，超乎意料的事情多过了往常，所以，今天依然不例外。
　　
　　刚想着把心中拟好的一大堆乱七八糟的理由说出，用来搅扰杀生丸思考，借此便可以趁着他晕头转向的片刻猛然发动袭击，一举拿下……
　　
　　如果不成功，他便真的舍身成佛了。
　　
　　可是结果……
　　
　　嘴巴张开一条缝，却发现，事情完全超脱了正常的运行轨迹，偏移到了诡异的方向。
　　
　　现下，他已然不知该做出如何反应是好，只能傻傻愣愣的呆望着对方异常平静的双眸，僵硬的扯扯脸颊肌肉，“喂，那谁，这个玩笑一点都不好笑！”
　　
　　杀生丸闻言，扫了琅邪一眼，“你以为，谁都跟你一样无聊。”
　　
　　平淡的语调，诉说着真实的情况。
　　
　　只是觉得很惊悚！
　　
　　“你刚才说了……什么？”
　　
　　琅邪刚想完，到头来才发现不知不觉把心中所想说了出来。冷风顿时那个吹啊……
　　
　　身上的汗毛极为敏感的倒立而起，鸡皮疙瘩全身可见。
　　
　　“咳咳，纯属口误！”琅邪一边说一边掩面，就怕被那双仿佛洞悉一切的金眸看穿。
　　
　　虽是切磋，却也只用了半盏茶的功夫。
　　
　　杀生丸没有理他，而是径直走到了桔梗的身边。
　　
　　没有丝毫的停顿，右手拔出天生牙，紧贴着桔梗的额头一斩而过，几只地狱来的小鬼便被杀死。
　　
　　那一刀挥的琅邪心惊胆战，就怕一个不小心砍错地方，虽然知道天生牙对生灵无效，但是直观效果还是挺惊悚的。
　　
　　看到桔梗的手指动了动，琅邪激动的立刻从树上跳下，可是他忘记了满身的伤……
　　
　　嘭――
　　
　　嘴角的一抹弧度一闪而逝，杀生丸眼皮都没眨一下，面无表情的抛下一句：下次一定杀了你，就很快的消失掉。
　　
　　“我，操……”
　　
　　琅邪头一次出口成脏，只因浑身上下都被疼痛所占据，让他又痛又恨，“嘶――”
　　
　　一只血迹斑斑的手，自人字形的坑里伸出，用力的扣住边沿，使劲。随后的另一胳膊也探了出来，最后是被飞扬的尘土染成灰色的脑袋。
　　
　　“杀生丸你个见死不救的小人！咳咳……”
　　
　　琅邪已经全身无力了，就算是因为看到桔梗的逐渐苏醒，而重新获得的些许精神上的动力，也因刚刚的‘剧烈运动’变得所剩无几。
　　
　　可是他的唇边，却溢出了一个真心的微笑，那家伙还是那么的别扭啊。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　于是刚刚还很得意的琅邪立刻遭了报应，被一个娇小的影子重重的扑回了坑里，倒在地上狠狠的咳嗽起来。
　　
　　“嘶――”其实他也不想一直发出蛇类的声音，真的。
　　
　　“轻，轻点……”
　　
　　“呜呜，琅邪哥哥，你吓死我了……”
 
作者有话要说：嗷嗷嗷，狐狸在淘宝弄的个小店，大家有兴趣看看哦~
里面的东西乱七八糟的，看得狐狸有些无语，那都是嘛玩意儿啊。
传送门：花月夜小店




红叶=琅邪的妹妹=桔梗的妈妈

　　是被你吓死了才对吧。
　　
　　想到刚刚的那让他心跳停止的一幕，他的心脏又不可抑制的紧缩一下，直到现在还心有余悸。他今生今世绝不想再看到那样可怕的画面了！
　　
　　“桔梗乖，别哭，拉哥哥一把，先让琅邪哥哥出来好不好？”
　　
　　琅邪现在几乎一个手指头都动不了了，浑身宛如被拆开又重组了几百遍，痛得冷汗直冒。不敢引来小姑娘的注意，尽量控制住身体的颤抖频率。
　　
　　却未曾想，和自己靠的如此相近的桔梗，又岂会真的发现不了？
　　
　　桔梗瘦小的身躯伏在琅邪的身上，颤抖不止，隐隐约约传来了短促的抽泣声。
　　
　　此刻的她，显得如此的苍茫无助。
　　
　　琅邪立刻想到了个中缘由，手忙脚乱的遮住她的眼睛，不想又扯痛了伤口，顿时一阵呲牙咧嘴。
　　
　　“乖，不要看，哥哥没事。”琅邪忍住想要大声咆哮的冲动，咬着牙齿尽量轻声的安慰道。
　　
　　可是他忘记了，就算是人类的嗅觉再怎么的迟钝，自己身上散发出来的那股浓郁的血腥味，也是无法随意忽略掉的。
　　
　　“琅邪……哥哥”桔梗呜咽着说，“桔梗……是不是……真的很没用……”
　　
　　感觉到胸前的湿濡，琅邪心下是复杂难言，一阵难言的酸涩自胸口蔓延开来。
　　
　　嘴角勉强勾起一抹的笑，琅邪的眼中突然多了些什么。
　　
　　“就算是换做哥哥，也未必不会能够做到无动于衷啊……桔梗啊，你把你的琅邪哥哥想象的太过强大了……”
　　
　　手掌艰难的抚上桔梗的发，琅邪微笑着坦言道：“其实，哥哥一直很懦弱，从来只懂得逃避来解决问题。可是哥哥心中也知道，只是逃避的话，是永远无法真正解决问题的。却依然是……下意识的如此作。”
　　
　　他知道，这样的自己，总是在狠狠的刺伤别人的心。他对不起的人实在是太多了……
　　
　　那个女人，其实一直都没错，换做是自己，也未必不会做出那样的选择。
　　
　　叹了口气，琅邪看着趴在自己怀中，压抑着小声抽泣的桔梗，不知道为什么，突然有了想要诉说一切的欲望。
　　
　　他忍着身上的剧痛，扶着桔梗，小心擦掉她脸上的泪痕和血迹。这才小心翼翼的撑起上身倚在坑的边沿，喘了几口气，顺带把桔梗往怀中拢了几分。
　　
　　琅邪微微一笑，温和的看着她，“其实……一直以来更加软弱的，是你的琅邪哥哥。只是单纯如你，从没有发现过罢了。”
　　
　　“桔梗……”沉默了一会，像是在思考要怎么说下去。不等桔梗接话，他继续说：“还记得你的母亲吗？你的母亲……红叶，她是我的妹妹，亲生的妹妹。”
　　
　　嘴角扯出一个近乎淡漠微笑，不知道为什么，陡增了些许悲凉。
　　
　　琅邪望了一眼有些疑惑的桔梗，嘴角颤颤巍巍，最终回归了一条抿紧的直线。那样的哀戚目光，让桔梗有一瞬间的恍惚。
　　
　　“一定觉得很荒谬吧，桔梗。”
　　
　　“明明是一个人人避之不及的邪恶妖怪，为何会跟一个人类有着亲密的血缘关系？”
　　
　　“呵呵……”他突然就笑了起来，依旧那么的肆无忌惮，那么的邪肆。
　　
　　笑声渐渐止住，留下来的，只剩下满腔的苦涩。
　　
　　一个温柔的眼神制止住想要出声反驳的桔梗，他深呼一口气，仿佛漫不经心的道出曾经的过往，“其实，我也曾经是人类过啊。”
　　
　　他回过头，认真的看着桔梗，“曾经，我也是一个人类的少年。就像我的小桔梗一样，有血有肉有感情的，真正的人类……”
　　
　　“那个时候，我们会约好偷偷出门一起去山上放风筝，那座很大很大的山，开了漫山的桔梗花，红的，紫的，白的，甚至有一种说不清颜色的花朵……”
　　
　　“太阳暖暖的，打在身上舒服及了。那里的风，很温柔吹动她的长发，几缕发丝调皮的跳来跳去，衬着她的笑脸，真的很美……”
　　
　　“风筝飞不起来的时候，她就会撅着嘴委屈的看着一旁我，却不知，自己眼角一抹皎洁格外的明亮，我又岂会真的被她骗住。然后突然就笑了起来，说:哥哥，帮红叶让风筝飞起来好不好。”
　　
　　“我们一起下河捉鱼，一起调皮捣蛋，一起闯祸，一起收拾对方留下烂摊子……我们一直以为，会一直这样幸福快乐下去。即使没有父母，没有突然逝去的祖母，也会很幸福。总之，只要能够在一起，其它一切都无所谓……”
　　
　　“或许，一直以来都是我们太过天真。以至于……从来没有想到过，这样快乐的日子，会结束的那样快，那样的突然……”
　　
　　“琅邪哥哥还记得，那天天气很好，阳光很明媚，我们就如往常一样……”
　　
　　“哥哥，快一点啦。”
　　
　　怀中的竹编篓子里，装了满满一篓子的肥鱼，红叶一边催促着琅邪跟上自己，一边蹦蹦跳跳的走在前面。额上晶莹的汗水一滴一滴的落下，却无法掩盖脸上愉悦混着满足的灿烂笑容。
　　
　　“小心脚下，别又绊倒把竹篓给抛飞到树上，自己却弄不下来。”
　　
　　琅邪跟在她身后，嘴角愉悦的勾着，眼睛都眯成了笑脸狐狸。
　　
　　红叶某一次在他眼前，亲身表演了‘空前绝后’的投篓问路，那狗□的标准姿势，那抛物时的完美弧度，是谁都模仿不来的。
　　
　　精彩程度，那是连看妖怪吃辣椒喷火都比不了啊……
　　
　　想到某此一个昏头昏脑的妖怪，因为偷喝了村民们酿的酒，结果跑到自家菜地里拽了十几只辣椒张口就填了下去，琅邪笑的更欢乐了。
　　
　　后来若不是自己‘好心’给了‘那孩子’一碗加着‘特殊佐料’的水……肯定不是腹泻，而是顶着两根腊肠还在继续喷火的吧。
　　
　　呵呵，他真是太善良了。
　　
　　至于自己妹妹的那次摔倒，至今还犹如历历在目，让自己回味无穷，多次的念念不忘啊。没想到相隔了没几日，他们两个又来到了这里，真想再瞧一次……
　　
　　扑通！
　　
　　红叶非常顺应琅邪险恶内心的，被突然出现的一根树根绊住了脚，趴下了。
　　
　　“第二次了……同一个地方……”琅邪声音颤抖着说，像是在极力的压抑着什么。看到红叶倒在地上好似没有反应过来的呆愣模样，最终没能忍住，抽风似的的狂笑起来，“哈哈哈哈！”
　　
　　知道自己又在某人面前出了丑，红叶手脚并用的飞速从地上爬起来，怒气冲冲的来到琅邪的眼前，鼻尖对着鼻尖，大眼瞪着细眼，咬碎了一口银牙。
　　
　　她也不顾及了形象，扯着嗓子张口就要咆哮出来。
　　
　　“你这个……”
 
作者有话要说：以后一段时间内可能是周更了，咱要存文申榜~到时候就是一天半一更……




世上总会有那么两只妖怪中的混蛋

　　一只手想要揪住琅邪的衣领，无奈却被某人闪身躲过，末了还抛给自己一个得意的眼神。
　　
　　气煞她也！怒火又高涨了几分，瞅了瞅自己和那混蛋的距离，暗自思量，了解到自身的敏捷和速度都不如他，顿时气闷的直瞪眼睛。
　　
　　最后，怒极了却又够不着某人的情况下，只好改为指向对方，破口大骂：“你这个混蛋！”
　　
　　“上次明明是意外！”红叶也不觉得委屈，胡乱的抹了一把脸上的泥土，此刻，更加显得脏兮兮的脸蛋写满了愤怒，“臭屁的家伙，遇到你我真是倒了八辈子，不，是十辈子的霉运！”
　　
　　反正，在这个爱捉弄自己的哥哥面前，她从来没有什么形象可言的。这泼妇骂街的架势，也不过是非常平常的一个小插曲而已。
　　
　　咆哮完之后，心中总算舒坦了些。
　　
　　恨恨的瞪了一眼别过头改为偷笑的琅邪，却拿他没有丝毫办法。
　　
　　她转过身大跨步的走在前面，眉头紧皱，极力无视身后那不间断的欢愉笑声。
　　
　　缓了缓情绪，大张的眼睛逐渐放松，变成往常大小，依然未曾改变什么。
　　
　　深呼吸，吐出肺内挤压的一口浊气，抬手揉了揉疲惫的眼，委屈的嘟起了唇，刚刚她眼睛真的好酸。
　　
　　过了一会，红叶的不多的怒气也渐渐随着接下来，宛如散步一样的步伐节奏消失了，趁着空隙，极快速的偷看了看怀中无损的鱼篓和活蹦乱跳的鱼儿们，又转向身后扫了一眼仿佛没有注意到自己小动作的哥哥，这才真正的放下心口的那颗大石。
　　
　　其实，她也觉得自己很丢脸啊。
　　
　　不过还好……低下头，她再次望着竹篓的神情很是庆幸。
　　
　　“没看到猴子的精彩表演，真是可惜了……”
　　
　　臭哥哥！就知道欺负我！
　　
　　“哼！”
　　
　　红叶扭头就走，却被琅邪拉住了手。
　　
　　“你……”
　　
　　琅邪没有说话，伸出手温柔的为她擦了擦脸颊，红叶一怔，发丝间的一片树叶已经被一双修长的手拿下，琅邪轻轻一笑，眉眼弯弯。才道：“走吧，竹篓给你壮硕的哥哥拿着。”
　　
　　红叶瞄了一眼故作大人模样的琅邪，还有他那怎么看都跟强壮沾不上边的消瘦身板，再加上脸上戏谑的表情，噗的笑出声来。
　　
　　看着这样的红叶，琅邪抿了抿唇，也忍不住勾起了嘴角。
　　
　　“这话差不多……”红叶小声的嘀咕，却在看到琅邪似笑非笑的表情之后，别过脸。眼睛在瞄到两人相交的手掌，悄悄的翘起了嘴角。
　　
　　一阵突如其来的大风让两个人脚下不稳，差点摔倒。
　　
　　掀起的小石头打在脸上生生的疼，琅邪来不及多想，赶紧拉着红叶想要躲到附近知道的一处没有主人的洞穴，路途中被大量夹杂着的沙土和落叶挡住了视线，四周一下子变得暗淡起来，不远的路途变得模糊不清。
　　
　　琅邪此刻也顾不得手中的竹篓，把红叶护在怀中，勉强来到了之前已经隐隐约约看到的那处洞穴。
　　
　　前脚刚踏进去，天空在这个时骤然变得漆黑，中间一个越来越大的漩涡仿佛在预示着不详的事情即将发生。
　　
　　来到洞里，琅邪和红叶同时松了一口气，观察着对方完好无损，心中却是无法开心起来，像是压了一块巨石。
　　
　　抹了一把脸上的沙石，两人小心翼翼的踮着脚，往更深处潜行。
　　
　　摸索着，终于来到了拐角处，琅邪深深的看了红叶一眼，黑暗之中，隐约看见对方亦在看他，两人心照不宣，手拉着手蜷缩起身子，藏在转角处。
　　
　　果然，只听一声宛如兽嚎的大笑从云端传来，随着降落，笑声越来越近。
　　
　　“哈哈，那个老不死的树妖也敢跟我熊壮斗，简直就是找死！”声音有些粗犷的嘶哑，一开口，就像雷鸣一般。
　　
　　“那是当然，敢跟大哥您作对，结果最后不还是落得一个死掉的下场，有幸被强大的大哥您给亲手宰了，那也是他的荣幸。”
　　
　　另一个尖锐的声音赶紧拍对方马屁。
　　
　　好似刀尖刮在石头上的声音，即使隔着很远的距离，依然让琅邪和红叶有种想要捂住耳朵的冲动。
　　
　　那个尖锐的声音顿了顿，笑的十分讨好，“呵呵，得了那样珍贵的宝物，却不肯贡献给如此英明神武的大哥，根本就是找死嘛！”
　　
　　被称之为大哥的妖怪很是开心的大笑，“馊侯你还是这么的深得我心啊！……怎么有生人的味道？”
　　
　　“让小弟把那两个人类捉来，送给大哥享用如何？”兽侯咽了一口口水，脸上满是贪婪和讨好的笑，说不定大哥一个高兴，赏给自己其中一个白白嫩嫩的小孩子吃，那可真是太好了。
　　
　　他们刚从另一个地方匆匆赶来，之前的那个地方，原本人口还算是不少的。
　　
　　但是经过二妖的洗劫，所有的小孩子早就被他和大哥吃光了，后来的青年男女也没能逃过二妖的肚子。
　　
　　最后，仅仅剩下的老家伙们肉又算又涩，骨头软的一咬就成了碎块，根本一点嚼头都没有，还都是皮包骨头，光是看了就一点都没胃口。不得以，他们只好离开原本还算满意的洞穴，来到这个新的地方。
　　
　　据说，附近可是有不少肉嫩骨脆的小孩子呢。
　　
　　想到这里，他的脸笑得更扭曲了。
　　
　　咕噜……
　　
　　也不知道是谁的肚子，不过二妖根本一点尴尬的意思都没有，只有满眼的兴奋。
　　
　　“去捉，赶紧的！”熊壮摆了摆手，催促馊侯。随即突然想到了什么，脸色变得狰狞可怖，“敢私吞，就杀了你！”
　　
　　“哪能啊，借我仨胆也不敢违背大哥的意思，小弟去去就来。”
　　
　　断断续续听到了二妖的谈话，洞中的二人大骇。琅邪赶紧捂住想要尖叫的妹妹，做了一个噤声的动作，才松开了手。
　　
　　后背已经被汗水湿透，却只能小心的聆听着洞内的动静。
　　
　　对话的止住，让洞穴里变得无比寂静，二人只闻得了自己快速的心跳声。
　　
　　“哥哥，红叶怕……”
　　
　　琅邪怔了怔，抱住妹妹颤抖的身躯。红叶，哥哥……一定会保护你的！
　　
　　脚步声渐渐的由远及近，汗水浸湿了琅邪的额头，紧绷着身体小心向里移动，一边不时的向身后看，想要在妖怪到来之前把红叶藏起来。
　　
　　他们终于来到了底部，环顾四周，却是什么都看不到。这里太黑了，身上有火折子，琅邪却不敢使用。
　　
　　他拉着红叶蹲下身子，凑到红叶的耳边，压低声音：“红叶，还记得我们曾经堵住的那个窟窿？你去找找挖开，我去前面守着。”




悲凉啊悲凉

　　曾经他和红叶来过这里躲过雨，那场雨下的时间有些久，无聊之下，他们去往深处走了走，发觉是个没有主人的洞穴之后，才安心的躲在里面说话玩耍。
　　
　　有时候，他们会特意来到这里，在祖母死后，村里的村民原本就不怎么待见他们，甚至，连小孩看到他们都会拿小石头乱砸一气。
　　
　　后来，他们通常带一些常用的物品到这里，有时候还会吃在这里，住在这里，除了祖母留下的房子，这里已经被他们当作第二个家了。
　　
　　所以，对于这个洞穴，他们是相当熟悉的。
　　
　　红叶点了点头，发觉哥哥可能看不到，又很小声的‘嗯’了一声，凭着大致的印象摸索起来。
　　
　　就想之前说的，琅邪没有一起，他离得稍远一些，守在那里，听着越来越近的脚步声，心脏吓的噗通噗通的直跳。
　　
　　其实，他有另一个想法，如果那个妖怪不顾一切的冲进来，至少，他还可以拖延一会儿时间，给红叶的逃跑增加几率。
　　
　　就在他几乎喘不过来气的时候，红叶很小心的发出一点声音。
　　
　　他知道那是那个缺口被找到，并且已经打开的暗号。
　　
　　琅邪不敢松懈，轻手轻脚的踮着脚走了过去，一边注意着动静，用动作示意自己的妹妹先钻。
　　
　　位置很小，几乎只容得一人。
　　
　　妖怪距离他们已经很近了，指尖微微颤抖，他不敢再发出任何声响，只是在红叶进去之后，飞快的塞了一个什么东西在她手中。
　　
　　红叶愣了一愣，很快的找好位置，把自己尽力缩成一团，抬起头却没发现琅邪跟上来，着急的想要出去，触摸之下，才惊觉洞口竟被堵上了。
　　
　　她登时手脚冰凉。
　　
　　哥哥还没有进来！
　　
　　心中的恐惧和不安迫使想要大叫，还好及时收住了嘴。
　　
　　如果这个时候，她再不明白琅邪的用意，就太笨了。
　　
　　“他怎么可以……”丢下自己一个人。
　　
　　不知为何，她突然说不出后面那句话。
　　
　　伸出的指尖，在与土壤不足一寸的地方，顿住了，不再前进。
　　
　　望着漆黑一片的小小空间，红叶的目光变得茫然和无措。
　　
　　突然，她拼命的捂住自己嘴巴。
　　
　　压抑的哭声，断断续续的，从指缝间溢了出来……
　　
　　“那个人类在哪！”
　　
　　“混蛋！你放开我！放手！我是不会说的！你……啊――”
　　
　　透过松软的土壤缝隙，她很清楚的听到了哥哥在外面的挣扎尖叫，猛然一惊，眼泪滑落，反射性的想要探身出去。
　　
　　但是……
　　
　　她没有踏出一步。
　　
　　她，
　　
　　不敢！
　　
　　快要窒息的心脏，伴随着钝钝的抽痛，向着全身蔓延了开来。
　　
　　如果她真的出来了，会让哥哥的心思白白浪费，自己……说不定反而会搭上一条命。
　　
　　哥哥也是这样想的，才会决定，让他自己留下的吧。
　　
　　她用尽一切理由说服自己。
　　
　　那么，自己真的要逞一时冲动吗？
　　
　　答案是……
　　
　　红叶很聪明，所以她选择安静的呆在这个小小的空间，不发出一点声音。她想，等到自己有力量了，一定会为哥哥报仇。
　　
　　外面的妖怪搜寻了一圈之后，始终又找不到另一个人类小孩，甚至连一点点的生人气息都闻不到，自然也就垂头丧气的离开了。
　　
　　外面很快没有了声响，想来是妖怪已经将哥哥带走，红叶这样想着。
　　
　　经历了这样可怕的事，红叶的精神有些恍惚，让她有一种被撕裂却无法反抗的无力感。
　　
　　她必须找些什么来填充自己空茫的心。
　　
　　这才想起，哥哥刚才，似乎在自己的手中塞进什么东西，赶紧摊开来一看。
　　
　　因为仍然是在黑暗之中，红叶没能看到那件东西的真实面目，但是指尖的触感让她有些熟悉。
　　
　　是龙玉！
　　
　　红叶马上就猜了出来，没有一丝犹豫，手中的明明就是哥哥从不曾离身的龙玉！
　　
　　为什么，会……突然塞给自己这个？
　　
　　还是在这个特殊的时候。
　　
　　为什么……妖怪竟然发现不了自己的藏身之处？
　　
　　种种疑问接踵而至，不知为什么，红叶觉感觉到了撕心裂肺的疼痛。
　　
　　这种疼痛，让她有一种想要冲出狠狠质问琅邪的冲动。
　　
　　她竟然真的这样做了。
　　
　　“哥哥！你在哪里？哥……啊――！”
　　
　　红叶飞奔出了洞口，在掠过某个地方的时候，瞳孔骤然缩小，失声的尖叫出来。
　　
　　她的看到不是真的，不是真的……这怎么可能……怎么可能啊！
　　
　　她这样想，脚下却不住的后退。
　　
　　血肉模糊的手臂上，是她异常熟悉的衣料，沾染了大片的血迹，安静的横在自己的眼前。
　　
　　奄奄一息的男孩，全身染血的躺倒在不远处，隐约可见，肢体间接性抽搐着。
　　
　　红叶顿住脚步，拼命的摇头。这不是他想到的那个人对不对，一定不是，一定不是他……那个几乎碎掉的人，怎么可能是她那个笑起来风华绝代，会戏谑的看着自己跳脚的琅邪哥哥……
　　
　　“红……红……”琅邪眼前朦胧一片，却隐隐约约觉得自己仿佛听到了妹妹的声音，唇缓慢的蠕动了几下，发出的声音几乎低不可闻，“……叶”
　　
　　颤颤伸出仅剩的那只手臂，指节轻曲，侧过头，努力的想要看清远处的人影，“过……来……”
　　
　　红叶被那张几乎看不出面目，血迹斑驳的脸，吓得狠狠的后退了几步，开口却是：“你不要过来！”
　　
　　那样惊恐的尖叫，让琅邪以为，他的妹妹被什么可怕的东西吓到，想要像往常一样微笑着安慰她，却不想，红叶的尖叫声更大。
　　
　　“你这个怪物，该死的怪物，走开啊！”
　　
　　瞳孔骤然一缩，琅邪只觉得心脏的部位，像是被尖锐石块狠狠刺了进去。她竟然……认不出自己了吗？
　　
　　红叶，我是哥哥啊……
　　
　　你怎么可以……认不出我了……
　　
　　怎么可以……
　　
　　红叶看到，那人的胳膊砰的一下摔到地上，再也没有抬起来。
　　
　　手脚不再间接的抽搐，躺着的姿势却说不出的怪异。风吹动他漆黑的发，就像一条条柔软的丝带，漂亮的几乎夺去了她的呼吸。
　　
　　那人衣服上熟悉的花纹被鲜血染红，让她的心脏猛的揪紧了一下。
　　
　　她还看到，那明明是她的哥哥――琅邪的脸！




入住人类的村庄

　　“哥哥――！”
　　
　　红叶终于认清了，这就是她的哥哥，唯一会给自己做好吃的菜，会用一只竹篓撩拨自己跳脚，会宠溺的看着自己永远微笑着说‘没有关系’的哥哥。
　　
　　红叶不顾一切的哭喊着扑到琅邪的身上，嘶哑的声音响彻天际，“不要――！”
　　
　　可是，那个会给做菜给她，对她好，无论自己做了什么错事都会被原谅的哥哥。
　　
　　好像，真的已经不在了……
　　
　　一阵暖风袭来，吹拂在脸上，夹杂着新生草木的香气，可以让人清晰的感觉到，空气里凭增添了些许湿意。
　　
　　那两个妖怪，最后……
　　
　　“桔梗，已经是春天了啊……”不知怎么的，琅邪觉得今年的冬季仿佛异常的漫长。
　　
　　桔梗微微点了点头，瞌上眼不作声。
　　
　　“明日，是你母亲的忌日。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“去吧，一起……”
　　
　　“……好”
　　
　　夜晚在沉睡中度过，很快迎来了第二天早晨。
　　
　　耳边是鸟儿叽叽喳喳的脆鸣，嘹亮的在树林中不间歇的回荡着，清新的空气，和清冷的朝阳，让树林里的居民们仿佛重新焕发了活力，一只只鸟儿，争相在枝头跳来跳去。
　　
　　雪化成的水珠，挂在树叶上几欲坠下，被鸟儿飞过的身体蹭到，洒落到地上，湿润了土壤。
　　
　　此刻的琅邪醒来多时。
　　
　　他卧身在一棵已经抽出了新枝条的大树下，蓬松的白色尾巴早已现出，松散开来搭在还在酣睡中的桔梗身上。
　　
　　目光好似没有焦距的呆呆望着远方出神。
　　
　　他觉得自己自醒来的时间想了很多，是很久以前，一些本以为早该遗忘的事情。
　　
　　在树林里休息了一夜，琅邪唤醒怀中的桔梗，带着她早早的来到那座，曾经栽满了桔梗花的山头。
　　
　　一路过来，一人一妖都沉默着。
　　
　　此时此刻，桔梗有些看不清琅邪哥哥的表情，像是在悲伤，却没有任何的表情，移开目光，落在唯一的那座坟墓上。
　　
　　干枯的小草长满了坟头，掉落下来的几片黄叶，时不时的会被吹来的风卷走。
　　
　　孤零零的一尊墓碑竖在那里，青白的碑上，一道深深的裂缝斜着劈下，不知哪里来的几点暗褐色的血渍，碑上却一个字也没有。
　　
　　眼睛突然有些酸酸涨涨的，她使劲揉了揉，想要止住快要掉下的眼泪，可是，却是越落越多，怎么也停不下来。
　　
　　拉着琅邪的小手突然松落，桔梗默默的走到墓碑前，伸出手掌，抚上墓碑，极轻的唤了一声，“妈妈……”
　　
　　“桔梗和琅邪哥哥，回来看你了……”
　　
　　如今，那时遍地可见的桔梗花已经不存在，只剩下了焦黄的土壤。
　　
　　这里变得荒芜，除了杂草，几乎生不出了任何东西来了。
　　
　　却是，唯一承载着他和红叶最重要的记忆的地方……
　　
　　琅邪突然觉得心里很不舒服，憋闷的难受，别开眼，他已经开始后悔，这个决定，他是不是做错了？
　　
　　桔梗回头，看了看琅邪，两道湿湿的泪痕格外明显。
　　
　　“琅邪哥哥”桔梗嘴唇蠕动了几下，扯出一个勉强的弧度，才说道，“我们回去吧，桔梗来做早饭。”
　　
　　琅邪静默了一会，才微微的点了一下头，望着桔梗故作轻松的笑脸，心情有些复杂。
　　
　　如果哪一天，桔梗也像妈妈一样，突然的消失不见了，琅邪哥哥，你会不会，稍微记得桔梗一些呢？
　　
　　桔梗跑快几步，主动握上琅邪的手。
　　
　　“琅邪哥哥，我们以后都要住在树林里吗？”
　　
　　“不是”
　　
　　“哦”
　　
　　“……桔梗，或许，人类的生活比较适合你，我是说或许。”
　　
　　“但是，人类的生活里没有琅邪哥哥啊！”
　　
　　“这样啊，那我们一起去好了”
　　
　　“琅邪哥哥，在桔梗的心里……有件事已经好奇很久了，你可不可以……可不可以……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“为什么，琅邪哥哥明明已经四百岁了，可是，却和我的母亲，是，是，是……”
　　
　　“咳咳，那什么，你的母亲是原本红叶的转世来着。”
　　
　　“可是，为什么……”
　　
　　“为什么红叶会记得我是吗？这个问题要从很久很久以前说起了，那个时候你还没有出生，我经常偷偷跑去看你的母亲……”
　　
　　“哈啊……”桔梗瞪大了黑溜溜的眼睛，不可置信的回头看着她的琅邪哥哥，直把对方看的羞红了脸别过头去。
　　
　　怪不得母亲总是向外面张望，现她明白了……
　　
　　正所谓关心则乱。
　　
　　“琅邪哥哥真是大意。”
　　
　　戏谑的视线不住的往琅邪的脸上扫，桔梗掩着唇偷笑，奸诈的模样，像极了一只偷腥的小狐狸。
　　
　　佯装没有听到，但是那通红的脸蛋，都快滴出血来了。
　　
　　真可爱！
　　
　　“专心走你的路！”琅邪恼羞成怒的红着脸大吼。
　　
　　距离当时找到这个小村子里住下，时间已经过去了两三个月了。
　　
　　这些日子，他们基本下来就是衣食无忧。
　　
　　原本，琅邪还在担心，他和桔梗长期居住在谷中，几乎不怎么与常人接触，现下还不知道能不能够跟人类正常相处。
　　
　　其实他自己是不怕，主要是为了桔梗……他想在走后将桔梗托付给这里的村民照顾。
　　
　　这个村子里的民风还算淳朴，村民都是老实的庄稼人，甚至还很热心，在这个战乱的年代，是不可多得的。
　　
　　至少这样，他离开的时候可以安心一些。
　　
　　但是，令他有些意外的是，关于如何相处的这件颇为事，很快就得到了解决。
　　
　　当初，琅邪和桔梗来到这里，村子里刚好正在闹鼠妖，不仅仅是粮食被偷光，连人类都不能幸免。
　　
　　这件事闹的家家户户人心惶惶，连出门都不敢了，他们想逃，但是这个战乱的年代，他们又能去往哪里呢？
　　
　　琅邪虽然当时的力量还没有完全恢复，但是对付几只小小的鼠妖还算绰绰有余。




再遇石原良

　　于是，一种完全是出于本能的对这类妖怪的厌恶，一种是想要村民到时候更加真心的帮他照顾桔梗，他当仁不让的出手，于是这件事得到了完美的落幕。
　　
　　不过，这一切都是在琅邪将自己伪装成平凡的人类法师的前提下。
　　
　　鼠妖的事情过后，他们立刻受到了热情的款待。
　　
　　饭桌上，大家在得知他们还没有地方落脚的时候，一个年轻力壮青年首先提出让大伙帮琅邪二人造一座房子，可以安心的住下，说是为了感谢法师的相助。
　　
　　那人面上的表情很是感激，琅邪赶紧站起身，做出一副‘除妖之事乃是吾等己任’的高人模样，微笑着道谢，一半出自真心，一半是面对外人时习惯性的伪装。
　　
　　家中大都是村民们送的衣物和蔬菜，让二人的生活还算不错。
　　
　　桔梗当下正是长身体的时候，因为吃得好睡眠好，这段时间也长高了不少。原本只达到了琅邪小腹的小身板，已经增高到了腰部的位置。
　　
　　这日，琅邪帮别村除妖回来，桔梗正等在村口眺望等待着他。
　　
　　“桔梗，我在这里。”
　　
　　琅邪挥了挥手，在桔梗看过来的时候露出璀璨露齿一笑。
　　
　　只有在两人单独相处的时候，琅邪才会这样的随意，未免破坏了村民心中的高人形象，他不得不在行为上有所收敛。
　　
　　“琅邪哥哥……”
　　
　　回去的路上，琅邪原本还在疑惑桔梗的异于往常的沉默，对方的突然开口，才让他小小的松了一口气，还好，桔梗并没有因为今天无法陪伴她而生气。
　　
　　桔梗停下了脚步，转过身，望入琅邪黑色的眼睛里，异常认真的说道：“桔梗，想要真正的变强！”
　　
　　气氛一下子凝固了……
　　
　　仿佛过了许久，当桔梗的被琅邪定定的盯着快要坚持不住的时候……
　　
　　“你还记得这件事情啊，哈哈！”
　　
　　琅邪挠头干笑，脸上的尴尬和心虚一览无余，他已经完全忘记当初是如何成功诱拐到这孩子的了。
　　
　　很早前的一段时间，他曾经教给桔梗一种较简练的修行方法，桔梗练习的也很认真，很刻苦，所带来的收获也是挺尽人意的。
　　
　　但是在那之后……
　　
　　“咳咳，桔梗由琅邪哥哥保护就好了……”
　　
　　原本还在期待着琅邪能够说出一些严肃的话来，没想到……她就不该对这只，成天只知道打架和‘吃醋’的大妖怪抱有什么希望！
　　
　　“琅邪哥哥！”
　　
　　嘴中咬牙切齿的叫着试图逃跑的狐妖，成功的将他定在原地，微微抽动嘴角，他冲桔梗露出一个尴尬的笑。
　　
　　看到琅邪讨好的笑，桔梗脸色不怎么好看，心中是又怒又委屈。感情好啊，这个臭哥哥当初竟是把自己当作了三岁小孩糊弄！还是用这么重要的事情当借口！
　　
　　一瞬间，桔梗简直想要咬死这个抵赖的哥哥了，嘴巴撇了撇，眼中的泪珠摇摇欲落。
　　
　　“桔梗，不，不要哭，哥哥……我，我不是故意的啊……”琅邪一看桔梗要哭，立刻不知所措的慌乱起来。
　　
　　果然生气了，而且还是非常的生气……他完了，是他惹得自家孩子生气！
　　
　　看着那姣好的面容此刻已被泪水打湿，琅邪急的不知道该如何是好，只能用帕子不停地帮她擦泪水。
　　
　　他错了！他真的错了！他不该隐瞒，不该欺骗他最重要的孩子！
　　
　　“桔梗，先听我解释好吗？听琅邪哥哥解释……”琅邪深呼吸了一口气，心中泛起了抽抽的疼。
　　
　　专注的看着还在小声抽泣的桔梗，眼睛里满是歉疚，他郑重的道歉：“桔梗，对不起！”
　　
　　“说，原因！”
　　
　　“唔！”
　　
　　强势话语从桔梗粉嫩的唇瓣里猛然吐出，加上那张梨花带雨的稚嫩小脸，这样的错位情形让琅邪噎了一下，然后猛的咳嗽起来，“咳咳！”
　　
　　“不要以为！我不知道你身体还算够‘硬朗’！”
　　
　　看似随意的瞄了一眼些许敞开的衣襟，意有所指，里面是看似有些消瘦，实则爆发力极强的身躯。
　　
　　再看向琅邪那张哀怨的脸，和意欲伸向她脸蛋的一方手帕。
　　
　　撇开头错开琅邪的擦拭，在他悻悻的收回之后，脸上的失落和小心翼翼又被接下来的苦涩掩盖起来。
　　
　　她不自在的用自己的袖子抹了几下脸颊，看着他，眼睛眯起“不然我就……”
　　
　　桔梗用手指比划了一个‘暖的手势，然后用下巴看琅邪。
　　
　　被一个小丫头片子威胁了……
　　
　　于是琅邪也不咳嗽了，转为呼吸困难。
　　
　　他泄气一般的说道：“好吧，我坦白！”
　　
　　“如果当时不这样说的话，桔梗你一定不愿意跟我走吧？”琅邪小心翼翼的问。
　　
　　“那是当然！”桔梗的眉毛微微挑起。
　　
　　这不就结了吗……
　　
　　“你也知道，你母亲――也就是我的妹妹，临终前将你托付给我照顾，所以，我不可能会看着不管！”
　　
　　摊手，一副我也是不得已而为之的无奈模样，让桔梗想要狠狠踹他一脚，但是这是琅邪哥哥，至少照顾了自己整整四年的琅邪哥哥……
　　
　　到底是谁在照顾谁啊！洗衣整理家务什么的琅邪哥哥从来做不来，还不都是自己在做。
　　
　　叹口气，她终大概能够体会到当年自己的母亲是何种心情了。
　　
　　“其实，我也不是故意不肯教给你如何变强的……主要是，我是妖，你是人类，究竟该如何……我自己也完全不知啊。”
　　
　　让我掐死他吧！让我掐死他吧！让我掐死他吧！让我掐死他吧！桔梗内心咆哮，面上是隐忍的表情。
　　
　　她猛地抬头，对上了琅邪努力彰显无辜的眼神，那人眨眨眼，又眨眨眼，果然很‘无辜’。
　　
　　一个的怒中火烧的犀利眼神，一个是无辜加单纯的眼神，一人一妖默默的对视着，中间擦出强烈的火花，大有如此到天荒地老海枯石烂的之势。
　　
　　突如其来的声音打破了一人一妖间‘良好’氛围。
　　
　　“琅邪？”
　　
　　这个声音，好像有点耳熟，琅邪应声转头。
　　
　　眯了眯眼，这个人类，也有点眼熟。
　　
　　“良哥哥！”
　　
　　桔梗也看到了是谁，心中惊喜了一下，立刻变回了原来乖巧的模样，浅笑着打招呼。
　　
　　变脸之快，让琅邪错愕……
 
作者有话要说：话说，前两天在某个网站上发现的一个测试【攻受】属性的网站，大家有兴趣可以试试哟~
地址：http://shindanmaker.com/22074
狐狸测的结果：『有著y色的中L，衣著:乾脆不穿，身高180，傩:天然攻』。 
嗷唔，吾不喜欢裸奔――！




道歉？不道歉？

　　勉强回神，他才不情不愿的看着走进的那人问道：“你是……”
　　
　　回应的是那人落寞的表情。
　　
　　琅邪又看了一眼桔梗，面带疑惑的，我们认识的人类？揉了揉后脑勺，有点想不起来了。
　　
　　“我是……石原良。你，不记得了吗？也对……”那个时候，根本没来得及介绍自己。
　　
　　他却忘记了是桔梗先叫出了他的名字。
　　
　　重逢的喜悦和那妖的不识，让他心中泛起了酸涩，脸上不禁也笑得勉强。
　　
　　“笨蛋哥哥！这是良哥哥啊，就是几个月前救回来的那个人类。”
　　
　　桔梗翻了个白眼，一副无力的小大人模样，让琅邪倍感委屈，鼓起了皱皱的包子脸，难道自己的记性真有这么差劲吗？
　　
　　“我知道啊……”哀怨的看着桔梗，他只是一时没有想起来而已。
　　
　　琅邪委屈的模样看在二人的眼里，效果具是不同。
　　
　　良有些羡慕的看着他们，随后专注着正在闹别扭的琅邪身上，微微翘起了嘴角。
　　
　　脸上带着连自己都不知道的笑意，这么久了，他还真是一点没改变啊。
　　
　　桔梗直接无视琅邪欲然欲泣的表情，先是抱歉的冲良一笑，才好奇的问道：“良哥哥怎么会来这里？良哥哥也住在村子里吗？”
　　
　　良把视线转到她的身上，“不是的，我最近在到处走走，想多一些见识，刚好游历到了这个村子就见到了你们，或许，这就是缘分吧。”
　　
　　到处走走？怕是无家可归吧！
　　
　　这么明显的谎话引来琅邪一个翻白眼的动作，这谎话编的好没水准，倒也不是有什么恶意。
　　
　　“那良哥哥来我们家里做客吧”桔梗善解人意的没有揭穿，很开心的说道：“是桔梗和琅邪哥哥的新家哦。”
　　
　　惊讶的一下，良之前还以为他们只是暂住，没想到，竟然是安家落户了，还是在聚集人类的地方。
　　
　　不可思议的表情出现在了他的脸上，让看到的琅邪不屑的轻啧一声。
　　
　　“你们和村民，呃，相处的，还好吧？”
　　
　　虽然说是对着两个人说，目光总是不经意落在琅邪的脸上，带着浓浓担心。
　　
　　“……很好！是很好！”猛的点了点头。
　　
　　被如同‘视奸’的目光盯着的琅邪猛抽了抽嘴角，那个人类过于火热的目光让他想一拳轰上去。
　　
　　“大家很热情，很好客，对桔梗和琅邪哥哥都很好。”桔梗笑了笑，接着琅邪的话说道。
　　
　　她对两人间的气氛略有感应，虽然不知道为什么变成这样，但是为了不让大家尴尬，她只好继而撒娇的说：“良哥哥，桔梗一直站着好累，我们回家再说好吗？”
　　
　　听到自家孩子当着自己的面对别人撒娇，琅邪立刻不干了，脸耷拉的像什么似地。
　　
　　“噗！”
　　
　　不知是谁先忍不住笑了。
　　
　　眼睛不悦的眯起，看着那人，不知不觉燃起了熊熊的烈焰，这个讨厌的家伙！不要以为摆着一副老实人的嘴脸，就可以为所欲为的欺骗别人！
　　
　　凭什么桔梗也要叫他一声‘哥哥’！
　　
　　明明自己才是正牌！
　　
　　可是那人不为所动，还在微笑的看着他，很真心的笑。
　　
　　琅邪错当成了挑衅，怒极之下就要出手，却被桔梗及时扯住袖摆。
　　
　　琅邪不甘的回过头，看到桔梗对自己的的怒目而视，转而哀怨的呼唤着：“桔梗，你偏心……”
　　
　　自小跟在琅邪身边的桔梗是何等聪明，凭着对她的琅邪哥哥的了解，略一思索便知道了其中的误会，心中不觉好笑，这个‘醋缸哥哥’！
　　
　　“琅邪哥哥，桔梗累了，背我吧。”
　　
　　琅邪立即喜笑颜开的抛开了被‘丢弃过’的怨念，心中得意非凡，果然还是‘正牌哥哥’最重要！
　　
　　他也不再想去计较什么，欢欢喜喜的背起了自家孩子，满足的神情顿时出现在了他的脸上。
　　
　　步伐绕过脸上笑意更甚的良，完了还抛了一个得意的挑衅眼神，才背着桔梗乐颠乐颠的向村里走去。
　　
　　良被他孩子气的挑衅惹得轻笑出声，摇了摇头，也跟着他想村里走去。
　　
　　“琅邪大人回来了啊。”
　　
　　“大人真是辛苦！”
　　
　　“欢迎琅邪大人回来！”
　　
　　……
　　
　　微笑的与过往的村民们打着招呼，看着大家真诚的笑脸，琅邪的心情也好到了极点。
　　
　　转头看到了某个人类目瞪口呆的表情，琅邪勾了勾嘴角，很是傲然的冲他挑了挑的眉，看到了吧，这就是妖品。
　　
　　良的嘴角有些抽搐，结结巴巴的说不出完整的话，“你们……他们……妖怪……人类……竟然……”
　　
　　哟，吓呆了。
　　
　　琅邪无良的想到，阔步继续向前走着。
　　
　　终于回到了居住的地方，抬起脚刚要跨过门槛，良才从纠结中反应过来。
　　
　　“老实说吧，你对他们施展了什么妖法？”良很淡定的问。
　　
　　听闻此言，琅邪脚下一个踉跄。
　　
　　原本是没什么的，但是突然脚绊在门槛上，眼看着就要向下倒去……
　　
　　良吓了一跳，赶紧伸出手想要拽住琅邪，却为时已晚。
　　
　　紧急关头，琅邪赶紧转手将背上的桔梗护在怀里，一个侧身翻，衣角翩起翩落，刚站稳脚下，放下桔梗就冲着满脸惊恐的良冲了过去，不问青红皂白就大施拳脚狠狠揍了他一顿。
　　
　　好不容易直到消了气，琅邪身心俱爽，站在一旁作势的拍了拍手掌的灰，看也不看脸肿的跟馒头似的良，就进屋去了。
　　
　　留下桔梗看着那人，原地无语了很久。
　　
　　“我不是故意的……”良弱弱的辩解。
　　
　　“你好自为之吧。”桔梗拍拍他的肩膀，不知道说什么话才能安慰他了。
　　
　　然后她也进屋去了，陡留下良一个人在院子里黯然神伤。
　　
　　到了午饭的时间，良留在房间里没有出去，直到桔梗进来唤他去吃饭，皱了皱眉头，有点为难的看着她。
　　
　　在桔梗不解的目光下，才缓缓的开口：“我是不是，要向他道歉，比较好？”
　　
　　听了他的话，桔梗才松了口气，原来是这个原因，随即展颜一笑，说道：“不用了，琅邪哥哥根本不会在意这种小事的。”
　　
　　“可是……”良有些踌躇，不知道怎么说才好，“可是，我想为了上次的事情道歉，那件事，毕竟是我太过任性，而且还误会他……”
　　
　　“上次的事情？”桔梗突然就想到了那次良被救回家，第二天一起吃饭的时候，大家之间的气氛都很不对。




决定道歉！

　　果然，之前是有发生什么事情。
　　
　　“恩……好吧。”虽然不清楚是什么事让琅邪哥哥那么生气，但是，听了良哥哥的道歉总会开心一点的吧。
　　
　　两人沉默了一会。
　　
　　想了想，桔梗还是觉得有必要让良了解一下琅邪哥哥的个性。
　　
　　“其实，琅邪哥哥总是很别扭，即使关心别人也总是用很‘特别’的方式，呃，大概你的道歉很可能会被他表面上无视，即使心里已经原谅你了，但是，琅邪哥哥他……”
　　
　　桔梗用手指点了点下巴，有点不知道该怎么形容。
　　
　　“总之，是一个很别扭的妖怪对吧？”
　　
　　良好笑的看着桔梗的眉头纠结在了一起，语言的表达上也有点生涩，但他还是明白，就算是相处了没多久，他还是对着琅邪的性格有着几分了解的。
　　
　　“啊，就是这样的没错！好了，现在可以吃饭去了吧？”
　　
　　“嗯”良点了点头，跟在桔梗的身后。
　　
　　到了饭桌上，琅邪只顾着埋头苦吃，就像是饿了好几顿似的，偶尔夹起一块瘦肉放进桔梗的碗里。
　　
　　“那个……”
　　
　　琅邪仿佛没有听到一样，依旧在吃。
　　
　　“我……”
　　
　　看着良哥哥欲言又止，踌躇的模样，桔梗实在是有些看不下去。
　　
　　放下筷子，刚要说话。
　　
　　“桔梗，你怎么不吃了？”
　　
　　立刻引来了琅邪关心的询问。
　　
　　桔梗噎了一下，嘴角有点抽。
　　
　　她叹了口气，只好帮帮良哥哥了，说道：“琅邪哥哥，良哥哥好像有话对你说！”
　　
　　“哦”
　　
　　于是，夹了菜继续吃。
　　
　　桔梗瞪着应了一声便不再理会的他，额头冒出一个十字。
　　
　　过了好一会，见没有任何效果，只好恹恹的收回瞪视，揉了揉有些酸涩的眼睛，琅邪哥哥果然是故意的！
　　
　　而后又看了看良，给他一个爱莫能助的眼神，我也没有办法，还是你自己来吧。
　　
　　“咳咳，那个，琅邪……吃完饭我有重要的事情对你说。”
　　
　　然后赶紧埋下头，装作吃饭的样子，只见扒饭，不见进嘴。
　　
　　良有些食之无味的扒拉碗里的米粒，不时偷眼瞧着琅邪的表情，见依然故我的吃着饭，有些失望的把头垂的更低了。
　　
　　“你想用米饭洗脸吗？”琅邪自怀中拿出一方手帕，擦擦嘴角，他已经吃好了。
　　
　　带着些许嘲讽的看着不知所措的良，“桔梗会宰了你的！”
　　
　　“琅邪哥哥！”这下桔梗不乐意了，她嘟着嘴看琅邪，亮晶晶的黑眼睛里满是诉控。
　　
　　“我开玩笑的！”琅邪看着桔梗无良一笑，向前走了几步，才转过头面无表情的对着尴尬的某人说道：“吃完了吗？吃完了就过来。”
　　
　　“……哦！”良愣了愣，也顾不得没吃饱，赶紧起身跟了过去。
　　
　　留下桔梗一人在饭桌上自言自语的抱怨，“琅邪哥哥也真是的……”
　　
　　明明已经原谅了良哥哥，还这样说话，别扭的臭哥哥！
　　
　　来到属于自己的那间卧房，琅邪没有立刻躺在床上，虽然他现在很想舒舒服服的睡一觉，可是刚吃完饭不宜直接睡觉，桔梗是这样‘教育’他的。
　　
　　良一进屋便看到琅邪靠坐在一张摇椅上轻轻的悠然的轻摇着，有些局促扫了一眼四周，又看向已经渐渐露出不耐的对方。
　　
　　“有话快说，我还要休息！”当然，这是假话。
　　
　　“……好”手指无意识的拽着衣角，这是他紧张的表现。
　　
　　“……”琅邪眯上了眼，静静的等待着对方开口。
　　
　　“……”良嘴巴张了张，却一个字也说不出来。
　　
　　“哈啊……”有些犯困了，琅邪打了一个哈欠，强撑着不睡过去。
　　
　　“呲溜……”突然觉得嘴巴里有些泛渴，踌躇了一下，倒了杯桌子上的一盏茶水喝，轻拿轻放，尽量压低声音的啜饮着。
　　
　　“……”这什么奇怪的声音……那家伙！再不说话我就要睡觉！
　　
　　“……”正在擦额迹冒出的冷汗。
　　
　　“……”渐渐睡着了。
　　
　　“我……”张了张嘴，终于发出了一丁点声音，有点像蚊子哼小曲儿。
　　
　　“ZZZ……”开始打呼噜。
　　
　　“我想跟你道歉。”声音依旧很轻。
　　
　　“ZZZ……”
　　
　　埋着头的良没有听到对方回答，以为对方毫不不在意，于是稍稍加大了声音，“对不起。”
　　
　　“ZZZ……”呼噜声有点响，盖过了良的声音。
　　
　　像是终于鼓足了勇气，突然很大声的又说了一声：“对不起！！！”
　　
　　只听咣当一声巨响，待良抬起头，就看到了琅邪猛地从摇椅上栽下来的一幕……
　　
　　然后就是自己莫名其妙的突然腾空，撞到了墙上，他听到了骨头断裂的脆响，五脏六腑有种被狠狠挤压的疼痛。
　　
　　最后的画面是琅邪放大几倍的怒脸，眼前突然一黑，便没了知觉。
　　
　　琅邪被那个人类的突然晕倒吓得有些惊慌失措，再也顾不得拿乔，慌慌张张把他抱到自己的床上，掌心运气一团妖力，手覆在他的身上，小心翼翼的修复着受损的五脏六腑和骨骼。
　　
　　“喂喂喂，你别真的死了啊！要不桔梗会宰了的人就是我了！”琅邪此时依然不愿意说出自己是真的为他担心。
　　
　　如果是外伤的话还比较容易，可惜的是，这个人类受的是极为严重内伤，外伤反而几乎没有。这样一来，他不仅要找损害的内部脉络，还要找到适当的输送线路，沿着脉络内壁一点一点的修复。
　　
　　妖力一刻不停的输送着，让琅邪的额头冒出了汗水，但是他不能有任何大意，必须好好的掌握力度。
　　
　　过多的妖力输送只会适得其反，让身体破损的更厉害，妖力过少，伤口就不会自主愈合。如果是忽多忽少……答案不言而喻。
　　
　　呼……
　　
　　终于为他完全修复好，琅邪累的差点虚脱，随意的捞了一把被子盖在他身上，晃晃悠悠的走到摇椅旁，一屁股坐上去。
　　
　　“真他妈的累死我了……”此刻，粗话出口，他已经顾不得计较。
　　
　　躺在摇椅的他再也没有力气抱怨，疲劳至极的身体随着身下的摇曳，很快的再次进入梦乡。




可怜的树，可怜的良

　　这一觉竟然让一人一妖睡到了第二天早上。
　　
　　琅邪翻了一个身，手臂突然触到了一个温温热热的物体，下意识的摸了摸，咦，手感倒是挺滑溜的。
　　
　　他睁开眼，扭头一看，腾的一下子坐了起来。
　　
　　“你、你怎么会在我的床上！！！”
　　
　　一旁熟睡的良立刻被惊醒，摸到怀中发现没有了匕首，急忙的看向咆哮的对方。这一看，才让他松了口气。
　　
　　扯了扯嘴角，“原来是你啊……”
　　
　　“不然，你以为呢？”琅邪翻了个白眼，昨天的记忆已经回笼，可是，自己究竟是怎么来到的床上。
　　
　　难道是，梦游了？
　　
　　被自己的幻想狠狠的冲击到，他顿时僵直了身体……
　　
　　应该，不会是真的吧……或许，是旁边的这个人类半夜醒来把自己弄到了床上，以那人的性格，这也不是不可能的。
　　
　　怀着小小的期望，琅邪看向‘同床共枕’了一夜的少年。
　　
　　人们总说，希望越大，失望就越大。此话在下一刻不仅充分的表现了出来，还让琅邪的心里立刻洼凉洼凉的。
　　
　　良没有发现他的状况，有些疑惑的打量着四周，“我为什么会在你的床上睡着了？还有，你竟然肯和别人睡在一起？不会是梦游来的吧？哈哈……”
　　
　　良越笑越觉得哪里不对劲，仔细的把房间瞅了一遍，才发觉原因是来源于身旁的这只九尾狐狸，
　　
　　他此刻既没有表现出炸毛的趋势，也未曾将他说的话反驳一句，只是面色极为阴沉可怖的盯着自己。
　　
　　被这样的强烈的视奸着，他渐渐止住了笑，面色有些尴尬。
　　
　　轻咳一声，他凑到琅邪的脸颊边，看着琅邪阴沉不定的脸色，后背有些冷汗。
　　
　　闭着眼努力镇定了一下，刻意压低的声音里带着些许不确定，“我说，你不会是晚上真的梦游了吧？”
　　
　　“你才梦游！你全家都梦游！！！”琅邪手脚并用的从床上爬起，气冲冲的摔门夺路而去，这次他是真的生气了。
　　
　　不过，对象是自己而已。
　　
　　“呃，对不起，我不知道这竟然是真的！”
　　
　　后面传来了良大声的道歉，让琅邪差点背过气去，扭头咆哮：“你给我闭嘴！！！”
　　
　　起床之后，良低着头沮丧的向前走。
　　
　　可是，他没有看到一棵参天大树就在他脚下那条路的正前方。
　　
　　当桔梗再次看到良出现在眼前时，很淡定的看着额上肿起的大包，说了这样一句话……
　　
　　“琅邪哥哥下手终于知道轻重了。”桔梗叹息道。
　　
　　看向良的目光不是怜悯，而是欣慰，好像良做了多么了不起的事情，过于灼热的目光让良一哆嗦。
　　
　　他向后退了一步，保持安全距离。
　　
　　“良哥哥，你和琅邪哥哥现在怎么样了？”
　　
　　想到这个，良很是泄气，把事情的经过一五一十的告诉了桔梗。
　　
　　“我到底该拿那只狐狸怎么办？”
　　
　　“狐，狐狸？”桔梗的嘴角抽了抽。
　　
　　“琅邪难道不就是狐狸精吗？”良露出单纯疑惑的神色，表情很是无辜。
　　
　　桔梗扶着额头，险些呻吟出声，脸上说不出的纠结与苦恼，但是，她不想继续在这个‘别致’的称呼上浪费时间。
　　
　　“你明明知道，琅邪哥哥那别扭的孩子性格还去刺激他？”
　　
　　天知道，她好不容易才隐瞒了琅邪哥哥偶尔会有无意识认床的行为。
　　
　　却没想到依然还是被这个呆头呆脑的良哥哥给搅合了。
　　
　　“良哥哥你真是……唉！”
　　
　　“可是，要怎么道歉？”
　　
　　良仿佛没有看到桔梗的纠结一般，很认真的向比自己矮很多的小女孩求教。
　　
　　桔梗揉了揉额角，不知道要怎么说才不会打击到这个迟钝到痴呆的良哥哥。
　　
　　她叹了口气，幽幽的说道：“桔梗觉得，良哥哥还是先不要去找琅邪哥哥道歉了，要不然，恐怕事情会越来越严重！”
　　
　　桔梗的直言不讳让良猛的噎住，却也不得不承认这样的做法才是正确的。
　　
　　“那……好吧。”
　　
　　一直到了傍晚，琅邪才匆匆的赶回来，衣服如初时一样的干净。
　　
　　晚饭的时候，气氛没有想象中的沉闷，甚至琅邪还偶尔搭腔，让被搭腔的一方――良，心中激动的不能自已，颤抖着差点把饭吃到鼻子里去。
　　
　　琅邪就郁闷了，歪头看着良那张快要变成西红柿颜色的脸，心里思付，难道自己很恐怖？
　　
　　于是，心情奇异的一落千丈，饭也不吃了，带着满脸不悦站起来就要走人。
　　
　　“琅…邪…哥…哥…”
　　
　　身后是仿佛是来自地狱鬼魂的召唤……
　　
　　桔梗轻唤着就要出门的人，嘴角挂着一抹可爱却又充满威胁的笑，她眉眼弯弯的看着身体一瞬间僵直的某妖。
　　
　　琅邪犹豫了片刻，还是毅然决定收回了踏出的脚，扭头瞪了一眼笑的欢乐的桔梗，踩着微重的步伐重新回到原处落座。
　　
　　良总偷偷的看琅邪。
　　
　　被落在身上那双灼热的视线弄的浑身不自在，好几次险些炸毛。
　　
　　他深呼吸，抬头给了对面一个饱含威胁警告的眼神，你给我把脸拧过去！
　　
　　“对不起！狐狸！”
　　
　　完了！话一出口，良才发现自己说了什么，他赶紧捂住嘴巴。
　　
　　上次的挨揍还让他记忆犹新，他委屈的瘪瘪嘴，“不要打我……”
　　
　　啪嗒！
　　
　　良的心里一哆嗦，赶紧起身后退。
　　
　　“你他妈的再敢突然乱说话我就宰了你！！！”琅邪爆吼，眼睛都快瞪出来了，“还敢躲！”
　　
　　良被他吓的不敢出声，看着琅邪极度败坏的脸色，很没骨气的瑟缩了一下脖子，接着就是拼命的摇头，“等、等一下！刚刚你肯定听错了！”
　　
　　随着对方一步一步紧逼着靠近，良一步步的后退，额头冒出了冷汗，想要再次道歉的时候，琅邪突然变换了一种语调。
　　
　　“如果……”
　　
　　“我吃饱了！”桔梗突然出声，打断了琅邪要说的话，但是他并没有生气。
　　
　　深深的呼吸，尽量让声音像往常一样平和，“琅邪哥哥，良哥哥，桔梗先去收衣服，桌子等下桔梗回来收拾就好了。”
　　
　　琅邪和良愣愣的点下头，看着桔梗缓缓的走出门外，并体贴的为他们关上门，将哪个诡异的笑了掩在了门后。
　　
　　不知为什么，琅邪突然觉得哪里有些不对劲，但又无法明确的说出来。
　　
　　算了！
　　
　　一人一妖收回视线，重新望向对方。
 
作者有话要说：怎么办？
因为狐狸特殊的喜好，在网上买了两只蝴蝶蜥（蜥蜴的一种，大概可以长到30公分），但是老爸很反对的样子。。。。。等邮寄过来我要藏哪里去？？？




九邪的到访

　　迎着琅邪打量的目光，良立刻又缩了缩脖子，露出可怜兮兮的神情。
　　
　　停顿了片刻，琅邪才缓缓的说道：“帮我照顾好桔梗，我就接受你的道歉！”
　　
　　良一愣。
　　
　　他有些疑惑的说道：“你在说什么啊？”
　　
　　琅邪扭头看了紧闭的房门一眼，再次转向良，难得耐着性子重复了一遍，“我说，帮我照顾好桔梗，我就会接受你的道歉！”
　　
　　“为什么？你、你要去干什么？”
　　
　　琅邪挑了挑眉，带着些许讶异，这个人类的神经还真是敏锐，而且，看起来已经不怕自己了。
　　
　　“你打算一直这样跟我说话？”琅邪突然说道，带着些许戏谑。
　　
　　原来，良的位置原本就比较靠近角落，在大幅度的退后之后，身体完全已经挨进了墙角。
　　
　　因为琅邪的气场太过强大，随着他的靠近，良下意识的身体越来越矮，此刻他正蜷缩着身子窝在墙角。
　　
　　闻言良立刻红了脸，赶紧站了起来，也没有注意到琅邪难得对他说话好声好气，急急看向他，嘴唇张了张，却又不知道从何问起。
　　
　　琅邪看得出这个他脸上的疑惑，却又奇怪他显露出不安，下意识的，想向他解释清楚。
　　
　　“因为一些事情必须要办，所以会离开一段时间，这段时间里，我想麻烦你照顾桔梗，村民们……我不太放心。”对于自己有求于人的时候，他总是很礼貌的。
　　
　　那些村民，他不是担心其它什么问题，而是因为一个普通的人类力量实在是太小，万一村子里突然遇到什么危险，至少他相信那个叫良的人类可以帮忙保护桔梗。
　　
　　“要走多久？你要去哪里？”良急急的问，连他自己都不知道会有一种突如其来的焦急和不安。
　　
　　反正百鬼聚会也不是什么必须保密的事情，琅邪也就坦言告诉他了。
　　
　　“你是阴阳世家的孩子，应该知道每五十年的七月十五日代表着什么吧？”
　　
　　“百鬼……夜行日？”良略一思索，心中便有了答案。
　　
　　“不错，我就是要去参加那个宴会！”
　　
　　“怪不得……怪不得你那么强，原来，竟然是传说中的百鬼。”对方冲他得意的点了点头，良被那样的笑容晃得有些走神。
　　
　　“既然你答应了，这段时间里我会保证你的安全，而且，走之前，你必须进行一些必要的力量训练。”
　　
　　此时此刻，琅邪的神情是鲜有的严肃。
　　
　　“好……”
　　
　　心不在焉的应了一声，良低着头玩起了手指。
　　
　　“那么，从现在开始吧！”
　　
　　“唔，什么？”
　　
　　良被吓了一跳，下意识的看向琅邪，他……好像忽略了什么重要的事情。
　　
　　“你刚才，呃，说了什么？”
　　
　　下一刻，他就深深的为自己的不经大脑后悔了……
　　
　　因为一个放大了的拳头近在眼前，隐约可以看清上面细致的毛孔。
　　
　　脑袋剧痛过后，黑暗铺天盖地的涌了过来，他再次不省人事。
　　
　　时光匆匆，三个月很快过去了，马上迎来了临走的日子。
　　
　　琅邪懒懒的靠在自己的卧榻之上，眉心纠结，似乎有什么烦心的事情。
　　
　　“唉”
　　
　　叹了口气，他自言自语的说道：“还不如早些跟她坦白的好！”
　　
　　从床上起身，深呼吸酝酿一下，琅邪就准备去找桔梗，她现在应该是在准备早饭。
　　
　　“早知今日，何必当初？”
　　
　　房门突然大敞，屋外的阳光毫无阻挡的倾泻了满地，只因屋外繁茂的枝桠，落下了些许斑驳。
　　
　　琅邪之看了一眼，随即移开目光。
　　
　　一个浅淡的人影，渐渐出现在这样的光芒之中。
　　
　　那人踏着悠哉的步伐走了进来，带来了阳光的温热气息。
　　
　　离近了，才看清是一个男人，一个极为妖艳的男人。
　　
　　大红色的缎面衣料，衬得他原本就过分白皙的肌肤更胜冬雪，有着几乎透明的质感，襟口大大的敞开，露出了里面雪白的一片肌肤。
　　
　　绣着龙凤的盘丝腰带，让他的纤细的腰肢显得盈盈一握。
　　
　　修长的腿掩在了火红的衣摆之后，却因为走动，撩开一了丝缝隙，才得以窥得里面那份美景。
　　
　　在初升的晨光之下，这一切都显得那么的不真实。
　　
　　那人随便找了个位置坐下，似乎察觉到主人不悦的情绪，抬眼过来，暗红的瞳仁里面时绽放出蛊惑的光芒。
　　
　　“我说，这里是我的地盘！你这家伙，进来都不用打声招呼的吗？”
　　
　　“人家有打招呼啊”狐媚的眉眼直勾勾的看着琅邪，似嗔似怨，看得他一哆嗦，这变态人妖都不知道廉耻两个字怎么写的吗！
　　
　　“小狐狸都不看人家，是不是人家变丑了，小狐狸不喜欢了？”
　　
　　仿佛觉得有趣，复又直起身向琅邪走来，屋外投射进来的光芒，将那人纤细的身材勾勒的模糊。
　　
　　轻风撩起他的一缕漆黑的长发，在光下泛着幽蓝的光泽。
　　
　　琅邪见他不吭只顾得‘自娱自乐’，撇了撇嘴，显得没好气的看着他道：“你来这里干什么？”
　　
　　男人在琅邪的身前停下，相之比较，个头显然比琅邪高出很多。
　　
　　琅邪自己也发现了这一点，愤愤的望着比自己高了许多的家伙，微微踮脚，竟也只够到他的肩膀，气闷的直瞪眼。
　　
　　“人家想你了嘛”
　　
　　他轻笑着撒娇，从里到外散发出一种名为魅惑的气息。
　　
　　像水蛇一样柔韧灵活的身躯轻轻挨近琅邪，脸蛋凑到对方的脸旁，轻轻的呼气，“怎么，小狐狸不欢迎人家吗？”
　　
　　“不要用那个恶心的昵称！”琅邪绷紧了脸，恶狠狠的说，“我会忍不住踹你”
　　
　　宰了他？他现在还没那个能力。
　　
　　“怎么会恶心呢，人家爱还来不及呢”
　　
　　说着就往琅邪身上蹭，闻着衣料上散发的淡淡的芳草气息，轻轻的笑了起来，“常言道，打是亲骂是爱！既然小狐狸你如此疼爱人家，人家又岂会不识好歹的辜负与你？”




情敌相见，分外眼红

　　“我说，你不要咬文嚼字可不可以？给我好好说话！”
　　
　　男人还没有来得及回答，就在这时，门边的光线一暗，又进来了一个人。
　　
　　“你们……”
　　
　　良呆呆的指着纠缠在一起的二人，一句话也说不出来，眼眶突如其来的酸涩，眨了眨眼，泪水毫无预兆的滚落。
　　
　　“喂，你怎么了？”琅邪讷讷的开口，有些不知所措，不明白良为什么看到他们突然就哭了。
　　
　　本来还想说什么的琅邪，被手臂上的刺痛拉回了神，一看，原来是那个喜欢卖弄风骚同伴。他不高兴的皱眉，“你又想干什么？”
　　
　　“不给人家介绍一下吗？”九邪无所谓的笑了笑，依然风华绝代，只是这个笑再也没有达到眼底。
　　
　　琅邪不理他，挣脱那人的手臂，朝无声流着泪的良走去。
　　
　　身后是那人渐渐变得怨毒的目光，只是谁也没有看到。
　　
　　良呆呆的望着指尖的晶莹，仿佛不可置信。
　　
　　“喂，干嘛哭哭啼啼的，谁欺负你了吗？”不知道为什么，琅邪不喜欢这个家伙哭泣的样子。
　　
　　“被打败了？”他拽住良，一边观察着他的表情，一边用余光查找着他身上的伤口，却是什么也没有发现，嘴上不甚在意的说道：“还哭？真没用，这样以后怎么保护我家桔梗啊？”
　　
　　手臂被突然甩开，心中一愣，琅邪看到那人头也不回的跑了出去。
　　
　　“喂，你去哪里！快回来！”
　　
　　任他怎么呼唤，良也未曾回过头。
　　
　　刚要出去追上闹别扭的那人，手臂却被身后一个力量扯住，他回头，冲九邪大吼：“放开！”
　　
　　谁也没有想到，这一错过，竟成了永别……
　　
　　对方的眼神一暗，突然大笑起来，不知为什么，反倒有了一丝慌乱的感觉，“我说，小狐狸你不会是喜欢上那种‘东西’了吧？”
　　
　　“不关你的事！”
　　
　　他不在跟这个同伴废话，狠狠甩开抓着自己的手，飞快的追了出去。
　　
　　九邪看着空空的掌心，不再大笑，脸色阴沉的可怕，咬碎了一口银牙，原本艳丽的脸庞，此刻显得分外狰狞。
　　
　　旁边的空气一阵波动，显出一个男人的形体。
　　
　　“找机会把那个‘东西’杀了！”顿了顿，补充道，眼神变得温柔，“不要让他知道！”
　　
　　显然知道‘他’指的是谁，茨木童子颔首，瞬间隐去了身形。
　　
　　耳边是呼啸而过的风声，无心观赏四周夏意盎然的景致，良脚下的速度渐渐慢了下来，眼泪却不住的流了出来。
　　
　　为什么……
　　
　　为什么看到他和别人在一起，心里就好难受？
　　
　　为什么他要和那个男人抱在一起，没有推开他？
　　
　　为什么他却从来没有叫过我的名字，为什么……
　　
　　他颤颤巍巍的走到山坡的尽头，向下看去。
　　
　　下面一片树海，森绿的颜色一眼望不到底，再往下，是被云雾缭绕着的，完全看不清楚。
　　
　　一阵晕眩，他赶紧后退了几步。
　　
　　从风中，他似乎隐隐听到了琅邪的呼唤声，他没有动，也没有想要继续逃跑，静静的坐了下来，望着远处的天际发呆。
　　
　　同时也在思考着，是自己动了什么不该动的心思吗？
　　
　　良有些绝望。
　　
　　于是，他也没有听到，那远远的一声惊呼……
　　
　　“良！快躲开！”
　　
　　他还没来得及因为那个人终于肯叫他的名字而开心，后心就被一个冰冷的东西楔入，又从胸口透出。
　　
　　迸溅而出的血液是那么的炫丽夺目，在阳光下泛着圆润的神色光泽，很快的坠落，在满地盛开的桔梗花上晕染出点点殷红的斑驳。
　　
　　他没有回头，只是定定的看着像疯狂的野兽一般追来的琅邪，脸上却露出了孩子般欣喜的表情。
　　
　　“你终于……肯看我一眼了！”
　　
　　良痴痴的笑，身子却极快的倒了下来。
　　
　　这一刻，琅邪感觉到心脏无法抑制的钝痛。
　　
　　突然就明白了。
　　
　　一直以来，自己不是不肯接纳他，而是，害怕……
　　
　　害怕，会再次失去。
　　
　　……
　　
　　一方描着素雅兰花的和式的大门之后，透出两个不同的声音。
　　
　　“还是知道了是吗？”声音顿了顿，猛然响起，“办事不利的蠢材！给我滚下去领刑！”
　　
　　“是！”
　　
　　等到那个人出去，就是噼里啪啦的脆响，极为刺耳。
　　
　　好一会，娇媚的声音中透出明显的怨恼，叹息似的轻喃：“一定会被他讨厌的，怎么办？”
　　
　　……
　　
　　良的尸体在琅邪的怀里渐渐化成发光粒子，在他的身边围绕了许久，像是在道别一般，飞旋着散向天际，直到消失不见。
　　
　　大张着眼，无神的望着身边那片被染红的桔梗花，此时，只剩下那些滴落的血液，已然凝结成了褐色的块状，一点一点的粘在粉色花瓣上，显得格外刺目。
　　
　　魂魄，原来，也是有血的……
　　
　　一点晶莹毫无预兆的落下，打在手背上，四处飞溅……那只手，曾经还抓住过那人的手臂，又被毫不留情的甩开。
　　
　　其实，他早就知道自己死了吧？
　　
　　如果，一开始，他就牢牢的抓紧，那是不是，就不会发生这样的事情了？
　　
　　可是，世上没有如果。
　　
　　有的只是……错过。
　　
　　当回到村子，还没有等桔梗开口，他就像往常一样笑着解释：“那个不知道名字的家伙，非常不负责任的离开村子流浪去了，所以桔梗啊，以后我们就不用多准备一副碗筷了，顺带还节省了粮食。”
　　
　　说完，还仿佛是因为某人识相的离开很开心似的点了点脑袋。
　　
　　桔梗觉得奇怪，却也没说什么抱怨的话，只是皱了皱眉毛，有些莫名其妙。恍然发觉琅邪话语里有不对劲的对方，细想了一下，脸上的表情立刻变得抽搐和无力。
　　
　　她甩给琅邪一个眼，愤愤的说道：“什么叫‘不知道名字的家伙’？琅邪哥哥，你怎么可以一直记不住相处这么久的人的名字！这是很不礼貌的你知不知道啊？另外，良哥哥才不是浪费粮食！下次来桔梗一定欢迎！”
　　
　　“好好好，欢迎之至！”琅邪没什么诚意的说，两手背在脑后，抬头看着碧蓝的天空。
　　
　　深呼吸一口气，“他是良哥哥，石原良――他自己说过的名字！琅邪哥哥，你一定不能再忘记了！”
　　
　　“原来那棵木头也是有名字的啊！”恍然大悟似的揉了揉银色脑袋，突然咧嘴一笑，“恩，石原良是吗，我记住了！”
　　
　　“什么木头！下次见面一定不能再喊错了知道吗？不要叫什么没有名字的人，也不要叫木头，不然我一定会把你……”
　　
　　“好啦，桔梗我下一次一定不会喊错的，不然你就会往死里掐我，琅邪哥哥好害怕哦……喂喂喂，你掐的也太用力了一点吧？”
　　
　　“活该！”
　　
　　“桔梗，说正经的，琅邪哥哥有事要离开几天，你一个人留在这里可以吗？”琅邪终于说出了目的。
　　
　　“啊，我知道了”她若无其事的拍拍袖子，就像是拂去上面的灰尘一样。
　　
　　“这样就没了？不问我去哪里？”
　　
　　桔梗瞪了一眼喋喋不休的某哥哥，转身进屋去了。
 
作者有话要说：错了，蝴蝶蜥不是长到30公分，而是。。。。。35~50公分。。。。。呵呵，不是很小啊。。。。




告别

　　“琅邪哥哥，带着这些饼吧，路上吃。”
　　
　　桔梗抱着一只庞大的箩筐掩住身影，摇摇晃晃的走过来，把那筐子饼重重的放在桌上，桌子颤了颤。
　　
　　琅邪的嘴角不受控制的抽了那么一下，瞧一眼正在抹汗的小姑娘，心虚的把脑袋别过去看墙，嘴巴里却这样说：“桔梗啊，你还是留着自己吃吧，之前抓几只狍子野兔什么的哥哥已经帮你用冰雪封存起来，以后可以留着慢慢一起吃。”
　　
　　桔梗闻言擦汗的手一顿，抽了抽鼻子，故意两眼泪汪汪的看向琅邪，“琅邪哥哥，你这是已经在嫌弃桔梗了吗？”
　　
　　琅邪深呼吸，二话不说一把捞起那只筐子，扯出一个大的有些过头的笑，“怎么会呢！你可是我的小桔梗啊！”
　　
　　他伸手刮了一下桔梗的小鼻子，最后一次抚上她的发。
　　
　　看着有些阴暗的天色，渐渐收起玩闹的心，转过头来，“好了，我得走了！还有……这块玉你拿着，这是……龙玉，要好好收着知道吗？”
　　
　　“知道了，琅邪哥哥真嗦！”桔梗俏皮的吐了吐舌头。
　　
　　眼中渐渐有些模糊，却不想让对面的妖怪看到，于是故意低下头笑着说：“一定早些回来找桔梗哦，不然桔梗就跑掉，让琅邪哥哥你再也找不到。”
　　
　　琅邪轻笑一声，“安心等我回来！”
　　
　　桔梗在后面一直看着她的琅邪哥哥消失在天际，再也看不见，抹了一把脸上的泪水，轻笑着自言自语，“为什么就是止不住呢，真丢人，琅邪哥哥又不是不会来了，嘿嘿……”
　　
　　百鬼聚会的地方说远不远，说近也不近，当琅邪花了五天的时间，终于来到的那座华丽的宫殿里面。
　　
　　一进门，他就被一个穿着华丽的血红色和服的妖冶男人给缠上了。
　　
　　“琅邪，坐我这边吧。”九邪笑的很开心，他主动搭上琅邪的手，一边就要把人往座位上带。
　　
　　原本毫无表情看着他的琅邪，突然就笑了，却让九邪觉得心中一冷，那人的表情，就像是在无声嘲笑着一个无理取闹的陌生人，不相干，所以无所谓。
　　
　　九邪的脸上终于出现慌乱的神色，“琅邪，你听我解释，我不是！我真的不是故意……”
　　
　　一把拨开那只修长的手，琅邪皮笑肉不笑的说：“不好意思，我有位置了。”
　　
　　九邪愣愣的看着空空的掌心，看到他离开，寻了一个离自己较远的位置坐下，再到对身边的人和颜悦色，谈笑风生，心中越发不是滋味。
　　
　　拳头紧了又紧，唇边突然勾起了一抹诡异的笑，“你是我的！永远别想逃开！”
　　
　　大殿里突然黑了下来，妖怪们也瞬间安静下来，没有一个慌张，只是安安静静的待在原地等待主持者的出现。
　　
　　琅邪没有抬头，他下意识的把自己掩藏在一个难以注意到的位置，虽然知道没有一点效果，但是他暂时不想见那个家伙。
　　
　　果然，九邪扫了一圈，当看到他时微微一顿，就开始了几百年如一次的开场白。
　　
　　“庆祝百鬼五十年一次的大聚集……”
　　
　　百鬼的晚宴一如既往的热闹，精彩，但是琅邪的心却不在这里。他头一次想早点回去，可以快些看到自家孩子能够安抚人心的微笑。
　　
　　可是……看了看又一只向自己走来敬酒的妖怪，他无奈的吐了口气，挂起一个毫无破绽的笑，仰头把那碗酒喝了下去。
　　
　　头有些晕，琅邪一手轻抚额头，一手搭在梁柱上，把头微微靠在上面。没想到五十年没沾酒，酒量倒退的这么快。
　　
　　眼前的景物有些扭曲，只看到五颜六色的身影在身旁移来移去，却辨认不了究竟谁是谁。
　　
　　眨眨眼，模糊中，他似乎看到了一个火红的影子在缓缓向自己的方向走近，有点眼熟。
　　
　　那人在自己口中喂了什么，本能的想要抗拒，却怎么也拨不开那人的缠在身上的手臂。
　　
　　“放……手！”
　　
　　一个魅惑的声音在自己耳边说了什么，接下来便是一阵古怪的笑声，让他的心底隐隐有些不安，却没力气做出任何反抗。
　　
　　“你是……”谁？
　　
　　可是他还没有来得及问出话，突然就觉得身体一个不稳，倒进一个散发着气息玫瑰香气的怀抱，接着便是眼前一黑，失去了意识。
　　
　　再次醒来的时候，醉酒后头痛欲裂的痛楚让他忍不住呼出了声。
　　
　　“醒了？”
　　
　　慵懒的声音近在耳畔，让他忍不住一个哆嗦，歪向一旁拉开距离。
　　
　　也就是这样他才发现，自己完全躺在了一个完全陌生的地方。
　　
　　几乎有一棵百年老树那么高屋顶，上面悬着一些晶亮的小饰物，在这样空旷的房间里，暗淡的光线下，散发着幽幽的光泽。
　　
　　就像一只只冰冷的眼睛，不怀好意的窥探着屋内的动静。
　　
　　有些昏暗的橘色光线给周围的物体渡上一层暧昧的暖色，薄薄的纱帐直直垂下，几乎挨到了地上，偶尔会随着气流的涌动而飘舞。
　　
　　身上是一张轻薄的芙蓉被，上面铺满了粉色的荷花和碧绿色的宽荷叶，片片花瓣勾勒得栩栩如生，仿佛随时会看到随着微风轻轻摇曳。
　　
　　视线再往上一些，他看到的是自己赤露着的上身……和许多个，几乎遍布了全身的青紫色诡异痕迹。
　　
　　这些是……什么？他被虐待了吗？
　　
　　“看傻了？”
　　
　　一个明显带着笑意的声音迫使着打断了琅邪的发呆。
　　
　　他僵硬的转过头，对上了一张笑得极为欠扁的人妖脸……
　　
　　然后，不可抑止的怒气宛如飓风一般飙升。他猛地坐起身，怒气冲冲的看着身边那个再为熟悉不过，那个指使手下杀了良的妖冶男人。
　　
　　尖锐的指甲在掌下的被单上留下了几绺破碎的布料。
　　
　　“为什么你会在这里！？”他大声质问，气得浑身发抖，却忘记这里终究不是属于自己的地盘。




完结

　　九邪漂亮的脸立刻变得哀怨，欲然欲泣的拿眼瞅他，“你个没良心的，吃干抹净就想抛弃人家了吗？”
　　
　　小媳妇的模样让琅邪起了一身鸡皮疙瘩，让他忍不住想要轰上去那张故作怨妇的脸。
　　
　　“混蛋，怎么可能！”
　　
　　欲起身却不小心扯动下身，顿时一阵火辣辣的痛自某个不和谐的地方传来。
　　
　　“你到底对我做了什么？！”他爆吼。
　　
　　此刻琅邪心中又惊又惧，无法置信的眼睛里映出的是，一脸吃饱喝足的满足，慵懒躺卧在床上朝他不怀好意微笑的九邪。
　　
　　“终于发现了啊。”充满笑意的眼中有一抹狡黠闪过，“去爱的，你已经是我的人了。”
　　
　　琅邪呆住……
　　
　　他抽抽嘴角，硬生生挤出一个惨白的笑，“你说啥？我刚才好像出现……”
　　
　　“没，你当然没幻听！”九邪无情打破琅邪的幻想，继而咧开嘴，视线落在琅邪粉红的唇上，身体又开始蠢蠢欲动。
　　
　　他故意把唇凑近琅邪的耳边，轻轻吐气，引得对方浑身一个战栗，“如果你想要我重复一遍，那好。”
　　
　　“琅邪你啊，一辈子是我酒吞童子的人！谁也别想再抢走你，人类女童不行，那个鬼魂也不行，至于对你有非分之想的那条小蛇妖，他一样不行！所以，乖乖待在我身边就好！”
　　
　　琅邪一下子把他推开，满脸怒容，他咬牙切齿，“你当我是什么！还有，你杀了良，他究竟哪里得罪你！为什么要杀了他！”
　　
　　愠色在九邪的脸上一闪而过，却笑得更加灿烂，“你问为什么，哈哈，你竟然不知道？”
　　
　　他仿佛想到了非常好笑的事情，笑得花枝乱颤，差点连眼泪都流出来了。
　　
　　“胆敢窥探我的人啊，你说，我会让他好过吗？更何况，他只是一个留连人间的魂魄，我让他回归该去的地方，不是很好吗？”褪去脸上的表情，九邪眼中的戏谑和狠戾却掩盖不掉。
　　
　　看着满脸震惊的琅邪，他也不想再继续这个话题，“邪，你饿了吧，我让下人准备一些食物，一起吃吧。”
　　
　　琅邪低着头，一句话不说，仿佛还沉浸在刚刚的话语中，又似乎在思考，安静得有些诡异。
　　
　　“要我喂你吃吗，亲爱的？”九邪拽下一个鸡腿，喜滋滋的送到琅邪面前。
　　
　　就在这时，大门突然轰隆一声打开。
　　
　　九邪刚要发火，就看到一个小小的身影手拿一柄妖刀闯了进来，散发出不弱的妖气。
　　
　　来者不善！
　　
　　九邪瞬间戒备起来，一手扯起被子严严实实的将琅邪遮住，才问道：“你是谁！”
　　
　　“纳命来！”
　　
　　对方疾步如风，突然跃起，一把长刀劈过来。
　　
　　九邪也不示弱，旋身躲过，然后也冲了上去，两只妖怪战斗在了一起。
　　
　　二妖打得激烈，不一会，房间里的摆设就被飞来的妖气震得破损，不够坚硬的瞬间化成了碎末，一片噼里啪啦的破碎声和妖气碰撞的轰鸣声。
　　
　　但是，不知是有意还是无意，没有一道妖力会波及到琅邪在的那张床上。
　　
　　琅邪仿佛没有看到打斗的二妖一般，静静的起身，忍着下身的疼痛。拖着踉跄的步伐来到窗边，一手推开那扇窗。
　　
　　外面是一片漆黑，但是对于在黑夜中同样可以辨认出任何物体的琅邪来说，没有任何阻碍的看清一切。
　　
　　这是九邪的地盘，他第一眼就发现了。
　　
　　心中有些迷茫。
　　
　　为什么会这样呢？
　　
　　为什么要这样呢？
　　
　　红叶死了，良也死了……
　　
　　重要的人都在一个个的离开，那么，为什么留下来的总是他？
　　
　　“琅邪――”
　　
　　“小心！”
　　
　　如果他也离开的话，是不是就不会再有人离去了？
　　
　　“不要再向前了！”
　　
　　“站住！”
　　
　　可是，桔梗……她还那么小。
　　
　　“茨木童子，竟然是你！”
　　
　　“我要杀了你！”
　　
　　听不到身后噼里啪啦的轰响，琅邪看到了出现在天空中红叶的身影。
　　
　　红叶巧笑盼兮，站在开满桔梗花的山坡，一手拿着蝴蝶的风筝，向琅邪的方向用力摇了摇。
　　
　　【琅邪哥哥，我们去放风筝吧。】
　　
　　【红叶……】
　　
　　画面一转，良哀戚戚的看着他。
　　
　　【琅邪，原谅我好不好？我不是故意惹你生气的！】
　　
　　【笨蛋，我从来没有生过你的气啊……】
　　
　　【琅邪，我喜欢你，好喜欢好喜欢你，可是你都不叫我的名字。】
　　
　　【我……】
　　
　　【你一直不喜欢我吧，那么，我还是消失好了……】
　　
　　琅邪想要抓住他，但是画面就像是镜花水月一般，轻轻一碰就破碎了，再也拼凑不起来。
　　
　　脚下却失去了支撑，他只觉得自己向下坠落，耳边的风声呼呼的吹过。
　　
　　闭上眼，如果这就是结局的话，那么……
　　
　　桔梗，对不起。
　　
　　你的琅邪哥哥，失约了……
　　
　　21世纪，一家产房传来了哇哇的婴儿哭泣声，和老人小孩欢快的笑声。
　　
　　接着，是一个中年男人略微低沉的声音，毫无感情起伏，“那个女人的孩子，就叫肖鱼好了！”
 
作者有话要说：最后一章，烂鸡蛋西红柿什么的都不要大意的砸上来吧~

好吧，狐狸烂尾了。。。。。但是，不要砸脸啊！

下一篇新文是现耽~~~主角就是肖鱼哦~~~~
