
醉

闷油瓶看着眼前的这片狼籍不由皱皱眉，头疼的扶着额头。早知道最后会演变成这样，就不应该跟着这个做什么事都极度不靠谱的王胖子来散什么心了。
还是太平的日子过得久了，都忘了这死胖子无论到哪最后的结果都是乱七八糟，混乱不堪鬼哭狼嚎……

一天前，接到胖子电话的时候还以为又有什么斗要下，结果那胖子却说最近呆的太腻歪，想出去散散心，顺便看看那个天真无邪小同志，好久不见怪想他的。长篇大套的废话直到最后一句才说到了重点，“西湖边上的糖醋鱼都半年没尝到味了……”电话这头闷油瓶无声的挑了挑眉，如果胖子看见他的动作肯定会因为谎言被看穿脸红。
闷油瓶是一个不爱热闹的人。早就已经习惯了独来独往，身边多了人反而会不习惯。圈子里的人都知道这一点，因此除了下斗是不会接近自己的。不过，最近这样平静的生活似乎有点变了。
先是胖子有事没事就抱着一堆蔬菜水果跑来他家开火，虽然最后总会演变成下斗之前的动员会。然后就是潘子隔三差五的拎着个也不知道是唐朝的瓶子还是明朝的盘子来虚心讨教，然后把冰箱里胖子带来的酒呀什么的统统喝光吃光。甚至连那个老狐狸吴三省都三天两头的跑来喝茶。就连杭州开古董店的小老板逢年过节都会打电话来问安，然后再说一堆乱七八糟的……虽然有点闹腾，但是还真亏了这几个，他的生活也还多了点人气。
本来不想答应胖子，不过最近闲的有些无聊。闷油瓶就点了头。

到杭州的时候，已经是下午了。走到吴邪小店门口还没来得及推门，店门就被夸张的撞开。小老板两步就窜出来，裂开嘴笑的阳光灿烂，“从楼上就看见你们了，走，先跟我吃饭去，楼外楼的糖醋鱼。”一边说一边伸手麻利的拉下卷帘门“嘎嘣”上锁。
本来要挤兑一下吴邪的胖子一听说糖醋鱼，乐的脸上的褶子都开了，一副哥俩好的架势搂着吴邪的脖子屁颠屁颠的上了铺子后面的小金杯。
俗话说朋友适于久别，鱼还没上来，吴邪和胖子就叽里呱啦的喝开了。一会一打啤酒就下了肚。闷油瓶想拦着，结果吴家小老板金刀大马的挥挥手，那叫一个豪气干云天，拿出来千杯不醉的气势。纠结了一下，闷油瓶还是缩回手，隐在角落里。
喝到后来，原本互相摈酒的两个人一人一个起子乐颠颠的自己开瓶自己灌。空了的酒瓶子靠墙摆了整整一排，那叫一个壮观。
望望桌子上的杯盘狼藉，再看看撕撕吧吧拼酒的两个，闷油瓶翻翻白眼望天长叹，早知道弄成这个样子他就不来了。虽然整条糖醋鱼他吃了大半，但是宁愿不吃他也不想面对这样混乱的场面。
那边不知道胖子在吴邪耳边叽咕了句什么，吴邪一脚就踹过去，胖子就顺着凳子直接出溜到桌子底下了。
吴邪蹲下去戳戳胖子的脸，没动静，“我靠，不会挂了吧！”仿佛是回应吴邪的问题，如雷的鼾声瞬间响起。收回手指头，站起来鄙夷的拿脚踢踢王胖子，“不至于把，这才喝了多点就醉成这样。还吹自己多大的量呢。”
闷油瓶实在看不下去了，起身准备走人。
“那啥……小哥……你等等。”才来到门口，身后就传来吴邪的声音，口齿有些不清楚。闷油瓶站住转身，就见吴邪拿了手机在打电话。抱着肩靠在门口的墙壁上等他打完。
连哄∠湃猛趺死绰ネ饴ジ胖子收尸，吴邪像是完成了一件大事一样松了口气，如丝的媚眼瞟到了门口的闷油瓶，咧嘴一笑，一个飞扑就钻到闷油瓶的怀里，搂着闷油瓶的脖子细软的头发蹭了蹭闷油瓶的面颊，打了一个酒嗝，往闷油瓶的怀里一偎，“我们回家。”
皱着眉伸手要扶住吴邪的闷油瓶身子突然一震，伸出去的手突然就停止了动作。片刻的失神，吴邪身子软绵绵的就顺着闷油瓶的身子滑下去。俗话说烂泥糊不上墙，烂醉的吴邪光靠自己的力气也一样糊不上……呃……瓶子。哧溜一下子，搂着闷油瓶的腿吴邪直接坐到地板上。
回神的闷油瓶忙把手伸到吴邪的腋下想把他架起来，被闷油瓶的手臂硌的腋窝生疼的吴邪忍不住呻吟了一下，呲牙咧嘴的直皱眉“轻点，疼……”
闷油瓶呆了一下，似乎在考虑怎么办，然后一咬牙，心一横打横把吴邪抱起来自顾自走人，留下桌子底下的胖子等王盟来收尸。
醉醺醺的吴邪搂着闷油瓶的脖子在他耳边继续叽叽咕咕的傻笑。
来的时候是吴邪开车，现在吴邪醉了，闷油瓶又没有驾照，这回去就只好打车了。不知道两个人现在的状态太诡异还是烂醉的吴邪一身酒气冲人。路过的的士愣没人敢停车，直接就从两个人身边飚了过去。
站了足有十分钟还是酒店的保安看不下去了，帮忙拦了一辆出租。闷油瓶把 吴邪塞进车后座自己也做进车里转头冲保安说了声谢谢。
保安见惯了醉酒的客人，友好的笑笑，“您回去给他喝点蜂蜜水就好了，那东西解酒。”说完把车门帮忙关上，司机回头对上了闷油瓶波澜不惊的眼手一哆嗦，慌忙转头发动汽车。

按酒品来说，胖子和吴邪的酒品还都不错。至少不会一哭二闹三上吊，不过相对胖子那种这里的黎明静悄悄的醉法，吴邪这种快乐的醉法还是挺闹人的。
一只手紧紧揽着闷油瓶手臂一边傻笑着伸手解衣服扣子，“热死了。”
这个季节的杭州天气早就由凉转冷了，即使穿着外套都会觉得冷，只穿了见长袖衬衣的吴邪恐被肚子里的酒闹得面颊通红，浑身滚烫。
出租车转了个弯，夜风顺着窗口直冲了进来，吴邪打了个冷战。闷油瓶忙摇上车窗，一把按住吴邪还在和领子上的扣子奋战的手。
手被按住，吴邪不满意的嘀咕着。眼看挣脱无望，他就顺势窝进了闷油瓶的怀里。滚烫的身子委进这个天生体温就比较低的人的怀里还真是舒服。
伸手在闷油瓶的怀里揉揉，来回推了推，给自己弄出一个舒服的窝，吴邪就自顾自的倒进去，睡着了。
被当成被子外加枕头的闷油瓶咧咧嘴，万年不化的冰山脸上牵出一丝苦笑。车震了一下，吴邪的头向下一滑，差点撞到闷油瓶的膝盖，闷油瓶慌忙扶住，伸手把他拉回到自己怀里。

看样子是闹腾够了，吴邪难得的乖乖的靠在自家门口任闷油瓶从他身上翻家钥匙。
一大串钥匙到了闷油瓶的手上，闷油瓶问，“哪把？”
没有回答，吴邪就那样站着睡了过去。
无奈的揉揉额头，闷油瓶只好一把一把试过去。
从古董店后门进去，上了楼。
原本想把吴邪送上床，哪想到，还是低估了吴邪的破坏力。闷油瓶上楼还没站稳，吴邪就从他怀里挣脱出来，画着8字拐到了客厅里一只软绵绵的布艺沙发那里，一挨进沙发，整个身子都陷了进去，他就干脆把头靠到靠背四仰八叉的咧开嘴傻乎乎的笑。
闷油瓶看他窝在沙发里笑的阳光明媚，就转身进厨房看看有没有酒店小保安说的解酒的蜂蜜。
几分钟后他端着杯浓茶从厨房转出来的时候，吴邪还仰面朝天的窝着傻笑。
“吴邪。”闷油瓶把茶放到沙发上，伸手去抱他，“你醉了，睡一觉就好了。”
吴邪的双手缠上了闷油瓶的脖子，准备借着力把吴邪抱起来的闷油瓶瞬间石化了……自己唇上那个柔柔的，软软的，滚烫的是……吴邪的唇？
蜻蜓点水般点了一点，吴邪又裂开嘴，“呵呵&……小哥……你说我咋那喜欢你呢？……跟个大姑娘似的天天想听听你说话……还怕你嫌我……打个电话还得想好理由……想看你一眼还得偷偷跑到你家楼下蹲一夜。明明都看见了，却连个招呼都不敢打。”
“吴邪，……你醉了。”从石化状态回转，闷油瓶试图把搂在自己脖子上的吴邪的两只爪子松开，哪想到吴邪搂的死死的，指甲几乎掐进了他的皮肤。
“你他娘的就不能看小爷一眼？你咋就不能来看看我呢？那个死胖子让你下斗你就下，让你来你就来……你咋就不来看看我……我想你啊……想的我都快疯了……你咋就不来看看我……”尾音带了了哭腔，“小哥……跟我在一起吧！别再一个人了。你下斗我就守着这古董店等你，你回来我就给你做做饭饭，洗洗衣服。你发呆我就陪着你，你受伤了，生病了，我就守着你……这样不好么？我什么都不要，只要你给我留口气。哪怕你伤了残了，只要你给我留口气……”
闷油瓶低下头，吴邪依旧咧着嘴傻笑，脸上却已经泪痕斑斑。
“吴邪……你醉了。”
“你他娘的才醉了……”搂在闷油瓶脖子上的手一紧。两枚指甲陷进了肉里。闷油瓶吃疼，裂了一下嘴，但是……吴邪紧接下来的话让他连咧嘴的力气都没有，“他娘的……我可能真醉了哈！都醉到梦里来了……掐一下都不疼……”松了闷油瓶吴邪脸一阵失落，“他娘的天天想他，想来想去都想到梦里了。”
踉跄着站起来，七拐八拐拐进浴室。
维持着半弓着身子对着已经空了的沙发的闷油瓶被浴室里的一声巨响震醒，慌忙跑过去。就见吴邪一身水的四仰八叉的仰面朝天躺在地板上。身边莲蓬头噗噗的向外喷着水
“你没事吧。”
“呵呵……好像踩到肥皂了。”挣扎着从地上爬起来，嘴角一勾，一脸的坏笑，“小哥……咱俩打水仗啊……好久没玩了……”
闷油瓶一个激灵，冰凉的水劈头盖脸的就扫到身上他忍不住打了个冷战。
大步走进浴室，伸手把龙头换到热水那边，闷油瓶就只能眼睁睁看着吴邪把莲蓬头当枪使，上蹿下跳，水柱横扫过架子上的瓶瓶罐罐。整间浴室一片狼藉。
折腾了小半个点，浑身湿透了的吴邪像耗尽了电池的玩具，终于软趴趴的又偎到闷油瓶怀里，“好烫啊……”湿漉漉的头发蹭来蹭去，停在闷油瓶的胸口……“小哥……心脏跳这么快……要未老先衰了……”话音未落，细微的鼾声就响起来。



“哎――”这是吴邪望着天花板第一百五十二次叹气了。坐在柜台后面的王盟身子一抖，差点从凳子上掉下来。
原本想趁着接连几天都不露面的老板来店里好好抱怨一下，半夜被从被窝挖出来去楼外楼给那个死胖子收尸，差一点被楼外楼那些pp小姑娘们笑掉大牙这件事，好顺便提提加薪的事，哪想到，老板一来就一屁股坐在店角的摇椅上唉声叹气……浑身上下还散发着某种……幽怨的气息？吓得他忙收敛了如花的笑脸，小心翼翼闭好嘴巴，溜到柜台后面自己的小板凳上正襟危坐，生怕小老板猫到自己不顺眼直接拿来开刀。

酒醉第二天醒来的时候吴邪终于再次温习了一把宿醉的感觉。身上酸疼不说，连脑袋都是一抽一抽的痛。一动，胃里面就翻江倒海的难受。抬眼看看是睡在自己那张舒服的双人床上，吴邪放了一下心，拉过被子一蒙头打算用宿睡解决宿醉。
被子才拉到下巴颏，整个人都僵死了。自己明明是在楼外楼跟胖子拼酒，啥时候回的家？胖子和小哥呢？
睁着眼睛看着天花板，吴邪嗷的一声直直的做起来。
记忆这东西，一旦找回来就跟决堤的洪水似的挡也挡不住。喝醉之后发生的事情一幕幕就像过电影一样从眼前闪过……吴邪原本就很难看的脸变得越来越难看，都惨不忍睹了。
老天啊！他宁可忘了……可是，被酒精泡了一夜的脑子丝毫不给面子，一幕幕继续演电影……冷汗顺着后背流下来……
完了，这会把脸都丢到塔木陀去了。还且好死不死还在闷油瓶面前丢脸。
虽然没事总爱小小的yy一下他跟闷油瓶单独相处，但那都是在心里偷偷的想想，从来都不敢跟别人说。怕给人知道了，还在心里挖个坑给埋得深深的。咋几瓶啤酒下肚自己就都给叨咕出来了呢？还搂着当事人大摸鼻涕眼泪……
闷油瓶……不知道为什么脑海里闪过那张万年不化冰山一样的脸，心口突然一空，接着又一痛。之后，他会用怎样的表情看自己，自己又能用怎样的表情面对他呢？
哎……胖子走了，闷油瓶从那天晚上就又消失不见了。虽然早就习惯了这个职业失踪者不声不响的走掉，但是在这种情况下不上不下的就消失了还是让吴邪心里没底。
现在……也没什么好做的只有……继续叹气……
哎…………
门口一个老头探头探脑的伸进一颗剃的像剥光了壳的鸡蛋似的溜光锃亮的脑袋，看了一下一身怨气的吴邪不由缩了一下头。
一看生意来了，溜到柜台底下的王盟立马跳起来，屁颠颠跑去开门。吴邪从摇椅上支起身子，瞟了一眼王盟让进来的老头。那老头怀里踹了个布包，本来一只脚已经迈进店里，被吴邪用眼睛一扫，身子一哆嗦，扭头就往外走。
王盟张嘴想拦，哪想到别看老爷子年岁大了，也不知道是不是被吓着了，腿脚利索，跑得比兔子还快，转眼就跑到了街口。
“切。”吴邪翻了翻白眼，伸手去够身边小几上的盖碗茶。手还没到人就僵了，一道消瘦的身影正从街角转过来。
吴邪揉揉眼睛，没错……正是那该死的闷油瓶子，隔着门板吴邪甚至都能感受到闷油瓶身上那股凌厉的杀气。
手忙脚乱的从摇椅上爬起来，连蹿带跳的窜上楼，抓了件羽绒服蹿下楼，“王盟，有人找我就说我不在。问干嘛去了就说去外地收货了。问去哪了就说不知道。”
“啊？”王盟看着自己老板刚才还跟棵蔫白菜似的窝在摇椅上，现在突然间就生龙活虎上蹿下跳起来顿时傻了眼。
“啊什么啊。”吴邪一脚踹上王盟的屁股，“你要是给老子说漏了，老子直接给你炒鱿鱼。”说完，风风火火的蹿到后面拉开后门跑了出去。
不是不想见他，说实话，这几天白天晚上梦里都是那张万年不化的冰山脸，可是他还没收拾好心情，也不知道用什么样的态度去面对他。

吴邪前脚猫出去，闷油瓶后脚就推开了店门。被闷小哥那千年血粽子都会被吓得抖三抖的气场一扫王盟还没拉开的嘴角就那样定格了，是收回去也不是，继续咧开笑也不是，就这么着瞪着眼对上了如南极寒冰般冰冷的黑眸。
“吴邪呢？”闷油瓶的声音波澜不惊，听不出什么感情。
“老板说他不在家。”话一出口王盟就直接给了自己一个嘴巴。
闷油瓶眼睛危险的眯了起来。王盟吓的又是一哆嗦，我的奶奶啊，这个主是谁啊，这还是人么？这不就是个活阎王。以前武侠小说说眼神能杀人，一直当是胡说八道，没想到今天还真看到真人版的眼刀了！不过如果自己不是那眼刀的目标就更好了……
“那啥……我们老板出门收货去了。”王盟的眼睛向着天花板飘啊飘……这说谎话的人就怕给人看眼睛了，何况又是这么个会发眼刀的主。
“去哪了？”
“不知道……老板也还没联系我。”王盟定定神，嗯，只要不看那双眼睛自己这慌还是撒的满溜得。
闷油瓶呆了一下，站在柜台前不说话。王盟见闷油瓶不说话，原本在天花板上散步的眼神偷偷溜下来，在闷油瓶身上打转。
嗯嗯，虽然有点瘦，但是看起来还是蛮结实。尤其一张干净的脸，清秀又不失英气，还真耐看。不过那张没有任何表情的脸散发出来的拒人千里之外的气势还真让人难以接近。黑社会现在都流行冰山美男么？虽然小老板他三叔的场子在长沙，是道上的人都知道老板身后的靠山不小，这几年也没见有人来看场子收保护费，怎么今天就来了这么个人？边胡思乱想王盟一边狠狠的偷偷的替自己小老板拘了一把泪。
闷油瓶在柜台前呆站了一会，转身向外走，走到门口，忽然又回了头，王盟肝一颤，慌忙把目光从闷油瓶身上移开继续在天花板上散步。
闷油瓶张张嘴，欲言又止，最后终于拉开门走出去。
吴邪远远的看着那道孤独的背影渐行渐远，突然有股想冲过去抱住他的冲动。

之后一个月，闷油瓶没再出现，随着时间的推移，无法面对闷油瓶的尴尬 渐渐转化成无尽的思念。
呆呆坐在柜台后面王盟的专属小板凳，手支着下颌吴邪开始天马行空。那闷油瓶怀里还真舒服，而且靠上去很踏实……虽然酒醉之后比较丢脸，但是现在回想起来那时候趁机吃了不少豆腐……小小的陶醉一下，然后在心里挖个坑埋起来以备不时挖出来回忆回忆。
旁边因为被剥夺了专用板凳的王盟靠在老板那张摇椅上撇撇嘴，哈喇子都掉出来了……得拿块抹布去。
叮叮咣咣一阵急促的锣鼓点响，震得王盟直接从摇椅出溜下去。从地上爬起来王盟幽怨的瞟了眼老板，这摇椅还真不是人坐的，一个不稳当就给掉下来了……要不是自己的专用小板凳给霸占了他也不会赖在这上面。看看，腰给闪了……回头得让老板给自己加工资顺便报个工伤什么的。
对着脑海里闷油瓶的俊脸流口水的吴邪呆了半晌终于明白嘈杂的响声来自自己的手机才顺手从柜台上摸过手机。屏幕上，白白胖胖的一张脸自认为很帅的冲着他龇牙咧嘴。
皱着眉又想了半晌，才终于下定决心的按了接听键。
“我说天真无邪小同志……敢情几天不见你便秘了……胖爷我都打了一个多点了你怎么才接。”
“去你妈的，你才便秘了。”一听胖子又开始满嘴跑火车，吴邪就气不打一处来，“有话快说，有屁快放，不说我挂电话了，小爷没空跟你耗着。”
“切，没事就不能找你了？胖爷我想你了成不？”
“不说我挂了。”吴邪皱皱眉。
“得得，”听出吴邪说话声音透着不善，胖子连忙转到正题，“我说天真无邪小同志，你跟小哥到底咋回事啊？”
一听胖子这么问，吴邪立马抢了口风，“什么怎么了？”
“怎么了？这跑了趟杭州才吃了一顿饭就给胖爷闹失踪这事咱就不说了。刚才你们家三爷找小哥下斗那小哥张嘴就问你去不去。我说你们俩啥时候好上的？”
吴邪一听手上就一哆嗦，虽然倒斗世家出身，但是自己怎么说也只是个半吊子的土夫子，武赶不上闷油瓶一根手指头，文赶不上三叔一根头发丝。每次进斗都是赶鸭子上架，不得不去，去了什么都帮不上还净添乱。这么个有他不多没他不少的存在怎么就给闷大侠盯上了。
难不成还是因为上次的事？酒后吐真言，招惹了他，现在想杀人灭口了？要说杀人那不见天日的斗里还真是个弃尸的好地方。联想到闷油瓶那两根奇长的手指，吴邪又是一哆嗦。眼前就出现鲁王宫闷油瓶拎了血尸头颅的样子……那参差不齐的半截脖子……看着就疼。
“靠，别胡说八道的。你抬抬屁股就到小哥那了，我这隔着十万八千里的，上哪够他去。”
“切，我说小同志啊，你几天没洗澡了？”
无邪一愣，虽然已经习惯胖子满嘴跑火车了，但今天这火车跑的有点远，一时半会还真没看出来这火车是跑到南极去了还是开到北冰洋去了。
“这跟洗澡有什么关系？”
“怎么没关系啊，我这咋闻见股酸味啊！”电话那一头胖子笑的贼贼的。
吴邪的脸腾一下子就红了。顺手就把电话挂上了。
果然……不到两秒钟，叮铃桄榔的铃声再次响起来，“我说小同志，胖爷我给你开玩笑呢，还当真呢。”
“滚，没你这么开玩笑的。”吴邪没好气。
“得，就当我没说……我说，这会你去不去啊。这可是个大斗，虽然不是什么帝王陵，可规模也小不了……小哥都发话了，说你去他就去，怎么样，关键时刻你可不能给胖爷我掉链子啊。”
吴邪抓着手机欲哭无泪……这不明摆着要自己送死么。敢情自己还是把闷油瓶得罪了，下了这么大本钱要把小爷给弄进斗里去杀人灭口。虽然给个大男人抱着说喜欢的确糗了点……可看在小爷真心实意的份上就不能饶了他？
也不知道都跟胖子说了什么，十分钟后终于挂了电话，吴邪开始揉着眉头想辙。
闷油瓶一发话，自家那个三狐狸肯定得想方设法把自己给弄进去。他还指着闷油瓶趟雷对付虫子什么的，这时候宁可把他这个大侄子卖了也不肯得罪闷油瓶子。
上回闷油瓶来自己连个面都不罩他肯定生气了。圈子里从来都是他不给别人面子，还从来没人敢卷他的帘子的。
想来想去还是凶多吉少……虽然很久不见闷油瓶，真想他，……可吴邪还想给自己留条命没事好吧埋起来的小秘密偷偷挖出来回忆回忆。
三十六计走为上……主意还没打定，身体就跟着行动，很快收拾了一下，叮嘱了王盟几句，吴家小老板就风风火火卷着铺盖跑到他二叔那里避难去了。

早上早早的起来公园里溜达溜达，招惹招惹牵来遛遛的小狗狗。下午跟了二叔茶馆里喝喝茶听听戏，这些日子，吴家小老板的小日子过得有滋有味风声水起。
撸胳膊挽袖子抱着就算翘辫子了也要把他那个可亲可爱得大侄子拐到斗里的吴家三狐狸在听说吴邪在自家二哥那修身养性外带学打太极拳的消息之后立马变成了蔫白菜叶子，咬牙切齿外加摇头叹息的一步三回头的从吴邪的小古董店出来，收拾收拾带了潘子和胖子，哄了闷油瓶下斗去了。
从王盟那听说三叔走了，吴邪总算松了口气。不过二叔家的日子过得悠闲自在，古董这行又是三年不开张开张吃三年的买卖，王盟那小子虽然傻了点可绝对的靠得住，铺子丢给他隔三差五的打个电话关照一下就行了。吴邪一时半会还不想回家。
端了盖碗茶，靠在二叔家院子里的花池子前面，吴邪舒舒服服的打了个小盹，再睁眼天都擦黑了。站起来准备伸个懒腰，叮叮咣咣一阵铜锣大鼓响吴邪的首先的意识是茶馆里的京戏又开罗了，紧接着就反应过来，那个是自己的手机铃。上回买手机，胖子跟他去的，那死胖子听着这个动静过瘾就给他设置成个人铃声。每次伴随着这通乱响都是胖子那张龇牙咧嘴的大饼脸。
胖子不是跟三叔下斗了？这么快就回来了？吴邪歪头想想。算起来躲到二叔这快一个月了。依照现在这交通发达的情况，就是跑米国倒洋斗也该回来。
随手按了电话，还没说话，胖子那大嗓门就传过来了。
“我说天真无邪小同志，你这便秘见好呀！”
“我说胖子，你这张臭嘴咋没让粽子给撕了？”一听胖子还拿上次的事说事，吴邪气就不打一处来，原本想表示关心的话在舌头上转了一圈又吞回肚子，改成问候他十八代祖宗。
“我嘴怎么了，我不就是实话实说么？这些天你小子跑哪去了，知道胖爷我回来了也不来报道。”
“别扯用不着的，你们这一趟顺利不？没伤着谁吧。”
“这一趟啊……小吴你没来……那可是惊心动魄九死一生……”
“行了行了，你又满嘴跑火车了。”一听胖子话扯远了，吴邪立马给截住，“找我有啥事？”
“那啥，这不是带回来些个宝贝儿么，我留了几件，一会我和小哥给你放铺子里去？东西虽然不咋样，可也算是点纪念品不是？”吴邪撇撇嘴，心想，怎么听着像旅游回来大包小包的拎着装满纪念品的包见了七大姑八大姨的每人都送一件？
不过一听闷油瓶跟他在一起，话里话外都没事就放了心，嘴角小小的勾起来一个安心的笑，心情莫名其妙的好起来。连胖子的大嗓门也不嫌聒噪了。
“我们今晚就得走，半夜的飞机票，你不店来望一眼？”听胖子这么说吴邪差点就点头，可一想闷油瓶那万年不化的冰山脸，就犹豫了。
“那什么……你怎么不早说，今天晚上我陪我二叔出去应酬，等应酬完了再回去肯定赶不上。”
“你不能现在就出发？一个半点就到了。”
“那不是我都答应二叔了……要不您跟他老人家说说？就说让我回去猫猫您老人家？”吴邪撇撇嘴暗自腹诽，心想借个胆你也不敢跟我二叔谈条件啊。自家的两个叔叔，如果说三叔是千年的狐狸，那二叔就是个修炼万年的狐狸精。
“别别……我看还是算了。”胖子一听就大幅度摇头，开玩笑呢，第一次见着吴家二爷就给他老人家拿眼一瞟看个晶莹剔透，连点夹带都没有。躲都来不及，哪还能上赶招惹去。“那我们就把东西留你店里了哈。回头你看看，不着急卖，咱店虽然不大可好歹是倒斗的开的，总得有两件镇店之宝不是？”
挂了电话，吴邪的心肝肺就飘飘悠悠回了店里。王胖子虽然在斗里是非常的不靠谱，但是眼光极准，也见过不少好东西，他能拿出来说事的东西必定是错不了。
一夜无眠，第二天天一亮，吴邪咬了两根油条喝了碗浆子就告别了二叔直接回了西湖边上自己的小古董店。
看着王盟捧出来的晶莹剔透，卖相极好的两只明青花大盘，吴家小老板心里乐开了花，连带眼睛都一闪一闪的放金光。这东西果然是镇店之宝啊！放在店里整个小店档次都上去一大块，连着架子上那些瓶瓶罐罐破铜炼铁都得跟着水涨船高。回头得找个师傅定做个玻璃展柜。往那一摆……自己都能横着走了。
捧了俩盘子在那流口水，一抬头发现王盟手里拿了个盒子杵在身边就问，“还有事？”
王盟吞了吞口水，伸手把手里的盒子放到柜台，“还有一件……”
还有啊，伸手拿过来掀开盖子。往里面瞟了一眼，吴邪的心里就是一漾。黑天鹅绒的垫子里，一只温润洁净的凤凰静静的卧在里面，栩栩如生，振翅欲飞。
“我靠，羊脂白玉啊。”吴邪忍不住靠了一句，虽然倒蹬古玩玉石也有几年，跟着三叔接触了不少人，也看了不少珍品级的玉器，但是这么大块，玉质这么好的羊脂白玉还是第一次看见。而且这雕功一看就是出自名家之手，略略的几刀就把个凤凰雕的惟妙惟肖。这东西简直就价值连城啊……不对就是拿连城他也不换。
“这也是那胖子带来的？”看这这块玉，吴邪禁不住怀疑。依照王胖子的性格，有这个好东西他早就藏起来掖起来了，又怎么能这么大方的留给他。
“这个是那个跟胖子来的小哥留下来。”王盟偷眼看看自家老板张的越来越大的嘴，“那小哥说这是一对龙凤玉佩，他这次只带了凤佩，龙佩忘在北京了，您要想要龙佩就等他下次送来或者您要着急就自己跑一趟去他那……拿……”眼看老板面色越来越不善，王盟的声音越来越小。
“我靠，闷油瓶，你个挨千刀的……”吴家小老板终于爆发了。骂骂咧咧，吐沫星子横飞，一口一个靠，两句一个日足足骂了一个点还不带重样的。
骂归骂，骂够了。备受摧残的王盟就看见老板小心翼翼的捧了盒子上楼去了，临走还关照把那俩盘子藏后头保险柜里。

第二天踩着9点的尾巴来上班的王盟一进店就看到了十分诡异的一幕。十天半拉月也不会出现在店里，即使出现在店里也都是喝茶发呆打盹的小老板不知道从哪里弄了一把野花正坐在柜台后面叨咕。放轻了脚步，王盟挪过去，就看见小老板正皱着秀气的眉毛在揪花瓣，一边揪还一边念叨，“去……不去……去……”
柜台上已经扑了厚厚一层花瓣，旁边还扔了十几只拔光了花瓣的花蕊。
王盟砸了砸舌头，也不知道这是让谁刺激了，平常挺理智的老板咋今个学起偶像剧数花瓣占卜了？不过人家偶像剧都是一嫩的能掐出水来的大姑娘一边数一遍叨咕喜欢……不喜欢……
在脑海里把自己的想法yy了一番再回头看老板那痴痴傻傻的样子，王盟十分明智的决定彻底无视……
拔了一桌子的花瓣，蹂躏了一把野花，吴邪还是没做出最后决定。正发着呆，手机又叮叮咣咣的响了。瞟了一眼在屏幕上笑的直冒傻气的胖子的那张大脸，吴邪的头无力的磕在柜台上。
一接通，胖子的大嗓门震得吴邪就是一哆嗦，“小同志，你在哪呢？”
想了想觉得说自己在店里有点丢人，人家前天说留了两件好东西在店里今天他就回来了还不让胖子抓着辫子念叨他一辈子重物轻友就开始撇慌，“跟我二叔学太极拳呢。”
“能出来不？这有一好斗……还是咱们几个熟悉的，没外人，你三叔也来，你来不？”听胖子的口气挺着急。
“恐怕不能啊，我二叔说没学会不让我回家。这才学了不到一半……”
两句话听的胖子直嘬牙花子，“我说小天真同志，你这是咋了，转性了？都说娶了媳妇的人才让人管住，你这咋媳妇没有反到让你家二叔给管住了？孝子贤孙不是不能做，可也不能耽误正事不是？”
“滚你个丫子的，孝敬我叔叔老子我愿意你管得着？”听到胖子在那有事媳妇又是孝子贤孙的净说些个有的没的的，吴邪直接冲着手机发飙。
“得，就算我没说。我也就是问问。等我回来找你喝酒去哈。”说完就挂了电话。
这才回来没几天胖子他们就又下斗了。既然他说都是老熟人，想必闷油瓶也去了。本来还纠结着到底要不要走一趟北京看看那块龙佩，闷油瓶一走这件事也就搁置下来。



转眼间冬去春来，这杭州城又到了花红柳绿的时节……把店里面的摇椅和着那张小藤几搬出来，坐在椅子上悠闲的看西湖边上如丝的垂柳，品着上好的明前茶，吴邪觉得整个人都雅了起来。
这期间，三叔和胖子他们又倒了两个小斗，发了两笔小财。不过这两回闷油瓶没参与，一个原因是三叔他们觉得那种小斗用不着闷油瓶闷大侠出手，另一个原因就是就算他们想找也找不到人，，那瓶子又失踪了。还一失踪就是好几个月。
胖子拿了两件卖相好的冥器送来，又敲了两顿楼外楼的糖醋鱼。吃完抹抹嘴又回北京过他那有事倒斗没事看店的逍遥日子了。
闷油瓶也来过一次，按时间算应该是失踪以前。不过饶是那小子来无影去无踪，吴邪还是眼明手快抢先一步给躲了出去。
磨吧，磨得没脾气了，也就忘了这仇了。虽然是这样的打算，可是看着闷油瓶孤单的背影，吴邪还是忍不住鼻子发酸眼圈一红，这一别也不知道何年何月才能再见。
伤心够了，一回身，吴邪就把王胖子他们家祖宗十八代给挨排问候了一遍。要不是他小子往死了灌自己，他也不能在闷油瓶跟前丢人啊。以前隔个十天半拉月还能打个电话，听个声音什么的小小安慰一下，现在闹得……连声音都听不着了。就算是看见了两次人，也都是背影……再这样下去，他都快忘了那该死的瓶子长的什么样了。
电瓶车呜呜的停在小店门口，送快递的扯着脖子喊吴邪收件……收了差一点就掉下来的泪蛋蛋，吴邪颠颠的奔过去，签名收件。
收了快递，撕开厚厚的牛皮纸信封，一本印刷考究的图册漏了出来。是某个拍卖行春季拍卖的图册。这种知名的拍卖行的拍场通常都有一两件难得一见的东西，吴邪小老板虽然买不起，却也不妨碍他过过眼瘾。
这家拍卖行的图册通常是按照拍卖的顺序印刷的，也就是说越到后面好东西也越多。因此坐回摇椅，喝了口茶，吴邪就直接从封底翻开来。才翻了两页……吴邪的眼睛就直了。
倒数第三页，占了整个版面的竟然是自己最熟悉的……无论梦里还是现实中都曾经无数次见过的黑金古刀。
吴邪揉揉眼睛，把图册合起来再翻开，翻开再合起来，如此反复折腾了两遍……没错……就是那把黑金古刀，就算不是正主也一定是它的孪生弟弟。
呆了一呆，手忙脚乱的翻到前面看说明，预展就在今天。
七手八脚的收了店外的东西，直冲进店，喊了两遍王盟，见没人回答就拉了卷帘门咯嘣上锁，揣了图册，开了小金杯就奔预展地去了。
小金杯后面，开夏利的的哥，正用车载电台跟哥们神侃，突然就没声了。那边哥们听的正高兴，突然就没动静了，以为电台坏了，就叽哩哇啦的乱喊。半天这边才缓过神来。
“我靠，这年头啥能人都有……小金杯也会漂移了。”
漂移来漂移去的吴家小老板可没听见的哥的腹诽，停了车，他两只脚就像踩了棉花一样晃呀晃得就晃到了展厅。
虽然来看预展的都是买了号的买家，不过总往拍卖场跑的吴邪早就在这圈子里混了个脸熟，看门的打了个招呼就放他进去了。
几乎是一溜小跑的穿过大半个展厅，吴邪的魂啊，魄啊什么的早就给展厅后面那间摆在显眼位置的展柜里面的黑金古刀给勾去了。
近乡情更怯，离着那刀还有十几米吴邪突然就放慢了脚步，最后几米他几乎是蹭过去的。
终于面对着它了，柔和的灯光下，黑色的刀身闪着幽蓝的光，一如它原来主人的眸子，波澜不惊深藏不露。
第一次看见它是在那个人身后用布裹着。最后一次见它则是那阴森可怖的西王母城，原想再也不能见着了，却哪里想到在西湖边上的预展厅里又重逢了。
吴邪靠过去，伸出的手触到了冰冷的玻璃就再也伸不出去了。他算是体会到了什么是咫尺天涯，也如他和那个闷油瓶子的关系。
本来已经深埋在记忆中的往事就这样又一一浮现在眼前从鲁王宫到西王母城，这把刀见证了几乎所有他和闷油瓶两个人共同的经历。如今这把砍粽子如同劈瓜切菜的刀孤零零的给当做宝贝供在那里，它的主人又不知去向了……泪水就这样止不住的流下来。
这家拍卖行的拍卖会来的都是有头有脸的人，虽然看着吴邪对着那刀默默流泪，却也没人指指点点，更没人三八的跑过帮着擦眼泪什么的。倒是有两家原本想拍了这把刀的买主看到吴邪伤心欲绝的样子心想 明天这孩子要是来拍就做个顺水人情送了他吧。毕竟古董这东西在有缘人那里才有价值。
吴邪在这展厅里一站就是一下午，直到天黑，预展结束，保安来赶人，吴邪这才一步三回头两步一顿首恋恋不舍的离开。
人还没出门，吴邪就下定决心想方设法也要把那刀弄回来。这刀天生就是用来砍粽子的，拿个玻璃柜罩着，一日三炷香的供着本就糟蹋了它。
先回去清清银行卡存折什么的。那两个一直藏在保险柜里还没来得及风光的明青花怎么说也值点钱。再跟三叔那老狐狸借点！跟他说小哥的刀找到了，就挂那拍卖呢，就不信他不给。自己没发现也就算了，既然给他看见了倾家荡产，就算是把自己卖了，也一定得把那刀弄回来。
出了门，一阵凉风迎面吹来，整个一下午都迷迷糊糊的吴邪脑子里瞬间一片清明。
停车场上只有自己的小金杯还孤零零的停在那。吴邪定了一下神向着那小车走过去。路灯下的影子被拉长又缩短。脑海里还在一幕幕过电影，脸上的表情也变化万千异彩纷呈。过着过着，闷油瓶那张万年不化的冰山脸就定格在那里了。
没来由得心里一阵抽痛……不知道哪本书上说的来着，想一个人会心痛。他现在的心里像是有人拿着刀子在一下一下的刮，刮完了还不算，还要撒点咸盐在上面。疼的他抓心挠肝。
闷闷的吐出口气，随着他的喘息白色的雾气飘在空气中。
身后似乎有脚步声传来，吴邪回过头，空荡荡的停车场上连个鬼影子也没有。暗自嘲笑了一下自己，吴邪重新迈开步子继续往回走。脚步声紧跟在他身后再次响起，不紧不慢踩着他的步点。
他奶奶的，不会遇见劫道的了吧！这座国家级的旅游城市治安一向很好，不会这么倒霉吧，这个千年一遇千载难逢的大运就这样让自己给撞上了？
哼哼！也不知道哪个找死的敢打他的注意。自己早就不是以前那个整天窝在古董店里很小资很市民的小老板了。见识过的粽子没有十万八万也早就过千了。想他在云顶天宫的粽子堆里最后还不是全身而退？
吴邪停了脚步，稳了稳神，偷偷瞟了一眼地上的影子。另一道长长的影子慢慢的欺近。吞了口口水，待那影子再靠近，吴邪猛的转回身去，“你他妈的跟着我……干……什么……”
一回身，就撞上了一双波澜不惊的眸子，吴邪的声音就那样低了下去。
眸子的主人没说话，就那样站在那里静静的望着他。
“小哥！”吴邪再次吞了吞口水，声音小的像蚊子哼哼。
“嗯。”清冷的声音听不出什么感情，黏在吴邪身上的眼睛在等吴邪继续说点什么。
被那双如潭水般深邃的眼眸注视着，吴邪彻底抓狂。一滴冷汗顺着额角流下来。
这种情况下似乎该说点什么，说什么呢？你好？……这看着他就挺好好的。好久不见？算算时间，虽然有小半年没见了，可也不算很久。该说什么？谁来告诉我啊……怎么好像还有什么重要的事情……“啊啊啊……”电光一闪，吴邪突然想起来，比起该说什么，还有一件更重要的事情，一把抓过闷油瓶的手，“小哥……那刀，那把黑金古刀明天拍卖。”
“恩，我知道。”微长的刘海下黑色的眼睛里看不见什么波动。
“呵呵，是么。”吴邪不好意思的挠挠头。也是，那古刀不光是对自己，对闷油瓶而言，那刀也很重要。丢了那刀，闷油瓶的能力多多少少都打了些折扣。虽然三叔胖子他们也都留意这帮这小哥再弄件合手的兵器，可依闷油瓶的身手，不是神器还真配不上他。
“你看见了吧，那把刀是咱们在雨林里弄丢那把吧？”
“嗯。”还是一个字的答复。闷油瓶的风格，简单单到连叹号都没有，毫不拖泥带水。
“呵呵，也不知道是怎么跑到这来的。该不会是那刀有灵性了，非你不嫁什么的，自己跑出来找你了。”继续搔头，吴邪想用没营养的话打发过眼前有些尴尬的气氛。
“那刀是我捞出来的。”
“你捞出来的啊……啊？啊？啊？……”接顺了嘴的吴邪话出口才知道自己听到了多么了不得的话。直接一个高蹦出老远，像看非人类似的盯着闷油瓶。
闷油瓶手里一空，见吴邪像看怪物一样跳的老远看着他，秀气的眉毛微微一皱。
“你他娘的，又跑去那个什么西王母国了？”吴邪的声音很大，震得闷油瓶耳朵嗡了一下。
“嗯。”
“你是不是活的不耐烦了？天天下斗还不够，还要死不死的再跑到那个鬼地方？死在那连个收尸的都没有。”不是他生气，那个荫天蔽日，到处沼泽的地方现在想起来还肝颤，多少大风大浪都过来的阿宁最后还不是给折在里头了。就连三叔潘子胖子他们最后都丢了大半条命，尤其眼前这闷油瓶还给整失忆了，这才恢复过来咋又跑去了，“为了把破刀你连命都不要了？阎王爷上次不收你也不敢保证这次不要你的命。你着甚么急，三叔胖子他们不是替你留意着，你还担心弄不着好兵器？他们能弄来的不比那把刀破。”
闷油瓶低下头，一瞬间，吴邪觉得对面的人怎么像给老师教育了的小朋友？
脑海里红灯亮起来，那天不怕地不怕的闷油瓶突然有了这样的动作他还真有点不习惯，尴尬的收敛了怒气，吴邪脸上挤出一个讨好的笑容,“那啥，小哥，你别生气，我也是……我也是担心你不是？你别……”你别露出那样的表情啊……张张嘴，后面的话吴家小老板还是没敢说出来。
闷油瓶突然抬起头，对上了吴邪的眼睛，“我想你了。”
“啊？……啊啊啊……”听到很厉害的话了，吴邪的脑袋处于死机状态。张口结舌的顺带连身体都不会动。
闷油瓶看着他，等他恢复过来。一抹笑意从嘴角一划而过，原来吴邪惊讶的时候还会有这样的表情，还真是难得一见。
涨红了脸，吴邪清了清嗓子总算回神了，心虚的躲闪着闷油瓶的目光，“这跟你去西王母有什么关系？”
“你总躲着我。”
吴邪无声的挑了一下眉示意他继续。
“找你不来，连那凤佩你都不动心。天下，除了这把刀恐怕没什么能让你出现了。我想见你……”
死了机的脑袋重起，吴邪的脸上乐成了一朵花，欺身上前握了闷油瓶的手“所以你就跑去把它捞出来了？”
看到万年冰山脸上竟然难得的泛起一片红云，连带吴邪的心里也乐开了花。
“哈哈，这种事……你想见我就打个电话啊。你又不是没有手机。”原来这小子是想我了才逼着三叔想连蒙带骗的拐了自己去下斗，害的自己还以为要给人杀人灭口了呢。要是知道是这个原因他早就屁颠屁颠的跟去了，还用的着把二叔推出来当挡箭牌？
“吴邪。”闷油瓶的声音忽然郑重起来，“有些话必须当面说。”
“嗯嗯，知道了。”妄自沉浸在粉色泡泡里的吴邪整个心都飘了起来，也不知道他知道了什么。猛然他好像突然想到了什么，收起了笑意。闷油瓶的手心就是一疼，吴邪的两枚指甲硬生生的掐进闷油瓶的肉里。闷油瓶皱了一下眉，却没放开手。
吴邪原本亮晶晶的眼睛忽然就黯淡下去了，失魂落魄的松开手，苦笑了两下，“原来还是梦啊。掐一下都不疼。”
“吴邪。”，闷油瓶突然觉得自己浑身上下给抽没了力气，“你掐的是我的手。”
“咦，咦咦？”飞走的亮晶晶的小星星又飞回来，吴邪的眼睛又亮了，“那疼么？”
“疼。”
“哈哈――我就说么，做了这么多梦总的有一回是真的。”吴邪手舞足蹈，仰天长啸。
笑够了，牵了闷油瓶的手，手脚顺拐的就上了小金杯，“咱去楼外楼。” 




杭州，楼外楼……
吴邪又醉了，上回是因为量，量变引发的质变。这回直接就是质变。正所谓酒不醉人人自醉，看着身边的闷油瓶子，就算没有酒，吴家的小老板就直接醉了。
酒醉了的小老板一口鱼一口酒的咧着嘴对着身边的闷油瓶傻笑，然后对着啤酒瓶自己灌自己，灌完了跑厕所，跑完厕所回来再对着闷油瓶傻笑。
诡异的气氛让楼外楼的pp小姑娘心惊胆战的，上个菜都不会走路了，放下盘子，顺着拐像螃蟹一样横着就给出去了。
饶是闷油瓶这见了粽子眼睫毛都不带动一下的主，后背都有些僵硬。
“小哥。”笑够了，想到了正经事，吴邪整个身子都靠过去，“那刀，咱什么时候拿回来？”
“要知道你喜欢这刀，我早就去捞回来了。也不用因为胖子说你喜欢玉，巴巴的拿了凤佩来。”
“胖子说什么了？”吴邪的眉毛一挑，这死胖子，竟然认为小爷是一块玉就能打动的，下回见了他不给他打成人面桃花，就把姓倒过来。
“……吴邪，你醉了……”
“别打岔，那该死的王胖子到底说什么了？”吴邪皱皱眉，这回喝的连上次的一半都不到，他又怎么会醉了呢。
闷油瓶盯了吴邪一会，结了帐，如同上回一样抱了吴邪打了车，回了西湖边上的古董店。
闷油瓶原以为吴邪还会像上次醉过之后一样大闹……呃浴室……
哪想到，这次吴邪只是窝在沙发里搂了他的脖子咧着嘴傻笑，在他耳边叽叽呱呱的，自说自话。说完了在他怀里拱出个窝，猫进去就给睡着了。
闷油瓶脸上的线条柔和起来，抱了吴邪，把他送上床。
舒了口气小心的想把吴邪怀里的手臂抽出来，哪想才一动作，吴邪就惊恐的睁开了眼睛，睁圆了两眼，如同受惊的小动物一般四处乱看。一转眼看到身边的闷油瓶，放下心来，咧嘴一笑，低头亲了一口闷油瓶的脸颊，然后就又自顾自的窝到闷油瓶的身上睡熟了。
见他这样，闷油瓶就靠在床头，伸手把吴邪整个人揽在怀里。怀里的身体柔软又舒服，他闭上眼睛，很快也进入了梦乡。

早上9点刚过，顶着一脑门子黑线的王盟就踹开门，大步流星的迈进来。不用怀疑，吴家小老板昨个噼里啪啦一通折腾，不但锁了店门，连同偷跑出去开小差的王盟那一大串连家里带店里的钥匙也给锁在店里。害的他在店门口蹲了半夜，眼看进门无望，打老板手机又关机，就找了间旅店住下。整整一夜都在担心，小老板别又心血来潮的跑到二爷那修身养性去了，这到了上班时间跑来看看，哪想到正看见老板窝在摇椅上捣鼓什么。
“王盟，你来了。”边说边甩给他一打钱，“这个月的工资加红包。”
王盟傻了，转身拉开店门往外看看，这日头是从东边出来了的啊。再转回来，仔仔细细上上下下打量了吴邪一番，这也不像神经了或者受了什么刺激了？
可这日头既然不是从西边出来的，老板又没病咋还不到日子就发工资了？这发工资也就算了，咋还有红包了？
嗷……就算天生迟钝，反应比别人慢半拍，他还是看见小老板正一心一意的擦拭手中一块温润无暇的白玉。
刚开始的反应应该是那枚凤佩，可那凤佩一到手就给老板掖起来，从不示人，以至于两个总来买玉的老主顾问有什么好东西，他刚想张嘴，就给老板一眼珠子瞪回去了。怎么今个舍得拿出来了？
再瞟一眼，嗯？不是……不是那枚凤佩，虽然质地一样可图案不一样。
“老板，这不是那块凤佩吧？”王盟收了钱心情忽然大好，连带昨天半夜的冷风外加半夜的无眠都丢到爪哇国去了。
“嗯。”吴邪回答的三心二意。
哼哼，还给我什么凤佩，小爷我又不是女人，要送玉佩也得是这块龙佩，这多好？看着多大气？嘿嘿……再擦擦……又落尘了……
闷油瓶从楼上踱下来就看见吴家小老板笑的那叫一个云淡风轻，嘴角忍不住勾出一个好看的弧度。什么龙啊凤啊的，还不都是他说了算？有些事情还是要靠实力说话的。一块玉他就给当真了，吴家两条狐狸手把手教出来的大侄子就这么着乐呵呵外加心甘情愿的陷进来了。
闷油瓶的嘴角还未收回，小店的门就再次给人踹开了，人还没进来，声音就直接闯进来了，
“我说小吴同志……出大事了，你咋还窝在这里绣花呢？”声音一落，白白胖胖的王胖子就一脚迈进来。
擦得一心一意的吴邪被胖子的声音一震，手一哆嗦，那龙佩直接就顺着绒布向地上滑下去。
“啊啊啊啊――”小老板当场发飙，手忙脚乱的趴在地上看摔坏了没。仔细检查了一番见那佩完好无损，这才放了一半的心到肚子里。
“死胖子，你想吓死我啊。”说完还不解气，站起来，一脚就朝着胖子的屁股踹过去。
斗里来斗里去的胖子也不是一个省油的灯，一窜蹿出两三米愣是给他躲过去了，“我说小吴同志，你还有心思在这干耗呢，你再在这耗，小哥的黑金古刀就成了别人的了。”
“别喊了，那刀今天拍不出去。”一听胖子说这话，吴邪估摸着他大概也知道乌金刀今天拍卖这件事了。
“怎么会拍不出去呢？不说那些喜欢古董武器的，单是那些道上的瓢把子们要是知道了这刀又出来，还不抢破了头？”
“那刀不拍，你没看那图册上没编号么？”吴邪翻翻白眼，要不是昨天闷油瓶说，他也不知道。那刀根本没在拍卖名单上，闷油瓶只是找了个朋友借了图册和预展厅一块地方展览而已。
“靠，不可能。春拍的拍品怎么能没编号？”从怀里掏出图册准备翻看的胖子一抬眼就看见踱下楼的闷油瓶。就把手收了回来。
回头望望吴邪，又扭头看看闷油瓶，忽然贼笑了一下，“我说的呢，原来正主在这呢。怪不得呢……”
那边吴邪已经把龙佩收好，活动了一下肩膀和手腕，慢悠悠踱过来来，忽然就笑了，回头命令道，“王盟，关店门。”
“咦？”
“啊？”
一边的王盟和店中间得王胖子冒了满头的小问号。只有闷油瓶猜到了几分，没什么表情。
“老板……这才刚开门……”
唰……眼刀飞来了……王盟一缩脖子，后面的话一字不漏全吞进肚子里。敢情这眼刀也能修炼了，连自家老板都会啊。
看着王盟关门下板，心觉不妙胖子咽了口口水，“既然那刀没事，我也就不在这呆着了。那个……小别胜新婚不是？胖爷我也就不在这当电灯泡了……”
“胖子，你怎么能走呢？咱哥俩这么好，你又大老远的特特的跑来，怎么能连口饭都不吃就走呢？”胖子的话没说完，吴邪就哥俩好的钩住胖子的肩膀，转回头，看向闷油瓶，嘴角笑意盈盈“小哥，我饿了，给我买早点啊。”
闷油瓶没说话，转身向后门走去。
“出门往右走，到了街口往左转。让老板豆浆里多加点糖。”
“小哥。”胖子额角的冷汗都出来了。闷油瓶连看都不看他，直直的开了后门出去了。

磨磨蹭蹭吃了早饭，再在西湖边上遛遛，买了油条拎了豆浆回转。
闷油瓶再回来的时候店里非常安静。绕回到店里，就看见店门又从新打开，吴邪懒懒的靠在摇椅上滋着盖碗茶。柜台后面胖子鼻青脸肿外带满头大包的坐在王盟的小凳子上生闷气。王盟则蹲在门口的角落里打手机游戏。一副我什么都不知道的表情
听见脚步声，吴邪放下茶碗，笑盈盈的站起来迎接闷油瓶，“回来了。疏散了一下筋骨，弄了一身汗，等我洗个澡下来吃饭哈。”
说完三步两步窜上楼去。
看着吴邪的背影在楼梯口消失，胖子这才出了口气，“这才几天啊，小哥你就给他惯得无法无天了。”
有点好笑的看着胖子的黑眼圈，“你没还手？”
胖子撇撇嘴，“我哪敢啊。我要真还手了，小哥你还不当场把我废了？哎……这世道啊，娶了老婆忘了娘，有了情人忘了铁子。”
“胖子，你说是这样让吴邪打一顿好呢，还是下回进斗把你留给粽子好呢？”说完也不看胖子表情僵硬的脸，闷油瓶上楼去找吴邪。

吴邪上楼一个飞扑就滚上了双人床，紧接着就把脑袋埋在被子里笑的花枝乱颤。早就看那个死胖子不顺眼，每次下斗都闯祸在先，害的他一看见胖子就提心吊胆生怕他捅了什么漏子。可偏偏他老人家就不信邪，血尸头上都想拔三根汗毛然后标上价钱，当冥器处理了。
要不是今天送上门来，还真找不到机会修理他。谁让他觉得一块玉就能买通了他吴家小三爷呢？
这不是把他当成那些重利轻义的市井小民么？虽然他和闷油瓶之间的事还谈不上什么义，但那王胖子不还是轻看了他？
“吴邪。”身后传来闷油瓶的声音，“胖子不是粽子。”
“嗯？”吴邪翻身坐起来，看着闷油瓶，不明所以。
“偶尔打一顿也就算了，别打上瘾。”
“安拉，我知道他皮糙肉厚的，以后下斗的时候还要用来当做人肉垫子什么的。我有分寸。”从床上趴下来，吴邪拍拍闷油瓶的肩膀让他放心。
…………
…………
“啊啊啊……张起灵，你干嘛……”
“嘘！盖戳！”
“啊啊啊……大白天的…………你不是把龙佩都给我了么……怎么还…………你个死闷油瓶子……”

有一件事无论是闷油瓶还是吴邪都没有想到，那就是闷油瓶在这个圈子里的影响力，小黑刀重出江湖在倒斗界带来的震撼绝不亚于7.8级的大地震……
胖子虽然顶着黑眼圈自己跑到楼外楼吃了条西湖糖醋鱼然后骂骂咧咧飞回北京了。吴邪的小店并未因此消停。
先是霍家老太太眼明耳清的坐着宝马跑来探消息……接着就是陈皮阿四颤颤巍巍的让人搀着来请吴邪和闷油瓶吃饭。闷油瓶认识的和认识闷油瓶的都纷纷跑来西湖边上这个不起眼的小小古董店，互相打哈哈，作揖 拉关系。吴邪这个十天半拉月也不一定看见一个生面孔的小店热闹的程度堪比车马店。
下午，点头哈腰的送走自家三叔，吴邪终于抓狂，回头一把就揪住闷油瓶的脖领子，“你他妈的到底做了什么？怎么找人的打听消息的约着要下斗得都跑到我这来了？”
“我跟他们说，我跟你在一起。”
吴邪的脸一红，讪讪的松了手，“什么时候的事？”
“昨天晚上。”
吴邪呆了一呆，靠，这才一天咋闹得尽人皆知了？还真是低估了道上消息传播的速度。
“别想太多。”闷油瓶的脸上云淡风轻，万年冰山脸上没什么特别的表情，他拍拍吴邪的肩膀，转身走了出去。
闷油瓶一出门，吴邪的心就空了一下，想张嘴问，嘴角动了一下最后还是没说出口。
看着店门在自己面前关上，吴邪挽挽袖子，跑到王盟那帮着洗那满满一水池子的玻璃杯。
他奶奶的，自己店里啥时候来过着这么多人？平日店里也就只有他泡茶的青瓷盖碗，和王盟自己带到店里来的和水缸一样的大塑料口杯。再就是两只连点花纹都没有的玻璃杯用来泡茶给老客户。以至于今天他不得不打发王盟跑了趟超市，又买来两打的玻璃杯。
虽然柜子里还有一堆一次性的纸杯，但好歹这些人也是圈子里的瓢把子，总得尊重人家不是？
偷眼瞟瞟水池下面的角落里那只王盟的口杯，吴邪噗的一下就笑了。今天也不知道谁的手下，看见那只杯子还以为是水壶，把里面的茶水直接就给自己老大倒上了。王盟差点叫出来，要不是他手疾眼快一脚给那小子踹出去，还不知道要闹多大笑话呢。人一走，王盟就偷偷摸摸的把那个杯子藏了，敢情是掖到这来了。
“老板，那小哥是啥人啊？今天来的这些人怎么看都是不好惹的角色，怎么一看到小哥连点脾气都没有？”
扭头看见王盟眼睛里面在冒小星星，吴邪顺手就把手里刷杯子用的毛刷砸到他头上，“问这么多干什么？”说完停了手里的动作，眯起眼睛，“哼哼，这道上，从来只有他不给别人面子，还没人卷他的帘子呢。”
“那……”王盟又往跟前凑了凑，放低了声音“那老板你跟小哥感情很好吧？”
吴邪脸一红，有点气急败坏，“小屁孩知道什么？不好好干活当心扣你工资。”
王盟把头转过去，偷偷撇撇嘴，别当我什么都不知道。虽然那小哥冰山一样的脸一直没什么表情，可那双眼睛转来转去总黏在老板身上。
“那老板，小哥是不是要住这里？”王盟又压低声音偷偷问。
“呃！”吴邪搔搔头，自己还真没想过这些。可能是幸福来得太快了，昏了头了？闷油瓶什么都没带，一会还得跑一趟超市了。
牙膏牙刷是必不可少的，也不知道那该死的闷油瓶用什么牌子的，拖鞋睡衣……也不能少……这样想来，还得买锅碗瓢盆油盐酱醋什么的，自己那个厨房早都八百辈子没开火了，除了煤气灶什么都没有……想到这里吴邪干笑两声，还真是捡了个麻烦回来啊……
就在吴邪在脑子里列购物清单的时候，店门吱呀一声开了，小老板和小伙计同时从货架后面的水池上探出头去，背了黑金古刀的闷油瓶随手带上了店门。
“小哥。”丢下手里的玻璃杯，吴邪就笑眯眯的迎上去，敢情这小子去取刀了，拿回来好啊！省得放在那个玻璃柜子里头让他担惊受怕，谁知道哪个主不要命想据为己有，这可是个神器。还是窝在自己手里放心。
“嗯。”闷油瓶点点头，伸手把刀拿下来。
“吱呀……”店门又不合时宜的给人推开了。
闷油瓶皱了皱眉，眼睛里面寒光一闪，凛然的杀气毫无保留的逸泄出来。一回身，手中的黑金古刀划了一道弧线，噗的一声半截刀身就直直的没入店门口的地板下面。
这情景如果给胖子看见腿肚子肯定得抖三抖，因为这分明就是当年鲁王宫时候闷油瓶飞他的翻版嘛。
门口探进来的那个顶着溜光锃亮的脑袋，怀里揣着个小布包的老头子绝对没有胖子的定力，眼看着那刀在他面前晃了晃，还发出阵阵嗡嗡声，双腿一软，抓着门把手，直接就给跪在门口了。
等了半天，老头子见再没什么动静，哆嗦着嘴唇抬头一看，店里面的三个人面色都不善，六只眼睛死死地盯着他。
“呵呵……”脸上硬生生挤出来一个比哭还难看的笑容，老爷子扶着门框哆哆嗦嗦的站起来，“走错门了。”话音未落，店门就再次和上。门外传来噼哩噗通的一阵乱响，透过门玻璃，店里的三个人看得清清楚楚的，那老爷子连滚带爬的消失在街角。
这下……彻底安静了……

也不知道他老人家今天的八字怎么这么背，卖件古董还让人用小黑刀飞。小小的替早就没影的老爷子默哀一下，吴邪回身往楼上走，“王盟，关店。今个儿把一辈子的客人都看完了，折腾了一天了，快受不了了。”
一听说要提前下班，王盟屁颠屁颠的跑去关门上板。
闷油瓶看了一眼斜插在门口地面上的黑金古刀，也转身跟上楼。

是夜，吴邪窝在闷油瓶怀里问，“昨天问你你死也不说，今天胖子打也打过了，你该告诉我他到底说了什么吧。”
“……他说，舍不得孩子套不着狼，舍不得那玉，钓不来吴邪。”说完，饶有兴趣的低头看怀里的人上演活生生的大变脸，脸色由红转白，由白转青，由青再转黑。
沉默了许久，像是最终下定了决心，“小哥，下回下斗咱们把胖子留下陪粽子吧。”
闷油瓶嘴角向上一勾，翻身把吴邪压到身体下面。
“啊啊啊……张起灵，你要干什么……”
“嘘，复习早上的内容。”

――end――







安全感（醉番外）


什么是安全感？
所谓安全感就是人在社会生活中或是情感生活中有种稳定的不害怕的感觉。
闷油瓶子身边有安全感么？坐在自家古董店柜台后面王盟的小板凳上，吴邪支着下巴颏发呆。
生活中无疑是肯定的，尤其是在那暗无天日的斗里，闷油瓶的存在无疑起的是稳定军心的作用。无论碰上多么复杂危险的情况，只要闷油瓶在，就是在墓主的棺材板上，他娘的都敢横着走。后面这句话是胖子说的。这点吴邪感同身受，很久很久以前，在吴邪还没意识到那顶着万年不化冰山脸，一天都听不到一个字，的闷油瓶子其实就是他心里唯一的那个人的时候，他就认同了胖子的话。只要那个人在，天下就没有过不去的坎，也没有倒不出来的斗。
那么感情方面么？不知道从什么时候开始，吴邪这西湖边上的小小古董店就成了那瓶子的根据地。来讨教的，约着下斗的，都在这里集中。吴邪也乐得看着那些道上的瓢把子们在闷油瓶面前低声下气，点头哈腰。
闷油瓶有手机，虽然知道他手机号的至少有三位数的人，可他的通讯录里只有一个人的名字，那就是他吴邪的。每次下斗之前，他都会打电话告诉吴邪，什么时候下去，出来了也会在第一时间打回去报平安。
虽然没什么甜言蜜语，但是偶尔的小动作啥的都明确的让人感到，他闷油瓶的心里永远就只有吴邪他一个人。
当然，如果某一天闷油瓶突然对着他吴邪甜言蜜语，温柔体贴……吴邪突然就打了个冷战，那就当做自己从来就不认识这个闷油瓶好了。
思来想去……吴邪倒是一点都不担心沉默寡言的闷油瓶给他搞个情外情什么的。
所以说，呆在闷油瓶身边他还是很有安全感的。
如果不是那木质的楼梯吱呀的一声轻响，吴邪肯定不知道闷油瓶下楼来了。身手好也有身手好的坏处，那就是走路总像个猫一样的轻巧，再加上沉默寡言的性子，和那张冰山脸，悄无声息的往你背后一站，没防备能吓个半死。
吴邪扭头冲着闷油瓶嘿嘿一笑，眼睛就正对上微长刘海下那深邃的眸子，“起了？我老妈听说你跟三叔他们回来了，让我叫你家去吃饭呢。咱们今天就蹭饭去。”
“嗯。”闷油瓶点了点头，把手里的背包扔给吴邪。吴邪接过来，不用看都知道里面是什么。
因为知道吴邪对古代文献古董拓本，古代壁画什么的感兴趣，每次下斗只要条件允许闷油瓶都会带着些东西出来给吴邪。墓里面的壁画不能揭，也揭不下来，揭下来也带不回来，为此他还特特的买了个数码相机，下斗之前都会充好电，再带一块备用的电池。拍了照片回来。
果然，掏出里面的几张写满字画的绢帛吴邪的脸上就乐开了花。猫了两眼这古帛，他又去倒弄那数码相机，按了半天才发现没电了。
不爽的靠了一声，抬头就发现闷油瓶抱着肩膀靠在门口等他。
“小哥？干啥去？”
“吃饭……”
啊！对啊，今天跟老妈说好了回家蹭饭。
咔吧一下把相机的内存抠出来，又把相机和绢帛卷了，掖回背包。吴邪就从柜台后面溜达出来，随手把内存扔到隔壁的隔壁的影楼就高高兴兴快快乐乐的回家蹭饭去了。

他和闷油瓶的关系并没想瞒着谁。
虽然吴邪第一回把人领回家跟家里人说那是他的那个啥，就被吴家大爷喷了一脸的茶水，那天吴家大奶奶炒出来的菜也不是咸了就是淡了，要么就是酸了，甜了。
吴家大爷和大奶奶没下过斗，也没见识过闷油瓶的小黑刀。和精力充沛总也闲不住的吴邪相比，没事就窝在沙发里发呆看天，打盹，外加不爱说话的闷油瓶给吴家大爷和大奶奶的感觉是……呃……腼腆，害羞。
看来看去还是自己孩子最优秀无疑是世间父母的通病，当然为人父母的吴家二老也不能避免，他们眼里自家孩子的优点是优点，缺点也是优点。……所以说在他们的认识里，和腼腆害羞的闷油瓶相比，吴邪肯定不是……被压得那个。
当然这件事吴邪知道，但是打死他也不可能说破。在某些方面天生比较迟钝的闷油瓶也不可能发现。既然自己的儿子默认，所以吴家大爷和大奶奶就摆足了公公婆婆的样子，把闷油瓶当自家儿媳妇来疼着，护着。
隔三差五的，吴家大奶奶就做点好吃的给捎过来，回家蹭饭也就成了吴邪和闷油瓶解决一日三餐的主要手段。

酒足饭饱，拿了影楼已经洗好的照片，两个人优哉游哉的就又回了西湖边上的小古董店。
一回到店里闷油瓶开始他每日必修的功课――回卧室睡觉，吴邪则拿了放大镜猫在书桌前研究那些洗出来，特意放大了的照片。
手里的照片是按照时间顺序排列的，开始的几张是斗外的风景，参天的古树，陡峭的山崖。吴邪想起自己不多的几次下斗经历，用胖子的话说那可真是，惊心动魄，九死一生啊。平静的日子过久了，他也忍不住还念起当年刺激的盗墓过程了。看着看着，吴邪不禁羡慕起闷油瓶来，想着什么时候也跟三叔他们再下次斗。
翻来翻去，吴邪就呆住了。同样是风景照片，不过照片里多了两个人。靠坐在参天古树下的闷油瓶正回转过头，与他四目相对的是……温柔甜美，两只手还抱着闷油瓶一只胳膊的，二十出头的大美女……
闷油瓶的眼睛里面波澜不惊，美女的眼里却是幸福满满……满的都满天撒粉红泡泡了。
…………
“天杀的张起灵……”一声怒吼，在静悄悄的古董店里份外震耳，直接把趴在柜台上打盹的王盟振到柜台底下。迷迷糊糊睁开眼爬起来的王盟就听见一声巨响，楼上卧室的门给重重的踹开，接着又是一声，门又给踹关了。
虽然不知道发生了什么，但是王盟知道……老板很生气……后果……很严重。寻思了半天，他偷偷摸摸从柜台后面拿了钥匙，又偷偷摸摸关了店门，骑了自己的电瓶车，一溜烟的没影了。避免被发飙的老板误伤的最好办法就是不要出现在他的视线之内……这是王盟最近总结出来的经验。
卧室里，同样被巨响震醒的闷油瓶睁着困顿的双眼莫名其妙的看着处于暴走状态的吴邪，挑了挑眉，发出无声的询问。
“张起灵，你他娘的天天都出去干啥了。”伸手揪着闷油瓶的脖领子，直接把他从床上揪起来。
“下斗。”
“下斗？那这是怎么回事？”松了闷油瓶的脖领子，放大的照片直接拍到床上。瞟了一眼照片，闷油瓶的嘴角一抽。那个死胖子，拿了自己的相机拍来拍去，什么时候好死不死的拍了这么一张。
“我不认识她。”
“不认识？那就是墓里的粽子喽？”
………………
“不认识就跟着人家下斗？”
………………
“不认识，人家还搂着你的胳膊？”
………………
沉默，继续沉默……
“张起灵，你就不能说句话？我连大姑娘的手都没摸过就把心啊肝啊的都掏给你了，可你他娘的……”转身踹开门，吴邪绲囊簧把自己关进了书房。房门关上的一瞬间，吴邪觉得，自认为闷油瓶带来的安全感在慢慢消失。
闷油瓶的眼睛再次扫过床上的照片，万年不化的冰山脸难得的出现了表情，皱着眉，嘴唇微动闷油瓶吐出了两个字，“麻烦。”

半夜，吴邪叮叮咣咣的闯进卧室，闷油瓶嘴角动了动想说什么，怎奈，吴家小老板仿佛没看见他，径直绕过去，抱了自己的枕头自顾自的睡客房去了。

冷战，绝对的冷战。窝在柜台后面王蒙的小板凳上，吸吸溜溜得吃着泡面，闷油瓶放在小几上的油条豆浆连碰都不碰。闷油瓶如果在楼上他就靠着摇椅，滋着茶水看街景。闷油瓶下楼，他就把自己关进书房。偶尔的碰面，寒着脸的吴邪直接无视掉闷油瓶那一米八几的身高，当他是空气，直接路过。
诡异的气氛弄得王盟战战兢兢如履薄冰。
小老板正做着他的小板凳大嚼方便面，他又不敢赖了老板的摇椅，只好蹲到古董架子后头的角落里偷偷摸摸的打手机游戏打发时间。

冷战持续了三天，第四天清早。几夜未眠的闷油瓶和衣躺在床上望着天花板发呆的时候，卧室的门被一脚踹开。
“张起灵，你马子找你来了。”寒着一张脸通报完了，吴家小老板自顾自的走人。
闷油瓶先是一愣，后来才反应过来，听明白吴邪说的什么，从床上坐起来，嘴角略微一撇，“靠。”

打发走来的人，闷油瓶上楼找吴邪，见他正在卧室翻箱倒柜的找什么东西。发觉闷油瓶站在门口，吴邪狠狠的吧衣柜门甩上，转身往外走。闷油瓶一伸胳膊，拦了他，“吴邪。”
“干啥？”吴邪翻翻白眼。一副有话快说有屁快放的德行。
闷油瓶难得的皱皱眉，“我跟她没什么。”
吴邪嘿嘿干笑，继续翻白眼，“没什么人家咋找到家里来了。”
半晌，没听见动静，吴邪眼睛就是一暗。推开闷油瓶的手向外走。
“要怎样你才相信？”闷油瓶手臂一伸把吴邪圈到自己手臂和墙壁之间，黑色的眸子里隐隐有股火苗在燃烧。
吴邪肝就是一颤，他娘的不会要谋杀亲夫吧。闷油瓶的实力他心里有数，自己的实力他心里更有数，那该死的闷油瓶要真是起了杀心，就是100个吴邪捆一块也不够他杀一回的。念头一转，心虚的笑了笑，“别，小哥……怎么说咱们也算情人不是？就是不算情人好歹也有下斗的情分在，你可别……”
“怎样你才相信？”有点不耐烦的打断吴邪的话，闷油瓶的手臂紧了一紧，鼻尖直接就贴上吴邪的额头，居高临的看着他。
试着挣扎了一下，闷油瓶的手臂比老虎钳子卡的都紧，眼见挣脱无望，吴邪一咬牙一闭眼，“让我压一次。”
……………………闷油瓶先是一愣，显然没听明白吴邪说的什么，接着后背就是一僵。丹凤眼危险的眯了起来。
见闷油瓶眼睛里面已经是一片杀机。他娘的，死就死了，一跺脚，吴邪的眼睛对上了闷油瓶眼睛里面的小飞刀，“让我压一次我就信你。”
………………………………
沉默……还是沉默……
闷油瓶的嘴角一抽，万年不化的冰山脸上终于有了表情，还极为精彩……那简直就是异彩纷呈。
他奶奶的，小爷我现在连死都不怕了，还怕你的小飞刀，吴邪脖子一，抬眼镜顶着闷油瓶，摆出一副视死如归的架势。
………………
“好。”转瞬间，闷油瓶收起了飞出来的眼刀，抬腿踹上卧室的门，松开吴邪，稍稍背转了身体开始脱衣服。
“呃…………”这回轮到吴邪后背僵硬了，他娘的，他刚才说什么了？怎么事情突然就演变的这么诡异了？
“那啥……小哥……我……我开玩笑的，这大白天的……”对着闷油瓶的后背吴邪身上的冷汗就下来。
闷油瓶不理他，露出精壮的上半身，开始解裤带。
吞了吞口水，吴邪脚底抹油慢慢向卧室门口溜达。
闷油瓶转身，挑眉，“不是说给你压一次就信我？”
“呃……”搔搔头，吴邪的眼睛一扫上已经赤条条一丝不挂的身体就黏在了上面。
微微凸起的胫骨，结实干净没有一丝赘肉的胸口，六块腹肌轮廓分明……吴邪张张嘴，他娘的，敢情小爷我以前天天都搂着这么付pp身板睡的啊，以前根本没注意，还真是亏大了。处在yy中的吴家小老板根本没发现，他亮晶晶的眼睛里面冒着小泡泡。
见吴邪傻呆呆的站着，眼睛里小星星一闪一闪的，闷油瓶有些想笑，“吴邪。”略略有些沙哑的嗓音中带了一丝……呃……情色。
听到闷油瓶喊他，吴邪猛的一怔，回了魂，一个飞扑，如饿虎扑食一般，把闷油瓶直接压上了床。
饶是闷油瓶伸手利落，也没想到刚才还冒着小泡泡的吴家小老板转眼间就化作一条狼，给扑了个正着。一个没留神，整个后背狠狠的拍在床板上，疼的他忍不住闷哼了一声。
声音未落，吴邪的舌尖就探进了他的口腔，闷油瓶闭上眼睛，难得吴邪主动投怀送抱，他还不好好享受享受。
直到耗尽了肺中最后一丝空气，吴邪才恋恋不舍的移开唇，大口大口的喘气。然后……然后要怎样呢？吴邪傻眼了，对于压人那个该怎么做，他好像没有什么经验……呸呸，什么好想，根本就是一点经验都没有嘛。
看着吴邪脸上的尴尬和眼睛里的迷茫，闷油瓶眼睛里溢满了笑意，伸手解他的衣服扣子。
啊！衣服，对啊，还穿着衣服呢……稍稍抬了身体，飞快的扒下身上的衣服，赤裸的身体和床上的闷油瓶纠缠在一起。
卧室里的温度明显升高，压在闷油瓶身上的吴邪身体感觉到小腹的热度又是一僵，他娘的，走火了……
身下，闷油瓶因为难耐的情欲额上浮现出薄薄得汗水，黑色的眸子也更深邃了。伸长手臂环到吴邪脖子后面，把他的头压到自己的胸口。
我蹭，我蹭，我再蹭……我舔，我添，我再舔……我咬，我咬，我再咬，尖尖的虎牙擦过闷油瓶的胸口，留下一道血痕……既然开始了，就没有停下来的道理，何况现在就算有老僧入定的定力也停不下来了，活该他闷油瓶也有今天。
饶是闷油瓶这万年冰山一样的人物也给吴邪这毫无章法的挑逗勾起了满身的欲望，低低的叹了一声。浑厚好听的男中音直接击碎了吴邪脑海中的一息尚存的理智。

他娘的，吴邪这回终于知道什么叫天作孽由可违，人作孽不可恕了。欲火焚身，吴邪只想有更加深入的接触，可几次试探都不得其门而入。身体下面，闷油瓶的冷汗都下来了。这简直是折磨。
果然自己还是不适合压人啊，想到这里，吴邪心里一暗，想结束这场床上的主权之争，可是，念头才一转，身体内的欲望就排山倒海一般压过来，直接拍碎了他的想法。
试图压下情欲的吴邪最终还是屈服于生理需要，咬了咬牙，一闭眼，抬起屁股向着闷油瓶的小腹就坐了上去。
“啊！”未经润滑就被异物侵入，吴邪眼泪都下来了，指甲深深陷在闷油瓶的肌肉里。
闷油瓶抬抬眉毛，“这样吃亏的可是你。”
饶是疼的龇牙咧嘴，吴邪还嘴硬，“小爷我乐意，你他妈的管得着。”
眼眸一闪，闷油瓶搂了吴邪翻身彻底收回主权。
“啊啊啊……张起灵，你轻点……”
“嘘！交给我。”

吴邪醒来的时候已经日上三竿，补回来前几天失眠缺少的觉觉，吴家小老板那叫一个神清气爽。
神清气爽外带精神抖擞的小老板一步三跳的下楼去找闷油瓶，人才走了没几步，就停在楼梯中段……
楼下，他那个小小的古董店里，气氛无比的……诡异……
站在楼梯上，吴邪扫了一眼楼下。
最先看见的是吴家三爷，懒懒的窝在他的摇椅上，滋着他的盖碗茶，那叫一个惬意，他身后，潘子带了几个伙计一字排开，穿了秋香色暗龙纹唐装的吴三省端足了长沙瓢把子的架势。
王胖子坐在柜台后面的小板凳上，头枕着自己的俩胳膊，睡的口水都连成一条线了。
靠墙一溜鸡翅木插屏前面的黄花梨椅子上，坐了个五十多岁的老头子，干瘦的身上只剩了一把骨头，眼睛里面却精光一闪。这老头他见过，叫什么古爷。前些日子胖子和潘子带了来传三叔的话，说三叔那事忙，腾不开手，要闷油瓶没事就跟着跑一趟，下个斗，能照应就照应点。
古爷身后站了一个憨头憨脑的二十多岁小伙子，旁边的两张小椅子上还坐了一男一女。男的是一个精壮的三十多岁的汉子，赤红色脸膛显然是经常干体力活的。那男的身边……吴邪的脸绷了起来，穿了皮质超短裙，一双白花花的大腿露在外面的正是照片里搂着闷油瓶的胳膊，昨天来找闷油瓶的女人。一道青筋就从吴邪的脑门子上蹦出来，敢情这女的是和那个姓古的一起的，早知道，当初就应该一脚给那老不死的窝出去，管他是哪儿山头的瓢把子。
吴邪下楼的时候，那姓古的老爷子，正吐沫星子横飞的连比带画的冲着闷油瓶说着什么，干瘦的额头上一脑门的汗。
说的人惊天动地，听的人却云淡风轻。闷油瓶坐在楼梯阶上，单手放在膝盖上撑着下颌，眼睛望着脚下的地板，那叫一个稳如泰山。
吴邪还寻思，这小哥以前都是望着天花板发呆咋今天换样了？结果，从他身边经过的时候……细微的鼾声轻飘飘的就飘进耳朵里了。吴邪嘴角一抽，差点笑出来，靠，这样都能睡着啊。
看到有人从楼梯上下来，老爷子闭了嘴，随手就端了茶润润嗓子。
伴了老爷子的喋喋不休入眠的王胖子因为动静没了，猛的一惊，在凳子上没坐稳，脚下一溜就趴到柜台上自己的那摊哈喇子里了。
随手把脸上的哈喇子抹到手背上，胖子眯着还没睁开的眼睛四处乱看，转了一圈，就看到迈着四方步四平八稳的从楼梯上踱下来的吴邪。
看见吴邪下来了，胖子的脸上就乐开了花，“哎呀我说天真无邪小同志，胖爷我这屁股都快坐出茧子了，你也不来报道。”说着张了一双大手就要给吴邪来个拥抱。吴邪一脚就给他胸口踹过去，“滚边去，擦擦你的哈喇子。”
“呵呵，大侄子，起来了？”摇椅上的吴三狐狸笑的贼贼的，眼睛还捎带瞟一眼楼梯上闷油瓶。
吴邪脸一绷，我还没找你算账你到先来招惹我了？
直接忽略掉胖子那颇占地方的块头，自动略过古老头脸上讨好的笑容，吴邪就冲着摇椅上的吴三省去了。人未到，笑先到了。看着吴邪笑的满面春风，吴三省的心里边就咯噔一下子。心想，这是咋了，咋这心里就发渗了？
“我说三叔啊！怎么算，你也是我本家叔叔不是？按理说我这小古董店怎么说您也应该罩着不是？可您今天怎么非但不罩着我，还带着人来砸场子了？”说完，似笑非笑的瞥了一眼吴三省身后的那几个伙计。
吴三爷手一哆嗦，青瓷盖碗里面的汤汤水水就合了一裤子。咳嗽一声掩盖了自己的尴尬，心想，这是咋的了，这小子今天说话咋还夹枪带棒的呢？
吴三省不愧是长沙土夫子的瓢把子，饶是如此还看似云淡风轻的瞟了一眼吴邪的脸，这一瞥就给看见了额头上的那根青筋。皱皱眉，老爷子想想，自己也没招惹他啊？不明所以，吴三省的眼睛就向坐在楼梯阶上的闷油瓶打了个问号。
不知道什么时候睡醒了的闷油瓶一双眼睛从吴邪下楼开始就黏在他身上，感觉到他的疑问，淡淡扫回去一眼，对他的问号直接无视。
吴邪和自己家的那只老狐狸暗潮汹涌，吴三省身后的潘子和精明的古老爷子也看出来点门道，都悄悄的收了声，看热闹。
胖子没看见吴邪脸上的表情还以为这爷俩在开玩笑呢，喳喳呼呼凑过来，“我说小吴啊，胖爷我可不是来喝茶的，这不……前几天说好了这次一起下斗，这你三叔都来了，这装备都弄好了，小哥又不去。要不你给说说？”
吴邪干笑笑，没理他。
见吴邪没反应，胖子又往跟前凑凑，“你跟小哥关系好不是？”边说，边瞟一眼楼梯口的闷油瓶。
吴邪一回头，“小哥，你不去？”
“恩。”
“为什么？”
“你不想我去。”
吴邪的嘴角大幅度上扬，连带心里也乐开了花，要不是顾及有外人在场，他早就叉着腰仰天长啸了。
拿眼睛瞟一眼那女人不太好看的脸色，吴邪无辜的向胖子一摊手。
这会子，胖子撇撇吴邪，瞄瞄闷油瓶，多多少少也也感觉出什么不妥，收了声。别人不知道，他可是知道的清清楚楚，吴邪早就给那闷油瓶惯得天不怕地不怕无法无天了。
那古老爷子身后的小伙计心想，怎么我们家老爷子吐沫星子横飞的说了快两个点，那小哥连个屁都不放，敢情原因在你这啊，一张口就冲起来，“你他娘的一个棒槌少在这指手画脚的。”
这话一出口，胖子就缩了脖子，潘子和他后头几个伙计脸色就是一变，古老爷子打眼一扫也看出苗头不对，悄悄示意那小伙子少说两句。
棒槌？吴邪歪歪头，虽然自己不是职业的土夫子，可是好歹也下过皇陵，怎么说也不算是个棒槌吧？
“他不是棒槌。”坐在台阶上的闷油瓶支着下巴颏说。
吴邪咧咧嘴，你这是夸我吧？怎么听着倒像是损我呢？
毫不在意自己老大的眼神，心想你个古董店的小老板能有什么多大能耐，就撇撇嘴，一脸的不屑，“你看看他那细胳膊细腿的，不是棒槌是什么？妈了个巴子还好意思在这逞能。”
“你他妈的嘴里干净点，”这边吴邪还没说什么，那边潘子直接发飙，“我们小三爷下斗时候你他娘的还指不定窝在哪个娘们怀里吃奶呢。你知道个屁。我们小爷那是个粽子堆里都不眨眼的主，跟小哥俩个一文一武，那可是土夫子里面的绝代双骄，雌雄双煞……”话一出口，潘子似乎也觉得好像有什么地方说的不对。困惑的搔搔头看着一屋子的人有点莫名其妙。
古老爷子和他的几个伙计还好点，这边胖子直接就一个踉跄栽倒在柜台前面，那边吴家三爷的裤子第二次遭殃，刚斟上来的开水直接泼上去，烫的他老人家直咧嘴，他身后的几个伙计想笑，但是当着潘子的面又不敢，一个个憋的青了脸，差点内伤。
吴邪也笑骂了一句，“他娘的，”一脚踹过去，“潘子原来挺实在的一个人，怎么这几年跟胖子学的满嘴跑火车。



那边古老爷子不笑了，上下打量了打量古董店的小老板。
刚才听吴三省喊他大侄子，他就隐约觉得有点不对。现在潘子张口一个小三爷，闭口一个小爷的叫更让他心里有些七上八下。想那大潘，长沙道上也是个翻手为云覆手为雨的角色，打过越战，杀人不眨眼，吴家三爷的买卖大半都交给他打理，饶是他古老头 也得喊个潘爷。可这小老板叫他潘子不说，还敢拿脚飞他……
倒斗界有个有名的铁三角，两武一文，做了多少大事，连那北京城都敢闹一闹，闹完了愣在武警公安的围追堵截下全身而退。因为最近和吴三省他们走得比较近，总看见那个潘子胖子和着天天闷声不响的小哥在一起，以为就是他们三位。他当时还想这三个，无论哪个都是身手了得，胆大心细，随便一个做先锋都绰绰有余，可哪个都不像军师，难道……古老爷子的眼睛忽然就停在吴邪身上不动了，难道那个军师竟是这小小古董店的老板？
想到这，古老爷子从口袋里就摸出盒冬虫夏草，抽了一根，笑嘻嘻递给吴邪，还很狗腿的给点了。
他这下子给吴邪弄得莫名其妙，不过俗话说不打笑脸人，就接了烟，抽了一口。
看吴邪接了烟，古老头才压低了声音问“敢问小哥，当年闹北京城的可是您跟这小闷哥和这位王爷？”
吴邪当时就抢了口烟，胖子也不笑了冷着脸看着那老头，就连闷油瓶也把目光从吴邪身上移开，盯住他。
看这架势，古老头就知道自己猜对了，心想，要是这小哥也跟着，还有个事不成？当下嘿嘿一笑，“您也是个厉害的主，也不能总窝在这古董店里不是？偶尔也该出去散个心啥的？”
吴邪看了他一眼，拉开店门，往街口看了几眼，把手里的烟丢到地上，踩灭，然后一脚踢到马路上，又回身走进来，“您老人错认了，我没去过北京。”说完也不管古老爷子脸上的笑容有些僵硬，走到古董架子后面的保险箱，开了，拎出个密码箱，放在柜台上。
一屋子人正都纳闷的看着小老板，心说他这是干什么，古董店的门就吱呀一声给轻轻推开了。一脚门里一脚门外的头上剃的油光锃亮的老爷子就这么卡在那里。
小眼睛在这屋子里一扫，腿肚子就直接转筋了。心想，这日子没法过了，他不就是卖个牌子么，第一回给人瞪出去，第二回让人拿小刀给飞出去。这终于卖了来拿钱，咋怎么看怎么像掉到贼窝了？
吴邪一看他这样，就笑了，乐颠颠的跑去开门，把人让进来。
老爷子哆嗦着，偷眼看看两边的瓢把子和身后那几个怎么看都不像正经人的伙计，腿又是一抖。
吴邪一脚把胖子从小凳子上踹下来，“老爷子，您坐。”说着就把柜上的密码箱子拿过来，打开。
里面一摞摞大票子一露面，不但是这来拿钱的老爷子，连古老爷子身后的青年眼睛也都直了。
拿眼扫了一下子那小年轻的，吴邪撇撇嘴。把吴邪小动作看的清楚的古老爷子一回身就看见自己的小伙计哈喇子就快出来了，老脸一红，走过去一巴掌就拍过去，“丢人现眼的东西。”
小伙子脸一红，低了头。
皱着眉想了想，吴邪又从柜台下面掏出个蛇皮袋子，和上密码箱，装了进去，“老爷子，这密码箱你单独拿着不安全我给你装袋子里，”说完又瞥了一眼猫在架子后面听话的王盟，“王盟，你跟着老爷子去前面银行把钱点了。”
王盟撇撇嘴，一听终于可以从这种诡异的地方出去了，屁颠屁颠的抱了蛇皮袋子，跟着那老头逃似地出去了。
见人走了，古老爷子又凑上来嘿嘿一笑，“我老头子也老了，年岁也大了，腿脚不好使了，跑这趟也就是赚个棺材本，要不……出来的东西您和这小哥拿大头？”
所谓天下人皆为利来皆为利往，吴邪说到底还是生意人，凡事也有个利字在里头。当下有点动心。可他回头瞟瞟躺在摇椅上，一副志在必得，非要把闷油瓶弄斗里不可的样子的自家三叔，就明白了几分。
微微一笑，随手从吴三爷身边的小几下拿了只玻璃杯，打算倒杯水给自己，“老爷子，咱们当着明人不说暗话，您老人家不惜血本，还把我三叔叫来想把小哥弄进去，可见这个斗里面厉害着呢。倒斗这行都是祖师爷赏口饭吃，说不定哪天祖师爷不待见了，这有命赚钱没命花钱不是？”
被说中了心事，古老爷子老脸又是一红，听话听音，这老头也是道上混的，早就听出来吴邪话里话外的意思，脸一寒，“这么说，小三爷你不去？”
吴邪摇摇头，“我不去，小哥也不去。”说完不放心的回头盯着闷油瓶。
顺着吴邪的眼睛，所有人的目光都集中到了坐在楼梯上，支着下巴看天花板的闷油瓶身上。
闷油瓶见所有人都看着自己，就冲吴邪微微点了一下头，“嗯。”
“哎……”
“哎……”
胖子和吴家老三同时叹了口气，知道多说无益，这闷油瓶子是肯定不会走这一趟。
“小张哥哥，”一直坐在椅子上，看着自家老大和吴邪斗法啥都没说的女人一听闷油瓶说不去，当时就急了,一个箭步就窜过来，吴邪盯着她的紧身迷你小短裙张了张嘴，心想，她是怎么迈了那么大的步子的？
古老爷子想拦着，“林云……”
林云给老爷子悄悄使了个眼色，就不管不顾往楼梯上闷油瓶边上一坐，手就向闷油瓶的手臂伸过去。
“小张哥哥，上会你不是答应跟我下斗么？怎么这回又说的不算了？”
咔嘣一声，小老板手里的玻璃杯应声碎裂，钢化的玻璃碴子稀里哗啦的掉了一地。胖子的手一哆嗦，整个人直接猫柜台后面，娘啊！别看平时这小子文质彬彬的，吃起醋来这么生猛。桌子底下瞅瞅一脸寒霜的吴邪，再瞅瞅直往闷油瓶身上粘的林云，胖子总算明白这里面的猫腻了，靠，早知道就不带这个娘们来。再想这么多已经晚了，胖子仿佛看见那一件件古董冥器就这么飞啊飞啊的飞走了。
吴邪抖落满手的玻璃渣子，把手往吴家三叔的唐装上随便蹭蹭，拿眼瞟了瞟那个叫林云的女人，他奶奶的不想活了，敢在小爷面前给我色诱。
林云的手臂还没够着闷油瓶，闷油瓶就抢先起身，两步穿过屋子，把双手插在裤袋里，靠到门口的墙壁上。
林云见没抓住闷油瓶，不死心就又从楼梯上站起来，“小张哥哥。”嘴上说着，人也跟过去。闷油瓶身体往身后一缩，伸手拽了一下吴家三爷身边的潘子，往身后一。林云伸出去的手就直接抓住了潘子的手。
“靠，你他娘的别乱抓好不好。老子对你没兴趣。”潘子直接发狠，抽出大手，还狠狠甩了甩。早就看着这女的不爽了，上次在斗里直往闷油瓶身上偎也就算了，这次当着他们小三爷的面还动手动脚的。
女人脸一红，眼泪就在眼圈里打转，还顺便幽怨的瞥了一眼已经躲到吴三爷身后的闷油瓶，“小哥。”说完还一跺脚一扭小腰。
“不去。”万年冰山的脸上毫无表情，抱着肩膀靠在墙上继续看天花板。
“为什么。”
“吴邪不想我去。”回答的很干脆，毫不转弯抹角，藏着掖着。话到这份上，就连古老爷子也都看出点那什么了。
“张起灵，他吴邪是你什么人，你就这么听他的？”褪了伪装，林云脸一变，歇斯底里的发狠。胖子暗叹口气，最毒不过妇人心，咋这小妞看着漂亮，翻脸比翻书还快。幸好人家看上的不是我。
抱着肩膀，看天……闷油瓶沉默了两秒，突然回过头来，第一次盯住女人的眼睛。微长刘海下的黑色眸子里面杀机顿现，饶是吴家三爷也觉得后脊背发凉，“吴邪是我一辈子要守着，护着，一生一世要在一起的人，你说他是我什么人？”
寂静……绝对的寂静……静得没有一点声音。
“靠，小哥不愧是小哥啊……这情话说的都如此气势如虹……”胖子首先反应过来，冲着闷油瓶一挑大拇指。再看故事的主人公之一……吴邪的嘴里都能够吞一只鸡蛋了。
许久……
吴邪突然就冲到闷油瓶身边，撸起闷油瓶的袖子手就掐了上去。
闷油瓶吃痛，一皱眉，就瞪过去，你小子，掐我掐上瘾了。
吴邪也瞪回去，我他妈的怕疼不掐你掐谁？
“哈哈……”看到闷油瓶皱起来的眉头，吴邪也不管有外人在，仰天大笑，他娘的，可算听见句真心话了。
看得笑的万朵桃花的吴邪，闷油瓶突然很后悔，现在装作不认识他是不是已经来不及了。
话说到这份上，傻子都知道这闷油瓶是不可能走这一趟。
胖子冲着林云翻翻白眼，“都跟你说了，小哥心里头有人了，你不听，非往跟前凑，这回戳到心尖子了吧。”

古老爷子瞅瞅窝在躺椅上不动如山，滋茶看戏外带玩水……呃……其实是自己泼自己的吴家三爷，“三爷，这一趟，您走不走？”
吴三爷摇摇头，“本来这一趟走不走都是两可，我也就是顺道来看看我这大侄子，小哥不去，走这一趟，也就没多大意思。”
“个人崇拜……这他娘的绝对是赤裸裸的个人崇拜……”胖子一听就跳起来了，还想说什么，就给潘子一脚又窝回到小板凳上，“你他娘的想去自己去，别拉我们三爷垫背。”话是说给胖子听的，眼睛却往古老爷子那边扫过去。
这胖子也是走南闯北的，一下子就看出来里头有猫腻，就不吱声了。
“呵呵，三爷也是长沙的瓢把子，跺跺脚地皮都颤三颤的人物，怎么人一老胆子也跟着小了？”敢在吴三爷跟前这么说话的，不是胆子忒大，就是脑子秀逗了。
一把给人捂住嘴的秀逗的小伙子，不明所以的眨眨眼睛，心说，师傅你捂我干什么。
潘子原本还站胖子那打哈哈，一听这话，一个高就窜过去。
“潘子。”云淡风轻波澜不惊的吴三爷一个眼神就喝住了潘子，盯了一眼古老爷子身后的小伙计，心说，自己家的侄子我动不了，收拾你个小兔崽子还不是手到擒来。
“古老头，”吴三狐狸皮笑肉不笑，“您这个伙计敢情是个棒槌？眼皮子浅也就算了，怎么连道上的规矩都不懂了？我吴老三的事，啥时候轮到外人指手画脚的？”
古老爷子一听这话不善，冷汗就下来了，抬手就给这小伙子一巴掌，“他奶奶的，别老给我丢人现眼的。”
小伙子一脸的委屈，乖乖的缩了头。
打完自己的伙计，古老爷子赔笑“这兔崽子头回跟着我出来，不懂江湖规矩，您还多担待着点。”
吴邪歪头看看靠在吴三爷后头墙上看天的闷油瓶，忽然就觉得烦的不行，想赶快打发了这几个就上前一步，拦住了自家三叔，回头对古老爷子说，：“老爷子，这该说的话都说了，不该说的也说了不少，也都说明白了。您看我这庙小，这么多人在我这店里，我都没法做生意了，要不您再找找，这世界大了，能人也有的是。”说着，瞥了一眼不知道什么时候回来，蹲在货架子后面保险箱边上打盹的小伙计，“王盟，送客。”
睡的痴痴傻傻的王盟听到老板招呼自己，连滚带爬的爬起来，一听说送客，睡眼惺忪的就冲着吴三爷去了，“三爷，您请。”说完还做了个自认为很潇洒帅气的店小二的手势。
“他奶奶的，这边。”看着自己三叔脸上一白，吴邪笑的肚子都疼了，一脚把王盟踹到古老爷子的面前。
那王盟谁然身强力壮的，却也没有胖子的皮糙肉厚和潘子的身手，一头就扎进古老头身边中年人的怀里。
中年身子往后一退，单手就扶了王盟。
吴家三爷，潘子，胖子和吴邪当时就是一凛，连闷油瓶也难得的把目光从天上移开，不露痕迹的扫了一眼。
靠！练家子啊！
王盟不知道这些人心里想的都是啥，给人扶了避免了狗吃屎的命运，就借着中年人的胳膊稳住了身体，乐呵呵的把几个人就往外让。
中年人走最后，出店门口以前，一双眼睛在吴邪身上转了一圈。吴邪被瞅的一愣，心想这是干什么。
见闷油瓶的目光盯了自己，那人也不恼，嘿嘿一笑，转身就跟着古老爷子出门了。
“三叔，这人是谁啊。”人走了，店门关了，吴邪怎么想怎么觉得这个本来坐在凳子上没有什么存在感的中年人，给他的感觉不舒服。忍不住就问。
“只知道他姓殷，道上都叫他殷叔，是古老头的狗头军师。一个心狠手辣的主。”吴三爷皱皱眉，“具体什么来头，我也不是很清楚。不过古老头干的些个缺德事都是他背后拨拉的。”
“查查他。”闷油瓶一扭头对潘子说。
“啊？”潘子就是一愣，吴三爷机灵，问，“小哥，他有么么不妥么？”
“妥不妥查了才知道。”说完走到吴邪跟前，“吴邪，别想太多。”
吴邪的心里还是不太舒服，但是闷油瓶都这么说了，担心也没用，当下就没心没肺的一爪子就把这个姓殷的狗头军师直接拍到爪哇国去了。
“三叔，我这有个东西，自己看不明白，您给看看。”
吴三爷伸手给了吴邪脑袋顶上一巴掌，“你他娘的，刚才夹枪带棒的劈头盖脸就是一顿，这会想起我来了。”
吴邪一听这和着还惦记着刚才的茬呢，一想自己三叔也没做错什么，也就是带了人来想拐了闷油瓶下斗么。何况刚才还满有长辈的样子。当然，无论如何他都不会承认自己因为吴三爷给介绍来的古老爷子跟前那个林云腻着闷油瓶这事才一下楼没头没脸的呛了一顿自己三叔。当下脸一红，“您要是不愿意，就当我没说成不？”
“呃……”以为吴邪会死皮赖脸贴上来，准备为难为难这个小兔崽子，哪想到这小子学会玩欲擒故纵了。当下吴三爷的脸就灰了。呆了半晌，一个脑磕就磕上去，“你这小兔崽子，越来越不可爱了。”
一边胖子和潘子和潘子看着这爷俩窝里掐直乐。那胖子还一边乐一边嘀咕，“也不知道这爷俩是好还是不好，当着人的面联合作战，这背后互相拆台。
饶是闷油瓶也嘴角一勾，抱着肩膀看热闹。
闹了一通，一扫刚才古老爷子在的郁闷。吴家小老板就屁颠屁颠的往楼上跑。吴三爷他们知道，店后头的货架子后面的保险箱，也就装了点品相一般的杂货和周转的资金。真正的好东西都给搁在楼上卧室衣橱里的一个保险箱了。看吴邪的架势，应该是不错的货色。
潘子一回身把跟来的几个伙计打发出去，也让他们在这西湖边上遛遛，免得一会人多眼杂。完了就跟吴三爷等着吴邪回来。
喝茶，看景，斗嘴，打哈哈的三个人正聊的热乎就听见楼上一声巨响，震得整个楼都颤了一下。
闷油瓶脸色一变，脚不沾地就直接掠上了楼。
看到闷油瓶变脸，潘子和胖子也是一抖，万年不化的冰山脸的闷油瓶脸上很少带表情。一旦脸色有变，就是遇到了九死一生的情况，这是长久经验的积累。因此看到闷油瓶变脸，不由自主的都戒备起来。
然后……他娘的才想起来，这不是暗无天日的斗里，这是阳光明媚的杭州，吴邪小老板的古董店里。反应过来的两个人对视苦笑。
吴三爷看着这俩活宝直乐，“人家小哥担心自己媳妇，你们俩跟着凑什么热闹。该不是想掺和掺和吧？”

“切，朋友妻不可欺。胖爷我这点还是懂得的。”胖子撇撇嘴，见楼上没什么动静，心知吴邪应该没事就压低声音说，“我说三爷，这次古老头说的这个斗，那墓里的主，虽然不是什么皇上，王爷，可怎么也是个封疆大吏级别的，宝贝少不了。您就真不动心？只要您三爷想，收拾小吴同志还不是手到擒来。收拾了他小哥不就跟咱们去了？”
“不去就不去吧。有句话这小子说的还真对，别有命挣钱没命花钱。”哪想到吴家三爷看得很开，说完，心里又是一默，“我这个侄子啊，天犯孤星，命中无妻。我们吴家到他这辈又只有这么一根独苗。为这事，我那个大哥和大嫂子没少了背地抹泪。担心他们活着这孩子好歹还有人疼，万一他们去了，身边连个人都没有。总算现在身边有了小哥，我们哥几个也都放心了。要是真把小哥折里头，不要说那两个哥哥，就我这自己也过不去啊。”
“切，这都是封建迷信思想，我们社会主义大好青年怎么还能相信这些。”胖子不屑一顾。
“你还别不信，多少王侯贵族知道了这风水是给咱们倒斗的指路的还哭着喊着挖空心思的把老早就给自己找个风水宝地埋了，可见老祖宗传下来的东西也自有他的道理。何况古老头说的那个墓，潘子也去看过。就那么四厂大开的修在明面上。几百年了，都没给人倒了，可见里面的机关厉害得紧，我总寻思着这里面透着股古怪。”
“靠，这么厉害。”胖子嘬牙花子，“难怪这老头为着小哥特特的跑来一趟。”
看出胖子转的什么念头，吴三爷冷笑一声，“要去你去，别把注意打到别人头上。那小哥也算是我们吴家的人了，我们家的人要是出了什么事，我保证你看不见明天的太阳。”
“嘿嘿。”胖子干笑一声就不再多说。
楼梯板吱咯一声响，吴邪和闷油瓶就一先一后的走下来，无邪的手里拿了个黄布包。胖子眼尖，“小吴同志啊，你手里这个包，胖爷我好像在哪见过。”
吴邪一撇嘴，“就刚才来拿钱的那老头子的。”
“就那老小子的？”胖子下一下子就想到了刚才看见的那个顶了一颗溜光锃亮鸡蛋脑袋的老头，“敢情他还有好东西啊。”
吴邪把包放在柜台上，打开。一块宽不过10公分长不过40公分的金属牌就露出来。
“这不是一铜片子嘛，还啥好东西。”胖子一看就直咧嘴，“就这么个东西还藏着掖着。”
吴家三爷一看，眼睛就一亮，“不是，这是金的。”
“啥？金的？”胖子不信就又凑过去，拿过来翻来覆去的看了半天。
这块金属牌子上端正中间有个一块硬币大小的孔，空的边缘极为光滑，一看就知道被拴在什么东西上的。一面，竖向排列，用阴文刻了几个硬币大小的字，不过不是汉字，倒有点像藏文。另一面同样是阴刻，刻了一堆不明所以的线条，线条中间还夹杂了一些小点。因为天长日久，级细的线条因为长年磨损，有些地方已经看不清楚了。
胖子左看看，右看看，看了半天，也没看出什么特别的东西来，更没看出什么金子来，就说，“您别虎我。这怎么看也是块铜片子，咋您还给看出金子来了？”
“你不懂，这是金和银按照一定比例融合到一块，保证最大的硬度，不然这上面的字早就磨掉了，不会留到现在。不过这种方法已经失传了，我也是从我一个老朋友那知道的。”吴三爷拿了那金属片，“你小子也不掂掂，哪有铜这么重的。”
“那这些是什么啊？”吴邪问，“我在网上查了查，也没查出是什么。”
“这个是巴斯巴文，是元朝的时候只在蒙古王公贵族之间使用的一种文字。不怪你小子不懂，这个东西即使在当时也没几个人懂，又何况拿到现在。”
“那三叔您能看懂吗？”吴邪一听就忙问。
“我也不懂，何况这东西是表音的，即使你能读出来也不一定能弄明白说的是什么。”
吴家三爷皱着眉想了想，“大侄子，这东西先留我那，我找个人给看看。”
吴邪本来拿下来就是想给吴三爷看的，就说，“成，那你弄明白了告诉我一声。”
那胖子听说是古代的文字早就失去了兴趣，在一边显得无所事事，早就不耐烦了。看吴三爷把东西交给潘子收起来，马上就乐了。
“小吴同志，这都忙一上午，都快过吃饭的点了，咱们也该找地方把肚子填饱了不是？俗话说，这身体可是革命的本钱啊。”
看着那张胖脸咧着嘴直笑，吴邪也跟着对笑，差点忘了，小爷正想找你算账呢，你还屁颠屁颠上赶给送上门来了。
“王盟，关门上板。”吴邪眼睛看着胖子，对猫在门口的小伙计说。
说完又转头对吴三爷说，“三叔，也是吃饭的点了，您和小哥先去吃口饭，我跟胖子也好久没见了，联络联络感情。
胖子一听这话，身上就是一颤，转身就往外跑。
哪知道，闷油瓶一伸胳膊，就揪住了胖子的脖领子，胖子一个趔趄，原地转了半圈，正好面对着吴邪。闷油瓶抬起一脚就把王胖子给窝到吴邪怀里。
“小哥，你不仗义。”被人揪了领子，胖子都快哭出来了。
“吴邪，照片是他照的。”闷油瓶说。
吴邪一听就乐了，顺手飞了个吻给闷油瓶，安拉，放心，你那份我会替你揍回来的。
吴三爷一看此地不可久留就跟着闷油瓶出了店，潘子拍拍胖子肩膀，“胖子……你自求多福。”……说完颠颠的跟着自家老大也开溜了。

虽然说是吃口饭，这饭一吃上就没点了。几个人也是很久都没凑在一起了。潘子、胖子和吴邪没多会就叽哩哇啦的闹起来了。就算临老开始修身养性的吴三爷，看着桌上这些同过患难，共过生死的人，也把些个忌讳都丢到一边去，咋呼着跟着灌酒。
闷油瓶照旧隐在阴影里，看着这群热闹的人忽然就觉得，这样也挺好。

吴三爷趴在桌子上睡着了，潘子早就滚到一边的沙发上打呼噜了。只有胖子还搂着吴邪的肩膀一口口在那喝。
闷油瓶站起来，走到胖子身边，一脚给他踹桌子底下，然后张开手臂，“吴邪，回家了。”
“呵呵……回家了啊。”话音未落，人就往下出溜。
闷油瓶抱了吴邪转身走人。扔了一屋子的死尸不管。
回到家，吴邪一个后空翻就摔到客厅里的布艺沙发里。冲着天花板呵呵的笑。
看吴邪窝在沙发上除了傻笑没什么动作，闷油瓶就到厨房冲了杯蜂蜜端出来给吴邪醒酒。
看到闷油瓶走过来，吴邪就伸手搂了他的脖子，抬头就吧唧亲了一口闷油瓶的脸，然后醉眼朦胧的看着闷油瓶“小哥……我今天高兴……呵呵，我真他娘的想站到街上喊，他张起灵心里就我一个。……我以为这辈子也不能听到你说那句话……虽然心里头难受，可只要能天天看见你，我也认了。……呵呵……”
“……吴邪，你醉了。”
“我才没有呢。”吴邪腰上一用劲，借着搂了闷油瓶脖子的手臂，整个身子就黏上了闷油瓶，手上一紧，抱着闷油瓶就摇晃，“哈哈，小哥……你说我咋觉得跟做梦似的呢？一天我都觉得跟做梦似的……”说着又把爪子伸到闷油瓶胳膊上。
闷油瓶手疾眼快，伸手就把他手给按住，“吴邪，你掐过了。”
“那疼么？”亮晶晶的眼睛闪啊闪的。
“疼。”
“呵呵……疼啊。”
把闷油瓶的胳膊抬到自己眼前，赫然发现手臂上的两个指甲印子，就一皱眉，“这个是谁掐的？”
闷油瓶看着迷迷糊糊的吴邪苦笑，见闷油瓶没回答，他就大刀阔斧的一挥胳膊，“算了，掐也给掐了……管他娘的是谁，下回要是再掐你，你记得给掐回去啊。”
说罢，松了闷油瓶的脖子，摇摇晃晃就往卧室去了。
闷油瓶不放心，跟过去，见吴邪正往床上蹦，蹦上去了，站在床上抬头望着天花板，脸上越来越迷惑，“小哥……今天晚上是晴天，咋看不见星星呢？”
闷油瓶抬手扶额，上次闹浴室这回改到卧室来了。
“吴邪，睡觉了。”闷油瓶伸手把吴邪从床上抱下来，按到自己怀里。吴邪挣扎着想出来，无奈醉的够呛，手脚发软撕撕吧吧愣窝在闷油瓶怀里动弹不得。
挣扎了半天耗尽了力气，无邪不满的嘟着嘴在闷油瓶怀里拱出个窝来，猫进去，然后搂着闷油瓶的脖子，仰着头看着闷油瓶的俊脸发笑，“呵呵，我捡着宝了，小哥……长的好，身材好，身手也好。”
说着抬了头又往闷油瓶唇上亲了一口。
………………
“嗯？”我推……我推……我再推……
“小哥……憋死了……”热吻过后，吴邪大口的喘气，不满意的皱皱眉，“……呃……你这是趁人之危。”边说吴邪还边使上吃奶的劲把闷油瓶往外推。
“吴邪。”低低一声叹息，就让吴邪彻底投降，手臂从腋下环住闷油瓶的后背，死死揪住了他的衣服。
……………………
激情之后，吴邪的酒醒了大半，窝在闷油瓶怀里问，“你怎么觉得那个殷师爷有问题？”
“吴邪，别想太多。”见闷油瓶不打算回答，他叹了口气，不过一会就又笑了，“那个女的，叫林云吧！其实长得挺漂亮的。”
看着怀里的人笑的一脸花痴，闷油瓶开始认真考虑，要不要答应了古老爷子，然后到斗里找个机会把那个女的杀了。
窝在闷油瓶怀里的小老板不知道，他吴邪吃醋也就闹闹冷战，掐掐玻璃杯什么的，他小闷哥吃起醋来可是会要人命的。
鬼鬼的一笑，吴邪又想到了什么好事，抬起头，“小哥，再说一遍吧。”
闷油瓶挑挑眉，什么？
“就是上午说的啊……那个我是你的什么人。”
闷油瓶决定忽略到吴邪的醉话和他眼睛里面冒出来的粉红色的小泡泡。
“你不说我怎么知道你说的是真的，还是我做梦呢。”
“………………。”
等了半天没动静，吴邪伸爪子就又奔闷油瓶胳膊去了。
闷油瓶收了吴邪的爪子翻身就把他压在身体下面。
“啊啊啊啊………………张起灵，你他娘干什么……这好好的说话呢。”
“嘘，证明。”

End