
一

“方便面……方便面……你在哪里呀？” 

吴邪点着下巴，在超市的货架中绕来绕去。 

卖电器的？卖汽水的？卖肥皂的？卖拖鞋的？这超市怎么什么都卖啊？不到十分钟，不常逛超市的某人就晕头转向了。 

都怪那头不知道被哪阵邪风吹过来的死胖子！ 

硬要在自己的小店里安营扎寨，还哭丧着脸道，天真同学啊，你不是不知道，胖爷我这身走南闯北的神膘现在在北京无异于一块吱吱往外淌油的肥猪肉哇?????? 

于是，在胖子把自己的小店当成“避暑山庄”后，店里的食物消耗量一下子就相当惊人。 

粮库空虚可不行~~吴邪只好继续在超市里无头苍蝇一样地乱窜。 



诶？那个人的背影……好眼熟！ 

颀长挺拔的身材，墨色的发墨色的衣服，向外辐射的冰山气场，正从货架上取下一包东西的纤长有力的手指…… 

闷油瓶？ 

闷油瓶穿着牛仔裤逛超市？ 

好奇怪啊！有可能吗？ 

明明属性阴暗神秘的盗墓高手却走在立式空调，条形码和自动贩卖机的世界里。时空交错一样……秦始皇听MP3，武则天跳健美操，爱新觉罗唱KTV，额，闷油瓶逛超市…… 

吴邪不由得蹑手蹑脚绕到闷油瓶对面的货架后，从货物的缝隙间偷偷望过去。 

拿起两大包麦片一样的东西，闷油瓶皱皱眉，正仔细地翻来覆去地查看。 

闷油瓶居然在看配料表和保质期！！！竟然还有这种意识，真是太不可思议了！ 

吴邪咬着手指，激动地内伤都要憋出来了。 

对了，待会回去一定要告诉胖子，他肯定…… 

“把你那边的奶瓶递一个过来。”闷油瓶忽然头也不抬地说。 

“啊？我、我……” 

小邪大惊，立刻下意识地抬头挺胸。可是，应该不是在和我说话吧…… 

闷油瓶抬头，夹杂着不耐的淡定冷冽的眼波从对面射过来，一秒钟锁定吴邪瞪得大大的眼睛。 

吴邪顿时背后一寒。 

“我、我知道了……” 



不情不愿地走过去将奶瓶递给闷油瓶。吴邪忍不住疑惑道：“小哥，你买这个干什么？” 

再一看闷油瓶脚下的购物篮，不由得大吃一惊。 

“怎么买这么多奶粉？” 

拿出其中的一包，吴邪惊讶地看着。 

“还都是婴幼儿奶粉？难、难道是、小哥你有宝宝了？男的女的？” 

 “是儿子。” 

闷油瓶淡淡地说. 

竟然有儿子了！！！！ 

心里一震，莫名的不舒服。吴邪脑海里一团乱麻，就连调侃的话也没兴致说出口了。 



在激烈的心理斗争后，吴邪死乞白赖地跟着闷油瓶回家。他娘的，居然一声不吭儿子都生出来了！太过分了！简直不把斗里出生入死的兄弟当兄弟看嘛！ 

再一想，人家凭什么连生个儿子都要经过你批准啊！你又不是计划生育局…… 

唉……反正就是郁闷郁闷！！！o(>n<)o 

一推开闷油瓶的家门，孩子的嚎哭就穿透耳膜。 

都没来得及在闷油瓶家里参观一下，吴邪连忙循声跑到里屋。 

哇！好粉嫩哦！这孩子好可爱啊！ 

忽然就有一种无与伦比的亲近感。吴邪把孩子抱在怀里轻声地哄着。 

“乖宝宝哦，不哭了啊????” 

不一会时间，孩子就止住了哭声，对着吴邪展开了无比纯真的笑颜。 

哈?????这孩子，可比他那臭老爹可爱多啦????? 

忽然一口咬住吴邪逗他的手指，宝宝津津有味地吮吸起来。 

吴邪一下子瞪大眼。 

“小哥！！！你他娘的你竟敢让宝宝饿成这样！！！” 



一番手忙脚乱后，宝宝总算被喂饱了。此时正乖乖地躺在吴邪怀里，吴邪微微摇晃着手臂让宝宝睡地更香。 

吴邪不知道，此刻他的姿态有多么的……母爱…… 

无意中往身边一瞥，发现闷油瓶望向自己的眼神很……温柔？ 

像踩空一级台阶，吴邪的心忽然俗气地“漏跳了一拍”。 



“小哥你看什么？” 

“……” 

“这孩子的妈妈是谁？” 

“……” 

“我认识吗？” 

“认识。” 

“谁啊？” 

“你。” 



吴邪扯扯嘴角，干笑了两声。 

“哈、哈、不要开这样的玩笑……” 

闷油瓶冷淡地扫了他一眼。 

“失忆后，你真的一点都记不起来吗？” 

（接下来就是很雷很雷的往事了、、、、、、真的很雷。。。。。。 

究竟有多雷、、、、、看过才知道。。。。。。。XD） 

二

一年前。  



费力地睁开眼，吴邪醒了过来。  

耀眼的阳光大段大段地落在床上。白色床单上斑斑驳驳的光斑。  

浑身不对劲，连呼吸也带着痛感，脑袋疼得好像被贼敲过。  

闭上眼使劲回想了一下。  

对了，是和三叔潘子胖子闷油瓶在斗里的时候，自己不小心被一个活板带进了一个非常邪门的墓室。自己好像就是碰了里面的一个一人多高的白玉花瓶，才会像触电一样晕死过去的。  

略略抬起身。  

忽然，一个圆滚滚的物体凑了过来。  

“啊啊啊啊！！胖子！你怎么在这？？”  

吴邪又吓得缩回床上。  

胖子沉痛地看了他一眼。  

“我们必须轮流守着你……怕你一个人醒过来后想不开……”  

“有什么想不开的？我不是好好的吗？”  

吴邪一头雾水地踢踢腿，伸伸手臂。  

又没缺胳膊少腿的，很正常啊！  

胖子沉重着脸色，叹口气。  

“他娘的到底是怎么回事？你快说啊！”吴邪叫了起来。  

“天真无邪小朋友……你……你掀开被子看看……”  

昂？  

吴邪纳闷地掀开被子。  


三秒钟后，一声惨叫响彻整幢房子。  

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”  



正在厨房忙活的三叔和潘子抄着锅铲冲进吴邪的卧室。  

“大侄子！镇静镇静！”  

“小三爷，人生没有过不去的坎啊！”  

胖子回头大叫：“你们两个倒是帮把手啊！他娘的没看到我快拉不住他了吗？”  

吴邪正像只小兽一样手蹬脚刨往柜子上冲。  

潘子和三叔赶紧扑了上去。  

“你们不要拉我！！！！让我死吧！！！我我我我死都不要做女人啊！！！！！”  

三叔奋力抱住吴邪的大腿，费力地从喉咙里挤出声音：“大、大侄子……事已至此……不、不接受也、也没用啊……”  

“我要死我一定要死！！！！我活着还有什么意思啊我！！！”  

吴邪使出吃奶的劲往柜子的方向挪动。  

忽然背后一阵劲风。吴邪只觉得后脖子一疼，然后就浑身无力地向后摔去。  

昏倒前，只能感受到视野里那双淡定的眸子。  

以及一个温暖的怀抱。  



再次醒过来的时候，所有人都围在床边。  

潘子胖子三叔全都如临大敌地盯着他。  

吴邪咽了口口水。尽量保持镇定。  

“其实……还有……一点吧？”  

不敢亲自去证实，吴邪抬起眼，用45度天真仰角满怀期待地看着他们。  

一致沉默地摇头。  

“一点……也……没有了？”  

一致沉痛地点头。  

吴邪绝望的视线忽然触及到到自己突出的胸部……  


………………………………………………


“大侄子！你怎么又晕了？”  

“小三爷！小三爷！”  

胖子赶紧扑上去给吴邪掐人中……  

背后灵似的闷油瓶站在阴影里。嘴角忽然不动声色地勾起…… 


三

个月后。  



终于下定决心接受自己现在的身体了。  

在所有人期待的目光中，吴邪缓慢而怨念地举起镜子……  

“不、不行……”忽然猛地把镜子放下，“我还是没做好心理准备~！”  

众倒。（你都准备了n次还没准备好。。。）~~(snt)~~~  

 “是不是像人妖一样啊？”吴邪有些担心。  

“我发誓！如果你他娘的有一丁点像人妖，咱们哥几个立马订机票去泰国变人妖回来陪你，成不成？”胖子不耐烦地说。  

三叔给潘子打了个眼色，两人合力把胖子拖出门外。  

紧闭着眼，吴邪像握着炸弹一样把镜子举得远远的。深吸一口气，将眼睛睁开一条缝。  

乍一见镜中的脸庞，吴邪有点楞。  

这、这不还是自己吗？  

连忙将镜子拿到眼前仔细端详。  

五官和脸型都没有变，只不过多了一些什么……  

从幼儿园到大学，误会吴邪是女生的人就没断过。小时候，更有检查纪律的老师将吴邪堵在男厕所门口，硬要哄他去上女厕所的糗事。  

其实也没有办法，谁让吴邪从小就细皮嫩肉的像个女孩子呢。  

现在好了，镜子里的完全是个女版的自己嘛。不知道底细的人，肯定会认为吴邪本身就是一个清秀可人的女生！  

绝望地扑通倒回床上，吴邪大叫：“死胖子说的没错啊！我确实没有一丁点像人妖，因为我完全就是个女人嘛！”o(>n<)o  

众默。  

偷偷溜回来的胖子轻声嘀咕的一句大实话（“其实吧，我觉得和以前没啥差别……”）立刻招来吴邪怨气冲天的怒视。  

三叔和潘子冷静而迅速地一左一右将胖子架出去，门外立刻响起胖子嗷嗷的哀嚎，他娘的跟打狗似的。  

只剩下抱着黑金古刀倚墙站立的闷油瓶（童鞋们~~这是一个多么帅多么有爱的姿势啊~~XD）和满脑子乱乱的吴邪，屋内气氛忽然有些微妙。  

“其实这样也不错。”  

闷油瓶淡淡地抛下一句话，转身出了房间。  

诶？  

吴邪猛地从床上蹦Q起来，茫然地看着闷油瓶的背影。  

他刚说什么？什么意思嘛…… 

四

艰难卓绝的适应期……  

吴邪开始学着将疯长一个多月的中长发扎起来，每天早上涩着一双眼习惯性地掀开马桶圈后总是暗骂一声“没记性的猪”，还要随时提防来自胖子的毛手毛脚。  

在一次被成功袭胸后，吴邪果断地一记老拳挥了出去。  

胖子居然捂着被打青的左眼，特真诚地看着吴邪道：“别误会我就是想试验一下。一般女的碰到这事肯定是一巴掌招呼过来，还好，天真无邪小朋友，从心理学角度来看，你还是一纯爷们，纯的。”  

然后色迷迷地看着自己的手掌，感叹道：“啧啧，怎么手感比那些真女的还好……”  

一秒钟后，连右眼也青了……  



就在吴邪慢慢摸索着做女人的诀窍的这段时间，潘子回长沙帮三叔处理生意上的事情，闷油瓶这职业失踪人员又一声招呼都不打就消失了，而胖子，反正闲着也是闲着，北京也没什么对他“翘首以盼”的人，于是就和三叔一起留在吴邪的小店照看吴邪。  

其实，不止吴邪在适应，这周围的一票人个个都在适应吴邪忽然性转的事实。  

就拿王盟和三叔说吧，每次习惯性地叫“老板”和“大侄子”时嘴都要抽个十秒八秒，似乎都在一瞬间考虑到是否该换成“老板娘”和“大侄女”。  

这天晚上，吴邪，胖子和三叔正在房里闲聊，王盟忽然气喘吁吁，通红着一张脸跑了进来。  

“老……板板板板板……”  

果然嘴又抽了。  

“怎么啦？”吴邪等了十秒八秒后问道。  

“不、不、不好啦！吴伯父吴伯母看你来啦！”  

“什么！爸妈来了！”  

吴邪大惊失色，噌地跳了起来。  

三叔也煞白着一张脸站了起来，“完了完了，如果让大哥大嫂知道你偷偷跟我下斗还中招的事情，那我老脸还往哪搁啊??????”  

“别想你的老脸了！快想想怎么办吧！”吴邪心急火燎地叫了起来。  

“这样吧，我去堵大哥大嫂，你和王胖子跳窗逃吧！”  

“附近熟人那么多，我们去哪猫着啊？”胖子问。  

“我有那张小哥在杭州的地址，你们俩先暂时投奔他吧！”三叔从裤袋里掏出一张纸，这时，楼梯上吴邪爸妈的声音已经越来越近。  

“快快快！快跳！”三叔把吴邪和胖子推到位于二楼的窗口。  

“公子~~奴家去也~~~~~”  

胖子一闭眼跳了下去。下面砰一声惊天巨响。  

“这蠢胖子！都不知道先跳到那垃圾桶上缓冲一下！”三叔恨铁不成钢道，“小邪，你知道该怎么跳了吧！”  

感情胖子就是起警示作用啊……=，=  

望了一眼黑乎乎的楼下，吴邪哆哆嗦嗦地把一只脚跨出了窗户，还没调整好姿势，就被三叔一掌推了下去，耳边隐隐约约擦过爸爸的声音，“三弟？你怎么在？”  

被失重感包围一秒后，吴邪如堕落天使一样也砰地一声坠落在垃圾的海洋中…… 

五

和胖子一路狂奔，摸黑找到的闷油瓶的住处，竟是在一个超高档小区的小高层里。  

还挺会装穷的嘛，吴邪暗哼。那闷油瓶子并不是杭州人，这套动辄上百万的房子只是闷油瓶的落脚地之一，看不出来，原来他的产业还做的挺大的。  

坐电梯上来，发现门并没有锁好，一推就开。  

房间内是干净的白色调，没有多余的装饰和家具，简洁大方。吴邪心里觉得靠谱，这不就是那小哥的风格嘛。  

既然主人不在家，吴邪和胖子就舒舒服服地安顿了下来，老实不客气地不拿自己当外人了。  

五天后，“那小哥就是出去打个酱油，等他回来再跟他解释”的想法破产了，因为闷油瓶压根就没露过面，现在天南地北地也不知道哪挖坟去了。  

胖子住不下去了。别看这小子嘴上不承认，其实心里一直有点发虚，总是担心闷油瓶破门而入时撞见自己正大咧咧地躺在他的沙发上挖着脚丫看电视，然后抽刀把他当寄生虫砍了。  

胖子魂不守舍地捱了几天后，找了个由头回北京避难去了，临走时还一再嘱咐吴邪嘴巴紧实点，不要透漏自己在他家住过，甚至还打碎了花瓶，堵塞了马桶的事情。  

胆小鬼！吴邪就想不通，那闷油瓶子有什么可怕的？不就是阴沉点，神秘点，辣手点，动不动甩个冷眼，时不时来个秒杀么？好吧……可能是有点可怕……但总而言之，他就是特没存在感的一人。再说，现在自己已经没有办法了，三叔那里和店里熟人太多了，肯定是不能去了。闷油瓶不可能连走投无路的女人都打吧？  

于是乎，吴邪继续心安理得地住了下去。  
 
 
六

这天，吴邪在浴室里冲澡完毕，正湿着头发穿睡衣的时候，忽然听见客厅里的门锁发出“克拉”一声，然后就有人走了进来。  

咦？闷油瓶回来了？  

吴邪刚想转动浴室的门把手，忽然听见有压低的人声传来，似乎还在一应一答。  

心里顿时咯噔一声，透过门上的毛玻璃往外看去，客厅里还是乌漆抹黑的。这就有点奇怪了，谁回家时不开灯还压着个声音讲话啊？  
难不成家里进贼了？  

凭着在古墓里，处在黑暗中才是最安全的经验。吴邪把浴室的灯灭了，顺手赶紧抄起马桶旁边的皮老虎。（猪崽大讲堂：童鞋们知道啥是皮老虎不？就是那个木头柄，橘黄色橡胶头，专门用来疏通马桶滴东东。飘~~）  

拧开门，吴邪摸黑潜入了黑暗里。  

整个房子静地}人，似乎那些不速之客也发现不对头，都屏住了呼吸在黑暗中与吴邪周旋。  

吴邪爬着爬着，感觉摸到了沙发，正想靠着沙发蹲下观察形势，抬头看去，却惊得浑身一抖。  

一个黑影正背对着他坐在沙发上，小样还悠闲得很。  

这次你可栽定了！  

吴邪一声暗笑，爬起身，举起皮老虎对准黑影就虎虎生风地抡了下去。  

忽然另一个人从背后扑了过来，用手臂勾住吴邪的脖子猛地往后一拖。当啷一声，皮老虎也脱手了。那人一拧身，将吴邪牢牢地压在身下。  

操！居然忘了有两个人！吴邪顿时后悔不迭。一双铁手正用力卡住自己的脖子，吴邪一点力气也使不上，几乎被掐地直翻白眼。  

灯光忽然大亮。  

沙发上的黑影开了灯走了过来。吴邪眯起眼，一张熟悉的脸庞探入视野。  

他娘的？闷油瓶？  

闷油瓶也惊讶地“咦”了一声，“怎么是你？”  

脖子上的力气顿时消失了。  

吴邪扭头一看，这个压在自己身上使劲瞅着自己的不是别人啊，竟然是黑眼镜！  

三个人维持各自的姿势在原地僵了十来秒。  

闷油瓶忽然飞起一脚踹在黑眼镜的屁股上。  

“你可以起来了。”不带丝毫感情的声音，似乎比以前更冷。  

黑眼镜拍拍屁股站了起来，好像对闷油瓶踹他一点也不在意，反而嘴角一勾，露出一个耐人寻味的笑容。  

吴邪也觉得衣衫不整地被黑眼镜压在身下不太好看，赶紧一溜烟地爬了起来。  

转眼去看闷油瓶，天哪，那是人类的眼神吗？简直可以杀人了！  

刚想发牢骚的吴邪被瞪得浑身一抖，一动也不敢动地愣在原地。  

忽然想起自己住在闷油瓶的家里，一没授权，二没交房租，最倒霉得是竟然还把房东大人当小偷给得罪了！  

这下肯定要被扫地出门了！  

“我说，她是你什么人啊？”黑眼镜的声音忽然慢吞吞地响了起来。  

“吴邪的表妹。”  

闷油瓶答得倒是干脆利落。  

吴邪有些惊讶地抬头，这闷油瓶的应变能力也太快了吧！  

“哦，难怪这么眼熟。”黑眼镜点了一支烟，懒洋洋地靠在墙上，眼神忽然落在吴邪身上，还别有深意地打量了一下他的睡衣，“你们不会有那种关系吧？”  

啊？哪种？吴邪愣愣地看向黑眼镜。  

“你不要想太多了。”闷油瓶冷冷地道，忽然转向吴邪：“天真，是不是你哥哥让你住过来的？”  

天、天真？  

吴邪惊得下巴都要掉下来，看见闷油瓶眼中不容置疑的气势，才勉强忍住笑答道：“对、对，因为学校放暑假所以来看望吴邪表哥，可吴邪表哥说了，家里地方太小，让我先去最最最善良，最最最不计较的，最最最体谅他人的张起灵哥哥家住两天，他还说了，张起灵哥哥是全天下最最最好的人，就算被发现了，谁都可能骂我就他不可能骂我！”  

说完那些“最最最”， 吴邪累的舌头都要抽筋了。靠，老子这么给你戴高帽子，你总不能再给老子脸色看了吧！  

黑眼镜扑哧一声笑了出来，“天真，你放心。张起灵赶你走的话你就跟哥哥我回家，保证你……”  

“够了。”闷油瓶忽然打断黑眼镜，“要拿那样东西就快点。”  

说完，就带头往里屋走去，黑眼镜也收起不正经的模样跟着闷油瓶走了进去。  

只留下吴邪一个人在客厅苦思冥想。  

什么关系？  

难道，黑眼镜指的是……那种关系？  

黑眼镜个鸟人！  

吴邪气愤地把睡衣衣领拉拉紧。我吴邪眼光再不济，也不会找张起灵那种……那种……活死人的！  

胡思乱想间，闷油瓶已经和黑眼镜走了出来。  

黑眼镜的手伸在外套里，似乎正把什么东西往里揣。经过吴邪时，还暧昧地冲他笑笑。  

他娘的死眼镜居然还在怀疑！吴邪恶狠狠地目送他出去。  

门一关上，闷油瓶又恢复了那种深不可测的冷淡眼神。  

在闷油瓶的逼视下，吴邪赔着笑一点一点地向后退去，内心高分贝尖叫个不停：“完了，关门打狗了！要算总账了！”  

“小哥、我错了……”艰难地从喉咙里挤出一点声音，吴邪慢慢地往后缩。  

“去、照、镜、子。”冷冷地甩下四个字，闷油瓶就头也不回地进了里屋。  

啥？镜子？  


七


在镜子前，吴邪捂住嘴，惊得满脸通红。  

他娘的！原来早就被看光光了！  

吴邪恼羞成怒地一拳砸在大理石水池上。有这样的福利。闷油瓶那小子肯定暗爽死了！居然还摆出一幅嫌弃的样子要自己照镜子，真是虚伪啊虚伪！  

想起当时急匆匆地从浴室里摸了出来，身上的水和湿漉漉的头发还未擦干，水珠滴落的地方将衣料染成半透明，睡衣此时正紧贴在吴邪身上，那叫一个……曲线毕露啊……  

看着看着，忽然又意识到一个很严重的问题。女人是不是都要戴那啥~~~~~胸罩啊？  

额额额……( ˉ □ ˉ )????  



第二天一大早，吴邪东摸摸，西摸摸，终于在书房抽屉里找到一团布料。淡黄色，韧性的，摸上去手感还不错。于是剪刀一挥，裁成几条布条。躲在卫生间里鼓捣半天才缠好。  

要问吴邪为什么不去店里买bra，开玩笑，才不是怕被某人笑话呢！当然是自己DIY出来的省钱嘛！而且还彰显了自己非凡的创意和动手能力呢！  

原地蹦Q了几下，感觉确实缠结实了。吴邪这才放心地打开卫生间的门。  

“啊！”  

猛地被堵在门口的闷油瓶吓了一大跳。  

“看没看见丝帛锦书？”闷油瓶的语气竟然有些急切。  

“啊~~什么东西？”  

“书房里，淡黄色，这么大一块。”闷油瓶用手比划了一下。  

“啊、额……没、没看见……”  

没看见才有鬼！  

在闷油瓶怀疑的眼神下，吴邪的手心虚地抚上胸口。  

惨了惨了……那玩意很贵重吗？没觉得啊……要是被他发现自己用来缠胸了不知道还有没有命在……  

忽然间门铃大作。  

得救了！  

从未如此感谢上苍的吴邪飞奔而去。  

一开门，一大束玫瑰如火如荼地绽放，玫瑰花后，是一个帅哥腼腆的笑脸。  

额？吴邪有些傻眼了。  

那帅哥一看见吴邪就激动起来，“小姐，你的花！”  

感受到自己的背正在被冰冷的眼刀凌迟，吴邪赔着笑转头对闷油瓶说：“呵呵，他……走错门了……”  

就听到身后的人困惑地念了起来：“XX花园X幢301，收件人，吴天真小姐，寄件人，你忠实的黑眼镜哥哥。咦~~~~~没送错啊~~~~~~~~~~”  

吴邪谄媚的表情顿时一僵。  
 
 
八


接下来的几天简直生不如死。  

那尽忠职守的快递员几乎风雨无阻地每天送来一束玫瑰，毫无眼力价地使自己生活在巨大的危险当中（每次他来，闷油瓶看他的眼神就像是看一只非常想砍死的老鼠），为了自己和他人的安全，吴邪不得不大清晨的在门外蹲守快递员，在闷油瓶看见前把玫瑰处理掉，顺便把“黑眼镜哥哥”的祖宗八代问候个遍。  

还有死闷油瓶，虽然被他漠视也不是一天两天了，他对玫瑰这种美好的花朵大大感冒也是可以理解，可是住在同一屋檐下抬头不见低头见，还被完全当作空气就有些过分了，自己的声带好几天没用几乎都要锈掉，现在倒有些怀念胖子在一旁的插科打诨了。也曾偷偷打电话给三叔询问搬走的事情却未果，只好继续看着那张冰山脸继续消化不良，现在闷油瓶就算对自己放个屁都是香的，唉~~~~  



这天，闷油瓶家里忽然门铃又大作。吴邪顿时惊出一身白毛汗，不是已经叮嘱快递员不用再送了嘛，不会又是他吧？  

拉开门，却看见一个17、8岁的小美女含羞带怯地站在门外。  

抬头看见吴邪脸又是一红。  

“你找谁？”  

“我有衣、衣服掉、掉下来了……”小美女似乎有点难以启齿。  

“没关系，我帮你去拿。”正想去阳台，却发现闷油瓶几乎黑着一张脸走了过来，手里还拿着个粉红色的东西，好像烫手一样地甩给了小美女。  

吴邪定睛一看，操！竟是个内裤！  

小美女紧张地看着闷油瓶，“这位哥哥，我不是故意扔到你脸上的，你那时候靠在栏杆上闭着眼睛，正好就掉下来，我……”  

啥啥啥？？？闷油瓶被从天而降的粉红内裤正中面门！！  
！  
吴邪两眼放光，呼吸急促，正要听个仔细明白时，闷油瓶忽然把门用力一关。  

吴邪在心里嚎叫，怎么一点也不怜香惜玉啊，总得让人家把话讲完吧！  

在闷油瓶“如果你敢发表任何意见的话你就死定了”的冷酷眼神下，吴邪捂着肚子，憋笑憋得内伤都出来了！  

谁叫那小子老是对自己视而不见摆酷装拽，总是忧郁天要掉下来，现在报应来了！！！！！哇哈哈哈~~~~~（省略n个哈）！！！！！（长期被打压的吴邪狂喜ing）  



但是，三天后，吴邪就再也笑不出来了。  

楼上那小美女和闷油瓶简直是“一掉定情”！  

每天准时报道，捧着一大盆衣服，甜甜地叫道：“起灵哥哥~~衣服都洗好了~~绝对是手洗的哦！！”  

一听到那个声音，吴邪就忍不住一阵恶寒。  

而且，这种感情互动绝对不是单向的！！  

要怪就怪那小美女偏偏是考古系的高材生，居然和惜字如金的闷油瓶有聊不完的话题！！闷油瓶和她讲话时，脸上的表情也丰富起来，而看着自己时，永远是一张臭老K脸！！  

简直是见色忘友！！！太过分了！！！  

在得知吴邪和闷油瓶只是房东房客的关系后，那“小霉女”完全就不把吴邪放在眼里了。当时自己怎么会认为她美呢！明明是草包肚子蛤蟆嘴！！  

当“小霉女”再一次施施然降临在闷油瓶的狗窝，娇滴滴看着闷油瓶，“起灵哥哥~~今天还有袜子洗吗？不知道为什么，最近觉得洗袜子也是一种幸福呢！”  

吴邪觉得自己的小宇宙就要爆发了！！那些袜子都是自己大半夜气的睡不着觉，从闷油瓶房间偷出来擦地板的，谁知道会便宜这个女人！！  

就在这时，门铃又响，吴邪气呼呼地跑去开门。  

却被门外的人狠狠地惊了一下。  

黑眼镜正斜倚在门框上，指缝间夹着一朵玫瑰。看见吴邪后，绅士地弯下腰，将玫瑰递到吴邪面前。  

“天真小姐，自从上次一别，我眼中心中不知为何总塞满你的倩影，每日的玫瑰都诉说着对你的思念！今日可否赏光与在下一游？”  

靠！搞什么呢！吴邪愣在原地，那支玫瑰几乎要戳到自己的鼻子。  

就听见小霉女一声娇笑，“起灵哥哥，这个是天真姐姐的男朋友吗？好帅气啊！”  

忽然怒从心中起，恶向胆边生。  

吴邪一把夺过黑眼镜手中的玫瑰。  

“好啊！反正我今天也没事！”对着黑眼镜嫣然一笑。也不管身后两人是什么情形，亲热地挽着黑眼镜的胳膊走了出去。  



在一个小酒店里，吴邪大口大口地灌着啤酒。指着黑眼镜就骂道：“老、老子前两天快被你给玩死了你知不知道！”  

黑眼镜微微一笑，什么都没说。  

吴邪继续口齿不清地指着黑眼镜的鼻子，“你！下、下次送我一万多玫瑰！我要气死闷、闷油瓶个混蛋！”  

黑眼镜也喝了口啤酒，道：“吴邪，有些事情顺其自然就好了。”  

“什么顺其自然啊！屁话！”吴邪猛灌一口酒。  

忽然就清醒过来了，后背刷的一凉。  

他刚叫自己什么？吴……吴邪？  

吴邪愣愣地看着黑眼镜蒙娜丽莎的微笑，越看越胆战心惊。  

忽然，黑眼镜冲吴邪身后挥了挥手。  

吴邪猛地甩过脸去，就看见胖子潘子坐在自己身后一桌，冲自己笑着举了举酒杯。  

他娘的什么天真小姐！吴邪慢慢醒悟过来，感情自己一直被以黑眼镜为首的这帮子人耍地团团转啊！  



美人计……  

这居然就是他娘的集体智慧的结晶……  

这帮人竟然想靠自己的美色来挖掘闷油瓶的秘密？？我操！！这么不靠谱！把吴大爷我当什么了？？  

虽说闷油瓶身后的秘密很诱人，但是，以自己对他的了解，他这种冰山不是靠美色就能融化的。  

走在回家的路上，吴邪忽然跺了跺脚。  

他娘的也说不定啊！看他对那小妞说话的神情！一想到这个就气不打一处来！  

难道自己就真的这么没魅力吗？吴邪才不相信！  

哼！  

就算这美人计再怎么不靠谱，吴邪我还偏要试他一试。看他还敢不敢无视自己！  

顿时心中充满斗志的吴邪冲闷油瓶亮着灯的房间比了个fighting的手势。  

闷油瓶！接招吧！！！！ 

九

“通通失败了……”  

吴邪支着脑袋，郁闷地在桌上划着圈圈。  

“什么！！！！世界上像我胖爷这样万花丛中过，不沾一点红的人物有几个？？你肯定没有按照我的经验之谈行事！！”  

 “我是按照你说的呀，那天我一回家就执行A计划了！”  

A计划：在浴室里风情万种地呼喊：“小哥，莲蓬头不出热水了~~~过来帮我看看嘛~~”闷油瓶肯定屁颠屁颠地冲到浴室查看，然后呢~~吴邪就“不小心”滑一跤，让闷油瓶软香满怀，在这血红漫天的时候想套点话还不容易么？嘿嘿嘿嘿~~~  

“结果呢？”  

“结果叫了半天就听见脚步声冲热水器那边去了！我正纳闷呢，忽然莲蓬头就往外直飚开水！！！”吴邪义愤填膺地撩开袖子给胖子看手臂上的红斑，“他娘的差点没给他烫熟！！！”  

“咳咳，看来小哥喜欢从根源上解决问题……那B计划呢？”  

B计划：清晨本来就是最神志不清的时候，如果再用法式舌吻将闷油瓶“唤醒”，他想不晕也得晕，想不招也得招~~~~~哈~~哈~~哈~~哈~~  

“恩~不错呀？”  

所以大清早的，吴邪就跪在闷油瓶床前“欣赏”他的睡颜，心里天人交战五百回合后，总算挣扎着将唇一点一点地凑过去……  

在还差1cm的时候！  

闷油瓶忽然睁开眼，若无其事看看吴邪，翻身起来走出房门，“今天早上吃什么？”  

“那你呢？”胖子的表情简直有点怜悯了。  

“操！让我怎么反应啊！就一直保持那个猥琐的姿势愣在那里……”  

“额……那C计划这么猛你也失败就说不过去了吧！”  

C计划：半夜爬到闷油瓶床上，“小哥，好像我房里有个鬼啊~~好怕怕~~”咳咳，然后就手脚并用，八爪鱼一样缠缠缠，缠到他脸红心跳，不打自招为止！！  

“唔……话是这么说没错啦……可是，为什么越到后来越不对，开灯后发现人不见了，缠着的一直是个枕头啊？”  

胖子只能无语地对着天花板翻了n个白眼，这孩子怎么就这么天真无邪呢？  

“他娘的！如今之计，只有胖爷我亲自出马了！”  

胖子的表情写满了“我不下地狱谁下地狱”的英勇，一脚踏在闷油瓶家的饭桌上。  

（胖子~~~冷静冷静~~美人计真的真的不适合你诶~~~！！！） 

十

“光天化日的，这样不好吧！”  

“闭嘴！”  

“可是万一……”  

“叫你闭嘴啦！”胖子压低声音，“难道你不想知道考古队那些猫腻，青铜门后面有啥幺蛾子吗，小哥的秘密金屋藏娇、额……藏明器处吗？”  

“唔……想……可要是他日后报复怎么办？”  

“我早想好了，一问出想知道的就拍晕小哥，然后等他醒过来再把他忽悠成记忆错乱！”  

“……”这有可能么……  

胖子又将吴邪拎到房门外的角落里轻声嘱咐道，“呆会我把小哥扑倒后，你就用绳子捆住他！咱们来个严刑逼供！”  

说着一脸严肃抓住绳子两端，啪的用力一扯。  

吓得吴邪硬是把“想想鲁王宫血尸和海猴子的下场再行动啊~~”这话咕噜吞进了肚子里。  



胖子运了运气，忽然猛地大吼一声，朝正坐在房间窗台上沉思的闷油瓶冲过去。  

吴邪吓了一跳，一下子没拉住胖子，这不是找死么？  

果然，闷油瓶不知是早就发现他们还是反应超快，冷淡的眼波一扫，身形一晃，胖子一下没扑着，一头撞在墙上。  

“胖子，等、等我！”  

看见胖子吃了亏，吴邪慌慌张张地也飞扑过去，闷油瓶定定地看着吴邪，居然没躲，两人一起咣当倒在床上。胖子一见形势大好，200多斤的肉也噗通一声堆了上去。吴邪顿时被压得只剩出去的气，没有进来的气了……  




胖子和吴邪将闷油瓶五花大绑在椅子上，两人仰天长笑。  

胖子：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~”  

吴邪：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~真解气呀！”  

闷油瓶：“……”  

随后，胖子和吴邪开始活动手脚，力求达到最佳“运动状态”。  
“落在我们手上算你倒霉！”胖子阴森森地笑，“快招！青铜门后面是什么！”  

闷油瓶望天花板。  

“好啊！就知道你会不老实！”胖子狞笑着刷拉抽出一把匕首，“说不说！”  

闷油瓶望天花板的眼神更加深邃。  

吴邪将胖子拉到一边，“你算了吧！他一点也不怕你！没看他一副贞洁烈女，拼死就义的模样么？对付这种人那~~要这样 ~~”  

说着夺过胖子的匕首，凑到闷油瓶面前，嘿嘿淫笑着。  

“皮肤蛮好的嘛~~~”用匕首轻佻地拍拍闷油瓶的脸，“长的也不错诶……”  

闷油瓶果然起了点反应，抬头迷茫地看吴邪。  

“怕不怕我吃了你啊？小美人~~”  

“怕就快招！你再不说就……强【百度】吻你！强【百度】奸你！”  

“还不说？我可真的吻了啊！”吴邪说这虚张声势地贴了上去。  

闷油瓶冰着一张脸，嘴角却弯了弯，又弯了弯，肩膀抖啊抖的。  

咦，他不是应该揪着衣领，“你敢碰我，我就死给你看！”，“只要你不糟蹋我，我什么都答应你……5555~~”云云么。  

“嗨！我就说不行吧！他这种人啊，软硬不吃~~~”胖子居然眉开眼笑地凑过来，胳膊肘撞了吴邪一下，“去~~”  

“去干嘛啊！”  

“去厨房弄点辣椒水，把铲子在煤气灶上烧烧红，再准备点缝衣针，越出越好……你胖爷我可要出山了！”  

“啊？”  

“还不快去！”  



好不容易搞了一大碗辣椒酱加水，吴邪晃晃悠悠地端进房间。  

“胖子！那些烧铁铲我搞不……”  

声音忽然顿住，吴邪惊讶地看着空无一人的房间。  

诶？人呢？  

吴邪东张西望，走到刚刚绑着闷油瓶的凳子前，绳子已经全都散落在地。  

啥？？越狱了？？  

脖子上猛地一紧。  

下一秒，辣椒水咣当洒了一地，忽然从衣柜上跳下一个人把吴邪狠狠地扑倒了。  

“啊啊！”  

摔在床上的吴邪惊愕地瞪大眼，压在自己身上的竟是，闷油瓶！他怎么逃脱的？？？  

吴邪愣愣地看着闷油瓶，他他他，他为什么笑地那么好看？  

“恩？强【百度】吻我？”  

“强【百度】奸我？”  

“吃了我？”  

每说一句话，闷油瓶的脸就挨近一分。  

吴邪浑身发烫，魂飞九天，“不不不别介意刚才是开……”  

唇上忽然一热，后半句话被堵住，闷油瓶重重地吻了下来…… 

十一

梦中无意识的一个翻身，吴邪后脑勺忽然一疼。  

迷迷糊糊地伸手过去，似乎摸到一个长长硬硬凉凉的东西……  

“哈？”  

一下子清醒过来，吴邪猛地翻身坐起。  

身上的软被滑落，大片带着伤痕的皮肤裸露在上午的阳光中。  

不可置信地大张着嘴，眼神漂移着，触及到刚刚被自己垫在脑后的散发着冷淡气场的黑金古刀，脑海中不停翻滚的一切忽然通通被证实……   

呜……一失身成千古恨……o(>n<)o  



坐在餐桌前，吴邪死死地瞪着碗里的那两颗圆溜溜的白煮蛋。  

有没有王法啦！！！闷油瓶子竟然强【哔――】奸、不对，诱【哔――】奸、也没有，顺【哔――】奸（啊啊啊~~才怪！！自己可是“拼命”反抗的！！！！）啊额……管他呢，就是X奸无辜少年~~哦不，少女~~~唉，怎样都好啦~~~反正他就是个十恶不赦的大色魔！！！  

哼！幸好算他识趣！早早地避难去了，没出现在本大爷面前！不然，见一次扁一次！不把他扁回猪胎我吴邪不是人！！  

吴邪气呼呼地把一整个白煮蛋扔进嘴里。  

这时，锁芯忽然克拉一响，门被慢慢慢慢地转开了。  

吴邪呆呆地观望着。  

门缝越开越大……（慢景世界……）  

忽然意识到大难临头的吴邪从椅子上蹦起来，飞也似地逃进卧室，躲在被子下面瑟瑟发抖。  

被窝里像个蒸笼，吴邪浑身冒着腾腾热气，竖起耳朵紧张谛听着。  
脚步声、脚步声进来了！！！越来越近，来到自己床前了！！！  

啊好尴尬好尴尬好尴尬~~~~！！！  

吴邪用力揪住被子的四角，以防忽然被掀开“见光死”……  

三秒钟过去了……  

十秒钟过去了……  

一分钟过去了……  

三分钟过去了……  

诶？怎么没动静？  

小心翼翼从被窝里探出一双眼睛左顾右盼。  

啊啊啊啊！！！  

吴邪的目光忽然毫无防备地撞进另一双努力遮盖笑意的清浅的眸子。距离不超过3cm！！！  

闷油瓶什么时候已经神不知鬼不觉地侧躺在床上，撑着下巴，好整以暇地看着自己了？？  

像被砍了一刀的乌龟，吴邪惊叫一声把头缩了回去。然后被子立刻就被卷成一支大麻花。  

“吴邪，不要闹了！”  

“你要闷死自己吗？”  

感觉自己的被角被闷油瓶大力拉扯，吴邪赶紧下了死力气拽住。  

“*&*&*&)_%$#@!!!!”  

含糊的声音闷闷地从被子里传了出来，闷油瓶皱皱眉，虽然没听懂，但确凿是“拼死抵抗！！背水一战！！”的意思。  

忽然拉扯被角的力气消失，吴邪松了口气。  

身上忽然猛地一沉！！  

他娘的死闷油瓶竟隔着被子压他！！！  

闷油瓶的两只胳膊慢慢收紧，牢牢地抱住吴邪，吴邪挣扎了一下，却抗不过闷油瓶的力气，只好脸红心跳地由他抱着。  

两人就隔着一床被子抱了好久好久。  

在这样宁静甜蜜的时刻吴邪觉得自己……就快要窒息了！！  

被子全被闷油瓶压地紧紧的，一个通气孔也没留。感觉到了身下忽然疯狂的躁动，闷油瓶玩味一笑。  

那家伙绝对是故意的啊啊啊快放开我！！！  

正这么想着的时候，身上的力气忽然一松，吴邪赶紧扯下被子，像搁浅的鱼一样大口喘着。  

就在吴邪满脸通红，水漾翦瞳，娇喘吁吁的时候，一双狼眼在不远处亮了起来。  

“吴邪，你为什么总是那么容易上当？”  

老狐狸闷油瓶嘴角擒着抹坏笑朝吴邪俯过身，唇重重地压了上去。  



很不幸，画面再次被掐断。  

刚用力吻上吴邪的唇三秒钟，闷油瓶猛地弹坐起来，嘴里好像忽然被塞得圆鼓鼓的。  

闷油瓶“诶，什么东西？？”的眼神投着吴邪。  

“啊、内个、真、真不好意思……”吴邪一骨碌爬起来，尴尬地垂眼抚平床上的褶皱，“你回来的时候，我正好在吞一个鸡蛋，后来就一直没时间……就含着……”  

So……在闷油瓶做了某个无耻举动后……那枚英勇的鸡蛋以身犯险，深入敌境，自觉自愿得跑进闷油瓶的嘴里，顽强地替主人背负了被吃的厄运…… 

十二

慢慢的，却仿佛是空气中的水汽凝结成冰。气氛冷下来，沉下来。  

一块勉强被复原的印有模糊笔迹的旧布头由两根奇长的手指夹着，拽不垃圾地递到面前， 吴邪瞟了一眼，惊得倒吸一口冷气。  

是上次闷油瓶提到的丝帛锦书！  

原来闷油瓶一大早的是捧着那一堆布条去修复它啊，很重视的样子。  

真是哪壶不开提哪壶！！想当年自己为什么偏偏要选中那什么“丝帛锦书”裁成布条缠胸啊~~~昨晚还丝毫没意识到一脱衣服就全露馅了……  

怪不得当时闷油瓶用“想吞了自己”的眼神“炽热”地盯着自己的xiong……  



“吴邪，你的愚蠢差点毁了你唯一的机会。”闷油瓶冷冷的语调还在脑海盘旋。  

哼！气死人了！不就是一块破布么！有什么了不起的！  

吴邪冲到大街上，背着小包包愤怒地拦下了一辆出租车。  

“XXX巷XXX街！！”砰地摔上出租车车门。  

司机吓地一缩脖子。  

车子飞快地启动了。  

吴邪回头看看后车窗。没有人追过来。  

气愤又有些失望地咬咬唇。  

凶我干什么！瞪我干什么！本大爷还不伺候了！  

死闷油瓶！！我才不稀罕你个破人，你个破布，你个破屋，你个破床呢！  

各、回、各、家，  

各、找、各、妈！！  



回自己的店铺后对王盟交代了一些必要的事情，收拾了一大堆东西后，吴邪立刻冲去飞机场，搭上了最快一班飞往北京的航班。  

他娘的死胖子，居然敢和闷油瓶联合起来玩你小三爷！看我不杀到北京把你大卸八块！！  

吴邪满眼杀气地攥紧拳头，把温柔询问他用餐否的空姐MM吓了一大跳。  



“蠢货！这什么破茶！！！再去泡！！！”把茶器往桌上用力一磕。  

小伙计唯唯诺诺，点头如捣蒜。  

正在琉璃厂的新堂口里过着舒服的小日子，顺便作威作福的胖子，丝毫也没有预感到即将到来的腥风血雨……  

一盅新茶端了上来。  

胖子享受地眯着眼嗅了嗅，“这个味还差不多！胖爷我可是非上等普洱茶不喝，猪脑子到现在还记不住！”  

“本来就是一身铜臭土腥气，还故作什么风雅。”不冷不热的嘲讽语气。  

胖子大惊，睁眼，吴邪托着茶盏，皮笑肉不笑。  

“亲手为您泡的，别客气呀~~~~~”  

砰一声巨响，胖子从躺椅上重重掉下来。  



“上有天下有地！！！天真小朋友明鉴啊！！！”  

逃跑未遂，胖子一下子被猛地扑倒，哇呀呀惨叫道。  

“说什么严刑逼供，满清十大酷刑，怎么一转眼人就不见了！！老实点！你是不是和那小哥串通起来整我的！！”  

吴邪死死地反剪着胖子的两只胖胳膊。  

“冤枉啊！！你一去厨房，那小哥就忽然挣脱出来，还操刀威胁胖爷我说如果立刻消失就既往不咎，你知道胖爷我可是为了革命大局着想啊！！牺牲你一个还有我一个，所以……”  

“所以你去死吧！！！！”  




杀猪般的惨叫声一直从中午持续到夜幕降临。  

“我说，这个行李箱是怎么回事？”胖子委屈地揉着手上的淤青，小心翼翼地问道。  

“就是这么回事。”吴邪懒得甩胖子，舒服地把自己放倒在沙发上。  

“呐，你该不会是想窝胖爷我这吧？”  

“就是这么回事。”  

“我靠！！天真吴邪小朋友，你他娘的肯定贞洁不保了吧？”  

“就是这么回……你说啥？？”  

“嘿嘿，如果你住这我就告诉小哥让他来！！”  

“你敢让小哥来我就让他对你不客气！！”  

“你敢让他对我不客气我就不让你住这！！”  

“你敢不让我住这我就……”  

“怎样啊？？”  

“揍你啊！！！”  



不知不觉，在胖子的小店里虚掷青春已经一个月了……  

最大的收获就是以牙还牙，大施美人计气跑了胖子的三个相好，搞得现在胖子看见自己就牙痒痒的，一到晚上就金蝉脱壳风花雪月去了。  

唉，好无聊啊……  

一闭上眼，就能感觉到一双亮若晨星，凉若秋水的眸子，火热挑逗的手指，格外有力的拥抱……  

哎呀呀呀呀~~~我在想什么啊！！！！  

吴邪捧着滚烫的脸颊跳了起来。  

狠狠地告诫自己，吴邪，见过贱的，没见过你这么贱的！人家只不过发育期对女人有需求，才不把那次当回事呢！你看他一点来找你的意思都没有啊！！  

哼，凭什么来的……  

越想越委屈，猛地掏出手机。  

“喂！王盟么？？最近有认识的人找我么？？”  

“没有啊老板。”  

轻轻叹一口气。  

“听好，如果有一个自称张起灵的人问起我在哪里，你千万不要说啊！！”  

“额？姓张名起灵的么？等、等等，他昨天已经来问过了啊！”  

“什、什么！”惊得几乎把手机甩出去，“你刚还说没有认识的人问起！！”  

“可那个张起灵我真的不认识啊老板……”  

吴邪愣愣地握住手机坐在店堂中的竹椅上，脑袋乱乱的。  

就在这时，拉上的店门忽然响起笃笃的敲门声。  

有力的，冷静的，志在必得的敲门声。 

十二

手机中挂停的嘟嘟声还在回荡，敲门声就仿佛呼应似的响起，不紧不慢，笃笃定定。  

第一时间想的竟是“是藏在沙发后面~~跑上楼躲在床底下~~还是缩在窗帘后面比较好呢？？”这种问题，差点没把自己气死。  

啊呸呸呸~~要死了吴邪你看看你成什么样啦？？你又不是闷油瓶家童养媳！！真丢人~！！  

稳住心绪，开门时，吴邪已装成一副天不怕地不怕的大爷样。  

“真是烦死了！哪个啊？”  



街道上的路灯明明灭灭，夜风扬起的片片落叶闪烁着诡异的变色。  

唔……没人？  

吴邪探身出去张望一番，连个鬼影子也没有……  

所以说，刚才是幻听么？  

纳闷又失望地转过身。  

诶？？屋里怎么一片乌漆抹黑啊？什么时候停电了？  

（啊啊啊……这一段把瓦写怕了……猪崽还是白天再写吧~~飘~~）  



那是什么？？  

走进屋子贴着墙摸电灯的开关，吴邪的手指却忽然碰到了一个冰冷僵硬的东西。  

瞳孔猛地惊恐放大，下意识地一收手，那东西却一下子反抓住吴邪的手，力道极大。  

他娘的那感觉居然是爪子！！  

吴邪下了死力气一抽，也不管手背上的一阵剧痛，吴邪拔腿朝门口跑去。  

飞奔的脚步刚迈出去，却不由得生生刹住，几个黑影正矗立在门边，凭着街道上惨淡的光晕，竟勾勒出一群面容妖艳而铁青的女人！！  

靠！！这是北京啊~！！毛主席的地盘啊！！这帮粽子哪里来的！！！！  

已经丝毫没有时间考虑，吴邪掉头朝楼上冲去，才刚跑了半截楼梯，吴邪就只能僵硬着向后退去。  

从楼梯上下来的似乎正在媚笑的妖物和大堂里的妖物慢慢逼近，吴邪被夹在中间，紧张地攥住了楼梯扶手，进退两难。  

妖异的沉重气氛，空气里的大丽花般的腐臭气味愈发浓烈。  

胖子！！！快回来啊！！你再不回来我就被这群女粽子XXOO了！！  

一只尖尖的魔爪挥舞着，腐烂的指甲只离吴邪的脸1cm远。  

“我的――妈呀――哎哟――”  

缓慢后退与之拉开距离，却不料一脚踏空滚下楼梯， 一级级台阶撞得吴邪只知道叫疼，什么想法都没了。  

躺在地上，眼前一片天旋地转，还未爬起身来，最近的一只女粽子忽然跃上来，“砰”的一声骑乘在吴邪身上。  

最后一口气都差点被压出去，吴邪心惊胆战地感受着女粽子慢慢低下头，轻吐出腐烂的气息，恶心地汗毛都要竖起来了。  

这帮变态女粽子好像是想轮【哔――】奸自己啊！！  

呜呜……要是闷油瓶在就好了~！！  

吴邪闭上眼，等待痛苦或死亡的降临。  




“刷――”的破空之音。  

“咯咯”声骤停，锐器撕裂皮肉，非人类的痛苦嘶吼，重压一下子消失。  

诶？有变故？  

吴邪猛地睁开眼。  

离自己最近的妖物仰面倒了下去，胸口正冒出锋利的刀刃。  



吴邪甩过头去，一个熟悉的身影正帅气地单膝跪在门口，一只手臂还保持着掷刀的姿势。  

“闷……张起灵！！”  

女粽子们骚动了一下，却仿佛根本不知道发生了什么，继续对着吴邪龇牙咧嘴。眼看一个獠牙之吻又要落在吴邪唇上了。  



闷油瓶身形一晃，冲进粽子堆里，将它们从吴邪身边挡开。  

翻腾着左突右击，女粽子一个一个被击倒，却又不知疼痛地爬起来，继续向吴邪围过来。  

闷油瓶皱皱眉，忽然扑到吴邪面前，头一低就吻上了吴邪。  

吴邪顿时当机！  

死、死闷油瓶竟、竟然趁人之危！！诶？也、也不对，危险的人不是他自己吗？？  

就在吴邪还没反应过来的时候，闷油瓶已经离开了身畔，重新开始打斗。  

奇怪的是，女粽子们仿佛刚刚才发现闷油瓶这个人，纷纷低吼着将闷油瓶围了起来。  

看上去闷油瓶好像全身都长了眼睛，无论多少粽子张牙舞爪地逼近，他总能全方位“照顾”到，闪电般的身手一下子就把近旁的几个粽子撂倒。  

奇怪的是，倒地的粽子和正在打斗的粽子好像忽然对闷油瓶失去了兴趣，怨毒的目光又通通转向了被盯地浑身发毛的吴邪。  

闷油瓶叹了口气，一个就地打滚翻到吴邪身边，再次“强吻”了吴邪。  

心猿意马的粽子顿时回心转意，一心一意地“伺候”闷油瓶。  

这样的事情又发生了好几次。  

吴邪有些明白了，那些粽子只能嗅到自己的气息吗？闷油瓶一定是靠吸取自己的气息将粽子们吸引过去！  

啊啊~~~明明知道他的动机纯良，为什么脸还会这么烫，头还会这么晕啊！！  

不行，镇定起来吴邪，你要想办法！！你没听到刚才闷油瓶凑过来时的气喘声吗？？喘得都不成音调，好像在说“刀”一样！  

啥？刀？  

刀！  

赶紧扑到地上的刀叉粽子旁边，吴邪强忍着对飚溅的黑血的恶心将黑金古刀从地上的女粽子身上拔了出来。  

“起灵！刀！”  

闷油瓶闻声转过头来。  

啊……好重……  

甩出的力气完全估计不充分……刀咣当掉在吴邪面前三步远的地方。  

就连闷油瓶一贯的冰山老K脸都带上了轻微的蔑视！！！  

就在这一刻，一只粽子猛扑到闷油瓶身上，长长的獠牙咬了下去……  

“张起灵！！！！！”  

与此同时，一声“哎呦妈呀女侠饶了小的吧”（？）的叫喊同时响了起来。  

一个矮胖一个清瘦的人影忽然出现在门口。  

十三

混乱了混乱了……怎么回事？？  

没有闲暇分心，吴邪只知道死死地盯住闷油瓶。  

闷油瓶惨白着脸低哼一声，将趴在身上的粽子甩开，掐住它的脖子用力一拧，骨肉分离的格拉声。  

再一次目睹到闷油瓶的杀手锏。  

粽子噗通倒地，化作一团黑烟。  

那道清瘦的身影忽然也跳了进来，身手分外敏捷轻盈，看来也是个练家子。  

两人配合地相当默契，必杀技频出，粽子接二连三地倒下，纷纷化作黑烟。  

解决了！！憋气憋到脸红的吴邪总算开心地喘了起来。  

“吴邪！当心！”  

胖子几乎走音的叫喊声传来。  

猛地一抬眼，硕果仅存的一只粽子正张牙舞爪地朝吴邪飞扑过来。  

看着它怨毒的红色眼睛迅速迫近，吴邪愣愣地忘记了动弹。  

人影一晃，闷油瓶忽然闪身挡在吴邪面前。粽子尖利的长指甲眼看就要碰到闷油瓶，可黑金古刀抢先一步没入粽子的胸口。  

瞪着胸前的刀柄踉跄着后退，粽子最终无法逃避化作黑烟的命运，黑金古刀响亮地掉在地上。  

吴邪惊讶地眨眨眼。  

“哇！！张起灵！！好厉害啊！！”  

话音刚落，眼前仍保持出招姿势的闷油瓶就晃了晃，然后软软地倒了下去。  



日本女you的海报贴了满墙。胖子的卧室。  

吴邪笨手笨脚地替昏迷的闷油瓶处理肩膀上的咬伤。  

可能是用力太大，闷油瓶睡梦中不适地皱起眉。  

“不会就别乱弄！”  

“小霉女”凶巴巴地夺过吴邪手中的棉签和红药水，一把推开吴邪。  

没错！  

就是她！  

那个和闷油瓶内裤定情的“小霉女”！  

别问吴邪她怎么会冒出来的，当吴邪看清那个清瘦的身影就是她时，自己也惊地一塌糊涂，不过现在还没时间坐下来问个清楚。  

谁知胖子忙里添乱，什么时候都不忘把妹。笑嘻嘻地就凑了过去，“女侠，我来帮把手……”说着，咸猪手就不老实地搭在了人家肩膀上。  

砰一声巨响。  

胖子被一个漂亮的过肩摔重重摔倒在地。  

“小霉女”继续面无表情地给闷油瓶上药。  

哇塞！把这吨位的胖子甩过去，这需要多大的臂力啊！！！  

吴邪一边惊叹着一边赶紧过去把忿忿不平嘟囔着“恶婆娘”的胖子扶了起来。  

“喂！你是怎么和她走在一起的？”吴邪轻声问道。  

“什么‘走在一起’！！他娘的胖爷我是被她劫持过来的！！”  

“哈？”  

“胖爷我正和小芳在茶馆甜甜蜜蜜调着情呢！这个女的闯进来就一把刀戳在我腰间，非让我带她回家不可，人家还以为胖爷我找小三被大老婆逮了呢。不过，看来这位垂涎我的美色很久了，都想硬上了，可谁知一进家门就看见你和小哥被一群粽子围攻，好事都让你们给搅……诶？我家怎么会有粽子的？？？”  

“这……我也不知道……”吴邪心不在焉地回答道，一双眼睛却恨恨地盯着那“小霉女” 忙碌的背影。  

哼！上药的动作那么熟练干什么！！炫耀么！！喂喂！！竟、竟、竟还脱他衣服！！闷油瓶 的衣服是你脱的吗？？额……绷带……好吧！算你绑绷带有理了，但不经过同意乱脱别人衣服，这像话嘛像话嘛像话嘛！！！！！  

脸憋地通红，吴邪用尽全力腹诽着。  

“天真小朋友！！你中邪啦？？”胖子的猪蹄在眼前挥啊挥的，“对了，你怎么摔的？？牙花子磕碎没？”  

“啊？什么？？”吴邪回过神，不解道。  

“你看你嘴唇都摔地肿成猪嘴了！！！”  

嘴唇……  

吴邪用手背碰了碰，果然又烫又肿。  

脑海中破碎的画面里，闷油瓶一次又一次地冲过来咬住自己的嘴唇汲取气息……  

“吴邪……你的脸怎么更红了……”  

“关你什么事！！！！”  

“好了。”忽然出声，“小霉女”将闷油瓶收拾停当，转过头来看着他们。  

“现在可以告诉你们了。我叫李卫国。”  

李卫国？？这么男人的名字？？  

“没错，我本来就是个男人。”“小霉女”，哦不，李卫国像是看穿了吴邪的想法。  

“难道说……”吴邪忽然冒出一个念头。  

“对，我和你的遭遇一样，也是因为碰了在八达岭的这个斗里的白玉花瓶变成了女人。”  

“切~~~~原来和春哥一样，也是个铁血真汉子……”胖子不由得大失所望。  

李卫国瞪他一眼。  

“长话短说吧……其实当初是我故意接近你和起灵的，因为我曾看到你手上的疤痕，和我一样，是变成女人后才有的。后来起灵给我看了一卷丝帛锦书，上面印刻着一些关于那个斗的密文。我和起灵几乎用了一个月左右才破译出来，密文显示那个斗很可能是武则天的陪葬墓群，斗里有一批很邪门的粽子，需要吸取半阴半阳的气血重铸肉身，也就是你我这样的人。我估计不仅男人会变女人，女人碰了白玉花瓶也会变成男人。花瓶的存在是为了给粽子提供肉身。而这个斗每到一定的时间，比如说今天，就会自动开启，那群粽子也会出去‘觅食’。”  

说到这，李卫国困惑地皱起秀气的眉，“其实就算粽子的嗅觉再好，他们应该也不会找到你，虽说同在北京，但毕竟相隔太远。可能……是出了什么变故吧……因为起灵一直不放心，打听了你的去向，我们才知道你已经到了北京，然后立刻就赶过来了。不过路上我不小心和起灵走散了，幸好在一家茶馆看到了原来住在起灵家的胖子，然后就让他带我过来了。”  

总算弄明白了个大概。不过，起灵起灵的，叫那么亲热，听着真不顺。  

李卫国伸手探了探闷油瓶的额头，皱眉道，“好像有点发烧呢！今天晚上我来照看好了。”  

吴邪刚想反驳，没想到闷油瓶忽然哼了一声，沙哑着嗓子道，“吴邪。”  

“啊，我在！”吴邪赶紧跑了过去。  

“今天睡这里。”  

唔？  
 
十四

一时间，胖子和李卫国的眼神“刷”地向吴邪看齐。  

脸涨地通红，吴邪一下子尴尬地手足无措。  

虽然是那种关系，但是当着那么多人的面提起，这也太太太……  

闷油瓶勉强坐了起来，牵扯到伤口，嘴角一撇。  

“这个房间的风水……”闷油瓶用没受伤的胳膊指向胖子摆在床头的玉制裸女像，“玉有辟邪的功能。”  

顿了顿，又指指墙上那些搔首弄姿女人的海报，沉声道：“够丑了。邪物不敢进来。”  

原来是安全至上啊……  

北风吹啊吹……吹跑了大朵大朵的粉红泡泡……寒冷……  

所有人脑袋上都挂着摇摇欲坠的一滴汗。  

果然不能对闷油瓶抱有幻想吧……  

什么？？？幻想？？？吴邪你大脑进水小脑养鱼了吗？？？  

“哦~~~我的圣母玛利亚~~~”胖子跑到床头，满脸感激地抱起裸女玉雕狂吻一通。  

“吴邪睡这里，那我呢？我也是武则天诅咒的被害者啊！”  

李卫国有点不高兴，嘟着嘴娇声道。  

吴邪被麻地浑身一抖。  

闷油瓶强撑起身，翻身下床，“我守在你房间。如果一个房间住的人多了，会冲淡辟邪的效力。”  

“不行！！！”  

目光再次聚焦，焦点还是吴邪。  

猛地捂住嘴，吴邪真想狠狠捶自己一下。祸从口出啊祸从口出！！果然是无脊椎生物，说话怎么都不经过大脑！！这不是摆明让别人误会么，搞得自己好像离不开闷油瓶一样！！不行不行绝对不行！！赶快想个好点的理由啊快！！！  

于是顶着三道疑惑的目光，吴邪猛地捂住自己的胸口。  

“噢……不知道怎么回事……我一看到墙上的这些女人就觉得恶心……好想吐……怎么办……这种感觉越来越强烈了……”  

胖子凑过来摸摸吴邪的额头，“天真小朋友，你没事吧？上次和你一起看AV的时候也没见你犯恶心啊？”  

闷油瓶不动声色，李卫国冷淡地挑眉。  

吴邪一边在内心疯狂OS道“把死胖子大卸八块！！TNND破坏计划者杀无赦！！！！”，一边看似柔弱其实用了十成内力把胖子的猪蹄“轻轻”拨开。  

“上次是上次……不行……还是李卫国住吧……我住这个房间会水土不服……哎呦……真的好想吐……”越说越觉得自己好做作。酸气上涌，一张嘴，竟然真的……吐了！！！？？？  

其他几个人先是吃惊地瞪大眼睛，然后一致嫌弃地转过头。  

难受地喘着气，吴邪扶着墙，吐地浑身颤抖。  

忽然，一只手轻柔地在吴邪背上拍打着。  

闷油瓶身上的红药水气息正环绕着自己。吴邪脸上又是一烫。  

啊啊啊啊啊~~~怎么回事，说吐就吐了？？额……不管了，先把戏份做足！！  

于是无限娇弱地抬起波光粼粼的眸子，幽怨地看着闷油瓶的面瘫脸。  

“还好吗？”闷油瓶俯身问。  

“恩……”  

“客房在哪里？”闷油瓶转头问胖子。  

“啊，那个，顺着走廊走到底就是了！”  

 “走吧。”  

闷油瓶淡淡地甩下一句话，带头走出房间。  

吴邪楞了一下，赶紧快步跟了出去。  

门被吴邪顺手关上了。  

忽然刮起一阵寒风，李卫国冷冷地瞪着胖子。  

胖子赔着笑一秒钟闪人，内心狂滴血：那帮粽子不挑食啊NND~~~其实我也是容易受伤的男人> <…….！！！！   



空荡的走廊，就连两个人的脚步声都会带起回音。  

嘿嘿嘿嘿嘿……  

所以果然我是演技派的吧！！吴邪暗爽ing……  

走在前面的闷油瓶的身影忽然一晃，跪倒在地上。右手捂着左肩。  

“没事吧？”  

吴邪慌忙跑上前去，吃力地架起闷油瓶。  

“没事。”  

闷油瓶的脸色白地吓人。  

好不容易挪到客房，吴邪伸手按下电灯开关。  

刷拉一下，灯光大亮。  

吴邪傻眼了。  

这这这这……神啊……  

为什么！！！！！！！  

为什么这个房间不仅墙上，连天花板上都贴满了日本女you的画报啊！！！！！！！死胖子到底有没有品啊！！！！！真想操刀跺了她！！！！！！  

闷油瓶转过头看着青筋暴跳的吴邪，嘴角歪歪上翘，“还想吐吗？”  

“唉……忽然好想睡呢……”  

吴邪忽然睡眼朦胧地伸了个大懒腰，手脚并用摸着床沿爬上床：“真是太困了……小哥晚安……”  

正想往被窝里一钻，一了百了，吴邪忽然愣了一下，发现一个严重的事实。  

这么大的房间，为为为为什么只有一张床啊？？？？？ 

十五

默默地抱着枕头滑下床，吴邪像只小猫一样背对着床腿缩在地毯上。  

闷油瓶关上灯，一言不发地躺在床上。  

空气很安静，吴邪可以听见闷油瓶轻轻的呼吸。  

所以说，一切，都是咎由自取吧。  

虽然很不想承认，可我为什么偏偏对你产生了这种讨厌的感情！  

明知道你是这样一个人。冷漠，强势，无情。对你付出的感情只会是投进了黑洞，没有反光，没有折射，可我为什么还是拼命地想靠近你！  

没有丝毫的人类感情，拒绝任何的情感交流，让我一个月来忍受思念的折磨，现在还漠不关心地任我睡在地上，这样的你，为什么我还是喜欢的要命！  

温热的液体顺着眼角流进发迹，落在唇上。苦涩的味道。  

拼命咬着被角，泪水决堤似的涌出。吴邪忍耐地浑身颤抖。  

不能……发出一点声音。会吵到他，让他困扰的……  

吴邪……你还真是……贱啊……  



“哭了？”从身后传来的，冷淡的声线。  

一只手从耳后拂过，手背贴上吴邪的眼。  

“你、你什么时候下来的！！！”吴邪吓得浑身一抖，下意识地保持着背对的姿势，把被泪水肆虐地一塌糊涂的脸朝向暗处。  

“一开始就在下面……”懒洋洋的语气。  

一开始？？？天哪……人可以没有存在感到这个程度吗？？？  

闷油瓶的手背噌一蹭，宠溺的感觉。  

“喂！你在干、干嘛！我、我没哭……”浓浓的哭腔掩饰不住，吴邪嘟囔几声，不好意思再强辩下去了。  

闷油瓶的纤细的手指抚摸着吴邪泪湿的睫毛。慢慢滑动，顺着鼻梁向下，又轻柔地触碰到吴邪的唇瓣。  

吴邪一个激灵，条件反射般的一个后肘捅过去。“放开！”  

“嘶……痛。”  

吴邪赶紧回身帮闷油瓶查看伤口。  

“啊！你的伤口没事吧裂开没……唔”  

唇却猛地被堵上。  

脸又一次“砰”地炸成红苹果，吴邪瞪大眼，正好与闷油瓶在在黑暗中格外流光溢彩的眸子对上。  

闷油瓶专注地看着他，灵巧的舌撬开吴邪的贝齿，进一步深入。  

在意识模糊前，吴邪狠下心用力咬住闷油瓶的嘴唇。  

闷哼一声，闷油瓶结束唇舌的纠缠，眯起眼。  

“停止吧。这种关系不正常。”  

吴邪摸着胸口，大口喘着气。  

闷油瓶眯起的眼底射出慑人的寒光，吴邪忍不住瑟缩了一下。  

“是这样的……你知道我是个男的，虽然我现在看上去不是男的，但其实我还是男的，你性冲动要女人就去找真正的女人，但请别神志不清把我当女人。”吴邪尽量吐字清晰地说完，垂下眼不看他。  

“继续。”闷油瓶冷淡地挑眉。  

还、还继续？？说的不够清楚吗？？  

“没必要勉强自己的。”吴邪深吸一口气，努力压抑着心中翻涌的酸涩，“你又不喜欢我。”  

闷油瓶面无表情。  

“还有吗？”  

该死的家伙！！凭什么再自己快疯了的情况下，他还这么的淡定！！  

“你到底还想听什么！！”吴邪忍不住怒吼出声，泪水再一次决堤而出，“想让我哭哭啼啼地说心里话，说我喜欢你喜欢的快要爆掉，想你想的快要挂掉？？别做梦了我又不是不知道！！如果我没有处于危险之中，你就根本不会来找我！！喂！你瞪我也没用！有一个傻瓜这么喜欢你不是很愉快么？？所以就算不喜欢但想要的时候随时可以逗逗他亲亲他看他崇拜的样子正好满足你大英雄的虚荣心了不是？？”有生以来第一次一口气讲了这么多话，吴邪大喘一口气，恨恨的抹了把泪，不甘示弱地瞪着闷油瓶。  

从此以后，小爷我再也不会被你个破瓶子把玩在鼓掌之间了！！！！  

刚咬着牙下定决心，忽然自己就被圈进了一个有力的怀抱。  

闷油瓶收紧胳膊，将吴邪抽噎的身体抱住。在他耳边恶狠狠道，“以上理由均、不、成、立！”  

哈？  

闷油瓶的气息拂动着吴邪耳边的发丝。顿了顿，“邪……其实……我……很想你……”  

似乎很不适应很艰难地说出来了。  

假的吧？？吴邪咬咬唇，悄悄地掐了自己一下。好疼！！没做梦！！  

然后伸手又在闷油瓶背上拧了一把。  

咦？没反应？  

难道……闷油瓶在梦游？？  

再掐。  

还是没反应！！  

看吧看吧，果然是没有意识的时候说的胡话！！  

准备再下狠招的吴邪的手忽然被按住。  

闷油瓶的气息逐渐滚烫起来。  

“不要乱动。”  

“为什么？”不知死活的某人不知死活地问。  

“因为，我不喜欢食物太生猛……” 

十六

郑重声明。。。。。此文从这里开虐。。。。。瓦要挥动瓦的屠刀了O(∩_∩)O~  



闷油瓶猛地坐起身打开房间的灯。  

床下地毯上的吴邪不知为什么脸色潮红，在梦中发出一些“唔唔……恩恩……”的细微的呻吟声。样子竟非常地……妩媚？  

闷油瓶皱着眉观察了一会，确定他没被粽子附身后，弯下腰轻轻推他。  

推了好长时间，吴邪才挣扎着睁开眼。  

先是迷茫热烈的眼神，然后温度下降，越发困惑，最后迷雾散尽，完全清醒过来的吴邪猛地往后一缩，拉开距离。  

原来还是……做梦啊……  

那个梦中与自己交合的人此时正蹲在面前冷冷地看着自己，那目光很陌生很陌生。  



“艳照艳照艳照艳照艳照……”胖子兴致勃勃地嘟囔着，举着数码相机“砰”地一声撞开客房的门。  

诶？这……  

吴邪蜷在地毯上似乎睡得正香。张起灵本来支着腿坐在床上擦刀，此时正眯起清冷的眸子危险地看向胖子。  

使劲嗅了嗅，空气很清新，没有欢爱的味道。  

所以说，该发生的没发生？？  

“啊，那个……”胖子心虚地瞟一眼黑金古刀，飞速将相机藏在身后干笑道，“哈哈哈哈哈~~吃早饭吃早饭吃早饭啦！！时间不早了！！”  


吴邪悄悄竖起耳朵。  

一段时间没有回应，“总之，要下来吃啊！”胖子的大嗓门，门被关上。然后又过了一会，床上有了动静，闷油瓶下了床。  

轻轻的脚步声似乎在自己面前停留了一下，然后转向门外。门开启又合上。  

装睡的吴邪睁开眼，望着天花板长长地吐出一口气。  



吃好早饭的众人坐在沙发上热火朝天地讨论。茶几上正摊着那张被修复地歪七扭八的丝帛锦书。  

“你是说，再进一次武则天那个斗，找到有白玉花瓶的那个耳室里的棺椁，棺里面有东西可以让我和吴邪复原？”李卫国惊喜地眨着大大的眼睛，看上去很可爱。  

“恩。”闷油瓶点点头。  

正独自一人坐在餐桌旁闷不作声咬着油条的吴邪也忍不住抬头惊讶地看着闷油瓶。  

“不过还要等到明年那斗自动开启呢……”胖子的背景音。  

这么说，可以变回男人了？  

但是这样一来……自己和闷油瓶的关系……似乎更令人头痛了吧……  

漫不经心地咬了一口油条。胃里忽然抽搐了一下，酸水翻上来。  
唔……  

吴邪猛地捂住嘴，冲向卫生间。  



这回真是吐地翻天覆地，胃也要翻过来了。  

吴邪脱力地趴在水池上，接点水冲洗了一下。  

奇怪奇怪奇怪！！最近饮食很规律很清淡啊，这反映是怎么回事啊？？  

纳闷地拉开卫生间的门，却被靠门口那三个脸色不善的人吓了一跳。  

“你们？”  

李卫国二话不说拉过吴邪的手，伸出中指食指往吴邪手腕上一搭。  
吴邪下意识地一缩手，没想到李卫国的力气大得惊人。  

脸色忽然一变，李卫国吃惊地看了吴邪一会，随后放开吴邪退到闷油瓶身边，低声道，“不是被附身的不良反应……是……”李卫国深吸一口气，“有了……”  

有了？  

有什么了？  

什么有了？ 

十七

“恭喜！一个多月了，宝宝很健康！”妇产科的医生笑眯眯地从B超室走出来恭喜胖子。  

“唉……不是……”胖子刚想解释，却看见吴邪掉了魂似的走了出来，赶紧过去拉着吴邪坐下。  

叹了口气，胖子难得安静下来，也不知道该说些什么安慰的话。  

“啊，总之……每一个新生命都是社会主义的希望！！小鸡可以下社会主义鸡蛋，小羊可以剪社会主义羊毛，小狗可以……”  

“说什么呢！”李卫国皱着眉捅了胖子一下。  

胖子立刻闭嘴了。  

吴邪愣愣地看着医院的宣传电视。屏幕里，可爱的孩子甜美的笑脸。吴邪心里一动，手掌慢慢抚上了腹部。一种混杂着喜悦与哀伤的心情升腾起。  

忽然，手被人拉开。  

吴邪惊讶地偏过视线，是闷油瓶。  

还没反应过来，吴邪就被闷油瓶大力拽起来，一路跌跌撞撞地被拉到走廊的尽头。  



偏僻的走廊，大团大团的阴影将两人吞没。  

闷油瓶身上的气息冰冷地可怕。吴邪忽然有了一种不好的感觉。  

“吴邪。打掉吧。”  

闷油瓶第一次望向窗外，没有直视吴邪。  

果然。  

 “为什么？”  

“你知道我是一个什么样的人。”闷油瓶冷冷地转过身来。  

“是啊，没有未来没有过去没有记忆。那又如何？”  

“你不明白。连自己的未来都无法把握的人，怎么可以承诺未来给别人。”  

“但是，你有现在啊……”  

闷油瓶做了一个打住的手势，“吴邪，你到底想不想变回男人？”  

吴邪迟疑了一下，点点头。  

“既然这样，打掉孩子，娶妻生子，拥有完整的人生。”  

吴邪咬咬唇，悲哀地看着闷油瓶冷峻逼人的脸庞，“张起灵，这是你的孩子啊！”  

闷油瓶回望吴邪，默然。  

“当初给我孩子的是你！说不要孩子的也是你！”吴邪的嘴唇控制不住地颤抖。  

“那次，是我失误。如果你希望，我可以自废右手。”闷油瓶说。  

 “谁稀罕！！”  

吴邪大吼一声，捂着痛苦抽搐的心脏慢慢后退。  

失神地看着平静的闷油瓶，吴邪退无可退，猛地呜咽着抽身跑开。  

那一刹那，身后的人的眸光一下子黯淡地一塌糊涂。  



跑着跑着，迎面撞上一个人，吴邪满面泪痕地抬头，三叔熟悉的脸庞出现在眼前。  

“小邪，你瞎跑什么？！”三叔焦急地责备。  

“三叔……”  

吴邪忍不住扑到三叔怀里“哇”的一声哭了出来。  

三叔楞了一下，仰起脸叹口气，满面疼惜。  

潘子越过三叔走到闷油瓶面前，一把揪住闷油瓶的衣领。  

“你他娘的对小三爷做什么了！！”  

闷油瓶一动不动任由潘子拉扯，似乎失掉了浑身的力气。  

“问你话呢！恩？你还是不是爷们！”潘子气愤地对着闷油瓶抡起硕大的拳头。  

闷油瓶只是看着吴邪，目光清冷而苍凉。  

“住手！”  

潘子看了看吴邪，恨恨地让到一边去。  

慢慢走过来。吴邪看了闷油瓶很久很久，忽然扬手一个巴掌扇上闷油瓶白净的脸。  

看着用了极大的力气，其实一点也不疼的。  

闷油瓶看着吴邪，黑曜石般的眼睛亮晶晶的。  

“既然这个孩子对你而言是垃圾一般的存在，想抛弃旧抛弃，想不要就不要，那，他只属于我。”吴邪闭了闭眼，努力稳住心绪。“我想把他生下来再变回自己。就这样。”  

深吸口气，转过头看着三叔，吴邪眯起眼笑了笑。

“三叔……我想……”

“回家了……”  

十八

回……家了。  

拉开窗帘，夜色还没退去，熹微的晨光星星点点飘在吴邪脸上。  

新的一天就要到来了不是吗？  

再也不能像从前一样了。每天睡到日上三竿，在店堂的摇椅上虚掷光阴，有事没事对王盟呼来喝去……  

吴邪第一次开始认真地盘点自己的生意，花了好几天弄了个“邪灵退散古董行”（这名字。。。。不要算瓦剽窃好不好撒？？？）的网页，还是中英文对照双版的。由于诚信度高，货源好，前辈三叔的提拔，再加上倒弄古董的一般没什么这方面的意识，吴邪没多少时间就累积了不少的下家。  

每天忙碌地进货发货誊写账本，就连王盟那个懒蛋也像陀螺一样滴溜溜转个不停。  

“老板，你现在有了宝宝，就多休息休息吧……”  

“不，没关系。还是你歇会吧，我来做。”  

不、可、思、议~~~居然会和王盟出现和谐的同事爱……  

只知道，不能休息不能停，就让脑袋都被瞎七八搭的事情塞满吧，这样，再想起那个人的时候，也许就不会那么痛那么刻骨铭心了吧……  

可是，到现在好像还是忘不了他放不下他。睡意朦胧中，总能自虚空中感受到那双眸子的清浅眸光，脸颊上若有似无的轻柔的触摸，熟悉的气息近在咫尺。  

门上锁窗户完好。孕妇嗜睡，想强撑精神等个究竟都很难。  

所以，就算是想象好了。  



“老板，今天好像有台风呢。”  

猛地从账本上抬起头，吴邪惊讶道，“台风？”  

“恩。所以窗户要关关好，不然宝宝会着凉的。”  

沉吟了一会，吴邪忽然有了主意。  

“不用，窗户就开着，越大越好。王盟，你帮我多拿几床被子就可以了。”  

愣愣地看着吴邪，王盟不由得暗自奇怪。  



裹在几床被子里，耳边是树叶在狂风中噼里啪啦的声响，吴邪立刻就迷糊起来。  

不知过了多久，那个人的气息，没有错。熟悉的，冰冽的气场。  

是在做梦，还是？  

强打精神想睁开眼，却完全使不出力气。  

吴邪挣扎着继续沉沉睡去。  



清晨。  

吴邪眨眨眼慢慢清醒过来，猛地翻起身，第一时间看向窗户。  

风带着残势“嗡嗡”拍击着窗户，窗已经被牢牢地合上了。  

果然他来过了！！  

吴邪抚摸着冰冷的没有任何温度残留的玻璃发了会呆，扬声叫来了王盟。  

“王盟，今天叫人装个加锁的防盗窗。”吴邪淡淡道。  

被撕裂的伤口仍在溃烂化脓，即使不小心的触碰还会痛地剜骨钻心。  

既然已经下定决心，就不会再心软。  

今后，我会，一个人勇敢。  



几天后。  

“哎我说，你们来就来么，带这些干什么？”吴邪无奈地拆开一个又一个的大包小包。  

“怎么说也是宝宝的叔叔们啊！见面礼是少不了的！”潘子胖子三叔黑眼镜带着一模一样的圣诞老人的笑容。  

“可是，连男孩女孩都不知道，你们买这些衣服有意义么？”  

三叔一脸一尾巴狼的神情，“没事！我和潘子打赌来着，他赌女孩我赌男孩，所以男女衣服都买下了！其实我们希望你努把力一箭双雕能全用上就全用上别浪费了。”  

吴邪愤怒地眯起眼，刚想吐槽，忽然从一个礼盒里抓出一把洛阳铲，一只黑驴蹄子，一枚摸金甲，顿时满脸黑线。  

“啊那个啊……”胖子难得的一脸严肃：“倒斗要从娃娃抓起阿小吴！咱们可不能跌倒在倒斗的起跑线上！！”  

说着猪蹄激动地一挥，“下次满月酒抓阄的时候，胖叔叔我再下斗摸两个明器刺激一下宝宝，得把兴趣从小培养起来。”  

“培养你个大头啊！！没门！！”吴邪差点没一铲子拍在胖子兴奋地满面油光的大脑袋上。  

那边厢黑眼镜又一脸云淡风轻地火上浇油，“听说怀孕期间经常动怒好像容易生出怪胎？”  

潘子：“就是就是。据说比例比吃错药还高呢！”  

胖子：“万一生出个三瓣嘴的侄子胖爷我可不认，被人知道搞不好还得诬赖胖爷我是兔爷呢！”  

三叔：“三瓣嘴的侄孙老头子我也认了，可万一跟他俩爹似的是个弯的怎么办？”  

呱唧呱唧……*&……*――*&……%%%  

吴邪：“……”  

这是一群什么BT叔叔啊！！！><  

叹口气。吴邪忍受地揉了揉太阳穴，“那个，我去给你们泡茶。”  

“我也去。”黑眼镜忽然站起来。  

说来也奇怪，刚才还聒噪地要命的一群人忽然都安静下来，对着黑眼镜挤眉弄眼。  

切，怪事。  

吴邪不明所以地微笑着，“好啊，麻烦你了。”  
 
十九

狭小拥挤的茶水间里。  

吴邪一边忙着找出茶具煮开水泡茶，一边咬牙切齿地腹诽着，“什么嘛……明明说是来帮忙的！现在抱着手臂装大爷算是怎么回事啊？？”  

余光忍不住瞥一下，黑眼镜正倚着门口目不转睛地看着吴邪做事。  

被看得浑身不自在，吴邪红着脸将开水倒进几个杯子里。  

心里忽然一动，这个抱着手臂的动作，好像有那么一点的眼熟？？  

如果……再加一把黑金古刀……  

喂喂喂！！吴邪你脑子烧坏了吗？？又想他干嘛？？  

闭了闭眼，将脑海中尚未清晰的身影狠狠擦去。  

吴邪用托盘托起沉甸甸的五杯茶，吃力地鼓起腮帮，正要转身。  

“我来帮你。”低沉的声音忽然从耳边响起！  

丝毫没有心理准备的吴邪吓得身形一晃！！  

杯盖失去平衡，掉在地上被摔地稀里哗啦粉身碎骨，吴邪大惊，手上更把持不住，几个茶杯在托盘里危险地转了几转，眼看着就要倾斜坠落……  

“小心！”  

一个身影忽然抢在吴邪面前，一把推开了他。  

扬到半空的漫天的开水纷纷被地心引力拉扯着劈头盖脸地砸下去……  

“呀！眼镜兄！”  



“眼镜兄，你真的没事吗？？”愧疚地扒在床边，吴邪难过地看着黑眼镜胸前手臂上厚厚的绷带。  

“就是啊眼镜，都伤成这样了，干嘛还非得自己绑绷带啊！让吴邪帮你不好么？”潘子促狭地冲黑眼镜挤挤眼睛。  

黑眼镜无奈地扯出一丝苦笑。  

 “都怪我都怪我！干嘛那么一惊一乍的！！”吴邪满心的懊恼，根本没多余的心思注意其他人的小动作。  

“这点小伤算什么！”黑眼镜笑着坐起身想让吴邪宽心，不料却牵扯到伤口，疼地倒吸一口冷气，浓黑的眉皱成一团。  

吴邪简直自责地要哭出来了。  

“求你了千万别乱动了！！这样吧，眼镜兄你这段时间就在我家养伤吧！”  

“这样……不方便吧……”  

“有什么不方便的！！”吴邪坚定地一把把黑眼镜按回床头，认真地叮嘱道，“要好好躺着哦！！我再去找找其他烫伤的药。”  

话音未落，吴邪就一阵旋风似的冲了出去。  

门板被猛力甩上，“嗡嗡”作响。  

最先回过神的胖子不由得“啧”了一声，对着黑眼镜竖起一只大拇指，“眼镜兄，看不出来啊，这英雄救美计，苦肉计，走为上策计一环套一环，把妹技术出神入化啊！高，实在是高！”  

潘子也笑笑，“早看出来你这家伙对小三爷有意思了！”  

三叔摸着不存在的胡须，颇前辈地拍拍黑眼镜的肩膀，“眼镜啊，前途无量，老头子我看好你！只不过，小邪这孩子这段时间就麻烦你照看照看了。特别是，”三叔做贼似的左右张望了一下，压低声音道，“千万不要再让哑巴张接近小邪了！小邪这孩子从小窝囊，受了欺负就只会哭，他这回受了大委屈，八成哭地枕头都要漂起来了！所以我交给你一个任务，你得让小邪尽快忘了那哑巴张，不要再为他伤心了。能做到吗？”  

“当然。”黑眼镜特别平静地看着三叔。  

“这就是我这次来的目的。”  
 
二十

出乎意料的，吴邪和黑眼镜的“同居”生活就这样展开了。  

不知道为什么，每天黑眼镜非得固执地自己换药换纱布。坚持了几次，吴邪让步了，毕竟每个人都会有自己的执念吧。  

就像从前的自己，执着痴念……  

然而，只是从前而已。  

黑眼镜的伤恢复得很快，三天后就下床满屋子溜达，特咋呼地和王盟勾肩搭背称兄道弟。  

吴邪很多次看到他嘴角擒着抹标志性的懒洋洋的微笑，替店里的瓷器擦着灰，纤细的指尖有一下没一下的弹着瓷器光滑细致的表面，表情恍然，似乎在细细品味着音色，然后转头和王盟讲授着什么。后者就会一脸恍然大悟状，飞快地从口袋里掏出一个小本子，满脸敬仰洗耳恭听，记录的笔尖都激动地微微发颤，就差跪受笔录了！  

王盟这个小子还算可塑之才嘛，虽说恭敬对象错乱，但是以后如果能学成再把生意都交给他自己缩在某海边别墅里哗啦呼啦数钱……就太好了！  

然而，再美好的愿望终归是愿望诡计多端笑里藏刀的黑眼镜怎么会自觉自愿传道授业解惑也自己果然太天真了么……  

“有一次啊，店里来了个美女顾客【哔――】老板就【哔――】然后说【哔――】顾客就大叫【哔――】老板又红着脸抓住【哔――】打【哔――】……最后顾客就被气走了，老板整整一个星期都没敢开店做生意！！”王盟兴奋的唾沫横飞手脚并用。  

黑眼镜听地噗噗直笑，揉了揉王盟的头发，“这个好，有交换价值，但鉴别古物的六大绝招三大窍门八字方针还是下次再教吧，我有点累了……”  

“绝对不行师傅！上上回说到老板错把明朝皇室痰盂当粥鼎盛粥那个故事的时候你就答应要教我了！我不……”  

抱怨忽然被掐断。  

浓重的杀气。  

路过的自己正满脸阴影手操拖把孓孓独立于日光灯的光辉下，身后黑气一飞冲天二飞惊人……  



打住！结局不是那么和谐的事情就不再去回想了。  

吴邪吐出一口气，挪了挪身子，让自己在沙发上躺地更舒服些。  
等等、沙发？  

自己不是正坐在柜台前看账本的吗？  

微微欠起身，一件长风衣从身上滑落，抓到眼前一看，是黑眼镜的外套。  

是他把我弄到沙发上来的？  

嘻嘻……可爱的人啊！  

于是伸了个懒腰又倒下去。忽然，一阵香味慢悠悠飘过来，吴邪顿时口水泛滥，猛抽了下鼻子。  

 “你做的都是些什么菜！”压低声音却冷意十足的音调。  
咦？吴邪吓了一跳。  

王盟委屈的声音，“师傅，是水煮大闸蟹，清蒸甲鱼，爆炒猪肝……都是些有营养的东西啊……”  

“撤下去。”更冷的语气。  

不要啊！！o(>n<)o黑眼镜搞什么鬼啊听上去很好吃的！！  

“我、我做了很久呢，这些都很补……”  

乒乒乓乓的收盘子声。  

“螃蟹，性寒凉，有活血化瘀的功效，容易导致孕妇小产。甲鱼，滋阴益肾，但性味咸寒，有一定堕胎之弊。猪肝，维生素A含量很高，孕妇过食可能会导致胎儿畸形。”  

收盘子声插入清清浅浅的声线，淡淡地解释道。  

这样的黑眼镜，很陌生，又很熟悉。  

陌生的是黑眼镜，熟悉的是……那个冰冷的气场……  

吴邪窝在沙发里，胡思乱想了好一会，忽然发现自己正咬着黑眼镜的衣角出神，“啊”了一声赶紧红着脸放开。  




一个小时后，吴邪假装刚睡醒的样子，闷头吃着黑眼镜新烧好的一桌菜。  

黑眼镜没心没肺地笑，殷勤地给王盟和自己夹菜。  

吴邪满腹心事地低头喝了口汤，再抬起头时，却与黑眼镜探究的视线相撞。  

“看、看什么啊眼镜兄？”  

“啊……没没……就是想起来一个孕妇的黄段子……挺好笑的……小吴想听么？”  

“眼、镜、兄！”  

啪地一摔筷子站起来。  

“啊啊，不要那么激动啊！！吃菜吃菜！！”  

切，刚才自己怎么会认为黑眼镜是闷油瓶易容的呢？？简直太不靠谱太没眼光了！！  

瞪了黑眼镜一眼，吴邪气呼呼地坐下。  

松口气，却不知为何有些失落起来…… 

二十一

入冬了。  

店堂里空调开地足足的，吴邪窝在沙发上，斜眼看着刚从外面跑进来冷地缩手缩脚，嘶嘶抽着冷气的黑眼镜。  

“喂喂有那么冷吗？”  

“废话啦，我又没穿你们那种孕妇保暖衣！”  

吴邪笑笑，“看着很窝囊吧？”  

 “唔……还别说，”黑眼镜特诚恳地看着吴邪，“小吴你挺有明星范的。25的衣服都能穿出250的气质！”  

说着就飞快地往楼梯上蹿，吴邪愣愣地在原地眨眼。  

一秒钟后，一只沙发坐垫腾地破空而起，却心有余地不足地落在他身后。  

“……臭眼镜……他娘的有种别跑！！！！”  



又一次被黑眼镜整了！！！  

吴邪气咻咻坐回去，由于力道太大，软软的沙发猛地陷了进去。  
鼓着嘴，紧皱的眉头却不知不觉舒张开。  

哈……  

嘴角上扬一个温暖的弧度，吴邪重温着一幕幕收纳在心底的琐碎片段。  

从濒临死亡到及时被拯救成郁郁葱葱微型森林茂的盆栽植物，到黑眼镜观察菜色品尝菜式，然后大手一挥宣布通过可以摆上桌的专注神情，还有吴邪抱被子去他房间时在枕边发现的那本半摊开的《家有孕妇之100禁忌》……  

黑眼镜给的感觉……是温暖吧？  

所以，他不说走人，吴邪也不提，王盟更是看见他就喜笑颜开的，这个店铺，因为黑眼睛，意外地，有了家的感觉呢……  



半夜醒来。  

唔……放水急……  

涩着一双眼拉开卫生间的门。  

 “呀！”  

“砰”的关上门，吴邪靠在墙上，按着胸口大口喘气！  

天天天~~！！！黑眼镜干嘛大半夜的冲澡！！个超级大变态！！！  
捂着发烫的脸，眼前却不受控制地浮动着暧昧不清的午夜场剧目……  

精瘦的腰身……光裸的脊背……水珠滑落的情态……  

虽然很不想承认，但是……确实有那么一点点一点点性感嘛！！！  
呼吸慢慢平缓下来。吴邪鄙视地对自己翻了个白眼，本来么，都是男人慌个P啊。  

忽然想到，以前不知哪听来的传言说黑眼镜在洗澡的时候都不会拿掉眼镜。有可能吗？一直持怀疑加好奇态度的吴邪肠子都悔青了，刚怎么就看到个背面呢？？？  

要不，再破门而入一次？  

(t_s)#（吴邪乃想被小黑群的幺蛾子们pia死么。。。。。。）  

啊好吧好吧……于是仔细地回想了一下刚才电光火石的一幕，诶？等等、如果没有看错的话，黑眼镜背后那一团青黑的图画是什么……  

……麒麟纹身？  

微微张着嘴，胃好像被一只巨手拧了又拧，冷汗就冒出来了。  

怎么会……  

一遍遍告诉自己，没有的事，只是眼花而已，眼花而已……  

然而，心里尖锐高亢地吼叫却是，没用的！！吴邪！！你看到的是真的！！根本不是什么形状相似，那就是张起灵的麒麟纹身！！！  
该死的！！到底该相信哪个？？？  

卫生间的门忽然“哗”地开了，一股蒸汽冲了出来。  

看见抱着脑袋蹲在门边的吴邪，睡衣整齐的黑眼镜楞了一下，抿抿嘴，没说话。  

吴邪抬头看他，嗫嚅着，“唔……我……”  

“什么？”  

“你的背……”  

“怎样？”  

“那个……纹身……”  

黑眼镜呵呵地笑了出来，“那个啊……”  

忽然脸色一变，上身一倾，猛地伸手将吴邪困在两臂之间，别过头在吴邪耳边哈着热气，“很酷吧，怎么，要去我房间看个清楚么？”  

黑眼镜身上的刚沐浴过热气缭绕在两人之间，惊慌失措地贴着墙，吴邪努力拉开与黑眼镜的距离。  

“哈……都这么晚了……眼镜兄肯定困了吧……我就不打扰了……”  

吴邪呵呵干笑，如果自己是个温度计的话，现在肯定已经爆头了！！！  

“很乖嘛……”黑眼镜笑着伸出爪子揉了揉吴邪的头发，然后干脆利落地离开吴邪，擦着头发回房间了。  

“小吴，晚安哟！”  

“恩！”  

笑容忽然淡下来，吴邪站在原地，冷静地眯起眼。  

黑眼镜的背影，完美地，重叠上另一个。  

如镜像。 

二十二

冬日的傍晚。  

“眼镜兄！衣服收进来了！”  

抱着一大堆衣物用肩膀顶开黑眼镜的房门，吴邪跌跌撞撞地摸到床边，将遮挡视线的衣物放在床头柜上。  

吐口气直起身。  

咦……人呢？  

东张西望一番后，余光捕捉到那个墨色的身影。  

此时正支着胳膊撑在阳台的栏杆上，长腿随随便便地交叉着，瑰丽的红色夕阳作背景，宏大光芒反噬着，将背影渲染地越发瘦削迷离。  

有一种，纵身一跃，就消融在火烧云里的错觉。  

很熟悉的氛围，每次当闷油瓶挪开淡然的眼，在黑暗中决绝地转身离开时，心里都会涌动的强烈不安……  

从此再也不见的窒息感觉。  

咬咬唇，吴邪犹豫了一下，还是拉开通往阳台的移门，走了过去。  
“眼镜兄……”  


黑眼镜转过头来，对吴邪微笑了一下，似乎并不意外。  

彼此沉默了一会。  

“眼镜兄有什么喜欢的人吗？”  

在脑海里转了许久的问题忽然脱口而出。吴邪脸颊一热，手在衣摆下抓紧了。  

黑眼镜楞了楞，随后平静地反问，“小吴呢？”  

“我……有。”  

“只不过不要我了，消失了。”  

吴邪淡淡地说，仰起脸去看夕阳。该死的阳光，刺得眼睛又酸又痛。  

感觉黑眼镜的视线在自己脸上徘徊许久。  

平淡如水的嗓音。  

“小吴，如果你的爱人，不久之后将不再是你认识的那个他，你还愿意继续吗。”  

“什么意思？”  

“他不再是他了，没有记忆没有心没有灵魂了。换句话说，他不是人了。”  

“不是……人？”吴邪喃喃道，惊慌失措地抬头看向黑眼镜。  

“如果有这样一个人，他一定是不希望自己的爱人看见他最后的样子。丧失了灵魂，也就没有继续被爱的资本了，不是么？”  

 “如果你的爱人很快连人都不是，从此消失在这个有血有肉感情满溢的世界，你还愿意怀着他的骨肉吗？”  

吴邪忽然疼地一抖。是指甲cha进肉里的痛感。  

黑眼镜呵呵笑出声，“当然，只是假设啦。”  

愣愣地看着黑眼镜，吴邪最后低下头去，不知在考虑什么。  

“吴邪。”黑眼镜的声线忽然无限温柔，“能让我抱抱宝宝吗？”  

啊？  

错愕地抬头。  

下一秒，自己就被带进一个微凉的怀抱。  

黑眼镜的手臂小心翼翼地环着自己的腰，身体轻轻地贴近。  

愣怔了好一会，吴邪才慢慢将头搁在黑眼镜的肩膀上。  

夕阳的光辉越发热烈。火红的天幕下是相互依偎的身影。  





过了好一会，吴邪略带凉薄的声音响起，“喜欢什么的，时间一长，其实早过去了。眼镜兄就不用担心了。”  

黑眼镜的身体明显一僵。  

松开手臂慢慢退后，脸上带着笑。  

“对，就应该这样。”  



吴邪淡笑着转过头，忽然惊喜地大叫，“呀！眼镜兄，下雪了你看！”  

不知什么时候，纯美的初雪正从苍青色天空的深处翩跹而下。  

说着，吴邪就像小孩子一样扑到栏杆上，伸出手接着洁白的雪花。又有些郁闷地看着雪花在手心化作晶莹的一滩水。  

“当手心有热度的时候，对于想守护的一切，只是远远的看着就好。”  

黑眼镜淡淡道。  

说着也伸出手臂，任雪花落在掌心，然后缩回吴邪面前摊开手心。  

六角形晶莹剔透的形状，雪花洁白无暇，完好无损。  

“眼镜兄，原来你是冰箱体质啊！”吴邪惊讶地怪叫起来。  

忽然踮起脚尖就在黑眼镜的唇上碰了一下。  

措手不及的黑眼镜惊愕地看着坏笑连连的吴邪。  

“眼镜兄，我开始，（重新）喜欢你了。”  






月黑风高夜，杀人放火，哦不，验明真身时。  

从床上猛地坐起身，感受了一下周围的动静。吴邪拿起床头柜的微型手电筒，悄悄下地走出房间。  

为什么总是把我蒙在鼓里？那就是所谓的保护我吗？  

闷油瓶，你把吴邪我当什么了。  

吴邪我说了喜欢，就是喜欢，我管你是人是妖啊！  

既然还是不愿意面对我，对不起了，那只好由我只好亲自揭开你的面具了！  

从今以后，不管你会变成什么样子，我都会不会让你再从我身边消失！  

我们一起面对，不好么？ 

二十三

停住脚步。  

轻轻推开黑眼镜，不，是闷油瓶的房门，吴邪蹑手蹑脚地走到床边。  

凝视着床上熟睡的人。  

恩，伪装地还算不错。  

连黑眼镜睡觉时不会摘掉墨镜的习惯都有谨慎地执行。  

抱歉，就不给你获奖感言的时间了。  

张影帝。  

吴邪小心地蹲xia身，捏住墨镜的镜腿，深吸一口气……  

正要摘下时，闷油瓶忽然一个翻身睡过去！  



…………………      




恨恨地咬咬牙。  

切，算了。  

小心着呼吸的干扰，吴邪掀起被子，手臂绕到闷油瓶胸前，放轻动作解着他的睡衣扣子。  

靠，好像是采花贼的奇怪感觉……  

撩开闷油瓶睡衣的时候，冷汗已经不由自主地冒出来了。  

果然是青黑色的纹身。  

心跳加快，立刻把头凑过去仔细端详。  




…………………  




诶？  

怎么会！！！  

惊讶地张开嘴，不料嘴里咬着的小手电啪嗒一声掉在地板上，咕噜噜滚远了。  

在安静的环境里无异于惊雷的一声！  

吴邪吓得浑身一缩，头皮猛地一麻。  




“小吴，你是来偷袭我的吗？”  



慵慵懒懒的嗓音忽然响起。  




然后就是灯光大亮。  

吴邪吞了口口水，压下自己都快蹦出胸膛的心跳，勉强抬起头与闷油瓶的大墨镜对视。  

不知什么时候，闷油瓶已经懒洋洋地支起长腿坐在床沿。  

“不要那么急嘛……虽说已经表白过了，但是晚上立刻来偷袭的行为好像有点禽兽哦……”  

带着刚睡醒的倦意，闷油瓶轻佻地打了个哈欠。  

吴邪定定地看着他。  


这样的话，这样的举止……  
闷油瓶？？？  

黑眼镜？？？  

不不不！！到底是怎样？？  

脑袋一片嗡嗡作响，下一秒，吴邪就听见自己单薄急切的声线颤抖着，“你的纹身……怎么会？”  

“纹身？”  

闷油瓶莫名其妙地拉开睡衣，露出青黑色，却是盘龙图案的纹身。  

 “这个……很小的时候奶奶纹的，土夫子家族的迷信很多的。有什么问题……唔！！”  

话音未落，脸皮已经被扑上来的吴邪用力扯住，拉！  

“啊好疼！干嘛啊！”  

微微皱着眉，闷油瓶有些不悦地看向吴邪。  




是真的……脸……  

吴邪难以接受地松开闷油瓶，不，是黑眼镜。  

一步步后退。  





不是这样的！  

不应该是这样的啊！  

难道……自己从一开始……  

就是错的？？？  

似是失去了力气，吴邪腿一软，直直地跌坐在地上。  






“吴邪，你没事吧？”  

黑眼镜担心地走过去，想把他扶起来。  

吴邪飞快地推开黑眼镜的手。  

“眼镜兄我没事……只是……梦游而已……”  

吴邪惨淡一笑。  

“一直在……”  

“……梦游”  

抱着手臂，黑眼镜神情复杂地看着他。  

“吴邪……”  

像是隐忍着什么费力地吐出两个字，却只是叹口气，俯xia身用额头抵上了他的额头。  

“你不舒服么？发烧了？”   


二十四

吴邪的身体触电似的一抖，下一秒，用尽全身力气猛地推开了黑眼镜！  

“走开！”  

“不要对我这么好！”  

嗓音已然沙哑，坚硬的眼神忽然消失殆尽，吴邪委顿地将脸埋进臂弯，低低的哭音流泻出来。  

“求你了……”  

“我不想再有……错觉了……”  

“眼镜兄……离我远一些……可以么……”  

黑眼镜被推地向后踉跄一步站定，生生地把搭着吴邪双肩的手臂收到身侧。  

变幻莫测的目光凉凉地落在眼前人不停chou动的身躯上。  

好像苍凉的海面上，萧瑟着涌动的蜿蜒曲折的月影。  

眉头越皱越深，忽然一个俯身，黑眼镜拦腰抱起吴邪。  






猛然抬起头，吴邪用红地和小白兔有一拼的眼睛呆呆地看向近在咫尺的黑眼镜。  

看着那张泪水肆虐的白皙脸庞，黑眼镜狠下心闭了闭眼，“我送你回房间……”  






“什么都别想了……好好睡一觉……吴邪。”  






看着一被放在床上就像受伤的小动物一样蜷缩起身来的吴邪，直到他的肩膀不再随抽泣耸动，直到他均匀地呼吸，睡着。  

黑眼镜轻轻地扯出被吴邪牢牢攥在手中的衣袖。  

叹口气，替吴邪掖好被角，一路揉着太阳穴轻声地走回房间。  

推开门，毫不意外地看到正放肆拂动的窗帘，以及，窗台上。  

那抹瘦削的黑影。   
  
   



 “吴邪怎么样了？”  

急切的问句。嗓音焦虑到几乎破音。  

黑眼镜拉开灯，看着从窗台上滑落在地的张起灵，安慰一笑。  

“已经睡着了。”  

瞟了眼沉默不语的张起灵，又笑嘻嘻地补了一句，“唉……真没想到第一天上岗就要加班呢……”  

过了片刻。  

“我走了。从此以后，吴邪就麻烦你了。”  

张起灵淡淡地抛下一句话，转身就要跃上窗口。  

“等等。你到底要去哪里？”  

背影停滞了一下，张起灵缓慢地转过身靠着窗台，看着黑眼镜淡淡道，“下八达岭那个斗。”  

“武则天的墓？你和吴邪那帮人不是好几个月前已经下过了吗？”  

“那斗又生养了一大批粽子。要赶在吴邪去恢复原身之前全解决掉。”  

“……就这么自信么？这种吃人的粽子可是出了名的凶险哦。”黑眼镜淡淡一笑，“而且，你的变化已经开始很久了不是么，这辈子做的最后一件事，就是在那闷死人的斗里，被杀，或是自杀，值得吗张起灵？”  

“值得。”  

淡然却斩钉截铁的回答。  

黑眼镜直视进那双黑曜石般的眸子，冷冰冰地道。  

“为了吴邪，一切都值得…………是吗？”  

“明知道和孕妇在一起，身体会越来越不稳定，变化会加速很多倍，还是担心，还是放不下…………是吗？”  

“这几个月以来，用着我的身份，却不动声色地为他做好一切，自以为这样就能够让他慢慢淡忘你…………是吗？”  




…………………………  




“是。”  

简洁的回答，下沉的音调。  

张起灵淡然却坚定地回视黑眼镜。  

苦笑一声，黑眼镜慢悠悠地叹口气，“变了呢……张起灵……这些年来，你何时为别人活过？”  

“攸萸，吴邪现在喜欢的是你。”张起灵一字一顿，出口却尽是苦涩。  

“是呢……刚刚在梦中还‘眼镜兄眼镜兄’地叫着我的名字……”  

扯了扯嘴角，似是不经意提起。  

良久，张起灵才道，“而且你也喜欢吴邪……”  

“对不起，如果我说，我不喜欢吴邪呢？”  

忽然开口打断张起灵，黑眼镜抱着手臂，似乎有点看好戏的样子。  

“没有如果。你一定要喜欢吴邪。”张起灵眼中射出慑人的光，有些咬牙切齿道。  

“好了好了……”黑眼镜投降般的举起手苦笑，“我承认，我是喜欢他。”  

“那就保护好他。”  

张起灵郑重地看向黑眼镜，“我已经……没有遗憾了……”  

话音未落，一个起身撑了一下窗台，人已经飞出窗口。  





黑眼镜有些恍然地看着仍在拂动的窗帘，用力咬了咬唇。  

真是残忍啊。  

我喜欢吴邪没错。  

可我爱的、是你啊、张起灵！！  

张起灵！！  







机械般的挪动步子走到镜前。  

慢慢地摘下墨镜。  

一双美丽如碧海的青色眸子出现在镜中。  

张起灵，因为救了生性嗜血的狐妖攸萸，你曾经后悔了几千年。  

还记得吗？在一次又一次的洗刷记忆的暴风过后，陪在你身边的人，永远是我攸萸啊。  

而在每一次记忆轮回的起点，自动走开，自觉让步。  

因为他，吴邪。  

几千年的宿命，几千年的纠缠。命中注定，与你心心相印的人。在灵魂一片空白的时候你睁开眼，看到的第一个人，永远是他。  

如今，我来替你爱他，张起灵。  

这样，不会后悔救我了吧？  

闭上眼，用尽全力咬了咬牙。  

泪却仍旧汹涌，一颗又一颗地砸在地板上。 

二十五(抽风产物额。。。(*^__^*) ）

~~~~~~~~~~~~~~~最后演变成X讲座的万恶的孕前检查~~~~~~~~~~~~  


“对吧，最近确实有便秘没错吧？”  

老爷爷医师推了推啤酒瓶底般厚度的镜片，相当严肃地看向吴邪。  
后者顿时脸红地番茄看了也要含恨而死，在黑眼镜听上去相当刻意的一声干咳中不好意思地点点头，下一秒，眼神就凶险万分地杀过去了！  

便秘不是罪恶不是罪恶不是罪恶啊啊啊啊！！！！！> <  

“不是我说你啊年轻人，长的倒是挺俊俏的，不会连媳妇都制不住吧？媳妇就算不爱喝水也要盯着她一天八杯水灌下去啊！七八个月的时候是孕妇的高危期，可不能由着媳妇的性子，必须在方方面面都把好关，那方面控制着点，别什么时候都想着乱来，后三个月能忍就忍，在床上的时候就别讲大男子主义，该被媳妇压的时候就让她压，大不了生完再压回来………………叽叽呱呱叽叽呱呱（被消音）……”  

诶？怎么越讲越歪了喂！老爷爷！！！你搞错了吧我们不是来咨询这个的！！！  

“是是……”黑眼镜有些尴尬地摸摸鼻子，墨镜外的白皙皮肤奇迹般的红了一块，又红了一块……  




~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“身心”素质的训练~~~~~~~~~~~~  


 “温馨有爱”的训练时间又拉开了帷幕……  

秉着快乐妈妈生健气攻（心理素质好），健康妈妈生鬼畜攻（身体素质好），苦瓜脸妈妈生天然受生万年受生小白受生别扭受……的原则……每天晚上7点钟以后是雷打不动的“身心”素质训练时间……该节目旨在让准爸爸……额……妈妈？咳咳……总之让吴邪保持好心情，母亲的心态与胎儿的生长发育关系密切。母亲的心态，还将直接影响胎儿出生后的外表、生理功能、智力、情绪及行为等。   

        良好的心态，融洽的感情，是孕妇达到优孕、优生的重要因素，在感情融洽、家庭气氛和谐、心态良好的情况下，受精卵就会“安然舒适”地在zi宫内发育成长，生下的孩子就更健康、聪慧………………………………卡、卡！！！  

总之、对优生优育，孕育出王者气质浑然天成的帝王攻这些是必不可少哒！！！  



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~智力胎教~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
“小吴，这次我讲的笑话你一定要笑哦！”  

“只要那些‘笑话’别那么冷……”  

“……不会啦……  

从前，有一只小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，你们有没有一百个小面包啊？”   

老板：“啊，真抱歉，没有那么多”   

“这样啊。。。”小白兔垂头丧气地走了。  
   
第二天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,“老板，有没有一百个小面包啊？”   

老板：“对不起，还是没有啊”   

“这样啊。。。”小白兔又垂头丧气地走了。   
　　　　   
第三天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,“老板，有没有一百个小面包啊？”   

老板高兴的说：“有了，有了，今天我们有一百个小面包  

了！！”   

小白兔掏出钱：“太好了，我买两个！”  

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~怎么样，好不好笑？”  

“……还好……眼镜兄……别讲兔子了，我怕宝宝生出来是个唇裂……”  

“那讲个小猪的笑话？有一只猪找上帝要做投胎做人……”  

“停、停！！万一宝宝和猪一样笨笨的怎么办？换一个~~~”  

“牛顿的奋斗史如何？宝宝将来做科学家的话……”  

 
 
  
 
 “STOP！！眼镜兄你在培养宝宝的自杀倾向吗？？要是宝宝将来学牛顿找灵感，而天上掉下来的是椰子或者榴莲咋办？？咋办？？”  

“特蕾莎修女……将爱奉献给所有人……”  

“啥？？那个没人要的老处女？？不要啊！！宝宝肯定是人见人爱花见花开车见车爆胎！！”  
  
  
   
 
  
“……我们换个思路吧小吴……拥有无穷力量的氪星之子，超级英雄――超人……”  

“喂！！眼镜兄你绝对是故意的！！你想让宝宝学坏，变成一个内裤外穿的异装癖是不是？？是不是啊？？”  






“………………………………”(孕妇真难搞。。。。  






沉默吧……沉默是金……  






~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“带球运动”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  


“喂~小吴，今天我们来做一种‘带球运动’吧！”  

带球……运动……？？？？？  

惊讶地抬起头，就看见黑眼镜似乎不怀好意的脸凑到面前。  

“呵呵……这就不用了吧……”吴邪干笑着，脸红红地往沙发后靠。  

手指暧昧地滑过吴邪的吹弹可破的脸颊，黑眼镜“淫笑”道：“不要紧张嘛……上次那个王医生的话听上去蛮有道理的，其实适当的‘运动’对孕妇很有好处哦！而且这种‘带球运动’不会耗费太多体力的……你只要坐上去就好了………………”  

啊啊啊啊啊啊！！！！色狼啊！！！！！！！变态  

啊！！！！！！！！！  

吴邪忍无可忍，一闭眼就把黑眼镜狠狠踹开了！！  

抓抓脑袋，黑眼镜一头雾水地从地上爬起来。  

“小吴，你干嘛忽然踹我？”  

“谁让那种‘运动’这么变态了！！”  

变态？？  

黑眼镜更是茫然地从身后抓出一个大大软软，很有弹性的健身球，顺便翻出产品说明书仔细研究。  





本产品可以承受300多公斤的重量，孕妇坐在健身球上，就像浮在水面上，特舒服，能大大减轻下肢的压力，而且前后左右运动都可以，这样就锻炼了骨盆底肌肉的韧带，有助于分娩，对宝宝小身体的生长也很有帮助。   





额？？到底哪里变态？？  











深夜，黑眼镜推开吴邪的房门，走到床边替床上熟睡的人把伸在外面的手臂捉回被窝，并把踢开的被角掖地严严实实。  

这是什么时候养成的习惯呢……  

黑眼镜看着吴邪恬然的睡颜，自嘲地扯出一抹笑，正要离开。  

袖子却被扯住。  

回头，正对上吴邪在黑暗中还熠熠发光的大眼睛。  

“眼镜兄，这段时间，”  

“谢谢你了。”  

竟然还醒着。  

“不客气……我应该照顾你的……”黑眼镜顿了顿，“而且……”  



只是受人之托，忠人之事而已。  



“好好休息吧……谁知道今后……会怎样……”  

二十五

共同相处的这几个月。  

眼看着吴邪的肚子一天一天地大了起来。  

还记得当胖子潘子来访时，和胖子的啤酒肚没差的对比让所有人都乐不可支。  



在同一个桌上吃饭，在同一个沙发上看电视，对同一颗流星许同样的愿，吹着同样的风思念同样的人……  



曾经撞见吴邪在结着霜花的窗上，用指尖无意识地写下一个又一个大大小小的“灵”字，看见自己时，猛地涨红了脸，慌里慌张地用袖口抹花。  

吴邪，确实是一个让人产生保护欲的人。  



时间似乎越过越慢……  



早晨起床的懒腰后会发呆，对着浴缸里的泡沫会发呆，坐在被夜风吹起的窗帘后会发呆……  

自己就在站在这样一个个时间的缝隙中，清空，任思绪如蒲公英一般遥远。  

张起灵，现在在做什么呢？  



是面无表情地穿插在汹涌人潮中走过一条又一条起风的街道，是抱着装备坐在去往终点的长途汽车上拼命补觉，还是已经跪在篝火旁用指尖夹出第一块墓葬封石……？  



“眼镜兄？”  

吴邪忍不住出声打断。  

诶？  

这才发现自己竟然在拖地的时候靠在拖把上发呆。  

“没事吧？”  

“哈哈，没事啦，有点腰酸而已。”  



满腹狐疑地转过头去，吴邪愣愣地盯着电视屏幕。  

最近，眼镜兄有点不对劲呢……  

仍然是笑笑的，但那面上的表情，却越来越淡，无法捉摸，像是面具一样的笑容，到达不了眼底。  



“据新华网报道，国家地震台网测定，北京时间4月4日1时59分，在北京八达岭地带发生7．1级地震，震源深度10公里，北京郊区市区皆有强烈震感……”  

       

拖把掉在地上，“啪嗒”一声。  
 
 
二十六

现在脑海中只剩一个念头了。  

抢！  

抢！  

抢！  

抢什么？  

抢时间呗！  

从杭州萧山机场飞往北京的班机擦地而起，呼啸过凌晨灰蓝的天际。  

吴邪看向舷窗外。  

7级以上的地震是很强烈的。身为一个建筑专业的高材生，所以知道这种地裂型地震之后，地层破裂断层情况肯定严重。也许就在这一秒，那遥远的地下陵墓中，站立百年的粘土砖墙平缓失效，一瞬间坍圮崩塌……  

“别多想了……”黑眼镜脱下大衣盖在吴邪身上，“抓紧时间休息一下吧。”  

转过头看着黑眼镜，吴邪笑笑，闭上眼。  

想睡却睡不着，脑袋昏昏沉沉的，一片混沌。发动机的轰鸣声在耳中无限放大，一种不好的感觉压地心里喘不过气来。  

似乎和找不到关键的那样东西变不回原身的担忧无关。  

这算什么，第六感么？  

打了个哈欠，吴邪偏过脸微微睁开眼。  

黑眼镜这家伙在身边就没消停过。飞机上的报纸他几乎每份都拿了，已经看过的放在旁边，朝外的那一面都书写着“北京八达岭地震XXXX”这样的标题。  

明明比我还要担心。悄眼看着黑眼镜异常冷峻严肃，翻看着报纸的侧脸，吴邪暗自奇怪。  

眼镜兄，他这么担忧的，是什么呢？  



一走出机场，就看见胖子倚在他那辆扎眼的鲜黄色甲壳虫上冲他们挥着手。  

“装备准备好了吗？”  

“废话，胖爷我你还不放心么！”  

黑眼镜和胖子老远就打上了招呼。（吴邪：你我能放心么……= =）  
一拉开门吴邪不由得倒吸一口冷气。  

这车……真TM小……  

人……真TM多……  

结果就是，胖子开车，副驾驶座的潘子抱着一大堆类似黑驴蹄子的东西，李卫国坐在黑眼镜身上（……），吴邪挺着大肚子占据一半的后座……  

超载严重的甲壳虫一秒都不耽搁，磕磕绊绊地开往八达岭……  



换了好几趟车，都被告知因为地震路毁无法进山。最后，一干人等坐上当地农民赶的牛车，摇摇晃晃地爬起了山路。  

长城……看见了呢……  

隐隐约约，像长长的刀疤一样卧在崇山峻岭中。  

吴邪回过头，跟着大部队向相反的方向走去。  

尽管被潘子和黑眼镜拽着，上山的路还是无比的艰辛， 4月的天气，春寒料峭，所有人却像蒸桑拿似的汗流浃背。  

情况是真的不妙。  

土地大块开裂，裂纹深的深，浅的浅。用来做指示标记的古树也倒地七七八八的，照这么看，能不能找到原先那个盗洞还是个问题。  
正这么想着，走在前面的李卫国忽然“咦”了一声。  

闷着头只管往前走的吴邪猛地抬头刚想问怎么了，眼前忽然一花，树影天色，一切都旋转扭曲起来……  





再醒过来的时候，已经是夜色深沉了。吴邪揉揉眼从睡袋中爬出来，张望了一下，摸到不远处的篝火旁坐下。  

正独自一人守在篝火旁的李卫国看了吴邪一眼，递了一只军用水壶过去，“喝吧。”  

“谢谢。其他人呢？”  

“喏，那边挖土呢。”  

吴邪随着李卫国的手指看过去，果然有几个黑影正在远处挥着铲子。  

“挖土干嘛？”  

“老盗洞找不到了，却发现一个新的，也不知道是谁挖的。不过整个陷进去一大块，里面全是石头和土。斗里估计也好不了多少。”  
啊？这么严重啊。  

闷声不响地盯着劈啪作响的篝火，吴邪心情有些沉重。 

要是没有办法拿到那样关键的东西，做一辈子女人，甘心么？  

首先，父母那边就没法交代，吴家整整三代的独苗命根子啊。据说当年得知自己儿子出生，一头撞在医院大门上，还感激涕零地擦擦鼻血继续连滚带爬地赶往媳妇病房，留下一路壮烈血迹的老爹，说不定会气得撒手人寰吧？更别说老家那帮从小混到大的野小子们，以前领着他们到处捣蛋，唱着“这座山，这条水，这个姑娘真臭美，金钩鼻子蛤蟆嘴，草包肚子罗圈腿”的歌谣欺负女生，现在也没脸再见了……对了，还有暗恋了自己十多年，口头禅是“将来瓦一定要嫁给吴邪哥哥”的隔壁家王小花，这痴情的傻姑娘想不开咋办？她家门口好死不死就是条河啊啊啊！！  
  
  
   
 


当然是，不甘心。  





………………………………  





“其实这样也不错……”  



带着回音的冷淡音调忽然穿cha进记忆。每次看着自己时，那双淡然的眼总是带着让人沦陷的冷光。  

吴邪心头忽然一悸。  

如果……回到刚刚性转的时候，只为了他那一句“也不错啊”，甘不甘心是否就没那么容易说出口了？  

是不是……  








“看上去很可口呢……”  

猛地从沉思中醒过神来的吴邪看向开口说话的李卫国，“……什么？”  

“啊……没什么啦。”意识到自己的失语，李卫国脸红了一下，视线下移到吴邪的肚子上，“八九个月了吧？”  

“恩。说起来，宝宝的话，还是你发现的呢！”吴邪友好地笑。  

“……既然如此，就赠与发现者吧……”  

“诶？”怎么又听不懂了。  

“……就快获得真实了……”  

……什么有的没的？  

李卫国猛地抬起头，形状美丽的眸子定定地看着吴邪，火光映照下，瞳孔诡异扭曲，蛊惑人心。  






 “通道打开了！”  

胖子忽然一嗓子喊过来，吴邪吓了一跳，再看李卫国时，他已经垂下头出神地望着熊熊火光，半眯着眼没精神的样子。  

不过，刚才是怎么了？错觉吗？  

奇怪的人呢。  







站在被疏通的盗洞旁边，潘子将一条麻绳的一端固定好，顺着绳子滑进洞。  

轮到吴邪时，众人讨论了一下，决定进洞时让胖子在吴邪下面慢慢滑下。  

身手不济的话，摔在胖子身上也是安全的多。  

被当做人肉软垫的胖子颇有微词。  

盗洞直接打进一条墓道。  

墓道没什么特别，可因为地震成半坍塌状，而且几乎走一段就要停下来把堆积的碎石搬走。  

除了眼前不停出现的碎石堆，也就没什么值得注意的新鲜玩意了。  

唉……这个斗好无聊啊……  

吴邪眼皮直打架，软软地倚在黑眼镜身上，被黑眼镜无奈地半拖半抱着走。 

二十八

一个小时后，吴邪对黑眼镜的怨念升级到顶峰！！！  

好几回大家似乎在墓道里发现了什么很“有趣”的东西，可那家伙每次都用手捂了自己的眼睛，说着“不要看”然后把自己拖走。  

靠靠靠！！这样更无聊了知道不！！带墨镜了不起啊！！小爷我不带墨镜也是风里来雨里去的纯爷们，什么恶心的变态的血腥的没见过丫，干嘛要把自己当成柔弱的林妹妹啊！！o(>n<)o  

“我是为了宝宝的身心健康着想。”  

破理由。还是无聊这种不良情绪对宝宝杀伤力比较大。  

“……那你告诉我是什么东西总行了吧？”  

“都是粽子，又死了一次。”  

……粽子啊……这辈子见过的数量也能凑一桌了……至于么……  

可是，是错觉吗？整个团队的气氛忽然变得很压抑。除了还在不停唧唧歪歪的胖子，所有人都很有默契地只管闷声往前走。还时不时用非常古怪的眼光扫视自己。  

真是莫名其妙。  

走着走着，不知什么时候又停住了。  

正在心里把每个人都腹诽一遍的吴邪冷不丁撞上了李卫国的后背。  
怎么了？  

潘子的声音有些闷闷地传过来：“靠，那个人还真是来给咱雷的。”  
然后复杂的眼神又落在吴邪身上。  

居然潘子都不有话说话了！！什么世道啊！！  

吴邪本来就毛着，这下更不爽，直接拨开黑眼镜和李卫国走到前面。  
乍一看，不由得倒抽一口冷气。  

墓道中间赫然出现一个大坑，坑底黑乎乎的，拿手电筒一照，似乎竖着很多尖锐的铜刺……  

这个是……翻板啊……最难破解机关排行榜前三呢！  

回过头，看见黑眼镜站在墓道边，细长的手指正抚过砖墙上的一块突起。看样子应该是机关所在的地方。  

不过，上面似乎沾染着大片不祥的黑色。  

看上去像是……血迹……  

胖子也走过去，啧啧叹道，“这种鬼机关好像要用手伸进墙缝摸到齿轮和转轴后才能破坏，危险指数五颗星啊！万一机关年久松动，稍稍一转就能把手给生生绞断。这个人猪脑啊，只要立定跳远数123跳过去或者干脆绕过去不就行了，干嘛还要冒这么大险废了这机关啊，还跟那几只粽子硬碰硬地肉搏呢，他以为他是小哥啊。他娘的这年头净是些胆大无脑的，现在肯定不知道哪个角落横着去了……”  

正唾沫横飞着，忽然被潘子一肘子撞过去，“你少贫嘴，还打前锋的人呢，你那智商怎么就没发现机关啊，还立定跳远，我看是直接跳杀坑吧！”  

胖子瞪着牛眼似乎还要反驳，却被戳中要害，嘟囔了一会就没声了。  

一伙人在原地休整了一下，然后一个个小心翼翼地绕了过去。  

眼前不远处赫然出现两条岔路，众人小声地讨论。  

呼，又要开始抉择了呢。吴邪叹口气地捶了捶腰。  

向前的脚步却猛地生生刹住。  





喉咙发紧，吴邪愣愣的，忽然一句话也说不出。  

手电昏黄的灯光交叉迷乱，朦胧中勾勒出熟悉的轮廓，瘦削的，挺拔的，吃力地撑起身子半跪在地，整个右手探进墙缝。  

是他！  

张起灵！  

不明白为什么其他人都视若无睹地继续往前走，吴邪也不想去明白。  

只知道，站在原地，用尽全力地，看他。  

隐隐约约的身影，光线惨淡，轮廓模糊。  

似乎是用了死力气扯断了什么东西，鲜血从紧绷的躯体中哗啦一下奔涌出，张起灵浑身颤抖了一下，抿紧发白的唇，从砖缝抽出鲜血淋漓的右手，手指僵硬蜷曲，猛地捂住腹部的伤口。  

喘着粗气，勉强拧转身顺着墙根滑下，失力地闭着眼，仰起头靠在砖墙上。  
 
坐在血泊中的他，嘴唇开合，喃喃念着一个人的名字。  

心底深处的执念，发音，轻缓地让人心碎。  

“吴邪……”  

“吴邪……”  

“吴邪……”  

  
  
   
 



……………………………………  






“好想你……”  






“起灵我在！！！”  

破了音的叫喊。  

吴邪被自己嘶哑的声带吓了一大跳。  

忽然尝到了血的味道，从被咬破的嘴唇释放出的难以形容的腥甜。  







似乎是从另外一个世界响起的脚步声，急切而繁杂。  

透过被被泪水模糊的眸子，昏黄的灯光包围过来。  

下一秒，肩膀就被人猛烈地摇晃。  

“你看见了什么看见了什么！”  

“……”  

“说啊！”  

“……”  

“快说啊！”  






吴邪有些反应不过来，只知道用力擦掉眼泪，重新看向那个墙根。  
什么都没有了……  

闷油瓶不在了……  

李卫国站在那个地方，黑暗中看不清表情。  

下巴忽然被人重重地抬起来，黑眼镜焦急到变形的脸庞充斥整个视界。  

“你是不是看到他了？”  





“喂喂……”胖子看不下去，拍拍黑眼镜的肩膀，“你让天真缓缓啊！我看他好像撞鬼了。”  

“……对不起。”  

深深吸口气，黑眼镜迅速地把手从吴邪肩上拿下来。  

“真的对不起。我失态了。”  






摇摇头表示没事，吴邪的脑袋嗡嗡作响，有些浑浑噩噩地抬头，却被眼前的黑眼镜惊呆了。  

线条优美的脸颊上，尖细的下巴上，挂着的水珠。  

不知道该不该称它们为，泪水……  

吴邪吃惊地瞪大眼。  

墨镜下遮掩的那双眸子，现在究竟是怎样的呢……  






就在愣神的一刹那，脚下的地面忽然猛烈摇晃起来！！  

一个站立不稳，吴邪往旁边倒去，正好躲过头顶坠落的碎石。  

墓道顶部震动开裂，土砖哗啦啦往下掉，混乱中，潘子的叫喊格外微弱，“是余震！！快跑！！”  

还楞在原地不知如何是好时，手忽然就被一个人拉过，力气极大，指尖冰冷，吴邪被拽的磕磕绊绊地跑进其中一条岔路。  

跑着跑着，忽然力道一转，吴邪发现自己被推进一个狭小的墓道缝隙中，接着头就被猛地压了下来。  

不时有碎土哔哔剥剥地掉在脚下，但已经安全得多了。  

提心吊胆的等待中，摇晃慢慢停止，颤抖的土地平静下来。  

头上的压力持续了一会才消失掉，睁开眼，吴邪惊讶地看着面前神情冷峻的人。  

……李、李卫国？？？  

是他救的自己？  

二十九

吃力地被拖了出来，吴邪忽然有些惭愧地发现，刚才的那个缝隙竟然只够一个人钻进去！也就是说，李卫国把自己推进去后，他却一直冒着危险蹲在外面……  

感激到眼泪汪汪的眼神立刻粘了过去。  

虽然外表看上去不是很好相处的样子，却意外的拥有一颗金子般的……  

“你是笨蛋吗？”  

忽然打断遐想的冰冷声线。  

诶？  

“笨蛋都知道要抱住头！”  

语气真是有够差劲！  




李卫国冷冷地丢了个硬邦邦的眼神过来，抬眼处，却有鲜红的血珠却从破掉的眉角渗出来。  

他受伤了！难怪心情这么恶劣！  

猛地吞掉反驳的话，吴邪下意识伸出去帮他擦拭伤口的手却被冷淡地推开。  

“我们快点和其他人汇合。”  

“那、你的伤怎么办？”  

李卫国回过头奇怪地看了吴邪一眼，“什么伤？”  

不、不会吧！！  

愣了一下，吴邪不可思议地揉了揉眼，又揉了揉。  

惊讶上挑的眼线，眉角光洁地似乎从来不曾磕过碰过一样。  

“唔……没事了……”  





一前一后沉默地走着，只有脚步声在交叠回响。  

墓道里面，时不时出现遍地的弓矢或粗糙的巨石，机关被人为破坏的痕迹到处可见。手电昏黄的灯光还能扫到大片乌黑的血迹。  

简直像黑社会老大被人捅了几刀后拖着步子逃亡的情景再现。  

勉强克制住心里的不安。吴邪一遍又一遍地告诉自己，刚才看见的起灵，只是幻觉、幻觉、幻觉、幻觉……  




李卫国走得很快，遇到岔路时也没有犹豫过，左是左右是右，熟地就跟逛街区花园似的。  

吴邪有些纳闷，这是和潘子他们汇合的路吗？为什么不从原路返回？  
“诶，对不起……”  

犹豫再三，还是忍不住走上前问道，“不过……为什么要这么走？”  

没想到，李卫国居然干脆利落地甩了一句“不为什么。”  

嘿……这人还真是……！！  

吴邪气地脑袋一晕，想也不想就张开手拦在他面前，“不行！你非得告诉我为什么！我可不想跟着你白白送死！”  

冷淡的眼神懒懒地将吴邪上下扫视了一遍，李卫国拽拽地抱起手臂，唇角带着一丝戏谑，“谁也没让你跟着我。孕妇大人，你想怎么走就怎么走好了。到时候一尸两命也不是我的罪过。”  

说着伸手就将挡在面前的吴邪拨开，自顾自地往前迈步，“抱歉，如果你不想恢复的话，就不要挡我的路。”  




我操！！简直要气疯了！！  

这个李卫国、绝对、深藏不露！可以说，在闷油瓶那和胖子家里时，他那种娇滴滴的小女人样子全是装出来的！！  

真是……欠、揍！！！o(>n<)o  

“喂！你他娘的给我站住！！！”  

倒是出乎意料地听话地停了下来。  

“给个理由会死吗？？？”  

顿了好几秒钟，李卫国慢慢地转过身来，眯起眼看着吴邪。开口时，声线平静而冷漠，“你不觉得你很奇怪吗？我自己的事情，为什么要告诉你？”  





忽然而至的窒息感。  

被雷劈是什么感觉，现在就是什么感觉。  

按住胸口，深深地吸气。吴邪咬着下唇，无比用力地看着李卫国。  




这句话。  

张起灵也曾经说过。  

在定主卓玛的帐篷外，一字不差。  

就连语气表情也一模一样。  

我操他奶奶的。  





“你……”  

吴邪急急地张开口发出一个单音节。  

一句话在嘴边千回百转，舌头却忽然笨拙起来，断断续续，就是说不出口。  




忽然皱起眉，李卫国将食指竖在唇上。  

歪着头，似乎很警觉的样子。  

“怎么……”  

“啦”字还没来得及问出口，吴邪就被李卫国扑过来一把捂住嘴，然后往墙边一按。  

惊讶地瞪大眼，视界一片乌漆抹黑，电筒的灯不知什么时候灭了。  

一片寂静。  

寂静中忽然而至的熟悉的“咯咯”声。  

粽子的声音！  





一颗心在胸膛里通通地跳着。  

冰冷的指尖贴在唇上，身体被人牢牢制住。  

这场景，这感觉，通通熟悉地可怕。  





吴邪微微转过头，用余光悄悄观察着黑暗中，李卫国轮廓分明的剪影。  





这家伙……  




他娘的到底是谁？！  
 
 
三十

一股腐臭的腥气越来越浓，同时，咯咯的吮吸声（诶？摄魂怪的描写？= =）也逐渐清晰。  

捂在吴邪嘴上的手就是一紧。  

好强大的压迫感……  

耳边拂过李卫国细微的呼吸，吴邪紧张心慌地想呕吐。  

不是因为粽子，而是李卫国自带的气场。  

真是不可思议……  





不过……………………  

很久都没吸进空气了！！！  

眼睛直冒金星，脑袋嗡嗡作响，更别说竖起耳朵聆听周围的声响了。  
……不行，这TNND捂地也太紧了！！  

吴邪伸出双手想把李卫国捂住自己口鼻的手扒掉，可是刚一动作，却被他用单手猛地牢牢抓住。  

在心里哀嚎一声，吴邪几乎要爆脏话出来，这人还真TMD把自己当头一回下斗什么都不懂的愣头青了？  

与其在李卫国手中闷死，还不如死在粽子的利爪下来的痛快啊啊啊！！  




…………………………………………  





真的是要窒息了不管了啦！！！  

求生状态biu的启动，吴邪拼命挣扎，奋力想把手抽出来。  

谁料李卫国也更加使力，黑暗中，他警告意味的冷冽眼神一闪。  

哇靠！！你还瞪！！  

挣扎地浑身是汗还是吸不进空气，吴邪气不打一出来，张开嘴就想咬李卫国的手。  

不料李卫国的手扣的太紧，多番努力后，只能用舌尖碰到李卫国的手心。  

努力张大嘴……咬……  

……好困难……  





猛然间耳垂上一热又一疼。  

顿时浑身一僵。  

……李、李卫国他……竟然……  

咬住自己的耳垂啊啊啊！！！  

愣在原地，吴邪真的一动也不敢动了。  





大概是感觉到了自己的安静，耳垂上警告性的噬咬停止了。  

在如擂鼓般的心跳声的背景音中，只有出气没有进气的吴邪，意识开始慢慢陷入混沌……  





      
“走了。”  

本来已近在咫尺的咯咯声似乎拐了个弯，往旁边的通道飘散过去。  
声音逐渐几不可闻。  

仍然谨慎地等待了片刻，李卫国才放心地松开手臂，“已经安全……诶？(吴邪顺着墙根软绵绵滑下)……你怎么了？”  





怨恨的眼神。  

恼怒的眼神。  

鄙视的眼神。  

一股脑丢过去。  






李卫国专注地看着前面的墓道，侧脸冷峻，没有丝毫表情。  
居然胆敢没有反应！！！  





“喂！你对刚才差点把我闷死的事就没有丝毫愧疚吗？？？”  

“哦。”  

“诶！！这算是什么鬼态度啊！！！”  

TMD真想撸起袖子揪住他的衣领跟他大干一场！！  

李卫国转过头淡淡地看了吴邪好一会。  





 “哦。”  






“………………………………”> <#  






兀自生着闷气的吴邪踢踏着步子走着，忽然发现自己好像身在一个非常空阔的广场样的地方。  

诶？  

是什么时候从墓道里走出来的？  

转头看着左边，眼前是一片空蒙的黑暗，正试着往旁边踏出一步，忽然脚下就一滑！！  

李卫国眼疾手快地扯住吴邪的手臂将他整个带了上来。  

“没事吧？”  

“……恩。”  

吴邪有些心有余悸地望向左边。  

手电的光照下去有点发散，好像是个沟渠，里面有浅浅的一湾水。  

转过身，手电晃到右边。  

我靠！！又是一条沟，好像深度比刚才那条深了几倍，里面的水照不到底。  

也就是说，这个自然形成的足球场大小的洞穴，几本上是为了疏通地下水，避免水汽上涌腐坏墓葬的。  
  
  
   
 
  
不过，这里的水，为什么会有寒气腾腾的感觉？  

垂下眼望着碧绿的水色，吴邪忍不住浑身打了个哆嗦。  

转过目光，小心翼翼地用电筒的光照着脚下，吴邪如履薄冰地走，却冷不丁撞上前面的李卫国的后背。  

“咦，干嘛停下来？”  

说着，就绕到前面来。  






乍一看，吴邪的脑袋就“嗡”的一响。  

黑压压的人形物体，正密密麻麻，横七竖八地堆积在面前的地上。  






尸体！！全是尸体！！  






突然拉起看呆掉的吴邪的手，李卫国皱眉道，“快走吧，这里不要久留。”  

说着便一拽，竟拽不走。  

有些诧异地回过头，李卫国惊讶地看见，吴邪咬着唇，垂头望向尸体的目光竟是定定的。  

忽然间猛地从李卫国的手中抽出自己的，吴邪蹲下身，仔细研究起尸体来。  

无奈地按住自己的太阳穴，李卫国深吸一口气，“快走，这些尸体尸变的话……”  

“不会的。”  

吴邪忽然出声打断他。  

面无表情地看着吴邪，李卫国没说话。  

“根本就不是人的尸体！躺在这里的……全是……粽子！”  

“被……张起灵……杀死……的粽子！”  

声线愈发的哽咽，猛地抬起头时，吴邪的脸上已爬满了泪痕。  








这些粽子清一色被拧脖子的熟悉的死法，专属张起灵的，秒杀手法。  

终于知道，发现粽子后，黑眼镜捂住自己的眼睛，潘子古怪的眼神的理由。  

还有，那出现在墓道中似真似幻的景象……  

所有一切，都指向这样一个事实。  

张起灵，他，先一步来到这个墓葬为自己扫清障碍。  

然而，出师不利，身受重伤，甚至早就已经……  






一想到这个可能，胸口，忽然被利器划开，撕裂般的疼痛。  






忽然而至的地震，墓道中大滩大滩的血迹，还有并未完全消灭的粽子……  





张起灵……一定是死了……没可能活着……  






垂着头，吴邪脸上痒痒的，小虫子乱爬一样的触觉。  

浑身颤抖着，眼泪一颗一颗砸下来，在地上积成小小的水洼。  






忽然，眼前一暗，李卫国在吴邪面前蹲下身来。  

一只手伸到面前，温柔地拭去吴邪脸上的泪。  

吴邪猛地抬头，刹那间撞进了一双淡然的眸子里。  







“……你说……如果张起灵……死了……怎么办……”  

“我们……都还没有说过再见……他怎么可以……他怎么能……”  

不知道为什么要对李卫国说这些，吴邪抽噎的一塌糊涂。  

别过头去，咬牙切齿道，“……混蛋张起灵……”  






“是，他是混蛋。”  

李卫国忽然淡淡地开口。  

吴邪惊讶地转过头，愣愣地看着他深不见底，没有波澜的眸子。  

“如果他知道自己的死会让你这么难受，他肯定恨透自己的没用。”  

吴邪微微瞪大眼。  

望着那双在黑暗中波光粼粼的眸子，李卫国闭了闭眼，深吸一口气，似乎很烦恼的样子。  

忽然抬起双手抓住吴邪的肩，李卫国郑重道，“你放心，他如果死了，也一定要对你说再见。”  

“就算是附在别人的身上……”  






……附身……  

附身？  






还在愣愣地咀嚼这个词的意思的时候，搭在肩上的手臂忽然一紧，吴邪猛地被带进一个微微冰凉的怀抱。  

低下头，李卫国的唇瓣在吴邪脸上辗转，直到吻去所有的泪。  

微微离开，李卫国竟有些气喘。  

脑袋里面一团乱麻的吴邪定定地与他对望。  

在他变幻莫测的纯黑的瞳仁中，吴邪看见垂头丧气的自己，正在慢慢地放大，放大……  

李卫国又一次压了过来，这一次的目标，似乎是自己的唇……  






“喂！你们在干什么！！！”  

熟悉的声音。 

 
三十一


黑暗中，手电刺眼的白光乱晃。  

所有的意乱情迷一刹那间如水蒸发。  

吴邪惊地浑身一抖，猛地就清醒了过来。慌乱地推开身边的人，有些尴尬地站起来。  





三个人影走了过来，越来越清晰。  

潘子紧皱着眉，有些怀疑的眼光看看吴邪，又看看李卫国。  

黑眼镜走在最前面，一直笑笑的脸却空白得像纸，冷得像冰。  

而死胖子笑得就像一只偷到了腥的猫，眼睛都找不着了。刚刚那一嗓子吼地自己都觉得颇有气势，像是抓到媳妇红杏出墙，然后居高临下看着奸夫yin妇风中颤抖的正牌当家的，真TM太有感觉啦哇哈哈哈哈！！o(≥v≤)o~~~  





“潘子胖子眼镜兄……你们……找来啦……”吴邪僵硬地笑。  

 “是啊，因为地震震下的砖石堵住了路，我们在斗里迷了路，找了你们好久……不过，你们似乎……”潘子有些犹豫地收了声，探究地看向李卫国。  

吴邪忍不住转过头。  

还是一脸淡然到无所谓的样子，李卫国冷冷地地回视潘子他们，目光中似乎掠过一丝的惊诧转瞬沉入墨染般的眸色中。  

“是啊……还是被一群粽子追杀才找到这的……”胖子欠扁地撇撇嘴，仰着脸“啧”了一声。  

“粽子？？一群？？”  

吴邪不可思议地看着他们。  

“可不是？？胖爷我们都在玩命啊！以为都跟你们似的在斗里还不忘拉拉小手亲亲小嘴顺便搞段‘地下’恋情……”  

“死胖子行了！”  

潘子猛地瞪了胖子一眼。  





涨红了脸，吴邪垂着头，不知在想些什么。  

过了好一会，再抬起头时，却是一脸坚毅的神色。  

“潘子，从这里你还能找到我们第一次来的时候的那条墓道吗？  
”  
“应该可以吧。咦，小三爷你问这干嘛？”潘子微微有些惊讶。  

吴邪坚定地看着潘子。  

“没想到这个斗这么凶险，我知道你们是为了保护我，但是不能再冒险了！万一你们有个三长两短，吴邪我就是死了也还不上。而且，这毕竟是我和李卫国自己的事情，不可以连累别人。潘子胖子眼镜兄，你们，回去吧。”  

潘子红着一双眼掏出一根烟点上，狠狠撮了两口才道，“小三爷你开什么玩笑！出生入死那么多次，哪有扔下兄弟不管这样的事情！要不是因为这个鬼地震让这个斗可能一下子倒掉，而且那样能帮助小三爷恢复的东西说不定带着神性，出棺不久就很可能会效力全失，我才会勉强同意瞒着三爷让小三爷带着身孕下地，（猪：哈！小邪为什么会在怀孕期间下地的解释！！众：怎么这么勉强？？猪：差不多行了啦~~。。。= =……）要是小三爷你出事，我怎么和三爷交代！”  

“三叔那边……”吴邪苦恼地咬了咬唇，“……我会保护好自己的。”  

说着，转过头诚恳地看着黑眼镜，“眼镜兄，你帮了我这么多我真的很感谢你。可是，毕竟你是一个局外人，不要插手了回去吧。”  

冷笑了一声，黑眼镜懒懒地坐上一块大石头，翘起二郎腿悠闲地道，“凭我的身手，你赶得走么？”  

喂你！！！我是担心你们会像闷油瓶一样啊！！！怎么都不领情！！！  

愤怒的眼神转向胖子。  

胖子赶紧摇着手后退，“别、别看我，我、我才不是来保护你的！上次来的时候明器还没摸够，胖爷生为明器人，死为明器鬼！！”  

靠！！借口！！！  

火冒冒的眼神再转向潘子。  

潘子楞了一下，似乎 “生为明器人，死为明器鬼”这种理由不是他风格，有些说不出口，于是吞吞吐吐辩解道，“我、我也不是因为小三爷啊！！是、是、对了，是为了胖子啊！”  

胖子“咦”地鬼叫一声，瞪眼看着潘子。  

干笑着扯过胖子，潘子特亲友地架着他的肩道，“我是怕胖子在斗里乱吃乱拿……得盯着……”  

胖子望着潘子的眼神简直就跟傻了似的。  





“咳咳……”吴邪干咳两声试图唤回两人的注意力，还想再说些什么的时候，一直沉默不语的黑眼镜忽然开口。  

“现在就是想走也走不掉了。”  

哈？  

吴邪愣愣地望向他，黑眼镜正冷峻着脸色看着对面。  

顺着他的眼光回过头，吴邪惊地倒吸一口冷气。  

很可能是因为余震后导致地下水水位不平衡，沟渠里的水不知什么时候开始暴涨，那条深沟的水位几乎要与岸边平行了。  

“这样下去，我们现在站的土坡迟早会被阉掉。”李卫国忽然出声。  

“啊？那怎么办？”胖子急道。  

“这条沟比较浅，”回身指着左边的那条沟，“趁现在，趟过去。”  


大家步调一致地走到浅沟前，然后不约而同地打了个哆嗦。  

“他娘的怎么这么冷？”胖子裹紧大衣抱怨道。  

“永定水系，冰冻之寒，流经的洞穴冰凌横生是寻常之景。”李卫国淡淡道。  

大家抬头用手电照一下洞顶，果然地震后还残留了大量的冰柱挂在洞顶。  

除了骂骂咧咧的胖子，所有人在心底同时哀嚎一声后都默不作声地作着下水的准备。  
 
 
三十二


几分钟后，打前锋的胖子刚噗通下到水里，就鬼吼鬼叫地飞速往对岸趟去，一上岸就抱住胳膊拼命搓，显然是冻得不轻。   

李卫国忽然回头看了黑眼镜一眼，后者对他了然地点点头。   

咦这两人搞什么？   

而后，潘子和李卫国一前一后迅速过到对岸。   

吴邪还在踌躇中，就见黑眼镜在他面前蹲下。   

“诶，干嘛？”   

“背你。”   

“……啊？”   

“啊什么啊，不然让你一个孕妇下冰水？”   

一想也是，这些人里黑眼镜是最高的，最适合的人选非他莫属。   




那么，宝宝，忍耐一下。   




有些不好意思地爬到黑眼镜背上。   

这两三个月是重了一点……   

额……好吧……其实是重了很多……   

果然，黑眼镜站起来的时候甚至晃了晃，咧着嘴“嘶”了一声。   
吴邪脸猛地一烫。   




一踏进水中，冷气呼地袭了上来，吴邪搂住黑眼镜的手臂忍不住紧了紧，整个身体往上缩了一下。   

黑眼镜一步一步，走的格外慢，格外稳。   

冷气拂上吴邪的脚踝，又疼又干。   

而黑眼镜，却是半个身体全浸泡在冰水中，吴邪感到了他不由自主的颤抖。   

窒息般的心疼。   

忽然而至。   
  
  
“眼镜兄，如果没有我的话，你就不会这么痛苦了吧……”   





自己也不知为什么，在什么的推动下，就这样凑在黑眼镜耳边轻轻道。   

黑眼镜的身体猛地晃了晃，勾住自己双腿的手臂猛地一松。   

就这样呆呆地愣在齐腰深的水中。   





吴邪吓了一跳。   

“眼镜兄？”   

下一秒黑眼镜就回过神来，将吴邪往上托了托，继续往前吃力地迈步。   

什么都没说。   





事情几乎是发生在一瞬间的。   

趴在黑眼镜背上的吴邪突然感到黑眼镜的腿被狠狠撞了一下，然后黑眼镜就发出一声惨叫。   

吴邪自己险一些被掀进水里，幸好黑眼镜及时又稳住了身体。   

“怎么了？”   

疑问刚发出，吴邪就惊讶地看见身下的碧绿的水色中慢慢氤氲出大片的血红。   

“天哪！眼镜兄！你怎么受伤了！”   





对岸的人显然明白水里发生了变故，手电的光纷纷遥远地打了过来。   

隐隐约约的叫喊声传过来。   





黑眼镜浑身颤抖着，不管不顾地继续挪步。   

然而还没走上几步，吴邪又感受到了一次强烈的撞击，黑眼镜痛喊一声，身形又是一晃。   

“到底是什么东西！”   

吴邪急地眼泪都要掉下来，打起手电往满是血色的水里乱晃，只见几个人状的黑影正在黑眼镜的腿边晃悠，水面搅起层层波纹。   





“快来帮忙啊！！！水里有东西！！！”   

吴邪听见自己带着哭腔的声音在洞穴里荡起回音。  



黑眼镜勾住自己双腿的手臂猛地一紧，迅速在水里迈开步伐。   
一次又一次的撞击。   

黑眼镜只是闷哼几声。   

浓重的血腥味道让吴邪几乎要呕吐出来。   





怎么办怎么办怎么办到底该怎么办？？？？   

泪浸湿了他的衣服，吴邪趴在黑眼镜背上无计可施。   

在一次特别恐怖的撞击后，黑眼镜在水里重重踉跄一下，自己差一点就掉进水里，只是在最后一秒黑眼镜怒吼一声，用尽全身力气才重新将吴邪过到背上背好。  


正在绝望时，近处的水面忽然接二连三地冒出人影。   

定睛一看，正是潘子他们，手里高高地举着匕首。   

胖子一看见他们，就叫道，“快走快走！真是他娘的要了命了！！……嗷！！”   
  
 话音未落时，就中招了。   

“我【哔】操【哔】你奶奶的！！你他妈什么东西敢咬胖爷我！！”  



胖子一下子红了眼镜，一矮身就钻进了水里。   

水面沸腾似的翻腾起水花来。   






也许是被胖子他们阻了一下，不明物体对黑眼镜的攻势没那么强烈了。   

谢天谢地，没过多久手电的光就勾勒出岸的形状。   

黑眼镜浑身颤抖着，勉强支撑着爬上了岸。   

吴邪一下子跳下来扶住歪歪斜斜倒下的黑眼镜，匆匆忙忙擦了把眼泪，飞快地扑过去查看黑眼镜的伤势。   









明天估计可以生了吧。。。唉。。。瓦要累死了。。。><   


大家别急。。。。完结的话【应该】快了撒。。。。。O(∩_∩)O哈哈~   


还有哦。。。。除了黑金古刀。。。。小闷还有别的什么可以代表他的东西捏？？？  

三十三

乍一看，吴邪脑袋里又是“嗡”一声。  

眼眶霎时就热了，一拳恨恨地砸在地上。  

骨、骨头怎么会露出来！  

伤口之间为什么竟是洞穿的！！  

还有、他娘的找不到一块好肉是怎样！！！  





眼镜兄……这样的腿……他到底是怎样才把自己背上岸的……  





黑眼镜细细地呻吟着，本来就白皙的脸庞现在更是苍白如石膏，嘴唇上还残留着深深的牙印。  

颤抖着指尖不敢触碰伤口，吴邪哽咽着安慰。  

“眼镜兄，别、别怕，没事的，我、我现在就去找绷带给你包扎……”  





说着，起身拔腿跑向胖子放在岸边的湿漉漉的背包，拉开拉链抓着后端一抖，把里面的物品整个倒了出来，吴邪就跪坐在一堆压缩饼干、照明弹、洛阳铲中快速翻找着。  

没有、没有、没有！  

飞快地抹去不断涌出的模糊视线的眼泪，心急如焚地趴在地面上拼命扒拉着。  




…………………………………………………………  




啊！  

看见了！  

医药箱！  

正要伸手去拖它过来的时候，吴邪的心忽然一沉，伸出的指尖忽然停滞在半空中。  





在医药箱不远的地方，像是被抛弃，隐在巨石后面的那个东西……  





揉揉眼，又揉了揉。  

确定没有看错。  

……是黑金古刀呈碎裂状的刀鞘。  

（俺也不知道黑金古刀到底有没有刀鞘，就算它有好啦！！=V=小睿亲。。谢谢你的答案！！）  





闷油瓶确实已经……  





所以，是被证实了吧。  

就这么想着，吴邪忽然苍白着脸色猛地捂住绞痛的腹部。  

痛。  

宝宝好像有知觉一样，在拼命挣扎哭泣，悲音直通达心底。  





抱着医药箱离开，吴邪咬咬牙，强忍着没有回头。  

没有时间再驻足了。  

下意识瞥一眼手表。  





00：00  

张起灵，和你在一起的时间，可能，真的，从此归零了……  





00：10  

强忍着腹痛，手忙脚乱地帮黑眼镜的腿裹上绷带，眼看着雪白的绷带一次又一次被血浸透。  

无济于事。  





00：15  

正担心的时候，水面忽然哗啦一声。  

胖子潘子浑身是水，连滚带爬地上了岸，一看见他们就挥着手臂大叫，“跑啊！！傻楞着干嘛！！”  

没有看见李卫国。  





00：16  

数十个水粽子慢腾腾地从水中直起身，一步一步朝岸边挪来，挥舞着酱绿色的干瘪人手。  

胖子潘子飞奔过来帮吴邪架起黑眼镜。  

黑眼镜腿使不上力气，走的时候磕绊了一下，拖着他的吴邪被拽地仰面摔倒，顺带潘子胖子也东倒西歪地站不住脚，一伙人还没跑几步就摔地稀里哗啦的。  

一眨眼的功夫，就在众人挣扎着爬起身的时候，水粽子已经逼到面前。  

近到可以看清它们青绿色的身体上类似眼睛的皮肤褶皱。  





00：18  

“胖子！炸药！”潘子嘶哑着嗓音大吼。  

“刚才背包掉水里全都湿透了！”胖子红着眼睛吼回去。  

“妈的！就只会给我掉链子！”  

潘子咬牙切齿道，伸手去抽靴子里的匕首。

00：22  

粽子还在逼近。  

吴邪无力地后退，靠着一块岩石坐下，皱着眉按着腹部。  

奇怪，好像疼的太厉害了……  





00：25  

“扶我起来。”  

沉着的音调忽然打破紧张到窒息的氛围。  

黑眼镜艰难的撑着地站了起来，鲜血将绷带的最后一块白色也染红了。  
  
  
   
 作者：逋懦栉铩ぶ磲2009-8-13 21:42 回复此发言     
  
-------------------------------------------------------------------------------- 
  
2530 回复：。　　　　　 　你　走　了　我　不　会　哭　。   
  
最前面剑拔弩张的潘子胖子先是惊讶，然后赶紧跑回去扶住站立不稳的黑眼镜。  





00：26  

背对着吴邪的黑眼镜，伸出手，慢慢地摘下了墨镜。  

然后刹那间，所有张牙舞爪的粽子似乎动作停滞了一下。  
      




00：27  

正满脑袋问号的时候，忽然手被人握了起来。  

吴邪转头一看，竟是李卫国！！  

“你刚才……”  

将食指竖在唇上，李卫国微微摇了摇头，示意吴邪噤声。  

“跟我来。”  

“可是……”  

吴邪抬头，犹疑的眼神定定地望进那一潭深水似的眸子。  

又垂下头，咬着唇，不知在思考些什么。  

半晌，抬头对着李卫国绽开一个百合花般的笑靥。  

“好。”  

 “我跟你去。”  

“起灵……”  


（猪：这段用时间开句是为了尽量压缩字数~~不然文章就太冗长啦~~）  





站起来，摇摇晃晃地跟着李卫国走进后方的一条墓道。  

强忍着腹中的阵痛，吴邪拖着步子，直走得头晕眼花。  

不知过了多久，李卫国终于停下。  

吴邪抬头一看，眼前赫然出现约莫三层楼高的台阶，台阶尽头屹立着六道石门，应该是象征着汉家佛教的六道轮回。  





“来。”  





李卫国嘴角忽然牵扯出一个绽放如曼陀罗花般的神秘的笑意，回身牵住吴邪的手，像是在进行某种仪式一样，缓慢地步上了汉白玉阶梯。  




这应该是正殿了吧！  

饶是疼痛难忍，吴邪还是忍不住东张西望，叹为观止起来。  

不过……  

这只是武则天的陪葬陵而已啊！  

为什么规模会如此恢弘惊人？  





走上六道门，映入眼帘的是一个保存完好，皇气逼人的陵宫。青铜的巨大门殿旁卧着两只栩栩如生的青铜狮子，怒目圆睁，似乎警示着千百年来的不速之客。  

进入陵宫，踏过破碎的瓦片，倒塌的门板，穿过讴歌盛世的画廊，终于进入第三殿――正殿。  

一人多高的驻台上静悄悄地躺着一只巨大的金丝楠木棺，驻台四围的四颗夜明珠将棺壁照的光华流转。  

整个大厅幽蓝色的冷光四溢。  





吴邪起先一直在心里猜测李卫国拉自己过来的目的，不过转眼就看见了让自己发生性转的白玉花瓶就竖在巨大的棺椁下方。  

顿时醒悟过来，难怪这么眼熟！  

原来是这个地方！  

转过头去找当时自己跌进来的暗门，果然在白玉花瓶斜上方的砖墙上瞥到一块翻版。不过当时因为视角遮挡关系，以为这里只是斗室而已。  

没想到，竟是主墓室。  





不过这个墓室的规格如此之高，已经不是普通的皇亲国戚可以享用的了。难道说，棺椁里的人的地位，竟比王公大臣还高……  

究竟是谁……  





正在绞尽脑汁时，毫无预警地，阵痛又一次袭来，比以往更加激烈，吴邪疼地五脏六腑都在颤抖，喘着粗气，无力地靠着驻台坐下。  

xia身有奇怪而濡湿的感觉。  

一摸，竟摸到满手的血腥！  





这、这、究竟是怎么回事？？？  






骇然到脸色发白，吴邪脑袋里就像有一窝马蜂在轰鸣，手颤抖着捂上腹部。  

才八个半月啊！！哪有那么快！！  

而且、还是在这个地方！！  
！  
天哪……接下来会发生什么……  

吴邪简直不敢往下想了。  





一个人站停在自己面前。  

吴邪惊愕地抬头，看着李卫国将漂亮的脑袋轻轻地压在自己的高耸的肚子上。  

开口时，音调冷漠而淡然。  





“吴邪。”  

“我们的孩子。”  

“好像迫不及待了呢……”   

 
三十四

 
 “够了。”  

吴邪忍着疼痛深吸一口气。  

尽量将出口的字词连成句，冷冷道。  

“你根本就不是张起灵。”  




李卫国似乎有些诧异地抬起头，盯着吴邪看了半天，忽然就淡淡地笑了。  

“为什么这么说。”  

“我吻你的时候，你没有拒绝不是么。”  




“是。没错。”  

痛地闭了闭眼，吴邪缓了缓，慢慢开口道。  

“那个时候，我也确实以为你是张起灵附身。”  

“不得不说，你伪装地真的很好。无论是眼神动作，还是看似无意却说出的一模一样的语句，都很容易让人产生错觉。”  

“不过。作为一个曾和张起灵相处过一个月的人，你还是太刻意了。”  




“是么。”李卫国的眼神冰凉，冷光在他无暇的脸庞上跳耀。  

“说下去。”  




“还有，就是在沟渠那边的时候。如果我没记错的话，提出趟水过去的人，是你没错吧。”  

“可是你不觉得很奇怪么，作为一个专业的土夫子，在墓道里是绝对不会贸然下水的。可是因为对你的信任，大家通通没有提出意见。后来，只有在你后面的黑眼镜和我受到xi击，让人不得不认为，太巧合了……啊……”  

疼痛一次又一次来袭，吴邪抓住衣角，咬紧牙关收了声。  




李卫国冷冷的目光扫过吴邪惨白的面容，淡定地开口道：“可是，我也下水救人了不是么。”  




“是这样没错，可是，潘子他们一出现时，你的惊讶神情还是骗不了人的，你认为他们早就应该被你派出的粽子解决了是吧。还有，我发现你只有裤子是湿的。说明当时你只是下水，却根本没有钻进水里与粽子搏斗。而且，在潘子胖子面对粽子的时候，你也没有出手相助。这种事情，张起灵是绝对做不出的。只是在眼镜兄不知用了什么方法震退粽子后，你看事情有变，才出现把我拉走……”  

“而且……我觉得……”吴邪咬了咬唇，愤怒地对上李卫国的眼神。  

“你希望他们全都死掉！”  




“哈哈哈！”李卫国忽然笑出了声，美丽的眼睛眯成两道了弯月。  

“不错吴邪，你比我想象的要聪明。可是我就不明白了，既然你早就识破，为什么会同意跟我过来呢？”  




痛的……开始收缩了……  

该怎么办？  

不会真的要生在这里吧？  

吴邪的脑袋一边飞快运转着，一边佯装镇定地回视李卫国，“你的目标从一开始就是我。我乖乖跟你过来，眼镜兄他们就相对安全了。”  

正说着，似乎被人放了个炸弹一样的痛觉忽然在腹部爆开，深吸一口气，吴邪被生生疼出了眼泪，咬牙断断续续道，“你……你想怎样都行……但……请保全我的……孩子……可以吗……”  




轻轻的笑声，李卫国优雅地用纤细的手指勾起吴邪的下巴，满意地审视着吴邪痛苦的神情。  

“怎么，现在的你，还想讲条件吗？”  

“如果我告诉你，我的目标，从一开始，就是你的孩子呢？”  





“你到底想干什么！！！”冷汗瀑布一样下来，吴邪勉强抬起身体怒视李卫国。  





“用、你、的、孩、子、让、媚、娘、复、活！”  

李卫国逼近吴邪一字一顿道。  

说到“媚娘”两字时，李卫国阴狠的目光居然浮现出些许的温柔，遥遥地望向那只金丝楠木棺。  
      
      


媚娘？  


武媚娘？？？  




“难道说……那里的人是……”吴邪惊疑地望向李卫国。  

看着李卫国温柔浅笑的面庞，忽然一条线贯穿吴邪的脑海。  

竟然……是这样的……！！！  




就像是成吉思汗陵一样，为了防止盗墓贼破坏，武则天在西安的乾陵里的也只是个影棺。如今看来，真正的尸身，竟是在……  
  
  
   
 
  
在bei京八达岭的陪葬陵！  

也就是，在自己面前的金丝楠木棺里！！！  




“那你是……”吴邪几乎痛地喘不过气来，勉强从唇缝中挤出字句。  




“张易之。”李卫国挑起眉，一时间竟媚眼如丝。  




张、张易之！！  

忽然回忆起高中时男生们之间互相传阅的描写帝王香艳情史的小说，其中的只字片言猛地涌进脑海。  




 “年近弱冠，玉貌雪肤，眉目如画，通体雪艳，毫无瑕疵，瘦不露骨，丰不垂腴。”  

张易之张昌宗兄弟――武则天最心爱的男宠，一对绝色美少年。  
传言只要他们一出现，周围的一切都会黯然失色，就算再美的女子的锋芒也无法比拟。如果将张昌宗比做太阳般炫目耀眼，那张易之就更具月下百合般清美袅娜的风姿。  




“你是……男宠……”吴邪皱着眉头，不可思议地看向他。  

话音未落，一记清脆的巴掌干脆利落地落在吴邪脸上。  

李卫国，哦不，是张易之眼里闪出摄人的寒光，狠厉地盯着趴在地上捂住脸颊的吴邪，字字狠绝，“媚娘和我是相爱的！我是她最忠心的爱人！！那些男宠都是畜生！！就算是张昌宗，竟敢背着媚娘与上官婉儿狼狈为奸，我也让他不得好死！！媚娘下葬的时候我就偷躺进她的棺材里，睡在她旁边。没有人可以分开我们！生与死也不能！！！”  




“可是……张昌宗是你的弟弟啊……”吴邪疼地在地上蜷缩成一团，“你……不是……人……”  




“对，我不是人。”  

张易之浅浅地笑着，“我是……你们怎么叫的来着？……啊对……粽子……”  

玩味着吴邪愕然的表情，张易之的笑意更深了，“为什么这么惊讶，在那胖子家里的时候，我不是早就告诉你们了吗？”  

“斗里有一批很邪门的粽子，需要吸取半阴半阳的气血重铸肉身。很不幸啊，我就是其中的一只。”  




这么真实的身体，这么美丽的脸……  

 “那……你……岂不是……”冷汗顺着鬓角淌下，吴邪不可思议地看着张易之。  




“没错啊……看那里……”张易之指尖一转，朝向白玉花瓶，“我的恩人呢……”  

吴邪顺着他的指向转过脸，一瞥之后，头皮整个一麻。  

那花瓶后……居然……  

躺着一副白骨！！  




“恢复肉身后……我就一直在等待……终于……中招的你出现了……就在我以为媚娘就快恢复肉身与我长相厮守的时候……”张易之的脸色忽然一变，“该死的张起灵竟然在我出棺前把你救走了！！”  

“救走了是么……没有关系……我一直跟着你们……我等待了百年……有的是耐心……你不知道我有多高兴得知你怀孕的消息……婴儿的气血是最有力量最纯正的……我的媚娘……她一定会活过来的……”  




慢慢地往墙角挪去，只知道，离眼前这个近乎癫狂状态的人越远越好。  

张易之……在那边自言自语什么？  

吴邪疼痛地脑海里一片混沌，什么办法也想不出来。  




视线里的张易之模糊着一张美丽的脸，突然住嘴定定地望向自己，倏忽间扯出一个绝美的笑容，步生莲花地走过来。  

修长白皙的指间不知什么时候握着一把匕首。  

“吴邪，孩子在肚子里很疼吧。我来帮你如何？”  




“你想干嘛……”  

恐惧到几乎不能呼吸，坐在地上的吴邪弯曲双腿退到墙边，直到后背顶上撞墙，双臂猛地放下来护住腹部。  

“我……绝对……不允许……！！！”  




张易之缓缓地在吴邪身边蹲下，悠闲地把玩着手中的匕首。  

“怕什么，我只要你肚里的孩子。至于你的命，我可是一点兴趣也没有。”  

美丽的瞳孔在冷光中兴奋地放大。  

“吴邪，你流了好多血呢！”  

张易之站起来，伸出手拉开吴邪裤子的拉链，不紧不慢地给拼命挣扎的吴邪脱下裤子。  

躺在地上痛苦地大口喘气，吴邪疼地几乎失去意识，含泪的绝望视线木然地投向对面的砖墙。  

“只要轻轻一划…………”张易之冰凉的指尖在吴邪光裸的腹部游走，感受指下皮肤本能的颤栗，邪魅地扬起唇角。  




“张起灵……”  

喃喃的声音。  

“他？”张易之望着吴邪懒洋洋地笑了，“早就被我可爱的兄弟们啃地连骨头都不剩了……”  

 “张起灵！”  

眼神似乎忽然亮了起来，吴邪的视线直直地越过张易之的肩膀看向后方。  




“别妄想了！！根本不会有人来救………………啊啊啊啊啊啊啊！！！”  

话音未落，一阵破风之音后，张易之的喉咙里忽然发出一串古怪的咕噜声，嘴角慢慢渗出血液。  

已经泛出死光的美丽眼球勉强转动，直直地向下看着自己的身体。  

他的胸前，一个大洞正汩汩流出黑血。  

戳出他的体外的，黑金古刀，刀头还在缓缓震动。 

三十五

眼睛无神地瞪大，最后一丝惊讶意味的神采泯灭，张易之的身体抽搐了一下，软软地歪倒在一边的地砖上，一动也不动了。  

砖墙上的翻板啪嗒一响，一个人影轻盈跃下，单手撑地。  

变故发生地太快，吴邪几乎不能呼吸，愣愣地看着那熟悉到让人心痛的身影靠近。  

笑意忍不住溢出唇角，疼痛似乎都大大减轻了。  

久违的安全感……  

因为，闷油瓶回来了……  




“起灵……”  




却久久没有回应。  




慢慢走到大殿中央，冷光潋滟，将他的脸庞映射成诡异的幽蓝色。  
张起灵……  

五官在夜明珠流转的光华下愈发精致，淡然到陌生的神情，目光冷冷地扫过错愕地与他对视的吴邪。  

半透明的奇异光影中一道红光倏忽而过。  




……张起灵……他……  

……他的眼睛……  

竟和粽子一样！！！是血红色的！！！  

惊地捂住嘴，仿佛一块冰滑入了腹中，直觉有异的吴邪疼地倒抽一口冷气。  




到底发生了什么……  

这样的张起灵……  

很不对劲。  




真的很不对劲。  




“……起……灵？”  

试探地轻声道。  





张起灵置若罔闻地走到脸庞朝下趴在地上的张易之的尸体旁，一脚踏上他的背，攥住黑金古刀的刀柄，手臂一用力，将插地极深的刀猛地拔了出来。  

一时间，黑血四溅。  





似乎毫不在意脸上身上沾染的黑血，张起灵的瞳仁红地越发妖异。  
就在吴邪惊魂未定时，下一秒，手起刀落，又是一刀重重砍在张易之的背上。  

流动已经稍稍滞缓的黑血猛地从新出现的创口中哗啦涌出，血腥的味道直冲到吴邪面前，腥臭到让人作呕。  

“啊！”吴邪难以置信地轻呼一声。  

“……起、起灵……”  





嘴角上扬起一个诡异的弧度，张起灵又将黑金古刀慢慢举起。  





“不要……”  





然而还是晚了。  

一刀又一刀狠狠落下，血肉横飞中，吴邪的腹部同时撕裂般的疼痛，眼前的一切都旋转模糊，只有张起灵的瞳孔燃烧地越来越炽烈，近似疯狂的火红。  





“起灵……求你了……停……停下……”  

无助地抱着头，不去看不去听地缩在墙角。这种绝望，甚至超过刚才张易之用匕首指着自己腹部的百倍。  

张起灵……已经不再是他了吗……  





无论如何，宝宝，要坚强……  





青色的地砖上红黑色的液体纵横流溢。  

原本曾经是绝美的身体。  

现在却散成了一段一段的肉末。  

墨黑的肠子散开长长一截，美丽的头颅被一削两半，白白的脑浆溢出。  






血红的眼睛冷冰冰地游移在一地狼籍上，似乎有些厌倦地转了转。  

在血肉中疯狂进出，却仍旧泛着青黑色冷光的黑金古刀在半空中喘息停顿，刹那间，忽然掉转了方向。  





刀尖，正对着的是。  

吴邪。  





“……起灵……我是吴邪啊……”  

看着面无表情提刀走近的闷油瓶，吴邪听见自己虚弱的声线在冰冷的空气里有气无力地颤抖。  

“……你真的要杀我……和……我们的孩子么……”  

三十六

火红的瞳孔不带任何感情地映出吴邪疼痛扭曲的身体，惨白的脸色。  

嗜血的眸子一时看不到血液漫天华丽地喷出……  

……好难受……  

快……快点解决了……  





慢慢走到吴邪身边，那每次在危险时都会将条件反射般将吴邪拉到身后的手臂，如今高高举起，手里抓着那把黑金古刀。  
  
  




吴邪咬下唇，不带愤怒，只是有些惊讶地看向张起灵。  





就快要死了吗？  

死在，张起灵的手中……  

吴邪深吸一口气，勉强抑制住流泪的感觉。  





宝宝，没能让你看一眼这个世界就死去，是爸爸没用。  





平静地闭上眼，吴邪等待着刀刃劈下时带起的微弱气流。  





就在这个血液冻结的时刻，忽然从殿外传来纷杂的脚步声，夹杂忽大忽小的说话声。  

似乎有几个人正匆匆赶来。  

仍然保持着举刀姿势的张起灵和吴邪同时向殿外的甬道看去。  




      
随着越来越清晰的脚步声，一个奇怪的巨大的影子猛地出现在颓败却仍旧阔大的殿门外。  

定睛一看，竟是潘子胖子两人中间架着受伤的黑眼镜，三个人奇形怪状，跌跌撞撞地冲进第三殿，速度居然还不慢。  

胖子抬眼就看见张起灵举刀好像要劈吴邪的阵仗，顿时惊得合不拢嘴。  

“我操！幸好来的及时，不然小哥纯洁的双手肯定沾满了老婆孩子的鲜血……”  





张起灵冷冷地转过身，刀尖掉了个头，指向他们。  





潘子和胖子像是商量好了似的把黑眼镜放在墙边，潘子握着匕首，胖子忽然不知从哪里掏出一把手枪，直直地指着张起灵。  

三人站在原地对峙。  

“小哥，我不知道你现在还能听懂我说话不？你中了那些霉粽子的尸毒失去了人性我们已经知道了。不过麻烦你睁大眼睛，再仔细看看，你刚才想砍的人，是怀了你骨肉的相好，你那刀真的就劈的下去？”  

张起灵的身体纹丝不动，黑金古刀的刀口却不易觉察地有些颤动。  





胖子蹭着步子慢慢走近，“小哥，你叫张起灵，记起来没？我叫王建国，外号胖子，靠着一身神膘闯天下的那个，我旁边的是潘子，老潘……”  





张起灵低着头，黑金古刀微微放下一些。  





“很好很好……放松……”胖子继续走近，“只要你和警方配合，不伤害人质……我们的法律还是很宽容的……”  

“胖子！”听不下去的潘子怒吼出声，“你耍宝也要分个时间地点吧！”  





张起灵猛地抬头，长长流海下的红眼倏忽一闪。  

“当心！”  

预感到什么的吴邪失声叫了出来。  





然而已经晚了。  





锐器撕裂血肉的钝响。  

胖子愣愣地转过头，不可思议地看着正插在自己体内的黑金古刀，手抢啪嗒一声掉在地砖上。  





“扑”一声，刀口从肉体拔出，鲜血飚溅出来。  

胖子晃了晃，歪歪地倒了下去。  

“我【哔】操【哔】你大爷的………………………………”  

闭眼前还爆出虚弱的粗口。  






吴邪愣愣地看着躺在地上的胖子。  

是自己疯了还是……这个世界，到底怎么了……  






“胖子！！！！”  

潘子撕裂声带般的嚎叫，下一秒，人已经不管不顾地朝张起灵冲了过来。  
 
三十七

不好！  

心里猛地咯噔一下，吴邪眼睁睁地看着潘子举着和黑金古刀相比小的可笑的匕首冲向张起灵。  

刚从胖子身躯里拔刀出来的张起灵来不及举刀反抗，就势一晃，闪过冲过来的潘子，接着脚尖点地猛地腾空而起，用几乎可以让人吐血的力道一脚飞踢在错身而过的潘子的背上。  

潘子惨叫一声，收不住身形，直直地往前冲去。  





吴邪咬着嘴唇，忽然就尝到了血腥的味道。  

该死的！！！！！潘子面前不远处不就是那个该死的诅咒花瓶吗？？？？？  






电光火石之间，吴邪就这样看着收势不住的潘子猛地扑倒在白玉花瓶上，生生地和花瓶一起摔倒在地上。  

瓷器清脆的碎裂声中，吴邪的头皮一阵发麻。  

鲜血从大大小小的割伤伤口中喷涌出，红色的小小沟渠慢慢在潘子身下连成了片。  

不由自主地抽搐了几下，潘子头一歪，昏死在散布着尖锐碎片的血泊中。  





“啊！！！！！”  

再也无暇顾及别人，自身的疼痛忽然海啸般的席卷全身。  

整个人浸透在汗水里，腹部出现了难以形容的酸胀感。  

……要……生了……  

吴邪咬紧牙关抓住了衣襟。  





忽然，手被一个人拉起。  

吴邪吃力地睁开眼。  

“诶……眼、眼镜兄……”  

不知什么时候爬过来的黑眼镜跪在吴邪身边，对着他做了一个噤声的手势，飞快地说道，“吴邪你听好。张起灵离开你是因为他的尸变已经开始，可是这次在这邪斗里中了尸毒后，很可能就将尸变的因素压下，从身体内部剔除出去。通俗点讲，就是以毒攻毒。现在，只要让他恢复神智，说不定就能因祸得福，杜绝掉尸变这个祸根。”  

“那……怎样让他恢复理智……”疼地不停抽着气，吴邪小声问道。  

“狐狸的目光会让人丧失理智，产生幻觉。狐狸的血泪却有完全相反的效用，只有……”  

忽然打住话头，黑眼镜的脸转向前方，墨镜下看不清眼神。  

吴邪随即也望过去。  

抓着衣襟的手指猛地紧了紧。  





金属擦着地砖的摩擦声。  

长长的黑金古刀在地上拖曳。  

张起灵低着头，如同宣告终结的死神慢慢靠近，长长的刘海暂时遮住了血红的眸子。  





怎么办怎么办怎么办到底该怎么办？？？  

吴邪使劲地咬着唇，脑海里简直就是一团浆糊。  

眼镜兄腿废了，胖子生死不明，潘子昏死在地，而张起灵，却是要加害自己的那一个……  

没有人……可以帮自己……  





“吴……吴邪……”  

地上的胖子忽然动了动，吃力地抬起一张满是血污的脸，气若游丝道，“快……把枪……捡起来……”  





枪……  





………………………………  





看到了！  

就在离自己一米多远的青砖上！  

吴邪费力地探出身子，勉强伸出手去够，指尖一伸一勾。  

这把军用制式64式手枪沉甸甸地被捏在汗湿的手心里。  





那边厢，张起灵已经站定在自己面前。  

黑金古刀被一寸寸提起。  

吴邪哆嗦着不听使唤的手腕，将手枪举起来，准星堪堪瞄准了张起灵。  






“起灵……求你……”  

“恢复理智好么……”  

泪水滴落在唇上，舌尖尝到了咸腥的味道。  

“不要……逼我……”  






无动于衷地提起刀柄，张起灵细细碎碎的刘海分开，火红的光华毕现，嗜血成狂的血色眸子竟早已溢满了杀意！！  





“吴邪……快……快开枪……”  

胖子捂着流血的肩胛勉强抬起身。  





拼命摇着头，眼泪随离心力甩出，纷纷扬扬。  

下不了手……  

……还是下不了手……  

从前的一幕幕走马灯一样在眼前放映……  

沉默的他，瞪人的他，毒舌的他，偶尔温柔的他，将自己拉到身后的他……  

抬起头，模糊的泪光后是熟悉的身影熟悉的味道熟悉的气场。  

这样的他，到底，该怎么下手……  





“吴邪……他早就不是我们认识的那个小哥…快开枪……”  

胖子嗓音嘶哑，用尽浑身力气挣扎着起身。  





手指颤抖地厉害，一次一次地抬起，晃动着对准，捏不住的枪把在掌心打滑。  





不、不行……  

我……  

做不到！！！！  





杀了他，还不如死在他的刀下……  





手枪啪嗒一声滑出掌心，在青砖上磕了几下，弹到远处去。  





紧接着，一股从上而下的劲风冲击着自己的发。  





吴邪安安静静地紧闭上眼。 


三十八

粘稠而滚烫的血液喷涌而出，浸透衣服。  

然而，却不是来自自己的身体。  





吴邪惊讶地瞪大眼，看着挡在身前的黑眼镜。  

喉头哽咽着，一句话也说不出。  





黑金古刀洞穿他的胸膛，可他却似乎在微笑。  

忽然抓住张起灵刺向自己的胳膊，黑眼镜猛地一用力，一声钝响后，刀尖从他背后生生地戳了出来，而黑眼镜却得以更紧地靠在张起灵怀里。  





“起灵……”  





忍着剧痛勉强伸出手臂扯掉了墨镜，那一双如浩海碧涛的眸子在半明半暗的光线中闪烁着足以让所有人沦陷迷乱的光彩，尘封数年的绝世美丽终于重见天日。  





张起灵着了魔一样愣愣地看向那双眸子，腾腾的杀气似乎一点一点地湮灭在深潭似的波光中。  





忽然一个用力向前一推，在他魂魄出窍时，黑眼镜猛地扑倒张起灵，将他压在身下，自己却因为用力过度，精疲力竭而喘息不已。  
破开的皮肉处，鲜血越发的汹涌。  





深深深深地看着张起灵，直到眼前出现重影，似乎要把他的样貌刻进脑海，溶化进灵魂。  

一手紧紧握住张起灵攥着刀柄的手，另一只手却忽然从身上掏出一把匕首。  

匕首锋利的刀刃对准的，却是自己的双眸。  

闭上眼，毅然地刺了下去……  





吴邪喉咙里猛地咔哒一响，腮帮子酸胀到极点，用尽力气却发不出声音。  





“狐狸的目光会让人丧失理智，产生幻觉。狐狸的血泪却有完全相反的效用。”  

这句话，莫名其妙地在吴邪脑海中翻来覆去地回响。  





黑眼镜痛哼一声。  

闭着眼，鲜血顺着狭长的眼缝流下，直接滴落进张起灵血红的眸子。  





张起灵仰着头，眼睛因惊诧瞪地大大的。  

血红的颜色逐渐旋转着加深，深红，深褐，黑曜石的色泽渐渐浮出水面。  




纯黑的，淡然的眸子。  

镜子般透明的瞳孔里映出的是黑眼镜惨白的脸。  





“攸萸……”  

张起灵喃喃地念出黑眼镜，也就是攸萸的名字，一时间，似乎有些困惑的样子。  





攸萸闭着眼，唇角扯出一个极淡极美的微笑。  

“张起灵……几百年来的……第一次……”  

“恢复记忆时……你看到的第一个人是我……嘴里念的是我的名字……”  

说着，一大口血直接从嘴里喷涌出来。  

“咳咳……攸萸……死而无憾了……”  





似乎意识到了什么，张起灵看向自己攥着刀柄，而刀刃却深深没入攸萸胸口的手，语气竟然有些少有的慌乱。  

“攸萸！！！”  

挣扎着坐起将攸萸稳妥地抱在怀里，黑曜石般的眸子亮晶晶的。  


“起灵……再叫一次……好么……”  

攸萸的染血的手抚上了张起灵的脸颊。  





“攸萸。”  

张起灵抓住他的手，极力掩饰着声线的哽咽，沉声念道。  






“真好……”  

似乎是满意地叹出一口气，鲜红的血泪从眼角划下渗入鬓角。  

“就算下次还是被遗忘……也再没有人会告诉你曾经有攸萸这样一个人了……”  





“不会的……”张起灵咬紧牙关，黑眸里升腾起一层薄薄的水雾。  
 
 
 
“起灵……要从武则天的棺椁中……拿到那样关键的东西……没那么容易……把我的尸体……扔进棺材……抵消恶咒……”  

攸萸微微地喘了喘，将脸转向吴邪，浅笑的唇角溢出最后的一抹血红。  

“宝宝……是我看着长大的呢……可惜……看不到他出世了……”  
  
  
   
 
  
似乎有些遗憾地微微叹息了一声，攸萸慢慢将脸埋进张起灵的胸膛，全身松懈下来。  

似乎只是。  

睡着了……  





“攸萸！！！”  

张起灵嘶哑着嗓音，泪终于夺眶而出，大颗大颗砸下。  

怀中，攸萸的尸身发出些许莹绿的微光，慢慢缩小成一团。  

雪白的狐狸。  

皮毛极美极柔顺，眼角还挂着血红的泪滴。  





“啊！！！！！！！”  

惨叫忽然打破了令人心碎的寂静。  





来不及惊骇黑眼镜之死的吴邪几乎被腹中的剧痛秒杀。  





已经……多少个钟头了……  

滴水未进的自己……还能继续撑下去吗……  





“吴邪！！！”  

似乎才注意到他的张起灵轻轻地将攸萸放在地上，满面焦急地飞奔到吴邪身边。  





“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……”  

张起灵跪在吴邪身边，捞起他的手与他十指相扣。  





热泪滴进吴邪的脖子，痒痒的。  





张起灵……  

……原来也有哭的像个娘们的时候啊……  

吴邪忍不住有气无力地笑了笑。  





“吴邪……别这样……”  

张起灵扣起吴邪的手指凑到唇边轻吻。  

“我……该死……”  





傻瓜……我怎么可能怪你呢……  

起灵……你回来了……就好……  

比什么都好……  






可惜……这些话……只能在心里想想了……  

现实情况是，吴邪被剧痛逼地咬紧牙关，连说句话都会耗尽全身的力气。  







张起灵忽然起身走到吴邪身下，抓住吴邪的脚用力地分开他的双腿。  





啊！！！！！！  

尚有模糊意思残存的吴邪本能地并腿。  





“不要乱动。”张起灵沉声道。  

“注意呼吸的频率，不要想别的，将注意力集中在呼吸上面。”  





吴邪几乎是下意识地照做了。  

一切都由他做主，自己只要乖乖地听话。  

因为信任他，所以很安定的感觉。  

在张起灵面前，止也止不住的惰性……  






一个小时后。  






“没用啊啊啊啊啊啊！！！！混蛋张起灵！！！！！”  

 “脑袋是被驴踢了被门夹了才会想给你生孩子！！！！！”  

“痛死小爷了！！！！！！”  

“快点死过来给小爷咬两口啊啊啊啊啊啊！！！！！”  






听到某人似乎回光返照的惨叫，张起灵聚精会神地咬着嘴唇，连眼珠都没转一下。  

“邪，深呼吸。”  





“你他娘的根本就不爱这个孩子啊还管他死活干嘛啊你个鸟人不是希望他早早死了清净顺带便我也跟去跳河上吊抹脖子啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”  

某孕妇开始破口大骂鬼吼鬼叫大爆粗口，完全毁了整个孕妇界的对外的光辉形象。  





张起灵挑了挑眉，“我为什么会不爱他？”  





“你为什么会爱他！！！！！！”  

某孕妇痛喊的同时顺便无比理直气壮地顶嘴。  






“因为。”  

“我爱你。”  






清清冷冷的声线，却温柔地手捉不住，慢慢地钻进耳朵，化作无穷的力量灌入吴邪的体内。  






身体忽然僵住一秒。  

“哇！！！！！”  

婴儿的清脆的啼哭忽然响彻整座幽暗血腥的陵宫。  

晕死在地的胖子和潘子同时颤动了下指尖。  





忽然浑身一阵轻松。  

完全轻松了。  

太轻松了。  






大脑慢慢空白，像被一只无形的橡皮擦狠狠擦过，一切的一切，什么也不剩了。  

所过之处，皆是无穷的困顿与疲惫。  

吴邪顿时坠入了松软如鸭绒的黑暗中。 

三十九

“……在你昏迷的时候，你三叔喂你吃下了武则天棺椁里的猫眼石。”  

“没想到，恢复原身的副作用就是失忆。后来，和你父母交流过后，决定等你身体完全恢复过来再告诉你这件事。”  

“今天在超市遇到，你硬要跟我回来，精神状态还不错的样子，所以就决定跟你说了。”  

淡淡的声线波澜不惊地连续讲述了3个小时都不带沙哑，最后，这样平静地结尾道。  





于是，整个人完全就闷掉了。  

吴邪愣愣地张着嘴瞪着身边的张起灵在和风吊灯下白地几乎透明的精致侧脸。  

这、这这这这、骗人的吧……  

又性转又怀孕又下斗又n次差点被宰又在斗里生孩子……  





亲娘啊！！！！！！  


不要啊啊啊啊啊！！！！！！  


真是有够丢脸的过程！！！！！！  


偏偏自己TNND又有一些似曾相识，记忆复苏的感觉！！！！！  





正胡思乱想着，吴邪的脸忽然腾的冒出热气！  

等、等等……  

怀孕……生子……  

这么说……自己岂不是和眼前这个闷油瓶……  





啊啊啊啊啊啊！！！！天雷啊！！！！！！！！  





犹犹豫豫地抬眼看他，却好死不死与他纯黑深邃的眸子交接上。  

啊！！！>///////<  

身体像被电到一样猛地弹了起来！  

怀中的宝宝被吴邪吵醒，“哇”的一声大哭出来。  

吴邪不由得愣愣地垂下眼看他。  

嫩红的手脚胡乱蹬着，小小的身体，却哭地那么有爆发力。  

好奇异的感觉……  





看痴了的吴邪忽然醒过神，红着脸把宝宝往张起灵怀里一塞。  

“宝宝要按时喂奶……时、时间不早了……我得回家了……”  

说着就立马摆出了跑路狂奔的姿势。  





还没跑出房间几步，手腕就被追出来的张起灵从身后牢牢抓住。  





“留下来。这里才是你的家。”  

霸道又淡然的口吻，由不得人反驳一句。  





深吸一口气，再深吸一口气。  

心脏还是跳到几乎报废。  

低低地垂着头转过身，盯着张起灵胸前倒数第三颗纽扣。  

“那个……那些事情……我暂时还是无法完全接受……”  

“……抱歉……小哥……”  





在听到那句“小哥”时，张起灵抓着吴邪的手一下子松了开来。  

后退两步，抬起深色的眼看了吴邪良久。终于凉声道，“知道了……我会给你时间的……”  

随后再也不看吴邪一眼，利落地转身回房间。  

被晾在原地的吴邪目送着闷油瓶瘦削的背影，莫名其妙地有些失落。  

郁闷地撇撇嘴。  

切，拽什么。  





接下来的一个月，吴邪整个就荒废在店里的摇椅上。  

闭上眼，那些似曾相识的画面的就在眼前晃来晃去，越发清晰熟悉。  

随着越拾越多的记忆碎片的拼接，那个人的身影就越发鲜明，对他的思念也越强烈……  

猛地从摇椅上直起身来，吴邪烦恼地把头埋进膝盖里。  

“真是头大啊啊啊啊……”  





“大侄子？最近有点烦？”  





闻声，吴邪懒洋洋地斜了眼不知什么时候溜进铺子的三叔，“三叔您来怎么都不打声招呼啊。那个，照顾不周……喝茶吃点心请自便……” 

话音未落，人已经无比懒散地咕咚倒回摇椅里。  





三叔啧啧地摇着头走到摇椅旁边，看了吴邪半晌，忽然伸手用力拧住吴邪的耳朵。  

“啊啊啊啊啊！疼！三叔你干嘛！”  

正闭目养神的吴邪愣是被揪地坐了起来，眼泪汪汪地揉着发红的耳朵。  
  
  
   
 
  
“你看看你现在什么样子！都快发霉发臭了！年轻人的朝气哪去了！”  

三叔恨铁不成钢地拍皮球一样用巴掌呼着吴邪的头。  





“店里又没生意！！还不准我睡觉啊！！”  

吴邪大着胆子顶嘴道。  

“没生意没生意！！还不是你小子不学无术啊！！喏！”  

一张装帧精美的硬纸片忽然飞到吴邪的膝盖上。  

好奇地打开一瞧。   

“诶？梦回前朝古董慈善拍卖酒会？”  





“礼拜天晚上七点开始。你小子给我上点心，出去长长见识！”  

“……”  

“听见没？”  

啪啪！！  

“昂！听见啦……！！！又不是小孩子啦别动不动就打啊啊啊啊！”  





礼拜天傍晚，穿着小熊睡衣，踢踏着毛绒拖鞋的吴邪，拎着一大袋垃圾睡眼朦胧地走出铺子，刚把垃圾丢进街边垃圾箱，就听见身后“乒乓”一声巨响。  

顿时浑身血液都几乎冻结……  

刚、刚才那个声音……  

该不会是门被风吹上了吧？  





僵硬地转过身，毫不意外地看见紧闭的铺子的大门。  





虽然很清楚地记得钥匙正乖乖躺在鞋柜的玄关上，还是不死心地在身上搜索了一番。  

啊……果然没有带出来呢。  

王盟休假在家，连带手机也被锁在店里。  

唔……怎么办……  

无意识地将大拇指塞进嘴里咬着。  

手足无措时的习惯性动作又出现了。  





坐在台阶上，脑袋转向左又转向右。  

眼睛无意识地瞄到脚边的一张纸片。  

这是……那拍卖会的请帖？？？  

肯定是刚才掏口袋时掉出来的！  

顺手捡起翻开。  





“周日晚7点敬请光临爱丽丝大酒店”这行字醒目地跃入眼帘。  

      



啊死定了啦！！！居然忘了这件事！！！  

要是三叔等不到自己不知会不会发飙啊？  

下意识抱住头。  

最近三叔脾气特别火爆，不知是不是更年期到了？  

额……少惹为妙……  

抬起手表瞥了一眼。  

6：30  

现在赶过去应该刚刚好吧？  

反正，呆在这里也只是吹冷风而已。  





口袋里还有上次买啤酒剩下的二十几块钱，打车过去应该有够。  

脚步刚迈出去，又犹豫地收了回来。  

郁闷地低下眼瞧了瞧。  

睡衣拖鞋的话会不会被当成要饭的赶出来？  





嗨，有什么关系！  

吴邪猛地揉了揉自己的脸给自己加油。  

小爷本来就是不拘小节的人嘛！  

到时候往角落里一坐有谁会注意啊！  

三叔罩着的话总不会有事的吧。  





恩！！  

于是，信心满格的吴邪迈着大步向马路走去。  

小熊睡衣在初夏的凉风中飞飞扬扬。  





当时的自己怎么也不会想到，这竟会是一条不归路啊不归路……  

风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返……  
 
 
 四十

该死的长达一个多小时的堵车！！  

出租车还没停稳，吴邪就火急火燎地跳了下来。  

一抬头，立刻被狠狠shock到了。  

超、超豪华的……五星级大酒店……  

而且还是在西湖旁边……  

湖中似乎缓缓驶过一两艘多媒体巨轮VEGA，巨大的屏幕上放映的好像是名为现场直播的东东……  

吴邪站在停满法拉利保时捷的路边叹为观止。  

好像忽然出现的魔法宫殿啊！！！  

什么时候造的？自己怎么会一点也不知道啊？  

真是宅到家了……  





在仿西方凯旋门式的金碧辉煌的酒店大门前，铺着一百米左右巨长的红地毯。  

几个穿着齐胸露背晚礼服的女人傲慢地扫了吴邪一眼后，踩着水晶高跟鞋滴滴嗒嗒地走了进去。  

吴邪下巴差点掉了。  

这、这什么奇装异服？？？  





“别挡道！”  

哈？什么？  

吓了一跳的吴邪飞快侧过身去，下一秒，大脑顿时当机。  

只见几个保镖样的人护着一干穿着华丽戴大墨镜很有明星范的人依次走过自己身边。  

诶？  

好眼熟啊！！好像是经常能在电视电影里看到的面孔……  

还有那些闪光灯和尖叫是怎么回事？  

不要告诉我说是传说中的狗仔队和粉丝……  





一辆加长型轿车缓缓停在还未回过神的吴邪面前。  

从里面走出……  

市、市长大人？？  

那张从新闻里早已熟知的脸，此时正挂着政界人士和蔼的微笑和迎过来的某酒店负责人热烈握手，谈笑风生地走过快要石化掉的自己身边。  





这、这、到底是什么场合啊？？？  

真的没有走错地方么？？  

抬起头，酒店门口巨大的电子字幕闪烁。  

“预祝梦回前朝古董慈善拍卖酒会成功举办！”  
      




挂着满脸黑线的吴邪终于意识到，一身睡衣拖鞋……  

看来，自己才是奇装异服的人……  





虽然很可惜……  

撤吧……  





“喂！！那个人！！站住！！”  

刚想转身走人，却被酒店保安冲过来粗鲁地揪住。  

“捣什么乱！现在正现场直播呢！”  

说着，就扯住吴邪的衣领用力往旁边拖去。  





吴邪一急，把塞的皱巴巴的请柬从口袋里掏了出来，“我有入场券！”  

保安狐疑地打量了他一眼，夺过纸片翻开。  





“诶？你就是吴邪？？？”  

保安忽然吃惊地叫了出来。  

啊……什么啊……  

正摸不着头脑的时候，保安忽然弯腰一个90度的鞠躬。  

“吴先生，实在抱歉！我带您走贵宾通道！”  

“额……不不……我回……”  

连推带搡的，从小拒绝无能的吴邪就这样被过度热情的保安叔叔请进了传说中的VIP通道。  





是说，三叔的面子大过天吗？  





进入了拍卖会的内场，吴邪张大的嘴半天没有合上。  

绚丽灿烂的灯光打在最前面的超豪华舞台，巨大招摇的背景描绘着国色天香的牡丹图腾，奢华地呼应着古董拍卖的主题。  

舞台前一干记者扛着摄像机话筒，闪光灯噼里啪啦乱闪一气。  

空阔的大厅摆满的的皮质沙发椅满是黑压压的人头攒动。  

服务生把自己带向前排，一路走过去，无数好奇惊讶嫌弃看好戏的目光通通射向吴邪的睡衣拖鞋……  

越往前排走，那些人的穿着就越华丽，却通通只用三分之一的眼珠子瞥着吴邪。  

服务生做了个请的手势将吴邪引向最前排的头等包厢。  
      




“呵……呵呵呵……那个……不好意思……我先去上个厕所……”  

赶紧转身落荒而逃。  





开什么玩笑！！  

坐那么前面，不就免费给所有人鄙视了嘛！  





溜到最后一排，吴邪找了个最不起眼的位置猫了起来。  





因为高中遗留下来的烂视力，要看清台上的情景，吴邪只能眯起眼睛盯住前方的大屏幕不放。  

幽雅的中国风音乐中，台上的美女明星讲解古董的声音娓娓动听。  

哦，明白了。慈善拍卖的话，对明星来说其实也是一个不错的炒作的手段呢！  





而且，重点是……  

哇哇哇！！  

看看那个龙纹双幅玉的成色，那个玉岩石碗的质地！！  

这些拍品就算以自己这种内行人挑剔的眼光来看，几乎件件都是珍品呢！！  

好的货色再加美女效应，那些社会名流企业老板也乐得撒钱做好事，拍价竟然都高达上千万！！  





这样的眼光，这样的魄力，捐赠这些珍品古董的究竟是什么样的人呢？？  





正好奇呢，忽然音乐响起，前排的人纷纷谈笑风生地站起往外走。  





诶？是结束了吗？  

吴邪有点依依不舍地混在人流里往门外走去。 

四十一

穿过几个金碧辉煌的走廊，人流稍微散开了些。  

好像有点……不对劲……  

这才看清自己居然身在一个非常富丽堂皇的大厅！  

这是哪里？？  

铺着雪白拖地桌布的长桌上摆满了昂贵精致的食物，乐队拉起活泼的小舞曲，穿着黑西装白衬衫的侍者端着银白的托盘在人群中训练有素地穿梭。  

那些身着正装轻声谈笑的男男女女看起来和这里无比地合拍。  





而自己……  

吴邪简直都没有看自己一眼的勇气了！！  

也难怪周围那些人都甩过来看怪物的眼神！！  





赶紧掏出请柬仔细观察。  

梦回前朝古董慈善拍卖酒会……  

额……酒会酒会酒会酒会……  

怎么就忽略掉这个词语了呢！！！！！  

吴邪欲哭无泪。  

正想拔腿开溜，忽然间灯光大暗。  

前方的小舞台亮起，司仪小姐施施然站在聚光灯下，清清嗓子，抑扬顿挫道。  





“现在，让我们欢迎这次拍卖会所有物品的捐赠者――张起灵张先生！”  





噼噼啪啪的掌声中，吴邪惊得差点把舌头咬断！！！  

张起灵？？？  

是耳屎积太多幻听了还是……  





忍不住抬头看向舞台。  

一身白色西装的张起灵，优雅地向众人微微鞠了一躬，抬起头时，尖细的下巴，眼神淡然而深邃。  

一句话。  

王子的不得了。  

周围的女生响起一片微微的抽气声。  





“请问是什么动机让您把这些古董全部捐赠给红十字会呢？”司仪小姐好奇地问。  

“为了一个人，抛弃找回从前记忆的所有线索。我们需要的，只有未来，只是未来。”  

张起灵挑起眼皮淡淡道。  

“哗……真是很浪漫的告白呢！”司仪小姐眼中冒出桃心，音调都飘飘忽忽的。  

吴邪敢肯定她光顾着花痴，其实一个字也没听懂！！！  

“请问，您的爱人今天在现场吗？”  





吴邪心虚地缩缩缩，缩缩缩……  

蹑手蹑脚地退出人群……  





“好像没来。”张起灵说。  





大大地松了一口气，吴邪飞快地转身开溜！！  





忽然“纭币簧巨响！！！  

所有人的视线都转向了噪音源。  





一个穿着厨师长服装的胖子正龇牙咧嘴地躺在地上，一大盘水果拼盘打翻在地，一片花花绿绿。  

而罪魁祸首吴邪正浑身僵硬地趴在他身上接受所有人目光的洗礼。  

在听到张起灵用似乎带点笑意的声线淡淡道，“不好意思，他来了。是我搞错。”后，吴邪恨不得劈开胖子的大肚子钻进去躲着！！！！NND！！！！！>皿<  





混乱过后。  

“接下来，是大家期待已久的抽奖时间！！这次的奖品可是张起灵先生珍藏多年的神秘宝贝哟！！到底哪位幸运的先生小姐可以得到它呢？？恩！！说不定就是你哦！！”  

司仪小姐轻松愉快的声音再次响起。  





张起灵走到抽奖箱旁边，伸出细长的两指飞快地夹出一张号码牌，递给司仪小姐。  

“521号！！恭喜！！”司仪小姐满脸笑意。  





所有人纷纷低下头查看自己的竞拍号码牌。  

吴邪拿出号码牌随随便便地瞄了一眼。  





我靠！！什么东西！！  

最近连眼屎也增多了吗！！！  





号码牌上赫然打印着521的粗体字！！！！！  





好吧……就当没有这回事……  

吴邪飞快地把号码牌藏在身后。  





“521号？？请问521号的先生小姐在吗？？”司仪小姐锲而不舍，一遍一遍的追问。  





我听不见听不见听不见……  





“哥哥！！”一个清脆的童音忽然响起。  

吴邪僵硬地转过身，看着身后一个打扮地像小公主一样的小女孩。  

“小敏的老师今天刚好教了12345哦！！”  

“哥哥的号码不是521号吗？？”  





很好……真聪明……  

吴邪的嘴角在抽搐心在滴血……  

为什么……生平第一次中奖……竟是这样……  





“那好！请那边的那位幸运的先生上台来！！”  

看来是躲不过了……  

吴邪咬咬牙，硬着头皮朝台上走去。  

四十二

“马麻马麻！那个哥哥都不会数数的嘛？”小女孩收起指着吴邪号码牌白白胖胖的食指，扑到身旁一个黑色深V领晚礼服女子怀中。  

“是啊是啊，我们家小敏最聪明了！”女子笑着捏捏小女孩的脸蛋。  





聪明……个……P！！  

都快把小爷我害死了！！！  





可以确定的是……高中上讲台领自己的零鸭蛋数学试卷时都没这么腿软过……  
原来连目光注视都是有重量的！！  





拖着步子走到台上时，吴邪简直连抬头的勇气都没有了……  

镁光灯怎么会这么热啊……  

自己好像是一只特大号电热水壶，浑身都往外呜呜蒸腾着热气……  





偷瞄对面那个人心情很好，嘴角很翘，金玉其外败絮其中的侧脸，好像被人耍了的不良情绪越发强烈……  

很好张起灵！！你想怎么折腾就怎么折腾！！小爷我就装雕像了怎样！！  

于是，干脆赌着气低头研究……额……毛绒拖鞋……  





好像是礼仪小姐向众人展示了什么，下面的人群忽然发出“哇”的一声惊叹。  





下一秒，身前冰凉的气息忽然逼近，衣领猛地被人拉过。  

不由得倒吸一口冷气。  

微凉的指尖滑过自己的脖侧，动作温柔地把一个凉凉硬硬的挂在自己胸前。  

吴邪惊地倒退一步，拉出颈项里的红色丝线。  





这时，司仪小姐羡慕的声线适时地穿cha进来讲解道，“这位先生获得的是相当罕见的和田红玉呢！！！传说，和田红玉是由相爱却不能相守的恋人们的心血凝聚而成的，是能够保佑爱情天长地久的神物，也是求婚时的最佳信物呢！！”  

躺在吴邪掌心里的玉，质地细腻，红如鸽血，最奇妙的是，其中竟有数道深深浅浅的缕缕红丝如血丝般痴痴缠缠。  

啧……真是极品啊极品……怎么会有一种赚到的感觉呐？！  

不过……刚刚好像有一个什么词语……  

听上去好像是……  

求婚？！  

啥？！一块破玉就想买了自己？！  





愤怒地转身，抬脚刚走了几步，忽然灯光一下子又暗了下来。  

不是一般的暗，而是纯粹的一片漆黑。  

有人兴奋地吹起口哨。  





嗷！！这个折磨人的酒会到底又要怎样！！！  





“现在是――黑暗KISS时间！！如果恋人就在身边，就请和她（他）一起享受甜蜜的，幸福的五分钟吧！！”  





啊喂喂！！很狗血很没创意好不好！！  

这个破酒会到底哪个脑白金吃多的家伙策划的啊啊啊啊啊！！  





吴邪刚拔腿想跑，忽然肩膀一沉，自己竟生生地被人压在墙上！！  

大惊！！  

诧异地抬起眼，黑暗中，张起灵的眸子妖精一样狡黠闪亮。  

      



下巴忽然被他冰凉的指尖勾起，下一秒，温热柔软的唇就压了下来。  

疯狂的吸吮啄吻，攻城略地。  

唇瓣正被张起灵反复品尝舔舐，吴邪像被电击一样浑身酸软，只能无力地仰起头，任他的舌尖深入，纠缠住自己的。  

空气完全被张起灵堵在外面，头脑因缺氧转动不能，只知道本能地伸出双臂缠绕上张起灵的脖子。  

在窒息前一秒，霸道的强吻转化为蜻蜓点水般地触吻，向下延伸，点过下唇，脸颊，下巴，停留在脖颈辗转。  

被放过的吴邪大喘一口气，稍稍缓了缓快要跳爆的心脏。  


忽然，胸前的衣领被牙猛地撕扯开！！！  

扣子噼里啪啦掉落的声音无限放大震入耳膜！！！！  





天！！张起灵他属狗的啊！！  


  


火热的唇舌在胸前的皮肤肆虐，手指却欲求不满地扯开更多的布料，直接抚上吴邪的腰。  

什么质量……强烈要求退货啊……  

“小哥……不要……”小小声地请求。  

什么时候灯亮了就惨了！！舞台上的现场版真人秀啊！！  

微凉的手掌却不管不顾地继续下滑，危险而暧昧地停留在小腹摩挲。  

“……恩……小哥……求你……唔……”吴邪无力地倚在张起灵肩上，试图拉住他乱动的手臂。  

 “你再叫小哥的话……就不仅仅会是这样……”  

张起灵凑在吴邪耳边，不紧不慢的警告语气。  

手指却猛地下滑，用力捏了一下吴邪的柔软。  




“啊！！”  

整个腿一软！！  

吴邪在骤然亮起的光线中猛地跌坐在地上！！  





诶？  





五分钟结束了？  





司仪小姐担心地看着坐在地上一头雾水搞不清状况的吴邪，“这位先生，你刚才下台的时候不小心摔倒了吗？”  

脸色绯红，衣衫不整的吴邪眯着眼适应着强烈的光线，一片混沌的脑海开始运转起来……  

眼前黑压压的重影慢慢清晰成台下人群观望的脸……  





啊啊啊啊啊！！！  

所有人都在看啊啊啊啊啊！！！  





早早站在一旁撇清关系的张起灵终于动了恻隐之心。  

“这位先生，我扶你。”  

说着走过去无比绅士地扶起吴邪，背对着挡住他人的目光，顺手帮吴邪拉起被肆虐地几乎成破片状的睡衣。  





靠！！那张死狐狸脸居然还给我人模狗样地装严肃！！！！  

吴邪恶狠狠地怒视张起灵若无其事的淡定的黑眸！！！！  





完全无视吴邪火辣辣的注视，张起灵走到一边，似乎和侍应生说了什么。  

侍应生点点头，对着吴邪做了个请的手势。  





“干嘛？”吴邪逃难似地跳下舞台，拉紧衣领。  

“张先生让我把您带出去。”  





哼！算他还有点良心！！  

吴邪气呼呼地跟在侍应生后面走。  





“这是哪里啊？”站在看上去相当高级的标示着1314号门牌号的房门外，吴邪忽然有一种不好的预感。  

“不是说要带我出去的吗？？？”  





侍应生用门卡刷开门后将吴邪请了进去。  

“是啊。张先生说，把您带出酒会然后带来这个房间。”  





“啥？？”正在感叹房间的豪华的吴邪忽然醒过神来，大惊失色地回身。  

“喂喂！！开门啊！！”  

侍应生的声音礼貌地从门外传来。  

“抱歉，是张先生吩咐锁好门的，他还说，让您在这里耐心等待。”  





………………………………………………  





MD！！！！！！死BT张起灵啊啊啊啊啊！！！！！  

怒火万丈的吴邪猛地飞起一脚踹上门板。  





一声巨响后，加厚豪华防古铜房门纹丝不动。  

“啊啊啊啊啊！！！！痛！！！！！骨折了啦！！！！！！” 

四十二

嗷嗷嗷嗷！！  

吴邪欲哭无泪地抱住腿在原地跳跳跳……  

可恶！！  

好不容易等疼痛缓了过去，弯下腰轻轻捏了捏肿起来的脚踝，吴邪一瘸一拐地走到门前。  

白皙的指尖得意洋洋地向下优雅地一划，咔嚓一声落了锁。  

嘿嘿嘿嘿……  

不管怎么说，狼还是要防着的嘛！！  





然后，无比幸福地转过身，望着满室奢华张开双臂做了个深呼吸。  





哇！！！！！！！  

五星级总统套房我来啦！！！！！！  





兴冲冲地奔向浴室，一头扎进透明玻璃浴缸大大享受了一番玫瑰精油的泡泡浴。换下破碎的睡衣，扎紧洁白的的浴袍上的腰带。  

运一口气，随即噗通一声跳到king-size的欧式软床上，抱着BeautyrestBlack古典真丝的超大靠垫乱滚一气。  

果然自家的狗窝是没法比的呐……  

整个身体都软软地陷进了床垫，放松之余，浓浓的睡意袭卷而来……  





“叮咚！”  

门铃猛地被按响！  





迷迷糊糊地从枕头里抬起头，吴邪睡眼朦胧地瞥了眼手表。  

 咦？已经1点了？  





“谁啊？”  

小动物一样竖起耳朵，警戒地问道。  

“客房服务！”  

陌生的女声。  





匆匆跳下床，凑到门上的猫眼望出去。  

一个个子高高，气质很佳的侍应生打扮的女生似乎正推着一辆小推车等在门前。  





于是松口气把锁推上去，转动门把手时遇到的阻力却忽然提醒了门被反锁的事实。  

“额……那个……”  

话还没出口，忽然门把手在掌心自动转了一下，随即门就被推开了。  

咦？她怎么会有门卡的？  





正困惑呢，在看清推进门的小推车上的东西后，吴邪愣是瞪大眼说不出话来。  

小推车上居然放着个超豪华的三层架子的蛋糕！！  

而且，好像是结婚用的那种！！  





“抱歉……我好像没有订……”喃喃地念着，吴邪好不容易把定定的目光从蛋糕上收回，转向侍应生。  





一看之下，吴邪惊讶张大的嘴简直可以把蛋糕连同推车通通吞掉！！  

NND！！！侍应生的黑白蕾丝帽下居然是张起灵那张神态自若的欠扁老K 脸！！  





竟然被换装的影帝骗开了门？？？？  

笨死了啊啊啊啊啊！！！  

吴邪猛地咬下唇转身拔腿就跑，跑了几步却没人追上来，自己就慢了下去。  





站在挂满富丽油画的走廊里，满腹狐疑地转过头。  





张起灵低着头，仍站在原地。  

“吴邪，今天是我生日。”  

低沉的声线从垂下的细细碎碎的刘海下流泻出，重重撞进心里。  

“陪我吃蛋糕可以吗？”  





“好。”几乎毫不犹豫地答应。  

心疼的感觉蔓延，指尖都似乎在微微发痛。  





“诶？小哥……额……起灵你怎么会有生日？”  

看着张起灵转身关门的背影，吴邪跪坐在床边的羊毛地毯上，忽然想起什么疑惑道。  

“为什么我不能有生日？”张起灵走过来在吴邪身边坐下，转过脸淡淡地望了吴邪一眼。  

好像闯进禁区了！！  

“啊！！对不起！！”  

后悔地握拳，指甲用力掐进手心。  





“没关系。”  

张起灵回过头垂下目光，纤长的睫毛半遮半掩着纯色的黑眸。  

“……吴邪……”  

“你爱我吗？”  





“哈？……咳咳……”吴邪猛地被自己的口水呛到，“对不起……什么？”  

并不是没听清楚，只是太突然以至不知如何反应。  





猛地转过头直视吴邪，眼底不确定的光影乱晃。  

“你……爱我吗？”  

张起灵的薄唇抿地紧紧的，竟透露出一丝罕见的紧张。  





脸猛地涨地通红，别扭地挪开与张起灵对视的目光。  

爱……  

到底怎样才算爱呢？  

身体贴近时会心跳不已，害怕看见他仰头时的落寞神情，心甘情愿为他怀孕生子，只要他一个赞许的眼神，就可以不顾一切地去逞强……  

这些……算吗……  





“……爱。”  





生怕自己声音太轻，赶紧又大力点点头补充说明。  





张起灵似乎如释重负地松了口气，脸上的表情竟一下子生动起来。  





“喂！那你呢！你爱不爱我？”  

算了！！反正老脸早就丢光了！！重要的是，不能吃亏啊不能吃亏！！！  





“知道为什么今天是我生日吗？”  

张起灵似乎答非所问。  

“为什嘛？”  





深色的眸子忽然转过来，周围的一切什么也看不见，只有自己清晰地倒映进去。  

光亮的，洁白的身影。  
 
 
四十三

“去年的今天……就好像重生一样……今天也是……”  

张起灵看着吴邪讷讷道，竟然还可疑地飞红了脸！！  





OMG！！！  

去年的今天？？  

哪一天？？  

不会是……  

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！  

不会吧不会吧不会吧！！！！！！>/////////<  





心惊胆战地注视着张起灵慢慢加深的眸色，吴邪慌里慌张地伸出手指沾了点蛋糕上的奶油舔了舔。  

“呵呵……生日快乐……那个……蛋糕好好吃啊……”  

急忙转移话题道，“对了……起灵你想要什么礼物啊……”  





忽然不动声色地捉过吴邪沾满奶油的手指，张起灵含进嘴里，慢慢地用牙齿轻咬着。  

“啊！！”吴邪赶紧抽回自己满是齿痕的食指。  





“对不起。去年，没问清你的心意就要了你。”张起灵猛地扯过吴邪的衣领，让他狠狠摔进自己怀里，而后邪恶地咬住吴邪通红的耳垂。  

“今天，就做我的生日礼物，属于我吧。”  





什么？？？好心陪他过生日的自己竟成了礼物？？？  





还没反应过来的可怜的东郭先生吴邪就被白眼狼张起灵猛地欺上了唇，同时浴袍的腰带被用力扯松，从刚沐浴过的洁净的身体上滑落下来。  

“不要啊！！”  

不要被吃！！  

大惊失色地用力推开张起灵，吴邪站起来慌慌张张地想跑。  

然而，严重拉伤的脚踝却吃不住力……  





“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”  

吴邪眼睁睁地看着自己向那个三层蛋糕轰然坠落……  





“纭币簧巨响！！  

吴邪整个身体全摔进了被自己的体重压地稀巴烂的蛋糕里！！！  

“嗷！！！！！！疼啊！！！！！！”   





颇有兴致地挑起嘴角，张起灵拍拍手站起，将摔地七荤八素的吴邪打横抱在怀里，唇狠狠落在肩胛的一大朵奶油上。  

“不能浪费粮食……我一定会全吃干净的……”  
 
 
四十三


雪白的羊毛地毯上堆着好像随意被抛下般的银灰领带，白色西装。  

镜头上移，洁白的床单垂下，凌乱的床铺上，一个散发着冰冷气场的面容清俊的男孩，刚沐浴过带些潮湿气息的黑发半遮着眼，腰间搭着一块雪白的浴巾，满是抓痕的身体性感十足地半裸，此时正浅浅地闭着眼，呼吸轻到几乎听不见。  

他紧紧搂着另一个棕发男孩，男孩的手臂搭在他的腰上，似乎也正在熟睡。  





过了大概十分钟左右，棕发男孩忽然睁开眼小心翼翼地观望一番，确定身畔的人睡着后，才龇牙咧嘴地扯出另一条被张起灵压在身下的胳膊。  

“死人闷油瓶……靠……好酸……”  

轻轻地抽着气，吴邪皱着眉捶了捶腰。  





郁闷地坐在床上发了半天呆，忽然像想起什么似的，轻轻侧身拉开床头柜的抽屉，翻找了一下，就抽出了一支铅笔和一张纸。  

将脚边没打开过的被子拉过来裹住爬满青紫吻痕的身体。  

恨恨地咬住笔尖，吴邪将纸摊在床上，皱着眉思索了一会，就着床头昏黄暧昧的灯光刷刷刷飞速下笔，却又不敢太用力，怕把纸戳破。  

过了好一会，似乎是大功告成的样子，眼角眉梢都得意地飞了起来。  





“写什么呢？”  

一个宽大却不温暖，还带点凉意的怀抱隔着被子就从背后压了过来。  

“啊！！”  

惊地轻叫一声，吴邪第一反应就是把纸揉成一团扔出去。  





然而，晚了一步。  

那张纸已经被张起灵夹在指间。  

“恩？”  

淡然的眸子眯起，张起灵尖尖的下巴懒懒地抵在吴邪肩上。  

“SY，321次。CC，67次。LD，81下。”  

“……这是什么？”  





“额啊……没什么啦……哈哈……”紧张地扯出一抹笑，吴邪飞快地伸出手臂想夺回纸张。  

张起灵长臂一扬，举到吴邪够不着的高度。  

“不想说么？”  

平静却散发出强烈危险气息的眼神对上了吴邪的眼睛，搂在吴邪腰上的手臂忽然收紧了一下。  

“不说就……”  

“挠痒痒？”  





“呜……我说还不行嘛……”  

糟糕！！  

竟被发现弱点了！！  

自己都觉得没骨气的某人涨红了脸吞吞吐吐道，“这个SY是……是……”  

“是……噬、shi咬……的……拼音缩写……”  





“哦？”  

似乎很感兴趣的音调不自觉上扬。  

“CC呢？”  





“抽、chou【这样不信还不行！！】插……”越来越微弱的声音，热气都透过薄被蒸腾出来。  





“哦。”  

“LD。是律dong吧？”  

直接发问，怀里的棉被球难堪地缩了缩，看起来是默认了。  

目光下扫，在那排“SY：321次。CC：67次。LD：81下”下面，是两行几乎力透纸背的字眼。  





“此仇不报，枉为（男）人！！”  

“压倒才是硬道理！！”  
      




“那个……那个……”  

见张起灵久久没有反应，吴邪觉得自己有必要解释一下下。  

正酝酿着感情，忽然背后一凉，被子猛地被拉走。接着自己就被按着肩膀放平了。  

“忙着数数，还有体力啊。”  

张起灵的黑眸又一次危险地眯了起来。  

“吴邪。你很不专心。”  

“看来刚才是太轻松了。”  

冰冽的气息越发刺人，冷冷地看进身下吴邪惊慌失措的眸子。  

忽然翻身下床，回来的时候，指间多了条银灰的领带。  

“这一次。”  

“没那么容易过关。”  





三个小时后。  





“呜呜呜呜呜呜呜呜放过我吧放过我吧！！！！”  

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊起灵我知道错了！！！！”  

白皙的长腿缠着张起灵瘦削却肌肉紧致的蜂腰，随着一次又一次向前疯狂推进的幅度微微错开。  

握紧身下人的纤腰，张起灵忍耐地停下动作，一颗汗砸在吴邪红肿破开的唇上。  

“错在哪了？”  

“呜……不应该在……运动……的时候数数……”  

吴邪难受地转动了下被领带缚在头顶的手腕。  

“还有呢？”  

“……不应该……计划……反攻……”  





“恩。”张起灵低下头狠狠啄了吴邪一记。  

“那继续了。”  





啥？？？？？？？  





“恩啊……不要啦……！！”  

“哈……太深了啦……出、出去…！！”  

“唔……起灵……呜呜……”  
 
 
四十四

于是，这张床，吴邪想自己是一辈子也不会忘记了！！！  

除了它的舒适度，弹性，耐摩擦性，受力性等经“检验”都是一等一的之外。  

最重要的是……  

自己竟然有气无力地躺在上面整整一个星期啊一个星期！！！！  

养伤的同时……  

还在不停地受伤啊啊啊啊啊啊啊混蛋！！！  





第五天的时候，吴邪睁开眼时，出乎意料地，张起灵并不在身边。  

正想翻个身继续大睡一场，门铃声忽然响起。  

于是叹着气别扭地翻身下床开门。  

飘进来的却是胖子如花的笑脸和一个身材高挑的气质美女。  





“诶？你？”  

吴邪瞪大眼看着胖子，“你怎么会来？”  

紧接着就是一记爆栗敲在脑门上！！  

“你以为谁都跟你似的无情无义啊！！！从斗里一出来就被抬进医院，你小子连看也不来看一眼！！”  

胖子瞪着死鱼眼委屈道。  





诶？  

这么一说……  

又有不少破碎的记忆好像自动组装成像起来……  

“对了……那时候……”  





吴邪忽然跳起来急切地抓住胖子的外套就要扒开。  

“伤得好重是不是？？？？快让我看看！！！！！”  





“咳咳……”顿时被吴邪的“热情”吓到，“早好了啦……行了行了……媳妇要吃醋了……”  





媳妇？？  

吴邪第一次将目光转向胖子身边的女子。  

竟有些莫名的眼熟？？  

“嫂子你好！！”  

不管怎么说，热情的笑容还是要第一时间送上的。  





立刻回身用手肘捅着胖子，暧昧地笑笑， “这么快！！闪电情缘哦！！嫂子别是从医院骗到手的吧？？”  

胖子和胖嫂很有默契地对视一眼，忽然嘴角同时一扯，互搭肩膀笑得快要撒手人寰。  

“怎么了？”  

吴邪一头雾水地抓抓脑袋。  





好不容易止住笑，胖嫂忽然走到自己面前，将满面笑意的脸凑近道，“小三爷，你认不出我了吗？”  





熟悉的眉眼，熟悉的口吻……  





潘、潘子！！！  





惊地用力按住胸口！！  

这、这、太劲爆了吧！！  






“对了！！那时候你撞翻了那花瓶的啊！！”  

赶紧紧张地扯过潘子的手，“怎么？？难道吃了鱼眼石不能恢复吗？？”  





“不是啊。只是想效仿你和小哥。”硬汉潘子的脸竟然飞上了几朵可疑的红晕！！  

效仿自己和起灵？？  

什么意思？？  

这时，胖子一脸傻乐地走了过来，忽然将吴邪的手捉过放在潘子的肚子上。  





“小王八蛋一个多月了！！”  





哈？？？  





吴邪惊愕地张大嘴。  

一秒钟后，恍然大悟地，嘴角慢慢上翘成灿烂的笑容。  

“太好啦！！潘子！！宝宝正好和我儿子一起长大呢！！他们一定会是好朋友的啦！！”  

捉住潘子的手拼命摇晃，吴邪笑地很开心。  





忽然门又被推开了。  

三叔愁云惨雾的脸探了进来。  

“三爷您老不是被棺材板绊着了吧？刚刚不是和我们一起上的电梯吗？？”  
 
 胖子奇怪道。  

“小鱿鱼又尿了老头子我一身！！！刚刚才在厕所里洗干净呢！！”  

三叔摇着头叹气道。  





小鱿鱼？？  

谁啊？？  





似乎在回答自己的疑问，张起灵那张面无表情的脸就紧跟着三叔出现。  
  
  
   
 
  
怀里抱着……  





“啊！！！宝宝！！！”  

心情那个激动啊！！  

似乎这些日子，除了张起灵，最牵挂的就是他了！！  





飞速从张起灵怀中抱过孩子，吴邪在他奶香味的小脸上狠狠吧唧了几下。  

“宝贝……好想你哦！！”  

又在宝宝嫩嫩的小脸上飞快地蹭了蹭。  

宝宝眯起大眼，忽然攀上吴邪的肩，格格地笑了。  
      



      
抬眼，正好对上张起灵的眼神。眸子里流动的是最温柔的黑色，唇边竟然奇迹般的挂着一个淡淡的微笑。  

特别安定的笑容。  

那种捉摸不定，左右飘忽的感觉通通消失了。  

不知不觉地，张起灵身上好像发生了某种微妙的变化。  

他更真实了。  
      



      
“吴邪。”  

“谢谢你。”  





知道他的意思，吴邪微笑着，忽然眯起眼，冲张起灵勾勾手指。  

“呐，我要你。”  

“当着大家的面对我说――我、爱、你！”  

声音不大不小，正好所有人都能听见。  

张起灵皱皱眉，显然在犹豫。  
   
       



“说过了。”  





“生孩子那次不算。”  





“那你把衣服脱了。”  





“诶？？？？”  

揪着衣领，吴邪大惊失色地瞪着他。  





“你的背上有这三个字。”  

啥？？？？？  

“昨天晚上，用牙咬的。”  





啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！>///////<  

微微的笑喷的扑哧声，吴邪连恼羞成怒地白了一眼那些努力保持严肃，内心却早已笑地趴下捶地的思想龌龊下流的家伙的勇气都没有了……  





什么叫搬起石头砸自己的脚！！！！！！这就叫！！！！！！o(>n<)o  





张了张嘴，正急着转移话题，忽然衣领被人扯过。  

“这样更有说服力。”  

还没来得及消化这淡定的一句话，下一秒，吴邪的后脑被轻轻扶过，唇被猛地堵上了。  

惊骇过后，吴邪闭上眼，双臂忘情地缠上了张起灵的颈项。  





七月钻石般的阳光透过教堂般的花窗撒进来，在这一对璧人的睫毛上微微旋转舞蹈，温柔而纯粹，似乎是来自天堂最最美丽的祝福……
 
