 
《[猎同]杀手的黑名单》



作者:漆空唤隐

简介:
           

killer1414号 x变态魔术师

      作者有话要说：</br>=w=~小空新的猎同坑咩~~?<hr size=1 />　　天空飞艇上，伽泽尔贴着玻璃看窗外的夜景。

    漆黑的夜幕有些阴暗，没有月光，只有几颗孤星闪着弱弱的光。

    他低下头往地面上瞅了瞅，流光霓虹的城市繁华而又堕落。

    他刚刚在天空竞技场那里赢得了登上200层的资格，以及大把的钞票。

    价值50万戒尼的支票正窝在裤袋里，让人格外心情愉快。

    他，伽泽尔，是隶属于十老头手下的杀手组织，killer登记号1414。

    24小时前，boss给他塞了一个测试――要在48小时内打上天空竞技场的200层，不然就等着被回收掉。

    这次测验他算是顺利的完成了，当然如果除去那个一心想扣留他的玩纸牌的怪异男人。= =

    飞艇内灯火通明，玻璃上可以清晰地映出自己的面孔以及自己身后的奢靡。上流人士西装革履，交相碰杯，谈笑。这座豪华的飞艇根本就是一堆钞票，冲自己招摇。

    他深呼吸，暗自道“伽泽尔，绝对不可以打劫。你还没缺钱到那个地步。”不过金钱的味道真TM的迷人。这时，一个身影出现在眼前的玻璃中。

    伽泽尔眯了眯眼……

    “装束奇怪的男人，好像在哪见过。”他骨碌碌地转着眼珠。猛然，他醒悟“诶！他怎么在这里！"伽泽尔心中暗叫不好。

    男人像是察觉到了什么，停下了脚步，竟然扭过头朝他这边瞅了瞅。

    伽泽尔清晰地看到他脸上的彩绘。

    “好诡异。”他喃喃道，明明是一张好看的脸，为毛审美如此歪曲。

    “能给我来杯香槟么？”冷不丁，毛骨悚然的声音从脑后传来。

    对于这极度变态的腔调，他有种寒毛竖起的感觉。

    慢慢回过头，他视线正好对上声音的主人那细长的眼瞳。

    掌心开始冒汗。

    “当然可以，先生！”他顺从地答道，立刻移动脚步朝着飞艇的餐厅走去。

    “放轻松……”他对自己催眠，“在天空竞技场自己是易容过的，不会被他轻易认出。”

    伽泽尔没有回头，却可以强烈地感受到这个男人停留在自己后背的目光，带着一种玩味。

    餐盘里的死兔子--伽泽尔的脑子里突然冒出这样一个诠释，他不自然的抬起手摸了摸服务生服饰的衣领。

    过了一会他端着托盘朝着西索走了过来，他尽量让自己看起来无害。

    “先生，这是你要的香槟。”他垂下眼睑恭敬地说道。

    “嗯。&#9824;”西索端走了托盘上的香槟，却只是轻轻摇了摇透明的高脚杯。

    “你是新来的服务生吧！”过于肯定的口气。

    伽泽尔尽量让自己早点熟悉这种让人难以接受的音调，他稍作了调整，随后撩起眼睑正视着西索，露出一个标准的笑容“是的，先生。”

    西索微微愣了一下，立即又咯咯地笑了几声。

    伽泽尔难熬地陪着笑，一动也不敢动，难道自己这么有喜感？= =#

    西索随手将香槟放在了窗台上，眼睛已经眯成了一条缝。虽然脸上都是笑意，却总给人一种危险的感觉。而伽泽尔很相信自己的直觉，所以他准备开溜。

    “如果没有其他事，我可以先离开吗？大厨要我过去帮忙……”他话音刚落，西索立刻插了进来。

    “我觉得你很面熟。”

    “先生，这不太可能。”

    “哦？&#9824;”“唰唰”洗牌的声音，伽泽尔眼尖地发现对方的手上多了一副扑克牌。

    西索的手指灵活地玩弄着纸牌。“我总觉得在哪里见过你。”

    “那肯定是错觉。”他坚持着，“向我这样的服务生怎么会见过您呢。”

    西索突然向前倾下身，额头几乎和伽泽尔的碰在一起。他压低了声音，“我从天空竞技场过来。&#9829;”

    伽泽尔对于西索突然的举动一惊，立刻撤退一步，装傻“天空竞技场？”

    西索似乎打定主意不放开他又跟进一步“没错！在那里我遇到了一个甜美的小青果。&#9830;”他的声音颤抖着，声线越来尖。

    他极为性感地舔了舔自己嘴唇，“可是……我还没下手他就逃掉了。”

    伽泽尔事不关己地点头同表遗憾“真可惜！”还好自己当时易容了。o(RvQ)o

    “真是奇怪，我明明锁定了所有的出口。他到底是怎么离开天空竞技场的。”

    你当然不知道，伽泽尔在心里偷乐。

    西索突然伸手揪住了他的衣领。

    “啊！”伽泽尔吓了一跳。

    西索靠近他的耳边，亲昵地蹭了蹭他的耳垂“知道吗？”

    伽泽尔挣扎着，用双手握住西索束缚自己的手腕。“先……先生，请不要开玩笑。”

    “告诉你……”西索放慢语速，“我是魔术师。而魔术师是无所不能的。”

    “恩恩。我了解了。请……请松手。”

    这时，西索才慢慢放开手。

    伽泽尔立刻逃也般地退到了几米之外，果断扭头开溜。绕过餐桌和圆柱，听着身后没有传来的追

    赶的脚步声，他才大胆地回过头。

    西索依然待在原地。

    他刚想松一口气。

    猛然一阵凉风拂过，紧接着左脸颊刺痛。伽泽尔呆了片刻，僵硬地扭过脖子……

    他身边的那个圆柱上插着一张纸牌King，他又抬起手在脸颊上抹了一把，鲜血。

    伽泽尔下意识又看了一眼西索。

    西索张了张嘴，对自己做着口型“我会找到那枚不慎遗失的青涩果实。?一会儿见！”

    西索过于的自信不禁让他浑身发寒。

    他背过身“你找不到的。我们永远也别见了。”心想着，他将沾着血液的手指伸进嘴中。

    “伽泽尔，你怎么在这里。大厨一直在找你。”另一个穿着服务生制服的人奔过来拍了拍他的肩膀。

    “嗯。我马上就过去。”伽泽尔答应了一声彻底消失在西索的视线中。

    天下没有免费的船票。厨房里，他洗着大厨要求的如同小山般的盘子，叹了口气。

    透过厨房的窗户，伽泽尔往外望了望，地面上闪烁的着陆提示灯越来越近。

    飞艇开始有节奏地下降，轻轻地晃了晃，最后稳稳地停住。

    “到家了。"他立刻停下手里的活，解下围裙擦了擦手中的泡沫。

    他又快速地脱掉显眼的服务生制服，穿好自己的大衣，混在旅客中一起溜下飞艇。

    11月的友克鑫风很大而且很冷。他从口袋中掏出一副深蓝色细框眼镜带上。

    鼻尖和脸颊凉凉的，眼镜上也落下几滴雨水。

    “下雨了？”他抱怨着，将深酱色的外套裹得更紧。

    就在这时，“哔哔……”他的行动电话响了。

    伽泽尔极不情愿地把手从温暖的大衣口袋中挪出来接听电话。

    “喂？”

    “到友克鑫了？”

    伽泽尔一听这声音……差点把行动电话扔在了水坑里，不过给他十个胆子他也不敢= =

    “boss……您换号码了？”伽泽尔用双手捧着电话。

    “嗯。天空竞技场的测试成绩不错啊。”那边的传来低沉的声音。

    “过奖过奖。”

    “上面决定让你去参加猎人考试。”

    “不是吧……”伽泽尔一脸宓馈

    “放心，鉴定组认为你的水平应该能轻松搞定~”

    “不……我是说……”他刚想问一下关于先休息几天的问题。

    “有异议？”

    “没有没有！”他立刻改口。

    猎人考试在12月份就开始了，现在时间紧迫最好尽快取得资格。如果没有拿到猎人执照……你明白的！”

    “明白明白！”

    “嗯，很好。去黑街8号电话亭领单子吧”黑街8号电话亭是杀手们接任务的接头点。

    “嘟嘟嘟――”boss挂断了电话。

    orz←这是伽泽尔收起手机后第一个想要做的姿势。

    “为什么会这么快？”明明想先去度假，口袋中的50万戒尼勾着他的心。

    伽泽尔觉得自己有点餐具。

    雨有点变大的趋势，伽泽尔随手具现化出一把黑色雨伞，离开飞艇停靠地顺着黑暗的街道慢慢走下去。

    雨水打在伞上发出闷闷地啪啪声音。

    面无表情的路人拥挤着前行。

    “猎人考试诶……”他念叨着。

    街道两侧的商店挤满了避雨的路人。闪烁的广告牌在雨中坚守岗位。眼前的景物渐渐模糊，一个同样打着黑色雨伞，穿着深色大衣的高大男子却逐渐的清晰。
           

暗杀名单

      伽泽尔眯起了眼睛渐渐警备了起来。

    两个人在相对一米的地方停了下来……雨伞相互碰触着。他们都没有让开的意思。

    他低着头保持沉默，视线一直停留在地上溅起的混浊水花。

    对方先开了口。

    “编号？”男子问他。

    “killer登记号1414。”伽泽尔笑道。

    “呃！你知道我问的不是这个！”

    “不过是开个玩笑。”伽泽尔无趣地撇了撇嘴，“至少你应该先给我看看通行证。”

    男人顿了顿，随之单手探进了大衣里拿出一个标有HxM的徽章。

    伽泽尔的目光在HxM上停留了片刻又立刻移开。

    他也从上衣口袋中掏出一枚徽章在对方眼前晃了晃。

    徽章上有个大写的烫金字母K。

    得到了确认，黑衣男子才将牛皮纸包裹的信件交给了他。

    沿着雨伞斜面流下的水滴淌在牛皮纸上，晕开一圈一圈深色的痕迹。

    伽泽尔颠了颠厚厚的包裹，直接撕开包装，从里面将名单取了出来。

    街灯虚弱的散发着温柔的白光使得他清晰地看到那份资料上的照片以及人名。

    “这次暗杀……就是这个人！”他不禁微微皱起的眉。

    黑衣男子点了点头。“是的。”

    “期限？上面没有写明。”

    “没有期限，只要在你死之前将这个人杀掉就可以。”对方面无表情地说。

    伽泽尔轻笑道“真是宽&#8226;松的要求。”

    有些讽刺。

    “如果我没记错，这应该是契约中倒数第二个任务吧。”

    “嗯……我查一下。”黑衣男子从随身包中取出一个小型的类似PSP的物件。

    “根据记录，这的确是第9次任务。”

    “谢谢。”伽泽尔嘴角弧度逐渐上扬，“那么我一定会出色的完成任务。”用尽快的时间……

    他再次瞅了瞅名单上的照片，黑发黑眼，是个英俊却危险的男人。

    是的，他不仅隶属于黑老头手下的杀手组织，而且还暗中在一个名为“黑色雨伞”的杀手组织做兼职。

    不过他是被逼的。

    作为“K"，他只能顺从地接受。

    他花费了14年的时间终于完成了“黑色雨伞”给他下达的8次暗杀任务，距离契约中的十次……只剩下最后的两次。

    自己能不能活到那个时候？

    等到自由？

    他不确定。

    所以他说啊……他只能在颠倒的世界里混日子。

    “诶？你没有其他什么东西要给我吗？”伽泽尔厚脸皮地伸出手。

    “……”黑衣男子看着伽泽尔伸出的手，没有反应过来他想要的是什么。

    “我想你应该知道的！”他依然期待地摊着手。

    “？”黑衣男子有些茫然。

    “总得给些经费吧。”日子还得混，该要的还得要。= =

    两个人交涉了很久，但周围的行人就当他们是透明人一样。没有人关注他们，恍若他们被遗忘了般。

    将名单和钞票塞入怀中，他朝着男子摆了摆手，“您真慷慨，要是每个人都和您一样――世界就完美了。”

    “不用放在心上。”男人收起钱包“这是会长的意思。”

    “那帮我谢谢他老人家。”

    “这等你杀了库洛洛亲自去和他说吧。”

    “恩恩。”伽泽尔嘴上答应着，心里却高兴不起来。

    因为他的人生准则是保住小命，顺便点点钞票，做一些自己爱做的事。

    他不是天生的杀人狂，不过是工作而已。

    killer组织要他去参加猎人考试……而“黑色雨伞”则让他去暗杀那个几乎无敌的男人--库洛洛。

    这两件事，很难揉搓在一起。

    他不想浪费时间。

    他很难想象幻影旅团团长会闲到出现在猎人考试中。【事实证明，团长真的没出现--但是却引来了一个BT】

    有那个时间参加猎人考试，他宁愿乖乖地筹划暗杀。

    “只要能从‘黑色雨伞’的束缚中脱离出来，区区十老头的killer组织又算什么！”他狠狠地

    咬了自己下嘴唇。

    可现在他却不得不受两边的牵制，伽泽尔立即又泄了气。

    黑衣人已经走远……足迹与气息都消失地一干二净。

    伽泽尔随手将伞扔在了道边，任由冰冷无情的雨水侵蚀着他短短的黑发。

    “猎人的考试报名截止时间貌似是12月31日，而考试真正开始的时间应该在一月初。”

    他摸了摸下巴，眉毛越皱越紧。

    今天是12月21日，这段时间总应该做点什么。

    上有政策下有对策。

    在餐具变成杯具之前……

    可惜餐具提前变成了杯具。

    心里打着算盘的伽泽尔没有注意脚前――“哎呦！”一声，他撞上了一个结实的身体。

    他猛然后退几步，一屁股坐在地上，连眼镜都撞歪了。

    “唔~鼻梁好疼。”

    “小鬼，没长眼睛？”熟悉的声音在耳边想起。

    听到这熟悉变态的声音伽泽尔第一反应就是――杯具。

    西索弯下&#8226;身，捏起了伽泽尔的下巴，手指收紧，强迫他抬起头。“哦？是你。”

    伽泽尔连忙识趣地道歉“对不起，我不是故意撞着你的。”

    西索盯着他的脸看了好一会儿突然笑道“带着眼镜倒是很斯文?！”他微微放松了手上了力道。

    “是个好孩子呢，懂得道歉。那么你也应该诚实地解答一下为什么你没有在飞艇上？”

    我还想问你呢――为毛你也下飞艇了。= = 但伽泽尔是敢怒不敢言。

    “这个啊……因为我有些急事要处理所以向总经理请假了。所以……”他摸了摸领口【遇到麻烦时的习惯不良动作】，表情有些窘迫。【装的】

    “呵呵！原来如此。&#9827;”西索修长的手指磨挲着伽泽尔的下颚，如同对待一只猫咪。

    “可以。&#9824;”他接着说道。

    “诶？”伽泽尔还没反应过来是怎么回事。

    “我说你可以走了。&#9827;”

    “真的！”他顿时有些欣喜。

    西索笑眯眯地说“当然是骗你的。?”

    “……”

    “同进晚餐怎么样？&#9830;”

    伽泽尔一脸宓馈拔也还是一个存在感渺小的路人甲！”饶了我吧……

    西索伸出手指戳了戳他的脸颊，“因为你很面熟。&#9824;”

    TAT“那绝对是你的错觉。”

    西索没有再说话――但他的表情为毛这么阴森，于是伽泽尔乖乖地任由对方揽着他的腰掌控行动和路线。

    半个小时后，某豪华大楼的vip层。

    但请注意，JQ发生的地点不是餐厅而是卧室。

    伽泽尔坐在沙发上狐疑道“那个，不是是该去餐厅部？”

    “先休息一下嘛，这样待会比较有食欲。”西索送了他一个飞吻“我去冲个澡，要乖乖地等我出来。&#9830;”

    最后一根红头发丝刚消失在浴室门口――他马上又将脑袋探了出来。

    “如果我出来的时候没看到你……嘿嘿！&#9824;”他笑得好诡异。

    伽泽尔赶紧小鸡啄米般频频点头。

    浴室内传来哗啦哗啦的水声。

    他靠在倚背上，整个身体都陷在沙发中。

    这里的条件要比自己的狗窝好上太多了，他有些心里不平衡。

    是不是我现在应该抓紧时间――但是这个古怪的红头发魔术师的气场实在是太强大了。

    过了好久，伽泽尔的肚子不争气的发出咕噜咕噜的叫饿声。

    此时西索才慢悠悠地从浴室中出来，他只用一条短短的白毛巾裹住下身。

    脸上的颜料已经冲洗干净，原本直立向上的红发头现在都柔顺地垂下。

    水珠顺着漂亮的肌理滑落，带着说不出的性感与妖致。

    伽泽尔的嘴巴已经变成“○”的形状。

    谁来敲醒他，眼前这个美男居然是那个BT……OMG！

    伽泽尔不停地打量着他的身体――真是一个强壮的男人，那凸起的肌肉包含着难以想象的力量，但又格外符合美感。

    他不禁伸手捏了捏自己的小胳膊，虽然也有点肌肉……他又摸了摸自己的大腿，虽然也有点结实……

    但是他还是――嫉妒死了。

    “对我的身体满意？&#9824;”西索完全调侃的语气。

    伽泽尔尴尬地笑了几声，紧接着他就觉得一个高大的黑影直压下来。

    西索离他很近，很近。

    一只手穿过他的耳边，撑在沙发的靠背上而嘴角勾起的弧度则过于邪恶。

    “怎…怎么了。”伽泽尔几乎缩成了一只兔子。这不能怪他，只是眼前这个阴晴不定的男人太危险了。

    他又习惯性地摸了摸领口。

    “我还没有问你的名字?&#9827;"西索饶有兴致地问道。

    他犹豫了片刻“伽泽尔。”

    “我是西索。&#9824;”

    紧接着，他就觉得左脸颊的伤口处一湿。==？

    他先是迷惑了一下，然后立刻反应过来发出杀猪般的惨叫。

    “嗷嗷嗷嗷嗷！”他被舔了，他被眼前这个变态男人舔了。

    西索咯咯笑着，“白白嫩嫩！味道真不错。现在才开始晚餐！”

    房间里顿时流溢着暧昧的意味。

    “你这个变态。”伽泽尔再也忍受不了，爆发了。

    不管怎样，一定要离开这个房间。

    于是他猛然一毛腰，向左突破，紧接着一跃身。

    好像方向反了……

    好像不是门……

    好像头上有水滴……

    好像风很大……

    他睁开眼睛，鼓足勇气低头看了看――脚下悬空，车辆在他脚下的地面上穿梭。他又抬头看了看，西索的笑脸出现在阳台。

    对方正抓住自己的一只手腕。

    “宝贝！?虽然勇气可嘉，但是动不动跳窗户可不太好。”

    “你松手。”伽泽尔咬着牙。

    “哦？那你可要看清楚了，这里可是13层哟！”似乎想要吓一吓他，西索稍微松了松劲儿。

    “总之你松手。”

    西索眯起了眼睛，可脸上依然堆着笑意“宝贝~这可是你说的。不要怪我?”

    话音刚落，他就立刻松开了手。

    伽泽尔的身体顿时向下坠落。
           

魔术师的把戏 x 危险的库洛洛

      “12层――11层――10层―”

    冽风吹得他睁不开眼睛。

    怎么办……

    如果自己毫发无伤的话，西索就会对自己的真实身份产生怀疑。

    虽然不知道为什么他看到自己会觉得眼熟……当初在天空竞技场明明已经易容得很完美！

    说不定这又是一次试探？

    但按这个速度坠地――绝对会死的很难看。

    可是被他发现身份――绝对会死的更难看。

    伽泽尔能感觉到男人浑身所散发出来的致命气息以及对玩具的强烈执念。

    自己的事情已经够多了。在猎人考试期间还要想尽方法暗杀库洛洛，如果再惹上这么一个人……

    他绝望了。

    “9层――7层――5层――2层―”

    不行！他看着越来越近的地面以及人群抖了抖……果然保命要紧么！o>_<o

    下定决心，他微微转换四肢的动作，准备着陆……然而就在这个时候，

    在这个离坚硬的地面只距离一层的关键地方……

    他的身体，停住了。

    诶？伽泽尔睁开了眼睛。

    ==？自己好像还没开始行动吧！

    更奇怪的是身体就像是□控了一般，停了片刻之后居然一点一点往上挪动，就像有人拿着木偶线牵动着他的手腕。

    雨水劈头盖脸的砸在他的身体上。

    牵动他身体的人如同恶作剧一样，以蜗牛的速度将他一点一点往上拽。

    脚下路人撑起的无数雨伞逐渐缩成一个个小圆点，而狰狞的天空却永远遥不可及。

    莫大的雨幕，伽泽尔突然觉得这种感觉很奇妙。

    “5层――8层――9层―”

    “……”伽泽尔大概知道这是怎么回事了。

    这么说来，那个魔术师的念果然很特别，但自己现在又不能使用凝来洞悉。TAT

    自己的身体被牵动的部分是手腕――他思索着。之前的确被西索抓过手腕……难道这有什么联系。

    很快，他又看见了西索的笑脸。

    他正幸灾乐祸的扫视着自己狼狈的样子。

    西索一用力将他拉进房间内。

    “小伽，你这样子真狼狈！浑身湿漉漉的……&#9829;”

    他坐在地上，不语。

    “怎么没精打采的。&#9824;”

    伽泽尔抿紧下嘴唇不说话。

    “呵呵！想离开走门就可以了。&#9824;”

    “真的？”

    “我不骗人。&#9827;”

    呃！他在心里偷偷竖中指。凸=皿=

    “你不相信我么？&#9824;”

    鬼才信。

    “那你不可以拦我。”伽泽尔认真地说。

    “嗯！&#9827;”

    “那我走了!"

    “去吧去吧。我会想你的。&#9830;”西索双手托腮，坐在餐桌前。

    伽泽尔站起来，刚迈出一步――手腕又被牵动。

    “哦！我忘了。等一下……”西索动了动手指。“ok！好了。&#9827;”

    手腕上的束缚果然消失了。伽泽尔不太相信的揉了揉麻木又冰凉的手腕。

    “你真的肯放我走？”

    “我从不勉强人。★”

    呃！他在心里偷偷竖中指。凸=皿=

    西索继续说道“而且――”他伸手将遮住前额的发丝向上理了理“你觉得我需要用强硬的手段才可以吗？&#9827;”

    噗！好自恋。

    伽泽尔扶着墙，哆哆嗦嗦移出了房间。

    好不容易离开了魔鬼的爪子，站在楼脚下，他仰望了一下该死的大楼。顶楼的灯还亮着，可窗口已经看不见西索的身影。

    其实自己这算是逃过一劫！0w0【小伽，你不知道放长线钓大鱼吗！= =】

    自己是一点也不想再见到他了。

    伽泽尔拍了拍身上的雨水，摸了摸自己口袋中的钞票，还在；他又摸了摸上衣内侧口袋中的名单，还在。

    还是赶紧先想办法获取更多的关于幻影旅团团长的情报吧！

    他拨通了一个号码。“喂？是我。我想要点关于库洛洛&#8226;鲁西鲁这个人的资料，越全越好。”

    “钱过几天会给你打过去。情报最好明天就给我。”他想了想，补充道“我很急。”

    电话那边传来细细的女声“我现在就可以给你。”

    “嗯？”

    “你是今天第二批管我买库洛洛&#8226;鲁西鲁情报的人。”

    伽泽尔来了兴致“还有谁？”

    那边带着有些埋怨的口气“伽泽尔，你知道我不能透漏顾客的信息，就算是你也不行。”

    哎！

    “不过，我可以告诉你，他们四天后准备动手。”

    伽泽尔眼珠转了转，“你在哪里？我去拿情报。”他拐过一个花店，身影彻底消失。

    12月25日早6点整。也是伽泽尔拿到情报的第四天。

    地点，霍拉小镇。

    远处的天空刚泛起鱼肚白，伽泽尔就赶到了情报中提到的地方。

    他观察着四周，又目测了一下距离，最后选定藏匿在一个阴森湿冷的街巷中。

    “就这里了！”他蹲下&#8226;身靠在灰色而又潮湿的墙壁上，安静地闭上了眼睛。

    离这里不远的地方，一群人的气息。伽泽尔在揉了揉眼睛，将外套的领口紧了紧，继续靠着墙，假寐。

    又来了一个人！

    血液的腥味慢慢在空气中浓重，不断有凄惨的嘶喊传来，刺激着鼓膜。

    他摸了摸有些发凉的耳朵，又扶了扶深蓝色的细框眼镜，继续假寐。= =

    漆黑的夜幕，乌云混浊地翻滚。

    雨早就停了。

    遗漏的水滴沿着灰墙滚落，叮咚叮咚敲打着角落里垃圾桶，却怎么也洗刷不掉肮脏。

    几只老鼠叽叽喳喳的在他身边明目张胆的觅食，恍若他根本不存在。

    伽泽尔的嘴角微微抽动了一下，像是一个笑容，却意味不明。

    远处的战斗，他一清二楚。

    惨叫声来自那些没有自知之明的猎人或者杀手。

    而凶手……他瞥了瞥地上已经被污水浸泡的面目全非的猎杀名单。

    确切的说，上面只有一个人的名字――库洛洛&#8226;鲁西鲁。

    他不由得笑一声，有些嘲讽。这样的人，根本不是那些菜鸟杀手就能够得手。

    就算再增加几个人也是徒劳。

    伽泽尔微微挪动了身体，让自己靠的更舒服。

    这个地方的距离是接近库洛洛而不被发现的极限了。

    “真是要命的侦查行动。”他叹了口气，他伸手揉了揉有些冻僵的膝盖。

    刺进耳膜的哀号以及打斗声已经越来越低，几乎消失。

    全军覆没？他有些可惜。

    伽泽尔伸了伸懒腰，站了起来，他亚麻色的衣摆沾着些泥斑。

    从这次冒险的跟踪以及探测中，他对于库洛洛的念能力的认知依然很朦胧。

    似乎对方运用了很多的招数。

    他慢慢走出闭塞的街巷，悄无声息。“他是特质系……”伽泽尔有些不确定。

    但有一点可以确定的是――这个很强，比他想象的还要强上很多。

    和这种人作对……

    甚至暗杀。

    他不禁抖了抖。

    有些发麻。

    这种对于危险的直觉，当他遇上另一个人时也会产生――就是那个穿着小丑服的魔术师。

    伽泽尔远目，朝着血腥飘来的方向做了一个鬼脸。

    然而刚拐出街巷。

    他愣住了同时屏住呼吸。

    前方……清晰地传来皮鞋与地面摩擦的声音“哒哒哒”，清脆――没有丝毫的掩饰。由远至近，带着不容忽视的存在感以及强大的念。

    周围一片静寂。

    安静的可怕。

    伽泽尔微微皱着眉，他低着头，手机的屏幕上来电的提示在不停地闪烁着，然而他的余光却偷偷移动着。

    迎面而来的正是目标人物，库洛洛&#8226;鲁西鲁。

    这个强大的男人一身黑色皮衣，油光锃亮的大背头。

    真是奇怪的发型。伽泽尔想笑，又不敢笑。

    他努力地消弱自己的存在，可空荡的街道上只有他们两个人。

    对方的双手插在衣袋中，看似无害。

    ‘他出手的动作一定很快。’他心想。

    近在咫尺。

    库洛洛发丝上的水迹轻轻弹落到伽泽尔的肩上。

    他们擦身而过。

    一滴冷汗划过额角。

    ……

    直到库洛洛走了很远很远，伽泽尔才松了口气。

    缓过神来，他继续查看行动电话的未接来电――是这次情报的提供者。

    他编辑短信发送过去，“钱会在今天之内打到你的账户上。”

    真是劳身又破财。

    然后他刚刚迈出第一步，积水溅起的水花爬上了他的裤脚之时，他顿住了。

    有人在他身后轻轻拍了拍他的肩膀。

    伽泽尔僵硬地回过头，对上一双犀利而又深沉的黑瞳。

    伽泽尔默默地深呼吸，随后露出一个灿烂的虚伪笑容“先生，有事吗？”

    库洛洛盯着他看了一会儿，半晌上没有接话，只是手上的力道逐渐加大。

    小伽努力保持着微笑，又问了一遍“这位先生，您找我有事？”
           

该死的猎人考试x船上的噩梦

      对方身上血腥的味道很重。

    但从他的眼里看不出杀意，或者是隐藏的太好。

    和自己一样――一个完美的伪装者。

    库洛洛嘴角勾起一个弧度，这才慢悠悠地说“能借你的行动电话用一下么？”

    放在自己肩膀上的手缓缓滑落。

    伽泽尔咬了咬牙，愁眉苦脸地将手机交了出去……

    “谢谢。”虚伪绅士库洛洛冲他点了点头，然后拿着手机扬长而去。

    这是一个警告？

    目送着他彻底消失在街道的尽头之后，他才心疼手机的小声低估道“不知道任务期间的损失能不能报销”TAT

    他最后瞅了瞅街巷中乱窜的老鼠，感叹，其实你们活得比我好。

    现在他真想挖个洞把自己埋起来。

    关于几天后的猎人考试，他现在根本没有心情。

    当他拖着脚步回到友克鑫自己的草窝时，冬日的太阳已经高高挂起，勉强施舍着一丁点儿的温暖。

    还没脱衣服他就一下子将自己的身体扔在床上。

    半掩的幔帘被风吹得有节奏的鼓起，倘若生物的呼吸。

    可过了好一会儿他依然睡不着，他睁开眼睛直盯着天花板。

    他回忆着一个小时前的事情，库洛洛朝着自己慢慢走近……

    伽泽尔现在想一想还有些后怕。

    按照自己的预计，库洛洛不应该会出现在这个偏僻的角落，难道他真的察觉到了自己的存在？

    而且当时自己清晰地觉察到他身上虽然带着很重的血腥味，却没有一丝的伤痕。

    这次行动本以为可以掌握更多的情报，至少要知道他的能力，但……

    现在只知道对方或许是特质系。

    他翻了个身，将头深埋在枕头中。

    床头柜上的座机响起刺耳的铃声。他伸手够了够，够不着。==

    无奈，他爬起来将座机抱在怀中，接听电话。

    “你好。”

    “1414号！”电话那边传来微怒的声音。

    “啊！“他听到熟悉的声音不禁一惊，”boss怎么知道这里的电话……“

    ”嗯？你以为自己的行踪很保密？”

    “没有没有。”

    “你刚刚打电话过来，可为什么不出声？”

    “这个……我……没……那个……怎么说……”他磕磕巴巴的也不知道该说些什么。

    他心想着：自己根本没有打电话过去。

    一个声音在脑海中盘旋““能借你的行动电话用一下么？”

    糟糕！难道打电话过去的是幻影旅团团长。orz

    绝对不能让boss知道组织的特定行动电话被蜘蛛头子轻而易举地拿走了。

    “刚刚因为信号不太好……”

    “嗯。我明白了，你想死对吧。”boss肯定地说。

    伽泽尔用力摇了摇头“不是不是。”

    “哼！再有下次，看我怎么收拾你。”

    “恩恩。”他擦了擦汗。亲爱的boss，如果您还活着的话。

    伽泽尔不认为库洛洛会善罢甘休，不出意料他绝对会对自己的组织来点大动作。XD

    自己这样算不算是借刀杀人？

    当然不算，他厚着脸皮。【= =#您想多了！】

    “废话不多说。我主要是提醒你，你的下次任务会需要猎人执照。不许失败，不然一样被处理掉。”

    “恩恩！我知道了。”

    接完电话，伽泽尔的思绪暂时从库洛洛身上剥离。

    boss的一个电话警醒了他，他现在killer1414号的身份还存活着。

    他抱着座机呆坐了一会儿。

    紧接着他拨通了服务台的电话”你好，请帮我留一张去白色飞鸟港口的票。对了，如果这几天有人找我就说我在旅行。”

    距离12月31日还有五天，这段时间他需要绝对的高度集中。

    他瞥了一眼桌上陈列着的一摞摞情报。它们都属于一个人。

    先认真工作，然后就当猎人考试是个充满冒险气息的旅行吧。

    12月31日，

    地点：白色飞鸟港口

    本来就拥挤的街道上显得更加拥挤，同时也给盗贼小偷们提供了极为便利的就业条件。

    不少从外地赶来的人们将这附近的旅店都住满了。

    港口因为近期的猎人考试而非常的热闹，水果摊和海鲜摊相互吆喝着竞争生意。

    从异邦来的商人看准商机带着很多怪异的物品。

    伽泽尔蹲在一个披着白色面纱的老婆婆摊前，对一个脏兮兮的混浊小球产生了浓厚的兴趣。

    “婆婆！这个多少钱。”他问道。

    “只要10戒尼。”婆婆微笑。

    他大喜“好的，我要一个。”

    婆婆继续微笑“很久没有人买这个了，年轻人。”

    “嘿嘿。”伽泽尔笑了笑，不再言语。

    这个小球或许对别人没什么用……但是对他来说却非常重要，准备而无后患。想着，伽泽尔不禁瞥了一眼停靠在海边的大船，以及湛蓝的海水。

    几只海鸥欢快地叫着，俯冲冰冷的海水中片刻之后又优雅的振翅飞起，嘴里叼着的鱼还没有完全死透，拼命挣扎着。

    “很久没来海边了。”他发出感叹。

    “年轻人，你是从哪来的？”婆婆一边给他找零钱，一边随意问道。

    “友克鑫。”伽泽尔将刚买的小球收到背包中。

    “准备参加猎人考试？”

    “嗯。”

    “可是……”婆婆有些为难地看着他“看你这么年轻……”

    “其实我已经19了。”伽泽尔有些尴尬地摸了摸自己的头发――

    这时旁边的摊位传来阵阵赞叹声。

    伽泽尔也被吸引过去。

    原来是一个将浑身都隐藏在白色斗篷里的男人在卖悬浮式卡片。

    他摸着下巴犹豫了片刻，随之敲定，“这个也买了！”以后肯定会用得到。

    在热闹的港口闲逛地差不多他才朝着船停泊地地方走去。

    已经有不少的考生陆续登船。

    伽泽尔也上了船，挑了一个隐蔽的地方坐下。

    船上有成群结伴而来的朋友或者情侣。他们嬉笑着，像是在参加露天聚会。

    伽泽尔的目光停留在了一个穿着白色制服的男子身上，毫无疑问他就是船长。他细细地打量着他……

    船长似乎感觉到了注视也扭过头来，但他已经将视线移开了。

    “是个实力强劲的猎人。”这是伽泽尔得到的定论。

    他仰起头，看着船上的水手忙上忙下，检查主帆。他低下头小憩。

    这时一团阴影遮住了流溢在身上的阳光，他顺势抬起头，一个魁梧的身影站在他的面前。

    先是看到了一双毛茸茸的双腿，目光继续上移……黑色的小裤裤omg

    大冬天的……耍什么酷！= = 就你脂肪多抗冷。伽泽尔在心里愤愤不平着，同时将大衣裹得更紧。

    “小鬼，你挡到我的道了。”暴露男整个脸都处在阴暗中，显得格外凶残。

    伽泽尔垂下视线，自己的双腿正放松地伸直着。

    他缩了缩腿，给这个没事找茬的男人充分的空间通行。

    暴露男似乎没料到他居然不吭一声的收回了腿，连一点找茬的余地都不给他。

    他只得无趣地走过去，但仍不甘心地一直回头瞪他。

    伽泽尔前额的刘海压了压，随之将头埋在膝盖中。没必要为这种人浪费有限的体力和精力。

    船头传来一声尖锐的哨声。船锚被拉了上来，船长大声地宣布“开船”。

    没过多久，。港口上逗留的人群变成了密密麻麻的斑点，令人安心的陆已经越来越遥远，

    远处的海水翻滚着铂金色的阳光，船体与冰冷的海水却冲撞着击出苍白色的浪花。

    大船轻轻摇晃着，他觉得不太舒服，但任何人都不会从他的脸色上发现这个微妙的信息。

    “真是噩梦。”发着牢骚，他从背包中翻出刚刚从港口婆婆那里买来的只有鸡蛋大小的球体。

    他将它紧紧地握在手心了，这会上他感到安心很多。--

    甲板上的风很大并且有些冷冽，吹在脸上有点难受，于是他又从背包中掏出一个鸭舌帽以及一个毛茸茸的白耳套戴上。

    然而并不是每个人都像他一样伪装的这么斯文，少数人一直在随着波浪抖动的甲板上踱来踱去。

    “船长，还有多久到！都已经半个小时！”

    船长挥舞着大副递给他的酒瓶，【已经被他喝光了】“小姐，你需要在这艘船上过夜。”

    “死老头！”那个之前问他问题的人突然暴怒。“你瞎了眼！给我看清楚，我是男的。”

    紧接着就听到哗啦一声，他将胸前的衣服拉链一拉到底。

    全场宓健

    伽泽尔也同样愣了愣，不过他是因为前者。“居然要在船上过夜……“虽然他知道这里的确是离目的地最远的一条路线……

    但是竟然要怎?么长时间。

    他缩了缩脖子，将脸隐藏在宽大的衣领中。

    被错认性别的男子比之前更加的暴躁，每隔五分钟他就像是抽风了一般地跺脚捶胸。

    一次，围观的人笑笑；二次，围观的人忍忍；三次，围观的人掀船。【咳咳】

    “喂！说你呢，就不能安静一点。”

    伽泽尔也顺着声音的发源地望过去，不是别人――正是之前那个想找茬的暴露男。

    对方似乎对野蛮的斗殴有着一种近乎极致的痴迷。

    他只见暴露男将指骨按的咯吱咯吱响，一脸猥琐地朝着抽风男接近。

    船长眯起了眼睛。伽泽尔在想”他会不会阻止，毕竟在自己的船上闹事！“

    然而出乎他的意料，船长勾起了嘴角，靠在木杆上饶有兴致的观战。

    “怎么？大块头欠抽？”心情不好的抽风男做出了挑衅的手势。

    暴露男舔了舔嘴唇”小心老子爆你菊・花”= =

    话音刚落，两个人已经开始肉搏。

    船随着他们的剧烈动作摇晃的更厉害。

    一会儿抽风男被压在了下面……但是暴露男也顶着黑眼圈。

    围观的人们一边干着自己的事情，一边留心这边的战事。

    “哎!"伽泽尔摇了摇头准备遛到更偏僻的角落里，然而刚抬起爪子他立刻又顿住了。

    风的味道变了。

    带着一丝不太明显的杀气。

    他立刻环绕四周，全身都警备了起来。

    甲板的中央，那两个人还在继续干架。

    还没有人发现这越来越浓烈的危险意味。

    “是个高手”

    是谁！

    他将自己掩藏在一堆木箱后面。

    “呵呵！”诡异的笑声响了起来。

    紧接着，有什么东西划开空气，朝着众人袭去。

    血腥味立刻满溢了整艘船。

    一半的考生脚步踉跄了几下就径直倒地，再无气息。

    剩下的一半捂着被扑克牌割伤的伤口，一脸的惊恐。

    死亡离他们太近。

    而死亡的制造者则悠闲地从阴影中走出来，他双手插在腰上，细长的眼瞳中满载着阴森森的笑意。
           

嗜血的魔术师x餐盘里的死兔子

      “实在是太失水准了。”西索小声地嘀咕着，故意拖长的语气中充满了对考生的不屑和轻蔑。

    “你说什么？”大家都拿出了武器，对这个突然出现的可怕敌人怀着十分的戒备。因为一个不留心，自己就会和那些躺在地上的人一样，连苟延残喘的机会都没有。

    “太让我失望了。&#9824;”西索动了动手指，他的手中凭空出现几张扑克牌。

    “原本我还没想这么早出手，至少等你们真正获得考试资格之后……但是……”他瞟了瞟躺在地上的抽风男和暴露男的尸体。

    “没想到差得如此不堪入目。”他嫌恶地皱了皱眉。

    西索对他们实力的鄙夷惹怒了众考生“开什么玩笑！”

    “玩笑？我只是提前来场考官游戏！我来帮考官鉴定你们有没有资格成为猎人。&#9827;”说着，西索的眼中闪过一丝的阴狠，手中带着小丑王joker图案的扑克牌再次出击。顷刻间，船上的考生已经一批一批倒在血泊中。

    “你……你有什么资格鉴定我们……”一轮下来，还存活着的几个人露出恐怖的神情却依然不要命地挑衅着。躲在木箱后的伽泽尔露出脑袋，谨慎地观战。

    “呃！为什么西索会在这艘船上。”

    纸牌割断了最后一个人的喉管，对方跌跌撞撞地翻过护栏，掉进了海中。刚刚还热闹着充满生气的大船此时寂静无声，只有死一般的沉寂。甲板上如泼墨般的血……甚至是高高的船帆上也沾着殷红的斑点。

    船长和几个船员淡定地看着这一幕发生。

    “来，你们几个把尸体抛到海里去吧。这附近的鲨鱼可是饿好几天了。”船长冲着他身后的几个船员喊道。“还有你，给我适可而止。我的乘客都被你杀光了。如果在接下来的航行中你再有有什么奇怪的动作……我们不会视而不见”船长没有回头看西索，直接走进了船长室。

    “哦？但是……”西索诡异地笑了笑，“并不是所有的人”。他将一张纸牌抵住下巴，嘴角的弧

    度带着危险地意图。

    “还有一个漏网之鱼！”话音刚落，西索的身影就在伽泽尔的面前消失了。

    藏匿于木箱后的伽泽尔只觉得耳旁生风。

    “糟糕！”紧接着他的身体比意识先动了起来。

    他躲过西索的攻击，双臂伸直并拢在头顶，纵身一跃――朝着深邃的大海。黑色的发梢已经感受到了大海的冰冷动人。他屏住呼吸，等待着被淹没的时刻，紧紧地咬住牙关，虽然他的确不太会游泳，的确有点讨厌海水= =。。。

    然而……

    他还是跳了……只是没有成功。

    盘旋在船上空的海鸥依然快活地发出“吖吖吖~”的声音。

    伽泽尔眨了眨眼睛，天空在他脚下，海水在他头上。

    他倒挂着。

    过于熟悉的变态声音响起，“伽泽尔?没想到会在这里遇见你。”

    自己的脚踝被西索紧紧地抓住。

    “宝贝，你真热情。上回跳楼，这次跳海，我都觉得如果不表现点什么实在是对不住你。”

    伽泽尔一脸真诚地说“其实真的不用，你只要松手就好。”

    西索脸上的笑意越来越浓，眼睛眯成了一条缝“真的可以吗？就算是被鲨鱼吃掉也没问题。”

    “嗯！”他点了点头。

    “小伽，为什么一见到我就要逃呢？”

    你心里清楚！

    “你可要想清楚了，如果我松手了，可不会像上次那样再救你。”西索循序诱导着“你乖乖听话上来，我不会对你动手。我怎么舍得。”

    骗子口胡！伽泽尔在心里默默骂道。

    “西索，我想去捉点水母上来，您就让我去吧。”

    “那我松手了？”西索真的松开了几个手指，但力道却依然不减。

    伽泽尔扭了扭身体，挣不脱。

    “无所不能的魔术师西索先生，可不可以松开您高贵的大拇指和食指！”

    “不可以！”

    “……你………”伽泽尔接下来的话还没说完，西索突然松开了手。=  =

    伽泽尔就在毫无准备的情况下被海水浸了个透心凉。

    “我骗你的！”西索极其恶劣地冲着冒泡的海面轻轻地说。

    但是伽泽尔并没有如他所愿地将脑袋伸出水面。他在突然掉进海里后，没有急着浮出水面而是转而朝着海的深处游去。但是他刚扑腾了几下，脚踝像是被类似水草的生物缠住了一般，使劲地将他的身体向后拖拽。

    又是这一招！他怒了。

    记得上次西索也是这样慢慢把他拉上楼去的。

    而船上，一个船员看到刚刚嗜血的西索正倚在船边，他的目光一直盯着近处的海面，而他的手有频率的做出牵引和放开的动作，就像在玩弄一条看不见的线。他的脸上是一副“正在兴头上”的表情。

    海下伽泽尔可是吃尽了苦头，他刚想要放弃挣扎就这么随着西索的动作被拉出水面的时候，束缚又松了。

    “诶？”他抓紧时机立刻又往前扑腾几下，看不见的线又收紧。

    如此反复几次。

    他是真地放弃了。

    当他肚子里塞满了海水的时候，西索终于把他拉出水面。

    他一甩胳膊，伽泽尔就像一条将死的鱼在空中划出一条优美的弧线，最后重重地砸在甲板上。

    伽泽尔闭着眼睛装死。

    西索踢了踢他的腰。

    他不动。

    西索摸了摸他的腰。

    他抿紧嘴唇不动。

    西索捏了捏他的腰。

    “噗！”他忍不住痒一下子笑了出来。这一笑不要紧，刚刚憋在口中的海水全喷在了西索的脸上。=  =

    而西索此刻还保留着刚刚的笑意。

    “啊！”伽泽尔立刻用双手捂住嘴，半天才从指缝中挤出几个字“我不是故意的。”

    西索笑眯眯，笑眯眯，“没事。”

    “真的没事？”

    “你觉得呢？”

    伽泽尔盯着西索的眼睛看了一会儿，有种被蚂蚁啃咬头皮的感觉。

    “哦？”西索突然揪住他的一小戳头发在指间卷弄着，“你的发色……”他顿了顿，如同回忆起了什么“上次看到你的时候貌似是黑色吧……”

    “哈？”伽泽尔用余光扫了一眼被西索玩弄的碎发，浅浅的亚麻色在尽管有些暗淡的阳光下依然原形毕露。

    西索用力的拉了拉他的头发。

    “好痛。别拉！”他拍落西索的手。

    “你不也换了颜色。”他呶呶嘴，看着西索怪异的蓝绿发色。

    西索像是根本没有听到他的话，继续顺着自己的思路说下去“如此说来……”突然，他伸手捏住了伽泽尔的脸颊，用力。

    “痛……痛！”

    “这张脸到底是真的还是假的？”

    “这个是真的！”他揉了揉被西索捏过的脸颊。

    西索托住下颚点了点头，“从摸起来的手感来看，的确是真的。”

    “当然。”他有点生气了。

    “但……”西索突然抬去的他小下巴，眼中有寒光一闪即逝“你会易容吧。”

    听到西索的这句话，他的心里咯噔一跳。

    “怎么可能。”他心虚的否定。

    “我总觉得在哪见过你……其实你就是那个在天空竞技场24小时内打上200层的青涩果子？”

    伽泽尔立刻眼神迷茫“什么果子？”

    西索认真地打量着他，将放在他下巴上的手慢慢下滑，暧昧的磨挲着他的脖颈，接着继续下滑……

    “干……干什么？”他向后退了几步。

    “呵呵！”西索收回了手，“没关系！你会慢慢露出尾巴的。”

    拜托请不要笑的那么奸诈。

    “那么接下来你准备怎么办。”西索双手叉腰，带着一丝的戏谑。

    伽泽尔环视了四周，船员们正将一具一具的尸体抛下船。

    他叹了口气，低下头默默地说：“我还有选择吗？”

    “嗯？”西索对于他这样的断论有点意外……

    伽泽尔突然抬起头：“至少给我个游泳圈吧。”

    西索先是愣了愣，随后用纸牌遮住嘴嘿嘿地笑个不停。

    “我不是答应不杀你吗？”他补充道“至少现在！?”

    “……”他心想，估计在接下的猎人考试中这个变态魔术师也会像粘糕一样黏在他身上……

    如果真的不小心露出了狐狸尾巴……自己就真危险了。

    他对着手指蹲在角落里。

    “想清楚了么？”西索“温油”地催促着他。

    “嗯……”他小声说“我想回家QAQ。猎人考试果然还是不适合我。”

    西索瞥见他握紧的拳头，嘴角的笑容更加的意味不明。

    “我……我还是明年再来吧……”

    “行！&#9829;”西索上一秒刚答应了他，下一秒就回过头冲着休息室里的船长喊道“船长，我们要回港口。”

    “船长？”一个船员惊慌地望向穿着白色制服的男人。

    谁都知道，这艘船不到达目的地是不会回程的。

    “好吧！回程。”船长居然答应了下来。

    “可是……”有的船员疑惑。

    “反正今年这片区也没有考生了！”船长望了望眼下被尸体染红的海水。

    “哦呀！我还是要参加的。”西索突然插了进来。

    “但是……”伽泽尔看了看时间。

    “小伽乖，我有办法按时参加猎人考试。”西索故作神秘地靠近他“要知道魔术师是无所不能的。”
           

变相的同居 x 暗室里的秘密

      主帆被打开，船改变了航道朝着港口的方向驶去。

    西索迎着风站在甲板上，“小伽，你认识伊尔迷么？”

    伽泽尔从背包中拿出被水浸泡过的饼干咬了起来，”不认识。“然而他的指甲却紧紧扣住包装纸。

    “他是很厉害的揍敌客杀手，而且精通易容。”西索解释道。

    “哦。”他依然啃着软软的饼干。伊尔迷？他怎么会不认识。

    伊尔迷和他很熟很熟……=  =？

    他一想到那个猫眼黑发的杀手……

    还是算了，一言难尽。

    “看到这么多鲜血还能有食欲？你很习惯血腥！”西索冷不丁说道。

    “诶？”伽泽尔停住了不断搅动的嘴巴，一滴冷汗划过额头。

    但西索并也不再逼迫他，反而坐在甲板的另一边。他从小丑服中掏出一副全新的纸牌，自娱自乐地摆成一个金字塔。

    伽泽尔用余光看着西索将扑克牌一张一张的叠加在上面。当西索终于摆完最后一张纸牌，不远处的港口已经越来越清晰。

    他正考虑着西索的下一个步骤会是什么。只见西索缓缓伸出一只手指慢慢靠近纸牌金字塔的最高点……

    西索想干什么？他已经吃完了饼干，把全部的注意力都转移在了西索的身上。

    食指慢慢靠近纸牌……紧接着西索用力一戳……”哗啦哗啦“刚刚费了不少时间才搭建完成的纸牌金字塔恍若尘埃般纷纷坠落。刚刚稳固的架构在他面前全线崩溃。

    “呵呵~呵呵~”西索掩面发出骇人的恐怖笑声，他的肩膀难以克制的抖动着。

    伽泽尔明白那是一种极为满足地发泄，他甚至可以感觉到西索全身血液的兴奋。

    ‘好强烈的破坏欲’他眯了眯眼睛，而且可以感觉出这个变态的男人只对自己承认的玩具拥有扭曲的毁坏欲。

    惊悚的笑声依然持续着。

    他突然发现西索透过指缝正紧紧地盯着自己的这个方向……

    他一惊，立刻扭过头。

    餐盘上被吃掉两只耳朵的死兔子←这个应该……不是自己……吧 orz

    “港口要到了，准备抛锚。”船上大副的声音救了他。

    他一下了从地上跳了起来。

    “哦？这么快。”西索也站了起来。

    白色飞鸟港口就在眼前，伽泽尔无比激动。

    船还没挺稳他就一个箭步跳下船，回头冲着船长挥了挥手，“谢谢船长大叔。我明年再来。”说完，他就撒开步子准备跑路。

    只是还没跑多远，背包被人拉住了。

    “伽泽尔，你是兔子么，跑这么快？”西索竟然也下了船，他用一只手指勾住了自己的背包。

    "TAT……西索……”

    “我决定去那你家呆几天。反正猎人正式考试是1月7号。”

    “什么？”伽泽尔不敢相信地掏了掏耳朵。

    “我说……”西索用力一勾背包，将伽泽尔贴近自己的身体，“我想上你……”他恶意地停顿了片刻……

    “ ⊙ A⊙ ？”

    “住的地方看看。”他将剩下的半句话说完。“答不答应？”

    伽泽尔郁闷地点了点，答应也得答应，不答应也得答应。

    “很好。那么我们走吧。”说着西索一把拉过他的肩膀固定在自己的身边。

    伽泽尔灰心丧气的将一只阴险狡猾居心不良的狐狸引进了自己的兔窝。

    回友克鑫的路格外漫长……

    好不容易磨蹭到了家门口，西索催促着他快点开门。

    他掏出钥匙拧开门锁。

    推开门，西索环视了四周挑了挑眉，很不错的套房。“伽泽尔，这就是你经常住的地方？”

    “……嗯。”他默默地提着背包走进了房间里，西索跟在后面。

    “等一下……”他拦住了西索。

    “怎么了？”西索低头看了看用双手阻挡在自己胸前的伽泽尔，“现在反悔怎么来得及！”

    “不……只是……换一下拖鞋吧。”

    “好的。”西索虽然答应了下来，但当他看到伽泽尔从鞋柜中拿出来的拖鞋时一滴汗划过额头。

    “呵呵，小伽你真的让我穿这个吗？”只见西索的脚前摆放着一双毛茸茸的兔耳朵拖鞋，而那双竖起的兔耳朵还微微颤动着。

    伽泽尔脸上有些发窘，“可是大号的拖鞋只有这双。”他低头瞅了瞅自己脚上的普通小拖鞋。

    “伽泽尔，没想到你一个男孩子居然有女孩子的嗜好。”西索靠在旁边的衣架上调笑着。

    “呃！我怎么会喜欢这种东西，那是尤莱的品味……”他刚说出口，立刻就意识到了错误。

    西索来了兴致“哦？”他扫了一眼衣架上那个比伽泽尔身型要大上很多的的风衣。

    “尤莱？”

    伽泽尔立刻补充道：“他是我的室友，你也知道这地方的租金不便宜……我一人支付不起。”

    “嗯~他很久没回来了吧。”西索突然说道。

    伽泽尔睁大了眼睛“诶？”

    “衣服上都是灰尘。”西索转了转眼珠脸上堆满了笑意。

    “嗯……”他哭丧着一张脸……本来是想用尤莱来打发西索。

    西索换上兔耳朵拖鞋踱步到客厅，“装修的不错嘛。”他回头冲着伽泽尔说道“对了，小伽，你不去洗个热水浴吗？从港口回来的路上你可一直都穿着湿衣服。不立刻换掉的话会感冒哟！”说完，西索大方地翘起二郎腿坐在了抹茶色的沙发上，双臂放松的伸展在靠背上。

    被西索这么一提醒他才发觉自己身上还湿漉漉的。

    于是他答应了一声，径直走进了浴室。

    西索的目光一直追随着他，知道最后一根头发丝也消失在视线中。

    “嘿嘿。”他又奸诈地笑了。--

    伽泽尔挂上门闩，他背靠着门……

    过了好久，他才慢慢的将水闸打开，“哗啦哗啦”的水声瞬间顺着喷头一泄而出，而浴室内也飘溢着浓浓的雾气。他缓缓扒下身上因为吸水而变得沉重的衣服，藏匿在下的身体逐渐曝光。因为暧昧的暖色调浴霸的原因，镜子中的影像很模糊。

    他随意拉过一条毛巾擦了擦身上残留的水迹并从衣服中拿出一个只有食指大小的药膏。这东西对皮肤不太好，不过对于自己来说没什么区别。

    他摸了摸自己身上随处可见的伤痕，无奈的叹了口气。陈年堆积下来的疤痕虽然不明显却依然碍眼。

    “反正又不是女孩子，伤疤是男人的象征。”他握紧了拳头，冲着镜子挥了挥。

    仔细地将药膏涂在伤疤上，他用指腹轻轻地按揉……伤疤居然消失了！

    不能让西索发现自己浑身的伤疤……不然自己是不是应该伪装成一个被舍友口虐待的可怜男孩？= =绝对不要。

    这药膏只能坚持48小时，也就是说要在48小时内把西索赶出去……

    应该可以的，他暗自下定决心。

    要是实在不行，就自己搬家。= =

    将全身都搞定了之后，他用热水摸了摸脸，清了清隐藏在眼瞳深处的疲倦。

    “我洗好了。”他换好衣服，拉开门走了出去。

    他首先望向沙发……，意外的没有看到西索。

    “嗯？去哪了？”伽泽尔感到有些奇怪就朝着里间寻过去。

    难道他上楼了？

    “嘿嘿。”诡异的笑声，惹得人寒毛直竖。

    声音甚是微弱但伽泽尔依稀可以分辨声音是从地下室传过来的。

    “地下室？”不好，直觉警告着他。

    伽泽尔顾不上换鞋，直接冲到了地下室，他推了推门，果然开了。

    他往里望了望，没有人。

    但是他的脸色却变得更差。

    他跨进昏暗的地下室里，一盏散发微弱萤光的油灯即将寿终正寝。

    “有人进到了里面。”心跳不由自主地加快，如果西索发现了秘密。

    他走到墙角，暗门有被开启的痕迹。

    伽泽尔深吸一口气也按下了机关钻了进去。

    不同于外面的阴暗，暗门里面的密室非常明亮。

    西索站在中央，高大的身影非常引人注目。

    “小伽，你来了。”西索回头，整张脸上神色异常。

    不妙了。他几乎可以感觉到对方极度沸腾的血液因为兴奋而喧嚣着。

    他靠着墙，紧张地盯着西索的一举一动。

    “我知道你的秘密了哟！”西索用他的变态嗓音轻声说道。

    是的，如果来到这里还察觉不出来是不可能的。

    ‘是自己大意了。’伽泽尔皱紧了眉，没想到他能这么快就摸到这里。

    “你还不承认？那我就说出来了。咂咂，真没想到啊！”西索耸了耸肩，慢慢朝着小伽走过去。

    伽泽尔将手藏在身后，他有些犹豫……到底是动手还是逃跑……

    在他犹豫之际，西索已经近在眼前。他一手撑在伽泽尔身后的墙壁上，慢慢俯下上身。

    笼罩在阴影中的伽泽尔依然默不作声。

    西索在他耳边轻轻呢喃着“我说……你喜欢库洛洛？”

    “啊？”伽泽尔愣住了。0 0

    在这个地下室内部的密室里，藏着他搜集的库洛洛・鲁西鲁的大部分资料。

    西索瞥了瞥墙上的挂着的库洛洛的无数张不同角度，不同侧重点的照片，他又将手中的纸张在伽泽尔的面前扬了扬。

    “你连他的身高体重都打听得到?~真了不起。我可不认为他经常出现在人前。”
           

策划中的暗杀行动

      在这个地下室内部的密室里，藏着他搜集的库洛洛・鲁西鲁的大部分资料。

    西索瞥了瞥墙上的挂着的库洛洛的无数张不同角度，不同侧重点的照片，他又将手中的纸张在伽泽尔的面前扬了扬。

    “你连他的身高体重都打听得到?~真了不起。我可不认为他经常出现在人前。”

    那啥……你误会了。这话要怎么说出口，如果不是西索所说的这样的原因……还真不知道要怎么解释。总不能将实情说出来吧。他有点伤脑筋。

    “不过，小伽。&#9824;”西索的语气突然凝重了起来，“只有这个男人不可以。&#9827;”

    “等一下……”怎么越扯越远了。

    “如果你不想被他压榨干净最后毫不知情的杀掉，就趁现在放弃吧。&#9824;”

    西索的嘴角虽然还挂着残留的笑意，可伽泽尔却觉得身边的温度速降……

    他试探地问了问“你认识他？

    “当然！不过不太熟！&#9830;”西索伸出手捋了捋伽泽尔亚麻色的短发，然后手指顺着脸廓下移在他的眼角处停留了片刻。

    “他或许会挖出你这双漂亮的眼睛……&#9827;”

    = =。。。总觉气氛越来越微妙。

    “西索，我们到上面去吧。”他试着转移话题。

    西索听到这话真的直起了上身，投在伽泽尔身上的阴影淡却了很多。

    应着伽泽尔的期待，西索移开了步子，只是他不是朝着离开密室的方向。

    “仔细看过来，还真是不错。&#9827;”西索盯着贴满墙壁上照片，“伽泽尔,你拍摄的视角很独特嘛！&#9829;”

    然而小伽丝毫没有一丝被夸奖的喜悦，因为他总觉得眼前这个男人话中有话。

    “不过如果你只是想单纯地认识认识他……或许我可以帮忙。?”

    “真的？”他的眼睛亮了起来。这应该是爱慕者的固有表现吧……

    “当然是有条件的！&#9824;”

    “呃！那还是算了。”估计自己也付不起……

    西索像是早就料到了他会拒绝也没在意。他从指间变出两张扑克牌，“KING”和“QUEEN"。只见他手腕轻轻一动，两张纸牌如锋利的匕首般穿过库洛洛的图像钉在后面的墙壁里。

    伽泽尔清晰地看到他细长的眸子中激荡着的欲・望……

    “……”他不禁掉了一身的鸡皮疙瘩。

    他打了一个寒战，“地下室的温度太低了，还是早点上去吧。”说着，他自顾自地往上层走去。

    “小伽……”声音很轻很轻，但却西索那特殊地声调而轻而易举地钻进他的耳朵里。

    “你对人体结构很熟悉？”西索玩弄着手上的纸牌，不着边际地问道。

    他猛然回头，但西索的目光依然游移在照片上并没看向他。

    “什么？”他假装没听清。

    西索慢慢将视线转向他，笑得一脸诡异，“没什么，我说我们上去吧。”

    西索到底看出了什么，伽泽尔觉得脚下的步子不再轻松。

    上次在霍拉小镇的行动让他安分了好一阵子，至少他不敢再冒然接近库洛洛。因为这个蜘蛛头子精明到了让人无法想象的地步……连自己精心规划的安全线都被他识破还损失了一部行动电话.

    所以在此之后的他只能继续买入情报并且进行远距离的观察。他用价格不菲的相机拍下了目标人物库洛洛・鲁西鲁很多照片，企图从中研究对方的格斗数据以及挖掘其存在的劣势。

    猎人资格考试之前的很多个的寂静夜晚，伽泽尔将自己关在密室中，苦苦分析库洛洛的情报。

    从对方肌肉，骨骼的形状以及平时的动作习惯可以看出幻影旅团团长很擅长近身战，而且爆发力肯定是属于高手中的翘首。

    其实如果要是能摸一摸…= =…知道手感的话……判断的准确性会提高的更快。

    当然！

    他现在已经失去了这样的机会，很明显这个很难搞的目标人物对自己已经划开了警戒。

    但是……

    西索到底发现了什么？

    他又知道关于自己怎么样的情报？

    伽泽尔心事重重，脸上的笑容再也挂不住。

    回到了房间，他直奔座机电话而去……

    “喂？我找你们的老板……”他拨通电话，压低着声音。

    “他不在。”电话那边的背景声音很嘈杂，疯狂的尖叫声参合着震耳欲聋的音响。

    “他什么时候回来。”伽泽尔耷拉下脸……西索不知道什么时候会突袭他的房间。

    “估计还要半个小时……来了两个新人，老板正在亲自调、教。哦？他来了！等一下……”

    等了不到一分钟，电话那边传来了另一个男人漫不经心的声音“喂喂？谁找我？”

    “尤莱……是我！”伽泽尔尽量将音量压得更低。

    “嗯？伽泽尔……”

    叫尤莱的男人有点意外。

    “我…”伽泽尔犹豫了片刻之后下定决心，“我想去你的地方做兼职！”

    电话那头沉默了。

    突然安静下来的气氛有点古怪。

    “小伽……”尤莱郑重地说道“我不想你砸了我的招牌。”

    “……”

    “虽然我不想打击你……”尤莱带着一丝的歉意。

    “我还是有自知之明的。”伽泽尔一脸宓馈拔抑幌胗ζ傅骶剖Α！

    “……呵呵。”尤莱尴尬地笑了笑“开个玩笑，我想也是……你又不是不知道我的店名叫Strong Man！你这种类型……”= =

    他继续说道“我敢保证你在我店里不会遭到任何性骚扰。”

    “嗯……谢了。那么我今晚就去上班？”

    尤莱觉得有点奇怪，“这么急？”

    “我遇上了点麻烦……”说着，伽泽尔紧张地朝着客厅的方向望了望。

    “OK。要我派人接你么？”尤莱好心地问道。

    伽泽尔摇了摇头，“没事。”

    “嗯，那好，晚上见。”

    “好。”伽泽尔挂了电话，深吸一口气。

    他没有说实话……

    其实不只是因为想要逃避阴险狡诈的魔术师……更重要的是情报人告诉他库洛洛今晚在友克鑫西区的Strong Man酒吧约了人。

    或许这是个下手的好机会。XD
           

酒吧 X 暧昧

      友克鑫西区不是繁华的中心地带，却是黑道人士频频接头的重要枢纽。在浓郁夜色的庇护下，一个个看似**的夜店酒廊前一刻还放纵着xing与欲，下一刻就会变成火力凶猛的事发点。这是常有的事！而尤莱的这家Strong Man 酒吧在这一带算是小有名气，无论是雇主，杀手，或者猎人都喜欢到这里聚集，做生意。

    只是店如其名………只接受健壮的男性。【只是店长的一点小嗜好】女人一律禁止进入，而至于像伽泽尔这样比较单薄的类型……就等着被人群当成透明空气踩死吧。事实就是这样，当他刚跨进酒吧的门口，服务生如同在驱赶一只小强……很熟练地将一杯色泽艳丽的血腥玛丽浇到他的头上……

    “哈哈~”周围的男人们发出刺耳地嘲笑。

    我忍……

    伽泽尔微笑地冲着比他高一头，壮两圈的服务生说道“我找你们的老板！”

    服务生瞥了他几眼鼻子里哼了几声，

    “小鬼，你应该出门向右拐去旁“pet”酒吧，相信我，想你这种类型的小白兔会很受欢迎的。”

    周围再次哄笑一片。

    “我说……我找你们老板。”伽泽尔依然保持着微笑，对别人的冷嘲热讽丝毫不介意。

    服务生看他没反应也觉得无趣，这才极不乐意地让开步子，让他跟在自己的后面。

    这是伽泽尔第一次进入酒吧的内部，环视四周，发现酒吧的装潢出乎意料的奢侈。

    暗色的琉璃灯隐藏在有隐性暗示的壁画后面，幽幽地流溢着暧昧的光线。

    伽泽尔跟着服务生走进了最里面老板的办公室。

    “老板，一只小白兔找你。”服务生轻蔑地说。

    “嗯，我知道。你先下去吧。”他摆了摆手将服务生撵了出去。

    尤莱抬头将那湿漉漉的亚麻色头发以及顺着发梢滴落的酒水全看在眼里，不禁伤脑筋地扶住额头。

    伽泽尔用袖子抹了抹残留的液体。“你的员工真热情。”

    “工作服去找Seven拿。”

    “OK。那我现在过去好了。”说完，伽泽尔就往外走。

    “K！”尤莱突然换了称呼。

    加泽尔停住了脚步，“你知道……我不喜欢这个代号！”他的口气没有了平时的怯弱和顺从。

    “我只希望你今晚不要在这里闹事。”尤莱慢慢从沙发上站起来，慢慢朝他走去……

    “给……”他走到递给他一张面巾纸，“好好擦擦吧，太难看。”

    伽泽尔低下头，看了看尤莱伸在他面前的手，一声不吭地接过纸巾继续向前走。在他快出房间的时候，他轻轻地说“不会给你

    添麻烦。”

    房间的门在他身后重重关上。

    伽泽尔深呼吸，抬起头，依然还是一副逆来顺受的样子。

    “更衣室应该是这边。”他自言自语。

    但是制服穿在他身上根本撑不起来，肩线已经掉下了肩膀。

    “其实还不错！”他将最上面的纽扣扣好。照着镜子转了转身，自我感觉良好。

    走到前台，他立刻就将视线锁定在了一个男子身上。

    这个男子坐在吧台的最左边，他的整张脸都处在阴影中，然而扑朔迷离的灯光反而将他浑身散发出来的与众不同的气质突显的更加迷人。他一身整洁的西装与周围的摇滚系完全格格不入。

    伽泽尔熟练地调出一杯伏特加。他提着郁金香外形的高脚杯冲着离他最近的侍者招了招手，“请把这杯给那边的客人送去。”

    然后他转过身假装在收拾吧台，但是余光却一直尾随着侍者。

    库洛洛很有礼貌地谢过了侍者，将高脚杯放在一旁。里面的液体轻轻摇曳着，在暧昧的灯光下抹上一层神秘的色彩。

    伽泽尔谨慎地盯着库洛洛的一举一动。

    库洛洛安静地坐在角落里，他的手指在桌子上随着乐律轻叩着。

    自己精心调制出的伏特加被完全遗忘。他皱了皱眉头，抽出手帕擦了擦手，又将领口的蝴蝶结领带拉了拉，带着职业性的笑容朝着库洛洛慢慢走去。

    “先生，您不喜欢这款鸡尾酒么？”他彬彬有礼地欠了欠身。

    库洛洛微微抬起头，一双黑色的眼瞳从上至下的打量着伽泽尔。

    半天听不到回答，伽泽尔忍不住抬起头，库洛洛正意味不明看着自己。

    “不，我非常喜欢。”库洛洛动了动嘴唇，声音有点低沉却非常性感。

    “我是这里的实习调酒师，如果您有什么不满意的地方尽可以提出来。”伽泽尔伸手就想拿回之前的伏特加，“我给您换一杯。”

    然而他的手还没有碰到杯沿，就被制住了动作。

    库洛洛伸出手覆盖在了他的手上，“不用，这杯鸡尾酒我非常喜欢，只是我在等人，想等一下再品尝。”

    说的真好听，句句是理，头头有道。

    伽泽尔一时不知道怎么接下去，“原来如此！很抱歉给您造成了困扰。”

    “没关系。”库洛洛摇了摇头，他的脸上露出一丝的笑意。

    极尽虚伪――这是伽泽尔对库洛洛最给力的评价。

    “你来这里工作多久了？”库洛洛问他。

    这算是搭讪成功？伽泽尔在心里稍稍宽心。

    “一个月!不过之前都是在后台和师傅学习调酒。今天是第一次到前台来……”话还没说完……套话还没开始……一个不和谐的声音插了进来。

    “小白兔，给我一杯够烈的。”一个显然在舞厅里刚刚放纵过的男人将健壮的身体摔在吧台的座位上，冲着伽泽尔叫嚷着。

    “嗯，好的。请等一下！”伽泽尔说完又回过头朝着库洛洛笑了笑“抱歉，失陪了。"

    “没关系。”库洛洛依然保持着高度的绅士模范。

    为了回敬猛男对自己计划的打断，他特意调制出了一款限量级的烈酒“开膛手杰克”。

    招待完口吐白沫的猛男，伽泽尔回过身准备继续自己的探底攻略。

    就在这时，酒吧的门口出现了一位新客人。

    变换着的光束还在舞动，狂躁的音乐还在回荡，嘈杂的人群却不由自主停下了动作。

    “诶？”伽泽尔也好奇地向那边望去，不看不要紧，他一看到客人那张脸差点血压升高。

    门口那个很傲气的服务生伸出胳膊拦住了来人。“喂！女人是不受欢迎的。”

    “你哪只眼睛觉得我是女的？”周围的人根本没有看清他是怎么出手的，只听到“咯噔”一声脆响紧接着那个无比嚣张的服务生抱着左臂躺在地上“嗷嗷”打滚。

    鸦雀无声，安静的可怕。

    为什么这家伙会在这里？伽泽尔紧紧地盯着对方，心里慢慢浮上一丝绝望。

    有着披肩黑发以及呆滞猫眼的美人，除了伊尔迷・揍敌客……还有谁？

    伊尔迷怎么会来这个地方？他反复地思索却得不到答案。

    伊尔迷扫视着每一个座位像是在寻找着什么，终于他注意到了库洛洛所在的角落。

    库洛洛也回过头，对着伊尔迷微微点了点头。

    千万不要过来，千万不要过来。伽泽尔在心里默默地祈祷。

    但伊尔迷没有片刻停顿，大步朝着这个方向走来。

    orz难道……

    伽泽尔看了看库洛洛，又看了看伊尔迷，顿时醒悟。

    为什么情报人没有提醒他，库洛洛约的人是伊尔迷！

    转眼间，伊尔迷已经走到了库洛洛的身边。

    “你迟到了。”库洛洛依然用他平静的声音说道。

    “遇上了一点事。”伊尔迷摘下手套坐在库洛洛旁边的位子上，然后转头冲着伽泽尔说“请给我一杯朗姆可乐。”

    “嗯，好。”伽泽尔答应一声，赶紧开始调制。虽然心里清楚伊尔迷不会认出自己就是当年的……但还是小心为妙。

    伊尔迷问“叫我出来什么事。”

    库洛洛的嘴角微微勾起，“帮我杀一个人。”

    “电话里说不就好了，需要约我出来吗？”伊尔迷有些不满。

    “因为……”库洛洛突然压低声音。

    伽泽尔一边还在和各种调剂奋斗，一边努力侧着耳朵，但是接下来的话死活也听不清楚。

    “可以么？”过了一会儿库洛洛又恢复了音调。

    “没问题。”伊尔迷将库洛洛递给他的照片收了起来，“不过价钱我要收平常的三倍。”

    “……不打折？”库洛洛将十指交叉拄在桌子上。

    “给你九折吧。”

    “再低点？”说着库洛洛慢慢将上身靠在椅背上，然后很随意地伸出手将衬衫最上面的扣子解开了一个……= =

    透过玻璃杯看到这一幕，伽泽尔的眼珠子都快掉出来了。

    这……这是在施美男计(⊙_⊙)？应该是自己多想了吧。

    伊尔迷的一双猫眼波澜不惊，他坚持道“价钱没有商讨的余地。不过看在交情上，我可以附赠你一个情报。”
           

看不见的杀意

      库洛洛朝前探了探身，“什么情报？”

    伊尔迷接过伽泽尔递给他的朗姆可乐，轻轻抿了一口，“就是……”

    是什么……

    伽泽尔也伸长耳朵。

    “流星街最近出了点事。”

    库洛洛笑了笑，“那里一直都不太平静。”

    伊尔迷似乎早就料到库洛洛会这么说，他继续补充道“但是这次的事情闹得很大，而且听说有点灵异。”

    “嗯？”库洛洛眯起了眼睛。

    伽泽尔在心里也打了一个问号。

    “我记得你一向对稀奇的东西感兴趣，所以特别帮你保留了一份资料的备份。”说着，伊尔迷拿出一叠厚厚的资料递给库洛洛。

    库洛洛接过资料匆匆扫了一眼就收了起来。

    “如何？”伊尔迷用势在必得的口气问道。

    “成交。”库洛洛提起高脚杯和伊尔迷的轻轻碰了碰，但他并没有喝一口。

    等等……什么成交，我还不知道诶。伽泽尔睁大眼睛几乎要把库洛洛藏文件的西装上衣戳出几个洞。

    “还有别的事吗？”伊尔迷很快就把一杯酒喝光了，之后他竟然吐了吐舌头，“真难喝。”

    “没有了。”

    “那好，我走了，还有事。哦！对了，你买单。”说完，伊尔迷甩了甩乌黑的长发，潇洒地迈站了起来，这就要走人。

    “不再待一会儿么？”库洛洛客气地邀请。

    伊尔迷摇了摇头。

    库洛洛说“好，我再坐一会儿。”

    伽泽尔见库洛洛没有要走的意思不禁立刻又来了兴致，他假装收杯子又不怕死地靠过去……

    然而就在他正准备继续搭讪的时候，刚走出去几步的伊尔迷突然回过头，漆黑的眸子紧紧地盯着自己。

    伽泽尔心虚地将刚要出口的话咽了下去。从面瘫的面部根本看不出他的情绪，说不定下一刻自己就会被对方戳成筛子。

    伊尔迷张了张嘴，“我不得不说，这是我喝过最难喝的朗姆可乐。我建议你们的老板换人。”

    还真是不留情。TAT

    伽泽尔心里这么想着，嘴上却不住地道歉“对不起，请原谅，我是实习调酒师。下次一定会让您满意。”他一直目送着伊尔迷彻底消失在视线中……才慢慢又将注意力牵扯回来。

    “这位是您的朋友吧。”他把刚刚咽下去的话又吐了出来。

    “嗯……朋友？”库洛洛习惯性地捂住嘴“被你这么一问还真难回答。如果说是的话，只是有过几次交易。但又不能说不认识……应该怎么说呢……”

    呃！真的这么纠结么，伽泽尔迥擅啤

    昏暗的灯光在他们头顶上摇曳，投下朦胧的剪影。

    他本不忍心打扰正在认真思考问题的库洛洛……但是……

    他还是不禁试探性的轻轻唤了一声“先生？”

    “嗯？”库洛洛终于回过神来……“刚刚说道哪了？”

    “说道您的朋友……”

    “对了。”库洛洛点了点头，“我们的交情还不错吧。”

    伽泽尔瞥了瞥他身前的那杯伏特加，“您还不喝吗？果然是不合您的胃口………”

    “不是。”库洛洛温柔地说。但伽泽尔几乎可以断定眼前的这个蜘蛛头子绝对是个冷酷无情的虚伪人物，因为哪怕他的笑容再柔和，他的眼底却透漏着过多的危险。

    “你过来一下，我有事要拜托你。”库洛洛突然说道。

    他有点惊讶，不过还是听话地俯下上身，将耳朵凑过去，“什么事？”

    “……”库洛洛的手轻轻搭在他的胳膊上……

    酒吧晕眩的灯光扯出一丝的痛感。

    破碎的血管裹不住殷红的血液，不止肌肉，连同骨骼都在凄痛地嚎叫。

    一瞬间，神经由左手臂开始麻木。

    但是他还没来得及细细地品味，一个声音打断了他们。

    “哟！这不是团长么？&#9830;”BT人物带着变态的声音不知从哪里走了出来。

    西索快走几步来到库洛洛身边，然后轻轻将右手搭在吧台上，一个用力翻身，他就跃进了吧台的里面。

    库洛洛的手依然搭在伽泽尔的肩膀上，但伽泽尔已经感觉不到刚刚的诡异痛楚了。

    “团长……”西索瞅了瞅伽泽尔又看了看库洛洛故意拖长音调，一副不太高兴地口气“你这是在对我的人做什么？&#9827;”

    “没什么。”库洛洛收回了手，同一时间伽泽尔才反应过来……在第一时间将身体抽了回去。

    好险好险。

    刚刚库洛洛是真的要杀自己么？但身为杀手的自己几乎没有感觉到对方的杀气。

    西索很大方的搂过伽泽尔的肩膀，将他钳制在自己的身边，而他的手指间的纸牌正发出威胁性的警告。

    “西索，你也常来这个酒吧么？”库洛洛很聪明地转移话题。

    西索扬了扬下巴，单手叉腰，“当然，我可是这里的常客。”说着他极为性感地舔了舔嘴唇。

    伽泽尔乖乖地靠在西索的身边，不敢动一根手指。因为他明显闻到了一股火药味。

    似乎感觉到他的不安，西索亲昵地揉乱了他短短的碎发，同时将嘴唇靠近他的耳边，轻轻呼气“不要怕，只要有我在就没有人敢把你偷偷吃掉。&#9829;”

    “……"怎么这话听着这么别扭……有点xing暗示？是自己不cj了(⊙_⊙)？

    但他还是听话地又往西索的怀中躲了躲。

    毕竟现在的库洛洛还是对他存有那看不见的杀意，是不是？

    库洛洛审视着两个人，突然笑了出来“抱歉，西索。不是故意抢你的猎物。”

    猎……猎物……

    “好吧，我觉得我应该走了。”库洛洛起身，整了整衣服，将一张钞票放在吧台上。

    “这个是付朗姆可乐和伏特加的。”说完他冲着西索摆了摆手，“回头见。”

    “好的，团长。&#9824;”西索依然没有放开伽泽尔。

    而库洛洛自始自终没有碰那杯伽泽尔调制给他的伏特加，他混入人群中很快就不见了身影。

    “怎么感谢我？?”西索低着头问窝在自己怀里的兔子。

    “……唔……”伽泽尔快速地与西索对视了一下，又立刻移开目光。

    “看着我！&#9830;”西索用力地掰过他的下巴，四目相对。

    侵蚀性好强的视线……伽泽尔在那么一瞬间以为西索要揍他。

    “呵呵。”然而西索却笑了出来，他细长的眼瞳眯成了一条缝，他夸赞地说道“真是有胆量。单枪匹马挑衅库洛洛？还是你一不小心留露出了对他的爱慕！&#9829;”

    喂喂！

    但是他能反驳什么呢？

    “可能是我的话太多惹他烦了。&#9824;”伽泽尔郁闷地嘀咕着，他拿过那杯被抛弃的伏特加赌气地一口气灌了进去。

    其实，他真的一点手脚都没动。他怎么敢在库洛洛眼皮底下做动作……不过是试探而已。

    试探地结果出来了，也是自己预计中最糟糕的那个――库洛洛认出了自己。

    西索看到他毫不犹豫的喝空了酒杯不禁挑了挑眉，“酒量不错。”

    “谢谢。”

    但是西索的下一句话立刻把他打进了地狱。

    “我对你更感兴趣了。&#9829;”
           

重伤的左臂

      伽泽尔跌跌撞撞地冲进老板办公室并且重重地将门关上，锁好。

    尤莱坐在桌子后面，手指在桌面上敲着鼓点。

    “伽泽尔……你给我惹麻烦了？”他扬了扬眉。

    “没……没……就是想跟你借个地方……躲人。”

    尤莱歪了歪嘴依依不饶地问“躲谁？”

    “就是外面那个穿着小丑服，脸上画着奇怪彩绘的红头发男人。”伽泽尔振振有词地控告着。

    “你是说西索？”尤莱若有所思地说。

    伽泽尔觉得眼前有点发黑……”诶？你们认识……”

    尤莱点了点头，“算是吧，他是这里的常客。”

    “呃！居然是真的……我还以为他从来只会骗人。“伽泽尔嘟着嘴埋怨，说着他大步跨到沙发旁边一屁股坐下去。

    “我还没说要收留你。”

    伽泽尔吐了吐舌头，“我也是勉强留下的！”

    “伽泽尔，伽泽尔……”外面传来了阵阵呼声以及怂人的脚步声折磨着他的鼓膜。

    尤莱松了松肩“我是无所谓，看你了。”

    外面西索的声音让他毛骨悚然，他没有犹豫……脸上立刻换上很狗腿的笑容。

    “尤莱大哥……”

    “……不要每次都来这招……”尤莱瞥了他一眼无奈地摇了摇头，不过还是应伽泽尔的希望让他暂时呆在这里。

    伽泽尔没有了后顾之忧动作也放纵了很多，他干脆躺在沙发上歪着头看尤莱审阅文件。

    过了一会儿……“尤莱……”他又叫了一声。

    “怎么？“尤莱没有抬头冷淡地问道。

    ”我饿了。”

    “……“尤莱用钢笔敲着桌子，”茶几上不是有吗“

    ”我够不到。“伽泽尔放低了声音。

    尤莱撩起眼皮看了一眼离沙发只有半个手臂距离的茶几……沉默了。他停下手里的活将后背靠在椅子上，“到底什么事！”

    伽泽尔扭过脖子将头埋在沙发的内侧，发出类似动物般的"唔~唔”声。

    这时，尤莱才发现他的异样。他立刻从座位上起身，绕过桌子来到沙发前。当他伸出手拽住伽泽尔的手臂时，伽泽尔就像碰到了一个刺猬般马上从沙发上跳了起来。

    尤莱暗自一惊，”小伽，你到底怎么了？”

    伽泽尔紧紧地咬住下嘴唇低着头，抱着左臂不说话。

    ”你受伤了？“尤莱试探性地问。

    ”只是被碰了一下。”嘴上虽然这么说，但是他的眉头紧锁，脸色也不太好看。

    尤莱重重地叹了口气，”左臂……给我看看。”

    伽泽尔不动。

    尤莱深吸了一口气，“要我动手吗？”

    伽泽尔这才磨磨蹭蹭地伸出胳膊。

    尤莱轻轻地捏了捏……

    伽泽尔只感到这种痛楚几乎想要扯碎他的身体和神经甚至想要吞噬他的意识。

    “这叫只是被碰了一下？“尤莱的话中掩藏着一丝的怒气，“说，到底谁伤的你。西索？”

    他摇了摇头，”不是。“

    ”那是……“尤莱思忖着。

    ”尤莱，我只想知道这条手臂还能用吗？“伽泽尔瞪大了眼睛，无比认真地问。

    “这个要看后期的治疗以及保养……”尤莱有些为难，他又捏了捏几个关键部位……

    “嗷嗷嗷嗷嗷……”伽泽尔立刻发出狼嚎。

    “看吧！”尤莱摊了摊手，”算你骨头硬！没有碎成粉末，但是也出现了细微的裂痕，如果这段时间不注意的话可能会恶化……“

    伽泽尔哭丧着脸，浅亚麻色的长长刘海几乎遮住了他的眼睛，“那……会一直这么痛吗？”

    尤莱点了点头，“一时半会儿好不了，但我可以先给你治疗一下，这样你会好受的多。”

    “嗯……”他乖乖地答应。

    “那把上衣脱了。“尤莱也挽起了自己的袖口，”该死的，到底是谁伤的你，居然下这么重手……如果是别人可能连命也没有了。“

    ”TAT 是目标人物。"他一边说着一边解开上衣的扣子。

    尤莱又是一惊，“上面给你分配了新的任务？”

    “嗯……”

    “是谁……”

    “幻影旅团团长――库洛洛・鲁西鲁。”

    “呃！”尤莱无语了。他知道这个男人……

    他一边催动念力给他治疗，一边说道。“小伽……他们想害死你……”

    “我知道。但我只剩下二次任务了。这是个极大的诱惑不是吗？”他的眼中闪动着一样的光芒，那是一种对心中某种执念极度向往的期盼。

    “但是……你要知道……还从未有人能够活着完成10次任务……“尤莱的语气有些沉闷，他将残存着念力的绷带绑在伽泽尔的左臂上，一圈一圈。

    从外表上看伽泽尔的胳膊没有一丝一毫的划痕和损伤，但是内部的肌肉……骨骼以及神经都受到了极大地磨损和创伤。

    “黑色雨伞……好讽刺。”伽泽尔自嘲地笑了笑。到最后，在阴雨天的墓地里，组织的人撑着黑色雨伞为你送葬。

    将全部利用价值压榨干净，然后又向一块破布一样丢开。

    尤莱郑重其事的警告他“3天内不准使用这只手臂……也不准使用那招！懂了吗？”

    “恩恩。”他点了点头。

    尤莱扔给他一套衣服，“穿上这个吧，至少比你那件厚得多。”

    伽泽尔兴高采烈地接住衣服。

    尤莱见他突然露出笑容不禁长叹”哎！你就是最爱贪便宜。“

    “话不能这么说。”伽泽尔一边努力地将价值不菲的衣服在不伤及胳臂的情况下套进去，一边反驳着。”我们不也是一直被利用着！我不过是尽自己所能多讨回点本金和利息r(st)q。”

    尤莱摇了摇头表示对他的无可救药深表遗憾，“现在左臂还疼吗？”

    “好多了。”

    “这只是一时的，估计一个小时之后还会复发……”

    伽泽尔一脸宓馈澳窃趺窗欤。。。　辈皇亲约翰荒腥耍只是那骨子里的痛感实在不是人能忍受的。

    “忍着吧……”

    “……”

    “要在这里过夜吗？”尤莱给自己泡了一杯咖啡，转身问他。

    伽泽尔朝窗户外面看了看，“不了，我现在回去。”

    “嗯。”尤莱也没再多劝他，“西索那边我替你挡着。”

    “那真是谢谢了。”伽泽尔套好衣服站了起来，又理了理衣襟和扣子然后走到窗台旁打开窗户。一股冷冽的风灌涌而入。随风而进的还有几朵冰凌凌的雪花。

    ”我走了。“说着，他回身冲着尤莱摆了摆手，一个纵身跃下窗台。

    外面的雪地上传来一声轻微的着地声。

    当尤莱走到窗台边时，伽泽尔已经不见了踪影，甚至没有留下半个脚印。

    伽泽尔拐过街口走进大道后才放重脚步。

    街上的已经没有几个行人。

    白皑皑的雪地上只有自己的足迹。

    雪花飞洒在他的头发上，凉凉的。他用手拨了拨，可过一会儿更多的白雪坠在他的身上。

    暖色调的路灯将路面笼罩在自己的光亮中，然而他却觉得眼中的街道有些模糊不清了。

    如同虚幻一般，层层叠影。

    他掏出有色眼镜戴上，眼前的世界立刻暗淡了下来，而模糊地街道以及两旁的建筑也清晰了。

    这让他感到安心。

    他现在的视力不太好……因为在第4次的任务中……

    伽泽尔突然放慢了脚步。

    不远处，有一个人靠在路灯上。

    他一身整洁的西装上落满了白雪，英俊的面孔带着一丝意味不明的笑容。

    那个人看到伽泽尔之后将身子转向了他的方向。

    很明显他是在等自己……

    伽泽尔在看清对方相貌之后不禁倒吸了一口冷气。

    “伽泽尔，我等你好久了。”库洛洛的声音有些低沉更多的是性感。
           

库洛洛的意

      他觉得自己被重创的左臂又开始发疼。

    虽然现在最好就是掉头跑路，但他不认为自己的动作能快得过库洛洛，所以他还是无比踌躇地呆在原地等着对方慢慢压迫而来。

    半条马路的距离此时竟然是如此的漫长以及难耐，他觉得自己如同一块自己送上门的肉等着挨刀。

    ‘人不能这么被动。’他劝说着自己……努力的将腿迈开也朝前走了几步。

    “伽泽尔！”漫天飞雪飘在对方的身上，伽泽尔甚至可以看见他睫毛上的冻结着的冰晶“你有没有想过来旅团？”

    “诶？”他愣住了，谁能告诉他现在是什么情况！幻影旅团团长在邀请一个在打他脑袋主意的人入团？

    “库洛洛先生，我想我们之间有些误会。”如果正面回答就等于是默认了自己的身份。伽泽尔厚着脸皮死不承认自己的真实身份以及真正的意图，反正对方应该也只是怀疑…真的认出自己就是被他拿手机的又怎么样…其实那说明不了什么……

    是不是？

    库洛洛慢慢朝他伸出了手，声音变得极为蛊惑”考虑一下吧！进了旅团，你就可以随心所欲，胡作非为！”

    随心所欲，胡作非为……

    他觉得自己有些恍惚，这八个字离自己明明是如此遥远但是眼前的男人却如此轻松地给予了自己希望，他甚至萌生一种心态――真的可以相信对方！

    库洛洛嘴角边的笑意越来越明显……带着势在必得的自信。

    伽泽尔微微扬起了头，从墨色的暗幕下坠落的纯洁白雪掉落在他的眉宇间，冻醒了他的理智，他轻轻摇了摇头……

    “我拒绝！库洛洛先生”伽泽尔一边说着，一边已经准备逃跑地后路，正面的硬碰硬肯定是不行……但是这里离Strong Man 酒吧并不远，或许还能活着逃到那里，只是说不定会少胳膊断腿……他心里蓦然一沉，现在已经坏了一条胳膊……说不定下一次就是一条腿了.QAQ

    想到这里他不禁往后撤退了几步。

    库洛洛将伽泽尔的小动作都看在眼里不禁觉得好笑，如果真的动起手来……说不准自己不会挂彩。

    “嗯？有理由吗？”他还从未被拒绝过。

    “因为……”话还没有说完，伽泽尔突然采取行动，刚刚撤退地那只脚猛然将一个雪块踢向他们头顶上的路灯。

    库洛洛也几乎同时出手，他手中的匕首朝着伽泽尔的方向刺去。

    灯灭了，周围陷入一片黑暗中。

    库洛洛的匕首在半空中改变了轨道――那是酒吧方向的撤退路线！

    但他刺了个空。

    伽泽尔就像是凭空消失了一般。

    周围再也感觉不到他的气息。

    “哦？”库洛洛收回了匕首，饶有兴致地托着下巴。他知道就在刚刚灯灭的一瞬间伽泽尔动用了念能力，而且自己的确知晓了黑暗中对方的位置……但他究竟是怎么做到的――在0.01秒中彻底离开自己的攻击范围而不留下一丝痕迹。

    黑暗中，库洛洛的眼中有一抹兴奋飞快的闪过。

    究竟是怎样的能力！

    据此一公里左右距离的StrongMan酒吧，老板办公室的卫生间里，伽泽尔坐在浴缸里一动不动。他不是不想动，而是不能动。他本身是具现化系的，但同时又是特质系……而他的特质系能力就是所谓的突破空间局域。其实一般情况下他实在是不愿使用这项能力，因为这个能力有个极大地制约以及副作用――其一只能在方圆1公里之内的空间局域内进行突破而且落脚地点不明，其二每完成一次突破后的一分钟内他都将处于木头人状态= =。

    记得上次在天空竞技场里变态魔术师西索将所有的出口和走廊都封死了，无奈下自己只好发动突破……

    结果他凭空出现在了一个高级会馆黑帮老大的床上……并且一分钟不能动。

    黑帮老大正在浴室内洗澡，他的旁边躺着一个已经被揉捏过的赤・裸男孩。

    他在心里苦苦祈求，让黑帮老大多洗一会儿~就多洗一分钟……

    ……

    这次，他只能说自己是太幸运了，居然真的落对了地方。

    一分钟的时间很快就过去了。

    伽泽尔一恢复身体的控制权立刻就开始不住地喘气，他的胸膛剧烈地起伏着。

    刚刚真是太惊悚了。他摸了摸前胸，衣服已经被划开，如果当时自己再犹豫半秒，此刻的自己就是一具不呼吸不能数钱的尸体了。

    库洛洛动作快得惊人，自己甚至没有看清他到底是从哪里拿出的武器，匕首的刀刃已经割开了前襟。如果不是自己带着暗色镜片的眼镜对黑暗有着比库洛洛略胜一筹的适应力……

    orz

    他护着左臂艰难地从硕大的浴缸里爬出来，刚要开门就听到办公室内有人在说话。

    “我刚刚看见他进来了哟”

    “西索。他已经走了。”

    “不对，他还在这里。&#9827;”

    伽泽尔傻眼了，他现在只恨不得变成一会游泳的蚯蚓顺着下水道逃之夭夭。

    “那你搜吧，如果搜到了，人就是你的。”

    orz，尤莱大哥，你不能这么出卖我，我回来了啊！！！

    他还来不及采取行动，浴室的门就被打开了。

    刺眼的红头发映入眼帘。

    “嗨！小伽。”西索很愉快地说道。

    “嗨……”伽泽尔的视线越过西索看见他身后站着的尤莱正脸色不好地瞪着自己……

    “你身上怎么都是雪？”说着，西索从他的大衣上抹了一下，拈起一些罪证。

    “这个……我刚刚出去帮老板买点东西。因为外面下雪了所以正准备冲一个澡。”他嘿嘿地笑着，努力扯开嘴角。

    “嗯~原来如此，ok。我是想回家了，所以想和你打个招呼。”

    伽泽尔一脸感动，”你终于要走了？“

    西索摊着手“当然是和你一起回去。”

    “……”

    西索又回头冲着阴沉着一张脸的尤莱说道，“你看我们关系好的很，不用老板你来担心。”

    伽泽尔挣扎着要申辩什么……西索偷偷掐了一下他的左胳膊……他立刻住了嘴。

    “小伽，你有什么意见？”

    他委屈地摇了摇头。

    “嗯。那我们回去吧。天太晚了，小心回去遇上坏人。”

    QAQ 已经遇到了。

    告别了尤莱，西索挟持着伽泽尔将他带回了他住的地方。

    伽泽尔一进房间就立刻朝着卧室直奔而去，然而一只胳膊伸在他的面前霸道地挡住了去路。他抬起头，对上西索笑眯眯地眼神心里暗叫不好。

    “小伽，你今天居然背着我一个人出去？”【他是说自己去Strong Man 酒吧打工的事？】

    伽泽尔狡辩”你不是最后找到我了吗？”

    “如果我没找到呢？我不希望果实在生长期间被别人偷摘！我会觉得很不爽。?”【总被你缠着我也觉得很不爽】

    “西索……”他决定转移话题……如果继续进行这个……他会发疯的“你为什么叫库洛洛团长？”

    “因为我也是团员啊！”西索坐在沙发上，自顾自地倒了一杯水。

    “诶？”他瞪大了眼睛，同时一个念头在脑中萌生“那我问你要怎么才能进入旅团？”

    “这个啊，如果旅团缺人团长会自己寻找团员或者杀掉前团员也可以替代对方的位置。”西索仰脖将一杯水都灌了进去“我就是杀掉前任四号进入旅团的。”

    听到这里伽泽尔突然说道“那现在旅团缺人吗？”

    西索放下杯子向他投来的视线中多了几分玩味“恩哼？”

    伽泽尔有点紧张地等待着西索的回答……

    “现在旅团不缺人。”西索说完后，细细地观察他的反应。

    他愣在了原地，这么说来库洛洛到底是什么意思？为什么要自己加入旅团……明明已经没有空位，突然他觉得脊背有些发凉。

    难道他算准了自己会拒绝然后和他动手最后洞悉自己的能力？

    伊尔迷在酒吧中对库洛洛说过的话浮现在他的脑海里“我记得你一向对稀奇的东西感兴趣……”

    他沉思了。难道库洛洛不禁对稀奇的物品感兴趣甚至是能力……【这是个大发现，他不禁有些激动，看来酒吧没有白去><，胳膊没有白伤，衣服没有白废。】

    可旅团已经满了，他不需要团员。别人的念能力对他有什么用？难道他可以占为己有。但伽泽尔立刻打消了这种念头――不太可能。总之有一点可以确定的是库洛洛接下来会去流星街，那么

    自己也得尽快准备动身。

    “小伽？你在想什么？&#9824;”西索见他半天不说话不由得问道。

    “啊？没什么……”伽泽尔摸了摸领口。

    “伽泽尔！”西索从他眼前消失，突然绕到了他的身后。他单手将他圈进自己的怀中，“你的脑瓜里到底在想些什么呢？”

    伽泽尔一动也不敢动，因为西索的手指正抵着他脊椎上的要害。
           

西索的威逼

      “西索，你干什么？”伽泽尔微微偏过头。

    “呵呵。没什么，只是发现这么抱着你……就觉得你没有看起来的那么瘦弱。&#9830;”

    “谢谢夸奖。”伽泽尔几乎咬牙切齿。

    西索尖尖的手指尖沿着他的脊椎线慢慢下滑，在腰处做了短暂停留紧接着掀起衣摆滑了进去……

    “哟！你的皮肤还挺嫩，摸起来感觉真好。&#9824;”说着西索的手指在衣服内肆意的游荡，“一点伤疤也没有。”

    伽泽尔极力忍耐着这种猥琐的行为，将自己的怒气完全掩藏干净。

    “西索，我好痒，你……别摸了。”他好生商量。

    西索识趣地直起身收回手，“嗯，也好，反正现在也没那个兴致。晚上我睡哪？&#9827;”

    伽泽尔将衬衫的衣摆拉下来并且将有些凌乱的衣角整平，“你可以睡在客房里，我等一下给你整理出来。”

    “好！尽快哦！天就要亮了，我可不想变成蝙蝠。&#9829;”

    伽泽尔在安顿完西索回到自己的房间时，天已经朦朦亮。清晨没有温度的阳光透过浅浅薄纱般的幔帘射在地板上。

    和西索不一样，他从早以前就是一只称职的小蝙蝠。不过……“呃！有点太亮了。”他从抽屉中拿出遥控器，只听到哔――的一声，从天花板的隔层中一副厚厚的暗红色幔帘徐徐降下将阳光完全阻隔。整个卧室如同被日食侵袭一般陷入无底的黑暗。

    伽泽尔慢慢爬上了床将自己的身体缩在被子里，只露出一个脑袋。

    “好累！”这个时候，慢慢放松下警备的肌肉才叫喧着酸疼而被重创了的左臂也暗暗地钝痛。但房间里很快就想起了轻微的呼吸声，他需要休息……也从不浪费时间。

    在他卧室的下面是西索所在的客房，西索仰躺在床上，将手中的扑克牌一张张扔出――钉在天花板上。

    他的手中残存着半个小时前的触感……“的确是非常细嫩的皮肤，根本不像是一个习得念力的人应有的。但是……有的时候掩饰的太过完美反而会让人产生怀疑……你说是不是，伽泽尔。”在轻轻吐出对方名字的时候，他的眼底流溢着一星危险的泽光。

    伽泽尔很少做梦，因为做梦会影响睡眠质量，所以他特别进行过这方面的研究训练。但是今早他不可避免地受到了梦境的侵蚀。

    在古怪的梦境里，自己好像在马戏团里。周围是成百上千的观众，以及色彩斑斓炫目的巡回灯光。一个画着小丑妆容的魔术师出现在自己的面前，他冲着自己笑了笑……

    他觉得情况有些不对而且自己的手脚居然被绑在一个圆盘上。

    “小伽！要开始了哟。&#9824;”魔术师潇洒地冲着观众席鞠躬“ladys and gentlemen ，现在是本世纪最著名的魔术师西索给你们表演最惊险的魔术。对面是我的搭档，伽泽尔！&#9827;”

    什么搭档，明明是靶子=皿=，他正这样想着，铺天盖地的扑克牌就以惊人的速度朝他飞袭而来。

    “完蛋了。”他不禁闭上了眼睛，但是他突然听到观众席上爆发出猛烈地掌声，他不由得睁开一只眼睛。自己一点事情都没有，甚至连衣服都没有伤到。

    紧接着他觉得绑住四肢的绳子松了点，他赶紧抓住机会扯断了绳索跑下舞台。

    “小苹果，你要去哪呀？?”恶魔般的声音如同影子紧紧跟随着他。

    “摆脱，不要再纠缠我了，我根本没有功夫跟你玩追猎游戏！我有自己的任务。你想打架去找别人，别来惹我。”伽泽尔几乎快发疯了，梦境的自己完全没有了现实的压迫，这几天的受到的压力一瞬间爆发。

    “哦？那你倒是说说……你有什么紧急的任务？&#9827;”

    “你懂什么！”伽泽尔抓着头发将其揉乱，”那个男人根本就不是轻易对付得来的，我可不想丢了性命。”

    “哪个男人？&#9829;”西索声音变得有些飘渺。

    “就是……”他突然住了嘴，他狠狠地瞪了一样西索，“我不告诉你。”说完他撒腿就跑。

    两旁都是猩血色的飘动帷幕，他一直朝着前方跑去，然而在前方的出口，一个额上有逆十字的男人背光而立，他朝着自己慢慢伸出手……

    “啊！”剧烈的疼痛顺着手臂蔓延了全身，再也掌控不了平衡他倒在地上。

    这时轻微的脚步声传入耳中，紧接着一个人揪着自己的头发将自己的脸扬起来。伽泽尔挣扎着半眯着眼，一双波澜不惊的黑色眼瞳映入视线，对方的黑色长发有一些飘落在自己的脸颊上。

    伊尔迷仔细地盯着他的脸看了看，然后冷漠地丢下一句话“原来是你！很好，我们可以新帐旧账一起算……"

    orz……给我留一条活路吧。【r(st)q】

    在极度混乱中，伽泽尔醒了过来，厚重的窗帘不知道被谁拉了起来，阳光有些刺眼。他一睁开眼睛就看见不断放大的西索的脸。

    “你怎么突然进来了？”伽泽尔一惊。

    “因为已经到中午了&#9827;！”

    “呃！”事实上他准备睡到傍晚。

    “伽泽尔，其实你是个杀手吧。”

    “嗯？”伽泽尔猛然从床上坐了起来。

    西索压下高大结实的身体，将他重新按倒在床上，“伽泽尔……”他俯视着他……

    “你就承认下来？人家可是好不容易才下定决心拆穿你?。”

    伽泽尔被锁在床铺以及西索身体之间，他在自己身上投下来的阴影如同巨大的阴霾封住了自己仅可能的小动作。

    他抿了抿嘴，脸色有些苍白。

    西索眼睛都眯成了一条弯弯的缝，期待着他的回答。

    伽泽尔偏过头错开视线，“西索……其实你说的不错。我的确是个杀手，隶属于十老头手下的一个组织分部，编号1414号，至今还没有完成一项任务……所以应该算是一个虾米兵。”

    西索挑了挑眉，“恩哼？?”

    “我不知道你为什么说我很面熟……但我从没有去过天空竞技场也不知道你口中的小苹果是谁……”

    “继续&#9827;！&#9827;&#9827;”

    “所以我认为你如果是想找个厉害的人物打一架……那么你现在就是在浪费时间。”

    “然后！&#9824;”西索催促着他继续讲下去。

    “没有了……”他越说声音越小。

    “呵呵，伽泽尔！没有人告诉你，好孩子不说谎吗？&#9827;”西索暧昧地用手指反复抚摸他的脸颊。
           

魔术师的纵容

      西索的手指有些微凉，在他的皮肤上留下难以忽视的触觉。

    “我没有……”他再一次否定，带着侥幸心理企图争辩着，但是他话还没说完，西索突然将手指抵在他的嘴唇上，

    “嘘……伽泽尔。你可要考虑清楚了再说哟！如果得不到满意的答案，我不能保证会做出怎么样的举动。你应该知道的……”

    听到这句话，伽泽尔乖乖闭上了嘴，他的眉间紧锁看起来有些为难。

    西索认为他就要向自己摊牌不禁有些难耐的兴奋。

    然而，“我没说谎。”他豁出去了“你总说我是你在天空竞技场遇到的那个人……你有证据吗？”伽泽尔鼓起勇气尽量不去理会身上人的一系列小动作和顺便的神情。

    “你问我证据。嗯？”西索突然微微放松了对他的钳制。

    伽泽尔一感觉到身上轻松了很多立刻又挣扎着想要坐起来，但是西索又按着他的肩膀将他牢牢地压在床上。

    “西索……有什么话不能好好说么，先让我起来。”

    西索在他额头上轻轻弹了一下，“不行哦！”

    “为什么？”他觉得这个变态魔术师简直不可理喻。

    西索脸上的笑意微微深了些，“因为这个俯视的角度很美妙。”

    “呃！”伽泽尔无语了。

    “小伽，如果硬要说证据我倒是没有。”西索说的很坦诚，“但是我从来不会弄错。再给你最后一次机会，你是承认还是不承认？”

    伽泽尔觉得他身下的床单已经被他的冷汗润湿，背脊处的丝丝凉意渗透到掌心，他想了想小心翼翼地问“如果我不承认会怎样？”

    西索盯着他的眸子看了一会儿，笑着说“不会怎么样。”

    “真的？”

    “嗯！”

    西索回答的过于爽快，这反而让伽泽尔产生了戒心。眼前的男人反复无常，就算他现在这么说但并不代表他下一秒的行动。

    “顶多是不用再说话了。”他的声音很平静，就像飞鸟轻轻点水而过一样。

    伽泽尔却吓了一跳，“这是什么意思？”

    “就是字面上的意思。”西索笑呵呵地答道。

    伽泽尔的脸色逐渐变得灰白，不用再说话―――这不就和死人差不多了。

    “害怕了？”察觉到他脸色的转变，西索轻轻地说。

    他犹豫了片刻……默默点了点头。

    “那么就承认下来啊，这样我可以让你活得更长些。”西索太高了声调，情绪有些激扬。

    伽泽尔的双手紧紧扣住床单，宽大舒服的床此时如同变成了血腥刑场，拷打着他的意志。

    西索几乎以为他这回铁定要松口了，但是他不怕死地说“我拒绝！”

    “哦？”

    三个字……明明与自己的期望相违，西索却觉得自己更加的兴奋，从身体深处窜冒的□在激烈地灼烧着，不安分的因子在血液中乱窜。

    “都说了，你找错人了。”伽泽尔偏过头脸上堆满了委屈，“我根本不是你要找的什么苹果还是橙子。”

    他心跳得很快，如果一步走错自己就会被毫不留情地杀掉，而且眼前的这个男人说不定会因为被愚弄而恼羞成怒把自己分尸Q Q 。

    半晌都没有听到西索的回音他不禁有些忍耐不住，用余光偷偷窥视西索……

    此刻西索的脸上呈现着他从未见过的激动神情，他的目光焦距似乎透过自己的躯体直接紧锁灵魂，眼白多于黑。西索将自己的

    嘴唇舔得很红与他白色的皮肤形成鲜明的对比。同时他的面部肌肉轻微地抽动着，按在自己肩膀上的手就像鹰爪般紧紧地扣进自己的肉中，伽泽尔觉得有些疼却不敢说出来。

    糟糕。伽泽尔觉得自己有点玩过头，现在西索看起来已经丧失了理智。下一秒自己就会被杀掉！！！

    但西索迟迟没有下一步动作。

    他们维持这个状态过了很久……窗外更多的阳光扫进室内。

    当时钟的时针指向阿拉伯数字1的时候，西索才慢慢回过神，他慢慢从伽泽尔的身上退了下去，坐在床边。

    西索自言自语道“刚刚好险好险，差点就毁掉了。最近的自制力真是变得越来越差……好险好险，”他的口气中带着一丝地侥幸。

    但在伽泽尔听起来却是如此的毛骨悚然――毁掉？是指自己？！哦漏！

    他缩缩缩，缩到床角，他爬爬爬，爬下床，他退退退，退到门口。

    “伽泽尔~?”西索叫住他。

    “在……”他才刚刚握到门的把手。

    “你放心，暂时我不会动你。而且我会让你承认。”西索的嘴角邪气地上扬。

    伽泽尔想都没想立刻溜之大吉。因为在刚刚那一瞬间他以为西索会冲上来把他撕碎，对方的眼底透漏着这样的意图。

    他疯狂地逃出公寓，跑到大街上。中午的市区非常繁闹，而且阳光也很灿烂，被人群包围着他稍微安心了一点。他回过身四处望了望在确定没有看到西索的身影时才放宽了心。

    总之他是不能再回公寓了，他不认为西索下一次会抑制住想要将他毁掉的强烈**。

    自己到底是摔碎了哪套杯具……要被这样一个人死缠着。orz

    身旁是一家装潢良好的咖啡厅，他一头钻撞了进去并且挑了一个靠角落的座位。侍者立刻拿着餐单走到了他面前。

    “唔……”看着玲琅满目的格式咖啡他发愁地咋了咋嘴，他刚刚想起来自己根本不喝咖啡也不喝浓茶……因为这些东西对身体不好尤其不利于补血，但是既然在咖啡厅里……

    他合上餐单，笑着对侍者说“麻烦能给我一杯橙汁吗？当然如果是血橙就更好了。”

    在侍者怪异的视线中，他努力保持着淡定。

    “这个……请等一下……”说着侍者就收起餐单快步地朝着里面走去。

    咖啡厅里流溢着的舒缓音乐让他紧张的情绪逐渐放松起来。小丑魔术师在他脑海中留下的影子慢慢淡去，另一个人的身影渐渐清晰――自己的目标人物。

    如果没有遇到刚刚的事情，说不定自己已经整合完最后的一份情报并且在去往流星街的路上。

    但是看看自己现在……穿着拖拉的拖鞋，没有带旅行包……没有戴眼镜……没有带情报……没有带钱包……

    等等……没有带钱包？伽泽尔这才发现重点――也就是说现在自己身上根本没有一戒尼？

    而此时他已经看见侍者端着橙汁朝他走来……

    orz伽泽尔挪了挪身体准备跑路……反正缺德的事情自己干的多了，也不差这一次= =

    侍者刚刚还瞧见那位客人若有所思地坐在角落里，可现在人捏？他使劲揉了揉眼睛，角落的位置上空无一人。

    只见玻璃门轻轻晃了晃。

    坐在门口的几个女人本来正优雅地谈天，突然其中的一个妇人停了下来。

    “怎么了？“其他几个人问道，”没什么就是刚刚突然有屡风，怪凉的。”

    此时伽泽尔正扶着电线杆在街道的另一侧喘气，“身手真的有些生疏了，差点碰到那个侍者……不过嘿嘿！”他的另一只手中赫然拿着盛满橙汁的玻璃杯= =

    他慢慢地咽了一口，感到无比的满足，“如果能再甜一点就好了。”一时间他觉得身体又重新充满了力量。

    不一会儿的功夫他就把一整杯的橙汁喝得一干二净，像小猫一样他伸出舌头恋恋不舍地舔了舔杯口。

    “呼……他摸了摸肚子，仰头靠在电线杆上，湛蓝的天空以及纯白的云朵在他头顶上盘旋。

    恍恍惚……一个声音将他扯回现实。

    “看你挺有惬意的嘛！?”一个有些嘶哑的声音在身后响起。

    伽泽尔立刻原地卧倒。

    “装死也没用，这招已经不管用了。”西索蹲下身，拨了拨他的身体。

    “真是的，跑的那么快。等我收拾完东西小伽已经不见踪影了……喏~给你。”说着，西索将一个背包递到他面前。

    伽泽尔睁开一条缝，眼前的正是自己的经常携带的旅行包“嗷！”他猛的从地上跳了起来，他的钱包也在里面=w=

    一夺过旅行包他马上拉开拉链查看里面的物品……“地图，压缩饼干，帽子，眼镜……哦！还有钱包。”他激动了。

    西索正笑眯眯地看着伽泽尔双手将钱包捧在心窝的地方。

    “那么我们走吧。”西索将他拉近自己。

    “诶？去哪？”

    “你不是要去流星街？”

    啊！他怎么知道！伽泽尔猛然向后撤退了一大步。

    “你不是爱慕库洛洛吗？我以为你会去追他……”

    “……”伽泽尔头上一排黑线，现在只恨不得一头撞死在路边。

    “西索……”他试探性地开口。

    “嗯？”西索扬了扬下巴示意他继续说下去。

    “我是真的要去流星街……不过不是因为库洛洛……”

    “嗯！”

    “killer组织分配给我任务……是关于流星街的怪异事件！”

    “哦！”

    他到底有没有在听，伽泽尔偷偷握紧了拳头。
           

流星街的诡异事件

      作者有话要说：</br>由流星街怪异事件引发的一系列JQ即将拉开序幕……=w=~

    <hr size=1 />　　流星街的土地面积很大，甚至可以与拉比共和国相睥睨。在这片辽阔的土地上居住着将近800万人。伽泽尔翻过庞大的垃圾山站在山脚下眺望着远处的紧密相挨靠的居民所。但他在只有5岁的时候就被“黑色雨伞”的老大用一支色彩斑斓的棒棒糖骗走了，所以流星街在他心里一直都只有一个很模糊的影像。成堆的废弃物以及紧缺的资源，甚至是一只死去发臭的老鼠也会被人们争得死去活来。

    他歪着头看看周围破旧的建筑以及肮脏的街道陷入沉思……直到西索走进他的身后他才缓过神。

    “怎么？觉得很惊讶。”西索扭着腰走到他的面前。

    伽泽尔摇了摇头，“没有。”

    西索伸出手指用尖尖的指甲刮了刮他的脸颊“那为什么露出这幅表情呢？”

    伽泽尔顿了顿，慢慢靠着垃圾山坐了下来，”只是想到一些从前的事。“废弃物**的气味缭绕在鼻息间却没有料想的那么难以接受。

    “哦？”西索也挨着他蹲下・身，“伽泽尔想到了什么呢？说来听听。”

    伽泽尔用双手拖住下巴目光一直在远处荒芜的街景处游移，“不太想说。”说着他像是突然想到了什么立刻翻开背包从里面拿出一张地图认真地审视。

    西索好奇地凑过去看，他辨认出这是一幅流星街地图。虽然牛皮纸已经有些破损而且很多地方的标记文字都无法认出，但从分区的情况以及内外圈的分化上看，这幅地图的可靠性颇高。

    西索也盘腿坐在地上，他侧过头对正全身关注于地图的伽泽尔说“你从哪里弄来的这个东西？”

    “嗯？”伽泽尔好不容易才将注意力从地图上移开，”你问这个啊……嗯……这个是上级给我的情报。

    他希望可以将西索糊弄过去。

    要知道这份地图实在是来之不易，他甚至不惜冒险潜入killer组织boss的办公室偷出了这份地图。

    这个可绝对不能让西索知道。不管他到底相不相信自己的托词……总之以后一定要万分小心谨慎行动，不能再露出任何蛛丝马迹。

    他心里暗自叫苦，身后跟着这个尾巴……自己根本就是被束缚了手脚。

    哎！这个超级无敌变态小丑魔术师！

    “伽泽尔，你在心里骂我？”西索戳了戳他的脸。

    “没啊！”伽泽尔条件反射般地挪离了西索一米的距离――这是他的安全气泡空间。

    “小伽，你觉得有可能骗的过我？要知道我的资历可是比你深很多哟。”西索也跟着移过去一点，他眯了眯眼“你的眼睛告诉我，你刚刚心里想啊――这个超级变态小丑魔术师。”

    “诶？你怎么知道！”伽泽尔震惊，难道这个男人还会读心术？

    “呀，小伽居然真是这么想的。”西索用手指遮住挂满笑意的嘴唇，眼中完全没有怒意，“真是太好骗了，我不过是随便一猜而已。”

    orz。和这个人待时间长了肯定会神经衰弱。伽泽尔不禁为自己的将来担心了起来。

    但是就在气氛还处在轻松调侃之际，两个人突然很有默契的同时住嘴。

    灰色的天空中漂浮着几朵惨淡的云。

    周围安静的可怕。

    “伽泽尔，你也感觉到了？”西索几乎是用唇语传达着信息。

    他先是看了西索一眼，有些犹豫地点点头。

    有人！而且就他们的周围。

    空旷的垃圾山放眼望去只有他们两个人影……

    他们两个人就像没有生命力的石头一般没有呆立在原地。

    然后垃圾山的另一面发出“唏哩嗦”的声音恍如有人在翻找着什么，有些诡异。

    西索递给伽泽尔一个眼神决定去查看查看，毕竟这里是流星街。他慢慢站了起来，不一会儿就在伽泽尔的面前消失了。

    伽泽尔无聊地呆在原地，如果西索出手……他不认为自己还有干额外活的机会。但是等了很久但西索迟迟不归。他耐不住性子不由得也偷偷跟了过去，绕过垃圾山他悄悄探出头看到西索背对着自己静静站在那里。

    “西索。”他轻轻唤了一声。

    “嗯？伽泽尔你也过来了。”

    伽泽尔这才从后面露出身体，他磨蹭了一会儿才挨近西索。

    西索说“我并没有看到它的样子。”

    “诶？”伽泽尔没有反应过来。

    西索托着下巴解释道“我的意思是我可以感受到它就在那个地方…而且没有念力…但是我看不见它。这有点古怪。”说着他耸了耸肩。

    看不见的东西吗！他先是愣了愣可马上就恢复了淡定。

    他记起前几天在Strong Man 酒吧里伊尔迷跟库洛洛似乎提到过关于流星街最近的异常，而库洛洛只是大概扫视了情报后就流露出了对此极大的兴趣。

    可具体是怎样的事情他完全没有一点头绪。此时他不得不佩服揍敌客家族不仅在暗杀上几乎垄断了行业而且在情报线上也是属于顶级中的顶级。

    想自己劳身劳心辛苦收集一天的资料却仍然空白一片。不仅如此自己所有熟知的情报人对于流星街发生的微妙变化没有任何新消息。

    不确定刚刚遇到的事与惹起库洛洛兴趣的事有什么具体联系，但还是要留意一下比较好。“恩恩！”他暗自点了点头。

    “伽泽尔又在想什么呢？这么专注。我都叫了你好几遍哎。?”西索恶劣地拉了拉他的头发。

    “嗷！”伽泽尔拍掉西索的爪子，“我在想组织给我派下来的任务。”

    “是什么任务？”西索突然低下头凑近将耳朵凑近伽泽尔的嘴边，“偷偷告诉我？”

    伽泽尔转了转眼珠，开始胡说八道“他们派我下来勘探一下流星街的现状，看看能有多少废物利用的价值。”

    “我记得你说过你是杀手。”西索突然插了一嘴。

    “我是这么说过……”

    “那你的上级居然让你来当个侦察兵。”西索摊了摊手，一脸的不相信。

    “我本来就是个没有经验的虾米兵！”伽泽尔狡辩。

    西索歪了歪脖子也没再说话，他从地上拈起一小撮灰土捻捻，闻了闻然后若无其事地让它们随风飘散。

    就算西索不相信……他也得装出点样子来。于是他从背包中拿出一个黑皮本子翻开第一页认真地写上这么一句话，“1月2日。流星街第一天，遇到一个不明生物。”他用笔拄着下巴思考了一下又继续补充“不明生物没有形体但拥有气味以及其他生命迹象。”

    西索偏着头看到他这样的举动不禁轻笑了几声。

    “伽泽尔，想不想去流星街的内圈看看。”

    伽泽尔那几乎透明的灰蓝色眸子立刻亮了起来，“真的！”

    “嗯。”西索答应了一声“虽然我也很久没有回来这里了，但不管怎么说我也是出身流星街。对这里也是比较熟悉。”

    伽泽尔感动的差点飞扑过去，如果西索真的肯带路那么真的省事太多。

    之前是谁说他很挡害？肯定不是自己！

    当然他会抱有这样的想法是因为他没有看到西索那个带着阴谋意味的笑容以及眼中泛过的玩味，

    不然他肯定哭不出来。

    “伽泽尔，要跟上哦！丢了我可不管。”西索扭过头“好心”地提醒他。

    他就像一块吸铁石一样立刻飞过去……

    他们穿过很多的街道，街道两旁三三两两的人群朝他们投来虎视眈眈的视线，但当他们注意到西索的时候都收敛了恶意。

    伽泽尔在心里暗自叹气，人的气场果然十分重要。

    他们走了很久的路周围的建筑没有丝毫的变化，都是清一色的灰墙矮房。只有鲜少的几家店铺勉强支撑着这附近的粮食和生活必需品。

    他微微皱了皱眉。

    猛然在没有预料的情况下西索加快了脚步。开始他们还是快走……可慢慢就变成快跑。

    伽泽尔一边集中精神跟紧西索，一边偷偷记下路线。

    再走过第8个拐口……经过第10个十字路口后西索突然停住了脚步，他回头冲着气喘嘘嘘的伽泽尔神秘一笑。

    伽泽尔还来不及回味这个叵测的微笑。西索就拽着他的胳膊用力将他抛进了一个小巷的墙壁后面。

    “喂！你干什么？”伽泽尔不安地大叫。他的后背重重挨上硬邦邦的地面。

    “哎呦！”一声呻吟脱口而出，他抱着疼痛不已的手臂慢慢站了起来。

    “西索……你……”他刚想埋怨对方突如其来的举动却被眼前的景象震惊住。

    干净的街道以及整洁的住房和小巷的另一侧完全是两个世界。

    西索在他身后幽幽地说“欢迎来到流星街内圈。”
           

库洛洛 x 流星街 x 盗取

      “诶？”伽泽尔有些惊讶，因为自己当年还太小而且能力不足所以根本不知道内圈的存在。

    干净的街道上并没有太多的人，只有几个看似很普通的路人靠着房墙旁，像是在发呆。

    “这里看起来条件比外圈要好得多，所以哟……”西索靠近伽泽尔耳旁低声说“都是很危险的家伙呢，绝大部分都是亡命之徒！?”

    伽泽尔僵硬地点了点头表示赞同。西索说的没错，在资源极度紧缺的流星街里内圈的居住权肯定非常抢手。

    “留心脚下。”西索再次提醒他。

    虽然没有碰上不友好的目光但是他可以感觉到流星街内圈居民对他们两个人的排斥。

    突然他的右手腕被人用力地抓住，伽泽尔条件反射性地向后一记手刀……

    西索笑弯了眼睛松开了他的手“反应能力不错！”

    呃！伽泽尔像是触电了般立刻收回胳膊，他为自己的冒然而有些恼火了。在之后的十五分钟里伽泽尔不再言语只是埋着头一直向前走……

    “伽泽尔~”西索似乎觉得气氛压抑的有些无趣又继续恶劣地调侃他，“你有没有想过今晚住哪？”

    这一句话点醒了他，他猛然回头看向西索“唔……这里没有旅店吗？”他皱了皱眉。

    西索摇了摇头“有也不会给你住哦！”

    伽泽尔露出一副很为难的表情，西索看见后很正经地清了清嗓子，“但是啊，我在这里有一所住处。”

    “那太好了。”他讨好地往西索身边靠了靠。

    “伽泽尔是想跟我一起住？?”西索摸了摸下巴。

    “呃……这个……不可以吗？”难道不是你一直缠着我？伽泽尔一脸诚恳地仰望着西索，自己的流动房子。

    西索也笑了笑，“嗯！如果对方是小伽的确没问题。”

    “西索大魔术师，你真是大好人。”伽泽尔极度违心地睁眼说瞎话。

    西索阴森森地笑了笑“没事，你只要做一点小事就可以了。”

    “？”

    等到了晚上，两个人栖息在黑洞洞的房子里时，伽泽尔才知道所谓的小事就是……= =

    从房间里传来诡异的断断续续的声音。

    “唔！就是那里！小伽你再用力一点……”

    “呃！可是我没力气了……”

    “我相信你的体力。嗯！对，就是那里。再来一下~”西索的细尖嗓音极其荡漾，恍若置身于天堂极乐世界一般。

    “西索……已经一个小时了……你应该满足了吧。”跪在西索身边的伽泽尔正努力地给房屋供给者揉腰捶腿。十个食指酸的受不了可西索一直不喊停。

    “我……手指酸。”他小声地嘀咕着。

    “放在嘴里舔舔就好了。”

    伽泽尔一脸宓馈坝植皇敲ㄟ洹！蔽毛我要舔自己的爪子！怒！

    西索的身材很结实而且肌肉非常有力不仅如此连皮肤手感也很好，与自己浑身的伤疤不一样西索光裸的上身并没有过多难看碍眼的疤痕。肤质很白。

    上帝真是太不公平了。

    他一边像揉面团一边按摩腰部，一边不甘地叹气。

    “呵呵，小伽你嫉妒了？”

    “嗯……”伽泽尔沉沉地应了一声，双手画着圈从脊背有序地按向腰际，然后又往上按压如此循环。

    “嘿嘿。”西索偷笑。

    “不许笑！”泽尔大胆地捏了一下他的肉。

    “嘿嘿嘿。”

    “……”

    “伽泽尔，你的左臂力量不够啊。”

    “是！”他虽然这么答应了，可却没有什么改观。尤莱警告过他这段期间要谨慎使用左臂。如果真的留下后遗症会很麻烦。

    伽泽尔的双手又被折磨了一个小时，西索才肯刚过他。

    西索从床上爬起来将刚刚脱掉的上衣搭在肩膀上，脸上洋溢着欠扁的笑容。而终于可以松一口气的伽泽尔则愁眉苦脸地活动着麻木的手指以及酸疼的胳膊。

    “小伽辛苦了。”西索伸手将他亚麻色的头发揉乱。“去床上睡吧。”

    “恩恩。”就等这句话了，房子的主人一发号令他立刻就朝着床扑了过去。

    “哎哟！”床上没有垫子，硬邦邦的木板跟他的额头亲密接吻。他捂着额头直哼哼。

    西索听到动静回过头问“怎么了？”

    伽泽尔郁闷地说“没什么。”说完，他就蹭到了床的最里面平躺下来。真TM不是给人睡的。

    没过多久，西索也上了床。他挨在伽泽尔身边，身体还不时地碰触着。

    “西索……”

    “嗯？”

    “床有点硬。”

    “地板更硬。”

    一句话彻底封住了他的抱怨。

    不一会儿西索那边就传来了均匀的呼吸声。伽泽尔歪头看了看，西索已经闭上眼睛，看起来已经熟睡。

    但自己却怎么也睡不着。虽然已经到了流星街，可对于库洛洛的行踪却完全失去了线索。在莫大的流星街内要怎么才能尽快找到库洛洛并且在对方没有发现的前提下进行监视？附加条件――身边的这个男人不捣乱。--

    黑暗中他眨了眨眼睛理不出头绪。

    他们所在的这个房子有点破旧而且因为长期没有人居住而布满了灰尘，天花板的角落里几只蜘蛛忙碌的缝缝补补。

    身边西索的呼吸声很重，充斥着整个房间。

    伽泽尔又眨了眨眼睛，调整了呼吸，放松肌肉。

    看起来已经进入熟睡……其实他清醒的很。

    如他所料，他刚伪装成熟睡西索就睁开了眼睛，并且从床上坐了起来。他不紧不慢地穿好衣服又往伽泽尔那边看了一眼正式确认，然后他才神不知鬼不觉地出了房子。

    伽泽尔没有立刻翻身起床。果然，西索消失还不到15秒又折了回来。伽泽尔依然保持着刚刚的姿势安稳地装睡。

    西索神秘一笑，关上了门。

    可以了！他睁开眼睛，灰蓝色的眸子中闪过一瞥精光，如同夜色中的晓月。

    流星街的深夜很冷很冷，不少房檐下都结着冰柱。连续的冰柱间飞过灰色的身影……紧接着又是一道黑影闪过。

    西索的动作很快，甚至要比白天快上好几倍！伽泽尔不由得吐了吐舌头，“不知道他认真起来会有多恐怖。”

    西索拐进一个小巷的里面。

    一个人已经在那里了。

    伽泽尔隔着很远的距离正努力地分辨来者时就听西索说道“哟~这不是团长吗？”

    “咦？伽泽尔嘴角抽动了一下。这……太巧了吧。

    西索口中说的男人慢慢从阴影中走出来，他没有穿那套虚伪至极的西装，而是穿着黑色的大皮衣，充满了王者霸气。

    黑色皮衣内的衣服扣子全部敞开，修长的肌理在月光下如同大理石般光滑健美。

    伽泽尔咂咂舌，这不脱不知道，一脱吓一跳，原来库洛洛也这么有料！

    “西索你怎么在这里？”梳着大背头的库洛洛反问。

    西索扬了扬下巴“还不是因为团长在这里！”说着他假装惊讶地四处打量“怎么，团长是一个人？”

    他的语气中带着一丝按耐不住的兴奋。

    伽泽尔在远处一直认真地观察着两人的交集，他有些迷惑，“西索现在似乎很兴奋。他现在看向库洛洛的眼神……唔……那是……看向完美玩具的……”

    他在心里偷偷做了一个等式，库洛洛=团长=玩具。西索=团员= =？

    他向前探了探身，更加关注于眼前发生的情况。

    “团长不是一个人。”一个清脆的声音响起，紧接着一个棕头发绿色眸子的清秀男人从库洛洛的身后走出来。他的手中拿着一个看起来很普通的移动电话。

    西索的嘴角向下掉了掉，他挑了挑眉，“侠客？”

    侠客站在库洛洛的面前。他问西索“你为什么在这里？”

    西索微微低头马上换上另一副表情，“当然是和我的小苹果度蜜月。”

    侠客无奈地摇了摇头“你还真是一如既往的有情趣，在流星街度蜜月！”

    西索摊了摊手“因为这里比较刺激，能更让我□。”说着他性感地舔了舔唇。

    伽泽尔觉得头皮有些发麻。

    “我是交代清楚了，那么团长呢？该不会是来这叙旧的吧。”

    库洛洛抬起头，深邃的黑色眼瞳凝视着有些浑浊的月亮，他冷淡地说“叙旧说不上，不过是来找一件东西。”

    “哦？”西索微微眯起了眼睛“团长又看上了什么有价值的收藏品？不过在这个大垃圾场里究竟能藏着什么宝贝。”他说的略微有些讽刺。

    库洛洛冲他笑了笑，没说什么。

    “原来如此嘛！团长，你是来盗取特殊念力的？”

    伽泽尔竖起了耳朵，他刚刚听到了什么！库洛洛可以盗取他人的念力？！

    他不禁冒了些冷汗，如果西索说的是真的那么很多的谜团就解开了。在strong man 酒吧里库洛洛与伊尔迷的交易，以及酒吧外面的白雪街道上自己与库洛洛的交手。

    库洛洛果真也想盗取自己的念力？

    伽泽尔将身体压的更低以防远处的人察觉到自己。

    “团长，我能否问一句，你这次相中的念能力是？”西索眼带着笑意。

    库洛洛将目光在西索身上打量了片刻，慢悠悠地说“无可奉告。”
           

流星街的乱斗

      “真小气，”西索松了松肩，将手中不知道什么时候出现的扑克牌收了起来。

    “团长，时间差不多了。”侠客凑到库洛洛身边小声提醒他。

    库洛洛看了看时间轻轻点了点头，“我们现在就过去。”然后他又对西索说，“好好看住你的小猎物，不然我可不能保证不对他出手。"

    "当然，团长。”西索的眼中掠过一抹危险的光，“无论是谁，只要抢了我的果子，我都会反击！“

    库洛洛最后看了他一眼带着侠客朝着东北的方向赶去。

    躲在不远处的伽泽尔也觉得自己应该撤退，至少要在西索发现前赶回去。他们最后的对话他听得不太清楚……好像是说什么猎物。难道西索也对库洛洛所要盗取的念力虎视眈眈？

    他悄悄退下屋檐，轻轻着地，不留一丝声迹。

    但是他刚准备往回走，心里突然萌生了一个念头。何不利用这个机会摆脱西索，刚好可以跟踪库洛洛。如果库洛洛真的是想要盗取某个特别的念力那么一定会和对方激战。

    到时候，“嘿嘿。”他坏坏地一笑。

    无论他们的输赢对自己都是极其有利。一个库洛洛打不过，受伤的库洛洛打不过，那么精疲力尽的库洛洛总能打得过吧。

    这么想着，他停下了脚步，躲在房子后面谨慎地留心库洛洛他们离开的方向。

    西索还留在原地，他目送着库洛洛他们越走越远然后也转身顺着来的路返回。

    夜色已经很晚很晚，混浊的月亮有些惨白。沐浴在月光下的西索就像是一个从地狱爬上来的妖致撒旦，细细的腰却不缺乏肌理，高挑的身材已经性感的面孔。

    红色的头发将周围的空气染上一层淡淡的绯红。

    “再见，西索。”伽泽尔默默在心里说后立即朝着库洛洛侠客他们的方向追去……

    库洛洛和侠客移动的并不快，至少他是这么认为的。没过多久，他就重新看到了两个人的身影。

    侠客紧紧地跟在团长的身后，两个人如同暗夜的幽灵在空旷而又危险的街道上穿梭。路边没有街灯，那种东西就算是在内圈也是极为奢侈。

    伽泽尔跟他们离了差不多15米的距离，这是保守的安全距离，再近的话难免会发生冲突。每次一看到库洛洛……被重创的左臂就冥冥之中钝痛。为了保证不丢掉宝贵的小命他绝对不会再挺而冒险。

    眼前的两个人猛然停了下来，紧接着他们就从他的眼前消失。

    他赶紧也躲了起来，屏住呼吸！

    难道他们发现了他？

    不对！他立刻否定。因为他也感觉到了周围微妙的变化。他躲在第5个拐角处，而前面二人分别躲在第3个拐角的左右两边。

    街道依然是空荡荡的，但是有什么东西在移动。

    伽泽尔皱起了眉。

    看不见对方的形体。漆黑的街道上什么也没有。他突然想到白天和西索在一起时精力，他们同样感觉到了生物的动静但西索说他没有看见对方的样子。

    恍若对方是透明体一般。

    “等等……透明体？”他觉得自己抓住了关键点。但是还来不及细想他就觉得耳旁生风，“唔……”伽泽尔条件反射般的往旁边撤去，但对方丝毫不放弃攻击，迅猛的连击带着闪电般的速度朝着他的致命点猛攻而来。

    他眯起眼睛但眼前是个根本看不见的敌人。他只能凭着风的变相闪躲。

    又是一记强风，他没有犹豫直接抓住了对方身体的某个部位。

    是手臂，而且是男性的手臂，过于健壮的肌肉凸显着雄性性别。对方似乎对于手臂突然被抓住而感到暴躁，一个侧踢朝着伽泽尔的腰部。

    伽泽尔好不客气的抓住了对方的左腿，因为之前抓住了对方的手臂所以使得对方的行动变得可以掌握，伽泽尔轻轻一扭身躲过了攻击，然后将对方的胳膊狠狠拧在身后……

    一个凄厉的哀号声贯穿了街道。

    伽泽尔愣了愣自己似乎还没动手……但是手中只剩下一条看不见的手臂毫无生机地垂着，他感觉到有些液体滴落在他的鞋上。手臂已经被主人挣断抛弃。

    这……这太极端了吧，伽泽尔有点难以接受。自己抓住了对方可他居然用这种方式逃跑……

    难道自己这么可怕？

    这种观点持续了不到3秒钟就被另一幅形势打破。

    他的直觉给他点响了警报。漆黑的街道上又来了一批透明人，毋庸置疑。他无法准确的估计对方的数目……只知道应该不少于5个。如果说一个人还好对付的话，那么5个人……

    他是杀手……最讨厌被围攻，也最受不起这个。开始的时候他还能勉强支撑着躲过攻击，可后来随着时间的推移他有些狼狈。跟一群看不见的人打斗简直是噩梦。伽泽尔想闪躲，想跑路，可个个方向都被紧锁，对方似乎是想要将他置于死地。

    招式非常恶毒，他分辨的出一个是和西索一样的变化系……另一个是强化系。

    突然，他感到一个巨大的黑影在脚下聚集==？

    伽泽尔下意识地一抬头，紧接着就听到“哎呦”一声。一只巨大无比的棕熊从天而降刚好砸在他的身上。

    “好吧……还有具现化系……”大棕熊在他身上安全落地后就立刻消失了，但伽泽尔则趴在地上起不来。

    “咳咳。”他勉强撑着手臂从地上爬起来，突然觉得胸腔一热一口血喷了出来。虽然有缠的保护还不至于将内脏压扁……但是…他使劲揉了揉胸口……

    周围的透明人根本不给他喘息的机会，继续与他缠斗。

    伽泽尔的身上开始见血。“呃！是真的要我死么！“他跳出包围圈脸色一沉手中的念在聚集……已经很久很久没有具现化出那个东西了……

    他的视线游移地扫过街道，突然他看到了刚刚躲起来的另外两个人库洛洛和侠客，此刻他们正悠闲地观摩着自己的战斗，尤其是库洛洛他似乎很有兴趣地盯着自己手中逐渐成型的武器……

    他知道自己现在的样子有多好笑，就像是在抽风，一个人张牙舞爪上蹿下跳。

    “啪”的一声响，伽泽尔握紧了拳头，将刚刚开始具现化出的东西扼杀住。这个还不能让他们看到。

    如同救星，远处传来几声急促的哨声，紧接着周围的透明人都像是受到召唤般齐刷刷地撤离。

    “咦？”他有点疑惑。

    但他来不及多想，身边响起了另外生物的低吼，很低沉却很凶猛。于是透明人之后是一群透明怪，伽泽尔最后看了一眼隔岸观火的两个人愤愤地离开这里。他不能再呆下去了。他跳上屋檐，借着夜色离开了纷乱的决斗场。

    有些怪物不死心地紧紧跟在他身后咆哮。

    伽泽尔离开之际好像听到了库洛洛低低的一声轻笑。

    等跑了足够远，身后也再没有怪物的总赢时他才停下来休息。靠在墙根处，他剧烈地喘着粗气。

    先不说为什么会出现这么多的透明怪物，他可不相信这是流星街的特产，这些透明家伙是怎么发现自己，他们为什么会攻击自己，而且……为什么库洛洛和他身边的侠客没有事？

    还有那奇怪的哨声……是有人在给他们发布指令？

    他又咳了两声嘴角流出血液，“哎！”他拿起袖子擦了擦嘴角，闭上眼睛调整状态。

    “嗯？你是Strong Man 酒吧那个实习调酒师？"突然一个声音从头上冒出，紧接着一个黑发美人跳下墙站在他的面前。黑色的瞳孔如同一滩死去的湖泊，没有流光却致命地吸引着人。

    伽泽尔半睁开眼睛看了看来人，心脏整个卷曲了起来。半晌他任命地点点头，”嗯……“他居然记得我……

    “我记得你，你调的酒难喝的让我现在还无法释怀……不过话说你怎么会在这里……”伊尔迷歪着头，一缕长长的刘海从他的前额垂下。

    伽泽尔现在很累很累，他不太想说话，可眼前的男人不好打发。

    “我……迷路了。”

    “嗯！”伊尔迷表示理解的点了点头，“我闻到了血腥味，你受伤了？”

    伽泽尔耷拉着脑袋不再说话。

    “难道是你真的被顾客投诉了所以被老板丢出来了？”伊尔迷又表示理解得点了点头，”这就怪不得别人了，因为你调的朗姆可乐实在让人难以入口。难怪会被踢出来。“

    伽泽尔已经快哭了，但他的眼圈里没有眼泪。

    伊尔迷像是突然想起了什么一样在口袋里翻了翻。

    然后伽泽尔就看见自己眼前出现一个巧克力球，伊尔迷的手正摊在自己的面前。

    “这是从我弟弟那里拿来的，给你吧。”

    伽泽尔先是愣了愣，然后犹豫了片刻，最后小心翼翼地伸出手从伊尔迷的手中拿过巧克力球。

    “谢谢。”他低声说道。

    “不用客气。10万戒尼谢谢。”伊尔谜看起来很愉快。
           

不留活口

      伽泽尔刚刚剥开糖纸把巧克力球往嘴里塞，当他听到伊尔迷这句话时立刻克制住了想要咬下去的**。

    要知道，这一口下去就是10万戒尼！

    伊尔迷看他如此犹豫不由得伸手帮了他一把，将巧克力球捅进他的嘴里，”不用道谢。”

    伽泽尔在巧克力球粘在牙齿的那一瞬间，绝望了。他从没吃过这么贵的巧克力球，简直就是在抢钱。

    “付现金吧。”伊尔迷将手摊在他的面前，一张毫无表情的扑克脸真欠扁。

    伽泽尔低下头双手抱住膝盖表情显得有些窘迫，“我没带钱。”

    “嗯？”伊尔迷的口气立刻就变了，他直起身俯视着伽泽尔，一双猫眼虽然虽然很沉静却透露着一丝的危险。

    “没钱是么”他很不友善地说道。

    伽泽尔立刻改口“我给你打欠条。”

    伊尔迷脸色继续阴沉，“欠条？”

    伽泽尔转了转眼珠又更改，“我让西索付款给你！”

    猫眼美人歪了歪头，“西索？这和西索有什么关系？你和他认识？”

    “事实上，我……我现在跟西索在一起……我正准备回到他那边去……”伽泽尔说完这段话就有种想死的冲动，之前自己还说迷路了。

    伊尔迷的脸色好转了很多，不再像刚才那么阴沉，“这样正好。”一双漆黑的猫眼完成了两个月牙，“我刚好要找他，你带路吧。”

    “呃！”伽泽尔恨不得扇自己几个巴掌，自作孽不可活……自作孽不可活！

    伊尔迷心情愉快地押着伽泽尔往流星街内圈的另一条路上赶去，一路上还和他交谈。

    “你和西索是怎么认识的？”

    “这个说来话长……”

    “他居然肯和你交往！我以为他一直比较喜欢……嗯……”伊尔迷托着尖尖的下巴沉思了片刻似乎是在寻找更好的表达，“喜欢比较强壮一点？！”

    强……强壮？伽泽尔回过头难以置信地看向伊尔迷。尤莱也跟他说过西索经常出没"Strong man”，还有西索看向库洛洛时的目光……想到这里他不禁上下打量起伊尔迷。看起来眼前的这个人和西索的关系也颇好，虽然他还够不上强壮……但是连绅士小白脸库洛洛脱了衣服都那么有料，伊尔迷应该也差不到哪去。

    这三个人的关系好微妙！伽泽尔的小脑瓜已经完全处于僵硬状态。

    打住！

    伊尔迷自言自语”真奇怪了，西索怎么会突然来流星街？虽然那个人的脾气的确不太好掌握，但是我以为他现在正和他的小猎物一起玩，嗯！过几天就是猎人正式的审核了，要尽快完成工作赶回去才行。奇牙那小子真是太嚣张了居然划伤妈妈的脸逃跑了！”

    伽泽尔则是完全听进了肚里，但他没有吭声。他在盘算另外一件事，如同对方好奇西索和自己的出现一样，他也很好奇伊尔迷为什么会出现在流星街？准确地说他应该是更好奇对方为什么会在这个地点这个时间段出现？

    猛然他想起之前在酒吧里库洛洛拜托对方做的事。他让伊尔迷帮他杀一个人！自己已经打探到了这方面的消息――库洛洛要大名鼎鼎的揍敌客出手干掉的不是别人正是自己所在的killer组织。话说这和自己还有着密切的关系……如果几天前在霍拉小镇，自己的行踪不暴露，手机不被夺走或许这个用来掩饰自己真实身份的组织也不会这么快就被灭掉！

    果然还是回去提醒一下boss吧，他暗自点了点头。

    "你在点什么头？”眼见的伊尔迷突然绕道他的身后单手拎住了他的后衣领，将他拉向自己。“啊！”他一个脚下不稳身体往后摔去，刚好撞上伊尔迷的身上。

    他下意识地抬了抬头，伊尔迷的一双冷漠的目光正紧紧地盯着自己，“抱歉。”他赶紧站稳了身体，“我跑神了，刚刚在想到底应该走那条线。我第一次来流星街不太清楚构造。”他嘴上这么说，心里则是在默默地感叹――刚刚地近距离接触让他彻底看清了自己和对方明显的身高差。

    “那你知道怎么走了？”伊尔迷身上没有杀气，但同为杀手伽泽尔接收到了危险信号。

    他擦了擦汗，“嗯……往这边走。”他继续带路。

    随着离西索和他暂住的地方越来越近他也越来越担心，毕竟自己没有跟他打招呼就被抓了回去。

    “嗯？什么嘛……这不是西索以前的住处。“伊尔迷的话打断了他的思路。

    “诶？以前的住处？”

    “你不知道？西索是流星街出身，我们也是在这里认识。”伊尔迷的意识似乎被拉往了很久很久之前，他望着眼前的矮墙发呆。

    伽泽尔拉了拉他的袖子他才又回过神。

    “到了！”他提醒他。

    前面是一个很小的矮房子，透过窗户亮着微弱的灯光，这在流星街是十分奢侈也是很容易招引敌人的。

    看见灯光他心里一沉，西索已经回来了。自己离死也不远了！

    伊尔迷正准备进屋，伽泽尔叫住他“你进去管西索要钱谈事，我就不进去了，在这里等你们，你们说完了我再进去。“

    “也好。”伊尔迷点了点头，他将手塞进口袋里又摸出一个巧克力球，“再给你一个？”

    伽泽尔皱着眉盯着对方手里的巧克力球，他挪了挪视线看了看伊尔迷的扑克脸然后又将视线移到巧克力球上……

    他宓叵朐偬俺砸幌掠Ω妹皇掳桑

    慢慢伸手……

    他的手在碰到巧克力球的时候又往后缩了一下，紧接着又大胆地重新拿起……反正现在有西索买单。

    拿过巧克力球他飞快地剥开糖纸将它囫囵塞了进去。

    “真乖。”伊尔迷心情大好，“我去向西索要50万戒尼。”说着他拧开了门走进了房间里。

    伽泽尔背着手,背对伊尔迷站着，嘴巴在用力地咀嚼，眼睛的余光却一直注意着伊尔迷进去的门。一声清脆的关门声是他期待已久的信号，他立刻朝着房子的另外一头跑去。他不敢停下脚步，在放了BT魔术师鸽子后又骗了冷漠杀手，他不认为自己生存几率会超过19%。

    流星街哪怕仅仅是内圈面积仍然很大，他并不熟知每条路线。

    突然眼前一晃，面前的街道猛的模糊了起来，“该死！”他低低地咒骂一声抽出一只手从口袋里掏出眼镜。带好了眼镜，视力才恢复过来。

    他站在十字路口左右望了望，要想追寻库洛洛他们要往左边走而右边是逃离内圈的捷径。想都没想，他拐进了左边的街巷，继续疾驰。

    与其逃了半天最后被小丑和杀手抓住还不如早点干掉库洛洛离开这个危险的地方去放年假！他使劲咬了咬嘴唇。

    而库洛洛和侠客已经找到了自己的目标，之前的一声哨声暴露了对方的位置。侠客躲在树后，他低头冲着树下的团长点了点头，“应该在里面。”

    库洛洛笑了笑，从树后走出来，慢慢靠近破旧的房子。

    在这所房子里面的人是可以使物体消失形体，变得透明，最后彻底消失在世界上的念能力者。这么特殊的能力引起了他极大的兴趣。他的瞳色在黑色的衬托下更加的浓郁，额上的逆十字架流溢着幽幽地泽光。

    侠客依然呆在树上，他警备地注意着房间里的一举一动。

    伽泽尔赶到这里的时候，库洛洛刚好从房间里出来。

    只有轻微的血腥味，他皱了皱眉喃喃自语“难道库洛洛没有杀死对方。也就是他不用杀死对手就可以盗取对方的念力……或者根本不能杀。

    “团长！”侠客从树上跳了下来，“结束了吗？”

    “嗯。”库洛洛微微勾起唇，他的身上没有一丝伤疤，黑皮衣上的白色绒毛没有沾上一滴血液，“我们可以回去了。不过有一点还需要调查。"

    “什么？”侠客问道。

    “之前吹哨的人不是这个念能力者。控制那些被透明化怪物的另有其人。”

    “嗯？难道有一个专门负责透明化，一个专门负责控制？”

    库洛洛习惯性地捂住嘴思忖着“不知道两个人究竟是不是合作关系。”

    “OK。包在我身上。 我立刻去调查。”

    库洛洛点了点头，“好。”

    躲在他们后面不远处的伽泽尔暗自叫苦，自己还是来晚了，想不到蜘蛛下手这么快！没有等到筋疲力尽的库洛洛，对方反而比以前更厉害了。orz

    库洛洛和侠客很快就离开了这里。伽泽尔看他们走远了才从阴影中现身。他瞥了一眼破旧的房子，决定去看个究竟。

    灵敏地翻上屋檐，透过缝隙他看到房间的地板上躺着一个年轻男子。

    男子看起来受了很重的伤，但很明显库洛洛刻意避开了要害。

    微弱的月光罩在伽泽尔的脸上，露出他难得出现的严肃。

    一朵乌云遮住月光，当月光再次洒在屋顶上时，那里已经没有了伽泽尔的身影。

    房间里伽泽尔跪坐在年轻男子的身旁，手中的短刀闪着寒光。他灰蓝色的眸子流转着令人陌生的冰冷。

    “我很抱歉，但是你必须得死。因为库洛洛没有杀你……他那种残酷无情的人会留你一条性命只说明了一点――他如果想要使用你的能力就需要你还活着。”

    库洛洛在我的暗杀名单上，我不能让他越来越强大。

    “我动手很快。你不会感到痛苦。”他将声音放得很轻很轻。

    刀落。

    没有血迹。
           

离开流星街

      库洛洛突然停住了脚步，他此时的脸色有些可怕。

    侠客回头，“团长？”

    “没事。”库洛洛立刻恢复了原本的神情。刚刚盗取的念能力从盗贼的极义中消失了――有人在自己离开之后杀掉了重伤的念能力者。

    要不要回去看看？他想了想最后决定作罢。

    “算了。"脸庞藏匿在阴影中，嘴角却微微上扬，他甩了甩黑色的衣袍。

    侠客还有些狐疑。库洛洛看了他一眼继续说道，“我们回巢穴去。”

    同样的夜色下，伽泽尔就着月光将干净的短刀擦拭地更加剔透。他最后往房间里瞥了一眼，地板上的年轻男子已经停止了呼吸。在流星街任何一个平常的夜晚，到处都是杀掠和血腥。他很少对目标以外的人动手，除非对方眼中妨碍到了自己的行动。

    他看了看手表，已经是凌晨3点。他叹了口气，站在窗户外面静静地仰视着混浊的月亮。不知不觉中身后的房间里多了一个人，他的脖子上挂着一枚质地精良的银色哨子。他蹲下&#8226;身仔细地审视着浑身冰冷的年轻男子。

    伽泽尔依然背靠着墙站在窗外耳朵敏锐地捕捉着里面的动静――房间里后来的高大男子压下身体，重重地将嘴唇贴在了年轻男子失去血色的唇上。

    伽泽尔瞪大了眼睛，他有些意外。

    对于房间里两个人的关系――他并不想了解，但他可以非常清楚地感觉到那个带着哨子的男人对死去的年轻男子有着莫名的执着。

    伽泽尔突然觉得有点头疼，短刀还紧紧地握在手里。

    天还没亮他就回到了友克鑫但并没有直接回公寓也没有去strong man 酒吧找尤莱，更没有联系killer组织的boss。

    他只是坐在一家花店门前的台阶上将差不多冻僵的手指缩进口袋里，一直等到远处的天际泛起鱼肚白。

    花店一般很晚才营业，伽泽尔靠在门口，不一会儿就被疲惫俘虏了过去。

    “哗啦”上锁的铁门终于被拉开，他揉了揉眼睛，缓缓站起身。

    他冲着店主友好地笑了笑“早上好，夫人。”

    店主先是愣了愣，过了好久才分辨出来眼前这个年轻人是谁。

    “是你啊，伽泽尔。很久没来了呢。”妇人热情地将他拉进了店里。

    店里充满了花香，这让他有种现在不是冬季的错觉，仿佛外面的冰天雪地只是遥远的幻想。他呆呆地站着，浑身有些僵硬。

    妇人收拾了一下门口的垃圾转过头见他还站着，“随便坐吧，伽泽尔。来杯咖啡？”

    伽泽尔坐在桌子旁摇了摇头“夫人，你知道我从不喝那个。”

    妇人恍然大悟地猛拍着自己的前额“对啊。你太久没来这里了，我都忘了你从不喝咖啡……也从不喝浓茶。”

    “是！”伽泽尔笑眯眯地看着妇人，事实上甜点也最好少吃，高热量的巧克力除外。

    妇人递给他一杯果汁，还有一大块黑巧克力，“你的脸色不太好。”

    他苦笑一下，“最近有点忙。”

    妇人埋头在身后的群花中挑选着，“还是老样子？一株Strelizia reginae！”

    “不。”伽泽尔的目光越过妇人，停留在了她身后的一束束精美的鲜花。

    他认真地说“这次我想要一束。”

    Strelizia reginae别名极乐鸟。

    每次沾上血腥，他都回来这家花店，买上一株极乐鸟。

    极乐鸟花在外型上并不出众，没有肥硕的花瓣没有炫彩的颜色，但他喜欢。它的花语是自由。

    是的，自己的一切努力都是为了挣脱“黑色雨伞”过自己真正想要的日子。他使劲地咬住了下嘴唇，直至血腥味充斥着味蕾。

    告别了和蔼的妇人，他重新踏入冰冷的世界。早上的雾气一直没有散去，这使得整座城市都笼罩在一片迷蒙中。用金钱与污黑堆砌起来的建筑变得苍白而又可怕。

    伽泽尔捧着一大束的极乐鸟走在大街上，但糟糕的天气并不影响他的情绪。

    墨绿色的叶子尖儿时不时地划过他的下巴，他一心想着完成所有的任务后的完美生活，比如随心所欲的去旅行……

    “呱呱~”一只黑色的乌鸦从他头上飞过落在附近的电线杆上。

    街道上的人逐渐的多了起来，伽泽尔加快了脚步，白日梦到此结束。一切都等砍掉库洛洛再说……

    在公寓楼下的电梯口处他遇到了管理员路人甲A。

    “伽泽尔你回来了？你哥哥也回家了呢。”路人甲A拍了拍他的肩膀。

    伽泽尔先是迷惑了一下，哥哥？想了想，他立刻反应过来，“哦！是的，他昨天给我打电话说着今天就会到友克鑫，所以我今天也赶回来了。”

    “你哥哥对你真好，还帮你付了全年的房租！”路人甲无不羡慕地说。

    伽泽尔心里嘀咕着，因为这套公寓本来就是他的……orz但他还是露出亮晶晶的牙齿笑得无比灿烂，“那当然！”

    一回到公寓他就感觉本来冷冷清清的房子突然充满了生气。

    “哟！”

    一个小时后，伽泽尔进了公寓，他将极乐鸟插在客厅的花瓶里。

    当他刚把花整理妥当的时候一个纸飞机歪歪斜斜地扎进了花堆中。

    伽泽尔下意识地朝着纸飞机飞来的方向看去―――尤莱穿着睡衣抱着肩倚靠着二楼的横栏上，他银色的长发垂在肩膀上。

    尤莱实际年龄26，黑色雨伞代号“R"是伽泽尔的前辈。总体上是个很有男人味的……男人，当然如果能除去他那些很让人印象深刻地小嗜好。

    比如说，他一方面在床头上藏着“ManXMan”杂志，一方面又喜欢一些很【哔――】的东西。

    伽泽尔的目光向下移了移……半天终于吐出几个字“尤莱，你还是这么有童趣。”

    “哼？”尤莱顺着伽泽尔的目光低头看去，被睡裤包裹着的修长双腿下边是一双毛茸茸的兔耳朵拖鞋。两对兔耳朵还伸出横栏招摇地抖动。XD

    伽泽尔记得这双拖鞋西索也穿过。

    “……”尤莱将双腿往后缩了缩，移开目光“你还是多关心关心自己的事情吧！”

    “尤莱你不是呆在酒吧里？为什么突然回到公寓里来住？”伽泽尔好奇地问道。

    尤莱眯了眯眼睛“这本来就是我的房子，我想什么时候会就什么时候回来！你有意见？”

    “是这个么？”伽泽尔捏着纸飞机的尾巴将它拎出来，拆开。

    黑色雨伞特有的徽印出现在眼前。

    “切，这是我的暗杀名单。”尤莱从楼梯上慢慢走下来。

    伽泽尔打开名单，里面的名字他并不熟悉。

    尤莱补充说明，“是个二星猎人。所以说啊，伽泽尔，你也稍微多留心一下其他人的情报，不要只揪准目标人物，这样下去你迟早会吃亏的。居然连二星猎人都不熟悉。”

    伽泽尔不服气地狡辩“至少我知道金。”

    “呃！其实他都可以申请三星了……！”尤莱有些无力，“先不说这个了，前几天你去了流星街？”

    伽泽尔点了点头“嗯！”

    “如何？”

    “不好……”

    “嗯？”尤莱坐在沙发上给自己倒了一杯咖啡。

    伽泽尔吐了吐舌头，“库洛洛很强！”

    尤莱冷笑“早就提醒过你了。”

    伽泽尔幽怨地看了尤莱一眼，“我上去睡觉。”

    “等一下……”尤莱拦住了他，“之前有其他的人来过这里？”

    伽泽尔郁闷地说，“西索在这里住了2天。"

    “难怪……”尤莱脸色变了变，好看的眉皱在了一起。

    “怎么？”他有些担心。

    “没事！你去睡吧。”尤莱将他撵上了二楼。

    伽泽尔一碰到自己的床立刻就不动了。均匀的呼吸声充斥着整个房间，他的胸膛也随着气息微微起伏着。

    以至于后来尤莱端着水果盘进入他房间时，床上的人并没有醒。

    他睡得很沉。

    尤莱将托盘放在床头柜上，又沉默地离开了房间。

    阳光变化着泽影流淌在半掩的幔帘上，又悄悄滴落在精致的瓷砖地板，攀爬着拖拉在地上的被褥，一直延伸到伽泽尔的脸上。

    时间在睡梦中匆匆走过，托盘中被切开的血橙慢慢萎缩果肉。

    可伽泽尔还没有醒。

    他翻了翻身，结果蹭着被子继续睡去。

    直到月亮爬上床头，狠狠地戳了戳他的脑瓜……伽泽尔才慵懒地睁开眼睛。

    他不太情愿地挪下床……又在地上窝了半天，肚皮帖在地板上也不知道凉，磨磨蹭蹭又到了大半夜他才软绵绵地站了起来。

    办公桌上凌乱不堪，全都堆满了没有整理的库洛洛&#8226;鲁西鲁的资料。还有不少随着偷溜进来的风散在地板上。

    这次流星街之行他虽然知道了库洛洛有盗取对方念的能力但是对其手法却毫无所知。

    伽泽尔叹了口气，拖着无力的身体默默地将它们都捡了起来。突然，一份毫不起眼的纸张吸引了他的注意力。那是一份关于蜘蛛巢穴的情报。

    他萌生了一个大胆的念头――去掏一掏蜘蛛窝？
           

冒充蜘蛛头子

      “嗯……”伽泽尔托着下巴，他的面前的桌子上摆着幻影旅团的情报。

    库洛洛这厮不好摆弄，那就从他的团员那里下手。

    幻影旅团包括团长一共13人。他的目光落在名单上。除了库洛洛，还有其他的12只蜘蛛。

    掏蜘蛛窝也得拿树枝，他是铁定不敢就这么明目张胆进入蜘蛛的领域，不过要借谁的脸来用用？

    手指在情报上移动，“库哔和飞坦肯定是不行，虽然脸部可以遮挡起来，但是身高上实在是……”他咂咂嘴，无奈地摇了摇头然后坚决的在两个人的名字上划了鲜红一条线。

    “在接下来的玛奇，小滴，派克……唔，女装还是算了。”他很不自然地拉了拉领口，曾经的那次女装经历给他留下了难以磨灭的印象。所以这三个人也算了。

    窝金和信长身材太高大要伪装起来不太容易，这两个人也……算了。

    这样看下来还真没有几个人适合自己来伪装，“哎！”他叹了口气，目光移到下一个人名……他不禁浑身哆嗦――西索。

    没有一丝的犹豫，他立刻跳过，西索的变态举止可不是自己能够胜任的。他一想想那令人毛骨悚然的声音就牙齿打颤。

    都是因为这个家伙害得自己一看到扑克牌和小爱心就头晕，本来很喜欢吃的红彤彤的苹果也很少吃了。

    因为他一拿起小苹果就会自动脑补西索那张满是奸诈神情的脸，根本无法下咽。

    话说西索这几天出奇地很安静。伽泽尔已经3天没有看见他了，甚至在Strong man 酒吧里没有他的影子。

    “对了！”伽泽尔猛然想起来，前天是1月7日也就是猎人正式考试的时间，“西索果然去参加猎人考试了？”

    他一直不太理解像西索那样强悍的人为什么会去参加这种考试，他的实力已经比这个超出不是一点。

    猎人考试=新考生=小苹果？

    “呃！那绝对是西索能做出来的行为。不知道又有哪个悲催的家伙遭殃了！”伽泽尔宓卦诔茸由虾莺莸匾Я艘豢凇

    不过这样更好，这段时间不用再见到他了，OH yeah！

    努力把西索的影子从脑海里推出去，他继续帅选名单。

    “还剩下木乃伊……唔！这个也不行。按身形来看比较合适的就只剩下库洛洛和侠客了……”他暗自点点头。

    侠客这个人他不太了解，觉得应该是属于头脑一类。按照自己手头上的资料来看伪装成库洛洛的胜算要大一些，毕竟自己连他的身高体重血型爱好都了如指掌，而且当**oss比较有成就感。

    “嘿嘿。”他奸笑了几下，在库洛洛的名字上划了一个圈。

    拿定主意之后，他兴高采烈地冲下楼梯。

    客厅电视的屏幕上正播放着些限制级的螃蟹内容，尤莱正淡定地坐在大理石材质的茶几前悠闲的喝茶。

    “尤莱，尤莱。”伽泽尔飞扑过去。

    尤莱微微往旁边侧了侧身体躲开他的小黑爪子，清澈的茶水轻轻地回旋。

    伽泽尔从沙发后面爬起来。

    “你激动了，伽泽尔。”尤莱狠狠敲了敲他的脑袋，但他的眼睛则一直紧紧地盯着屏幕中的【哔――】画面。

    伽泽尔揉了揉脑袋，目光不小心瞄到屏幕――果然不愧是尤莱的品味！“我想到了一个办法可以得知库洛洛的能力！”他自信满满地说。

    尤莱依然盯着屏幕，“说来听听，我可以帮你分析一下存活率。”

    伽泽尔翻上沙发坐在尤莱旁边，“我决定顶替蜘蛛头子的身份混进蜘蛛圈子打探库洛洛能力的秘密……”

    尤莱喝着茶不说话。

    伽泽尔微微低下头声音变得很低“我觉得这个可行性很高，只是如果我在扮成库洛洛时候真人出现的话就糟糕了……所以……”他用余光偷偷打量尤莱的脸色。

    尤莱继续喝茶不说话，他将一只手臂打在沙发的倚靠上，交叉着双腿，银色的长发遮住他的侧脸垂落腰际。

    他试探性地叫了一声“尤莱？”

    尤莱慢慢喝完茶将被子放在茶几上然后摊开手掌，“把左臂给我看看。”

    伽泽尔乖乖地解开扣子褪掉左袖将胳膊递过去。

    尤莱在上面轻轻捏了捏揉了揉，然后点了点头，“好，我就帮你一次吧。我会帮你监视库洛洛……”

    “嗷！尤莱大哥真是好人！”伽泽尔整理好衣服从沙发上站起身“我现在去地下室准备准备，晚饭不用叫我了。”

    尤莱先是顿了顿，然后皱了皱眉，最后叹了叹气。

    伽泽尔有些担心，“果然还是有风险？”

    尤莱看了他一眼，“你懂的。”

    ……

    地下室里伽泽尔将最重要的几张图像整理出来。事实上他的易容是跟一个人学的，但对方如果想要长时间固定的话需要钉子辅助，而自己不用麻烦的钉子也可以长时间固定。他知道揍敌客杀手伊尔迷肯定恨死自己了，不仅抢过他的生意而且偷学了他的易容术!

    当伽泽尔重新从地下室回到客厅的时候，尤莱一口茶差点喷出来。

    “伽泽尔，你不会是想要果奔？”

    伽泽尔低头看了看自己□的身体虽然有些不好意思但是也没办法，改变后的身体比原来壮上了很多，原来的衣服尤其是上衣根本穿不下。

    “要是库洛洛知道他的身体被别人看光光，你也就别想活了。”尤莱用纸巾擦了擦嘴角的水迹顺便擦了擦鼻血。

    “你借我一套西服。”伽泽尔这么说着，自己已经动手在衣柜里翻找，原本浅亚麻色的头发染成了墨色，灰蓝色的眸子已经被漆黑所遮盖。他和库洛洛的身高差不多而且肤色上也很相近，但是库洛洛比他多了很多肌肉。

    不一会儿的时间，西装版的虚伪绅士库洛洛就完美的出现在了尤莱的面前。

    尤莱嘴角抽动一下，虽然这不是他第一次看伽泽尔易容，但是这次实在是太惊悚了。

    简直就像是那个冷酷无情的库洛洛本人站在他的面前。

    他拉了拉宝蓝色的领带又觉得不妥当就把领带抽下来扔在地上，然后学着库洛洛的样子解开白衬衫最上面的两个扣子。

    “啊――嗯――呃――丫――”伽泽尔摸了摸脖子开始调节嗓音，他回忆着库洛洛的声音进行模仿，“这样行吗，尤莱，已经够低沉了。”

    “伽泽尔……你赶紧在我面前消失吧！”尤莱黑着脸，将一整杯茶全部灌了进去。

    “尤莱先生，茶不是这么喝的。”伽泽尔笑了笑，连嘴角的笑意跟库洛洛都一模一样。

    “呃！”尤莱后悔同意伽泽尔这么惊险的行动，他知道伽泽尔的模仿能力很强。虽然他平时慵懒地就像是一只波斯猫，而且就算是吃亏了也从不放在心上，但是谁知道他心里真正想的是什么？

    “尤莱，库洛洛那边就拜托你了。”伽泽尔亮出一排牙齿露出很狗腿的笑容。

    伽泽尔在天亮前就离开了公寓。尤莱望着他离去的背影闭上了眼。

    “伽泽尔这回是真的很用心。”一个黑影从客厅的阴暗角落里走出来，“我还从未见他这么努力过。”

    尤莱虚弱地靠在沙发的后背上，“还不是你们逼的。”

    = = = =

    伽泽尔顶着库洛洛的脸开始朝着团员聚集处赶去。新配的行动电话一直保持着禁戒状态，一旦尤莱发来新的消息他就撤退。

    在友克鑫偏远地区的废弃工厂附近，一个穿着深蓝色大衣的人在周围游荡，而他的身旁到处都是残缺的尸体，很血腥。

    伽泽尔就是沿着浓重的血腥味追到了这里。

    飞坦将雨伞收了起来，他的外衣上沾了些血迹，但是本人却毫不在意。

    “嗯？是团长？"眼前的人蒙着鼻尖一下的半张脸，只露出两只狭长的眼睛和额头。他的皮肤很白，但是有点病态的苍白。伽泽尔很喜欢的他的发色，看起来似乎是纯黑，但是在强光下却是一种很深很深的墨蓝。幻影旅团的刑讯师本人看起来要比照片上的漂亮多了！哦不，不能用漂亮来形容一个男人，但是比自己瘦弱的身材加上偏女性化的脸……

    “……喂！团长你有在听我说话吗？”飞坦显得有些不耐烦，库洛洛从刚开始就一直盯着他的脸看，那样子就像是自己做了什么坏事，虽然自己一直在做坏事！=____,=

    “没什么，咳咳。”伽泽尔赶紧收回视线，装着库洛洛的样子假正经。

    “侠客不是和团长在一起吗？”

    “我们处理完流星街的事情后就分开了。”

    飞坦狭长的眼睛眯成了一条缝，“团长是一个人？”

    伽泽尔敏感地发现事情不对……好像库洛洛不怎么单独行动。
           

伽泽尔的计划

      不管怎么说自己都是团长，就算有些出乎寻常也不会立刻被怀疑……抱着这种想法伽泽尔脑子一转又摆出团长的架势，

    “飞坦……”他低沉着声音，浓郁的夜色将他的整张脸都沉浸在阴影中“有时候我也需要一些空间。你应该明白……”

    飞坦微微抬头看了一眼他然后立刻将目光移向别处没有在说话。

    伽泽尔谨慎地说“和侠客在流星街的时候出现了一点问题。”他一边观察着飞坦的神情一边继续说下去。

    飞坦似乎对库洛洛和侠客在流星街的经历很感兴趣却不好表现出来，他漫不经心地说“难道团长没有成功么？”

    伽泽尔摇了摇头，“本来已经得手但是后来那个念能力者被杀害了。就在我们离开流星街不久之后有人将他干掉了。”

    飞坦没有说话，似乎在咀嚼伽泽尔刚刚说的话。

    过了半晌他才慢慢说道，“是有预谋地冲着库洛洛你来的还是冲着旅团来的？”

    伽泽尔快速在心里分析了一下，应该说只是找库洛洛的麻烦，这样飞坦应该不会插手，可是要怎么掏出库洛洛盗取念能力的条件？如果在飞坦这边失手，再找其他的人无非是在浪费时间。

    “估计是冲着旅团，我和侠客都受到了伏击而且西索也遭到了偷袭。”

    飞坦不屑地哼了一声，“西索？”

    看来飞坦和西索很不和睦。

    “西索也在流星街？”

    “嗯……”伽泽尔点了点头，“后来遇上了……对了！飞坦，你把其他人都集中起来，我觉得有必要对流星街的杀手进行一下商讨。”其实他的揣在口袋里的手在微微发抖，拿自己这样当诱饵简直是不留后路，但是如果不这样冒险根本无法得知库洛洛的能力也无法完成任务。

    “切，这种事应该不是我做的吧。”飞坦很冷淡地说。

    “……”他觉得很头疼果然**oss不是那么好当，尤其是遇到这么别扭的团员时……

    “偶尔拜托你一次……”伽泽尔露出库洛洛牌标准笑容。

    飞坦看了他一眼，转身离开了。

    应该是同意了吧，伽泽尔松了一口气――他根本不知道其他团员的联系方式，rz如果飞坦不肯帮忙……自己就是一个废弃团长。他冲着飞坦的背影喊道“地点就定在这附近。还有侠客就不用通知了。”

    伽泽尔低下头再次思忖这次行动的可行性，突然发现了一点不妥“等等，飞坦。”他赶紧追过去。

    “团长还有什么事？”飞坦再次露出了不耐烦的表情。

    他想了想说，“大家在明天中午的时候集中吧。”

    于是冒充蜘蛛头子的伽泽尔背着真正的团长集中了团员准备干很糟糕的事情。=____,=

    事实上，伽泽尔的计划并不是将所有的团员聚集起来，他只是希望通过飞坦将分散难找的其他人招来几个，这样可以极大地节约时间。从刚刚地接触中他清楚了解到飞坦和库洛洛并不亲近（无论这只是表象还是现实），他都觉得很难从这个人的口中打探出什么有用的情报。

    他知道旅团只有在有大计划的时候才会聚集，而平时则分散在各地按照自己的喜好行动。自己可以刚好借这个机会与先来集合的几个团员打打照面，然后迅速的得到想要的资料，趁早抽身。至于之后等其他的团员赶来……可却没了团长库洛洛…就不关自己的事情了。就算他们想算账也不可能追究到自己的身上。

    伽泽尔双手插在裤袋里慢慢走进废弃的工厂，刚刚在外面他已经确认了地面的情况。工厂的四周有很多的杂物，生锈的铁块还有满是污垢的沙袋。他又抬头望了望有些高度的工厂心里盘算着什么地方算是着陆的安全范围。

    工厂大楼的里面和想象的一样，因为很久没有人迹的关系而到处是尘埃，连空气中都带着浓厚的**气息。一些生活在阴暗里的生物听到陌生的脚步声都不约而同地缩回了自己的领地里，只露出两只圆溜溜的眼睛。角落里残留着破碎的蜘蛛网，几只黑蜘蛛繁忙地在上面缝缝补补。伽泽尔突然抬起鞋尖将地上的一些碎石踢向蜘蛛网，但是当他看到可怜的蜘蛛们落荒而逃的时候他又感到有些内疚，自己这纯粹是在迁怒于它们。

    “哎！”他叹了口气，继续往楼上走去。大楼内有电梯但是伽泽尔放弃了。他四处打量着大楼，在等待团员的这段时间内他需要彻底熟悉工厂大楼的内部结构，这有利于他后期的逃脱。他一层层慢慢爬上去……

    “诶？四层居然没有一扇窗户？”他有些惊讶，因为前三层的构造都十分简单，车间也都是相通相连，路线容易掌握，可到了第四层――他的眼前突然出现了另外一幅天地。

    工厂大楼的最上面三层就像是被巨大的黑幕包裹了一样四周都是密不透风的墙壁，而且结构复杂，不知道这件工厂之前是生产什么物品？

    伽泽尔爬上最顶楼来到天台。天台上的风很大，他的西装衣摆被风鼓起，也有不少冷风从解开的领口处摸进衣服内贴着他的皮肤，凉凉的。他哆嗦了一下，心里抱怨着“库洛洛这家伙，这么冷的天还穿的这么少，真是只要风度不要温度。”

    从天台上可以将近处的景色尽收眼底，他不禁发出感叹“明明是在同一座城市，可区别竟然是如此之大。”

    他现在所在的地方离友克鑫的市中心已经很远，放眼望去他竟然有种身在流星街的感觉！死寂的街道和只有些许亮光的住家使得这个片区格外凄凉荒芜。

    又是一阵强风刮过，但是伽泽尔却不敢再有任何小动作，因为他的身后不知不觉中已经站着一只蜘蛛团员。

    “动作好快！”他心想着，本以为分散在四处各地的团员要想赶过来至少需要半天的时间，自己甚至已经准备好了在这个鬼地方过夜！

    伽泽尔慢慢转回身面对着刚到的团员，将声音压低，“小滴，你来了。”

    一个不算番外的番外《在天空竞技场的那些事儿》――小伽和西索的迮加觥

    天空竞技场是世界上最高的格斗场。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记，【同时这也是一个充满了暴力和美男的JQ场所】

    站在门口仰视这个外形如同尖塔的雄伟建筑物，易容后的伽泽尔感到了莫大的压力――人群来来往往，进进出出，很多看上去都很强……

    “一般中看的都不中用。”他自我安慰地忽略了周围满溢着的雄性气息。

    他深吸了一口气迈开有些僵硬的腿，淡定地走进天空竞技场――他48小时的地狱。

    两个小时前他刚刚接到killer组织递给他的试炼，要他在48小时内打上200层。如果通过了就会作为正式的挂牌杀手开始执行任务，如果失败了就等着被回收利用吧。

    前台漂亮小姐将申请表格递给他，“报名不需要任何条件，无论用什么方法，只要把对方打倒那就算赢了。”

    伽泽尔轻微地瞥了瞥嘴，最简单的规则却更加野蛮。

    填好报名表，他随着人群走进了竞技场内。

    场内的好几个擂台上已经开始了决斗，座席上的观众热情而又暴躁。他们为鲜血痴狂，为荣誉挥拳。

    他随意的挑了一个偏僻的角落，对于场内不同的擂台上正同时进行着充满暴力的比赛只是扫视了几眼，然后慵懒地靠在身后的墙壁。

    “有点困。”他打了一个哈欠。

    一个又一个格斗家被担架抬走，场上换了一拨又一拨的人。

    这时，广播响了起来“请1414号和3213号到B擂台来。”

    “1414号？”伽泽尔反复地念了好几遍才反应过来，这是自己的参赛号= = 。

    “居然和killer的登记号一样……”他一边念叨着一边从竞技场右侧的楼梯走进擂台区。

    “但愿不要太丢人。”他低着头拖着步子走上擂台的中央。

    对手是个只穿了一个小裤裤的猛男。

    伽泽尔承认自己喜欢强壮的男人，但是眼前的男人绝对的毫无美感。与其说那是充满力量的肌肉还不如说是一堆毫无用处的脂肪。

    “中看的不中用。不中看……肯定更不中用。”小伽顺口说出。

    对手立刻眯起了眼睛“小子，你说什么？”

    “没什么！”他今天的心情不太好，只希望对方不要惹到他。

    “嘎嘣嘎嘣”脂肪男示威般的活动着手骨。

    伽泽尔则慢条斯理地从口袋里拿出一块巧克力，剥开糖纸塞进嘴里，一副散漫的样子。

    裁判员开始讲解少的可怜的比赛规则“请在三分钟内发挥最大的实力打到对方……现在在一楼的比赛，开始！”

    尾音刚落，早就按耐不住的对手迅猛地冲了过来。

    伽泽尔有点犹豫。

    对手已经冲到了他的面前，出拳，带着烈风。

    伽泽尔还是有点犹豫。

    脂肪男的拳头几乎贴在了他的胸前！

    只听啪的一声，伽泽尔伸出左掌包住了拳头。

    对手还来不及惊愕，观众们还没有反应过来。

    对手已经瘫软在了擂台上。

    周围鸦雀无声。

    “他刚刚做了什么？”有人窃窃私语，对现状难以置信。

    “他接住了大个子那一拳……然后大个子就摊倒了？”

    目瞪口呆的裁判擦了擦汗，他走过去拨了拨瘫倒的人……没有动静。

    “1414号！”裁判员递给伽泽尔一张票，“你可以到120楼去了。”

    “谢谢”伽泽尔接过票，走下擂台。

    糟糕！他心想。果然还是下手太重了。

    被工作人员抬上担架的昏迷脂肪男……他全身的骨头估计没有几块是完好的。

    想着，他加快了脚步逃出擂台区。

    电梯里的小姐滔滔不绝地讲述着大楼的信息。伽泽尔手指敲着鼓点，他只想尽快地度过这48小时。

    “第120层到了。”电梯小姐对于伽泽尔毫不在乎的态度而极度不满。

    “嗯。谢谢。”他说完，走出了电梯。

    120层的对手相比50层要沉稳的多，但依然还好对付。

    伽泽尔不用挪动地方，对方却已经倒下了。

    “是不是进得太快？可是我又不想被打。”他有些纠结。

    这样的杂碎实在不需要浪费时间，但总得装着比较艰难的样子……

    所以接下来第190层的那场比赛持续了1一个小时。

    最后的那个偷袭赢得了全场的瞩目，竞技场的欢呼声久久不能平息。

    男子的耳边回绕着伽泽尔的喃喃“不好意思，我只会这个。”紧接着他就失去了意识。

    作为杀手的他，最拿手的就是偷袭。

    裁判员举手示意“1414号选手获胜。1414号选手你可以去200层了”

    “嗯！”伽泽尔接过票，总算高兴了起来。

    任务完成，oh yeah！而且还可以挣奖金。o(RvQ)o

    走出竞技场，伽泽尔感觉身心愉快，他躲过人群溜进洗手间里。

    右手上沾着少许的血。

    将水龙头拧开到最大，他洗了洗手，顺便也抹了抹脸。

    “嗨~”一个人站在他背后和他搭讪。

    “恩？”伽泽尔狐疑地看着这个陌生人。

    他有着诡异的红头发，而且细长的眼睛紧盯着自己，伽泽尔不禁有些紧张。

    红发男人倾身上前轻佻地勾起他的下巴，轻轻说“我在200层等着你。”随后他放开了伽泽尔留下一张扑克牌，大笑着离开。

    不好意思，帅哥！伽泽尔眯起了眼睛……我对加班没兴趣。此时的他完全没有意识到这个难缠的红发男子将是他未来的噩梦。

    当电梯小姐再次看到伽泽尔时，几乎暴走。

    “你又升级了？”

    “嗯。”

    “200层？”

    “嗯。”

    “……”

    “不过啊~”他露出一个迷人的微笑“我准备回家了，麻烦送我到一楼去好吗？”

    “……”

    刚刚用票在换成的钞票在口袋中慢慢被捂热，真是好窝心=w=着他来回地用手指翻弄着，乐此不疲。

    “真是遗憾……”电梯小姐小声地嘀咕着，“在一天内就达到了200层，怎么就离开了？”

    她想不通。

    但伽泽尔却很想得开。

    他不过是混日子。

    像他这样的人…现在…也只能一天一天混日子。

    至少现在的日子要比从前接受训练的日子好得太多……不用整天呆在血腥和黑暗里……身上也不会被揍得青青紫紫――能够活下来――这种感觉很好。

    “再见~”他挥了挥手，潇洒地走出电梯，但是就在他要跨出门口的时候，突然他感到一股很强的念。

    身后一个人拽着他的衣领将他拖回电梯里。

    伽泽尔还没有反应过来，那让人毛骨悚然地熟悉声音在耳边响起，“小姐，我们去200层。”

    “诶？等等……"他挣脱了对方的控制，跳到另一边，“不对，我要离开这里。”

    红发男子嘿嘿地笑了几声，“我看中的猎物跑不掉。”他的眼中满是兴奋与欲&#8226;望。

    “可是我不想打。”伽泽尔坚持着，心里极度郁闷。怎么会有这样的人。

    “这个我说了算。?”西索很强势的单手撑在伽泽尔的身后的电梯壁上，嘴角浮起一丝得逞的笑意。

    伽泽尔偏过头躲避着对方侵蚀性的目光，他看到电梯上面的提示灯在不停地右移……很快就要到200层了。

    “好孩子就应该乖乖听话……”西索喃喃说道，“要你在200层等我……就应该乖乖地去那里等我……居然要我下来找你？恩哼！”

    伽泽尔开始流汗，“先生……你能不能不要理我这么近？”他用商量地语气说。

    西索又盯着他看了一会儿，然后眯起眼睛开心地笑了笑，“好！”说着，他真的收回了手，给伽泽尔留下足够的空间。

    就在这时“叮咚”一声，电梯门开了。

    伽泽尔和西索对视一眼。西索发现不对，但是当他重新伸出爪子的时候伽泽尔已经飞快地跑出了电梯。

    “哦？”西索挑了挑眉，“想跟我玩捉迷藏？”

    他进入一个拐口，如果不出所料刚刚那个小苹果就在眼前……他越想越兴奋浑身的血液在喧嚣着要发&#8226;泄，他的胸膛剧烈的起伏着，眼睛里充满了血丝……

    病态般的渴望战斗……

    但是，他的眼前空空，一个人影也没有。刚刚还在自己眼前的人凭空消失了。

    西索好看的眉毛拧成了麻花儿。
           

意料之外的陌生人

      深夜的天空被乌云划开伤痕，看起来格外惊悚。今天的天气预报明明是晴天，可看样子是报错了。看样子过不了多久又是一场暴雨。

    伽泽尔将额上的绷带解开任其随着夜风从天台飘落，额上的逆十字在阴沉的夜幕下幽幽发亮。

    小滴和情报上看起来的一样，她单薄的肩上扛着的东西应该就是突眼鱼，伽泽尔偷偷打量着眼前的少女。

    “诶？我是第一个到的吗？”她看了看四周，“我以为玛奇会比我先来，她经常来友克鑫附近干活……侠客也没来？”

    要是侠客来了就糟糕了，伽泽尔抱着这样的心里想法笑了笑，“没关系，我们可以再等等。”

    “嗯。”小滴答应一声径直走到天台的一边背靠着栏杆将突眼鱼放了下来。

    一时沉默在两个人之间满溢着。

    “咳咳！”伽泽尔决定先采取行动，他朝着小滴走近了一些然后装作很随意的样子说“这次去流星街发生了一点奇怪的事情。”

    “哦……”小滴默默答应一声，眼睛盯着灰黑色的地砖，没有一点特别好奇的神情。

    伽泽尔觉得有些难办，这样下去话题根本不能进行下去，不过他还是厚着库洛洛的脸皮继续说，“盗取念力的过程似乎出现了一点偏差……”

    “哦……”小滴还是默默地答应一声。

    “盗取念力的过程并不成功，明明已经将对方压制住，可是对方的念能力却并没有唯我所用。”伽泽尔又开始胡编乱造。

    小滴这才慢慢转过头看向团长，“团长，你的意思是说你的念力失效了？”

    伽泽尔趁热打铁“也不能这么说。小滴，对于这件事情你怎么看？”

    小滴又收回目光，手指在自己的突眼鱼上轻轻抚摸着，“你是团长，你认为怎么办好就怎么办……”说着她顺着栏杆下的墙壁滑坐在地上。

    伽泽尔嘴角抽动了一下，库洛洛……真是好大的气场，感情在旅团里就他一个说了算么……

    “团长，这里好冷，我们到下面一层去可以吗？”小滴歪着头问他。

    伽泽尔想了想觉得下面一层不利于自己的逃脱路线正准备开口拒绝，可他的视线突然对上小滴那双大眼睛……

    “……”他深吸一口气，欺负小女孩的不是好男人= =b

    “好吧。”他僵硬地点了点头。

    “太好了。”小滴一下子从地上站起来。

    “小滴和团长都在啊。”在楼梯口出现了一个身影，“团长，抱歉！西索去参加猎人考试继续他的恶趣味没办法来集合……”玛奇靠在门框上，她的手里提着一个小布包。

    自己不是和飞坦说过了叫他不要通知侠客和西索……

    “玛奇你来了。”小滴快走几步，来到玛奇的身边，“天台的风太大了，团长说可以去下面一层。我们走吧……”说着她拉着玛奇的胳膊就要往下走。

    “等一下……”玛奇制住小滴的动作，他的视线在伽泽尔身上停留了片刻，有点犀利，“团长……”

    “什么事？”伽泽尔有点冒汗，自己应该伪装得很到位了。

    “听说旅团被不明组织盯上了？”

    “据我分析是这样的，而且他们似乎耍了什么手段使我无法盗取那个透明念能力。”伽泽尔有点欣喜，果然还是玛奇比较关心旅团和库洛洛。有戏！

    “这样啊。”玛奇托着下巴思忖了片刻，“团长盗取念能力的条件被对方知道了么？”

    伽泽尔有点兴奋，库洛洛盗取他人的念力果然需要几个条件。只是要怎么诱导玛奇说出这几个条件？

    “因为对方可能已经知道了我盗取念能力的条件……所以我想将其中的几个条件换掉。”反正自己现在是库洛洛！

    “换掉？”玛奇和小滴一口同声地说道，两个人都是一脸地惊讶。

    “嗯。你们说我换掉哪几个比较好？”伽泽尔说道。

    玛奇和小滴先是愣了一下，他们没有想到团长居然会询问他们这样的事情。伽泽尔也知道这样问很不妥当，但是如果不来点激进政策恐怕全员聚集了也没办法得到自己想要的情报。总之到时候自己跑的快一点就好了。

    玛奇深思了一会儿先开口，“不然就换掉第二个……” 伽泽尔心都提到了嗓子眼，哪怕知道一个条件也好！

    他等着玛奇继续说下去……

    突然原本就阴沉的天空划过一道白色的狰狞闪电，小滴下意识地往玛奇身边躲了躲。

    世事难料，就在库洛洛的念能力即将曝光的时候，闪电照亮的天台空地上出现了一个陌生人。

    对方是个有着栗色短发的高大男人，一身黑色的风衣。也不知道他是从什么地方出现的，他无视玛奇和小滴直接朝着团长冲去。

    伪装成库洛洛的伽泽尔先是吓了一跳，随后立刻快速移动身体躲避对方的攻击。

    男人没有给他丝毫缓冲的余地，甩出一条很灵巧的鞭子……

    呃！伽泽尔在心里咒骂着连撤五步躲开鞭子，库洛洛的敌人还真是不少，可是我不是库洛洛诶！他

    猛然他的余光扫到了男人的胸前……一枚精致的银哨子。

    ”诶？”疑惑填满了大脑，就在他发愣的瞬间，对方把握时机――鞭子的尾部狠狠地抽上了伽泽尔的肩膀……就听到“嘶……”的一声，西装的半条袖子都报废了。

    伽泽尔就地一滚逃离了下一个鞭击，“好险好险。”虽然衣服被抽坏了，但是皮肉倒没什么损伤。他本以为这个男人是冲着库洛洛来的，现在看起来是自己理解错了。

    那枚哨子……不会错的。

    这个男人就是被自己杀死的透明念能力者的恋人，对方的目标并不是库洛洛……而是追随着当时凶手留下的气息找到了自己――伽泽尔。

    现在看来倒是顶着库洛洛一张脸的自己给真身抹黑了。

    男人的攻击越来越凶猛，伽泽尔快招架不住了，他想使用念力……可身边还有两个旅团成员……

    orz……难道他们都是这么看着同伴单挑？好歹自己现在也是团长啊……

    “这个是从哪里冒出来的？”小滴疑问，“我没有感觉到有陌生人靠近。”

    “嗯。”玛奇表示赞同。

    “团长怎么不使用念力？”小滴淡定地呆在原地。

    “不知道。”玛奇耸了耸肩。

    “团长好像处于下风了。”小滴若有所思地说。

    “嗯……”玛奇点了点头。

    “团长到底要不要我们出手？”小滴有点犹豫。

    “最好少管闲事，团长应该能应付……”玛奇虽然这么说但是眼睛却一直紧紧地盯着两个在天台空地上战斗的人。

    拜托……不要再旁观了……伽泽尔郁闷到了极点。

    眼前这个敌人的出现是他始料未及的。他可不想在正式的战斗前就消耗过多的体力。

    如果落到幻影旅团的手里，伽泽尔一想到刑讯师飞坦那双残忍无情的双眼――自己肯定会被折磨死的……

    又是一记鞭子擦身而过在“库洛洛”英俊的脸上留下一条淡淡的血线。伽泽尔皱了皱眉。

    当看到团长见血的瞬间玛奇和小滴都动了起来。

    在玛奇和小滴加入战斗的瞬间，伽泽尔跳出圈外退到了一边，此时他的样子有些狼狈，左袖子已经破破烂烂，黑色短发也很凌乱的贴在额头，密密麻麻地汗珠爬满了他的侧脸。

    这时他才有机会仔细打量袭击自己的男人。的确就是自己在流星街的那个小屋里看到的男人。可是他的脸很眼熟，在哪里看到过呢？他仔细地过滤最近的记忆……

    公寓，尤莱，纸飞机，名单……

    对了，他猛然想到，这个男人是尤莱的目标人物。纸飞机上的照片的确就是眼前的这个男人，可是当初自己怎么就没有反应过来？

    资料的数据自动从记忆的深处浮现上来，慕白斯，二星幻兽猎人。年龄27，身高185……

    想到这里他立刻认真地分析起对方的能力（回去可以卖给尤莱），应该是强化系但是身手却异常灵活。

    如果自己实打实地接了对方一拳，肯定会骨折 。T T

    玛奇和小滴还在和慕白斯缠斗……伽泽尔现在很犹豫，自己如果趁现在的局面逃走再好不过，可是只差一点点就能打听到库洛洛的念力秘密了，真不甘心。

    虽然是和两个人战斗，但是慕白斯一直恶狠狠地瞪着自己，几乎要将自己扯碎。这是来自内心最深处的憎恨，纯粹却又强烈。

    伽泽尔怔住了。那束憎恨的视线穿透他层层包裹的铁甲狠狠□了他的心脏。那个透明年能力者的死亡能产生这么强烈的执念？

    他不太明白。

    所以他偷偷在心里打了一个比方，如果说有人把和自己关系最好的尤莱杀掉，自己会怎么做？

    应该是给他挖一个坑，顺便在他的墓前添上一束天堂鸟。
           

伪装暴露

      伽泽尔正犹豫不决之际，口袋中的行动电话响了。他赶紧掏出来一看，尤莱的信息非常简短，只有两个字“速撤”。他不禁心里一沉，看来库洛洛那边已经有点怀疑了。不愧是臭名昭著的蜘蛛头子正身，伽泽尔摇了摇头准备撤退。至于没有到手的资料……他用无比哀怨地眼神看了一眼捣乱的男子……深深地叹了口气。

    “天台是不能跳了”他决定从楼梯下去，但是他刚刚转过身就撞到一个“肉墙”。

    “团长？你要去哪？”是窝金的声音，同时信长也从他身后走了出来。

    伽泽尔抬起头【仰望】着眼前的这两个人，心里不由得为库洛洛的身高哀叹，其实上帝都是公平的。

    “团长，玛奇和小滴在和谁打？”信长的一句话将伽泽尔重新拉回现实――眼前又来了两只蜘蛛，而且都是不要命的。

    “嗯……还不清楚，是突然冒出来的。”伽泽尔含含糊糊地说。

    “嗯？”两个人都没听明白。

    “你们在这里看着，我先下去一下。”伽泽尔好不容易找回团长的感觉趾高气扬地指使团员。

    “哦……”两个人虽然有点奇怪不过既然是团长的命令……

    然而伽泽尔刚走到楼梯口就听到玛奇一声喊道“窝金，信长不要放他走！”，身体比意识先动了起来他跳下楼梯朝着留下跑去。

    窝金对于玛奇的话有点迷惑，“玛奇你是不是疯了，他是团长啊。”

    玛奇一边继续跟慕白斯战斗一边抽出空子继续说道“总觉得这个团长有点奇怪……直觉上，总之先拦住他。”

    “喂喂！信长，你去把团长叫回来吧……真是……”窝金显然对玛奇的话将信将疑，就算她的直觉再准也是怎么能怀疑到团长头上，他不耐烦地转过头叫信长去――但是身边的人已经不在了。

    信长早就在伽泽尔移动的瞬间跟了上去。

    伽泽尔心跳很快，他现在身在4楼，身后的那个蜘蛛紧追不舍而且嘴里还不停地喊着“团长，玛奇叫你呢，先停一下。”

    “不要。”伽泽尔心里想着偷偷吐了吐舌头，脚下的步子更快了，停下来的后果就是被蜘蛛滞留住，然后正身马上赶到拆穿自己，紧接着飞坦的刑讯开始，于是自己在严刑逼供下出卖黑色雨伞，最后尸体被凄惨地丢在街头，不知道会不会有好心人给自己挖一个坑诶！【= = 你想的太久远了。】

    绕过最复杂4层后，他觉得自己几乎赢来了逃跑的曙光，他之前之所以将地点设定在这里就是因为这个地方到处都是交横纵错的街道小巷，旅团成员想要追上自己几乎不太可能。

    他双手把着扶梯直接从2楼跳了下去，在一楼的地面上轻轻落稳，一些尘埃散漫开来，加重了空气的浑浊。

    伽泽尔没有片刻的停留冲向大门……

    只是……

    “哟~这么急――是要赶路吗？团长?？”突然出现在门口的红发男人将最后“团长”两个字格外重音。

    一看到眼前出现的这个男人伽泽尔连想死的心都有了。他想过可能有团员突然出现，但是看到自己现在伪装的这幅面孔――大多数都会先怔一怔而自己就可以利用这零点几秒的差时逃之夭夭……

    可以碰上西索……

    “凸=皿 =凸”这个男人不是去猎人考试了么……怎么会跑来这里，而且他明明嘱咐过飞坦不要把这个家伙弄来……

    西索站在自己的面前背对着外面路灯散发出的微弱暗光，他的嘴角慢慢上挑。

    伽泽尔滞留在原地不敢再向前迈出一步，然而身后嘈杂的脚步声却越来越近……一滴冷汗顺着额角滑落。

    “外面很冷呢而且风也很大……”西索说着用手理了理有些凌乱的头发，不过在伽泽尔眼里怎么看怎么自恋= =

    这么对峙着也不是办法，他狠狠心张嘴说道“西索……”

    但是他话还没说完，伽泽尔就感觉到一股巨大的冲力迎面而来，有人钳制住他的腰将他带进旁边的房间里。

    西索带着伽泽尔踢开一个房间，然后又将门重重的关上。

    伽泽尔被摔在了一个宽大的桌子上，背脊碰触到坚硬的桌板发出疼痛地哀鸣。

    “唔……”他轻微地呻吟一声，但是在寂静的房间内却显得格外清晰。伽泽尔立刻住了嘴。

    他挣扎着坐起身，西索高大的身材立刻压了上来。

    “嘘……团长……或者我应该叫你――伽泽尔？”西索恶劣地将真相捅露。

    伽泽尔在听到这句话的时候脸色瞬间变得刷白。

    “西……西索，你最好现在放开我，我可是团长！"顶着库洛洛的脸伽泽尔的脸皮也厚了起来，拒不承认。

    “哦~是吗？团长可不会这么轻易被我压住哟~”西索抓过他的手腕用力地扣在桌子上。

    伽泽尔用上了全身的力气依然无法反抗对方的钳制，在力量面前的强大反差让他心里多少有点失落，“该死……”

    西索压低了上身，像是故意要打击伽泽尔一样在他耳边低低地说，“库洛洛可是比你沉稳多了，想伪装成他你还差一截。”

    “……”伽泽尔有点怒了，但他压制了心里的怒火将软下气势，“西索，你先别压着我……我们可以好好商量……”

    “嗯？~怎么好好商量？”西索不紧不慢地将伽泽尔的双手叠在一起拉过头顶用单手制住，而空出来的另外一只手则饶有兴致地玩弄着他的黑发。

    “我……”伽泽尔张了张口刚冒出了一个字，“恩哼？”西索挑了挑眉……后面好说的我是团长的再次声明立刻夭折了。

    “好吧……”他重重地闭了闭眼，“我不是库洛洛&#8226;鲁西鲁。”

    “这个我知道，小伽泽尔。”

    “但我也不是怎么伽泽尔，谁知道他是哪个餐盘杯具！”他偏过头躲开西索的视线。

    “呵呵~”西索笑了笑，“还嘴硬~”，说着他的大手就在伽泽尔身上摸摸摸摸摸摸摸……

    “哈哈……好痒。”伽泽尔笑出了眼泪。

    “安静~”不可原谅地罪魁祸首此时反而斥责其他，“你会把其他人引过来的……”

    “你不逗我………哈哈……我就不……笑……哈哈……你个……变态……魔术师。”

    过了几秒钟，西索终于停止了“非礼”的动作，他的食指与中指之间夹着一个小小的跟踪定位仪，同时也微微放松了对伽泽尔的束缚。

    “诶？”伽泽尔单手撑在身后坐了起来，抹了抹流出眼眶的眼泪，“这是……”

    “嘿嘿。不然你觉得我有可能放心地将你抛下，一个人去猎人考试……”

    “你是什么时候……我怎么会没有发现……”一种莫大的挫败感油然而生，他沮丧地耷拉着脑袋。可恶！作为杀手的自己居然如此迟钝连一个小小的追踪器都没有发现QAQ。

    西索摸了摸自己的下巴然后伸出手指轻轻捏住伽泽尔的下颚，将他的头抬起，“第一天我就告诉你了，魔术师是无所不能的~嘿嘿”他的笑声中满溢着得逞的满足感。

    “……”

    “不过话说……”西索收敛了笑意，“伽泽尔，你到底有什么目的？我发现你似乎一直围绕着库洛洛在行动。我……”他又重新将伽泽尔压回到桌子上，“有点吃醋了~”

    “唔……”小伽泽尔这回磕到了脑袋。【西索果然是个粗暴的家伙=w=喂喂！】

    “难不成你真想追求他，所以甚至扮成这个样子企图吸引他的注意？”

    “……”伽泽尔有点怀疑西索到底是不是故意的。

    就在这时，西索突然收起了调侃的口气，将头整个埋进了他的脖子里，啃食着。

    “喂喂！西索你是不是疯了……”伽泽尔慌慌张张地用力推着他的肩膀。

    “小伽，你也装装样子吧，大家都在看呢。”西索一句话点醒了伽泽尔，他这才注意到刚刚被西索关上的门开了一条细细的缝。

    “喂，看到没有？”信长在后面显得有些心急。

    “嗯……看到了。”窝金堵在门口使劲地往里面瞅，这一看他的下巴立刻掉了下来。

    “到底什么情况？要冲进去吗？”信长站在窝金身后，他平生第一次如此希望窝金的块头小一些……

    “那个……好像不行……”窝金支支吾吾地说。

    “见鬼，你到底看到了什么，怎么变成这副样子，我看看。”他们刚刚一个个房间搜到了这里，很明显人就在里面，可窝金这是什么反应？他将他推到一边，自己扒在门缝往里看。

    只见自家的团长衣冠不整的被西索压在桌子上，而西索正热情地激吻着他的光&#8226;裸的肩膀。

    “信长……你留鼻血了。”窝金好心地提醒他。

    “呃！”信长半天才蹦出几个字，“玛奇所说的不祥的预感就是指这个？”

    “窝金，信长？你们在这里干什么？”他们的背后响起了熟悉的低沉声音。

    两个人僵硬地回过头，库洛洛正身如幽灵般地站在他们身后。
           

库洛洛丢脸丢大了

      “小伽泽尔，你完蛋了."西索在他耳边轻轻地说，“他来了。”

    伽泽尔也察觉到了库洛洛的气息，他猛然挣扎地更加厉害，“西索，你快放开我。”

    然而西索却丝毫却没有从他身上下来的意思，“现在逃也来不及了哟~”

    “那也不能让他看到这个样子……”他用力地推挡西索渐渐沉下来的身体。

    “不是哟~”西索重新拉住他的手腕扣在两旁，“就是要他看到这幅场景，才行~”

    “唔……他肯定会把我扔给飞坦折磨。QAQ ”

    “恩哼？有我在，谁也抢不走你~”西索抚慰般地在他腰上摸了两把，同时将他的衣服扯得更碎。

    窝金看着眼前的团长惊异地说不出来话，站在他身边的信长则拉了拉他的胳膊对他小声说道：“你给我一拳。”

    库洛洛看到他们两个人的反应感到有些莫名其妙，他不自然地打量着自己，和平时一样嘛，黑色的大皮衣，用很多摩丝固定的完美发型。

    “你们两个怎么了？见鬼一样。”库洛洛的目光狐疑地越过两个人落在门缝上又移回来，“里面是谁？”

    “这个……”

    库洛洛瞥了他们一眼，决定自己推开门看个究竟。

    眼前的库洛洛一进房间，信长就赶紧将窝金拉到一边，“这到底是怎么回事？两个团长？”

    “我怎么知道，先看情况再说吧。”

    房间内的光线很暗，全仗着透过窗子的微弱路灯支撑着，但是很明显硕大的桌子上有两个人在纠缠着，还发出压抑着的呻吟。

    “？”他按开了门口的按钮，“哗――”白炽灯开了。房间立刻被耀眼的白光充盈了每一个角落。

    只见上面的那个人抬起头，“哟！”

    库洛洛看了西索一眼没做声，紧接着把目光落到下面那个人身上――因为西索高大的身体将对方紧紧地压住所以他只看到青年黑色的短发。

    黑发青年似乎是有些害羞，将脸深深埋在西索的怀里，他的上衣扣子已经全部崩落在地上，白色的衬衫褪到手肘处，肩膀上留下一些微红的痕迹……看现在的样子这些痕迹应该是吻痕？！

    如果是一般人碰上这样的事情肯定会道歉然后立刻回避，很明显库洛洛打扰了两个人的好事，可是他并没有要走的意思。

    [那个黑发青年总觉得有些眼熟？]库洛洛心里这么想着。

    伽泽尔环住西索肩膀的手臂又收紧了半分，易容不是那么容易卸去的，希望西索能帮帮自己躲过这一关……

    只是……库洛洛这看的也太认真了吧。他见库洛洛半天也不离开不禁担心起来，整个身体像只八爪章鱼一样紧紧缠住西索生怕被对方发现自己的面孔。危机在前，之前对西索的不适感都去死吧。

    “嘿嘿”西索低下头掰过伽泽尔的小下巴在他额头上轻轻落下一个吻，“宝贝，稍等一下。”说着他又转过头看向库洛洛，“没看我正忙着呢吗？”

    库洛洛没有搭理他，他一直盯着眼熟的黑发青年……

    “你是……”他突然察觉到了什么，立刻快走几步来到西索面前，还没有经过西索的同意就将他怀中的人拉了出来。

    “哎呦！”伽泽尔再被抓住手腕的那一刻，慌了。他紧紧地抓住西索的衣服，可库洛洛的臂力太大了，他的身体直接甩了出去，正在另一边的墙壁上。

    “唔……”伽泽尔捂着头，靠坐在墙角，这已经是他今天第二次撞到头了。

    但是他还没反应过来，散开的衣领就被人抓住提了起来。

    他勉强睁开眼睛，看到眼前的人…脑子里只有一种想法――完蛋了。

    的确是完蛋了，库洛洛那张完美无瑕的脸此刻正近距离地贴在自己的脸上，他的眼中闪过一丝难以置信的诧异。

    “你是谁？”库洛洛低沉着声音，难怪觉得这个青年这么眼熟――压根儿就是自己。他不禁又回顾起刚刚的画面――“自己”被西索压在下面……= = #

    “我……我……”伽泽尔慌慌张张地看向站在他们身后的西索求助。然而西索只是摊了摊手，一副无能为力的神情。

    库洛洛仔细地审视着“自己”，从外表上看几乎一模一样，同样的逆十字架，漆黑的眼瞳，高挺的鼻梁。只是自己明明一副攻的气质，攻的外貌，攻的技术，可眼前的这个家伙却完全不一样……他再次打量他，脸上一副楚楚可怜的样子，衣衫半褪，漂亮的肌理不禁给这阴郁的地方增添了几分暧昧气息。

    库洛洛摸了摸自己的下巴，难道自己其实可攻可受？他有些窝火，脸上立刻阴沉着布满乌云，手指也慢慢爬上了伽泽尔的脖颈。

    “等等……”西索扭着腰从后面走过来，他轻轻地将手搭在库洛洛的手背上制止了他的动作，然后笑眯眯地看着伽泽尔说“我怎么知道哪个是真的哪个是假的。”

    伽泽尔一脸感激地看着西索。

    库洛洛的脸色却更差了。西索这是什么意思？真假不是明摆着的吗？

    “我觉得这个反而是真的呢！”说着他拽起伽泽尔的肩膀将他拉向自己的身边，“说不定团长本来就是隐性小M属性。”

    库洛洛的脸色已经臭的不能再臭了。他看着【伪】团长像是溺水的小兔子一般紧紧地抓住西索这颗救命稻草，而西索不规矩的手指正大方地揽住“自己”的腰。

    “……团长……？我们可以进去吗？”站在门口外面的窝金和信长心急如焚，里面有两个团长还有一个奸诈的西索，可……又不好直接冲进去……

    “不行！”两个库洛洛异口同声。

    “呃……”于是窝金和信长只得乖乖地继续在门口站岗，脑补，想不到团长那么一个有男人味的男人当起受来居然是如此**。

    库洛洛又看了一眼伽泽尔，放软口气，“不管你是谁，先把伪装撤下来。”

    伽泽尔躲在西索身后探出半颗脑袋，“不要，你这个人太虚伪了。肯定在第一时间杀人灭口。”

    库洛洛哑然，他转而对着西索说道，“你想叛团？现在还分不清真假么？”

    西索低低地笑了一声，“我站在哪边无所谓，只是团长这个样子被更多的人发现真的好吗？”说着他抽出几张扑克牌扔给库洛洛。

    库洛洛伸手接住翻转到反面一看，纸牌的背面赫然出现自己一系列的**画面……

    “……”

    他故作镇定的冷笑一声，“西索，你觉得我真的会在意么？”

    “那样最好~”说着，西索猛然又将躲在自己身后的伽泽尔拉进自己的怀里，低下头对着他的嘴唇贴了上去。
           

危机是如此解决的【小修】

      作者有话要说：</br>小修了一下后面伽泽尔和西索的剧情<hr size=1 />　　库洛洛微微睁大了眼睛。

    伽泽尔本来还张牙舞爪地挣扎，可当他反应过来西索的真正意图后就顺从了下来，还故意露出一副对西索的亲吻极其享受的表情。

    库洛洛：“……”

    西索结束了漫长的深吻，意犹未尽地舔了舔嘴唇，“味道真好~我们去其他团员那里吧，让他们鉴定一下哪个是真的，哪个是假的。”说着，他搂过伽泽尔的腰就要往外面走。

    “等等。”库洛洛快速地移到他们的面前伸手手臂拦住他们的去路，“见团员我不反对，但是要这样？”说着他瞅了瞅“狼狈”的伽泽尔，不易察觉地皱了皱眉头。

    西索嘿嘿地笑着，“你不是不介意？”

    库洛洛沉默了片刻突然微微一笑，稳住心神恢复淡定“其实若真要辨别真假还不容易？我不认为你身边的这个人会使用盗贼的极义。”

    [盗贼的极义？]伽泽尔没有抓住库洛洛话中的重点反而对这个陌生的词汇产生了极大地兴趣，[这就是库洛洛的能力？果然是盗！]

    “嗯~如此说来不错~”西索出人意料地赞同了下来，“把信长和窝金叫进来吧，我知道他们在门口~”

    伽泽尔偷偷拉了拉西索的胳膊，“喂喂！”

    “不用他们。”库洛洛一口否定，说着他使出念力，手中出现一本比巴掌大不了多少的书。书籍自动摊开悬浮在掌心上。

    伽泽尔不敢眨一下眼睛，要知道能这么近距离并且光明正大地看库洛洛使用念力的机会和自己的小命的次数有得一拼。

    没等库洛洛出招，西索就站在了伽泽尔的面前，“如果你对他出招的话肯定会伤到我团员之间不准自私斗殴，这条我记得哟~或者我为了自保不得不动手~”[刚入团的时候怎么没见你这么积极记住团规。]

    库洛洛收回念问道，“西索，那你准备怎么办？”很明显，西索执意偏袒那个冒牌货而且今天是势必要帮他脱离困境。

    “用蜘蛛币吧。如果是反面算我赢，就放他走，今天的事情也就只有我们三个人知道，当然还有外面的两个~。如果是正面就算你赢，这家伙归你了，我不再干涉~如何？”西索狭长的眼睛中精光一闪。

    库洛洛停顿了片刻，似乎是在考虑。

    伽泽尔现在完全没在状态，明明已经被洗干净放在了餐盘上却没有一点当食物的意识，他整个脑子里都充满了“盗贼的极义盗贼的极义盗贼的极义”那本书里聚集着库洛洛盗来的念力？

    库洛洛再次看了一眼沉默不语的伽泽尔以及西索，突然松口，“算了，就当我卖了你一个人情。我放他走。”

    蜘蛛在暗处织网，静静地等待，捕获猎物，不需要心急。

    西索似乎就等他的这句话了，他拍了拍伽泽尔的肩膀，“喂。他肯放你走了，赶紧跑吧，越远越好。”

    “诶？”伽泽尔这才回过神，他猛地看向库洛洛，可后者已经移开了目光。

    “我真的可以走了？”他有点不敢相信居然这么容易。

    “嗯~嗯~快走吧快走吧~”西索推着他的后背将他赶到窗户前，然后低身在他耳边呢喃，“库洛洛盯上你了，好自为之吧。”

    “？”伽泽尔还在回味西索说的最后一句话……西索就将他扛起然后毫不犹豫地扔出了窗户……

    库洛洛则打开了门，看了一眼站在直直站在门口的两个人，幽幽地说：“今天的事情都忘了吧。去上面集中。”

    窝金用胳膊肘碰了碰信长，“这个是真的？那假的那个呢？……和西索那个的到底是真的还是假的？”

    信长深吸一口气不着边际地说道“今天的天气真是糟糕透了。”

    “……”

    乌云密布的天空开始漏雨，伽泽尔从地上站了起来，拍了拍身上的泥水。

    上身的西装早就被西索剥掉了，连衬衫都被撕得破破烂烂，还好裤子还健在，不然真的要果奔了。

    他将衬衫脱了下来，揉成一个球扔进垃圾桶里，然后理了理凌乱的黑发。

    雨水落在微热的肌肤上异常敏感，伽泽尔皱了皱眉，打道回府。

    “等等我嘛，好歹刚刚还救了你一命~”那听了无数次还依然不能适应的变态嗓音在他的脑后响起，

    “西索？”伽泽尔扭回头，显得有些惊讶，“你不是去集中？”

    “我改主意了~”西索大方的将胳膊搭在伽泽尔光溜溜的肩膀上，“我们一起回去~”

    “这样也可以……”伽泽尔小声说道。

    “当然~”西索压低声音，“团长可是很纵容我的”

    “……”

    “话说，小伽泽尔，如果你真能把体格练得像库洛洛那样就好了。”

    “……”西索再次狠狠地戳中了伽泽尔的自尊心，他低着头使劲地咬着下嘴唇。

    “伽泽尔，晚上去我那里~”西索心情格外愉快地说，连绵的阴雨丝毫没有影响他的情绪。

    “可我还有事情……”他尽量使自己的口吻非常的委婉。

    西索撇了撇嘴，“人家冒着被团长处罚的危险把你救出来，要一点报偿也是应该的吧~?”

    “……”其实伽泽尔很想说如果不是他半路把自己打劫到那个小房间里，自己现在已经顺利地逃脱了，但是他看到西索的脸色后决定保持沉默。

    “偶尔雨天散步也不错啊，嘿嘿。”西索一脸得逞的奸笑。

    伽泽尔歪了歪头，小心地说，“可是我有点冷，是不是可以先去服装店……”自己可以趁乱逃脱……

    “先冻着吧~回去洗个热水澡~”

    “……”

    废弃工厂的天台上，战斗早已结束，在飞坦和侠客赶来的瞬间，慕白斯就抽身撤离了。

    玛奇受伤了，肩膀血淋淋的。

    小滴呆立在天台的护栏旁望着远处的街道上孤孤零零的两个人影。

    “那不是西索么？他又不来参加？不对……他来了，可是怎么又走了？”

    “不要管他了。他根本没来几次……”玛奇一边给自己包扎一边说道。

    “可是他旁边黑头发的……嗯？好像团长？”

    “小滴，你们在说什么？”天台的楼道口处出现了三个人影，信长窝金还有正牌的蜘蛛头子。

    “这个没错了。”玛奇突然来了一句。

    窝金和信长心里一紧。

    库洛洛脸色微微一沉，他用余光警告着两人然后对天台上的成员说：“刚刚有人冒充我的事情我已经了解了，我会去处理这个你们不用担心。我所在意的是来偷袭的那个男人。玛奇说说他的情况吧。”
           

喜怒无常的魔术师【大修】

      刷卡开了房间，西索率先走了进去。来到床边他脱下**的衣服然后回过头，伽泽尔还磨磨蹭蹭地靠在门口。西索不禁催促道“嗯？怎么不进来。”，

    “哎……”叹了一口气，伽泽尔小心翼翼地将头探进房间里左右瞅瞅，的确是最普通的样式，但是他一想到是和这个行为举止都十分怪异的男人共处一室就心里紧张脚步踌躇。

    “见机行事吧。”他壮壮胆子也跟着西索蹭进了房间里，身上的雨水落在地板上，在脚旁堆积出一小滩。

    “是我先洗还是你先洗？”西索询问他的意见。

    “诶？”伽泽尔怔了怔，他看了看浴室又将目光落在位于房间中央的大床上。

    “总要洗个热水澡暖暖身子，还有……”西索已经将衣服脱得干干净净，拿过一个浴巾围住下&#8226;身，“小伽泽尔，你什么时候撤下易容，虽然看库洛洛那张脸上出现千变万化的表情确实很有趣~”

    “那我先洗吧。”说着，伽泽尔先进了浴室，“不许进来。”他朝着西索挥了挥拳威胁，然后在对方嘿嘿的笑声中锁上了门。

    关上门后，他这才长出了一口气。半身穿衣镜里出现的依然是库洛洛的面孔，伽泽尔靠近镜面仔细地瞅了瞅然后伸出手指捏了捏自己的脸，“这张惹祸的脸还是早点换掉吧。”就算再帅也不敢再用了。

    他好不容易除掉易容并且将剩下的痕迹全部消灭在了下水道里，然后跨进浴缸里。温热的水慢慢暖热冰凉的身体，伽泽尔满足的直哼哼。“呼――”深吸一口气，他不禁将头也浸在水下，浅浅的碎发凌乱地在水面漂浮。浴室内渐渐被蒸汽侵占，玻璃上蒙着一层厚重的雾气。

    刚刚在蜘蛛窝一直提着的心放了下来，全身的神经也放松了警惕，安逸地泡在浴缸里让他头昏昏沉沉，眼皮发重。

    “伽泽尔，还没好么？我可是等了很久了。人家在外面很冷诶~不然我也进去~”西索的声音突然在门外响起。

    “不行不行！咳咳……”他忘了自己还呆在水底一不小心呛了水，单手捂住口鼻。

    “别进来，我马上就洗好了。”说着，伽泽尔擦了擦被呛出来的眼泪，拿过浴液胡乱地打在身上。将浑身的泡沫洗干净后他拉过一件浴袍披上然后匆匆忙忙地从浴室里出来。

    “我洗好了。”一开浴室门他就和西索撞了个满怀。

    “呵呵呵。果然还是这个样子更招人喜欢。”西索扶着他的肩膀帮他站稳。

    伽泽尔不敢抬起头，他觉得自己的脸就像发烧了一样有些发热。

    “乖，去床上等我。”说完，西索就放开他，独自走进了浴室。

    现在的天色已经很晚而且外面的雨一直没有停过，房间的窗口开了一个小小的缝使得一股细流的冷风钻了进来。伽泽尔打了个寒颤，将浴袍的衣带绑得更紧。

    他捻手捻脚地走到窗台前往外探了探，他们现在是在18层，虽然楼层很高而且外面下着雨但是可以先跳到对面的天台上。目测了距离以及所有可能路线之后他穿好鞋抬起一只脚搭在窗台上就准备跳过去。

    冽风将他身上宽敞的浴衣吹起，衣摆处随着风有频率的起伏……然而就在这时他看到玻璃的后面贴着一张扑克牌……

    “嗯？”伽泽尔看见上面貌似写着一行字。

    “不乖的孩子就要受惩罚……”伽泽尔慢慢读道。

    不好！

    当他反应过来的时候，双脚已经紧紧地粘在窗台上。

    伽泽尔半晌无语。

    真是……该死的念能力……

    因为双脚被黏在上面,所以窗户没有办法关上，刚刚被热水温热的体温瞬间冷却。伽泽尔坐在窗台上身体已经缩成了一个团。

    浴室里的水声依旧，西索丝毫没有要出来的意思。

    伽泽尔郁闷地扭头看了一眼房间内，温暖舒适的床和他只隔着一张桌子的距离。

    过了将近一个小时，西索终于从浴室里走出来。

    他的目光没有落在床上而是直接看向窗台，果然他的小果子正郁闷地被卡在窗台上。

    此时伽泽尔已经被疲倦打败，进入了梦乡。

    西索看着他的小果子靠着窗杆，头枕着手臂，简直是意料之中，他就知道他会跑，所以特地在窗台上做了陷阱，嘿嘿。

    他推了推伽泽尔的胳膊，对方没有反应。他又不死心地捏了捏他的脸蛋，“不是让你在床上等我~?”，然后西索解除了伸缩自如的爱将伽泽尔轻轻抱到了床上。此刻，伽泽尔的身体已经冰冷地就像是地窖里的死尸。

    西索擦干了身上的水滴然后笑呵呵地掀开被角也钻了进去，有力的手臂在纯白色的被褥下环住了伽泽尔的腰，并且慢慢收紧。

    “总得讨回一点利息嘛。”说着他将头埋进伽泽尔还有些湿漉漉的头发中，“给我当整个晚上的抱枕吧。”

    完全处于昏睡状态的某人鼻子里哼了几声。

    “什么？~”没听清楚回音的西索挑了挑眉。

    “#￥@！%￥……”伽泽尔一边说着梦话一边蹭了蹭西索的胳膊。

    “？?”对于伽泽尔的突然主动，西索有些不太适应了。但是完全不知道危险的某人继续着怪异的举止，他抱住西索的脖子，然后对着他的锁骨处轻啄了几口紧接着又伸出小舌头舔了舔……

    “？？??”虽然不知道对方为什么突然如此，不过西索默不作声地享受着服务，一脸的满足。

    吻够了，伽泽尔微微张开嘴露出几颗尖尖的牙齿――啃……

    其实伽泽尔只是梦到了一只很肥很肥的火鸡。

    第二天的早上是西索先醒来的，他伸了个懒腰然后推了推身边的人。伽泽尔这才慢慢睁开眼睛清醒过来，他睡眼惺忪的盯着西索看了好一会儿，然后猛地坐了起来。

    “小伽，怎么了？”

    “没什么……”他用力地摇了摇头。

    “昨天晚上还那么热情，早上起来就像变了一个人一样，真让人家伤心呢。”西索装作一副很失望的表情。

    伽泽尔想了想不记得自己昨天晚上干了什么坏事，于是他试探性地问道，“我……做了什么？”

    西索将身体转过来，屋内充足的阳光将他胸膛上密密麻麻的小红点儿映照的格外清晰。

    “瞧这些吻痕~~”他用手指戳了戳自己的胸膛。

    “…………”伽泽尔怔了怔，他只记得自己抱着一只大火鸡……美美地啃了一个晚上……

    “那个……这是个误会……”

    但是西索没有给他解释的机会，他翻个身将他压在下面，“我们可以继续~~”

    大冬天的早上，伽泽尔开始冒汗……

    “不过现在还不是时候~”说着西索又若无其事地撑起身子，坐在了床边。

    惊魂未定的他怔怔地盯着天花板，真是个喜怒无常的人……

    “早点回去吧~~”西索背对着伽泽尔坐着，视线一直游移在窗外。

    他没有再等西索说第二遍立刻从床上跳了起来胡乱地穿上衣服。

    “伽泽尔~”他刚拧开门的时侯，西索又叫住了他，“我是变化系念能力者，经常喜怒无常而且就算是曾经认为的宝贝也会一瞬间当成垃圾扔掉。你，有这样的觉悟吗？”

    伽泽尔没有回答也没有回头再看西索，但是双手却逐渐冰凉。身后传来不紧不慢的脚步声紧接着后背靠上了一个温热的躯体。

    西索在他身后揉乱了他的头发笑了几声，“别让我失望哟~”，然后他将手覆盖在伽泽尔握住门把手的手背上，帮他拧开了门。

    “过一些日子我再去找你~”

    “嗯……”伽泽尔此时的声音只剩下蚊子大小……

    “等一下~”西索将双手搭在他的肩膀上，将他掰过来，“给我一个早安吻吧~”

    “诶？”伽泽尔瞪大了眼睛。

    西索不再做任何解释，只是笑眯眯地等待着。

    “……”没办法，反正都啃了一个晚上，他安慰着自己慢慢将唇移过去。不过很快他就发现了问题――西索太高了他根本够不到他的脸。

    “西索……你能不能蹲下来一点……”他说的很没底气。

    “呵呵呵。”西索奸笑着微微弯下上身低下头。

    伽泽尔深吸一口气，迅速的在对方的左脸颊上轻啄一口，“我走了……”说完就准备溜之大吉。

    “不合格~”西索抓住他的后衣领将他提了回来，“我不喜欢你吻的位置~”

    “凸”伽泽尔心里悄悄地竖了一个中指，怎么要求这么多。

    “怎么？有意见？”西索挑了挑眉。

    “没有没有~”

    “那就再来一次吧。”西索双手叉腰笑眯眯地说。

    “呃……” 早知道今早他会这么刁难自己昨晚就应该用力的咬才对，他盯着西索胸前的斑斑点点恼火地想。

    西索用眼神催促着他。

    伽泽尔值得再次点起脚尖扶着西索的肩膀，在他的唇上轻啄一口 >///<

    “这样总行了吧。”他背过身偷偷用衣袖擦了擦嘴。

    “不行~~”西索突然抓住他的胳膊，此时他的脸色有些恐怖，“别以为我没看见你的小动作~”

    “啊……”伽泽尔突然觉得天旋地转，西索抓住他的肩膀将他抛回床上。

    “伽泽尔，这是你自找的~我现在不太高兴呢~”西索伸出手指划了划他的脖颈，留下一条条浅浅的划痕，“本来就想那么放你走的~”

    “我错了。”他用被子捂住脸，西索现在的面孔真TM的太扭曲了。

    西索贴近他的耳垂轻声说道，“现在我还不想弄坏你~~”

    一时间沉默在房间里满溢着，一只不知天高地厚的小鸟沿着半开的窗户飞了进来，瞬间就被西索的纸牌秒杀。

    伽泽尔突然发现压在身上的重量减轻了，于是拉下被子偷瞄一眼――房间里空荡荡的只有他一个人，西索已经不在了。
           

库洛洛这个混蛋还是放弃吧【小修】

      没有西索的房间霎时没有了强烈的压迫感，伽泽尔猛地从床上坐起来，眼睛一直盯着打开的窗户。对方最后留下的话语依然回绕在他的耳畔。

    就算再迟钝他也发现了――西索三番五次的对他流露出了杀机，可每次却又放过了自己。

    “算了，算了。”他的眼神显得有些暗淡，“没有必要为任务以外的事情分心。”说着他站起身给自己倒了一杯白开水。

    “先回趟公寓吧。”他正这么想着，“哔哔……哔哔……"突然响起了行动电话的嘈杂铃声，来电提示上显示的是boss……

    不……不是吧……

    伽泽尔犹豫了半天还是接听了电话，他恭敬地说道”boss……”，说真的他已经很久没有和十老头手下的killer组织联系了。

    “伽泽尔，猎人考试昨天早上就结束了可你到现在都没有回信息，难道猎人执照没有到手？”听筒地对面立刻传来boss熟悉地斥责。

    “当然不是，任务进行的很顺利，执照已经到手了。”他擦了擦汗，虽然最近没有打听killer组织的事情和情报，不过他一直以为这个小小的组织早就被库洛洛干掉了。所以他真的把猎人执照的事情忘得一干二净，杀掉库洛洛的活儿已经够他忙的了而且半路还要应付西索，现在又冒出了一个给情人报仇的二星幻兽猎人，killer组织在他心里早就变成水蒸气了。

    这下怎么办？

    “完成就好，过几天就给你下新的任务订单，记得查收。”boss讲完重要内容之后自顾自地挂断了电话。

    伽泽尔捧着“嘟嘟”响着忙音的电话欲哭无泪，他去哪弄个可以以假乱真的执照过来啊！

    本来就沉闷的心情现在更加糟糕了，就算外面的天气再好，他的头上都是乌云密布闪电交加雷声轰鸣。

    退了房卡，他慢吞吞穿过几个街道磨蹭回到自己的公寓，尤莱果不其然还是一杯热茶一身睡衣地半倚在沙发上看电视的螃蟹台。伽泽尔进来的时候他的目光稍微移开了一小会儿，但是马上又紧紧盯着屏幕上的内容。

    “我回来了。”伽泽尔有气无力地脱掉鞋子换上拖鞋将背包往旁边一扔然后夺过尤莱手中的热茶，毫不犹豫地全灌了进去。

    尤莱吃惊地睁大了眼睛，“伽泽尔，你不是从不喝茶也不喝咖啡的吗？”

    “嗯……”他应付性地哼了一声却不做解释。

    “受刺激了？”尤莱试探性地问道，“失败了？被抓了？被刑讯了？逃回来的？我的西装呢？”

    伽泽尔意味深长地看了他一眼，学着他的口气说：“你懂的……”

    “……”

    然后他就扶着栏杆往楼上去了。房间里依然是自己离开时的样子只是窗户被人轻轻地打开了一个小缝，看到熟悉的摆设以及气味，他这才安心了些。

    “可恶。”他仰躺在床上双手紧紧扣住身下的床单。自己好不容易鼓起勇气去掏蜘蛛窝却因为各种原因没能如愿以偿地打听到库洛洛的念能力情报，不仅没弄到情报还让一个不好招惹喜怒无常的鬼牌魔术师占尽便宜，现在加上依然存活的killer组织的催单……他觉得重重的砝码一个一个叠加在他的身上简直不让他喘气。

    好吧，存在最低的killer组织暂且不提，大不了最后摊牌。占尽自己便宜的魔术师那里……也暂且不提。可是他暗杀名单上的重要人物也是现阶段的唯一人物，库洛洛&#8226;鲁西鲁却不能不提。为了提高自己得手的几率，他砸下重金搜刮他的情报并且冒险的上前搭讪，跟踪……最后掏蜘蛛窝。

    “够了。”他翻了一个身，恼火地将头深埋在枕头下。

    自己已经想不出办法了.这个男人凭自己根本无法干掉。

    “说不定就算自己真的知道他的念能力也无法暗杀成功。”他有些悲观地想，“失败了这么多次……花费了将近两个月的时间……”

    “可恶……”他再次低声咒骂道。

    还记得他14岁那年执行的第四次任务，地点是在布奇拉国边境的一个异族领地上，对象就是残忍无道的酋长。只是因为错误的情报他被引到了拥有异常辐射磁场的雨林深处，虽然他最后活了下来但是却赔上了原本引以为傲的优秀视力。也就是从那个诡异之地回来地第二天伽泽尔带上了一副特质的有色细框眼镜遮住了一双漂亮的灰蓝色眸子。尤莱挖苦他是想要自由想疯了……居然连情报都没有确认就直接冲了过去。但是谁又不希望早点长硬翅膀逃之夭夭？

    伽泽尔呆呆地盯着桌子上库洛洛的情报发愣……突然他猛地朝前跨了几步伸手将情报撕了个粉碎。

    尤莱还在客厅，不过他已经热切地投入到了自己的工作中，他的暗杀名单有时间的期限。

    “嗯？”尤莱歪过头看了看突然又出现在客厅里的伽泽尔，“怎么了？”他也注意到对方神色是少有的凝重。

    伽泽尔抿了抿嘴“我决定见一见会长。”他的声音很轻却带着一丝坚决。

    “为什么？”尤莱放下手中的活儿也认真了起来。

    “我要跟他坦白……”

    “嗯？”尤莱挑了挑眉，抱着肩。

    “我根本杀不了库洛洛，我……准备放弃了。”他微微低下头，长长的刘海遮住了他的眼睛。

    “你原来不还斗志满满，而且还掏了蜘蛛窝？”尤莱讽刺地说。

    “但我发现，幻影旅团并不像我们想象的那么简单。”伽泽尔慢慢地说“我，还不够资格将幻影旅团团长的名字放在自己的名单上。”

    “所以你准备去找会长让他给你撤消名单？”

    “嗯……”

    “那好，你去吧，我不拦你。”尤莱面无表情地说完后又拿起刚刚的纸张认真地阅读起来。

    伽泽尔觉得有些尴尬，他知道尤莱这样默不作声就是不赞成的表现，但他必须见会长一面。

    “我走了。”他最后和尤莱招呼了一声。

    尤莱没有出声。

    他走到门口忍不住又说了一声，“我真的走了！”

    尤莱放下纸张，“真是拿你没办法，我和你一起去吧。”
           

所谓的“黑色雨伞”杀手组织【大修】

      黑色雨伞杀手协会的总部坐落在友克鑫繁华的市中心地下。街道上的跑车发出呼呼地声音，交响的汽笛以及周围商店的吵杂噪音污染了整个片区，生活在这样环境下的人们丝毫不知道就在他们的脚底下存在着这么一个谜样组织。隶属于黑色雨伞组织的杀手手里接的订单都是由会长直接下达，这样的情况使得不少的人都在背地里悄声议论，或许看起来已经不年轻了的会长既是他们的老大又是他们的雇主。

    签下契约的杀手都知道会长的真实身份，但是没有一个人敢宣扬。有的时候这些杀手自嘲地称自己是“清道夫”，有些牵扯到多方面利益的黑活儿就是经他们的手处理。

    所以猎人协会会长在耀眼的阳光下依然是那个和蔼顽皮的小老头，没有人会把他和血腥黑暗的“黑色雨伞杀手协会会长联系在一起。跟他学习念力的学生并不是所有都能像云谷那样成为出色的猎人，比如尤莱，比如自己，他们被筛选出来扔进了黑色雨伞组织整天和尸体打交道。

    自从他执行第一次任务以来这是他第四次回到这里，伽泽尔站在地下入口处呆呆地望着被施了障眼法的破旧铁门，一个巨大的红色”X“出现在门上同时附上几个英文字母，翻译过来的意思是“如果你进入了，等待你的只有地狱。”

    进行了复杂的身份认证后，系统默认了他们的存在将其放行。

    “这里和之前不太一样了。”伽泽尔环视着四周显得有些好奇，“我记得之前没有这些烛火也没有这些壁画……”说着他指了指旁边的墙壁。只见两旁的墙壁上挂满了拥有神秘气息的油画，而每两张油画之间就会有一盏银色的烛台，微弱的烛火将他们的影子斜斜地照映在灰暗的墙壁上。他下意识地抬了抬头，天花板上也修饰着如同古老字符的浮雕。

    “当然，会长挣了不少的钱所以提高了我们的福利待遇把这里装修了一下。”尤莱耸了耸肩轻描淡写地说道，“伽泽尔你太久没来了。”

    他们脚下是铺到尽头的黑色绒毛地毯，但是鞋上的污泥却没有在地毯上留下任何痕迹。

    穿过第三个回廊，他们才到达会长的办公室。

    “你进去吧，我在外面等你。”说完，尤莱就靠在一旁的墙壁上闭目养神。

    “嗯。”伽泽尔郑重地答应一声，敲了敲门然后进了房间。

    会长坐在办公桌的后面，他慢慢转过身来面对着伽泽尔。

    “你来了，K。任务进行的怎么样？”会长慈祥地说。

    伽泽尔犹豫了一下，慢慢说道：“我……决定放弃。”

    “嗯？”

    “我能力有限，无法出去目标人物库洛洛&#8226;鲁西鲁，或许可以换一个……”一边说着他一边悄悄打量会长的表情，毕竟还从未有人撤过单。

    “伽泽尔，你真的全力以赴了吗？”

    “诶？”他心里一惊。“会长这是什么意思？”

    “说说看吧，你都做了什么？采取了哪些行动……”会长将双手托着下巴一脸和蔼的微笑。

    “我尽可能的搜集了他的情报，然后通过伪装接近了他的团员……”伽泽尔回忆着，“哦，对了。我还和他打了一场，在StrongMen酒吧旁边的街道上。”

    “结果呢？”会长继续问道。

    “我跑了……”

    “嗯……然后你就放弃了？”

    “我花费了两了月的时间满脑子想的都是蜘蛛的事情……”伽泽尔摊了摊手，“结果一点进展都没有。”

    “真的一点进展都没有？”会长的口气依然不紧不慢，但是伽泽尔却敏锐地从中嗅到了一丝犀利。

    “有一点……”他坦白道。

    会长用眼神示意他继续说下去。

    “唔……就是关于他的能力……可……”伽泽尔颓然地坐在了沙发上，“好吧，我承认，我退缩了。我不可能干掉他，我有这样的直觉。或者说是我无法活着干掉他！”

    会长思考了片刻然后说道：“或许我可以给你一个建议。”

    “诶？”伽泽尔重新抬起头来看向眼前的小老头。

    “你知道最近的猎人考试刚刚结束，期间我倒是遇到了几个不错的小鬼。”说着会长摸了摸自己的白胡子，“我私自打探了一下他们的资料发现了很多有趣的事情。”

    会长的话引起了伽泽尔的兴致，他不禁问道“什么有趣的事情？”

    “你自己看看吧。”说着会长将桌上的一叠材料往前推了推。

    伽泽尔立刻从沙发跳起来，他拿过资料认真地阅读。

    过了一会儿，他抬起头若有所思地看了会长一眼，心里说道，老狐狸。

    会长也意味深长地与他对视，“明白了吗？”

    伽泽尔将情报放回了桌上然后点了点头说“我会继续完成任务。但是还有一件事……”

    “说说吧，我现在心情不错……”

    “就是猎人执照……”

    “嗯，没问题。不过你明年要补考，对了记住刚刚的情报费算在你这次的奖金里。”

    “什么？”伽泽尔觉得自己的心脏就像是被穿透了一般，果然……还是少来招惹会长比较好……

    他扶着墙壁慢慢爬出房间。

    “出来了？怎么样？”尤莱一看到他就立刻问道。

    伽泽尔一抬头牛流满面，“被狠狠的宰了一顿……”

    “我就说嘛……”尤莱一副我就知道会是这样的表情，“你根本不是真的要放弃这次的名单吧，只是想通过这种方式从会长口中套取点情报。”

    伽泽尔带着泪滴的眼角闪过一丝狡黠的光芒，不过下一秒他又立刻换上心痛无比的表情捶胸顿足难以自制“但是代价太大了，太大了”。

    “淡定，伽泽尔。”尤莱擦了擦额头上的汗珠，”你应该早有这样的觉悟了。“

    “嗯……”

    “会长倒是说了一些什么？”尤莱在他的后背上用力拍了一下。

    “嘿嘿！”伽泽尔笑了笑“我找到帮手了。”

    “？”尤莱没明白过来时怎么回事。

    伽泽尔拿出一张相片给尤莱，“这个人，我要找到他。”

    尤莱瞅了瞅相片上的人问道“这个金发少年是？”

    “他叫酷拉皮卡。”
           

一路追到揍迪客庄园【大修】

      告别了尤莱，伽泽尔朝着出口飞快地跑去。他一边想着要快点联系上酷拉皮卡一边掏出手机给情报提供人打了一个电话，“再麻烦你一下，我想知道酷拉皮卡在哪家旅店登记过。”

    “好，你等等……”电话那边传来了敲击键盘的声音，“嗯，就是这个了，巴尔默旅店。这是他最后住的一家旅店，但是日期上……”

    “巴尔默旅店？我知道了，谢谢你。钱会在明天之前打到你的卡上。”说完，伽泽尔挂断了电话。现在他要尽快赶到巴尔默旅店。

    =======

    2个小时后他来到了旅店门口，他在路人异样的目光中擦了擦脸上流淌下来的汗水，“希望还来得及。”想着他走进了旅店来到前台。

    “你好，小姐。请问酷拉皮卡先生住哪间房。”他彬彬有礼地问道。

    “稍等一下。”前台小姐快速地在电脑上查询信息。伽泽尔在一旁静静地等候着，他的脑海中不断地浮现那个金发少年的身影“不知道他有多少分量的底牌。”他摸了摸自己的下巴，对这个从未见面的人有些期待。

    “对不起，酷拉皮卡先生在好几天前就退房了。”小姐带着歉意说道。

    “什么，好几天前？这……你知道他们去哪里了吗？”他有种被情报人耍了的感觉，但是冷静些想一想也没错，可能这几天他们都在不停地赶路没有停留在其他旅店。

    前台小姐露出有些为难的神色，“抱歉……这个不在我们服务的范围内……很抱歉!”她朝着伽泽尔微微欠身。

    “没关系……我可以慢慢再找……”伽泽尔垂头丧气地准备离开旅店，

    “扑了个空啊！”他叹了口气。

    “等等”伽泽尔突然想到情报上说的一点，在最后的比赛中，揍敌客的长子突然出现，紧接着奇牙揍敌客出手杀人然后……”他坐在一旁的沙发上，双手交叉相握。思路慢慢地在脑海中清晰浮现。

    “难道说酷拉皮卡他们追着奇牙去了枯枯戳山揍敌客宅子？”他自言自语道。

    “哦，我想起来了，这位先生！”前台小姐突然又唤了他一声。

    “一个大人带着两个少年，他们似乎说过要去把他们的同伴带回来……”她慢慢回忆着，那个黑头发的小少年给她留下了深刻的印象。

    这就没错了！伽泽尔露出笑容。酷拉皮卡他们去了枯枯戳山的几率又大了几分。

    谢过小姐后，他又用猎人执照订了一张特等的车票，虽然自己的猎人考试因为坏蛋西索泡汤了但就在刚刚他向会长讨了一个临时的。

    好吧，他承认他走后门了，大不了明年补考……伽泽尔偷偷做了一个鬼脸，

    特等的待遇非常好，舒适柔软的红色沙发，质地良好的玻璃茶几，而且连窗户都比隔壁的普通间要打上很多。外面的田野以及天空一览无遗，但是他已经没有心情享受这些了。

    瘫坐在沙发上，他开始想要如何跟酷拉皮卡讲这件事情。

    他有些拿不准是要与这个窟庐塔族少年合作还是单方面的利用？

    脑子里形成了几个模板又被他排除掉了，因为根据情报，酷拉皮卡为人非常谨慎。伽泽尔不认为自己可以赢取对方的信任哪怕只是因为利益的交涉。

    在伽泽尔还在纠结中，列车徐徐开进了站内。

    下了列车，眼前是黑压压的人群。

    “真不亏是旅游胜地！”他感叹道。

    这时一个声音引起了周围人的注意，“去枯枯戳山揍敌客庄园的游览车马上就要出发了，还有一个空位请有意向的旅客……”拿着大喇叭说话的乘务员突然觉得耳边生风，她狐疑地转过头，只见一个浅亚麻发色的青年已经坐在了那个仅剩的空位上。

    “……”

    “小姐，这车开到山顶需要多上的时间？”伽泽尔问道。

    “这个大概要半天左右吧。”乘务员随意说了一个大概的时间段。

    “好，谢谢。”伽泽尔微笑着答谢，心里开始计算时间。

    游览车走走停停，看过无数的景点又应旅客的要求下车与美丽的自然风景留念。

    伽泽尔也就当这是一次福利观光，饶有兴致地欣赏着难得一见的美景。

    “那个就是揍敌客庄大宅子吧。”一位旅客兴奋地指着山顶的一座雄伟建筑。

    他也把头探出窗外朝着旅客指的方向看去，果然是揍敌客庄园……只是他实在兴奋不起来。

    因为这个如同传说一样的地方根本不像常人想象的那么简单或者容易潜入，如果自己到达的时候酷拉皮卡他们已经进入了宅子里就糟糕了。至少他可不想和同行伊尔迷碰面，很难保证对方不会想起从前的事情。Orz

    旅客们和司机们休息够了继续朝着山脚出发。有不少蠢人还高兴地哼着小曲。

    车子慢吞吞地又爬了很久才到达目的地。

    这时乘务员的行动电话响了，“喂？是莉莉啊，我这一班刚到，有事吗？”

    突然，接听电话的乘务员脸色变得格外吓人，“我……我知道了，会告诫他们的。”说完她挂断了电话。

    “大家静一静。”她脸色惨白地示意兴奋过头的旅客安静下来听她说话，“刚才我的同事叫我提醒大家不要擅自靠近揍敌客庄园，据说里面圈养着不明生物。上一辆车的两位旅客就是这样丧生的，所以请大家爱护自己的生命……”

    “啊！”突然一位最后排的旅客发出一声尖叫。

    乘务员脸色有些难堪，“请不要打断我的话……”

    “那……那……有几个人跳进院子里了！”

    “……”乘务员扶着额。

    没过多久，车上同行的伽泽尔他们就看见一只巨大的毛茸茸的爪子抓着几具白骨伸出来……

    揍敌客家的宠物还真是――巨大！

    刚刚乘务员说了整座枯枯戳山都是揍敌客的私人领地而揍敌客大宅子则在高高的山顶。伽泽尔望着远处阴森的房子，不禁皱了皱眉。

    酷拉皮卡他们应该就在里面了，但是自己又不能这么随意地闯入，他一边想着对策一边摸着墙壁感受野兽的气息。山这么大，如果自己能找到一个离野兽最远的距离或许能节省出一部分时间逃脱追捕。

    至少这个时候他还认为这个没看清面目的大野兽在速度上绝对不会比自己预想地还快。

    天慢慢变黑。伽泽尔决定现在这附近住下，慢慢研究如何潜入揍敌客庄园。反正自己想找的人在里面，大不了自己可以在这里一直等他们出来……
           

枯枯戳山的迨隆敬笮蕖

      过了三天，伽泽尔大概摸清了枯枯戳山的地貌。他觉得自己手头上的模糊地图简直可以卖上一个天价了。揍敌客庄园式旅游胜地每天都会有很多的游客来这里参观，也有各式各样的猎人不知天高地厚地跑来送命。因为前来挑战的很多猎人都对自己的实力十分信任所以他们多半选择从正面突破，所以里面的看门猎犬也就经常在正门口的附近晃悠，进去一个吃掉一个。

    也个别几个谨慎的猎人和他的想法接近，选择了偏僻的地方潜入庄园，伽泽尔一边记着时间一边竖着耳朵听对方何时发出濒临死亡的惨叫。

    “咔”他按下计时器，5.4秒。

    也就是说他要在5.4秒内跑到猎犬追不到的地方，或者时间再宽裕点儿――5.4秒加上自己带着猎犬溜跑的时间……

    “嗯……”伽泽尔认真地想了想决定明天试一试，毕竟在关键时刻自己不是还有那一招。

    第二天，养足精神的伽泽尔早早就来到了山脚下。他脱下大衣随手甩在地上，扭了扭腰活动活动手脚腕，嘴上还振振有词地说“好久没有做剧烈运动了。”然后他弯□做出标准地起跑动作。

    1秒钟后他一声令下，“预备――跑。”

    一跳进院子里，他就朝着山顶的建筑物飞奔而去。

    4秒过后，身后传来“嗷嗷”恐怖的野兽嘶吼。

    伽泽尔没有回头，他硬着头皮往前跑去。

    凉风轻轻拂过草地发出沙沙的声音，远处的林子里树枝交错纵横将阳光遮挡地严严实实。

    枯枯戳山就算是在冬季也依然拥有森林茂密，在揍敌客家族巨大的领地内，两个身影飞快的在层层叠叠的枝叶间穿梭。远远望去还可以看到一路被三毛儿咬断抛起的无数断枝残叶。

    伽泽尔现在的脉搏跳得很快明显超出了正常的范围，身后的凶猛野兽紧紧地追着他，而且三番五次咬到了他的衣摆。说不定下一口就见血了。

    “天！揍敌客家族不禁个个都是怪物，连宠物都是……”伽泽尔还没抱怨完，身后的三毛一爪扫过他的头顶。几搓竖起的头发就这样被修型了。

    “抱歉，我不该说你主人坏话……”他虔诚地悔过。

    还没爬到半山腰他的体力就有些撑不住了“该死，这家伙难道一定要啃我？看我这么瘦根本没什么好肉诶！”这是他平生第一次希望自己瘦的像块骨头，这样估计巨型猎犬看了也没食欲了。但是这种想法没有持续3秒钟，因为他突然想到……狗狗最喜欢啃骨头……

    又坚持了10分钟，伽泽尔再也跑不动了。如果说这个野兽凡是入侵者都咬……那么酷拉皮卡他们……

    或者进入揍敌客的私人领地有别的途径？

    伽泽尔决定先撤退。身后三毛儿的沉重呼吸如同死神的呢喃离他越来越近。行动越来越迟缓的他咬牙□着

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~”三毛儿一声怒吼朝着他后背猛扑上去。

    失败了，伽泽尔一闭眼。

    ……

    当他再次睁开眼睛的时候，周围没有阴森森的树林，没有残忍的野兽，自己已经不在枯枯戳山了。他坐在条一街道的中央，到处都是来来往往的行人车辆。

    “嘿嘿。”情急之间他再次动用了空间突破的特质系能力暂时从狗嘴下逃了出来。但是他很快就笑不出来了，因为他的突然出现所以这条道路上的车辆正处于极度堵塞状态。

    “喂喂！臭小鬼你找死啊！”愤怒的司机们纷纷从摇下车窗探出脑袋朝他怒吼道。不过他们再吵也没用，因为伽泽尔现在一分种之内不能动。

    他现在所在的这个小镇是枯枯戳山脚下最小的一个。能够活动了的伽泽尔很有礼貌地问了问一件杂货店的老板，“请问去枯枯戳山的车要去哪里坐？”

    ……

    ……

    没过多久他终于又重新站在了山脚下。研究了几天的方案宣告失败，虽然他之前就没有几分把握只是现在还是有点小失落。

    伽泽尔又踱回到正门口，“哎……”他叹了口气背着手在“警卫”大叔面前晃来晃去。是的，他是有目的的，如果自己不能硬闯进去，可不可以借助他人？就像会长所提醒他的……=_____,=

    终于，傍晚的时候“警卫”大叔忍不住了，他叫道“你有事吗？”

    “我想进去诶。”伽泽尔郁闷地说道。

    “……有话进来说吧。”大叔冲他招了招手。

    小屋里，大叔自我介绍到“我是皆卜戎，在这里工作20年了。"

    “我是伽泽尔。”

    “你找揍敌客家族有什么事情吗？”大叔疑惑地问。

    “这个……其实……”伽泽尔犹豫了片刻，他不知道自己是不是应该坦白一点，想了想他说“我是伊尔迷的朋友，来看看他。”

    “……”皆卜戎大叔嘴角抽动一下，“这是我最近第二次听到这话了。之前是找奇牙少爷，现在是找伊尔迷大少爷。真是…”他摇了摇头，“人老了，不知道原来少爷们交了这么多的朋友……”

    “大叔你刚刚说什么？有人找奇牙？”伽泽尔揪住关键词不放，“那些人现在在哪里？”

    皆卜戎大叔有些惊讶，“你们认识？”

    伽泽尔点了点头，“嗯，本来我们是想一起来的，但是后来我有点事情耽搁了，就叫他们先过来。”

    “哦，原来是这么回事。他们刚走啊。”

    “走了？”伽泽尔大惊。

    “嗯，他们继续往山顶去了。现在这个时候估计马上会遇上见习管家吧。”

    “诶呀，皆卜戎大叔我要怎么才能赶上他们，而又不被大狗吃掉呢？”伽泽尔双手紧紧地握成拳头。

    “方法倒是有……小杰他们就是这么进去的。只要从试炼之门进去就不会被三毛儿吃掉。”

    “三毛？”他歪着脑袋。

    “就是那个巨型猎犬，你们已经打过交道了吧。”大叔笑了笑。

    “嗯……如果它的尺寸能小一点，我们会相处的更融洽。”他的语气中的带着一丝的苦涩。

    “我可以帮你打开试炼之门，但是你要知道揍敌客庄园非常危险，除了其他的野兽还有各式各样的陷阱。对了，还有见习官家”

    “没问题的，皆卜戎大叔”伽泽尔认真地点了点头。

    “好吧。”大叔站起身，“你去推开那个门试一试。”

    “好的。”伽泽尔一口答应下来立刻奔过去。他单手放在门上轻轻推了推，然后扭回头说“好像有点重……”

    皆卜戎大叔笑了笑。

    伽泽尔将双手全部搭在门上，双脚分开站稳，使出吃奶的力气。门缓缓地开了。

    “嘿！看你挺瘦的，想不到力气还挺大。”皆卜戎大叔竖起了大拇指表扬道。

    门在开了一条缝之后又立刻关上了，伽泽尔却瘫坐在地上。

    “很难。”他喃喃自语。

    “嗯？”大叔有些迷惑。

    他抬起头看向皆卜戎，“揍敌客家族成员是不是都是这样开启试炼之门进去的？”

    “嗯……奇牙少爷可以一口气打开三扇门。”

    “……”伽泽尔重重地叹了一口气。

    应该说伽泽尔被深深地打击到了。同为杀手，他却连对方家门都无法完全打开……这样的差距他无法接受。不仅如此，这样的试炼也有利于他能力的提高。

    “如果臂力增加了，或许就能将那把大镰刀挥起来。”伽泽尔说的大镰刀不是别物，正是他花费了12个月的时间具现化出来的心爱武器。但是这个武器有个缺点，哦，不对，应该说是自己与武器间有点小别扭。

    虽然大镰刀的威力很大，只要挥舞几下，就可以把身边的敌人消灭，可是他根本无法随心所欲地使用这把大镰刀。有的时候具现化能力不但排不上用场反而缚手缚脚，所以一般情况下一直隐秘战斗的他很少亮出这把武器。

    “大叔，我决定在你这边修炼，直到打开三扇门为止。”

    “恩恩？”大叔有些惊讶，这个孩子到底在想些什么？

    “可你不是赶着去见你的朋友们？”大叔问道。

    “不碍事，实在不行，我可以在这里等他们。”伽泽尔已经暗暗下定了决心，决定好好利用揍敌客私人领地的资源提高自己的能力，顺便找找酷拉皮卡，谈谈干掉库洛洛的事。

    当然，如果一切顺利的话。当然，只要伊尔迷&#8226;揍敌客不要认出自己。
           

刑讯密室里的JQ【大修】

      “嗯？”皆卜戎大叔对伽泽尔的兴趣越来越浓厚，真是一个有趣的孩子，他心想着。

    “那么明天开始训练？”皆卜戎问道。

    伽泽尔摇了摇头，他的眸光中夹杂着不易察觉的兴奋，“现在开始吧。”此刻他满脑子都是自己挥舞镰刀的潇洒身影，想着想着嘴角不禁微微翘起，眼睛弯成了一条缝。

    “嗯好，你跟我来。”说着，皆卜戎脱掉上衣展现出浑身的肌肉重新打开了试炼之门。伽泽尔目瞪口呆地看着这个温和的大叔的另一面，一时半活儿说不出话来。

    “皆卜戎大叔，你真厉害。”伽泽尔不禁赞叹道，“要是我能有你这样的力气就好了。哎……”他既羡慕又嫉妒最后无奈地叹了叹气。

    皆卜戎笑了笑，“我是强化系的，当然力气大一些。小伽，你是什么系的？”

    伽泽尔有些犹豫，因为把自己的能力透漏给别人是一件十分危险的行为，不过接下的几天要在皆卜戎这里接受试炼而且这个大叔看起来这么友善……

    “我是具现化系的。”

    “哦？原来如此。不过说真的，你的力气在具现化系中算是不错的了。”皆卜戎夸赞道。

    伽泽尔泄了气般的坐在一旁的椅子上，“可是还不够，远远不够。我……”想了想他决定暂时不将自己举不动自己武器的丢脸事情告诉皆卜戎。他改口说道，“我需要更强大的力量。”

    “嗯，年轻人这么有斗志是好的。”皆卜戎点了点头。

    在接下来的几天，皆卜戎让他浑身装备着超重的沙袋铁甲，就连拖鞋都很重。经过几天的强化训练，伽泽尔已经能勉强一口气打开三扇门了。

    “这孩子进步的也太快了，根本不像是一个普通的猎人。”皆卜戎对他的搭档说道。

    “要我看，他很危险。”正在擦拭枪身的男人说道。

    “嗯？为什么这么说？”皆卜戎望了望不远处正在费力劈柴的伽泽尔，他的衬衣已经被汗水浸湿，但是他只是用脏兮兮的袖口擦了擦脸继续干活。“我觉得他是个好孩子。”

    男人摇了摇头，“不。我能感觉的出来他和小杰不一样，但是会给人这样一种错觉。我可以肯定他是个生活在黑暗中的人就像伊尔迷或者奇牙少爷。不要以为他是一只小猫咪，或许将来会是一只凶猛的猎豹。”

    皆卜戎无所谓地耸了耸肩，“不要那么严肃嘛。已经在这个弱肉强食的世界里，没有能力就意味着被杀掉。”

    男人瞥了一眼皆卜戎不再说话。

    伽泽尔劈完最后一捆柴，将斧头倚在树旁，自己则坐在树下小憩。他像是检验成果一样捏了捏自己的胳膊果然硬实了不少，就连之前被库洛洛&#8226;鲁西鲁重伤的左臂也愈合地非常完美。接着他又不满足地拉高了上衣，摸了摸自己的腹部，虽然腹肌没有自己想象的那么明显但总比以前看上去更有男人味了。他伸出两个手指摆出一个表示胜利的“V”字形，“yeah”。

    又过了一两天，当他可以完全轻松地打开三扇门时，也到了他要离开的日子了。

    皆卜戎指着一条路说，“你沿着这边往上走，就能到达揍敌客的宅子了。”

    伽泽尔感激地拥抱了他一下，“谢谢皆卜戎大叔，我走了。”

    皆卜戎笑了小回抱住他，“保重。”

    可伽泽尔没走出多远就改变了前进的方向，不是他不信任皆卜戎大叔只是他不能光明正大的闯进去。伊尔迷不会拿他当朋友，只会拿自己当抢他银子偷学技艺的仇敌。

    近处观摩揍敌客的宅子远比远远看去的要阴森很多，伽泽尔躲在一棵大古树上喉结轻轻滚动一下。他有点紧张，毕竟这里就是神秘的杀手巢穴，而且自己手头上没有一点关于揍敌客庄园的情报。按理说这种古老谜样的宅子都有很多的机关陷阱，如果不小心一点就糟糕了。

    伽泽尔谨慎地潜了进去，他不知道自己应该往哪里走。皆卜戎说酷拉皮卡他们最终会到大管家那里……会客室要怎么走？

    眼前再次出现多道岔口。

    ……

    他现在选的这条道路非常的幽深而且似乎通往地下，越往前走光线就越微弱，而且温度也很低。他打了一个寒颤继续往前走。

    在这条路的尽头有一扇被铁锁链拴着的大铁门。

    伽泽尔将耳朵贴在门上停了半天，里面貌似又很大的空间而且有人。他皱了皱眉头，这里怎么都不像会客室，要不要掉头回去，可如果错过了怎么办？

    于是，纠结中他轻轻开了锁，溜进了门内。门后的光景让他大吃一惊，锁链，刑具，血液。

    “这……这是个刑讯室？”伽泽尔瞪大了眼睛，更让他吃惊的是大厅中央的四肢被锁链吊起的白发美少年。

    他赤&#8226;裸的上身布满了骇人的鞭伤。

    “你是……”伽泽尔觉得这个少年有些眼熟，“奇牙？”

    “哦？你知道我？”奇牙抬起头。

    在相片上。

    伽泽尔灵机一动说道“我是和小杰酷拉皮卡他们一起过来的，但是刚刚我们走散了。没想到我会先遇上你！需要我帮忙吗？”他看了看束缚奇牙的锁链。

    “这个不用放在心上，我自己也可以去掉。你说你迷路了？”

    “嗯……”

    谎言，奇牙在第一时间就判断出伽泽尔没有说实话，因为刚刚母亲给他传信说小杰三个人已经遇上了实习管家。并且他可以从伽泽尔的身上嗅出微弱的同类气息。

    “小杰他们已经到了会客室，我可以告诉你怎么去。我过一个小时也会赶过去。”奇牙嘴上这么说着心里却想小杰他们被实习管家拦在外面反倒便宜了这个不知道从哪里冒出来的家伙！他的嘴角轻轻上扬露出一个有些邪气的笑容。

    “那拜托你了。”伽泽尔此刻还有些戒心。

    “嗯。”奇牙点了点头然后故作神秘地压低声音“你看那边的小门……”说着他朝着伽泽尔身后扬了扬下巴。

    伽泽尔回过头，身后的墙壁上果然镶嵌着一个小门。

    “你从那里进去，然后上楼梯一直往上走就能到会客室了。”

    “恩恩，我知道了。”伽泽尔盯着奇牙的眼睛揣摩着其可信度，“谢谢你。”

    “嗯，你赶快去吧。”奇牙催促着他。

    伽泽尔慢慢打开小门，因为背对着奇牙所以他丝毫没有发现对方眼中闪烁的狡黠目光。

    里面很黑，什么都看不到。门在伽泽尔进去之后就自动关了起来，他摸索着墙壁前进。

    突然，只听到“咔嚓”一声，紧接着周围的突然灯火通明。“这是？”伽泽尔简直不敢相信，他的对面有一个铁架台，而铁架台上摆满了各式各样的刑具，光是鞭子就有n种。他又打量了四周，根本没有什么楼梯，明明就是一个拷问密室，而且比外面的那个看起来还要惊悚。

    他被……骗了？

    突然明亮起来的视野让他下意识地闭了闭眼，但就在这空挡里又是几声“咔嚓”。伽泽尔抽身跳到另一侧。

    他回过头，自己刚刚所在的地方已经被暗器插满。

    又是“唰唰”几声还伴随着的叮呤咣啷的锁链碰撞声。

    他抬起头，此刻头顶上有数十条锁链舞动着朝他攻来……

    在密闭的囚室里经过10分钟的纠缠，伽泽尔最终还是被抓住了。

    左手腕被一条从墙壁内突然窜出来的铁链紧紧地锁在墙上，然后是右手，左脚，右脚。现在他的身体呈现“大"的形状，后背紧紧贴在冰冷的墙壁上，寒气慢慢透过衣服往内渗进去。

    “唔……”他缓缓用力企图挣开锁链，但是毫无效果。锁链反而从内冒出尖尖的刺儿惩罚性地朝着他的手腕扎下，毫不留情。

    瞬间新鲜血液的味道在不大的房间内满溢着。不断从伤口处冒出的血液弯弯蜒蜒地顺着手臂流淌下来。

    伽泽尔深呼吸，尽量减少痛觉对意识地支配。

    “冷静，伽泽尔你需要冷静。”他告诫着自己。等刚刚的剧痛稍微缓和了之后，他又轻轻动了动，锁链如同活着的生物，立刻接收到了囚犯想要逃跑反击的信号，再次狠狠地惩罚了他。

    血液在慢慢流失，这让伽泽尔突然害怕了起来。他讨厌这种感觉，非常讨厌。这总会让他想起以前的不好经历。所以他无意识中养成了不喝浓茶咖啡，经常吃血橙的习惯。前者不利于补血，后者有利于补血。

    他低低地呻吟了几声，缓缓损失掉的体力准备进行新一轮的突破。他从未指望有谁回来救他，自己没有搭档……就算死也不会有人给自己收尸。

    猛然，他又开始挣扎了起来，锁链发出铮铮的响声。

    伽泽尔的瞳色渐渐变深，面部表情也越来越冷峻。

    就在这个时候，突然刚刚自己进来的小门又开了，紧接着一个熟悉的身影走了进来。

    西索这次又把头发弄成了蓝绿色，他双手叉着腰巡视了一下房间，最后才把目光落在了浑身是血的伽泽尔身上。

    “哟~小兔子被抓住了呢？”他嘴角向上挑起，“我好像闻到了血腥味？”他嗅了嗅然后慢慢舔了舔嘴唇。

    “这味道让我有些兴奋了。”他慢慢走近伽泽尔。

    伽泽尔只觉得眼前有些发黑，一定是做梦吧，一定是吧，不然西索怎么会阴魂不散，而且每次都是在自己遭殃的时候。

    “睁开眼睛看着我~”西索轻浮地用扑克牌挑起他的下巴，然后带着浓郁性致的目光从上至下打量着伽泽尔，最后将视线停留在了已经出现破损的锁链上。

    “哦？小果子最近又成熟多了~~”他的视线有些贪婪“这里的锁链和外面锁住奇牙的不一样，是用念力加固的。伽泽尔，你的力气大了很多嘛~~~”

    西索赤&#8226;裸&#8226;裸的目光让伽泽尔很不舒服，他偏过头拒绝与西索对视。

    “嘿嘿。”西索无所谓地笑了笑，他伸出食指在伽泽尔手腕的伤口处沾了一点血液，然后伸进自己的嘴中舔食。

    “小伽，我等不及要和你打一场了~~~”
           

伊迷vs伽泽尔

      听到这句话伽泽尔的瞳孔立刻收紧，他可不想和这个变态打一场“那是你一厢情愿，我不打。死也不打！”

    西索没有听到想要的答案也并不生气，他嘿嘿地笑了几声然后伸手摸了摸伽泽尔的侧脸，“不要否决的这么早，没人教过你要给自己留一条后路吗？”

    伽泽尔猛然提高了警惕，“什么意思？”

    “就是字面上的意思，小伽~~?”

    正当他狐疑之际，清脆的脚步声有节奏地响起，又有人朝着这边走来了。

    “大哥，人在里面。”是奇牙的声音。

    伽泽尔倒吸了一口冷气,“呃……”

    西索笑眯眯地揉了揉伽泽尔的头发“伊尔迷就快过来了，你知道他们怎么对待入侵者么？”说着他空手变出一个小玩偶。小玩偶有着一双漂亮的灰蓝色的眼睛以及浅亚麻的发色，身上穿着白色的衬衫和深蓝色的牛仔裤……

    “有没有觉得这个有点眼熟？”

    伽泽尔看了一眼玩偶又看了一眼西索，皱了皱眉头违心地说“不知道。”

    “呵呵呵~”西索又变出一副手铐将小玩偶的四肢都扣了起来。伽泽尔偏过头但是依然用余光偷瞄。只见西索捏着玩偶的手突然握成拳头，一股股红色的液体从玩偶断裂的腰部流出，看起来十分惊悚。他吃惊地睁大了眼睛。

    “是草莓汁~~”西索将被毁掉的玩偶仍在一边然后舔了舔遗留在手指上的红色液体，“伽泽尔你不想变成这样吧~~”

    伽泽尔低头瞅了瞅可怜的小玩偶想法更加执着“这辈子绝对不要跟西索打……”

    西索慢慢用长长的指甲拉开伽泽尔的衬衫然后大手在他的胸前腹部大肆游荡“几天不见，真的结实了好多，摸起来真有感觉~~哦呵呵呵”

    “因为和你是第一次，所以我会温柔一点，不会真的一下子把你弄坏，顶多骨折，怎么样？来一场吧~~答应的话我就帮你挡住伊尔迷就像帮你躲过库洛洛一样~~”西索靠近他的耳边低声说道。

    “唔……”不提库洛洛还好，一提那件事情伽泽尔立刻想到了当日的蹇觯他的自尊心又被戳破了一个洞。他咬了咬下嘴唇一字一顿地说“我自己也能逃脱，不用你帮忙。”

    “哦？小伽恼羞成怒了~~”西索突然觉得这样逗兔子真是其乐无穷。==！

    “可是伊尔迷就要过来了。”说话之际，旁边的小门已经被打开了一条小缝。

    “伊尔迷，等一下再进来~~”西索说了一声，门又关上了。

    “你看~~”西索朝着他眨了眨眼。

    但是伽泽尔这回如同下定了决心绝对不再接受西索的帮助，他也受不起。

    “真是倔强的孩子，之前看你挺乖巧的，没想到这么别扭~~”西索不高兴地捏了捏他的脸蛋“不过我喜欢~~”

    “伊尔迷你进来吧，小果子不听话~~”

    “嗯。”外面答应了一声，门重新被打开伊尔迷从外面走了进来。他先是冲着西索打了个招呼然后慢慢走近伽泽尔。

    “嗯？这个小鬼啊。”伊尔迷拖着下巴微微弯下&#8226;身，盯着伽泽尔看了一会儿，“上次合作愉快，希望下次继续。”他说的是上次在流星街的事情，没想到他一和西索说是伽泽尔管自己要了两个巧克力球吃，就痛快的付钱了。

    “对了，我这里还有巧克力球，你要吗？1000万一颗，还是老样子西索付钱？”说着伊尔迷真的从口袋里掏出一个巧克力球不顾伽泽尔的反对硬塞进了他的嘴里，然后转过身向西索摊开手掌，“给钱吧。”

    “……?”

    “唔唔……”伽泽尔用力地将硬邦邦的巧克力球咽了下去，“咳咳……”喉咙疼的眼泪都快流出来了。

    “喂喂~~”西索不太高兴，“我叫你来不是收钱的，我想知道你们揍敌客家是怎么收拾入侵者~~”

    “入侵者？”伊尔迷指了指伽泽尔“你是说他吗？”说着他的目光在他的身上扫了几下，突然他的那双如同一滩死水的猫瞳突然睁得更大，伽泽尔左腹上的一个小小纹身吸引了他的全部注意力。伊尔迷从西索的眼前消失然后瞬间出现在伽泽尔的面前。微凉的指腹摩擦着那个黑色纹身，紧接着他再次抬起头看向伽泽尔，只是这回他的眸光中带着明显的杀意。

    “你是谁？”伊尔迷生硬地问他。

    西索发现情况不对，他走上前去拉住伊尔迷的胳膊，“怎么突然激动了？”他再看伽泽尔，此时他的脸已经吓得刷白刷白和他身后污黑的墙壁形成鲜明的对比。

    “哦？”西索敏感地发现了他们之间的问题，他放开了伊尔迷，带着旁观的性质站在了一边，他朝着伽泽尔扬了扬下巴，意思说[看~遇到问题了吧，想让我帮你？跟我打一场?~~]

    “我叫伽泽尔。”他小小声地说。

    “没问你名字，我再问你一次，你是谁？”伊尔迷现在地表情别提有多恐怖。

    “我……”

    “K”伊尔迷突然说道。

    “诶？”伽泽尔装蠢。

    “我记得那个人的左腹上纹着一个和你一样的“K"纹身。”伊尔迷回忆着，“那个家伙两年前抢走了我的目标人物让我损失了30亿戒尼！”伊尔迷沉着脸。他单手紧紧地卡住伽泽尔脖子慢慢用力，“赔钱或者抵命，自己选吧。”

    “那个…你认错人了。”很难受，几乎不能呼吸。

    “对了，我差点忘了。他还偷学了我的易容术，最冷人憎恶的是居然不用钉子固定。”伊尔迷接着说。

    “哦？我还不知道我的小苹果有这么大的能耐，原来你们很久以前就认识~~”西索摊开了双手。

    “我数到三如果你再不给我答复，我就杀掉你。一，二，……”

    “等一下，我赔钱。”伽泽尔挣扎着好不容易吐出几个字。

    “嗯，早点说不就好了吗！我算一下……嗯……一共84亿戒尼。谢谢。”伊尔迷心情愉快地说。

    “什么？原来不是30亿！”伽泽尔悲愤道。

    “还有利息，看在西索的面子上已经给你打了9折，本来是想拿到钱之后就将你干掉。”伊尔迷一本正经地说。

    QAQ他果然是这么想的，伽泽尔突然很讨厌很讨厌西索，如果西索不弄破自己的衣服，他就不会被敲诈就不会被伊尔迷认出来。

    他不记得2年前自己留下了这么大的一个破绽，伊迷怎么会看见自己的纹身？

    伊尔迷打开了束缚他的锁链，“我希望在明天晚上10点的时候看到我的账户上多了84亿，不然交涉就算失败，到时……”他扭头看向西索，“你不要阻碍我，我一定要杀了他。不管怎么说有他这样一个同行在，实在是太亏了。我们的生意也会减少，收入也会折损，老爹也会不高兴。”

    “恩恩~~”西索双手抱着肩点头答应道。

    “老爹叫奇牙过去了，我也去看看，这家伙就给你监视了西索。”

    “好好~~”

    伽泽尔解脱了束缚后直接跪坐在地上，手腕和脚腕疼的厉害。他觉得郁闷极了。

    西索蹲下&#8226;身，挑起的下巴，“你有84亿？~~”

    伽泽尔冷冷地说“没有。”

    “干嘛对我怎么凶，我又不是债主~~”

    伽泽尔看了他一眼又立刻移开目光，心里想，都是你的错，西索你个大混蛋！！！TAT

    “好吧好吧~~不要这么看着我，弄得我还真有些内疚~~不然我先借你钱~~你可以慢慢还我。”西索徐徐渐进的诱导，心里打着坏主意。

    “不用，我自己可以。”伽泽尔倔强地从地上爬起来，但是身体刚刚一站直就往后倒去，“唔……”他扶着墙勉强支撑着自己的身体。

    “哎呀，看来伤得还蛮厉害的~~”说着，西索伸出手真被扶他一把。

    心情不好的伽泽尔一爪子拍掉西索的手，“我自己可以走。”然后一瘸一拐地往外走去。该死的……他相信视财如命的伊尔迷绝对不会放过他，而且为了自己以后的利益也绝对会找个借口把他抹杀掉。

    无形间，他又给自己招惹了一个敌人。

    “哎……”他深深地叹了一口气。

    “别这么伤心嘛，小伽~~”西索从后拍了拍他的肩膀，“答应跟我打一场我就先帮你付84亿戒尼，如何很合算的交易~~”

    “跟你打一场，我半条命都没有了。”伽泽尔幽怨地说。

    “都说了，第一次嘛我总会手下留情~~”

    “不要！”

    “哦？你往哪里走？~~”西索挡住了他的去路。

    “离开这里，去取钱……”

    “小伽~~”西索突然将贴近伽泽尔的后背，“我的忍耐有极限，趁我现在心情还算不错的时候~~”说着，他的手从后环住他的后腰然后慢慢向前摸去，手指停留在左腹的纹身处，不断地爱抚。

    “西索……”伽泽尔突然回过头，他认真地审视着一脸奸诈的西索，紧接着一拳朝他的脸上打去……TM的他再也不想装兔子了。
           

西索与伽泽尔之间暧昧战斗

      “西索……”伽泽尔突然回过头，他认真地审视着一脸奸诈的西索，紧接着一拳朝他的脸上打去……TM的他再也不想装兔子了。

    西索微微偏头，伽泽尔的拳头与他的侧脸隔着一层薄薄的空气。一拳不中，伽泽尔脚步还未调整过来只是肩膀往左侧一带紧接着又是一速度更快的拳。

    西索有点意外对方的反射神经和过于敏捷的动作，他上身往后轻轻躺倒，拳头带来的烈风擦着他的前胸扫过。

    “哟哟~，不错嘛~~”西索夸赞道。

    但是伽泽尔并没有停下攻击，他抬起左腿朝着西索的侧腰部踢去……

    然而只听见“啪”的一声，西索单手轻而易举地抓着了他的脚踝，“力量不错，速度也不错，就是还差一点~~可惜啊~”

    虽然脚踝被抓住但是西索从他的脸上丝毫找不到一丝的气馁和焦躁，相反他眸光一闪带着一丝狡黠。

    “嗯？”西索想要从伽泽尔的脸上找到更多的信号，但就在这时，他的右腿也攻击了过来。

    “这样是不行的~~啧啧~~”西索摇了摇头伸出右手用同样的手段抓住了他的右脚踝，然后西索一个用力将伽泽尔扣在自己的腰上。此刻伽泽尔的双脚都是去了自主权，然而这正是他想要的，因为与此同时西索的双手也等于被自己变相控制住了。

    “哼……”他冷哼一声，腰部用力将上身立起。

    “？”西索只觉得伽泽尔的脸在自己面前不断放大，紧接着左脸就重重地挨上了一拳。

    趁着对方双手微微松开之际，伽泽尔蜷起双腿，紧接着双脚用力的在西索腹部一推，他借助反弹猛地向后连着几个空翻，拉开距离。他单膝跪地，泛着冷光的灰蓝色眼瞳带着只有身经数次格斗才会拥有的决绝。

    “唔~真不错~~”西索摸了摸左脸颊，然后吐了一颗牙和一点血。伽泽尔这一拳打的很重，但打得西索很爽。

    “哦呵呵呵呵~~”西索突然大笑了起来，他双手捂着脸，肩膀也随着笑声剧烈地抖动着。

    伽泽尔一直戒备着，他敏锐地感觉到西索情绪的变化。他的脸色比刚才更加阴沉。

    “呵呵呵~~”西索笑够了从指缝中看向他，“很好，非常好！这次我要反攻了！你要好好表现啊……”话音未落，西索的身影就消失了，几乎同时伽泽尔原本呆的地方也没了人影。

    肉眼几乎看不到的速度，两人在半空中激战。伽泽尔一边小心的避免与西索正面冲突，一边大胆地朝着对方的要害处进行密集的闪电攻击。他下手很狠，尤其是在近身战的时候。

    “身体柔韧性也很好~~不亏是我看中的果子~”西索兴奋地举起双手难以自制地将衣服撕破露出结实而又性感的上身。他将右手按在胸前然后慢慢沿着漂亮的肌理下移到下腹处，细长的眼瞳中完全是危险的欲・望。他轻咬着指尖儿，斜视着伽泽尔

    “再给我更多的惊喜~~”说着，他朝着伽泽尔攻去，速度是刚才的两倍。

    伽泽尔紧紧地抿住嘴唇，他的额头上密密麻麻都是汗珠，但他根本来不及擦拭。西索就像一具充满能量的变态机器，就算打中了他几次只能让他更兴奋战斗欲更加强烈。但更让他有些不安的是――自己居然也有点开始享受这样的乐趣。流淌在全身的血液沸腾着。作为杀手，他的目的是确认目标人物的死亡，不计手段，不计过程，所以他很少有这样的机会和一位了不起的格斗家面对面的切磋激战。在之前的战斗中，他多半都是躲在暗处下杀手。血腥的生活，无聊无趣。

    但是和西索对打却让他有点兴奋，尤其是每次成功地打中对方的时候，一种骄傲感油然而生，似乎从小就开始的强化训练都得到了认证。这与自己的最初想法不符，他本想完成和“黑色雨伞”契约的10次任务，然后就周游世界享受闲适而又自由的生活。但，他现在……

    “你是不是也很快乐呢？伽泽尔~”西索接住了他的手刀同时用力的掰过他的臂膀按压在身后，他赤・裸前胸紧紧地贴在伽泽尔的后背上，另一只手则不规矩的从后抬起他下巴，“你的眼神骗不了我~”

    伽泽尔上身没动，左脚却向后小跨一步插进西索的双脚之间然后与身体一起用力的拧向左侧，没有被束缚的右手肘猛然撞向身后人。

    但是……西索却像一块千斤的石像，纹丝不动。

    “你的动作真迷人~~”西索单手抓住他的两只手腕，脚下也制住他的下一轮攻击，空出的一只手则大方地抚摸着伽泽尔的腰部，有点情・色的意味，“不过这样还远远不够~~”

    伽泽尔冷冷地瞪了西索一眼，突然他的左手被淡绿色的念包裹。

    “嗯？”西索一下子放开了对伽泽尔的束缚跳出圈外，静静地观望。

    伽泽尔的手中一把巨大的镰刀在慢慢的成型。

    “哦~~”西索眯了眯眼睛，饶有兴致地看着这一幕，“小伽你果然是具现化系~”

    黑色的大镰刀比伽泽尔的身高还要再高许多，而且光是看样子就可以断定有一定的重量。西索的目光在伽泽尔的身上移了移最后落在他有些颤抖的手腕上，他的嘴角微微向上裂开“武器倒是很帅气，就是不知道用起来怎么样~”

    伽泽尔一镰刀挥了过去……西索原本想原地躲过，但是当镰刀近在咫尺的时候他突然远远的跳开了，而他刚刚站立的地方连同地皮都被粉碎了。

    “威力不错嘛~”西索笑着说道，这时一点灰尘落在他高挺的鼻尖儿上，“嗯？”西索摸了摸鼻子仰起头看向天花板――原来不只是地面连同天花板都出现了裂纹。

    “呼呼~”伽泽尔将大镰刀拄在地上，看起来有些气喘。因为前几天在皆卜戎大叔那边的训练，镰刀挥起来要比以前容易的多，但是仍然有些吃力。

    而眼尖的西索一下子看出了这一点，他说“伽泽尔，你能受得住吗？”

    伽泽尔不说话只是脸色不太好，他接着挥起大镰刀朝着西索攻去，但是他发现大镰刀有点不听话了……挥舞的轨迹完全偏离了预期……

    “这是怎么回事？”伽泽尔奇怪地打量着自己的镰刀。

    “呵呵呵呵呵~~”西索发出吃吃的笑声。

    “难到是西索搞的鬼？”伽泽尔谨慎地注意着西索的一举一动。

    西索动了动手指，自己的大镰刀突然也跟着动了动……

    “这是……”伽泽尔恍然大悟，到底是什么时候？

    “真是可惜啊！伽泽尔~~”

    “切！”伽泽尔不服输地拉紧了自己的大镰刀用力向后拖去，然后果断地切断了伸缩自如的爱。

    “嗯？”西索发现情况不对，手指上的线突然松了。

    “哦~原来如此~果然是一把不错的镰刀。”西索称赞道。

    “少说废话！”伽泽尔继续着猛烈的攻击，虽然大镰刀有些笨重，但是攻击的范围和力度却很大。

    西索再次躲开，但是这回大镰刀的余刃在他的腹部留下一道浅浅的痕迹，而他身后的墙壁则全部轰然倒塌，只剩下几支承重柱勉强支撑着。

    “嗯~这里太小了，我们去外面。”说着，西索摸了摸自己腹部的伤口，然后顺着刚刚破开的墙壁朝着外面更加空旷的地方奔去。

    伽泽尔迈开脚步正准备追上去，突然心悸深处的一个声音将他拉了回来。

    伽泽尔，你在干什么……

    “我这是要干什么？”伽泽尔皱了皱眉，愣愣地看着手中的大镰刀，“不是任务，不是目标人物，自己为什么要这么卖命……完全不对。”

    他心中膨胀的气球像是被一枚银针扎破，瞬间泄了气。手中的大镰刀的重量慢慢减轻，最后消失的无影无踪。

    伽泽尔不自然地将空空的双手握紧，刚刚战斗的激情还没有完全从大脑的中除去。

    他深吸了一口气，整理了一下凌乱的衣衫拍了拍身上的灰尘，然后向西索离开方向的反方向走去。

    “不要做额外的事情，伽泽尔。”他警告自己，逼迫自己冷静下来。

    像这种没有必要的战斗只会浪费时间。自己以前不是做的很好吗？

    他捡起大衣披在肩上，然后默默地朝前走。

    但是他没走多久，突然身后一阵冷风，“诶？”他还没来得及防御，身体就被重重地抛到了半空中，然后狠狠地撞在了碎石中。灰尘飞扬在空气中，将视野混浊。从外面漏进来的几束光线全部打在西索的身上，只是西索背对着阳光，显得格外狰狞。

    动作太快了，自己根本没有反击的余地。

    “咳咳”受到重击的伽泽尔一张嘴立刻一口血吐了出来。

    “伽泽尔，怎么突然停了~~刚刚不是挺好的么~？”西索不高兴地说，“我正在兴头上，打退堂鼓可不是好孩子呢~我可期待着在外面进行一场更加激动人心的战斗~~~~”

    伽泽尔艰难地将身上的碎石搬开，慢慢从废墟中爬出来。他扶着墙慢慢站起来，但是刚一站直他又跌倒了。

    “呃……可恶……”伽泽尔低声咒骂一声，他弯□摸了摸右脚踝，手上全是血，运气实在是太背了――刚刚那一击西索是用了全力，但是自己已经在半空中做好了抵御冲击的防御动作尽量减少身体受到损害的程度，只可惜还是伤到了最要紧的腿。

    他咬了咬牙，尽量无视神经发出的痛觉提醒，再次站了起来。

    “好像有点没控制好力道~~”西索耸了耸肩，他慢慢朝着伽泽尔走去。紧接着他抓住伽泽尔的双手将他从废墟中拖了出来然后扔在地上。

    “该死……”伽泽尔泄愤般地踢了西索几脚，但是力道上已经没有了之前的气势。

    “怎么说呢~”西索在伽泽尔身上投下逐渐放大的阴影，他跪在伽泽尔的身体上方，用双腿按住他的大腿，双手则拉过他的拳头分别扣在两侧，“我有点失望啊~~本来还挺尽兴的，可怎么突然……”西索此时就像一个对玩具不满足的小孩子一脸的委屈和郁闷。

    “都是伽泽尔你不好~~明明挑起了我的**又不好好平息他~~”说着西索抓过他的左手腕一用力。

    “唔……”伽泽尔发出一声短促地呻吟，可他立刻就紧紧咬住下嘴唇，可他扭曲的表情依然彰显着痛苦。断了断了，绝对的，伽泽尔想反抗却被身上人仅仅地压制着。

    从前被西索压制的时候，自己总是为了隐藏实力和身份而任由着对方胡来，但是现在当他真正想要反抗时他意外地发现自己力不从心。

    差距真的这么大么？！

    “很痛？”西索恶劣地钳住他的脖子，看着伽泽尔就像一直脱了水的游鱼一样苦苦挣扎反而露出很愉快的笑容。

    “乖乖跟我打一场不就没事了~~不乖的孩子就应该好好调・教，调・教~~”
           

魔术师 x 包养 x 杀手

      “乖乖跟我打一场不就没事了~~不乖的孩子就应该好好调・教，调・教~~”

    紧接着，西索一个右直拳狠狠地打在伽泽尔的脸上。

    “唔……”出手还真是狠啊，伽泽尔在心里咒骂，。他的左脸立刻肿起了一个大包，但西索没有停手的意思又是一拳打在他的右脸上……

    现在的他可好看多了，整张脸青肿青肿，眼睛变成了熊猫眼，嘴角有着淤青的痕迹，额头和侧脸上还有不少细微的刮痕。但伽泽尔现在的形象丝毫不影响西索的兴致，他反而越打越起劲儿。

    一连串的猛击让他丝毫没有反击的余地，只能像一只濒死的兔子般任由着狐狸玩耍，调戏。他只觉得眼前有些发黑，西索的身影已经变得非常模糊。

    就这么输了吗？

    恶魔的手再次袭来擦过他的脸颊，伽泽尔猛地扭过头用牙齿狠狠的咬住了西索的手腕，尖尖的牙齿深入血管。

    “唔~兔子也会咬人了~~”西索出乎意料地任由着伽泽尔叼着自己的手腕，他只是逼视着身下的人。

    很可怕，在与西索对视的刹那间伽泽尔想要退缩，嘴下也微微放松了力道，犹豫了片刻他又果断地制止住了心中面对强大力量时的胆怯，咬得更加用力，从西索手腕中流出的血液滴溅在他的下颚上，顺着侧脸滑下脖颈。

    “乖，松口~”西索也不急，只是柔声规劝着他。

    鼻息间满是恶心的血腥味，伽泽尔横了横心死活不肯松嘴。

    “伽泽尔，你是好孩子。听我的话，把嘴松开~游戏结束了~”西索又说了一次。

    “结束了？”他微微怔了一下重复着西索的话试探性地问道，说话间他不由得轻轻松了松口，将牙齿从对方的手腕间挪开一丁点儿。破皮的嘴角疼得要命，他下意识地舔了舔嘴唇，如果现在能结束当然最好，自己已经有些吃不消了。

    西索笑着看了看他，对自己的手腕上的伤口毫不在意，他甚至没有再看一眼。

    但是此刻他的眼中透漏着危险的意图。

    伽泽尔将西索的细微变化看在眼里，他心里大叫不好……

    “伽泽尔，我告诉过你，不要轻易相信我~”说完，西索再次一拳砸下……灰暗的揍敌客大宅地下监禁室里，疯狂的行为还在继续，西索就像是着了魔一般无法停下动作，他几乎失去了理智，战斗欲支配了他的大脑……

    伽泽尔的呼吸已经十分微弱，最后他如同一个坏掉布娃娃不再有任何反应……

    肋骨断了3根，右手腕脱臼，左手腕骨折，头部多出受到重击……腹部…这是伽泽尔最后的意识……

    地面上飞溅着的血迹冷漠地看着这暴力的一幕。

    昏迷中他有那么几次几乎恢复了知觉，但仍然无法采取行动。似乎有人将他抱了起来然后……残存的意识断断续续地报告着外界的状况……有人脱了自己的衣服，然后是他最讨厌的酒精的味道，什么东西将他缠的好紧。浑身上下都无比酸痛，四肢很沉很沉根本不听他的指挥。这种无助感让他莫名的恐惧，他紧紧闭着眼睛不敢睁开,直到一只手掌轻轻搭上了前胸并慢慢向下施压……

    “唔……”现在的身体哪怕是一个轻微的挤压都无法承受，伽泽尔发出一声呻吟，毛轻轻颤动，眼珠在眼皮下动了动睫。他睁开眼睛，率先进入眼帘的是亲手把自己送到地狱门口游荡的男人――西索。

    “终于醒了？”西索坐在他的床边，单手托着下巴，另一只手则不规矩地放在他的胸膛上。

    伽泽尔挣扎着微微动了动。

    “现在还不能动~你需要的是好好地休息。”西索摸了摸他的脸颊安慰地说。

    但是伽泽尔是真的被揍怕了，他执意坐起身来并且往床脚处缩了缩身子。对西索的排斥非常明显。

    “怎么？我那么可怕吗？”西索问道。

    “……”伽泽尔张了张嘴但又立刻闭了起来。

    西索挑了挑眉。

    伽泽尔低着头赌气地看着自己的手指，保持沉默。

    “我去给你拿一点水~”说着西索起身大步离开了房间。伽泽尔这才松了一口气，他慢慢环视四周。

    是一间套房，配备着非常精致的家具。从外面透进来的阳光他推算出现在应该至少过了一天，因为已经是早上了。

    再仔细打量打量自己的全身――整个就是一木乃伊，浑身上下绑满了绷带。

    腿和手上打上了石膏，肋骨已经被接上但仍然隐隐作痛。

    “已经很久没有这么痛快地被打了……”伽泽尔闷闷地说了一句。

    没过多久，西索手里端着一杯水又回来了。

    “给你~~”

    伽泽尔试着抬了抬手臂，结果没办法。

    “呵呵呵~”西索笑了几声，将杯子凑到他的嘴前，“我喂你~”

    伽泽尔不敢张嘴……他怕对方又有什么新的变故。现在他是真正了解所谓可怕的变化系……

    见他不张口，西索也没强迫他。他拿起杯子自己喝了一口然后对着伽泽尔的嘴唇贴了上去……

    一抹水迹顺着伽泽尔的嘴角留下隐没在绷带中晕开深深的印痕。

    西索看见伽泽尔瞪着小鹿般的圆溜溜的眼睛想动又不能动只能半将就地服从自己，不禁心情大好。

    “再来点？”

    “不要了，不要了。”伽泽尔动了动僵硬的脖子，摇了摇头，虽然已经不是第一次和西索嘴唇接触……但是这种感觉……怎么说呢――>////<

    “嗯~等一下我哪点东西给你吃~”西索宠溺地捏了捏他的脸颊。

    被扯到伤口的伽泽尔倒吸了一口气……

    “抱歉~我没注意~”西索说的完全没有诚意。

    “现在是什么时候了？”伽泽尔踌躇了半天才磨磨蹭蹭地问出口。

    “才过了一天~”

    意料之中的答案但是他怎么觉得西索的口吻中带着一丝的得意？

    “不亏是我看上的果子，身体挺耐用的~被我打成那样一天就醒了~”

    “……”

    “要早点养好身体~”西索笑眯眯地看着他，一脸奸诈的表情。

    “为什么？”他很欠抽地问了一句，据他所知西索可不是那么好心的人。

    “等你身体好了，我们再打一场~”

    “……”

    “对了，我在哪里？”他转移话题。

    “在我这里~”

    “……”

    “你就当成是和我同居就可以了~”西索用大拇指摸了摸自己的唇角。

    “0。0？”同居？伽泽尔的脑中立刻爆出一些可怕的场面，绝对比自己被揍还要劲爆。

    “嗯~包吃包住，你只要负责养好身体~”

    “然后继续被你打……”

    “可以这么说~”

    伽泽尔泄气了，与其这样被西索慢慢折磨还不如痛快一点…

    太阳慢慢升到了半空中，房间里也慢慢地暖和了起来。伽泽尔老老实实地呆在床上当木乃伊，西索在还没到中午的时候就出去了。

    “哎……”他深深叹了一口气然后闭上了眼睛享受难得的安逸时光“总觉得忘了点什么事情，是什么事情呢？”他只是稍稍想了想就决定放弃了“算了，反正早晚会想起来。”没过多久他再次陷入甜蜜的梦乡，咳咳，应该换一个词。因为在梦中他再次梦到了西索。

    西索的手上拿着一些类似人体骨架一样的东西，“小伽，你喜欢哪个？”说着他提了提手中的东西。

    “如果我选左边的会有什么结果？”伽泽尔问道。

    “嗯~我会把从你身上拆下来的左臂还给你~”

    “……”

    “如果你选右边的，我会把右腿骨还给你~”

    “"

    这时，揍敌客家的公子哥儿伊尔迷出现在西索的旁边，他拍了拍西索的肩膀说“把这家伙的骨头留给我，我想三毛会喜欢的”

    “%>_<%”伽泽尔绝望了

    半夜从梦中惊醒伽泽尔猛地睁开眼睛。经过噩梦的刺激他想起来了，他想起了自己忽略的事情。

    但已经来不及了，昨天刚刚拆穿自己身份的伊尔迷突然出现在自己的房间里，面瘫脸上虽然没有什么表情但是伽泽尔可以明显的感觉他身上浓重的杀意……

    “嗨……”伽泽尔张了张嘴。

    “嗯。”伊尔迷点了点头。

    “有事吗？”

    “你觉得呢？”

    伽泽尔转了转已经死机的脑子这才想起自己似乎还欠着对方一大笔钱……可是西索没还？他不是说只要自己陪他打一场，他就会帮自己先还钱。自己已经牺牲了身体……可钱捏？

    “呃……那个……西索没有还钱给你？”他小心翼翼地问。

    “还了。但是你是一个潜在的危险，我不能容许任何危害揍敌客的危险分子存在。”

    他这意思是要将自己咔嚓……伽泽尔眨了眨眼睛企图从伊尔迷的脸上看到一点玩笑的成分。

    “你不是说只要我付钱你就不杀我？”伽泽尔可怜巴巴地看着他。

    “嗯，可是我觉得还是除掉你比较划算。”说完伊尔迷就朝着床上根本不能动一根脚趾头的病患甩出了钉子……

    死定了……伽泽尔不甘心地闭上了眼睛。

    ……

    ……

    《拜年小剧场之伽兔子被揍之后》

    天空竞技场内，电梯小姐看着一个红发男人抱着一个亚麻发色的青年走了进来。

    电梯小姐看向伽泽尔：“这位是？”

    西索：“我的玩具~”

    电梯小姐：＞＜

    西索：嘿嘿~他很好玩~

    电梯小姐：＞ｖ＜

    西索：他很耐用～

    电梯小姐：++

    西索：在我的拳头下～

    电梯小姐：００

    西索亲了亲伽泽尔的额头：今天是我不对，下手太重了，下次我会注意的～

    电梯小姐：－－

    西索用力地抱了抱伽泽尔：其实我是个好伴侣～

    电梯小姐：＝＝

    西索：不论在ＸＸ中还是在格斗中～?

    电梯小姐：＝皿＝

    可怜的伽泽尔童鞋昏昏沉沉中听到有人跟他说只要一醒来，就有拳头可吃……所以他无耻地继续装晕……
           

养伤的日子里

      “我会和西索说他的小朋友已经不在这个世上了。”

    然而银色钉子在半路上被纸牌拦截了。

    伊尔迷歪了歪头。

    西索出现在门口,他眉间紧锁脸上满是不悦。

    [哎呀哎呀，我很没信用对吧。]伊尔迷慢条斯理地收起了第二枚钉子。

    “我说过不能动我的果子~”西索不高兴地说。

    伊尔迷瞥了瞥呆呆愣在床上的伽泽尔，然后转身跳出窗外将身影隐没在黑暗里。

    西索收起了纸牌，然后快步走到他的身旁。

    “伤了？”

    “没有。”

    西索摸向他肩膀的手转而捏了捏他的脸。

    “我给你带了晚餐~”说着他凭空变出一套伤患营养典型套餐。

    说真的，伽泽尔的确是饿坏了。他努力地动了动手指，但是胳膊却怎么都不听使唤。

    “嘿嘿~我喂你~”西索拉过一个椅子坐在床旁，然后端起一个小碗一勺一勺喂进伽泽尔的嘴里。

    当然如果进食过程真的这么愉快而又平静就好了。西索没过多久就厌烦了这么枯燥的繁复动作，他坏心眼地逗着伽泽尔。

    伽泽尔一张嘴，近在咫尺的勺子就后退了一点。

    我忍。他又努力地往前探了探脖子……勺子继续后退……

    “……”

    “哦呵呵呵，我不逗你了~”西索笑着又开始正常喂食。

    等到了第二天，他才知道原来艰难地进食真的不算什么，解决生理问题才是真正的难题。

    卫生间里，把伽泽尔弄得满脸通红西索才又将他抱回床上换药。

    慢慢将纱布打开重新上药，有些已经不太要紧的擦伤就任由其暴露在空气中，用纱布包裹反而更难愈合。

    现在他的脸已经不像之前那么难看，眼下和嘴角的淤青虽然留了下来但是肿胀已经消却地差不多了。但是这并不能让伽泽尔高兴起来，正好相反身体的快速恢复让他不禁担忧起自己以后的日子……他不认为西索是在开玩笑。

    再和西索打一次？他死也不要了。

    西索正在认真地给他削苹果，伽泽尔看了看西索手中那个被小刀雕刻出狰狞面孔的小苹果――一点食欲也没有了。

    后来他才从西索的口中得知他们现在是在天空竞技场200层以上的客房。

    “就是我们第一次见面的地方。嗯~也不能这么肯定，说不定我们之前也见过。”

    “应该没有机会吧……”

    “呵呵，要知道我可是一个也不会放过~”西索用叉子将一块苹果塞进他的嘴里。

    伽泽尔慢慢将苹果吞了下去。”等一下有我的比赛，要不要看~"

    “比赛？”在伽泽尔的记忆中，西索很少在天空竞技场格斗除非期限将近。

    “恩哼~没办法嘛~“西索将电视的遥控器递给他，虽然伽泽尔的胳膊已经可以灵活运动了，但下肢却还需要修养，“你会喜欢的。”

    伽泽尔默不作声低头闷闷地吃着苹果。

    西索笑了笑，然后伸手想揉揉他的头发。伽泽尔本来下意识地躲了一下。

    “不要躲~”西索捏了捏他的小下巴。

    “那我下去了。要好好看哟~”西索擦了擦手上的果汁走出房间。

    在走廊里西索的脚步声彻底走远了之后，伽泽尔才按下遥控器，电视上正在介绍西索与其对手华石斗郎的之前赛况介绍。

    他拿过放在床头柜上的眼镜戴上认真地看着比赛……

    最后的结局和意想中的一样,西索赢得了比赛。

    “西索的对手也很强，可惜他没有西索那么聪明……”伽泽尔关上了电视。通过观看比赛他得出了三个观点，第一，西索的爆发力可以说是变态的可怕。第二，西索施展念能力就像是一场华丽的障眼法表演。第三，看到华石斗郎的下场，他发现西索对自己是真的手下留情了……濉

    他将垫在后背的枕头往下挪了挪然后继续休息。

    没过多久，优胜的西索回来了。

    “给你~”西索将一把的巧克力球放在他的床头上。

    “？”伽泽尔看着巧克力球有些意外。

    “你不是挺喜欢这个吗~伊尔迷可是用这个敲诈了我不少钱~”西索替他剥开一个糖纸，“你应该还记得~”

    伽泽尔无言以对。

    “我怎么觉得你越来越沉默了~还是原来比较好玩~”

    “……”

    前几个晚上，他总要摆上几个来回的纸牌金字塔才肯去睡觉，而伽泽尔总要忍受他变态的笑声之后才能安然入睡。而今晚两个人“愉快”的度过了晚餐之后，西索意外地没有摆弄他的纸牌。他脱下衣服躺在伽泽尔的旁边一只手还搭在他的肩膀上。

    伽泽尔瞬间浑身僵硬。

    “不要这么紧张~放松~”西索的嘴唇有意无意地拂过伽泽尔的耳垂，“今晚聊一聊吧~”

    “聊什么？”

    “就聊一聊库洛洛吧~”西索满意地看到伽泽尔的双瞳眸光一闪。

    “伽泽尔你先说说，你到底是什么目的呢？”

    绝对不能摊牌。伽泽尔在心里告诫自己。

    “总不会是真的要追求他吧~”西索狡黠地笑了笑。

    “呃……”

    “其实我猜啊~他在你的暗杀名单上~”西索一边轻描淡写地说着一边观察着伽泽尔神情的变化。

    他的手紧紧地抓住床单，然后又慢慢松开。他抬起头冲着西索笑了笑,“没有的事。”

    “哦？”西索的眼睛渐渐眯起，同时放在他肩膀上的手也缓缓施压力。

    伽泽尔不敢肯定，因为他考虑到西索身为幻影旅团团员的身份，就算他在团长库洛洛的面前嚣张总不会背叛自家团长吧。

    肯定了库洛洛是自己的目标人物就等于表明了自己的立场，到时候自己可就不只是充当沙袋那么简单了。想到这里，他不禁摸了摸刚拆下石膏的脖子。

    “伽泽尔，你都已经是我的人了，就不要这么见外~”西索压低声音。

    炙热的气息缭绕在脸侧，他觉得有些痒。

    “比如说，我们可以合作~?~”西索轻轻抬起他的下巴。四目相对，伽泽尔偷偷移开目光。

    “不相信？”西索再次问道。

    伽泽尔沉默了片刻才慢慢说道，“你说的话实在是让人无法相信~”

    “呵呵~”西索不但没有生气反而高兴地拥抱了他一下，“这是个好习惯~”。他放开伽泽尔，扭过身体露出光&#8226;裸的后背，“你看~我没有蜘蛛纹身~我只是伪装成是旅团的一员~”

    伽泽尔惊讶地看到西索宽阔的后背上干净而没有异纹，他有些迷惑，[之前好像的确看到了镶有数字4的蜘蛛纹身……]

    西索看出了他的疑惑自觉地解答“记住，魔术师是无所不能的~”他戳了戳他还绑着白色绷带的额头。

    “……”又是这句话……

    既然西索不是幻影旅团成员，伽泽尔也就稍稍放宽了心，身体也不像刚才那么紧绷。

    “西索，你的目的是什么？”他不是蠢货，像西索这般精明的狐狸不可能做赔本的合作。自己的目的是让干尽坏事的库洛洛在这个世界上消失，难道西索也……？不对，他暗自摇了摇头，西索不是这样的人，除了他所认同的猎物他不会和额外的人有所纠缠。

    莫非库洛洛=小苹果？

    “呃……”伽泽尔被自己心里的这个等式吓到了。

    “我想和库洛洛打一场~”西索坦白道“要知道这个[打一场]和前几天与你的战斗性质上有很大的不同，我所期待的是与库洛洛殊死搏斗~他是我认为唯一最有价值去打倒的男人~”说到这里西索伸出舌头舔了舔有些干燥的上嘴唇。

    “嗯？”于是库洛洛=熟透的苹果……伽泽尔宓叵搿

    “伽泽尔你这次去揍敌客家该不是因为~恩哼~我想想~”西索摸了摸下巴做出思考的动作。

    “是要找酷拉皮卡吧~”

    伽泽尔心里一紧。

    “你不用感到意外，因为我比你先下了手~在他进行猎人考试的时候我们就勾搭上了~”西索又将他搂紧“小伽不要嫉妒嘛~我现在还是觉得你最好了，又可以给我当xx又可以陪我打架~我们很合拍~”

    “……”的确很合拍。再顺着西索的思路走下去自己绝对会崩溃的，抱着这样的念头伽泽尔决定扭转话题。

    “西索我问你，我们都已经是合作关系了那是不是应该资源共享一下。”

    “哦？这么说你答应了~”西索露出奸笑。

    “我有选择的余地吗……”

    “呵呵，你真是越来越了解我了~说不定我们会成为很好的一对儿~”

    “……”其实伽泽尔很想说，既然都是同伴了那以后打架可不可以放点儿水，不要真打实干，稍微做做样子就好捏？

    “西索，你打不过库洛洛？”他不怕死地问。

    西索眼中的笑意瞬间浅了很多，“你认为库洛洛比我强？~”

    “不然你怎么会找我合作？我以为你会找他单挑？”伽泽尔故意惹火西索，企图了解到更多的信息。

    似乎是明白了伽泽尔的意图，西索大笑着说道“好吧，我可以把我知道的都告诉你~事实上，我是进了旅团才知道团员间禁止内斗~”他颇为无奈地松了松肩，“而且团长身边一般都会跟着两名团员~”

    伽泽尔点了点头，这点他知道，冒充蜘蛛头子的时候他已经被飞坦质问过这一点了。

    “想单独和他战斗根本找不到时机~至于暗杀他……”西索停顿了片刻继续说道“小伽泽尔，不是我打击你~但是你要知道不太可能~”

    “嗯，我知道。”伽泽尔表现的相当沉静。

    “我已经允诺和小杰打一场~在那之后我们就回友克鑫好好制定以下计划，如何~”

    “嗯……”

    “太晚了，早点睡~你需要休息~”西索帮他平躺在床上然后将被子拉高。

    但是伽泽尔并没有立刻睡着，黑暗中他眨了眨眼睛，没有睡意。思忖了片刻，努力地歪过头他看了看西索的睡颜突然觉得绕了一个大圈子，最终却回到了原点。

    “西索，你认定的每一个……呃……苹果和你都是这么……”伽泽尔犹豫地说道“亲密接触的吗？”。话刚说出口，他就有些后悔了。亲密接触这个词似乎有些不妥当，但是改用“亲吻”却更让人说不出口。

    没有回答。

    ……

    然而就在他快要放弃答案，准备睡觉的时候，有些嘶哑而又压抑着欲&#8226;望的声音摩擦着他的耳窝“我对你很有感觉，伽泽尔~”
           

餐厅 X 四人 X 火药味

      过了一段时间，伽泽尔已经可以自由走动，脚踝上的伤口愈合地非常好。他身上大部分的绷带已经去掉了，因为在养伤的这段时间里西索的“照顾”，再不到一个星期他就可以变回原来那么活蹦乱跳。

    小杰和西索的战斗引起了轰动，入场卷一下午就全部售完。小杰虽然年龄小而且初识念力，但他前几场比赛的出色变现以及不服输的精神给他赢得了很高的人气，至于西索――众所周知，观众们对他都是既期待又害怕，期待他带给他们的视觉冲击以及激烈战斗，害怕他所散发出的浓烈杀意和气。阴晴不定的死神，大家都这么称呼西索。

    无聊之中伽泽尔决定去现场看比赛，正好西索在临走前给他留下了一张入场卷。

    长廊中来来往往都是人，伽泽尔也随着人流来到了格斗场。聚光灯打在擂台上，白花花的有些伤眼。伽泽尔本想找一个偏僻而又安静的地方呆到比赛结束，但是当他的目光无意间扫到擂台上挺立的西索，他又改变了主意转而坐在了视野宽阔的观众席上。比赛还没开始周围的人群就已经十分沸腾，喝彩声喧哗声混杂着钻进他的耳朵。

    “这边有人吗？”带着一丝傲气的声音在身旁响起。

    伽泽尔微微抬了抬头，奇牙双手插在兜里俯视着他，眼底透露着不善。

    “奇牙&#8226;揍敌客？”伽泽尔的脸色不太好看，这个小鬼可是让他吃尽了苦头。

    奇牙直接坐在了他的旁边，嘴角挂着招牌性的邪气笑容“其实我挺意外的，你居然没有被大哥杀掉。”

    他口中的大哥应该就是伊尔迷，伽泽尔重新把注意力移回到擂台上。此时，解说员宣布比赛即将开始。

    “不过你好像被狠狠地修理了一顿。”奇牙幸灾乐祸地盯着伽泽尔露在衣服外面的肌肤上残留的浅浅伤痕。

    他没有理会奇牙的挑衅，“给。”他扔给他一颗巧克力球。

    “诶？巧克力球！”奇牙的眼睛立刻变成放着精光的猫瞳，他一爪子接过巧克力球剥开糖纸塞进嘴里。“你也喜欢吃这个？”

    “我以为堵住小孩子嘴巴的最好办法就是给糖。”伽泽尔单手托着下巴慢慢说道。

    “切。”奇牙不乐意了，“你敢跟我打一场吗？”

    伽泽尔扭过头，他灰蓝色的眸子审视了奇牙片刻然后轻轻地说“我没有兴趣。”

    “喂！你觉得我不行？”瞬间奇牙五指的指甲向外突出，手上的青筋暴起，尖锐的指甲划过伽泽尔的耳边削掉一些发丝。事实上他是想在他的脸上留下一道红，但是伽泽尔微微扭过头错开了。

    “我从不接受加班，如果你真想和我打一场可以下委托单。”伽泽尔认真地说。

    “不接受加班？”奇牙绿豆眼状“那就算我现在要出手杀了你也不还手？”

    伽泽尔笑道：“性质不一样。”

    “呃……”

    “如果你的杀意强烈到那个地步的话，你已经被我干掉了。”说完，伽泽尔又把目光移到了擂台上，战斗已经开始。

    奇牙还想说什么，可周围突然爆发出热烈的欢呼声。

    “小杰选手刚刚打中了西索选手。是CRITIALHIT。”女解说员兴奋地说。

    “不错。”伽泽尔对给了西索一拳的小杰产生了好感。

    “你和西索很熟？”奇牙问道。

    “不算。”他随意地应付奇牙。场上的格斗越来越激烈，那个叫小杰的男孩浑身斗志血涌，光是这股难得的执着和认真已经博得了在场大部分观众的偏爱。

    在现场看西索的战斗比在电视中看到的更具有观赏性，如同一头猎取食物的豹子却又带着狼的凶狠和狐狸的狡黠。

    一击之后，场上的两个人似乎并不急着开战，西索竟然慢悠悠地和小杰聊起天来。

    “通过气看性格……”

    西索指着自己说：“我是变化系，反复无常，爱骗人。”

    太准了，伽泽尔突然觉得有些痛疼。

    ……

    战斗的结果一想而知但是其中的过程却让人目不转睛。

    最后西索耍了一个小技巧轻松得分结束了比赛。精彩刺激的格斗赢得了欢呼声，西索拿到了挑战楼主的资格，小杰还坐在擂台上回味着刚刚的战斗。

    伽泽尔刚刚站起身正准备回房，突然眼前出现了一双鞋尖儿向上翘起的鞋子。他撩起眼皮向上看去，西索正笑眯眯地站在他的面前。

    “小伽，我们一起回去~”

    他犹豫了一下，慢慢地点了点头，“嗯。”

    西索伸出一只手。

    伽泽尔怔怔地看着伸在自己的面前的大手，踌躇了片刻，在众目睽睽之下他慢慢将自己的手轻轻搭在了西索的大手中……

    “我是想你要水瓶，很渴~”西索坏心地冲着伽泽尔怀里的水瓶扬了扬下巴。

    伽泽尔：“……”。

    在一旁看得一头雾水的奇牙：“……”

    半个小时后，西索将伽泽尔带到了一家高级餐厅。

    “听说这家的料理很出名~想吃什么尽管点~”西索将菜单推给他。

    伽泽尔也不客气，他拿过菜单正准备点，突然他的目光瞄了一眼价格上数不清的零……

    “西索”伽泽尔抬起头神色怪异。

    “嗯？?”

    “你要请我吃吗？”

    “呵呵，放心好了，小伽泽尔。我说过了包吃包住。”

    流动钱包有了保障，伽泽尔这才大胆地点了几个招牌菜，都是荤食。他已经受够了西索的病患营养套餐。

    西索拿过菜单加点了一个蔬菜水果拼盘和一碗什锦稀粥。

    难道他今天胃口不好，伽泽尔根据他的点单猜测着。

    没过多久牛排就先上了桌，伽泽尔直勾勾地盯着牛排。

    “嘿嘿~”西索将牛排拉到自己的面前，拿起刀叉享用了起来，“很好吃~?”

    伽泽尔也拿着刀叉，但是他的面前没有牛排，唯一的一盘被西索拿走了。

    “那个，西索……”这个好像是我点的诶！他用眼神示意着，

    “嗯？小伽别着急，~我给你点的蔬菜拼盘和什锦主食一会儿就会好了~”说着他又切下一块牛排送进嘴里。

    “啊哈？”

    “我觉得你现在最好还是吃的清淡点，简单点的好。有利身体健康~”西索振振有词，“我不认为你的肠胃已经恢复到了原先的功能。我的拳头，我自己清楚~”

    “……”

    于是，在装潢奢侈贵族气息糜烂的餐厅内，伽泽尔眼馋地看着西索将餐桌上的诱人食物慢慢消灭干净。

    他用勺子在自己的什锦米粥里搅了搅，挑出几粒肉末。

    西索品了一口高脚杯中的红酒微笑地注视着伽泽尔的一举一动。

    这时一个熟悉的声音入耳，伽泽尔心里一惊。他顺着声音的方向看去……

    “这里看起来不错，库洛洛。”伊尔迷的口吻听起来相当愉快。

    “嗯。我经常来。”跟在伊尔迷后面的库洛洛看了看四周寻找着空位。

    “两位请往这边走。”服务小姐立刻迎上来将他们两个领到伽泽尔和西索附近的一张餐桌旁。

    “哦？是熟人啊~”西索也察觉到了两人，自然的跟他们打招呼，“嗨，伊尔迷，团长~?”

    “嗯，西索。”库洛洛朝着西索点了点头，然后目光落在了坐在西索对面的伽泽尔身上，“嗯，好久不见。”他礼貌性的也冲着他点了点头。

    伽泽尔默默地吃着刚刚根本无法下咽的米粥。

    伊尔迷带着杀意的目光紧紧地盯着伽泽尔，如果不是碍在西索的面子上恐怕他已经出手了。这种微妙的气氛维持了几十秒，他轻轻叹了口气收回了杀气冲着西索说道：“我会遵守诺言，不动他。”

    库洛洛饶有兴致地看了看西索和伊尔迷，然后又将目光落在了伽泽尔的身上注视着他的一举一动“你好像受过伤？”

    伽泽尔喝粥的动作微微顿了顿，他抬起头脸上挂着习惯性职业微笑“谢谢库洛洛先生，已经好多了，不碍事。”

    伊尔迷突然说道：“西索下手很重，一般会留下后遗症，不过只要你付60亿戒尼的中介费我就可以帮你介绍一个好医生。”

    “嗯？”库洛洛更感兴趣了，他看了一眼西索，“是他伤的你？”

    “只是场意外。”伽泽尔挠了挠头发，“是我……逾越了。”

    西索眯起了眼睛，看向伽泽尔的视线中多出了一份赞赏。此时，他如同又看到了那个在天空飞艇上与他周旋的身影。精湛的虚伪演技，差点将他也骗过去。

    “西索，你们关系很好啊。”库洛洛随意说道。

    “那是当然，团长~我挺喜欢他~”说着西索从牛排上切下一块最嫩的肉递给伽泽尔，用行动彰显着他的所有权。

    好久木有肉吃的伽泽尔高兴地一口叼住牛排。

    库洛洛依旧带着温和的微笑只是眼神越加冰冷了起来，他用四个人都能听到的声音对伊尔迷说“杀掉伽泽尔，我付5倍的钱。”
           

虚伪绅士 x 杀手 x 魔术师

      伊尔迷微微低头一些墨丝随着他的动作垂落在桌面，他一边轻轻将前额的黑发撩到耳后，一边继续游览着菜单。

    另外三个人都在静静地等待着他答案。

    伽泽尔屏住呼吸，他用余光瞄了瞄四周的障碍物布置，

    细长的手指在光滑的纸面移动，伊尔迷在一个餐点的照片上轻叩了一下，“就来这个吧。”说完他将菜单合起递还给一旁的服务小姐。

    上身微微往后靠了靠，他才盯着自己的手指慢吞吞地说”5倍的价钱，的确是个合算的生意。”

    三人都知道，视财如命的揍敌客大公子心动了。

    库洛洛进一步争取道“不然10倍也可以。”

    伊尔迷浓密的睫毛轻轻颤动，他的口型几乎已经告诉了各位肯定的答案。

    “咳咳~”西索轻轻地发出了点声音，似乎是在提醒伊尔迷他的承诺。

    伊尔迷停顿了一下，即将脱口而出的话又咽了下去，他改口说“不过很可惜，库洛洛。你晚了一步，我已经答应西索不动他的猎物。不管怎么说，我认识西索的时间比较长。”

    库洛洛轻笑一声，眼中的冰冷瞬间即逝，“不要在意，我只是开一个玩笑。”

    “那样最好~”西索危险地眯了眯眼，他将长柄勺子轻轻扣在下颚上“希望只是一个玩笑~如果有一天我发现我的玩具坏掉了――会很生气哟~”

    伽泽尔乖乖地扒粥，他认真地盯着自己的饭碗，似乎这三个气场强大的人跟自己没有半个名单的关系。

    “好，你们继续用餐。打扰了。”库洛洛很绅士地做了一个道歉的手势，然后也开始点餐。

    “嗯，就这个吧。”库洛洛随意的指了一个套餐，服务小姐快速地收好菜单逃也般地溜掉了。

    其实想溜掉的不只是刚刚那个被这诡异气氛吓到的小姐，伽泽尔也很想找个借口开溜。虽然一场致命的危机最终没有硝烟地夭折了，但是三双眼睛的压力简直让他抬不起脖子。

    “我去趟洗手间。”他小声地跟西索说了声，放下餐具用带着玫瑰花纹的纯白色纸巾擦了擦嘴角，离席。刚开始他还淡定地按照自己的步伐频率，然而没过多久他就感到头皮发麻，不由得加快了脚步。

    洗手间里，伽泽尔拧开水龙头用凉水拍了拍脸……希望西索能够明白他的意思。两个人可以趁现在离开。

    有人站在他身后拍了拍他的后背。

    “西索？”伽泽尔回头，但是当他认出来人之后脸色的喜悦立刻冷却，“库洛洛……先生……”他生硬地说。

    库洛洛看了一眼顺着他下颚流进领口深处的水珠，从西装内侧的口袋里抽出一个手帕递给他。

    伽泽尔正犹豫着要不要接，库洛洛开口了，“就算有西索在，你也一样不安全。”

    “……”他缩回了手。

    “就像现在这样，只要有3秒钟的时间，我都可以让你和你的组织在地下碰头。”库洛洛往前逼近一步，他微微倾身，把手搭在洗手池的台子上。

    相反的，伽泽尔则往后退了一步，后腰抵住冰凉而又水淋淋的台子边缘。他偏过头匆忙地看了一眼离自己腰侧只隔3cm的手，神色慌张。

    “库洛洛……先生……能请你让开一点吗？”

    “害怕的眼神装的很像。”

    “……”

    “演技真棒。”库洛洛嘴角微微向上勾起称赞道。伽泽尔揣摩了一下这四个字，总觉得嘲讽的意味更浓烈。

    “诶？”他瞪大了眼睛，让自己看起来尽量地无辜。

    “或许我需要替身的时候可以来找你。这么说来你还是有点用处。”库洛洛的目光依旧温和。

    听到这句话，伽泽尔只觉得像是有人用轻巧的匕首慢慢从后领划开衣服露出赤・裸脊背，冰凉刺骨，稍微一个不注意，紧贴在他肌肤上的刀身就会用力刺进他的骨髓。

    自己可以模仿他的声音，模仿他的外貌，模仿他的说话习惯，却无法复制他的王者气息。

    无论是什么地方，库洛洛都有让人无法忽视的蛊惑。

    “我不知道你在说什么？”伽泽尔尴尬地笑了笑。

    “其实我们都很清楚，不是么。我看你和西索玩的很开心啊~”库洛洛抬起一只手似乎想要触摸伽泽尔的脖颈……

    “我的东西掉了”说着，伽泽尔用手肘顶住库洛洛的腹部，拉开一小段距离。他弯□从地上捡起一个湿漉漉的银色戒指。躲开了库洛洛的致命暗招。

    完蛋了，库洛洛这厮果然记仇。自己顶着他的脸被西索……嗯……扑倒。他果然很在意这个。

    伽泽尔正想着怎么逃身，只是没想到库洛洛居然也蹲了下来。

    库洛洛轻轻摸了摸他的头顶，然后站起身俯视着他说道“我想我对你产生了一点小兴趣，或许就这样跟你玩下去也不错，所以努力的活下去吧。“说完，他回到了餐厅。

    伽泽尔则是在原地怔了有一分钟的时间，来来往往的上流社会人士不断的进进出出，他们的目光停留在他身上，视线带着毫不掩饰的对这个穿着松松垮垮的白色衬衫和深蓝色裤子青年的好奇。

    但是伽泽尔完全没有被围观物品的自觉。多年养成的敏锐直觉在不断地发出最后的警报。

    现在抽身还不迟，逃走吧，伽泽尔。

    内心中没有被包裹住的柔软脆弱以及人类求生的本能在积极地朝他招手。

    水声交织着餐具的碰撞声形成惊悚而又怪异的送葬曲摩擦着他的鼓膜。

    逃走吧，伽泽尔。

    蛊惑的声音温柔地催动着他的脚步。

    虽然常年游走在死亡的断崖处，然而正因为每次都险些挂掉所以他更珍惜自己好不容易活到19岁的性命。

    这场游戏他还不够资格。

    他慢慢站起身，沾着些水渍的镜子模糊地映出他的身影，他的神情有些落魄，透过斑斑水花看起来更加的扭曲。他握紧右拳狠狠地朝着台子上砸去……

    没有痛感……

    他的拳头被另一只大手紧紧的包裹住。伽泽尔不禁惊讶地抬起头，西索站在他的身旁。

    “不可以对自己不好哟~”西索说着将他缓缓推到墙角。

    “我……”

    “嘘~“西索用食指堵住他接下来的话，”不是还有我~不要忘了这一点~”后半句话非常模糊，因为他咬住了伽泽尔的嘴唇，残暴的攻城掠地……

    过了很久，西索才心满意足地放开伽泽尔。

    “我们回去吧~”西索说道。

    伽泽尔还在喘气，他刚刚差点窒息在这个突如其来的吻里，“可是还没吃完……”

    “呵呵，小伽泽尔不喜欢这里的话我们可以换一家~”西索盯着他红红的嘴唇意犹未尽地舔了舔自己的上嘴唇，“味道还是那么好~”

    伽泽尔脸红了。

    买了单，伽泽尔跟着西索离开了高级餐厅。

    “现在天色还早嘛，我们去别的地方玩一玩~”介于明显的身高差，西索挨近他的耳边暧昧地说。

    伽泽尔歪着头问道，“去哪里？”他竟然也有些期待。没错，他需要一点刺激来削弱隐埋在深处的不安。

    “呵呵，我带你去赌场~”西索的眼中流转着奸诈的笑意。

    伽泽尔一直认为自己可以算是一个经常贪小便宜的人，比如说他总是敲诈尤莱，偶尔也骗骗船票，然而在赌场上呆了没到10分钟，他就立刻把自己摆在了最不会贪便宜的那一圈里，而且他很庆幸自己是在西索的这一边，不是他对面那个满头大汗的阔佬儿。西索面前的筹码不断的增加，很快就堆成了一堆小山。

    最后，对面的那个阔佬儿嗷叫着被保镖架着胳膊带出了赌场，西索则活动了活动手腕准备继续。

    纸牌到了西索手里总能变成最有利的一副，没出一次差错。

    四个小时后伽泽尔良心不安地拉了拉西索的胳膊说想要回去睡觉了，西索才作罢。

    红头发西索如同撒旦一般，两旁的人给他们让开了一条宽敞的道路。

    将所有赢得的筹码换成了钞票，伽泽尔抱着塞满现金的大皮箱脸上乐开了花。他心想，西索简直是一个摇钱树！

    一路打倒了无数想要阻拦他们的墨镜西装保镖，他们回到了天空竞技场――西索的套房。

    一进房间，伽泽尔就迫不及待地打开大皮箱点数钞票，“10亿，20亿，30亿……”他激动地数着。

    “很开心？~”西索拉住他点数钞票的双手将他缓缓压倒在地板上，纸币漫天飞落。

    “嗯。”伽泽尔老实地回答。

    “嘿嘿~”西索低下头再次迷恋地碰了碰他的唇，十指交握。
           

回到友克鑫 x 新的行动【捉虫】

      大概不到一个星期，伽泽尔就已经恢复了先前的状态，但他丝毫没有拆掉所有绷带的喜悦。因为身体变好就意味着继续被揍，他还记得之前西索说过的话。这段时间，他一方面心有余悸地享受着西索的包吃包住，一方面又想着要怎么才能在他的变态战斗欲下活得更久。所以伴随着身体的逐渐康复，伽泽尔的脸色却越来越灰沉。

    清早洗漱完毕之后，他习惯性地在宽敞的房间里活动活动筋骨做点简单的热身动作。这时，西索从外面走了进来，他的手中端着一个乘有两杯牛奶和几片加料丰富的三明治的托盘。

    “哟~身体恢复的不错~”西索唇角微微向上勾起。伽泽尔立刻僵硬了身体，他不会忘记西索这个表情所潜在的危险。[他会很干脆地丢掉早餐然后要自己和他打一场，或者吃完早餐之后……毕竟他是一个很注重对手是否处于最佳的状态……]伽泽尔难过地想或许自己又需要那些绷带陪伴了。

    西索将带有深紫镶边的白色托盘放在了一旁的餐桌上，然后冲着偷偷往门口移动脚步的伽泽尔招了招手，“来吃早餐~”

    果然是要先吃早餐……伽泽尔犹豫了一下，最终决定不委屈自己的肚子。

    “还不错吧。”西索用叉子插了一个浑圆诱人的小烤肠放在伽泽尔空空的盘子里，“多吃一点~”

    “嗯。”伽泽尔低头答应着，默默地吃着属于自己的那一份。

    最近的天气也一直不错，气温也在不断回暖。充足的阳光逗留在房间里，悄悄摸上他们的餐桌在两个人的身上留下斑斑驳驳的光点。有那么一霎那，伽泽尔真有种“现在的气氛很温馨”的错觉，但是他还是带着理智静静地等待着早餐后的格斗。

    西索用湿巾擦了擦嘴唇，然后习惯性地递给他一张。

    “嗯？为什么这么看着我~”西索这才发现伽泽尔从刚刚开始就一直不停地扭头看他，而且神色夹杂着不一察觉的紧张。

    “没什么。”伽泽尔又低下头匆匆最后一点荷包蛋全部扫进嘴里。

    “嗯~等下我们可能要做一点消耗体力的事情，所以吃的饱一点总有好处。”

    早知道会这样……伽泽尔恨恨地用餐刀把那段小香肠砍成了3段。

    用完早餐之后，西索再次带他出去。

    “应该是要去一个宽阔适合打斗的地方。”他猜测着，上次决斗中西索可是对狭小的囚室非常不满。

    意料之中，他们来到了一个树林边的空地上，在他们的另一侧是一条浅浅的河流。

    伽泽尔蹲在小河边看了看水的流速然后又望了望树林的密集程度。

    “伽泽尔，看什么呢？”西索的声音从他身后冒了出来。他立刻回过头装出一副“我很乖，没想逃跑”的表情。

    “呵呵呵，两个人的时候就把你的面具摘掉吧，不然人家会觉得小伽好见外哦~”西索单手叉在腰间，另一只夸张地甩了甩焰红色的头发。

    “呃……”他最受不了西索这种腔调，其实通过前段时间的观察他就发现了如果眼前这个人正常起来还是挺不错的，但是变态起来就让人浑身起鸡皮疙瘩，牙齿发抖。尤其是他间歇性的疯狂战斗欲，光是那弥漫出来的杀气就可以封锁对手的意念。

    “还有3个小时就到中午了，我们快点开始吧~”西索将手放在细细的眉毛下遮挡住刺眼的阳光，他望了望天空中太阳的位置估计着时间。

    伽泽尔站在原地没动，老实说他现在一点斗志都没有。

    “从上次的对决中我发现你的那把大镰刀虽然威力很好但是却有点笨拙，或许我可以教教你如何使用~”西索抱着肩微笑地说道。

    “诶？”他吃了一惊，难道西索不是想和他打一场？不仅如此，他还想教他……？

    西索拍了拍伽泽尔的肩膀，然后用指尖儿划了划他的脸颊，“等果子再成熟一点儿，我就可以肆无忌惮地采摘了~”

    这时他才想起西索很久以前说过的话，“下次战斗就是赌上彼此的性命~”也就是说自己现在不够资格？

    伴随着有点失落又有点侥幸的诡异心情，他叹了口气开始具现化大镰刀。

    看着伽泽尔手中的武器渐渐成形，西索眯了眯眼睛蓝色的瞳孔中流溢着兴奋，期待以及努力压抑着的想要毁灭的**。

    太阳缓缓爬到正午又顺着弯弯的弧线滑落，躲在了远处山的背后。

    深林里先是染上了晚霞的瑰红随后又沉浸在一片墨湖中。只有几只晚归的小鸟拍打着翅膀发出扑哧扑哧的声音。粼粼河水因为暗色而给人一种深不见底的错觉。

    西索抱着双腿坐在河岸边，他将小石子一颗颗扔进水里。离他不远处，伽泽尔仰躺在草坪上，已经被西索折腾得精疲力尽。

    没过多久当天空完全变黑的时候，西索站起了身，他拍了拍粘在衣服上的泥土然后朝着伽泽尔的方向慢慢走去。

    “小伽，差不多该回去了~”西索戳了戳他的锁骨之间。

    伽泽尔微微动了动四肢，但是没有起来的意思。

    “不然我就把你扔进水里~”西索恶劣地威胁道，“听说这附近有食人鱼~”

    “这么浅的水里不可能有……”他嘟囔着，现在他越来越能适应西索爱骗人的特性。

    “哦？那我把你脱光了衣服扔进河里~”说着，西索真的解开了他上衣的扣子。

    伽泽尔立刻睁开眼睛拍掉西索骚扰中的爪子，然后郁闷地从地上爬起来。

    “这才乖~”西索伸手在他脸上又摸了几把，然后突然一抬脚真的将他踢进了水里。

    “喂喂！！！”伽泽尔措不及防马上就要扎进冰凉的河水中，关键时刻他伸长右手在小河中央的一个木桩上借力，摆正姿势跳到了河的另一边。双脚重新碰到硬实的地面一颗悬着的心总算落地。就算小河再浅也没过了他的头顶，而且身体刚好，他可不想再躺被窝消磨时光。

    “呵呵呵~”西索也跳了过来，“我以为你怕水~记得上次猎人考试的时候，你就躲在一个角落里一动不动……我还真以为怕水~~”

    “呃……”伽泽尔心里暗自庆幸，事实上他不是怕水而是怕海……

    “呵呵~果然是我想多了~”西索安慰般地拍了拍他的肩膀。伽泽尔与西索四目相对，他发现西索眼中满载着不相信……

    “那接下来是要回天空竞技场？”伽泽尔试探性地小声问。

    西索摇了摇手指，“小伽，我们去友克鑫~”

    “诶？”伽泽尔立刻来了兴致，他知道西索这么说意味着什么――要采取行动了。

    西索继续说道，“玛奇告诉我说，通知有变，所有的团员都要参加这次的行动，库洛洛也会参加~”他脸上呈现出无比的兴奋。“这样的机会很难得，只要再加上酷拉皮卡的一点小捣乱，想要孤立团长应该要轻松了很多~”西索的眼中跳动着诡异的光芒，如同一只即将猎食的野兽。

    “你们行动的目的是什么？”伽泽尔谨慎地问道。

    “具体详情我也不知道，等到了友克鑫应该就知道了~不要拿这种鄙视的目光看着我~你也知道啊~小伽~我只对小苹果感兴趣~如果不是因为库洛洛~他们要干什么完全与我无关~”西索摊了摊手。

    虽然对库洛洛的行动还是处在迷雾状态，但是至少有一点可以肯定，机会来了！

    伽泽尔几乎可以看见第九次的暗杀名单圆满完成，然后只剩下最后一次……接着自己就可以随心所欲的做任何自己想做的事情。

    “伽泽尔~伽泽尔~”西索尖尖的嗓音又将他拉回了现实，“我们该出发了~”

    “嗯，好。”这是他这几天难得如此爽快的答应西索。

    天空飞船依旧是西索买的票。伽泽尔贴着玻璃瞅了瞅下面的风景，然后又环视了一下船舱，感慨颇深。

    上一次从天空竞技场回友克鑫的时候，他是伪装成服务生混进的飞船，而这次他是光明正大的搭乘这艘飞船。

    “其实我想说，你上次穿制服很好看~”西索从后将手臂撑在玻璃上调侃道。

    “……谢谢……”

    “下次再穿上试试看吧~”西索压低了声音补充道“只给我一个人看~”

    “……不要。”伽泽尔想都没想脱口拒绝。

    “乘客们，飞船即将在5分钟之后到达友克鑫。”乘务小姐温柔地声音通过清晰地扩音器响了起来。

    3分钟之后，飞船开始稳稳下降。

    “友克鑫的天气真糟糕，又下雨了~”下了飞船，西索耸了耸肩抱怨道。

    伽泽尔看了看表，现在是凌晨4点。周围还是黑压压地沉寂，只有飞船的轰鸣声还在耳边徘徊。

    淅淅沥沥的雨点打在两个人的身上，却没有在伽泽尔刚刚戴起的眼镜镜片上留下水迹。

    他扫视了清冷而又寂静的四周，然后具现化出一把黑色的雨伞。

    “西索，你稍微低一下头。”

    “OK~”西索瞄了瞄他手上的黑色雨伞，只是他没有看到在离他们不远处的一个拐口，一个黑衣男子从街巷里探了探身，盯着黑色雨伞看了一会儿然后又消失了身影。
           

残留的痕迹 X 蜘蛛旅团

      “话说，离上次我在这里碰上你的时候已经过去好几个月了啊~”西索感叹道。

    “嗯。”伽泽尔不留痕迹地将目光从远处的街巷口处收回。“西索，我想回一趟公寓。”

    “嗯？”

    “我还有些东西要整理而且很久没回去看看了。”

    “好~等到再有消息的时候再联系吧~”

    “行。”他痛快地答应了下来，然后就准备与西索分道而行。

    “等等~”西索拉住了他的肩膀。

    “还有什么事吗？”他小心翼翼地揣摩着西索现在的心理。

    “把你的行动电话给我一下~”放在肩膀上的手落下，西索手背朝下将手掌摊平。

    “诶？”伽泽尔猜不出对方的打算，为什么突然想要自己的行动电话？

    “拿出来~”西索的手没有收回的意思，另一只也半威胁地搭在他的肩膀上。

    “……”他只能无语地从口袋中掏出新换的行动电话很不甘心地放在西索的掌心里，“我很穷的。”

    “呵呵呵~”西索拿过行动电话然后快速地浏览了一下里面的记录，“不出所料，果然没有人家的电话号码~小伽~我很伤心啊~”

    接着伽泽尔就听到按键发出的“哔哔”声。

    “这样号码就存好了~记得常与我联系~”西索向前倾身凑近伽泽尔的侧脸，然后将行动电话缓缓重新塞进了他的口袋里。

    他几乎可以感觉到西索吐在他耳边的热息，痒痒的，从耳后一路向下延续到脖颈处。

    “好了，去吧~”西索直起身在他后背上重重地拍了一下。

    伽泽尔将手塞进口袋中握紧行动电话，然后逃一般地快速跑进了一旁的街巷深处，一路上西索高挑而又极富有特点的笑声不断在耳边徘徊。

    跑出了很远之后，他才渐渐停下脚步，虚弱地靠在湿漉漉的墙壁上。黑色雨伞歪歪斜斜地撑在头顶上，雨水打湿了他的碎发和单薄的衣服，顺着侧脸滑落的水迹与雨幕混在一起。

    这时，一个打着和伽泽尔手中同样黑色雨伞的黑衣男子在阴暗街巷的另一头现身，他静静地朝伽泽尔走近。

    伽泽尔对其视若无睹而是依然认真地瞅着落在自己鞋旁明灭的水泡。

    黑衣男子在伽泽尔的面前停住了脚步。

    “你是来监工的？”伽泽尔的口吻异常的疏冷。

    “嗯。”黑衣男子严肃地答应一声，“会长对于你前一阵子的行动不太满意。”

    “人难免都会有点意外。”伽泽尔抬起头一双灰蓝色的眸子在漆黑的雨夜中更为的幽深，“我可是在养伤，算我请病假好了。”

    黑衣男子点了点头，“ok。我会原话转告会长，还有旷工的罚金直接扣在下一次的工资里。”

    “呃……”

    “虽然说这次分配给你的暗杀名单没有时间限制，但是希望你知道早点结束总是有利的。”黑衣男子提醒道。

    “我知道了。”伽泽尔不耐烦地偏过头。

    “嗯，通告已经转达完毕，工作完成。我也要去休息了。”说完，黑衣男子撑着雨伞原路返回，他的身影很快就消失在了渐渐变大的阴雨中。

    伽泽尔又靠着墙壁发了一阵子的呆，才慢慢挪动了脚步，“应该再去一趟花店了~”这是他很早以前就养成的习惯，每次与黑色雨伞的黑衣人接触，他都心情不太好，心情不好的时候他总会去最熟悉的那家花店买上一束极乐鸟……就像上次那样。

    等他回到自己的公寓时，已经快到中午了。他抱着花束拧开锁走了进去。

    但是眼前的景象不禁让他心里一惊，空荡荡的房间里残留着打斗的痕迹。电视只剩下一半的躯壳，另一半则悲哀地躺在地上。

    玻璃茶几支离破碎的堆砌在客厅中央，沙发已经完全躺倒。

    突然一种不想的预感涌上心头。

    他将花束随手扔在一边，然后飞快地巡视各个房间。到处都是凌乱的场面，唯一值得安慰的是他没有发现任何血迹。

    “到底出了什么事？”伽泽尔重新回到客厅里，他将沙发摆好然后自己坐在上面，埋头苦思。

    “难道是仇家？”他立刻在脑海中筛选出几个人选，“最近招惹的只有库洛洛和伊尔迷……如果说是库洛洛的话，他之前在餐厅的时候没有对自己下手，然后马上后悔了所以匆匆赶到这里给我补上一刀，结果发现我不在……于是尤莱和他打了？”

    伽泽尔摇了摇头，“不对，应该不是库洛洛干的。那么难道是伊尔迷？”但是据他对伊尔迷的了解，这也不像是他所为。

    到底是谁？

    他猜不出。

    而且问题是――尤莱在哪里？

    伽泽尔不认为那个家伙会轻易被干掉，毕竟他是“黑色雨伞”组织中分量很重的王牌。他掏出行动电话拨打了尤莱的电话，但是嘟嘟嘟的忙音又阻断了最后的线索。

    伽泽尔将上身缩在沙发里，双手交叉放在腹部。

    “离开这里。”他果断决定下来，自己的真实身份可能已经被一个暗处的敌人识破，再留在这里已经不安全了。

    当机立断，伽泽尔简单收拾了一下东西就离开了公寓。

    拎着自己的行李箱，伽泽尔坐在广场的长椅上。周围到处是散心的情侣或者一家人，他看了看行人又望了望街道另一侧的大厦。

    半个小时后，他选定了诺斯拉家族不动产业下的一幢大厦。

    “先生，请问要住多长时间？”前台小姐在给他办理入住手续。

    “先3天好了。”伽泽尔笑着说。

    当天晚上，他还特意去了strongman酒吧。酒吧依然处于营业状态，完全没有丝毫的不正常，只是boss尤莱已经很久没来这里了。这不禁令他的不安又增添了几分。

    入住大厦的第二天中午他接到了西索的电话，“哟~伽泽尔，这两天过的怎么样~”

    “不怎么样……”

    “告诉你，旅团今天晚上会集中，库洛洛也会在场。”西索的语气中透露着期待。

    “嗯？这么快？”伽泽尔没想到幻影旅团这么快就要采取行动，“你们集中地点在哪里？”他问道。

    西索的声音从听筒里传来“小伽泽尔，你不会又想跑来捣乱吧~这回我可护不了你了~”

    “不是。”伽泽尔立刻否决，“我现在也没必要再潜入蜘蛛窝里，我的意思是说或许可以在远处观察一下。”

    西索沉默了片刻然后说：“也不是不可以~如果是在安全距离内的话，应该不会被发现。好，你先来我这里一下。我们准备准备~”

    虽然他对于西索所说的“准备准备”抱着一丝怀疑的态度，但是他最终还是去了西索所在的酒店。

    “哟~最近怎么脸色不好~”开了房门，西索靠在门框上调侃着。

    伽泽尔看了看他没说话，硬着头皮往里走。

    房间的门在身后关上，接着就听到一连串紧密的脚步声，一双有力而又结实的胳膊从后将他环住。

    西索高挺的鼻尖儿蹭了蹭他的耳垂，双手在他身上摸了摸“才几天不见~你就缩水了~还是搬来跟我住吧~”

    伽泽尔推开了西索的胳膊，直接进入正题“我们要准备什么？”

    西索看了看他，笑了。

    ……

    几天之后西索去了旅团集中地点，伽泽尔跟在西索后面不远处。他们穿过一片黑压压的森林之后，伽泽尔停下了脚步，这里已经是极限了，再往前一步都会被旅团中的特殊念能力者察觉。他冲着西索点了点头，西索亦是朝他勾了勾唇。

    他站在一个废弃楼房的顶层上面，遥望着西索独自走进了蜘蛛巢穴。又过了几分钟，他拿出之前西索递给他的******放在耳朵里。他曾问过西索会不会被发现，西索只是无所谓地摆了摆手――魔术师不会露出破绽。

    耳麦里“唰唰唰"的都是洗纸牌的声音，伽泽尔知道西索又在无聊地玩弄他的扑克牌了。又过了5分钟左右，耳麦里的杂音突然消失，只听到西索说：“团长，你来了~”

    这是信号。

    伽泽尔立刻聚集起精神，认真地听着耳麦里传来的动静。

    “西索。”一个女声钻进耳朵里。伽泽尔认得出这是小滴的声音“富兰克林听窝金他们说的……你和团长真的是那种关系？”

    “哦？”西索提到了升调，声音变得比平常更加尖锐而又变态，“是什么关系呢？?”

    “小滴”另一个女声混了进来，“团长不喜欢别人讨论这件事情，要说就趁团长不在吧。”是玛奇。

    “小滴，玛奇还有西索，你们在说什么？！”低沉而又稳重，是今晚的目标幻影旅团团长库洛洛&#8226;鲁西鲁。他那平静没有起伏却依旧让人不寒而栗的声音伽泽尔死都会记得。
           

窃听x跟踪蜘蛛头子x复仇者

      “没什么~团长~”西索嘿嘿地笑了几声。在******另一头的伽泽尔听到这让人发麻的惊悚笑声不禁揉了揉耳朵。

    库洛洛看了一眼他们继续说道：“关于明天的地下拍卖会，我们幻影旅团锁定的目标是――全部的东西，所有竞标的宝物都要抢回来。”听到这里，伽泽尔不由得握紧了拳头，蜘蛛旅团果然名不虚传。

    窝金低沉着嗓子问“你说的是真的吗？团长！如果我们出手的话就意味着全世界的黑帮都会是我们的敌人。”

    “害怕吗？”库洛洛平静地说。

    “我兴奋极了！”窝金把牙齿咬得咯咯直响“请下命令吧，现在，马上。团长！”

    “我现在下命令――杀光他们。”

    通讯到了这里被掐断了。伽泽尔重重地叹了一口气，冷酷无情的蜘蛛头子！他很难想象自己曾在这个人的眼皮底下存活了那么多次而且每次还都是在惹到对方的前提下。刚刚库洛洛口吻中的冰冷如果有杀伤力的话完全可以把他的心脏处戳出一个大大的洞。难怪会长这么急着除掉他，果然是个麻烦人物。

    “与全世界的黑帮为敌啊……”伽泽尔望了望灰色的天空，浓密的睫毛轻微地颤了颤，“说的好像碾死一窝蚂蚁一样。”

    正当伽泽尔准备离开之际，突然声音又断断续续地透过耳麦在他耳边响起“是谁将这个消息传播出去的”库洛洛问，他的语气中夹带着一丝的不悦。

    “团长，绝对不是我！”窝金赶紧为自己辩解，“是信长！”

    “啊？窝金，你个死鬼！团长，你相信我，我怎么会说出去呢。明明是这里有人神经大条说漏了嘴。”信长也卖力地替自己伸冤。

    “诶？刚才又发生了什么事？”伽泽尔有点好奇，他们不是讲到新的行动么，怎么突然又扯到这个了。

    “呵呵呵~”西索的笑声混杂在窝金和信长的争吵中。

    “到此为止吧。”库洛洛冷冷地说，“这件事到此为止，已经过去了就不要再提了也不要再追究，不然你们知道后果。”

    这是……

    伽泽尔现在有点明白他们讲的是什么主题了。呃……怎么又突然扯到那天的迨铝恕；褂兴可以理解为库洛洛是恼羞成怒了？

    “噗……”一想到这种可能性他不由得双手捂住嘴忍不住笑出了声，眼睛完成了两条月牙线。

    离开了蜘蛛窝的边缘，伽泽尔及时地回到了自己的旅店。

    “哔哔――”行动电话的屏幕在黑暗中闪了闪，伽泽尔将放在床头柜上的电话拿过来，是西索来的短信。

    “亲爱的~?到家了吗？”

    伽泽尔稍微想了想回了西索一个“该死的=皿=，我到了。”

    没想到西索立刻又来了短信，“伽宝贝~我好无聊~你陪我一会儿吧~”

    伽泽尔宓乇嗉信息，“要睡了，你自己陪蜘蛛头子玩吧，嗯。”

    这次西索没了回音。伽泽尔心满意足地看了看暗淡的屏幕果断脱了衣服钻进被窝里。

    第二天蜘蛛果然抢劫了地下拍卖会，紧接着第3天的报道上说“在现场的工作人员和参加的观众们都消失不见了。勃然大怒的十老头派出了他的精英部队阴兽来对付幻影旅团，相信盗贼很快就会落网。”

    “噗……”伽泽尔正在喝茶当他看到阴兽两个字的时候，一口茶差点喷出来。在他还是十老头killer组织的菜鸟兵的时候他见过阴兽的成员……不是他有偏见只是但凭着这些家伙别说整个幻影旅团，他们联手也打不过一个正式成员。

    他无奈地摇了摇头，打开比较靠谱的猎人情报网――“宝库已空，地下拍卖会决定另选时间举行。”

    就在这时，西索又发来一个消息，“今晚是我和酷拉皮卡约好的时间~你要不要一起来~”

    伽泽尔犹豫了片刻回复“不去了。”事实上他已经偷偷见过酷拉皮卡，之前他为此特意挑了诺斯拉家族企业的大厦入住。至于他是怎么知道酷拉皮卡现在效力于诺斯拉家族……嘿嘿，要知道总有比猎人网站还要厉害的情报网的存在。

    那天他在大厦的餐厅里远远地看了酷拉皮卡几眼，他承认对方是个漂亮的金发美少年，只是面部表情太过僵硬也太过冷酷。

    伽泽尔想他应该吃了很多苦也改变了很多，因为之前会长给他的照片上，那个少年明明笑得明明是那么的温柔。

    西索回复“那正好，你帮个忙吧。”

    “？”伽泽尔心里一紧。

    “我脱不开身，要是在任务期间经常性离开基地的话会引起其他团员的疑心~你擅长易容术就帮我争取点时间~”

    “呃……”伽泽尔突然觉得其实和西索一块去也是不错的选择…

    ……

    最终他还是装扮成西索的样子混进了旅团中，伽泽尔走进蜘蛛大厅，首先看到的坐在正中央的库洛洛。此时他手中拿着一本书认真地阅读，自己进来的时候，他只是稍微抬了抬眼眉，没有别的举止。

    伽泽尔稍微宽了宽心然后淡定地走到库洛洛斜上方西索的位置坐了下来。西索跟他说过他在旅团里很少说话，所以只要闭上嘴巴当上几个小时的木头人就可以了。库洛洛宽阔的后背对着自己，伽泽尔盯着人家的背影看了一会儿……默默发呆。

    西索回复短信，“他答应合作了。”

    伽泽尔：“嗯，太好了。”

    “你那边怎么样？~”

    “还没事，你赶紧回来吧。”

    “嘿嘿，我知道了~等我~”

    “西索，你好像很忙？”库洛洛突然说道，他将目光从书上移开，扭过头看向伽泽尔。

    “哦呵呵呵~人家有追求的人了嘛~”我不是伽泽尔，我是变态西索，我不是伽泽尔，我是变态西索，他一边给自己催眠一边模仿着西索的特殊嗓音说道。

    “哦？”库洛洛眯了眯眼睛，嘴角微微向两侧咧开，他又扭回头继续看他的书。宽敞的大厅里只有书页在被翻过时发出哗啦啦地声音。因为周围太过静寂，所以如此突兀的声音反而让人觉得异常惊悚。

    伽泽尔很庆幸库洛洛没有继续问下去，不然再让他多学几次西索的腔调――嗓子会坏掉的，绝对会的。

    没过多久真身就约会完毕过来接班了，两个人约在一个隐蔽处碰头。

    “哦？伽泽尔，真的和我一模一样~”西索看着眼前另一个“自己”神色有些飞扬。

    “别说这个了。酷拉皮卡那边具体怎么样？”伽泽尔一爪子挥在西索的前胸上。

    “别着急~”西索撑起双手将他困在窗台旁，“我们回去再说~这里很不安全~”

    伽泽尔扫视了一眼四周点了点头“我知道了。”说完，他纵身跳出了窗户，隐身于暗夜中。

    西索看见跳下窗台的他完全消失在森林之后才慢慢往蜘蛛巢穴的深处走去，一切都按照计划在行动，相信过不了多久就可以和库洛洛好好打一场了。

    伽泽尔钻进了深林里，但他并没有走远而是躲在某个角落里继续观察。

    刚开始他还聚精会神地盯着飞起楼房的出口，然而一个小时过去了也没有人从废弃楼房里走出来，他打了一个哈欠伸了伸懒腰。

    “有点困啊。”他揉了揉快要眯起的眼睛。伽泽尔现在有点想睡觉，但又顾忌被偷袭，他往上面望了望。

    “嗯，就这样吧，”说着，他两三下跳上高高的树冠。揪了一些肥硕的大厚叶垫在一起，他靠着粗糙地树皮小憩。

    这一次他出乎意料地没有再做乱七八糟的梦。

    当他再次苏醒的时候天已经亮了，第一缕阳光将树枝和叶子的剪影留在地面上，斑斑驳驳。伽泽尔沐浴在晨光中有种说不出的畅快，当然这与他昨夜较高的睡眠质量有很大的关系。

    他从背包中拿出一瓶矿泉水喝了几口。正当他准备享用餐包的时候，轻轻的脚步声传入了他的耳朵里。

    伽泽尔立刻停下了咀嚼和手里的动作，认真地辨别这过于细微的动静。应该离他的所在位置有一段距离，脚步声的主人丝毫没有要掩饰自己气息的念头所以他可以察觉到对方的存在。

    他警觉了起来，这种人更为危险。

    西索短信提醒，“刚刚库洛洛出去了。”

    伽泽尔皱了皱眉头，快速地回复“我明白了。”然后他缓缓地移动身体……

    跟踪蜘蛛头子这种危险的事情他做了太多次，但这次尤为谨慎。

    库洛洛离开蜘蛛巢穴之后没有立刻采取特别的行动，相反他居然来到了商业中心中最大的服装店。

    伽泽尔跟在他身后――很远的距离，他心里也有些想不通库洛洛这厮在有一名团员失踪的情况下居然还有闲心逛街买衣服？

    “小姐。我想试一下这件。”库洛洛挑出了一副黑色西装然后让服务小姐帮忙取适合的号码。

    小姐瞄了瞄库洛洛的身材，然后说“先生，这件的尺码就可以了。”

    库洛洛笑了笑“相信我，这件会有点小。”

    “……”伽泽尔躲在另外一家柜台旁，被库洛洛如此自信的话深深地伤到了心。

    买完了西装库洛洛似乎并不满足与此，他又逛了逛男士用品店，后来又去了一趟洗手间。

    打点完一切的库洛洛从洗手间里走出来的时候，在过道尽头另一侧的伽泽尔把手里的报纸往上移了移，遮住自己过于惊讶的表情。

    这……果然是人靠衣装，禽兽靠西装。

    现在的库洛洛比之前哪次见到的都要帅上很多，包括自己精心假扮的那个，包括他和伊尔迷一起吃饭的那次。

    伽泽尔突然觉得库洛洛有做很糟糕坏事的意图。

    库洛洛继续在人来人往的商场内徘徊，一路上回头率奇高无比。他的脸上总是挂着性感而又温和的笑容故意给人留下一种“我是无害”的印象。

    伽泽尔一边啃着面包一边继续跟在库洛洛的屁股后头转悠，唯一值得欣慰的是商场里各式各样的人给他提供了很好的藏匿之所。库洛洛最终离开了商场走进了路边的一家咖啡店，他坐在了一个靠窗户的位置，所以就算伽泽尔不进咖啡店也可以监视对方的行动。库洛洛和点单的小姐笑着说了什么，然后服务小姐害羞地走开了，没过多久她端着库洛洛点的咖啡走了过来。

    库洛洛如真正的绅士般慢慢品尝咖啡，优雅的动作实在是让人叹为观止。伽泽尔阴沉着脸继续观摩他的极致虚伪，同时他有些委屈地给自己买了一杯纯果汁然后坐在咖啡厅斜后对面的长椅上。“哎……”

    这时，一双鞋停在了他的面前。伽泽尔下意识地抬起头，一张熟悉的面孔映入瞳孔中。

    “这位是……？”大脑还在识别对方身份的时候，他只见身前的这个人举起右手抽出鞭子朝着伽泽尔狠狠打去……

    “啊？”伽泽尔及时跳开，但是他刚刚坐的那把长椅就没那么好运了。他看了看碎成几片的木板和洒了一地的果汁吐了吐舌头。

    “你跑不掉，上次让你逃脱了，这次我绝对不会再失误。”男人的声音异常沙哑，而且双眼通红，几乎失去理智。

    这个男人不是别人正是之前被自己杀掉情人的慕白斯，伽泽尔发现事情不妙，。在自己假扮蜘蛛的时候就是他出现在天台上阻断了自己得到情报。

    “慕白斯……”猛然他把眼前这个疯狂状态的人与自己被袭击的公寓以及失踪的尤莱联系在了一起，他的脸色立刻变得灰白。

    又是一鞭子抽在伽泽尔旁边的指示交通灯上，灯架抖了抖，从受到攻击的地方折断了。霎时，交通立刻变得异常拥挤混乱，鸣笛的声音交相呼应形成一曲壮大的交响乐。

    伽泽尔灵活的在密集的人群车辆间穿梭，慕白斯紧紧跟在后面势必要将他击败干掉。

    他扭头诚恳地对慕白斯说：“我们之间好像有点误会……”

    回答他的是鞭子响裂的声音。
           

与复仇者战斗X被蜘蛛绑架

      “没有什么误会。”男人如同刀削般的脸廓，蜜色的肌肤上一双冷冽的双眼带着一丝的嘲讽意味。他对于伽泽尔的“解释”丝毫没有一点兴趣。他从怀里掏出一只类似小狐狸模样的白色皮毛动物，“这只兽的名字叫嗅狸，它的嗅觉是最灵敏的。杀死斐的人就是你，不可能出错。”

    “不对啊~大叔，话不能这么说。”伽泽尔一边上蹿下跳地躲避对方的攻击，一边努力地说服他，“我是在流星街接触过你的情人……名字是…斐？！不过我遇到他的时候他已经没有呼吸，当时我靠近过他并且近距离的确认了他的死亡所以那只狐狸会嗅出我的味道也不奇怪啊！”

    慕白斯冷笑一声，“忘了告诉你，嗅狸是在斐的伤口上嗅出你的味道，虽然你留下的伤口致命而又细微，但是伤口中所沾染上的你的杀气却不可忽略，一般人不会发现但是这只动物却可以。”嗅狸乖巧地爬上男人的肩膀，用毛茸茸的白爪子抹了抹圆溜溜的眼睛，两只竖起的耳朵轻轻抖了抖。当它听到男人叫自己的时候还伸出小舌头讨好地舔了舔男人的侧脸。

    伽泽尔突然对这只外表看起来很可爱，作用突出对主人无比恭敬的小家伙非常讨厌。

    “你还有什么好说的。”慕白斯的鞭子甩在空中，发出一声巨响。

    伽泽尔再次拉开距离，鞭子的末梢挑过他的上衣，他只觉得胸膛微微一凉。

    本来已经水泄不通的十字路口因为他们的战斗而更加的堵塞。不少人都弃车到附近的餐厅酒店里避难。行人们也纷纷避乱去了。交通设施被毁坏了很多，电线杆被鞭子的余波殃及重重地与大地亲吻。伽泽尔一路撤退很快就逃到了咖啡厅的门口，他用余光瞅了瞅库洛洛坐着的那个角落。库洛洛也正看向他，他的眼中满载着笑意，但是却并不友善，甚至有些――幸灾乐祸？

    他一口一口悠闲地喝着咖啡，顺便透过玻璃看看外面的精彩战斗，实在是乐在其中。

    伽泽尔狼狈地从这一侧窜到另一侧不断的用路边的树木，路灯做天然屏障。他瞄了瞄慕白斯手中的鞭子，直径大概有5cm左右长度是2米，拥有广泛的攻击范围，而且在使在慕白斯的手里，简直就像是活物一般灵活自如。这让他有些头疼。如果自己具现化出大镰刀或许会轻松很多，但是……他不安地望了望一直以旁观的身份看着他们战斗的库洛洛……

    对方已经见过了自己的空间突破能力不能再让他知道的具现化能力，不然自己之后的暗杀绝对会更加艰难。

    他皱了皱眉，然后朝着远处奔去。鞭子敲击在他刚刚站的地方，“哗啦”有什么东西破碎的刺耳声音响起，他下意识的回头，只见咖啡厅的玻璃碎成千千万万片从窗框上剥落，玻璃中自己和慕白斯的模糊身影亦是残忍地碎裂。库洛洛仍然淡定地坐在沙发上，他放在桌面的手指微微动了动，不过也仅仅是动了动。他嘴角挑起的弧度略有几分戏谑的意味。

    伽泽尔一边沉着冷静地躲避着慕白斯的攻击，一边掏出行动电话发信息“西索，我被追杀了……%><%”

    鞭子卷起一块巨大的广告牌向他砸来……

    他跳上低矮的楼房满头大汗地看着广告牌在地上砸出一个坑。慕白斯挑了挑眉似乎对伽泽尔的身手也表示惊讶。

    伽泽尔一边通过慕白斯的动作分析自己甩掉他的可能性，一边制定着万全方案。他对友克鑫非常熟悉，而且几乎是每个街巷都了如指掌，但他没想到的是身后的二星猎人虽然表现出了对地域的不熟悉却仍然能够紧紧跟着他。

    他再次回头瞅了瞅追着他的慕白斯，男人眼中的执着让他的心跳漏了一拍。黑曜石般的瞳孔冰冷地如同不再具有人类的感情。

    “你杀了他。我要你偿命！”慕白斯发出一声歇斯底里的咆哮，面部神情扭曲着。他停下了脚步也收回了鞭子的攻势。伽泽尔正在纳闷之际，只听到一声犀利的哨声穿破空气震荡着在场人的鼓膜。随着哨音，本来宁静而又寂静的街巷里突然有什么东西在蠢蠢欲动。

    “呼呼呼……”类似野兽的低鸣和呼吸声。伽泽尔有点奇怪，因为他对这种声音有些耳熟……似乎以前也听到过……没错就是在流星街的时候，那帮透明人撤退之后扑上来的野兽，它们有着同样的低鸣自己不会听错。伽泽尔快速地了解到了他现在的危险处境。

    慕白斯跳出了圈外，紧接着又是一急促地哨声。“嗷嗷嗷……”似乎这就是发动攻击的指挥音，不知从哪里冒出来的无数只怪物冲着伽泽尔扑过去，它们身形如同豹子，只是浑身青黑色，而且长着巨大的獠牙，红瞳里闪着危险的眸光。

    伽泽尔在记忆中搜寻着，他似乎曾经在哪里见过这种野兽。

    在哪里呢？

    对了！他猛然想起来，这是异国的野兽而且非常稀少难以驯养。他曾因为某此任务而经过一片深林，是在那里见过这种野兽。

    野兽将他围成一个圈，里面的野兽扑上来之时，外圈的野兽则慢慢的缩小范围圈。

    ……

    其实真算起来断送在伽泽尔手上的性命也不少，但这是他第一次遭到如此攻势凶猛的报复。当然一般人追踪不到他身上是第一点，打不过他是第二点。说真的，当日他躲在小屋的外面从未想过自己会被当时的人逼迫到这个程度。

    现在两人已经身处另外一个比较偏僻的街道，伽泽尔望了望四周决定使用自己的武器。他的手上慢慢聚集着浅绿色的光芒。然而目光无意间扫过离他不远处的一个屋顶――灰色的天空映衬下，一个穿着西装额头上缠着白色绷带，双耳带着蓝绿色的耳环的男人立在屋顶上，他双手插在裤袋里兴致浓烈地俯视着自己。

    浅绿色的光芒骤减，伽泽尔改用拳头将一只野兽狠狠打趴在地上，又飞起一腿踢倒另外一只，而且还要不时地防备慕白斯的偷袭。“库洛洛绝对是故意的。”他此刻只有这种想法。

    就在伽泽尔困战的关键时刻，远处一个黑点慢慢朝战斗圈走进，随着距离的逐渐缩近，他看出那是一个熟人。

    “尤莱？”伽泽尔惊喜，来人果然是尤莱，他像是终于找到了救命稻草一般迅速地贴了上去……只是尤莱现在看起来憔悴了很多，英俊的面孔上带着深深的疲倦，不仅如此他的脸色苍白的可怕，颧骨处因为消瘦而明显的突起。他穿着一件米色风衣，宽大的衣摆随着风鼓动，鞋子上沾满了泥土。

    当伽泽尔和他打招呼的时候，他只是微微点了点头随后就神情严肃地盯着伽泽尔身后的男人慕白斯，同时也是他的目标人物。野兽来回地绕着他们徘徊，发出恐怖地低吼声。

    慕白斯在看到尤莱的时候微微扬了扬嘴角，“你还活着？”

    尤莱笑了笑，却有些无力“不好意思，我还活着。”

    “哼……”慕白斯冷哼一声，随后从高处跳下来与尤莱对峙着。

    “伽泽尔”尤莱扭过头低声说道，“我现在身体状态不太好，可能只能坚持一小会儿，你先走。”

    “不行。”他脱口而出。

    尤莱突然恶狠狠地瞪了他一眼，“他是我的目标人物，你滚蛋。”说着他用眼神偷偷向伽泽尔示意了一下另一侧屋顶上的人。

    伽泽尔愣了愣，随后乖乖地后退了几步。

    “去接着干你的工作，这是我接手的事情。”尤莱又软下语气，他银发间在微弱的阳光下流转着闪闪发亮的光影。出奇的好看。

    “尤莱大哥，加油。”伽泽尔握了握拳然后轻轻地敲了敲尤莱的肩膀，“那我走了。”说完，他头也不回地沿着另外一条街往回赶去……

    刚刚造成的动乱使得这条街已经鲜有行人。

    口袋里的行动电话这时才慢悠悠地传来西索的短信：“哦？被追杀了？你在哪里？”

    伽泽尔回复“凸，你太慢了。”

    西索：“伽宝贝不要生气嘛……刚刚有很重要的事情所以现在才看到短信~”

    伽泽尔：“没事，我不生气。咱们来换一下战术，你来跟踪库洛洛，如果有机会刚好可以把他干掉，而我正好可以安分地替你呆在旅团里。”

    到此为止，伽泽尔按了关机键。

    在他的身后，另一个人的脚步声在慢慢逼近。

    伽泽尔深呼吸，回过头去。

    “嗨……，库洛洛。”

    “嗨，伽泽尔。”库洛洛友好地笑了笑，却没有停下脚步。“啪啪”皮鞋在地面发出的清脆响声如同恶魔的足音不禁让伽泽尔神经紧绷。

    “我今天看到你和一个人打了一场。其实我有点好奇那个人是谁？”库洛洛在离伽泽尔一米的距离停下了脚步。

    “没什么，就是一个爱找茬的人。我不小心撞到了他。”伽泽尔也学着库洛洛的虚伪笑容露了露自己洁白的牙齿。

    “恩，那你的运气真不太好。看那个人的攻势我还以为你杀了他什么人……”

    伽泽尔努力保持着脸上的微笑，谁先挺不住谁就输了，“这怎么可能……”

    “你们几乎毁坏了大部分的街道啊。这感觉如何？”库洛洛单手抵住额头，斜视着他。

    “什么……感觉不错？”伽泽尔摸了摸自己的下巴。

    “就是……”库洛洛突然向前跨了一步，将手轻轻搭在伽泽尔的肩膀上，他凑近他的耳边轻轻地说：“胡作非为的感觉如何？”

    “诶……”伽泽尔怔了怔，停顿了1秒钟他才慌张地向后撤退几步。

    库洛洛看起来并没有想要放过伽泽尔，他的身影原地消失然后又瞬间出现在伽泽尔的面前，近在咫尺。

    “我再问你一次，要不要加入旅团？”库洛洛漆黑的瞳孔让人不敢直视，但是伽泽尔还是大胆地与他四目相对。

    “我觉得……还是不要开玩笑的比较好，一点都不好玩。”伽泽尔小心翼翼地用双手推了推靠自己太近的库洛洛。

    “旅团的成员缺了一位。”库洛洛继续说道。

    “嗯？”伽泽尔睁大了灰蓝色的眼睛，库洛洛这话的意思是……

    “你想的没错。有一名团员死去了，虽然你的念能力和他的并不相同，但是我可以接受。所以……”库洛洛朝着他伸出了手，“要不要和我们一起胡作非为。”

    伽泽尔愣了愣，他看着库洛洛朝自己伸出的手一时反应不过来。这次是真的？

    “哦！我想起来了，之前杀掉那个透明念能力者的就是你吧。”库洛洛突然扭转话题，他的眼中带着深深的笑意，“那个男子该不会是来找你寻仇？”

    这是威胁，□裸的威胁，伽泽尔恨恨咬住了下嘴唇。

    “你是属于那个组织的？”

    “那个组织不是已经被你清除了。”他说的是十老头手下的killer组织。

    “嗯，清除一些杂碎而已。我问的是你真正隶属的组织。”库洛洛在真正两个字上加了重音。

    “我没有别的组织，现在是失业人员。”伽泽尔吐了吐舌头。

    “那不是正好，加入幻影旅团，你不是和西索关系很好。”库洛洛不易察觉地又往前靠近了一点，“或者需要我请你喝咖啡。”

    “我不喝咖啡……”

    “果汁？”

    “……”伽泽尔与库洛洛周旋着，是不是应该假装答应下来然后再……

    “好吧……我……”话还没说完，伽泽尔就觉得脑后一疼紧接着眼前骤然昏天暗地，[糟糕……]库洛洛的笑脸慢慢在模糊的视线里消退……

    “团长，搞定了。”

    “干得好，小滴。”

    “这家伙怎么办，是直接干掉还是等一会儿再干掉？”富兰克林问道。

    “先带回基地去，我等一会儿还有事情要办。”库洛洛说，“这只小猫的爪子很锋利，小心不要让他跑了。”
           

逃脱 X 蜘蛛头子挂掉了？

      如果伽泽尔现在还能抬起自己的胳膊他肯定会狠敲自己的脑袋一下，明明一向非常警觉的自己怎么会没有察觉到身后有人？而且不止一个？

    身体软绵绵地任由着一个大个头如同抗一个麻袋一样放在肩上。

    好像有人轻轻捏起了他的下巴，然后低声呢喃道：“总算抓到你了。”

    随后库洛洛又对其他团员说道：“等我回来再问他事情，暂时先别动他，还有提防西索的行为叫他不要靠近伽泽尔。”

    “嗯，懂了。”小滴答应一声收起了突眼鱼。

    “那么团长，我们回去了。”富兰克林对库洛洛说完，跟着小滴一同朝着蜘蛛巢穴走去。

    库洛洛则转身继续寻找之前在商店里看到的粉发女孩。

    ……

    伽泽尔觉得头很痛很涨，恍若失眠了3天3一般，四肢发软无力。更诡异的是他有种漂浮在虚幻半空中的感觉。

    “喂喂，这家伙该醒了吧。”一个不耐烦的声音响起。伽泽尔眉间皱紧，眼皮如同铅块般沉重。他努力地唤醒自己的意识，撕扯堕落的睡意。眼前的光线不太明亮，周围也没有风的动向。自己是在一个房间里？

    “这家伙好像醒了！我看到他的眼皮动了。”

    伽泽尔努力的睁开眼睛，一个肤色浅棕的男子蹲在他的面前，一脸地不怀好意。

    “小猫……你怎么惹到团长了？”芬克斯伸出手指勾了勾他的下巴，“要知道凡是团长带进来的人没有一个可以活着出去。”

    伽泽尔茫然地眨了眨眼睛。芬克斯对他这副表情很不满意于是继续恐吓，“你看看那边的那个人。就是那个蒙住面孔的，我可以告诉你他是最残酷冷血的刑讯师，你如果落在他的手里绝对不会还有人形……”

    伽泽尔当然知道芬克斯说的是谁。飞坦的资料他早就拿到了手也知道他凶残的刑讯手段。

    只是他们想从自己的身上知道什么呢？库洛洛没有当场杀掉自己就说明自己还有利用的余地。那么他猜测第一点是库洛洛想要盗取自己的念力，第二点是他想要知道关于黑色雨伞的情报。

    他不禁苦笑一下，看来自己这一关是真的危险了。

    “嗯？还不怕？”芬克斯捏住他下巴的手指渐渐用力。

    “我怕。”伽泽尔坦白道。

    “可你的眼神告诉我……你根本不在意……”芬克斯的手指向下滑了一点，握紧他的脖子。

    “芬克斯，适可而止吧。”侠客提醒道。“团长说了，在他回来之前不要动这个人。要是他死了，大家都会很困扰。”

    芬克斯这才缓缓松手。

    “咳咳。”伽泽尔剧烈地咳嗽了一声。他挪动了一□体发现双手被反绑在身后，同时脚腕也被粗绳捆紧。

    他又环视了一下四周，看里面的布景应该就是废弃工厂的里面。周围站着不少团员。伽泽尔认得他们中的几个，之前假扮团长的时候接触过其中的几个人。

    西索果然也在……他坐在远远的台阶上，他偏过头故意不看向自己。伽泽尔扫视了一圈发现那个叫窝金的男人不在他们之间。

    “喂，小滴。团长有没有说为什么要抓这个人回来。”随着带有浓重杀气的声音一个身材细高的男子从后面走了过来。

    小滴摇了摇头，“不知道诶！”

    “他会不会和锁链手有关系？”信长挑了挑眉，神色阴沉。

    “诶？”

    “派克，你来试试吧。”信长说。

    “可是这样不太好吧，信长。团长还没回来……”侠客有点犹豫。

    “就是让派克搜寻一下他的记忆，又不是让飞坦出手。”信长摊了摊手。

    派克靠近伽泽尔，将手放在了他的额头上。

    他们在说什么？难道这个女人有什么特殊的能力？

    其他人都静静地等待着结果。

    一分钟后，派克收回了手对其他人说：“他的记忆中没有关于锁链手的信息。”

    信长失望了，他颓然靠坐在墙角。

    伽泽尔在听到派克的话之后才后怕起来，这个女人能够知晓他人的记忆？

    “对了，那两个小鬼怎么样了？”芬克斯问道。

    信长低声说“他们在另外一个房间，现在挺老实的，玛奇看着他们，逃不掉。”

    “信长，不要着急。锁链手一定会露出马脚。”侠客走过去拍了拍信长的肩膀安慰道。

    “嗯，那样最好。如果不想他亲手杀死，实在是难解我心头之恨。”信长咆哮着说。

    伽泽尔半眯着眼思忖着他们的话。库洛洛跟他说一个团员被杀，窝金不在，神秘的锁链手，能够探知记忆的恐怖女人……这几个线头不断地在他脑中碰撞摩擦重新组装。

    明白了！他睁开眼睛，旅团遭遇了新的危机。是一个杀了窝金的锁链手。现在旅团正在大力地搜寻关于他的情报。

    他无意中再次追寻到西索的目光，这时西索正一脸奸诈笑意地看着他。

    “我们在这里等待团长的信号，然后去把所有的人杀光。”

    旅团还要继续行动？伽泽尔微微皱了皱眉。

    侠客摸着下巴说“对了，那这几个小鬼怎么办？”

    “我看着吧。”信长盘起腿。

    还有几个人被蜘蛛抓了？伽泽尔有点惊讶。

    “嗯，好。不过你小心一点。我觉得团长后带回来的这个人不太简单。”侠客好心地提醒他。

    “哦？不太简单？”芬克斯踢了踢伽泽尔的小腿。

    伽泽尔往旁边缩了缩。

    “一只猫咪也要这么担心么？”

    小滴用突眼鱼戳了戳芬克斯，“芬克斯，你这么说西索可是会生气的。”

    “嗯？”芬克斯下意识地看了西索一眼，“这和他有什么关系？”

    “团长说，他们关系很好。”

    伽泽尔默默扭过头，遄乓徽帕常总觉得这样自己更容易受到攻击。

    “原来还有这样的事情！”芬克斯哼了一声，“喂，西索。难道这个小鬼是你的小情人？”

    西索在认真的摆纸牌金字塔，完全无视芬克斯的话。

    “嘿嘿。”芬克斯心里突然冒出了一个恶劣的玩笑“那如果我这样……”

    然而芬克斯的手还没碰到伽泽尔，突然几张锋利的纸牌就朝着他攻击过来。

    芬克斯躲过纸牌，“喂喂！你想打架吗？”

    小滴用突眼鱼狠狠地敲了芬克斯的脑袋，然后冲着西索说：“团员之间禁止内斗。”

    “不好意思，手滑了~”西索摊了摊手。

    伽泽尔则趁着大家的注意力被那两个人吸引过去的时候，偷偷将一张纸牌藏在了背后。

    “大家不要吵了。这里有几份可能是锁链手同伙的资料，大家出去找找线索吧，晚上10点再回来集合。”侠客拿出几份厚厚的资料给每个人分了一份。

    很快其他团员都行动了起来。

    伽泽尔则被负责当看守的信长带到了另外一个房间。

    “诶？”奇牙吃惊地看着伽泽尔。

    伽泽尔也没想到所谓的另外两个小鬼是他们。

    “哦？你们认识？”信长把伽泽尔推到另一边。

    “哼……你也不怎样，还不是被幻影旅团抓住了？”奇牙讽刺道。

    “奇牙他是？”小杰问道。

    “他啊，是同行。”

    “嗯？00”小杰绿豆眼状。

    伽泽尔没有理会奇牙的挑衅，他被捆在背后的手正努力的用西索留下的纸牌切割绳子，但是又必须十分小心不被信长发现……

    信长的面前摆着两盏烛台，烛火跳动着。

    小杰和奇牙一直在交头接耳，而且还尝试着挑战信长。伽泽尔无奈的摇了摇头，从正面突破是绝对不可能的。

    这时奇牙突然对上他的视线。眼神示意中，伽泽尔明白了他们的新计划。出奇的招数不禁让他对这两个人刮目相看。

    “1，2,3……”一声令下，三个人同时踢向身后的墙壁。如果前面被堵住了就再挖一个洞――这就是两个人的点子。

    “喂喂……”信长没想到这三个人会这样糊弄他，当他追到楼道口的时候昏暗的楼道里已经完全没有了三个人的踪影。

    信长握住刀柄做出拔刀的攻击姿势施展圆功，这样只要是在武士刀直径范围内都会察觉到。

    然后他不知道的是，伽泽尔，小杰还有奇牙已经跳窗逃出了蜘蛛窝。

    奇牙朝着废弃楼房做了一个鬼脸，“大笨蛋，你就在那里发功发到死好了。”

    等他们跑到了绝对安全的地方才稍微松了一口气。

    “喂，你接下来去哪里？”奇牙叫住准备一人离开的伽泽尔。

    “我么？我有很重要的事情要做……”伽泽尔意味深长地冲着两个人打了一个再见的手势，“刚才谢谢了，后会有期。”

    告别了小杰他们，伽泽尔第一件事情就是给西索打了一个电话。

    “啧啧~逃出来了~？”西索的声音听起来有些慵懒。

    “嗯。”伽泽尔长舒一口气。他的身影藏匿在黑夜和密林里。

    “不错啊~比我预想地还要快上很多~真是辛苦了~”西索笑道。

    “别讽刺我了，如果不是那两个小鬼的主意我还不一定能逃脱呢。”伽泽尔抬起头，一枚叶子随着夜风垂落在他的额头上。

    “我相信你，小伽~呵呵呵~”

    “西索，你在哪里？”他拿掉叶子，然后将身体靠在一棵大古树上，手指随意地把玩着柔软的枝叶。

    “小伽，我可以理解为你在关心我吗？”

    “呃……我只是想知道旅团是不是开始行动了……”清冷的夜风又将伽泽尔掉了两个扣子的衬衫吹拂而起，他拢了拢衣襟继续说道。

    “嗯”西索痛快地答应道“听说十老头请了很多著名杀手要杀库洛洛~伽泽尔你不心动吗？”

    “他们杀不掉库洛洛。”伽泽尔平静地表明自己的观点，其他行业他不太了解，但是单从杀手这一行来说能够与库洛洛对峙的优秀杀手一只手绝对数得过来。

    “好像也邀请了揍敌客家的杀手哟~”

    “伊尔迷？”伽泽尔有点不相信，如果是这两个人打起来……他有点想象无能。

    “不是伊尔迷~是他老爹和爷爷吧~这样也不好~要是库洛洛不小心被他们干掉了~~”西索的声音听起来比平常更加扭曲。

    “库洛洛应该不会那么容易被干掉……”话虽然这么说，但是伽泽尔心里也没底，伊尔迷老爹和他爷爷的实力他不知道，但是他曾听会长描述过。如果库洛洛就这么被干掉了……自己的确算是省心省力，当然这点不能被西索知道。

    “说的也是，不然的话就不配当我的玩具了~”

    “……”

    “伽泽尔，你会过来我这边吗？”西索的口吻中带着难以忽视地引诱。

    “不了。我有自己的打算。”伽泽尔手上稍稍用力，只听到“咔嚓”一声，树枝断了。

    “嗯，小心点，不要一不注意送命了~”

    “……我会注意的。”树枝落在草地上发出啪嗒的声音。

    友克鑫市的中心区已经乱成了一团，不断的有新救援赶到但是还没到目的地就被埋伏在途中的蜘蛛干掉了。

    火光，血迹渲染着整片天空，尖叫声与笑声诡异地谱写着安魂曲。机枪和炮火拦截了道路。

    伽泽尔小心翼翼地靠近大厦。遍地都是散发着烧焦气味的尸体，他微微皱了皱眉。事实上，他赶到的时候战斗已经接近尾声。

    “幻影旅团团长已经被杀手杀死了！”大吼着的墨镜保镖快速地将这一消息传达出去。

    “什么？”伽泽尔震惊了。

    他赶快朝着聚集了带枪的墨镜保镖的地方奔去。他不相信库洛洛就这么被干掉了。

    “这家伙就是首领，看起来很年轻啊。”两个保镖仔细地打量着尸体。

    居然真的是库洛洛……尸体虽然被殷红的血液模糊的看不真切，但是面孔还是可以分辨得出。看起来的确是经过了一场激战，库洛洛尸体上的衣服已经残破不堪，而且只剩下一条臂膀。

    伽泽尔怔怔地看着眼前这难以想象的场景。目标人物突然死亡，完全出乎意料。

    他默默地离开人群。

    随便找了一个街道的长椅坐下，心情久久难以平静。

    他编辑了一条信息给会长：“K的目标人物已经死亡。确认完毕。”手指轻轻放在send键上，可他立刻又改变了注意，删掉了信息。
           

酒吧 X 醉酒 X 蓄谋

      伽泽尔将行动电话揣进了口袋里。他双手交握成拳托着下巴，思忖着关于库洛洛之死的来龙去脉。就算是亲眼见到了库洛洛的尸体，他心里还是有点不能接受。那个危险而又致命的男人突然就这么消失在了这个世界上。自己应该高兴起来，不用堵上性命就可以完成任务，但直觉告诉他事情没有这么简单。库洛洛狰狞骇人的尸体在脑海中留下的不真切影子慢慢消散，顶替而出现的是一双漆黑冷漠的眼瞳。

    街道上没有被践踏的余下路灯胆怯地扯出一点微弱的白光，伽泽尔犹豫了片刻，慢吞吞地又掏出了行动电话拨通了西索的电话。

    “小伽，我发现你最近和我主动联系的次数越来越多了~我是不是可以理解为你有点喜欢我了？~”西索在“嘟”的一声之后立刻就接听了电话。

    “……没，我是想问你……”伽泽尔先是恶寒地抖了抖，紧接着问道，“你那里有没有发生什么大事情？”

    “哦？什么叫做大事情？”西索的口吻调侃意味十足。

    从西索的语气中似乎听不出太大情绪的变化，伽泽尔认为如果库洛洛真的挂掉了那么西索作为团员应该已经知道这个消息而且会因为没有可以战斗的玩具而沮丧上一阵子。

    “就是……嗯……比如……”但是他还不敢冒险，如果西索只是暂时还没得到通知那么自己可能就要承担全部的怒火了，所以他说得格外小心，“库洛洛挂掉了？”

    电话那头突然安静了下来，伽泽尔的手指不安地搅成一团。

    “伽泽尔，你不会是看到了那个尸体吧？”西索慵懒地说道，话语间一副他早已知道的腔调。

    “你果然知道……”瞬间，伽泽尔觉得自己有点不太高兴，既然都达成了同盟可西索并没有将最新的情报告诉他。可能他自己都没发觉他什么时候突然这么把西索――这个超级无敌变态妖孽放在心上。

    “嗯~还没来得及告诉你，你看到的旅团团员尸体是库哔复制出来的假货，没过多久就会消失。”

    “哦……”果然如此，库洛洛还活着。意料之中，心情除了在亲眼看到库洛洛尸体的时候震惊了一会儿之后就一直很平静，没有再起波澜。他虽然喜欢贪小便宜，但是他知道很多事情还是没有小便宜可以贪，比如说想杀掉库洛洛完成工作就一定要做好亲自动手的准备。

    “怎么，伽泽尔你有点失望么？~”

    伽泽尔摇了摇头“没有。我估计就是这样，只是想确认一下而已。对了，酷拉皮卡也知道库洛洛之死的真相了？”

    “呵呵呵，过不了多久他就会知道了。”

    “西索……”伽泽尔决定还是挑明一件犹豫了好久要不要说的事情，“我在想……是不是你和我应该加快行动，总觉得一直是酷拉皮卡在施展战略。”

    “伽泽尔，我们可以等一等~”西索将声音压低，“告诉你一件事情，酷拉皮卡现在变得很强~知道是谁杀了窝金吗？~”

    “你的意思是……”伽泽尔有些吃惊，一个小时前他虽然有设想过这种可能性但是这么赤%裸裸从西索口中听到还是觉得有一点惊讶，酷拉皮卡就是锁链手！他冒出了冷汗，如果西索早一点告诉自己那么幻影旅团的那个女人就已经知晓了锁链手的真实身份，到时自己和西索也会被卷进去。

    “我们拭目以待就好~”

    “那你还叫我去跟踪库洛洛……”他对白天遇袭的事情还耿耿于怀，尤莱的情况怎么样了也不知道。

    “伽泽尔，如果我让你乖乖的在宾馆里等我打败库洛洛~你会听话吗？~”

    他沉默了，西索说的没错！自从在揍敌客大宅子里吃了大亏，他的疑心变得更重，让他乖乖地呆在密闭的房间里是觉得不可能的事情。

    “那现在怎么办？”他轻声问道。

    “我已经说了，期待锁链手的表现~”

    他想了想答应下来，“好。”

    “团长回来了，就这样~晚上我去你那儿?”

    “不要！”伽泽尔立刻否决，但是听筒里已经传来了忙音。

    排成一条龙的专车还在不断地涌入被拉上警戒线的大厦附近，伽泽尔灰蓝色的眸子隐藏在深色镜框下，他双手插在口袋里与它们背道而行。呼啸着的嘈杂音在他拐过第4个街口时骤然减弱。

    既然西索让他休息，何不妨就放松几天。抱着这样的念头他来到了StrongMan酒吧。

    往日，酒吧里的常客很多都是猎人或者黑道之人，因为今晚的动乱，很多人都去趟这滩浑水，StrongMan酒吧里也明显少了很多的人。生意骤减的情况下，今晚看门的服务生没有怎么刁难他这个不符合标准的客人。

    “请问你们的老板回来了吗？”他坐在吧台的角落里，微微仰头问。

    “老板说他要1个月之后才会回来~”大块头服务生擦了擦空荡荡的吧台不耐烦地说，“小鬼，想勾搭我们的老板就把肌肉练出来再说吧。就凭你这个小身板连进老板的房门都不够资格。”

    “啊……那还真是可惜。”伽泽尔随口答道。

    “要点什么？”服务生将菜单递给他，如果不是最近酒吧的业绩不太好，离老板的标准额差上很多，他才懒得招待这种小兔子。一堆堆的猛男在等着他……

    伽泽尔对餐饮单没有看一眼，他直视着服务生说“能给我一杯橙汁么？”

    “**，你真当这里是游乐场么？”服务生有点后悔放这只小白兔进来，竟会弄一些不搭调的东西。

    “或者清水也行……”他看了看服务生早就握紧的拳头继续说道：“帐记在尤莱的头上，回头我会跟他说。”

    服务生愣了愣，他企图从伽泽尔的眼神看出一丝的胆怯或者玩笑的意味可惜什么也没有，他是认真的。犹豫了一下，他在单子上划了一笔。

    没过多久一杯新鲜的橙汁就送到了伽泽尔的面前。当酸甜的汁液滑入胃里的时候他的心情变好了很多――被慕白斯追打，后来又被蜘蛛绑架的郁闷情绪一扫而光。很快杯子见底，他不满足地用舌头舔了舔嘴角残留的液体。

    “麻烦再给我一杯好么？”他轻轻地用食指在空杯子上叩了叩，发出“LL”的声音。

    这次另一位侍者将橙汁送了过来。伽泽尔愉快地享用着，几分钟之后又喝得一干二净。他考虑着要不要再点一些食物当夜宵补充一下流失的能量。这时，酒吧另外几个角落在疯狂酗酒的男人们暧昧地勾肩搭背着并且发出刺耳的喧嚣声，满桌满地的空瓶空杯，强烈的酒气不禁让他皱了皱眉。其中一个男人环视了一下四周扫了一眼为数不多的客人，他在瞅到伽泽尔的时候，移动的目光停住了。

    那个大块头服务生也注意到了这点，他头疼地敲了敲后脑但是决定还是旁观，异类在酒吧里总是不受欢迎的，尤其是在男人们疯狂起来的时候。

    “嗨――小猫咪，谁带你过来的？”浓烈的酒气喷出在伽泽尔的上方，对方脸上带着难以掩饰的猥琐表情。

    伽泽尔不准备理会他们，双手继续捧着杯子喝果汁。

    “陪哥哥们玩一玩怎么样？”男人的手想要搭在他的肩膀上，但是因为喝醉的关系视线模糊，大手竟然颤颤巍巍地朝着伽泽尔的眼睛探去。

    霎那间，酒吧的灯光暗了暗。男人的手停驻在半空中，他古怪的笑了笑然后转身回到了那群人里。

    “喂喂！怎么了？不是叫你去把那个小鬼拐过来……”

    “说话啊，像死了一样！”

    “喂喂！没事吧……”

    “嗷嗷嗷……”

    突然间那个角落里爆发出骇人的喊叫声，刚刚那个回去的男人直直地倒在了地上。有的人探了探他的呼吸，已经停止了。

    “他死了？”

    “怎么突然……”

    一个男人扒开了尸体的衣服，在心脏处有一个很小的划痕，没有血迹。另一个男人不禁摸了摸那个划痕。伤口猛然裂开，大片的血液喷涌出，血腥洗染了地面。

    伽泽尔没有回头，匕首已经安分地呆在了口袋里，他只是专注地喝着自己的果汁。

    “你TMD……”一个男人抡起椅子就朝着他砸去。

    没有看见伽泽尔放下玻璃杯，也没有人看见他离开了吧台，但是椅子在半空中变成了碎片。

    服务生躲在了后台里，他吃惊地看着伽泽尔，好像是想要从中得到什么确认。伽泽尔注意到了服务生的目光，他顽皮地眨了眨眼睛。服务生突然想起在好几个月前，自己将一整杯的血腥玛丽浇在了这个死神的头顶上……他的脊背不禁有些抽抽发凉。

    剩下的男人不敢再闹事扔下同伴的尸体逃之夭夭。很快，酒吧里就剩下了包括伽泽尔在内的两个客人。

    一直坐在他对面角落里的长发男子朝着他走了过来，伽泽尔从一开始就注意到了对方的存在，但是他固执的留了下来。

    “没想到能在这里碰见你，而且还是这么巧的时间。”伊尔迷的声调非常平稳与变态西索完全不一样。

    “嗯，很巧。”伽泽尔礼貌性地点了点头，继续抱着大杯子喝果汁。

    “出手很快，说实话我没想到你会出手。”

    “那我也说实话，其实是不小心手滑了。”说着伽泽尔轻轻扬了扬右手，要不是那个醉汉用手碰触到了他的禁区，他或许会留他一条小命。可惜有的时候肢体反射性的采取了行动。

    “伽泽尔，你就不怕我偷偷地背着西索干掉你？”伊尔迷拿着自己的酒杯坐在了他旁边的空座上。

    “至少你现在没有。”

    “是啊。”伊尔迷也慢慢地喝着郁金香形状高脚杯中乘着的鸡尾酒。“至少我在西索的面前会放过你。”

    火药味缓缓在两个人的周围漫散开来，但他们都没有动手的意思。

    “现在你名单上的人是谁？”伊尔迷突然问道。

    伽泽尔不回答，只是闷闷地喝着自己的果汁。他冲着站在一旁的侍者打了一个手势示意对方再给他那一杯过来。

    “要我说，你不会喝酒，一定没错，来酒吧点了这么多杯果汁。对了，酒吧里好像不能招待未成年！”伊尔迷放弃了刚才的话题。

    “我已经快20了……”他有点无语。

    “西索的酒量可是很好。”伊尔迷意味深长地说。

    伽泽尔遄乓徽帕常他想不出自己酒量的好坏和西索有毛关系。

    伽泽尔不太喜欢喝酒，哪怕是极度暴躁郁闷的时候也不爱沾染。但事实上，他不对酒精过敏，所以在常人中算是酒量很大的了。只要胃能装得下，他就能喝。但是酒精摄取量过多的话很伤身体，尤其是在工作中他几乎对此连碰都不碰。

    伊尔迷是刚刚杀掉十老头完成工作顺路来到这里的，一想到库洛洛马上就会打一大笔钱到他的账户上心情也就不由得愉快了起来。现在他饶有兴致地陪着这只小同行杀手谈天。

    “要和我赌一赌吗？”

    “嗯？”伽泽尔抬起头，他不解地盯着伊尔迷那双波澜不惊的漆黑猫瞳。

    “就赌酒，如何”

    “？”

    “在你喝醉之前，西索没有来找你的话，我就杀掉你。如果他来了，你就可以和他走。其实这很划算。”伊尔迷五指张开伸在伽泽尔的面前。

    “如果我不答应这场赌博？”伽泽尔歪了歪头将玻璃杯举起，隔挡住伊尔迷具有压迫性的手势，透过空杯子伊尔迷那张有些中型的面瘫脸变得扭曲怪异。

    “那我现在动手杀掉你。”伊尔迷的口吻没有一点商量的余地。

    “你没有想过……或许我之前就已经约了西索？”

    “那算你运气。”

    话讲到这里，伽泽尔觉得对方是势必要将自己灌醉。

    ……

    10分钟后，整个吧台上摆满了高脚杯，服务生一听说有客人一口气订了那么多酒乐坏了，扭头就叫里面所有的人把酒抬出来。

    伊尔迷轻轻晃了晃玻璃杯，一副势在必得的样子。伽泽尔咬了咬嘴唇，提起其中的一杯，他微微仰头喉结轻轻滑动没有停顿地喝了下去，等他再次落下酒杯之时，杯子已经空了。伊尔迷眯了眯眼，漆黑的眼底透漏着一丝不易察觉的惊讶。

    “唔……有点苦……”伽泽尔吐了吐舌头，他没有看伊尔迷直接提起了第二杯一饮而尽，紧接着是第三杯，第四杯……

    灯光昏暗的酒吧里，一场有着蓄谋并且夹带着作弊行为的拼酒开始了。

    ……

    伊尔迷慢条斯理地一杯一杯喝进去，如同和白开水一样。伽泽尔则是完全站了起来，头脑有些发热，思绪异常的不清晰。他甚至没有考虑伊尔迷会不会出尔反尔的半途中把他干掉，这应该很容易。最重要的一点，他不认为自己会输，这与西索无关，不知从哪里来的倔强，他只是希望自己不输。

    几个小时过后，墙壁上的挂钟时针指向了12点。伊尔迷试探性地推了推趴在吧台上一动不动的伽泽尔，在确定他已经完全失去意识之后他才掏出行动电话拨通西索的号码。

    “哟，西索，已经OK了。你可以过来了。”伊尔迷简单地汇报了身边人的状况。

    “嗯~好的~我现在过去~”

    5分钟后，西索出现在了酒吧的门口，一副意料之中的样子。

    “钱直接打在我的账户上，天已经很晚了我现在回去。”伊尔迷站了起来，他将刚刚解开的衣襟系上，然后冲着侍者招了招手说：“买单的人在这里，还有不知道你们是用什么来替代那些酒的，实在是太难喝了。”他用余光扫了扫放在自己那边的酒精含量极低的饮品。

    “不然你可能会输呢~”西索奸笑着从伊尔迷身边走过，然后将醉得一塌糊涂的伽泽尔抱在怀里。

    “我觉得你有点无聊。”伊尔迷看了看伽泽尔，又看了看一脸坏笑的西索。

    “可我觉得这样比较有情趣~”西索低下头满意地看到伽兔子迷迷糊糊地将两只爪子搭在他的衣服上，“看，现在多可爱，而且他明天早上还要纠结地发现他又欠了我一个人情~”

    “……”

    “他很好玩啊~而且总是能挑起我的欲%望~”西索抱着伽兔子慢慢走出酒吧，深浓的夜色中看不清他诡异的笑脸。

    “那喜欢你早日能把他玩坏，这样我就能少一个同行竞争者了。”伊尔迷撩了撩自己脖颈后的头发，随着西索一同走出了酒吧。夜风有些猛烈，西索怀中的人不禁往里缩了缩。

    “玩坏？~”西索扭过头看向伊尔迷，“我不会轻易弄坏他，想找个合拍的很不容易啊~?”
           

魔术师的恶劣游戏 X 蜘蛛被抓

      回到旅店里，西索把伽泽尔放在卧室的大床上，自己则习惯性地去洗澡。浴室里的暖色灯光将他的身形轮廓暧昧地勾画而出，宽肩细腰窄%臀，笔直而有力的双腿――标准的健美体格。肌理修长而又充盈着力量。水流顺着他的额角淌落，在冲洗掉脸上的彩绘之后继续往下蜿蜒，细细碎碎摸着白皙的肌肤，他的身上几乎看不见一点伤疤。西索微微仰起头任由着焰红色的头发温顺地紧贴着脖颈。

    他冲洗完之后擦了擦滴水的头发，穿上宽大的白色浴衣。腰带松松垮垮地耷拉在胯%部。从浴室里出来，他下意识地往床那边看了看，人还在。

    伽泽尔维持着刚刚的动作昏睡在床上并且他潜意识中将四肢蜷缩地更紧。西索坐在他的旁边，床垫随着他的体重凹陷下去。他摸了摸伽泽尔的头，就像是在给一只毛茸茸的小动物顺毛。随后他侧躺在伽泽尔的身边，手指慢慢解开纽扣，他也不心急，一颗接着一颗缓缓将对方的衬衫剥落。

    “小伽乖~把胳膊伸一下~”话虽这么说着，他却是亲自动手将伽泽尔的双臂搭在自己的肩膀上，然后轻松地剥下上衣。

    “啧啧~”西索的手在伽泽尔的上身抚摸。当他看到那些陈年留下的种种暗浅伤疤的时候，眉间微微跳动了一下。虽然之前在天空竞技场的时候已经看见过很多次，但是这么细致地观摩倒是没有过。

    “没关系~”他模仿着伽泽尔的语气，“伤疤是男人的象征！呵呵呵呵~这家伙肯定会这么说~”西索的手滑过他的心脏处，感受着一起一伏地平稳心跳，随后微凉的手指一路下滑来到平坦的小腹上。

    “对了，今晚我们来玩一个游戏吧~”西索说着从床上坐起身，宽敞的睡衣滑落到腰际。一副扑克牌凭空变出，西索变化着花样将纸牌玩弄于股掌之间。安静而又幽暗房间里只剩下“唰唰”的纸牌声。

    “不可以动哟~”他将歪倒在一旁的伽泽尔扶稳，仰躺在床的正中间。因为这个姿势，所以胸腔随着呼吸起伏的更加厉害。

    西索将一张纸牌放在他的腹部。纸牌很凉，伽泽尔的身体不禁轻轻抖动了一下。

    “不可以动~”西索又说了一遍，捉住他放在肚子上的左手，“一会儿就好了~”然后他又放了第二张纸牌……

    纸牌金字塔在慢慢叠高。只要伽泽尔不舒服地挪动一下，西索就会暂停下手里的动作。他从一开始就盘着双腿坐在伽泽尔的身边，此时在伽泽尔的身上已经出现了一个即将完成的纸牌金字塔。

    “这是最后一张纸牌了~”说着他小心翼翼地抬起手，中指和拇指捏着纸牌锋利的两边。就在这时，伽泽尔又动了动，他难受得想要翻身。眼尖的西索立刻收起纸牌，单膝跪倒在床上双手压住伽泽尔的腰部，防止他乱动。平坦腹部上的扑克牌金字塔摇摇欲坠。

    “嘛~还真有些麻烦”确定他不会再乱动之后，西索松开了手。他再次打量了伽泽尔的全身，从脚踝延至头顶。他快速地扫了一眼伽泽尔的唇决定继续手中的活儿。纸牌再次慢慢攀登上最后的王座。然而就在成功之际，西索突然停住了动作，他像是在忍耐着什么。一个分钟，他扔下尚未完成的金字塔转而扑在伽泽尔的身上。“哗啦啦”纸牌坠落，红心黑心落在了他们的身上。西索手中是最后一张纸牌“joker”。

    西索低下头，撵着伽泽尔的唇深吻，“这可怎么办~”换气的空挡他低声呢喃着“纸牌金字塔失败了~这都怪你，伽泽尔！”

    伽泽尔发出一声细小的呻吟，扭过头继续陷入梦境。西索强势地掰过他的下巴再次探入……

    “本来想啊~纸牌金字塔游戏成功之后~就好好和你做%爱~”他的嘴唇逐渐下滑，深深咬住了伽泽尔的喉结细碎地啃食着。

    “唔……”伽泽尔这才有了一点反应。

    “别动~”西索将全身的重量压在伽泽尔的身上，“不然我会以为你在邀请我~”

    “小伽~我把你弄醒怎么样？~”

    当然不可能有回答。

    “小伽~你要是不答应的话就告诉我~”西索埋在他的脖颈处吃吃地笑着，“呵呵呵~开玩笑而已~”他撑起手臂从伽泽尔的身上爬起来，然后将身下人的剩下衣物都扒光。

    “晚安~?~”西索熄了床头灯将伽兔子拽进怀里。

    ……

    一夜出乎意料的平安无事。

    第二天傍晚，“该死……头好痛，眼睛睁不开。”伽泽尔迷迷糊糊地从床上爬起来，双手四处摸索着。迷噔噔中他好像摸到了一个人的身体？伽泽尔使劲揉揉眼睛，努力想要看清周围的事物。

    “下午好~”西索裸着上身躺在他的旁边。

    “西索？”伽泽尔嘴角抽动了一下，随后他立刻发现有什么事情不对头。

    衣服？衣服哪去了？

    “伽泽尔，这么吃惊的表情~要不是我，你已经被伊尔迷杀掉了~”西索正百无聊赖地将纸牌投掷到正前方的墙壁上。

    “诶？你怎么知道我在那里？”他一边问着，一边小心翼翼地把床单围在腰间，目光不断地在房间里巡视企图找到自己的衣物

    “别找了~”西索看出了他的意图，“昨天晚上去接你的时候你身上的酒气实在是太大了，所以我自作主张地把你的衣服扔掉了~”

    “哈？这……”

    “你可以穿我的~”西索冲着伽泽尔身后的衣柜扬了扬下巴。

    伽泽尔狐疑地拉开衣柜的拉门，在看到一柜子的小丑服之后他突然觉得其实用床单遮羞也是不错的选择。

    “不用客气~”西索补充道。

    “我想还是算了……”他默默地关上衣柜，一脸忧愁。

    “呵呵呵~逗你玩的~你可以穿那套~”

    伽泽尔顺着西索指的方向看去，在迷你沙发上果然整齐地摆放着一套衣服……

    西索兴趣正浓地看着伽泽尔一边拉紧床单一边努力地将衣服套在身上。

    “难道你不想对我说点别的吗？~”西索从床上站了起来，他走到餐桌旁给自己弄了一杯柠檬水。

    伽泽尔穿好衣服对西索说：“我讨厌你的恶作剧！”

    “哦？~”西索坐在椅子上交叉着双腿，听到这句话他不禁往前探了探身。

    “你心里清楚……”他小声嘟囔着，该死的西索――居然串通伊尔迷……

    “我怎么不知道我的伽宝贝这么聪明~呵呵呵呵呵~”

    伽泽尔系上鞋带就准备走人。

    “等等~”西索前一秒还惬意地坐在椅子上，下一秒就突然出现在他的身边，“这么突然走人可不好啊~”他微微低下头，此时他的脸上还没有涂上彩绘，头发也没有竖起来。

    伽泽尔被他困在墙角里，神情有点窘迫。

    “那你想怎样？”

    “我还没想好~”

    伽泽尔有些着急了，因为他察觉出几个绝功一流的念能力高手正在向这个房间的方向逼近。他还记得库洛洛想抓他回去拷问，如果不趁现在逃脱……

    “伽泽尔，楼底下也有人把守哟，别张望了，对面的楼顶上也有~只是不知道等下敲门的会不会是库洛洛~”

    “西索？”伽泽尔有种被出卖的感觉。

    “呵呵呵~玩笑而已~不是你想的那样~所以暂时乖乖不要动~”西索抬起他的下巴用嘴唇堵住了接下来的话。

    脚步声慢慢迫近…

    气氛越来越紧张……

    鼻息间全是西索散发的荷尔蒙……

    窒息……

    脚步声渐渐远去，来者并没有在他们的房门口做片刻的逗留。

    “？”

    “告诉你~他们是来找锁链手~据说他们正住在这栋大厦里~”西索结束了漫长的吻，意犹未尽地舔了舔上唇角。

    “酷拉皮卡的身份曝光了？”伽泽尔一惊。

    “还没有~但旅团已经抓住了他的尾巴。~”

    “诶？那么……”

    “别担心~我们的计划不会被打乱~我可是告诉酷拉皮卡蜘蛛只要没有了头，脚就会自动解散~所以我们就等着酷拉皮卡动手……~”

    好坏！伽泽尔瞥了瞥嘴。

    “你就那么肯定酷拉皮卡会劫持库洛洛？”

    “会啊~何况这只是没有押金的赌博而已~”西索的手指揉捻着他的唇角，随后指尖慢慢向上滑到眼窝处。

    伽泽尔强忍着不适以及想要攻击的执念，任由着对方抚摸着自己的禁区。

    房门外的脚步声再次响起，他们已经渐渐走远。

    “我的休假时间满了~哎呀呀~”西索瞥了一眼时钟，“等一会儿我要去基地集中~伽泽尔你可以去监视锁链手~语言诗上说，很快就可以和库洛洛单独约会了~”

    “什么预言诗？”

    西索微笑地看着他，并不答话。

    伽泽尔沉默了片刻，结束了对话“嗯，我知道了。”如果能借助西索的力量除去库洛洛当然再好不过。

    在旅团完全撤走之后，他也混进街道的人群里。只是他没有照着西索的吩咐去找酷拉皮卡而是躲在一个人烟稀少的小巷里。

    他掏出手机按下了尤莱的号码，他总有点放心不下。那个时候，尤莱本身状态就不好而且敌人又是强劲的2星猎人。

    空寂的街巷几乎只剩下一声接连着一声响起的拨入声。

    “嘟――嘟――嘟――”他焦虑地等待着。

    “伽泽尔？”一个有些虚弱的声音传进了他的耳中。

    “嗯，是我。”伽泽尔握紧电话，“你在哪里？”

    电话那边突然没了声音。

    “喂？尤莱你还在吗？”伽泽尔连唤了几声。

    “我在。”尤莱答道，“情况还真是不容乐观，你来一趟吧。我是在……”

    “我知道了，很快就会过去。”说着，伽泽尔已经走出了阴巷朝着尤莱说的地方赶过去。

    “来的时候顺便带一些绷带……”

    半个小时后，他赶到了尤莱说的地方――一个离市中心不算太远的游乐园里。

    伽泽尔来到了小湖边。幽绿的湖水上寂寞的飘荡着一只空船。他目测了一下距离决定不冒险，所以另外租了一个小船朝着停靠在湖中心的空船划去……

    破碎的倒影中两条灰色小船渐渐缩短了距离。

    船头与船尾轻轻碰撞，伽泽尔放下木浆小心翼翼地摸到另外一个船上，果不其然尤莱正平躺在船底。他的脸色异常苍白，身上的大衣沾染着大片的血迹。

    “尤莱？”伽泽尔轻轻将手放在对方的额头上。

    “咳咳，伽泽尔……”尤莱半睁着眼睛，可马上又痛苦地闭上了。

    “你受了很重的伤？”伽泽尔试图解开他的衣服。

    “轻点……”尤莱皱了皱眉头，“可惜没能杀掉他。不过他也伤的很重应该有好一阵子不会来找麻烦了……”

    “嗯……”伽泽尔麻利地给他固定好断掉的手臂。

    “你呢？”尤莱转而问他的情况。

    “快了。”

    “嗯？”尤莱挑了挑眉。

    “库洛洛快完蛋了。”伽泽尔认真地说。

    简单地处理了伤口之后他把尤莱带到了附近的一个旅店里。他看了看时钟已经很晚了。

    这时西索再次给他打来了电话，“酷拉皮卡把库洛洛劫走了，现在他们在谈判。”

    “谈判？”

    “嗯~，有两个小鬼被抓住了~所以可能会交换人质~锁链手说让派克一个人去交换的地方~”

    “一个人……”伽泽尔的脑海里另一个念头油然而生，如果自己把那两个小鬼半路救出来锁链手是不是就会马上动手杀掉库洛洛。或者自己可以在交换的途中直接下手，这样不是不可能！他至少考虑到了两点，其一库洛洛现在绝对被特殊的念力封锁了行动不然不可能坐以待毙，其二就算酷拉皮卡放了库洛洛也绝对会是在削弱对方战斗力的情况下。虽然不知道锁链手用了什么方法制服了库洛洛，今晚绝对是下手的好时机。

    他握紧了拳头，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    “伽泽尔你来帮我个忙吧~”

    “诶？”他怔了怔。

    “锁链手放出话说，如果其他的团员没有乖乖呆在基地的话就要杀掉库洛洛呢~”

    听到这里伽泽尔立刻明白了西索的意图，他开口拒绝道“没时间，我还有事情要做。”说完他直接挂掉了电话，之后的事情以后再慢慢解释吧，现在他需要尽快接近目标。

    随后，他将电话打给酷拉皮卡。

    电话很快就被接通，但是双方都没有说话。

    伽泽尔深深吸了一口气，尽量将语气放得轻松，“还记得我吗，酷拉皮卡。”

    ……

    西索肯定不知道，自己早已经和酷拉皮卡联络上了，虽然知道他就是锁链手也是这两天的事情，但自己绝不是被动地给西索当跑腿。和这样一个危险的人物合作当然要有足够的资本。伽泽尔从旅店里出来。他靠在一个电线杆上，手指玩弄着自己微微有些过长的鬓发脑子。

    13分钟后，一辆深蓝色轿车冲冲撞撞地飞驰而来，伽泽尔站直了身体摆了摆手臂。轿车在他的面前停了下来。

    后车座的车窗摇了下来，酷拉皮卡从里面探出头来，“伽泽尔？”

    “嗯，听说你抓住了蜘蛛头领。”说着伽泽尔微微弯下&#8226;身往车里看了看，在最里面果然坐着被奇怪锁链束缚住的库洛洛。

    “很高兴再次见到你，库洛洛――先生。”他恶劣地加上了敬语，夹带着轻微的嘲讽意味。

    “上车吧。”酷拉皮卡轻轻地说。

    “嗯好。”伽泽尔拉开车门就要进去，但是酷拉皮卡突然伸出手臂挡在车门框上。

    “嗯？”他有些不解。

    “你从另一边上去。”酷拉皮卡冷冷地瞥了一眼库洛洛。

    “呃……好吧。”他看了一眼不够宽敞的空位，没有怨言地绕到了车的另一边。

    “库洛洛，麻烦你往里面挪一挪。”接着微弱的路灯，伽泽尔看清了库洛洛那张被揍得不成样子的脸。他又看了看俊美的金发少年酷拉皮卡心中不由得感叹，下手还真狠啊！

    “好啊。”库洛洛对伽泽尔的突然出现没有丝毫的差异，一副坦然的样子反倒让伽泽尔有点惊讶。

    但是库洛洛刚往酷拉皮卡那边移了移。酷拉皮卡就突然收紧了锁链，“不要靠过来！”一双火红眼狠狠地瞪着库洛洛。

    “呃……”伽泽尔有点头疼，“那个，酷拉皮卡……总得给我一点位置吧……”

    司机雷欧力也说话了“酷拉皮卡，冷静点。我们没有多少时间，小杰和奇牙还在他们的手中。我们多耽误一分钟，他们就多一份危险。”

    一提到小杰和奇牙酷拉皮卡才慢慢恢复了理智，他低头看着手上的锁链不再说话。伽泽尔这才顺利地坐进了车里。

    库洛洛身上的血腥味很浓，不过因为车内不充足的光线以及他身上衣服的颜色所以血迹一点也不明显。

    伽泽尔从头到脚打量了一眼库洛洛，忍不住吐槽道:“还真惨。”
           

因为库洛洛而起的怨念

      库洛洛脸上依然挂着欠扁的微笑。

    “可恶！”视此为挑衅信号的酷拉皮卡再次握紧了拳头。

    “酷拉皮卡，够了，冷静点。”雷欧力在一手扶着方向盘的情况下还要顾及到后车座上的事态，“伽泽尔，你看着点酷拉皮卡，他简直想把幻影旅团团长揍死在车上。”

    “其实这样也挺好的……咳咳”伽泽尔接收到雷欧力威胁的目光立刻收住尾音轻咳几声。

    “好了，酷拉皮卡，别担心。等交换了小杰奇牙他们之后，剩下的交给我。”伽泽尔侧过身体注视着库洛洛的侧脸，“这个家伙不会活到明天早上。”

    库洛洛也扭过头来与伽泽尔四目相对，“你这么有自信？”

    伽泽尔扯动着嘴角笑了一下，“不好意思，这是我的工作。”他灰蓝色的眸光中闪烁着一抹冰冷，从前对强者的唯唯诺诺一扫而光，如同换了一个人，剥开的面具下是一个真正的职业杀手。

    库洛洛闭上了眼睛，只是嘴角那带有些嘲讽意味的笑容没有消退。

    暴怒中的酷拉皮卡一拳朝着库洛洛好看得不能再“好看”的脸打去然而在五指与五官相接触的一霎那，另一只手包裹住了他的拳头，力道不大却足以制止下他的动作。

    伽泽尔将酷拉皮卡的拳头压了下去，“别打了，再打下去他真挂了。”

    库洛洛轻哼一声，后背慵懒地靠在沙发上没有一点人质的自觉性。他越是轻松自在，酷拉皮卡就越毛躁，酷拉越是暴躁，他就越乐在其中……

    伽泽尔知道虽然他和酷拉皮卡的目标都是干掉库洛洛，但两个人的心境却是迥然不同。库洛洛对于自己来说只是一个目标人物，没有私下的纠纷也自然没有所谓的深仇大恨，他只要能够用最轻松的方式结束对方的性命就好。酷拉皮卡则是被旅团灭掉了族人，平日里向来冷静的他在面对自己仇人的时候这种殴打方式的发泄的确是最平常的。

    酷拉皮卡的拳头没有放松，他殷红的眼中写满了对这个逆十字的憎恨。

    伽泽尔轻声补充道“太过浓重的血腥会引来其他的猎食者。”

    酷拉皮卡这才慢慢收回手，他双手握拳放在膝盖上，淡金色的碎发遮住他的侧脸。

    一时间，车里再次回归死寂。

    “咳咳。”没过多久，伽泽尔轻咳了一声，他决定打破这诡异的紧张气氛“酷拉皮卡，你穿女装很好看！”

    酷拉皮卡还没来得及做出反应，库洛洛倒是点了点头“这点，我赞同。”

    ……

    于是，不要命的蜘蛛头子再次被揍了。

    “你简直就是找死。”伽泽尔用袖口擦了擦左脸上沾染的一点来自蜘蛛头子的血液。

    库洛洛吐出一颗牙，哪怕是狼狈到如此地步，他依然保持着上位者的从容姿态。

    “快到目的地了。”雷欧力一句话提醒大家注意，“酷拉皮卡，考虑一下我们接下来要怎么办？”

    “去三号跑道，飞船会停在那里。”酷拉皮卡有些无力地将头靠在玻璃窗上。

    “交换会在飞船上完成？”伽泽尔问，其实他对酷拉皮卡的计划并不完全知情。

    “不。”酷拉皮卡的望着车窗外湿漉漉的街道，“在那里只是确认一下，重要的交换地点会是离这里很远很远的地方。”

    没过多久他们就到达了机场，他们一行人都登上了飞船。

    “我去一趟洗手间。”伽泽尔借口离开了一会儿。当他再次回来的时候酷拉皮卡已经换下了女装，穿着一身蓝色的族服。

    伽泽尔看了看库洛洛又看了看酷拉皮卡以及他们之间牵连的锁链，“唔……”他微微犹豫了一下然后拉了拉旁边的雷欧力，

    “雷欧力，酷拉皮卡的锁链就算是在消失的情况下也可以起到束缚的作用么？”

    雷欧力伤脑筋的抓了抓后脑勺“这个我也不太清楚啊。”

    “那酷拉皮卡的族服就算不用套胳膊也可以穿好？”

    “喂喂！你这问的是什么啊？小心我告诉酷拉皮卡，你口骚扰他。”

    “不是不是。”伽泽尔连忙摆手，“我只是有点好奇，不知道酷拉皮卡在用右手的锁链束缚住库洛洛的同时是怎么换衣服的？那库洛洛岂不是……？”

    雷欧力先是茫然地朝着伽泽尔指的方向看了看，随后才慢慢反应过来此刻他的脸上也停留着这样的疑问……

    “我刚刚也没注意到啊！”雷欧力大叔遗憾地说。

    “你们在说什么？”酷拉皮卡注意到两个人的窃窃私语，他不禁问道。

    “没什么没什么！”深知对方性格的雷欧力赶忙说。

    “对方的代表快来了。”旋律用手拢着耳朵认真地倾听着外面雨中的动静。

    “我知道了。”酷拉皮卡透过玻璃窗往外看了看。

    “我到休息室去，就不出现了。”伽泽尔觉得自己最好还是尽量减少抛头露面。

    “嗯。”酷拉皮卡朝他点了点头。

    伽泽尔转身去了下一个船舱。他挑了一个靠窗户的位置坐稳，双手枕在脑后。

    他特意回避旅团成员并不是怕被揭露身份，只是现在自己的心情有点过于激动。他需要一丁点儿的时间来调整状态，因为就算是被封住念力的蜘蛛团长自己也要小心一些。

    缓缓的闭上眼睛，他幻想着不久之后就可以轻轻松松开开心心地去周游世界，什么黑色雨伞什么幻影旅团，都可以滚蛋了。**的玻璃窗模糊地映出伽泽尔的脸廓以及微微抖动的睫毛。

    15分钟后有人轻轻叩了叩舱门走了进来，是酷拉皮卡。

    伽泽尔睁开眼睛坐直上身，“ok？”

    酷拉皮卡坐在他旁边的空位上“嗯……”此时的他是一脸的疲倦，完全没有报仇后的喜悦。

    “库洛洛被我封住了念而且他不能再与旅团接触，接下来就等着交换了。”

    “确定他们不会使诈？”

    “可以确定，不过还是小心点为妙。”酷拉皮卡仰起头整个身体锁在沙发椅背里。

    “说的不错。”伽泽尔赞同。

    “那你呢？你接下来想怎么办？”酷拉皮卡问他。

    “在你们交换人质之后，我就和库洛洛单挑好了。咂咂，虽然我很想现在就干掉他这样比较有保证……”

    “那你小心点，库洛洛就算不能使用念力依然很危险。”酷拉皮卡好心地提醒他。

    “是啊。”伽泽尔轻轻叹了一口气，“对了，你在这里休息一下，我去盯着库洛洛。”

    酷拉皮卡犹豫了一下慢吞吞地说：“好。”

    伽泽尔安慰般地拍了拍他的肩膀然后走出了休息室。一出休息室他就看见库洛洛背靠着硕大的玻璃窗。

    双手贴在冰凉的玻璃上，然后他歪着头看了看库洛洛。眨了眨灰蓝色的眼睛，他问道：“有什么遗言吗？”

    库洛洛也扭过头来一副似笑非笑的表情看了看他，不过并没有说话。

    伽泽尔觉得他的眼底带着一丝嘲讽一点怜悯，这是看向弱者的眼神，这让他很不高兴。

    “告诉你库洛洛，我绝对会干掉你。你等着！”他一字一顿的说并且示威性地朝着库洛洛挥了挥拳头。

    库洛洛微微张口慢条斯理地只说了两个字：“好啊。”

    “……”伽泽尔皱了皱眉头不再和蜘蛛头子计较，他的手却紧紧地握成了拳。

    远处，派克带着人质小杰和奇牙重新出现了机场。

    “酷拉皮卡，他们来了。”伽泽尔大声说道。

    门打开了，酷拉皮卡单手倚着门框。现在从他脸上已经看不出刚刚的疲倦。

    “嗯，雷欧力还有旋律，你们密切地注视着周围看看有没有旅团成员偷偷跟来。”酷拉皮卡沉着地指挥着。

    奇牙和小杰的身影逐渐靠近，但是伽泽尔敏锐地发现在他们的身后似乎还跟着一个人。

    “等等。好像有人！”

    “我看看。”酷拉皮卡三步并成两步贴在玻璃上往外张望，果然一个身影在暗处不紧不慢地向飞船走来。当他被机场附近的灯光笼罩显现出真面目时，伽泽尔和酷拉皮卡都倒吸了一口冷气。

    “西索？”两个人不约而同说。

    空气散播着危险的气息。

    一声清脆却有些刺耳的“铃铃”声将这越来越紧张的气氛拉磨得更加紧迫。

    众目之下，酷拉皮卡按下了听话键，“喂？”

    “哟~”

    “西索？一个人来的吗？”

    “嗯啊，让我也上你的飞船~”

    酷拉皮卡皱了皱眉，好看的唇形因为紧抿而微微歪曲。

    “不让我上飞船也可以，你知道我的目标只有团长~不然我就把小杰和奇牙杀掉哟~”西索仰视着眼睛瞬间变得血红的酷拉皮卡。

    酷拉皮卡紧紧地握住行动电话。

    “哦？伽泽尔也在？~”西索像是现在才注意到站在酷拉皮卡身边的伽泽尔故意调高了语调，“这样刚好，让他听电话吧~”

    酷拉皮卡把电话递给了他。

    “哟~小伽！原来你也在这里啊~”

    “西索，你想怎样！”伽泽尔阴沉着声音，他以为西索会因为酷拉皮卡对旅团的要求而无法脱身，但是事实好像并非如此。

    “伊尔迷可是帮了我一个大忙~不然可能事情就真的不可挽回了~”西索的目光逐渐平移，最后凝聚在库洛洛的身上。

    “伽泽尔，你别忘了我们之间的合作。我要和库洛洛打一场，如果扫了我的兴就算是你，我也会追究到底~”

    “西索，我不和你浪费时间。”伽泽尔的口吻异常冰冷，“你现在立刻离开这里。如果你再往前走一步，我就现在出手杀掉库洛洛。”说着他快速地抽出锋利的小刀横在蜘蛛头子的脖颈动脉处。刀刃在皮肤上压迫出一条细细的血痕。

    “最为回报，我干掉奇牙和小杰怎么样~”西索脸上仍然挂着轻松的微笑但是他的眼中笑意已经被杀气覆盖。

    “他们跟我又没关系，你以为我会在意他们。西索，你应该还记得，我是杀手啊。”伽泽尔透过玻璃俯视着西索，露出笑容。

    “我说，你不会~”西索又往前走了几步。

    伽泽尔的脸色瞬间变得很难堪。

    西索冲他挥了挥手，雨水浇在他红色的衣服上留下深深的晕开的痕迹，“不要着急，不过是再忍耐几个小时而已~伽泽尔如果你觉得时间太久了可以先睡一觉。等你再睁开眼睛，库洛洛的尸体随你处置。”

    伽泽尔刚想说话，但是他犹豫了一下，紧接着他把电话又还给了酷拉皮卡。

    “那么就这样吧，把团长还给我~”西索舔了舔干燥的上嘴唇。

    酷拉皮卡看了伽泽尔一眼，伽泽尔沉默地点了点头。

    算了，反正都是要库洛洛死……

    ……

    阴雨一直淅淅沥沥地下着。

    人质交换的过程非常安全。

    “伽泽尔，你……”酷拉皮卡在确认两个小鬼无恙之后问他。

    “你们先走，我留下。”他下了飞船站在离西索不远的地方。

    酷拉皮卡表示理解也不勉强他只是说了一声“保重。”

    不远处库洛洛和西索对峙着，诡异的氛围慢慢扩大。伽泽尔看见西索突然撕掉了自己的衣服并且转过身冲着库洛洛露出自己光&#8226;裸的后背，浑身散发着危险的气息。

    伽泽尔抱着膝蹲在地上，认真地注视着两个人的一举一动。

    两个人在交流着什么。

    突然，西索愣在了原地之前的激情冷却了下来，紧接着转身就要离开。

    “真扫兴啊，枉费我对今天的约会这么期待~”西索随手变出漫天的纸牌。失去了杀意的扑克牌随着冰冷的雨水和冽风朝着库洛洛铺面而去，如同是在哀叹可惜。

    出了什么变故？

    果然事情朝着自己最不希望的方向发展下去了。

    伽泽尔一跃而起，他的手中那把巨大的黑色镰刀划开寒冰般的空气直接冲着库洛洛的要害袭来。

    从最初的接到名单，搜集情报，暗中跟踪，伪装潜伏，与他人合作……几个月过去了，终于等到了蜘蛛头子栽跟头的时候……

    这可能是最后的机会，我怎么可能轻易放弃。

    西索你太看轻我了。

    库洛洛微微扭头。

    伽泽尔这一招使出了全身的力气，他在赌，赌失望至极的西索来不及出手制止他。但是事实证明，和无所不能的魔术师打赌是最不明智的行为。

    西索在千钧一发之时出现在了库洛洛的前面准确的接住了大镰刀。

    “让开。”伽泽尔没有收回架势，仍然压住手柄处往下用力。

    一缕血流从西索的手掌里慢慢涌出顺着手腕滴入混浊的雨水里分不清彼此。“小伽，不要惹我生气~”

    伽泽尔突然觉得他的笑容很刺眼，手中的力道不禁加重了几分，他用力的挥动镰刀甩开西索然后重新向库洛洛攻击而去。

    “伽泽尔，杀了库洛洛，我会杀了你。”西索的指间夹着一张纸牌。

    “嗯？”伽泽尔歪头看了看西索，对方这么认真的表情还从未见过。

    逐渐变大的雨声充斥着鼓膜，偌大的世界仿佛浓缩成了这样一个对局。伽泽尔感觉得出自己的手竟然有些颤抖。镰刀和库洛洛的心脏只隔着一层衣服的距离，但是自己却再也挪动不了。西索的一句话恍若最危险的念封住了他的动作。

    “你的杀气在慢慢减弱亦如你的斗志。”库洛洛用他那深邃的眼瞳盯着他，“你看，你的自信也不过如此……”

    伽泽尔的瞳孔骤然缩紧，镰刀的尖口刺入皮大衣继续向身体深处刺入……只要自己再用力一点，对方的心脏在几秒钟之后就会失去所有功能，停止跳动。

    “你听不到我的警告吗？~”随着声音，伽泽尔只觉得有什么东西割开了他的皮肤正不断的从后背往里入侵，一路的切割同时带着难以忍受的剧痛。

    西索的意思再明显不过，杀了库洛洛，自己也会完蛋而深入自己身体的致命扑克牌就是最好的证明。自己血液滴落在地面的声音完全被雨声所淹没，他只知道自己是几乎狼狈地逃跑。

    远处的街灯闪烁了几下就陷入黑暗，当备用灯重新开启的时候伽泽尔已经不见了。

    但他并没有走远，只是躲在了一个西索看不到的地方。

    他颓然地靠坐在湿气很重的墙壁旁。

    呆在漆黑的小巷里，他觉得心里有些难受，然而他却说不出具体的原因，背后被几张纸牌割伤的伤口隐隐作痛，但没有刚开始那么难以忍受。

    他仰起头看了看灰沉的天空，心情差到了极点，甚至在心悸深处延伸出一种想要杀人的冲动。

    这时候哪怕出现一个无关人士，他难以确定自己是否能够控制自己，毕竟自己是靠着夺取他人性命生活的杀手。就算是工作，可品性深处已经习惯了这种血腥而又冷酷的行为。

    这时，他旁边的一个垃圾堆里似乎有一个毛茸茸的灰白色东西在蠕动。

    “？”

    他挪动着脚步走过去看看，原来是一只被关在铁丝笼的小兔子。不过因为淋了不少冷雨它的毛发不再像从前那么柔顺和漂亮或者他之前就从未记得梳理自己的毛发。湿漉漉的白色绒毛紧紧地贴在身体上这让它看起来有些惊悚。

    “还活着？”伽泽尔将手指伸进笼子里戳了戳小兔子的耳朵。胆小的小兔子立刻躲到了另一边。

    “居然还活着啊……”他不知道自己为什么突然变得更加伤感。

    “哎……”他想了想然后打开笼锁把小兔子抱了出来，或许是因为还太小所以白兔子异常温顺，“好吧，看在你这么可怜的份上，我就勉强养你好了。”说着他把小兔子搂在怀里，但是连他自己都没想到就在这一霎那有什么东西打湿了他的视线。

    “诶？”他摸了摸自己的眼窝，把手指放入嘴里舔了舔，有些咸咸的。“这是……”他有些惊讶的瞪大了眼睛。

    伽泽尔认为自己已经很久很久没有流眼泪了，因为他觉得那是弱者的表现，不适合自己。

    “该死，真不争气。不过是失败了一次，又不是第一次了。”他狠狠地掐了自己的大腿作为惩罚，然而眼泪却流得更欢了。

    “其实只是泪腺发达了一点。”制止不住自己的泪水他另外给自己找了一个不像样的借口。

    缩成一团球的小兔子在他手里不安稳扭动了一下，伽泽尔这才缓缓站起身准备回家。

    把小兔子塞进怀里，他抹了抹脸上的液体并且戴上眼镜作为遮挡。

    步子有些沉重，这让他行动得异常缓慢。

    在街道路口的一个自动售货机里买了一听可乐，他仰起头“咕咚咕咚”一口气全部喝完。

    继续顺着漫长死寂的街道走下去，躲在他衬衫里的小兔子借着他的体温缓和了过来，从衬衫里露出一对长长的兔耳朵。

    伽泽尔考虑了一下，顺手将黑色雨伞组织的接头标志黑色雨伞具现化出来遮住了讨厌的冷雨。他将雨伞压的很低几乎挡住了前方的视线。在雨伞所撑开的黑暗之中，他竟然有种不太强烈的安全感。

    雨伞的前缘抵住了一个物体。

    他又将雨伞压低了一点。

    有人将五指张开的手掌贴在了他的伞面上,力道不重。

    “我来领回丢掉的小兔子~”

    伽泽尔恶狠狠地说，“小兔子不喜欢你，它决定滚蛋了。”
           

第一次约会？

      “哦？是吗~”西索压在伞面上的手轻轻移动着，手指搭在边缘然后轻轻掀开雨伞。

    伽泽尔当然不会让他如意，他紧紧的压住伞柄不让西索看到躲在黑色雨伞内狼狈的自己。

    “我记得你从前可不是这么倔强~”西索指间用力扯掉了雨伞。

    他低着头，目光直直地盯着溅在鞋上的泥水，浑身上下都是冷的，唯有心口处的一团绒毛温存着一丝热感。

    雨伞从他的手里飞出，在灰沉向灰白渐变的天空中划过一道弧线，最后跌落在死寂的街道上。

    西索硬生生掰过他的下巴，一双灰色而有些发蓝的狭长眼瞳紧紧地逼视着他。

    他拍掉了他的手，后退了两步，警惕地如同他怀里的小兔子。

    “哎呀~你捡了一个可爱的小东西~”西索说着就要伸手触碰窝在他衬衫里的小兔子，伽泽尔又往后退了几步，一脸的不愿。

    “你走。”伽泽尔撇了撇嘴，心里满是对西索的不屑。他对于西索的这种先打一棒子，然后给糖的游戏已经厌倦了。

    但是西索却真的如他意象的那般从裤兜里掏了掏。

    一瞬间，伽泽尔以为他又要拿出一个巧克力球来骗自己……如果他敢拿出来，他就一定要把巧克力球劈成两半分别塞进他的鼻孔里！

    “给~"西索伸着手臂，他摊开的掌心中一根与食指差不多长度的小胡萝卜静静地等待着自己的命运――被吃或者被截肢塞进西索的鼻孔里。因为被雨水淋湿的关系，淡红的色泽在暗淡的冷色调里竟然是如此的鲜艳剔透。

    “在路上捡的~”西索补充说明，尽管没什么效果。

    “我不要！”伽泽尔抱紧小兔子，眼中的怒火更加明显。

    “嘛……不要这样，人家好不容易给你留的~”西索嘶哑着声音有些委屈地提高声调。

    “我又不是兔子，吃什么胡萝卜！”伽泽尔此刻真是咬牙切齿，心里更加窝火了。但是他正说着，衬衫里的小兔子突然从里面探出了小脑袋，一双暗棕色的圆眼珠紧紧地盯着西索手中的胡萝卜。

    西索将手往后撤了撤，不给伽泽尔争脸的小兔子挥舞着小肉爪也往前挪了挪，结果险些掉在地上。它用两只小后腿蹬啊蹬，好不容易才缩回伽泽尔的衬衫里。

    伽泽尔嘴角抽搐了一下，他险些忘了自己身上正带着一只真正喜欢吃胡萝卜的兔子。

    “呵呵呵呵~”西索笑得很讨厌。

    “伽泽尔，别生气了~和我回去吧~”西索捏着胡萝卜的小叶子将它晃来晃去。

    “你太可恶了。我不想和你多呆一分钟。”伽泽尔双手抱着小兔子，准备从别的路逃开。

    “这不行~我不能随意放你啊~”西索收起了胡萝卜不顾他的警告一步一步再次朝他走近，“你是为数不多的知道今晚事情真相的人而且你又想要库洛洛的命，如果我放了你~你回头找库洛洛算账，那我岂不是永远都等不到我的约会了~”

    这才是他的真正目的！他心想着，一步步后退，但是身后很快就靠上了冰冷的墙壁，没有退路。

    “那你想怎么办？杀了我”他不留痕迹地看了看周围的环境。不行，他眸光一暗，逃不掉。

    “呵呵，不要说的那么骇人，伽泽尔~怎么说你也是用心想要培养的小苹果~”西索单手撑在伽泽尔的耳边，高挺的鼻尖划过他的额头然后逐渐下移……

    最后有什么冰凉的东西封住了自己的唇，一切都消失在了攻城略地地狂噬中……

    “你只要呆在我的身边就好了~”

    雨还在下，街巷中的两个人在激烈的亲吻，不是有暧昧的呻吟声贯穿了暗幕，回荡在漫天阴霾之中。

    ……

    第二天的早上，他是在西索的被窝里醒了过来。他呆呆地看着天花板，然后扭过头看着躺在他旁边的卸下小丑装之后的英俊男人。

    西索动了动眼皮。伽泽尔立刻心虚地将头偏向另一边。

    “呵呵呵呵~小伽你醒了？”西索用手拨了拨他柔软的头发。

    伽泽尔把对方的爪子扔开，然后掀开被子下地，穿上拖鞋搬着椅子坐在窗台前。外面的天空如一片安静明亮的湖泊，与昨天的糟糕天气迥然不同。

    窗台上那只昨天捡回来的小兔子正津津有味地啃食着小胡萝卜，三瓣嘴慢条斯理地咀嚼着连伽泽尔看着都有些眼馋――？

    “你要吗？我还有一块~”西索也从被窝里钻了出来，他随意地批了一件浴衣手指变换了一下动作，顷刻间一根胡萝卜出现在伽泽尔的面前。

    “……”他瞪着胡萝卜……心里总有点不舒服。

    “嘿嘿，伽泽尔~”西索也来到窗台前，他弯□，发烫的胸膛轻轻贴在伽泽尔的后颈处。他伸手揪了揪兔子的耳朵，小兔子晃了晃脑袋继续若无其事的吃萝卜；西索又不安好心地捏了捏它的小肉爪，小兔子缩了缩肉爪，继续旁若无人的吃萝卜；西索拽了拽它的尾巴……

    “伽泽尔，小兔子跟你一样~真好玩~”

    “啪……”伽泽尔一巴掌轻轻拍在西索的脸上，力道不重但是在安静的房间里却是清脆的一响。西索先是愣了愣，随后不可思议地摸了摸自己的脸。

    “你打我？~”

    伽泽尔没有片刻犹豫直接抱着兔子逃到门边，他转身冲着西索做了一个鬼脸，“谁叫你要调戏我的宝贝兔子。”

    “你逃不了~你一定要跟我呆在一起~”

    “不行，跟你在一起我会疯的。”伽泽尔摇了摇头。

    “昨天不是说好了？~”西索不高兴地松动了一下手腕，发出咯吱咯吱的声音。

    伽泽尔转着眼珠怎么也想不起昨天自己到底承诺了什么，自己绝对没有在迷乱中说有点喜欢西索之类的话！嗯，绝对不是自己。他果断地去够门把手……

    西索毫不着急地坐在餐桌前，他压了一口浓茶。而伽泽尔还呆在门口，其实他从刚刚开始就一直努力地想要开门，但是不知道为什么他总觉得有什么东西束缚着他的四肢不让他再往前挪一步。

    他不禁疑惑地往后退了几步，然后扭动着身体，没问题啊！然后再前进……有问题了。

    “这到底是……”突然他想到了一种可能性……他僵硬地扭过脖颈看了一眼西索……

    “哦~”西索注意到他的目光也抬起头，四目相对，伽泽尔知道自己猜对了。

    西索笑着说“你的小花招实在是太多了，所以我决定将你锁在身边~不要具现出你的大镰刀，这是我新发明出来的招式和比伸缩自如的爱要结实很多，你的大镰刀不可能……”他的话还没说完，就听到房间里一阵砰砰嗵嗵的声音“都叫你不要试了……你看房间被你戳出了一个洞~咳咳~伽泽尔，对你的情人动手是不对的~”

    又是一阵凌乱吵杂的碰撞声。

    “告诉你啊~这种束缚念除了我没有人能解开~而且你不能离开我超过5米的距离~”西索说话期间也不太轻松，因为另一边他要对付炸毛的兔子。

    “别生气嘛……宝贝~”西索接住镰刀，“又不是不取库洛洛的性命，只是时间拖长而已~”

    “我再相信你的鬼话就变成兔子！”

    隔壁房间701室。

    “老公，旁边你的房间怎么了？好大的动静啊！”

    “亲爱的不要怕，我去前台说说换一个房间。”

    隔壁房间703室。

    “哼，我说你不行嘛，你听隔壁的声音多大，多动人！”

    “好，等一下我去讨教讨教。”

    上层房间802室。

    “爸爸，我们房间的地板为什么破了那么多个洞？”

    “儿子乖，这是凹凸曼在打小怪兽。”

    下层房间602室。

    哥哥和弟弟平躺在床上。弟弟说：“哥哥，上面进行的好激烈啊。”

    面无表情的哥哥在被单下抓住弟弟的手：“嗯。”

    到了黄昏时刻，伽泽尔终于体力不支先倒在了地板上呼呼喘气。

    西索此刻也好不到哪里去，浴衣已经被划成了一条一条，他的头发也乱糟糟地像一坨鸟巢。

    “伽泽尔，这会出气了吧~先休息一下~”他不耐烦地脱掉了浴衣，光着身子跨过躺在地上的伽泽尔从衣柜里拿出一套新衣服

    “嗯……”伽泽尔翻了一个身平躺在地板上，他觉得心里舒服多了，虽然他心里比谁都清楚西索是故意让着他的。

    半个小时后，西索带着他在前台办了退房手续，这件旅店时住不了了。

    “去喝点东西吧~”

    “好。”发泄之后的伽泽尔异常温顺，甚至默许西索拉着他的手在众目睽睽之下穿过街道。西索的手很宽大而且触感很好，他很难想象一个长期生死格斗的人会有这么细腻的肤质。想着，他不由得用大拇指轻轻划了划西索的手背。

    “嗯？干什么~”西索偏过头问他。

    “没什么。”伽泽尔脸上有点发窘，只是自己无意识的小动作而已。

    “就这家吧。”西索扬了扬了下巴在一家名为“HXH”的热销饮品店门口停了下来。

    伽泽尔盯着“HXH”标牌下面的全名‘HighXHigh’，低声说：“名字有点……”

    西索靠近他耳边低声说：“不进去你会后悔的~”

    于是红发魔术师拉着兔子皮杀手一同走进了所谓HxH饮品店。

    “呃……”看着玲琅满目的招牌订单，他觉得有点眼花，最后他抬起头对一旁的侍者说“我要一杯橙汁。谢谢。”

    “恩哼？”坐在他对面的西索说：“每次都喝橙汁换个别的吧~”

    “那……给我一杯清水可以吗？”

    西索：“……”

    侍者：“……”

    西索：“为什么总喝橙汁？”

    伽泽尔有点为难，他把放在膝盖上的兔笼子放在餐桌上然后叹了口气“这是我的习惯。时间一长，改不掉了。”

    西索没有再过多的询问，他对侍者说：“那就两杯橙汁~?”

    没过多久，橙汁就摆放在了他们的面前。

    “其实我觉得我们应该尝试一下这里的HxH混合双杯~”

    “那是什么？”伽泽尔好奇地问。

    “据说~”西索神秘地朝他眨了眨眼，“如果是情侣的话，两个人在喝混合双杯的时候会有一种类似‘高&#8226;潮’的感觉~”

    “噗……”伽泽尔没忍住一口喷了出来，可怜的小兔子湿了。

    “哈哈，这也太扯了。”他不相信。

    “呵呵~”西索也跟着笑了笑，余下的黄昏光影透过玻璃照应在西索的身上，他今天没有用摩丝将头发都竖起来也没有在脸上涂诡异的彩绘更没有穿奇异的小丑服，柔和的光线将眼前这个男人衬托得格外俊美。

    伽泽尔从笼子里把兔子抱出来，然后又管服务生要了点纸巾，他想了想又要了点胡萝卜汁作为给兔子的补偿。兔子安分地守着自己的碟子舔果汁，而他则认真地把兔毛上的果汁清理干净。

    “西索……”他顿了顿然后小声说“其实你挺漂亮……”

    “呵呵~”西索弯了弯眼睛，“其实这话你对伊尔迷说更准确！”

    “……”伽泽尔擦完兔子又把它塞回了笼子里，手指玩弄着奇形怪状的吸管，橙汁早就喝光了。

    “西索……”

    “嗯~”

    “我们这……算是约会么？”

    “嗯~”

    “@v@”

    “小伽，你喜欢么？”

    “感觉还不错。”他实话实说，“第一次约会啊~”

    ……

    “啪――”西索放下了玻璃杯，脸色有点古怪，“伽泽尔，你认为这是我们第一次约会？~”

    “难道不是吗？”伽泽尔往后缩了缩。

    “……没事~我们可以慢慢来~”西索嘴角的笑意让人难以理解，“慢――慢――来~”
           

没有安全感的男人 ...
　　又过了20分钟之后，两个人才慢慢进入正题。
　　
　　“伽泽尔，你乖乖听我说~库洛洛虽然现在不能使用念力，但是你也知道既然能封念当然也可以除念~除念之后自然就可以战斗~你懂我的意思吗~”
　　
　　伽泽尔有点不乐意“你想帮他找除念师？”
　　西索左手握紧，当他再次张开的时候熟悉的纸牌出现在他的手里。他用纸牌变换成一副扇子的形状抵在下巴上。
　　“伽泽尔，不是我们主动~你想想――库洛洛无法和旅团的人联系……而现在那么多的人又想杀他~你猜这个时候他会找谁帮忙？~”
　　
　　“你就这么确定他会找你？”伽泽尔有点不相信，像西索这么危险的人，库洛洛会冒险吗？
　　“但是他很了解我啊~他知道我对他非常执着~”西索刚说完突然想到现在两个人的微妙关系，他有点紧张地瞅了瞅伽泽尔，而后者正一副原来如此的表情完全没有注意到西索的措辞。
　　
　　“相信我，很快~库洛洛就会和我联系了~”他一脸阴森的表情让伽泽尔不由得抖了抖。
　　
　　接着西索将手上的纸牌一张张反扣在餐桌上，“伽泽尔，来抽一张~”
　　“为什么？”他警惕地看了一眼西索，不动手指。他被西索这狡猾的公狐狸骗了太多次，所以现在总要先探个究竟才肯钻洞。
　　“伽宝贝，就是抽一张嘛……又不会害你~”西索催促着他赶紧抽一张。
　　
　　伽泽尔犹豫了一下，才从四列纸牌里抽出了一章红“K”。
　　“哦~是这张嘛~”西索摸了摸下巴意味深长地看了他一眼。
　　伽泽尔有点不自在的挪了挪身体，“怎……怎么？”
　　“呵呵呵~好~我教你玩纸牌游戏~”
　　
　　“……”
　　
　　“还是算了吧……”伽泽尔还记得他们曾经在赌场的经历，他可不认为自己能赢得了本世纪最坏的魔术师。
　　
　　“就是消遣一下嘛~我给你变一个读心纸牌魔术”唰唰唰――西索已经开始洗牌，纸牌就如同他身体的一部分灵活的在餐桌的上方悬浮，随后其中的6张随意的分发在伽泽尔的面前。
　　
　　“呵呵，我可以用纸牌算出你的生日哟~”
　　
　　伽泽尔心中存着疑虑，不过他是早就见识过西索的的把戏，于是将信将疑地又抽了几张纸牌。
　　
　　“好，现在把你抽出的纸牌平放在桌面上，然后回答我的问题~”西索活动了一下修长的手指，指尖朝下轻点着玻璃桌面。
　　
　　“首先……~”
　　
　　……
　　
　　经过简短的魔术过程，西索闭了闭眼睛，随后将所有的纸牌全部收回到了手掌中，“你的生日是4月1日啊。原来已经过了……”
　　
　　“诶？你怎么知道？”伽泽尔睁大了眼睛，一脸的惊讶，他发誓自己从未把生日告诉给眼前的这个家伙。4月1日，那天他给自己买了一个双层蛋糕，在漆黑的房间里许下了自己20岁的愿望。那时，他刚刚接到暗杀名单没几个月……所以理所应当地合掌诅咒着，“库洛洛赶紧挂掉吧挂掉吧挂掉吧！”
　　
　　……
　　
　　“嘿嘿~”西索伸出手臂，隔着笼子摸了摸兔子柔软的绒毛，得意洋洋地说：“这――需要些技巧~”
　　
　　伽泽尔以为他紧接着会揭露谜底，于是聚精会神的听着……
　　
　　1秒钟过去了……
　　
　　1分钟过去了……
　　
　　5分钟过去了……
　　
　　西索却迟迟没有了下文。
　　
　　他不由得催促道：“你到底是怎么用这些纸牌知道我的生日？”
　　
　　西索在他的额头上用力的戳了一下“就是……”
　　
　　就在这时，一个穿着白色风衣的英俊男子推开玻璃门走进了店里。他们两个人都下意识地看过去。
　　
　　西索倒没有什么变化，但是伽泽尔心里却暗自一沉。
　　
　　这个男人是白穆斯。
　　
　　他刀削般的脸上有些淤青的迹象，额头上的绷带被浓密的发丝所遮掩，不过随着气流的拂动，不时地暴露在两个人的视线里。
　　
　　他来干什么？尤莱不是说他会消失一阵子……
　　
　　伽泽尔轻轻皱了皱眉。
　　
　　白穆斯似乎没有察觉到两个人的存在，他朝着与他们相反的角落走去，然后一个人静静地窝在沙发椅上，恍若一尊石像。
　　虽然瑰丽的光线散落在他的周围，但伽泽尔总觉得他整个人都沉浸在一种莫名的悲伤中……
　　
　　他默默地叹了口气，收回视线。
　　
　　“怎么了~”西索将他的一举一动都看在眼里，不禁问道。
　　
　　“没什么。”伽泽尔的话语中没有流露出丝毫的无奈，然而这种情绪却从骨髓里蔓延而出。
　　
　　两个人说话间，白穆斯微微抬了抬头，他往西索那桌瞥了一眼，随后又扭过头望向玻璃窗外的街景。
　　
　　似乎没有人发现，笼子里原本闭目养神的小兔子突然抖了抖耳朵。
　　
　　“我们离开这里吧。”伽泽尔拿不准白穆斯到底有没有发现他――就算发现了，可凭他以前的行动，这次怎么会如此从容。
　　他对他的那条厉害鞭子可是记忆犹新。
　　
　　“好~”西索出乎意料的好商量，伽泽尔原本以为他可能还要再多说几句。
　　
　　几个人各怀鬼胎，可最终想的却是拧成一条线的事。
　　
　　提着兔笼子，匆匆忙忙离开饮品店。伽泽尔又要求――不对，是请求西索，把束缚两个人行动的念力取消。
　　
　　“西索……这对我们两个人都有好处……”
　　
　　“伽泽尔，你要是又逃了怎么办啊~”
　　
　　“你又不能把我锁一辈子……T T ”
　　
　　“至少现在不是时候~”西索很自然地将手臂搭在他的肩膀上，这个动作他已经做了很多次而且一次比一次熟练。
　　
　　“不然这样~你告诉我黑色雨伞组织的事情作为交换~如何~”
　　
　　伽泽尔鄙视地斜了一眼西索，不说话。
　　
　　“就说一点嘛……~”西索揪了揪他脖颈处的亚麻色头发。
　　
　　伽泽尔抬起头郑重地开口，“如果我不说，顶多是行动不便，如果我说了，那我就要开始准备墓地了。”说完，他甩开了西索的爪子。
　　
　　“别生气~”西索快走几步再次拉近距离，“我只是想知道，黑色雨伞的老大是不是那个猎人协会的老头子？！~”
　　
　　他骤然停下了脚步，猛然回头，用只有两个人才能听到的声音说：“你怎么知道……”
　　
　　“看来没错了~”
　　
　　“西索，你到底是从哪来的情报。”伽泽尔攥紧了拳头。
　　
　　“回家，再听我慢慢说~”
　　
　　与此同时，依然坐在饮品店角落里的白穆斯突然站起了身，他这一动作不禁让坐在他周围的客人们吓了一跳。
　　
　　“是黑色雨伞啊。”他慢慢裂开嘴角，脸上浮现出略微有些残酷的笑容。
　　
　　伽泽尔所没有注意到的是，兔笼里的小兔子眯了眯眼，棕色的瞳孔深处隐藏着伏机。
　　
　　“把你的兔子扔掉~”西索突然收敛了调侃的口气，严肃地说道。
　　
　　“诶？”他一愣。
　　
　　“但是西索已经出手夺过了兔笼，然后用力的朝着远处扔去……
　　
　　“你……”伽泽尔目瞪口呆，这是什么情况。
　　
　　西索捏了捏他的下巴，“真是不合格的杀手，你应该多学学伊尔迷，连这点警惕性都没有。刚刚的兔子被人动了手脚，虽然不知道是什么时候~”居然连自己都没有察觉究竟是什么时间里……
　　
　　伽泽尔惊愕的表情还没有从脸上消褪，他微微低了低头，“本来伊尔迷就比我强上很多。要知道他在行界里可是……哎……”
　　
　　瞅见他有些沮丧的样子，西索转而安慰说：“我们小伽也很厉害的~”
　　
　　伽泽尔摆了摆手，示意西索不要再拿现实开玩笑。记得老头子曾经做了一个比喻，伊尔迷和他的差距如同天空竞技场201层与200层。虽然只差了高度=2米的距离，但是那确实相差了整整一个级别的水平。
　　
　　“对了，西索，你知道是谁？”虽然心疼兔子，但也没办法，而且他见识过对方的臂力――应该是凶多吉少了……
　　
　　“不知道，我以为你会更清楚一些，毕竟是冲着你来的~”
　　
　　他不可置否，西索说的没错。
　　
　　“小伽，不要担心，只要你乖乖地呆在我身边，就绝对不会有事~”
　　
　　伽泽尔看了一眼西索，扭过头去。
　　
　　“怎么~？”
　　
　　“我觉得……”他想了想，随后轻轻地咬住下嘴唇。
　　
　　西索似乎看出他的犹豫，率先说道“我希望我的情人能够自然的和我分享情感，把你想的大胆地说出来吧，我不揍你。”他好像已经领会到了伽泽尔不会说什么愉快的话。
　　
　　“我觉得――你不是一个让人有安全感的男人。”
　　
　　“哦？”西索眯起了眼睛。可他立刻就笑了几声，“可我也觉得你不是一个可靠的情人，至少你看――我需要这样用念力把你绑在身边~所以我们彼此彼此~”
　　
　　伽泽尔知道西索很可恶，他也知道自己无论是动手还是动口总处于下风，然而惹人嫌到这种境界……
　　他努力的组织语言……可半天只吐出一个单音，“呃――”

交易 ...
　　几天之后，不出西索所料，库洛洛真的联系了他。
　　
　　伽泽尔正坐在床上百无聊赖的翻弄着西索的扑克牌。魔术师的纸牌和他寻常里见过的完全不一样。比如，纸牌上的数字会随机改变，甚至连颜色花案都会更改。他学着西索的样子搭建着纸牌金字塔，但是每次都在放最上面那张的时候就倾盘落下。
　　
　　他所不知道的是，西索的纸牌只有他一个人碰过。其他的人都在接触到他纸牌的瞬间没有了呼吸。
　　
　　“是库洛洛来的电话~”西索将白毛巾搭在湿漉漉的头发上，把刚刚接听的电话放回了桌上。“他约我出去。”
　　
　　伽泽尔依然低着头鼓弄着纸牌，似乎对对方所说的事情没有一点兴趣。
　　
　　西索坐在伽泽尔的旁边，整张大床随着他的动作往下沉了沉。他抚摸着他的脖颈说：“要不要和我一起去~”
　　
　　伽泽尔的心里有点蠢蠢欲动，不过他很好的隐藏了这一点。“随便。”他漫不经心地说。
　　
　　“嗯~ok~你去帮我把那套衣服拿过来~”西索捧过他的脸，吻了吻他的眉角。
　　
　　伽泽尔在转过身的一霎那，眼底闪烁着有些兴奋的光芒。
　　
　　任何可以接触库洛洛的机会他都不会放弃。
　　
　　库洛洛告诉西索的地点位于友克鑫城市的东方。
　　
　　“是这个地方吗？！”伽泽尔根据西索的描述在小地图上用铅笔画出了一个圈。那里他曾经去过，是一个非常荒凉的野蛮之地。事实上，整片东区虽然地广人稀，但却是罪犯的狂欢地狱。
　　
　　他个人认为像库洛洛这么精明的一个人稍微用脑子想想也不会去这么危险的地方，除非他有不为人知打算……
　　
　　西索拿过地图，细长的眼目扫过圆圈下面黑色字迹标注的地点名称，用尖尖的嗓音说“呵呵，走吧。”
　　
　　最终，他们乘坐天空飞艇在2个小时后到达了目的地。
　　
　　这里的天气非常不好，虽然正午的太阳依然慷慨的散播温度，但是强烈的猛风却让人睁不开眼。风沙刮划着□的皮肤，伽泽尔觉得有点难受。
　　
　　他们步行了没多远的距离，一幢3层的旧房子出现在他们的眼前。
　　
　　两个人跳上3楼的窗台。
　　
　　库洛洛正坐在房间里面，而他的面前摆放着一个长方体的乳白色箱子。伽泽尔在看到他的片刻间，身体潜意识地动了动。可他的理智立刻禁止了这种危险的行为。
　　
　　他清楚地很，西索就在身边。他静静地打量着库洛洛，前一段时间被酷拉皮卡殴打的痕迹已经完全消褪。换句话说，如果自己不是知情人，可能会有种眼前的这个男人比以前更难对付了的错觉。
　　
　　“哟~”西索心情很好地跟他打了招呼。

　　库洛洛扭过头，在对上西索视线的同时嘴角微微上挑。随后，他的目光在伽泽尔的身上逗留了片刻，嘴角的笑意有些意味不明。
　　
　　但是伽泽尔知道，这是一个挑衅。他背在身后的手悄悄地握成了拳。
　　
　　“库洛洛，找我有什么事？~”西索故意漏掉在场两个人的森冷敌对，语气是一如既往地抑扬顿挫。
　　
　　库洛洛指了指放在地面上的那个箱子，慢慢地说“贪婪之岛。”
　　
　　“哦？~这就是那个死亡游戏嘛~库洛洛，要知道我的时间很宝贵，想要我陪你打电玩消磨时间可是要付出不小的代价~”他微微眯了眯眼睛。
　　
　　“嗯，我知道。我可以答应你。”库洛洛平静地与西索四目相对。
　　
　　“好~，伽泽尔，去把游戏带上，我们可以回去了。~”他轻轻拍了拍伽泽尔的后背。
　　
　　“……”伽泽尔还有点犹豫，不过他抿了抿嘴什么也没说，往前跨了几步，弯□提起箱子又乖乖回到西索的旁边。
　　
　　然而当他再次看向库洛洛时，眼中夹带着一抹倔强。
　　
　　“库洛洛~，我的团长。这段时间你可要好好活着，我还等着回来向你索取报酬~”西索将手肘压在伽泽尔的左肩上，半身的重量都压在了他的身上。
　　
　　“我等你。”库洛洛本来就不是多话的人，现在看来他比以往似乎是更加的沉默，同时也更加的让人难以捉摸。虽然被封住了念力，但是这个黑发黑眸的男人依然危险而又让人为其窒息。他在说出这句话的时候，眼神在西索和伽泽尔的身上移动着。这不禁让伽宝贝顿时加强了防范意识，库洛洛这句话是对西索说的？或者是两者皆是……
　　
　　回程中，他一路沉默。
　　
　　反倒是西索耐不住寂寞，挑逗般地碰了碰他的手，“为什么这么安静？我都有点不适应了~以为自己其实是包养了一个不会说话的小木偶。~”
　　
　　伽泽尔晃了晃脑袋，缩回了手。
　　
　　“西索，你真的要去贪婪之岛帮库洛洛找除念师？”他问。
　　
　　“嗯~你也跟我一起去~”
　　
　　他摇了摇头，“我不想去。”
　　
　　“小伽~这点我说了算~”
　　
　　“我不去。”他又说了一次，“西索，我们交易吧。”
　　
　　“嗯？~”西索挑了挑眉。他将左腿搭在右腿上，上身放松地陷入飞艇上柔软的沙发里。“说吧~”
　　
　　“我不去贪婪之岛，而且我会去找库洛洛，完成暗杀名单。”他认真地说。
　　
　　“你知道我不会同意~”西索脱口否决。
　　
　　“西索，我觉得一个在不能使用念力的情况下还能逃离我追杀的男人才能算上是你合格的对手。如果他这么轻易就被我干掉了，我就要鄙视一下你的眼光了……”他不确定西索是否会答应自己，但是他总要试一试。
　　
　　“恩哼~？”
　　
　　“一个月，在你寻找除念师的时间，把库洛洛交给我。如果他被我干掉了，我来做你的对手。”
　　
　　“哦？那么你能给我什么？我总觉得有点亏啊~”
　　
　　伽泽尔玩弄着自己的手指，“随便你怎么都行。”他知道将一个这样自由的选择权交给对方会助长对方的虚荣心和成就感，自己的胜算也会多上一筹……
　　
　　西索将食指轻搭在唇边，性感地舔了舔指腹。“小伽，如果我要你今晚……嘿嘿――主动~你会答应么？” 

克尔监狱旅宿 ...
　　晚上，他们在附近的一家宾馆里开了房间。
　　
　　伽泽尔正坐在床边，看起来有一点紧张，果然白天的时候，答应得太快了吗？哎……老实说，不后悔是假的。
　　
　　西索这个爱洗澡的家伙已经从浴室里走了出来，但他没有像从前一样粘靠过来，反而坐到沙发上，悠闲地看着报纸。没有擦净的水珠滴落在粗糙的纸张上，迅速地扩散成一个个硬币大小的黑点。
　　
　　伽泽尔有点尴尬，他知道西索在等……等他主动。
　　
　　深呼吸，再放松，深呼吸，再放松。他来回调息了几次，把心一横，从床上站起来走进浴室。
　　
　　【螃蟹部分】……
　　
　　第二天早上，彻底脱力的伽泽尔就像是断了线的木偶，四肢随意地搭在沙发上。
　　
　　眼神呆滞，浑身青紫^^
　　西索弯□捏了捏他的脸，“怎么好像一副我强了你的样子~这样多让人误会啊~”
　　
　　伽泽尔瞪了瞪西索，艰难地翻了个身。
　　
　　“洗澡？~”
　　
　　“动不了……”他翻了翻白眼，其实当西索还在浴室里的时候他就已经试着爬起来好几次，结果就是现在这样……
　　
　　“嘿嘿~小伽~我怎么觉得你是在暗示我――暗示我做得不够好~”说着西索无视对方逐渐惊慌起来的眼神打横抱起了他，一同进入浴室。
　　
　　……
　　
　　2个小时后，连最后一点力气都耗尽的伽泽尔死心地窝在床上。
　　
　　“虽然有点不舍，不过我明天就要去贪婪大陆了~”西索一件件把衣服穿起来，“就按你之前说的~”
　　
　　伽泽尔睁开了眼，他微微动了动胳膊，但是西索却比他快一步握住了他的手腕，同时欺身压下在他的额头上亲了一口。
　　
　　“虽然我十分期待着和库洛洛之间的一战，但是――祝你好运~我的小伽可不要那么容易被干掉哟~”西索这算是呈现了诺言。他在伽泽尔的两颊上各亲了一口，随后又吻了吻他的鼻尖。
　　
　　“你知道他去哪了吗？~”
　　
　　“知道。”伽泽尔点头。
　　
　　“呵呵，小伽的情报很厉害嘛~”
　　
　　“过奖过奖……”
　　
　　……
　　
　　虽然西索说他会留到第二天早上，但是伽泽尔自己却在傍晚的时候就离开了。伤口还在隐隐作痛，不过只要不坐着还算好受。其实他也想多静养几天，毕竟体力的恢复也很重要，只是情报已经到了――库洛洛在克尔镇。
　　
　　伽泽尔研究着有关库洛洛落脚点综合考虑，发现库洛洛一直在朝着东方行进，而且几乎是以一天一个城镇的距离。
　　
　　克尔镇他曾经去过，给他留下的印象不太好。与它的别名“克尔监狱旅宿”不太一样，是犯罪与黑暗的避难所，被猎人协会或者黑道悬赏的人会选择在这里住上一阵子。从外观看上去就是一座普通的城镇，但这只是幻想。以上是在猎人情报网上可以查到的资料。
　　
　　没有提供的是，外人之所以不能入内是因为那里还是黑钻石的出产地。传说黑钻石有着神秘的古老能力。而从未出现在任何场合的监狱长就是利用着黑钻石的力量控制着整座城镇。
　　
　　上次的克尔监狱之行他无缘见到黑钻石，“看来蜘蛛头子也是打上了它的主意吧。”
　　库洛洛的动机他很清楚，哪怕是被封住了念力，身为盗贼的执念倒是没有一点改变。
　　
　　“不过克尔监狱可不是那么容易攻克的一件事。库洛洛，被封住念力的你是否不会被吃掉呢？！”伽泽尔笑了笑，眼神闪烁。
　　
　　进克尔镇的只能有三种身份，女人，狱卒，犯人，而这都不是自己所能决定的。
　　
　　“啪啪啪”他敲了敲小木屋的玻璃。一个脸上皱纹如同菊花的老人打开小木板隔着玻璃问他，“小甜饼，棒子，蜜酒。”
　　
　　果然和上次的选项不一样，伽泽尔考虑了片刻谨慎地说“蜜酒。”虽然他的第一反应是小甜饼，但他知道嗜好是靠不住的……而直觉这东西还没出场。
　　
　　所有想要进入的人都要经过审核与选择，潜伏入内是不可能的，就算自己使用能力也不行。伽泽尔有点怀疑这也是黑钻石的作用。
　　
　　“哦。”老人答应了一声，从玻璃下面的空洞里甩出一套灰色格子制服，“穿上再进来，一个晚上1亿戒尼，登记一下离开时间。”
　　
　　伽泽尔拿过衣服，抖了抖。脸色有点难堪―――看来自己抽到的是犯人。
　　
　　果然运气不太好……
　　
　　“爷爷，我能问一句吗？如果我选小甜饼……”
　　
　　“女人。”
　　
　　“……”原来棒子才是狱卒。
　　
　　他快速地将裤子套上，把灰色的外衣在身上。然后压上14戒尼的支票。
　　
　　“没关系。”他安慰自己，说不定库洛洛也没那么好的运气，选到的是女人，哈哈。 ==
　　
　　打点好自己的随身物品，伽泽尔淡定的走进硕大的监狱旅店大门。
　　
　　“库洛洛，等着我。我来取你性命了。”
　　
　　一个狱卒朝着的方向走过来。狱卒的最好之处莫过于可以随意走动，“犯人”则不行。至于所谓的“女人”……
　　
　　“大哥。”他低声问着前面的那个因为帽子而遮住了半张脸的狱卒，“这里怎么找人？”
　　
　　狱卒微微放慢了脚步但是没有回答。
　　“大哥……”伽泽尔不放弃地问道，“我朋友和我走失了。所以……想请您帮个忙……”
　　
　　狱卒回过头，意味深长地看了他一眼，继续保持沉默。
　　
　　伽泽尔从手腕上解下价值不菲的手表塞到狱卒的手里。狱卒好处之二，可以挣外快。聪明点的，可以将自己的借宿费挣回来。
　　
　　狱卒扫了扫手中的手表，随手塞进了裤袋里，可是依旧没有搭理他。
　　
　　伽泽尔知道这里的人性格上都有点问题，行为上都有点变态。这么巧合，自己碰上的就是一个很难搞定的。
　　
　　思忖间，狱卒领着他来到了他的客房――7143号。
　　
　　“滴――”的一声，狱卒用房卡打开门。伽泽尔自觉地走了进去。
　　
　　他不放弃地再次询问道：“大哥，你真不帮忙吗？”不帮忙的话也要把我的手表还我啊……哎！
　　
　　狱卒锁好门，打开门上的栏杆小窗户。他这才扬起头将帽檐往上抬了抬，让自己的脸暴露在走廊的灯光下。
　　
　　当伽泽尔看到他的脸时不又得往后退了几步，一脸的难以置信。
　　
　　他微微张开了嘴半天才生硬地吐出几个字“库洛洛……”

克尔监狱旅宿（2） ...
　　“是我。”库洛洛修长的手指不住的把玩着刚刚收获的珍贵手表，看起来心情很好。
　　“我说，西索怎么会舍得把你放养，我记得几个月前他就一直把你呆在身边了。哦！还记得上次我让西索帮我找除念师的时候，你们还是锁在一起的。”说着，他低头看了看伽泽尔的手腕。
　　
　　伽兔子则不由得将手往回缩了缩，手腕上还残留着一圈没有消除干净的束缚痕迹。“库洛洛，西索放弃找除念师了。你就自灭或者被我灭了吧。”
　　
　　库洛洛摸了摸自己的下巴又摇了摇头“西索对于我们之间的战斗可是相当执着。你不会是跟他这么说的吧――在一定时间里把我杀掉，或者被我杀掉。剩下来的那个则跟他进行最后的决斗。但是依照我对西索的了解，他肯定向你提出了其他的条件。因为你们的亲密关系，所以――我认为……”他瞅了瞅伽泽尔脖颈处的一些暧昧痕迹。
　　
　　伽兔子默默地竖起了领子。蜘蛛头子的脑补能力果然很强大。
　　
　　库洛洛还想追究写什么，可他突然想起很久以前，眼前这个杀手似乎还冒充他的模样被西索……
　　
　　咳咳，换个话题。
　　
　　库洛洛就此打住停下了滔滔不绝的分析“呵呵，现在说这些也没用。”说着，他瞥了一眼房门上的号码牌“看来，你的运气没我好啊.”完全是一副幸灾乐祸的口吻。
　　
　　“是啊。要知道并不是每个人都会冒险的选择棒子。”伽泽尔挖苦地说。
　　
　　“很荣幸你没有选小甜饼。”库洛洛将帽檐往下拉了拉，嘴角轻轻动了动、
　　
　　伽泽尔的脸色有些发白，灰蓝色的眼中一抹挫败感夹带着怒火瞬间闪过。
　　
　　“库洛洛，你不可能得逞”他向前轻身，双手紧紧握住暗黑色的铁栏，“我知道你在找什么。”
　　
　　“呵呵，很多人来这里都是为了这个目的。”库洛洛赞同的答道。
　　
　　黑钻石，难以抵挡的诱惑。
　　
　　伽泽尔轻声补充“但是他们都死了。”
　　
　　库洛洛突然也向前走了一步，他的鼻尖抵在冰冷的铁栏上，“如果你心底真的认为我必死无疑，那么你也就不用冒险来到这个可笑的囚牢里来了，不是吗？”
　　
　　伽泽尔怒视着他，却没有反驳，因为库洛洛说对了。
　　
　　“伽泽尔，你就乖乖地呆在这里。我得走了。夜晚已经过去了一半，我的时间很宝贵。”库洛洛双手插在口袋里，他转过身大步离开了客房区。长廊里的微弱灯光随着他的离去一盏盏熄灭。随后只剩下荧光的腕表在黑暗里留下讽刺的光影。
　　
　　在脚步声彻底消失之后，伽泽尔才进入自己的卧室。装潢很好，但他现在没有心情享受这些。他环视了房间然后走进浴室里。掌心抚摸过瓷砖――最后他的手停留在了水箱的下方。
　　
　　本来他想在不惊动狱长的条件下，神不知鬼不觉的完成任务。但是现在看来不可能了。
　　
　　是这里吗？他若有所思地双手在墙壁上摸索着。很快，他就确定了一个瓷砖大小的范围。
　　
　　“叮叮叮”他按照一定的韵律敲着鼓点。
　　
　　鼓点持续着。只是随着时间的推移，整个墙壁都在慢慢颤动。没过多久，伽泽尔觉得自己脚下的地面也在轻微摇晃。整个房间倘若人体的心脏，伴着鼓点发出“砰砰”一缩一紧的响动。
　　
　　他不太确定，监狱长是否会接受到他发出的信息，或者会作为前任黑色雨伞的NO.1给后辈一点小小的帮助。
　　
　　尤莱曾告诫过他，能够支付得起监狱长Nan索取的报酬，这个世界上除了他们的老头子，就只剩下杀手世家的掌门人了。
　　
　　如果自己告诉Nan，有人在打他黑钻石的主意，而且这个人是臭名昭著的蜘蛛头子库洛洛――那么，自己总能剩下一条小命出去吧。
　　
　　这个时候他不会知道自己的这种想法是多么的乐观，可笑。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　在克尔的第二天，他被允许离开房间去餐厅用餐。另外一个面生的狱卒提着链子将他带到了2楼。
　　一进餐厅，他率先看到的是站在打饭窗口处维持秩序的库洛洛。
　　
　　伽泽尔吐了吐舌头，低着头排在队伍的尾巴。
　　
　　半个小时后，终于轮到了他。
　　“大叔，请给我一个鸡腿。”伽泽尔冲着打饭的大叔友好地笑了笑。
　　这时一个低沉的声音从他身后传来，“他是开玩笑的。其实他是个虔诚的素食主义者。”
　　“哦。”大叔表示理解的点了点头，立刻拨了一个黄瓜放在他的餐盘上。
　　伽泽尔回过头，瞪着库洛洛，然后再瞅了瞅自己的餐盘，最后沮丧的回到了自己的座位上。
　　
　　整个用餐期间，他一边愤愤地啃着黄瓜，一边盯着库洛洛的一举一动。
　　
　　库洛洛正在和另外一个男子说话。他仿佛注意到了伽泽尔的目光，拍了拍男子的肩膀，然后径直朝着他所在的角落走去。
　　
　　他居然过来了。伽泽尔将手放在椅子上――抓住。
　　
　　库洛洛高傲地俯视着他，“我今晚就会采取行动。做得到的话，就制止我，随你喜欢。”
　　
　　伽泽尔反复地摸着椅子的边缘，在心里把库洛洛砸了几百遍。
　　
　　过了吃饭的时间，狱卒又将“犯人们”带回他们的客房里。
　　
　　伽泽尔躺在床上，养精蓄锐。直到斜射在窗棂上的最后一抹夕阳余晖消失殆尽时，他才睁开眼睛。
　　
　　与此同时，作为狱卒而拥有很大活动权利的库洛洛也悄悄的潜入高层区。几天的时间，他大概已经将这里的路线摸透了。
　　
　　当然也存在未知因素干扰的可能性。而这唯一的不确定性就是他自始自终从未见过的监狱长Nan。
　　
　　从前的阅历里，从未有这么一个人物的任何踪影。现在手头上的情报也只是“Nan是黑钻石的主人。”这一种说法。
　　
　　库洛洛并不期待与对方的见面，他不是西索，不会对强者拥有那么变态的执着。他想要的是――黑钻石。

克尔监狱旅宿（3) ...
　　零点，大厅内的大钟发出闷闷的响声。伽泽尔已经来到了顶层。
　　一路上他遇到了N+1数量的狱卒，但是其中没有库洛洛。按照地图上的指示，他选择的路线是通往监狱长房间的唯一选择。
　　莫非库洛洛耍了他？他并没有在今晚行动？伽泽尔皱了皱眉头。
　　
　　“等等……”有人过来了。他立刻将身体完全隐藏在柱子后面，连淡淡的影子都完美的与黑暗融为一体。
　　
　　是谁？他猜测着。从脚步声以及对方的气息来看，似乎不是一个普通的狱卒。更不可能是库洛洛= =，至少他认为，失去了念力的库洛洛不会这么嚣张地走在连狱卒都禁止进入的V4长廊通道里。
　　
　　他心里一紧，自己所在的位置里监狱长的房间已经很近很近，莫非是……
　　
　　“伽泽尔，出来吧。”脚步声骤然而止。
　　
　　声音还在稀薄的空气中传播时，伽泽尔的身体就已经动了起来，然而对方的动作更快。
　　
　　“砰――”兵器碰撞的声音，在双眼难以分辨的微弱光度下，两个身影缠斗着。
　　
　　巨大的黑色镰刀带着的浓重死亡气息被一支修长的剑身压盖下去。
　　
　　伽泽尔的手腕在微微抖动，他感觉上半身的神经已经在刚刚正面的碰撞中麻掉了。
　　
　　更要命的是，他用上了全部的力气，但是对方单手就制住了自己的动作。
　　
　　这果然就是前任NO.1的实力吗？
　　
　　“Nan前辈……”他动了动嘴唇，轻声唤道。
　　
　　“恩？你这是在向我示弱？”Nan稍稍撤回了力道，往后撤了半步。
　　
　　“前辈，您不要开玩笑了。我连尤莱都打不过。”伽泽尔顺势也收了架势，只是短短的1分钟，他灰色的上衣就湿透了。
　　
　　“尤莱？！”Nan的声音有些恍惚，似乎意识因为这个名字被拉扯到了很久很久以前，当他还是黑色雨伞的NO.1的时候……
　　
　　“尤莱让我带个口信给你。”伽泽尔将上身靠在柱子上，尽量调整过于急促的呼吸。
　　
　　“什么口信？”Nan收起了剑，抱着肩。
　　
　　伽泽尔看了看四周，压低声音道：“可以到您的房间再说吗？”
　　
　　Nan沉默了片刻，点了点头。
　　
　　跟着Nan进入了房间里，借着充足的灯光伽泽尔这才认真地打量着眼前的男人。
　　
　　他有些惊讶，因为Nan看起来要比他的真实年龄要年轻上很多。尤莱告诉过他，他的恋人比他大8岁。
　　
　　这么来说，Nan也应该有30多岁了。
　　
　　Nan脱下黑色的制服随意放在椅子上，他随意的靠坐在桌子上，支起左腿。紧接着，他从上衣口袋里摸出一只烟点燃。
　　
　　“说吧。”Nan的声音很低沉却不至于嘶哑。
　　
　　伽泽尔不自然地坐在沙发上，“尤莱说，他有点想你。”
　　
　　“嗯。”Nan答应一声，又吸了一口烟。
　　
　　“……”呃，伽泽尔总觉得――这表现的也太冷淡了吧……
　　
　　“这是他给你写的一封信。”他从怀里掏出一封信恭恭敬敬地递给Nan。
　　
　　信里的内容他早就看过了，他知道上面只有一句话――“宝贝，我想和你上床。”
　　
　　如果不是尤莱百般劝服他说Nan看到这句话之后一定会非常高兴，说不定就会帮他――他才不会干这种要命的事呢。
　　
　　将双手揣在心窝处，伽泽尔一边观察着Nan的脸色，一边思索着要怎么提出库洛洛的事情。
　　
　　信封被慢慢打开。
　　
　　尤莱告诫过他，Nan从不喜形于色。伽泽尔甚至怀疑自己可能下一秒就被秒杀。
　　
　　“呵――”Nan笑了。虽然他只是轻微抽动了嘴部的肌肉，但伽泽尔可以看出他现在的心情是愉快的。
　　
　　Nan重新将信封折好，压在一叠书地最底下，转身问伽泽尔“想要些咖啡吗"
　　
　　伽泽尔从不喝咖啡。
　　
　　为了干掉库洛洛，为了干掉库洛洛，强制着给自己催眠，他笑着答道：“好。”
　　
　　很快，Nan就冲了一杯特浓咖啡递给他。
　　
　　伽泽尔礼貌性的用嘴唇贴了贴杯沿。
　　
　　“尤莱……他现在过得好吗？”Nan顿了顿，先得有些犹豫。
　　
　　“还行吧。”伽泽尔把杯子放在茶几上，不再动。
　　
　　“S・M酒吧还在营业？”Nan瞥了一眼他放在茶几上的咖啡杯，最后看看伽泽尔的脸。
　　
　　“S・M？”伽泽尔心里想，尤莱这家伙，莫不是在别的地方又开了一家口俱乐部？
　　
　　Nan将烟头碾灭在烟灰缸里。“就是StrongMan酒吧啊！”
　　
　　“呃……”原来缩写后的意思这么猥琐，伽泽尔一脸遄础
　　
　　“还不错吧。”他记得自己每次去那里都生意兴隆。到底要怎么把话题转到自己的目的上……
　　
　　Nan站起身，“伽泽尔，我听说你只剩下两次任务了？”
　　
　　“诶？――嗯。是的……”他点了点头。
　　
　　“不错啊。”
　　
　　“谢谢。”被厉害的前辈夸奖，这让他有些不习惯。
　　
　　“可惜了。”Nan又有些遗憾地摇了摇头。
　　
　　“啊？”伽泽尔瞪大了眼睛，然而视线突然模糊了起来。白炽灯流溢着的光影跳动闪烁着。
　　
　　他只觉得四肢渐渐失去控制，大脑越来越混沌起来。
　　
　　“前辈……”伽泽尔挣扎着站起来，但是还没站稳身体，就如同失去牵线的木偶般向后滑倒，翻过沙发撞在地板上。

　　“咖啡里――放了什么？”他虚弱地喃喃道，眼睛已经睁不开。
　　
　　Nan的声音幽幽地传来，“看在尤莱的面子上，就让你死地舒服点吧。”
　　
　　视线一片黑暗，心脏的跳动频率越来越慢，“为什么？”
　　“组织要杀你。虽然我不再是黑色雨伞的杀手了。但我并没有脱离组织。现在不过是担任清道夫而已。”Nan蹲在伽泽尔身边，好心地替他擦了擦嘴角流出的血液，“怎么流血了，我记得药效不会这样。”
　　
　　伽泽尔的声音越来越小，模糊在一起有些难以辨认，“我不明白。”
　　
　　“有人跟会长做了交易，要你的性命。”Nan长出了一口气。 

克尔监狱旅宿（4) ...
　　伽泽尔的胸膛的起伏越来越弱……
　　
　　Nan一直等到他彻底停止了呼吸才慢悠悠地又抽出一根烟叼在嘴里。打火机的蓝焰舔烤着烟草，环绕在鼻息间的浓郁烟味冲淡了房间里的咖啡香味。
　　
　　“结束了啊。”Nan弹了弹烟灰，慢慢站起身。他的视线不经意间再次落在了书桌上，被一叠厚厚的书籍压在最下面的信封微微露出了白色的边沿。他的目光逐渐柔和了起来，笑容中的冷意慢慢淡去。
　　
　　他自言自语道“其实我们都没有变，不是吗？！”
　　
　　然而，就在他走神的期间，地板上被他认为已经失去了生命迹象的“尸体”突然一跃而起，猛烈地朝他发动进攻。
　　伽泽尔的一连串攻击动作没有一丝的停滞犹豫，灰蓝色的眸子此时染成了墨色。
　　Nan猛的回头想都没想身体就条件反射的往后撤退了几步，他只觉得眼前一阵风扫过。
　　
　　“复活”过来的伽泽尔没有做任何多余的停留，延误了对方的动作之后他果断地踢开门逃之夭夭。
　　
　　Nan单膝跪在地板上，望着打开的门。他摸了摸自己的鼻下，温热的液体缓缓流淌着――刚刚的拳风――碰到了吗？
　　
　　伽泽尔这次没有再蹑手蹑脚地走楼梯，他直接从楼顶跳下去。双脚在碰触到地面的时候膝盖软了一下。“糟糕……吸进去了一点……”他狠狠地掐了一下自己的大腿。
　　
　　从Nan递给他咖啡的时候，他就怀疑了。不过他一直以为能够麻痹神经麻痹肌肉最后造成脑死亡的药物是加在咖啡里或者涂抹在杯沿。但是他错了，只是气味就能要了他的命。
　　
　　咖啡的香味明明飘逸了整个房间，可是为什么Nan却没事？
　　
　　难道是因为烟草……？
　　
　　切！早知道自己应该管他要一根香烟的。
　　
　　伽泽尔扶了扶眼镜，同时擦了擦嘴角残留的血迹，这是他为了让Nan更加信服而做得一点小动作。他只不过是咬破了口腔内壁。
　　
　　Nan最后对他说的话一直徘徊在耳边，““有人跟会长做了交易，要你的性命。”
　　
　　究竟是谁？
　　
　　是组织里的人，还是……
　　
　　他知道自己的仇人很多，毕竟丧生在他手上的生命多给他几只手也数不过来。但是近期内找他算账的，并且确实对他造成了一定威胁的只有一个人――白穆斯。
　　
　　是他？
　　
　　可是这样就有几个疑点。第一，白穆斯是怎么是知道他的真实身份。第二他是怎么和会长达成交易的。第三，会长竟然答应了？第四，尤莱那个该死的家伙居然没有事先给他通风报信！！！
　　
　　望天……
　　
　　如果会长聪明点，至少应该等到自己解决掉库洛洛之后再找个机会把自己处理掉。现在这样算什么？身份被废，他已经不是黑色雨伞的K了。
　　
　　等等还有他的暗杀名单……
　　
　　都去死吧。
　　
　　“见鬼的暗杀名单也就没有存在的必要了。”他嘴上这么说着，可心里却很不是滋味。精心筹划了好几个月，付出的全部努力就这么失去了价值。
　　
　　穿过一楼长廊的时候，他看见前方一个熟悉的人影。随着距离的缩近，他不禁咋了咋舌。
　　
　　库洛洛微笑地看着他，一副意料之中的表情。
　　
　　伽泽尔心里一沉――库洛洛也知道其中的内情？或者他此刻也是扮演着猎杀者的身份？
　　
　　但是，库洛洛什么也没做，他甚至没有象征性的挡一挡。
　　
　　当他们擦身而过的时候，库洛洛偏过头轻轻说道：“你不杀我吗？”
　　
　　有点不甘心，却无能为力。再杀库洛洛已经没有意义了吗？伽泽尔突然感到一阵莫名的悲哀。
　　
　　哎……算了。现在这个该死的关键时刻，任务什么的都是浮云，命都快没了，还关心什么暗杀名单。所以伽泽尔淡定地继续按照路线逃跑。 
　　
　　事实上，他比任何人都清楚，想要从拥有黑钻石的Nan的手中逃脱的几率不比他能干掉库洛洛的几率大多少。
　　
　　旅宿的外围的屋檐上是一圈银色的风铃，黑夜的风声拂过，带来咯吱咯吱的怪笑。他有些茫然地望着黑色的屏障。
　　
　　上次来这里的时候他就知道自己的没办法通过特质系能力把自己送出这个封闭的囚牢。或许是因为黑钻石的制约……具体的原因他不太清楚。
　　
　　他做了那么多的模拟情况，但是却怎么也没料到自己会在这个时候这种场景被黑色雨伞抛弃。他摸了摸自己腹部。那里的黑色纹身牵扯着他的心悸在隐隐作痛。
　　
　　“伽泽尔，你在想什么？现在这个时候跑神可是非常危险的，作为你的前辈我再告诫你一句。”衣襟上沾着点点血迹的Nan用肉眼难以跟上的速度追上了他，轻轻地拍了一下他的肩膀。
　　
　　伽泽尔在被Nan碰触的一霎那几乎要尖叫出来。
　　
　　太疼了。
　　
　　他拖着无力垂软的手臂勉强躲避Nan的攻击。
　　
　　“伽泽尔，你看。这样多不好。地上都是你的血液。如果再这么下去，你一样会死掉，而且多痛苦啊。明明有更好的选择……哎……”Nan轻描淡写地折掉他的另外一只胳膊，轻松地好像只是恶劣的弄断了一颗小草。
　　
　　被难以忍受的痛觉折磨着，伽泽尔几乎已经看见了自己零落四散的残尸。
　　
　　不知道为什么，他此刻突然想到了西索，那个讨厌可恶变态的红发魔术师。
　　
　　“呜……”西索，早知道我就和你一起去贪婪之岛了。这次我……
　　
　　垂死的伽兔子难过的哭了。
　　
　　――――
　　
　　与此同时，身在贪婪之岛的西索正仰躺在柔软的草地上。繁密的星辰布满了夜空。
　　
　　“嗯哼~这里的夜色不错嘛~让我想想~夜空的色泽和伽泽尔的瞳色很相近哟~”西索吃吃地笑着，“哎呀，是我最近太想他了吧~~”
　　
　　他未曾注意，手腕上那渐渐淡去的束缚痕迹正缓缓转变成骇人的血红。 

突如其来的自由 ...
　　伽泽尔当然没有死成。在最后关头脑海中反复出现的是西索，但是此刻站在他的面前挡住了Nan攻击的却是尤莱。
　　
　　“你来了。”Nan的话语带着一点上挑的尾音。
　　
　　“恩。”尤莱一脸的凝重。
　　
　　伽泽尔努力想要支撑着站起来，可惜四肢完全不听使唤。
　　
　　“小伽，还听得到我的说话吗？呆在那里，别动。”
　　
　　“尤莱……”他张了张嘴似乎想说什么，但是因为伤势过重所以很快就昏迷了过去。
　　
　　Nan和尤莱究竟有没有发生摩擦或者尤莱究竟是怎么从Nan那里带他逃出来的，他到最后也不得而知――尤莱嘴巴很紧，不肯透漏一丁点的信息。
　　
　　总之，当伽泽尔再次拥有意识的时候，他已经被带离了克尔镇。
　　
　　从床上挣扎了坐起来，伽泽尔发现被折断的手臂得到了精心的照顾，他甚至可以活动手指。
　　
　　尤莱坐在离床不远的木质摇椅上，阳光轻柔地抚摸着他的侧脸，此刻他正闲适的逗着旁边桌上鱼缸里的两只泡泡鱼玩。
　　
　　伽泽尔知道自己这样有点不大好，不过他的视线还是不自觉地落在了对方脖颈上的暧昧红点上。
　　
　　“……”
　　
　　突然尤莱抬起头，犀利的目光盯着他。他赶紧收回目光。
　　
　　“醒了？伽泽尔……”尤莱皱着眉头一字一顿地说“我说，你这么谨慎的家伙怎么会被一个叫白穆斯的人识破身份？”
　　
　　果然是他。
　　
　　“唔……我想想……”他抓了抓后脑勺，努力的回忆着……之前和西索约会的时候，似乎在一家饮品店里遇到过他。再后来，西索突然将可爱的毛茸茸的兔子扔掉――理由是……
　　
　　莫非是那个时候？
　　
　　伽泽尔叹了口气。他轻轻抬起右臂，估量着什么时候能痊愈，但是因为动作太大再次牵扯到了伤口，不禁引来他的一次次抽气。“白穆斯给了会长什么好处？真不甘心，我可是给他老人家卖了那么长时间的命……结果还比不上一个外来人！等等，那个男人不是你名单上的……真让伤心，正牌杀手被暗杀名单上的任务干掉了。”
　　
　　“谁知道呢。”尤莱捻了一点鱼食扔进水里。两只泡泡鱼立刻鼓着腮摇晃着圆滚滚的身体浮上水面抢食，“至于Nan那里，你放心。他不会再动你了。”
　　
　　“恩……嗯？”伽泽尔有点惊讶，但立刻回过神来就很狗腿地说“尤莱大哥，果然还是你最好了。>v<”
　　
　　“先别谢我。我说啊，小伽，你赶紧去西索那边避难吧。不管怎么样你们已经有过关系了，他总不会让你死无全尸。”
　　
　　“呃……”伽泽尔正在用左手拿着小刀努力的和一个大苹果奋斗，听到这话不禁抖了抖。
　　
　　“伽泽尔，3天，这是我能给你保护的最长时间。趁这段时间，赶紧好起来，然后准备漫长的逃亡旅程。”尤莱用手指拨了拨水面，泡泡鱼们吓得赶紧沉到水底。
　　
　　“我知道了。”伽兔子放弃了小刀，将苹果连皮咬下一口。3天，虽然不长，但足够了。
　　
　　“另外我不得不叮嘱你，小心组织里的其他杀手，就算是我也不能相信。”尤莱在说到自己的时候格外强调。
　　
　　伽泽尔低着头啃苹果，随意地点了点头。
　　
　　尤莱不清楚他到底听进去了多少，只能在心里摸摸期待着。
　　
　　然而第二天的大清早，他就会知道自己的担心是多余的。机警的伽兔子体会到了自己话中的深意，在昨天半夜就收拾了行李不辞而别。
　　
　　“人呢？”白穆斯推开门走了进来。他的身影挡住了想要涌入房间里的温暖阳光。
　　
　　尤莱穿好外衣淡淡地说“走了。”
　　
　　白穆斯微微一皱眉，“你违约了。”
　　
　　尤莱一边冷笑一边站起身，“不是，我可是告诉他3天。不要忘了！他可是K，除了他自己谁也不会信任。”
　　
　　白穆斯额上的“川”更加深邃，同时让他的脸显得更加阴沉恐怖。
　　
　　不过两个人最终没有动手。他放出一只小型猎犬嗅着伽泽尔的气味追去。
　　
　　此刻，已经身在另外一个城市里的伽泽尔正躲在一个红色电话亭的后面。
　　
　　他反复地摸着手机键盘，长方形的薄薄荧屏上一连串熟悉的号码闪烁着。
　　他不知道自己再给老头子打电话还有什么意义，可能只是一种自我慰藉的愚钝方式。
　　一个声音在他的心里反复的叫喧着，质疑着，多年的绝对服从居然换来一次更为凶险的诛杀。
　　尤莱说的对，干这一行的没有几个能善终。
　　
　　他从来不会是第一个牺牲者也不会是最后一个。
　　
　　“总归还是打一个吧。算是最后的了。”伽泽尔叹了一口气按下了拨号键……
　　
　　没过多久，会长尼特罗的声音钻入了他的耳蜗，“是伽泽尔吗？”
　　
　　“是我。”伽泽尔紧紧握住行动电话并且尽量压低着声音。
　　
　　“Nan已经找过你了？”
　　
　　“呃……”伽泽尔心里一沉，看来没错了……只是他没有料到尼特罗居然会去掉客套话单刀直入……没有了平日里的嘻哈腔，这样的会长――让人心里发寒。
　　
　　“已经打过照面了，真不愧是Nan前辈。”伽泽尔后半句话几乎黏在了一起。
　　
　　“是尤莱吧。救你的。能办到的也就只有他了。”
　　
　　与此同时，伽泽尔仿佛听到了会长发出一声短促的笑声，但也可能只是一他的错觉。
　　
　　“伽泽尔，你是个好孩子。一直都是一个好孩子。”尼特罗的记忆被牵扯到了很久以前。那是他第一次见到伽泽尔。
　　
　　中年时期的会长追逐一个悬赏中的犯人来到流星街。他对流星街还是比较熟悉，因为很多好的苗子都是他从这里捡回去的。
　　
　　清理干净“垃圾”之后，尼特罗在回去的路上碰到了伽泽尔，那个时候这个孩子只到他腰那么高。
　　
　　“只是一个普通的孩子嘛……”会长表示可惜地摇了摇头，但是他很喜欢小男孩那双灰蓝色的眸子，所以他掏出口袋里还剩下的一个巧克力糖，冲着小伽泽尔摆了摆手。
　　
　　已经饿了四天的小伽泽尔像一只丧失了理智的丧尸，直冲冲地向他扑了过去。
　　
　　“我说，你能不要咬住我的手吗？这样很痛”尼特罗微笑微笑保持微笑。
　　
　　但是小伽泽尔完全没有听进去，他现在满脑子都是“这是可以吃的！”
　　
　　“小家伙，我还有事要走了。”他好不容易抽出被吮吸的发红的手指摸了摸伽泽尔脏乎乎的小脸。
　　
　　小伽泽尔至始至终没有说一句话，尼特罗甚至有点怀疑他是哑巴。
　　
　　他还没走出几步，衣角就被人拽住。
　　
　　小伽泽尔瞪大着眼睛死死抓住他的衣角。
　　
　　“这可不好。我不能收你，我不想养米虫。”会长无奈地耸了耸肩，他拨开了那双小手。
　　
　　小伽泽尔依旧看着他，随后他伸出了双手，张了张嘴，但是没有发出一点声音。
　　
　　“你有什么要和我说？”
　　
　　小伽泽尔点了点头。
　　
　　会长微微弯下・身……
　　
　　小伽泽尔踮起脚尖，双手勾住会长的脖子，小脸埋在他的颈窝处，将会长白色的衬衫领子印上灰色。
　　
　　会长微微怔了怔，似乎过了有一刻钟之久，他才慢慢用手臂还住小伽泽尔，将他牢牢地抱在怀里。
　　
　　一路上，他只是叹着气对小伽泽尔说“这是你自找的，以后不要后悔。”
　　
　　当初的会长不曾料到自己捡了一个宝，而且长大后的伽泽尔总是认为是自己把尼特罗拐入了歧途……用一颗廉价的糖果换取廉价劳动力= = 
　　
　　关于自己因为一颗糖果而出卖自己的事情，被扭曲的厉害。
　　
　　真是小屁孩一个。
　　
　　“会长……？”伽泽尔半天听不到老头子得回音，不禁有点奇怪。
　　
　　“就这样吧，伽泽尔。”从记忆中回神过来的会长闭了闭眼睛，
　　
　　“你知道Nan对于同一个猎物只会出手一次。至于尤莱，他和你私交很好。你不再属于黑色雨伞，只是总有人不愿停下脚步。你懂吗？”
　　
　　伽泽尔呆呆地愣了半晌，电话已经被尼特罗挂断。
　　
　　这是……
　　
　　伽泽尔仰望着灰色的天空，嘴角留露出一个略带苦涩的微笑，真是臭屁的老头子。
　　他随手将行动电话向后抛去。一个优雅的弧线，以及地上的残骸。
　　
　　自己这算是自由了吗？
　　
　　算吗？
　　
　　他茫然地寻视着模糊的人影和街道，有一种迷路的感觉。
　　
　　当自由真正来临之时，他突然有点心慌。
　　
　　“西索……”他不知不觉地低声轻叹，可刚说出口他自己就难以置信的捂住了嘴。
　　
　　最近总是这样，真奇怪。

完结章+超迷你番外 ...
　　贪婪大陆上，小杰奇牙他们搜集齐了全部的卡片，并且解决掉了炸弹魔。西索这个时候也找到了重要的除念师，那个棕黑肤色的男人也答应给库洛洛除念。一切都按部就班地进行着。
　　
　　离开贪婪大陆之后，西索立刻联系了库洛洛，“团长！除念师给你找到了哟~你在哪里等我？”
　　
　　“就在老地方吧。”库洛洛的声音依然沉稳而又平静，似乎除念以及接下来的战斗都与他无关。
　　
　　“嗯~要等着我们哟~”西索眼中满是笑意。站在他旁边的除念师则是抖了抖肩膀，被他骇人的神情吓到。
　　
　　西索没有打电话给伽泽尔。刚刚库洛洛电话拨通的瞬间，他就知道小兔子的任务又失败了。现在啊，倒霉的小兔子肯定郁闷委屈地躲在一个角落里独自舔伤口。
　　
　　“战斗结束后再去找他吧。”西索眯着眼睛舔了舔手指，随后用手梳了梳焰红色的头发。
　　
　　然而与此同时，伽泽尔却想不辞而别了。
　　
　　“那家伙应该还在贪婪大陆上吧。”伽泽尔重重叹了口气。他心里小小地纠结着。
　　
　　“就这样偷偷走掉好像不太好。”他嘴上这么说着，可心里已经暗暗下定了决心。
　　
　　“是有点对不起西索……这次可能又要放他鸽子了。”伽泽尔揉了揉脸，努力矫正往下吊的唇角。
　　
　　不要问他离开的理由。他只是觉得应该这么做……仅此而已……
　　
　　就算自己再倔强，有一点不得不承认，现在――自己并不开心。
　　
　　他也不知道接下来去哪里，虽然一直梦想着可以周游世界，可自由来得太过突然。连一点准备都没有的他甚至不知道应该从什么地方开始行程。
　　
　　“最后去友克鑫再转一圈，算是最后的告别。”伽泽尔决定对这座熟悉的都市进行最后的留恋。算是对他前几年混乱的人生的祭奠。
　　
　　友克鑫和以往一样繁华热闹。虽然经历了那次蜘蛛旅团的重创，但是并没有因此萧条下去。很多损坏的大厦正在施工，期间很多黑道大家族在资金上出了很大一份力。里面不包括酷拉皮卡依然效力的诺斯杜兰家族。那个新兴的家族因为宝贝公主的预言能力失效而受到重创。
　　
　　伽泽尔不知道酷拉皮卡为什么还留在那里，而且这段期间也没再见他对库洛洛有任何报复行为。
　　
　　“那家伙可不会那么容易放弃复仇。”酷拉皮卡所遭受的是灭族之痛，自己不过是执行任务而已。两者间的差距太大了。
　　
　　他正想着那个金发少年，只见前面的店面门口一个熟悉人影僵直地站在橱窗旁边，他一动不动地凝视着玻璃门……
　　
　　呃…正是酷拉皮卡，他依然能穿着水蓝色的衣服，和他发色般配到了极点。

　　有的时候事情就是这么巧。
　　
　　他想了想决定回避，但酷拉皮卡像是察觉到了他一样扭过头来。两个人四目相对，对方先叫住了他，“伽泽尔？”
　　
　　电线杆上落着几只唧唧喳喳的麻雀，其中一只侧着小脑袋似乎在偷听下面两个人的谈话。
　　
　　“……嗯……”伽泽尔勉强答应道。
　　
　　“没想到会在这里碰到你。”酷拉皮卡三步并成两步快走到他的身边。
　　
　　“去公园里走一走？”看了看酷拉的蓝绿色眸子，伽泽尔深呼吸着将手搭在了对方的肩膀上。
　　
　　10分钟后，两个人来到附近的公园里，沿着幽静的小径散步。
　　
　　“好久没见到你了……那天之后，你还好吗？”酷拉皮卡瞅着他的脸色，小心地问。
　　
　　“嗯，还好。”他知道酷拉皮卡说的库洛洛被封住念力，西索和自己产生冲突的那天。
　　
　　“后来我们在飞艇上看到你和西索……好像出了点矛盾……但是距离太远……所以没有办法去帮你……”酷拉皮卡有点愧疚。
　　
　　“没事的，真的。”他安慰般地拍了拍酷拉皮卡的肩膀，西索本来就是那么恶劣的一个人，他早就习惯了。
　　
　　“话说回来，倒是你酷拉皮卡最近都没有行动了。”伽泽尔话刚一说出口就马上后悔地捂住嘴唇。
　　
　　酷拉皮卡的脸上流露出复杂的神情，“这个啊。我现在也不知道该怎么做才是正确的。”
　　
　　也许是他眼中的哀伤太过浓重，伽泽尔立刻不太聪明地转移话题，他指了指右侧的冰欺凌店“那边有卖冰欺凌的，我去买两只。”说着，他跑开了。
　　
　　“老板，给我两只奶油味的。”伽泽尔咬了咬牙选了最贵的样式。
　　
　　“你是那位金发少年的朋友吗？”老板娘一边把冰欺凌递给他，一边慢悠悠地说：“你的这位朋友啊，每天早上都来这里散步。我见着都面熟诶！”
　　
　　“哦……”
　　
　　冰欺凌店老板娘多好心地给他打了两个球。谢过老板后，他将一只递给坐在长椅上等他的酷拉皮卡“给。听说这家的味道很好。”
　　
　　雪白的颜色在琉璃阳光下闪闪发光，如同沾染上金粉一样。
　　
　　酷拉皮卡接受了伽泽尔的好意，“谢谢。”他伸出舌头轻舔着冰欺凌，可一不小心鼻尖上沾上了少许的白色，“唔……好凉……”
　　
　　伽泽尔也在他旁边坐下来。
　　
　　“其实我很迷茫……”酷拉皮卡并没有想要结束之前话题，“我从前总以为蜘蛛旅团是一盘散沙，但是后来才知道他们也注重感情，只是这种感情太过局限。”
　　
　　“可你知道吗，西索已经去找除念师了，如果你不采取一些行动，库洛洛在恢复念力之后对你就没有任何顾忌……”伽泽尔有些担心。
　　
　　“嗯，奇牙和小杰已经告诉我了。”酷拉皮卡的口吻中没有一丝的惊慌。
　　
　　这孩子不会是消极的想送死吧，伽泽尔突然冒出这么一个念头。
　　
　　酷拉皮卡眼神更加的暗淡，“我会先寻找遗失的绯红眼。”清风拂过，带起很多散落的树叶，它们回旋着飞往天空。
　　
　　沉默半晌，最后伽泽尔只跟他说“你加油。”
　　
　　伽兔子还是很喜欢红眼兔子的，或许是因为他们彼此在某个方面相似着――总是固执地坚持着什么……
　　
　　他也愿意帮他寻找绯红眼的下落，前提是不会再与曾经的暗杀人物库洛洛，西索等……这些纠结元素扯上关系……
　　
　　这是不可能的，所以他只能选择放弃。
　　
　　“祝你好运，酷拉皮卡。”他握住了对方微微有些冰凉的手。
　　
　　金发少年露出了笑容，非常好看。
　　
　　“接下来，你准备去哪？”
　　
　　“我啊……”伽泽尔叹息着，“可能会去别的国家吧……尝试一些新事物，找一找新鲜感。总是被暗杀名单牵着走，我觉得自己的脑袋上都快长蘑菇了。说不定在以后的旅途中我们还会见面哈哈。”他打趣地轻笑了几声。
　　
　　“嗯啊。”酷拉皮卡低声答着。“滴滴滴”这个时候他口袋里的行动电话响了起来，“不好意思，我接一下电话。”他略带歉意地对伽泽尔说。
　　
　　伽泽尔摇了摇头，表示不介意。
　　
　　“我是酷拉皮卡……什么？boss被袭击了？好的，我马上过去。”挂断了电话之后，酷拉皮卡的脸色蒙上了一层淡淡的凝重，“小伽，boss那边出了一点事情，我现在要赶过去，我们后会有期。”
　　
　　“好。”伽泽尔微笑着。
　　
　　直到酷拉皮卡远去的背影彻底消失在了他的视线里，他才从长椅上站起身。
　　
　　“那么，接下来去哪呢？”他心里已经有了答案。
　　
　　……
　　
　　又走过了一些地方，他觉得这些记忆足够留恋了。
　　
　　之前多亏了尤莱的提醒，伽泽尔得到了这几天短暂的喘息时间。他准备乘坐下午1点的飞艇去东方。
　　
　　今天的飞艇异常的拥挤，外面排了很多很多的人。伽泽尔无聊地掏出手机玩贪吃蛇。
　　
　　小蛇在开始的时候灵活地转动身体吃下果子，然而吃掉的果子越多身体就越臃肿赘长，最后终于死掉了。
　　
　　一个有些简单又弱智的游戏。
　　
　　伽泽尔却想多了……
　　
　　西索和他之间的关系――这样就好……陷得越深最后只会毁灭……就这样带着美好的恋情离开……
　　
　　这不是很好吗？！
　　
　　平心而论，他给不出答案。
　　
　　终于排进了飞机场，伽泽尔无意间看到一个男人站在危险而又宽阔的跑道上，他的大衣被吹风鼓动着。
　　
　　“= = 。。。”伽泽尔仍然淡定地排在登艇的队伍里，如同没有看到白慕斯一样。
　　
　　但是对方可不会这么轻易放过他。只听一声鞭响，白慕斯已经闪到了他的面前。
　　
　　“不好意思，我今天没有心情。你这么和我纠缠下去，让我很为难。”伽泽尔没好气地说。
　　
　　够了。虽然杀了你的情人是我抱歉，但是你给我添了太多麻烦，今天就全部结束吧。
　　
　　这次他没有再犹豫，果断的具现化出了黑色的大镰刀。
　　
　　“白穆斯，你知道你情人在临死前说了什么吗？”伽泽尔挑了挑眉，脸上的神情带有几分讥讽。
　　
　　“嗯？”白穆斯没有料到伽泽尔会突然提起那个人，不由得愣了一下。
　　
　　“我告诉你，他早就准备放弃自己生命了。在我还没有动手之前，他跟我说‘杀了我’。就算我留下他的性命，他也活不长久。”伽泽尔冲白慕斯喊道。
　　
　　“你在说谎。”白慕斯坚决的否定，可接下来的声音却有些颤抖，“就算他再讨厌我……也不可能……”
　　
　　鞭子缠上镰刀，两个人厮拼在了一起。
　　
　　“啊啊啊……”他们周围的其他客人看到这幅场景都吓呆了，四处逃窜，一些重要人士在保镖的保护下纷纷离开。
　　
　　“真是的……”伽泽尔环视了一下四周，他不想在临走前还惹上纷乱“喂！我们换一个地方。”说完他头也不回地抽身朝着另一边人烟稀少的树林里跑去。
　　
　　白穆斯以为他又准备跑路，暴怒着紧跟在起身后。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　森林里是另外两个人的“约会之地”。
　　
　　“哟，最近可好？~”西索朝着库洛洛招了招手。
　　
　　“不错。”库洛洛双手插在口袋里，他一半身处阳光下，另一半则处于阴影中，湛蓝色的耳坠与额头上的逆十字散发着幽幽的光芒。
　　
　　“除念师我给你带来了~”西索向他旁边站着的那个人抬了抬下巴，“现在开始吗？~”
　　
　　“好。”库洛洛干脆地答道.
　　
　　除念师阿本加农走到库洛洛的面前，他将之前捡来的一些枯树枝扔在地上然后生气了一堆火。火焰从一点火星逐渐扯乱成一个高的烈焰，并且发出“哔啵，咔嚓”的声音。
　　
　　阿本加农的浑身泛起紫色的光芒，他闭上眼，嘴里念着复杂的除念咒语。挥动着左手里的迷你树，同时举起右手的绿色小人偶，“森林中的精灵啊，请出去库洛洛・鲁西鲁身上的枷锁。”
　　
　　睁开眼睛，阿本加农心念着：“接下来，吉凶都在此一举了。” 

　　他将小人偶扔进了火堆里。火舌在吞噬了人偶的瞬间膨胀了数倍成为诡异的深粉色焰花。紧接着一个奇怪的生命体慢慢从火焰里爬了出来。
　　
　　“呵呵~”西索眯起眼睛，欣赏着这难得一见的景象。
　　
　　那个巨大的爬行类生物已经完全从火堆里爬了出来，赤褐色的外壳，电灯泡一样的外凸眼睛……
　　
　　“这是我的能力。”他对库洛洛解释说，“借助森林精灵的能力配合上我的局限化能力创造出可以吞噬他人释放的念能力的念兽。”
　　
　　念兽蠕动着身体爬到库洛洛脚下……
　　
　　没过多久，在一旁安静围观的西索问身上攀着念兽的库洛洛，“感觉怎么样~”
　　
　　“没什么特殊的。”库洛洛微微低头看着在自己胸膛上辛勤吮吸制约之剑的念兽。
　　
　　阿本加农往前走了几步，“除念得几率很大，因为念兽告诉我现在那束缚的念力主人并没有强烈的情感波动，就连原先的憎恨之意也在缩减，所以比较容易清除。”
　　
　　“那真是太好了~”西索背靠着树，他嘴角微微上扬似乎在考虑着一些很糟糕的事情。
　　
　　“但是有一点要说明的。念兽不会立刻离开被除念人。如果是除念师本人的话，念兽在一个星期后才会消失。对于库洛洛先生，念兽可能会在您身上停留几个小时……”
　　
　　“噗~”西索看着库洛洛俊美的面庞，再看看他身上攀附着的丑陋念兽忍不住笑了出来。
　　
　　“这样太没有美感了~”西索舔了舔嘴唇，“好吧，反正已经等了这么久也不在乎几个小时的时间~我们就等念兽消失后再来战斗吧~”一说到战斗这个词语，西索有些迫不及待的抚摸着自己的身体，仿佛欲火焚身，“啊呀啊呀真是的，不要让我等太久，已经兴奋起来了~~~”
　　
　　库洛洛坐在一块平滑的大石头上，从大衣里掏出一本书聚精会神地看着。
　　
　　西索知道库洛洛喜欢看书，但他很好奇团长都看些什么类型的呢？
　　
　　“库洛洛，你在看什么呢？”他探了探脖子。
　　
　　库洛洛抬起头突然把书合了起来，“这是隐私。”
　　
　　“……”风中凌乱的阿本加农和西索。
　　
　　西索这个时候好像才注意到他们的除念师还在场，“阿本加农，已经没有你的事情了诶~~”
　　
　　“咳咳，但是我要确认念兽彻底小时候才能离开，这是规定。”阿本加农清了清喉咙，“不过你放心，我不会打扰到两位的战斗。念兽一旦消失我会立刻走。”
　　
　　“那最好了~”西索拿出扑克牌无聊的把玩着，他先摆了一个纸牌金字塔，随后又摆了一个难度更大的纸牌小丑。最后像击溃金字塔那样毁掉纸牌小丑……
　　
　　库洛洛的目光从书页移到西索身上，看着西索，他脑海里突然浮现出那个青年的身影。
　　
　　“西索……你知道伽泽尔近期的状况吗？”
　　
　　“嗯？~不知道哟~”
　　
　　库洛洛发现西索的神情并没有因为那个人被提起而又任何改变。难不成他们之间的关系恶化甚至结束了？
　　
　　“那你想知道吗？”库洛洛进一步诱导。
　　
　　西索继续玩弄着纸牌，眼神闪烁，“我现在只想和你全力战斗一场。亲手将你用鲜血染红，杀死！~”
　　
　　“哦？你不担心他吗？”库洛洛继续着之前的话题不放弃地说。“你可能不知道啊，伽泽尔他可能已经死掉了。”
　　
　　西索突然觉得眼皮一跳，“这是不可能的，库洛洛不要开这种玩笑，看这个……”他扬了扬手腕。库洛洛这才看到他的手腕上有一条细细的红线。
　　
　　“如果那孩子死了的话，这条红线会变成黑色。所以我亲爱的团长不要吓人好吗~”
　　
　　库洛洛轻描淡写地说“原来如此，但是他真的受伤了，而且正在被组织追杀。我最后一次看到他的时候是几天前，他正被黑色雨伞的最强者Nan按倒在地上。”
　　
　　“嗯？是这样~”西索依旧是那抑扬顿挫的声音，只不过他手中的纸牌被巨大的握力攥成了一团废纸。
　　
　　库洛洛没有漏过这个细节。说实话，他现在并不太想和西索决战。这并不是因为他没有自信觉得自己会输，只是战斗多少会消耗时间，精力，而且他觉得这样的消耗对自己来说没有任何意义。说白了，库洛洛团长很不屑和西索打……
　　
　　时间一点点的流逝而过，太阳慢慢落下山，粉红色的彩霞满溢了天空将树林也染上了一层暖色。
　　
　　念兽终于恋恋不舍地从库洛洛的身上爬了下来，回到阿本加农的脚旁，从尾巴开始一点点消失……
　　
　　“啊呀啊呀，时间到了呢~库洛洛，你准备好了吗？~”西索挺了挺腰又做了几个热身的拉伸动作。
　　
　　小憩中的库洛洛睁开眼睛，“随时都可以。”
　　
　　“那么~”西索撕开上衣，“团长一定要全力以赴哟，发挥出你的全部实力~”
　　
　　另一边，伽泽尔和白穆斯一前一后进了森林。
　　
　　然而他越朝着森林深处迈进，不安的感觉就越强烈。
　　
　　前方似乎即将开始一场激烈的战斗。如果是平常，他肯定掉头就走，这样的混水谁也不愿意。但今天他仿佛着了魔一样径直往前走去……
　　
　　“伽泽尔，你再跑也躲不过的。”白慕斯已经有些气喘，他的眼中充满了血丝，看起来甚为吓人。
　　
　　这个时候天空已经沉淀成了墨蓝色，晚霞早就被浓重的夜色覆盖住了。夜幕中的森林是寂静的，安静得没有一声鸟鸣……
　　
　　就连蟋蟀和青蛙也躲在自己的窝里。
　　
　　越来越近了……
　　
　　这弥漫在空气中的危险气息令他感到非常熟悉……
　　
　　是认识的人吗？
　　
　　……
　　
　　透过重重掩盖的茂密枝叶，伽泽尔窥探着。
　　
　　“那是西索？”他呆呆地望着不远处的身影，西索□着上身，红色的头发在夜色里更加妖娆。有的时候他觉得这个男人简直性感的致命。
　　
　　但是此时西索那透漏着饥渴的目光并没有落在他的身上，在他的对面站立着另外一个强大的男人――幻影旅团团长库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　这是决战吗……
　　
　　西索的十指间夹满了鬼牌。库洛洛的掌心之上也悬浮着那本书……一切蓄势待发……
　　
　　这篇空旷的场地上，两场战斗。
　　
　　两个人已经进入痴狂的状态，白慕斯和西索。剩下的两个人，一个心不在焉一个游刃有余，伽泽尔和库洛洛。
　　
　　浑身散发着恐怖气息的西索几乎丧失了理智，貌似只有敌人的鲜血才能平抚这难以克制的欲望。
　　
　　[真正的心理变态者]库洛洛皱了皱眉，[恐怕西索现在眼里只有自己了，连他很宝贝的伽泽尔都估计不到了吗……]
　　
　　夜风中夹带着的血腥味越来越浓重。几只野猫扫视过飞艇停泊场，贴着栏杆逃之夭夭。过于危险的信号把它们吓坏了。
　　
　　伽泽尔不实的撇看着西索那边，却不得不又被白慕斯牵引住心神。
　　
　　伽泽尔望了望两个人，一时竟然忘却自己的处境。
　　
　　白穆斯斯利用了难得的机会，他的鞭子缠上了伽泽尔的腰，把他卷上半空中然后像扔皮球一样抛起。
　　
　　伽泽尔朝着库洛洛的方向重重砸去……
　　
　　……
　　
　　与西索不一样，库洛洛觉察到了另外两个人的到来，但在西索的猛烈攻势下也降低了防备……
　　
　　库洛洛的手里是一支外形奇特的匕首，它全身散发着冰蓝色的冷光，丝丝寒气笼罩着剑身。西索的扑克牌一碰触到剑就立刻化成一朵朵冰花绽放在空气里。
　　
　　“哦~以前没见过呢~”西索更加兴奋了。他紧绷起肌肉，猛地向库洛洛攻去……
　　
　　库洛洛压低身体重心决定和西索来一次正面的撞击，然而空气的流动突然改变了。“嗯？”他不禁转过头，只见刚刚还和白穆斯打的难解难分的伽泽尔朝他冲了过来――是砸过来……
　　
　　库洛洛的匕首微微改变了轨道，攻击的对象变更成了伽泽尔。他本以为这个小杀手会躲开，但匕首深深地插进了对方的右胸里
　　……
　　
　　伽泽尔的双手碰触到了他的肩膀……
　　
　　一阵刺眼的白光……
　　
　　西索和白穆斯以及一些刚刚到达的熟人目瞪口呆地注视着这不可思议的一幕。
　　
　　当伽泽尔的身体碰到库洛洛时，两个人都消失了。
　　
　　空气里再没有他们两个人的气息，如同他们从未出现过一样。
　　
　　西索的激情顿时冷却，1秒钟前发生的事情让他有点凌乱。不知道从哪里冒出来的伽泽尔撞在了库洛洛的身上，然后两个人都消失了……
　　
　　这是……
　　
　　“混蛋！！”后来赶到的尤莱一拳狠狠地打在西索的脸上，“早知道你照顾不好小伽就不把他交给你了！”
　　
　　“~发生了什么事情~”
　　
　　“我说，先找到他们两个。伽泽尔现在的处境非常危险！”Nan拉住尤莱的肩膀，“虽然他现在已经不再追杀库洛洛了，可我不认为蜘蛛团长会大度的不计前嫌。”
　　
　　“库洛洛的那把匕首刺中了小伽，是吗？”西索在大脑里回顾着之前战斗的画面说道，他的口吻比任何时候都要来的严肃。
　　
　　“你没看错。”Nan意味深长地说。
　　
　　伽泽尔的空间移动是一种近距离的移动，但这次好像能力脱离了自己的掌控。他不过是想着不希望西索和库洛洛交战……随后力量自己发动了……
　　
　　他们似乎被送到了离战斗地点5公里之外的地方……
　　
　　“咳咳……”库洛洛掀开压在他身上的石块，拍了拍衣服上的灰尘，站了起来。虽然看起来狼狈了一点，但是似乎并没有什么严重的伤口。
　　而一向运气很背的伽泽尔就没有那么好运了，他在地上躺了好一会儿也爬不起来。因为刚刚能力的失控，现在的他非常虚弱，只要微微想要牵动肢体行动，难以忍受的痛楚就会蔓延全身。真是非常的糟糕。
　　
　　右胸上的洞在不停的流血……
　　
　　“你还能动吗？”库洛洛看他半天没有反应于是谨慎地朝他走去。伽泽尔闭了闭眼睛，随着库洛洛的不断靠近，一股非常熟悉的压迫感也在不断对他施压。
　　
　　库洛洛正毫无掩饰地释放着杀气，但他也在犹豫――假扮虚弱――这会不会又是伽泽尔的一个小把戏，引诱敌人的陷阱。
　　
　　可惜的是，伽泽尔这次是真的动不了了。他甚至还以自己的身体已经废掉了。痛楚在慢慢消失，然而紧接着四肢已经完全没有直觉，如同现在活着的只有可以思考的大脑和心脏而已。真是恐怖的感觉。
　　
　　“库洛洛，我不杀你了。真的……”伽泽尔重重地叹了口气。
　　
　　“嗯，我知道。”库洛洛点了点头，“不过我得杀掉你。”
　　
　　“……”
　　
　　库洛洛耐心地解释道：“你给幻影旅团制造了很多麻烦，不除掉你是不行的。”
　　
　　“明明都是过去式了。”伽泽尔抱怨着，心里碎碎念

　　――蜘蛛团长真是一个无比小气的男人。
　　
　　“伽泽尔，看在我们打过几次交道的份上，我愿意接受你的意见。”库洛洛在他的身旁单膝着地，俯视着他越来越苍白的脸庞
　　“你希望我怎么动手？直接贯穿心脏？或者拧断脖子？”
　　
　　“……”伽泽尔现在觉得啊，蜘蛛团长不仅无比小气而且还非常可恶，临死都要制造这么让人恐惧的气氛，“随你喜欢。”他深深地闭上了眼。黑暗的视野中，唯有心脏的跳动格外突兀与清晰。一想到几分钟后，这颗心脏就要停止工作，一种淡淡的悲哀就从心悸深处流转而出。
　　
　　他承认，自己是恐惧着的。他永远无法像库洛洛那样从容淡定地接受死亡，那样在死神的黑色长袍上留下足迹。他也无法像西索那样，享受着颤栗与血腥，看着身边的尸体上开出美妙的血花。
　　
　　“嗯，还有一点点的时间，或许我们可以再聊一聊。”库洛洛优雅地看了一下手表。
　　
　　“你说说看，黑色雨伞究竟是一个什么样的组织？”
　　
　　伽泽尔倘若失去生命的木偶般，保持沉默。
　　
　　“黑色雨伞的leader是谁？”
　　
　　回答库洛洛的依然是死一般的寂静。
　　
　　“现任的NO.1是尤莱还是Nan？”
　　
　　……
　　
　　“你不说也没关系，只是这样的话你就会死的更快啊。”
　　
　　……
　　
　　“好吧，我知道了。”库洛洛的手慢慢朝着他的脖颈探去。“我决定了，你就这么窒息而死吧。”
　　
　　就在这紧要时刻，突然大地发出一连串的低吼声并且猛烈的颤动了起来。
　　
　　库洛洛收回架势跳出2米之外。
　　
　　一条条深深的沟痕将他们脚下的大地划分成一片片，与其同时一些奇怪的东西从裂缝里冒出，它们很快冷却凝固成为一座座墙壁。
　　
　　值得庆幸的是，伽泽尔身下的土地没有被分尸。而且更难得幸运的是，库洛洛和伽泽尔之间被无数道这样的墙壁隔开了。
　　
　　库洛洛将手放在墙壁上，“嗯，有些微弱的气息。”看起来是其他人搞的鬼。他从腰间拿出削铁如泥的匕首，用力的朝着墙壁刺去，结果所谓的“墙壁”如同丝滑的布丁般又将匕首弹了出去。但是当匕首飞到与墙壁同样高度的时候，又像是被不明物体阻碍了一样径直落在了地面上。
　　
　　“看来想要翻越过这堵墙壁也不行。”他摸了摸下巴，看了看四周，狭窄的小道，众多的插口，恍如置身于一个硕大的迷宫里一样。
　　
　　原来如此，他明白了。是有人在给伽泽尔争取时间。
　　
　　“伽泽尔，我们来赌一赌。是我先找到你，还是西索先赶来就你呢？”库洛洛饶有兴致地说。
　　
　　这样才有趣啊。
　　
　　在迷宫的另外一处，伽泽尔艰难地翻了一个身，努力地从地上爬了起来。可当他终于扶着墙站直身体之时又步伐踉跄地倒在墙上。顺着带有棕红色花纹的墙壁滑坐下去，原本暗淡的眼神恢复了一些光彩。
　　
　　“真是一场刺激的时间游戏，而输掉的代价就是死亡。”他喃喃自语道。
　　
　　天空在那遥不可及之处，他不知道自己身在何方，亦不知道急切的想要营救自己的是谁？
　　
　　心里多少有些期待。
　　
　　原本以为，就算自己死去了也不会有墓地，更不会有人给自己扫墓送花……
　　
　　是的，这一刻他是期待着的。
　　
　　――――
　　
　　制造迷宫的是Nan。求情的是尤莱。赶路的是西索。
　　
　　“他们所在地不算很远。迷宫可以给你们拖一点时间。不过你知道的，因为对方是库洛洛，所以你只有不到10分钟的时间……”尤莱的话音刚落，西索就不见了身影。
　　
　　Nan从后环住了尤莱，用力地将他束缚在怀里，耳语般地说“什么时候，你能为了自己求我一次？”
　　
　　尤莱没有挣脱，他微微仰起头将自己的重量压给身后的胸膛，“永远也不可能。”
　　
　　“哦？是吗？”一声嗤笑。
　　
　　“我说，那个家伙怎么办？”Nan和尤莱同时望向白慕斯。
　　
　　……
　　
　　尤莱悠闲地站在一旁看着Nan轻松干掉了与自己纠缠已久的对手。
　　
　　“你没有杀掉他！”尤莱不乐意地撇了撇嘴。
　　
　　“不，他必死无疑。我不过是给他多留了一点痛苦的时间。”
　　
　　……
　　
　　在战场的不远处，白慕斯拖着重伤的身体靠在一棵枯树底下。
　　
　　至于杀手伽泽尔之后的事情跟他已经没有任何的关系，他现在只是高兴地想着，自己很快就可以再和斐相遇。
　　
　　他会好好的疼爱他，再也不离开。
　　
　　总是因为失去才知道珍惜啊。
　　
　　他觉得自己真的笨透了。
　　
　　记得那个深夜，流星街内圈里的一个小屋里，当他看到亲爱的斐已经没有呼吸的时候，他自己几乎忘记了呼吸。
　　
　　就是这样的疼痛。
　　
　　不过这些都已经没关系了，杀害斐的伽泽尔是生是死和他都没有关系了。
　　
　　马上就可以……
　　
　　白慕斯的手重重地垂落在地上。周围的血迹逐渐冰凉干枯。
　　
　　……
　　伽泽尔听到脚步声越来越近，他双臂环住膝盖，将头深深埋下。
　　
　　脚步声移到他的面前停了一下。
　　
　　库洛洛，是你赢了吧……
　　
　　他握了握拳，慢慢抬起头……
　　
　　……
　　
　　库洛洛转过一个拐弯，眼前又是一个十字路口，“果然有点难度啊。”
　　 ……
　　
　　“西索……”伽泽尔简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“亲爱的，你的样子真狼狈~”西索轻轻地擦了擦他脸上的血迹，又温柔地摸了摸他的头发。
　　
　　“听说，人在快死的时候都会潜意识里呈现出自己最希望的事情……”伽泽尔张了张嘴，“这样也好啊……”
　　
　　“傻瓜你在说什么~？”西索将他抱在怀里。
　　
　　“呃……居然连体温都可以如此真切……”
　　
　　西索再也听不进去他的胡言乱语，很干脆的用自己的春堵住了它。
　　
　　“唔唔……”伽泽尔发出几声微弱的呜咽。
　　
　　“这下相信了吧~”西索结束了吻，用力地捏了捏他的脸。
　　
　　伽泽尔目瞪口呆，他的嘴巴微张着就像是刚刚吞下了一个芒果。
　　
　　“我们回家~”西索有些心疼地将他的头埋在自己的胸膛前。
　　
　　伽泽尔慢慢抬起无力的手抓住了西索的衣服，紧紧的，仿佛一松开眼前的人就会消失。
　　
　　西索扫了一眼他的手，神情复杂,“乖~”
　　
　　“咋咋，库洛洛真是的，居然这么欺负你~”
　　
　　伽泽尔动了动嘴皮，模糊的字节一个一个从他口中吐出“不要去找库洛洛，我们回家……”
　　
　　西索犹豫了一下笑道“好~”他再次亲吻了他的额头。
　　
　　伽兔子缩在西索的怀里，似乎这里是他唯一的避风港。宽阔的胸膛让他异常安心，压抑紧张的情绪也渐渐平稳……
　　
　　“伽泽尔，我喜欢你~”
　　
　　再后来呀，伽泽尔养伤的这段时间，西索一直都没有再去找库洛洛干架。但是听说那天的后续是，当红棕色巨大迷宫消失之后，出现在库洛洛面前的是酷拉皮卡。
　　
　　“好吧，和你玩一玩总比西索要有趣的多。”库洛洛笑着说。
　　酷拉皮卡的脸色不太好，但总算是没有暴走或者崩溃。这已经是万幸了。
　　
　　“酷拉皮卡，要小心了。”库洛洛在说话间瞬间移动……。
　　
　　他们两个人之间的秘密战斗没有多少人知道。所以到底是怎样的决斗大家都不太清楚，只知道两个人最后都活了下来。
　　
　　库洛洛后来对其他团员下达了不再追击锁链手的命令……
　　
　　具体两个人之间究竟发生了什么，或者达成了什么样的协议……？
　　
　　只有空白的档案。
　　
　　西索终于成功的扮演好了一个温柔体贴的情人身份，天天喂饭搓澡――勤劳地像一个小媳妇……
　　
　　当然去看望伽泽尔的人虽然都是这么认为的，可没有人敢说出来。
　　
　　“今天的天堂鸟很漂亮嘛~”西索摆弄着枝叶。
　　
　　伽泽尔正躺在床上，他稍微转过身，“你怎么知道我喜欢这种花？”
　　
　　“因为――魔术师是无所不能的~”
　　
　　“……”
　　
　　“小伽，为什么你每次一生病就这么没有活力？”
　　
　　“这应该是当然的吧~”
　　
　　“小伽，我一直很想问，那天你究竟是为什么会和库洛洛一起消失，移到其他地方去了呢？”西索双手托着下巴。
　　
　　伽泽尔突然莫名其妙的脸红了起来，紧接着他往被子里缩了缩，只留下鼻孔以上的部分。
　　
　　“说说嘛，我很好奇诶~”西索将上身往前探了探，拉近与他之间的距离。
　　
　　“其实……”伽泽尔吞吞吐吐地说“你知道我可以在一定范围内进行空间上的移动……但是……”他停顿了一下，注意着西索的表情。
　　
　　西索微笑地看着他示意他继续说下去。
　　
　　“但是，那天……唔……出了一点差错。”伽泽尔有点尴尬。
　　
　　“这我知道~然后呢？~”
　　
　　“能力失控了――于是我和库洛洛都被移动了。本来我只能进行个人转移的……”，那个时候啊，我突然很担心你会不会输掉，我知道对你没有信心是不对的，但对方是库洛洛。我真的有点害怕，脑海里就蹦出库洛洛如果消失了就好了――这样的念头，或许是受到这种强烈情绪的影响吧……能力自动启动了……而且附带着库洛洛一起丢到了别的地方。现在回想起来真够悲剧的。
　　
　　西索，你说这让我怎么说的出口……
　　
　　“就是这样吗？”西索显然对这么模棱两可的答案非常不满意。
　　
　　“嗯……”伽泽尔将头整个扎进了被窝里。
　　
　　可没过多久，他发现身上的重量增加了。
　　
　　“小伽不诚实的话就压扁你哟~”
　　
　　“……”
　　
　　最后伽泽尔还是坚持着将真正的谜底埋藏在了心里。
　　
　　西索也兴高采烈，光明正大地把他扑倒在床上各种蹂躏……
　　
　　【第二天上午】
　　
　　西索用两个人都能听到的声音说，“嗯哼，我要继续去寻找可爱好吃的小苹果~”说着，他扭了扭腰，双臂向上做了一个拉引得姿势。
　　
　　伽泽尔本来正怄气地一个人快步超前走着，当这句话一字不差得溜进他耳朵里时，双腿突然像是灌了铅一样，走不动了。
　　
　　西索仍然马不停蹄地继续说道，“其实小杰不错，脸圆嘟嘟地很好捏，啊呀呀呀，奇牙也很好。那双猫眼和伊尔迷倒是很像。”
　　“西索………”伽泽尔模糊不清地唤了一声，声音很低，但是对方还是听到了。
　　
　　“嗯？”西索得眼睛眯成了一条缝。他的嘴角习惯性的向上吊着。
　　
　　伽泽尔突然回过头，神情怪异。他朝着西索猛扑过去……
　　
　　双手按着对方的肩膀，硬是将他压倒在了地上。
　　
　　西索楞了一下，紧接着发出颤抖的笑声。“我的小伽泽尔很厉害嘛~”
　　
　　但是伽泽尔却完全没有因为西索的嬉笑而有任何的示意，他只是静静地用蓝色湖泊般的眸子看着对方。
　　
　　“西索……”他又唤了一声。
　　
　　“我在~”西索也收起了之前的戏谑，难得地正经起来，然而他的神情却破天荒的温柔。
　　
　　伽泽尔垂下脖子，重重地吻上西索的唇。拥吻之际，他说：“不要去吃别的苹果，你是我的。你或许从不知道我是一个占有欲很强的人。”
　　
　　西索享受着对方的主动，随后眼中充满了狡黠地笑意，“从很久以前，你就不再是我的小苹果了~苹果会不断的成长腐烂如此轮回~而你是……”他耳语道。
　　
　　伽泽尔脸一红，将头完全埋进了西索的脖颈。
　　
　　西索顺势翻了一个身，将伽兔子压在身下，“有空的话，我们去周游世界吧~你喜欢吗？~”
　　
　　【正文END】
　　
　　超级迷你番外
　　
　　赌场
　　
　　赌场里绚丽的灯光缭乱着人的情绪。暗红色地毯上镶嵌着金色的纹路。
　　
　　“总管，那个青年15分钟内已经输掉30伊戒尼了……”一个侍者指了指对面那个穿着正装的伽泽尔。
　　
　　保持神情若泰的伽泽尔依旧淡定地发牌，输掉，付筹码……
　　
　　“先生，您已经输掉了所有的筹码……所以……”侍者拦住了伽泽尔依旧想开下一局的手势。
　　
　　伽泽尔没有说话，他只是静静地看了一眼侍者又看了一眼坐在他对面的那个欣喜若狂的男人，嘴角竟然浮起一丝微笑。
　　
　　侍者正寻思着这微笑的含义，突然肩膀被碰了一下。他回过头发现一个红发男人站在他身后。
　　
　　10分钟后，代替伽泽尔开局的西索将所有的筹码又赢了回来。
　　
　　“小伽，不要闹别扭了~乖~等再赢一局之后就和我离开好吗？~”
　　
　　“不好！”
　　
　　“好吧，我道歉，昨天晚上是我不好，还疼吗？~”说着，西索腾出一只手摸了摸伽泽尔的后腰。
　　
　　“啊……”伽泽尔瞬间变了脸色拍掉西索的爪子，哪里是一点点疼，简直是痛死了！
　　
　　“晚上我给你按摩~好不好”
　　
　　“不好。”喂，够了，假借按摩的名义动手动脚什么的真是够了，他再也不会上当了。
　　
　　“那我今晚让你来，行吧~”西索再次出牌，“话说我的柔韧性也挺好的~”
　　
　　“这个可以考虑一下……”伽泽尔上下打量着西索偷偷脑补，[光溜溜性感的西索躺在床上，那腰身，那胸肌……0v0]
　　
　　“伽泽尔，你要不要擦一下口水？~”西索偷偷将头凑到他的耳边轻轻说。
　　
　　2.头发
　　
　　西索：“小伽你有没有想过换一个发型？~”
　　
　　“为什么？”伽泽尔摸了摸自己的头发，自我感觉良好。
　　
　　西索：“这样比较刺激吧~比如说你可以像库洛洛那样全部梳上去~”
　　
　　西索还没说完，伽泽尔就不客气地打断他，“绝对不要= = ”
　　
　　西索：“或者像酷拉皮卡把头发留长了也挺好看的~”
　　
　　小伽：“绝对不要= = ”头发长了洗起来很麻烦诶！
　　
　　西索：“不然换一个发色吧~很多人说你的发色和我太相近了，可以染一个特别的颜色~”
　　
　　小伽：“西索，其实你如果能保持那个诡异的湖绿发色，就不会有人说咱们的发色不般配了。”
　　
　　西索：“我留红色比较帅啊~呵呵” 


