
火影之怎么可能会寂寞

作者:银素

预知未来的能力到底是好还是坏。
当佐助在很早以前就得知自家哥哥会死他会怎么办，
当他发现自己对自家哥哥的感情变了质他又该如何，
当一切阴谋被揭开的时候，他们两的路又会是什么样的呢。
本文走原著剧情，部分情节可能崩坏，微EG向，不喜欢的亲请右上角。
此文的目的就是为了团扇们的幸福而来滴。

第一章 什么？宇智波鼬会死？

宇智波佐助，宇智波家的二少，在以后的日子里也被称为天才的他，小时候其实就是个超级麻烦，超级别扭，超级臭屁的小孩子，有事没事就喜欢跟在自家哥哥后面充当小尾巴一根。要说为什么这样，小佐助当时的解释就是，我就是喜欢这样，你管得着吗你。居高临下的嚣张表情，好吧，这其实就是小佐助可爱面具下的真面目。

    对于自家哥哥，被称为天才宇智波的鼬，佐助其实是有些嫉妒的，且不说鼬从小就被视为天才的存在，七岁就从忍者学校毕业，八岁开眼，十三岁就成为暗部分队长。更是深得父亲的重视。

    对小孩子而言，好胜心总是有的，就比如说小佐助，从记事起就一心想着哪天能追上哥哥，得到自家父亲的赞同，不过似乎这条路不那么顺畅。父亲似乎一心都放在了自家哥哥身上，对于小佐助的努力向来就是有点视而不见的。

    因此别扭的小佐助偶尔闹闹小脾气也是很正常的，在自家哥哥还没有进入暗部之前鼬倒是也经常由着佐助闹腾。说是闹腾，不过小佐助向来是不会向自家哥哥抱怨什么的，最多也就是在湖边上坐着，跟湖面上的影子比比眼神，自己跟自己生生闷气，顺带蹂躏一下手边无辜被牵连的花花草草。

    鼬从学校回来，要是开门时没看见一脸兴奋，向自己飞扑过来的自家弟弟，就知道该去哪找他了，这似乎已经成了兄弟两不言的默契。

    比如说今天，因为学校很早放学，鼬比平时更早一些回家，要是平时佐助一定会笑的一脸灿烂地望着他说“哥哥，陪我练手里剑吧？”

    想到自家弟弟，鼬不禁又加快了回家的脚步，然而拉开门的时候却意外的没有看到小佐助那张可爱的脸，鼬便知道自家弟弟肯定又在那地方自己跟自己过不去了。

    “鼬，这么早就回来了。今天在学校的学习怎么样啊。”

    母亲美琴给花瓶里的花换了换水，向刚打开门的鼬问道。对于自己这个孩子，她总是觉得有些愧疚的，相较于其它与鼬同龄的孩子，他实在是太冷静了点，一点都不像个孩子，对于这些，她也是感到愧疚却又无可奈何，为了这个家族，只有苦了自己孩子，虽说在这些方面她做不了什么，但在其它的方面美琴也不失为一位好母亲。

    鼬在玄关换了鞋，对美琴行了礼道

    “母亲大人，今天与往常一样，没有什么特别的事。”

    美琴点点头。

    “那就好，去做功课吧，做完就可以来吃饭了。”

    “是。”

    鼬虽这么说，不过到底还是担心自己弟弟多一些，还是先去看看他又在闹什么别扭好了，作业什么的等会在说吧。

    这样想着，他便向着佐助常去的湖边走去，果然，老远他便看见自家弟弟又在那蹂躏无辜的花草了，其实说起来原来那块地方亦是绿油油的草地一块，不过自从自家弟弟发现了这个地方，觉得这里是个难得的发泄自己郁闷的好地方之后，那草地上便多出了一块光秃秃的空地，并有不断扩大的趋势。

    小佐助此时正晃荡着双脚，两只小手撕扯着拔来的野草，绿色的汁液将白皙肉感的手指染成淡淡的绿色，斜阳在他身后拉起很长一条影子，稍显稚嫩的轮廓在金色的光影里显得特别美好，鼬就在那看了一会，忽然有点不想去打破这个场景。其实对于他来说，太多的期望只是一种负担，说到底宇智波鼬不过是比一般同龄小孩智商高一点，心境成熟点的孩子罢了，有时候他也会觉得累。鼬想要是能就这么看着他也没什么不好。就这么站了一会，鼬对自己刚刚的想法愣了愣，倒是小佐助这时先抬头看见了自家哥哥，打破了宁静。

    “哥哥，你回来了。”

    少了平时见着他的兴奋，嘴角一撇，腮帮鼓鼓的，倒是有一丝委屈在里面。本就肉肉的小脸更像一个让人想咬一口的包子。

    鼬觉得有些好笑，走了过去在他身边坐下，习惯性地伸出手指在自家弟弟脑门上戳了戳，泛起的淡淡红印换来小佐助一张更显郁闷的小脸。

    看着自己弟弟可爱的样子，鼬不禁笑出了声

    “怎么，谁又惹我们的小佐助生气了？”

    佐助张张嘴想说什么，看了看自己哥哥的脸又偏过了头继续蹂躏手上的野草，见佐助不愿讲，鼬也就不问了，只是在旁边陪他坐着，其实多数时候都是这样。鼬问一句，佐助看看他却不说话，然后场景便又回归到安静。

    其实对于鼬来说，他喜欢就这样陪着他，看着风在湖面吹起的波澜，草间穿梭的蝴蝶蜻蜓什么的，偶尔一两声虫鸣，在加上懒懒的夕阳，似乎只有在这个时候他才会觉得自己也是一个孩子，可以不用再可以伪装着什么。一时间谁都没有再说话，鼬索性仰面躺了下来，天边的云被染得一片红，风一吹便散了形状。

    也不知道过了过久，远远地传来母亲美琴唤两小孩回家的声音。鼬便起了身拍了拍佐助的肩膀说

    “佐助，我们回去吧。”

    “恩”

    小佐助点点头，站了起来，跟着自家哥哥回去，似乎是想到了什么，便喊了一声

    “哥哥”

    鼬回过头，逆着光冲佐助笑了笑

    “什么事，佐助？”

    只是那么一瞬间，小佐助忽然就想开了，觉得自己的固执有点莫名其妙，自己不断努力想要得到父亲的认同，到头来却处处手打击，那句“不愧是我的儿子”似乎并没有那么重要，说到底想要超越哥哥不过就是想得到他的认同罢了，也许其实只要哥哥在身边陪着就好。这样想着，小佐助一扫之前的郁闷之情，笑得眉眼弯弯，拉起自家哥哥的袖子道：

    “没什么，哥哥我们快回去吧，佐助好饿。”

    虽说不知道是什么让自家弟弟一下子就换了表情，不过既然佐助肯笑了就好。于是鼬便由着小佐助牵着自己向家走去。远远地，两个小小的身影在夕阳下慢慢变成黑黑的一点。

    后来的佐助想他会一直记得哥哥那个时候对自己的那个笑，因为至少在那个时候他是实实在在能感觉到自家哥哥是真的在自己身边的。那天以后，小佐助还是会时不时去那块他们两的秘密基地，但是多数时候自家哥哥都不会去找他了，因为鼬进了暗部，似乎每天都忙得见不到几面，即使是难得在家的时候，也不再时常陪着自己，佐助像往常抓着自家哥哥的袖子，仰着脸说“哥哥，陪我脸手里剑吧”的时候，鼬却总是招招手示意他过去，然后曲起手指戳在额头上留下淡淡红印，依然是微笑的样子说：

    “原谅我吧，佐助，下次再陪你。”

    渐渐地佐助便不再去找鼬了，只是一个人到湖边的次数增多，时间也越来越长。只是小佐助不知道的是，每次鼬都会在他发现不了的地方注视他的单薄的背影良久，属于孩子的脸却显现出不符年龄的哀伤。轻轻道出一句“原谅我吧，佐助。”

    现在，还是让我们把时间拉回来吧。

    小佐助知道自家哥哥又走了，虽然明明说好今天陪他的，可是当小佐助一大早起来，还没来得及洗漱就听见玄关轻轻地关门声，等他追出去的时候就只看见自家哥哥一个小小的背影。

    于是别扭的小佐助又开始怨念了，草草扒拉了几口早饭，就借着早练的名义跑到了他的秘密基地。因为已经是秋天的原因，所剩的能供小佐助蹂躏的草已经不多了。于是他索性便无视掉那些耷拉着脑袋的枯草，改为用脚踢水里自己的倒影，当然除了打湿了鞋，搅乱了水面之外，什么都没踢到。

    “哼，哥哥最讨厌了!”

    小佐助不满的抱怨着，看着一圈圈荡开的水纹，慢慢平复的水面，竟然印出了自家哥哥的样子，佐助揉揉眼回头并没看见自家哥哥，再看向水面时，原本已经平静的水面开始出现小小的漩涡，随着漩涡渐渐变大，佐助感觉一股力量正拉着他向那个漩涡而去，慌乱中他只来得及抓住几根枯草，接着便被拖入了水中，有些刺骨的水漫过脸颊，岸边的光影离他越来越远，佐助觉得那股力径直将自己向下拉去，他晃动着双脚却怎么也挣脱不开，像是有双无形的手卡住脖子，慢慢收紧，小佐助被迫张开嘴，冰凉的水霎时蜂拥着灌进喉咙，小佐助觉得肺里的空气被一点点挤空，好难受，眼皮越来越重，失去意识的前一刻，他只来得及无声的唤一声，哥哥。

    头疼，佐助觉得自己的头一定快要裂开了，刚想揉揉太阳穴，却感觉手被紧紧握住，稍稍动了动有些僵硬的手指，他便觉得握住他的手使了使劲，略显焦急的声音随即想起。

    “佐助，佐助，你醒了吗？”

    听见那熟悉声音的那一刻，一滴泪水忽然顺着佐助未睁开的的眼角滑下来，佐助不知道自己为什么会流眼泪，还有那个低沉的声音是怎么回事，为什么一直在说，宇智波鼬会死。

    谁？宇智波鼬？我的哥哥，会死？

    佐助知道握着自己的是自家哥哥，他想立刻睁开眼看看那个人，可是他费尽了全身的力气也没能成功的睁开眼睛，只觉得无边的疲倦一波接一波的袭来，于是佐助再次昏睡了过去。




第二章  预见未来，真的假的？

又不知道过了多久，佐助昏昏沉沉的睁开眼，还未聚焦的眼睛定定望着屋顶，他感觉脑子似乎变得迟钝了，过了很长的时间思维才慢慢清晰起来，佐助记得自己好像掉进湖里了，还听见一个声音在耳边一遍遍的说着什么，现在却怎么也记不起那个声音说了些什么，然后自己好像还醒了一次，佐助记得自家哥哥有些凉的手，记得那个低沉的声音，那句，宇智波鼬会死让佐助一个激灵坐了起来，一声哥哥脱口而出，干渴的嗓子挤出这两个字听起来显得沙哑还带着一丝惊恐。

    “佐助？”

    略显疲惫的声音带着明显的喜悦和如释重负。佐助慢慢转过头看向跪坐在自己身边的哥哥，还想说什么的时候，眼泪却不受控制的顺着脸颊流了下来。鼬看着自家刚醒过来就哭的一塌糊涂的弟弟，时不时还抽噎两声，一向冷静淡定的他忽然有点不知所措了。恰好这时候，美琴推门走了进来，看见醒过来的佐助，忙放下刚热好的饭菜和温水，一边帮着佐助擦哭花的小脸一边有些好笑的说：

    “这是怎么的，刚醒过来就哭成这样。饿了没有，要不要喝点水？”

    鼬这时候也缓过了神来，估计自家弟弟应该是受了点惊吓，一边自责一面忙将一旁的水递给美琴，看佐助止住了哭喝了口水，美琴回头对自己的大儿子道：

    “鼬，佐助已经醒了，你去休息一下吧，你已经五天没合眼了。”

    听见美琴的话，佐助抬头看向鼬的时候，果然发现他好看的眼睛里泛起的淡淡的血丝，本还想说的什么话便咽了下去，现在让哥哥休息最重要，别的以后再说好了。

    鼬这边看见佐助似乎已经没什么事的样子，原本紧绷的神经松弛下来，他便感觉疲倦劈天盖地的袭来。果然还是去休息一下的好。于是鼬冲小佐助露出笑，道：

    “佐助，你昏迷了这么久，吃点东西好好休息下吧，哥哥明天再来看你。”

    佐助握了握手中的杯子，乖乖的应了一声恩。见自家弟弟难得的那么听话，鼬便起身出去了。佐助一直看见自家哥哥的身影消失在门的那边以后，才回过头对美琴说：

    “让您担心了，母亲大人。”

    美琴闻言，不禁伸手揉揉佐助稍稍有些扎手的头发道：

    “是啊，你快让我们担心死了，怎么那么不小心就掉进了水里了，要不是鼬回来的早，妈妈真不敢想会发生什么……。”

    她说着，声音禁不住有几分哽咽，

    “不过最担心的是鼬，他一直守着你，不吃东西也不休息，一直在自责，诶，那个孩子啊……”

    接下来的话美琴没再说下去。佐助也没再问什么，乖乖的吃着微温的料理，睡了这么久，果然是饿了，几口就吃了个底朝天，还很不雅的打个个大大的饱嗝。美琴收拾好碗筷，低声嘱咐了几句便也离开了。

    佐助便也就躺了下来，小小的手紧紧地握着被子的边角，虽说是答应了自家哥哥要好好休息，可是他都睡了五天了，头都大了，哪里还睡得着，索性还是想想当时发生了什么好了。不过话虽这么说，佐助除了之前想到的那些就在记不起到底还发生了什么，最后甚至都开始怀疑那个难听的声音是不是自己的幻听了。也许只是自己掉进水里的时候太惊慌产生的错觉罢了。好吧，我们知道小孩子向来是没多少耐心，更何况小佐助现在才刚醒过来，脑子还不是很清醒，于是最后佐助决定什么都不想了，继续睡觉。--

    第二天，天气很好，空气很好，所以小佐助很高兴，所以大家都很高兴……。当然什么天气好空气好不过是佐助为了掩饰他笑得异常开心的借口罢了。其实真正的原因不过是当小佐助捏着小拳头在被窝里伸了几个懒腰后，一睁眼就看见自家哥哥正笑盈盈的坐在旁边看着自己，见佐助醒了，鼬便伸手戳戳他的额头，说：

    “佐助现在是越来越懒了啊，到现在还不起来，今天就罚你跟哥哥去练习一天手里剑。”

    前一刻还皱着鼻子揉额头的小佐助一听到这话，一个鲤鱼打挺便翻身起来，谁想动作太大，一个不小心将一旁的鼬顶翻在地，佐助也不管，抓着自家哥哥的衣服，大眼睛一个劲的眨啊眨，

    “真的吗？真的吗？哥哥？！”

    鼬看着挂在自己身上，一脸兴奋地自家弟弟，有些无奈把佐助从身上扒下来，揉揉他在自己身上蹭乱的头发道：

    “是啊是啊，是真的，不过要是佐助还不起来的话，哥哥就不带你去了。”

    一听这话，小佐助一个翻身便翻箱倒柜的开始找衣服，然后奔去洗脸刷牙吃早饭，用超常的速度告诉自家哥哥，我很快就好，很快！

    于是半个小时以后，一脸兴奋的小佐助便拉着自家哥哥开始大步的招摇过世了，那样子好像恨不得经过的每个人都知道，他小佐助今天是跟自家哥哥一起的，一起的！当然，这种心情是不能表现的太明显的，不然要被哥哥笑话的，所以最后小佐助就找了个天气很好空气很好，所以小佐助很高兴地理由来搪塞自家哥哥。

    鼬自然是不会去拆穿佐助这点小伎俩的，见佐助拉着自己跑来跑去的，鼬不由自主的笑开了，小孩子果然就是小孩子啊，不过是说跟他一起练习手里剑就高兴成这样，自己这个哥哥似乎当得不怎么称职啊，还是该多花点时间陪陪自家弟弟的。话虽这么说，不过佐助你是不是忘记了今天说是去练手里剑的，最后怎么就变成逛街了啊。不过算了，随他高兴好了。

    其实一开始小佐助还是有些顾虑的，他到底是不能确定那个声音是不是自己的幻听，所以他索性放开了自家哥哥的袖子改为抓住自家哥哥有些凉的手（之所以用抓，是因为小佐助的手太小，握不住，最后就只能改成抓了--）鼬微微愣了下，随即便反手将小佐助的手紧紧握住。

    没有听到让自己有些害怕的那个难听的声音，小佐助悬着的心一下子归了位，他一扫之前的顾虑，一心便想开始盘算今天要怎么和哥哥好好玩了。所以说啊，小孩子的思维是很单纯滴~

    于是木叶村最为热闹的一条街上就出现了这样的场景，一个长的很漂亮的小孩子一手拉着一个同样俊俏的少年，在熙熙攘攘的人群中钻来钻去，小孩子不时回头对少年讲点什么，

    “哥哥，你看这个。”

    “哥哥哥哥，快看那个！”

    “哇，哥哥，那个好漂亮啊！”

    ……

    小孩子精致的小脸上满是名为幸福的笑，他身后的少年则是一脸宠溺，任他牵着自己到处窜，偶尔回几句简单的话。

    这场景怎么看都让人觉得温暖啊，可是是谁说的物极必反来着，有时候幸福是很脆弱的啊。

    虽然说小佐助是很不情愿休息的，他还有很多地方没有和哥哥去逛呢，但到底是拗不过自家哥哥，于是佐助一脸不甘心地坐在了一家小吃店门前，看天看地看地上的蚂蚁就是不看硬拉着自己停下来的自家哥哥。鼬有些无奈又有些好笑，擦了擦佐助脑门上的汗水，说：

    “佐助，要不要吃番茄啊？”

    一听到番茄两个字，小佐助的眼睛一下子就亮了起来，西红柿西红柿！那可是自己的最爱啊，于是小佐助把刚才的别扭的甩在一旁，一把抓过装着各色西红柿味道的食物，一边吃着西红柿味的饭团，一边口齿不清地对在一旁安静地吃着三色丸子的自家哥哥说：

    “饭团真好吃，西红柿真好吃！”

    腮帮一鼓一鼓的，活像一只…包子。（作者：要不以后就叫小佐助小包子吧？小佐助：看饭团版手里剑！于是无良作者被殴……）

    小佐助正吃得高兴的时候，忽然不知道从哪窜出来一只黑猫直接就蹦到了他身上，吓得小佐助将刚咬了一口西红柿丸子给扔地上了，那还怎么得了，小佐助看了看沾了一身灰尘的丸子，小脸一皱，一巴掌就拍在我们可怜的小黑猫身上，就在他的手接触到黑猫的时候，小佐助意外的听见那个让他瞬间僵硬的声音，“死，它就要死了。”什么？这只猫要干嘛？要死？怎么可能？

    就在小佐助还未反应过来的时候，那只可怜的黑猫因为小佐助的一巴掌受了惊吓，嗖的一声便窜了出去，谁想竟径直被飞驰而过的马车撞飞了出去，蜷缩在地上抽搐几下，喵喵叫了几声后，竟真的是死了。

    鼬看着一旁一脸不敢置信浑身微微有些颤抖的自家弟弟，以为他是在自责，于是有些心疼的揉揉他不安分翘起的头发，低声唤道：

    “佐助，佐助？”

    听见熟悉的声音，小佐助一下子回过神来，一把抓住自家哥哥的手，紧紧地抓住，修剪圆整的指甲甚至掐进鼬的手心，还不等鼬再开口，小佐助早就眼泪汪汪对自家哥哥说：

    “哥哥，我们回去了好不好，我们不玩了好不好？好不好？”

    稚气的声音还带着一丝颤抖，鼬微微皱了皱眉，最后还是什么都没问，只是轻轻应了声好，便一把将小佐助抱住向家走去。一手还轻轻地拍着有些抽噎的自家弟弟，无声的叹了口气，好像自家弟弟自落水醒来之后就特别爱哭了啊。

    小佐助则一心沉浸在刚才发生的意外里，那个声音又出现了，就是说那个声音不是自己的幻听，就是说自家哥哥会想那只猫一样不知道什么时候就会忽然死掉吗？开什么玩笑！他宇智波佐助怎么能让这种莫名其妙的事情发生呢？可是该怎么办才好？思考了半天，暗暗在心里下了决心。变强！他宇智波佐助要变强，当他强大到可以保护自家哥哥的时候就好。这样盘算着佐助稍稍平静了点。

    这时候他才注意到自家哥哥像抱小孩子一样抱着自己，这对早就觉得自己是个独当一面的大人的小佐助来说当然是不允许的！不过，哥哥的怀抱好暖和啊，哥哥的肩膀枕着好舒服啊，家还有好远的，自己又走了这么久了，确实是有点累了，算了，装着睡着了好了，于是别扭的小佐助假装睡眼蓬松地往鼬的颈窝蹭了蹭，找了个最舒服的位置，不一会还真就睡着了……

    作者有话说：

    （作者小声：虽然鼬殿你很喜欢讲小佐助是小孩子，其实鼬殿你自己也是小孩子，小孩子啦。

    鼬殿：写轮眼！于是一阵天旋地转之后，作者完全沉浸幻境中了……至于更文，那是什么东东啊？于是无良作者被PIA飞……）




第三章 忍者学校？真没意思

当佐助醒过来的时候发现自己正舒服的躺在自己的被窝里，看看天色似乎已经是傍晚了，正是吃晚饭的时候，但是饭桌上小佐助却没有看见自家哥哥的影子。听母亲讲了才知道自己哥哥又出任务去了，小佐助又有点不高兴了，不是说好今天一天都陪着自己的吗，随即小佐助便想到一个重要的问题，自家哥哥作为一名忍者，随时都会出任务，自己应该怎么做才能保护哥哥呢。一时间饭桌上是极安静的，正在小佐助自我烦恼的时候，父亲富岳忽然对小佐助说：

    “佐助，你要知道，你哥哥每天都有很多事情要忙，你就不要有事没事跟着鼬了，知道了吗？”

    小佐助顺从的点了点头，自己也还有计划要忙，得要抓紧时间才好，对于那个莫名其妙的预言，小佐助是宁可信其有不可信其无的。毕竟对象不是什么阿猫阿狗而是自家最喜欢的哥哥嘛。

    于是不久，鼬就发现自家弟弟似乎有点不一样了，粘着自己的时间少了，就算缠着自己的时候也是软磨硬泡要自己教他忍术。而且每天天不亮就偷偷爬起来开始拼命地做着各种基础练习，好几次鼬深夜出任务回来发现自家弟弟的房间还亮着灯。也不是没问过自家弟弟是怎么回事，但是每次佐助都是一脸严肃地说一句这是秘密。于是鼬便也不问了，不是不好奇，但他觉得佐助总有他自己的打算，久而久之便也就随他去了，最多就是半夜发现自家弟弟还没睡觉就象征性地戳戳他的额头以示惩罚，然后将自己弟弟拖去睡觉罢了……。

    不久之后，当从自家哥哥口中得知自己可以到忍着学校学习的时候，在脑子里回忆着结印顺序的佐助发现以前自己一直向往的学校似乎也没那么大的吸引力，要上学了啊，那就是说没有多少时间给自己练习了嘛，想到这些，佐助有些不耐烦的皱了皱眉头。鼬当是以为他是有些担心学校的生活，便戳戳自家弟弟的额头安慰道：

    “佐助不是一直都想到学校学习的吗？要加油哦。明天就是开学典礼，我们去跟父亲大人说一下吧。”

    无奈的小佐助有些心不在焉的点点头，父亲大人肯定会觉得麻烦的。虽然这样觉得，最后佐助还是恭恭敬敬的跪在了自家父亲面前。

    果然如小佐助所想，富岳似乎对他的入学典礼并不是很上心，倒是惦记着自己的事多一些，对于这样的结果，小佐助是有点觉得无所谓的，反正他在那个时候他就想通了，以前一心想着得到自家老爹的认可，希望哪天能够超过自家哥哥，不过现在自家哥哥是放第一位的。相比较佐助的平静，倒是鼬似乎有点生气的样子，

    “如果父亲大人明天不能出席佐助的入学典礼，那我便不会参加明天得会议。”

    说完也不等富岳开口，便径直离开了房间。

    对于自家向来听话的长子这次有些无礼的举动，富岳虽然气得一巴掌下去废了张桌子，望了一眼端正跪在一旁的小佐助一眼后拂袖而去，不过次日倒还是准时带着小佐助出席了入学典礼。

    闲闲的打了个哈欠，昨天睡得太晚了。小佐助站在一群兴奋的小孩子的中间，有些无聊的环顾着四周，一张张陌生的脸，怎么看都觉得还是自家哥哥好看些嘛。

    “哇，他看这边了，天哪，好可爱的脸啊！”

    “是啊是啊，他刚才在看我诶！”

    “谁说的！明明是在看我！”

    “是我！”

    “是我！”

    “明明就是我！你这个宽额头！”

    “你说什么？井野猪！”

    ……

    小佐助很没责任心地直接无视掉在一旁因为自己而开始掐架的两个女孩子，视线继续漫无目的的瞟着。小佐助发现不远处的秋千上还坐着一个黄头发的小孩，相较于其它一脸喜气的小孩，他却低着头，一个人缩在树荫里，显得有点格格不入，小佐助不由得多看了两眼。转过脸来的时候无意中听见身旁的小孩子说：

    “喂，你们看啊，那不是漩涡鸣人吗？他怎么也会在学校里啊，母亲大人说要离他远一点。”

    “是他啊，他怎么也会在这里啊。”

    “就是，他不是那个……”

    “嘘，不能说。会被骂的”

    身边嚼舌头的声音小了下去，佐助又看了那个黄头发的小孩子一眼。漩涡鸣人吗？那是谁？跟我没什么关系的吧。恩，那就不要接触好了。（好吧，我们的小强角色从一开始就被小包子童鞋给华丽的无视掉了--不过你们的接触时必须的啊必须的。当然当然，此文绝对不是佐鸣，不是滴不是滴~）

    就在小佐助快要站着睡着之前，入学仪式总算是结束了，富岳象征性对学校的负责人说道：

    “佐助这孩子就麻烦你们了”

    “哪里哪里，宇智波家的孩子向来不需要别人操心的。”

    ……

    几句客套话过后，因为要第二天才正式开始上课，富岳便领着小佐助回了家。路上也即寥寥几句对白，无非是让他认真学习云云，佐助心不在焉的听着。回家没有见到自家哥哥，有些失望的佐助便钻进了自己的房间。

    于是第二天，小佐助的学生生涯便就此开始啦~敲锣打鼓撒撒花~

    （小佐助：切，有什么好高兴的，弱智作者。一个巨型锅盖飞来，于是我们的作者被直接鄙视掉了。咬手帕……好不可爱的小孩……。。）




第四章 第一名？拿来干嘛？

佐助觉得自己不太喜欢学校了，他忍住抽搐的嘴角看了看前面那个一刻不停吃着薯片的胖子，后面那个睡得流了一桌子口水的朝天辫，左边正因为他又开始掐架的女生，以及右边笑得一脸白痴的黄头发小子，小佐助再次确定，他果然不喜欢学校啊，完全颠覆了自己的想象来着……无奈归无奈，学还是要上的，书还是要读的，既然答应了自家哥哥要好好听老师的话，好好学习，好好跟同学相处等等等等，小佐助还是决定得做个好学生。不过怎么样才叫好学生？

    首先，成绩当然的是第一，对于这个，小佐助双手环胸，轻哼一声。那么简单的题目，应该只有那个吊车尾的才会挠掉了一半头发到最后还是做错。其次，除了笔试，什么手里剑，分身术那类简单的东西，小佐助更是不在话下，怎么说人家除了天才这么称号外，还起早贪的练习来着，也只有那个吊车尾的才会费半天劲分个没什么用的吊车尾二号来。（那个，咱们乐观的小强童鞋不知道其实他已经被我们的小包子童鞋鄙视的不能再鄙视了…。喂喂，我说你能不能换个人比啊。小佐助：切，爱管闲事的白痴作者。作者：…………。)

    以上这些就是为了说明，小佐助拿到第一名那是理所当然，名至实归的。当然最后除了“第一，天才，大帅哥”的称号外，小佐助还收到了被他鄙视的吊车尾的挑战宣言“我漩涡鸣人是要成为火影的男人，总有一天我会打败你！”另外还有班上几乎所有女生红果果的桃心眼以及她们所发散的泛滥无边的花痴气场。

    估计要是换了以前的小佐助，在拿到成绩单的时候心情一定是既兴奋又紧张的，因为这至少可以说明自己跟自家哥哥进了一步，说不定还会听见自家老爹那句“不愧是我的儿子”。

    “父亲大人，这是我的成绩单。”

    小佐助最后还是决定至少得通知自家老爹一声的好。

    “恩，不能因为这么点成绩就骄傲，继续努力吧。”

    只是自家老爹却是惜字如金，一句话说罢便起身离去了。

    看着被抛弃在一边的成绩单，说不失望那是骗人的，怎么着也该给点肯定的不是，小佐助撇撇嘴也起身出了房间。一出门却意外的碰到了自家哥哥。这倒是让他有点惊讶，

    “咦？哥哥今天没有出任务吗？”

    因为自家哥哥每天都比较忙，所以小佐助几乎快一周没见着鼬了。

    “刚回来。听母亲大人说这次佐助是班上的第一名呢。”

    小佐助耸耸肩递上了自己的成绩单，有些不在乎地说：

    “是第一名又有什么用。”

    是不在话下，怎么说人家除了天才这么称号外，还起早贪的练习来着，也只有那个吊车尾的才会费半天劲分个没什么用的吊车尾二号来。（那个，咱们乐观的小强童鞋不知道其实他已经被我们的小包子童鞋鄙视的不能再鄙视了…。喂喂，我说你能不能换个人比啊。小佐助：切，爱管闲事的白痴作者。作者：…………。)

    以上这些就是为了说明，小佐助拿到第一名那是理所当然，名至实归的。当然最后除了“第一，天才，大帅哥”的称号外，小佐助还收到了被他鄙视的吊车尾的挑战宣言“我漩涡鸣人是要成为火影的男人，总有一天我会打败你！”另外还有班上几乎所有女生红果果的桃心眼以及她们所发散的泛滥无边的花痴气场。

    估计要是换了以前的小佐助，在拿到成绩单的时候心情一定是既兴奋又紧张的，因为这至少可以说明自己跟自家哥哥进了一步，说不定还会听见自家老爹那句“不愧是我的儿子”。

    “父亲大人，这是我的成绩单。”

    小佐助最后还是决定至少得通知自家老爹一声的好。

    “恩，不能因为这么点成绩就骄傲，继续努力吧。”

    只是自家老爹却是惜字如金，一句话说罢便起身离去了。

    看着被抛弃在一边的成绩单，说不失望那是骗人的，怎么着也该给点肯定的不是，小佐助撇撇嘴也起身出了房间。一出门却意外的碰到了自家哥哥。这倒是让他有点惊讶，

    “咦？哥哥今天没有出任务吗？”

    因为自家哥哥每天都比较忙，所以小佐助几乎快一周没见着鼬了。

    “刚回来。听母亲大人说这次佐助是班上的第一名呢。”

    小佐助耸耸肩递上了自己的成绩单，有些不在乎地说：

    “是第一名又有什么用。”

    小佐助正想胡乱找个理由开溜，不料却被自家哥哥一把抓住拽进了怀里，虽然说是经常被自家哥哥抱的没错，可是这次小佐助估计自己直接就要熟了。

    “谢谢你，佐助。”

    鼬紧了紧手臂将自家别扭的弟弟更紧密的压到怀里，原本因为长时间的任务而略显的疲惫的脸，却因为自家弟弟这些完全出乎自己意料的话而变得柔和了起来，鼬在心里轻轻地松了口气，原来自己并没有被讨厌呢。

    天气真好啊~~~好温柔的风啊~~~（抽风地插句废话）

    “哥…。。哥…。。好难受…。”

    脑子一直处于空白状态的小佐助终于觉得自己快被自家哥哥给憋死了。

    “抱歉啊，佐助。”

    鼬忙松了手。小佐助贪婪的呼吸着新鲜的空气，一只小手还不停地扇动着试图给通红的脸降降温，这一举动不禁让鼬不禁又笑了起来。

    “哥哥，你又笑我！”

    小佐助一脸不乐意却又不敢看自家哥哥，一双眼睛左瞟又瞟就是不知道放在哪里好，真是糗死了。

    “是是是，哥哥不该笑话我们优秀的小佐助，原谅我吧。”说着，习惯性的在佐助额头上点了点。鼬自己也不知道为什么喜欢戳自家弟弟的额头，也许不过就是自己的一点小乐趣罢了，谁叫小佐助每次的反应都这么可爱呢。

    “那佐助下回也要加油哦，哥哥到时候送佐助一份小礼物吧。”

    说完，心情很好的鼬也不再逗自家窘到不行的弟弟。小佐助看了看自家哥哥消失在拐角的身影。小声的嘟囔了句

    “那还用说，下次当然还是我第一的。”

    至于是什么原因嘛，那就只有小佐助自己知道啦。

    （作者小声：哈哈，小包子你也有这个时候啊，哦呵呵呵呵~~

    小佐助：看手里剑！

    被扎成刺猬的杯具作者似乎忘记了忍者的听力不是一般的好的……。）




鼬番外一

那些年，我觉得自己的世界是一片红色的，那种让人厌恶的颜色。你不知道明天你的身边又会少了谁的身影。在见惯了仇恨，厮杀与痛苦之后，我觉得自己也差不多快麻木了，那是对于战争的厌恶。

    宇智波止水，那个跟我一样在战争中被折磨着长大的人，像哥哥一样开导，照顾，保护着我。虽然我不曾有过兄弟，但是我知道哥哥就该是这个样子的。有时候我也会想如果我有一个弟弟或者是妹妹的话，我会不会是一个称职的哥哥呢。

    他的出现，让我感觉我的世界开始变得多彩了，不再是那种单调，刺眼，妖艳的红色。一开始我不敢确定那个皱巴巴，小小的像肉团子一样的就是自己的弟弟。然后父亲笑着对我说他是你的弟弟，叫佐助。佐助，一个很好听的名字。

    我终于可以近距离看看我的弟弟。那个小小的孩子。

    “……。佐助。”

    一个默念过很多遍的名字终于被我小声地说了出来，他似乎一点也不怕生，听见我唤他，小小的手便伸了过来，咯咯地笑着。我却不敢伸手去握住，我怕不小心就会弄疼我唯一的弟弟。纯黑的眉眼，虽然还没有多少头发。但是长大了一定会是个漂亮的孩子的。

    多了佐助的日子，我一直努力地想做一个像止水那样的好哥哥，但是似乎不是很成功的样子。虽然佐助会很黏很依赖我，但是最近他似乎有了不愿跟我讲的事。每次我找不到他的时候，他就一定会在那里，我们无意中发现的一处空地。平静的湖边他依旧小小的身影让我觉得很自责。果然我还是做不到像止水那样。这个时候我唯一能做就是在一旁静静地坐着，我希望有一天他会主动跟我讲他的烦恼。

    我真的不是一个好哥哥，绝对不是。我甚至不敢正视躺在床上刚刚在鬼门关走了一圈的佐助。要是我再晚一步发现的会怎么样我真的不敢想。他似乎睡的不是很安稳，秀气的眉紧紧地皱在一起。

    “哥哥！”

    我慌张的握住他探索摸索的手，他的声音嘶哑，不再像以前那样脆生生的，冰凉的手满是汗水。像是做了噩梦的样子，不安地动着，眼角湿润。

    “佐助，佐助，你醒了吗？”

    我试图唤醒他，然而最后他又一次昏睡了过去。终于他醒过来了，却是一睁眼就哭得稀里哗啦。我不知道该对他说些什么，最后竟然是有点落荒而逃了。

    第二天没有任务，于是我打算带佐助去练习手里剑，说起来除了陪着他练习看日落我就不知道还能陪他做些什么好。他很高兴地样子，这是我没有想到的，我以为他一定会开始不再像以前那样依赖我了的。可是看着他忘记了我带他出来的初衷，一脸兴奋拉着我在木叶最热闹的街上到处跑的时候，我似乎从来没有像现在这样心情好过。

    他又开始跟我闹小脾气了，明明已经跑得满身大汗了却不肯停下来，我硬拉着在一家店坐下，不过是个小小的番茄就让他之前对我的小脾气消失的无影无踪了。真是很好哄的弟弟呢。

    不知道为什么他在看见那只猫以后忽然变得有些慌恐起来，对于死亡已经麻木的我不知道该怎么对他讲或者说讲什么好。

    自从落水后就开始变得爱哭的我的弟弟随后拉着我说要回家，我便抱起他往家走，我不知道为什么他会哭，如果死亡对他的影响会有如此之大的话我一定要保护他远离战争那些会伤害到他的事，哪怕只是苗头都不能有。听着他开始平稳的呼吸在耳边响起，我才稍稍安了心。

    佐助开始变了，没有以前那样爱缠着我，早上总是很早起然后神神秘秘的跑到我轻易找不到的地方不知道做些什么。有时候晚上出任务回来也能看见他房间的灯亮着。终于忍不住问他原因，他却总是不肯回答。果然我不是个好哥哥，无法做到分担自家弟弟的烦恼。

    过几天佐助要去忍者学校了，然而父亲似乎对这件事不是很关心，我忽然就觉得有些生气，第一次对父亲那么失礼。我没有办法容忍他对佐助的不关心却又不想他对佐助太上心，宇智波一族不光彩的事有我承担就够了。只是如此矛盾的心情我还不知道该怎么协调。

    我知道我的弟弟是个很优秀的孩子，我很郑重地接过他的成绩单，当时的心情是很复杂的，我知道他本就是聪明的孩子，但是却又不想他太优秀太惹人注目，我不希望他步上我的后尘。忽然就觉得有很多话想跟他讲。他有些犹豫地向我走过来，似乎不太喜欢我戳他额头。这个习惯是不是该改了。我不想他继续恨我。

    到底是没敢看他的眼睛，自顾自得说完一堆不知道到底想表达什么的话。是有些紧张的，我害怕他真的讲他是恨我的。然而让我惊讶的是我听到的完全是相反的话。一时间有很多话堵在喉咙，最后有些开心地将脸红的他抱进怀里。

    佐助，谢谢你，真的很谢谢你。我不敢想如果没有你我会不会还有动力继续走下去。

    他有些窘的样子真的很可爱，我也就不再逗他，一时兴起许诺下次送他一份礼物，其实到底会是怎样的一份礼物，我自己也不知道。

    佐助，我的弟弟，也许我就是为了和你相遇才出生的，经历过的那些磨难不过是为了让我能更好地保护你所做的磨练。




第五章  无法改变的命运？

终于在自己的脸终于回归到正常温度后，佐助打算回自己房间继续做他的事，当然他知道他这会是什么事也做不进去的，脸红心跳的佐助在路过玄关的时候却听见自己哥哥和几个陌生的声音，出于好奇，佐助便踮了脚偷偷躲在门后偷听起来。

    “我可以再说一次，宇智波止水不是我杀的。”

    是自己哥哥波澜不惊的声音，就算没什么感情也还是很好听的啊。不过等等，佐助愣了愣，止水哥哥？那个经常听自家哥哥提起的止水哥哥死了么？

    “宇智波鼬，你就不用再为自己解释了。昨天没有出席会议的就只有你和止水两人而已。不要以为自己有点能力就自以为是了。”

    佐助探头看了看那个说话的人，刚看清楚那三人的脸就听见那个低沉的声音响了起来，

    “都要死，那三个人都会死。”

    好吧，对于这种时不时窜出来预知人生死的预感，佐助是有些头疼的，尽管自从那件事以后他也几次再去了那个湖边，当然得背着自家哥哥，不然他又要被念叨了。但是都没有发现什么有用的线索，而且这种所谓的预感似乎不是对谁都适用的。有时就算他极力想要预知却是什么都感觉不到，有时候又会像刚才一样，只是看到便可以知道，所以这种能力对于佐助而言是捉摸不透且暂时无法掌控的。让人头疼的存在啊。

    对于三人咄咄逼人的气势，鼬觉得自己的忍耐在一点点被磨平，真的是不想再解释了。

    “就因为这个原因？”

    “哼，你自己看看。”

    接过据说是止水遗书的信笺。鼬只是大略的扫了几眼。

    “我们才不会相信被称为天才宇智波的瞬身止水会因为这个原因就去死的。明明就是有人故意捏造的。”

    对于来人的不依不饶，鼬连话都不想多说了。

    他不确定这样的家族是不是真的值得他去守护。如果只是因为这样的族人，自己或者止水是不是值得。也许死亡对于止水来说反而是一种解脱。这样的家族根本就快要失去存在的意义了。

    “你们这些人凭什么就能对止水胡乱下断言，就凭你们也有资格吗？这样的家族这样的族人太让人失望了，你们根本就不够用来度量我的器量。……”

    “鼬，够了，你到底是怎么回事，最近似乎变得不太一样了。”

    不知什么时候，富岳自屋里出来了，在离鼬不远的地方站定，语气是一如既往的严肃。佐助转头看了眼自家老爹，不料那个声音又再次响起，

    “他要死，他也要死。”

    佐助无言，又来了，啥？自家老爹也会死？对这个预感感到头疼的小佐助没有听到接下来他们还说了些什么，最后倒是被自家哥哥少有的带着明显愤怒的表情给拉了回来，他低垂着头，三轮勾玉缓慢的转动着，最后出现的佐助以往从没见过的图案，他还是第一次见到自家一向温柔的哥哥露出这样的神情。

    “哥哥？”

    不自觉的一声带着迟疑的“哥哥”从佐助口中说了出来，轻微地带着一丝颤抖。

    鼬闻言身体一僵，这才意识到自己打算做什么，屈膝跪下，立马收起刚才剑拔弩张的样子，眼睛也变回了漂亮的黑色。

    “抱歉，我愿意为我刚才失礼道歉。”

    鼬不想让自家弟弟看见自己失态的样子，只是自己心里的那种愤怒却一时压制不住，如果不是自家弟弟出声叫住自己，鼬估计自己说不准就失控了。对于自己家族的所作所为鼬不是不能理解，但是对于在战火中长大的他来说，似乎没有什么比和平更加重要，当然自家弟弟除外，那是没得比的。

    “哼，别以为这样就能算了。”

    “就是。”

    面对鼬长久地低垂的头，那三人似乎并不打算就此结束，依旧不依不饶的想说什么却被富岳打断。

    “好了，鼬你先进去吧。”

    “可是族长…”

    “我说够了。”

    不敢再说什么的三人最后到底是悻悻地走了，富岳看了一眼依旧跪在地上的鼬，也没再说什么，一转身就离开了。

    看见自家哥哥低头道歉的样子小佐助总觉得有点不是滋味。事情看似算是暂时解决了。不过小佐助总觉得那种剑拔弩张的气氛越来越浓，自家老爹对自己说那句的“别学你哥哥那样”以及在回廊对对方视而不见的自家哥哥和老爹总让佐助有什么事情要发生。不过佐助对他们两的矛盾由来知道的不是特别多，怎么说对于还不被重视的他而言接触到家族核心秘密的机会可以说是没有的。

    接下来几天倒是没什么特别的事发生，这让佐助紧绷的神经稍稍松了一些。不过也是由于这件事让佐助觉得留给自己的时间应该不会太多了，接连几天的心神不宁像是在预示着什么，于是佐助比以往更加不要命的练习忍术，暗中搜集情报。反正都是些不是他这个年龄该做的一些事。

    对于自家弟弟的改变，鼬显得很无奈啊，他知道如果是自己那个别扭的弟弟决定的事那么就没那么容易改变的。

    不过就算这样，今天早过了放学的时间也不见自家弟弟的鼬有些急了。不会是出什么事了吧，会不会又像上次一样掉水里了？或者被谁拐走了，或者……离家出走？忍不住胡思乱想的鼬终于是坐不住了，刚打算去把自家弟弟领回来，谁想刚一拉开门就被谁撞了个满怀，正是自己担心的自家弟弟。

    “哥哥，你没事的吧？有没有觉得哪里不对劲？恩？有的话一定要告诉佐助！”

    鼬还没得及开口就被自家弟弟紧紧拽住上下左后前后打量了好几遍还被问了一大堆问题。

    “恩？我没怎么啊，倒是佐助你怎么现在才回来，是不是出什么事了？”

    可惜自家弟弟像是没听见自己说话一样，在确定了自己没事之后，才长长地出了口气。

    “呼，幸好哥哥没事，太好了。”

    鼬对于自家弟弟的话显然是一头雾水，这都什么跟什么啊，看着自家弟弟一身脏兮兮的样子，脸上还有不知被什么划伤的小伤口，责备的话鼬一下子就说不出口了。

    “佐助，你看看你，怎么把自己弄得这么脏，还受伤了，先去洗个澡然后再让哥哥看看还有没有哪里受伤了。”

    鼬说着便将自家弟弟抱起来想浴室走了去。

    这一动作让无疑佐助吓了一跳。

    “哥…哥，你先放我下来，我自己会去的！”

    对于一个劲乱扭以示抗议的自家弟弟，本就因为自家弟弟的不听话有些生气的鼬加重了力气，淡淡地回了一句。

    “坏孩子是要受惩罚的。”

    佐助对于自家哥哥这句话表示无奈，自己怎么一下子就变成坏孩子了，要知道自己这样都是为了哥哥你啊，当然这句话是不能讲的。于是佐助索性就不再挣扎了，反正也拗不过而且自己确实累得没什么力气了。

    一直到热气腾腾的浴室，鼬才将自家弟弟放了下来，看着不打算离开的自家哥哥，佐助终于还是忍不住发言了，

    “哥哥，我要洗澡了，你先出去了。”

    鼬揉揉佐助乱糟糟的头发，身形不动却只是笑，

    “是该好好洗洗了，跟个小花猫似地，看这脏的，哥哥帮你洗吧。”

    哈？一听这话，佐助急了，一个不小心还差点咬到舌头，

    “不用不用了，哥哥你快点出去，佐助自己来就可以了。”

    无视自家弟弟的抗议，鼬一把拉过边说边向门边挪去的自家弟弟，抱住，在他耳边轻轻地吐了口气，

    “没关系的，哥哥很乐意帮忙的。”

    额，你乐意帮忙可是我不要啊，完全无视佐助在心里的哀号，说着鼬便一把抓住自家弟弟的两只手背到身后，另一只手自衣服的下摆伸入，鼬带着薄茧的手慢慢滑到小佐助的腰侧，然后轻轻一捏，

    “哈哈，哥哥住手，佐助知道错了，哈哈…。。”

    像没听见似地，鼬继续着手下的动作，看着自家弟弟因为痒笑得红红的脸和一个劲的讨饶。鼬的心情总算是平复了一点，谁叫自家弟弟让自己这么担心的来着，坏孩子就是要受到点惩罚的。

    “知道错了么？”（好温柔的声音啊~~捂脸）

    “哈哈哈哈，知，知道了，哈哈，哥哥就，就饶了佐助吧。佐助下回再也不让哥哥担心了。”就算有不能再让你知道了啊。

    见自家弟弟快没什么力气了，鼬于是松了手，一下子失去了支撑佐助顺势倒在了自己哥哥身上，笑得太厉害，站都站不住了。佐助记得小时候要是自己顽皮或者惹自家哥哥生气了，鼬就会以这种方式来惩罚他，天知道他最受不了被挠痒了。鼬扶起一屁股坐地上不停喘着气的佐助，好心的提议，

    “佐助，现在要不要哥哥帮你洗？”

    对于自家哥哥这种明显会让自己比被挠痒更受不住的提议，小佐助噌的站了起来表示抗议，头摇的跟什么似地。

    “没事没事，我自己就可以了，真的！所以哥哥你快出去吧，快出去啦！”

    终于把自家哥哥推出浴室的佐助关上门，脸上的温度倒是只增不减，胡乱的将脏衣服一扒就将自己扔进浴缸里去了，唔，真丢脸啊。温热的液体包裹着身体每寸皮肤，佐助舒展了下四肢百骸，果然还是洗个热水澡舒服啊，连刚才有点迟钝的思维都开始变得清楚了。不过一会时间他好看的眉毛便慢慢开始拧在了一块。

    今天发生的事让佐助心里的不安开始像这浴室里的雾气般越来越浓，佐助摩擦着自己因为练习而略带薄茧却依旧白净的双手，就在不久之前，上面却沾满了血迹。

    木叶村的边境是一处鲜少有人的密林，就在佐助像往常一样提早从学校溜出来做着忍术练习的时候，敏锐的捕捉到远处有人接近，不动声色的隐藏好行踪，随后映入佐助眼界的是两个戴着木业暗部面具的忍者。

    “一切都按您的吩咐安排好了，随时可以行动。”

    “好，现在只等那边的消息，一接到信号立即行动。”

    “是。”

    应该是佐助没有听过的声音，但仅仅从表面看他便知道这两人不是暗部人员，而且起码是上忍级别。其中一人在说完以后便结印离开。剩下的一人静静地站了一会忽然开口道：

    “还打算听到什么时候，可以出来了！”

    佐助想不是吧，以为是自己暴露了，毕竟对手是上忍，他可不打算正面接触，正打算脚底抹油逃走时，另一侧的树后走出来一个跟他年纪相仿的男孩子，一手拿着手里剑，一手护着身后另外一个人。手指发抖却强作镇静的说道：

    “你不像是暗部的人，你到底是谁？”

    谁想狐狸脸的人闻言不禁轻声笑了起来。

    “你问我是谁啊？这可就难回答了，我自己也不知道我究竟是谁，你这个问题太让我伤脑筋了。要不然，你就去死吧，这样我就不会费神想怎么回答你了！”

    话音刚落，他一个瞬身上前，两人的距离已近在咫尺，小孩见情况不妙，慌忙用手里剑挡住，拉着他身后的人急忙向一旁跳了开去。顺手扔出两柄粘着起爆符的手里剑。趁乱回头对身后的人说道：

    “小莹快走！”

    然而那个叫小莹的孩子估计是被吓坏了，只是一个劲的哭着说

    “不，小莹不走，小莹要跟哥哥在一起！”

    “小莹乖，哥哥等会就会追上你的，你快走！”

    “白痴！”

    佐助本不想管那两人的事，因为一开始他就知道那个被叫哥哥的孩子会死，既然知道结果了他就懒得去趟这趟浑水。不过最后到底是那声哥哥让他犹豫了一下，暗暗暴了句粗口还是决定出手了。

    “火遁。豪火球之术！”一记火遁算是暂时阻止了狐狸脸人的下一轮攻击。

    见有人帮忙，那人跳到一边，也不再急着杀人灭口。饶有兴趣地上下打量了佐助一番。

    “宇智波家的人么？”

    “切，”

    佐助一记白眼算是回答，

    “火遁。豪火球之术！”

    借着狐狸脸躲避的间隙，佐助瞬身上前一记飞身侧踢，却被轻易地躲了过去。一击未成佐助忙以手撑，右脚着地略一施力，安全的落到一边。

    狐狸脸的人拍了拍身上根本不存在的灰尘，

    “我要是没猜错的话，你就是宇智波佐助吧，今天就这样吧，我们还会见面的。”

    佐助见那人没有再纠缠下去也就乐得轻松了。因为年龄的关系，身体所能产生的能量不多，刚才的两个火属性忍术就让他查克拉清空了一半。此时若是能够如此轻松的离开就算是运气不错了。

    双手结印正欲离开的狐狸脸的人最后却在三人都松了口气的时候飞出十几把苦无，

    “我好像没说过他们俩也可以放过的话吧。”

    低呼一声不好，佐助却也只来得及将距离他最近的男孩子拉开，闪避不及左脸上被带过的气流划出一道血痕。

    “既然你不要他死，那么让别人代替他去死吧。”

    佐助一愣还没从这句话反应过来，男孩子就一把甩开他的手，踉跄的奔向倒在了一旁的人，惊慌失措的喊了起来，

    “小莹！小莹！你怎么样了？你别吓哥哥，你醒醒啊！小莹！”

    这算是他宇智波佐助第二次正式面对死亡。一拳打在一旁的树上。

    “可恶！”

    为什么会这样？自己明明想救人却害了别人么。是真的所谓的一命换一命还是说所谓的预言无法轻易改变。那他要怎么做才好，难道要他眼睁睁的看着自家哥哥去死，他宇智波佐助怎么能让这种事发生！




第六章  现实总是残酷的

摸了摸脸上被自家哥哥处理好还小题大做贴上的药膏，佐助在教师休息室门口站了一会才推门进去。

    开门见山，

    “伊鲁卡老师你找我？”

    “佐助啊，你先过来吧。”

    伊鲁卡见是佐助，笑着招呼他坐下。

    “是这样的，老师找你也不是又什么特别的事，就是想和你随便聊聊天。”

    佐助算了算时间，犹豫了一下还是在伊鲁卡旁边坐下，

    “有什么事您说吧。”又是开门见山。

    看着佐助一脸不大情愿的样子，伊鲁卡笑了两声，这孩子，真是不怎么可爱啊。

    “你脸上的上是怎么回事啊”目光落在佐助贴着药膏的右脸，伊鲁卡一脸关切。

    摸了摸脸，佐助依然一脸的面无表情，

    “伊鲁卡老师你就想问这个？”

    看似随意的回答，佐助暗暗一愣，难不成是为了昨天的事来找自己来了。早知道还是不该去出风头的。

    伊鲁卡见他一脸神游也不知道想什么去了的样子，看来自己这个话头起的不怎么好啊。

    “额，佐助啊，老师发现你最近总是很早离校，是不是家里有什么事啊？”

    见似乎只是因为自己早退的事，佐助才松了口气，

    “也不是什么特别的原因，不过是因为学校的课太简单不想浪费时间，所以就先回去了。”

    一脸的无所谓让伊鲁卡不由得又干笑两声，好嚣张的小孩，虽说每次都是第一名早退也是不对的嘛。

    “老师知道你很聪明，不过…。”

    “那我下次不会了。”

    不等伊鲁卡讲完，佐助就站了起来，既然只是因为自己每天要自己做练习而提早离校这件事，那他就没什么好说的了。

    “那老师就这样，我先走了。”

    “啊？佐助，等一下…。”

    对着迅速被关上的门，伊鲁卡无奈，那么着急干嘛他话还没讲完呢。难道是自己太罗嗦了？好像也没有啊，自己的态度很凶么？我不是一直面带笑容对的吗？还是说…

    那边伊鲁卡正在自我反省，佐助早拎着书包向家奔去了，天色渐渐暗了下来，佐助提了提书包，加快了脚步。因为伊鲁卡说找他有事才没提早离开，现在又耽误了一些时间，路边的景色迅速后退，越是离家越近，佐助心里的不安就越强烈。

    初夏微凉的空气中开始弥漫着一股腥甜的味道，以往热闹的宇智波家族此刻却是一样的安静，四处弥漫着一种让人不安的气氛，随处可见的斑斑血迹或是躺得横七竖八的早已失去生气的宇智波族人就那样展现在佐助的面前，血腥味越来越重，已经到了让人作呕的地步。心跳的声音被不断放大，充斥着耳膜，丢掉书包，佐助疯了似地向家的方向跑去，脑子里只有一个一个念头，只有一个人的身影。他会不会有事，他会不会也在这其中？

    有些粗暴的撞开一扇扇半虚掩的门，空荡荡的房间，没有，没有，还是没有！来不及擦一把额头上细密的汗珠，最后佐助站在父母的房前，放在门扉上的手不受控制地颤抖的厉害，他感觉脑子里是空的，什么都想不出来也不敢去想，

    随着吱一声，门到底是被他推开了，房间里很暗，甜腻的味道很浓，可以说得上皎洁的月光透过窗，恍惚的照在地上佐助成为父亲母亲的人身上。然而佐助不知道为什么在看到黑暗中站着的人的时候心里那种名为幸喜的心情会比目睹双亲失去生气的身体时难过的感觉强烈的多。

    “哥哥……”

    佐助觉得那种干涩的声音不是自自己的口中吐出的，连身体似乎都不是自己的了，否则怎么会避不开那柄速度根本就不快的苦无。被擦破的皮肤透着微凉。佐助木然的捂住受伤的手臂。

    一句为什么问的恍惚。

    良久，回答他的是那一句不带任何感情色彩的，

    “我愚蠢的弟弟啊”

    佐助开始感觉身边的一切慢慢被一种耀眼的红所浸透，最后似乎连呼出的气体都透着一种腻人的腥甜。身边自己熟悉或者不熟悉的族人那么一个接一个的倒了下去，痛苦的喊叫，慌乱的奔跑，一切的一切都是嘈杂、血腥的，最后的最后是自己朝夕相处的父母，短刀刺入血肉的声音在耳边不断被放大，慢慢倒下的开始失去温度的身体。然而自始自终佐助的目光都没有离开过那张没有表情的面孔，思维依然迟钝，佐助都怀疑自己的头脑是不是在什么时候坏掉了。明明是那么温柔的人，明明是那么漂亮的眼睛，昨天还细心地帮自己包扎伤口，还因为自己的小脾气而哭笑不得的自家哥哥那里去了。现在这个和自家哥哥长得很像的人是谁呢。他为什么会在这里，他到底想要做什么？一切的一切，佐助想不出答案，是不是自己什么时候变笨了呢。

    时间似乎变慢了，以至于佐助不记得那人还说了些什么，只知道在那人想要离开的时候自己不顾一切的追了上去。仰着头看那人薄薄的嘴唇一张一合，他说了什么呢？他是不是说自己太弱了，连被杀的必要都没有？他是不是还说只要自己变得足够强大了以后就可以去找他？

    捏在手中的某种东西被汗水浸湿，已经变得皱皱巴巴的了，佐助颤抖着手从忍具包里摸出一把苦无，慌乱的将手上的东西系上，用尽最后一点查克拉向已有些模糊的人影丢去。“咣当”一声是护额落地的声音。佐助的视线开始模糊。身体里的力气被抽空的感觉，失去支撑的躯体慢慢向地面滑去。

    佐助记得自己昏倒前说的最后一句话；

    “哥哥，你还欠我一份礼物。”

    （冒一句：那个这章是不是写的太罗嗦了啊？）




第七章 这到底算试炼还是什么啊！

作者有话说：

    那个卡卡西这里的剧情还是要跑滴，怎么说也要把第七班的人拉拉出来的嘛，至于波之国的任务什么的，我就不写了，虽说再白这一对我还是很喜欢的，不过估计大家看过许多了吧。而且我估计我也写不出什么新的来，咳咳，能省则省，后面的才比较重要嘛。

    将斗笠放在一边，缓缓地叹了口气，三代目又抽上一根烟，

    “他还是坚持要回去吗？”

    “是的，他拒绝了我们的提议，刚才已经回宇智波大宅去了”

    站在他身后的暗部将知道的情报一一汇报完。等了半晌，三代目才缓缓摆摆手，

    “既然这样，你们就暗中保护，别让根的人接近就是了。”

    “是。”

    接到命令的暗部结印离开，于是火影办公室里又只剩下独自抽着烟的三代火影。他上午刚见过佐助，刚醒过来的他显得异常平静，反而让三代不知道说什么好了。在长辈爱幼与火影爱民之间，他只能做这样的选择。

    “佐助，…。”

    似乎知道他接下来要讲什么，佐助掀开被子起身，开始整理自己的衣着，

    “三代爷爷，就算宇智波一族就剩下我一个人也还是宇智波。”

    拒绝火影的提议，看起来不算是个很好的办法，但是佐助向来不太爱欠谁的人情来着，而且对于自己想做的是，当然还是自己家里方便，虽然还是少不了被监视。

    躺在许久不曾再去那个湖边草地上，自那次出事后自家哥哥就坚决不让自己再过来。理由是要是哪天再个不小心掉下去，你家哥哥的心脏会受不了的。湖还是那个湖，空地还是那片空地，只不过是少了那个陪自己一起看夕阳的少年。

    佐助一直不太记得那天发生的事，或者说是潜意识里不愿意去回忆，那么陌生的哥哥，究竟是什么原因才会变成这样，他才不相信只是为了度量自己的器量这样的鬼话。佐助觉得只要查清楚真相。然后就能站在他的身边。亲手要回他欠自己的东西。

    （摸头感叹，小佐我对不起你，不会这么简单就结束的。）

    “哈哈，佐助你看你看，这是我的护额，我戴着帅气吧？果然我才是火影的最佳人选啊，哈哈哈哈。”

    隐形十字在佐助额头不断增加，他忽然有一种想狠狠给那个在一旁笑得一脸白痴的鸣人一拳好让他闭嘴的冲动，自从在伊鲁卡哪里放水得到护额得以毕业的鸣人从刚才就一刻不停地开始了他的碎碎念。搅得佐助脑子里的东西成一团浆糊了。

    “鸣人你给我闭嘴！”

    终于在忍无可忍的小樱的铁拳下，佐助得以安静的在一旁做起结印练习。只可惜半分钟不到，那个让佐助火大的声音又开始喋喋不休了。

    “怎么这么慢啊，别班的都被领走了，哼，迟到的人就该受到点惩罚！”

    佐助瞟了一眼被放在教室门上的板擦，暗道一声白痴，如果那个上忍真中了这招的话，佐助就要怀疑是不是要继续跟那个白痴一起待在第七班了。

    然而事实总是让佐助觉得他该去死一死。姗姗而来的卡卡西咳了两声，很平静地把头上的板擦拿下来，拍了拍身上的粉笔灰，未果。真是麻烦啊，出门的时候才刚换的衣服啊，估计回去又该被伊鲁卡念叨了。（其实这才是卡卡西说那句“你们给我的第一印象还蛮讨厌的”的真正原因啊啊~）（不喜欢卡伊的大大们请无视吧无视）

    短暂的自我介绍过后，一边翻着亲热天堂BL版的卡卡西漫不经心的通知第七班学员明天的集合地点以及说了句对佐助毫无威胁力的“记得别吃早饭会吐的”警告后“嘭”一声就闪人了。

    “小樱你说他到底是不是上忍啊，连那么简单的机关都躲不过。”

    “就是说啊。”

    难得的没被小樱嫌弃的鸣人似乎更来劲了，完全无视掉佐助闲人勿近的冰山气场蹭了过来。

    “佐助你说是不是啊，我们……”

    克星，绝对的克星。佐助觉得鸣人绝对是挑战他忍耐极限的绝佳人选。为了远离那个让他火大的声音，同时避免自己失控做出什么血腥事件，佐助立马转身，算是第二次有点落荒而逃了吧。

    （鸣人啊，你还真是不怕死的来着。鸣人：真的吗？嘿嘿（挠头傻笑）。――我没有夸你啊喂！）

    佐助压根就把那个不良上忍的警告给忘得一干二净了，因为从小自家哥哥总是跟他讲要好好吃饭。所以当佐助响起那个警告的时候，早饭已经有一半进了他的五脏庙了。停顿一秒，佐助还是决定吃完了再去。

    这一次事实总算没有再对不起佐助了。当第七班的另外两个人在一旁捂着咕咕叫的肚子有气无力地口阀着那个迟迟未到的不良上忍的时候，佐助难得没人打扰，可以安心地做着他的结印练习。

    终于，当那个遮了半边脸的上忍一脸毫无歉意地说着“抱歉，我在人生的道路上迷路了的时候”除了依旧还算淡定的佐助，七班的其余两人连爆粗口的气力都快没了。

    其实迟到是卡卡西本来的打算，不过迟到这么久不过是因为自家伊鲁卡太可爱了才耽误了时间。（原来这就是卡卡西每次都会迟到的真正原因啊啊！）

    简单将试炼的规则说了一遍，七班其中的两人无比眷恋的看了一眼木桩上的食盒，咽了口口水，极其不情愿的分散开去。见三人都隐藏好了踪迹，卡卡西便一脸悠闲地摸出书继续看。恩，这一段好像还不错的样子，要不要今天回去跟自家小伊试试看。正在出神想入非非的某不良上忍暂时还没注意到七班的某不稳定因素正失了耐心打算冲过来。

    当鸣人大叫道“卡卡西老师我们来一决胜负吧”的时候，佐助和小樱不约而同一脸黑线唾弃着道出一句，白痴。其结果是可想而知的，蒙了半边脸的上忍连眼皮子都没抬一下，一声狼嚎随即响起，刚才还一脸必胜得意之气的鸣人被不良上忍一记千年杀直接轰水里半天没在吭出一个字的时候，佐助连骂他句白痴的想法都懒得有了。

    小心的隐藏着自己的行踪，佐助开始盘算某位正笑得一脸春风得意的不良上忍的用意。三个人两个铃铛两个食盒。沉默三秒，再抬头望望天，果然够得上不良上忍的称呼。打定主意的佐助本打算先找小樱说明下计划，谁想短短几分钟小樱已经被卡卡西的幻术给放倒了。佐助无奈，回头看了一眼被倒掉在树上还精神十足咋咋呼呼的鸣人，黑线，还是算了。本来对他就不抱什么希望的来着。

    再次选好地点隐藏起来，佐助也不急于进攻，毕竟暂时只有他一个人，而且就他现在的查克拉来说最多一个A级两三个B级就算是空了。

    （等等，小包子童鞋，你是打算找卡卡西拼命么。）

    片刻风起，沙沙的树叶摩擦声中，绑了起爆符的手里剑直奔卡卡西的右后方，一片尘土飞扬中，佐助瞬身而上，一个起跳横批就是冲着卡卡西的脸而来，

    （伊鲁卡：佐助啊，商量个事好不，别打脸行吗）

    佐助见直劈被卡卡西抬手防住，便借力一个后空翻，腾空而起的同时投出一枚烟雾弹，一片烟雾迷蒙中，佐助睁眼，三勾玉开始慢慢转动起来，然后，幻术成功。

    （不要问我为什么这个时候就是三勾玉了，以后解释。好吧，我承认我偷懒了来着，因为实在打斗无能啊）

    当佐助松了鸣人的绑，解了小樱的幻术，轻松得了两个铃铛，顺便好心地解释了不良上忍的用意，再闲闲的打了两个哈且之后，才慢悠悠的踱过去解了卡卡西的幻术。额，又是黑线，看他笑得一脸满足佐助不知道他到底是看到了什么。

    略微有些尴尬地轻咳两声，卡卡西没想到自己就这么轻易地被拖进幻术里了，不过谁叫出现的是自己小伊啊，那么可爱的小伊是很难见到的啊，又要开始想入非非了。啊，等等，先拉回来。

    当自己的用意被看穿且被当做任务物品的铃铛被一脸写着你真的是上忍的疑问表情的佐助举在眼前的时候，卡卡西只能很无奈的表示七班三人都合格了。然后就在其中两人狼吞虎咽吃着盒饭的时候开始做起了三人的思想教育。无非是说团队意识是最重要的，不重视同伴的人连垃圾都不如的。然而当卡卡西一脸慷慨激昂的发表完他的言论之后才发现，那个谁谁谁，你们有没有在认真听啊喂！于是一贯从容的卡卡西终于开始知道什么叫做挫败感了。

    请原谅我稍微崩坏的原文啊，因为我觉得要是一贯的依照原文就很没意思了啊，希望大大们不要怪罪啊。下一章就让鼬殿出来溜达了吧。




第八章  好，我跟你走，大蛇丸。

真的是不想写考试啊

    跟试炼那种跑法差不到哪去的跑跑就算吧，

    主要是要让蛇叔露个脸的，

    不然小佐跟谁私奔去，

    啊呸，自行掌嘴并默念兄弟王道一百遍。

    是叛变不是私奔啊不是。

    然后谁会出面阻止的啊……我要加油跳剧情！恩！

    接正文

    在做过了N个对佐助来说毫无意义的D级任务之后，他非常有种立马逃村的冲动。且不说每次都借口迷路迟到而浪费自己宝贵时间的蒙面上忍，最让佐助受不了的就是鸣人过剩的精神力和堪称话唠的大嘴巴。

    七班任务执行中……

    看似风平浪静的田间草地中正欲上演一幕紧张的追敌行动，现场除去风吹草叶的声音外就只剩下任务目标轻微的脚步声，七班的四人在暗处小心的隐藏着身形屏住呼吸，准备出其不意攻其无备，现场的气氛开始越来越紧张，

    但是，忽然！

    “佐助，它要往那边跑了啊，你快追过去啊！”刷拉刷拉，是某黄毛衣服在草丛中磨擦发出的声音。

    暴十字!

    “啊啊，佐助我抓住它了，我很厉害吧，哈哈哈！”是鸣人夸张带炫耀口气的大嗓门。

    又暴十字!!

    “诶呀，哇，不好了！佐助它向你那边跑过来了！快抓住他啊”是被称为吊车尾的七班某不稳因素指手画脚的开始下达命令。

    再暴十字！！！

    “哇啊，佐助你怎么搞的，怎么让它跑了啊！”是某不懂得看脸色的小白气急败坏的抱怨。

    然后七班的其余两人就发现在无比灿烂的阳光下，一股黑气自佐助的身体里慢慢的蔓延开去，于是淡定的佐助终于受不了爆发了。

    “大白痴，吵死了！吊车尾的你能不能闭上嘴！嚎什么嚎，要不是你一直在旁边指手画脚，乱喊乱叫，四个人逮只猫还能让它跑了？而且你能不能不要一直佐助佐助地叫我！换个人叫你会死啊，烦都快被你烦死了！你个吊车尾的能不能离我远一点！”

    估计这是迄今为止佐助一口气讲得最多的话了。

    （啊，好像对哥哥讲得那次还要多点吧。）

    所以，除了被骂的一愣一愣的当事人以外剩下的另外两人总算是了解了什么叫做其实人急了也是会跳墙的那句话了。

    阳光啊，微风啊。多么和谐的自然环境啊~

    然而现场忽然变得极其的安静，除了跑掉的任务目标在远处时不时两声幸灾乐祸的猫叫，终于缓过神来的鸣人凑到佐助面前，很不怕死的说了一句，

    “佐助你刚才说了些什么啊。你讲太快我没怎么听清楚。”

    咣当一声，是退避三尺以免惨遭殃及的蒙面上忍和粉发少女一起倒地的声音。深呼吸，吸气，吐气，淡定淡定！已经有些黑了脸的佐助终于在强忍住将面前那个白痴狠狠揍一顿的冲动后扬长而去，直接过滤掉被解石化了的小樱揍得四处乱跑的鸣人的狼嚎。

    所以由于上述事件，当佐助拿到那张中忍考试的推荐表的时候很直接干脆地吐出两个字，

    “不去。”

    要他跟那个吊车尾一起参加什么考试，开哪个村子玩笑，他可不想在还没把自己哥哥救回来之前自己先被气得吐血身亡了。

    此刻，安静的宇智波大宅里，“啪”的一声一巴掌把桌子上七班的合影拍到在地，佐助觉得他还是有点火冒三丈的感觉，一想到明天要跟那个总是挑战自己耐心底线还毫无自觉可言的吊车尾一起去参加什么莫名其妙的考试，佐助愣是心烦到一个小时半页书也没看进去的地步。

    说起来自己真的是对所谓的什么考试一点点兴趣都没有，但是在听完蒙面上忍给出的条件后他还是翻了半天才找出那张被当成垃圾扔掉的推荐表在上面签上名字。

    次日，木叶学校异常热闹的走廊里，相比较于佐助强烈的低气压，七班的其余两人显得紧张又兴奋。

    “呐呐，小樱你看来了好多人啊，哈哈，到时候我要让他们都知道我漩涡鸣人的厉害！”

    冰山少年与粉发少女首次很有默契地一起转身无视掉还在一旁自我陶醉的鸣人，继续前进。

    “我这可是好心提醒你们，就你们这样的还是赶快回去吧，不然到时候受了伤丢了性命可是连哭都来不及的。”某路人甲无比蔑视的声音。

    “就是就是。”某狗腿乙随声的附和。

    周围其余的则议论纷纷。

    佐助瞟了一眼在地上演技超差还很入戏的边嚎边到处滚的某只青蛙。还真是让人火大，他没什么兴趣看下去了。

    “让开。”

    懒得再多说一个字，佐助直截了当的向楼上走去。与路人甲擦身而过之时，突然一阵疾风袭来，佐助一个侧身，轻松躲过，随即原地起跳腾空落回三米之外，还未站稳，一击未成的路人甲紧接着一个侧踢便跟了上来。佐助的视线划过旁边一脸严肃的某青蛙，打消了躲避的念头，疾风忽停，突来的一击在佐助耳边被稳稳地接住。

    然后佐助与路人甲同时将目光投向一身绿装且一脸严肃的西瓜头，正等着他开口，然而……

    “我的名字叫李洛克，请跟我交往吧！我一定会尽最大努力保护你的！”

    经典亮相加一道晃眼的亮光过后，被直接无视的佐助，路人甲以及被忽然告白的小樱同时石化。

    “我坚定确定一定肯定笃定地拒绝你因为你的眉毛太浓了！”

    一把拽过被头摇的像波浪鼓一样的小樱拒绝了的西瓜头，鸣人一拳就挥了过去，自然是被轻松躲过了。

    “你想跟我打架吗？”

    西瓜头一脸莫名其妙的望向有些炸毛的鸣人，不仅是他，在场的每个人都在想同一个问题――这到底是什么情况？

    “哼！”鸣人一个喷鼻。

    “你个西瓜头很讨厌你知不知道，没听见小樱说不喜欢你吗，你还凑那么近干嘛？小樱有我漩涡鸣人这个未来的火影保护就够了，完全用不着你。还有，我觉得你刚才的演技真的很差，让我漩涡鸣人来教教你好了，在他打你的时候你应该这个样子才对嘛，另外……”

    在鸣人拖着西瓜头进行长篇大论的时候，佐助则一脸兴趣索然的对那个看起来身手还行的某白眼留下自己的姓名后便向楼上走了去。果然中忍考试什么的很浪费时间。

    （请原谅我又改剧情了，因为实在是被那两人的熊抱雷到了……再说我本就本着原著剧情能跳则跳的原则，所以请大大们宽恕我的偷懒吧。而且，鸣人我又对不起你了……）

    第一场考试进行中，

    瞟了一眼写的密密麻麻的题目，佐助稍稍动了动眉毛，再看一遍，果然，还是不会。虽说他是偷偷看过很多书没错，但是这方面的因为对自己没多大作用所以涉猎不多。于是，写轮眼就是在这个时候可以用的，环视一周，在终于找准目标之后佐助很快停了笔，鄙视了一下前方咬笔挠头的吊车尾。闭眼开始进行冥想练习，反正他也帮不了忙得不是。所以对于之后发生的事佐助基本上没怎么注意。当然最后第七班的童鞋第一场考试顺利通过。

    （好吧，我又继续偷懒了……对于太熟的剧情果然是没什么动力写下去啊。下面的就开始要偏的多点了吧。鼬哥啊，第二场我就让您出来溜达了。）

    第二场考试中……

    对于御手洗红豆明显恐吓小朋友的行为，佐助显然不会放在心上，有点烦躁的在生死状上写上名字，便拖着依旧咋咋呼呼的鸣人和小樱一起率先进了死亡森林。

    说不上为什么，佐助就是觉得有些心神不宁，就像那个男人离开那天的心情。该死，一想到那个人他就不能保持平静。

    “暗号。”

    佐助没什么耐心地对再次出现的冒牌鸣人开口问道，一个个的还真是没创意。

    “忍机忍歌，当危机出现时……”

    “够了。”

    不待来人说完，佐助一把手里剑便招呼了过去，冒牌鸣人侧身向旁边一闪，脸上被划开一条长长的口子，翻开的脸皮露出一只细长的像极了某种阴暗生物的眼睛。

    杀气，劈天盖地的杀气向佐助与小樱涌来，本就有些紧张的粉发少女被极具压迫性的气场惊得一个踉跄跌倒在地便无法动弹。而一旁佐助亦没有感到轻松多少，毕竟这个人给他的感觉太过阴森，绝对不是什么好对付的人，他并没有多大信心，特别是在那个吊车尾不明下落和小樱在一旁的时候。

    片刻思考过后，佐助一把拉起小樱便向着林子深处跑了去，感觉身后的人并未跟的很紧，跑过一段距离后佐助对尚未完全反应过来的粉发少女说道：

    “你先走，我一会会跟过来。”

    “可是……”

    “少嗦，让你走便走，你在这里只会碍手碍脚。”

    一句话让还想说什么的小樱闭了嘴，看来自己真的只会跟佐助添麻烦而已。

    无暇顾及少女的想法，佐助丢下她便向着来人的方向掠去。

    “哦？你是回来找我的？”

    见佐助回头来找自己，冒牌鸣人饶有兴趣的问道。

    “怎么不继续逃了，刚才不是还有一个吗？“

    “少废话，你的目的？”

    长长的舌头舔过嘴角，冒牌鸣人几分贪婪的看着佐助开始缓缓转动的写轮眼。

    “写轮眼啊，果然是漂亮，自我介绍一下，我的名字叫大蛇丸，宇智波佐助，我对你的身体很感兴趣。那么作为交换，我可以给你力量让你变得更强，所以，佐助，跟我走吧。”

    额，这倒是个让佐助有些意外的目的。

    “切，”

    烦躁的哼一声，

    “想要我跟你走也要让我看看你有什么本事。”

    就佐助而言，如果面前这人真的足够强大的话，他倒是也不介意利用一下的。毕竟他现在在木叶村里能学到的东西确实不多，就算是作为交换条件刚从卡卡西的千鸟也远远不够，不过倒是可以用这个人来试试千鸟的威力如何。

    “这样啊，那就让你来试试看好了……”

    未等大蛇丸话完，佐助已经行至他眼前，手里剑径直向着大蛇丸而来，抬手回档，大蛇丸翻身后跳躲开之时数把苦无投向佐助，“嘭”的一声，却只是一个分身。还未站定，身后佐助已经等候多时，

    “火遁?凤仙火之术！”

    数个火球自不同方向向大蛇丸袭来，不及躲避的大蛇丸终于也出手开始反击，

    “万蛇罗之阵。”

    无数条蛇从大蛇丸口中爬出，击散火球蜂拥着向佐助而去，来不及躲避的佐助一记千鸟勉强招架，然后借力远远退开，他刚才所在的位置立刻被无数条白蛇砸出一个大大的坑。

    迅速环视了一下四周，佐助也不再急着进攻，只是一味的开始躲避大蛇丸的攻击，当四周高大的树木一一倒下形成空地的时候，正打算结印的佐助却被忽然出现的鸣人打了个茬。

    “佐助，让我来对付这个可恶的家伙，哼！竟然敢冒充我漩涡鸣人！看我的，多重影分身之术！”

    对于这个忽然出现的某不确定因素，佐助的无名之火又开始有了复苏的苗头，该死的，大白痴你来捣什么乱啊！

    “亥―戌―酉―申―未，通灵之术！你就去陪他玩玩吧。”

    显然对忽然冲过来的鸣人没什么兴趣的样子，大蛇丸于是随便扔出条树冠粗的白蛇打招呼去了。

    “嘭”，“嘭”，“嘭”……

    跑过场的鸣人便被一口给吞了。

    这边，佐助趁乱向大蛇丸投出数支绑着起爆符的手里剑，一片尘土飞扬中，佐助通过写轮眼确定了大蛇丸的位置之后，双手迅速的开始结印，

    “火遁秘术?炎若流火！”

    随着佐助结印的结束，无数流星般的巨大火球自盘卷的云层中落下，接触地面的一瞬间，一堵数十米高的火墙冲天而起，以大蛇丸为中心的方圆数百米范围内除了熊熊的火焰外再无它物。数十秒后火焰慢慢消失，先前大蛇丸所在的位置盘踞着一条多处被烧伤的白磷大蛇，舔着嘴唇的大蛇丸自白蛇嘴里现出身形，

    “真不愧是宇智波家的人，佐助，我对你越来越感兴趣了。那么，接受我的力量吧。”

    忽然伸长的头向着佐助的脖颈迅速袭来，因为刚才的战斗消耗了太多体力的佐助暗道一声不好，却已躲避不及，脖颈上的剧痛让他有点站立不稳，突如其来的巨大能量开始自伤处向体内蔓延，将佐助身体里的查克拉搅得一团混乱，被咬过的地方开始发热发烫，佐助感觉一直被压制的某些欲望正在慢慢膨胀。

    似乎很享受佐助痛苦的摸样，大蛇丸一脸贪婪的引诱道，

    “佐助，只有我能给你你想要的，所以跟我走吧。”

    “好，我跟你走。”

    佐助微微喘着气面，很快便恢复了一贯的面无表情。刚才的秘术消耗了他大量的查克拉，再加上要压制咒印，他显得有些吃力，不过通过刚才的一番打斗，佐助认为大蛇丸确实是个不错的利用对象，只是想得到他的身体那也还要看看对方是不是有这个本事了，毕竟预言这种事佐助现在还是相信的。

    大蛇丸是吧，你会死在我手上的。

    “佐助，你脑子坏掉了吗？你怎么能跟他走…。。咳咳，”

    鸣人不知道什么时候摆脱了大蛇，一身狼狈地跑了回来，微喘着气拦在佐助面前。

    “还是说你根本是个胆小鬼，害怕打不过那个恶心的大叔？”

    “闭嘴，吊车尾……”

    本来就有点体力不支的佐助不想再跟他纠缠下去，刚想绕过他，身后却传来那个让佐助忽然全身僵硬的声音，

    “我愚蠢的弟弟，你就打算这么跟他走吗？”

    身体止不住开始轻微的颤抖，这个声音，会是他吗？虽说佐助觉得他绝对不会听错，但是他害怕那仅仅只是他的幻觉，那个男人没有理由在这里出现。有些机械的转过身，几米开外的枝丫上一只赤眼乌鸦扑棱了几下翅膀飞了下来，慢慢还原成一个穿着黑底红云袍子的身影。

    呵，宇智波鼬吗？那个即使裹着宽大袍子却依旧显得单薄的人会是他吗？佐助觉的自己的思维又开始变得迟钝，明明是想要开口问他为什么要将自己的身体折磨成这样，却在接触到鼬那双赤红的双眼时，写轮眼不受控制的打开，快速的转动了起来，而原本强行压制住的咒印也在瞬间发作，黑色的斑纹很快遍布了佐助的整张脸，一个声音充斥在他的耳边不断重复着一句话，

    “杀了他，杀了这个男人，将他的眼睛夺过来，杀了他！……”

    佐助感觉自己的思维已经有些跟不上动作了，只有一个念头占据了他的大脑，那就是杀了面前的那个男人。身体开始不受控制的动了起来，原本混乱的查克拉开始向佐助的右手聚集，蓝色的查克拉越聚越多，一声尖锐的鸟鸣声响起，佐助俯了身子便向着那个男人冲了过去，鼬似乎料到佐助会一这种方式跟他打招呼，倒也不硬接，一个腾空跃上不远处的树枝，躲了过去。树阴里看不见他的表情，只有淡淡的声音，

    “看来你确实是很恨我。”

    听似毫无情绪的声音，却隐隐地透着一丝疼痛，明明这就是自己想要的结果，可是为什么心里会忽然觉得空了一块。呵，宇智波鼬，你不能这样下去。

    被晾在一旁的鸣人看看这个又瞅瞅那个，虽然搞不清楚是怎么回事却又不晓得问谁才好，倒是大蛇丸一脸的悠闲地在旁边看起戏来了，有意思，宇智波两兄弟都到齐了啊。如此漂亮的写轮眼，他也是想要一对的啊。

    双手在袖筒里慢慢握紧，强压制住心里的念头，鼬再次开口，

    “即使你足够恨我，但是现在的你太弱了，依旧没有被杀的价值。”我只不过是来告诉你，就算你得到大蛇丸的力量，也一样是这么弱。你还是杀不了我。”

    （鼬哥，你是来劝他的还是来激他的……）

    佐助艰难地张了张嘴，却发不出任何声音，停下来停下来啊！我并没有想要杀了你，心里虽然在这样想着，视线也开始有些模糊，但是身体还是像不是自己的那样极具攻击性地向着树阴里的人影奔了过去。两人的距离越来越近，又一记千鸟鸣声响起，鼬却不躲，反正他想说的已经说完了。终于，触碰到了，淡蓝色查克拉穿过身体，鼬的写轮眼退去的瞬间，佐助也终于因为体力不支从树上掉了下来。

    你，为什么不躲开。




佐助番外一

严肃，冷清一直是宇智波大宅里不会缺少的空气成分，就只有在那个男人出现的时候，我才会觉得稍微可以放松一点。然而也是那个会微笑着拉着我的手陪我长大的男人，却在我决定想要好好站在他身边的时候无情的将我推开，一句话也不说。

    我发现自己现在还是无法原谅那个任性自私的男人――宇智波鼬，以至于一提起这个名字我就无法冷静地开始思考。在占据了我三分之二记忆后就忽然离开，只给一个模糊的背影。

    然而也许我最无法原谅的还是我自己，为什么就那么轻易的离不开他身上的温度，为什么就会那么容易被他带动情绪，为什么会没日没夜的练习想要变得更强，甚至于为什么会在他那么无情的离开之后会想要不顾一切的追上去。

    然而宇智波鼬，你也不用太得意，我不过就是因为有洁癖才会去打扫你的房间，也不过是因为少了宇智波大宅里的人才会觉得寂寞，更不过是想要超过你证明我自己的能力才会想要找到你。所以这所有的一切不过只是因为我不能原谅你而已！否则我怎么会仅仅是在见到你的分身时，就会失了理智，完全不能思考，身体里的每个细胞都在叫嚣着要杀了你。我记得手穿过你胸膛时的感觉，忽然的无助，绝望，尽管我清楚地知道那不过只是个分身。

    所以，宇智波鼬，如果你在我找到你以前死掉我永远都不会再原谅你。你凭什么在混乱了我的思维以后就那么不负责任地消失！你欠我一个解释。

    （小佐啊，我可以理解成这是你别扭的表示关心么。要知道你会想要杀了鼬哥是有别的客观原因的啊。

    佐助：说！ 

    （抱头）可是这个这个，不能剧透啊不能啊。

    于是最后作者便死得连渣都找不到了……）




第九章 我是与正文无关的第九章标题

（那个，我真的是取名无能，标题什么的无视掉就好了）

    雨，已经接连下了好几天了，很不喜欢这种天气，不仅仅是因为对于火属性的鼬来说，潮湿会让他觉得不舒服，显得有些乏力的身体，不想做任何的事，更是因为在这样的天气里很容易让人沉溺于回忆。

    雾蒙蒙的天，连绵的雨，什么时候就觉得有种似曾相识的感觉。鼬看着看着，思绪就开始飘得很远了……

    “下雨了啊。”

    不知道是谁忽然小小声地说了一句，于是原本安静的教室开始有了些嘈杂，

    “真是的，我没带伞等会怎么回去啊。”

    某小孩低声的抱怨，

    “哈哈，还好我聪明，带来了。等会我送你回去吧。”

    某童鞋骄傲的声音。

    讨厌的下雨天，鼬看了看旁边属于止水的空位，要是他在的话一定会记得带伞的吧，不过生病了没来上课也是没有办法的事。一会时间，窗外的雨似乎有了减小的趋势，鼬也就没有再注意，继续翻看起书来了，大不了淋着回去好了。

    很快，教室里OO@@的低语由于老师的一声“下课”而炸了锅。无非是没带伞的抱怨自己的粗心，带了伞的得意于自己的英明。相较于过分热闹的教室，鼬显得很安静，他抬头看了看又开始大起来的雨幕，微不可闻的叹了口气，最后决定看看书，过一会再走，因为父母都有任务所以是不能来接他的。

    视线落在翻开的书页上，思绪却跑开了，不知道自家弟弟现在在做什么啊，以前每次回家，鼬总是会在进门的地方被自家弟弟扑个满怀，当然前提是在他没闹别扭的时候，今天下那么大的雨，那个小笨蛋不会还傻傻的在门前等着自己吧。他一定不会记得打伞的，万一感冒了怎么办。越想鼬就越坐不住，教室里的同学也都走得差不多了。鼬最后还是决定马上回家，自家弟弟实在是让他放心不下。

    “哥哥！”

    正在忙着收拾东西的鼬被一声熟悉的哥哥吓了一跳，一抬头就看见自家弟弟一身湿漉漉的站在他的教室门口，微微喘着气，水滴顺着他耷拉下来的头发不停地滴落，一张小脸因为一路小跑显得红彤彤的，像极了佐助爱吃的某种食物，手里还拿着一把不住滴水的伞，真是的，打着伞还会湿成这个样子。

    鼬忽然一下子不知道说什么好，是责备吧，谁让他将自己弄成这幅摸样，生病了该怎么办。愧疚吧，自家弟弟弄成这样还不是因为来接他。相较于鼬矛盾的复杂心情，倒是佐助看见自家哥哥时松了口气，

    “还好哥哥没走，我还以为赶不上了呢。”

    有些无奈的笑，

    “真是的，怎么弄的这么湿。”

    说到底，鼬还是舍不得责备自家弟弟，一把抓过佐助开始用衣袖将他脸上的水渍擦干。

    在自己哥哥的袖子上蹭了蹭，露出一口小白牙，佐助一脸高兴地表情。

    “没什么的，佐助害怕哥哥已经走了，所以是跑过来的，弄湿一点没关系的，只要接到哥哥就好！”

    好吧，责备的话鼬是彻底说不出来了，于是最后兄弟两撑着一把伞开始走在回家的路上。

    “哥哥，你的肩膀都被雨淋湿了，把伞撑过去点啦。”

    “没关系的，佐助再淋雨会感冒的。”

    “不会不会，佐助身体好着呢，不会生病的，而且本来就打湿了所以没关系。”

    “不行，真的生病了怎么办。”

    “可是哥哥……”

    ……

    于是一路上，一大一小两个身影就一直在讨论该把伞向谁那边移一点才好。

    （佐助啊，你为什么不多拿一把伞啊？

    佐助：嗦，要你管！

    其实原因不过是因为小包子太着急去接自家哥哥所以把这个潜在问题给忘记了。）

    最后，这场争论在鼬的建议下宣告结束，由佐助撑伞，鼬背着佐助然后回家。

    （我说，都快到了你们才想到这么做啊。）

    于是，蒙蒙的雨雾中，只留下一个温馨的背影与一排坚毅的脚印……

    一想起那个时候的自家弟弟，鼬就不自觉的轻扬起嘴角，然而那天的事却又让他未成形的笑在唇边僵住了。什么时候开始那个整天粘着自己的自家弟弟已经连一个字都不愿跟自己讲，毫无掩饰的怨恨在见到自己的时候就爆发了出来，即使是在明显已经体力不支的情况下也想要杀了自己。佐助，原来你已经这样恨我了吗。虽说这是比自己预期的效果还要好的结果，可是为什么会觉得喘不过气来，胸口顿顿的痛，像是被一把锈蚀了的剑反复刺砍，不致命却是那么得让人无法忍受。我宁愿就那样被你穿透胸膛也不想被你厌恶憎恨着，佐助，你是我唯一想要保护的，所以，我会背负着这样的痛苦走到你面前的。

    “鼬，组织有任务下来了。”

    从刚才就发现一向沉稳的晓之朱雀，在看着窗外飘落的雨丝就开始走神的鬼鲛本来很不想去打扰他，无奈头儿已经催了两次了，他才万不得已的开了口。

    “哦，好。”

    思绪被拉了回来，鼬淡淡的应了一声，结印，通过晓的首领发给每个成员的戒指在指定的集合场所形成虚像。也不看身边的鬼鲛一眼。

    于是被无视了的鬼鲛无所谓的耸耸肩，他差不多已经很习惯鼬的惜字如金了。然后随便找个地方就坐了下来。

    身体的每一处都无法忍受的疼，佐助慢慢的睁开眼，依旧混乱的查克拉，导致写轮眼不受控制的处于打开状态。环顾一眼四周，这里是什么地方，阴暗简陋的房间，空气里是刺鼻的泥土的味道。啊，对了，那个时候自己不是晕过去了吗，是不是还遇见了谁。

    宇智波鼬！当那个身影出现在脑海里的时候，佐助一个激灵就想撑起身来，无奈全身像有无数针在反复不停地刺进身体，那是过分动用身体的后遗症。被迫再次躺倒在床上。回忆继续，写轮眼诚实的将最后那一幕永远的记录了下来。

    那么近的距离甚至可以嗅到他身上依旧好闻的味道，真实的触感，是右手穿过时战栗的恐慌。该死！佐助暗咒道。就算知道那不是真的他，潜意识里却依旧无法释怀，双手紧紧地握住，修剪圆整的指甲在手心里留下重重地痕迹。明明是那么努力地想要将他从死神那里拉回来，最后下手的却是自己。

    强迫自己冷静下来，身体的疼痛也在开始缓解，随着身体的放松，咒印似乎有了松动的样子，佐助慢慢坐了起来，当感觉可以提取出查克拉的时候，佐助开始在手上写起了符咒，从左手指尖到整个手掌都是繁琐的字符，最后注入刚刚提取出的稀少的查克拉，反手盖在咒印处，一个简单的封印就算是做完了，当然这种程度的封印是无法完全压制住那个极具侵犯力的咒印的，只不过是为了使其不再搅乱自己的查克拉经络的暂时之举罢了。不过就是这么小小的封印术就让本就虚弱的佐助觉得眼前发黑了，自嘲的笑了笑，看来自己果然还是太弱了。

    “吱嘎”一声，原本紧闭的门被谁推了开，逆着光，佐助看不清来人的样子，不过那个扶眼镜的动作倒是让他想起那次中忍考试忽然出现的某个好像叫兜的忍者。一开始佐助对他就没什么好印象，现在看来还是有一定原因的，来人身上有着和大蛇丸同样的阴暗气息，更确切的说应该是比大蛇丸更阴暗的存在。对于这样的人，能利用则以，不能利用也最好少惹为妙。

    “什么事？”一贯冷冰冰的声音。

    兜当然是不知道佐助在想着什么，也没什么兴趣，他不过就是被打发来看看佐助醒了没有，顺便检查一下这个大蛇丸未来的容器是不是有出什么问题，只不过好像他不怎么受欢迎啊。

    “也没什么大不了的事，就是来代替大蛇丸大人问一下你什么时候可以开始进行训练罢了。”

    这样吗？佐助当然知道他并不是真的想帮自己，什么东西都是要付出代价才能得到的，不过既然佐助敢答应他就必然会有应对的策略。

    “你可以去告诉他，什么时候都可以。”

    对于佐助毫无情绪的声线，兜习惯性的推推眼镜，微微反光，

    “这样啊，不过我倒是觉得你还是不要太勉强的好。”

    “切。”

    既然对方不愿意再跟他讲，兜也不再多说，关了门便出去了。他当然不会把发现的佐助身体的异样马上告诉他，他可从来就不是什么好人，既然你对我没什么利用价值，我也就没义务告诉你，聪明人是不会做亏本生意的。他已经很好心的做了提醒，到底听不听就是佐助他自己的事了。

    次日，

    身体总算差不多没再跟自己抗议，佐助便打算去找大蛇丸，毕竟现在可没多少时间给他浪费，他还有很多不清楚的问题需要去解决。

    （安拉安拉，咱不会让小包子你在这浪费时间的。）

    “佐助，真是没想到你会主动来找我啊。”

    显然心情很好的大蛇丸懒懒的靠在座椅里，本就细长的双眼更因为他愉悦的微眯显得更加诡异，舌尖滑过嘴唇，一幅恨不得立马住到佐助身体里的模样。

    “少废话，你知道我为什么来找你。”

    不想跟他绕弯子，对于总是会猜中自己想法的人，佐助不想多说。

    “哦？难道佐助你就这么迫不及待地想要成为我的容器么。”

    明显带着调戏意味的话让佐助有种再见到吊车尾时的无力，一个个的都想挑战他的忍耐底线是吧？！

    转身，开门，准备走人。

    滑腻的感觉顺着佐助的手臂盘旋向上，最后出现在他面前的是一张吐着信子的蛇脸，一张一合的开口吐出人话怎么看怎么就觉得很诡异，

    “既然这样，那佐助我们就开始吧。”

    木叶火影办公室，

    “纲手婆婆！我不要再做什么D级任务了！我要去找佐助！他被那个变态大叔抓走了！……”

    已经快一个小时，纲手一手撑着突突直跳的太阳穴，她本来就已经够心烦的了，现在又被这个精力旺盛的黄毛小子念叨了这么久，纵使再心平气和的人耐性也差不多要被磨得没有了吧，再说她千手纲手什么时候这么有耐心过啊！该做的做了，该讲的道理她也已经讲了一堆了，可是谁来告诉他现在这个还在胡搅蛮缠的小孩是怎么回事啊喂！

    “鸣人！你够了没有！”

    一旁的静音很心疼的看着刚被一掌劈掉的桌子，这个月的第三张了，超支那是肯定的！她可不可以申请不做助理了啊，要被那群老头子念死的！

    “纲手婆婆！……”

    面对此情此景，不怕死的某童鞋本还想说什么，然而已经被烦到快失去理智的火影大人终于忍无可忍地一拳招呼了过去。接着就是嘭，哗啦，诶哟，等一连串的声响过后，七班的小强童鞋终于七仰八叉的躺地上，闭了嘴。而一旁的某助理也终于忍不住要泪奔了，这椅子，这门，这墙壁……那可是白花花的钱啊！她真的会被念死的！于是，整个办公室里黑气笼罩，怨念横生，刚爬起来的鸣人一个激灵差点又被吓回地上了。所以鸣人啊，看来你的寻佐计划还任重而道远啊。




第十章  下一任晓之空陈

时间，永远是最考验人耐心与决心的存在。

    两年六个月零一天，不短却也不算很长的时间，佐助在这个让他觉得无比压抑的堪称迷宫的地下洞穴里待得终于有些沉不住气了。

    搁下终于翻完的书，活动了一下由于长时间保持一个姿势而有些僵硬的身体，佐助觉得他已经没有必要再继续在这里浪费时间，而且现在也是时候去解决大蛇丸这个威胁了。

    在佐助觉得如此漫长的时间里，已经足够让他完全脱离那个被称作弱者的行列，如今的他无论是忍术，体术，幻术或者是一直不擅长的医疗忍术方面都跟当日那个思维单纯的小孩有着天壤之别。不要命的学习只因为佐助的自尊与处境都不允许他有致命的弱点。

    幽暗安静的地下走廊，昏黄的暗淡的向前延伸的路，土墙上微弱的烛光在佐助走过之后轻轻摇晃，变弱，然后熄灭。忍鞋与地面轻轻敲击，形成空荡的回音，身后慢慢开始被无尽的黑暗所吞噬，仿佛只要他一停下来就会被卷入无底的深渊，所以对于现在的佐助而言根本没有退路这一说。

    大蛇丸的房间外，在门扉开启的一刻，写轮眼已经慢慢的开始转动起来，微甜的药草的味道弥漫，屋里依旧昏暗，大蛇丸的脸藏在阴影里，看得并不真切，只有细长的双眼透着贪婪的欲望游走在佐助身上，尽管过了如此长的时间，对于对方侵略性十足的注视，佐助还是微微皱眉，错开了接触的视线，那是一种隐忍的厌恶。

    放下手中的空碗，抹了抹嘴角的药汁，大蛇丸似乎并不意外佐助的到来，

    “怎么，佐助你是心情好才主动到我这来。”

    “也可以这么说，我不过就是来说一声我要离开这里，省的到时候被没用的人追。”

    “哦？你打算就这么走了，佐助？”

    “否则？继续留下来做你的备用容器？”

    “你打算去找宇智波鼬。”肯定的陈述句。

    “但是你觉得我会这么容易就让你走了？”

    佐助转身面对着大蛇丸，

    “是又如何。而且我不觉得你有能力继续留下我。”

    “哦？是吗？”

    右手轻轻地敲击着椅子的扶手，大蛇丸依旧一副悠闲地表情，

    “你来找我的目的不是这么简单的说你要走。”

    佐助难得看起来很高兴地样子，

    “我还要你的一件东西。你曾经是晓的成员，我要你的那枚戒指。”

    “哦？佐助你什么时候对晓如此感兴趣了，还是说你已经迫不及待的想要去杀了那个男人？”

    带着些许玩味的笑，大蛇丸摩挲着手心里的戒指，试图从佐助的脸上找出点什么蛛丝马迹。

    “我想怎么样，好像还没必要向你报告，我只想拿到那枚戒指而已。”

    然后，你就没什么利用价值了，当然这句话佐助暂时是不会讲出来的。

    “这样啊，只可惜不能给你。”

    “哦？可是我已经拿到了。”

    学着大蛇丸一贯的语气，佐助扬了扬嘴角，很愉悦的表情，就在刚才大蛇丸话落的一瞬间，草S剑出了鞘。

    左手腕喷涌而出的红色，溅了大蛇丸一身一脸。

    “可恶，怎么会？！”

    身体无法提取查克拉，无法进行再生修复。如此突然地情况，有些惊慌失态的低吼，是大蛇丸咬牙切齿的声音。

    “佐助，你做了什么！”

    “我么，也没做什么，”

    佐助难得好心的开口解释道：

    “只是在你喝的东西里面加了点别的，啊，对了。还多亏了你的御用药师。”

    “哈哈哈，兜吗？那个叛徒。”

    瞳孔开始有些涣散，每呼吸一口气，身体的力量就减弱一份，不能提取查克拉，无法结印的大蛇丸在这个时候无异于一个常人。

    “叛徒么，我和他不过是各取所需罢了。”

    嗜血地舔舔嘴唇，大蛇丸，我说过你要死在我的手上。

    将草S剑收回剑鞘，佐助一手把玩着那枚刻着空字的戒指，晓，宇智波鼬所在的地方吗？




第十一章  问题何解，答案何在

一处简易的行馆，半敞的窗外是热闹的街区。微凉的风越过窗，灌进他宽大的衣襟。秋天，在什么时候就这么来了。

    晓的例行集会刚刚结束，鼬才解了印，刚端起微温的清茶还未入口，一片落叶就摇曳着落进了杯子里，空气里透着湿冷，无意间就想起那个不懂得照顾自己的孩子。

    一个声音飘了进来，接着就蹦进来一个带着漩涡面具，手舞足蹈，喳喳呼呼的家伙，

    “鼬前辈，鼬前辈，阿飞向你请教问题来了~~~”

    还真是让人心情不愉快的访客，鼬看了看桌子上有些凉了的三色丸子，伸手推了开去，已经没什么胃口了。

    “诶呀！”

    某腾空而来的面具脸落在窗台上时，一个打滑没有站稳，手舞足蹈的在那摇晃了半天，最后还是以脸朝下的姿势着了地。

    “咣当”“嘭”

    “痛痛痛……”

    呈蛤蟆状趴着的面具脸一下子蹦了起来，哇哇乱叫地围着屋子转起了圈来。

    鼬为自己换上一杯热茶，也不看一旁卖力夸张表演的某面具。有点起风了，拉了拉领子，鼬微不可闻地叹了口气，会记得加衣服的吧。

    “宇智波斑，不用再装了，鬼鲛已经下楼去了。”

    对来人的表演鼬实在没有什么兴趣。

    “有什么事你就直说好了。”

    “哦。”

    于是，刚才还一副滑稽摸样的某面具似乎被打扰了兴致，也就收起了夸张的行径，不过是一瞬间的功夫，他身上的气场就开始变得阴沉。斑在鼬的对面坐下，也不急着讲话，只是上下打量着鼬，指腹摩擦着杯沿，然后又放下，伸手拿起鼬搁在一旁的三色丸子，开始转动着竹签，

    “鼬你还是这么喜欢这种东西。”

    抿了一口茶，果然是要秋天了，不过一会滚烫的茶水就开始凉了，搁下手中握着的杯子，鼬总算是抬头看了对面的人一眼，橘色的面具挡住了整张脸，什么样的语气和表情都需要自己的猜测，他果然很不喜欢这个人。

    “对于喜欢的东西，不是那么容易就会改变的。”

    “哦？是吗？”

    斑的语气似乎透着些愉悦，

    “那是不是对于自己的弟弟鼬你也是这样？”

    “斑！”

    三勾玉开始快速的转动起来，袖袍里的双手握紧，对面这个男人毁了他，他可以不计较，但若他还想将自己弟弟拖下水，鼬是绝对不会善罢甘休的。

    “你到底想干什么！”

    心情很好的斑冲一脸怒气的鼬摆摆手，

    “嘛嘛，鼬你不用这么激动，我也没打算怎么样。”

    稍稍平息了下心情，鼬直视着对面那个男人道：

    “宇智波斑，我不知道你到底想要做什么，但是你最好别打佐助的主意。”

    “呵呵，”

    一手撑着下巴，斑转头看着窗外，枯了叶的树，热闹的街，远处嬉戏的两个少年有着谁的影子。他一直都很想知道鼬会为他弟弟做到什么程度，会不会像泉奈对自己那样呢，他真的很好奇。

    “如果我真的打算怎么样，鼬你又会怎么做呢？”

    看似问句，斑却似乎并不想从鼬嘴里得到答案，仍旧自顾自地说下去，

    “对我来说，佐助或许比鼬你更合适，不过我今天只是来告诉你件事而已。”

    就是说这个男人确实是在打佐助的注意了么，骨节分明的手在袖袍里紧紧地握住，指尖的关节已经开始微微的泛白，鼬压制着心里的愤怒与莫名的不安，

    “是什么事？”

    “哈哈，当然是好消息。”

    站起身来伸个懒腰，斑愉悦的声音里带着丝丝笑意，只是不知道面具后面的那张脸回事什么表情，

    “鼬你有很久没见过佐助了吧，”

    “那又怎么样？”

    鼬的声音又沉了几分。

    “我不过是帮他实现一下他的愿望而已，空陈的位置总算有人了。”

    “斑！”

    一把抓起手边的盘子，愠怒的鼬有些咬牙切齿的向着对面的人脸上砸去，然而茶壶杯子什么的穿过面具脸跌落在榻榻米上，

    瓷器碎裂的声音响起，

    “鼬，出什么事了？”

    房门砰地一声被粗鲁的推开，一手拿着只巨型的螃蟹钳子，嘴巴里不知包着什么的鬼鲛出现在门口，有些含糊不清的问道：

    “刚才是什么声音啊。”

    “啊拉，是鬼鲛前辈啊！”见鬼鲛跨了进来，面具脸的气场瞬间改变，身形一转，乱舞着袖子就奔到鬼鲛面前，

    “前辈你快来评评理，阿飞不过是来通知鼬前辈一些事情，结果鼬前辈不高兴就拿茶壶丢我，诶呀，衣服都打湿了。”

    鼬微微有些黑了脸，他忽然就有种把那张面具扒下来看看自己那位祖先讲这些的时候是个什么面部表情的冲动。

    鬼鲛咽下口中的食物，看看一言不发的鼬，在扭头瞅瞅一面抱怨一面擦着身上茶水的某搞笑演员，再看看手上的螃蟹腿，然后一把扔了，有些困惑的挠挠头，

    “鼬？”

    沉默片刻，鼬转身向着门外走去，答非所问的说了一句，

    “我出去一趟。”

    换来面具脸的阿飞一句抱怨，

    “哇，鼬前辈你就这么走了啊。”

    属于小孩子不满的语气。然而如果拿掉面具，你会看到一抹高深莫测的笑在唇边勾起。

    秋天的林子，看起来似乎并没有受气候的多大影响，依然是密得遮了天。天气很好，却一点也不像某人现在的心情。

    迟疑片刻，佐助在树干上借力几个跳跃就登上一处树冠，站定，抖开那张名为地图的东西，仔细瞧了瞧，再望望远处的山，应该是在那个方向吧，啊，还是这边比较像。正犹豫着，摊开的地图上好死不死的落下了只鸟，金色的羽毛，鲜红的喙，正扑棱着翅膀梳理毛发。

    佐助看了那只不知道叫什么的鸟两秒，挥挥手将它赶了开去，继续低头研究路线。然而某只完全没自觉的黄毛小鸟在他头上盘旋了一圈，喳喳叫了两声之后又再次落回那张地图上。还得寸进尺地啄了佐助两口。

    于是，怨念啊怒气什么的，开始在佐助心里急剧攀升，身边慢慢形成一片暴戾的磁场。他已经够烦了，绕了一个圈子还没找到该往哪边走才对，现在这只颜色跟某个不稳定因素一样的没自觉的鸟来捣什么乱啊喂！

    “火遁?豪火球之术！”

    一团漂亮的火焰之后，佐助默默地注视着那团已经化成灰的某只鸟和地图。秋天微凉的风，无端而来，拂过树梢，吹过他的头发，顺便刮走了那团黑呼呼的东西，佐助忽然就有种仰天长啸的冲动，啊啊啊，烦死了！这回彻底不知道该往哪边走了！

    “咦？我的金鸟去哪了？恩，刚刚看见它往这边飞过来的啊。”

    不远处过来了一个乘着白色大鸟的少年，金色的头发挡住了他一半的脸，正东张西望的在找着什么，

    “喂，你有没有看见一只金色的鸟啊？恩。”

    少年同样无视了佐助的低气压，居高临下的看着他。

    ！又来一个烦人的家伙，喂什么喂啊，什么金色的鸟，分明就是根稻草颜色一样让人看了就讨厌的奇怪生物！烦不烦啊！佐助觉得他上辈子肯定跟黄色的东西有仇，否则为什么他看见这种颜色的东西他就极度的有破坏欲望！

    “喂，跟你说话呐，到底有没有看见啊！恩。”

    见佐助不搭理他，少年凑近佐助，双手在他眼前晃了晃，

    “我，问，你，有，没，有，看，……”

    少年很有耐心地一字一顿的再次问道，谁想话才说道一半，他就发现面前那个低着头的某开衫少年右手开始闪烁起蓝色的光，同时还伴随着类似鸟鸣的声音，本能的感觉不妙，少年驾着大鸟就向旁边闪了开去。一道蓝光过后，少年纯白大鸟的翅膀就缺了一大块，在半空中左右摇摆了一阵，最后倒还是没掉下去。

    “吵死了。”

    佐助见没正中目标，心里的不爽再次提高一个档次。

    “喂！你这个人这么不讲道理的啊？你害我差点掉下去还反过来说我吵死了……喂！”

    无视少年极度不满的话，佐助很好脾气的没再说什么，他懒得去惹麻烦，他正忙着呢，几个腾空到了地面，佐助最后决定还是凭记忆去找好了。

    “可恶！让你看看我的艺术！恩。”

    明显有些炸毛的少年一个俯冲向下，随手丢出几个还没捏成形的白色粘土。

    随着一连串炸弹爆炸的声音，被喷了一身灰的佐助身边多了N个大坑，瞟了一眼被炸飞的一块衣袖，再看看一脸得意吹嘘自己艺术的少年，右手向后抽出草S剑，他要是再不出手就没人相信他是宇智波佐助！

    右脚在地上借力一蹬，腾空而起的佐助就向着少年飞去，草S剑在明媚阳光下一个反光后佐助稳稳地落在了一旁的树上，接着就是某物坠地的巨大响动。

    “啊呸呸呸，”

    从尘土中窜出来的灰头土脸的少年一面吐着嘴里的泥土，一面恶狠狠的瞪着佐助的地方，他绝对要仍他一打十八号！绝对要让他连骨头都找不到！

    “可恶的家伙！”

    少年一把抓过装粘土的袋子，十八号十八号！臭小鬼我要让你知道我的厉害！

    “咦？怎么回事？”

    手不听使唤的将初现雏形的粘土丢进口袋，少年疑惑地向身后望了望，随即就炸了毛。

    “大叔，你干嘛啊！我要教训那个小子！快放开我啊。恩！”

    不远处的树荫下出现一个带着斗笠穿着黑底红云袍子的人，风一过，斗笠上的铃铛就悦耳的响了起来，空灵的铃响，似乎不怎么符合现在尘土飞扬，剑拔弩张的情景。

    远远地，佐助注视着那个将自己包裹的严严实实的被成为大叔的某人，是晓得成员么？还真没想到这么快就能遇见跟那个男人有关的人物，不过等等，这么说起来的话，那么那个黄毛也是？他以后还要时不时地跟这家伙见面？一想到这个状况佐助就一脸黑线，为什么他又要跟这种聒噪脱线的家伙接触啊啊！

    “大叔！”

    完全没注意佐助与某大叔的眼神较量，少年非常不满意的又冲身后的人嚎了一声，

    “我一定要教训那个家伙！恩！”

    无视掉少年的抗议，某大叔直接将他拉到了身边，不咸不淡的开口，

    “迪达拉，我讨厌等人，而且我们还有任务。”

    “我不要！”

    执拗的少年一脸的不满意，无奈手脚被束缚，就只能在嘴巴上表示表示抗议了。

    “不要让我说第二次，走了。”

    拖过边走边向着佐助方向登脚表示愤怒的少年，某大叔再看了佐助一眼，随即拖着少年没入了浓密的树阴里。

    反手将草S剑收回，佐助又开始继续纠结他的行进路线了。

    行馆外景色正好，正是休息喝茶的好时间，鼬靠在窗台上，难得的有时间放松下心情，右手的戒指却传来集合的信号，看了一眼手上刚拿起来的三色丸子，鼬有些不满的皱了皱眉，还真是会找时间，丸子等会冷了就不好吃了而且容易被噎到。还记得某个不爱吃甜食的别扭小孩在被自己硬塞了两个丸子后被噎得眼泪汪汪的样子。

    一片漆黑的山洞，勉强能看清身边人的影像，鼬环顾一圈，很难得的这次聚会晓的所有成员都很听话的来了。

    “今天叫大家过来只有一件事要通知。”

    作为首领的零无佩恩没什么语气波动的开始他的发言，

    “自从大蛇丸背叛了晓以后，空陈的位置就一直空缺，”

    佩恩顿了顿，视线扫过一旁的鼬，接着讲道：

    “现在这个位置就有宇智波佐助暂时代替。因为他有自己的队伍，所以单独一组执行任务。”

    此言一出，众人这才发现在更阴暗的角落多了一个虚像，随即就是某话唠的大嗓门，

    “宇智波？难不成跟朱雀有什么关系？”

    飞段挠挠头，询问的目光扫过自己的搭档，对于相对消息闭塞的他而言，当然是不怎么了解内情的。

    被询问的角都瞟了一眼身边的好奇宝宝，继续沉默是金。

    “哼，又一个宇智波吗？真是让人不爽，恩！”

    一直跟鼬就不太对盘的迪达拉双手环胸很明白的表明了他的立场，宇智波什么的，最讨厌了！然而当他看清佐助的虚像之后，更是差不多要跳起来找他拼命了。

    “喂！你是那个时候的臭小子！可恶，我今天一定要给你点颜色看看！恩！”

    “吵死了。”佐助明显有些暴戾地冲他吼了一句。

    “你说什么！我……”

    “够了，迪达拉。”

    耳朵被荼毒的大叔开口阻止激动的自家小孩，

    “在这里你们也打不起来。”

    额，对哦，好像是这样的么。总算意识到这个问题的迪达拉一脸的不甘心，

    “哼，臭小子，下回最好别让我碰到你，否则有你好看的！恩。”

    对于迪达拉带挑衅的语言，佐助并没有给予回应，从刚才开始他就感觉身体开始有点不对劲，就像上次与鼬见面时一样，脑子里一直回响着一个低沉的声音，不断催促自己杀了那个人。身体的肌肉开始不自觉地绷紧，写轮眼也开始旋转起来，杀意，在接触了鼬投过来的目光的那一刻愈加的强烈起来。周围的一切似乎都开始远去，脑子里只剩下那对血红的双眼以及对那双眼无尽的欲望，漫天的杀气即使只是通过虚像散发却也让在场地所有人为之一震。

    不对劲，一定有什么地方出问题了，佐助顾不得解释，立马解印消失了身影，因为努力地克制，他微微的有些喘息。

    “可恶！”

    一把扫过桌上的茶具，无处发泄愤怒的佐助一拳打在墙上，过度的用力导致关节处慢慢渗出红色的液体。然而这样的疼痛远不如心里上的折磨。上一次的见面就让佐助感觉事情一定是在某个地方出了错误，时隔三年的再见更让他肯定了这个想法，只是他却一直无法找出那个问题的所在。

    宇智波鼬，难道我注定无法再出现在你的面前了吗？




第十二章  差别待遇

“喵。”

    一声轻微的猫叫，将鼬的思绪拉了回来，自从解散之后他就开始无边地走神，此刻天色已经有些暗了，原来在不知不觉中他就对着远处发了那么久的呆。也说不上究竟想了些什么，就是些零散的片段，因为总感觉那些记忆已经离自己很远了，以前熟悉的那个人不知道什么时候就再也看不清。是什么时候开始，他已经猜不透他的想法，是什么时候开始，他宇智波鼬也习惯沉溺于回忆了。

    身旁早已凉透的丸子被不知道从哪里来的黑猫吃了个精光，此时它正喵喵的叫着蹭着鼬的手，漆黑的眸子时不时地抬眼小心翼翼的看看鼬。那神情像极了某个小孩跟自己撒娇时的样子。

    不行！不能再这样纵容自己了。

    愣了下神的鼬轻轻合上眼，一直处于开启状态的写轮眼已经将眼睛周围的经络折腾得极其脆弱，但也是那种隐隐的疼痛才能时刻提醒着自己还有未完之事，所以即使是怀念这种东西他也不能有。

    再次睁开双眼，他又变回了那个身边人所熟悉的冷静，果断的晓之朱雀了。有些粗鲁的一把推开向自己示好的黑猫，鼬翻身进了屋子，顺手将那带着委屈的声音关在了窗外。

    秋天的雨总是来的悄无声息的，当翻阅完卷轴的鼬意识到的时候，已经是很长时间之后了。听着窗外淅沥的雨声，鼬又莫名的有些烦躁，终于还是按捺不住推开了窗，漆黑的夜看不清太远的东西，只有被风吹斜了的雨丝飘进窗湿了他额前的发，有些自嘲的笑了笑，猫是那么聪明的生物，怎么会不知道找地方避雨呢。

    然而似乎并不是所有的猫都是这样的。当鼬打算关上窗的时候，窗棂右边一个漆黑的角落再次传来一声孱弱的“喵”。黑色的一团正瑟瑟的有些发抖。

    片刻，屋内。

    鼬拿着毛巾给那团黑乎乎的小东西擦着身上的雨水，一抹轻笑浮上嘴角，还真是有这么笨的家伙，这样的倔脾气总觉得跟某个小孩很像。而终于进得屋来的黑猫似乎很享受鼬为它梳理毛发，轻轻地哼了两声，向鼬怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，一会时间竟是睡着了。

    愣愣的注视了那团黑乎乎的东西半晌，鼬忽然才意识到自己都做了些什么，无奈地抚了抚额，自己又在做什么啊！刚才不是说好不能再这样优柔寡断了的吗？，可是现在这只窝在自己怀里，睡得都快要流口水的猫又是怎么回事啊喂！那么好吧，只能说习惯有时候是很难改掉的。

    又一册卷轴到了底，夜已经深了，鼬却丝毫没有睡意，那股熟悉的查克拉一直在附近存在，不远离也不靠近。鼬微微有些焦躁，于是手上的力道有点失控，被惊醒的黑猫吃痛，抬爪子就在鼬的手上留下了一道抓痕。抬手将渗出的血珠擦掉，鼬淡淡的开了口。

    “我愚蠢的弟弟，既然来找我，为什么又不敢现身。”

    沉默，回答鼬的只有窗外雨水打在窗棂上的滴答声。半晌过后，才传来佐助低哑的声音，

    “鼬，收起你的写轮眼。”

    “恩？”鼬似乎有些意外，他不该是来质问自己的么。

    “怎么？愚蠢的弟弟，你这么害怕这双眼吗？”

    “少废话，我说收起来！”

    暗哑的声线，佐助的声音已经近似低吼。

    再次陷入沉默，窗外的雨声渐大，冷冽的风不要命地刮着，形成呜呜的空响。其实鼬是知道佐助的所在的，他也可以就这么冲出去提前按自己的计划继续，然而就是有那么一些不清不楚的东西在作祟。最后鼬再次习惯性的做了妥协。

    一阵开窗与关窗的声音过后，有些狭窄的屋内就多了另外一个人的气息。鼬抬起眼，好像已经很久没有像现在这样透过自然的眼睛去看那个身影了，尽管已经模糊到看不清他脸上五官的轮廓，尽管已经看不出他此刻的表情，然而这样的对望却也让他看起来没有线条分明的硬冷，总算是有那么一点久违的亲和。

    终于可以在这样微微缓和的气氛里跟他相处了么，佐助有些如释重负的吐出一口气，虽然杀意仍在，却不再那么肆意。此时佐助的心情是相当复杂的。轻松混合着沉重，欣喜夹杂着窘迫，有种五味杂陈的混乱感觉。

    两人就这么看着对方，一时间谁也不知道说什么好。

    其实如果按照计划，在这个时候鼬就应该立刻亮出万花筒，接着丢个月读过去，然后两个人就开始了你来我往地拼个你死我活，最后鼬就如愿的死在自家弟弟手上。然后得到永恒万花筒的佐助就回到木叶，做为一个英雄而存在。接着故事就这么结束，然后看客们就可以右上方红叉该干什么干什么去了，但是如果事情就是这样发生了的话，那么此文作者就算不被众大人骂死，也会被佐助童鞋丢进月读里凌迟个千八百遍然后再一把天照烧得连渣都不剩。

    所以其实所谓故事不过就是从来不会照着计划进行的事故罢了。

    （上一段就当是某素一时手抽，拿来凑字数的吧，大人们请轻拍…）

    一种名为尴尬的物质在屋内的浓度越来越高，啊，这是个什么情况啊。是不是该说点什么才好啊。

    “喵~”

    睡饱了的某黑色物体，挠挠爪子，舒舒服服的弓着背伸了个大大的懒腰，顺带冲一旁的佐助呲了呲牙，惹得本就不自在的某小孩忽然就有一种气血上冲的感觉，死猫，你给我离他远一点！那是我的位置！我的！等等，自己刚才想什么了来着？啊啊啊！什么叫我的位置啊！一抹诡异的红色开始慢慢爬上佐助的脸，于是某心里不平衡的小孩将这一源头归结到某个外来物体的身上，都是那只死猫害的！一定是因为自己看它不顺眼才会这么想的！一定是！然后某小孩就是一副恨不得立马将其拎起来丢出去给雷劈了最好的狰狞表情。

    然而某只不懂看脸色的猫，更是挑衅似地在鼬怀里蹭了又蹭，拱了又拱，于是一旁心情复杂的小少终于忍不住了。

    “我…”

    “我…”

    卡住…这个时候其实两个人的心情都是一样乱七八糟的，总感觉该讲的很多但是就是死撑着在等着对方先开口。其结果就是两个人好不容易想讲话的时候又被对方给堵了回去。

    “你说。”

    “你说。”

    好吧，如果说这可以归结为是默契的话，那么此时的佐助一定会毫不犹豫地唾弃一番，这个时候那么一致干嘛啊喂！还有那只让人越看越不爽的死猫你有完没完啊！都说不许再乱蹭了！

    好不容易有些缓解的气氛因为又一次的沉默再次僵硬了起来。鼬也不知道他是不是该再开口讲点什么，明明准备了那么多再见面时他该说的狠话，可是为什么他会忽然觉得有些紧张啊？为什么一张嘴就觉得舌头打结了啊！于是尴尬的大少只好低头鼓捣怀里不安分的某只一脸得意的猫。

    “鼬……”

    佐助纠结了半天，终于那个有些变调的鼬字被挤了出来。然后被叫到名字的大少带着询问的表情，抬起头微微眯起双眼看向佐助。

    “恩？”

    脸上的温度开始有些上升，心脏也忽然凌乱了一下，你那是什么表情啊喂！（虽然说鼬不过是为了看清面前的人才眯起双眼，不过在不明原因而且心里正乱七八糟的佐助看来，那完全是另外一种感觉！）不自在的将视线移到一边，佐助不禁开始唾弃自己，自己这是在干什么啊！莫名其妙对着自家老哥脸红个什么劲啊你！不是来求证那个面具男的说辞的吗？既然找到答案了那还留着干嘛！于是思路终于偏向清醒的佐助不再发言，利落地转身，开窗，打算走人。然而当冷风一拥而上之时，佐助禁不住一个冷战，然后头脑一热，接着就一头倒了下去。

    而一旁正因为自家弟弟有些脑子混乱的鼬只来得及“诶？”了一声就本能地冲过去，伸手屈膝，非常及时地将佐助接到怀里，从而避免了佐助脸着地的悲剧。而一旁被忽然扔出去摔得四仰八叉的的某黑色物则很不爽的打了个喷鼻。

    这就是所谓的差别待遇…的开始。

    （小少，你终于成功的抢回了你的位置了么~）




第十三章 萌芽阶段

恩？自己这是在哪啊？

    佐助晃晃有些沉重的脑袋，环顾了下四周，到处都是黑压压的一片，只有远处有一星点的亮光，混杂着细微的说话声。踟蹰片刻，佐助还是抬脚向着那抹亮光走了过去。

    随着距离不断的缩短，光影里出现了一抹淡淡的影子，咦？那背影怎那么眼熟的啊。恩？还有那声音怎么听着也那么耳熟。一丝不苟束在脑后的发，温柔带笑意的声音，那不是自家哥哥吗？而且看鼬的样子好像还抱着什么。加快脚步走了过去，当看清鼬怀里的事物时，佐助就有些辶恕６睿那个笑得一脸灿烂的有些犯傻的小豆丁难道是自己吗…？

    “格葛，会一直跟佐助在一起吗？”

    豆丁仰起脸，一脸期待，两只手死死的抓住自己哥哥的衣襟。

    鼬抬手揉揉小豆丁翘起的头发，笑着回答，

    “哥哥也想跟佐助一直在一起，可是等佐助长大了是要成家的，到那个时候哥哥就不能跟佐助在一起了。”

    “成家？”

    一脸茫然的豆丁想了想，

    “成家是不是就像爸爸妈妈那样啊？”

    “佐助真聪明。”

    “那佐助跟哥哥成家不就可以了吗？”

    额，一旁的佐助听见某豆丁天真的想法，非常有种上前捂住他的嘴的冲动，自己什么时候会讲这么丢脸的话啊！这都什么乱七八糟的啊！

    “好不好，好不好嘛？格葛！”

    见自家哥哥迟迟不肯说话，鼬怀里的小豆丁一副快要哭出来的表情，

    “难道格葛不喜欢佐助，不愿意跟佐助在一起吗？呜呜……”

    “好了好了，佐助不要哭了，乖。”

    手忙脚乱地擦着豆丁脸上泛滥的眼泪，鼬有些无奈的开口，

    “佐助不哭了，哥哥不会离开佐助的。”

    “呜呜…那格葛等我长大了要跟佐助成家！不然佐助就不理格葛了！”

    “好好好，哥哥答应佐助就是了。”

    咳咳，被口水呛到。

    喂！鼬你什么意思啊！心脏莫名其妙的乱了节奏，旁观的佐助终于忍不住捂面了，脸上的温度也因为鼬的回答开始急剧攀升。那两行“佐助要跟格葛成家”，“哥哥答应佐助就是了。”的句子在脑子里盘旋不去，什么啊什么啊！一定是做梦，恩，做梦！

    无比窘迫的小少于是一个激灵就从床上坐了起来，

    恩？？？？！！！！！！

    面前，映入佐助睁大的双眼的是自家哥哥放大的脸。

    安静……

    啊啊啊！当佐助终于意识到唇上的柔软触感由何而来的时候，浑身就跟过电一般，猛的向后退去，却因为忽然的起身导致脑袋发晕，然后就听见“嘭”的一声闷响，那是头与桌角亲密接触所发出的声音。

    （请原谅某素用到了这么大岁数的桥段……）

    痛……。。顾不得头上的隐隐作痛，佐助一个翻身就打算立马离开这个地方，他不要待在这里！他什么时候这么丢脸过啊！而且还是在这个搅得自己一团乱的人面前！只可惜因为感冒发烧的关系再加上刚才的一系列的刺激，佐助不幸地再一次一头栽回床上，眼冒金星的佐助见逃走无望，满脸通红地瞟了身边人一眼之后就一把扯过被子将自己悟了个严实，那就憋死他算了！

    一直在一旁看自家弟弟折腾完的鼬，愣了数秒，然后什么也没说，站起身径直就向门外走了去，反手关上门，鼬一手捂着唇靠在墙上，左边胸口传来节律失常的心跳声，对于那些微妙的感觉鼬第一次有点不知所措了。

    当感觉自己就快要憋死的佐助将头探出来喘口气的时候，却正好与拿着水杯进来的鼬四目相对。

    一秒，两秒……

    气血上冲，耳根开始发烫，于是转头，拉被子，继续憋气！无限唾弃自己的佐助觉得他非常有装鸵鸟的天分！

    对于佐助的举动，鼬有些尴尬的咳嗽了两声，最后还是端着水在佐助的床边跪坐下来，支吾了半天，开口，

    “恩…佐助你感冒了应该多喝点水，还有，那个这样会憋坏的…”

    虽说佐助非常不愿意在现在这种情况下跟鼬面对面接触，无奈他实在是要被憋死了，再加上干渴的喉咙对水的无限渴望，无限纠结的佐助最终慢慢的移开被子，低着头就伸手去抓鼬手上的杯子，却触到鼬的手腕，微凉的触感又让他想起刚才的情景，于是再一次窘了的小少一把抓过杯子就往嘴里灌，于是可想而知的就是

    他悲催的被呛到了……

    鼬有些无奈的伸手替咳得一塌糊涂的佐助擦去唇边的水渍，拇指却触碰到他有些干裂的嘴唇，神使鬼差的，两人都不约而同的停住了动作，四目相对，佐助的脸因为长时间的憋气再加上被呛到的关系显得红扑扑的，微张着嘴，一脸茫然的表情让鼬不禁慢慢的低下了头去，

    佐助就那么愣愣的看着两人的距离越来越近，不久之前接触到的微微抿起的薄唇就在自己的眼前，那时的轻柔触感让他一时忘记了躲开，潜意识里亦有对那双唇的渴望。

    “嘭！”

    门碰撞在墙上的声音将两人的理智都拉了回来，当风风火火闯进来的鬼鲛看清楚现在的状况之后，他非常有一种去死一死的冲动！

    “啊……我什么也没看见，没看见啊！”

    捂着眼却透过指缝偷看的鬼鲛此地无银三百两的申明自己的清白，他真的不是故意的…他不过是想来问问鼬是不是要去吃饭了，所以鼬桑你不要用那么恐怖的眼神看我啊啊！

    意识到刚才将要发生什么事的小少，再一次窘到不知道该怎么办才好。扭头见窗户开着，于是立马一个翻身，逃也似地在窗外消失了身影。

    （好吧，以下这段只不过是插曲插曲，就当是某素的恶搞好了…）

    阳光正好，适合休息养神。

    已经赶了大半天路的鼬于是决定在路旁某个看起来还不错的小店里歇歇脚，随便找个位子坐下，一脸愉悦的点了一桌子吃的，鼬就开始慰劳他的胃了。

    “鼬桑…”

    鬼鲛一脸凄凉地望向一旁丝毫不为他所动的某人，都要一个礼拜了！鼬桑你什么时候才能不生气了啊！他已经很诚挚地道过谦了，也已经很深刻的认识到自己的错误了，他一定会改的，下一次一定会记得敲门的！

    （鼬：恩？还有下一次？）

    啊，不是不是，没有下一次了！绝对没有了！我干柿鬼鲛对着大海发誓一定不会有下一次了！否则，否则让我一辈子吃不到我最爱吃的虾蟹！所以我现在可不可以不要吃这些啊！鬼鲛很幽怨地看了一眼面前的食物，丸子丸子，还是丸子！不过丸子也就算了，他也不是个爱挑食的人，可是为什么都是酸不拉几的番茄味啊！

    “你怎么不吃？啊，要是不喜欢的话那就换这个吧。”

    一旁的鼬抿了一口清茶，将鬼鲛面前的丸子换掉，推过去另外一个盘子。

    低头看了一眼鼬好心送过来的食碟，一尾漂亮的海鱼就摆在了他的面前。风中凌乱了的鬼鲛内心开始泪流满面，果然，果然是不能惹鼬生气的，否则你只会在鼬桑温柔的攻击下毫无还手之力的！此刻的鬼鲛欲哭无泪，万分懊恼自己当时为什么会好死不死的去找鼬，他宁愿被丢进月读里受折磨，也不要像现在这样对着一脸微笑的鼬了！

    好吧，最终鬼鲛无奈地叹了口气，饿肚子也就算了，就当是他自作自受好了，可是鼬桑你要不要时时刻刻地抱着一只猫啊喂！他这辈子最讨厌的就是那种生物了啊！

    怨念四起，被念叨的某黑猫汗毛直立，小心翼翼探头看了一眼正对它怒目而视的鬼鲛，心里一样开始哀嚎，你能不能不要这么看我啊！你面前那条鱼是还是我的，我的！为什么你犯错我也要跟着被连累啊，有哪个见过猫吃番茄的啊！它才是最无辜的好不好啊喂！




番外  小少的纠结

“喂，我说啊，佐助这几天很奇怪，”

    一手拿水杯的水月摸摸下巴，一脸深沉的对一旁的两人说道，

    “自从那次回来就特别容易发呆，而且走神的时候还特别爱脸红。”

    “笨蛋！”

    香绫一巴掌拍在水月的脑袋上，

    “我们都看得出来，不用你在那边唧唧歪歪！”

    “喂！你怎么又打我啊！”

    “就喜欢打你怎么滴嘛！”

    “你！我好男不跟恶女争！”

    “哼，你算好男吗？”

    ……

    一旁的重吾很想出声提醒一下声音越来越大的掐架二人组，你们最好还是别吵了，佐助的脸色越来越不好看了。

    只可惜一向比较沉默的他还没来得开口，聒噪的二人组就被小少丢过来的月读给直接放倒了，于是有些汗颜的重吾君很明智的在第一时间选择将两人一左一右的拎起来扛出去，顺带小小声的关上门，最后得出结论，这个时候的佐助最好是别去招惹的好。

    “可恶！”

    再次红了脸的佐助自暴自弃地将自己一头整齐的头发揉成了鸟窝，他快被烦死了！搞什么啊！他已经几天没好好睡觉了！每次一闭上眼睛那天的情景就清楚地呈现在眼前。所以当佐助在一次梦里梦到跟自家哥哥唇齿相依并很可耻的有了反应之后，在浴室里凌乱了的小少就再没敢闭过眼。

    所以本就因为睡眠不足而脾气超级差的佐助在听到某两个没自觉的家伙在一旁议论纷纷的时候，他们就很不幸的成为了佐助的出气筒。不过会有这样一个结果也不过是因为某两人好死不死在咬耳朵争论佐助是否是因为恋爱的原因才会这样举止异常，所以最后被丢进月读也算是自作孽吧。可怜的孩子，希望小少不要太折磨你们的好。

    不耐烦地将手里的书一把扔掉，佐助看了半天最终还是没有想明白自己对鼬的那些微妙情愫为何物，内心毛躁的他决定还是出去走走好了，再在这里待着他都要喘不过气来了。

    风不受拘束地刮进空荡的房间，将被抛弃在地上的书轻轻合上，于是当重吾君小小心的进屋来给佐助送食物的时候，一抬眼就瞟见封面上“情感的养成”几个潦草大字，于是顿悟佐助连着几天可以说有点鬼鬼祟祟的行为了。

    其实说起来这也不能怪佐助的是吧，在某种意义上来说他从小对于情感这些东西就是比较缺失的，与父母的缺少交流，与同龄小孩的疏远，以至于在很长一段时间内，他宇智波佐助的世界里就只有鼬这么一个人而已，于是便理所当然的将对鼬的那份依赖当做是再正常不过的了。可是现在似乎有什么东西在慢慢改变，而这种事打死他也不会去问谁的，所以也就只能一个人苦恼去了。

    低着头想问题的佐助丝毫没有意识到他现在的去向是何处……

    过分华丽的店面，形形色色的人物嬉笑地进进出出，佐助也并未太在意，于是最后心不在焉的小少就被某个笑得一脸褶子的女人拉进了店内。过分嘈杂的环境终于让后知后觉的佐助缓过了神来，抬眼环顾了下四周，立马让本就心力憔悴了的佐助有种拔腿就跑的冲动！你可以想象一下当你从沉思中缓过来的时候发现一群笑容妩媚的女人看着你意味深长的笑的时候那会是个什么感受，至少佐助现在就是毛骨悚然的感觉。

    微微皱了皱眉，佐助条件反射性地就想反手去抽草雉剑，但一想到拉自己坐下的不过是一个普通人的时候他又忍住了。

    “哟，这位小哥好生冰冷啊。”

    被佐助甩开的女人揶揄地笑了笑，

    “姐姐们，我看我们还是走了吧。”

    见一群围在身边的人终于都离开以后，佐助总算是松了一口气，然而他这口气还没有完全吐出来，又被接下来鱼贯而来的一群男人给吓回去了。再次被包围的佐助很想仰天长啸一番，有谁可以来告诉他一下这到底是怎么回事啊！

    “让开。”

    佐助故作镇定的开口，他要立刻马上离开这个莫名其妙的地方！

    一起的几位少年似乎被佐助冰冷的气息骇到纷纷让了开去。唯独一个黑发的少年自顾自地在佐助对面坐了下来。

    轻哼一声，

    “又是一个为情所困的。”

    佐助迈出去的脚因为他的话而停了下来，转过头漆黑的眸子死死的盯着对面的少年，

    “你什么意思？”

    少年的同伴推推他，小声的说道：

    “秦，算了，我们还是让他走吧。”

    少年点点头，站起身却被佐助拦了下来，

    “说清楚。”

    “哦？”

    唤作秦的少年笑笑，

    “你想让我说什么？”

    “你刚才那句话是什么意思？”

    “为情所困这句话？呵呵，那不是明明白白写在你脸上的吗。”

    沉默片刻，

    “情么？”

    佐助低下头，喃喃自语，

    “对男人也可以有情吗？”

    “哼，是男是女能怎么样，那个人是谁又有什么关系。”

    少年一脸不屑的表情，他们这些人经历的太多，早就对什么狗屁伦理嗤之以鼻了。只是面前的这位似乎并没有完全想明白的样子。

    也不知道是怎么出的行馆，佐助慢慢的走在回住处的路上，他终于想要开始正视那个问题了，他对于鼬那份不清不楚的情愫，是否早就已经超越了所谓的亲情。




第十四章   尾兽捕获开始

在佐助无尽的纠结中，时间就已经毫不客气的跑开了一大截。

    当手上的戒指传来集合的信号时，正研究卷轴的佐助不自觉地僵硬了一下，然后那张脸再次不受控制地出现在眼前，啊啊啊，头发又一次沦为鸟窝，佐助又开始要纠结了，思索良久，最后还是决定打发聒噪的水月代替自己开会去，反正当鸵鸟他都要习惯了。

    恩？你说原因？那还要问吗？他没脸去见那个人啊他不要见他啊！什么？不是想通了么？想通？可是想通跟真正面对是两码事两码事！而且他现在还有更正当的理由不能见他，因为如果那个面具男人所言非虚，那么在他做好万全准备之前他都不会出现在他面前。

    （借口，借口啊。

    佐助（扭头怒视）：嗦！这都是谁的错谁的错？！你还好意思说！

    ……）

    正灌着水的水月咧了咧嘴，为毛是他啊，真是麻烦死了，

    “喂，佐助，你为什么不让重吾君…。哎哟！你干嘛又打我！”

    毫不留情甩个巴掌过来，香绫一脸不耐烦的样子，

    “叫你去就去，废话那么多干什么！没看见佐助君正在忙吗？你做点事怎么了？还是说……”

    “得得得，姐姐，你就饶了我吧，废话还是那么多。”

    一脸受不了的表情，水月表示投降。

    “臭小子敢说我嗦！欠修理了是吧？”

    ……

    “恩？怎么是个不认识的小鬼？”

    迪达拉双手环胸斜着眼瞟了一眼水月，忍不住就想开口损人，

    “那个臭小子怎么没来？难不成是因为实力不济被那个不知名的家伙给干掉了，才打发你来的？恩，一定是这样。恩！”

    ……

    水月抚额，怎么又一个跟香绫有的一拼的嗦家伙啊。

    “我看你才是什么实力不济的家伙吧，怪不得佐助对你没什么兴趣…啊！那不是鬼鲛前辈吗？你还记得吗？我是鬼灯水月，鬼灯满月的弟弟。”

    “喂！小鬼你什么意思！你给我说清楚！可恶！”

    被无视的迪达拉跳脚，什么嘛！果然是跟那臭小子一样没礼貌地家伙！你们都给我记住！我一定要扔你们几打十八号！！！气死我了！

    一旁的很无奈的叹了口气，再次安抚自家受刺激的小孩去了。

    “哦？是你啊，好久不见。”

    对于水月一脸抢亲表情黏在鲛肌身上的炙热目光，鬼鲛很淡定地回了一句客套话。

    “呐呐，鬼鲛前辈什么时候把鲛肌给我玩两天啊？”

    完全不在乎鬼鲛的语气，水月的脑子里现在完全被那把大刀给占据了。亲爱的鲛鲛你可要等着我啊~~

    （咦？鲛鲛？你是在叫鬼鲛前辈吗？

    水月：……白痴作者，去死……）

    斜睨了某个毫不收敛的兴奋小鬼一眼，鬼鲛转向一言不发的鼬，那眼神似乎在说，鼬，看来你弟弟还真是个会带来麻烦的人啊。

    感应到身边的目光，鼬淡淡回看一眼，不由让鬼鲛想起了他悲催的往事，不禁寒气一股脑爬了上来。看你个不长记性的！

    “如果你们已经叙旧完了，那我就开始讲一下接下来的任务。”

    一旁默不做声的佩恩环视了一圈，缺乏语气的刻板声音再次响起，

    “接下来的任务是对尾兽的收集，一尾由这一组负责…”

    “什么啊！为什么是一尾啊，像我和大叔这么厉害的组合当然应该去收集九尾！恩！”

    感觉自己被轻视的迪达拉不满的开始抱怨，

    “一尾什么的就让那个自以为是的小鬼去抓好了！恩！”

    看不见任何表情的佩恩淡淡扫了指手画脚的迪达拉一眼又开始接着往下讲。

    “鼬和鬼鲛就负责四尾的捕获…”

    怎么又是这样啊！于是刚从被水月无视的郁闷中恢复过来的迪达拉又再一次怨念了……（哎，大叔又要麻烦你了…）

    “真是浪费时间，飞段你最好不要给我拖后腿。”

    被点名对付二尾的角都巴拉巴拉算盘，一副兴趣缺缺的样子，尾兽什么的好像没悬赏的吧，看来又要少一分进账了。

    “喂，角度你这家伙什么意思，我什么时候拖后腿了你给我说清楚？”

    本来一脸兴奋的飞段一听角都这话就不乐意了。角都你个财奴，什么时候让钱给埋了算了！

    “你们…能不能等我说完了再吵！”

    面瘫的佩恩这个时候其实内心很想咆哮一番，真是吵死了，你们这些家伙连在别人讲话的时候保持安静这种基本礼貌都不懂吗！真是的，啊。对了，刚才说到哪里去了？都是这群问题小孩给搅的！

    “然后，空陈小组，就负责八尾的捕获。五尾由我和小南负责，至于绝照例负责情报的收集。”

    环视一周，见没人再表示异议，

    “那么如果没有问题就可以散了。”

    一直安静听完佩恩发言的鼬在第一时间瞬移到阿飞的身边，

    “斑，我有事要问你。”




第十五章 追问

“哟，鼬。”

    鼬解了印才刚站起来，依旧带着漩涡面具的斑就凭空出现在了他对面的窗台上，半蹲的姿势，声音里透着愉悦，笑着跟鼬打招呼，似乎对鼬来找他本就在预料之中。

    “还真是难得你主动来找我啊。”

    “你不用再我面前装了，宇智波斑。”

    面对这位总是让人猜不透的先祖，鼬不自觉地皱了皱眉，每次与他的单独见面鼬的神经都绷得紧紧的，这个人就的内心就像此时的他一样，隐藏在面具后面的面孔，你永远不知道他在跟你说话的时候是什么表情什么用意。

    “我找你只是想问你佐助双眼的封印，你一定知道原因。”

    非常肯定的语气，因为从佐助进入晓的一开始，鼬就知道面前的这个人一定是又开始在预谋着什么。

    “哦？佐助封印了他的写轮眼？”

    斑带着疑问的语气，却依旧是一副万事皆在我掌握之中的样子，偏着头，斑伸手敲了敲面具的左眼处。

    “难道他还没有跟你说吗？”

    嘴角扬起一丝不被察觉的笑，佐助他真的打算那样做吗？那么也好，省的他自己麻烦。

    “我还以为上一次你们的见面你就发现了，原来鼬你到现在还什么都不知道啊。”

    “那么，你是知道了一些什么我应该知道却不知道的事吗？”

    鼬的声音提高了几分，对于佐助的事情他始终做不到应有的冷静。

    “那真是伤脑筋啊。”

    斑挠挠头，从窗台上跳了下来，再次一副略带幼稚的孩子模样，想了半天才再次开口，

    “我觉得由我来说似乎不太合适啊，但是现在你们又最好不要见面，还真是个麻烦的问题啊。”

    透着些为难的语气，但其实对于斑而言，说与不说对他的计划都没有多大的影响，他不过是好奇心作祟，很想看看佐助会做出什么样的行动，果然对于这兄弟两他还是想多制造点麻烦，不然他就是觉得心里不平衡。

    “你到底想怎么样？”

    对着这个家伙，鼬觉得自己果然很缺乏耐心。要不是暂时没有能击败他的办法，谁要没事对着他这张就露一只眼没事就到处折腾人的幼稚小孩啊！

    “鼬，你不必这么激动，或者我觉得让佐助来告诉你更合适，那么就这样，我就先走了。”

    也不等鼬开口，斑就借着他的空间转移跑路了，其实他很想尾随鼬去偷窥一下的，诶呀，他的好奇心又跑出来了。

    视线落在窗外很远的地方，鼬的脑子里开始出现一黑一白两个小孩，长尾巴的先开口，

    “现在就去找他问清楚原因。”

    短翅膀的小声反驳，

    “可是斑说最好不要见面。”

    “你脑子坏掉了啊，他的话也能信？”

    “可是再说了，佐助肯老老实实告诉自己吗？”

    “他不说的话，那就用强的！”

    “可是要怎么用强啊？”

    “笨蛋，当然是推倒啊。”

    “推倒？那然后呢？”

    “然后啊，就先这样再那样……”

    停停停！鼬开始一脸黑线，他这都想到哪里去了！挥手打发走两个捣乱的家伙，鼬犹豫片刻，最后还是决定去走一趟，至于原因那就是多种多样的了，反正是连鼬自己也说不清楚的。而结果嘛，那就是后话了。

    简易的屋舍，不远处是一个不算大的湖，因为已是冬天的关系，四周也鲜少行人的样子，总之很偏僻就是了，不过倒也符合佐助不爱热闹的性子，鼬站在离屋子不远处树木的阴影里，透过开着的窗户可以看到佐助正伏在书桌前似乎是在写着什么，眯起双眼，鼬却依旧看不清屋里的人容貌。时间，真的不多了。

    闭了闭眼睛，鼬收起写轮眼，向着那扇开启的窗户掠去，

    似乎感应到有人靠近，佐助警惕的转过身，却在看清楚来人是谁的时候，刚喝进去的一口水一下子就呛住了，接着就是一阵压抑的咳嗽声，

    “咳咳，你，你来干什么，咳咳咳。”

    鼬静静地在一旁看着咳得满脸通红的佐助，半敞的衣袍，可以清楚地看到他凸起的锁骨，修长的身形却又过分的瘦弱，一时间思绪又开始有些混乱，心里的某些东西似乎也开始被动摇。

    “你为什么要加入晓？你知不知道自己在做什么？你知不知道你应该怎么做？”

    “我该做什么？”

    佐助止住咳嗽，不答反问。

    “你希望我怎么做？”

    “果然是愚蠢的弟弟，你现在唯一要做的应该是变得更强然后来杀了我！还是说软弱的你根本就没有这个打算？”

    不能在像那样下去了，他快没有时间了。

    听着鼬回答，佐助低着头有些想苦笑，慢慢开口，

    “难道你做的这些事的目的不过就是想让我杀了你？这就是你的愿望？”

    闭上眼，轻轻地吸了口气，鼬开口，却是从未有过的冰冷，

    “愚蠢的弟弟，难道你到现在还不明白你的处境，果然还是恨得不够吗？莫非是你已经忘记了那日的情景，要让我重现一遍？”

    “不要在我面前使用你的写轮眼，否则，我一定会立刻杀了你。不要怀疑我有这样的能力。”

    依旧没有抬头，佐助的声音清冷，听不出任何的情绪，

    “宇智波鼬，你以为你是谁？你凭什么决定我要怎么做？你有什么资格要我照你的话行事？你要我杀了你我就必须要听你的？！”

    蓦地抬起头，佐助漆黑的眸子直直的盯着鼬，望不见底的眼，透着愤怒，疑问，不甘以及淡淡的悲伤，然而只是一闪而过，快的让鼬觉得那根本就是自己的错觉。

    就那样被佐助一直盯着，鼬忽然有一种喘不过起来的感觉，那些自己从来没有想过的问题一股脑地窜了上来，为什么？凭什么？问的没错，自己有什么资格支配他的人生，又凭什么将自己的意识强加到他的身上，还是说是太自信，以为所有的事情都会按照自己的意识进行。然而他能怎么办？除此之外他不知道怎样才能护得了他周全。

    “你难道就不恨我？”

    “不恨？呵呵。”

    佐助不知道现在自己是该笑还是生气，那个男人竟然问自己恨不恨他？

    “我有时候真的恨不得马上杀了你。”

    有些咬牙切齿的声音，果然，还是恨自己的，当那些幻想被面前的人毫不留情摔碎的时候，鼬的胸口泛起一丝疼痛。矛盾的心情总是会折磨人的，明明想将他拉近身边，却违了愿将自己和他都推向回不了头的深渊。

    “那你为什么没有。”

    “因为我偏偏就不想按照你的想法去做。”

    久违的笑攀上佐助的嘴角，然而笑意却并没有到达眼底。

    “宇智波鼬，你太骄傲了，让我忍不住想知道你失败的时候会是什么表情。”

    骄傲？自己也是可以用到这个词的吗？那么佐助你自己呢？不是也一样，如果不是感冒让自己意外发现你对双眼的封印，那么你是不是也打算不闻不问，只按照自己的想法去做？

    “你为什么封印自己的写轮眼。”

    两人沉默半晌，鼬终于记起了自己来这里的初衷，

    “你怎么会知道？”

    有些惊讶的看向鼬，佐助的第一个想法就是斑已经将所有的事都告诉了面前这个男人，那么既然已经知道了为什么还要来这里问自己，是想看自己的笑话吗？还一直以为也许那个男人对自己也会有一点不一样的情愫，现在看来那根本就是自己的一厢情愿。

    紧紧地握起双拳，佐助感觉自己现在就像个小丑一样被人戏弄，羞愧混着愤怒，身体里的查克拉开始混乱，双眼本就有些松动的封印终于失去作用，三轮勾玉开始缓慢地转动起来。心里无名的烦躁更加助长了他破坏的欲望。

    “佐助！”

    门被忽然撞开，闯进来的香绫刚打算开口，却在感应到佐助异样的查克拉的时候顿了顿，

    “什么事！”

    “额，有几股查克拉在迅速地向这里靠近。”

    “几个人？”

    “三个，有一个上忍。”

    “三个吗？”

    佐助低声重复一遍，不再看身边的人，转身掠出窗外，冬日里依旧茂盛的树冠上，风肆虐地将佐助的头发吹乱。

    远远地当看清楚疾驰而来的三个人影时，佐助一声轻哼

    “漩涡鸣人吗？”




第十六章 失控

见佐助出了房间，香绫也立刻转身跟着追了过去，鼬低着头，眼前是佐助离开时混杂着许多无法言明的表情。不自觉的捏紧了双拳，指甲深深地嵌进皮肉，却无法掩盖心里被称为悲伤的疼痛。

    良久，鼬才抬头望向不远处的少年，他棱角分明的侧脸，此时却让人感觉那么遥远，透着不允许任何人靠近的冰冷。

    其实这样也没什么不好，将手按在胸口，鼬轻声安慰自己。如果只是这样就可以断了那份不清不楚的感情，也就省的自己再费心去想怎么去打破那有些尴尬的局面，如是想着，鼬也就没有跟出去，只是倚着窗台，平静的看着接下来发生的事。

    “卡卡西老师，你看！”

    在树枝间跳跃着前进的鸣人不经意抬头，就看见不远处树冠上立着的少年。许久不曾见面，但是那么耀眼的存在还是一眼就认出来了。

    “好像是被发现了。”

    某忍犬抬抓挠了挠耳朵，

    “对方应该是有感知型的忍者在。”

    卡卡西点点头，被面罩遮住的脸看不清表情，但是他有一种预感，今天的事情会比较棘手。

    一行人于是停了下来，帕克说道：

    “那么接下来就没我什么事了，我就先走了，卡卡西，你们自己小心。”

    “恩。”

    蒙面上忍点头表示了解。于是砰的一声响过后，树阴里就只剩下了七班的三人。

    阳光有些耀眼，在冬日里有种让人热血沸腾的感觉。

    佐助，今天我一定要把你带回去！鸣人透过叶片的缝隙注视着那个身影，在心里对自己这样说着，就是打断你的腿也要把你拖回去！湖蓝的一双眼里闪烁着坚定的亮光。

    呼吸有点急促，小樱一手握拳抵在胸口，

    那真的是佐助吗？似乎是不太相信自己所看见的，少女闭了闭眼，再睁开时，映入眼帘的是那个自己思念许久的挺拔少年。真的是他！真的！心里忽然就有一种说不清道不明的感受，那本应是再见的喜悦，眼框却涩涩的透着心酸，以及那份莫名的浓浓的焦虑与不安。

    远远地与佐助四目相对（啊，不对，卡卡西老师你还只露了一只眼来着。）从那双高傲的眸子里，卡卡西看到的却是隐藏的很好的悲伤，他还是那个有点不可一世的少年，确实成长了许多，只是那却是一种被扭曲了的生长，就如同一株被恶意攀折的植物，为着某一个信念，以一种极其诡异的姿势向上生长。微不可闻的叹了口气。那是一种师长对于学生成长的欣慰，同时也有那么一丝遗憾。

    对于七班三人各异的心理活动，佐助却没什么兴趣，烦躁的他没有那么多耐心耗在他们的身上。

    “你们还打算在那里站多久？”

    佐助开口，是七班三人熟悉的冰冷语气，

    “我不想浪费时间。”

    见对方已经开了口，卡卡西三人也就利落的现了身，平静的湖边，七班的所有人总算是聚齐了。

    “佐助，我今天一定要带你回去！”

    刚一落地，鸣人就不客气的开口向佐助吼道，

    “我漩涡鸣人说到做到！”

    “哦？带我回去？”

    佐助不可置否的问道：

    “你凭什么认为我会乖乖跟你们回去？”

    “因为，因为你是我们的同伴啊！’

    一旁的小樱也急忙开口。

    “同伴？”

    一个诡异的笑在佐助唇边显现，

    “同伴这种碍事的东西我不需要。”

    对于佐助极具压迫感的语气，小樱一时不知道该说些什么，倒是迟钝的鸣人完全无视佐助的不悦，

    “你这家伙什么意思啊？我们大老远来这里不是来听你讲这些乱七八糟的东西的！”

    对于鸣人有些咬牙切齿的声音，佐助忽然来了兴致，

    “那好，只要你有能力把我带回去我就跟你走！”

    话音刚落，佐助反手抽出草雉剑在地上借力就到了鸣人的面前，杀气迎面而来，暗道一声不好，鸣人只来得及将小樱一把推开，右脸上便多了一根胡须，

    “佐助，你是要跟我打架吗？”

    抬手抹掉顺着脸颊留下来地血迹，鸣人有些兴奋的声音响起，

    “正好，我早就想教训一下你这个讨厌的家伙了！”

    回过头对欲开口的卡卡西咧嘴一笑，

    “卡卡西老师，小樱，佐助就交给我好了！”

    看了看一脸面无表情的佐助，卡卡西点点头，接着便拉着一脸担心的小樱退到了一边。

    “…”

    教训我吗？哼，鸣人你的口气还真不小。在心里冷笑一声，趁着鸣人的未转头之际，佐助在树杆上一蹬，瞬时到达鸣人眼前，接着再顺势一个侧踢，只来得及用双手护住胸前的鸣人就被巨大的冲击力踢飞了出去。

    原本一片平整的湖面因为鸣人的涉入开始泛起层层涟漪，那是最后一点平静。好快的速度，鸣人看了一眼开始发起千鸟的佐助，看来你果然成长了许多，我漩涡鸣人才不会输给你！

    “多重影分身之术！”

    砰地一声，在湖面站定的鸣人身边多了两个分身，接着便是查克拉被高密度压缩发出的声音。

    两人同时开始奔跑起来，距离被逐渐拉近，佐助缓缓转动的写轮眼里映出鸣人此刻的表情，兴奋而自信，总之就是佐助一贯看不惯的神情。

    湖水被强大的力量卷起，形成一道高大的水柱将两人的身影淹没，嘈杂的声音过后是一道剧烈的闪光，瞬时间两人错身而过，在对方原本站立的地方停住。

    血，不住滴落在湖面上，一圈圈漾开，形成一幅诡异的图画。

    “咳咳，可恶。”

    捂住受伤的胸口，鸣人感觉身上的每一个细胞都叫嚣着疼痛。

    相比较下佐助的情况并没有那么遭，只不过为了用雷之千本破坏鸣人的查克拉穴，他不得不运用写轮眼近距离接触鸣人。咒印解封形成的翅膀将鸣人的一部分攻击抵挡了下来，但还是免不了挂了彩。

    “看来，我不用听你的了。”

    咒印解封的佐助略显狰狞的脸上是一幅对吊车尾不屑的表情。

    “你说这话还太早了，佐助，还远远没有结束呢！”

    鸣人慢慢的站起来，眼里是不可动摇的坚定，

    “我答应过小樱要把你带回去，我就要说到做到！”

    “切。”

    佐助轻蔑的看了一眼鸣人，

    “不可能。吊车尾的你到现在还是那么天真。”

    “为什么不可能？佐助，你为什么不肯会木叶？”

    “为什么？你还是去问问你热爱的木叶高层好了。”

    不再给鸣人开口的机会，踏着水面，佐助再一次拿着草雉剑来到鸣人面前，

    “你给我说清楚！”

    从包里掏出手里剑挡住佐助的攻击，鸣人咬牙切齿的说道：

    “我最讨厌你这种装酷什么也不说的家伙了！”

    “…”

    懒得再言语，一脚踢在鸣人护住头部的手臂，佐助一个后空翻腾起，

    “火遁?凤仙火之术！”

    炙热的巨型火焰遭遇到清凉的湖水，瞬时间腾起阵阵水汽，将两人的身影再次隐藏。

    “雷遁?千鸟锐枪！”

    佐助的话刚说完，一柄闪耀着雷电光芒的光柱直直的向着烟雾缭绕中的人而去。

    “鸣人！”

    见情况不妙，一旁的卡卡西急忙一个瞬身上前，堪堪接住了受伤晕过去的鸣人。

    “哼，我早就说过，你…”

    话音未落，佐助就措不及防被从天而降的鸣人一记螺旋丸集中腹部，强烈的冲击力使佐助在水面滑行一段距离后，狠狠的撞在岸边的一颗大树上，剧烈的撞击使得树上的叶子唰唰地落了一地，

    “切，咳咳，太大意了，竟然没注意到他的影分身。”

    抹了抹嘴角的血迹，佐助支撑着想要站起来却因为腹部的绞痛摔坐回地上。

    “佐助！”

    一直躲在一旁注视的香绫见佐助受了伤，慌张地跑了过来，撩起手臂上的衣服，焦急的开口，

    “佐助，快，快咬我！”

    “不用！”

    一把挥开香绫得手，待疼痛缓和一些之后，佐助依靠着树干站了起来，直视着卡卡西。

    “卡卡西，我不想对你出手。但是我也不会再回木叶村，要怎么做你自己做决定。”

    卡卡西皱着眉看了看怀里的鸣人，他确实对刚才佐助和鸣人所说的话感到几分疑惑，潜意识里感觉事情并没有这么简单，现在既然佐助如此坚决的表示了自己的意愿，他也不打算强求，毕竟当务之急是治好鸣人的伤。

    “佐助，我不知道你的目的何在，但是你最好不要做出什么对木叶不利的事。”

    转过头，卡卡西对有些愣神的小樱说道：

    “小樱，我们今天先回去。”

    “可是卡卡西老师，佐助他…”

    终于回过神来的小樱犹豫着开口，

    “我们不带他回去吗？”

    “以后还有机会，现在鸣人的伤要紧。”

    小樱张了张嘴，却没再说什么，她现在的心情复杂，她不知道佐助到底是怎么了。再回头看了看不远处的少年，小樱咬紧下唇，最后还是跟蒙面上忍向着村子的方向奔去。

    见三人走远，一直在屋子里观战的鼬出现在佐助的面前，刚才他们的对话，让他觉得有些事必须要问清楚。

    “佐助，你是不是知道了一些什么事？”

    可恶，佐助暗暗咒骂道，因为强行撑开了咒印再加上鸣人的攻击，导致他的写轮眼暂时无法关闭，如此近距离的接触，让他心里涌起一阵比一阵强烈的杀意，

    “宇智波鼬，你现在立刻在我面前消失！”

    似乎是咬着牙吐出的这几个字，佐助强压着心里的躁动，离开！快点离开这里！

    “你先回答我的问题。”

    察觉到佐助的异样，鼬心里的疑惑更大。

    “是不是宇智波斑跟你说了些什么？”

    稀少的查克拉终于抵制不住心底泛起的杀意，黑色的咒印爬满了佐助的整张脸，有些粗鲁的推开身边的香绫，一种奇怪的声音自佐助的喉咙深处响起，

    “宇智波鼬，我要杀了你！”

    强大的查克拉在右手开始聚集，那种邪恶的感觉让跌坐在一旁的香绫经不住开始冒冷汗，这个时候的佐助实在是太可怕了！

    险险躲过佐助的攻击，鼬好看的眉毛开始拧到了一起，果然有什么地方不对，这个样子的佐助很不对劲，虽说鼬本就打算死在佐助的手里，但是这个样子的佐助无论如何也让他放心不下，所以他现在还不能死！

    没有可以抵挡草雉剑的武器，鼬只能不停地躲避着佐助一次比一次凌厉的攻击。然而长时间的高速运动让鼬开始有些气喘，刚在一处焦木停住，一股巨型的火柱就向着鼬的面门而来，

    “麒麟！”

    随着佐助的一声高喊，原本晴朗的天空忽然就被不断翻滚的云层所遮蔽，一阵阵刺耳的雷声之中，翻卷的漩涡中心，咆哮着现出一只巨型的麒麟，震天的吼声，张着血盆大口的怪兽在空中一个跳跃就直冲着鼬奔来。

    “须佐之男！”

    激烈的碰撞，让鼬一个闷哼，嘴角开始淌下扎眼的血迹。

    视线开始模糊了，长时间的透支身体能量，让本就受了伤的佐助有些支持不住，每一处的关节，每一块肌肉都无法忍受的疼痛，剧烈的喘着气，佐助只能看见远处人模糊的身影，他怎么样了，很想去确认一样对方此刻的情况，然而疲乏的身体却并不允许他这样做，最终眼前的事物开始消失，视线慢慢的暗了下去……




第十七章 音隐村之行

“呼…”

    缓缓地吐出一口气，只不过是轻轻动一下手指就仿佛用光了所有的力气。眼皮像灌了铅一般的沉重，在多次的尝试之后，总算是能勉强能睁开一点，无尽的黑暗袭来，让佐助不禁又闭上了双眼，再睁开时依旧是什么都看不见，四周安静的诡异，当佐助意识到那是一种完全不透光的黑暗之后，一丝恐惧慢慢爬上心头，眼睛的四周无法聚集查克拉，即使有也因为针刺似的疼痛而自动的消散开去。调整了一会气息，佐助总算是平静的接受了这个因为过度使用写轮眼造成暂时性失明的事实。

    当一个人无法看见任何事物的时候，其他的感觉器官就会变得异常的敏锐。

    “斑，你来做什么。”

    佐助从一开始就觉察到房间里另一个人的存在。只是并不能断定对方是谁，然而最后那种压抑的气息让他确定来人是他现在最不想面对的人物之一。

    “看来佐助君果然除了鼬对谁都这么冷淡的啊。”

    斑斜靠在门框上，橘黄色的烛光投在他同色的面具上，孔洞处，转动的三轮勾玉显得诡异而妖娆。

    “你有什么事。”

    佐助艰难地翻了个身，这个时候他实在是没有什么精力面对这个男人。不论是精神上还是身体上都显得疲惫不堪。

    “呵，佐助你不知道将后背暴露在敌人的面前是忍者的大忌吗？”

    “……”

    似乎是料定了斑不会对自己怎么样，佐助懒得说话，因为就算斑要做什么就他现在的身体来说一个普通人都可以把他了结了。

    “看来我果然是不怎么受欢迎啊。”

    斑爷也不理会佐助明显的厌恶，闲闲的继续说道，

    “我不过是来告诉你一声，鼬好像受了蛮重的伤啊，我还真是好奇谁能把他伤成那个样子。”

    说话间，斑对于佐助忽然绷紧的脊背，浑身僵硬的反应很是满意，

    “佐助你是知道他的打算的吧。”

    双眼在听到那句话的时候睁开，尽管依旧是一片黑暗，佐助却感觉那种黑里面混杂着的点点名为绝望的东西。

    心里某处无法被武装的地方开始狠狠犯疼，宇智波佐助，你其实就是个天大的笑话，你不是一直自认为是强大的存在吗？可是为什么又一次次地被人指使却无能为力，为什么口口声声说要保护的人到最后却一而再再而三地被你伤害呢。说到底不过还是因为你太弱了！

    “他的打算？你又知道多少？”

    “我知道的吗？”

    偏偏头，斑似乎陷入沉思的样子。

    “记得我告诉过你关于鼬灭族的真相的吧？其实如果当时他不是把你留了下来现在也就没有这些麻烦了。”

    “麻烦？”

    佐助低声重复着这个词，原来自己对于那个人来说，不过就是个麻烦的存在。一种名为烦躁的情绪开始爬了上来。

    “那他当时为什么不杀了我。”

    “为什么？”

    在回答这个问题的时候，某个身影在斑的脑海里一闪而过，

    “我记得鼬有说过，对于喜欢的事物是很难舍弃的。“

    斑看了一眼依旧一言不发的佐助。

    “我想你应该懂这句话的意思。”

    喜欢？那个人会对自己有这样的感情吗？佐助自嘲的笑笑，怎么可能，他从来不曾在那个人身上感受到这样的情绪，在自己面前，他一直只是一副好哥哥好长辈的样子。

    “……”

    佐助现在非常有种将那个男人拖过来将他脑子里的东西全部翻出来看明白再装回去的冲动！

    似乎很享受佐助现在纠结的表情，面具下的斑笑意更甚。

    “在你面前杀死自己的亲人，被你所憎恨，最后死在你的手上，这就是鼬的打算。”

    无力的双手颤抖着握紧。愤怒，是一种对对方完全无法理解自己内心想法的气恼，是混杂着不明情绪的难过与无力。

    查克拉开始疯狂的向着眼睛周围聚集，肿胀疼痛过后，佐助感觉有微弱的光开始透了进来，墨黑的瞳仁开始慢慢变成妖艳的红色，瞳孔的外圈，浮起的三轮勾玉迅速的转动变化起来，最后定格在一个从未出现过的花纹。这就是所谓的万花筒吗？可惜也许你已经没机会用到了。闭上眼，佐助散去了双眼的查克拉。

    不语。

    “你打算继续拖下去？”

    斑带着笑意的语气继续说道：

    “我想即使你能等，鼬应该没有多少时间了吧。”

    其实没时间，也不算是一个借口，因为就鼬现在的眼睛而言确实是没有多少时间了，然而真正原因不过是斑自己不想等了，每个人都是有嫉妒心的，斑也不例外。当他看出佐助与鼬之间存在的两人无法看清的感情时，他就非常有冲动去破坏，那是一种源于人类最原始存在的嫉妒心所演化出来的破坏欲望。

    继续着沉默，就现在而言，佐助的心理是极度复杂的，所有的情绪顷刻间一股脑的涌了上来。

    “斑，我要一对写轮眼。”

    似乎是下定决心了，佐助抬起头直视着斑，

    “我知道你有这个能力。”

    “哦？你决定了？”

    一直依靠在门框上的人向门外退了两步，整个身影开始被黑暗所包围。似乎并不打算给对方反悔的机会。

    “我可以帮你，不过鼬会怎么做，你可要自己想清楚。”

    斑的身影随着话音的落下而消失不见。

    四周回复死一般的安静，当完全感觉不到面具脸的气息过后，恢复了一些体力的佐助挣扎着坐了起来，看来音隐村的行程要提前了。

    “去音隐村？”

    当抱着水杯的水月听到佐助的决定时，夸张地掏掏耳朵，回那个地方去干嘛啊？他还要去他的鲛鲛呢！

    “叫你去就去，嗦什么！”

    香绫再次毫不犹豫地一巴掌拍在水月的后脑勺上，

    “一个大男人，那么多问题。你烦不烦啊。”

    话是这么说，她其实也很好奇，

    “呐，佐助，我们是要去干嘛啊？”

    “啊！那个女人！你还不是一样的嗦！”

    重吾君很淡定地钳住暴躁地向一旁快铁道佐助身上的某女蹬脚的水月。貌似从一开始他就是做这项工作的，现在都可以说是轻车熟路了。

    “你们不想去就留下来继续收集晓的情报，下午出发。”

    佐助丢下这句话就转身出了房间。

    “香绫你跟我过来。”

    被点名的某女推推眼镜，得意的望了一眼对着她咬牙切齿却无可奈何的某人，一个潇洒的转身就追着佐助去了。

    “那个女人！啊！我一定要杀了她！！”

    被气到语无伦次的水月似乎早就把他不打女人的信条丢到了九霄云外。

    另外一个房间…

    “佐助~~”

    好不容易能够摆脱水月那个巨型灯泡的香绫当然不会放过这个与佐助独处一室的机会。

    红色的眼因为没有了镜片的阻挡显得更加水灵有神，光洁的双颊在烛光的作用下映衬的红润晶莹，含情脉脉的神情再加上妩媚的动作，狭小的房间此刻该是一副温馨暧昧的氛围，当然，前提是忽视掉黑脸的冰山。

    “……”

    终于忍无可忍的佐助一把拂掉攀在胳膊上的某女，且不说他本来就不习惯别人太亲近的行为，那只会让他觉得头皮发麻，有反手抽剑地冲动，。不过要是轻微的接触他也就忍了，可是你也不能整个人都要挂上来了是吧？！

    “哦…”

    哀怨的某女极度不情愿的收回狼爪，侵略性的目光却毫无收敛。

    “香磷我问你，对于医疗忍术你精通多少？”

    见佐助一脸严肃的看着自己（虽然小少你基本就没什么表情变化），香磷也就收了几分荡漾的少女之心，认真的回答佐助的问题。

    “在南方密所的时候倒是也有帮大蛇丸进行过许多试验，医疗方面应该也不会算差吧。”

    “那好。”

    一手捂住再次作痛的双眼，佐助淡淡开口，

    “你可以出去了。”

    终于后知后觉发现佐助一样的香磷一脸的担忧，

    “可是佐助你的眼睛…？”

    “我说出去！”

    们被轻轻的关上，佐助一把灭掉跳跃的烛光，瞬间黑暗将整个房间笼罩，也许只有在这样的情况下，他才能安静下来思考问题。

    一片黑暗中，少年血红的双眼忽然睁开，

    宇智波鼬，你这个自私的男人，最好给我好好待着！




第十八章 对话

“迪达拉和已经完成了一尾的捕获，”

    绝无声无息的从墙壁探出半个身子，幽幽的开口，

    “目前正带着人柱力过来。”

    “通知大家准备进行一尾的封印。”

    得到消息的佩恩面无表情的下达命令。

    “啪！”一声将一尾人柱力丢到地上，伴随着巨大的响动，砂之盾牌碎裂，泛起一层薄薄的沙尘。

    迪达拉立在他的白色大鸟背上，笑着露出一口白牙，

    “这任务也太简单了嘛，还没有人比我们更快吧？果然是我和旦那的搭档比较厉害嘛！恩！”

    “可是好像迪达拉你花了不少时间吧。”

    黑绝冷不丁的泼了盆冷水过来，

    “那，那只是个偶然，偶然！恩！”

    迪达拉急忙开口辩解，

    “哦~”

    表示了解的点点头，

    “如果那时意外，那你的另一条手臂去哪了？”

    再泼。

    “那，那是因为，因为那只是个意外，意外而已！恩！”

    迪达拉一面说着一面向一旁一言不发的投去委屈的注视，旦那，你看！那个家伙打击我！你要帮我出口气的，恩！

    额，窝在绯流琥壳子里的抚额，看来他家小孩果然是很容易被欺负的那种。那个，迪达拉，拜托你不要再用那种眼神看着我了！明知道大叔我最受不了这招！

    “你们打算继续浪费时间在这种无聊的事情上？”

    毫无情绪的低沉男声自只露了一双眼的傀儡口中吐出，话音刚落就遭到迪达拉不满的怒视，大叔你这算是在帮我说话吗？什么叫无聊的事啊！大叔！我哪里无聊了啊！恩！

    “……”

    无言以对的最后干脆直接转移了视线，都说他不知道说什么的，是你自己要我来解围的！现在又嫌弃，真是麻烦死了！

    “如果你们讲完了，接下来就开始进行一尾的封印。”

    佩恩开口，打断了某两人的眼神交流，不知道为什么面对这群问题儿童，他就有一种巨想咆哮一番的冲动，你们这些家伙什么时候才能让我省点心啊喂！

    “因为空陈佐助的缺席，所以原本两天的封印将进行三天完成，大家各自注意本体的休息。另外绝，你继续对外界进行监视。下面就开始吧。”

    “咦？鼬桑，你弟弟去哪了啊？”

    一听要持续三天，鬼鲛就忍不住犯嘀咕，真是的，那个把自己害的那么惨的小子这时候又跑哪去了。

    “诶？鼬桑，你的本体怎么也在这里啊？”

    后知后觉的鬼鲛在回过头询问的时候才发现自己不就睡个午觉的时间，鼬就爬到这里来了。

    “……”

    不打算回答的鼬结了印就干脆直接闭上了眼睛当没听见。

    “鼬前辈是来指导阿飞修行的！”

    某面具脸代替鼬回答，

    “恩？你也在这啊。”

    好吧，鬼鲛无语，他承认他可能是没有睡醒。==！

    都是那个小鬼害得！那不是他，鼬桑也不会整天抱着只猫在他面前晃！还有就是他带来的那个有事没事就缠着他一副要抢亲表情的叫什么水月的，一个个的都是些烦人的小鬼！

    “啊欠！”

    正在树枝间跳跃前进的佐助冷不丁脊背忽然一阵发凉，忍不住连着打了两个喷嚏。

    黑线，一定是哪个家伙在背后骂他来着。

    “佐助，你没事吧？”

    紧随其后的香磷一脸关切的柔声问道，

    “额，你不要用这种语气讲话好不好？”

    一旁的水月很受不了的开口，

    “快恶心死人了！”

    “你刚才说了什么？”

    回过头，香磷皮笑肉不笑的以更嗲的声音开口问道，

    “你再说一遍！”

    “……”

    意识到自己又因为多嘴而惹麻烦的水月知趣的闭上嘴，加快了行进速度。

    “水月你这个混蛋！去死！”

    恢复本来面目的香磷，随手掰下一截树枝向着前面人的后脑勺丢去。

    “哇！”“嘭！”

    从地上爬起来的水月露出一口尖牙，表情狰狞的吼道：

    “那个女人！我一定要杀了她！！！”

    “我一定要杀了她！！！”

    “杀了她！！！”

    “她！！！”

    （好吧，我表示我们仨只是回声，回声而已）

    于是，树林里不绝于耳的响亮回声惊起了飞禽无数…。。

    十字在佐助的脑后一字排开，那两个笨蛋！是打算暴露他们的行踪是吧？真不知道自己当初脑子是怎么想的竟然找了这么两个麻烦级别的人物。

    终于开始进入熟悉的地界，佐助本就被抬杠二人组搅得心烦气躁的心情开始变得更加阴沉。

    在此同时，在山洞里进行着一尾封印的鼬内心同样复杂，睁开眼向某个方向一撇，像是感应到鼬的目光，斑抬头回视着鼬，除了那张漩涡面具，黑暗中鼬无法从那个人身上看出任何东西。

    信还是不信？

    犹豫，像是心里进行的一场势均力敌的拔河，哪一方都有自己的理由。闭上眼，刚才的对话开始在鼬的脑海里重演。

    ……

    “鼬，你似乎对你弟弟的事不是很关心啊。”

    “那不是你关心的问题吧。不用跟我拐弯抹角。”

    找了个舒服的位置坐下，面具脸伸了伸褪，

    “你也不用急，我会慢慢告诉你一些你所想知道的东西。”

    完全听不出任何情绪波动的话却让鼬莫名的不安，一种很不好的感觉始终在身边萦绕，对于斑这种十句话有九句都是假话的人，神经总是要绷紧一些才行。

    “你弟弟小时候溺水过吧。”

    斑开口，不是问句，而是非常肯定的陈述句。

    鼬微不可闻的怔了一下，

    “是又怎样？”

    “呵呵，”

    斑笑了笑，

    “你难道没有发现从那以后佐助就变得不一样了吗？”

    不一样？鼬皱了皱眉，往事依稀还清楚地记在脑子里。欲言又止的犹豫神情，对于死亡的过度恐惧，以及深夜未熄的烛火……这样说起来的话，有些事现在想起来确实很奇怪，只是自己当时并没有特别在意，一心以为不过是佐助想要变强超过自己才会那样，但是现在看来，事情似乎并没有那么简单。

    “那又和你要说的事有什么关系？”

    “你问有什么关系啊。”

    斑沉思了一会，却并没有立刻回答，倒是反过来问了鼬一个问题，

    “鼬，你觉得佐助对与你是一种什么样的感情？”

    对于斑忽然的问题，鼬一时间却不知道如何回答，佐助对自己的感情吗？似乎他也说不清楚。有时候他感觉佐助离自己很近，有时候却又遥远到不可触摸，他一直以为造成这样的原因是因为大蛇丸的咒印。不过看来似乎是自己想错了。

    见鼬迟迟没有回答，斑再次开口，

    “我知道你一心希望佐助憎恨你到最后不惜一切代价去杀了你。然而…”

    斑没有说下去，鼬自己也知道佐助似乎并没有要杀了自己的想法，即使是不止一次地伤了自己似乎也只是在失去控制的时候。而那之后佐助看自己的眼神更多的却是…忧伤？鼬自己也不确定为什么会是那么一种情绪。

    “然而什么？”

    “这个问题我想我不用回答，你自己也有了答案了。”

    沉默半晌，斑无声的笑了笑，丢出一句无异于炸弹的话，

    “其实在很早的时候，佐助就知道你，宇智波鼬会死。”

    “你说什么？！”

    斑看了一眼因为这句话而有些变了神情的鼬，继续说道：

    “不仅仅是你，佐助能知道很多人的生死。”

    呵，预知人的生死吗？这种荒唐的事谁会相信？

    “宇智波斑，你以为这样的话我会相信吗？”

    “你不相信啊。”

    右手食指在面具上敲击了几下，

    “也是，这种事按佐助的性格是不可能告诉你的。你要是不相信我也没有办法。”

    斑耸耸肩。

    “我不过是把我知道的告诉你罢了。”

    你知道的？谁知道有几分会是真的，思考了一会，鼬决定不再继续纠结那个问题，

    “那你说的这些和佐助的异样又什么关系？”

    “关系？”

    斑直视着鼬，忽然开启了写轮眼，问道：

    “鼬你在佐助面前开过写轮眼的吧？你难道没发现什么问题吗？”

    是写轮眼的关系吗？鼬的眉头皱得更紧，一些片段开始飞快地在脑子里闪过，佐助在看见自己双眼时的怪异神情，以及他对自己双眼的封印，可是导致这样的原因是什么？鼬心里的疑问越来越大。

    “佐助为什么要封印写轮眼？”

    “封印吗？那不过是因为不管是你还是他其中的一个使用了写轮眼，佐助都会不受控制的想要杀了你。”

    似乎是在说一件很轻松的事情，斑的声音显得异常的愉悦，

    “可是似乎佐助不想让这种事再次发生，所以他会怎么做我很期待啊。”

    有些事情终于开始被联系了起来，以前想不通的许多问题也开始有了答案。

    “所有的这些都是你的计划？”

    “呵呵，计划吗？不过就是一个简单的忍术罢了。”

    简单的忍术？果然是说得轻松啊。

    “宇智波斑，你到底有什么目的！”

    不可抑制的愤怒涌上心头，从鼬嘴里吐出的字句都显得几分咬牙切齿。

    “目的嘛，这个就不在我的回答范围之类了。”

    似乎一点也不在意鼬所散发出的杀气，斑的语气依旧轻松。

    “你很快就会知道了。”

    ……

    重新回忆了一遍他和斑的对话，冷静下来的鼬还是发现了很多没有弄明白的问题。至于斑所说的话，如果是真的，那么他的目的到底是什么，如果是假的，他为什么要说这些荒谬的话。但是不管怎样，对于斑而言一定是有利的。这个摸不透的男人从来都只会将事情拉向对自己有利的方向。

    “迪达拉，看来你们很不小心啊。除了一尾还带回来几根尾巴。”

    绝的忽然开口，打断了鼬的思考。

    “尾巴？”

    迪达拉想了想，

    “不会啊，我有很小心的吧。”

    “应该是我不小心将行踪暴露了。”

    面对迪达拉询问的目光，很坦白的承认错误。

    “能不能知道是什么人？”

    黑暗中，佩恩有些机械的声音显得冰冷，

    “看护额应该是木叶的忍者。”

    “大概还有多久到这里。”

    “大概一刻钟的样子。”

    佩恩冷漠的扫了一眼正被抽出尾兽的我爱罗，

    “一刻钟吗，那就先不用管他们了。”

    见佩恩闭上了眼，众人也没再开口，只不过是加大了查克拉的输出量。




第十九章 行动

最后，当一路寻来的木叶一行人砸开了洞口的巨石之后，等着他们的的是好整以待的青玉，鼬及躲得老远的面具阿飞。

    “啊啊啊，好可怕的怪力女啊！”

    见巨型的石块被粉发的少女一拳击的粉碎，阿飞就跟见了鬼似地嚎了起来，只不过他似乎是忘记了现在身处的位置，于是极具杀伤力的强大回声让在场的每一个人的耳朵都饱受摧残。

    “你这个家伙！不许你这么说小樱！”

    一旁不甘示弱的鸣人见有人诋毁小樱，立刻跳了出来。也开始跟着嚎了起来。然后顺理成章，在场众人再次遭受了声波的无情袭击。

    卡卡西很无奈的看了一眼半斤八两某两人，原来晓里面也有这么一号人物的存在啊。卡卡西忽然就有些同情晓之众人了。

    “可是阿飞说的都是实话啊！”

    “什么实话！明明就是诽谤，诽谤！”

    “我就是要这么讲，你能怎么样！”

    “哼，我漩涡鸣人一定要好好教训教训你这个可恶的家伙！”

    ……

    完全忘记自己来这是为了什么的鸣人就算是跟一旁手舞足蹈的阿飞杠上了。众人于是很有默契的在第一时间冲出了山洞，留下两个逞口舌之能的人继续争论。

    再回头看了一眼，鼬对于斑的这些举动表示相当的不能理解，果然怎么看怎么觉得那根本就是一学龄前儿童！

    “鼬。”

    卡卡西看了一眼立在水面的人，

    “没想到会在这里跟你见面。”

    “……”

    对于卡卡西，鼬觉得没什么话好讲的，虽然以前有过接触，但是现在，一切跟木叶有关的人，鼬都不想再有过多的接触。

    “我知道你跟我没什么话好说，但是有些事情我希望单独跟你谈谈。”

    边说着，卡卡西看了看不远处已经开始有些火药味的四人众，决定还是先尽快解决了这里的问题在过去帮忙。

    “什么事？”

    见鼬似乎并不是很感兴趣的样子，卡卡西踟蹰了一阵才开口说道：

    “是关于佐助以及宇智波一族的事情。”

    虽然鼬脸上的神情并没有太多的变化，但是卡卡西知道他的开头起对了。

    “好。”

    简短的一个字后，鼬就动身向着一处茂密的林子掠去。

    面对着卡卡西，鼬在一处树杈上站定，

    “现在你可以说了。”

    面对始终是不露任何情绪的鼬，卡卡西表示有点无奈与汗颜，果然跟佐助是亲兄弟来着，两个都是渗人的冰山级人物啊，为什么他要这么命苦的啊。这次任务结束了之后一定要在自己可爱的小伊那里好好找下安慰。恩，果然一想到小伊他的心情就会无限的好啊！啊，不过现在还是好好想想怎么开口的好。

    对于卡卡西变了几次的表情，鼬忽然有一种浪费时间的感觉，

    “你到底要跟我说什么？”

    再次被点名的某人挠了挠毛躁的银发，终于开了口。

    “那个该怎么说呢，其实关于鼬你灭族的真相，火影大人已经知道了。”

    “……”

    一时间不知道该说什么，鼬觉得他今天听到太多一时间让他消化不了的事情了。

    “我知道你想问为什么火影会知道这件事。”

    卡卡西顿了顿，

    “当初佐助被大蛇丸带走后不久，给火影大人寄去了一封书信，当时对于他所说的话火影大人有过很大的怀疑，毕竟这关系到木叶的上层。不过后来经过秘密的调查发现其中确实存在隐情。所以火影大人希望你能回到木叶将这件事情弄清楚。”

    原来佐助在那个时候就知道了，这会不会又是斑的什么诡计。鼬不语，看来很多事情自己都想得太过简单了。

    “关于这件事，没有什么好调查的，宇智波一族确实是我杀的。”

    “可是…”

    “没什么可是。”

    鼬出声打断卡卡西的话，

    “卡卡西我有件事情要问你，你们是不是也知道佐助的行踪。”

    “这…”

    卡卡西犹豫了一下，

    “刚才确实有收到情报说佐助好像在去音隐村的路上。鼬你现在打算去找他？”

    “……”

    没有回答卡卡西的问题，鼬微微皱眉，看来木叶这边也早就开始对佐助进行监视了。

    “对于我刚才的话，鼬你不用再考虑一下？”

    这个时候如果可以用语言解决，卡卡西并不想跟鼬动手，毕竟双方的实力差距在那里。

    “回木叶对我有什么好处？”

    “如果你愿意回到木叶，火影大人一定会想办法帮你澄清的。”

    对于卡卡西的建议，鼬不置可否，如果事情那么简单就可以解决，他也就不用费那么多心思了，而且就算纲手可以帮他，团藏与斑也没那么轻易就会放过他。

    “没有这个必要，如果你的话说完了，那么我走了。”

    现在，他所要做的事就是去找佐助好好谈谈，那个小孩，该好好收拾一下了！

    “等等鼬，我还有一个任务没有完成。”

    卡卡西抬手将护额推了上去，露出鲜红的写轮眼，

    “就是带你回去。”

    “带我回木叶？”

    鼬淡淡的扫了一眼不远处的蒙面上忍，

    “我知道对于有万花筒的你来说，我根本就没什么胜算。”

    在鼬说话之前，卡卡西先开了口，

    “只不过完成任务就是忍者的使命。”

    身形迅速移动，卡卡西打算先发制人。但是有着多年战斗经验的鼬在第一时间就轻松地躲过卡卡西突来的攻击，他现在没有时间再浪费在这里，有些事必须尽快解决，以他现在对佐助的了解，他可不会以为那小孩会做出什么自己认为会是好事的事情来。

    对于忍者瞳术间的较量，在外人看来那是件很无趣的事情，只有当事人才能体会到其中的无穷变化与凶险。就在不多时之后卡卡西就一个后仰倒在地上，完全陷入了幻术之中。

    眼睛四周开始有些涩涩的疼痛，鼬收起来写轮眼，朝着一个方向望了望，音隐村么，佐助你去那里到底打算做什么。

    而此时佐助要是知道鼬正打算跑过来跟他算总账的话，他一定会毫不犹豫将暴露行踪的抬杠二人组丢进月读里好好修理一番！

    “佐助？”

    背对着阳光的人，一张脸完全隐藏在了阴影里，看不到任何表情。

    “没想到你这么快就回到这里来了。”

    他似乎并不意外佐助的到来。

    没错，面前这个语气平淡的人正是昔日里常在大蛇丸左右的兜，其实对于他来讲，相比较黑暗他更喜欢显现在这样将自己暴露在阳光下面，即使你能够很清楚的看到他的存在却无从得知他的真实想法。

    “你们先到别处去看看，到时候我会通知你们集合地点。”

    “啊，还要走啊，我累死了，歇一会行不行啊！”

    喝光水壶里的最后一口水，水月干脆直接就在一旁的石头上坐了下来，用行动表示他已经走不动了。

    “叫你走就走！那…”

    “恩？喂！”

    香磷的巴掌还没来得及落到水月的头上，一向总感觉比较慢半拍的重吾君就将无视掉佐助脸色的水月以一个公主抱给抱走了。

    “喂！你干嘛啊！快放我下来啊！”

    “不是你自己说走不动了的吗？”

    “那你也不用这样啊！”

    “哦，那应该怎么抱？”

    “不用抱着！！”

    ……。

    跟在后面的香磷摸摸下巴，右手捶左手心，以一种恍然大悟的语气说了一句，

    “啊，原来是这个样子！”

    一手捂着半边脸，佐助觉得他真的该去死一死，这都是些什么家伙啊！

    （抱歉了啊，某素又那什么了…。果然不能小瞧了腐女的Y能力啊~

    这边，抓狂的某人…

    水月：那个白痴作者在哪里？！我一定要好好修理他！！！）

    “你来找我是因为那件事？”

    见佐助将另外的人支走，兜就大概知道佐助此行的目的了。

    “啊，恩。”

    因为刚才三人组的行为受了点小小刺激的佐助一下子还没有转过来，张了张嘴，一句话在最近赚了半天才吐出来。

    “额，那些东西？”

    “还是在老地方。”

    兜推了推眼镜，

    “你打算怎么做？”

    “这个不是你需要知道的问题。”

    佐助看了看兜，不想再多说什么，本来他们之间除了利益关系之外就没有什么别的联系。佐助为他提供晓的动向以及有用的资料，而兜则替佐助管理他留在音隐村的资料与器械。所以，也许过了这几天，他们之间就不存在任何利害关系了。

    “等一下。”

    见佐助转身打算离开的样子，兜扬了扬嘴角。

    “还有一件事。”

    顿了顿，兜开口，

    “我需要晓的最新动态。”

    “你问这些还打算怎么样？”

    没有转身，佐助停了下来，

    “我记得来之前已经将情报送过来了。”

    “可是好像还不够啊。晓搜集尾兽的目的？”

    “这个我不知道，不过我可以告诉你，你现在可以拉拢一下木叶。”

    佐助回过头看了一眼只能够辨别出轮廓的某人。

    “不对，应该说是依附才对。”

    说完，佐助便也不等兜发话，径直转身离开了。

    看着前方渐行渐远的背影，一抹笑浮上兜的嘴角，跟木叶联盟？听起来好像是个不错的提议啊。




第二十章 寻

沿着阴暗盘错的走廊前进，岩壁上的烛光忽明忽暗，空荡的回声在安静的空间里显的异常清楚，走廊的尽头是一处被铁链锁住的房间。一只手放在落满灰尘的门锁上，佐助微不可闻的一声叹息在空旷的走廊里被放大开来，没想到这么快他就又回到了这里。

    双手结印将封印在卷轴里的资料与物品解封，再次确认了一遍。佐助转身出了房间，将被打发走的三人组拖了回来。

    “水月，重吾，在我们从这个房间出来之前，任何人不能来打扰。”

    虽然很好奇佐助接下来要做的事，但是已经被教训了多次的水月很明智的选择了什么都不问，而且就佐助现在的表情来看，就算问了也不过是浪费口水罢了，所以他还不如节约点体力当门神好了。

    “啊，那就包在我们身上了！”

    水月笑着露出一口尖牙，很自信的回答，

    “佐助，你就放心好了。”

    一旁沉默寡言的重吾也缓缓地说了一句，一如既往的平淡语气，却让水月感觉有点凉飕飕的…

    点了点头，佐助走进房间，反手关上了门，

    “香磷，”

    佐助转过身，严肃的表情让红发女子忍不住咽了口口水，

    “拜托你了。”

    “啊，是！”

    握在手里的器械碰撞在一起，发出一声清脆的响声。

    “叮”

    ……

    后来当卡卡西从月读里醒过来就是蛮久以后的事情了，迎面而来的风让他倒是清醒了不少，但是月读里的幻象就像是一个永远醒不过来的噩梦一样如影随形。抹了一把额头的冷汗，卡卡西轻轻吐出口气，真是的！他家小伊才不会变成那个样子！

    “啊，凯？”

    终于算是清醒了的卡卡西这个时候才注意到，此时自己正被那个说是自己永远对手的凯同志像背小孩一样扛在背上。那姿势要多诡异就有多诡异。听到卡卡西出声叫自己的人一个回头，立刻露出一口白牙，

    “哟，卡卡西你醒了啊！”

    招牌似的经典笑容，在上犬牙处的一道亮光再次闪花了本就昏昏沉沉的卡卡西的眼。

    “啊，恩，对了！鸣人！”

    因为某上忍的一个激动，让凯一个重心不稳差点就大头朝下的掉了下去。

    “卡卡西老师，你不用担心，鸣人也没什么事。”

    听了小樱的话，再转头看了看大和背上的鸣人，卡卡西的一颗心才算是放了下来，不过，

    “等等！”

    “你又有什么事啊？”

    “……你放我下来！我自己可以走！”

    “可是你能行吗？”

    “…放我下来就是了！’

    后知后觉的蒙面上忍总算是意识到周围人强忍着笑意的脸是怎么回事了，你说两个大男人这样算是怎么回事啊喂！被他家小伊看见了吃醋可怎么办啊！

    于是最后，拗不过卡卡西的众人也就只能由着逞能的某人去了。不过所谓的祸不单行的意思就是，当卡卡西喘着粗气差点以爬的姿势跨进木叶的大门时就被紧急召到了火影办公室，而且是现在立刻马上，于是乎，苍天啊大地啊，他可不可以现在就一头到地上不醒人事啊！

    不过想法总是好的，现实却是残酷的，当尝试了数次也无法成功晕倒的某上忍只能认命的被拖去了办公室。

    抬不起胳膊，几乎是用撞推开了火影办公室的门，纲手以及自来也正一脸凝重，皱着眉头等着他。

    迅速调整了一下身体状况，卡卡西开口问道：

    “火影大人这么急找我来是有什么重要的事？”

    向旁边移了移身形，纲手将摊在桌上的两封文件交给卡卡西看，

    “这个是在你们去救我爱罗的时候大和传回来的，另外一份是音隐村传过来的文书。”

    接过其中一份文件，展开的卷轴上只有一个复杂的封印图示。

    “这个是？”

    “鸣人腹部的封印。”

    “为什么会变成这样？”

    听着纲手接下来的叙述，卡卡西才算是了解了在自己在中了幻术期间所发生的事。

    当凯和第三班的人摆脱了他们的COPY者回到石洞增援的时候，现场已经是一片狼藉了。到处是被破坏了的傀儡的碎片，因为炸弹而满目疮痍的地面以及四处遍布的斑斑血迹，除了勉强清醒的小樱，昏迷的我爱罗以及为了救我爱罗而失去生命的沙忍千代，却并没有发现晓中青玉组的人影。

    相比较洞外四人的你死我活，山洞内却出奇的平静，随后赶到的大和等人寻来的时候，却只找到倒在地上昏迷不醒的鸣人，四周不见任何打斗过的痕迹，洞中的一切都完好无损，只是鸣人的样子却很奇怪，看情况像是中了什么幻术，但是却无法被破解。而原本跟鸣人杠上的另外一个人却像凭空消失一样不见了踪影。

    听完纲手的话，卡卡西陷入了沉思，这么说来那个有些滑稽的面具男人应该是个精通幻术的家伙，可能是趁着小樱他们战斗的间隙离开的，不过想不通就是他加在鸣人腹部封印外围的另外一个罕见的封印式。

    “是那个人吗？”

    脑子里重新浮现出那个上蹿下跳，手舞足蹈的面具脸，卡卡西挠了挠乱糟糟的一头银发，

    “一开始我还觉得奇怪，晓里面会有这么号人物。现在知不知道他到底是什么人？”

    看着纲手一脸凝重的表情，卡卡西就知道此人一定来头不小。

    “如果没有弄错的话，他应该是初代火影时期的宇智波创始人，宇智波斑。”

    初代火影时期？看来果然是个大人物啊，

    “他还活着？”

    “有这个可能，所以我找你来就是想问一下当时你们去就我爱罗时的情况。”

    沉吟了片刻，卡卡西才缓缓开口，

    “当时并没有特别注意那个人，因为当我们闯进山洞的时候，除了抓走我爱罗的晓之青玉，鼬和那个男人也恰好在哪里。”

    “你是说鼬也在？”

    “对，只不过后来我们一行人除了鸣人和斑就都出了山洞，本来是打算将火影大人要我转告的话告诉鼬以后就回去增援，可是没想到就被他一个幻术放到了。”

    不好意思的挠挠头，卡卡西不好意思的笑了两声，

    “看来任务是失败了啊。”

    “也不算彻底失败，怎么说也把我爱罗救回来了。”

    纲手似乎也没有责怪他的意思，继续问道，

    “那你知不知道鼬现在的去向？”

    “鼬吗？应该是去音隐找佐助去了。”

    卡卡西说的一点没错，此时鼬正站在音隐村的边界处，明明知道佐助就在这个地方，不过伤脑筋的问题就是接下来该去哪里找自家那个不听话的小孩。要说音隐村这地方说小也不小，要想找个人也不是那么容易的事情。




第二十一章  他，我带走了。

“或者，去大蛇丸的旧居看看如何。”

    凭空出现的一张脸，低沉的声音透过面具传入鼬的耳朵，随着一张地图的飘落，斑的脸又消失在了一片空气的漩涡之中。

    伸手接过表示详细的地图，鼬虽然知道这无疑是那个男人的诡计，但却又不得不依着他给你的方向前进。

    当寻过多处已被废弃的旧居之后，鼬行进在最后一处的路上，看着图纸上密密麻麻的标记，就让人经不住要腹诽一番，大蛇丸那家伙是属兔子的吗？！没事就那么多据点干嘛？害别人消耗那么多体力不说还浪费这么多时间。

    一处极隐秘的低矮灌木之后是一个狭窄的入口，被黑暗灌满，吞噬着一切靠近的亮光，这应该是最后一处了吧，鼬将图纸折叠着收了起来，身影很快就消失在了一片漆黑之中。

    空荡的走廊传来一阵轻微的脚步声，要是够仔细的话就能听出脚步声里带着的一点焦急。

    “这不是鼬吗？”

    水月扛着斩首大刀上前阻止鼬的继续靠近，还不忘伸长脖子向鼬身后望了一眼，

    “鬼鲛前辈没有一起来吗？我还想看看我日思夜想的鲛鲛的啊。”

    完全不在乎水月无比失望的声音，鼬现在关心的只有一件事，那就是佐助那家伙现在在哪，在做什么！

    “佐助是不是在里面？”

    透过水月的肩膀，鼬的目光落在那扇紧闭的门上。于是也不等水月回应，正欲绕过他向前。

    “抱歉啊，不能再让你向前了。”

    狭窄的走廊，斩首大刀唰的一声横在了鼬的面前挡住了去路。

    “我可不想被那个暴力的女人唠叨。”

    转过头看了水月以及脸上写着没错，不能让你过去的重吾君。薄唇轻启，

    “月读。”

    于是水月倒下去的最后一个想法就是，惨了，又要受那个女人的荼毒了…

    抬起眼，那扇锈迹斑斑的铁门就映入眼帘，那后面就是自己要找的人么，忽然有些不真实的感觉。有时候当你寻找许久的事物呈现在自己面前的时候，有那么一瞬间是会觉得有些迷茫了，因为忽然就失去了追逐的对象与前进的方向。默默地在那里站了许久，鼬感觉自己不知道在什么时候就变得胆怯了，是不是因为自己已经在没有把那个人当做是弟弟看待，某些感情在经过时间的发酵之后慢慢变化成另外一种存在，即使自己知道那明明是不被允许的事情，但是有些事就是那么由不得你，在不知不觉之中，它就以一种你欲进而怯的姿态出现在你面前。

    落在门扉上的右手还没有来得及用力，门就无声无息的打了开来，未来得及收回的手就那么向前伸着，停顿在面前被纱布遮住了半边脸的少年的脸颊旁边。

    “佐…助？”

    虽然有些猜到佐助的做法，但是当鼬看到少年泛白的嘴唇以及纱布上浸出来的刺目的红色，鼬的心还是微微的震了一下。

    “宇智波鼬，你现在什么都不用说，我也不会告诉你。”

    终于又一次听见了那个熟悉的声音，佐助停在门框上的手指不自觉的握紧，指节处也微微泛白，他一时忽然不知道该怎么面对面前这个男人，没有视觉形成的双眼，内在的一切变化开始变得更加清晰，心脏跳动的咚咚声在耳膜处放大，血液流动的速度也在加快，泛红的脸颊让他本就失了血色的嘴唇显得更加苍白。

    有些心疼的想要覆上那张脸，右手却在挣扎了片刻之后擦着佐助的而发落下。

    “你，为什么？”

    微微有些沙哑的声音显得低沉，鼬第一次觉得由此而不知所措，不知道应该拿面前的少年怎么办才好。

    为什么，他问自己为什么吗？佐助在心里问着自己同样的一个问题，因为你是我的兄长吗？还是因为我不想欠你什么，或者仅仅是因为在你那样对着我笑的时候我就不再把你当成亲人一样的存在了。可是，心里翻涌的想法却怎么也无法通过语言告诉对方，是害怕吧，害怕当他知道之后会离开自己，害怕他对自己仅仅是一种愧疚。也许还有些别的什么他说不清楚的。

    苍白的下唇因为贝齿的碾压留下浅浅的痕迹，即使有千言万语，但是我却不知道该如何回答你的这个问题。

    一时间谁都没有说话，鼬的视线却一直没有离开过佐助的脸，似乎是感应到对方的注视，佐助开始有些慌乱的感觉，怎么办？他好像从来没有这么无措过。

    因为长时间不停歇的赶路，再加上对身体伤害很大的移植手术，当气血一股脑的冲上来的时候，佐助只觉得一阵眩晕，身体就像失了力气般向前倒了下去。

    “佐助。”

    将倒在怀中的少年拥紧，鼬的视线依旧没有投射到别的地方。轻柔的声音响起，像是怕吵醒了佐助一般，却是对着在一旁的香磷说的，

    “那么，佐助我就带走了。”

    并没有在意身后红发少女的回应，鼬将佐助抱了起来，一步一步的稳稳地向着出口走去，从没有这样希望这条路可以一直延伸下去没有尽头，因为只有这个时候这个地点，他才可以这么肆无忌惮的抱住怀里的人，而只要出了这个地方，那份感情被暴露在阳关下之后，他就不得不放开那双手。即使会难过，自己一个人就够了。




第二十二章  独处

感觉好像是已经过了很久很久，佐助撑起身坐起来的时候，感觉一身的骨头都快散架了，是睡多了的后遗症么，（或者是鼬桑抱着的时候太用力了？笑~）

    因为看不见的关系佐助也就不知道现在到底是什么时候，静静坐了一会，感觉有微风从某个方向吹过来，胡乱抓过一件衣服披上，顺滑的面料划过鼻尖的时候，那是自己所熟悉的味道，手上的动作停了下来，有些不自主的再深深的呼吸了一口，脸就很不争气的变了颜色，于是一把丢掉拿在手里的衣服，自己这是在干什么干什么啊！

    蹭的一下子站了起来，还是出去待会好了。恩，就这么决定了。

    还好以前有练习过在失去视力的情况下怎样行走，所以佐助很有自信可以凭借良好的感应能力避过一切的障碍物，于是还算一帆风顺，拉开虚掩的窗户，风立刻就灌了进来，总算是将脸上的温度褪去了些。一手攀住窗棂，佐助正打算翻窗出去，左手却忽然摸到一个毛茸茸的软软的东西，于是立马起了一身的鸡皮疙瘩，谁家的猫跑这里来睡觉了啊！

    “喵！”一声吃痛的叫声，黑猫条件反射般挠了佐助几爪子然后躲一边舔它受伤的尾巴去了。而佐助因为黑猫的捣乱，一脚踩滑，险些从窗台上掉下去，不过最后凭借良好的平衡能力终于还是以一个极其别扭的姿势定住了身形，避免了从二楼掉下去的悲剧。（谁让你不走正门啊？佐助：要你管！走大门的话，碰见那个男人怎么办！）

    就在佐助还没有站稳的时候，身后却传来了房门开启的声音，于是佐助再一次手忙脚乱的移动身形，向着有流水声的地方掠去。

    在一处湖边停下，随便找了个地方坐下，佐助觉得今天他的自尊心强烈的受挫！且不说刚起来就被黑猫吓了一跳，就连平时轻而易举的林间穿行结果差点一头撞树枝上了！果然看不见实力就下降了这么多吗？还有为什么他在那个男人面前就会那么狼狈加手忙脚乱啊！

    小时候的习惯在这个时候又显现了出来，捡起随手可得的树枝，石子什么的就向着湖里丢了去，平静水面被打破的声音中，佐助不免在心里抱怨，都怪那个家伙！干嘛这个时候来找自己啊！为什么还要把自己带到这个不知所谓的地方来！真是的！都是他的错！

    殊不知佐助这一系列极似小孩子的行为被站在不远处的鼬尽收眼里。嘴角不自觉的翘起，鼬无声的笑了笑，果然还是跟小孩子一样有事就跑一边跟自己生闷气来着。

    将手中的袍子披到佐助身上，

    “晚上冷，别像上次一样感冒了。”

    鼬的声音很轻，然而就是这句话让佐助很自然的想起了上一次他感冒时候的场景，轻轻放在肩膀上的手隔着单薄的衣料，鼬手心里传过来的温度让佐助一下子就坐不住了。

    手上暗暗使劲，阻止了佐助的下一步动作，

    “佐助，陪我坐一会吧。”

    鼬在一旁坐了下来，佐助甚至可以感觉到两人衣服之间的摩擦，如此近的距离，佐助甚至可以听到鼬浅浅的呼吸声。

    总觉得这个场景很熟悉，什么时候也是这样，两个人只是这么坐着，谁也不说话，只是听着对方轻浅的呼吸就会觉得莫名的很安心。不管是因为什么事情变的不开心，也不管明天问题是不是还会继续，只是在这个时候，可以什么都不想。

    “佐助你的手怎么了？”

    鼬的视线落在佐助的左手上，

    “哦，没事，刚才被猫抓了的。”

    一把抓过佐助欲收回去的手，大拇指摩挲着已经有些结痂的伤口，

    “怎么这么不小心。”

    略带薄茧的手指划过手背的感觉，让佐助一下子有些僵硬。想要抽回手却被紧紧地拽住。

    “…”

    抬起头，看着佐助欲然又止的样子，纱布遮去了他半张脸，仅露出因为缺少水分有些干裂的嘴唇和尖尖的下巴。不过是这么短的时间没见，似乎又瘦了很多的样子。两人之间的距离因为刚才佐助的小小挣扎拉得更近，微热的气息扑在鼬的脸上，视线慢慢上移，最后就定格在那双唇上。

    佐助不知道接下来会发生什么，只感觉有柔软湿热的东西覆上他的嘴唇，因为看不见得关系，触觉就变的更加敏锐，那种轻软的触感如此熟悉，是不是什么时候也有过这样？鼬的双唇轻轻地摩挲着他的，慢慢将他干裂的嘴唇变得潮湿红润。一只手环过佐助的肩膀，按压在他的发间，两人的距离被拉的更近。慢慢将这个吻加深，随着鼬不断的侵入，佐助的背脊开始越发的僵硬起来。

    等等，那个软软的撬开自己牙关的是什么啊！一种从未有过的感觉铺天盖地的向他压了过来，鼬灵巧的舌卷起他的仔细地扫过口腔的每一寸，动作轻柔，口里的汁液被一点点掠夺，有一种被成为欲望的东西在膨胀。

    思维钝化了的佐助在良久之后才在脑子里慢慢拼出一句话――那个男人，宇智波鼬现在正在并且将有可能继续亲他！

    艰难的动了一下身体，双手抵在鼬的胸口一个使劲，两人的距离被拉了开来，抬手匆忙将留在唇角的银丝擦掉，右手在地上一撑立马站了起来，这，这算什么啊什么啊！佐助脸上的温度是前所未有的高度。

    一句小心还未来得及出口，鼬就忙伸手将因为踩到石子而失去重心向后仰去的佐助拉住，一阵衣料摩擦的声音过后，如果佐助能看见他们现在的姿势的话，那么他一定会在风中凌乱然而石化再风化掉的。

    两人之间的距离是呼吸相闻的尽在咫尺，佐助的双手微曲着抵在鼬的颈侧，稍长的耳发划过鼬的脸颊，带来一丝微微发痒的感觉。原本披在身上的袍子滑落了下来，于是敞开的领口处可以清楚地看见佐助突出的锁骨。跨坐在鼬身上的姿势让佐助感觉很不自在，无奈鼬放在他腰间的双手阻止了他起身的动作。

    轻轻将挣扎欲起身的佐助押回怀里，鼬的声音在佐助的耳边响起，

    “佐助，就这样让我抱抱你吧。”

    终于还是停下了挣扎的动作，佐助将脸埋在鼬的胸口，隔着薄薄的一层衣服，他可以很清楚地听见鼬平缓有力的心跳声，忽然就觉得很安心。就只是想就这样安静的听着他的心跳，什么想法在这个时刻都被清空了去。

    晴好的夜空，月亮自云层后面露出脸，平静的湖面，岸边是静静相拥的少年。即使如此近的距离，即使在不久之前有过情迷的接触，但是现在一切只是单纯的美好，无关情欲。

    ……

    夜间的树林分外的安静，仿佛只能听见彼此平缓的呼吸，也不知道过了多久，微凉的空气让佐助禁不住又向鼬的怀里挪了挪。

    这个小动作让鼬忍不住轻轻的笑了起来，还真是服了他了，竟然就这么睡着了。

    月光越过窗，安静的散了一地，鼬替佐助掖好被子，右手划过他坚毅的侧脸轮廓，拂开额前的发，露出光洁的额头，轻轻地印上一个吻。

    以后的事，就交给我吧，佐助。

    房门被小心关上的那一刻，睡得很不安稳的佐助微微皱了皱眉。




第二十三章 团扇的平淡生活？

如果说那天晚上可以勉强被说成只是一个意外的话，那么接下来的时间，让佐助觉得既憋屈又无可奈何的这种不伦不类的生活方式才刚开始要继续。

    而之所以会这么说那肯定是有原因的。

    一般情况下，若是吃饭时间，那么你就可以看见这样一种情景，窗外是洋洋洒洒明媚的阳光，屋内靠近窗的位置，小巧而精致的檀木桌边正坐着两个少年，桌上摆满各色的散发着诱人香味的食物，然而这些却丝毫无法引起佐助的食欲。

    此时，长发的人细心的将各种食物搭配好盛在一个碗里，然后将满满一筷子食物送到佐助嘴边，鼬淡淡的开口，

    “张嘴。”

    ……

    相当不情愿的将食物含住，咀嚼，咽下，再含住，咀嚼，咽下…以次循环。要是这个场景被谁看见了的话，那么他死的心都是会有的。

    这种情况已经持续五天了！极度郁闷的佐助已经懒得再开口抗议了，而且反抗的结果那就是…

    于是，让我们把时间倒回到第一天。

    午饭时间，为了尽可能减少两人行踪的暴露，于是每到用餐时间鼬都会让人送到佐助的房间里。当然，鼬也会在这里陪他一起，原因无非就是佐助你眼睛看不见于是做哥哥的有这个义务帮你，而且分开吃得话比较麻烦并且容易造成浪费。于是对于这个看起来如此正当且言却其实的理由佐助也就没有反驳的话了。

    不过，总觉得现实情况不是这样的。

    “…我可以自己来。”

    坚决的拒绝了鼬对待小孩子的喂饭方式，佐助极不自然的向旁边挪开二十公分，真是的，靠那么近还让不让他好好吃饭了。

    鼬也就不再强求，于是，一开始倒也相安无事，各自管着自己的，一时间房间里就只听见筷子与碗碟轻轻碰触的声音，

    “咳咳。。咳……”

    一阵压抑的咳嗽声忽然响起，很明显可以知道被鱼刺卡到的人是谁…经过一番折腾，那该死的始作俑者也就对佐助解除了威胁，不过鼬这次是怎么也不肯答应让佐助自己拿筷子吃饭了。

    理由便是下面几条：

    第一， 存在严重挑食的佐助，对于番茄之外的食物兴趣缺乏，这样容易造成营养不良，影响眼睛的复原。

    第二， 视力障碍的佐助，容易像刚才那样被鱼刺什么的卡到。

    第三， 这么些年，他做哥哥的没有尽到义务，于是应该趁这个机会弥补一下。

    第四， 第四条理由就是没有理由。

    对于以上鼬所列举的四条理由，前两条佐助也就勉强接受了，他无话可说，但是后面那两个算是怎么回事啊喂！

    “我下次会注意的，所以不用了。”

    偏过头，佐助很明确的再次表明了自己的态度，不管怎么样他都不要像这样吃个饭还要别人喂！

    “真的不吃吗？”

    鼬的声音平淡，听不出什么情绪，然而就是这种声线却忽然让佐助有一种很不好的预感。

    下巴被轻轻钳住，鼬将佐助偏向一边的头转过来，接着含了一口味增汤。

    改变主意的话还没来得及出口就被堵了回去，温热的汤汁顺着佐助微张的唇角流入口中，喉头不自觉的滑动将口中的液体咽下，似乎很满意佐助的反应，鼬的舌尖快速的扫过佐助饱满的双唇，再将他唇角流下的汤汁吻去，微笑开口，

    “那么佐助你是想打算我继续以这种方式喂你，还是你乖乖的吃饭？”

    “……”

    脸上的温度再次攀升，佐助自暴自弃用衣袖擦了擦嘴唇，宇智波鼬你这家伙一定是故意的！

    在经过那件事之后，每一次的吃饭对于佐助来说那无疑就是一场煎熬，不过如果真的说起来的话他倒也不是很讨厌像现在这样，所以偶尔也会耍耍小脾气闹个罢食什么的，当然结果不过是再次被鼬“惩罚”一回罢了，所以，每次用餐的最后都是以佐助的面红耳赤起身走人作为结束。

    不过如果仅仅是吃饭的时候这样也就算了，他大不了就是被亲两下就是了。可是为什么他要在刚钻进被窝的时候就被拖走说什么要跟那个男人住一个房间啊，那住一个房间他也就算了，可是为什么还只有一个床铺！好吧，一个床铺他也可以不说什么，但是为什么还只有一床被子啊这到底是什么情况来的谁能来告诉他这仅仅是他睡着了做的梦而且啊！

    “我回自己房间去睡。”

    将自己的枕头拎起来，佐助转身就向着门口的方向走去，开什么玩笑，要他跟那个男人一起睡，那不是折磨他还是什么！

    很显然这个时候鼬是不会就这么放人走的，既然都把佐助拖过来了，那就没有再让他回去的理由不是。

    “一个房间的话，要是出什么事情，也好第一时间做出反应。”

    一把将佐助拉回来，鼬依旧是平淡的语气。

    “就这么决定了，以后你就住这里。”

    熟悉的危机感让佐助反驳的话在第一时间落回了肚子了，他现在都快形成条件反射了，只要鼬一用那种语气跟他讲话那么就表示是没有什么反驳的余地的，或者佐助是想再次被教育一番，当然最后的结果是不会有什么变化的。

    深知这个道理的佐助于是很明智的选择的闭上嘴，乖乖的被鼬拖回去按倒在铺里，接着拉上被子。

    “好了，早点睡吧。”

    说完这句，鼬也就不再有什么动作，闭上眼打算休息。手心里淡淡的温度，是属于那个自己一心念着的人，只是这样就好，因为只有切实的将佐助抱在怀里，他才可以安下心来，这样的小心思，原来他也是会有的。

    “……”

    什么早点睡啊！什么好好休息，你这话倒是说得简单！佐助现在非常有种翻白眼的冲动。现在这个样子他要是能好好睡觉的话那么他自己都会很佩服自己了。

    颈后方时不时被鼬呼出的气体弄得发痒，鼻尖是混杂着淡淡的属于鼬的味道的空气，脊背抵着鼬起伏的胸口，可以明显感觉的到他身上的温度，而此刻鼬放在自己腰间的手更是让佐助有想马上起身逃离的冲动，身体不自觉的绷紧，鼬的手无意识的紧紧了，将佐助完全揽在了怀里。忽然就有点欲哭无泪的感觉了，这个样子要他怎么可能睡得着！无限怨念着抱怨，这样的日子什么时候才能到头啊！在这样下去他一定会抓狂的！

    然而，殊不知这样的日子真的就快要到头了。




第二十四章  暂别

“佐助，你的眼睛明天就可以拆纱布了吧。”

    当佐助终于在蒙蒙亮的时候才稍微能睡着一点的时候，忽然听见鼬的一句问话。

    “恩…”

    迷迷糊糊的点点头，一晚上没有好好睡觉他现在真的很困。

    “明天…”

    鼬低声的重复了一遍，眼神暗了暗，可惜你睁眼看见的第一个人不会是我了。

    后来鼬似乎还说了一些什么，但是早已经睡死过去的佐助是一点也没听见。再醒过来的时候，感觉背后有一点凉，才知道鼬不知道什么时候已经起来了。不过佐助倒也没在意，难得不用费心想该怎么面对那个人来着。不过一直到过了很久也没听见房门开启的声音，在一旁做着练习的佐助有些不淡定了，那个家伙也不知道去哪了，他可是到现在还什么东西都没吃呢！

    “哗…”

    终于如愿以偿的听见熟悉的开门声，然而传来的却是一个陌生的声音，

    “啊，对不起！走错了。”

    于是佐助一声抱怨还没来得及出口就被关门的声音给压回去了，搞什么啊！什么时候走错不好现在来捣什么乱啊！最好别让我知道你是谁，否则看我怎么收拾你！本来就不怎么好的心情经过这么一折腾，佐助心里更是窝着一团火，冥想练习什么的，现在根本就不是时候嘛！

    “宇智波鼬你这家伙，给我记住！”

    随手抓过一边摆放好的枕头什么的就是一顿乱揉，叫你趁机欺负我！叫你敢这么久见不到人！叫你什么都不跟我说！……。。（典型的迁怒啊，难道ZZ你没有UGG欺负反而不习惯了么…笑~）

    就在佐助一个劲虐待他可怜的枕头时，身后的门再次被打开了，只是就在来人还没来得及开口说话的时候就被佐助一个枕头丢过去了。

    “佐助？”

    一手接住已经完全变了形状的枕头，鼬有些摸不着头脑，这又是谁惹到他家的小少爷了。

    “…”

    停下手上的动作，额，他还以为又是那个不长眼睛的家伙走错房间了。明明是十分不爽的心情却在听见那个熟悉声音之后一下子就平静了，随即涌起的是气愤。

    “你这么长时间去哪里了？”

    这句话刚以出口佐助就后悔了，因为不管怎么听都有一种深闺怨妇的感觉。

    无声的微笑，鼬慢慢走过去从后面将面前的人抱住，

    “佐助，我不会不辞而别的。”

    温柔平缓的声音是佐助不曾听过的感情。明明就是近在咫尺的人却感觉他下一秒就会消失不见。抬手紧紧握住鼬的手，微凉的触感让心里某处的设防顷刻间坍塌。

    “鼬。”

    似乎是下定了决心，佐助深深的吸了口气，鼬的感情他不打算再隐藏下去了，只不过话还未出口就很不争气的红了脸。

    “我…”

    “现在什么也不要说，佐助。”

    将脸埋在佐助的颈窝处，鼬声音闷闷的开口，

    “以后再告诉我吧。”

    “不想听就算了。”

    转过脸，佐助轻哼一声，真是浪费感情，说什么以后再说？哼，一辈子都不会告诉你了！

    于是在很久之后，当佐助靠在樱花树下望着鼬的时候告诉他，他就是这样错过了自己一生一次的告白。而那个时候鼬站在阳光下，发间衣摆沾上飘飞的樱花瓣，笑容温和，轻轻点了点佐助的额头，

    “我知道，其实那个时候真的很想听你接下来的话，但是我怕只要你一说出口我就没有办法离开了。”

    不过这些就都是后话了。

    时间拉回来，此刻，鼬就以双膝跪下的姿势抱住面前的人，喃喃自语，

    “佐助，对不起，我不是一个好哥哥…”

    尽管那声音轻得如同冬日飘落的雪，佐助还是听见了。鼬什么堵在喉咙的地方，想要说点什么却不知道怎么样开口。原来他在这样自责么，是不是被折磨的不仅仅只有自己一个人，他也跟自己一样不舍，无奈却又身不由己。这个时候的佐助忽然就有些恨自己的放不下自尊，不知道用什么语言去安慰鼬的自责，只能更紧地握住那双手，如果可以，他想用这种方式告诉鼬，没关系了，自己早已经不再怨他了。

    第二天，当佐助再醒过来的时候，身边的位置早已经因为鼬的离开而变得冰冷。这与这样的情况佐助虽然早就已经预料到但还是免不了心情郁闷一番，哼！还说什么不会不辞而别，结果还不是就这样不声不响的失踪了，什么原谅的话现在他要收回来！

    一个人安静的吃完照旧被送到房间的早餐，佐助就觉得不算大的房间这个时候却显得如此空旷，放下手中的筷子，果然是习惯了，尽管不愿意承认佐助还是感觉自己动手的话什么都吃不下了，那是对那个人该死的依赖在作怪。

    安静的坐了一会，将这些天来被抛到脑后去的计划再重新在脑子里整理了一遍，佐助开始慢慢地将常在眼睛上的纱布解开，一层一层，尽管已经将所有的光线隔绝在外了，多日不见光的双眼在睁开的一瞬间还是因为无法适应而自我保护般地躺下液体，只是不知道的是着其中还隐藏着什么。

    当双眼总算能正常食物之后，佐助试着慢慢想其中注入查克拉，虽然已经有了心理准备，但双眼的情况还是让佐助的心情沉了一沉。本就因为不是自己的眼睛，不出现强烈的排异反应就算不错了。现在看来别说什么万花筒，即使是平常用惯了的三勾玉也因为查克拉对依旧脆弱的神经刺激而导致双眼的疼痛不已。

    手覆上双眼，佐助沉思了片刻，就目前的情况而言，下一步计划只能延后了，接下来的几天，佐助也并未急着去找他的小队，而是就双眼的情况进行了进一步的恢复与强化，于是小时候偷看的医疗书记以及在大蛇丸哪里所学的东西在这个时候就派上了用场，三日之后，当佐助终于可以正常自如的运用三勾玉的时候，某个不速之客就无声无息地出现了。

    “哟，佐助，看来你的眼睛恢复的不错。”

    丝毫不在意身后忽然出现的斑，佐助手中的笔未停，甚至连事先都没有抬一下。似乎是比自己预料的来的早了一些。

    “这不正和了你的意思吗？”

    “那你知道我来找你的目的？”

    “有什么就说。”

    皱了皱眉，佐助顿了下笔，被斑这么一打岔好像写错了。

    “这么直接倒是很符合你的性格。”

    “……”

    “志村团藏，我要你去把他解决了。”

    那个男人？哼，就算斑不说佐助也是会去找他的。

    “什么时候？”

    “就是现在，你不想知道木叶这段时间发生了什么事情吗？”

    斑故意卖了个关子，不过可惜的是他并未从一言不发的佐助脸上看到他想要的表情，

    “团藏是木叶的新任火影，而且现在正在去往五影大会的路上。”

    “这就是你的条件？”

    “算是吧。”

    挠了挠头发，条件吗？谁知道呢。见佐助不再说话，斑也不急着催促，索性就盘了腿在一旁坐下，闲闲地撑着下巴看佐助写东西。

    皱了皱眉，佐助搁下笔，将写了一半的东西合上，对上斑的眼，

    “带路。”

    轻声笑了一下，斑拉过佐助的衣袖，也不知道是动了什么手脚，佐助只感觉一阵眩晕过后身旁的事物就变了样。松开手，斑不咸不淡的开口，

    “团藏过不了多久会从这里经过，我不会干涉你们之间的战斗，结果如何就看你自己的能力了。”

    “哼，你最好是不要插手。”

    不可置否的耸了耸肩，斑就自原地消失了身影。现在的佐助对于斑而言只有一个作用，他所需要的不过是另一双可以为他所用的永恒写轮眼罢了，只不过目前鼬还未移植入佐助的瞳力，所以为了以防万一，随便做点手脚什么的还是有必要的。




第二十五章  佐助的任务

“火影大人，有忍者再向我们靠近。”

    一行三人停了下来，团藏头也没回的问道，

    “几个人？”

    “三个，正迅速的向我们靠过来。”

    “好，你们两个留下来拖住他们。”

    想了想之后，团藏留下这句话就离开了。

    “是。”

    与此同时水月一行人正加快速度向这边过来，

    香绫忽然开口，

    “他们分开了，应该是已经察觉到了。”

    “看来真的是被那个人说中了，切，可是为什么我们要听他的命令！”水月很不爽的刨了刨头发，要不是因为佐助，谁要去参合那么麻烦的事啊！他要去找他的鲛鲛~~~！

    “罗嗦什么！”一巴掌落空，香磷便冲着水月咆哮开了，

    “佐助出了事你敢置之不理？你也不想想如果没有佐助你现在还在池子里泡着呢，如果没有佐助你背上那把什么什么的刀相助还不知道在哪个地方埋着呢！我说你怎么就不知道知恩图报啊！你说……”

    忍不住翻了一个白眼，水月这个时候宁愿刚才被她拍上几巴掌也不想听那个女人相助巴拉巴拉没完没了的说一堆废话，自从知道了佐助的行踪之后就一刻也没有停下来过，真不知道女人怎么会那么麻烦。

    “好了好了，我知道了，还有多远啊？”

    “你不要随便打断别人好不好，这么基本的礼貌都不懂！”

    “好好好，我错了，你接着说。”

    “你叫我说我还不想说了。他们应该就在前面了。”

    香磷推了推眼镜，在一处枝丫处停了下来，

    “接下来你们自己小心。”

    “恩。”

    一直未曾开口的重吾君对香磷说道，

    “你就在这里戒备有什么情况在通知我们，最重要是找出佐助的位置。”

    “我知道。”

    难得没有再挖苦水月一番，香磷这个时候唯一想做的就是立刻马上冲到他日思夜想的佐助身边去。

    四周异常的安静，不免让团藏更加警惕，道路两旁的树木愈见稀疏，在一处空地的边缘处停了下来，团藏向四周打量了一番，就在右眼的写轮眼打开的一瞬间他发现视乎情况不妙，暗道一声不好，原地借力便向后跃去。然而就在同一时间，自空地的中心开始向方圆五十米之内的范围形成一个奇怪的术印，随着术印的完全形成，沿着那些奇怪的术式线条腾起赤红的火焰，身后厚达一米的灼热火焰使团藏不得不将手里的手杖定在地上，接力翻转身体回到了刚开始站立的位置，四周都是不断逼近的火苗，高温也不断炙烤着他的身体。

    “哼，我不会让你这么轻松从这里面出去的。”

    自树后走了出来，佐助冷冷的注视着面无表情的团藏，就是因为这个男人的关系鼬才会弄成现在这个样子，也是因为这个自私的男人，他原本好好的家族才会落到这个地步。所有的一切都是这个男人一手造成的。

    “宇智波佐助，没想到是你这个叛徒。”

    “叛徒？哼。”真是好笑。

    “你和宇智波鼬一样都是木叶的叛徒！”

    “闭嘴！”

    那个名字从他的嘴巴里说出来，佐助就觉得全身的愤怒在叫嚣着要杀了面前这个男人。

    “你没资格提起那个名字。”

    “哈哈，不过是一个叛徒而已，你今天这样是要打算做什么？”

    “做什么？只不过是要让你付出应有的代价罢了。”

    唇角扬起一抹恶意的笑，志村团藏今天你一定要死在这里！十指翻飞间一个复杂的印就已成型，

    “火遁秘术?烈焰穹笼！”

    手中积聚的查克拉通过刚形成的术式与空地上的巨型符印链接，原本有些减小势头的火焰在瞬间发出冲天的火光，红到发紫的火焰以团藏所在处为中心逐渐形成一个巨大的火球，四周是无法忍受的高温，原本青葱的树木在窜起的火苗过后只余下漆黑的焦炭。

    自身体不断流失的查克拉，让佐助显得有几分吃力，然而他知道若是现在就将术停止是没有办法将团藏干掉的。冲天的火光似乎将整片天空都染成了红色，火球忽然膨胀数倍过后，原本围成一圈的火焰“轰”的一声四散开来，消失不见。大量的流失查克拉，让佐助竟是快要站立不住了。

    “咳咳，”

    半跪在地上的团藏身体的多处皮肤已经扬中被烧伤，空气中漂浮着肉被烧焦的难闻味道。

    “看来，我还是小看你了。”

    手臂上移植的写轮眼为了抵制刚才的式而全部无法再打开，团藏粗粗地喘着大气，微阖的右眼忽然睁开，三勾玉缓缓的转动，只是被灼伤的脸映着那妖艳的红色显得异常诡异。

    还是差了一点吗，佐助依靠着身后的断木勉强站立，果然少了万花筒这个式还是存在缺陷，看来还要费一些力气才行。

    “看样子你已经的身体就快透支了，我倒是要接下来你又打算怎么做。”

    “怎样做？你就闭上嘴看着好了。”

    调整了一下呼吸，佐助试着提取查克拉，看来只有那样做了。将右手拇指咬破，佐助迅速在左手上写下繁琐的术式，

    “未-亥-申-子-戊-卯-辰！”

    结印完成，抬手将术式印上双眼，再睁开时，原本仅仅是双勾玉的写轮眼在经过不断变化过后竟然形成了万花筒。这就是他宇智波佐助独创的忍术，通过封印消耗施术者本身的查克拉与精血，暂时提升写轮眼的等级和威力所形成的假性万花筒。

    “万花筒？”

    团藏不自觉向后退了两步，本以为佐助因为刚才的秘术已经耗尽了查克拉，没想到现在还能开启万花筒，有些癫狂的笑声响起，

    “哈哈，不过是木叶的一个叛徒！”

    在万花筒面前普通的三勾玉不过就像是小孩子的玩具一般不堪一击。假性的写轮眼会继承施术者原有万花筒的能力，于是独属他宇智波佐助的万花筒能力――活死之术，在团藏还没有来得及施展伊邪那岐之前就将团藏的灵魂自他的身体里抽了出来，失去生气的脸孔因为灵魂被剥离的恐惧而显得扭曲。

    “唔。”

    团藏的身体倒在地上的同时，佐助也因为假性万花筒的巨大反噬而痛苦的蜷曲成一团，刺目的血液自紧闭的双眼不住的留下，意识在慢慢的涣散，下一刻无法支撑站立的身体就从树枝上落了下去。

    “佐助！”

    是鼬透着自责与恐惧的声音，他不该在那个时候离开他的身边，他应该更快的处理掉事情赶回来，可是现在他只能眼睁睁的看着远处的人坠落，伸出的双手极力的想要接住那个身影。

    然而就在鼬离倒下去的佐助仅仅只有一步之遥的时候，凭空出现的斑迅速地扛起佐助后退到鼬的触及范围之外。




第二十六章  违心的谎言

“放开他！”

    “放开他啊，可以。”

    斑看了一眼失去知觉的佐助和一旁毫不掩饰的释放着愤怒的鼬，

    “鼬，我们再做个交换怎么样？”

    “你想怎么样。”

    就那么看着佐助被斑丢进空气漩涡中消失不见，心里的某个位置就像被拉开了一个口子，开始疼，闭了闭眼，鼬的声音慢慢平静下来，

    “你想怎么样我都无所谓，只要你不再找佐助。”

    “即使要你去死也没关系？”

    忽然有些恶趣味的开口，斑现在的心情非常的不平衡，不管是从他们两个谁的身上他都能看见泉奈的影子，但是凭什么他们就可以像平常人那样过简单的生活，而泉奈和自己却只能阴阳两隔，他就是不想这么简单就放他们在一起。

    “如果这就是你想要的，在确定佐助没事之后你想要便拿去好了。”

    “哈哈，”面对鼬坚定地语气，斑似乎是想到更为有趣的事情，连声音里也带着笑意，

    “那好，我要你亲自去告诉佐助你所做的一切不过就是得到他的眼睛，现在的他已经没有任何利用价值了，怎么样？”

    “……”

    “怎么？这点要求都没办法做到的话还跟我谈条件吗鼬？”

    “好，你要我什么时候跟他讲。”

    “那就现在吧。”

    斑笑了笑，

    “你刚才不是很着急吗？那我现在就让你们见面好了。”

    随着话音的落下，斑右眼的勾玉缓慢的转动起来，四周的景物开始旋转扭曲，然后消失不见，接着感觉很多东西迎面扑来，最后定格的地方是一处简易的房间，所有的摆设都带着久违的熟悉感觉。

    “欢迎来到我的世界，和你的房间很像吧。”

    显得辽远的声音在鼬的耳边响起，

    “那么，你们好好聊聊我就不打扰你们了。”

    四周开始安静了下来，有光照进来投射在躺在床上的佐助脸上。微蹙的眉，因为疼痛而无意识的按压在眼睛上的双手沾满了点点血迹。

    鼬慢慢的走向躺着的人，抬起的手却在半空停了下来，握紧，被指甲嵌入的掌心似乎就要留下浓稠的液体来一般。

    “唔。”

    痛苦的呻吟自佐助的唇边溢出，无尽的尖锐疼痛让他恨不得将双眼抠出来，及时抓住佐助伸向双眼的手，鼬在接触到佐助滚烫额头的时候心里狠狠的疼了一下，颤抖的双唇却什么也说不出来。

    冰凉的触感让佐助慢慢转醒，费力的睁开依旧抽痛的双眼，被血液模糊了的视线里映出一张熟悉的脸孔，

    “鼬？”

    不确定的低声开口，佐助不确定面前的人是不是只是幻影而已，反手想要抓住那双手来证明这不是假象却被面前的人轻易的躲开。

    “真的是你？”

    挣扎的想要撑起身来，却因为过度的使用查克拉而使不出一点力气。

    极力忍住想要将面前的人紧紧抱住的冲动，鼬向后退了一步，刻意伪装的冰冷语气透着丝丝微不可闻的颤抖，

    “真是愚蠢的弟弟。”

    对不起，佐助，对不起。

    “到现在你还是这么弱，根本没有资格成为我度量自己器量的容器，不过你的愚蠢倒也算是帮了我一个忙，成为我永恒万花筒的一部分也算是实现了一点你的价值了。”

    一字一句的将这些话讲了出来，鼬强迫自己不去看佐助的表情。谁都没有再说话，慢慢的挣扎着坐起来，佐助将头埋了下来，所有的神情都隐藏在了一片阴影之中，一时间空旷的房间里只能听见两人的呼吸。

    半晌，佐助开口，平静听不出一丝情绪。

    “你刚才是认真的？”

    “是。”

    “你以前所作的一切都只是为了得到我的眼睛？”

    “是。”

    “所有的事情都是你的计划？”

    “是。”

    “你从来就没有对我有过别的感情？”

    双唇不自觉地开始颤抖，鼬很想告诉他，不是的，一切都不是你想的那样，我没有想要利用过你，没有将你视为一个可有可无的棋子，对你所有的感情都不是虚情假意。可是最后说出来的却还是那一个字，

    “…。是。”

    一切都安静了，甚至连刚才微弱的呼吸声都听不见了，疼痛在两个人的心里蔓延，牵动着每一根神经，每一个细胞。那种疼无孔不入，延伸到身体的每一处，甚至到最后连呼吸都忘记了。

    “宇智波鼬，从现在开始，不要让我再看见你。”

    没有难过没有愤怒甚至连最疏远的语气都没有，佐助抬起头直直的望进鼬的双眼，

    “否则我一定会让你死在我的手上。咳咳。”

    本就因为不要命的战斗而虚弱的身体加上刚才的话对心理的冲击，一行扎眼的血迹透过五指的缝隙顺着佐助的嘴角流了下来。

    还想张嘴说些什么，鼬被感觉身后一股强大的力量将他拖走，一阵天旋地转过后，他又回到的最初的地方。

    斑似乎很满意鼬的做法，

    “果然不愧是鼬，说的话真是让人伤心啊。”

    “你要我说的我已经说完了，你还要我做什么？”

    狡黠的笑了笑，斑再度开口，

    “我明天会去找你，将佐助的瞳力注入你的写轮眼。至于我需要你做的事情，到时候我会告诉你。”

    “好。”淡淡的应道，鼬觉得他现在什么情绪都不再有了。




第二十七章 鼬的任务

安静的躺在曾经佐助趟过的地方，闭上眼，鼬似乎还能感觉到佐助留在这里的气息。只有在最后他看自己的那一眼只要一想起来鼬就恨透了自己，为什么要说那样的话，为什么要对他也对自己撒谎，明明是想告诉他自己这一生只会允许他一个人存在于自己的生命，明明说过那么多的谎话，只是这一次却会这么疼。宇智波鼬你已经在没有资格奢望他的原谅了，幸福这种东西从来就不是属于你的。

    “鼬先生？”

    香磷小心的问微皱着眉的鼬，

    “我们可以开始了吗？”

    “啊，那麻烦你了。”

    视线扫过放在一旁桌子上的玻璃盒子，

    “等一下，能，让我看一看吗？”

    “啊，可以。”

    不及一个手掌大小的盒子静静的躺在手心，却似乎沉重到无以复加，不敢再继续注视那双眸子，鼬偏过头，

    “佐助，他，怎么样了。”

    再提起那个名字的时候就觉得有什么东西梗在喉咙，闷闷的难受。

    香磷默默地接过鼬递过来的东西，神情黯淡，

    “佐助他从昨天醒过来之后就没有说过一句话，谁去他也不见，我真的很担心他，哎，鼬先生，到底发生了什么事情？上次你带佐助走的时候不是还好好的吗？”

    “……”

    不知道该说什么，鼬张了张嘴最后还是什么也没有说，他能说什么，说一切都是他的错？是他不应该去找佐助？还是因为他不够强大到能保护那个重于生命的人？

    “我也不知道。”

    闭上眼，鼬的声音变得飘渺，

    “请帮我照顾好佐助。”

    也许都不会再见了，也许永远都不会再被原谅了。那么他能说的只能是拜托别人去照顾他，即使再不甘也无法再去触及那双手了。

    “恩！我一定会尽我最大的努力照顾好佐助的！”

    忽然就像是有一股火焰自香磷的身后燃起，腾起的高昂气势将刚才的郁闷之情一扫而光，因为她将那句话自动理解成为，鼬先生，也就是佐助的哥哥将佐助托付给她了！也就是说佐助就是属于她的了！你们谁也不许再打佐助的主意了！哦呵呵呵呵~~

    “……额。”

    总算是意识到自己的失态，香磷刨了刨自己的头发，一脸不正常地绯红，

    “鼬先生，要不我们开始吧？”

    微微点头，鼬轻轻地合上了双眼。可以清楚地感觉到冰冷的手术刀在双眼上的动作，仅仅是双眼的融合就让鼬不自觉的流下了冷汗，那么当初佐助是忍受着怎样的痛楚将那双眼取下的鼬不敢去想。

    纯白的纱布穿过头发将光线阻隔在外，香磷长长的出了口气，总算是成功做完了。

    “鼬先生，可以了，接下来的一天请不要让眼睛沾到水，不出什么意外的话明天的这个时候就可以拆了。”

    “恩，好。”

    黑暗，铺天盖地的黑暗压了下来，尽管早已经习惯了待在暗处，但是如此之长的时间还是让人免不了心情烦躁，那佐助又是如何忍受住那种折磨的，忽然就觉得，以前那个总喜欢跟在自己身后的小孩在什么他看不见得地方长大了，而且似乎成长的比自己还要坚强，所受的痛苦也许比自己更胜。佐助，我该怎样做才能保护你，该怎样才能让你了解你对我有多重要。静静依靠在冰冷的墙壁，鼬发现在看不见的时候人就会变得很容易想东想西。是什么时候自己也变得这样对一件事情那么难以释怀了。

    从来没有觉得二十四小时有如此漫长过，当双眼终于不再被束缚，耀眼的光透射进来，条件反射闭上的双眼，眼角处划过的一行晶莹，那是谁的眼泪在为谁而难过。

    “鼬，跟我来吧。”

    斑倚在一处黑暗的角落里面，

    “我们要做的事才刚刚要开始。”

    什么也没说，鼬只是安静的跟在斑的身后，现在对他来说做什么，去哪里他都已经觉得无所谓了，因为在那个时候他就已经将心留在了那个有佐助的地方了。

    雨之国，

    连绵的雨丝似乎从来就没有停过，雾蒙蒙的天压抑的让人有一种喘不过起来的感觉。

    斑在一片雨雾中停了下来，回头看了看鼬，

    “鼬，你是不是很不喜欢这里的天气啊。”

    “任务是什么？”

    忽略掉斑语气中的笑意，鼬直奔主题，一直都不喜欢雨水，这样的天气会让他想起多余的事情，而且身体也会因为湿度太大而显得疲乏无力。

    “喏，”

    指了指不远处一个背着一大捆木材的老农，斑让鼬示意，

    “今天的任务就是他。”

    “…四尾？”

    “没错。”

    “好。”

    “先等一下。”

    斑一手挡在鼬的面前阻止了鼬的下一步动作，

    “你要做的是利用万花筒将四尾控制，而不是忍术捕捉。”

    “……好。”

    简短的回答，斑凑近鼬，偏了偏头问他，

    “你不好奇原因吗？”

    “不需要。”

    绕过挡在面前的斑，鼬一步一步的向着四尾走去，似乎是被万花筒写轮眼强大的压迫感惊醒了一般，四尾人柱力脊背一点点僵硬起来，随着鼬的不断靠近，老紫额上的汗混着雨水不断滴落，匆匆丢下满满的一捆柴，他就打算脚底抹油溜之大吉。

    瞬身上前拦住四尾的去路，鼬的目光死死的盯住面前的人。

    “晓？你，你到底是什么人？”

    见逃跑无望，老紫看了看鼬黑底红云的袍子，晓的人吗？应该是冲着他体内的尾兽而来。

    依旧不发一眼，鼬的双眼透过老紫直视着四尾鼠鲛，似乎是出于本能对已写轮眼的畏惧，四尾开始变得异常的烦躁，

    “怎么回事？”

    感觉到体内尾兽的挣扎，老紫的心开始一点点下沉，看来自己这回是遇上大麻烦了。因为常年的隐居生活，老紫差不多已经将忍术什么忘光了，再加上现在一紧张连最基本的结印都有些困难了，于是最后索性就放弃了用忍术，直接进入尾兽化了。

    “吼！”

    巨大的吼声让附近的人们纷纷惊慌失措，都叫喊着逃命去了，不断被写轮眼施压的四尾显得异常狂躁，粗壮的尾巴不停地四处抽打，所到之处具是炙热的熔岩，鼬不断躲避着四尾毫无章法的攻击，视线却一刻也没有离开过老紫。

    “诶呀！着火啦着火啦！好烫！”

    斑，啊不，现在应该是阿飞才对，不知道什么时候被飞溅过来的火苗点燃了袍子，此时正举止夸张的在慌乱的人群中叫喊着到处乱窜。

    “鼬前辈你快点将那个老头子解决掉啊，阿飞都要被烧熟了！”

    更多的查克拉开始向双眼聚集而来，极力睁大的眼眶开始不断淌下鲜红的血液。本就是才融合的双眼，如此乱来的举动让鼬的双眼有些无法忍受的疼痛。

    无孔不入，无处不在的强大压迫力量让暴躁的四尾终于开始慢慢的安静了下来，查克拉的浓度也开始慢慢降低，无比庞大的身躯也逐渐在鼬的双眼控制下不断缩小，最后终于完全屈服，蜷缩在老紫体内的一个阴暗角落处。

    不知道什么时候将袍子上的火弄灭掉的斑，甩着缺了一大块的袖子踱了过来，小心翼翼地用脚尖踢了踢躺在地上一动不动的四尾人柱力，在确认其真的是晕过去了之后，斑轻拍着双手向鼬走了过来，

    “真不愧是鼬啊，我还以为需要花更长的时间呢。”

    一手捂住不断流血的双眼，鼬的气息有些不稳，过分的动用查克拉以及写轮眼，导致身体自我保护性的疼痛起来，每一个细胞都像是针刺般的难受，似乎只要在多坚持一秒就会崩溃的感觉。

    “你还要我做什么。”

    “今天的任务就到这里了。鼬你还是回去好好休息吧。”

    微微眯了眯眼，斑语气平淡的补充一句，

    “你的任务才刚刚开始。”

    完全没有一丝光线，阴暗主导了整个房间，佐助将自己隐藏在更深的阴影里。安静的诡异空间，一丝细微的响动自佐助身后的墙角传来，OO@@的动静让佐助警惕的环视了一下四周，黑暗中一个不明物体伸了过来，就在佐助接过卷轴的一瞬间，隐约可见是一只木质爪子的物体迅速的消失在了一片漆黑之中。

    微弱的烛光将屋子的一角点亮，佐助展开握在手上捆绑好的卷轴，随着视线的不断移动，佐助的眉头开始慢慢聚集在一起。胡乱将手上的物品揉成一团，一个火遁将黄皮白底的卷轴点燃，在火光的映照之下，佐助的脸忽明忽暗，神情也有些变幻莫测。

    “宇智波鼬，你这个混蛋！”




第二十八章 斑的目的

一手撑着额头，佐助闭上眼眉峰紧蹙，矛盾的心情将原本的计划彻底打乱。忽然起身，佐助向着一直未曾被开始的房间门走去，见着一直待在门外的人，佐助沉吟了片刻，

    “香磷，你进来。”

    “啊，是！”

    被点名的某女在听到佐助这句话的时候，立刻双眼放光，一扫之前的忧郁神情，像是得了什么不得了的宝贝一般显得容光焕发。

    “我有件事需要你去做。”

    佐助背对着香磷，缓缓开口，

    “这件事绝对不能让斑知道。”

    “是！我一定会好好完成佐助将给我的任务的！”

    虽然对佐助不冷不热的态度多少有些失望，但是好歹佐助肯开口跟她说话她就觉得幸福的仿佛置身天堂一般，完全沉浸在无尽的粉红泡泡之中，丝毫没有留意到佐助的异常。

    交代完事情，佐助再次回到房间，一把推开一直关着的窗户，阳光蜂拥进来，将整个屋子的黑暗逼向一个角落，试着向窗外伸了伸手，不意外的触到无形却韧性十足的某种东西，果然，是结界。哼，轻蔑的笑了笑，宇智波斑你以为这样就能将我一直困在这里吗？

    不过话虽这么说，佐助倒也不急着有什么行动，他现在的身体状况即使出去了也无济于事，还不如趁着这个机会好好让身体恢复，等到一切准备就绪之后再出去也不迟。

    接下来的一段时间，佐助除了必要的休息之外所有的时间都用在了身体的恢复以及忍术的提高上面。

    与此同时，鼬也没有时间闲下来，当过度使用的眼睛才刚刚恢复，斑就一定会出现，然后将他带到某个地方进行尾兽的控制，因为晓组织的不断被削弱，各个小组规定的份额有许多都并没有完成，于是这些剩下的尾兽就都成了鼬一个人的任务。而每一次斑都会在一旁手舞足蹈的看着，有时候甚至闲的没事就跑过去捣捣乱。

    又一次任务之后，斑没有像往常一样嬉皮笑脸，而是斜靠在一旁的墙壁上看着鼬半晌之后开口。

    “鼬，你比我期待的成长的还要迅速啊。”

    “……”

    随着次数的不断增多，鼬也已经开始慢慢习惯这样强度的使用写轮眼，身体也不再像以前那样疼痛难受，然而反复对双眼的损伤使得眼睛四周的查克拉经络变得脆弱，视线也会时不时的模糊不清，难道永恒万花筒也是会走上失明这条路的吗？

    “你不用那么看我，我只是想告诉你下一次的任务在一个礼拜之后。而你要同时面对的是两只或者更多的尾兽。鼬，我很期待你的表现啊。”

    斑说完就迅速的消失了身影，空荡的山谷因为尾兽的肆虐显得千疮百孔，惨不忍睹，鼬望着斑原本站立的地方皱起了眉头，两只或者更多的尾兽？那个男人到底是打算做什么？

    一周的时间很快就过去了，鼬的双眼也恢复到最佳的状态，关于此次的任务事前斑什么也没有说，只是将鼬带到了晓进行尾兽封印的山洞里。

    “今天的任务场所就是这里了。”

    很轻松的说完这句话，斑回过头看看鼬，

    “鼬，你可要小心对付哦。”

    “……”

    还不待鼬说什么，整个山洞就开始颤颤的摇晃了起来，巨大的声响震得人耳膜一疼，一阵尘土飞扬之后，巨大的外道魔像出现在两人的面前，对于面前的东西鼬并不陌生但是他不知道的是斑这样做的用意。

    “准备好要开始了哦。”

    扔下这句话，斑转身原地借力一个腾空就落在了魔像其中的一根柱子上，正前方是整齐排列着九只巨型眼睛的魔像本体，抬手将一直未曾被摘下的面具拿下，面具下闭着的双眼猛然睁开，斑的写轮眼勾玉开始旋转起来，最后停留在一个诡异的图案。

    空旷的山洞隐约响起野兽吼叫的声音，而且随着魔像本体上眼睛的不停转动，吼叫的声音也越来越大，就仿佛一转头就可以看到那怪兽尽在咫尺的巨大双眼。

    “鼬，来了。”

    随着斑的话音落定，鼬敏锐的感觉有凌厉的风自头顶迅速而下，一个闪身跃上远处的石柱之上，还未站定，就听见身后一声震耳欲聋的巨响，被大力碾碎的石块如小型炸弹一般向四面八方散射开来，而鼬原来所在的地方赫然是一只混合着红色与蓝色查克拉的巨兽，似乎是受到了什么刺激，红蓝巨兽显得异常的烦躁不安，怒张的大口喷射而出的火焰将整个山洞变得如同火炉一般滚烫。

    早已经逃之夭夭的阿飞在洞口探出半个脑袋，双手做喇叭状放在嘴边，大声的冲鼬喊道，

    “那是一尾二尾和四尾的集合体，鼬前辈你自己小心哦~”

    说完这句话阿飞就脚底抹油打算溜了，

    “哎呀呀，这个什么东西太可怕了，阿飞忽然觉得肚子有点饿了先去找东西吃，鼬前辈你自己加油哇~~~”

    话音还未落就已经看不见人影了。

    也来不及问些什么，鼬趁着巨兽不注意的空挡，加快了步伐准备先离开山洞再作打算，谁想半路被忽然落下的巨石阻止了前进的路线，鼬一个躲闪不及就被巨兽的掌风刮倒，狠狠的撞在坚硬的石壁上，

    “咳咳。”

    殷红的血顺着嘴角淌了下来，强烈的撞击，让五脏六腑像是被什么怪力撕扯一般痉挛抽痛，脊背被凹凸不平的岩石摞到，双脚竟有些麻木的感觉，顾不得摸一下唇边的血痕，万花筒瞬间开启，鼬直直望进那双红色的巨型双眼，似乎是被鼬的眼神激怒了一般，巨兽仰天长吼一声，落下的利爪将坚硬的山壁砸出一个巨型的不规则缺口，快速转身，鼬十分迅速的从缺口处移动到了宽敞的山洞外面，失去的发泄对象的巨兽立刻尾随而出，刚一触及湍急的河流，自身散发出的热量就将大量的河水蒸发，一片雾气朦胧中，远远的就可以听见巨兽愤怒的吼叫声。

    不久之后，当吃饱喝足的阿飞打着饱嗝，蹦蹦跳跳的奔回到山洞外的位置时，不禁甩着袖子一声大叫，

    “啊呀呀，这也太夸张了吧。”

    原本环绕在群山周围的河流此时已经完全干涸，露出的河床也因为战斗的关系，四处是破碎的巨型石块以及倒塌的参天大树，河床四周则到处都是被烧成焦炭的树木。鼬此时正坐在一棵幸存下来的枯树下面，双手捂住流血的眼睛，呼吸也有些急促。身上黑底红云的袍子已经被巨兽喷射出的火焰灼烧的残缺不全，暴露在外的苍白皮肤上满是被划伤的血痕，有的还在不停地向外流着血。斑看了鼬良久，有些焦虑的伸手挠了挠头发，自己是不是太心急了啊。

    话说是这么说没错，可是斑觉得他真的快没有耐心等下去了，于是最后计划还是照常进行了。而鼬似乎也并没有太让他失望，对于尾兽的控制越发的熟练起来，从最初的满身是伤到后来的仅仅是微微气喘，最后竟是可以毫发无伤的将几只尾兽的集合体轻松地控制住。

    “看样子应该是时候了啊。”

    在最后一次的任务之后，斑望着鼬忽然冒出了上面那句话。

    “鼬还真是辛苦你了。”

    收起写轮眼，鼬看向斑的时候，眼前如同蒙上了一层浓浓的雾气，看不真切，那是长期过度使用万花筒的结果，不过这并不是鼬所关心的，

    “斑，你什么时候放了他。”

    “放了他？”斑注视着鼬，不可置否的笑了笑，

    “鼬你这么着急吗？我可还没说你的所有任务都做完了啊。”

    “你还想怎么样？”

    “怎么样？这个嘛，还暂时不能告诉你，不过有一点我可以肯定，鼬你很快就可以再见到佐助了。”

    佐助，还可以再见吗？只不过是提及了那个名字，鼬就觉得异常的难受，在什么时候那个名字已经快成为他的禁忌了。

    “你到底还要我做什么？”

    偏了偏头，斑慢慢的吐出一句话，

    “三天之后，进攻木叶。我们去找九尾。”

    听完这句话，鼬微蹙了一下眉头，却在片刻之后平静的开口道，

    “好。”

    木叶吗？那个自己曾经口口声声的说过要保护的村子吗，可是现在，他似乎已经没有选择了。呵呵，宇智波鼬你还真是一个失败的人啊。

    注视着鼬离开的背影，斑微不可闻的叹了口气，将手放在左边胸口的位置，喃喃自语地念道，

    “泉奈，我们也就快可以见面了。”




第二十九章  木叶的新危机

当香磷将斑将要进攻木叶的消息带回来的时候，佐助刚刚写完一份东西搁下笔。进攻木叶？看来那个男人是快没有耐心了吧。

    “我知道了，你出去吧。”

    头也没回的说完这句话，佐助起身慢慢走到窗户的位置，抬眼望去，远处的树林边缘竟隐隐的透着一丝耀眼的红，似乎是在预示着会有什么事情发生。

    佐助自宽大的袖子里取出一只似鸟非鸟的东西，再看了远处一眼便将那个奇怪的东西丢了出去，说也奇怪，本是完全没有生命气息的白色物体在脱离佐助的手之后竟扑棱着胖胖的翅膀飞了起来，然而还没有飞出多远却像是撞上了一堵无形的墙壁，晕头转向的在原地独自旋转了几圈之后，白色的怪鸟表面竟像是被太阳暴晒过后的泥土一般出现了裂痕，剥离，片刻之后，缩了水的怪鸟就毫无阻碍的飞离了佐助的视线。哼，果然只是针对他的查克拉吗？

    转身重新坐回桌子前，佐助注视着整齐排列在桌上的东西，冰冷的双眸变得更加深邃，宇智波鼬，我们很快又会见面了。

    这个时候的木叶，相比较之前的繁盛强大此时却只是徒有其表而已。因为天道佩恩的破坏性攻击最终导致第五代火影纲手姬的昏迷不醒，而新上任的第六代火影志村团藏又在不久之前意外的死在了已经被定为叛忍的佐助手上，所以现在的木叶正是处在群龙无首的混乱状态。

    “卡卡西老师，我发现这两天赤丸有些异常，经常冲着村外的地方大声吠叫，”

    犬冢牙一脸担忧神色的对银发上忍说道，

    “我担心可能会发生什么事情。”

    “汪汪！汪汪汪！”一旁端正蹲着的纯白大狗也出声表示赞同。

    “唔，你想多了。嘿嘿”

    蒙了半张脸的上忍此时正捧着一本少儿不宜的有色小说看得眉开眼笑，

    “哪有那么多的事情要发生啊，你还是快去帮大家送送信什么的好了。”

    冲犬冢牙摆摆手，银发上忍继续沉浸在他的YY世界里去了。

    “卡卡西老师！”

    见卡卡西似乎没有再听他说下去的打算，犬冢牙摇摇头叹了口气，很无奈的拍拍赤丸的头之后就转身离开了。

    当犬冢牙的身影消失在卡卡西的视线之后，蒙面上忍慢慢收起了笑容，出神的看向远处夕阳落下的地方，残阳似血，诡异的绯红色流云，总给人一种不太好的感觉，其实这几天他也一直有些心神不定，总觉得会有什么事情发生，但是就木叶现在的情况，如是再引起什么恐慌那后果就会不堪设想了。

    啪的一声将手中的书合上，卡卡西觉得他还是有必要做点什么，

    “小樱，鹿丸，宁次你们过来一下。”

    正帮忙组织村子重建的几人相互看了一眼之后就跟着卡卡西到了临时作为火影办公室的帐篷内，

    鹿丸率先开口，

    “卡卡西老师是不是出什么事情了？”

    “恩。”

    卡卡西沉思了一会，

    “这几日有暗部汇报说边境出似乎有忍者的活动，我担心可能还会出什么事情。所以找你们来商量一下。”

    “这件事我也有所耳闻。”

    鹿丸接过话头，

    “木叶现在正是处在最低谷的时候，免不了有一些人会暗地里动些手脚。”

    “恩，没错。”

    “那卡卡西老师你打算怎么做。”

    准头看向鹿丸，

    “鹿丸，我想听听你的想法。”

    有些烦躁的挠挠头，鹿丸略微思考了一下，

    “真是麻烦啊，首先应该让暗部继续进行监视，这个时候最好是不要将我们暴露出来，因为对方是谁有什么目的我们都还不清楚，这个时候如果打草惊蛇的话，说不定对方就在我们还没有准备好的情况下发起进攻，再者，村子的重建还是要继续，但是应该调出更多的下忍巩固木叶的守备。现在打开就是这个样子，你们觉得应该如何。”

    小樱更一直没有说话的宁次对视了一眼，

    “现在看来大概也只能这样了。”

    “那好，”

    卡卡西做了最后的决定，

    “小樱和宁次你们两个负责去组织最近没有任务的下忍，具体安排就拜托鹿丸你了。你们觉得还有什么问题吗？”

    “没有，”“差不多就这样。”

    “小樱，你等一下。”

    三人正准备离开，卡卡西像忽然想到了什么似地叫住了小樱。

    “什么事，卡卡西老师？”

    简易的帐篷内只剩下师生两人，

    “鸣人这几天怎么样了？”

    自从将佐助定为叛忍之后，鸣人也找他闹过几次，最后这件事还是这么被定下来了，而这几天卡卡西都没再见到鸣人的影子。

    “我也没怎见着他。”

    小樱皱了皱眉头继续说道，

    “佐助的事情确实对他影响蛮大的。要不然我等会去找找他吧。”

    “恩。”

    卡卡西点点头，

    “那拜托你了。”

    时值傍晚，半落的残阳洒下最后一片亮光，整个木叶被笼罩在一片血红的夕阳里，每一处都被染上了默念高中的色彩，就像是沐浴在一片火海之中，每个人的脸上都带着丝凝重，今晚的木叶注定会是一个不眠之夜。

    然而似乎所有人都想错了，漫长的黑夜一片寂静，万物都处在一片祥和之中。时隔不久就将破晓，卡卡西也算是暗暗的松了口气，初晨正是睡意朦胧的时候，闲闲的打了个哈欠，卡卡西翻过身将伊鲁卡抱紧了一分，打算趁着这个时候好好补一觉瞌睡。

    迷迷糊糊之中似乎听见有谁在叫自己，卡卡西当是伊鲁卡叫自己起床也就懒得回应，谁想刚翻过身竟被一脚踢翻到床下去了，

    “诶哟，小伊你这是干什么啊。”

    卡卡西揉揉脑袋，刚从地上爬起来，窗外冲天的火光让他瞬间清醒了过来，

    “出什么事情了！”

    一边胡乱的套着衣服，卡卡西头都没有来得及回的问伊鲁卡，

    “我也不清楚，就是刚才听到外面一声巨响，我们快出去看看吧。”

    “好。”

    两人跳上最高处的房顶，只见不远处泛起的浓重火光，其中还夹杂着各种叫喊的声音，似乎还有一种非人类的低吼声，卡卡西的心一沉，看来是自己太大意了，

    “到底发生什么事情了？”

    半路上碰到过来通知他们的犬冢牙，

    “卡卡西…老…师不好了。”

    摸了一把额头的汗，犬冢牙大口的喘着气，

    “别急，你慢慢说。”

    “不知道是什么怪物对我们进行袭击！”

    怪物？卡卡西的神情愈发的严肃起来，

    “我先过去看看。”

    也顾不上多说什么，卡卡西立刻向着那团火焰奔去，越是靠近，场景越发的惨不忍睹，不断在烈火中燃烧倒塌的房屋，从睡梦中被惊醒四处逃散的慌乱人群，空气中充斥着的刺鼻焦味，各种惊恐的叫喊声中不是的夹杂着野兽愤怒的咆哮。

    “卡卡西老师！”

    混乱中蒙面上忍听见小樱的叫声，她这个时候正帮忙组织着人群的疏散，隔着混杂着浓烟与飞灰的空气，卡卡西向她点点头示意，便再次向前方奔去。

    现场的情况似乎比卡卡想象的更为严重，才刚重建过的街道再次被破坏的面目全非，索性因为是新建的街区还没有什么人住进去，所以并没有造成什么人员伤亡，只不过巨兽喷出的巨型火焰让临近的屋舍遭了秧，

    不多时，凯也带着他的一班学生过来了，

    “小李，天天你们去帮忙疏散人群，宁次你去找鹿丸。”

    “是！凯老师！这真是该燃烧青春的时候啊！”

    一脸盎然斗志的小李领了任务便拉着天天帮忙去了。

    “卡卡西！”

    将自己的学生分配完毕，凯一个箭步就跨到卡卡西的身边。

    “情况怎么样了？”

    “我也不是很清楚。火太大很难靠近。”

    凯点点头表示赞同，

    “那到底是个什么怪物！”

    “是尾兽！”

    不知道什么时候，一脸凝重的鹿丸出现在了两人身后，

    “尾兽？”

    卡卡西和凯异口同声的问道，

    虽然一开始卡卡西也怀疑前旁那个浑身混杂着火光雷电的庞然大物会不会是暴走的尾兽，但是不管是形态还是查克拉的性质上看来又跟一般的尾兽有很大的区别，所以卡卡西一时间也没有办法下结论。

    “你怎么确定它是尾兽？”

    卡卡西回过头看向鹿丸，

    “很简单，拥有如此庞大与邪恶查克拉的巨型生物除去尾兽，应该不会还有别的可能。但是似乎又不同于普通的尾兽，查克拉的性质并不是单一的一种属性，而且看起来它好像是受什么操控着一样。”

    三个人因为最后一句话不约而同的对视一眼，现如今能控制尾兽的就只有写轮眼，卡卡西皱了皱眉，难道会是佐助？

    鹿丸接着分析道，

    “而要想控制住如此大的尾兽，那么施术者一定不会离得太远。”

    赞同的点点头，卡卡西开口，

    “那我们分头行动，一有什么消息及时联络！”

    话音刚落，三条人影便向着不同的方向飞奔而去。

    露出左眼的写轮眼，卡卡西向着距离尾兽最近的一个山区奔去，途中不时有飞溅过来的火球，一面小心的躲避着，卡卡西的视线在茂密的树丛间穿梭着。猛然间，一个依稀有些眼熟的影子落入他的视线范围，黑底红云的袍子，一丝不苟束在脑后的长发，卡卡西心里猛地一沉，是那个男人。

    “宇智波鼬！”

    “看来我们是被发现了啊。”

    躲藏在阴影里的斑向前迈进鼬，

    “而且好像是鼬你的熟人呢。”




第三十章 鼬是十尾人柱力？

闻言转过头，鼬看向卡卡西站立的方向，妖艳的万花筒带着沉重的压迫感迅速想卡卡西袭来，身体像是被什么东西缚住了一般无法动弹，知觉开始一点点从身体里被抽离开出，额头上的冷汗也开始失去控制一般向下滴落。

    “卡卡西老师！”

    由远及近的传来一生熟悉的声音，忽然被让开的卡卡西双腿一软跪坐在地上，一只手按在胸前的位置剧烈的喘息着，

    “鸣人…不…不要过来！”

    这句话还未完全出口已经晚了，鸣人几个跳跃就到了他的身边，

    伸手将卡卡西扶了起来，鸣人怒视着前方的两人，

    “你们到底来木叶要做什么！”

    “你问我们来做什么啊？那我就告诉你好了。”

    斑前进几步，拉近与卡卡西两人的距离，斑的声音似乎都带着丝丝笑意，

    “九尾鸣人，你就是我们的目的。”

    卡卡西站起身一手护住鸣人，头也不回的说道，

    “鸣人，你先离开这里。”

    “不行！卡卡西老师，既然他们是来找我的，那么我漩涡鸣人就一定不会逃！”

    “好！我就喜欢鸣人你这样的。”

    斑表示赞扬地拍了拍手。

    “省的我等会到处去找你。”

    “我才不管你是什么人！我只知道只要打倒你就能将这一切结束！”

    不想再跟斑进行口舌之争，鸣人从忍具包里摸出手里剑就打算冲出去找斑算账，

    “打倒我吗？”

    斑笑了笑，

    “那你还是先解决那个庞然大物吧！”

    正打算出手阻止鸣人，谁知卡卡西还没来得及有所动作就被瞬身而来的斑束缚到无法动弹，

    “你可不许来捣乱啊。”

    首次攻击落了空的鸣人腾起在半空不及转身，怒吼的尾兽一张迅速袭来，巨大的掌风瞬时将他击飞了出去，

    “唔！”

    只听的一连串树木被撞击折断的声音，浓密的森林像是被从中间开了一个口子一般，一片尘土飞扬过后，百米之外的鸣人抬手擦掉嘴角的血，慢慢站了起来，可恶，该死的家伙，一定不能饶了它！

    当然要想彻底制服面前的巨兽只能是将控制它的人打倒。而这个时候想要靠近鼬似乎是不肯能办到的事情。

    一连串的虚狗炮将周围的一切都化为乌有，不断蔓延的大火眼看着就要危及到临近的房屋。鸣人暗暗道了一声不妙，这样下去的话，木叶一定会变成一片废墟，所以他必须要速战速决。

    怒张的双眼不断睁大，瞳仁也开始变得细长，鸣人脸上的胡须也开始不断的加深，隐约还能看见附着在身体表面的红色查克拉。

    尾兽化吗？斑兴致盎然地看着鸣人的不断变化，嘴角扬起的弧度更甚，这种做法倒真是和他的意啊。将无法动弹的卡卡西丢向一旁，斑慢慢凑近鼬的身边，

    “看来今天来这里的人不少啊，鼬。”

    见鼬似乎并不打算说话的样子，斑耸耸肩补充了一句，

    “鼬你什么时候对你弟弟的事也不关心了啊。”

    弟弟？佐助吗？强迫自己不去寻找那个身影，最终鼬的视线还是忍不住向四下里环视了一圈，果然在远处一个角落扫到了那个熟悉的身影，依旧是上次见到时的装扮，生人勿近的冰冷气场，只是那个淡漠的眼神到底是让鼬的心一阵难过。

    “吼！”

    因为鼬的一个不小心分神，一开始被完全压制的九尾化趁此机会发动反击，一记十足的虚狗炮不偏不倚的正中狂躁的尾兽，随之而来的强大气流将一大片树林的树木连根拔起后又被飞溅而来的密集火花引燃，那火势又趁了风，愈发的燃烧剧烈，一时间漫天据是飞扬的火光与失去控制四处乱飞的残枝断木。

    原本的地点已经被染成了一片火海，鼬和斑不得已转换了身形向别处移动了开去，而被幻术束缚的卡卡西被蔓延而来的火花点燃衣袖之后嘭的一声还原成一截枯木。

    “斑，你又打算做什么。”

    就在斑在一处暂且算是完好的屋顶站定时，佐助不知道什么时候已经移动到了他的身后，反手横隔在他颈间的是佐助从不离身的泛着森森白光的草S剑。

    “我打算做什么你不是已经看见了吗？”

    丝毫不在意也许下一秒就会让他血溅当场的威胁，斑一脸的轻松，不答反问。

    “倒是佐助你来这里又是打算做什么呢？”

    “不用你管。”

    “呵呵，你是为了鼬来的吧。可惜你晚了一步。”

    “哼，这不正是你用结界限制我想达到的目的吗？”

    斑似乎很开心的笑了笑，

    “我就没想要用结界限制你，你宇智波佐助也不可能就被那么小小的一个结界给限制住的不是。”

    关于这一点斑说的一点也没错，他并没有必要去花费精力利用结界困住佐助，因为只要他就像这样站在佐助与鼬的中间，那么他就可以不费任何力气就能利用他们两人，因为斑确定为了保证对方的安全，他们两都会有所顾忌于是就能让自己钻这个空子。

    “……”

    佐助放在身侧的手又握紧了一分，

    “哎呀，佐助你也不要那么生气啊，小心误伤啊。”

    两根手指捏住横在颈边的草S剑将它拉远了几分，斑有些遗憾的说了一句，

    “可是我现在没时间陪你玩了啊，你或者可以找个好位置看着你亲爱的哥哥是怎么成为十尾的人柱力的也可以。”

    随着这句话的出口，斑的身体自下而上开始变得透明，佐助那声咬牙切齿的混蛋宇智波斑还未来得及出口，斑就已经完全在他的面前失去了踪影。

    “卡卡西老师不好了。”

    总算是利用替身术捡回一条命的卡卡西还未来得及喘上一口气，身后就传来了鹿丸带着几分焦虑的声音，

    “怎么回事？”

    “有音隐的忍者进犯。”

    从一开始鹿丸对于音隐的求和就表示过怀疑，提别是在了解到音隐的新上任的影是要是都得时候，鹿丸就知道事情不会那么简单，而这次趁乱的进攻亦是在兜的计划之一。虽然事先加强了各处的防御，但是因为尾兽的作乱，能出来作战的忍者少之又少，总之情况非常不乐观。

    “你觉得他们的目的是什么？”

    卡卡西的眉头更紧，果然这就是所谓的祸不单行吗？

    “我想他应该不是冲着村子来的，更有可能也是尾兽的原因。”

    点点头，蒙面上忍回头看了一眼正互相撕斗的两只尾兽，快速的做了决定，

    “先去看看情况，我们现在在这里也起不了什么作用。”

    “恩。”

    迅速转身离开的两人都没有注意到暗处闪烁着贪婪欲望的一双眼睛。

    与此同时，融合了长门的轮回眼的斑此时的双眼里亦是闪烁着无法言明的某种情绪，在斑的控制下，完全九尾化的鸣人似乎显得特别的乖顺，即使是受到另一只尾兽不断的攻击依旧显得毫无生气，看来那个封印确实剩下了他不少的麻烦啊。

    斑驱使九尾向鼬靠近同时示意鼬制止住尾兽的行动，唇边泛起一丝近乎癫狂的笑意，

    “撒，鼬，现在就成为十尾的人柱力为我所用吧！”




第三十章 鼬是十尾人柱力？

闻言转过头，鼬看向卡卡西站立的方向，妖艳的万花筒带着沉重的压迫感迅速想卡卡西袭来，身体像是被什么东西缚住了一般无法动弹，知觉开始一点点从身体里被抽离开出，额头上的冷汗也开始失去控制一般向下滴落。

    “卡卡西老师！”

    由远及近的传来一生熟悉的声音，忽然被让开的卡卡西双腿一软跪坐在地上，一只手按在胸前的位置剧烈的喘息着，

    “鸣人…不…不要过来！”

    这句话还未完全出口已经晚了，鸣人几个跳跃就到了他的身边，

    伸手将卡卡西扶了起来，鸣人怒视着前方的两人，

    “你们到底来木叶要做什么！”

    “你问我们来做什么啊？那我就告诉你好了。”

    斑前进几步，拉近与卡卡西两人的距离，斑的声音似乎都带着丝丝笑意，

    “九尾鸣人，你就是我们的目的。”

    卡卡西站起身一手护住鸣人，头也不回的说道，

    “鸣人，你先离开这里。”

    “不行！卡卡西老师，既然他们是来找我的，那么我漩涡鸣人就一定不会逃！”

    “好！我就喜欢鸣人你这样的。”

    斑表示赞扬地拍了拍手。

    “省的我等会到处去找你。”

    “我才不管你是什么人！我只知道只要打倒你就能将这一切结束！”

    不想再跟斑进行口舌之争，鸣人从忍具包里摸出手里剑就打算冲出去找斑算账，

    “打倒我吗？”

    斑笑了笑，

    “那你还是先解决那个庞然大物吧！”

    正打算出手阻止鸣人，谁知卡卡西还没来得及有所动作就被瞬身而来的斑束缚到无法动弹，

    “你可不许来捣乱啊。”

    首次攻击落了空的鸣人腾起在半空不及转身，怒吼的尾兽一张迅速袭来，巨大的掌风瞬时将他击飞了出去，

    “唔！”

    只听的一连串树木被撞击折断的声音，浓密的森林像是被从中间开了一个口子一般，一片尘土飞扬过后，百米之外的鸣人抬手擦掉嘴角的血，慢慢站了起来，可恶，该死的家伙，一定不能饶了它！

    当然要想彻底制服面前的巨兽只能是将控制它的人打倒。而这个时候想要靠近鼬似乎是不肯能办到的事情。

    一连串的虚狗炮将周围的一切都化为乌有，不断蔓延的大火眼看着就要危及到临近的房屋。鸣人暗暗道了一声不妙，这样下去的话，木叶一定会变成一片废墟，所以他必须要速战速决。

    怒张的双眼不断睁大，瞳仁也开始变得细长，鸣人脸上的胡须也开始不断的加深，隐约还能看见附着在身体表面的红色查克拉。

    尾兽化吗？斑兴致盎然地看着鸣人的不断变化，嘴角扬起的弧度更甚，这种做法倒真是和他的意啊。将无法动弹的卡卡西丢向一旁，斑慢慢凑近鼬的身边，

    “看来今天来这里的人不少啊，鼬。”

    见鼬似乎并不打算说话的样子，斑耸耸肩补充了一句，

    “鼬你什么时候对你弟弟的事也不关心了啊。”

    弟弟？佐助吗？强迫自己不去寻找那个身影，最终鼬的视线还是忍不住向四下里环视了一圈，果然在远处一个角落扫到了那个熟悉的身影，依旧是上次见到时的装扮，生人勿近的冰冷气场，只是那个淡漠的眼神到底是让鼬的心一阵难过。

    “吼！”

    因为鼬的一个不小心分神，一开始被完全压制的九尾化趁此机会发动反击，一记十足的虚狗炮不偏不倚的正中狂躁的尾兽，随之而来的强大气流将一大片树林的树木连根拔起后又被飞溅而来的密集火花引燃，那火势又趁了风，愈发的燃烧剧烈，一时间漫天据是飞扬的火光与失去控制四处乱飞的残枝断木。

    原本的地点已经被染成了一片火海，鼬和斑不得已转换了身形向别处移动了开去，而被幻术束缚的卡卡西被蔓延而来的火花点燃衣袖之后嘭的一声还原成一截枯木。

    “斑，你又打算做什么。”

    就在斑在一处暂且算是完好的屋顶站定时，佐助不知道什么时候已经移动到了他的身后，反手横隔在他颈间的是佐助从不离身的泛着森森白光的草S剑。

    “我打算做什么你不是已经看见了吗？”

    丝毫不在意也许下一秒就会让他血溅当场的威胁，斑一脸的轻松，不答反问。

    “倒是佐助你来这里又是打算做什么呢？”

    “不用你管。”

    “呵呵，你是为了鼬来的吧。可惜你晚了一步。”

    “哼，这不正是你用结界限制我想达到的目的吗？”

    斑似乎很开心的笑了笑，

    “我就没想要用结界限制你，你宇智波佐助也不可能就被那么小小的一个结界给限制住的不是。”

    关于这一点斑说的一点也没错，他并没有必要去花费精力利用结界困住佐助，因为只要他就像这样站在佐助与鼬的中间，那么他就可以不费任何力气就能利用他们两人，因为斑确定为了保证对方的安全，他们两都会有所顾忌于是就能让自己钻这个空子。

    “……”

    佐助放在身侧的手又握紧了一分，

    “哎呀，佐助你也不要那么生气啊，小心误伤啊。”

    两根手指捏住横在颈边的草S剑将它拉远了几分，斑有些遗憾的说了一句，

    “可是我现在没时间陪你玩了啊，你或者可以找个好位置看着你亲爱的哥哥是怎么成为十尾的人柱力的也可以。”

    随着这句话的出口，斑的身体自下而上开始变得透明，佐助那声咬牙切齿的混蛋宇智波斑还未来得及出口，斑就已经完全在他的面前失去了踪影。

    “卡卡西老师不好了。”

    总算是利用替身术捡回一条命的卡卡西还未来得及喘上一口气，身后就传来了鹿丸带着几分焦虑的声音，

    “怎么回事？”

    “有音隐的忍者进犯。”

    从一开始鹿丸对于音隐的求和就表示过怀疑，提别是在了解到音隐的新上任的影是要是都得时候，鹿丸就知道事情不会那么简单，而这次趁乱的进攻亦是在兜的计划之一。虽然事先加强了各处的防御，但是因为尾兽的作乱，能出来作战的忍者少之又少，总之情况非常不乐观。

    “你觉得他们的目的是什么？”

    卡卡西的眉头更紧，果然这就是所谓的祸不单行吗？

    “我想他应该不是冲着村子来的，更有可能也是尾兽的原因。”

    点点头，蒙面上忍回头看了一眼正互相撕斗的两只尾兽，快速的做了决定，

    “先去看看情况，我们现在在这里也起不了什么作用。”

    “恩。”

    迅速转身离开的两人都没有注意到暗处闪烁着贪婪欲望的一双眼睛。

    与此同时，融合了长门的轮回眼的斑此时的双眼里亦是闪烁着无法言明的某种情绪，在斑的控制下，完全九尾化的鸣人似乎显得特别的乖顺，即使是受到另一只尾兽不断的攻击依旧显得毫无生气，看来那个封印确实剩下了他不少的麻烦啊。

    斑驱使九尾向鼬靠近同时示意鼬制止住尾兽的行动，唇边泛起一丝近乎癫狂的笑意，

    “撒，鼬，现在就成为十尾的人柱力为我所用吧！”




第三十章 鼬是十尾人柱力？

闻言转过头，鼬看向卡卡西站立的方向，妖艳的万花筒带着沉重的压迫感迅速想卡卡西袭来，身体像是被什么东西缚住了一般无法动弹，知觉开始一点点从身体里被抽离开出，额头上的冷汗也开始失去控制一般向下滴落。

    “卡卡西老师！”

    由远及近的传来一生熟悉的声音，忽然被让开的卡卡西双腿一软跪坐在地上，一只手按在胸前的位置剧烈的喘息着，

    “鸣人…不…不要过来！”

    这句话还未完全出口已经晚了，鸣人几个跳跃就到了他的身边，

    伸手将卡卡西扶了起来，鸣人怒视着前方的两人，

    “你们到底来木叶要做什么！”

    “你问我们来做什么啊？那我就告诉你好了。”

    斑前进几步，拉近与卡卡西两人的距离，斑的声音似乎都带着丝丝笑意，

    “九尾鸣人，你就是我们的目的。”

    卡卡西站起身一手护住鸣人，头也不回的说道，

    “鸣人，你先离开这里。”

    “不行！卡卡西老师，既然他们是来找我的，那么我漩涡鸣人就一定不会逃！”

    “好！我就喜欢鸣人你这样的。”

    斑表示赞扬地拍了拍手。

    “省的我等会到处去找你。”

    “我才不管你是什么人！我只知道只要打倒你就能将这一切结束！”

    不想再跟斑进行口舌之争，鸣人从忍具包里摸出手里剑就打算冲出去找斑算账，

    “打倒我吗？”

    斑笑了笑，

    “那你还是先解决那个庞然大物吧！”

    正打算出手阻止鸣人，谁知卡卡西还没来得及有所动作就被瞬身而来的斑束缚到无法动弹，

    “你可不许来捣乱啊。”

    首次攻击落了空的鸣人腾起在半空不及转身，怒吼的尾兽一张迅速袭来，巨大的掌风瞬时将他击飞了出去，

    “唔！”

    只听的一连串树木被撞击折断的声音，浓密的森林像是被从中间开了一个口子一般，一片尘土飞扬过后，百米之外的鸣人抬手擦掉嘴角的血，慢慢站了起来，可恶，该死的家伙，一定不能饶了它！

    当然要想彻底制服面前的巨兽只能是将控制它的人打倒。而这个时候想要靠近鼬似乎是不肯能办到的事情。

    一连串的虚狗炮将周围的一切都化为乌有，不断蔓延的大火眼看着就要危及到临近的房屋。鸣人暗暗道了一声不妙，这样下去的话，木叶一定会变成一片废墟，所以他必须要速战速决。

    怒张的双眼不断睁大，瞳仁也开始变得细长，鸣人脸上的胡须也开始不断的加深，隐约还能看见附着在身体表面的红色查克拉。

    尾兽化吗？斑兴致盎然地看着鸣人的不断变化，嘴角扬起的弧度更甚，这种做法倒真是和他的意啊。将无法动弹的卡卡西丢向一旁，斑慢慢凑近鼬的身边，

    “看来今天来这里的人不少啊，鼬。”

    见鼬似乎并不打算说话的样子，斑耸耸肩补充了一句，

    “鼬你什么时候对你弟弟的事也不关心了啊。”

    弟弟？佐助吗？强迫自己不去寻找那个身影，最终鼬的视线还是忍不住向四下里环视了一圈，果然在远处一个角落扫到了那个熟悉的身影，依旧是上次见到时的装扮，生人勿近的冰冷气场，只是那个淡漠的眼神到底是让鼬的心一阵难过。

    “吼！”

    因为鼬的一个不小心分神，一开始被完全压制的九尾化趁此机会发动反击，一记十足的虚狗炮不偏不倚的正中狂躁的尾兽，随之而来的强大气流将一大片树林的树木连根拔起后又被飞溅而来的密集火花引燃，那火势又趁了风，愈发的燃烧剧烈，一时间漫天据是飞扬的火光与失去控制四处乱飞的残枝断木。

    原本的地点已经被染成了一片火海，鼬和斑不得已转换了身形向别处移动了开去，而被幻术束缚的卡卡西被蔓延而来的火花点燃衣袖之后嘭的一声还原成一截枯木。

    “斑，你又打算做什么。”

    就在斑在一处暂且算是完好的屋顶站定时，佐助不知道什么时候已经移动到了他的身后，反手横隔在他颈间的是佐助从不离身的泛着森森白光的草S剑。

    “我打算做什么你不是已经看见了吗？”

    丝毫不在意也许下一秒就会让他血溅当场的威胁，斑一脸的轻松，不答反问。

    “倒是佐助你来这里又是打算做什么呢？”

    “不用你管。”

    “呵呵，你是为了鼬来的吧。可惜你晚了一步。”

    “哼，这不正是你用结界限制我想达到的目的吗？”

    斑似乎很开心的笑了笑，

    “我就没想要用结界限制你，你宇智波佐助也不可能就被那么小小的一个结界给限制住的不是。”

    关于这一点斑说的一点也没错，他并没有必要去花费精力利用结界困住佐助，因为只要他就像这样站在佐助与鼬的中间，那么他就可以不费任何力气就能利用他们两人，因为斑确定为了保证对方的安全，他们两都会有所顾忌于是就能让自己钻这个空子。

    “……”

    佐助放在身侧的手又握紧了一分，

    “哎呀，佐助你也不要那么生气啊，小心误伤啊。”

    两根手指捏住横在颈边的草S剑将它拉远了几分，斑有些遗憾的说了一句，

    “可是我现在没时间陪你玩了啊，你或者可以找个好位置看着你亲爱的哥哥是怎么成为十尾的人柱力的也可以。”

    随着这句话的出口，斑的身体自下而上开始变得透明，佐助那声咬牙切齿的混蛋宇智波斑还未来得及出口，斑就已经完全在他的面前失去了踪影。

    “卡卡西老师不好了。”

    总算是利用替身术捡回一条命的卡卡西还未来得及喘上一口气，身后就传来了鹿丸带着几分焦虑的声音，

    “怎么回事？”

    “有音隐的忍者进犯。”

    从一开始鹿丸对于音隐的求和就表示过怀疑，提别是在了解到音隐的新上任的影是要是都得时候，鹿丸就知道事情不会那么简单，而这次趁乱的进攻亦是在兜的计划之一。虽然事先加强了各处的防御，但是因为尾兽的作乱，能出来作战的忍者少之又少，总之情况非常不乐观。

    “你觉得他们的目的是什么？”

    卡卡西的眉头更紧，果然这就是所谓的祸不单行吗？

    “我想他应该不是冲着村子来的，更有可能也是尾兽的原因。”

    点点头，蒙面上忍回头看了一眼正互相撕斗的两只尾兽，快速的做了决定，

    “先去看看情况，我们现在在这里也起不了什么作用。”

    “恩。”

    迅速转身离开的两人都没有注意到暗处闪烁着贪婪欲望的一双眼睛。

    与此同时，融合了长门的轮回眼的斑此时的双眼里亦是闪烁着无法言明的某种情绪，在斑的控制下，完全九尾化的鸣人似乎显得特别的乖顺，即使是受到另一只尾兽不断的攻击依旧显得毫无生气，看来那个封印确实剩下了他不少的麻烦啊。

    斑驱使九尾向鼬靠近同时示意鼬制止住尾兽的行动，唇边泛起一丝近乎癫狂的笑意，

    “撒，鼬，现在就成为十尾的人柱力为我所用吧！”




第三十一章  我们的下一次

将双手按在胸口的地方，斑的神情此刻是不加掩饰的兴奋，泉奈，我的泉奈，你终于可以回来了！似乎是为了回应斑的呼唤一般一样，身体里一直沉睡的某处开始慢慢的苏醒过来，没错，沉寂在斑身体里的另外一个灵魂就是那个为了成全斑的野心而不惜牺牲自我的斑的至爱之人。然而因为长时间的寄居在他人的身体内，泉奈的灵魂已经虚弱到经不起一丝折腾，因此为了避免排异反应的发生，斑的计划就是在尾兽强大的查克拉作为支撑的基础上利用轮回眼打开空间之间的相互联系，穿过失控的缝隙将刚死去的泉奈的身体带回来。而之所以选择鼬作为十尾的人柱力而不是斑自己也同样是为了保护弟弟的最好办法。

    右眼的万花筒控制着九尾的行动，一只手覆上开始变化的左眼，凌厉的视线透过指缝施加在几只尾兽的集合体身上，似乎是两只无形的手紧紧的钳住，巨兽开始不住的挣扎嘶吼，随着斑眼眶的不断睁大，隐隐有星点的血液渗出，巨兽的挣扎力度慢慢的在减弱，最后只得任凭斑的摆布。

    鼬合上眼，解除了对尾兽的控制，任由着强大的查克拉透过身体的每一处细胞蜂拥进身体里，体表的皮肤开始被不断的侵蚀脱落，然而那种疼痛对于已经心死的鼬来说并不算什么。

    “宇智波鼬！”

    佐助咬牙切齿的声音突兀的响起，做不到，他还是做不到只是眼睁睁的旁观，他没有办法看着那个男人在他面前受折磨，他不能忍受以后这个世界上再没有一个叫宇智波鼬的人，强烈的自尊将他的不忍压制到这个地步已经算是到了极致，牢牢注视着鼬的双眼里尽管混杂着愤怒，但更多的还是不舍与难过，原本紧握的双手，这个时候开始上下翻动起来，结印完毕，随着一声“解！”的出口，原本不断涌入有身体的查克拉似被凝住了一般停止了流动，与此同时，斑的双眼也在第一时间恢复成了普通的黑瞳，

    “这到底是怎么回事？”

    斑的疑问还没有得到解答，重获自由的九尾愤怒的开始反击，爆出的九条巨型尾巴以迅雷不及掩耳之势将斑扫向了空中，随之而来的一记虚狗炮过后就失去了斑的身影。

    松开我在一起的两手，佐助稍微的松了一口气，还好刚才迅速靠近放松了警惕的斑时所下的符咒起了作用，否则这样直接面对那只老狐狸佐助也会觉得无比的头疼。然而事情这个时候还远远没有结束，失去了斑的控制的巨兽查克拉还在继续的侵蚀着鼬的身体，似乎是因为佐助刚才的一声叫喊，让鼬的身体本能的开始反抗尾兽的入侵，然而由于控制尾兽过长的时间，鼬所剩的查克拉根本就不足以进行抵抗。

    眼看着尾兽将要把那具身体完全占据，佐助的眉聚得更紧，牙关紧闭，像是下定了决心一般开始结印，宇智波鼬我要让你一辈子都欠我的，这是你又一次欺骗我所要付出的代价！

    那个经过佐助改良过后的封印术比起以前来似乎也复杂不了多少，恍惚间佐助就感觉身体表面有什么在不断的长高长大，未成形的奇怪双手慢慢伸向前方的尾兽，轻轻地拽住其中的一条尾巴将其自鼬的身体慢慢拖出来，尽管因为痛苦而紧皱眉头的鼬视线却一刻也没有离开过佐助，四目相对之间，佐助似乎听见鼬带着绝望的声音，不要，佐助停下来！不要这样。一抹笑爬上佐助的嘴角，已经没办法停下来了，鼬，已经没有办法了。

    身体完全的不能动弹。鼬只能眼睁睁的看着那双手将鸣人以及自己身体里的尾兽拖出来之后将其完全揉成一团握住再用力压紧，最后似乎是听见一声玻璃破碎的声音，尾兽的查克拉碎成漫天的星光，向着数百万个方向飞散开去，消失不见。而不远处那个微笑的少年却在鼬的视线里慢慢向后倒了下去。

    ――好像一点也感觉不到痛苦啊，

    ――那个人，他是不是说了什么啊？

    ――可惜听不见了，

    ――为什么要掉眼泪呢？

    ――会是因为自己而难过吗？

    许多片段在这个时候浮现在脑海里，许多声音充斥在耳边，那么温柔的声音，多想再听一遍。

    ――佐助，我回来了。

    ――哥哥，陪我去练手里剑吧！

    ――抱歉啊，佐助，下一次再陪你吧。

    ――下一次，你总是喜欢说下一次。

    ――现在呢，我们还会不会有下一次？




第三十二章 破晓

很久之后的一个早晨，

    到第一缕阳光洒下来的时候，门前的小细流就开始泛起点点的亮光，黑发的少年推开虚掩的门，未束起的长发在他弯腰捧水洗脸的时候自肩头滑落，挡住了他姣好的面容。

    “哥，你起来这么早干嘛啊？”

    睡眼惺忪的少年斜靠在门边，一只手还不住的揉着因为连着打了好几个哈且而流眼泪的双眼。稍稍有些不合身的睡衣松松地挂在身上，没有系好的腰带导致少年的右边的锁骨和前胸就那么红果果的暴露在早晨微凉的空气之中。

    轻轻的笑出了声，鼬招招手示意少年到他身边，右手曲起的的两根手指轻轻触在少年的眉间，

    “佐助现在真的越来越不像话了，都这个时候了还不想起来。”

    “哥！你又戳我！”

    佐助好看的眉毛又一次集中到了一起，真是的，自己怎么这么不长记性，明明知道会这样每次还那么心甘情愿的凑上去。

    鼬伸手将佐助不安分翘起的头发揉得一团乱，满脸笑意的表示道歉，

    “呵呵，诶呀，习惯了，一时间改不过来啊，佐助要跟我一起出去吗？”

    “要！当然要去！”

    胡乱的捧水抹了一把脸，佐助一边跑着被揉得乱蓬蓬的头发一面向屋子里跑去，还不忘回头不出一句，

    “哥，你不许再像上次一样丢下我一个人跑了！”

    “好，我知道了。”

    见鼬微笑着冲他摆了摆手，佐助心情很好的跑进屋开始翻箱倒柜的找起衣服来。

    十指相扣的向前行进，看着身旁笑得眉眼弯弯的少年，鼬的心情也莫名的好了起来。

    那个时候他一度的以为自己就这么永远的失去他了，安静躺在自己怀里的少年唇边挂着淡淡的微笑，对于自己越来越紧的拥抱也不再反抗，止不住颤抖的手慢慢的靠近试探佐助的鼻息，一颗心因为那丝孱弱的呼吸而剧烈的跳动着，还没有死，他的佐助还活着！身边还发生的一些什么事情，鼬一点也不再关心，那个时候他所有的注意都留在了眼前的少年身上，而那以后发生的什么事情就有了几个不同的版本，有人说斑在被九尾击中之后跌进了被打开的时空夹缝中，也有人说药师兜在那场战斗的最后将斑的写轮眼以及轮回眼占为了己有。但是不管最后到底是怎么样鼬都不再关心了。现在他的所有就是面前的这个少年，尽管自从佐助醒过来以后就完全不记得以前的事情也在无法运用查克拉和其他的忍术，但是只要他还是佐助，只要他还留在自己身边，那么其余所有的一切都不重要了。

    “哥，我们今天是要去做什么啊？”

    佐助抬起脸，黑曜石一般的双眼望向有些发呆的鼬，

    “恩？应该跟前几天差不多的吧。”

    “啊？”

    开始还兴高采烈的佐助在听见这句话之后嘟起的明显的表示着他的不高兴，

    “那不是还要跟那个讨厌的黄头发的家伙一起啊！”

    “呵呵，佐助不喜欢他吗？”

    “恩！因为他总是有事没事就找哥哥你的麻烦啊。”

    “就因为这个啊？”鼬明显带着笑意的声音。

    “是啊！”某个理所当然的声音。

    “好啦，不用管他了，哥哥会处理的。”

    “我不是小孩子，哥，不许再揉我的头发了！”

    一把抓住蹂躏自己头发的鼬的手，佐助现在相当郁闷，干什么总是把他当成小孩子啊！

    “佐助！你来了啊~~~~”

    忽然响起的女声让本来就郁闷的佐助更加心情不爽了，也不住的这个红头发的女的到底是谁，总是有事没事的往他身上粘，烦都要烦死了。

    没错，面前的人正是原来鹰小队的香磷，而如果你要问还有的两个人去哪里了，那么好吧，其实我也不知道。一心挂在鲛肌身上的水月在那次事件过后就很自然地成了鬼鲛的尾巴，而重吾君则一步不离的跟着水月，但是鬼鲛似乎是被水月炙热的目光盯着浑身不自在所以只要水月一个不注意他就脚底抹油开溜，锲而不舍的其余两人就开始满世界的找可怜的鬼鲛大叔去了。

    “欢迎光临！”

    标准的职业笑容，却在看清楚来人是谁的时候变了腔调，

    “啊，他们两个又迟到了！”

    神情傲慢的迪达拉一手叉腰的向身后正巴拉着算盘的角都打起小报告来。

    “恩！佐助和鼬扣一个小时的工资！”

    此话一出，佐助就开始要炸毛了，

    “怎么可以这样！”

    “谁让你们迟到的！恩！”这是某个不甘示弱的黄头发小孩。

    “明明是准时到的！”

    “明明就迟到了！”

    “你这个黄头发的笨蛋！”

    “你才是笨蛋！哼，当初要不是我和旦那帮你，你才没那么容易逃出来！恩将仇报的臭小子！想再见识一下我的艺术是不是啊？恩！”

    “……”

    很无奈的对视了一眼，鼬和很有默契的同时出手将自家的小孩拉走了。

    不用惊讶，你并没看错，现在的这家名为破晓的旅店里的正是原来晓组织里的各色人物，当然它就只是坐落在遥远的某个不知名的村子里的一家普通的店而已，没有人知道这家店里的任何一个人都是S级的叛忍。至于他们肯安心待在这里的原因其实是很简单的，只要来这里看看你就会全明白了。

    且先看这边，

    “飞段你还是这么笨手笨脚的，这是这个月被你打碎的第十个盘子了，你是打算继续被我调教吗？”

    “角都你这个笨蛋！你要是在敢对我动手动脚我一定对你不客气！”这个某个脸红的家伙的声音。

    “哦？那你是打算怎么个不客气法？”

    “要，要你管啊！”

    ……

    接下来是另外一边，

    “旦那~你看这个捏的像你吗？我觉得很像的，恩！”这是某个正高举着他刚做好的粘土娃娃进行炫耀的某小孩。

    “……难看死了。”

    转过头，继续做他自己的事情。

    “哪里难看了？哪里不像了！最讨厌旦那了，恩！”

    “好好好。”

    揉了揉眉心，出声安慰，

    “小迪做的很像，刚才是我没看清楚。”

    转身，偏头，

    “哼！不理旦那了！”

    ……

    场景继续切换，

    “哥！你拉我干嘛啊！”

    佐助对于鼬这种一言不发就将自己拖走的做法便是相当的不满意。

    苦笑，

    “那佐助觉得我应该怎么做啊？”

    “当然是跟他讲道理啊，他们不是明摆着欺负我们嘛！”

    “好了，又不是多大的事情，佐助就不要生气了。”

    每次这个时候鼬就觉得很无奈，自从佐助失忆之后，就仿佛回到了小时候一样，别扭还有点小小的得理不饶人。说他吧，鼬又舍不得讲重话，不说吧，他那点小气势就燃烧的更旺盛了。所以鼬总是会觉得很为难。

    “哼，哥你就是帮着他们！”

    转身准备走人，哥真是的每次都帮着别人欺负自己，不理他好了！鼻孔朝天的佐助丝毫没有注意到脚下的东西，于是悲剧就这么发生了。

    “喵！”

    一声凄惨的叫声把佐助吓了一跳，被踩中尾巴的某只可怜的黑猫一个吃痛，身上的毛都立了起来，一个箭步跨上左手边放满了啤酒瓶子的储藏柜，一片嘈杂声响起，其中有玻璃破碎的声音，佐助的惊呼声已经鼬脱口而出的“佐助小心！”

    一连串的响声将店里的人都招了过来，角都看了看遍地狼藉，翻开本子开始刷拉刷拉的写着什么，

    “佐助和鼬再扣半个月的工资。”

    “角都你这个财奴也太不近人情了吧！”打抱不平的飞段出声伸张正义。

    “那就扣你的好了。”

    “喂！你！迟早有一天要被钱砸死。”

    “我要是死了你怎么办？”

    “……”

    “哼，真是活该。”环胸看戏的迪达拉，

    “迪达拉缺乏团队友好品质，需进行系统教育，学费半个月工资。”一旁的角都继续巴拉算盘。

    “啊？不带这样的，恩！”

    “天哪！佐助你有没有受伤？”恨不得立刻冲过来的香磷。

    等等等等……

    对于大家各异的反应佐助完全都没有反应，刚才躲避不及被落下的酒瓶砸中的前额此时隐隐作痛，脑子里似乎有很多东西涌了出来，想抓却又抓不住。双手撑住额头，佐助的表情痛苦。

    “佐助？你怎么样了，让我看看！”

    完全不顾顺着自己脸颊流下的血，鼬紧紧搂着佐助手也在轻轻的颤抖着，都是他不好，如果不是因为他的关系佐助也不会再次在自己的面前受伤，

    “我没事。”

    偏头躲过鼬伸过来的手，佐助看向鼬的时候，目光有一点说不清道不明的古怪神情。

    “我想先回去一下。”

    佐助挣脱开鼬的怀抱，一身湿答答的让他觉得很不舒服。

    “那我跟你一起回去吧。”

    “不用了。”

    出声阻止了鼬送他回去的提议，佐助现在想要一个人想一些事情。也没等鼬在说什么，佐助转身就向着店外走去。

    没有追出去，鼬的神情黯淡了下来，他是想起什么了吗？私心里讲他是不希望佐助回忆起以前的事情的，因为那些往事多是残酷的。如果可以一辈子就这样生活下去也许才是最好的结果。

    一个人走在回去的路上，还在作痛的大脑时不时就会冒出一些零碎的片段来，

    ――哥哥，跟我一起玩吧。

    ――那个男人，他会死！

    ――愚蠢的弟弟，你连被杀的价值都没有。

    ――宇智波鼬，我要杀了你！

    ――等会回来，到时候你在讲给我听。

    ――你已经没有利用的价值了！

    ――停下来！佐助，快停下来！

    ……

    所有的东西在一时间都用了出来，脑子像是不断被充气的气球一样涨得发疼，蜷缩在地上死死地抱住疼痛不已的头部，想起来了，什么都想起来了。这是最后那个经过改良的封印术的后遗症，以记忆，查克拉以及气血精气为代价施展的强大的术式。

    疼痛慢慢的开始缓解，佐助的双眼再次睁开的时候，是所有人熟悉的冰冷疏离。




第三十三章  这就是结局了？

置于门扉上的手不敢再有下一个动作，鼬害怕推开门之后会看不见那个熟悉的身影，终究是需要面对的东西，鼬深深的吸了一口气，被推开的门后面是一片让人失望的黑暗，心里的一处忽然就空了，他，还是走了啊。

    闭上眼鼬静静地靠在门边，他走了，这一次一定不会再回来了。自己应该怎么办才好。

    “鼬。”

    熟悉的嗓音在一片黑暗中响起，让鼬不禁微微颤抖了一下，是自己的幻觉吗？还是佐助真的没有离开？

    桌上的灯被点亮了，而立在桌旁的佐助已经没有了清晨孩子气的气息，俨然是他所熟悉的那个永远拒人于千里之外的晓之空陈。

    “我以为你已经走了。”

    干涩的声音面前的从嗓子的挤了出来，鼬换上一副勉强的笑容，

    “佐助，你都想起来了是吗？”

    “是。”

    佐助向鼬靠近了一步，

    “所有的一切都想起来了，你是怎样丢下我一个，又是怎样一次又一次的欺骗我的我都想起来了。”

    每听见一个字鼬的心就沉了一分。

    “是，都是我的错，如果你打算要离开这里，我……”

    “没错，一切都是因为你，可是，”

    佐助停顿了一下，墨黑的瞳仁望进鼬的双眼，

    “可是，我发现自己没有办法离开这里。”

    恩？

    鼬脸上的表情从最初的绝望到惊讶最后停留在欣喜。

    “你说什么？佐助你刚才说什么？”

    “明明听见了，干嘛还要我再说一次！”

    因为刚才的一句话红了脸的佐助有些郁闷，你那算是什么反应啊！真是的，早知道走了算了，让你一边难过去！哼！

    将面前的人压进怀抱，鼬的声音在佐助的耳边响起，一遍一遍只是重复着那个一直住在心里的名字。

    “真是的，讲那么多遍干嘛啊！”明显的心跳加快，佐助忍不住小声的开始嘟囔。

    浅笑出声，一手覆上他线条明朗的下巴，鼬扳过佐助偏向一边的脸，不再发一言，微抿的双唇覆上他的，这就是阻止他人再出声说话的最佳方法。

    “唔。”

    什，什么啊，他的话还没有说完这算是怎么回事啊！一只手横隔在胸前，佐助挣扎着想要拉开两人之间的距离。然而这样的举动必然会是徒劳的。

    鼬柔软的舌划过佐助紧抿的双唇，细腻的触感让佐助不禁脊背发直，忘记了挣扎，

    “佐助。”

    那是属于情人间的低喃语气，亲昵的一声唤，佐助条件反射性的张开了嘴，于是鼬灵活的舌头就趁机溜进了佐助的口中，将他的舌卷起追逐，每一次轻微的触碰都让怀里的人一阵颤动。在佐助失忆的这段时间里，因为担心会吓到他，鼬对于小孩子心智的佐助最多也只是拥抱而已，而像现在这般的唇齿相依已经是很久以前的事情了。

    “等，等一下！”

    一把抓住鼬从领口滑进来的手，佐助立刻进行了制止，这可是在大厅里啊，而且，而且外面的门都还没有关啊啊！

    “看着我，佐助，现在什么都不用去想。”

    听话的注视着那双眼，其中深邃的目光像是要将整个人都吸进去一般，佐助的眼神由最初难得见到的慌张慢慢平静了下来，那双眸子似乎有什么特殊的力量一般将他的不安，窘迫慢慢抚平。

    本就是喜欢面前这个男人的不是吗？否则怎么会一路追着他而来，怎么会只在他面前才会慌张到手足无措，又怎么会在他离开的时候那般难过。这个他用生命在爱着的男人佐助是可以为他付出一切的。

    眼神慢慢柔和下来，佐助轻轻的闭上眼，放任自己沉浸在那种无法言明的感觉之中，感觉到怀里的人放松了下来，鼬反而停下了动作，语调带笑，

    “佐助，我们还是先去房间吧，你不希望就这样被谁看见吧？”

    “谁，谁希望被看见了啊！还不是因为你！”

    抬手抹了抹唇，佐助觉得他的脸都可以煮鸡蛋了。

    鼬笑而不语，半推半搡的终是到了鼬的房间，鼬反手将房门拉上，顺势就将佐助推倒在一旁的床上，鼬的唇轻轻落在佐助的眼睛上，感觉到他轻颤的睫毛，柔声开口，

    “闭上眼，佐助。”

    乖顺的闭上眼，佐助可以清楚地感觉到鼬轻柔的唇自眉心而下，辗转在双眼，鼻尖，最后覆上他的双唇，不再抵触那个吻，佐助松开牙关，试探的探出舌尖去触碰鼬的，相互纠缠的唇舌间，可以清楚地感觉到对方身体细微的变化，抵在鼬胸前的双手慢慢移至他的颈后，双臂交错的动作将两人的距离进一步拉近，放开佐助泛着水渍的饱满双唇，鼬的眼神更加深邃，微微气喘，细碎的吻开始一路慢慢向下，撑在两侧的手灵活的将佐助腰间的束带拉开，略带薄茧的右手就开始顺着佐助紧绷的腹侧轻轻摩擦揉捏着，双唇在凸起的锁骨处停住，亲吻吮吸，探出口的舌尖轻轻地扫过小小的凹陷处，前一刻还徘徊在腰侧的手，指尖在皮肤上轻轻点过慢慢滑上胸前的一点突起，

    “恩。”

    随着喉咙的深处发出的一声轻哼，佐助的身体不自觉的僵硬了一下，刚才的那个声音不会是自己的吧？不是的吧！

    丝毫不给佐助反应的时间，鼬的吻继续一路下移，这个动作使得原本紧贴的两具身体的距离被拉开，夜间微凉的空气趁机而入，本能寻求温暖的躯体不自觉的向鼬靠了过去。

    抿唇轻笑，鼬手下的动作加快了移动的速度，只不过是最轻微的触碰，对于还不懂性事的佐助而言就已经算是很大的刺激了。

    “等，等一下啊！”

    双颊红的像熟透的某种蔬菜，佐助有些羞愤的抓住鼬越入禁地的手，忽然又什么都说不出来了，微眯着双眼笑看着身下的人，鼬也就任由他抓着不动，

    微热的气息喷洒在佐助的耳边，

    “佐助真扫兴啊，在这个时候喊停。”

    “那是，那是因为，因…。咝…。”

    鼬继续在佐助的耳边吐着气，时不时轻咬一下他饱满的耳垂，一阵酥麻的感觉让佐助忍不住倒吸了一口冷气，握住鼬的手也失了力度，于是有些自暴自弃的佐助也就由着鼬去了。

    “…佐助…答应我，不要离开我的身边…。答应我。”

    第一次听见出鼬说出这种话，在佐助听来那无疑就像是最动听的情话一般，很想要点头答应，但是所有的感觉都集中到了腰部以下的敏感位置，其他各处的感觉都开始变得迟钝。

    一种细细密密的酥麻感觉在瞬间传遍了全身各处，随着鼬动作的不断加快，那种感觉愈加的清晰起来，喉咙深处断断续续的溢出细微的声响，即使觉得难堪却不受控制。

    “…啊…”

    一声轻呼自唇齿间吐出，那种从来没有体会过的感觉让佐助有一瞬间的失神，全身都放松了下来，轻轻的喘着气，只不过他想错了，事情还没有结束呢。

    鼬再次吻上那双唇，紧贴的身体让放松下来的佐助再次有些紧绷了起来，绕过细滑的大腿根部，鼬的手慢慢向后探去。

    有什么东西进入了身体里，那种不适的感觉让佐助原本眯起的双眼忽然睁了开来，

    “佐助，别怕。”

    鼬的声音因为压抑的情欲显得更加低沉，微微有些嘶哑的声线让佐助一时无法拒绝。

    在充分的扩张过后，鼬抽出手指，气息有些不稳的微微抬起佐助紧实的腰，强忍的欲望抵住小小的穴孔，挺身而入。

    “啊！”

    吃痛的叫了出来，那种撕裂的疼痛让佐助的指甲深深陷入鼬的手臂，将脸埋在佐助的颈间，鼬强忍着本能的欲望，呼吸也有些急促了起来。

    当佐助终于将身体放松了下来，鼬轻轻的吐出一口气，动作轻柔的动了起来。一开始鼬还能顾及到佐助的感受，然而随着节律的不断加快，鼬的动作也有些狂乱了起来。

    随着鼬的动作，佐助的身体也开始不受控制的摇晃起来，两具年轻的身体在不断碰撞中逐渐攀上高峰。

    白色的亮光在两人眼前同时划过，深藏在心里的名字同时被唤出了口，空荡的房间里一时间只能听见两人粗粗的喘息声。

    一段时间过后，混乱的喘息总算是平静了下来，紧挨着佐助躺着的鼬撑起上身，一手撩开佐助额前汗湿的头发，露出他黑曜石般的双眸，鼬眉眼带笑的问道，

    “佐助，你好像还没有回答我刚才的问题啊。”

    问题？一下子没有反应过来的佐助愣了片刻，刚才的情景再次被回想了起来，于是好不容易降温了的脸颊再一次红透，

    “什，什么问题，我不记得了。”

    右手指尖似无意识般地划过佐助的腰侧，

    “还要我再问一遍么？”

    “！”

    伸手抓过一旁的被子将自己悟了个严实，隔了半晌，佐助透过被子闷闷的声音才传了过来。

    “忘记了就是忘记了！”

    暧昧的空气在屋子里德浓度更胜，窗外晴朗的夜空，一轮满月像是害羞了一般扯过一朵云彩遮住了半边脸。

    看来鼬哥哥你想套出佐助的那些话还要不断努力啊~~ 
