
第1章 迹部的父亲

温柔亲和的月光，从华丽繁华的窗户里爬了进去。昏暗的房间霎时变得稍许明亮，隐隐约约可以看到宽大奢华的ｋｉｎｇｓｉｚｅ床上有两具白色的身体交缠在一起。

“嗯．．．．．．．哈．．．．．．．”低低的呻吟声在安静的房间里响起。

月光慢慢爬到床上，依稀可见床上年轻的两男子正在ｘｘｏｏ。

“啊．．．．．．．．．．．．啊．．．．．．”少年低沉的声音骤然变得很大声在房间里响起。

俊秀绝伦的青年双眼如炬的看着身下的纤细的美少年，嘴角似有若无的勾起，继续一番掠夺。

室内跌宕起伏的呻吟声和令人面红耳赤的交合声在房间里响起，让夜空中美丽的月亮姐姐害羞的躲进乌云里，不敢再看室内的旖旎的景色。

不知过了多久，直到身下的美少年累晕过去，俊秀俊朗的青年才起身，走进豪华的浴室，躺在宽大舒适的浴室里，温柔的水慢慢按摩着青年的身体，让青年舒适的闭着眼享受着温水的抚摸。

哗啦．．．．．．．．．．．．．．．青年站起身，晶莹剔透的水珠顺着头发，慢慢地滴在青年健美修长的身体上。

青年拿起一条毛巾，简单的围在腰上，遮挡住了重要部位。

青年打开冰箱，拿起一瓶威士忌，仰头一饮而尽。

叮呤．．．．．．．．叮呤．．．．．．电话铃声突然在安静的房间里响起，青年好看的眉毛微微叠了叠。

“喂，少爷。”恭敬古板的苍老声音在电话那头响起。

“什么事？”低沉磁性的声音徐徐响起。

“少爷，后天是小少爷的入学仪式，您．．．．．．．．”老管家没有继续说下去，他在迹部家服侍了几十年，老爷的想法他可以猜到几分，而少爷的想法，他完全不敢妄自推测。

青年想了想，“明天回去。”

挂掉电话，青年走到落地窗旁，居高临下的看着夜晚中伦敦。

小少爷？！管家不提，他还想不起来他还有一个儿子。

慢慢在脑海中搜寻有关自家儿子的记忆，脑海里出现一个少年华丽的身影。

青年嘴角邪魅的勾起，他的儿子貌似还不错。


青年慵懒的靠在落地窗旁，细细的品味着杯里的香醇的美酒，思绪却不知去哪了。

他现在的身份是迹部集团的总裁――迹部景澈，想想就觉得不可思议，十年前他还是环球集团的总裁――萧逸轩，一转眼就变成迹部景澈。

他是无神论者，但发生在他身上的事，让他不得不怀疑这个世界上是不是真的有神。

前世的他被自己的好友背叛，死于好友的抢下。本以为就这么死不瞑目，没想到他却活了下来，以另一个人身份活了下来，活在另一个世界。

这个世界和前世的世界并没有太多的差异，只是他的身份变了。

迹部景澈也好，萧逸轩也罢，只要活着就好。

迹部早上跑完步回来，看到管家已经准备好早餐。

迹部走到餐厅，偌大的房间就只有他一个人用餐。

迹部优雅的吃完早餐，刚准备起身，这时管家拿着电话走了过来。

“小少爷，少爷的电话。”管家恭敬的递过电话。

迹部挑了挑眉，少爷？他的父亲，怎么会打电话回来，他还以为父亲已经忘了他还有一个儿子。

迹部接过电话，属于少年独特华丽磁性的声音响起，“父亲。”

迹部景澈听到电话那头少年恭敬叫了一声‘父亲’，轻轻的挑了挑眉，他还是不习惯做一个父亲。前世他还没有结婚生子，根本不知道该怎么做一个父亲。

迹部景澈随便问了一句，“景吾，最近怎么样？”他真不知道该说些什么，他自从变成迹部景澈后，就很少与他这个儿子相处，久而久之也忘了还有一个儿子。

迹部对于自家父亲的普通的问候语，很是无语，但还是恭敬的答道，“很好，父亲呢？”他大概和父亲有两年没见了，自从他回到日本，他就再也没见过父亲。

“很好，明天下午到家。”

迹部若有所思的看着手机的电话，父亲他为什么突然要回日本，为什么突然要参加他的入学仪式。


他对于父亲的印象，只停留在英国那段时间。

小时候的记忆里，父亲很忙，经常不在家，一年见不到父亲几面。就算见面了，父亲也没有什么反应。

他知道父亲和母亲是商业联婚，没有什么感情，两人过着相敬如宾的生活。但他知道母亲很爱父亲，母亲总是冷冰冰，只有在父亲面前才会变得那么温柔。

爷爷曾告诉他，父亲是迹部家有史以来最优秀的人才，自从父亲接管公司，使迹部家族跻身于世界前三大家族。

父亲惊世的经商天赋，让许多人望成莫及。迹部家族以父亲为荣，以父亲为尊。

他对于父亲并没有太多感觉，但他很敬佩父亲，因为父亲是强者，是商业中的强者。

迹部景澈觉得自己这个父亲好像有点不太合格，在回日本的飞机上，迹部景澈看着管家准备的自家儿子的资料。

合上文件，迹部景澈抿了一口咖啡。通过刚刚的资料，他对于自家儿子稍许有点了解了。整体来说他这个儿子还不错，各个方面的表现还可以。

迹部景澈看着照片中的迹部，嘴角微微勾起，不愧是他的儿子，相似度百分之八十。

忍足闲来无事就跑到迹部家里来串门子，看到管家和仆人们忙来忙去，觉得很奇怪，迹部家里要来什么大人物了嘛。

忍足痞痞的打招呼道，“哟，迹部。”忍足毫不客气的落座于迹部对面。

迹部正在看杂志，看到忍足到来并没有过多理会。

“迹部，有什么人要来你家吗？”忍足看着管家正在指挥女仆们搬东西问道。

紫灰色的凤眸淡淡的扫了一眼忙的天翻地覆的仆人们，低沉慵懒的声音带着浓浓的诱惑，“父亲今天回来。”

“父亲？迹部的父亲吗？”忍足有稍许的惊愕，很少听到迹部说关于他父亲的事，这两年来他从没看过迹部的父亲。

对于忍足的惊愕，迹部并没什么反应，“啊恩，当然是本大爷的父亲。”他自己都很少见到父亲，更别说忍足了。

忍足喝着女仆端过来的咖啡，漫不经心的说道，“我没有记错的话，迹部叔叔好像从没出现在这里吧。”他只在杂志上看过迹部的父亲，迹部的父亲是一个很优秀的男人，无论是容貌还是能力，都是人中极品。

对于忍足的话，迹部挑了挑眉，并没有说话。

忍足继续说道，“迹部叔叔，我还没有亲眼见过，很想看看世界上最优秀的商业天才是什么样的。”迹部的父亲一直是一个神话，外界对于他的描写都很夸张，不知道真人是什么样。






						第2章 父亲归来
迹部景澈只是告诉迹部今天回到家，并没有告诉他什么时候到家。

迹部看着眼前的男人，愣住了，眼前的男人是他的父亲吗？

一身剪裁得体的黑色西服，完美的勾勒出修长身材。

同样是紫灰色的头发放荡不羁的散在额前，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的暗紫色眼眸，立体挺立的鼻梁，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，组合在一起便是几乎零缺点完美到所有人欣羡的地步。

全身散发着冷傲的霸气，让人本能的敬畏。曾经有报道形容他父亲是商业帝国的帝王，一点也没有错。

迹部景澈暗紫色的眼眸锁定在自家儿子身上，暗紫色流转着不知名的光芒，慵懒魅惑人心的声音响起，“景吾。”

迹部听到父亲叫着他的名字，心突然楼拍了下，耳根微微变红。

迹部恭敬的说道，“父亲，欢迎回来。”他的父亲是一个危险带着致命诱惑的男人。

迹部景澈随意的扯了扯领带，衣领口微微敞开，精致性感的锁骨暴露在外面，让旁边的女仆们害羞不已。

坐了几个小时的飞机，迹部景澈稍微有点累，慵懒的靠坐在沙发上，暗紫色的眼眸似有若无的打量着自己的儿子，性感的双唇发出引人面红心跳的声音，“坐吧。”

迹部听话的坐在自家父亲的对面，为了掩饰自己心里突来的紧张，迹部开口问道，“父亲回来为什么不提前通知我。”在他父亲面前，迹部本能的变得很乖，没有平时嚣张华丽的样子。

迹部景澈发觉自家儿子的紧张，嘴角微微挑起，他的儿子貌似很怕他，他一向嚣张华丽的儿子，居然会紧张，真是有趣。

迹部景澈捏了捏眉间，“小事而已，没必要大费周章。”

迹部看到自家父亲眉宇间的疲惫，关心道，“父亲还是先去休息吧，用餐时我再叫你。”

迹部景澈点了点头，他昨天晚上基本没睡，在公司处理事情一直忙到今天上午，中午就坐飞机赶回日本，在飞机上他一直在看自家儿子的资料也没有休息。

迹部景澈看到自己的房间装置和英国的房间基本上一样，满意的点了点头，简单的梳洗了一番，迹部景澈就休息了。

待自家父亲离开后，迹部松了口气，他不知道该怎么和父亲共处。

父亲与生俱来的霸气，让他觉得很有压迫力感。

父亲身上似有若无的散发出危险诱惑的气息，让他本能逃避却又抑制不住的被吸引。

迹部在书房看着书，看到天空突然变黑，看了看时间，发现已经这么晚了。

扣扣．．．．．．．．．．．．．．轻轻的窍门声响起。

管家恭敬的声音在门外响起，“景吾少爷，可以用餐了。”

迹部合上书，慢慢的走出书房。当走到自家父亲的房间时，迹部停下了脚步。

迹部刚举起手，顿时停顿在半空中。

叩叩叩．．．．．．．．．．．．“父亲，用餐时间到了。”

迹部站在门外等了一会儿，房间里还是没有反应。

“失礼了。”迹部轻轻打开房门，看到自家父亲睡在床上。

迹部轻轻的走到床前，放低声音叫道，“父亲，父亲。”

迹部景澈一向都很警觉，睡的不是很沉，迹部刚进来时，他就已经醒了，只是没有睁开眼而已。

迹部见到自家父亲还是没有任何反应，只好弯下身靠近自家父亲，再次叫道，“父亲。”

属于少年的独特玫瑰香味，毫无预警的闯进迹部景澈的鼻尖，慢慢散入到身体内，令混沌的大脑慢慢的清醒。

迹部见到自家父亲还是没有反应，决定还是不要叫醒自家父亲了，让他好好休息吧。

迹部刚准备离开，突然手腕被捉住。然后眼前一阵天旋地转，迹部倒在柔软的床上。

迹部睁开眼，入眼的就是暗紫色的漩涡。

迹部景澈看到身下的少年一副呆愣的样子，嘴角邪恶的勾起，低下头埋进少年的劲窝肩，闻着淡淡的玫瑰香。

鼻尖萦绕着成熟男性的气息，劲窝肩似有若无的呼吸，扰的他的心痒痒。迹部僵直身体，脑袋一时变得空白。

迹部脸红的爬起身，看着眼前正在换衣服的父亲，眼睛不知该往哪里的放。

“父亲，我先出去了。”说完，逃一般的离开了。

回想刚刚父亲埋在他的劲窝肩，脸再一次不可抑制的红了。父亲他．．．．．．．．是什么意思？有意为之还是无意？

迹部景澈看到逃开的自家儿子，好笑的摇了摇头，没想到他华丽的儿子，居然这么害羞。

迹部景澈对于刚刚的恶作剧很满意，他的儿子也到了年纪了。

迹部景澈换上休闲装，迈着优雅的步伐下楼用餐。

偌大的房间只有迹部景澈和迹部两人，刀叉碰到盘子发出的清脆声在安静房间中响起。

“明天早上我们一起去学校。”迹部景澈拿着岔子，淡淡的说道。

迹部淡淡的颔首道，“嗯。”

迹部景澈对于自家儿子在他面前显得拘束，有点无语，他是他的父亲，又不是吃人的怪物，无需这么怕他吧。

迹部景澈难得和蔼一次的说道，“景吾，在我面前不用这么拘束，我是你的父亲。”

迹部听到自家父亲的话，讶异的抬起头，看到父亲面色温柔样子，迹部点了点头，“嗯，以后不会了。”那句我是你的父亲，就像海啸一样席卷着他的身体每一处。

用完餐，迹部景澈随便和迹部聊了一会儿，迹部已经没有那么拘束了。

迹部回到自己房间，看着柜子上的那张全家福，轻轻拿起来，看着站在母亲旁的父亲。

‘我是你的父亲’，这句话一直在脑海里回放。

迹部嘴角微微扬起华丽的弧度，虽然他现在还不知道怎么和父亲相处，但是他会慢慢学会的。

从小到大他很少感受到父爱，他很向往普通人家的小孩和父亲一起玩耍。虽然不知道父亲为什么突然转变，但对于这份迟来的父爱，他很欣喜。

没有一个孩子不想得到父亲的关爱，即使是高高在上的迹部亦是如此。华丽嚣张的迹部，在自己的父亲面前只是一个孩子，只是一个需要父亲关爱的孩子。






						第3章 父子同行
清晨的鸟儿欢快的站在树上，嘹亮的唱着歌，叫醒了沉睡在梦中的人们。

强烈的光线慢慢的爬进房间，让昏暗的房间顿时变得刺眼。

迹部慢慢的睁开眼眸，眯着眼看到外面已经大亮，慢慢坐起身走到浴室梳洗，换上校服，整理下仪容出了房间。

老管家看到迹部下楼，恭敬的说道，“早上好，景吾少爷。”

迹部看到餐桌旁没有自家的父亲的身影，问，“父亲呢？”

“少爷，还没起床。”管家让女仆们上好早餐。

迹部眉轻轻的皱了皱，父亲他还没有起床，要不要叫醒父亲。父亲昨天说要他和他一起去学校。

迹部准备上楼叫醒自家父亲，迹部景澈已经下楼了。

“早上好，父亲。”第一次早上用餐不是他一个人。

迹部景澈随意拂了拂额前的头发，面色温柔的说道，“早上好。”他的儿子，他不讨厌。

两人安静的用着餐，谁也没有开口说话，气氛有点沉默，但是不压抑。

对于迹部来说，长这么大第一次和父亲一起用早餐，他很喜欢这个气氛。

迹部景澈本就是不爱说话的人，早上起来的很早，他的起床气还没有过，不想开口。

冰帝的学生看到迹部家的车，停在校门口，全都停下了脚步，静静的等待着那人的出现。

当黑色的宝马车车门打开，一只黑色皮鞋出现在众人面前，众人的视线随着鞋子，慢慢的往上移，当看到皮鞋的主人面貌时，现场响起一片抽气声。

迹部景澈率先下车，当看到冰帝大门时，嘴角稍微的抽动了下，他家儿子的品味还真是．．．．．独特。

迹部在另一边车门下车，看到校门口的学生么呆愣的样子，眉皱了皱，太不华丽了。

忍足看到与迹部非常的相似的面孔时，深深的震惊了下，他就是迹部的父亲啊。

迹部景澈对于这种小儿科的视线目光完全不在意，径自迈着优雅的步伐走进冰帝，迹部紧随其后。

“那人是迹部ＳＡＭＡ的父亲吗？两人长得好像啊。”女生们议论声响起。

“哇，迹部ＳＡＭＡ的父亲长得好帅啊。”某女生犯花痴的说道。

忍足推了推眼镜，嘴角噙起玩世不恭的笑容，不愧是父子，走到哪里都是大众的焦点。

不过迹部的父亲，比杂志上电视上更加帅气。

迹部景澈大驾光临的冰帝，当然会引起校董们的热烈的欢迎。

迹部景澈听着冰帝校长介绍，他虽然是冰帝的董事长，但由于常年在外，冰帝的董事长之位早就扔给自家儿子玩了。

冰帝的校董们紧张兮兮的跟在迹部景澈后面，对于这位素未谋面的董事长，他们还是很害怕的。

迹部景澈的与生俱来的帝王霸气，让校董们不得不低头哈腰恭维着。

迹部景澈对于参观冰帝，没啥兴趣，简单的和校董们说了几句，就和他家儿子离开了。

迹部景澈和迹部两父子的同时出现，成了一道美丽的风景线。

女性们看着两人，都会脸红心跳，害羞不已。

迹部父子两人同时出现在入学仪式礼堂里，引起不小轰动。

迹部景澈常年在国外，很少回到日本，这次回到参加冰帝入学仪式典礼，怎能不叫其他家族的人惊讶。

对于这位年纪轻轻就是世界上前三大家族的族长，想巴结拉好和迹部家族的关系的人来说，这是一个难得的机会。

迹部景澈随便找了个位子坐了下来，对于旁边热情打招呼的人淡淡颔首回应。

网球部其他人看到迹部的父亲时，都很惊讶讶异，他们第一次看到部长的父亲。部长的父亲大家族的人无人不知无人不晓，这么一位传奇的人物出现在冰帝，怎能不造成轰动。

“迹部和迹部的父亲长得好像。”岳人看着迹部旁边的迹部父亲说道。

其他人都赞同的点了点头，真的很像，尤其是五官真的很像。

忍足看着迹部景澈和迹部，虽然两人长得很像，但两人的气质却截然不同。如果说迹部是天生的王者，那迹部的父亲就是帝王，真正的帝王。

迹部景澈只是随便坐在那里，就把帝王的气质显露无疑。

大厅里的气氛突然变得非常炙热，无论男女双眼都变成了星星眼，整个大厅里空中飘散着粉红色的爱心。

“哇，部长的父亲好强大啊。”只是坐在那里，什么也没有做，全场的焦点都聚集在那里。他第一次见到这么壮观的场景，就算是迹部也不能达到这种效果。

凤脸微微变红，不好意思的挠着头说道，“好像情不自禁的被吸引了。”只是远远的看一眼，心就会怦怦的乱跳。

忍足推了推眼镜，凤说的一点也没错，视线会情不自禁的跑到迹部父亲身上，就像磁铁一样，深深的被吸引了。迹部的父亲真是一个危险的存在。

迹部的眉不华丽的挑了挑，额前的小红十字不断的跳出，这些不华丽的人要看到什么时候，大爷他们不是美术馆的艺术品。

相对于恼怒的迹部，迹部景澈就悠哉多了，对于这种爱慕的视线，迹部景澈早就视若无睹了。

很快入学仪式就开始，作为冰帝的代表，迹部当然要上前发言。

迹部景澈看着站在礼台上发言的自家儿子，嘴角微微勾起，他的儿子好像只有在他面前才会那么乖巧，在其他人面前好像很嚣张哎，真是有意思。

或许有个儿子还不错。无聊的时候逗逗自家儿子玩玩也不错，以后的生活不会那么无趣了。

冰帝的校长本想让迹部景澈发言，被迹部景澈拒绝了，他对这些不感兴趣。他今天只是来参加儿子的入学仪式而已。

入学仪式结束后，迹部带着自家父亲去逛冰帝了。

“景吾是网球社的部长吧。”他家儿子网球打得还不错。

“父亲，要去网球社看看吗？”对于自家父亲什么时候这么了解他的喜好，他一点也不觉得奇怪。

迹部景澈淡淡的点了点头，“嗯。”反正没什么事就去看看吧。

迹部领着自家父亲去参观网球社，迹部景澈打量着网球社，对于一所中学来说，冰帝的网球部设施场地已经很不错了，不愧是贵族学校。

网球部正选看到部长和部长父亲光临网球社，一时忘了反应，傻傻站在那里。

迹部景澈看到忍足时，眼里闪过惊讶，这个男孩应该就是律的儿子吧，和律很像。

迹部景澈在冰帝逛了一会儿就离开了，被忍足律的夺命环叫走了。






						第4章 暧昧关系
迹部景澈来到忍足律东京的高级公寓，刚进门就被紧紧的抱住了。

忍足律看到许久未见的迹部景澈，直接死死的抱住迹部景澈，恨不得把他自己嵌进迹部景澈的身体里。

迹部景澈回抱着忍足律，轻轻的拍了拍忍足律的背，调侃道，“就这么迫不及待想看见我。”

忍足律抬起头，眷恋深情的看着眼前俊秀绝伦的男人，主动的奉上自己的双唇。

对于送上门的美食，岂有拒绝之理，掌握主动权，进行一番掠夺。

忍足律搂着迹部景澈的颈脖，激情的与迹部景澈的舌纠缠着，直到两人嘴角溢出旖旎的银丝，两人才分开。

忍足律气喘吁吁的靠在迹部景澈怀里，双手紧紧地抓着迹部景澈胸前的衣服。

迹部景澈轻挑起忍足律的下巴，嘴角勾起邪恶的弧度，“律，今天很热情。”双手不规矩伸进忍足律衣内，挑逗着在忍足律滑腻的肌肤上游走。

“嗯．．．．．．哈．．．．．．。”忍足律瘫软在迹部景澈怀里呻吟着，许久未碰的身体根本经不住迹部景澈的挑逗。

迹部景澈恶劣的咬着忍足律的耳垂，轻轻的啃咬着，吹着气在忍足律耳边说道，“律的身体还真是敏感。”胸前的两点早已挺立了。

忍足律双眸湿润，一脸媚态的看着迹部景澈，“澈，我要。”他的身体早已有了反应。

迹部景澈一把抱起忍足律坐在沙发上，让忍足律跨坐在他身上，双手灵活的解开忍足律胸前的衣扣，恶劣的在忍足律白皙的胸膛上留下红红的印记。

安静的房间里响起一阵阵呻吟声，旖旎的气氛使室内的气温升高了。

两人坐在沙发上纠缠了很久，直到两人都释放了，才停下来。

忍足律丝毫不挂的靠在迹部景澈的胸膛，静静地听着迹部景澈的心跳声，嘴角扬起满足的笑容。

迹部景澈慵懒的靠在沙发，低着头看到怀里人满足的笑容，眼里闪过复杂的情绪。

忍足律突然之间想到什么，猛的抬起头，兴师问罪的看着眼前的人，“澈，你回来为什么没有告诉我。”要不是他今天打电话到英国去，管家告诉他澈已经回日本了。

迹部景澈把玩着忍足律苍蓝色的头发，不是很在意的说道，“现在你不是已经知道了。”

忍足律非常不满迹部景澈的说辞，双眼控诉的看着眼前人，“这次准备在日本呆多久？”他不会过问澈为什么回日本，他只想知道澈在日本呆多久，这样他可以多留在澈身边。

“看情况。”他突然决定回来，也不知道会在日本留多久。

迹部景澈在忍足律那温存了一会儿就回家了，忍足律站在阳台上看着迹部景澈的车慢慢消失不见才回房间。

空气里还残留着刚刚旖旎的气息，还残留着澈的气味。忍足律闭着眼深呼吸了下，感觉澈还在他身边。

他和澈到底是什么关系，他也不能下定义。他和澈是朋友没错，但不是情人。虽然他们经常发生关系，但他们不是情人。

他已经记不清楚是什么时候他们的关系演变成这样，待到发现时他们早已不是单纯的朋友关系。

虽然他们打破了朋友那层关系，但只有他这么认为，澈还是和以前一样待他。

打破朋友那层关系后，他迷恋上澈的体温，澈的气息，澈所有的一切。

他知道他爱上了澈，爱上了那个优秀的男人，爱上了那个神话般的男人，爱上了那个无心的男人。

他爱的无可救药，爱的不能自已，爱的痛苦万分却甘之如饴。

他知道澈不爱他，但是他还是那么爱澈。他的要求不过分，只希望他和澈现在的关系会一直保持下去。

他心甘情愿的成为澈的床伴之一，这样他觉得自己还有一点价值。如果他的身体能让澈喜欢，那他会毫不犹豫的奉上自己的身体，直到澈厌倦为止。

澈曾经告诉过他，让他千万别爱上他。可是爱就爱了，他不后悔。

他知道澈身边不缺美人，澈那么优秀，那么耀眼，有谁见了他不会动心，不管是男人还是女人都逃不过澈的魅力。

他只是卑微的希望，澈偶尔回过头能看见他，这样就足够了，心满意足了。

迹部景澈回到家就看到自家儿子正在对着墙壁练习网球，好奇的走了过去，站在旁边看着自家儿子练习。

迹部停下动作，收回网球，转身看着自家父亲，“父亲，你回来了。”

迹部景澈摸了摸自家儿子不算柔软的头发，嘴角微微扬起，“嗯。”

迹部对于自家父亲突然的亲密的动作，愣了下，不敢置信的看着自家父亲。

迹部景澈看到自家儿子傻傻的样子，觉得很可爱，宠溺继续摸了摸自家儿子的头发。

他家华丽的儿子呆呆傻傻的样子很是可爱，让人忍不住想蹂躏一番。

父子俩优雅的吃着晚餐，迹部欲言又止的看着自家父亲，嘴微微张开，想说什么最后还是什么也没说。

迹部景澈拿起餐布擦了擦嘴，看着欲言又止的儿子，“想说什么。”

迹部抬起头直视着迹部景澈暗紫色的眼眸问道，“父亲，要在日本待多久？”

“景吾，想要我留多久？”迹部景澈狡猾的把问题丢给他家儿子。

迹部华丽的眉皱了皱，他当然希望父亲多留一段时间，可是．．．．．．父亲应该很忙。

不知什么时候，迹部景澈来到迹部身旁，宠溺的揉了揉迹部的头发，“景吾，我是你父亲，儿子向父亲提出要求并不过分。”貌似他这个父亲很不合格。

迹部小声地呢喃着，“我希望父亲可以多留一段时间。”说完，耳根就微微变红了。

看到他家儿子可爱的样子，迹部景澈笑了出来，“呵呵呵，为父知道了。”

迹部听到自家父亲的笑声，耳根越来越红，慢慢延伸到脸部，父亲他刚刚是不是已经答应了。

迹部躺在宽敞舒适的浴池里，回想着与父亲这段时间的接触。他好像变得不像他，在父亲面前他就会变得像一个孩子一样，完全没有平时华丽的样子，他真是太不华丽了。

迹部景澈左肩膀夹着手机和忍足律通电话，双手不停在敲打电脑键盘，他虽然回到日本，公司里一些重要的事还是要他亲自处理。

“澈，抽个时间，我们一起去吃饭吧，我们很久没在一起吃饭了。”澈常年在国外，基本上不回日本，只有他偶尔去一次英国，两人才能聚聚。

“嗯，好。”律的要求，他基本上不拒绝，因为律从不会提出过分或令他不悦的要求。






						第5章 暂留日本
迹部沐浴完，看到书房的灯亮着，就走了进去，看到自家父亲正在忙。

“父亲。”迹部华丽的声线在安静的书房响起。

迹部景澈微微抬起头看到他家儿子穿着紫色华贵的睡衣，松松散散地挂在迹部身上说不出的慵懒诱惑，和他家儿子很相配。

“景吾，怎么还没有休息？”迹部景澈发现他越来越有父亲的样子了。

迹部景澈俊秀绝伦脸庞在灯光的照射下，显得越发的神秘诱惑，一举手一投足间散发出成熟男人的韵味，让迹部脸微微变红，不再敢把视线停留在父亲身上。

迹部走到书架旁，拿起几本希腊原文书，“来书房找几本书。”

迹部景澈身体向后靠了靠，靠在柔软的真皮椅上，捏了捏眉间，揉了揉太阳穴。

轻声的叮嘱道，“早点休息。”

迹部看了看父亲，父亲一脸的疲惫，“父亲，公司很忙吗？”他不清楚英国那边总公司情况。

迹部景澈双手不停的敲打着键盘，双眼紧锁在电脑屏幕上，柔韧有余的回答着他家儿子的问题，“最近有点。”在回日本之前，英国那边接下来一笔很大的合作项目，还有些细节方面没有处理好。

迹部走到父亲面前，看着电脑屏幕上显示的密密麻麻的数字，“父亲，有什么要帮忙的吗？”虽然他只要１５岁，但他前年就开始接手日本公司，这几年日本公司发展的很好。

迹部景澈想到曾经老头子在他面前夸过他家儿子如何优秀，他家儿子继承了他优秀的经商天赋，日本公司这几年创造的业绩非常好。

迹部景澈微微的笑了笑，毫不吝啬的夸奖道，“景吾很优秀，这几年日本公司发展的很好。”

迹部觉得这并没有什么，以大爷他华丽的智商和经商天赋，小小的日本公司不在话下。但和父亲相比，他还是远远不够。

“没有什么。”日本公司是爷爷给他练练手的，根本没有什么好值得骄傲的。

父子俩聊了一会儿有关商业方面的事，聊得很尽兴很投机。

迹部景澈对于他家儿子独特见解和敏锐的观察力很是满意，不愧是迹部家的孩子。

对于迹部来说，和父亲聊有关商业方面的事，他收获很大，发现自己要学习的东西还有很多。

迹部老爷子回到英国发现他家狂妄自大的儿子居然回到日本，参加孙子的入学典礼，真是太意外了。

他以为他那个狂妄的儿子，早已经忘了他还有一个儿子了。

景吾那孩子那么优秀，景澈那个不孝子居然忽视了这么多年。今年不知道那个不孝子抽什么疯，居然想到回日本参加景吾的入学典礼。不过那个不孝子既然回日本了，就一定会了解景吾非常的优秀。

迹部皱着眉听着远在英国爷爷在电话里的唠叨，嘴角轻轻的抽了抽，爷爷他，太不华丽了。

迹部老爷子在电话里絮絮叨叨的说着，“景吾啊，那个不孝子不是一个好父亲，如果那个不孝子欺负你，有爷爷帮你撑腰。”想到他可爱优秀的孙子，和那个不孝子相处，他就不放心。那个不孝子这几年变得越发的难懂，越发的冷血无情。

迹部不雅的翻了个白眼，懒得理睬不华丽的爷爷，他知道爷爷担心他，但是担心的有点过头了。

迹部老爷继续在电话里絮叨着，“景吾啊，爷爷这是为你好啊，如果那个不孝子．．．．．”

迹部打断了迹部老爷子的唠叨，“爷爷，本大爷不是小孩子。”太不华丽了。

迹部老爷子颇为委屈的声音在电话那头响起，“爷爷这不是怕你被那个不孝子欺负嘛。”景吾这孩子长大了，就不好玩了。他还是喜欢那个喜欢粘着自己，甜甜的叫着‘爷爷’的孙子，一定是被那个不孝子带坏了。

迹部景澈路过他家儿子房外，听到他家儿子颇为无奈的声音，觉得很奇怪，就走了进来。

迹部景澈走到迹部身边，示意迹部把电话给他，老头子又在背后说他坏话。

“景吾啊，那个不孝子．．．．”迹部老爷子ｂａｌａｂａｌａ说了一堆迹部景澈的坏话，而不知道电话那头早已不是他宝贝孙子。

迹部景澈听着老头子在电话里说着他的坏话，笑的非常灿烂，语气十分危险的说道，“没想到我在父亲眼中是这么恶劣，身为晚辈，我实在是太不孝了，居然让自己的父亲这么失望。”

突然听到电话里响起不孝子的声音，吓得迹部老爷子差点把电话扔了。

迹部老爷子连忙陪着笑脸，谄媚的说道，“景澈啊，你听错了，我迹部烨的儿子是最华丽的，怎么可能不孝了。”景吾那孩子怎么把电话给不孝子了啊，吓得他老命差点呜呼了，谁都可以招惹，唯独那个不孝子不能招惹，不然下场非常凄惨。

迹部景澈听到电话谄媚的笑声，嘴角微微勾起邪恶的弧度，“父亲，你不是经常怪我不关心景吾嘛。”

迹部老爷子在电话那头点了点头，“怎么你小子良心发现了。”

迹部景澈看了一眼离他不远的他家儿子，眼里闪过一瞬的算计光芒。

“父亲，为了弥补这些年的过错，我决定留在日本，所以英国公司的事，麻烦您老人家多操心了。”

不出意外的听到电话里响起一阵乱叫声，迹部景澈笑的越发的恶劣。

“那个景澈啊，父亲我年龄也不小了，最近身体也不是很好。”这个不孝子绝对是预谋好的。

迹部景澈无视电话那头可怜兮兮的声音，“难道父亲不想让我和景吾培养感情？！”自从他变成迹部景澈，老头子就彻底把迹部集团扔给他了。老头子就四处逍遥，日子过得好不潇洒。

迹部老爷子被迹部景澈的话噎住了，他就知道不孝子是预谋好了。迹部老爷子只好无奈的妥协了，“景澈啊，作为交换条件，你必须和景吾培养好感情，必须履行你父亲的职责。景吾那孩子虽然嘴上不说，但他心里一直渴望你关心他，天下有哪个孩子不希望被自己的父亲疼爱。”景吾那孩子就是嘴硬，别扭的让人心疼。

迹部景澈看着他家儿子的背影，忽然觉得自己以前貌似很过分，居然会对他家儿子不管不问，他这个父亲还真是失败啊。

“我知道了，我会弥补这些年的过错。”他会做一个称职的好父亲。

迹部老爷子听到迹部景澈答应了，欣慰的笑了笑，“那就好。”他再回公司也就值了，不孝子虽然性格恶劣，但说话一向算话，既然他答应了，那就没什么问题了。

迹部老爷子不知道他今天这一番话，会造成以后不可挽回的错误。

他要是知道他要自家儿子和自家孙子培养感情，结果培养出不是父子情得感情，不知道会不会被气得吐血。






						第6章 培养感情
迹部景澈挂上电话，眼里闪过一丝自责，“景吾，你有没有怪过我？”他生前还没有结婚，而死后却成为一个父亲，让他有点不知所措，不知道该怎么面对那个不是他儿子却又是他儿子。

迹部对于父亲突然的问题，有点反应不过来，看到父亲眼里的自责时，心里突然变得很温暖，迹部死鸭子嘴硬，否认的摇了摇头，“没有。”那么不华丽的事，本大爷才不会做。

迹部景澈看到他家儿子别扭的样子，宠溺的摇了摇头，他家儿子还真不诚实啊。

头顶上传来的暖暖的温度，迹部嘴角微微扬起，看在你知错悔改的份上，本大爷就原谅你了。

迹部景澈躺在床上，一脸沉思的样子。虽然他答应了老头子，要做一个称职的父亲，但是说起来容易做起来难，有时间去向律讨教讨教。

迹部下楼看到父亲已坐在餐桌旁，喝着咖啡看着报纸。

“早上好，父亲。”迹部拉开对面的椅子，坐在迹部景澈的对面。

迹部景澈收起报纸，“早上好，用早餐吧。”

父子俩安静的用着早餐，叉子碰撞盘子发出的清脆声在餐厅里响起。

迹部景澈擦了擦嘴，看着对面他家儿子说道，“待会我送你去学校。”

迹部景澈的话，让迹部有点受宠若惊，虽然知道福清在弥补以前的过错，但是没必要做到这个地步。

迹部景澈看到他家儿子惊讶的眼神，微微的笑了笑，“今天正好出门。“今天和律约好了一起吃饭。

用完早餐，迹部景澈送着他家儿子去学校。

迹部景澈开着车，看了看身边的迹部说，“今晚等我回来一起用餐。”

迹部点了点头，“嗯。”

迹部若有所思的看着扬长而去的红色法拉利跑车，嘴角扬起华丽的弧度，踏进冰帝校门。

文艺青年外加雅痞的忍足打招呼道，“早上好，迹部。”

迹部撩了撩额前的碎发，优雅华贵的落座在座位上，慵懒华丽的声线徐徐响起，“啊恩，早。”

忍足看着迹部心情还不错的样子，猜到大概与迹部的父亲有关，“迹部，你的父亲回到日本，卷起一阵不小的狂风。”据他所知，好多日本名门家族都登门拜帖邀请迹部父亲参加ｐａｒｔｙ，可见迹部父亲的魅力有多大。

迹部对于那些所谓的名门噗之以鼻，“他们还不够格。”那些所谓的名门望族在迹部家族面前根本不值得一提。

忍足推了推眼镜，也只有迹才有资格说日本名门望族不够格，的确如此，小小日本的名门望族在世界前三大家族面前根本不算什么。

忍足八卦的问道，“迹部，父亲在身边的感觉如何？”许久不露面的父亲，突然空降，想必迹部感想很大吧。

迹部扬了扬凤眸，“啊恩，你很闲？很闲的话，不如增加下训练。”

“我很忙，一点也不闲。”他可不想刚开学，训练量就翻倍。

迹部景澈对日本不是很熟悉，任由忍足律做主去哪用餐。

忍足律双眼贪婪的看着眼前的人，很久没有和澈一起用餐了。

迹部景澈摇着高挑的玻璃杯里的红酒，嘴角微微扬起，声音不愠不热的响起，“律，我暂时不会离开。”

忍足律听到迹部景澈的话，眼眸顿时一亮，扬起欣喜的笑容，不敢相信的问道，“真的吗？”

迹部景澈点了点头，“日本还不错。”他也不知道暂时是多久，或许一个月，或许一年，或许更久。

“太好了。”虽然不知道暂时是多久，但只要澈肯愿意留在日本就好，这样他们就有更多的时间相处。

迹部景澈想到昨天入学典礼时，看到那个少年很像律，“律，你还有一个儿子？”

忍足律停下手里的动作，“你是说侑士吗？”

“嗯，昨天看到了，长得很像你。”

“昨天？”

“昨天是入学典礼，我去参加了，看到的。”对于为什么昨天入学典礼没有看到律，他不感兴趣。

忍足律惊讶的看着迹部景澈，“澈，你昨天参加了景吾的入学典礼？”他和澈相处这么多年，很少听到澈提到有关景吾的事，他以为澈早已把景吾那个孩子遗忘了。

“嗯，这次回日本就是为了这事。”这次回日本是个正确的决定。

忍足律惊讶的嘴张很大，澈居然是为了参加景吾的入学典礼回来的，实在是太不可思议了。

“澈，你怎么会．．．．．．．．．”澈突然这么做，感觉很奇怪。

看到忍足律吃惊难以相信的表情，迹部景澈在心里反思自己以前是不是做的太过分了，回来参加自家儿子的入学典礼，居然让他人这么难以接受。

迹部景澈半开玩笑的说道，“突然发现自己还有一个儿子，就回来了。”

忍足律对于迹部景澈的回答，很不给面子的翻了个白眼，什么叫突然发现还有一个儿子，又不是私生子。

忍足律揶揄道，“良心发现，发现你这个父亲太不称职了。”他以前曾在澈面前提过景吾那孩子，结果澈完全没有任何反应，事不关己的样子。

迹部景澈摸了摸下巴，煞有其事的点了点头说道，“良心发现吗？可以这么说。”良心这个东西，他貌似没有。为什么会留在日本和他家儿子培养感情，因为他觉得他家儿子挺有趣，留在日本日子或许会很有趣。

迹部景澈的肯定，差点让忍足律把刚喝下去的红酒喷了出来。良心这个东西，每个人都会有，但只要澈没有，因为他根本没有心，何来的良心。

迹部景澈似笑非笑的看着忍足律，“律，你这个父亲称职？”

忍足律优雅的擦了擦嘴边的酒渍，不咸不淡的说道，“比你这个父亲称职。”在大家族里，亲情这种东西，有几个人拥有。

每个人家庭里都有一本难念的经，尤其是大家族里，为了继承人位置，兄弟互相残杀戏码很正常，亲情对于大家族人来说是一种奢华的情感。

其实忍足律和忍足侑士这对父子，就和一般家庭的父子关系一样，不咸不淡不愠不热。

两人用完餐，迹部景澈就去逛了逛日本的公司。

看着迹部集团旗下的各个公司，各个酒店，各个娱乐场所，经营井井有条，迹部景澈满意的点了点头。

“澈，景吾这孩子很优秀，小小的年轻就把公司打理的井井有条，有条不紊。”对于景吾这个优秀的孩子，忍足律还是很喜欢的，他当初就是想不通为什么着优秀的孩子，澈连看一眼都懒得看。

迹部景澈脸不红心不跳的说道，“有其父必有其子。”他家儿子给他的惊喜还真是多啊。

对于迹部景澈这种不害躁的行为，忍足律好笑的摇了摇头，也不知道当初是谁漠视无视这个儿子的。

“澈，今晚不留下来吗？”忍足律看到起身离开的迹部景澈问道。

迹部景澈穿好衣服，低下头轻轻的吻了吻忍足律的双唇，“不了，儿子还在等我回家吃饭了。”

忍足律敛去眼里的失落，开玩笑揶揄道，“这是在弥补过错吗？”

迹部景澈扣好扣子，嘴角扬起邪魅的弧度，慵懒的嗓音带有魅惑人心跳的磁性，“算是吧。”与其说弥补，不如说重新培养父子感情。

他家儿子很合他的胃口，和他家儿子相处感觉还不错，他无妨多花点时间在这上面。





						第7章 宴会
迹部景澈回到家，看到他家儿子没在客厅。

脱下西服外套，递给了管家，“景吾呢？”

管家恭敬的拿着西服外套，站在迹部景澈身后，“小少爷刚刚回来，正在沐浴。”

迹部景澈点了点头，示意管家准备上晚餐。

迹部沐浴完，下楼看到自家父亲坐在客厅沙发上，走到自家父亲面前恭敬的叫道，“父亲。”

迹部景澈站起身，宠溺的揉了揉他家儿子的头，“吃饭吧。”他最近貌似很喜欢揉他家儿子的头发，手感还不错。

迹部无奈的理了理被自家父亲揉乱的发型，最近父亲很爱揉他的头发，华丽的发型都被揉乱了。

迹部嘴上小小的抱怨着，其实心里并没一丝埋怨，相反他很喜欢，喜欢父亲大手暖暖的温度。

父子俩安静的用着餐，谁也没有开口说话，气氛虽然沉默，却不尴尬，有种淡淡的温馨感。

老管家拿着一大堆的请帖走了过来，恭敬的递给迹部景澈，“少爷，这是各大家族的请帖。”

迹部景澈随便挑了一个，打开看看，千篇一律毫无新意的请帖，无非是想巴结他，这种聚会真的很无聊，去了纯属浪费时间。

他目前还不是很了解日本各大家族的状况，去了解下情况是必要的。

迹部景澈把请帖递给了管家，示意管家拿下去，“景吾，目前日本最大的家族是哪家？”

“除了迹部家，其他家族的实力都差不多，忍足、手冢、真田、幸村，这四家目前是日本四大家族。”这四大家族全部加起来，也抵不过迹部家族。

迹部景澈玩味的笑了笑，根本不把这些家族放在眼里。

“管家，那些请帖里有没有四家的请帖？”既然要去，当然要去这四家其中一家。

“回少爷，四家都有。”迹部是世界前三的大家族，迹部家族族长回来，日本这些名门望族怎么可能会错过巴结迹部家的机会。

迹部景澈扬起意味不明的笑容，律那家伙并没有告诉他这件事，看样子不是律本人发的请帖，应该是忍足家的老狐狸发的。

看在律的面子上，他勉强的去会会忍足家的老狐狸。

“管家，告诉忍足家的老爷子，我明天会登门拜访他老人家。”作为晚辈去拜访长辈，礼数上是应该的。

“是，少爷。”管家恭敬欠身离开。

迹部景澈看了看他家儿子，温柔的说道，“景吾，明天和我一起去。”

“是，父亲。”

迹部景澈似笑非笑的看着对面的他家儿子，貌似他家儿子在他面前很拘束，完全看不到他家儿子平时华丽嚣张的一面。

“景吾，在我面前不需要拘束，记住我是你父亲。”

迹部抬起头，讶异的看着对面的父亲，随后嘴角扬起华丽的弧度，“我知道了。”

迹部景澈揉了揉他家儿子的头发，宠溺的笑了笑，转身上楼去了书房。

忍足律接到迹部景澈的电话，笑的非常开心，“澈。”

迹部景澈看着下属发过来的资料，边敲打着电脑边和忍足律通着电话，“律，明天我会去拜访你家老头。”

“父亲，他发请帖给你了？”忍足律对于自家父亲的行为并不觉得奇怪，父亲那个老狐狸怎么可能会放过澈了。

“嗯，你家老狐狸的面子还是要给的。”不看佛面也要看僧面，按辈分来算，他还得叫老狐狸一声‘伯父’。

“那我现在回去，明天见。”

忍足律匆匆赶回了大阪，赶回大阪本家，果不其然看到府里的仆人们正在忙着布置明天宴会的场地。

忍足家的宴会，自然邀请了许多客人，各大日本名门望族都在邀请之列。

太阳公公慢慢的退下山，月亮婆婆笑脸迎人的爬上山。

黑夜慢慢覆盖了整个大地，却掩盖不了人们内心的贪婪。

忍足家的宴会随着黑夜的到临，到场的人越来越多。

在场的每一位女性都在拿着镜子补妆，把自己的妆容从头检查了ｎ遍，焦急的等待着那人的到来。

忍足优雅的推了推眼镜，看着穿着华丽服饰的客人们，嘴角扬起嘲讽的笑容，这种无聊的宴会还真是让人恶心。

管家匆匆从外面走进屋，走到忍足老爷子面前，低声的说道，“老爷，迹部先生到了。”

“各位，今天的主角到了，我们去门口迎接他吧。”忍足老爷子强力十足的声音盖过宴会嘈杂的声音。

听到今天的主角到了，客厅了突然变得很安静，每个人的表情形色不一，有期待，有嫉妒，有谄媚，有不屑，人类的各种神情都完美的表现的出来了。

迹部景澈下车，入眼的就是忍足家庄严古老的老宅，看到忍足家老爷子率着一大帮人从屋里走了出来，唇边扬起玩味的笑容。

人未到声先到，忍足老爷子中气十足的声音传到了门外，“这不是迹部贤侄嘛。”

迹部景澈扬起完美的笑容，迈着优雅的步伐走进忍足家。迹部紧跟随着自家父亲。

迹部景澈微微弓腰叫道，“忍足伯父，好久不见。”完美的礼仪无懈可击。

忍足老爷子拉着迹部景澈的手，装作非常感动的样子，“好贤侄，真是好久不见啊。”

迹部恭敬的叫了一声，“晚上好，忍足爷爷。”

忍足老爷子点了点头，“景吾也来了啊。”

其他客人看到迹部父子的出现，早已傻了眼，这就是迹部家族的族长，真是百闻不如一见。

在场的女性们全都羞红了脸，被迹部家父子两人的魅力所折服了，不敢正面看这两人。

门口聚集的人越来越多，忍足老爷子豪迈的说道，“大家都进去吧。”

迹部景澈说着官方话语，“身为晚辈，应该是我邀请伯父做客，由于最近刚回日本非常忙，怠慢了伯父，还忘伯父海涵啊。”

忍足老爷子一直小脸迎人，做足了长辈的样子，“贤侄能来看望我这个糟老头子，老头子就心满意足了。”两人皮肉不笑的打着官方。

迹部景澈刚进入到宴会大厅，就被包围的水泄不通。

忍足和迹部站在角落旁，看着这一出闹剧。

“迹部，你的父亲还真是受欢迎啊。”从进门开始，迹部父亲身边挤满了人，一直到现在人群都没有散过。

迹部优雅的摇着杯子里的红酒，看着围在父亲身边那些人谄媚巴结的表情，厌恶的哼了一声，“真是一群不华丽的人。”

忍足抿了一口红酒，半开玩笑的说道，“今天所有的人都是你父亲的配角。”如果是平时，他和迹部出现在宴会上，身边立马会围上来许多人，而今天他们两人身边一个人也没有。

迹部眼神复杂的看着被人群围住的父亲，没有出声，闷闷的喝了一口红酒。

迹部景澈笑着拒绝了邀请，优雅不失风度的脱开了身，走到他家儿子所在的位置。

忍足恭敬的叫了声，“晚上好，迹部叔叔。”

迹部景澈看了看眼前男孩，扬起淡淡的弧度，“晚上好。”这孩子眼神很有趣。

忍足律也金蝉脱壳的离开了人群，走到迹部景澈身边。

“景吾，玩的开心吗？”他对于景吾这个孩子还是非常喜欢的，年轻轻轻就有这么大的作为。

“还不错，谢谢忍足叔叔的招待。”对于忍足的父亲，他一点也不陌生，忍足叔叔算是个不错的长辈。

迹部景澈优雅的喝了一口红酒，似笑非笑的说道，“律，你的儿子很像你。”

忍足律举起酒杯和迹部景澈轻轻的碰了下，“景吾也很像你。”无论是在长相还是才华都很像澈，不愧是澈额孩子。

迹部景澈一脸得意的说道，“我的儿子当然像我。”

忍足听到迹部景澈的话，小小的震惊了下，据他所知迹部和他父亲的关系并不是很好。忍足狐疑的看了看迹部，发现迹部并没有其他反应，觉得更加奇怪。

忍足律懒得跟迹部景澈讨论儿子的问题，当初不知道是谁无视儿子的存在。

两对帅气优雅的父子站在角落有说有笑，宴会里其他人看到这一幕，想去巴结迹部家和忍足家的人都不敢上前贸然打扰。





						第8章 同床共眠
参加宴会的贵客们情绪都很高涨，宴会一直延续到半夜才结束。

迹部景澈面带微笑的和每个人挥手告别，没有一丝不耐，完美到家的礼仪，让人敬佩。

迹部景澈礼貌的说道，“伯父，那我们也该告辞了。”

老爷子吃惊的看着迹部父子，“现在已经这么晚了，回东京也不用这么赶。”

“不是，我们回酒店。”大阪也有迹部集团下酒店。

“回酒店还不如就留在忍足家，酒店哪有家里舒服啊，今晚你们父子俩就留在忍足家过夜了，明天让律父子带你们去游玩大阪，贤侄第一次来大阪吧，那就好好去逛逛大阪吧。”

“既然伯父这么说了，我们做晚辈就恭敬不如从命了。”反正也没什么事，逛逛大阪也不错。

“管家收拾下客房。”

“是，老爷。”

迹部景澈和忍足老爷有事去书房了，迹部先回房休息了。

迹部景澈回到房间，发现他家儿子还没有睡，正坐在床上看着书。

迹部景澈扯开了领带，随手丢在沙发上，随意解开了胸前几颗纽扣，露出性感的胸膛。

迹部景澈略微疲惫的声响响起，“怎么还没睡？”真没想到他和他家儿子同一个房间，不过这样的安排他并不反对。

迹部双眼定在原文书上，不是很在意的说道，“待会就睡觉。”他习惯在睡之前看一会儿原文书。

“不要搞得太晚。”

“啊恩。”

迹部听到浴室传来的水声，脸微微变红，表情有点不自在。令他没有想到今晚要和父亲同床，忍足家太不华丽了，居然没有客房了。

迹部景澈擦着头发，走进房间，看到他家儿子已经睡了，嘴角扬起宠溺的微笑。

迹部景澈换上早已准备好的睡衣，轻轻的掀开被子躺了进去。

平时他是不会穿睡衣睡觉的，但今天和他家儿子同床，还是穿起来比较好。

迹部感觉到旁边的床陷了下去，随后可以感觉到背后有人。

迹部有点不适应，向里面移了移，和他父亲保持一段的距离。

他不习惯和别人同床共眠，尤其这个人还是他的父亲，让他觉得非常别扭不自在。

“不习惯吗？”迹部景澈的声音在迹部耳边响起。

迹部死鸭子嘴硬不承认的说道，“没有。”

听到他家儿子别扭的回答，迹部景澈笑出了声，“呵呵呵呵。”他家儿子还真是别扭的可爱。

听到自家父亲爽朗的笑声，迹部脸越来越红，掩饰内心的紧张大声说道，“有什么好笑的。”他之所以会这样还不是拜他所赐。

迹部景澈突然扬起恶作剧的笑容，大手一把搂住他家儿子，更加恶劣的在他家儿子耳边吹着气说道，“我是开心，我们父子还没一起睡过。”

突然被自家父亲抱住，迹部吓得僵直了身体，耳边传来的淡淡酥麻感，让他不知所措。

他家儿子的反应还真是有趣，迹部景澈笑的越发邪恶，“景吾，你很怕我。”这不是疑问句而是肯定句，他家儿子不知道为什么在他面前很乖。

迹部死也不承认，转过身正面面对自家父亲，嘴硬的说道，“没有，本大爷才没那么不华丽。”
忘了他现在正在他父亲怀里，也没有注意到他们两人现在姿势有多暧昧。

本大爷？终于说出来了啊。在管家给他家儿子的资料里，这句本大爷是他家儿子经典的口头禅，回来这么多天，今天还是第一次亲耳听到。

迹部景澈好笑的看着他家儿子别扭的表情，明明转过身来，却不敢正眼看他，看样子他这个父亲真的很恐怖。

迹部景澈玩心大起，更加恶劣的作弄他家儿子，突然手臂用力，迹部贴在他的胸前。

两人脸对着脸，两人之间的距离只有一厘米。两人可以明显的感觉到对方呼吸。

迹部惊愕的看着眼前放大的俊脸，一时间忘了该如何反应。

看到他家儿子可爱的表情，迹部景澈暗紫色的眼眸变得暗沉，身体突然有了反应，这让迹部景澈很吃惊。

迹部景澈松开了迹部，低沉略带沙哑的声音响起，“睡吧。”

迹部怔怔的看了看自家父亲，黑夜中看不到自家父亲表情，只能看到那暗紫色的眼眸流转着不知名的光芒。

迹部景澈听到他家儿子浅浅有规律的呼吸声，宠溺的笑了笑。

对于刚刚身体突然之间有了反应，迹部景澈好笑的摇了摇头，他刚刚一瞬间居然对他家儿子有了反应，还真是不可思议。

或许是好久没做了吧，所以身体才会有反应。

不过他家儿子所有的一切都满足他的条件，如果不是他家儿子，或许是个不错．．．．呵呵呵，他在想些什么，这些根本就没可能。

迹部景澈抱着他家儿子，也慢慢的进入到梦乡了。

睡梦中，迹部感觉到身边有什么，觉得非常不舒服，挣扎了动了动。

突然耳边响起沙哑的声音，“不要动。”

半梦半醒中，有个东西一直摩擦着他的身体，让他重要的部位有了反应，不得不睁开双眼就看到他家儿子不老实的在他怀里动来动去。他家儿子是想让他谁不安宁嘛，不得已出口警告他家儿子。

迹部被突来的声音吵醒了，幽幽的睁开双眸，入眼的就是暗紫色眼眸。

迹部有点不明状况，不解的眨了眨眼。

迹部景澈再次看到他家儿子可爱的表情，暗紫色的眼眸变得越发暗沉，低下头含住他家儿子柔软的双唇。

迹部看着近在咫尺的俊脸，更加疑惑的眨了眨眼，这是什么情况？

迹部景澈感觉到他家儿子思绪还在太空外，惩罚的轻轻咬了咬他家儿子上唇。

唇上传来的疼痛感，让迹部微微张口。

迹部景澈的舌尖直驱而入，直入他家儿子空口，戏弄挑逗着那条粉嫩，一起在甜蜜中共舞。

呼吸被夺，口腔被占，迹部觉得呼吸困难。

他家儿子青涩的反应，取悦了迹部景澈，迹部景澈把自己口里的空气传给了他家儿子。

迹部贪婪着汲取着空气，不知不觉中被迹部景澈带动了，慢慢回应着迹部景澈的吻。

迹部景澈霸道不失温柔的在他家儿子唇上辗转吸允，没想到他家儿子这么甜蜜，忍不住想要汲取的更多。

不知过了多久，迹部景澈依依不舍的放开了他家儿子，一条银丝从两人嘴角溢出，旖旎诱惑。

迹部景澈双眼含笑的看着他家儿子，看到他家儿子微肿的双唇，眼里的欲望再次燃烧了起来。

迹部大口的喘着气，贪婪的汲取着新鲜空气。

对于迹部来说，唇碰唇都没有做过，更何况是这种火辣的吻。

迹部景澈低下头，再次含住他家儿子性感的双唇，温柔的吸允着。

迹部微微仰起头，方便迹部景澈更加深入索取。

温柔的吻就像淳淳流水慢慢滋润着心田，让人忍不住想要更多。

迹部景澈关键时刻放开了他家儿子，立马起身走进浴室，任由冷水冲洗着身体，直到体内的欲火平息，迹部景澈才走出浴室。

迹部景澈回到房间，看到他家儿子睡得非常香甜，苦笑的摇了摇头。

春天的阳光带着母亲般的温柔，照射在大地上，让万物从沉睡中慢慢苏醒。

刺眼的光线从窗户缝隙中溜了进来，照亮了整个房间。

迹部慢慢的睁开双眸，入眼的是白色的天花板，意识慢慢清醒，他现在在忍足家。

迹部慢慢的坐起身，看着房间，记忆倒带，他记得昨晚他和父亲同床。

迹部转身看了看身边空空，没有半个人影，眉轻轻的皱了皱，父亲已经起床了嘛。






						第9章 同游大阪（捉虫）
迹部景澈早上早早的起床了，昨天晚上他基本没睡什么，准确来说睡的一点也不好。

他家儿子真是个磨人小妖精啊，害的他昨晚一晚都没睡好，他家儿子到睡的非常好。

忍足律看到迹部景澈不止一次捏眉间了，关心道，“澈，昨晚没有睡好吗？”

迹部景澈揉了揉眉角，抿了一口苦咖啡，精神稍微好转一点，“算是吧。”他没有想到他家儿子那么秀色可餐，害苦了他。

“睡的不舒服吗？”

迹部景澈暧昧的笑了笑，示意忍足律把耳朵递过来。

忍足看到迹部景澈神神秘秘的样子，疑惑的靠近迹部景澈，听到迹部景澈的话后，脸微微变红。

忍足律假咳了几声，“咳咳咳。”掩饰心里的不自在，澈那家伙居然说．．．．．．．

迹部景澈装的非常无辜，语气更加恶劣，“律，你可要负责哦。”

忍足律脸越来越红，嗔怪的看了一眼迹部景澈。澈这家伙就不能含蓄点嘛。

迹部梳洗好，进到大厅就看到自家父亲悠闲自在坐在那里吃着早餐。

“父亲早，忍足叔叔早。”

“早。”

“景吾早。”

迹部景澈端起咖啡，斜睨了一眼他家儿子，发现他家儿子表情很正常，心里松了口气，他家儿子好像不记得昨晚发生的事，不过这样好像有点不公平，他昨天晚上可是受了一夜的罪。

迹部景澈嘴角扬起邪恶的弧度，眼里闪过一丝算计，这笔账可不会就这么容易清了。

迹部背脊突然一阵发凉，看了看身边的父亲，发现并没有什么异样，也就随他了。

忍足早上一早就被自家爷爷叫进书房训话，忍足表面上装的非常恭敬，其实早已神游太空，完全没有听到自家爷爷说什么，就算没有听，他也能猜到爷爷叫他和迹部关系搞好一点之类的话，这类的话他听得耳朵都起茧了。

人未到声先到，忍足老爷子中气十足的声音慢慢靠近，“贤侄昨晚睡得可好？”

迹部景澈一本正经说着谎，“托伯父的福，睡得很好。”也不知道刚刚是谁在抱怨睡得不好。

忍足老爷子很开心，爬满皱纹的脸上一直挂着笑容，“那就好，用过早餐，就让律和侑士带你们去看看大阪。”

“谢谢伯父。”

用完早餐，忍足父子就带着迹部父子逛游大阪。

迹部景澈双腿交叠，翘起二郎腿，悠闲的看着车窗外大阪的风景。

“大阪，还不错。”

忍足律骄傲的说道，“那是，大阪虽然比不上东京，但比东京更有韵味。”身为大阪人，他可是很骄傲的。

迹部景澈好笑的看着忍足律骄傲的神情，他怎么不知道律这家伙这么爱故乡。

忍足推了推眼镜，悠悠的说道，“大阪有很多好玩的地方，也有很多好吃的小吃，叔叔可以尝尝。”


迹部景澈看了看身边的他家儿子，“景吾，有吃过吗？”

迹部自恋的撩了撩额前的碎发，华丽嚣张的说道，“那些不符合本大爷的口味。”本大爷才不会去吃那些不华丽的东西。

迹部景澈看到他家儿子自信狂妄的样子，宠溺的笑了笑，他家儿子这幅模样还真是可爱。

忍足律脑后都挂满了黑线，不愧是迹部家的孩子，还真是自信啊。

忍足对于迹部这种行为已经见怪不怪，这算是迹部特性吧。要是哪天迹部不华丽嚣张了，他绝对会不习惯的。他们已经习惯华丽嚣张高傲的迹部。

“律，去你们忍足家的公司看看吧。”忍足家作为日本四大家族领军家族实力应该不错。

“嗯。”澈，走到哪里也不会忘记工作。

忍足觉得无聊，无趣的撇了撇嘴，大人还真是无聊，难得休息还要去公司。

迹部觉得没有什么，去学习下也没什么不好。

忍足律带着迹部景澈他们，参观忍足家的公司。

迹部景澈慵懒靠坐在沙发上，嘴角噙着玩世不恭的笑容，优雅的喝着秘书小姐端过来的咖啡。

忍足律坐在总裁椅子上，看着对面迹部景澈问道，“澈，看完忍足家的公司，觉得怎么样？”

迹部景澈轻轻放下咖啡，似笑非笑的看着忍足律，话锋一转，“景吾，觉得怎么样？”

迹部听到自家父亲的问话，稍微愣了下，客观毫不留情的评价着，“本大爷觉得不怎样。”

忍足律嘴角抽了抽，被一个小鬼说不咋地，他这个长辈心里还真是丢脸。

忍足被迹部的话，吓得眼镜滑落了。忍足推了推鼻梁上的眼镜，迹部还真是嘴不留情。

迹部景澈笑了笑，他家儿子还真是不留情面啊，不过他喜欢。

“怎么说？”迹部景澈问出了忍足律心声，他也对他家儿子的观点感兴趣。

迹部看到忍足叔叔没有什么不悦的反应，就不避讳直接说道，“管理模式老套，经营模式跟不上世界轨道，经营产业太单调。”

忍足律不可置信的看着迹部，短短几分钟时间，景吾这孩子就能这么多问题，这些问题他也知道，只是一直没有找到好的解决方法，不愧是澈的孩子。

“真是虎父无犬子啊。”

迹部景澈慢条斯理的喝着咖啡，对于他家儿子的回答没有太大的反应。


忍足律看到迹部景澈没有什么反应，问道，“澈，景吾说的不对吗？”
迹部轻轻的蹙眉，父亲认为他说的不对吗？

迹部景澈悠哉的翘起二郎腿，双手交叉放在腿上，“景吾，只说了表面而已。”不过他家儿子在这么短的时间发现问题所在还是不错的。

皮毛？迹部景澈的话，让三人愣了愣。

迹部景澈说了一个不是答案的答案，“律，你们家族的老顽固可以清除了。”忍足家的家族企业有很长的历史，固守江山而不去拓宽江山，这就是忍足家家族企业最大的问题所在。

“嗯，忍足家需要注入新的血液了。侑士这个艰巨的任务交给你了。”想去除那些老顽固可是不是一件容易的事。

“是，父亲。”去除那些老顽固不是一朝一夕的事啊，父亲真是交给他一个严峻的任务啊。

迹部双手抱胸，右手轻轻的点了点眼角下的泪痣，老顽固嘛，真是不华丽的存在。

迹部看着身边的父亲，以前听爷爷提起过，父亲当初去除那些碍事的老顽固，手段非常犀利凌厉，让那些老顽固永无翻身之地，乖乖的老实的听话。

虽然他不知道那些老顽固有多嚣张，但是爷爷执行期间一直拿他们没办法，就说明那些老顽固不是简单的人物，但是父亲一夜之间铲除了所有老顽固，实在是太华丽了。他还有很多的地方向父亲学习。

四人在大阪城里逛游了一番，觉得没什么意思，就回到忍足宅。

两个大人把两个小辈送回去了，出去办‘正经事’了。






						第10章 父亲的温暖
迹部景澈还没有泡过日本的温泉，拉着忍足律去泡温泉了。

忍足公司旗下也有温泉旅馆，两人来到豪华的温泉旅馆。

迹部景澈看着眼前装潢奢华的旅馆，满意的点了点头。

迹部景澈搂着忍足律，恶劣的咬着忍足律耳朵，吹着气暧昧的说道，“律，我们还没有在温泉里做过。”

敏感点被咬着，忍足律瘫软在迹部景澈怀里。听到迹部景澈的话，脸顿时变得通红，不好意思的把脸埋进迹部景澈颈脖间。

迹部景澈双手不安分的探进忍足律衣内，恶劣在忍足律敏感的身体上点火。

听到忍足律轻喘，迹部景澈笑的更加邪恶，更加恶劣的作弄忍足律，避开重要部位，在重要部位四周点火，让忍足律呼吸越来越重。

忍足律按住那双作怪的手，双眼湿漉漉的看着迹部景澈，喘着气低声说道，“澈，我要。”

迹部景澈抱起忍足律走进温泉里，三下五除二脱掉忍足律的衣服，让忍足律双腿盘在他腰间。

温泉里响起一声声呻吟声，一声声令人面红耳赤心跳加速的呻吟声。

“啊．．．．．．．．．．．．．．”忍足仰起头大叫着．．．．．．．

忍足律瘫软在迹部景澈怀里，大口的喘着气，今天澈．．．．．．．很拼命．．．．．．．

迹部景澈抱起忍足律，走进房间，轻轻把忍足律放在榻榻米上，继续另一番攻城掠夺。

不知过了多久，月亮姐姐已经爬上高空，星星在夜空可爱的眨着眼。

忍足律慢慢睁开双眼，入眼就是迹部景澈那张魅惑的脸。

忍足律双眼贪婪着迹部景澈，手情不自禁抚上那张俊秀绝伦的脸，一笔一画描绘着那精致的五官。

只要在澈身边，他的心里就满满的甜甜的。今天早上听到澈的话，他真的很开心。

想到有一天，澈不再需要他，他的心就会巨疼无比，他不敢想象以后没有澈的生活。

有时候他自私的想，澈永远这样最好，永远没有心最好，这样就不会有人走进澈的心，这样他就一直能在澈的身边。

有时候他异想天开自己能走进澈的心，这样他就永远不会离开澈，这样他就永远留在澈的身边。

可是他知道没有那个可能，所以他只能珍惜着眼前一点一分的幸福。

迹部景澈和忍足律办好‘正经事’回到忍足宅，已经很晚了。

迹部景澈回到房间，看到他家儿子早已入睡，嘴角扬起淡淡的笑容。

迹部景澈简单的梳洗一番，就上床睡觉了，轻轻的躺在他家儿子身边。

迹部景澈看着他家儿子想到昨晚发生的事，无奈的摇了摇头，果然是欲求不满。

清晨的阳光顽皮的从窗户里爬了进来，偷窥着床上相拥的二人，笑的非常暧昧。

迹部慢慢的睁开双眸，入眼的是自家父亲俊秀绝伦的脸，迹部稍微的愣了下，随后恢复平静，昨晚父亲什么时候回来的，他怎么一点印象也没有。

迹部动了动身体准备下床，发现他的腰被自家父亲紧搂着，为了不惊醒自家父亲，迹部继续的躺在床上。

迹部看着眼前人，双眼像扫描机一样，扫描着自家父亲精致的脸庞，他和父亲真的很像，五官真的很像。

他第一次这么近距离看着父亲，小时候很希望父亲抱他睡觉，听父亲说故事，可是一次也没有。

现在他已长大了，而和父亲同床共眠，真是太不华丽了，更不华丽的是父亲还抱着他睡，大爷他早已不是小孩子了。

迹部景澈突然睁开眼看到他家儿子一脸嫌弃的样子，宠溺的笑了笑，嘴角勾起一抹恶作剧的笑容。

迹部突然感觉到眼前一黑，抬起头一看，自家父亲压在他身上，“父亲．．．．．”迹部话还没有说完，双唇就被堵住了．．．．．．．

迹部景澈看到他家儿子目瞪口呆的样子，眼里闪过笑意，“早上好，景吾。”

迹部看了看坐在他身边的父亲，早上父亲那个吻是什么意思？早安吻？可是谁家的父亲会亲吻自家儿子当早安吻的，真是太不华丽了。

或许是他想多了，但是父亲的行为真是太不华丽了。

在大阪待了两天两夜，父子俩乘着专机返回东京了。

‘轰’惊雷在安静的夜空中突然响起，震动了大地，惊醒了睡梦中的人们。

闪电把夜空劈成两半，一瞬间照亮了整个大地。

狂风怒吼，好像在发泄内心的愤怒，嘶吼着大叫着。

豆大般的雨滴急坠而下，拍打着大地，拍打着窗户。

迹部景澈捏了捏眉间，慵懒的靠在椅背上，放松身体。

听到外面狂风暴雨声，眉轻轻的叠了叠，白天还是艳阳天，晚上就下起了狂风暴雨，又不是夏天。

“奶奶．．．．．．．．”迹部突然惊醒，大口的喘着气．．．．．．

迹部看到窗外狂风暴雨，心情非常沉重压抑，紫灰色的眼眸充满了悲伤。


迹部掀开被子，赤着脚走到窗前，双眼无神的看着窗外。

那天也是这样的天气，奶奶为了保护他，离开了这个世界。

这是很久之前的事情，早到他已经忘记了，可是为什么今晚梦到那天情形．．．．．．．

沉重压抑的心情，让他无法在入睡，迹部决定去书房找些书。

迹部看到书房灯还是亮着，眉轻轻的蹙起，父亲他还没有休息嘛。

叩叩叩．．．．．．．．．．．．轻轻的敲门声响起。

迹部景澈听到敲门声，眼里闪过疑惑，这个时候了谁还没有休息，“进来。”

迹部打开门，入眼的就是自家父亲埋首于电脑中，“父亲。”

迹部景澈提起头看到他家儿子出现在书房，眼里闪过一丝惊讶，“怎么还没有睡？”现在已经是半夜了，他家儿子怎么还没有休息。

迹部走到书架旁，华丽的声线带有淡淡的沙哑，“睡不着。”

迹部景澈看到他家儿子脸色不是很好，眉轻轻的皱了皱，他家儿子有心事。

迹部景澈捏了捏眉间，“景吾，过来。”

迹部疑惑的看了看自家父亲，依言走到自家父亲身旁，突然被自家父亲拉到怀里，“父亲．．．．．”

迹部景澈轻佻起他家儿子下巴，暗紫色眼眸锐利的看着他家儿子，发现他家儿子眼里有一瞬的悲伤，“有心事。”

迹部避开自家父亲的双眼，挣扎的要起身，“没有。”在父亲暗紫色眼眸下，他好像被看穿一样，这样的感觉他不喜欢。

迹部景澈强有力的手臂禁锢着他家儿子，看到他家儿子逃避的样子，无奈的叹了口气，他家儿子的性格还真是别扭，“景吾，我说过我是你父亲，在我面前你不需要隐藏什么。”真是别扭的让人心疼啊。

“本大爷才没有。”

迹部景澈板正他家儿子脸，让他家儿子正面面对他，“真的没有？”

迹部别过头，“没有。”本大爷才没那么不华丽。

迹部景澈无声叹了口气，没有继续问下，只是宠溺的揉了揉他家儿子的头发。

头顶上传来的温暖，温暖了冰冷的心，抚平了内心的惊慌和悲伤。






						第11章 儿子的关心
迹部景澈看到他家儿子眼里的悲伤，眼里闪过一丝心疼，他家儿子还真是不诚实啊。

迹部景澈柔声细语的问道，“做恶梦了？”

迹部没有回答，过了很久，才幽幽开口，“嗯，梦到奶奶了。”

奶奶？他的母亲？好像在迹部景澈的记忆里，他的母亲前几年就过世了，在萧逸轩还没有成为迹部景澈之前就过世了。迹部景澈在脑海里搜索残留的记忆，迹部景澈的母亲好像是死于非命，好像是被人绑架被撕票。依稀记得那时好像他家儿子也一起被绑架了，貌似是迹部景澈的母亲为了保护孙子丧命了。

这段过去他没有参与，也不好说什么。

迹部景澈安慰的揉了揉他家儿子的头，蹩脚的找了一句安慰的话，“过去的就让它过去吧。”

迹部轻轻嗯了一声，“嗯。”说的很简单，可是做起来很难，那段刻在内心深处的记忆，从没遗忘过，想忘也忘不了。

迹部景澈抬起他家儿子的头，恶作剧的捏了捏他家儿子柔软的脸颊，“这个还是华丽嚣张的迹部景吾吗？”他还是喜欢华丽嚣张的儿子。

迹部不悦的拍掉自家父亲恶作剧的手，鄙视的瞪了一眼自家父亲，“太不华丽了，本大爷又不是小孩子。”这么幼稚的动作，太不华丽了，这个真是商场上叱咤风云的父亲嘛。

看到自家儿子恢复了，迹部景澈也就放心了，不过他家儿子越来越嚣张了啊，竟敢鄙视他。迹部景澈更加有力拉扯他家儿子的脸，恶狠狠的说道，“在父亲眼中，你永远都是一个孩子。”

“哼，本大爷不跟你计较。”

看到他家儿子可爱的表情，迹部景澈笑了笑，他家儿子还真是有趣。

叮呤叮呤．．．．．．．．．．．．．手机铃声突然响起，打断了父子温馨有爱的气氛。

迹部景澈看到来电显示，刚刚愉悦的表情，立马转换成面无表情，“有事？”

迹部听到电话那头响起纯正的英式口腔，“老大，你要我查的事情已经有眉目了。”

迹部见自家父亲有事要忙，准备起身离开，没想到被自家父亲抱着，“父亲．．．”

电话那头耳尖的某人听到老大身边有人，立马变成八卦脸，“老大，你身边有人？”太不公平了，他为了查事情忙的焦头烂额，老大却倒好，睡在温柔乡里啊美人在怀，老大真是好命啊。

迹部景澈对于手下时不时的八卦，已经麻木了，那些人无聊的时候，就会那他事情开刷，看样子他太纵容他们了。

“我儿子，废话少说。”

电话那头某人吃惊了下，“老大，你有儿子啊，我们怎么不知道。”这也太惊悚了，他们跟老大十年，从来没有听说老大有儿子啊。

迹部听带电话那头的人大惊小怪，眉皱了皱，鄙视的说道，“太不华丽了。”父亲的下属还真是不华丽。

虽然听不到老大儿子再说什么，但是那个语气绝对是在小看他，“老大，你家儿子很嚣张哎。”
比他们老大还嚣张，这叫青出于蓝而胜于蓝嘛，有时间去日本会会老大的儿子，告诉小鬼什么叫尊敬长辈。

迹部特意英语说道，“本大爷的华丽无处不在。”

电话那头人额前挂满了黑线，额际狠狠的抽了下，老大的儿子还真是让人火大。

迹部景澈看到他家儿子嚣张不可一世的模样，宠溺的笑了笑，“好了，说正经事。”

电话那头人虽然心有不甘，但老大发话了还是老老实实的汇报军情。

迹部靠在自家父亲怀里，不华丽打了个哈欠，或许是太困了吧，又或许父亲的怀抱太温暖，迹部慢慢的进入梦乡。

迹部景澈看着在他怀里入睡的儿子，嘴角微微勾起，轻柔的抱起他家儿子。脚轻轻的推开房门，温柔得把他家儿子放在床上，轻轻替他家儿子拉好被子。

迹部景澈低下头，轻轻的吻了吻他家儿子的额头，温柔的说道，“晚安，儿子。”

迹部早上醒来，发现自己睡在床上，小小的吃惊了下，应该是父亲送他回房的。想到父亲抱他回房，脸不争气的红了，真是太不华丽了。

迹部梳洗好下楼，发现餐厅没有父亲的身影，眉皱了皱，“管家，父亲呢？”

管家摆好早餐，恭敬的说道，“少爷，昨晚一直忙到凌晨，现在已经休息了，早餐不会用了。”

迹部点了点头，父亲最近很忙，经常看到书房灯一直亮着。

父亲回来这么长时间，第一次用早餐没有看到父亲的身影，有点不习惯，心里有点空空的。

迹部自嘲的笑了笑，以前只有他一个人不也是这样。

迹部临走时吩咐道，“管家，记得中午叫醒父亲，让父亲用餐。”

“是，景吾少爷。”管家欣慰的笑了笑，少爷和景吾少爷相处的非常好。这样老爷就可以放心了。

半梦半醒中，听到敲门声，迹部景澈不悦额皱了皱眉，语气不是很好的说道，“什么事？”

管家擦了擦额头上的汗，小心翼翼的说道，“少爷，该用午餐了。”要不是景吾少爷有交代，他可不敢冒险叫醒少爷。

“不用了。”比起吃饭，他现在最需要的就是休息补眠。

“可是，景吾少爷特意交代，让我叫醒您，让您用午餐。”

他家儿子特意交代？没想到他家儿子这么关心他。

迹部景澈嘴角微微勾起，睡觉被打扰的不好心情被淡淡的喜悦取代了，“嗯，下去吧。”

少爷这是答应了吧，果然搬出景吾少爷，少爷就会起床用餐。少爷和景吾少爷的感情真的很好。

难得他家儿子这么关心他，怎么说也得给他家儿子一个面子。迹部景澈从床上爬了起来，简单梳洗了一番下楼用餐了。

冰帝网球部正选们正在餐厅里用餐，一大票美男出现在餐厅，当然会引起女生们的尖叫声。

迹部突然想起自家父亲，不知道父亲有没有起床用餐。

迹部掏出手机，熟练的按下一连串的数字键。

迹部景澈正在餐厅里用餐，突然管家拿着电话走了过来，“少爷，景吾少爷的电话。”

迹部景澈优雅的擦了擦手接过电话，慵懒的声音犹如波斯猫高贵性感，“景吾，有事？”

听到自家父亲性感低沉的声音，全身变得麻麻的。

“没事，本大爷挂了。”

迹部景澈听到电话那头的嘟嘟声，宠溺的笑了笑，他家儿子还真是别扭的可爱啊。





						第12章 被下药
迹部华丽好看的眉挑了挑，双眼不悦的看着对面的女生，“啊恩，找本大爷什么事？”

藤本玲子平视着眼前华丽优雅的男人，其实内心紧张的直打鼓，但是在他面前决不能露出马脚，更不能看他看出什么。

藤本玲子掐着手心，强迫自己镇定，语气非常平稳，“迹部，我喜欢你。”

迹部敏锐的双眼看着藤本，看的藤本心惊肉跳，但是表面上还是平静无波。

迹部端起咖啡，优雅的抿了一口，斜睨了藤本一眼，“本大爷知道。”藤本这个女人还算华丽，工作能力还可以，不然不会她留在学生会。

藤本看到迹部喝了咖啡，眼里闪现一丝阴谋得逞的笑容，很快恢复平常。

“迹部，请和我交往。”

迹部放下咖啡，站起身，居高临下的俯视着藤本，姣好的唇角扬起不屑的弧度，“你还入不了本大爷的眼。”

藤本双手握成拳，眼里闪过一瞬愤恨，嘴角扬起阴森的笑容，哼，过不了多久，你就是我的了。

迹部刚走出咖啡厅，觉得身体好像有点不太对劲。身体里好像有团火，燃烧着他的五脏六腑。

迹部擦了擦额前的汗，明明是春天，为什么会这么热。

迹部走了几步，呼吸就变的急促，口干舌燥，体内好像在渴望着什么。

“少爷，是景吾少爷。”司机看到前面不远处街道上的景吾。

迹部景澈摇下车窗，看到他家儿子走在街道上，温柔的唤道，“景吾。”

迹部忍着体内的异常的骚动，正准备叫司机过来接他　，没想到听到父亲的声音。

迹部转过身看着迹部景澈，体内的骚动更加凶猛了，迹部大口的喘着气。

迹部景澈看到他家儿子不正常的脸色，立马下车走到迹部身边，看到他家儿子大汗淋漓的样子，眉皱了皱。

“先回家。”迹部景澈拉着迹部进了车子。

藤本一直跟在迹部后面，看到迹部药效发作，正准备上前，没料到中途冒出一个程咬金。

藤本双眼愤恨的看着扬长而去的车子，就差一步，就差一步，就差一步，迹部就是她的了。

她计划了这么长时间，计划的这么周密，眼看迹部就是她的了，却被打断了。

她喜欢迹部，喜欢了两年多了，为了更加接近迹部，她去了学生会，凭自己的实力当上了学生会会长的助理，也就是迹部的助理。

她一直隐藏自己内心的真实感受，为了不让迹部看出她喜欢他，她一直很小心翼翼。她知道迹部不会留对他有企图的人在身边，所以她一直伪装着自己，隐藏内心真实感受。

但是最近听说隔壁班的铃木喜欢迹部，而且迹部不讨厌铃木。她也经常看到他们两人在一起有说有笑。

她觉得这是前所未有的大危机，她不能让她守护两年的男人被其他人抢走，绝不允许，绝不允许。所以她就策划了这一幕，只要她怀上了迹部的孩子，迹部就不会离开她。

眼看就要成功，却被别人打断了，她恨，她恨，她恨。

迹部景澈看到迹部的脸呈现不正常的红色，好看的眉拧在了一起。

迹部闻到淡淡香水味，呼吸更加急促，身体越来越热。

迹部双手胡乱的拉扯衣服，想让自己凉快点。

迹部景澈看到迹部不正常的举动，猜到是怎么回事了，“原木，快点。”

“是，少爷。”原木加快了速度。

迹部景澈看到他家儿子双手胡乱的抓着，脖颈都抓出一条条红痕。

迹部景澈双手抓住他家儿子乱动的手，制止他家儿子自残的行为。

迹部呼吸变得越来越沉重，体内的火烧得越来越大，热的受不了。

“父亲，热．．．．．．”迹部双眼湿润的看着自家父亲。

“少爷，到了。”

迹部景澈抱起迹部，迅速走到屋里，对管家说道，“叫医生。”

“是，少爷。”

迹部景澈抱着迹部迅速走到浴室，拿着水龙头，冷水浇着迹部。

冷水的冰冷刺激，让迹部稍微好受一点，但是维持不了多久。

迹部双手胡乱扯着衣服，想要把衣服脱掉。

迹部景澈看到他家儿子症状越来越厉害，低声的咒骂了一声，“该死。”

迹部家家庭医生接到迹部家管家电话，马不停蹄飞一般的赶到迹部家。

医生看到迹部的症状，猜到大概是怎么回事了。

迹部景澈焦急的问道，“什么药？”虽然知道是春药，但是春药分为很多种，不知道他家儿子中的是哪一种。

“根据症状来看，是‘魅惑’。”

“能解吗？”

“不能解，‘魅惑’是春药中药力最强劲的药，无药可解，只有发生关系才能解。”‘魅惑’是禁药，景吾少爷怎么会中‘魅惑’。

“你下去吧。”

“是，少爷。”医生恭恭敬敬的退了下去。

管家欲言又止的看着迹部景澈，“少爷，是不是要找．．．．．．”女人，替景吾少爷解药。

“已经来不及了，你下去吧，没有允许，不许上楼。”

管家听到迹部景澈额话，愣了下，随后恢复平常，“是。”

迹部景澈看着早已把自己脱光的迹部，眼神变得非常暗沉。扯掉领带，脱掉西服。

覆身压在迹部身上，迹部感觉到冰凉，本能的靠近，双手像八爪鱼一样抱着迹部景澈。

迹部的意识早已没了，现在的他完全被春药指控着。

迹部双腿摩擦着，想要什么，却不知道到底要什么。

迹部仰起头大声的呻吟着，“好难受，我要。”

迹部景澈拨开迹部额前早已汗湿的碎发，挑起迹部的下巴，欺身含住那片柔软。

迹部紧紧抱着迹部景澈，双手胡乱的在迹部景澈身上摸来摸去。

迹部景澈把迹部的双手固定在迹部头上，制止那双不老实的手。

迹部景澈霸道的撬开他家儿子温湿的空腔，直驱而入勾住那条粉嫩，汲取着他家儿子口中的甜蜜。

迹部扬起头，微微张开嘴，本能的回应着迹部景澈的吻。

迹部青涩的反应，笨拙的动作，取悦了迹部景澈。

迹部景澈更加用力的吻着，辗转吸允，宽厚的大手不老实的抚摸着他家儿子嫩滑的肌肤。






						第13章 吃掉了
炽热的吻慢慢往下移，在他家儿子修长优美的颈项，精致的锁骨，留下属于他的印记。

灵活的舌尖舔允着迹部早已挺立的红蕾，一只手揉捏着迹部另一边的红蕾。


身体上传来的快感，让迹部欲罢不能。

迹部大口的喘着气，大声的呻吟着，“啊．．．．．．．哈．．．．．．”双手紧紧的抱着胸前的头。

迹部全身燃烧着，想要得到的更多，更多，更多．．．．．．．．

迹部双腿摩擦着迹部景澈的腿，想要什么，却不知道怎么做，只能笨拙的摩擦着迹部景澈的腿。

迹部景澈的大手，顺着线条秀美的身躯慢慢往下移，移到迹部的大腿。迹部哆嗦了下，全身轻轻的颤抖着，双腿紧紧的夹着迹部景澈不老实的大手。

迹部景澈抬起头，额前布满了汗珠，一滴汗珠顺着俊秀绝伦的脸庞低落在白色被子上，慢慢的晕开。

迹部景澈隐忍着体内的欲望，温柔的抚摸着迹部年轻的身体。

迹部景澈不想伤害到他家儿子，慢慢的做着前奏，直到迹部第一释放后，才进入他家儿子体内。

紧致内壁，炙热的温度，两人身体紧密的交合着。快感席卷着身体每一处，每个神经细胞都在叫嚣着，想要的更多。

迹部双手紧紧的抓着床单，压制不住身体的渴望，大声的呻吟着，“哈．．．．．．．嗯．．．．”

两人身体紧密的结合在一起，伴随着律动和喘息，狂野又旖旎。

迹部景澈看到累睡过去的迹部，苦笑的摇了摇头，今晚他不用睡觉了。

‘魅惑’之所以是春药中药力最强力的药，因为它可以唤起身体最深处的欲望，‘魅惑’的药效每个小时会发作一次，一直到体内的欲火完全熄灭为止。

迹部景澈刚刚睡着，听到他家儿子呻吟神，心里无力的叹了口气，又来了，这已经不知道是多少次了。

迹部景澈快速有节奏在迹部体内驰骋着，直到迹部再再再次射出来才停下来。

迹部景澈趴在迹部身上，看着他家儿子绯红的脸颊终于恢复正常，松了口气。

他的身体可以承受得了一夜狂欢索取，可是他家儿子是第一次，身体承受不了这么长时间的狂欢，但是不把他家儿子体内的魅惑去掉，他家儿子就会有性命危险。

黑暗安静的房间里，响起一声声令人面红耳赤的呻吟声，响起一声声令人害羞的交合声。

室内旖旎的气氛，让月亮姐姐都不好意思的躲进乌云里。

直到凌晨，迹部的药效终于完全解了。

迹部景澈看到已昏过去的迹部，吁了口气，终于没事了。

迹部景澈疲惫趴在迹部身上，迷迷糊糊的进入梦乡。

俏皮的阳光，偷偷溜进窗外，爬进房间，照亮了昏暗的房间，让房间顿时变得透明大亮。

睡梦中，迹部感觉到身体每处都在叫嚣着疼痛，尤其是下半身，痛的好像被什么碾过。

全身都在叫嚣着疼痛，让迹部不得不提前转醒。

迹部痛苦的睁开眼眸，入眼就是水晶吊灯，这里是哪里，好像不是他的房间。

迹部动了动身体，身体上传来疼痛感，让迹部倒抽了一口气。

迹部转过头看到自家父亲的俊秀绝伦的脸，懵了，为什么父亲在他床上。

迹部想抬起手臂，可是手臂好像千斤重抬不起来。

迹部感觉到嫩滑的触感，吃惊掀开被子，入眼就是紧紧相缠的身体。

迹部大脑一片空白，目瞪口呆的看着他和父亲相缠的身体，这是怎么回事？

强烈刺眼的光线照进房间，让迹部景澈不适应的慢慢睁开暗紫色的双眸。

迹部景澈轻轻动了动身体，突然听到一声闷哼声。

迹部景澈的火热还停留在迹部体内，迹部景澈刚刚的轻动，让迹部发出闷哼声。

体内有异物，让迹部脑袋里的弦全都一瞬间断裂了。

迹部景澈看到他家儿子石化的样子，嘴角扬起坏坏的笑容，轻轻的拍了拍他家儿子的脸颊，关心的问道，“身体还有没有不适？”昨晚他终于见识到‘魅惑’强劲的药效了，昨晚不知做了多少次，也不知道有多少次高潮，只知道一遍遍的掠夺着。

迹部完全不敢相信眼前的事实，他和父亲发生了那种事，他和父亲居然发生了那种事．．．．．．

迹部景澈看到他家儿子没有反应，坏心的直接含住那片柔软，直到听到他家儿子呻吟声才放开。

迹部景澈看到他家儿子紫灰色的眼眸了光彩，扬起魅惑的笑容，轻声暧昧的问道，“身体有没有哪里不舒服。”说着用手检查他家儿子的身体。

年轻敏感的身体稍微轻轻触碰就有了反应，迹部咬着嘴唇不让自己发出声音，抬起手压着那只作怪的大手。

迹部景澈轻哄着他家儿子，“乖，让我检查下。”

迹部景澈轻轻的揉捏着他家儿子的腰部，温柔的问道，“有没有好点？”

迹部双颊早已绯红，别过头不敢再看自家父亲，点了点头。

迹部景澈温柔的吻了吻他家儿子的额头，“我们去清理下。”昨晚一直做到累到睡着，两人的身体还没有清理，对于初次的他家儿子来说，不及时处理点体内的东西会生病的。

迹部景澈轻轻的抽回火热，一条银色绮丽银丝从迹部股间流了出来。

体内的异物突然没了，顿时感觉空空的。大腿间湿湿热热的粘液流了出来，让迹部更加害羞。

迹部景澈看到他家儿子害羞的恨不得找个地洞钻进的表情，温柔的笑了笑，如果他家儿子知道他昨晚是多么热情妖媚，不知道会有什么反应。

迹部景澈轻柔的抱起迹部，走进浴室。

突然被抱起，突然赤裸相触，让迹部不知道该怎么办。

迹部景澈轻轻的把迹部放进温水里，让迹部靠在他的胸膛上，轻柔的清理着迹部的身体。

待清理好两人的身体，迹部早已趴在迹部景澈肩膀睡着了。

迹部景澈看到他家儿子睡着的样子，宠溺的笑了笑，轻轻抱起迹部放在床上，轻柔的搂着他家儿子纤细柔韧的腰，继续与周公下棋。






						第14章 逃避
太阳公公下山，月亮姐姐上山。

夜晚覆盖了整个城市，覆盖了整个大地。

清冷的月光洒在大地上，为黑暗的世界带来了朦胧的光明。

迹部景澈是被饿醒的，昨晚运动一夜，再加上睡了一天，滴水未沾，肚子早就反抗起义了。

迹部景澈捏了捏眉间，睡了一天身体的疲惫早已消除了。

迹部景澈看着睡在他身边的迹部，一抹温柔的笑意爬进眼里。

迹部景澈换好衣服下楼用餐，管家看到一天未小楼的少爷，眼里闪过震惊，但随后恢复平静，恭敬的准备晚餐。

迹部景澈优雅的用晚餐，端了些食物上楼去了。

管家眼神复杂的看着迹部景澈的背影，最终化为一声无声的叹息，主人们的事，不是他们做仆人能插嘴的。

迹部景澈进到房间，看到还在熟睡的迹部，眼里闪过疼惜，昨晚一夜的缠绵对于他家儿子来说的确有点累。

迹部景澈轻轻的摇了摇他家儿子，轻声温柔的唤道，“景吾，起来吃饭。”一天一夜没进食，胃会受不了的。

迹部幽幽睁开眼眸，迷迷糊糊的应了一声，又睡着了。

迹部景澈疼惜摸了摸他家儿子额头，温柔的唤道，“景吾，起来用餐。”

看到他家儿子还是没有什么反应，迹部景澈无奈的叹了口气，只好亲自喂他家儿子。

睡梦中，迹部闻到食物的香味，自动的张开嘴吃着。

迹部景澈看到他家儿子无意识的吃着饭，宠溺的笑了笑，他家儿子还真是可爱啊。

迹部景澈低下头，暧昧的用舌尖擦去迹部嘴边的油渍，意犹未尽的舔了舔唇，他家儿子的味道不错。

月牙入钩，挂在缀满星星的空中，为夜晚的天空勾勒出一幅美丽的画幅。

初春的风，带着冬天未消尽寒气，侵入到房间，卷起华丽的窗帘，在空中划出好看的弧度。

半梦半醒之间，迹部突然睁开眼眸，看到黑暗的房间，吁了口气。

迹部转身看到他身边并没有任何人，松了口气。

迹部捂额，回想刚刚的梦，刚刚那个梦，梦里他和父亲发生了关系．．．．．．梦里的情形历历在目，太清晰了感觉就像真的，呵呵呵呵，他怎么会做这个梦，太不华丽了。

迹部掀开被子，双腿突然发软倒在床上。

双腿间隐隐传来的疼痛感，让迹部眉头紧紧拧在一起。

迹部忍着痛，一步步走进浴室，当脱下衣服看到身体红红的印记时，迹部大脑顿时一片空白，双眼不可置信的盯着镜子里的自己。

那个布满伤痕的人，是他？！

脑海里突然蹦出梦里的画面，他和父亲两人身体紧紧的纠缠着，他在父亲身下呻吟着．．．．．．．．

迹部脸瞬时变得爆红，一头闷进水里，让大脑缺氧就说什么也想不起来，什么也不知道。
他和父亲．．．．．．．．真的做了．．．．．．．．．怎么可以．．．．．．他们是父子．．．．．．．

记忆倒带，倒回从咖啡厅里走出来，那时身体的异常，难道．．．．．．．．

迹部双眼充满了凌厉，嘴角扬起冷酷的弧度，藤本那个女人，居然敢下药。

也就是说父亲为了救他，所以才会发生那种事．．．．．．．．．可是他们都是男人，而且还是父子，再怎么说．．．．．．．．．

本大爷什么也不知道，本大爷什么也不知道．．．．．．．

虽然记忆不是很清晰，可是迷迷糊糊记得，他紧抱着父亲．．．．．．．是他开口．．．越想越觉得惊悚．．．．．．．

迹部擦拭着湿漉漉的头发，看到大床时，停下了脚步，脑海里突然又蹦出那些画面．．．．．．
迹部恼怒的把毛巾狠狠的扔在地上，无力的倒在床上，逼自己不要去想那些，可是大脑不受控制，一幕幕画面像电影一样在脑海里回放。

迹部裹紧被子，把自己埋在被子里，逼自己什么也不要想，不知不觉中睡着了。

迹部景澈回来，看到他家儿子还在睡，笑着摇了摇头，轻轻的关上房门，去书房忙工作了。

迹部景澈揉了揉太阳穴，身体疲惫的靠在座椅背上，突然笑了起来。他想到他家儿子醒来后的表情和反应，他就很想笑，真期待明天他家儿子的反应。

管家看到许久未见的景吾少爷大清早出现在餐厅，吓了一跳，急忙准备着早餐。

迹部早上很早的就起床，下楼没看到自家父亲的身体，松了一口很大气，草草的吃完早餐，急忙的赶到学校。

迹部景澈下楼用餐时，没看到他家儿子，觉得很是奇怪，“管家，景吾还没起床吗？”

“回少爷，景吾少爷已经去上学了。”

已经走了？！起得还真早，这么说他家儿子身体已经没事了。

网球部众人看到两天未出现的部长大人空降网球部，一时忘了反应。

忍足最先反应过来，关心的问道，“迹部，你身体没事了吧？”

迹部挑了挑眉，“本大爷会有什么事。”

忍足狐疑的看了一眼迹部，迹部平时很少生病的，前两天还活蹦乱跳的，怎么突然生病了，这病太突然了。

老实人凤挠了挠头，“部长没事就好。”很少见到部长请假。

“本想去你家看你的，但是考虑到你父亲在家，我们就没去了。”

迹部听到‘父亲’两字，身体一瞬间变得僵硬，耳根微微变红。

“本大爷没事，还不快给本大爷去练习。”

冰帝网球部还是一如既往的早训着，迹部有点心不在焉的训练着。

迹部怀着不安的心情回到家，看到客厅里没有自家父亲的身影，迅速闪到自己房间。

他知道他现在的行为很不华丽，但是他不知道该怎么面对父亲，该怎么和父亲相处，毕竟发生了那样的事。

实在是太不华丽了，迹部在心里嫌弃自己。

迹部景澈回到家，没看到他家儿子的身影，“景吾还没有回来吗？”

“回少爷，景吾少爷已经休息了。”

休息了？这才几点，休息这么早，很不像他家儿子的风格。

迹部景澈还有工作要忙，也没有去找迹部，这样迹部松了口气。

连续几天没有看到他家儿子的身影，让迹部景澈起疑了，他家儿子该不会在逃避他吧。

迹部景澈嘴角扬起恶魔的微笑，他家儿子还真是有趣，以为这样就行了嘛。看样子他得叫她家儿子，什么叫面对现实，什么叫要对自己的行为负责。





                                      15 无赖的父亲  



迹部早上下楼，看到自家父亲坐在客厅里，正温柔的笑着看着他，看的他眼皮直跳，头皮发麻。

“早上好，父亲。”

迹部景澈扬温柔的笑了笑，暗紫色眼眸却闪现一抹算计的笑意，“早上好，景吾。”

听到自家父亲的声音，脑海里不受控制蹦出那些画面，热度慢慢爬上脸部，心跳加速。

迹部在心里一遍遍命令自己冷静，深呼吸，心里的紧张并没有减少。

迹部景澈看到他家儿子微红的双颊，唇边扬起玩味的笑容，故作漫不经心的问，“身体有没有好点？”

“噗，咳咳咳咳。”听到自家父亲的话，迹部差点把嘴里的咖啡吐了出来。

看到他家儿子那么大的反应，迹部景澈扬起邪恶的弧度，站起身走到他家儿子身边，装作很是关心的样子，轻轻的拍着他家儿子后背，故意贴近他家儿子耳边，吹着气说，“慢慢吃，不要呛着。”

迹部景澈看到他家儿子身体僵住，红红的耳朵，很是满意的点了点头，他家儿子的反应还真是有趣。

耳边传来的温热，让迹部立马僵住了身体。

迹部景澈更加恶劣拿起餐巾，温柔的擦拭着他家儿子嘴边的咖啡，手指故意的划过他家儿子柔软的唇。

唇上突然的传来的酥麻触电感，让迹部轻轻的颤抖了下。

迹部慌忙的逃开，拿起书包，迅速消失，“父亲，我先去学校了。”

看到他家儿子逃跑的背影，迹部景澈笑的更加恶劣，呵呵呵，他家儿子实在是太可爱了，可爱到让人忍不住想好好的欺负一番。

没想到他家华丽的儿子这么单纯可爱，怎么办，他对单纯可爱的人都没有抗拒力，抗拒不了想狠狠的欺负一番的冲动。想看到他家儿子更加可爱的表情，更加有趣的反应。

迹部坐在车子上，突然感觉到一股很强的冷意，忍不住哆嗦了下。

想到刚刚发生的事，迹部眉头就拧在了一块儿，父亲只是站在他身边，他就会有那么大的反应，实在是太不华丽了。

迹部一整天心神不宁魂不守舍，俊朗的脸庞被一片愁云覆盖，眉头一直紧锁着，看的女生们都心疼不已。

网球部众人看到迹部这幅模样，都不知道该怎么办，他们第一次看到这样的部长，非常不适应。

“迹部，出了什么事？表情这么凝重。”在他的印象里，无论发生什么事，迹部嚣张华丽的表情都不会出现其他表情。

迹部挑了挑眉，随后扬起华丽嚣张的笑容，“本大爷没事。”

忍足狐疑的看着迹部，您那是没事的表情嘛，到底出了什么事，让迹部变得这么不华丽。

夕阳西下，金黄色的余晖洒在大地上，为喧哗的城市披上奢华的金色。

迹部背对着夕阳，仿佛从天而降的神祗，让万物忍不住膜拜。

迹部看着自家华丽的大门，心跳声像打鼓一样，嘭嘭嘭在体内不停的跳动着。

迹部压抑着内心的紊乱，面无表情的踏进家门。

当看自家父亲慵懒却不失优雅的靠在客厅门边，嘴角噙着似笑非笑的笑容，暗紫色似有若无的扫过他。

心脏突然紧缩，呼吸失去节拍，耳根变得熨烫。

迹部掩饰心里莫名的悸动，故作镇定，“父亲。”声音的轻微的颤抖出卖了他内心的感受。

声音中细小的颤抖，并没有逃过迹部景澈灵敏的耳朵，他家儿子在紧张，而且是很紧张，迹部景澈性感的薄唇边勾起邪魅的弧度。

迹部看着自家父亲迈着优雅的步伐，一步步逼近他，呼吸跟随着那步伐律动，心跳不受控制的跳动。

迹部觉得体内好像有什么在燃烧一样，体内的炙热感仿佛要把什么毁掉。

迹部觉得口干舌燥，吞了吞了口水。理智告诉他，必须移动，不然．．．．．．可惜身体不受大脑控制，双脚像注满铅一样，一动不动的定在原地。

迹部景澈走到他家儿子面前，暗紫色眼眸锁定着他家儿子的面部，不放过他家儿子一丝的表情，当看到他家儿子眼里的慌乱时，嘴角处的笑容慢慢扩大。

这时的迹部被慌乱所困扰，要不然以他敏锐的眼力，绝对可以发现迹部景澈眼里的恶作剧。

迹部景澈低沉蛊惑的嗓音在他家儿子耳边响起，“景吾，你在怕我。”他可惜清晰听到他家儿子紊乱的心跳声。

迹部别过头，不承认的说，“本大爷才不会那么不华丽。”可是那粉红的耳垂和紊乱的心跳声是怎么回事。

迹部景澈微微一笑，漫不经心的说道，“进去吧，我有事要跟你说。”说完转过身走进客厅，留下迹部一个人在那里纠结。

迹部眉皱了皱，父亲要跟他说什么，难道是要说那天的事．．．．．．．．．

迹部怀着不安的心情，随着迹部景澈进到书房。

迹部刚踏进书房，就被迹部景澈反扣在门上。

迹部景澈单手压在门上，把他家儿子困在他和门之间。另一只手轻挑起迹部的下巴。

迹部被迫抬高头，仰起脸正面面对自家父亲。

迹部景澈修长的手指使坏的在迹部双唇上来回摩擦，邪恶的说道，“你最近好像在避开我，我想想为什么了，是不是因为那天的事。”

迹部撇过头，摆脱迹部景澈的钳制，心虚的反驳道，“本大爷没有。”

迹部景澈轻轻的板正迹部的头，让迹部正面面对着他。迹部景澈似笑非笑的看着他家儿子，
“哦，是吗？我还以为景吾害羞了，所以不敢面对我了。”

迹部羞红了脸反驳道，“本大爷才没有害羞。”说完就立马闭上嘴。

迹部景澈笑的更加恶劣，语气更加邪恶，“哦，原来那天景吾没有害羞啊。”

一提起那天晚上的事，迹部脸迅速爆红，嘴上不承认继续反驳者，“本大爷没有。”说完觉得自己说错了，迹部紧紧闭着嘴。

迹部景澈双唇似有若无的扫过迹部的耳廓，吹着气暧昧的说道，“景吾，那天晚上可是很热情。”毫不做作毫无保留把最妖媚最妖娆的一面展现在他面前，让他几度差点失控，他家儿子还真是一个磨人的小妖精。

迹部害羞的头顶上冒着白烟，想捂住耳朵，不想听到那天的事情。

看着他家儿子可爱的表情，迹部景澈更想好好欺负他家儿子一番，装作可怜兮兮说道，“我辛辛苦苦一夜帮你解药，你一句谢谢没说，反而避开我，真是太伤父亲心了。”这就是典型的得到便宜还卖乖。

迹部在心里自我麻痹着，本大爷什么也不知道，什么也听不见．．．．．．

迹部景澈看到他家儿子自我逃避的样子，笑的更加恶劣，“景吾是忘记了，父亲不介意让你想起来。”说完就吻住迹部柔软的双唇。

迹部还没有反应过来，双唇就被霸占了，迹部不敢置信，睁大着眼睛看着迹部景澈。

迹部景澈抵开迹部的贝齿，直驱而入，勾住那条粉舌，在口中共舞。

迹部在这方面完全没有什么经验，不到一会儿就被迹部景澈吻的瘫软在迹部景澈怀里。

迹部景澈霸道不放过迹部口中每一个角落，直到一条银丝从两人的嘴角溢出，迹部景澈才放过迹部。

迹部景澈意犹未尽舔了舔嘴角，邪恶的说道，“真甜。”他家儿子的味道清新甘甜，非常可口，只是一个吻就让他差点把持不住。

迹部趴在迹部景澈胸膛大口的喘气，听到迹部景澈的话，羞得恨不得找个地洞钻进去。


迹部景澈得寸进尺的说道，“有没有想起什么。”

迹部抬起头，双眼迷茫的看着迹部景澈，低低的说道，“我们是父子，那种事情．．．．．”

迹部景澈捏起迹部的下巴，“景吾想说什么，想说那种事情不是父子该做的，景吾你可别忘了，为父可是为了救你，才牺牲了自己。”

迹部被迹部景澈的话噎住了，不知道该说什么了。

迹部景澈搂紧迹部，居高临下的看着迹部，霸气的狂妄的说道，“父子？不要拿世俗的观念来束缚我，世俗道德观念是用来束缚俗人。作为一个王者，世俗观念是用来踩在脚下，这就是俗人与王者之间的差别。”在他眼里这些世俗道德，什么都不是。

迹部被迹部景澈突然散发的帝王霸气怔住了，一时间忘了反应，傻傻的看着眼前帝王般男人。





						第16章 景吾宝贝（修改）




迹部躺在浴池里，脑海里一直回放父亲那句话，‘父子？不要拿世俗的观念来束缚我，世俗道德观念是用来束缚俗人。作为一个王者，世俗观念是用来踩在脚下，这就是俗人与王者之间的差别。’这就是父亲真正的面貌，高高在上藐视着世界的一切的帝王嘛。

迹部捂着左边的胸口，可以明显的感觉到胸口那颗心跳到的律动。

父亲帝王的霸气，太震撼，震撼人心了，那一瞬间他忘了呼吸，深深被那帝王的霸气折服了。他终于知道为什么外界称呼父亲为帝王了。

父亲，他是真正的帝王，真正的王者。

他越来越敬佩父亲，父亲是他的目标，是他超越的目标。

迹部嘴角扬起自信华丽的弧度，本大爷绝对会超过父亲的。

迹部景澈想到刚刚自己说的话，无声笑了笑，不知道他家儿子能理解不。

身为商业帝国高高在上的帝王，藐视着世界的一切，包括人类无知的世俗感情，那些世俗的感情犹如粪土。

他家儿子这方面还差得远了，作为帝王的儿子就是下一届帝王，他家儿子还要磨练磨练啊。

不过他家儿子这样挺好，这么可爱有趣，真让他忍不住狠狠的欺负一番。

迹部早上下楼看到自家父亲已坐在餐桌旁，恭敬的叫了一声，“父亲。”

迹部景澈点了点头，“早。”他家儿子貌似不逃避他了，看样子昨天那番话他家儿子听进去了，真是孺子可教也。

忍足看到迹部华丽嚣张的样子，狐疑的看了看迹部，迹部这家伙昨天还不华丽来着，今天就恢复正常了，还真是可疑啊。

迹部看到忍足狐疑的眼神，挑了挑眉，“啊，你那是什么不华丽的表情。”

忍足无辜的耸了耸肩，“迹部，今天心情好像很好。”

迹部自恋撩了撩额前的碎发，华丽的声线响起，“本大爷的心情一直很华丽。”

忍足无语的撇了撇嘴，昨天不知谁不华丽来着。

迹部这孩子完全被迹部景澈那厮误导了，可怜的孩子就这么被带坏了。

迹部景澈自从回日本，就开始在日本公司上班了。虽然他人不在英国，但英国公司那边的事物还是在他掌握之中。

迹部景澈接受日本公司，对于他家儿子把公司管理的仅仅有条，很是满意。日本公司还有很大的发展空间，趁在日本期间，他就当是送给他家儿子的礼物。

迹部景澈下班回到家，看到他家儿子正对着墙壁击球。

迹部正在练习网球，突然看到自家父亲穿着运动衫站在他旁边。

迹部停下动作，“父亲。”

迹部景澈摇了摇手臂，最近回到日本，每天都很忙，都没什么时间运动锻炼身体了，身体都变得迟钝了。

“景吾，我们来一场吧。”他家儿子网球水平貌似还不错。

迹部惊讶的看着自家父亲，后来想了想父亲会网球也没什么。

“是，父亲。”

迹部以为自家父亲网球水平一般，没有很认真的对待，没想到父亲的网球水平并不亚于他。

“景吾，轻敌可是不对的哦，无论在哪里，切忌都不能轻敌，轻敌犯了兵家大忌。”他今天就给他家儿子免费上一堂政治课吧。

一局下来，迹部惨败。

迹部额前的头发早已被汗湿，顺服的贴在脸颊旁。胸前的领口大大的敞开着，露出白皙肌肤，白皙的肌肤因运动的关系染上淡淡粉红，说不出的性感诱惑。

迹部景澈看到他家儿子的媚态，喉咙紧了紧，暗紫色的眼眸变得暗沉，他家儿子还真是诱人啊。

迹部景澈跳过网，来到迹部面前，伸出手突然搂着他家儿子，低下头含住那片柔软。

迹部突然被抱住，还没有反应过来，唇舌就被霸占了。

迹部景澈轻轻咬了下迹部下唇，迹部吃痛微微张开嘴，迹部景澈趁机而入，勾住那条粉舌，在口中共舞着。

迹部景澈吻技毋庸置疑是高超的，迹部这个青涩的苹果在迹部景澈高超的吻技面前溃不成军，被迹部景澈吻的晕头转向，瘫软在迹部景澈怀里。

迹部觉得自己快要不能呼吸时，迹部景澈恶劣的夺了一口气给迹部，让迹部不得不接受，与迹部景澈唇舌纠缠着。

他家儿子太可口了，太甜蜜了，让他忍不住想要的更多，忍不住更加深入。

迹部景澈忘我投入到这个甜蜜的吻中，贪婪的汲取着迹部口中的甜蜜。

不知过了多少时间，直到一天旖旎的银丝从两人的嘴角溢出，迹部景澈依依不舍的放开迹部。

迹部趴在迹部景澈怀里大口呼吸者空气，他几度以为自己快要窒息而死了。

迹部抬起头怒瞪了一眼迹部景澈，不过看在迹部景澈眼里是嗔怪。

迹部景澈扬起邪魅的笑容，修长的手指抚摸着他家儿子的双颊，暧昧的说道，“宝贝，你再这样看着我，我会忍不住把你吃掉的哦。”

迹部被迹部景澈的话吓住了，看到自家父亲眼里的欲望时，僵住了身体。

迹部景澈感觉到他家儿子的僵硬，笑的更加恶劣，他家儿子实在是太可爱了，真想狠狠压在身下欺负一番。考虑到他家儿子的身体，只能作废了。

迹部景澈咬着迹部耳朵，满意的听到他家儿子抽气声，恶劣的说道，“今天就先放过你。”他家儿子身体还没有彻底复原，经不起他的蹂躏。

还真是可惜啊，不过来日方长，有的是机会，今天就先放过他家儿子吧。

迹部傻愣了，目瞪口呆的看着迹部景澈。

迹部景澈看到他家儿子傻傻呆呆的样子，宠溺的摇了摇头，他家儿子还真是磨人小妖精啊。

迹部景澈突然抱起迹部，往浴室走去。他们刚刚运到完，一身臭汗要清洗下。

迹部突然被抱起，思绪终于回过神来了，不悦的瞪着迹部景澈，“父亲，请放我下来，本大爷自己会走。”这幅模样实在是太不华丽了，太丢人了。

迹部景澈温柔的笑了笑，暧昧的哄着，“宝贝，要听话哦。”

宝贝？！叫他宝贝？！迹部被这个称呼恶寒了下。

迹部大声的反驳道，“不要叫本大爷不华丽的名字。”宝贝，他以为本大爷几年几岁啊。

迹部景澈无辜的看着他家儿子，继续说着恶心的话，“我觉得很好听啊，景吾是父亲的宝贝啊。”

迹部彻底恶心到了，恼怒的大叫着，“不要叫本大爷那么不华丽的名字。”

迹部景澈直接无视过去，他觉得宝贝很好听，又很贴切。





						第17章 生病





迹部景澈无视他家儿子的挣扎，抱着他家儿子进到浴室。

迹部被迹部景澈放在浴池里，看到迹部景澈脱衣服，吓得连忙要从浴池爬出来。

迹部景澈搂着他家儿子，恶劣的说道，“我们父子还没有一起沐浴过，今天就一起吧。”

迹部连忙推开自家父亲，脸红的说道，“本大爷不是小孩了，我不打扰父亲沐浴。”

迹部景澈突然用力搂紧迹部，让迹部不能动弹，“宝贝，你还害怕，是在害怕我对你做什么嘛。”他家儿子犹如受惊的小白兔的眼神还真是有人怜爱啊。

迹部僵直了身体，不敢动弹。

迹部景澈温柔的抚摸着他家儿子的双颊，暧昧的吐着气说道，“还是说宝贝在害羞，放心吧，宝贝，你身体哪一处为父都看过了，所以不用害羞。”

迹部景澈高大帝王的形象，瞬时在迹部心中崩溃，他从不知道自家父亲居然这么恶劣无赖。

迹部恼羞成怒突然推倒迹部景澈，恶狠狠的说道，“给本大爷闭嘴。”

两人的衣服早已湿透，春光早就外泄了。

迹部景澈性感的薄唇边扬起蛊惑的笑容，似笑非笑的看着跨坐在他身上的迹部，“宝贝，你这是在诱惑我吗？”

此时的迹部衣服早已湿透，凌乱的挂在身上，似有若无的露出白皙泛红的肌肤和可爱两点。

晶莹剔透的水珠随着完美的线条，一路慢慢下滑，优美修长的颈项，精致无暇的锁骨，性感的胸膛，平坦的腹部，最终溜进裤子里消失不见。

迹部没有发现他现在的姿势很暧昧，衣衫不整跨坐在迹部景澈腰间。

迹部听到迹部景澈的话，才后知后觉发现，立马从迹部景澈身上逃开。

迹部突然感觉到眼前一黑，待睁开眼入眼的就是自家父亲邪魅的脸。

身体被钳制，不能动弹，迹部不悦的叫道，“放开本大爷。”

迹部景澈轻挑起迹部的下巴，似笑非笑的说道，“宝贝，火是你点起的，当然你要负责熄火。”
说完就吻住他家儿子不听话的小嘴，霸道吸允着。

修长的手指灵活脱掉碍事的衣服裤子，很快两人丝毫不挂坦诚相待。

炙热的双唇慢慢下移，灵活的舌尖舔允着白皙修长的颈项，恶劣的啃咬着精致的锁骨。

双手不老实的在少年年轻纤细的身体上点火，年轻敏感的身体早已轻轻的颤抖。

迹部挣扎的要组织那双在身上点火的大手，可惜用不出半点力气，只能化为一声声呻吟。

听到他家儿子的呻吟声，迹部景澈的理智拉回来了，他家儿子的身体暂时承受不了他的索取掠夺，无奈只好作罢，不过利息还是要的。

迹部脸红，双颊滚烫，别过头不再看那张欠扁的脸。

迹部景澈好笑的看着他家儿子害羞别扭的表情，他家儿子还真是无知啊，殊不知这样的他更想让人欺负一番。

迹部景澈很好心为他家儿子服务，伺候他家儿子沐浴，他家儿子还不领情，真是浪费他一片好心啊。

迹部怒瞪着自家父亲，好像在说本大爷不需要你的假好心。

迹部景澈无赖的笑了笑，流氓的在他家儿子臀部摸了一把，天下没有免费的午餐，更没有免费的服务，当然要有点报酬。

浴室事件就这样结束了，在迹部愤怒羞愤中结束了。

管家看到迹部父子俩诡异的气氛，很是不解，景吾少爷一脸要吃人的惊恐表情，而少爷则是笑容满面，真是诡异。

迹部景澈直接无视对面他家儿子要吃人的表情，悠闲自在的吃着晚餐。

迹部狠狠咬着牛排，好像在咬某人一样，发泄心里的怒火。

迹部景澈优雅的擦了擦嘴，心情很好的说道，“宝贝，与其在这瞪我，不如去处理你被下药的事情，那个女人为父可是为你留着的哦。”居然敢对他家儿子意图不轨，还真是吃了雄心豹子胆啊。

迹部惊讶的看着自家父亲，难怪他一直找不到藤本那个女人。藤本那个女人居然敢动本大爷的歪脑筋，就要付出惨重的代价。

迹部景澈看到他家儿子狠戾的眼神，满意的点了点头，他家儿子发狠的表情不错。

藤本家的事情，接下来就交给他家儿子自己处理了。

迹部景澈捏了捏眉间，揉了揉太阳穴，疲惫的靠在座椅上，最近一段时间太忙了，都没怎么好好的休息过。

迹部景澈站起身，走到窗前打开窗户，让冷风吹进来，清醒下头脑。

最近日本这边好像有点不太稳定，是时候让那些闲人来日本了，老头子有那几个家伙帮忙，英国那边应该没什么问题，其他的闲人该让他们劳累劳累了。

远在英国某高级俱乐部的几人，玩的正起劲，突然感觉到一阵阴风，不自觉的打了个冷颤。

几人面面相觑的看着对方，他们有很不还的预感，他们的好日子要到头了。

迹部景澈感觉头昏脑胀，浑身没力气，猜想大概生病了，应该是前几天晚上吹冷吹得。

迹部放心回到家，看到家里的仆人非常忙碌的样子，不解的问道，“管家，出了什么事？”

“回景吾少爷，少爷他病了。”管家说完就去联系家庭医生。

迹部听到迹部景澈病了，心里莫名的疼痛，立马爬上楼去，跑进自家父亲房间，看到自家父亲脸色不好的躺在床上。

迹部担心的问道，“父亲，你怎么了？”他第一次看到这么虚弱的父亲。

迹部景澈痛苦的皱了皱眉，幽幽的睁开眼，嗓音沙哑的说道，“没事，小感冒而已。”估计是这段时间累的。

迹部摸了摸迹部景澈的额头，发现体温正常松了口气。

很快家庭医生来了，仔细的检查了迹部景澈的身体。

“父亲怎么样？”

“少爷没事，只是太累所致，休息几天就好。”

医生跟管家下楼，房间只剩下父子俩。

迹部景澈看到他家儿子担忧的表情，心里觉得暖暖的，温柔的安慰道，“没事，睡一觉就好。”

迹部点了点头，自从父亲回来，他经常看到书房灯一直亮着，父亲他一直都很忙。

迹部看到迹部景澈已经入睡了，轻轻的关上房门离开了。

迹部不放心了叮嘱了几遍才离开去上学，父亲的身体还没有恢复，他很担心。

忍足看到迹部心不在焉的表情，问道，“迹部，你怎么了，一直在发呆，这可不像你。”

迹部回过神，挑了挑眉，“本大爷有点担心父亲的身体。”

“迹部叔叔怎么了？”

“病倒了。”

“很严重？要不要派几个医生过去？”那个帝王般的男人居然会病倒，帝王也是人，也会病倒。


忍足律听到迹部景澈病倒了，吓得脸色变得苍白，急急忙忙手忙脚乱赶到迹部家。

忍足律看到迹部脸色不好的躺在床上，心狠狠的抽痛了下，他从没看过这么虚弱的澈，在他印象里无乱发生什么事，澈永远都会倒下。

迹部景澈睁开暗紫色眼眸，入眼就是忍足律担心的表情，虚弱的调侃道，“别露出一副我快要死了的表情，最近太累了，需要身体抗议需要休息。”

忍足律扑倒在迹部景澈怀里，不满瞪了一眼迹部景澈说道，“不要说死字。”

迹部景澈拍了拍忍足律背，“我饿了，让管家给我准备点吃的。”

“嗯，好。”

迹部景澈坐起身靠在床上，苦笑了下，没想到他居然会病倒，还真是奇迹啊。







						第18章 变化





迹部回到家，第一时间冲到迹部景澈的房间，看到自家父亲正在休息。

轻轻的走到自家父亲旁，手轻轻的摸了摸自家父亲的额头，发现体温正常松了口气。

迹部景澈在迹部刚进门的时候就醒了，额头上传来的冰凉的触感，感觉很舒服。

迹部刚准备离开房间，突然手被拉住，然后一阵天旋地转眼前一黑，迹部倒在柔软的床上。
迹部睁开双眸，入眼的就是自家父亲的脸。

迹部景澈似笑非笑的慢慢低下头，眼看快要靠近迹部的唇边。

迹部脸红害羞的叫道，“放开本大爷。”太不华丽了，他居然装睡。

迹部景澈看到他家儿子害羞的表情，觉得煞是可爱，更想让他蹂躏一番。

迹部景澈无视迹部的反抗，低下头含住那片柔软，辗转吸允，灵活的舌尖撬开他家儿子的贝齿，直驱而入，勾住那条粉舌紧紧的纠缠着。

迹部挣扎的动了动身体，可惜身体被迹部景澈钳制着动不了，只能任由迹部景澈采撷。

灵魂的舌尖暧昧的描绘着迹部姣好的唇形，四片唇紧贴在一起，相互的感受对方的气息。

迹部景澈薄唇边细线轻轻上扬，双手不规矩的伸进他家儿子衣内，入手滑腻的触感，让他爱不释手。

年轻敏感的身体轻轻的触碰，就会有反应，迹部轻轻的颤抖着，不悦的反抗着，“放开本大爷。”他不是生病了，怎么这么有力。

迹部景澈恶劣的笑了笑，炙热的双唇似有若无的扫过他家儿子敏感的右耳，暧昧的吐气说道，“宝贝，我要汲取营养。”不老实的大手很有节奏的在光滑细腻的肌肤上游走，满意的感受着年轻的身体在他手下有反应。

迹部怒瞪着自家无赖的父亲，生气的说道，“放开本大爷。”汲取营养，管本大爷什么事。

迹部景澈灵活的手轻轻划开他家儿子胸前的衣服，白皙无暇的胸膛暴露在外面。

突然胸前一凉，身体本能的颤抖了下。

迹部看到衣服被划开，脸不争气的变得更红，挣扎的动作越来越大，“放开本大爷。”迹部可以清晰的感觉到自己心跳加速快要不能呼吸了。

迹部景澈大手来到迹部胸前时，身体突然颤抖，让迹部恼羞的紧闭着眼。

迹部景澈看到他家儿子害羞不已的样子，笑的更加邪恶，他家儿子在紧张也在害怕。

迹部景澈突然咬住他家儿子的耳朵，满意的听到他家儿子脱口而出的呻吟声，“宝贝，你在紧张？！”

迹部别过头，想要躲开右耳传来的酥麻感，恼羞的叫道，“你这不华丽的人，快点放开本大爷。”被说中心事，迹部更加恼羞成怒。

迹部景澈板正他家儿子的头，让迹部正面面对他，似笑非笑的看着他家儿子，“宝贝，我说过我需要营养。”

迹部不悦的瞪着自家父亲，“关本大爷什么事，快点放开本大爷。”

迹部景澈欺身贴近迹部，两人脸贴着脸，“宝贝，这营养只有你有哦。”说完再也不给迹部开口的机会，直接封住他家儿子不老实的口，汲取他家儿子口中的营养。

呼吸被夺，口腔被占，心跳失去节奏。

心里即紧张害怕，同时心里深处却期待着什么，这种感觉让迹部手足无措，一时之间忘了反应。

迹部景澈正准备下一步动作时，管家苍老声音不合时宜在门外响起。

“少爷，老爷的电话。”

迹部景澈皱了皱眉，暂时停下嘴上动作，“挂掉。”说完继续汲取营养。

“呜呜呜．．．．．．”迹部无声的反抗着。

没过一会儿，管家的声音再次在门外响起，“少爷，忍足少爷来了。”

迹部景澈不悦的蹙眉，看样子今天暂时不能汲取营养了。

迹部被放开，立马翻身起床，很不华丽的逃出迹部景澈房间。

迹部景澈好笑的看着他家儿子不华丽逃跑的身影，他家儿子还真是可爱啊。

忍足律进到迹部景澈房间，就看到迹部景澈似笑非笑的笑容。忍足律身体本能提高警觉，每当看到澈这个笑容时，觉得没有什么好事发生。

忍足律忍着头皮发麻，讪讪的问道，“澈，身体好点没？”

迹部景澈动了动身体，发现身体变的轻盈许多，“嗯，差不多了。”不过如果刚刚汲取营养，身体会更好。

“澈，适当注意休息，不要太拼命。”他第一次看到澈病倒，心里到现在还是很害怕。

迹部景澈一直以为自己身体很好，熬夜熬一段时间应该没什么问题，他太高估自己了，或许身体还没有适应日本的环境吧。

“我会注意的。”这段时间基本上忙好了，可以好好的休息了。

“去泡下温泉吧，这样效果更好。”身体不舒服去泡下温泉，顿时会变得很舒服。

迹部景澈嘴角扬起暧昧的弧度，“律，和我一起去吗？”

忍足律看到迹部景澈暧昧的笑容，想到上次他们在温泉里发生的事，脸瞬时变得通红。

“抱歉，这几天我要忙一个大手术，暂时不能陪你了。”虽然他很想陪澈一起去，可是时间不允许。

迹部景澈失望叹了口气，在温泉里做运动对身体恢复更好，可惜了。

忍足律在迹部家呆了一会儿，嘱咐了迹部景澈几句就离开了。

话说迹部不华丽的从迹部景澈房间逃出来，逃回自己房间，心里唾弃鄙视着自己不华丽的行为
。
迹部紧紧的按着快要跳出来的心脏，父亲他是不是想要他心脏崩溃死掉。

仔细回想起来，自从上次意外和父亲发生关系后，他和父亲的关系好像变得有点不太一样。

父亲经常对他做一些亲昵行为，让他不知如何是好，让他变得手足无措，不知该如何反应。
对于这样的转变，他不知是好是坏。

迹部景澈起床泡了一个澡，身体疲惫感顿时消失了。

迹部景澈看到他家儿子闷着头用餐，暗紫色眼眸突然闪现一丝算计的笑意，“宝贝，我们明天去泡温泉吧。”

迹部想也没想直接回绝道，“本大爷没时间。”和无赖恶魔父亲一起出去，绝对又会被做那种事．．．．．．．．

迹部景澈可怜兮兮的叹了口气，“听说泡温泉对身体很有好处，可以让身体恢复。我想去泡泡，让身体早点恢复。宝贝，真的不愿意陪我去吗？”

迹部装作没听到，自顾自的用餐。

“看样子我该检讨我自己了，我这个做父亲的居然让自己的儿子这么讨厌，讨厌到都不愿意让我身体恢复，哎．．．．．．．”

小红十字爬上迹部的额际，迹部咬牙切齿的说道，“本大爷陪你去。”真是太不华丽了。






						第19章 温泉治疗法（捉虫）





迹部听到敲门声，挑了挑眉，华丽的声线响起，“进来。”

迹部景澈双手抱胸，迈着优雅的步伐走进迹部房间，性感带有浓浓蛊惑人心的声音在安静房间里响起，“宝贝，还没休息吗？”

迹部听到自家父亲性感的声音，心漏了一拍，双眼没有离开书本，故意忽视心里异样，不愠不火的说道，“父亲，有事？”

迹部景澈坐在他家儿子床边，似笑非笑的看着迹部，“不知道是不是感冒还没有好的原因，晚上一个人睡觉有点冷。”

迹部挑着眉看着自家父亲，“所以？”

迹部景澈脸不红心不跳的说着肉麻的话，“所以我需要宝贝的温暖。”

迹部挑眉看着自家父亲似笑非笑的脸，“父亲要是觉得冷，可以把空调温度调高点。”

迹部景澈欺身靠近迹部，暧昧的在他家儿子耳旁吹着气说道，“我觉得还是宝贝比较温暖。”说完就掀开被子，双手搂着他家儿子。

迹部不悦的动了动，想要挣脱自家父亲的怀抱，“本大爷不习惯和别人同睡。”

迹部景澈好笑看着他家儿子，好心的提醒道，“宝贝，你忘了吗？我们同床共枕很多次。”迹部景澈把同床共枕着四个字咬得很重。

迹部耳根微红，想要反驳却无话反驳，生闷气的不理睬身后的人。

迹部景澈抽掉他家儿子手里的书，搂着他家儿子一起埋进被子，温柔的说道，“睡吧。”

迹部僵直着身体，不敢动弹，前次的经验告诉他，不能乱动，否则就会．．．．．．．

身后传来浅浅的呼吸声，迹部转过头，入眼就是自家父亲安静的睡容。

轻轻的掰开自家父亲的手，却被搂得更紧。

迹部脸贴在迹部景澈温暖的胸膛上，脸不自觉的微微变红。耳边是自家父亲有力富有节奏的心跳声，鼻尖萦绕着淡淡的香味，不知不觉中，迹部慢慢的进入梦乡。

春天的阳光带着生命的温暖，轻轻抚摸着沉睡的大地，赐予万物生命力。

温暖的阳光透过窗户，温暖的撒在ｋｉｎｇｓｉｚｅ的床上，轻轻的抚摸着床上相拥而眠的父子。

强烈刺眼的光线照进房间，让房间顿时变得透明大亮。

迹部幽幽的睁开双眸，刺眼的视线，让他眯起了眼。

腰间的钳制，让他不适的动了动身体，惊醒了躺在他身边的父亲。

迹部看到自家父亲慵懒的睁开双眸，暗紫色的深邃流转着光芒，可以清晰在那抹深邃中看到自己。

迹部景澈眉宇上挑，狭长的眼眸流转着一抹暗光，一个天旋地转，迹部被压在迹部景澈身下。

迹部景澈轻轻的在迹部双唇上啄了下，温柔的说道，“早上好，宝贝。”

迹部迷惑的眨了眨眼，“早上好，父亲。”他以为父亲会．．．．．．．

迹部景澈看到他家儿子呆呆的样子，宠溺的揉了揉他家儿子的头发，他家儿子还真是可爱啊。

用完早餐，父子二人就向籍根温泉出发。

迹部景澈慵懒的靠在座椅上，温柔的听着电话那头略带撒娇的抱怨声。

“澈，你去日本，怎么没告诉人家啊。”

迹部景澈不是很在意的说道，“突然之间决定的，没来及通知你。”

“澈，什么时候回来，人家的生日快到了哦。”他和澈已有两三个月没见面了吧，他很想澈，想的快要疯掉了，思念一个人的滋味是这么的痛苦和幸福，让人欲罢不能。

迹部景澈薄唇边温柔的笑意慢慢扩大，“放心，我不会忘记的。”

迹部看到自家父亲唇边温柔的笑意，眉皱了皱，父亲他在和谁通电话。

管家提前安排好温泉旅馆，迹部父子二人看着眼前的旅馆满意的点了点头。

打开房间，房间里摆放着简单桌椅，靠窗边的桌上摆放着一个插满鲜花的花瓶，淡淡的花香弥漫着整个房间。另一处还有一套高级棕色的沙发，沙发围着的中间是一张玻璃茶几。墙边上挂着不少古代韵味的壁灯，还有少许的画作。

房间的另一边的木地板上铺着干净整洁的被子，拉开那扇纸门，入眼是雾气袅绕的温泉。

温泉四周围绕着绿丛，白烟环绕的温泉中间，似有若无的露出光滑无暇的人工石。

迹部景澈轻轻扯了扯领带，随手把西服丢在沙发上。

迹部看到自家父亲在他面前上演脱衣秀，脸红的别过头，正准备出去，却被自家父亲拉住了。

胸前的衬衫微微敞开，露出性感结实的胸膛，迹部景澈不怀好意的看着他家儿子，“宝贝，你这是去哪？”

迹部看到自家父亲微微露出的胸膛，耳根微微变红，别过头不敢看自家父亲，蹩脚的找了个借口，“本大爷口渴，出去买饮料。”

迹部景澈微微用力，把他家儿子拉进怀里，坏坏的笑了笑，“口渴的话，房间里有饮料。”

迹部挣开自家父亲的怀抱，掩饰自己莫名的不自在说道，“本大爷知道了。”

迹部景澈嘴角勾起一抹玩味的笑容，他家儿子警觉性还挺高的。

“宝贝，我们一起去泡温泉吧。”

“本大爷晚上再泡，父亲先泡吧，本大爷不打扰你了．．．．．”迹部话还没说完，再次被拉进自家父亲怀里。

迹部景澈双手灵活剥掉他家儿子的衣服，一把抱起他家儿子，走进温泉。

迹部被自家父亲突来的动作吓了一跳，还没有反应过来，人已经在温泉里了。

赤裸着身体，背后是滑腻的触感，迹部不自在的动了动身体，想要逃开。

迹部景澈坏坏的笑了笑，双臂用力抱起他家儿子，让他家儿子正面跨坐在他的双腿上，“宝贝，你知道运动对治疗感冒很有好处，尤其是在爱温泉里运动。”

迹部感觉到臀下那硬硬的东西，立马僵住了身体，脸颊绯红，不知是被热气熏得还是羞红的。

“本大爷什么也不知道。”迹部可以清晰的感觉到自己在紧张害怕，他不是傻子，当然知道自家父亲话的意思。

迹部景澈不老实的大手从他家儿子线条完美的背脊慢慢往下滑，当来到他家儿子饱满的臀部时，恶劣的拍了几下，清脆的巴掌声响起，显得非常暧昧诱惑。

身体上传了痒痒的酥麻感，让迹部绷紧的身体轻轻颤抖着。

迹部瞪着自家父亲，不是很有气势的说道，“放开本大爷。”在这样下去，就会．．．．．．迹部不敢往下想。

迹部景澈看到他家儿子羞红的双颊，娇羞无助的眼神，喉咙紧了紧，低沉性感的声音此时带有沙哑，“宝贝，我们一起做运动吧。”






						第20章 双人运动（修改）
因为被发黄牌了，无奈我只好把肉肉撤掉。
想看肉肉的童鞋，把邮箱留下，我把肉肉发给你。
前半部分全是肉肉，所以被和谐了。


不知过了多久，迹部景澈看着累昏过去的迹部，终于停下了动作。

迹部景澈轻柔的抱起他家儿子，轻轻的放在榻榻米上，温柔替他家儿子盖好被子。

迹部景澈拿着酒瓶，继续去泡温泉了。

迹部景澈仰起头喝了一口酒，性感的薄唇边勾起一抹微笑。

今天他还真是不温柔，不节制啊，居然把他家儿子累昏过去了。

不过他家儿子的味道真可口啊，让他忍不住想要更多，不知不觉中索取的更多。

迹部景澈姿态慵懒的靠在光滑石头上，任由温泉抚摸着他的身体。

果然在温泉里做运动对身体很好，让身体变得充满了精力。

在他记忆力，能让他这么不节制的索取，除了那家伙就是他家儿子了。


他家儿子只是一个青涩的苹果，居然能让他这么不节制，看样子最近他太禁欲了。

不过想到他家儿子在他身下变得的那么妩媚妖娆，还真是诱惑人啊。

他把一个青苹果，调教成妩媚妖娆的尤物，而且还是属于自己的，还真是有成就感。

半梦半醒之间，迹部觉得肚子空空很难受，幽幽睁开双眸，入眼是陌生的环境。

迹部想坐起身，发现全身无力，完全使不出力来。

迹部想到刚刚在温泉里发生的事，脸刷的一下变得通红，他和父亲又发生那种事了，而且这次是在他有意识的状态下。

想到自己刚刚的表现，迹部恨不得找个地缝钻进去，太不华丽了，那个人绝对不是他。

本大爷才不会发出那种不华丽的声音，那个人绝对不是本大爷。

迹部景澈回到房间看到他家儿子把自己埋在被子里，好笑的摇了摇头，他家儿子又在害羞，他家儿子还真是可爱啊。

迹部景澈扬起恶魔般的微笑，突然掀开他家儿子的被子。

被子突然被掀开，迹部还没有反应过来，唇舌被霸占了，鼻息间是熟悉的气味
。
迹部景澈抵着他家儿子额头，暧昧的舔了舔迹部柔软的唇瓣，恶劣的说道，“多亏了宝贝，为父身体完全好了。在温泉里做运动对身体真的很有好处，宝贝下次我们继续在温泉里做双人运动吧。”

迹部羞红了脸，怒瞪着自家无赖父亲，恨不得撕破恶魔父亲那张碍眼的脸。

迹部景澈看到他家儿子绯红的脸颊，更加恶劣的说道，“宝贝，现在害羞太晚了哦，刚刚宝贝可是很热情的哦。”

迹部恼羞成怒，不华丽的吼道，“你离本大爷远点。”真想堵住那张嗦的嘴。

迹部景澈邪恶的舔了舔唇说道，“没想到宝贝还有力气啊，看样子我刚刚还是太温柔了。既然宝贝还有力气的话，那我们继续做双人运动吧。”






						第21章 吃醋





迹部听到自家父亲的话，吓得立马坐了起来，怒瞪着自家恶魔父亲，咬牙切齿的说道，“本大爷很累，不要打扰本大爷休息。”说完拉着被子重新躺下了。

迹部在心里把自家恶魔父亲问候了ｎ遍，父亲实在是太不华丽了。

迹部景澈好笑的看着他家儿子可爱的动作，他家儿子还真是经受不住挑逗啊，呵呵呵，不过能看到他家儿子鲜为人知可爱的一面也不错。

迹部景澈没发现他那暗紫色眼眸里的柔情，更没发现他对他家儿子的感情一点点在变化在改变。

迹部景澈宠溺的揉了揉他家儿子的头，“宝贝，今天晚上好像有什么祭，我们一起去呀看吧。”前世他是中国人对日本的风俗习惯不是很了解，这一世是日本人却一直在海外对日本的了解少的可怜。

听说今晚会有一个什么祭祀，大家都要穿着和服去参见，他回日本这么长时间，还没有穿过和服。

迹部想也没想直接拒绝道，“本大爷要休息。”大爷他才不会跟不华丽的父亲一起出门。

迹部景澈嘴角勾起一抹坏笑，故意暧昧的说道，“看样子宝贝还是想和我继续做双人运动啊。”

迹部恼怒的掀开被子，紫灰色的凤眸闪烁着恼火，“本大爷去。”

迹部景澈扬起胜利的微笑，“那宝贝快点哦。”

迹部没好气哼了一声，不情愿的从床上爬了起来，刚站起来，脚突然发软，扑倒在自家恶魔父亲怀里。

迹部景澈邪恶的在他家儿子耳边说道，“宝贝，体力不行哦，以后要加强身体锻炼哦。”

迹部羞愤的推开自家不华丽的父亲，懒得再理睬恶魔父亲。

迹部郁闷的吃着晚餐，大概是运动后的关系吧，迹部吃了很多。

迹部景澈看到他家儿子穿着紫色华丽的和服，双眸闪过一瞬惊艳，他家儿子和紫色很相配。

松松散散的和服挂在迹部身上，胸前微微敞开着，似有若无的露出白皙肌肤，说不出的诱惑。

迹部看到自家恶魔父亲穿着淡蓝色和服样子，耳根微微变红，穿和服的父亲比平时多了一份邪魅。迹部景澈那厮就是一个衣架子，无论是什么样的衣服穿在迹部景澈身上另有一番风味。

迹部父子俩的出现，吸引了很多人的视线，尤其是女性们的视线。

迹部父亲俩帅气的外貌和高贵优雅的气质，深深的吸引了众人的视线。

迹部景澈带着好奇的目光看着四周，来来往往的人们穿着各色各样的和服，感觉像是走进了什么历史剧一样。

迹部景澈看着自身上的和服，轻轻的笑了笑，没想到简单的和服穿在身上还挺舒服的。

迹部如高傲的女王一般迈着优雅的步伐，接受着众人爱慕的视线。

迹部景澈看到他家儿子华丽嚣张自恋的样子，无奈的摇了摇头，可双眸里充满了宠溺。他家儿子还真是高调啊，随时不忘记宣扬他的华丽。

迹部父子俩随便看看走走，迹部景澈还没有吃过日本特色的小吃，随便买了一些尝尝味道，味道还不错。

“宝贝，不吃吗？味道还不错哦。”迹部景澈举着一个小鱼丸说道。

迹部挑了挑眉看着眼前的章鱼丸，高傲的说道，“本大爷才不会吃这么不华丽的东西。”

迹部景澈含住那颗章鱼丸，趁他家儿子不注意的时候，嘴对嘴把章鱼丸送进他家儿子嘴里。

迹部被逼吃下章鱼丸，边吃着章鱼丸边瞪着恶魔父亲，太不华丽居然让本大爷吃这么不华丽的东西，而且在众目睽睽之下．．．．．．

迹部景澈邪恶的舔了舔唇，“味道还不错。”不知道说的是章鱼丸还是迹部的唇。

迹部看到迹部景澈那欠扁的笑容，懒得在理睬自家父亲，抛下自家父亲走在前面。

“啊．．．．．．”迹部背后突然响起一声女人叫声。

迹部回头就看到自家父亲抱着一个女人，而且笑得非常温柔。

迹部景澈温柔的看着倒在怀里的女人，温和的说道，“小姐，你没事吧。”

女人看到迹部景澈脸时，完全呆住了，脸慢慢变红，害羞的说道，“谢谢，我没事。”说完站起身，突然脚传来一阵疼痛，再次丢入到迹部景澈怀里。

从迹部这个角度来看，自家父亲双手搂着那个女人的腰，而且表情非常温柔。

迹部景澈柔声的说道，“小姐，你的脚应该歪倒了。”

女人越来越害羞，不敢看迹部景澈，小声的嗡了一声。

迹部景澈抱起女人，温柔的说道，“小姐，不介意的话，我送你去那边。”

女人害羞的点了点头，“谢谢。”

迹部看到自家父亲动作，心里莫名的气氛不爽，觉得非常碍眼刺眼。

迹部哼了一声，别过头不再看自家父亲。

父亲那个不华丽的人，居然抱陌生的女人，而且还笑的那么温柔，真是太不华丽了。

想到父亲那双手抱过他，居然又去抱母猫，心里的怒火越来越大。


迹部景澈抱着那个女人，把那个女人送到旁边不远处的休息椅上，然后就离开了。

那个女人原以为迹部景澈会帮她检查受伤的脚，没想到只是把她抱到休息椅上，失望的叹了口气。

迹部景澈回到原地，没有发现他家儿子，四处看了看还是没有发现，他家儿子就这么丢下他一个人去玩了。

迹部想到刚刚那个场景越来越生气，赌气的先行离开了，一个人逛着。

突然手被拉住，跌倒在熟悉的怀里。

迹部挣扎的站了起来，推开自家父亲，语气不好的说道，“别碰本大爷。”

迹部景澈被他家儿子过激的反应搞愣住了，暗紫色眼眸闪现一抹不悦，第一次被人推开。

迹部景澈扬起玩世不恭的笑容，声音听不出喜怒，“宝贝，这是怎么了？”

迹部嘲讽的说道，“父亲，怎么不去陪那个女人？”，刚说完话，迹部就后悔了，赶紧闭上嘴。

迹部景澈看到他家儿子懊恼不已的样子，和微红的耳根，猜到是怎么回事了。

“宝贝，很希望父亲去陪那个女人。”他家儿子吃醋的样子还真是可爱啊。

迹部别过头冷冷的说道，“和本大爷没关系。”太不华丽了，他刚刚说了什么啊，父亲和谁在一起，关他什么事。

迹部景澈搂着他家儿子纤细的腰，暧昧的在他家儿子耳边吹着气说道，“宝贝，真是可爱啊，不愧是父亲的宝贝。”

迹部恼羞的瞪着自家父亲，推开自家父亲说道，“不要叫本大爷那么不华丽的名字。”

迹部景澈看到他家儿子脸红的样子，无赖的耸了耸肩，无视他家儿子的反抗，拉着他家儿子往山顶走，“宝贝，听说待会会有烟火哦，我们去看烟火吧。”

迹部挣脱着被拉着手， “放开本大爷，本大爷才不要去看那不华丽的烟火。”可是嘴角边笑意是怎么回事。



                                           22 离开 　





    迹部景澈牵着他家儿子两人站在山顶上，等待着烟火的绽放。
　　迹部看着自己被牵着的手，感觉好像父亲牵着孩子一样，“本大爷不是小孩，可以把本大爷的手放开了吧。”大爷他不是小孩了，不要把他当做孩子。
　　迹部景澈轻轻的笑了笑，故意刺激他家儿子说道，“在父母眼里孩子永远就是孩子。”虽然他家儿子很成熟，但始终是个孩子，一个别扭的孩子。
　　迹部哼了一声，别过头不再理睬自家父亲，父亲他太不华丽了，居然说他是孩子。
　 “嘭”。。。。。。。。的一声，只见绚丽多姿的烟花在夜空中绽放。
　　迹部景澈始和迹部同时仰起头看着夜空中的烟火，在五颜六色的烟火下依稀可见，那两只始终牵在一起的手。
　　迹部看了一眼身边的父亲，只见父亲很专注的看着烟火，他不懂，这些烟火只是普通的烟火，一点也不华丽，为什么父亲要带他来看烟火。。
　　迹部景澈感觉到他家儿子的视线，转过头微笑的看着他家儿子，“宝贝觉得烟火不好看？还是觉得为父比烟火好看。”
　　迹部听到自家父亲自恋的话，不雅的翻了个白眼，很小声的嘀咕着，太不华丽了。
　  迹部景澈看着夜空中绚丽的烟火，想到以前听说过的传说，“宝贝，你知不知道为什么那么多喜欢看烟火，尤其是情侣们。”
　　迹部挑了挑眉，凤眸里闪现一丝疑惑，“本大爷对这些不感兴趣。”谁知道平民是怎么想的，一个烟火能有什么。
　　迹部景澈性感薄唇边扬起一抹狡黠的弧度，暧昧挑逗的说道，“难道宝贝对为父比较感兴趣。”
　　迹部不悦的挑了挑眉，“本大爷对你更没兴趣。”真是太不华丽了，父亲他脑子一整天到底在想些什么，难道只有那方面的事。
　　迹部景澈突然伸出手，搂住他家儿子纤细的腰身，轻咬着他家儿子的耳朵暧昧的说道，“宝贝真是可爱，为父都不想离开你了，你说怎么办？”
　　听到离开两字，迹部刚准备开口问是什么意思，唇舌被恶魔父亲纠缠住了。
　　绚丽多姿的烟火在夜空中绽放，虽说只是一瞬间的美丽，却永远留在人们的心中。
　　在美丽的烟火下，有多少人许下了爱的承诺和爱的誓言。
　　迹部瞪大着眼睛，看着眼前放大的俊脸，想要摆脱口中的纠缠，却情不自禁沉醉在那片纠缠中，心里的疑惑也暂时消失了。
　　迹部景澈霸道在迹部口中掠夺，不给他家儿子任何缝隙逃走。 
　　迹部瘫软在迹部景澈怀里，无力在迹部景澈怀里大口的喘着气。
　　迹部景澈轻轻的拍了拍他家儿子的背，他家儿子还真是青涩啊。
　　两人手牵着手回到旅馆，期间当然迹部反抗过，但都被迹部景澈无视了。
　　迹部逼不得已睡在自家恶魔父亲怀里，耳边是节奏的心跳声，鼻尖是父亲的气味，不知不觉中迹部慢慢沉入到梦乡，睡之前迹部觉得自己好像遗落了什么。
　　迹部景澈听到怀里人浅浅的呼吸声，宠溺的笑了笑，搂着他家儿子腰间手不禁用力了点。
　　两人在温泉里呆了一夜，第二天就离开了旅馆。
　　迹部景澈看到他家儿子欲言又止的样子，问道，“宝贝想说什么？”
　　迹部别过头不再看自家父亲，死鸭子嘴硬的说道，“本大爷没有什么要说的。”其实他想问父亲昨天说的离开是什么意思，但是他开不了口。
　　迹部景澈宠溺的揉了揉他家儿子的头，温柔的笑了笑，“宝贝，这段时间我要离开日本。”
　　迹部心里咯噔了下，掩饰心里突然的不安，“跟本大爷没关系。”父亲所谓的离开是不是和以前一样，离开了就再不会。。。。。。。。。
　　迹部景澈装作很受伤的样子，语气可怜兮兮，“原来宝贝这么想要我离开了，看样子宝贝真的很讨厌我啊。”
　　迹部轻哼了一声，懒得理睬自家父亲。
　　迹部斜睨了一眼身边的父亲，父亲他离开日本后是不是再也不回日本了。
　　迹部景澈回到家，立马让管家订到法国机票，晚上就离开了日本。
　　迹部站在窗前看着父亲离开的身影，凤眸突然变得暗沉，双手不自觉握成拳。
　　心里突然的不安和不舍，盘旋在心头久久没有散去。
　　迹部被心里莫名其妙的感受吓到了，他的事跟本大爷没关系。
　　安静的餐厅里，响起清脆的刀叉碰碗盘的声音。
　　迹部安静优雅的吃着晚餐，双眼不禁看着对面空空的座位，心里突然变得很空落。
　　这一两个月以来，他和父亲经常在一起用餐，突然之间没有父亲，感觉很奇怪。
　　心里莫名其妙的感觉，让迹部失去了食欲，迹部草草的吃了几口就去休息了。
　　迹部洗完澡出来，看着空空的大床，心里莫名其妙的感受更加浓烈。
　　迹部躺在大床上，看着身边空空的床位，眼里充满了失落。
　　这段时间他每天晚上被父亲搂在怀里入睡，他早已习惯了父亲的温暖，父亲的气息，突然之间没有了这些，感觉很奇怪。
　　迹部右手捂着自己鼻，双眼无神的看着天花板上华丽的吊灯。
　　父亲他，是不是以后不会再回日本，是不是再次不要他这个儿子了。。。。。。。
　　迹部被自己莫名其妙的想法吓到了，心里鄙视着自己。
　　本大爷是华丽的存在，就算没有父亲在身边，本大爷也活得非常华丽。
　　小时候没有父亲在身边，大爷他不是活得很华丽。
　　父亲这次离开对他来说又没有什么，只不过一切都回到了原点。
　　忍足看到迹部有点心不在焉，失神的样子，问道，“迹部，你这两天怎么了？”
　　迹部挑了挑眉，斜睨了一眼忍足，食指轻点着眼角下的泪痣，嚣张的反问道，“本大爷怎么了。”
　　好孩子凤挠了挠头，腼腆的说道，“部长是不是在烦地区赛的事情？”这段时间地区赛拉开了帷幕，虽然冰帝是种子队，但是还是不能大意。
　　迹部修长的手指轻轻敲打着光洁的桌面，华丽嚣张的说道，“地区赛本大爷还不放在眼里。”区区的地区赛，大爷他还没放在眼里。
　　忍足推了推鼻梁上无框的眼镜，嘴角噙着永远不变的笑容，“每年都是那么无聊，今年就不能有强一点的对手嘛。”
　　岳人吃着美味的蛋糕，精致可爱的笑了从蛋糕堆露了出来，口齿不清的说道，“侑士，谁叫我们冰帝是关东地区第一种子队了。”
　　第二天冰帝对不动峰的比赛，因为冰帝轻敌，惨败于不动峰。
　　对于这样的结果，迹部自然是很不满意，在他的字典不许有失败这两字。
　　冰帝的惨败，让迹部的注意力暂时转移到比赛中，暂时遗忘了某个重要的人。
　　迹部看着书桌上的日历，发现父亲已经离开了一个星期。
　　这一个星期里，父亲从未打电话回来，想到这迹部不悦的挑了挑眉，父亲那个不华丽的人不回来更好，这样就不会做那些事。。。。。。。。。
　　想起这段时间和父亲的相处，他逼不得已的习惯父亲偶尔的亲昵的行为，他一直不明白父亲这么做到底是什么意思，父亲他到底把他当做什么。
　　父亲曾说过他会弥补这十几年来的空缺，弥补对他的过错，可是他这么无声不响的离开，到底是什么意思？
　　就算父亲不再回来，最起码也要告诉他一声。
　　迹部他自己没有发现他的心早已被他的无良父亲打乱了。
　　迹部景澈离开日本去法国，当然是去陪他另一个情人过生日。
　　迹部景澈刚下飞机，就看到那张妖孽的脸。
                                                                23 妖精情人 　
　  ｓｉｍｏｎ看到澈时，宝蓝色的眼眸发出璀璨的光芒，线条优美的唇边扬起妖冶极致的笑容。
　　ｓｉｍｏｎ迈着优雅的步伐走向澈，但步伐有点急切。
　　澈唇边扬起浅浅的笑容，站在原地静静等待着那位妖精走过来。
　　几个月未见，这个妖精越来越诱人了。
　　金色的长发披散在腰间，随着步伐在空中划出完美的弧度。
　　ｓｉｍｏｎ走到澈面前，什么话也没说，直接抱住澈，紧紧的抱着澈。
　　迹部景澈温柔的抚摸着ｓｉｍｏｎ背后的金色长发，揶揄的在ｓｉｍｏｎ耳边说道，“这里可是机场哦。”
　　ｓｉｍｏｎ听到澈的话，依依不舍的放开了澈，微微的瞪了一眼澈，小声的埋怨着，“澈，你就不能浪漫一点嘛。”
　　迹部景澈大手搂着ｓｉｍｏｎ纤细的腰身，暧昧的吹着气在ｓｉｍｏｎ耳边说道，“浪漫当然是要留在最后。”
　　ｓｉｍｏｎ听到迹部景澈的话，埋怨的看了一眼迹部景澈。
　　迹部景澈刚坐进车里，ｓｉｍｏｎ就迫不及待送上自己娇艳的红唇。
　　ｓｉｍｏｎ的吻急切、火热、霸道，想要把自己这几个月的思念传递给迹部景澈。
　　迹部景澈很快变被动为主动，霸道却不失温柔夺取ｓｉｍｏｎ口中的甜蜜。
　　司机大叔听到车座后面传来暧昧的喘气声，脸微微变红，强迫自己不要受到影响专心的看着车。
　　迹部景澈好笑的看着ｓｉｍｏｎ猴急的样子，很好心的提醒道，“亲爱的，这里还有其他人哦。”他不介意玩车震，但是如果其他的观众就算了。
　　ｓｉｍｏｎ听到迹部景澈的话，才想起他们现在在车里，无奈只好作罢，整理好自己的衣服，撩了撩金色长发，朝迹部景澈扬起魅惑众生的笑容，“回去继续。”
　　迹部景澈暗紫色眼眸扬起淡淡的笑意，姿态慵懒的靠在车椅上，修长的手指玩着ｓｉｍｏｎ金色的长发。
　　ｓｉｍｏｎ半倚在迹部景澈怀里，耳边澈节奏的心跳声，鼻尖是澈的气息。ｓｉｍｏｎ半眯着眼，感受着背后人的存在。
　　ｓｉｍｏｎ作收岔开迹部景澈右手，两人十指相扣
　　ｓｉｍｏｎ突然睁开眼，宝蓝色的眼眸直视着那片暗紫色，“澈，你怎么去日本了？”虽然澈经常外出，但大多数都在欧美国家，很少去亚洲的国家。
　　迹部景澈玩着ｓｉｍｏｎ的金色发丝，淡淡的说道，“日本是我的家乡，回去看看。”
　　ｓｉｍｏｎ点了点头，澈不说，他到忘了，澈的家乡在日本。
　　迹部景澈看着怀里的ｓｉｍｏｎ，想到远在日本的他家儿子，想到他家儿子，心里某处变得很柔软。
　　ｓｉｍｏｎ和他家儿子某些方面还真是相像啊，都很自恋嚣张，犹如高傲的女王。
　　车子很快就到了ｓｉｍｏｎ的府邸，司机大叔恭敬的说道，“公爵大人，到了。”
　　ｓｉｍｏｎ点了点头，和迹部景澈下车。
　　ｓｉｍｏｎ是法国最年轻的公爵，也是全世界最著名的设计师。
　　迹部景澈刚踏进ｓｉｍｏｎ的房间，就被急切的ｓｉｍｏｎ推到在墙边，衬衫也被ｓｉｍｏｎ胡乱的扯了下来。
　　ｓｉｍｏｎ身上的衣服，早就被他自己剥光了。
　　ｓｉｍｏｎ□着身体，露出完美线条的身躯，紧贴在迹部景澈身上。
　　迹部景澈看到ｓｉｍｏｎ急切粗鲁的动作，无奈的笑了笑，美人主动投怀送抱，岂有拒之门外的道理。
　　晴明的天空，逐渐被夜色所取代。漂亮的月亮姐姐挂在夜空，微笑的向夜空下的万物打招呼。
　　月色朦胧的月光偷偷爬进窗户，黑暗的房间微微变亮，隐隐约约的可以看见大床上相拥的两人。
　　暧昧旖旎的呻吟声喘气声在安静的房间中想起，月亮姐姐听到后，害羞的躲进乌云里，但又忍不住想要看到房间里的□。
　　ｓｉｍｏｎ长发凌乱的趴在迹部景澈怀里，大口的喘着气，白皙的身体早已变成绯红色。
　　迹部景澈大手轻轻的抚摸着ｓｉｍｏｎ线条优美的背脊，听到怀里人的娇喘声，恶劣的笑了笑。
　　ｓｉｍｏｎ抬起头嗔怪的看着迹部景澈，娇艳的双唇微微嘟起，撒娇般埋怨的叫道，“澈。”
　　迹部景澈恶劣在ｓｉｍｏｎ饱满的臀部捏了几下，轻轻的舔着ｓｉｍｏｎ可爱的耳朵，吹着气恶劣的说道，“几个月没见，你的体力还是没有长进啊，是谁说要榨干我的。”他可是记得上次他们分开前，ｓｉｍｏｎ临行时，信誓旦旦的说道，下次绝对要榨干他。
　　ｓｉｍｏｎ脸微微变红，宝蓝色眼眸里闪现一丝不自在，小声的说道，“我可是有在锻炼身体。”为了推到澈，榨干澈，他可是有在加强锻炼身体。但是每次做到一半就被澈彻底的征服了，想要反攻是不可能了。
　　迹部景澈好笑的看着ｓｉｍｏｎ，“起来吧，我肚子饿了。”刚下飞机就做剧烈的运动，肚子也空了。
　　ｓｉｍｏｎ双眼贪婪的看着□站在床边的迹部景澈，澈的身体无论看多少遍都不会觉得腻。
　　ｓｉｍｏｎ挂在迹部景澈背后，撒娇的蹭了蹭迹部景澈的脸，懒懒的叫道，“澈。。。。。”
　　迹部景澈转过身，抱起ｓｉｍｏｎ走向宽大奢华的浴室，清理两人的身体。
　　ｓｉｍｏｎ看着对面的迹部景澈，问道，“澈，这次你不会匆匆的离开了吧。”上一次他们难得相聚，还没有彻底的享受二人世界，澈就匆匆的离开了。
　　迹部景澈优雅的擦了擦嘴边，似笑非笑的看着ｓｉｍｏｎ，“这就要看你的诚意了。”英国那边的事有老头子处理，日本那边有他家儿子处理，他暂时不需要亲力亲为。
　　ｓｉｍｏｎ走到迹部景澈身边，双手圈着迹部景澈脖子，暧昧的在迹部景澈耳边说道，“我会让你感受到我诚挚的诚意。”
　　用过晚餐，两人继续去做成人运动。
　　对于ｓｉｍｏｎ来说，几个月没有见到澈，他的热情当然要比平时更加狂热。
　　诉说思念最好的表达方式就是用行动来诉说，行动最好的表达方式当然是最原始的身体的运动。
　　ｓｉｍｏｎ的家族世代继承公爵爵位，是法国最有名的贵族，作为法国最年轻的公爵，ｓｉｍｏｎ的生日宴会，自然有很多名门望族参加。
　　ｓｉｍｏｎ出色的外表，显赫的家世，再加上他是世界上有名的设计师，无论是女人还是男人都被他的魅力所屈服。
　　套用迹部景澈的一句话，ｓｉｍｏｎ就是神话剧中诱人的妖精，祸害着无数男女的心。
　　迹部景澈对这些无聊的聚会没有兴趣，并没出席宴会。
　　ｓｉｍｏｎ扬起完美的笑容，非常绅士的欢迎每位来宾。
　　ｓｉｍｏｎ趁别人不注意的时候，揉了揉笑得僵硬的脸，不耐烦的看着笑颜如花的宾客们。
　　他的生日，他只想和澈单独的度过，而不是和这些无聊的人度过。网 @
　　ｓｉｍｏｎ看了看楼上，嘴角边扬起淡淡的弧度，真希望宴会早点结束。
　　迹部景澈看到来电显示，性感的薄唇边勾起一抹温柔的弧度，温柔的唤道，“宝贝。”他家儿子主动打电话给他，有点让他意外.




                                               24心疼 　　



    关东大赛如火如荼的进行着，今天的比赛可是重量级的比赛，关东第一种子队冰帝ｖｓ四强的青学。
　　这场比赛的精彩度很令人期待，各大学校的学生都来参观。
　　这场精彩比赛重中之重就是，冰帝的迹部ｖｓ青学的手冢，号称双部之战。
　　迹部和手冢都是属于全国级别的选手，两人的实力不相上下，这两人是第一次正式交锋。
　　　迹部作为冰帝的帝王，有义务让冰帝获胜，不惜一切代价获胜。为了胜利，他不得不做出对不起对手的事。
　　“ｋａｂａｊｉ，毛巾。”迹部低着头喘气的说道。。
　　“ｗｕｓｈｉ。”桦地拿了一条毛巾递给了迹部。
　　迹部头搭着毛巾，让人看不清楚他的表情，但是都能感觉到迹部他并不开心，一点也不开心。
　　冰帝最终败给了青学，对于这样的结果，冰帝众人无法接受。
　　迹部回到家，面无表情的躺在浴池里。
　　想到手冢受伤跌倒在地上那一刻，迹部双手握成拳狠狠的捶打着水面，水花四处飞溅。
　　这样的胜利，本大爷不屑也不愿，但是他代表的是整个冰帝，不是他个人，他必须获胜。
　　虽然这样的做法，他不认为有错，但是心里还是会觉得愧疚，觉得有点对不起手冢。
　　叩叩叩．．．．．．．．“景吾少爷，晚餐已经准备好了。”管家恭敬的声音在门外响起。
　　“不用了。”
　　管家听到迹部的话愣了下，景吾少爷遇到什么不开心的事了嘛，还是有什么心事，居然都不用晚餐，要不要把这件事告诉少爷啊。
　　迹部靠坐在真皮奢华的沙发上，双眼微闭静静的聆听着古典音乐。
　　缓缓悠扬的音乐，并没有把心里的郁闷冲走。
　　迹部轻轻蹙眉，眼里闪过一瞬烦躁。
　　迹部看到手边不远的桌上的电话，慢慢的走了过去拿起了电话，右手很娴熟按了那个熟悉的号码。
　　“嘟嘟嘟嘟．．．．．．．．”
　　迹部景澈看到来电显示，性感的薄唇边勾起一抹温柔的弧度，温柔的唤道，“宝贝。”他家儿子主动打电话给他，有点让他意外。
　　突然电话那头响起熟悉的声音，迹部才发现他拨打的电话是恶魔父亲的。
　　
　　迹部景澈听到电话那边嘟嘟的声音，暗紫色眼眸流转着意味不明的光芒，线条优美的唇边扬起恶魔的微笑，他家儿子居然敢挂他电话，看样子他得教他家儿子电话礼仪了。
　　“叮呤．．．．．．．．．”
　　迹部听到电话响起，吓了一跳，双眼盯着那响个不停的电话，修长的手迟疑不定该不该拿起电话。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟．．．．．．．．嘟声突然断掉．．．．．．．．他家儿子终于接电话了啊。
　　迹部听到电话那边自家恶魔父亲略有诡异的声音，眉头皱了皱。
　　迹部景澈慵懒的靠在阳台的墙壁上，慵懒性感低沉的声音带着浓浓的魅惑，“宝
　　贝．．．．．．”
　　迹部听到自家父亲蛊惑人心的声音，好像电流席卷着全身苏苏麻麻的。
　　迹部景澈嘴角扬起邪魅的笑容，恶劣暧昧的说道，“宝贝是不是想我了。”
　　迹部脸微微变红，大声的反驳道，“本大爷才不会那么不华丽。”谁想他了啊。
　　迹部景澈可以想象到他家儿子现在的模样，暗紫色眼眸充满了宠溺，他家儿子还真是别扭的可爱啊。
　　“宝贝竟然不想我，那为什么会打电话给我。”
　　迹部噎住了，他也不知道为什么，手不受大脑控制，径自的拿起电话按下那个号码。
　　待发现打给自家父亲时，他毫不犹豫的挂掉电话了
　　大爷他居然不华丽打电话给那个不华丽的父亲，真是太不华丽了。
　　不过当电话响起时，他犹豫该不该拿起电话，最终还是拿起电话。
　　听到电话里那熟悉的声音，心里的烦躁莫名的消失了，虽然不想承认，但是的确消失了。
　　迹部紧紧握紧电话，性感的薄唇微微张开，欲言又止的样子。
　　迹部景澈听到电话那头似有若无的呼吸声，可以确定他家儿子还在，但是他家儿子什么喜欢玩沉默了。
　　迹部沉下脸，声音听不出任何起伏，“父亲，是不是为了获胜可以不顾一切代价，即使伤害了自己最尊敬的对手。”
　　迹部景澈敏锐的发现他家儿子有点不对劲，轻轻的蹙眉，不觉的放软声音，“宝贝，对手就是拿来打败的，无论过程如何，使用了什么手段，只要能击败对手，你就是强者。”
　　迹部轻声呢喃道，“强者吗？”
　　“宝贝，成大事者不拘小节。”强者是不需要太多不必要的感情，感情那东西只会成为绊脚石。
　　迹部沉思了一会儿，低声的说道，“即使让对方永远不能打网球也是对的嘛。”手冢那家伙是那么热爱网球，如果因为他害手冢不能再打网球，他．．．．．
　　迹部景澈听到他家儿子语气里淡淡的自责，暗紫色眼眸里闪现一抹心疼，柔声的说道，“如果你不尽全力，那就是对对手的不尊敬。”他家儿子到底发生了什么事，居然让他家华丽的儿子这么自责
　　ｓｉｍｏｎ的生日宴会还在进行着，达官贵人们优雅的举着酒杯，笑容满面的说着什么。
　　ｓｉｍｏｎ看着眼前表面上歌舞升平的景象，无聊的叹了口气，该死的宴会到底什么时候结束，再过一个小时他的生日就过去，他还想与澈单独庆祝生日。
　　迹部景澈看着日本管家传过来的比赛录像，已经知道他家儿子今晚不正常的原因了。
　　他家儿子这么做并没有错，胜利都是建立在别人的痛苦之上的。
　　无论过程如何，赢了就是赢了。
　　迹部景澈留下纸条，拿起西服匆匆忙忙赶到机场返回日本。
　　迹部景澈赶回日本，已经是凌晨了。
　　迹部景澈刚踏进大门，迹部刚好下楼。
　　迹部看到突然出现在客厅的父亲，有点没有反应过来，父亲他怎么回来了。 
　　迹部景澈随手把西服扔在旁边不远处的沙发上，宠溺看着他家儿子呆呆的样子，“宝贝，看到我回来很惊讶。”
　　迹部看到迹部景澈凌乱的头发，松散的领带，有点褶皱的衬衫，震惊的看着自家父亲，“父亲，你．．．．．．．”父亲他是匆忙赶回日本的嘛。
　　迹部景澈解开白色衬衫袖口的扣子，随手理了理散乱的头发，“宝贝，想说什么。”他居然丢下ｓｉｍｏｎ，半夜从法国赶回来，ｓｉｍｏｎ那家伙待会又要有抱怨了。
　　迹部轻轻的摇了摇头，父亲他．．．．．．．．为什么又回来了。
　　“既然没事，就陪我一起用早餐吧。”
　　迹部看着对面的父亲，嘴角轻轻扬起。
　　用完早餐，迹部景澈拿了一本书递给了他家儿子，“这是德国一家很有名疗伤医院，曾经成功治好几名有名运动员的伤。”这家医院是他一位朋友开的，没想到今天派上用场了。
　　迹部打开书翻了几页，发现里面的医疗机构很好，很适合受伤的运动员去疗伤。
　　迹部景澈抿了一口咖啡，口腔里浓浓的苦味，让精神好了点。
　　“可以让你那位朋友去这家医院疗伤。”
　　迹部震惊的看着自家父亲，父亲他为什么知道，难道父亲从国外匆忙赶回来就是为了这件事嘛。
　　“父亲，谢谢。”
　　迹部景澈宠溺的揉了揉迹部的头发，暧昧恶劣的在他家儿子耳边说着什么，看到他家儿子脸变红，听到他家儿子很有活力的声音，暗紫色眼眸充满了笑意，这样才是他家别扭可爱的儿子。
　　迹部瞪着自家父亲离开的背影，父亲他太不华丽了，不过还是很感谢父亲。




                                                  25温柔的澈 　　




    宴会终于结束了，在ｓｉｍｏｎ快要爆发的时候，终于拉下帷幕了。
　　ｓｉｍｏｎ回到房间，看到迹部景澈留下的纸条，脸色立马沉了下来，宝蓝色的眼眸里的怒火汹涌的燃烧着。
　　手里的纸张被紧紧的捏变形了，白皙的手上可以清晰的看到青筋暴凸。
　　ｓｉｍｏｎ是那种越生气笑的越发妖冶的人，但是眼眸里却充满了冰冷。
　　澈那个家伙，居然再次放他的鸽子。上次因为有紧急的事情，他原谅他。但这一次，居然在他生日这天离开，不可原谅。
　　ｓｉｍｏｎ面无表情的靠坐在沙发上，宝蓝色的眼眸里流转着不知名的光芒。
　　他这次绝对不会这么简单轻易的放过澈，绝对不会。就算澈道歉，他也不会原谅他。
　　ｓｉｍｏｎ嘴角扬起冷笑，他知道澈那家伙不会道歉，因为在澈的字典里根本就没有道歉二字。
　　ｓｉｍｏｎ觉得自己爱的很卑微，为了爱澈，他可以容忍澈身边有其他人。为了可以继续留在澈的身边，他逼迫自己装大度。
　　澈是他见过最优秀的男人，也是他见过最有魅力的男人
　　澈一语一言间，一举手一投足间，散发出王者般高贵、优雅、邪魅的气质，无时无刻都在吸引着他。
　　他永远不会忘记八年前初次见到澈的场景，那时他去英国参加格林公爵的宴会，在那次宴会里他遇见了澈，他听说过迹部景澈的事迹，那段时间无论是在报纸上还是杂志上，电视上都能看到这位年纪轻轻却非常有为的迹部集团的董事长。
　　那时他觉得媒体有点夸大，对于这位人物也不是很感兴趣。
　　当格林公爵引荐他认识迹部景澈时，他第一印象就是媒体并没有夸大其词，反而媒体并没有把澈的完美说出来。
　　他喜欢澈暗紫色眼眸里的放荡不羁，喜欢澈嘴角边轻轻的坏笑，喜欢他温柔低沉蛊惑的声音，更喜欢澈的无情。
　　见到澈的第一眼，他就爱上了这个传奇的男人，深深的沉醉在那片暗紫色漩涡里久久不可自拔。
　　从那以后，他就很关注澈，想把澈的一举一动都收入眼中。
　　他记得他向澈表白的时候，澈眼里并没有任何惊讶，只是轻轻的笑着说道，“可以留在我身边，但千万不要爱上我。”
　　当时他觉得这句话很矛盾，留在他身边和爱上他不就是一回事嘛，为什么让他留在他身边，却不能爱上他。
　　后来他终于知道这句话的含义了，他不在乎，因为他有信心让澈爱上他。
　　可是他错了，错的很离谱，他太高估自己，低估了澈。
　　澈根本就没有心，更没有情。
　　他永远不会忘记澈曾说过的一句话，感情那是什么，不过是一些无聊人玩的游戏。
　　澈不相信感情，更不相信所谓的爱情。可是他还是死心塌地的爱上了澈，爱上了这个无心无情的男人。
　　他笑过自己，笑自己太傻，笑自己太过执着，但是这个世界只有一个迹部景澈，全世界只有一个，再也找不到了第二个迹部景澈。
　　他第一眼见到澈的时候，灵魂告诉他，他命中那个人就是澈，非澈不可。
　　澈很优秀，澈身边从不缺美人，但是却没有一个人走进澈的心里。
　　澈很温柔也很公平，对待每个情人都很温柔公平，这种温柔有时候却很残忍，刺痛着心里的每一寸。
　　澈身边没有弱者，因为弱者不配站在澈身边，想要永远的留在澈身边，就必须变强。
　　其实在澈所有的情人中，澈从没有给过特例，除了他，这是让他最开心最骄傲的地方，因为他在澈的心里或许还有那么一点地位。即使是小到微不足道的地位，他也很开心，因为他是第一个，或许也是最后一个。
　　他很骄傲也很嚣张，因为他有资本，他是最适合站在澈身边的人。
　　他在澈面前可以撒娇、任性、生气，澈都会温柔的包容着他，宠爱着他，让他想离开澈都不行。
　　澈就像慢性毒药一样，一点点的深入到体内，一点点吞噬着你的灵魂，让你无可救药的爱上他，直到不能离开他。
　　虽然澈告诉过他的情人不要爱上他，爱上他受伤吃亏是你自己，但是那么温柔那么有魅力的人，有几个人可以不能爱上他，有几个人能逃脱掉他那致命的诱惑。
　　见到澈的人，往往第一面就会爱上他，更别说长时间的相处了。
　　他与澈在一起八年，他爱澈爱了八年，却始终不能看不懂澈。
　　澈真的很无情，可是他越无情，他就更加爱他、
　　因为他想做澈心里的唯一，他想一直做那个永远的特例。
　　他不奢望澈会爱上他，但是他希望澈永远保持这样就好，这样他就可以永远做那个特例。
　　迹部拿着父亲给他的介绍书交给了监督，让监督把这本书交给手冢，他希望手冢可以医好手臂，他会战胜痊愈的手冢，这样才符合大爷他的华丽美学。
　　迹部景澈听到电话那头不悦的声音，无奈的笑了笑，这次是他不对，是他放了ｓｉｍｏｎ的鸽子。
　　“亲爱的，为了弥补我的过错，你想要什么尽管吩咐吧。”
　　他抛下ｓｉｍｏｎ回到日本，这点也挺让他自己意外的。听到他家儿子淡淡自责声时，心里莫名的心疼，看不得他家儿子受一丁点儿委屈。
　　他家儿子只能被他欺负，除此之外，他不允许他家儿子受丁点儿委屈。
　　ｓｉｍｏｎ听到迹部景澈的话，宝蓝色眼里出现一抹失落，他就知道澈不会道歉，不会哄他
　　“澈，我希望你给我一个月的时间。”这个要求不过分，他们一年之内见面的次数就那么几次，相处的时间少的可怜。
　　迹部景澈轻轻蹙眉，一个月的时间说长也不长说短也不短，但是这是他欠ｓｉｍｏｎ的，“没问题，我把整个１２月都给你。”
　　虽然不是现在，但是想到可以和澈一起度过圣诞节，ｓｉｍｏｎ觉得也没什么了。
　　“在你书房抽屉里，自己去看吧。”
　　ｓｉｍｏｎ挂上电话，跑到书房里找到了澈送给他的礼物。打开礼物看到是自己很早之前就想要的东西，ｓｉｍｏｎ笑的非常开心。
　　迹部进到多媒体房间，看到自家父亲正坐在沙发上听着音乐。
　　迹部景澈伸手把他家儿子拉进怀里，不给他家儿子反应，直接含住他家儿子那片柔软，霸道却不失温柔的吸允着，汲取着他家儿子口中的甜蜜，这就当是他半夜匆忙从法国赶回来的报酬。
　　看着他家儿子眼神迷蒙，双颊粉红，小嘴微张，这幅可爱的模样，真想让他狠狠蹂躏一番。
　　迹部景澈修长的手指轻轻摩擦着他家儿子绯红的脸颊，暗紫色眼眸充满了柔情，而他却没有发现。



                                                     26精英 　　




    迹部景澈紧搂着他家儿子，睡的非常香甜。
　　迹部高高的眉峰挑了挑，轻轻的动了动身体，没想到却被搂的更紧，无奈只好放弃，静静的靠在自家父亲怀里。
　　对于自家父亲总是霸占他的床，他反抗无数次，都以失败而告终。
　　自家恶魔父亲貌似很喜欢搂着他入睡，父亲该不会把大爷他当抱枕了吧。
　　耳边是自家父亲节奏的心跳声，鼻尖是自家父亲熟悉的气息，身边是自家父亲温暖的温度，迹部不知不觉中慢慢沉入到梦乡。
　　迹部景澈很喜欢搂着他家儿子入睡，他家儿子身上传来的淡淡玫瑰花香很好闻，他家儿子身体软软的暖暖的抱着很舒服。
　　早上睁开眼看到他家儿子可爱的模样，感觉很不错。
　　尤其早上可以吃到他家儿子，这样的感觉更不错。
　　暖春的清风轻轻撩起窗帘，可以瞥见窗帘后的□，隐隐约约可以看到大床上身体交缠的两人。
　　刺眼的光线透过窗户溜进房间，让昏暗的房间霎时变得刺眼光亮。
　　迹部景澈幽幽睁开暗紫色眼眸，看到他家儿子安静的睡在他怀里，嘴角扬起浅浅的笑容。
　　迹部景澈使坏的捏了捏他家儿子秀挺的鼻梁，突然之间不能呼吸，迹部微微张开嘴，却被迹部景澈趁机而入。
　　唇舌被夺，让迹部不得不转醒，睁开凤眸入眼的就是自家恶魔父亲的脸。迹部反抗的动了动身体，一点效果也没有。
　　每天早上醒来唇舌就被夺，迹部很恼火，每次看到自家恶魔父亲眼里的戏觑时，他更加恼火。
　　这样有爱有ＪＱ的早晨，在迹部家每天都会上演。
　　于此同时，英国是黑夜。
　　在英国一家著名的酒吧里，四位英俊帅气的男人坐在一起，边喝酒边聊着什么，吸引着男女们的眼球。
　　Ｇａｒｙ举起酒杯，仰起头猛灌了一口，艳红的液体随之他完美的侧脸慢慢滑落，诱惑旖旎，引得旁边男女们面红耳赤。
　　Ｊｏｓｅｐｈ轻轻的摇了摇手中半杯的红酒，似笑非笑的说道，“老大就是看不惯我们清闲。”
　　Ｃｈａｒｌｅｓ轻轻的抿了一口红酒，面无表情的不发表任何言语。
　　Ｖｉｃｅｎｔ颇为抱怨的说道，“老大自己在美人堆里享福，却不让我们享福，这样太不公平了。”
　　他们本想老大不在英国，他们几个可以好好的休息偷懒下，好好的去玩玩，没想到老大居然叫他们去日本。他们对亚洲那个蛋大点的国家不感兴趣，听说那里美人很少，他们去干嘛啊。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ眼里闪过一瞬璀璨光芒，冰冷的声音从那性感的薄唇里发出，“日本，我去。”因为那里有他在，他已经很久没见到他了。
　　其他三人看了看Ｃｈａｒｌｅｓ，明了的摇了摇头，Ｃｈａｒｌｅｓ这家伙还没对那个人死心啊，那个人可是老大的人，Ｃｈａｒｌｅｓ怎么就这么死脑筋了。
　　世界上那么多美人，以Ｃｈａｒｌｅｓ的身家想要什么样的美人没有啊，可Ｃｈａｒｌｅｓ偏偏爱上老大的人，而且死脑筋的爱着那个人，说什么非那个人不可，真是搞不懂这个冰冷家伙。
　　Ｇａｒｙ慵懒的靠在软软的沙发上，优雅的翘着二郎腿，似笑非笑的说道，“如果不去，我们会死的很惨的。”老大的命令就相当于圣旨，他们只有听从的份。
　　Ｖｉｃｅｎｔ低下了头，俊脸上充满了委屈和抱怨啊，他刚刚才从非洲那边回来，凳子还没做热又要去日本做奴隶，他的命还真是苦啊，老大怎么忍心欺负他啊。
　　ｖｉｃｅｎｔｅ想到上次给老大打电话，老大那个儿子，他可是没有忘记，那个狂妄的小子。
　　“你们知道吗？老大还有一个儿子。”
　　其他三人听到ｖｉｃｅｎｔ的话，愣了下，停下了手中动作，不可置信的看着ｖｉｃｅｎｔｅ，好像ｖｉｃｅｎｔｅ说了什么天大的事情一样。
　　Ｊｏｓｅｐｈ笑了笑，“不可能吧。”以老大的性格，老大怎么可能让女人怀有他的孩子。
　　Ｇａｒｙ和Ｃｈａｒｌｅｓ也不相信，他们可从来没听说过老大又儿子这件事。
　　Ｖｉｃｅｎｔ看到三人不相信的眼神，肯定的说道，“老大亲口说的。”ｖｉｃｅｎｔｅ把那天的事告诉了三人。
　　三人半信半疑的，老大真的有儿子，这还真是一大新闻，他们跟了老大十年，从来没有听老大提起过。不过他们很好奇老大的儿子是什么样的，是不是和老大一样恶魔无良。
　　迹部放学回到家，突然看到家里多出来四个外国人。
　　ｖｉｃｅｎｔ第一个发现迹部，兴奋的说道，“老大，这个就是你儿子？”ｖｉｃｅｎｔ话引起了其他三人的注意，八只眼睛盯着迹部。
　　四人看着和迹部景澈相似的轮廓，心里同时感叹道，真不愧是老大的儿子，居然和老大这么相似。
　　迹部看到四人好奇的目光，不悦的挑了挑眉，华丽的声线响起，“太不华丽了。”
　　四人看到迹部不可一世嚣张的样子，额前挂满了黑线，他们该说什么，该说不愧是老大的儿子嘛。
　　迹部景澈宠溺看着他家儿子，他们四人还是第一次被人这么说吧。
　　既然是老大的儿子，也就是未来迹部集团的继承人，四人恭敬的向迹部自我介绍道。
　　介绍完，迹部景澈吩咐了一些事情，就无情的把四人轰出迹部家了。
　　四人无语的摸了摸鼻子，老大还真是无情啊，他们刚到日本，不好好的接待他们就算了，居然把他们轰出来，任由他们四个自生自灭。
　　四人无奈只好投奔于酒店了，迹部集团下的酒店不少，日本也有连锁酒店，四人就落脚于迹部集团下的酒店。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ刚到酒店，匆匆忙忙了整理了下仪表，嘴角噙着细小的笑容离开了酒店，直奔东京医院。
　　忍足律看到突然出现在他办公室的Ｃｈａｒｌｅｓ怔住了，Ｃｈａｒｌｅｓ怎么会在日本。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ万年不变的冰山脸终于有了其他的反应，“律，好久不见。”看着眼前他心心牵挂的人儿，Ｃｈａｒｌｅｓ千年难得一见的温柔的笑了笑。
　　“Ｃｈａｒｌｅｓ，好久不见。”澈怎么没有告诉他，Ｃｈａｒｌｅｓ会来日本。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ大手一伸，把忍足律揽在怀里，紧紧的抱着忍足律，恨不得把忍足律嵌进他的身体里。
　　忍足律挣扎的动了动身体，想要把Ｃｈａｒｌｅｓ推开，无奈力气没有Ｃｈａｒｌｅｓ大。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ清冷略带祈求的声音在忍足律耳边响起，“不要动，让我抱一会儿。”他一年都没有见过律，思念每时每刻都在吞噬着他、折磨着他、纠缠着他。
　　忍足律眼里充满无奈，平静无波的声音响起，“Ｃｈａｒｌｅｓ，你这是何苦了。”他这一生只爱澈一个人，除了澈他不会再爱上任何人，Ｃｈａｒｌｅｓ对他的情，他不会接受。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ依依不舍的放开忍足律，双眼深情的看着忍足律，想要把忍足律的五官永永远远的刻在心里。
忍足律的无奈 　　忍足律为Ｃｈａｒｌｅｓ倒了一杯咖啡，淡淡的问道，“你怎么来日本呢。”没有澈的命令四位公子是不可以离开英国的。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ轻轻的抿了一口咖啡，温柔的说道，“老大，要我们来的。”如果不是老大的命令，他永远都不可能踏上日本土地。
　　忍足律疑惑的看着Ｃｈａｒｌｅｓ，“日本出了什么事吗？”
　　Ｃｈａｒｌｅｓ只有在忍足律面前话才会多一点，只有在忍足律面前他才会用其他的表情。就算在迹部景澈面前，Ｃｈａｒｌｅｓ还是那张万年不变的冰山脸。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ性感的薄唇边扬起小小的弧度，“没事。”
　　忍足律没有在开口，静静的看着病例。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ双眼贪婪的看着忍足律，只是这样静静的看着律，他就会觉得很满足。
　　他不敢奢望律会爱上他，他只希望可以永远的守护着律。
　　他第一次见到律的时候，就被律温文尔雅的气质吸引了，深深不可自拔的爱上这个温柔的男人。
　　他知道律是老大的人，老大的人他不可以觊觎，但是他控制不了自己的心。
　　他们四人一直跟随着老大，老大是他们四人的信仰者，他们不可能做出对不起老大的事。
　　当他知道自己爱上老大的人不可原谅，但是他只希望可以默默的守护者律。
　　老大很优秀，是天生的帝王，这么优秀的男人无乱男女都逃不过老大的魅力，律会爱上老大情理之中。
　　他跟了老大十年，老大的性格多少会知道一点。老大是没有心，更没有情，老大不会爱上任何一个人。
　　那么温柔痴心的律爱着老大，他心疼律，很心疼。
　　但是每次看到律幸福的笑容时，他觉得也很幸福，他只要守护律就好。
　　老大知道他对律的感情，老大不曾说过什么，也没有阻止他和律的来往。
　　他永远不会忘记两年前老大的话：Ｃｈａｒｌｅｓ，我知道你对律的感情，我也不会阻止你喜欢律。如果律答应你，我就会放手成全你们。但是如果律不愿意，那你就不要跃雷池一步。
　　老大话他一直谨记于心，他一直和律保持着距离。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ轻轻的放下咖啡杯，温柔的看着忍足律，“律，中午了，我们一起去用餐吧。”这样静静的看着他就好。
　　爱一个人并不非要拥有对方，爱不是占有，即使不是自己给的幸福，只要他幸福就好。
　　忍足律准备拒绝的话被Ｃｈａｒｌｅｓ祈求的眼神卡在半路上，忍足律心里无奈的叹了口气，脱下白色大褂，和Ｃｈａｒｌｅｓ离开了医院。
　　两人都是少言的人，气氛很沉默，谁都没有开口。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ只想珍惜和忍足律在一起的每分每秒，静静的把忍足律一举一动刻在心里就好。
　　而忍足律是不知道该说什么，对于一个深爱着他的人，他不知该说什么。
　　他曾明确的拒绝过Ｃｈａｒｌｅｓ，但是Ｃｈａｒｌｅｓ并没有什么反应。
　　撇开这方面不说，Ｃｈａｒｌｅｓ是个很优秀的人，但是他只爱澈一人。
　　对于Ｃｈａｒｌｅｓ他不知道该怎么办，所以他一直避开与Ｃｈａｒｌｅｓ单独相处，他不想徒增两人之间的尴尬。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ没有澈的命令是不可以来日本，这样对他还是Ｃｈａｒｌｅｓ都好，眼不见心不烦，他们还是少见少接触比较好。
　　ｖｉｃｅｎｔｅ看到Ｃｈａｒｌｅｓ不在房间，都知道Ｃｈａｒｌｅｓ去找那位了，他们对于Ｃｈａｒｌｅｓ不好说什么，只是希望Ｃｈａｒｌｅｓ不要做愚蠢的事。
　　四人的到来，让迹部景澈轻松很多。迹部景澈毫不客气的把所有的事情都交给了四人，自己做甩手掌柜。
　　迹部景澈看到忍足律欲言又止的样子，替忍足律说了出来，“想问我，为什么Ｃｈａｒｌｅｓ会在日本。”
　　忍足律轻轻的点了点头，无奈的开口道，“你不该让他来日本的。”
　　迹部景澈优雅的擦了擦嘴角边，不是很在意的说道，“有事才会叫他们过来。”他在日本这段时间忙的要死，他怎么可能让那四人在英国逍遥快乐。
　　对于澈工作上的事情，他从不会插嘴或者插手，既然是因为工作上的事情也没有办法。
　　迹部景澈看着忍足律一脸愁眉苦脸的表情，轻轻的吻了吻忍足律薄唇，温柔的说道，
　　虽然他不爱Ｃｈａｒｌｅｓ，但是每次看到Ｃｈａｒｌｅｓ眼里浓烈的深情时，他觉得很愧疚，只希望Ｃｈａｒｌｅｓ可以找到更适合他的人。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ来日本第一天就去见忍足律，后来就没有去找过忍足律，他不想看到律为他的出现而烦心。
　　他喜欢看到律脸上温柔的笑容，他不希望看到忍足律烦心的神情。
　　他只要和律在同一片天空下呼吸着同样的空气就满足了，知道律就在他身边就好。
　　身为世界前三大企业的总经理，Ｃｈａｒｌｅｓ居然这么卑微的爱着一个人，真是跌破所有人眼镜。
　　迹部集团的四位公子可是闻名世界，无论男女都拜倒在他们的西装裤下。
　　他们出色的外表，显赫的背景，都是吸引着全世界男男女女的眼球。
　　四位公子目前都是黄金单身汉，这样就让男男女女更想霸占他们。
　　四位公子来到日本，让日本贵妇名媛们都想使出浑身解数勾引他们。
　　四位公子里，只有Ｃｈａｒｌｅｓ洁身自好，是个痴情专情的人，其余三人都是花花公子。
　　四人坐在一起喝酒聊天，虽然不满老大把他们叫到日本，但是日本并没有他们想象的那么糟糕。
　　Ｇａｒｙ看了看身边的ｊｏｓｅｐｈ问道，“你干嘛笑得那么□。”
　　Ｊｏｓｅｐｈ摸了摸下巴，笑得非常猥琐，“你们有没有发现老大和他儿子关系很暧昧？”
　　三人摇了摇头，他们没有发现。
　　Ｊｏｓｅｐｈ想到前几天他在街上看到老大和他儿子手牵着手，以他多年的情场经验看来，觉得老大和他儿子之间的关系好像不是那么简单。
　　ｖｉｃｅｎｔｅ不信的反驳道，“怎么可能，老大不会饥渴到连自家儿子都不会放过吧。”
　　“如果是老大并非不可能。”
　　ｊｏｓｅｐｈ鄙视的看了一眼ｖｉｃｅｎｔｅ，“你跟了老大这么多年，居然还这么不了解老大，我真怀疑你的智商。”
　　ｖｉｃｅｎｔ听到这话，就不高兴了，他的智商可是一百八，竟敢怀疑他的智商。
　　“你这么说什么意思。”
　　ｊｏｓｅｐｈ看到ｖｉｃｅｎｔ炸毛的样子，无奈的笑了笑，“你认为那些世俗观念，老大会放在眼里嘛。”老大可是高高在上的帝王，那些凡人的东西，老大根本不会放在眼里。
　　ｖｉｃｅｎｔ想了想，觉得很有理，如果是老大就不会不可能了。
　　Ｇａｒｙ不关己的说道，“如果真是这样，我替老大的儿子感到可怜。”爱上老大的人都很可怜也很可悲。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ想到忍足律，心里微微抽痛。
　　他们局外人觉得爱上老大的人很可怜，但对于律他们来说爱上老大是最幸福的事吧。



                                                    28 醋意（修改） 　




  　迹部正在自家游泳池里游泳，看到忍足出现在他面前。
　　迹部游上岸，女仆很快就递过来一条宽大的浴巾。
　　迹部帅气的甩了甩头，水珠随着头发的甩动，四处飞溅。
　　迹部慵懒的坐在休息椅上，喝着女仆刚榨的新鲜果汁。
　　忍足擦了擦眼睛上刚刚被沾到的水珠，看到迹部姿态慵懒的坐在休息椅上，羡慕的说道，“你还真是清闲啊。”不像他每天被老爷子逼着做这做那。
　　迹部斜睨了一眼忍足，华丽的说道，“本大爷没你闲。”他昨天还去公司学习，一直忙到半夜才回来。
　　忍足坐在迹部身边的椅上，看着清澈见底的泳池，才想起他好久没有游泳了。
　　“迹部，我们比一场吧。”网球抵不过迹部，游泳应该超过迹部。
　　迹部挑了挑眉看了看忍足，优雅的站起身，扔掉身上的浴巾，嚣张华丽的说道，“沉醉本大爷华丽泳技之下吧。”
　　随着管家一声开始，两人跳进泳池开始角逐。
　　忍足爬上岸，佩服的看着迹部，“最终还是抵不过迹部。”
　　迹部擦了擦头发，“本大爷的华丽无处不在。”
　　忍足躺在休息椅上，双眼看着蔚蓝的天空，随口问道。“迹部，你父亲呢？”
　　“自从你父亲回来了，网球部的人都不敢来你家了。”以前他们可是隔三差五的来迹部家蹭饭。
　　迹部对于网球部的人蹭饭行为已经习惯了，“你们几个什么时候变的这么胆小了。”
　　忍足讪讪的笑了笑，还不是威慑于迹部叔叔，那个传说中的男人太危险了，他们几个不敢贸然打扰迹部父子培养感情。
　　“汪汪．．．．．．．”皮特看到忍足来了，屁颠屁颠的跑了过来，亲昵的舔着忍足。
　　忍足抱着皮特，躲闪着皮特非礼的行为。
　　忍足看到迹部站起身，也站了起来。
　　准备回房间沐浴换衣服，没想到被皮特绊了下。
　　忍足撞向迹部背后，两人很不华丽跌倒在一起。
　　迹部景澈回到家，就看到这么一幕景象。他家儿子被压在律儿子身下，两人□着上身，姿势非常暧昧。
　　迹部景澈暗紫色眼眸瞬间变得非常冰冷，心里的怒火汹涌的燃烧着。
　　“你们这是在玩什么。”
　　看到两人□的肌肤相处，心里的怒火不受控制的蔓延到全身。
　　迹部听到自家恶魔父亲性感低沉的声音，怔了下，心里突然变得莫名心虚。
　　忍足尴尬的从迹部身上爬了起来，看到迎面走来的迹部景澈，突然觉得很危险，恭敬的叫道，“迹部叔叔。”
　　迹部从地上爬了起来，瞪了一眼忍足，“太不华丽了。”不知是在说忍足，还是在说他自己。
　　忍足推了推鼻梁上的眼镜，讪讪的说道，“抱歉。”
　　迹部景澈走到他家儿子面前，暗紫色眼眸流转着不知名光芒看着迹部，看的迹部头皮发麻。
　　忍足很识趣的先离开了，忍足回头看了一眼迹部景澈，不知道是不是他的错觉，他感觉到迹部父亲好像很生气。
　　忍足摇了摇头，他在乱想什么。
　　迹部被自家恶魔父亲莫名其妙的眼神，看的越来越心虚，“你那什么不华丽的眼神。”大爷他又没做什么不可告人的事，为什么要心虚啊，太不华丽了。
　　迹部景澈似笑非笑的看着他家儿子，漫不经心的问道，“宝贝，和刚刚那位少年很要好。”
　　迹部挑了挑眉，不明白自家恶魔父亲的话什么意思。。
　　“忍足是本大爷的朋友。”
　　朋友？律的儿子貌似不是那么简单，有那种眼神不会那么简单。
　　迹部景澈看了看□着上身的他家儿子，暗紫色眼眸变得暗沉，嘴角扬起邪魅的笑容，“宝贝，很喜欢游泳？”
　　这个几个月和自家恶魔父亲朝夕相处，迹部知道每当自家父亲扬起不华丽的笑容时，绝对在想不华丽的事情。
　　“跟你无关。”迹部拿起浴巾裹在身上，父亲那个不华丽的人，眼神太不华丽了。
　　迹部景澈突然搂住他家儿子，大手不老实在他家儿子后背移走，暧昧的在他家儿子耳边说道，“宝贝，我饿了。”
　　腹部间感受到自家恶魔父亲的那个部位，迹部脸不争气的变红，想要推开自家不华丽的父亲，“关本大爷什么事。
　　迹部景澈抱起他家儿子，往卧室方向走去。走进卧室，把他家儿子轻轻的扔在大床上。
　　迹部看到自家恶魔父亲在他面前上演脱衣秀，立马坐起身往门口走去，可惜被迹部景澈拦住了。
　　迹部景澈轻咬着他家儿子粉红的耳朵，恶劣吹着气说道，“宝贝，你要去哪里？”
　　迹部挣扎了几下，不悦的瞪着自家恶魔的父亲，“放开本大爷。”大白天居然要做那种事．．．．．．．．太不华丽了。
　　迹部景澈恶劣的捏了捏他家儿子的胸前的敏感度，迹部瞬时瘫软在迹部景澈怀里。
　　迹部年轻的身体被迹部景澈霸道的掠夺着，大白天的上演活色春香少儿不宜图。
　　迹部景澈双眼复杂看着趴在他怀里的他家儿子，大手轻轻抚摸着他家儿子的后背，那里正是刚刚被忍足碰过的地方。
　　看到他家儿子和别人有肌肤相触，心里很恼火，虽然知道那是一个意外，但是觉得很刺眼。
　　难得迹部景澈会打翻醋坛子，可惜的是这厮压根儿没发现。
　　对于迹部景澈来说，他家儿子是他的所有物，只有他有权利‘欺负’他家儿子。
　　迹部被迹部景澈狠狠的折磨了一番，昏睡在迹部景澈怀里。
　　刚刚的□还没有退下去，迹部景澈双手不老实又挑起了迹部身体的欲望。
　　身体有了反应，迹部不得不转醒，抬起头看到自家恶魔父亲得意的笑容，迹部很恼火的瞪了一眼迹部景澈。
　　迹部景澈坏坏的笑了笑，轻轻顶了下，满意的听到他家儿子的呻吟声。
　　迹部紧咬着双唇，不让自己发出那么不华丽的声音。
　　迹部怒瞪着自家恶魔父亲，命令般说道，“出来，把那个从本大爷身体里拿出来。”
　　迹部景澈看到他家儿子面红耳赤，眼神迷茫的样子，觉得煞是可爱，更加恶劣在他家儿子身体里乱动。
　　心里刚刚莫名的怒火被他家儿子可爱的样子赶走了，现在他只想狠狠的欺负他家儿子。
　　迹部隐隐约约感觉到自家恶魔父亲有点不一样，今天的父亲好像特别的霸道．．
　　迹部景澈感觉到他家儿子走神，惩罚性的咬了一口他家儿子柔软的上唇。
　　满室□，满室暧昧的呻吟声，满色旖旎的气氛。
　　一个小小的意外，让迹部在床上被狠狠摧残了一下午加一夜，可怜的迹部摊上这么一个恶魔的父亲。



                                         29预兆 
　　


    清晨的冰帝校园非常安静祥和，突然响起一阵刹车声。听到这个熟悉的刹车声，刚到校的女生们双眼顿时变得闪亮，目光如炬的等待着从车里走出来的那个人，那个高傲华丽的帝王。
　　忍足刚到校门口，就看到迹部华丽的登场。迹部每天华丽登场，已经是清晨冰帝闪亮的风景线了。
　　女生们双眼星星状，双颊绯红的，闭住呼吸等待那位大人出现。
　　车门打开，迹部挺拔秀美的身影出现在众人面前。
　　忍足看到迹部把制服衣领竖的高高的，鼻梁上圆框的眼镜滑落了下。
　　忍足推了推鼻梁的眼镜，有点无语的看着迹部，迹部这家伙今天把自己包的这么严实干嘛。
　　大爷他不是一直彰显自己优美的颈项和华丽的锁骨的嘛，怎么今天把遮起来了，绝对有鬼。
　　迹部斜睨了一眼，扬了扬好看的眉，华丽的声线扬起，“啊恩，收起你那不华丽的眼神。”
　　忍足看了看迹部被高高拉起的拉链，狐疑的把迹部全身上次扫了一遍。
　　“你不是说把拉链拉起来很不华丽嘛。”
　　迹部噎住，自恋的撩了撩额前碎发，掩饰心里的心虚，华丽的扬了扬眉，“本大爷的华丽美学无处不在。”
　　高高的衣领下是可爱的小草莓，当然这些可爱的小草莓不能被他人看见。
　　忍足戏觑的看着迹部，暧昧八卦的问道，“哪位美女在你的脖子那留下了印记。”
　　迹部怒瞪了一眼忍足，不屑的说道，“别把本大爷和你这个不华丽的家伙相提并论。”本大爷才没有那么不华丽。
　　忍足半信半疑的看着迹部，根据他的经验，迹部脖子那里绝对有什么不可告人的秘密。
　　迹部想到全身红红点点的印记，凤眸里的怒火汹涌的燃烧着，那个不华丽的父亲，居然．．．．．．．
　　迹部想到自家恶魔父亲恶劣的行为，迹部恨不得让桦地把自家恶魔父亲扔出去。
　　回忆倒带．．．．．．．．．倒到早晨起床那一刻．．．．．．．．．
　　迹部被迹部景澈整整的摧残了一夜，迹部早已累昏了过去。
　　迹部睡梦中觉得呼吸有点困难，痛苦的睁开眼眸，迷迷糊糊看到那张熟悉欠扁的脸。
　　迹部立马惊醒了，立马推开夺他呼吸的恶魔父亲，重新获得了空气。
　　迹部景澈意挑逗的舔了舔唇，性感薄唇吐出暧昧的语句，“睡美人终于醒了。”
　　迹部动了动身体，才发现自家恶魔父亲那个还留在他的体内。
　　迹部羞红了脸，有点咬牙切齿的说道，“出来，给本大爷退出来。”真是太不华丽了．．．．．．
　　迹部景澈好笑的看着他家儿子，他家儿子貌似不知道他现在这个样子更加诱惑人。
　　迹部景澈突然抱起迹部，迹部一惊，为了不掉下去，只好用双腿缠着自家恶魔父亲的腰。
　　迹部景澈双手捧着他家儿子饱满的臀部，迈着优雅的步伐走向浴室。
　　迹部景澈并没有从他家儿子体内退出了，每走动一步，似有若无的触碰到迹部体内那点，□感席卷着每个神经细胞。
　　迹部紧紧咬着牙，不让自己发出那种不华丽的声音。
　　迹部景澈扬起邪魅的弧度，不怀好意的笑了笑，突然加快脚步，没有规律的触碰着那点。
　　迹部狠狠的咬着自己恶魔父亲的肩膀，决不让自己发出那么不华丽的声音。
　　介于他家儿子昨晚累到虚脱睡着，迹部景澈温柔的清理着他家儿子身体，没有再做出什么不轨的动作。
　　用过早餐后，迹部才感觉到虚软的双腿终于可以脚踏实地了。
　　迹部看着白皙的身体布满了欢爱留下的印记，一股无名的怒火就徐徐燃烧。
　　那个不华丽的人，大爷他绝对．．．．．．．．
　　迹部无奈只好拉起制服的拉链，把自己包的严严实实的。
　　宽大奢华的总裁办公室里，弥漫了沉重的气压。
　　压的在场几个人大汗淋漓，不敢大声呼吸。
　　迹部景澈食指轻轻敲打着木质很好的办公桌，轻轻的节奏声紧扣着在场人脆弱的心跳。
　　迹部景澈性感的薄唇边突然扬起嗜血妖冶的笑容，暗紫色眼眸突然变得璀璨耀眼。
　　四人看到老大那熟悉的笑容，四人身体轻轻的颤抖了下，每当老大露出这么诡异的笑容时，就代表老大要大开杀戒了。
　　ｖｉｃｅｎｔ轻轻的咽了咽口水，小心翼翼的问道，“老大，打算怎么办。”
　　迹部景澈双手交叉撑着性感的下颌，温柔的笑了笑，薄唇却吐出冰冷的话语，“既然找上门来了，岂有不欢迎之理。”
　　Ｊｏｓｅｐｈ有点担心，“可是老大，敌在暗，我们在明，防不胜防啊。”
　　迹部景澈慵懒靠在老板椅上，嘴角扬起不屑的冷笑，“既然敌在暗，那就把他引出来。”
　　Ｇａｒｙ皱了皱，他觉得这次对手并不会这么简单，“老大，还是小心点比较好，尤其是你身边的人。”前几次就发生过这样的事，不得不提防。
　　迹部景澈想到他家儿子，好看的眉皱了皱，他不能让他家儿子有任何闪失。
　　“Ｃｈａｒｌｅｓ保护好律。”
　　Ｃｈａｒｌｅｓ点了点头，他会保护好律的，即使配上自己的性命，他绝不会让律少一根头发。
　　“你们也要注意点。”
　　四人谨慎的点了点头，他们要保护好老大。
　　迹部看着窗外哗哗的大雨，厌恶的皱了皱眉。
　　忍足站在迹部身边，看着窗外雷电交加的大雨，淡淡的说道，“天气还真是多变啊。”
　　冰帝这种贵族学校，学生基本上都是有钱家的小孩。每天都有专车接送，就算下大雨也没关系，家里会有仆人来接的。
　　迹部看到雨中那抹熟悉的身影，眼里充满了震惊，父亲他怎么会．．．．．
　　迹部景澈感应到熟悉的目光，抬起头看到他家儿子，温柔的笑了笑。
　　忍足看到迹部一直看着楼下，好奇的看了看楼下，没想到看到迹部父亲。
　　迹部和迹部叔叔的感情还真是好，迹部叔叔居然亲自来接迹部。
　　迹部走到自家恶魔父亲面前，什么也话也没说。
　　父子俩撑着一把大伞，安静的漫步在雨中。
　　雨滴击打着大伞，发出节奏的音乐，在安静的校园小道上显得特别的大声。
　　迹部景澈看到迹部左边被淋湿了，把他家儿子搂在怀里，用自己身体护着他家儿子。
　　“太不华丽了，本大爷自己会走。”
　　迹部景澈耍无奈的说道，“我想抱着。”
　　迹部不悦的看着眼前欠扁的脸，“快点放开本大爷。”被搂在怀里，这种感觉好像自己被保护着，这样的感觉太不华丽了，大爷他不是弱者，不需要保护。
　　迹部景澈看着怀里不老实的他家儿子，温柔的威胁道，“宝贝还是想让为父公主抱抱着你嘛。”
　　迹部狠狠的瞪了一眼自家恶魔父亲，以自家恶魔父亲恶劣的行径，很有可能这么做。
　　迹部景澈担忧的看着怀里的宝贝，右手不自觉用力的搂着他家儿子。
　　他不希望因为他的关系，牵连到他家儿子。
　　他宁愿自己受伤，也不愿让他家儿子少一根头发。
　　迹部感觉到腰上的手用力，抬起头入眼就是一片温柔的漩涡，迹部感觉到自己被那片暗紫色漩涡吸了进去，深深的陷在那温柔里面。
　　忍足律看到Ｃｈａｒｌｅｓ出现，小小的震惊了下。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ温柔的说道，“老大要我过来的。”。 
　　忍足律轻点了头，也不问原因，他相信澈这么做，绝对有澈的理由。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ看到忍足律眼里的信任，心里苦笑了下，他始终抵不过老大。




                                                    30  出事 　




 　 迹部景澈接到ｖｉｃｅｎｔ电话后，嘴角扬起冷血的弧度，既然送上门来，岂有拒绝之理。
　　迹部景澈回到房间，迹部已经熟睡了。
　　迹部景澈搂着他家儿子，闻着他家儿子身上淡淡玫瑰香，嘴角轻轻上扬
　　迹部半梦半醒之间，感觉到脸上痒痒的，无奈睁开双眸，入眼就是一片暗紫色。
　　迹部景澈看到他家儿子醒了，温柔的笑了笑，“宝贝，早上好。”
　　迹部推开在他脸上作怪的手，不悦的瞪着笑的非常温柔的父亲。
　　迹部景澈轻捏起他家儿子光洁的下巴，低头轻轻的啄了下那片柔软。
　　迹部对于自家恶魔父亲这样的亲昵，从刚开始的反抗到现在默然的接受。
　　父子俩安静的坐在餐厅用着早餐，迹部景澈轻抿了一口咖啡，看着对面的他家儿子说道，“宝贝，今天我送你去学校。”
　　迹部停下手里动作，惊讶的看着自家父亲，冷冷的说道，“不用，司机会送。”
　　迹部景澈颇为委屈的看着他家儿子，“宝贝是嫌弃父亲了？”
　　迹部看到自家恶魔父亲装模作样的样子，嘴角抽了抽，太不华丽了，懒得理眼前的人。
　　迹部景澈看着他家儿子的背影，眼里充满了担忧。
　　迹部景澈靠在老板椅上，眉头轻轻蹙起，双眼微眯起，不知在想些什么。
　　迹部看到司机是自家恶魔父亲时，愣了下，眼里闪过一丝疑惑。
　　连续几天，迹部景澈亲自接送他家儿子上学放学，让迹部觉得很奇怪。
　　迹部挑了挑眉看着正在开车的自家父亲，柔软的薄唇吐出刻薄的语句，“你很闲？啊恩。”
　　迹部景澈暧昧的向他家儿子眨了眨眼，“在忙也要和宝贝培养感情。”
　　迹部不雅的翻了个白眼，“本大爷不需要。”
　　迹部景澈空出右手，揉了揉他家儿子的头发。
　　迹部理了理被揉乱的头发，不满的说道，“太不华丽了。”
　　昏暗安静的房间，响起一声声暧昧的呻吟声和粗重的喘气声。
　　ｋｉｎｇｓｉｚｅ的大床上，两具白皙的身体紧紧的纠缠在一起。
　　迹部景澈看着他家儿子双眼迷茫，双颊粉红，樱红的小嘴微微张开，说不出的可爱诱人。
　　迹部突然感觉右耳一阵疼痛，皱着眉看着自家恶魔父亲，“这是什么？”
　　迹部景澈温柔的舔了舔迹部右耳的血，呵着气在他家儿子耳边说道，“礼物。”这个耳钉不是普通的耳钉，这个耳钉上装有ＧＰＳ定位系统，还有自动摄像的功能报警功能。
　　这段时间是非常时期，必须做好完全的准备。
　　迹部景澈炙热的双唇再次含住迹部柔软的唇，又是一阵耳鬓厮磨，昏暗的房间里充满旖旎暧昧的气氛。
　　迹部景澈搂着他家儿子，看着窗外皎洁明媚的阳光，嘴角扬起嗜血的笑容。
　　电话铃声突然响起，划破了安静的房间。
　　迹部景澈接起电话，听着电话那头的报道，暗紫色眼眸变得非常阴沉恐怖。
　　ｖｉｃｅｎｔ感觉到电话那头恐怖的气息，小心翼翼的擦了擦额前的冷汗，老大的气压真是太恐怖了。
　　迹部景澈轻轻的从他家儿子体内退出，穿上睡衣，离开了房间。
　　今晚是暴风雨前的宁静，明天或许就是狂风暴雨。
　　忍足看到迹部右耳上突然多出来的紫色耳钉，好奇的说道，“迹部，你耳上的耳钉不错，哪里定做的？”
　　迹部摸了摸右耳上的耳钉，紫灰色眼眸闪现一瞬的复杂，“父亲送的。”这个耳钉不会这么简单。
　　迹部集团总裁办公室，笼着沉重的低气压。
　　全都皱着眉头，面色凝重。
　　这次黑手党的袭击，比以往来的更加阴狠谨慎，让他们防不胜防。
　　英国公司那边损失颇为严重，日本这边这段时间大大小小的袭击也造成了不少损失。
　　迹部嗜血的笑了笑，双眸充满冷厉，“今晚行动。”
　　迹部刚走到车前，背后突然被什么东西抵着，这个东西不是别的，而是一把手枪。
　　迹部嘴角扬起讥笑，这种把戏从小到大不知经历多少次了。 
　　迹部景澈接到迹部被绑架的消息，笑的非常妖冶嗜血，双眼充满了凌厉阴狠。
　　通过迹部耳上的耳钉，迹部景澈很快找到迹部所在地。
　　迹部景澈吩咐其他人准备行动，随即独自一人去救他家儿子。
　　Ｍａｒｋ看到迹部景澈单枪匹马来赴约，非常熟络的打招呼道，“哟，好久不见，迹部大人。”像是好久没见的朋友一样。
　　迹部景澈似笑非笑的看着眼前熟悉的面孔，不咸不淡的说道，“的确好久不见。”
　　Ｍａｒｋ看着迹部景澈俊秀绝伦的脸庞，挑逗的舔了舔唇，暧昧的说道，“迹部大人还是那么魅惑啊。”
　　迹部景澈嘴角一直噙着弧度，似笑非笑的说道，“你还是那么恶心。”
　　Ｍａｒｋ也不恼迹部景澈的话，好笑的看着迹部景澈，“没想到你还有儿子，而且还和你这么相像。”
　　迹部景澈面色平静的说道，“我的儿子当然像我。”
　　Ｍａｒｋ看到迹部景澈那张不变的脸，双眼充满了妒恨，迹部景澈这家伙无论发生什么事，他的表情永远都是那么平静无波。
　　他与迹部景澈大大小小交手已有十几次，从没看过迹部景澈其他表情。就像前年，他绑架了迹部景澈最宠爱的情人，他本以为迹部景澈会乖乖求饶，露出害怕担心的眼神，没想到他完全没有反应，冷血的看着他的情人死在他的枪下，迹部景澈是他见过最冷血无情的人。
　　“不愧是你的儿子。”被绑架完全没有任何害怕的表情。
　　迹部景澈似笑非笑的说道，“虎父无犬子。”
　　Ｍａｒｋ嗜血的舔了舔唇，阴狠冰冷的说道，“不知道你儿子死在我枪下，你会有什么表情。”
　　迹部景澈暗紫色眼里闪现一抹阴狠，很快就消失，好像从没出现一样，不屑的反问道，“你说呢。”
　　Ｍａｒｋ看到迹部景澈表情还是那样，双眼充满了怒火，“你还真是冷血无情，连自己的儿子都不要。”这个男人就没有弱点嘛。
　　迹部景澈好笑的看着Ｍａｒｋ，冷冷的嘲讽道，“儿子没了，可以再生不是嘛。”
　　“哈哈哈哈，说得好，既然你儿子没有任何利用价值留着也没用。”Ｍａｒｋ示意手下把迹部拉出来。
　　Ｍａｒｋ举着枪，正对着迹部脑门，挑衅的看着迹部景澈，“只要我轻轻一动，你儿子就永远的消失了。”
　　迹部景澈看到他家儿子平静的脸，心里赞赏的点了点头，不愧是他的宝贝。
　　迹部景澈双手抱胸，慵懒的靠在墙壁上，事不关己的说道，“请便。”
　　Ｍａｒｋ不可置信的看着迹部景澈，虎毒不食子，他竟然这么冷血。
　　“小朋友，你还真是可怜，你的父亲不要你了。”
　　迹部听到小朋友三个字，眉头皱了皱。
　　Ｍａｒｋ不放过迹部景澈任何表情，右手食指轻轻扣着手枪的扳机，整个过程非常慢。
　　Ｍａｒｋ看到迹部景澈表情没有任何变化，失望即兴奋，失望是没有看到他其他表情，兴奋的是不愧是他的对手迹部景澈。
　　当Ｍａｒｋ快要把扳机扣到底时，‘嘭’的一声枪响，射中了Ｍａｒｋ的右手，Ｍａｒｋ手里的手枪丢落在地。
　　趁Ｍａｒｋ不注意，迹部景澈以迅雷不及掩耳的速度，抢回了迹部。
　　迹部景澈紧紧的把他家儿子搂在怀里，一直高高悬挂的心终于可以落地了。
　　空旷的废旧仓库响起一阵阵的响声，迹部景澈拉着迹部躲在墙后。
　　突然Ｍａｒｋ狂妄的笑声响起，“迹部景澈，你太小看我Ｍａｒｋ了，今天要你有来无回。”
　　迹部景澈看了看外面站满了黑手党的罗罗，眉头皱了皱，ｖｉｅｎｔ他们怎么还没来。
　　此时ｖｉｃｅｎｔ他们也被黑手党包围了，正在浴血奋战的杀出一条血路。



                                                  31害怕 　　



    迹部幽幽的睁开双眼，入眼就是高高的白色天花板，这里是？
　　忍足刚进门就看到迹部醒来，关心的问道，“感觉怎么样？”
　　记忆慢慢在脑海里回放，迹部焦急的问道，“父亲呢？”
　　“迹部叔叔还在手术中。”
　　迹部掀开被子，不管忍足的阻拦跑到手术室门前。
　　迹部看到四人都挂着彩在手术室门外，焦急的问道，“父亲，他怎么样？”
　　ｖｉｃｅｎｔ额前缠着绷带，双眼充满了自责，“老大他还在手术中。”
　　迹部看着手术室门前一直在闪亮，紫灰色眼眸充满了担心。
　　迹部面无表情的靠在墙上，前所未有的恐慌席卷着全身每个神经。
　　迹部在心里无声额乞求着，父亲，千万不能有事。
　　在他们快要逃出来的时候，发生了大爆炸。
　　迹部景澈紧紧把迹部抱在怀里，用自己的身体保护着迹部。
　　背上传来的刺痛，迹部景澈痛苦的皱了皱眉。
　　迹部看到一根大柱子压在迹部景澈身上，一滴滴艳红的血滴落在他的脸上。
　　迹部景澈勉强的扯了扯嘴角，有点力不从心的说道，“宝贝，有没有哪里受伤？”
　　迹部看到自家父亲勉强的样子，心痛的厉害，不悦的说道，“本大爷没事，你还是管好你自己吧。”迹部景澈额头上血低落在迹部白皙的脸庞，把迹部白皙的脸庞刺目的艳红。
　　迹部景澈轻轻的笑了笑，有气无力的揶揄道，“宝贝，还真是无情啊。”
　　迹部恼火的瞪着自家父亲，这都什么时候了，他还有心思开玩笑。
　　迹部景澈趴在迹部身上，呼吸变得非常沉重，用尽最后一丝力气说道，“宝贝没事就好。”说完就沉入到黑暗中了。
　　迹部慌乱的叫道，“父亲．．．．．父亲．．．．．．给本大爷醒醒．．．．．．”
　　时间一分一秒流逝着，手术室门前的红灯一直亮着。
　　看到那红色的灯光，每个人表情都很凝重。
　　迹部双手紧紧的握成拳，面无表情的看着手术室的大门，心里大声的说道，“本大爷不许你出事，你欠本大爷的还没有还清，不要妄想一走了之。”
　　无声的沉默，沉重的气氛，压抑着每个人的心脏。
　　Ｇａｒｙ没有耐心的说道，“ＥＲＩＣ，那个混蛋还没有赶过来吗？”老大伤成那样了，ＥＲＩＣ那个混蛋还在磨蹭什么。
　　Ｃｈａｒｌｅｓ冷静的说道，“正在赶来的路上。”
　　ＧＡＲＹ狠狠的捶打着墙壁，双满充满了阴狠，“老子不掀了黑手党那些混蛋老底，老子就不叫Ｇａｒｙ。”
　　迹部集团这几年的迅速发展，事业越做越大，前几年不小心抢了黑手党的一个国际大业务，从此两家恩怨就结下了。黑手党处处与迹部集团为敌，迹部景澈一直是黑手党杀手第一暗杀的对象。这几年两家一直玩着猫捉老鼠的游戏，战火涉及的面积也越来越广。
　　ｖｉｃｅｎｔ表情严肃的看着迹部说道，“老大拜托你照顾了，我们该去和那些混蛋算账了。”这几年的帐是该好好算一算了。
　　迹部景澈的手术历时五个多小时，终于结束了。
　　迹部看到忍足律走了出来，焦急的问道，“叔叔，父亲他？”
　　忍足律双眼充满了痛苦、无奈、无助、自责，“度过危险期就没事了。”澈伤的太严重，内脏受到了很大创伤，能不能度过危险期还是个问题。
　　迹部看着加重病房里全身插满了气管的父亲，心如刀绞般抽痛，本大爷命令你给本大爷醒来，不许给本大爷在那给本大爷装睡。
　　迹部景澈出事的消息被封锁了，外界还不知道迹部景澈出事的消息。
　　很快ＥＲＩＣ就赶到日本，亲自检查了迹部景澈的伤势，稳定了迹部景澈的伤势，他们现在能做的就是等待迹部景澈醒来。
　　ＥＲＩＣ看到迹部时震惊了很久。没想到澈那家伙有个这么大的儿子。
　　ＥＲＩＣ拍了拍迹部的肩，安慰道，“澈那家伙不会这么简单死掉的，过两天就会醒来。”澈那家伙的生命力，他亲眼见证过，前几年和黑手党闹得最凶的时候，澈那家伙几次从鬼门关逛了一圈平安的回来。
　　迹部面无表情的点了点头，不亲眼看到父亲醒来，他不会放心。
　　就如ＥＲＩＣ所说的那样，迹部景澈生命力非常顽强，第三天就醒了。
　　迹部景澈痛苦的睁开双眸，厌恶的扯掉脸上的氧气罩，不是很顺畅的呼吸着空气。
　　迹部景澈看到迹部趴睡在病床前，眼里闪过一瞬的惊讶，随即温柔的笑了笑。
　　迹部景澈忍着全身的疼痛，慢慢的坐起身，恼怒的咒骂道，该死的。
　　迹部转醒看到自家父亲已经醒了，先是安心的笑了笑，然后眉头紧锁着，不悦的说道，“你这个不华丽的人，受伤就不能安分点嘛。”迹部拿着枕头放在迹部景澈背后。
　　迹部景澈嘴角微微扬起，他家儿子还真是别扭的可爱，无奈的摇了摇头，“宝贝，还真是无情啊。”
　　“你给本大爷安分点，本大爷去找医生。”
　　迹部转身离开，迹部景澈没有错过他家儿子嘴角边安心的笑容。
　　很快ＥＲＩＣ和忍足律就赶了过来，ＥＲＩＣ很不厚道的说道，“我就知道，你这家伙不会这么轻易的死掉。”
　　迹部景澈笑的非常妖孽，“貌似你很失望。”他的命只有他有权利结束，其他人没有权利。
　　ＥＲＩＣ无辜的耸了耸肩，认真的检查着迹部景澈身体。
　　迹部景澈看到忍足律眼里深深的担心，温柔的笑了笑，“我没事。”
　　忍足律忍着夺眶而出的泪水点了点头，“我知道。”
　　ＥＲＩＣ毒舌的说道，“死不了。”
　　迹部景澈对于ＥＲＩＣ的毒舌已经免疫了，非常不客气的说道，“你也可以滚了。”
　　迹部景澈看着他家儿子面无表情的站在床边，温柔的唤道，“宝贝，怎么了。”从他醒来，他家儿子就这副模样。
　　迹部狠狠的瞪着自家父亲，面无表情的说道，“本大爷不是弱者，不需要你的保护。”
　　迹部景澈宠溺的笑了笑，“我的儿子怎么可能是弱者，但是父亲保护儿子不违法吧。”他家儿子可是他的宝贝，他怎么可能让他家儿子受伤。
　　迹部不悦的瞪着自家父亲，“本大爷不是小孩子。”
　　看到父亲在他眼前倒了下去，那一刻心跳静止了，呼吸停顿了，内心感受到前所未有的恐怖和害怕。
　　他从没害怕过什么，那一刻他感到害怕，他害怕父亲从此以后不再醒来。
　　害怕和恐慌一直笼罩在他的心头，直到父亲醒来，害怕和恐慌才慢慢散去，但是体内还残留着。
　　迹部景澈看到他家儿子眼里露出的担心，心里暖暖的，向他家儿子招了招手，“宝贝过来。”
　　迹部走到迹部景澈面前，迹部景澈突然拉下迹部的头，温暖的双唇轻轻舔允着他家儿子柔软。
　　灵活的舌尖撬开他家儿子的贝齿，长驱直入，纠缠着那条粉舌，汲取着他家儿子口中的甜蜜。
　　当Ｍａｒｋ举着枪对着他家儿子脑门时，那一刻心跳骤然停止，呼吸变得困难。他嘴上说儿子没了可以再生，但是内心却非常恐惧。
　　一向从容淡定，临危不乱的他，也有破攻的时候，‘惊惶无措’根本不存在在他的字典里，而那一刻他深深的感受到这四个字的含义。
　　迹部瘫软在迹部景澈怀里，任由迹部景澈采撷。
　　不知过了多久，直到一条银丝从两人嘴角溢出，迹部景澈依依不舍的松开迹部的唇，额头亲昵的抵着他家儿子的额头，温柔的声音犹如大提琴的旋律，流入到迹部体内，抚散了迹部心里的害怕和恐惧，“我没事。”
　　迹部景澈环抱着迹部，坚毅有型的下颌轻抵在迹部的头顶，这一刻，他似乎什么都没有想，只是这样恬静地拥着他家儿子。
　　父子俩静静的相依偎着，安静的病房里充满了淡淡的温馨。


                                                  32困惑 　




  　迹部景澈住院，日本公司的事物就交给了迹部。
　　那四位助手全心剿匪，就是去掀黑手党老底，他们几年来的恩怨是时候了结了。
　　四人看到迹部处理事物井井有条，非常佩服，不愧是老大的儿子。
　　迹部白天在公司处理事物，晚上去医院看望自家恶魔父亲。
　　迹部景澈住在豪华的ｖｉｐ病房里，静心的养伤。
　　忍足律基本上每天都会过来陪陪迹部景澈聊天，这样迹部景澈就不会太无聊。
　　迹部景澈看到他家儿子眉宇间的疲惫，非常心疼，这几天辛苦他家儿子了。
　　病床非常大，容两个人完全没有问题。
　　迹部景澈搂着他家儿子，迹部靠在迹部景澈怀里睡的非常香甜，这几天的确累着迹部了。
　　迹部景澈恢复能力非常惊人，在医院待了十天左右，身上大大小小的伤恢复的差不多了。
　　公司的事物也处理的差不多了，迹部就照常回学校上课。
　　迹部景澈搂着他家儿子，暧昧的在迹部耳边吹着气说道，“宝贝，我们好久没有一起沐浴了。
　　耳边传来的酥麻感，像电流一样刺激着全身每个神经细胞。
　　迹部景澈轻轻啃咬着迹部的耳垂，双手灵活的脱掉他家儿子的衣服，抱着他家儿子走进浴室。
　　十几天的禁欲生活，让两人在宽大的浴池里耳鬓厮磨很久，浴池里的水变凉了又被他们惊人的温度变热了。
　　夜晚的清风徐徐吹来，撩起了长长的窗帘，露出一角，皎洁明媚的月光趁机而入，溜进昏暗的房间，朦朦胧胧间可以看到大床上相互依偎而睡的两人。
　　一切仿佛又回到的原点，好像什么也没有发生。迹部父子俩相处的模式还是那样，但是真的一点也没有改变嘛，这个就要问迹部和迹部景澈了。
　　迹部靠在椅上，右手轻轻的敲打着桌面，发出清脆节奏声音。
　　‘嘭’，学生会大门被粗鲁的拉开了，只见忍足形色慌乱的走进来。
　　迹部斜睨着忍足，挑着眉看着忍足，“啊恩，太不华丽了，呐，ｋａｂａｊｉ？”
　　“ｗｕｓｈｉ。”。
　  忍足谄媚的笑了笑，坐在迹部的对面，“没想到那个女人那么难缠。”都已经分手了，还死缠着他。
　　迹部懒得理睬眼前这个不华丽的人，忍足的花名早已名声在外。
　　忍足看着眼前俊秀的迹部，突然问道，“迹部，你没有想过找女朋友吗？”
　　迹部愣了下，不屑的看着忍足，“不要拿你这不华丽的家伙和本大爷相提并论。”
　　再次被迹部鄙视，忍足无奈的摸了摸鼻梁，“嗨嗨，大爷你最华丽。”
　　“本大爷的华丽无处不在。”
　　忍足趴在桌面上，继续八卦的问道，“迹部，真的就没有入你眼的人吗？”
　　迹部听到忍足话，眼帘首先闪现出就是自家恶魔父亲那张脸。
　　迹部挑着好看的眉，斜睨着忍足，性感的薄唇轻启，“你说呢。”
　　忍足推了推鼻梁上无框的眼睛，随意开口说道，“估计也只有迹部叔叔那样的华丽的人。”
　　忍足漫不经心的话，豪不预警的闯进迹部心里，激起一阵阵涟漪，慢慢扩大。
　　心里莫名异样的感觉，让迹部皱了皱，漫不经心的问道，“啊恩，为什么这么说。”
　　忍足并没有察觉带迹部异样，继续说道，“迹部叔叔不是华丽的存在嘛。”真不愧是父子，都一样的华丽。
　　迹部翻开文件的手停了下，“本大爷的父亲当然是最华丽的。”虽然某些方面非常不华丽。
　　忍足想到最近在某个网站上看到的新闻，“迹部叔叔是全世界最受欢迎的男人，无论男女都喜欢迹部叔叔，好像有很多国际名人都毫不掩饰喜欢迹部叔叔。”
　　迹部眉头拧了拧，合上文件，看着忍足问道，“这些又是从哪里听来的。”
　　“某个网站上。”
　　迹部坐在车子里，耳边里一直回响着忍足那句话，心里莫名的不爽。
　　想到父亲搂着其他人说说笑笑，心里更加的不快。
　　想到父亲的温柔不再属于他一个人，心痛的厉害。
　　父亲眼里的温柔和宠溺，只属于他一个人的。
　　迹部回到家，看到自家父亲，心里刚刚莫名的不快随之消失了。
　　迹部靠在自家父亲怀里，双眼迷茫的看着自家父亲。
　　一个问题一直困惑着他，他和父亲到底是什么关系？
　　这个答案，他不知道。
　　他和父亲毋庸置疑是父子关系，但是又超过了父子感情。
　　什么时候开始，他习惯了父亲的抚摸。什么时候开始，他习惯了父亲的温柔。什么时候开始，他习惯了父亲的宠溺。
　　不知不觉中，他和父亲的关系变得越来越亲密。
　　就算和父亲做那样的事，好像也是情理之中的事。
　　一切来得那么顺其自然，一切来得那么理所当然。模糊了他和父亲的关系。
　　一般的父亲不会亲吻儿子，更不会和儿子发生关系。
　　但是父亲对他就是这样，每天的亲吻，每天的结合，是那么的理所当然。而他从刚开始的反抗，到现在的接受

　　当父亲贯穿他身体那一刻起，他觉得他和父亲融为了一体，身心是满满的，前所未有的满足。

　　这样的感觉，他不讨厌，相反很喜欢。

　　心如刀绞的疼痛，以前从不存在，但看到父亲倒在他眼前，心如刀绞的疼痛席卷着全身。

　　父亲的存在，好像改变了什么。

　　父亲离开的那段时间，他很不习惯，他已经习惯了父亲的存在
。
　　当他对于手冢的所作所为感到内疚自责时，父亲简单的几句话就抚平了。

　　当看到父亲因为他匆匆忙忙从国外赶回来，并为他安排手冢去德国疗伤，那一刻心里是满满的感动。
　　当被父亲搂在怀里，感觉非常安心舒服。

　　虽然父亲某些方面很不华丽，但正如忍足说的能与他相提并论，也只有父亲。

　　半梦半醒之间，迹部景澈迷迷糊糊转醒，看到他家儿子正睁大着双眼看着他。

　　迹部景澈修长的手指似有若无的摩擦着迹部光洁的下巴，鼻尖亲昵的蹭了蹭迹部的鼻尖，暧昧吹着气的说道，“既然宝贝精神这么好，那我们继续做运动吧。”说完翻身压在迹部身上，双手不老实的在迹部身上点着火。

　　迹部反驳的话被迹部景澈堵在嘴里，只能发出一声声暧昧的呻吟声。

　　迹部在失去呼吸前，心里懊恼的说道，本大爷收回刚刚说的话，太不华丽了。

　　迹部觉得自己绝对是脑抽了，居然想那些有的没的，他和恶魔父亲一点关系也没有。



                                     33酸意浓浓啊 　　



    迹部正在学生会办公室处理事物，忍足再次不请自来。

　　迹部看到忍足的出现，挑了挑眉，低沉磁性的声音带有小小的不悦，“啊恩，你这个不华丽的家伙，进门前先敲门，这点礼仪都不知道嘛，呐，ｋａｂａｊｉ？”

　　忍足看到迹部不满的眼神，理亏的推了推鼻梁上眼镜，“抱歉，忘了。”

　　迹部继续处理事物，毒舌的问道，“又被哪个母猫追着？”这家伙把学生会当成什么了，避难所嘛。

　　忍足对于迹部的毒舌，已经见怪不怪了，“这次不是，迹部，下个星期有假期，网球部好久没出去合宿了，趁这个机会，我们出去合宿吧。”

　　迹部抬起头看了看忍足。说起来网球部的确很久没合宿了，“本大爷知道了”。虽然他们无缘于全国大赛，但是网球部活动不能疏忽。

　　忍足回到教室，把这个好消息告诉了网球部正选们，正选们很开心。

　　迹部决定去轻井泽合宿，那里的风景非常好，迹部家在那里也有高级别墅，去轻井泽合宿最合适不过。
　　迹部拿着电话，慵懒的靠在墙边说着什么。

　　迹部景澈刚回到家就看到他家儿子表情非常愉悦的拿着电话说着什么，迹部景澈轻轻的蹙眉，他家儿子在和谁说电话，心情这么好。

　　迹部轻皱了下眉，可以听到低沉华丽的声线带有淡淡的担心，“手冢手臂恢复的怎么样了？”

　　手冢清冷的声音在电话那头响起，“恢复的很好。”

　　听到手冢的话，迹部的眉头舒展开了，“啊恩，没事就好，本大爷等你回来，与你一战呢。”大爷他要战胜痊愈的手冢。

　　“啊。”

　　迹部景澈看到他家儿子眼里的担心，心里更加疑惑，他家儿子在担心谁。

　　迹部景澈随意的扯了扯领带，衣领微微敞开，性感的胸膛暴露在外面。

　　迹部景澈隐隐约约的听到迹部说等你回来，眉头拧了拧，等你回来？他家儿子要等谁回来？

　　迹部听到手冢简洁的回答，无奈的笑了笑，“本大爷明天要去合宿，你在那好好的疗伤吧。”他和手冢一直有联系，偶尔打电话过去，询问手冢恢复的情况。

　　“迹部，你们在哪里合宿？”

　　“轻井泽。”

　　“迹部，可以拜托你一件事吗？”轻井泽，青学的网球部也要去轻井泽合宿。

　　难得听到手冢有事拜托他，“什么事？”

　　难得手冢一次性说这么多话，“青学也在轻井泽合宿，希望可以与你们冰帝来一场练习赛，拜托你帮忙检查下他们的合宿效果。”

　　青学那群不华丽的人也要去轻井泽合宿，还真是巧啊，“本大爷答应你。”

　　“谢谢。”
　　“手冢，本大爷等你回来。”。

　　“啊。”

　　迹部景澈再次听到那句‘等你回来’，斜飞的英挺剑眉扬了扬，暗紫色眼眸流转着锐利的光芒，性感的薄唇抿成一条细线。

　　迹部挂掉电话，嘴角轻轻扬起，恢复的很好就好，这样本大爷也就没什么好担心的了。

　　手冢，本大爷等你回来，本大爷期待与你再次一战。

　　迹部突然被搂住，闻到熟悉的气息，不悦瞪了瞪自家恶魔父亲，“放开本大爷．．．．．”

　　迹部景澈轻捏起他家儿子光洁的下巴，直接堵住他家儿子那张不老实的嘴，霸道舔允着，不放过口腔里每个角落。

　　迹部挣扎的动了动，却被迹部景澈更加用力的搂在怀里。

　　耳边突然响起他家儿子刚刚说的那句话，‘本大爷等你回来’，他家儿子要等谁回来。

　　想到他家儿子居然在等着别人，暗紫色眼眸变得暗沉，吻变得更加霸道狂野，不给他家儿子任何喘息的机会。

　　迹部被这突如其来的吻，吻的四肢无力，瘫软在迹部景澈怀里，为了不掉下去，双手紧紧的抓着迹部景澈胸前的衣服。

　　迹部景澈灵活的舌尖，挑逗的描绘着迹部优美的唇线，唇贴着唇，问道，“宝贝，刚刚在和谁通电话？”
　　迹部微微喘着气，“手．．．．．冢．．．．．．”

　　手冢？很耳熟？迹部景澈眼里流着着不知名的光芒。

　　用过晚餐，管家就把手冢的详细资料递到迹部景澈面前。

　　迹部景澈姿态慵懒的靠坐在沙发上，翘着二郎腿，看着管家拿过来的资料。

　　迹部景澈看着照片里的清冷少年，难怪觉得手冢这个名字很熟悉，原来他就是上次让他家儿子自责的原因。

　　迹部景澈性感的薄唇轻轻扬起，貌似他家儿子很在乎这位少年。

　　冰帝网球部一行人来到轻井泽合宿，几人看着眼前豪华的建筑，不觉的感叹道，不愧是迹部家的别墅。
　　ｖｉｃｅｎｔ四人看着在那散发着黑色气息的迹部景澈，全都小心翼翼的离老大远远的。

　　老大今天心情不好，而且是非常的不好，还是不要招惹到老大比较好。

　　四人小心翼翼的工作着，不发出任何声音，为了小命着想，还是不要打断老大沉思比较好。

　　迹部景澈面无表情的看着窗外，暗紫色眼眸变得非常锐利，性感的薄唇抿成一条细线。

　　右手食指轻轻敲打着光滑的桌面，发出清脆的声响，刚开始非常有节奏，随后敲打的声音越来越开。

　　四人被那突然加快的声音吓得不敢动弹，害怕的吞了吞口水，惊恐的看着迹部景澈。

　　四人面面相觑看了看彼此，到底是谁惹了老大，让老大的心情这么差。

　　迹部景澈想到他家儿子抛弃他去轻井泽合宿，心里莫名的不悦。

　　想到这段时间见不到他家儿子，心里就更加的不悦。

　　他家儿子怎么忍心，让他一个人独守空房。

　　青学在轻井泽的合宿也开始，每天勤奋的训练着。

　　龙崎老师去迹部别墅邀请冰帝正选们与青学来一场练习赛，没想到迹部答应了。

　　青学众人看到冰帝众人的出现都很惊讶，没想到在轻井泽也能遇到冰帝。

　　这段时间没有自家恶魔父亲的骚扰，迹部过的十分愉悦。

　　迹部充当坏人，替手冢检查越前的成长。

　　迹部穿着白色的睡袍，拿着电话和手冢聊着越洋电话。

　　手冢很感激迹部帮忙，有迹部的检查，他可以放心不少。

　　迹部景澈刚到轻井泽别墅，再次听到他家儿子和那位少年通电话，心情顿时变得暗黑。

　　迹部景澈似笑非笑的说道，“宝贝，好像被当成坏人了。”

　　迹部听到熟悉的声音，惊讶的看着突然出现的自家父亲，“父亲，你怎么来了？”

　　迹部景澈扬起邪魅的弧度，低沉富有磁性的声音蛊惑着人心，“当然是想宝贝了。”

　　迹部看到自家父亲那熟悉的笑容，眉皱了皱，“太不华丽了。”

　　迹部景澈扯掉领带，随意的解开胸前衬衫的扣子，双眼如炬的看着他家儿子，温柔的笑着说道，“宝贝，有没有想我？”

　　ｖｉｃｅｎｔ四人要是看到迹部景澈的笑容，绝对吓得立马躲回英国去。

　　迹部景澈是那种越生气就笑得越发温柔的人，迹部看到自家父亲温柔的笑容，轻轻的蹙眉，以他敏锐的观察力，当然能察觉到这时自家恶魔父亲心情不好。

　　迹部感觉到从自家恶魔父亲发出的危险讯息，眉头叠了叠。

　　迹部景澈看到他家儿子皱眉的样子，心里的怒火再次上升一个档次，他家儿子貌似很不待见他。

　　迹部景澈突然抱起迹部，迹部不悦瞪着自家恶魔父亲，“放开本大爷。”

　　迹部景澈好笑的看着他家儿子，很好心的提醒道，“宝贝，你的朋友就在外面哦。”

　　迹部立马闭上嘴，双眼不满瞪着笑的非常灿烂的父亲，挣扎的要从迹部景澈手里逃开。

　　迹部景澈双手有力的禁锢着迹部，暧昧的在迹部耳边说道，“既然宝贝这么有力气，待会可要好好的保持哦。”

　　迹部景澈把迹部扔在床上，不给迹部任何反抗机会，高大的身体立马压在迹部身上。

　　灵活的大手粗鲁把迹部的睡袍扯掉了，没有任何前奏直接进入到迹部体内，霸道狂野的掠夺着。

　　几天的禁欲，加上心里的怒火，迹部景澈动作不像以往那么温柔。

　　昏暗的房间里充满了麝香的气味，也充满了浓浓的酸意。



                                                                34异常 　　



    昏暗的房间里，响起浅浅的呼吸声。

　　迹部景澈靠坐在床上，凌乱的碎发贴在额前，遮住了那双若有所思的眼眸。

　　迹部景澈低头看着在他怀里熟睡的他家儿子，一抹复杂的情绪爬上眼眸。

　　迹部景澈温柔的拂开他家儿子脸庞的碎发，露出他家儿子精致的面庞。

　　修长的手指轻柔的摩擦着细嫩的脸庞，最终停留在那片柔软上，修长的手指来回的摩擦着那片柔软。

　　看到他家儿子白皙的身体上布满了红印，眼里充满了疼惜和自责，他最近的情绪很大，而且都跟他家儿子有关。
　　从来没有任何事物能影响到他的情绪，他家儿子却能轻易挑起深埋在心底的情绪。他不喜欢被影响，更不喜欢心里莫名的情绪。

　　轻井泽清晨的空气非常新鲜，徐徐的清风吹进房间，让房间里空气顿时变得清新。

　　长长的睫毛微微颤动，迹部幽幽睁开眼眸，看着窗外的阳光，微微眯起眼。

　　轻轻的动了动身体，酸痛就席卷而来。

　　迹部紧皱眉，小声的骂道，“该死。”

　　昨晚的情景在脑海里重放，迹部双眼充满了怒火，转过头怒瞪着身边的某人，却发现身边的人早已不在了。

　　迹部看着身边的空位，眼里闪过疑惑，那个不华丽的人去哪了。

　　迹部躺在浴池里，接受着热水的温柔抚摸按摩，全身的酸痛疲惫稍微减轻了。

　　迹部换好衣服，走到客厅，发现其他人早已在客厅了。

　　迹部扫了一眼客厅，没有发现恶魔父亲的身影，眉头皱了皱。

　　向日和慈郎一脸幸福的吃着美味的早餐，看到这两只幸福无比的表情，其他人无奈的笑了笑。

　　冰帝的合宿也结束了，虽然他们没有进全国大赛，但是他们的夏天并没有结束。

　　“管家，父亲呢？”

　　管家恭敬的说道，“少爷，昨夜就回东京了。”

　　半夜就回东京了，那个不华丽的人来轻井泽是为了什么，难道就是为了．．．．．．

　　哼，那个不华丽的人跟本大爷没有关系。

　　迹部景澈来轻井泽，网球部正选们并没有发现。

　　迹部景澈凌晨从轻井泽赶回东京，回到东京就直奔忍足律的公寓。

　　迹部景澈紧紧搂着忍足律，浮躁的心情慢慢平复了。

　　忍足律看到迹部景澈已经起床了，温柔的说道，“早餐已经准备好了，可以吃了。”

　　迹部景澈轻搂着忍足律，轻轻的吻了吻忍足律双唇。

　　两人坐在一起，享受着温馨的早餐。

　　迹部景澈离开忍足律假，并没有回家，而是直接去了公司。

　　会议室里，高层领导提议举办日本分公司建立三十周年周年庆活动，这一提议大家都很赞同。

　　迹部景澈点头答应，活动的事情就给了他们。他只要活动当天出来露个面说个话就行了。

　　夕阳西下，西边的天空挂满了红艳的晚霞，把整个天空都染成了红色。

　　迹部景澈捏了捏眉间，疲惫的靠在座椅上，双眼微闭，不知在想些什么。

　　迹部景澈看着窗外红艳的天空，暗紫色闪过一丝寂寞，嘴角扬起冷笑，前世他临死之前也是这样的景色，红艳的晚霞犹如滴滴艳红的鲜血，那晚他就永远的消失在那个世界。

　　自从在这个世界睁开第一眼，他就决定抛弃所谓的‘感情’，做一个无心的人。

　　前世的死，让他深刻的了解到，世界上最靠不住的就是人心，那些所谓的感情就是推着走向黄泉路的刽子手。

　　无心的人，才不会被所谓的感情困扰，更不会因为那些所谓的感情丧命。

　　无心的人，才会活的更加自在，更加自由。

　　他是商业帝国的君王，主宰着一切，俯视着一切。

　　身为君王，必须冷血无情，抛弃所谓的感情，只要这样你才可以永远站在顶端。

　　他的情绪从未因任何事有起伏，一旦情绪有起伏就会暴露出弱点。

　　身为强者，弱点是不能存在，必须抹杀掉任何构成威胁的弱点。

　　迹部景澈站在宽大的落地窗前，俯视着高楼下的灯火，暗紫色眼眸变得更加暗沉，一抹妖冶嗜血无情的笑容爬上嘴角。

　　迹部正在书房看书，突然听到汽车的引擎声，走在窗户前，看到自家父亲回来了。

　　迹部手放在门上手把上，停顿了下，本大爷为什么要出去。

　　迹部转过身回去继续看书，隐隐约约听到管家和自家恶魔父亲的声音。

　　听到上楼声，迹部的眼不自觉的撇向门口。

　　‘咔．．．．．．．．’书房门被打开，迹部景澈出现在门外。

　　迹部景澈看到他家儿子并没有什么反应，淡淡的随口问道，“怎么还没有睡？”

　　迹部头埋在书里，并没有抬起来，“还不困。”

　　“早点睡。”说完就离开了书房。

　　迹部抬起头看着书房的门，眉头皱了皱，父亲他．．．．．．．跟本大爷没关系。

　　忍足律端着一杯咖啡递给了正在工作的迹部景澈，他很开心澈今晚来他这。

　　迹部景澈放下工作，抿了一口咖啡，“律，日本公司三十周年庆结束后，我就回英国了。”

　　忍足律惊愕的看着迹部景澈，“怎么这么突然？”

　　“来日本已有很长时间了，也该离开了。”他原本回日本就没有打算长留日本。

　　“你这次回来不是为了补偿景吾的，怎么这么就离开了。”他记得澈才回来得时候说过会停留在日本一段时间，好好的与景吾培养感情。

　　听到他家儿子名字，迹部景澈眼里闪过一瞬复杂，压着心里莫名的情绪，淡淡的说道，“差不多了，该离开了。”
　　忍足律心里无力的叹了口气，他本以为澈会疼爱景吾那孩子，好好做到父亲的职责，没想到还是这样。
　　迹部躺在床上，双眼无神的看着天花板，时间一分一秒的流逝，可是他还是没有睡意。

　　迹部转过身看着身边空空的床位，眼里充满了复杂情绪。父亲他今晚没有回来，这种情况还是第一次。
　　身边突然没有父亲的温暖，鼻尖没有父亲的气息，耳边没有父亲节奏的心跳，好像有点不习惯，心里空空的。

　　习惯了父亲温暖的怀抱，习惯了父亲的存在，突然之间没有，有点不适应。

　　迹部被自己的想法吓到了，那个不华丽的人不在更好，本大爷一个人睡更好，没有那个不华丽的人骚扰更好。

　　迹部背过身闭上眼，逼迫着自己入睡。

　　管家看到迹部微黑的眼圈，担心的问道，“景吾少爷，昨晚没有休息好吗？

　　迹部紧锁着眉头，心里十分不悦，太不华丽了，他昨晚居然会失眠。

　　忍足看着散发黑色气息的迹部，好奇的问道，“迹部，怎么了，谁惹大爷你生气了？”大清早迹部火气就这么大，还真是少见。

　　迹部锐利的扫了一眼忍足，“本大爷没事。”

　　忍足听到迹部的话，额前挂满了黑线，大爷你这样是没事的样子嘛。

　　冰帝三年Ａ组，迷茫着沉重的低气压，压得三年Ａ组的同学和老师都不敢大声的呼吸，生怕惹到那个正在散发低气压的某人。

　　迹部回到家，没有看到自家父亲的身影，轻轻蹙眉，“管家，父亲还没有回来吗？”一连几天父亲都没有回来。

　　“景吾少爷，少爷最近在忙三十周年庆，这段时间少爷大概不会回来。

　　迹部面无表情的点了点头，示意管家可以下去了。

　　三十周年庆，这种事还需要父亲亲自负责嘛。

　　迹部敏锐的发现有些异常，父亲这段时间不在家很异常，好像要发生什么不好的事。



                                             35回来（捉虫） 　



   　迹部景澈每天都留宿于忍足律那，这让忍足律很开心，澈在离开之前能陪他，他很开心。
　　
　　澈这次离开，不知他们何时再见。
　
　　他和澈都很忙，一年很少能见到面。

　　Ｃｈａｒｌｅｓ看到忍足律脸上的幸福的笑容，心里非常苦涩。

　　ｖｉｃｅｎｔ安慰的拍了拍Ｃｈａｒｌｅｓ的肩，Ｃａｒｌｅｓ摇了摇头示意自己没事。

　　对于这种情况，他不知看了多少次，他早已习惯了，但是还是会苦涩。

　　看见自己心爱的人依偎在别人怀里，而且笑得那么幸福，心里没有感觉那是骗人的。

　　他不是石头，更不是木头，他的心会痛。但是只要律觉得幸福就好，他的感受就没有那么重要了。

　　冰帝学生会办公室里，恐怖的低气压充满了整个办公室。

　　学生会干事们害怕的看着那个散发低气压的会长，这段时间到底是谁惹了会长大人，呜呜呜呜，好恐怖啊，他们好怕啊。

　　看着在沉思的会长大人，副会长硬着头皮，紧张害怕的吞了吞口水，小心翼翼的叫道，“会长．．．．．．”

　　没有任何反应，华丽的会长大人还在沉思中。

　　副会长欲哭无泪的看着其他干事们，看到其他干事们鼓励的眼神，副会长想死的心都有了。

　　副会长无奈只好再叫一遍，这次把声音调高了一点，“会长．．．．．．．”

　　这次终于有反应，迹部被打断思绪，不悦的抬眼看着副会长，“啊恩，什么事？”

　　副会长看到迹部不悦的眼神，心里欲哭无泪，小心翼翼的开口，“会长，你下个月的文化祭，你觉得＊＊＊＊方案怎么样？”

　　迹部挑眉看着方案，“太不华丽了，重新拟。”

　　迹部靠坐在真皮沙发上，微闭着双眼，一脸的沉思。

　　过了很多，迹部幽幽开口问道，“ｋａｂａｊｉ，本大爷最近是不是太不华丽了？”

　　木然的桦地被迹部突然的疑问愣住了，随即还是那万年不变的回答，“ｗｕｓｈｉ。”迹部最近的确很不对劲。

　　迹部嘴角扬起嘲讽的弧度，没想到大爷他也有这么不华丽的时候。

　　这段时间心情莫名的烦躁，莫名的不爽，他知道。

　　自从父亲没有回家那天开始，他的心情就变得莫名的不安和烦躁。

　　迹部若有所思的看着窗外，父亲他．．．．．．．为什么．．．．．．．

　　回想这段时间和父亲的相处，心里就会满满的暖暖的，虽然父亲很不华丽，但是他很喜欢父亲大手的温暖，和父亲眼里的温柔宠溺。

　　他喜欢早晨第一眼看到的就是父亲，他喜欢每天与父亲同桌用餐，他喜欢每晚和父亲在书房里聊商业的事。

　　他习惯了父亲的存在，习惯了父亲的气息，也习惯了父亲的亲昵，突然之间消失了，他很不习惯不适应。

　　没有父亲的温度，晚上他难以入睡。

　　空旷旷的餐厅，长长的餐桌，又变成了他一人。

　　以前已经习惯了一个人，突然之间多了一个人，让他忘记了以前一个人的感觉，没想到是这么寂寞。

　　迹部笑的越发冷，他迹部景吾什么时候变得这么不华丽了，他迹部景吾是天之骄子，冰帝的帝王，怎么会感到寂寞了。

　　“哈哈哈哈哈．．．．．．”迹部华丽的笑声在安静的办公室响起。

　　桦地听到迹部略带悲伤的笑声，面无表情的冷有了变化，眉头皱了皱，他第一次看到这样的迹部。

　　迹部虽然在笑，但是他在悲伤，到底出了什么事，让迹部变成这样。

　　迹部大笑完之后，恢复成平时华丽嚣张的迹部。

　　迹部景澈靠在阳台上的墙壁上，双眼没有焦距的看着远处。

　　迹部景澈轻轻皱眉，为什么如此心神不宁，为什么还是如此烦躁，除了烦躁还带有淡淡的思念，他在想他家儿子吗？

　　这段时间有意避开他家儿子，不去想他家儿子，没想到还是被影响了。

　　三十周年庆的脚步慢慢靠近，迹部景澈离开日本回英国也近了。

　　迹部景澈想到突然离开日本，心里有点不舍，不知是不舍日本还是不舍某个人。

　　迹部景澈甩开心里莫名的想法，听着属下报道三十周年庆的活动流程。

　　迹部景澈看着眼前的家，感觉他很久很久没有回来了，明明才几天，感觉却是几十年那么久远。

　　迹部回到家看到那辆熟悉的车，眼里的惊喜不受控制往外流出，嘴角的笑容也慢慢扩大。

　　心情突然变得很紧张，迹部迈着优雅的步伐，步伐有点急切，走进客厅。
　　看到那种熟悉的面孔，心里的喜悦慢慢扩大。

　　迹部恭敬的叫道，“父亲．．．．．”这声父亲已经很久没有叫过了．．．．．

　　听到这声父亲，迹部景澈平静的内心，再次泛起一圈圈涟漪。

　　“宝贝，回来了啊。”他本想叫景吾的，可这声宝贝自动脱口而出。

　　听到那个不华丽熟悉的称呼，迹部心里百感交集，不知该说什么，“嗯。”

　　父子俩都不知道该说什么，两人只是看着对方，气氛有点尴尬沉默。

　　迹部景澈勉强的撤出个温柔弧度，“宝贝，明天三十周年庆，我们一起参加。”他回来就是告诉这件事，他明明可以叫其他人通知，可还是自己回来亲口通知。

　　“知道了。”

　　再次沉默，气氛再次尴尬。

　　迹部景澈轻轻蹙眉，这种感觉很不喜欢。

　　迹部看到迹部景澈拿起西服外套，开口问道，“父亲又要出门吗？”

　　迹部景澈抬起头看到他家儿子眼里的受伤，手里的动作停了下来，温柔的笑了笑，“不是，去楼上沐浴。“其实他想说的是是，可看到他家儿子眼里淡淡的受伤，脱口而出的话改了。
　
　　听到自家父亲没有要离开，迹部嘴角轻轻扬起。

　　迹部景澈看到他家儿子嘴边的笑容，突然觉得很愧疚，觉得自己这段时间做的有点过分。

　　迹部景澈摇了摇头，把脑海里莫名其妙的想法甩走，无奈只好上楼沐浴。

　　迹部看着自家父亲上楼的身影，对着不远处的管家吩咐道，“管家，今晚准备法国料理。”父亲很喜欢法国料理。

　　管家遵从的点了点头，看到少爷和景吾少爷恢复如初，管家也就放心了。这段时间少爷没回家，景吾少爷心情很不好。少爷回来了，景吾少爷也笑了。







                                                      36不安 　



　  迹部景澈躺在豪华的浴池里，暗紫色眼眸流转着复杂的光芒，想到刚刚他家儿子受伤的眼神，一股自责愧疚冲击着整个胸膛，心里变得非常苦涩。

　　迹部景澈无奈的笑了笑，他家儿子一个眼神就让他变卦，他家儿子对他的影响已经超出他的意外了。

　　这样到底是好是坏，他突然之间迷糊了。

　　如果是以前他绝对会立马斩断这些情绪，但是看到他家儿子受伤的眼神，拒绝的话说不出口。

　　难道是血浓于水的关系才会这么不舍，不舍看到他家儿子失落的表情。

　　最后一次，最后一次宠溺他家儿子，明天过后他就不在了。

　　迹部景澈沐浴完，下楼看到他家儿子坐在餐桌旁等他，温柔的笑了笑，拉开对面的座椅，“用餐吧。”

　　父子俩安静的用着餐，期间没有说任何话，淡淡的温馨气氛和以前一样。

　　迹部看着对面的父亲，嘴角边的弧度慢慢扩大。

　　用完餐，还是和以往一样，父子俩去书房，迹部景澈把三十周年庆大概流程告诉了迹部。

　　迹部景澈看着他家儿子精致的脸庞，想到明天以后就见不到他家儿子，心里的不舍越来越浓烈。

　　迹部抬起头看到自家父亲看着他，看到父亲眼里的复杂情绪，眉头皱了皱。
　
　　他不喜欢看到父亲这个眼神，这个复杂的眼神好像预示着什么不好的事情要发生。

　　迹部开口打断沉默，“本大爷知道了。”不知道为什么，他觉得三十周年庆要发生什么事　。

　　迹部景澈敛去眼里的复杂，伸出大手，宠溺的揉了揉他家儿子的头。

　　这个简单的动作，抚平了迹部心里莫名的不安。

　　迹部拂开自家父亲的手，脸微微变红，“太不华丽了，本大爷不是小孩子。”

　　“在父母眼里，孩子永远就是孩子。”

　　迹部斜睨着自家父亲，一副高傲女王的模样，“父亲在爷爷眼里也是小孩子。”

　　迹部景澈被噎住了，无奈的笑了笑，他家儿子还真是不可爱。

　　安静的书房里响起敲打键盘的声音，和沙沙的翻书声，两种声音融为一体，谱写出扣人心弦的律动。

　　迹部景澈关上电脑，看了看还在看书的他家儿子，温柔的说道，“去休息吧。“

　　迹部合上书，点了点头，“嗯。”

　　叮呤叮呤．．．．．．．突然电话响起，迹部景澈示意迹部先去睡。

　　迹部景澈接完电话走出书房，走在他家儿子房门口时，停下了脚步。

　　再往前走一步就是主卧室，也就是他的房间。

　　迹部景澈刚迈出步伐，再次停住了

　　走到迹部房门前，手搭在门手把上，犹豫着要不要打开。

　　右手不受大脑控制，轻轻用力，房门就打开了。

　　迹部景澈有点讶异，他家儿子居然没有锁门。

　　就在迹部景澈犹豫要不要进去的时候，迹部不悦的声音在门里响起，“啊恩，你在磨蹭什么。”

　　迹部景澈听到他家儿子的话，笑的非常狡黠，他家儿子这是在邀请他嘛。

　　迹部刚说完话就后悔了，懊恼的闭上嘴，在心里把自己骂了一万遍。

　　迹部感觉身后被子被掀开，心跳突然加速，可以清晰的听到心跳声。

　　迹部景澈听到他家儿子心跳声，笑的非常邪魅，恶劣的在迹部耳边说道，“宝贝，在紧张？”

　　耳边突然传来热气，迹部一惊，掩饰着心里莫名的躁动，“本大爷才没有那么不华丽。”

　　迹部景澈好笑的看着他家儿子微红的耳朵，伸出手把他家儿子搂在怀里，感觉到他家儿子的僵硬，笑的更加邪恶。

　　迹部感觉到自家恶魔父亲的大手伸进了睡衣内，当肌肤相触时，两人明显感觉到一阵电流经过。

　　迹部景澈把手放在迹部身体上那一刻就后悔了，心里突然变得莫名的躁动，内心深处在叫嚣着饥渴。
　　
　　身体不受控制，双唇自己去寻找那片柔软。

　　霸道、狂乱、急切的吻如暴风雨一样，袭击着迹部。

　　迹部被迫微微仰起头，承受着这暴风雨般的吻。

　　迹部景澈忘我的吻着，这一刻他遵从了身体，什么也不想，尽情的吻着。

　　霸道的吻，慢慢变得温柔，温柔的舔允着他家儿子的柔软，贪婪的汲取着甜蜜。

　　大手爱不释手在那细腻的肌肤上游走，室内的温度骤然升高，两人的额前微微汗湿。

　　迹部景澈双眼暗沉的看着身下脸颊晕红，眼神湿漉，小嘴微张的迹部，心里那份躁动就要破空而出。

　　不再给迹部喘气的机会，一波狂风暴雨再次袭来。

　　夜风徐徐，徐徐吹进房间，慢慢的吹散了房间炙热的温度。

　　迹部景澈搂着他家儿子，笑的非常无奈，今天他太冲动了，变得不像他。

　　他家儿子对他的诱惑已经到达这种地步了，两人身体的融合，让他从未如此的兴奋过，让他变得索求无度。

　　从没出现过这种情况，就算是ｓｉｍｏｎ也不会如此，ｓｉｍｏｎ在床上会想尽一切办法诱惑他取悦他，但从没有这么冲动过，从没这么索求无度过。

　　迹部景澈看着睡的恬静的迹部，眼里的温柔倾泻而出。

　　每天的生物钟，准时叫醒了迹部。

　　迹部微微睁开眼，入眼的就是自家父亲的脸。

　　迹部看着近在咫尺的俊脸，突然觉得好遥远，明明近在咫尺却觉得遥不可及。

　　昨晚发生的一切，好像和以往一样，但是他为什么感觉到诀别的气息。

　　迹部景澈睁开眼，看到他家儿子发呆模样，趁机占了个便宜。

　　一切好像没有什么变化，好像和以前一样，但是心里的不安从何而来。

　　迹部父子俩西装笔挺的出现在迹部集团大楼时，掀起了很大的轰动。

　　两人刚到公司就被围堵在门口的记着包围的水泄不通，闪光灯不停的闪烁着。

　　保安的人员和保镖很快把两人从记着堆里救了出来。

　　迹部看着被抓乱的衣服，厌恶的皱了皱眉，这些媒体太不华丽了，看到他们就像饿狼见到食物一样扑了过来。

　　迹部景澈优雅的整了整仪容，迈着优雅的步伐出现在众人面前。

　　宴会大厅的达官贵人看到迹部父子的出现，并没有比那些媒体好，迹部父子微笑的接受着众人的祝福道喜。

　　冰帝网球部正选们早就到场，一行人站在角落旁，欣赏着大厅里来来往往的贵人们。

　　不愧是迹部家的宴会，参加宴会的人都是电视上熟悉的面孔，有名的画家、艺术家、企业家、明星都在场，甚至连东京市市长也来了，可见迹部家面子很大。                                                                             

                                                                 37醉酒 　　



    忍足优雅的摇着手里的酒杯，双眼目不暇接的欣赏着美女.

　　忍足抿了一口红酒，感叹道不愧是迹部家的宴会，来的美女一个比一个艳丽貌美。

　　其他几人第一见识到这么大的阵仗，好多名人只在电视上见过，没想到今天能一睹风采。

　　忍足看到一抹靓丽身姿时，眼里充满了惊讶，“真没想到月夜美姬也来了，不愧是迹部家。”
　　
　　月夜美姬，这个名字对于日本民众来说一点也不陌生。月夜美姬是日本最红的明星，她的名字无人不知无人不晓。

　　月夜美姬从不出现在公共场合，更不会出现在私人宴会上。

　　无论是谁邀请她参加，都会被她拒绝。

　　在日本从未有谁能请动她，没想到她今晚出现迹部集团的宴会上。

　　月夜美姬的到来，掀起了很大的轰动，这位传说中日本第一美人，第一巨星，居然会出现在公共场合。

　　月夜美姬听到大家窃窃私语声，并没有什么反应，向迹部景澈行了个淑女礼，温柔动听的声音响起，“迹部先生，恭喜。”

　　迹部景澈微笑的说道，“谢谢。”

　　月夜美姬对于迹部景澈不咸不淡的态度，并不感到生气，她月夜美姬在日本是神话，可迹部景澈在世界上是神话，世人都崇拜他，她在他面前不算什么。

　　迹部也知道月夜美姬这个女人，这个女人的行为作风还算华丽。

　　其实这次邀请月夜美姬只是行事，迹部集团高层并没有抱有希望她会参加，没想到她真的来了。

　　不过也并不觉得讶异，迹部集团在世界的影响力很不一般，没有谁敢拒绝迹部集团的邀请，能参加迹部集团的宴会是一种莫大的荣耀。

　　海外的一些达官贵人听说迹部集团日本分公司三十周年庆，主动提出远赴日本参加，被迹部景澈拒绝了，只是一个小小的聚会，没必要搞的那么夸张。

　　忍足看到熟悉的面孔，笑着打招呼，“哟，真田，你也来了啊。”四大家族的人都有来。

　　真田看到忍足他们走了过去，“嗯。”其实他不想参加这种场合，但是身为真田家继承人这种场合非来不可。

　　手冢和幸村都带病在身，不可能到场。

　　忍足看着在达官贵人间穿梭，面带微笑的迹部，非常佩服，不愧是迹部。换做是他，他可没这么好的耐心。

　　迹部父子俩完美到家的礼仪，让其他人赞叹不已。

　　ｖｉｃｅｎｔ今天充当一回主持人，先是感谢所有贵宾到场，然后简单的介绍了迹部集团日本分公司的发展和业绩，最后邀请迹部景澈上台发言。

　　迹部景澈上台简单了说了几句，就宣布宴会正式开始。

　　大厅里响起悠扬的旋律，绅士们都去邀请美女共舞。

　　身为迹部集团掌舵人和继承人，迹部景澈和迹部要领舞。

　　迹部景澈邀请了月夜美姬共舞，迹部随便找个女人共舞。

　　其他人在两父子的带领下，也开始邀请舞伴共舞。

　　悠扬的音乐，曼妙的舞步，美人在怀，使整个大厅气氛变得美轮美奂。

　　迹部景澈和月夜美姬配合的很默契，这让迹部景澈小小的惊讶了下，他很少与女人共舞，没想到这女人却能这么好配合他。

　　月夜美姬表面上虽然没有什么，但是其实心里紧张的要死，试问有哪个女人在自己心仪男人面前不紧张。

　　虽然迹部景澈不认识月夜美姬，但是月夜美姬却认识迹部景澈。

　　五年前，在英国她第一次见到迹部景澈时，就无可救药的爱上这个神话般的男人。

　　她知道她的爱恋不会有任何结果，但是她只要默默的爱着他就会觉得很幸福。

　　在她眼里，其他男人什么都不是，因为她爱的男人太优秀了，相比较而已其他男人什么都不是。

　　她一直关注着迹部景澈的举动，每天都会关注，希望自己多了解他一点。

　　迹部景澈刚回日本的时候，她因为拍戏而不在日本，殊不知那时她恨不得丢下工作回到日本去见见他。

　　大厅里的人看到迹部景澈和月夜美姬跳的那么好，不自觉的停下动作，站在旁边欣赏着两人的舞姿。

　　迹部站在一旁看着共舞的两人，眉头紧锁着，那个女人喜欢父亲．．．．．．．．虽然那个女人掩饰的很好，但是没有逃过大爷他敏锐的眼里。

　　迹部看着自家父亲温柔的笑容，不悦的轻哼了声，那个不华丽的人对谁都笑的那么温柔，真是太不华丽了，虽然知道那笑容是官方笑容，但是心里还是不悦。

　　迹部越看越觉得碍眼，气愤的转过身离开了。

　　忍足看到迹部过来，痞痞的笑了笑，“迹部，今晚艳福不浅啊。”忍足使了使眼神。

　　迹部回头看到那些女人们正害羞的看着他，眼里的爱恋一目了然。迹部不屑的扫了一眼那些女人，毫不留情的说道，“本大爷对母猫不感兴趣。”

　　忍足佩服的看着迹部，也只有迹部敢这么说，后面那些女人都是很有来头，也只有迹部不放在眼里。

　　迹部拿起一杯红酒，轻轻的抿了一口，入口的醇香，稍微抹去了心里莫名的不快。

　　忍足看着在大厅中间共舞的两人，发出惊叹，“不愧是帅男美女，两人的舞姿很养眼。”

　　迹部景澈是世界女人心中的阿波罗太阳神，月夜美姬是日本男人心中的女神，这两人完美的组合非常吸引人的眼球。

　　迹部看着在大厅翩翩起舞的两人，心里的怒火再次蹭了一起，口气很酸的说道，“那个不华丽的女人哪点好，啊恩。”

　　忍足双眼没有离开月夜美姬，没有发现迹部的异常，继续说道，“月夜美姬是女人中的极品，无论是相貌还是身材。”

　　迹部不屑的扫了一眼月夜美姬，喝了一口红酒，“不过是一只母猫。”

　　忍足听到迹部的话，无奈的摇了摇头，“迹部，像月夜美姬这种完美的女人都入不了你的眼，我很好奇到底什么样的女人入得了你的眼。”

　　迹部扬起嘲讽的笑容，“她不过是一只母猫，何来完美之说。”

　　对于迹部这种不解风情的人，忍足已经无话可说了。

　　迹部看到迹部景澈搂着月夜美姬，心里燃烧着熊熊怒火。

　　迹部闷闷不乐的喝着红酒，一杯接着一杯，双眼锐利的看着不远处的两人。

　　忍足发现了猎物，很不厚道的抛弃迹部去猎艳了。

　　千金贵媛看到迹部，很想上去搭讪，但是看到迹部眼里的锐利，很胆小的退缩了。

　　迹部觉得那两人在一起的画面太碍眼了，拿着红酒离开了大厅。

　　迹部景澈找到迹部时，发现迹部双颊晕红，眼神迷离，再看了看迹部身旁的酒瓶，无奈的摇了摇头，他家儿子居然躲起来一个人喝酒。

　　迹部景澈轻轻的唤道，“宝贝，醒醒。”再过两个小时他就要离开日本，临走之前来把他家儿子送回去，并告诉他家儿子他要离开的消息。

　　迹部微微睁开眼，迷迷糊糊的看不清眼前人长相，“啊恩，你是谁？”

　　迹部景澈扶起他家儿子，宠溺无奈的看着已经喝醉的他家儿子，“宝贝，回家了。”

　　迹部摇摇晃晃的推开迹部景澈，“不要叫本大爷那么不华丽的名字。”

　　迹部景澈怕迹部会跌倒，直接把迹部拉进怀里，让迹部靠在他怀里。

　　喝醉的迹部闻到熟悉的气味，喃喃的叫道，“父亲。”

　　迹部景澈听到迹部叫他，“宝贝，怎么了？”

　　迹部猛的推开迹部景澈，迹部景澈被推倒在地。

　　迹部站的不是很稳，居高临下的看着迹部景澈，“你不是父亲，那个不华丽的人正搂着其他女人．．．．”
　　“搂着其他女人？”

　　“那个不华丽的人居然对那个女人笑得那么温柔．．．．．．．”

　　迹部景澈听出端倪来了，嘴角扬起算计的笑容，“你不喜欢？”

　　迹部紧皱着眉头，非常生气的说道，“本大爷不喜欢，那个不华丽的人有了本大爷，竟然还去楼其他女人．．．．．．”

　　听到迹部的话，迹部景澈眼里充满了惊喜，他家儿子给了他一个很大的惊喜。

38酒后吐真言（捉虫） 




　　迹部紧皱着眉头，非常生气的说道，“本大爷不喜欢，那个不华丽的人有了本大爷，竟然还去楼其他女人．．．．．．”

　　听到迹部的话，迹部景澈眼里充满了惊喜，他家儿子给了他一个很大的惊喜。

　　迹部景澈继续问道，“为什么你父亲不能去搂着其他女人？”

　　迹部摇摇晃晃，眉头紧锁着，霸道的说道，“父亲是本大爷的。”

　　听到这句话，迹部景澈暗紫色眼眸瞬间变得璀亮，嘴角边扬起绝美的弧度，低沉沙哑的声音带有浓浓的喜悦，“为什么这么说？”醉酒的他家儿子还真是可爱。

　　“因为．．．．．．．．”迹部纠结了一会儿，他也不知道因为什么。

　　迹部景澈继续诱问着，“因为什么？”

　　迹部皱着脸想了一会儿，“因为．．．．．父亲对我做了那种事．．．．．．．．”迹部越说越小声．．．．．．后面几个字像蚊子哼似地。

　　迹部景澈没有听清楚，“你父亲做了什么？” 

　　迹部双颊变得通红，眼神不自在的乱瞟，小声的说道，“就是那种事．．．．．．”

　　迹部景澈挑了挑眉，那种事？是哪种事？难道是那种事。

　　迹部景澈眼眸闪过一丝算计，继续诱问着，“那种事是什么事？”

　　迹部被问烦了，不耐烦的说道，“就是那种事啊。”

　　迹部景澈好笑的看着发威的他家儿子，喝醉的他家儿子也很有气势啊。

　　“你不喜欢和你父亲做那种事吗？”他一直没有问过他家儿子感受，趁今天就问问吧。

　　迹部的脸越来越红，耳根越来越烫，声音小的跟蚊子哼似地，“不讨厌。”想到和父亲做那种事，他的心就跳的好快。
　　
　　听到他家儿子肯定的答案，迹部景澈笑的越发灿烂，“你和你父亲是父子，不觉得做那种事很恶心吗？”

　　迹部怒瞪了一眼眼前的人，不屑的看着眼前人，“为什么觉得恶心？”他很喜欢父亲亲吻他。

　　迹部景澈看到他家儿子眼里的怒意，喜悦充满了整个胸膛，“因为你们是父子，而且你们都是男人。”

　　迹部扬起嘲讽的笑容，樱红的双唇发出轻蔑的冷哼，“世俗道德观念是用来束缚俗人。作为一个王者，世俗观念是用来踩在脚下，这就是俗人与王者之间的差别。本大爷是天生的王者，不要拿世俗观念束缚我。”

　　迹部景澈听到这句他曾说过的话，没想到他家儿子还记得，而且还拿这句话反驳，不愧是他家儿子。

　　“意思就是说，你喜欢你父亲？”

　　迹部肯定的点了点头，“本大爷喜欢父亲。”

　　迹部景澈双眼如炬的看着他家儿子，看到他家儿子眼里的认真时，他知道他家儿子说的是真的。

　　迹部摇了摇头，过会儿又点了点头。

　　迹部景澈看着他家儿子一会儿摇头，一会儿又点头，有点搞懵了，“是父子感情那种喜欢？”

　　迹部沉默了一会儿，慢慢的开口道，“本大爷不知道，本大爷很喜欢父亲。”

　　迹部景澈看着他家儿子迷茫无措的样子，宠溺的摇了摇头，没想到他家儿子感情这方面这么迟钝。
　　
　　迹部抬起头，毫不犹豫的说道，“当然会，父亲有了本大爷，不可以去碰其他人，本大爷绝不允许。”

　　听到他家儿子霸道的语气，看到他家儿子愤怒的表情，迹部景澈之觉得心里很甜。

　　迹部点了点头，“本大爷很生气，那个不华丽的人居然搂着那只母猫，那只母猫哪里好了，一点也不华丽。”

　　看着他家儿子吃醋可爱的样子，真的很想搂在怀里好好的蹂躏一番，不过先办正事，待会在欺负他家儿子一番也不迟。

　　“如果你父亲离开你会不会心痛？”原本打算今晚离开日本的，没想到会发生这种事，看样子他暂时不会离开了，他家儿子这么可爱，他真舍不得离开。

　　听到父亲要离开，迹部急了，想出去拦住父亲，迹部走路不是很稳跌倒在地上，“本大爷不许那个不华丽的人离开。”

　　迹部景澈看到他家儿子慌张惊恐的表情，心里的喜悦被愧疚所取代，感觉他好像做了十恶不赦的事。

　　迹部景澈抱起他家儿子，让他家儿子坐在他的双腿上，看着他家儿子温柔的说道，“宝贝，不想要我离开？”

　　迹部看着眼前熟悉的那张脸，双眼被雾气缠绕，微微瘪着嘴问道，“父亲，你要离开？”

　　迹部景澈看着他家儿子受伤的表情，心里一痛，呼吸一瞬间停止了。修长的手指轻轻抚摸着他家儿子晕红的脸庞，柔声细语的说道，“宝贝，不想让我离开？”

　　迹部轻轻的点了点头，双手紧紧抓着迹部景澈胸前的衣服，霸道的说道，“本大爷不许你离开，不许你离开．．．．．．．．”说着眼里的雾气化成雨滴，一滴滴滴在迹部景澈手上，熨烫了迹部景澈冰冷的心，很烫很烫很烫。

　　迹部景澈捧起他家儿子的脸，温柔的舔去他家儿子眼角的雨滴，柔声的重复着，“不会离开，不会离开，不会离开．．．．．．”他家儿子眼角雨滴太沉重了，压的他呼吸困难。他家儿子眼角雨滴太贵重了，他想要珍藏一生。

　　迹部不放心的问道，“真的？”他不要父亲离开，不要父亲抛弃他。

　　迹部景澈暗紫色眼眸充满了温柔，温柔的笑了笑，“嗯，不会离开。”

　　迹部看着自家父亲眼里那片温柔，开心笑了笑，纯真无邪的笑着，像个孩子一般笑着。

　　迹部景澈被他家儿子纯真的笑容，闪晃了眼，原来他家儿子还可以这么笑。

　　迹部伸出右手小拇指，希冀的看着迹部景澈，“拉钩。”

　　迹部景澈看着他家儿子的动作，额前挂满了黑线，他家儿子什么时候这么幼稚了，难道醉酒的他家儿子智商呈现负值了。。

　　迹部景澈无奈伸出右手小拇指，轻轻的勾着他家儿子小拇指，两只小拇指紧紧缠在一起，两颗心此时也紧紧的贴在一起。

　　在这特殊的夜晚，特殊的房间，许下了永久不变的诺言。

　　迹部景澈温柔的亲吻着他家儿子柔软的双唇，温柔吸允着，温柔的舔允着。

　　迹部搂着自家父亲的脖子，青涩害羞的回吻着自家父亲的吻。




39留下来 　　



    两人忘情的吻着，两条小舌在空中追逐着嬉闹着，一条银丝泛着光芒从两人嘴角边溢出来。

　　迹部景澈双手灵活的脱掉他家儿子的衣服，大手轻轻抚摸着那光滑的肌肤。

　　听到他家儿子轻声的呻吟声，迹部景澈扬起恶劣的笑容，轻咬着他家儿子可爱的耳垂，“宝贝，这么快就有反应了啊。”大手不老实慢慢下滑，伸进他家儿子裤内。感受到他家儿子身体轻轻颤抖，嘴角边恶劣的弧度慢慢扩大。

　　迹部双手紧紧的抱着迹部景澈的头，大口的喘着气。不知是不是因为醉酒的关系，迹部的身体很敏感，迹部景澈轻轻的抚摸就会引起很大的反应。

　　看着他家儿子绯红的身体，说不出的诱惑和挑逗，迹部景澈暗紫色变得暗沉，炙热的双重从那片柔软慢慢下移，优美的颈项，精致性感的锁骨，白皙如玉的胸膛，最后停留在那可爱的小果实上。

　　胸前的两点被含住，被轻轻的嘶哑，立马就变得僵硬挺立。

　　胸前传来战栗的快感，让醉酒的迹部有点招架不住。

　　迹部景澈灵活的双手早已把迹部剥的尽光，迹部景澈让迹部跨坐在他腰间，这样更加方便欺负。

　　朦胧的月光爬进落地窗户，隐隐约约点亮了昏暗的房间，只见宽大的房间中间摆放着一个真皮沙发，沙发上有两具身体紧紧纠缠着。

　　安静昏暗的房间，响起一阵阵呻吟声，一声声交合声。

　　而此时日本成田机场，四位外国帅男面无表情站在候机室。

　　四位外国帅哥抢眼的外貌，早已吸引了机场其他人的注意力。

　　脾气不是很好的ｊｏｓｅｐｈ低声骂道，“ｓｈｉｔ。”

　　ｖｉｅｎｔ看了看时间，离登机时间不到十分钟了，怎么老大还没有来。

　　ｇａｒｙ掏出手机，不断的拨打着老大的手机，电话那边一直没人接听。

　　这是机场候机大厅广播响起，“请搭乘＊＊＊＊航班到英国乘客，请到登机口登记检票。”

　　Ｃｈａｒｌｅｓ面无表情的说道，“回去吧。”老大既然没来，就说明暂时不会回英国了。

　　其他三人无奈的点了点头，对于老大放鸽子行为，他们敢怒不敢言啊。

　　对于Ｃｈａｒｌｅｓ来说，不回英国更好，这样他就能守护在律身边。

　　迹部父子的战场从奢华的总裁办公室，转移到车上，再次转移到浴室，最后转移到大床上。

　　两人一直忙到凌晨才睡下，醉酒的迹部比以往更魅惑，让迹部景澈把持不知要了一次有一次。醉酒的迹部很老实，遵从身体本能，不断的迎合着迹部景澈的攻击，让迹部景澈变成了饿狼。

　　忍足律看到Ｃｈａｒｌｅｓ出现在他办公室很惊讶，“你没回英国？”

　　Ｃｈａｒｌｅｓ眼里闪过一丝苦笑，他就这么见不得他嘛。“老大没有回去。

　　“什么？澈没有回英国？”

　　Ｃｈａｒｌｅｓ看到忍足律眼里不加掩饰的惊喜，心里的苦涩一点点蔓延，“老大没有回去。”

　　虽然不知道为什么澈没有回英国，但是澈留在日本就好，“我去找他。”

　　Ｃｈａｒｌｅｓ拦住了忍足律，“老大在家休息，还没有起床。”他们有打电话过去询问了迹部家的管家，管家告诉他们老大昨晚回迹部宅了。

　　忍足律想了想，昨晚是三十周年庆，澈一定很累，还是晚点过去找他吧。

　　“我晚点去找他。”

　　Ｃｈａｒｌｅｓ复杂的看着忍足律，律你可知道老大为什么没有离开，如果你知道的话，绝对会很伤心的。律还是不要知道的比较好。

　　夕阳西下，西边的天空被染成了金红色，大地的喧哗慢慢安静了下来，沉醉在那金红色中。

　　傍晚的凉风徐徐吹来，撩起了落地窗前的豪华窗帘，只见大床上相拥而睡的两人嘴角都挂着幸福的弧度，好像做了什么美梦，笑的那么甜。

　　大概是昨晚运动很大，迹部景澈被饿醒了，肚子空空的感觉不好受，迫使迹部景澈转醒。

　　迹部景澈睁开双眸，入眼就是金红色的光线，转过头看着窗外，发现已经傍晚了，难怪肚子这么饿。

　　迹部景澈看着怀里睡的香甜的他家儿子，温柔宠溺的笑了笑，手轻轻抚摸着他家儿子精致的脸庞，昨晚累着他家儿子了。

　　不过谁叫昨晚他家儿子那么诱人，让他把持不住。

　　醉酒的他家儿子还真是可爱，也很诚实，以后可以考虑看看让他家儿子多醉几次。

　　醉酒的他家儿子很诚实，酒后吐真言很好，要想平时从他家儿子听到昨晚那些话，估计永远不可能。他家儿子可是很别扭，别扭的可爱。

　　难得从他家儿子听到那些话，以后想让他家儿子松口，灌醉他家儿子不为是一个好办法。

　　想到他家儿子酒醒以后的样子，他可以肯定他家儿子绝对翻脸不认账，绝对不会承认昨晚发生的事。

　　他可以想象到他家儿子别扭的表情，呵呵呵呵，他很期待他家儿子酒醒后的反应。

　　迹部景澈轻轻抱起他家儿子走进浴室，动作很轻柔的清理着他家儿子身体。

　　在清理过程中，迹部一直没有醒，可见昨晚的确把他累坏了。

　　轻轻为他家儿子盖好被子，轻吻了下他家儿子额头，轻声的离开了房间。

　　管家很细心的准备好了餐点，迹部景澈食欲大增吃了不少。

　　迹部景澈看到手机上许多未解电话，才想起来昨天本来打算离开的，最终没有离开。

　　迹部景澈嘴角边挂着愉悦的笑容，或许留在日本是个很不错的决定，谁叫他家儿子那么可爱，让他抛弃这么可爱的儿子，他真的舍不得。

　　想到他家儿子最晚那番话，迹部景澈靠傻笑了很久很久。

　　他家儿子昨晚那番话，深深的震撼了他。

　　被表白这种事，对于他来说根本不算什么。但是昨晚他家儿子的表白，让他很震惊惊喜，那一刻心里的喜悦是无法用言语表达，感觉空旷的内心被填的满满的，那一刻他好像感受到幸福的含义。

　　他感觉自己就像情窦初开的毛头小子，心里又惊又喜，那一刻他感受到冰封许久的心有了松动。

　　或许他之前的想法错了，他自从在这个世界活了下来，从未像昨天那样开心，他家儿子带给他的惊喜喜悦，让他感觉到他活着的意义。

　　情绪被影响，虽然不好，但是并不全部不好。

　　或许他家儿子带给他的情绪影响是好的，目前是这样，他会继续留在日本。



40忘记 　


   　迹部景澈简单的交代了些事情，听到那四人微微的抱怨声，迹部景澈很好心的放过她们，今天他心情好，不与他们计较。

　　半梦半醒之间，迹部觉得肚子空空的很难受，不得不从沉睡中转醒。

　　迹部幽幽睁开沉重的眼皮，入眼的就是熟悉的房间。迹部眼里充满了疑问，他昨天什么时候回到家的，他怎么一点印象也没有。

　　脑袋突然传来一阵刺痛，迹部痛苦的眨了眨眼，该死，头怎么这么痛。

　　迹部动了动身体，发现身体非常沉重，这种情况很熟悉。迹部掀开被子，发现全身上下布满了青青紫紫的印记，眼里的怒火汹涌的燃烧着，那个不华丽的人他是属狗的嘛，这么喜欢咬人。

　　迹部撑起上半身，靠坐在床上，痛苦的捏了捏眉间，揉了揉太阳穴，头痛稍微减轻了点，脑海的混沌也慢慢变清晰了。

　　迹部景澈刚进房间，就看到他家儿子已经醒了，温柔的笑着问道，“宝贝，肚子饿不饿？”

　　迹部皱着眉瞪着自家父亲，他头痛全身都痛都是这个不华丽人害的。

　　迹部景澈看到他家儿子揉着太阳穴，走了过去，轻轻的揉了揉他家儿子太阳穴，温柔的关心问道，“头很痛？”

　　迹部很想拂开额头上那双大手，可是那双大手揉捏的很舒服，也就随他了。

　　迹部景澈揉了一会儿，看到他家儿子紧皱眉头慢慢抚平，知道他家儿子舒服多了。

　　迹部突然想起什么，问，“本大爷昨晚怎么回来的。”他怎么一点印象也没有，他只记得昨晚宴会上看到这个不华丽的人搂着那只母猫，觉得碍眼就离开了宴会大厅，后来的事情好像没有什么记忆了。

　　迹部景澈眼里闪现一抹算计，扬起暧昧的笑容，“当然是我抱宝贝回来的，宝贝昨晚可是喝的烂醉，宝贝没印象了吗？”

　　迹部狐疑的看着自家恶魔父亲，大爷他昨晚喝的烂醉，怎么可能，他的酒量怎么可能会喝醉。

　　迹部景澈看到他家儿子不相信的眼神，微微的笑了笑，“宝贝，不相信？”

　　迹部点了点头，“本大爷的酒量那么华丽，怎么可能会喝醉？”

　　迹部景澈好笑的看着他家儿子得意的表情，“可是宝贝，你昨晚可是喝了２０瓶红酒，而且都是酒精度很高的哦。”

　　迹部轻轻蹙眉，他有喝那么多酒嘛，他怎么没印象。

　　迹部景澈好心的提醒道，“宝贝，你刚刚头痛是因为宿醉的原因哦。”

　　迹部眉头又皱了几分，难怪头这么痛。

　　迹部景澈靠近迹部耳边，使坏的吹着气说道，“宝贝，昨晚可是做了很多惊人之举，说了很多惊人之话哦。表过为父很喜欢昨晚醉酒的宝贝。”

　　听到自家恶魔父亲的话，迹部狐疑的问道，“本大爷昨晚做了什么？”

　　迹部景澈暧昧伸出舌尖舔了舔他家儿子略微干燥的嘴唇，“宝贝，不记得了？”

　　迹部横了一眼自家恶魔父亲，他要是记得还用得着问他嘛。

　　迹部景澈暧昧的笑了笑，“宝贝，昨晚哭着求我，让我不要抛弃宝贝。”

　　迹部用白痴的眼神看着自家恶魔父亲，他骗谁啊，本大爷才不会说那句话。

　　迹部景澈看到他家儿子不相信的眼神，笑的更加恶劣暧昧，“宝贝，昨晚还抱着我不放，在我怀里撒娇说喜欢父亲。”

　　迹部听到迹部景澈的话，脸色沉了沉，“本大爷才不会说那些话。”当他是三岁孩子啊。

　　迹部景澈无视他家儿子的黑脸，继续恶劣的说道，“宝贝还说‘父亲是本大爷的’，不允许其他人碰父亲。”

　　一个小红十字跑到迹部额头上，忍着破口大骂的冲动，咬牙切齿的说道，“本大爷才不会那么不华丽。”

　　迹部景澈笑眯眯继续说道，“宝贝喝醉酒的样子很可爱，尤其是撒娇的样子，非常可爱。”

　　迹部额前爬满了小红十字，心里的怒火烧得大。

　　迹部景澈好像没有看到他家儿子怒火滔天的样子，继续自顾着说道，“尤其是宝贝用撒娇的可以说，父亲，我喜欢你．．．．．”

　　迹部景澈话还没有说完，就被迹部扑倒在床上。

　　迹部景澈好笑的看着他家儿子，他家儿子绝对忘了他现在是□着身体□。

　　迹部看着自家恶魔父亲那碍眼的笑容，觉得这张脸很欠扁。。

　　迹部跨坐在迹部景澈腰间，双手抓着迹部景澈衣领，恶狠狠的说道，“不要诋毁本大爷，本大爷才不会那么不华丽了。”迹部完全没有发现现在的姿势有多暧昧。

　　迹部景澈嘴角边的暧昧弧度微微上扬，慢慢抬起大手覆盖在迹部光滑的背后，暧昧的抚摸着，性感的薄唇吐出，“宝贝，这是在诱惑我吗？

　　后背传来的酥□痒感，让迹部惊醒，发现他们现在的姿势很暧昧，尤其是自己还是□。

　　迹部景澈看到他家儿子微红的脸颊，宠溺的笑了笑，刚刚还一副女王高高在上的模样，立马又变成害羞可爱的样子，他家儿子还真是多变啊，不过现在才想起害羞是不是太晚了。

　　迹部景澈并没有放弃，继续说道，“宝贝是在害羞嘛，可是宝贝昨晚很热情哎，无论是在办公室里还是车子上还是浴室里还有床上都很热情哎，我从来不知道宝贝这么热情。”迹部景澈看到他家儿子脸瞬间变得爆红，然后又变成青色，最后变成白色，原来他家儿子还会变脸。

　　迹部被气得呼吸有点困难，忍，不能与眼前这个恶魔计较，本大爷忍，本大爷才不会相信。

　　迹部景澈看到他家儿子隐忍的表情，暗紫色充满了笑意，“宝贝，如果不记得，为父不介意帮宝贝恢复记忆。“他家儿子还真是可爱，尤其是那副敢怒不敢言的表情，太可爱了，真想再蹂躏一番。

　　迹部咬牙切齿，一个字一个字的说道，“本－大－爷－不－需－要。”他可以听到自己磨牙的声音了，太不华丽了。

　　迹部景澈非常失望地叹了口气，颇为可惜的说，“还真想看到昨晚的宝贝，昨晚的宝贝那么可爱，那么热情．．．．．”

　　迹部恼了，再也忍不住的大声叫道，“迹－部－景－澈DDDDDD”

　　迹部景澈听到他家儿子叫他的名字，愣了下，他没有想到宝贝会叫他的名字。

　　迹部景澈颇为委屈的掏了掏耳朵，“宝贝，我知道我的名字很好听，但也不用这么大声叫出来。”

网王-恶魔老爸 公告

 

    今天接到编辑大人通知，恶魔老爸要与这个星期六入v了。

    对于这个消息，小风知道有很多亲亲觉得是噩耗。（表打我，表拍我。）

    有很多亲亲也要离开小风了，小风很感激大家一路对恶魔老爸的支持，因为有你们的支持，恶魔老爸才会继续写下去。

    其实看一本v文，花不了几块钱，大概一两块钱的样子，大家就当少吃一两跟冰棒就好了。

    因为小风没有存稿，在这三天里小风要存存稿，星期六就去入v。

    小风灰常对不起大家了，谢谢大家一直以来的支持，鞠躬。

   


42、关系升级

-
 -
 -
 

    42、关系升级

    迹部恼了，再也忍不住的大声叫道，“迹－部－景－澈DDDDDD“

    迹部景澈听到他家儿子叫他的名字，愣了下，他没有想到宝贝会叫他的名字。

    迹部景澈颇为委屈的掏了掏耳朵，“宝贝，我知道我的名字很好听，但也不用这么大声叫出来。”

    如果眼神可以杀人的话，迹部景澈早已被他家儿子眼神杀死了ｎ次。

    迹部景澈嘴角噙着坏坏的笑容，他家儿子生气的模样也很可爱，“啊咧，没想到宝贝还这么有精神啊，看样子昨晚我没有喂饱宝贝啊，真是太对不起宝贝了。”

    迹部已经被自家父亲气得全身颤抖，生平第一次被气得有种想杀人的冲动。

    迹部景澈看到他家儿子颤抖的双肩，嘴角边的坏笑并没有收敛，完全没有负罪感，他好像把他家儿子气得不轻。

    迹部景澈装作担心的样子问道，“宝贝，身体不舒服？怎么在颤抖啊。”

    迹部双手狠狠的抓着被子，被子被抓得扭曲了。

    听到自家父亲那恶劣的口气，迹部的怒火再也控制不住了，抓起身边的枕头狠狠的砸向自家父亲。

    迹部景澈接住他家儿子扔过来的枕头，看着他家儿子气得发青的脸，“哎呀，宝贝是想跟我万枕头大战嘛，宝贝的体力真好啊。”

    要不是身体不适，没有穿衣服，他绝对把那张欠扁的脸撕个粉碎。

    “给本大爷滚出去。”迹部恼怒的声音响彻整个迹部别墅，让迹部别墅附近的生物惊吓的四处逃窜。

    正在忙碌的仆人们被迹部突来的怒吼声吓得原地不动，他们家景吾少爷怎么了，居然生这么大的气。

    迹部景澈揉了揉耳朵，没想到他家儿子的声音这么大，耳朵都被震得耳鸣。

    看到他家儿子气喘吁吁的样子，迹部景澈终于放过他家儿子，不再欺负迹部了。

    迹部突然被迹部景澈抱了起来，恼怒的瞪着迹部景澈，“放开本大爷，本大爷不想看到你。”自家恶魔父亲绝对有把圣人气死的能耐，他没有这么不华丽的父亲。

    迹部景澈惩罚的捏了捏他家儿子饱满的臀部，好笑的看着他家儿子，“宝贝，不饿吗？”

    迹部看着眼前这种欠扁的脸，二话不说狠狠咬着自家恶魔父亲的肩膀，知道血腥味充满整个口腔，迹部才放开嘴。

    右肩膀传来的疼痛，迹部景澈微微皱了皱眉，没想到他家儿子还会咬人啊。

    迹部景澈戏觑的声音在迹部头顶响起，“原来宝贝是属狗的啊。”

    迹部抬起头看到自家恶魔父亲云淡风轻的样子，气愤的恨不得再咬一口，但是这样就太不华丽了。

    迹部轻哼了一声，别过头不再理睬自家恶魔父亲。

    迹部景澈抱着他家儿子进了浴室，亲自服侍他家儿子梳洗。

    管家看到迹部景澈抱着迹部下来，眼里闪过震惊，随即恢复平常，让仆人摆好餐点。

    迹部被抱在怀里，大爷他觉得很不华丽，尤其这副模样被管家他们看到，那就更不华丽了，可是他反抗了ｎ次没有任何效果。

    迹部景澈轻轻把他家儿子放在椅子上，自己则坐在旁边，为他家儿子摆好餐具。

    女仆们看到迹部领口处若隐若现的小草莓，暧昧的笑了笑，少爷好粗鲁啊，把景吾少爷咬成那样，不过好有爱啊。

    迹部闷着头吃饭，完全不理睬身边的某人，大爷他正在气头上，不想与身边某个不华丽的人说话。

    迹部景澈看着闷闷不乐的他家儿子，宠溺的笑了笑，他家儿子还真是别扭啊。

    不过他家儿子把昨晚发生的事情忘了，这件事不能这么轻易放过。

    想到他家儿子醉酒撒娇的样子，迹部景澈笑的越来越诡异。

    迹部感受到身边诡异的视线，眉头皱了皱，这个不华丽的人又在想什么不华丽的事，为什么华丽无处不在的本大爷居然会有这么一个不华丽的父亲。

    迹部景澈看到他家儿子嘴边有油渍，“宝贝，嘴边有油渍。”说完靠近迹部，伸出舌头轻轻舔了舔迹部嘴边的油渍。

    迹部被自家恶魔父亲突来的动作吓了一跳，吓得离自家恶魔父亲远远的，戒备的看着自家恶魔父亲。

    迹部景澈暧昧挑逗的舔了舔唇，“很美味。”不知在说迹部还是那油渍。

    迹部被自家恶魔父亲无耻行为再次惹火了，“父亲．．．．．．”

    迹部景澈似笑非笑的看着他家儿子，“咦，宝贝怎么不叫迹部景澈了啊。”从他家儿子口中听到他的名字，心里莫名悸动战栗。

    迹部懒得理睬自家恶魔父亲，觉得再跟自家恶魔父亲说下午，最后被气死绝对是他。

    迹部景澈靠近他家儿子，轻轻捏起他家儿子光洁的下巴，暧昧吹着气说道，“宝贝，叫我澈。”

    迹部被自家恶魔父亲眼里那片温柔淹没了，大脑一片空白，深深的沉醉在那片温柔海洋里。

    迹部景澈修长的手指轻轻的摩擦着迹部双唇，继续诱哄着，“宝贝，叫我名字。”

    迹部被那片温柔包围的，呼吸顿时停滞，不自觉的轻轻开口道，“澈．．．．．．．”

    听到他家儿子叫着他的名字，迹部景澈觉得左边胸膛满满的甜甜的，全身每个神经细胞好像是泡在蜂蜜里一样。

    迹部景澈扬起一抹炫目的笑容，“宝贝，再叫一次。”

    迹部被自家父亲炫目的笑容，闪晃了眼，他好像第一次看到父亲笑的这么开心。父亲的笑容很美，他好像一辈子收藏起来。

    迹部再次开口，“澈．．．．．．．”

    迹部景澈紧紧搂着他家儿子，仿佛要把他家儿子嵌进他的身体里。

    迹部景澈双唇贴在迹部耳边，一直重复着，“宝贝，再叫一次。”虽然律他们也叫他名字，但不知为什么听到他家儿子叫他名字，他觉得很开心非常开心。

    “澈．．．．．．．．”

    迹部景澈深情温柔的看着他家儿子，微微的笑了笑，“真不愧是我的宝贝。”说完就吻上那片让他欲罢不能的双唇。

    此刻的他们什么也不想，只想好好的感受着对方的存在，只想把对方深深刻在灵魂上。

    此时的他们不是有血缘的父子，而是互相深爱着彼此的情侣。只是他们本人没有察觉到，或许他们早早发现自己的心意，以后绝不会出现那么多误会了，也不会伤害到对方了。

    或许爱情要经历一番挫折困难才更美丽，更加让人珍惜这来之不易的幸福。但是在这过程，如果伤害到自己深爱的人，他们宁愿他们的爱情平平凡凡，这样就不会伤害到彼此。

    可是千金难买早知道，未来的事谁也猜不到，错了就错了，及时更正就好。 

43、忍足律的恐惧

-
 -
 -
 

    43、忍足律的恐惧

    忍足看到迹部一副若有所思的样子，觉得很奇怪，最近几天好像迹部都是这副模样。

    身为好友，忍足觉得迹部很不正常，关心的问道，“迹部，你最近怎么了？”一点也不像平时华丽嚣张的迹部。

    迹部挑了挑眉，没有回答忍足问题，大爷他也想知道自己最近怎么了。

    大爷他现在很迷惑，他和父亲到底是圣母关系？父子？还是情人？

    想到情人，迹部双颊不自觉的变红了，本大爷才不是那家伙情人。

    不过父亲为什么要他叫他的名字‘澈’，一般没有儿子会叫自家父亲名字吧。

    为什么父亲要他叫他名字，一般只有亲密的人才会叫对方名字吧。

    迹部想到早上发生的事，脸变得越来越红了。

    DDDDDDDDDD回忆分割线DDDDDDDDDDDDDD

    迹部被迹部景澈狠狠的蹂躏了一番，迹部在家休息了几天，等身体上那些不华丽的印记看不见，迹部才去学校。

    初夏的阳光带有淡淡炙热感，空气中分子也带有淡淡的燥热感。

    长长的睫毛微微颤动，迹部幽幽睁开双眸，入眼的就是自家父亲的俊脸。

    迹部皱了皱眉，难怪这么热。迹部轻轻的推开压在他身上的自家父亲，这个不华丽的人睡觉也这么不华丽。

    迹部景澈慢慢转醒，入眼的就是他家儿子可爱的面孔，温柔的笑了笑，趁他家儿子不注意狠狠的占了一番便宜，直到他家儿子快不能呼吸的时候，才依依不舍放开他家儿子。

    迹部狠狠的推开自家恶魔父亲，这个不华丽的人大清早就做那种不华丽的人，太不华丽了。

    迹部景澈暧昧的舔了舔唇，双眼挑逗的看着他家儿子，“宝贝，早上好。”

    迹部看到自家父亲眼里的挑逗，心不受控制的失去节奏，为了掩饰自己不华丽，迹部懒得理睬自家恶魔父亲，直接去浴室梳洗。

    迹部景澈对于他家儿子这种别扭的行为已经习惯了，不过这也是他家儿子最可爱的地方，可爱到狠狠的想蹂躏他一番。

    迹部用完早餐，拿起书包，“父亲，我去上学了。“

    迹部刚转身准备离开，手臂就被自家恶魔父亲抓住了。

    迹部景澈似笑非笑的看着他家儿子，“宝贝，刚刚叫我什么？”

    迹部有点不明白的看着自家恶魔父亲，“父亲．．．．．”，迹部话还没有说完，双唇就被夺了。

    迹部景澈惩罚的撕咬着他家儿子柔软的双唇，霸道的汲取他家儿子空中的甜蜜。

    迹部喘着气靠在自家恶魔父亲怀里，心里恨恨的骂道，太不华丽了。

    迹部景澈轻轻挑起他家儿子晕红的脸，似笑非笑的看着他家儿子，“宝贝，好像忘了一件很重要的事情，你该叫我什么。”

    迹部想也没想，脱口而出，“父亲．．．．．”

    迹部景澈手稍微用劲捏着他家儿子下巴，眼眸里流转着不知名的光晕，“看样子宝贝又忘了，宝贝最近记忆好像不是很好，我不介意帮宝贝恢复记忆。”大手轻轻探进迹部衣内，暧昧的在迹部光滑的身体上游走。

    年轻的身体早已被迹部景澈调教成敏感的身体，迹部景澈稍微轻触，迹部身体就会有反应。

    迹部压着自家恶魔父亲的大手，不悦的瞪着自家恶魔父亲，“放开本大爷。”

    “等宝贝什么时候记起来，我就什么时候放开宝贝。“

    无数小红十字爬上迹部的额头，迹部咬牙启齿的叫道，“迹部景澈。”

    迹部景澈悠闲的掏了掏耳朵，“看样子宝贝还是没有想起了，没关系，我有的是时间，宝贝慢慢想啊。”

    迹部隐忍着心里滔天的怒火，心不甘情不愿的叫道，“澈．．．．．．”这个不华丽的人，居然敢威胁本大爷，这笔账本大爷绝对要讨回来。

    迹部景澈得寸进尺的说道，“咦，宝贝，刚刚说了什么吗？声音太小了，我没听见。”

    迹部觉得自己最后一点理智快要消失了，本大爷绝对要杀了这个不华丽的人。

    “澈．．．．．．．．”

    迹部景澈听到迹部的怒吼声，扬起一抹炫目的笑容，“宝贝终于想起来了啊，宝贝可不要再忘记了哦，不然．．．．．．．惩罚就不会像今天这么简单了。“暂时放过他家儿子吧，再逼下去估计他家儿子就要发飙了。

    迹部冷冷的看着自家恶魔父亲，愤怒的哼了一声，转身离开不再理睬那个不华丽的人。

    迹部景澈看着他家儿子挺拔的背影，温柔的笑了笑，轻声呢喃道，“宝贝，怎么办，这样的你让我更加舍不得。”他家儿子对于他来说好像越来越不一样了。

    回忆结束DDDDDDDDD回到现实DDDDDDDD

    迹部双手紧紧的握成拳，双眼充满了怒火，那个不华丽的人，本大爷绝对要杀了他。

    本大爷从未被威胁过，那个不华丽的人居然一次再一次威胁本大爷，这个仇不报，本大爷就不叫迹部景吾。

    忍足看着散发怒火的迹部，额前挂满了冷汗，到底是谁惹了迹部，居然让迹部这么生气。

    迹部生气意味着他们就要倒霉，到底是谁惹怒了迹部，下午的练习还是老实点，可千万不要撞到迹部枪口上去了。

    忍足律看着眼前笑的非常迷人的迹部景澈，觉得很奇怪，他很少见到澈笑的这么开心，“澈，心情很好？”虽然澈一直保持着微笑，但那是虚伪的面具，很少能看到澈笑的这么真。

    迹部景澈轻轻抿了一口咖啡，性感的薄唇边一直保持着上扬状态，“算是吧。“他想到他家儿子别扭叫他名字时可爱的样子，心情就会变得很好。

    “什么事让你这么开心。”他突然觉得澈好像离他越来越远了，明明就在他眼前，他却觉得澈遥不可及。

    迹部景澈轻轻发下咖啡，淡淡的说道，“没什么。”

    苦涩慢慢遍布全身，忍足律勉强的扯了一个笑容，“澈，你不会再离开日本了吧？”他不知道澈为什么突然又不离开了日本，但是他感觉澈不离开日本和澈现在好心情有关，难道

    澈．．．．．．．．不可能，就算澈找到了新欢，也不可能笑的这么开心。

    迹部景澈想了一会儿，轻点了下头，“暂时应该不会。”他家儿子在日本，他不可能抛下他家儿子的。

    听到澈的回答，忍足律没有觉得开心，相反心里变得不安。如果平时澈说他不会离开日本，他肯定会很开心的，因为这样他和澈相处的时间就更多了，可是不知道为什么，今天听到澈不离开，一点也不开心，相反心里却变得非常不安。

    他不喜欢这个感觉，非常不喜欢，难道要发生什么不好的事吗？

    忍足律被自己莫名的想法吓到了，脸色突然之间苍白，不可能，不可能，一定是他多想了。

    迹部景澈没有发现忍足律的异样，悠哉的喝着咖啡。

    忍足律拼命的压抑着心里莫名的恐惧，费尽千辛万苦终于找回了舌头，“澈，今晚去我那吗？我们好久没在一起吃饭了。”

    “不了，今天晚上回家用餐。”

    忍足律看到迹部景澈暗紫色眼眸里一抹温柔，心里不安恐惧慢慢扩大．．．．．．．他刚刚看到了什么，澈他竟然露出温柔的眼神．．．．．．．． 
44、发现

-
 -
 -
 

    44、发现

    忍足律靠在阳台的墙上，手里拿着酒，大口大口的喝着。

    忍足双眼无神的看着夜空，思绪飘到下午迹部景澈那个温柔的眼神。澈他居然露出温柔的眼神．．．．．．．那抹温柔是为谁流露的。

    他和澈很小的时候就认识了，他们一直都是很好的朋友，但是他从未看透澈。

    虽然他现在的身份是好友兼情人，但是他从未看到过澈那样的眼神。

    虽然澈一直都很温柔，可是那温柔只是外表，并不是发自内心的温柔。

    今天澈露出温柔的眼神，他可以看出那是发自内心的。

    他一直很害怕澈以后独属于某个人，他宁愿澈一直保持无心花心，这样他就可以陪伴在澈的身边。

    澈身边的情人不少，但也只有ｓｉｍｏｎ那个男人让澈露出宠溺的眼神。

    澈很宠ｓｉｍｏｎ，但是从未露出像今天那抹温柔的眼神，到底是谁让澈露出那么温柔的眼神。

    他一直以为ｓｉｍｏｎ是澈最宠爱的情人，没想到并不是，到底是谁居然有这么大的魅力，让无心的澈露出温柔的眼神。

    难道真的是新欢？但是澈最近一直在日本，他没有看到澈和谁走的比较近啊。

    难道是三十周年庆那个女人，不可能，澈他不喜欢女人，不可能的，那到底是谁？

    那么温柔的眼神，让他即羡慕又嫉妒，为什么那抹温柔不是属于他的，为什么，为什么，这是为什么。

    他宁愿澈一直这么无心下去，这样澈还是属于他的，属于忍足律的澈。

    他不求一个人占有澈，他只求他还是澈的律。他不贪心，也不奢望，只希望他和澈可以这样一直维持这样的关系。

    即使澈身边有其他人也没关系，就这样维持着这种平衡，不要打破这种平衡，千万不要。

    他不能想象没有澈的日子，更加不能接受不能陪在澈的身边。他不敢想象，他害怕，他更加不愿意往这放面想。

    他绝对不能承受没有澈的打击，没有澈，他要怎么活下去。

    忍足律紧紧抓着左边的胸口，心痛的厉害，身体好像被什么抽空了一样。

    他只是想象就心痛的快要死掉，更加不敢想象以后如果真的没有澈．．．．．．不会的．．．．．澈不会抛弃他的．．．．．．．不会的．．．．．不会的．．．．．

    忍足律一遍遍在心里这么安慰自己，心痛慢慢减少了，但是那股不安一直盘旋在心痛久久没有散去。

    忍足律捏了捏眉心，最近这段时间一直没有睡好，那股不安折腾他吃不好睡不好，让他坐立不安，焦躁不已。

    东京医院的医生们和护士们，看到他们最俊帅的院长大人一脸疲惫，都心疼不已。院长大人好像最近很累，没什么精神，让可爱的护士小姐们心疼不已。

    忍足律听到护士们的关心，温柔的笑了笑。

    忍足律打开办公室门，就看到ＣＨＡＲＬＥＳ坐在沙发上。

    忍足律脱下西服，换上白色大褂，“你怎么在这？”

    Ｃｈａｒｌｅｓ看到忍足律憔悴脸庞，眼里充满了心疼和疼惜，“律，你最近．．．．”到底怎么了，这么憔悴。

    “我没事。”

    Ｃｈａｒｌｅｓ眉头皱了皱，你那是没事的表情嘛，“律，你心情不好？”虽然律掩饰的很好，但那双苍蓝色眼眸深处的忧虑逃不过他的眼睛。律，你在担心什么，你在害怕什么。

    忍足律眉头轻轻的皱了皱，“没有。”他没有心情很好，只是．．．．．．

    Ｃｈａｒｌｅｓ担心的看着忍足律，没有再开口问下去了。他不是老大，律不会告诉他。

    两人都没有开口说话，各自在想各自的事情，气氛突然之间变得沉默。

    忍足律翻着病例，想了很久，幽幽的开口问道，“澈．．．．．．．身边．．．．．是不是．．．．有其他人呢？”他还是憋不住开口问了。

    Ｃａｒｌｅｓ冰冷的双眸一惊，律他怎么知道，“为什么这么说。”

    忍足律抬起头直视着Ｃｈａｒｌｅｓ冰蓝色眼眸，发现那片冰蓝没有任何异样，“没什么，就当我什么也没问。”他问错人了，Ｃｈａｒｌｅｓ是不会告诉他的。

    Ｃｈａｒｌｅｓ若有所思的看了看忍足律，看样子律只是怀疑，并不知道老大的事。

    老大和景吾少爷的事，律还是不要知道的比较好。

    他们四人跟了老大十年，从未看见老大为谁破坏过原则，更不会为了某个人改变行动。而老大为了景吾少爷，一次次破坏自己的原则，一次次改变自己的行动，这说明老大很在乎景吾少爷。

    老大的情人很多，但老大从未为他们破坏自己的原则，就连ｓｉｍｏｎ公爵也未曾有过。

    他们四人也从未看过老大笑的那么开心，笑的那么无所顾忌。

    老大看景吾少爷的眼神，已经说明景吾少爷在老大心里非常不一般，超过了父子之情。

    老大的私事，不是他们能过问的，就算律逼他，他也不会告诉律的。

    Ｃｈａｒｌｅｓ在忍足律待了一会儿就离开了，老大的事，律早晚也会知道的。以律的性格，或许不能接受老大的做法。他只希望律不要太伤心难过，只是这是不可能的事。律那么爱老大，怎么可能不会伤心。他能做的就是在律伤心难过的时候，把肩膀借给律。

    迹部景澈自己也没有发现，他和律已经很久没有亲吻过了。

    现在迹部景澈心里只有一个人，那就是他家儿子，其他人早已被他炮制脑后了。

    迹部景澈现在最大的乐趣就是每天逗弄着他家儿子，看到他家儿子生气别扭的样子，他的心情就非常好。心情非常好，就更加想欺负蹂躏他家儿子。

    迹部景澈这厮完全把自己的快乐建立在他家儿子痛苦之上，不过迹部也未必全是痛苦。

    虽然嘴上不承认，但是迹部不得不承认每次看到父亲眼里的温柔时，他很开心，因为那片温柔是独属于他的。

    心里那份不安折磨的他很久，为了抹去这份不安，忍足律决定还是去迹部家找迹部景澈。

    忍足律来到迹部家别墅，没让管家去叫迹部景澈，他自己去书房找澈。

    忍足律看着半敞开的书房，突然听到一声声呻吟声，忍足律僵住在楼梯口那里。

    心痛不可抑制遍布全身，双腿不受大脑控制，一步步走到书房门口，看到了让他难以相信的一幕．．．．．．．．．

    澈正在亲吻的那人不就是．．．．．．．．．．．．．．．怎么可能．．．．．．为什么澈会对．．．．．．．

    忍足律面如死灰，双眼惊恐的看着书房里上那正在亲吻的两人。 
45、心碎

-
 -
 -
 

    45、心碎

    自从迹部酒后告白后，迹部景澈的心情一直很好。

    每天逗弄着他家儿子，是他一天生活中最开心的事情。

    看到他家儿子生气的样子，和别扭可爱的样子，他就很开心。

    来到这个世界已经十年，从未像现在这么开心过。

    他以为他忘记了开心是什么感觉，以为这一生或许都不会真正的笑了，没想到他家儿子让他找回了笑容。

    空旷的左边胸口，好像一点点被填满了。

    被他舍弃的心，好像一点点被找回来了。

    他来到这个世界那一刻起，他就决定舍弃了心。

    心，对于他来说只是一个没必要的存在。它的存在，只会带来无尽的麻烦。

    前世的他，就是由于愚蠢，相信了人类所谓的感情，丢掉了性命。

    好友的背叛，让他看清了所谓的感情，只不过是前往黄泉路上的催化剂。

    世界上什么最靠不住，莫过于人类的感情。

    感情这东西就好比千变万化的天气，让人琢磨不透也预测不到。

    前一秒是晴天，后一秒就有可能是暴风雨。

    他和那位好友，从小一起长大吗，两人就像亲兄弟一样，没想到却被背叛。

    当他拿着枪指着他的时候，他那一刻起就知道自己原来是多么的愚蠢。他不怪他，他只怪自己太愚蠢，相信所谓的兄弟感情。

    当呼吸快要停止那一刻，他就在心里发誓，如果有来世，他不会再相信任何感情，他要舍弃所有的感情，做一个无心无情的人。

    无心无情的人，才不会死在别人抢下。

    这十年来，他虽然有很多情人，但那只都是无聊的游戏。

    这么多情人，从未有一个人走进他的心，也从未有一人能影响到他。

    在他众多的情人中，只有律和ｓｉｍｏｎ稍微特别点。因为律是他的好友兼情人，而ｓｉｍｏｎ．．．．．．有点说不清道不明。

    就算是他们两个，也从未影响过他的情绪。

    不知为什么他家儿子就很轻易挑动了他的情绪，从未发生这种情况，让他有点措手不及，对于这样的存在，他一般会抹杀掉，但是那人是他家儿子，他不可能杀了他家儿子，所以他选择离开日本，远离他家儿子。

    没想到再离开之前，他家儿子给了他这么大一个惊喜。

    他家儿子酒后的告白，让左边胸口那颗不曾跳动的心悸动不已。

    想到他家儿子别扭可爱的样子，心里某处就会变得很柔软。

    他家儿子的一举一动，已经牵动了他一丝一缕的情绪。

    对于这样的改变，他很欣喜，也很心甘情愿接受。

    他家儿子应该是上天赐给他的宝贝，有了他家儿子，他夫复何求啊。

    现在他家儿子已经占据了他整个思维，恨不得每天都把他家儿子搂在怀里。

    这次回日本，还真是一个不错的选择，让他找到了稀世珍宝，属于他一个人的稀世宝贝。

    他现在有点后悔，为什么以前没有发现他家儿子。不过现在也不晚，他家儿子还是他的宝贝。

    迹部训练结束后，回到家就看到自家恶魔父亲笑的极为欠扁的笑容。

    迹部景澈看到他家宝贝回来，温柔的笑了笑，“宝贝，欢迎回家。”

    迹部看到自家父亲眼里的温柔时，脸不争气的微微变红，最近不知道为什么都不敢直视自家父亲，每次看到父亲眼里的温柔时，心就会狂跳不止，太不华丽了。

    “嗯，本大爷回来了。”

    迹部景澈眼尖的发现他家宝贝微微晕红的脸，好像他家宝贝最近很害羞，害羞的他家宝贝很可爱，让他忍不住想狠狠蹂躏一番。

    由于他家宝贝太可爱，让他的恶趣味越来越厉害。

    迹部对于自家父亲的恶趣味非常讨厌，每次把他耍的团团转，这笔账本大爷以后绝对要加倍讨回来。

    管家发现最近家里气氛非常好，到处都充满了爱的气息，尤其是少爷和景吾少爷之间。

    每次看到景吾少爷白皙脖颈边红红的印记，管家很想说少爷你太不温柔了，把景吾少爷弄得‘伤痕累累’。如果老爷知道少爷和景吾少爷的关系变成这样，不知道老爷会怎么样。

    为了老爷身体着想，少爷和景吾少爷的事还是不要告诉老爷的比较好。

    他什么也不知道，什么也没看到。

    管家准备上楼送糕点，突然听到不该听到声音，布满皱纹的脸微微变红。

    一向恭敬的管家，在心里吐槽道，少爷你也太不节制了。

    管家下令，任何人都不得上楼。女仆们大概猜到什么情况了，双眼闪着腐女的光芒，少爷和景吾少爷又在做运动了。

    迹部跨坐在迹部景澈双腿上，紫色睡衣早已被褪到腰间，上半身绯红的靠在迹部景澈怀里。

    迹部景澈恶劣的在他家宝贝白皙的身体上种草莓，大手顺着他家宝贝光滑的脊背慢慢下移。

    迹部景澈轻轻的咬了咬了他家宝贝胸前的果实，满意的听到他家宝贝抽气声，“宝贝，我不是跟你说过，睡衣下面不要再穿别的嘛。”

    迹部双颊晕红，双眼湿漉漉，樱红的唇瓣微微张开，语气不稳的说道，“本大爷不要。”别以为本大爷不知道，自家恶魔父亲那点企图逃不过本大爷敏锐的观察力。

    迹部景澈恶劣的在迹部敏感处摩擦，惹得迹部娇喘连连，“宝贝，不听话是要受到惩罚的。”

    迹部年纪敏感的身体，哪能禁得住迹部景澈恶劣的挑逗，趴在迹部景澈肩上大口的喘着气，“不要．．．．．．”身体敏感处传来的快感让他经受不住，想要发泄却不能发泄，全身就像被千万只蚂蚁撕咬一样。

    迹部景澈轻轻的咬着他家宝贝耳朵，“宝贝，下次还穿不穿了？”

    迹部无力的摇了摇头，“不．．．．．．穿．．．．．．了。”

    听到他家宝贝的话，迹部景澈很好心的放过他家宝贝，毫不犹豫闯进他家宝贝身体，进行一番狠狠的掠夺。

    管家看着眼前的忍足先生，眉头皱了皱，少爷和景吾少爷正在那个啥．．．．．．．不能让忍足先生上去．．．．．．

    忍足律没有给管家开口的机会，直接说道，“我知道澈在家，澈应该在书房吧，我自己去找他。”

    管家看到忍足律的背影，心里大叫着，大事不好了。

    忍足律听到一声声呻吟声，身体立马僵住，双眼惊愕的看着那微微敞开的书房。

    理智告诉他该离开，可是双腿不受大脑控制，一步步慢慢走到书房门口，双眼不自觉的瞟向书房内，看到令他惊恐万分的事情。

    他看到了什么，看到什么。澈正在亲吻景吾，景吾□着身体跨坐在澈腿上。

    忍足律脸色立马变得苍白，苍蓝色眼眸里充满了恐惧，心痛慢慢遍布全身，全身好像置身于冰窖里。

    澈．．．．．．．．怎么可以．．．．．．．．景吾．．．．．．．是他的孩子．．．．．．．他怎么可以．．．．．

    忍足律看着那令人面红心跳的画面，听到了自己心碎的声音。

    忍足律离开迹部家的时候，告诉管家别说他来过。

    管家看着忍足律悲凉的身影，无奈的叹了口气，忍足先生应该接受不了吧。

    忍足律不知道自己是怎么回家的，脑海里一直回放着那个画面。

    忍足律靠在墙上，眼神无神，面如死灰，双唇发白。他不能接受，不能接受，澈他怎么可

    以．．．．．．．怎么可以对景吾那孩子做那种事．．．．．．．景吾是他的孩子啊．．．．．．．．他们是父子啊．．．．．．．．．．这是乱伦啊．．．．．．．

    忍足律想到那天的情形，澈那么温柔眼神，该不会．．．．．．．．．．是景

    吾．．．．．．．．

    澈．．．．．．．．．．他．．．．．．．．．．．．．爱上了．．．．．．景吾．．．．．．． 


    46、认真

    忍足律面如死灰，双眼空洞，犹如尸体一样躺在地板上。

    忍足律脑海里一直播放着那两人纠缠的身影，耳边是那令人面红耳赤的呻吟声，他不能接受，不能接受，不能接受。

    澈他怎么可以．．．．．．．那样对景吾．．．．．．景吾是他孩子啊．．．．．．．．澈怎么可以对自己孩子出手．．．．．．．．

    他们是亲父子啊．．．．．．．．有血缘的父子．．．．．．他们怎么能．．．．．．．这样是乱伦．．．．．．．

    澈他怎么可以．．．．．．．景吾还是个孩子．．．．．．这样会害了景吾的一生．．．．．．

    景吾身为迹部集团继承人．．．．．．．．这种乱伦的事．．．．．．是不会被接受．．．．．如果这件事被爆出来．．．．．．对迹部集团来说影响太大了．．．．．

    澈就算不为自己想．．．．．．．也要为景吾想想．．．．．．．．．．景吾还那么小．．．．．．他的人生还没有真正开始．．．．．．．．澈怎么可以毁掉景吾那孩子．．．．．．．

    他不能接受这种事，他不能让澈毁了景吾。景吾那孩子那么优秀，不能被澈这么毁了。

    他作为迹部景澈的朋友，他不能看着他们俩走不归路。

    只是想到澈那份温柔是给景吾的，说不嫉妒那是骗人，说不伤心那也是骗人的。

    他和澈相识了三十年，澈从未为他露出那么温柔的眼神。

    景吾那孩子那么优秀，澈以前一直无视景吾，他不知说了多少次，但都被澈无视了。

    如果知道澈和景吾的关系变成这样，当初他就不该告诉澈有关景吾的事。

    他知道澈不会在意这样的事，但是并不代表景吾那孩子能接受。

    人言可畏，这四个字带来的影响后果真的很恐怖。它可以毁了一个人，甚至可以毁了一个家族。

    迹部家族是世界前三家族，这样的事如果被其他家族知道，绝对会被嘲笑，对迹部家族影响很大，甚至有可能毁了迹部家族。

    澈不在意迹部家族的事，但是迹部叔叔绝对在意，迹部叔叔绝对不会允许这种事发生的。

    为了避免悲剧发生，他绝对要阻止澈。澈身边有再多情人，他都不会插嘴多说是什么，但是惟独景吾那孩子不行。

    他一直把景吾那孩子当做自己的孩子，决不能让景吾那孩子走上不归路。

    忍足律空洞的双眼充满了坚定了，他这样做绝对会让澈生气的，这样一想坚定的眼神又变成空洞的眼神了。

    他和澈相识那么多年，虽然一直猜不透澈的心思，但是澈的性格他多少会了解一点。澈不喜欢别人插嘴他的事，尤其是这种事。

    他如果去找澈说这件事，澈绝对会生气的。或许会．．．．．．．．但是他不能坐视不管．．．．．．．谁都可以，惟独景吾那孩子不行．

    忍足律想到那暗紫色眼眸出对他露出一丝丝厌恶眼神，他心痛的就快要不能呼吸了。

    忍足律苍蓝色眼眸充满了挣扎和痛苦，一个是他最疼爱的侄子，一个是他最爱的人。

    他这么做，有可能会失去澈的。

    他不能失去澈，不能失去澈，不能失去。

    他不想更不愿失去澈，失去了澈，他的人生也就没什么意义了。

    他爱澈胜过爱自己，失去了澈就等于失去了生命。

    如果失去了澈，他的生活会变成什么样，他不敢想象，也不愿想象。

    但是．．．．．．．他不能坐视不管。景吾那孩子叫他一声叔叔，他也是景吾的长辈，他不能让景吾那孩子走上不归路。

    他还是找澈谈谈吧，如果澈对景吾抱着玩玩的态度，他绝对会阻止，想尽一切办法阻止。

    Ｃｈａｒｌｅｓ出现在阳台上，看着痛苦万分的忍足律，万分心疼的说道，“律，我劝你最好不要做傻事。”老大的脾气律应该知道，插手老大的私事，会让老大反感不悦的。

    忍足律大手覆在双眼上，面无表情的说道，“你们早就知道了。”

    Ｃｈａｒｌｅｓ走进客厅，坐在忍足律身边的地板上，冰蓝色眼眸充满了疼惜，“嗯。”他就知道律会有这种反应。

    忍足律眯起眼睛，情绪有点激动，“为什么？为什么会变成这样？他们是父子啊，他们是亲父子啊，怎么可以这样。”

    Ｃｈａｒｌｅｓ看着情绪有点激动的忍足律，冰冷的声音带有淡淡的温度，“因为他是迹部景澈。”在老大的眼里，世俗观念都是狗屎。什么父子这种世俗道德观念，老大根本不会放在眼里。

    忍足律重复了一遍，“就因为他是迹部景澈吗？”

    “律，老大的私事，你最好不要插手过问。”

    “可是．．．．．．．．．他们是父子．．．．．．．．．．景吾那孩子那么小．．．．．．．．”虽然知道澈的性格，但是他还是不能接受。

    “那不是你考虑的事。”老大的私事不是他们能插嘴插手的。

    忍足律突然坐起身，眼里充满挣扎，“但是．．．．．．．他们的事不会被接受的．．．．．．”

    Ｃｈａｒｌｅｓ温柔摸了摸忍足律苍蓝色发丝，柔声的说道，“老大会解决的。”老大既然决定了，就代表他已经想好完全对策了。在他们印象里，好像没有什么事情能难倒老大。

    “可是．．．．．．．”忍足律还想说什么，却被打断了。

    Ｃｈａｒｌｅｓ疼惜的看着忍足律，“律，难道你想被老大讨厌吗？”

    ．．．．．．．．．．．．忍足律立马噤声了．．．．．．．．．．他不要被澈讨厌．．．．．．

    Ｃｈａｒｌｅｓ回头看了看忍足律的公寓，心里充满了负责，他一边希望律被老大讨厌，一边却不希望律伤心难过。

    律如果被老大讨厌了，律绝对会伤心绝望的。他不想看到律伤心难过的样子，希望律不要去做傻事。

    迹部景澈看到忍足律欲言又止的样子，暗紫色眼眸露出疑惑，“律，你想说什么？”

    忍足律微微张口，几次差点脱口而出又吞了回去。

    迹部景澈看到忍足律挣扎痛苦的样子，心里越来越疑惑，很少看到律这个样子，担心的问道，“律，出了什么事？”

    忍足律深呼吸再深呼吸，终于鼓足了勇气说道，“澈，你对景吾是认真的吗？”

    忍足律的话让迹部景澈稍微愣住了，他没想到律会知道。

    迹部景澈优雅的端起咖啡，轻轻的抿了一口，不急不慢的说道，“你知道了？”

    忍足律僵硬的点了点头，他想现在很害怕，害怕澈眼里会露出厌恶眼神。

    迹部景澈淡淡的看了一眼忍足律，“律，是想要阻止我吗？”他和他家宝贝的事，一般人的确很难接受。

    忍足律抬起头，看到迹部景澈眼里没有任何厌恶，心里稍微松了口气，“澈，景吾只是个孩子。”

    迹部景澈双手交叉请放在双腿上，似笑非笑的看着忍足律，“律，你是想说我们父子吧，这种事是不被允许的。”

    “澈．．．．．．．．”

    迹部景澈暗紫色眼眸突然变得很犀利，眉宇间的王者之气展露无遗，“律，你认为我会在意这些吗？”

    忍足律被迹部景澈的王者之气震惊到了，很久才找回舌头，“景吾不在意吗？”景吾那孩子能禁得住流言蜚语的攻击嘛，他还那么小就让他接受这样的事。

    “律，我的儿子没有那么弱。”他家宝贝虽然别扭了点，但是他家宝贝可是华丽的存在。

    忍足律震惊的看着迹部景澈，难道景吾那孩子．．．．．．．．．也不在意．．．．．．．．

    忍足律自嘲的笑了笑，他好像白担心了，身为澈的孩子，景吾那孩子怎么可能会惧怕流言蜚语．．．．．．．．．只是这条路不好走．．．．．．．．．．

    “澈，无论景吾再怎么优秀，景吾他还只是一个孩子．．．．．．．”

    迹部景澈双眼充满了认真，“我知道。”他不会让他家宝贝出事的，这个世界上只有他才有权利欺负他家宝贝。 
47、你是本大爷的

-
 -
 -
 

    47、你是本大爷的

    关东大赛结束后，青年选拔赛的脚步比以往提前了。

    所谓的青年选拔赛，就是美日友谊青年选拔赛。

    青年选拔赛本定在全国大赛结束后，进行全国范围内的选择。

    但是美国那边提前定在这个时候，只能在关东各个学校选拔。当然冰帝也在其中，所以迹部要去青年选拔赛。

    迹部景澈剑眉皱了皱，美日友谊青年选拔赛，原来还有这种比赛。

    “宝贝，要去？”

    迹部白了一眼自家恶魔父亲，“本大爷当然要去。”身为冰帝的帝王，青年选拔赛当然去。

    迹部景澈可怜兮兮的看着他家宝贝，“宝贝，真的要去吗？我舍不得宝贝哎。”想到一段时间见不到他家宝贝，他心里就空空的。

    迹部看到自家恶魔父亲那不华丽的样子，不屑的哼了哼，“太不华丽了。”想到有一段时间见不到自家恶魔父亲，大爷他心里很开心，终于可以摆脱自家恶魔父亲纠缠了。

    想到自家恶魔父亲最近一段时间的罪行，迹部就恨得咬牙切齿，那个不华丽的人每天都做那种事．．．．．．．而且不管场合．．．．．．．．．．．．

    迹部景澈继续装可怜的说道，“宝贝舍得让我一个人独守空房吗？”一个月时间见不到他家宝贝，他会受不了的。

    迹部额前的青筋凸起，咬牙切齿的说道，“跟本大爷没关系。”这个不华丽的人整天在想些什么，思想太不华丽了。

    迹部景澈轻轻一拉，把他家宝贝拉倒在怀里，双手暧昧的摩擦着他家宝贝精致的锁骨，“可是我舍不得宝贝。”

    迹部狠狠的拍掉自家恶魔父亲不老实的手，不悦的瞪了一眼自家恶魔父亲，“那是你的事，跟本大爷没关系。”

    迹部景澈扬起邪魅的笑容，恶劣的舔了舔他家宝贝敏感的右耳，脸不红心不跳的说着，“宝贝，一个月的禁欲生活会死人的哦。”

    迹部粉红的耳根立马变成红色，慢慢延伸到脸部，迹部恼羞成怒的推开自家恶魔父亲，“太不华丽了。”本大爷怎么会有这么不华丽的父亲。

    迹部景澈耸了耸肩，很无辜的说道，“宝贝，这是事实。”这方面的需要很正常，尤其是他从不会虐待自己。

    迹部斜睨了一眼自家恶魔父亲，“和本大爷没关系。”

    迹部景澈邪魅的笑了笑，“当然和宝贝有关系，我的性福可是靠宝贝哦。”

    迹部脸越来越红，每次听到自家恶魔父亲毫不羞耻的话语，迹部恨不得把那张嘴永远的堵住。

    无数小红十字爬上迹部额头，气得迹部直接转身离开书房，如果在和那个不华丽的人待在一起，大爷他绝对会把那个不华丽的人杀了。

    迹部景澈看到他家宝贝离开的背影，性感薄唇边扬起一抹算计笑容，“即然和宝贝没关系，那我去找其他人好了。”

    迹部听到自家恶魔父亲的话，立马停住了脚步，那个不华丽的人竟然想去找其他人。

    迹部景澈翻着文件，漫不经心的说道，“找美姬的话，应该不错，美姬身材不错。”

    迹部双眼充满了怒火，气愤的转过身走到迹部景澈面前，恶狠狠的说道，“你敢！”这个不华丽的人居然趁本大爷不在去找其他人。

    迹部景澈看到他家宝贝眼里毫不掩饰的怒火，暗紫色眼眸闪过一丝算计笑意。

    “为什么不敢，宝贝是你自己说的，我的性福和你没关系，那我只好去找其他人了。”

    迹部冷笑了下，“你试试看。”

    迹部景澈看到他家宝贝散发出来的霸气，心里满意笑了笑，不愧是他家宝贝。

    “即然和宝贝没关系，宝贝应该没权干扰我吧。”

    迹部看着自家恶魔父亲那张笑的极为欠扁的脸，忍不住想撕破，“你是本大爷的，本大爷不许你去找其他人。”

    迹部景澈听到他家宝贝霸道的话，嘴角边的弧度慢慢扩大，心里的愉悦也慢慢扩散到全身每个神经细胞。

    “可是宝贝不是不管我吗？”什么叫得寸进尺，迹部景澈完美的诠释了。

    迹部不悦的说道，“太不华丽了，忍一个月会死。”这个不华丽的人整天在想些什么。

    迹部景澈很认真的说道，“会死，没有宝贝真的会死。”

    迹部被自家恶魔父亲突来的话，吓得愣住了，这个不华丽的人．．．．．是在开玩笑还是认真的。

    迹部景澈似笑非笑的看着他家宝贝，轻佻的说道，“宝贝体内很温暖，如果没有了，我会冻死的。”

    本大爷就知道这个不华丽的人在想不华丽的事情，本大爷怎么会觉得这个不华丽的人是认真的。

    迹部全身散发着黑暗气息，冰冷的看着迹部景澈，“如果你敢去找其他人，本大爷不介意亲自送你去那个世界。”

    迹部景澈看到他家宝贝气得铁青的脸，毫不畏惧的笑了笑，他家宝贝好像很生气的样子，他好像没有说什么。

    迹部看到自家恶魔父亲无辜的笑脸，滔天的怒火席卷全身，“本大爷说到做到。”说完就气愤转身离开了。

    听到门发出嘭的一声巨响，迹部景澈笑的更加邪魅了，没想到他家宝贝这么在乎他，这是个好现象。

    不过他家宝贝吃醋生气的模样，还真是越来越可爱啊。也只有迹部景澈认为迹部生气的样子和可爱，要是让网球部那几人看到迹部这么生气，肯定吓得远远地。

    迹部满腔的怒火，最后被迹部景澈的爱抚浇灭了。

    夜晚逐渐消失，天空突然泛白，一抹金色光线徐徐升起，点亮了整个天空。

    迹部很早就起床，去了青年选拔赛集训营。

    忍足看到迹部不是很好的脸色，担心的问道，“迹部，怎么了。”

    迹部轻佻了眉，一副若有所思的样子，“没事。”想到那个不华丽的人昨晚那番话，大爷他心里就无比恼火。

    那个不华丽的人，最好老老实实的待在家里。

    青年选拔赛集训正式开始，迹部和忍足被分配到华村组。

    忍足沐浴完出来，看到迹部正在电话，眼里闪过讶异，迹部这时候在给谁打电话，难道是女朋友。

    忍足竖起了耳朵，聚精会神的听着。

    迹部景澈看着来电显示是他家宝贝，小小的讶异了下，没想到他家宝贝会主动打电话给他。

    “宝贝，想我了？”

    “啊恩，你这个不华丽的人在哪？”

    迹部景澈听到他家儿子的话愣了下，随后大声的笑了出来。

    迹部听到电话那头大笑声，好看的眉轻轻的皱了皱，“闭嘴，太不华丽了。”有什么好笑的。

    迹部景澈忍住笑意，“宝贝，你太可爱了。”他家宝贝真是太可爱了。

    迹部脸微微变红，表情有点不自在，“本大爷挂了。”

    迹部景澈温柔的说道，“宝贝，我等你回来。”

    迹部听到自家恶魔父亲温柔的声音，心跳突然加速，耳根越来越烫，连忙挂掉电话。

    迹部景澈听到电话那头嘟嘟嘟的声音，宠溺的笑了笑，他家宝贝还真是可爱，他怎么可能去找其他人，他有他家宝贝已经足够了。

    忍足看到迹部面红耳赤的样子，非常震惊，迹部他好像是在害羞吧，他没有看错吧，他们华丽嚣张的迹部大人居然会害羞。

    此时英国迹部本家，迹部家女主人－迹部月灵回到了迹部本家。

    迹部月灵回到英国，知道迹部景澈去了日本，非常震惊，他居然回日本去见景吾，太难以让人相信了。

    迹部老爷子知道儿媳妇要回日本，特意交代儿媳妇一定要检查那个不孝子有没有欺负景吾那孩子。 



48、迹部夫人 
　 作者有话要说：这几天忙着考核的事情，都没什么时间上网了，更没有时间更新码字了。 
　 偶觉得非常抱歉，所以今天双更，弥补下这几天的空缺。 
　 对于迹部夫人出场很多人不明白，都以为迹部夫人早已死了。 
　 迹部夫人算是关键人物吧，她的出现让整个故事迈入了转折点。 
　 迹部月灵坐在头等舱里，手里翻阅着最新一期的日本杂志。当看到杂志封面是自己丈夫时，冰冷无波的双眸泛起淡淡涟漪。 
　 迹部月灵修长手指贪念的抚摸着杂志上俊秀绝伦的男人，她有多久没有见到他了，半年？一年？两年？还是更久。她已经记不清楚了。 
　 想到那个自己深爱的男人，迹部月灵眼里充满了复杂情绪，爱念、痛苦、不甘，他们虽然是夫妻，但是他们却形同路人。 
　 她爱他爱到骨子里，可是他却不爱她，他眼里心里一点也没有她的位置。 
　 她对于他来说什么，估计只是法律上的妻子，其他一文都不值。 
他们是商业联姻，彼此间相敬如宾。 
　 自从她怀孕了，他们的关系好像慢慢改变，他们的关系不在那么冰冷。 
　 但是十年前他好像完全变了一个人，变得非常陌生，变得她完全不认识他。 
　 他变得冷血无情，那双暗紫色眼眸不再有任何温度。 
　 看着她的温柔眼神变成冰冷陌生的眼神，好像完全不认识她一样。 
　 他从那以后就很少回家，也很少回来看她，更很少打电话给她。 
这样的改变，让她非常害怕不安。 
　 一开始她就对这段婚姻没有抱有任何希望，更没有奢望他们像一般夫妻那样相处。 
不知是老天在开玩笑，还是命运在作弄她。 
他们的关系慢慢改变，变得跟一般夫妻一样。 
　 虽然他从未说爱她，但是看到他眼里的温柔，她知道他心里有她。 
　 她那时感觉很幸福，真的很幸福，有疼爱自己的丈夫，有他们可爱的孩子，她真的感觉很幸福。 
　 只是幸福太短暂，流逝的很快。老天爷很快就收走了她的幸福。 
　 对于他的改变，她想试图改变，可是每次都被他冰冷无情的拒绝了。 
　 前所未有的绝望席卷着她整个身体，让她痛不欲生。早知如此，当初她就不该把心送出去。 
　 唯一能让她感到活着还有意义，那就是他们的孩子－景吾。 
景吾长得很像他，完全就是他小时候的刻板。 
每次看到景吾，她心里即痛苦又欣慰。 
　 她原以为他会看在孩子的面上，至少一个星期回家一次，可惜她想错了，他完全无视了他们的存在，好像他的生命中没有他们母子俩的存在。 
　 她知道他很优秀，身为迹部集团继承人他一直很优秀，但是没想到改变后他是这么优秀，居然把迹部集团变成世界前三大家族。 
　 从那以后，他变得更加耀眼，更加让人移不开视线。 
　 有关于他的一切，电视新闻媒体都不放过，每天都会有他的新闻。 
　 每次在电视上看到他，她只能默默在心里流泪痛苦。 
　 后来还是父亲大人看不下去，狠狠的把他骂了一顿，他才勉强的回来看望他们母子。 
　 她看到他，一时之间她不知道该说什么，她有很多问题要问他，问他为什么如此戏弄她，问他为什么如此无情，问他为什么不回家看孩子，可是她却开不了口。 
　 她永远记得他那句话，‘如果你还想继续做迹部夫人，最好老老实实不要妄想其他事情。相敬如宾，互不干涉的生活，对你我都好。’ 
　 她不知道为什么她会答应他，陪他在世人面前演戏，在世人面前他们演绎一对很恩爱的夫妻，愚昧无知的世人还羡慕他们，夸赞她是世界最幸福的女人，因为她被世界最优秀的男人宠爱着。 
　 她知道有很多女人都想要迹部夫人这个位子，并不只是因为‘迹部夫人’这四个字的意义。 
　 她知道他身边从不缺美人，无论是女人还是男人都拜倒在他的西装裤下。 
　 她从不过问他的私生活，犹如他从未过问她的私生活，只要她做的不是太过分，他基本上不会管。 
对于这样的生活，她不知是该高兴还是该伤心。 
她那么爱他，怎么可能背叛他。 
她知道他有很多情人，她只能装作看不到听不到。 
　 她只能在心里这样安慰自己，无论他有多少情人，他的妻子却只有她一人。 
迹部夫人这个位子，没有任何人可以取代。 
　 就算是ｓｉｍｏｎ那个男人，也只能是他的情人而已，一个见不得光的情人而已。 
　 她知道ｓｉｍｏｎ嫉恨她，嫉恨她可以光明正大出现在他身旁。嫉恨她是迹部景澈唯一承认的妻子。 
　 可是她更加嫉恨ｓｉｍｏｎ，虽然ｓｉｍｏｎ不能光明正大站在他身旁，但是ｓｉｍｏｎ却是他最宠爱的人。 
　 每次看到他看向ｓｉｍｏｎ眼里的宠爱时，她的心痛的失去了知觉，曾几何时那片暗紫色眼眸的宠爱是属于她的，而现在留给她只有那短暂美好的回忆。 
　 她为了不再让自己沉沦下去，她选择离开，放任自己去流浪，这样她才不会时刻关注他的事情。 
　 可是她忘了这世界上有种病叫相思病，离开他身边，思念就像空气一样，让她无时无刻都在思念他，无时无刻都在折磨着她。 
　 她接到父亲大人的电话，说他回到日本参加景吾的入学典礼。 
　 听到这个消息的时候，她震惊了很久，他居然要回日本参加景吾入学典礼，实在是太难以让人相信了，她以为他早就忘了他还有一个儿子。 
　 他对景吾的态度，可以说完全无视，从头至尾从未正视过景吾的存在。 
　 为什么突然之间去参加景吾的入学典礼，而且还停留在日本一段时间了。 
　 虽然不知道为什么，但是她还是亲自过去看看比较好。 
景吾那么优秀，他应该会喜欢景吾那孩子的。 
　 景吾那孩子就是他的翻版，无论是长相还是能力，都和他很像。 
　 她很好奇他们父子俩是怎么相处的，景吾那孩子会不会怨恨他，他是不是觉得对景吾很愧疚。 
愧疚这东西，应该不会出现在他的字典里。 
　 她突然回日本，不知道他会有什么反应，估计是没有任何反应。 
　 自从景吾那孩子决定回日本，他们母子相处见面的机会变少了，但是每年她都回日本看望景吾。一年没见，不知景吾那孩子有没有长高。 
　 迹部月灵回到日本迹部家别墅，吓了管家一跳，夫人回来怎么没有收到通知。 
　 迹部景澈收到迹部月灵回到日本通知，并没有太多反应，只是觉得这个女人回来的真不是时候。 
　 迹部月灵觉得自己回来还真不时候，景吾那孩子正在参加集训，估计一时半会儿结束不了。 
　 难得来日本，就多停留一段时间，等景吾那孩子集训结束回来。 
迹部月灵看了看窗外，窗外早已漆黑一片。 
　 迹部月灵看了看管家，淡淡的问道，“他今晚不回来吗？”她回来的消息，管家应该第一时间告诉他了。 
　 管家当然知道这个他是谁了，脸不红心不跳说着善意的谎言，“夫人，少爷这段时间比较忙，回家也比较晚。”老管家心里非常愧疚，他不是有意撒谎，但是这是没办法的事。 
　 夫人这个时候回来，该说不巧还是说巧。不巧的是少爷和景吾少爷的事情，不能让夫人知道。巧的事景吾少爷去参加集训，一段时间不会来家。 
　 少爷和景吾少爷的事情，是他这个下人不能过问的。 
迹部月灵挥了挥手，示意管家下去。 
　 她当然知道管家在说谎，他今晚估计是不会回来了。 
　 迹部月灵自嘲的笑了笑，她在期待什么，希望什么。早知道他不会为她回来有任何反应，可是心里为什么还是会失落。 
　 管家远远的看到迹部月灵失落的身影，在心里无奈叹了口气，如果夫人知道少爷和景吾少爷的关系，不知道会怎么样。 
身为迹部家老管家，他只希望迹部家和乐融融。 

49、手冢的决定

-
 -
 -
 

    49、手冢的决定

    迹部月灵对于迹部景澈来说只是法律上的妻子，他家宝贝的母亲而已，其他与他没有任何关系。

    迹部月灵是个聪明的女人，这点他很欣赏。这个女人很有自知之明，从未做出令他不悦的事情，在世人面前很完美的扮演了迹部夫人这一角色。

    迹部月灵回日本几天，迹部景澈从未去见她，也没有回迹部家别墅。

    迹部月灵自嘲的笑了笑，他还真是无情，也只有他才能做出来。

    迹部月灵在家呆着也很无聊，就去日本其他地方转转，分散自己的注意力。

    “月灵？”忍足律看到迹部月灵很惊讶。

    迹部月灵取下眼镜，看到忍足律站在前面，轻轻的叫了声，“律。”

    忍足律和迹部月灵都是大阪人，两家也是世交，他们是从小一起长大的青梅竹马。

    忍足律看到迹部月灵还是很开心的，他和月灵从小一起长大，月灵就像他的亲妹妹一样。

    “月灵，怎么回来了也不说一声。”

    迹部月灵冰冷的眼眸里有一丝温度，“刚回来。”其实几天前就回来了。

    两人找了一家咖啡厅，坐下来好好的叙旧。

    忍足律欲言又止的看了看对面的迹部月灵，几次想开口问，最终还是没有开口。

    迹部月灵优雅的轻抿了一口咖啡，看到忍足律欲言又止的样子，直接开口说道，“想说什么就说吧。”

    “月灵你回来。澈他知道吗？”

    迹部月灵听到忍足律的话，身体僵住了下，很快恢复正常，“应该知道。”

    忍足律看到迹部月灵眼里深藏的悲伤，心里抽痛了下，他不该问这个问题的。澈一直是他和月灵之间禁忌的话题。

    他和澈的关系，月灵早已知道，但却从未说什么。

    有时候他觉得很愧疚，很对不起月灵。

    迹部月灵看到忍足律自责的眼神，无奈的叹了口气，“律，我和他的事和你无关，你和他的事也和我无关，你无须自责。”律和他的事，她早已知道，她并不觉得有什么。他和谁在一起，谁是他的情人，和她没关系。她想管也管不了，也没有资格过问。

    “月灵．．．．．．．”

    迹部月灵打断忍足律接下来的话，“我难得回日本，你要是没事就陪我逛逛吧。”

    忍足律点了点头，“没问题。”

    两人随便逛了下东京，就分开各自回家了。

    迹部月灵看着忍足律离开的背影，眼里充满了复杂。律，我不怪你，要怪只怪命运弄人。

    忍足律站在阳台上，抬头看着夜空中明媚的月亮，心里变得莫名的惆怅。

    月灵这个时候回来，回来的不是时候。

    如果月灵知道澈和景吾的关系，后果不敢想象。

    月灵表面上看起来很坚强，但是内心却十分脆弱，她一直伪装着自己。

    如果让她知道自己的儿子和自己心爱的丈夫是那种关系，再坚强的她也接受不了。

    纸是包不住火的，现在不会发现，早晚有一天会被发现，真不敢想象以后会怎么样。

    现在他只希望月灵永远也不知道这个事，最好一生也不要知道。

    忍足发现迹部每天都会有神神秘秘的电话，每次接完电话回来，迹部的脸都会很红很红。

    忍足摸着下巴想了想，一向华丽嚣张的迹部居然会害羞，这种情况比火星撞地球还有难得，可以肯定迹部绝对在恋爱，而且对方年长于迹部。

    真没想到迹部居然会搞姐弟恋，而且保密工作做得这么好。

    看到迹部回来，忍足揶揄的笑了笑，“迹部，和你家那位恩爱完了？”

    迹部挑了挑眉看着忍足，“啊恩，你在说什么。”

    忍足推了推眼镜，好笑的看了看迹部，“迹部，你太不够意思了，有女朋友是好事，你居然还保密。”

    迹部被忍足的噎到了，“本大爷什么时候有女朋友了，本大爷怎么不知道。”

    忍足一副‘我了解’的样子，暧昧的说道，“没想到迹部会这么害羞。”

    迹部瞪了一眼忍足，“啊恩，你那什么不华丽的眼神，本大爷哪里害羞了。”

    他很好奇迹部女朋友是什么样，“对方是什么样的女生，能入得了我们华丽无比的部长大人眼。”忍足在脑海里勾勒出迹部女友的样子，想了很多觉得没有一个适合迹部的。

    迹部懒得理睬忍足的疯言疯语，那些母猫怎么可能入得了本大爷华丽的眼。

    脑海里突然出现迹部景澈俊秀绝伦的脸，吓了迹部一跳，立马摇头想把迹部景澈那张欠扁的脸扔出脑海。

    手冢来到青年选拔赛，引起了不小反应，大家都猜测手冢这次回来是不是参加青年选拔赛。

    没想到这次手冢回来，并不是来参加青年选拔赛，而是来替代龙崎教练。

    手冢以临时教练身份参加青年选拔赛，当然会引起众人猜疑。

    迹部看到手冢在一球之内游刃有余的解决掉对手，心里充满了震撼和战意。

    手冢手臂还没有完全痊愈下，居然可以发挥这么高的水平，不愧是本大爷的劲敌。

    手冢，本大爷一定会战胜痊愈的你。

    迹部接到手冢电话小小的惊讶了下，手冢这块冰山居然主动找他，还真是少见。

    迹部双手抱胸，华丽低沉的声音响起，“手冢，找本大爷什么事？”

    手冢看了看迹部，清冷的双眸中多了一些东西，“没什么，只是想和你说声谢谢。”他们虽然交际不多，但是他们却把彼此视为命中宿敌，这份羁绊深深的刻在他们心中。

    “啊恩，如果要感谢本大爷的话，那就赶快把手臂治好，和本大爷再打一场，这次本大爷会打败你的。”关东大赛和手冢那场比赛，一直是他心中的遗憾。他迹部景吾是天之骄子是最华丽的存在，战胜对手当然也要华丽的击败对手。

    手冢清冷的眼眸闪过一丝笑意，嘴角微微扬起，“啊。”

    两人互相看了彼此，两人眼里充满了战意，他们是命中注定的宿敌，也是命中注定的缘分。

    两人散步在明媚的月光下，开心的聊着什么，气氛非常温馨。

    手冢看着迹部离开的身影，清冷的双眸充满了坚定。他要的不是朋友这么简单，他想要的更多。

    他即然做了决定，就会去实行它。等青年选拔赛结束后，他想告诉迹部他的心情。

    看到手冢还没有痊愈就发挥出那么高的水平，深深的刺激了迹部和真田。

    两个都是争强好胜的人，胜利永远只属于一个，属于强者。

    两人私底下决定比赛，看看到底谁是强者。

    这场比赛吸引了其他选手观看，迹部和真田都是全国级的选手，两人实力很强这是毋庸置疑的，他们的比赛绝对很精彩。

    手冢看着比赛的迹部，眼里流转着不知名的情愫。

    比赛中的迹部，的确是最华丽的，无论是动作还是球技都是最华丽的，华丽耀眼的让人移不开视线。

    这样的迹部，让他心悸不已。

    忍足看到迹部又出去，很是好奇，迹部这几天晚上都出去，很晚才回来。

    忍足悄悄的跟在迹部后面，当看到迹部和手冢相谈甚欢的样子，觉得无趣就离开了。

    手冢看了看身边的迹部，想到今天比赛中迹部使出的发球，那个发球从未见过迹部使用过。

    “今天那个发球不错。”

    “那是当然，本大爷的华丽无处不在。”只是那个发球，他还没有完成，还有点瑕疵。

    手冢对于迹部华丽嚣张模样已经免疫了，华丽嚣张的迹部才是迹部。

    “手冢，本大爷等你回来。”

    手冢淡淡颔首，“啊，我知道。”他不会让他等的太久，无论是哪方面。

    “澈，下个月我要去日本。”

    迹部景澈听到ｓｉｍｏｎ开心的声音，剑眉微微的皱了皱，“你有时间？”

    “下个月日本有个国际服装展。”其实这个服装展他可以不去，只是他想澈了，上次澈放他鸽子这笔账，正好可以一起算算。

    迹部景澈挂掉电话，暗紫色眼眸闪过一丝复杂，对于ｓｉｍｏｎ来日本，心里莫名的不安。 
    50、母亲的希望

    迹部景澈看着办工作上的日历，发现时间过得真慢。

    一个月的时间，就相当于十个世纪那么漫长。

    他觉得他家宝贝已经离开了很长一段时间，可日历上显示只离开了半个月。

    迹部景澈无力的靠在老板椅上，双眼无神的看着窗外，嘴里轻声的呢喃着，“还有半个月啊，时间还真是漫长啊。”

    他从未觉得时间是如此的漫长，在他意识里时间都是不够用的，而现在他觉得是时间的脚步太慢了，慢的有点让他接受不了。

    迹部景澈站起身，走到落地窗前，看着窗下车水马龙的世界，突然觉得很寂寞。

    没有他家宝贝在他身边，生活是如此无趣，如此无聊。

    想到他家宝贝，迹部景澈心里软软的满满的。

    他现在很想见到他家宝贝，想他家宝贝别扭可爱的样子。

    迹部景澈感觉到身体某处有了反应，心里苦笑了下，光是想着他家宝贝，身体就有反应，看样子他中毒不轻啊。

    中国有句古话：一日不见如隔三秋。这句话换做是以前，他绝对噗之以鼻。

    可是现在，他却深深了解到这句话的含义。

    一日不见如隔三秋，他现在的感受或许比这更夸张，一日不见如隔三世纪那么漫长。

    思念这个东西，他不曾有过，因为这个世界没有任何东西能让他思念。

    但是总有意外的发生，让他也患上了相思病。

    自从他和他家宝贝分开，他没有一刻没有不想他家宝贝。

    他家宝贝到底有何种魔力，让他如此牵肠挂肚。

    思念是如此蚀骨销魂，痛苦与欢乐同并着，让人欲罢不能。

    迹部景澈拿起西服，离开迹部集团总裁办公室。

    打开车门，坐在驾驶座上，一时间不知道该去哪里。

    回迹部家别墅，那里没有他家宝贝，他不想回去。

    他家宝贝不在，回去也没有什么意义。

    迹部景澈终于想起来，迹部月灵那个女人回来了。

    这个法律上他的妻子回来，他一直没有回去，好像有点说不过去。

    虽然不知道这个女人这个时候回日本干嘛，但是这个女人最好不要多管闲事。

    汽车引擎发动，迹部景澈开着往迹部家别墅方向驶去。

    迹部月灵刚用完餐，突然听到汽车的引擎声，眼里充满了不可置信，他居然回来了。

    管家看到少爷回来了，立马叫下人准备晚餐。

    迹部月灵听到迹部景澈越来越近的脚步声，心里突然变得莫名的紧张。

    迹部月灵自嘲的笑了笑，她为什么要这么紧张。

    迹部景澈刚踏进客厅，就看到迹部月灵坐在沙发上优雅的品尝着咖啡。

    迹部景澈随意的扯了领带，衣领微微敞开，精致的锁骨若隐若现，说不出的性感诱惑。

    “你回来了。”

    迹部月灵听到迹部景澈低沉性感的声音，身体突然变得僵硬。

    迹部月灵强压着心里的紧张慌乱，轻轻的点了点头，“嗯。”

    迹部景澈没有再开口，安静的吃着晚餐。

    迹部月灵偷偷转过头看了看正在用餐的迹部景澈，看着迹部景澈俊秀绝伦的脸庞，心脏突然不受控制的狂跳。

    迹部月灵立马转过身，不敢再看迹部景澈。

    迹部月灵苦笑了下，明明知道她不该再对他抱有任何幻想，可是心不受控制。每次看到他，听到他的声音，她的心悸动不已。

    两人没有再开口，客厅的气氛突然变得沉默尴尬。

    这样沉默尴尬的气氛，压抑着迹部月灵。

    她想开口打破沉默，可是不知道该说些什么。

    迹部月灵双手紧紧握着咖啡杯，贝齿轻咬着嘴唇，双眼蒙上一层薄雾，轻声的说道，“景吾．．．．．．．你和景吾．．．．．．．．”

    迹部景澈听到迹部月灵的话，微微停了下，漫不经心的开口，“你想问什么。”

    迹部月灵鼓足勇气开口，“为什么你会回日本？”他不是不要景吾这个孩子的嘛，为什么突然之间回日本参加景吾的入学仪式。

    迹部景澈放下刀叉，优雅的擦了擦嘴边，不急不慢的说道，“别忘了，景吾是我的儿子。”

    迹部月灵听到迹部景澈这句话，眼里充满了讶异，“你这是承认景吾了。”

    迹部景澈好像的看着迹部月灵，“我什么时候没有承认景吾是我的儿子。”只是以前一直无视而已。

    迹部月灵很想对迹部景澈翻个白眼，当初也不知道是谁一直无视漠视景吾的，他从未履行过父亲的责任。

    迹部月灵转过身，双眼认真的看着迹部景澈，“我不希望景吾受到伤害。”无论他是不是良心发现，还是脑袋突然被驴踢了，只要不伤害到景吾，她不会说什么。

    她一直知道景吾那孩子一直渴望父爱，希望父亲可以关心他，只是景吾那孩子一直没有说出来。

    她知道景吾那孩子一直很敬佩他的父亲，每次听到他的父亲事迹，景吾那孩子双眼就会变得很亮。

    她这一生只有景吾这孩子，只有景吾了，她不希望景吾不开心，更不希望景吾伤心难过。

    迹部景澈看到迹部月灵眼里的认真，眼里闪过一丝讶异，他以为这个女人永远不敢直视他，“景吾不只是你的孩子，他也是我的孩子。”他怎么可能会伤害他家宝贝，他疼他家宝贝都来不及。

    “那就好。”景吾是她活下去的意义，当初如果不是还有景吾，或许她早已不在这个世界了。

    迹部景澈不再理睬迹部月灵，转身上楼去休息了。

    迹部月灵看着迹部景澈上楼的背影，双眼变得暗淡无光，他就那么讨厌她嘛，一直无视着她的存在。

    她回到日本几天了，到今天他才回来。回来也只有冷漠的问候，不再有其他。

    女仆们看到夫人落寞的身影，心里充满了同情，有钱人的生活并没有他们想象的好。

    要是夫人知道自己儿子和自己的丈夫是情人的关系，夫人不知道会怎么样。女仆们对这位优雅高贵的迹部夫人感到悲哀。

    迹部月灵从管家口中得知，他对景吾非常疼爱，这样她就放心了。

    迹部月灵觉得待在迹部家别墅面对迹部景澈很压抑，决定还是出去转转，等景吾合宿集训结束了，她再回来也不迟。

    青年选拔赛合宿集训终于来下帷幕了，参加青年选拔赛的名单已经定下来了。

    各个学校的选手离开合宿集训地，跟着老师回到各自学校。听完监督吩咐，各自就回家了，准备选拔赛。

    迹部刚从冰帝走出来，就看到自家恶魔父亲倚在线条流畅的跑车旁。

    迹部看到自家恶魔父亲眼里温柔时，双颊微微变红，心跳突然加速，别过头不再看自家恶魔父亲。

    迹部景澈温柔的看着他家宝贝，柔声的说道，“我们回家吧。”

    迹部轻点了下头，慢慢走近车边，坐进副驾驶。

    迹部景澈突然猛踹油门，跑车以流星般的速度冲了出去。

    迹部看了看自家恶魔父亲面无表情的脸，眼里闪过疑惑，这个不华丽的人怎么了。

    迹部景澈闻到他家宝贝身上传来淡淡的玫瑰香，身体的反应越来越大，暗紫色眼眸变得非常暗沉。

    车速越来越快，穿梭在各个车辆间，不知闯了多少红灯。

    迹部挑了挑眉，不悦的瞪了一眼自家恶魔父亲，“你这个不华丽的人在干什么。”

    迹部景澈双眼直视着前方，眉头紧锁着一句话也没有说。 
    51、撞见

    迹部对于自家恶魔父亲冷漠的反应，突然感到不安，这个不华丽的人怎么了，刚刚还一副温柔的模样，这时却面无表情。

    身体的反应太过强烈，让迹部景澈不得不加快速度，以最快的速度回到家。

    一个月未见，一个月的禁欲生活，让迹部景澈理智趋于崩溃边缘。

    迹部景澈隐忍着，怕自己理智消失，就在车里吞了他家宝贝，他可没有兴趣大白天玩车震。

    车子以火箭般的速度冲回了家，车子刚开进迹部家别墅。迹部景澈迅速摘掉自己和他家宝贝的安全带。

    迹部景澈不给他家宝贝任何反应机会，直接抱起他家宝贝回到卧室。

    刚踏进卧室，迹部景澈把迹部压在门上，炙热的吻像暴风雨一样袭击着迹部每寸肌肤。

    迹部被突来的吻，吻的四肢无力瘫软在自家恶魔父亲怀里。

    迹部景澈一只手紧拖着他家宝贝脑袋，另一只手紧紧搂着他家宝贝纤细坚韧的腰身。

    迹部景澈霸道的吻着他家宝贝，不放过他家宝贝口中每个角落，贪婪汲取着他家宝贝甜蜜。

    灵活的大手，毫不温柔的划开他家宝贝衣服，双手摩擦着那细腻滑嫩的肌肤。

    年轻敏感的身体，一个月未经触碰，早已有了反应，迹部身体轻轻颤抖。

    炙热的唇慢慢下移，啃咬着那白皙修长的颈项，精致的锁骨，白皙的胸膛，留下属于自己的印记。

    迹部景澈灵活的舌尖暧昧的挑逗着他家宝贝胸前的敏感点，用力的舔允着啃咬着。

    胸前传来的战栗的酥麻感，像一阵强电流袭击着全身每个细胞。

    迹部微微仰起头，大口的喘着气。

    迹部景澈大手慢慢往下移，灵活的褪去他家宝贝碍事的裤子。

    大手覆盖在那饱满的臀部上，暧昧使坏的揉捏着。

    身体上传来的快感，让迹部更加无力瘫软在迹部景澈怀里。

    迹部景澈抱起迹部，让迹部双腿勾住他的腰身，以防掉下去。

    迹部双手紧紧搂着迹部景澈脖颈，双腿紧紧缠着迹部景澈腰身。

    迹部景澈猛的按住他家宝贝饱满臀部，按向自己火热，“宝贝，我很想你。”

    迹部突然感觉到自家恶魔父亲那里僵硬，身体突然僵住，本能的想要逃脱，可惜身体完全使不出力来。

    迹部景澈额前的碎发早已汗湿，他已经忍不住了，身体已经超过极限，直接进入他家宝贝体内。

    体内突然有异物闯入，迹部不适的皱了皱，身体变得非常僵硬。

    迹部景澈感觉到他家儿子不适，并没有急着进攻，双唇继续挑逗着他家宝贝胸前敏感点，转移他家宝贝注意力。

    很快迹部注意力被转移了，身体也放松下来了。

    迹部景澈感觉到他家儿子放松，毫无预警直接攻击着他家宝贝那敏感点。

    “啊．．．．．．．．．．．．．”体内敏感点突然被撞击着，让迹部大声的叫了出来。

    两人耳鬓厮磨了许久，战场从门后，转移到沙发，再转移到浴室，再再转移到床上，直到迹部累昏了过去，迹部景澈才依依不舍放过他。

    迹部景澈紧紧搂着他家宝贝，双手轻轻的抚摸着他家宝贝细腻的肌肤。

    迹部景澈轻轻吻着他家宝贝，眉、眼、鼻、唇，最终停留在那片早已红肿的唇上，辗转吸允。

    半梦半醒之间，迹部觉得呼吸困难，不得不转醒，入眼的就是自家恶魔父亲放大的俊脸。

    迹部想要推开自家恶魔父亲，可是身体软绵绵的，完全使不出力来。

    迹部景澈看到他家宝贝醒了，温柔的笑了笑，深情的唤道，“宝贝。”

    迹部被那片暗紫色眼眸里温柔柔情深深的包围着不能动弹，傻傻的看着自家恶魔父亲。

    迹部景澈看到他家宝贝傻傻可爱的样子，暗紫色眼眸里充满了笑意，“宝贝，好像还没有叫我。”他想听到他家宝贝叫他的名字，已经一个月没有听到了。

    迹部本能的脱口而出，“父亲．．．．．．”

    迹部景澈惩罚的咬了下他家宝贝胸前早已挺立的果树，听到他家宝贝呻吟声，满意的笑了笑。

    “宝贝叫错了。”

    刚刚还没有散去的□，再次被迹部景澈挑起。

    迹部景澈恶劣的在他家宝贝敏感处点火，让迹部痛苦难耐的想要更多。

    迹部景澈轻声诱哄着，“宝贝叫我的名字．．．．．．．”

    刚刚被狠狠额蹂躏一番，明明很累，但是身体还是有了反应，想要更多。

    迹部双颊绯红，双眼泛起一层层水雾，红唇微微张开，“澈．．．．．．．”

    听到他家宝贝叫着他的名字，迹部景澈呼吸变得粗重，身体行动快于大脑命令，继续着另一番狂野的掠夺。

    安静的房间里响起一声声呻吟声，一声声交合声。

    不知过了多久，迹部不知累昏了几次，直到凌晨，迹部景澈才放过迹部。

    迹部月灵知道迹部合宿结束，立马从大阪赶回东京迹部宅。

    迹部月灵赶到家时，已经中午了。

    迹部月灵回到家，没有看到迹部身影，觉得很是奇怪，“管家，景吾呢？”这个时候景吾应该起床了。

    管家脸不红心不跳说着谎，“夫人，景吾少爷合宿集训有点累，现在还没有起床。”

    迹部月灵点了点头，“我知道了。”

    管家偷偷的擦了擦额前的冷汗，心里慌乱大声的叫道，怎么办？怎么办？怎么办？夫人她回来了，少爷和景吾少爷还在睡觉，怎么办啊，少爷和景吾少爷的事情要被夫人发现了。

    管家看到迹部月灵上楼，心突然提到嗓门，“夫人，您这是要去休息吗？”千万不能让夫人上楼，更不能让夫人去景吾少爷房间。

    管家迅速在脑海里想对策，他一定要阻止夫人上楼。

    “不是，我去看看景吾。”她好久没有见到景吾了，不知道这孩子有没有变样。

    听到迹部月灵要去迹部房间，管家脆弱的心脏突然失去了跳动，费尽千辛万苦，管家终于找到借口，“夫人，景吾少爷休息时，不喜欢被人打扰。”

    迹部月灵想了想，觉得好像是这样，“我知道了，我等景吾醒来吧。”

    管家心里松了口气，幸好及时拉住了夫人，但是只是暂时的，过不了多久少爷和景吾少爷都会醒来，到时．．．．．．．后果不敢想象。

    管家觉得自己脆弱的心脏差点就报废了，今天实在是太危险了，他不能放松警惕。

    迹部月灵坐在庭院里，悠闲的喝着咖啡，看着杂志。

    过了几个小时，迹部父子俩终于醒了。

    迹部景澈抱着他家宝贝去浴室，清洗着两人的身体。昨晚由于太过急切，太过激烈，他忘了清理他家宝贝身体。

    迹部被摧残了整整一晚上，疲惫就不用说了。

    迹部软绵绵的趴在自家恶魔父亲怀里，任由自家恶魔父亲帮他清理身体。

    迹部腹部突然感觉硬硬的东西，浑浑噩噩的意识立马变得清醒，警惕的看着自家恶魔父亲。

    迹部景澈看到他家宝贝警惕样子，坏坏的笑了笑，“宝贝，晚上我们继续。”

    迹部怒瞪了一眼自家恶魔父亲，懒得理睬眼前的恶魔。

    迹部景澈要抱着迹部下楼用餐，被迹部拒绝了，大爷他又不是残废了，又不是小孩子。

    迹部景澈看着他家宝贝步伐颤颤巍巍，无奈的笑了笑，他家宝贝还真是爱逞强。

    迹部突然被抱起吓了一跳，立马环住自家恶魔父亲脖颈，不悦的瞪着自家恶魔父亲，“放本大爷下来，本大爷自己会走。”

    管家听到迹部的话，吓得身体立马绷住了，拼命的向迹部景澈使眼神，可惜迹部景澈注意力全在迹部身上，没有注意到管家的眼神，就算知道了，也不会理睬。

    迹部月灵坐在庭院，突然听到迹部恼怒的声音，觉得很是奇怪，立马走进客厅，就看到迹部被迹部景澈抱在怀里。

    迹部月灵难以置信的看着迹部父子俩，他居然抱着景吾。

    迹部景澈看到迹部月灵，眉头皱了皱，并没有理睬她。

    迹部转过头看到自家母亲怔住了，母亲她怎么回来了。

    迹部景澈直接无视迹部月灵的存在，轻轻把他家宝贝放在椅子上，为他家宝贝摆好餐具，一切做得是那么自然。

    迹部月灵不可置信的看着迹部景澈，这个人是迹部景澈吗？

    迹部月灵走到迹部身边，突然看到迹部脖颈边红色的印记怔住了，心里突然变得慌乱不安。

    作者有话要说：那个我想问一下，各位看官要不要恶魔老爸定制。

    如果开定制的话，我就会把所有的肉肉还有一些未公开的章节还有有爱的番外都放进去。

    如果有人要的话，记得留言啊，这样我就可以准备准备了 
52、他们是父子

    迹部月灵强压着心里的不安，温柔的笑了笑，“景吾。”

    迹部听到母亲这么温柔的声音，心里变得莫名的心虚，不是很自在的叫道，“母亲。”他突然之间觉得很对不起母亲。

    迹部月灵刚想开口再说什么，却被迹部景澈打断了，“先用餐，什么话待会再说。”这个女人回来的还真不是时候。

    迹部月灵点了点头，转身坐在沙发上等两人用完餐。

    几部父子俩昨晚运动量很大，两人早就饿了，可是迹部这个时候完全没有胃口了。

    迹部景澈看到他家宝贝心不在焉的模样，眉头皱了皱，“用餐的时候，不要想其他事情。”他知道他家宝贝在担心什么。

    迹部看了看身边的自家恶魔父亲，再看了看坐在沙发上的母亲，心里愧疚慢慢扩散，他觉得很对不起母亲。

    迹部景澈看到他家宝贝沉思表情，碗里的食物动也没动，暗紫色眼眸闪过一瞬不悦。

    右耳敏感处突然被咬住，迹部吓了一跳，从沉思中恢复了过来，转头就看到自家恶魔父亲似笑非笑的笑容，本能的提高警惕看着自家恶魔父亲。

    在迹部意识里，每当自家恶魔父亲露出这种笑容，就代表这个不华丽的人在想些不华丽的事情。

    迹部景澈看到他家宝贝警惕的眼神，暗紫色眼眸闪过一丝笑意，这样才是他家宝贝。

    “宝贝，如果不想吃的话，我不介意亲自喂宝贝哦。”

    迹部看到自家恶魔父亲眼神表达的意思，吓得立马进食。

    迹部景澈看到他家宝贝乖乖用餐，满意的点了点头。

    迹部月灵看了看迹部父子俩，觉得这两人的气氛并没什么不对。可是刚刚景吾脖颈边的红印是怎么回事，难道是她看错了。

    迹部月灵眼神不时瞟向迹部父子俩，发现两人气氛并没有什么奇怪，心里刚刚的慌乱不安稍微平息了点。

    迹部景澈斜睨了一眼迹部月灵，暗紫色眼眸闪过一瞬犀利，这个女人最好不要做什么多余的事。

    迹部父子俩用完餐，一家三口难得坐在一起，三人都没有开口，气氛有点沉默压抑。

    迹部景澈像没事人一样，翘着二郎腿，悠闲的翻着杂志。

    迹部开口打破沉默问道，“母亲回来，怎么没通知我。”母亲每年都是暑假的时候回日本看望他，今年怎么提前回来了。

    迹部月灵温柔的笑了笑，“你在合宿集训就没有通知你了。”

    迹部看到母亲温柔的笑容，心里的愧疚越来越多，觉得自己越来越对不起母亲。

    迹部景澈看到他家宝贝眼里一闪而逝的自责，知道他家宝贝又在乱想了。

    迹部景澈揉了揉他家宝贝的头发，温柔的说道，“我和你母亲有话要说。”

    迹部眼里闪过讶异，看到自家恶魔父亲眼里温柔时，心里某处软软的，暖暖的。

    迹部离开客厅，去了书房。

    迹部月灵讶异的看着迹部景澈，他有什么话要跟她说。

    迹部景澈淡淡的看了一眼迹部月灵，“老头子叫你回来，不只是回来看望景吾这么简单。”

    迹部月灵听到迹部景澈的话，愣了下，“父亲，要我帮他看看你有没有欺负景吾。”父亲不放心也是很正常的，毕竟他以前一直忽视着景吾的存在。

    迹部景澈对于老头子幼稚的想法，很是无语，不过某种意义上来说，他的确在欺负他家宝贝。

    “你看到了什么？”

    迹部月灵看了看眼前的人，也就是她的丈夫，“景吾很好，看得出来你们相处的很好。”

    迹部景澈双手抱胸，双眼冰冷的看着迹部月灵，“你可以回去了。”这个女人的存在只会让他家宝贝胡思乱想。

    迹部月灵惊愕的看着迹部景澈，他居然叫她回去，“回去？！”他居然叫她回去。

    迹部景澈轻点了下头，无情的说道，“你可以回去了。”

    迹部月灵听到自己心碎的声音，心如绞痛，痛的每个细胞都在痛。

    迹部月灵冷笑了下，“为什么？我回来看望自己的儿子还要经过你允许嘛。”他有什么资格，他凭什么要她回去，这里也是她的家。

    迹部景澈冷冷看着迹部月灵，“因为你很碍事。”说完就转身上楼去书房了。

    迹部月灵双眼堆满了泪水，泪水顺着眼角，慢慢滑落，滴在羊毛地毯上。

    迹部月亮愣愣的看着迹部景澈的身影，脑海里一直回放着那句无情的话，‘因为你很碍事‘。

    迹部月灵扬起凄厉的笑容，他说她碍事，他说她碍事，他说她碍事．．．．．．哈哈哈．．．．．．她还真是可悲．．．．．．

    管家看到夫人伤心欲绝的样子，无奈的叹了口气，少爷他太无情了。

    迹部景澈看到他家宝贝眉头紧锁的样子，眼里充满了心疼，轻轻搂着他家宝贝肩膀，“宝贝，这个样子太不华丽了哦。“

    迹部推开自家恶魔父亲的手，眉头紧锁着，“母亲回来，为什么不告诉本大爷。”想到母亲，迹部心里一痛。

    迹部景澈冷冷的说道，“没有必要。”那个女人只是那张纸上的妻子而已。

    迹部知道父母关系不好，自家恶魔父亲从未将母亲放在心上，可是母亲深爱着父亲。

    小时候他经常看到母亲抱着她和父亲的照片默默流泪，虽然母亲表面装得很坚强，但是他知道母亲心里很脆弱，母亲经常在背后独自一人伤心难过。

    在他的记忆里，只有母亲陪伴在他身边，只有母亲疼爱他。

    迹部听到自家恶魔父亲无情的话，本能的为母亲打抱不平，“她是你的妻子。”

    迹部景澈听到‘妻子‘两字，尤其是从他家宝贝口中听到这两字，眼里闪过一瞬不悦。

    “宝贝，她只是你的母亲而已。”

    迹部听到自家恶魔父亲冰冷的声音，知道自家恶魔父亲生气了，只是．．．．．．．．

    迹部景澈轻轻捏起迹部下巴，似笑非笑的看着迹部，“宝贝，你在害怕？！”

    迹部别过头，摆脱迹部景澈钳制，不承认的说道，“本大爷没有。”

    迹部景澈看到迹部左闪右躲的眼神，暗紫色眼眸变得冰冷，“宝贝，你害怕那个女人知道。”

    迹部景澈的话撞击着迹部心脏，迹部身体突然变得僵硬，一句话也没有说。

    迹部景澈看到迹部沉默不语的样子，眼神越来越冰冷，“宝贝，怎么不说话了。”

    迹部眼里充满了痛苦挣扎，心里慌乱不安，让他失去了方寸。

    那是他最敬爱的母亲，那是最疼爱的母亲，那是他最温柔的母亲。他怎么可以．．．．．．．

    “她是我母亲。”本大爷不能伤害到母亲。

    迹部景澈面无表情的说道，“所以？”想到那个女人在他家宝贝心里如此重要，他非常恼火。

    迹部再次沉默了，他不知道该说什么，他也不知道该怎么做。

    迹部景澈看到他家宝贝自责不已的样子，心里某处疼的厉害，温柔的说道，“宝贝，什么都不要想，这件事交给我处理就好。”

    迹部呆愣的看着自家父亲，看到自家父亲眼里的温柔时，“可．．．．．．．．”

    迹部景澈伸出食指轻轻贴在迹部唇上，温柔的说道，“宝贝，过两天就要比赛了，身为冰帝的部长，输了可就太不华丽了哦。”

    “本大爷怎么可能会输，本大爷是最华丽的存在。”

    迹部景澈温柔捧着他家宝贝脸颊，温柔吻着他家宝贝。

    迹部本想推开自家恶魔父亲，可是感觉到那片温柔时，他不自觉的沉醉了。

    迹部月灵站在书房门外，透过门缝看到书里相拥而吻的两人，眼里充满了恐惧和惊愕。

    迹部月灵站在门外，迹部景澈早已知晓。迹部景澈余光冷冷的看着站在门外的迹部月灵。

    迹部月灵死死咬着嘴唇，脸色苍白的恐怖，水汪汪的大眼睛充满了惊恐。

    迹部月灵看到迹部景澈眼里的冷厉时，全身好像掉进冰窖里，身体不受控制的颤抖。

    迹部景澈收回眼神，专情地吻着他家宝贝。

    迹部月灵全身僵硬的站在门外，双眼犹如死灰看着那亲吻的两人。

    他们是父子，怎么可以．．．．．．怎么可以．．．．．．怎么可以做出这种事．．．．．．

    他怎么可以．．．．．．这样．．．．．．怎么可以对景吾做出这种事．．．．．．．．．．．

    他是景吾的父亲啊．．．．．．．．他怎么可以．．．．．．这样．．．．．．．．怎么可以．．．景吾是他的孩子．．．．．．．他怎么能．．．．．．．．

    作者有话要说：额抱歉，好像废话写多了不知不觉就写出来了

    小景和他老妈的心里活动还真是有点难把握难写望天写的我很纠结

53、阻止

   

    53、阻止

    迹部月灵全身冰冷僵硬，双脚就像被钉在那里动也不能动，眼睁睁看着眼前发生的一切。

    迹部月灵脸色苍白的恐怖，双眼死灰无神，犹如没有灵魂的人偶行走在热闹的大街上。

    迹部月灵不知道自己是怎么离开迹部家别墅，脑海里一直回放着那个画面。

    她不敢相信，也不愿意相信，刚刚看到的情形。

    脑海一直回放着他们亲吻的镜头，一直不停的回放．．．．．．．．．

    眼角的泪水无声滑落，死死咬着嘴唇，不让自己发出任何声音。

    心就像千万把刀子狠狠插进她的心里，痛的连呼吸都痛，痛的失去了知觉。

    全身血液冻结了，心脏也失去了跳动，脑海里一片空白。

    迹部月灵双手紧紧握成拳，长长的指甲深深插进手心，一滴滴艳红的血液，顺着手指慢慢滴落在地面。

    艳红的血滴，染红了那白色的长裙，显得那么触目惊心。

    大街上的人看到迹部月灵，害怕都离她远远的。

    忍足律正在等红灯，突然看到前面不远处的迹部月灵。

    忍足律把车开到迹部月灵身边，看到迹部月灵苍白的脸，担心的问道，“月灵，你怎么了？”

    迹部月灵好像没有听到一样，继续行尸走肉般走在大街上。

    忍足律发现迹部月灵很不对劲，立马下车，走到迹部月灵面前，看到迹部月灵双手不停留着血，忍足律怔住了，拉着迹部月灵上车。

    迹部月灵就像人偶娃娃一样，任由忍足律拉扯。

    忍足律看着身边面色苍白，双眼空洞无神的迹部月灵，眉头皱得很深，“月灵，出了什么事？”他第一次看到这样的月灵，没有任何生气的月灵。

    迹部月灵沉浸在自己的世界里，对于外界没有任何反应。

    忍足律带着迹部月灵去了东京医院，亲自为迹部月灵包扎伤口。

    忍足律轻轻摇了摇迹部月灵，双眼担心的看着迹部月灵，“月灵，到底出了什么事？”

    迹部月灵还是没有任何反应，任由忍足律摇晃。

    忍足律见迹部月灵还是没有任何反应，心里更加焦急担心，月灵到底出了什么事，让月灵变成这样。

    迹部景澈余光看见迹部月灵早已不在，眼里扬起冷笑，这个女人还不算太笨了。

    管家非常担心夫人，夫人临走的时候神情非常不对，夫人应该知道少爷和景吾少爷的事了，这样的打击夫人怎么能接受的住啊，

    管家一遍遍在心里祈祷着，祈祷着夫人千万不要出事。

    忍足律坐在迹部月灵身边，看着没有任何神情的迹部月灵，到底出了什么事，让月灵这么受打击。

    不知过了多久，迹部月灵终于有反应。

    迹部月灵转过头，伤心欲绝的看着忍足律，沙哑的声音响起，“律，我该怎么办？”她不能接受，更不愿意相信她看到事实。

    忍足律看到迹部月灵伤心欲绝的神情，心里微微一痛，柔声说道，“月灵，到底出了什么事。”

    迹部月灵强逼自己不要哭泣，可是眼泪不受控制往下滑落，一直麻木重复着，“律，我该怎么办？”她该怎么办，她不能接受，不能接受。

    忍足律轻轻将迹部月灵搂紧怀里，轻轻的拍着迹部月灵的背，柔声的说道，“月灵，告诉我，到底出了什么事。”到底出了什么事，让一向坚强的月灵，这么伤心绝望。

    迹部月灵趴在忍足律怀里，无声的哭泣着，呜呜呜呜。

    安静的办公室，响起一声声压抑的抽泣声。

    迹部月灵哭了很久，她把这一生的眼泪全都哭完了。

    迹部月灵轻轻从忍足律怀里退了出来，抬起头看着忍足律，“律，我不能接受，不能接受。”

    忍足律轻轻的擦干迹部月灵的泪水，“月灵到底出了什么事？”

    迹部月灵双眼充满了坚定，“我不能让他毁了景吾，绝对不能。”景吾是她这一生活下去的希望，她决不允许他毁了她的孩子。

    忍足律听到迹部月灵的话，大概猜到出了什么事，月灵她知道澈和景吾的事了。

    “月灵，你知道了？”

    迹部月灵听到忍足律的话，悲伤的双眸闪过惊讶，“律，你早就知道了，是不是？”

    忍足律轻点了下头，“嗯。”

    迹部月灵难以置信的看着忍足律，冲着忍足律大吼道，“你知道了，为什么不告诉我。”

    忍足律面色平静的看着迹部月灵，“告诉你，有什么用。澈的性格，你又不是不知道，澈决定的事，不可能更改的。”

    迹部月灵想到刚刚迹部景澈冷厉的眼神，本能忍不住打了个冷颤，她知道他冷血无情，但是她不能让他毁了她的孩子。

    迹部月灵眼里充满了决绝，冰冷的说道，“我绝不让他毁了景吾，绝不．．．．．”说完转身离开东京医院，直奔迹部家别墅。

    忍足律看到迹部月灵离开，不放心的跟在迹部月灵后面。

    迹部月灵回到迹部家别墅，直接上楼去找迹部景澈。

    ‘嘭．．．．．．．．．．．．．“，书房门被大力的推开，迹部月灵面无表情的出现在迹部景澈面前。

    迹部景澈冷冷的看了一眼迹部月灵，冰冷无情的声音响起，“你没走。”

    听到迹部景澈冰冷无情的声音，心里伤口微微作痛。

    迹部月灵强压着心里的痛，面无表情的说道，“我不能让你毁了景吾。”

    迹部景澈听到迹部月灵的话，觉得很好笑，不屑的看着迹部月灵，轻蔑的说道，“就因为你是景吾的母亲。”他太看得起这个女人的智商了，没想到这个女人这么愚蠢。

    迹部月灵的挺起胸膛，毫不畏惧直视着迹部景澈，“对，就因为我是景吾的母亲，我绝不允许你毁了景吾。”

    迹部景澈冷笑的看着迹部月灵，“就凭你？！”，这个女人还真是太看得起她自己了。

    迹部月灵毫不畏惧的说道，“迹部景澈，景吾是你的孩子，不是你的情人，更不是你的玩具，你不可以害了景吾。”他怎么可以．．．．．．景吾是他的孩子啊。

    迹部景澈冷冷看着迹部月灵，不咸不淡的说道，“所以呢？”

    迹部月灵看到迹部景澈眼里的冰冷时，一股恐惧慢慢笼罩在整个心头，但是她不能示弱，她不能，为了景吾，她不能示弱。

    “我不会让你毁了景吾，就算拼了我这条命，我也绝不让你毁了景吾。”

    迹部景澈听到迹部月灵的话，好像听到一个很好笑的笑话一样，“哈哈哈，迹部月灵，你觉得你的命值几个钱。”这个女人还真是看得起自己啊。

    迹部月灵眼里闪过一丝恐惧，强作镇定的说道，“就算不值钱，我也不让你毁了景吾。”

    迹部景澈捏起迹部月灵光洁的下巴，笑的非常温柔，语气却是非常冰冷，“女人，你是太看得起你自己，还是太看不起我了。你认为你有那个能力阻止嘛。”

    下巴传来的疼痛，让迹部月灵吃痛的皱了皱，冷冷的说道，“迹部景澈，你认为你能一手遮天嘛。”

    迹部景澈好笑的看着故作坚强的女人，“你认为我这点能耐都没有嘛。”

    迹部月灵轻哼了一声，“迹部景澈，你还真是自大，自大的让人觉得可笑。”

    迹部景澈也不恼迹部月灵的话，冷笑的看着迹部月灵，“你想试试也不妨。”

    迹部月灵心里越来越慌乱，“父亲，他绝不会答应的。”

    迹部景澈听到迹部月灵的话，性感薄唇边轻蔑的冷笑慢慢扩大，很好心的提醒迹部月灵，“别忘了，迹部集团是我一手捧起来的，我也可以一手毁了迹部集团。”

    迹部月灵惊恐的看着迹部景澈，“你．．．．．．．怎么．．．．．．．”她相信眼前这个男人绝对可以毁了迹部集团。

    迹部景澈甩开迹部月灵，嘴角扬起嗜血的笑容，“你认为老头子有权利说不嘛。”

    迹部月灵不敢置信的看着迹部景澈，她突然之间觉得眼前这个男人很恐怖。

    迹部景澈看到迹部月灵面如死灰的表情，笑的越发嗜血，“你觉得你阻止的了嘛。” 



54、手冢的表白

    迹部景澈冰冷警告声在耳边回响，“聪明的女人是不会做愚蠢的事。”

    迹部月灵脸色苍白，双眼充满恐惧的瘫睡在书房的冰冷。

    苍白的脸上，一滴冷汗从脸颊边滑落，滴落在冰冷的地板上。

    他不是人，是恶魔，冷血无情的恶魔。

    她相信如果她再说什么，或者做什么，他绝对会杀了她，绝对会的。

    忍足律赶到迹部家，看到迹部月灵趴在地板上无声的抽泣着。

    迹部因为要备战青年选拔赛，暂时没时间想那么多事情。

    迹部景澈知道他家宝贝有比赛，这两天并没有‘欺负’他家宝贝。

    日美青年选拔赛在期盼中终于拉开帷幕了，几万人体育馆坐满了观众，为自己国家代表队加油呐喊。

    这次比赛因为准备不是很充足，只好在关东各个学校选手选拔。经过一个月的选拔，终于确定下参赛选手名单。

    冰帝三年：迹部景吾立海大三年：真田弦一郎

    冰帝三年：忍足侑士青学三年：菊丸英二

    山吹三年：千石清纯青学三年：不二周助

    立海大三年：切原赤也青学三年：越前龙马

    这次比赛和以往不同，这次比赛出场名单并没有提前公开，比赛前夕才会公开比赛。

    观众看到体育馆液晶显示屏上显示的名字，顿时沸腾了。

    冰帝的学生看到迹部名字时，很大声的叫道‘迹部’，顿时体育馆被呐喊声覆盖。

    真田和迹部都是全国级别的单打选手，很少打过双打，两人又是第一次配合，破绽漏洞很多。

    迹部和真田直接默契太差，接二连三丢掉了分数，甚至被逼到绝境，这让高傲的迹部有点接受不了。

    手冢站在选手区那里，双眼担心的看着迹部。一向高傲华丽的迹部，对于这样的局面不能接受很正常，但是千万不能失去冷静。

    手冢看到迹部恢复冷静，心里松了口气。

    比赛后半场，迹部和真田配合的很默契，和两人之力完成破灭圆舞曲结束了比赛。

    迹部走到选手区，和手冢互拍了手。

    手冢清冷眼眸中闪过笑意，“迹部，比赛很精彩。”

    迹部毫不谦虚地说道，“本大爷的华丽美学无处不在。”

    迹部景澈并没有去看他家宝贝的比赛，他对于小孩子的网球不是很感兴趣，但是加油还是要的。

    比赛前夕，迹部景澈给了他家宝贝一个火辣辣法式接吻，以表示加油鼓励。

    日美青年选拔赛友谊赛，最终以日本队获胜而告终。

    手冢叫住了迹部，“迹部，明天有时间吗？”他想在回德国之前，把自己的心意告诉迹部。

    迹部轻点了下头，“找本大爷有事？”很显然迹部忘了这件事，合宿集训的时候，手冢曾告诉迹部，青年选拔赛结束后，两人见一面。

    手冢淡淡的颔首，“找你有点事，明天早上九点＊＊＊见。”

    迹部疑惑的看着手冢，对于手冢突然找他有事有点不解，不过还是点头答应了，“本大爷知道了。”

    迹部回到家，看到自家恶魔父亲悠闲地坐在沙发上，没有看到母亲的身影，疑惑的问道，“母亲呢？”

    迹部景澈睁着眼睛说着瞎话，“她有事，先回英国了。”其实是被他赶回去的。

    迹部有点不相信的看着自家恶魔父亲，母亲她刚回来，怎么可能这么快就回去了，不过听到母亲离开了，他心里莫名的送了口气。

    迹部景澈揉了揉他家宝贝的头发，温柔的说道，“累了吧，今晚早点休息吧。”

    迹部点了点头，“嗯。”

    迹部躺在宽大的浴室里，任由热水抚摸着身体，不知不觉中慢慢睡着了。

    迹部景澈看到他家宝贝在浴池里睡着了，无奈的笑了笑，轻轻抱起他家宝贝放在床上，温柔地为他家宝贝盖好被子。

    手冢看了看窗外的清冷的月光，嘴角微微弯起，明天很快就到了。

    想到迹部，手冢清冷的眼眸中充满了温柔。

    回想起与迹部相识过程，他觉得很不可思议。

    说实话，刚认识迹部，他不喜欢迹部，觉得这个男人太过自恋嚣张。

    不过后来慢慢发现，迹部他有资格自恋嚣张，无论是身世还是网球，迹部他有资本自恋嚣张。

    作为对手，迹部是最好的对手，他很期待与迹部比赛，他知道迹部也期待与他比赛。

    他们把比赛视为宿命劲敌，但是他们从未正式比赛过。

    关东大赛，他与迹部比赛的可能性很高。

    他很期待关东大赛，很期待与迹部比赛。

    虽然他左臂伤还未痊愈，但是他会全力以赴。

    和迹部比赛，全身血液都在沸腾，全身充满了战意。

    为了胜利，即使失去了手臂，他也在所不辞。

    由于左手臂旧伤复发，比赛最终以失败而告终。

    他并不怪迹部，如果换做是他，为了队伍的胜利，他也会这么做。

    唯一觉得遗憾的事，就是不能与迹部好好比赛。

    关东大赛结束后，龙崎老师找他向他介绍德国那边医疗医院，他知道这一定是迹部安排的。

    他会去德国接受治疗，不仅是为了青学，也是为了迹部，他想在自己痊愈状态下，再与迹部来一场比赛。

    他在德国治疗期间，偶尔和迹部发邮件聊天，说说最近发生的事。

    当知道迹部他们也去轻井泽合宿训练，他拜托迹部帮他检查青学合宿的效果，迹部想也没想就答应了。

    听到迹部那句，‘手冢，本大爷等你回来。’，他心里某处变得软软的。

    他不知道什么时候开始单纯的欣赏演变成喜欢，待发现时那个高傲华丽的迹部已经在他心里了。

    迹部景澈半梦半醒之间，感觉到怀里空空的，睁开双眸看到他家宝贝已经起床了。

    “宝贝，今天有事？起的这么早。”

    “本大爷今天有事要出去下。”迹部换好衣服，简单梳洗一番就出门了。

    手冢每天早上很早起床出去晨跑，晨跑结束后，用过早餐就出门了。

    手冢刚到约会地点，迹部紧跟着就到了。

    两人都不喜欢让别人等，两人都提前到了约会地点。

    两人都是一身休闲装扮，清爽帅气，让路人们都停下脚步，视线停留在他们身上。

    两人看到对方都带有网球，不约而同的笑了笑。

    两人来到附近一家网球俱乐部，也就是迹部集团下的网球俱乐部。

    两人换好运动装，拿着球拍进到网球场。

    迹部挑了挑眉看着手冢，“啊恩，你的手臂没问题？”

    手冢活动了下作收，淡淡的说道，“时间不是太长没关系。”

    迹部双眼锐利地扫了一眼手冢左手臂，没有再说什么，开始发球。

    这不是比赛，只是一场简单的对打而已，不需要担心什么。

    虽然不是比赛，但是两人却乐在其中。

    两人打了一会儿，就停下来休息了。

    迹部双眼闪烁着耀眼的光芒看着手冢，“本大爷期待你痊愈后，再与你比赛。”

    手冢淡淡颔首，“啊，我也是。”

    两人从网球俱乐部出来，漫步在安静的街道上。

    迹部双手插在口袋里，迈着优雅的步伐走在手冢身边，“今天找本大爷什么事？”

    手冢停下了脚步，看了看迹部，“没事，只是想和你说声谢谢。”

    “你的谢谢，本大爷早就收到了，不需要再说了。”迹部觉得今天手冢有点奇怪。

    虽然知道自己心意，也确定要告诉迹部自己的心意，但是心里难免会有点紧张。

    手冢镇了镇心神，双眼坚定的看着迹部，“迹部，我喜欢你。”

    迹部听到手冢的表白怔住了，难以置信的看着手冢。

    刚刚是不是他听错了，手冢这家伙再向他告白。

    手冢看到迹部惊讶的表情，心里越来越紧张，不过那张脸还是面无表情，只是紧握的双手出卖了手冢的心情。

    迹部很快就恢复过来，“手冢，你．．．．．．．”这个表白有点让他措手不及，他没有想到手冢会向他表白。

    手冢嘴角弯起，“只是想告诉你我的心意而已。”他知道迹部会被吓到。

    迹部看到手冢眼里的情愫时，愣住了，“手冢，你．．．．．．．．”

    手冢看到迹部呆愣的样子，眼里闪过笑意，“全国大赛结束后，再告诉我你的答案。”

    迹部点了点头，手冢的表白让他措手不及，一时之间不知道该怎么办。

    成田国际机场，来来往往的乘客们，突然都停下了脚步，视线都停留在那金色长发男子身上。

    ｓｉｍｏｎ戴着大大墨镜，嘴角扬起玩世不恭的笑容，迈着优雅的步伐走出机场。

    看到机场外面蓝色的天空，ｓｉｍｏｎ眼里闪过笑意，这就是日本的天空啊。

    ｓｉｍｏｎ随意拦了一辆出租车，用流利的日语告诉司机目的地，让司机大叔吃惊不已。

    ｓｉｍｏｎ下车，入眼的就是迹部集团高楼大厦。看着眼前的高楼大厦，ｓｉｍｏｎ眼里的笑意越来越多。

55、simon

   

    55、simon

    ｓｉｍｏｎ下车，入眼的就是迹部集团高楼大厦。看着眼前的高楼大厦，ｓｉｍｏｎ眼里的笑意越来越多。

    ｓｉｍｏｎ迈着优雅的步伐，走进迹部集团大厦。

    迹部集团前台小姐看着那缓缓走过来的人，全都惊讶的目瞪口呆。

    金色长发随着步伐的迈动，在空中划出完美的弧度。

    那与身居来的贵族气息，散发出优雅高贵的气质，让他们这些平民相形见色。

    ｓｉｍｏｎ摘掉墨镜，轻轻的甩了下头发，露出那妖艳魅惑众生的脸庞。

    ｓｉｍｏｎ摘掉墨镜后，露出脸庞时，周围响起一阵抽气声。

    不管男女看到ｓｉｍｏｎ的脸庞，都停下了忙碌的脚步，视线停留在那张魅惑众生的脸上。

    ｓｉｍｏｎ对于他人爱慕惊艳的视线，已经视若无睹了。

    ｓｉｍｏｎ走到前台前，魅惑的声音响起，“请问下迹部景澈在吗？”他提前一个星期来到了日本，就是想给澈一个惊喜。

    前台小姐被眼前的外国人迷得晕头转向，不知东南西北，傻傻的看着眼前的外国人，就差口水流出来了。

    ｓｉｍｏｎ看到前台小姐这样的反应也不恼，很有耐心的再次说了一遍，“请问下，你们的总裁，迹部景澈在吗？”

    前台小姐终于找回自己的思绪了，双颊爆红，不好意思的看着眼前的外国人，结结巴巴的说道，“请．．．．问．．．．．你．．．．要．．．．找．．．．谁．．．．”哇，好美的人啊，她从来没见过这么漂亮的人，好像是传说中的精灵，不是精灵，应该是妖精。

    ｓｉｍｏｎ嘴角微微弯起，蛊惑磁性的声音响起，“请问你们总裁迹部景澈，在吗？”

    前台小姐虽然被美色迷惑，但是还是知道自己的职责，“请问您有预约吗？”哇，这个美人是总裁的朋友嘛。

    ｓｉｍｏｎ轻轻撩了撩耳边的长发，眼神很无辜的看着前台说道，“没有，不过我是他的朋友。”周围的人被ｓｉｍｏｎ风情万种的样子迷得再次失去了意识了。

    前台小姐很艰难的召回自己的声音，但是语句还是不通顺，“可是．．．．．．．没有．．．预约．．．．．．”前台小姐看到ｓｉｍｏｎ眼里的失望时，后面的话说不下去了。

    Ｇａｒｙ刚从外面回来，就看到前台附近充满了粉红色气息。Ｇａｒｙ看到前台那抹身影，终于明白为什么会是这样了。

    Ｇａｒｙ走到ｓｉｍｏｎ身旁，恭敬的说道，“公爵大人，您来了。”

    ｓｉｍｏｎ看到Ｇａｒｙ，眼里闪过惊喜，“Ｇａｒｙ，澈他在吗？”

    Ｇａｒｙ轻点了下头，“老大就在办公室，我带您上去。”

    前台小姐看到总裁助理对这位外国人这么恭敬，非常惊愕，而且她没有听错的话，助理大人刚刚叫那位外国人‘公爵’。

    ｓｉｍｏｎ随着Ｇａｒｙ一起上楼，留下一群惊愕的众人。

    Ｇａｒｙ看着身边的ｓｉｍｏｎ问道，“您这次来日本，没有通知老大吗？”

    ｓｉｍｏｎ轻笑了笑，眼里闪过调皮，“没有，想给澈一个惊喜。”

    Ｇａｒｙ看到ｓｉｍｏｎ俏皮的表情，一瞬间呆住了，不过很快就恢复过来了。

    Ｇａｒｙ指了指眼前的门，轻声的说道，“老大就在里面。”

    ｓｉｍｏｎ点了点头，笑着说道，“谢谢。”

    Ｇａｒｙ看到ｓｉｍｏｎ进去的身影，心里大大的松了口气，不愧是世界第一美男，一举一动都是说不出的风情和诱惑，如果心智不够坚强，绝对会被诱惑的，这种妖精也只有老大能降得住。

    ｓｉｍｏｎ打开门，就看到迹部景澈正在埋头工作，轻手轻脚的走到迹部景澈面前，眼里闪过算计的笑容。

    迹部景澈听到办公室门被打开，刚抬起头，双唇就被一片柔软霸占了。

    迹部景澈暗紫色眼眸闪过讶异，当看到ｓｉｍｏｎ妖孽的脸庞时，眼里的惊讶更大。

    ｓｉｍｏｎ双手捧住迹部景澈脸，用力的吻着迹部景澈双唇，贪恋的吻着。

    迹部景澈又被动转换为主动，站起身隔着一张办公桌，紧扣着ｓｉｍｏｎ的后脑勺，霸道的舔允着ｓｉｍｏｎ那片柔软。

    只是一个亲吻，就让ｓｉｍｏｎ身体有了反应。

    身体的强烈反应，让ｓｉｍｏｎ按耐不住，ｓｉｍｏｎ直接越过办公桌，跨坐在迹部景澈双腿上。

    ｓｉｍｏｎ双手猴急的扯掉迹部景澈衬衫，但由于太过焦急，试了几次都没扯开。

    迹部景澈好笑的看着ｓｉｍｏｎ猴急的样子，无奈只好自己解开衬衫衣扣，露出性感的胸膛。

    两人在狭小的办公椅上纠缠了很久，终于停了下来。

    ｓｉｍｏｎ衣衫不整，身体绯红，微微喘着气靠在迹部景澈怀里。

    迹部景澈一只大手抚摸着ｓｉｍｏｎ柔顺的金色长发，另一只大手抚摸着ｓｉｍｏｎ光滑细腻的肌肤，“提前来日本，怎么没有告诉我。”

    ｓｉｍｏｎ抬起头，双手搂着迹部景澈脖颈，笑的非常妖孽，“我想给你一个惊喜。”

    迹部景澈看到ｓｉｍｏｎ妖孽的笑容，喉咙一紧，眼神变得暗沉，刚刚退下去的反应又起来了。

    迹部景澈直接封住ｓｉｍｏｎ双唇，再次进行一番掠夺。

    迹部景澈累倒在他怀里的ｓｉｍｏｎ，宠溺的笑了笑，温柔的抱着ｓｉｍｏｎ去迹部集团下五星级酒店的总统套房。

    看着熟睡的ｓｉｍｏｎ，迹部景澈暗紫色眼眸闪过复杂情绪。

    迹部景澈走到窗前，打了个电话回去，告诉管家他今晚有事不回去了。

    迹部景澈挂掉电话，把手机扔在沙发上，从冰箱里拿出红酒，大口的喝着。

    迹部社团活动结束后回到家，没有看到自家恶魔父亲身影，疑惑问道，“管家，父亲还没有回来吗？”

    管家恭敬的说道，“少爷说他今晚有事，不回来了。”

    迹部眼里闪过惊讶，最近很忙嘛，好像没有什么大案子，那个不华丽的人到底在忙些什么，不过那个不华丽的人忙什么跟本大爷没有任何关系。

    ｓｉｍｏｎ半梦半醒之间，感觉到饥饿，慢慢转醒。

    ｓｉｍｏｎ睁开宝蓝色眼眸，入眼的就是豪华的房间，一时之间没有反应过来，这里是哪里。

    ｓｉｍｏｎ转过头看到迹部景澈坐在沙发上看着电视，才想起来他现在日本。

    ｓｉｍｏｎ坐起身，用半撒娇的语气叫着，“澈．．．．．．．．”

    迹部景澈听到ｓｉｍｏｎ声音，转过头看到ｓｉｍｏｎ已经醒了，宠溺的笑了笑，“醒了，肚子饿了吗？”

    ｓｉｍｏｎ张开双手，撒娇的看着迹部景澈，“澈，我要沐浴，你帮我洗。”

    迹部景澈无奈的摇了摇头，走到床边，抱起ｓｉｍｏｎ走进浴室。

    ｓｉｍｏｎ在迹部景澈身上点火，让迹部景澈不得不警告他，“再玩火，你今天就不要吃饭了。”

    ｓｉｍｏｎ颇为委屈的撇了撇嘴，但是宝蓝色眼眸充满了笑意和满足，乖乖不动任由迹部景澈帮他清理身体。

    两人换好衣服，一起出去用餐了。

    两人选了一家法国料理高级餐厅，这家餐厅布置很优雅，很有浪漫气氛。

    餐厅工作人员看到迹部景澈和ｓｉｍｏｎ两人出现，整个餐厅失去了声音，静的连呼吸声都能听到。

    迹部景澈的俊秀绝伦，ｓｉｍｏｎ的妖艳魅惑，两人站在一起非常的相配。

    迹部景澈和ｓｉｍｏｎ都是有头有脸的人物，两人虽然不是娱乐圈明星，但是并不比那些明星差，基本上见过他们两个的人都知道他们是谁。

    迹部景澈听到ｓｉｍｏｎ不满的抱怨，无奈的笑了笑，他就知道ｓｉｍｏｎ这家伙会找他算账的。

    ｓｉｍｏｎ坐在迹部景澈腿上，双手搂着迹部景澈脖子，风情万种的笑着说道，“澈，你要好好的补偿我。”

    迹部景澈无奈的笑了笑，“说吧，要我怎么补偿你。”

    两人用过餐，迹部景澈开着车带ｓｉｍｏｎ兜一会儿风就回到酒店。

    迹部前脚回到家没多久，网球部成员后脚就登门拜访了，嚷着要出去聚餐。迹部无奈只好答应，网球部众人一起出去聚餐，聚餐地点就是迹部家五星级酒店。

    迹部景澈和ｓｉｍｏｎ刚走进酒店，迹部一行人刚从酒店出来。 

56、心痛 ...
　　迹部景澈和ｓｉｍｏｎ刚走进酒店，迹部一行人刚从酒店出来。
　　
　　迹部看到自家恶魔父亲，眼里闪过惊讶，但看到自家恶魔父亲身边的ｓｉｍｏｎ时，眼里闪过不悦。
　　
　　迹部景澈看到他家宝贝，一时间愣住了，随即温柔的笑了笑，“怎么在这里？”
　　
　　迹部瞪了一眼自家恶魔父亲，没好气的说道，“聚餐。”倒是你这个不华丽的家伙怎么在这里，还有你身边那个外国人是谁。
　　
　　网球部一行人看到迹部景澈，乖乖的叫道，“迹部叔叔好。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部景澈眼里的温柔时，心里警铃大响，眼里闪过警惕看了看迹部。
　　
　　“澈，这位少年是你的儿子吗？和你很像。”看到迹部，就知道迹部是迹部景澈的儿子。
　　
　　迹部景澈轻轻的笑了笑，“我的儿子当然像我，我的儿子，迹部景吾。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ宝蓝色眼眸流转着玩味的光芒，嘴角轻轻勾起，大方的自我介绍道，“你好，我是ｓｉｍｏｎ，你父亲的‘朋友’。”不知道ｓｉｍｏｎ是不是故意的，朋友这个两个字咬得很重。
　　
　　迹部不是傻子，以他敏锐的观察力，发现自家恶魔父亲和这位外国人关系并不是朋友这么简单。
　　“你好，ｓｉｍｏｎ叔叔，我是迹部景吾，初次见面，请多指教。”迹部特意把叔叔两字咬得很重。
　　
　　ｓｉｍｏｎ听到迹部称呼他为叔叔，眼里闪过一瞬不悦，随即扬起一抹炫目的笑容。
　　
　　迹部看到ｓｉｍｏｎ眼里的挑衅，毫不示弱的挑衅过去，一时间乌云密布雷鸣电闪，两人身边的气氛变得有点诡异。
　　
　　网球部一行人看到ｓｉｍｏｎ时，早就震惊的不知东南西北，现在又看到ｓｉｍｏｎ炫目的笑容，一时间被迷的晕头转向。
　　
　　ｓｉｍｏｎ嘴角勾起玩味的笑容，对于迹部眼里的挑衅觉得有点好笑。
　　
　　迹部看到ｓｉｍｏｎ眼里不屑，心里非常恼火，冷笑的看了看ｓｉｍｏｎ，仿佛在嘲笑ｓｉｍｏｎ。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部眼里的嘲笑，宝蓝色眼眸闪过阴霾，不屑的轻笑着，有趣，还真是有趣。
　　
　　迹部景澈感觉到两人之间不太正常的气氛，伸出手揉了揉他家宝贝的头发，柔声的说道，“早点回家休息。”
　　
　　迹部生气地拂开自家恶魔父亲的手，面无表情的转过身离开了。
　　
　　网球部一行人见到迹部离开，向迹部景澈微微欠身也跟着离开了。
　　
　　迹部景澈看着他家宝贝离开的身影，刚刚他家宝贝转身一瞬间，他看到他家宝贝眼里的不悦，他家宝贝生气了。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部景澈双眼望着迹部离开的身影，宝蓝色眼眸闪过一丝犀利。

　ｓｉｍｏｎ挽着迹部景澈手臂，“澈，我们走吧。”澈和他儿子之间的关系不简单。
　　
　　网球部一行人并没有发现迹部的异常，叽叽喳喳讨论者刚刚看到那个外国人。
　　
　　向日小童鞋一脸兴奋八卦的表情，“刚刚那个外国人真的是男人吗？哪有男人长得那么漂亮啊，比立海大的幸村精市还要漂亮。”
　　
　　穴户鄙视的看了一眼向日，“没看到那个人有喉结嘛。”
　　
　　凤不好意思的挠了挠头，脸微微泛红，“那个人太漂亮了。”他还是第一次见到这么漂亮的男人。
　　
　　慈郎打了打哈欠，漫不经心的说道，“好像传说中的妖精。”
　　
　　忍足看了看迹部，发现迹部脸色不是很好，心里有点疑惑，迹部他在生气，刚刚的气氛，别人没有发现，他却发现迹部和那位外国人之间气氛不是很好。
　　
　　忍足推了推鼻梁上无框眼镜，想到曾经在杂志上看过ｓｉｍｏｎ的介绍，“ｓｉｍｏｎ，世界上最有名的服装设计师，同时也是世界上最年轻的公爵，被评为世界最美男人。”百闻不如一见，刚刚看到ｓｉｍｏｎ真人的时候，他才知道媒体并没夸张，那个人的确很美丽，美丽的有点不像人类。
　　
　　ｓｉｍｏｎ的事迹，世界各大媒体都报道过，迹部当然也知道，只不过一时没有想起来，听到忍足的话，他想起来了。
　　
　　迹部想到刚刚ｓｉｍｏｎ眼里的挑衅时，紫灰色眼眸闪过犀利，那个男人在向本大爷挑战。
　　
　　想到自家恶魔父亲站在那个男人身边，迹部脸色沉下来了，自家恶魔父亲与那个男人关系并没有那么简单，如果他没猜错的话．．．．．．．
　　
　　迹部扬起冷笑，眼里充满了锐利，自家恶魔父亲还真是艳福不浅。
　　
　　迹部回到家，立刻叫来管家，冷冷的命令道，“本大爷要ｓｉｍｏｎ的详细资料，包括他与父亲的关系，记住不要告诉父亲。”
　　
　　管家看到迹部上楼的背影，偷偷擦了擦额前的冷汗，刚刚的景吾少爷很恐怖，尤其是那锐利的眼神。
　　
　　管家不敢有丝毫怠慢，立马叫人去查迹部景澈和ｓｉｍｏｎ的关系。
　　
　　ｓｉｍｏｎ警觉的发现迹部景澈有点心不在焉，而心不在焉的原因，估计是他的儿子。
　　
　　想到澈眼里刚刚的温柔，ｓｉｍｏｎ觉得心里堵得慌，他与澈相识八年，在澈身边呆了八年，澈从未露出那么温柔的眼神，怎能叫他不嫉妒。
　　
　　ｓｉｍｏｎ是个聪明人，迹部景澈与迹部的关系，他不会傻傻地去问迹部景澈，他会装作什么也不知道。
　　
　　不管澈与他的儿子是什么关系，澈的独宠只能属于他，只属于他ｓｉｍｏｎ的，以前是，现在也是，将来也是。他　　不奢望澈身边只有他一人，但是澈的独宠只属于他一个人，他决不允许任何人破坏这个平衡，哪怕是澈的儿子。
　　
　　迹部景澈想到他家宝贝临走时眼里的不悦，心里无奈的笑了笑，以他家宝贝敏锐的观察力，或许已经察觉到他和ｓｉｍｏｎ的关系。
　　
　　迹部景澈突然觉得很心虚，同时觉得很愧疚，他突然觉得很对不起他家宝贝，让他有点不敢面对他家宝贝了。
　　
　　迹部景澈眼里闪过苦笑，这种事情他从不会去解释什么，更不会觉得愧疚，只是这次不同，他想说些什么，可是不知道该说些什么。
　　
　　迹部看着管家送来的资料，每翻一页，迹部脸色越来越不好，当看到ｓｉｍｏｎ和迹部景澈是情人关系的时候。迹部感觉到左边的胸口痛的厉害，呼吸变得困难，好像千万把刀子插进心脏，痛的失去知觉了。
　　
　　迹部狠狠的手里地资料扔在地上，眼里充满了冷笑和自嘲，本大爷还真是愚蠢，还真是愚蠢到了极点，居然相信那个不华丽的人。
　　
　　那个不华丽的人，居然背着他在外面有别人，还真是讽刺。
　　
　　那个不华丽的人，外面有了别人，为什么还要来招惹他，以为他迹部景吾是什么人。
　　
　　迹部想到迹部景澈与别人做那种事，心口就痛得厉害，脸色变得苍白，全身好像掉进了冰窟冷的厉害。
　　
　　迹部景澈，你这个混蛋，到底把本大爷当成什么了，儿子？床伴？还是玩具？
　　
　　迹部和迹部景澈有一点很像，那就是越生气理智就越清醒。
　　
　　迹部双眼变得冰冷，迹部景澈，你欠本大爷一个解释。
　　
　　迹部景澈很不放心他家宝贝，他心里很不安，第二天一早就回到迹部家别墅。
　　
　　迹部看到迹部景澈出现，什么反应也没有，直接越过迹部景澈。
　　
　　迹部景澈看到迹部眼里的陌生，心里突然痛的厉害，他最担心的事情还是发生了。
　　
　　迹部景澈拉住他家宝贝，“宝贝，见到我一声问候都没有嘛。”
　　
　　迹部听到‘宝贝‘这两个字，觉得很刺耳很嘲讽，嘲笑他的无知愚昧，冰冷的说道，“放开本大爷。”
　　
　　迹部景澈右手一拉，迹部倒在迹部景澈怀里，迹部景澈轻捏起迹部下巴，俊秀绝伦的脸看不出是喜是怒，“宝贝，你可以生气，但是决不可以无视我。”
　　
　　迹部突然扬起华丽的笑容，眼里充满了嘲讽，“你是本大爷的父亲，本大爷怎么会无视父亲。”迹部特意咬重‘父亲’这两字。
　　
　　迹部景澈看到迹部眼里的嘲讽，暗紫色眼眸变得暗沉，语气却非常温柔，“宝贝，你是逃不掉的，你注定是我的。”
　　
　　迹部听到迹部景澈的话，狠狠的推开了迹部景澈，

冷笑的看着迹部景澈，“本大爷是你什么？儿子？床伴？还是玩具？”
　　
　　迹部景澈扬起邪魅的笑容，异常温柔的说道，“宝贝，你想听到哪个答案。”
　　
　　
作者有话要说：大家端午节吃粽子了嘛，嘻嘻嘻，我这次去亲戚家吃了不少。

 这几天没有更新，实在是很抱歉，从今天起不是停更了，每天都会更新的。

 好吧，我承认我纠结了，无论虐哪个，我都很心痛，但是又不能不虐，还是要狠下心去虐。

 哎，这叫自作孽不可活。

 虐就从这章开始了，后面估计会很虐。。。。。。但是我保证虐过后就是幸福。。。。。

 很多人想要三更，还差十几个就400了，就可以三更，各位看官要给力啊。

 点击小风的笔名‘风纪樱落’，进入到小风的专栏，再点击收藏该作者，这样你就包养了小风了。

 如果小风的作者收藏超过了400，小风就去三更来感谢大家。
 所以给位看官，不要大意的包养小风吧。


57、给不了 ...
　　忍足看到迹部冷着一张脸，全身散发着寒气，心里觉得非常奇怪，迹部什么时候变成手冢了。
　　
　　忍足小心翼翼的开口道，“迹部，你心情不好？”不是不好，是非常不好，他还是第一次见到这么冷的迹部。
　　
　　迹部脸色不好的斜睨一眼忍足，什么话也没说，大爷他现在心情非常不好。
　　
　　忍足看到迹部眼里不悦，讪讪地笑了笑，“没事，没事，没事。”刚刚迹部冰冷的眼神太恐怖了。
　　
　　迹部双眼充满了冰冷，内心的怒火无处发泄，“忍足，晚上老地方。”
　　
　　忍足听到迹部的话，愣了下，随即点了点头，“好。”
　　
　　所谓的老地方就是酒吧，每当他们有谁心情不好，就会去酒吧喝两杯。
　　
　　放学后，迹部和忍足去了酒吧。
　　
　　酒保看到迹部很惊讶，很久没有看到迹部少爷来了。忍足一直都是这家酒吧常客，经常带女朋友过来，酒保对于忍足出现一点也不惊讶。
　　
　　迹部还没有开口点酒，酒保聪明的为迹部倒好了酒。
　　
　　迹部举起酒杯，仰起头一杯酒灌了下去。
　　
　　忍足看到迹部连续喝了几杯烈酒，心里的疑惑越来越重，迹部到底出了什么事。
　　
　　“迹部，到底出了什么事？”他第一次见到这么奇怪的迹部，到底发生了什么事。
　　
　　迹部嘴角扬起讥笑，眼里却充满了悲伤，“本大爷没事。”说完就灌了一大杯烈酒。
　　
　　忍足看到迹部眼里的悲伤时，怔住了，迹部他在伤心。
　　
　　忍足皱了皱眉，想到前两天在酒店门口发生的事情，迹部与那个ｓｉｍｏｎ之间的诡异气氛，难道和那个ｓｉｍｏｎ有关系。
　　
　　“迹部，你与那个ｓｉｍｏｎ有过节？”多年的情场经验，忍足很快就猜到问题关键所在。
　　
　　迹部听到‘ｓｉｍｏｎ‘这个名字，眼里闪过厌恶，“不要在本大爷面前提那个名字。”本大爷不想听到任何有关那个人的事。
　　
　　忍足看了看迹部，觉得还是闭嘴什么话不要说得好。
　　
　　迹部喝了一杯又一杯，意识却越来越清醒，心里的伤口越来越痛，想要用酒精麻痹伤口，可是一点用也没有。
　　
　　忍足看到迹部闷着头，一个劲在那喝酒，无奈开口阻止道，“迹部，别在喝了，这么喝下去会醉的。”
　　
　　迹部甩开忍足的手，继续喝，“本大爷没醉。”本大爷意识清醒的很。
　　
　　忍足可以确定，迹部今天是来买醉的。
　　
　　忍足看到迹部面前越来越多的酒瓶，无奈只好再次阻止迹部，直接拉着迹部离开了。
　　
　　迹部景澈接到管家电话，立马赶到酒吧，刚到酒吧就看到迹部出来。
　　
　　忍足看到迹部景澈出现，恭敬的叫了声，“迹　部叔叔。”
　　
　　迹部景澈微微点了点头，“嗯。”
　　
　　忍足把迹部交给迹部景澈，很识相地先离开了。
　　
　　迹部景澈抱着迹部，闻到迹部身上浓烈的酒味时，眉头皱了皱。
　　
　　迹部景澈抱着迹部放进车子，很快回到迹部家别墅。
　　
　　迹部景澈抱着迹部回到卧室，轻轻的把迹部放在床上，为迹部盖好被子。
　　
　　迹部景澈坐在床边，看着睡在床上的迹部，暗紫色眼眸闪过心疼和痛苦。
　　
　　迹部景澈喃喃低语着，宝贝，就算你恨我，我也不会放手。
　　
　　迹部景澈无声的坐在床边，一夜未眠地陪着迹部。
　　
　　半梦半醒之间，脑海里回放着一些画面，耳边响起他的声音。
　　
　　迹部被梦里的画面惊醒，睁开双眸，入眼的就是熟悉的房间。
　　
　　迹部忍着头痛坐起身，刚刚那个是梦吗？为什么感觉那么真实？
　　
　　迹部紧皱着眉，梦里他居然向那个不华丽的人表白，那个人绝对不是本大爷。
　　
　　迹部掀开被子，走进浴室梳洗了一番，意识慢慢的恢复了，梦里的画面在脑海里越来越清晰，心里的伤口越来越痛。
　　
　　本大爷怎么会心痛，本大爷为什么要心痛，那个不华丽的人哪点值得本大爷心痛。
　　
　　迹部下楼看到迹部景澈，眼神变得非常冰冷，冷冷的看着迹部景澈。
　　
　　迹部景澈看到迹部冰冷的眼神，心里苦笑了下，苦涩弥漫了整个胸口。
　　
　　“宝贝，我们谈谈。”
　　
　　迹部冷笑的看着迹部景澈，“本大爷没什么和你谈的。”
　　
　　迹部景澈捏了捏眉心，语气颇为苦涩，“宝贝，你知道了什么？或者说你查到了什么？”
　　
　　迹部讥笑的说道，“本大爷对你的事没兴趣。”
　　
　　如果换做别人敢用这个态度对他说话，那个人早已不在这个世界了，现在这个不是别人，而是他的宝贝。
　　
　　“既然没兴趣，你又为什么生气？”
　　
　　迹部愣了下，很快反讽道，“本大爷心情好的很。”
　　
　　“宝贝，你在意，在意我身边有其他人。”
　　
　　迹部冷哼了一声，“本大爷对你的事没兴趣，父亲。”父亲，这两字要的特别重。
　　
　　迹部景澈性感的薄唇边扬起邪魅的笑容，低沉性感的声音带有浓浓蛊惑，“宝贝，我本来打算放手，放开你。可是你却拉住了我，让我留了下来。”
　　
　　迹部听到迹部景澈的话，想起梦里面的画面，好像是他不要他离开，让他留了下来，可是这又能代表什么。
　　
　　迹部冷冷的看着迹部景澈，“本大爷不记得本大爷有留过你。”
　　
　　迹部景澈眼神慢慢变冷，语气还是那么温柔，“宝贝，你记得也好，不记得也好，我不会放开　你。”
　　
　　迹部看到迹部景澈眼里的认真，有那么一瞬间他很感动，但是想到他还有别人，让他觉得很可笑。
　　
　　“父亲，你知道本大爷最讨厌什么吗？本大爷最讨厌欺骗，还有背叛。”
　　
　　迹部景澈身边有他人，对于迹部来说这是欺骗，更是背叛。
　　
　　迹部他是天之骄子，华丽高贵的存在，在他的世界里，他的人只能是他一个人的，他不能接受他的人还有其他人，这是对他的侮辱。
　　
　　“本大爷的人，只能是本大爷一个人的。”
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸慢慢变得暗沉，心口的疼痛蔓延到全身每个细胞。
　　
　　迹部景澈强压着心里的疼痛，声音有点沙哑，“宝贝，你想要唯一。”
　　
　　迹部看到迹部景澈痛苦的表情，并没有觉得开心，相反心里觉得更痛，“本大爷的世界，只接受唯一。”而迹部景澈给不了迹部唯一。
　　
　　迹部景澈敛去眼里的痛苦，暗紫色眼眸什么也没有，脸色平静的好像什么也没有发生。
　　
　　迹部看着迹部景澈离开的身影，眼里露出悲伤和痛苦，从今以后迹部景吾和迹部景澈只是父子关系。
　　
　　迹部景澈扬起嘲讽的笑容，唯一，这个词对于他来说还真是个讽刺。
　　
　　他能给他所有，却唯独给不了他唯一。
　　
　　从那天以后，迹部景澈再也没有出现在迹部面前，再也没有出现在迹部家别墅。
　　
　　迹部景澈觉得很好笑，他什么时候这么狼狈过，他居然为了他噗之以鼻的感情，弄得自己这么狼狈不堪。
　　
　　他迹部景澈不早就决定抛弃心了嘛，抛弃人类的感情了嘛，又为何在这里痛苦。
　　
　　ｓｉｍｏｎ来到迹部集团，走进总裁办公室，就看到迹部景澈落寞的身影，宝蓝色眼眸闪过心疼，轻轻的走到迹部景澈身后抱着迹部景澈的腰。
　　
　　“澈，你在伤心？”没想到澈这么在乎他的儿子，这让他很意外。
　　
　　迹部景澈冷笑了下，冰冷的声音没有任何温度，“我没有心，哪来的伤心。”只是为什么左边胸口那么疼痛。
　　
　　ｓｉｍｏｎ的声音听不出任何情绪，“澈，你爱上他了？”
　　
　　迹部景澈听到ｓｉｍｏｎ的话，怔住了，随即邪魅的笑了笑，“没有，你知道我没有心，更没有情，怎么会有爱。”这话不知道是在说给他自己听，还是在说给ｓｉｍｏｎ听。
　　
　　ｓｉｍｏｎ淡淡地看了看迹部景澈，没有再说什么。
　　
　　那就好，你没有爱上他就好，这样你还是我的。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸闪过犹豫，他要放手吗？要放开他家宝贝吗？
　　
　　他给不了他家宝贝要的唯一，所有要放手嘛，只是为什么心里那么难过，为什么有个声音不让　他放手。
　　
　　他曾经最不愿意看到他家宝贝伤心，可是这次他宁愿他家宝贝伤心，也不愿放开他家宝贝。
　　
　　
作者有话要说：虐小景，乃们要虐偶，可是虐澈，也会虐到小景的，他们彼此深爱着对方，无论虐谁，另一个也会受伤滴。


 我阵子还真悲催啊，倒霉的事一件接着一件，今天发现有人抄袭我的文，居然在别的网站发我的文，还说是她原创。没见过这么无耻的人，抄袭抄的还这么理直气壮。



 很多人想要三更，还差几个就400了，就可以三更，各位看官要给力啊。

 点击小风的笔名‘风纪樱落’，进入到小风的专栏，再点击收藏该作者，这样你就包养了小风了。


 所以给位看官，不要大意的包养小风吧。



58、手冢归来 ...
　　一切仿佛回到了原点，好像什么事也没有发生过，只是心里那抹痕迹说明一切都发生了。
　　
　　迹部和平常一样，上学，参加网球部社团活动。虽然冰帝没有打进全国大赛，但是网球部活动并没因此荒废。
　　
　　冰帝所有人知道迹部这段时间心情不好，尽量不要去惹迹部不开心。
　　
　　情场经验丰富的忍足，心里猜到迹部有可能失恋，他记得青年选拔赛那段时间，迹部每天煲电话粥时那幸福的表情，猜到或许迹部失恋。
　　
　　不过失恋这种事会发生在迹部身上嘛，到底是哪个女生不长眼抛弃了迹部。
　　
　　手冢在德国治疗了一段时间，手臂基本上痊愈了，决定回国参加全国大赛。
　　
　　手冢回国之前，打了个电话给迹部，他们有很长一段时间没有联系了。
　　
　　手冢拿着手机站在月光下，静静等待着电话那边的人。
　　
　　迹部看到手机来电显示是手冢，愣了下，按下通话键，手冢清冷的声音传了过来，“迹部。”
　　
　　听到手冢清冷的声音，迹部紧锁的眉头稍微平坦了点，“啊恩，找本大爷有事？”迹部很明显忘了手冢表白那件事。
　　
　　手冢听到迹部略微沙哑的声音，担心的问道，“迹部，你生病了？”
　　
　　迹部扬了扬眉，华丽声调响起，“本大爷没事。”
　　
　　手冢听到迹部没事，心里松了口气，“我明天回国。”
　　
　　迹部听到手冢明天回来，眼里闪过惊讶，“你的手臂没事了？”
　　
　　手冢抬起头看着夜空高高的月亮，嘴角微微扬起，“啊，没事了。”
　　
　　听到手冢手臂没事了，迹部心里松了口气,同时觉得很兴奋，他终于可以与手冢光明正大比赛了。
　　
　　迹部随口问道，“要本大爷明天去接你吗？”
　　
　　手冢清冷的双眸闪过暖意，“啊，好，麻烦你了。”
　　
　　迹部听到手冢答应，愣了很久，他以为手冢会拒绝，他也只是随口问问。
　　“几点到，本大爷明天去接你。”
　　
　　手冢想到回国的第一个人看到就是迹部，眼里闪过笑意，“下午三点。”
　　
　　“本大爷知道了。”
　　
　　手冢挂掉电话，看着手里的手机，眼里闪过疑惑，不知是不是他错觉，他觉得迹部心情不是很好，迹部他发生什么事了吗？
　　
　　迹部把手机扔在沙发上，倒在大床上，双眼无神的看着天花板，不知道在想些什么，淡淡的悲伤气息围绕在他身边。
　　
　　迹部把自己埋在被子里，双手紧紧抓着被子，在昏暗的房间里，迹部的身影显得有点孤单落寞。
　　
　　迹部摸着左边胸口，一抹锥心的痛慢慢传到全身，痛的迹部微微蜷起身体。
　　
　　身边不再有那个的温暖，不再有那个人的气息　，不再有那个人的温柔，没有那个人他的世界好像突然之间变得空旷。
　　
　　迹部景澈站在落地窗前，看着月光下朦胧的东京，双眼无声的看着远方，不知道在想些什么，只是那眉宇间淡淡的哀伤，出卖了他真实的想法。
　　
　　拖拖拉拉，犹豫不定，不是他的作风，他决定的事情，不管用什么手段，都会达到目的，只是这一次，他犹豫了。
　　
　　下午三点，成田机场，迹部站在候机大厅等待着那抹清冷的身影。
　　
　　手冢刚出来，远远的看到迹部挺拔的身影，清冷的双眸充满了温柔。
　　
　　迹部看到手冢出来，扬起张扬华丽的笑容，举起右手，“欢迎回来。手冢。”
　　
　　手冢紧紧握着迹部右手，嘴角微微上扬，“啊，我回来了。”时隔几个月，他终于回来了，终于可以回到比赛场地。
　　
　　手冢坐进迹部家的车子，与迹部坐在后座，聊着最近的事。
　　
　　迹部看着身边的手冢问道，“先回青学，还是你家？”
　　
　　“先回家吧。”
　　
　　在回家之前，手冢下车去花店买了一束百合和一束玫瑰。
　　
　　迹部陪着手冢进到花店，看到手冢买花，认为应该是送给手冢母亲的，不过手冢这么冷清的人居然会送花，还真是奇迹。
　　
　　手冢接过工作人员包好的花，一束玫瑰花出现在迹部眼前。
　　
　　迹部看着眼前的玫瑰，愣住了，过了一会儿才反应过来，有点不敢相信看着手冢，“这是送给本大爷的？”
　　
　　手冢淡淡的颔首，“谢礼。”当然还有其他意思。
　　
　　迹部接过玫瑰，嘴角扬起华丽的弧度，“还算华丽，本大爷勉强收下。”虽然这玫瑰没有他家玫瑰园里的玫瑰品种好，但是是手冢送的，大爷他就勉强收下了。
　　
　　迹部景澈路过花店的时候，刚好看到花店里那一幕，脸色顿时沉了下来，双眼闪过一丝冷厉。
　　
　　迹部送手冢到家，准备离开，却被手冢留了下来。
　　
　　手冢母亲是个很热情的人，看到迹部很开心，非要留迹部吃晚饭。
　　
　　迹部对于手冢母亲的热情，没有招架能力，无奈只好留下来吃晚饭。
　　
　　手冢母亲的厨艺很好，虽然只是普通的家常便饭，但是味道却非常好。
　　
　　一顿饭吃的很开心，气氛非常温馨，手冢母亲经常夹菜给迹部，好吃的都夹给了迹部，好像迹部才是她亲儿子一样。
　　
　　晚饭过后，迹部坐了一会儿就离开了。
　　
　　手冢母亲暧昧的看着自家儿子，八卦的说道，“国光，那位就是我未来的‘儿媳妇’嘛。”对于自家儿子喜欢男人这件事，她不反对，爱情本来就是不分性别年龄，只要两人相爱就好。
　　
　　手冢不自在咳了几声，掩饰害羞　，“他还没有答应。”不过也没有拒绝。
　　
　　手冢母亲贼贼的笑了笑，暧昧的说道，“母亲，相信国光的能力，那个孩子母亲很喜欢。”不过那个孩子是迹部家继承人，这样的禁忌恋情，迹部家的家人会接受嘛。
　　
　　手冢淡淡的颔首，“啊。”
　　
　　迹部看到ｓｉｍｏｎ，眼里很快闪过厌恶，看到ｓｉｍｏｎ好像就在提醒他是多么的愚蠢无知。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部觉得很意外，嘴角扬起玩味的笑容，“既然碰到，不妨坐下来谈谈。”
　　
　　迹部很想转身走人，但是身体不受大脑控制，跟着那个人去了附近一家高级咖啡厅。
　　
　　两人都没有开口，过了很久，ｓｉｍｏｎ率先开口，划破沉默。
　　
　　“你知道嘛？我很讨厌你的存在，因为你的存在，让澈变得不像澈。”
　　
　　迹部听到ｓｉｍｏｎ的话，眼里闪过惊讶，什么叫变得不像他。
　　
　　迹部冷冷的开口，“跟本大爷没关系。”那个人如何与他没关系。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看着对面和澈很相似的迹部，喃喃的开口说道，“他到底喜欢你哪一点，你们两个明明那么相似，真搞不懂澈为什么会爱上他的儿子。”
　　
　　迹部听到‘爱上’这两个字的时候，心里颤抖了下，一抹喜悦慢慢浮出水面。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部平静无波的脸，似笑非笑的说道，“就算澈爱上你，但是澈不会属于你。”
　　
　　迹部放下咖啡杯，扬了扬眉看着ｓｉｍｏｎ，“你想说什么？”这个男人为什么那么有自信。
　　
　　ｓｉｍｏｎ嘴角扬起妖孽的笑容，宝蓝色眼睛充满自信，一个字一个字的说道，“因为他是我的，只会是我的。”
　　
　　迹部觉得ｓｉｍｏｎ的笑容太刺眼，冷冷的说道，“和本大爷没有关系。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ玩着杯里的勺子，漫不经心的说道，“你只是澈的儿子，你们有血缘关系，除了这层关系，你们什么都不是。如果你不是迹部景吾，不是迹部景澈的儿子，澈不会看你一眼。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ这句话，无疑是在迹部伤口上撒盐，迹部反讽道，“那又如何，我们是父子血缘关系永远不会变，是最亲的人，而你只不过是一个外人而已。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ被迹部的一句话噎住了，眼里闪过恼怒，妖孽的笑了笑，“你们也只能是父子关系。”ｓｉｍｏｎ把‘父子’两字咬得特别重。
　　
　　迹部已经没有什么耐心，站起身居高临下的看着ｓｉｍｏｎ，“父子关系永远不会变，而情人关系随时可以改变。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ撩了撩长发，似笑非笑的看着迹部，“呵呵呵，不愧是澈的儿子，但是站在澈身边的人，只能是我，因为这是他欠　我的。”
　　
　　迹部脑海里一直回响着ｓｉｍｏｎ那句话，‘因为这是他欠我的’，那个不华丽的人到底欠那个人什么。
　　
　　
作者有话要说：话说为毛没人写长评啊，我这有这么多积分，我自己留着也没什么用，就等你们写长评，好把积分送给你们哎，虽然不是很多，但是看几章v文应该是木用问题吧。

 看到长评栏那里就只有上次我发的肉，我就寒心，呜呜呜呜。





 很多人想要三更，还差几个就400了，就可以三更，各位看官要给力啊。


59、父子关系决裂 ...
　　英国伦敦，迹部集团总公司总裁办公室。
　　
　　“嘭．．．．．．．．．”一声巨响，结实的办公桌被狠狠敲打发出巨响。
　　
　　迹部老爷子气得不轻，布满皱纹的脸充满了怒气。
　　
　　迹部老爷子气得有点上气不接下气，“那个．．．．．．．不孝子．．．．．居然．．．．做出这么．．．．禽兽的事．．．．．．．．”
　　
　　秘书见到老总裁上气不接下气，快要不能呼吸的样子，连忙安抚道，“总裁，您消消气，消消气．．．．．．”
　　
　　迹部老爷子深深死了口气，呼吸稍微平复了点，“订机票，本老爷要回日本。”
　　
　　秘书连忙点头，打了个电话去航空公司订了机票。
　　
　　日本迹部集团总裁办公室，沉重压抑的气氛充满了整个办公室。
　　
　　沉重的气氛压抑的让人都不敢大声呼吸，冷汗淋漓。
　　
　　Ｇａｙｒ四人面面相觑，都不敢开口打破沉默，这次事情发生的太突然，老大生气很正常。
　　
　　过了很久，迹部景澈才开口，“去准备吧。”
　　
　　四人点了点头退出了总裁办公室去准备了。
　　
　　迹部景澈眉宇间充满了疲惫，脸色不是很好。
　　
　　迹部景澈捏了捏眉间，头痛稍微减轻了点，这段时间不好的事情接二连三的发生，一波未平一波又起，忙的他连睡觉的时间都没有。
　　
　　迹部景澈颓废靠在老板椅上，闭起双眼，不知在想些什么。
　　
　　脑海里突然闪现那一幕情形，迹部景澈立马惊醒，拿起西服，瞬时消失在办公室。
　　
　　迹部景澈想到前天看到的情形，暗紫色眼眸变得冰冷，全身发出骇人的气息。
　　
　　油门踩到底，车子猛地冲了出去，很快迹部景澈就回到迹部家别墅。
　　
　　管家看到迹部景澈不好的脸色，心里非常担心接下来发生的事情。
　　
　　这段时间，不知道出了什么事，少爷和景吾少爷好像吵架了，关系变得非常僵冷，少爷已经很多天没回来。
　　
　　迹部景澈上楼直接去了书房，找到了迹部。
　　
　　迹部听到书房嘭的打开ｉ，还没有看清楚来人是谁，下巴就把捏起来了。
　　
　　迹部景澈双眼冰冷的看着迹部，全身发出骇人冰冷的气息，但是语气还是温柔，“宝贝，不要逼我毁了那位少年。”前天看到那幕情景，嫉妒吞噬了所有理智。
　　
　　下巴传来的疼痛，让迹部不悦地皱了皱眉。
　　
　　迹部看到迹部景澈暗紫色眼眸冰冷，毫不畏惧直视着迹部景澈双眸，“放开本大爷。”
　　
　　迹部景澈扬起异常邪魅的笑容，温柔的说道，“宝贝，你是我的，你逃不开的。”说完不给迹部反应，直接吻上迹部柔软的双唇，吻的霸道，吻的疯狂，吻的嗜　血。。。。。。
　　
　　双唇被霸占，迹部拼命地挣扎，迹部景澈搂得更紧，死死的把迹部固定在怀里。
　　
　　一抹血腥味充满在两个人口中，鲜红的血顺着两人的嘴角滴落。
　　
　　迹部狠狠推开迹部景澈，双眼气愤的看着迹部景澈，冷冷的说道，“父亲，请自重。”
　　
　　迹部景澈轻轻舔了舔嘴边的血液，暗紫色眼眸慢慢变得嗜血，唇边的笑容越来越邪魅，“宝贝．．．．．．“话还没有说完，就被一个苍老的声音打断。
　　
　　迹部老爷子刚下飞机，就立马赶到迹部家别墅。
　　
　　管家看到迹部老爷子回来很震惊，老爷回来怎么没有提前通知。
　　
　　迹部老爷子冷着一张脸，语气不是很好的说道，“那个逆子在哪？景吾在哪？”
　　
　　管家心里暗叫一声糟糕，事情越来越严重了。
　　
　　管家恭敬的说道，“少爷和景吾少爷在书房．．．．．．．”话还没说完，迹部老爷子怒气冲冲上楼了。
　　
　　迹部老爷子刚走到书房门口，就看自己的儿子和自己孙子，恼怒的说道，“逆子。”
　　
　　迹部景澈和迹部听到迹部老爷子的声音很震惊，看到迹部老爷子站在门口愣住了。
　　
　　迹部老爷子满脸怒容，双眼气愤的看着迹部景澈，怒吼道，“你这个不孝子，这么禽兽的事情，你也能做的出来。”自家儿媳妇从日本回来后，就完全变了个人，疯疯癫癫的，问她出了什么事，她就是不说。如果不是他不小心听到，儿媳妇自言自语，他永远不知道这件事。
　　
　　听到那个逆子竟然对景吾做出那么禽兽的事，他气得一口气差点上不上来，他到底造了什么孽，居然会发生这种事。
　　
　　“你这个畜生不如的东西，你都干了什么事，景吾是你的儿子，你怎么能干出这么天理不容的事情。”迹部老爷子越说越生气，老脸气得通红，身体气得发抖。
　　
　　迹部听到迹部老爷子的话，非常震惊，爷爷怎么知道他们的事。
　　
　　迹部景澈听到迹部老爷子的话皱了皱眉，冷冷的说道，“天理不容？怎么个天理不容？”他迹部景澈做什么事，还要看天理嘛，还真是可笑。
　　
　　迹部老爷子被迹部景澈这句话气得脸色发青，怒吼道，“你这个畜生，你们是父子，是亲生父子。。。。。。。”迹部老爷子气得连话都说不清了。
　　
　　迹部看到爷爷气喘吁吁的样子，担心的叫道，“爷爷。。。。。。。”
　　
　　迹部老爷子看着自家孙子，心里非常愧疚，声音哽咽的说道，“景吾，是爷爷对不起你，爷爷不该让这个畜生来日本的。”更不该让这个畜生和景吾培养父子感情，他到底造了什么孽啊，居然让迹部家发生这样的事，如果传出　去，迹部家没有脸存在了。
　　
　　迹部看到自家爷爷自责不已的神情，心里非常愧疚，“爷爷，对不起。”
　　
　　迹部景澈冷冷的说道，“老头子，别忘了，是你让我们培养感情的。”
　　
　　迹部老爷子听到迹部景澈的话，气得呼吸不畅，咳嗽了起来，“咳咳咳咳，你这个畜生，我是要你们培养父子感情。。。。。。。。”这是老天爷对迹部家的处罚嘛。
　　
　　“你这个畜生，你在外面玩多少男人女人，我不想管，但是我绝不让你毁了我的孙子。”
　　
　　迹部景澈嘴角扬起玩味的笑容，冷笑的看着迹部老爷子，“老头子，你觉得你阻止的了嘛。”
　　
　　“你这个畜生，你想气死我，你才甘心是吧。”
　　
　　迹部家族族长不是迹部老爷子，而是迹部景澈。迹部集团总裁不是迹部老爷子，而是迹部景澈，迹部景澈是迹部家族和迹部集团掌权人，迹部家所有人和迹部集团旗下公司只听命于迹部景澈。
　　
　　迹部景澈冰冷无情的说道，“你的死对我来说没有任何意义。”拿死来威胁他是最愚蠢的做法。
　　
　　迹部老爷子气得呼吸越来越不畅通，脸色越来越青。
　　
　　迹部连忙拍着迹部老爷子，帮迹部老爷子顺气，“爷爷，放轻松，慢慢呼吸。”
　　
　　迹部老爷子按照迹部说的，放轻松，慢慢呼吸，呼吸终于畅通了。
　　
　　迹部面无表情的看着迹部景澈，冷冷的说道，“父亲，本大爷是迹部家唯一继承人，本大爷有本大爷的责任，本大爷不会因为一己之私毁了整个迹部家族。”
　　
　　迹部景澈紧紧皱着眉，“所以？”
　　
　　“父亲，我们只能是父子关系，除此之外，我们什么关系也不是。如果父亲不想本大爷这个儿子，本大爷不会介意。”
　　
　　迹部景澈听到迹部的话，大声冷笑了起来，“哈哈哈，宝贝，你这是在威胁我吗？”没想到他也会被威胁，而且是被他家宝贝威胁，还真是讽刺啊。
　　
　　如果他不答应，他们连父子也不能做，更或者他要与他断绝关系。
　　
　　“宝贝，你认为我会在意这父子关系嘛，我从未将你看做是儿子，这关系断了就断了吧。”他可以听见心在滴血的声音，全身每个神经细胞都在叫嚣着痛。
　　
　　迹部景澈临走的时候，好心的提醒道，“即然你们如此看重迹部家，那我就把它毁了吧。”
　　
　　
作者有话要说：好吧，我纠结了，我真的纠结了，灰常的纠结。
 纠结了一天，就纠结出这一章。
 话说我真的不会写虐，写的我很纠结。

 你们这么多人反对虐小景，让我都不敢下手虐小景了，结果就变成这样。

 偶说话算话，明天三更，继续纠结虐，揪心啊。

 有人说把小景写崩坏了，我想说一句，小景在厉害，在骄傲，他也只是一个十五岁的孩子，从未有过任何感情经验，第一次面对这样感情的，他不能接受，甚至不知道怎么办，这应该很正常吧。



60、前奏 ...
　　即然你拿迹部家的责任为借口，这样迹部家没有什么存在的意义了，还不如毁了它。
　　
　　迹部景澈其实知道他家宝贝只不过拿迹部家当挡箭牌，但是心里难免会迁怒。
　　
　　迹部景澈心里苦笑着，这是对他的惩罚嘛，惩罚他无心无情。如果这是惩罚，他只能接受嘛，不，他不会接受。
　　
　　曾有人说他过风流滥情，可是他从未付出感情，何来的滥情。
　　
　　留在他身边的人，他明确的告诉过他们，他不会爱上他们，这样也有错嘛。
　　
　　他不会爱人，刚学会如何爱人，刚想去接触爱，没想到却变成这样，与其这样还不如不爱。
　　
　　或许注定，他这一生不会有爱，不会有感情。
　　
　　迹部景澈趴在方向盘上笑了起来，第一次笑的那么悲伤，第一次笑的那么心碎，第一次笑的那么痛苦。
　　
　　回想与他家宝贝一点一滴，幸福中兼并着痛苦，原来在不知不觉中，他家宝贝已经占据了他那空旷的心，待发现时想要把他驱赶出去，好像不太可能。
　　
　　放手吗？要放手吗？要放手吗？
　　
　　看到他家宝贝和别人相亲相爱，嫉妒疯狂地吞噬着理智，心痛疯狂地席卷着这个身体。
　　
　　他办不到，做不到。
　　
　　只是不放手又如何，囚禁他家宝贝，让他家宝贝恨他一生。
　　
　　这样的后果是他最不想看到，但是他真的不想放手。
　　
　　沉寂的车内，突然手机响起，划破沉寂。
　　
　　电话里响起Ｇａr y焦急的声音，“老大，那边出事了。”
　　
　　迹部景澈平静无波的声音，听不出是喜是怒，“我知道了。”说完，挂掉电话。
　　
　　迹部景澈痛苦的揉了揉太阳穴，烦心的事一件接一件，让他都没时间处理他和他家宝贝的事。
　　
　　迹部景澈赶到公司，听着四人的报告，越往下听，迹部景澈眉头皱得更深。
　　
　　ＧＡＹＲ四人看到迹部景澈不好的脸色，都害怕的吞了吞口水，这段时间老大的心情本来就不好，没想到还出了这种事，这无疑是火上浇油。
　　
　　“老大，怎么办？”四人小心翼翼的开口道。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸闪过阴狠，嘴角扬起嗜血的笑容，“当然反击，别人已经挑衅到这个地步，再不出面会被笑话的。”迹部景澈觉得头痛更加厉害了。
　　
　　“老大，我们跟你一起去。”这件事非同小可，他们不放心老大一个人。
　　
　　迹部景澈看了看ＣＨＡＲＬＥＳ，淡淡的吩咐道，“ＣＨＡＲＬＥＳ，你留在日本，律就交给你了。”
　　
　　ＣＨＡＲＬＥＳ想说什么，看到迹部景澈眼里严肃，无奈点了点头。
　　
　　迹部景澈转头看着ｊｏｓｅｐｈ吩咐道，“ｊｏｓｅｐｈ，你回英　国，如果出了什么事，有你在，迹部集团应该不会出什么事。”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ慎重的点了点头，“老大，我知道了。”
　　
　　“ＧＡＹＲ，你们两个准备下。”
　　
　　“是，老大。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ这几天在日本忙着国际服装展，很少有时间来找迹部景澈。国际服装展结束后，第一时间就跑了找迹部景澈。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部景澈脸色不好，眼里充满了心疼，“澈。。。。。”
　　
　　迹部景澈抬头看到ｓｉｍｏｎ，“你忙好了吗？”
　　
　　ｓｉｍｏｎ轻点了点头，“嗯。”几天没见，澈好像瘦了一圈。
　　
　　迹部景澈停下笔，合上文件，看着ｓｉｍｏｎ说道，“ｓｉｍｏｎ，你今晚回法国吧。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ听到迹部景澈的话，怔住了，难以置信的看着迹部景澈，过了很久，ｓｉｍｏｎ开口问道，“澈，你说什么，我没挺清楚。”
　　
　　迹部景澈看到ｓｉｍｏｎ苍白的脸色，知道他想歪了，无奈的说道，“我今晚要离开日本，去美国处理一些事情，你还是先回法国。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ听到迹部景澈的解释，心里松了口气，他刚刚以为澈不要他了。
　　
　　“美国？出了什么事了吗？”刚刚进来，看到那四人一脸凝重表情，察觉到应该出了什么事。
　　
　　“无须担心，小事而已。”
　　
　　“我陪你去吧。”不知道为什么他心里很不安。
　　
　　“你不是还有工作，我会没事的，不要担心。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部景澈的笑容，心里虽然很不安，但还是相信迹部景澈，“我等你回来。”
　　
　　迹部景澈温柔的笑了笑，“好。”
　　
　　迹部老爷子刚回到日本，就被自家不孝子气得住进了医院。
　　
　　迹部看着躺在病床上的爷爷，眼里尽是自责，爷爷气成这样，他也有错。
　　
　　忍足律敲了敲门走了进来，安慰迹部说道，“迹部叔叔他没事，休息下就好了。”
　　
　　迹部点了点头，没有说什么。
　　
　　虽然爷爷有时候很不华丽，但是爷爷一直很疼爱他，他小时候是被爷爷带大的，爷爷教会了他许多东西。
　　
　　小时候虽然没有父亲的关爱，但是有爷爷的疼爱，他很知足。
　　
　　从小爷爷就告诉他，他是迹部家继承人，要学会承担自己的责任。
　　
　　这些话他一直铭记于心，也一直为此努力。
　　
　　只是昨天爷爷的到来，让他突然醒悟，让他想起了自己的责任，他不能因为一己之私，毁了整个迹部家族，更不能让爷爷失望伤心。
　　
　　忍足律看到迹部老爷子非常震惊，这个时候迹部老爷子回日本，说明迹部老爷子已经知道澈和景吾的事了。
　　
　　迹部老爷子刚回日本就住进了医院，他猜应该是被澈气得。澈决定的事很难改变，就算迹部老爷子阻止也没用。
　　
　　迹部老爷子慢慢转醒，看到自家孙在守在床边，欣慰的笑了笑，幸好景吾不像那个不孝子。
　　
　　迹部老爷子想到迹部景澈昨天临走那句话，担心的立马坐起身要下床。
　　
　　迹部看到爷爷刚醒就要下次，不悦的说道，“爷爷，你这是要去哪？”
　　
　　迹部老爷子焦急的问道，“公司怎么样？公司怎么样？”以那个不孝子的脾气，他说毁了迹部家，非常有可能会毁了迹部家。
　　
　　迹部知道爷爷担心什么，安抚爷爷道，“公司没事，有本大爷在，不会出事的。”
　　
　　迹部老爷子听到没事，绷紧的心松了口气，他还真怕那个不孝子乱来。
　　
　　“没事就好，没事就好。”迹部家几百年的基业决不能让那个不孝子毁了。
　　
　　忍足律知道迹部老爷子醒了，进来检查来了迹部老爷子身体，基本上没有大碍，“迹部叔叔，还是少动气比较好。”
　　
　　迹部老爷子点了点头，“本老爷会注意的。”他的身体，他知道。但是想到那个不孝子的事，他能不生气嘛。
　　
　　忍足律检查完，就离开了，留下爷孙俩。
　　
　　迹部老爷子看着自家优秀的孙子，心里是说不出的欣慰和骄傲，但是心想到那个不孝子，迹部老爷子很担心，那个不孝子决定的事很难改变，他担心那个不孝子不会放过景吾这孩子。
　　
　　迹部看到爷爷欲言又止，几度想开口最后什么也没说的样子，不悦的扬了扬眉，“太不华丽了，有什么话就直说。”
　　
　　迹部老爷子讪讪的笑了笑，“景吾，爷爷希望你可以幸福。”对于自家孙子，他可是疼到心坎儿里了，他希望自家孙子一生幸福。
　　
　　对于爷爷莫名其妙的话，迹部挑了挑眉，没有说话。
　　
　　迹部老爷子无奈的叹了口气，慢慢的说道，“我本想让你自己去找喜欢的女孩儿，但是没想到发生这种事，我担心那个不孝子胡来，想了想只好给你定亲．．．．．”接下来的话，迹部老爷子没有再说了，他知道景吾会懂的。
　　
作者有话要说：好吧，我承认我狗血了。。。。。。。

 点击小风的笔名‘风纪樱落’，进入到小风的专栏，再点击收藏该作者，这样你就包养了小风了。


 所以给位看官，不要大意的包养小风吧。




61、订婚 ...
　　迹部没有说话，病房里突然变得很沉默，沉默的有点吓人。
　　
　　迹部老爷子没有再说什么，静静的等待着迹部的答案。
　　
　　过了很久，迹部才开口，“本大爷答应，但是如果那个女人不符合本大爷华丽美学，本大爷不会要的。”
　　
　　迹部老爷子笑了笑，“那是肯定，本老爷会给一些候选人，你自己挑选，如果你不满意就退掉这门婚事。”
　　
　　迹部眼里闪过一瞬痛苦，很快消失，眼里什么也没有，只有认真坚定。
　　
　　迹部站在昏暗的书房里，看不清他的表情。
　　
　　迹部紧抿着双唇，面部僵硬没有任何表情，双手在口袋紧紧握成拳。
　　
　　这是最好的决定，也是最好的结果。
　　
　　他答应订婚，对爷爷，对迹部家来说都是好事，只是为什么心里那么痛。
　　
　　迹部靠坐在沙发上，右手覆盖在双眼上，遮住了眼里的痛苦和挣扎。
　　
　　身为迹部家继承人，这样的决定是最好的，他为什么要觉得心痛。
　　
　　想到以后和那个人再也没有什么关系，心痛的厉害，痛的快不能呼吸。
　　
　　迹部在心里告诉自己，这是最后一次，最后一次为那个人难过。
　　
　　明天过后，他和那个人什么关系也没有。
　　
　　明天过后，他还是那个高傲华丽的迹部景吾，冰帝的帝王。
　　
　　迹部景澈站在迹部家别墅门前，犹豫再三要不要进去，最后还是没有进去。
　　
　　今天离开，不知何时再能回来，有可能再也回不来了。
　　
　　就算看到了怎么样，也只不过徒增伤悲而已。
　　
　　如果他还能回来，无论用什么手段，他都不会放开。就算他家宝贝恨他怨他也好，他也不会放开。
　　
　　迹部景澈转身离开，离开了日本。
　　
　　迹部景澈的离开，并没有告诉任何人，只有ｇａｒｙ四人和ｓｉｍｏｎ知道。
　　
　　迹部老爷子还是不放心公司，出院的第二天就去日本公司了，当得知迹部景澈离开了日本，非常震惊。
　　
　　迹部老爷子心里非常担心，那个不孝子该不会回英国去毁迹部家了吧。
　　
　　迹部老爷子立马打电话回英国，知道英国那边没有发生任何事，心里吁了口气，那个不孝子突然离开，难道发生了什么事。
　　
　　迹部老爷子心里莫名的不安，隐约觉得不孝子会出事。
　　
　　迹部老爷子甩了甩头，那个不孝子是什么人，怎么可能会出事，他不害别人就不错了。
　　
　　自从迹部答应订婚后，迹部就恢复平时的迹部，好像什么也没发生一样。
　　
　　迹部老爷子办事效率非常快，很快就找到很多候选人相片。
　　
　　迹部挑了挑眉，漫不经心的看着照片中的女人。
　　
　　迹部老爷子有点按耐不住61、订婚 ...
　　地问道，“怎么样？有没有满意的？”这可是他精挑细选跳出来的，这些女孩无论是家世、长相、品行，都是万里挑一的。
　　
　　突然一张照片吸引了迹部视线，照片中的女孩看起来很文静，给人感觉很舒服。
　　
　　迹部老爷子发现自家孙子视线停留在一张照片上，伸过头看了过来，“这个是格林家小姐，这个小姑娘听说还不错，品行非常好。”
　　
　　迹部看着照片中有着暗紫色眼眸的女生，淡淡的说道，“就她了。”
　　
　　迹部老爷子满意的笑了笑，“不愧是本老爷的孙子，本老爷也看中这个小姑娘了。”格林家这个小姑娘，他可是很喜欢，一直都想把这个小姑娘介绍给景吾认识，就是没机会。
　　
　　迹部斜睨了一眼自满的爷爷，“太不华丽了。”
　　
　　未婚妻敲定了，那接下来就是订婚日期了。
　　
　　迹部老爷子怕那个不孝子知道后会过来捣乱了，订婚这事并没有对外公布。
　　
　　迹部老爷子把消息告诉了远在英国的格林家，格林家当然很开心，能和世界前三家族的迹部家族联姻，这当然是莫大的喜讯。
　　
　　格林家二话没说，答应了这门婚事。
　　
　　迹部老爷子怕节外生枝，决定订婚就请两家亲朋好友就好，不需要那么夸张。
　　
　　对于这一点，格林家虽然有点不满，但也不好说什么，毕竟迹部家承诺结婚时会举办一个世纪豪华婚礼。
　　
　　迹部对于订婚的事，一点也不关心，全权交给迹部老爷子去处理了。
　　
　　最终两家经过一次再一次的商量，终于把订婚日期定了下来，时间定为一个月后的七月十三号。
　　
　　全国大赛也慢慢拉开了帷幕，冰帝作为举办地，可以特例参加全国大赛。
　　
　　冰帝能参加全国大赛，对于这个消息迹部并没有什么反应，按他大爷的性格，他要堂堂正正打进全国大赛，而不是这样进全国大赛。
　　
　　手冢知道冰帝能参加全国大赛，心里很开心，终于可以与迹部一战了。
　　
　　迹部接到手冢电话很惊讶，“手冢，这次本大爷会让你们青学尝到败北的滋味。”关东大赛的失败，冰帝会加倍讨回来的。
　　
　　手冢清冷的声音充满了坚定，“青学不会输的。”
　　
　　“胜利是属于冰帝的。”
　　
　　全国大赛，青学和冰帝再次遇到了，或许是孽缘太深，这两校又在比赛中遇到了。
　　
　　冰帝的实力提升了很多，但最终还是输给了青学。虽然心有不甘，但是他们尽力了，输了就输了，他们输得起，最终冰帝止步于全国大赛八强。
　　
　　全国大赛结束后，迹部就忙于订婚的事，其实他不需要做什么，只是订婚那天出席就可以了。
　　
　　迹部家与格林家联姻的　事，并没有向外界宣布，保密工作做的十分紧密。
　　
　　订婚场所定于迹部本家，只邀请了两家亲朋好友，没有任何一个外人参加。
　　
　　订婚的前一夜，迹部就回到了英国。
　　
　　迹部月灵看到迹部站在阳台上走了过来，轻声的问道，“景吾，在想什么？”当得知景吾要与格林家小姐订婚消息时，她难以相信，她以为那个人绝不会同意，更不可能放开景吾。
　　
　　姜还是老的辣，不愧是父亲大人。
　　
　　迹部看着夜空清冷的月光，过了很久才开口，“没什么。”
　　
　　迹部月灵看着迹部没有任何表情的迹部，心里充满了心疼，她知道景吾不开心，但是这是最好的结果。
　　
　　作为迹部家继承人，景吾他别无选择，他不能做出任何让迹部家蒙羞的事，这是他的责任。
　　
　　她相信时间会让景吾忘记以前的事，相信格林家那个女孩能给景吾幸福。
　　
　　迹部月灵轻轻拍了拍迹部的肩，柔声的说道，“格林家那个女孩很不错，我相信你们以后会幸福的。”
　　
　　联姻是他们最不想用的办法，但是这是最好最有效的办法。
　　
　　订婚当天，迹部本家很热闹，亲朋好友都来送祝福。
　　
　　迹部看到自己的未婚妻，并没有什么反应，更没有任何感觉。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ得知迹部订婚消息时，非常震惊，第一时间想到的是景吾少爷和别的女人订婚了，那老大怎么办。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ决定告诉老大这件事，当拿起电话时，ｊｏｓｅｐｈ却犹豫了，老大他们现在是非常时期，这个时候最好不要打扰老大。
　　
　　只是订婚而已，又不是结婚，他相信老大会解决的，只是迹部老爷子太卑鄙了，居然玩秘密订婚。
　　
　　迹部面带微笑的接受着大家的祝福，虽然表面上在笑，但是心里却是非常冰冷。
　　
　　迹部余光看了看大门口，没有看到那个身影，心里有点失望，但是却同时松了口气。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ是不请自来，迹部老爷子并没有发现ｊｏｓｅｐｈ的到来。
　　
　　订婚宴会很快就正式开始了，司仪说完祝福词，在亲朋好友的祝福下，迹部与格林家小姐完场了订婚仪式。
　　
　　这场订婚宴会进行的非常顺利，没有任何干扰。
　　
　　迹部老爷子没有见到那个不孝子出现捣乱，心里松了口气。
　　
　　迹部老爷子怕那个不孝子出来捣乱，特意安排迹部家特种部队在迹部家周围巡逻防范，没想到没有派上用场，不过这样很好。
　　
作者有话要说：画圈圈。。。。。。我狗血了，狗血了。。。。。。


62、迹部景澈之死 ...
　　订婚宴在亲朋好友的祝福下完美落下帷幕，只是参加订婚宴的亲朋好友没有见到迹部景澈觉得很奇怪，儿子的订婚宴，做父亲的怎么没有参加，当然没有人敢问。
　　
　　订婚宴结束后，迹部独自去花园吹风。
　　
　　看着月光下娇艳欲滴的玫瑰，迹部眼里充满了复杂，他终究没有来，没有出现。
　　
　　“景吾少爷，你是在等老大吗？”ｊｏｓｅｐｈ的声音在迹部身后响起。
　　
　　迹部转过头看到ｊｏｓｅｐｈ，眼里闪过惊讶，“你怎么在这？”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ走到迹部身边，看着娇艳欲滴的玫瑰，并没有回答迹部问题，“老大，他不会来，因为他不知道你今天订婚。”最让他惊讶的是景吾少爷居然会答应订婚。
　　
　　迹部挑了挑眉，事不关己冷冷的说道，“和本大爷没关系。”
　　
　　听到迹部的话，ｊｏｓｅｐｈ很吃惊，心里替老大感到不值，“景吾少爷，可以问你一个问题吗？”老大前段时间为了景吾少爷憔悴颓废了许多，没想到景吾少爷根本不在意，老大还真是自作多情。
　　
　　迹部没有说话，ｊｏｓｅｐｈ自顾的说道，“景吾少爷，你爱老大吗？”
　　
　　迹部听到ｊｏｓｅｐｈ的问题，愣住了，随即转身离开，“本大爷没有时间和你聊这些无聊的问题。”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ的声音从背后传来，“景吾少爷，我没想到你是懦夫，连爱都不敢承认。”
　　
　　迹部停住了脚步，转身冷冷的看着ｊｏｓｅｐｈ，“本大爷的事还轮不到你来说。”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ无辜的耸了耸肩，“当然，只是替老大不值而已，这么晚打扰景吾少爷，实在抱歉，祝福你和未来少夫人订婚越快。”说完就离开了。
　　
　　老大，你还真是可怜，最爱的人都不理解你。
　　
　　迹部订婚后第二天，就传来一个天大的噩耗。
　　
　　全世界各大媒体都在报道迹部集团总裁DD迹部景澈不幸身亡的消息，这一消息很快就传遍了全球。
　　
　　“现在为大家播放一条消息，世界前三集团－迹部集团的总裁，迹部景澈不幸身亡的消息。。。。。。。。。。”
　　
　　这个噩耗来的太突然，炸的全球震惊不已。
　　
　　那位年轻有为，被誉为天才企业家－迹部景澈，却英年早逝，这个消息太难以让人相信了。
　　
　　网络上出现一个视频，是迹部景澈临死的视频。可以清晰的看到迹部景澈被人枪杀倒在血泊中，而且杀害迹部景澈凶手在视屏里承认了，还扬言这只是报复迹部集团的第一步而已。
　　
　　黑手党与迹部集团有仇这件事，大家族和大企业都知道，所以对于迹部景澈死在黑手党手术，他们虽然难以接受，但是不得不相信，
    　毕竟黑手党是世界上最大的黑道组织，得罪了黑手党，下场一般很凄惨。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ看到这个视频时，第一时间联系迹部景澈，却怎么也联系不上，继续联系ＧＡＲＹ他们，同样也是联系不上。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ不相信的摇了摇头，心里安慰着自己说道，“不会的，不会的，老大他们绝对不会有事的。”ｊｏｓｅｐｈ联系迹部家情报局立马调查这件事是真是假。
　　
　　忍足律在日本看到这个噩耗时，不能接受，当场就昏倒了。
　　
　　Ｃｈａｒｌｅｓ联系不到迹部景澈他们，联系上ｊｏｓｅｐｈ，询问ｊｏｓｅｐｈ这个消息是不是真的，ｊｏｓｅｐｈ说暂时不知道。
　　
　　Ｃｈａｒｌｅｓ带着忍足律赶到了英国，与ｊｏｓｅｐｈ汇合，一起查探这个消息是否属实。
　　
　　迹部看到新闻时，大脑当时一片空白，完全呆愣住了，嘴里一直重复着一句话，“不可能，不可能，这不可能。。。。。。。”
　　
　　迹部月灵难以置信看着电视，双眼充满了惊恐，大声的说道，“不会的，不会的，不会的，他不会死的，他不会死的。”说完就昏了过去。
　　
　　迹部老爷子看到新闻时，当场就昏了过去，送进医院了。
　　
　　在法国的ｓｉｍｏｎ看到新闻时，顿时觉得天昏地暗，ｓｉｍｏｎ强迫自己冷静，动用一切办法去查这个消息是否属实。
　　
　　迹部强压着心里的恐惧，吩咐迹部家情报局查探迹部景澈现在在哪。
　　
　　迹部景澈不幸身亡的消息，令迹部集团股票大跌。幸好ｊｏｓｅｐｈ早有准备，暂时稳住了迹部集团股市。
　　
　　经过几天的调查，终于有消息了，迹部景澈的确不幸身亡。
　　
　　前段时间迹部集团美国分公司出了很严重的问题，就是因为黑手党报仇所致。
　　
　　三年前，迹部集团与黑手党曾发生过很大的冲突，双方暗地里互相置对方于死地。
　　
　　迹部惊恐的看着手里的资料，资料上写着几个大字‘迹部景澈已死’。
　　
　　迹部双手颤抖的拿着资料，脸色苍白，双眼充满了恐惧，“不可能的，不可能的，他不可能的死的。。。。。”
　　
　　迹部狠狠的把资料甩开，拎着管家的衣领冷厉的说道，“给本大爷重查，给本大爷重查，本大爷不相信他会死。”
　　
　　管家看到迹部眼里的冷厉，害怕的直点头，“我马上就去派人重查。。。。。。”
　　
　　迹部狠狠的甩开管家，怒吼道，“滚．．．．．．．．”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ和Ｃｈａｒｌｅｓ一言不发，脸色非常难看地坐在沙发上，他们不相信老大他们就这样死了，他们不相信，绝不接受。
　　
　　过了很久，ｊｏｓｅｐｈ沙哑地开口道，“Ｃｈａｒｌｅｓ，老大没死是不是？”
　　
　　Ｃｈａｒｌｅｓ点了点头，安慰自己同时也安慰joseph，“老大没死，只是暂时失去了联系。”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ站起身，狠狠的捶打着墙壁，“该死，混蛋，ＧＡＲＹ他们死哪去了，他们怎么保护老大的。”三个人同时联系不到，说明他们凶多吉少。
　　
　　Ｃｈａｒｌｅｓ冰冷的声音微微颤抖，“我不相信。”可是事实摆在眼前，让他们不得不接受。
　　无论他们查多少遍，收到的消息就是老大他们死了。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ双眼充血，嘴角扬起嗜血的笑容，“活要见人死要见尸，没有看到老大他们的尸体，就说明老大他们还是活着，老子今晚就去黑手党老窝，把他们的老窝掀了。”
　　
　　“我陪你一起去吧。”就算老大他们真的死了，他们也要把老大他们的遗体要回来。
　　
　　迹部把自己关在书房里，双眼涣散空洞，脸色灰白地坐在椅子上一动不动像个雕塑一样。
　　
　　心在滴血，心跳静止，呼吸停滞，大脑一片空白，全身冰冷僵硬。
　　
　　不会的，不会的，本大爷不相信他就这么死了，本大爷不相信．．．．．．．．．
　　
　　那个如神祗般存在的男人，一夜之间消失了，离开了这个世界。这样残酷的事实，让许多人都不能接受，不愿意相信。
　　
　　
作者有话要说：我唾弃我自己，更加狗血了。。。。。。
 今天三更任务顺利完场，今天一下午把三更码了出来，码的头昏眼花啊。
 看在偶这么勤劳的份上，偶提一个小小的要求，让偶休息两天吧。

63、找到 ...
　　迹部景澈不幸身亡的消息，在全球影响很大，这段时间每天都在报道这件事。
　　
　　迹部景澈的死，有人欢喜有人愁。
　　
　　迹部景澈曾是世界名媛贵族小姐追逐的对象，迹部景澈的死，让全球迹部景澈的粉丝们哭的肝肠寸断，每天以泪洗面，有的甚至扬言要殉情。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ和ｃｈａｒｌｅｓ临走时候找了迹部，他们这一去能不能回来还是个问题，迹部集团的事情就拜托迹部处理了。
　　
　　由于迹部景澈的死，导致迹部集团非常不稳定。现在迹部集团处于非常时期，急需一个领导人处理迹部集团事物。
　　
　　迹部是迹部集团唯一的继承人，现由迹部接管迹部集团名正言顺。
　　
　　迹部去医院看望爷爷，迹部老爷子醒来的一句话就是，“那个不孝子回来了吗？”
　　
　　迹部轻轻摇了摇头，“没有。”派出去那么多人查探消息，到现在还没有回音。
　　
　　迹部老爷子突然之间老了十岁，悲伤的说道，“那个不孝子不是自诩很厉害，怎么这么轻易的就死了。”无论那个不孝子做了什么事，到底是他亲生的儿子啊，白发人送黑发人，怎叫他不伤心难过。
　　
　　迹部双眼充满悲伤，口袋里的双手紧紧握成拳，一言不发。
　　
　　迹部老爷子双眼含泪，迷糊了视线，声音有点哽咽，“那个不孝子．．．．．．．．”怎么可以让他这个白发人送黑发人。
　　
　　迹部强压着心里的悲痛，声音有点沙哑，“父亲他不会有事的，只是暂时失去联系了。”这是在说给迹部老爷子听，也是在说给他自己听。
　　
　　迹部老爷子悲痛的点了点头，“嗯。”只能暂时这么相信。
　　
　　迹部在医院呆了一会儿就离开了，公司还有一大堆事等他处理，他没时间悲伤。
　　
　　总裁秘书看到埋头工作的迹部，心疼的摇了摇头，年轻轻轻就要处理这么多繁重的事物。
　　
　　董事会由于迹部坐压，董事会暂时没有动静。
　　
　　迹部这段时间非常忙，忙的连睡觉的时间都没有，更别说去想些别的。
　　
　　只是喝水期间，会想到迹部景澈，每当想起迹部景澈，左边的胸口疼痛的厉害。
　　
　　ｓｉｍｏｎ动用了一切手段，还是没有查到迹部景澈，但是他坚信迹部景澈并没有死，只是暂时失去联系了。
　　
　　ｓｉｍｏｎ突然想起三年前的事情，三年前迹部景澈也曾经失踪过很长一段时间，难道这次又是黑手党搞的鬼。
　　
　　ｓｉｍｏｎ重新安排人去查黑手党那边，或许会有什么消息。
　　
　　此时迹部景澈并没死，或许说暂时还没有死。
　　
　　半梦半醒之间，感觉到全身都在叫嚣着疼痛，迫使迹部景澈不得不睁开双眸，入眼的是63、找到 ...
　　陌生的环境。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸闪过疑惑，这里是哪里？他记得和ｗｏｌｆ有场枪战，他们中了埋伏，急忙逃走了，后面的事情好像没什么印象了。
　　
　　迹部景澈忍着身上的疼痛，挣扎的从床上坐了起来。
　　
　　胸口传来的疼痛，让迹部景澈紧锁着眉头，看样子他伤的不轻，不过没死就很好。
　　
　　房间门突然被打开，一位中年妇女端着水进来了，看到迹部景澈醒了，开心的笑了笑，“你醒了啊。”
　　
　　迹部景澈打量着眼前衣着普通的妇女，轻点了下头，“请问你是？”这位妇女口音有点像美国西部的口音，这里难道是美国西部。
　　
　　中年妇女和蔼的笑了笑，“我是露西，这里是我的家。你已经昏迷五天了，你的朋友快要急死了。我这就去告诉他们，你醒了，这样他们也可以放心了。”中年妇女放下水，连忙的走了出去。
　　
　　迹部景澈看了看房间的装置，全都是木制品，应该是普通人家。
　　
　　ＧＡＹＲ挂着一只手匆匆忙忙走进迹部景澈房间，看到迹部景澈醒了，不禁流下男儿泪，泣不成声的说道，“老大。。。。。。你。。。。终于醒了。。。。。。。。”
　　
　　迹部景澈看到ＧＡＲＹ泣不成声的样子，无奈的摇了摇头，“我没事，ｖｉｃｅｎｔｅ呢？”
　　
　　ＧＡＲＹ胡乱的擦干眼泪，吸了吸鼻子说道，“ｖｉｃｅｎｔ那家伙去镇上买东西了。”
　　
　　ＧＡＲＹ把迹部景澈昏迷后，他们逃亡到美国西部一个偏僻的小村庄里的事情，大致告诉了迹部景澈。
　　
　　半个月前，他们来到美国，处理美国公司的事情。
　　
　　美国公司的事情，是黑手党一手策划的，目的就是引迹部景澈上钩。
　　
　　他们刚回到美国没多久，就遭受到各种袭击。
　　
　　虽然他们做了万全准备，还是没有逃过一劫。
　　
　　一个星期前，他们遇到了埋伏，与黑手党激战了一番，他们都受了伤，尤其是迹部景澈受伤比较严重。
　　
　　很快救援来了，他们乘坐直升飞机准备逃走，没想到半路上飞机出现意外，在空中爆炸了，爆炸之前他们从空中跳了下来。
　　
　　很幸运，他们捡回了一条命。但是他们三个伤的太重，跳下来的时候都昏了过去，幸好被附近的村民发现。
　　
　　迹部景胸膛中了几枪，腹部大量出血，虽然不是要害处中枪，但是由于出血过多，迹部景澈一直昏迷不醒。
　　
　　小村庄又没有什么好的医疗条件，只能用最土的办法治疗，只能活马当死马医了。
　　
　　ＧＡＲＹ和ｖｉｃｅｎｔ的伤不是很严重，两人很快就醒了。
　　
　　迹部景澈昏迷不醒，高烧不断，几次差点去马克思那报到了　，幸好醒了过来，如果再不醒来，估计真的要去马克思那报到了。
　　
　　迹部景澈靠左在小床上，眉头紧锁着，以他现在目前的伤势，暂时不能动。
　　
　　这个小村庄几乎与世隔绝，外面现在怎么样了，也无从得知。
　　
　　“老大，现在怎么办？”这个小村庄实在是太穷了，连电话都没有，完全与外面失去联系了。
　　
　　迹部景澈皱了皱眉，“先把伤养好再说吧。”他们现在身无分文，又没有电话可以联系到外面，只能等伤好了再说。
　　
　　Ｇａｒｙ点了点头，“也只能这样。”这个小村庄穷是穷了点，但是村民都很热情淳朴。
　　
　　ｖｉｃｅｎｔ从镇上回来，听到迹部景澈醒了，立马冲了过来，“老大，你终于醒了。”
　　
　　迹部景澈点了点头，“嗯，我没事了。”
　　
　　ｖｉｃｅｎｔ想到刚刚在镇上看到的新闻，“老大，我刚刚去镇上看到一个新闻，说你已经死了。”
　　
　　迹部景澈愣了下，随即无所谓的笑了笑，“死了嘛，这样也好。”暂时就让那些人以为他死了吧。
　　
　　ｖｉｃｅｎｔ欲言又止的看着迹部景澈，最终还是说了出来，“老大，景吾少爷一个星期前与格林家千金订婚了。”
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸没有任何情绪，“还有其他消息吗？”他家宝贝订婚这件事，估计是老头子安排的。
　　
　　“暂时没有了。”
　　
　　迹部景澈三人继续留在小村庄养伤，虽然小村庄粗茶淡饭，但是他们也没得选择，现在以养伤为主。
　　
　　小村庄的人都知道迹部景澈他们绝不是普通人，那与身居来的贵族气息，用餐时完美的礼仪，说明这三人身份绝不简单。
　　
　　小村庄突然出现的三位帅哥，小村庄里的姑娘非常欢喜，每天都来露西大婶家偷看三位帅哥。
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ和ｃｈａｒｌｅｓ去了意大利并没有什么收获，两人又去了美国，终于发现了一些蛛丝马迹，他们可以肯定老大他们没有死。
　　
　　迹部正在开会，突然秘书进来，低声在迹部耳边说着什么。
　　
　　“本大爷有事先出去下，你们继续开会。”迹部匆匆离开了会议室。
　　
　　迹部接到ｊｏｓｅｐｈ电话，几天绷紧的脸庞终于有了笑容，双眸充满了狂喜。
　　
　　“本大爷要去美国，立马安排飞机。”
　　
　　迹部到了美国以后，与ｊｏｓｅｐｈ他们汇合，三人开着车去了小村庄。
　　
　　迹部看着尘土飞扬的小村庄，眉头紧锁着，这地方太不华丽了。
　　
　　迹部他们开着名车来到小村庄，当然掀起了一阵轰动。
　　
　　迹部他们被村民紧紧围住，指着迹部他们叽叽喳喳说着什么。
　　
　　迹部挑了挑眉，眼里闪过不悦　，“太不华丽了。”
　　
　　ｖｉｃｅｎｔ看到ｊｏｓｅｐｈ他们，喜出望外的叫道，“ｊｏｓｅｐｈ。”
　　
　　ｊｏｓｅｐｈ听到熟悉的声音，循声看了过去，看到ｖｉｃｅｎｔ，惊喜的叫道，“ｖｉｃｅｎｔ。”
　　
　　迹部他们跟着ｖｉｃｅｎｔ来到露西大婶的家，迹部刚走进露西大婶的家，远远地看到迹部景澈坐在树下和一些村民不知道在说些什么。
　　
　　迹部看到迹部景澈停下了脚步，双眼如炬的看着迹部景澈，心里微微颤抖，双唇张开了又闭上，喉咙发不出声音。
　　
　　迹部景澈感觉到熟悉的视线，抬起头看了过来，当看到他家宝贝时，愣住了，暗紫色眼眸充满了震惊。
　　
　　两人的视线在空中交汇，两人目不转睛的看着彼此，生怕一眨眼对方就消失不见了。
　　
　　迹部景澈扬起一抹炫目的笑容，暗紫色眼眸充满了惊喜。轻声唤道，“宝贝。”
　　
　　
作者有话要说：好吧，我再次狗血了。。。。。。我唾弃我自己。。。。

 好吧，我自己招认吧，这两天我卡文了，本想好好虐一番的，不知怎么码着码着就变成这样了，呜呜呜呜呜呜，我悲催了。

 点击小风的笔名‘风纪樱落’，进入到小风的专栏，再点击收藏该作者，这样你就包养了小风了。

 所以给位看官，不要大意的包养小风吧。



64、ｓｉｍｏｎ之死 ...
　　迹部景澈对于迹部的出现非常意外，他没有想到他家宝贝会过来。
　　
　　迹部听到那声久违的称呼，有种想哭的冲动，他以为再也不会．．．．．
　　
　　迹部景澈抱歉跟村民说了几句，村民笑着摇了摇头离开了。
　　
　　ＧＡＲＹ他们也离开，不打扰久别重逢的迹部父子俩。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸闪过笑意，迈着优雅地步伐一步步走到迹部面前。
　　
　　迹部看着越来越近的迹部景澈，心跳随着那步伐跳动，随着那步伐慢慢靠近，心跳跳的越来越快。
　　
　　迹部屏住呼吸，等待那人的靠近。
　　
　　迹部景澈站在离迹部一步的地方，静静地看着迹部，一句话也不说，不是不想说，而是不知道该说些什么，这段时间他们之间发生了太多事，一时间不知该从何说起。
　　
　　迹部看着站在自己面前的迹部父亲，粗布的衣服，凌乱的头发，疲惫的脸庞，眼里闪过一抹心疼。
　　
　　迹部挑了挑眉，声音微微颤抖，“啊恩，太不华丽了。”
　　
　　迹部景澈伸出大手，狠狠地揉了揉迹部的头发，什么话也没说。
　　
　　头顶上传来的温度，抚平了迹部这段时间焦急和担心，迹部闭上眼感受着久违的温暖。
　　
　　迹部景澈临走的时候，感激露西大婶救了他们，告别村民后，迹部景澈一行人就离开了。
　　
　　迹部景澈和迹部坐在车子后座，车内气氛非常沉默，沉默的有点压抑，谁也不敢开口打破沉默。
　　
　　迹部景澈看了看身边的迹部，心里无奈的叹了口气，“ｊｏｓｅｐｈ，你不该带他过来的。”他当然指的是迹部景吾。
　　
　　迹部听到迹部景澈的话，抬起头看着迹部景澈，心里很是不悦，“本大爷为什么不能来。”这个不华丽的人，本大爷担心他担心的要死，当知道他还活着的消息时，马不停蹄的赶到美国见他，居然说本大爷不该来。
　　
　　迹部景澈看到炸毛的他家宝贝，心底闪过一瞬宠溺，“美国暂时不安全，你不该来的，太危险了。”
　　
　　迹部挑了挑眉，华丽的声线响起，“啊恩，本大爷会怕那些。”
　　
　　迹部景澈无奈的摇了摇头，“在我身边不安全，还是回英国吧，英国那边需要你，你来美国了，英国那边怎么办。”
　　
　　迹部想反驳，但是反驳不出来，目前迹部集团内部虽然暂时稳住了，但是难免还会有意外发生。
　　
　　迹部景澈揉了揉迹部的头发，柔声的说道，“美国这边事情解决了，我会回英国的，不要担心，我不会有事的。”
　　
　　迹部别过头，赌气的说道，“本大爷什么时候担心你了。”只是刚刚见面就要分开，他心里还是很不安。
　　
　　迹部景澈一行人回到美国，首先好好的　洗个澡，换身舒服的衣服。
　　
　　迹部景澈洗完澡出来，看到他家宝贝在他房间里，愣了下，柔声的问道，“怎么了？”
　　
　　迹部只是看着迹部景澈，一句话也没说。他能感觉到父亲对他有点疏离，他们的关系也变得淡了。
　　
　　迹部景澈看到迹部一言不发的样子，叹了口气，“到底怎么了？”他家宝贝什么时候喜欢玩沉默了。
　　
　　迹部看了看迹部景澈一句话也没说，转身离开了房间。
　　
　　迹部景澈看着他家宝贝离开的身影，暗紫色眼眸闪过算计。
　　
　　宝贝，这是惩罚，擅自订婚的惩罚。
　　
　　迹部景澈是故意这么做的，对迹部不咸不淡，就是为了惩罚迹部擅自订婚。
　　
　　当看到他家宝贝出现的那一刻，他很想把他家宝贝搂进怀里，好好的疼爱一番，可是想到他家宝贝擅自订婚，心里非常不悦。
　　
　　再说待在他身边，的确很不安全。
　　
　　迹部回到自己房间，心里闷闷的，双眸充满了怒火，那个不华丽的人。。。。。。。。
　　
　　迹部第二天就回到英国，把迹部景澈活着的消息告诉了迹部老爷子和迹部月灵。
　　
　　迹部老爷子听到迹部景澈没有死，心里又是气又是高兴，很快就从医院回来了。
　　
　　ｓｉｍｏｎ知道迹部景澈没死，迫不及待的赶到美国，当看到迹部景澈好好的站在他们面前的时候，抑制不住哭了出来。
　　
　　迹部景澈暂时没有时间顾及到ｓｉｍｏｎ，这段时间他们正在筹划向黑手党报仇，被黑手党狠狠的摆了一道，差点命送黄泉，这笔账当然要好好的讨回来。
　　
　　经过几天的缜密周详的策划和布置，迹部景澈决定亲自向黑手党讨债。
　　
　　美国纽约郊区，一个废旧的仓库，正在上演一幕黑市贸易交换。
　　
　　迹部景澈早已在这里布置好埋伏，就等黑手党一行人自投罗网。
　　
　　很快黑手党一行人发现情况不太对劲，立马掏出枪，警觉的环顾着四周。
　　
　　（好吧，我承认我不会写枪战镜头，过程就省略了，请各位自行想象。）
　　
　　ｓｉｍｏｎ心里一直不安，害怕担心迹部景澈出事。迹部景澈前脚离开，他后脚跟了上去。
　　
　　当看到有一把枪指着迹部景澈身后，ｓｉｍｏｎ想也没想冲了出去，撞开了迹部景澈，替迹部景澈挨了致命的一枪。
　　
　　迹部景澈看着倒在他怀里浑身是血的ｓｉｍｏｎ，眼里充满了担心害怕，气愤的吼道，“不是叫你不要跟来的嘛，谁让你多管闲事了。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ左边胸口艳红一片，显得那么触目惊心。
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部景澈气愤的样子，宝石蓝眼眸闪过笑意，忍着胸口的疼痛，勉强的开口，“我。　　。。。担心。。。你。。。。。“三年前曾发生过这样的事，他不想再看到澈受伤，更不想让澈再次莫名的消失。
　　
　　暗紫色眼眸充满了愤怒，语气非常不好的说道，“我不会感谢你的，你这个笨蛋。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ勉强地扯了扯嘴角，想要笑却笑不出来，左边胸口越来越痛，呼吸也越来越急促，“我．．．．．不．．．．想．．．再．．．看．．．．到．．．你．．．受．．伤．．”他宁愿自己受伤，也不愿看到澈受伤。
　　
　　迹部景澈看到ｓｉｍｏｎ越来越苍白的脸色，焦急的大吼道，“救护车还没有来码？”
　　
　　ｓｉｍｏｎ看到迹部景澈焦急的神情，眼里充满了满足，虚弱的说道，“澈。。。。。。。。你。。。。欠。。。。我。。。三。。。次，下辈子。。。。。。。你。。。。。要还我。。。。。不许。。。。。。”
　　
　　迹部景澈双手颤抖，心里充满了担心害怕，“闭嘴，不要再说了，有什么话等你好了再说。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ用尽力气抬起右手，轻轻的抚摸着迹部景澈俊秀的脸庞，一脸幸福的说道，
　　“澈。。。。。。看到你。。。。。为我这么。。。。。担心害怕。。。。。。我心满意足了。。。。。。我等你。。。。。。等你下辈子。。。。。。来找我。。。。。。。。”
　　
　　迹部景澈紧紧地握住ｓｉｍｏｎ的右手，声音微微颤抖，“你别做梦，我不会许你下辈子。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ虚弱的笑了笑，声音越来越小，“澈。。。。。我。。。。。爱。。。。。。你。。。。。真的很爱。。。。。所以我会等。。。。。。。一直等。。。。。。等到你来找我。。。。。。。”
　　
　　ｓｉｍｏｎ的手从迹部景澈手里滑落了下来，宝石蓝双眸永远地阖上了。
　　
　　“ｓｉｍｏｎ．．．．．．．．．”
　　
　　
作者有话要说：好吧，我再次唾弃我自己，再次狗血了。

 我太对不起simon了，呜呜呜呜。

 simon是迹部和迹部景澈心中一根刺，一根永远也不能拔出的刺，如果simon一直存在，迹部景澈和迹部就永远不会在一起。

 我本想给你simon一个好的归宿，后来想了想，simon那么爱澈，不可能爱上澈以为的人，更不可能眼睁睁地看着澈和迹部在一起。

 如果澈坚决要和小景在一起，simon不可能坐视不管，他会不折手段，用尽一切办法阻止澈和小景在一起。

 与其这样，还不如让simon消失，这样simon还会把自己最完美的一面保存在澈的心里，澈一生都不忘记simon。

 还有就是我不想再虐小景和澈了，所以只好牺牲simon了，果然我太残忍了。

 明天会双更，估计明天正文完结，后面还有几篇有爱的番外，想要看澈对迹部千依百顺，就千万不要错过番外篇啊。



65、回来 ...
　　ｓｉｍｏｎ不幸身亡的消息，很快传遍全球，再次掀起一阵骚动。
　　
　　ｓｉｍｏｎ是世界上最美的男人，是世界上最天才的设计师，是世界上最年轻的公爵，更是世界上第二家的小公子。
　　
　　ｓｉｍｏｎ的离世，让全球粉丝们不能接受，不相信他们的偶像就这么离开了。
　　
　　ｓｉｍｏｎ的葬礼办的很隆重，世界各地的名门望族都来参加葬礼，唯独没有迹部景澈身影。
　　
　　ｓｉｍｏｎ下葬那天，全球各地的粉丝们，不管男女老少哭的非常悲伤。
　　
　　墓园充满可悲伤的气息，天空灰蒙蒙地下起小雨，好像老天也在惋惜ｓｉｍｏｎ的离开。
　　
　　迹部看到电视新闻报道的时候，非常震惊，心里很复杂。对于ｓｉｍｏｎ他没有好印象，因为自家恶魔父亲的关系，可以说讨厌ｓｉｍｏｎ。
　　
　　当听到ｓｉｍｏｎ不幸身亡的消息时，心里难免觉得有点复杂，同时心里莫名地松了口气。
　　
　　迹部挑了挑眉，那个不华丽的人现在怎么样，他会不会伤心难过，毕竟他们曾是情人关系，即使那个不华丽的人没有爱过那个人。
　　
　　迹部从美国回英国后见到忍足律。忍足律把迹部景澈和ｓｉｍｏｎ的事情，一字不漏地告诉了他。听完迹部景澈和ｓｉｍｏｎ的故事后，迹部沉默了很久，他不知道该说什么。不过心里稍微替ｓｉｍｏｎ感觉到可惜，说实话ｓｉｍｏｎ各个方面都很优秀，完全没有必要卑微的爱着迹部景澈，只是爱了就爱了。
　　
　　迹部也终于知道ｓｉｍｏｎ曾经那句话‘因为这是他欠我的’是什么意思了，他不曾想到那个不华丽的人曾有过那么痛苦的记忆，更不曾想过那个华丽的人曾几次差点去天堂报到了。
　　
　　ＧＡＲＹ四人看到迹部景澈平静无波的表情，心里有点担心。ｓｉｍｏｎ的死，老大表现的太过平静，这让他们很担心老大是不是伤心过度。
　　
　　迹部景澈捏了捏眉心，语气非常平静，好像什么事也没发生一样，“明天你们回英国吧。”
　　
　　ＧＡＲＹ欲言又止的看着迹部景澈，小心翼翼的开口问道，“老大，你没事吧？”老大表现的太过平静，平静的有点吓人。
　　
　　迹部景澈淡淡的说道，“没事。”只是有点累，最近发生太多事，饶是他也会觉得累。
　　
　　ＧＡＲＹ四人面面相觑，难道老大一点也不伤心嘛，毕竟公爵大人是为了就老大而死的。
　　
　　公爵大人的葬礼，老大不曾出现，也没有说过任何一句话，更没有流露出任何悲伤情绪，是老大的伪装的太好，还是老大太过无血冷情？
　　
　　ｖｉｃｅｎｔ小心翼翼的开口，“老大，公爵大人。。。。。。。。”后面的话，他不敢说下去了。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸平静的像一片汪洋大海，不咸不淡的说道，“我没事，无需担心。”
　　
　　“老大，你不回英国吗？”
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸闪过一瞬复杂，淡淡的说道，“有些事情要处理下，暂时不回去了。”
　　
　　ＧＡＲＹ四人也不好再说什么了，都退了出去，不再打扰迹部景澈了。
　　
　　迹部景澈靠坐在沙发上，微微闭起双眼，不知道在想些什么。
　　
　　第二天ＧＡＲＹ他们四人回到了英国，一切恢复正常的轨道，好像什么也没有发生过一样。
　　
　　迹部没有看到那抹熟悉的身影，意料之中的情形，但是心里难免会有的失望。
　　
　　迹部景澈站在ｓｉｍｏｎ墓碑前，一言不发地看着墓碑上那笑的非常妖孽的ｓｉｍｏｎ，悲伤从暗紫色眼眸流出。
　　
　　过了很久，迹部景澈终于开口，喃喃地自语道，“我不相信有下辈子，如果下辈子能遇见，再来偿还你这世的情吧。”说完就离开了墓园，毫不留念地转身离开了。
　　
　　迹部景澈敛去眼里的悲伤，这是他最后一次看他，也是他最后一次为他伤心。
　　
　　他曾经明确的告诉过ｓｉｍｏｎ，千万不要爱上他，爱上他没有好下场。他会宠ｓｉｍｏｎ，却不能给ｓｉｍｏｎ要的爱。
　　
　　ｓｉｍｏｎ的死，他不是不伤心，毕竟他们相识了八年，只是伤心也不可能让ｓｉｍｏｎ活过来，或许准确来说他不够伤心。
　　
　　他答应ｓｉｍｏｎ，如果有下辈子，如果他们能再相遇，他会偿还他这世的深情，只是这一生注定他要辜负ｓｉｍｏｎ的情了。
　　
　　或许很残忍，这八年ｓｉｍｏｎ未曾走进过他的心。
　　
　　能让他冰封许久的心感觉到跳动，只有他家宝贝。无论是好是坏，能影响他的心情只有他家宝贝。
　　
　　如果ｓｉｍｏｎ没有离开，他也会告诉ｓｉｍｏｎ他的决定，再次经历过生死之后，他明确的知道他爱的是谁。
　　
　　本想等处理完黑手党的事情后，告诉ｓｉｍｏｎ他的决定，他想要给他家宝贝所有，包括唯一，只是他还没拉得及开口，ｓｉｍｏｎ已经离开了。
　　
　　他曾想过告诉ｓｉｍｏｎ的后果，只是他不想骗自己，更不想骗ｓｉｍｏｎ，这一生注定他欠ｓｉｍｏｎ太多。
　　
　　迹部景澈上车之前，回头看了看墓园，低声的说道，“ｓｉｍｏｎ，我会给你我最后半年时间，这半年除了你，我不会去想任何人，算是给我们的相遇画上不是句号的句号。半年以后，你的定义只是朋友而已。”
　　
　　忍足律挂上电话后，泪水顺着眼角慢慢低落，无声地滴落在冰冷的地板上。
　　
　　虽然知道这一天会到来，　但是他还是不愿接受，不愿接受没有澈在身边的日子。
　　
　　忍足律瘫软在沙发上，悲伤的流着泪．．．．．．．．．．．他和澈结束了．．．．．．．．或许他们不曾开始过，只是他一厢情愿的认为他们开始过。
　　
　　ＣＨＡＲＬＥＳ看到忍足律蜷缩在沙发上，悲伤的流着泪，心里很疼，走到忍足律身边，把忍足律搂在怀里，轻声的说道，“哭出来吧。”
　　
　　忍足律靠在ＣＨＡＲＬＥＳ怀里像个悲伤的孩子一样，无声的哭泣着，要把心里的悲伤全部哭出来。
　　
　　ＣＨＡＲＬＥＳ感觉胸膛衣服被侵湿了，双眸充满了心疼，他发誓这是最后一次让律流泪，他以后会取代老大在律心里位置。
　　
　　迹部景澈挂上电话，暗紫色眼眸充满了愧疚，他觉得最对不起的人就是律，希望ＣＨＡＲＬＥＳ可以给律他给不了的幸福。
　　
　　这半年来，迹部景澈有个习惯，每个月末都会去趟教堂，在那里呆上一天，不知是去忏悔还是祈祷。
　　
　　清冷朦胧的月光透过窗户，轻轻地洒进教堂里，隐约地可以看到昏暗的教堂内，坐着一位年轻的男子。
　　
　　迹部景澈看了看时间，已经凌晨零一分了，他该离开这里。
　　
　　迹部景澈站起身，看着圣母像，轻声的说道，“ｓｉｍｏｎ，再见。”半年时间到了，他和ｓｉｍｏｎ之间也结束了。从此以后，ｓｉｍｏｎ只是迹部景澈的朋友。
　　
　　迹部景澈转身离开教堂，踏上回英国之路。
　　
　　迹部看着眼前的人，愣住了，傻傻地看着笑的非常温柔的迹部景澈。
　　
　　迹部景澈看到他家宝贝震惊的模样，温柔的笑了笑，戏觑的说道，“宝贝，看到我有这么难以相信吗？”
　　
　　迹部终于回过神，挑了挑眉看着自家恶魔父亲，“啊恩，你这个不华丽的人，怎么回来了。”莫名其妙的消失半年，现在又突然出现，太不华丽了。
　　
　　暗紫色眼眸充满了深情和爱恋，柔声的说道，“因为宝贝在这里，所以我回来了。”
　　
　　迹部看到那片暗紫色眼眸毫不掩饰的深情和爱恋非常震惊，震惊的说不出话来。
　　
作者有话要说：先把刚码好的一更送上，第二更要晚点。


66、结局 ...
　　迹部景澈走到迹部面前，伸出手把迹部搂在怀里，紧紧地搂在怀里，好像要把迹部嵌入到身体里，脸埋进迹部劲窝肩，“宝贝，对不起，让你那么伤心。”
　　
　　迹部被迹部景澈紧紧搂在怀里，紧得他呼吸有点困难。当听到迹部景澈道歉时，迹部怔住了。
　　
　　迹部景澈抬起头，温柔的深情的看着他家宝贝，柔声的说道，“宝贝，我爱你。”
　　
　　我爱你，这三个字，他从未说过，无论是前世还是这一世，这三个字他不曾对任何人说过。
　　
　　这三个字的分量太重，他不会轻易说出口。
　　
　　如果没有他家宝贝，他或许永远不可能说出这三个字。
　　
　　这三个字，他曾经噗之以鼻，而现在这三个字，让他表达出他的感情。
　　
　　这个三个字，比想象中美好，比想象中甜蜜。
　　
　　这三个字说出口，代表什么，他心知肚明。或许曾经他以为永远不会说出这三个字，那是因为他还未爱上他家宝贝。
　　
　　爱到深处，这三个字就会说出口。
　　
　　迹部听到自家恶魔父亲突来的表白，傻楞住了，难以置信的看着自家恶魔父亲。
　　
　　迹部景澈看到他家宝贝一副傻掉的样子，宠溺的笑了笑，低下头含住那片柔软，辗转吸允，灵活的舌尖温柔的描绘着那片柔软姣好的唇线。
　　
　　灵活的舌尖带着久违的炙热，探进那片甜蜜之中，霸道却不失温柔的汲取着他家宝贝口中的甜蜜。
　　
　　灵活的舌缠着那条粉舌，在甜蜜的口腔中共舞。
　　
　　久违的亲吻，像火苗一样，慢慢蔓延到全身。
　　
　　温柔的亲吻，慢慢变成迫不及待的饥渴，饥渴着对方的一切。
　　
　　亲吻是最好的表达方式，让可以让你感受到对方的心意。
　　
　　迹部从自家恶魔父亲吻里感受到，深情、温柔、爱意、抱歉、认真、霸道等感情。
　　
　　迹部伸出双手，不觉的环住迹部景澈脖子，青涩的回应着迹部景澈的热吻。
　　
　　不知过了多久，直到两人快要不能呼吸，迹部景澈依依不舍的放开了他家宝贝。
　　
　　迹部靠在迹部景澈怀里，微微的喘着气，迹部景澈温柔抚摸着迹部的后背帮迹部顺气。
　　
　　突然迹部景澈半跪在迹部面前，右手轻轻牵起迹部的手，神圣虔诚地在迹部手背上落下一吻，目光认真坚定，“宝贝，可否再给我一次机会？”
　　
　　迹部被迹部景澈突来动作吓到了，久久没有反应，只是傻傻地看着迹部景澈。
　　
　　迹部景澈静静地等待着他家宝贝开口，时间一分一秒的过去了，迹部还是没有开口。
　　
　　迹部景澈心里变得非常紧张，紧张到呼吸都乱了节奏。他从未这么紧张过，无论在前世还是这一生，不管发生什么事，他都是从容不迫的解决，从未这么紧张过，紧张的心跳都快要禁止了。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸闪过悲伤，心痛的厉害，痛的快要不能呼吸了。
　　
　　迹部景澈强压着心里的剧痛，慢慢站起身，勉强扯出个弧度，尽量让声音平稳，“宝贝，就当我没说。”说完转过身离开。
　　
　　迹部景澈走的很慢很慢很慢，他还抱有一丝希望，希望他家宝贝能叫住他。
　　
　　迹部景澈悲伤的笑了笑，意料之中又意料之外的情形，再回英国之前，他把所有的可能性都想了，他家宝贝不答应是情理之中的事，毕竟他曾做了不可原谅的事，曾把他家宝贝伤的那么重。
　　
　　这应该叫自作自受吧，或许是上天对他的惩罚，只是这惩罚太重了，重的有点让他承受不起。
　　
　　迹部景澈走到大门前，还是没有听到他家宝贝的声音，暗紫色眼眸闪过悲痛，无力的笑了笑，或许这一生注定他要孤苦终老。
　　
　　迹部景澈迈出右脚时，身后传来迹部的声音，“本大爷说‘不’了嘛。”
　　
　　迹部这句话，让迹部景澈僵住了动作，暗紫色眼眸的悲痛被狂喜取代。
　　
　　迹部看着迹部景澈悲伤不已的身影，故意不开口，等到迹部景澈快要走出的时候，他才叫住迹部景澈。
　　
　　迹部景澈惊喜的转过身，不是很确定的问道，“宝贝，你这是答应了？”
　　
　　迹部并没有回答迹部景澈问题，而是很严肃的问道，“本大爷的要的唯一，你这个不华丽的人给得起吗？”
　　
　　迹部景澈毫不犹豫，认真坚定的说道，“宝贝，我可以给我的所有，当然也包括唯一。”唯一，这个词很美好。
　　
　　迹部眼眸充满了震惊，强作镇定的说道，“勉强华丽，本大爷勉强接受你。”只是嘴角边的弧度出卖了他真实的心情。
　　
　　迹部景澈扬起炫目的笑容，笑的非常开心，眼里充满了欢喜。
　　
　　迹部景澈紧紧抱着他家宝贝，声音有点颤抖不稳，“宝贝，谢谢。”谢谢给他一个机会。
　　
　　一向骄傲如帝王般存在的迹部景澈，这时只是一个情窦初开的男人，珍惜着失而复得宝贝，属于他独有的稀世珍宝。
　　
　　迹部景澈，他从不相信神，这时他要感谢神让他在这个世界复活，感谢让他遇到了他家宝贝。
　　
　　迹部侧着身，看着躺在身边的自家恶魔父亲，想到今天自家恶魔父亲给了他太多惊喜和震惊，他到现在还是不太敢相信，一度认为这是个梦，怕一觉想来什么都没有了。
　　
　　想到自家恶魔父亲半跪在他面前认真虔诚的样子，一股感动的暖流从心底慢慢晕开，慢慢遍布到全身，全身每个细胞好像侵泡在蜂蜜中，那么甜蜜幸福。
　　
　　迹部曾犹豫　过，他怕自家父亲心里有那个人的存在，骄傲华丽的他决不允许，他的人心里还有别人。当看到自家父亲转身离开那瞬间眼里的悲痛绝望时，他知道自家父亲是认真的，所以他选择相信自家父亲，或者说他遵从了内心的真实想法。
　　
　　当听到自家父亲不幸身亡消息时，他知道自己不是喜欢自家恶魔父亲，而是爱上了自家恶魔父亲，所以当得知父亲身边还有其他人的时候才会那么伤心难过生气。
　　
　　那几天没有自家恶魔父亲任何消息的时候，悲痛席卷着整个身体，那一刻他觉得世界好像塌了下来。
　　
　　他以为他订婚，或许就可以慢慢把父亲遗忘，只是他太低估自己对父亲的感情了，他对于父亲的感情比想象中深，只是他未曾发觉。
　　
　　待他发现时，父亲已经不幸身亡杳无音讯了，那时他很后悔很后悔。不过幸好父亲没事，找到了父亲。
　　
　　忍足叔叔曾告诉他，父亲是爱他的，只是有太多的逼不得已，让父亲无法给他唯一。
　　
　　父亲这次回来，请求他再给他一个机会，并承诺给他唯一，说不感动那是骗人的。
　　
　　迹部看着迹部景澈，小声的说道，“本大爷就勉强再相信你一次。”
　　
　　迹部景澈回到英国后，忙着处理很多事情，很少有时间与他家宝贝亲热，这让迹部景澈很怨念。
　　
　　迹部景澈扯了扯领带，忙了一天终于结束了，终于可以好好地与他家宝贝独处亲热了。
　　
　　当迹部景澈走进客厅，就看到家里多出来一位陌生的人。
　　
　　迹部景澈看着眼前的少女，终于想起来这位少女是他家宝贝的未婚妻，也就是他未来的儿媳妇。
　　
　　迹部看到自家恶魔父亲笑的非常耀眼，心里觉得非常心虚。不敢直视自家恶魔父亲。
　　
　　格林小姐看到迹部景澈，很有礼貌额打招呼，“迹部叔叔，您好。。。。。。。”话还没有说完就被迹部景澈打断了。
　　
　　迹部景澈似笑非笑看着迹部，非常温柔的说道，“不用这么客气，你是景吾的‘未婚妻’，也是我未来的‘儿媳妇’，一家人不需要这么客气。”
　　
　　迹部很敏锐的发现自家恶魔父亲温柔的语气中带有咬牙切齿的怒意，额前挂满了冷汗。
　　
　　格林小姐听到迹部景澈这么说，不好意思的羞红了脸，变得有点局促不安。
　　
　　迹部看到自家父亲眼里的怒意时，很聪明的把格林小姐赶了回去。
　　
　　迹部景澈双手抱胸，似笑非笑的看着他家宝贝，非常温柔的说道，“未婚妻啊，宝贝的眼光什么时候变得这么不华丽了啊。”迹部景澈对于他家宝贝私自订婚的事非常介意。
　　
　　迹部挑了挑眉，不是很底气的说道，“又不是本大爷安排的　。”订婚这事又不是他决定的。
　　
　　迹部景澈笑的非常邪魅，低沉磁性的声音在迹部耳边响起，“宝贝，我觉得我们该好好的谈谈你这个未婚妻的事情。”说完就抱起他家宝贝走进卧室，进行一番爱的讨论。
　　
　　迹部被狠狠的摧残了一番，直到累昏了过去，迹部景澈才稍微好心地放过了迹部。
　　
　　迹部景澈漫不经心的看着暴跳如雷的迹部老爷子，不咸不淡的说道，“老头子，迹部家和格林家小姐，你选一个吧。”他家宝贝订婚的事，其中也有他的原因，所以他不追究他家宝贝责任了，但是并不代表他放过迹部老头子。
　　
　　迹部老爷子气得吹胡子瞪眼，双眼冒火的看着迹部景澈，他就知道这个不孝子回来没好事，他现在非常希望这个不孝子消失算了，省得回来气他。
　　
　　迹部景澈悠闲的翻着书，不急不慢的等待迹部老爷子回答。
　　
　　迹部老爷子脸色非常不好看，气得全身颤抖，气愤的瞪着不孝子。
　　
　　迹部景澈慢悠悠地说道，“老头子，我决定的事，任何人也不能阻拦的，当然包括你。”
　　
　　迹部老爷子深呼吸了ｎ下，终于能开口说话，“你这个不孝子，你们是父子。。。。。”话还没说完就被迹部景澈打断了。
　　
　　“老头子，这个话题我们讨论过，我找你不是为了寻求你的意见，只是给你一个选择机会。如果你不答应，我就带着宝贝远走天涯。”
　　
　　迹部老爷子噎住了，这个不孝子是说得出就能做的到，无奈的叹了口气，非常不情愿的说道，“罢了，罢了，罢了，只要你们不毁了迹部家，随你们怎么折腾，但是迹部家需要继承人。”
　　
　　迹部老爷子亲自去格林家上门道歉，退掉了两家婚事。作为补偿，迹部家会无偿帮助格林家发展企业。迹部家与格林家联姻这码事，外界很少人知道，所以就算退婚了，也不会损坏格林家名声。
　　
　　迹部老爷子知道自己再阻止也是徒劳，不孝子的本事他是知道的，他做什么都是白费力气。只能看开点，只要景吾那孩子幸福就好，只能这么安慰自己。
　　
　　迹部老爷子索性来个眼不见心不烦，直接出去旅游爬山去了。
　　
　　迹部月灵早已看开了，就算她不同意又能怎么样，只会让景吾那孩子伤心难做。做妈最不想看到就是孩子不幸福，只要景吾幸福就好，其他的就忽略吧。
　　
　　迹部高中是回到英国上的，其实在日本还是在英国，迹部景澈无所谓，只要和他家宝贝在一起，哪里都一样。
　　
　　迹部放学走出校门，远远地看着自家恶魔父亲非常招摇的站在车前。
　　
　　迹部景澈姿态优雅地靠在线条优美的跑车上，笑的非常温柔，静静地看　着慢慢走近的他家宝贝。
　　两人上车后，迹部景澈直接给了迹部一个法式的热吻。
　　
　　套用ＧＡＲＹ他们的话来说，老大他现在就是热恋中毛头小子，全身上下散发着幸福的光芒，羡煞了他们这些孤家寡人。
　　
　　不过每次看到老大傻笑的样子，他们还是有点接受不了，这样的老大很诡异。果然爱情是伟大的，让他们的老大彻底变了一个样。
　　
　　迹部教会了迹部景澈如何去爱一个人，迹部让迹部景澈找到了抛弃多年的心。
　　
　　自从迹部景澈爱上迹部后，迹部景澈就变成了一个普通人，会真诚的笑，会嫉妒，会吃醋，会耍小孩子脾气。
　　
　　迹部觉得自家恶魔父亲越来越不华丽了，经常做一些不华丽的事，但是他不讨厌。
　　
　　
作者有话要说：正文就在这里完结了，突然之间松了口气，终于要完结的说。
 正文完结后，还有几篇有爱的番外，其中有小景反攻的番外，嘻嘻嘻。
 挠头，不知道大家对于这样的结局满意不？

67、番外（一） ...
　　迹部景澈最近纠结了，非常纠结，他和他家宝贝光明正大在一起已经三年了，可是他家宝贝从未说爱过他。
　　
　　他知道他家宝贝别扭傲娇，但是三年来从未听到他家宝贝说爱他，这让他受伤。
　　
　　三年的时间说短不短，说长不长，一转眼三年就过去了。
　　
　　这时迹部已是英国剑桥大学一名大学生了，刚刚成年没多久的迹部，开始向世人展示了他无与伦比俊帅的外表和华丽高贵的气质，无论是男女都拜倒在他的西装裤下。
　　
　　迹部是剑桥风云人物，不管是身世还是长相，还有那华丽高调的作风，让无数少男少女甘愿奉上一颗芳心。
　　
　　但是迹部从未正眼看过这些人，这让迹部粉丝们即欣喜又失落。
　　
　　忍足看到女生们频频向他们这边抛媚眼，很受用地抛了个媚眼过去，电死了一群女生。
　　
　　迹部看到忍足抛媚眼的动作，挑了挑眉，鄙视的说道，“太不华丽了。”
　　
　　为什么忍足同学会在英国，因为忍足同学在剑桥就读医学系，再次与迹部同校。套用的忍足同学的一句话，‘部长大人在哪，他这个军师就在哪，誓死追随部长大人。’
　　
　　忍足推了推眼镜，在心里小声的吐槽道，这世界上能入得了迹部大爷的眼，大概就只有非常华丽的迹部叔叔了。
　　
　　当知道迹部和迹部叔叔不寻常的关系的时候，忍足很震惊，震惊的说不出话来，他不敢相信迹部和迹部叔叔竟然是恋人关系，震惊并不代表不能接受，他觉得这也没什么。
　　
　　忍足有时候恶趣味拿迹部景澈调侃迹部，每次看到迹部变脸，忍足很有成就感，果然迹部叔叔是迹部致命敏感点。
　　
　　“迹部，手冢要到英国比赛，你。。。。。。。”手冢对迹部的感情明眼人都能看出来，可惜落花有意流水无情。
　　
　　迹部扬了扬眉，“本大爷知道了。”对于手冢的感情，迹部只能说声抱歉。
　　
　　国中那年全国大赛结束后，迹部拒绝了手冢，从那以后他和手冢的联系就变少了，不是有意为之，而是那时他已经来到英国，那段时间发生了那么多事，也没有太多时间去联系以前的朋友。
　　
　　“迹部，其实你如果要继续打网球，迹部叔叔应该不会阻止，为什么你不继续打网球？”像他们这种家族继承人，网球只是业余爱好，不能作为职业，而迹部不同，迹部叔叔那么疼爱迹部，迹部如果想要继续打网球，迹部叔叔应该不会反对。
　　
　　“本大爷并没有放弃网球，喜欢网球不一定非要去打职业。”虽然他很喜欢网球，但是他志不在此。大爷他的目标是超越自家恶魔父亲，建立更加华丽辉煌的迹部集团。
　　
　　手冢高中时期就开始打职业网　球了，与美国一家很有名的网球俱乐部签约，开始了自己职业网球生涯。
　　
　　过两天就是温布尔登比赛，不知道能不能遇见他，他们好像有三年没见过了。
　　
　　三年前迹部拒绝了他，说实话心里还是很难过的，他明白也了解迹部的责任，身为迹部家继承人迹部家不可能允许迹部与他在一起，只是觉得很遗憾，那个华丽嚣张的少年终究不属于他。
　　
　　这三年来，他早已看开了，只希望再能见他一面，确定他生活的幸福，他就心满意足了。
　　
　　手冢这三年在网球界崭露头角，年纪轻轻就获得了美网，澳网，法网冠军，手冢国光的名字很快传遍全世界。
　　
　　如果这次温布尔登比赛拿到冠军，手冢就是世界最年轻的四大满贯冠军，所以这次比赛非常受关注。
　　
　　手冢刚到英国，就被无数媒体包围，各大新闻媒体报道都在报道手冢的事情。
　　
　　迹部放下手里的报纸，眼里闪过犹豫，手冢的比赛，他该不该去观看。
　　
　　有时候真的很巧合，巧合的有点不可思议。
　　
　　迹部和忍足周末没什么事就去网球俱乐部打两场，活动□体。
　　
　　虽然他们没有参加职业比赛，但是网球水平并没有下降。
　　
　　手冢比赛前夕，去了酒店附近的网球俱乐部放松心情，没想到会遇到迹部。
　　
　　迹部和忍足刚出门，手冢刚进门。
　　
　　迹部看到手冢，有点没反应过来，过了很久，迹部才反应过来，大方的打招呼道，“手冢，好久不见。”
　　
　　手冢看到迹部也愣住了，没想到真的遇见他了，“迹部，好久不见。”
　　
　　忍足见到两人有话要说的样子，很识相的先告辞了。
　　
　　迹部和手冢来到一家咖啡厅，两人坐下来久久都没有开口说话，气氛有点沉默。
　　
　　迹部轻轻抿了一口咖啡，开口打破沉默，“明天比赛？”手冢来英国动静那么大，各大媒体都在报道手冢的事，想不知道都难。
　　
　　手冢淡淡地颔首，“啊。”
　　
　　迹部对于手冢冷淡的性格很是无语，几年不见，手冢这家伙还是那么冷。
　　
　　“本大爷会去看的。”就算他拒绝了手冢，但是手冢还是他朋友，朋友在家门口比赛，作为朋友不去看比赛，有点说不过去。
　　
　　手冢清冷眼眸闪过惊讶，“好。”
　　
　　气氛又开始变沉默了，两人都不知道该说什么了。
　　
　　迹部有点受不了这沉默的气氛，不悦的挑了挑眉，“啊恩，太不华丽了。手冢，你是本大爷唯一承认的对手，明天的比赛只许赢不许输。”
　　
　　手冢清冷眼眸划过笑意，面无表情的脸庞变得柔和，“迹部，你还是老样子。”
　　
　　“本大爷华丽美学无时无刻都　在闪耀着光芒。”
　　
　　因为手冢还有事，两人只小叙了一会儿，临走的时候，彼此都留下现在的联系方式。
　　
　　迹部景澈出差回来，发现他家宝贝居然不在家，四处寻找，发现他家宝贝居然跑去温布尔登去看比赛了。
　　
　　迹部景澈毫不犹豫跑去温布尔登了，当看到他家宝贝和一个男人有说有笑，迹部景澈这个醋坛子立马打翻了。
　　
　　迹部感觉到熟悉的视线，循着视线看了过去，发现自家恶魔父亲笑的非常邪魅站在前面。
　　
　　迹部挑了挑眉，这个不华丽的人怎么在这里。
　　
　　手冢看到迹部景澈愣了下，看着和迹部相似的面孔，猜到应该是迹部的父亲。
　　
　　迹部景澈看到手冢，觉得很面熟，好像在哪里见过，终于想了起来，这个男人不就是三年前送花给他家宝贝的那个人。
　　
　　他就说他家宝贝怎么会突然跑到温布尔登来看比赛，原来是见其他人，想到这迹部景澈心里的酸味更浓了。
　　
　　迹部看到自家恶魔父亲眼底的不悦时，知道自家恶魔父亲肯定想歪了，无奈的介绍道，“手冢，本大爷的父亲。”
　　
　　手冢弯了腰，恭敬的自我介绍道，“迹部先生，你好，我是手冢国光，初次见面，请多指教。”
　　
　　迹部景澈一副好长辈模样，“你好，手冢君。”迹部景澈想起来，三年前的事情，他还没有向他家宝贝算账，今天就一起算算。
　　
　　迹部感觉到自家恶魔父亲不怀好意的眼神，眉头皱了皱，这个不华丽的人又在想什么不华丽的事情。
　　
　　手冢的经纪人来的非常是时候，把手冢叫走了，留下了迹部父子。
　　
　　迹部景澈笑的非常危险，语气非常的温柔，“宝贝，那位少年是你的朋友？”三年前那幕是迹部景澈心中一根刺啊，本来遗忘了，没想到今天让他想了起来。
　　
　　迹部听到自家恶魔父亲温柔的语气，鸡皮疙瘩起一身，每次听到这个不华丽的声音，就代表大爷他又要倒霉了。
　　
　　“手冢，本大爷的朋友。”迹部硬着头发说。
　　
　　迹部景澈突然甩出一句话，“宝贝，有笔帐，我们今天要好好的算算。”
　　
　　迹部直觉觉得没什么好事，警觉的看着自家恶魔父亲，“啊恩，本大爷没欠你什么吧。”
　　
　　迹部景澈二话没说，拉着他家宝贝上车。
　　
　　上车后，迹部景澈就没在看迹部一眼，这让迹部很疑惑。
　　
　　迹部景澈感觉到他家宝贝视线，身体的反应越来越大，无奈把车子停在路边，侧过身看着他家宝贝，“宝贝，这几天有没有想我？”
　　
　　迹部看到自家恶魔父亲暗紫色眼眸变得非常暗沉，本能的觉得要有不好的事情发生，想也没想说道，“没有。”　迹部景澈伸出手，直接把他家宝贝从副驾驶拉到他的怀里，把座椅放平了点。
　　
　　迹部感觉到臀下那硬邦邦的东西，脸瞬时变得通红，“太不华丽了，放开本大爷。”
　　
　　迹部景澈的大手不规矩钻入迹部衣内，挑逗着抚摸着迹部敏感的身体。迹部景澈声音沙哑的说道，“可是我很想。”说完就夺取他家宝贝柔软的双唇，霸道地吸允着，不放过他家宝贝口中每个角落。

 炙热的吻慢慢下移，优美的颈项，精致的锁骨，留下来属于迹部景澈的印记。

 灵活的大手轻轻划开迹部胸前衣服，白皙的胸膛露了出来，胸膛两颗果实暴露在迹部景澈眼前。

 炙热的唇含住了迹部一边的突起，却只是含着，舌尖似有似无的触着那突起，挑逗着迹部的极限。

 迹部呼吸失去了节奏变得紊乱，大口的喘着气，嘴里发出细小的呻吟声，“啊。。。。不要，本大爷。。。。。。不要。。。。。。在。。。。。。。路边。。。。。。”

 迹部景澈轻咬了一下，开始吮吸，直到那突起红肿挺立，喘着粗气说，“放心，外面看不到车里面。”再说这里位置比较偏，没有其他什么车辆。

 迹部最后一点理智也没了，“啊……”，不知道是痛苦还是快乐的呻吟溢出。

 大手顺着线条优美的脊背，慢慢下滑，拉开裤子，裤子半腿在膝盖间。

 大手恶劣在迹部大腿内侧作怪，似有若无的挑弄着那敏感点。

 迹部双腿不觉地夹住那作怪的手，不让那只作怪的手乱动。

 暗紫色眼眸闪露出算计，修长的手指慢慢进入那紧窒的内壁，似有若无触碰那个敏感点。

 迹部双眼早已被情。欲侵湿了，眼眸带有浓浓的妩媚风情，哀怨地看着迹部景澈。

 迹部景澈不怀好意的问，“宝贝，想不想要？”

 迹部别过头，脸红地点了点头。

 迹部景澈轻咬着迹部敏感的右耳，吹着气恶劣的说道，“宝贝，说爱我，我就给你。”

 迹部死死地咬住嘴唇，就是不开口求饶。

 迹部景澈狠狠地咬了下迹部胸前的凸起，让迹部叫出了声，“啊。。。。。。。。。”

 胸前的酥麻快感和身下酥痒感，像千万只蚂蚁嘶哑一般折磨着迹部，想要得到更多，想要更多。。。。。。

 迹部紧紧抱着迹部景澈的头，胸口的起伏越大越大，低下头狠狠咬着迹部景澈肩膀，不让自己发出那么不华丽的声音。

 迹部身上的敏感点，迹部景澈最清楚，继续恶劣地挑弄着那敏感点，诱哄着说道，“宝贝，说爱我，我就给你。”他知道他家宝贝身体快要到极限了。

 修长的手指抽出又插。进，一下无一下地触碰着那敏感点。

 痛苦的呻吟声从迹部口中溢出，身体快要到了极限，迹部再也忍不住了，微微张开，喘着气说道，“澈。。。。。。。我。。。爱。。。你。。。。。给。。。。我。。。。。”

 迹部景澈听他家宝贝的话，暗紫色眼眸变得闪亮，扬起颠倒众生的笑容，“宝贝，继续说，不要停。”

 迹部景澈抱起他家宝贝，把自己的火热慢慢送进那紧窒的内壁，那温暖舒服的紧窒感，让迹部景澈不由呻吟出声。狭小的车内，响起一声声暧昧的呻吟声，令人面红耳赤的交。合声，粗重的呼吸声。
　　
　　在狭小的车内，迹部不知被索要了多少次，迹部景澈根本不给迹部任何喘息机会，一次次的索取，直到迹部累昏在他怀里才停手。
　　
　　回到别墅，迹部又被迹部景澈弄醒，再次继续着狂野的律动。
　　
　　迹部声音变得沙哑，身体好像被千万吨重物压过一样，在床上躺了三天才下床。
　　
　　手冢曾多次打电话给迹部，迹部却一次没有接到。直到手冢离开，也没有见到迹部。
　　
　　手冢看了看候机大厅没有那个人身影，心里叹了口气，失望地转过身登机离开了英国。
　　
　　迹部有他的生活，他也有他的生活，他们就像两条平行线，永远不可能有交点。
　　
　　或许，他们只能做朋友吧。


68、最后的番外 ...
　　ｃｈａｌｒｅｓ看着还在熟睡的忍足律，冰冷的嘴角边扬起弧度，心里是满满的幸福，伸出大手轻轻抚摸着忍足律的脸。
　　
　　他永远也忘不了三年前那天，那天律哭的那么伤心绝望，他第一次看到律那么伤心难过。
　　
　　他不知道老大和律说了什么，但是大致他能猜到。老大有了景吾少爷，不可能再像以前一样，律和老大注定没有结果。
　　
　　老大曾找过他，希望他可以给律幸福。
　　
　　三年前，他就被老大派到日本公司。通过三年的努力，律终于试着接受他了。
　　
　　虽然律心中还是有老大，但是他相信有朝一日他会取代老大的位子。
　　
　　这三年是他一生中最幸福的时光，这三年和律朝夕相处，让他觉得很幸福，他会好好地珍惜这份幸福。
　　
　　忍足律慢慢睁开双眸，入眼的就是Ｃｈａｒｌｅｓ英俊的脸庞，心里划过一阵暖流，“早，ｃｈａｒｌｅｓ。”
　　
　　“早，律。”ｃｈａｒｌｅｓ轻轻地吻了吻忍足律地双唇，这是他们每天必做的早安吻。
　　
　　忍足律起床，简单的梳洗了一番，走到客厅，看到餐桌上散发着香味的早晨，心里某处软软的。
　　
　　吃着美味可口的早晨，忍足律心里是满满地感动。
　　
　　这三年ｃｈａｒｌｅｓ慢慢地融入到他生活里，待他发现时，他发现他已经离不开这个面冷内心温柔的男人。
　　
　　ｃｈａｒｌｅｓ总是默默地为他做很多事，让他不容易察觉，待察觉时已经晚了，他已经深深地陷入到ｃｈａｒｌｅｓ温柔的情网中了。
　　
　　三年前的事情，他已经看开了。再爱上澈那一刻起，他就想到会有这么一天，只是没有想到会这么快。
　　
　　三年前，他很伤心绝望，那一刻他觉得世界塌了。没有澈在身边的日子，他不敢想象，也不愿接受。
　　
　　其实当他发现澈和景吾关系的时候，他就知道他和澈分开这一天不远了，只是自己不敢去面对，不愿去面对。
　　
　　他曾有过自杀地念头，他那时很羡慕过世的ｓｉｍｏｎ，羡慕ｓｉｍｏｎ不用面对这一天。
　　
　　他不知道他是怎么回到日本，更不知道自己是怎么度过那段伤心绝望的时间。
　　
　　如果那时没有ｃｈａｒｌｅｓ，或许他会一直萎靡不振，整天浑浑噩噩过日子，是ｃｈａｒｌｅｓ打醒了他，让他清醒了过来。说实话他从不知道，冰冷的ｃｈａｒｌｅｓ发起火来是那么的恐怖。
　　
　　清醒过来以后，为了不去想有关澈的事情，他用工作麻痹自己，让那个自己忙得没有时间去想澈的事情。
　　
　　失恋时，用工作转移注意力是最好的办法，让他暂时忘了疼痛。
　　
　　时间是最好的疗伤良药，在不知不　觉中，它可以抚平心里的伤口。
　　
　　他不知道自己花了多少时间来忘记澈，只是当他意识到的时候，心里伤口的已经不是那么疼了。
　　
　　只是夜深人静独自一个人的时候，心里的伤口还会隐隐作痛。
　　
　　ｃｈａｒｌｅｓ无声无息地闯进他的生活，让他慢慢忘记了伤痛。
　　
　　他从很早之前就知道ｃｈａｒｌｅｓ对他的感情，ｃｈａｒｌｅｓ也从未掩饰过，曾经有段时间他很讨厌ｃｈａｒｌｅｓ，他从没有想过有一天他会与ｃｈａｒｌｅｓ在一起。
　　
　　这三年，ｃｈａｒｌｅｓ为他做了很多事情，为他改变了很多，说不感动是假的，他不想骗自己，更不想骗ｃｈａｒｌｅｓ，所以他试着接受ｃｈａｒｌｅｓ。
　　
　　他和ｃｈａｒｌｅｓ交往以来，他的生活充满了温馨幸福，每天都很开心满足。
　　
　　或许ｃｈａｒｌｅｓ才是最适合他的人，而澈只不过是他的记忆。
　　
　　ｃｈａｒｌｅｓ现在是迹部集团日本分公司执行董事长，他很喜欢日本，非常满意在日本的生活。
　　
　　ｃｈａｒｌｅｓ每天下班，都会先去东京医院接忍足律下班，两人一起回家，回家之前两人会去超市买些食物，回到家一起做美味的晚餐，这样温馨幸福的生活，他们很满意很满足。
　　
　　未来的日子还长，一路上有心爱的陪伴左右，没有比这还要幸福的事了。
　　
　　ｇａｒｙ他们看到ｃｈａｒｌｅｓ生活有爱有滋味，心里很不是滋味啊，他们三个目前还是单身，还没有找到度过一生的伴侣，看到ｃｈａｒｌｅｓ那么幸福，他们也心动了，也想去找一个度过一生的伴侣。
　　
　　迹部景澈知道忍足律生活的很幸福，心里觉得很开心。律是他最好的朋友，三年前的事情一定伤害到律，这让他很愧疚，他一直希望律可以幸福。
　　
　　迹部景澈看了看办公桌上的日历，发现还有几天就是他家宝贝二十岁的生日了，时间过得真快啊，一晃眼又过了两年，
　　
　　他家宝贝已经二十岁了，而他也快四十岁了，突然发现自己原来这么老了，希望他家宝贝不要嫌弃他老啊。
　　
　　迹部景澈虽然已经三十八岁了，但是容貌还是停留在二十八岁，完全不像是快要四十岁的男人。
　　
　　随着岁月的累积，迹部景澈散发出成熟男人的魅力，让他的魅力值有增无减。
　　
　　老，这个字不适合用在迹部景澈身上。
　　
　　套用迹部的一句话。迹部景澈年纪越大就越妖孽。
　　
　　迹部最近一直在纠结一件事，他要不要反攻。其实他从未想过这个问题，只是前几天忍足那个不华丽的家伙问他有没有想过反攻。
　　
　　迹部景澈回到家，看到他家宝贝一脸　纠结的表情，担心的额问道，“宝贝，你怎么了？”
　　
　　迹部抬起头看着眼前越来越妖孽的父亲，不觉挑了挑眉。
　　
　　迹部景澈看到他家宝贝一直盯着他看一言不发，心里更加担心，“宝贝，是不是出了什么事？”
　　
　　迹部想到这五年自己一直被欺压，应该要反攻，把妖孽父亲压在身下。
　　
　　“澈，过几天就是本大爷的生日了。”这五年来，他一直称呼父亲的名字。
　　
　　迹部景澈眼里闪过疑惑，“嗯，我知道，宝贝有什么想要的礼物吗？”
　　
　　迹部扬起算计的笑容，“本大爷要你在下面。”
　　
　　“噗．．．．．．．．”迹部的话，让迹部景澈很震惊，震惊地差点把嘴里的咖啡喷了出了。
　　
　　迹部景澈怀疑自己听错了，不确定的问道，“宝贝，你刚刚说了什么？”
　　
　　迹部扬了扬眉，一副高高在上女王模样，嚣张地的说道，“本大爷要你在下面。”
　　
　　迹部景澈愣住了，随即笑的非常妖孽，“好啊，我期待宝贝把我扑倒。”虽然不知道他家宝贝突然抽什么风，不过难得他家宝贝这么主动，他怎能打击他家宝贝主动性了。
　　
　　迹部看到自家恶魔父亲妖孽的笑容，直觉觉得这事没那么简单，“那天，你任由本大爷处置。”
　　
　　迹部景澈笑的非常暧昧，“我可是很期待宝贝扑倒我。”
　　
　　很快迹部的生日到了，迹部心里有点莫名的紧张，他这几天研究了很多那方面的书，就是为了今天把自家恶魔父亲扑倒。
　　
　　迹部看着躺在床上的父亲，一时之间不知道该怎么做了，准确来说不知道该从哪里开始。
　　
　　迹部景澈看到他家宝贝紧张的样子，嘴角扬起坏坏的笑容，“宝贝，要反悔吗？”
　　
　　迹部听到迹部景澈这么说，不服气地爬上床，双手撑住迹部景澈身体两侧。
　　
　　迹部看着身下的人，睡袍凌乱地挂在身上，露出白皙性感的胸膛，胸前那两颗凸起若隐若现，平坦结实的腹部，腹部下面是修长用力的双腿，全身每一处散发出妖媚诱惑的气息，诱惑着他去采撷。
　　
　　迹部景澈媚眼如丝，挑逗地看着迹部，暧昧的吹着气说道，“宝贝，你不行吗？”
　　
　　听到迹部景澈这么一说，迹部赌气地吻上迹部景澈那诱惑的双唇，不小心咬到迹部景澈下唇。
　　
　　迹部景澈眼里闪过无奈，他家宝贝吻技有待考察。
　　
　　迹部双手胡乱地扯开迹部景澈身上的睡袍，当双手触摸到那坚韧弹性的身体时，一阵强电流划过身体。
　　
　　迹部学着迹部景澈平时对他的样子，一步步做着，可是觉得好像少了点什么。
　　
　　迹部景澈暗紫色眼眸变得越发暗沉，他家宝贝的手胡乱地在他身体上点火，身体早已经有了反应，而他家宝贝突然停住了不去灭火，这让迹部景澈很难受。
　　
　　迹部正准备做下一步动作时，没想到再次被迹部景澈压在身下，迹部不悦地瞪着迹部景澈，“你答应本大爷，今晚任由本大爷处置的。”
　　
　　迹部景澈妖孽的笑了笑，轻轻地舔了舔迹部的双唇，暧昧的说道，“宝贝，现在的你还不行，我会给你时间去学习，但是今晚就算了，我已经忍到极限了。”说完不给迹部任何反驳机会，霸道地封住了迹部的唇。
　　
　　迹部景澈毫不迟疑进入到他家宝贝温暖的体内，狂野地律动着，无论他们做了多少次，每次进到他家宝贝体内，前所未有的快感和舒适感越来越强烈，让他欲罢不能，克制不住自己，一次次无节制索要，直到他家宝贝累昏为止。
　　
　　迹部景澈看着趴在他怀里睡着的迹部，宠溺的笑了笑，小声地在迹部耳边说道，“宝贝，我会教你的，从今天开始我们每天练习，直到你能扑到我为止。”
　　
　　迹部睡梦中听到迹部景澈的话惊醒了，眼神有点慌乱，不自在的说道，“本大爷很忙，没时间陪你练习，现在这样，本大爷觉得很好。”
　　
　　迹部景澈扬起妖孽的笑容，坏坏的说道，“宝贝，要言出必行哦。”
　　
　　从这以后，迹部每天都被摧残，每天过着‘水深火热’有爱的日子。
　　
　　迹部景澈看到邮箱里突然收到一份邮件，打开一看，震惊地说不出话来。
　　
　　‘亲爱的澈：
　　澈，当你看到这份邮件时是不是很震惊，收到来自十年前的邮件。
　　
　　这份邮件我＊＊年＊＊月＊＊日写的，时间设定为十年后发送。
　　
　　当你看到这份邮件时，或许我们已经分开，或许我已经不在了。
　　
　　澈，其实我知道，也猜到终有一天你会提出分手。
　　
　　在日本的时候，或许你自己没有发现，但是我发现你已经爱上你额儿子了。
　　
　　你知道吗？我真的很嫉妒你的儿子，嫉妒的恨不得让他消失，这样你就永远属于我一个人。但是我知道，如果我杀了你的儿子，你我就真的完了。
　　
　　我不想从你眼里看到厌恶和痛恨，所以我没有那么做。
　　
　　我希望我在你眼里永远是最完美的ｓｉｍｏｎ，一个永远那么爱你的ｓｉｍｏｎ。
　　
　　我从未惧怕过任何一个和任何一件事，但是我怕你，怕你不要我，怕你离开我。
　　
　　我是那么爱你，我不敢想象没有你的生活，也不愿接受没有你的世界。
　　
　　我曾想过与其你不要我，还不如我永远地离开。
　　
　　在美国那几天，我知道你很快要开口说那句话。
　　
　　你知道吗？当时我心里有多痛苦绝望　嘛，我一次次骗自己，你不会的，绝不会说那句话，但是心里的恐惧越来越大。
　　
　　我不想听到那句话，更不想没有你。
　　
　　我一点也不坚强，也不勇敢，更不大度。我接受不了没有你的世界，没有你的世界，我宁愿不要。
　　
　　我知道你们在策划反击黑手党的事情，也知道这件事很危险。
　　
　　我宁愿自己受伤，也不愿你受伤，我不愿再承受没有你的日子。
　　
　　所以我暗自决定敲敲地跟着你去，我不知道自己还能不能活着回来，所以我提前写了这份邮件。
　　
　　或许十年后，你我都还在，只是也许你已经离开我了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．‘
　　
　　邮件下面的内容，迹部景澈没有再看下去了。
　　
　　对于ｓｉｍｏｎ的敏感，这点超出他的意外，他没有想到ｓｉｍｏｎ这么敏感。
　　
　　ｓｉｍｏｎ，你这是何苦了，你以为你死了，我会记住你一辈子嘛。
　　
　　“宝贝，过两天我们去趟法国吧。”
　　
　　“去法国干吗？”迹部觉得自家恶魔父亲有点不正常。
　　
　　迹部景澈毫不隐瞒地说道，“去看ｓｉｍｏｎ。”
　　
　　听到ｓｉｍｏｎ的名字，迹部愣了下，随即挑了挑眉，“理由。”ｓｉｍｏｎ这个名字，早已遗忘了，不知道自家父亲突然提起他干嘛。
　　
　　迹部景澈看到他家宝贝不好的脸色，眼里闪过笑意，轻轻地吻了吻迹部的手，“去告诉他，我现在很幸福，让他忘了我。“这样ｓｉｍｏｎ才会幸福，他不值得ｓｉｍｏｎ这么付出。
　　
　　迹部讶异的看着迹部景澈，久久没有出声，过了很久才开口，“啊恩，本大爷陪你去。”
　　
　　迹部没有陪迹部景澈去ｓｉｍｏｎ墓碑前，而是留在车里等迹部景澈。
　　
　　迹部景澈来到ｓｉｍｏｎ墓碑前，看着墓碑上笑颜如花的ｓｉｍｏｎ照片，一脸平静，低声的说道，“ｓｉｍｏｎ，邮件我收到了，的确让我很惊讶，我没有想到你会这么做。如果可以，我希望你忘了我，我给不了你幸福，你忘了我才可以真正地幸福。”说完，迹部景澈毫不留念的离开了。
　　
　　迹部景澈离开地瞬间，墓碑上照片里的人留下一滴泪水。
　　
　　迹部看到迹部景澈这么快回来，眼里闪过惊讶，没有说什么。
　　
　　迹部景澈上车，紧紧地搂着他家宝贝，“宝贝，我爱你。”说完就吻住迹部双唇，辗转吸允，汲取着他家宝贝口中甜蜜。
　　
　　他家宝贝教会它如何爱一个人，教会他什么是幸福，教会他什么是天长地久。
　　
　　如果可以，他希望永远抓住他家宝贝的双手不放开。　未来的日子还长，有他家宝贝陪伴，每天都是幸福。


