


   在苍茫的大漠边城，一队囚徒正缓慢的移动着，不时还响起差役的怒喝和鞭挞的声音。一位面相俊俏而眼光凌厉的年轻人慵懒的靠在骆驼上审视着他们。从其不同于常人的手指可以看出这位不简单，他是朝廷御用的发丘中郎将，少年将军张起灵。 




张起灵篇 

     这一群人不知又会遭到怎样的噩运，已经看淡了生死的人自不会去关心外界的一切，只是凭着往常的经验，今晚的人肉市场又将开始了，人们的哀号又要搅得耳根子不能清净好几天。见多了的死法，我更瞧不起不珍惜生命的人。看看眼前的这一群，已经不配再被称作人，只是等待着随时向阴间开拔的行尸走肉。为他们让让路就算是践行吧。目光一转，看到木笼子里的人。之所以称之为人是因为他的目光灵动，似乎还有着明天的梦想。虽然衣衫褴褛，但料子质地不俗，虽然落魄，但眉宇间透着清雅。大概是江南人氏看上去羸弱的身躯怎么能够撑到这里，其中不乏金钱的打点但也少不了求生的执着吧！自己都一副病得要死的样子，还照顾着边上的男孩，他还真是有趣。他的目光向我看了过来突然微微一笑，心里莫名的一颤，是在对我笑吗？只见他兴奋的摇着睡在脚边的男孩，“王萌，快醒醒，海市蜃楼呀。”我失笑了，为什么？为了我的自作多情还是他的绝顶天真？这样的人儿呀！过了今晚不知他命运将会怎样？忍不住也回过头看看天上的风景，从他的眉宇间透着刚烈的气质，如此奇葩不能毁于庸凡粗俗之手，我一定要让他活下去。打定主意调转驼头走向一家驿站。“我要两间上房，还有备足了热水。” 



吴邪篇 

     倚在囚笼上，望着无尽的黄沙，我不敢奢想明天。我本是江南名望之后，却因为家父一代忠良赤胆报国得罪了权贵而流落到这步田地。没有任何怨言，因为我早已看透这靡俗的官场虚假的人情。大概父亲也早已看透，所以一向严厉的父亲从来没有催促过我去夺取功名。此刻手无缚鸡之力的我只有空遗恨，恨自己不能保全父母双亲。恨我只能看着父亲领旨谢恩然后将毒酒一饮而尽，恨我只能眼看着贞烈的母亲拔剑自刎去追随父亲。姐姐哭着对我说这是命，然后也将鲜血洒在我们从小涂鸦的墙上而我却什么也不能做，只能躺在病榻上任人宰割...... 
     只有几位挚友偷偷凑足了银两交给押解的差役，才让我没有客死在路途上，其实有什么用？早已看淡了生死，只是时间还未到，我的身边还有一个小书童，我要看他安顿下来...... 
在这荒漠里还能看到人，大概目的地快到了，我的时间也快到头了。只是王萌，你将何去何从？我已经不能再照顾你了，其实还是你照顾我多一些。感觉那个人在看我，我不禁将目 
光转向了他，天哪！天上竟然有海市蜃楼，忙不迭的唤醒王萌。终于，跋涉的终点到了，差役打开笼门“吴公子，我们就此别过了，多保重”。“多谢各位对在下的照应。”随后我们被哄羊一样赶进了一间大房子，里面还有一个大水池。“都好好洗洗，洗干净了晚上好见人”。一个衙役大声的喊道。我有一种不祥的预感...... 


3楼
张起灵篇  


    天色将晚，我慢慢地走向了人肉铺。这个被叫做人肉铺的地方实际是买卖人口的大屋子，我一向视而不见的场所。边城的生活空虚寂寥，从而激起了人们原始的兽性，磨灭了人们应有的羞耻感。在这里没有什么让人感到不可思议的事，也没有什么发生不了的事，在这个物欲横流的地方唯一能保全自己的就是权力和金钱而我却偏偏都拥有。买卖已经开始了，一进屋一股难闻的味道迎面扑来，我不禁眉头一攒。一个个的人像动物一样被绳索牵着脖子走来走去，我不免有些担心，那人儿怎么受得下这样的侮辱。场地中间的人们被买的差不多了，一个眉清目秀的大孩子被他没有耐性的主子直接按倒在长凳上，周围的人们爆发出野兽般的嚎叫，一个个都围了上去，只听得男孩撕心裂肺、痛彻心扉的哀号。那人儿终于出来了，除了那两个人不同的声响，其他人都静了下来。真是绝美的少年，我承认我心动了。他一袭白衣静静地坐在笼子里，目光茫然的看着周围的人群，听到声音眼光随之落在了那里。很显然他被吓到了惊惶的站了起来，迅速退到了笼子的角落。他的这番举止就像是给沉静的人群注射了兴奋剂，完全都爆发了。差役操着公鸭嗓大声报价“五百两”，沉寂了一下，有人喊道“六百两”随着人们欲望的增强，价也越报越高，终于有人停留在了两千两。看着那人志在必得的样子，我眉头一挑“两千两”，“那位爷，人家已经报过了”，差役喊道。“足金”，我慢慢的补充道。笼子里的人惶恐的看着外面的一切，我掏出银票甩给差役走到了笼前，双手微微用力把锁掰开。看到他惊悚的神情我把手伸给了他，他却双手紧紧的攥着笼子上的栏杆一个劲的摇头。看来他是吓坏了，无奈何我只好弯腰进去把他一把拦腰抱起，他挣了一下然后意外的安静了下来。“公子”我正要抱他逃离这个肮脏的地方一个带着哭腔的声音响起来。“王萌”他从怀里挣扎着下了地，眼睛水汪汪的看着我，“求求你。” “那要看你怎么求我了？”我突然玩儿心大起，开始逗他。 “要我怎样都行，只要你肯救他。”他果断的说。 “那你晚上要睡在我的房间里。” “嗯。”他低下了头，我看到他的颈项都泛起了红色，果然是未经人事，我心里暗自好笑。其实就算他不答应我也会为他买下的，就因为刚才的那个眼神。一刀架在想要对他毛手毛脚的那人颈上，我冷冷地说“那个孩子我也要，开个价吧。”看到了我的刀，差役忙搭腔，“原来是将军大人，真是瞎了眼我怎么敢收将军大人的钱呢？两个人您都带走，就算是小的孝敬你了”。“不，钱一定要付，不然他会怀疑我的诚意”。说话间我瞟向他，他早已羞涩的赛过天边的红霞。  




吴邪篇  


    浑浑沌沌，好歹将身上胡乱清理了一下，然后拿出了替换的衣服。差役们进来了，见到我吃了一惊，“这小公子蛮标志的嘛！”有一个不怀好意的向我走过来。边上一个操着公鸭嗓的差役连忙制止，“谁也不许碰他，这可是个值钱货。”说着将我带到一个笼子前让我进去，还说是保护我。看着人们一个个的在脖子上绑上绳子牲口一样被牵了出去，我都要急死了。王萌，你在倒底哪里呀？一会儿，几个差役向我走来将笼子抬了出去，这里的空气一样的差熏得我几欲呕吐四周的人怎么都静悄悄的看着我，难道有什么事要发生么？正在忐忑间一声凄厉的惨叫怃然传来，我寻声而匿，天哪！那里！那个男孩！我的头脑里就像是遭到一记重锤，不要，不要，我不要！想过千百种死法，却从没想到过这种。我惶恐不安的退到了笼子角落，暗暗下定决心，如果有谁要碰我，我就一死了之。看着外面的人们疯狂地叫价我苦笑一下，没想到我还这么值钱。“两千两”这个是我来时路上看到的人，原来他真是为我而来的？可是两千两是别人叫过的啦，真笨！奇怪，心里竟莫名的有些失望。“足金”，他又慢慢的吐出两个字。哼，他还真有钱。看到他迫不及待的来到了笼子前，我才发现我真的爱上这笼子了，他只微微用力锁就坏掉了，不知是他力气太大还是锁太烂 。他把手递给我，可我不敢去拉。谁知道我会不会像那个男孩一样被他随处整治，虽然做好了死的准备，可是事到临头还是有些怕怕。没想到他居然进来抱起了我，他是真的力气很大，挣了一下就知道挣不脱，所以也懒得再费力气。见到我不动了他反而有些奇怪，估计一时半会儿我没问题，因为他的心跳很平和。“公子”听见王萌在叫我，于是我挣扎着让他放下我，谢天谢地，王萌，又看到你了。我鼓起勇气，顾不得后果了。“求求你”从他的眼睛里我看出他答应了，但还是趁机戏侃我，他这算是调戏吗？算了，王萌回到我身边了比什么都好。不过这家伙还是很护着我的，刚刚帮我教训了一个毛手毛脚的家伙，可是，他居然叫我应允晚上睡在他的房间，我该怎么办？  

2010-8-16 13:55 
 


4楼




张起灵篇  


    天黑了，一阵风吹来他明显抖了一下。边城早晚的温差太大，真难为了这娇弱的人儿。解下斗篷慢慢给他披上，就着昏黄的灯光我看到他又脸红了。心情甚好，王萌的肚子却煞风景的响了而且声音挺大，一定是饿坏了，他也一样吧。他强忍着笑，不知能否倾国倾城但足以令我倾倒。“你的名字？”我问他。“姓吴单名一个邪字，字子纯”，果然人如其名清纯的可爱。回到驿站我叫了晚饭，王萌果真是饿坏了，狼吞虎咽的连餐具都差点没放过，可吴邪只吃了一点点。“可人儿，为什么不多吃点？”我调侃着他心里暗自猜测‘可是吃不惯？’“我家公子身体贵恙，一直吃的很少”王萌抢着说道，小东西吃都堵不住嘴。轻轻地拿过他的手臂，我为他把脉，病倒是没什么，只是又受惊吓、又受劳碌气血双亏严重造成的。看上去王萌是吃饱了摸着肚子直打嗝，得给他立点规矩好生调教调教，都被他的主子宠坏了，这样怎能照顾好他呢。“王萌，从今往后，如果我在屋里，不叫你不许进来。如果我不在，你要时时刻刻陪着你家公子不许偷懒，要勤快些如不尽心伺候后果自己去想。你可记住？”微微的挑起眉毛可能表情有些不善，分明看见这小子打了一个激灵。“将军”吴邪轻轻的叫道“你要吓坏他了”。我不禁眉头一皱，“你是我的人，我不喜欢你再惦记着别人。”“是，请将军息怒，从今后我只想着将军一个人。” 他眼中的神采又消失了，如此敏感、自尊的个性日后我该如何将你呵护？“王萌，你睡隔壁的房间，好好洗个澡，浑身味儿死了。”这小子是真怕我了，恭恭敬敬施个礼忙不迭的跑了出去。转过头看向他说话意外的有些踌躇“嗯，啊，累了吧？”“将军，请让我为您沐浴更衣吧。”语气中透出了一种无奈一种凄凉，听的我心都要随之破碎，“我来”不由分说一把拦腰抱起走进了浴室。“将军，要折杀我了，我只是带罪之身”“在我眼里你只是我的珍爱。”他脸上晕染了红霞，无限风情，禁不住轻轻的吻住了他那娇艳欲滴的唇。他慢慢地褪下身上的衣物，光洁白皙，更古的白玉一般泛着柔和的光泽，黝黑的长发有意无意的遮在胸前，同时也遮住了羞红的脸。他背对着我不好意思的微微回了一下头，我会意的转过身来，听得背后的水声，心里在描绘着一幅绝美的画卷。想了一下，我也开始宽衣解带，水池很大，故意大咧咧的坐在他的对面。他在偷偷的看我，可爱的人儿。我站起身来走了过去，可他的眼里竟然流露着惊慌失措。忍住自己的欲望，我要耐心去等到他全心全意投入的时刻。“我来帮你”轻轻地将一瓢水冲下，他黝黑的顺发随波而动，散发出淡雅的香气。热气蒸的他微微气喘，面若桃花，忍不住又将他搂进怀里轻吻一下。尽量的克制住自己，强迫自己专心的帮他擦洗身上。也许是太虚弱了，也许是太劳累了，竟然在我的怀中睡着了。对我来说这可是最大的折磨。  




吴邪篇  


    外面的天黑了，一阵风吹来我不禁一个寒战。早听说这里气候异常，没想到竟这样明显。他将自己的斗篷温柔的为我裹上，我心里突突的一下，只觉得脸上发烫。王萌又饿了，听他响亮的腹鸣我不禁好笑，抬眼一看他竟然望着我眼神柔和的让我想睡。他问我的名字，我告诉了他，如果有一天我化为了尘土谁知他还会不会记得，他带我们去了驿站，满桌的饭菜让王萌吃个不亦乐乎，可我还是没有一点胃口。我感觉他一直注视着我为了不让他担心，我勉强吃了一点点，他有些不悦的皱起了眉头。“可人儿，为什么不多吃点？”他突然问我，真是的怎么这么称呼人家，我有些不满。“我家公子身体贵恙，一直吃的很少”王萌一向嘴快，没想到他还会诊脉，刚想问他我的脉象如何，王萌在边上打了一个很响的嗝。他似乎很不满意王萌的没规矩，严厉的训斥着。这都是我惯得，看着王萌的可怜相我急忙向他求情，可他好像很专横独断的样子，我已经是他的人了，日后会怎样呢？看他赶走了王萌，我心里一凛，接下来他将如何对我？想不到这个堂堂将军也会踌躇，于是我强壮镇定“将军，请让我为您沐浴更衣吧。”他突然很激动的样子“我来”然后一把将我抱进了浴室。“将军，要折杀我了，我只是带罪之身” “在我眼里你只是我的珍爱。”听到着撩人的话语我不禁神情荡漾，没有想到的他会吻深情我，更没想到的是我竟然没有抗拒。慢慢的褪下衣衫，感觉他一直在看着我，用余光嗔视了一下，他竟乖乖的转过身去。试了一下水温，我慢慢浸入水中，多日来的疲乏需要好好扫除一下。他在脱衣服！想干什么？我不禁有些惶恐，可是他只是坏坏的在我面前展示他健壮的身体。“我来帮你”他温柔的将一瓢水帮我从头冲下，热气嘘的我不禁轻轻喘息，他禁不住又吻了我，能感觉到他的隐忍，因为帮我擦洗时他一直都在颤抖。也许他真的会在乎我吧？我微微奢想，感觉着他的气息，眼皮越来越沉了，最后的感觉好像是偎在了他的怀里......

张起灵篇  



   “吴邪，醒醒这样会冻坏的！”我凑到他的耳边轻轻吮咬他的耳垂他竟然睡得这样沉唤都唤不醒，突然我感觉到他的身体里居然存在着异样的灵力。忙不迭的抱他出来匆匆擦拭一下把他塞进被子里，一口咬破中指在他的额上画了一个符。“出来”我恶狠狠的威胁着，只见一股青烟从他的眉心缓缓冒出。“小女子这厢有礼了”，那女子抬起头来容貌与吴邪有几分相似。“你是何方妖孽，为何附在吴邪身上？”她没有答话，只是笑笑声越来越悲切、凄凉，直直穿透心魄。“不管你是谁，敢伤害他我就要除了你”举起黑金古刀指向了她。“小子不可无礼” 背后传来呵斥声，‘原来还不止一个，看来今天要费点力气了’ 转过头来我不禁大吃一惊“吴丞相？你怎么会变成这样？”身后站立的是堂堂一品丞相，后面的大概是他的夫人，只不过谁也看得出来他们已经不是生人了。“这不是劫数而是定数”老 人家苦笑一下摇摇头，“将军的新宠正是老朽的犬子，你能感觉到他与别人的不同吧？”“他是天生灵媒，只是未被点醒” “张将军果然功力深厚”老人叹了口气“实不相瞒，老夫祖上业承摸金校尉，自感罪孽深重遂金盆洗手。然此子乃清明至阴之时所降天生灵媒，怕其从操就业故请高人做法封其阴阳眼。当时那人曾叹曰凡事自有定数，看来自是定数到了。只因我等惨死犬子深受打击，潜意识的被他招来了魂魄”。想到刚才的场景大概已被他们看光，我略显尴尬。“不知吴大人想作何打算？”“既然是死了的人就要到死人应到的地方去，这才是天道！”“那就容不才送大人一程。”只见那夫人和女子留恋的看了一眼吴邪然后对我深深一辑，“还请将军多多照顾小儿，如有不周之处望海涵”。我一向少与人客套，也不知说些什么来安慰，慢慢的走到床边坐下，摘下指上的玉石鬼玺戒指使劲一捏还未愈合的中指，一滴鲜血滴在了上面，戒指一下子发出诡异的光芒。抬起吴邪修长的手指慢慢为他戴上，这是我最强的封印，自持能破除的人也寥寥无几。“不要他的灵媒能力，我只要他无忧无虑。”能感觉到他们消失了，空中还余留着几滴兀自垂下的泪......  
    可能是昨日太累了，睁开眼已经天色大亮。看看怀里偎着的人睫毛一闪一闪的颤动，明明醒了还装睡。心情大好，一翻身把他压在了身下深深一吻，他居然没有排斥只是依旧闭着眼，全身都布满了红晕，低下头在颈上、锁骨上轻轻啖吮，随之而来的是勾人魂魄的轻吟......这时门外王萌不合时宜的大喊“将军、公子，该起床了。”我恨恨的向门瞪了一眼，回过头来看见怀里的人勉强隐忍的笑意。回头看我怎么收拾你！为了作为惩罚，早饭后把王萌留在驿站里我带着吴邪去置办一些衣物。这俊秀的可人儿把随意试穿的衣服都赐予了灵魂，尤其是一件银狐裘袍。看他心疼的样子，好像出的钱人是他。随手又给王萌添了些衣物，总是忘不了这臭小子，哼！回到驿站只见一个信使在等候，说是大营出了点状况请我马上回营。心里不禁一凛，如果连黑睛和胖子都处理不了那就绝不是小事。收拾好行李即刻上路，都是王萌着个拖油瓶，这一路我骑在骆驼上环抱着吴邪却不敢越雷池一步。傍晚到达了营地，一片欢声笑语，黑睛和胖子嘻皮笑脸的出来迎接。敢晃点我，坏了我  
的好事看我不扒了你们的皮......  




吴邪篇  


    我是在梦中吗？这是江南的家中，父亲还在书房读书，读到得意处摇头晃脑的连胡子都翘起来了。母亲还是那样温柔娴淑的为父亲奉上一盏茶，然后转身走到廊前指导姐姐绣花。一切这样的平和这样的温馨。又或说我刚刚的经历才只是一场梦吗？可是这场梦里亦有了我的恋恋不舍。“邪儿，你过来！”看见我父亲放下了书，母亲和姐姐也都冲着我笑。“你看谁来了？”是他！我兀自脸红起来，姐姐调侃的笑声怪怪的响了起来。“邪儿，跟着张将军去吧，不要再胡思乱想了好好照顾自己。” 抬头看看他，他微微一笑一把将我搂在了怀里......  
    亮光真刺眼，许久都没有睡得这样舒服了。突然想起昨晚我好像睡在浴池里了，微微一翻身碰着一个滑溜溜的躯体，掀起被子，天呐......他好像快醒了，羞死人了，怎么办？干脆继续装睡好了。闭上眼紧张的攥紧拳头，手指上好像有东西，凉凉的但感觉很柔和，一枚他给我戴上的戒指。他醒了，在看我，突然一翻身压在了我身上，感觉到他身体的变化，我发现自己竟然还有几许期待。他吻我了，我害羞的闭紧了眼，随着他在我颈上、锁骨上轻柔的啖吮，不自觉的发出欲望的呼唤。王萌又来搅局了，我偷眼看他一副气恼又不便发作的样子，使劲憋住了笑意，可怎么觉得他最后扫向我的一眼尤其的怪异。他是故意把王萌丢在驿站的，真小性。原本我已经挥金如土了，可他有过之而无不及。为一件皮裘一掷千金看的我都心疼，以后一定要他改掉这个败家毛病。只不过一提到给王萌加些衣物，他就一脸的不爽，看来得教教王萌去讨他欢心了。回到了驿站，有信使在等他，我回避到里间。一会儿他进来说有要事马上回营。七手八脚一阵忙活，我们上路了，没骑过骆驼的王萌兴奋的无可比拟。以我身子弱为由，他霸道的一路把我禁锢在怀里。天快黑了，大概前面的营地就是吧？里面燃着旺旺的篝火，还洋溢着人们的欢声笑语，一点也不像有事的样子，我不禁好奇的看着营地里冲出来的嘻皮笑脸的两个人。

6楼
张起灵篇  


    紧一紧手臂抱牢了吴邪，双脚微微一点顺势跃下骆驼。“起灵，三皇子和七皇子来了。”他们来干什么？说实话对这些皇族的爷们我十分不耐烦，一个个自以为是又都不能得罪，但三皇子解连环却完全不同，举止颇为风雅，为人处事具有一定风范，而且学识渊博是我长好秉谈的密友。“可以放我下来了吗？”听到吴邪怯怯的问我才回过神，轻轻把他放在地上。看着强忍笑意的那两个人，吴邪满脸通红愤愤的把裘袍的帽子扣上尽量遮住了脸。骆驼猛地跪下了前膝，王萌没有防备一下子翻了出来，看着王萌的狼狈相，不只是强忍着笑的两个人，就连我和吴邪也笑了个昏天黑地。“什么事呀这么开心？”解连环听到声音迎了出来，后面还跟着一个玩世不恭的年轻人。“三皇子，别来无恙呀？”“起灵，你还是风采的很呐！”“三皇子说笑了。”“来来来，这是我七弟，子扬，一心想见见你这传奇一样的人物，所以我把他也带来了。”“微臣见过七皇子。”“无需多礼，还是叫我子扬吧！”然后目光若无其事似的瞟向我的身后，“这位是？”我有些不悦，“吴邪，快来见过两位皇子。”吴邪温文尔雅的向他们做了一个长揖，“吴邪参见二位皇子。”只见七皇子一步上前扶起吴邪“免礼免礼，张大人这位俊俏的小哥是你什么人呐？”我眉头似乎结了一下，就听三皇子斥责道“子扬，不得无礼。”然后又冲我点点头陪笑着“这子扬放荡不羁惯了，望张大人和吴公子见谅！”看见黑睛和胖子已经解下了行李，两个人正好笑的逗着王萌玩我施了一礼“二位皇子，容末将先去做下安顿，请皇子先稍事休息，属下随后就到。”然后拉着吴邪向我的营帐走去。营帐里已经生起了碳火盆，屋子里暖暖的。那二人放下东西知趣的出去了，我帮吴邪解下裘袍。“齐羽”。“将军有什么吩咐？”“这位是吴公子，以后你要小心侍奉。这个孩子叫王萌，是吴公子的侍童，你要多多指点他。”“参见吴公子。”“不必多礼，以后要劳烦你了。”齐羽转身带王萌出去了，吴邪站在屋内四处打量，眼光落在一张琴上，“焦尾琴？”他很惊讶“怎么会在这里？看成色应该是真品，可传说俞伯牙已经摔琴钟子期墓前祭知音了？”“那它现在的主人是你”。看着他开心的样子我开口说“你要怎样回报我呢？”只见他慢慢坐在琴前略略调试一下琴弦，然后流畅的乐谱潸潸淌出。曲风古朴但充满灵动，像风抚过时山林的吟唱，像川落下时水的激昂，山的雄壮，水的柔婉，相互缠绵难舍难分，‘高山流水谢知音’如此隐喻深藏大雅，吴邪你果然是慧心独具、聪慧贯通。不能自持，伸手取过玉箫，努力的抓住你灵动的曲风，要像高山流水一般与你紧紧缠绵......  
   “好一对鸾凤和鸣的知己”一声喝彩传来，两位皇子走了进来“恕我等冒昧，只是这天籁之音实在难得，一时情不自禁走了进来。”“只怪末将一时兴起耽误了与皇子议事，望皇子勿怪”。忽然想起应允了还要议事，我赶紧请罪。“不怪不怪，人之常情嘛，有这样的人儿在身边，换做别人只怕是什么都忘光光了。”七皇子打着哈哈调侃道。“我略备了酒菜，不如吴公子也一起来吧？”“如若议事，我还是回避的好。”“看不出吴公子很识大体的嘛。”我心里不仅苦笑，他的家都是毁在皇权手中，他怎么可能去和你们煮酒阔谈。这时，齐羽和王萌抬着热水进来了。“王萌，伺候吴公子晚膳、洗漱，早些休息，以后你就和齐羽住一个营帐吧。”  





吴邪篇  


    箍着我的手臂又紧了紧，突然他纵身一跃从骆驼上跳了下来。我一阵惊慌紧紧扎进他的怀里，攥紧了他的衣裳。半天没有动静我抬眼一看，他还紧抱着我站在地上发愣。不嫌沉嘛？边上的那两位憋笑脸都成了青色的，壮起胆“可以放我下来了吗？”他才刚睡醒似的将我轻轻放下。不知怎么，王萌竟然从驼峰中栽了出来，看他莫名其妙的狼狈样，止不住大家全都笑了起来。这时有两个年轻人走了出来，听他说这两个人都是当今的皇子，我一点也不想见到与皇家有关的人或物，偏偏他们却是很熟识的知己。无视他们的调侃，我独自深吸这里的冷空气。一会儿他带我回到了自己的营帐，里面真暖和，他温柔的帮我解下裘袍，我好像越来越喜欢这种感觉了。他的身边也有一位侍童，但要比王萌强得多，有他在照应王萌大概也会好过一些。四处打量一下，这里竟然有一张焦尾琴。不由得想起几百年来人们所传颂‘伯牙摔琴谢子期’的凄美故事，不由自主手下流出了‘高山流水’的乐旋，人生难得一知己。正在感慨中，一根玉箫悄悄的和上了我的旋律，我忘记了一切，只是想和他这样缠绵下去，这时那两位皇子又打断了我们心神的交汇，他简单的安排了一下跟着出去了。我没来由的烦闷了起来，没有胃口，晚膳几乎没动。一样热热的水，却无法洗的像昨晚那样舒服。坐在琴前轻抚却只能听出琴音的烦躁，起身披上长袍我走出了帐外，冷冽的空气让人身上一激。远远望向大帐，里面人影攒动无法辨认那一个是他，夜已经很深了，看看幽寂天空，此刻我非常  
理解月宫的寂寥。微微在周围踱了几步回到帐房里，奇怪，里面怎么会有这种异香。刚刚想在记忆里寻出这种生疏的味道，神智却开始慢慢麻痹，抵挡不住突如其来的困倦我伏到了桌上。过了一会儿，有人走进了帐房，是他回来了。可能是怕吵醒我，他轻轻的把我抱起慢慢的放在床上。耳边突然传来粗重的呼吸声一个重物压在了我的身上，不！这不是他！我心里大惊，想要呼救却发不出声响，只有用无力的双手微弱的抵抗着。很快传来布匹撕裂的声音，双手被紧紧地束缚在一起，我吃痛的哼了一下，却更加的激发了那人的狂野。感觉到衣裳尽碎，我竭尽全力的想发出声响，一只手牢牢地覆在我的嘴上，什么也顾不得了一口狠狠地咬在那只手上。毫无防备，那人吃痛大呼一声，只觉得身上一轻，我再次失去了知觉......
2010-8-16 14:09 
 


7楼
张起灵篇  



    随着两位皇子一起走出帐外，分明看到他脸上流露出来的一丝不满，这乖乖的可人儿竟然有些吃醋了，心情大悦不自觉的竟笑了出来。这大帐里的感觉怎么也不像要议事的样子，倒像是要大摆宴席，眉头不仅一皱。看着人们推杯换盏兴高采烈，我一点也高兴不起来，现在他正在一个完全陌生的地方自己孤独的守着一盏灯火，这种期盼和孤寂我也曾经有过。我撩起门帘恰好看到王萌把晚膳端走，这么快就吃完了？一定又没有吃多少。看到另一盏灯亮了，他一定又去沐浴了，不由得想起昨晚浴池中的缠绵，自己有些心神荡漾了。过了不一会儿，琴声响起了，他此刻一定心神烦躁，因为琴声与刚才判若两人，杂乱无章，我不由得叹了口气。“张大人，我三哥今儿可对不住你了，春宵一刻值千金呐，他就这么硬生生的把你们分隔两地，他不仗义。”这时，七皇子端着一碗酒晃晃悠悠的走了过来，“来，我替他给你赔罪了。”说完一仰头灌了进去。“张大人失礼了，七弟喝醉了。”解连环还是温文尔雅， “劳烦二位副将送七弟回房歇息，然后各自安歇吧。我和起灵有事要谈。”  
    在掀起门帘的一瞬，我似乎看到吴邪站在帐外向这里远远观望，还没有睡？这里的夜很冷的，本来身躯羸弱自己还不注意。大帐了就剩下我和解连环了，外面的喧闹结束了四下里静得出奇。他为什么总看着我不说话？我心里有些着急，吴邪不知还会在那里冻多久。“不知三皇子有什么吩咐？”我终于忍不住问了出口。只见他眉头一挑“起灵，你变了，这不是你的风格。” 我没有搭腔，等着他的下文。 “知道我为什么这样做吗？” “请皇子指教。” “你知不知道我会成为储君？” “皇子，此话大逆不道，不可再提。” “哈哈哈哈――，起灵没看出你还规矩的很呢。” “皇子见笑了。” “起灵，你的心里有没有我？” “末将侍奉皇家肝脑涂地、尽忠报国。” “我是说，你有没有爱过我？” 我愕然了，实话实说“没有。” “那如果没有吴邪的出现，你会不会爱我？哪怕一点点？” “不会。” “为什么？”他忽然歇斯底里起来，“那你对我为什么会与别人不同？” 我无语了，“为什么？”大概我只是想要一个无所不谈的知己吧！但是，吴邪却是我唯一的爱。从看见他第一眼，我就不允许他从我的视线里再溜走。  
    突然，我的心里一阵烦躁，似乎感觉吴邪出了什么状况，正在挣扎，我下意识地一把掀起了门帘，冷风呼的灌了进来。大概被我的举动吓到了，解连环愣在了那里，“啊！”一个声音从我的营帐里传来，而且不是吴邪的声音。“吴邪！”我大喊一声冲了过去。一进账房迎面传来一股香味，“迷魂香？”我预感事情不妙，赶紧点起灯火，走入里面。看到了吴邪我只觉得天旋地转，只见吴邪身上的衣物几乎尽碎，双手被束在头顶嘴角带着血迹已经昏迷了过去，只是眼角还在淌着泪顺着脸颊的弧线将睡枕淌湿了一大片。我无限爱怜的一把把他抱在怀里，他浑身一震惊恐的挣扎起来。“吴邪，是我。”听到我的声音，他安静了下来不再挣扎。“起灵，我怕。”他抽泣着低声嘤咛。给他裹好了被子，“王萌”。这个懒小子，如果他陪在吴邪的身边这样的事就不会发生。看着他胆颤心惊来到了面前，我狠狠的说“快去烧水，伺候你家公子沐浴更衣。”
2010-8-16 14:19 
 


8楼
吴邪篇  


    突然间感觉有人把我抱在怀里，我一阵惊悚不顾一切的挣扎了起来。“吴邪，是我”原来真的是他回来了，我放松了下来下意识的说了声“起灵，我怕”。他心疼的揉着我被束缚麻木的双手，给我裹紧了被子。看到他眼里流露出了一缕凶光，“王萌”他高声叫着，看到王萌胆颤心惊的站在他面前我不免有些担心，还好他只是恶狠狠的说了句 “快去烧水，伺候你家公子沐浴更衣。”今晚我再一次浸泡在这个浴盆里，此刻心情却异常平静，静的让自己感到可怕。使劲在身上擦拭，几乎将皮肤擦破，怎么样才能祛除掉那个可恶的人留在我胸前的吻痕？他轻柔的攥住了我的手“还好只是留下了吻、痕，几天后就会褪去的。”“我不要，如果今天不把它祛除掉，今生今世都会成为我的梦魇”。旁边的蜡烛噼啪响了一下，我灵机一动伸手抓过烛台灼在了那块肮脏的痕迹上，随着‘嗤’的一声感觉一阵痛，同时也感觉 被污染的地方随之净化了。“怎么这么傻？”他心疼的一把夺过烛台狠狠摔在地上，屋里一片黑暗只能听见呼吸。“将军，如果我不再纯净了，你会不会恨我？”“你不会不纯净，因为你纯净的地方是你的心。”然后他把我扶出浴盆帮我擦干，“你什么事都没有，放心吧，你这傻傻的处、儿！”，他又在调笑我了。他点起了一盏灯，仔细的查看我的伤口，小心翼翼的为伤口上药。一想到以后永远都有这么难看的一个疤我不禁有些郁闷。“将军，你有没有办法遮住这块疤？”略一思索后他眼神怪异的抬起了头，“有，就是会有些痛”。“我不怕。”我紧张的躺在床上看着他端出一盘东西，先是在我的伤口上反复擦拭了几遍，然后慢慢从一个瓷瓶中取出一根银针。“我要开始了？”他询问的看着我，我不由攥紧了被子，坚定的点点头。一阵刺痛传来，很快、很密，我忍不住哼了哼。他停了一下，“吴邪，我只有快快的刺，你的痛苦才会少一些。如果疼你可以叫出来，”“嗯”我咬着牙答应一声......

过了一小会儿，他停了下来满意的看着，目光从那一点点印记开始慢慢扩大到整个胸膛，然后注视着我的脸，“吴邪，很美真的很美。”“哪有这样夸自己手艺的？”我嗔笑着接过一面铜镜，一个小小的“灵”字完全遮盖住了那块疤痕，大概是涂了什么东西，红红的象一朵初绽的花蕾羞涩的待放在我的胸前。“是不是很美，吴邪？含苞待放正如你一样”。他探过脸来在我的耳边轻声低吟，“含苞的花儿今夜应该怒放了吧？”

我的心里慌慌的、乱乱的，只觉得脸上很烫很烫。他温柔的噙住了我的舌头，然后坏坏的吸进了他的嘴里，不停地吮吸。一双有力的大手此刻不安份的肆虐着我全身的衣物，我所有假惺惺的抵、抗都不堪一击的败下了阵来。

随着对我身体攻城掠地的不断加大，我的神智也渐渐迷离契合到了他的温存里清楚的感觉到彼此的变化，他的眼神邪魅起来，吻得力度加大了，还不时的轻轻舔吸那两颗小小的突起。被他激情的热浪撩、拨得感觉就像在腾云驾雾一般，只见他伸出一只手，眯着眼睛看着我然后猫儿一样轻轻的舔上去，我正在疑惑不解，那只手却兀自把住了我的挺起上下戏耍起来，小腹顿生一阵火热，在里面转了几转便奔涌而至。

一声闷哼，我的全身一阵瘫软，他将我抱到身前一起侧身躺着，用手指沾着我的东西慢慢划过后背然后再涂抹至两腿之间的私处。

经过一下一下的刺激，身下的火热再次撩起，他向前探探身子，一下轻轻的咬住了我的耳垂并用舌尖不停地轻轻舔，手指也开始不安份的在穴抠不停地揉捏，感到崩紧的肌肉松池i了，就着润滑一下子闯了进去。

经过这样那样的抖弄，终于不再排斥，手指悄悄的退了出来，随之而进的是一个好大的硬物。“啊呃――”，终于压抑不在失声叫出了口，一阵撕裂般的痛席卷了全身，感觉到我的颤抖，他停了下来开始不停地逗弄在我所有敏感的地方，终于全身又燃起了热度，我不自觉的向后靠在他的身上，“将军”我嗫嚅着，“叫我起灵”他低头吻住我的颈项轻轻吮吸，一阵微微的刺痛又将我的神智撩、拨的迷离不堪。

“起灵，我好热”他猛地一挺身将我侧趴着亚在身下，“忍一忍”明显感觉他的声音满含着躁动，隐忍已久的禁忌此刻终于爆发了。伴随着一声高过一声的吟唱，冲撞了许久的硬物随着一声长啸奋勇喷张，经不起这样的刺激，我再一次的‘随波逐流’了......

张起灵篇  


    从来不曾信服过什么，但是这一刻我感谢上天，感谢上天给我的这一份缘。刚刚过去的激情澎湃让我终于体会到了人生的美好，看着睡在怀里的人儿，禁不住又要浮想联翩。嗅着他清雅的体香，触摸着光滑的皮肤，纵使是皇城内的佳丽三千我也不屑去瞄一眼。轻轻的再吻一下他红润的唇，有趣在梦中他居然也会脸红。忍不住想再次翻身上马，帐外却传来蹑手蹑脚的走路声。这么晚会是谁？不由联想起吴邪那时受辱的事难道会是他？顾不得多想，立刻披衣操刀追出帐外一刀架在那个人影的颈上，“什么人？”“起灵，我――，是我。”“原来是三皇子，深夜到此不知有何贵干？”“刚才，我――，吴公子没什么大碍吧？”想起刚刚帐内的无限春光有可能被眼前的人尽收耳中，我不由得一丝尴尬。“没事，吴邪已无大碍。”“起灵”，解连环忽然一把紧紧环抱住我，双唇慢慢凑了过来。我楞了一下，连忙挣脱。“请三皇子自重。”“请我自重？哈哈哈哈，请我自重？你自己风流快活过了请我自重？哈哈哈哈――”他笑的有些歇斯底里了。“我堂堂一个三皇子竟然比不过一个男宠？一个花钱买来的娈童？”我终于怒了，他竟然敢这样诋毁我心爱的人儿，那个冰清玉洁的心灵，“呛啷”一声黑金古刀跳出了机扣。“谁也不能亵渎我的人儿，谁也不行！”我恶狠狠的说着，声音低沉沙哑，充满着嗜血的渴望。“起灵，停下”吴邪衣衫凌乱的冲了出来，一脸惶恐的抱住了我，任凭泪水兀自流落着。听到他的声音，不自觉的放松了下来，是呀我怎么可以不计后果呢？都说过要给他平安祥和的安定生活了，怎么还可以这样冲动呢？回身紧紧把他抱在怀中，宠溺的细细吻着他，“邪，都是我不好，吓到你了”只剩下解连环在一边失魂的站着。“起灵，你已经不再是你。你的灵魂已经归属了吴邪。”
2010-8-16 14:35 
 


17楼
吴邪篇  


    似乎一阵争吵声惊醒了我，刚才是做梦吗？恍惚里我与起灵忘我的缠绵，水乳交融，回想起来不由脸红心跳。忽然“呛啷” 一声机扣响，“谁也不能亵渎我的人儿，谁也不行！”一个声音恶狠狠的说着，是他，可这个声音充斥着杀戮的欲望。一定要阻止他，顾不得羞耻我连忙起身，一阵撕裂般的痛楚全身袭来。跌跌撞撞的，随便披了件衣衫跑了出去，正好看见他的刀拔出了鞘。不顾一切我扑了上去，“起灵，停下！”还好，他恢复了理智平静下来，我不由得松了口气。这家伙旁若无人的吻着我，一把将我抱起回到了帐内放在床上。“吴邪，解连环说得对，你已经掌控了我的灵魂。说着手又不安分的开始在我衣服里面游走，成为灵魂的代价就是又要被这个欲求不满的家伙再次征服。“起灵，轻些，我快要承受不住了”，我努力的压制着声音带着哭腔低声呻吟。谁知他却故意加重了力道，“呃――啊――”一个没忍住不禁高叫出声，立刻羞红了脸死死咬住了被角。这个坏家伙一把拉开我咬住的被角。“我就是喜欢听你的声音，叫声越高越好，我要让所有的人都知道我的幸福，知道你已经是我的人儿。”天哪！这么奇怪的想法，我的脸羞得快要冒血了。才不让他的怪念头得逞，我使劲的隐忍着，但是在他强有力的进攻下，我不得不就范了，而且声音yin靡的让我自己想撞墙。不知过了多久，伴着他高亢的一声长啸，我们终于再一次一起精疲力竭的安静了下来。看着满身的印痕不禁愤然，看看他白皙的皮肤忍不住一口狠狠咬住留下一个印记。正在得意洋洋地的欣赏着，突然感觉气氛不对，他正用狼一样的眼神死死的注视着我，而且呼吸渐渐加重。“吴邪，你又在诱惑我，你还吃得消吗？”天哪，我真是玩火自焚，连忙告饶，“起灵，饶了我吧，真的不行了！”“那你这是干什么？”“人家只是想给你留个印记而已。”只见他一下子坐起身，吓得我急忙缩成一团。他却越过我直奔刚才用过的那个盘子，“吴邪，我会永远留住这个印记的”。“不要”，我连忙起身去阻拦，“嘶――”浑身的疼痛使我几乎瘫软。他怜惜的抱起我，“真的这么痛？”“你要不要自己试试看？”“顽皮”。“起灵，还是不要留下这个印记了，他有损你男子汉的威严。”“只要你喜欢，我什么都可以不在意。”“我会在意，你在我心里可是一个了不起的将军！放心，如果有一天我发现一个相配将军威严的印记我会亲自给你印上的。”一觉醒来，天已经大亮，轻轻揉捏着酸痛的肌肉，慢慢披衣下床。  
    “起灵？”试探的轻轻叫了一声，他没在帐内。“公子，请您洗漱吧。”回头一看是齐羽。“有劳了，放在这里吧。王萌呢？”“将军说他需要历练，带他去出操了。”可怜的王萌，这一下他可有的受了，亏他长的那把懒骨头。但愿起灵能对他手下留情。“齐羽，看起来你年龄也比王萌大不了多少，你跟了将军几年？”“我也不知道年龄，我只是将军在路边捡到的弃儿，已经跟了将军整整十年。公子，请用早膳。”“将军吃过了吗？”“还没有。”“那我等他回来一起吃吧！”“等他回来会很晚，将军吩咐一定请公子先用。”“是吗？那好吧。”盛情难却，这么丰盛的早餐我只好独享了。吃过饭后，我觉得无聊想要出去走走，刚一出帐就被齐羽叫住“公子哪里去？”“我想随便走走。”“将军说请公子在帐内等候，不要外出。” 什么嘛，简直就是把人家软禁起来了。回身看见墙角有一张大条桌，居然还有文房四宝，而且还是历朝历代的珍品。不由得兴起  
慢慢研磨，铺开纸张挑选了一支小狼豪画起来。我不擅长写意泼墨独独喜欢工笔画，小时候姐姐曾经为此取笑过我，说我喜欢女孩子家的东西，害我还抹过眼泪。不自觉的画出了一个人的轮廓清瘦的脸庞、细致的眉毛、两端微微上扬的丹凤眼目光凌厉却不乏温情，还有两片薄薄的嘴唇有一些坏坏的略微上翘，一缕扎的齐整的青丝飘逸的飞扬在脑后。正画的投入，一个声音突然在身后响起：“吴公子好雅兴。”吓得我浑身一凛，一点墨迹抖到了纸上。回头一看，原来是解连环，连忙上前施礼“见过三皇子”“在这里无须多礼，吴公子看来你还是多才多艺呀？”怎么听他的语气都不善，想起昨晚帐外的一幕，我不仅有些胆寒。“三皇子取笑了”。只见他取过画仔细观看，“嗯，画的十分传神，不过他也只可能在你面前有这种表情，到底是不同于常人，否则他怎么会对你一往情深？我非常好奇，你的不同究竟在哪里？所以我想要亲自领略一番。”他放下画，眼睛直直的盯着我看，一步一步向我逼来。我忙不迭的退后，没想到撞在床上一下子跌坐了下去，他狞笑在走了过来，我随手抄起枕头向他狠狠砸去。趁他一挡我抽空向外跑去，“齐羽”，声音未落他一步蹿了过来一下子掐住了我的咽喉，我什么声音也发不出来了。正在我拼命挣扎的时候有人进来了，解连环一愣停下了举动，狠狠的瞪了来人一眼扭头出去了。艰难的转过头，原来是齐羽，凶神恶煞似的紧握着腰里的佩刀。“谢谢，不要告诉起灵”，我浑身无力的跌坐了下去......  

2010-8-16 14:39 
 


18楼
    当我再醒来的时候竟然睡在床上。起灵坐在床沿温柔的看着我，“累坏了吗？怎么总是睡？”我有些不好意思的坐了起来。他耐心的帮我绑整齐了束发，“跟我来”，他又想干什么？莫名其妙的跟着他进了一个大帐，只见里面坐着十来个人，而且都是带兵的人。“吴邪，你来认认，里面可有昨晚对你无礼的人？”怎么可以这样？我一时怔住了，说不出道理只是觉得不妥。思考了一下，我环视众人然后目光落在起灵身上，然后郑重其事的整冠、拂衣、挽袖，按照大礼给起灵下跪。众人皆是一惊，起灵更是一脸茫然“吴邪，你这是为何？”“将军，在场的诸位都是与将军出生入死的壮士，他们之中任何一位都功不可没而在下只不过是一介落魄儒生，实不应为此事来兴师动众辱及将名。古有明主不究调戏宠妃之将，今日将军实不该以此事深追不放，以防扰乱军心呀！” 
   “吴公子果然是博学多才，如此才华怎么不去夺个功名？”身后传来那个放荡不羁的声音。“参见二位皇子”，众将一起施礼惟独我却忘记了，因为我看见七皇子那只缠满绷带的右手。“吴邪？”起灵见到我有些失态轻轻的唤了一声，什么也顾不得了，“七皇子怎么伤到了？”只见他若无其事的笑笑，“昨夜皇兄归来有点魂不守舍的样子，我急忙为他掌灯不想因为宿醉错端了小炭炉。”“那烫伤不宜包扎甚严，当多晾晾才利于康复。”我有些不死心，“吴公子说的是”，没想到他立刻就解开了包扎着的绷带，还故意伸到我的眼前亮了一下。我不由得倒吸一口凉气，虽然有大面积的烫伤遮盖，但是深深地几个齿痕我仍然依稀可辨，果真是他！这个看似不羁的人竟能隐忍如此之深，为了不露声色不惧切肤之痛，而且拿准了我不敢声张的心理竟戏弄于我。此人不简单，有胆略而且心肠狠，恐怕那只会做表面工夫的三皇子会栽在他的手上。爹爹呀，为什么咱家与皇家有扯不完的羁绊？你可一定要保佑我不要再落入他们的手中哇！
2010-8-16 14:39 
 


19楼
张起灵篇  


    本来下定决心一定要找到对吴邪无礼的那个人严惩一下，要让所有的人都知道吴邪是我的，谁也不能指染。然而，吴邪的举动不光使我而是使所有的人都大吃一惊。我虽是将军但说白了也不过是成了气候的土夫子，经他头头是道的一讲我还真不便再继续追查下去。那个阴阳怪气的七皇子又来了，他一直对吴邪的态度都有些暧昧不明，可这次吴邪竟然看着他有些失态，还一直关心他的伤势，难不成是因为昨晚解连环在帐外与我的谈话和举动让这个敏感的人儿产生了什么误解吧？“本来我们只是来辞行的，没想到却在此寻到了一名隐世的高人。国家正逢用人之际，以公子的才华实不该隐没在这边城的夫子营里？”“夫子营？什么意思？”听到吴邪的反问我的心里一阵颤栗，如果他知道了我干的一直是这种挖坟掘墓的勾当不知会怎么想？同时也恼恨解子扬的直白，于是不等他回答我赌气般的抢先答道：“夫子营就是替皇家搜寻珍奇、猎取瑰宝专门挖坟掘墓的一伙人。”可能语气有些不善，周围一下子静了下来。心里忐忑不安等待着吴邪的反应，出乎意料的只有轻轻的一声“哦！”便再没了下文。“吴公子不随我们回京城吗？我可以保证你的荣华富贵。”这摆明就是赤裸裸的利诱，我感觉自己青筋暴起快要发作了。“我哪儿也不去，我是起灵的人，我要在他身边”，这几句波澜不惊的话语足足的震撼了所有的人。“昨晚全营都知道了你是他的人没关系，我可以帮你赎身。”解连环一脸暧昧的表情用怪怪的腔调说着。看着周围的人强忍的笑意，吴邪的脸一如既往的又红透了，尴尬的低下了头。“没有人可以赎身，因为他是自由的”，终于忍不住我恶狠狠的咬牙说道。“皇兄，看来我们只能无功而返了！”解子扬那惯用的声调打破了满屋的宁静，“我们只好就此别过了。”出了大帐，门口已经备好了骆驼，两个人骑上来骆驼正准备上路。忽然，吴邪冲到了前面，“皇子恕罪，请纳草民一谏”。看到他二人脸色突变，我忙冲了上去，心里一阵撕裂般的痛。吴邪那张俊秀光洁的面庞上已经被他自己深深地刻上了一道疤痕，鲜红的血液沿着泪痕一并滚落了下来。“怎么这么傻？”我慌乱了，一时间竟用手去捂他的伤口，血顺着我的指缝渗出，他轻轻的把手覆在我的手上，“不碍事，真的不疼。只可惜破了相，污了将军的眼，负了将军的了将军的心”。   




吴邪篇  


    终于，那个解子扬要走了，但是他转身时对我的一瞥竟是那种志在必得的神情。以他的性格我敢肯定早晚会入主皇城坐天下的，如果不早早打消了他的念头以后恐怕对起灵会非常不利。可要怎样才能让他无视我的存在呢？一转头，看见帐角悬挂的八卦镜，里面映出自己清秀的面容，都怪这副皮囊！顺手拔下束发的头簪，一狠心冲了出去。“皇子恕罪，请纳草民一谏”，簪子沿着脸庞的曲线重重向下划去，不顾脸上的剧痛，我死死的盯着解子扬，他也痴痴地看着我。我想他应该明白了我的良苦用心，是啊！这只不过是一张空空的臭皮囊，时过境迁之后只会留下一掊黄土，何必苦苦留恋？不如随缘去了吧！  
    起灵少见的慌张，急的用手去捂我的伤口，结果我的伤口更疼了，看他的样子竟是真的很在意我，心里暖融融的。用自己的手覆在他的手上，他的手竟然比我大那么多。“不碍事，真的不疼。只可惜破了相，污了将军的眼，负了将军的心”。故意将语调压得低沉，好喜欢看他为我慌乱的神情。“傻话，怕是我污了你的清白才是”。“可是你已经污了我的清白”，明明知道他的意思，偏要和他胡搅蛮缠。“唉！你这个古灵精怪的可人儿！”我的血从他的手指缝里渗了出来，然后又沾了我满手。当血不经意的染满了那枚玉石戒指后，戒指泛起了柔和灵动的光彩。不由得惊叹了一声“呀，好美！”正忙着给我涂药的起灵转过头来看到了戒指的变化大惊失色。“吴邪，你有没有奇怪的感觉？” “没有呀？怎么了？”沉默了一下他开口了，“有些事应该告诉你了。你知不知道你父亲为什么要给你单取一个邪字为名？”“不知！” “因为，你生在清明之日至阴之时，乃属天生灵媒。你家祖上业承摸金校尉，偏偏你父亲对此行当深恶痛绝，为了不让你从操旧业，所以封了你的阴阳眼。我本想封印住你的灵媒能力，却想不到你的血偏偏可以破除我的封印。”“那就是说，我现在又有了灵媒的能力？” “应该是这样的。” “那你以后下墓的时候可不可以带上我？” “为什么？” “因为，我不喜欢独自等着你的感觉。”他再没有出声，只是紧紧地抱着我，我听到他的心脏跳动的很快很快，他的怀抱真的很暖很暖。
2010-8-16 14:40 
 


20楼
张起灵篇  


    真好！他对我撒娇了，可撒娇的目的竟是要和我一起去下墓。与这相比我宁愿他要些难得的珍奇异宝。我不知是该答应还是拒绝，如果答应了以后面对的将是无穷的灾难、如果拒绝了我实在不敢去面对那双满怀期望的眼睛，只好一言不发静静的环抱着他。“吭！”有人轻咳了一声，“进来吧！”我不会再避讳别人的眼光。“将军，正午时间到了。”“传令！”“是！”吴邪莫名其妙的看着我，温柔的向他笑笑， “这是夫子兵例行的操练，采集日月的精华之气，祛除体内的阴寒之毒。” “那王萌呢？” “他没有下过墓，所以不用。今天累坏了，大概正在帐中睡懒觉呢！你去看看他吧。”就知道你会惦记他，哼！回头再跟你算账。两个时辰过去了，裸露的皮肤已经布满了汗珠，抬头看看烈日体 内阴寒的感觉一扫而空，很是舒服。腹内一阵饥饿，糟了忘记安排他的午饭。急忙回到帐中，“吴邪？”没人应声。还在王萌那里吗？转身出帐去找他却迎来了齐羽急匆匆的身影，“将军，王萌他们走了。”“什么？”“刚回到帐中发现王萌不在，我出来找寻却发现少了两匹骆驼。”大脑中骤然间一片空白，他会与我不辞而别吗？回想起他的旖旎、他的温存这全是发自肺腑没有一丝的矫揉造作，一定是出了什么意外。“王参将！黑睛副将！”“属下在！”“吴公子和王萌外出可能迷路了，快快带人寻找。”“是！”忽然想起一个严重的问题，“齐羽，他们有没有带水囊？”齐羽的脸色瞬间煞白，我知道了事情的严重性，离开了沙漠里的这一寸绿洲，正午时间两个小时没有饮水人的情况将不容乐观。一把抄起两个水囊纵身跃上一匹骆驼，骆驼吃了一惊撒开腿猛跑了起来。现在唯一的安慰就是，吴邪骑走的是我那匹极通灵性的白骆驼，希望它能保护吴邪逢凶化吉。以营地为中心，我沿着周围开始慢慢转圈搜索，一直找到日落时分，远处忽然一抹白光出现，“白骆驼！”心里不禁大喜立刻迎着他们冲上前去。到了跟前，心里马上又凉透了。驼峰里趴着的人是王萌，吴邪你在哪里？吹响口笛，很快冲过来一群人，齐羽首当其冲。七手八脚的把王萌抬下驼背，慢慢的喂了几口水。“公子――、公子――、快、狼――”所有的人都呆住了，沙漠里的狼，不输于林间的猛虎。顾不得让白骆驼再吃饱喝足，一跃而上驱赶着骆驼向来时的方向 。“喝！嗤！快去救人！”白骆驼听话的撒开四蹄冲向来时的路。“将军，等等我――”不知是谁在喊，声音瞬间便被远远抛在后面。夜幕很快降临了，快些、再快些，我的脑海里不时的浮现出一幅幅惨不忍睹的场面，吴邪，你一定要顶住，我来救你了。这时，耳边传来一阵狼的嚎叫，身下的白骆驼似乎有些焦躁不安、畏缩不前。天呀，我看到了什么？里三层外三层的群狼密密麻麻的围着吴邪，但是谁也不敢向前，而吴邪的周围居然还躺着好几具狼尸。这是怎么回事？注意到我的出现，一些狼开始向我走来，我拔出刀跳下骆驼撒开缰绳准备迎战。一匹狼忽然跃起向我扑了过来，沉稳的一刀劈下，一声哀嚎毙命。大概是受到了血腥的刺激狼群跃跃欲试了，纷纷向我扑来。我不停地躲闪，拼命的砍杀，很快浑身都被狼血浸透了。为什么这群狼有这么多？看着周围渐渐堆起的狼尸，我不免有些筋疲力尽，可是狼族的车轮战还在继续进行着。突然一个措手不及，眼看一匹狼向着咽喉咬了过了，躲闪不及了，对不起吴邪我可能无法保护你了。只听刷的一声，一道怪异的弧线划过眼前，眼看着那匹狼在眼前四分五裂。“起灵，快过来。”是吴邪有气无力的声音，转身向他跑去，就听身后唰唰的声音接连响起，同时还伴着，几声哀鸣。一把抱住这虚弱的人儿，“感觉怎么样？”“还好，起灵，那匹是狼王，我召来的士兵不敢接近它。”“召来的士兵？”原来他竟然召来了士兵的亡魂来保护自己，鬼点子还真多。可是为什么不能接近狼王呢？凭我多年的经验，这狼王身上一定有不凡的神物。想喂吴邪喝点水糟糕，水囊被狼撕破了，一点水都没剩下。“你再忍一忍，我马上去解决了它。”轻轻的吻了一下那干裂的双唇，操刀猛地向前冲去。“再来几个去保护起灵。”听见他在背后大声的发令，心中暗笑“也颇有大将之风呐”。有了吴邪大将军的麾下相助，我可以专心对付狼王了。这匹狼长的果然怪异，身躯大于其他同类很多，简直都都快赶上一头小驴了，更怪异的是它身上青黑色长毛里竟然还夹杂着鳞片，目光炯炯颇有神采。    
    凝神静气，抛开一切杂念，慢慢运气沉至丹田。咬破中指，用血迹在黑金古刀上布下一个符咒。可能感觉的了威胁，那只怪狼竟然浑身微微颤抖，喉咙里发出“咕咕”的声音。大喝一声，我冲了上去，这东西动作灵敏至极，而且力气极大，不得不用尽全力与它周旋。几个回合下来，我发现这东西似乎无心恋战，眼神若似总瞟向吴邪，不行，必须先做掉它，否则伤到吴邪可追悔莫及。想到这里我全力展开了凌厉的攻势，马上就要给它致命的一击了，“起灵，停下！”吴邪突然大喊，我不由一愣，就见寒光一闪，那东西箭一般冲向吴邪然后竟顺服的卧了下来。“吴邪，小心一点”，看着吴邪与怪狼亲昵的样子我不由有些担心。“没关系的，起灵，我居然能听懂它说话。”吴邪一脸兴奋的样子。那怪狼驱散了狼群，周围还弥漫着浓重的血腥味。“现在该送士兵的亡魂回去了。”吴邪长出一口气站了起来，“诸位有劳了，现在各位请回吧！”只见这些阴魂很有素的列队站  
好，一声号角传来齐整整的向前出发了。号角吹响的同时，吴邪突然面色惨白直挺挺的倒下了。我急忙扶起他，可他就像死人一样一点反应也没有，我急坏了。正在这时，忽然感觉有人抽走了我的黑金古刀，连忙回头，只见那只怪狼将刀插到地上，然后使劲把头向刀刃上一蹭，一个小小的黑东西掉了下来。那家伙疼的吱吱乱叫，然后叼起地上的东西放在我的手中。这是一个类似鹿茸的东西，一定对吴邪有好处，我连忙喂到吴邪嘴里，可是他根本不能嚼。情急之下我把这个东西嚼烂然后一点一点的喂进吴邪嘴里。这东西果然有奇效，不一会儿吴邪的面色红润了，双唇更显得娇艳欲滴。大概是因为嚼过这东西的原因吧！我的身上开始燥热，忍不住舔了舔吴邪干裂的唇然后深深的吻了下去。正想再有所举动却传来兵士们的呼唤，无奈的摇摇头，“我们在这里！”呼啦啦一下围过来一大群人，七嘴八舌的吵得我头疼，“都安静！快给我一个水囊。”
2010-8-16 14:41 
 


21楼
吴邪篇  



    王萌睡的好香呀！看来真的是累坏了，别看他只是一个书童，可我从来都是把他当弟弟一样对待根本没有让他吃过苦。可能是感觉到我的到来他醒了，“公子我觉得做一个士兵感觉很不错剑　薄拔何？”“张将军说的，好男儿流血不流泪，为了信念能流尽自己最后一滴血，这是世上最荣耀的事情。”看来王萌已经开始崇拜起灵了，我一定要告诉他，让他再骄傲一下。心里想着，眼神不由又去寻找他。所有的士兵一起打赤膊，但没有一个能像他那样具有绝美的身形，令人神往。他的表情刚毅，一点也找不到那种坏坏的影子，也许他那种魅惑的神态只可以在我面前表露。想到这里不自觉的脸又红了起来，呸！不羞不羞！自以为是的瞎想“公子，你知道吗？这里有河。”“真的？”我不禁喜出望外。自从离家两个月有余，早已怀念在河中畅游的感觉，“我带你去玩！”王萌的兴致看上去比我还要高得多。“可是我怕起灵一会儿找不到咱们会着急的”。“公子，堂堂大男人怎么像个小媳妇一样？”王萌挑衅似的冲我挤挤眼，“离这里不远，我带路一会儿就回来，我们还可以骑骆驼去。”“你行吗？”“切，小看我，没问题的。”王萌胸脯拍的山响，实在不愿打击他的积极性，“那说好了，我们早去早回不许贪玩。”“好嘞！”王萌一蹦三丈高，跑去牵骆驼了。看守骆驼的老兵眯着眼看了看我，转身挑了两匹骆驼，“吴公子，这匹白骆驼是将军的，很有灵性，你骑最放心。”“有劳老伯了。”“公子要早去早回，莫让将军着急。”“一定。”我的脸上不禁微微发烫，真不知在兵将们的眼里我是什么形象。果然走了时间不久就听到了哗哗的水响，转过一个矮坡，一条河流豁然出现在眼前。骆驼撒欢儿的跑到河边跪下，我和王萌下了骆驼漫步到河边，看着清凉凉的河水，莫名心里浮现出一丝伤感。是乡愁，想念家乡、爹娘、还有儿时的玩伴，这种思绪越来越浓好像不止我一个人，而是成百上千人的思绪，各种愁苦一起涌入我的脑海，头  
快要撑裂的感觉。“啊！”突然跌跪在地上，忍不住失声叫出了口，“王萌，快离开这里，快！”突如其来的变故把王萌吓呆了，手忙脚乱的扶起了我。“公子，你怎么了？”这时，似乎有一个飘渺的声音在召唤我，“来吧！到这里来，这里是你完美的归属地。这里没有纷争，只有你向往的祥宁。来吧！”心里涌上一阵恐慌但更多的是好奇，“王萌，你有没有听到什么？”“没有，你听到什么声音了？”“一个很美的声音，从那里传来。”随着手指的方向，才发现远处又出现了海市蜃楼，很美的一个绿洲。“公子，我们过去看看吧！”王萌哀求着。明知道海市蜃楼是飘渺的幻影，但是那个声音却实实的吸引了我，“那我们走吧！”与王萌一起赶起骆驼向那虚幻的绿洲奔去，跑了许久仍不见靠近，感到口干舌燥才发现忘记了带水，于是掉转驼头准备回营地。“公子，我们好像迷路了。”王萌带着哭腔的声音响起。“没关系，这匹白骆驼会带我们回去的。”我安慰着王萌，其实心里也在忐忑不安。“跟紧我”回头招呼一声然后驱使骆驼“回营地”。大概也是归心似箭，骆驼飞奔了起来，路过一片怪石嶙峋的地方，骆驼突然乱了方寸。老天！这里居然有狼群！“快跑！”我大喊一声，骆驼撒开四蹄继续狂奔，王萌紧随身后，而狼群也不由精神一振尾随而来。不知跑了多久，骆驼到底是累了，被狼群包抄团团围住，看来今天是躲不过了。此时我并不觉得害怕，心里只是深深的遗憾，好想念那个人儿，起灵！我又惹你生气了。如果以后我还能见到你，不论什么我都听你的，原谅我吧！闭上眼微叹一声，准备迎接命运。   
    跃跃欲试的狼群始终没有举动，只是围着我们不停地徘徊，不安的吠叫。王萌终于沉不住气了，解下驼峰后配备的弓弩瞄向狼群。“不要――”我急忙制止，可惜迟了一步，一支箭呼啸着射向了狼群。一声嚎叫，有狼中箭了，见到血腥的狼是只有一个欲望的――杀戮！白骆驼到底是有灵性，出其不意的踢飞几只狼然后抽空突围了出来，而王萌的骆驼还在狼群的围攻中哀鸣。焦急中，我不自觉的咬起了中指，不知何时开裂的嘴唇渗出的血迹沾染到戒指上，戒指泛起了一阵妖异的光泽。对了，既然可以通灵，那可不可以召唤亡灵？孤注一掷我咬破中指，将血滴在戒指上，“勇猛的亡灵士兵，请现身保护一下无助的人。”只觉得浑身一凉，顿时有一种轻飘飘的感觉。一匹眼看扑到王萌的狼，在半空中眼睁睁的变的四分五裂了。我拍拍骆驼，白骆驼温顺的跪下前膝，我连忙下来，然后一指王萌，“快去救他回来！”在无形的刀光下护佑下，白骆驼左冲右闪跑到王萌身边，王萌抓住救命稻草一般三下两下爬上了驼峰，再也不敢动弹。“快去找起灵！”白骆驼听话的跑走了，我感觉浑身无力，软软的坐在沙地上。忽然一阵奇怪的鸣叫，看似首领的一匹怪狼走到了前面。所有的狼都停止了行动，只是严严的把我包围了起来。亡灵士兵好像很忌惮怪狼，总是回避着它，庆幸它没有对我展开攻击，只是远远的绕着我转了几圈，否则我就死定了。就这样不知僵持了多  

2010-8-16 14:44 
 


22楼
久，我有种昏昏欲睡的感觉，狼群好像又出现了骚动，抬眼望去，是起灵！‘英姿飒爽犹酣战’他又威武的出现在我面前。“快去保护起灵！”不由我士气大增，赶紧指挥亡灵士兵给起灵助阵。“起灵，快过来。”排兵布阵后，我感觉从来没有过的虚弱，他看出了我的无力，急忙将我揽在怀里。  
    看着他拎着被撕破的水囊气急败坏的样子，我居然想笑。只要有他在身边，我就不会紧张。看他思索着脱逃的办法，于是我指给他看那只奇怪的狼王。他好像打定主意了，又趁机吻了我已经龟裂的唇。“你再忍一忍，我马上去解决了它。”说完他操刀向那只怪狼杀了过去，周围的狼又向他聚拢过去，“再来几个去保护起灵！”顾不得召唤亡灵带来的不适，我又大声的吩咐，又是一阵彻骨的寒意直直浸疼了骨髓。忍住不适，我勉强矗立着看着起灵和怪狼的酣斗，奇怪，为什么那怪狼每每望向我时，总觉得有什么声音在耳边响起？“母上大人，救救我！”终于听清了耳边类似孩童的低语，眼看着起灵要动杀机我连忙阻止，“起灵，停下！”他还是真听话，动作立刻一滞，只见那个怪狼寒光一闪离弦箭般偎到了我的身边，“多谢母上大人！”，“为什么叫我母上大人？”我佯怒假意要责打它，谁知它却撒娇的舔上了我的手掌心。“吴邪，小心一点”，看着我与怪狼亲昵  
的样子起灵竟似有些担心的叮嘱。“没关系的，起灵，我居然能听懂它说话。”我又惊又喜。只见这怪狼站起，仰天长嚎一阵，所有的狼群停止了进攻，三三两两的散去了。“母上大人，我要回家！”这个怪东西使劲的蹭着我撒娇，于是我直起身来召唤亡灵士兵，“诸位有劳了，现在各位请回吧！”只见这些阴魂很有素的列队站好，一声号角传来齐整整的向前出发了。号角的声音还在耳边盘旋，而我却再也没有力气站在这了，只觉得浑身就像即将结冰似的完全感觉不到一丝温度。“起灵，我冷......”这句话没有说出口就硬生生的冻结在喉咙里，然后就是一片茫然了。  
    不知过了多久，我感到了温暖，吃力的睁开眼，真好！我居然回到了起灵的大帐里。“邪，你终于醒了！”坐在边上的起灵如释重负般的长出口气，“先喝点水吧？”“嗯。”他扶着我坐起来，递过来一碗水。我接过连喝几大口然后就被外面传来的声音惊得呛住了。“将军，我知错了――饶恕我吧――”这声嘶力竭的声音怎么听都像是――王萌？而且还有许多嘻哈取笑的声音。“起灵，这是怎么回事？”“不负责任的带你赴险就该受到惩罚！”身边响起了那一成不变冰冷的声音。天呐！这个冷血的家伙，他对王萌做了些什么惩罚？脑中不由浮现出那个人肉铺里大男孩的惨状。不顾一切起身冲了出去，不禁长叹一声，可怜的王萌！他被关在一个大大的铁笼里面，四个角落用粗粗的铁链拴着四匹狼，距离刚好够不着他。被四匹狼有惊无险的轮番进攻，王萌已经吓得语不成句、泣不成声了。这时，身后响起起灵温柔的声音，“他是你的随从，没有你的许可，我是不会随  
便把他怎么样的。”“这样还不够么？”我不禁提高了语气。“感觉放他出来。”“将军的命令可不是那么容易改变的，除非――”话未说完，他的眼神已经变得妖异......
2010-8-16 14:44 
 


23楼
张起灵篇 

  

    看着昏睡在怀里的人儿，我不由怒从心头起，抱紧他我跃上了骆驼，“马上回营地。”背后兀然传来一阵犬吠，我莫名的回转头看去，那只怪狼居然会变，现在已经变成一只体格巨大的獒犬，并且颇为不满的注视着我。“跟着我，”无奈只好把它带上，谁叫它有恩于我呢！直到回了营地怀里的人儿都未清醒，这么长时间了，会不会有问题？跃下骆驼顾不得理会旁人，我抱着他一直冲进营帐，那只变了身形的怪物也摇头晃脑的跟了进来。“你说他会不会有危险？”安顿好吴邪，我下意识的问这只怪物，它居然能听懂似的喉咙里发出呼呼的声响，似乎因为我怀疑它而kang议。王萌怯生生的端来一碗水，我接过来喂他，依旧喝不进去。无奈只好含进一口水，然后缓缓的对嘴喂给他，如果他是清醒的，那我此刻该是多么销魂。看看他嘴角的水迹，不自觉的用舌舔去，一抬头正撞上王萌因好奇而瞪大的双眼。正好要找他算账，还敢在这里碍眼，“来人！”“属下在！”“把王萌拖出去，关进笼子，六个时辰不许吃喝。”“将军，我知错了，再也不敢逞强了！饶恕我吧！”无视王萌的哀号我绷紧了面孔，心里却生怕床上躺的这个好心人现在被吵醒，然后不管三七二十一的善心大发一并赦免了王萌。又过了一会儿，他终于睁开了眼睛，眼神茫然的四处游走最后终于停在我的身上。“邪，你终于醒了！”不由的松了口气，慢慢扶他起来，然后再端来一碗水。一定是渴坏了，他急忙接了过来连喝几大口，王萌的声音又不合时宜的传来，他明显被惊到了，竟被呛住了。看他脸上怪异的表情，我就知道他一定想歪了。果然不出我所料，他不管不顾的冲了出去。无奈的揉揉太阳穴，我拎起一件裘袍跟了出去。轻轻的将他薄弱的身躯紧紧裹在裘袍里，勉强压制住的冲动又不安分起来。“赶紧放他出来”听他略带埋怨或者说是有些撒娇的声音，我有些把持不定  
了，“将军的命令可不是那么容易改变的，除非――”话未说完，他的脸居然红了，果然是心有灵犀。刚想把这红彤彤的人儿揽进帐篷，只觉得脚下有什么东西来回磨蹭，原来是那只獒狗。 
   “你怎么变成了这样？”吴邪看着獒狗惊奇地问，“原来是这样，你还真机灵呢！”看着这一人一獒神秘的交流，我不禁有些不满，“吴邪，你是不想让王萌出来了吗？”故意用冷冰冰的语调发问。不出所料，他立刻又变成了红色的。“呼――”这只獒狗对我发出威胁的声响，“将军！”养骆驼的老兵颤微微的来到我的面前。“何事？”“将军，属下该死！”老兵蹒跚的跪下，吴邪连忙过去扶起他来，“老伯，莫急，有何事慢慢道来。”“回将军，营内带羔的母驼不知为何全都没奶了，这些小骆驼饿的嗷嗷叫，养骆驼这么多年我还是头一次遇到这样的事。”老兵一脸焦虑的说。这时背后传来一个轻微的嗝响，我和吴邪不约而同的看向了那只獒犬，只见它面露惶恐的向后退了几步，然后卧下讨好的摇着尾巴可怜的哼了几声。吴邪无奈的摇了摇头，然后努力的向我摆出一副迷人的笑。“没关系，看看小骆驼有没有什么办法喂喂，这不怪你，去吧！”“谢将军！”老兵唯唯诺诺的走了  
，我转过头看向吴邪“你在诱惑我？”“哪有，我只是在替狗狗求情而已。”“当真如此？”“......”看他的脸颊红的快要渗出血，我心情大悦“黑睛！”“去把王萌放出来，然后把这个带走好好看着。”“好嘞！”赶紧摆脱这两个碍眼的家伙，看着齐羽扶着两腿打晃的王萌回到营帐，转头再去哄獒犬，这家伙居然钻进床下不肯出来。“吴邪？”我一脸不满的向他逼近“信不信我把你就地正法？”，“好啦好啦！我去哄走它。”吴邪忙不迭声的应承......  
    透过屏风的空隙，看见吴邪无比舒适的躺在浴盆里，忍不住悄悄起身走了过去。“不乖喽，明明叫你不要过来的”，浴盆里的人依旧懒洋洋。甩掉身上的袍子一下子跳进盆里，“你敢戏弄我？看我怎么收拾你！”说罢狠狠的向他娇艳欲滴的双唇压了下去。“嗯――”被我的手抚弄的两颗红豆饱满了起来，同时饱满的还有心头荡漾的春意。   
   “邪，答应我，以后不要独自行动，我真的很担心！”情欲熏染过的声音梦呓般显得有些含糊不清。细碎的密吻过他的眉梢、他的眼眸、他的鼻梁、他的唇线，他所有的一切，我都恨不得揉碎与自己融为一体。“起灵，对不起，让你担心了。”他那若水般的声音在我的怀里柔柔的响起，显得无比顺服。“邪，不要对我说对不起，无论为你做什么我都心甘情愿！”紧紧把他箍在怀中，轻轻的撬开贝齿，去捕捉那灵动销魂的润舌，“嗯！”这个声音的响起意味着情欲纵情爆发的开始，于是我不再犹豫，狠狠的吮吸着那诱人的肌肤上每一寸敏感地带。“啊――起灵――”他看似有些飘飘欲仙了，失声的做出了召唤。手顺着那一对饱饱突起的红豆慢慢向下延伸，他不自觉的浑身一颤，立刻感到小腹下有什么东西顶住了我，作为回应胯下也立刻催生了火热的欲望。扳住他的双肩转背过来，轻轻的用我那傲起的硬物来回在他的私处摩擦，手指探到他私处前方精致的肉褶处慢慢撩拨，他的呼吸明显粗重起来。“起灵――我――好痒――热――”听着他梦呓般的呻吟我再也按捺不住，借助水的润滑，缓缓的将那根硬物插了进去。“啊嗯――噢嗯――”，他配合的发出诱人的声响，身体也随之颤抖了起来。“邪，可以了吗？”我在他的耳边轻轻吹气，他无比娇羞的嗔瞪我一眼。我心领神会，一只手紧紧搂住他的纤腰，另一只手捂住了他的嘴。“邪，现在外面还有不少人没有睡，你要忍耐些。”他的脸立刻红的无与伦比，身体开始微微挣扎。“等急了吗？”我故意调侃，身下开始加大力度，“唔――”听着他隐忍的声响，我不禁生出了恶作剧的想法，松开了捂住嘴的手，然后握住了他的那个玉树，随着身体不断的撞击同时不停的来回磨蹭。“起灵――我不行了――啊――呃嗯――”随着他终于忍不住的声响，手中物感到突然一涨然后一股暖暖的液体喷涌而出，随后我也释放了全部热忱。“起灵！”他呢喃着两眼微闭然后微微向后仰过头来，竟然是在索吻？我不禁心花怒放，他已经完全成为了我的恋人，和我相伴一生的爱人。捧起他细致的面颊，我向天发誓，“从今往后，我的心里只会有吴邪一人，哪怕世事轮回，依旧如此！”然后看着他湿润的双眼，再次深情的拥吻在一起......
2010-8-16 14:50 
 


24楼
邪篇  


    我听到了他吐露心声，开心至极，随后一丝伤感悄然爬上。我是一个破落了的书生，世间的一切与我来说已经无所顾忌。而他却不同，虽然未曾探问过他的家世，可无论怎么来讲他也是堂堂将军，即便现在没有家室可以后呢？整日出入朝廷之人怎么能与我相守到老？怎么可以没有子裔？就算他肯我也不肯。我不想贻误了他的一生，不过现在就让我自私的拥有他吧！就在这充满光华的年纪。我第一次这样主动的吻他，经历了生死才知道自己珍惜的是什么，我不想再有遗憾。耳边兀然传来声音“母上大人，救命呀！”不由一愣，轻轻推开还在痴缠的人，我站起身来回头找寻，果真是它！“又怎么了？”“我这么久以来一直靠狼群的乳汁为生，所以说它们对我有恩。母上大人，求求你放了它们吧！不要它们做褥子好吗？”“你应该去求他，”我暗指一下正在背后不满的起灵，“他听你的嘛！”“......”我无言以对，只好转过头看向他。“说吧！你的心肝宝贝又捅什么娄子了？”“起灵，那个、那个――那几只狼你准备如何处置？”“那是我属下的战利品，我无权干涉！”“可不可以帮我买下？”“哦？为何？”“那是狗狗的乳娘。”“你这只小怪物还真是麻烦呢！”他懒懒的站起身，我连忙讨好的过去给他擦拭身上的水迹，然后帮他结好衣带。狗狗也很有眼色的冲他摇着尾巴讨好，果然比王萌机灵。“小东西，少来吧！以后帮我看好我的美人就行了，你比谁都厉害！”“真是的！你瞎说什么！”他心情似乎不错，拍了拍狗狗的头，掀开门帘走了出去。“起灵，外面凉！”真是的，刚从浴盆中出来穿着单衣就出去，我急忙拿件斗篷追了出去。“狼是谁的？”他已经站在笼前大声询问，“回将军，是黑副将的！”“先不要杀！”“是！”在众人的目光里我小心翼翼的走了过去把斗篷披在他的身上，他回过头来眉头一攒反手把斗篷摘下抖开在我的肩上，“这么单薄的身体怎么能与我相比？自己都不晓得注意。”我只觉得脸色被火燎了一般，偷眼望去，周围的人只是在善意的嬉笑，悬起的心不由落下几分。“你也与我到处走走吧，别整日闷在帐子里。”“嗯！”他回过来握住我局促不安的手慢慢向前走，后边跟着摇头晃脑的小家伙，走到一顶帐篷前他停下了“黑瞎子，睡下了吗？”“孤枕难眠怎么睡得着？”黑副将打着哈哈迎来出来，“你们这一家三口是来眼气我的？”“我是来求你的！”“不敢当！快里面请吧，你不怕冷，吴公子可怕！”“那几匹狼卖给我！”“不卖！”“为什么不卖？”“为什么要买？”看着这两人揭语般的对话，我不由莞尔这哪里还向两个将军，分明就是两个顽童斗嘴。“因为吴邪想要！”起灵说话一向不绕弯子，我不由脸上一红低下头去。“那我更不能卖，”“为什么？”我惊愕的问，“这人情干吗要便宜了张起灵？我直接送给吴公子了！”一时不知如何应答，我望向起灵只见他笑着冲我微微颔首，“收下吧！黑瞎子不是外人，从小过命的交情！”“那我谢谢黑副将了！”   
   “人情可不能白送。”黑瞎子坏坏一笑，“那要怎样？”“我要你――请我喝酒！”他的大喘气吓了我一跳“什么时候？”“就现在吧！”起灵突然搭话，然后很不善的瞪了黑瞎子一眼站起身来，“好，遵命遵命，看这架势我不去都不行。”黑瞎子依旧玩世不恭的表情，走出帐篷高喊一声“打开笼门，把狼放了。”怪狗狗欢快的蹿过去和几匹狼亲昵的舔来舔去，然后依依不舍的目送它们远去。“你不去吗？”我问怪狗狗，“它喜欢它的新娘亲，所以跟定你了。”黑瞎子坏笑着调侃。我不由一愣，“你听得懂它说话？”“黑瞎子通晓兽语！”起灵开口说道，“那你呢？”我急忙问，看他一副愤愤的样子心中当下了然，他一定不会。只见怪狗狗突然跑到起灵身边，用头使劲拱他的手，他奇怪的伸出手去，狗狗一口咬住，我心里一惊想要制止他却微微抬起另一只手阻止了我。狗狗轻声的哼了哼，好像很满意的样子松开了嘴然后转过头来张开大嘴让我看――一个血淋淋的牙洞。这是怎么了？回头看向起灵，他的手上有一个深深的印痕还躺着一颗牙。“别紧张，小怪东西掉了乳牙。”“母上大人，掉完乳牙我就可以吃肉了！”“谁说的？还有不要叫我母上大人！”“母狼说的！那我怎么称呼你呢？在我记忆里母上大人是最亲最尊敬的称呼了！”“叫他娘亲吧！”“不许！”我立刻拒绝然后又马上反应过来，起灵？他怎么知道我们的对话？“你听见了？”他笑着露出攥在手中的牙，“想不到这东西很神奇呢！”“嗨！可说好请我喝酒的！”黑瞎子在前边大叫起来，“齐羽，备酒！”起灵大声吩咐道，很快帐内摆起了一桌酒席。“邪，看看有没有对口味的？”满桌都是现切的肉食，一项饮食清淡的我怎么也提不起胃口来。这时齐羽端进一个小盖碗放到我面前，我好奇的掀起来里面竟然是凉拌的藕片！我开心死了！“哪里来的？”“养骆驼的老兵给的，他说公子是江南人，吃不惯大肉。”“明天我要去谢谢他！”看着我开心的样子，起灵竟然也跟着笑了，他的笑永远迷人。“喂！不要当我不存在好不好！”黑瞎子大声的抗议，起灵笑着举起酒碗与他对饮起来。“呜――”桌下传来可怜巴巴的一声，狗狗被桌上的肉食馋的垂涎三尺。
2010-8-16 15:01 
 


25楼
黑瞎子笑呵呵的拿起一块肉递给它，狗狗快活的一口叼住狼吞虎咽的开始下咽，不出所料被卡住了。“王萌――”齐羽应声而入“公子，王萌累坏了已经睡下，有什么事情吩咐我吧！”“吴公子把王萌许给我了，把他送到我的帐篷里去吧！”黑瞎子依旧坏坏的样子调侃道，看到齐羽错愕的样子，我很是于心不忍“别听他瞎说！那就麻烦你把肉剁碎些和到稠一些的米粥里喂喂狗狗吧！”齐羽松了一口气开心的出去了，狗狗也摇头晃脑的跟在他后面，亏它长了这么大的个！“有什么事趁现在清楚赶紧说吧！”黑瞎子一下子表情严肃起来，“咱们原来怀疑的地方被吴邪证实了。”“那什么时候下手？”“明天咱们一起去看看再说。”“恐怕是今天吧！再有一会儿估计天就快亮了！”“是吗？今夜过的可真快！”   
   “邪，你先去休息一下吧！我们还有些要事要详谈，如果不休息好明天会很吃力的。”“你们不用休息吗?”“我们已经习惯了。”也许有些事情我该回避一下，于是我起身告辞转进了屏风遮挡的卧室里，躺下身去却无论怎样也睡不着，只是努力的在低声的交谈中找寻他的声音，原来我已离不开他那温暖的怀抱。几度辗转反侧，一个声音在身边响起，睁眼一看，原来是狗狗。“来！”我挪了挪地方轻轻拍拍睡榻，狗狗开心的跳了上来偎在我怀里睡着了......不知睡了多久，只觉得眼前忽然亮了，我努力的睁开眼看见起灵端着一盏烛台笑盈盈的看着我，“这小东西就是比王萌强，知道随时陪着你”。狗狗睁开惺忪的睡眼不满的打了一个喷嚏，起灵拍拍它的头，“出去玩吧！”狗狗顺从的跳下了睡榻，跑了出去。我坐了起来，他把烛台放在桌上，拿起一件衣服搭在我的肩上“邪，在灯下看你的睡颜很美。”“有什么美的？”我下意识的看了一眼桌上的铜镜，正巧看见脸上酷似泪痕的一道长长的疤痕，手不自觉的覆了上去。“邪，你知道吗？有了这道疤痕，你更诱人。”说完他用手指轻轻托起我的下颚，柔柔的叼起我的唇。好迷恋这种感觉，不知从什么时候起我已经完全沉沦进了这漩涡一般的情感当中，明知道最后悲哀的结局，却义无反顾的沦陷无法自拔......“将军，已经准备好了！”齐羽在帐外大声汇报，“好，把早饭送到屋里来吧！”
2010-8-16 15:01 
 

张起灵篇  



   “我们今天要去哪里？”“去河边！”米粥拌小咸菜？这样的早餐他居然食欲大开，很少见他吃的这么开心，而且吃了一大碗。我走出帐房问齐羽“早餐谁做的？”“将军，我实话说了你可别生气。”“讲！”“是养骆驼的老兵，他说他和吴公子是同乡，知道他们的生活习性，咱们做的饭菜不合公子的口味。”噢？又是他？他怎么对吴邪莫名的关心？“起灵，我们什么时候去？”吴邪像小孩子一样开心的从营帐里跑了出来，“马上，黑瞎子去准备东西了。”“将军，黑副将说一切准备就绪，可以出发了。”“好！”我看了看由于兴奋而脸色泛红的吴邪，“我们走吧！”“小怪――”他回头吆喝一声，很快就看到他的宝贝狗粘着一脸米粥快乐的跑了过来，“你要带它去？”“可以吗？”他有些乞求的眼神是对我最致命的杀伤，没有什么能让我拒绝。“你一定要看好它，不要闯祸。”“是将军！”费尽口舌才让他和我同乘一匹骆驼，还没走出营地，就看见那个老兵气喘吁吁的赶了过来。“老伯，有事吗？”吴邪低下头问他，“没、没什么事，就是这个，请公子笑纳。”“呀！”只听他惊喜的一声然后对老兵说道“谢谢你了，老伯。这个在这里很珍贵吧！东西我收下了，回来我再给你钱！”“不必了，只要公子喜欢就好！”老兵慈祥的笑了笑然后转头走了。这个老兵到底有什么企图？想攀高枝寻仕途？不对！这里不会有太大的发展，再说他年纪大把已经不会再有希望了。那他为什么这样关心无邪呢？正在思循着，一个圆润有弹性的东西塞在了我的嘴里，轻轻一咬，好酸！但是酸中有甜顿时感觉口中一片润泽。“这是什么？”“杨梅，我从小就爱吃。”奇怪！这里不应该有这东西的，而且明明就是刚刚采摘下的。“邪，先不要吃了，我觉得这里面有蹊跷。”“哦！”这个嘴馋的家伙，本来还以为他不食人间烟火，原来竟是寄情这些零嘴。“我说，不要再吃了！”有些强硬的夺过了他手里的宝贝，强制自己不去看他委屈的眼神。“起灵――”不行，不论他怎样撒娇也不能再妥协，“我真的很想吃嘛――”他一头扎进我的怀里低声的呢喃着，果然我又不争气的心跳加快了。“最后一颗，就一颗！不许再吃了！”“那你要替我付钱！”“天经地义的。”看着他依偎在我怀里满怀深情的把玩着那颗杨梅，我心里浮现一种受骗还替他点钱的感觉，殊不知初见他时那副冰清玉洁的样子是不是为我设好的套。“到了！”黑瞎子回头喊了一声，吴邪非常自觉的搂紧我的脖颈等我抱他下去，他似乎现在很爱向我撒娇。跳下骆驼把他轻稳地放在地上，小怪已经欢快的向河边跑去。“为什么叫它小怪？”“不知道，就是想这样叫。”回答的真干脆。“吴公子，来这里一下。”随着黑瞎子的召唤，吴邪拉起我的手向河边慢慢走去。沿着河边走了没多远，他忽然呆住了，眼睛直勾勾的盯着一个方向。在他脚边的小怪也浑身乍起了油亮的毛，似乎在抵抗着什么，忽然仰天一阵长啸，显出了本来的身形。“麒麟变！”黑瞎子惊呼一声，小怪回头看了看他打了一个响鼻，然后又自顾自的玩耍起来。“什么是麒麟变？”“麒麟变就是麒麟与其它神兽的混血生子。它即继承了龙族的血脉又传承了另一种神兽的神奇，所有的神兽都是孤傲的，能有麒麟变的出现实非易事。吴公子初来边城荒漠就有这等契机看来一切皆是天意。”“你说另一种神兽会是什么呢？”吴邪好奇的问，“我猜是蓝背神獒，在西\藏的传说中菩萨的坐骑是背覆蓝毛的神獒。”我淡淡的回答。“对了，你刚才怎么了？”听到我问起刚才，吴邪立刻脸色苍白，用手一指河水流去的方向，“河下游有古怪。”我和黑瞎子对视一眼，“怎么办？”“你是老大，你说了算！”“走，我们去看看！”
2010-8-16 16:38 
 


28楼
张起灵篇  



   “我们今天要去哪里？”“去河边！”米粥拌小咸菜？这样的早餐他居然食欲大开，很少见他吃的这么开心，而且吃了一大碗。我走出帐房问齐羽“早餐谁做的？”“将军，我实话说了你可别生气。”“讲！”“是养骆驼的老兵，他说他和吴公子是同乡，知道他们的生活习性，咱们做的饭菜不合公子的口味。”噢？又是他？他怎么对吴邪莫名的关心？“起灵，我们什么时候去？”吴邪像小孩子一样开心的从营帐里跑了出来，“马上，黑瞎子去准备东西了。”“将军，黑副将说一切准备就绪，可以出发了。”“好！”我看了看由于兴奋而脸色泛红的吴邪，“我们走吧！”“小怪――”他回头吆喝一声，很快就看到他的宝贝狗粘着一脸米粥快乐的跑了过来，“你要带它去？”“可以吗？”他有些乞求的眼神是对我最致命的杀伤，没有什么能让我拒绝。“你一定要看好它，不要闯祸。”“是将军！”费尽口舌才让他和我同乘一匹骆驼，还没走出营地，就看见那个老兵气喘吁吁的赶了过来。“老伯，有事吗？”吴邪低下头问他，“没、没什么事，就是这个，请公子笑纳。”“呀！”只听他惊喜的一声然后对老兵说道“谢谢你了，老伯。这个在这里很珍贵吧！东西我收下了，回来我再给你钱！”“不必了，只要公子喜欢就好！”老兵慈祥的笑了笑然后转头走了。这个老兵到底有什么企图？想攀高枝寻仕途？不对！这里不会有太大的发展，再说他年纪大把已经不会再有希望了。那他为什么这样关心无邪呢？正在思循着，一个圆润有弹性的东西塞在了我的嘴里，轻轻一咬，好酸！但是酸中有甜顿时感觉口中一片润泽。“这是什么？”“杨梅，我从小就爱吃。”奇怪！这里不应该有这东西的，而且明明就是刚刚采摘下的。“邪，先不要吃了，我觉得这里面有蹊跷。”“哦！”这个嘴馋的家伙，本来还以为他不食人间烟火，原来竟是寄情这些零嘴。“我说，不要再吃了！”有些强硬的夺过了他手里的宝贝，强制自己不去看他委屈的眼神。“起灵――”不行，不论他怎样撒娇也不能再妥协，“我真的很想吃嘛――”他一头扎进我的怀里低声的呢喃着，果然我又不争气的心跳加快了。“最后一颗，就一颗！不许再吃了！”“那你要替我付钱！”“天经地义的。”看着他依偎在我怀里满怀深情的把玩着那颗杨梅，我心里浮现一种受骗还替他点钱的感觉，殊不知初见他时那副冰清玉洁的样子是不是为我设好的套。“到了！”黑瞎子回头喊了一声，吴邪非常自觉的搂紧我的脖颈等我抱他下去，他似乎现在很爱向我撒娇。跳下骆驼把他轻稳地放在地上，小怪已经欢快的向河边跑去。“为什么叫它小怪？”“不知道，就是想这样叫。”回答的真干脆。“吴公子，来这里一下。”随着黑瞎子的召唤，吴邪拉起我的手向河边慢慢走去。沿着河边走了没多远，他忽然呆住了，眼睛直勾勾的盯着一个方向。在他脚边的小怪也浑身乍起了油亮的毛，似乎在抵抗着什么，忽然仰天一阵长啸，显出了本来的身形。“麒麟变！”黑瞎子惊呼一声，小怪回头看了看他打了一个响鼻，然后又自顾自的玩耍起来。“什么是麒麟变？”“麒麟变就是麒麟与其它神兽的混血生子。它即继承了龙族的血脉又传承了另一种神兽的神奇，所有的神兽都是孤傲的，能有麒麟变的出现实非易事。吴公子初来边城荒漠就有这等契机看来一切皆是天意。”“你说另一种神兽会是什么呢？”吴邪好奇的问，“我猜是蓝背神獒，在西藏的传说中菩萨的坐骑是背覆蓝毛的神獒。”我淡淡的回答。“对了，你刚才怎么了？”听到我问起刚才，吴邪立刻脸色苍白，用手一指河水流去的方向，“河下游有古怪。”我和黑瞎子对视一眼，“怎么办？”“你是老大，你说了算！”“走，我们去看看！”    
    骑着骆驼沿河向下游走了大约一个时辰，小怪忽然停滞不前低声吼叫起来，低头看看怀里的人儿，两眼呆滞的望向前方。“邪，你怎么了？”“那里！有人在呼唤我！”抬眼望去，只看见一个硕大的沙丘挡住了视线，河流正好在那里转弯了。下了骆驼，吃力的爬上滚烫的沙丘，小怪温顺的卧在吴邪面前，示意他骑上自己的背。站在沙丘的顶端，我们吃了一惊，河流不见了，从这里转为了暗河。“下去看看？”黑瞎子问我，“我也去！”吴邪从小怪背上溜了下来。“邪，下面情况不明，可能会有危险的。”“我看还是让他去吧，把他自己留在太阳地里似乎更不妥，不过吴公子，你会潜水吗？”“哼！我是江南人氏耶！”看着他少有的自信，我不觉莞尔。“那好，一定要听指挥。”“小怪，你去吗？”小怪摇头摆尾的撒着欢儿，看样子也是一定要去的。“那好，换衣服下水吧！”“还要换衣服吗？”吴邪好奇的眨着眼，“我那时候都是直接脱了衣服下水的。”“噗-哈哈哈哈――”黑瞎子忍不住大笑起来，“小邪呀――你还真是可爱――，我们是去探险，可不是去戏水的――”，“我不懂嘛――”吴邪脸通红通红，小声的为自己开脱。“来，我帮你换衣服。”强忍住笑意我岔开话，然后踢了黑瞎子一脚，“别磨蹭了，快点。”“好好好！我怕你们了行不行？”黑瞎子一边贫嘴一边开始换衣服，同时眼睛还不老实的向吴邪瞄来瞄去，看到吴邪拘谨的样子我回过头去狠狠的瞪了黑瞎子一眼，“不许看！
2010-8-16 17:09 
 


29楼
”这个皮厚的家伙嬉皮笑脸的转过了身去。换好了束身的紧身衣后我又仔细检查了一下吴邪的衣装，然后在他腰间别了一把锋利的匕首。“情况怎么样？”向着水中探看情况的黑瞎子大声询问，看他向我点了点头。“邪，我们下水”。下到水中一股寒意立刻袭来，不是河水本身的温度，似乎是从河床下传来的。做了个手势深吸一口气向水下潜去，河水比较清澈，水下的情况竟也能看的差不多。回头找寻吴邪我差点没笑出来，小怪在水里竟也能来去自如，浑身生在鳞片之间的长毛随波而动，吴邪竟悠哉的骑在小怪背上指挥着它四处游动。过了一会儿觉得开始憋闷了，我看了吴邪一眼，他也正骑着小怪向水面游去。浮出水面深深的吸了口气，黑瞎子也浮了出来，“我好像看见一个洞口”他喘着气说，“你好棒呀！我们都没有发现什么。”“切！你们下去后有在找洞口吗？光顾着眉目传情了吧？”跳上岸才发现吴邪还在水中，“你不想上来吗？”“我上不去了――”“......”  
    果然是游泳没有穿惯衣服，吴邪一出水面几乎不会行动了，小怪任劳任怨的下水把他驮了上来。看着笑倒在地上的黑瞎子，吴邪咬牙切齿又哑口无言。“好了，下一步该怎么办？”我故作严肃的板下了脸，黑瞎子使劲的憋住了笑，深深的呼吸了几下，“我认为应该进洞去看一下。”“不行!”吴邪出言反对，“洞口的水流很急，里面应该有个很大的落差。”“从洞口的方向来看，应该是在沙丘的下面。根据水位推断，水流进洞后一定是有一个大的落差形成的地下河，而且还有一个比较宽广的空间。我建议我们单枪匹马的还是不要贸然行动，最好明天带队伍来。”“喂！我说！你们两个玩儿我呢！都看的那么清楚还说没发现什么！”“只一个洞口算发现吗？”吴邪顽皮的回嘴。时间大概正午了，“邪，跟我一起打坐。”“哦！”“知道丹田吗？”“这里？”“对！要静下心来，想象着阳光中的热量从额头摄入，一直沉入丹田。”三个人开始一起打坐，小怪在边上打瞌睡。过了一会儿，听见吴邪急促喘气的声音和小怪发出的威胁的声音，我连忙收功。“邪？你怎么了？”看到他几乎要摔倒，我连忙把他搂在怀里。“那里、有人向我呼救――”他虚弱的抬起手指着沙丘，“里面一定有我们要找的东西！”黑瞎子悠然的说道。“我们立刻回去做准备，明天一定要把东西拿下。”  
    当我们回到营地的时候，吴邪已经完全恢复了。跳下骆驼接过水囊递给吴邪，看他连喝几口差点呛到，一定是渴坏了。“齐羽，去把老兵叫来。”“是！”一进大帐就看见吴邪懒洋洋的躺在睡榻上，看见我进来他抬起上身趴在扶手上，“起灵，别忘了付钱呦！”“知道了！小馋鬼！”“将军！”门外传来老兵苍老的声音，。“老伯，快进来！”吴邪连忙从睡榻上下来出去迎他，把他拉进帐内坐下。“邪，你先去找黑睛玩会儿，我们有事要谈。”“好！”他转头出去了，老兵的目光也随着他望向了门外，目光里充满着慈祥。“你叫什么名字？”“我忘记了！大家都叫我吴老三。”“你认识吴邪？”“不认识。”“那你为什么对他这样好？”“不知道，大概都是江南人吧！从第一次见他就从心里感觉不一样，就像自己的孩子一样。”“你的新鲜果蔬是从哪里来的？”“不知道，每次想给吴公子点什么自己总会出现在桌上。”“呵！照你这么说是有神仙相助了？”“我真的不知道是怎么回事。”“好了！带我去你的帐篷看看。”“唉！”跟随老兵去他的帐篷，一进帐一股难闻的腐臭味迎面扑来，再熟悉不过――腐尸的味道！一定有问题，我不动声色的走了进去。“把箱子都打开！”我指着墙角的一摞大大小小的箱子说道，“我没有钥匙。”“你的箱子你怎么会没有钥匙？”“我真的不知道，每次我一醒过来就看见这些箱子摆在这里了。”每次一醒过来？这是什么意思？心里有种不详的感觉。“打开！”我一声断喝，老兵吓得浑身打了一个冷战。看他吃力的把箱子一字排开，我挨个用刀背敲了敲，选定了一个“把这个打开。”“将军，我真的没有钥匙。”老兵可怜巴巴的哀求着，我冷哼一声挥刀斩断锁扣，老兵颤巍巍的掀起箱盖，“妈呀！”一声瘫倒在地，然后捣蒜似的向我叩头“将军明鉴，不是我干的！冤枉啊！冤枉啊！”我伸手制止了他的哀嚎，凑到箱前仔细打量。里面是一个已经僵化的尸身，看样子是经过处理的，保存完好。腰间还挂着一个腰牌，摘下仔细一看上面写着‘吴氏三子吴三省’，面容依稀可辨居然与老兵一模一样，只是老兵显得苍老的多。在尸身旁边还有一个皮囊，轻轻取过打开，里面竟然是一封写在羊皮上的信。原来是这样的：吴三省祖上业承摸金校尉，到了这一辈与大哥有了分歧，大哥金盆洗手走上仕途，而自己则继续传承祖业。一次机缘巧合得到一样神器，没想到正准备出来时竟然遭遇不测，更没想到的是这神器竟然实现了自己临死前的愿望又重新生成了自己。但是重生的自己总是不能忘记自己不是真正的人，为了摆脱这种痛苦，重生的人选择再重生一回，并且抹去了这段记忆。我长吁一口气看着烛火发呆，如此推断这人很可能跟吴邪有渊源，说不定就是他的亲叔叔。老兵接过信仔细的读了两遍，抬起头来开始发呆，忽然想起什么一样翻箱倒柜的找起来，一会儿掏出一个被层层包裹的青铜制品憨憨的笑了，“这个，就是这个，将军，有了这个吴公子想要什么都能有。
2010-8-16 17:09 
 


30楼
”“好好想想，你是不是认识吴邪？”他的笑容凝固了，过了一会儿突然放声大哭起来“大哥――我苦命的大哥呀――”。当时心下了然，此人必定是吴邪的三叔了。我轻轻的盖上箱盖，“老人家，既然您是吴邪的三叔，那也是我的长辈了，从此后请让我们来侍奉您老人家颐养天年吧！”“将军，快别这样说！折杀我老头子了。我哪里是什么长辈呀？我只是个不人不鬼的怪物。还是不要告诉吴公子知道了吧！否则我只好再死一回了。”“这样恐怕不妥吧！如此有违孝道，吴邪是个读书人，最容不下此行为。”“这样吧！我告诉你他三叔葬身之地，有时间了去收殓一下如何？”“也好。不过这个箱子你还是埋了吧！省的日后麻烦！”“对、对，将军说的有道理。”“以后不要叫我将军了，直呼我的名字便可。累了半天你也该休息了，晚辈告退。”转身出了帐篷，心中一块大石落地，摸摸怀中的杨梅，对了，吴邪还在黑瞎子那里，那可不是个省心的主儿，得赶紧把吴邪叫回来。一转身就看到齐羽忧心忡忡的向我走来，心知一定情况不妙。“齐羽，怎么了？”“将军，黑参将带着吴公子和王萌去了同心寨。”“什么？”听闻此言我不由青筋暴起，“跟我来！”齐羽立刻雄赳赳气昂昂的跟在我身后大有去讨债的架势。


吴邪篇  



    起灵总是有那么多秘密，我无聊的游走在营地中看着忙碌的人群来回穿梭。“吴公子，看上去你很无聊呀？”回神看原来是黑瞎子，“黑参将，你在忙什么？”“没什么，明天的准备工作。已经收拾清了，正要找地方去散散心，你有没有兴趣同往呀？”有地方可以去玩儿为什么不去？“那是当然了，不过我要带上王萌才行。”“起灵真是的，处处都要安插眼线。”黑瞎子调笑。“王萌”，“公子，有事？”“我要去玩儿，你去不去呀？”“当然了，不然将军又要怪罪了！”“吴公子”，齐羽怯生生的走了过来，“你们要去哪里？”“我们要去同心寨。”黑瞎子一脸坏笑回答，“啊？”齐羽明显吃了一惊，“公子去不得，将军会生气的。”“去去去，小孩子懂什么？放心吧！我不会把他们换酒喝的！”黑瞎子不由分说拉起我转身就走，看齐羽的表情我心里不由有些担心，“黑参将，那是个什么地方？”“大概是个可以喝酒的地方吧！”听他支支吾吾的言语，肯定不是什么好地方。“走吧！有我在万事放心。”这个夫子营规模可不小，几乎就是一个小镇，里面甚至还有各种店铺，唯一没有的就是女人。那个叫做同心寨的地方一直穿过整个夫子营，是一个镇外偏僻的角落，跟随黑瞎子进了同心寨的围栏我才知道上了当，这回不用说起灵一定会勃然大怒的，这里就像是青、楼，不过没有女子的喧嚣和媚笑，只沉闷的洋溢着各色男人的脸。“黑瞎子，这回我可要被你害苦了！赶紧带我回去！”看着他悠哉悠哉的品茶吃点心，我简直要被气炸了肺，回头看见正在好奇打量四周的王萌，“王萌，坐到墙角闭上眼，不叫你不许出声！”大概没见过我发这么大的火，王萌乖乖的立刻照办了。黑瞎子慢悠悠的吹了吹茶盏，瞟了我一眼“噗哧”一下笑出了声。“吴公子，发什么火嘛？我只不过是看你闷得慌带你散散心，顺便让你体会一下男人的尊严。”“哼！你也有尊严？整日玩世不恭的样子！”“难道说你的眼里只有张起灵？你一辈子只想被人――吭――”看到我不善的眼神他打住了话头，向后一靠懒懒的眯上了眼。“大人，人来了！”一个贱的想抽他的声音响起，门帘掀动，一个飘逸的身影闪了进来。抬头望去，不禁一愣，惊为天人！这样的人怎么会沦落到这种地方，简直就是爆殓天物。如凝脂一般的肌肤，柔顺飘逸的乌发，纤长的玉指，微闭带笑的朱唇，还有那能洞穿心灵的双瞳，我不禁看痴了！“黑参将，多日不见了，别来无恙啊？这位俊秀的公子不知是何人？”声音悦耳举止幽雅，我心中不由生出一个词‘自行惭愧’！“这位可是大名鼎鼎的吴公子！”黑瞎子依然油腔滑调。“噢？你就是吴邪？”语气明显有些不善，暗自奇怪我和他素不相识为何会对我有成见？“你有哪里比我好？为什么能让他对你刮目相看？”这几句话问的我莫名其妙而且充满幽怨，看他的样子似乎很认真。“很抱歉，我有些不明了你的话意！”“你怎样骗得了起灵的心？”这语气似乎充满了绝望，有些歇斯底里。“我，不知道――”是呀，起灵到底喜欢我什么？到现在我也不明了。“听说吴公子精通音律？”很快稳定下情绪他眉梢一挑似乎有些挑衅的味道。“公子见笑了，哪里谈得上精通，略知一二罢了！”“能让起灵合奏的人恐怕除了我你是第一个！”不知怎的听了这句话我的心里莫名一痛，起灵和他究竟之间究竟发生过什么？在我思绪未定的时候，已经有人安放好一架古筝，“吴公子会弹古琴想必定会抚筝。”语气中充斥着蔑视与傲慢，我不由心内升起争胜的心思。“那在下就献丑了。”“来人，焚香！”随着话音落地，一个精致小巧的香炉被捧了进来，放在我身边的小桌上，“很精致不是吗？这是与我和鸣一曲后起灵赠送的。”语气很是暧昧，我抚上琴弦的手颤抖了起来。“我们就来凤求凰吧！”说罢他拿起桌上陈列的一竿紫萧，微微调试一下音准，我抚动了琴弦，紧跟着他的箫声合了进来。起灵，你是不是曾经这样和他琴瑟和鸣然后又将他遗忘了呢？那我呢？你又会在何时把我也遗忘风尘？眼角莫名的变得湿润起来，一曲充满情意的凤求凰竟生生的被我们演绎的无比哀怨凄凉，这香的味道很熟悉，似乎在那里闻到过？一瞬间那个夜晚发生的事情又涌现在眼前，“黑睛！”感觉到一阵乏力我连忙呼唤，只听一声闷响，黑瞎子身子一歪倒在了地上。吃力的抬起眼帘，我看见他一脸妖魅般的笑容向我走来，伸手狠狠地掐住我的下颚抬了起来，“起灵还会是我的！”他转身走向黑瞎子把他架起来向内室走去，不多时又出来向我走来。我心里一阵恐慌，未经多想他已经抱起我走到了内室把我扔在了床上，然后恶狠狠的撕开我的衣衫，我用尽全力想要抵抗，无力的手似乎碰到了身边一个热热的软软的东西，费力的扭过头看去，天哪！竟然是黑瞎子！而且几乎一私不挂。我明白他要做什么了！不顾一切的挣扎着想要离开这张床，但是浑身竟然涌动起燥热的感觉，看来这香还有别的功能！眼看着黑瞎子也开始不安分了，他站在床边一副看好戏的神情，“很快就会有一场好戏看了！哈哈哈哈――”“看来我来早了！”一个冷冰冰的声音在门口响起，“起灵！”我努力发出细弱蚊蝇的声音，眼泪幸福的洋溢出来。  

2010-8-17 08:02 
 


34楼
    看见我满面赤红的窘样，起灵三步两步的走了过来，赶紧拉拢我的衣衫温柔的拭去我的泪水。边上躺着的黑瞎子一个鲤鱼打挺窜了起来，“起灵，你再晚来一会儿多好，让我也享一享齐人之福”，起灵回头狠狠瞪他一眼，“回来再跟你算账！”“那这个人你准备怎么处置？”“任你处置！以后别让我再见到他！”“起灵！你怎么可以这样无情无义――”那个人泪眼朦胧的发问，“我从来没有与你有过情意，最不该的是你居然要伤害吴邪。”起灵恶狠狠的从牙缝挤出一句话，那个人明显的浑身颤抖一下。“走吧！你为我宽衣解带就要负责到底。”黑瞎子一脸yindang的贱样子一把抄起那人走了出去。“邪，你感觉怎么样？”起灵端来一杯水递给我，“他――是谁？和你――很好？”“邪，不要多心，他只是一个卖艺不卖shen的乐师，一次我和黑瞎子、胖子来喝酒时一时兴起合奏了一曲，最后赏了他一个香炉再无瓜葛，真的！”“你经常来这里玩儿？”“没有，那次是胖子的生辰。”“哼！”我不屑的冷哼一声，鬼才相信！又是一阵燥热袭来，让人无比煎熬。“邪，相信我，别再别扭了。我给你做解药好不好？”“不要，不许碰我！”“那――我让你在上面？”“真的？”“真的。”“嗯！”我羞涩的低应一声。只见他坏坏的一笑反手落下床帏，然后乖乖的躺在床上――  
    啊――这个坏家伙――竟然骗我――，就在我得意洋洋以为要重振雄风的时候，他竟然一下子制住我然后顺利的让我坐在了上面，疼得我几欲昏厥。欢爱过后，他竟然还笑我天真。忽然想起一件非常要命的事情，王萌――还在外间而且也中了迷香，我早已把他忘得一干二净。“可以进来了吗？”黑瞎子那特有的声音再度响起，起灵微微皱眉起身结好衣衫，回头又为我整整衣领，“进来吧！”“王萌怎么样了？”“王萌？不知道，齐羽正在照顾他。”从他的表情我也能猜出发生了什么事。“起灵，这个乐师也是被人利用、指使来拆散你们的。”“是谁？”“他不敢说。”“哼！不是解连环就是解子扬！”“总之以后你们要小心。”“黑瞎子！你是不是来的时候就知道会发生什么事？”“吴公子果然聪慧贯通！”我真有一头撞死的欲望，“起灵，你是不是也知道？”“嗯，我知道他的打算不过没有同意，谁想到这黑瞎子竟敢这么大胆自作主张。”我无语的低下了头，“邪？你还好吧？”看到我表情沉了下来，起灵竟然有些不安。“你们和他很熟吧？”“当然――不熟了。”看到起灵杀人的眼神，黑瞎子话锋急转。“骗我！你们一起骗我！”我突然歇斯底里起来，连自己都感到吃惊。“邪！你冷静点！”起灵慌忙把我抱在怀里安抚着，“你要相信我，从来没有一个人可以让我如此重视、如此心痛。真的！如果你不相信可以找人对质。”“对质？这里你最大，谁敢违背你？”我惊讶的发现自己竟然如此的小性，竟然有些像个尖酸的妒妇。“起灵，告诉他吧！”看着他沉默了一会然后长叹一声，“邪，我原本不想告诉你的。我们在这里建的这个夫子营其实只是为了一个目的――传说中能长生不死的神玉甲。由于这件事关系重大，所以在营里不知被安插了多少眼线。这个乐师就是其中之一，而且是来自皇族的安插，为了能套些内幕出来，我们经常在此饮宴。但是，邪，我绝对和他没有任何瓜葛。我可以向天发誓，绝无半点虚言。”“当真？”“绝无虚言，如若撒谎形同此炉。”只见起灵略一皱眉，那个精致的玉香炉竟被生生掐碎了。“哎呀！真是可惜了！”看着地上的碎片，我禁不住心疼。这时边上的黑瞎子哈哈大笑，“小邪，守着起灵害怕以后无宝吗？”     
   “休息好了吧？我们是不是该回去了？别忘了明早还有事情。”黑瞎子无聊的打了一个哈欠有些不耐烦了。“你先出去。”起灵不客气的逐客。“切，又不是没见过！”黑瞎子一脸不屑，起身向外走去，只听得耳后疾风一响侧身一闪，两指间夹住一片碎玉，“我说张起灵，你真是重色轻友，居然敢暗算我！”黑瞎子气愤的把碎玉掷在地上，清脆的一响，“嗯，这玉的质地真不坏！”“身手没有退步。”起灵嘴角略微一勾，“明天探墓你还是先锋。”“我也要去，”这句话似乎没经过思想脱口而出，“不行！”这次那两个人异口同声，“墓里太危险！”“不，我一定要去，直觉告诉我里面有对我很重要的东西，不知是什么。所以我一定要进去把他找到。”我一边说一边下床，突然腿上一阵酸痛袭来，“啊”微微叫了一声，起灵赶忙扶住我。“吴公子，恐怕你是心有余而力不足吧！身体吃得消吗？”可恶的黑瞎子，都是你害的，还敢调笑我？一气之下顺手捡起一片碎玉砸了过去，“啊呀――”一声惨叫出乎意料的正中面门，“小邪，你学什么不好？非学张起灵使阴招！”起灵似乎也愣住了，若有所思的过了半天悠悠吐出一句话，“黑瞎子，我看明天的先锋还是让给胖子吧！”“看谁敢和我抢先锋，杀无赦！”黑瞎子夸张的拉起一个架势然后雄赳赳气昂昂的出屋去了。“起灵，明天我真的要去！”“那好吧，一定要跟着我，千万不能乱走乱动。”“我听你的，”起灵微微一笑给我披上他的斗篷顺势揽住我的肩膀，“我们回去吧！”“王萌哪里去了？”一直走到了同心寨的围栏外都没有看见王萌，不由心里有些担心。
2010-8-17 08:02 
 


35楼
“有齐羽在，放心”“你很相信齐羽？”“那是我收留的一个孤儿，跟随我风风雨雨、同甘共苦，都是一起搏命活下来的。别看他年纪小，阅历比你可深得多。”起灵说着从怀里掏出一袋东西递给我，“哈！我的杨梅！”“小馋鬼！”起灵宠溺的吻了吻我的鬓角，“来吧！带你去尝一尝这里的小吃！”......  
    当我们回到营地的时候，星星已经爬满了天空。“齐羽，王萌在吗？”走到他们的帐篷外我轻声的呼唤。“公子！快请进来！”齐羽连忙出来将我迎了进去，王萌竟然还在昏睡。“他――这是怎么了？”“公子不要担心，我已经给他问过针了，不过是小小的迷香，沉睡一日便可解毒。”顿时心中升起被骗的感觉，又凭白无故让张起灵得逞了，“呶，这是给你们的小吃，劳烦你多照顾了。”“公子客气了，份内之事而已。”出了帐篷我怒气冲冲的去找张起灵问罪，“你为什么骗我？”“哪里骗了你？”“那迷香可有别的解法？”“当然有，不过你是愿意昏睡一天一夜，还是愿意这种解法？”“我――”我又语塞了，“邪，你是不是还有叔父？”“好像是有过，儿时见过，早已不再往来了。”“我为你打听到他的葬身之处了，等交了这次的差事，我陪你去把他好好安置一下，好吗？”“起灵，你真好！”“那你以后要乖了！”“得令！”“顽皮！”“对了，小怪哪里去了？”“它在那儿没有回来！怎么叫都不肯走，好像保护着什么。”
2010-8-17 08:02 
 


36楼
张起灵篇  



    黑瞎子这个胆大妄为的家伙，总是爱做些有惊无险的事情。如果今天出了闪失――看着怀里那张恬静睡脸，不由心内一阵恶寒。这个固执的小家伙，明天偏要跟着我去涉险，想到这里没来由的开始不安。诚然，自从开始了这个行当，我就再也不知道什么叫做怕――直到这个可人儿出现。我、黑瞎子还有胖子，一起不知搏命几许早已经把生死抛之脑后，自从吴邪出现后我的脑海里竟然又出现了惜命这个概念，不是为我――为了他。我要让他幸福，忍住自己的欲望吻吻怀里的人，就这样搂着他哪怕睡上一生一世我都不会厌倦。“起灵――”正在睡梦中的吴邪发出一声惊叫，我被惊醒连忙安抚。“邪！做恶梦了？”轻轻的吻去他眼角的泪痕“是不是因为明天的行动有些太紧张了？有我在，放心！”他哼了一声小猫一样在我的怀里蹭来蹭去大概是找到一个舒服的姿势又满意的睡去。就这样看着他，不知什么时候又睡着了，破晓时分帐外的喧嚣吵醒了我，起身走出帐外，只见一群人围着变回獒的小怪议论纷纷。出了什么事？我快步走了过去，小怪邀功似的向我跑来使劲的摇晃尾巴。“起灵！小邪的宝贝狗可真不简单呐！”黑瞎子拎起一条大蛇向我晃晃“它要叼到你们的帐子里，我怕惊着小邪硬是拦了下来，可它就是死看着这条蛇不肯离开，喂食都不去。这里面恐怕有古怪。”我蹲下慢慢的轻按蛇身，小怪催促般呜咽着，手指似乎探到一样东西。“刀！”黑瞎子抽出匕首递了过来。剖开蛇腹，果不其然里面有一卷锦帛，慢慢打开竟然是一幅图。“起灵，这是什么？”随着声音的响起，一件斗篷披上了肩膀。回头看他果然又不注意，穿着单薄的衣服都冻得发抖了。“拿去！”我不客气的扯下披风还给他，“自己披上，连自己都照顾不好怎么照顾别人？”“是，将军。”可能我的语气有些生硬，他明显情绪低沉了而且――还叫我将军！听到这两个字就知道他又闹脾气了，怎么说我也是军中大将军，不能在众人面前服软，只好私下再慰藉他吧！“明明心虚偏偏还要摆出臭架子，就会欺负娘亲！”这个小东西竟然毫不留情的洞悉了我的想法，看来龙牙还是不能总带在身上。“啊――蛇――好大――”吴邪终于看清了脚下那堆东西是什么慌乱的钻进了我的怀里，一声赛过一声的惨叫惹得众人捧腹大笑，如此状况简直妙极，那场小小的风波也随着烟消云散了。“小怪！再不把这怪东西拖走我就让你吃了它！”“不要，这么好的东西我要与娘亲同享。”“天呀！”吴邪哀鸣一声无力的瘫在我身上。“这是什么东西？”“蛇妖，它想要修炼成龙，窥视这个地方好久了。”“你知道里面是什么？”“被困住的人间仙境。”“说详细些！”“那是天机，说了要遭天谴的！”不明所以的众人只是看着我与小怪对望着发呆，感觉到我周身的气氛有些怪异，渐渐散开了。“这可真是好东西！”黑瞎子乐不可支的拔刀将蛇破皮剔骨，然后用刀尖挑起一块肉来，果真晶莹剔透微微颤动不似凡间之物，“小邪，来一块吧！延年益寿喔！”“呕――快拿开！呕――”“起灵，你来一块！”刚想接过来，就看见吴邪充满怨念的目光狠狠地盯着我，“你敢吃试试看！以后都不要挨近我！”“噢~~小邪发威了！起灵，看你的了！”“邪，乖些！这东西吃了会避百毒。”“要吃你自己吃好了，反正我不会去碰。”转头想了想我接过蛇肉在吴邪怪异的眼神下大口吃下，看他似乎呆住了，好机会！一把抓住他轻轻掐住颚骨把还在嘴里的蛇肉喂给他，然后按住穴位防止他吐出来。一阵干呕过后，不出所料传来这只猫咪一样的狮吼“天杀得张起灵，你给我记住！”“啊――”又是一声凄厉的惨叫，吴邪习惯的又躲入怀中，这次是黑瞎子在惨叫。“小怪！你这只馋狗！好歹给我留一口哇！”原来趁着黑瞎子看我们好戏时，小怪趁机把蛇吃了个精光。“这张是什么图？”闹够了的人们终于安静了下来，凑在了一堆儿。“传说只要带着这张图到达人间仙境就可以成仙成佛哦。”“那为什么蛇妖成了你的战利品？”“它进不去！在等人。”“谁？”“娘亲！”小怪骄傲的舔舔吴邪。“怪不得在河边总听到有人在召唤我！”吴邪如梦初醒，我不禁出了一身冷汗。如果那日他们没有去追海市蜃楼，那此刻吴邪肯定已经被蛇妖带入深深的底下，而且凶多吉少。“你们能不能不要打哑谜？难道还信不过我们弟兄？”王胖子有些不瞒了。“胖子，别多心，没有防你们的意思。长话短说告诉你，吴邪是天生灵媒，而且功力很强。至于小怪嘛，它是麒麟变。我们之间可以通灵。”“哈？”王胖子显然被惊住了。“将军，时辰已到，”“出发！”随着一声号角，浩浩荡荡的驼队起程了，回头寻找吴邪看见老兵正疼爱的塞给他什么东西，“邪――来这里！”他开心的向老兵招招手然后向我跑了过来。“又是什么？”“草莓！”随着骆驼的晃动，他惬意的靠在我的怀里打开口袋迫不及待的拿了一个放进嘴里，“嗯！这枚好甜！”轻轻咬了一点他惊叹着然后塞进我的嘴里，“嗯！真的好甜！”一直甜进了肺腑。   

2010-8-17 08:11 
 


37楼
    驼队终于停了下来，“将军，我们如何行事？”“先稍歇一下，没有命令谁也不许妄动！”“是！”人们三三两两的坐在沙丘上休息，我拉着吴邪慢步走上沙丘，“邪，有什么感觉吗？”没有听到回答，我回头看他他竟然――落泪了，“邪，你怎么了？”我不安的把他搂在怀里，“没有什么，只是觉得一种很忧伤很凄凉的感觉，不由让人辛酸落泪。”他淡淡说道然后轻轻推开我“众目睽睽之下将军请自重！”“去他的将军皇命，我只要你平安开心。”“不对，应该开在这里！”“分明是这里才对！”沙丘另一侧传来黑瞎子和胖子的争执声，“我们去看看吧？”吴邪好奇的眨着眼，没有回答他我只是紧紧牵着他的手走了过去。“你们在争执什么？”“你们来的正好，我们在选下铲的位置，看看哪个合适？”“这回应该听吴邪的。”吴邪的心思似乎并没有在这里，只是盲目的看向天边好像找寻什么。“出来了！”随着他开心的一声，我不由顺着他的视线看去，海市蜃楼！一派郁郁葱葱的景象。他出神的看了一会儿，然后指着沙丘上一个方位“挖开这里！”“为什么？”胖子非要问情原委。“因为这里是地上的河与天上河的交接处。”果然，海市蜃楼中那条蜿蜒的河流正好达到沙丘的这个位置，“我信他，就从这里下铲！”黑瞎子一声令下，上来了几个五大三粗的壮汉挥膀抡臂的挖了下去。“将军，末将请命愿为先锋!”在外人面前黑瞎子还是很注意规矩的。“将军，请恩准吴邪一同前往！”这时候他怎么也跟着凑热闹，我不觉皱起了眉头。“邪，里面情况不明，你从未下过墓，这样冒失下去实在危险。”“我要去嘛！”大概未料到我会拒绝他一时有些慌乱赤耳面红的筹措言辞竟然轻吐出这样撒娇的一句话，我不觉好笑，他真是可爱至极！周围的人也忍俊不止一个个的面上呈现出看好戏的表情。“将军，这次我一定要先下去。凭我的直觉里面一定有超出常规的异事，所以我一定要先下去引导各位。”他终于理清了思路陈述自己的理由。“你有几成把握？”“七成！”他无奈的长叹一声。不能让他自己涉险，略一思量我排兵布阵“王参将，你带领人马等候消息。黑副将你和我还有吴邪一起下去。”“你不放心我？朋友妻不可欺！”黑瞎子弯腰下洞的一瞬间悄声对我说道，“他对你说些什么？”吴邪眨着好奇的眼睛，“他说里面很危险，看好了别让老鼠把你叼跑！”我打趣他，然后不等他回嘴一把揽住他的腰身“抓紧！”便顺着绳索滑了下去。“起灵，向前荡，再使劲，跳――”随着吴邪一声惊呼，我们稳稳着地。“起灵，好黑！”“抓着我，不要乱动！”“小邪说的果然不错，这里玄机遍布，千万不要乱动！”“你看到什么了？”“镜子！四周全是镜子！奇怪，这里怎么还有一块？不像是掉下来的？”“千万不要点火！”吴邪忽然喊道，“为什么？”“这里似乎充满着一种躁动的东西，点火会招来灾祸的！黑瞎子有夜视眼对吗？那麻烦你把这块铜镜插到洞口下方的支座上。”听着声音大概是黑瞎子按照吴邪的指使行事了，“安上后马上闭眼！”随着一声金属的摩擦声我听话的闭上了眼，隔着眼睑都能感觉到眼前一片光芒。等着适应了突如其来的光芒，我缓缓睁开了眼，“周易演卦！”洞顶四周按照八卦的形式布满了耀眼的铜镜，随着光源射入处光芒的反射，光线在四周的铜镜之间交错相互反射最后集中到地面上硕大的镜面上就这样光芒遍布了整个洞内。“这是天火！所有的冤孽之气都会随之消散！”吴邪轻叹一声如释重负。“安全了？”“至少这里安全了。”“黑瞎子，发信号吧！”随着一支袖箭带着响亮的呼哨射出地面后，三三两两的人络绎滑下“天！这里太神了！”“所用人不要碰触任何东西，没有号令不得私自行动！”出人意料的吴邪竟然自己发布命令，而且还有模有样。看着费解的人们我必须给他支持“从现在开始，所有人服从他的指令！”吴邪仔细的打量着周围，每一个卦眼都有一个洞口，但是不用猜都会知道生门只有一个。从刚才在沙丘上选下铲处就可以知道，一般常用的倒斗招数对这里完全无效，只见吴邪从胖子手里索过罗盘煞有介事的摆弄了起来。  

2010-8-17 08:11 
 


38楼
   “你看出什么来了？”看着他拿着罗盘拨弄半天只是发呆，我忍不住问。“我――不会用――”吴邪悄声回答，“什么？”我吃了一惊然后大笑不止，他还真是敢装！眼角余光看到众人惊愕的眼神我渐渐收住了笑，“我来教你，”终于憋住笑我接过罗盘，“你笑够了？”他很是不满的反问，忍不住轻轻刮了一下能挂起油瓶的小嘴看着他的嘴角也画起了弧度。“起灵，从我一进墓里就好像有人在指导我如何行事，我也不知那人是否有恶意，毕竟事关这么多人的性命，我该怎么办？”吴邪有些焦虑的征询意见。“邪，相信你自己的判断，以你的聪慧一切都不在话下，我一直都会在你的身边。”“起灵，我还有个疑问。”“什么？”“你看那几个洞口！”我和他一起走到一个洞口边上蹲下仔细查看，洞口是石质的而且异常光滑并且直上直下，“你看这种洞口有可能是让人进出的吗？”“很罕见，似乎经过打磨似的，做什么用的呢？”“这是什么？”吴邪细心的从洞口内侧的石壁上发现了一片白白的东西，小心的捏起来递给我看，这一看我不由倒吸凉气“这是蛇皮，准确的说是蛇皮上的一片鳞片。”望着这龟壳般的鳞片吴邪慌了神，“天呐！一片鳞都这么大那整条蛇该有多大！”“邪，你有没有觉得哪里有些不太对？”“有的，就是不知道是哪里？”“别急，我们都冷静的想一想。”“河！”他猛睁双眼，“我们还没有看见暗河！沿着河水到达仙境，这是那个声音说的。”可是暗河在哪里呢？难不成要通过这些洞口下去？“起灵，可不可以再上去一下？”“怎么？”“我想确认一下海市蜃楼中河的走向。”“黑将！你即刻上去看看空中河水的流向，一定要准确。”“得令！”黑瞎子迅速的攀着绳子上去了，很快又回到我们面前。“按照河水的方向，应该是那里。”吴邪握着罗盘也发出一声惊叹，“真的耶，罗盘也是指向那里的。那个声音说按照罗盘的指示走，因为我不会用所以没敢说。”“你的小心思还真多呐！既然确定了方位那我们就走吧！”一声号令，三三两两聚堆聊天的人们立刻整齐的列队，顿时鸦雀无声了。“我们向那个方向走”吴邪怯生生的指着一片黝黑的洞内颤抖着发号施令，要想压住这群兵痞这样可是不行的，果然我还未想完就有人提出异议，“吴公子，为什么呀？”看着这金晃晃的一片却不让动手，一些没有城府的人绝对承受不住。“起灵，”吴邪有些慌乱，可怜巴巴的看着我眼中充满了求救意味。“我说过，从现在开始，所有人服从他的指令！包括我在内。这里的凶险不是你我可以想象的，必须依靠他的直觉。”“张将军，恕我莽撞，一看就知道他这是头次下地，根本什么经验都没有。而我们呢？我不信还比不过他？”他说的并非绝无道理，如果想要服众必须拿出真凭实据，但是他的那些秘密是绝不能公布于众的。“别看他是一介儒生，其实本领大了，听他的没错！”黑瞎子在一旁打圆场。“他的本领恐怕只有张将军自己知道吧！”不知是谁的一句话，惹得所有人哄堂大笑，我不禁气冲斗牛，“谁？给我站出来！”“我，难道我说的不对吗？”潘子！竟然是他！  
    潘子是众所周知的老好人，虽然不善言语但性格沉稳扎实，很显然他这次出头一定是代表了不在少数人的想法。这群家伙，肯定以为我在哄吴邪开心了，看着面颊绯红微微颤动嘴唇的吴邪，我只觉得一股怒气直冲天灵。“好！我尊重你们的意愿，有谁愿意跟着走的站到这边来，剩下的我一律不过问。不过要是出了意外可不要怪我不救人！”“将军此话吗？”“军中无戏言！”人群开始热闹起来，相互商议着陆续分散开来。还好，很给面子的这边占了大部分人，“我们走！”斩钉截铁的我发号施令。“起灵，不能这样啊！他们真的会死的！”吴邪急切的拉着我的手臂妄图阻止我的决意。“吴邪，军令如山，这是他们自己的选择。”真是个善良的人，难道忘记了他们刚才对你的侮辱？“人是我带下来的，我不能看着他们送命！”他异常的坚决，转身向那群正在试图开启机关的人跑去。“邪――”我急忙追去，只听身后一声无奈的叹息，黑瞎子和胖子也追了过来。“你们快住手，真的很危险！”吴邪在那群人旁急的直跺脚，“吴公子，你还是快找将军去吧，留在这里如果出了意外我们可吃罪不起。”大概是看到我来了，更难听的话没有说出来，但这已经足够让我气愤。“瞎子、胖子，把吴邪架走。”“好叻！”黑瞎子乐呵呵的凑过去拦腰一抓就把吴邪扛到了肩上，“起灵，他太轻了，你可得好好喂喂，否则以后可怎么跟哥几个闯刀山火海的？”我冷冷的扫过这群利令智昏的笨蛋，转身走了。还没走多远，只听得人群爆发出一阵欢呼，一定是机关被打开了。然而紧跟着便是恐惧的嚎叫了，有情况！我急忙转过身来，天呐！从没有见过这么大的蛇。刚才还在欢呼的人群已经惊慌失措了，慌张的找寻着躲避的地方。可是在这小小的弹丸之地想躲避谈何容易，“快放我下来，”吴邪猛的一挣，落在了地上，不由分说的径直向那里跑了过去。“你给我回来！”我几乎是在咆哮，“快带剩下的人躲进洞里，”吴邪头也不回大声喊道。“胖子，带他们进洞等着，不许擅自行动，”声音阴冷的连自己的感到意外，我抽出黑金古刀向吴邪追去。“快向那边跑，进了洞就安全了。
2010-8-17 08:11 
 


39楼
”吴邪对那些惊慌失措的人大声喊着，然后随手捡起地上放置的镜子将灼目的光线反射向蛇的眼睛。“你快走，这里很危险。”我一把夺过镜子把他向后推去，然后向一旁一跃跳开了，蛇头狠狠的砸在他刚才待过的地方，好险！  
    由于刚才的一击，吴邪第一次近距离的看到这样的庞然大物，显然已经呆住了，坐在那里一动不动。这样反而救了他，蛇回身向那些四处逃命的人追了过去，长长地蛇信轻而易举的就把人粘向了嘴里。眼看着前面一个人被蛇信粘住，挣扎着被拖向大张着的蛇口，吴邪猛然惊醒般回过神来，不管不顾的拾起地上扔着的一把刀狠狠地向蛇信剁下，蛇痛的发出嘶嘶的声音，吴邪一把拽住蛇信上挣扎的人使劲拉了下来。“潘子？”“吴公子――”“别发愣了，快逃！”我有些恼怒了，一把拉过吴邪向洞的方向跑去。吃了亏的巨蛇穷追不舍，无奈之下我只能一把抱起吴邪提气展开轻功，一个燕子抄水顺着洞壁向上登去。之间巨蛇缩了一下，然后猛地向上冲了过来，我连忙使劲一蹬洞壁向对面跃去，孰料巨蛇扑空后借助弹力翻身向我们再次袭来。这次很难躲过，眼角余光看到黑瞎子正焦急的看着我们，大吼一声“接着――”把吴邪抛了过去，“起灵――”吴邪哭喊着向我伸出双手，可惜他抓不住我。看着他歇斯底里的哭闹着稳稳落入黑瞎子的怀里，我长舒一口气。一手攀住洞壁突起的石头，我抽出黑金古刀严阵以待，没想到吴邪忽然冲出黑瞎子的桎梏使劲的大喊大叫并跺起了脚。巨蛇分神了，似乎考虑了一下认定吴邪比较好对付，转身向他袭去。再也顾不得什么了，我举刀一跃狠狠的插在蛇的头顶，蛇嘶鸣着在地上翻滚折腾着，使劲把我甩了下来。这怪物的生命力比我想的更完全。“起灵――”吴邪跑了过来一把抱住我，我气炸了肺狠狠扇了他一掌，“你来干什么？”“我、我要和你在一起。”他懵了，捂着红红的脸颊，眼里闪动着泪光。“嗨――”我长叹一声怜惜的把他搂紧怀里，“这下我们真的躲不掉了。”我们紧靠在洞壁上，蛇的芯子不停地探寻着，马上就要到这里了。我悄悄的握紧刀，把吴邪严严实实的挡在身后。“杀――”这时忽然爆发出一阵呐喊，洞里的人全都出来了。“统统给我滚回去！”我急了，蛇已经掉转方向向他们冲了过去。猛然间一道泛着黑色亮光的巨大身影扑向了巨蛇，“是小怪！”吴邪惊喜的叫道。趁此机会我连忙拽着吴邪躲进洞中，“小邪，你的宝贝救驾来了！”黑瞎子乐呵呵的调侃着，脸上有把他拽过身边仔细检查，还好没有受伤。抬起头刚想对他说些什么却见他泪眼朦胧的紧盯着我，“邪，怎么了？”“你打我――”声音充满着哀怨可怜至极，“我从小到大都没有受过这么重的责罚。”“邪，我一时心急所以――”一阵心痛我把他搂在怀中，“我不管！”他生气的挣开我的怀抱，“那你想我怎么办？”无可奈何的我妥协了，“除非以后不许赶我离开，不管什么情况！”“对不起，我不能答应！”“哼！”吴邪真的生气了，愤愤的转身向正在休息的人群走去。“感谢吴公子想救之恩！”忽然间呼啦啦的跪倒一片人，吴邪明显被吓了一跳，“你们快起来，这是干什么？”“吴公子大人大量，不计我等莽夫冲撞冒死相救，从此我这条贱命就是吴公子的了，刀山火海只要公子吩咐在所不惜”潘子跪倒在吴邪面前咚咚的连磕几个响头，吴邪连忙把他搀起，“这位大哥，蝼蚁尚且求生，举手之劳何必如此！”我知道吴邪的威信竖立了起来。
2010-8-17 08:11 
 


40楼
吴邪篇  



    他竟然敢打我，我简直是怒火冲天，不是因为脸上热辣辣的疼痛，而是他把我远远抛开。软磨硬泡都换不来他不再放开我的承诺，我气结的不再理会他。未曾想到的是原来不屑于我的人居然都顺服的屈居面前，惊讶之余不由有些开心，我明白他们对我的屈服不再是因为我身后的那个男人。目光下意识的转向他，只见他眼角流波饱含笑意，他的人儿没有令他难堪，神色间竟透出了几分自豪。外面热闹的声音渐渐平静了下来，我走到洞口向外看看，小怪不负众望那只巨蛇生生被它咬成了两段。小怪似是疲倦的很，摇摇晃晃几欲跌倒，我连忙冲了出去，“小怪，你果真勇猛！”我轻轻的抚摸着它的下颚，小家伙居然这么高大，我都够不到它的头顶了。它骄傲的抖抖身上的鳞毛仰天长啸，洞内狭小的空间四处回荡着高傲的长鸣，震得四壁微颤不时有沙石索索坠落。真的是累了，小怪蹒跚着走到八卦图正中的阴阳鱼上懒懒的卧下，“娘亲，我要睡了！”“你要睡多久？要我陪着你吗？”“不要，如果你有危险记得叫我。等回家的时候叫醒我。”小怪萎靡的睡下连眼皮都懒得抬一下，无奈，我爱怜的轻轻拍拍它的额头转身回到洞里。“吴公子，那只什么什么是你养的？”“土豹子，那是麒麟，小邪的神兽。”黑瞎子故意夸张的昭告众人，“乖乖，怪不得咱们神仙一样的将军会对吴公子另眼相看，敢情吴公子才是真正的神仙！”单纯的人们果然被黑瞎子忽悠了开始议论纷纷并且发出由衷的赞叹。“你都在瞎说些什么呀！”我有些着急，我可不想被众人神化。“今天看到关于吴邪的一切谁也不许外漏，否则我绝不放过。”“张将军，请您放心，我们的命都是吴公子的，从今后只要我们活着就决不允许有人的吴公子不利。”潘子信誓旦旦的盟誓，众人一片附和。 说不出的喜悦。 
    在黝黑的洞里我们摸索着继续向前行进，走了不久就听到传来哗哗的水声。“当心，前面有古怪。”黑瞎子的夜眼敏锐的发现了前方的异样。“起灵，怎么办？我们不能点火的。”我有些烦躁了。他微微一笑，胖子乐呵呵的向大家喊道：“老少爷们儿们，亮家伙让吴公子开开眼”“好叻！”人们齐声回应随即燃亮一盏盏小灯，“好漂亮，那是什么？”看着那些小灯笼我不禁有些艳羡，为什么他不给我一盏呢？正想着就看见他从黑瞎子手里接过一盏轻轻的放在我的手中，“邪，使劲晃一晃。”我听话的晃了几下，灯笼里陡然亮起，同时还有扑棱扑棱的声音。“里面是什么？”我不免有些怕，“萤火虫，我们自己专门培养的一种。”把灯笼举到眼前仔细打量，几乎是透明的一种绸料做成的灯笼，恍惚间还看到有几只很大的萤火虫在里面飞舞，真有趣。“小邪，不要玩了好不好？还是先来看看这里的情况吧！”正在盯着灯笼出神忽然传来黑瞎子无可奈何的声调，我不由脸一红，“好啦好啦，我就来。”沿着黑瞎子的视线，我举高了灯笼，原来是一组壁画。画上的内容讲的好像是某位帝王出征、巡游以及――温柔乡？我一下子愣住了，手里的灯笼也掉落在地上，“小邪，别告诉我你还未经人事，是吧起灵？”黑瞎子若无其事的打哈哈，张起灵走过来捡起灯笼然后轻轻的搂了搂我的肩，“邪，怎么了？”“没、没什么，我没见过这样的画――”不用说我肯定脸红的厉害，因为我自己都能感到灼热的温度。“哈哈哈哈――”黑瞎子旁若无人的捧腹大笑，我只能恨恨的盯着他。“行了，瞎子。别以为谁都跟你一样皮厚，吴公子是个正经书生，哪能跟你一样什么下三滥的东西都接触。”旁边的王胖子好心的给我抱不平。“这不是什么下三滥的东西”起灵仔细的看着壁画琢磨“这似乎是在描述某个君王，你们想到了什么吗？”“周天子？！”“如果没猜错的话应该是周王墓，至少也是个衣冠冢。”“没错！我们要找的玉甲一定在这里。”胖子兴高采烈起来。“先别高兴地太早，”起灵展开蛇腹内取出的锦图仔细观摩，奇怪竟然一点相似的地方都找不到，难道说还没有进入到正途？我了然无趣的打着灯笼向前慢慢走试图从壁画中找寻些许线索，前方那一起一伏的是什么东西？我凑过去想看看清楚，看清楚了、看得真清楚，我以后都不要再看到了。不由自主的发出了惨绝人寰的叫声“啊――”身边一左一右立刻出现两人护在我的身前。“邪，怎么了？”“吴公子，你没事吧？”原来是起灵和潘子，我不由镇定了许多，只是口齿不清的为他们指示方向“那、那、会动――”“活尸！”只听起灵倒吸一口凉气，“看，它穿着的是玉甲！”黑瞎子的声音充满着兴奋。  

2010-8-17 11:35 
 


41楼
  
    我放眼向前望去，只觉得头皮发麻，那一具具胸口起伏着的尸体如同壁画中所绘的兵士一样镶嵌在隧道两边延绵不绝。不自觉的我紧贴住起灵，双手使劲的环抱住他的身体。“邪，你怕？”“嗯！”现在可不是充当大头蒜的时候，我实话实说。“迅速传话下去，屏住呼吸，谁也不许碰触这些东西。”起灵压低声音向下传话，顿时低低的话语声延绵不绝的向后传去。“有我在，不用怕的，”他微微紧了紧搂着我的手臂，“继续前进！”也许他的自信鼓舞了士气，人们静静的行进着，不过每当经过一个尸体前我都会明显感觉到他紧绷一下，暗自猜想其实他是在怕吧？为什么这道路会如此的长？我不觉有些心烦气躁，心中忽然生出一个可怕的想法，那些怪东西不会是等我们全都进入包围中吧？“起灵，停下！我们快退出去！”不经头脑的一句话兀然出口，所有的人的愣住了。“邪？你怎么了？”“我觉得这是一个圈套，它们是在等我们全都进入包围。”起灵略为沉思了一下非常无奈的下达命令，“继续行进，所有人做好防卫。”“起灵！你知道你在做什么吗？难道你不顾手下人的死活吗？”我简直被他的命令惊呆了，“吴公子，我们知道你的好意，但是这是我们的职责，王命在身呀！怨不得将军。”一位经过身边的老兵淡淡的劝慰我，“吴公子，战士的归属是杀场，夫子兵的归宿是古墓，路是自己的选择，怨不得别人。不过请放心，有一口气在我们也会让你全身而退的。”潘子从进洞后一直没有离开我的左右，此刻还在对我好言相慰。“邪，我现在有些后悔带你下来，如果事情有变，潘子，你立刻保护吴公子离开。”“胡说什么？难道书生真的百无一用？既然选择做了你的人，我绝不苟且独生。”我脱口而出一番言语然后径直跑到队伍最前方，事到如今只有尽自己的全力去保全所有人的生命了。也许是那番慷慨陈词激起了斗志，我竟然不再害怕了，走到一具活尸面前，我努力的想去读懂它的思想。果然不错我所料，这里真的有阴谋。迅速抽出起灵给我别上的匕首割下我的一截束发，“快！潘子，把我的头发赶紧发给大家，让所有人坐下。”看到我神色突变知道肯定大事不妙，潘子连忙执行我的命令。“邪，你能行吗？”起灵挤到我的身边不安的询问，“一会儿要靠你了！”看来他已经知道我的打算，我摘下戒指套在他的手上，然后与他盘腿对坐，狠狠心用匕首划破中指，血一滴滴的滴在戒指上很快就泛起一层诡异的光泽。“快！”我有些神智迷离了，连忙向他发出暗示。他立刻掌心相对的抓握住我的双手，同时发布最后一道命令“所有人没有命令不论如何不得擅动，黑将、潘子护卫我和吴邪，任何人不得打搅，王将统领所有人。”   
    这时，四周墙壁里的活尸似乎感召到了什么，都不安分了起来，悉悉索索的发出响声。接着传来玉甲破碎和玉片落地破裂的声响。要来不及了！我努力的凝神，“召唤亡魂为吾所用，凡吾发肤所在之处皆护卫之”，随着一种被抽走魂魄的感觉，浑身顿觉绵软无力，“邪，撑住！”起灵用尽力气抓牢我的双手不断的唤回我的心智，恍惚间我似乎看见墙内的活尸真的活了，四肢不太灵便的向我们走来。胜败在此一举，老天保佑可千万不能让这些可怜的人在此命丧黄泉呐！隐约听到有人惊悚的抽气声，我努力的防高声音，“攥紧手里的头发，丢发者则丢命。”强努着转过头，只见黑压压的隧道中从两壁不断钻出活尸，然后都狰狞的向着我们蹒跚的走来。为什么我召唤的亡灵士兵还没有来？我有些焦急的回过头，目光正对上正在打量我的活尸，“啊――”不争气的我没有忍住失声惊叫起来，活尸似乎也受了惊吓，倒退了一步然后张开两只利爪向我们扑来，完了，这次玩砸了！我绝望的闭上眼。“铮――”一声金属的锐响，凭空之中一把闪烁着幽光的刀横在面前阻住了活尸的袭击。随后墓道中叮叮当当的兵器相交声以及怪异的咆哮声此起彼伏，我长吁一口气，看来血还是不会白流的。“起灵，我只能保护大家不受伤害”我疲惫的将头搭在他的肩上，两只手想要抽回但仍被他牢牢攥着，“邪，放心，对付它们我们不在话下”，他明白我的意思，安慰的吻了吻我的额头。我可能真是累极了，竟然连害羞的心思都没有。“所有人听令！对付活尸要一刀断颈。没有把握不得出手，必须刀落头落。”大概被突如其来出现的救星们吓呆了，半天没有听到有人回应，起灵似乎很生气加重口气又重复了一遍然后怒气冲冲的大声询问“都清楚了吗？”“是！”这回人们才如梦初醒般纷纷回应。想来这些活尸比那狼群难对付多了，我只感觉身体越来越沉重，所有的意识像是被剥离一般慢慢感觉朦胧起来，“邪，撑住！”他焦急的把我搂在怀里不停的呼唤，“起灵，我快没有意识了，记得潜送亡灵回营。”“邪，你一定要撑住，不许睡！”情急之下他竟然叼住了我的唇，然后雨点般的吻柔柔的落在我的脸颊上，最后叼着我的耳垂轻轻吸吮。这果然是个提神的好办法――我顿时浑身一震，感觉全身的皮肤火烧火燎一般滚烫起来。“喂！二位好兴致呀！”不知何时黑瞎子凑到了我们身边不怀好意的笑着，“问题解决了，下一步该如何进行？”我真恨不得钻进刚才活尸镶嵌的壁洞中去，那个家伙可害我丢人丢大了。
2010-8-17 11:35 
 


42楼
只见他若无其事的拍拍手站起来，然后弯腰把我扶起，“稍事休整，”“将军，那这些――什么的怎么办？”黑瞎子为难的看着那些面无表情的亡灵。“我送他们走，”我努力调整好气息回答道。“邪，你顶得住吗？”“无碍！”看着这些亡灵随着一声悠远苍凉的号角声渐渐消失，一阵彻骨的寒意瞬间袭来几乎冻彻了全身。“邪――”在失去最后一丝知觉前我听到了这焦急的呼唤。“别担心，我很累，只是稍稍睡一下――”  

    我似乎是睡了很久很久，一阵微微的晃动扰了我的酣睡，懒洋洋的睁开眼才发现我正被人背负在身上，借助微弱的亮光我看到他的面颊上正沿着发鬓淌着汗水。一时间我玩心大起，轻轻的伸出舌头舔去正在向下滑落的汗滴，然后不出所料的是他浑身一颤，我忍不住笑出了声。“邪，你醒了！感觉还冷吗？”“谁说我冷了？快放我下来。”起灵小心的蹲下把我放在地上然后回转身试探我的体温，“你干什么！”我羞涩的脱下披在身上的衣服还给他。“吴公子醒了！”正在行进的队伍停顿了下来，周围顿时围满了人，我愕然了。“邪，你现在的威信可远远超出了我，你简直就是他们心里的神灵一般。”起灵在我的耳边轻语，言语间不难听出透着笑意。“你在取笑我？”我故意板起脸，“小邪，你可醒了，再不醒张将军可要吃人了！”黑瞎子说笑着从人群中挤了进来，“都围这儿干什么？继续前进！”人们服从的散去了，“放心吧！张起灵吃谁也不会吃你。”一个胖胖的身影随后出现“因为你的肉又骚又丑。”“好你个死胖子，你的肉倒是香，来让大爷尝尝。”看着那两个人嬉闹着跑走了，起灵把我递给他的衣服又披回了我的身上，“邪，这里温度很低你还是披着吧。”“那你呢？”“我不怕冷的。”“刚才出了那么多的汗如果冻着怎么办？”“我真的无碍！”“你――”话未说完忽然一个血淋淋腥呼呼的东西搭在我的肩上，直吓得我三魂离体七魄升天，连声音都发不出直接连滚带爬的一头扎入起灵的怀中。“娘亲――”听似天真无邪的声音随后响起，“小怪！”我咬牙切齿“快把那个东西拿走。”“娘亲，那是龙胆。不过可惜是只妖龙。”“快拿走――”听我的声音里似乎带着哭腔，起灵抽出我的匕首仔细的剥离开外面那层乌七八糟的东西，露出了一个泛着金光的红彤彤的肉球样的东西，“邪，收好，这是难得的灵药。”“我不要――”他们两个一起欺负人，起灵微微一笑凑到耳边悄声说“这是男人最佳的补品，回去后炮制药酒，快收好。”“要收你收”奇怪我为什么觉得脸上发烧？好像躲避什么似的自顾自站起来向前走去。   

   “吴公子真是不同于凡人，刚一恢复就红光满面的，看看我们都冻得缩缩了。”早在不远处守候的潘子迎了上来，他对我倒是真忠心。“邪，上来。”起灵骑着小怪赶了上来，“我才不要。”“嘶――好冷，快上来和我挤挤也许会暖和些。”谁知他是真是假，不过看他面色发青我还是妥协了。他披上大氅把我裹在胸前，小怪开心的在人群里钻来钻去挤向前方。队伍忽然停下来，“将军，前面是一条河。”找到河了！“起灵，河中心似乎有东西。”四周黑压压的一片，黑瞎子的夜眼又显示出了他的非凡作用。“将军，我去探探！”潘子勇往直前首先请命，“要小心，不要蛮干。”“属下谨记。”只见他小心翼翼的下到河边，挽起裤管浸入水中，随之全身一阵战栗便再也不动了。“快！拖上来。”正在观望的黑瞎子老道的下达命令，然后回到我们身边，“起灵，麻烦不小，这条阴河寒气逼人恐怕过不得了。”“我去看看！”起灵想要翻身下去，我连忙牢牢抓住他环在我身前的双手，“不许去！”“邪――不要取闹，”他无奈的劝慰我，“不行！河水这么冰凉，而且水流湍急，如果非要去的话我也一起去。”“你――”他的脸上浮现出温色“军令如山！我命令你放开。”“我不是军人！”“我是，而你是我的人！”“我――”我一时语塞但断然没有脱口而出已到嘴边的‘我不是’三个字，“你明明在军前下令所有人都必须听我指挥的，包括你在内！！！”“我――”这回轮到他语塞了，心中的得意无可比拟。“呵呵！”一脸看好戏表情的黑瞎子干笑两声，“你们俩个还真是恩爱呢，看得都让人心里痒痒。”“娘亲，你为什么那么凶，我好怕――”小怪可怜巴巴的声音细细的响起，“那个人惹你生气了吗？我把他摔下去好不好？”“小怪不怕，那个人不听娘亲的话，娘亲在教训他。”嗨！不知不觉的上了套，我怎么就承认了自己是娘亲？“小怪，以后还是叫我父亲好吧？”“不要不要，就叫娘亲嘛――”我欲哭无泪了。“好，我服从你的命令，那你说怎么办？”沉默了一会儿起灵问我，“你下去。”“为什么？”他一脸疑惑的看着我。“我和小怪去看看，”“不行！”“小怪，把他摔下去。”我也有些开始斗气了，“不行，他摔疼了娘亲会心疼的。”天呐！这可爱的天真的小东西。黑瞎子已经在一旁笑到砸地了，“三位，快拿主意好不好？大伙可都在这儿冻着呢。”“吴公子，将军，那水比冰还要凉，下不得呀！”潘子被搓了半天酒缓过来些，一瘸一拐的走上前来。“小怪怕冷吗？”“我什么都不怕！”语气中似乎透着骄傲，“那你能驮我过去吗？”“当然。
2010-8-17 11:35 
 


43楼
”“就这么定了，张将军，请您下去。小怪驮我过去探看情况，诸位在此稍安勿躁。”起灵想说些什么，但是忍住了。他解下大氅仔细的给我披上，“多加小心，如有变故记得使用袖箭。”“放心好了，”我安慰的拍拍他的肩，一种自豪感陡然升起，看着众人期待的目光简直感觉自己是位大英雄。我盘腿坐在小怪的背上裹紧大氅，小心的不让水花打湿身上，回头看看渐渐远离的河岸，周围一切都笼罩在黑暗中，心中不由一阵恐慌。此时就听到岸边一阵混乱和喧嚣，我不由开始担心 起来，难道说岸上出了什么变故？我是该返回还是继续前进？正在一筹莫展的犹豫不决中，一只手忽然从水中伸出搭在我的腿上，“好冷――”还没来得及惊叫出声，这熟悉的气息已经让我确定了来人是谁。“快上来！你想死吗！”连忙吃力的把他拖上小怪的脊背，脱下他湿漉漉的衣服，用大氅紧紧的把他包裹起来。水实在是太过冰凉了，他浑身一点热的气息都没有了。这是已经到了对岸，小怪乖巧的跪卧下我连忙把他连拖带抱的放在地上。“小怪，这里安全吗？”“这里很安全的，娘亲放心好了。”小怪若无其事的抖落身上的水，“这个人很不简单那，要是别人早冻死了，他还能游过来追上我们。”“你还夸他！看他都快冻死了。”我不禁有些咬牙切齿的，这个顽固的家伙，我该怎么办？“娘亲，给他吃龙胆。”那个东西？行吗？不过事到如今也只好试试了。从怀里掏出那个让我恶心的东西想要给他喂下，可是他已经颤抖僵硬的张不开嘴里，狠狠心将那个东西一口咬破，一股又腥又苦的味道顿时充斥了我的所有味觉，强忍着作呕的感觉我把破了的龙胆放在他的嘴上，那些东西沿着略为张开的嘴唇流了进去。不久他哼了一声，冰凉的手指也有了温度，我长吁了一口气。
2010-8-17 11:35 
 


44楼
张起灵篇  

    无奈他的倔强和我当初考虑不周的命令，我只能眼睁睁的看着他盘坐在小怪身上趟入水中，就在朦胧的黑色完全把他们吞噬的一瞬间，从没有过的恐惧陡然揪紧了我的心，于是不管不顾的我扎入水中，水的冰凉超乎之前的想象，找到他这是我唯一的信念，在四肢麻木沉入水中之前我一定要找到他。竭尽全力的向前游去，岸越离越远，人们的对我的呼唤声越来越微弱，我也被完全包裹在黑暗中。四周恍若无物只剩无尽的一片漆黑让人心中不安，那个柔弱的人儿此刻一定已经开始害怕了，或者说开始害怕的人是我，邪，等一等，我来了。前方似乎有游动的声响，我不由加了把力气然后碰触的了什么，溺水人求生般的一把把手伸了过去，是他！千言万语但是只迸出了两个字“好冷――”然后便浑然不觉了。模糊间似乎被人脱去了衣衫，还被吃力的放到了地上，原来已经上岸了。浑身冻起来一样，甚至连呼吸都要冻结了，懒洋洋的不想睁眼也睁不开，心中唯一焦急的就是，他不要害怕。过了一会儿，一样东西贴住了我的唇，一股散发着浓郁的腥臭味而且味道极苦的黏稠的东西缓缓流入我的口中，这是什么？我几欲作呕但强忍了下去，他喂给我的一定不会有错。一股热流陡然从小腹升起，顿时浑身燥热起来，我难耐的微微呻吟了一声。“起灵，你好些了吗？有没有被冻伤？”“邪，你给我吃了什么？”我艰难的吐出几个字，“龙胆，小怪说吃了你会暖和的，”“然后会怎样你知道吗？”我弓起身子有些声音沙哑的问他，“然后？啊――”他终于想到了，但是为时已晚，整个一只龙胆都喂我吃下了后果一定不堪设想。“小怪，你去周围探看一下是否安全。”“已经看过了，很安全。”“很好，那你先回去报个平安吧，好好休息一会儿，等我发信号你再回来。”小怪听话的游向对岸，我摸索到湿漉漉的衣堆然后找出小灯笼，还好，萤火虫还没有被冻死。微弱的光亮照亮了有限的一小片地方，这里看上去似乎是人工开凿过的一片空地，刚想向前走去只觉得脚下一硌低头看看发现自己赤着双脚，这才想起自己除了大氅再无身着一物。回头看看吴邪，他竟然在偷笑，想来也是堂堂将军这番形象实在是好笑，转手一把抓过正浑身发颤的人儿，“你在嘲笑我？”故意压沉声音恐吓他，“没、没有呀！”他似乎有些紧张两眼飘忽不定的四处游移。不自觉的一抖手臂把他圈进怀里，紧紧的压住他的唇轻轻舔过，“把你的衣服给我！”“不可！”他下意识的紧紧攥住衣服的绳结使劲的想挣脱我的束缚，“你以为有用？”我轻声的嗤笑，抱起他慢慢的放在地上，“你来还是我来？”   
   “起灵，不行的，快放开我，求你了。”不理会他的哀告，我随心所欲的吻过他的额头、鼻梁然后到达了双唇，他微微挣扎了一下便顺应了我的行为，吻缠绵了许久我愈加感到燥热，轻轻的抓着他的手腕契合在头顶然后轻轻按住，腾出一只手慢慢的解开了他衣服的绳结。“起灵，还是不要了吧！我怎么觉得有人在看着我们。”“邪，是你多心了，”我不想停下来，只是随口的敷衍他，依旧专心的将唇舌游走在他渐渐烫起来的身上，忽然一阵狂野的欲望涌上心头，我猛然退下他的全部衣衫，大概被我突如其来的举止吓到了他浑身战栗了一下，再也控制不住了，我扑在了他身上。“起灵，咯的我好疼，”他不满的在我耳边呢喃着，这个柔嫩的可人儿！我笑了笑把他抱坐在腿上，然后轻轻的吻向他的颈后，抚摸着他线条明显的肩胛，这么瘦弱的人居然敢和我一起犯险，我要怎样才能保护他的周全？“起灵――”他的气息明显加重了，受到了他的召唤我再也按捺不住心中的渴望急不可耐的探寻起他最隐秘的地带......空旷的四周似乎还回荡着他诱人的呻吟，轻轻的爱抚着搭在我肩头喘气的那个宝贝，意犹未尽的感觉再次怂恿着我将裹住我们二人的大氅围在他的身上，然后慢慢躺下，扶着他坐在我的身上，“你还要？”他似乎是在哀求我，殊不知着声音却起到了相反的功效。“嗯！”我低低的应了一声，扶着他或者说是压制着想逃跑的他坐了上去，“呃――”一声高亢、清亮的呻吟再次冲上了空洞的四野，“邪，如此美妙之音不晓得能否绕梁三日？”“不羞――”听着他压抑着从齿缝中迸出的话语，胸中顿时感觉汹涌澎湃随之身体也动作起来，随即悠然入耳的便是他无法停顿的绝妙声响......看着他着实无力的疲惫样子，实在不忍心再次放纵自己，把他放在地上我轻轻的俯身下去吻吻他的脸颊，“饶了我吧，将军大人。”我最见不得的就是他这种楚楚可怜的样子，强压下去的火苗又被重新煽起，这真的怨不得我了。“邪，再来一次就好”制住了使劲挣扎的他尽可能的温柔些小心些，只听得他咬牙切齿的抱怨着“早知道就该让你冻成冰安生些。”居然敢抱怨？“邪，谁叫你把整颗都喂我吃下？”强忍着笑意我加大了动作，“呃――啊――”随着心满意足的声音响起，那人儿真的软的像滩泥似的瘫倒在地上一动不动了，“邪？你还好吗？”“你说呢？你吃了那个东西我可没有，”他的声音都有气无力。“邪，你先睡一下，我去前面看看，”“不要，我要和你一起去。”他努力的睁开疲惫的眼睑挣扎着想坐起来，然后一声惨叫又躺了下去，我连忙小心的把他扶起来。
2010-8-17 11:46 
 


45楼
“你还我长袍，”他用手揪住我的衣摆一副小气的样子，“借我穿穿，回去赔给你新的，”他的衣服瘦小些，只有这宽大的长袍我可以勉强穿上，我耐心的松开他的手给他穿好贴身的小衫，然后扶他站起再给他披上大氅。看着他红晕未退的脸颊忍不住又涌起那种感觉，“起灵，我们快去吧，否则大家都会等急了。”凭本能他感觉到了我的变化连忙打岔，我在他身前蹲下“上来！”“我有脚，”“你走的动吗？”“我――”他顿了一下然后慢吞吞的爬上了我的后背，然后轻轻的咬了我后颈一口，“坏家伙，都是你害的！”“你又不老实？当心我再把你就地正法！”“我哪有――”听似无辜的声音，我忽然感到活了这么些年来似乎遇到了他后我才知道什么是真的快乐，“邪，答应我，永远陪着我！”我忍不住吻了吻搭在胸前的双手，“哼！等我高兴了再说！”听着他那看似搪塞的话我知道，他已经答应了。   
    感觉脚下的地面明显不同于先前我慢下了速度，“起灵放我下来！”他的声音陡然降低轻轻耳语似乎感到了什么，我不由提高警惕。他慢慢的从我背上滑下，有些茫然的看着前方。“邪，有什么感觉？”“你听！”他悄悄的说，我不由屏息静气的搜听起来，听到了！但太匪夷所思了，竟然有人在呼吸？紧紧拉着他的手摸索着前进的道路，陡然间一片灯火通明，两排粗大的青铜灯柱瞬间依次燃亮了起来。久在黑暗中探寻的眼睛一时难以适应突如其来的光芒，我连忙把他护入怀中。微微的睁开一道缝隙，感觉逐渐适应了灯火辉煌我慢慢的睁开了眼，怀中的人儿动了动，低头看看那双水汪汪的眼睛正悄悄窥视着我。“邪，怎么了？”“起灵，前面有人！活的！”听闻此话我不由愕然，这里怎么看都是商周往前的墓葬，怎么会有活人？习惯性的去摸腰间的刀，手却被他一把按住，“别乱来，我们不是对手。”“你怎会知道？”“我的直觉！”这个小人儿骄傲的扬扬头一脸不可一世的表情，“那好，权且相信你的直觉吧。”轻轻的揽住单薄的肩膀一起向前方走去。“玉！”一声惊叹他忽然怔住了，一张硕大的寒玉床泛着柔和的冷光矗立在前方，而玉床之上竟然端坐着一位身着玉甲的魁梧身躯。虽然知道他偏爱玉石但没想到会爱的如此痴迷，伸出手在他眼前晃晃都没有回过神来，忽然感觉事情有些不对连忙呼唤他“邪――快回答我！”“没用的，他听不见。”一个浑厚低沉的声音兀然响起，回头看去那个身着玉甲的人竟然睁开了双眼正盯着我们。“你对他做了什么？”如果他敢伤了吴邪我就杀了他，心中恶狠狠的一个信念涌出。“后生小子，杀心太重会招灾的！”他似乎能看穿我的思想，语气中竟然还有几分教训的口吻，“你到底是谁？你把他怎么了？”“我在救他！”“什么？”我不由愕然，“他是灵媒不是吗?但是他不该召唤阴兵。灵媒本是阴气极重的一种人最容易招来不干净的东西，可这小东西偏偏不识好歹的还要召唤阴兵，阴兵是虐气极重的不祥之魂若不是他机缘巧合的吃了龙角和妖龙肉，就算是有十个他也该魂飞魄散了。”语气极为不屑，似乎是轻描淡写的陈述却让我冒出来一身冷汗，真的有些后怕，口气也不免软了一些。“晚辈鲁莽还望先生赐教！”“何谈赐教二字？倒是老朽有事相求。”老朽?看上去他和我们年纪相仿，不免有些纳闷。正在犹豫间忽听吴邪长出一口大气，随后拜倒在地“参见周天子！”周天子？难怪他要说是老朽了，只不过他怎么会活到今天而且还是在荒漠中？“起灵，快跪下！”吴邪有些急了直O我的衣角。“免了免了，哈哈哈哈――这里没有周天子，只有失意的人。”那人爽朗的一阵大笑，举止间透出着一种威严一种霸气，我信了，这是真正的王者之气。“拜见周天子！”我跪的心服口服。“快起来、快起来，今日二位能来这里就是有缘人，我有不情之请希望二位能够鼎力相助。事成之后必有重谢。”“天子陛下尽管吩咐好了！”吴邪不假思索的一口承应了下来。周天子看了看吴邪又看了看我，略一思索有些动作僵硬的从颈上摘下一个吊坠，一颗水滴状的血红的吊坠。“吴邪，来，把这个戴上。”“这是什么？玛瑙吗？”吴邪接过那个晶莹剔透的宝石一样的东西琢磨，“这是相思泪，由情人相思的血泪凝成，它可以完成一个夙愿但同时还会造就一份怨念。”吴邪的手明显抖了一下，“天子陛下，那个、我能不能不要呢？”大概是真的怕了，连他一向看重的礼仪都顾不得了，“吴邪，收下吧，以后你会用到的。”看着他将信将疑的表情，我接过吊坠给他带在了颈上。“还有你，闷葫芦似的那个，你过来。”闷葫芦？我吗？  

2010-8-17 11:46 
 


46楼
   “我既然送了那小儿相思泪便不能偏心，这个赠予你吧!”原来是两卷古籍，而且是雕在玉片上穿连在一起的。随手翻开一卷，上面记载的竟然是各种失传了的玄机妙法和能人异术，迫不及待的想打开另一卷看看，这时周天子发话了“受人于礼当报之，现在该帮我了。”“我们能做些什么？”“放我走！”“我们该如何？”“如果我所料不错你们来这里的目的肯定是为了这件玉甲！”“对！”“正巧，我相求之事也是为了这玉甲，帮我脱掉它。”“什么？脱掉它？”“对，脱掉。人们都盛传这是件起死回生返老还童的神甲，但对我来说只不过是一套华丽就枷锁。”天子陛下喟叹不已，“想当初为了天下我曾冷落了她，弥留之际最想见到的也是她，于是我不顾一切的日夜兼程就是想得到她的原谅，还有些奢望的想死在她的关爱中。可是那个小人儿竟然真的生气了，早早派人在此修筑了地宫还赠我这套神玉甲，她传话给我，这套玉甲穿上生不如死，如果我还想见她就穿上这套玉甲在这里等待机缘。我不信她会如此绝情，于是生生在这里等了千百年，想来这么久了她的气也该消消了。”说到这里他笑了一下，神情里充满着憧憬，大概在思念他的那个小人儿吧！“怎样才能脱下玉甲？”大概是被感动了，吴邪眼圈微微泛红。“这玉甲穿在身上确实可以起死回生、返老还童，但是代价却是不菲。活人穿上后再不食人间烟火，而死人穿上后则永不咽气长睡不醒。想脱掉玉甲唯有等待蜕皮的时候，否则活人大失心智死人则变血尸。”“多久才会蜕一次皮呢？”吴邪求知欲真的很强，“活人五十年，死人五百年，”“那岂不是会变成小孩子了？”“不会，如果到了最强壮的年龄便不会再变了。”“那――你什么时候蜕皮？”感觉问的有些别扭，吴邪有些吞吞吐吐。“如果所算不错就在今日，”“那一直召唤我的人可是陛下？”“正是！”“可是陛下怎么会知道我呢？”“演卦！”惜字如金，不愧是天下闻名的周天子！“闷葫芦那个，”听他如此叫我很是不悦，不由皱皱眉头。“一会儿可能会有些吓人，最好不要让这个小子吓着，”默默的点了点头，不用他说我也会的。只见周天子脸色一变，极为吃力的迸出几个字，“时辰到了！”便闭目盘腿打坐不再理睬我们了。良久过后，周天子身上慢慢腾起一股轻烟，随后皮肤就像是被什么东西膨胀起后撑裂了似的片片爆开，鲜血顺着开裂的皮肤缝隙淌落下来。我连忙撕下一条衣襟蒙住了吴邪的眼睛，“起灵，怎么了？”“没事，不要看，你会怕的。”“哦！”大概知道自己的胆子小，他乖乖的应了一声便不再做声了。“过来帮我，”周天子呻吟着感觉似乎气若游丝一般。我连忙上前，“怎么办？”  
   “在颈后有扣结，当我的血把玉甲完全浸透后再脱下。”勉强说完这句话后他便不再做声两眼微闭入定一般，身上的血也越淌越多。蜿蜒落下的血迹很快便被玉甲的甲片吸了进去，浑身的血色很快消失殆尽只剩下苍白无色的一具躯体。小心翼翼的跳上寒玉床，一丝寒意顿时袭上心头，我微微打了一个寒颤。制作这副玉甲的人手艺必定巧夺天工，精致的金丝扣结隐藏的极为巧妙，费了不少精力才找寻到。仔细的解开每一个扣结，千万不能损坏，这可是要回去交差的。“起灵，你在哪？”这时吴邪小心翼翼的轻声叫我，安静了这么半天他到底是有些害怕了。“我在，别怕！”“我能看了吗？”“可以了，”看看所有的血迹已经荡然无存想来也不会有什么能吓到他了。他摘下蒙在眼上的布条看到我后大吃一惊，“你在干什么？”“过来帮我一把，”他听话的走了过来，“帮我扶起天子陛下，”他吃力的架着周天子的双腋，我小心翼翼的继续向下解开扣结，终于全部解开了，我长吁一口气抬起头来，“邪，你的脸怎么红成这样了？”“你、你在脱他的衣服......”“你在胡想什么？”我简直不知是该笑还是该怒，“我们是在脱玉甲，懂吗？”“可他就没有衣服穿了......”是呀！我们夫子兵只管取宝拿物，好像是没考虑过那么多，可这次与以往不同，取宝的对象是活人而且还是堂堂天子。思寻着我的目光转向吴邪，此时的周天子瘦骨嶙峋大概与吴邪相仿，虽然只是贴身的小衣但足以遮羞......“你看着我干什么？不许打我的主意！”那小人儿脸更红了，没有吭声，我继续自己的行动，熟练的摘下玉盔，然后从玉甲背后的开口处向前脱下，“邪，扶天子坐下，”吴邪吃力的扶他坐回寒玉床，我跳下玉床将连体的玉甲最后脱下，“啊――”一声惊魂骇魄的凄厉声音从天子喉中发出，我不由愕然，原来连在一体的玉甲中，玉靴里还有不少鲜血没有被吸尽。“邪――快走！”看到被吓倒在地的那个人惊魂失魄的样子，我连忙唤回他是神志，眼看着周天子的样子发生了变化，两只眼睛几乎突出眼眶，本来苍白的皮肤红的几乎透出血迹，他猛然站起身迈开大步向吴邪追了过去。什么也顾不得了，我抄起古刀用刀背狠狠向周天子后脑砍去，他吃了一记站住了，转过身来又向我扑来，我连忙腾空跃起向后跳去。这真是我遇到过的最艰难的一战了，对方不能伤到可他又招招致命，一个不小心我被他抓住了手腕，几乎要被他折断了，我下意识的挥起古刀险些斩下又生生的停住了，不能那样做！就在我一筹莫展的时候，天子却忽然松了手，顺着他的视线我看到吴邪竟然在虔诚的膜拜，周天子愣愣的看了一会儿转身回到寒玉床上坐下，就像以前的姿势一样，“起灵，取我的血点在他的额上画一道符。
2010-8-17 11:46 
 


47楼
”“为什么用你的血？我的不行吗？”“听小怪说过，我吃过他的麟角，”“那我也咽下了一部分，而且我比你多吃过很多怪兽，”“那你去试试吧！”吴邪的口气里透出着无奈，走的周天子面前我咬破中指在他的额上画了一道安魂符，幸好有效看着他渐渐恢复了正常。放心的叹了口气回头看向吴邪，他竟然倒在了地上。   
    我连忙把他扶起“邪，回答我！”“他伤神过度了，睡睡便好。”周天子的声音从身后传来，“幸亏你们唤回了我的心智，否则我将永远是一具行尸。”“都怪晚辈鲁莽，请天子见谅！”我弯身一揖却不料看到天子哧落着的身子，“呵呵！我失礼了！”周天子有些尴尬的干笑两声，现在吴邪还未清醒正是好时机，三下五除二我下了他的小衣，“请周天子莫要嫌弃，小邪是个清洁之人，这是今晨刚刚着身的。”“我统统晓得，这身衣裳在他身上还不曾暖热，”周天子意味深长的笑笑，我不由感觉脸颊一热。虽然衣服略微短了一点，周天子穿在身上竟然也显现出仪表堂堂的帝王风范，王者之气毕竟是掩盖不住的。他一脸威严的端坐在寒玉床，不由自主地我向他叩拜，“小子不必多礼，你与我毕竟有恩所以我要再教你一招，”周天子拍拍寒玉床，“此床乃天下难得之物，而麟角、龙胆更是难上加难，机缘巧合竟被你们全得到了。万物难周全，所以你们以后必定会受到天谴。”“天谴？”听闻此言我大惊“什么天谴？”“你们最怕什么就会是什么，多说无益天机不可泄露。”“请天子成全！”我最怕的就是――与吴邪分离！“我只能略微指点一二，鬼玺能召唤阴兵，而吴邪又能通灵，所以他用的得心应手。但阴兵本是怨念极深不得超脱之魂，被阴兵杀死的人也只能沦落的阴兵的队伍中，所幸的是这小子只是用在了救人上，所以没有加重罪孽。”“那就是说阴兵不可以伤人对吗？”周天子没有回答只是闭目微微一笑。“你们都吃过麟角，而你吃过龙胆，如果在这寒玉床上运气调和一番你们二人可以通灵，”“通灵？”“就是人们所谓的心有灵犀。”“请天子赐教！”“不需教、不需教，你自会的。”看到周天子怪异的笑容我似乎悟到了是什么，“哼！放荡不羁的薄情天子，刚刚摆脱束缚就要教坏后人！”一声冷冷的娇嗔忽然传来，河的边缘不知何时泊下了一条大船。“你终于原谅我了！”周天子仿佛思春少年一般完全没有了刚才沉稳的风范，三步两步的跑到了船边。船头上背对着站立一位女子，周天子纵身一跃跳上船头，船缓缓漂动。“告诉那小子，相思泪是双刃剑，不可轻用！”冷冷的声音再次响起，随后船便不见了。我失神的站了一会儿，周天子的话着实吓到了我也点醒了我，既然该来的会来那更要珍惜现在，我弯腰抱起只裹着一个大氅的可人儿走向了寒玉床。
2010-8-17 11:46 
 


48楼
吴邪篇  

       
    我被他蒙住了眼睛，漆黑一片，只有努力的竖起耳朵去捕捉所有的声音。但是，周围除了细微的喘息声外在无其他声响。忽然传来几句呻吟般的低语，而后又是死寂一片，过了很久都没有再传出声响。我怕了，是那种无助的、凄凉的怕，。“起灵，你在哪？”忍不住我低声的唤他，“我在，别怕！”随后便传来他沉稳的声音，心中的不安顿时全消。“我能看了吗？”“可以了。”解下蒙在眼上的布条让眼睛适应了一下后我向他看去，他竟然蹲在玉床上摸索着周天子身上的玉甲。“你在干什么？”“过来帮我一把，”他没有理会我的问话而是叫我帮忙，虽然心中不满但还是习惯性的遵从了。“帮我扶起天子陛下，”吃力的架着周天子的双腋，看着起灵认真的解着玉甲不知怎的就联想起他坏坏的解开我衣结的样子，脸上觉得一阵燥热。“邪，你的脸怎么红成这样了？”“你、你在脱他的衣服......”他瞥了我一眼，表情似乎有些无可奈何“我们是在脱玉甲，懂吗？”“可他就没有衣服穿了......”听了我的话他沉默了一会儿，然后若有所思的目光直在我身上徘徊，“你看着我干什么？不许打我的主意！”不管是什么赶紧先断掉他的怪念头再说。  
   “邪，扶天子坐下，”他解开了所有的扣结微微吁了一口气，我向旁边靠了靠给他让开地方，做这种事还是他的经验比较多一些。眼看着玉甲就要被他脱下来了，忽然一声惊魂骇魄的凄厉声音从天子喉中发出，我吓呆了连逃走都忘记了。周天子的样子发生了变化，本来就不算饱满的肌肤风干一般迅速干枯了下去，两只眼睛几乎突出眼眶，本来苍白的皮肤红的几乎透出血迹，他的两眼直勾勾的盯着我走了过来。“邪――快走！”起灵几乎暴怒的声音唤醒了我的心智，我连忙爬起身来转身就跑，而身后也传来沉重的脚步声――他在追我！头脑中一片空白，只有一个意识逃命！我漫无目的的四处乱跑，看到洞壁下有一块大石，我连忙躲到了石头后面大口大口的喘气，“起灵呢？”忽然想起他我连忙探出头找寻，只见他在那里与周天子斗得正酣。状况对起灵极为不利，他不能对周天子痛下杀手，几次有利的攻击都生生止住了。眼看着他被周天子抓住了手臂，我顿时方寸大乱，不顾一切的冲了出去。我能做些什么呢？论力气不够给他们搔痒，论打斗简直就是添乱，难道真的是百无一用了？我只能尽量的运用唯一拥有的通灵优势了，整整衣服我按照规矩行了大礼，不停地虔诚的叩拜着同时还不断呼唤着天子的胜号，不知是唤醒了他已失的神智还是激起了他帝王的虚荣，反正他恢复了沉稳的仪态端坐在玉床上。竭尽全力的压制住周天子，我有些困倦的感觉，“起灵，取我的血点在他的额上画一道符。”“为什么用你的血？我的不行吗？”起灵竟然有些不忿的感觉，天哪！难道好强到用血也要计较的份上了吗？我知道，他心疼我！心中顿时滋生出暖暖的感觉。反正也用不了多少，随他吧！看着他熟练的在周天子额上画了一道符，本来极力压制的一种东西忽然消失了，难以抵抗的困倦也同时爆发了，不管不顾的合上眼便再无知觉了。  
    睡得正香，一阵沁骨的寒意忽然从身下袭来，而身上则是一阵灼热。我到了哪里？地狱吗？为什么会有这冰火两重天的感觉？吃力的睁开眼，等到朦胧的视线完全清楚后我不由怒从心起，“张起灵！你可否节制一些？”“邪，”他幽幽的声音让人不由心内一寒，满腔的怒火顿时消失一半。“邪，周天子说这玉床乃天下难得之物，如果你我二人在这寒玉床上运气调和一番则可以通灵，同时还可以缓解我浑身燥热的病症。”“病症？我看不像。”我不满的撅起嘴，他坏坏的一笑双手搭在我的肩上顺着两臂向下滑，已经敞开的大氅跟着他的动作落了下来，等等！感觉怎么不对？低头看下，我欲哭无泪“张起灵，你让我以后怎么见人呐！把衣服还我！”“邪！你想我了，不是吗？”他的视线直直的看着一个地方，表情邪魅诱人，我看呆了。“邪，凝脂如玉也不过如此，”他慢慢放倒我顺势压了下来，温柔的抚摸着我每一寸肌肤，然后轻轻的舔舐着我胸前那个精巧的“灵”字，随着他一下下的舔舐我感觉浑身都在随着他的动作颤抖，我知道我再也离不开他了，“起灵，抱紧我，永远不要放手――”他愣了一下，然后开心的笑了，笑的好大声。他不再细密的吻，转换成了一种霸道、粗犷的举止，我也随之心潮澎湃起来。随着他滚烫的进入，一股热流也进入了我的七经八脉，彻骨的寒意顿时烟消云散。我放肆的呻吟和着他的喘息弥漫着整个山洞，回荡不息。一滴汗水落在我的唇边，睁开眼看见他正盯着我看，心中不由一荡连忙羞涩的将手遮在脸上。他轻柔的把我的手拉开，满脸都是笑意，又是一滴落下，我想了想伸出舌头舔去了汗滴。他忽然低下头使劲的把我的舌勾出，并且用力的吮吸着，同时身体也猛烈的运动起来。我如醉如痴了，一种腾上云霄的感觉，我和他一起发出了满足的呻吟，两具湿淋淋的躯体相互缠绵着瘫倒在玉床之上。   

2010-8-17 13:58 
 


49楼
   “邪，我们回去吧？”“起灵，我好倦，稍歇可否？”“不行！”一个焦急的声音响起，我一愣连忙回头，“小怪？你是什么时候来的？”“娘亲，快回去救人！”“怎么了？”“好多的虫子！”“虫子？”我不明就里，“麻烦了！”起灵忽然跃起，“邪，你先留在这里，我很快回来接你。”看他的神情事态似乎非常严重，“不行！”我连忙扯住他的衣襟，“不要让我自己留在这里。”他停下脚步想了想“也好，反正我们是要同生共死了。”我理解他的意思，如果他回不来我就会被困在这里，如果他能回来那我一起回去也足以被他庇护。不过，真的会有这么麻烦吗？到底是些什么虫子？比那些活尸还要厉害吗？正在寻思间他已经将我一把抱在怀中跳上小怪的脊背，小怪奔腾起来速度快极了，我紧紧的抓着起灵的衣襟他也紧紧的环抱着我。很快又到了幽静黑暗的环境中很快就要下水了，然而只是感觉小怪浑身紧绷几下做了几个跳跃的动作我们就到了对岸。四周一片火光围成了一个大大的火圈，人们在火圈中挤成了一堆，而火圈外面竟然是黑压压一片的龙虱一般的大甲虫，好恶心！“这些是尸，千万要小心。”他在我耳边叮嘱着“一会儿千万不要下来，”“那你呢？”“我必须和我的兵士在一起，因为我是将军。”“可我现在统领着你的夫子兵。”“玉甲已经找到，你的权力已经行使完。”“我不管，只要你敢离开，我立刻跳进虫子堆里，”天呐！我现在竟然对他无理取闹！“邪，你要我如何是好？”他垂下眼帘满含深情的注视着我，只觉得颈后微微一痛，眼前又是漆黑一片了......  
   “将军！火――”随着一声焦急的喊声，一侧的火势渐渐减弱而火圈外的尸似乎也发现了这里的状况慢慢集聚过来。“还有没有东西可以烧？”黑瞎子大声询问，没有人应声。我回过头看去，所有人都几乎赤果着，就连黑瞎子也只剩下紧身裤了。想了想我开始解开衣服，“将军，不用脱了，一件袍子也顶不了多长时间，没用的。”黑瞎子的声音不凉不热的从身后传来，眼看着火苗就要熄灭了尸群已经蠢蠢欲动，难道真的就会没有转机了？忽然尸们不安起来，慌乱的瞬间散开，吴邪骑着小怪如仙人般出现在火光中。“起灵！你好过分！既然你不肯与我同生共死那我只好先走一步了。”他眼中流露出的竟然是一种绝望的眼神，这个傻孩子又在钻角尖了，“邪，你过来――”我柔声的安抚着他的情绪“我错了，真的，我再也不会放开你了”，“你又在骗我！”“没有，真的！”“你们闹够了没有？”胖子忽然从人群中钻了出来语气中透出烦躁“那边的火也快要熄了。”此时小怪乖乖的蹲卧在已经熄灭了火焰的地方，尸忌惮的不敢上前。“起灵，图――”吴邪两眼直勾勾的紧盯着我的身后，诧异的随着他的视线看去不远处的岩壁上竟然绘着与蛇腹内锦图上相似的纹理。“我去看看！把图给我。”黑瞎子走到我的面前，该不该让他去涉险？正在犹豫间他笑了“放心，在黑暗里没有人比我看得更清。”“多加小心！”简单的叮嘱一声，他拍拍我的肩膀从一个兵士手中接过一杆长枪走到火圈边缘将枪尖在地上一撑翻上空中，然后再用枪尖一点地面便牢牢的攀住了岩壁。黑暗笼罩了一切，再也看不清了。传来一阵熟悉的气息，那人儿已经站在我的身后，我无奈的转过身去。“邪，你真的让我很作难，”“你嫌我累赘？”他的眼里盈盈欲滴。“向天发誓我没有！”他没再说什么，只是回过头看向火圈那边快要熄灭的地方，“起灵，我不怕死，我怕的是和你分开。你是将军，你必须要保护手下兵士们的生死，而我只想陪你。”良久，他梦呓般的喃喃自语，这一刻我的心――醉了！   
   “都让开――”忽然传来黑瞎子的呼喊，人们立刻让开了一小片的空地，一阵疾风过耳一杆长枪呼啸而过稳稳的插在地上。枪杆上系着白花花的什么东西很长一直通到岩壁，凑上前一看原来是蛇皮。想必就是那条蛇吧？目光不由转向小怪胀鼓鼓的肚皮。“看看能不能烧，”胖子用刀割下一块儿挑起走向火堆，顿时一股奇腥无比的味道弥漫开来，那小人儿脸色发白几欲作呕。我接过胖子手上的刀走到火圈边上准备扔远点，奇怪的是我走过来后尸竟然纷纷让开，难道说尸怕这个？我决定试一试，我跨过火堆，人们一片惊呼。果然我所到之处尸纷纷避让，王胖子嘻哈着又割了一块儿点燃，“这回胖爷也要神奇一把”他得意的跨出火堆，未成想尸竟然纷纷向他靠拢，吓得他连忙又蹦了回去。人们哈哈的笑倒了一片，胖子愤愤的把正在燃烧的蛇皮丢进人群，人们纷纷避让，一不小心有人绊倒眼看着就要跌入火堆，“小心！”吴邪连忙相扶那人被推回，而他自己人单力薄却被撞了出去，我连忙跑过去。“吴公子！”人们一片惊呼，“我没事，”他尴尬的笑笑拉好了敞开的大氅，“你，怎么没事？”胖子的愕然了。“王将，你知不知道又多危险？”我勃然大怒，“属下知罪！”“起灵！”他拼命的在后面拉我的衣衫，“看着吴邪的份上且饶恕你，如果换做别人恐怕命已归西了。”“谁让你饶恕他的？”他在我身后小声埋怨，“你拼命拉我是什么意思？”“我压到虫子了，好恶心――”低头看到我衣服上的血迹，“你受伤了？”不由分说我拉开大氅，果然，在他白生生的腿上蜿蜒着一道血迹，“刚才跌倒的时候不知被什么划破了，”“果然不能饶恕胖子！”我忽然生出一个念头，用手蘸了他的血转身向王胖子走去，“将军恕罪！”看到我不善的面相王胖子连连后退，“站着别动，”我弯腰在他的脚踝抹上了血迹，“现在出去！”“将军――”他一声哀嚎，“要我帮你吗？”我威胁道，他无奈的闭上眼迈出火堆“来吧来吧！谁让我伤了人家的宝贝！”“你胡说什么！”吴邪红着脸喝斥他，“我没事？”不敢相信的睁开了眼，王胖子来回在尸群中走动，所到之处尸纷纷逃散。“这下好了！”小人儿开心的笑了然后又沉闷下来，“这么多人，我的血怕不够用。”
2010-8-17 13:58 
122.75.228.*	
50楼
张起灵篇  

        
   “小怪，保护他！”那些虫子似乎对小怪有些忌惮远远避开，看到这些我不由放心，至少他会安全。我从小怪身上腾空翻起，然后借助刀尖点地再翻入火圈中。“将军回来了，”人群一片雀跃。“起灵！”黑瞎子向我挤了过来。“怎的惹来这些虫子？”“天晓得它们怎么会出来！”黑瞎子一脸无辜，“我们正在这里休息，忽然间灯火通明，原来墙上都装着火烛的。后来小怪就不安生起来，不停地叼来火炬然后就听到沙沙的一片声响，我觅声寻去才发现竟然是这些东西不知从那钻出来的，正在‘打扫’甬道里那些尸体。若不是小怪前来接应，恐怕我也早已给虫子们凑了一盘菜。”。 
    我笑笑没有说话，看到我弯下腰小人儿紧张的闭上眼，我怎么舍得用你的血呢？小心翼翼的为他包好伤处把他拦腰抱起轻轻放在地上，他惊讶的睁开眼睛冲着我不停的眨着。“潘子！”“在！”“你与王将一起去协助黑将。”“是，”我将手指在刀刃上轻轻一划，然后把血迹抹在了潘子脚踝处。“哎呀！”小人儿心痛的叫了一声，“本来我已经流血，偏你还要再受伤！”小声的嘟囔着他拿起我的手指放在口中小心的吮吸几下。“将军，绳索架好了！”潘子跑了过来，“好，所有人准备沿着绳索爬上石壁。”看着火圈中高高架起的支架和岩壁间扯着的绳索，人们一片欢腾。“来，让胖爷先试试是否牢固，”王胖子从人群里挤到支架前麻利的攀上了绳索，在人们期待的目光中他攀爬了几下然后支架轰然倒塌。“胖子！都怪你，死沉死沉的，把架子都压塌了！”“胡说八道！要不是胖爷我先试试说不定会有好几人掉进虫子堆里呢！”欢腾的人群顿时冷落了下来，才刚刚燃起的希望又破灭了。“别急，一定会有办法的。”身边传来悦耳的声音，镇定、乐观，人们的目光都聚向了他。忽然，静卧着的小怪立了起来，警惕的向着暗河发出呜呜的威胁声。看到小怪浑身炸起鳞毛还有些微微颤抖，吴邪不由也慌乱起来。这时水声大作，借助微弱的亮光看到水的中央竟然突起一个小岛。小岛越升越高，在人们诧异的目光中竟然露出了一只大大的眼睛。天呐！这根本不是小岛，而是一条巨蛇！和初入洞时所见到的那只身形相比起来，简直就是牛与羊比。说来也怪，从这只巨蛇一露出水面所有的尸都慌乱的四处逃窜，很快除了被吴邪压死的那几只外再无其它的了。“谁也不要动！”黑瞎子不知何时已经回到了队伍中，那巨蛇向岸边游了过来，小怪浑身绷得紧紧地就像是压在弦上的箭，吴邪轻轻的拍拍它的颈项试图安慰它的情绪。巨蛇低下头吐出芯子左右试探，只见吴邪胸前挂着的‘相思泪’红光一闪，那巨蛇便乖乖的趴在了地上紧贴着地面向来时那个隧道滑去。“糟了！快走！”黑瞎子忽然大叫一声，“呜呀！黑将为何如此惊慌？”胖子故作斯文的调笑他，“死胖子！大事不好了。”黑瞎子催促着，“巨蛇是来寻伴的，还不快跑！”人们这才如梦初醒般的急忙向隧道跑去。“回来！”我不由恼怒，人们都安静下来不解的看向我。“还向隧道去？送上门吗？从岩洞里跑！”人们又是一窝蜂般的涌向岩壁依次爬进洞内，“邪，你也去！”“不，我陪你。”料定他会这样说，我欣慰的笑笑。“起灵，人走到差不多了，你们也快走吧！”黑瞎子向我们走了过来，“小怪怎么办？洞口太小它进不去。”“变成狗不就行了？我背它上去。”“变成狗它会被胀死的！”吴邪无奈的拍了拍它圆滚滚的肚皮。“馋狗！吃了人家老公，看一会儿人家不来找你算账！”黑瞎子还记着那没有吃到嘴的妖蛇肉，“好了，不许欺负我的宝贝！黑将、起灵，你们快些走吧！一会儿巨蛇回来就麻烦了。我有相思泪不怕的，我和小怪从隧道出去。”“将军，我陪着吴公子，放心！绝对不会有事的！”忠心耿耿的潘子还在等着吴邪，听到他不肯走连忙请命。“我也可以留下的，好歹我还通晓兽语，能劝劝也说不定。”黑瞎子也开始磨机。“不行！你们都走，我留下。”“起灵！”“将军！”几个声音同时响起，“军中不可无将，大家都在等着你安全的带回地面。起灵，不可因小失大呀！”“邪，这次如果我们能全身而退我就封金挂印，陪你一起浪荡江山好不好？”我捧起他的脸庞直直的注视着他的双瞳，喜悦的神情毫不吝啬的展现了出来。那两人知趣的向岩壁走去，“黑瞎子！”我叫住他“以后夫子兵交给你了。”“嗯――”有些略微发颤的声音模糊着应了一声。   

2010-8-17 14:05 
122.75.228.*	
51楼
  


吴邪篇  


    他说了，说出了我期望已久的心声。但是，我们要先全身而退才行。所有的人都走了，四周静得吓人。忽然脚下一阵震动，大概是那条蛇在发飙吧？“小怪，我们到对岸去。”起灵一把揽起我跃上小怪的脊背，小怪向后退了几步浑身一绷猛然向前冲去，还是一片黑暗，可是我却不怕了。刚刚到达岸边就听得身后传来不断撞击和岩石坠落的声音，我们连忙躲到巨石的背后。还好小怪是踏水而过的，巨蛇完全寻逆不到我们的踪迹，或许以为我们都从山洞中逃走了只好撞击岩石撒气。过了很久，对岸的喧嚣终于结束了。“你说它会不会走了？”我凑到起灵耳边悄声讯问，他却一下捂住我的嘴，紧接着便听得水声大作。难道那条巨蛇已经发现了我们？“邪，屏住呼吸千万不要出声，”我一下在愣住了，根本没有听到他说话为什么却如此清晰的领会到他的意图？水声越来越近了，巨蛇似乎有些忌惮这个地方，在周围徘徊了许久就是不敢上岸。看来周天子还是很有威慑力的，人走了还可以震慑住这条巨蛇。“邪，恐怕它现在忌惮的是你。”又是他的声音，可是他明明没有说话呀？他轻轻捻起我的那颗‘相思泪’，只见这滴相思泪已经开始发出莹莹的红光更加清澈透明。既然已经到了这一步也没什么好怕的了，我和他相视一笑一起站了起来向巨石外面走去，小怪也紧紧跟随。有道是“仇人相见分外眼红，”看到我们出来那条巨蛇立刻高高直起身子炸开了鳞片，喉咙里还发出了“嘶嘶”的声音，但是气归气它却不敢凑过来。就这样僵持了以后，那条巨蛇忽然转身走了，不久就感到脚下一阵震动，紧接着传来山石崩塌的声音。“糟了，那畜牲准是把所有的出路都破坏了！”起灵皱起眉头。又是一阵水声大作，我连忙把起灵拉到身后，那条巨蛇又回来了，无比挑衅的注视着我们，然后慢条斯理的游走了。我们等了很久它都没有回来，看来这次是真的走了。“这畜牲还真不乏灵性，看来它不敢伤你又不甘心伙伴被杀干脆断了出路要我们自生自灭了。”“这下我们可怎么出去？”我不由有些发愁，看到我烦闷的样子，起灵竟然还有心情调笑。“邪，哄我高兴些就告诉你。”“起灵――”知道他准是成竹在胸了，于是我拿出惯用的伎俩拉着长声软磨他，果然他顶不住了。“邪，还记得沙漠里地下河的入水口吗？”“对呀！”我茅塞顿开，虽然迎着水流硬上有难度，但也绝非不可呀！于是我们立刻启程向河上游寻去。   
    简直是天助我也，洞口很快就寻到了，而且周围的岩石经过长年风化都成阶梯型了很好上。但是洞里的水流湍急，几乎是冲出来的，就算是起灵也很难进到洞里。小怪摇头晃脑的拱拱起灵，然后又看向我，我们了然的骑上了它的背。深吸了一口气，我闭上眼使劲一拍小怪，小家伙猛地就扎进了洞里。水流比预计的还要急，洞也比想象中的长，小怪努力的向洞里游去，有的时候简直就是在原地运动，渐渐的我感觉到开始憋闷了。“邪，你还好吗？”又是他在问我，这次确定他没有出声了，难道说我们之间真的是“心有灵犀一点通”了？憋闷的厉害了，我开始慢慢吐气延长时间，这时起灵扳过我的脸一下含住我的双唇。“干嘛？”“别动！”终于肯定了，我们之间真的是通灵了！他吐气给我后感觉好多了，终于小怪使劲的游出了涵洞，浮出了水面。能呼吸的感觉真好！“起灵，小怪怎么办？不能让它这样会营地。”“娘亲！放心好了，我变身以后自己会回去的。”“那你要注意一些，千万不要顽皮！”“知道了，我先走了！”看着小怪的身影远去，回过头看见起灵正看着我，“起灵？”“邪，还记得吗？我们说过如果全身而退就要一起浪荡江山再也不理世间纠葛。你愿意吗？”“我求之不得！”不由自主地扎进他的怀抱，当他的双手触及到我的身上时才发现我唯一遮羞的大氅已经不知所踪。“哎呀！”我惊叫一声羞得满面通红，他微微一笑脱下上衣仔细的为我扎在腰间。迎着阳光眯起眼睛，他消瘦但是健壮的身形令我赤耳面红的愈加厉害。“对了，其他的人呢？”突然想起其他的人，我连忙岔开话题。他微微一指，沿着手指的方向，我看见一群人正趴在来时挖掘的洞口向里张望。此时我玩劣之心大起，蹑手蹑脚的爬上沙堆凑到胖子身后“看什么呢？”“废话！当然是看张起灵和他相好的――啊――你没事――你们回来啦――”“你说的什么话？”我本来黑起脸想要教训一下胖子，却被他满脸鼻涕眼泪还沾满了沙子的样子逗得忍俊不止。看到我们回来，所有的人都松了一口气，现在放松下来的人群被相互间的狼狈样子逗得喘不过气来。诚然，我们此刻就像是从地狱里逃出来的恶鬼一般，一个个灰头土脸且衣不遮体。起灵放纵的看着人们嬉闹，过了一会儿闹够了的人们一起向驼队走去，纷纷在河边洗去污垢然后从驼背上的行囊里取出备用的衣物，原来他们都是有所准备的！“邪，快穿上，这里的太阳毒，会晒伤的！”正在懊悔没有备下衣物时起灵却出其不意的给我披上了一件斗篷，“还有别的衣服吗？”“只此一件！”“为什么就这一件？”“对不起，我没想到会让你如此狼狈。”
2010-8-17 14:05 
 


52楼
张起灵篇  


    随着驼峰的晃动他昏昏欲睡，也难为他了，这样娇弱的江南书生却跟着我们死里求生。微微的调整一下他的姿势让他睡得更舒服些，谁知他竟不领情在梦里张牙舞爪，最后在我的怀里蹭来蹭去找到一个舒服的姿势，满意的哼了两下继续沉沉睡去。“起灵！说真的，我蛮嫉妒你的！”黑瞎子赶着骆驼与我并肩而行，“那天要不是因为我偷懒让你去了边城，说不定他就会是我的。”“他是他自己，不属于任何人！”我有些不悦语气也透出几分不善，“我和你不一样，我爱的就得是我的，谁也夺不走！”“宁肯他痛苦吗？”“笑话！有我在就不会痛苦！”依旧是玩世不恭的语调，其中却透出些许无奈，我忽然想起什么，“瞎子，同心寨里的那个乐师你如何处理了？”“怎么，你惦记他？”“不要东拉西扯的，回答！”“当然吃掉了！”“你――”我一时被气得语塞，“你不知道他的背景不简单吗？”“知道！可是我喜欢！”“你好自为之！”“放心吧，我的大将军！”  
    前面就是营地了，我轻轻的贴在他耳边轻唤“邪，我们到了！”“嗯？”他睡眼惺忪的支起脑袋左右看看然后偎在我怀中打了长长的一个哈欠。远远的就看到两个人迎了出来，王萌和齐羽。“公子，你们可回来了。”看到齐羽欲言又止的样子我抱起吴邪跳下骆驼，“有事？”“朝中有变！”“噢？”“三皇子暴病归西，圣上受此打击一病不起立七皇子为储君，下令三日内必须寻得神玉甲要为三皇子大殓。”原来如此，我不由松了一口气。“事情真是突然呐！不久前才送他们二人启程的。”“有什么突然的，只不过是早晚的问题。”吴邪不屑的冒出一句话然后看向我，“起灵，我们的约定不许反悔！”看他的神情似乎隐瞒着什么。虽然他言语不多也并不关心什么，但是他每次做事都极有分寸。“邪――”没等我问出口他却拉起王萌转身跑了，“你去哪里？”“更衣啦！”简单的安排下事务将神玉甲加急送往京都，看着腾起的一路扬尘渐渐消散，几骑快马已经变成小黑点然后消失在天边。我慢慢的跺向营帐，刚到门外便听到那可人儿和王萌逗趣嬉闹的声音。“公子，里面真的这样吗？好刺激！”“那还用说，下次一定带你这小鬼头去见识见识。”“才不去呢！”“怎么？怕了？”“当然会怕，我又没有姑爷那样好身手的人来保护，一准死翘翘。”“什么姑爷，”那小人儿一声怒吼，“瞎说八道，当心我把你给了黑瞎子换酒喝！”然后便是不断的叫闹和泼水声。这样下去整个营帐非被他们淹了不可，我赶紧快步走了进去，刚刚绕过屏风劈头盖脸的一瓢水迎头泼来，屋里顿时安静了下来。“姑爷、不是不是、将军――”趴在地上的王萌已经不搭言语了，垂目扫过他一眼然后看向吴邪，那小人儿蜷缩进浴盆中一双大眼睛露出盆沿外楚楚可怜的向着我不停的眨呀眨。我抹下沿着发髻流到下巴上的水迹，王萌乖巧的递过一方汗巾，“姑、将军，擦、擦擦吧。”“你刚才叫我什么?”我回头看过去，“姑、姑、姑爷......”这孩子明显怕我，“很好，”我安慰的赏了他一笑。他顿悟般的眼睛一亮，“那个、姑爷，小人告退！”然后转身头也不回的跑了。   
   “起灵――我不是故意的――”“噢？那你不许王萌叫我姑爷也是吗？”“不是啦，不管怎么说姑爷都是针对女眷的嘛！”他有些别扭的转过身去。“你现在已经是我的人了，有什么区别呢？”“当然会有了，如果是女人可以拜堂、可以成亲、可以风风光光的嫁进张家的大门，而我呢？我呢？我什么都不是！只会是人们的笑柄！”他忽然转过头来，两眼洋溢着泪花，看得我心都一紧。“邪，我和别人不同，我可以没有家人、没有宗族、甚至没有生命，但是唯独不能没有你。”轻轻的扳过他瘦弱的肩膀搂入怀中，他转过身紧紧的盯着我的双眼“傻瓜，没有了生命还怎么拥有我？起灵，现在你是我唯一的亲人了。”说到亲人我忽然想起那个老兵，“邪，那个经常送你零食的老兵呢？”“对呀！今天竟然没有见到他！”心中忽然升起一种不祥的预感，“邪，你先休息一下，我一会儿就回来。”我急匆匆的向老兵的营帐走去，一进门便看到那个老人倒在了血泊当中，“老人家，你醒醒！”他勉强睁了睁眼“将军、当心――”然后，去了――  

2010-8-17 14:14 
 


53楼
    呆呆的站了起来，心中有些凄凉，为这个老人。“齐羽！”“在！”“告诉黑瞎子把这里保护起来，谁也不许靠近！”“是！”转过身我看见齐羽竟然在颤抖，他在怕吗？为什么会出这样的事？一定是有人知道了他手里的宝物想要占为己有。而我又将如何告知吴邪？眼看着营房就在眼前，我硬着头皮掀帘进去，却发现吴邪呆呆的站在桌旁。“邪，怎么了？”他回头向我凄凉的笑笑，“他是我三叔，他走了――”然后便瘫坐在地上嚎啕大哭起来。“对不起！本来是想回来后就告诉你的。”我蹲下把他搂进怀中，“可你是怎么知道的？”他停止了哭泣，默默的把一颗荔枝放进我的手心，我下意识的把它捏开，荔枝里面竟然是空的，凭空当中竟然出现了海市蜃楼般的一幅图景，一个玩拨浪鼓的小孩子正开心的笑，“那是我小的时候，”吴邪憔悴的靠在我的肩上。“一定是他在弥留之际都在回忆，所以那些荔枝里面没有东西只留下了这些片段的回忆，也许凶手也会在这些荔枝里。”我心里暗自猜测。“起灵，我要去看看他，”“好，我陪你！”  
    再回到老兵的营帐内，他已经被黑瞎子安顿好了，神态安详的睡在床上。“三、三叔――”吴邪轻轻的颤抖着呼唤了一声，好像要唤醒沉睡中的亲人。“小邪，节哀吧！”黑瞎子轻轻的拍了拍他的肩膀，他却再也压抑不住心中的苦痛伏在床边失声痛哭起来。我拦住了还想权威他的人们，“让他哭吧，释放一下心中压抑的所有苦闷。”良久，他哭累了，或者说是眼泪哭干了，我蹲在他身边把他扶起身。“邪，当心身体，他是你的叔父，身后事如何行事你说了算。”他呆呆的看了我一会儿，“起灵，火葬吧！尘归尘、土归土，这才是他最好的归宿。”夜幕降临时分，一堆高高的木柴已经在老兵营帐的四周架好，黑瞎子走过来，“起灵，是时候了。”“嗯！”我转身向营帐走去，“邪！”进了营帐我叫了一声，却看见他目光呆滞的在地上依桌而坐，满地都是荔枝壳。“你还好吗？”我连忙把他揽进怀中，“都准备好了吗？”他声音平淡的询问，“你都看到了什么？”“他的身份！还有三叔对往日的怀念......”他开始轻声的抽泣起来，轻轻的为他拂去脸庞的泪痕把他扶起“邪，该去了！”，他默默的点点头然后向帐外走去。最后进入帐中再看了老兵一眼，吴邪的目光落在老兵桌上的一样怪异的青铜器上，“邪！”害怕他去摸那个东西，我连忙阻止，他却回过头凄凉的看了我一眼，“起灵，他好可怜，都没有灵魂！”“吴公子，时辰到了！”黑瞎子在帐外催促，吴邪无比留恋的再看了老兵一眼走出帐外，接过胖子手中的火炬，“我要亲自送他一程。”  
    毫不犹豫的我和他一起跪倒在冲天的火堆前叩拜，黑瞎子和胖子也紧跟着跪了下来，再后来所有的人都跪了下来。老兵，不知该如何称呼你，这样大的阵势、这么多人相送，你也应该得到慰藉了！吴邪只是默默的流着眼泪看着一切灰飞烟灭飘散空中，“公子，节哀吧！”王萌爬起来去搀扶吴邪却没有搀动，他已经脱力了！小心翼翼的把他抱回营帐放在睡榻上时他已经昏昏欲睡，小心的盖好被子把人们赶出营帐，他此时已经身心皆悴需要好好休息了。蹑手蹑脚的走回睡榻旁边轻轻坐下，就这样看着他安睡直到永远我也无怨无悔。
2010-8-17 14:14 
 


54楼
吴邪篇  


    看着那冲天的火焰，我的心里烦乱不堪，但是我知道要做什么――劝起灵离开！离开这看似风轻云淡却又危机四伏的地方！从那些荔枝壳里我洞晓了天机，这里已经不再是我们的乐园！我努力的想要召唤老兵的灵魂，可惜这一切都是徒劳，他根本就不算真正的人，所以也没有灵魂。感觉到王萌在用力拉扯着我，偏偏就使不出一点力气！朦胧中已经回到了帐内，再次清醒时只看见那一双深邃的眼睛一动不动的正注视着我。莫名的满足充斥满了心房，双颊也微感发烫。“邪，你脸红了？不发烧吧？”他狡黠的笑意分明挂在眼角却偏偏一本正经的要来试探我额上的温度。“我们什么时候启程？”我没有理会他的玩笑推开伸过的手坐了起来，“去哪？”他连忙扶住我。“你应允过的！”敢搪塞我试试，“邪，很抱歉！现在新君登基万万不可辞官，会招惹麻烦的！”他的神情甚是无奈。“新君？解子扬吗？”“是！”我无力的又躺下了，那个解子扬才是最大的麻烦。“邪，我已经告了假陪你去祭拜先人，”他安慰的吻吻我的发鬓，“其实我也很想立刻就带你离开这里去过那种闲云野鹤般的生活，但是普天之下莫非王土，如果得罪了朝廷我们以后便永无宁日了，所以还是先暂时委屈一下吧！”“起灵，有件事我想和你商议一下。”“商议什么，直接吩咐便是！”他也学会了黑瞎子的油腔滑调，心里明了是为了逗我开心。“老兵虽说身份特殊，但不论怎样他也算是和我有瓜葛，所以我想为他守孝，但是这样恐怕就要委屈你了......”话音未落他已经沉下脸，我定了定神继续劝慰“起灵，三年，就三年！”不悦之情已经明摆在脸上，他没有言语只是默默的躺在我身边然后霸道的把我紧紧抱住“三天！”  
   “一年？”“三天！”“三个月？”“三天！”这下我真的生气了使劲挣开了他的束缚，“如果再说三天那我以后都不理你！”“邪，”他坏笑一下，“三个月过后你可要听话！”说罢他坐起了身向外走去，“你要去哪？”“我去叫王萌陪你，”“那你呢？”“我去和齐羽挤挤。”“不行！”我连忙起身去拦他，他好笑的回头看着我“邪，你又在吃醋了？”“没有！我只是不想和你分开......”莫名其妙的慌乱的解释着，“我只是去叫人再支一张睡榻而已。”他安慰的轻抚着我的后背，又被这家伙耍了。 
    不知不觉中已经过去了两月有余，我坐在江南水乡的游舫里心情格外舒畅。起灵把夫子营是事情交待给黑瞎子和王胖子后便陪我先去收殓了三叔的骨骸然后回江南老家祭祖。“风景甚好，惜无佳人在怀！”他从舱内出来了，回过头去向他嗔怪的一瞥，他微微一笑一把把我拽进舱内揽入怀中。“这里不是大漠！”我慌张的想要推开，“无碍！”他弯腰揽起我的双腿竟然把我抱起然后直上二楼，早有一桌简单的酒菜摆在了桌上。“到时间开饭了？他们呢？”“还早！这是加餐，你每餐所食甚少，还有很长的路途颠簸，这样下去非把身体累垮不可。”懒懒的捏起一块点心就是不想送进嘴里，他干脆坐过来接过点心直接塞进我的嘴里。粘糯的点心噎的喉咙生痛，我不满的端起莲子羹轻轻舀起一调羹。这时王萌的笑声传了过来，我连忙站起身走到后侧的雕花窗依榄而望，王萌和齐羽在船尾玩得正欢，两人一起用力的按住正在甲板上使劲扑腾的一尾大鲤鱼，家乡的糖醋鱼呀！那是童年最留恋的味道，不由心中大发感慨。“邪，你想吃吗？”“现在我还是斋期。”微微叹了一口气。傍晚时分，我们乘坐的游舫泊在了一家看上去很奢华的酒坊前，我不由有些愕然。“邪，这里的素斋非比寻常，不去尝尝可会抱憾的。”只看看四周的船只就可以猜到这里非比寻常，王萌已经欢呼一声拉起齐羽跃上了岸。“我不去了，总得有人照看行李的吧？而且我是不吃素的，还是和船老大一起吃大鲤鱼吧！”忠心耿耿的潘子总是任劳任怨。“几位客官，里边请――”一个个头小小但容貌清秀的店小二长音殷勤的招呼着。 

2010-8-17 14:28 
 


55楼
    这里的素斋果然名不虚传，不由得让人食指大动，好吧！我承认我嘴馋！他一直包容的看着我和王萌抢菜，直到我们两个闹的不亦乐乎，他才拿起方巾轻轻的帮我沾去唇边的汤汁。“公子，你好幸福呀！”王萌呆呆的看着我们不由赞叹，“你很羡慕吗？齐羽，给他也擦擦！”我懒洋洋的调侃他，不出所料那孩子立刻羞红了脸，“吴公子，将军，我去要些甜点来”然后几乎是夺门而出。“齐羽很腼腆呐！”我笑着看向他。而他却看看外面的天色“要变天了！王萌，先陪你家公子回船上去，我稍后就来。”王萌听话的站起身来“公子，我们走吧？”不慌不忙的把茶盏抵到唇边微抿一下，茶也真是上等的好茶！心满意足的踱着方步出了雅间，转弯时不小心与一个人撞了一个满怀，“这位兄台，在下多有得罪，请海涵！”我连忙拱手致歉。“吴公子――”对方却传来一声惊呼，我愕然了。“是小人呀！您贵人多忘事怎么就不记得了？”“公子，”王萌拽拽我的衣袖“他可是当时抄家拿人的那个班头！”“对对对，正是小人，这位小哥真真儿的伶俐！”那位班头点头哈腰的不住奉承，两只眼睛贼溜溜的不停偷偷向我们身上来回打量。“当初进吴府叨扰的时候我就说了，吴家不比寻常，一定还会发迹的，只不过是一时时背而已。怎么着！被小人言中了不是？如今的吴府可不比寻常了，就连吴公子也光鲜的衣锦还乡了。”听闻此言我疑惑的与王萌对望了一眼，然后尴尬的咳了一声，“班头，我不大明白。”“吴公子还拿小人开心不是？您能不知道？”“我刚从边城回乡省亲，对家中的一切当真不知。”“原来是吴公子公务繁忙无暇顾及，那您可要当心贵体别累着了。”我无奈的一笑从腰间解下一个玉佩递与他，“远道而来没什么准备，这个送与班头以谢当初关照之恩。”“哎！哎！这叫小人说什么好呢？乡里乡亲关照一下不是分内的事嘛！谈什么谢呀！”那班头两手在身上来回擦了几下，小心翼翼的接了过去，“哟！吴公子就是了不得，这么好的东西都随手打发人，不是贵人是什么！”“我说班头，别光顾得奉承了，这东西我家将军多的都可以打水漂了。”“王萌！”我微嗔的瞪了他一眼。   
   “班头，我家到底怎样了？”“前些日子忽然来了些京都的大官，据说是奉了圣谕察明吴老大人的冤情，拿了诬告的官员，还皇恩浩荡的重修了吴府和吴家宗祠，那大人还说不日吴公子就会还家，却不知吴公子你还蒙在鼓里呢！”听到此处我心下了然，这一切都是解子扬的安排，难道这么久了你还没有放开我吗？“邪，有事吗？”背后传来一个让人心安的声音，回过身去，他手里拎着一个纸包，齐羽则拎着两个大大的食盒站在他的后面。“没有什么，只是遇到了一位故知。”我勉强一笑。他疑惑的目光扫过那位班头，半晌才微微颔首算是打个招呼，然后看向我，“邪，走吧？”“嗯。”王萌接过纸包，偷偷的嗅了一下，不用问里面一定是糕点。“吴公子，”身后传来那班头的声音，他微微皱了皱眉，“有事吗？”大概是被他的神情吓到了，班头有些紧张，“吴、吴公子，那个、那个陈府的家眷要充军，不知吴公子有没有兴趣......”看着起灵越来越冷峻的目光，班头的声音哽住了。充军！多么熟悉又多么可怕！如果不是遇到起灵，我的命运将会如何，想着想着不由浑身寒颤。回头看向他“起灵，我想救救他们！”“公子！”王萌不满的大叫起来，“想当初就是他家害的我们吃尽了苦，还害死了老爷、夫人还有大小姐，你都忘了吗？”他依旧是静静的望着我的眼睛，“随你！”还是波澜不惊的语气。“谢谢你！”我微微一笑，今生有你，足矣！   
    看着眼前大大小小跪倒一片的人们，心内的凄凉顿生，当初我也是这样被人从这里带到了边城。可能是感触到了我当时的凄凉，起灵轻轻的揽住我。“还不快谢谢吴公子宅心仁厚，要不是他老人家不计前嫌为你们赎身，你们就等着吃苦头吧！”班头在一旁毫不吝啬的溜须拍马，我只是淡淡的一笑。说什么好人坏人的，其实，我只不过是不想再让边城平添几个哀怨的游魂而已。“吴公子，”一个淡然的声音在身后响起，转过头去地上跪倒着一位女子。“请问您是――”“奴婢是陈府长女，在此谢过吴公子。”“不必言谢，陈小姐请回吧！”虽然我放过了他们，但从心里还是对陈府充满了厌烦。“吴公子，请您放心，公道自在。”她深深一揖然后转身飘然而去。我回过头却发现起灵的目光直直的看向她去的方向，“如果舍不得就去把她追回来呀！”我忽然心绪烦乱起来，他愣了一下然后笑了，宠溺的在我的鬓角吻了一下，“可人儿，你吃醋了！”“哪里有！”我不耐烦的推开他。“邪，我只是觉得她刚才的神情像极了你当初的样子。”他从背后环抱住我，“你生气了？”“没有！”我答的未免有些底气不足，“好了，一会儿我们去集市上逛逛买些小吃回来好不好？”“这还差不多！”我发觉自己真的是好欺骗呐！从边城远道而回，地域的差异使我们不得不再添置一些衣物，悠闲的与他相牵着手不停的在各家店铺中进进出出，思绪忽然回到了与他初逢那时的情景，不由窃笑出声。“你笑什么？”他饶有兴趣的看着我，“没什么啦！”“嗯？”看他咄咄逼人的目光我不由自主的再次妥协了，“我只不过是想起当初，你恼恨王萌不肯给他买衣服的事情。
2010-8-17 14:28 
 


56楼
”“那你当初是不是真的心甘情愿呢？”他一脸坏笑轻轻凑到耳边吐气，顿时我只觉得脸颊火热。“公子，你不舒服了吗？”王萌不合时宜的出现了，与起灵对视一眼再也忍不住同时放肆的大笑起来，直笑的王萌一头雾水手足无措。  
    刚刚回到游舫，只见潘子一脸惊慌的迎了上来。“何事惊慌？”起灵微微攒眉，“将军、公子，刚才陈家来人说是陈家大小姐悬梁自尽了，要来与你们讨个说法。”“什么？”我不由一愣，随即明白了她那时所说的“公道自在”是什么意思了，原来她是要以命抵命来偿还。无可奈何的摇了摇头，这是何苦呢？“那人现在如何？”“被家人发现救了下来，不知现在醒没醒。”刚才的好兴致顿时化为乌有，拖着疲惫的身体走进船舱中刚刚坐定，就听到舱外传来一声女子凌厉的声音，“吴邪，你这道貌岸然的伪君子，你给我滚出来！”随后就听得珠帘哗啦作响一位俏丽的小女子闯了进来。“你就是吴邪？”她的目光直勾勾的盯住我，“正是在下，不知姑娘有何指教？”“指教？我和你拼了！”她怒喝一声向我冲了过来，一只白嫩的小手高高扬起向我落了下来，我呆住了竟然忘记躲闪，只是在心中哀叹一声，我真冤呐！闭上眼却没有等来预计中的疼痛，悄悄的睁开眼却看见起灵一把攥住了那女子的手腕，两只眼中的凶光简直要射穿她。“快放手！疼！疼！”那女子已经开始蹦了起来，然后泪水也跟着啪嗒啪嗒的掉了下来，“你们就会欺负女人，算什么好汉！”“起灵，算了，别与她一般见识。”只见起灵狠狠的一甩，那女子险些一个趔趄，然后顺势坐在一个凳子上裂开嘴就要哭。“玲儿！”陈小姐叫了一声冲了进来然后噗通一下跪倒在地，“两位恩公见谅，都是小女子的错。”起灵的神情缓和了一些，“齐羽，看座！”“小女子不敢！”“陈小姐不必客气，现在身体无碍了吧？”王萌和齐羽小心的把她扶起落座，我小心的询问。“吴公子，本来我是想用自己的贱命来偿还您对我们陈家的一些恩情，却想不到竟闹到如此地步，都怪我无能，还给恩公添麻烦了。”“陈小姐，蝼蚁尚且求生，何况小姐如此的大好年华？什么恩怨情仇的过去就算了，不能再让活着的人为已经去了的人平白耗费光阴了。”“不要再叫我陈小姐了，那个名号已经随着陈府的破败冰消玉殒了，就叫我锦儿吧！我愿跟随二位恩公侍奉终生。”“我不需要，不过你可以问问那位将军大人！”我不知为何会口吐此言，用余光瞄去，果不其然起灵的目光几乎要吃了我。“还有我，我叫玲儿，是她的表妹。我愿意伺候将军大人！”“我不需要！”这时起灵的声音冷意十足，偏偏那位玲儿小姐还不识趣的喃喃着“你明明刚才摸了人家的手腕，让人家以后怎么见人呐！”我故意冷哼一声，只见张起灵顿时脸色铁青一把把玲儿拦腰夹起快步走到游舫边向岸上一丢，“滚！”然后从洗手的盆架上拿过一块丝巾擦擦手丢入河中。   
    这时，锦儿噗嗤轻笑一声，不知怎的我却有些脸红。“吴公子当真不简单，”听她的语气虽然是调侃却没有丝毫不敬的意思。“此话怎讲？”“这位将军叱咤天下的气魄却独独不敌公子的一丝不快。”“哈哈、哪里、哪里”这女子当真厉害我尴尬的干笑几声。“既然如此那小女子告辞了，祝愿二位恩公今后相濡以沫、鸾凤和鸣。”我愣住了，回过神时陈小姐已经走了，却看见起灵正放下帏帘笑意盈盈的向我走来。“你干什么？”“我想请教吴公子一个问题。”“什么问题？”“刚才陈小姐所说的鸾凤和鸣是什么意思？”“就是祝福伉俪和睦的一种祝愿。”“那鸾凤指的是什么呢？”“这个，你跟我来。”我领他上二楼书房翻出一本书递给他，“自己看去！”“不！”他却把书随手放在桌上，“我要你亲自解答。”说着便环抱起我然后轻轻放在窗前的睡榻上，“起灵，我还在孝期。”我急忙阻止他。“日期早已经够了三个月有余，我忍得很辛苦。”“外面有人！”“放心，我们现在在水中，其余的人都在另一条船上。”狡黠的笑意完全表明他又成功的算计好了一切，无力的瘫倒在睡榻上，好吧！你来见识一下什么叫做鸾凤和鸣吧！
2010-8-17 14:28 
 


57楼
张起灵篇  


    为了他我熬受了百日之苦，而他竟然是这种反应！忽然一个念头闪过脑中，我要好好的戏弄他一下，勉强的欢爱才不稀罕，于是我定下心神坐在一旁静观于他。果不其然，一会儿他便坐了起来满面不解的看着我，“你，想怎样？”我不觉莞尔，“我想怎样？怕不是你想怎样吧？”他面庞红透，将脸转过不肯看我，“起灵，你总是这样戏弄人......”呢喃般的嗔怪竟然这般好听，我忍不住走到他的身边。刚要开口讲话忽然外面传来王萌欢快的声音，不由目光转向窗外。原来此时游舫已经行驶到一片开阔的水域，大片的荷塘与芦苇荡遥相呼应，水域间还不时的点缀着几艘落满鱼鹰的竹筏，景致怡人。一阵微风撩过，我心念一动，“邪，我们以此景赋诗一首如何？”他微微颔首一笑，径直走到桌旁捻起衣袖开始研磨。我走过去铺开纸张拿起两杆狼毫笔蘸足墨，他微微沉吟着拿起一杆略一思索便行云流水般的书写起来，我也斟酌思量着下笔了。  

鱼嬉潭底雀嬉天，清风拂柳若挽帘。拜得知遇常相伴，何须空羡莲叶间。  

涟漪荡波湿船杆，柔风轻挽紫绡帘。鸾帐相依浓情处，羡煞鸳鸯不需仙。  

很快两篇诗赋并排桌上，虽然文字不同但意境相通，抬头望去，他已经两颊绯红。“邪――”不能自已我已经意乱情迷，人生能得如此知己为天下之大幸。把他拉入怀中，手指轻轻滑过他的发鬓，描过他清秀的眉，掠过精巧的鼻尖，最后落到微微翘起的唇上。他已经开始细微的喘息，凑过去轻轻舔过他的耳廓，分明感到怀里的人紧绷一下，不再迟疑把他拦腰抱起走入内室，“邪，百日的压抑之苦今日要一并偿还！”  
    此刻这小人儿已经意乱情迷，口中不知在呢喃些什么，轻轻解开衣衫的羁绊，偏他又羞涩的转过身去。乖乖！才刚过了百日便又羞涩到这般地步？由他吧！轻轻的将散开的衣衫沿着消瘦的双肩慢慢滑下，乌黑的长发乖顺的落在如雪的肌肤上，扳过双肩，那一片洁白上竟然泛起了片片红霞。“邪，不管我们在一起多久，你永远都处子一般撩人心魄。”慢慢的把他压倒在身下，含住那片娇小的润滑轻轻吸吮，细微的哼声不置可否，我陶醉了。隐忍了百日的欲望终于得以宣泄，直到身下的可人儿喘息不已的连声告饶，吻去眼角漾起的水光，心情大好。看看窗外已经日暮时分，应该到用膳的时间了。轻轻挪开偎在怀中的人儿，我披衣下床向窗外眺望，不料却看到齐羽、王萌还有潘子好像正在抓阄，结果王萌中彩。看着王萌垂头丧气的拎着食盒小心翼翼的从两船之间的跳板上走过来我恍然大悟，原来他们抓阄的内容竟然是为我们送饭，我好笑的摇摇头慢慢向舱下走去。“将军！你醒了！”王萌一见到我竟然是大喜过望的表情，难道说叫醒我会如此的恐怖吗？“公、公子呢？”接着他又怯生生的问道，“他还在睡，你暂且退下！去烧些水来。”“是！”王萌转身出去了，简直就像是在逃。大概我对那个女子发怒的样子吓到他了吧！   
    小心的掀开食盒的盖子，里面是精致的点心和清素的小菜。“将军，”门外传来王萌却生生的声音，“进来吧！”门帘被高高撩起，齐羽小心翼翼的端着一个下方架着碳炉的砂锅。“这是什么？”“银耳莲子羹！我家少爷最爱吃的家乡味。”“将军，水已经烧热了。”“先挑进浴室吧！”我转身向楼上走去。他还在酣睡，柔顺的发丝凌乱的铺开在睡枕上，薄薄的丝被被他揉成一团搂在怀中，脸上那道疤痕已经基本痊愈，只余下浅浅的一道红痕。忍不住凑上前轻吻一下，睡梦中他也羞涩的一笑既而又羞红了脸。实在不忍心扰了这人儿的清梦，窗外传来不知何处寺庙的暮鼓声，循声望去已经月上东山。一时兴起我走到书架旁摘下架上悬挂的紫玉萧悠远而长的曲调随心而出，夜色朦胧、江清月白，曲风随心所想飘荡空中。忽然一声筝响，恰好高出箫声五度然后活泼的推动变换，恰似江风吹拂、流水回荡。回头看去，那人儿正松垮的套着衣衫，发髻随意的披在脑后，眼角正透着顽皮睨视于我。我微微一笑然后深吸了一口气，箫声由紧放宽，而他则一改徐缓的音型变换了曲风，就像是有风拂过水中花影纷乱层叠。忽然筝声一顿然后转为悠然清透的声音，我将箫声浑厚深沉的配合，那种‘江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮’ 的壮阔景色油然而生。努力的将箫声吹奏的如歌如诉，就像是在江畔的家人呼唤渔人回还，眼角的余光瞄过去，看他如何对应？只见他微微一鼓两腮轻出一口气，筝音由慢而快，顿挫有力。我急忙挽起一个箫花，犹如渔舟破水，撩波拍岸。乐曲的高潮层出不穷，只听“铮――”的一声响，一根琴弦忽然断了。我微微一笑，看你如何是好？这小人儿微微攒眉，忽然降下一弦慢弹轻挑，然后渐渐隐去，恰似渔舟远去。我的箫声愈加悠扬徐缓，整个曲子结束在一个长长的余音中。“本公子问你，可知何为鸾凤和鸣？”他顽皮的装模作样，“在下已略知一二，还望吴公子多加指点。”我干脆陪他玩。红润的双唇微张着轻轻气喘，看向我的眼神也透出几分迷离，我走向他轻轻舔向那润薄的双唇，“起灵”他呢喃着扎入我的怀中。   

2010-8-17 19:07 
 


58楼
    轻轻的啄起两点艳红，细微的哼声不禁让心中一颤，沿着滑腻的皮肤手指游移前行，怀中人冷不防的打了一个冷战，随即又全身紧绷起来。呵呵，他在召唤我。毫不客气的叼开并没有系牢的衣带，丝质的衣料柔滑的落在了地上，那个小巧的‘灵’字已经泛起了红光。“邪――”深情的呼唤着那个刻骨铭心的名字，轻轻的把他放在睡榻上。他已经迷醉在我宠溺的深吻中，浑身柔若无骨任凭我的摆布，随着我的深入，他的身体立刻拱桥一般挺了起来，“哈――啊――”陶醉一般的呓语不时哼出，红润的双唇不停微微张合，忍不住俯身叼住。情到深处，他微微的扭动着身躯眼神迷离却包含诱惑，身体不自觉的更加紧密贴合。搂紧身下羸弱的纤腰尽情挥洒，一声声充盈着娇羞的呻吟萦绕耳畔。久久不息的温存过后，他将脸埋在被中不肯出来，看他此时的情形恰如回到当初那般光景，禁不住凑到耳边调笑他，“邪，区区百日没有亲近你就羞成了这般，看来往后需日日温习才不会生疏。”还未等他做何反应，忽然传来一个清朗的声音，“请问这可是吴邪公子的游舫？”只见他立刻翻身坐起眼神茫然的看向我，“邪，去洗个澡，万事有我。”试了试浴盆中的水温，恰到好处。扶着他坐进浴盆后我整整衣衫走下了楼。“齐羽，何事喧哗？”“禀将军，有人来访。”“何人？”“他不肯说，只是要见吴公子。”“带他进来。”“是！”我稳坐在椅中随手端起茶盏浅饮一口，那人被齐羽带来进来。我抬眼看去，此人必不平凡。气宇轩昂、不卑不亢，眉眼中透出一股凌厉。“不知兄台何事来访吴公子？”我放下茶盏慵懒的瞄向他。“既然阁下知道小生是来访吴公子的，那还是请吴公子出来说话的话。”他对我的无视似乎毫不介怀，此番心量定不为常人。“起灵，何事？”这时吴邪整理完毕走下楼来。“冒昧询问来人可是吴公子？”“正是在下。”“参见吴公子！”出乎意料的那人麻利的拜倒在吴邪面前，“你――是何人？”吴邪显然被惊到了。“小人是替主子传书一封，”言罢那人高高举起一封书信。吴邪看了看我然后接过书信慢慢展开，略微读了一遍便惊得面色苍白。“邪，有什么不妥吗？”他微微摇了摇头然后看向那人，“去回你的主子，我现要回家祭奠先人，信上所说之事稍后再议。”“是！”那人恭敬的施了一礼然后后退着出了船舱。“邪，到底怎么了？”看他失魂落魄的样子我不由心急如焚，“起灵，我们大难临头了！”言罢他无力的倚在我的身上。接过书信我仔细阅读，这竟然是当今圣上的亲笔信！原来他一直窥伺着我身边这无助的人儿。豁然间我明白了，当初为什么吴邪要划伤脸颊，原来他已经预感到了此时的危机。“邪，大可不必如此忧愁，祭祀先人后我们就远走高飞，他奈何不了我们的。”我抚慰着怀中颤抖的人儿。“但愿我们能逃离！”他幽幽叹道。  
    翌日清晨，我们便到了离吴邪家不远的一个码头，出乎意料的是码头上已经密密麻麻的候着许多人。我扶着吴邪从跳板上走下游舫，人们一阵攒动然后整齐的叩拜在地“参见吴公子！”我愕然的看向他，这人儿已经面无血色了。“子纯兄别来无恙呀？”一个身材魁梧的年轻人挤上前来。“大奎！”吴邪脸上露出一丝惊喜，然后看向我“这是我的发小，叫他大奎好了。当初我远赴边城之时多亏他多方打点才没有受多少苦。”原来他曾经有恩与吴邪，于是我抱拳拱手“在下张起灵，多谢兄台对小邪的关照。”他笑意盈盈的抱拳拱手还礼，“二位一路劳顿，不妨先到舍下小憩如何？”“不劳烦了，我们这次行程很紧，日后有闲暇了一定叨扰。”“既然如此那就不再勉强，需要什么招呼一声。告辞了！”“后会有期！”看着那人飘然远去，总觉得有些怪异。“不要理会他，从小他就是这样神神叨叨的。起灵，我们回家！”丝毫不理会来码头迎接的人们，吴邪招呼着我们赶快上路。大概是快要回家了，他明显的欢腾起来，可是走到家门口他却愣住了。真是一座气派的宅院！看到我们来了，门口侯着的家丁连忙接过齐羽和王萌的行李，奴气十足的问安。看着吴邪几乎僵直的走进了家门，我不由莞尔摇摇头紧跟在他的后边。稍事休息后，我们一起出发去宗祠，一路他都是默默无言。看着人们将棺木入土时我悄声讯问，他只是轻轻摇了摇头“这里已经不是我的家了！”祠堂依然是气派非凡，而他却极不自然，我知晓，他家世世代代挖坟掘墓，实在不堪这样冠冕堂皇的登大雅之堂。“起灵，”他在身后小声唤我，“何事？”“随我进来！”一进堂内他立刻跪倒在地，我也跟着跪下。“不孝子吴邪，今日得以归家祭祖实乃难得，请先人恕罪！”我抬头望去，偌大的厅堂里只孤零零的供着吴邪父母和姐姐的灵位，看来别人还不知他家的底细。“不孝子吴邪今逆得知己张起灵，甘愿终生相随，请先人恕罪。”默默祷告完毕他虔诚的叩拜，我完全愣住了。原来他叫我来到堂前只是为了让我见见先人，他并不知道他的父亲早在我们初逢的时候就已经默许了。当下打定注意，“邪，今夜我们逃走如何？”   

2010-8-17 19:07 
 


59楼
   “我听你的！”他回过身来温柔的一笑，“如果离开了这里我就再也没有家了，你可不许辜负了我。”“傻话，只要你我在一起，处处都是家。”顺势把他揽入怀中轻轻吻吻，他这句看似调笑的话语分量其实极重，可我又如何舍得辜负他？忽然外面传来一阵喧哗，似乎还夹杂着犬吠。“小怪！”吴邪惊叫一声连忙奔出屋外，我紧随其后也走了出去。果然是那个小家伙，“放它过来。”吴邪一声令下，人们让开了路，小怪欢快的飞奔而来。“你叼的什么？”吴邪好奇的从小怪嘴里接下东西，竟然是一枝玉雕桃花还有一副筷子，这是何意？“谁让你带来的？”“干爹！”“干爹？”“那个爱坏笑的干爹！”“那个死黑瞎子，回去我非跟他算账不可！”吴邪果真恼羞成怒发作起来。“还有一个胖胖的干爹说祝你们白头偕老。”我微微一笑，那个王胖子也跟着起哄。感到事情有些不对，我询问小怪，“营地里是不是有什么事情发生？”“营地里来了好多兵！大家都不让出去了。”“什么？”犹如五雷轰顶，这就是我最顾虑的地方！解子扬竟然将整个夫子营控制起来，他想要牵制我们吗？“起灵，怎么办？”这人儿明显慌乱起来，“我们还能走吗？”“邪，别急，我们会有办法的！”刚才的好兴致已经荡然无存，我们神情低落的回到吴府，满桌的珍馐佳肴味同嚼蜡。“起灵，我很倦了。”“我陪你去休息。”我揽住他的肩向卧房走去。“吭！”一个管家模样的人干咳了一声，“张将军请留步，您的房间在这边。”“放肆！”吴邪真的怒了，“这里到底是不是我家？谁要你多嘴？”“主子息怒！奴才是按上面的意思行事！”那人麻利的跪倒在地，语气却是不卑不亢。“邪，稍安勿躁，休要气坏了身子。”我劝慰着他，“倒要看看他敢把我怎么样？”他气冲冲的一把推开那人然后拉住我的手，“起灵，我不回房间了，你陪我出去玩。”“来人，伺候公子出巡。”那人一声令下，顿时出现几个佩刀的武士，恭恭敬敬的垂手而立。“哈！起灵，你看我好威风啊！”他几乎都快气疯了，我连忙安抚他，并且暗暗的与他通话，“邪，冷静！我们慢慢散步借机商量对策。”“公子！”王萌跑了进来“奎少爷请您过府一叙。”“我马上就去！”他遇到救星般兴高采烈，“起灵，我们的机会来了！”   
    再也不理会身后跟随的随从，吴邪拉起我跑出家门，门口已经有两匹骏马在等候。“王萌，你在家里等着，我们稍歇便回。”“公子小心！”在王萌不放心的目送下，我们直奔奎公子的府邸。“好兄弟，想死哥哥了。”奎公子早已在门口等候，看见我们到来连忙迎上，我向他微微拱手然后小心的把吴邪扶下马。一路寒暄着走进了内堂书房，他招呼我们落座看茶，然后支开了下人。“小邪，告诉哥哥你又惹什么麻烦了？”“这次可是麻烦惹的我――”吴邪哀叹一声然后把事情前因后果姗姗道来。“唔呀！如此离奇的经历竟然都让你给撞上了，怪不得世人长叹红颜祸水，果不其然当真厉害！”“你少来拿我开涮了！”吴邪不满的白了他一眼，“原来如此！”我忽然想起小怪带来的那支桃花和筷子，“什么？”他们二人同时看向我，“那份礼物，寓意快、逃之夭夭！”“如果我们逃了他们怎么办？”“放心，黑瞎子他们不会用一营人来做赌注的，一定是早有对策了。”“既然这样，那奎哥哥我就勉为其难再嫁小邪一次吧！”“大恩不言谢，张某在此谢过兄台了！”商量好对策，我们便依计行事。首先派人回府叫来了王萌，齐羽不放心的也跟了过来。这样也好，有他们二人跟着我更放心一些。独自一人回到吴府，心中的感觉有些怪怪的，候在门口的管家连忙迎了上来。“张将军，吴公子呢？”“他和旧时好友一起游玩去了。”我懒懒的应付一声向内室走去，“将军，您要做什么?”“吴公子要我来给他取衣服。”“不知要什么样的衣服？小人可以代劳吗？”“他要献宝！要我们在边城是买的那件白裘皮披风，你还想知道什么？”大概看我有些生气了，管家讪讪的退到边上不再说什么。我借着找衣服把一些贵重细软一起打包走出门口，看见管家还在那里站着于是故意走到他面前，“管家，你是否还要过目一下？”“岂敢岂敢，将军言中了！”把东西递给奎公子家的小厮，我回到房间静待时辰，现在我必须安安静静的假作等待吴邪好使府中的人放松警惕。微微闭目养神，忽然听到房顶上有细微的脚步声，听声音功底不浅。随手抓紧刀柄，我继续假寐，忽然感觉耳后生风，连忙一闪，一柄明晃晃的匕首正插在我刚刚躺过的地方。   
    到底是谁要下如此狠手？我凝眉抽刀跃上屋顶，“来者何人？”那人一声不吭，只听得嘘哨一声一张大网从天而降。“卑鄙！”我暗骂一声一个翻滚躲了过去，不想紧接着又是一张大网落了下来。随手抄起一片瓦当用力抛向空中，网被撞离了方向，看准了抛网的方向接连抛出瓦片，随着声声呼喝，隐藏在树上的人们纷纷落地。“抓刺客――”院子里喧嚷起来，那些佩刀的人们纷纷窜上房顶，果然都是个中高手。我不由提高警惕，谁知他们是不是一路人。令人乍舌的是他们竟然动真格了，难道真的不是串通一气来对付我的？“将军！”随着一声呼唤我向房下看去，王萌？他怎么回来了？还浑身湿淋淋的？大事不好！我一个鹞子翻身跳下了房顶，夺过旁人手里的缰绳紧随王萌一路冲去。
2010-8-17 19:07 
 


60楼
吴邪篇  


    看着起灵的身影消失了，我略带惆怅的回到屋中，心中为将要进行的大计划而惴惴不安。“怎么？子纯，你一会儿都离不开他吗？”奎公子手里把玩着一把折扇一脸怪笑的调侃我。不久，跟回去取行李的小厮回来了，奎公子从他手里接过包裹，“不介意我看看吧？”“请便！”我微微一笑，“那我可不客气喽！”他调笑着打开包裹，然后满脸惊诧的抖开那件裘皮披风。“还不错吧？”我有些得意的挑眉看着他，“什么不错？简直就是太离谱了，用这东西配你简直就是糟蹋了。”“哼！”我就知道他准会这样说。“小邪，”大奎忽然正经起来“你真幸运，他对你真好。”我真的很幸运！“公子，船备好了！”“小邪，起程吧！”他意味深长的看了我一眼，“真的走了！”我淡淡一笑，忽然间好期待明天，幻想着明早在荡漾摇曳的水泊中和他一起看朝阳，在跌宕缠绵的山中寻奇，我们就要自由了！一行人来的码头，一艘帆船泊在岸边。“小邪，这艘帆船虽比不上你的游舫舒适但绝对快，”“有劳奎兄了！”我深深一揖。王萌跳上船把行李放在舱内然后站在甲板上接着我，奎公子跟在我后边一起走上了帆船。“奎兄，你这是？”“我再送你一程。”“送君千里终有一别，不必如此劳顿了，”“我不放心呐！”我无言了。“吴公子――快下船――”听闻此声我不由一愣，转头望去竟然看见锦儿小姐，她温柔贤淑的形象已经荡然无存，披散着头发骑在一匹马上，漫无目标的边呼唤着边挨船寻找。   
   “锦儿――唔――”我刚刚出声便被人粗暴的用手捂住嘴然后拖到舱内，“开船！”随着大奎暴躁的怒吼，船工连忙解开缆绳用竹篙撑离岸边。“你干什么？快放开我家公子。”从内舱出来的王萌看到眼前的情景连忙扑了上来，对着大奎又踢又咬。大奎不耐烦的一脚把他踹翻在地，王萌吃痛的呻吟着。我连忙过去把他扶起来，“奎兄，小弟实在不明白你意欲何为呀？”“送你进京！”“什么？”我震惊了。“你这个朝廷的走狗！”王萌怒吼着又扑了上去，大奎轻易的避开顺势拎起了他的衣领然后向甲板走去。“奎公子，你要干什么？快放开王萌！”我跌跌撞撞的跟着后面拉扯他。可怜的王萌被他丢进了水里，仓皇中我看到齐羽直呆呆的站在码头的跳板上发愣，这孩子怎么了？被吓到了吗？幸好王萌水性极佳，看他游到齐羽面前大吼大叫，齐羽才如梦初醒般的立刻把他拉上了岸。“停船！”我断喝一声，奎公子回过头来。“如果你不肯停船我就死在你面前！”言罢我抽出起灵给我防身用的匕首抵在颈间，微微用力便感觉有一股热流沿着颈项蜿蜒滑下。“哈哈哈哈――”奎公子仰天大笑了一会儿然后看着我，“子纯，你还真是天真无邪呀！你以为人人都会像张起灵或者解子扬那样爱惜你吗？你错了。”他忽然板起面孔把眼一瞪，“告诉你，我恨你要死！”“为什么？”我大惑不解，“就凭你一个半死不活的病秧子，我凭什么和你结义金兰？我是为了探听你家的底细。”他得意的笑了笑，“当初我拜陈老太师门下，对陈家小姐仰慕倾心，为了讨得老恩师的欢心才会与你这个病鬼子有深交。”“既然如此你又为何替我打点？”“我呸！替你打点？那是陈小姐动了悲悯之心才请我代替出面打点的。”“原来是这样！”我神色黯然的坐了下来。“谁想到你竟然先后勾搭上了张起灵和当今圣上，吴邪，当初真应该把你送进万花楼才对，保不齐早就成了头牌，说不定哥哥我也会去临幸一下和你叙叙旧呢。”言罢他又是一阵阴笑。“够了！”只感觉胸中一阵甜腥，“那个花花天子为了讨你欢心竟然不惜将老恩师拿办，吴邪，你何德何能？凭什么让太师一家做垫背？嗯？”奎公子此时眼中完全露出了凶光，“偏偏你还快我一步假惺惺的替锦儿赎身，你配吗？现在锦儿全心都是念记着你和张起灵的好，凭什么？”他已经歇斯底里的发作了起来，我怕极了忍不住后退了几步。他接着说道“我奉了当今圣上旨意送你上京，可我不会那么傻，让你去享受富贵荣华。你不想上京对吧？好，我成全你，这艘船半路就会触礁沉默的。”他凑到我的耳边阴森森的笑了。“离开吴公子！”一声断喝，齐羽跳上了甲板。“小东西，你活腻歪了吧！”奎公子拔剑与他相博，我连忙躲闪到舱内。耳听到舱外叮叮当当兵器相交的声响，心中忐忑不安，一声呼喝好像是齐羽，我连忙冲了出去。齐羽受伤了，正一步一挪的向后躲避着咄咄逼近的奎公子。“奎兄，求你放过他吧！他是无辜的！”我拦腰抱住奎公子苦苦哀求，只感觉他浑身一颤。“吴邪，你求我放过他是吗？”“我求你！”“求人，要拿出诚意来。”他笑意吟吟。


 “你想要干什么？”感觉到奎公子语气中的暧昧，齐羽摸着一个船桨硬撑着站了起来，“有本事冲我来，欺负手无缚鸡之力的书生算爷们儿吗？”奎公子冷哼一声大摇大摆的晃了过去，出其不意的一脚踹到齐羽腿上的伤处，“呃――”一声惨叫，齐羽又惨兮兮的倒在了地上。“求求你不要再折磨他了！”我几乎是哭着哀求，“吴公子，你快走！他不能把我怎样的！”齐羽这孩子真是硬骨头，不愧是起灵带出来的兵。“奎公子，你到底想要怎样？我的行李中你喜欢的尽可以拿去，我也可以乖乖的跟你去京城，只求你放过齐羽吧！”“钱财对我如浮云，我已经失去了锦儿也更不会对什么再留恋，不过我只是好奇，你为什么能够吸引那么多的人？你的特别之处让在下领教一下如何？”“无耻！”齐羽伸手]过掉落在的短刀向奎公子扔了过去，“又或者你来？”奎公子转过头向着齐羽暧昧的一笑。“卑鄙！你这种人连僵尸都不如，白白裹上一张人皮，”果然是下地太久了，三句话不离本行，如果不是在这样的一个场景，我一定会笑倒在地。就在这个关头，一道黑影袭过，一声闷哼奎公子被扑倒在地。“呜汪――”“小怪！”我大喜过望，既然小怪出现了那就意味着起灵也赶来了。在刚刚打斗的时候，满船的船工都已溜个干净，有小怪在我相信没有谁还敢造次，我扶起齐羽趴在船舷张望，起灵他们的船鼓风扬帆很快就要赶上来了。王萌在两船之间搭上跳板，起灵过来先把齐羽背了过去交给王萌照料，然后又扶着我小心翼翼的走了过去。“小怪！”我召唤一声，小家伙洋洋得意的跑了回来。“邪，你受惊了！”他温柔的安抚我然后又深情的看着我，“我们自由了。”“嗯！”我应了一声懒懒的倚在他身上，“起灵，我们去哪？”“一个美丽的地方，我的家！”   
    不安的回头望去，奎公子的船竟然冒出了火光，我大惊。“起灵，不是咱们放的火吧？”“不是，他无法完成王命所以只好这样做了。”语气淡的竟然不带一丝起伏，原以为是起灵，回头一看竟然是齐羽。这孩子竟如此的少年老成！这时大奎出现在他的船头，抛下手中的火把摘下背在身上的弓箭，瞄准起灵射了过来。起灵微微一闪劈手抓住呼啸而来的箭，这是一只无头箭，箭上带着一封信。他展开信笺扫过，只见眉头一拧然后把信撕地粉碎抛向水中。“起灵，他说些什么？”“没什么，我们进去休息吧！”“都饿了吧？开饭了！”一个清亮亮的声音传了过来，竟然是锦儿？她怎么会在这里？我疑惑的看向起灵，他向我坏坏的一笑，凑在耳边悄声说道，“吃醋了？”我有些别扭的转过身去“才没有！”“放心吧！除了你我心里不会再容下别人。锦儿已经无家可归了，都是因为你我，抛下她不管会于心不忍的对不对？”“你是将军你说了算！”我的一丝不快已经荡然无存，但仍想和他别扭一下。“不过家内之事将军也要听夫人的！”他一脸严肃状接口道来。“谁是你夫人？”我忍不住笑了，他得逞一般将我揽入怀中。“二位，吃完饭回到房间怎样亲热不行？一会儿饭菜凉了可要减低我的手艺！”锦儿笑盈盈的走了过来，小怪摇头晃脑的叼着一只大骨头跟在她的身后。走进舱中大家都已围坐在桌前，王萌勤快的盛好了饭，我环视一周，“起灵，潘子呢？”“你猜？”他狡黠的一笑却没有说出潘子的去向。我呆住了，这可不是他的作风。“别发愣了，快吃吧！锦儿的手艺当真了得。”他笑着将一块摘了刺的鱼夹入我的碗里，“王萌，他们一向如此恩爱吗？”锦儿悄悄问王萌，王萌认真想想然后一本正经的回答“不是，要比这亲昵的多。”“咳咳――”齐羽明显呛到了，“食不言寝不语，王萌，我教你读的书都忘记了？回头给我重背全篇。”“公子――”王萌哀求的叫着，我强忍笑意不为所动，最后终于忍不住大家一起笑了起来。漫无目的的沿着水路前行，走了一天的行程，第二天清晨我们靠了岸。“都准备好了吗？”起灵站在船头发问，“回将军，一切就绪。”“好，上岸。”我和王萌搀扶着齐羽小心的从跳板上走过，潘子在岸边接应，“小家伙，怎么这么不小心？”“齐羽都是为了救我！”我连忙替齐羽打圆场，“等一下我给你些金疮药，”潘子撂下一句话又马不停蹄的忙碌去了。“邪，你是想骑马还是想坐车？”起灵拎着简单的行李上了岸，“路途遥远，不如坐车好了。”未等我回答，他又替我做了决定。我笑了，因为我感觉很幸福，有时被人宠溺的感觉也会像喝醉一样有一种飘飘然的感觉。不过，路途遥远，我们到底要去哪里呀？
2010-8-17 23:57 
 


62楼
张起灵篇  



    我随着王萌一路狂奔来到了码头，只看见锦儿姑娘正在和那个叫玲儿的丫头拉扯不休。看见了我锦儿就像见到了救星，“张将军，快来！吴公子在那条船上！”“呜汪――”一声犬吠，我随声望去，小怪正卧在我们来时装行李的那条船上，“锦儿小姐，你怎么办？”“将军，请带我一起走吧！”“那就快上船！”锦儿连忙跟随着我们上了船，“表姐，回来！”玲儿想跟上船可是看着小怪威胁的目光又停住了脚步，“要不然就带我一起走吧！不要丢下我一个人！”我看了看她吩咐一声“开船！”船工听话的将船点离岸边，“表姐――我错了――带我一起走吧――”那丫头在岸上声嘶力竭的哭喊起来，然后沿着岸边追逐着跑起来。我回过头看看锦儿，她竟然头都不回，我猜她一定是在偷偷的哭。冷静下来我开始发愁，这个锦儿小姐让我如何向那宝贝交待？他肯定会为这个跟我别扭一场。奎公子的船忽然慢了下来，我们很快就要追上了，我心里不免不安起来，有什么事情发生吗？不过有齐羽在我还放心些。近了、近了，可是看上去场面不太乐观，齐羽大概受伤了，能伤到齐羽这个奎公子真不简单。怕他们再遇到危险，我叫来小怪。“去救你娘亲！”我拍拍它的头，它乖巧的跃入水中很快就游了过去。小怪的出现力挽狂澜，所有的危机都随之烟消云散，我们的船也赶上了。把他们接回船上，我进舱去取回行李，回船的时候我看了一眼奎公子，总觉得他又一种欲言又止的表情，算了！不再理会他我们启程了。吴邪惬意的倚在我的肩上，想到差点再也不能与他相见，不由后怕。我决定带他回家，那个世外桃源，从此不再有世间的纷扰。他回头不安的眺望却发现奎公子的船着火了，而且是奎公子自己点燃的。齐羽说的很对，王命在身，不成功则成仁！这时奎公子竟然向我射过一封书信，我展开信笺不由暗吃一惊，信上说当心身边的人。我明白他的这番苦心了，王命难为又不愿做违心之举，只好设下这样大的一个局，虽然看似成仁不过以他那狡猾的性情多半已经退到了暗处躲藏起来。他与吴邪一定还是有交情的，只不过为了自保不得已而为之罢了！不过我身边的人会是谁呢？就连奎公子也怕成那样？思量中我将书信撕碎抛入江中，他想保全我们，我也会保全他。锦儿出来招呼大家用饭，这小人儿不出所料的开始跟我别扭起来。无奈之下，我只有好言相慰，最后只好抬出将军夫人这顶头衔才把他哄笑。机不可失连忙把他揽入怀中，打铁要趁热。锦儿过来亲自请我们了，调笑中我们坐在桌前，锦儿的手艺确实不凡。“起灵，潘子呢？”这灵动的小脑袋吃饭时都不安生，潘子早已被我派遣去打前站，刚要回答忽然想起奎公子的提点我只能敷衍？”“你猜？”看他若有所思的样子，我连忙岔开话题，将一块摘完刺的鱼肉放入他的碗中，不出我所料，所有的人都转移了目标，调笑中用完晚膳。  
    第二日清晨我们靠了岸与潘子会合。潘子办事果真可靠，应用物品一应俱全。“邪，你是想骑马还是想坐车？”看着边上的车马我询问他，“路途遥远，不如坐车好了。”不等他回答我便自作主张，因为躲进车里要安全的多。一连颠簸了几日，我们就要进入最后关键的一段路了，到底身边的危险人物是谁我一直琢磨不透，算了！我们要去的地方外人是无论如何也寻不到的，就算是那人想作梗也无法行事。想到这里我平静下心神，“呶！给你！”背后伸过一盏茶碗，我回过头看见那小人儿不满的嘟着嘴。我笑着抿下一口茶，然后递还给他，“邪，怎么了？可以栓油瓶了。”“栓你啦！”他把茶盏放回桌上还是一副不开心的样子，于是我贴紧他的身体搂住他，“有什么不开心的？告诉我。”“我们到底要去哪里嘛！天天赶路我都快散架了。”他不满的嘟囔着，忍不住吻上他的小嘴，直到他满面红透才放开，“怎么，几天没与你亲近不开心了？”“谁稀罕！”他笑骂一声想要挣开我的怀抱，少有的投怀送抱怎能放开，于是我顺势把他拦腰抱起放在床上，然后放下帷帘。“邪，乖一些，哄我高兴了就告诉你我们的去向。”  

2010-8-18 00:03 
 


63楼
   “骗人！你现在学的油滑得很，什么话到了嘴边都吞回去一半。”他偎在我的怀中玩弄着一绺头发，风轻云淡的发泄着自己的不满。这个水晶一般剔透的人儿，是永远学不会防范的，忍住不再向他透露些什么，但也不想带给他忧虑。“邪，是不是大家都在猜我们的行程？”“当然了，他们来问我，我说不知道他们还笑我。”他极为不满的抱怨。“都有谁问了？”“还有谁，还不是王萌，还有锦儿。”说着说着他打了一个长长的哈欠，长途跋涉使他染上了一个习惯，在一个姿势呆久了后准会睡着，于是我饶有兴趣的看着他的眼皮张张合合几个来回然后在我的怀中慢慢睡着了。为他盖好薄被，我走到窗前隐蔽在镂空的花扇后向外查看，整个院子里沉闷极了，安静的就连草虫都没有鸣叫，像极了我们现在的情景，然而在这静谧之后肯定会是一场极大的风雨。“轰――咔――”一声巨雷就像是落在了地上炸开一般，我连忙回身走到床边，不出所料的，吴邪受惊小兔般扑入怀中。今天是什么日子？接二连三的投怀送抱。顾不得一路奔波的疲顿，伴着窗外不时传来的巨响，我也要一偿云雨之欢。一夜好梦，清早起来神清气爽。走到院子里打了一套拳，然后就看到齐羽和王萌端着早餐走了过来。“将军起得好早呀，我家公子呢？”“他？”我不觉一笑，“还在睡！把饭放在桌上不要吵醒了他。”“王萌――”屋内忽然传出他的叫喊，听声音倒是底气十足，一点也不像昨晚小猫撒刁般的呢喃声。“公子，作何吩咐？”“本公子要沐浴，快去打水来。”  
    看着王萌满面碎念的和齐羽一起担满木盆里的水，我挥挥手他们会意的退下然后带上门出去了。“吴公子，让为夫伺候您沐浴如何？”看他懒懒的斜倚在床上，松垮的衣领若隐若现的露出那个小巧的‘灵’字，我不由心内一动。“将军大人你还想怎样？我都动弹不得了你就放过我好吧？”他一副故作可怜的样子叫人忍俊不止。“邪，我真的只是帮你擦身。”坐在床边为他宽衣解带，然后抱起这一脸忐忑不安的小人儿慢慢浸入水中。拿起一边放着的水瓢轻轻从他头顶浇下，看着那一头乌黑顺滑的头发随着水流乖乖的帖服在莹润细腻的肌肤上，一种无法比拟的感觉滋生心中。“你在想什么？起灵。”“你来猜猜看。”“我有话要对你说。”“请吴公子指教。”“我――感觉有些不妥。”“什么不妥？”“我仔细思量了许久，奎公子的事情总让人觉得事情没那么简单。”“噢？那你以为如何？”“以我对他的了解他想办的事情绝不会这样收场，除非他就没打算成功。”“你很了解他呐！”我略感不满，手也不由不安分起来。“不要瞎摸了，人家是在说正经事！”他紧缩成一团，挥舞着水瓢冲我SHI威。“好好好，你接着说。”我笑了，随手扯过丝巾为他擦拭头发。“我总觉得奎公子是在演戏，而且演得很真实。”“那你说他是演给谁看的呢？”“是呀，给谁看呢？”他转过头看着我。把他的头扳正继续擦拭，头发很光滑。“如果演给那个家伙看未免离得太远了一些，”那个家伙？噢，一定是说的解子扬。不由心中一乐，“站起来，我给你擦干身上。”他顺从的从水中站起身，我拿起一个大大的棉布把他包裹起来。“那只能说明一点，我们身边有那家伙的探子。”他猛然一回头，与我撞了一个正着，鼻子一阵酸痛，糟了，他一定痛的不轻！“邪，没撞坏吧？”“你是铁打的吗？”他哼哼着，掰开他捂着脸的手，一张小脸都皱成了包子样。   
   “还好没有撞破鼻子，”他拨开我为他轻揉的手，“罚你背我。”我心甘情愿的俯下身子，他得逞的笑着爬了上来。“驾――”饱透得意的吆喝一声，我无奈的摇摇头走过去把他放在床上。他缩进被窝里继续揣摩，“起灵，你说到底会是谁呢？”“你觉得会是谁？”“我猜不出！”他说了一声拉起被子蒙在头上整个人都蜷缩进了被子里。他不是猜不出而是压根就不想去猜，这一群人里，哪个不是同甘苦共患难过来的，如果知道了是谁我们又将如何处置？以他那细腻的情感又会怎样处之？取出一身干净的衣服，轻轻拉开薄被，“邪，不要哭了，穿衣服吧！”“谁哭了？都是你撞得啦。”他响着浓重的鼻音还嘴硬，宠溺的点点微微翘起的鼻头，“快些，一会儿我们要去采买许多东西。”“当真？”他有着大户人家养成的公子性情，一掷千金随心所欲，最喜欢购买一些不俗、稀罕却着实无用的东西。曾经被黑瞎子调侃我会把银子腐朽在银窖里，现在却不由开始担心手里这些银子能否度过下半生。暗暗吸了一口气，我必须提前告知他，“邪，有些事我必须要说清，我们这次去的地方也许你会有些不适应，比起你以往待过的任何地方都相差较多。”“相差多少？”“主要是人文差异较多，而且还要走崎岖的山路，所以那些不必要的东西我们就不要购置了。”“哦~我明白了，”他狡黠的一笑“怕我乱花钱是吧？”我不由干咳两声，有时候他太聪明了，聪明的让我无从把握。“不要担心，我养得起你。”他从枕下掏出一叠银票得意的晃晃，“你哪里来的？”“在奎公子那里时他说给我的――”“给你的什么？”“嫁妆。”他细弱蚊蝇、面红耳赤的扭捏着说出口，我不由哈哈大笑，却看见他惊诧的看着我。“怎么了？这样看着我？”强收住笑我问他，“你竟然会这样的笑？真叫人怀疑还是不是你。
2010-8-18 00:03 
 


64楼
”“噢？你想确认一下吗？”凑过去轻轻舔舔他玲珑的耳廓，那里竟然瞬间红透。“开玩笑的！”他连忙裹起衣服向床角挪挪。“请问吴公子起床了吗？”这时门外响起锦儿的声音，“稍等，我就来。”他七手八脚的系着衣带，然后随手放下卧房的帷帘跑去开门。“我打扰您了吧！”看见他披头散发的样子锦儿吃了一惊，“不妨！请坐。”我顺手把那个太过活泼的人儿按到了凳子上，然后小心翼翼的给他梳理着头发。“锦儿小姐有什么事嘛？”“我想可不可以麻烦吴公子陪我出去一下？我想置办一些东西，又不好麻烦别人，所以......”“好说，方才起灵还说要陪我出去走走的，我们一起去好了。”他不假思索的就应了下来然后又来问我，“好吧起灵？”“嗯！”我轻轻的应了一声，“一会儿叫大家一起出去走走。”将梳理好的头发整齐的扎在头顶，他左右摆摆，“起灵，你束的发髻最舒服。”“你们呐！羡煞旁人小心遭天妒的。”锦儿叹息的玩笑着，而我的心却跟着一凛。  
   “起灵――我像个女人吗？”从外面回来后他一直在桌上趴着蹭来蹭去的，连桌面的蹭亮了。“不像，风度翩翩的一介儒生，风流倜傥，怎么会像女人呢？”把他从桌上拉起围着他打量几圈，虽然柔弱些却也是一副潇洒公子哥的模样，看来上午发生的事情对他刺激不小。  
    早晨，他潇洒的甩给王萌和潘子银票，叫他们去采办自己的需求品。然后，我们与锦儿一道也上了集市。在采办了一些必须品后，锦儿忽然红着脸说要吴邪跟她去买些东西，然后径直拉着吴邪进了一个飘着脂粉香的铺子。过了一会儿就听到里面传来惊叫一声，正欲冲进店去不吴邪便满面通红跌跌撞撞的跑了出来，随后而出的锦儿也在强忍着笑意。“锦儿姑娘，到底出了什么事？”“没什么的，刚才在店里吴公子只是试了一身衣服”“那他大叫什么？”“这个呀，你还是问他自己去好了！”锦儿也红了脸闭口不答，我感觉一定会很有意思。可是不论我怎样询问他就是不肯说，以他这口无遮拦的性情能做到这样着实不易。 看了看他带回的包裹，答案很可能就在这里。“邪，你买了些什么？让我看看。”不动声色的我拿起包裹，“不要打开！”他惊叫一声连忙来抢夺。毫不费力的把他挟制在怀中，解下他束衣的腰带束缚住他张舞的双手，“乖些，再捣乱就要惩罚你了。”“起灵，不要打开好不好！”他哀求的样子更加刺激了我的求知欲。“难道你想对我隐瞒什么？”我故意挑起眉毛佯怒，“不是，不过你看了里面的东西不许嘲笑。”他干脆一脸无奈的提出条件。“好！”我打开包裹，天呐！里面竟然是――一身女装！“邪，你怎么会想起买这个？”“还不是锦儿！”他神情颇为无奈。“将军、公子，事情不妙！”忽然门被推开，潘子神色慌张的闯了进来。我连忙裹上包裹，“何事惊慌？”“我刚才从城门溜了一圈，似乎都加了兵力，凡是出城的都挨个严加盘查。”“是谁走漏了风声？”吴邪大惊失色，我略一沉思，“去把所有人都召集起来。”“将军，出了什么事？”所有人都聚集在我们的卧房里，看到我的神色严肃都不觉有些慌张。“我们要出关，如果有谁不想走的说一声，我留足银两，决不食言。”“我是一定要保护吴公子的。”潘子大义凛然。“我从进了吴府就没和公子分开过。”王萌声音虽然细弱但亦是充满坚定。“我跟定将军了。”齐羽简单坚决的表态。“我已无家可归，定是不放过你们二人了。”锦儿轻声细语。“既然如此，那就要听从我的安排。”“请将军吩咐。”“齐羽和王萌你们先走，出城百余里有个小村落，你们去那里暂时住下。”“潘子，你自己独行，出城向南有一片树林，你先暂住猎户家。”“锦儿和我们一起出城，谁也不要找我们，安顿好后我自会去寻你们。”“是！”所有人的开始行动了，“公子！”迈出房门的时候，王萌无限留恋的看着吴邪，“放心吧！我们还会相见的。”吴邪安慰的笑笑，向他摆摆手。“我们马上离开这里。”看着人们都离开了客栈，我连忙催促他们从另一个方向离开这里。穿了几个胡同以后我看了看四周，然后敲响一家房门。“谁呀？”一位苗族装扮的老妇打开房门。“老人家，我们是来讨碗水喝的。”说话间我掐起右手手指做了一个手势。“外出多有不便，快进来歇歇吧！”老人家连忙把我们让进门内，看看左右然后把门关紧。吴邪和锦儿两人面面相觑的跟我走进内堂，老人跟着进来关闭房门，然后对我拜倒在地。“今生得见大人尊颜老妪立死无憾。”“老人家言重了，想办法送我们出城。”“今日吗？”“不急。”“那明日好了，明日山那边的城镇开庙出城的人会很多。”“也好。”“现在老妪先去城门走走探探风声。”“要小心。”“大人放心。”那老人背起一个背篓开门出去了。“起灵，你还有什么身份？感觉好神秘的。”那小人一脸崇拜的看着我，看得我心中不由一动。“你会知道的。”微微一笑轻轻挑起他的下颚便想吻上，“咳――”一声干咳，忽然想起身后还有一个锦儿。此刻锦儿面色微红，眼神游移不定的在房梁上徘徊，“将军大人，是不是先给小女子一个房间，省的处处碍眼呀？”熟识后才发觉，锦儿这姑娘看上去淑女一般，内心却古灵精怪的很，不过却与吴邪是很好的玩伴。“所有的房间任你挑选。
2010-8-18 00:03 
 


65楼
”“那小女子失礼了。”她开始一间一间的挑选满意的住房。“锦儿小姐，一晚而已不必太挑剔了吧！”他又开始挑衅，嗨，每次都被锦儿反驳的哑口无言还不长记性。“我是在为你们找房间，”“我们？我才没有那么挑剔，随便一间便好。”“不行，如果不给你们选好房间，晚上会打扰别人的。”果然伶俐的口舌。吴邪红着脸悄悄掐了一下的我手臂，“都怪你啦！”干我何事？每次吃了瘪都会拿我撒气！“选好了吗？”我冷冷的问，“那间吧！”不等吴邪反应我拉着他照直走进室内反手把门关上，“你生气了？”看着我扳起的脸那小人儿有些不安，故意不回答只是挑眉看着他，很快他便对我讨好起来。“起灵，你渴了吗？”我摇摇头，“那你饿了吗？”我依旧面无表情，“好啦，以后我不对你撒脾气了。”他轻轻的揉着我的肩，嗯！很是受用。拉过他放在膝上，“邪，以后不要和锦儿斗嘴了，很聒噪。”“嘻！你妒忌了？”他倚上我的肩头。   
   “邪，我们这次要去的地方是苗疆。”思量再三我决定全都告诉他，“苗疆？”他惊讶的瞪大双眼。“我的先祖曾经有恩于一些苗人，所以我的家族被他们奉若神明。再加上我们世代从事的行当也需要有一个能躲避的地方，所以，我的家族便在苗人那里扎下了根基。”“那就是说我们以后都要在那里生活了吗？”他的表情让人无法判断，我最怕的就是他不肯去。“是。”忐忑不安的吐出这个字，“太好了！那以后就不会再有人来打扰我们了！”他忽然孩子般的高兴起来。还好，他愿意！“可是，锦儿怎么办？”他忽然安静下来，“她毕竟是个女孩子，以后要嫁人的。”“那就只有从长计议了，而且苗人里的好小伙也不少呀！”“不如，你收了她？毕竟我不能为你家延续香火。”他微叹了一口气。“邪，以后这样的话不许说！”我忽然有些生气了，这小人的脑袋里都在瞎想些什么呀！“可锦儿是个好姑娘，”“你不听话？”我狠狠的吻住他那顽皮的唇瓣，“唔――”他想推开我，但只是招呼了两下，双臂便乖乖的缠绕在我的颈间，这样还算乖。  
   “呜汪――”院内传来小怪低吠，我扶着他从膝头站起，然后快步走到窗口向外张望，那老人回来了。我们走出房间去问她情况。“大人，现在城门盘查严密，所有出城的男人都要仔细的对着图看半天。”老人家看起来有些焦虑，果然情况严峻。“什么样的图？”虽然心中已经有了答案，可是还忍不住心存侥幸的发问。“就是――就是这位公子的图像。”“起灵，”他明显乱了方寸，“怎么办？”这个解子扬看来还真是煞费苦心，逃到了这里还不肯善罢甘休。“邪，不怕。明天就算是闯，也要把你带出去。我还不信天下有拦得住我的人。”“起灵。”也许被我的杀气吓到，他不安的叫了一声，我向他微微一笑“除了你。”他脸立刻红了起来，情绪也平稳了。“起灵，若不是因我的缘故，你依然是堂堂将军。对不起，都是我连累了你。”“傻话，如果没有你我依然不知生命的乐趣何在，空空一副皮囊而已。”把他揽入怀中，我由感而发。“明天不管怎样我都跟定了你，生一起，死也不分离。”平平淡淡是话语透出世间少有的坚定。“大人放心，老妪虽已老朽但这点事还是能办到的，就算是拼了这把老骨头也要保大人和公子平安出城。”那老人似乎被我们感动了。“好了好了，有什么大不了的，还没怎样就生啊死啊的，丢不丢人！”锦儿人未至声先到，“你有办法？”“有是有，就是要委屈二位一下了。”“要怎样？”吴邪黯然的眼睛亮了起来，“将军大人，你看到吴公子带回的包裹了吗？”“对呀！”我眼前一亮，“什么呀？啊！不行――”那小人儿忽然反应过来连忙反对，“那你是想看自己的相公浴血奋战呢？还是想自己委屈一下呢？”锦儿调笑的看着他，“好吧！我穿！”他终于垂头丧气的答应了。  
    锦儿的计策当真可行，那老人按照吩咐去置办行头去了，而我则饶有兴趣的喝着茶看锦儿操练吴邪。晚饭过后一切也已经准备停当，按锦儿的话说要吴邪“香汤沐浴”，男人的身子是无论如何也透不出脂粉气的，所以只有好好下番功夫。看着锦儿笑嘻嘻的在水中加进瓶瓶罐罐里的东西，真奇怪，这些东西平时她是怎样携带的？“将军大人，要给小女子补偿哟，这些花露香汤可都是很贵的。”“那些明明都是我付的钱！”未等我开言，吴邪已经接上了话茬。“好一个把家的娘子。”锦儿意味深长的向我挤挤眼“将军大人，机会难得哟。”然后在一串响铃般的笑声中走了出去。栓好了门，我走近吴邪，“进去！”“起灵，我是个男人呐，身着女装就算了，还让我浑身香喷喷的，日后传了出去让我怎样见人。”“进去！”“起灵，算了吧！”他几乎是在哀求，“嗯？”我挑眉看着他，最后他终于垂头丧气的向浴盆走去。慢慢的把水从头浇下，我最喜欢看他的头发随水流漂动的样子，“邪，你怕吗？”“有你在我什么都不怕！”  


    强忍着为他擦干头发，我承认，他现在对我诱惑至极。我甚至有些迫不及待的把他从水中抱起，就算是初见他时也没有这样的冲动。“邪，你好香！”深深的吸了一口气，我轻轻含住他的唇瓣，面对我突然而至的意乱情迷，他先是惊愕而后转为羞涩，最后不由自主地迎合上了我的热情。从来未有过今日这般狂放、这般缠绵，也许我们都明白，明天是一个劫，如果冲不过去，我们就没有未来。天刚刚放亮，锦儿就来叫门了，无限留恋的再深嗅一下他身上的香气，我无奈的披衣起床。“锦儿，这么早吗？他还在睡。”“看你心疼的，不差这么一会儿，叫他起床吧！等出了城还怕没有时间睡吗？”“我们不是要等人多时才走吗？”“可是你家娘子要梳妆呀！”锦儿明显有些不耐烦了。“好，那你先稍侯一会儿，等他起来了我叫你。”“不必了，赶紧叫他起来去吃早餐，然后再梳妆。快一点，不要误了时辰。”唤醒吴邪，拉着他洗漱完毕去吃早饭，结果发现大家都吃不下。耐心劝慰着他吃下几口，然后锦儿就开始为他装扮起来。原来女子梳妆这么费事，怨不得锦儿大清早就来叫门，看着看着不知不觉中竟然昏昏睡去。“将军大人，快来看看你家娘子俊不俊？”锦儿的一声呼唤把我从梦乡中召回，我连忙起身走了过去。他正羞涩的低着头坐在梳妆凳上，“抬起头来，让为夫看看。”忍不住逗他，果然他抬起头来两只眼睛狠狠的瞪着我，只是丝毫没有气势，只让人忍不住的无限爱怜。“邪，你若是个女子恐怕天下更会起纷争。”“说过你不许嘲笑人家的。”他眼圈开始湿润了，“我没有嘲笑你，不信自己去看看。”他气冲冲的掀起裙子向全身铜镜走去，锦儿立刻笑的捂起肚子连声呼痛。“吴公子，要这样走！”锦儿耐心的做样子给他看。涨红了一张脸，吴邪跟着走了几步，“对，就这样，尤其是在外面，一定要小心。”锦儿一脸正色。“时辰要到了，大人，我们出发吧！”于是，我换上车夫的装扮跳上了马车。“起灵，那小怪怎么办？”“它已经在城外等我们了！”锦儿笑了一声。我这才发现，锦儿已经换了一声丫鬟的装扮。“现在我们要记清了，将军大人是马夫，吴公子是我家小姐，张府的少奶奶。我是小姐的贴身丫鬟。老妈妈则是小姐的奶娘。千万不要出差错。”“大人，您的刀就在座位底下。”“老人家，我是马夫。”。“起灵，你错喽！”“吴公子你也错了。”我微叹一声“我们全错了！”在众人的轰笑声里，我扬起马鞭一路绝尘而去。  
    远远望去，城门就在前方，稳住心神吆喝一声继续打马前行。熙熙攘攘的人群一派繁荣，心内却莫名生出凄凉的感觉。“停车！”一声传来，我应声勒住了马。“不知官爷有何指教？”“奉命盘查。”“马夫，怎么停下了？千万不要误了时辰！”这时‘奶娘’大呼小叫的从马车上下来了。“我们要奉命盘查！”那人挥挥手随后过来几个兵士。“哎呀！这可使不得！”‘奶娘’马上咋咋呼呼的阻拦起来，“里面是我们的少夫人，深宅大院的内眷怎么能让外面的男人随便看到呢？”“抱歉，我等是奉命行事！”“官爷，行个方便吧！”‘奶娘’一脸讨好的笑着一边往当官的手里塞银子。“老人家，不是我驳你的面子，这次可真的不行。必须检查。”“那可让我怎么跟姑爷交待呀！我的那个天呀！”‘奶娘’开始坐在地上撒泼打滚了。“奶娘！”锦儿清脆的声音传了出来，“我家小姐说既然王命在身就不要勉为其难了，不过只请官爷自己来查不知可否？”“少夫人通情达理，我们也退让一步，你们统统退下。”那官爷想了想回过头来“你们把男人都赶开。”“快走快走，别围在这里看热闹！”那几个兵士叫嚣着把围观的人群统统赶走，“少夫人，下官已经尽力了。”“我家小姐谢过官爷周全。请进来吧！”随着一只纤纤玉手把车帘轻轻掀开，一股幽香迎面扑来。那官爷抬头向里张望一下，顿时惊呆。“官爷可看清楚了？”锦儿轻轻抿嘴一笑，“好了、就好、就好。”那官爷梦呓般喃喃着，“既然好了就放我们出关吧？误了时辰我家姑爷会怪罪的。”“好、好，来人、放行！”‘奶娘’麻利的跳上车坐在门口，我强压着怒火狠狠一甩鞭子，马匹撒开四蹄奔跑起来。城门越来越远，本来悬起的心渐渐放了下来。“大人，让老妪来吧！我们该改道了。”我勒住了马，那老人家走过来接过手里的鞭子，“老妈妈，车里闷得很，我和你一起好吗？”锦儿从车窗里探出了头。“好呀！正好陪我聊聊天。”锦儿也跑出了车厢。没有理会旁人，我径直走过去撩起车帘。我倒要看看，他是如何将那城门官迷得神魂颠倒。 


    只看了一眼，我便愣住了，云鬓斜压，珠翠轻颤。青黛薄施，胭脂微染。这真的是他吗？怎如画中仕女一般？目光向下微移，修颈薄肩，酥胸微隆。慢着！这是怎么回事？我疑惑的凑上前去想要一探究竟，“你往哪里摸呀？”他红着脸拍下我的手。“邪，这是怎么回事？”“都是锦儿啦！”他的脸更红了，红的几欲滴血，微微撅起的唇瓣更显得娇艳欲滴。“她说只有这样才更像女人，所以――”他迅速从肚兜里掏出两个馒头丢给我，然后扎着头蜷抱着双腿怎么也不肯抬起头来了。 
我轻笑一下，拿起馒头嗅嗅，那股幽香直浸心脾。“邪，真的很香呢！”我咬下一口轻轻咀嚼，好像要在里面品出他的味道。“你吃了？”他抬起头来惊讶的看着我，“快吐出来，我吓出了一身汗，好脏的。”出其不意的把他拖到我的膝上，“沾染了你的馨香，那是它的福气。”“又来取笑我！”他不满的别过头去。“邪，你莫不是狐仙吧？”“瞎说！”“那你为何迷得众人？”回想起那城门官失魂落魄的样子，我哑然失笑，“可是，我们也正是为此才四处奔波！”他的声音充透着哀伤。把他紧紧抱在怀中，“邪，我们现在真的逃出了皇家的指掌，可以安心了。” 
   “欧罗罗罗罗罗罗――”忽然车外传来一阵怪叫，怀中的人儿明显一抖。“不要怕，我们到了。”我微笑着安抚他。那是守卫发现了我们在召集人群，过了不一会儿，外面喧闹起来，我该出面了。“邪，不要怕，我去去就回。”“起灵，你要小心。”他一脸不安的表情。我弯腰跳出车厢，一个头人模样的人向我走了过来，“你是什么人？为什么回到这里来？”“我姓张，这里是我的家。”“家门钥匙有没有？”“开门全凭一双手！”随着话音，我掐起手诀。看到我非同常人的手指，人群沸腾起来了，“大人回来了！大人回来了！”我终于到家了！ 
    在人们兴奋的呐喊声中，我和头人并肩走在路上，锦儿和那老妇人赶着马车跟在我们身后。回到山寨中的老宅，按照惯例，我站在门前的一口古井前接受人们的膜拜，仪式完毕后就听得人群里传来一阵窃语和惊叹的声音，随着人们的目光我看了过去，不出所料，他从车中走了出来。大概未料到会有这么多的人，惊慌之下他竟然有要回到车上的举动。微微一笑，我招呼他过来，犹豫了一下他照办了。“大人，不知这位是？”头人看着我，“这是内眷，他爱清洁，一路颠簸不知可否沐浴？”“好说好说，”头人连忙召唤过来几个人吩咐下去。“我是锦儿，你们大人的义妹。”不待头人发问，锦儿便爽快的自报家门，然后不安的看了我一眼。“都是自己人，以后就称她锦儿姑娘好了。”我安慰的向她点点头。“请大人开启房门吧！”我回身看看紧闭的大门，毫不犹豫的走了过去。“这门没有锁怎么开启？”他好奇的发问，我向他笑笑然后拉起他的手，“邪，看这儿。”门边的石柱上又两个深洞，我将两只手指探入，洞的里面有两个金属环。勾起金属环用力拉扯，紧闭的门扇随着拉扯缓缓分开了。“噢――噢――”人群又爆发出一阵欢腾，我拉着他信步迈入门内。这时，一些女孩子赶来了，手脚麻利的开始拾掇起来，很快房间的隐晦被一扫而空。“大人，可以沐浴了。”一个女孩子欢快的走了过来。“邪，去吧！”“可是我的更换衣服为什么找不到？”“我吩咐小怪收着的，它还没有来。”“小怪？你还真指望它！不知一时兴起又跑到哪里玩够了才会来。”他一脸怨念的跟着女孩子走了。“头人，听说大人回来了？”门外传来一个清脆的女声，“原来是祭司，大人刚刚到。”“大人安好！”女祭司一进屋便不卑不亢的双手交叉抱肩行了一个礼，一个很傲气的女人。“啊――”还没来得及说话，两声惊叫从侧室传来，“吴邪！”我连忙冲了过去。“起灵――我――”看见我推门冲了进来，吴邪缩在浴盆里满面通红语无伦次，而一个女孩则捂着脸蹲在门口。“出了什么事？”头人站在门外问。蹲在地上的女孩羞涩的抬起头来，“阿爸！他是个男人！”  


   “什么？”头人惊愕的闯了进来，“都给我出去！”我冷下脸咬牙说到。“大人！”“出去！”“嗨！”头人叹息一声转身愤愤走了，那女孩子也忙不迭的跟着跑了出去。“起灵，我、我――”看着我一步步走近，他明显有些慌乱，“你被她看到了？”“没有。”还好！“到底出了什么事？”“我刚刚在洗澡的时候她忽然闯进来了，听到有声音我一回头就看见那个女孩子站在身后，大概想要帮我洗头，然后你们就听到了。”他一脸无奈的讲解事情经过。不动声色的捡起地上的水瓢，依旧耐心的帮他冲头、擦身，最后仔细的擦拭干净身上的水迹。没有可换的衣物，他只好无奈的穿回原来的衣服。牵着手带领他走进卧房，拿起木梳轻柔的为他梳理满头乌丝。“这就是刚刚轻薄你的妖物？”一个恼怒的声音传来，吴邪不由愕然的转过头去。  
    凌厉的破空之声响起，我连忙抽出挂在腰间的刀，“叮――当――”两声撞击暗器弹开，黑金古刀嗡嗡作响。不着痕迹的活动一下发麻的手腕，这人的功力不浅，区区弹丸竟然有如此力道，不可小觑。“邪，你怎么样？”我盯着门外的人丝毫不敢松懈。“我？有你在我会有事吗？”他竟然用轻快的语气来撺掇我。“胡闹！放肆！无礼！大人恕罪！大人恕罪！”头人闻声赶来，一把夺下祭司手中的弹弓，然后硬拉着她们给我下跪赔礼。“阿姐！都是误会啦！”那女孩轻轻晃晃祭司的手臂，“他没有对我无礼的，我以为他是女人，所以就开门进去想帮帮他的。”“既然这样那就算我鲁莽，我在这里给你们赔不是了！”那女子高傲的说道，然后拉起头人的女儿转身要走。“慢着！”我喝住她，“你还想怎样？”“以后不许对他不敬！”“哼！”她冷哼一声一跺脚转身走了。“起灵，算了！何必与女子相计较？当心失了身份。”“好呀！居然敢在背后说我们的坏话！”锦儿不知何时走了进来，“我说什么来着？女人惹不起的！”他无奈的一笑。“大人，那祭司一向被人们敬重，又加上年轻漂亮，所以一直傲气的很。看着她们年纪小的份上请大人和这位小大人不要见怪。”头人诚惶诚恐的哀求。“噗嗤！”一声锦儿笑出了声，“小大人――嘻――”，“头人，我是吴邪，不是什么大人的，直呼我名字就好了。”“不对呀，应该叫夫人就对了嘛！”锦儿不依不饶的和他斗嘴。“这是吴公子！”看着头人一头雾水的样子，我好心为他解围。“大人，我还有一事相求。”“请讲！”“我们这里一向风调雨顺、五谷丰登，可是再不久前忽然出现了一条巨蛇，搅得这里苦不堪言，还请大人保佑！”“巨蛇？”我一下联想起周天子那里的那条巨蛇，“什么样子？”“幸免于难的人回来说那蛇身型巨大，粗的犹如千年古楠一般，而且浑身黑色，额上还有一只眼。”“哦？”我不由沉思起来，心中暗自盘算如何除掉这祸害。“下毒饵不行吗？”锦儿忽然开口，“姑娘，我们已经试过了，那东西似乎不怕毒的。”“莫不是毒的不够厉害？”“不会，是祭司亲自配的毒。”“那蛇住在哪里？”一直聆听的那人儿忽然发问，我的思绪不由也回转过来。“麻烦就在这里，那畜牲住在这里唯一的湖里，牲畜饮水、庄稼灌溉都离不开。每次兴风作浪后它就回到水中，任谁都无法去找。”头人满是无奈。“要是小怪回来就好了！”他叹了口气。“怎么？你又有主意了？”我挑眉看他。“你还记得那周天子的寒玉床吗？不妨借来一用。”他还真敢想，不由轻轻拉起他揽入怀中一吻，“机灵鬼！”“讨厌啦！”他满面通红的推开我，眼光却瞟向那两个人。随着眼光望去，头人已经目光游移在房梁上，而锦儿笑盈盈分明一副看好戏的表情。  
   “呜汪――”略发浑厚的一声吠叫，小怪一溜烟跑了进来。“小家伙儿，想死我了。”吴邪立刻上前搂住它亲昵的爱抚起来。小怪明显长大了不少，我走上前去，“东西呢？”小怪看了看我然后扭头向院子外面跑去，紧跟着我们也走了出去。两个箱子被绳索捆在一起，小怪就这样像骡马一样驮着一路追寻到这里的，由于背负着两个箱子进不来门，所以小怪把它们卸在了门外。“小怪真乖！小怪真棒！”吴邪宠溺的揉搓着它身上的毛。“邪！不要这样了。”“为什么？”听闻此言他诧异的看着我。“小怪已经长大了，已经该具有自己的威仪了。它毕竟不是一只狗。”听明白了我的意思，吴邪略显失落的放开了手。“娘亲，小怪永远都是娘亲的乖孩子。”小怪大概看出来吴邪的失落，站起来亲昵的在他身上蹭来蹭去。他轻笑一下爱抚的拍拍小怪的额头，“是长大了不少。”头人招呼人来把箱子抬进屋，然后艳羡的目光一直在小怪身上扫来扫去。“大人，这狗可不平凡呀！不知是从哪里来的？”“是吴公子!”“能有这样的宝贝，想必吴公子也不是凡人吧？”那头人竟然趁机打探他的底细，“吴公子当真不平凡，日后你们便会见识到。”不耐烦打断了头人的问寻，我转身走进了内室。“头人，大人还要和吴公子商讨除蛇的事情，不知还有没有其他的事？”“哦，那我就先告退了！”头人识趣的走了。锦儿带着小怪去找吃食了，我回头看向吴邪，他正在迫不及待的翻找着替换衣物。“你认为小怪能把那张寒玉床搬来吗？”想要帮他换衣服，他却不领情的拍开我解开衣带的手，这小人儿总是那么害羞我慢慢走过去关上房门。“小怪一定能行的。”麻利的换好衣服他忽然说道。“那为什么不让它直接去除掉那蛇呢？”“因为寒玉床不会咬人。”他没好气的白了我一眼。“将军、吴公子，”锦儿慌张的敲着房门，“怎么了？”我打开房门。“小怪、它、它――”“小怪怎么了？”吴邪焦急的问。“它吃下了一头猪！”才一头猪而已，它曾经吞下过一条巨蛇。“起灵，不如你去看看吧？毕竟这里不比边城。”“一起去吧！顺便看看这里的民俗风情。”拉他过来按在凳子上，拿过桌上的束发帮他绑扎起来。  
   “大人！”看到我们过来，那些人似乎松了口气。小怪还意犹未尽的舔着舌头，虎视眈眈的看着车上已经宰杀好的羊。“这些要做什么用？”“大人，这是要为您献上的，可是没想到刚卸下一头猪就被您的神犬给吃光了。”来人一脸的无奈。“既然这样那就把车上剩下的都给它吃了吧，吃饱了才有力气随我去除蛇妖！”“大人，您是说要去除蛇妖？”“嗯。”“感谢大人！”所有的人都沸腾了，开始奔走相告。“起灵，出了什么事？”听到忽然喧闹起来，吴邪不解的走上前来。“这是？刚才那女子？”人们这时才留意到换装后的吴邪，再一次惊呆了。

吴邪篇  


    人们用异样的眼神看着我，似乎我是个怪物一般。“邪，跟我来！”起灵微微皱下眉头拉着我远离这群人。昏昏噩噩中他拉着我穿过几个房间，这房屋修的怎么庙宇一般？“进来！”来到一个房间门口，他停下脚步推开房门，看布局宗祠一般，但没有供奉任何牌位，只是在正中间供着刻有‘天、地’二字的一个石碑。“起灵，这里是什么地方？”“我家的宗祠。”“为何没有牌位？”“先祖说过，我们所做之事都有违人伦，不配受到香火，所以世代只供奉天地以求在任何所到之处都能受到庇佑。”他燃起几柱香然后递给我几只，“跪下！”看他一脸虔诚的样子，不由自主地我也紧张起来，跟着他一起跪在蒲团上。“不肖子孙张起灵今日回祖宅有一事相告，今生今世愿与吴氏之子吴邪相伴共度余生，祈望先祖成全荫庇。”然后虔诚的三拜九叩。他竟然是在相告祖先！这就是说他要和我正式缔结连理！欣喜若狂大概就是我此刻的心情。看着他把香插RU香炉，忽然，那些香却弹起散落一地。“请先祖成全！”他又是三拜九叩然后将香插RU，既而又被弹出。就这样他一直叩拜香又被弹出，直到他的额上渗出了血迹。“够了！”我不顾一切的冲上去拉住他，轻轻的用袖子拭去他额上的血迹和污迹，“起灵，我不要求什么名分，真的，只要和你在一起就足够了。”“邪，我说过不要让你受到委屈，如果不能给你名分则是对你最大的侮辱。”言罢他又要叩拜。“我来！”不知从哪里生出这么大的勇气，我拦住他。他疑惑的看了我一眼，然后点点头默默退后几步。深吸了一口气，我壮起胆燃香走到香炉前。“张家列祖列宗在上，晚辈吴邪有礼了。”眼角的余光瞥见起灵身子在微微颤动，好吧！我知道自己的话说的有些――呃！反正有些不大对，可我也不知该说些什么了，干脆想到什么说什么吧！“我与起灵真心相恋，已经决定相守终生了。我的家人都没有意见你们凭什么要阻挠？”我顿了一下，偷偷瞥了一眼，起灵的身体似乎僵住了。“请列位先祖看清楚，”我一把揪下‘相思泪’，“这是什么我想列位一定清楚，我现在就要许愿了，如果不阻止就是应允。”我回过头看了一眼惊呆了的起灵，“你想好了吗？”“邪，我绝不后悔！”好！我满意的笑了一下，然后双手把‘相思泪’合在掌心。“我祈求不论生死都与起灵相伴，不离不弃生死相依，永远都是对方的唯一。”言罢只见‘相思泪’愈发晶莹，而后泛起柔和的光芒，再接着化成了红色的烟雾将我们包裹起来。“邪，我爱你！”他深情的吻上我的额头。我向他一笑，然后转身来到香炉前，“列位先祖，我们已经再也无法分离了，如果你们不接受我也没关系，大不了就叫起灵入赘我们吴家，你们看着办吧！”言罢我把一把香统统插RU香炉，然后提心吊胆的看着香的反应。出乎意料的是香炉微微颤抖起来，然后一声脆响，香炉竟然四分五裂的崩开了，但是那一炷香却稳稳的立在落在地上的香灰中。“邪，他们同意了！”   
   “大人！”门外传来一声呼唤，起灵拉着我走出房门。“大人，”那人看见我们非常高兴的跑了过来，“今晚有个庆典，大伙儿都在等着您呢！”“好！”他笑了一下拉着我走了出去，经过门口的时候我看见心满意足的小怪正在打瞌睡，“小怪，过来！”小怪摇摇晃晃的走了过来。“你还记得周天子的寒玉床吗？”它点点头，“你能把它带来吗？”小怪好奇的瞪起眼睛歪着脑袋看我，“娘亲，这里没有床吗？”“不是啦，要用它降服巨蛇的。”“应该可以的，不过要费些时间。”“要多久？”“最多一日！”“那你趁夜色快去快回好吧？”“呜汪！”吠叫一声，小怪听话的跑了。“大人！”头人乐呵呵的来了，“快去吧！大伙儿都等着您呢！”“大人，看我好看吗？”一个苗族装扮的姑娘跑了过来，仔细一看竟是锦儿。“老妈妈送我的！”她高兴的转了一个圈，“苗族的小伙子可是很热情的，一会儿当心脱不了身。”头人笑呵呵。“不怕，有大人和吴公子在看谁敢欺负我。”锦儿一脸得意。“锦儿，这里和中原不同，一会儿有年轻人和你玩笑决不可动怒，这是这里的风情。”起灵叮嘱她。“大人放心，老妪会照顾锦儿姑娘的，您和吴公子去玩吧！”那老人家走了过来。外面已经传来阵阵芦笙响了，不由的向门外望了望，他看了看我微微一笑拉着我出门了。苗族姑娘和小伙已经围着火堆开始歌舞了，不带任何修饰的声音干净、清亮，唱出了人的纯真。我倚在一个竹楼的楼梯扶手上出神的望着，这时一些小伙子聚在了一起，吹着芦笙翩翩起舞，还不时用芦笙上做装饰的长长的野鸡翎去逗弄姑娘们。正看得有趣，却只见起灵走下台阶，从一个小伙手中接过芦笙，然后也一起吹奏起来。我看得有些痴了，他看着我一步步舞蹈着走了过来，然后也用那长长的鸡翎不时逗弄我，我羞红了脸。“邪，拔下它。”这时他的声音在心中响起，我疑惑的一把把鸡翎拔下，这时人群中却爆发出一阵欢呼的呐喊，我愕然了。只见他把芦笙递给别人，然后几步走到我的面前，在人们的欢呼声中把我一把抱起然后高高举向空中，人群全都沸腾了。他小心的把我放到地上，“起灵，这是――”没等我问完，已经有两个姑娘端着酒碗和酒坛跑了过来，在完全听不懂的话语里，我感觉是要我们喝酒。

“起灵，我不喝酒的，”我向他求援。“邪，今天这酒一定要喝！”他笑的满面桃花。无奈之下我端起酒碗，“不对，要这样喝！”他笑着纠正我，原来是要交杯的！明白了什么意思，我只觉得满脸发烧。勉强把一碗酒喝完，不过一多半被我洒到了他的身上，那两个姑娘又殷勤的倒上了。“这次要这样喝！”他满面的红光不知是醉了还是火光的映射，拉过我凑到一个碗前和我同饮一碗。不过这次的酒几乎都被他喝了。就这样不知喝了几碗，反正最后我是不知如何回的房间。   
    我做了一个很长很长的梦，在梦中我与起灵无尽的缠绵，心中激荡的情素使得往日的羞涩与矜持荡然无存。不停地向他索取，再不断地满足他的索取。我欲罢而他不舍，他欲舍而我不休，直到再也没有了力气相拥昏昏睡去。一阵微风吹来，微感凉意。向着身边温暖的躯体凑去，浑身却传来阵阵酸楚，我吃力的睁开了眼。看着满床凌乱的被褥，原来梦中的场景都是真实的！那简直是太――难以启齿的言语。抬眼看看，正好看见他光洁的胸口，还有那对精巧的‘红豆’大咧咧的突起在眼前。也许是酒未全醒，我竟然无意识的伸舌轻轻舔舐而后便吮吸起来。“邪，你还未尽兴吗?”暧昧的语音从头顶传来，他双臂一紧牢牢把我紧固在胸前。“起灵――”还未说完话语，门外忽然传来慌乱的拍门声。“大人、大人不好了，祭司要煮海捉蛇了！”“胡闹！”他拧起眉毛一跃而起，“起灵！”我也连忙披衣坐起。“究竟怎么回事？”他披上衣服简单的系上腰带打开门。“大人，真是失礼了！”头人看到屋内的情形略微有些尴尬，“不妨事，您快说吧！”我匆匆系好衣衫也走了出来。“大人，都怪我们平时把宁儿宠坏了！”他无奈的叹了口气，“昨晚，她感觉受到了冷落，一气之下固执的要去煮海。”“煮海？”我不甚明了。“就是要把那一湖水沸腾起来。”起灵语气淡然，但我听得出里面包含着怒意。“这是万万不能的！”我不由惊叹，“有何不可吗？”“头人，您有没有想过，煮沸过的水就算凉了能养鱼、灌溉吗？”“对呀！这样下去就算是那大蛇死了，我们也不可能再用那湖水了！”头人大惊失色。“何况不等她把水煮沸，恐怕就已葬身蛇腹了！”起灵幽幽的补充一句。“那还等什么？我们快去阻止吧！”我连忙催促起灵。“邪，你留下。”他吩咐一声。“休想！”我不由气大，“说好了我们要不离不弃生死相伴的，你怎么又要变卦了？”“那就一起来吧！”他无奈的摇头笑笑拉起我的手，这才是我想要的！  
    赶到湖边那里已经是人声鼎沸了，“这是在干什么？都来送死吗？”起灵鲜有的大怒，“头人，叫大家都回去，这里会很危险！”“人是我叫来的！”那个傲慢的声音又响起了，女祭司一身戎装志得意满的走了过来。“你是祭司？”“没错！”“那你应该护卫人们的平安！”“当然！”“那你把人们都召集到这里来干什么？”“我只不过是想让人们开开眼，看那大蛇是怎样被煮熟的！”“荒唐！你以为它会乖乖的呆在水里让你煮吗？”“我、我、我会有办法的！”嗨！这个女孩子不禁高傲还任性的很。“你不配做祭司，你只是为了满足自己的虚荣而不惜用人们的性命来为你捧场！”起灵的目光阴冷起来，那祭司明显的打了一个寒颤。“所有的人都离开这里，这是我的旨意！”人们虽然不解但是却对他极为顺从，于是三三两两的散开了。“回来！都给我回来！”祭司有些歇斯底里的叫了起来。人们停顿了一下步伐，但是回头看到起灵的目光，都纷纷散去了。“你算是什么？忽然来的一个外人，还带着一个不男不女的老婆！说不定这大蛇就是被你们引来的！”祭司现在有些撒泼的迹象，“大家都怕你，都敬你。告诉你我不怕！什么大人，什么神人下界，我呸！今天我就是要把这大蛇除了让人们看看，我才是最伟大的保护神！”言罢她一溜烟的顺着山体跑下，身手还是当真不错的。“阿姐，给你！”湖边还有头人的女儿，正背着一个大竹篓站在那里。看到祭司下去连忙掏出一包东西递了过去。“起灵，她们想要干什么？”我不解的问，“她们要下药了，邪，很快蛇就要出来了，你赶紧找地方躲起来，不要让我分心。”“你去干什么？”“我必须要保护她们。”“现在把她们带回来不行吗？”“她们不吃些苦头是不会死心的！”无可奈何的一声长叹，他握紧刀柄三下两下就下到了湖边。  

    只见祭司口中念念有词，头人的女儿开始按照她所指的方位抛洒一包一包的药物。药物所到之处，湖水很快就像煮开了似的沸腾起来。这女孩子确实有些功夫，只不过这次的对手太强悍了些。忽然间湖面风浪大作，一股水柱腾空升起，巨大的水花砸落下来，两个女孩躲闪不及浑身湿透。“啊――”一声凄厉的惨叫传来，头人的女儿身后背负的一篓药物遇水开始沸腾了，那女孩子被灼热的气息烫的不轻。起灵一个箭步冲上前去，挥刀砍下，背篓的背带被削断了，起灵顺势把那女孩背负背上，然后向我跑来。“邪，她被灼伤了，快救人。”然后头也不回的又向湖边跑去。虽然我比他弱，但怎么也是个男人，再加上经常被他逼着锻炼，身体也比以往强壮了许多。背起头人的女儿，我连忙向寨子里跑去，大老远就看到迎面赶来的头人。“那个、公子，彩儿怎么了？”“她――哈、哈――她、灼伤了――哈、哈――”我一路跑的上气不接下气，“快来人！”头人一声呐喊，顿时出来了许多的人。“你们快救人，我要去湖边了。”“公子，祭司和大人呢？”“不出起灵所料，她们果然把蛇给惊动了，现在恐怕已经跟蛇斗上了吧！”“公子，我们去帮忙！”“万万不可，那蛇太危险，就算起灵也难有几分胜算。他说过要保护这里的人们，如果这次我们没有回来，那你们就快快离开这里吧！”言罢我转身向湖边跑去。  
    还没有到湖边，我就已经看到那巨蛇了，它竟然比小怪吃掉的那条还要大出许多。“快带祭司走！”起灵此刻正在与蛇酣斗，看到我回来连忙大喊。唉！今天本公子可要累死了，这些女孩子看起来纤纤弱弱的，可背起来也有些分量啊，而且还是一溜山路。那祭司已经呆滞了一般，傻傻的瞪着眼睛、大张着嘴巴，跪坐在湖边。“姑娘，这里很危险，快跟我离开这里。”我有些怜悯的抚慰她，听到了我的声音，她似乎回过心智，忽然一把搂住我大哭起来。“姑娘，不要这样，这里很危险的，快离开吧！”“快走――”身后传来起灵的怒吼，原来她的哭声惊动了大蛇，它试图向我们袭来，起灵吃力的硬截住了它。我暗叹一声，一咬牙转身背起祭司，继续向寨子里跑去。村寨口已经积聚了一群人，看到我背着祭司回来，人们纷纷拥了过来。把她放在地上，我再次要回到湖边。“你不要走――”祭司却哭喊着紧紧拉住我的衣衫，“姑娘，男女授受不亲，请自重。”我急得口不择言。“宁儿，公子还要去帮大人，你不要捣乱了！”头人上了解围，使劲要掰开她攥着我衣衫的手。“不要！我不要――”她依旧使着性子折腾，无奈之下我解开衣衫，只穿着贴身的小衣向湖边奔去。幸亏我今天里面套了小衣！   
    赶到湖边，我不由焦急万分。起灵已经伤痕累累，而那蛇也鳞片纷飞了。“起灵，蛇的头顶有一个小小的角”在蛇低头攻击的瞬间，我似乎看见它的头上金光一闪，原来是一个金色的角！他会意的一个闪身，然后翻身跃上蛇的头顶，可是还未等他站稳就被蛇甩了下来。他这次滚落到了我的身边，我连忙把他扶起，“快躲开！”还没等我问话，他一把把我远远推开，然后拧身跃起，迎着袭来的蛇再次缠斗在一起。“娘亲！”小怪的声音在我耳边响起，我循声望去，一直硕大的墨麒麟站在云端。那蛇见到麒麟‘嘶嘶’怪叫了两声，然后翻身缩入水中不见了踪影。“寒玉床呢？”小怪张开大嘴一张寒玉床被吐了出来，向四周散发着逼人的寒意落入水中。将身形缩成本体大小，小怪降落到我的身边。“小怪很棒！”我夸奖着爱抚它，它撒娇般地向我蹭蹭，却差点一个趔趄将我拱倒。“父亲受伤了？”小怪看着起灵，言语间却透着幸灾乐祸的感觉。“娘亲不急，从我的角里取一滴血给父亲他的伤就好了。”“不必，这点伤对我还不成问题。”他坚定的拒绝了。很快，整个湖都开始散发寒意，水面也渐渐开始结冰了。“小心！”起灵一声大喝，冰面忽然破裂开来，冰屑四处飞散。那巨蛇孤注一掷，就连额上的那只眼都泛着血丝，恶狠狠的向我们袭来。起灵纵身跃起又开始于它交锋。这次局势扭住过来了，首先寒玉床的威力已经快把蛇冻僵了，其次结了冰的湖面限制了蛇的自由活动却有利于起灵，眼看着起灵占尽上风就要将巨蛇一刀毙命，“父亲，手下留情！”小怪忽然跑了过去，“这条蛇命不该绝于此，请父亲顺应天意！”“那要如何处置？”“请交给小怪处理好吗？”“那要保证它不再伤人。”“谢谢爹爹成全！”小怪大吼一声，那蛇畏畏缩缩的越变越小，最后变成一条小蛇盘到了小怪的尾巴上。“娘亲，我要去归还寒玉床了。”“有劳小怪了。”我轻轻拍拍小怪的额，小怪腾向空中依旧变大，然后向着湖面张开大嘴，那寒玉床被它吸了上来然后又被吞入口内。看着小怪消失在天上，我不由回头埋怨起灵，“为什么不要小怪帮你疗伤？”“邪，它为了救你已经失去了一只角，如果再失去一只那它自己则不保。”“此话当真？”“确实如此。”小心的扶住他，我们向回走去。一转身却被吓了一跳，整个山寨的人都来了，此刻正直呆呆的看着我们。“你们这是――”“大人、公子，你们真的是天神下凡呀！”所有的人都伏地叩拜起来。   

2010-8-18 00:14 
 


72楼
    这时，本来依靠着我的那个人却忽然挺身站起，“你不痛吗？”我诧异的看着他，心里不由暗笑他‘死要面子活受罪！’“你不累吗？”他反问我。这才想起今日确实过于劳累了，只是刚才一直紧绷着心神所以没有顾及到，此刻被他点醒才觉得浑身的力气被突然抽走一般，几乎瘫倒在地。“大人，要我们抬吴公子回去吗？”头人一脸讨好的凑上来。“不必”起灵把刀挂回腰间然后拦腰把我抱起，“我们累了需要休息，无事的话请不要来打扰我们。”“一定、一定，”那头人不迭的连声回答。这一夜全寨一片欢腾，我与起灵却在房内悠闲的对酌。听着外面人们欢腾的芦笙和山歌，足以感受得到人们雀跃的心情。“邪，你想好了吗？”“什么？”“往后我们就要永远留在此地，你当真不会后悔？”“我只是怕哪日起灵大人不开心了把我扫地出门！”一本正经的调侃他，谁叫他总是对我忧心忡忡。“我可以进来吗？”锦儿的声音在门外响起，“锦儿回来了，那姑娘怎么样了？”他走过去打开房门。“情况不太好，整个背部已经完全灼伤，就连祭司都束手无策，只能勉勉强强克制伤口恶化。”锦儿有些惋惜的摇摇头，“可惜了，那样美丽年少的女孩子。”“对了，起灵，可以用珍珠粉再加上一些草药，”灵机一动，我忽然想起周天子所赐的玉卷里《岐黄卷》中似乎有针对这种疑难杂症的疗法。急急忙忙的想起身去翻阅书卷，无奈浑身的酸痛袭来顿时叫我苦不堪言。“好了，这么晚了，我看你还是好好休息一下，明日再说吧！”锦儿嗔笑一声，然后蹦蹦跳跳的带好门出去了。“看来锦儿姑娘也很喜欢这里的生活，”微微一笑，他走过去拴好门。“过来，让我看看你的伤怎样了，”他听话的走了过来，“解开衣服呀，现在到开始害羞了，谁好想看你似的。”他没有言语，只是拉起我的手然后放在衣带上，“真是败给你了！”我嗔怪着给他解开衣带，衣襟向两旁滑落，道道伤口豁然出现眼前。“已经开始愈合了，这么快，那卷书上记载的东西还真神呐！”依照《岐黄卷》中的记载，我问头人要来几味草药依样炮制，没想到效果会如此显著。可惜翻遍全卷也没有找到针对我这种浑身酸楚的疗法。“邪，趴在床上，”他一边系好衣带一边用眼神会意我。“干、干什么？”莫名的有些紧张，以我现在的状况可承受不起他这大人的‘厚爱’！“不要瞎想了！”他微微一笑直接把我揽起趴放在床上，而后自己坐在床边开始给我轻轻的按摩起来。好舒服呀！在他的按摩下，浑身的酸痛似乎轻了许多，不知不觉中我悄悄进入了梦乡。  
   “大人、大人，不好了！”门外忽然传来的叫喊声把我从梦中惊醒，“起灵！”我不由惊呼一声猛然坐起。“没事的，我在这儿，你安心的睡吧！”他温柔的安抚我一下然后吻吻额头扶我躺好，他给我拉好被子后披衣下床去开门。走到门口时，他犹豫了一下，然后伸手想把帷帘放下。“起灵！”我连忙出声阻止，“不要放下，我要看着你。”“还怕我偷跑不成？”他回头笑笑，然后走到门口打开房门。“出了什么事？”他的声音低沉，透出着疲乏。“大人，我们受到诅咒了，一定是那蛇妖，您一定要救救我们呀！”门外竟然聚集了许多人，看到起灵他们立刻呼啦啦的跪倒一片。“大家莫慌，究竟是怎么回事？”我再也躺不住了，也咬牙起来走到门口。“公子呀！救救我们的孩子吧！您最仁慈了，一定不会坐视不管的，求求您了！”“我管、我管，可是你们也得让我知道是怎么回事吧？”“大人，知道您辛苦了，可是这次不麻烦您不行呀！”头人叹了口气，“今晚寨子里的人都到湖边燃起篝火载歌载舞，正在大家高兴的时候，忽然一个孩子跑了过来，说是有几个孩子病了。当我们赶到的时候，只见那几个孩子已经口吐白沫不省人事了。祭司看了看说是中毒了，而且她也无能为力。所以大家都把希望寄托在大人和吴公子身上了。”我与起灵对视一眼然后说道：“孩子们在哪？带我们去看看！”“大人，孩子们被抬到了门外。”“抬进大堂！”起灵吩咐一声然后转身进屋去取了几样东西。看到我们肯为孩子们医治，人群中响起一阵窃语声，听口气似乎有放心的感觉。天呐，张家的列祖列宗们可一定要保佑我们治好这些孩子呀！  

2010-8-18 00:14 
 


73楼
    大堂里已经灯火通明恍如白昼一般，我和起灵逐个检查了那些中毒的孩子。“是所有的孩子都中毒了吗？”他抬起头来问头人，“不是，还有几个小一些的没有事。”“去把他们叫来。”不久，就有几个孩子被大人带来了，肯定是从梦中被唤醒的，一个个都哈欠连天的没好气。“你们把事情的经过讲述一下。”起灵蹲下看着孩子们，我知道他已经尽力使自己看上去和蔼一些了，可说实话，那些孩子肯定会怕他那一贯冷冰冰的表情。“我来吧，你再问几句孩子们就要哭了。”我好笑的推了他一下，他无奈的站起身。“不怕啊，来，哥哥给好东西吃。”我蹲了下来故意夸张的晃晃手，然后张开手心，一些精致的小糖块立刻就吸引了孩子们的眼神。“好看吗？”“嗯！”孩子们点点头，“其实更好吃呐！又甜又香还有的是酸溜溜的梅子一样，想不想吃呢？”“想――”孩子们都绽出笑脸。“乖，一人一粒，不许打架。”看着他们怯生生的从我的手心把糖块拿走又迫不及待的塞到嘴里，我开心的笑了。“呐！你们都是乖孩子对不对？”“嗯！”几个小家伙鼓着腮帮，眼睛不住的盯着我攥着的另一只手。“谁能告诉我他们为什么生病呢？我这里还有更好吃的东西呢！”“哥哥不让说，说了会挨揍的。”孩子们面面相觑的犹豫了很久，终于有一个鼓起勇气说了一句。“起灵，去把食盒拿来。”他惊诧的看了我一眼，然后转身去了。“孩子们，你们的哥哥们都病了，病的很重。如果不知道他们是怎样病的那他们就好不了了，知道吗？你们是在帮他们看病，知道吗？”这时起灵进来把食盒递给我，我把食盒打开，玲琅满目做工精巧的各式点心顿时让孩子们都惊喜的欢叫出声。“如果谁告诉我他们怎样生的病，那我就奖励点心给他吃。”“我知道！”一个孩子立刻大喊一声，“哥哥吃鱼了！”“什么鱼？”“水里煮熟的鱼！”另一个孩子也叫起来。“我知道！我知道！哥哥说是被湖水煮熟的鱼，一定会很新鲜的。”“那就是说你们都没有吃鱼对吗？”“我们不敢，哥哥不给我们吃――”一个可怜巴巴的声音。真相大白，问题就在那些鱼身上！“好孩子，不许抢，一人一块！”满面堆笑的把食盒递给孩子们，其实我心疼死了！那是我最后一点美味了！“邪，你真舍得？”他凑过来不怀好意的笑着，不由我气大悄悄伸手在他腿上狠狠掐下去，他僵了一下，还没等我过足瘾便一绷腿上的肌肉，任我怎样都掐不起一块肉了。   
   “吴公子，大人，这里出了什么事？”大概被孩子们嬉闹的声音吵醒了，锦儿睡眼朦胧的揉着眼睛走了进来。“锦儿，你来的正好，正要麻烦你去祭司那里一趟。”毕竟女孩子比较方便一些。“不必了，我来了！”还是那样傲气的声音，只不过听上去未免有些底气不足的感觉。人们纷纷让开，祭司面无表情的走了进来，“你们凭什么断定是因为我的药孩子们才中的毒？”“我们从来没有说过是因为你的药，不过听你的说辞，恐怕你早已心中有数了吧？”起灵的声音冷冷的，而且不留一点余地。“我、我......”祭司眼眶有些泛红，虽然她没有承认也没有反驳，但在场所有人都能猜到事情的根源就在药里。“祭司呀――老太婆儿子媳妇走得早，就剩这一个孙子相依为命了――求求你行行好救救他吧――”忽然一个白发苍苍的老人跪倒搂住祭司的双腿嚎啕大哭，这时所有的人都反应过来一起跪下哀求。可是祭司却两眼发直呆愣愣的站在那里一言不发，我实在看不下去几步走到她面前，“祭司大人，不管你是对我成见也好还是想赶我们走也好，不过这些孩子都是无辜的。只要你治好他们要杀要剐随你吩咐。”“不、不是的，吴公子......”祭司绝望的闭上了眼，两行清泪顺着精巧的面庞滑落下来，“那药，根本无解！”  
    话音刚落，人群就像炸开的油锅一样鼎沸起来，一声声绝望、凄厉的哭号声不绝于耳，我的心不由的也跟着烦乱起来。“安静！”看着我烦躁的样子起灵厉声冷喝，人群顿时静了下来，只是偶尔响起抑制不住的抽泣声。“祭司大人，这药为何无解？”“这药本是禁药，因为这药再不能容下任何药物了，与所有的药物相遇都会演变成更剧烈的毒性。”她现在也不作他想了，盯着我的眼睛不藏分毫的解释缘由。既然不能用药，那还有什么东西可以解百毒呢？心中一动我连忙看向起灵，他也正在看我。看到我转头看他，他微微颔首，果不其然我们又一次不谋而合。“头人，有没有干净的银质匕首？”我回头询问，“有！”头人忙不迭的从腰间抽出一把精致的匕首双手奉上，好精美呀！我接过匕首仔细打量，“邪，给我！”起灵把手伸过来。“你用过药了，还是我来吧！”我狡猾的一笑然后将锋利的刀刃沿着手肘划下，一道红痕涌出，我有些害怕的闭上了眼。人们一阵惊呼，然后一个温暖的怀抱环抱住了我，当然是他！“快去拿器皿来！”听声音他有些气急败坏。刚开始由于匕首的锋利，我还没有感觉到疼痛，只是后来一阵阵痛意慢慢强烈起来，不由得咬起了嘴唇。“邪，很疼吗？”他有些焦虑的问，睁开眼看着他的双瞳，“没有呀，我只是在心疼那些点心罢了！”“嘴硬的小东西！”他爱怜的点点我的额头，“这里的美味你还不曾尝过。”“当真？”“当然，日后定会叫你一饱口福。
2010-8-18 00:14 
 


74楼
”不知道我会流多少血，只是渐渐感觉有些疲乏，在睡眼朦胧的时候我似乎听见他轻喝一声“够了！”“求吴公子再赐血救救彩儿妹妹吧！”祭司忽然跪倒在我们面前，“救人救到底！”我故作轻松的笑谈，然后便真的昏昏睡去了。   
    似乎睡了很久很久，当我感觉头脑清灵的时候，看到窗外一片金黄。“你醒了！”起灵坐在床边微笑着，“天亮了吗？”我打着哈欠问他，“应该是又要天黑了！你已经睡了一夜一天。”他好笑的看着我。“这么久了！”不由惊叹一声，然后想要坐起身，双手一撑床铺却传来一阵剧痛，顿时一身冷汗。“当心你的伤！”他连忙轻轻放平我的手臂，“老实躺着不许动。”“我躺累了！”我委屈的看着他，轻叹一声他小心的把我扶起。“孩子们怎么样了？”“不会有大问题了。”还好，我的血没有白流。“可以进来吗？”是锦儿，起灵起身去把门打开。“吴公子醒了！”看到我没事了锦儿似乎很开心，“你知道吗？你现在可要比将军大人神气的多了！”“呃？”“现在那些人张口闭口都是称呼你公子大人，而且接过血的茶盏都被烧香供奉了起来。就连你用过的那把匕首都成了头人的镇宅之宝了。你现在彻头彻尾就是神仙下凡了。”锦儿小鸟一般叽叽喳喳的说个不停，“那些孩子们怎么样了？”“没有大碍了，最壮的都能下地走路了。”“那头人的女儿呢？”“伤口也不再扩大了，只是可能会留下好大的疤痕。”锦儿不无惋惜的说道。“上次我说过的那个方子呢？”我看向起灵，“你又想干什么？”他有些不悦。“我想为她疗伤。”“女孩子的背你可以去看吗？”“这个我倒是没想过，可是总不能让那个女孩子因为这个痛苦一生吧！”“你先安心把自己的伤养好再说。”起灵板起脸然后打开箱子取出玉卷，“锦儿，你跟我来！”两人出去了。切！我才不稀罕你陪呢！赌气躺下一脚踹开杯子，干脆我还是再睡个回笼觉好了！   
    朦胧中似乎有人在呼唤我，毫无意识的从床上坐起然后觅着声音传来的方向一路找寻而去。“来吧！善良的人，用你自己换回我们的自由你可愿意？”不知何处传来的声音扰乱着我的心绪，心中莫名生出恐惧的感觉，转身想要逃跑奈何身体丝毫动弹不得。“快说！你可愿意？”“你可愿意？”“快说，说你愿意！”越来越多的声音开始侵入思绪，头痛的像要炸裂开一般，“啊――”我声嘶力竭的大叫着，双手用力的捶打着头像是要把那些声音打出去似的，一切却是徒劳。“快说！快说！说你愿意！”那些声音愈加冷酷、阴森，再这样下去我也许真的会依顺了它们的意愿。“起灵，你在哪儿――”紧紧的咬住嘴唇，用痛觉来维持自己最后的清醒，此刻我好想他。陡然间四周静了下来，“邪，你怎么会在这里？”伴随着焦急的声音，一个温暖的怀抱温柔的环抱起我瘫软的身躯，“到底出了什么事？”看见我沿着嘴角蜿蜒下的血迹，他语气转为慌乱。“我不愿意！我要永远和起灵在一起――”恐惧过后我歇斯底里的哭喊、发泄着，“好、好，不愿意就不愿意，我都陪着你好不好？不哭了，乖――”他显然乱了阵脚，言语不搭的抚慰着我。看他的窘样我不由笑了一下，他长吁一口气，“邪，你癔症了？为什么会到这里来？”  
    我抬头打量四周，好奇怪，我竟然在门口的那个深井旁。“起灵，那口井是做什么用的？”“我也不甚明了，只知是先祖留下的震慑之物。”他犹豫了一下，而我却感觉他隐瞒了什么。“邪，刚才你哭喊着不愿意到底是怎么回事？”“没什么了，梦到有人要带我走而已。”你不告诉我我也不告诉你。“邪，夜深了，你还未用晚膳，不饿吗？”他轻叹一下，然后抱紧我。“嗯！倒是有些饿了。”“来，老妈妈给你做了好吃的点心。”他抱着我径直走进屋内放在内室的桌边，一个精致的竹篮里面装满了食物。“这是什么？年糕吗？”看着那些从未见过的吃食我很好奇。“糍粑！这是特意为你做的，里面有馅。”起灵拿起一块似乎被油煎过的糍粑递过来，我有些犹豫的接了过来。“放心吧，不腻的。”看到我的表情，他微笑着走过来，轻轻的抚着我的肩。试探着咬了一口，味道确实很棒，饥饿的感觉顿时增强，便大口大口的吃了起来。“哈哈哈哈――看你的小胡子。”门外忽然传来锦儿清脆的笑声。“这么晚了你怎么还没睡？”起灵不动声色的用手指擦掉我嘴角的豆沙馅，“人家在用功嘛！”锦儿笑着拎着一个陶土做的罐子进来小心的放在了桌上，“呶，老妈妈给公子大人炖的老母鸡参烫，快些趁热喝了。”不会吧！虽然失了血但也没必要坐月子似的大补嘛！“喝吧！”还没等我反应清楚起灵已经盛上一碗放在我面前了。真的不想喝，一抬头看到他的眼神饱含期待的看着我，于是一闭眼喝药般灌下了这碗汤。“我交代的你都记清了吗？”“放心，我全都记下了，不信我背一遍给你听。”“不必了，你也快些休息去吧！”锦儿笑呵呵的向我挥挥手带上房门出去了。“说说吧！你到底遇到了什么？我从没有见你那样怕过。”起灵端来一盆热水一边洗手巾一边发问。“我说过是做了一个噩梦，真的！求求你不要再提起了，让我忘了好不好？”我有些不满的走到床边坐下。他不再说什么，只是走到我的面前开始解开衣襟，“你要干嘛？”我微微一闪，“帮你擦擦身上，不能洗澡，你能睡的舒服？”他帮我退下衣衫然后拿起湿湿热热的手巾仔细的给我擦起身来。才没那么简单！我心中暗自嘀咕。果然，擦着擦着他就不安分起来，最后的结果又是我精疲力尽的睡到大天光。“不能用其它的东西代替吗？”“不可!”“那还有没有别的方法？”“仅此一方！”“嗨！真糟糕！”朦胧中我听到屋外锦儿和起灵的对话，然后渐渐清醒起来。“啊――”不长记性的又用双臂撑床起身，疼痛袭来我又直挺挺的躺了下去。“又痛了吗？”起灵闻声推门而入，小心的扶起我。
2010-8-18 00:14 
 


75楼
张起灵篇  

    吴邪――这辈子最让我无奈的人。一个疏忽，他就会让我心痛不已。明明无比较弱的身体却偏偏一副铮铮的大丈夫胸怀。看着鲜红的血液沿着洁白如玉的手臂潺潺流下，心不由痛的缩成了一团。分明是因为疼痛而微微颤动的身体却偏偏嘴硬的令人无语。这样水晶一般清灵的人儿为什么却要承受这般多的磨难？难道说他已经完美的要遭天妒吗？刚刚回到房间时看不到他的踪影，心中却莫名的发出一阵恐慌，疯了一般我冲出屋去看到了瘫倒在古井旁挣扎的他，那一刻心都要冲破胸膛了。幸亏我来的早！传说这井里震慑着山怪，只有人自愿献身才会获得自由，莫不是因为他独特的天赋而被山怪鼓惑？手不自觉的轻轻抚上那恬静的睡脸，要如何才能保护你这多灾多难的可人儿？就这样失神的看着他，不知不觉中收紧了怀抱。他不安的颤动了几下睫毛，然后翻过身钻进我的怀中，大概是抻疼了伤口，微微皱了一下眉头。忍不住再吻吻那姣好的眉，他我永远也看不够。天色还早，远远的已经传来村落里的鸡鸣。不知是哪家的鸡竟然不知死活的站上了我们的院墙引吭高歌，推开窗扇随手捻起一只筷子掷出，鸡鸣随即停止。“大人！”老婆婆闻声赶来，“老人家，看看这是谁家的鸡，把银子给他们，就说给吴公子补身体了。”“是！”回头看看缩在被子了的那人，一张小脸红扑扑的，愈加莞尔动人。走到门外在院子里打了几套拳，锦儿来了，一脸愁容。“将军，寨子里没有这些药。”“没关系，天大亮后可以上山去采。”“可是头人说这附近都没有珍珠粉。”“不能进城去买吗？”“别提了，我早在城里的时候就去看过，不是成色极差就是假的。”锦儿愤愤然，“不能用其它的东西代替吗？”“不可!”“那还有没有别的方法？”“仅此一方！”“嗨！真糟糕！”锦儿失望的拧起眉头。  
   “啊――”屋内传出他的声音，我连忙推开房门。“又痛了吗？”小心翼翼的把他扶起。“没有，只是刚才又忘记了。”他讪讪的一笑。为他端来洗漱的热水，然后在盆里为他洗好手巾递给他，“起灵――”“嗯？”抬起头看看他，“你笑一下好不好？”这个小东西不知又在想什么，“你成了这样我哪里笑得出来？”故意板着脸冷声回答，“你笑一笑我就会好的快一些。”他接过毛巾一本正经的撒娇。“你呀――以后不许这样了。”无奈的长叹一声，把他拉过来按坐在凳子上，解开束发小心的给他梳理头发。“你和锦儿刚才偷偷的在说些什么？”他一脸狡黠的样子，“没什么！”“不告诉我吗？”他的表情一暗，“真的没说什么，这里没有珍珠粉，恐怕会耽误头人女儿的伤。”看他那副委屈的样子，我无奈的和盘托出。“珍珠粉呐――”他忽然眼前一亮，“起灵，有了！”“什么？”他拿起放在桌上的束发向我晃晃，一颗硕大的明珠摇曳生彩。这颗明珠还是在边城初识时为他购置的，他一直十分喜爱总是戴在头上。“如果给了她，你不会生气吧？”他忽然好像想起什么似的小生怕怕的问我。“如果你不心疼我无所谓，”说真的我心里还是很介怀的，但为了救人我也无可厚非。“谁说我不心疼！”他嘟起嘴，“我最喜欢这个了，可是如果不救她我又于心不忍。”就见不得他这个样子，我蹲在他面前挑起他的下颚轻吻一下，“我还会送你更好的，不要心疼了。”“嗯！”他开心的笑了。我无奈的抚头，明明是我不愿意的多一些吧？如果他是个孩子我会不会把他宠坏？  
    早饭后，我和头人带着几个经验丰富的采药人一起上山了，回想着闹着要同来未果的人儿一脸不甘的样子不由好笑。林子越来越密，几乎不见天日了。“大人，经过这片林子就到了百草岩了。”一个人回头对我说，“要当心，这里经常有猛兽出没。”“既然如此，那大家就多小心些。”“谢谢大人关心。”嗨！总觉得在这里我比皇帝还要气势的多。药采到了，一切顺利，我们开始返程。心里记挂着那个不肯安生的小人儿，不由归心似箭。“大人当心！”一声呼喝，只觉得脑后生风，一歪身险险的躲过一个身影。“哈――呵――”一个猛兽绷紧着身子低声咆哮着，慢慢压低身体。一阵风吹动树冠，光亮透过树间的缝隙照射下来。“猞猁！”头人低呼一声。真是漂亮的毛色，如果做件皮袍给他他一定会开心，只可惜皮子太少。“啊――”后面忽然传来一声惨叫，原来不止一只，太好了！原本我还在发愁皮子不够。我连忙挥刀砍向后面偷袭的那一只，那牲畜灵活的躲开了。“都让开，我要亲手收拾它们。”一种兴奋的感觉在血液里了沸腾起来，怕他们毁了皮子，我要亲手炮制。他们听话的让开了一道缝隙，然后背对背的警戒着。听着周围草木细小的O@声来判断，一共有三只。面前的那只明显就是想要吸引我的注意，假意的与它周旋，心中警惕的捕捉着周围的声响一边暗自盘算。忽然面前那只猛地向我扑来，随后身后两侧也传来草木涌动的声音。来吧！我猛地将刀向前方那只猞猁的口中狠狠掷去，然后顺势低身向旁边蹲地躲闪。 蹲下的同时双手扼制住一只猞猁的颈项，一个背胯甩到面前然后膝盖压住它的身体双手用力一扳，“咔嚓”一声脆响，那牲畜不动了。背后又是一阵风，我连忙一个翻滚，一道火辣辣的感觉从肩膀传来。
2010-8-18 00:24 
 


76楼
看到两个同伴的惨状，这个家伙也有些慌张了，转身想逃。我连忙扑上去一把揪住它的尾巴用力一揪，它吃痛的摔了下来，回过头张牙舞爪的做垂死挣扎。纵身一跃我翻到它身后，未等它反应过来我骑上它的后背扳起它的头颈狠狠一扭，又是一声脆响，这牲畜挣扎几下便再不动弹了。那几个人完全呆滞了，我走到一个猞猁面前从它大张的口中抽出没入咽喉的刀，然后随手扯下几片大大的树叶抹去血迹，“大人，天神下凡呀！”那几个人才如梦初醒般的奉承起来。“帮我把皮子剥下，我要做衣服。”“好！好！”头人不迭连声的点头承应。  
    这几个倒霉鬼大概是来觅食的，可惜它们找错了对象！我坐在地上休息，看着他们找来一根粗大的树枝然后把猞猁绑好，站起身正准备上路，一个采药人气喘吁吁的跑了过来。“大人，这个送给公子大人吧！”只见他小心翼翼的展开胸前的褡裢，两只雏鹰娇声鸣叫着探出了头。“这是？”我疑惑的看了看他，“刚才找树枝的时候发现的，大的可能被猞猁吃了，大概是我们惊扰了猞猁所以才没吃这几个小崽。”采药人一脸憨厚的笑笑。“那我代他谢谢你了，”接过小鹰，想到他看见小鹰时的样子，我不禁微微一笑。没想到的是那采药人竟然诚惶诚恐的憨笑着，连脚下都有些不稳了。难道我笑起来会那么吓人？用篮子装起小鹰向房间走去，“邪，你怎么了？”一进房门就看到垂头丧气的那小人儿，还在为不带他上山而怄气吗？“不要看我！”他转过身去，“还在生气？”我凑到他跟前蹲下，“我说过不要看我的！”他连忙又转了一下身体。可是我已经看到了，他有一个眼圈微微泛青。连忙托起他的脸颊，“你的眼怎么了？”他的嘴嗫嚅了两下没有出声，然后懊丧的又低下头，“没什么！”“锦儿，他的眼怎么了？”看见门外闪过的身影，我连忙喝住。锦儿闻声进来，脸憋涨的通红浑身微微颤抖，眼角透着怎么也掩藏不住的笑意。“锦儿，不许说――”这小人儿此刻像炸了毛的小猫似的一跃而起，我一把把他揽进怀中，“你说还是她说？”“哈哈哈哈――”锦儿似乎再也忍耐不住了，趴在桌子上大笑不止，那许多年养成的仕女样荡然无存。“快说！”“今天――哈哈哈哈――吴公子想要研磨珍珠粉――哈哈哈哈――”锦儿已经笑得上气不接下气了。研磨珍珠粉？那怎么会伤到眼睛？“我说了你可不许笑！”迎着我困惑的目光，他嘟着嘴看着我，脸已经涨的通红。“好！”“谁知道那珠子这么硬呀！”他忽然使劲一拍桌子，“我在臼里用杵捣了半天都没捣碎，然后我使劲一杵，谁知道杵偏了，那珠子就蹦出来撞到眼了！”他无奈至极。忍不住我也笑了，他却不依不饶的，“说好你不许笑得！”“好了，我不笑，给你上些化瘀的药吧？”“不要！”他恼怒的看着我强忍笑意颤动的身体，几乎就要青筋暴起了。“对了，有人送你礼物了。”忽然想起那对小雏鹰，我连忙把篮子小心的放在桌子上。“当我小孩子，用点心骗我，休想！”没有言语，我掀起篮子的盖，“啾、啾、啾”那对小家伙顿时伸长脖子张开小嘴叫唤起来。   
   “这是什么？”他睁大了双眼，“雏鹰！”“快把它们送回去，这么小就没了家多可怜！”“它们已经没有家了，大鸟已经被别的猛兽吃掉了。”“这样啊――”他不再言语，垂下眼帘呆呆的看着雏鹰。过了一会儿他抬起头来，“起灵，你会养雏鹰吗？我记得在边城你好像有一只。”“那是齐羽替我饲养的。”边城――多好呀！可是再也回不去了。“起灵！”“怎么？”“帮我在树上搭一个鸟窝好吗？”“你想把它们放在树上养？”“我不想让它们变成被驯化的猎鹰，它们应该自由自在的翱翔在自己的世界里！”“好！”你的原望就是我的使命。很快在院子里的树上为他搭好了一个鸟巢，然后架起梯子看着他小心的把雏鹰放入窝内。从此后头人天天派人捉来田鼠，他几乎天天爬树喂雏鹰，无奈的是怕雏鹰被其它猛物伤害，就连晚上我都要警惕外面的动静。  

2010-8-18 00:24 
 


77楼
    那颗撞伤他的明珠被我捏的粉碎，调和了药材我在他手臂上的刀痕处涂上了厚厚一层。效果真的很好，刀伤愈合的很快而且几乎没有什么痕迹。差遣锦儿将剩余的药给头人女儿送去，后来听头人说效果也是很好。本以为可以这样安逸的生活下去，直到我派出山打探消息的人回来。“你说那个人死了？”正在边上喝茶的那个人“当”的一声滑落了茶杯。“是谁？”“可能是潘子！”半天没有声响，抬头望去，无声的泪水沿着面颊滑落。心中一紧，我见不得他这个样子。慢慢的走过去把他揽入怀中。“邪，也许弄错了，明天我亲自去一趟。”“起灵，我好怕――”“乖！”我安抚的拍拍他微微颤抖的身体。   
    翌日清晨，我早早的就上路了。然而打探来的消息却着实令人沮丧。就在前不久，忽然一队官兵来捉拿潘子。潘子寡不敌众眼看就要被俘，以死献、忠。而齐羽和王萌也被官兵抓去，下落不明。一直潜到天黑，摸进大牢，竟然看见了胖子，这家伙还是足吃足睡毫不含糊。悄悄的摸到监牢里，我轻轻唤醒胖子，想要救他出来。他却毫不领情的赶我走，“你快带着吴邪远远的离开这里，只要你们不出现，老子就能一直安逸的活着！”“瞎子呢？”“他？衙门里潇洒快、活着呢！”说完他依然转身睡下再也不睬我了。我疑惑的翻上房顶小心的摸入县衙内宅，果然瞎子正在风、流、快、活和那个边城的琴师。只不过刺目的是生生穿过琵琶骨的两道锁链。为什么会这样？我再也冷静不下来了。趁着夜色翻出城墙一路快马加鞭，只有回到他的身边我才会冷静下来，才会找出答案。   
快要到山寨了，远远望去漫山遍野亮着火把，不详的感觉涌上心头。还没有走到家门口，就见锦儿迎面跑来。“吴公子不见了！”带着哭腔的声音犹如五雷轰顶，“你们为什么没有看好他？”奇怪？我竟然暴怒了，不顾一切的向周围的人咆哮着。“汪――汪――”小怪回来了！回来的很及时。看它竟然也是一副惊慌失措的样子，而且极为疲乏。难得是预感到吴邪有危险而赶回来的吗？“小怪！带路！”“汪――”它毫不犹豫的向山上冲去，我连忙打马跟上，寨子里的人们也纷纷跟在后面。前面就是一绝壁了，我疑惑的勒住了马。这里一向是他们的禁地，所以苗人们都没敢上来只是远远的观望着。忽然草丛里有个人影一闪，“吴邪！”我连忙跳下马背欣喜若狂的奔了过去，跑到跟前却愣住了。不是吴邪，是头人的女儿――彩儿！她正在溪边沐浴，我连忙回过身。忽然一声轻笑传来，一双纤纤玉臂从身后把我揽住。“大人，你为什么不敢看我？”“男、女授、受不亲，姑娘请自重！”我皱起眉头一把推开她，举步要走。“大人！您已经看到了小女子的身子，如果您不肯接受小女子，那我只能以死、明志了！”说着她竟然呜咽起来。“如果姑娘愿意，我可以刺瞎双眼来赎罪。”“难道你宁肯失去双目也不肯容纳我吗？”她有些激动，声音尖利起来。“谁稀罕你刺瞎双目！我只想要你的人！”“这万难从命，我已经心有所属了。”“哼――”她冷哼一声，“你说的是那个吴公子吧！”听闻此言我不由一惊连忙回头却又看到她的身体，不由又转回头来。“他在哪里？”“你又看到了！”她轻笑着走了过来然后t在我的背上，“yao了我！yao了我就告诉你！”“jian人！滚开！”我不由怒从心起反手拎起她的手臂远远仍入溪水里。“我告诉你！你的那个宝贝吴邪正在和阿姐一起！哈哈哈哈――哈哈哈哈――”她从水中站起歇斯底里的狂笑着，然后又大哭起来。“大人！我愧对您和吴公子！”头人阴沉着脸走了过来对我行了一个大礼，然后走到彩儿面前狠狠扇了几掌。“阿爸――”彩儿不可置信的看着头人，“吴邪在哪儿？”我已经没有耐心了，声音充满了杀气。“在祖、洞里――”“祖、洞？”我疑惑的看向头人，“天呐！他们怎么会去哪里？”头人脸色都变了。顺着他的手，我隐约看见峭壁的半山腰中有一个微微闪光的洞穴。“小怪！来！”我脱下外衣做了一个背篼把小怪装进去然后背在背上准备攀爬峭壁，“大人！”几个苗人走了过来递给我几样类似飞、虎、爪的东西。   

2010-8-18 00:24 
 


78楼
    丝毫没有犹豫，轮开爪头用力向山上抛去，铁爪顺利的箍牢一块山石。我连忙向上攀去，在距离祖洞不远处似乎听到一个奇怪的声音――好像是祭司的声音。加把力气，几下就攀到洞口，那怪异的声音顿时清晰起来，唱歌一般，我知道那是咒语。放下小怪，我握紧刀柄沿着声音找寻，转了一个弯，耀眼的火光顿时恍了一下眼睛。只见祭司赤、身、裸、体的端坐在一个石头祭坛前方，身上画满了古怪的图纹，口中不停的唱念着，似乎很疲惫。他在哪里？我四处搜索，“呜汪――”随着小怪的一声吼叫，我看到了他，随着传来揪心的痛惜。他浑身的衣物已经悉数撕破，紧闭双目呈‘大’字贴在洞壁上。“邪――”连忙奔到他的身边，却感觉他已经气若游丝。“大人――快救救他――我顶不住了――”身后传来祭司微弱的声音。目光转向禁锢吴邪四肢的羁绊，不由心内大惊，分明是从石壁内伸出的利爪！连忙操刀斩下，随着几声怪异的嘶吼，吴邪软绵绵的瘫倒下来。连忙把他搂在怀中，可他已经毫无知觉，浑身冰冷的石头一般。“吴邪――，我回来了！”我只感觉四周一片空白，只想这样将他紧紧拥在怀中。“唬――”身边传来小怪威胁的呼声，我连忙转头看去，石壁渐渐开始出现裂痕。“大人，快带吴公子走！我顶不住了！”祭司忽然喷出一口血，绝望的大喊着。“小怪！快带吴邪走！”我连忙召唤小怪，可是这次它却没有听从命令，这时浑身微颤着向着岩壁发出威胁的声音。忽然小怪仰天长啸一声，然后弓起身体开始变化，在耀眼的光芒中变成了一只黝黑的麒麟。也许是因为麒麟的震慑，岩壁的裂痕扩散停滞了，刚想松一口气。“带娘亲走！”忽然心中传来小怪的声音。“你不走吗？小怪！”“以后你要保护好娘亲！再也不要带他去什么奇怪的地方了！”“怎么？你――”“以后我就不能再救你们了！”“为什么？”“将军，你今天很话多。”小怪的语气似乎有些凄凉，而且还对我有着不小的怨气。忽然，随着咯咯的声响，岩壁上的裂痕又开始扩大，而且数量增加了不少。“小怪！我们一起走。”“我不能走，我必须留在这里震慑它们，否则四方的黎民百姓将会苦不堪言。”小怪的身影在火光中散发出一种不可言拟的威严，再也不是那个在吴邪身边娇溺顽皮的小东西了。“将军，把我这只角割下来吃掉！”忽然它的语气严肃起来。“为什么？”“这只角里面凝聚着麒麟的精华。”“那你呢？”“震慑这些东西，哼！它们还不配！”“我不能。”“混账！你以为单凭平凡之躯就可以逃出去吗？你虽然很厉害，但你只是凡人而已。”小怪竟然温怒的教训起我来，而且我竟然感到了一丝威慑。不再犹豫我挥刀斩下，然后连忙接住坠落下的角，让它落在地上那是亵渎。“吃掉――”小怪威严的声音有着一丝颤抖，不知是因为疼痛还是其它的什么，回想起当初在大漠从狼群中救出吴邪时，它曾经毫不犹豫的自断一角，现在又是为了救他而逼我再断另一只。麟角落入手中后竟然微缩成一粒黝黑发亮的丹丸，吞入口中后浑身顿生一种灼热，似乎整个人都要燃烧起来。“沿着这条山洞你们走吧！”小怪的语气恢复了坚定，“将军，以后你要保护好娘亲，生生世世！如果有负我绝不饶你！”小怪轻轻的舔了舔不省人事的吴邪，然后坚定的向洞壁走去。“你能走吗？”回头看了看瘫坐在地上的祭司，我将吴邪背在背上然后用衣物绑紧。“我能走！”祭司吃力的站了起来。   
    这一路走到甚是艰难。祭司打着火把在前方探路，我背在吴邪手握刀柄谨慎四周。不时会有岩壁中钻出的怪物袭来，这大概就是所谓的山怪吧！“大人，有光！”随着祭司喜出望外的声音，我看到了一抹光芒。站在光芒的下方仰头望去，竟然传来熟悉的几声鸣叫――那对小雏鹰。想必我们现在所处之处就是门口的那眼井下了。我上去固然容易，可这两位就有些犯难了。正在踌躇间，身后的声音越加多了起来。“祭司，你快些上去，然后找绳子把吴邪也拉上去。”我咬紧牙警惕的抽出乌金刀。“不，大人，还是我留下吧！”祭司一脸平静，“我已经再也没有脸面面对族人了，而且，我也不可能再出祖洞了。”“为何？蝼蚁尚且偷生。”“大人，我对不起你和吴公子，”祭司跪下拜倒在地，“我曾经妄想能与吴公子相守终生，于是把吴公子骗入祖洞。吴公子不肯苟同，于是一怒之下我做下了血契，想生生世世把他困在身边，谁知却差点害他性命。”“做下血契将如何？”“会变成山怪。”她凄凉的笑了一下，“我只是来送你们的，所以趁我还是人请快些出洞吧！”“如何才能解除？”“那是不可能的，除非吴公子永远陪我在祖洞里。”“谁在下面？”忽然井口传来锦儿的声音，我不由大喜过望。“锦儿，是我们！快放下绳子来。”“将军大人！”锦儿欢叫一声，然后转身跑了。很快就有两条粗粗的绳索垂了下来，可那些山怪也追了过来。“祭司，快些把他绑上绳索。”我挥刀狠狠的迎了上去，这些怪物与血尸和粽子远远不同。它们力量大还很灵活，也许是托了小怪的福，与它们周旋许久也未感到疲劳，只是身上伤痕累累了。“向上拉――”身后传来祭司的声音，我心头的石头也落了地，他终于可以离开这个可怕的地方了。看到吴邪被拉上井口，这群山怪咆哮起来，不管不顾的涌了过来。
2010-8-18 00:24 
 


79楼
又是一番恶战，脚下支离破碎的躯体越积越多，真不知洞里一共有多少这样的怪物。“大人，你快走吧！”看到绳索又垂了下来，祭司连忙招呼我。“你先上去！”“我走不了的。”“起灵――，快上来――”忽然洞口又传来焦急的呼唤，是他！他醒了！“吴公子――”祭司哽咽着贴在洞壁下滑，蹲在地上低声哭泣。“你多保重！”我用力一踏洞壁飞身跃起，一个旋转，一圈刀影寒光闪烁，最后几个怪物纷纷倒地。看看远处摇曳而来的身影，我顺着绳索一路攀升。忽然祭司站起身来纵身一跃也抓牢了绳索，“我宁肯死在地面上也不落群这些山怪。”翻身跃出洞口，吴邪一头扎入怀中，“起灵，还以为再也见不到你了。”“怎么会，就是天涯海角我都会把你找回来。”“啊――”一声凄厉的尖叫，祭司一出洞口身上便开始风化，倒在地上不停的翻滚痛苦不堪。“快回洞里去――”吴邪急忙把她从地上扶起。“吴公子，请原谅我”祭司倚在他怀中深情的看着他，“我原谅你，快回去，你不能出洞的！”吴邪焦急的催促着。“叫我一声阿宁好吗？”“啊？好，好吧？”他的眼光瞟向我，我微微一笑。“阿、阿宁。”祭司释怀的笑了，随后很快的消散在了风中，他木然的向怀中抱了一把，怀中空空如也。“阿宁――”他茫然的站起身仰天长啸，两只眼睛空洞无神。他一定是吓到了！走过去轻抚他的肩背安慰他的不安，“起灵，是不是我害死了阿宁？”“不！”轻轻的吻吻他的额头，“是她自己害死了自己！”   
   “大人――”闻讯赶来的人们都惶恐的跪倒在地，“何事？”我奇怪的转过身，“啊――”身后传来吴邪的一声惊叹，他一把拉开我的衣衫然后两眼直勾勾的盯着我的胸口。这可不是他的性情，顺着他的视线我向身上看去，一只活灵活现的黑色麒麟气势汹汹的浮现在我的身上。“这是怎么回事？”他颤抖的抚摸着麒麟，“邪，小怪它在镇守山怪，恐怕以后你见不到它了。”略一思索我实话实说，毫无先兆的一口鲜血喷在了麒麟纹上，“小怪，我连累了你！”低低的一声呢喃后他不省人事了。我冷冷的扫视众人，“从今后麒麟为部落图腾，部族的第一勇士可以赏刺麒麟纹身。”然后拦腰将他抱在怀中向宅内走去，背后传来一片人们膜拜祷告的声音。“不碍事的，急火攻心，休息一下便好。”锦儿为吴邪诊脉后转身出去了，我坐在床边凝视着他。潘子已经去了，王萌和齐羽下落不详，还有胖子和黑瞎子押在牢中。我该如何是好？这摆明了就是解子扬在逼我们出来。放弃他们不管我做不到。可如果我们回去，他必定会落入解子扬手中。从未感觉过如此无助，转身走到窗口看着树上跃跃欲试的两只小鹰，终于理解了他为什么不肯驯化它们。对于我们，自由真的是一种奢望！
2010-8-18 00:24 
 


80楼
吴邪篇  


    起灵一早就走了，去打探其他人的消息。对于回来的人所说的消息，我将信将疑。潘子是条铁骨铮铮的汉子，为了我们他绝对可以把命豁上，这确实像他的作风。一直期盼着起灵带回好的消息，一直到日暮他还没有回来，忍不住我走出了房门，想到村寨外面等他回来。看了看门外那口井，我恐惧的远远绕开，身后却传来扑哧一笑，循声望去，原来是祭司。“吴公子，你很怕那口井吗？”“还好！”我讪讪一笑，转身想走。“那你知不知这井里的秘密呢？”“你知道？”我疑惑的看向她。“哎――人家是祭司嘛！我可是经常进到里面去的噢。”她一脸的不屑。“那，不知里面是如何情景？请姑娘赐教！”“里面？蛮好玩的！要不要随我进去看看？”我抬头看看天色，起灵快要回来了，见不到我他会着急的。“不如改日吧？天色不早了。”“我可没有你那么多的闲工夫，如果你不去，那以后也别想了。”祭司明显不高兴的拉下了脸。“既然如此，那我告诉锦儿一声。”“一个大男人，整日被管得服服帖帖的，真没劲！”她一脸嘲弄的表情，罢了罢了！今天我就自己做回主吧！大不了回来好好哄哄他。“那就劳烦祭司带路吧！”我微微一揖。  
    天色渐沉，可她仍是不紧不慢的，我忍不住想要催促她，刚要开口却被一个声音打断了询问。“阿姐，你们要去哪里呀？”原来是头人的女儿，“我们？吴公子想要见识一下祖洞！”“祖洞？”她惊诧的瞪大了眼。“阿姐，你怎么可以――”话还没有说完，只见祭司在她的额上轻轻一点，彩儿便两眼直呆呆的跪了下来。“彩儿，告诉阿姐，你喜欢大人吗？”“喜欢！”什么？我的心中一凛，祭司这是在做什么？难道这就是他们所谓的‘下蛊’吗？“那你再见到大人就要缠住他，想尽办法也要他成为你的人。”“让他成为我的人！”彩儿喃喃的重复着这句话。“祭祀大人，你这是要做什么？”我不由怒从心起，“你想对起灵怎么样？”只见祭司回过头向我妩媚的一笑，而后便觉得天旋地转两眼一黑睡了过去。  
    头，好晕，我努力的想清醒过来，浑身只觉得酸软无力。天已经全黑下来了吗？什么都看不清楚，只有火把摇曳的火光映在壁上，透出一种诡异的气氛。“公子，感觉好些吗？”祭司的声音在耳畔响起，我不由紧张的坐了起来。“祭司大人，这里是什么地方？”“祖洞！你想探寻的地方。”“天已经很晚了，我们回去吧！”想起起灵应该已经回来了，我不由心焦起来。“你――真的那么在乎他吗？”祭司没有理会我的话，反倒开始询问我。“当然――”不假思索的回答，而后只觉得脸上发烫。“我不明白，你风度翩翩、气质超群，有多少女孩子都会委身于你，而你却偏偏甘愿屈身一个男人。”“我也不明白，但我就是离不开他。”到了这步田地我也不与她做什么矜持了，索性打开天窗说亮话。“你尝过男、女的滋味吗？”“没有，但是我不想。除了起灵我不会与任何人亲近。”“如果我想呢？”“你该不是想要逼迫我吧？”我不禁哑然失笑。“我不会逼迫你，但我会让你一直与我相守下去。我相信一句话，日久生情。”“不只会生情，还会生恨、生厌的。”我无奈的一笑。“祭司大人，放我走。找不到我，大家会着急的。”“你笑很好看！”她痴痴的呢喃着，仿佛中邪一般。忽然，那种我最惧怕的压抑感出现了，成百上千的魔音侵蚀着我的心智。“你逃不掉了！你答应吧！”“你说你愿意留下！快说！说你愿意！”那些声音几乎要穿透我的头、我的心、我的身体，我痛苦的在地上翻来滚去，起灵！你在哪里？“公子！感觉好些了吗？”祭司轻轻的把我扶起，我吃力的抬起头，“你快走，去找起灵――”“我们出不去了――”她看似很淡然，“不，我一定要出去！”咬紧牙关我推开她，踉跄的沿着山洞走去。忽然一阵剧痛传来，我的脚腕似乎被什么桎梏了。还没来的及做出反应，接二连三的痛感传来，我的四肢被紧紧禁锢在了洞壁上，“放开他！”祭司尖叫着跑了过来，“骗子！”她麻利的撕开我的衣物，然后咬破中指一边念着我完全听不懂的东西一边在我身上写写画画，而后她自己也画遍全身开始不停的唱念。一阵阵寒意袭来，全身渐渐麻木，我又昏昏欲睡了。不能睡！如果睡了便永远不会醒来。强打起精神等着，我知道起灵一定会来的，他会带我回家，他还会温暖我、给我疗伤，对不起！起灵，我可能等不到了......   

2010-8-18 00:27 
 


81楼
   “娘亲――”一个声音传入心中，是小怪！好想对它笑笑，轻轻拂过它的背毛，可是我做不到！“邪――”这个焦急的声音是他的，他终于找到我了，可是这里很危险，他还能全身而退吗？身后一阵冷风，失去禁锢后我瘫软的倒下了，一个微温的身体接住了我。我知道，此刻可以放心的睡了......  
    两胁之下一阵剧痛，努力的睁开眼，发现自己正悬挂在空中，正确的说是被向上拉起。“吴公子，小心些，能站起吗？”出了地面两双手小心的把我扶起，低头看见身上的衣服，是起灵的。“起灵――”我慌了，“他在哪？”“将军还在下面，我们马上就放绳子。”看着绳子一寸寸的放下，而他却一直没有反应。“起灵――你快上来――”不知是怒还是担心，我趴在井口声嘶力竭的大喊。绳索很快就晃荡起来，很快他就上来了，“还以为再也见不到你了！”我一把抱住这个陷入苦战的男人，心中一片祥和。“怎么会，就是天涯海角我都会把你找回来。”他长出一口气，然后紧紧的将我拥入怀中。“啊――”忽然传来凄厉的一声惨叫，我忙回头，是祭司。她身上的肌肤似乎已经成为石化，崩随的岩石般纷纷散落。看着她痛苦的在地上翻滚，人们都不知所措。我连忙上前把她扶起，“快回洞里去――”“吴公子，请原谅我”，祭司倚在我怀中紧盯着我的眼睛。“我原谅你，快回去，你不能出洞的！”我焦急的催促着。“叫我一声阿宁好吗？”“啊？好，好吧？”但愿起灵不会介怀，我有些不安的看看他，他给了我宽容的一笑。“阿、阿宁。”祭司释怀的笑了，然后如土沙般的散落，那个如花的女孩就这样消散在了风中。“阿宁――”茫然的站起身仰天长啸，她去了，根源是我。“起灵，是不是我害死了阿宁？”“不！是她自己害死了自己！”他在身后环抱着我，安抚我的情绪。“大人――”闻讯赶来的人们都惶恐的跪倒在地，他转过身去，透过破碎的衣衫，左侧肩背上豁然出现了一个麒麟图案的纹身。不由我想起小怪，“这是怎么回事？”他略微沉思了一下，“邪，小怪它在镇守山怪，恐怕以后你见不到它了。”“娘亲保重！”耳边似乎响起小怪的声音，我颤抖着摸索描摹着他身上的图纹，“小怪，我到底牵连了你！”喉头涌上一股甜腥的味道，整个世界都模糊起来......
2010-8-18 00:27 
 


82楼
小鹰的声音惊醒了我，睁开眼，天已经放亮。刚刚坐起身就看见他从窗户蹿了进来，“感觉怎么样？”他抹去额上的汗，然后坐在床边看着我。“没有什么不舒服的，”我应了一声站起来，走到盆架边从桶里舀了两瓢清水，“来，洗洗吧！大早起就练功练成这样，你要出山吗？”“什么也瞒不过你！”他笑着走到盆前清洗，“我想问问你的意思。”“他们到底怎么样？”“全成了解子扬的诱饵，单等着我们的出现。”“那你说这饵我们咬还是不咬？”“我想听听你的意思。”“如果让他们吃苦来成全我们，我做不到！”“那你可知道我们出山后将要面对的是什么吗？”“不亚于生离死别。”是呀！解子扬这个家伙，费尽心机的把我们诱出去，是绝不会让我们双宿双飞的。  
“潘子――他――去了――”沉默了一会儿，他迟疑的说。“王萌他们呢？”很诧异自己竟这样的镇定。“他们被带走了，不知去了哪里。”大概他也没有预料到我会如此，表情有些惊诧。“还有瞎子和胖子，他们也被押在牢中。”“呵！我们还真是兴师动众了！”莫名其妙的我笑了，那个解子扬还真的是在乎我呢！“邪！”他把我揽入怀中，脸上显露出不安。“起灵，我没事。我决定要面对这一切不再逃避了，只不过会苦了你。”“邪，要我做什么都可以，哪怕让我去杀了解子扬都不成问题。”“不能杀他――”我长吁口气，“不管怎样，从治国上来讲，他是个好君主。另外，我也不想让你的手上沾上活人的血。”轻轻的倚在他的肩上，一种很疲倦的感觉，只有靠着他才感觉到轻松一些。“起灵，你留下，好好照顾锦儿。我自己去会会解子扬，他的目的是我，我去了大家就都平安了。”“不行！”他忽然怒喝一声，猛的扳过我的双肩。“我不会让你自己离开我的！”“你听我的――”“休想！”“那好！我告诉你，我现渴望过舒适安逸的宫廷生活，求求你放过我好吗？”“问问你自己的心，是吗？”这时门外忽然传来锦儿的声音，“将军、公子，你们怎么了？”他看了我一眼，然后走过去开门。“将军，你们起争执了？”“没有！”他声音冷淡，“有事吗？”“这是头人送来的，”锦儿递给他一个包裹。“有劳了！”他接过包裹转身过来，我好奇的凑了过去。他嘴角微动了两下，然后没有言语，打开了包裹，几张熟好了的兽皮整齐的叠在里面。“好漂亮，这是什么动物的皮？”“你没见过的，是猞猁！”我拎起一张披在他身上，如果他穿上这样一件皮棉袍一定会很威风。“改天我叫个裁缝给你量量尺寸，”他一面把兽皮折好一边淡然的说，“嗯！”这家伙，他都忘记了我还有一件白色的皮裘。“你不许自己走！”忽然他一抬头继续刚才的话题，我不由一愣，继而大笑起来。真是个较真的家伙！“你们要离开了吗？”忽然传来锦儿的声音，原来她还没有离开。算了，早晚也是要告诉她的，我看了看起灵，他也点了点头。“锦儿，我必须要离开这里了，去换回一些朋友。他们现在成了人质，只有我去了，他们才能自由。”“难道将军大人也无能为力吗？”锦儿惊讶的瞪大了双眼。“他又不是神仙！”我笑了一下，这个天真的姑娘还以为起灵无所不能呐！“你应该去的，”她低声的说，眼圈也红了起来，“那我可以留下来吗？”“当然”，锦儿天资聪慧，已经把玉卷中的医术学了十之八九，经常在这里为人们医治，更是与老妈妈情同母女。“我知道我会拖累你们的，而且我也喜欢这里毫无束缚的生活习惯，如果以后事情平息了下来，你们也回来好不好？”“一定会的，这里是我们的家！”听闻此言，起灵的双手抚在我的肩上，竟然有些颤抖。“锦儿，劳烦你去向头人要一匹快马，要适合吴公子骑的。”“好！”锦儿应了一声，转身跑了。他拉我坐下，然后拿起梳子开始为我梳理。“喜欢吗？”“什么？”“束发！”对着镜子望去，一个兽皮的束缚扎在头上，一圈绒腾腾的皮毛随着动作微微颤动，平添几分英气。“哪来的？”“我说过会给你一个更好的。”“还有吗？”“有！”“拿来！”他默默的递给我。“坐下！”他微微一笑乖乖坐下，我给他解开发箍小心的梳理好，然后也给他扎上相同的猞猁皮束发。“真威风！”为什么他扎上就显出孔武有力的感觉呢？“邪，以后无论怎样，只要有一线机会，我就会带你远走高飞！”他忽然一把将我拥入怀中。我愣了一下然后笑着抱住他的额头轻吻了一下，“我说过，我永远都只属于你一个人，你忘了?”  

2010-8-18 00:32 
 


83楼
   “大人！你们要走？”头人人未至声先到。“我们有很要紧的事情必须离开，不过锦儿以后就劳烦你们照顾了。”“大人哪的话，锦儿姑娘能留下是我们求之不得的！”头人憨厚的一笑，“马已经备好了，请吴公子骑一下试试吧？”“邪，跟我来！”起灵拉起我的手向屋外走去。“桃花马？”我哑然，“不错！是匹好马！”起灵围着马转了一圈，然后拉住缰绳，“来，上去试试！”我很少骑马，就算是骑也有人牵着，所以当我独自骑在马上心里感觉七上八下的。“不要紧拉缰绳，也不要放手。抓住马鞍。”他骑着马在边上，少有的喋喋不休。遛了两圈，感觉找到了一些，这时的阳光刺眼起来，不由从怀中掏出折扇挡在眼前。“那边有片树林，去歇歇吧！”他拨转马头，我也驱马跟着一路小跑。原来是片桃林，我放下折扇刚想下马，就看见他看着我笑意盈盈。“笑什么？”我有些心虚。“桃花马载桃花仙，桃花仙打桃花扇。桃花扇遮桃花颜，不露仙颜倾世间。”他一笑，随后脱口而出。“淫词荡语！”我只觉得两颊一片微热。“真情流露罢了！”他走过来将我从马上抱下，却不肯放在地上，径直抱着我走入林中。“快放我下来！”看着不远处在梯田里劳作的人们，我压低声向他发威。“你怕什么？”他简直就是故意让我好看，笑呵呵的大声回答。“大人！公子大人！”身后传来几个欢快稚嫩的童音，我干脆一头撞死算了！“大人，公子大人怎么了？”“他？哦，他崴脚了。”欺骗小孩子！“公子大人，看我的纸鸢好看吗？”一个水灵灵的小女孩高高举起一个红色的金鱼纸鸢让我看，“你看，它的眼睛还会转呢！”“快放我下来！”我狠狠的瞪了他一眼，他笑着把我放在地上。“很漂亮，飞得高吗？”“嗯――它总是飞不起来！”小女孩有些失望的样子。“起灵，你会放纸鸢吗？”“我岂止会放，别忘了纸鸢在军中还有大用的。”他不屑的看了我一眼，然后接过小女孩的风筝仔细看看，微微做了些调整。“去放吧！这回肯定飞得高！”孩子们一片欢腾，连蹿带跳的跑到一片空地上开始放飞。果真，纸鸢稳稳的飘上了天空，一群孩子跟着跑着跳着，我看着看着忽然心中一疼，我的小怪再也不能在身前膝后与我亲昵撒娇了。“起灵，我、我想见小怪。”他没有说话，走了几步抱起一个跌哭的小孩子然后转身回来，“给你，”我心疼的接过来抹去她腮边的泥土和泪水，她破涕而笑了。“邪，小怪为了众生而做出了抉择，你要为它自豪。”“我没那么伟大，”我把孩子放到地上，看着她欢快的跑向同伴。“你不知道，其实你很了不起。”他看着我，一脸庄严。“不说这些了”无聊的甩甩手，向田边走去，他紧跟身后。一派祥和的景象，对此我是多么的留恋。回到老宅门口，我在井口焚香三柱，心中祈祷小怪安康，并告知它我们要离开的消息。良久，洞中依然没有反应，难道我与小怪今生缘分已绝。夜晚，我倚在他的怀中，看着他身上的麒麟纹身渐渐清晰起来，不自觉的用手指描摹起来。“邪，我已经克制自己很久了，”他喘着粗气，眼中充满着欲望。“我不是有意的――”开玩笑，明天还要骑马启程呢！“顾不了那么多了！”他沙哑着声音，不由分说将我按倒。算了！由他吧！这一去不知我们还能否再聚首，于是我竭尽的迎合他。
2010-8-18 00:32 
 


84楼
翌日清晨，我和起灵出发了。看着渐渐远离的村寨，心中百感交集。“邪，有没有不舒服？”他投来关切的目光。“你还问！”我嗔怪的瞪了他一眼。孰料他忽然哈哈大笑，轻扬马鞭在我的马身上微微一点，立时桃花马扬蹄奋跑。过了一会儿，他勒住马。“起灵，怎么了？”“这里再向前就出了地界。”沉默了一会儿，我抖起缰绳，“驾！”马却受惊的扬起前蹄嘶鸣起来，只觉得脚下一阵颤动，一个闷闷的吼声在脚下响起。是小怪！它在为我送行吗？“吴邪！张起灵！”一声娇溺的怒喝不由让我们一愣，随后又相视一笑，不用问，肯定是锦儿。我们此次是不告而别，想来她也会恼火。“为什么悄悄溜走？”随后她涨红着脸出现在我们面前，娇喘吁吁。看着那双水汪汪的眼睛，我不知该如何作答。回头看看起灵，他早已飘忽着眼神看天上的云彩了。心里暗笑一下，只好先安抚她一下了。“锦儿，我们是怕看见你分别时难过的样子，又怕惊动大家，所以――”“你们以为这样就不难过了吗？”她的声音在颤抖，“你们是自私！你们一走了之，人家心里有多难过你们知道吗？”说着说着她竟然失声哭了出来，顿时我慌乱了手脚。“起灵，怎么办？”“哄呀！”“我――哪里会哄女孩子嘛！”是呀，似乎我一直都是被哄的那个。看到我们的逖，锦儿破涕为笑了，然后一把抱住我。我的头脑里哄的一下，像是炸开的油锅。还没等我回过神，她已经松开了我转身抱住了起灵。看着他刚才嘲笑我是嘴角还未放下，此刻也是一片混乱的样子，我不禁捧腹。锦儿松开了手，然后擦擦红红的眼圈，“你们一定要小心，都给我好好的。我在家里等着你们回来――”话未说完，语音已经哽咽，她转身头也不回的走了。“起灵，你说她是不是喜欢你？”我有些摸不着头绪。“别瞎想了，她喜欢的是我们两个。”他爱怜的揉了揉我的头发。“大人、公子大人，此去多艰辛，请保重！”老妈妈体贴的给了我一篮点心，“老妈妈，这些日子都亏了您的照顾，我真不知该如何表示，”“公子言重了，您对我们山寨的大恩我们才是无以为报呢！”“大人、公子大人，一路多保重！”匿着声音看去，黑压压的一片人。山寨里的人们都站在地界边上看着我们，“没有特许他们不敢出界。”起灵在我耳边说道。不知再说什么好，我只是向大家挥挥手。“邪，上马，我们走！”强忍着不舍，我们腾起一路烟尘。这些日子虽然短暂却会是我牢记终生的美好时光。  
    远远的可以望见城门，他却忽然一下勒住马。“邪，如果现在反悔还来得及。”“怎么？你反悔了？”“没有，我只是有些怕。”笑话，他会怕？见了粽子都敢抱拳拱手的打个招呼的张大将军居然也会怕？我不由一笑。“你不用笑，我也是人！”他长叹一声，“我不怕死，可是我怕会失去你！”轻轻的抚上他的手，“起灵，我也怕，我怕你会遭到暗算。所以，答应我，无论如何一定要保全自己，好吗？”“邪，你也要记住，无论如何我都会等着你。今后只要有机会，我一定会带你远走高飞！”“我永远都是张起灵的吴邪，没有人可以改变！”他凑过来轻轻吻吻我的唇，然后催马前行。起灵！无论如何，我只属于你，我向天发誓！进入城门时根本没有遇到麻烦，看来他们只检查出城的人。找了一个环境优雅的旅店，我们住下了。“起灵，我们什么时候去？”我把玩着手里的一个茶盏，“不急，这么久了，他们也不在乎这一晚。”他走过来轻轻将我拥入怀中。“你一定有心事，说来听听嘛。”“邪――你还记得边城那个乐师吗？”“记得，怎么了？”“他现在是这里的最高指挥。”什么？他为什么不早说？如果早知道是那个人在这里，说什么我也不让他跟来。可能猜出了我在想什么，他轻笑的含住了我的耳垂。“放心，今生今世我不会再碰别人。”“今生今世？那来生呢？”我气不忿的转过身看着他，“你还真贪心呐！”他微笑的抱我入怀，“如果你想要，那我也许你来生、来生的来生、直到天荒地老。”这还差不多！“乖――”我装腔作势的轻轻拍拍他的额头，然后走到书案边开始研磨。“你要干什么？”“让你立个字据，省的你赖账。”他好笑的取过一杆狼毫沾饱磨，然后从一旁的瓷缸里拿出一把空白的纸折扇开始在上面写写画画。过了一会儿，他放下毛笔拿起折扇仔细打量，我凑过去一看顿时红透了脸。他竟然在上面提上了那日在桃林里作的诗，并且还在另一面画上了桃林里的一个人的侧影。那个人怎么看都像我。“你要不要？这可是我的字据！”他打趣的看着我，“要！”咬着牙憋出一个字，一把夺过扇子，他笑的好开心。
2010-8-18 00:32 
 


85楼
这一天他总是笑，笑的我心中莫名的凄凉。他笑起来很好看，可我此刻真的宁愿他攒眉叹气，真的！他是为了安慰我而笑。他是一个无比孤傲的大丈夫，却偏偏装腔作势的哄我开心，识得他乃是我此生的大幸。第二日的清晨，他破例没有去练功，而是揽着我一起赖床，直到日上三竿才不甘心的起了床。洗漱完毕，他依旧仔细的给我梳理头发。“梳了很久了，”忍不住我提醒他，他微微抬起低垂的眼帘一笑，“怕是很久都不能再给你梳头了，舍不得放下。”放下梳子，他轻轻给我扎起束发。站起身，我直勾勾的看着他，“怎么了？”他有些不知所措，“没什么，就是想这样看着你。”我也一笑，“准备好了吗?”“好了！”他低下头，忽然一把把我揽入怀中，紧紧的抱着，紧的就像要把我揉碎怀中一样。“邪，我不想放开你。”他低声呢喃着，“起灵，我也不想离开你。可是如果我不出现，那其他无辜的人就又要无端被牵连了。”“邪――我真想杀了解子扬――”“起灵，听我的话，不要做傻事。相信我，我会保护好自己的。”我贴着他的胸膛听着他的心跳劝慰他。“我等着你回来。”他抬起我的脸深情的吻着我。我们悠闲的逛进一家酒楼，几乎点尽了好菜，然后叫那里的伙计们担起食盒跟着我们向大牢走去。“什么人，站住！”门外的守卫看到我们大喝一声，“兵爷，行个方便嘛！”我笑着把一个银元宝放在他手中。他会意的笑笑，转身就要开门，不料边上那个守卫却一把夺过元宝，然后笑意盈盈的塞回我的手中，“吴公子，张大人，小的们怎么受用的起？”听到他的话语，那个守卫惊得瞪圆了眼，一只手按在刀柄上不停颤抖，也不知是忘记了拔刀还是不敢拔刀。“放心，既然两位大人肯来，那就一定不会再为难小的们了，是不是二位大人？”这番话听似安慰那个守卫，其实是说给我们听的。如此油滑，以后必定前途无量。“去，请黑将军来，告诉他故人来找他叙旧。”我轻松的打开折扇。“得令！”那狱卒转身飞快的跑了。“二位大人请，”剩下的这个人终于醒过劲，连忙招呼我们进来。“王将别来无恙呀？”一进牢中我便看见那个醒目的大肚皮，听到我的声音，胖子明显愣住了，然后翻身坐起开始大骂“张起灵！都说了让你带他走，怎么还把他带到这里来？你知不知道他会被如何处置？你这个混蛋！滚！快滚！趁现在还来得及。”“你还真是休养的不错呀！”起灵悠闲的撩起衣衫优雅的坐下，冷冷的话语顿时冰封了胖子的声音。我忍住笑示意伙计们放开桌子，然后将饭菜一样样摆在桌上。胖子的眼都快看直了，嘴里忙不迭的叫喊，“快放老子出来！”“噢？我还以为你不想吃呢！”起灵笑着弹弹身上的灰。“嗨――”一声长叹从牢口传来，“我就知道你们这两个笨的会回来！”黑瞎子飘逸的身影出现了。可是，他的肩上那是什么？我三步两步的冲到他面前，两根铁索穿过他的双肩。“这是怎么回事？”我声音颤抖着小心的抚摸着铁索。“这是私人恩怨，与你们无关。”他笑着拍拍我的肩。“故人叙旧，介意加我一个吗？”一个身影出现了，不出所料，就是那个乐师。   
    几人落座，在这样阴暗的牢房里摆着这样的盛宴，怎么都透出着诡异。只见那乐师接过伙计手里的酒壶，然后挥挥手，那几个伙计知趣的退到了牢房外。“不知兄台如何称呼？”我见状连忙去接酒壶，顺便向他套词。“吴公子，还是我来吧！”他微微一笑，笑中透出妖异的美。“小可贱姓鲁，此次鄙人就借花献佛先向各位陪个不是了。”“鲁大人，不知您如此大费周章的寻找在下所为何事呢？”“噢！”他懒洋洋的笑笑，“小可吃皇家俸禄，自然为皇家当差。”“大人既然寻着了在下，不知要将小人如何处置呢？”“吴公子言重了，寻着了人，我的任务就完成了。明日我便会带着黑将军和王将军回边城，至于你们嘛，恐怕还要车马劳顿奔波一番了。”然后，他眼角流波转向起灵，“起灵，你是跟我一起回边城做那个叱咤风云的大将军还是陪着吴公子千里迢迢回京都受制呢？”起灵却将目光转向我，“我自是陪在吴邪身边。”“好――”鲁公子轻轻抚掌，“张将军用情之深叫小可佩服至极，不过恐怕就要劳燕分飞了，可悲可叹！”“你说够了没有！”胖子忽然将手里的筷子狠狠摔在桌上，“好好的一桌饭都凉了，劳神子扯些有的没的干什么？人家房檐屋下炕头上的事你操的着心吗？”鲁大人的脸色微微变了一变很快就缓和了下来，“王将军果真是性情中人，怪我聒噪了。”“死胖子，少吃一会儿你会死呀！”瞎子忽然开口斥责胖子，“我警告你，以后再敢吓到我的小亲亲我叫你好看。”然后一脸讨好的揽住鲁大人的腰。“还是你对我最好――”鲁公子妩媚的笑着，忽然一把攥住黑瞎子肩上的铁索，顿时瞎子脸色一白，额头上渗出了一层细密的汗珠。“黑将军，痛吗？”声音甜腻但却饱透着阴冷。“不疼，我的亲亲怎么会舍得我痛呢！”黑瞎子一副痴迷的样子，讨好的向着他笑，我的心中莫名的一痛。“邪――”起灵拉住我的手，温暖的体温传了过来。“你们呀！你们呀！”胖子不屑的说着，然后拎过一只乳猪大口啃下。   

2010-8-18 00:34 
 


86楼
   “鲁大人，在下有一事不明冒昧发问。”“噢？吴公子无需多礼，但问无妨。”“不知黑将军何故受此刑罚？”鲁大人睨眼瞟向黑瞎子，“有人心疼你了！”语气依然暧昧。黑瞎子呵呵一笑，“我犯了家法，甘愿受此刑罚。”然后依旧讨好的腻向鲁大人。话已至此，我不便再多说什么，只好默默的浅饮一口。起灵揽住我的肩，一箸竹荪送入我的口中，抬起头与他相视一笑，有他在旁足矣！“小二！还有没有其它的菜！”胖子中气十足的一声吼令在场的所有人的吃了一惊，“大、大人，菜已经全部上完了。”酒楼的伙计磕磕巴巴的回着话，“吴公子，胖爷我还没尽兴，如何打算？”我看看起灵，他只是笑着看我，不发一言。我只好干咳一声，然后问向鲁大人，“鲁大人，不知我们可否移驾酒楼？”“吴公子哪里话，只要你们出现，他们就是自由躯，何必问我呢？”“那感情好！快走快走！胖爷我正吃的兴起，耽搁了可要败兴喽！狱卒！备马！”看来胖子是被憋坏了，恨不得身生双翅赶紧离开这个地方。不知不觉中，一个下午就在胖子的喧嚣中溜走了，正要回客栈，却被鲁公子拦住了。起灵眼睛微微眯起，骇人的冷光生生叫鲁大人乱了分寸。他微微稳定了一下情绪，然后依然笑着。“张大人别怨我，王命在身，我也是身不由己。还是请吴公子和尊驾去县衙府中休憩。”“起灵――”我挽住他的手臂劝慰他，他看了看我，然后轻轻的抚着我的面庞，四周静得可怕。良久，他长出一口气，“拿来吧！”我疑惑的看向他又看向鲁大人，“张大人，得罪了！”鲁公子依然笑着，然后从侍从手中接过一样东西。刑具！我对它再熟悉不过了，他那样高傲的人怎么可以被这东西玷染？我立刻挡在起灵的前面，“不许戴！”“吴公子，请不要让卑职为难。”“就是不可以！”我感觉到自己的声音有些声嘶力竭了，“邪，算了！”他揽着我的肩轻声劝慰。“不行就是不行，如果一定要戴那就给我戴上好了！”“大人，这该怎么办？”“吴公子可是当今圣上的贵客，怠慢不得。如果不怕被杀头，你尽管给他夹上！”鲁公子懒洋洋的说完然后牵着黑瞎子自顾自的走了。
2010-8-18 00:34 
 


87楼
虽然衙役没敢给起灵戴上枷锁，但他必须要睡到牢房，因为他毕竟是一个逃将。看着衙役哭丧着脸就差给我下跪，我无奈的同意他去住牢房，但是我必须也与他一起。衙役还算精明，在牢里清扫出干净的一间，然后在里面支起一张床，还铺上了厚厚的被褥。夜晚我与起灵相拥而眠，竟然睡的很舒服。“张起灵――还在做美梦呐！胖爷走了，后会有期――”依旧是那个大嗓门，胖子成功的把我们从梦中吵醒。“他们回边城了――”他轻轻的说。“你想回去吗？听鲁公子的意思，如果你回去还是大将军。”我看向他。“有你在我身边，给我皇帝都不做。”他躺下轻笑一声。“啊――好困！”我扎进他的臂弯继续睡回笼觉。正在此时，门外的锁链哗啦作响，于是我极不情愿的又坐起身来。“卑职参见吴公子和张大人。”一个士兵跪倒在地。“御林军？”起灵皱起眉头坐了起来，“何事？”“属下奉命前来迎接吴公子和张大人。”“何时启程？”“即刻！”“稍候一会儿，吴公子要梳洗。”他温情的看着我。“是！”那士兵应了一声，然后转身出去了。“起灵――”到这个时候，我真的有些六神无主了。“别怕，到时候见机行事。”他安慰的拍拍我，然后去招呼狱卒打水。出乎意料的是，一路上御林军并没有为难我们，倒是我被这一路的歌舞升平搞得眼花缭乱，不得不承认，对于治国，解子扬是位良君。眼看着就要到京都了，原本已经平定下的心又躁动不安起来。“起灵，明天就要进京都了，你说解子扬会将我们如何处置？”“不晓得！”他轻轻的搂紧了我，然后继续仰头看天。“天上有仙女吗？”我有些赌气，这么关键的时候还有心情看天。“邪，以不变应万变才是上上策。”感觉到了我的情绪，他回过头安抚我，说得好听！以不变应万变，不变的恐怕只有皇权大如天！我愤愤的别过头去，他温柔的扳过我的脸，看了一会儿然后一笑，“小刺猬一样。”  
    翌日，御林军带我们进城，未做停顿直接就去了御书房。这里的书真多，我正出神的盯着各种目录发呆，忽然一个尖细的声音传来，“皇上驾到――”起灵拍拍我，然后一同迎驾。“子纯，你可来了！”解子扬满面笑容的向我走来，架着双臂把我扶起。“皇上万福！”“不必拘礼，就当我还是皇子那样跟我说话。”“陛下气色更佳了，”说话间，我用眼神暗示指向张起灵。解子扬看向起灵，然后忽然脸色一变，“张起灵，你可知罪？”“臣知罪！”“因你渎职本当重处，念你往日之功，贬你为平民，从此后不得踏入宫门。”“谢主隆恩！”不待起灵有所反应，我已经代他叩头。本来还以为解子扬会把他治罪或者罚苦役什么的，不管他去哪里，我都要跟随，既然贬做平民那我们更是可以海阔天空的游弋了。“子纯，你这是何故？”解子扬一脸不解。“起灵是我的夫君，蒙圣恩未作重责，我当然要谢恩了。”“你说什么？”解子扬顿时脸色大变，“他是你的夫君？”“早在边城陛下就已知晓了。”“荒郊野岭的苟合岂可作数！”他面似不悦。“我已经拜过张家宗祠了。”“你――”他怒气冲冲的将茶盏摔落在地。“皇上息怒――”门外一群奴才连滚带爬的冲了进来，稀里哗啦的跪了一地。好笑，明明不干他们什么事，都这么主动干什么？“将张起灵逐出宫门！”解子扬眼神阴翳的看着他，“遵旨！”一干奴才转向起灵，他却没有动眼神直勾勾的看着我。解子扬看着他，然后嘴角露出一丝怪异的笑，“送吴公子去休憩！”他要将我们分开！我顿时犹如五雷轰顶直挺挺的跪倒在地，“陛下，请放草民出宫！”岂料他冷哼一声，甩开衣摆抽身走了。“吴公子，请！”几个不知好歹的奴才拥了过来。“滚开！放我走！”我恼怒的胡乱拍打，这些人只是默默承受着，依然忠诚的执行着解子扬的命令。“邪，安静。”忽然心中传来起灵的声音，我不由一怔。“齐羽和王萌还没有见到，只好先委屈你了。放心，无论如何我都会来带你离开的。”我呆滞的看着御林军将他押解出去，心中声嘶力竭的哭喊“起灵，我是你的人，永远都是！”  

2010-8-18 00:39 
 


88楼
    看着他的身影消失在视野，我虚脱般瘫软在地。任凭那些人七手八脚的把我送到一间屋内，我不做任何反应，只是目光呆滞的盯着屋顶。“皇上驾到――”随后便是一片跪倒的声音，“都退下！”随着脚步声的远去，房门被开启了。“子纯，好些了吗？”手被握住了。我轻轻的挣开，依旧一言不发。他沉默了一会儿，然后一只手指描摹着我脸上那道已经不怎么明显的疤痕。“子纯，那日看着你划伤脸颊，我的心痛得都揪在了一起。虽然明白你是在告诫我，可我还是控制不住的更加想你。”微微偏开脸，我不想看他，更不想被他触摸。他忽然暴起一脚踢开红木凳墩，“那个张起灵有什么好？他能给你的我都能给！而且我给的比他还要多得多。”随后，他揪住我的衣领狠狠撕开，我吃了一惊，他却静了下来。许久过后，他轻轻的抚着我胸口的‘灵’字纹身低语，“这里，是我当初留下印迹的地方，本想让你永远记住我。”忽而目光变得凌厉起来，“你死了心吧！总有一天你会心甘情愿的承欢在我膝下。”“陛下，”我将头转向他，“我身上两处不可磨灭的印迹都是因你而起，这你还不满足吗？”“子纯，告诉我，怎样才能得到你的心？”他在床边俯下身来。“从这里，把它挖出来！”我阴森森的一笑，然后转过身不再理睬他。这一夜，他没有离开也没有再纠缠我，而是一直在桌旁批阅奏折。在朦胧的睡眠中我似乎听到有人劝他休息然后被他斥退。“皇上，该早朝了！”一个声音响起，我听见他嗯了一声，然后蹑手蹑脚的走到床边停留了一下，然后吹灭了灯。随着他脚步声的远去，我茫然的坐起，解子扬，你应该试着去寻找自己的那根红绳，而不是这样折磨着我们也折磨着你自己。天已经亮了，可是没有了我熟悉的爱抚。起身下床，空对着铜镜发呆。“吴公子，您醒了！”奴气十足的声音在身后响起，“我要沐浴！”“是！”很快就准备好了，我屏退所有的人，然后将自己浸入水中。“皇上驾到――”该死！为什么偏偏他这个时候来？随着房门开启的声音，他的声音传来。“子纯，感觉好些吗？”“你不要进来！”奇怪自己语气的淡然，“放心，我不会强迫你。”他的声音透着笑意。我慢慢的洗，他静静的等，整个房间只有水声响起。我从水中站起，一个浴巾围在身上。“当心受凉！”轻轻推开他的手，我自己擦拭着长发。“子纯，我来给你梳理一下头发。”“不！”任凭头发随意散落，只有起灵才能为我梳理。“子纯，你想要什么？”“自由！你给得起吗？”“我知道，深宫里很沉闷，有时间我会陪你出去走走的。”明明知道我在说什么却装傻错开话题。“皇上！”门外传来一个声音，他微微皱了一下眉头，“什么事？”“有西域使者求见！”“知道了！”他回过头拍了拍手，一个小公公捧进一个鹦鹉架子。“子纯！子纯！吴公子吉祥！”那个小鹦鹉可爱的紧，我不禁莞尔。“有时间我再来陪你！”看到我笑了，他如释重负，安慰般的说了一句然后转身出了房间。“皇上起驾――”一声吆喝，然后便听着悉索的脚步声远去。早上没有听到，难道是他怕惊扰了我的睡眠不准吗？“嗨――”我长叹一声，“吴公子吉祥、子纯！子纯！”那小鹦鹉乖巧的开始逗我开心。“来人！”“奴才在！”“把最好的裁缝请来。”“是！”
2010-8-18 00:39 
 


89楼
看着御用裁缝小心翼翼的捧着猞猁皮走了，我回神看向窗外的园林。这里的风景很美，而且都是熟悉的江南气息。一时兴起，我屏退身边跟着的随从独自步入园中。园林布置极为巧妙，无论从那里看去都一片盎然景象。“吴公子请用茶！”一个乖巧的小女孩前来奉茶，我爱怜的接过了茶盏，“小姑娘，你几岁了？”“奴婢今年八岁了！”“这么小就入宫做宫女了，家里人舍得吗？”“娘亲早逝，继母不容，还不如换些钱省的爹爹左右为难。”过早成熟的心智，此女今后毕当了得。“你叫什么名字？”“奴婢无名，大家都叫我丫头！”“那以后我叫你秀儿好了，女孩子秀外慧中才有大家风范。”“谢谢吴公子赐名！”秀儿机灵的跪在地上磕了一个头。“这里什么地方最安静，景色最好？”“嗯，应该要数竹林那边了！”秀儿想了想回答，“那带我去看看如何？”“请吴公子稍候，容奴婢准备一些东西好吗？”“准备什么？”“吴公子是雅人，想必在竹林煮茶品茗公子一定乐意。”这小丫头，见识当真不少。我微微颔首一笑，她欢快的托着茶盘跑走了。“公子，我们走吧？”一会儿，秀儿拎着鹦鹉跑了过来。“你准备的东西呢？”真是小孩子，还是玩心重。“已经吩咐他们准备下了。”古灵精怪的小丫头，看着她我莫名的心情好了许多。穿过曲曲折折的石径，沿着蜿蜒的一条小溪，一片竹林豁然出现在眼前。看着随风舞动的竹枝竹叶，心中慕然想起那个人。回想起曾经与他煮茶竹林，眼中一片温热。“公子，你不喜欢吗？”秀儿有些不安的扇动着张张的睫毛，“没有，这里很好，”无奈的摇摇头，被困深宫这种事竟然落在了我的身上。“公子，快看！好大的一个竹笋！”秀儿惊喜的声音感染了我，于是我也好奇的凑了过去。“好大、好大、好大、好大，”此时，那只鹦鹉也跟着叫了起来，我和秀儿惊愕的相视一下，然后一起大笑起来。玩了一会儿竟然有些饿了，拉着秀儿一起坐下吃点心。由于心情好些，多吃了两块宫点，秀儿似乎很开心。“公子，我还会做竹筒饭哟，”“哦？秀儿蛮厉害嘛！一定要做给我吃吃看。”正在说笑间，一个侍从跑了过来，“吴公子，皇上有请。”“嗨――”长叹一声，脸上的笑容不复存在了，“秀儿，我们走吧！”“公子，奴婢还要收拾这里，请公子先行。”“哎呦，小姑奶奶，吴公子叫你还不快去！”一边的一个老公公忙不迭的催促着，“哄得吴公子开心了就算你救了咱们这一大群人！”秀儿拎起鹦鹉三步两步跑到了我的身边，我拉起她的手像领着苗疆的孩子们那样向回走去。“子纯”，解子扬远在榭栏就开始召唤我，极其不情愿但还不可失了礼数，无奈的前去参见。“参见陛下，”“你今天去游园了？”解子扬沿着石阶快步走下将我搀起，我不着痕迹的躲开了他拉向我的手。他愣了一下，然后继续含笑注视着我，看得我浑身说不出的难受。“回禀陛下，今日吴公子午膳多进两块宫点，进的香――”，忽然一旁的一个公公拉着长音向他禀报，我不由愕然，难道日常的一举一动都要向他详尽的汇报不成？“哦？是谁侍驾？”“回皇上，是奴婢！”秀儿伶俐的跪倒在地。“赏！”“奴婢谢皇上！”“你叫什么名字？”“回皇上，吴公子赐名秀儿！”“秀儿？嗯，秀外慧中，好名字！”“吴公子也是这样说的。”“是吗，子纯？”反应过来他是在问我，慌忙的抬起头，正对上他饱含深意的目光，“呃？是！”不争气的涨红了脸，我愤愤然别过头不再与他对视。“子纯，朕送你一样礼物，”他玩味的目光不停的在我身上来回打探，木然的看着他，他拍拍手，一个侍从捧来一架古琴。抑制不住有些激动的感觉，我颤抖着去揭开裹布，我的焦尾琴！那是起灵送我的珍爱！还以为它与奎公子的船一起葬身火海了，不想在这里又遇见了它。起灵，我们是不是还会再聚首？两行湿滑的液体沿着面颊滚落，我把它紧紧抱着胸前。“是不是送错了你东西？”解子扬的声音有些冷硬了，“我只是喜极而泣，多谢陛下！”程式化的下跪谢恩，下跪，这是我进宫后做的最多的事。他必然是不信的，微微皱了皱眉头默默把我拉起。“子纯，我会对你更好的！”“陛下，我想见见齐羽和王萌”，不经思想的脱口而出一句话。“不行！”“为什么？难不成他们也像潘子那样了？”我的口气也僵硬起来，“子纯，潘子的忠勇令寡人佩服，事情发生的确是令人心痛！”他的语气竟然有些嗫嚅，“我要见他们，我要知道他们还好好活着！”什么也顾不得了，我几乎是在嘶吼。周围的一群奴婢已经吓的面如土色，稀里哗啦的跪倒了一片。他拂袖走了，地上跪着的奴才们连忙连滚带爬的追了上去。“公子”，秀儿紧张的拉拉我的衣袖。“无碍”，我向她一笑，安慰的拍拍她的头顶。“吴公子，您要的衣服已经做好了。”一个侍从唯唯诺诺的跪在地上，“秀儿，我们去看看！”  

2010-8-18 14:43 
 


90楼
    鲜亮的毛色制成的衣服饱透着一股威风凛凛，“吴公子，好漂亮的兽皮！”秀儿惊叹着。“你猜猜看，是什么动物？”“花豹吗？”“错！”“老虎？”“错！”“到底是什么嘛？公子你快告诉我吧！”秀儿撒娇的晃着我的衣袖。“猞猁！”“猞猁？我没有见过，它长的什么样子？”“我也没见过，听起灵讲它很凶，长的比花豹小。”“那这皮毛是从哪里来的？”“是起灵猎的。”“起灵是谁？”“他？他是一个很好的人，很英勇，也很爱护部属。”“你和他很好吧？”“他是我最重要的人――”把衣物紧紧搂在怀中，不知不觉的又开始思念那个人。“公子，你很伤心吗？”秀儿小心翼翼的发问，“对，我好想他――”“公子，不要伤心了，快穿上试试好不好看？”这身威风的行头穿在我身上就像被挂起一样，秀儿笑的直不起身，“奉衣间的那群奴才，白吃饭的。好好的衣服竟做成了这样子。”“这本就不是为我做的”，我比试着多出的尺寸，他穿应当正好。“你是给他做的？”聪慧的小丫头果然顿悟，“公子你好大胆，若是叫陛下知道了可不得了。”“那有什么，自从我进了宫门就没想活着出去。”“公子，有句话我不知当不当讲。”“但讲无妨！”“我觉得――其实陛下真的对公子很好，真的。”“噢？”我有兴趣的挑起眉梢，“从何说起呢？”“陛下平时很严厉的，就连贵妃娘娘都不敢对陛下使性子。”“那你是说我无理取闹还是说我不识好歹？”“秀儿不敢！”她惊慌的跪在地上，“起来吧！”我喟叹一声，“秀儿，你还小还不懂人间的情爱为何物！”“我懂！”她扬起小脸。“那你说说看，”我强忍笑看着她。“大概就是你和那位起灵先生之间那样吧？”微微一笑，我感觉两颊发热。   
 将焦尾琴放置好，我仔细的调音，秀儿瞪着眼睛好奇的看着我。“秀儿，你通晓音律吗？”她摇摇头，“那你可识字？”她还是茫然的摇摇头。“以后我来教你好吗？”“嗯！”她开心的点点头。   “公子，你会画画吗？”她天真的眨着眼，“略通一二”，“你扇子上的画是起灵先生画的吗？”我点点头，“他画的真像！”听得出这是由衷的赞美，“你为什么认为是他画的？”“因为这样的神态自己是永远也看不到的。”“小机灵鬼！”我爱怜的笑骂一声。“皇上驾到――”门外传来一个尖细的声音，他又来了，还真是不死心。“参见陛下，”“子纯，有人来看你了。”解子扬言罢转身坐在正堂的红木雕花椅上，看似漫不经心的端起茶盏。“公子――”带着哭腔的一个声音并着一个身影扑了过来，是王萌！“你进来可好？”我比自己想象中要淡定的多，“公子，我还以为再也见不到你了。”他有些报羞的用袖子抹了一把脸，还是那么孩子气。“齐羽怎么样？”“我们现在都在御林军中任职，他在当班来不了。”“现在你该安心了？”解子扬看似不经意的吹了吹漂浮着的茶叶末，“如果没事了就跪安吧！”“公子，多保重！”还未等我开口说话，王萌已经抢先拉住了我的手告别，同时一个小小的凉凉的东西塞在了我的手中。我心中一惊，是鬼玺戒指！如此说来，起灵正在他那里。一个念头一闪，我随手将戒指戴在手上，然后把今日在竹林里摘回做书签的竹叶向猞猁皮衣里一塞，抱起皮衣转身说道：“王萌，这个送你留做纪念吧，以后多保重！”“公子！”王萌眼眶红了，然后跪在地上拜了几拜转身走了。下意识的跟着向门口走了几步，我的一颗心似乎也跟着他飞走了。“退下！”解子扬站起身弹了弹衣服上的皱褶，秀儿不放心的看了看我然后出去了。看着他向我走来，我警惕的退到圆桌后面。“你过来，怕朕吃了你不成？”他一脸好笑的表情，看着我不动，他无奈的叹口气“好，朕答应你，决不勉强你好吧？”“此话当真？”“君无戏言！”晚膳皇上赐宴，开恩在我的房间。本来就不强的胃口更是变本加厉，一顿饭都感觉如鲠在喉。“为什么吃这么少？”他不悦的皱起眉头，“我一向如此。”我回答的风淡云轻。他不再说话只是扭头招呼一声，“传御医！”


不久后，一位两鬓斑白的老御医诚惶诚恐的跪在门外问安，“免礼平身，进来给吴公子问脉。”“遵旨！”老人家颤巍巍的被秀儿搀了进来，着实不忍心难为老人家，只好耐着性子任其摆布。大约过了一盏茶的功夫，老人家收回了手，然后恭恭敬敬的给解子扬磕了一个头。“怎样？”“启禀万岁，吴公子脉象清晰、蓬勃有力，实非常人可比。”“哦？那为何他食不咽下？”“万岁，这乃是焦虑所致。常言道心病还须心药医，心结解开了就会症愈。”呵！恐怕我这心病是无药可救了！听着老御医的话我不觉想笑。解子扬表情极为不爽的挥挥手，“你跪安吧！”秀儿送老御医出去了，屋内恢复了平静，只是不时的响起一声茶盏盖碗相撞的声音。沉默了许久，他都没有离开的意思，无奈只好由我打破僵局。“陛下没有后宫吗？”“当然有，怎么，子纯在意了？”“岂敢！我只是奇怪陛下总在草民房中，难道后宫佳丽不会有怨言？”“怨言？子纯，在这个世上，除了你朕从未对谁踌躇过。”他幽叹一声放下茶盏站起身。原本以为他要离开，谁知他竟然开门招呼侍从，“来人，伺候公子就寝。”立刻有几个奴婢卑躬屈膝的跑了进来，训练有素的开始收拾床铺预备澡水。很快收拾停当，我吩咐他们离开，他们谨慎的看了一眼解子扬。解子扬嘴角挂笑的微微颔首，那些人如遇赦令般的慌忙退下。“陛下，天色不早了，请您回宫安歇吧！”我语气有些不善，“今夜我要陪子纯”，“陛下不要忘记自己的誓言”，“我绝不越雷池”。转入屏风后除下衣物浸入水中，身后传来他的脚步声。我没有回头也没有说话，就像他不存在一般。“子纯，要我如何才可进入你的心？”进入？不是得到了？有长进，他开始妥协了。  
    这一夜睡得并不安稳，他一直在边上看着我，而我也只能假寐。大约二更天时，他伏在床边睡着了。轻轻叹一口气，这样的折磨自己所为何来？明明知道不属于自己的东西却偏偏要强求，帝王家的宠儿大概从小呼风唤雨的习惯了，越是得不到的就越兴起。小心的拿过一床薄被给他盖上，一国之君日理万机，如果为此而偶感风寒我可担待不起。侧身躺着看他的睡颜，不知不觉又想到了起灵，他一定也睡不安稳。胡思乱想中睡了过去，再醒来时天已经大亮。听秀儿说皇上走时很开心。“秀儿，今天我们还去竹林好吗？”“好呀！”秀儿连忙张罗着要准备的东西。“公子，今天我要给你做竹筒饭。”“甚好！”我微微一笑，其实心中期待的是能与那人相遇。都知道了我的怪性子，所有人都远远躲开，留给我一片宁静。秀儿选择好地方开始忙碌，我的心里却忐忑不安。不知他能否领会我的意思？忽然秀儿嘤咛一声，我回头看去，她竟然倒在地上。随后一个身影出现在我身旁，“邪――”“起灵――”几日的相思没有随着相见得到缓解，反而更加咬噬心肺。什么矜持优雅，统统见鬼去吧，我狠狠的扑入他的怀中，任其拥吻。他几乎要把我揉碎，好像要把我揉进身体才能安慰他的相思。“你怎么找到这里的？”“我已经摸透了你身边的每一个角落。”轻柔的话语吐气般吹在耳边。“我想带你走。”“现在不行。”“为什么？”“王萌和齐羽都在解子扬的掌控中，而且我现在走了，秀儿恐怕会遭殃。”“自己的身陷囚笼了还是一副菩萨心肠，”他疼爱的捏捏我的鼻尖，“放心，我会尽快安排妥当的。”“嗯！”我幸福的紧紧倚在他怀中。“子纯――”忽然传来解子扬的声音，我慌忙推他，“快走！”“晚上我来找你！”他轻轻的在我唇上一啄，随即塞在我手里一个小包，“焚在香里，抚琴为号。”还不等我反应，只见他麻利的一点秀儿然后潇洒的跃上竹林，三点两点就不见了踪影。“秀儿，我饿了，竹筒饭什么时候好？”秀儿揉着眼睛坐起身，“哎呀！真是的，我怎么会睡着了？”看着我笑意盈盈的样子，她不好意思的连忙起身去看竹筒饭。“子纯，为什么不应答？”解子扬从竹林里走了过来，语气虽然是嗔怪，可表情却是一脸的宠溺。   

   “参见陛下！”秀儿连忙放下手里的活计利索的跪下请安，“免礼！平身吧！听说你今天要给子纯煮竹筒饭，所以寡人也想来尝尝鲜。”“万岁爷，这都是奴婢家乡的土做法，主要就是米中吃透了竹子的清香，吴公子一向饮食清淡，所以奴婢猜测他会偏爱一些。”“你是秀儿对吧？”“正是奴婢。”“伺候公子很尽心，朕要好好赏赐你。”“秀儿不要赏赐，这是做奴婢的本分。”“嗯，很好，知道自己的本分，不知有多少侍候多年的老奴才都不懂这个道理。”解子扬若有所思的叹了一声。“哎呀！糟糕，”秀儿忽然小呼一声，“烫到了吗？”我拉起她的小手，“不是啦，我忘记带破开竹筒的刀了。”秀儿有些扭捏似乎还有些惶恐，“没关系，去取一把就好。”微笑着摸摸头顶安慰她的不安。“锦衣卫！”“在！”一个带刀的侍卫随着解子扬的召唤立刻出现在他面前，“陛下，有何吩咐？”“破开！”解子扬指指那几个竹筒，只见那人很快的抽刀劈开，然后收刀入鞘，整个动作行云流水般一气呵成、干脆利落。“子纯，他的功夫怎样？”“不愧是皇上身边的带刀侍卫，着实了得。”“谢公子夸奖。”“子纯，将他赐给你做贴身护卫如何？”听到此言，那人似乎身子一抖，难道我秉性怪异的坏名声已经臭名远扬了吗？“我乃一介草民，配上保镖就是浪费。”再者说，我还要见我的起灵呢，这世上再没有比他更重要的了。“陛下请用”，秀儿恭恭敬敬的高高奉上竹筒饭，解子扬接过来却递到我手里，“子纯，尝尝合不合口味。”接过秀儿递过的调羹，我细细品味，心中却回想起和起灵一起在溪边烹制的情景。一样的清香却品不出相同的味道，眼角不知何时滑下两道水痕。“奴婢该死！奴婢该死！”秀儿忙不迭的叩地央告，解子扬拉住她淡淡的说了声，“这不干你的事”，便扫兴的拂袖而去。看着跟随在解子扬身后的侍卫，总有些似曾相识的感觉，可惜他一直没有抬头无法看到他的脸。为了安抚秀儿，我把那整半个竹筒饭全吃光了。看着她又喜笑颜开，心中不禁盼望能有一个可爱的女儿常伴左右，当然，还要有起灵在才行。又在竹林游荡了一会儿，感觉不再有撑涨的感觉，便急着回到房间去。我要饱睡一个下午，晚上才会有精神。躺在床上翻来覆去就是睡不安稳，看到我这难受的样子，秀儿走过来给我按摩头顶的穴位。很快，在与秀儿的一问一答里我进入了梦乡。   
    当我醒来的时候，已经日落，窗外一片模糊不清。“睡了这么久，有什么不舒服吗？”从懵懂中醒来，原来解子扬坐在床边。他对我痴心一片，说不感动那是假话，可惜我已经心有所属。他什么时候才能明白，有些事情是不可强求的。“陛下，不要总是这样对我，我会愧疚的。”“愧疚什么？”他笑着看着我。“陛下，我不能给你你要的结果。”“我会等，水滴可以使石穿，我不相信你的心会比岩石坚固。”“陛下，水滴诚然可以石穿，但那要千百年。”我无奈的笑笑。“我不这样认为，因为我发现你已经有所触动了。”他自信的笑笑，不如说是自负更恰当一些。晚膳依旧用在我的房里，如果作为嫔妃恐怕会兴奋不已，可惜我不是。夜色渐浓，他依旧没有要走的意思。无奈的暗示他应该去后宫里转转了，他却平静的看了我一会儿，“你这里很安静，那些争宠的女人们太烦。”言罢依旧开始批阅奏折。“秀儿，焚香！”沐浴完毕，我吩咐秀儿，很快小家伙端来一个精巧的鎏金香炉，而且还是一副献宝的表情。“公子，这个香炉漂亮吗？”“嗯，做工非常精致。”大概不满我的表现，秀儿一撇小嘴，“公子，你见过比这个更漂亮的香炉吗？”“当然。”“是什么样子的？”“那是一个非常小巧的玉质香炉，小的可以摆在琴案上，而且是用整块翡翠玉雕成的，晶莹剔透、巧夺天工。”“那个香炉现在在哪里呢？”秀儿一脸渴望，“可惜，那个香炉被人捏碎了。”“我不信，哪有人那么有力气，单凭手掌把它捏碎？”“人外有人、天外有天的，”怜惜的揉揉她的头，我把起灵给的香放在炉内，叫秀儿一并点燃。“你说的那个人是不是起灵先生呀？”她借着端香炉的空凑到耳边轻语。“你猜！”我故意逗她玩，“一定是的，公子你脸红了！”她开心的笑了，声音也放大了起来。“啪！”重重的一响，解子扬将手中的奏章摔在桌上，秀儿惶恐的站在一旁不敢再出声了。“万岁爷，我们吵到您了？”我也语气不善，又没有请他留下凭什么干涉我的生活。“哦？没有，手下这帮蠢材办事不利，子纯，无碍的，你们继续。”他讪讪的掩饰着什么，我暗自冷笑。“秀儿，你下去休息吧，告诉其他的人，没有传唤不许进院，免得干扰了万岁爷！”听出我言语里暗藏的嘲讽，他却不便发作，进宫几日来这是我心情最好的一次。随着香炉中袅袅升起的青烟，一种香气弥漫开来。并不同于其它的熏香，这是一种幽香，沁人心脾却没有刺鼻的感觉，让人感觉很舒服。“子纯，这是什么香？简直如你本人一样，淡然却摄人魂魄。”解子扬抬头看看我，“给我倒杯茶好吗？今日感觉格外的困倦。”我默默的为他斟茶，他接过一饮而尽，然后开始揉按太阳穴。走过去帮他按揉秀儿给我揉过的穴位，那样可以帮助睡眠。“子纯，我是不是叩响了你的心扉？”他颇有些自以为是，我现在只是想他快快入睡。甩开抚着我的手，转身走到古琴旁坐下，调试了一下琴弦。再回首，他已经伏在桌上沉沉睡去，轻轻的拨动琴弦，一曲‘凤求凰’，我期待着起灵的到来。

烛台上的火焰忽然晃动起来，我刚要抬头，一双手臂已经紧紧的环绕在胸前。“邪――”耳畔响起那低沉的声音，顿时我就像那蜡烛一般溶化在了他的怀抱里。“你什么时候进来的？鬼魅一般，都没有听到门窗的声音。”“我？飞来的。”他少有的邪魅，吻密密的落在颈间。“起灵――”我的声音也有些不对，有些娇溺的感觉。“很想我了吗？”他熄灭蜡烛，拦腰将我抱起。“解子扬还在屋中”，我一惊连忙提醒。“他？没有五六个时辰是醒不了的”。起灵的语气透出着轻蔑，倚在他的怀里忐忑不安的心渐渐平静下来，此刻只是满怀着期待。任性的放纵着自己的感觉，不去想什么廉耻、尊严，我在他的怀中百般作态。忽然想起后宫那些可怜的嫔妃，在取悦解子扬时是否也是如此？无奈此刻那人只能睡在我房间的桌上，而我却和起灵在这里偷、欢。真是莫大的讽刺！“你在想什么？”他忽然吻、住了我的颈项，微微的刺痛唤回我的神游。“没什么！”我吃吃低笑，“撒谎，再不说我可要用刑了！”他不依不饶，“真的没什么啦！”刚才所想真的不能让他知晓，我只有撒娇的扭动身躯来逃避他的吻。“顽皮！”他干脆吻住我的唇舌，然后用力运动着。“哈――”销、魂的快、感剥离了灵魂与肉体的牵连，我飘、飘欲仙了。“起灵，我们什么时候能离开？”“快了，等把他们安顿好我们就远走高飞！”“带上秀儿好吗？我想要个女儿。”“邪，我真的不愿你的心里再多容纳一个人，”“你的语气好像妒妇！”“那就让你尝尝妒火中烧的滋味”，他吃笑着。“不行，轻些，起灵，我错了――啊――”“邪，你好美――”他陶醉了，我也醉了，一起坠落在这温柔乡。宁愿就这样相守一生一世永不醒来，沉睡片刻我忽然清醒，这里毕竟不是他久留之地。轻轻的推了推他，他睁开迷蒙的睡眼，“休息好了？”他坏坏一笑，“少来了！”我假意嗔怪，“你休息好了吗？”“你想再试试？”“讨嫌！我在说正经的。”“我哪里不正经吗？”“你――”我气得无语，干脆翻身不理睬他。“邪，这可是你的不对，把我叫醒又不睬我。”他的双手又不安分的摸了过来。忍不住笑了出来，他轻柔的将我翻过身，搂在怀中。“你几时走？”“怎么，这么早就想赶我走？”“不是啦，我是怕时间久了会被人发现。”“再来一次我就走！”他又在坏笑，“不要！”“你不想吗？”“你要出深宫大院的，一定要保持体力。”“我的体力你还不清楚？”他轻轻的在耳畔吹起，身体莫名的颤抖了一下，然后开始微微发热。“你同意了？”他翻身欺上，“谁说的？”“这里！”他笑着摸了摸已经微微抬头的小东西，“它可不会撒谎，天真如你。”“怎么可以用我来比喻！”我嗔怪着，他笑着低下头轻轻舔舐，一种从未有过的感觉顿时扩散在全身，“呵――”不由自主的发出了声响，“你又从哪里学来的下三滥？”“青楼！”“你竟然去那里！不要碰我，走开！”他轻笑着制住我挥舞的双手，“别担心，我可是很洁身自好的。”“那你还去？”“那里安全嘛！这可都是王萌的安排。”臭小子，竟然把起灵送到那个地方，看我下回怎么收拾你！

起灵暂住青楼，对我来说真不知是福是祸。他本来就高昂的欲望，简直就是干柴遇上了烈火，而我则是那火上受煎熬的可怜鱼肉。这次，我真的精疲力尽完全瘫软在床上，心里充满了对王萌的怨念。“邪，我走了，晚上我再来。”稍事休息一下，他好整以暇的整理好衣物，轻轻的吻吻我的额头。再后来，我睡得很香。“子纯！”忽然一个轻柔的声音冲入了的梦境，一个清灵我醒了过来。糟糕！昨晚起灵在我身上留下的痕迹不会被他发现了吧？我下意识的想拉紧领口，碰触到的竟然是赤、裸着的身体。心内一惊，我连忙坐起，一阵酸楚的感觉袭来，我无力的向后躺下。解子扬连忙接住了我，又羞又怒却又无可奈何，我将脸转向床内侧不去看他，来掩饰自己的不安。“子纯，对不起，我也不知昨晚自己为何会做出那种事――”他的语气竟然嗫嚅而且还很不安，我诧异的转过头看向他。谁知他竟然更加手足无措了，“子纯，原谅我，我真是无意识的！”头脑中一片空白，难道昨晚和我一起的不是起灵而是他吗？不会的，这倒底是怎么回事？乱！真的很乱！我需要静一静！“万岁爷，有西域使者求见！”门外传来一个声音，“不见！今日朕谁都不见！”他的语气有些狂乱。“陛下，好君主应当勤政爱民。您去吧，我没事！”尽量把语气压的淡然一些，希望他赶紧离开好让我理一理头绪。“子纯，我会尽快回来看你的。”听到我的言语，他似乎长吁一口气。整整衣冠，他有威仪堂皇的出门了。“秀儿”，我无力的召唤一声，只见那小丫头一脸诡异的笑着，一进屋就道了一个万福，“恭喜吴公子、贺喜吴公子！”“乳臭未干的小丫头，你知道什么！”我羞涩的嗔笑着。    
    “我当然知道”，她一脸故作神秘的样子，然后递过一块方巾。“噢？说来听听。”我接过来笑着逗她。“我知道，昨晚你的那个起灵先生来了！”“什么？”犹如五雷轰顶般，手里的方巾也掉落在地。“你怎么知道的？”“我猜的！”她笑着捡起方巾，重新在水里洗过。“这怎么可以胡乱猜测？”我故作轻松的拿过方巾擦把脸。“哼，要不是我，看你今日怎样蒙混过关。”她仰着小脑袋一脸的得意。“我不懂你在说什么”，事到如今只好装傻充愣了。“如果不是我，看你今天如何掩饰颈项上的印迹。”她一脸刻薄，丝毫不给我留情面。沉默了一会儿，我终于服软了，“好秀儿，到底是怎么回事，告诉我好吗？”“我一向早起的，当我进来的时候看见万岁爷伏在桌上睡得正香，而公子您呀，也少有的沉睡。不过，颈上却多了这么一个东西。 要不是有别人来，那东西会自己生出来吗？”“可是皇上他......”“别急呀，我还没有说完，”她慢条斯理的逗我玩，“后来为了掩饰，我只好帮你们宽衣，然后造成让万岁爷误会的假象。”天呐！这颗小脑瓜里怎么会有这么复杂的想法，看来宫廷里确实是个历练人的好地方。“秀儿，我要怎么感谢你？”她忽然眼圈一红跪在我的面前，“我不要公子感谢，这么久了，除了娘亲就只有公子您真心疼爱秀儿，我只想服侍公子一辈子。”“傻秀儿，我不要你服侍。如果有一天我离开这里一定会带上你，那时我收你做女儿好吗？”“当真？”她惊喜的抬起头，眼睛还闪烁着水光。爱怜的擦去她的泪花，我轻轻颔首。“那起灵先生会同意吗？”“他听我的！”“果真这世上还是娘好！”她笑着靠进我的怀中。真是败给她了！ 
   “吴公子，皇上赐宴！”门外忽然传来一个尖细的声响，我知道，那是解子扬贴身的公公。秀儿跑去开门，那老公公堆着一脸夸张的笑，“吴公子，皇上吩咐了，这些东西都是温补的，请公子慢用！”“公公有劳了！”压住心头涌上的厌烦，故作虚弱的强笑一下。“请吴公子好生休养，奴才告退！”看着他们走了，秀儿关上了房门，“公子，吃一些吧？”眼睛扫过桌上丰盛的饭食，实在打不起胃口。“喝碗银耳莲子羹好吧？”我点点头，秀儿扶我坐好，帮我披上衣服端来粥碗。她跪在床边趴在床上托着腮若有所思的看着我，“起灵先生当真不是凡人！”幽幽长叹一声，“从何所见？”“深宫内院来去自如不说，万岁爷宠、幸过多少娘娘也没见这样过！”毫无先兆的被莲子羹呛到了，咳嗽几声我抬头分辩，“秀儿，男人和女人是不一样的。”“哪里不同呢？”“等你长大了就知道了！”我颇有些恼羞成怒的感觉，难道宫里的女子都不知含蓄二字为何意吗？
2010-8-18 14:54 
 


95楼
昨晚确实耗费体力了不少，漱完口我便继续躺下补觉。不知睡了多久，朦胧中感觉有人在身旁，我努力的睁开眼。不出所料，解子扬正一脸情深意重的样子坐在床边。不想理他，忍住不适我翻了个身。“子纯，你真的不肯原谅我吗？”听声音似乎饱含着自责，当下心中有些不忍。明明与他无关，却让他无辜背负上这个乌有的包袱，我真是有些心下不安。“没有，我――只是倦了，想要静静的睡会儿。”“王萌在门外候着，你想见他吗？”这个臭小子，正愁找不到他，竟然自己送上门来了！“叫他进来”，我坐起身。“公子！”王萌自知大祸临头，战战兢兢的离我很远。“王萌，你过来！”拿足了架子我召唤他，“公子――”这次的声音里竟然带着颤音。“来，坐这里！”我拍拍床边，看着他恐惧的挪了过来。“上次没有仔细看过，现下看来保养得不错，竟然胖了！”随着话音，我一把掐住他两胁的肉，“公子，饶了奴才吧――”他现在是苦笑均为不敢，只是默默承受着不停哀告。“子纯，饶过他吧！有气冲我撒，不干他的事”。“谁说不关他的事？胆大妄为的臭小子！给我过来！”解子扬从身后揽住我的双臂，然后转向王萌，“你跪安吧！”“谢皇上！”王萌磕了一个头，转身飞快的跑了。“子纯，对下人撒气不是你的风格”。呵！解子扬还以为我是迁怒于他，忙不迭的在这里充当滥好人。“邪――”忽然一个声音传了过来，明显感到他是身子一震。“张起灵？他来见过你？”看着他暴起青筋的样子，我恍然无措。“你已经是我的人了，从今后不能再与他有任何牵连！”“我不是！”一股火气冲上天灵，“我生是他的人、死是他的鬼。”“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”他恶狠狠的看着我，“如果得不到你的心，那我也要得到你的人。”“你答应过不勉强我的。”“可是你还背着我见他！”“明明是你先强制我们分离。”“我说过，我要的就一定要得到。”他忽然转身，“锦衣卫！”“在！”“召集所有人，任何人不得外出，今晚朕要捉条大鱼给吴公子尝鲜！” 
    看着他摔门而去，我不由心内焦急万分。起灵说过他今夜要来，可我如何将危险告知于他？秀儿进来了，表情莫名其妙，“公子，刚才还好好的，这会儿万岁爷怎么变脸了？”“都是那只鹦鹉！”我有气无力的回答，“糟糕！万岁爷知道了！这可如何是好？”“更糟糕的还有，今晚他要埋伏人手捉拿起灵。”“那要快点通知他呀！”“我也正为此事着急。”“不如这样吧！我去！”“不行，如果被发现你会有危险的。”“不妨事，我人小不显眼。再不去就来不及了！”我略微沉思了一下，“也好，秀儿，你去找王萌。这次出去了就不要回来，跟着起灵等我。”“那你要给我一个信物才行。要那种不显眼又重要的贴身之物才好。”“信物嘛――”我在屋里来回找寻，折扇太显眼，衣物更不行。最后想起鬼玺戒指，这个最合适。秀儿不知从哪里找来了一根天蚕丝，一头牢牢的系上戒指，另一头牢牢的套在牙齿上，然后硬是生生将戒指吞下肚。“秀儿，你还好吗？”我心痛的看着她，“没关系，值得！”她咧开嘴勉强一笑，牙缝中渗出的鲜血已经模糊了那排洁白的小牙。“公子，我走了！”“万事当心，如果不便就不要勉强，赶紧回来。”“嗯！”她留恋的看了我一眼，然后猫着腰贴着墙根溜了出去。 
    天色又暗了下来，门外传来密集的脚步声。我知道，这是解子扬在‘织网’。很快又有一群人进来了，抬着大大小小的食盒，七手八脚的一阵忙活，屋里摆起了玲琅满目的一桌宴席。“请吴公子梳洗！”两个奴婢来到床前躬了躬，我无奈的起身下床。“皇上驾到――”随着声音，房门被推开。“子纯，今晚是我们的洞房花烛夜”，他满面春风。“哼！”我冷笑一声，“而且我还要张起灵坐在这里见证！”他表情一变，满目狰狞。不想理会他的叫嚣，我故作悠闲的向门外走去，“逃不出去的，你死了心吧！”他在身后冷哼。看似漫无目的的东游西逛，我把人员的埋伏位置牢记在胸。必须要做两手准备，如果秀儿的信儿送到了，他今夜就会安全，可我就难说了。如果秀儿的信没有送到，我必须要为他指明逃生之路。一直想要逃走，择日不如撞日，一横心回到房中整理自己的东西，省的走时慌乱。天又是完全黑透了，这次我的房内灯火通明。又到了昨夜的那个时辰，点燃香炉我坐在琴案前开始抚琴。他与我心意相通，无论做什么都配合无间，但愿这次也能。音律是个好东西，它可以融入人的心智。先是柔情似水般缠绵的音色，骤然间改为激烈尖锐，起灵，你听到了吗？这里有伏兵。一根弦代表一个方位，拨动的次数代表人数，我依次将弦断掉。最后剩下声音最为凌厉尖锐的那根，犹如雄鹰在空般的呼啸声，我们远走高飞！曲终人散，我举起古琴狠狠摔碎。所有人都被我的举动吓到了，我旁若无人的坐到桌前自斟自饮。“子纯，你这是？”解子扬一脸不解的表情，看着他我轻笑一声，“吃饭呀！我饿了。”“好酒好菜不等夫君，这样可是要受罚的！”一个清朗的声音随着房门开启传了过来。“那我自罚一杯好不好？”我撒娇般的向他调笑。他接过我手中的酒杯一口喝下，然后挑起我的下颚，如数喂还。“你、你们......”解子扬坐在那里脸色铁青，猛然一拍桌子高喝一声“来人！”“省省吧！”我向他举举酒盅，“起灵都坐在这里了，你那些人还有可能冲进来吗？”“你们――”解子扬怒气冲冲的抽出佩剑，“张起灵，我与你势不两立！”只听得叮的一响，四下火花飞溅。解子扬的宝剑生生折断，起灵杀气腾腾的将刀架在了他的肩上。“承蒙陛下厚爱，无奈吴邪乃福薄命浅之人无法消受。感谢这几日的照顾，我们告辞了！”“你们、你们――”他指着我们，话却说不出口。很快他有些站立不稳，香炉又起到了作用。拎起事先准备好的包袱，与他并肩走到屋外。“那些埋伏的人呢？”我很是好奇，“他们都会好好睡上几个时辰”。
2010-8-18 14:55 
 


96楼
他弯腰抱起我，纵身跳上屋顶，然后在房顶间不停的穿梭。远远的身后传来一阵喧嚣，回头望去，解子扬你此刻应当真的死心了吧？很快，我们逃离了皇宫，他放下我伸展一下筋骨。“我们去哪？”“先回我的落脚地避避风头。”他看着我微微一笑。“啊？”去青、楼，我宁愿住在大街上。“别犟了，大丈夫能屈能伸何况又不是逼你做些什么！”不由分说，他一把拉起我径直走了。“二位爷，快里面请――”见到我们，一位花枝招展的姑娘忙不迭的扑了上来，我使劲向下拉拉斗篷上的帽檐，努力的把自己多遮住一些。“哟，这位小爷还害羞呐！”边上又有一个女子贴了上来。“张公子，您回来了！”老、鸨叼着长长的烟杆从楼梯上很快的晃了下来。我几乎不敢再抬头了，紧紧贴在起灵身后。“妈妈，这位就是我娘子了，劳烦您准备一些衣饰。”起灵从怀里掏出一张银票递到老、鸨手中。她立刻喜笑颜开，“呦，张爷，说的哪里话，太见外了不是？您放心，我保证给你办的利利索索的！”“还有！”“什么？”她停下脚步不安的表情溢于言表。“我娘子是深宅内院的大小姐，不习惯见到生人，所以还请妈妈嘱咐姑娘们不要去打扰她。”“嗨！这个我懂，大户人家的娇小姐整日里大门不出、二门不迈的，见到生人就脸红。放心吧您呐！”起灵点点头，她一阵风似的跑了。“起灵，”“嗯？”“你给了她多少银两？”“整整一万两！”“呵！”我失笑，“怎么了？”“没什么，怪不得她跑得那么急，感情是怕你变卦！”他淡淡的一笑，然后揽住我，“我们回房去吧！”“嗯！” 
    虽然是勾栏之地，不过房间却布置得很得体，舒舒服服的泡在浴池中我昏昏欲睡。“邪，喜欢这个浴池吗？”他涉入水中向我走来，“嗯――”我懒洋洋的趴在一个有坡度的石台上，享受着他力度正好的搓背，一只手惬意的撩拨着水面漂浮的花瓣。“想不到这种地方还会有这么舒服的浴池，真是太奢侈了。”“当然，这里本来就是叫人们掏钱享受的地方。”他用水瓢冲去我身上的泥垢，然后俯身在耳畔轻语，“其实这里的布置还有其它的妙处。”语气中的暧昧透露出他绝对不怀好意，果然还未等我反应，他已经开始有所举动。半躺在石台上，懒洋洋的看着他，谁叫自己贪心泡澡泡得浑身无力，现下只好任其摆布了。温存过后，他拥着我躺在石床上。“起灵，你觉得秀儿这孩子怎样？”“秀儿？她是谁？”“给你送鬼玺戒指的那个女孩子呀！”“没有！”“什么？”我大惊连忙坐起身，“那她会去哪里？那么小的一个女孩子，可千万不要遇到了危险！”“邪，不要着急，仔细想想你吩咐她去哪里的？”“也许她去了王萌哪里？”“莫急，天亮后我去王萌那里看看。”“我也同去。”“乖，你现在不能出现。”他宠溺的将我拥入怀中，“起灵，戒指还在她手中，如果出了意外我怎么对得起你家的列祖列宗。”“他们又不能把你怎么样，万事有为夫呢！”他不停地宽慰我，“起灵，我、我对不起你，我一时头脑发热就把那么重要的东西交给了外人，我――”“好了，无须自责，换我也会那样做的。你当时是在担心我不是吗？”“可那戒指要是真的丢了怎么办？如果秀儿有个什么三长两短的我也会遗恨终生！”“戒指丢了就找回来，秀儿遇险就把她救回来。如果你不想睡那我就又要找事情做喽！”他笑着一紧手臂，我无奈的一笑只好躺下。“张爷休息了吗？”门外传来老、鸨的声音，起灵应了一声起身披上衣服去开门。“张爷！扰了您的兴致没？尊夫人的东西都备齐了，穿的、戴的、擦的、用的全有。”“有劳妈妈了！”“哪的话呀！不过张爷，今儿外面可真是奇怪，到处都在搜人，不是和令夫人有关吧？”“怎么会！”“我说也是嘛！看张爷仪表堂堂，尊夫人温柔贤淑，怎么也不会有那些龌龊事发生！”“妈妈请稍等一下”，起灵转身走到床边然后又折回门口，“内人喜好清淡，还喜欢甜点，这些贴补就当是内子的零嘴花销吧！”“哎呦喂！瞧您说的，还怕我们亏待了夫人不成？”那老、鸨作势挥动着手帕，顺手将银票接了过去，“有您这么心疼人的相公，夫人一定是八辈子修来的福吧！”“妈妈取笑了！”打着哈哈起灵将老、鸨支走了。“邪，过来试试衣物”，他拎着一包东西走了过来。没好气的瞥了他一眼，“我修了八辈子的福才跟了你，你又掖给她多少银两？”他笑了一下，放下东西走过来轻轻的抱起我，“针鼻大的心眼，她们的话你也能听？你才是我修了千年的宝贝！” 
    我打开包袱袍来刨去，然后一摔东西开始发脾气。“又怎么了？”“为什么都是女装？”“没听我对她说你是我的夫人吗？”“可我哪里会穿嘛！还有梳头、化妆！”“这个，我倒是疏忽了！不过我可以试试。”“你？会吗？”“锦儿给你装扮那次我一直在看”，“看和会是两码事！”“让为夫试试不可吗？”他双手搭在我的肩上轻轻的揉捏，嗯――很是受用，既然如此，“姑且让你试试，不过还是等明早吧！”困倦的感觉袭来，我歪身躺在床上。他笑着收好东西，然后熄灭烛火。“邪，我都有些迫不及待明天的到来了”，在睡前这是我记得他最后在耳边讲的话。这里可真不是一般的热闹，整整一夜都没有停止喧嚣，迎来送往、莺声燕语，果然是国富民强了，大把的银子都丢到了这里。“这里太吵了是吗？”我的辗转反侧也惊扰了他的睡眠，“明天我叫他们换个清净的去处。”“算了，也住不了多久，再换恐怕还要掏银子。”“怎么？学会持家了？”他语气带笑。我有些羞涩的转过身去，“放心，夫君的家财你还没有如数见过，尽管挥霍就是。”调侃我？还是不理他。他静了一会儿，忽然一只手探到胸前用力一捏，我惊叫一声然后翻身向他的肩头一口咬下。他大笑起来，然后一把把我搂进怀里，“现在你像只小刺猬，浑身是刺，招惹不得。”
2010-8-18 14:55 
 


97楼
不知何时睡着的，当我睡醒的时候天已经大亮了。他招呼人担进来热水伺候洗漱，随后又有人送进早膳。等人们都出去后，他插好门我方敢走出内室。早膳清口怡人，银子果真不白花。用膳完毕后，我坐在梳妆台前看着桌上一堆堆的瓶瓶罐罐发呆，他挑帘入内看了看我，随后走到衣柜旁取出一身衣裙。“换上！”虽然一百个不情愿，但非常时期还是小心一些好。无奈的任由他帮我套上东一条西一块的布匹，这么细腻的布料，真怕他手劲太大一不小心扯破了。收拾停当，他托着下巴来回打量。“又什么不对的？”被他看的心里没底我有些不安，“邪，要不要用馒头？”他忽然坏坏一笑，“你敢！”我瞪起眼怒吼一声。“坐下！”他站在梳妆台前用梳子敲敲台面，我忐忑不安的坐了下来。“你的头发很久没有好好梳理了”，他忽然说。“我一直没有梳理，除了你别人不能碰。”“那我岂不是要为你梳理一世？”“你怕了？”“我是赚到了。”他放下梳子，然后分出一绺头发开始小心的辫起。我从镜子里目不转睛的看着他的动作，看他神情专注的样子心中陡然生出一种莫名的满足。“你在看什么？”“看你呀！”“看我什么？”“看你好笑。”“哪里好笑？”“一个威震八方的汉子，竟然如此细致的辫起了辫子，还不够好笑吗？”他麻利的将最后一绺头发压上发髻，然后挑了一个头簪别住，随后说道，“闭眼，不要说话！”忍不住笑了，他却一本正经的掐住我的下颚，“乱动会画丑的，当心夫君休了你。”“你敢！”我笑骂一声，然后使劲绷住了脸。“不必这样紧张吧？”他笑笑，然后开始挨个打开一个个的瓶瓶罐罐，然后不时沾些东西开始在我脸上涂涂抹抹。“张爷――”在他刚为我画完一个眉毛后，那个老、鸨又开始在门外聒噪。他放下眉笔走去开门，“妈妈请进，不知有何贵干？”“没什么，就是想看看尊夫人，来给夫人请个安。”老、鸨很自便的走进屋内，起灵进来后拿起眉笔继续画下一个。“天呐！张夫人，您的命可真好，世上能有这么疼人的相公怎么就让您给碰上了！”那老、鸨惊愕的瞪大了双眼，我只好做作的用袖口掩嘴一笑，然后羞涩的低着头。“娘子稍候，这里还差一点”，他挑起我的下颚，然后小心仔细的将眉笔在眉毛上描摹一番。“也难怪张爷这么上心，像夫人这样的女子还真得有这样的男人宠着。”那老鸨自顾自的喋喋不休。 
    一直婆婆妈妈的人终于走了，我松了一口气，不用再拿捏着姿态。“邪，我去找王萌，你自己留下当心些，千万不要让旁人看到你。”“为什么？我已经换上女装了？”“就算是换上女装也很危险，不要忘记这里是什么地方。”“那你快去快回。”他轻轻的拥了一下然后急匆匆的走了，我忐忑不安的反拴上房门独自坐在房中。“夫人，请开门！”一个清凉柔嫩的声音在门外响起，犹豫了一下，我还是走了过去。小心的将门开启一道缝，一个笑容明媚的女孩子拎着篮子站在外面。“你是谁？”我压细声音。“回夫人，是妈妈让我来伺候夫人的。”“不必了，请回吧！”“夫人！”她急忙叫道，“是张爷吩咐过的，说是怕您寂寞，差我们随时伺候。这是点心。”既然是起灵安排应该不会有差池，我闪开门口，看着她走进屋内将篮内的东西一样样摆在桌上。小姑娘动作非常麻利，而且举止得体，看着她我不由想起秀儿。“夫人，还需要什么？”“哦?啊！不需要了，你退下吧！如果再需要什么我会叫你的。”“是夫人！”她躬身福了一福，然后退出门外将门关闭。回身走到桌前，我捻起一颗樱桃扔进嘴里，果然味道极佳。正想在抓几颗门外忽然传来一声凄厉的尖叫，听声音就像刚才那个女孩。莫不是出了什么变故？我连忙走到门边微微将门挑开一道缝。一眼望出，我不由气冲斗牛。一个五大三粗满面油光的人正醉醺醺的搂着那个女孩欲、行不、轨，老、鸨闻声而至，连忙劝阻。“妈妈，你这里不就是玩女、人的地方吗？老子有钱，就要定这个小妞了！”那人一副色迷、迷的样子，打着酒嗝故意夸张的拍了拍腰间的钱袋。听见钱响，那老、鸨顿时乐的眯起了眼，“呦――瞧爷说的，姑娘们本来就是为了伺候你们的嘛！不过话又说回来了，这还是个幼雏，这价钱么――”“爷给双倍！”“杏儿，好好伺候着！”老、鸨笑着嘱咐一声。“不――”那女孩凄厉的哭喊着，拼命挣扎。“得啦得啦！装什么，早晚不有这么一天吗？小蹄子，不要敬酒不吃吃罚酒！”我本想冲出去阻止，但想起起灵的叮嘱又不便露面。怎么办？双手不由一叠，忽然看到手上的饰物。灵机一动，我摘下戒指瞄准老、鸨狠狠扔了过去。“哎呦――”她大叫一声，“谁丢我？”然后低头看见地上的金戒指忙不迭的捡了起来，赶忙揣进怀里。紧接着我又丢了一个，她很快就领悟了。连忙跑到门口，“夫人可是叫我？”我点点头，“夫人敢是被吓到了，都不敢出声，直接就那金戒指丢。”她笑着跟我套词。强忍着满腹怒火，我指指那个女孩。“夫人想保那个妮子？”我又点点头。“这可不好办！”她故作为难的样子，“这里的丫头们早晚都有这么一天，夫人心善，就不要理会这里的腌H事了，当心污了您的眼。”“我要为她赎身！”拿捏着声音，我艰难的吐出这几个字。“大爷！您先慢来！”妈妈连忙跑过去阻止正在拖拉杏儿的那个人，“怎么了？”听声音，那人颇为不满。“有客人要为这小妮子赎身！”“妈、的！给老子找难看是吧？”“爷消消火！姑娘们多的是，我再为您挑一个？”“老子今天就要她！”“那就没法子了，”老、鸨纵纵肩，“既然二位都不让步，那就只好用银子说话了！”“老子出两千！”老、鸨回头看看，我从门缝里伸出三根手指晃晃。“客人出了三千”，她会意的说。“五千！”我又比了一个七，“人家七千！”“八千！”听声音已经不再气势汹汹，想必已经开始肉疼只不过愣撑面子罢了！好麻烦！我干脆两手指交叉打了一个十。“爷！人家出一万两，您还加不加？”“兔崽子！脸面都不敢露还跟爷叫板，我非得好好教训一下你不可！”他恼羞成怒的走了过来。“爷，这可使不得，这客人可不是常人！”老、鸨急忙拦阻却被他狠狠一把推开，我吓得连忙后退，左右找寻东西准备自卫。门咣的一声被踹开了，我闻声下意识的看向门口，那人竟然呆住了。“我当是谁呢？原来是个仙女！”他满脸猥、亵的笑容，“早知道是您在和我开玩笑，我早就来了。”
2010-8-18 14:56 
 


98楼
我退到桌后，随手抄起茶壶砸了过去，那人避开，却被里面滚烫的水溅到了身上。他很没有涵养的怒了，然后就要冲进来，这时几个打、手一样的人冲了过来，想要将他赶出去。这厮也当真了得，没几个回合就把几个打、手统统撂倒在地，然后满脸yin笑的向我走来。我摸出防身用的匕\首架在他的颈上，他哈哈大笑，“美人！这东西太小了，根本不够用！”“那这个够大吗？”忽然他背后传来一个冷冷的声音，黑金古刀架在了他颈项的另一侧。分明看到那人的眼里闪过一丝恐惧，面对起灵还没有几个人不怕。“滚！不要让我再看到你！”起灵收了刀随手擦拭，只见那人步履蹒跚的向门外挣扎的走去。“张爷！都是我保护不力，险叫夫人受惊！”那老、鸨忙不迭的赔罪，“夫人已经受惊了！”他语气不善，老、鸨面色惨白。“起灵――”我刚想开口，被他冷冷的扫了一眼，委屈的感觉顿生。扭身坐下，我不再理睬他。“明知道我看不得你这样”，他微叹一声，将手搭在我的肩上。我生气的把他的手扫落，他无奈的转过身去，“夫人替你求情了，你走吧！”“那不知杏儿――”“什么杏儿？”“夫人刚刚一万两赎了杏儿，这才得罪了那个莽夫！”他不满的瞟了我一眼，我装作没看见。“嗨！”他竟然笑了，“夫人的愿望，夫君当然要满、足。”他随手掏出一张银票和几锭银两，“有个侍女也好，省的整天叫我担心。这些碎银赏给受伤的小子们吧！”老、鸨很快将卖、身、契拿来了，身后还跟着杏儿。仔细看过后起灵将卖、身、契递给我，我看了看转手又递给杏儿。她惊愕的瞪大眼看着我，“你自由了！”起灵懒洋洋的代我说话。杏儿两眼涌出泪花狠狠的盯着卖、身、契然后几下就撕的粉碎，丢进熏香炉中。看着碎纸慢慢变成纸灰，她转身跪倒不停的给我们磕头。“杏儿愿生生世世为奴为仆伺候老爷、夫人，如有二心天诛地灭！”我连忙想将她拉起，她却不肯。“求老爷夫人为奴婢赐名！”是了，那个杏儿已经饱含了耻、辱和辛酸，应当摒弃！新的名字象征着新生，这样她才会充满新的希冀。 
   “从今后你是莫言！”起灵忽然开口说道，“天下事有许多是不可言喻的！”他说的意味深长。“奴婢记住了，从今后我是莫言！”“你不是奴婢，你是我们的义女！”看到莫言惊诧的表情他莞尔一笑，“怎么，你不愿？”“莫言自小离失父母被卖入此地，而今重拾天伦怎会不愿？我只是怕这一切来的太突然，就像是在梦中。如果一旦梦醒，我将如何面对？”“人生如梦，尽管享受度过的每一天就好。”起灵给了莫言一些银两让她去置办自己的东西，她欢喜的走了出去，我看向起灵。“有秀儿的消息吗？”他摇摇头，“王萌没有见到她”，听闻此言我不由眉头紧锁，莫不是真的被宫里人捉住遭到了不测？“而且，王萌打听过，也没有关于她的任何消息。”他放下茶碗继续说。“这里已经不是久留之所，”我站起身走到窗口向外望去，“无妨，换个住所就是了。”他倒是一脸的风轻云淡。“我怕那人还会回来”，“谁叫你总愿意出头”，他一脸玩味的表情，“而且我发现你对小姑娘都格外的关心。”轻啐了他一下，我转身向室内走去，他不紧不慢的跟在后面。“难道你要我看着那孩子受难而袖手旁观吗？”站定了身子，我气势汹汹的质问他。“天下大了，不平事你总也管不过来的。”“我不管！反正只要看见我就管定了！”“管当然要管”，他从身后环抱住我的身体，“不过，首先要保证你自己的安全。今天多危险，如果我稍微晚回来一会儿还不知会发生什么事。”感受着他的温度，我又无法自制，“起灵，对不起，要你担心了！”“邪，知道吗？你的魅力就来自于此。”温柔的扳过我的身体，他又开始放肆的攻略我的唇舌。“张爷！”门外传来老、鸨焦急的声音，“何事惊慌？”他快步走过去打开门。“朝廷里的人在四处搜索，不知在找什么人。不知张爷方不方便？”“妈妈勿要惊慌，我们是本分人！”“那就好！那就好！”老、鸨叨念着走了。“起灵！”我一把拉住他，“你快去躲躲！”“我不走！”“为什么？他们会认出你的。”“把你自己留下，万一哪个兵杂动了邪念该如何是好？”“留下也行，不过要听我的。”“悉听尊便！”我坐在梳妆台前看着镜子的影子，狠狠心把胭脂厚厚的涂了一层，眼角透出着一种烟、花女子的妖、媚之气，回头看看，起灵坐在床边正目不转睛的盯着我。“脱衣服！看我干什么？”没好气的我抓乱了整齐的发髻，然后脱下外面的衣衫。“这样还不够”，他笑着凑过来，然后不由分说的狠狠吻住我。“好啦！妆都花了！”我连忙推开他。“一番亲热理应花掉”，他坏坏的调侃。“开门开门！”门外一阵嘈杂，“快去躺好！”我低声催促他，然后随手披上他的外衣紧裹身上便去开门，“官爷！生意要一桩一桩的做，急不得呀！”我故意学着那些女人扭捏作态的样子，嗲嗲的向门边一靠。果然，那些人都没拿正眼看我，一窝蜂似的涌进了屋内。“宝贝！快来！你跑到哪里去了？”起灵装腔作势的声音，引得我忍不住笑了起来。“爷！一群官爷来了，稍等一下我就来！”那群人在屋内转了转没发现什么，走了。看着他们远去的背影，我不由长出一口气，感忙将房门紧闭。一种虚脱的感觉，我沿着门滑坐在地上。他走了过来，弯腰把我抱起，“果真不能在这里长住”，他皱了皱眉头。“怎么？”“你在这里住下去，早晚会学会勾人！”他故作气愤的说道。“要死呀你！”忍不住笑骂一声，我作势捶打他的胸口。“我已经被你勾上了，你必须解决！”他把我轻轻扔到床上，然后欺、身压下。
2010-8-18 15:26 
 


99楼
翌日，起灵便找来老、鸨换了一间清净的院子。说来好笑，昨日与他温存过后又在池中嬉戏了许久，直到天色放暗才想起莫言还未回来。他只好穿戴齐整准备出门找寻，却发现莫言抱着一个包裹在门外竟然睡着了。这个姑娘在院子了呆的久了，对于这些事多少也有些明白。所以回来时发现我们在屋内便不敢打搅，等着等着就睡着了。这间院子雅致的很，恐怕是准备给某些有身份的人预备着长期包人用的，前后都有门户，进出很方便。而且这间院子里也引来了温泉水，对我来说这就是最好的条件。每日里，起灵都会出去打探秀儿的消息，无奈石沉大海一般了无音讯。而对于莫言，我没有隐瞒身份。得知真相后，她也只是惊愕的瞪了瞪眼，而后人如其名的未发一言。“邪，我想过了，那个戒指我们不找了。”这日，我懒懒的趴在池边上享受着他的搓背，沉默一会儿他忽然开言。“不找了？”“对，不找了。王萌说这几日城门守卫开始松懈了，而且我想，秀儿一定没有出事。那个小姑娘精灵的很，我怀疑她是故意藏起来的。”“难道说我被小孩子骗了？”我不服气的噘起了嘴。“你总是太天真太善良”，他轻轻的在我嘴上刮了一下。“那我们去哪？”“我们找一个景致好有温泉的地方，买块地盖个大宅院。我要亲手给你挖一个浴池，让你天天在里面泡着。”“不怕我泡发了？”轻轻拍掉他不安分的手，我笑着调侃。突然一阵急促的敲门声响起，同时还伴着王萌焦急的声音。“公子、将军、快开门！”起灵立刻披衣冲了出去，我也慌张的胡乱擦了一下身子，然后穿好衣服追了出去。门外响起了兵刃相交的声音，莫言揉着惺忪的睡眼也走了出来。忽然一个怪异的面庞出现在面前，阴兵！我的心中顿时一寒。“夫人，快跑！”她看清了我面前那个怪异的东西，惊叫一声跑过来拉我。阴兵误以为她要袭击，立刻挥刀砍去。我连忙一推，刀锋划过我的肩背，一道血花飞溅。血迹溅落在那阴兵身上，它痛苦的嘶鸣着，然后渐渐消散了。“邪，你受伤了？”起灵闻声赶来查看我的伤口，“小心！”我连忙用手一沾伤口上的血迹甩向他的身后，几个扑过来的阴兵也消散了。“老爷！都怪我！是我连累夫人受伤！”莫言跪在一旁泣不成声。“不妨事！”我笑着安慰她。“起灵，阴兵出现了，这说明戒指被别人利用了。”“是那个姓鲁的王、八、蛋”，一个粗重的声音传来。“胖子？”“王将军？”我与起灵相视一下，“你说鲁将军得到了鬼玺？”“前两天来了一个小姑娘，大概是他的亲信。倒了晚上，那家伙就开始升坛做法，然后就招来这些个东西。趁他们不注意，瞎子叫我来给你们报个信，谁知那姓鲁的混蛋大概发觉了，竟然派这些东西来追杀我！”正说着，他喷出了一大口血，然后身形一晃陡然倒地。“胖子！”“王将军！”惊呼一声，我们连忙跑过去扶起他。“妈、的！”他不忿的骂了一声，然后无力的笑笑，“老子还没尝够这世间的美味呢！下辈子你们可要好好补、补偿我。”“没事的！你会好起来的！你想吃什么都可以！”我慌乱的安慰他，“真怀念以前的日子，天高云淡的，真好――”他长叹一声，然后目光涣散了。“你醒醒！你快醒醒――”我疯了似的摇晃着他，起灵慢慢的抚上他的眼睛，“邪，让他安静的去吧！对于夫子兵，这已经是不错的结局了！”“你怎么可以这样冷静？他是你的兄弟！生死过命的兄弟！”我一把揪住他的领口歇斯底里的哭喊，“潘子为了我们去了，胖将军也为了我们去了，难道我们就这样看着他们一个个倒下而束手无策吗？”“那你想要怎么办？是你去解子扬膝下邀欢还是我找姓鲁的去缠绵？”他似乎也有些恼怒了。“公子、将军、你们快走！”话语未落，几道寒光一闪，王萌连忙回身招架。看来这次派来的阴兵不在少数，也不知王胖子是如何跑到京都的。王萌，经历了种种磨炼，他终于长成了一个出色的男子汉！“小心！”我和起灵对视相互叮嘱一下，他抽刀去助王萌，而我则护着莫言。明显起灵和王萌处于略势，我随手捡起一块石头沾上血迹就想丢过去。“夫人，我来！”说着莫言解下一条丝带做了一个结，然后把石头兜进去抡起丝带。猛的一停，石头呼啸着飞了过去，正中一个阴兵。“好身手！”我赞叹一声。“我家乡的人都是这么打兔子的”，她兴奋的红了脸。“再来！”我笑着看看她，她也笑着点点头。忍住疼痛，我扯开包扎好的伤口，任凭鲜血涌出。幸好池塘边有不少的鹅卵石，我干脆脱下上衣直接将血滴在石头上面。阴兵开始注意到我们，不知从哪里一下涌出了许多，凶狠的向我们杀来。“畜生――”起灵怒吼一声，随着一声呼啸，黑金古刀穿透一个阴兵嗡嗡作响的钉在地上。这次恐怕真的在劫难逃了！我一把把莫言护在身下，闭上眼准备迎接即将到来的疼痛。铮――一声尖锐的声响，一把剑生生挡住了落下的幽冥刀。“齐羽？”这小子已经完全脱离了青涩的感觉，变成了一个气宇轩昂威风凛凛的军人。“护驾！”他冷冷的说出几个字，他身后的一群锦衣卫神色凛然的默默抽出刀剑。“不行！”我连忙阻止。“为何？”他疑惑的挑起眉。“这阴兵不是常人可敌，叫他们上摆明了就是送死。如果没有杀气，阴兵不会对他们出手的。”“你们退下！”齐羽一脸凝重。“都领！我们不怕死！”“将这里的状况告知陛下，没有号令谁也不许轻举妄动！
2010-8-18 15:33 
 


100楼
”“得令！”士兵们撤出了院子，“齐羽，拜托你保护王萌和莫言安全退出。”“莫言？”“我和起灵的义女！”“夫人！我不离开你们！”“莫言乖，我们会平安的。王萌和齐羽会好好照顾你的。”我微微休息了一下然后猛地用力一扯伤口，血立刻喷涌了出来。强忍住疼痛，将鲜血抹在他们身上，希望我的血能震慑住阴兵，保佑他们顺利离开。转身我向起灵那里冲去要将自己的发现告诉他们，他们二人也是浑身的血迹。依旧将鲜血抹在王萌身上，“臭小子，以后好好照顾莫言！”“公子，你们要去哪里？”“如果死了就去阴间，如果活着冲了出去，那我们就去会会鲁大将军！”起灵和王萌依照我的意思努力的压制下自己的杀气，那些阴兵忽然都停止了攻击，只是保持着进攻的姿势僵持着。我们背靠背警戒着开始向门外走去。大概是拂晓将至，等到了日出就算熬过了这一劫。正在此时，一队皇家仪仗出现了。 
    解子扬一身戎装威风凛凛的冲在队伍的最前端，后边是一群拼命追赶的护卫和侍从。“子纯！”他焦躁的呼喊着很快目光落到了我的身上。他从马上一跃而下，向我跑来。“不要过来！”我无奈的摇了摇头，他来趟什么浑水？“你受伤了？”他的眼神充满了慌乱，“快传御医！”“无碍的！”我推开他的手，向后退了退靠在起灵身上，他的目光随即也转了过去。“张起灵！你这个混、蛋！为什么让他伤成这样？你不是很厉害吗？不是最能保护他吗？”起灵冷冷的扫了他一眼，然后温柔的看向我，“邪，还能顶住吗？”“没问题！”我向他一笑，“让你受委屈了！”他用额轻轻的与我相碰一下，言语中饱透着爱意。“你还不是一样？”我笑着回嗔，“来人！把这群怪物给我斩草除根！”“是！”随着一声令下，齐刷刷刀剑出鞘的声音，我的心顿生凉透了！果然，已经安静下来的阴兵再次杀气腾腾。还不等我做反应，一场人鬼之战已经展开，起灵揽起我躲到了一旁。“莫言呢？”我放心不下，目光不停的在晃动的人群里找寻。“放心，王萌已经把她安全带出去了。”他一边回答一边撕下衣襟为我包扎伤处。随着声声惨叫，站立的人越来越少，解子扬脸上一片铁青，手里紧紧攥着剑柄。“起灵――”我嗫嚅一声，他挑眉看向我。“要我去救他？你可真会为难我！”“起灵，我知道这样对你会很不公平。可是、可是国不可一日无君，何况――”“好了，有些事你以为我会真的不明白？”他不耐烦的阻止了我的。“起灵――”我晃晃他的衣袖，他笑着摇摇头，“邪，你是我的克星！”将我拉进怀中轻吻一下，“小心点！”话音未落他已经晃入人群。“想要活命听我的！”在刀光剑影中响起他洪亮的声音，“收敛起杀气，这些阴兵就是跟着杀气来找寻对手的！”求生的欲望驱使着人们孤注一掷，渐渐的兵刃撞击的声音开始变小，最后是一片沉寂。“起灵――”我欢叫一声向他跑去，他回身看我然后张开怀抱。忽然透过他是身后，我看见解子扬猛然抽剑向他后心刺来，过不得多想，拉住他是手猛然转身将他甩开，一个冰冷的东西穿透了我的肋下随即带来了无法言语的痛。顿觉世界一片昏暗，朦胧中感觉有人在拼命，摇着我的身体。努力的睁开眼，好笑！起灵竟然也会一把鼻涕一把泪的哭喊，“不可以这样，”我笑了笑，吃力的抬起手慢慢擦拭他的脸，“你永远都是我的大英雄，不可如此懦弱――”“邪――”他声音哽咽着，“笑！”忽然我好想撒娇，他硬是挤出一个笑脸，“好丑！”我调笑他。忽然一阵困倦袭来，我好想睡......
2010-8-18 15:33 
 


101楼
张起灵篇 


    看着周围的酣战渐渐平息，心中不由松了一口气。回头轻蔑的瞄了一眼解子扬，他脸色忽青忽白变幻不定。“起灵――”他开心的叫着，我回身向他展开双臂，等着迎接那一刻幸福。他跑到我面前却神色大变，不等我做出反应便猛然拉住我的手向旁边一甩。惊愕的回过头，只感觉一记重锤落在心上，他还保持着展开双臂的姿势，而一把闪着寒光的利刃已经穿透当胸。“子纯――”解子扬惊恐的声音发颤，“滚――”我狠狠一拳打在他的下颚，一个踉跄，他险些倒地，被边上手疾眼快的护卫接住了。小心的将他揽在怀中试探一下，鼻息弱不可及。天塌地陷般的感觉，此刻才知，如果没有了他，我生不如死。不顾一切的哭喊着，试图唤醒这个无情睡去的冷美人。“不可以这样，”他的声音微弱的响起，然后吃力的抬起手慢慢擦拭着我的脸，“你永远都是我的大英雄，不可如此懦弱――”。原来我在他心中竟是这般伟岸，“邪――”我哽咽着，“笑！”他撅起嘴一副撒娇的样子，我无奈的硬是挤出一个笑脸，“好丑！”他惨惨的笑了一下，“我好想睡――”然后手便无力的滑落了。“邪――”痛彻心扉的感觉吞噬了我一切，抱紧他我仰天长啸。“快传御医――”解子扬在我身后狂呼乱叫，一转身将刀架在他的肩上，他生生收回了迈向这里的脚步。“解子扬！我救你是为了吴邪！他担心国家政、局混乱会导致民不聊生，可你却是个不折不扣的禽兽！”解子扬表情阴郁的拍了拍手，忽然手臂一麻，一个利落的身影闪过，刀竟然被夺了去。“张将军！不可对陛下无礼！”听到这个声音我不禁愕然，没错！是他！齐羽！毫无顾忌的我放声大笑，“邪，刚刚还取笑你的天真，现在我们扯平了！”“把他给我！”解子扬气势凌人的逼了过来，“除非我死了！”我冷冷一笑。 
    一个霹雳划破当空，一个狰狞的身影从天而降。“麒麟！”人们一片哗然，纷纷膜拜。“小怪？”只见它遍身泛起黝黑的金光，渐渐化作人形。一个身着乌黑铠甲的英俊少年，面无表情的走了过来。“瑞兽降我天朝此乃大幸，恭喜陛下！贺喜陛下！”几个擅长溜须的人立刻转向解子扬不停的恭维，然而随后的事情却让他们后悔刚刚的一番话。小怪径直走到解子扬面前定定的看着，忽然一把掐住他的咽喉高高举起，然后左右开弓连着几个重重的耳光。“娘亲不想杀你，但没有说不能揍你！”言罢他狠狠的将解子扬扔了出去。无视于周围剑拔弩张的气氛，他又转向我走来，紧紧盯着我的双眼，同样的阴霾。我苦笑一下，“小怪，你怎么来了？那些山怪怎么办？”“知道我为什么化为人形吗？”“不知！”“我犯了天条！遭到谪贬。”“为何？”他惨惨一笑，“为了救娘亲，我将你那整个乐土沉入了湖底。”“什么？”我大惊失色，“那些山民呢？”“锦儿已经带领他们迁徙”，“这就好！”我长吁一口。“你已经无家可归了”，他歪起脑袋一脸幸灾乐祸的表情。“我早已经无家了”，下意识的我搂紧怀中的人，现在只想找寻一个他喜欢的地方，然后陪他一起并肩长眠。“如果以后你不能给娘亲一个好住处，那我可要带他去仙境住喽！”他懒懒的抱起双肩。“你说什么？”听他的言外之意，吴邪似乎还有救。“你以为我费力将山怪镇在湖底是来干什么的？”他一脸的不屑。男儿膝下有黄金，为了吴邪值了，我硬生生跪倒在地。“娘亲会杀了我的！”小怪慌忙跟我一同跪倒。“把他给我”，小怪小心翼翼的从我手中将他接过去，我恋恋不舍的不肯收回手。“干什么？好像我会抢走他似的！”他不满的瞥了我一眼。“你们两个都吃了我的麒麟角，所以一般来说轻易不会死。”他慢慢扶着吴邪坐起，为他摆好姿势。“不过娘亲吃的那个是我幼时的，不如你的那个功力深。”他运了一口气，“闪开些，一会儿接住他。”我会意的闪闪身子。只见他忽然暴喝一声，一股气浪迎面袭来，插在吴邪胸口的剑猛的飞了出去。我一把扶住他向前倾倒的身体，小怪很快的点了几个穴道，他向外喷涌的鲜血立刻止住了。“邪――”忍不住我轻声呼唤他，试图唤醒他的知觉。“婆婆妈妈的干什么？还不学着点！以后都靠你了！”小怪没好气的大声训斥，我连忙集中精神看向小怪指点的穴位。过了一会儿，吴邪的胸口似乎有些微微的起伏，我大喜过望连忙凑过去轻声呼唤，“邪――”。“现在才是第一步，我们需要找一个清净的地方才好。”小怪懒懒的说道，看上去似乎有些疲倦的样子。“咳――”身后传来一声干咳，解子扬有些尴尬的站在身后，“不妨跟我回宫去吧！那里环境最好，我绝无他意――”我与小怪对视一眼，然后小怪伸手摸了摸他脸上乌黑的掌痕，他冷嘶一声，然后，那一片片淤黑的印迹竟奇迹般的消失了。“不许再耍鬼心眼！”“不敢！不敢！”解子扬唯唯诺诺的连声承应。
2010-8-18 15:34 
 


102楼
跟随解子扬回到皇、宫里吴邪曾经住过的房间，遣退众人小怪示意我掩好门窗。看看门外没有了旁人，我将门窗拴紧，回身却看见小怪瘫、软的伏在桌上。“你怎么了？”我连忙过去扶起他，他做了一个噤声的手势，我会意的点点头。“我已经功力大退，”他悄声说道。“那当如何是好？”“放心，救回娘亲还是富富有余的，只不过对那个解子扬我却实在无法安心。”“我会保护你们！”“哦？”他调侃的挑起眉头，“那就拜托喽！”言罢他又一脸正色，“唤醒他还需麒麟血！”“麒麟血？”“嗯，麒麟体内精华的血液”，看他有些报羞的样子我不由心中一凛，“难道是精、血？”他默默的点点头，我的头中只感觉一炸。“没有别的办法吗？”他依旧默默的摇摇头。我头疼欲裂，抱着头伏在桌上。“哎！要放血的是我唉！”他不满的大声叫着，“你不会懂我的感受的！”内心的矛盾如同两军交战，不停刺激着我的神经，我长叹一声。“看不出你会这么心疼我”，小怪的声音里居然透着感动，“没关系，痛一下便好”。我疑惑的抬起头看着他，“你要怎样做？”“取一条白绫挂在帐顶，待我凝神聚气将精、血逼入丹田，你要立刻用一根银针刺、入，然后猛然抽、出。溅在白绫上的血凝结后便是麒麟竭，取了给娘亲服下便可。”“只需这样？”我有些迟疑的问，“不然你以为会怎样？”他反问，而后忽然顿悟，立刻脸色通红的大叫起来，“啊――，你这个腌、H的人，他是我娘亲剑』挂晕你是在担心我，原来――哼！”在那之后，他便一直不肯睬我，也不许我靠近吴邪。小东西到底是生气了！ 
    召唤人备好要用的东西，我再次将房间周围巡视一番。确定无人来打扰后，我回屋关紧门窗。小怪也休息的差不多了，他向我示意的点点头，然后脱掉铠甲便开始入定。我有些紧张的坐在他面前，注视着他的表情。过了一炷香的功夫，他的额上渐渐开始冒出虚汗，脸上也开始一阵阵的泛起潮红。在他深色的皮肤上，不时泛起一道红色的流光，渐渐的越来越多开始向丹田聚集，最后整个身上的皮肤都开始泛起红色的光芒。忽然他柳眉倒竖、怒目圆睁，一副金刚的模样。“快！”短促的一声，我随即将银针刺、入，他顿时面色铁青。一咬牙我拔、出银针，一道血雾随着喷出。小怪闷哼一声，无力的躺倒在床上。手忙脚乱的安顿好小怪，我小心的试探他的鼻息，“死不了――”他却弱弱的说了一句话。“现在你需要什么？”替他拭去额上的汗，“休息――”，“你还在生气？”“没有！”他不耐烦的闭上了眼。“你想吃些什么？”“灵芝！你有吗？”他没好气的睁开眼白了一下，“还不快看看有没有麒麟竭？” 
    我无语了，这个小东西对吴邪百依百顺、憨态可掬，可是对我怎么就冷若千里？站起来摘下白绫，上面只凝聚了三滴。我拿给小怪看，他惨惨的笑了一下，“可真是大丰收，竟然有三滴呢！”看着我不解的样子，他给我解释，“这东西得来很难，如果功力不够有时候连一滴也没有，有三滴可是天大的面子了。”小心翼翼的取下一颗喂进吴邪的口中，不多时就见他微微皱起眉头，然后开始不住的干咳，最后甚至开始干呕。我连忙端来一盏茶扶他坐起，“起灵，你给我吃了什么？好怪的味道！”下意识的回头看看小怪，他果然一脸沉黑的郁闷样子。“这可是千年难得的神药，现在感觉如何？”话音刚落，就听见小怪在身后一声冷哼。吴邪立刻抬头向他看去，“小怪！可想死我了！”他踉踉跄跄的下床向小怪走去，“娘亲――”只见小怪立刻一副无限委屈的样子，小孩子一般偎向他怀中。“小怪，难为你了！”他抬起手用袖子擦拭小怪额上的汗渍，“以后不要再离开了好吗？”小怪神色微微一变又很快恢复回来，随即用无比天真的表情揉进他的怀里。这个小东西！ 
“小怪乖，你现在很虚弱，需要些什么？”“娘亲，我想要吃灵芝！”“这样啊！”吴邪了然的点点头，“乖乖躺着，我去给你找。”看着小怪乖顺的样子我不由好笑，轻轻扶起吴邪把他揽入怀中。“你们母子亲昵够了，该轮到我了吧？”“起灵――”他深情的低唤一声，将头依靠在我胸前。“皇上驾到――”解子扬又来搅局，小怪警惕的从美人榻上一跃而起，“娘亲快躺好！”然后非常麻利的穿好盔甲。我回头看看他们，小怪点点头示意我开门。解子扬有些神色不自然的走了进来，径直向床边走去。“子纯感觉好些了吗？”吴邪缓缓的睁开眼，看了他一眼，然后又微微闭阖。“陛下，我有一事相求不知当不当讲。”他回身看了我一眼然后淡淡的回答，“张将军请讲”，“内子元气大伤，需要一些珍奇的药物进补，不知陛下可否割爱？”他冷冷的看了我一眼，“难道这位麒麟神人也不能解决吗？”“他一刻也不能离开，必须时时守护在内子身旁。”他又是一声冷笑，“常闻张将军上天入地无所不能，怎么这些区区药材便难为了您？”我不禁也是冷笑一声，“有道是远水不解近渴，一时半刻岂能采回？”“好！”解子扬一拍桌面站了起来，“你所需药材我尽可提供，然你必须采回相抵。”“所言当真？”“君无戏言！”解子扬走到门口，“来人，带领麒麟神人去药材库，所要之物竭尽所有。”然后转身拂袖而去。

小怪毫不客气的将御用药材库里的珍奇一扫而空，看着他欢畅的样子，我也只能无奈的一笑，心中默默盘算着要到哪里去找寻回来补齐。小怪像洞悉我想法一样不屑的一笑，“看你那小器的样子，本尊自己做事自己当，不用你来打补丁。”仗着吴邪的宠溺，小怪竟然执意要与他同榻而眠，看着吴邪央告的眼神，我只好无奈的自睡一处。今日暂且饶过你，如有下次决不姑息。大概是太累了，一直日上三竿我才醒来，睁开眼便看见他托着腮在趴在床边看着我。伸手将他揽过轻轻一吻，“你在看什么？”“看你呀！”“好看吗？”“嗯！”“顽皮！”我坐起身来活动一下筋骨，自己睡还真的不习惯了。“哎？你的心肝宝贝呢？”忽然想起小怪，我调侃他。“不是在眼前吗？”“哪有让心肝宝贝独守空枕的？”“你怎么和小孩子一般见识？”他嗔笑。“我可不是小孩子了！”小怪应声推开房门，“娘亲偏心，你还是向着他多一些！”“哎呀！你们这两个冤家！”他抚额伏在桌上哀号，“能不能都给我消停些？”“大清早你跑到那儿去了？”“我去散步，顺便还债！”小怪说着将一袋东西墩在桌上，然后倒出。一些珍稀的药材便土豆萝卜般滚的到处都是。“我们今日就离开吧？”小怪在这里呆着一万个不放心，“也好！”略一思索，我点头承应，“不如我们去外面找一个适合的地方好好休养生息一段时间”。“皇上驾到――”解子扬又来做什么？既然我们要走也就没有必要再隐瞒什么，也无需再让吴邪装病。“子纯恢复的很快嘛！”看到吴邪，解子扬笑的甚是无良。“陛下，我等今日就要告辞了！”“这么快？还是再休养几日吧？”“多谢陛下厚爱，”吴邪谦谦一礼，“我们还有要事未完成。”“也不差这几日呀！”解子扬竭力挽留。“那个皇上，”小怪不耐烦的打断他的喋喋不休指着桌上的一堆药材，“用了的药材都给你补齐了，而且你那堆药材里不乏略质和假货，这下你可赚大了。”解子扬被小怪呛的脸色忽青忽白变幻不定，忽然大喝一声，“来人！”只见门外的侍从连滚带爬的跑进来筛糠般的跪在地上，“把这些药材妥善保管，再派人好好查查药材库的奴才们，看看他们收了多少不该收的东西。”咬着牙吐出的字更显得阴险，眼看着跪在地上的人一个寒颤，然后又唯唯诺诺的滚了出去。“皇上，王萌求见！”“传！”不多时王萌便进来了，“王萌，莫言好吗？”看见王萌吴邪连忙迎上去问询。“莫言是谁？”小怪一脸疑惑。“你的妹妹！”我心中忽然一动，笑意盈盈‘好心’的告知小怪。“娘亲――”不出所料，小怪开始不顾形象的撒泼打滚了。 
    看着吴邪神色尴尬的安抚小怪，我不觉莞尔。“好了，”走过去拎起小怪的领口，“你娘亲想要一个女儿，你也多了一个妹妹陪你玩不好吗？”“不好，娘亲就不疼我了！”“哦？如此说来我也不喜欢你娘亲疼别人，那干脆我也不要你了行吗？”“你自私！”“那你呢？”“好吧好吧好吧！”小怪气哼哼的坐在凳子上，“反正以后那个妹妹不能骑在我头上。”“怎么会？”吴邪笑着轻轻拍拍小怪的肩，“你都是哥哥了，要有个哥哥的样子！”小怪不满的嘀咕了几声，便垂头丧气的不再言语了。“公子放心，莫言她很安全！”王萌顿了一下表情有些怪异，似乎有些难以言喻的事情。“王萌，你跟我来，我有些事情要问你。”他犹豫了一下跟着我走向院中。估计他们都听不到了，我皱起眉头看向他“到底出了什么事？”“张将军，”他抬头看了我一眼，“我收到飞鸽传书，鲁将军要驱使阴兵去夺取神器！”“什么神器？”“您还记得边城养骆驼的老兵吗？”我恍然大悟，终于明白谁是杀死他的凶手了。这个乐师果然心思缜密，为了这个目的竟然隐藏如此之深！“我要去阻止他！”坚定的信念在我回头后却有些动摇了，那个人正满脸不安的站在门口远远看着我。不想把他再拖下水，回想起他浑身鲜血淋漓的样子我就心痛，更何况那个人还是杀死他唯一亲人的凶手，不能再让他忆起当初的苦痛。回想起他那时的落寞和孤寂，邪，天塌下来也让我来担当吧！微微稳定一下情绪，我快步走到他面前，“邪，我要离开一段时间。”“要去哪里？要丢下我自己吗？”他的表情明显有些慌张。“邪，既然知道了那戒指的下落，我就必须把它找回！”“你到底还是耿耿于怀！”他阴郁的垂下眼帘。“不是的！”我急忙分辩，“戒指已经落在他手中，而他只会用来杀戮，会造成更多的无辜！”他抬起双眸注视着我，我知道他想要听什么“邪，我答应你，哪怕就是毁了那个戒指，我也要平安回来见你。”“你是一个英雄，一直都是！”他勉强的挤出一丝笑意，“要小心！”“怎么？将军要走吗？”解子扬立刻凑了过来，小怪不客气的挡在他前面冷冷的将他瞪了回去。“我没有别的意思，”他干笑两声，“不如请子纯和麒麟神人在宫内多住些时日，也好方便照顾！”“好意心领了，”小怪冷冰冰的回绝，“我们要回家去！”“既然如此，那寡人也不便再强留了。”“不！”我断然道，“还是请陛下再多照顾他们些时日的好！”“为什么？”小怪鼓起眼睛瞪向我，“为父自有主张！”“你――”他气鼓鼓的扭身坐下不再睬我。“小怪，听父亲的话！”吴邪爱怜的将一盘苹果放在他面前，“凭什么他是我父亲？”抓起一个苹果，小怪狠狠一口咬下半个。

“谁让你非叫我娘亲的？”吴邪无奈的摇摇头。我心情大好！看到这里的气氛不太融洽，解子扬知趣的告辞了。示意吴邪和王萌先回避，我慢悠悠走到小怪对面坐下，“小怪，你不服我？”“哼！”他将头扭到一边。我笑了一笑，“小怪，这次如果我回不来了，你一定要好好安抚你的娘亲！”“你要去――”他惊诧的瞪大了眼然后狠狠把苹果摔在桌上，“那是送死！我不许你去！”“可是你知道吗？那个戒指关系着你娘亲的命运，”“那又怎样？有我护着看谁敢对我娘亲不利！”“也关系着更多无辜人的性命！”“反正不关我的事啦！”小怪无赖般的挥挥手，“我不管，我也不要你管。以前你要送死我不拦着，可是你现在和娘亲同生共死我不拦不行！”“所以，我才问你有没有解开蛊咒的办法？”小怪愣住了，“你想解开蛊咒？”“对，那样就算我死了，他也不会知晓。”“没有！”他气哼哼的别过头去，“小怪，就算张起灵求你了好不好？”我认真的握住他的手。“肉麻死了！真不知娘亲怎么会喜欢你？”小怪甩开我的手向窗边走去，看得出他情绪的波动很大。过来一会儿他转过身来，“解开蛊咒的办法我没有，可是我可以提高你的功力！”说着，他从怀中掏出那条白绫，“吃下一个麒麟竭你就可以保全性命！这两颗全给你，所以你一定要活着回来！”然后他又黯然的转过身去，“就算没有了蛊咒，你以为离开了你，娘亲可以独自活下去吗？”

吴邪篇 


    他走了，我站在城门上一直看着他的身影消失在天边。一路烟尘远去，他却不断回望。小怪怪声怪气的说，那个人走了，却忘记了带心。他执意要我们留宿皇宫，我明白他的意思。最危险的地方亦最安全，如果在别的地方他找不到我们了毫无办法，而在皇宫里他可以理直气壮的向解子扬要人。他说过，如果快马加鞭两日可到，如果日夜兼程的更换马匹则一日便可。临行前我为他换上猞猁皮裘，他宠溺的点着我的鼻尖埋怨，说这么好的东西给他穿上却是要糟蹋了。我才不管，我只知道他是天下无敌的堂堂英雄，无论何时何地都要气势凌人的出现在众生面前。解子扬自他走后来的更加殷勤了，只要小怪不在身旁语气就透出暧昧。有时我甚至会想，解子扬心中会不会希望起灵永远都不要回来？如果他敢透露出半分这样的想法，也许我会亲手杀了他。起灵走后第二日的午后，王萌急匆匆的带着一封书信来见我，看完书信，我有一种天塌地陷的感觉。虽然我曾经预感事情没那么简单，但没想到会这样的艰险。他竟然要自己挡下所有的阴兵，简直无异于要单手托天。可是奇怪的是，我竟然没有丝毫的慌乱，只是淡淡的叫人通知解子扬我要离开的消息。小怪惊讶于我的镇定自若，我淡淡一笑告诉他，“他活着我便活，他死了我与他同穴。只不过是变换了一种相处方式，没什么可大惊小怪的。”解子扬表情阴冷的出现在我面前，大概他也知道了起灵的处境所以才无所顾忌。“我不阻止你，但是我要你知道，活也好、死也罢，这个房间必须要有一个人！”他知道我的弱点，王萌不幸成了我的替代品。解子扬知道，有王萌在我必须回来，哪怕成了一具尸体也不能让我和起灵双宿双飞！“委屈你了！”我看着这个伴我长大的人，心中思绪万千。“公子哪里话，能在皇宫里住着享清福这可是几辈子修来的福。”他笑的灿烂，可我心痛的滴血。临走时王萌托我给起灵带一封信，告诉我如果起灵活着就让他自己读，如果起灵不在了，就让我在他面前打开。我笑笑，小心的将信揣入怀中。 
    王萌执意要为我更衣，无奈间我又重温一次旧日的感觉。“公子，你现在身体壮实多了，虽然瘦但是筋骨健壮，可不像以前那副病病歪歪的样子了。”“哼！”小怪在边上哼了一声，“那当然了，我敢说他是全天下服用珍奇补品的第一人，还有那个张起灵！”“多亏了小怪！”我只好回头给他‘顺毛’。“娘亲哪里话，若不是娘亲收留，我早就堕落成了一匹妖狼！”“子纯！”解子扬不知何时到来了，“那个皇上，你有事吗？”小怪表情不善的挡在中间，他对解子扬刺我的一剑一直耿耿于怀。我安抚的轻轻拍了拍他，“陛下可有什么事吗？”“我只是――想留一个信物”，原来如此，略一思索，我将袖中珍藏的折扇取出，这是起灵的大作。他默默的接过然后凄然一笑，“子纯，有的时候你真的很残忍！”我略一施礼，“陛下，我告辞了！”他长叹一声挥挥手，小怪将我揽入怀中，“娘亲勿要睁眼！”只觉得身子一轻然后两耳生风。不知过了多久我几乎昏昏欲睡，忽然心内一凛紧接着便感觉身子下坠。“娘亲，我们到了！”顿时感觉脚踏实地，我睁开了眼，四周一片死寂。“起灵――”我慌乱的向四周大喊。“来这里！”小怪招呼一声，我在他身后紧紧跟随。走了很远我才适应了周围的环境，模糊的视线对四周依稀可辨。“小怪，我们貌似在洞中？”“对！一个很神秘的地方！”但凡是洞，我都充满了恐惧，只感觉一阵阵冷意不断袭来。小怪无奈的站住转身帮我系好皮裘，“娘亲，没有他就真的不行吗？”是呀！就算没有他在我依旧是吴邪，以前能做到的现在依旧可以做到，更何况这次前来是要助他而不是来牵制他的。为自己鼓鼓士气然后跟着小怪继续前行，洞的空间逐渐扩大，最后已经大的看不到边际。忽然一阵叱骂的声音传来，同时还夹杂着皮鞭的声响，小怪敏锐的贴着洞壁悄悄向外望去。石壁后便是一片灯火通明，只见那个鲁大人挥舞着皮鞭血花四溅。我瞪大了双眼，他这是在做什么？一排被紧紧束缚的人无力的垂着头。“说！到底在哪里？”随着话音又是一顿皮鞭落下，本来俊秀的那张脸由于愤怒而扭曲。“亲亲，来休息一下，莫要累坏了！”黑瞎子殷勤的搬来一把椅子。 “你去让他们说！”鲁大人转身将皮鞭塞进黑瞎子的手中，“我？我哪有那本事呀？”黑瞎子懒懒的扳着鲁大人的双肩轻轻摇晃。“不行！你必须去！”鲁大人像被宠坏的小孩子般任性的撒娇，“好！好！我去，我去！”黑瞎子无奈的将皮鞭插在后脖领子里，然后嘬着牙花子在那一排人前来回走了几趟。最后站定在一位老人面前，整整衣衫恭恭敬敬的一恭到底。“各位大叔大伯大兄弟，小子这厢有礼了。”他直起身来继续耍宝，“求求各位开尊口告诉我家亲亲吧！要不然他不让我shangchuang .”扑哧一声，鲁大人忍不住笑出了声，红着脸踹了黑瞎子一脚。我也忍不住好笑，谁知黑瞎子的听觉却异常灵敏，“谁？”小怪回头看看我，我指指上面，他会意的躲了上去。“是我！”既然被发现，再玩躲猫猫就有失身份了。整整衣衫我好整以暇的踱了出去。“小吴邪？”黑瞎子坏坏一笑，“怎么，千里寻夫追到这里来了？”“起灵在那儿？”“张大将军现在正忙，不妨送吴公子去看看？”鲁大人语气极为不善，“求之不得！
2010-8-18 22:15 
 


108楼
”我也不甘示弱。“瞎子，那我们就勉为其难走一趟吧？”“我听亲亲的！”“贫嘴！”鲁大人娇笑一下拎着他的耳朵晃了几晃。 
    这一路走到真叫艰难，借助昏暗的火光，一脚深一脚浅的挣扎在乱石当中。忽然，他们两个停住了，我也跟着停了下来。“你要寻的人在那里”，鲁大人将手里的皮鞭微微一抬，顺着他的指示，隐约的看见了一群模糊的人影。压制下杂乱无章的心跳，我小心翼翼的继续前行，忽然一只手拉住了我，诧异的回头看看，竟然是瞎子。“你担心他？”同时传来鲁大人意味不明的问话，“亲亲吃醋了？”黑瞎子笑着放开我转身向他腻过去，“滚开！”“好亲亲，就知道你的心里有我”，“放开啦！你这个死瞎子！”看着这两人无所顾忌的打、情、骂、俏，我无奈的转过头去。“娘亲”，小怪的声音浮上心头，“千万不要过去，现在张起灵不能被人扰乱心智”。原来如此，难怪那个鲁大人会好心带我来找起灵，幸亏黑瞎子不动声色的阻止，否则说不定我已经酿成大祸。“吴公子！”鲁大人皮笑肉不笑的走到我面前，“既然来了就过去吧？”“我――”我嗫嚅了一下，“我还是等他心情好些再去吧。”“怎么了？你们闹矛盾了？”他感兴趣的挑起眉梢，“他不喜欢解子扬和我太接近，所以就......”只见鲁大人眉头一拧，“吴公子，你可真是一个妖孽！幸亏你是个男人，如果你是女人一定会祸及天下的！”听得出他语气中的不善，我无言以对。他走过来站在我的面前，用皮鞭挑起我的脸，“为什么别人穷极一生去追求的东西你都唾手可得而且还不珍惜？”看着他因极度愤怒而扭曲的脸，我下意识的退开一步。“瞎子！”他露出一丝怪异的笑容，“告诉我，你是不是也对他动过心思？说实话！”“那都是过去的事了，自从知道他和张起灵的关系我可就再无杂念的。亲亲不要再提了，我只会一心对你的。”黑瞎子一脸无可奈何的表情。“朋友妻对吧？”鲁大人笑的一脸妖媚，我却隐隐感到不安。“瞎子，你对我真的很好，唯命是从，无时不刻都在哄我开心。”他顿了一下继续笑，却笑的阴险可怕，“今日我给你一个奖赏，”他抬起鞭子轻轻拍拍我的脸颊，“带他到张起灵面前，然后你随心所欲！”“亲亲！”黑瞎子脸上少有的严肃，两眼直直的盯着鲁大人，“非这样不可吗？你知道的，我爱你！”“我要这样！”鲁大人双臂懒懒的挂在他的颈上然后松开轻轻一推，“快去吧！我可等着看好戏呢！”“我知道了！”黑瞎子的声音低沉至极，他垂着头来的我面前毫无表情的看了看我，然后向我伸过手来。“你不能这样做！”我尽量压制着情绪低声怒喝，“你与起灵是生死与共的朋友，你怎么可以背叛他对你的信任？”他阴沉着脸丝毫不做声，继续自己的行动。我忍无可忍，狠狠一掌扇在他的脸上。只见他的眼中忽然精光一闪，一丝笑意转瞬即逝，“继续！”什么意思？我被他说的一头雾水。“假戏真做！”他又悄声补充一句。原来如此，我恍然大悟，于是一狠心挣扎着在他身上狠狠的扭打、撕咬起来。“你怎么不还手？”果不其然鲁大人冲上来狠狠给了我两记耳光，然后一脚将我踹倒在地。“亲亲心疼了？”黑瞎子依旧玩世不恭的笑着，将他搂进怀中狠狠亲下。“滚开！”鲁大人不依不饶，“你不还手是心疼他对吧？好，我成全你。”他转身向我走来，然后一把拽开我的衣带将我的双手紧紧缚在身后。“去吧！还用我教你吗？”“亲亲，你真的要我这样做？”黑瞎子认真的扳着鲁大人的肩膀，“没错！”“就这样在你面前吗？”“少废话！”“好！我做！不过日后你不能为此事难为我。”“嗦！”“亲亲，我只在乎你！”“你到底去不去？”“我去！”黑瞎子转身向我走来。 
   “你、你不会是当真的吧？”看着他在我面前蹲下，顿时心中狂乱不已。“小吴邪，相信我！”“我怎么相信？以现在这种状况我怎么相信？”我慌乱的两脚乱蹬阻止他的靠近。“我们只能赌一把了！”他坏笑着一把抓住我的脚踝，一阵酸麻的感觉，顿感两腿无力。“你不可以出声的呦！”他将嘴凑到我耳畔悄声说，随即叼住我的耳垂轻轻舔舐。浑身一阵战栗，“黑瞎子，如果你敢乱来，我就咬舌自尽！”“幸亏你提醒了我，”他邪笑着掐住我的下颚，完了！我的下颚骨丝毫动弹不得了。不能不说，这黑瞎子在这方面确实有登峰造极的水平，就连我在极度恐慌和排斥的情形下都被他撩、拨的有了欲、醉欲、仙的感觉。起灵，我对不起你，我现在连死的权利的无法掌握了。泪水沿着脸颊流下，小怪！你跑的那去了？快来救救我呀！不可抑制的呻吟，断断续续的从喉咙中呢喃出，忽然感到一丝凉意的身体证明了我的衣衫已经被剥离，我不敢睁开眼去面对就要发生的一切，就当它是一场噩梦吧！如果这场梦发生了，我就不要再醒来！黑瞎子的喘息声愈加粗重起来，身体被他揽入怀中。我微微睁开眼扫视四周，不远处的一块巨石正是我想要的。暗自在心中策划，在他沉醉的时候势必会放松警惕，到时候出其不意的将他击倒，然后那块巨石就是我的归宿。 

2010-8-18 22:15 
 


109楼
   “够了――”一声歇斯底里的声音传来，我被拖出黑瞎子的怀抱扔在地上。“亲亲，这可不好，都说过你不会为此事难为我的。”又响起了黑瞎子一成不变放荡不羁的声音。“我发现我现在还真看不得你跟别人亲热了，”鲁大人背着手围着我绕了两圈，“吴公子，我发现你还是真的媚态白生呐！”黑瞎子站起身过来把我拉起，顺势解开所封锁的所有穴道。“真看不出这看似柔弱的人还是蛮坚强的，”鲁大人双手抱肩饶有兴趣的盯着我，“既然他不肯出声，那我就代劳了！”他连拉带拖的拽着我走到起灵对面不远处的一个高坡上，然后响亮的挽了一个鞭花，清脆的声音回响在空旷寂寥的洞中。“张大将军！您辛苦了，我带人慰劳您来了！”他阴阳怪气的向着那里喊话，然后恶狠狠的看向我，“出声！”我定睛望去，心中顿时一凉。黑压压的一片阴兵，都保持着一个进攻姿势将起灵团团围住。而起灵此刻正凝神静气的盘腿坐在中、央，那把黑金古刀闪烁着寒光静静的平放在他的腿上。我不可以出声，如果此刻他有一丝的分心，后果则不堪设想。 
   “邪，真的是你吗？”心中浮现出他的声音，我强忍着没敢回应。“别藏了，我已经感到了你的气息。”他的声音里似乎有一丝笑意，我看过去，果然他的嘴角微微上挑。“你呀！总是那么不听话。”他无可奈何的叹息一声，“对、对不起，我只是――”“什么也不必说了，反正我们是同生共死的！”“你专心应敌就是，小怪会保护我的！”我连忙安抚他，“多保重！”“放心，为夫的手段你还不曾见过！”“胡吹大气！”我也禁不住笑出来。“我叫你出声！”鲁大人忽然一把揪住我的衣领狠狠摇晃几下，然后转头大喊，“张起灵！你给我听好了！你的心肝宝贝现在在我手里，如果你不识相就别怪我不客气！你知道吗？刚才黑瞎子已经和他独处了一会儿，等他养好了精神就会来会会你！”话语刚落，就看到周围的阴兵蠢蠢欲动，起灵明显有些气息不稳。“起灵！他骗你的！我很好！别忘了我们同生共死永不分离！”我不顾一切的放声大喊。“你给我住嘴！”鲁大人狂怒的一把把我推搡倒地，然后高高的举起皮鞭，“我要让张起灵听听你那绝妙的声音！”随着他手的落下，我咬紧牙关等待着疼痛的到来。不想却迎来了一声还带着稚嫩的咆哮，“敢动我娘亲，讨打！”还未等我回神，小怪已经携起我一跃来的起灵身边。随着小怪的出现，这些阴兵似乎有些不安，只见鲁大人挥挥手，那些阴兵便瞬间消失不见了。“张起灵，你给我记住，我不会罢手的！”“jian人哪里走！”小怪大喝一声冲了过去，“回来！”起灵连忙阻止却已经来不及了，刹那间，刀光剑影骤起。“怎么办？”我焦急的抓住起灵的衣袖，“在这儿等着！”他安慰的拍拍我的手，然后纵身跃入埋伏圈中。“哈哈哈哈――”不远处传来鲁大人的狂笑声，“进了我的铜墙铁壁纵使不死也要脱层皮！”约莫一炷香的功夫，四周的攻势逐渐减弱。随着腾起的尘埃渐渐落定，两个人影相互背靠着出现在面前。一个坚毅沉稳，一个飞扬跋扈，两双如炬的目光饱透着震慑一切的威严。“你这个小兔、崽子到底是从哪里蹦出来的？”看到自己引以为豪的机关丝毫没有起到作用，鲁大人气极败坏。那二人丝毫不理会他的咆哮，自顾自的转过身对望着，我正暗自思量其中的缘由，只见小怪忽然单膝跪倒，“感谢父亲大人相助。”我暗自一笑，这小东西终于顺毛了！“少年英勇可嘉，然不可有勇无谋！”“谢谢父亲大人教诲。”看来刚才在那里一定发生了什么事情，否则以小怪高傲的个性决不会轻易转变。“亲亲，有人肯招了！”黑瞎子的声音传来，“快去看看！”鲁大人欣喜若狂。“糟了！”起灵脸色一变，“邪，你们快走！这里不是久留之地。”“到底出了什么事？”我不由火大，“为什么不能久留？那你呢？今天你不说个明白我就不走！”“邪，乖些――”他抬起手里看似要抚我的发，我连忙躲闪。“少来！我就知道你会用这招，又想让我睡上几天是不是？”掐了个空，他自嘲的笑笑，“邪，你变机灵了！”“经常被你这样对待，再傻也会开窍。”“那个鲁将军难道是要――？”小怪若有所思，起灵默默地点点头。“快去救人！”小怪惊叫一声，“他怎么办？”起灵无奈的看向我。难道我又成了包袱？不服气的我撅起嘴，“你们去吧！还怕我偷跑不成？”“根本不是这么回事！”小怪急得要炸毛，“你还记得那条怪蛇吗？”“永远也忘不了！”“鲁大人要用那蛇血祭祀阴兵，如果让他得逞了，阴兵就可以自主行事，那样就麻烦大了！”“他刚才可是在拷问蛇的下落？”“应该是！”“那还等什么？不用管我，快去呀！”“可是，你必须要保护好，你比那蛇的作用还要大。”小怪也无奈的看着我。忽然，脚下传来一阵颤抖，“顾不了那么多了，一起去吧！”起灵语气少有的严肃，然后揽起我纵身跃起，三纵两纵便完全隐没在黑暗之中了。又是一片死寂，耳边只回响着微微的喘息声，心中充斥着一种难言的感觉，很是无助、迷茫。一会儿，他们停下了脚步，我被小心的放在地上。随着一声吆喝，忽然哭声震天。很快几声凄厉的惨叫伴着撕心裂肺的哭喊在耳边响起，“糟！来晚了！”小怪一声怒喝，“呆在这！”起灵在我耳边厉声喝道，然后便与小怪一起冲了出去。
2010-8-18 22:15 
 


110楼
只听得那里杀声四起，伴随着凌厉的利刃破空之声，我只感觉陡然生寒。“他们两个都出现了，我猜你也应该藏在附近，”忽然身后响起一个暗昧的声音，随即咽喉被一只手牢牢扣住。真是背到家了！我和你拼了！一狠心悄悄从腰间抽出那把利刃，猛然向后刺去。无奈身手相差甚远，手臂顺势就被反剪，匕首也被夺了过去。“一会儿机灵点！”背后的人轻轻在我耳边吐气，就是化成灰我也认得，那个命中的克星――黑瞎子！ 
   “全都住手！”黑瞎子押着我走进了洞里，突来的光线刺的我睁不开眼。“放开他！”“放了我娘亲！”两个阴冷的声音同时响起，我知道，此刻我又成为了众人关注的焦点。“放开他？可以！只要你们不干扰，等事情完毕后我一定完璧归赵！”鲁大人慵懒的伸了一个懒腰，然后悠然的来到我身边，“吴公子，你几辈子修来的福呦！有了天神般的张将军不算还收服了这么个俊俏可人的小后生。”我厌烦的别开脸，然而眼中的一切却顿时将我震撼。在洞的中央有一个坑，虽然看不到坑内的情景，但我感觉这坑决不简单。而在坑的上方，悬挂着大大小小的孩子们，如果没有猜错，刚才惨叫的就是这些孩子和他们的家人。“继续！”鲁大人懒洋洋的挥挥手，“住手！”我义愤填膺，“不管你想干什么，不能伤害这群孩子！”“哦？”鲁大人饶有兴趣的回过头挑眉看看我，“真看不出呐！吴公子果然博爱！如果你舍不得孩子们那就辛苦您去做祭礼好了！”“你敢！”那两人同时发出威胁的声音，“哈哈哈哈――”鲁大人仰天大笑，“事到如今我还有什么不敢的？”刹那间，洞内布满了阴兵。“该死！”小怪怒骂一声，然后纵身跃到洞顶一块突起的石头上，然后用手里的利器对着自己的手臂狠狠划下。鲜血顿时喷涌而出，“小怪！”我心痛的无法比拟，很快洞中便传来岩石崩碎的声音，脚下也开始震动。“麒麟血果然有奇效！”小怪抬起苍白的脸向我惨然一笑。忽然黑光一闪，一个巨大的蛇头探了出来。“小怪――”我焦急的大喊，随着喊声，起灵一跃而去将小怪顺势一携，反蹬岩壁一脚，然后落回地面。“给我上！”鲁大人阴森森的话语刚落，只见阴兵蜂拥而至，密密麻麻将大蛇围了个水泄不通。“快去救人！”起灵向着洞外看愣了的人们大喊，这些人这才顿悟，纷纷爬向岩壁。很快，那些部落山民都撤离了，我也随之松了一口气。经过一场酣战，大蛇终于被降服，鲁大人得意洋洋的在蛇头面前踱来踱去。 
   “你不可以用蛇血祭祀！”小怪的声音略显微弱，“为何？”鲁大人笑意盈盈，“这蛇血阴毒暴虐，如果用了这蛇血，阴兵也会跟着暴虐起来。如果一旦失控，后果不堪设想。”“那又如何？”鲁大人依旧笑容满面，“我就是要它们更加凶残更加厉害，从此以后看天下有谁能与我争锋！”“它们会滥杀无辜的！”起灵的声音透出杀意，“无辜？”鲁大人冷笑一下，“我也曾经很无辜，可是又有谁同情过我？一个个的都在这里乱充滥好人！”他转过去，用手按住蛇头，“我用此血祭祀，尔等永远听从我的指令！”一时间阴风萧瑟，一阵低沉的嘶鸣四下响起，阴兵抬起头颅，原本空洞无神的眼神此刻完全充透着凶残杀戮的欲望。“哈哈哈哈――啊哈哈哈哈――”鲁大人得意忘形歇斯底里的狂笑着，将一只手高高举起，阴兵们臣服的乖乖下跪。“戒指！”我惊呼一声，说时迟那时快，只见黑瞎子一个箭步窜了过去，飞快的将鲁大人那只手臂反剪，麻利的掠下戒指向我丢来，我下意识的接住就要向手指上套去。“不要！”小怪大喊一声，我诧异的停下了举动。“如果戴上戒指，你就会被戒指吞噬。”“为什么？这原本是我的？”“因为你心气平和善良，所以这戒指没有虐气。可是现今，这戒指已经吸取了太多的阴翳，所以你会被吞噬。”“那要如何？”“把戒指给我！”小怪接过戒指，然后慢慢戴在手上，“娘亲，你以后要听父亲的话――”眼看着小怪眼神黯淡下去，我慌忙要掰开他蜷着的手指，无奈他攥的紧紧的。“起灵――快来帮忙――”我哭喊起来，“麒麟血只可以相抵妖蛇的阴虐之气，以后你们要自求多福了。”惨惨的一笑，小怪在我们的面前烟消云散了。“小怪――”我小孩子般的大哭起来，“邪――”起灵将我揽入怀中不停的安抚着。“把戒指给我！”忽然一把利刃抵住我的后心，突然的变故已经扰乱了我和起灵，所以鲁大人的行动我们竟然疏忽了。回过头，用眼角的余光，我看见黑瞎子已经倒在地上。“瞎子――”我大喊一声，“没用的，他竟然敢背叛我！”鲁大人冷笑一声，然后竟然渐渐带着哭腔，最后又变成了妖邪的笑，“他背叛我，他也背叛我，张起灵你也背叛我！只是因为你！吴邪！我要你死！”歇斯底里的一刀，我感觉到了，他对我的恨已经到了极点。我眼前竟然是起灵满是血水的脸，难道他也被算计了？“邪――不要怕，我会陪着你！”“起灵，我不怕！我不要你来陪！你要保护好戒指，不要让肖小之徒得到了祸及天下！”用尽最后的气力，我抬起头吻吻他，最后，我将自己献祭。“尔等听令，以吾献祭！今后唯张起灵之令而从之！不得有误！”“得令――”眼前陡然一黑，随后便是一片白芒。“娘亲！”小怪笑着站在我的面前，“我们都来了，父亲可是很孤独的呦！”“那如何是好？”“不如我们去陪他吧？”“甚好！”
2010-8-18 22:15 
 


111楼
张起灵篇 


    看小怪自己戴上了戒指就感觉大事不妙，还没来得及阻止，身后便感觉利刃袭来。如果躲开，那不是吴邪就是小怪，他们中就会有一个中招。咬紧牙关我强硬的接下了，这一下我恐怕凶多吉少。看着小怪渐渐消散在眼前，我百感交集。如果我也去了，恐怕吴邪也会随我一同消散，此刻真的后悔让他使用那颗相思泪。这个鲁姓的人真的疯掉了，他仍是不肯善罢甘休，而我也只能眼看着他伤害我的吴邪。心中的痛大于身上的伤痛，吴邪，这次我终于感到了自己的无力，没有保护好你，我真是愧对于你。？“邪――不要怕，我会陪着你！”我底下头安慰他，努力不使自己的声音走样。不想他再为我心痛。“起灵，我不怕！我不要你来陪！你要保护好戒指，不要让肖小之徒得到了祸及天下！”用尽最后的气力，他抬起头吻吻我。看着他就这样在我怀中渐渐模糊消散，我徒劳的空抓几下。他走的如此干净，干净的就像他本人，唯有他手上的那枚戒指，还带着余温留在我的手心。“把戒指给我！”姓鲁的还是不肯善罢甘休，我努起全身之力一跃而起。大概我此刻的面部狰狞可怕，我看见他惊惧的向后退去，然后竟然转身跑了。“邪――我来了！”挥手将戒指画起一道弧线抛入深深的洞中，浑身无力的瘫倒在地，然后感受着渐凉的温度。“邪，乖乖的等着我！听话！”“父亲大人，我们来投靠您了！”小怪笑呵呵的走来，吴邪有些不知所措的跟着身后。“傻瓜！伤成这样也不吭声”，看到我身后的伤，他慌乱的撕下衣摆给我包扎，嘴里不住的埋怨。“父亲大人，我们有事情和你商量”，小怪揣着双手靠在洞壁看着吴邪手忙脚乱的忙活，“何事？”“现在我们三人气息相关，如果你也死了，那我们三人就同时烟消云散了。”“怎么会这样？”“那时西王母都说过了，相思泪是把双刃剑！”“那可如何是好？”“今后都要仰仗一家之主了！”小怪摆出一脸讨好的表情凑了过来。“起灵，从今往后虽然我们见不到面，但是我们永远和你在一起”吴邪忽然站起身来，认真的看着我。“我明白了！”我长吁一口气，“起灵，你会不会生气？”我抬起他的脸，依旧是羞涩的样子。忍不住轻轻吻下，“邪，我不会生气，我只会让自己活的更长久一些，直到找到你们复活的办法。”“一言为定！”小怪走了过来，然后拍拍我的肩，“差不多行了，你侬我侬的演给谁看呀？”我默默的把吴邪紧紧拥入怀中，真想一直这样下去，永不分开。“好了！你也不是没有好处的。”小怪很不耐烦我们的举动，不客气的打断我们的温存。“别看我现在身形消散了，可我毕竟是神兽。”他骄傲的挺直身躯，“从今后你得了我的灵气，便是所谓的长生不老了。”“如果吴邪复活了，我不能看着他变老。”我转过头看着小怪。“到时候自会有玄机来成全的！”“说明白些！”“天机不可泄露！”小怪一脸神秘。“感觉好些了吗？”吴邪忽然发问，我站起身来活动一下，居然没有不适了。回头刚想说些什么却发现，他们不见了。这是一场梦吗？我懵懵懂懂的走到洞外，天空月色迷茫。婵娟虽然孤独，还不时有云霭相缠，满腹的寂寥、漫长的岁月，我将如何度过？ 
    怔怔的站了不知多久，一阵冷风唤回了我的神游，已经多久了？原来早已不再习惯独自空叹苍穹。孤寂的回身走入洞中四下打量，黑瞎子竟然不在了，大概被谁带走了吧！弯身拾起被丢在地上的黑金古刀，还有他的包裹。将包裹紧紧抱在胸前，浑身兀自颤抖不止，我仿佛失去了灵魂！慢慢的坐下，把包裹放在膝上缓缓打开，努力的寻找他的痕迹。一封信豁然出现在眼前，上面书写着‘张将军亲启’。诧异的展开信笺，鲜红的字迹布满白绫。 

将军大人： 

    小子王萌叩首！ 

    自幼承蒙公子不弃以兄弟相待之，无以为报。今幸而有此切机，愿肝脑涂地相助之。公子秉性良善天真烂漫，望将军终生勿负之。君见信时吾已去矣，故请公子再勿瓜葛。如将军与公子相濡以沫，小子了无遗憾。再之，冤冤相报何时了？于齐羽请将军网开一面，王萌叩谢顿首。 

                                                                                                                   王萌拜笔
    我哑然失笑，又一个无辜的人折了进去。忽然想到莫言，这孩子现在不知怎样了？收好行囊，我决定回京都一趟。四周静得可怕，只有脚下石子翻动的声音，耳边没有了那人的叨扰竟是如此的寂寞。天色将放明时，我抵达一座城池，穿过喧嚣的闹市，不由自主的买下大堆的吃食。茫然的站在街口，这些东西我要买来给谁？已经不会再有他笑着接过了。暮然回首，几个衣衫褴褛的孩子天真的拿着石子做游戏。忽然就想起他在苗寨给孩子们分点心的样子，于是我微笑着将食篮打开，走向那些孩子。看着孩子们天真无邪的笑颜，恍惚间在他们中间仿佛见到了他的容颜，我的吴邪。我回到了京都，径直向齐羽的府邸走去，然而等待我的是一片废墟。错愕后，我摸进了皇宫。解子扬正在吴邪曾经住过的房间批阅奏章，我破门而入，奇怪的是竟然没有见到一个侍卫。“你终于来了，”他语气平淡，连手中的笔都未做任何停顿。我坐了下来，随手端起茶盏浅饮一口。“王萌在那儿？”“他去了！齐羽把他带走了。”解子扬放下手中的东西，淡然的看向我。“他好吗？”“你觉得呢？”“如果你来了，那他一定是遭到了不测。”解子扬声音颤抖起来，然后将眼一闭，“你动手吧！我已经等你很久了！”“他说过，国不可一日无君。你虽然是个烂人，但不得不承认，你是一个治国的良君。”忽然间不想再理会与解子扬的纠葛，我起身抖抖衣衫信步走出房间。“张起灵！”身后传来他的吼声，随后便是掀翻桌凳的声音。“你想怎样”，我回身依门而立。“我恨你！”解子扬咬牙切齿，“说吧！要怎样才能把他寻回？我知道你能行，你们都不同于常人。”“我无能为力！”“只要你寻回他，我什么都可以应允。只要还能让我看见他的笑容――”解子扬无力的瘫坐在地上，慢慢抽泣。我冷哼一声，“早知如此何必当初？” 
    再度回到那片废墟前，试图打探到关于他们的消息。“请问是张将军吗？”一个年轻女子出现在我身后，“你是谁？”我回头冷冷的问，“我并无恶意，只是依命在这里等候将军。”“我怎么相信你？”“莫言！”我微微一愣，她笑笑然后转身便走，我也只好跟从。七拐八拐的，来的一间小小的民房，她左右看看轻轻叩响院门。“吱呀――”一声门打开了，开门的正是莫言。“老爷！”看见我她兴奋的叫了一声，那女孩连忙做了一个噤声的手势，莫言吐吐舌头赶紧闪到一旁。我进了院子，她还不死心的向院外张望。“夫人呢？”“你见不到他了！”听闻此话她愣了一愣，“老爷，我没听懂你的意思。”“他走了――”只感觉脸上滑过两行冰凉。“这不是真的――”莫言大喊一声，然后嚎啕大哭，“他那么好的人为什么会遭到不测――天不开眼呀――”“莫言，我是来接你走的，你来吗？”她止住的哭喊，低声哽咽着想了一会儿，“我还是和这位姐姐一起吧！”“随你，只是日后要当心。”我从怀中掏出厚厚一叠银票放在她手中，“这是你娘亲的许诺。”“什么？”“为你预备的嫁妆。”我微微一笑，“夫人――”莫言攥紧银票又开始抽泣，“他还是喜欢听你叫声娘亲。”“爹――娘――”莫言忽然跪下重重的向我叩了几叩，邪，听到了吗？女儿在叫你呢！“我要走了！”“这么急？”“我还有事！”“爹爹保重！”想了想，我从怀中掏出那条白绫，里面还剩一枚麒麟竭。“莫言，这麒麟竭乃是你兄长之物，是世间少有的灵物。你好好收着吧！”“爹！”“切记，不可误入歧途！否则我不饶你！”“谨遵爹爹教诲！” 

    安顿好莫言，我再无牵挂。这些年我云游般走过了所有的名观灵寺，足迹踏遍了每一个盛传神迹的地方，然而一无所获。茫然间我来到了一个似曾相识的地方，当地人盛传，这里有一位了不起的神医，随即我慕名前访。那是一位老妇，从我一进门开始，她就惊讶的看着我。“老人家安好？”“小哥可否姓张？”“正是！”难道她还会相面？“不知张起灵你可认识？”“正是在下！”这也太神了。“我是锦儿呀！”锦儿？那个俏皮的女孩子？“吴邪吴公子呢？他可安好？”“他、说来话长了！”“他也是你这般吗？我如今120余岁，尚可保持如此，不知你们是如何延年的？”120岁！我竟然在找找寻寻中度过了这么多年！理清思路我将事情始末娓娓道来，锦儿最后只是轻轻的“噢”了一声，她的修为当真不浅。“据我所知，从古到今多少有价值的东西都被一己私念所断送，幽幽荒冢不知隐藏了多少神秘”，她淡然说道。“多谢！”我怎么就忘记了老本行！我起身就走，“张将军！”锦儿颤巍巍的站起来，“这里是你的家！”“我记下了！”我要去寻找每一个有传奇的墓葬，哪怕翻遍地下，我也要找到让他回来的办法。不是冤家不聚头，这次我竟然进入了那个鲁大人的墓穴。这里的奇门遁甲里竟然暗藏着致命的机关，一丝不慎，我受到重创。我依靠在洞壁渐感神智模糊，“怎么不小心点？”透着心痛的埋怨声陡然响起，我惊喜的睁开眼。“邪――”我不顾疼痛一把将他抱紧怀中，“吭――娘亲，我去那边看看！”小怪知趣的避开了。“要死呀！先包好伤口再说别的！”他的脸涨得通红。“我好想你！”“我也想你――”痴痴的看着他的眼睛，不可抑止的想要品味他的温存。在他半推半就的暗昧态度下，我如愿以偿。“邪，你还会离开我吗？”“我一直就没有离开你。”他一如既往羞涩的将脸埋入我的怀中。“要怎样才能把你重新揽入怀抱？”“小怪说需要契机。”“什么契机？”“他也不晓得。”“起灵！”他忽然抬起头看向我，“你的伤好了！”想起上次伤好了他就消失不见，我连忙拉紧他的手，依旧是徒劳的看着他的笑脸消失在眼前。天呐！我真的想自戮！提加了小心，我顺利的进入主墓室，然而却发现鲁大人竟然穿着一身神玉甲。如果没有记错，那件神玉甲应该是穿着解连环身上的，忽然想起镇在外面石棺里的血尸，难道那就是解连环？“求求你帮我解脱！”心中传来凄苦的声音，鲁大人竟然在哀求我。我冷冷一笑，这种活死人般的日子不好过，想要求解脱，等我先寻到了吴邪再说。“张起灵――”一个懒洋洋的声音透入心中，如此熟悉！我愕然的四处找寻。“别找了，你不会认得我了。”是黑瞎子！“你在哪？”空寂的墓室回荡着我的声音。“呵呵呵呵――，都说过你不会认得我了！”他一成不变的玩世不恭。将目光锁定在一个石床上，我决定过去探看一下。“不要过来！”他的语气陡然严肃起来。“为何？”“我已经成了一个守墓的机关。”语气甚是无奈。“张起灵，去找到吴邪，带他到这里来。”“我也想找到他，可是了无头绪。”我苦笑一声。“傻子！”他轻蔑的嗤笑一声，“中土没有不会去边远地带？越是人迹罕至的危险地带越容易出现神迹。”我得到了启发，在一个神密的地方也许会起死回生的方法。马不停蹄我转身出了墓穴，“记得一定带他来这里――”黑瞎子的声音在身后响起。虽然陪葬品奢华无比，我却不屑与一针一线，会污了手。 
    时间，我有的是，中原所有的能出现奇迹的地方我已经遍布足迹。目光望向天边，打定决心要涉足那些荒芜之地。临行前再回一次苗疆，然而那个小小的竹楼里已经没有了锦儿。“你是谁？”身后传来了充满敌意的声音，“来这里干什么？”“这是我的家！”我缓缓转过身来，背后站着的是一个健壮的后生，从胸前至背后布满着一只威风凛凛的麒麟。“你是这里的第一勇士？”我感兴趣的挑挑眉，“是又怎么样？”飞扬跋扈的风格，像极了小怪！我轻笑一声。大概以为我是在耻笑他，那后生顿时脸色一变，挥刀冲了过来。“浮躁！”我不禁眉头皱起，随手一刀削飞了他的兵刃。“你这也算是第一勇士？难道说后辈无人了吗？”此刻，族长带着很多人赶来，见到我不由一愣。他挥挥手，身后的喧嚣顿时安静下来。“敢问英雄贵姓？”“我是张起灵！”“天神大人！”族长连忙伏地跪拜，他身后的人群也呼啦的伏倒在地。“锦儿呢？”“她老人家已经仙去好几十年了！”她也走了！这个世上能与我相联系人一个也没有了，我真的孤独了！“你怎么会认识我？”“老人家留下了您的画像，让我们祖祖辈辈供奉。”这个锦儿心思缜密，就连她身后的事都替我准备停当了。“这个竹楼，我会经常回来，要注意修缮。”“是，一定！一定！”我累了，走上台阶推开房门，想要好好休息。“天神大人！”族长恭恭敬敬的从身前摘下一个小口袋，“这是老人家给您留下的东西。”回手接过，我进入房中四下打量一下，然后将自己扔到竹床上昏昏睡去。不知睡了多久，一个清灵醒了过来，很久没有这样睡过了。想起锦儿给我的口袋，我坐起身把它打开。里面有一封信和一个小纸包，展开信笺，清秀的字迹现于眼前。 

将军大人： 

    锦儿自知时日不多，今有竭尽毕生之力所得药丸一枚，服下可以相忘。慎用！ 

                                                                                                                                              叩首拜别 

    将纸包小心展开，一枚褐色的药丸静躺其中。我明白锦儿的意思，如不能相守那就相忘吧！可是我做不到。活动一下筋骨，想到房外透透气。打开门意外的看到那个纹着麒麟的后生规规矩矩的跪在台阶前。“你在做什么？”“等候天神大人责罚！”“为何要罚你？”“学艺不精！”倒是条铁血的汉子！“站起身来！”我围着他转了几圈，拍拍他结实的肩背。是个好苗子，只是未遇良师。接连几日，对他略作指点，这后生练习勤奋，进步不少。沿着记忆中的路线，我找到了那湖泊。深深的湖水下就是我和他曾经一起生活过的地方，回想起那日他在祠堂里的举措，我不由摇头暗笑，随即便是不可抑制的心痛。真的再也回不到从前了！不远处便是那处桃林了，幸好没有没入水中。他仙人般的模样再次浮现在眼前，“邪――”我下意识的叫了一声，向前走了两步，然后暗笑，他已经不会再站在树下对我轻嗔。掏出怀中的药丸，我下定决心，如果这次再没有成功，我就吃下它。然后找一个荒无人烟的地方，平平安安的生活直到天荒地老......

齐羽篇 


    从我懂事起，我就知道，我永远都要效忠于解子扬。我家世代是追随解子扬外戚家族的死士，直到他的娘亲嫁入皇宫，我们都有人暗中跟从。解子扬是个颇有心机的人，从小就有了气吞天下的抱负。对于各路权臣显贵，他都善于示弱，总是给人以放荡不羁的形象而保全自己。我很小的时候，就被他安插在了张将军身边。他做的非常巧妙，一共有十来个向我这样大的孩子，都以及其可怜的样子丢在张将军可能经过的路边。那时，我们根本没有什么武功可言，如果不被收留，后果很难预料。幸运的是，张将军走了这条路，而且他收下了我。丢下我的人说过，无论怎样都要留在将军身边，哪怕放弃尊严出卖一切。当将军下马向我走来时，他身后一位嘻皮笑脸的人说了一声，“好俊的娃子，起灵，给我怎么样？”那时我浑身的血液都几乎僵住了。庆幸张将军为人坦荡，是个顶天立地的汉子。他教我识字学文，教我练功习武，在心里我已经把他当做兄长甚至父亲。跟着他东奔西走了好多年，一天，一个乐师忽然来找我，提醒我该为主子尽忠了。原来解子扬开始夺嫡，他需要一切关于皇族的情报。从那时起，我就开始在矛盾中挣扎。还好，将军是个清心寡欲与世无争的人，对于官场纷争，他一向避之唯恐不及。后来，他外出带回一个面容清秀却一派天真的公子，还有一个懒惰精滑的小书童，从此后一切就开始了变化。我知道将军有多在乎他，我也知道，解子扬也看中了他。我还知道，以后他们一定是一场悲剧。可是我不能说！我要为解子扬尽忠，不能有自己的感受。我多少次的暗中祈祷，希望将军和吴公子远走高飞再也不要出现。我的愿望终于实现了，继而又亲手毁灭了它。我透露了行踪，潘子哥尽忠了，而我却不能。因为我是解子扬的死士！ 
整个事件中有一个暗藏的人，那个姓鲁的乐师。他一直隐逸颇深，深的都会将他忽略不见。他是个可怜的人。他容貌很美，真的，比吴公子还要美。但是他却有着丑恶的内心。一开始，他深爱着解子扬，甘愿为他做任何事。于是，潜伏到边城替他搜集情报。可是在这里，他见到了将军，而且还自以为是的认为将军爱他。他错了！将军爱吴公子是因为他的天真烂漫，解子扬爱吴公子是因为他的博学大义，可是这些偏偏他都不具有，他只不过是一个顶着绣花枕头的蛇蝎。就在解子扬曾经想要对他们放手时，这个小人还慷慨陈词的摇动不烂之舌去蛊惑。险恶的居心。黑瞎子是将军的好弟兄，他一早嗅出了鲁公子的邪恶，一直暗藏在他的身边。也许真的是日久生情吧！鲁公子对黑将军真的有所留恋。但这种爱有些畸变，他不停的折磨黑将军，而黑将军则都咬牙撑了过来。后来，他终于对黑将军下了杀手，而后却又想挽救他的性命。可怜的黑将军就这样被他不停的灌入各种药，最后变成了一个面容可怖怪物。不过鲁公子一直没有嫌弃他，还和他一直温存有加，直到死也将他伴在身畔。这就是所谓的爱吗？真的有些恐怖！ 
    王萌，我一直小心翼翼呵护着的人。最终，我还是不能保护你。你知道了我的秘密，怨恨的目光痛彻了我的心扉。宁愿你狠狠的在胸口插我一刀，也不想看见你如此难过的眼神。你笑了笑说，我们各为其主！然后转身走了，孰料这竟然是你留给我的最后一句话！抱着你冰冷的躯体，我机械的回到家中，是懊悔？是愤恨？说不清的感觉交杂纠葛不清。造成这一切的都是那个野心勃勃的鲁将军，我要复仇！为了将军和吴公子！为了胖将军！为了潘子哥！还为了我的王萌！点燃家中的一切，面对熊熊火焰，我举起一个铁质的面具将它烧烫，然后紧紧敷在脸上。王萌，用你的灵魂来见证我的一片赤诚，就让人们以为我和你一起焚化在这火焰里，我无法用旧的容颜去面对世人，戴上面具，就和以往再无瓜葛。从今后我就是铁面生！以从将军那里学来的一切，我博得了鲁将军的信任。表面上我死心塌地的为他出谋划策，暗中却将他逼入绝境。我骗他穿上玉甲，我要折磨他求生不得求死不能！莫言找到了我，她和我一样，一心为双亲复仇。她找到了秀儿，然后不动声色的排挤她，最后她悲惨的被困入殉葬洞。阖棺的时候，秀儿笑了，“我可以赎罪了！你呢？”原来她早已洞悉了其中的玄机，不动声色只是为了当年的亏欠。 
    知道我身份的还有一人，那就是黑将军。记得一次，黑将军发病苦不堪言，莫言将将军留给她的麒麟竭拿出要喂他吃下。谁知他一把夺下揣入怀中，“我不需要了！你们还年轻，冤冤相报何时了？”听闻此言，莫言惊惶的跑了出来。当时我还以为一切就要暴露，不想过后依旧风平浪静，看来他是隐瞒了下来。我猜到鲁将军不会放过我，但却没想到他还不会放过莫言。莫言和黑将军一起被殉葬，我只有眼看着无能为力。在鲁将军下葬后，我潜入墓室。我知道他能听到我的话，于是我开怀大笑的告诉他，从今后他将苦不堪言。在漫长的岁月里好好享受寂寞的折磨吧！找到王萌的坟冢，虽然那只是衣冠冢，忍痛将面具摘下，任凭鲜血滴落坟茔。“王萌，我终于敢面对你了！”
2010-8-18 22:19 
 


116楼
张起灵篇 

    我不知道我是谁，只是醒来时身边有一个写给自己的信，告诉我我是张起灵。还说要我找个与世隔绝的地方平安的度过余生。这倒底是怎么回事？我倒真的想要平静的生活，不过只要我一静下来，心中就会有莫名的痛。我似乎遗忘了什么重要的东西，我决定要把它找回来！这究竟是怎么回事？我似乎来过这里？而且还有一个人，一个对于我非常重要的人。他到底是谁？我的心中莫名的疼痛，痛得叫我无法自制。我想，我原来一定是个盗墓贼。因为进入地下我竟然无比熟悉，挖坟盗墓对我来说简直探囊取物一般轻车熟路。 
    我疏忽了！本来正在生死攸关的时刻，偏偏被墙上一幅抚琴的壁画分了神。伤好痛！难道说我原来还做过乐师？屋漏偏逢连阴雨，从墓中爬出却遇到狼群。力战群狼这场景竟然如此熟悉，我还做过猎人？好累！朦胧间似乎有人在为我疗伤，那种感觉竟然如此亲切，让我痴迷。一觉睡醒后，我竟然伤愈如初。好留恋那种感觉！ 
    我发现我是个怪物！这些年过去了，除了头发、胡须会长，年龄竟然不会长。随着记忆里的味道，我寻到一个曾经在那里痛饮过的酒肆。卖酒的老人眯着眼看了一会儿竟然问我是不是张起灵的后人，细细打量一下，我才发现这个老人竟是当初酿酒的小伙计！我是神仙吗？抑或妖怪？反正我不同于常人。而且，每次当我极度疲劳抑或虚弱不堪时，一个麒麟纹身莫名其妙的便会浮现，然后全身又充满了力量。有人说我是神仙下界，有人认为我奇货可居。凡是知道了我秘密的人都努力的想接近我，我知道他们中没有一个怀着善心。这些年我躲过了一劫又一劫，渐渐的隐藏自己的功夫练就的登峰造极。凭借易容和少言寡语，我终于远离了那些虎视眈眈窥视我的人。我渐渐没有了七情六欲，比苦行僧还要苦行僧。我也懒得去记忆，年代久远，记着那些等于空费神。我独行侠般的行走在那些充满诡异和玄机的地方，越是危险就越兴奋。不知自己到底要找寻什么，有时发现自己贪恋的竟然是垂死时那一抹熟悉的温暖。 
    偶然一次从一处墓葬中得到一个关于长生不老的线索，心思莫名一动。长生！众多人梦寐以求的东西，我拥有却饱受其折磨。闲着也是闲着，反正我时间有的是，沿着线索我开始细细推敲。孰料这是充满艰辛的一条路，摸进了无数个有牵连的墓葬，每一次总是隔着一层纱般不能让我了然。最后竟然辗转到布满皑皑积雪的一处深山，这次差点在这里命归黄泉。弥留之际，那种温暖的感觉再次包裹了我的全身，我无比舒适的伸展开全身。似乎有一双手温柔的抚着我的面颊，几点水滴滴落在我的额头。慕然间睁开眼，我猛然睁开眼一把抓住那双手冷声相向，“你到底是什么人？”那人慌张的挣扎拼命想摆脱我的桎梏。“嘶――”未愈的伤口传来一阵疼痛，我倒吸一口凉气。“弄疼了吗？”他立刻停止挣扎，急忙俯身去察看伤处。多么俊秀的一张脸！我看呆了，不由自主把他拉入怀中，那感觉熟悉的就像是每日的生活起居一般。他惊诧的抬起头，一双清澈剔透的眼眸还闪烁着水光。“你是谁？为什么只有在我危难的时候才现身？”这一次语气温柔的让自己惊讶，我紧紧盯着他紧闭的薄唇。“我、我是你的、、、”他大概不知如何解释，嗫嚅了许久才继续说道，“我们是吃过西王母丹药的两个人，我们气息相关。如果你死了我也会魂飞魄散，我不想死，所以拜托你也要好好活着好吗？”“就这样？”“就这样！”“那你为什么会哭？”“我、我没有！”“我看到了！”“那是你眼花了！”他嘟着嘴一副不服输的样子，我不由怦然心动，心中似乎有种似曾相识的感觉蠢蠢欲出。“你很关心我？”“......”“我们之间的关系一定不寻常！”“你的伤好了！”他忽然扭转话题，我低头看看伤口已经愈合如初，笑着抬起头，他已经不见了。僵住的嘴角有些怪异的感觉，抬手摸摸，竟然是向上翘起的诡异弧度。我笑了吗？ 
    淡然了这么些年，这次竟然有些惆怅的感觉，暗自嘲讽的笑笑，我站起身来。想起他方才说过似乎什么关于西王母的话题，闲着也是闲着，不妨就去骚扰她老人家吧！历尽千辛万苦，冲破九死一生，终于寻到了西王母的踪迹。每当我离目标走近一步，心中总会有一阵莫名的攒动，似乎有什么东西会忽然从失去的记忆中蹦出来，令人渴望至极。还记得那人说过的话，他不想死，所以我也要更好的活着。不知已经过了多少个岁月，每每看着身旁的人们来去匆匆，心中多少都会有些羡慕。时光如水，岁月随波，而我只是岸边的看客。有时看着浩瀚的苍穹，即使是失忆以后的事情，我也淡忘了许多，即便寻回了，难保不会再忘记。寻找记忆已经不是我的目的，现在只想搞清楚那人与我究竟有什么样的纠葛。束紧衣衫的羁绊，整理一下身上的黑金古刀。眼看着前方仙境一般的森宇，我能感觉出里面暗藏着浓浓的杀机。放心吧！我会妥善保全自己的，邪！熟悉的场景忽然从眼前晃过，邪？那是他的名字吗？可为什么随之升腾的却是心中无限的爱恋？难道说，他曾经是我的情人？迫不及待要解开心中的谜团，攥紧刀柄，小心的向森林进发。
2010-8-18 22:19 
 


117楼
吴邪篇 


    他又是满身血污的躺在我面前，心如刀绞般小心的为他擦拭伤口，小怪在一旁凝眉不语。“真没见过这么死心眼的人！”忽然忍不住小怪大声抱怨，“娘亲，上次你明明喂他吃了锦儿的丹药，可他为什么还是要一次次的涉身险境？”“他也许是孤独了！”“什么是孤独？”“就是你自己在一个地方，没人和你相知、相交，寂寞无聊的度过一天一天、一年一年。”轻轻的抚摸着他消瘦了的脸，还是依旧拒人千里的表情。“娘亲，那你呢？”小怪忽然欺到身边，两只清灵的眼睛一眨不眨的看着我。“我？还有你在陪呀！”爱怜的揉揉他黑顺的长发，“你骗我！”他忽然抬起头，“你很痛苦！我感受的到！”我垂下头装作察看伤势来遮掩自己的失态，其实起灵比我要痛苦的多。“娘亲，有人来了！”小怪一脸戒备的样子，随着声音抬眼望去，只见周天子驾驭着八匹骏马拉着的神辇金晃晃的出现在眼前。“参见陛下！”我连忙拉着小怪一同拜倒，周天子笑呵呵的跳下神辇转身小心翼翼的搀下一人。“王母大人！”小怪大叫一声，忙不迭的连连叩头。“你这个小东西，擅自外逃可知罪？”“小怪知罪！请王母责罚！”“还好有人肯收留你，如果当初你误入歧途我定会让你身形俱灭。”言罢她目光转向我，“难为你们这对痴情怨侣，要知道万事皆有缘由。凤凰重生尚需涅盘，不经厉炼难得真金呐！”“谨记王母教诲！”“看在你们曾经帮助过他的份上，我不妨提点一下，”她有些报羞的回头看了看周天子嫣然一笑，天子上前两步轻轻的搭住她的纤腰。“我知道你给他服下了丹丸，那丹丸的药力非凡。每当他情绪极度失控的时候，药效便会发作。如果要想解除丹丸的药力，一定要用你们二人的血。你可知你们二人的血一旦融合到了一起，便是天下无敌的灵药。”“当真？”我诧异的瞪大了眼，她依旧是娇媚的一笑，然后转身在周天子的搀扶下仪态万方的坐在神辇中。“小东西，看在吴公子的面上，我容你再胡闹些时日。等事情过去后，你马上乖乖回来领罚！”“小怪知罪，决不违命。”“请王母网开一面，从轻发落！”我连忙替小怪讨情。“吴公子还真是慈母心肠！”在她的莺声燕语中，一道金光闪过，神辇不见了。 
    要我的血，若在从前手到擒来，而如今却谈何容易，我已经没有了形体。无奈的浅叹一下，托起还在沉睡的起灵，一定要把他送到远离这里的地方，这次他醒来一定又再次会忘记。真的不想他再涉险！依靠在怀中的身体微微动了一下，他要醒了我连忙隐去了身形，看着他茫然的起身四处张望了一番，然后木讷的捡起黑金古刀，漫无目的的向前方走去。这一刻，我的心都要碎了。小怪也忽然间转性，不再是懒洋洋的混天摸日，竟然开始认真的修炼起来。以至于我无奈的守着这两个闷油瓶子般的人终日无所事事。起灵的一言一行都发生在我眼下可他却一无所知，而我最大的消遣就是观察他的举止。有时我甚至会痴痴的想，起灵这样凤毛麟角般的人物，为什么总是形单影调？我宁愿有一个贴心的人能分解他的忧伤。其实，在这漫长的岁月里，也不乏优秀的男孩、女孩想与他接近、与他相交，可他却总是冷着一张脸将人远远拒之千里。他依旧沉溺于追寻自己的身份，而且毫不忘本的总是向地下钻。偶然一次，他在一处墓葬内遇到了同行，一个眉清目秀的小后生。那小后生对他的崇拜溢于言表，百折不挠的追随他左右。这样也好，至少他不会再孤寂，可是心中却有一份淡淡的失落，原本陪在他身边的人是我。而他似乎也对这个穷追猛打的小后生无计可施，恐吓威逼过后也只能任他追随身旁了。这个小子绝没有表面那么简单，肯定不是单纯的盗墓贼。他是兴趣似乎更在意于墓葬的布局玄机和机关，常常不停的问这问那，就算是身处险境也不肯消停。不过这没脑子的举止和我倒是有一拼，看来我们这类头脑简单的人倒是起灵的克星。果然，一个分心，起灵误触机关。一排排的箭弩落雨般从四面八方布满了整个墓道，起灵挥舞着黑金古刀将箭弩完全拦下。“快走！”他向着那个后生一声怒喝，那小子一声不吭就是不动。我真是要急死了，弓弩过后肯定还有别的机关，这个傻孩子这可不是要讲义气的时候，如果他不在起灵会很容易脱身的。正在思循着，弓弩的攻击停止了，只听得嘎达一声，地面渐渐震撼起来，一个硕大的石球越来越快的滚了过来。他二人转身想跑，却发现身后也有相同一个石球，起灵一把托起那个吓傻了的小子向上一举，以这个高度他是不会被挤到的。“小怪！”看着起灵面无表情的闭上眼，我不由怒从心起。小怪猛然睁开双眼，忽然现身在两个石球前。就在石球将要靠拢的时刻，小怪大喝一声双手一边一个将石球阻住，紧接着我也怒气冲天的出现在他们面前。“您老人家是人是鬼呀？”那个孩子被我们的突然出现给吓到了，就连声音也在打颤。我没有理会他，直接走到起灵面前狠狠盯着他的双眼，“你答应过我要好好活下去！”“我不记得了！”他是声音莫名的温柔，“我好像见过你！你是谁？你知道我是谁吗？”我无奈的偏过头，只感觉两行温热从眼眶中涌出。“邪！我想起你了！”他忽然欣喜的大叫一声，一把将那个孩子随手扔在地上然后向我拥来，只是――他的双臂穿透了我的身体，空空的抱在怀中。
2010-8-18 22:23 
 


118楼
“啊――”他一声惨叫，双手紧紧的掐着头，豆大的汗滴布满满脸。“我不想再忘记了――”他嘶吼着拼命撕扯自己的头发。“起灵！安静些！”我只能轻轻的将手敷在他的额头，再一次让他沉睡...... 
   “你们不是一般的朋友吧？”地上的那个孩子揉着身上摔疼的地方呲牙咧嘴的站起来，“娘亲！我好累的！”这时传来小怪不满的声音。我托起起灵沿着石球和墓道的缝隙钻了出去，那个孩子也跟着爬了出来。“你们躲远些！”干脆，我带领他们走出墓外。随着一声巨响，脚下的地面抖了几下，小怪灰头土脸的出现在我们面前。“神仙呀！”那个孩子连忙虔诚的对小怪膜拜起来，小怪瞥了他一眼没有说话，只是看了看躺在地上的起灵。“娘亲，他无碍吧？”我摇了摇头，然后喟然长叹，“这种折磨，什么时候才到头？”“一会儿起灵醒来我们就会消失不见，他也不会再记起什么，所以请你也不要将我们的事情告诉他。”我看着那个小子，认认真真的对他说。“我不干！”谁料他嘴一噘脸一撇，一副不甩的样子。“为何？”我甚是诧异。“你好残忍知不知道？”他小脸涨得通红。我不禁哑然，当初解子扬也曾经说过这样的话。自诩还算是良善之人，却偏偏一次次被冠以残忍之称，我只是想要起灵过的好一些，这难道也有错吗？“我哪里残忍？”强压住心头的火气耐下心询问，“你知不知道张大哥为了追寻过去的回忆什么都可以放弃？每次看他孤苦伶仃的样子我都替他难受。你凭什么不还给他过去的记忆？”“不是我不还他”我苦笑一下“就连我也只不过是他回忆中的一部分而已，还是不可碰触的禁区。”“你伸出手来！”看着他不解的表情，我也向着他伸出手去。当我的手穿过他平伸的手掌时，他惊诧的差点把下巴掉在地上。“你不是人？”“放肆！”身后的小怪怒喝一声，我笑着安抚他一下，“他并无恶意。”小怪哼了一声，不耐烦的盘腿坐在地上，“我可不想再要什么弟弟妹妹的了！”“那再添一个娘亲如何？”我故意逗他。“他敢！”小怪一跃而起，“娘亲为他吃了那么多苦，如果他敢负你我就――”“你就怎样？”我冷冷的瞪了他一眼，“我就、我就、我就带娘亲回仙境，让他永远也见不到娘亲”。“他其实比我们更辛苦的！”看着起灵微微攒起的眉头，心中有说不清的爱怜。“可是让我看着他那么痛苦却不告诉他，我真的做不到！”他一脸为难的表情。“小怪，你是不是肚子饿了？”小怪很配合的肚子咕噜响了一声，然后坏坏的笑着舔舔舌头。“我、我听你们的就是了！”那孩子吓坏了，连忙不住的点头。“你叫什么名字？”这么久了，起灵在险境外还从没有主动和他说过话，更别说询问他的姓名了。“我、我叫小海”。“你很喜欢玄机秘术？”“嗯！”“我会教给你，只要你听话！”“当真？”“绝无戏言！”“那太好了！可是一会儿张大哥醒来我怎么说？”“什么张大哥？他要大你好几百岁！”看着小海诧异的样子，我不由好笑的点了一下小怪的额头，“他怎么会知道？谁叫你父亲不会老。”“我不管啦！他要是叫大哥岂不成了我的叔父辈分？”“小怪呀！”我笑的直不起腰，“既然不愿那你就再多收一个弟弟好了。”小怪一脸扭曲的别过头去，无可奈何我摇了摇头。“小海，认他做义父你可愿意？”“多谢娘亲！”哈！这时候他到反省蛮快的呵？ 
    低咳一声，起灵渐渐转醒，我和小怪连忙隐去身形。“你是谁？”睁开迷离的双眼，随即吐出冷冷的字句。只见小海浑身战栗一下，然后努力的绽出一张笑脸，“爹！感觉好些吗？”小怪冷叱一声，我回头看他笑笑，“怎么？不甘心？”“我才不稀罕他呢！我只要娘亲！”小怪一下子扑过来腻在身上不停地晃来晃去。就这样，每当起灵睡熟的时候我便和小怪一起出来悄悄的传授一些东西给小海，而小海则总是一副睡不醒的样子。终于有一天，就在我和小海都十分专注的探讨一个问题时，一个冷冷的声音传来。“你是谁？”随即一阵冷风袭来，我惊慌失措的看了过去，起灵一脸戒备的样子转瞬间竟然呈现出几分疑虑。“你是谁？我见过你！”他似乎努力的想要回忆起什么，我连忙阻止。“起灵！不要去想，求求你！”“邪――”他忽然惊喜的看向我，转瞬间便又痛苦的敲打着头。我紧紧的把他抱在胸前心痛的感觉无法比拟，“起灵，这又何必呢？”“虽然只有一瞬间，我甘愿！”他笑着昏厥了。小海和小怪远远的躲开了，不知他二人在密谋什么。我轻轻的吻过起灵的眉宇、汗湿的鼻尖，还有那紧闭的唇。我要如何才能使他脱离苦海，谁能给我一个明示，就算是形神俱灭我也甘愿。小海最后离开了，他带走了起灵的黑金古刀。他说他要想办法来破解这无限轮回的痛苦，我和小怪都没有阻拦。没有了刀也许他就更不会知道自己是谁，做一个平凡的人对他来说未尝不是一件好事。可惜他终究不是普通人，长生不老对他来说是致命的威胁。他只好不停的转换身份，可以说除了皇帝他能做的都做过了，而唯独找寻记忆这件事他却从未放弃过。默默的一次次偷偷为他疗伤，再一次次将瞬间找回记忆的他催眠，这样的事不知做了多少回。看着他沉睡的面容，我不停地勾画着他的容颜。“娘亲！”小怪嗫嚅着来到我的身边神色有些怪异，“你闯什么祸了？”我好笑的调侃他。
2010-8-18 22:23 
 


119楼
“才没有！”他依旧顽皮的翘着小嘴，“到今天我已经修炼整千年了。”千年！这么久了！可惜我早已没有了时间的概念。“要庆祝一下吗？”揽住温顺的倚在怀中的小怪，“还是想要什么礼物？”“我想要一份礼物！”他抬起头认真的看着我。“什么礼物？”“只是怕娘亲责怪！”“但说无妨！”“我想要娘亲――”“什么？”“亲亲我！”“好！”我笑着亲亲他的额头。“不是这样的！”他涨红了脸连忙躲闪。“那是什么样的？”我不由好笑，这小东西有又什么鬼花样？“我想要娘亲对父亲那样的......”声音越来越小，对我却像是耳边炸响的雷霆。“小怪，不要胡闹！”我连忙站起身走了两步拉开与他的距离，“娘亲勿恼！”小怪跟了过来。“我对娘亲的好那道不如他吗？”“小怪！既然你叫我娘亲就应该知道，你和他对我来说都是十分重要的，可是关系却是不尽相同的，这不可相提并论。”“如果我说我能救他呢？”我愣愣的看着他，“当真？”“绝无戏言，如有谬言天不容我。”我的心凉透了，一切都麻木了。机械的缓缓拉开衣衫的羁绊，我闭上了眼。小怪猛的抱住了我，然后就感觉到身上一阵凉意，用眼角的余光我看见，那件长衫云朵般的飘着、飘着，然后无力的落在地上。紧紧的贴在一起，能感觉到小怪的心跳澎湃有力的一下一下撞击着我的身体，他粗重的喘息着，灼热的气息不停吹在我的颈后。温热的唇舌不停的撩、拨着我的耳垂，随后便游走在我的五官，最后停在了我的唇上。他顿了顿，然后不顾一切的撕咬着、吮吸着、呢喃着。“邪，你知道我有多爱你吗？从我一见你时就离不开了，可是我那时太小，不懂得那就是爱，只以为是一味的依恋。”我现在一片空白，会发生什么都懒得去想，也不敢去想。起灵，原谅我！ 
    他拦腰将我抱起小心的放在地上，我别过头紧紧闭起眼睛，等待着即将到来的噩梦。“邪――”小怪的手指轻轻沾了沾我的脸颊，“你哭了？”我用力的摇了摇头“你一定要救他！”噼――啪――清脆的两响，我睁开了眼，小怪双手抱头正在颤抖，“我是个畜生――，啊――，天理不容的畜生――”“小怪？”我轻轻的叫了他一声，他抬眼看看我，然后一头扎入怀中嚎啕大哭“娘亲――我错了――您罚我吧――”。“小怪乖，娘亲不怨你。你已经长大了，应该有自己的世界了，都怪我一直把你栓在身边。”还好，小怪克制住了自己的冲动！“娘亲，您睡吧！睡醒后一切就都好了。”“小怪，我、今生我欠你的，以后会还！”“娘亲，不要说了，小怪对不起您。”他的手压在我的眼上，很快周围一片漆黑了......
2010-8-18 22:23 
 


120楼
张起灵篇 


    正在沉睡中，忽然有人狠狠一脚把我踹醒，可真够胆子！我怒气冲冲的一跃而起，一个浑身散发着冰冷气息的青年怒目圆睁的站在我的面前。“你是谁？”“别管我是谁！和我较量较量，赢了就告诉你想知道的一切。”“得罪了！”真是不知天高地厚的小子。然而几个回合较量下来才发现，这个愣头愣脑的家伙不容小觑，也许他真的会知道些什么？与他酣斗了半日，我已经有些疲惫，而他仍是生龙活虎一般，我自愧不如了。“好了，我斗不过你！”我放下了身手。“你变了，已经没有了以往的锐气。”他双手抱肩审视着。“你知道我活了多久？”我冷笑一声，托大的家伙。“我当然知道，而且我还知道我比你活得更久。”“你到底是什么人？”“你不必知道！”“那我到底是谁？”“你没有赢我！”咄咄逼人的家伙，不过我对他有些似曾相识的感觉。“那你来干什么？”“我是来看看你能不能保护好他，还算勉强吧！”“他是谁？”“不要问来问去了，契机到了你自会明了。还有，以后不要拼命了，他已经离开了你。”言罢他转身走了。他怎么知道我爱拼命？其实在这个世上活得太久了，我已经不相信任何人。只不过是在我伤势严重时，会有一种温暖的感觉让我迷恋不已。所谓的那个“他”是不是指的这种感觉？那他离开我又去了哪里？他又究竟是谁？“起灵，你醒了！”那个女人的声音又传来了，我厌烦的转身想避开她。“你去哪里？”“去找他！”“找谁？”尖利的嗓音唤回了我的遐想，那个他如烟似雾般的飘摇在我的思绪里，似乎从未见过又仿佛从未分开过。他究竟是谁？“小张，你专心些好不好？这里很危险的。”另一个女孩不满的声音传来，“都说过唯女子与小人难养也！”似曾相识的声音在记忆中浮现，一个恍惚的笑脸一闪而过。这里，有一些熟悉的东西，却又说不出熟悉在那儿。“快看！”前面的人似乎有所发现，随着大家一起走了过去，一颗挂满铜铃的青铜树出现在面前。青铜树！对，是有一棵青铜树，但绝对与这棵不同。我似乎要想起什么了，在那里我失去了等同于生命的重要的东西，还有一颗玉玺。那重要的东西到底是什么？我开始烦躁不安。“小张，你还好吧？”同来的人似乎发现了我的变化，“我到底失去了什么？”焦躁的揪紧发根，我来回不停的走动。不知是谁触动了树上的铜铃，顿时铺天盖地的铃声袭来，咬噬般的侵扰着原本就烦乱无章的思绪。“吴邪！”我想起来了，刚才那个怪人是小怪。他离开了我！他离开了我？他离开了我！“吴邪――”咆哮般的吼出他的名字，然后便在无法忍受的疼痛中昏迷了过去，果然，没有了那渴望中的温暖...... 
    睁开眼看看四周，横七竖八的躺着许多人。这里是什么地方？回头看看，一棵挂满铜铃的青铜树正闪烁着诡异的光芒。青铜树？对了，我要去找一棵青铜树。勉强的站起身活动了一下麻木的肢体，沿着一条看似眼熟的路线回到海面，还好，这里停泊着一艘船。爬上甲板走进驾驶室，我凭借感觉启动了发动机。随便在一个地方靠岸，我开始了寻找青铜树的旅程。几经波折，终于找到了传说中的青铜树。不知怎的，就感觉它是个十分妖邪的物件不能碰触，于是戴上厚厚的手套沿着树身向下爬去。不知爬了多久，算起来大概都要有一天的功夫了，还是没有爬到底。依靠在一侧的洞壁稍事休息，借助微弱的火光不经意间发现不远处的下方有一枚戒指看上去好像是玉质。纵身一跃落在那块突起的石头上，小心的把戒指捏起，一瞬间，遥远的往事立刻一幕幕的浮现在眼前。趁着头痛还能忍受，我连忙把戒指戴在手上。“主人有何吩咐？”一个身着盔甲的阴兵将领恭敬的出现在面前。“送我回地面......” 
    我不知道我是谁，只是从随身携带的物品上得知姓名是张起灵，冥冥之中似乎有一种力量在感召我去周而复始的做一些事情。有些时候费尽艰辛才到达的地方，竟然会有我曾经留下的标记。此刻，我独自在一座雪峰攀爬，要去追寻一些我肯定曾经找到过的东西。真是好笑！坐在一处山石上休憩，无意间眺望远方。恍惚间似乎看见了一个壮观的场景，气势磅礴的逼人，似乎有一种神圣的感觉融入其中。回过神来才发觉，自己竟然虔诚的跪拜在地上，这个场景确实很熟悉，而且我曾经亲身经历。那时，我好像是为了一个人而来。那人是谁？一个干净利落的身影晃过，笑容是那般的天真无邪。对了！是吴邪！人如其名。该死的头痛又来了！在雪地里躺下是很危险的事情，我知道他还在等着我唤醒以往的记忆，我不能死！快带我离开这里...... 

  那个汪藏海还真是邪门，似乎他最大的爱好就是猜谜，每次他都会留下一个模棱两可的谜团去让人寻味。终于找到了所有谜团的终结，我进入了陨玉。“张起灵将军，我可是在此候驾多时了。”一个青年人玩世不恭的笑着。“你是――”我努力的在记忆中寻找他的踪迹。“看吧看吧！我就知道你只会记得他！”他不满的抱起双肩。“小怪！”我想起来了，还有吴邪！“他现在在哪里？”我欣喜若狂的摇晃着他的双肩。“慢来慢来！我快要被晃散架了！”他不满的拍掉我的手。“他嘛，现在就在人世间，而且已经长大成人了。不过以往的记忆还是需要你来唤醒。”“他在哪里？我去找他！”“找他？你现在冒冒失失的找到他然后告诉他，他是你找了几千年的老婆？不把你送进警察局也得送进精神病医院”小怪不屑的嗤笑着。“那我要如何是好？”“别急，唐僧求经还须满九九八十一难，你千年都过了，害怕再等这几年？”“......”“好了，我也不难为你，你还记得麒麟竭吗？首先，他必须要吃下一颗。”“麒麟竭？我忘记了！”“你！”小怪竟然怒了，“我不管了！你自己找去！反正我现在也没有了肉身，就算求我也没用了！”麒麟竭？努力的想要找到相关的回忆，不巧头痛的感觉又开始阵阵袭来。“你睡吧！”小怪轻叹一声。 
    我是谁？这是什么地方？这是我每日必定思索的问题。据说我是山民从山路上捡回的人，一个老妈妈看了看我，然后把我领到这个竹楼。当时我正在沉睡，一群人七嘴八舌唧唧嘎嘎的说着我听不懂的话语，我懒洋洋的说了一声“困”，从那儿以后，大家都叫我阿坤！正懒洋洋的靠在山石上晒太阳，一个麻袋忽然罩在了我的头上。懒得搭理我任由他们摆布，看看到底他们要做些什么？这些人竟然将我放进一个墓葬里，奇怪的是我不但没有感到恐惧，相反还依稀有些熟悉的感觉。凭借本能，我知道这里并不太平。抑制住呼吸，我躲进了一个角落。果不其然，那几个耐不住的外来人中了招，洞外那些人不但不来相救还七手八脚的堵住了洞口，一群人、渣！不耐烦的我解决了那几个粽子，躺在棺材盖上琢磨怎么才能出去。那几个人都带着工具，打个洞那是手到擒来的事情。不管了，先睡一觉再说。正睡着，朦胧传来一些声响，难不成那些粽子没死透？我翻身坐起，却看见一缕光线照了进来，一张粽子般诡异的老脸探了进来。


他叫平西阿四，道上人都尊称他四爷。仔细的检查过我随身之物后，他告诉我，我是个倒斗高手，应该属于发丘一系。他还告诉我，我的名字是张起灵。我想探知我的过去，他需要一个像我这样的高手，各取所需我们一拍即合。他从不亏待我，很快我的账户上的数字排起了长队。一天，他告诉我，一个道上的同行得了一柄黑金古刀而且绝对是杀生刃，言语间透出着艳羡。黑金古刀？听闻此话我不禁怦然心动，打听好地址我便一路找去。又是一个似曾相识的面孔，没有多想我看过古刀按照他开出的价码填写了支票，将古刀放进身后的背包里我转身向外走去。门外一个一脸沮丧的年轻人气喘吁吁的望着我，大概也是来看古刀的，可惜被我捷足先登了。见到他心中萌生出一种怪异的感觉，既熟悉又陌生，好像期盼着什么同时又有些惧怕。真是奇怪！一回到驻地，平西阿四就给我送话来，有人想请我出山，这个人竟然就是卖给我黑金古刀的吴三省。 
    看着鱼龙混杂吵吵嚷嚷的那一堆人，我懒得搭理。一群自高自大的东西，对了，还有一个半吊子。这个书生般的人给我的感觉异于别人，我借着假寐偷偷琢磨他。笑话！我怎么也开始关注别人了？对于陌生人，我一项示弱，给人感觉弱了便不会再刻意的提防。尸鳖对我来说与蚂蚁无异，麻烦的是这尸洞内有一股冲天的怨气。岸边有个怨气冲天的女鬼在凝望着我们，我划破手臂提防着她。她不动则我不动，她若有所举动我必然画符震慑她。可是她的目光似乎一直追随着那个半吊子，在船离近时，她竟然缓缓下跪。“你要怎样？”我暗中询问，“我等了他上千年”，那女鬼凄然一笑，“从今后我要寸步不离的守护他。”言罢那女鬼伏在了他的背上，眼看就要结成一个生死契约。不能让他二人目光相对，没有多想我一记手刀敲晕了他。“张将军还是那样护他！”随着银铃般的笑声，那女鬼消散不见了。看着其他人诧异的目光，我不知当如何解释自己的失态，正好借着示弱牌干脆和他一起晕倒算了。 
    多年来养成了想睡就睡的习惯，但在梦中我却分外警觉，这次却出了意外。在睡梦中一种渴望已久的温暖不期而至，暖的竟然令我压制了想要醒来的欲望。这种感觉很熟悉，但我却无从记起，似乎在很久很久以前就已经习惯了这种温暖的气息。这气息的主人是谁？微微将眼睁开一道缝隙，一个白皙的下颚上还带有几点汗渍，原来是他，他说过他叫什么名字来着？对了，吴邪！果真人如其名。吴邪？莫名一阵攒动，心跳骤然加快。很贪恋这种感觉，自私的倚在他的胸前听着有力的心跳我继续睡了，是完全放松的睡了。无视于唧唧喳喳喧闹的人们，我面无表情的暗中琢磨那个吴邪，他给我的感觉绝对异于常人。准确的说我是第二次见他，可他的很多生活习惯甚至饮食偏好我都了如指掌，莫不是他和我一样也历经若干年，以前有过交集？可看他胸无城府、一派天真的样子，怎么也是涉世未深的感觉，更何况他还有自己的产业和家人。他要么就是城府颇深，深的叫人看不出丝毫破绽；要么就是太单纯，纯的就像是剔透无暇的水晶，每每从脸上的就会读出他心底的想法。他对我一副境若神仙的样子就差膜拜了，从行为举止就可以看出，这是他的初次下地。好好地干嘛来趟这趟浑水？我不由暗自嗟叹。从墓外的情形就可以看出，这里走一遭绝对是九死一生，由衷的不想看见他折在底下，只好期盼他运气好些、人精灵些，让我对他照顾的也容易些。 
    这里我来过！而且与我有着极深的渊源。一个棺椁内传来悉索的声响，冲天的怨气迎面袭来。棺内的人是谁？似乎有些熟识的感觉。“起灵！你又来了！”他居然认识我。“你又失忆了！”他哼笑着。“你是谁？我是谁？”“这已经都不重要了。曾经风华绝代的年纪没有珍惜，现而我成了这副模样饱受折磨，而你也成了千年不老的妖怪恐怕也好受不到哪去。”“我想知道！”“你依然那么冷傲，就不能对我温存些？”他语气有些凄凉，“又或者说，你的温存只有他可以见到？”“他是谁？”“你还没有想起他？哈哈哈哈――”“你的笑声似乎让我想起些什么。”“不要想了，再想也只是我无力的呻吟。”这歇斯底里的笑声总是回荡在耳畔挥之不去，一个场景忽然浮现在眼前。一个看似大漠里的营帐外，我竟然一身戎装。“起灵”，一个眉眼俊秀的男人的紧紧环抱住我，双唇慢慢凑了过来。 我楞了一下，连忙挣脱。“请三皇子自重。” “请我自重？哈哈哈哈，请我自重？你自己风流快活过了请我 自重？哈哈哈哈――”那人笑的歇斯底里就如同方才棺内的声音。“我堂堂一个三皇子竟然比不过一个男宠？一个花钱买来的娈童？” 我仿佛怒了，“呛啷”一声黑金古刀跳出了机扣。“谁也不能亵渎我的人儿，谁也不行！”我恶狠狠的说着声音低沉沙哑，双瞳充满着嗜血的渴望。“起灵，停下”忽然一个清秀的少年衣衫凌乱的冲了出来，一脸惶恐的抱住了我，任凭泪水兀自流落着。看到那人的面孔我愕然了，竟然就是此刻身后一脸恐慌的那个吴邪。听到他的声音，我竟然不自觉的放松了下来，缓缓回身紧紧把他抱在怀中宠溺的细细吻着他“都是我不好，吓到你了”原来我也曾如此柔情过。 那人在一边失魂的站着喃喃自语“起灵，你已经不再是你，你的灵魂已经归属了吴邪。” 
    吴邪？慕然间我依稀忆起了一些往事。“你是解连环？”“真好！又听到你叫我的名字了。你走吧！不过要保护好你的心上人，除了你我不会对别人网开一面的。”我默默的跪倒对他叩了几叩，回身一看不由哑然，那几个人也跟着叩拜了起来。“不要碰棺木。”努力的压制着躁动的心，我淡淡对吴邪说道。毕竟这里的环境错综复杂，不能有丝毫的分心。虽然没有完全忆起，但我知道，这个吴邪与我来说绝对是重要的人。

下过多少次地，从没有像今天这么混乱过，感觉不像在墓中反而像是在嘈杂的农贸市场。这一切都是因为那儿不知从哪里来的胖子。他竟然惊扰了棺内好不容易安抚下的解连环，无可奈何我只有把它引到远离吴邪的地方。但愿他们不要再撞上其它的东西或机关。“呵呵呵呵――”解连环发出诡异的笑，“你以为没有我他们就会安全了？这里到处都放养着尸鳖。”尸鳖！听闻此言我连忙转身向他们那里跑去，身后空旷的墓室中寂寥的回荡在可怖的笑声。还好受伤的不是吴邪，解子扬很快就会赶到，索性也顾不得什么疼不疼了三下五除二给伤员处理完伤口，那个叫潘子的人倒真是条铁血的汉子。解连环来了，它的目标果真是吴邪。不管是谁，如果敢对吴邪不利我决不饶恕。一番恶斗，我终于将它压制，“你快要解脱了，能不能也让我解脱？”已经空洞了的双瞳直直的看着我，“我到底是谁？吴邪究竟是什么人？”“让我走的痛快些。”对我的问话它避而不答，只是一味坚持着自己的心念。踌躇良久，狠心加大手上的力度，随着咔嚓的一声脆响，一个轻轻的谢字飘散空中。身后悉索的声响渐渐逼近，很快就会有大堆的尸鳖逆着尸体的味道寻来。也许不想他葬身虫腹，下意识的拎着已经沉默了的头颅，我转身向主墓室寻去。刚进入墓室便看见惊险的一幕，那个胖子竟然不知死活的要去解开玉甲。我分明的感到玉甲的主人怨气冲天，而且目标居然也是吴邪。什么吴邪嘛？明明就是一个招邪，也不知上辈子做了什么孽以至于现在步步生灾。来不及做多想，我顺手飞出黑金古刀。不理会旁人的质问，谁会对吴邪不利我决不饶恕。走到胸口还在起伏的活尸前，我若有所思。“你终于寻到他了！”“谁？”“吴邪呀！你那揪心扯肺的宝贝疙瘩。”“把事情原原本本的告诉我。”“整个事情都记录在锦书中，已经被你的心肝宝贝拿走了。张起灵，放过我吧！不要再折磨我了！”“你是谁？”“你还记得一个情场失意的落魄乐师吗？”他凄然而笑。陡然间一幅幅画面清晰的浮现在记忆中，“鲁大人？”“你还记得我？”他呵呵笑着，“瞎子呢？他在那儿？”“他？他到底还是爱不爱我？陪了我这么久只是为了帮助你们。”“他在那儿？”“他和莫言心愿已了，已经不在这里了。”“那麒麟竭呢？”“放心，方才瞎子调戏你的心肝宝贝时已经喂他吃下了。”听闻此言我放下心来，“我送你上路！”“起灵！”“还有事吗？”“告诉我你真的爱过我对吗？”真不知他是过于自负还是天生花痴，此刻对他我厌烦至极。。“从来没有！”不想再听他说些什么，手上加力扼断他的咽喉。眼看着他随风干枯，又一个谢字飘逝风中。   
    那个胖子简直就是唯恐天下不乱，失手打死尸鳖引来了大麻烦。不过看他还算照顾吴邪，暂且记下这笔帐。看他们脱离了险境，我也便远远躲开。毕竟今日的蹊跷事太多，躲开了也就不必找借口搪塞。趁着夜色我摸进吴邪的房间，原本想要找寻锦书求解答案，但看见他恬静的睡颜我便再也不想离开。我活的够久了，久的都有些厌烦，然而这么多年中却从没对人有过诸如此般的留恋。正看着他出神，身后忽然有人一拍，我立刻抽刀抵住了那人的咽喉。原来是吴三省！他僵硬的咽了一口吐沫，然后故作轻松的擦擦脸上的冷汗。“小哥，你是不是在找这个？”“给我！”“好说，好说。不过怎样讲这也应该算是我大侄子的东西吧？”“你想怎样？”“不怎样，我只是想和你一起打开这个匣子。如果是好东西就一人一半，如果是藏宝图就一起行动。不知小哥意下如何？”哼！老狐狸。看着他一脸市侩的表情，由衷的对他不屑。这个人真的会是吴邪的亲叔叔？但愿吴邪不会像他。“里面是留给我的一封书信！”“什、什么？”不出所料吴三省瞪大了双眼，被忽然提高的声音吵到了，吴邪翻了个身然后哼了几哼似乎在说些什么。我好笑的凑过去听，“小哥、危险――”小哥？是指我的吧？他的梦中有我吗？轻轻的给他拉好被子，我站起身指指门外。吴三省会意的跟着我来的院里，“小哥，你刚才说什么？我不大懂。”“把匣子打开就一切了然了。”“可这个匣子如何开启？”懒洋洋的接过来摆弄了一下，咔哒一声，羁绊松开。吴三省迫不及待的拿出里面用金丝编制的一封锦书，借助手电光匆匆忙忙的把锦书粗略研究一番，然后面如土灰的抬起头来。“你真的是张起灵？”我不置可否的哼了一声，“那我大侄子他――”，我又瞟了他一眼。“不行！”忽然他脸色通红，“小哥，我不管你们以前如何，可是现在他是我家唯一的独苗。”他稍有怯意的看了我一眼继续说，“如果他要是有个真心相爱的女孩你也要棒打鸳鸯吗？”这番话犹如利刃正中我的心思，如果他有了爱人，我又将如何举措？“不如这样好吧？”吴三省咽了咽吐沫，“一切看缘分。这事先不要告诉他，如果以后你们真的走到了一起，我也就不再说什么了。但是，如果他有了女朋友你也不能硬去拆散。”“也好！”抬头看看天空那轮皎月，苍天作证，张起灵决不食言。无限留恋的看看他睡的那个房间，“后会有期！”我拿过锦书翻身越过围墙，吴邪，你的梦中此刻是否有我？  

2
124楼
    事后发现，吴三省果然是只老狐狸。因为除了一起下地，我就无法再与吴邪交集。幸好天不灭曹，这个一副柔弱书生样子的吴邪偏偏长着超乎凡人的好奇心，居然也是个下地的狂热分子。为了不引起过多的注意，我决定易容跟在他的身旁。幸好我来了，否则这个单纯的小子被那个女人玩死都不会明白怎么死的。当我脱去伪装的那一刻，分明看见他眼中的喜悦。只是单纯的把我当做救星吗？自负的认为不会这么简单。吴三省，也许我真的会赢。那张锦书是一个叫做齐羽的人写给我的，在锦书中他告诉我如果要唤醒吴邪的记忆必须要找到西王母的仙境。恰好，这里有群人也在寻找那个地方，各取所需便与他们合作。费劲周章的带着从海底墓找寻到的线索，又九死一生般的逃生。看着他努力的硬撑着，心中有说不出的怜惜。从这次行动感觉到他对我真是不同于别人，兴奋之余却又有些不安，毕竟他也很关注那个名字是阿宁的女人。单纯的绅士行为吗？坐在船舱内看着他在睡梦中不安的躁动，不自觉握住他温热的手。“小哥，”他呢喃的笑了一下，还以为他醒了，一惊之下我猛地抽回手。他立刻皱起一张脸，手不安的乱摸着。犹豫了一下，再次将手抚上，他满意的安静了下来。忍不住凑上前轻轻吻吻他的额，不巧那个胖子此时出现在门口，“小、小哥？”“去找退烧药，他有些发烧。”胖子一脸释然的转身走了，该死的，他是不是吴三省安插的眼线？  
    我一直暗暗跟随在他的周围以至于对他身边的一切都了如指掌，现在发现他还真是个不让人省心的家伙，就这样还险些把他跟丢了。原本以为他会好好养息一段时间，可自从出现一个结结巴巴、打扮另类的家伙后，他就整日不知所踪。吴三省说过，如果他有女友了我不可以去拆散，那如果是男友呢？他身边那个家伙绝非善类！他竟然对我的跟踪有所警觉。更匪夷所思的是，他似乎不是人类。他狡诈的居然令我中招，不知通过何种方式，他竟然幻化出另一个吴邪，以至于我在跟随了他们三天后才发觉上当。纵然是万般愤怒，然而手中的刀却始终无法砍下。只要与他有一丝相连的东西我都不忍毁坏，也许我是真的爱惨了他。还好，那个幻化出来的人自行消失了，我连忙掉头向他们追去。我还是晚来一步，当找到他时，他已经浑身是伤的漂流在暗河之中。少有的惊慌，连忙给他处理伤处，然后连夜翻山越岭送入医院。看他脱离了危险，我悄悄离开。纵有万般不舍，此刻也只能躲在暗处守护。吴邪，何时我才可以堂堂正正的守在你的身边制止一切外人的指染？好不容易他终于平安康复了，一路尾随护送他刚刚回到杭州，吴三省立刻就来联系我。这个老狐狸为了让我能加入他的队伍不惜拉吴邪下水，摊上这么个叔叔还真是不幸。人还是老人，想不到吴三省还蛮恋旧的，翻身跃上上铺养精蓄锐等待着吴邪的到来。门被推开了，一股熟悉的气息随之涌入，嘴角微微一勾，他来了。眯着眼偷偷打量他的举动，这天真的人儿丝毫不会掩饰自己的内心。一进来就四下找寻，看见我后脸上笑得就像一朵绽放的向阳花。他这样应该算是喜欢我吧？一直生活在南方的人初到冰天雪地的地方一定会不适应，不过他倒是很努力的硬挺着。趁着大家休息的时候他向我靠过来，借口取暖他和我挤在一起。“小哥，我总是做一些奇怪的梦，”他压低着声音，“什么？”“我是不是以前见到过你？”“不知道。”控制住心中的欢呼雀跃，我闭上眼靠在石壁上，他是不是开始回忆起些什么？

机缘巧合，竟然发现一处温泉。在沿着山隙向里攀爬时，忽然眼前一暗，一个衣着怪异的青年出现在面前。“想要以前的记忆吗？”“想。”“下墓后来找我。”“怎么找？”“你知道！”“你是谁？”他没有作答凭空消失了。“小哥？”回过头看到吴邪有些怪异的表情，莫不是他也看到了？“怎么了？”有些心虚的问他，“没、没什么。”他讪讪的摇摇头。接下来的整个过程他都是一种若有所思的状态，不由开始替他担心。陈皮阿四不动声色的把众人引入虫香玉的陷阱，也好，这样我离开的也容易些，只不过还是放不下吴邪。趁着黑暗划破手臂，将血迹悄悄涂抹在他身上，这样即便我不在他也不会受到伤害。轻轻的在他耳畔告别一声，迅速转身离开，为了不听见他惶恐不安的呼唤。漫无目的的在黑暗中奔跑，有一种奇怪的直觉引领着我前进。肯定和以前一样，我曾经来过。站在已经干涸的护城河边，我环顾四周，凭借曾经有过的熟悉感来判断行进路线。忽然一阵呻吟传来，是在河底。三纵两纵落在地面，一个蜷缩着的人出现在视线中。“谁？”“小哥？”“吴三省？还是解连环？”“你都知道了？”“我的记忆太久了，有些混乱。”“我是解连环。”“所以你就舍得把吴邪拉下水？”“呵呵！你心疼了？”他勉强扯起一个笑脸，“这么多年了，虽然假冒吴三省，可我是真的把小邪当亲侄子一般对待的。”“往后你想怎么办？”“真没想到情况有这么凶险，想让小邪退出恐怕也来不及了。”“当初为什么叫他来？”“因为这里有一个能长生的传说。”“长生不是什么好事！”我由衷的感叹一声。“如果我没猜错，你一定会和这里有什么渊源吧？你会保护小邪的对不对？”他自作聪明的一笑。“我什么也记不起了，而且我与吴邪走散了。”“什么？”吴三省陡然坐起，身上的伤处痛得他呲牙咧嘴。“你口口声声说爱他保护他，到了这么危险的地方你却离开他，你这算是什么？”“你原本就是想用吴邪做砝码不是吗？”我冷冷的揭穿他，“我会保护吴邪安全的离开，但绝不会让你的目的得逞。”“算你狠！”他垂头丧气的咬牙。我轻抚一下戒指，一个阴兵出现眼前，看着寒光闪闪的冥刀，吴三省吓白了脸。“保护吴邪，不到生死关头不得出现，不要吓到他。”“是！”阴兵消散在眼前，吴三省下巴脱到胸前。“小哥，你到底是什么人？”“这正是我想知道的。”“你不会害我大侄子的对吧？”我瞟了他一眼，“你在这里等他，我给他留个字条劝他回去。”“你猜他会听吗？”吴三省干笑两声，“肯定不会！”我也无奈的笑笑。“小哥，关于我的身份你不想问些什么？”吴三省看着我写字条忽然发问，“与我无关，只要你不对吴邪不利就好。”“你还真是――怎么说呢？你要是个女人我肯定叫我大侄子娶你。”“是我娶她！”将字条折好递给他，“以后不许让吴邪再浑水。”   
    那里是不是真有个关于长生的传说我倒不知晓，那个衣着怪异的青年才是我此行的目标。河床壁上有一个熟悉的记号，看样子像是出自我的手笔。“你自己留下能行吗？”回头看看半坐着的吴三省，他向后看了看然后呵呵一笑，“你快走吧！又有人来了。”回头望望，从照明工具发出的光源来看不像是自己人。“记得交给吴邪。”他做了一个没问题的手势，我转身快步离开。沿着记号我一路前行，七绕八绕的走了很久停到一个高大的石门前，仔细打量石门，上面竟然有一个与我戒指相同的鬼头浮雕，只不过在额头的位置有一个小小的孔洞。将手上的戒指摘下对在孔洞上，只听得一声闷闷的轰响，有许多袅袅的青烟从门缝中钻出。向后退了几步，石门隆隆的向内打开，一个容人通过的缝隙出现在眼前。握紧刀柄，我谨慎的向门内走去。里面一片黑暗，打开手电，光线无力的被吞噬殆尽。干脆丢掉手电，努力的听着四周的动机摸索着前进。不知走了多久，忽然感到空气流动。顺着气流流动的方向继续摸索，很快就看到了一线光源。等眼睛适应了亮度，我走出漆黑的世界。这是一个感觉飘渺怡人的世外桃源。在一株参天巨树下，那个青年正悠哉悠哉的品茗。“我等将军很久了！”看见我，他笑着在另一个杯子里注满茶。“你是谁？”“仔细想想。“......”我不语冷冷的看着他。“好了，想不起来就算了，冷冰冰的把茶水都冻凉了。”他不耐烦的转过头去，忽然很快的变幻成一个乌黑的墨麒麟。“小怪！”声音脱口而出，似乎没有经过思量。“你长大了！”“切！”他不屑的摆摆手，“少来，要不是因为我当初太小，怎么会轻易的......便宜了你！”“我听不懂你在说什么。”“谁要你懂了！”他换回人形坐下继续喝茶。“你叫我来做什么？”“帮你回忆呀！将军大人，莫不是你老的连不久前的事都记不住了？吴邪可正值青春年少，如果不行不如让给我好了？”他一脸的玩世不恭。我拍案而起，“你究竟葫芦里买的什么药？”“将军息怒！”他站起来看似轻轻的向我肩膀拍下，顿时一股巨大的压力险些让我随着坐下。暗暗的运气顶住他的压力，努力的调和气息。“不错！有长进！”他笑着收了功，拍拍手坐下扶正歪倒的茶盏，然后又斟满茶。“你找我来做什么？”端起茶盏一口饮尽。“哎呀！这是好茶剑〗军大人，您当初的儒雅哪里去了？”小怪一脸惋惜。“吴邪在外面很危险，我要快些回去找他。”“将军大人，能不能劳烦你招来一个阴兵？”我疑惑的看了看他，然后轻轻拂过戒指，一个阴兵出现在眼前。奇怪的是，这个阴兵身上的阴霾之气渐渐消散了，取而代之的是无比舒适的笑脸。身上的盔甲随着杀戮之气的消失开始脱落，很快变成了一个可爱的孩子。小怪走过去轻轻把他抱起，亲昵的在他的小脸上蹭蹭，那孩子咯咯笑着躲闪。“将军大人，您舍得手下的千军万马吗？”小怪看向我，然后意会颇深的说道。“这里是什么地方？”“终极！”“这样最好！”“那些阴兵终日只有忍受着阴冷、哀怨，无助的等待着、等待着，如果它们来到了这里就会得到解脱。”“要我怎么做？”“您要辛苦很久，去把所有的兵马一一送到这里来。”“好！”“当心门外棺椁里的怪物，它没有资格进来。”“那我去了。”“你还真是急脾气，”他笑着又抿了一口茶，“等你回来后，我会给你补偿。”
2010-8-18 22:33 
 


126楼
召集起散兵游勇般的阴兵比想象中的要难，这帮家伙除了杀戮时来的痛快，平时没有萧杀之气时却似行尸走肉一般呆滞。略一思索，还是以夷制夷这招式来的有效些。招来阴兵的统领，我故作严肃的紧盯着它空洞洞的双眼。“集合所有兵马！”它领命的一揖，然后很快响起了嘹亮的号角声。阴兵们很快就整齐了阵势，我挥挥手上的戒指，一身与它们类似的着装轻轻覆盖在我的身上。“出发！”我站在队伍中发号施令，阴兵的队伍无声的行进起来。前方忽然传来枪声，不久又平息下来。是不是吴邪他们遇到了危险，焦急中不免加快步伐。很快到了石门前方，地上断肢残体一片狼藉，我连忙四处搜索吴邪的踪迹。还好，地上没有他的衣物。感到一股热视线，我循着望去，他正躲在一个石狭中可怜巴巴的看着我。不知怎样安慰他，我只好努力的笑了一笑，轻轻对他说了一声，“再见！”看着他立刻就要冲过来的样子，随即又被身后的人拉了回去，心中暖暖的。有这种举动是不是说明他很在乎我？看着阴兵亡魂的阴霾统统洗净，小怪笑着把这一群幸福的灵魂送入花园，“你很喜欢小孩子？”“拜托！你有没有听说过送子麒麟？这样吧，看着吴邪的面子上，你先挑喜欢的，我留下送给你们？”说完小怪放肆的大笑起来。“糟糕！”忽然想起阴兵没有了，那吴邪就没了人保护我脸色大变。“他吉人天相的！”小怪丝毫没有慌张，“把戒指拿来。”“干什么？”“阴兵都没有了还要它作甚？难不成你还想再收集一些亡魂做阴兵？”把戒指摘下递给他，他放在手心端详了良久，“你知道吗？前世他就是用自己给这个戒指做了献祭，这个戒指我恨它！”言罢，戒指在他的手中被捏成了齑粉。“去西王母那里，在那里能找到你们团聚的办法！”小怪话音刚落，只觉得天旋地转一下，我竟然坐在来时的那个温泉旁。一个冷冰冰的东西悄然无声的抵住了脑后，我暗中攥紧刀柄。“张先生，请您放松一下。”是阿宁。“不要担心，您的心上人已经平安无事的离开了，我们的人会暗自照顾他的。”她话外有音，“你想怎样？”“没什么，就是请张先生帮忙找一个地方。”“我的记忆力你很清楚吧？”“您的本领我们也很清楚。”她语气里发嗲。“去哪？”狡猾的女人，她竟然知道为了吴邪我什么都可以答应。“去找传说中的西王母。”“好！”“张先生有什么要求吗？”“有。”“说来听听。”“不要拉吴邪下水！”“切――”阿宁嗤了一声，转身找老板联系去了。我起身准备去追吴邪，“张先生您去哪？”“我不会反悔！” 
    一路上感觉一直有人在跟踪我，奇怪的是这人无论怎样都不能摆脱。于是，我找了一处荒山攀到岩壁打坐。一天过去了，没有动静。两天过去了，安静依旧。第三天午后，终于听到了动静。“我真的服了你，”一个戴着黑色墨镜的男人敏捷的顺着岩壁攀了上来。“我说，要是我一直不出现你就一直坐着？”料定你的定力就不如我，我可是见过沧海桑田的怪物。轻蔑的瞟了他一眼，我冷哼一声。“怎么？不认识了？”他坏坏的笑着，然后慢慢把墨镜摘了下来，一双闪着炫光的青色的瞳直直的盯着我。“你是？”“不带这样的，好歹我们也曾是过命的交情吧！再者说我还给小邪保留了一颗麒麟竭，要不然他怎么可能会恢复当年的记忆呢？”当年？过命交情？麒麟竭？这些碎片渐渐在脑海中连接起来，“瞎子！黑瞎子！”我兴奋的一跃而起，当胸狠狠捶了他一拳。“咳――你的力气大了不少，”他夸张的苦着脸，“小邪这下子要当心了。”“你还是没正样。”我淡淡一笑。“小邪想起来了吗？”我默默的摇摇头，“那你还要再辛苦呀！”他安慰的拍拍我的肩，“我都这样过了千年还有什么受不了的？”忽然想起另一个问题，“你是怎么回事？”“我？我可说来话长了。”他纵纵肩长吁一口气。“怎么说呢？我现在几乎不是一个完整的人了。”“什么？”“别紧张，我不咬人！”他自嘲的笑笑。“我不会开玩笑，”“就知道你过多少年也是个死木头。”他不屑的别过脸去，“还是小邪可爱，又温柔、又体贴、手感又好......”我感觉自己都要青筋暴起了，“说有用的，你怎么知道他手感好？”“当然，前不久我还抱过他呢！”“什么时候？”“在鲁王宫。”居然还有这么回事，我竟然不知道。“手、手、胳膊、疼、快放开，”黑瞎子忙不迭的惨叫起来，我回过神才发现，不自觉中已经将黑瞎子的手臂攥的肿了一圈。“你现在住哪？”“四处漂泊。”“那就再会吧！”我转身沿着岩壁借助突起的岩石作为支点开始跃下。“你等等我，”黑瞎子忙不迭的叫唤着紧随身后。忽然间玩心大起，仿佛又回到当年与他比武校练时的场景，他也心领神会般的开始与我较劲。从轻功转到器械，随后又转为拳脚。等完全尽兴了已经明月高照，看着彼此满脸的汗渍和污迹，再看看彼此狼狈不堪的装束，不约而同的放声大笑，这才是大丈夫豪迈的气魄。  

2010-8-18 22:38 
 


127楼
    坐下来休息一会儿，慢慢调节气息。“起灵，你准备去哪？”“杭州。”“去那儿干什么？”“邪，他在那儿。”“切，想老婆就直说呗！”他撇撇嘴角，“你准备留在那里？”“我不知道。”“哎呀，你这个人说话跟和尚说揭句似的，都不晓得小邪受不受得了你。”黑瞎子愤愤然。听闻此言我也黯然神伤，这个吴邪毕竟已经不是当初的吴邪了，他现在的生活已经和过去格格不入，如果我贸然扰乱了他真的能接受吗？看到了我的异样，黑瞎子凑了过来，“怎么？小邪对你变心了？”“不是，只是过去的事情他还不知道。”“那你告诉他呀！”“我不想这样做。”“那就是你变心了。”“我没有！”脱口而出的暴喝，令我们都吃了一惊。“呵呵呵呵――”黑瞎子忽然阴森森的笑了起来，“你笑什么？”“小邪没有回忆？”“嗯！”“你也不愿告诉他过去？”“对！”“那太好了，”黑瞎子笑了，“正愁没有地方住呢，我去追小邪，让他爱上我，然后我们就可以共筑爱巢了。”“随便你！”我站起身向前方走去，“喂！我是当真的！”黑瞎子在身后嚷嚷，回手丢过一样东西他伸手接住，“要公平竞争，不许放暗器！”“这是我在这儿宾馆的地址和钥匙，房子还没退。在那儿等我！”“就知道你最温柔了！”他故意做作的发出一个肉麻是声音，好冷！邪，等着我。   
    刚刚下火车，我便向吴邪的店走去。在通过一个熙攘的街市时，一个拄着拐杖的老人为了躲闪飞驰而过的自行车一个趔趄跌倒在面前，连忙把他扶住，那老人笑了笑说声谢谢。奇怪的是他竟然轻轻弹了弹我隐藏很好的黑金古刀，随即一样东西悄悄塞进我的手中。不动声色的扶他站稳，我继续向前，拐了一个弯后看看四下无人，我展开手中的纸条。  

                   湖畔居茶楼，吴三省。
2010-8-18 22:38 
 


128楼
莫不是吴邪出了什么状况？随手在一个小店买了一身老人的服饰，然后找到一家不起眼的小旅店。简单的易容换上衣服，我颤巍巍的出门了。原来现在茶楼里的年轻人也不少，看来真要对外界有些认知才行。看见吴三省正看着西湖发呆，我不动声色的走了过去。“拼个桌，先生！”他不悦的看了我一眼，“那边不是有地方吗？”“可是那边没人给我写条。”“小哥！”他惊呼一声，顿时引来了周围的视线。“什么小哥呀？都老喽！”我捋着胡子笑笑“有情况吗？”“我等了你很久了，”他压低声音，“小邪跑了。”“跑了？去那了？”“青海！”这个不省心的小拧头，“我去找他！”“他走前和阿宁见过面。”“她来干什么？”“据说小邪收到了你寄来的录像带，好像阿宁那边也收到了而且寄出人是小邪。”“我走了。”“等等，”吴三省忽然神色凄凉的看着我，“这次能不能帮我一个忙？”“什么？”“帮我找文锦。”“文锦？”我似乎听说过这个名字。“她在哪儿？”“西王母城。”又是那儿，“阿宁他们也在找那里，”我微微皱眉，“那你是帮还是不帮？”“我帮你！”没办法，谁让他是吴邪的叔叔。“还有，我大侄子也拜托了！”“这不消你说。”起身回到住处收拾好行装我连忙返回，又是刚下火车，阿宁便在站台上笑意盈盈的看着我。“你在这里干什么？”“接站呀！”她做了一个请的手势，“车已经在外面候着了。”“我还要去接一个人，”“是那个带墨镜的小哥吗？长得不赖呢！”出了站，一辆车稳稳的停在面前，车门打开，黑瞎子正靠在另一侧的车窗上悠闲的喝着可乐。   
   “你可回来了，人家寂寞的要死。”看见我他捏扁喝空了的饮料罐随手丢进垃圾袋开始贱贱的发嗲，我把他向里踹踹然后坐下，“我不是货物！”他大声叫嚷。后面传来一阵哄笑，是几个外国人。“去哪儿？”不想和他们有什么交往，我转头问阿宁。“疗养院。”一路上谁也没有言语，我一直闭目养神。“哎！”黑瞎子用肘捅捅我，我不耐烦的睁开眼瞪着他。“是不是见着你家心肝宝贝兴奋的一夜未睡呀？”好吧！我承认，这个世界上除了吴邪外，还有一个人也叫我无可奈何，因为他皮厚。车驶离闹市，七转八转的停到一个荒废了的小楼前。“东西就在里边。”我拉开车门跳到地上，“你不带人手吗？”“人手？舍我其谁。”黑瞎子紧跟着跳下车，兴奋的活动着关节。“就你们两个？”“其实起灵也可以不去的。”他还真是大言不惭。对我使了一个眼色，黑瞎子弹簧般的猛然向上一跃，单手一承，人利落的站在院中了。“真是个爱现的家伙”阿宁一笑然后看向我，“我们在那边等着”，点点头我也跟着翻过墙。里面很黑，好在有黑瞎子的夜视眼我们不用照明就可以掌控周围的情况。如果按照吴三省的说法，吴邪也应该会来这里。“这里有东西。”黑瞎子忽然沉声说道，顿时我心内一阵慌乱。听到我呼吸的声音有所改变，黑瞎子疑惑的转过头看着我，“你怎么了？紧张什么？”“没什么！”努力的定下心我敷衍他。来到目的地，一口巨大的黑色石棺摆在屋子中间，黑瞎子贴在上面听了听，然后做了一个手势。我会意的抽出刀来，然后他慢慢将棺盖向一侧推开一个能进入的缝隙。“我下去了。”“你去吧，我在周围看看。”他利落的钻了进去，我立刻打开房门向四处搜索一番。没有看到吴邪的踪迹，庆幸自己要比吴邪来的早，下定决心一会儿要把这里的‘东西’们铲除干净，免得吴邪以后来了撞见。正想着就听见有慌乱脚步声，悄悄的跟着那声音又回到了石棺旁。在暗处仔细打量，心跳立刻疯狂起来，吴邪！听着外面又有声音来了，我连忙摸过去把他禁锢在怀中，顺便捂上他的嘴。他吃惊的挣扎起来，“别动，是我。”恶作剧般轻轻在他耳边吹了口气，他居然放松了下来，乖乖的偎在我怀中。我欣喜若狂，忍不住想吻他，无奈那个‘东西’悉悉索索的来到附近。好容易等那运动迟缓的‘东西’走了，黑瞎子却又从棺内钻了出来，真有种把他踹回去的冲动。“到手了！”他得意的晃晃手里的东西，然后起身向外跑去。用眼角的余光看到吴邪竟然跟在身后，我不由舒了口气。麻利的翻过高墙，阿宁的汽车冲了过来，“那是小邪吧？依然可爱，你要带他去赴险吗？”上车后黑瞎子在耳畔轻轻问我。我该怎么办？不愿让他离开身边，更不愿让他跟着赴险。可是现在丢下他，以他的个性肯定又会回去一探究竟，那会更危险。不管怎样，先带他离开这里再说。打定主意，我拦住了阿宁，打开车门。他气喘吁吁的钻了进来，然后倚在座椅上大口大口的喘气。
2010-8-18 22:38 
 


129楼
哈！他不高兴了，刚才看我时眼中的那种光芒没有了。是因为什么？阿宁吗？他在乎阿宁又或者在乎我？闭着眼我暗自揣测。“他怎么办？”黑瞎子问阿宁，一脸撺掇的样子。“他带来的让他自己处理好了。”阿宁似是满不在乎的样子。“嗨！”黑瞎子压低声用手轻拍一下我的肩膀，“您老人家魅力不小嘛，前脚走后脚就来了出千里寻夫。”“他比咱们来得早。”“那还在咱们后边？这里面肯定有猫腻”，黑瞎子用下颚向阿宁那里指了指，“给你留了个囫囵人你得谢谢人家。”我没有言语，其实心中有说不出的恐惧。对于吴邪，我真恨不得把他拴在身边，可惜我不能，我即将要涉足一个未知的险境。目前最大的一个难题就是如何劝吴邪退出，而且必须心服口服。如若不然，他自己也会偷偷溜去。看着营地里噼啪作响的篝火堆，不自觉的拧起了眉头。“干什么？这堆火和你有仇？”黑瞎子吃吃的笑着，“我很为难，”“这个别找我，你自己的宝贝疙瘩自己守着”，他把手里拨火用的棍子放在地上然后站起身伸了一个懒腰，“你的宝贝来了，黑爷不在这里碍眼了。”然后转身回帐篷里睡觉去了。“小哥！”他踌躇着叫了我一声，然后坐在刚才黑瞎子坐过的地方，“你和阿宁很熟吗？”“不，怎么了？”“没什么！”这时，向导的孙子来找我们，给我们带来了文锦的口信。我活的时间太久了，有许不同时期的记忆已经混杂不清，这个文锦究竟是什么时候的人？我在很多不同时期的记忆里似乎都有她出现过。从向导的帐篷回到篝火旁，他一直低着头看着火堆发呆，“小哥？”“嗯？”“我有一个奇怪的感觉，你们是不是都在瞒着我什么？”“怎么会！”“上次你进那个大门后看见了什么？”我看见了什么？所有生命最后得到解脱的地方那是什么地方？另一个生命开始了，那代表着上一个生命的结束。那吴邪呢？这个吴邪还是不是原来的那个？我对他是保持着对以前吴邪的思恋？还是对这个吴邪的爱恋？我犹豫了，抬头看见他期待的目光，于是淡淡的吐出几个字，“我看见了终极。”他还是不肯善罢甘休，一定要追问那个秘密。忽然打定决心不告诉他，如果告诉他以前的事情，我怕他会看不清自己的真心。吴三省之所以要和我打那个赌，怕的就是这个。他毕竟是一个新生的人了，他有自己的思想、自己的喜好。如果把过去的记忆强加给他，那对他是不公平的。他也许会因此看不清真实的思想，只会依照那种以前的框架来填润。万一有一天他觉醒了会痛不欲生，我不想自私的把他捆在身边。想了一个冠冕堂皇的借口，再用失忆来搪塞，好歹把他稳住。我看得出他眼中的失望，邪，对不起，我只是不忍心让你受伤。“如果你消失了，至少我会发现！”看着他眼角流萤的样子，还略带些羞涩。但铿锵有力的话语足矣敲开我勉强压抑着的情感，对他的千般爱恋如洪水般涌出。“邪――”忍不住我叫出口，他惊愕的瞪大眼，然后又害羞的垂下眼帘。站起身我走过去把他拥入怀中，渴望了千年的温暖，今日终于重现。   
    真想吻吻他的唇瓣，真想品味一下他的甘甜，可是凑到他的脸庞却转变成在他耳畔的一声轻叹。他对我确实不同于别人，但是否只是单纯的崇拜或者别的什么情感？“不早了，快些休息吧！明早这里会有一班车路过，你可以离开这里！”“为什么？”他一把推开我，“我很碍事是不是？”由于愤怒他的胸口一起一伏喘着粗气，眼角已经闪烁出水光。“我是站在你这边的！”我轻声安慰，“我不管！”他大声的喊叫着，“我一定要去，就算没有你们我自己也会去的！”言罢，他头也不回的走了。苦笑着摇摇头，这还真是他的性情。“张起灵，我发现你还不是一般的笨剑　焙谙棺映鱿衷谏砗螅“本来可以看一出好戏的，都被你这个拙嘴笨腮的家伙给搅黄了。多好的机会，怎么不抓紧？”“越是珍视就越怕丢失”，淡淡说着，我也转身要回帐篷里去。“说好了，这回可要公平竞争！”他邪恶的一笑，“我是会杀人的！”回头冷冷对他一瞥，“除非他当真离不开你。”“你以为我会强迫他？”黑瞎子哈哈大笑，“本爷的魅力可是无穷的。”没有言语，我烦躁的回到帐篷内躺下，过了不久便听到不远处传来吴邪的一声惊叫，紧接着便是黑瞎子被驱逐的声音。忍不住笑笑，瞎子！你失算了！  
    一觉睡到天亮，清早起来神清气爽。本来期待着吴邪能来我的车上，最后打开车门的却是瞎子。不满的看了他一眼，瞎子讪讪一笑，“小邪害羞啦，不让我上他的车。”害羞？恐怕没那么简单。懒得拆穿他，我干脆闭目养神。很不巧赶上了沙漠里的风暴，我慌忙的四处找寻，就是不见吴邪的踪迹。早知道会这样，就是捆也要把他捆在身边。还好找到了他，和黑瞎子一起把他送到安全的地方，我们再去搜寻别人。这次，有几个人肯定折了。这个执拗的小家伙当真让人头痛，总是爱强出头。当得知他跟随阿宁他们一起去救人时，我不知是气是急，简直要暴怒起来。怎么还是这样的天真？他就不知道对别人防范一些吗？赶到他们去的那个地方，只见铺天盖地的一群尸鳖追着人们到处乱跑。连忙用火焰喷射器消灭掉那群恐怖的虫子，然后冲入人群乱找，没有吴邪！“吴邪在哪？”我无法抑制的揪起一个人的衣领，得到否定的答案后便将他摔倒地上，然后在抓起另一个。“起灵，冷静！小邪没那么简单，快进去找找吧！”黑瞎子拉住我。“如果吴邪出了问题，你们全都要陪葬！”大概此时我形同罗刹，所有的人都看着我不寒而栗。很快一天过去了，没有见到他的踪影，却意想不到撞见了那个胖子。得知吴邪失踪了，他也是一脸的焦急。吴三省没有说什么，只是留下一些给养，然后意味深长的看着我，“大侄子就拜托了！”我了然的点点头。吴邪！我的吴邪！如果你真的不能从这里走出，那我也会在这里永远陪你。  
    沾了胖子爱财的光，发现了阿宁的那串手链。我冲入山洞却意外的看到，他和阿宁相拥倒在洞中。我愣住了！黑瞎子会意的挤了过去，把吴邪小心的抱了出来，然后胖子乐颠颠的挤进去抱起了阿宁。“我来！”我从瞎子手中接过吴邪，只是声音感觉有些冷。“嗨！你说咱们小吴和这个娘们会不会做过些什么？”胖子一脸猥琐的猜测，我狠狠的看过去，潘子一把拍在他背上，“都什么时候了还一脑子龌龊？要不是这样他们也许早就挂了，你有没有自救常识？”不知是说过胖子听还是说给我听，反正潘子话中有话。不管怎样，即便他喜欢阿宁也好，我现在只想让他活下来。

吴三省带着瞎子走了，胖子主动请缨去照顾阿宁，潘子去整理装备，我照顾吴邪。过了一会儿，他动了一下。干裂的嘴唇翕动着，我连忙把他半坐着扶起靠在怀中。“别走――”他神志不清的呢喃着，表情看似有些痛苦。把水壶凑到他的唇边想喂他喝口水，不料他却全不配合只是不断的呢喃。回头看了看其他的人，还好没人注意，干脆我含了一口水凑到唇边小心的过给他。他愣了一下乖乖的将水咽下，随后竟然含住了我的唇贪婪的大力吮吸起来。不由的暗自好笑他这婴儿般的举止，随后将被他吮痛了的唇挪开，将水壶凑了过去，结果他被呛的大声咳嗽起来。“小三爷醒了！”潘子欣喜若狂的跑了过来，我不悦的看了他一眼然后将吴邪小心的方向，起身让开。“小哥！”他忽然大叫一声两手向空中盲目的乱抓，我连忙转身回来，他一把抱住我“别走！”“邪――”我不由自主的抱紧他，用力的蹭着他的脸颊，“我再也不离开了，向你保证！”他露出一个微笑，然后安静下来。安顿好他我站起身来，“小哥！你――还是再陪陪小三爷吧！”潘子小心翼翼的措辞。“没关系，他还没有恢复。”即便在昏迷中都这样的牵挂我，这样是不是可以证明我在他心中位置很重？“小哥，拜托你照顾好小三爷。”潘子不愧为吴三省忠心耿耿的部下，就连吴邪他都如此忠心，竟然大有托孤的感觉。一声低吟阿宁醒来了，看了看四周她明白了个大概。“我要和你们合作，”即便此时，都不肯收敛她飞扬跋扈的作风。“张先生，请您过来。我有事情想对你说。”胖子骂骂咧咧的走开了，不住的抱怨自己的辛苦抵不过一张小白脸。阿宁将手链潇洒的丢给他，他便屁颠屁颠的乐着找潘子去了。“有什么事？”我皱皱眉回头看看吴邪，“你还记得文锦吗？”“文锦？”“对，陈文锦。”“没什么印象。”“她没有失忆，肯定还会记得你。告诉你一个秘密，她掌握着长生不老的奥妙。”“当真？”“绝无戏言。”这可太好了！如果吴邪他真的爱我，我是不会看着他自己衰老的。要么他陪我长生，要么我就解除长生，只要找到陈文锦就可大功告成。“你帮我找到她，秘密我们平分。”“成交！”   
   “小三爷醒了！”潘子大叫起来，我连忙跑过去看他，阿宁在身后轻轻的哼了一声。他迷离的目光正在四处搜索，见到我显然放松了一下。等他恢复的差不多了，我们就向着绿洲开始行进。一路上，吴邪一反常态默默不语。进入森林后，我不止一次暗骂自己。这里的环境不是一般的险恶，早知如此就算是打晕了也不能让他跟来。一路上险情不断，最终阿宁遇难了。对此我不知是该悲天悯人一番还是暗自庆幸一番，看着吴邪难过的样子，心里很不是滋味。文锦出现了！绝对不能错过这个机会，我立刻追着她跑向密林。然而没跑多久我便停住了，我不能丢下吴邪。摸索着回到宿营地，他们不见了。难道说他们遇到了危险？仔细检查过后放下心来，他们是安安稳稳收拾行李后走的，还给我留下了部分给养。背起东西我沿着他们留下的记号追去，虽然有潘子和胖子在，但这里的情况艰险异常，我不能把吴邪托付给任何人。想起文锦留下的口信，它在我们中间。这个它到底是谁?或者是什么东西？想了一个方法要试探一下，就算是真有那个人或者物，我都要让它显现出来。找到吴邪他们，天已经黑透。吴邪正在守着火堆发呆，我不由气大。明明知道他的这点道行还让他守夜，分明是不想活了。“小哥！”见到我他异常的高兴，连忙为我张罗起来。清洗一下身上的泥垢，回身看到他正呆呆的看着我。看到我看他，一张脸顿时红透，尴尬的笑笑递给我一身干净的衣服。“换个地方驻营”，我边穿衣服边说。这时胖子出来了，“小哥回来了？”他看似也很高兴，“快来吃些东西吧！”我接过饭盆吃了起来，说真的还是有些饿了。“你追到文锦了？”“没有！”“那可怎么办？”“她一定会来的。”  
    有些事还不应该让他知道，必须瞒着他们去问文锦，于是等到他们安全后我又偷偷开溜了。知道吴邪肯定会气得炸毛，乖，就这一次了，等着我好不好？终于在沼泽里找到了文锦，看到我她竟然没有一丝一毫的惊讶，“你还好吧？”她像问候一个老友一般，“你也一样吧！”“我过的可不好！”她吃吃低笑。“你知道长生不老的秘密？”我干脆开门见山，“你还对这个感兴趣？”文锦好奇的反问。“我和吴邪若想长相厮守就必须这样。”“其实我也没有”，她无奈的一笑。“可是你怎么会......？”“机缘巧合罢了”，她随手整了整耳后的乱发，“那次我们一行人在这里几乎全军覆没，生死关头一个装扮怪异的人救了我，他给我服下一粒东西，然后告诉我等待有缘人。”“有缘人？”“对，不过不知是不是你？”“那人是什么样子？”“一个蛮英俊的年轻人，乌黑的长发还有一身泛金光的墨色盔甲。”“这就是等我的”，心下了然，那是小怪。“你带我去！”“里面很危险，就你自己吗？”“没问题。”躲过一次次的危险，很快就要进入正轨，不料正巧遇到吴三省一行人。当吴邪看到我和文锦一起出现后，脸色顿时一片阴沉。他生气了？在黑瞎子不着调的调笑下他终于神色缓和了一些，这小家伙莫不是在吃醋？吴三省的队伍根本就是乌合之众，完全不肯服从指令。无奈只好睁一只眼闭一只眼，只要不伤害吴邪便由他们去吧。前方大概就是要找的所谓仙境了，心莫名的慌乱起来。文锦会意的向我点点头，然后顺着洞顶一块硕大的玉石中的甬道爬了上去。“小哥！”吴邪一脸紧张的叫了一声，回头看着他不自觉的笑了，等我回来，一切就都会好了！满怀希望的向上攀爬着直到有了筋疲力尽的感觉，看着文锦还在不停的爬着她怎么会不累？“文锦？”试探的叫了她一声，她回过头看了一眼，就这一下足矣将我震撼。“怎么了？”她看到我的表情诧异的发问，她的脸随着她不停的攀爬而变换，不同的容貌、不同的性别、不同的年龄。“我的脸上有没有变化？”我问她，“没有呀？有什么不妥吗？”她奇怪的反问。“没有！”我搪塞一声继续向上攀爬，文锦的脸继续不停变换，最后变成了一张在记忆中出现过的面庞。“等一下！”我叫住她，然后攀到她身边仔细打量，“你是――锦儿？”“将军大人！”她微笑一下，四周豁然开朗，一片绚烂的花园出现四周。“这究竟是怎么回事？”“在帮你找记忆呀！”身后忽然传来一个声音，小怪！
2010-8-19 12:42 
 


132楼
“分明他就在外面，我却不能去见他，好可怜呀――”他故作悲哀，“你说帮我找寻记忆？”我面无表情的看着他发问。“我是在帮你好不好，表情那么恐怖算什么意思？”他不满的撇撇嘴角。“切！比以前还要闷葫芦。”“怎要找？”“跟着我！”他似乎不屑与我搭个，直接转身为我带路。“知道为什么锦儿会不停变幻相貌吗？”我摇摇头，“那些都是她的每一次转生。”轮回转世吗？原来如此，怪不得我的面孔没有变化，想想方才锦儿的变化她已经转生很多次了。“她此时的记忆是与你们在一起的那一世，”小怪看似漫不经心的不时玩玩身畔的奇花异草。“你要带我去哪？”“呵！你要是不问我就一直带你走下去。”小怪一脸得逞般的嘎笑。“锦儿，”小怪忽然停下脚步，“你考虑好了吗？”“我想好了，我不要长生不老，我――想去找三省！”她有些羞涩，但眼中透出着坚定。“幸好你做这个决定！”小怪轻出一口气，“我给你吃下的只不过是定颜珠不是什么长生不老的仙药。”小怪把手覆在锦儿的额上，将手放下时手中出现了一颗光彩夺目的珠子。“锦儿，我送你出去。作为补偿，我教你一个驻容养颜的方子，往后你和吴三省都可以用。”“锦儿！”我下意识的唤住她，“你为什么不肯长生？”“长生很可怕的！”她惨惨的一笑，“而且很孤独。”“你可以叫吴三省陪你。”“他已经老了，到了一定的年限后那他只会长生而不会不老。”“你很在意？”“我曾经以为自己不会在意，可是我发现他看见我后会很自卑，所以我宁愿陪他一起老死。”原来是这样！那吴邪呢？他会不会也有这种想法？“我可以解除长生不老吗？”我回过头看向小怪，听闻此言他诧异的瞪大眼，“真不愧是结义兄妹，别人梦寐以求的东西你们都满不在乎的想丢弃。”小怪示意锦儿闭上眼然后一阵光芒闪过，锦儿被送走了。“你身上承受了我的神迹，所以长生不老是不可避免的。”他有些无奈的搔搔头，“那又如何才能长生？”“我说你这人前后的反差还真大，”他抱着肩好笑的看着我，“我不想吴邪以后会像锦儿说的那样。”“就知道你是为了他，”小怪一脸诡异的笑容，“到底有没有办法？”“你确定他会想要吗？”“我不知道――”对于这个问题我一直很迷茫，他沉默了一会儿然后忽然抬头看向我，“张起灵，无论如何你一定要让他爱上你，死心塌地的陪着你长生不老。”“为什么？”看着他少有的严肃我感到事关重大。“因为，他的寿命只有三十年。”什么！我犹如五雷轰顶一般。“这是怎么回事？”我一把抓住他的双肩拼命摇撼，“我对不起他！”小怪忽然很痛苦的表情，“你对他做过什么？”“我什么都没做！”他一把挣开我，“我只是爱他！”他喃喃着颓废的坐在地上，“我不忍心看他一次次的为你伤心难过，我也忍受不了他在我面前为别人痛苦不已，虽然只能保证他三十年的寿命，但我还是忍不住将他轮回了。”“你混蛋――”狠狠的一拳我打在他的下颚上，以往的事情完完全全浮现在脑海中，头痛的感觉又要袭来，我又要失忆了。“拜托提醒我！”随后便是无可比拟的头痛......  
   “记住，吴邪的寿命只有三十年！去张家老宅寻找麒麟的遗迹让他长生。”朦胧中似乎有人对我焦急的嘱咐，“一定要快，否则就来不及了。”   
   “来不及了！来不及了！”我喃喃的自语，“小哥，你怎么样？”闻声我睁开眼，这是在哪里？这两个人是谁？“胖子！快醒醒，小哥回来了。”看他欣喜的样子似乎很关心我，我茫然的坐了起来。全身有说不出的沉重，比从水中上岸的感觉还要艰难。“小哥，你可算出来了，你要是再不出来吴邪就要在这里殉情了。”“死胖子，瞎说八道什么！”那个人红着脸踹了胖子一脚。他是吴邪？也许是一个对我很重要的人吧！每看他一眼心中就会有一种异样的攒动。看着他慌里慌张的带着我从洞中逃出感觉莫名的温暖，不知怎地我感觉无论如何他都不会放弃我，似乎是为了验证自己的想法，我竟然恶趣味的故意置于险境，果然他发疯了一般将我拖离。这种感觉真好！于是我故意装作什么也不懂的样子，像个孩子般的由他照顾着，他也极为耐心的帮我打理着一切。“看来小哥这次不仅仅是失忆，在这样下去恐怕生活自理都成了问题。”在餐桌是胖子不无担心的发表自己的见解，“那怎么办？”吴邪果然着急了，“依我之见不如跟我回北、京检查一下”，“这样呀！那你能照顾好他吗？”“说什么呢！怎么说小哥也救过胖爷的命，不亚于再造之恩。就算是专门请人也要把他照顾好。”吴邪放心的点点头，“小哥，先这么定了，你随胖子去北京好好检查一下，过一阵子我会去看你们的。”“你不去？”心中顿时漏跳两拍，“我还要回杭州打探一下三叔的行踪，等事情过了我去看你。”他温声细语的安慰我。都怪我玩的太过了！  

2010-8-19 12:43 
 


133楼
    看着火车启动载着他的笑脸越走越远，最后消失在天边。一股怪异的感觉冒出，毫无先兆的我转身一拳砸在一堵墙上。“小哥！”胖子干笑两声，“我们也该上车了。”行尸走肉般的跟着胖子上了车，然后懒懒的躺在软软的卧铺上，看向上方的目光里兀自出现了吴邪的笑容。“邪――”不自觉的一声底唤，心中只觉得一酸。连忙闭上眼，企图用睡觉来掩饰自己的不安。“小哥？”胖子小心翼翼的凑了过来，我睁开了眼看着他，“呵！小哥，没别的意思，就是想问问，其实你没有伤的那么严重吧？”我闭上眼默认了。“小哥！”那胖子竟然不怕死的还问，“你其实想跟吴邪回杭州是不是？”这回我可是不客气的瞪了他一眼，他顿时寒毛倒竖起来。“小哥别生气，真的，其实吴邪很不放心你，昨晚他给我写了厚厚的一摞注意事项呢。他现在确实是有事恐怕照顾不好你才托付给我的，等事情过去了他准定第一时间就赶来看你了。”正说着，他的手机响了。胖子遇到救星般的连忙接通，简单说了几句就把手机递了过来，“怎么样？吴邪找你的。”我的电话？颤巍巍的接过手机放在耳边，“小哥！小哥！你在听吗？我是吴邪。”“嗯――”“你不爱说话我知道，可这电话里你不说话怎么行呢？”他话音带笑，“你到了？”“哪有那么快，还早呢！胖子这个人毛毛糙糙的不会照顾人，你也是不会照顾自己，把你们两个放一起我能放心吗？”他语气略带嗔意。“我很好，不要担心。”“你一定要注意照顾自己，等我事情处理完了就去找你。”“你也要小心。”“我想你――们了。”他低声说。“我也是。”他似乎愣住了，过了半天才说话，“那个――小哥――你好好休息吧！我、我先挂了。”听着他惊慌失措的声音，接下来便是忙音，我暗自好笑。把手机抱在胸前惬意的躺下，吴邪，你还真是可爱！“小哥？”胖子畏畏缩缩的又凑了过来，“电话打完了？”对了，这是他的手机。“我要手机！”我看着他，“啊？”他一时竟然没有反应过来。“我要手机！”我加重了语气。“啊！好！好！下车咱们就去买。”恋恋不舍的把手机还给他，上面似乎还存留着吴邪的气息。
2010-8-19 12:43 
 


134楼
胖子没有食言，一下火车就拖着大包小包的行李去给我买了一个手机，而且他还说这是吴邪早就看上的一款。“打一个试试吧！”他输入一个号码递过来，“喂，您好！”吴邪的声音在那边响起。“我、我、是我”，“是小哥吧？”他的声音饱含笑意，“有事吗？”“我的！”“什么？噢~你的手机号对吧？”“嗯！”“你们到北京了？”“嗯！”“早些休息一下，明天就叫胖子带你去医院检查检查。”“嗯！”“对了，你的腿热敷了吗？”“没有！”“那个死胖子！小哥把电话给他。”我愣了一下，然后看向胖子，“怎么了？”“他要和你讲话。”看着他诧异的接过电话刚说了一声“喂――”然后那边的听筒里便传来了类似于咆哮的声音，十分钟过去了，胖子已经石化着被轰的体无完肤了。他愤愤的把电话还给我还不住的叨念，“这个天真无邪，幸亏他不是女人。标准的一个河东狮吼。”“我要你手机上那样的照片，”我看着他，他诧异的看看手机然后一笑，“你说的是屏保呀，没问题！说想要什么样的？”“你教我，我自己来！”跟着胖子回到他家，他大方的把放电脑的那间房间让给了我。电脑这种东西真的很神奇，很快我学会了如何使用。用胖子的Q号进入吴邪的空间打开相册，里面让我满意的图片并不多。一张一张的浏览着，忽然一张合影映入眼帘――我和他在雪山上的合影。小心翼翼的把这张照片粘过来，有种偷偷摸摸做贼的感觉，生怕被别人看见一般。很快吴邪发来一条信息，“死胖子，偷我图片干什么？”心内一惊，我连忙回言，“我给小哥看看帮他回忆过去，你好吗？”“小哥好吗？”“他很好，你的事情忙完了吗？”“快了，还有点棘手的事情没有料理清楚。”“你觉得小哥这人怎么样？”“你什么意思？是不是嫌麻烦了？”“绝对没有，”“等我忙完这些事就去把小哥接过来，到时候他要是瘦了、弱了的我可不依。”“你很在乎他？”“滴水之恩当涌泉相报，当初人家可没少救过咱们，命都是人家给的，当然要好好回报了。”“只是为了报恩吗？”我的心中一凉，“胖子，你怎么了？今天怪怪的。”“我有事，先下线了。”一把拔下电源，我伏在桌子上心绪烦乱至极。   
    “小哥，你不舒服了？”胖子正好回来，看到我这个样子急忙走了过来，“正好我已经安排妥当了，干脆就直接去医院算了。”我点点头，站起身跟着他去了医院。“小哥！”胖子驾着车目视前方，“有一句话不知当不当问，”“你问吧！”我懒懒的躺在车座靠背上闭着眼不想睁开，“我是个糙人，要是说错了话你可别在意。”“嗯！”“你，嗯――你和吴邪到底是怎么一个关系？”“我不知道！”思量了许久，我淡淡的回答，“以前的事情我完全不记得了。”“小哥，我觉得你和吴邪绝对没有那么简单。”他轻笑一声。“何以见得？”“他很关心你，”“他人很和善，”“可是他对你和别人的态度不一样，我看的出来。其实不光是我，就连大潘也看出来了，就是谁也没有说破而已。”“我们之间曾经发生过什么事？”“这我可不太了解了，不过从我们曾经一起经历过的事情来看，你每次都会拼了命的保全他，而危险过后他总是小心翼翼的照顾你。你们做事总是有种很默契的感觉。”看来他还是在意我的，可是这一切如他所说都只是为了报恩而已吗？正想着，胖子手机忽然响了，他看了一眼然后说了一声“是吴邪！”便按开了免提。“胖子，刚才为什么那么着急下线？是不是小哥出了什么事？”他焦急的声音顿时充满车内。“啊？啊！那个什么，小吴呀，医院联系好了，我着急带小哥去医院。”“哦！”他是声音如释重负，“小吴，这里就我自己，你给我说实话，你和小哥到底是怎么个关系？”“什么怎么个关系？你瞎扯些什么呀！”“小吴，你是不是还在自欺欺人？当胖爷我瞎呀！我们都是一起从地狱里逃回来的弟兄了，你还有什么好隐瞒的？”“说真的，我也不清楚！”他轻叹一声，“就是担心他，放心不下他。我是不是很变、态？”他自嘲的笑了一声，“看不出来，你小子年纪轻轻还挺保守的，”胖子笑骂着“得嘞！胖爷替你保密！”“千万不要让小哥知道，我只要看他平安就好。”“你还真是伟大，好了我要挂了。”“过几天我去看你们。”“得了吧，是看小哥来吧！”“死胖子！就知道告诉你准没好！”他笑着挂断了。“你都听到了？”胖子笑笑，我感觉自己似乎是笑了一下。

听大夫说身上的伤都痊愈了，只是这失忆治疗起来比较麻烦。在医院住了几天后，胖子终于挨不住寂寞出去寻、乐、子去了。我站在窗口向外望去，楼脚下车水马龙人来人往，一种历尽沧桑的感觉油然而生。世态炎凉皆已看破，只是在心底深埋着一从温暖却无从把握。“张先生别来无恙呀？”一个苍老的声音在门口响起，回头一看，一个外国老人前呼后拥的出现在门外。

“你认识我？”“张先生还真是健忘呀！”他嘲讽的笑了笑，“我可以进来吗？”“请坐！对不起，我失忆了。”“真的？”他坐下后目不转睛的看着我，眼神里充满了狐疑。“你倒底是什么人？”“我？看看我能不能帮你想起些什么。”他用一根手指点着额头撑在扶手上。“你还记得阿宁吗？”“阿宁？”我努力的在记忆中搜索着，“那么还记得塔木托吗？戈壁滩？或者是西王母？还有疗养院？”

疗、养、院！听到这个名字心中一动，吴邪那张惊慌失措的脸顿时浮现在眼前，还有抱着他时那种温暖的感觉，不由我温柔的笑了。

“你他妈的干什么哪？老班帮你回忆你却想些乱七八糟的东西！”大概是我的表情过于明显，边上的一个马仔立刻好叫起来。


“你闭嘴！”那老头瞪了他一眼，然后温和的看着我，“不论是什么，张先生想起些什么了？”“我想起来了！”“什么？”他的表情欣喜若狂，“胖子带我去过一个有温泉的疗养院，那里很棒！”他有些恼羞成怒的样子，然后又很快稳定下来。“张先生，给你这个号码，想起什么后请尽快通知我好吗？”“阿宁是谁？”“一个女孩子，很美，很厉害！”他凄凉的笑了一下，然后又被手下簇拥着离开了。我确实想起些什么，有人告诉我吴邪活不过30岁，为了救他我必须要去一个地方。拨通胖子的手机，“小哥有事？”“吴邪今年多大了？”“啊？不是吧！你还在乎年龄？”“回答！”“我们在鲁王宫遇到的那次他是20岁整，怎么了？”“你快回来！”说完我挂了电话，已经两年了，吴邪我们相遇已经两年了。从20岁算起，这10年中就算我穷极生命也要换来你永远的天真无邪。  
   “小哥有什么事吗？”不久胖子一头大汗风风火火的赶了回来。“我要出院，”“不行！要是让天真无邪小朋友知道了还不活吃了我！”他似乎对吴邪的‘狮吼功’还心有余悸。“你和吴邪交情怎么样？”我看着他的眼睛，“那还用说！可以算得上是生死之交了吧。”他骄傲的拍拍胸脯。他的眼神中没有任何的狡诈和伪装，应该算是吴邪真正的朋友。“马上出院，我有话对你说。”
2010-8-19 16:59 
 


140楼
“小哥，你就别卖关子了，有什么话直说就是。”从医院回到胖子家，我们对坐在茶几前沉默了许久，终于他耐不住了。“你对我了解多少？”“啥？这个你还是问吴邪比较贴切一些。”他讪讪一笑。“你知道我说的是什么意思，”我端起茶盏抿了一口。“我说了你可别生气”，我点点头。“你不是个一般的人”，想了半天他终于挤出这么一句话。“有什么不一般的地方？”“你斗里的功夫太牛了！”“还有吗？”“你似乎不会老？”他小心翼翼的试探着说道。“你说对了！”我轻叹一声，“我是个怪物！”“什么怪物？你简直是个神仙！”他大咧咧的抹了一把汗，“胖爷我要是能跟你一样睡觉都能乐醒了。”我哼笑了一下，“那你感觉吴邪呢？”“他？”他立刻笑了，“那真是个不可多得的宝贝，天真无邪、心地善良，为了朋友不惜两肋插刀，分明一个文弱书生偏偏走了咱们这一行。说他是菜鸟吧，偏他还心思缜密。说他精通‘业务’吧，一下斗就手忙脚乱。”“你对他还是蛮关注的”，我拿起茶壶给杯中续满茶。“别价，小哥你可别误会，胖爷我和他绝对清清白白纯属纯洁的革命友谊。”“可惜他活不久了！”“你说什么？”胖子还没抓牢的茶杯顿时从手中滑落，茶水在桌面上四处蔓延。“这――怎么可能？”“这是真的”，“那可怎么办？他得了什么病？还是中了诅咒什么的？”“都不是”，“哎呀！小哥我求求你就别卖关子了，凭你和他的交情应该比我还着急吧？”“所以我找你帮忙。”“怎么帮？说吧！只要胖爷能做到就决不退缩。”“有一个地方，那里有能救他的东西。”“那地方在哪？”“我忘记了！”   
    “真糟糕！”胖子懊恼的抓抓头，正在这时他的手机响了。“是吴邪！”他看了看屏幕对我说了一声，然后很快的按下接听键。我把手指比在嘴前做了一个噤声的手势，他会意的点点头。“小吴，又想胖爷了？”“想你个大头鬼！”听声音他倒是中气十足。“我找到了一些线索，关于小哥的！”听声音很是兴奋。“小哥好吗？”“他――很好，你找到他什么线索了？”“是在苗疆那边的，似乎关系着他的身世。”我的身世？那会不会找到我的家人还有老宅？“具体些，到底是什么地方？”“巴乃！”胖子看看我，我向他点点头，他反应很快的抄起电话，“天真，我们马上就去找你。”“小哥――他也来吗？不用治疗了？”“大夫说了，他这病就得靠家人精心护理才可能恢复记忆，住在医院也是白抓瞎。”“那好，我等着你们。”  
    我们用最快的速度收拾好一切，然后直奔机场。将到达的班次通知吴邪，然后胖子带着我上了飞机。“小哥，你以前做过飞机吗？”“我忘记了。”“如果有不适赶紧说一声。”“嗯！”说真的，我多少还是有些好奇，闭上眼靠在椅背上假寐，不知不觉真的就睡着了。一阵嘈杂的声音惊醒了我，睁开眼看看窗外，飞机竟然缓缓降落。“小哥我可真佩服你，”胖子笑呵呵的解开安全带，“第一次坐飞机竟然能睡的这么沉，整整睡了一路。”“你的腰带！”胖子连忙抓住正在下滑的裤子，然后尴尬的向四周一笑，“不好意思，见笑了。本人肚子大，坐着的时候勒得慌就解开了。”众人强忍着笑意，颤抖着依次从他身边走过。其实我早就料到会这样，谁叫他敢取笑我。一出闸口，我远远看见吴邪伸长脖子高高举着一个牌子，牌子上面用鲜红的油彩写了大大的两个字――胖子！“小哥，你们两口子今天成心出我的丑是吧？”胖子恨不得把脑袋扎进提包里。“胖子！在这里――”吴邪眼尖一眼就看到了我们，不停的挥舞着牌子大声招呼。“小祖宗！你就消停会儿吧！”胖子三步两步窜过去，一把夺过牌子夹在腋下。“小哥！看你气色不错，在胖子那里过的还适应吧？”“说什么呢？好像我很亏待他似的。”“走，想吃什么？今天我做东。”“看胖爷我吃不死你！”这两人逗着嘴开始向外走去，“小哥！跟着我别走丢了。”什么呀？我是失忆又不是老年痴呆！无可奈何的跟着他们，随手掏出包里的派克笔在胖子扛着的牌子上对着胖子画了一个大大的箭头。扑哧一声，身边的人发出了这种压抑不住的声音，紧接着笑声接连响起。胖子和吴邪诧异的停下回过头来，我面无表情的将目光瞟上屋顶。吴邪顺着人们的视线看到牌子，即刻间便大笑不止几乎要撒手人寰，我顺势把他揽入怀中轻轻拍拍后背，他咳嗽着强压下笑意。“小哥，你还真是出乎我的意料！”他笑意盈盈的看着我，其实我只是想看着他开心的笑。   
    从一个看上去规模不小的地方吃完饭，吴邪要带我们回家。“我就不去了！”胖子笑着说，“怎么？嫌我家地方小？”吴邪不屑的瞥他，“不是，一会儿胖爷想着出去玩玩，要是带个妹妹回去多不方便，是吧？”“你呀！当心哪天油尽灯枯了！”吴邪鄙视的比了一个中指给他，然后回身拉我，“走，小哥跟我回去，小心当了花花胖子的电灯泡。”“我们电话联系啊！”在汽车启动后，胖子在车外喊了一声，吴邪把手伸出窗外打了一个OK的手势，然后一溜烟就开跑了。“小哥，我这里就一张床，你习惯和别人一起睡吗？”回到店里，他似乎才想起一个问题。“不过这床绝对够大，肯定不会挤。”想了想他又补充一句。“你愿意和我挤挤吗？”我反问他，“当然！”他顺嘴答道，“又不是没有一起睡过。”“我们以前一起睡过？”“啊？啊！当然，不过不是在斗里就是在野外。”

“小哥，浴室在这里，累了一天早些休息吧？”他从柜子里翻出一身睡衣，连同一套洗漱用具一起递给我。我向他点点头，然后接过东西转身走进浴室。“换下的衣服直接扔进衣服篓就行了！”他站在门外嘱咐一声，我笑着摇摇头，把脱下的衣服扔了进去，然后拿着贴身的内衣准备自己洗。忽然一种奇怪的念头钻了出来，此刻才发现自己竟然有这么恶略，然后坏笑着把内衣投篮般也远远扔入了篓中。无比惬意的冲完澡，随意的擦擦头发然后潇洒的将自己扔到床上。拉过被子盖上，然后将双手枕在脑后看着吴邪进入浴室，然后好心情的等着听他的反应。可惜直到最后他洗完澡、晾好衣服回来，我都没有听到任何不满的抱怨。“小哥还没睡呀？”看见我看着他，他先是一惊然后脸上微微一红，好可爱“我不困，来时在飞机上睡足了。”“你在这里还住得惯吗？”“我刚来吧？”“呵呵！那你就多住住感受一下。”他笑着拉开被子也躺下了。“吴邪！”“嗯？”“你对巴乃了解吗？”“我只是从网上简单的了解了一下，有问题吗？”“没有，只是想了解一些那里的情况。”“我给你搜搜看！”他立刻起身要去开电脑，我连忙起身一把拉住“不急，明天再说好了。”他被拽倒正好摔在我的怀中，连忙手忙脚乱的想要起来，手一不小心按到了我的伤口。“嘶――”听到我故意夸张的声音，他连忙松劲这回正巧将唇装在了我的嘴上。他浑身僵硬了。“小哥，对不起――我――我不是故意的，真的！就是有这心我也没这胆呀！真的！”我哑然失笑，果真是天真无邪，越描越黑。“你有什么心？”用双臂把他禁锢在怀中，我在他耳边轻轻吹气。这种感觉似乎很是受用，而且还非常熟悉。难道以前我们曾经有过这样的举止？他面色酡红，“我一时失言，你不要介意。”“说真的，我很介意。”用一只手继续禁锢着他，另一只手却开始把玩他的发梢。“小哥――，那你想怎么办？”他干脆不再挣扎，把脸埋在我的臂弯里。“吴邪！”我托起他的脸颊认真的看着他的双眸，“告诉我，我们是不是曾经很亲昵？”  
    其实他对我的感觉我已经心下了然，此刻不论我做什么恐怕他都不会抗拒，但是我只想要他自觉自愿。真想不通有什么难以启齿的，把自己心中所想的照直说出来真有这么难吗？“小哥，”他轻轻挣开我的手，垂下眼帘。“我不知道以前你心里对我是什么样的感觉，我只知道你总是保护我。有时你也会情不自禁的对我搂抱一下，可我真的不知道你对我是爱恋还是爱怜。我不想趁人之危，如果想知道答案你最好还是问问自己，我对这个答案的渴望比你还要强烈的多。”“邪――你这惹人爱的可人儿！”心中莫名升起一个声音，似乎从很远的地方飘来，又仿佛是我刚刚说出的话语，翻身把他压在身下，细细的吻过眉角、鼻梁和那红润的双唇。“你做好承受答案的准备了吗？”轻轻的拂过他的脸颊，我柔声发问。他先是愣了一下，继而展露笑颜“我已经准备的太久了！”他笑的摄人魂魄，我几乎无法自制。轻轻舔去他眼角的泪水，“乖，你说眼泪是什么味道的？”“是咸的，”“可是你的眼泪竟然是甜的。”他诧异了一下转瞬释然，“那是因为你刚刚用甜蜜将我浸没了。”他吃吃的低笑，羞涩的将脸藏入我的怀中。   
 这一夜我们相拥而眠，他幸福的笑宛如阳光般刺眼。天已经大亮，可是我们谁都不想起，相互依偎着靠在一起说些有干无干的话题。他给我讲一些当今流行的话题来弥补我与世界的脱节，我则给他讲一些天南海北的奇闻异事以及斗下的玄机。他不停的笑，笑的我意乱情迷。“邪，不要再诱惑了，我可不是什么圣人君子。”“瞎说，我哪有？”他懒懒的打了一个哈欠。“邪，你好像一只宠物。”轻轻的捏住他的鼻尖晃晃，“切！本少爷可是顶天立地的男子汉”他不屑的拍掉我的手。“你如何顶天？这样吗？”我调笑的轻轻点点他打立正的‘小吴邪’，“色狼呀~！”他立刻用被子将自己牢牢裹住，“你不也是一样清晨出操的吗？”我笑了，毫无保留的笑了，笑的如此痛快淋漓。“你看着我干什么？”回头看他异样的表情，知道他心里准有想法。“小哥！”他惊叹的口气，“原来你的面部神经不是瘫痪的！”“我真想看看你这小脑袋里整日都在胡思乱想些什么！”用手臂圈起他的颈项狠狠吻下，他羞涩的挣扎。忽然楼下传来大门开启的声音，他连忙推开我，“快起床！王萌来了。”他麻利的起床穿衣，然后进卫生间里洗漱，我有些不悦的赖在床上不动。他从卫生间出来看见我还床上躺着，无奈的一笑然后坐在床边，“起灵，快起床啦！我们一起去吃早饭好不好？”我有些好笑于是故意板着脸逗他，“不好！”“这里刚刚开了一家扬州风味的餐厅，里面的灌汤包做的好吃极了，快起来吧？”我干脆闭上眼，要看看他的耐心有多大。出乎意料的是，他不再言语而是轻轻的在我唇上吻了一下。“好了吗？这回该起床了吧？”“还不够！”我干脆玩到底。还没等他说话，楼下便传来了胖子的大嗓门，“吴邪是不是在这里？”这回真的该起了！

“小哥，你的衣服干了！”他笑盈盈的把从露台收回的衣服放在床上。“你叫我什么？”我不善的挑挑眉毛，“起灵，你好小器！”他坐在我的身边懒洋洋的趴在我的背上，“别磨蹭了！今天还有很多事要做的。”“你先下去吧，有客人来了。”“快点！”他拍拍我的肩膀然后蹦蹦跳跳的沿着楼梯下去，很快就听到楼下传来喧闹的声音，无奈的摇摇头耍嘴皮子可是他们的必修课。“小天真，气色不错嘛！”“离我远点，你这个七彩胖子。”“瞎说八道，什么七彩？”“不对，怎么可能是七彩呢？我说错了，你这个胖子除了黄色其它的颜色一概不兼容。”“小家伙，看看你们老板今天是不是很有神采？”耍嘴皮子胖子是甘拜下风干脆转移话题。“老板今天确实气色不错剑〕粤耸裁床挂┝?平时早起都是一副半死不活的样子。”那个陌生的声音大概就是吴邪的伙计了，感觉也是毫无城府的样子，果然人随其主。“那是你们老板受到了雨露的滋润。”“老板！您恋爱了？”“王萌？我是请你来八卦的吗？”吴邪阴阳怪气的声音顿时让楼下安静了，紧接着便听到王萌献媚讨好的声音。搓搓脸，我无奈的起身走进卫生间洗漱。从楼梯还没下来，就看见吴邪一派享受的样子，那个叫王萌的人正殷勤的给他揉着肩膀。“老板，舒服不？”“嗯――”“老板，商量个事行不？”“不行――”“老板人最好了，心地善良、具有同情心，是不？”“得看对谁――”“老板，这里也揉揉不？”“不行！这里不许碰！哈哈哈哈――你个臭小子――哈哈哈哈――”看着他们闹作一团我不由皱了皱眉头，“老板我错了――哈哈哈哈――哈哈哈哈――”大概是因为跟随我们下斗长了经验，吴邪很快翻身把王萌压制住转手去搔他的痒穴。胖子自来熟的主动要求参战，“小家伙，想翻身吗？求求我胖爷就帮你。”“胖爷救命呀！”“算你小子识相！”胖子一把抓住吴邪的手臂向后一扳，在加上王萌这里的帮忙，很快吴邪就被胖子把双手制在身后了。“王萌！你要造反了！”他挣扎着大喊，慕然间心中一揪，一种怪异的感觉浮了上来。我似乎感觉有些心痛，沉着脸走的胖子身后捏住他肩上的穴位略一用力，一声惨叫他的手臂抽搐起来。没等他做反应，我把他甩到沙发上，他小声嘀咕几下便不做声了。回头看看呆滞了的王萌狠狠瞪了一眼，他立刻触电般的哆嗦一下，然后极有眼力的倒了一杯茶，“这位老板，请用茶！”我瞥了一眼茶几，他会意的将茶杯放在桌上然后规规矩矩的走回柜台里面偷偷的开始向这边打量。“小――起灵！”吴邪刚要开口被我一瞪立刻改口，结果更是让他面红耳赤。“小起灵？天真同志你可够有魄力的！”不出所料胖子笑翻在沙发上。“灌汤包！”“啊？”“早饭！我饿了！”   
    “在这里等等，我去开车。”看着他忙不迭的收拾东西找钥匙，我慵懒的靠在沙发上。“小哥，昨晚得手没？”胖子一脸神秘的凑了过来，我不满的瞟了他一眼。“没有？可是看小吴的神气――不会吧！难不成你被他给――”他脸色铁青的遐想着，我不由怒从心起‘喀吧’一声，旁边茶几上的茶杯被生生捏碎。“小哥，您大人大量，看我在没有功劳有苦劳的份上千万别为难我呀”，胖子一看这阵势哀嚎起来。“你们这是怎――哎呀！”吴邪连忙跑了过来，一把抓起我的手。“你不知道轻重的吗？力气大了没处使怎么的？让我看看！”小东西唠唠叨叨翻来覆去的检查捏碎茶杯的那只手，“还好没受伤！”他把我的手甩在沙发上，“小吴，看在往日的情分上，你就拉兄弟一把吧！”胖子转过头又向他继续哀嚎。“他这是怎么了？”吴邪一脸不解，我干脆闭上眼。“他得罪你了？”熟悉的气息迎面扑来，睁开眼正看见他那双大眼睛凑到我面前不停的眨呀眨的。“我不想去外面吃！”“哈？”“我去！我去！”胖子立刻从吴邪手中夺过车钥匙，然后看向王萌，“小兄弟，我不认识地方，麻烦带个路吧？”“我、我要看店的，”“哎呀！老板的身体要紧，饿坏了怎么办？店门就先关一会儿好了！”“可是老板他――”“还可是什么？快走，现在我说了算！”还没等吴邪反应过来，胖子已经拉着王萌把店门反锁走了。“他、他们这是在唱哪一出呀？”吴邪一头雾水。这时手机响了，我拿过来看看，一条短信：“小哥，胖爷我将功赎罪，今天晚上七点楼外楼见！”“吴邪！”“嗯？”“家里有吃的吗？”“胖子不是去买了吗？”“他们今天不会回来了。”“啊？”他的脸陡然红透，“那我去厨房看看！”“你饿吗？”“我经常不吃早餐的！”他打开冰箱，“只有面包和火腿肠了，要不你先将就着垫补一些？”“你爱吃面包？”“面包不太爱吃就是省事一些，不过加上火腿肠就好吃多了。”“你爱吃火腿肠？”“还好吧！你干什么？”“我要吃早餐！”“你抱着我怎么做？”“我自己来！”不等他回味，将他拦腰抱起转身向楼上卧室走去。   

   “你快放我下来！”他别过头不敢看我，耳垂红的就像熟透的红提。忍不住轻轻含在嘴里轻轻研磨，一声低吟从他喉中哼出。“你知道胖子为什么会那样？”轻轻把他放在床上，“谁晓得！”他依旧别着脸不肯看我。“知道吗？你已经影响了我的声誉。”“什么声誉？”他立刻回过头来，瞳孔紧张的微微收缩。“胖子以为昨晚我会收了你，可惜我没有。”“真恶略，果然是个花花胖子！”他释然的吐了一口气。“于是他又给我们制造了一次机会，如果不成你猜他会说我什么？”他没有说话，干脆翻过身去。“你说话呀！”我轻轻揉了揉他的头发，“少来了！你们压根就是串通好了来算计我的！”他的声音似乎有些撒娇的意味，我俯身压在他身上，轻轻舔了舔他的后颈，又是好听的一声低吟。“邪，我承认我离不开你了。我对你有一种感觉，说不出来的，但是我知道，如果没有了你我会活不下去。”“花言巧语！”“我没有！”我似乎有些生气了，一把把他反转过来，紧紧盯着他的双眼。他没有说话，只是轻笑一下，我的整个世界就这样被他掌控了。“起灵，你这个样子好可爱！”他吃吃的笑着，用双臂柔柔的把我的颈项勾下，然后凑上来深深吻住。长期被压制的欲望决堤般宣泄而至，我们不停的吻着。他还是个青涩的果实，需要我耐心的引导。轻轻的撬开他的双唇，我勾出他那条细嫩柔滑的小东西轻轻吮吸。感觉他全身僵直了一下，然后便开始学着我的样子不停的四处舔shi吮吸，动作也愈加剧烈起来。当他的身体微微的颤抖起来时，我解开他的衣扣开始轻柔的爱抚细腻的皮肤。“起灵――起灵――”他微阖双眼梦呓般的低吟着，我轻轻的含住他胸前的红豆，他身体微微一挺。轻笑一声，我继续‘开拓’。褪下所有的衣服，他身上已经泛起片片潮红。轻轻的把玩着他的‘宝贝’他羞涩的低哼着，把‘宝贝’含进嘴里“啊――起灵！”他惊讶的睁大眼，然后挣扎起来。“邪，乖些。”制止住他的举动，我不停的吞吐吮吸起来。“好怪的感觉！”他享受的向后躺去，“很舒服吧？”“嗯――”忽然他又挣扎起来眼中弥漫着异样的色彩，“起灵，我、我、”，知道他要到达巅峰了我又加了把力气，果然没有几下他就‘波涛汹涌了’。

他眼神迷离的轻声哼吟着，神情妩媚之极但绝不矫揉造作，纤细的身形线条流畅而不娇弱。“邪，我要你！”我几乎是在低吼，“给你！”他又是吃吃轻笑。“你在取笑我吗？”佯作生气，我托起他的下颚。“我是在取笑你，想当初不知怎的简直就是冰山一座，现如今倒是这般如火如荼。”“我以前对你很冷落的吗？”轻轻的叼叼他略微翘起的唇，“那我现在补偿你！”“其实你一直对我都是最好的！”他轻叹一声双臂环抱住我的身躯，“起灵，谢谢你！”“为什么谢我？”“谢谢你给我的一切！”“想要感谢我吗？”“嗯！”“那从今后要乖乖听话！”“我不乖吗？”他眼角流波荡漾了我的心神。“非常不乖！”我狠狠吻住他坏笑的唇。“起灵――”他忘情的呻吟着，我迫不及待的将身上的衣物撕扯般脱下抛到一旁，“邪――”手指小心翼翼的探入那心中的圣地，他微微呻吟，我连忙停下。“疼吗？”他笑着摇摇头，于是我继续。忽然想起昨天在饭店胖子偷偷送给我一瓶什么东西说是有帮助，回来后便掏出丢在了桌上。伸手从床头柜上把那瓶东西抓过，打开闻闻竟然还有一股花香。“你拿的什么？”我递给他看。“坏死了！就说你是早有预谋！”他看看然后扔给我，将脸整个埋进被子中。“这是什么？昨天胖子给的。”“以后不许和他走近，当心被带坏了。”他依旧扎在被子中闷闷的说。“你害羞了？”把人从被子中拉出搂进怀中，他已经满面桃红，“乖，这倒底是做什么用的？”“润、润滑油啦！”桃红变成了绯红。我了然的笑笑，扳过他的身体。将手指涂上润滑油看上去似乎效果不错，他的表情也轻松了很多。渐渐的我的动作加大，速度加快，而他则是一脸陶醉的样子，时机到了！抽出手指，他哼了一下。将自己涂上润滑油，我低头吻吻他，“乖，会痛的，如果痛的厉害就咬我的肩，那样会轻松些千万不要忍着。”“你也蛮唠叨的！”他坏坏的打趣。“小东西！”我爱怜的笑骂一声，随即狠狠进入。“呃！”他身体向上一挺，我连忙停止动作。“乖，还好吗？”他的脸色微微发白，“少废话！谁叫你是XXXL!”“你呀！”忍不住我笑着吻吻他额上的虚汗，等他的面色恢复了一些，我轻轻动动。“怎么样？”“还好！”他抽了一口气。 勉强隐忍着自己的欲望，汗珠大颗大颗的冒了出来。“可以了！”他忽然对我说，可是看他的样子实在是不轻松。“我说！可以了！”他不满的看着我，然后恼羞成怒的仰头叼住我胸前的那点狠狠研磨几下。受到了他这样的刺激我再也把握不住了，开始来回的运动起来。他偏头咬住被角，眼角泛起水光。“邪，我在这里！”把被角拉开将他的头移到我肩上，他不肯咬只是紧紧的抿着自己的唇。不相信还治不了你！心中暗想着不由加大力度，“哈啊――”不出所料，他忍不住了，一口咬住肩膀。“乖。就这样！”轻轻的吻吻他的鬓角，我开始纵情挥洒，美妙的声音不断的从他的喉中吟出。下方感觉到他再次挺起，我不停地开始摩挲着。肩头传来一阵刺痛，他忘情的咬噬着。两个人已经融合到了一起，无论是躯体还是灵魂，爱在这里得到了升华。一阵痉挛的感觉似乎要达到极致，我挪动了他一下然后俯下身子，“邪，说你爱我！”“起灵，我爱你――”他如醉如痴般的吟唱着，我浑身血液沸腾起来，“邪，你是我的灵魂！”不顾一切疯狂的运动着，高亢的声音谱写着爱的真谛。我们挥洒的畅快淋漓，随后相拥着瘫倒在一起。略微休息了一下，我睁开眼，他正偎在我怀中酣睡。小心的挪开他，他又马上缠了过来，“不要走――”睡梦中还在含糊不清的呢喃着。“乖！我再也不会离开你！”轻轻的吻吻他，我坐起身来走进浴室。等浴缸放好水我回来抱他，他微微的睁睁眼咕噜一声，“干什么？”“乖，继续睡吧！我给你洗洗。”“嗯――”他闭上眼继续刚才的梦。轻轻把他浸入水中他不安的挣扎几下，我连忙坐进了浴缸把他揽入怀中，他安心的哼了一声安静下来。手沿着他的皮肤一寸一寸慢慢摩挲，眼中不由感觉湿润。这种梦境般的事情到底是不是真实的？我不敢确认，也不想去确认。我只知道，不论真也好假也好，就让我沉溺在这里永远不要醒来吧！   


    一觉醒来，已经到了午后。他懒懒的打了一个哈欠，然后呲牙咧嘴的坐了起来。“乖！睡得好吗？”我宠溺的在他鬓角吻吻然后给他披上衣服，“除了浑身酸痛其它的还好啦！”他慢条斯理的系上钮扣。“我给你揉揉？”感觉自己似乎有献殷勤的嫌疑。“一会儿再说吧！”他试探着站起身从衣柜里取出一身居家服丢给我，然后自己也穿上一身。“累了就歇会吧！”我走过去从背后环抱着他。“把裤子穿上！”他又脸红了，“不穿！”将下颚搭在他的肩上轻轻舔舔他的后颈，“起灵！”他慌张的挣出我的怀抱双手抵在我的胸前。“你怕什么？”我微微一笑，“怕你再发狂！今后几天小爷都别想下床了。”他微微嘟起嘴，“我会节制的，”把他拉进怀中轻轻的吻着，他就像冰激凌一般软在了我的怀抱中。什么也不想、什么也不做，就这样安安静静的相拥着，这种感觉非常平和、非常温馨、非常幸福，我们已经溶为了一体就像是浩瀚苍宇中的星际一般静静的享受着这份宁静。“起灵，你饿了吗？”“你又饿了？”我意味深长的一笑，他刚刚恢复的脸色又红了。“我在说正经的！”“我说的不正经吗？”“你呀！要不就没话，要不就说出话来噎死人”，他愤愤然的撅起嘴把衣服举到我眼前抖抖。我拿起裤子边穿边说，“随便吃些什么垫补一下，胖子说他晚上请客。”“呃――面包片你吃吗？”“你做的我什么都吃！”“油嘴滑舌！跟谁学得？是不是那个带黑墨镜的？”带黑墨镜的？难道说是黑瞎子？“你见过他？”不自觉的脸色沉了下来，“他、他倒是来过几回，”吴邪有些神色不太自然，“有什么问题吗，他不是你的伙伴吗？”“没什么！”算了！反正吴邪已经是我的了，还有什么可计较的？正说着，阳台上发出一声微响，我立刻一个箭步冲过去拉开门，顺手抓过丢在沙发上的腰带抽了过去。“张起灵！吃醋不带这样的！”黑瞎子两手攥在勒住脖子的腰带上大声叫嚷，“每次都这样！你不能走门的吗？”吴邪开始抓狂，“我看大门紧闭还以为你出了什么意外――”“你怎么不盼我些好？”“我担心你嘛！”“你来干什么？”我放开手里的腰带，“我还要问你呢！你在这里干什么？”黑瞎子一边拆下缠在脖子上的腰带一边反问，我冷叱一下，“这是我家！”然后转身揽住吴邪向屋内走去。“张起灵――”他在背后怪叫一声，我不耐烦的回头看看他。“你真爷们！纯的！”只见他伸着手指指点着我的背后，背后有什么？吴邪好奇的探过头去看，然后脸瞬间变成了番茄。看到他这样的行为，我好奇心顿起，转身向卫生间走去。“起灵！不要去啦！没什么好看的，真的！”他连忙挡在我的前面阻止，我干脆弯腰把他打横抱起。看到镜子里的样子，我不由好笑，后背上横七竖八的分布着一些深深的抓痕。“对不起――我也不知道怎么会把你抓成这样――我自己也没有感觉到  ――”他把脸埋进我的怀中低喃。“乖，谢谢你！”幸福充斥着一切，这对我来说是无可比拟的甜蜜。“起灵，我以后绝对不留指甲了。”“没关系，只要你愿意我宁愿一生都背负着这些印痕！”“是我丢不起这人！”他憋屈着一张脸。
2010-8-19 17:04 
 


146楼
吴邪把我们从卧室赶到楼下，还让我给黑瞎子沏茶。我照办了，因为我是这里的主人，而黑瞎子永远都只会是客人。黑瞎子神情怪异的端起茶杯浅饮一口，然后叹了口气，“张起灵，我又输了！”“和我比赛，从一开始就没有意义”，喝着自己泡的茶心中感慨万千，我终于找到了家的感觉。“我说你还真是――”黑瞎子无力的摇摇头，“――自恋的不一般！”“你们先慢慢聊着！”吴邪整理好卧室蹦蹦跳跳的从楼梯上走了下来，向我们一笑然后拐进厨房，从始至终我的目光没有离开他。“哑巴！”黑瞎子语气少有的正经，“你终于陷进去了！”很快，吴邪端着一盘烤好的面包片和一杯奶走了过来坐在我的旁边把东西放在桌子上，他在两片面包上涂抹着酱汁，然后又夹进一片类似火腿的东西递给我，我顺从的接过咬下一口，接着他又递过牛奶。“张起灵，你好乖哟！”黑瞎子在一边打趣，我挑衅的瞥他一眼，然后拉过吴邪狠狠吻了一下。“起灵？”他一头雾水的看着我，这个小天真，黑瞎子对他的一番心血看来是白费了。他‘帮助’我吃完饭后开始收拾桌子，“起灵，时间还早不如我们去做些什么吧？”他看看表然后对我说。“做些什么？”我扬起眉毛，“我是说我们出去走走，”他立刻紧张起来，“你想去哪？”“去买衣服好吗？”“我陪你！”“我也去！”黑瞎子连忙插嘴。“当然可以，不过钱可要自己付。”看着黑瞎子一副战败的颓废样子，心情说不出的好。  

    收拾利落后，我们出门了，吴邪挥手拦下一辆出租车。我坐进车里，然后看着吴邪，他想了想也跟着坐了进来。“你们两口子欺负人，”黑瞎子坐进前面愤愤不平。“我会结账的，小气鬼！”吴邪向他做了一个鬼脸。对于摩肩接踵的人群，我一般都选择退避三舍，可是今天不行。那个小东西非常开心的拉着我从人群里挤来挤去，不停的挑选着他满意的款式和颜色，黑瞎子极为不满的跟在后面努力不被挤散。“起灵！”很快他抱着一堆衣服来到我面前，“这么多？都是你喜欢的？”“嗯！”他咧嘴一笑，然后全部放在我的手里，“那个是更衣间，快去试试！”“我的？”“对！”“我有衣服！”“我要你穿这些！”“我――”“你敢说不要试试？”他微微撅起嘴，我无奈的摇摇头妥协了。在更衣室了，我对着这对衣服发呆。真是搞不懂衣服穿在身上就算了，还要挑什么颜色呀、款式呀！一件一件的试穿真的很烦。“哑巴！好了没？我要试衣服啦！”黑瞎子在门外开始敲门，“等着！”我没好气的解开衣扣。“先生，这边也可以试穿的。”“谢谢！”随着声响，黑瞎子进了隔壁的更衣室。“哇塞！”不一会儿隔壁就传来黑瞎子的声音，“小邪真的有眼光剑这衣裳穿在身上更显得咱帅呆了！”吴邪竟然帮他挑衣服？我不由有些气愤，“哑巴！你换好没？”“没有！”正在这时，门外传来吴邪的声音，“起灵，要帮忙吗？”“要！”我打开锁绊让他进来。“你怎么还没有试？”他微微皱起眉头，“我来帮你。”于是我潇洒的摊开手臂，享受着他的服务。“抬胳膊！”“转身！”“低头！”“转过来！”他不停的发号施令，我乖乖的执行，眼看着那一堆衣服走马灯般的在我身上过了一遍，然后分成了两堆。“起灵！”他脸色微微一红，“再试试这件！”“为什么拿了两身？”“有一身是我的。”他略显羞涩的低下了头。我了然的一笑，然后接了过来。上衣是镶嵌白色衬衣领的V领红色体恤，裤子是款式简单质地柔软的棉质牛仔裤，很活泼的造型。他帮我把领子整理好，然后又整了整我有些凌乱的头发，“起灵，你真帅！”“你不试穿一下吗？”“你先出去吧！我自己来。”“让我来，”我接过他手中的衣服放在旁边的长凳上，慢慢开始解开他的衣扣。   
  
    看着他的喉结明显的一动一动，我好笑的抬头看看他，“怎么？你还害羞？”“不、不习惯！”他慌张的别过脸，整个脸颊直至脖颈都布满了红晕。轻轻的把衬衫褪下，我蹲下身去解他的腰带，“啊！这个、我还是、自己来吧！”他有些语无伦次的感觉，“我来！”拨开他遮掩的手，我继续。他内衣中已经微微鼓起，我笑着把他搂入怀中在凸起的地方轻轻一吻，“乖乖，你想了吗？”“起灵，这是在外面！”他羞愤的挣开我抓起衣服就套，“你穿反了！”我靠在墙上轻笑，看着他和衣服搏斗。“我说！想亲热回家去好不好？注意点影响！”黑瞎子在外面把门敲的山响，“死瞎子你瞎说八道什么！”吴邪连忙套上裤子把衣服略微整理一下一把推开门。“啊――”一声惨叫，门正好撞在黑瞎子的鼻梁上，“哑巴，你媳妇给我破相了！”“自作自受！”我抱起两堆衣服跟在后面。“不带这样的！”黑瞎子回头看看吴邪又看看我，“你们穿上情侣装了，那我怎么办？我也要！”四周顿时静了下来，所有人的视线几乎都聚焦到了这里。吴邪脸色铁青颤抖着接过我怀里的一堆衣服，“把这些包起来，结账！”然后向着黑瞎子怪异的一笑，.我看见黑瞎子的头发似乎立了起来，“来，我又给你选了一件衣服，进来试试，”他恶狠狠的笑着一把把黑瞎子拉进试衣间，然后就听里面传出几声惨叫，吴邪笑盈盈的开门出来了。“起灵，我们走。”“瞎子呢？”“他在换衣服，不用等他了。”才出商场门口，瞎子就打过电话来，我疑惑的看着快要笑翻在地的吴邪接通了电话。
2010-8-19 17:08 
 


147楼
“哑巴！你狠，你媳妇更狠！吃人不吐骨头呀！”“你把他怎么了？”我挂掉电话问吴邪，他笑着张开手掌，竟然是衣服的商标。拿起商标看看上面的标价，我知道这回瞎子真惨了，这回他可要大放血了。“邪，你今天买衣服花掉多少钱？”“问这干嘛？”“我给你！”“小瞧我是不是？还是怕我养不起你？”“乖，我怎么会让你来养活我？”我把他揽入怀中，“我可是要把你当少奶奶那样宠进黄金屋的。”“切！本少爷是男人！”他不屑的摆摆手。无奈的摇摇头，算了，等他需要的时候我再给他吧！  

    走了一段路感觉路上人们的眼光有些异样，这才想起身上的新衣没有换下。仔细打量一下，他穿着这身衣服真的很阳光帅气。“二位先生，可以打扰一下吗？”身旁响起一个怯怯的声音，一个陌生人。“我们不认识你，”他笑着回答，“是这样，我是广告公司的星探，如果二位有兴趣的话可以来我们公司做模特。”“我们没兴趣！”我冷冷的抛下一句，然后不再理会那人拉起吴邪转身走开。“起灵，都是我的错，”沉默了一会儿他忽然开口。“你那里错了？”“错在我把你打扮的太帅！”他得逞的一笑，“我看，还是错在我长得太帅了吧！”我故意回了他一句。“自恋！”他开心的笑着，胜过冬日里的暖阳。“我们现在去哪？”他晃晃我的手，“时间应该差不多了吧？胖子说晚上要在楼外楼请客。”他看了看时间招了一辆出租车，我们直奔楼外楼。等到了地方才发现，屋里已经坐了不少人。“小三爷！”看见吴邪潘子连忙站起身招呼，“潘子，很长时间不见了，我三叔他好吗？”“对不起，小三爷，三爷他还是没有消息。”潘子有些惭愧的低下头。“小吴，别担心了，你三叔简直就是一只老狐狸，以他的狡诈劲是绝对不会出危险的，指不定现在正在哪里乐呵呢！”胖子宽慰的拍拍吴邪。“好了好了！都怪我，大伙难得聚聚偏偏我提这扫兴的话题。”吴邪笑笑拉着我入座。“欧塞！”胖子忽然惊叫一声，大家全都把视线转了过去。“才半天没见，您二位都穿上情侣套啦！”“就你话多！”潘子狠狠的剜了胖子一眼，然后连忙招呼大家喝酒吃菜。酒过三巡，潘子的手机忽然响了，他接听后表情瞬间变得诧异起来，然后直盯盯的看向我，“小哥！你的电话！”接过电话，我懒懒的喂了一声，里面传来一个浑厚的声音。“你就是张起灵？”“嗯！”“我是小邪的二叔。”“您好！”“明天你和小邪来一趟吧，我现在在杭州住。”“在哪里？”“就在老三的老窝。”“我明天一定去。”“谁的电话？”看我挂了电话，吴邪一脸的好奇。“你二叔！”我把手机递给潘子。“我二叔？他要干什么？”吴邪立刻紧张了起来，“没什么，他让我们明天去一趟。”“你答应了？”他脸色涨红，“嗯！”“你为什么要答应？他这个人阴险的很，谁知会不会有什么阴谋。不要去，我跟他说！”说着，他掏出手机就开始拨号。“邪，”我按住他的手，“我们的事早晚都要让他们知道的，不要怕，对自己有信心一些。”“你不明白的――”他忧郁的端起酒杯一饮而尽。
2010-8-19 17:08 
 


148楼
一晚上他都在辗转反侧，我最后只有无奈的把他禁锢在怀中才彻底安静下来。天亮后他依然沉睡，我轻轻的揽着他看他的睡颜。楼下传来开门的声音，王萌来开店了。我起身洗漱，然后走下楼梯。看见我下来，王萌先是愣了一愣，然后立刻换上笑脸。“老板早！”“嗯！”我努力和蔼的点点头，这种感觉说真的――不错！“啊！对了，应当恭喜老板，”他挠挠头，有些害羞的说，“恭喜什么？”“有情人终成眷属呗！” “张起灵――”楼上忽然传来惊慌失措的声音，我连忙跑上去。吴邪掀开被子跪坐在床上，两眼正茫然的四处打量。“邪，怎么了？做噩梦了？”我拿着一件睡衣披在他身上。“我、我还以为你――”他抽泣起来，“我就那么让你没有安全感吗？”抱进怀里我轻轻的抚慰着。“你总是一声不响的就消失不见了，每次都是这样一点都不顾及别人的心情！”他竟然哭了，心中一惊连忙安慰，“乖！我以后不了，再也不这样了！”“你发誓？”“我发誓！用你来发誓！”“切！哪有这样的？”他莞尔一笑，一派天真的样子。收拾清了，他叮嘱王萌几句，然后我们一起去找他的二叔，潘子早早就在门外等候了。“小三爷！小哥！”他看似有什么话欲言又止，“有什么问题吗？”我看着他，“你们要做好思想准备――小三爷的父母早晨也来了！”“起灵！”他眼中掠过一丝惊慌，“乖，不怕！”我把他搂入怀中，“这一天迟早要来的，要对自己的未来负责。”“只要你不离开，刀山火海我也敢去闯闯，”他认真的看着我，“我们进去，”“嗯！”相互挽起手，一同迈出坚定的步伐。  

    “吴老先生、吴太太，吴二爷，小三爷和张先生到了！”潘子恭恭敬敬的通报一声，然后我们对视一下一起走进了中堂。“小邪！”他的妈妈有些激动的站了起来，“妈！”吴邪叫了一声然后看向我，“这是咱妈！”“妈妈，我是张起灵！”我恭敬的鞠了一躬，出乎意料的她没有愤怒或者冷嘲热讽的反对，反而平静的向我点了点头，“张起灵是吧？你好！”吴邪惊愕的瞪着妈妈，然后又困惑的看了看我，他也完全搞不清状况。“小邪！你回避一下！”他父亲声音不高但绝对透着威严，“为什么要我回避？是不是你们要为难他？”他怯生生的反驳，“小邪，听话！”吴二叔也开口了，“这世上能难为张起灵的除了你怕还是没有第二个。”“乖！我没事！听话！”“那你不许自己开溜！”“我保证！”他不满的跟在潘子出去了，看着他的身影消失在院门外，屋里的气氛立刻紧张起来。“张先生请坐！”“请不要客气，你们是吴邪的长辈，也就是我的长辈，有什么话照直吩咐便是。”“哼！”他的父亲冷笑一声，“你还真的不拿自己当外人，我就不明白小邪有什么好的？以张先生的条件什么样的女子找不到？为何偏要和小邪纠扯到一起？”“我也不知道为什么，但是我知道一点，我们的未来必须是一起渡过的。”“说吧！离开吴邪你要什么条件？”“杀了我！”“你不要太过分！”吴二爷一拍茶几，上面的茶盏立刻翻扣在桌上，茶水在桌面是漫延一片。“二叔小心，”我立刻从另一张茶几上拿过抹布隔断了要低落在他身上的水渍，“我知道你狠厉害，”他慢慢说道，“可你再厉害也不可能给吴家传宗接代吧？”“传宗接代？”我冷笑一声，“你能记得你向上的几辈祖宗？”“你、你、你放肆！”吴二叔拍案而起，“老二――好了好了！让我们耳根子清净一会儿吧！”吴妈妈开口劝慰，“起灵呀！实不相瞒，小邪是个短命相，跟他在一起你们不会有未来的。”我惊愕的看着她，“怎么？你不信？”“不，我相信，我只是奇怪你是怎么知道的？”“你也知道？”吴邪的父亲诧异的瞪大了眼。“你们不要担心，我会救他的，”“你有把握能救他？”“不知道，五成把握吧！”“那你胡吹什么？”吴二叔白了我一眼，“救了他我就和他一起活，救不了我就和他一起死！”屋里静了下来，只是微微传来吴妈妈的抽泣，“我们吴家祖上是做什么的想必张先生一定也很清楚吧！”吴邪的父亲忽然说话，“我们门当户对呢！”我微微一笑，“哦？看来这真是上天的报应呀！”他笑了笑，“我虽然不才，但是在演卦这一行当却是敢伸伸大拇指的。”“父亲过谦了！”“可是在小邪这里，我却算出了问题，”他忽然神色一凛，然后故作神秘的样子，“他本来就不应该存在！”“他是因我而生的！”我淡淡一笑，“所以说，张先生，你也不是人，或者说不是正常的人！”“您老神算！”“你真准备去那里？”“为了吴邪，我必须去！”“你也许就回不来了！”“但是值得一试！”“小邪就拜托你了！”他释然的向后一靠，“老二，去叫小邪进来！”听到招呼，吴邪连忙赶了进来，眼睛一眨不眨的看着我，“起灵，你还好吧？”“臭小子！都说女生外向，我看你这小子根本也是这个调调。”吴二叔抬起手向他的脑后拍了一掌。“二叔！很疼剑　彼不满的瞥了一眼，我笑着给他揉揉。“小邪，来！”吴妈妈宠溺的把他叫到身边，然后又看着我，“起灵！小邪虽说是个男孩子，但是你知道的，来之不易所以就溺爱了一些。”“妈！你在说些什么呀！”他涨红了脸。“他很勇敢的！”我揉了揉他炸起的头发，“现在该改口了！”吴二叔大咧咧的在太师椅上一仰，吴邪立刻红透了。
2010-8-19 17:13 
 


149楼
规规矩矩的在他家人面前叩拜，我的家庭似乎壮大了。“父亲!”我恭敬的呈上一份礼物，“一点薄礼不成敬意，请笑纳！”“一家人还那么多讲究干什么？”他笑呵呵的接了过去，慢慢打开。不出所料，他的眼珠差点掉下来，因为送他的是一卷跟随我多年的玉卷，里面记载的乃是正宗的周王演卦。“很值钱吧？”吴邪小声的在我耳边轻语，“把家虎！”我轻轻刮刮他的鼻梁，“给自己亲爹的还计较！”每人都得到了不菲的礼物，我感觉吴邪在肉疼。“张起灵，这是我给你的回礼！”吴二叔递给我一个匣子，有预感这里是我要找的东西，小心翼翼的打开，一张泛黄的地图呈现眼前。“巴乃！”吴邪惊叫一声，“起灵！有了这张图一切都好说了，我们赶紧回去准备吧！”在走出大门的瞬间，吴妈妈唤住了我，“起灵呀！诸事小心些！”“我会的，妈妈！”   
  
    收拾停当后，我和吴邪还有胖子一起赶赴巴乃。这里竟然是这样闭塞的一个山村，许多东西都不便携带。很快找到了一家投宿，然后我们装作若无其事的样子开始在四处找寻吴邪消息中得来的那栋竹楼。意外事件一个接一个的发生，当看到竹楼中藏匿的秘密――一个怪异的青铜器时，心中顿时有种恐惧的感觉。笑话！除了吴邪遇到危险的时候，我似乎还没有在其它的情况下恐惧过。再后来，我们找到了一个老猎人盘马老爹，他身上有与我相同的麒麟纹身。他竟然断言我会伤害吴邪，笑话！即便我会覆灭天下，也不会伤害他一丝一毫。在阿贵和云彩的带领下，我们一起进山了。阿贵这个人非常不简单，说出的话滴水不漏，看来想知道些什么还需从云彩那里下手。大概是我太心急了，吴邪这两天对我总是阴阳怪气的，他肯定是在嫉妒。晚上我悄悄凑近他的睡袋，他忽然转身把自己牢牢的裹紧。“邪――”我无奈的想把他揽入怀中，“云彩在那个帐子里，你找错人了！”果然，他还在介怀。“不要闹脾气了！”我干脆伏在他身上，“快下去！我身上疼。”“让我亲一下就下去，”“再不下去我喊人了！”“邪，乖些！”“啊――”他果真扯着嗓子大喊起来，“张老板有事吗？”云彩的声音立刻回应，我连忙直起身来。“哼――”吴邪冷哼一声，然后不屑的瞥了我一眼。“没事！你们走吧！”我冷冷的扫过钻进帐篷的一群人，胖子一个寒颤，他立刻领会了缘由，“都回去睡吧！吴老板爱做噩梦，没事的！”“张老板真的没事？”云彩不放心的看着我，我无奈的看着帐篷顶上悬挂的汽灯。等人们散去了，我又凑过去，“干嘛？有个漂亮妹妹等着投怀送抱还来纠缠我做什么？”“邪，不要这么小性好吗？”“不好！嫌我小性去找好脾气的呀！”“邪，你这是在无理取闹！”“你――我――”他眼眶泛红，看的我心中一揪连忙上前安慰，“都怪我不好，不该离她太近，不生气了好吗？”“你走开――”“邪，听话――”“再不走我又叫了――”不等他把话说完，我一把把他拉起狠狠吻住他的唇瓣，“唔――唔――”他挣扎着扭打我，却也不肯用力，渐渐地契合在我的怀抱中。
2010-8-19 17:13 
 


150楼
清晨，我钻出帐篷深深的吸了一口空气，空气清新却弥漫着一股腥味。“张老板早！”云彩端着一个锅走出了她的帐篷，“嗯！”淡淡的应了一声，我点点头。“吴老板呢？”“你吴老板晚上肯定是没睡好，现在正在补觉呢。对不对小哥？”胖子坏笑着走了过来。回头看看帐篷，看来今天不用工作了。正坐在帐篷外发呆，一只手搭在了我的肩上，敢做如此举动除了吴邪没别人。“怎么不多睡会儿？”“还不是因为你，现在还浑身酸痛。”他懒懒的靠在我肩上，“枕着我躺会儿？”“我怕你那漂亮妹妹伤心！”“你这张不饶人的小嘴！”我忍不住轻啄一下，“当心别人看见，”他羞涩的躲开了。吃完饭我们就下水开始找寻传说中的老宅，忙碌了许久一无所获，一直忙到正午也只是打捞到一些以往来过的人们用过的东西。“看来这次会比预计的时间要长，”吃饭的时候大家开始讨论给养问题，“所以说我们这次带来的东西和装备绝对不够，必须要有人回去再采办一些。”让谁回去？这是一个问题。我肯定是不能回去的，阿贵作为向导是必须回去，剩下的人选就在胖子、吴邪和云彩中间了。胖子是一定不肯回去的，从心里说，我也愿意让吴邪回去。接下来的事情不可预料，但我有预感一定会危机四伏，我不想他跟着犯险。至于云彩，胖子一定要她留下，借口是需要有人来打理日常生活。最终决定由吴邪回去采办，由阿贵带路顺便再带回部分给养。“我们吃完饭就上路！”吴邪面无表情，但我知道他在赌气。“为什么这么急？”“我们在这里也没什么用处，白白浪费你们的粮食，还不如早些走。”“这样会走一段夜路，山里的夜路很危险！”“没事！有阿贵在，再说我还有这个！”他拍拍身边的猎枪。“我不同意！”“笑话！为什么要你同意？这是我自己的事情！”“你能不能冷静点？”“我很冷静，也知道自己该干什么！”“好了好了！好好地怎么又吵开了？小天真，小哥是在担心你知不知道？”胖子连忙劝解，“我不需要！”他负气的把手里的饭盒放在地上，转身走了。“去呀！”胖子给我使了一个眼色，我无奈的站起身追了上去。   
   “吴邪！”看他一直漫无目的的四处乱走，我只好喊了他一声。他没听见一样依旧向山坡上行进，我只好快跑几步去追上他。“你闹什么脾气？”我拉了他一把，他竟然毫无反应的继续机械的攀爬，情况有异！我干脆把他一把抱住，“邪！你看着我！”他的两眼仍然看向山坡的密林深处。要赶紧带他离开这里！抱着他我拼命的奔跑，回到营地那三个人都惊讶的瞪大了眼。“我说小哥，你该不是把他打晕了吧？”“那个山坡有问题！”把他揽在怀里，我坐在一个大石头上掐住他的人中，他低吟一声眼珠动了动然后慢慢合上眼。“应该是没事了！”我长吁一口气，“一会儿谁也不许给他讲这件事！”正说着，他慢慢睁开了眼，看清了情景立刻从我怀中蹿了起来。“我怎么了？”他脸涨得通红，“你晕倒了！”我站起身来，“身体不好不要勉强自己，伤了病了会有人心疼！”“谁稀罕！”他低喃一声，转身向湖边走去。“吴老板！”云彩蹦蹦跳跳的跟了过去，“身体不好不早说，给你两个鸡蛋补补。”说着便把鸡蛋塞进他的手里然后转身走了。我知道这是胖子的主意，于是我也漫步到他的身边，“煮鸡蛋呀！不错嘛!给你开小灶，”“你喜欢给你！”他转身把鸡蛋塞进我的手里就要走，“邪――”我一把拉住他坐下，然后让他坐在我的膝上。“会有人看到的！”他挣扎起来，“怕什么？让他们看好了！”我慢条斯理的剥鸡蛋，“乖！张嘴！”他鼓着腮帮看我，“怎么？还是想让我用嘴喂你？”我用额头和他轻抵一下，“啊――”他赌气的张开嘴。“邪，你说你到底为什么闹别扭？”“我没有！”“还说没有，嘴都能挂油瓶了。”“挂你啦！”说完他忽然哈哈大笑起来，真的有这么好笑？不对，这里面肯定有什么蹊跷。“你是不是担心我和云彩在一起？”“怎么会？”说归说，但他的神情已经说明了一切。“邪，你要相信我！”无奈的苦笑一下，我历经了千年来找寻他，可他还对我这几天里的事情耿耿于怀。“我当然相信你，”他低下头，“可我不相信云彩！”“你还怕她强迫我吗？”我微微一笑，“再者说胖子也不会答应呀！”“好了不要说了，我知道自己有些无聊可是偏偏控制不住，对不起起灵，我又给你找麻烦了！”“哪里是麻烦？你这样我很高兴！”“骗人！”“真的，这样才能说明你在乎我不是吗？”“你真好！”他懒懒的趴在我的肩上，刚才的不快一扫而空。“明早你们再出发吧！这样安全些，”“嗯！我一定快去快回。” 

 一夜缠绵不尽，本想让他好好歇歇可他偏偏不领情，常听人们说‘久别胜新婚’，可我们还未别就已经如漆似胶的难舍难分了。清晨，他恋恋不舍的偎在我怀中不肯起床，“乖，早些出发路上安全些。”连哄带劝的给他穿好了衣服，“起灵！你们一定要注意安全，千万不要蛮干！”他行前千叮咛万嘱咐的，絮叨的像个老婆婆一样。   
看着他一步三回头的消失在视线里，心中很是惆怅。“怎么，刚走就想了？”胖子在身后调侃，“下湖！”我回头冷冷的瞥了一眼，他立刻不做声了。我拼命的向下潜着，仔细的搜寻着湖底的每一寸土地。“小哥！”胖子在休息时意味深长的说，“知道你不想让他涉险，可也不能蛮干是不是？”“老板――”云彩忽然在水面大声呼喊，胖子立刻蹿了过去，“怎么了？”“网挂住了一个东西！”“赶紧让她回来！”我听之不由一震连忙站起身。云彩划着船回到岸边，小心翼翼的剥开渔网，一把枪赫然出现眼前。“这是正规的军用，”胖子捡起来打量一下，“当初胖爷在队伍里混过。”“什么位置？”“那里！”对胖子使了一个眼色，“走！”“好嘞！”胖子三下五除二的把衣服一脱，忽闪着一身白晃晃的肥膘乐呵呵的跳上了船。“就是这里！”云彩划到了刚才挂住网的地方，深吸了一口气，我一个猛子扎下。这里的水域结构奇特，似乎有一个天然生成的涵洞一般的渠道。从涵洞的外面经过就会感觉一股吸力，而涵洞的外侧则横七竖八的立着许多篱笆似的木桩。在这是木桩上，拦截了成堆的物品。向着胖子打打手势，他会意的点点头随手捞了一样东西向上游去。浮出水面，吃力的爬上船，我大口的吸气。“小哥，你怎么看？”胖子也在不停的喘气。“有没有注意到木桩上的东西？”“看到了！”“也许我们要找的东西就在那里。”“看看这东西还能不能用！”他低头摆弄着打捞上来的物品――潜水装置！虽然是几十年前的装备，但此刻于我们来讲，无异于雪中送炭。“妈、的，锈了！”他气愤的踹了一脚，“不过管道还可以用。”天色不早了，明天再说吧！云彩忽然说话，没有异议，于是她开始撑船。回到岸上，胖子立刻翻箱倒柜的折腾起来，一会儿便乐呵呵的跑了过来，“小哥！看看我的新发明！”懒懒的睁开眼，只见他找了几个厚厚的塑料袋打满了气，然后一端接着从氧气泵上卸下的呼吸管，“明天我一定要试试这个行不行！”一张胖脸乐的更看不见眼睛。
2010-8-19 17:19 
 


152楼
胖子的发明果真有效，但是因为气管长度的限制，不能再向深处潜入。这一天收获颇丰，打捞上的物品压低了小船的吃水。回到岸上一样样洗净剥离，忽然一声尖叫吓跑了正看热闹的云彩。定睛看去，竟然是一颗头骨。打捞上的尸骨越来越多，云彩吓的对我们退避三舍。“干脆，我们把骨头拼装起来如何？这样也可以统计一下人数。”我默默的点点头。晚上，我疲乏的钻进帐篷准备好好休息一下，一抬头却意外的看见了云彩。“你在这里干什么？”“老板，我怕――”“我累了！”“我不打搅你，就让我呆在这里吧！”她可怜巴巴的看着我，眼色楚楚可怜。脑中忽然出现吴邪的笑容，“你不能呆在这儿！”“为什么？”“我的爱人会不开心！”“你有爱人？”“很爱很爱！”“可我真的很怕嘛！”她开始撒娇。“胖子――”我掀起门帘大喊一声，“小哥，出什么事了？”“云彩害怕，今晚要跟你一起睡！”“好！”他的眼中似乎有光芒一闪，“来！有胖爷我在，天王老子都不怕！”云彩蔫蔫的出去了，我释然的躺下，“小东西！为了你我可是连恶人都甘当了！”  
    当一线曙光划破夜空我就再也睡不下了，默默的坐在石头上对着营地旁林立的骷髅群发呆，为什么它们全都失去了右手？难道有不可告人的秘密？右手？下意识的抬起自己的右手，两只超乎寻常的手指分外显眼。“小哥！媳妇不在睡不着吧！”胖子凑过来打哈哈，“有些不解，”“你是说没有右手吗？”我点点头。“你说它们会不会是某个秘密的组织或者与世隔绝的种族？”这太扯了，我没有理他。“或者说里面隐藏着某个惊天的秘密！”他继续自我陶醉的推测着。“小哥，你说它们会不会是被人砍下来的？”我依旧摇摇头，“为什么？”“没有刀口！”“这TNND到底是怎么回事？”胖子终于开始爆粗口了。“继续打捞吧！也许答案会在后面。”又是一天过去了，水下的东西被我们捞的差不多了，依旧没有右手。傍晚时分，阿贵带着几个人又运来一些给养，“吴邪呢？”“他出山去找装备了！”莫名的有些失望，“吴老板托我带话给你，”“他说什么？”“他说让你别急，慢慢找，不要累坏了。”“还是小天真了解你！”胖子大笑，“他的时间不多了！”我叹了口气，“小哥放心，我们一定会找到的！”胖子少有的正经，板着脸安慰我。“对了，有件事和你商量一下，”我看向阿贵，“张老板请吩咐！”“昨晚云彩一直喊害怕，我看不如就让她跟着村民回家好了。”“好！”这话正合阿贵的心意，说实在的，每天胖子闪着一双狼眼对着云彩虎视眈眈，这做爹的怎么可能放下心里。“小哥！你恩将仇报！”胖子在我耳边压低声音，简直就是咬牙切齿。“你可以跟她一起走！”我回头冷冷的盯着他，“你、不是在开玩笑吧？”他呆了一下，然后生硬的咽了一口吐沫。“我是认真的！”“你还真以为胖爷重色轻友呀？我知道你的打算，想把我支走自己犯险对不对？告诉你，那里面也许有宝贝！胖爷还就是跟你耗上了！”“我是为了你好！”我将头抵在膝上，“靠！为了我好？你信不信小天真会为夫报仇将我生吞活剥了？”他哑哑的一笑，“打心底来讲，这辈子我也许就承认你们这两个朋友了！”“早些休息！明早我们去涵洞！”我拍拍他的肩，起身回到帐篷。  


    朦朦胧胧的睡着，忽然有个人影闪过，一个清灵我坐了起来。“谁？”“张老板――是我！”云彩怯生生的回答。“你来做什么？”“我、我来看看你――”“现在你可以走了！”“张老板，你很讨厌我吗？”她委屈的低下头，这个孩子！我无奈的暗叹一声，“我累了，想要休息！”“我明天要回去了，听爹爹讲是你的意思？”“没错！”“为什么？”她惊愕的瞪大眼，“这里会有更多不可思议的事情发生，不再适合女孩子存在！”“你在担心我？”她欣喜的连眼睛的发亮了，“阿贵！”我挑开门帘大喝一声，“张老板有事？”他闻声钻出了帐篷，“云彩迷路了！”他看到在我帐篷里面不知所措的云彩，脸色一青继而一红，“就这么几顶帐篷还走错，想什么呢？”“阿爸！我害怕，慌里慌张的就......”“张老板，谢谢你！”他意味深长的向我点点头，我略一颔首放下门帘。  

    清晨，帐外喧嚣的人声骡叫搅得我躺不下了，钻出帐篷我漫无目的的沿着湖边散步。“小哥！”胖子大概也被吵醒了，大老远的向我挥挥手然后跑了过来。“小哥！”他气喘嘘嘘的向我笑了一下，“小哥真是当今柳下惠，坐怀不乱！”我瞥了他一眼，“那又怎样？”“不怎么，就是说小天真好命呗！”他笑笑，“昨晚云彩哭了一夜，好像阿贵还骂了她，”“你偷听？”“什么叫偷听？夜深人静的声音传得远。我不信你没听着？”“我睡了！”我淡淡的回他。“真不知你是多情还是无情！”胖子故作风雅的叹了一声。“对象不同不可同语，”“放心，就是拼了老命，胖爷也会帮你救回小天真的！”他很认真的说道，我也很认真的看着他，“谢谢！”  
    沿着湖走了许久，我们回到了营地，人马已经开拔了。“张老板、王老板，过来吃饭了。”我们向着阿贵走去，“张老板！云彩她――”“孩子还小，没关系的！”我挡住了他要说的话，“张老板，你们都是好人！”他的眼眶有些湿润了。吃过早饭，我们下水沿着涵洞周围仔细巡查了一番。“你怎么认为？”上岸后沉默了许久，胖子忽然问我。“依我看，进了涵洞里面还有很长的水道，如果没有充分的准备是很危险的。”“不如这样？”胖子忽然眼前一亮，跑到打捞上来的那堆东西里刨来刨去。“看这个！”他举着一个头盔向我晃晃，我走了过去接过来，一个保存很好的潜水头盔。“你说我们把它加工一下怎么样？”“可以试试！”别说，这胖子有时还真是蛮机灵的。忙活了一天，两套简陋的潜水装置大致完成了，我躺在帐篷里满怀希望的期待着明天。
2010-8-19 17:23 
 


153楼
今天一定会有收获！我们斗志昂扬的出发了。划到指定的水域，打了一个手势我们跳下了水。为了节省空气，我们用最短的时间沉入水底，刚刚游到洞口突如其来的一阵强流把胖子带了进去。我连忙追着游了过去，胖子已经不见了踪影。仔细回想一下他刚才所在的位置，我游了过去。猛然一阵天旋地转的感觉，眼前一黑就失去了知觉。再次醒来，已经是在一个漆黑的洞里，活动了一下有些麻木的身体我慢慢站了起来。“谁？”胖子有些紧张的声音响起，“是我！”声音似乎有些沙哑，“小哥？”一阵O@声响，他寻着声音找了过来。“靠！我记得你好像没中招吧？”“我来找你！”“切！”听声音他似乎有些愤怒，“老子用得着你来垫背吗？简直是来送死！”“你怎么知道进来就是送死？”“因为这里彻头彻尾就是个鬼地方！”他恼怒的一脚踹向洞壁，然后就是一声惨叫。“这石头？”他疑惑的凑上去摩挲着，“TNND，”他忽然大叫起来，“胖爷不亏！临死还淘上了一个玉棺材！”这里绝对都是上等的玉料，仔细的摸索着四壁，全都是人工开凿的痕迹。“也许，”我思量着，“我们还有机会逃离这里！”“你说什么？”胖子欣喜若狂。“既然有人来过，那就应该有与外界相通的地方，”“可要是来过的人都出不去了呢？”“至少他们也要进来吧？”“我们也进来了？”“我们是有备而来的吗？”他怎么就是反应不过来？能装备齐全的进来开凿，当然不会是像我们这么狼狈的被水流吸进，肯定有什么渠道可以出去。“我们四处找找看！”幸好头盔上别着的手电还没丢，借助微弱的光芒我们四处找寻。漫无目的的四处找寻，这里看似真是一个封闭的空间。幸好还有空气！我和胖子疲惫的靠在洞壁上休息，不知过了多久了，谁知我们还能不能走出这里？吴邪！我的吴邪！对不起，我没能挽救你！洞内忽然传来其他的气息而且非常熟悉，我不由坐起身来，“小哥？”看到我的举动，胖子诧异的叫我一声。“有其他人来！”“什么？”胖子乐了，“还有和我们一样的倒霉蛋？我倒要去看看是谁，该不是阿贵吧？”他乐颠颠的跑了过去，还真有精神，我靠在洞壁上无力的笑笑。“小哥――”忽然传来胖子变了的声音，“你猜是谁？”“吴邪！”我脸色一变立刻一跃而起三步两步的跑了过去。“你怎么这么傻？”一把把他揽进怀里一阵阵的痛惜，“咳――”他嘴角漾出水花，“他溺水了！”胖子愕然。连忙帮他控出鼻腔里的水然后平放在地上做心肺复苏，一会儿他终于转醒。“呵――”我长出一口气虚脱般的靠在墙上，“小哥！我终于知道你害怕是什么样子了！”胖子调侃着，把吴邪扶坐起来。“胖子！”吴邪睁开眼惊呼一声，“小哥呢？”“松、松开，”胖子掰开吴邪的双手解救被扼住的咽喉，“吴邪！”我在他身边蹲下，“我、我、”他声音抽搐着，“我还以为见不到你们了呢――”轻轻的拍拍他颤抖的肩，然后把他揽入怀中，一瞬间似曾相识的感觉涌上心头。“这是什么地方？”过了一会儿他情绪稳定下来，又开始好奇心大作。“哼！这也是我们想知道的！”胖子自嘲的一笑，“你说你偏偏跟着来干什么？送死还上赶着！”“死胖子！闭上你的乌鸦嘴！”就说过他们见面的必修课就是耍嘴皮子，我无奈的揉揉额头。“起灵，你不舒服吗？”他凑了上来。“没有！”我靠在壁上闭目养神。忽然墙上传来一丝微弱的震动，我立刻警觉的睁开了眼。“怎么了？”胖子也发现了一样，赶忙走了过来。吴邪紧张的用他新带来的强光手电四处扫射，“啊――”，墙壁里不知何时出现了许多的阴影，而且还在向我们活动。那种似曾相识的感觉再次袭来，我知道那不是一般的危险。“胖子！”我叫了他一声，他会意的向我点点头。“呆在这里别动！”我把吴邪硬压着坐在地上，“听我的号令，熄灭手电。”“啊！”他有些失神的点点头。随着玉石崩裂的声响，一个怪物探出了头，“关灯！”他听话的熄灭了手电，然后就感觉一阵腥风我迎了上去。凭着感觉我迅速撂倒这个怪物，紧接着又冲来了几个。感觉它们的目标并不是我，而是身后的吴邪。“啊――”一声惨叫，我心中一凛。不做多想迅速将身边的怪物统统秒杀，我转身冲到吴邪身边。“怎么样？”“擦破皮啦，一点小伤。”回身将伤害吴邪的怪物折断颈项，“说了让你别动！”“我担心嘛！”“保护好自己就是给我们帮忙了！”回手又拦下一个怪物用力踹向远处，“不许动！”“我知道了！”他乖乖的蹲下，我迅速又冲了出去。“小哥！你重色轻友！”胖子惨叫连连，“这TMD都是些什么腌H货？竟然敢骚扰胖爷！”怪物越来越多，我努力的拦着它们不让它们离近吴邪，“这些东西怎么没完没了的？”听声音胖子已经累得够呛，而我也是伤痕累累。撂倒最后一个，我静静的听了听，“没了！”随着这两字的吐出，我和胖子一起瘫倒地上。“小哥！”忽然传来一阵亮光，吴邪跑了过来。“怎么伤成了这样？”他手足无措的样子，“幸好我没有害死你！”我轻笑一下拂去他脸上的血污，“快走，不然就来不及了！”他眼眶湿润了，默不作声的为我们包扎伤口。“我们恐怕是出不去了，”说真的，我现在全身脱力就连坐起来都是奢想。他看着我，忽然捧起我的脸颊狠狠吻下，一股甜腥的血液味道弥漫整个口腔。“你伤的很厉害？”我看着他，“我会带你们离开的！”他信誓旦旦。忽然有很多东西都涌入了我的脑海，我昏昏欲睡了。“起灵！你一定要坚持住！”他带着哭腔哀求，“为了我，求求你！”“吴邪，我爱你！”这是我最后的意识――
2010-8-19 17:28 
 


154楼
我爱你’这三个字大概是全世界被说过最多的话了，但是肯定没人比我说的更要刻骨铭心。因为，我已经辗转念叨了千年。我恢复了记忆，我似乎做了一个漫长的梦，在梦里我历尽了千年磨难在找寻。值得庆幸的是，我又找回了我的宝贝。当我梦醒的时候，从微微睁开的眼缝中，我看见他一脸憔悴的守在床边瞌睡。忍住想要拥抱他的欲望，我慢慢坐起身凝视着这个在睡梦中还不安的攒起眉的宝贝。门被推开了，潘子愣在了门口。我做了一个噤声的手势，他了然的点头笑笑，蹑手蹑脚的放下手里的东西，然后打了一个OK的手势关上了门。“起灵呀――”吴邪微微睁开眼看了看我又闭上，随后又立刻睁大，“起灵！你醒了！有没有哪里不舒服？我去叫大夫！”“有！”“哪里？”他一脸紧张的看着我，“回家我再告诉你！”我凑到他耳边。“我看你是真的可以出院了！”他脸色通红的抱怨。“我也真的等不及了！”把他揽入怀中，吻吻鬓发。“死潘子！胖爷大老远过来凭什么不让进去？”“死胖子，隔两个病房有多远？早该减减你的一身肥膘了，要不是你能把小三爷累成这样？”“那能怪我？再者说累他的应该是小哥吧？”“告诉你，小哥醒了！”潘子幸灾乐祸的声音，“什么？你就黑吧！潘子！我先运动运动再回来，回见！”“死胖子你给我滚进来！”吴邪抓狂的大吼大叫起来，只听得门外一溜沉重的脚步跑开了，我忍俊不止靠在枕头上。“邪，我想回家！”  

    回到杭州，吴家的老人们早已等候在了机场。看着吴邪欢天喜地的样子，感觉还真像是蜜月归来，只是这蜜月渡的有些惨些。“起灵呀！”吴邪的二叔抽空凑了过来，“小邪的事怎么样了？”“有眉目了！只是有些麻烦！”“什么麻烦？”“你相信长身不老吗？”“你不就是吗？”他狡黠的笑笑。“你知道？”“别忘了你老丈人可是易经高手！”他点起烟斗，“小邪如果愿意长生我就陪他，如果不愿意我也陪他。只是请求您我们百年后能合葬。”“那么凄凉干什么？”他吐了一口烟。“这里不准抽烟！”吴邪一把夺下烟斗，“你们在说什么？一脸严肃的样子，是不是在欺负起灵？”“我们在谈彩礼！”吴二叔诡异的一笑。“那个老财迷跟你要什么了？”坐在车后座，他悄悄问我。他还真信了！忍不住把他拉入怀中狠狠一吻，“他只是要我对你好些！”“真的？”“真的！”“哼！还真看不出来――”他笑着靠在我身上。   
  
    汽车直接停在了楼外楼外面，吴邪兴奋的叫了一声。说真的这些日子没有好好吃过一顿饭，看着吴邪妈妈疼惜的眼神，我真是暗自惭愧。“邪，对不起，这些日子让你跟着受苦了！”我揉揉他的头发，“想吃什么尽管点，今天我请客！”“不行！都说了是二叔请客的。”“怎么，你怕我请不起？”我调笑他，“不管你有多少，那是咱家的！”“胡说什么？你二叔不是自家人吗？”吴邪的父亲瞪起了眼睛，“没事没事！”吴二叔尴尬的笑笑，“孩子说的对，他们应该多存些钱的！”“起灵呀，还是让你二叔请吧！他家大业大的，有心的话以后多孝敬孝敬就是啦！”吴妈妈笑着打圆场。“好！”我礼貌的笑着点点头，“对了，这次回来比较匆忙，没什么好带的，随手淘了几个小玩意孝敬老人家！”我拍拍吴邪，示意的指向提包。他才想起来似的赶紧擦擦手，转身走了过去然后恭恭敬敬的捧出一个锦盒。“二叔请笑纳！”吴二叔迟疑了一下慢慢打开锦盒，随着几声吸气，只见他小心翼翼的把锦盒放在桌上，然后两只手捧出了一个几乎透明的瓷壶。“元代的？”吴邪父亲惊讶的看向我们，吴邪得意的点点头。“赚了赚了！”吴二叔立刻笑的合不拢嘴，“这回就是把酒楼买下都富裕，起灵，这个哪里来的？”“他那双火眼金睛！从一个古玩市场看见，只用了二十万就拿下了！”“好！好！这二十万我给你！”吴二叔笑呵呵，“这样的东西以后你帮我留意些！”“说过是孝敬您的，怎么能要钱呢？”我婉言回绝。“就是，老二，这是孩子们的一番心意，你呀就安心收着吧！”吴妈妈依旧和稀泥。“邪，爸和妈的呢？”“这里呀！”吴邪乐呵呵的掏出东西向他父母身上腻过去，“老爸的！老妈的！”“年轻人，还是多节俭好，又不是外人破费这些干什么？”吴爸爸略带嗔意。“老东西，孩子们心里有咱们高兴才是，唠唠叨叨的扫不扫兴？想要教育以后有的是机会！”“就是，还是妈好！”吴邪撒娇的贴在妈妈身上。“呦，这是什么？”吴妈妈打开锦包，一套明晃晃的发饰呈现眼前。“妈，漂亮吗？起灵说这可是正宗的皇家饰品，年代只在唐朝以前。”“这做工真是细致，成色也好。不过妈要是都戴在了头上不就成了老妖怪了吗？”“你不会一样一样的戴嘛！”吴爸爸搭腔了，然后随手拿起一件插在吴妈妈的发髻上，“不错，真有皇族风范，搞不好还是杨贵妃戴过的呢！”“当着孩子还没正型！”吴妈妈脸色一红，“其实这些东西不光可以戴，就是收藏也很有价值的。”吴邪抱着妈妈撒娇，“老妈喜不喜欢？”“孩子们送的能不喜欢？不过以后不要再买了！说真的，挺贵的。”“放心吧！这些东西都是会升值的，比股票保险！”吴邪笑呵呵的回到我身边。“老爷子，孩子们送你的是什么？为什么不打开？”“一套古籍！”“打开看看呗？”“不行！这可要请回家焚香沐浴才可打开的。”“瞧你那小心样，要是假的可怎么办？”“起灵送的，假不了！”吴邪不服的哼了一声，“你不服气？”我低声在他耳边说，“不服不行呀！”他无奈的长叹。吴邪帮我扯谎了，其实这些都是我在当地银行寄存的，幸亏我恢复了记忆，否则损失可就大了。
2010-8-19 17:33 
 


155楼
当晚，吴邪的父母回到吴三省的家里去住，而我们则回到了古董店。关上房门，吴邪忽然像树袋熊似的挂在我的身上，“起灵，再也不要下地了，这次真的吓死我了！”我无言的拍拍他，怎么回答他？告诉他还必须要继续？或者欺骗的答应他？“邪，我以后会小心的！”“下地对你来说真的那么重要吗？”他真的生气了，“是的！”“那我呢？”“一样重要！”“如果要你从中选一个呢？”“邪，求求你不要逼我好吗？”“难道我不能成为你心中的唯一吗？”他悲痛欲绝，“你已经是我的唯一了！”“我不是！”他愤怒的转过身去，“在你心里我只能占一半的位置！”“这根本就不是一个性质！”他今天怎么这么不可理喻？“别过来！我要静一静！”他上了露台，反手把门从外面插上。“邪――你开开门！邪，你听我说！”我在窗口向他喊，他背对着我摆摆手，“你扰民了！” 正想打开窗户跳出去，手机忽然响了。看了一眼号码，是他二叔，我愤愤的按下接听。“起灵，现在方便吗？”“嗯！”“你说小邪的事情到底怎样了？”“还需要去一个地方！”“你知道是哪里吗？”“知道！”“需不需要帮手？”“需要！但要亲信的！”“有一个人可以利用一下，”“谁？”“是过去老九们的后人！”“他们？那简直就是一群狐狸转世！”他们的狡诈我还心有余悸。“你还应付不来吗？”“我？应该还可以吧！只是小邪他――”“先不要告诉他，这孩子太心善永远也学不会保护自己。”“能不能不让他去？”“你觉得行吗？”我苦笑一下，确实不可能。“那个胖子信得过吗？”“没问题！”“好，那我就着手安排了！”“二叔辛苦！”“行了！谁叫拿了人家的手短呢！”他轻笑一声挂断电话。再看窗外，嗨！已经一地的烟蒂了。转身进卫生间放好热水，然后整好床铺，我随手拿了一件睡袍慢慢用力一推，露台门上的插销报废了！“邪！还在生气？”他没有反应，“邪，我很在乎你，在很久以前你已经是我的全部了。”“那你会用你的全部去押宝吗？”“什么？”“每一次下地不都是在赌命吗？既然你舍得下地就是在用我的幸福来押宝。”“邪，有一样很重要的东西，我还没有找到！”“你的记忆不是已经找到了吗？”“可是我的灵魂还有可能会消失。”“你骗人！”“乖！看着我的眼睛，我发誓！”“起灵！不管你会不会消失，我要你知道。你在我在，你若消失不见，我亦会陪同。”一把将他揽入怀中紧紧抱住，“邪！我恨不得把你一口吞下与你相融在一起！”“你若是现在把我勒死了就什么也别说了！”他挣出头来大口的喘气。  
    第二天一早，潘子和胖子一起来砸门。“有什么事？”我微皱着眉头去开门。“小三爷呢？”“还在睡，小声点不要吵醒他。”将他们让进客厅，我习惯性的去泡茶。他们惊愕的瞪大了眼。“习惯了！这样我会有家的感觉！”我讪笑一下给他们倒茶，“我来我来！”胖子连忙接过茶壶，“喝你给倒的茶我还真是有些受用不起，”“我们是二爷派来的，”潘子笑呵呵的端起茶杯浅饮一口，“来接你们去北京！”“你知道一个姓霍的老太太吗？”胖子插话发问，“老九门的后代，据说还和吴邪的祖父有些不清不楚，”我端起茶杯笑笑，“小哥！”胖子怪叫一声，“您阳光了！”“你TMD少打岔行不行？”潘子瞪了他一眼，“这次就是要和她搭上联系。”“起灵――”大概醒来看不到我，楼上又传来吴邪惊恐的叫喊声，我连忙起身向楼上奔去。“看看，这就是后遗症，”胖子在和潘子嘀嘀咕咕。“你到哪里去了！”看见我他释然的松了一口气，“乖，看不到我就这样紧张吗？”他负气的背对我躺下，我也只好和衣躺在他身边哄他。“乖，转过来！”“哼！”“来，抱抱。”“切！”“不要赌气了！”我把他强拉进怀里他别扭的向外翻去，“吴邪？”他不理我，“邪？”他还是不理我，“乖？”“噗――”终于忍不住他笑喷了。“讨厌！”他一头扎进我的怀里，“对了！”我装作刚刚想起的样子，“潘子和胖子在楼下呢，”“你怎么不早说？”他顿时脸色通红，立刻坐起身来。“过后再跟你算账！”他猫咪般的呲呲牙威胁我，转身向卫生间跑去。我好心情的把床铺收拾整齐，然后靠在门口等着他，“看各（着）哦（我）干很哦（什么）？”他满口牙膏泡沫的白了我一眼，“我也没洗漱呢！”“那还愣着干什么？”他把漱口水吐出，我走进去从身后抱住他，“放开啦！楼下有人不知道吗？”他羞涩的挣脱，“我要吃煎蛋！”“好啦好啦！我去做，放开好吧？”“乖！”我吻吻他红透了的耳廓然后松开手，他连忙跑下了楼。  

2010-8-19 17:40 
 


156楼

    等我洗漱完毕下了楼，吴邪正好端着煎蛋和一杯牛奶走出厨房。“小天真，看不出你还蛮贤惠哈！”“死胖子，那是小三爷和小哥感情好，谁跟你似的，想起来就四处发、情。”“去去去！有你这样的吗？护你家小三爷跟护犊子似的，人家现在有人护了啊，用不着你在这里瞎操心。”“你们两个够了没有？”吴邪不悦的皱起眉头，“小三爷，你怎么了？”感觉到他的异样，那两个人停下了拌嘴，一致的看向他。“说吧！这次你们又想叫起灵上那儿去卖命？”吴邪冷着脸坐在一个单人沙发上，板起的面孔分明就是在下逐客令。胖子和潘子额上布满了一层白毛汗，“靠，这两个人的性情怎么换了个儿了？”胖子讪讪的抓抓头。“没、没有啦！”潘子结结巴巴的解释着，“就、就是、北京有一个什么拍卖会，都是文物，想请小哥去饱饱眼。”“真的？”吴邪一脸的不相信，“真的！要是假的你就把胖子的脑袋当球踢！”胖子刚想说什么，被我的目光一瞪顿时打住了，只是狠狠的在潘子背后掐了一把，潘子疼的身子一挺，愣是咬牙扛住没有出声。“怎么样？让不让我去？”我打趣的看着他。“出去走走也好，”那小人儿寻思了一下，“我们什么时候出发？”“你要去吗？”潘子小心翼翼的发问，“当然！”“小天真，其实不用这么看着小哥的，上次你走了以后，云彩连着两次投怀送抱都被小哥赶了出去。”我心中一凛，这个死胖子，这回准坏事！“哦？”吴邪饶有兴致的看向我，“我没听你讲过呀？”“嗨！经历了那么多的事，一时没有想起来而已。”我连忙给他顺毛，“你的魅力还不小嘛，那么单纯的山里妹子都投怀送抱了，那大都市里的性情豪女还指不定会做些什么呢！”满屋子弥漫着醋味，“算了算了，我不跟着碍眼了，你们走吧！”“小天真不去了？”胖子一脸诧异，“笨蛋！小三爷说的是反话都听不出来，都是你那张没把门的破嘴！”潘子一巴掌拍在他的后脑勺上。“小邪当然要去，要知道你可是老九门的正宗传人！”我连忙把他揽坐在腿上，这回要是哄不好，感觉自己得脱层皮。  
    天真有天真的好处，几句好话就能哄开心，我们收拾停当就上了路。他在飞机上睡了一路，胖子调侃说这是纵、欲、过、度的后遗症。北京的路子吴家已经打点好了，再加上胖子这个老地头蛇，我们很容易就安顿好了住处。至于怎样招惹上那个姓霍的女人，说真的，有胖子和吴邪在我一点也不担心！果不其然，才一上场吴邪就犯了一个致命的错误，坐在了不该坐的地方。没关系，大不了我为他买单。回想起找出的存单，一溜数字都快要顶到了头，放着不花是要发霉的。拍卖的高、潮部分是鬼玺，我凑到他的耳边悄声说道，“那是假的！”“你怎么知道？”“相信我吗？”“我相信！”他微微一笑。“好眼力！”一直在一旁阴阳怪气的霍老太婆歪着嘴冷笑一下，也不知是褒还是贬。“那我们要不要？”“要！”“假的还要？”“它是开启秘密的钥匙！”还没来得及告知吴邪我们买得起，他们就已经鲁莽的开始行动了，看来要早日告诉吴邪他老公是有钱人。既然已经折腾起来了就什么也别多想，对于鬼玺我们势在必得。一直看着不顺眼的那个小子竟然有胆来阻止我！刚刚在停车场对吴邪眉来眼去的时候我就想收拾他，为了顾全大局我忍了，正好现在一并清算。当然，杀他是不可以的，只好手下留情的教训一下。“到手了！”在众人惊异的目光里我一拳砸开钢化玻璃取出鬼玺，向胖子招呼一声我跑过去拉着吴邪向门外冲去。“哈――哈――哈――”吴邪坐在车里不住倒气，“这回比下地还要刺激！”“小哥！接下来我们怎么办？”过了一会儿胖子休息好了转头看我，“东西在我们手里，不怕他们不来！”现在我们还是抓紧时间养精蓄锐等待着那些要来的人们吧！
2010-8-19 17:40 
 


157楼
霍老太婆安排她的孙女带领我们去一处闭塞的荒宅躲风头，我心中暗笑，老九门连十八层地狱都能闯进去，这一处荒宅能顶什么事？我让胖子在窗口把风，然后略一用力，鬼玺其中的一个突起的雕刻被旋动。“这里还暗藏着机关？”吴邪惊讶的睁大眼，取出一卷锦图交给吴邪，“把它收好，”然后又将雕刻旋回原样拧紧。把胖子叫回来，我把鬼玺递给他们，“这东西已经形同虚设了，只是做个幌子。关键时刻该丢就丢，保命要紧。”他二人会意的点点头，“我去把它藏好！”胖子接过来然后利索的爬上房梁。“今晚我守夜，你们放心睡，我不叫你们就不用起。”果真是累坏了，天刚一擦黑他们就都睡着了，我揽着吴邪看着他的睡颜呆呆的出神。房子外面有细微的响动，我冷哼一下慢慢的把吴邪挪到一边，他受惊似的两手乱舞，我连忙按下“乖，我去去就来。”他模糊的哼了声，我蹑手蹑脚的走到窗口翻身跳出。几个人正在叠罗汉般的向窗口攀爬，最下面那个已经大汗淋漓了。“累不累？”我冷冷的看着他他，他竟然吓呆了都忘记做任何反应。“我来帮帮你，”我狠狠向他上面那人的膝下穴位点去，那人的小腿明显抽搐一下，然后上面的人稀里哗啦的都掉了下来。“你找死！”最下面的那个人终于醒过味来，抽出匕首向我袭来。我微微一躲然后抓住他的手腕，用力一拧，他硬是咬着牙没有出声。其它的地方也有响动传来，我懒得再于这些蹩脚货纠缠，狠狠一掌拍在这家伙背上，顿时一个紫红的手印出现在他身上。“叫你们主子看看这手印，告诉他张家的当家人来了！”那些人唯唯诺诺的走了，我一蹬墙壁连着翻蹬几下回到了屋里，有三个人正凑向吴邪。“不许吵醒他！”随手掰下窗口有些风化的砖石，用力的丢向一个正向吴邪伸手的人。那人闷哼一声，晃了两晃没顶住倒在了地上，“你们是什么人？”我看了看地上的大口袋压低声音问话，他们似乎是冲着人来的。“上！”一个人忽然压低声音，然后两人一齐冲了过来。现在的人们似乎崇尚枪械多一些，功夫可比以前滥很多，毫不费力将一个人撂倒踩在脚下，然后拎起另一个人的衣领，“谁叫你们来的？来干什么？”“我、我家花少爷、想请、请吴少爷过府一叙......”“你家花少爷？”我冷哼一声，“你家花少爷平日出门也是钻麻袋的吗？”“......”一个掌掴，那人脸上也是一个黑紫的手印，“告诉你家花少爷，这吴少爷是张家当家人的心肝宝贝，让他省省心吧！”那人唯唯诺诺的搀起地上的人然后转身去抬那个被砸晕的，“你们不是有麻袋吗？”我看着他们，他们听话的把那个晕过去的人装进麻袋然后抬起走了。好笑的摇摇头，我走到吴邪身边坐下，他还在酣睡，而且嘴角还漾出了口水。  

    天色微微放亮时，吴邪醒了。“起灵，你休息一下吧！”他揉着惺忪的睡眼一边打着哈欠。“我没关系的！”微微一笑把他搂入怀中，“邪，你认识一个花少爷吗？”“花少爷？没听说过！”他想了想然后摇摇头。楼下传来院门开启的声音，霍秀秀来送饭了。“你们醒了？”看见我们她笑了笑，“我还怕吵醒你们都没敢敲门。”“你是来人里唯一用门的，”我起身接过她手里的大袋小袋，“看看还对胃口吧？我自作主张了！”她甜甜的一笑。“吴邪哥哥还记得我吗？”“抱歉，我记不起来了！”吴邪尴尬的笑笑，“切！真没劲！”她不满的撅起小嘴。“对了，你知道一个什么花少爷吗？”“花少爷？”她瞪大了眼然后大笑起来，“什么花少爷呀！就是小花啦！吴邪哥哥，你应该认识他的！”“小花？”吴邪皱起眉头努力的想着，“我真的一点也记不起来了！”“你是什么记性呀！”霍秀秀不满的嗔怪，“我们小时候经常一起玩的，就是唱戏的那个。”“小花？他不是女的吗？”吴邪惊讶的差点掉了手里的东西。我略微有些不满，“邪，快吃，吃完我们离开这里。”“你们要走？”霍秀秀有些意外，“不行，现在外面风头太紧。”“我自然有摆平的方法！”我淡淡的说，“你们两口子也太不够意思了！”胖子被吵醒睁开眼看见我们正在吃饭，立刻大吼一声一个鲤鱼打挺坐了起来，“有饭也不叫我一声！”“说吧！想吃什么？中午我们请你管够！”我想起了以前对他的许诺。   
  
    “你好有钱是吗？”吴邪不满的瞪了我一下，“乖，这是咱们欠下的！”我轻轻拍拍他的肩。“胖老板，一起来吃些吧？”霍秀秀招呼他，“不了，我还是留着中午一起吃吧！”“好恶心，口水的出来了！”吴邪笑着打趣他。“我们真的急着要走？”看着霍秀秀下楼了，吴邪一脸不解的问我，“不急的，不过我这样说会有别人着急。”“听说你们要走？”果然没过多久霍老太婆就带人赶来了，“没错！”吴邪故做沉稳的摆着架子，“理由呢？”老太婆干笑一声，“理由就是――”他瞟了我一眼向我求助，“因为这里环境太差，吴邪会受委屈！”我走过去将手搭在他的肩上。“靠――”胖子愣了，“这也是理由？”“这一点至关重要！”“你是？”霍老太婆看见我的右手，马上失态的站了起来。“我姓张！”“张大佛爷是你什么人？”“与你无关！”“请问尊驾几柱香？”“阎罗殿口冲天一柱！”“报应来了！”只见霍老太婆脸色惨白，颤颤巍巍的跪倒在地上，“张当家的出山，我等唐突了！”“起灵，这是怎么回事？”被突如其来的事情搞得一头雾水，吴邪悄悄拉拉我的衣襟。“小天真，你还不知你老公有多威风吧？”胖子已经参透些门道，“只要小哥愿意，他可以统领老九门！”“这是真的？”“是真的！”霍老太婆忽然接话，“只要张当家的既往不咎饶过老九门的后代，我等竭尽全力可以满足您的要求。”“起灵，你倒是说话呀！”看见老太太跪在地上，吴邪不安起来，完全忘记了她先前的飞扬跋扈。“把我的东西都还回来，从此在无瓜葛！”其实，我留在他们那里些什么早已记不住了，而且已经有了身边这个宝贝我别无所求，只盼得早日救得吴邪平安，安安稳稳的渡过余生。
2010-8-19 17:46 
 


158楼
霍老太婆在霍秀秀的搀扶下走了，很快来了一辆豪华的轿车说是霍家送给我们的。胖子一路上都小心翼翼的抱着鬼玺，吴邪笑骂他一副穷人乍富的样子上不了台面。胖子说了一个酒店的名字，司机四平八稳的把我们送到还殷勤的打开车门。这里的布局还真是富丽堂皇，我们刚要进去，就见司机从后备箱里拎出两个皮箱，“这不是我们的，”吴邪笑笑，“老夫人说了，这是一些零头！”他训练有素的微微一躬。虽然我们此刻衣衫不整，但这架势足以震撼旁人。酒店的门童伶俐的接过行李，引导着我们走入早已大敞的复古门。登记好住处回到房间，刚刚关上房门吴邪就迫不及待的放倒皮箱。“起灵，你猜里面有什么？”我微微一笑，摇摇头。“猜一下嘛！”他一脸可爱的表情，忍不住走过去把他抱在怀中，“不论里面是什么，都不会比你更有吸引力。”拗不过他的好奇心，只好让他先看皮箱里的东西。伴随着皮箱的开启，一声惊呼充斥房间。 我是有钱人！一个皮箱里除了几套高档的服装外便是一些名表、钻石珠玉类的东西，而另一个箱子里则装满了珍玩。“起灵！”小东西吓着般的扣上箱盖，“你还有多少财产没让我知道？”“我――也不知道！”难道说以往他们真的欠下我很多？  

    看看时间，哄着吴邪冲了一个澡换上新装，胖子很准时的来砸门了。还在更衣间就听见他们两个拌嘴，我不耐烦的叫了一声吴邪，“怎么了？”随着声音他推开房门，然后愣在了门口。“你怎么了？站在门口干嘛？”“起灵，你真帅！”“是不是心里痒痒了？”我笑着拉过他深深一吻，“切！臭美！”他羞涩的挣开。“叫我进来干什么？”“帮我系上这个，”把手里的领带递给他，他开心的笑了，“原来你也有不会的！”看着我们衣着光鲜的样子，胖子不干了。幸好霍老太婆够细心，还真给胖子备了一身加肥加大的衣服。虽然套在身上还略显瘦小，不过也足矣堵住那张聒噪的破嘴。坐在饭厅里，胖子拿着菜单一通狂点，吴邪的脸上似乎有些抽搐。“乖，老公是有钱人！”捏起他脸上的肉轻轻晃晃，这才略略放松了他绷的过紧的脸。正在推杯换盏中，又有人送来了东西，依旧是几个大箱子，不同的是，这次来的是解家。“吴表哥还真是贵人多忘事，攀上高枝就忘了弟弟了？”那天在停车场对吴邪眉来眼去的那个家伙没骨头似的缠在吴邪身上。“你是――小花？”“你终于想起我了，”他妖娆的一笑，“可是我一直记得你是女生！”“你可说过要娶我的哦！”他继续腻来腻去，我冷冷的瞪着他。“既然张当家的要讨债，那我来抵债好不好？”“可以！”我端起酒杯一饮而尽。“小花！”叫出口后大概觉得有点尴尬，吴邪顿了顿“老九门到底欠了起灵什么？”“人命！整个老九门的人命！”花少爷径直坐在吴邪腿上，端起他的酒杯向我示意一下，然后也一饮而尽。   
  
    胖子的脸色立刻就变了，他紧张的擦擦油晃晃的嘴刚想要说些什么，只见一个侍者举止优雅的来的桌前微微一躬，“张先生打扰了！”“什么事？”“有人要见您！”说着他呈上一个托盘，里面放着一张名牒。我招招手，他走到我身旁。用餐巾擦擦手拾起扫了一眼，上面只是古色古香的印着‘新月饭店’四个字。“是来讨债的！”我向一脸不安的吴邪笑笑，“请他进来，再添一副碗筷。”“哎！张当家的，难道就要让人家一直坐在表哥腿上吗？”那个被吴邪叫做小花的家伙看来的铁定赖着不走了，“再加一副！”不等我开口，吴邪已经阴沉着脸吩咐了，那侍者看看我，“他比我说了算！”我微微一笑。“既然又有人要来，不如再加些菜吧？”胖子向在桌边站在的服务员招招手，那人领悟力很强的递过了菜单。“再点菜也轮不到你呀！”小花半路截跑了递过的菜单，胖子一脸不悦。“起灵！”吴邪一脸担忧的叫我一声，“嗯？”我看向他，“你说一会儿会不会有麻烦？”“放心！”我伸过去拍拍他的手背，“在这里没人敢乱来的！”正说着，门开了，一位看似中年的人气宇不凡的走了进来。“张当家的，幸会幸会！”我也站起身，“未请教，劳烦尊驾亲临有失远迎！请入座！”“来得早不如来得巧，既然如此在下就叨扰一杯了！”他不卑不亢的坐了下来。“不知先生如何称呼？”吴邪礼貌的站起身向他微微一躬，“想必这位就是吴家少爷吧？”他微微点头一笑，“果真是一表人才！”“先生谬赞了！”吴邪略显羞涩。“果然是天作之合！在下就借花献佛敬二位一杯！”我笑着瞟了吴邪一眼，不出所料他红的已经和桌上的龙虾有一拼。很豪爽的干尽杯中酒，“大当家果真是痛快人！”那人优雅的放下酒杯。“这位先生好像还没有回答我表哥的问题，这样似乎不太礼貌呦！”小花看似漫不经心的摆弄着兰花指，一语中的。“小花，不可无礼！”“这位想必就是解少爷吧？解少爷姿色超群早有耳闻，今日一见果然名不虚传，能共座一叙在下可算得上是三生有幸！”“既然如此――”小花又摆起了姿势，“我们何不一醉方休？”“解少爷请！”“神秘的老板请！”做作的有些恶心，回头看向吴邪，他已经恨不得钻进桌子底下了。
2010-8-19 17:49 
 


159楼
“你TMD到底是谁？胖爷我不会玩那些文绉绉、酸溜溜的东西，就是粗人一个！想说就说，不想说就明着告诉咱们！”胖子气愤的一拍桌子，丢在桌上的螃蟹壳跟着蹦了一下，吓的服务生赶紧跑过去清理干净。“王老板，在这里共事多年才有幸在此相见，我们是不是也该喝一杯？”“胖爷的生意是做的小，不怕你这富甲一方的笑话，”胖子不屑的哼了一声，“不过我告诉你，胖爷我眼里只有朋友，要喝酒也是要跟朋友干！”“早就听说过王老板的仗义，今日看来果真是比听闻更胜一筹！”“算了吧！什么早就听说，充其量也就是两三天！”胖子依旧不买账，“怎么？王先生不赏脸？”“岂敢，只不过是先生太没诚意了！”那人干笑两声，“实不相瞒，我从未透过底细。”“我不相信你还能神秘的过小哥去？”胖子不依不饶，“我可不比张当家的无牵无挂，”他淡笑一下，“我身后可是有一个庞大的家族牵制着。”“那是我们强人所难了？”我看着他，他说我无牵无挂令我非常不爽。“岂敢岂敢！”他又是无奈的一笑“我是旗人！只能告诉你们称呼我叶赫。”“谢谢叶赫先生对我们的抬爱！”我举起酒杯，“说真的，我很羡慕你！”叶赫先生微微点头又是一饮而尽。“痛快！”胖子这回乐了，“叶先生，人生难得几回欢？今天一定要不醉不归。”“王老板果真性情中人！”把酒欢颜已经酒过三巡，“张当家的，我今天来可不单是蹭酒的，”叶赫脸色微红，“我知道，你是来算账的！”我微微一笑，“起灵！”听闻此言，已经在怀中醉卧的吴邪挣扎着睁开眼。“乖！睡吧！没事，我们谈的是正经生意！”“哦！”他听话的闭上了眼。“一生能有知己相伴，大当家真是让人羡煞！”我不置可否的笑笑。“说说生意吧！”“没什么，就是上次吴少爷点了天灯，而且尊驾还砸了我的场子，不知阁下如何以为呀？”“说个数吧！”“当家的真是敞亮人！”他从兜里掏出一份详单，“请过目！”“那些东西呢？”“还在舍下保存！”“还知道是谁家拍下的吗？”“都有详细记录！”“还要劳烦叶赫先生逐一送至他们手中！”“其实，我也知道那是吴少爷没有经验再加上有人故意使坏，这些可以不作数的！”“不行，这关系到新月饭店和吴家的声誉，既然当时我默许了就没打算赖账。”“既然大当家这么说在下照办就是，只不过那鬼玺――”“叶赫先生如何以为呢？”“在下认为，这东西并没有拍完，所以不可作数。”“可是吴邪想要！”“以在下拙见，那东西还是在我这里比较好，那样你们的麻烦会少些。就算里面有什么玄机奥妙，以大当家的智慧这些天还参不透吗？”“先生言之有理，”我写好一张支票然后轻轻唤醒吴邪，“乖，来签个字！”“什么呀？”他睡眼朦胧的坐了起来，“签就是了！”“哦！”在我的指点下他半睡半醒的签上字，然后继续倒在我身上熟睡。“大当家已经缴了经济权？”叶赫轻笑一声，“不要对他提起，两个多亿，他会心疼的！”我也微微一笑。   
  
    在叶赫告辞后，我也抱起吴邪回到房间。想了想叫来司机把解语花送回他的住处，至于那个撒酒疯非要拉着服务员一起K歌的胖子，我干脆一掌打蒙让几个服务生抬回了他的房间。处理完这些事我回到房间，吴邪竟然睡在了地上，还抱着床前地上铺着的雪白长毛块毯蹭来蹭去死活不肯撒手。无奈何把卧具放在地上，好在地毯够厚不咯得慌。把被子盖严，不多久他就折腾起来。大概是酒精的作用吧，他不停的喊热来回翻滚的折腾，想了想还是给他冲个澡要舒服的多。站起身走进浴室放水，等把水放好后回到房间找吴邪竟看到令人咋舌的一幕。他半依在床上，衬衣愣是被扯开的隐约透出泛红的皮肤，头发微微汗湿的贴在额上。“邪，去冲过凉吧！”我半跪在他面前，“不要！”他呢喃一声继续睡，“邪？”见他没反应我干脆自作主张的把他抱进了浴室。直到躺进了浴盆里他才略微睁了睁眼，“起灵？”“我在！”他放心的哼了一声继续沉睡，以后可不能再放任他这样喝酒！不过这样也有好处，看他毫无反应的样子，忽然心中升起一个很邪恶的念头，以前他不允许我做的事情今天可以为所欲为了！这将是我的狂欢！很好奇自己居然有这种趁人之危的坏心思，在这种心理矛盾中我给他擦洗干净，当把他抱回到床上的那一刻，我决定了，还是做一回坏人。看着他乖乖的睡在床上，勉强压制住的野性破笼而出，我几乎像按住猎物那样扑了上去。他毫无意识的呻吟和呢喃一次次的召唤着我每次下决心要压制的欲望，每每看他绯红迷醉的样子我都无法自制。就这样无度的索取，直到我筋疲力竭才心满意足的抱着他睡下。  

    “好饿――”不知睡了多久，他微微哼了一声。我坐起身打开床灯，外面已经一片漆黑。“乖，感觉怎样？”“哈――”他打了一个哈欠，“有些头疼！”“想吃些什么？”我凑过去吻吻他的唇，他刚要坐起身，惨叫一声又躺下了。“张起灵！你对我做了些什么？”他掀开被子看了看然后冲着我开始咆哮。“又不是第一次了，怎么还害羞了？”“少来！你看我都变成什么样了？”他一脸苦相，欲哭无泪。这回真的有点过，我掀起被子看看然后忍不住笑了，“很可爱嘛，梅花鹿一样！”“变态！以后不要碰我！”他这回真的有些生气了，我连忙抚慰，“乖，酒后失控我也不知道会成这样，以后不喝那么多了好不好？”“你让小爷我怎么见人呀！”他把头闷在被子里不肯出来，“对不起！如果你不肯原谅的话，我走！”故意压低声音装作意志消沉的样子，“你！”果然他把被子掀开了，两只眼睛泪眼汪汪。“好哇！学会威胁我了是不是？拿准了小爷的弱脚是不是？好！你走！只要你敢走出这个门，就当小爷这辈子没见过你！”他暴怒的抡起靠枕就向我丢来，接着一声惨叫又趴在床上。“哪里痛？”我顺势找个下台阶，“我给你揉揉？”他没有说话，一把拍下我的手愤愤的别过头去。以我的经验，他已经消气了。不再说话，我默默的给他按摩，“昨天晚上――几次？”“啊？”我愣了一下会意的笑笑，“我也记不清了！”“不行，给我想清楚！”“我算算，一次、两次、三次、第四次和第五次好像连上了？不对是第七次的时候吧？”“够了！”他忽然又开始抓狂，“从今天开始，小爷戒酒！”
2010-8-19 17:51 
 


160楼
“我怎么舍得！”轻轻的吻吻他的额头，“反正也好不到哪去！”他扭过身子不理我了。“天怎么还不亮？”沉默了一会儿，终于他忍不住了。我拿起床头柜上的手机看了看，“乖，才刚刚23点过一点。”“什么？我们是什么时候睡的？”“好像是――吃过午饭后吧？”“我不管了！我饿了！我要吃饭！”他一把抓住我的胳膊使劲摇晃，“这里有宵夜吧？”我随手拿过客房服务的卡片看了看，“你想吃什么？”“一头大象都吃得下！”一听有饭吃，他兴奋的两眼放光。“你想去餐厅吃还是在这里吃？”“嗯，餐厅好了！”我笑笑，坐起身揽着他的肩膀小心的扶起。“还算你有良心！”他向我皱皱鼻子做了一个鬼脸。走进浴室冲了一下，他急不可耐的穿上衣服就要向外冲。我好笑的一把把他揪回来，然后按在凳子上仔细的把头发给他擦干。“好啦好啦！我快要饿死了！”他不耐烦的催促，“会感冒！”我拿起梳子给他不算长的头发慢慢梳理，“起灵！”他愣了一下，“怎么？”“没什么，有一种说不出的感觉，”他笑笑，“我很饿了！”“好了，走吧！”看着他的背影我笑笑，很久很久以前，我天天都是这样梳理的。一进餐厅，很扎眼的一个正在胡吃海塞胖子出现在眼前。大概没料到会遇到我们，他反应不及被卡住了。“哈！死胖子，竟敢吃独食？被我逮到了吧！”吴邪戏侃着过去给他拍拍后背。“真想不到，半夜你们也能爬出被窝来吃宵夜！”胖子意味深长的贼笑一下，“今晚该你请客了！”吴邪咬着牙一掌拍在他背上，“啊――轻点，”胖子惨叫一声，然后向服务生招招手，“菜单！”吴邪毫不客气的点了一堆，然后递给我，“起灵，你要吃什么？”“一样就好！”眼角瞥见胖子硬咽了一下，我又接着说“记我账上。”“张起灵！”吴邪又扎毛了，“你是冤大头吗？”“什么冤大头，那叫男人的气魄！”胖子连忙安抚他，“那怎么不见你男人气魄一回呀？”吴邪瞪着他，“本来胖爷是挺男人的，不过有小哥在怕是任谁也男人不起来了！”“邪，过来！”我向他点头示意，他满脸不情愿的挪了过来。“邪，我们曾经许下他要请他吃遍天下美味的，”“我怎么不知道？”“你忘记了！”“随你便！”他不再多说什么了。很快宵夜摆满了一桌，吴邪兴致勃勃的准备大干一场，“天真！红酒有助睡眠，”胖子端起酒杯向他晃晃，“小爷我戒酒了！”回过头向我狠狠瞪了一眼，然后端起果汁一口喝干。  

    早晨醒来的时候已经日上三竿，我坐起身后，他也被我惊醒了。“天亮了呀！”他懒懒的打着哈欠，“今天肯定会有事情要发生，”我舒活一下筋骨，“是棘手的事吗？”他有些担心。“不晓得――”我连着在原地做了两个空翻，“起灵？”回头看看，他一脸沉溺的表情，“说吧！又动什么小心思了？”“哪有，”他噘噘嘴，“我是在想，每次你保护我会不会很艰辛？”“没有，”“如果我要是也跟你一样浑身功夫的话那该多好！”就知道他在想什么，我走过去把他拦腰抱起，“你可受不了那份苦！”“小看人！”他不屑的别过脸去，“那你想学什么？”“学什么？就学逃跑好了，省得到时候给你拖后腿。”“好，我教给你，”我干脆把他抱在膝头坐下，“难吗？”“不难，你只要大声喊，张起灵救我！就可以了。”“讨厌啦！”他笑起来，“我就这么没用是不是？”“不是，”我认真的看着他，“保护你是我的职责，如果你不用我来保护了我去干什么？再者说，练功真的很辛苦，我舍不得。而且，功夫和力量并不能代表一切，你以前比现在还要弱不禁风，但你的智慧却为我们除去了很多麻烦。”“我有吗？”“当然――”没等我说完，他忽然勾紧双臂吻住了我的唇。正欲缠绵，客房电话忽然响了，无奈的叹息一下拿起听筒。“您好，请问是张先生吗？”“是我！”“张先生，有人要来拜访您！”“是谁？”“他想和您通话好吗？”“可以！”“张当家的，您可是气魄不小呀！”霍仙姑的声音阴阳怪气的从电话里传来。“有事？”“听秀秀说你要走？”“我还有事情要做！”“那能不能谈一谈呢？”“去会客厅等我！”“敬等阁下光临！”放下电话我看向吴邪，“怎么了？”“我的预言要实现了！”   

2010-8-19 20:07 
 


161楼
  
     一间布置颇为清雅的茶室里飘逸着茶香，一屋子的人却只听见茶盏与碗盖或是桌面相撞的声音。“你们到底是来干什么的？”胖子忍不住了，“有事快说，不要耽误了我们的行程。”“当家人还是要去那里吗？”“对！”我放下茶盏，“去干什么？”“与你们无干！”“就只有你们三人？”“是！”霍仙姑冷笑一下，“不是我看不起你们，如果凭当家人的身手还容易，不过加上吴少爷可就――”“你什么意思！”吴邪不满的放下茶碗，“我知道自己没本事，可也用不着在这里埋汰人吧？到底想说什么直说便是，绕什么弯子？”“我没有羞辱你的意思，”霍仙姑端起茶碗掀开，微微吹了吹水面上的茶叶末，“我是说，老九门欠下了当家人的债，如果还不清就会世世代代被诅咒。不如这样，这次有老九门出面由当家人带队去完成心愿，也算是偿还了我们的亏欠，不知当家人意下如何？”我思量了一会儿，说真的，那时发生的事情我确实记不得了，那时我似乎是被他们留在了一个很险恶的地方，经历了九死一生才重回人间，然后便与他们再没有瓜葛了。“我怎么相信你们？”我放下茶盏抬起头悠然说道，“我们还敢再做亏心事吗？老九门都快要绝后了！”霍仙姑惨淡的一笑。“这次应该是真的！”门忽然被推开了，“二叔？”吴二叔出乎意料的出现在门口。有他来担保应该不会出现什么意外，“好！我来组阵！”我站起身发令，“老九门听令！”除了胖子和吴邪面面相觑外，其他所有的人肃然站立。老九门每家必须出一个代表，相互间还不许有牵连，另外还要加上一个被称为明眼人的外来人，这是老规矩。由于吴邪的关系，他不能加入，由潘子代替。同样小花也受到了牵连，不能加入。可是解家还有谁能加入呢？正在大家一筹莫展的时候，一个身影出现了，“三叔！”吴邪惊呼一声扑了上去，“这么久你跑到哪儿去了？知不知道大家都在担心你？”“我？我去找了一个人，”“谁？”“解家的一个传人！”“还记得我吗？”一个一脸坏笑不亚于黑瞎子的青年从门外闪出，“解子扬？”分明感到了吴邪的恐惧，我走过去扶住他，“邪，他是谁？”“他是、是、我的同学！”这人透着一股邪劲，我不着痕迹的把吴邪与他拉开距离。他干笑两声，然后摆摆手毫不客气的找了一个地方坐下。原本想找黑瞎子来做明眼人，但看了看吴邪和小花，我决定还是找胖子来。霍家是霍秀秀出面，霍仙姑和吴二叔也一路跟随，虽然不算是队伍里的人，但可以临时做个顾问。剩下的几家也派出了代表，人数算是安排妥当了。  

    “那我呢？”吴邪不满的看着我，没有安排他看得出意见非常大。“小邪，这次事件可是非同小可，不许胡闹。”吴二叔板起脸教训他。“邪，我们还要有点香人引路，”我看着他微微一笑，“我们能否顺利可就要看这香点的如何了。”“我去！”他立刻高兴起来，“我也要去！”小花也凑了过来，“你们都去，我还要再给你们填个帮手，”我怎么感觉像是在哄孩子？回到房间，我拨通黑瞎子的电话，“喂――”一个懒洋洋的声音有气无力的传出。“有时间吗？”“看干什么了！”“帮我陪吴邪犯险，”“让我碰吗？”“吴邪不许，另一个随便！”“那我要看看再说了！”他坏笑着回答，“什么时候走？”“今天！”“今天？你们在什么地方？”“北京！”“靠！这么急？去哪儿？”“巴乃！”“你在哪儿？我去找你，”“**饭店！”“你发财了？”“什么时间到？”“中午吧！”“你在哪儿？”“清东陵！”“......”放下电话我回到茶室，“装备什么时候备齐？”“今天下午，”“好！明早出发！”大家都散去了，我留下了小花。“大当家有什么吩咐？不放心表哥是吧？别担心，我会保护好他的。”“有个人给你们认识一下！”在餐厅里，胖子和小花争着点菜，吴邪一脸忧心忡忡的表情盯着我看。“怎么了？”我好笑的捏捏他的脸，“这种表情？”“我――”还没等他说完，雅间的门便被推开，黑瞎子很扎眼的出现了。“天真无邪！”他一路奔着吴邪过来，我随手将茶杯扔了过去，他潇洒的闪过接住一饮而尽。“这位先生身手不错！”小花微微一笑，“这位小哥相貌更是不错！”黑瞎子凑了过去，“不知芳龄几许、可否婚配呀？”“你猜――”小花笑着斟满一杯茶，然后猛地将茶壶扔了过去，黑瞎子一个空翻躲过并把茶壶抄入手中，“原来是个蛇蝎美人，有个性，我喜欢！”“当家人，你说的那个人就是他吗？”小花不理会黑瞎子的调侃，“我见过了，告辞！”“等等，他是要和你们一起去引香的，今天要好好研究一下路线。”“你们安排，我服从就是！表哥，拜拜！”小花潇洒的一个飞吻，然后飘然走了。“嗨！哑巴，你说的另一个是他？”“你希望是胖子的话也可以！”“噗――”胖子喷出嘴里的东西，整张脸都变成了绿色。

整整一个下午，我和黑瞎子都在研究路线，而吴邪则是默不作声的靠在我背上看。趁着黑瞎子出去的当儿我把他搂进怀里，“你怎么了？”“没什么，就是一想到要和你分开不知多久心里就怪怪的，”“你离不开我？”“臭美！”“其实我也不愿和你分开，如果这次成功了，我们就再也不会分开了”，轻轻吻吻他的发旋，“你们这次去巴乃是不是还要找阿贵他们做向导？”“当然，”“那个云彩一定也会去吧？”“小心眼，”我忍不住笑了，“别扭半天就是为这？”“起灵，我不想离开你！”“这次成功了，你就是想离开我都不成！”“嗨！等会儿再亲热！”黑瞎子拎着一个黑色的皮包进来了，然后放在茶几上小心翼翼的打开。“不就是相机嘛，有什么稀罕的！”吴邪凑上去看看，然后不屑的撇撇嘴。“相机？你等着！”只见黑瞎子拿起一个推开门出去了，过不多久，桌上这个发出轻微的滴滴声，一盏小红灯一闪一闪的亮了。吴邪拿起看看，然后按下接收键。屏幕一亮，一个白花花的东西出现在上面。“这是什么？一动一动的，还有一个洞？”怎么看都像是――肚脐？！！接着镜头慢慢拉远，吴邪立刻笑倒在沙发上，原来是胖子！不多时房门打开了，黑瞎子笑呵呵的出现了。“小天真笑的好开心呀！”“你怎么知道？”吴邪一愣，黑瞎子把那个相机递过来，一张灿烂的笑脸出现在屏幕上。“我太喜欢了，所以保留了下来。”“这可真是个好东西！”吴邪小心的接过来，“你从哪儿弄来的？”“保密！”“起灵，不如我们多来几个？到时候联系方便些。”“你是掌柜的，你说了算！”“这都是顶级装备，黑、市上才有！”“开个价嘛！”看着吴邪兴致勃勃的和黑瞎子砍价，我无奈的摇摇头，然后靠在沙发上假寐。  

    当夜，所有参加行动的人都聚集在酒店了，因为没有太多的房间，只好两人一间。把那个解子扬和胖子安排在一起，我暗示胖子要注意他的行为，胖子会意的点点头。其他的人都好说，只有到小花这里出了问题，他死活不跟黑瞎子一间。“为什么偏要我和这个怪胎在一起？”“明天就要一起行动了，应当熟识一下。”“那我要和表哥在一间，”“你要是劝的动大当家就行。”“我自己掏钱住单间好吧？”“对不起，没有房间了。”我揽着吴邪靠在床上看电视，门外不时传来一阵阵小花的咆哮。“起灵，你说他们这样会不会影响行动？”“放心，黑瞎子有办法！”“哦！”他乖乖的又偎入我的怀中。不出所料，没一会儿房门就被敲响了，吴邪站起身要去开门，我一把把他拉住顺势抱起放在了床上。“你干嘛？”他纳闷的皱起眉，“别说话！”我拉过被子盖在他身上，“表哥！开门，我是小花！”看他又要起身，我一把按住，“一会儿不许出声！”然后脱掉上衣走过去开门。“表――”小花抬头一看是我，脸色一红。“大当家的，我表哥呢？”“在床上，有事吗？”“啊？对不起，打扰了！”他讪讪的点点头，然后转身走了。“你这是干什么？”等我关上房门，吴邪立刻坐起身。“他想和你住一间，我可不愿意！”靠在墙上，我懒懒的看着他。  

    “起灵，明早我们就要分头行动了！”他枕着我的胳膊不停的翻来覆去，“很紧张？”“有一些，有很久没有和你分开行动了。”“放心，黑瞎子会保护好你的，”我吻吻他的额头，“他到底是什么人？浑身透出着一股邪劲。”“他是我的朋友，”“真的？”“真的，他一直都会保护你。”“我就那么废物？”“谁说的？你不知道越是戒备森严守护的就越重要吗？”“你变得油滑了！”“还不是你逼的？”似乎有说不完的话，东拉西扯有关无关的聊了一大堆，直到熬不住了才渐渐睡去。一大早他就醒了过来，躺在边上直愣愣的看着我。“干什么？”我有些好笑，“起灵！”他踌躇了半天最终下定决心般的看着我，“你到底怎么了？”我干脆坐起身来，俯下身子看着他。“答应我，不要再不管不顾的向前冲了，有危险的时候也要学会保护自己好吗？”微微沉吟了一下，“好！我答应你！”“还有，不管怎样，一定要回到我身边，不许再消失！”他的眼角溢出两汪清凉沿着两鬓滑下，“我再也不会离开了！”沉吟着把他紧紧抱入怀中，在他看来我已经是全部！   
   
    洗漱完毕，我拉着吴邪去餐厅，出乎意料的是黑瞎子早已经在那里吃的不亦乐乎了。“你起的可真早！”吴邪笑着拉开一张椅子，我帮他把椅子推好。“你那个表弟可真是麻烦！”他无奈的笑了一下，“他死活不肯跟我睡一个房间，最后我只好把房间让给他了！”“那你在哪里过的夜？”“这里！”他笑着敲了敲桌面。“你在餐厅睡了一晚？”“不是！”他笑了笑，“是吃了半夜睡了半夜！” “你还好吧？”吴邪一脸不忍，“别担心，他在荆棘丛里都能过夜，”我接过服务生端来的一杯牛奶递给吴邪，“我说哑巴，让小邪心疼我一下不行吗？”黑瞎子大声嚷嚷起来，我不屑的瞥了他一眼。“起灵，”吴邪拉拉我的袖子，“真是不好意思，我替小花给你赔礼了。”“凭什么？”小花的声音忽然在身后响起，“对这样的登徒子有什么可歉疚的？”“哎！我说小家伙！”黑瞎子立刻转过身去，“我没有对你做什么吧？”“那是你没有机会！”“我可不可以认为你自恋呢？”“随便！”“真是看不出，”黑瞎子转头看向吴邪，“都是表兄弟，为什么性格差异有这么大？”“瞎子，你少说两句。”看着小花有要爆发的趋势，我阻止黑瞎子的继续挑衅。“来，小花坐这里，”吴邪指指对面的座位，“不了，我去那边，省得看见了什么反胃！”小花转身走了。“你说你――”吴邪指指黑瞎子，“嗨！算了！你们两个都一样！”他不悦的埋头吃饭。“任务能完成吗？”我瞟了瞎子一眼，“我保证把他拿下！”他贱贱的一笑，“我说的是正事！”“那个呀！没问题，我试过了，那小娘子也本事了得！”一声破空之音，黑瞎子一闪身手指间多了一只筷子。“你们闹够了没有！”吴邪暴起，“小花，你给我过来！”只见小花蔫蔫的端着自己的早餐不情不愿的坐了过来。

看黑瞎子和小花的状况吴邪这次有的忙了，看着他们别别扭扭的上了车我不由暗自替吴邪担心。“小哥，这么快就想媳妇了？”胖子笑呵呵的来搭话，傍边坐着的解子扬不着痕迹的脸抽动了一下。“滴滴滴滴”腰上的机子响了，我连忙摘下来接收信息，“起灵，清楚吗？”“嗯！”“这是什么新鲜玩意儿？”胖子好奇的凑了过来，我忽然想起昨天黑瞎子试机子时胖子的大肚子，那边吴邪也已经笑趴下了。“你们这是什么反应？”胖子一头雾水，“胖子，我给你发个东西看看。”很快一个白花花的东西就出现在屏幕上，“这是什么鬼东西？”胖子挠挠头，“还有一个洞？”接着镜头渐渐拉远，胖子哀号一声，“这是谁TMD偷拍胖爷睡觉的？”一车人已经笑得东倒西歪了。“他们还好吗？”我问吴邪，“瞎子开车，小花睡觉！”他回答的颇为无奈。“那你呢？”我继续问，“在想你呀！”他微笑着小声说道。“小邪，冷！”黑瞎子头也没回直接说道，“好好开你的车吧！人家两口子亲热关你什么事？”小花的声音在一旁响起。“看！又开始了！”吴邪苦笑一下，“这回你在路上肯定不会寂寞了！”“起灵，我跟你说过的话不许忘了。”“嗯！”“小心些！”“放心！”“注意休息！”“好！”“我说小天真，你现在真是越来越婆婆妈妈了！麻不麻烦？”胖子听不下去了在一旁起哄，我狠狠的瞪了他一眼，他立刻收声。“邪，你更要注意一些，”“大当家的，放心好了，我一定会保护好表哥的！”小花忽然夺过相机，“拜托考虑一下我们这些无依无靠人的心情，别再亲亲我我的了好吗？”“要死啦！”吴邪夺回相机，“起灵，先这样了，到了目的地再联系！”“好！”看着他灿烂的笑脸定格在屏幕上，我默默的把相机抱在怀里。忽然感觉到有人在注视着我，循着感觉看去，解子扬正冷冷的盯着我。

经过一天的奔波，当晚驻扎的时候我安排解子扬与我一个房间。吃完晚饭大家都疲惫的钻回了自己的房间，我到四周巡视了一番然后回到房间，推开房门却发现解子扬正衣衫整齐的坐在床边。“你为什么还没睡？”“你不是有话要问我吗？”“我没有！”懒懒的把自己扔到床上，舒服的伸展了一下身体。“他很爱你！”“嗯！”“你也很爱他？”“嗯！”“你真幸运！”他哼笑一下，“他是那么可爱！”“可是还有人想要他的命！”我冷冷的看着他，“我没有！”他慌张的挥舞着手臂，“我从来都没有那样做过！”我没有说话，依旧冷冷的看着他。“我、我那时只是害怕、害怕失去他，想永远的把他留在身边！”解子扬痛苦的撕扯着头发，“我想抹去他的记忆，让他永远的依偎在我身边！”“你是想杀了他，然后复制一个只爱你只依恋你的吴邪！”我毫不留情的揭露他当时自私的想法，“对！我是那么想的！”他忽然抬起头咆哮着满脸纵横着水迹，“差一点我就成功了，可是我TMD就是下不去手！”他无力的垂头呜咽，“他那么善良、那么可爱，就是看见他和你在一起，我也不忍心伤害他――”“你爱他？”他无声的点点头，“那你为什么不对他说？”“开始，我怕吓到他连朋友都做不成，后来，你又出现了我更没有机会！”他微微叹气，“即便我和他在一起，见到你后他还会爱上你，”“为什么？”“你还要问我吗？”“你能窥探天机？”“别告诉我你不知道我的身份，我已经不是人类了不是吗？”“为什么这么说？”他没有回答，只是慢慢的挽起袖子凝神运气，慢慢的一层黑色的鳞甲阴影浮现出来。“你这是？”“我已经变异了！”他苦笑一下，“大概是因为太贪心一次次的去青铜树窥测天机，也许过不多久我也会变成一条巨蛇吧？”“不要瞎想了！”我安慰他，“早些睡吧，明天还要奔波一天呢。”两个人沉默了许久，“张起灵？”“嗯？”“拜托，让吴邪幸福！”“这是我的义务！”

一连几日的奔波，很快就要到达巴乃了，忽然腰间的机子又响了起来。“起灵，我们到了！”吴邪欢快的声音传了出来，“我们要爬山了！”“是吗？要注意安全！”“起灵，你猜我们这次睡在哪里？”“不知道！”我好笑的逗他玩。“有人已经在山崖上安装好了两个大笼子，我们要住在笼子里了。”他的声音像孩子似的那么兴奋，“乖，箱子里有一件羽、绒、服，记得穿上，晚上很冷！”“原来你早就知道了！”他似乎有些失望。“哑巴，别担心，晚上我会好好守着小邪的！”黑瞎子没正型的凑了过来，“瞎子，记得我跟你说过的话吗？”“什么？”他故意装傻。“当心断了你的子孙根！”“哇――你好恐怖！”他夸张的大声喊叫，“乱喊什么？”小花拎着一包东西过来了，“当家的说了，今晚让我和你睡。”“胡说！”“真的，不信你问小邪，他威胁说要断了我的子孙根！”“你怕他？”“当然，我就没打赢过他。”“那你信不信我也给你断了根？”“就凭你？还嫩点！”“找打！”小花怒吼一声向他逼去，“起灵，怎么办？”吴邪一脸慌张的样子，“没事，瞎子手下有准！”我安慰他，“再者说有些事早晚都要解决的，这些纠葛趁早了断的好。”“那我怎么办？”“收拾好东西，早点回笼子里歇着，天塌下来也不要管。”“收到！”他笑笑，“我要上山了，你也要注意身体！”“东西就让那几个人背着吧！”“是！大当家！”他身后那几个人听话的接过行囊，然后丢下正在酣斗的两个人跟吴邪一起上山去了。

“他们到了？”吴二叔走了过来，“嗯！”“但愿这次能一帆风顺！”他摇头叹气，“这次必须成功！”我淡淡的回答，他愣了愣拍拍我的肩然后转身走了。不久就有照片传来，有沿途的风景，还有一些古迹。他还真的当旅游了！我笑着摇摇头。忽然一个固定在山崖上奇怪的铁笼样东西出现了，“起灵！看，那就是我们的笼子！”看上去感觉有些危险，“邪，要当心，千万不能忘了挂安全索。”“是，大当家的！”他顽皮的笑笑。“小哥！”胖子笑呵呵的回来了，身后还跟着蹦蹦跳跳的云彩。“邪，我有事要忙，晚上再联系。”“好！”他又笑着定格在屏幕上。幸好没看见云彩，不然又要有的没的胡思乱想一通了。“张老板！”云彩略显羞涩的走了过来，“吴老板没来吗？”“他在家养孩子呢！”胖子又不靠谱的瞎胡诌，云彩惊讶的张大了嘴。“滴滴滴滴”又来信号了，我躲开他们接通，这次是瞎子。“哑巴，你小姨子果真凶悍！”他一脸笑意淫yin的样子，“你把他怎么了？”他的脸上一道明显的抓痕，肩上似乎还有血淋淋的一块伤。“我是君子的！”他笑笑，“虽然刚开始有些勉强，不过后来半推半就了！”“你那叫什么君子？”我啐骂一声，“他怎么样了？要是有个什么闪失当心吴邪和你拼命！”“没关系，我就说是你许下的！”“回头跟你算账，小花呢？”“他在睡，这样的美人我怎么舍得伤他？”镜头转过去，一片树荫下小花正盖着瞎子的外套沉睡，脸上还泛着红晕。出乎意料的是，四周竟然还布置上了鲜花。“你还有心情去采花？”“情调是必不可少的！”“不要耽误了正事！”“大当家的放心！”一副大大的墨镜呈现在屏幕上然后定格了。

叹了口气，我揉揉额头，这几个人就是远隔千里也让人放心不下。“大当家，我们开拔吧？”“嗯！”“出发！”随着一声令下，人们背起行囊浩浩荡荡的上路了。霍仙姑坐着一个华杆一样的软椅，悠哉的打着遮阳伞，胖子有些羡慕的看了几眼。“别看了！就算你肯出钱也没人敢抬你，”潘子在后面一语道破天机，引来一行人的哄堂大笑。“二叔，要不要坐？”我接过吴二叔的行李，“不用了，老头子还硬朗的很呢！”他不甘示弱的把行李抢回。这次我们没有去湖边，直接向着当初吴邪带我们逃出的洞口进发了。一路翻山越岭，直到日暮时分才到达目的地。不知吴邪怎么样了？正想着就传来了信息。按下接收键，吴邪一脸神秘的样子出现在屏幕上。“起灵！我已经在笼子里了。”“怕吗？”“不太敢向下看，你知道吗？他们两个和好了！”“真的？”我心中暗自好笑，“真的，是瞎子把小花背回来的，小花说他扭了脚，瞎子正在给他按摩呢！”“那就好！”“瞎子说要晚上进洞，白天休整。”“你们什么时候行动？”“大概到晚上九点！”“要注意安全！”关上机子，我仰天思索。“小哥，怎么了？”看到我沉重的表情，胖子和潘子凑了过来。“告诉大家，抓紧时间休息，今晚九点时分准备进洞！”  

    想了想我开始联系黑瞎子，过了半天他才接收。“今晚进洞仓促吗？”我看见他身后的小花一脸慌张的表情。“没问题，”他笑的晾出一嘴白牙，“晚上是那些东西的活跃时间，很危险！”“所以才要晚上进呀！那样白天才可以放心睡！”“你们人少，要当心！”“交给我和小花吧！”他坏笑着一把把小花揽进怀中，“滚开！”小花咬牙切齿的推开他。“不管你们现在如何，进了洞必须要保持一致！稍有差池后果便无法估量！”“放心！就算拼了爷的老命也会保你家两个宝贝疙瘩出来！”“呸！乌鸦嘴！”小花在他身后啐骂一声。“小邪呢？”“大概在睡吧？刚才看他在笼子里鼓捣睡袋来着。”“你们也早些休息吧！”我切断联系。   
  
    心中有事，翻来覆去怎么也睡不着。好容易熬到了九点，我起身走出帐外，人们已经准备就绪了。“布阵的人随我进洞，余下的在营地留守准备随时接应。”正说着，忽然一阵怪异的声音传来，不由得让人心惊胆寒。“在营地四周布好照明设施，无论如何都要保证营地里灯火通明亮如白昼。”我环视一下四周，“任何人，无论何事都不许走出光亮范围之外！”“是！”人们整齐的回答，“现在检查装备！”四下里响起了悉悉索索的声音，“大当家，大家都已经准备就绪了！”“原地休息待命，随时准备出发！”我接过潘子递过的背包然后坐下。“什么？难道你不知道小邪他们已经进去了吗？”解子扬拨开众人冲上前来，“我就是在等他的信号。”“你TMD简直就是让小邪去趟雷！”他愤怒的青筋暴起。我无言以对，从某些意义上讲，是的！可是我不得不这样做，因为这关系到老九门所有后辈的未来。我已经竭尽所能给了他最好的保护，而他，我相信他是一个响当当的汉子，是不会让我失望的。“不许对当家人不敬！”霍仙姑拄着拐杖走了过来，凭她的名头还是蛮能压住这些后辈的。“肤浅！”她不屑的指点解子扬，“你们谁也没有当家人的气魄和见识，现在是讲究儿女情长的时候吗？再者说了，小邪别看瘦弱，他经历的事情是你们想都不敢想的！”“没错，我作证！”胖子连忙举起手，“小邪见过的奇尸异兽怎么也能组成一个连了，别看那个弱不禁风的书呆子样，就连我和你们的当家人都是他从怪物堆里愣拖出来的。”解子扬的脸色黄了青、青了黑，半晌轻叹一声，转身坐下了。“如果大家关心小邪，那么一会儿进入洞内就要加紧行动，千万不能拖拉。越是早找到他，他就会越安全。”“请当家人放心！”“好，继续休息吧！”我坐下后才发现，自己竟然抖得很厉害。“起灵呀！”吴二叔走过来拍拍肩，“不要紧张了，小邪他吉人天相的！”  

    忽然间四周的树木被风吹般的剧烈抖动起来，人们立刻警觉的站起来警惕着周围的动静。“奇怪，没有风呀？”不知是谁低声说话，“张起灵，我忽然有种很奇怪的感觉，”解子扬一把拉住我的手臂，“什么？”“不知道，好像是什么要从身体里爆发出来似的，”他浑身开始冒汗，我一把撕开他的袖子，隐隐的黑鳞若隐若现。“滴滴滴滴”通讯器忽然响了，我连忙接收，“起灵，我们点上了！”画面阴暗嘈杂，吴邪的声音气喘嘘嘘，不时还传来打斗和怪异的嘶鸣。“赶紧进洞！”人们立刻点亮照明灯沿着洞口逐一而下。“你还行吗？”我看着解子扬，“没问题！”他笑笑，然后挤到洞口也钻了进去。“起灵，要小心呀！”“二叔放心，我一定会带着小邪平安回来的。不过，你们在外面也要当心！”“有我们这两个老家伙在，你就放心吧！”霍仙姑自信的撇撇嘴。

“靠！才几天就变成了这样！重新装修了？”“以为让你上夜总会呢？重新装修，哼！小心一会儿再来两个粽子小姐和你亲热亲热！”“呸呸呸！乌鸦嘴！童言无忌！童言无忌！老祖宗保佑大吉大利！”听闻胖子和潘子的对话，我快步挤过人群。确实，洞里已经出现了变化。原本清灵的玉色如今已经泛起黄光，而且还微微有些温暖，乍一看去有些像琥珀。“小哥，这是怎么回事？”“应该和吴邪他们有关！”我随手抽出黑金古刀，“大家警惕一些，尤其是两侧的岩壁内。抓紧时间前进去和吴邪他们汇合。”偌大的隧道里弥漫着怪异的气氛，虽然人数众多却没有说话的声音，空荡荡的四壁回响着O@纷乱的脚步声。“当心！”忽然秀秀大喝一声，岩壁中的黑影里忽然破石而出一双利爪，秀秀灵敏的躲过，顺势回身一剑贯穿那双手臂。随着一声嘶鸣，岩石崩碎，一个怪物蹿了出来。紧接着岩壁纷纷崩碎，“一刀断颈！”我厉声大喝。惊愕的人们这才反应过来纷纷冲了上去。看来现在的生活太安逸了，这样下去就算是没有诅咒，用不了多久老九门自己就会失传。“小哥，这些怪物怎么不如上次厉害了？”大概有过实战经验，胖子显得很安逸，毫不费力的招架着。“因为他们！”我心中不由为吴邪担心，这次怪物的数量不多，剩下的肯定在他们那里。“大家卖点力，争取把他们那边的怪物也引过来。”“好！”人们齐声高喝，一时间隧道里乒乒乓乓腥风四起。由于干劲十足，很快这些怪物就全部躺在了脚下。“去找他们！”人们戒备的沿着山洞前进，掏出那个仪器，已经无法发送信息，还好可以搜索热源红外。“又来了！”随着一声大喊，四周又涌出了许多的怪物，邪，你那边轻松了许多吧？我笑着抽出了刀，“小哥，你这嗜好可真恐怖！”看着我怪异的笑，胖子明显打了一个冷战。杀戮！不停的杀戮！一时间我竟然杀红了眼，瞪着嗜血野兽般的双瞳四处打量，情景似乎又回到了那个夜晚。是这里吗？不对，应该是一个更为宽阔的地方。拎着刀我四处找寻，无意识般的随手斩杀着试图袭击我的怪物。“小哥！”胖子追了过来，“当心！”我挥刀劈倒一个怪物，“什么事？”“云彩让我把这个转交给你，”“我不要！”“这次没别的意思，这是当地人传承已久的圣物，云彩说也许会用得着。”我下意识的接了过来扫了一眼，什么也许会用得着，这根本就是我要找的地图。“跟我来，不要落单！”回身招呼一声，我按照地图的走向一路摸索。已经疲乏了的人们走起路来都有些动摇西晃，“你们还行吗？”“没问题！”潘子笑笑，“别人呢？”“我们快去和吴邪汇合吧！”解子扬站了起来。刚才走过的那段路，忽然传来岩石挤压般的咯咯声，回头望去原本琥珀般的玉石又恢复了清冷，而那些石中出来的怪物也纷纷化作石头然后又迅速风化成粉状。“这是怎么回事？”胖子一脸的差异，“香燃完了一柱！”“怨不得要叫他们引路人，”潘子一脸恍然大悟的样子，“小三爷他们正在点香为我们去除障碍呀！”“那你猜，为什么我们一直到现在都没遇见多少怪物？”“小三爷很危险？”“妈、的！都TND磨蹭什么呢？快去救人呀！”解子扬连忙把四周刚刚坐在地上的人挨个拎起来。  

    “大当家的，这引路香到底是怎么个意思？”一个年轻人忍不住终于开口发问，“年代久远了详细实情我也不太清楚，我只知道引路香是一个机关，而且有些令人不解的东西在里面。”我一边快步行走一边思索着，“每当燃尽一炷香，我们经过的地方那些玉便会失去灵性化为普通的岩石，而那些石头中的怪物便会风化。”“这还真是神奇，当家的你是怎么知道的？”“哼！”解子扬冷冷的哼了一声，“他当然知道，这里便是他家的祖宅！”听闻此言我不由愣住，停下了脚步直愣愣的盯着他，“别这样看着我，当家的！当心你家小邪吃醋！”解子扬表情怪异的笑着，“你怎么知道的？”“我怎么可能不知道？别忘了我是谁！”他诡异的笑笑，忽然从抿着的唇缝里飞快的吐了一下舌头，不准确的说――是蛇芯！“你？”我惊诧了，“什么时候开始的？”“从一进洞就开始了！”他惨惨的一笑，“也许我真的回不去了！”“我会想办法的！”我安慰的拍了拍他的肩膀，“张起灵，你真幸运，能得到吴邪的心！”“我是很幸运！”我微叹一声，“以后你不许辜负他！”“他是我的灵魂！快走吧！他还在等着我们！”“走吧！”他苦笑一下。  

2010-8-19 20:38 
 


169楼

    走了一会儿，霍秀秀拧起了眉毛，“秀秀，怎么了？”胖子看见她那副样子很是不解。“按说怪物应该有很多不是吗？”“当然！”“可为什么从刚才后我们一个也没有遇到？”“当然是都跑到小三爷那里了！”潘子语气甚是焦急。“那我们是不是该做些什么把他们引来？”胖子看向我，“只要对玉石危害大就可以！”“交给我吧！”潘子摘下背包，“你们躲远点！”“胖爷给你警戒！”胖子谨慎的用枪扫视四周。“快跑！”忙活了一会儿潘子忽然大叫一声，人们连忙跑远些，只听得身后一声巨响，头顶的碎石纷纷坠落。“靠！你个缺心眼，不怕把山洞炸塌了陪葬呀？”安静下来后，胖子一边打扫着身上的石屑一边抱怨。“当老子和你一样猪头？炸药的份量早就估算好了！”“当心！”解子扬忽然压低声音，四周的石壁上不知何时已经围了密密麻麻的一片黑影。“这回要有一场恶战了！”解子扬兴奋的抽出腰间别着的一把锋利短刀。   
  
    潘子超强的破坏力成功的引来了大批的石中怪物，人们握紧手中的兵刃严阵以待。“老规矩，一刀短颈！”我拧起眉。奇怪的是它们这次竟然没有任何行动，而是铜墙铁壁般的将我们团团围住。“这是在唱哪一出？”胖子挠挠头，“它们是在拖延时间！”我不由咬牙说道，“拖延时间？那样说来――小天真他们会不会？”“不要废话了！”解子扬一手持刀一手持枪，脸上升腾着骇人的杀气。我何尝不想立刻杀出重围？但是强硬的突破势必造成巨大的伤亡，所以我不能！我必须要为这些人考虑周全。“大当家的，不用犯难了。自从被选进洞后我们就没准备活着出去，”秀秀笑意盈盈的走到我面前，“吴邪哥哥他们已经苦撑了很久，这样下去他们估计很快就要吃不消了，千万不要再耽搁了。”我乏力的闭上眼然后用力的揉搓了一下脸，从已经尘封了已久的记忆里努力的搜寻这些怪物的弱点。有了！我忽然灵光一现，它们惧怕麒麟血！“把你们的冷兵器全都凑过来！”人们好奇的互看一眼，然后把所有的刀刃都聚到了面前。我随手接过一把，然后在手臂上划下，热血喷涌洒溅在这些利刃上。随着血液的淌出，原本沉寂的怪物们开始微微骚动起来，“趁着现在，找准一个突破口杀出去！”看准一个契机我一把推开忙手忙脚为我包扎的潘子，抄起黑金古刀冲了上去，“这里！”几个反应快的人立时跟进，原本严实的包围被撕出一个突破口。麒麟血果然好用，只要是被沾过麒麟血的兵刃所伤，无论是在什么位置，那些怪物都会顿时崩坍。“早知道这样，还不如叫小哥多放些血浸泡子弹，然后用连发突突了这些劳什子的鬼东西们。”胖子有些得意忘形。“满脑子猪油！”潘子忙里偷闲的还和他扯淡拌嘴，“当小哥是水泵呀？小心小三爷跟你拼命！”

厮杀的正酣，忽然一阵眩晕，一只手在身后支撑了我一下。回头看看，是解子扬！回身斩杀了一个袭过来的怪物，我冷冷的看了他一眼，“谢谢！”“我不是想要帮你，我只是怕你受伤了小邪会伤心！”他也冷冷的一笑。虽然只是一瞬间，但是我注意到他的瞳孔已经变异了，“你没关系吧？”“我？我现在可能是这里最强的人了！”他凄凉的一笑，然后将手中的短刀猛然刺入自己的手臂，鲜血沿着穿透的刀尖蜿蜒滴下。“仔细看着！”他又慢慢将刀拔出，手臂上的伤痕随着刀尖的离开瞬间愈合。“什么时候开始的？”“我不知道！”他又解开衣扣然后背转过来将上衣向下退下，后背已经布满了纹身般的层层黑鳞。“小哥！你们这是――啊！解先生，你――”潘子突出重围凑了过来，被眼前的一幕震惊了。我向他做了一个噤声的手势，他会意的点点头。“还有几人没有出来？”“不太清楚，要不我回去看看？”“你们继续前进，这里有我！”“你――要小心！”不知怎么说，我忽然有些怜悯他。“我？恐怕以后没人伤得了我！”他的笑容沧桑的有些令人心寒，“快去吧！小邪在等着你！”“解先生，多保重！”我转身带着已经突破重围的人沿着隧道奔跑起来，乖，我来了！  

    这一路再也没有遇到一个怪物，看来这两处已经成功的把洞内所有的怪物平分了。不停的跑着跑着，这个隧道到底有多长？转过一个转角，眼前豁然一亮，洞内的情景足矣令人震撼。眯着眼睛搜寻了一下，在一个硕大的金属笼子里，吴邪跪坐在地上正目光呆滞的抱着不省人事的黑瞎子，而小花则满面煞气的在笼子内四处游走，不断的斩向试图触碰笼子的怪物。“大当家，我们上吧？”秀秀看到小花和吴邪抑制不住焦急催促，“大家要小心！”我点点头，人们立刻杀了过去。这里真的曾经有过一场恶战，从脚下成堆的碎石就可以猜出场景的惨烈。我一跃而起连续点地几下冲到了笼子前，挥刀斩下几个挤在笼前的怪物，我运功缩小身体从笼子的空隙中钻了进去。“邪――”我连忙跑过去一把揽住吴邪，他木讷的回头看着我。“大当家？”小花惊讶的看着我，“你是怎么进来的？”“小花，到底出了什么事？吴邪怎么会变成这样？”“他――被吓到了！”小花眼圈一红然后低声嗫嚅。“邪！看看我，我是张起灵！我来了！都怪我来晚了！”我把他紧紧揽入怀中不住的抚慰，许久过后，他轻轻的发出一个声音，“起灵？”“是我！你看看我！我来了！”我欣喜的板正他的脸让他看着我。“起灵――”他忽然爆发出压抑般的哭喊，“黑瞎子他死了――”我简单的检查了一下，他只是休克！“乖，他只是昏迷了！”我揉揉他纷乱的头发，“不对！他死了！”他歇斯底里的哭喊着，“他变成了一只狐狸！”我惊愕了，“乖，你都想起来了？”  

    “想起来什么？我什么都没有忘记！”他愤愤的甩开我的手，我看向小花，“他怎么会变成这样？”“我也不清楚这是怎么回事，”小花可怜巴巴，“不过黑瞎子真的是狐狸精。”“你怎么知道？”“他为了保护我们，透支了体力......”我喟叹一声，“实话告诉你，他并不是什么狐狸精，只不过是中了一种怪异的蛊咒，只有在生命濒临结束的时候才会显现出来。”“什么？”小花脸色大变，立刻冲了上去，“瞎子！色、狼！死变、态！你给我醒醒，快醒过来！你敢给我死一个试试看――当心本少爷把你挫骨扬灰――你醒醒，醒醒哇――”骂着骂着小花开始泣不成声最后竟然哭了起来，吴邪一脸了然的让开了。“他是瞎子的――那什么吗？”他一脸小心的悄悄问我，“他叫什么名字？长的真好看，比那个鲁大人还要妖媚的多。”听闻此言我不由一愣，看来此刻他所拥有的是以前的记忆，那现在的记忆又到了哪里呢？“别哭！嗓子哑了声音就不好听了！”黑瞎子咳了一下虚弱的说话，“你醒了？”小花欣喜若狂，“真看不出你会这么在乎我，”瞎子的声音里透出着如愿以偿的感觉，“当然，你死了我找谁算账去？”小花嘴上还是不服输。“瞎子，你从哪里骗了这么一个漂亮的小哥？”吴邪笑嘻嘻的看着他们？小花满脸诧异的看着吴邪，吴邪被盯得不好意思了，羞涩的躲进了我的怀里。我对小花使了一个眼色，小花会意的点点头。“你好，我是解语花，”“原来是解公子，在下吴邪！”吴邪双手微微一躬，小花的下巴差点掉在地上。“你们四处警戒一下，我要为瞎子疗伤！”吴邪听话的拉起小花离开了。“哑巴，对不起！”黑瞎子笑笑，“我一时心急，不小心干扰了小邪的记忆。”“你是怎么做到的？”“小邪吃过麒麟竭，再遇契机便可恢复往年的记忆。结果这次为了保护他们，我不知触犯了洞内的什么神物，使小邪受到了牵连。”  


   “起灵，快来！”随着吴邪的一声惊叫，我回头望去，小花已经倒在了吴邪怀中。“TNND，爷爷的人你们也敢伤！”黑瞎子挣扎着要起来，“别动！别说是你的人，就算是你现在去也是白送！”我一边把他按住，然后提着刀快步走了过去。“怎么伤到的？”“怪物太多了！”吴邪焦急的撕开小花肩上的衣服处理伤口，我放眼看去，果然这些怪物数量明显增多，几个老九门的后人明显体力不支了。笼子传来几声巨响，又有几个怪物跳到了笼子上试图将笼子破坏，“怎么办？”吴邪站起身一脸无奈的看着在笼子上折腾的几个怪物。“躲远些！”我看看他，他乖巧的向远处退了退。我举起刀猛地向上跃起瞬间从笼子的空隙中斩断了一只怪物的下肢，它嘶鸣着崩碎了。顿时又有几个怪物向这里聚了过来，正在此时洞内的光亮忽然一暗，所有的怪物齐声哀鸣一下，“又燃尽了一炷香！”吴邪有些兴奋，顺着他指示的方向看去，在接近洞顶的位置有一个看似天然生成的平整石台，而石台上整齐的排列着几炷香。“是不是一共有九炷？”我看着他，“你怎么知道？”“因为那是老九门！”我叹了口气，希望这次能彻底摆脱老九门的噩梦。“奇怪！”吴邪自言自语，“什么地方奇怪？”“这些怪物明明就害怕香燃尽，可是它们却偏偏不敢靠近，你说那里是不是会有什么震慑它们的东西？”这句话点醒了我，小怪曾经说过，这里有麒麟的遗迹。“我去看看！”说着我就准备钻出笼子，“你怎么去？”吴邪一把拉住我，“你看看外面铜墙铁壁一般，别说你就是一只老鼠都出不去，”“可是也不能就这样等着呀？你看，老九门的人明显都有些吃不住劲了。”“老痒呢？他怎么不在？是不是出了什么问题？”说到老九门的人，吴邪连忙向外找寻。“真想不到你还会惦记我！”解子扬的声音忽然近在咫尺，吴邪明显打了一个冷战。“你还在怕我是吗？”他的声音有些阴郁，“你在哪儿？”吴邪真的有些害怕了，“我？在你脚下！”

“邪，他是谁？”我指了指小花。“起灵，你不会又失忆了吧？”他一脸紧张的抓住我的手臂。他的记忆又回来了！“吴邪，如果以后再也见不到了你会不会想起我？”解子扬阴森森的声音又传了过来，“老痒，你不要闹了！”吴邪有些生气的用力一跺脚，脚下的地面毫无先兆的崩碎了。一把拉住下坠的吴邪，他刚才所处的地面已经成为了一个大坑。“都说了在你脚下的，”解子扬盘腿坐在坑底的一角叼着烟卷吃吃的笑着。“你在那儿干什么？”我微皱了下眉头，“吸烟啊！”他用手夹起烟卷举起向我示意一下，“这香烟真是个好东西！”“老痒，你怎么了？”吴邪皱着眉头蹲在坑边向下看。“吴邪，我要你好好看看我，”解子扬一本正经的看着吴邪，“你是不是有什么麻烦了？”吴邪似乎预感到了些什么，“不是！”他悠闲的吐了一个烟圈，“我只不过是准备事完后就远远离开。”他把手里的香烟在地上狠狠的揉碎，“走吧！”“去那儿？”“香坛！”他向我招招手，“来吧！这里有捷径！”我回头看看依旧昏沉沉的小花和伤痕累累的瞎子，“放心，这里有我！”吴邪很大丈夫气概的拍拍胸脯。“放心吧，你家的两个心肝宝贝我都给你保着，”瞎子也晃悠悠的站了起来，“小心些！”我摘下瑞士短刀塞进吴邪手中。“好了没有？又不是生离死别的，肉麻兮兮的干什么？”解子扬慢慢的站起身不屑的拍拍手，“乌鸦嘴！”吴邪轻啐一下，“快去吧去！” 
    我跳下坑中，解子扬转身向一个黝黑的隧道走去，我紧紧跟上。估计走出了他们的视线范围，解子扬扑通一下摔倒在地上。“你异化了？”我连忙上前搀扶，“不用，这样倒舒服些!”他颓废的狠狠一拳砸在地上，然后抬起头诡异的向我一笑，“不如大当家屈尊背我一程如何？”我没有言语背向他蹲在地上，他愣了一下，然后爬上了我的后背。说我背着他还不如说是他盘在我身上，他的肢体已经异化的宛如蛇一般。“大当家，是说你艺高人胆大呢还是说你被吴邪传染的对人毫无防范呢？”他凑到我耳畔吃吃低笑，蛇芯一般的舌头不时扫过脸庞。“现在我只消这样一下――”说着他将我的身体紧紧一缠，一种窒息的感觉充斥全身。我没有停下脚步，继续前行，“如果能挽救这群人，你随便！”“你不怕吴邪伤心？”“他会理解我！”“你放屁！”解子扬狠狠一拳砸在我的脸上，我一个趔趄险些跌倒。“他当然会理解你，说不定他还会跟着你去死！”他的牙齿咬到咯崩响，往后不管因为什么如果你伤了他的心我绝不会饶恕！”。我稳定了一下身体然后继续默默前行，“放我下来！”解子扬忽然开口，“从这上去！”我抬头看看，一个很小的洞口笔直的通向上方，一些微弱的亮光透了下来。这洞口真的很小，想通过一个成人是不可能的，我微微皱了皱眉。“听说你会缩骨是吧？”解子扬嘲弄的笑笑然后敏捷的沿着洞口攀了上去，我也深吸了口气开始运功，努力的将身体缩小。沿着小洞攀上，上面是一个宽阔的平台，九柱香已经燃尽了八柱，而九柱香当中却匍匐着一头好似酣睡的麒麟。“小怪？”我诧异的叫了一声，小心翼翼的靠上前去，触摸到的却是一具冰冷的躯体。“小怪 ！”我大声的呼唤着用力摇动他，明明不久前才与他相谈过现在怎么会成了这样？“没用的！”解子扬懒懒的笑着，“这只是一个死物。”“不可能的！”我心中乱成一团，“如果他死了，那小邪他――”“就知道你只会惦记他！”一个熟悉的声音在身后响起，我猛然回头“小怪？你没事？”“切！要不是当年因为你们我怎么会平白丢弃修炼千年的躯体！”说着他狠狠的瞪了我和解子扬一眼，随即他登上了一个高台威风凛凛的发出一声长啸，刹那间偌大的空间里再无他响，唯只回荡着他寂寥的声音。那些怪物闻声纷纷伏地然后化为一捧碎石，只剩下面面相觑的一群人。“小怪！”吴邪的声音传来，小怪明显变得的兴奋，他从高台一跃而起然后稳稳的落在笼子前面。“娘亲！”小怪双手用力，随着金属扭曲的声音，整个笼子被生生撕开。 


173楼
“娘亲有没有受伤？”小怪殷勤的在吴邪身上摸来摸去，吴邪红着脸打下他不安分的手。“快来看看这位解公子，他伤到好重！”小怪一脸不甘的向小花走去，粗粗诊治一下，“娘亲放心，皮外伤而已！”言罢捎带着给黑瞎子治疗伤口，“你保护我娘亲，顺便还怄那个闷油瓶子，我看你比较爽！”“小怪，起灵呢？”小怪站起身来，“娘亲抱着我！”“你正经点好不好？”“你不是要去找张起灵的吗？不抱着我怎么去？”小怪一脸得逞的坏笑，把吴邪揽入怀中。“抱紧些，再紧些！”“你够了吧？”在小怪哈哈的笑声中他们跃上了香坛。“你怎么在这儿？”看到解子扬吴邪一脸戒备的靠向我身边，“你还真是恨我呐！”解子扬轻笑一声，“还是现在的吴邪比较可爱，他都不会恨我，只会怒气冲冲的叫我老痒！”“你在说什么？”吴邪一脸困惑的样子。“香快要熄灭了！”小怪的声音淡淡的响起，解子扬收起了笑容穿过香烛走到麒麟旁默默的看了一会儿，然后咬破食指向麒麟的额上点去。小怪忽然一把抓住他的手腕，“你考虑好了？那滋味可不好受！”“我认了！自己欠下的虐债是必定要偿还的！”“这可不能意气用事，你最好再考虑清楚。”“你当年做下决定后有没有后悔过？”“没有！”“我也是一样的！”“我明白了！”小怪松开手，解子扬笑着看了吴邪一眼，“不管你是哪个吴邪，叫我一声‘该死的老痒’好吗？”“你这是要做什么？”吴邪表情有些紧张，“不要做一些可怕的事情好吗？”“你终究不是他！”解子扬笑着回过头去，然后在麒麟的额上用自己的血写画着。忽然洞内一片红光，麒麟开始变得虚幻了，如烟似雾般的开始渐渐消散，最后半空中悬浮着一粒黑水晶般的乌丹。小怪张开手掌，那乌丹乖乖的落在他手心。就在此时，解子扬忽然发出一声凄厉的长嘶，身体开始渐渐膨胀，浑身的衣物和皮肤尽数迸裂。“老痒――”吴邪忽然大叫一声冲了过去，紧紧环抱住正在异化的解子扬。“老痒！你怎么了？你快说话呀！”然后又向我们焦急的大喊，“起灵！你快救救他呀！快想办法！”“吴邪！”解子扬吃力的发出声音，“这是我的定数，是我必须偿还的债。放心，如果以后张起灵敢欺负你就来找我，这世上没有比我再硬的靠山了！”他勉强的笑着，“原本不想让你看到我这样的，实在是太有损形象了！”“老痒，你最帅了，一直都是，真的！”吴邪开始抽泣，“张起灵！快带他走！”解子扬痛苦的咆哮起来，“你带他走！我去帮他！”小怪在吴邪后颈上用力一捏，吴邪软绵绵的倒下了。“谢谢你！”我看了看解子扬，“好好对他！”“我会的！”看着解子扬瘫倒在地上开始变换身形，我喟叹一声抱起吴邪沿着洞壁逐层跃下。

174楼
岩壁下，老九门的后人们已经聚集在了一起，看到我们大家都聚集了过来。“大当家，我们现在怎么办？”“原地休息！”我小心的把吴邪放在地上，然后让他靠着我。“哑巴！”黑瞎子和小花互相搀扶着走了过来，“小邪怎么样了？”“鱼和熊掌不可兼得，两者只可取其一！”小怪忽然出现在我们中间，“此话怎讲？”“他虽说都是一个人，但毕竟不是一世。两世的记忆如果都贪图，天理不容！”小怪摇头晃脑说道。“哑巴，你可要想好了！”瞎子拍拍我的肩，我叹了一口气。前世我与他的恩爱不忍丢弃，今世他对我的缠绵更是令我不舍，无论哪个都似我的心头肉。正在踌躇中吴邪醒了，我顿时清醒，这是他的决定权，我无权干涉。“起灵！”他揉着后颈坐起，“我怎么会在这儿？小怪呢？”“娘亲，我在这里！”小怪少有的安静，“是不是发生了什么事情？”他一向敏感，“张起灵！”小怪看着我使了一个眼色，这么挠头的问题竟然推给我？略一沉思，我干脆把事情原原本本都竹筒倒豆子般的给他讲了。他垂头不语静静的坐着，过了许久他忽然抬起头，“这已经不是我的时代了不是吗？”“邪――”我恍然失措的攥住他的双手，“傻瓜！”他慢慢松开向我笑着，“我只不过是失去了这一段的记忆而已，”我恋恋不舍的把他揽入怀中，“邪，有关你的就算是一丝一发我也不愿失去。”他抓着我的双臂慢慢推开，然后目不转睛的看着我。“起灵，你说我会和你一样长生不老是吗？”“当然！”“那好，”他狡黠的一笑，“在以后的漫长岁月里，我要你领我走遍你为了寻找我而走过的山山水水。”“邪！”我无限爱怜的把他揽入怀中，“岂止这样，我还要陪你重新走过我们曾一起走过的地方！”“我要走了！”小怪递过那颗乌丹，“吃下就万事大吉了！”“老九门的诅咒怎么办？”看小怪有意离开，秀秀连忙发问。“将我们的过去像故事一样讲给我听！”吴邪轻笑着接过乌丹含入口中，“邪！”有什么东西抽离般的让我心痛。他笑着睡去了！“那个麻雀一样的！”小怪招呼秀秀，听到这个称呼老九门的后人们都忍不住憋笑起来，秀秀气鼓鼓的瞪着眼走到小怪面前。“把老九门后人的血滴在前辈的手诀上便可！”“前辈的手诀在哪里？”“上面啦！”小怪不耐烦的向香坛一指。吃瘪的秀秀转身就要回到人群中，“要说谢谢！”小怪又在她身后大喊一声，秀秀整张脸都成了赤色。“谢了！”她扭过头来大喊一声，然后又转过头去向着一个笑的直抖的人用力踹去。“他要醒了！”小怪蹲到吴邪面前，“我走了！记住要好好保护他，如果他受了委屈就算我不来找你，解子扬也不会饶过你！”“解子扬怎么样了？”“他已经继位当了镇守大神，小邪的娘家人你可是得罪不起的哦！”小怪笑笑，“我曾经差点做了错事，助你们团聚算是我偿还的亏欠吧，一定要幸福才好！”“谢谢！”一阵旋风小怪不见了。“大当家，我们怎么办？”“上去！”看看高高的香坛，我背起了吴邪。人们沿着石壁上的细小缝隙和凹凸处鱼贯攀爬，很快就上到了香坛上，原来麒麟俯卧的位置上竟然齐刷刷的插着指向天的八只干枯了的手臂,而且这八只手各掐着不同的手诀。“这是什么？”人们低声惊呼，我小心的把吴邪放在地上回身看去。“这应该就是老九门前辈的手诀了！”“为什么只有八只？”“因为还差一只是张起灵的！”一个阴霾的声音从阴影中传来，“解子扬？”我盯着那个角落发问。 

    “张起灵，你肯不肯砍下一只手臂呀？”他没有回答只是阴笑着，“你到底是谁？”“许多年前你带人来过这里，结果他们留下了你却走了！”“我没有！”“呵呵！”那个声音嘲讽的笑笑，“怎么？敢做不敢当了？”“你究竟是谁？”“如果想解除老九门的诅咒你必须奉上一只手臂！”我皱了皱眉头，他到底是什么人？不像是解子扬，也不是小怪，更奇怪的是他一味的要我一只手臂。“大当家！”一个人跪到了我面前，“我们敬佩您，但是事关重大，请您三思！”“你放、屁！”小花一下子扎毛了，真看不出他还会维护我。“你这个鼠目寸光的东西有没有大脑？如果这是一个圈套怎么办？没了大当家看谁能走出去？”“我们也不是吃素的！”又有一个人站了出来，“知道你们是一家人！”那人轻轻的嗤笑一下，我知道他在影射吴邪。原本就数量不多的人们分为了两派，而且气氛紧张起来。“起灵！”吴邪忽然坐了起来，“有没有什么不舒服的？”我扶他起来。“你们在争执什么？”吴邪看着这剑拔弩张的纷乱场面，“他们要大当家断一只手臂！”小花虎视眈眈的看着挑头的那个人，“要手臂干什么？”吴邪诧异了，“不知是什么东西，非说解除诅咒必须要大当家的手臂。”“这样啊！”吴邪搔了搔头，“不如赌一把吧？起灵？”他狡黠的向我一笑，我心领神会，“你要我怎样都可以！”“没关系的，如果是真的那老九门的诅咒便会消除，如果是假的，我就做你一辈子的手臂！”我慢慢的抬起右臂左手抽出黑金古刀，“慢！”吴邪按住我的左手，“让我来！”“好！”向着他宠溺的一笑，我要陪你玩的开心。“谁的刀锋利些？”他试图抽出我的黑金古刀，但试了两下便放弃了。“吴少爷！”一个人毕恭毕敬的献上一把闪烁着寒光的短刀，“好刀！”他挥舞了两下由衷的赞叹一声。

175楼
“起灵，我要开始了！”“嗯！”“疼就叫出来！”他坏坏的在我耳边低语，忍不住一笑叼住他的耳垂，他顿时羞得脸色通红。“我准备好了！”高高的抬起右臂，我向他示意。 

    “表哥，你疯啦！”小花脸色煞白就要冲过来，黑瞎子将他拦腰一把抱住。“亲亲，别人的决定不要去打扰！”“放开！你个死瞎子！他们上当了！”小花连踢带打的折腾起来。吴邪看了小花一眼，然后向我笑笑举起寒光闪闪的短刀。“不要――”小花凄厉的呼喊一声，只见刀光一闪短刀向着阴影飞了过去，我一个跃起顺势一脚踢在刀柄上，刀呼啸一声直直的钉在了阴影中的墙上。“想暗算起灵，哼！”吴邪轻蔑的一笑然后悠闲的拍拍手，人们被突如其来的变故镇住了，四周鸦雀无声，只有从阴影处传来的呻吟和液体滴落的声音。“灯！”我看了看众人，一把强光手电立刻被递了过来。“小邪，呆在这里！”我拍拍他的肩头打开手电向阴影走去，灯光所到之处是一个女人，短刀直接贯穿肩胛将她钉在了墙上。“你是谁？”她没有言语，只是默默的抬头看着我，然后脸上露出了一抹凄凉的笑。“霍铃？”“真没想到你还会记得我！”她勉强的笑笑，满面带来一股阴森森的表情。“这么多年你去了哪里？”“与你无关！”“啊――你！你！”吴邪夸张的指着她长大了嘴，“你不是变成――”“禁婆！”霍铃冷冷的一笑，“是啦！”吴邪小声说道。“你是姑妈？”秀秀惊讶的挤出人群想要凑上前去，小花一把拉住她。“放开啦！她是我姑妈你知不知道？”“她不怀好意！”“什么？”秀秀诧异的看向霍铃，只见她温和的一笑，“你是霍秀秀？都长这么大了，真是出落的越加水灵了！”“姑妈！”秀秀眼眶湿润了，“我奶奶找的你好苦！”“她好吗？”“她还好，就是总想你！”“秀秀，来，让我好好看看你！”霍铃向她伸出手，秀秀猛的一下挣脱了小花向霍铃跑了过去。“秀秀！”小花急得大叫，刹那间只见一道寒光闪过，霍铃的另一只手也生生的被钉在了石壁上。“秀秀，你这是干什么？”霍铃皱起眉头，“说！我的奶奶在哪里？”“我不明白你在说些什么！快把我放开，这样很疼的！”“她在哪儿？”“她不是就在洞外吗？”“你扯谎！”秀秀狡黠的一笑，“我有告诉你奶奶来的吗？”“你以为这样就能束缚的了我吗？”霍铃低着头冷笑，她的头发开始迅速的疯长起来，“你们谁也走不掉了！”“起灵，怎么办？”吴邪焦急的看着我，“乖，躲远些！”我把他向后一推抽刀迎了上去。“张起灵，想不到你这不食人间烟火的怪物竟然是个龙阳君子，”她阴笑着，满头的长发开始自动的卷在刀柄上似乎想要拔出。“瞧你这副德性还说别人是怪物！”小花和黑瞎子也冲了过来，她脸色一凛满头的长发立刻如剑弩般向我们袭来。“火！”吴邪两手拢在嘴前大喊，“接着！”有人丢过来一罐酒精，“谁有火？”我看向小花和瞎子，他二人无奈的耸耸肩。“老痒有！”吴邪忽然大叫一声，然后又沉默了下来，解子扬已经不在了。“哈哈哈哈――哈哈哈哈――”霍铃狂笑着疯狂的进攻，着柔韧力极强的头发让我们简直是束手无措。 

    一个不留神，我被一股头发牢牢缠住。霍铃更兴奋了，用力的将我向她那里拖去，小花和瞎子自顾不暇根本无计可施。我努力的和她僵持着，咔嚓一响前方忽然没有了力量，我毫无先兆的向后倒去。“哎呀！没摔坏吧？”吴邪连忙跑过来帮我松开紧紧缠绕在身上的头发。“你这是什么？”“我――原本想着山上灌木纠结上山好开路用，在山脚下向人借的。”他一脸幸福的把手里的一把大园艺剪刀又咔嚓两下，“怎么样？派上用场了吧？”“哑巴――”黑瞎子大叫起来，“你躲起来！”我一把抄过剪刀起身向瞎子那里冲去。
2010-8-20 09:06 
 


176楼
看我冲过来，霍铃松开了缠着小花的一部分头发转而向我袭来。当头发绷紧的时候剪子很好用，而如今这些头发偏偏绵软的无法剪断，以至于最后反倒被头发层层缠住。“起灵，坚持住！”吴邪大喊一声，然后蹲在一旁不知忙活些什么。霍铃忽然一缕头发直直地向吴邪插过，躲绝对是来不及，干脆心一横硬生生的将手臂拦在那缕头发前，那头发愣是穿透了我的手掌。咬紧牙我将那缕头发在手上缠绕几下然后紧紧攥住，“你还真是动情了！”霍铃笑意淫淫，“既然舍不得他，那你就来陪我好了！”“你不配！”我冷笑着抽刀削断头发，她冷哼一声，瞬间又射出几缕发束。这次她的范围已经达到了整个人群，人们晃乱的抵挡着。“您不是博爱吗？我给你机会！”她傲气的扬了扬难题头，“看你能救了谁？”她咬着牙几乎是在狞笑。“啊！”一声尖叫秀秀被穿透了肩胛，随即发束抽了出来又再次向秀秀刺去。看着秀秀狼狈的招架着，吴邪几乎青筋暴起怒气冲冲的上前质问，“她是你亲侄女吧？”“那又如何？”霍铃冷笑一声一缕发束向吴邪袭去，我刚要上前阻挡，就看见那发束被什么挡住又猛地缩了回来。“小子！你还真是招人疼呐！”霍铃凄凉的一笑，震慑的人从五脏六腑向外透着冷意。“霍铃，你还认得我吗？”一个浑厚的声音传来，吴三省？或者说是解连环，他来干什么？“你还活着？”霍铃有些意外，“解连环呀解连环，看不出你还真是只名副其实的狐狸，居然被你逃脱了！”“霍铃！你停下吧！没有人欠你什么！”“文锦？你也活着？还是越加漂亮了呐！”霍铃悠闲的搭着话，可是攻势却分毫没有减弱。“霍铃，你为什么非要难为后辈呢？他们为了解除老九门的诅咒不惜生命的来范险，你这是何苦呢？”“我就是要老九门生不如死！”霍铃忽然瞪大双眼歇斯底里的狂叫着，“你都忘记了吗？从被选入考古队开始，我们就注定是祭坛上的牺牲品，就这样简简单单将我抛弃的家族，我凭什么要去保佑他们的平安？”“不是这样的！”文锦急忙分辩，“有些事情只不过是意外，”“根本不是什么意外，”吴二白也来了，“那些所谓的意外原本就是她一手策划的！”“你怎么知道？”霍铃笑笑两眼直勾勾的看着吴二白。 

    “因为，我回来了！”随着冷冰冰的声音，一个人从吴二白身后闪出。“吴三省，你竟然也还活着吧！”霍铃表情狰狞了起来，“你是――三叔？”吴邪怯生生的看着他，“小邪，你已长成大人了，”吴三省抬手轻拍一下吴邪的肩膀，“三叔――”吴邪的声音有些发颤，一把抱住了他。“吴三省我真该夸奖你几句，不愧是道上的老狐狸，怎么就让你逃脱了！解连环那个骗子！”霍铃咬牙切齿。“霍铃，你放弃吧！从一开始你走的就是一步错棋。”解连环走了过来。“原来从一开始你就是在敷衍我！”霍铃猛的将头发像刺猬般的四处炸开，向所有的人都发起了进攻，“对你们的报复我是不会放弃的！”“不要让她跑掉！”我发现她在找寻退路连忙大喝，“张起灵！”霍铃恶狠狠的怒视着我，冷不防的向吴邪袭去。“冲着我来！”我连忙一刀隔断她的攻击冷声怒斥，“伤他可比杀你有趣的多！”她歇斯底里的怪笑着。“霍铃！你冷静一下吧！这些人都是无辜的！”文锦向她大喊。“当初我也很无辜！”霍铃的声音冷漠残酷，“你不能把帐全部记在后人身上，”“我不管，只要身上流着老九门的血脉我就不放过！”“霍铃，这一切你不能怨别人，全都是你咎由自取！”吴三省拉住快要气疯了的文锦冷声说道。“你胡说！”“我没有！”“你凭什么这么说？”“因为当初在海底墓时你以为小环已经杀了我，所以在大家都被你药倒后你就放心大胆的偷吃了丹药并且私藏了其余的丹药，可惜人算不如天算我偏偏就躲在那个隧道的角落，一点不差的全部尽收眼底。”“所以你早就该死！”霍铃怒气冲天的又竖起一绺头发，却出乎意料的向解连环袭去。躲闪不及解连环的身体被贯穿，一声惨叫他被狠狠的甩到一块突起的岩石上，“小环！”吴三省连忙跑过去把他扶起将身体靠在自己身上，“霍铃，你不要太过分！”吴三省抬头怒斥，“你自己偷偷拿了丹药，偷吃后身体发生异变却的眼里要迁怒别人，一次次的找机会将药偷偷给同行的队员吃下，”“谁叫他们会用异样的眼神看我？他们罪有应得！”“你太自私了！”一言未发的霍秀秀忽然爆发了，“而且还自以为是，”“秀秀，你知道我在你身边多久了？”“很久了，从十几年前奶奶悄悄带你回家那年，不久你就装成了奶奶,而奶奶就不知了去向。”“哦？你很机敏嘛！”霍铃干笑两声，“我自认为已经将事情做的天衣无缝了。”“你当然会那样认为，”秀秀的眼圈红了，“为了保护你，你回家的消息奶奶谁也没有告诉，你却利用这一点去加害奶奶！”“既然谁也没有告诉，那你又是如何知晓的呢？”“因为你没回来以前，每次谈到你奶奶的眼神总是空洞的，伤心的令人不忍直视。然而某次奶奶带着一大箱东西回来后则全变了，不但很少提及你，即便是提到了也是一脸慈祥、恬静的感觉。”“那你又是如何感到是我代替了你奶奶？”“那还用说？因为你的眼里除了冷酷、自私和残忍之外就再也没有别的什么了！”“小丫头，你还真是聪慧！”“霍铃，那份亲情是伪装不出来的！”解连环艰难的呼吸着。“看来你伤的还不够重是吧？你这个优柔寡断的懦夫！”霍铃咆哮着面孔开始慢慢扭曲。“不好！”吴三省大叫，“快阻止她！”“就凭你们？哈哈哈哈――”“如果她还原成禁婆就麻烦了！”可是如何阻止？她的力量已经绝非凡人可以匹敌的。就在这个节骨眼吴邪偏偏又生事端，不知为何忽然不管不顾的从藏身地跑出向霍铃跑去。“你给我回来！”我也紧跟着冲了出去，“想送死吗？我成全你们这对亡命鸳鸯！”霍铃一绺头发利剑般向吴邪刺去，我抬脚蹬向身旁一块石头借力冲了过去硬是阻下了她的一击，吴邪险险的躲过了，非常狼狈的躲到一块大石后面。“你想要干什么？”我也躲了过去，不等他开口解释便一把抓住他训斥起来。他没有说话，只是笑着看我。“还笑！差点就没命了知不知道？”我板起脸，他把手抬到我面前张开掌心――解子扬的打火机！
2010-8-20 09:21 
 


177楼
“你们出来！不要当缩头乌龟哟！”霍铃怪异的声音响起，“怎么办？”“拼了！”他摸出背包里的便携瓦斯罐向我点点头，然后做了几个手势。这很冒险，我担心的看着他轻轻摇摇头。他却拉下脸了一把拧开瓦斯罐的开关猛的从藏身地站起，向着霍铃狠狠丢去同时大喊一声“闭眼――”，与此同时，霍铃的头发向他刺来，我也纵身跃起在丢出打火机的同时一脚把吴邪远远踹开。血花飞溅，紧接着就是灼目的光芒和爆炸的热浪，洞内一片火光。霍铃嘶鸣着不停的在地上来回翻滚，空气中弥漫着烧灼毛发的焦臭味道。忽然一股水从天而降，霍铃得救了。她瑟瑟发抖的蜷缩成一团，原本浓密的头发已经焚烧殆尽。“不要在我的地方杀生！”解子扬悠哉悠哉的半躺在一块石头上，“老痒！”吴邪兴奋的两眼放光，“多亏了你的打火机，不过给报销了。回去后我会赔你一个好的！”“不必了！”解子扬勉强笑笑，“我以后用不到了！”“你戒烟了？”吴邪有些诧异的样子，说真的，此刻我还真的有些同情解子扬。“我奶奶她在那儿？是不是你杀了她？”“不会的，怎么说那都是亲妈！”小花安慰情绪失控的霍秀秀，“她在疗养院！”“疗养院？啊？该不会是疗养院里的那个――”吴邪失声大叫，霍铃默默的点点头。“禽畜尚知养育恩，你简直禽兽不如！”小花现在满脸的凌然正气。“她是自愿的，我没有逼迫她！”霍铃语气依然淡然的令人气愤，“恐怕她自愿是因为想让你能活在人世而不是为了复仇吧？”我冷冷的看着她，“你口口声声诉说着家族对你的抛弃，好歹这也是为了家族利益不得已做出的选择。可是你弃生母于疗养院又算是什么？变成禁婆后会是什么样的生活你不会不知晓吧？”“你不要再说了！”霍铃跪在地上掩面而泣，“你们去接她回家吧！我会和她换回来的！”“姑妈，你不要伤心，跟我们回家去，我保证没有人会伤害你的 。”毕竟是血浓于水，秀秀有些心软了蹲在她面前轻声劝慰。“她哪儿都不能去！”解子扬伸了一个懒腰，“为什么？”“她已经不属于人世了，”“可是――”“好了，都不要说了！”霍铃艰难的站起来，“我知道自己的归属地！”“走吧！我可是特意为你留了一个好房间，”解子扬哈欠连天。“老痒，你这是怎么了？跟犯了大、烟瘾似的，”吴邪拍拍他的肩膀，“没什么，就是快要冬眠了，”“冬眠？为什么？”“去问张起灵！”解子扬干脆垂下了眼皮，“天真真好！”在转身的一瞬间我听到他喃喃自语。“香要燃尽了！”不知是谁忽然大喊一声，糟糕！我心中暗叫一声，解子扬懒洋洋的声音又不紧不慢的传来，“快找自家的祖上，把自己的血滴在手诀上，要在香燃尽前完成！”接下来便是一片混乱，人们在慌乱中辨认着自己的祖先，更有甚者滴血的时候竟然误伤了动脉，害的吴邪手忙脚乱的当起了临时‘战地医生’。看着淋满血迹的手决全部随风化为齑粉，困扰老九门许久的诅咒终于烟消云散了。 
    一切似乎都要完美的收场了，老九门的诅咒消除了，吴邪也得到了永生，从此后我们应该能够相守到天荒地老。正沉浸在对幸福是憧憬中，吴邪忽然毫无先兆的晕倒在地上。“小邪！”我连忙把他抱起，然后飞快的冲回营地。“医生！医生在哪里？”“小邪怎么样了？”后面跟着气喘吁吁的吴三省。“我来看看！”文锦从人群中挤了出来，然后抓过吴邪的手腕坐了下来。“呵！”许久过后，文锦忽然轻叹一声，“怎么样？”我紧张的心悬到了嗓子眼。“我不知是该恭喜你还是安慰你！”文锦掩嘴轻笑一下，“到底怎么了？”“小邪他――”“快说！”“他体内存活了一个不知名的生命体，”“你说什么？”我的感觉不亚于五雷轰顶，“你是说他的身体里寄生了其他的东西？”“也许用孕育更为恰当些。”文锦笑着，“如果我没有猜错，应该是麒麟子！”到此时我才理解了小怪一直怪兮兮的表情，“我们去找西王母！”我简直气得牙痒痒，“起灵”，吴邪此时缓缓睁开了眼睛，“我刚才怎么了？”“大概是累了吧！不要怕，多休息会儿就没事了！”“我刚才做了一个梦！”他忽然羞涩的笑笑，“是吗？梦到了什么？这么开心！”我在他身边坐下。“我――”他垂着头紧捏着被角没了下文。我向四周扫视一番，人们知趣的全部散开了。“我刚才梦见了一头麒麟，”他抬起头有些憧憬的样子，“那头麒麟好可爱，不停的对我撒娇就像一只乖狗狗一样，他对我说――”“他说什么？”可以确定那就是小怪！我不由皱了皱眉。“他说――他说要借助我的身体还原肉身，而且――”“而且什么？”“我答应了――”可能是我的表情不善，他脸上的表情有些不自然。“起灵，你不高兴？”说真的，我很不高兴！算了，想想未来还是多一个能陪他开心的更好些，我无奈的摇头笑笑。 


    “邪，我们回家！”老九门的后人们一个个欢天喜地的样子，急不可耐的回本家报喜去了。秀秀带着人去疗养院接霍仙姑。解连环身受重创，吴三省和文锦要护送他先回去疗伤，临走时拉着吴邪不停的对我们千叮咛万嘱咐，黑瞎子笑称吴邪是‘有了身子’被小花一掌拍飞。至于我们，依着吴邪的性子想要四处走走，于是我们便在县城休整了两天然后开始了游山玩水的原生态活动。胖子自称自己是个高瓦度双重电灯泡，休息好了就自己回了北京。黑瞎子居无定所，小花把家族的事托给了解连环，于是我们多了两个甩都甩不掉的尾巴。等吴邪玩够了我们便开始返程，终于到了一个县城，住宿可以找到标准间小花和黑瞎子又开始起了争执，死活都不肯和黑瞎子住一间。“你不是早把他拿下了吗？”我不耐烦的看着黑瞎子，朔料着家伙脸不变色的装正经，“我说的是他脚扭伤了，我帮他推拿正骨。一开始他不让我碰，最后坚持不住也就半推半就了！早说过我是君子了嘛！怎么可能和你一样硬来呢？”我不由脸色一沉准备一脚把他踹出门口，谁知小花和吴邪比我的动作还要快，“一个标准间、一个单间！”开好房间无视黑瞎子的哭天抹地哀号，我们拿了钥匙回到了各自的房间。 

    晚饭后，舒舒服服的洗了一个热水澡，吴邪乖乖的趴在床上享受着我的按摩。“起灵？”“怎么？”“你说黑瞎子怎么办？”我轻笑一下，“你还替他操心？”“他自己被丢下好可怜的嘛！”“他是个遗祸千年的大祸害，不会有事的！”正说着就听到小花房里传来一阵嘈杂，“怎么样？他不会善罢甘休的！”我拍拍他，“好舒服呀！”吴邪舒坦的伸展开四肢，“还想更舒服一些吗？”我俯下身含住他的耳垂用舌尖轻轻研磨，“你说――我会像女人一样吗？”他垂下眼帘将视线落在了小腹，手不自觉的轻抚。“没关系，等你变得大腹便便后我就天天抱着你，”我笑着安慰他，手也抚在了他的手上。“起灵，对不起！”他抬起头看着我，“为什么这么说？”我轻轻碰碰他的额，“我不能为你留下亲骨肉，还要你来照顾这个――来历不明的小东西――”“嘘――”我用手指轻轻点住他的唇，“邪，这小东西以后会流淌着你的血，他就是我的亲骨肉。还有，这样的话以后不要说，会影响小东西的心情。”“你会是一个好父亲！”他吃吃的轻笑，“那你要做一个好母亲的吧？”我笑着调暗房间的灯，“起灵――”他有些微微气喘，胸脯剧烈的起伏着，浑身的肤色在灯光下弥漫着诱惑的味道。我尽可能的让自己温柔些，再温柔些，看着他迷离的眼神，听着他蛊惑的呻吟，我完全沉醉了，沦陷在他所赐给我的温柔中。在激情澎湃的时刻，我大声喊着他的名字，他羞涩的缩入我的怀中。“起灵！”“嗯！”“我们要在一个环境优雅的地方买下一间大宅子！”“好！”“我们还要把古董店重新翻修！”“行！”“我要和你沿着你以前走过的足迹重游一番！”“可以！”“我还要你答应我以后再也不离开！”他认真的看着我的双眼，“我都答应！”把他揽入怀中轻轻吻着，“邪，我谢谢你！”“有什么好谢的？”他不好意思的挣出，“谢谢你给我设计了一个美丽的未来，因为你我不再是一个与世毫无联系的游魂，你还赐给我一个幸福的家庭――”“说到家庭――”他忽然说道，“我们已经很久没回家看看了，真正的三叔回来后还没有和家人相聚一下，而且也不知解三叔的伤怎么样了！”“乖，快些睡吧！明天我们启程回家！”“嗯！”他笑着闭上了眼。当然，还要告诉老人家们一个消息，小邪他――有了！
