《[生化]第一宴
作者：梦与梨花落
获得新生的我，为了在这场主题血腥的盛宴上脱颖而出，决定与那些把人类当做猎物的猎手们，斗狠斗勇斗智斗心斗爱……

◆禁止刷分，犯者不是智障就是文盲，或者偏执狂。

◆本文日更或隔日更，更新时间早晨十点整或夜间十点左右。

◆火影、柯南、网王等同人文请点击进入作者专栏阅读。

◆如若方便，请收藏《[生化]第一宴》，收藏作者专栏。谢谢厚爱。
以上。
下次更新时间：日更或隔日更
公告：本文将于四月二十号入V。入V当天三更。请各位姑娘注意，如果你们要抛弃叔的儿子，请默默地……


任务
　　作者有话要说：人名如若有搞混的嫌疑，请无视。
马修・迪森，黑人光头队长。　　
　　森达・德利永远不会忘记那一天发生的事情。
　　只是短短的三个小时，就让他的人生有了翻天覆地的变化……
　　二零一三年，寒冬。
　　身处俄勒冈州南部的浣熊市的森达・德利只觉得一如既往的寒冷。
　　银雪装裹了大地，冷风瑟瑟，满树枯枝，训练基地内尽是无处隐藏的死寂与萧条。
　　这是“他”为安布雷拉公司工作的第十三年。
　　安布雷拉公司，众所周知的美国最大的企业。它的经济影响覆盖了美国的每一个角落。表面上，安布雷拉是合法的厂商，但实际上，它走私军火，甚至生化武器……
　　从前的森达・德利恰好属于安布雷拉公司的地下势力，所以他知道这一切。
　　当然，如果你愿意的话，你也可以管安布雷拉叫“太阳伞”。
　　它的商标很有意思，不是么。
　　“……第八小队所有成员注意，请马上到主楼天台的直升机停机坪前集合。再重复一遍。第八小队所有成员，请马上到主楼天台的直升机停机坪前集合……”
　　屈指敲了敲挂在胸前的通讯器，森达・德利麻溜地收拾好武器装备，一边朝训练主楼跑去，一边对跟在他身后的菲尔・莎隆说道，“今天是什么日子？为什么召集这么多人员？”
　　“喔~我亲爱的德利队长，连您都不清楚的事情，我怎么可能知道呢？”菲尔・莎隆眯起眼睛，表情骚包无比。“不过，我今天似乎一直有听见奇怪的声音。”
　　森达・德利低声笑了起来，“呵呵，你每一天都能听见奇怪的声音。”
　　满不在乎的耸耸肩，菲尔・莎隆龇牙咧嘴的说：“大概我有神经衰弱的毛病。你知道的，这不能怪我，对吗？亲爱的。”
　　“是的，这不怪你，这怪上帝。”
　　两人正笑得厉害，忽然，森达・德利收了笑，眉头微蹙，“莎隆，把你嘴巴里的口香糖吐掉，现在可不是休息时间，别这样。”
　　吐吐舌头，菲尔・莎隆在靠近主楼天台的楼梯拐角处吐掉了嘴里的口香糖。
　　望着近在眼前的唯一可以进入天台的热源感应门，森达・德利的语气里带着一丝凝重，还有一丝做作的揶揄。“今天的行动是要去绑架总统么？规模可真不一般。”
　　“嗯？是吗？”菲尔・莎隆侧过耳朵，仔细听着天台传来的动静，“我的上帝……德利，你是对的，上面有非常多的直升机……”
　　随着菲尔・莎隆的话落，森达・德利正好穿过感应门。在他的面前，数架直升机来往交替，几秒钟前才空出的停机位，立刻就被来支援的直升机占据……
　　扶了扶快要被风吹走的帽子，尾随在后的菲尔・莎隆等不及说出他心中的感慨，就听见不远处的特遣第一中队队长马修・迪森喊道，“嘿，士兵！你们是哪个小队的？”
　　大步朝队长马修・迪森走去，森达・德利在离对方有两步远的地方止步，敬礼。“特遣第一中队第八小队队长森达・德利报告，全员集合完毕。”
　　双眉紧皱的马修・迪森没有和老朋友叙旧的心情，他看着森达・德利身后的队员，高声下达指令，“此次任务情况十分紧急！各位士兵务必提高你们的警惕性，拿出你们的全部实力！现在，我命令第八小队所有成员乘坐七号直升机前往蜂巢！任务的详细情况，我会在直升机上详细说明！”
　　“哇，帅呆了！我们居然可以和迪森队长乘坐同一架直升机！”
　　“我的上帝，我一定要和迪森队长好好谈一谈！”
　　…………
　　倾听着身后的特遣队员们的私语，森达・德利看着马修・迪森闷笑了好一会儿。他邪笑着转过身子，脸上的笑容揶揄至极。“嘿！士兵，你想和迪森队长谈些什么？人生？未来？还是理想？”
　　闻言，第八小队的特遣队员们纷纷大笑出声，“哈哈哈哈！”
　　菲尔・莎隆吹了声唿哨，状似无限娇羞的飞了一双媚眼给森达・德利，“亲爱的德利，我现在才知道，原来你是这么的幽默。”
　　“谢谢夸奖。”毫不客气的将菲尔・莎隆的媚眼与赞美尽数收下，转眼间，森达・德利便敛了笑意，表情严肃。“你们还在这里干什么？！难道你们没有看见停机坪上只剩下一架直升机了吗？！动作快一点！我们有任务！”
　　冷眼看着森达・德利所带领的小队成员往七号直升机跑去，马修・迪森眼神灼灼，口气中是意味分明的不认同。“森达，如果不是因为你曾经救过我的命，我是绝对不会允许今天的情况发生的。在执行任务期间，士兵唯一能够做的就是无条件的执行命令。而你，森达，你的士兵违反了这项规定。你太纵容他们了。”
　　谁救过你的命？森达・德利的眼底是谜一样的情绪。“抱歉，迪森，我会注意。”
　　直升机上，所有人都静坐着，沉默不语。
　　被马修・迪森好一顿训斥的森达・德利皱着眉头，心思沉沉。
　　他不是在生气，而是有些事情，让他觉得十分困惑。
　　在森达・德利的印象中，安布雷拉公司最为注重的前期投放资金最多的机构，便是这次任务的执行地点――“蜂巢”实验基地。
　　作为安布雷拉在浣熊市的重点保护机构，“蜂巢”实验基地所研发出的每一项成果，不仅能给国际市场带来一场震动，更能使安布雷拉获得一笔难以想象的庞大收益。
　　相对的，“蜂巢”实验基地的保卫措施也如铜墙铁壁一般坚固。能够与马修・迪森相媲美的女超人爱丽丝，正是负责“蜂巢”入口的保全人员。
　　正因为如此，森达・德利才觉得有些不安。
　　到底是什么程度的任务，才需要这么多精英小队同时行动？“蜂巢”发生了什么？
　　这个问题在他看来，比他为什么会成为一个美国人还要奇怪。
　　“迪森，我想你愿意满足我的好奇心，对么？”望着马修・迪森的侧脸，森达・德利被风吹乱的褐色短发下，碧蓝色的瞳孔如宝石般迷人。
　　瞥了森达・德利一眼，马修・迪森移开视线的那瞬间，心中雾气弥漫。他一直想知道，在两年前的任务中发生了什么，才会让一个自律沉稳内敛的男人变得浮躁。
　　“……伙计，你想知道些什么？”
　　将额前乱糟糟的发拨到脑后，森达・德利摸着手中的枪，看似漫不经心的说道，“我只是想知道，蜂巢里发生了什么？”
　　沉默许久，马修・迪森才开口答道，“说实在的，我也不清楚。”
　　森达・德利挑起眉毛，明显是不相信马修・德森的说辞。“你说你不知道？”
　　将目光再次瞥向森达・德利，马修・迪森的表情没有丝毫变化，严肃非常。“我们无法联络到爱丽丝，红后也拒绝了我们的远程视频连接请求，所以，蜂巢里发生了什么，我一无所知。”
　　森达・德利想了想，决定换一个问题。“那这次的任务目的是什么？”
　　“有数据显示，红后释放了一种神经性病毒，实验基地里的研究员们现在的情况很危险。”马修・迪森顿了顿，继续说道，“高层首脑认为红后可能出现了错误，所以，上级命令我们弄清楚蜂巢里到底发生了什么事情。”
　　“也就是说，我们是弄清真相的勇士？”
　　“是的，可以这么说。”
　　森达・德利捋着鬓角的发，表情晦暗莫测。“高层的那些老家伙最厉害的地方，就是榨干那些为他们卖命的人的价值。”
　　马修・迪森没有理会森达・德利的讥讽话语，他侧头查看地面情况，小树林里，白色别墅隐约可见。“士兵们！系好钢绳，进行突入准备！”
　　“是，长官！”第八小队所有成员齐声答话时的分贝极高，惊起林间飞鸟数只。
　　对特遣队员们的状态还算满意的马修・迪森扯了扯嘴角，什么也没有说，示意直升机进行低空飞行作业后，拉开直升机舱门，探了探风向，纵身跃下……

蜂巢
　　作者有话要说：卡普兰。出蜂巢时在电车在被舔食者叼走的男人。
蕾恩。精锐女兵，在电车上化身丧尸死于枪杀。
马特。与爱丽丝拼搏到最后却还是被带走的水墨兰衬衫男人。
爱丽丝。女超人主角。
希望以上提示能让各位同志们在阅读途中没那么迷茫嘿嘿……
　　果然，冒牌的森达是无法与马修一般，动作流畅而帅气的突入白色别墅的。
　　就在刚才，他撞上了窗框。就这么“砰”的一下，狠狠地撞了上去。
　　趁现在没有人注意到他所占的位置，森达悄悄地揉了揉他的肩膀。
　　“喔，该死的，那扇窗户的制作材料可真不赖……疼死我了……”
　　负责进入蜂巢的特遣队员们已经完成了突入任务。他们各自分散开来，占据别墅大厅内的所有要点，保证不会放过别墅内的任何死角。
　　慢悠悠地走到别墅的大厅中央，森达一眼就注意到了在一众身着黑色特遣服的士兵中，显得十分突出的一男一女。
　　红衣女人他认识，是女超人爱丽丝。
　　穿着水墨兰衬衫的男人，虽然他不认识，但那张脸……
　　特别奇妙的，那张脸好像是在前世见过？
　　扯下脸上的防毒面具，马修捏着爱丽丝的双臂，跟拔萝卜似的将她从地上拉了起来，“士兵，报告这里的情况！士兵，这里发生了什么事情？！”
　　爱丽丝一脸茫然。似乎，她并不认得她的长官马修。
　　马修再次下达指令后，依然只获得对方茫然无措的眼神。他转头看向森达，显然是无奈到了极点。“伙计，你认为她是在耍我么？”
　　潮湿的空气在这一刹那变得诡异，让人有午夜身处墓园的阴冷感觉。
　　斜睨着眼神茫然的爱丽丝，森达抽出腰间的便携式电筒，走上前去。
　　推开马修，将爱丽丝左眼的上下眼皮往两边撑开，森达打开手里的小电筒，仔细观察着。“应该是红后释放的病毒造成的后遗症。我没看出什么不对头的地方。”
　　马修点头表示他明白了，遂而又问道，“大概需要多长时间能够恢复正常？”
　　拍拍爱丽丝的肩膀让她别那么紧张，森达将电筒收回，转身朝马修耸了耸肩，“这种事情你不应该问我。我既不是红后，也不是那款病毒的研发者。嘿嘿。”
　　马修定定的望着森达，“森达，我觉得你的玩笑不太好笑。”末了，他掉头问站在他身后的女医务兵，“她大概要多久才能恢复正常？”
　　梳着盘顶发的女医务兵看了爱丽丝一眼，答道，“根本个人体质不同，恢复时长也不一样。或许一个小时，或许一天，或许一个月……”
　　马修没有听女医务兵废话的时间，他挥挥手示意女医务兵住嘴，转过头正准备和爱丽丝说些什么，却被她抢了先。“嘿，告诉我，这里发生了什么？”
　　森达与马修对望了几秒，两人默契地点头互换意见后，森达招手示意任务行动中的重要成员卡普兰解释当前的情况。
　　卡普兰是用脑子战斗的士兵。他的面色有些病态的苍白，浓浓的黑眼圈可以看出他的生活规律并不是那么好。
　　他看了看森达与马修，解下臂弯上的便携式微型计算机，将显示着蜂巢地形的屏幕面对众人，简单的说了事情经过：“你的名字叫爱丽丝，跟我们一样，受雇于安布雷拉公司，你是负责蜂巢入口的保全人员……我们现在将要进入的地方是蜂巢。蜂巢位于浣熊市的地下，是安布雷拉公司的生化研发基地……”
　　将事情大略的说了一遍，马修便让人带着不知名男人与爱丽丝，前往蜂巢入口。蜂巢入口前，唯一的精锐女士兵蕾恩与其他先锋兵，正在使用强硬手段进入蜂巢。
　　森达一行人并没有等候多久，脸上总是习惯性的带着冷笑的蕾恩就走过来告诉他们，蜂巢入口已经打开。
　　指挥杰迪进入蜂巢放置时间装置，森达转头笑着和不知名男人说道：“我们只能在蜂巢内驻留两个小时，等时间一到，蜂巢入口将会自动关闭。”
　　不知名男人喘着粗气瞄了森达一眼，随即收回目光，语气忿忿。“这跟我有什么关系？不过，我不得不说，你们可真粗暴。”
　　“非常抱歉，这是必须的措施。”森达越看越觉得这男人的脸熟悉，忍不住问了一句：“你叫什么名字？我们以前是不是见过？”
　　不知名男人再次看了森达一眼，眉头皱得很难看。“你想从我这里知道什么？我什么也不知道。我叫马特，同样是为安布雷拉工作。你们应该有我的档案的。”
　　森达点了头，没有说什么，他也不知道该说什么。唯一让他奇怪的是，马特似乎知道些什么，心防挺坚固的。草木皆兵了都。
　　跟着大部队走到一辆电车前，马修正在那儿等着他，“通往蜂巢中心结构的电车已经准备就绪，上车，准备出发了。”
　　“遵命，长官！”吊儿郎当的敬了个礼，森达参观电车内部的同时，笑着打趣卡普兰，“嘿，卡普兰，你可真是万能的！”
　　站在电车控制台前的卡普兰会以一笑，“谢谢夸奖。”
　　还想说些什么，森达听见了站在他身后的蕾恩与杰迪的对话。
　　“怎么了？”
　　“嗯，没什么，我打不开这道门。”
　　“我来。”
　　森达几人转头一看，蕾恩站在电车休息室的门旁，而杰迪正在跟那道门的把手作斗争，只见他猛地一用力，休息室的门便奇怪的弹了出来……
　　唔……与其说是弹了出来，不如说是被里面的人撞出来的。
　　冷不丁被吓了那么一跳的森达掩饰性的清咳几声，定了定心神，他走上前去打量那个从休息室里撞出来的处于昏迷的男人。
　　哎，还真别说，这一看，又是个眼熟的。
　　拍了拍马修的肩膀，森达小声问他，“这家伙有点眼熟。他是谁？”
　　马修看了昏迷的男人好长一会儿，才移开视线望向森达。看那表情，他似乎比森达更疑惑。“我从没有见过这个人。你认识？”
　　森达摸了摸鼻梁，无奈的叹了口气，“大概是在什么地方见过吧。总觉得这张脸游戏眼熟，”定睛一看，那个昏迷男人的无名指上还戴着个金戒指。巧了，居然跟爱丽丝那家伙结婚时订做的一模一样。
　　转头看了看爱丽丝，她大概也发现了这件事情，正瞅着自个儿的戒指若有所思呢。
　　“马修，这家伙不会是史宾斯吧？跟爱丽丝奉命成婚的那个。”又拍了跟女医务兵询问情况的马修一掌，森达的口气有些八卦。
　　摁了几回太阳穴，马修才忍住没去揍森达两拳。“我并没有去爱丽丝的婚礼现场，所以我不知道。森达，这个男人和爱丽丝一样，他们失去了记忆。”
　　闻言，森达不禁拍掌赞道：“红后出手，效果就是不一样。”
　　听见新名词的爱丽丝好奇的问：“谁是红后？”
　　同一时间，卡普兰告诉马修，蜂巢就快到了。
　　将两句话都听进耳里，森到摸着口袋里的打火机，不知怎么的，居然有了些不好的预感。来这个世界这么久，这种感觉还真是头一回有。
　　“红后，你也可以叫她‘火焰女皇’。她是一台控制整个蜂巢的电脑，她拥有全世界最先进的人工智能系统。这次的事故，就是由红后引起的……”
　　“科普课程”还未结束，电车停了。

诡异
　　作者有话要说：
史宾斯。爱丽丝的结婚对象，那个在电车站被舔食者吃掉的男人。
　　押着马特与史宾斯走下电车，可以看见电车站的自动感应灯依次亮了起来。
　　视野内，无人的电车站一片寂静，气氛顿时紧张起来。
　　无需马修发号施令，众人自觉地举起武器，各司其职，各占其位。
　　卡普兰站在进入蜂巢中心机构的入口前进行解码作业，不一会儿，入口缓缓开启。
　　出于对蜂巢里发生的事情完全不了解的心理，行事小心的马修挥手让杰迪几人先行进入，以防里面有什么陷进等着他们。
　　女医务兵随后进入，没过多久，他们就传出了一切正常的信息。
　　拉起室内卷帘，光线充足了许多。往外望去，居然能够看见许多摩天大楼，真不知道这儿是在哪儿。
　　森达与马修合力打开电梯门，探头一看，黑漆漆的，什么也看不见。
　　“马修，你带了硝烟弹了吗？扔一个下去看看。”森达伸出左手，摸着马修腰腿上的口袋，动作狂Fang，表情自然。看来没少这样摸别人。
　　马修黑着脸踹了森达一脚，自觉取出一枚硝烟弹，扔了下去。
　　――“叮”。
　　硝烟弹似乎触到了什么东西，发出干脆的金属声音。借着微弱的红光，可以看出那是他们正在寻找的电梯。目测，距离十米以上。
　　“看来我们没有办法坐电梯了。真倒霉啊哥们。”敲了敲自己的小腿，森达做着急行军前的热身运动。“人老了，走不动了。哎。”
　　马修这回学乖了，不理森达。有些人你越理他，他就越得瑟。
　　在消防通道内进行了一段急行军，大家终于到了蜂巢的底部楼层。
　　一眼望去，被完全封闭的众多实验室内全部被灌了水，里面有尸体浮浮沉沉。这看起来简直跟医学院里被泡在福尔马林里的尸体标本一模一样，只不过这存储尸体的容器大了些，“福尔马林”多了些。
　　跟在马修的身后，森达皱着眉头让已经变得浑浊的液体，从实验室玻璃上不知如何造成的小孔喷出，溅到他的身上。
　　味道真够恶心的。全是腐烂的尸体的味道。
　　走在最前头的几名士兵忽然又倒了回来，卡普兰走到他们的最前头。“恐怕没有办法继续前进了。红后封闭了所有的出口，我们必须另外找一条路去红后那里。”
　　马修沉吟一会儿，下了新的命令：“卡普兰，找出另外一条路，我们必须弄清楚这里发生了什么事情。”
　　卡普兰点头应下，自到一边把弄他的宝贝微型计算机去了。
　　在他的右手边，爱丽丝与史宾斯低声交谈，笑语盈盈。
　　森达似乎还嫌现场不够乱，笑容满面的过去找马修的茬儿，“嘿，我亲爱的伙计，你骗我？这些实验人员的情况能叫危险吗？这分明是死了。”
　　马修转身面对森达，眼神坚定。“森达，我能告诉你的只有这么多，这是原则。你别忘记，从两年前开始，你就不再是有权知晓任务全部信息的指挥人员了。你现在只是个小队队长，森达。”
　　“……”森达愣了一会儿，才露出一个稍显痞气的笑容，摆手说道：“好吧好吧，我不应该问这个问题。谢谢你，马修。”
　　有些勉强的扯了扯嘴角，马修不想继续谈这件事情，他侧头看着实验室内漂着的女尸，“观赏”得很是入迷。
　　卡普兰的发言打破了尴尬的沉默。“长官，另外一条路已经找到了，”将臂弯上的微型电脑面对森达与马修，他开始演示路线，“穿过B餐厅，再沿着这条路，就可以进入红后控制中心。”
　　马修对这些不是很在意，他要的是结果，既然已经有了另一条路可以去往红后控制中心，那就行动起来。
　　原路返回，再迂回着穿过另一条通道，众人终于抵达了B餐厅。
　　“……这里是B餐厅？”蕾恩冷笑着，她怎么觉得这是放集装箱的仓库。
　　“呃，”卡普兰好像也有些懵了，但他仍然坚持他所引导的方向没有错。“地图上是这么显示的。这里就是B餐厅。”
　　森达都有些疑惑了。这样的地方也算是餐厅？
　　这时，一路上都不曾开口的马特发表了他个人的看法：“这个地方对于外界来说或许是个秘密的存在。每个公司都有这样的地方。所以……”
　　B餐厅之类的，只是幌子罢了。
　　因为无法确定这里是否就是B餐厅，马修只能想了一个折中的办法。“蕾恩，杰迪，森达，你们跟那个男人守在这里。其他人，继续前进。”
　　“我没有意见。”森达耸耸肩，拔出绑在右脚帮上的匕首，挖起了指甲缝里的污垢。这不仅是一种打法时间的好方法，还是一个让人享受的过程。
　　叫做马特的那个男人没有选择的权利，被众人下意识的忽略。
　　至此，众人正式分作两队人马――留守队与探险队。
　　史宾斯临走之前居然对马特露出了一个示威般的笑，森达深感疑惑。
　　B餐厅是一个奇怪的地方。地上弥漫着奇怪的雾气，数不清的塑料管子盘根交错。餐厅内有秩序有规律的安置着数个奇怪的像是木箱的容器。
　　森达在跟马特搭话无果后，走到“木箱”前站定，透过木箱上方的小玻璃窗，他看见了“木箱”里的东西，却说不出那是什么。
　　“木箱”内有一团血肉模糊的东西，它的身上插着许多的输液管，从它身上几乎察觉不出的微小动作可以看见，它是会呼吸的。
　　“叮――”。
　　从B餐厅的后方传来了一声奇怪的声音，森达将视线从“木箱”上移开，歪着头往B餐厅的后方看去，是一个滚动的金属瓶子。
　　哪儿来的？有人踢出来的？还是有人不小心弄掉的？……
　　不管是怎么回事，森达还是举着枪往发出声音的地方慢慢走去。或许他能发现几个幸存者也说不定呢。
　　“叮――”。
　　森达看见这个穿着白大褂似乎腿脚不便的男人时，他低着头，跟好玩的孩童一般，追着金属瓶子走，似乎执着于踢中它？
　　“你是谁？”森达对于白色有一种出自内心的恐惧。他没有勇气去跟那个看起来脑子似乎有毛病的男人直接接触，只好站远点，大声的问他话。
　　那男人看起来确实是有点毛病。不说话，就是表情看起来十分激动。
　　然后激动着激动着……就朝森达扑了过去……
　　如野兽般嘶吼着，白大褂男人紧咬着森达的手臂不放。他的表情满足极了，就好像他嘴里咬着的东西，是世界上最难得的味道最棒的美味佳肴。
　　“你他妈到底是怎么回事？！你是谁？！”森达吃痛，愤怒的咆哮起来。
　　听见森达的怒吼，蕾恩和杰迪很快的赶了过来。
　　杰迪飞起一脚把白大褂男人踹倒在地上，转头看着森达手上的伤口，他皱眉问道，“没事吧？怎么回事？他怎么咬你？”
　　“该死的，我他妈还想知道他为什么咬我呢！”森达的脾气从前世起一直不太好，他怒气冲冲地甩掉手上流淌着的血液，大步走到白大褂男人面前，狠狠地踩着他的手蹂躏起来。
　　出人意料的，森达已经将白大褂男人的手踩得血肉模糊了，连蕾恩和杰迪都替他觉得疼，可白大褂这个当事人却是一脸的麻木！
　　张着他的血盆大嘴，白大褂竟然又朝森达的小腿咬了过去！
　　觉得自己的威严被挑战了。愤怒的森达的表情扭曲得犹如来自地狱的恶魔，他抬起自己的右脚，狠狠地绝不留情的，踢向了白大褂大张着的嘴――
　　“你想死吗？白痴！”

惧意
　　作者有话要说：
……我常常迟到。
　　就算再不济，森达也幸运在有一副肌肉组织发达的好皮囊。他随意踢出的一脚，让那个明显神经有问题的白大褂男人的头颅发出了清脆的骨碎裂声。
　　同时，还有两颗门牙成为他的“战利品”。
　　蕾恩看着死透了的白大褂男人，扯出一抹冷笑，也不说话。
　　倒是杰迪，像是发现了什么不对劲的事情，半蹲在白大褂男人的跟前，伸出指头抹了抹从白大褂男人的牙床流出的血液，语气惊疑不定。
　　“嘿，你们快过来看，这家伙不太对劲！他的血液已经凝固了！”
　　“哈？”
　　情绪还未平复的森达的口气还是不太好。更何况，他觉得杰迪说的是件十分离谱的事情。与蕾恩对视一眼，他们一同朝杰迪走去。
　　“怎么？难道你想告诉我这家伙其实是个死人？喔~是的，他现在确实是个死人。”
　　蕾恩嗤笑一声，“森达队长，你讲的笑话似乎不太好笑。”
　　森达将被咬伤的左手伸到蕾恩的面前，言语轻佻似笑非笑没有半点长官架势的命令她：“士兵，麻烦你帮我包扎伤口。谢谢。”
　　蕾恩回以一笑，认命地摸出医疗包里的绷带，为森达包扎伤口。
　　杰迪仰头看着森达和蕾恩，神情满是认真，看不出玩笑的痕迹。“嘿！我是说真的，他的血液居然已经凝固了！这不可能！”
　　“发生了什么事情？这家伙是谁？”听见枪声匆匆赶来的马特与卡普兰等人站在森达的后头，他们对躺在地上的尸体表现出了极强的求知欲。
　　没来得及细想杰迪的话，森达的注意力一下子就被卡普兰的声音吸引过去。
　　乍一回头，他也没仔细看，随口说了一句：“卡普兰，红后已经关闭了吧？你们有什么发现么。回来的可真够快的。”
　　卡普兰将视线从尸体上移开，他有些恐慌有些无措的低下头，目光游移，手脚也不知道该放在什么地方，“太奇怪了，这一切都太奇怪了。红后攻击了马修队长，他们现在的情况……你应该明白的，森达，他们其实……”
　　正在鉴定蕾恩的包扎技术的森达在听见卡普兰的这句没有说完的话时，目光一凛，当即转过头着急暴躁的追问：“他们怎么了？！”
　　这么问着，森达又将探险队的队伍仔仔细细的打量了一遍，这才注意到，没有马修和医务兵等几位先锋兵的身影。“你们刚才遇到了什么事情？！”
　　长长的叹了一口气，表情凝重的卡普兰低声说道：“在打开进入红后控制中心的那条通道时，红后启动了防御系统，马修队长和一部分随同进入的士兵，被随着防御系统启动而出现的激光杀害……”
　　听到这里，森达惊讶的问卡普兰：“你说马修死了？”
　　“……”正在回忆半个小时发生的恐怖事件，卡普兰这会儿听森达这么问，一时间还没反应过来。等他反应过来了，才哭笑不得地摆摆手，“马修队长是唯一活下来的人。他钻进了通风孔，也不知道沿着通风管道爬到什么地方去了。”
　　森达紧绷的神经终于稍稍放松了下来。
　　如果马修死了，他真不知道该怎么办。那家伙可以说是他在这个世界最好的唯一的兄弟。虽然，两人每一次碰面时，马修都无法避免的谈及“森达你这两年来变得连我都觉得陌生”这个话题……
　　杰迪张了张嘴，想要继续说刚才的事情，可总是没有插话的机会。他越来越着急，越来越着急，等到他急不可耐的想要怒吼着让众人闭嘴时，奇怪的声音又响了起来。
　　依然是金属触及水泥地面的声音。与刚才金属瓶滚动地面的声音不同的地方在于，这次的声音，是连贯的。也就是说，它是连贯动作下所制造出的响声。
　　杰迪的反应是所有人中最激烈的。他噌的一下从地上站了起来，举起挂在胸前的阻击枪，眼神凛冽，额上的汗滴闪烁着奇异的光泽。
　　森达和众人一起转过身子，朝声源处看去，尔后，他们的瞳孔缩成了一个点。是的，你没有猜错，他们现在既惊诧又恐惧。
　　在这安静的光线不足的B餐厅，恐惧被无限放大。
　　空气粘稠湿重，隐约闻见铁锈般的血腥味道。
　　如果不是看见了那个被腐蚀了半个脑部却依然行动如常的男人，或许在场的不少人都会自欺欺人的认为，他们不是怪物，而是幸存者，是人类。
　　但，森达不这么认为。他想起了卡普兰等人来之前的那瞬间，杰迪对他说的话。他说，“森达，这家伙不太对劲，他的血液居然已经凝固了”。
　　对医学有所研究的人都知道，除非在极为严峻的条件下，人类的血液才会在死亡后几分钟内凝固。刚才那个白大褂男人，显然不符合这样的条件。
　　默默举枪上膛，森达语气强硬的命令道：“干掉他们。”
　　“嘿！森达，我们不能……”卡普兰也吓得有够呛，但他认为森达的决定太绝对了。
　　森达用眼光示意卡普兰看地上的白大褂男人，他告诉卡普兰：“知道我为什么杀他吗？因为他咬我了。相信一个人类死亡后五分钟内血液就凝固了吗？这家伙就是这么的神奇。一个人类没有半个脑袋能活得了吗？嗯？卡普兰。”
　　森达咄咄逼人的语气让卡普兰越来越慌乱。他不知道他该说些什么做些什么。他摆着手，一步步倒退，似乎有了想要逃避现实的想法。
　　就在这时候，一个面色泛着病态的白色的男人，大张着嘴，嘶吼着朝卡普兰扑了过去！这个样子，就跟死掉的那个白大褂男人一模一样！！
　　战争一触即发。爱丽丝和森达同时开了枪。他们一个瞄准了男人的心脏，一个瞄准了男人的肺部。在霰弹枪与阻击枪的双重火力下，那个男人飞了出去，就地滚了两圈，又踉踉跄跄地站了起来，就好像什么也没有发生过。
　　森达又一次瞪大了双眼，他简直不敢相信，一个人被打中心脏居然还能活下来！这到底是什么回事？这些是什么东西？
　　情势不允许他浪费时间去想这些浅显的东西，森达扯住了卡普兰的胳膊，把他往自己身边一带，低喝道：“小心一点！你不要命了！？”
　　卡普兰又是摇头又是点头的，结果一对上森达像是要吃了他一般的凶恶的眼神，便乖乖的几乎镇定的摸出了腰间的枪，开始射击。
　　表情狰狞的蕾恩的手枪早已没了子弹，她跃上高一级的展台，用机关枪扫射那些明明是死亡状态却活着的活死人，心绪烦躁。“卡普兰！你站在那边干什么？！快找一条路让我们出去！该死的！这些是什么东西？”
　　爱丽丝退到蕾恩的身边，笑着搭腔：“丧尸？不是有这种题材的电影么。”
　　蕾恩转头厌恶的吼了一句：“我们可不是在拍电影！”
　　终于明白了自己有什么能够做的卡普兰清醒了不少，他站在众人无意识间形成的包围圈内，打开携带式微型电脑，开始破译B餐厅内的电梯使用密码。
　　森达站在“战线”的最前端，他其实一点也不想出这个风头，但是看见那个叫做马特的大众脸男人被丧尸追着跑，就特别无奈。
　　――这位哥们儿，您是在加大我的工作量知道么。

马特
　　作者有话要说：关于我的公母问题……请询问酸奶泡泡、阿姨爱正太、杉杉等人……
　　马特钻进了餐厅的桌子底下，他努力地够着掉进餐厅流水槽里的钥匙，那是让他恢复自由的唯一法宝。“该死的！喔，该死的！”
　　有一名丧尸发现了餐桌底下的马特，他爬过看起来似乎没什么威慑力的火墙，朝马特靠近。尽管他的衣服背面的布料已经被点燃，他也没有任何感觉，只是无意识的张着嘴发出低低的嘶吼，伸出手去抓马特的脚。
　　马特不停的踹着想要靠近他的丧尸，他并不认为被这种东西咬到的滋味有多么美妙。
　　“砰”。
　　干脆利落的打爆丧尸的脑袋，森达一边喊着让大家留意子弹数量准备撤退，一边扯着马特的领子把他从餐桌底下拖了出去。“先生，您在玩躲猫猫吗？”
　　马特很无辜的侧过身子，露出他背在身后的手指间夹着的钥匙，“我只是想自由。”
　　森达捂着额头无奈了一会儿，才帮马特解开了手铐，还没等两人喘口气儿，又听见电梯方向传来了一阵暴躁的呼喝。
　　“你在干什么？！卡普兰，快一点！”蕾恩站了起来，取下挂在胸前的没有半颗子弹内存的机关枪，狠狠地砸向朝她袭来的丧尸。“该死的！我没子弹了！！”
　　眼看着安全的范围越来越小，越来越小，卡普兰明明记得牢牢的电梯使用密码在这个时候居然也记不太清了。“5……0……7……”
　　一把推开颤抖着双手怎么也按不对密码的卡普兰，心急如焚的杰迪站在电梯前，高声吼着：“卡普兰，密码是多少？”
　　正抵御着丧尸来袭的强烈攻势的卡普兰回头看了杰迪一眼，又迅速转过头去对丧尸进行射击，这个时候分散注意力那是找死。“5,0……”
　　“什么？你在说什么？！”枪声与丧尸群的嘶吼声使卡普兰的大吼变得模糊不清，杰迪又一次按错了密码后，烦躁的提高了分贝再次询问卡普兰。
　　卡普兰仓促间又回了头，大吼着说出密码。“5,0,7,4,2。”
　　“滴滴”，输入密码正确。
　　见到电梯的使用状态从“拒绝使用”跳转到了“允许使用”，杰迪长长的呼了一口气，心满意足的低喃：“终于成功了。”
　　没有子弹的蕾恩在这个时候回头，她兴奋的发现早先紧闭的电梯门正缓缓打开，可下一秒，她的脸上只剩下一片惊恐。“杰迪！快跑！小心后面！”
　　表层肌肤泛着尸斑的手从缓缓打开的电梯的缝隙中伸出，电梯里的丧尸抓住了杰迪的肩膀，他们在电梯门大开的那瞬间，将杰迪拉近了电梯内，为所欲为。
　　眼看着这一幕发生的蕾恩爆发出尖锐的嘶吼声，她踉跄着脚步朝杰迪跑去，晶莹的泪水从眼角滑落。神情哀恸。“不！杰迪！”
　　井然有序的反击行动在这一瞬间变得支离破碎。除了森达与马特，所有人都拥挤在电梯前，他们抓着杰迪的手，希望能够将他从电梯里救出来。从那个承载着众多丧尸的电梯里，将杰迪救出来。
　　马特抓住正欲上前的森达的左手腕，他告诉森达：“你想过需要多少颗子弹才能安全穿过这道丧尸之墙到电梯那里吗？你的子弹已经不多了，先生。”
　　森达的动作瞬间迟缓下来，他不确定但愤怒的看着马特，“是的，马特，我没有想过这个问题。难道你要我看着杰迪死去吗？！”
　　发现丧尸正在朝他们靠拢，马特拉着似乎已经失去理智的森达往身后的通道跑去，“我想，现在这种情况下你应该考虑的是怎么自保。”
　　森达默不出声，脚下的步伐却快了许多。
　　盲目地在结构复杂的蜂巢内乱窜，在森达确定他们已经甩掉身后的丧尸群时，他与马特已经跑到了一个类似办公室的地方。
　　想要跟马特说些什么，森达却发现对方的情绪似乎有些激动。
　　马特拿起离他最近的办公桌上的相框看了一眼，随即有些失望的将相框放回原位；走到下一张办公桌前拿起相框，看了一眼，又放下……直到，他看过那个靠窗的办公桌上的相框，才停止了这一系列奇怪的动作。
　　“你在找什么？”森达皱着眉头走上前去，虽然他不太喜欢这个地方，但也不代表他能够忍受旁人在这个地方胡来。“马特，这可不是你的办公室。”
　　指着相框里笑得婉约迤逦的女人，马特头也不回的告诉森达，“这个人是我的妹妹。我们是为了找出安布雷拉公司犯罪的证据，才决定来蜂巢工作……”
　　马特的话还没有说完，便被森达打断，他将食指竖在嘴前，示意马特安静。
　　就在刚才的那一瞬间，听力极好的森达听见了一阵轻微的摩擦声。声音不知道是从什么地方传来的，不仔细听，完全听不出来。
　　在森达环顾四周却依然无所获的情况下，无奈的马特指着办公室外的丧尸撇了撇嘴。“蜂巢实验基地所使用的建筑材料都是最坚固的，除非他找到入口，否则他是无法强行进入这个办公室的。放轻松，我的伙计。”
　　森达挑眉一笑，他指了指马特的身后，兴致勃勃的等着好戏开演。
　　满目疑惑的马特一转过头，就有一个女人朝他扑来。那张着血盆大口的女人就像是索命的死神，毫不留情的万分渴望的向马特的脖颈咬去。
　　马特将双臂挡在胸前，抵制着女人的靠近，他的表情不是惊恐，是惊诧。
　　森达一边奇怪于马特的“镇定”，一边朝马特走去。
　　这场另类的“霸王别姬”他实在是看不下去了。
　　身强体壮的马特居然作出一个“别强Jian我”一般的动作，这让大男人主义的森达有些接受不了。“好吧，亲爱的，你再坚持一会儿，我马上就来解救你。”
　　艰难的维护着自己的贞操的马特狠狠地瞪了森达一眼，他愤怒的说：“亲爱的长官，如果您说的话是真的，请您不要只是站在那里抽烟好吗？！”
　　嘴里叼着才点燃的法国雪茄，表情无辜的森达“嘿嘿”一笑，慢悠悠地抽出高帮鞋里的手枪，对准女丧尸的脑袋，一击即中。
　　“看来，对付丧尸要打脑袋才有用……”森达喃喃自语。
　　狼狈的马特推开女丧尸，他擦了擦额头上的冷汗，大口大口的喘着粗气。
　　森达走上前去帮马特扯了扯他的衬衫领子和下摆，才让他看起来不是那么衣裳凌乱。“如果被马修看见，说不定马修会以为我对你做了什么。”
　　没头没尾的一句话听得马特一头雾水，但他也没忘记刚才森达做的事情，当下便没好气的拍开森达的手，“疯子。”
　　陷入回忆中的森达笑的十分龌龊。他想起了第一次见到马修时，马修告诉他，森达其实是个双性恋，而且跟手下的不少士兵有过关系。
　　现在想起来，他忽然很想知道，跟森达本人发生过关系的士兵都有谁。
　　“啧啧啧~太有意思了。”一想到这里，森达不由得笑了出声。
　　马特蹲在女丧尸身旁，表情有些哀伤，他轻声诉说着这一段事情发生的事情，“她就是我的妹妹。前几天我们联络时，她告诉我，有人愿意给她提供安布雷拉公司非法研究病毒的证据。可现在看来，那个人欺骗了她。”
　　把满脑袋乱七八糟的东西收起来，森达走到马特的身边蹲下，安慰地拍了拍他的肩膀，“迟早会知道那个人是谁的。别担心。”
　　马特沉默了一会儿，问：“接下来该怎么办？”
　　“不知道。走一步是一步，先和其他人会合再说。”森达拉着马特站了起来，将身上剩下的最后十发子弹填进霰弹枪里，表情平静的什么也看不出。
　　莫名的，马特很安心。

红后
　　亡命奔途中，森达的通讯器接受到了卡普兰的消息。卡普兰告诉他，他所在的位置往前三百米左右的地方，就是蜂巢防御最坚固的火焰女皇控制中心。
　　终于有了一丝方向感的森达拉着马特直线向前冲，走道尽头的那扇门微微打开一条缝，缝隙中现出的那半张脸，是史宾斯。
　　自认为拿出了百年难得一见的爆发力，森达拖着马特拉开了他们与追击在后的丧尸群的距离，两人冲进火焰女皇控制中心，在关上门的那一瞬间，有一只手抓住了史宾斯的臂膀，“Fuck！”
　　马特弯下腰撑着膝盖等待心脏的跳动频率恢复正常，他抬眼看了史宾斯一眼，又低下头继续盯着从额头滑落的汗水落地。他从一开始就跟那个史宾斯不对付，这会儿他自己都累着呢，哪有空去管他的死活。
　　森达挥挥手让卡普兰和蕾恩去帮忙，没费多少力气，在他眼中特别碍事的那只手终于从丧尸的手里抢了出来。门顺利关上了。
　　“妈的，真要命，那些家伙攻击力和防御力可真高。”森达扯开制服领子，让身体里的热气挥发出去，他不希望自己是被闷死的。
　　爱丽丝凝神看着森达，不知道是在想些什么，过了两三分钟，她背起一个黑色大包，在众人的瞩目下，走进一条尽头漆黑的通道。
　　“嘿！爱丽丝，你要做什么？！”或许是因为经历了这场诡谲奇异的变动，卡普兰本身就不好的面色，泛着如同死尸一般的苍白。他望着爱丽丝的背影，表情疑惑。
　　爱丽丝侧过身子，她说话时挑起了双眉，很潇洒的一个动作透着一股说不清道不明的乖张。“我要重新启动红后，只要她知道这里发生了什么。”
　　卡普兰沉默了，他看着站在他身边的森达，笑得很勉强，很苦涩。“森达，你知道吗？关闭红后时，她就说过，我们都会死在这里。我当时不信，但我现在信了。如果当时我们没有关闭红后的电源，或许就不会有这样的事情发生。”
　　“别担心，会好的。”拍了拍卡普兰的肩膀，森达拉着他往爱丽丝走过的那条通道走去，他看着通道内的碎尸块，似乎能够感觉到胃液翻涌的酸涩。
　　在森达的示意下，众人都进入了火焰女皇的控制中心，他们看着爱丽丝将电源放入相应的位置，几秒过后，灯光大亮，电源启动成功。
　　唯独不成功的便是红后成像的失败。闻其声，但不见其人。
　　“你们都会死。”红后的开场白很特别，尖锐的童音令人厌恶。
　　森达的职位是在场所有人中最高的，但他没有说话，反而抬抬手，让爱丽丝先来。“所有的过程你都参与了，这种场合，还是你比较有发话权。”
　　爱丽丝敷衍的扯出一抹笑，点了头，也不说话。
　　大家的心情都不好。
　　“这里发生了什么？”
　　爱丽丝问出的问题，其实很多人都问过。
　　从特遣小队还没有进入蜂巢时，就有人在不断的问这里发生的什么事情。
　　没有人知道答案。
　　拥有最完美的人工智能的火焰女皇的思维逻辑灵敏，她在爱丽丝问出这个问题后的三秒内，便已经组织出了答案：“有人在蜂巢内释放了T病毒，当我发现这件事时，病毒已经扩散。我没有办法解决这个问题，只能将所有人都杀死。”
　　“什么是T病毒？”爱丽丝问。
　　“T病毒全称‘Tyrant’，是一款新型的RNA病毒，它最主要的作用是加速生物体新陈代谢，简单来说，就是让生物体发生变异进化。”
　　一直没说话的脸色灰暗的蕾恩又一次露出了她的招牌冷笑，“变异进化？加速生物体新陈代谢？难道外面那些怪物就是进化之后的人类吗？真可笑。”
　　火焰女皇没有丝毫犹疑的继续说了下去。她不是人类，她没有感情。“不，他们并没有经历真正的变异进化。他们只不过是受了感染，变成了现在的样子。”
　　森达的太阳穴猛地一跳，初来蜂巢中心机构时的不安感在沉寂一小时后，再次爆发。“他们只是受了感染？你是说，这款病毒会传染？”
　　森达有一种感觉，他能够感觉到红后正在盯着他。那目光冰冷无情，就像是一条眼镜蛇在他的身上盘绕，随时准备给予他致命的一击。
　　“是的。”火焰女皇平淡的说着，“被外面那些怪物咬到的人，最终都会变成他们那样。包括你，还有那个黑头发的女人，你们都会成为和他们一样的怪物。”
　　火焰女皇的话无疑是给森达与蕾恩判了死刑。
　　如果说他们没有任何感觉，那都是假话。
　　他们会变成丧尸？这……这也太可笑了……
　　马特拍了拍森达的肩膀，脸上的笑容并没有因为火焰女皇的话而变得虚假，“别担心，会好的，我们一定可以找到解决的办法。”
　　森达摆摆手，看不出有自怨自艾的倾向。他的表情深沉，像是在思考什么问题。“马特，灵魂与肉体思考时都是用我们的脑子吗？有没有可能，有没有可能其实灵魂与肉体的思考时所使用的‘处理器’是完全不同的？”
　　马特愣了一下，他有些听不懂森达话里的意思。“呃，森达，我是说，森达，你的意思是，灵魂与肉体是完全可以分开思考的吗？”
　　灵魂与肉体完全不是配套的森达严肃的点头。他有权利这么怀疑。
　　马特默了，他觉得这问题太高深了。他得想想。
　　一旁的卡普兰居然也在众人怪异的目光之下，加入了思考行列。“从科学方面来看，这个问题的结论是不成立的。而且，我听说，灵魂与肉体的脑电波是完全相同的。”
　　森达摸了摸下巴，既没点头，也没摇头，还是沉默。
　　他在思考，如果他重生以后获得的这具身体失去了思考能力，变成外面那些只想着吃人肉的怪物，那么，主宰这具身体应该不是T病毒，也可以是他自己吧？
　　在不少人都觉得其实森达是被火焰女皇的话打击得脑子都坏掉了的时候，他们身后的激光通道传来一阵“咚咚咚”的声音。
　　反射性的举起胸前的霰弹枪，森达对准了激光通道上方的唯一的通风孔，神经紧绷。他随时都可以给那些无聊的入侵者送上一颗子弹。
　　这时，火焰女皇居然还好心的提醒道：“攻击他们的脑袋是最佳方式。”
　　森达无奈的翻了个白眼。“马后炮。”
　　有人从通风孔跳了下来，当他看见森达等人时，惊喜的说道：“嘿！伙计们！”

马修
　　作者有话要说：新文求支持，谢谢。
　　
　　从激光通道上的通风孔里跳下来的人，是消失了有些时间的马修。他穿着的制服外套变得残破不堪，出发前佩戴的霰弹枪、来福枪、手枪，全都不见了。
　　森达在看见这个看起来很狼狈的男人时，却兴奋的冲过去狠狠地拥抱他，“该死的，我以为你死了！我就知道，你这家伙没那么容易就死掉的。”
　　马修大笑着拍了拍森达的肩膀，好看的眼睛弯成了月牙状。“森达，连你都还没完蛋，我怎么可能那么轻易的就走在你前头？”
　　“你都照顾我这么多年了，帮我去天堂占个位置也不是不可能！”森达的心中盈满了失而复得的感动，这是他唯一能够相信的兄弟。
　　感谢上帝，他没有放弃你。
　　作为人工智能的火焰女皇不具有分析人类感情的高级功能，所以她无时无刻不在煞风景。“不看看时间吗？你们想被困在这里直到有人来重蹈你们的覆辙吗？”
　　森达搭着马修的肩膀，抬起手腕看了看表上的时间。“士兵们，我想我们还有四十五分钟的时间可以离开这个鬼地方。你们看呢？”
　　面色难看的蕾恩笑得很揶揄，“马修队长，森达队长，你们的感情可真好。”
　　森达狠狠地拍了拍马修的肩膀，被判死刑时的低落已经不见，剩下的，只有高兴与自豪。“我们是最好的兄弟，感情当然很好。”
　　蕾恩意味不明的笑得很开心了，只有她知道，这两个队长之间的秘密。
　　关于那个秘密，蕾恩有把握带着它沉睡底下。她知道，马修队长不会主动说出来，而森达队长，似乎也不会再记起来了。
　　这样很好。
　　经过数据分析师卡普兰，队长森达，队长马修&#8226;德利的共同决策，要在四十五分钟内赶回电车台并且离开蜂巢，首要任务就是找出安全的行动路线。
　　卡普兰对着他的微型计算机研究了有五分钟之久，终于，他在上帝的引导下，发出感叹：“有办法了！先潜入下水道，然后回到地面，再去电车台，这是最安全的方式！从通风管道出去同样可行，只不过，它的尽头离电车台还有些距离。”
　　马修挑起眉头和一旁的森达开玩笑，“或许我刚才不应该回来。”
　　森达则是耸耸肩，打趣卡普兰，“或许这数据分析师应该让其他人来当。”
　　两人相视一笑，说不出的默契。
　　森达和马修打开红后控制中心的下水道盖子，让大家一个接一个的有秩序的进入。除了似乎没什么力气的蕾恩，大家的动作都很迅速。
　　可就是这唯一一个掉队的，让马修很困惑：“蕾恩她怎么了？”
　　森达抿了抿唇，动作顿了一下，又继续前进。
　　专注于下攀运动的史宾斯发现没有人回答问题，他好奇的抬头看了其他人一眼，才知道，原来大家都在装聋哑人士。当下没好气的哼了一声，他告诉马修：“蕾恩被丧尸咬了，就变成这样了。”
　　森达这才后知后觉的问道，“哎？她什么时候被咬到的？我怎么不知道？”
　　史宾斯无奈地叹了口气，他觉得他对这个脱线队长似乎特别没辙。“在杰迪出事的时候，蕾恩救他事，被丧尸咬到了手臂。”
　　站在马修的身边计算着身上有限的弹药，森达不在意的点点头。事情已经发生了，他再担忧再着急，也是无用之举。
　　倒是什么也不知情的马修・德森疑惑重重，“被丧尸会怎么样？”
　　这个问题史宾斯倒是不想谈。他不是傻子，他当然知道，这个队伍多一个人被丧尸袭击，就少了一份战斗力，少了一点出去的希望。
　　森达这会儿倒是不在意的告诉马修：“伙计，那些人会变成怪物都是因为一款叫做Tyrant的病毒。那款病毒带有传播性，被丧尸咬到的人，都会变成他们那样――成为一个怪物。”
　　看着马修惊讶的面孔，森达笑着晃了晃他缠满了绷带的右手，再次给予他强力一击：“亲爱的，说不定在下一秒钟，我就会吃掉你。”
　　“……”马修看着森达欠揍的笑容，笃定的想着，这样的怪胎是完全不需要有人去可怜的。“我想，等我们出去以后，我应该带你去看看医生。”
　　爱丽丝“噗嗤”一声笑了起来，见两名队长都在看她，挑挑眉头，纵身跃下下水道。
　　森达摸着下巴，状似自言自语的说道：“爱丽丝这女人的胆子蛮大的嘛。这么跳下去，她难道不担心被人看见内裤或者弄了满身的污泥吗？”
　　准备和爱丽丝一样直接纵身跳下去节约时间的马修，在听到这话时差点一头栽了下去，勉强稳住身形纵身跃下的那瞬间，他皱着眉头大吼一句：“森达你要是再浪费时间小心我一枪毙了你！”
　　森达捏了捏肩膀，十分欠揍的问：“你有枪吗亲爱的？”
　　…………
　　蜂巢位于浣熊市地下数百米，设计师为这个建筑设计了独特的污水排放系统。尽管如此，众人迈出的脚步还是带出了阵阵的水声。
　　在安静得过分的下水道里，这样的水声与不知从哪里传来的滴答声，显得异常清晰。
　　森达和面色不善的马修走在众人的最前头，他们起着安抚人心的作用。
　　走了好一段路，大家都未曾没有发现丧尸的踪迹。
　　这个现象无疑让卡普兰等人稍微放松了紧绷的神经。
　　“卡普兰，快看看，我们离电车台还有多远的距离？”再一次走过下水通道的分流道孔时，森达的心脏忽然快速的跳动起来，不祥的预感又一次膨胀。
　　卡普兰被森达中气十足的喝令声吓了一跳。他从来不知道，原来森达队长的吼声这么有“活力”。“不出意外，大概再过十分钟，我们就可以抵达……喔！天啊，我的上帝，你们快看！！”
　　顺着卡普兰惊恐的眼神望去，大家都不由得倒吸一口冷气。
　　只见在这条下水通道的尽头的壁面上，有重叠的人影隐隐绰绰。
　　森达不用想都知道判断出，这条下水道里的丧尸，只多不少。
　　几乎快要崩溃的卡普兰一步步倒退，他才转过身子，又发出了一声惊呼。原来，同样的情况，也出现在大家的身后。
　　“我操，这些家伙真他妈的烦人！呸！”狠狠地朝地上吐了口唾沫，森达将马特等人护在身后，利落的给还有十发子弹的霰弹枪上膛。
　　爱丽丝的手枪里还有五发子弹，也能够抵挡一阵子。
　　最让人担心的就是体力明显下降的蕾恩、貌似白斩鸡的马特与没有任何武器傍身的卡普兰之流。最不让人担心的就是一身肌肉的擅长近身搏斗术的马修大队长。
　　至于史宾斯……没听说过的无名氏，战斗力忽略不计……
　　面色苍白的卡普兰贴着湿漉漉的长着苔藓的壁面缓缓挪动，他不知道他该怎么办，只好尽量缩小自己的存在感。当他的左手触碰到一张网孔很大的铁网时，一股让他毛骨悚然的寒意，向他逼近……
　　“喔！不！森达，救救我！”
　　森达一脚踢飞面前的丧尸，对方那散发着恶臭气味的嘴，让下水道里本就不好的空气更加浑浊。“卡普兰！坚持一下，我马上就过去！”
　　抓紧时间回头看了情况，森达才知道卡普兰的情况有多么糟糕。
　　那张破烂不堪的铁网怎么可能阻挡如此之多的丧尸？！
　　森达毫不犹豫的将战场留给爱丽丝一个人，他回身朝卡普兰靠近，焦急的喊着：“坚持住！我马上就来了！卡普兰，坚持住！”

分道
　　不算坚固的铁网果然无法阻挡毫无保留的使出全身气力的丧尸群。待森达艰难地挤到卡普兰的身边时，铁网已经完全被挣开。史宾斯等人站在卡普兰的身旁用身体抵挡丧失群闯入。现场已经够混乱了，再来一拨丧尸，谁都坚持不住。
　　森达握着手里的枪，心情恶劣。他已经没有任何弹药库存了，所剩下的散弹也只有枪里的那几颗。环顾四周，他将目光锁定在脑袋上方的并排固定的塑料管道。
　　一个虽然有些冒险，但却是目前最好的办法，在他的脑海中滋生。
　　“马修，丧尸太多了！我们的弹药不足，坚持不了多久的！”帮忙用身体抵住铁网，森达朝马修大喊着：“让大家爬到塑料管道上去！沿着塑料管道爬到那边的通风管道，这个高度很安全！”
　　虽然丧尸数量众多，但好在下水道能够让他们发挥实力的空间不大。看起来似乎应付自如的马修一边对丧尸拳打脚踢，一边目测管道与地面的距离。
　　半晌，他在赤手空拳打碎某丧尸的颅骨时，终于懒洋洋的下了命令：“所有人都爬到管道上去。卡普兰先上去，其他人跟进。”
　　职位高低决定了出风头的人。这就是“潜规则”。
　　大力挥动已经没有弹药的霰弹枪砸丧尸的脑袋，森达抿着唇，一脸不爽。
　　“啧。真没意思。”
　　在卡普兰的催促下，森达果断抛弃身上所有无用的东西，以减轻负重，增加身体的灵活性。他蹬着墙壁往上一跃，双手抱着大塑料管子，跟做引体向上的训练似的，轻轻巧巧的没有任何困难的爬了上去。
　　长长的呼出一口气，森达往下瞄了一眼。又顿时头疼起来。
　　猜猜他看见了谁？
　　是的，是的。他看见杰迪，并且是欲男杰迪。想要吃掉蕾恩的欲男杰迪。
　　瞪大双眼的蕾恩握着还有子弹的手枪下不了手，她死死的盯着那制服上的“J.D.”字样，眼神是不甘的，是残忍的，甚至是哀伤绝望的。
　　在杰迪扑向蕾恩的那瞬间，蕾恩的手上又多了一个伤口。而欲男杰迪的又一次袭击却只换回了蕾恩的一发子弹。
　　爱丽丝在马修的掩护下顺利爬上大塑料管子。现在还在下面与丧尸酣战的，只剩下不知自身灵魂跑到哪里去大战群雄的蕾恩与兴致正高的马修。
　　森达的眉头忍不住跳了两下，他发誓他没有生气，他只是觉得这世界太疯狂了。“马修，蕾恩，快上来！难道你们准备享受一下我的公主抱吗？！”
　　此话一出，蕾恩与马修的心头顿时涌上一阵凉意。
　　在安布雷拉训练基地，有谁不知道森达的公主抱？这可是他的招牌动作。
　　他会如同童话故事里的白马王子一般温柔的拥抱你，在你的额头上印上一个吻，对你说“亲爱的你一定要坚持”，最后，他将会以一个地球下投让你回归大地的怀抱。
　　温柔吧？嗯，世界最温柔的公主抱从此诞生。申请专利人非森达莫属。
　　脸黑得和马修有的一拼的蕾恩动作麻利的爬上大塑料管子，马修也在拳打女丧尸脚踩男丧尸的种种助力下，飞一般的跳了上去。
　　大塑料管子晃了晃，发出某种奇怪的声音，让人觉得不安极了。
　　怀疑自己马上就要脑溢血的森达狠狠地拍了马修的脑袋，“你除了耍帅就不能注意些别的吗？兄弟，你要知道，你有一六十九磅的体重。”
　　马修面色严谨的说：“我的体重有什么不对吗？亲爱的。”
　　“……”这家伙的物理应该不怎么样，很有可能他或许不知道谁是牛顿。森达・迪森这么想着。
　　众人就像是背着蜗壳的蜗牛似的，在三根并排固定在一起的大塑料管子上缓缓爬行。
　　口腔内似乎还能够分泌唾液的丧尸们在塑料管子底下跟着他们缓缓移动，它们将手伸到最长，似乎想要抓住爱丽丝等人的脚或者手。
　　喔，对，或许他们认为把“食物”从上面拖下来再吃掉是最好的结果。
　　在马特最先钻入通风管道时，奇怪的声音再次响了起来。
　　守在队伍最末的森达左右瞄了几眼，又低头看了看那些追着他们跑的丧尸，狐疑的想着是不是他太过神经？为什么老听见那种奇怪的声音？
　　晃神间，队伍的大半人员都已经安全进入了通风管道。还在攀爬中的，只剩下卡普兰、爱丽丝、马修与森达。
　　噙着淡淡的微笑看着卡普兰进入通风管道，森达挑着眉头得意不已。“这下子，我们队伍的战斗力总算是保住了。”
　　马修猛地回过头来，黝黑的眼珠子几乎要脱离眼眶了。“这只是暂时的。”
　　森达不满地撇了他一眼，不吭声。‘这家伙，真是扫兴。’
　　就在他腹诽不已的时，森达发现他所攀附的这些塑料管子似乎有些奇怪。它在晃悠？“马修，喔，老天，这是了？……啊！”
　　固定塑料管子的铁架因为载重过度，出现了崩溃的现象。
　　森达抓不住没有任何凸起点的塑料管子，最终滚落到丧尸群里。
　　丧尸们为“从天而降”的礼物感到由衷的兴奋，他们嘶吼着，朝森达扑去。
　　森达的身上已经没有任何武器了，他一个打挺从地上站了起来，踹飞离他最近的几个丧尸，尽量保持身体的平衡感，朝倾斜着的塑料管子跑了上去。
　　这不是轻功。他只是不想死。
　　“马修！你还趴在那里做什么！？”森达没有想到马修居然还趴在管道上动也不动，他以为这家伙应该爬到另一边的通风管道里！
　　马修的脸上有尴尬的红晕，他朝森达抱歉的扯了扯嘴角，干笑着说：“我害怕你会出什么事情，所以只顾着看着你那边的情况……嘿！你干嘛？！”
　　这下子尴尬的变成了森达，他的双手抓着马修&#8226;德森的裤子，尴尬的眯起眼睛笑得可亲切了。“亲爱的，这不能怪我。你应该快一些的。”
　　脸色涨得通红的马修扯着他的裤头一脸尴尬，“你放手，我马上就走！你快放手，该死的，我的裤子要掉下来了！”
　　安全钻入通风管道的卡普兰等人瞪着眼睛满脸惊奇，他们的脸就好像是调色盘，红了又白白了又红，色彩鲜艳非常。不知道是谁忍不住了，居然“噗嗤”一声笑了出来。
　　马特显然是着急的快要上火：“森达！快点！它们要咬到你了！”
　　森达几乎变态的神经反射一般的放开手，身体往下滑了大约有五厘米，他好容易抱紧了大塑料管子，双脚并用，目前离丧尸们最近的部位是他的屁蛋儿。“啧啧啧，太有意思了。可爱的孩子们，想吃我的话，先闻闻我的屁吧！熏死你们！”
　　“……”马修忍住喉口涌起的酸味，跟杂技演员似的，腾出手扯了扯裤子，脚尖踮在塑料管子上，摩擦了一会儿，便能借力往上爬。
　　看气氛没有原来那么凝重了，又发现马修已经好整以暇的蹲在上头嘲笑的望着他，森达赶忙回头，蹬脚把离他最近的丧尸踹下去。
　　“卡普兰！你们先走，到时候在电车站集合！”森达歪头朝卡普兰吼了一嗓子吼，又转头看向爱丽丝，“女超人，我把他们交给你了，千万别出事！”
　　爱丽丝含笑点头，潇洒的转身离去。
　　马修望着爱丽丝的背影，目不斜视的问着森达：“这样好吗？”
　　“只能这样。我们现在不可能到那边过去。你明白的，伙计。”森达肯定的回答了马修以后，便催促着他割管子。“马修，把管子割掉。我向你发誓，我一定会在这管子断掉之前，滚到你的身边。”
　　“好吧兄弟，我听你的。”

舔食
　　作者有话要说：晚上十点还有一更，明后两天双更。《异类》恢复更新。
P.s.跳槽失败，于是我的时间又充裕了……- -
　　没有“活地图”卡普兰在身边，地形不熟的森达有点不知所措。他与马修在通风管道内如无头苍蝇般乱窜，身后的丧尸紧追不舍……
　　“我想知道我们能在二十分钟内赶到电车站的几率有多大……万分之一？亿分之一？”森达无比严肃的思考着，他觉得他可能撑不了多久了。
　　他的体力正在快速流失。
　　“伙计，我们能在二十分钟内赶到电车站的几率是百分之八十。”马修一边留意着身后的动静，一边轻轻地提起通风管道连接地面的网盖。“从这里下去，我们就可以甩开后面的那群‘白痴’了。”
　　勾起嘴角，森达笑得邪肆。“嘿，这主意不错。”
　　不知谦虚为何物的马修深以为然的点头附和：“我也觉得我想的这主意很棒。”言毕，他从大小正好的通风孔一跃而下，姿势完美。
　　尾随其后的森达认为，如果黑金刚马修愿意参加体操比赛的话，他或许有很大的可能成为第一名的热门选手。
　　仔细观察过周围的情况，森达有完全的把握可以保证这里离电车站并不远。“马修，我现在很激动，能来到这儿简直太让我兴奋了。”
　　“这地方是……”马修同样惊喜的发现，这地方很眼熟。
　　森达笑着肯定了他的想法，“没错，这里是B餐厅。”
　　原来那个通风孔的正下方，正巧是B餐厅电梯前不远的阶梯。
　　森达与马修屏住了呼吸，小心翼翼地走下阶梯，贴着餐厅最角落的奇怪箱子，察看着周围情况，缓缓移动。
　　他们绷紧了神经，防备随时有可能冒出来的丧尸。
　　沉闷的碰撞声在前方响起，马修摁着森达的脑袋蹲下，将两人的身影隐藏在木箱之后。他微微探着头，看着前面的动静。
　　“发生了什么事？”森达摸了摸脑门，朝马修打手势。
　　马修没有说话，他咻地转过头来，紧紧的捂着森达的嘴巴，双眼紧闭，呼吸绵长微弱。
　　与马修&#8226;德森两年的交情让森达明白事情可能有些糟糕。
　　如果不是出现了什么棘手的情况，马修绝对不会这么懦弱的躲躲闪闪。
　　“哈――”
　　让人毛骨悚然的奇怪的呵气声在B餐厅前方响起。
　　森达不知道那里有什么东西，但是他可以肯定那东西绝对不是丧尸。丧尸的声音可没有这么活力，它们也不应该具备这种肺活量。
　　那么，你到底看见了什么？
　　森达斜眼看着额头上有着一层薄汗的马修，心里暗道：我的伙计，B餐厅可是恒温37华氏摄氏度，你有这么热吗？
　　像是利器切割物体似的的刺耳声音打破此时的安静。森达挨着马修蹲坐着，他尽量将自己的存在感降到最低。
　　现在，不引起某些东西的注意，才是最重要的任务。
　　数着自己的心跳，从“1”数到了“60”，森达抬起头，侧耳倾听周围是否还有那些奇怪的声音。“马修，我们是不是可以走了？”
　　睁开双眼，马修的眼睛亮得像是照亮黑夜的明灯，他慢慢地站起身子，朝餐厅的前方看去……数秒之后，眼角眉梢带着微不可查的笑意的他，大大的松了口气：“是的，森达，我们安全了。”
　　“这可真是个好消息。”放松了的森达瘫坐在地上，揉捏着他酸疼的肩膀。
　　马修将森达从地上拉了起来，语气急促，神情严峻，“我们必须快点离开这里。这里很危险，再呆下去只会给我们带来麻烦。”
　　森达受到了马修的影响，用前所未有的温和低声说：“你看见了什么？我第一次看见你这么紧张。”
　　从地上捡起一柄斧头递给森达，马修握着棒球棍一样的东西，快步走向B餐厅通往电车站的出口，“我也不清楚那是什么，至少它看起来不像是个人类。森达，看看墙壁上留下的痕迹，我可以肯定，这些痕迹是刚才那个怪物留下的。它似乎拥有很强的攻击力。”
　　森达这才抬眼去注意墙壁上留下的痕迹，眉头越蹙越紧。“我以为是有什么东西被割破了，没想到居然是这个。我说，马修，蜂巢的建筑材料都是最好的吧？”
　　“当然。为了预防任何可能出现的危险，安布雷拉在这些地下机构建设上可是下足了血本。”
　　有惊无险的离开B餐厅，电车站近在眼前。马修小跑着奔向电车，激动之情无法掩饰的跃于脸上。“上帝，终于可以离开这个鬼地方了……”
　　跟在马修身后的森达&#8226;迪森笑嘻嘻的问他，“那卡普兰他们怎么办？”
　　“卡普兰？”
　　马修钻进车厢，又拉着森达躲进休息室，关上门，他才慢悠悠的说着：“你看见了，还剩下十分钟的时间。如果他们能够再十分钟以内走出那扇门，我们就带着他们一起走。如果他们做不到，我们只好自己离开。”
　　“呃，我不是故意打击你的，只不过……”
　　森达摸摸鼻梁，又挠挠后脑勺，才假不正经的问马修：“亲爱的，你会控制这台电车吗？我想，我不会。”
　　“……”马修看着森达&#8226;迪森，半晌无语。
　　“森达，如果卡普兰他们没能够活着回来，我们只好走着离开这里。我很抱歉，你不会的，我恰巧也不会……嗯~就是这样。”
　　森达笑了起来，刚想说些什么，就被一阵脚步声打断。
　　将休息室的门拉开一条缝，他窥视着外面的情况。“嘿！马修，我看见了史宾斯！”
　　史宾斯朝电车方向疾步走来，在森达想要迎出去的时候，他却在电车站前的某个站台上坐下。
　　从站台旁的货架上拎出一个黑色箱子打开，史宾斯抽出一管泛着荧荧蓝光的注射液，准备注射到他的体内。
　　就在这时，森达发现史宾斯的表情有些奇怪……不，不不不，与其说是奇怪，不如说是恐惧。
　　…………
　　将休息室的门轻轻关上，森达带着兴味的笑容，在马修的身边坐下。“亲爱的，你猜我刚才看见了什么？”
　　“嗯哼？你看见了史宾斯。”马修正抽着烟，一向严峻的表情此时尽显慵懒。
　　没好气的白了他一眼，森达撑着下巴笑嘻嘻的轻声的说：“是的，我看见了史宾斯。就在刚才，他死在了B餐厅的怪物手里。那家伙的爪子可真厉害。”
　　“我知道了。”
　　马修平静的语气让森达不由奇怪。“你不好奇吗？”
　　“你刚才没有出去，我就猜到外面发生了什么。不过，我以为是丧尸追着史宾斯到了这里，却没有想到，是B餐厅里的怪物。”马修吐出一个漂亮的眼圈，又继续说道：“既然史宾斯那样的小白脸都能活下来，卡普兰他们就不需要担心了。”
　　“你还真是放心。”森达抢过马修手里的烟，狠狠地吸了一口。
　　“有爱丽丝那个女人跟卡普兰他们一起，我确实很放心。”伸手把烟抢了回来，马修皱着眉头说道，“你带烟了吧？嗯？混蛋。”
　　“我的烟都浸湿了，抽不了。”森达摸出裤兜里湿漉漉的扁扁的烟盒，表情无辜。
　　“你这家伙……”马修不由笑了。
　　“马修……我好像有点冷……”体内四窜的阴寒感觉让森达打了个寒颤，他抱着双臂，身体哆嗦着，健康的唇色变成了紫黑色。
　　突如其来的变化让马修不知所措，他脱下自己的外套，披在森达的身上，“怎么回事？怎么会这样？你现在感觉怎么样？”
　　森达摇摇头，又点点头，也不知想表达什么。在马修&#8226;德利着急得几乎就要咆哮出声的时候，他却扑进了他的怀里。“……森达？”
　　“森达！马修！你们在里面吗？！”外面的人重重地拍着休息室的门，听声音，好像是卡普兰他们！
　　扶着森达&#8226;迪森走出休息室，马修还没来得及说出他的心情，就让同样被爱丽丝扶着坐下的蕾恩夺去眼中的焦距。“蕾恩？”
　　“她跟我一样，”森达勉强的站着，“因为被丧尸传染了Tyrant病毒，所以，我们的身体都在变异。马修，你说，我会成为丧尸吗？”
　　没有人怜悯森达，只有爱丽丝笑着告诉他：“你的运气不错，我们找到了解毒剂。”
　　森达软软的笑着，感动得几乎要流泪。“喔，我真该谢谢上帝。”
　　“是的，我们都该谢谢上帝。”启动电车装置，卡普兰回头对森达露出释然的笑。“我从没想过我能活下来，但是，我现在很高兴。”
　　电车疾驰在轨道上，蜂巢中心机构离他们已经越来越远。
　　森达说的很对，能活着，真该感谢上帝。
　　替蕾恩注射了解毒剂，爱丽丝转身去看马特的情况。“马特，你还好吗……嘿！我的天！怎么回事？！”
　　电车车厢从外面被破坏，马特躲闪不及，左手臂上又多了三道伤口。“有人在电车上！？”
　　森达被马修送回了休息室，在休息室的门关上的那瞬间，他只听见马修对他说：“好好呆在这里！其他的事情，我们会解决！”

迷茫
　　作者有话要说：你们不要欺骗我的感情啊，我看了一晚上的电影都没看见里昂。里昂是谁啊濉
今天的双更在晚上十一点左右。这章是补昨晚的。
　
　　“呼哧……呼哧……隔音真不错……”
　　喘气声是休息室内唯一清晰的声音。森达无力地靠坐在休息室内的皮沙发上，体内迅速流失的能量，让他感觉非常疲惫。
　　哪怕脑海中的想法已经产生了千万种，但他付诸于行动的，依然是零。
　　扶着椅子站起来，森达踉踉跄跄地走到休息室门前，拉开门走了出去。尖锐的金属摩擦声穿透空气，让他有种走入另一个世界的错觉。
　　“……？”
　　眼前的情况让森达有些摸不着头脑。
　　车厢内没有看见入侵者的身影，但车厢被破坏的痕迹依然在不断的增加。爱丽丝与马修已经完全进入戒备状态，只有有动静传来，他们就迅速转向动静传来的方向进行反击准备。
　　电光火石间，森达居然看见卡普兰左手边的车厢门被一只熟悉的怪物之手生生抓破，B餐厅里的怪物探进头来，嘴里伸出的长舌似乎有卷走卡普兰的迹象。
　　几乎是条件反射，森达不知是从哪里来的力气，竟然飞身扑向卡普兰，抱着他在地上滚了几圈，撞上放在车厢另一边的装有Tyrant解毒剂的箱子。
　　B餐厅里的怪物追着森达进入车厢，爱丽丝几步上前，握着手枪护在他与卡普兰身前。另一边，马修随手抓过车厢内悬挂着的钢管作为武器，飞刺B餐厅里的怪物。“真他妈的见鬼。丑东西，下地狱去吧。”
　　钢管刺进怪物的背，除了引起它的一阵哀嚎，似乎没有其他的影响。
　　如长鞭一般的舌头将马修打飞，怪物嘶吼时口中呵出的气，让好不容易从地上爬起来的森达再次趴了回去。“我的天，卡普兰，帮我一把……”
　　气氛明明很紧张，但森达的这句话，却让大家都笑了出来。
　　就连马特，也捂着左臂上的伤口，笑得上气不接下气。“森达，你可真幽默。”
　　森达有气无力的挥了挥拳头，说出的话似乎没有多少威慑力。“再笑，再笑小心我打断你们的牙齿。真是一群不乖的小孩。”
　　面露无奈之色的马修拖着森达的腿，将他带到自己的身边。另一只空着的手也没闲着，趁着空挡又甩出一根钢管，正中怪物的眉心位置。
　　“Fcuk！攻击这东西的脑袋没有用！”马修咆哮了。
　　这边的话音刚落，另一边的马特也不甘示弱般的高声喊叫：“嘿！谁来帮我一把？！该死的，蕾恩变异了，她居然想咬我！”
　　以冷血无情著称的马修这会儿正爆发小宇宙呢。他又一次爆了粗口，抓着一根钢管，看动作就跟扔飞镖似的，穿透了蕾恩的脑门，白花花的脑浆看得森达眼晕。
　　爱丽丝似乎被这个场景刺激了，她将手枪扔给马特，回头示意马特给她几根钢管。
　　手握钢管的爱丽丝上前攻击B餐厅里的怪物，缠斗一会儿，怪物似乎陷入了某种陷阱里，因为爱丽丝笑得很邪恶，很愉悦。
　　“马特，把门打开！把这鬼东西脚下的门打开！”钢管将怪物的舌头钉在地上，爱丽丝回头朝马特吼了那么一句，傻愣着的马特终于有了反应。
　　用来检查电车底盘而设置的门，成了葬送B餐厅里的怪物的最佳武器。
　　“Good。”森达朝爱丽丝竖起了拇指头，微晃了两晃，眼前一黑，竟然晕了过去。
　　“森达！”马修和卡普兰的惊呼声，成了森达昏迷前的最后一丝念想。他多想和这些兄弟拥抱着，欢呼他们的死里逃生。
　　火焰女皇是不会放出那些怪物的。
　　Tyrant的解毒剂也到手了。
　　世界，依然那么美好。
　　二零一四年，初春。
　　空气中残留着看不见的寒冬因子。地上积着的雪堆已经开始融化。道路旁的民宅前能看见那么一个两个的雪人。它们鼻子上的胡萝卜，已经掉到了地上。
　　森达不知道为什么他醒来以后会在他的家里。没有错，是在他的家里，而不是那个该死的制度森严的训练基地。
　　那么，他所经历的那些只是他的梦吗？真可笑，只是梦而已吗？如果是梦的话，为什么马修那家伙会给他留纸条，说爱丽丝和马特被高层人员带走了呢？
　　马修去哪儿了？卡普兰去哪儿了？
　　森达发现，他昏迷的这一段时间，发生了许多他不知道的事情。
　　曾经的训练基地变成了一片废墟。马修与卡普兰的电话号码也成了暂停使用的废弃号码，爱丽丝与马特的下落成谜。
　　一切，似乎都不一样了。
　　“救命！先生，救命！这个疯子要咬我，他疯了！”
　　尖锐的呼救声划破美国民宅区一贯的安静氛围。森达好奇的回头，他想看看是哪个疯女人居然尖叫得如此恐怖，不过，她刚才喊了什么？没听清。
　　这么想着，森达也就回了头。只是这样一个简单至极的动作，却让森达发现，他所期盼着的美好的世界，正在发现恐怖的变化。
　　穿着猩红色的职业套装的女人被一个穿着黑色职业套装的男人追得满街跑，连脚上的鞋子掉了，也顾不上去捡。女人的脖颈处已经有了牙印，而那个男人的瞳仁泛白，嘴角有一丝血迹蜿蜒而下，彷佛垂涎美食时留下的唾液。
　　看热闹的人渐渐多了起来，五官扭曲表情诡谲的职业男人的选择忽然多了起来。他扑向那个站在自家门口拿着单反拍照片的女孩儿，兴奋的嘶吼声响彻静空。
　　“啊――爸爸――”
　　女孩儿手中的单反摔落在地上，四分五裂。她拼命的推搡着咬着她的右手的男人，直到她的父亲赶来帮忙，职业男人才咀嚼着从女孩儿右手上咬下的一块肉，转而向女孩儿的父亲索取他想要的美味食物。
　　周围不知是谁开了枪，枪声惊起民宅后的树林里的飞鸟。鸟鸣声与方才尖叫的职业女性的声音一样尖锐。让人有一种跟轻微耳鸣相似的感觉。
　　子弹打中了职业男人的心脏，可男人似乎没有任何感觉，依然咬着女孩儿父亲的耳朵不放。
　　此情此景，终于让无数看热闹的人纷纷尖叫表示恐惧。
　　心脏部位血流不止，可那男人却依然活着。他不是人，他是地狱来的魔鬼！
　　站在森达身后的职业女性忽然顿住不动，她就像是死了一般，身体散发出的冰冷气息让惧寒的森达打了个寒颤。
　　“哈――”
　　一声嘶吼，女人的双手抓住了森达的肩膀，指甲盖上的光疗甲折射着午后的阳光。碎落的日光让森达那么几秒钟的晃神。
　　就在女人即将咬到森达的脖子的那瞬间，森达曲腿踢向女人的腹部，女人摔倒在地，滚了两圈，又动作笨拙的爬了起来。
　　森达飞跑上前，双手握住女人的脑袋，狠狠地转了一圈。
　　清脆的脊椎骨碎裂声响起，女人随着脑袋转动的动作一起，瘫倒在地。死去。
　　森达拍拍手上不存在的灰尘，转身对周围惊慌失措的民众高喊：“听着，唯一有效的方式就是攻击它们的脑袋！打碎它们的脑袋！注意不要被咬到！”

黑云压境
　　局面到了无法控制的地步。森达无法顾及数量如此巨大的平民。
　　一般民众不比雇佣兵，他们不一定清楚人体的每一个致命的弱点。他们只会胡乱的射出子弹，祈求上帝给他们送来那微乎其微的好运气。
　　所以伤亡者越来越多，数量以恐怖的速度在增加。
　　所以受感染的人越来越多，浣熊市内的丧尸以恐怖的速度在诞生。
　　Tyrant再次降临，它将覆灭整个城市。
　　森达夺路而逃，他从穿着睡袍的丧尸手里，夺走他还未变异前用来增加自身安全系数的枪械武器。马上就要入夜，入夜以后，城市更加危险。
　　闻风而来的媒体记者拦住了他的去路，他怒喝着让他们离开这里。
　　“离开！离开这里！这里很危险，没有武器，你们会死的！”
　　曾几何时，红后也说过，“你们都会死”。森达不敢忘记。
　　媒体记者被森达狰狞的表情吓了一跳，他们不由得让开一条路，足够森达离开。他们没有看见，森达在内心冷笑着，幻想着他们的即将到来的末日。
　　――为了抢到头条而愚蠢的不去在意他的忠言相告，死了也活该。
　　米黄色的大衣上满是血迹，这样的森达引起了无数路人的关注。他毫不在意，也没有时间去在意。数量警车与他擦身而过，驶向全然不同的几个方向。
　　此起彼伏的警笛声让路人变得不安，他们加快了原本闲散的脚步，奔跑在干净的道路上，直到十字路口，两辆警车相撞，他们才停下脚步远远观望。
　　警车上走下一名警察，他低着头，侧颈处血液潸潸。
　　抬起头的那瞬间，那名警察跑向离他最近的路人，血盆大口令人悚然。
　　“啊――救命……”
　　“我的上帝……”
　　“…………”
　　浣熊市的美好春天在一刻，还未真正来临，便匆匆结束。
　　“……警方集结了多方力量，却依然没能阻止这场暴动……会走路的死人，这可真是令人惊惧……各位观众，在我的身后，暴动者居然撕咬警方人员的身体……请广大市民不要外出，关好门窗，留在家中……”
　　森达在家里呆了整整两天。他无时无刻不在关注各个新闻频道的节目，他想知道现在的局面已经严重到了什么地步，他想知道……安布雷拉公司会有什么反应。
　　可事到如今，他依然没有看见他想看见的。枉费他守了两天的电视机。
　　那天归家后，森达立刻就打开了电视。
　　几乎所有的频道都在播送紧急新闻，城市中的诡异暴动正在发生，警方呼吁市民呆在家里不要随便出门……
　　尽管如此，暴动依然没有得到有效控制。丧尸越来越多，充斥着城市的每一个角落。
　　真正安全的地方，或许已经不存在了。这个城市的安全如此脆弱，如此不堪一击，在强大的外力攻击下，浣熊市陷入绝境。如果安布雷拉不出面，这里将会成为丧尸肆虐的天堂，再无人问津。
　　门被剧烈的撞击，森达不为所动，这样的声音他不是第一次听见。因为职业的特殊性，森达的公寓门是从安布雷拉顺来的特殊制作的防盗门。随随便便就能闯进来，这还算是经过安布雷拉验证的高品质防盗门么。
　　“砰――”
　　枪击声终于让森达有了反应，他瞪着客厅直对着的那扇门，似乎想要看清那扇门的后面，有什么人，或者有什么东西。
　　刚刚还在嘀咕防盗门的高品质，这会儿就被打得稀巴烂。真是不经夸。
　　“啧啧啧，会开枪的丧尸么，真有意思。”森达握住靠在脚边的霰弹枪，朝那扇门走去。他要一枪轰掉那家伙的脑袋。
　　防盗门被轻轻推开，森达举起枪的那瞬间，门后的人高喊一声，“我们没有恶意！放下枪，我们只是想来找我们的朋友！”
　　好熟悉的声音。森达砸吧砸吧嘴，应了一句：“嘿，卡普兰，是你吗？”
　　门后的人似乎愣住了，枪械坠地的声音很响。
　　卡普兰从防盗门后跑了出来，他在看见森达的那一霎那，瞳孔缩小成一个点。“森达？森达，森达你还活着？见鬼，马修，森达还活着！”
　　森达猛地挥出一拳，“你他妈的才死了呢！”
　　难以置信的马修瞪大一双眼睛，他上下打量着森达，喃喃说着：“不，听我说，森达，我们送你回家的第三天，你停止了心跳。对，我们以为你死了。”
　　“停止心跳？真的吗？”森达摸了摸他的胸部，确实没什么感觉。“……既然我已经死了，为什么我觉得我还活着？为什么你们能看见我？做梦了？”
　　卡普兰把他的新微型电脑转了个身子，一颗被咬过一口的苹果在森达的眼前晃来晃去。这牌子可真眼熟。“森达，你看，我并没有感应到你的身体热源。也就是说，你在浣熊市的地图上，是个不存在的非生命体。”
　　“……娘的，科幻片。”森达给霰弹枪上膛，爆了几句粗口，便若无其事的问马修，“外边情况怎么样？你们是准备呆在这里，还是杀出浣熊市？”
　　马修不是没有注意到森达转换话题时的僵硬，但他将这归于“正常人都不希望被当成怪物”的心理作用。“市区内的情况就跟蜂巢里的情况差不多，丧尸分布太过密集。郊区的情况稍微好一些。不过，卡普兰分析后认为，离开浣熊市是最好的选择。”
　　紧跟着，卡普兰也表明了他的立场。“按照设置情况来看，在没有上层的命令下，火焰女皇是不可能打开蜂巢的入口的。现在会有这种情况发生，我相信一定是高层首脑打开了蜂巢入口，才会导致丧尸涌入城市。出现这种事故，安布雷拉没有及时出面造成情况恶化，很有可能是因为情况已经到了无法控制的恶劣局面。根本以往高层首脑的决策情况来看，浣熊市很可能被放弃。所以，我们必须离开浣熊市。”
　　“……”森达花了几分钟时间消化掉卡普兰的分析结果，抿嘴想了一会儿，最后轻声问道，“什么时候出发？想好行动路线了吗？”
　　卡普兰与马修对视一眼，默契的露出了无奈的笑容。
　　“森达，就算有行动路线，也派不上用场。我们根本不能保证丧尸什么时候会聚集到我们定好的那条路线上。”马修握着枪往外走，声音平淡清冷。“视情况而定，我们现在只能随机应变。”
　　“Okay，就这么决定了。不过你们得等我一会儿，我必须带上一些弹药和吃的。”回到卧室里，森达将现有的弹药和体积小的压缩饼干全部整理到军用背包里。他不希望像在蜂巢里似的，没有弹药，肚子又饿，还得被追着跑……
　　出了门，森达与马修的枪械就被赋予了庄严的使命。它们以“强大”的火力攻击，阻挡了来自丧尸群的攻击。这是多么严峻的时刻……
　　当然，如果他们能不闲聊的话……
　　“森达，为什么你被感染了病毒，却还是没有发生变异？！”马修猛地想起，“我说伙计，如果你想要咬人，千万要提前说一声。”
　　卡普兰一边狂奔，一边猛点头。
　　森达腾出一只手，朝他们俩挥挥拳头示威。“你们想死么？嗯？我怎么知道为什么我没有变异？说不定我战胜了病毒呢？真傻。土包子。”
　　“土包子？！”卡普兰的眼睛瞪得圆溜溜的。眼珠子都快要掉出眼眶了。他和马修可是从纽约军事学院毕业出来的资优生，怎么就成土包子了？！
　　马修操着枪口转向森达，森达哀叫一声，往后退了一步，嘴里骂骂咧咧，“马修，你他妈的在干什么？！我开玩笑的！”
　　粘稠的近乎凝固的血液溅到了森达的脸颊，他疑惑的转过头，才发现，原来他的身旁，有丧尸无声无息的靠近。微赫，他举枪奋勇杀丧尸，“谢谢了，马修，欠你一次。”
　　“不客气。如果你能闭上你的嘴，那就更好了。”
　　“……”

教堂
　　从未想象过的，丧尸战胜了人类。
　　它们占领了浣熊市，为浣熊市的春暖花香送来了血腥的黎明。
　　短短一周，局面已经严重到了不得不有人出面镇压的地步。
　　安布雷拉公司的高层人员终于表示出了对于这件事情的态度，他们在电台中呼吁市民离开浣熊市――只不过，在出境以前，必须接受身体方面的全面检查。
　　森达在听见这个消息时，不屑的嗤笑几声，“一群老不死的东西。”
　　“你的用词很不错。”卡普兰捧着他那像是记事本的微型电脑，面带微笑，神秘得如同是油画中的蒙娜丽莎。“嘿，我想我们或许应该想一想该怎么离开这里。”
　　“嗯？为什么这么说。”马修在森达的背包里掏散弹，他的枪里已经没有弹药了。好不容易找到一个暂时安全的仓库，得抓紧时间补充弹药。
　　卡普兰冷笑着将电脑屏幕转向森达与马修，言辞间竟带着难得一见的嘲讽：“上层派人封锁了浣熊市大部分的离城出口，唯一开放的出口也有士兵严格把关。想也知道，这样的安排，根本不可能快速的疏散浣熊市的市民。”
　　“安布雷拉到这个时候才出面已经没有用了，Tyrant病毒传播的速度……难以想象的令人恐惧的迅速啊……”森达低喃。
　　将目光从电脑屏幕上收回，马修面无表情的擦拭枪身上的血迹，平静的问：“卡普兰，除了经过城西北处的那座桥，我们还有别的路线可以离开浣熊市么？”
　　“我试试，看看能不能找出新的路线。”卡普兰在离他不远的集装箱上坐下，开始工作。
　　森达等人藏身的医药公司仓库的门还算坚固，目前还没有丧尸强行突入的迹象。当然，你也可以认为是他们的身手不错，在行进过程中没有引起任何势力的注意。
　　更何况，偶尔有幸存者来到门前呼救，森达也让大家当做没有听见。如此“默默无闻”，想要被发现也颇有难度。
　　时间静静流过。森达吃掉了口袋里的最后一颗口香糖，他躺在大大的木箱上，不知道在想些什么。街道上的丧尸周身所散发出的腥臭味道，从仓库上头的小窗户传进来，难闻至极，令人烦躁。
　　比死鱼的味道还要让人无法忍受。
　　暴风雨前的宁静，很快就被卡普兰温和的声音打破。
　　“办法是有一个，只不过……似乎有些麻烦……”
　　略微犹豫了一会儿，卡普兰还是决定说出他所能分析出的可执行计划。无论如何，只要有一线离开的希望，也是好的。他们不能只是等死。“我们可以想办法与基地的直升机取得联络，然后，劫持那架直升机，供我们离开浣熊市。”
　　闻言，森达不由感叹：“哇哦。帅呆了卡普兰。你太让我惊讶了。”
　　翘着二郎腿，马修也在一旁调侃：“森达，人类总是在陷入危险的境地时变得疯狂。卡普兰，劫持直升机这种艰巨的任务，听起来似乎不错。”
　　装作没有听见两人的调笑，卡普兰低下头整理行装，离开蜂巢时才修剪过的短发没能遮住他微红的耳根。“既然决定了，我们也该行动了。马修，你和森达负责干掉直升机里的那些人，我负责联络附近的直升机，以及驾驶它。”
　　“哇靠，又是这样。有直升机驾驶照的人真好运。”森达假惺惺的抱怨着他的不满，却不想，马修居然当了真，还拍着他的肩安慰道，“你早该明白的，卡普兰是典型的头脑发达四肢简单。”
　　眯着眼睛虚笑了两声，森达的左手猛地摸上马修的浑圆，狠狠地揉捏两下，“宝贝儿，真有弹性。嘿嘿。”
　　马修的脸黑了大半，他抓住森达不守规矩的左手，皮笑肉不笑的说：“森达，如果你再这样，小心我折断你的手。”
　　“呵呵……”看了半天好戏的卡普兰终于忍不住笑了出来，他看着森达无赖的表情，无比愉悦的发现他刚才受到的调侃其实算不上什么手段。
　　“马修，或许森达一直在觊觎你的身体也说不定。你们要试试看吗？趁我们现在还有时间，你们应该试试看的。”
　　森达挣开马修的手，对方并没有用上多大的力气。
　　他走到卡普兰的跟前，俯身望着他，眼底的光明明灭灭。“卡普兰，听你这么说，我才想起来，都市的情况越来越糟糕，要找女人会变得很麻烦吧。我说，卡普兰，干脆大家一起玩怎么样？”
　　语气似真似假，森达&#8226;迪森挑起眉头，指尖轻佻地从卡普兰的颈侧划过，带起他的一阵战栗。“森达？”
　　“……”森达紧盯着卡普兰，目光灼灼，看不出他在想些什么。
　　空气粘稠，马修的面部表情似乎有些奇怪的僵硬。
　　“骗你玩的。嘿。”森达突兀的笑，笑声回荡在医药公司的仓库里，有些吓人的狰狞。“最近大家都太紧张了，放松一下嘛。”
　　“疯子。”马修迪森这么说着。
　　为了“劫持直升机”这项计划，卡普兰与马修谈论协商了许久，依然无果。他们必须有选择的规划出方便行动的时段，以及行动时可能出现的种种意外，甚至是来自安布雷拉的追杀命令。
　　因“失去记忆”而被剥夺了发言权的“老菜鸟”森达在听了一堆的废话后，觉得他的耳朵都快要起茧了。“为什么这么简单的一件事情你们要把它想得那么复杂？卡普兰，你只要能够联络上会从这一片区域飞过的直升机，拿出特遣队成员的身份求他们降落，他们应该会答应的吧？开飞机的那些小子不也是特遣队里出去的么。等直升机降落了，或者进行低空作业的时候，我和马修自然会干脆利落的干掉他们。你们嗦嗦的讲了这么多，我怎么都听不懂？有那么难吗？”
　　马修沉默了。他撇过头，看着卡普兰的侧脸说道：“原来这家伙的脑子还能用。卡普兰，我们当时怎么会以为他的脑子坏掉了呢？”
　　捂着额头无奈叹息，卡普兰合上电脑痛苦呻吟：“嗷，我也不知道，上帝啊。”
　　“……”这到底是赞同还是不赞同？森达汗颜。美国文化果然博大精深。
　　夜色降临，摇摆于都市内的丧尸时不时的低沉嘶吼与记忆中的狼嚎不谋而合。
　　森达一边朝鸦门教堂的方向前进，一边小声的嘀咕着：“我怎么忽然想起我似乎有一座度假山庄建在森林里，似乎还养了狼。我那么有钱么。”
　　“如果你是说佛罗伦萨附近的那个，我想那或许不是你的。”卡普兰小心翼翼的望了马修&#8226;德利一眼，见对方没有什么特别的反应，又继续说道：“你每个月总有那么几天会和马修休假到那里去，那个地方应该是你们的家……我是说，可能。”
　　森达不在意的瞥了卡普兰一眼，鄙视的说：“天主教徒应该学会不说谎。”
　　卡普兰恼羞成怒：“我没有说谎。不相信的话你可以问马修。”
　　马修目不斜视，王霸气场力压群雄。“我们只是去那里……钓鱼。”
　　“嘁，听你放屁。”森达根本不相信马修的说辞，他根本就是在骗人。如果只是为了去钓鱼而每个月都休假，那么森达应该是个钓鱼爱好者或者钓鱼好手。可自从他拥有这具身体以后，就没有在家里见过哪怕半截的鱼竿。
　　马修，你忽悠谁呢？
　　“……马修。”森达有句话想对他说。
　　愤怒的卡普兰装作没注意到这边的情况，但眼神却还是若有似无的往这边飘。
　　马修没注意当下诡异的气氛，随口应着：“嗯。怎么了？”
　　“我是说，如果我们俩是爱人的话，你直说没有关系，我可以适应的。”森达摇头摆尾跟嗑药了似的，跑步姿势吊儿郎当，说话语气随随便便……
　　他已经尽量表现的无所谓不在意了，可，为什么马修的反应还是这么大？
　　不，应该说，为什么他们的反应这么大？
　　胸腔上下起伏，马修试图忽略森达刚才说的话，可还是忍不住低吼：“你他妈的在说些什么？！森达，给我闭上你的嘴。”
　　卡普兰无声叹息，他想森达很有可能永远也不知道过去发生了什么。
　　鸦门教堂附近的丧尸并不多，屈指可数。
　　森达将装了消音枪的伯莱塔对准了丧尸的脑袋，扣下扳机的同时，那名丧尸的脑袋有红红白白的东西溅了出来，落在地上，抽象得挺好看。
　　整个就是一后现代艺术范儿。
　　在其他的丧尸出现以前，卡普兰推开教堂的门，招呼着森达与马修&#8226;德森进来：“这里的网络信号比较好，位置也不算偏远，应该很容易就能搜索到直升机上的雷达信号。只要能联络上直升机，我们的计划就成功了一半。”
　　森达点头，不敢应声，怕声音引来丧尸，默默地拉着马修的手腕往里走，而后者却奇怪的颤抖了一下，并且试图挣脱他的钳制。
　　“你怎么回事？”森达不满的回头问他。
　　马修用一种奇怪的目光看着森达，他皱着眉头，对卡普兰说道：“森达有些奇怪，他的体温太低了。卡普兰，他真的……死了吗？”
　　这个话题真他娘的敏感。
　　森达能够明显感觉到，马修问出这个问题时，流动的空气有几秒钟的凝滞。害得他呼吸困难，几乎窒息。简直像是被人暴打过一般的难受。
　　卡普兰张口结舌，最后还是没有说出半个字。
　　“算了，当我没问。我怎么觉得其实我挺傻。”马修煞有介事的自说自话。
　　那样子确实挺傻。
　　“你们是谁？给我出去！出去！这里是我的地盘！”
　　三个人正傻站着，尴尬得不得了。此时从他们身后传来的腔调有些颤抖的质问男音虽然有些不合时宜，但好歹还是将他们从那种诡异的气氛里解放了出来。
　　森达清咳几声，试图缓和一下气氛。“嗨，我们是安布雷拉公司的保全人员。刚好路过这里，进来避难。兄弟，你知道外面很乱……”
　　“我说了，给我滚出去！”柴米不进的瘦小男人咆哮了。像是抱窝的母鸡。
　　马修是典型的你强我更强，这男人不说话还好，这一开口，就跟点了炸药似的。二话不说，马修上去就给了他一脚，还不带手下留情的。“闭嘴。这是命令。”
　　真不愧当了这么多年的队长。卡普兰在心里暗暗赞叹。
　　“我好像有点困。”森达揉着肩膀，一副疲乏的样子。他找了个位置坐下，整个人几乎瘫在了椅子上，眼皮一眨一眨，似乎马上就可以睡死过去。
　　马修的心头似乎涌起了不好的预感，他总觉得，森达一旦睡死过去，很有可能不再醒来。“等我们到了安全的地方再休息。森达，快起来，别睡了。我到自动贩卖机那儿给你弄罐黑咖啡。”
　　森达睁开千斤重的眼皮，点头致谢。“感谢你，亲爱的，你可真体贴。”
　　被无辜踹了一脚的瘦小男人不敢再多废话，他抱着那看过去就不怎样的手枪，惶恐茫然的在教堂的角落站着，四处张望，唯恐这里会出现丧尸。
　　森达正了正身子，希望看看别人的垂死挣扎，能够让他清醒一些。
　　“这种心理状态，能活到现在可真是奇迹。或许上帝分了他一点好运气。”
　　强迫着自己睁大眼睛注意周围的情况，森达不知道是不是他的错觉，教堂门外，似乎有一阵足音传来。看样子，似乎还不止一个人。
　　举起枪，森达往教堂大门的方向小步移动，微微低头，就可以看见门缝底下隐隐绰绰的人影在晃动。确实有人，他饶有兴致的笑了，也终于清醒了些。
　　木门被推开时发出的吱呀吱呀的声音，在寂静的夜里显得格外清晰。
　　森达将枪对准了一个着装性感的女人的脑袋，声音清冷。“你们是谁？”
　　那女人倒抽了一口冷气，似乎没想到这里还有人，明显被吓了一跳的模样。“我的上帝，我还以为……我是吉尔，是个警察。”
　　一看是正常人，森达的瞌睡虫又上来了。打了个呵欠，他摆摆手，打断了黑人男与职业女的自我介绍。一看样子就很好记，黑男，丑女，多简单。
　　在吉尔说话以前，马修恰好归来，他的手里拿着三罐咖啡，身后还跟着一个穿着神父袍子的老人。“没有什么可以吃的东西，不过幸好我找到了咖啡。森达，喝一些吧，虽然我不知道你是否能够消化它。”
　　森达白了他一眼，“先生，我依然会感觉饿，感觉困倦。”
　　“可是你已经……”猛然注意到有不相干的人在场，马修生生的将即将脱口而出的话全部吞回肚子里。面如刀刻，棱角分明。
　　吉尔给马修的转变弄得一愣一愣的，“你们是？”
　　“安布雷拉公司的保全人员。”马修不欲多说，就随便概括了一下。
　　可他们没有想到，话才刚说出来，本来还态度友好的性感女人立刻化身刺猬，“安布雷拉公司的？好，我倒想问问你们，你们凭什么将市民困在城里？难道你们不知道城里的情况有多么危险吗？你们怎么可能这么做？”
　　剧烈的争吵声打扰了正在认真工作的卡普兰，他抬起头，对森达与马修见怪不怪的说道：“我就知道，上层迟早会放弃这里。”
　　“卡普兰，干你的活去。”森达挥挥手让卡普兰别瞎凑热闹，一转头就换上了晚娘脸，“我不管你是谁，但我首先要告诉你的是，安布雷拉不是我的产业，所以你们能不能出城也不是我能决定的。再者，这场事故是由病毒引起的，而Tyrant病毒根本没有办法很好的控制，它的传播速度太快，浣熊市被隔离是迟早的事情。”
　　吉尔身边的丑女人似乎听到了她感兴趣的话题，她饶有兴致的将手里的Dv镜头转向森达，“这场事故是由病毒引起的？请问，病毒的来源在哪里？”

变异
　　线条简约的米黄色大衣衬得森达的面色苍白如鬼。他的眼神清清冷冷，看不出喜怒哀乐。“我不喜欢你的声音。闭上你的嘴，丑女人。”
　　拿着DV的女人没有预想到森达居然是这样的反应，脸色变了又变，最后归于羞怒的红。“安布雷拉的工作人员都是这样的素质水平吗？真是太让人失望了！”
　　“嘁。如果你是老板，我愿意为了你的这句话，滚回学校重新深造。”
　　丝毫不加以掩饰的不屑使森达的目光变得森冷，站在他身边的马修莫名觉得，森达似乎有什么地方变得不一样了。
　　那种目光，彷佛可以撕裂人的身体。阴狠至极。
　　充斥着浣熊市的每一个角落的丧尸让人变得暴躁。就算再好的脾气，也被磨出了棱角。吉尔握紧手中的枪，恨不能干脆利落的崩掉森达的脑袋。
　　安布雷拉是让浣熊市成为死亡之城的凶手，连为其工作的保全人员居然也嚣张至此。“你叫森达？好吧，森达，我是不是可以觉得你的个性让人恶心？”
　　气氛在霎那间变得紧张。森达的眉头紧蹙，有一种念想在他的心中膨胀。
　　――饿了吗？饿了，吃掉她。
　　“真他妈见鬼！我的头上好像有什么东西！”
　　左后方忽然传来卡普兰中气不足的低吼声，他的声音里夹带着惊惧。
　　森达转眼间换上笑脸，对吉尔微笑致歉。同马修转身走开，两人只见卡普兰抱着微型电脑，坐在椅子上昂着头四处张望，神色惶惶。
　　黑影一掠而过，身后传来拿着DV的女人的惊呼，“看！那是什么！？”
　　先前被马修踹了一脚的瘦小男人似乎看见了什么令人恐惧的东西，他瞪大双眼，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“我要离开这里，我要离开这里……”
　　看着那瘦小男人脚步不稳的跑开，直到身影消失在教堂后方的黑暗中，森达有一瞬的恍惚。朦胧中，他似乎看见，那黑暗的背后有魔鬼狞笑着张开双臂，唤着他的名字，让他过去。
　　“脑子坏掉了吧。尽想些莫名其妙的东西。”喃喃自语，森达大力拍了拍他的脑门。一点也不痛，他的肢体感官彷佛失灵了。
　　“森达，你在干什么？”皱着眉头，马修拉着森达躲到了教堂门旁的长椅背后，“我看见了，是B餐厅里的怪物。它逃出了蜂巢。你的身体情况你自己清楚。呆在这里不要动，我会让卡普兰照应你。”
　　“……这件事我绝对不答应。”
　　卡普兰可是他们那个特遣队里的白斩鸡殿下。体能总是不及格的家伙居然变成了比体能老三森达还要“有用”的家伙，心理落差，真大啊。
　　望着体能老二马修死硬的表情，森达勾起嘴角讨好的笑，“亲爱的，你想太多了……我很好，我完全可以……你不需要担心。”
　　定定的看着森达，马修意思性的扯了扯嘴角。“难道你想保护我？”
　　“……”森达默然。
　　“马修，森达，我们该怎么办？”抱着微型电脑的卡普兰蹲在他们的身后，不知道是因为进入夜晚的气温骤降，还是因为害怕，他微微颤抖着。
　　森达似笑非笑的看着马修，嘴里对卡普兰说道：“我现在的情况恐怕没有办法保护你。卡普兰，别担心，马修会保护你的。”
　　马修一脸无奈，却也没有反驳。
　　确实，看卡普兰的状态，也不像是可以保护别人的样子。
　　熟悉的来自丧尸的嘶吼声与女人的尖叫声，将三人从一种真空境界里拉扯了出来。循着传来声音的方向望去，如果不是有马修摁着，卡普兰差点从那被阴影笼罩的长椅背后跳起来。
　　原来，在他们没有注意到的时候，那个拿着DV的女人惊慌失措间竟然把教堂的门给打开了。教堂的门外不知何时聚集起了一帮丧尸，人数上它们具有压倒性的优势。
　　如同死尸一般冰冷的手搭上了马修的臂膀，让他不由得战栗。收回目光看向那只手的主人，马修的心中隐隐有一股永别的痛。“森达……”
　　“我出去帮忙对付那些丧尸，你呆在这里，照看好卡普兰。”下意识的，森达将他和马修的位置对换。他自诩强者，无论如何也不愿意成为累赘。
　　“马修……唔……”
　　吻住森达喋喋不休的唇，马修无视卡普兰震撼的眼神与绯红的脸颊，自顾自吻得缠绵。寂静的黑夜无法隐藏他们的喘息，暧昧的味道渐渐散开。
　　“……”咽了口唾沫，卡普兰别开头，狠狠地捏着他发烫的耳垂。
　　他不知道该不该说出森达与马修之间的秘密，但是，谁也不知道森达会在什么时候，和蕾恩一样，成为丧尸。
　　在没有未来的情况下，或许最无知的那个人，才最幸福，最了无牵挂。
　　丧尸没有进入教堂。吉尔与她的伙伴们合力将丧尸阻挡在了教堂之外。如果没有B餐厅里跑出的那些怪物，这个教堂，或许是浣熊市里最安全的地方。
　　当危机结束，人的感觉将不会只专注于事件的发展。
　　吉尔与黑人警察的狐疑的目光不断扫向教堂门旁的长椅，他们好像听见了某种声音。像是动情时的，充满欲念的，粗重喘息。让人难耐的性感声音。
　　“你们在后面做什么？”吉尔终于忍不住问道。
　　安静。无人应声。
　　长椅背后，森达抱着马修的脑袋，轻轻啄吻后者的嘴角。
　　他发誓，他一点儿也不记得关于马修与这具身体的过去，同时他也必须承认，这具身体十分熟悉马修的亲吻与触摸。
　　“或许我已经变异了。可是，说实在的，我一点也不想吃人。马修，我已经‘死’了，现在我唯一能做的，就是尽我最大的可能保护你们。”
　　森达说话的声音很轻，轻到只足够他们三个人听见。
　　“你和卡普兰呆在这里，我出去。”
　　马修郑重的点头应下，他眼中的水光让他的眼睛看起来异常有神。
　　站起身子走向吉尔，森达觉得他的每一个动作都很勉强，就好像骨骼生锈了一般，艰难的行动着。“伙计们别紧张，我只是为我的队友分配一下任务。”
　　“你是头儿？”黑人警察上前发问。
　　摸着额前垂下的发，森达眯起眼睛笑得温和。“可以这么说。”
　　两个男人之间的对话，吉尔完全没有兴趣。站在两个男人的中间，她的语气因为被无视而充满了不满：“先生们，请让我提一个意见，大家不如去分头去看看，这教堂里是不是有什么不正常的东西。比如――”
　　低低的嘶吼声破空而来，熟悉的利爪割破硬物的声音震动耳膜。森达不自觉的皱起眉头，“除了B餐厅里的怪物，教堂里居然还有丧尸么。”
　　侧头望向森达，吉尔挑起眉头语气困惑：“B餐厅里的怪物？”
　　“就是诞生这些怪物的地方。”森达猛地趴下，一道黑影从他的头上跃过，隐约可见的矫健动作带着肉眼可见的爆发力。
　　壁面上又多了三道抓痕。
　　众人四散分开，贴着墙壁缓缓移动，寻找可以藏人的角落。
　　森达打着手势示意马修和卡普兰帮他打掩护。握着刚从背包里拿出来的填满子弹的霰弹枪，他准备前往刚才那个瘦小男人消失的方向。
　　那里一定有什么东西，有什么奇妙的东西，在呼唤他。
　　双方通过手势交流后，枪声响起，硝烟发出醒目的红色的光。
　　森达专注于观察怪物们的移动轨迹，伺机脱身。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三……”
　　一共三只怪物。
　　“啧啧啧，太没意思了。”森达面上不屑，心里却在暗暗思量――
　　马修的枪法很棒，如果他的眼睛能跟得上怪物移动的速度，那么牵制住两只怪物应该不是难事。至于卡普兰，他那种吊车尾的枪法能够扰乱怪物就该谢天谢地了……
　　枪响的频率降低。森达猜测，卡普兰他们应该是在补充弹药。
　　趁着三只怪物的视线都看向子弹射出的方向，森达悄悄往后退了半步，隐入教堂拐角处的阴影中，冷笑着按下扳机……
　　经过这短短三四分钟的观察，森达发现那些有着长舌头的舔食怪物们的听力极其敏锐。在枪响的瞬间，它们就能够做出躲避反应。说来也巧，他别在腰间的伯莱塔上恰好装有消声器。
　　射出的子弹打穿其中一只怪物的脑袋。一阵哀嚎过后，怪物坠地，再无动静。
　　“果然很没意思。”
　　假装不在意，其实心里得意的没边的森达咧嘴笑笑，便转身走进黑暗中。他要去找那个黑暗中存在的东西，他必须弄明白那种莫名熟悉的感觉。
　　他……想回家……

不是意外
　　进入教堂的后方，森达觉得物体轮廓变得清楚许多。
　　前面大概是神父居住的房间，燃着壁炉，火光耀眼。
　　说起来，似乎在瘦小男人逃离的时候，那个神父也不见了踪影……
　　再往前走几步，森达才看见壁炉前放着一把椅子。那椅子上坐着白发苍苍的老人，有些不对劲的样子。“Hello？需要我的帮助吗？”
　　对方并没有作出回应，而是动弹的更加厉害。椅子都快要被晃散架了似的。
　　“嗨，放轻松，我不会伤害你。你能说话吗？你有听到我的话吗？”缓缓踱步，森达谨慎的举枪，以备对付随时都可能出现的“意外”。
　　离壁炉越来越近，森达在接近那把椅子时，一眼就看见了对方那被禁锢在椅子把手上的如干柴般枯燥纤细的手。血迹斑斑的。
　　耳朵微不可见的动了动。
　　森达听见了一阵朝他走来的微弱的足音。
　　以迅雷不及掩耳之势举枪转身，森达有些意外的看见神父那看起来憨厚又慈祥的脸，“喔，亲爱的神父，您怎么会在这里？”
　　目光跃过森达望向他身后的椅子上的老人，神父忐忑不安的说着：“这是我的妹妹，她的身体不是很好。请不要打扰她。”
　　“……呵，亲爱的神父，如果您没有说出这些，我或许会相信坐在我身后的这位女士是这个城市里的幸存者之一。”森达遗憾的摇摇头，“啧啧啧，我想您的妹妹如果知道她是怎么死的，她一定会诅咒您。”
　　撒谎是一种应社会要求而产生的高难度技术。
　　或许是因为在安布雷拉还未进驻浣熊市的时候，他成为了一个心灵纯粹的神父，所以，当浣熊市陷入绝境危机时，他还没来得及修炼技术就必须试着说出那蹩脚的谎言。
　　为了保护妹妹而说出的善意的谎言？自作多情。
　　狂妄不羁的笑着，森达调转枪头，一枪打进坐在椅子上的老女人的脑袋里。凝固的血液和脑浆飞溅到他的米黄色外套上，恶心的一坨坨。
　　看着这一幕，神父的表情既震惊又痛心。他如同疯了一般的扑向森达，企图掐死他，“你怎么可以，你怎么可以杀死我的妹妹？！”
　　“砰――”
　　吹散枪口飘渺的硝烟，森达推开倒在他身上的神父，碧蓝色的瞳孔中盛满冰冷的笑意。“亲爱的神父，我很抱歉，我可是因为你感染了病毒，才会开枪的呢……”
　　壁炉里的火忽然灭了。房间里一点声音也听不见，清冷得吓人。
　　紧张的从地上站起来，森达忽然感到一阵晕眩。他的脑子里有奇怪的电流音“辍钡南熳牛像是收音机坏掉的时候。
　　“怎么回事……”疑惑的森达狠狠地大力的拍了拍他的脑袋。一点也不疼。也或许可以说是他无法感觉到疼痛。
　　“您好，袁先生，FM7017很高兴为您服务。”电流音在一瞬间突兀的消失，紧接着响起的，是机械的冰冷的少年男音。
　　“FM7017？好吧，请问你是干什么的？”森达的左眼视野内忽然出现了一个界面，界面上以各种不同颜色的圆点表示着教堂内人类、非人类、病毒携带物的数量……比卡普兰的新电脑显示得还要详细。
　　“如您所想，我是一台计算机。只不过我的功能仅限于分析数据。”
　　“分析数据是为了给我提供这个遍地都是丧尸的鬼地方的情报？”森达嘲弄的说着，斜眼看着界面，他发现有一个红色的点正在以超快的速度向教堂方向移动。
　　“袁先生，您有权利撤销此项服务。不过这将会增大你死亡的几率。”
　　“你难道不知道我现在已经死了吗？喂，我说，你是不是该告诉我，为什么你会知道我是袁思远？为什么我会变成一个美国人？”红点代表着正常人类，所以森达并不担心外面的情况，专心的处理着发生在他眼前的神奇事件。
　　“袁先生，很遗憾的告诉您，您来到这个世界并不是意外。作为一名优秀的研究人员，您很荣幸的被选为世纪实验计划中的一员。”
　　森达觉得他的神经可能有点短路，他完全听不懂FM7017到底在说些什么狗屁。“什么叫做不是意外？什么是世纪实验计划？”
　　“科研所被袭击并不是意外。那场事故是送您来到这个世界的推助力。袁先生，凯雷所长希望您能够证明，人体并不会因为外界干扰而失去思考能力。”
　　“你他妈的在说什么？难道凯雷那家伙让我来这个鬼地方，只是为了让我证明就算这具身体感染了那种乱七八糟的病毒，我照样能够思考判断？”呼吸急促，森达显然是动了气。他根本不搞不懂科研所的那群疯子在想些什么。
　　“袁先生，这个问题我无法回答。”
　　“如果不是因为你在我的脑袋里，我真想把你砸掉，拿去当废品卖了。”森达咬牙切齿的说着，末了，他语气奇妙的问：“凯雷是不是知道我的一举一动？”
　　FM0717少年平静的回答：“是的。”
　　表情扭曲，眼神愤怒，森达冷笑着说道：“那家伙还真是喜欢偷窥嗯哼？”以前是偷窥他洗澡，现在直接偷窥他的全部生活内容了。
　　“对不起，袁先生，这个问题我无法回答。”
　　“……”
　　“袁先生，请查阅凯雷所长下达的指令信息。”
　　“阿哈，居然还有指令信息……”森达下意识的去看界面，只见界面上显示着一行字，“袁思远，你可以试试用牛肉来消除你的饥饿感……我靠！凯雷你他妈到底什么意思？！连吃东西都有限制？你难道以为丧尸会给我做饭么？！”
　　“袁先生，请注意，有人靠近。”
　　指令信息从界面上消失，此时的界面上显示着，有两个红色圆点正在朝象征着森达的绿色圆点靠近。距离不足百米。
　　“森达！森达你在哪儿？！”
　　肺活量直接决定一个人的分贝高低。森达听着马修响彻整个教堂的呼声，非常龌龊的想起了对方那跟果冻一样有弹性的性感薄嘴，以及那低声说话时的温柔。“我是不是应该考虑泡他？”
　　随口说了这么一句，森达拍了拍他的嘴巴，抬脚朝马修他们跑去。“我在这儿！”
　　刚跑到走廊上，森达便看见了气喘吁吁却面色愉悦的卡普兰与马修。“嘿，伙计们，你们看起来似乎很开心，发生了什么？”
　　“有新的战斗力加入，”看了马修一眼，卡普兰兴奋的说：“是爱丽丝！爱丽丝一个人干掉了两只怪物！她简直帅呆了！”
　　森达扯了扯嘴巴，忍着没问卡普兰是不是忘了他是男人。
　　马修走到森达面前，看着他满是血迹的外套，皱着眉头问道，“怎么会弄成这个样子？碰到了什么？丧尸？”
　　“神父有一个妹妹已经变异成了丧尸，神父同样被感染，我也把他们兄妹都干掉了。”森达转头用下巴比了比他身后那黑漆漆的房间，表情不屑。
　　半天没等到马修的回应，森达转过头刚想说些什么，结果却在看见马修那双浅棕色的眼睛时，抿嘴沉默。
　　那双眼睛里的情绪复杂难懂，却容易让人沉醉。
　　这样的人难怪那么招女兵们的喜欢。禁欲类的冷情男人，肯定很专一。
　　“马修……”森达闭上眼睛叹了口气，再睁开眼睛时，他笑嘻嘻的环住马修的腰，凑上去啃咬他的嘴角，“马修，你真可爱。”
　　居然有人说马修队长可爱？！
　　卡普兰捂着眼睛，在心里默念“我幻听了我幻听了”，如此数遍。
　　厮磨许久，森达看见又有一个红点朝他所在的方位移动，只好不甘心的掐了几把马修的翘臀，“亲爱的，有人来了。”
　　“收敛一点。”马修握住森达的手腕，轻声说着。
　　森达&#8226;迪森不由失笑。
　　“先生们，你们在做什么？”爱丽丝站在过道尽头，嘴里叼着一只香烟，样子嚣张得不行。
　　“我们正在研究怎么杀出浣熊市。”森达严肃的说着。
　　“……”眉头一跳，马修绷着一张脸，愈加沉默。
　　卡普兰继续虔诚的默念“我幻听了我幻听了”，如此又是数遍。
　　“袁先生，您可以考虑远离爱丽丝。她很危险。”沉默许久的FM0717忽然开口说话，毫无准备的森达条件反射般的答道：“什么？”
　　站在一旁的马修斜睨森达，“嗯？你在说什么？”
　　反应迟钝的森达顿时汗颜，干笑着回望目光胶着在他身上的马修：“我好像听见了什么奇怪的声音。”
　　简简单单轻轻巧巧的一句话，让马修变得神经兮兮。他检查着森达手上的伤口，紧张的问道：“是不是病毒的副作用？”
　　“嗯，不清楚。”森达面红心不跳的应着。
　　“我记得你在蜂巢的时候就感染了病毒。怎么，没有发生变异吗。”过道尽头的爱丽丝一步步向他们走来，“森达，你的细胞是不是也可以融合Tyrant病毒？”
　　“什么叫做也――可以？”奇怪的事情一件接一件。森达想着。

无奈
　　作者有话要说：还有五千字……你们等着……老子会回来的……
附：请问图你们是要电影原型还是……外观上差不多但能美型就美型一些？
　　“我也感染了病毒。是安布雷拉的那些科学家疯子把我变成了怪物。”爱丽丝在离森达还有三四米远的地方停下了脚步。
　　她说话时总是不自觉地挑起眉头，透着一股子傲慢。
　　不管身边的两位都有些什么想法，森达就是笑了。挺愉悦的样子，眼睛亮晶晶的。“我不知道我的细胞是否能融合Tyrant病毒，但我可以肯定的是，爱丽丝你比外面那些怪物都要漂亮的多。”
　　“呵呵呵。”马修像是配合般的笑出声。干涩无比的那种牵强的笑。
　　侧脸看了看马修又看了看爱丽丝，卡普兰十分中肯的说着：“马修队长，相信我，其实您还是适合扮演坏人角色，老好人之类的完全可以交给森达。”
　　顿时黑了脸，马修盯着卡普兰，深沉的目光中有着明显的探究意味。“卡普兰，你是不是已经忘了你的工作？你刚才还信誓旦旦的计划呢？”
　　非常具有压迫感的眼神让卡普兰瑟缩了一下，他尴尬的说：“马修队长，非常对不起，我马上就开始工作，相信很快就可以……”
　　“很抱歉打扰你们的谈话。”爱丽丝开口的同时果然很惯性的挑起了眉头，“不过，谁能告诉我，你们接下去的行动方向是什么？”
　　“我们准备试试联络上直升机，然后劫持它。再怎么说，我们也算是安布雷拉的中坚力量一份子，跟外面那些平民比起来，这样的计划对我们而言也不算太难。”森达低头算着弹夹里的子弹，他必须最大限度的估算出此一役中他所需的弹药数量。
　　爱丽丝盯着森达不知道在想些什么，过了许久，她才扔掉就要烫上她的手指头的香烟，轻声说道：“我觉得这个计划不错。不过，先生们，我们是不是应该出去和其他人会合？多一个人就多一份胜算，不是么？”
　　不屑的撇撇嘴，森达脱掉被染红的外套，只穿着一件黑色背心就往外走。“多一个人就多一份胜算？不不不，爱丽丝，我只希望他们别成为我们的累赘。”
　　顿住脚步，森达抽出长筒靴里的匕首，开始削他明显长了许多的刘海。“爱丽丝，我们和外面那些家伙的水平不一样。你和马修是特遣队里的好手，卡普兰也是十分难得的高智商数据分析师。如果这是一场求生游戏，我们将赢在起跑线上。”
　　爱丽丝沉默了。她看得出外面那个穿着职业装的女人没什么保命的本事。按照森达的说法，那女人确实只能算是活不久的累赘。
　　或许是因为强者环伺，所以才显得她特别逊？
　　“……”卡普兰望着沉默不语的三人，踌躇一下，还是忍不住低喃道：“森达，为什么我觉得我们已经输在起跑线上了呢……”
　　沉默瞬间演变成尴尬。
　　森达“噗嗤”一声笑了出来，他搭着马修的肩膀，乐得直捶自己的大腿自虐。“哈哈哈，卡普兰你太有意思了。这句话我真他妈的爱听。”
　　“……”我的上帝，难道病毒让他的思维逻辑崩溃了吗？卡普兰汗颜。
　　没有任何实际意义的折腾了好一会儿，当森达一行四人回到教堂进行祷告的大厅时，差点被压在木质十字架底下烧得面目全非的怪物散发出的阵阵恶臭熏晕。
　　站在教堂另一头的已经进入警戒状态的吉尔一看见他们的出现，就发出了不满的埋怨：“你们难道是吃了刚出锅的意大利面才出来的吗？！女士先生们，外面的丧尸就快要冲进来了，难道你们不应该搭把手吗？”
　　顺着吉尔手中的枪支指着的方向看去，教堂门正被强大外力撞得不断摇晃作响。视线下移，再看那早先拿去当门闩的铁棒，也有了些微的变型。
　　“想办法出去。这个地方已经不安全了。刚才那么大的动静肯定把附近的丧尸都引过来了。”森达一琢磨，当下便拍板说道：“卡普兰，你负责找出安全的撤退路线，马修和我配合扫清路面障碍，至于爱丽丝，你和吉尔掩护那个……嘿，黑小子你叫什么来着？”
　　“我叫佩顿。”黑人警察有些气弱，唇色苍白。病怏怏的。
　　拿着DV的女人斜了森达一眼，语气不善：“泰丽，我的名字。”
　　森达头也没回，反唇相讥，“我没有知道你的名字的兴趣。好吧，伙计们，我刚才说的都听明白了吗？爱丽丝和吉尔负责掩护佩顿和泰丽。”
　　不过说起来，这个泰丽是第七频道天气预报里的那个泰丽吗？看起来傻里傻气的。似乎理解能力也有一些问题。是代沟吗？男人和女人之间的代沟？
　　对于森达的指令，卡普兰和马修自然没有异议。
　　倒是爱丽丝凝神看向马修，有些奇怪的问他：“马修长官，你降职了吗？还是说，森达他又升到了原来的位置上了？”
　　“不，并没有，他只是习惯了发号施令。”在等待卡普兰计划出逃离路线的时间里，马修不介意和久违了的下士闲聊几句。“爱丽丝，我和卡普兰已经背叛了安布雷拉，所以，你不需要再叫我长官。”
　　爱丽丝挑着眉头点点头，末了，附上一句：“我早想这么做了。”想了想，她又追问了一句：“那么，马修，森达现在是以什么身份在跟我们对话？”
　　斜眼看了爱丽丝一眼，马修面无表情的说道：“你只需要知道，森达他在安布雷拉的意外事故死亡名单上就好了。”
　　“……”有着几秒钟的愕然，爱丽丝无言以对。
　　危险的临近使黑夜变得漫长。
　　失去理智的丧尸们使出了全身的力气，虽然并不容易，但他们还是冲进了教堂。
　　教堂内弥散着的鲜活的人类气息让他们觉得饿极了。
　　如狼嚎般嘶吼着，他们兴奋的朝来不及反应的卡普兰等人冲去，秩序全无。
　　森达满脸不耐烦的夺过卡普兰手里的微型电脑，随手丢给马修，他拉着卡普兰往身后不知毁于何人之手的琉璃窗退去，“卡普兰你是看见了穿比基尼的性感女神吗？！如果你再敢在这种时候发呆，小心我拿你去喂丧尸！你这小子还真是无时无刻不在掉链子啊哈。”
　　丧尸群来袭让卡普兰的心理防线一度崩溃。
　　踉踉跄跄勉勉强强的跟上森达的脚步，他不无羡慕的看着队长马修轻松帅气的翻身跳上祷告台，给双手裹上不知道从哪里翻出来的破布，将窗户边缘的琉璃碎片清理干净，以防大家出逃时又添上新伤口……
　　当然，最大的原因是考虑到丧尸对人类血液的敏感度。那可不是一般的高。
　　森达紧跟着马修跃上祷告台，他转身拉着卡普兰的双臂将他拖上来，没时间让他给卡普兰加强心理建设了，森达直接爽快的一脚踹上卡普兰的屁股，他想上帝会保佑卡普兰被马修接住的。
　　“砰――”安全坠落。
　　“该死的！卡普兰你难道不知道要观察路面情况吗？！”
　　事实上，卡普兰并没有被马修接住，而是将对方撞倒在地上。
　　面无血色的卡普兰颤颤巍巍地指着站在窗台上观望的森达，嘴唇张合着也不知道怎么解释的，总之到最后，森达只听见马修皱着眉头对他发出愤怒的咆哮：“森达，你他妈的给我滚下来！”
　　森达笑嘻嘻的回敬一个军礼，“是，长官。”
　　做好准备姿势，正准备往下跳，森达被人从身后扯住了背心下摆。
　　“那个，先生，我是说，或许你应该考虑一下下去帮泰丽一把。”下眼眶染上一层青黑色彩，看起来似乎有一段时间没有好好休息过的佩顿，有着和卡普兰如出一辙的疲惫神色。
　　这黑小子似乎有什么地方不太对劲。
　　森达摸着刚刚冒出胡茬的下巴，若有所思。
　　丧尸们跟刚学会跑步的孩子似的，努力地想要爬上其实并没有多高的窗台。那个叫泰丽的女人根本不够他们成千上百的同胞分享。
　　看啊，这上面还有那么多的鲜活的食物，只要他们爬上去了，就能填饱肚子了。
　　“那个女人已经被咬到了，她也会感染上病毒，然后变成跟这些丑东西一样的家伙。”森达散漫的数着教堂里有多少张椅子，感觉到有什么东西企图握住他的脚踝，低下头，他伸脚踹上对方的脑袋，“宾果！又是一个！”
　　充当着不小心陷入丧尸包围圈的泰丽的上帝，不断挥出重拳的爱丽丝大汗淋漓。她分明知道感染上病毒的人也会变成丧尸，但森达的存在却让她有了一丝希望。
　　说不定，说不定泰丽也会经过变异而进化，成为像她一样的被迫切需要的战斗力。
　　希望总是这么美好，在人类需要的时候，随传随到的出现。
　　森达又一次对爱丽丝的背影嗤笑出声。他可不想去做这些不可能的事情。或许人总是自私的，他为自己想的总是比较多。
　　“嘿，黑小子，如果你想帮忙的话你就去吧。我得走了，我的伙伴们还在等我。”
　　说完这句话，森达在黑小子佩顿鄙夷的又变得惊讶的目光中，双手环胸仰面倒下。他想试试飞的感觉。虽然下场很可能是死。
　　但总比变成丧尸来得愉快。
　　被马修稳稳地接住，森达还没来得及说出“我爱你，宝贝”，便迎来一阵更加愤怒的咆哮，“你他妈是想死了吗？！森达，你给我搞清楚状况！”
　　“宝贝儿，你难道就没有一点浪漫细胞吗？”森达郁卒了。
　　躲在暗巷里的卡普兰吹着有着特殊意义的短哨。他以这种独特的方式告诉森达与马修，有大量的丧尸正在靠近。
　　森达与马修大步跑了起来，他们尽量放慢脚步，如果上帝愿意帮忙的话，请让教堂里的那些家伙成为他们逃生的牺牲品吧。
　　分出一点心思看了看左眼前撑开的数据界面，森达注意了一下灰色圆点的数量，结果让他咋舌。“啧啧啧，教堂里的丧尸可真多，不知道女超人爱丽丝能不能活下来。幸好我们跑得快。”
　　“爱丽丝的能力很不错。体能考试她常常拿第一。如果不是因为她体内含有许多不被允许存在的不安定因素，说不定浣熊市最高长官的位置会属于她。”马修如是说着，语气里难掩遗憾。
　　“你难道不能安慰一下总是拿第三的我吗？”森达颇不是滋味的说着。
　　“……”马修选择性忽略。
　　三个体格不小的大男人在暗巷里躲了大半天也不见教堂里的那些活人经过。森达一边犹豫着该不该告诉他们其实那些家伙往相反的方向跑了，一边不自在的缩了缩脖子。卡普兰呵在他脖颈上的热气实在是让他有些痒。
　　向来不喜欢等人的马修做好了全军覆没的准备，他探头看了看街道上的情况，挥手示意大家跟着他跑，“伙计们，我们该锻炼身体了。”
　　“亲爱的，赶紧跑吧。”再不跑，教堂里的那些丑东西就都要出来了。森达看着数据界面，心急那个如焚。
　　没有犹豫，马修在整个街道暂时只有两名丧尸的情况下，带领森达与卡普兰跑了出去。他回身想要补上两枪，却发现森达手里的武器有着他所没有的好东西――消声器。
　　“森达，我突然想起来，有件事必须告诉你。”
　　“什么事？”森达收回枪，看也不看那两只倒在他身后的丧尸。
　　看多了，腻了。
　　“你的背包，呃，对，就是你在家里带出来的那个背包，还在教堂里……”马修的脸色有着难得的尴尬，面对森达他总是有些不受控制的感性。
　　森达握紧拳头，追上马修就是一拳，“你他妈的最好想出办法解决我的伙食问题！以及，我们的弹药问题！”
　　队长难得的糗样让卡普兰捂着嘴低低的笑。他的笑声消散在空气里，让森达和马修死气沉沉的心脏有了点复苏的痕迹。
　　人总是要活下去的嗯哼。
　　“袁先生，凯雷所长请您接收指令。”
　　无法忽视的机械冰冷少年男音让森达在凌晨打了个寒颤，他忿恨的想着，等有一天回到了他的世界，他第一件要干的事情就是打碎凯雷的牙齿。
　　在心里发了这样的誓，森达收拾好心情，认真的看着屏幕上慢慢显示出的字：「袁思远，如果街道上有公用电话响了，你一定要接起来。啊，对了，你还没有完成上一项任务。乖，去试试看，牛肉是不是可以消除你的饥饿感。」
　　操！乖你妈个头！你以为我是你家养的腊肠狗？！
　　森达咬牙切齿。
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，请注意自身形象，保持您应有的素质。”
　　森达在心里狂躁的反复的诅咒着凯雷，他现在最想做的事情就是为凯雷改一个姓，而那个姓最好能以畜生开头，再不济，英文缩写也得是TMD。
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，如果您超过三次抗拒他的命令，他将会修改你的属性，让你试试在异世界赤身裸体当英雄的感觉。以上，原话重复。”
　　额头上又崩起青筋一条。森达紧握着马修的手，他与他十指交缠着，企图用这隐隐可查的温情来压制他心中以愤怒怨恨狂躁不安为原型而诞生的野兽。
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，如果您愿意配合他完成本次课题，他将会把科林&#8226;塞尔蒙作为礼物送给您。袁先生，凯雷所长补充一点，科林&#8226;塞尔蒙是您身边的马修的饰演者。”
　　森达颇受惊吓的看着马修，他所惊吓的不是“马修其实不是马修而是科林&#8226;塞尔蒙”这件事，他所惊吓的是，原来这他大爷的是电影世界啊？！
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，请在三天之内完成他所布置的两项任务。否则，他将剥夺您穿内裤的权利。”
　　森达终于忍不住了，他拔出腰间的伯莱塔，一枪打进路边的公用电话里。
　　随着枪声结束的，是那才刚开始作响的清脆的电话铃声。
　　“这他妈是什么鬼地方……”森达被现实弄得身心俱疲。

安吉
　　彷佛是为了见证丧尸横行的罪恶，如今的夜变得太过漫长。浣熊市在安布雷拉进驻后一直保持着的干净整洁的街道，也在短短的13小时内变得不堪入目。
　　撞得面目全非的熊猫警车躺在道路中央，触目惊心的血迹处处可见……
　　恶魔已经来到人间，而上帝不知何时才会降临。
　　“我们现在离梅门大桥不足一公里。”卡普兰看着电子地图，表情平和。
　　“好吧，我们知道了。”森达极其敷衍并隐隐有些不耐的应了一声。他不太喜欢有人打破难得的宁静，更何况他的分析界面比卡普兰要来得有用。
　　西梅路分布着许多高级住房，这块地域可是说是浣熊市的有钱人聚集地。
　　森达捂着额头发懵，他在想他还得走多久才能再次看见那所谓的公用电话。
　　这么想着，他似乎真的听见了电话铃音。
　　电话铃声是从路边的大厦里传出来的。在浣熊市，几乎每一栋办公楼的底层都会配有这样的电话，以方便在必要的时候联系楼层使用者和住户。
　　马修握着森达的手腕，拖着他往别的方向走：“别停在这里伙计。在那些丑东西听见声音赶来以前，我想我们必须离开这儿。”
　　“不，不不不，马修，你听我说，”回握马修的手，森达顿住脚步不肯再往前走，“我们必须接这个电话，或许打电话的人会知道些什么。”
　　绷着一张脸，马修眼底的情绪中掺杂着显而易见的不认同。但他并没有说些什么。既然他无法证明森达的想法是错的，那么他只能任由事态发展。
　　或许，这一次上帝听见了他的祈祷。
　　进入大厦，森达&#8226;迪森先干掉了在大厦底层徘徊的穿着保安制服的男人。站在一边的卡普兰与马修配合默契的将大厦的门给关上。
　　“Hello？”接起电话，森达的语气有些急切。他只要一想到凯雷会剥夺他穿内裤的权利，头皮就是一阵发麻。尽管这使他看起来像是游戏里的人物，比如说超级玛丽之类的，升级的时候会换装啊什么的。
　　“我知道你们在西梅路。先自我介绍，我的名字叫做查理斯&#8226;阿什福德，是个博士，属于安布雷拉的高等血统。”话筒里传出的男音带着点纽约腔，看样子是个地地道道的美国人。“我可以帮助你们离开这个城市。”
　　森达强忍挂断电话的冲动，语气冰冷：“我们不需要你的帮助。”
　　“我想你们会需要的。”
　　查理斯大概是在吸烟，呼出的气喷在话筒上，让森达听见了一阵“呼呼”的声音。
　　“天亮的时候，安布雷拉会在浣熊市投放炸弹，五千吨，你可以试试在六个小时内赶在它发挥作用以前，想出逃生的办法。梅门大桥已经闭合。浣熊市成为了生化隔离区。你有直升机可以离开吗？”
　　听到这里，森达忍不住骂了一声“真他妈的该死”。
　　“好吧，好吧我明白了。阿什福德博士，请问您需要我们做些什么？”
　　对于森达的回应，对方并没有变现出多大的愉悦。“我的女儿，安吉拉，在浣熊市初级中学上学。你们必须帮我找到她，然后把她带到我的面前。”
　　“请期待我们给您带来好消息。”皮笑肉不笑的说完祝福的话语，森达干脆利落的挂断电话，然后给它补上一枪。“去你妈的五千吨炸弹。”
　　“什么五千吨炸弹？”如此具有爆炸性的字眼让卡普兰皱眉，他有不好的预感。
　　森达盘腿坐在地上，大厦特殊的玻璃让丧尸无法看见他们。“安布雷拉真的放弃浣熊市了。我在想我当初为什么会选择在安布雷拉工作。电话里的人告诉我，明天六点，也就是天亮的时候，安布雷拉将会在浣熊市投放五千吨炸弹。”
　　“然后呢？我们需要做些什么？”马修相信如果对方只是为了给他们带来这个噩耗，那么这个电话是很不必要的。上帝应该仁慈一些。
　　“他有个女儿叫安吉拉，在初级中学上学，他让我们去那里找到他的女儿，把安吉拉带到他的面前。作为报酬，他将给我们提供一架离开浣熊市的直升机。”森达亲了亲手中的枪，愈发怀念留在教堂里的背包里的弹药。
　　马修没有注意到森达的异样，他与卡普兰凑在一起，计算着查理斯&#8226;阿什福德提出的要求和他们原先定好的计划，哪个完成的胜算更大。
　　其实表面功夫做得再好。他们心里也是偏向于“救人”这件事。
　　既然安布雷拉可以放弃浣熊市的数十万居民，他们同样可以给他们昔日的队友的心脏送上一颗子弹。不，甚至是两颗，三颗……
　　做好决定，马修叫上情绪低落的森达前往浣熊市初级中学。
　　“森达怎么了？他似乎有些不太对劲。”找到一辆发动机还不错的雪佛兰，卡普兰低声和副驾驶座上的马修咬耳朵。
　　“嗯？”马修抬眼看向后视镜，后视镜里的白种男人垂着眼帘，满脸忧郁。与对方相识的十几年来，他第一次看见对方露出这样的表情。
　　“森达，你在想些什么？”马修不习惯去猜别人的心思，他总觉得人类的情绪是十分难以理解的。在他的身边，无论男人还是女人，都有一种很深的城府。
　　森达看着空空的弹夹，心里是说不出的沮丧，他不想迁怒，但他忍不住。“马修，你说我是不是应该感谢你弄丢了我的背包，看吧伙计，我的手枪里已经没有半颗子弹了。”
　　对于这样的反应马修很不以为然。他拍拍卡普兰的肩膀，目不斜视极为大气的说道：“卡普兰，在前方六百米的地方停下来，我们需要补充一下弹药。”
　　认真的看了一眼固定在臂弯上的微型电脑，卡普兰了然。
　　再往前走个五六百米，就到了浣熊市最大的武器贩售商店。
　　就这样，在森达透过车窗看见那巨型招牌前，马修一如既往的沉默。
　　进入武器贩售商店搜罗了大量的子弹，森达发现马修在看见放在柜台上展示的转轮机关枪时，眼睛像是钻石一样璀璨闪亮。
　　“你还真不是一般的喜欢重武器。”
　　马修摸着转轮机关枪，眼神柔和得像是看见了他阔别已久的爱人。“只有这家伙才能配得起我。我一定会让外面那些丑东西死得很爽快。”
　　“你让他们死得不爽快，他们也不一定有感觉。”扯扯嘴角，森达轻笑几声，便转过头挑选方便携带的大杀伤力武器，比如手榴弹之流。
　　弹药补充完毕，森达与马修背着鼓囊囊的大包往外走。
　　在商店前等候他们的卡普兰已经就被无数从他车前晃悠过去的丧尸吓得魂不附体了。
　　幸好雪佛兰的前座够宽敞，否则根本不够他藏身。
　　上了车，森达跟摸狗狗似地摸了摸卡普兰的下巴，安抚意味十分浓厚。“亲爱的，你应该开车了，我们必须抓紧时间找到安吉拉。”
　　颇为柔弱的蹭了蹭森达的手心，卡普兰从车座下钻了出来，慢腾腾的启动了引擎。“系好安全带，我们该出发了。”
　　车灯亮起来的那瞬间，四周的丧尸都像是被施了魔法一般，把目光定在了雪佛兰车上。没过多久，神秘的巫师解开了魔法，于是他们蜂拥而上。
　　卡普兰在这种关键的时候踩下油门，被车子撞飞的丧尸只留下一滩血迹当做纪念。
　　武器贩售商店离浣熊市初级中学并不远，森达等人驱车到中学门前时，十分凑巧的看见了女警察吉尔的销魂背影。
　　“嘿！吉尔，怎么没看见佩顿和爱丽丝？他们没有和你在一起吗？”森达犹豫了一会儿，还是张嘴喊住了他不怎么喜欢的吉尔。他需要这个女人的帮助。
　　吉尔的身影顿了一下，她缓缓转过去，红红的眼圈让她看起来像是一只可怜的兔子。“看见你们我真是太高兴了。泰丽和佩顿都死了，爱丽丝似乎遇上了什么难缠的对手，她让我先过来这里找一个叫做安吉拉的女孩。”
　　“喔，这可真是太可惜了。”森达言不由衷的叹息，“吉尔，你一个人行动太危险了，为什么不考虑跟我们一起呢？”
　　吉尔撇开头，轻轻地擦掉眼角的泪，“当然，我当然是希望和你们一起行动。”
　　“呵呵，欢迎你的加入。”只要不是傻子或者爱丽丝那样的女超人，都不会选择自己行动。森达就是这么肯定的认为着。
　　进入学校，森达不得不让卡普兰调查一下地形。
　　美国的学校无论什么等级，占地面积总是大得让人头疼。当局对孩子们的教育极为注重，各项活动搬上课程表的同时，学校规模也不可避免的被扩大。活动室、操场、足球场、篮球场、游泳池……等等等等。
　　“我们现在只有四个人，大家恐怕得分开行动。安吉拉是初级一年级，一年级的教室就在这栋楼，我们先从这里找起。她呆在教室里的可能性比较大，小孩子总是对熟悉的地方表现出依赖性。”卡普兰在调出浣熊市初级中学的地图研究一番后，作出了这样的分析。超出范畴的，就是他对小孩子的心理剖析……
　　森达无所谓好也无所谓不好，他已经是个死人了，就根本意义上而言，他已经和那些只会嗷嗷叫的丧尸们很有共同话题才对。
　　“那么，我就从最高层往下检查。马修从二楼往上检查。碰头时汇报一下情况。至于卡普兰，你和吉尔一起。你们配合一下，千万别出事。”
　　从悲伤情绪里走出的吉尔有着与爱丽丝一般的要强性格，“我和卡普兰负责哪些楼层？你这样的安排完全不公平。”
　　“女士，为你粗略的扫清障碍是我们的绅士行为。至于你和卡普兰的任务，当然是在我们的基础上，再次确认是否有遗漏的地方。”森达屈指敲了敲卡普兰的脑袋瓜子，咧嘴露出他的大白牙：“卡普兰的脑子可不是一般的聪明。有他配合你，找到安吉拉会简单许多。”
　　听了这些话，吉尔这才明白森达的用意，她有些赫然的看着他与面无表情的马修，别扭的说着：“对不起，我误会你们了。”
　　不在意的摆摆手，马修走到森达的跟前，抱着他的腰就是一个舌吻。“我爱你，森达。我的宝贝儿，我爱你。”
　　虽然有些奇怪有些突然，但森达在舌吻结束时，还是笑着回应“我也爱你，马修”。
　　饶有兴致的看着两个大男人旁若无人的拥吻，吉尔吹着欢快的短哨，羡慕的说道：“和爱的人在一起，恐怕就是死也会很幸福吧。”
　　森达转过头，毫不犹豫的反驳：“我想我会另外找一个春天。”
　　耸耸肩，马修对上吉尔惊讶的眼神，万分无辜的说着：“在发生这样的事情以前，他已经有了很多个备用的春天。”
　　“包括他。”森达指着卡普兰说道。
　　打量着卡普兰泛着病态的苍白的面色，吉尔张了张嘴，不知道该说些什么：“我想，我想我们是不是应该开始行动了？你知道的，时间不多了。”
　　生硬的话题转换让森达闷笑出声，他与马修勾肩搭背往楼梯口走去，带着笑意的声音很是温柔好听。“开始行动吧。你们记得把一楼的办公室也检查一遍。”

反转
　　浣熊市初级中学里的设备极好，这儿本应该是无数美国孩童成才的育养之地，就因为这次爆发的恐怖病毒，学校也成为了令人毛骨悚然的不毛之地。
　　森达和马修一前一后走在教学楼的顶层，不知从哪里灌进来的风，让他们那被血与汗浸湿的贴身的黑色背心带上了透心凉的冰冷僵硬。
　　“我亲爱的马修，你刚才吻得可真是热情。”特地换上了霰弹枪，尽管森达的眼神在黑暗之中有着野豹的锐利，但他嘴角的笑意，却怎么也藏不住。
　　马修面无表情的瞥了他一眼，口中吐出的答案让人有种想要叹息的无可奈何。“我只是发现那个女人看你的眼神不太对劲儿，想给她点警告而已。”
　　“警告？宣布我的所有权？”森达笑道。
　　“这就跟养狗一样，在狗的脖子上挂个牌子。你知道的，就像养狗一样简单。”马修说的顺其自然，却得感谢夜晚看不清他眼神的赫然别扭。
　　歪过头皱了皱眉，森达撇撇嘴，“这算什么比喻？我是狗么？”
　　熟悉的低低嘶吼打乱了两人的心思。
　　他们对这样的声音并不陌生，这是属于那些丑东西的语言。
　　森达像是开玩笑一般的对马修说道：“嘿，亲爱的，我一直在思考，为什么就算我变异了，依然听不懂这些家伙在说些什么呢？”
　　“换一个话题。”马修说这句话时，眼睛有痛苦一闪而过。
　　这是他所避之不及的，不想去触碰的。为什么总有那么一个不长眼的人要去揭开这一层难堪，露出它背后所隐藏的所有痛苦与无奈。
　　森达被马修话中的斥责与反感给吓了一跳，他讷讷的不知道他说些什么，这样的马修是他没有见过的，甚至是陌生的。
　　“呃，马修，我想我可能是误会，我们谈谈好吗，等事情结束了。”
　　近乎冷淡的开枪射杀从黑暗闯出的清秀女童，马修的眉目带着某种怀念与复杂。“如果这些事情能够结束，我愿意跟谈一谈，是的，亲爱的，我还愿意告诉你那些你所忘记的过去，以及我和你之间的最大的秘密。”
　　最大的秘密？
　　森达默默地配合马修举枪射击，面上不动声色。
　　数不清的从走廊尽头的教室里冲出来的学生们进入了森达的视野。他们身上的校服或多或少都沾上了血迹，血液凝固后透着几乎等于黑的猩红，引出了他心底的黑暗中的某种神秘诡异的另一面。
　　怎么看都觉得，这样的场面，真是美丽得让人想要赞颂……
　　再看下去，会爆发司汤达综合症的吧……
　　这种自赔身家的蠢事怎么可以让它发生？看来，只能杀掉。
　　带着这样的遗憾，森达很有准头的爆掉了不知道第几个学生的脑袋。
　　“袁先生，凯雷所长建议您立即离开这个地方，或者随时注意数据分析界面，他希望您能明白，找到当事人安吉拉才是您的第一要务。”
　　对于随时随地都可能冒出的冰冷男音，森达在熟悉了数次以后，终于可以无动于衷的仔细去听了。“为什么离开这儿？”他小声的问着。
　　“袁先生，凯雷所长建立您重新检测一下智商。在我所提供的数据分析界面上，并没有显示出除了你与科林&#8226;塞尔蒙以外的代表正常人类的第三个绿色圆点。”
　　我□全家！
　　森达恶狠狠的唾了口唾沫，他最讨厌凯雷拿他的智商说事儿。那个自以为聪明天下无敌的家伙的嘴，果然也是贱得天下无敌嘴了。
　　一个不习惯有分析界面这种东西的人，怎么可能去看那些东西？嘁。
　　“袁先生，凯雷所长让我提示您，离您大约一米的地方，有两名丧尸正在靠近。虽然它们的杀伤力不大，但是他相信您不会喜欢它们咬掉您的耳朵。”
　　这样好心的提醒让分散出太多注意力的森达打了个激灵。他赶忙后退两步，虽然有些手忙脚乱但到底还是没有失了分寸，干掉两个小屁孩子并不是太难。
　　不过，这样的举动落到马修的眼里，确实身体被病毒侵蚀的表现。
　　“森达，你先撤退！这里有我，你不用担心。”
　　使出几百年没有用过的飞毛腿，森达以非常标准的中国功夫姿势击退拼命想要抱住他的丧尸少女，拉着马修的胳膊就跑。
　　马修没来得及反应就被扯着跑了起来，没有拿稳的转轮机关枪扫射着楼层建筑，落在的残垣断壁短时间内阻挡了低等级丧尸的来袭。
　　乱中取胜，这纯粹就是运气好。
　　奔跑在安全通道内，森达早就忘了他说要检查各个楼层的初衷。
　　他一边注意着分析界面上的代表病毒感染物的灰色圆点的数量，一边慌不择手的以各种让马修恼怒的姿势狂奔在安静的过分的安全通道内。
　　“你是不是应该松手了？嗯？”跟小丑一样连路都走得糟糕透顶的马修，终于忍不住狠狠地掰开了森达的手。这样近距离的亲密接触或许让他很受用，但他也不会允许自己的形象遭到毁灭性的破坏。
　　……就算可能没有多少人会有机会与他再次见面……
　　“好吧，宝贝，我想我不是有意……喔――喔喔――”凑手不及森达被大力一推，脚步一乱，几步没走稳居然就从楼梯上滚了下去！
　　哀嚎响彻整个安全通道。
　　马修依然面无表情，只有眼部肌肉带着可疑的抽搐。
　　在下一秒钟，他发现出现在消防通道门前的那半边人的身影时，因为对方与森达之间的太过危险的近距离，紧张地举起了手中的转轮机关枪：“你是谁？！离开他，给我离开这儿！”
　　显然，他忘了，如果那是丧尸，那他所说的就是丧尸根本听不懂的鸟语。
　　对方高举双手从消防通道门后缓缓走出。透过微弱的月光，从地上一跃而起的森达有些意外的发现对方穿在身上的制服很是眼熟……
　　“你也是安布雷拉的保全人员？”
　　“嗯……半个小时前或许我还是为安布雷拉工作，但现在……”
　　他似乎做了个耸肩的动作，然后自嘲般的说着：“我想我现在应该是放弃了，或许应该说是被动放弃了这份工作。不说这些了，真让人扫兴。很高兴能够见到你们，我的名字叫做卡洛斯。看样子你们也是为安布雷拉工作？”

卡洛斯
　　在这种境遇下能遇到同事应该是一件很幸运或者说很让人愉快的事情。
　　但，实际上森达不这么认为。他觉得，遇见这家伙只是个意外。
　　不怎么让人喜欢，同样也不至于让人讨厌的意外。
　　“呃，不，不是的，”森达搔着后脑勺，措辞许久也不知该怎么说出标准答案。像死而复生这种神神鬼鬼的事情其实还是保密的好。“我们，嗯，我们在很久以前就脱离安布雷拉了。你应该听说过，我们是属于特遣部队的。”
　　“特遣队，是保护蜂巢的那只队伍吗？”卡洛斯自然地放下高举着的双手，他悄然走近森达，扶着他的肩现出一脸友好。“我听说过。从那里出来的家伙，都不简单。”
　　“喔，伙计，我相信如果我的那些士兵还能听见你的话，他们一定会乐疯了的。”大声笑开，森达与马修对于这样的赞美仍然受用。
　　尽管他们不再属于安布雷拉，但这并不阻挡他们爱特遣队的心思。
　　月光透过窗子，透过半掩着的通道铁门，洒在地上，破碎的看起来仿若是星光。
　　夜色沉重，在可见度低下的安全通道中传来不同寻常的笨重脚步声。
　　听见这样的声音，马修与森达顿时敛了笑意，再也笑不出来。
　　不难想象出，那些丑东西摇摆着身子，一步一步地踩着阶梯，向他们走来。他们难耐来自于人类新鲜血肉的吸引，那对他们来说是致命的美味。
　　新加入的战斗力卡洛斯毫不犹豫的握住他挂在胸前的机关枪，在前一秒他还亲和的笑着，这一秒再看，却只剩下肃穆的恨意与怨怼。
　　――这些东西毁了他的家，毁了他的生活。
　　“你的武器很不错。”森达意味深长的笑着：“但是马修的比你的更棒。”
　　紧绷着的脸有了些微的放松，带着好奇心，卡洛斯如森达预料的转移了注意力，看向马修手中的转轮机关枪：“嘿，黑人，我干掉的绝对不会比你少。”
　　马修乐于接受挑战，这是算是如今难得娱乐。
　　“欢迎你来挑战。希望你能在我的体力和武器都领先你的情况下，光荣胜出。”
　　“啊，宝贝儿，你可真性感。”森达忍不住不礼貌的打断他们的对话。
　　他平时听着马修的声音只觉得粗犷，但当马修压低声音，语气中带上了笑意，他的声音就会变得平稳磁性，甚至是性感优雅。
　　奇妙的改变，让人心动不已。
　　“……”卡洛斯调侃的话语呛在喉中，不上不下的卡着。
　　他不知道他该不该在这个时候说话。要知道，在他听见马修的声音以及森达的话时，就大概的猜到了那两人之间的关系――充满了暧昧的关系。
　　“好吧先生们，我们该战斗了。”完全习惯了森达时不时出现的肉麻，马修面不改色的提醒身旁的两人有丧尸在靠近，“是从上面的通道下来的。那个，嗯，卡洛斯对吧？卡洛斯，你把你身边的安全门关上，我们现在退回底层去。”
　　“底层？”
　　卡洛斯很好奇为什么马修说出的不是“我们必须离开这里”。
　　“到了底层，我们将给你介绍一位上帝送来的小天使安吉拉，以及战斗力攻击力高得难以想象的女超人爱丽丝。不认识他们你会后悔的。说不定你甚至会诅咒国足在英超上输球。嘿。”森达・德利勾起嘴角，一副假不正经的样子。
　　卡洛斯也笑了，却没有说话的机会和心情了。
　　藏匿在学校看不见的角落里的小天使们，正用他们翻白的瞳孔对着他们笑呢。如果没有挂在嘴角的那些血迹，那样的笑容该有多么可爱呀。
　　将通道铁门关上并反锁，卡洛斯打响了第一枪。
　　硝烟的光闪烁在黑夜中，丧尸们如果被感应了一般，放弃了如同得了骨质疏松的老人似的的缓慢行动，疯狂的奔跑着，连从阶梯上跌倒滚落，也全然不在意。
　　森达三人背对背站着，围出了一小块安全的地方，可惜却没有人需要庇护。
　　他们习惯了保护弱小，可他们谁都不愿意承认自己是弱小。
　　“袁先生，凯雷所长给您的第三项任务已产生。音频连接中。”
　　“阿远，你帮我调查一下，为什么浣熊市的丧尸数量依然如此庞大？从某些显示数据上来看，丧尸并不具备思考能力。可为什么他们不喜食用感染了T病毒的尸体？理论上来说，丧尸之间应该互相蚕食，而不是只对第一口肉有食欲。他们所有的应该只是食用人体肌肉纤维的欲念，Right？”
　　“……”森达很无奈的听完凯雷的话，他发现他的上司依然那么变态，他还发现他的上司的研究课题依然那么离谱。不管是十年前的‘人类为什么会思考’，还是十年后的‘人类为什么会出生’之类的莫名其妙让人抓狂的问题……
　　……都是那么的离谱。
　　在又一次思绪远游的状况下，森达不知脑袋空白的自己是如何离开安全通道的，总之，等他清醒过来的时候，马修和卡洛斯正担心的望着他。
　　“森达，你没事吧？”
　　“亲爱的，你还好吗？”
　　“……还没死。”森达・德利回了神，又开始贫嘴了。
　　卡洛斯握住马修就要挥出的拳头，奇怪着对方的愤怒：“喔！不！嘿，马修，你怎么了？他是你的爱人不是吗？他还活着，为什么你会生气？”
　　森达疑惑的目光让马修愤怒，他的双眼布满血丝，难掩数夜未眠的疲惫与让人震撼的愤怒。他强逼着自己转身，移开视线，去看卡洛斯的眼睛。
　　“卡洛斯，你不会明白。森达这家伙被感染了病毒，他甚至……甚至……”马修痛苦的闭上了双眼，继续说道：“他甚至让我以为他离开了我。我爱他，我从他进入安布雷拉的第四年就开始爱他。如果他死了，我不知道我该怎么办。是的，没有错，他活着是好的。但是，他那就像是快要死了的样子让我恐惧！我他妈的想揍他！”
　　“……”卡洛斯震惊了。他猛地掉头去看森达的四肢、脖颈、耳朵，最终在森达的左手上注意到了留着像是牙印的疤痕。肉白肉白的。“该死的！真他妈的该死的！我早该注意到他被咬到了！马修，他会变异的，马修，我必须杀了他……”
　　拔出的枪被按回腰间，森达看着卡洛斯，眯起眼睛笑得温和并极有威慑力。他震慑着卡洛斯，给予卡洛斯难言的压迫感。“我在三个月前就感染了病毒，你认为我到现在都没有变异，只是个意外吗？如果是这样，卡洛斯，爱丽丝也是一个意外，你会见到她的。”
　　把话说完，森达微笑着走向马修，眼底的温柔几乎可以腻死人。“亲爱的，如果我死了……如果我死了，请你当着所有人的面侵犯我的尸体。”
　　“什么，你在说什么？”马修不明白。
　　“我爱你。所以，我死了你也绝对不要原谅我，狠狠地羞辱我吧。说不定我就会回来了。”森达想，既然有了第一次，那么说不定凯雷会送他来第二次。
　　积累经验，数次对比，课题不总是经过这样的反复才有了最后的结论的吗。
　　森达的想法固然是美好的。
　　不过，就跟莎士比亚的歌剧一样，有了美好的开头，也不见得会有美好的结尾。
　　未来掌握在上帝的手中。

猛兽
　　卡洛斯受不了这样的含情脉脉，可也只能忍着。虽然森达和马修的面孔并不算难看，甚至称得上是英俊，但体格上的差异让他觉得世界可能在颠倒。
　　寂静的夜里有清脆的声音作响。
　　长期生活在男人堆里的卡洛斯对于女人踩着高跟鞋走路的声音十分敏感。
　　在直升机救援队那样必须经过高强度训练才能正式上岗的队伍里，就算有那么万绿从中一点红的女性存在，那也决计不会有机会穿上高跟鞋的。
　　“嘘――”
　　一边示意森达闭嘴，别再继续他的含情脉脉，卡洛斯一边侧过耳朵，仔细判断脑海中依然成型的想法是否只是他的错觉。
　　丧尸？正常的人类？还是传说中的女超人爱丽丝？
　　声音是从过道尽头的门后传来的。记得那扇门的后面，似乎是学生们参加家政社团活动时的活动室，也似乎是学校食堂的工作间……
　　不不，这并不重要，重要的是即将从那里面出来的人。
　　本就微弱的脚步声在一瞬间消失。
　　面带赧色的森达随着卡洛斯的动作绷紧神经，空气间有微薄的血腥气味悄然弥散。如此微弱的气味像是从过道的尽头传来。
　　或许，那身不甚坚固的门的背后，正上演着某场好戏。
　　“嘿。你们在做什么？”
　　回转过身，穿着橘红色背心的爱丽丝扶着她被血迹斑驳的左臂，表情迷惑。
　　有过几秒钟的愣怔，森达拍拍卡洛斯的肩，笑得揶揄：“她就是我跟提过的女超人爱丽丝。怎么样卡洛斯，要不要考虑和她试试看？她的滋味一定很棒……”
　　“森达，闭上你的嘴。”面露惫态的爱丽丝不快的说着。
　　“发生了什么事？”确定不是丧尸，马修镇定地收枪。他的目光从爱丽丝左臂上的伤口一扫而过，眼底隐隐有光闪烁，又在眨眼间湮灭。
　　爱丽丝不冷不热的哼了一声，挑挑眉头又笑得平静，像是什么也没有发生过。
　　“安布雷拉的那群疯子们派出了一个被感染了Tyrant病毒的人类。那家伙太让人难以想象了，他拥有超越人类极限的力量。马修，真巧，那家伙和你用的武器是一样的，都是转轮机关枪。”
　　马修皱皱眉，还没整理出话中的几个重点，就听见过道尽头的有玻璃碎裂的声音。
　　声音传来时，森达注意到爱丽丝的瞳孔收缩成一个小小的点。在他没来得及反应的时候，爱丽丝像是一支箭似的，咻地一下射了出去，转瞬间就站在了过道的另一头。令人惊叹的迅捷，跟豹子一样，快极了。
　　接下去所发生的就像是拍动作片，吉尔拉着留着好看的卷发的小女孩儿从门后跑了出来，她点燃一根火柴甩向身后，可火柴却在半空中熄灭。
　　连懊恼的诅咒都没来得及说出口，完全没有注意到过道另一头的情况的吉尔回头看着皮肉腐烂的斑点狗向她们扑去，五官因为恐惧而变得扭曲。
　　侧身站在离吉尔不远的位置，爱丽丝点了根烟，狠狠地抽了几口，伸出手指将它从嘴上夹了下来，弹指间把它送进吉尔身后的屋子里。
　　如同爆炸一般的火光照亮了教学楼内的夜晚。爱丽丝披着大块的锡箔布，将有着好看卷发的小女孩儿揽进怀里，完全不去看抱头卧倒在地上的吉尔。
　　“吉尔，你比我差劲多了。”
　　看了一场动作大片的森达几乎要拍掌夸奖爱丽丝，她简直是太棒了，就跟以前看过的电影里的武打明星一样，喝喝哈哈的，帅呆了。
　　“马修，爱丽丝简直太棒了。”
　　“她是最棒的。可惜她依然不够优秀。”眼带笑意的马修看起来不是那么难以接近，被这样轻松的气氛所感染的卡洛斯，也第一次舒展开了眉头，轻轻的笑了起来。
　　听见有笑声传来，被烟尘呛得咳嗽了的吉尔这才注意到，原来还有其他人在场。“嘿！先生们！难道看着一位女士摔倒在地上是绅士行为吗？嗯哼？”
　　“真是非常非常的对不起，”森达微弯下腰，明明笑得十分幸灾乐祸，却仍然想要做出一副谦逊的样子，“我并没有注意到女士您的跌倒，在我眼里，只有我的爱人马修才是最美丽最幽雅的女……喔，错了，最帅气最英俊的男人。”
　　早已恢复站姿的吉尔皮笑肉不笑的扯扯嘴角，她踩着细高跟鞋，走过细声慰问小天使安吉拉的爱丽丝，走过无人的教室，走到森达的面前。
　　“先生，我愿意送给您一句话，其实像您如此自私自利巧言善辩的男人，天生就是不受女人的喜欢的。虽然总有女人会被您的外表所蒙骗，但能够忍受您并且与你生活的，必须，也只能是男人。您难道不这么认为吗？”
　　森达被噎了一下，讷讷的都不知道该说些什么。
　　他求助似的望向马修，可看对方的样子似乎有种乐见其成的愉悦。
　　再转头去看卡洛斯，只见卡洛斯扶着墙，笑得凄凄惨惨戚戚。
　　“袁先生，凯雷所长让我告诉您，请您不要总是做蠢事，太掉价。以上，原话重复。”
　　舌尖抵着上颚，森达无声的吐出两个字，留给凯雷的――
　　我日。
　　“你被感染了？”站在卡洛斯的面前，爱丽丝盯着卡洛斯左臂上的绷带，眉头皱得厉害。
　　“嗯……是的，我……我被那些东西咬了一下……”卡洛斯耸耸肩，说得若无其事。
　　原本已经够憋气的森达这下子更加的愤怒了。“我说，卡洛斯，作为一个注重个人利益的美国人你无疑的优秀的。同样是需要隔离的病毒感染体，为什么你不选择先干掉你自己，然后再让马修干掉我呢？”
　　卡洛斯无辜的眨巴眨巴眼睛，最后抿了抿唇，面无表情的说了一句跟白开水似的平平淡淡的话，“作为一个天主教徒我每个周末都必须去教堂祷告，今天恰巧星期天，非常抱歉，缺席耶稣的盛会将会被钉在十字架上。”
　　“……”森达冷眼看他，这也能是理由？好，非常的好。
　　爱丽丝似笑非笑的站在一边看着卡洛斯调侃森达，在对话差不多结束的时候，勾起嘴角，露出一个美丽的魅惑的笑：“你们的运气不错。安吉拉的身上正好带着Tyrant的解毒剂。上帝保佑你们，亲爱的。”

熟人
　　森达想，Tyrant的解毒剂对他或许已经没有用了。他的肉体早就进入了死亡状态，无论是什么解毒剂都不会有效的，细胞都死得干干净净了。
　　与卡洛斯的兴奋与激动不同，他只是疑惑的往四周看了看，尔后皱眉注视吉尔五官深邃的美丽脸庞，问她：“吉尔，为什么我没有看见卡普兰？”
　　“我不知道，我找到安吉拉的时候，他已经不见了。”
　　森达是不愿意对一个女人发火的，但是这个女人回答问题前的那个瞬间露出的疑惑表情，似乎说明了她并没有将卡普兰放在心里。
　　所以，他无法抑制的愤怒了。
　　“你的意思是说，你根本就没有尽到保护他的安危的职责？”
　　垂下眼睑，吉尔沉默了，她没有任何可以辩解的。
　　“算了。森达，现在说这些并不会起到什么作用，我们还是先安顿好安吉拉，再去找卡普兰。”马修也是听到这里，才想起卡普兰并没有跟吉尔一起的事情。他不会说出他的疏忽，因为这有可能会导致团队间的不团结。
　　森达用力地摁了摁他的太阳穴，长长的叹了口气，仿佛是吐出了胸中的浊气一般，整个人总算是清醒了些。“我想我大概是有些着急，吉尔，我并没有真正想要怪你的意思。卡普兰本身的能力并不强，他只是擅长分析数据而已。我只是担心他，嗯，就是这样。”
　　“不，你们说的并没有错。是我没有注意到他的行动，是我的过失。”
　　没有跟吉尔继续解释下去，森达拍了拍他的脑门，转身对爱丽丝和卡洛斯说道：“你们带上安吉拉先离开这儿，有了肯定的消息以后，再派一个人回来这里和我们会合。我们在这里等你们……”
　　“这么做并不安全。”卡洛斯的态度十分强硬，“如果我们被外面的丧尸干掉，无法得到外界情况的你是不是就准备一直呆在这个地方等我们回来？森达，你没有必要为了一个人而放弃离开这里的机会。呃，不过有谁看见卢斯科了？”
　　“呼哧呼哧”的喘气声从走道的另一头传来，众人不约而同的回头看去，只见过道尽头有一名黑人一身狼狈的朝他们跑来。“噢，我的上帝，这他妈的到底怎么回事？核爆炸了吗？太危险了。”
　　“他是谁？”森达随口问着站在他面前的吉尔，又转身和马修小声的嘀咕：“那个戴帽子的黑人的肤色比你的还要性感。哈哈哈。”
　　“如果你不想死的话，最好别说话。”凶神恶煞的瞪着森达，马修的脸色又黑了几分。
　　这样的表情看在卡洛斯的眼里，并不觉得让人敬畏，而是让他觉得备受煎熬。
　　如此MAN的男人居然是个……噢！他的天塌了。
　　吉尔无奈的等着几个男人结束他们所讨论的话题，才指着她身边像是一条快要累死的狗的黑人说道：“L.J.韦德，也是阿什福德博士找到的城市中的幸存者之一。在教学里查找安吉拉的下落时，他出现在了卡普兰的地图里。”
　　比了个类似于街头Rap的动作，L.J.韦德自信的笑了两声，转头对着被晾在一边卡洛斯说道：“你说的那个叫做卢斯科的男人，是不是躺在地上的那个？”
　　指着隔壁教室里被压在桌椅底下的男人，L.J.韦德带着点嘻哈调子的语气又冒了出来，“他被几只疯狗咬过了，我也不知道为什么，他就倒在地上了。伙计们，你们为什么还要留在这里？难道你们不害怕他变成那种东西吗？”
　　望着躺在地上的昔日伙伴，卡洛斯想说些什么，却什么也说不出。情绪越是复杂，他就越是不知该如何表达。“他已经死了。就让他留在这儿吧。”
　　“嘿，卡洛斯，你听着，你想走那是你的事情，但是我一定要找到卡普兰才会离开这里。”森达毫不犹豫的坚定的说完这句话，便劈手夺过爱丽丝背在身后的机关枪，拉着马修欲往黑暗的深处走去。
　　“袁先生，凯雷所长让我询问您，您是否在记忆力方面有了明显的衰退，否则为何总要他三番五次的提醒您请使用数据分析界面。以上。”
　　机械的冰冷男音让森达停下了他大步跨出的脚步。他下意识的去看左眼前数据分析界面上的代表正常人类的绿点，果不其然，离他们不远的地方正有一颗绿色圆点正朝他们快速移动。
　　对了，卡普兰也可以通过微型电脑查找他们所在的方位的。
　　冷眼看着有些不对劲的森达，马修轻声问道：“怎么了？”
　　确定卡普兰离他们目前的位置只有短短的几百米，森达放心不少。
　　一放松下来就听见马修的问话，森达尽量不使自己表现出太过异常的欢欣。“没什么，亲爱的，我只是想到，卡普兰身上带有微型电脑，他一定能够找到我们。不是么？”
　　作为特遣队中队长，职务已经不算低的马修有着常人所没有的敏锐观察力。他在微表情分析法上有着很深的造诣。森达每一次皱眉，每一个眼角的抽动，每一次瞳孔的收缩，都说明了他有什么事情正隐瞒着大家。
　　将心中的种种猜疑尽数隐藏，马修不断地告诉自己，一定要相信森达。闭上双眼如此默念数遍，当他再次睁开眼睛时，他眼底的杀意和猜疑，已经不复存在。
　　“是的，亲爱的，我相信卡普兰一定会找到我们。”
　　我也相信，你一定不会欺骗我。
　　“真是难以置信。”吉尔在一边凉拔拔的揶揄，“在爱人的面前对另外一个男人表现出极高的重视，森达，你难道在爱着马修的同时也爱着卡普兰吗？你真是跟圣母一般的博爱呀。”
　　恍惚觉得自己的脑后门上挂着几条黑线，森达侧头去看马修的表情，结果却什么也没看出。“嗯……马修，你相信我的对吧？所以你该听我解释的……”
　　“森达，你完全可以放心，如果这件事情是真的存在，那么我必须告诉你，卡普兰对我根本没有丝毫的威胁感。”马修拦住森达的腰，嘴角翘起微妙的弧度，似笑非笑，“你是我的。谁要是想要，那么我随时接受挑战。”
　　“……”森达无语凝噎。他发现他的亲密爱人越来越‘可爱’了。
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，接下去在遇见复仇女神号时，请尽量和他近距离接触。对方是您曾经接触过的人物，他希望您能试试看，是否能够唤醒他对您的记忆。”
　　从感情方面一下子转为思考关于完全无所知的复仇女神号，森达明显有些转不过弯来。
　　什么是……复仇女神号？
　　“袁先生，复仇女神号乃安布雷拉公司的研究成果之一。他已与爱丽丝交手，第一手情报请询问爱丽丝。凯雷所长的建议是，请您尽量不要伤害他。或者，请您尽量不要在凯雷所长获得他想要的情报以前，干掉他。”

揭开
　　在几乎断绝供应电源的浣熊市里，中学教学内的火光引来了无数丧尸。
　　森达让自己尽量不去在意脑海中的嗦嗦的声音，挥斥方遒力排众议，终于跟其他人约定好，以半个小时为限，在中学门口的公用电话亭前碰面。
　　看着爱丽丝领着可爱的小天使安吉拉离开，森达莫名觉得有些沧桑。
　　“马修，如果是你，你会放弃卡普兰吗。”
　　他想要知道答案，这无关于人性与感情，只是想要知道马修对这件事情的客观的评价。或许他是错的，但是卡普兰对他们而言，也并不是不重要对么。
　　数据界面上的绿点已经停止了前进。
　　卡普兰离他们的距离不过十米远。
　　火光引来了校园里隐藏着的丧尸，很快，也将会引来中学附近的。
　　森达等不及马修说出他的答案。他面容沉静的为他最心爱的伯莱塔上子弹，碧蓝色的眼珠子像是神秘的百慕大三角，让人陷入其中不可自拔。
　　“马修，去救卡普兰吧。你的答案，等没有人的时候，再说给我听。”
　　“Okay，遵从你的决定。”没有丝毫异议，马修看着森达的侧脸，在心中默默勾勒他棱角分明的面容。无论怎样，这张脸这具身体与当初的森达完全一样。但是马修越接触越觉得，其实这个男人，无论从哪个角度看，都像是另外一个人。
　　二零零零年，森达加入安布雷拉。
　　二零零二年，森达成为安布雷拉特遣队一员。
　　二零零四年，森达因为成绩卓越成为安布雷拉特遣队驻浣熊市最高指挥官。
　　二零零五年，他们相爱，并且拥有了或许谁也不知道的秘密。
　　二零一一年，森达前往布宜诺斯艾利斯执行最高级秘密任务。任务中出现意外，导致了他的失忆。关于他本人的所有的过去，全部都被遗忘丢弃。
　　在森达出院一周后，马修就发现了他的不对劲。
　　对枪械的了解极度匮乏，对战争的看法无比肤浅，对任何奇奇怪怪近乎灵异的事件却可以作出完全科学的解释……这与接受过，并且只接受过专业军事教育以及专业化军事管理学习的森达・德利的表现完全是天差地别。
　　在马修最擅长的微表情分析法中，被问及为什么像是变了一个人的森达，总是让人意外的做出了一些不应该有的动作。比如搓鼻子，比如摸脖子。
　　每个男人的鼻腔中都有一块海绵体。当一个男人紧张时，他总是不自觉的去搓鼻子。因为那块海绵体让他觉得鼻子发痒。
　　醒来后的森达几乎每一次都会做这样的动作，这只能说明，他在说谎。
　　…………
　　整理着脑海中零零乱乱的关于森达的怀疑和猜测，马修的心情有些沉重。
　　他或许应该感谢这次的事故让森达对感情变得认真起来，但他同样不希望面对一个除了脸蛋几乎完全陌生的人。是的，一点儿也不希望。
　　沉浸于对这个电影世界的灰暗未来的幻想，森达没有注意到马修沉了又沉的脸色。
　　他细细记下数据面板上的可以去到卡普兰身边的路线，心内跃跃欲试。
　　“马修。嘿，马修，我们一定可以找到卡普兰的。”
　　“……呃？”
　　被打断思考的马修反应并不那么及时，他面对森达兴奋的样子，只能回以无奈的一笑：“森达，我相信你。你说可以，那么就绝对可以。”
　　“亲爱的马修，你太让我感动了。”狠狠地吮吸了马修的嘴角，森达挑着他的剑眉，状似若无其事又像煞有介事的问：“马修，你似乎不太高兴。”
　　“不，并没有，我想我大概是有些累了。”不想谈这些让人郁卒的话题，马修自然而然的转了话题。“不是说要去找卡普兰吗，为什么还呆在这里？”
　　“喔，是的，我们是要去找卡普兰殿下……”
　　“森达，我想提一个小小的要求。”
　　马修严肃的样子彷佛给一心想要火热气氛的森达泼了一盆冷水，他面色灰暗的调整好他古里古怪的引人发笑的姿势，耐心的等着马修继续说下去。
　　“如果我们能够活着离开浣熊市，森达，你是否愿意继续履行你曾经的诺言。”
　　似乎想起了与马修第一次见面的那个午后，阳光流泻一地，轻风吹起薄纱窗帘，对方正在调整点滴的速度，表情凝重得像是在拆解炸弹……
　　森达就这么恍惚着点了头，“是，我愿意。”
　　火光渐渐弱了下去。有东西穿透过道尽头的那堵火墙，朝森达与马修缓缓走去。
　　森达拉住马修的手腕，将他护在身后，就像是母鸡护着小鸡。“你先休息一会儿，这些丑东西交给我负责。小意思而已。”
　　“你的身体组织正在衰退。在没有找到解决的办法以前，你还是静静地呆在一边吧。”马修对自己的安危并不上心，倒是把森达偶有的走神给规划进了身体机能逐渐退化这种十分严重的现象里。
　　森达郁卒之极，最终却忍不住张嘴笑了起来。
　　“马修，在我还没有□的屁股以前，我是不会这么容易就死的。”
　　“呃，咳，我似乎来得不是时候。”
　　离约定的时间还有十多分钟，卡洛斯有些不太放心教学里的病号森达，犹豫一会儿，还是和爱丽丝打了声招呼，原路返回。
　　只是没想到这一回来，就听见了这么暧昧露骨的话。
　　“你是在调戏马修吗？嗯？森达。”
　　不尴不尬的笑笑，森达猛地举起手中的伯莱塔，扣下扳机，射出一枚子弹打穿卡洛斯身后的戴着眼镜的丧尸教师。“卡洛斯，有机会再和你讨论这些事情。现在呢，你配合我和马修，找到卡普兰……我想他已经来了。”
　　“砰――”
　　“砰砰――”
　　枪声在火墙之后响起，同时还有两具尸体飞到火墙之外。
　　森达吹了长长的唿哨，方才还阴沉着的脸此时却挂着兴味浓厚的笑容，“哇哦。卡普兰，你学会开枪了吗？阿哈，你终于是个男人了。”
　　火墙后有人一跃而出，他脸上东一块西一块的黑色污渍让他看起来多了些野性味道。
　　一路跑着，卡普兰时不时往身后补上几枪，等丧尸的攻势有所缓解，他脚步不停的拉着森达往教学楼外跑，“我找了好久才找到你们！森达，你们没事吧？”
　　“啊。嗯，我很好……”森达一边留意着马修的脸色，一边含含糊糊的应着。
　　疲于奔命的卡普兰并没有注意到这些小细节，只顾着带着森达往外跑。连将教学楼大门上锁这种他早就应该想到的事情，也是由卡洛斯代劳去做的。
　　这样的几乎下意识的表现，不由得马修不多想。
　　在中学门前的公共电话亭和爱丽丝等人碰了面，又确认了阿什福德博士的消息后，众人校对好表上的时间，便武装好装备，前往阿什福德博士指定的地点。
　　如往常一般和马修跑在一起，森达时不时往他的脸上偷看几眼：“你怎么了？”
　　“森达，你记得你刚才答应过我的话吧？”马修没头没脑的问了这么一句。
　　“你是说‘离开浣熊市以后就继续履行过去的诺言’这件事吗？喔，我的宝贝儿，我当然记得。”森达很是爽快的承认了下来，紧接着他问马修：“不过，我的宝贝儿，我过去答应你什么了？”
　　“我会让你记起来的。是的，森达・德利，我会让你记起来的。”语气中带着让人捉摸不透的复杂情绪，马修迈着矫健的步伐，冷眼望向紧跟在森达身后的卡普兰。
　　他这是在警告他，不要妄想不该妄想的人。
　　卡普兰的脸色更是苍白，透明的几乎可以看见表层皮肤下的血管。
　　孱弱得一塌糊涂。
　　卡普兰和蕾恩都是从前的森达极为亲近的士兵。当时盛传的与最高指挥官有暧昧关系的士兵中，他们两人的绯闻编撰得最是真实。
　　不论事实真假，曾经的森达作风不良是不争的事实。更何况，卡普兰与蕾恩也算是下士中不可多得的，美貌与智慧并存的人物。
　　头皮一阵发麻，在森达不知道该怎么办好的时候，爱丽丝跑到了他的身旁，“你现在感觉怎么样？病毒难道没有让你产生想要吃肉的Yu望吗？”
　　“老实说，我确实有点饿。”森达饿了是事实，正常人断粮两三天不饿才怪。只不过，完成凯雷给他的第一项任务才是更重要的。
　　――试试看牛肉是不是可以降低饥饿感。
　　闻言，爱丽丝挑眉点头，“想吃肉，是吗？”
　　“不，我想吃牛扒，或者牛肉干。”森达夸张地舔了他的唇，刺溜的吸着口水，一副饿极了的样子，“最好是再来一场曼联球赛。”
　　“你或许可以考虑睡一觉。上帝会满足你的愿望的。”带着她自身的好奇心，爱丽丝转身跑向路边的便利店，远远听她笑道：“至于牛肉干的问题，我可以帮你解决。”
　　森达砸吧砸吧嘴，准备等爱丽丝回来了，再向她讨要关于什么什么女神号的第一手资料。
　　不过，凯雷那家伙到底想干什么。

陷阱
　　纯正的两年美国人生活让森达早就适应了以牛肉当主食充饥。他坐在路边的长椅上，笑眯眯的看着手中的牛肉干包装，心里不断咒骂着远在另一个时空的超现象研究所里的中美混血儿凯雷。
　　上帝会报复你的。可恶的小赤佬。
　　“嘿，森达，试试看，牛肉干是不是一如既往的美味。”爱丽丝兴致勃勃的盯着森达，她想要从森达的神色中获取一些她想要确定的东西。
　　确实有些饿的森达撕开牛肉干包装袋，抓起里面的牛肉干，一口咬了下去。
　　嘴里似乎能够隐隐的微妙的感觉到的肉味，让森达有种想要欢呼的错觉。
　　确实很好吃。但似乎更饿了。他这么想着。
　　“马修，卡普兰，你们要试试看吗？卡洛斯，你呢？”举着牛肉干袋子，森达挨个问候着他的战友们，并选择性的忽略了女超人爱丽丝，和几分钟前对他“出言不逊”的吉尔。
　　吉尔似乎已经感觉到了口腔内渐渐生成的唾液，她不自觉的咽了口唾沫，然后更加热烈更加恶狠狠的看着总是不把目光望向她的森达。
　　是的，她也饿了。自从丧尸病毒爆发以后，她就再也没有吃过东西。
　　马修面无改色毫不犹豫的伸手抓起牛肉干，对他而言，虽然牛肉干并没有五分熟的牛扒来的好吃，但是为了接下去的不知还要持续多久的战斗，他必须补充体力。
　　食物和水，是目前最重要的。
　　“爱丽丝，你和他们留在这里，我和森达去便利店里拿一些吃的和水，否则我们接下去很可能找不到吃的。”马修习惯了将他的想法付诸行动，这让可以提高他的效率，也可以让他不在某些时候变得手忙脚乱。
　　爱丽丝煞有介事的点头，“啊，确实，我们确实应该准备一些食物。”
　　饿极了的吉尔自告奋勇想要帮忙，“我们的人比较多，说不定路上还会遇见其它的幸存者，多带一些不是坏事。马修，我来帮你们。”
　　将吉尔浑身上下扫视一遍，马修才淡淡点头，“人体需要的食物和水确实应该准备充足。女士，希望你能够负担起那些食物的重量。”
　　“就当做服兵役的训练好了。”吉尔耸肩，一脸的无所谓。
　　卡普兰没有吃牛肉干，他一瞬不瞬的盯着森达，眼中担忧渐现。
　　就跟有孩子的父母一样，他们日日看着孩子长大，所以他们从来不觉得孩子大了。可卡普兰跟一直与森达在一起的马修不一样，当他再次站在森达面前时，他就觉得，森达的脸色变得比昨天、甚至比分头行动前还要差劲。
　　浓重的黑眼圈，如同死尸一般苍白无力的肤色，不知在哪里被划破的掌心上有着几条划痕，明明轻易可以愈合的小伤口，却化脓起来，那样子看起来似乎有些恶心。
　　卡普兰有些想哭，他不知道他该怎么做才能够有效的治疗到森达。他不希望森达是这个样子的。他喜欢的那个人，应该是会温柔的抚摸他的脑袋，爽朗的对他笑的长官森达。
　　“森达……你没事对吧……”
　　“嗯？”和马修分食牛肉干的森达疑惑的抬头，尔后嘴角微翘，一抹浅笑让他看起来居然还有些斯文。“当然，我很好。怎么了卡普兰，你的眼神可真奇怪。”
　　“没什么，我只是觉得你看起来不太妙。”摇摇头，卡普兰深呼吸几次，才像是想起了什么似的问森达：“不是说要去便利店里拿一些吃的和水吗？为什么我们还在这里？”
　　拍拍脑门，森达终于想起来了。“喔，是的，我们是要去便利店拿点东西。”
　　卡普兰无奈一笑，“吉尔已经去了。”
　　马修继续嚼着牛肉干，眼皮抬也不抬。“让她先去填饱肚子吧。大量的食物和水不是一般人能够担负的重量。我们只有先满足自己的胃，才能有力气干重活。”
　　“就像是那些建筑工地里的工人？”森达随口说着。
　　马修摇头，“我们比建筑工人更不安定。至少他们有工资。”
　　“噗嗤”，爱丽丝捂嘴笑了出来。
　　等大家都填饱了肚子，森达才带着卡洛斯和马修去便利店里搬东西。
　　让吉尔负重行走只是说说而已，对于内心绅士的美国男人来说，实际上根本就不可能发生。
　　这是一种本能反应，帮女士提购物袋。
　　“还是我去吧，马修。”拦住马修，卡普兰看了森达一眼，“你也看见了，Tyrant病毒让森达的身体机能变得衰弱。他不行的，还是我来吧。”
　　是个男人都不喜欢别人说自己不行。森达也是个男人，并且是个纯爷们。
　　“好吧，卡普兰，我知道你是在担心我。但是，我现在并没有感觉到我有什么不对劲。喔，对的，就跟你一样，你这小身板走在街上有人会相信你是一名身手不错的特遣队员吗？不要看我现在的样子不太对劲，我还是可以的。”
　　卡普兰语塞，不知道该说些什么，只好眼睁睁的看着马修推开他往前走。
　　森达走过卡普兰的身边，笑着狠狠地揉了揉他的脑袋，“不担心小东西，我真的很好。”
　　除了乖乖点头，卡普兰再也做不出任何想要劝阻的动作。他对森达总是没辙。
　　几乎搬空了整个便利店，森达将东西装进几个军绿色的麻布背包里，分发给大家。“现在离中央大厦还有些远，作为一个绅士，我们必须把包背起来，等到了中央大厦再找个地方藏起来。确定了阿什福德博士提供的信息后，再去取包。”
　　卡洛斯点点头，从地上拎起一个包背在身上。
　　“现在是凌晨四点整。我们的时间已经不多了，必须赶在天亮以前离开浣熊市，否则我们一定会被炸成碎片。”爱丽丝看了一眼马修腕上的表，目光森森。
　　“当然，我们一定会离开这里。”森达表情宁静的说着，“如果阿什福德博士说的是假的，那么我们必须找到一家大型商场，去里面拿一些滑翔翼离开这里。”
　　“这或许是个好办法，但不到万不得已，我们不能用它。”背着至少有四十公斤重的包，卡洛斯依然是一脸的轻松。看来他的身体素质很不赖。
　　填饱了肚子，也准备好接下去一段时间用于补给的食物和水，众人重新上路，目标是据说警备力量防守薄弱的中央大厦顶层停机坪的直升机。
　　疾步行走大概有十五分钟，森达在看见中央大厦标志性的高楼以后，挥手让跟在他和马修身后的众人躲藏起来，“那座大厦上的扫射灯居然还亮着，这可真不妙。女士们先生们，我想我们必须把东西先留在这里，然后分头行动去干掉那些弱小的雇佣兵么。”
　　“这些东西并不会对我造成什么影响，”看了背上的包一眼，卡洛斯的眉头又皱了一些，“往返取这些东西不太方便，我们还是带着好一些。”
　　“好吧好吧，听你的。”森达想了想，最终还是同意了。因为他听见了他心中的野兽在不安的低吟。
　　“袁先生，恭喜您，成功结束第一项任务。”
　　机械男音又一次在脑海中闪现，森达暗暗唾骂，该死的，恭喜你大爷。
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，接下去的行动中千万要小心。如同您身边的卡洛斯先生所说，补给物品随身携带将会方便里离开浣熊市的速度。他还想告诉您，因为第三项任务内容难度颇高，您可以选择调查或不调查关于丧尸的食肉问题。目前您将迎接来第四项任务的要点人物，复仇女神号。”
　　当机械男音说出“复仇女神号”时，森达才在饱腹以后想起第一手情报的拥有者，爱丽丝。“呃，爱丽丝，我能问你个问题吗？关于你前不久说的那个怪东西。”
　　“怪东西？我似乎忘记了。”爱丽丝觉得浣熊市里尽是怪东西啊。
　　“就是你说的那个，被Tyrant病毒改造过的拥有超越人类极限力量的怪东西。”森达郁卒，如果不是凯雷要让他光裸全身，他才不会浪费时间去问这些乱七八糟的东西。
　　“你是说那个拿着转轮机关枪的丑八怪？”爱丽丝终于想了起来。
　　“嘿，你们说的是那个连脸都看不清楚的丑八怪吗？”一副生怕不能出风头的样子，L.J.韦德激动异常的述说时，并附带肢体动作：“我在一家大型便利店前面看见过他。伙计们，你们知道他，他简直太厉害了！而且他还带着火箭筒！一下就炸掉了便利店的招牌！”
　　“好吧，黑小子，闭上你的嘴。”森达不耐烦的打断L.J.韦德声情并茂的演讲，转而看向爱丽丝，“如果你和他对上，你有几成的把握可以干掉他？”
　　“如果在没有武器的情况下，大概有八成的把握。”爱丽丝难得的谦逊，或者说是不得不谦逊：“你应该明白，他的肌肉组织里所蕴含的力量比我多的多。”
　　“好吧，既然你一个人没有办法对付他，我想我或许可以让卡洛斯帮助你。”拉过站在巷子口用望远镜观察大厦情况的卡洛斯，森达眉眼弯弯的笑着。
　　“森达，为什么你会认为那种东西会出现在这里？”
　　卡洛斯怀疑的目光让森达头疼，他又一次露陷了。
　　“直觉。我觉得事情不应该这么简单。安布雷拉有全球定位系统，他怎么可能不知道城市里有幸存者，所以，那东西一定会出现在这里。一定。”
　　硬着头皮瞎掰，森达严肃的表情犀利的分析让卡普兰折服：“森达，等我们离开这个鬼地方以后，你应该去别的地方开一家侦探所。你简直太棒了。”
　　“好吧，侦探所……”
　　低声自言自语了一会儿，森达在众人还没有反应过来的时候，在中央大厦上的灯光扫向街道的另外一边的时候，如黑夜中觅食的野豹一般，迅速的窜了出去。
　　好吧，侦探所，等我回头给凯雷递了辞呈，我一定会去开一家侦探所。妈的。
　　低声叫骂着，众人也偷偷得静悄悄地跑到了森达的身边。他们伸手给森达来了几拳头，才解气一般的哼哼几声，又开始商量起了行动计划。
　　“我和马修负责从上空袭击那些雇佣兵，森达和卡洛斯配合，解决那些守在天台入口的雇佣兵，顺便注意安吉拉的安全。至于吉尔、L.J.韦德还有卡普兰，你们负责解决掉那些隐藏在暗处的家伙……”
　　听过自己负责的区域，森达将注意力放到了左眼视野内的数据分析界面上。
　　界面上共有8个代表正常人类的绿色圆点。反观代表病毒感染物的灰色圆点倒是少得可怜，看来有安布雷拉雇佣兵把守的中央大厦，也算是浣熊市内较为安全的地方。
　　对依偎在他脚边的安吉拉安抚的笑笑，森达摸着她的脑袋，有些感慨，“真不知道我什么时候才能有自己的孩子……安吉拉，你爱你的爸爸吗？”
　　“是的，我爱我的爸爸。”安吉拉毫不犹豫的回答。
　　“你们的感情真好。”森达将手从安吉拉的脑袋上移开，“等一会儿你一定要紧紧跟在我的身边，否则被丧尸抓去了，可是要被吃掉的哟。”
　　“叔叔，我明白了。”
　　嫩嫩的童音吐出“Uncle”一词，森达在错愕的同时，听见了马修低沉性感的笑声：“呵呵，森达，看来你也不小了。现在的孩子都可以叫你叔叔了。”
　　森达没有理会马修的笑言，他看了一眼腕上的表，下定决心般得狠狠握拳，眼底暴露出的冷冽杀意让卡普兰几乎窒息。“必须在天亮之前离开这里！行动开始！”
　　带着安吉拉，森达与卡洛斯低身窜入中央大厦，乘坐电梯到二十一楼，他们又改走安全通道。
　　一路上并没有遇见任何丧尸，这点让他们十分满意。
　　接近顶层的楼道口与行走道都有雇佣兵把守，森达让安吉拉躲到柱子的后面，便用装了消音器的伯莱塔干掉了最前头的两个雇佣兵。
　　低闷的重物落地声引起了上方的几名雇佣兵的注意，在他们站在上一层阶梯探头向下望的时候，攀附在楼道扶栏上的卡洛斯抱着他们的脖子将他们拉了下来。
　　几拳头揍在来不及站起来的雇佣兵的太阳穴上，森达探了探他们渐弱的鼻息，才满意的笑了笑，“我们配合的简直太棒了。”
　　抓紧时间填子弹，卡洛斯在装上弹夹的那会儿，揶揄的说：“你确定你不是在夸你自己，而是在夸我们吗？”
　　森达但笑不语。
　　安全到达中央大厦的天台停机坪，森达不意外的看见正三百六十度转身高抬腿踢翻雇佣兵的爱丽丝，与枪法百发百中的十项全能冠军马修。
　　“哇哦。我们的队友可真不一般。”卡洛斯略有些意外的盯着爱丽丝，“那妞的身体可真棒。”
　　“你可以考虑泡她。”森达无比真诚的建议他。
　　卡洛斯正欲奉上“重拳”，不想却被森达猛地拉到天台行走道旁的是石柱背后，“有人。”
　　左眼视野内的数据分析界面上有几个多出来的圆点。一个是代表病毒感染物的灰色圆点，还有五个代表正常人类的绿色圆点。从他们之间的移动速度和距离来看，很有可能是安布雷拉里负责生化研究的某个科学家和雇佣兵，以及那经过Tyrant病毒改造的超级变异体。
　　“好吧，女士们先生们，放下你们的武器，否则我会开枪崩掉这三个人的脑袋。”
　　森达从裤兜里掏出一面小圆镜子，这镜子是他以前无聊时用来打量他的新面孔的小道具。
　　调整好角度，当森达与卡洛斯看见被对方用枪指着脑袋的吉尔三人时，都郁闷得只想撞墙。
　　不知什么原因，或许是镜子反射了夜间天台过与耀眼的灯光，只见镜子里那面目丑陋的家伙转头看向他们的位置，并举起他手中的十分眼熟的马修最爱的重武器，转轮激光枪……
　　“真他妈的见鬼！”森达抱着卡洛斯与安吉拉从石柱后面跳了出来。

怪物对决
　　“真想不到居然能在这里见到森达先生，”浅淡发色的男人穿着合体的西装，他在看见森达时，脸上的笑容有股说不出的怪异，“好吧，先生，请问您在这里做些什么？”
　　细心地为安吉拉拍去中学制服上的灰尘，森达亲亲她的脸颊，才满目不屑的施舍般的分给对方一些注意力，“真的很抱歉，我想，我似乎不记得您是哪位了。”
　　“当然，您不记得我的名字没有关系，您只需要记得伊萨克斯博士就好。”西装男人显然不介意森达有意的下马威，他毫不在乎的笑笑，又意味深长的说：“我身旁的这位是伊萨克斯先生送给爱丽丝小姐的礼物。森达先生，您是否考虑看一出舞台剧呢？”
　　“如果你身旁的那位就是舞台剧的男主演，我认为，以后或许不会有人喜欢看舞台剧了。特别是那些贵族太太们。”森达握着安吉拉软软的小手，与卡洛斯慢慢地往后退去，直到他们与马修等人站在一起。
　　马修站在森达的左手边，他轻轻摩挲着森达的后背，漫不经心的感觉。
　　“嘿，你，放开他们。”爱丽丝冷冷的说着。
　　“当然，爱丽丝小姐，我当然会放开他们。只不过，在放开他们之前，您必须先接受这位勇士的挑战。它是伊萨克斯博士送给您的礼物，名字叫做……‘复仇女神号’。”
　　长得还算英俊的男人笑的时候有些斯文，但眼中的恶毒却让他生出阴险的感觉。与跟他站起一起的面目丑陋的复仇女神号相比，这个西装男人，也算得上是个衣冠禽兽。
　　没有沦为怪兽，他应该庆幸。
　　对于森达和马修来说，吉尔的死活对他们而言并不是多么重要，但爱丽丝遵从对方的要求扔掉手中的武器的行为，却无疑是在向对方妥协。
　　有时候，森达实在是想敲开爱丽丝的脑袋看看，她的脑袋里是不是只装了生菜沙拉。
　　大家都有些意外爱丽丝的妥协，以至于就是那么几秒钟的转移了注意力，也给了他们身后那一伙虎视眈眈的雇佣兵们制服他们的机会。
　　真是意外的简单。雇佣们或许是这么想的。
　　真他妈见鬼的倒霉。森达等人或许是这么想的。
　　双手被束缚着，森达被带到了天台的边缘，他的脸色越来越差。
　　这算是差别待遇么？
　　凭什么那个叫做安吉拉的小天使可以屁颠屁颠的去跟他那残疾爸爸相拥，而他们这些曾经为安布雷拉卖命的出人出力的勇士们却得以这么侮辱的姿势跪在地上？
　　难得他们没有听说过什么叫做“男儿膝下有黄金”么。
　　好吧，或许这些体毛特别多的热爱战争的外国佬确实没有听说过。
　　“袁先生，凯雷所长让我提醒您，准备实施第四项任务的完成计划。”机械男音响起的时候，森达是心怀感激的，至少这让他不是那么不知所措。
　　“好吧，伙计，我该怎么做。”森达在心里默默的问着。
　　“凯雷所长让我告诉您，他只是负责提醒您，至于计划的具体过程，请您自己策划……”叽里呱啦的说着让森达郁卒的命令式话语，森达的脸色不由得又黑了一些。
　　“凯雷，迟早有一天我要干掉你的**。”
　　把脑海中的声音全部扔进回收站里，森达只不过晃晃脑袋，就被身后的雇佣兵狠狠的打了一拳，“嘿，小子，你最好安静一点，否则我会一枪崩掉你的脑袋。”
　　“如果没有发生这件事，说不定你得叫我长官。”森达恶狠狠地往地上唾了口唾沫，也不理那人对他动手动脚，还有不堪入耳的咒骂。
　　不疼。失去知觉了。森达这时候想到的是这个。
　　天台腾出的场地仿若是古罗马的斗兽场，正进行着人和野兽的对决。
　　不过在森达看来，这似乎可以称为美女和野兽的初次见面。
　　复仇女神号在西装男人地命令下放弃了手中的重武器转轮机关枪。他与爱丽丝赤手空拳近身搏斗，两人你来我往拳打脚踢姿势漂亮帅气得就像是事先预演过……
　　喔，对，这儿是电影世界。森达恍然大悟的同时，又被身后无比嚣张的雇佣兵打了一拳头。
　　“士兵，我想你确实需要吃点儿苦头……”
　　浑身战栗着咬牙切齿的说出这句话，几乎疯狂的森达猛地挣开身后的雇佣兵的双手，他从地上站起的同时，回身用没有被捆绑的双脚给对方奉上狠狠一踢，“难道你以为我真是那么好欺负的吗！蠢货！”
　　“哇哦。这位哥们儿你帅呆了。”突来的巨变让L.J.韦德忘记了他身处的环境，森达以暴制暴的反击让他又一次有节奏的摆着脑袋，送上富有感染力的Rap赞美。
　　场面变得混乱。
　　就跟国民时期总有无数正义之士被枪毙的激怒民愤的事件一样，森达被揍引起了马修与卡普兰的愤怒，连锁反应之下，明明该处于劣势的众人居然集体反抗起来。
　　西装男人愣住了，被打得爹娘都快不认得的雇佣兵们害怕了，毫无疼痛知觉的森达愈加所向披靡了……好吧好吧，实际上杨莲亭也是可以拳打东方不败，脚踩任我行，飞踢任盈盈，掌击令狐冲……随随便便就称霸武林的……吧……
　　至少在森达看来，他不怎么样，那白斩鸡似的的卡普兰爆发起来才叫一个有看头。
　　爱丽丝似乎也有些不在状态当中，这跟她预想中的救世主情节完全不一样。
　　那些被安布雷拉的雇佣兵们控制住的“弱势群体”居然集体反抗了……而且反抗得还很有力度……看来贡献出自己的力量去解救他们似乎完全没有必要？
　　复仇女神号只接受指定人的命令，他没有丝毫分心，仍然瞅准机会在爱丽丝出神关注他方战况的时候，给予她重拳一击。看着爱丽丝跪在地上无力呻吟，他唯一能够让人看清的与森达一般璀璨的碧蓝色瞳孔，似乎有了一丝奇异的波动。
　　背对背的互相帮忙着解开对方手上的绳结，森达与马修分头行动，一个去夺取直升机的驾驶权，一个不情不愿龇牙咧嘴的预备着跟复仇女神套近乎。
　　“见鬼，见鬼，见鬼。”森达真是恨透了凯雷的变态思维。
　　难道要他去站到那个丑陋的东西的面前说“我最爱的女神跟我走吧”？
　　还是要让他对那个丑八怪说“美丽的女神你难道忘记我了吗”？
　　――套用一句话：吐出屎来了笨蛋。
　　接近爱丽丝与复仇女神号的斗兽场时，天空忽然传来了直升机的螺旋桨声。控制直升机的那些人用扩音器喊着让马修等人住手的话语，威胁意味分外浓厚。
　　正瞅着没有机会拒绝第四项任务的森达立刻“懦弱”地抱头鼠窜，直到窜进了天台行走道旁的石柱后面，才松了一口气。“凯雷你这个混蛋，你他妈的就是个贱人。”
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，如果您在半个小时之内不能够完成第四项任务，他就要取消您穿内裤的权利，并且将以特殊的方式告诉马修，您喜欢在洗澡的时候听着毛片里的呻吟打手枪。请慎重考虑。”
　　抚额长叹，森达的眼角止不住的跳动。
　　天啊……
　　FM0717，你难道不知道你的声音是多么清冷高雅如同远在深山之中的高人一般吗？如此禁欲的萌系声音居然说出了如此龌龊的话……
　　……太浪费了小子！
　　“小袁子，你如果再不解决掉这个任务，我保证你不但要被直升机上的家伙给射穿脑袋，还会全身光裸的死于安布雷拉的炸掉浣熊市的计划当中。”
　　“凯雷你这混蛋……”
　　“小猴子，你看我们都什么关系了，你帮我个小忙，上帝将会让幸福之光照耀着你的。当然，半个小时内完成任务的话，你还有十分钟可以和你的爱人热吻，更有十五分钟让你的爱人驾驶着直升机带着你们飞远一些。好吧，亲爱的，祝你好运。我爱你。”
　　“凯雷，我一定会让哥哥废掉你的**。操！混蛋变态偷窥狂！”
　　“……”高举双手作投降状，夺取直升机计划中途夭折的马修早已站到了石柱的另一边，在他听见森达似乎疯了一般的自言自语后，终于忍不住问了一句：“你在说什么？”

缠斗
　　脑海中的调侃之音适时的静默下来。
　　有种被抓奸在床的尴尬的森达愣了一会儿，才略有些赧然的回答马修：“呃……不，没什么，我只是在自言自语。”
　　“是吗。”并不是不相信，马修所在意的不过是在森达口中反复出现的那个人名――凯雷。
　　那么，谁来告诉他，让森达自言自语也不能忘记的那个人是谁。
　　――凯雷是谁？
　　把这个问题牢牢的记着，马修明白现在不是他追究这些的时候，他现在要做的，就是赶快干掉那些总是在他上头发出烦死人的螺旋桨声的金属怪物。“森达，你等会儿记得配合我，我们得把上面的那些东西弄下来。”
　　“难度不低啊马修。”森达轻轻的笑着，却又被美女与野兽之间的对殴吸引了过去。
　　爱丽丝与复仇女神号在天台中央的空地上旁若无人毫无顾忌的继续决斗。
　　似乎从金属怪物上发出的威胁声明对他们来说根本没有丝毫的威慑力。
　　瞅准机会，不遗余力的互相攻击对方的薄弱点，森达从他们的脸上完全看不出除了狠辣凶恶以外的情绪。他们视对面为死敌。一个基于想要存活的本能，一个基于无法拒绝的命令。
　　在大家都没有注意到的时候，爱丽丝的身上已经多了许多伤口。她似乎一点儿也不在意。或许比起复仇女神号似乎正渐渐落败的趋势，这些伤口也算不上什么。
　　不过，看起来复仇女神号不打算让爱丽丝一直这样嚣张下去。他承受着爱丽丝没有多大攻击力的对他来说不痛不痒的连续拳击，直到爱丽丝有些力竭的时候，迅速地抬起左腿，用一种难以想象的力量把爱丽丝踹了出去。
　　狠狠地撞上天台行走道旁的钢筋建筑，爱丽丝无法抗拒地心引力，堪堪滑落，卧倒在地上发出肺部受到挤压时无法抑制的咳嗽。
　　撕心裂肺。
　　复仇女神号那如同碧空般清澈的瞳孔里又涌起了一丝波动。
　　不过一瞬间，那微妙的情绪波动就像是被强制压下一般的消失殆尽。
　　眼中又是一片平静。
　　之前一直在叫嚣着的直升飞机驾驶员面对众人有意无意的忽略，似乎有些恼羞成怒。他驾驶着直升机，向爱丽丝所在的方向发动了装载机枪的火力。
　　抱着脑袋躲到行走道旁的钢筋建筑后面，余光瞄见地上条状玻璃碎片的爱丽丝忽然有了主意。
　　她不能腹背受敌。
　　探身握住玻璃碎片，爱丽丝躲过直升飞机的又一波扫射，快速的奔向正在观望的复仇女神。
　　复仇女神站在另一丛钢筋建筑前，毫不退缩，举起双拳既像是防备姿势又像是攻击姿态。
　　“啊啊啊――”
　　爱丽丝嘶吼着冲了上去，在复仇女神重拳挥出的那瞬间弯下腰躲过，然后跟弹簧一般迅速的恢复站姿。紧接着，在森达看来，她似乎十分容易的就把玻璃碎片刺进了复仇女神的心窝。
　　“哇哦～帅呆了。”森达愉快的吹起了唿哨。
　　点点血迹溅到爱丽丝的脸上，她目不转睛的盯着复仇女神的湛蓝眼眸，表情莫名的居然有些哀伤。“不……不，不是这样的，不……不，马特……”
　　等等……
　　爱丽丝说那个丑得连魔鬼都要哭泣的人是谁？那个皮肤细腻白皙的小白脸精英马特？
　　“嘿，马修，那个女人是在开什么玩笑？那个怪物怎么可能是马特？”森达忍不住低声的咒骂了几声“Bitch”。
　　“我想，这或许是真的。”马修貌似陷入了某种回忆当中，“离开蜂巢时，马修因为感染了Tyrant病毒并且没有及时注射解毒剂而变异。在安布雷拉的生化研究人员出现在别墅里时，他们特地将我们与马特隔离开来。我记得当时伊萨克斯说过，要让马特加入什么计划。或许，这就是那些科研老家伙们的计划成果。”
　　极为震惊的森达从钢筋建筑后面站了起来。他慢慢地走向复仇女神，脑海中不断的回响着凯雷让FM7017告诉他的，“复仇女神号是您曾经接触过的人物”这么一句话。
　　原来凯雷早就知道的，可他居然没有说。
　　“爱丽丝，你让开……”森达站在爱丽丝的身后，僵硬的说着。
　　双唇微微颤抖，爱丽丝转过身子，掩面哭泣的样子令人怜惜。
　　连方才火力全开的直升机与不停咆哮的西装男人居然也巧合般的安静下来。
　　或许他们也是想看场好戏的。看他人自相残杀一直是恶趣味十足的人的最爱。
　　在蜂巢内同生共死的两个小时让大家有了不可分割的感情。
　　就算那无关爱情，它也是不可亵渎的纯洁友谊。
　　颤抖着双手，森达情不自禁的抚摸复仇女神坑坑洼洼的丑陋的面容，“马特，你这家伙，你怎么会变成这个样子？”
　　“唔，咳吱……”发出模糊不清的语音，马特所要表达的意思，森达不太清楚，但马特眼中的痛苦，他确是懂得的。“马特，马特，你会好的，你一定会好的。你看看，我也是变异体，可我到现在还是好好的。亲爱的马特你会好的，我们会带你离开这里。”
　　“咳吱咳吱……”依然如同缺乏语音组织能力的智力低下者一般，马特的嘴唇张张合合，发出的声音让人完全不能够明白他的意思，只能靠猜测。
　　森达被马特推离他的身边，然后眼睁睁的看着马特拔除刺穿他的心肺部位的玻璃碎片。“马特，马特你想做什么？”
　　马特无法言语，他只能用行动来表达他的意思。
　　拾起战斗前被命令放弃的武器转轮机关枪，马特将爱丽丝与森达护在身后，在所有人都没有反应过来的时候，将枪口对准直升机，以颠覆众人心目中的斯文形象的，前所未有的强硬姿态，掀开新一轮战斗的帷幕，“嘟嘟嘟――嘟嘟嘟嘟――”
　　愤怒的将手枪对准阿什福德博士，西装男人怒吼着：“该死的！复仇女神号，放下你手中的武器！这是命令！否则我会杀了他！”
　　没有人理会穷途末路的西装男人的叫嚣，众人在面对直升机反应过来的猛烈火力，四处逃窜，伺机反击。
　　盛怒的西装男人按下扳机，枪声响起后的几秒，森达只来得及看见安吉拉带着哭腔的童音尖锐的喊着“爹地”，便被马修拉着胳膊拽到行走道旁的石柱后面躲避前方的直升机的扫射。
　　数架直升飞机隐隐呈现出包围之势，森达与马修在看见从身侧两边射进的强烈灯光时，大步的跑了起来。
　　“真他妈的见鬼！操！该怎么办？”
　　“看看马特！马修，你快看看马特！你们用的武器是一样的，我也不差，我们也可以直接打下一架直升机！”森达无法忍受那些该死的雇佣兵打伤马特的身体，就算那具身体看起来并不是多么的美妙，他也不允许他们破坏它。
　　取下背在身后的霰弹枪，森达有些后悔他为什么没有拿走武器贩售商店里的火箭筒。“你们这些该死的混蛋！常常小爷我的散弹的威力吧！”
　　所有伤害他的同伴的人，都不可原谅！
　　直升机接连坠落。
　　因为火力不足，森达与吉尔等人只好将目光转移到那些可恶的雇佣兵的身上。致力于崩掉他们的脑袋。
　　经过众人的分工合作，局面终于有了决定性的大反转。
　　两架转轮机关枪同时对准上空唯一幸存着的那架直升机，吉尔带着安吉拉先行撤离，时间不多，必须先检查那辆准备逃离浣熊市的直升机是否完好。
　　干掉所有雇佣兵的森达与爱丽丝正在检查L.J.韦德的伤口，这位攻击力没多大看头的黑小子伤得不清。他甚至咳出血来了。
　　“还有活命的机会吗？”爱丽丝斜睨着森达。
　　森达满不在乎的耸耸肩，“看来是活不了多久了。不过这样也好，这家伙的能力未免有些……你明白的，不是么。”
　　往L.J.韦德的眉眼补上一枪，爱丽丝面无表情：“这样或许会更好一些。这里的动静太大了，我甚至可以听见那些恶心的家伙的声音。”
　　即将天亮的时候，空气里有着类似冬季的清寒。
　　气温骤降几度。
　　单薄的背心已经无法御寒，但这仅限于还能够感觉到冷热的正常人类，像森达这样的不算正常的正常人，被规划在这种情况以外。
　　纷杂的脚步声跟低低的嘶吼声混杂在一起。空气中暗藏着的腐烂的尸体味道同样是熟悉的味道。森达抽了抽鼻子，转头对正在解决天台剩余武装力量的众人高喊：“伙计们，动作快点儿，我们必须离开这儿，这里很快就要被那些丑陋的丧尸们给占领了。”
　　“妈的，这些家伙可真难缠。”卡洛斯抱住一名雇佣兵的脖子，狠狠扭断。额头上的汗珠沿着挺直的鼻梁滑落，痕迹蜿蜒。
　　马特如同丧尸一般发出嘶吼的声音，森达能从那个声音里听出愉悦的感情。
　　将余留的雇佣兵收拾干净，大家一边向直升机的方向撤退，一边笑着对马特说：“嘿，猛男，你可得快点儿了，否则我们要是走了，你就得自个儿呆这儿了。”
　　马特叫嚣般地朝大家挥了挥拳头，接着握紧转轮机关枪，将枪口对准上空的那艘唯一幸存着的直升机的引擎部分，开始扫射。
　　肉眼可见的火星与电流在直升机的螺旋桨附近闪现流窜，马特兴奋地挥舞着手中的转轮机关枪，似乎是在炫耀他打下所有直升机的傲人战绩。
　　“马特，小心！看上面！……”
　　爱丽丝惊惶的看着引擎损坏的直升机朝马特所在的位置坠落。轰然一声响，火光冲天。“……不――”
　　马特回眸的那瞬间，火光倒映在他的瞳孔里，耀眼得像是冉冉升起的太阳。
　　又像是流星，一瞬间的耀眼过后，就只剩下陨落的命运。
　　森达拉住冲动的就要跳下直升机的爱丽丝，无奈的劝着，“别这样。爱丽丝，别这样，我们得走了，我们必须带着马特的灵魂一起走。主会让他上天堂的。他会幸福的……”
　　话语间无法忽略的颤抖的腔调，还有森达微红的眼眶，让大家都有些伤感起来。
　　直升飞机盘旋直起，机身忽然有了不正常的抖动。
　　往并未来得及闭合的舱门看去，浅淡发色的西装男人正攀着舱门，努力地想要爬上来。“喔，不，不，你们得救我一命，上帝是仁慈的，拜托你们救我一命……”
　　“你杀了马特！你杀了我们无数的伙伴！你们害死了浣熊市无数的市民！”揪着西装男人的领子往上提，爱丽丝的表情狰狞得像是教堂壁画中的恶魔，“像你这样的家伙，只配下地狱！上帝是不会对你有所怜悯的！混蛋！”
　　高高的抬起，狠狠的摔下。
　　或许西装男人怎么也想不到，他的所作所为，给人们带来了多大的怨恨。
　　坐在舱门附近的座位上，森达与马修面无表情的看着天台上正在上演的闹剧。
　　无数丧尸涌向西装男人，慌张惧怕的西装男人在干掉为数不多的几名丧尸后，终于绝望的将枪口塞进了他的口腔内，准备以自杀告别他的生命。
　　“看来连上帝也不想原谅他。”马修冷笑着收回目光。
　　西装男人的手枪里已经没有子弹了，他无法痛快的死去。此时离他最近的，是不知在什么时候感染上Tyrant病毒的已经变异了的阿什福德博士。
　　惨叫声响彻夜空，第一缕阳光从天际透出。
　　森达做作的遗憾的说：“可惜他看不见今天的太阳了。”
　　“给他希望似乎只能让他更绝望。”不知多少天没有刮胡子的卡洛斯凑着脑袋过来打趣，他与马特没有过交集，所以他是情绪波动最浅显的人。
　　就连安吉拉，也因为父亲的死亡而悲伤哀恸。
　　天际渐亮，透过渐渐闭合起来的舱门，森达看见了正在飞离浣熊市境内的直升机。就再刚才，直升机上似乎投放了什么东西，或许就是阿什福德博士提到过的五千吨炸弹吧。
　　满不在乎的转开目光，森达低头看着他的腕表，轻轻的说着：“吉尔，能快一些吗？炸弹马上就要爆炸了。如果不快点儿，热流可能会影响直升机的飞行状态。”
　　“好吧，我尽力。”检查直升机各项装置的数据指向，吉尔的心里有种难以言喻的郁卒。“如果我不当警察，我应该考虑去当女佣，或许还是全能的那种？哦，感谢上帝。”
　　秒针与分针重合，与直升机坠落时的爆炸声不痛，五千吨炸弹爆炸的响声几乎要震破了所有人的耳膜。
　　耀眼的阳光与蘑菇云状的火光让森达眯起了眼睛。透过层层云雾，他很惊讶的发现有什么东西正在朝他们飞来。
　　时间似乎在一瞬间变得很漫长，很漫长。漫长到，他甚至可以看清那东西的移动轨迹。
　　脑子一下子变得很清明。根据物理各项原理，森达可以推测出，那东西会赶在舱门闭合以前穿过，再看看大家的分布位置，那块东西很可能会砸烂卡普兰的脑袋。
　　“小心――”
　　“真他妈的见鬼――”
　　爱丽丝与森达同时扑向卡普兰。
　　“不，森达，不――”
　　“森达――”
　　鲜血喷溅到卡普兰与马修的脸上，他们震惊的看着森达捂着脖子，鲜血从他的指缝中溢出，整个场面十分可怖。
　　“该死的，直升机好像有些不对劲！”
　　“你们快来看看，爱丽丝她也不太妙！”
　　“准备降落！快点，拿上降落伞跳下去！”
　　…………
　　你们很吵。
　　朦朦胧胧的，森达又有些发困了。
　　“袁先生，凯雷所长让我转告您，接下去他将会为您修复身体的肌肉组织，现在，您可以好好睡一觉……”
　　终于可以睡一觉了。凯雷这家伙，回去一定要让大哥好好教训你。
　　两眼一闭，森达带着有些诡谲的微笑，昏睡过去。
　　嘈杂的世界，在这瞬间恢复平静。

浮现
　　这种感觉很真实。
　　温暖的如同羊水一般的液体包裹住森达。
　　他舒展开自己紧皱的眉头，想要叹息，最终却了无声息。
　　似乎能够听见细胞分裂繁殖的声音，似乎能够感觉到身体正在进入再生阶段……
　　森达想要睁开眼睛，让他看看他现在在什么地方。
　　“小猴子，不要乱动，很快就好。”
　　是大哥。
　　森达好笑的发现，这个声音真是久违得有些陌生了。
　　“小猴子，你死得可真够惨的，”凯雷因为袁思安在场而明媚又吊儿郎当的声音很有韵味，“浣熊市的大爆炸有着相当于核爆炸的威力，那个被炸飞的钢铁碎片削掉了你的半边脑袋。不得不说，你死的可真是够难看的。小猴子，我特地把思安哥找来，就是为了修复你那毁得连鬼都要吓跑的身体哎。”
　　“关你什么事，你个死变态。”森达猛地睁开眼睛，皮肉尚未修复好的面孔有些吓人。
　　他看着周围的环境，心中有些了然。
　　这是原来世界的实验室里的机械人体修复室。与浸泡尸体所使用的容器相同，将里面的福尔马林更换为特殊的消毒液体。几根电线连着外面的仪器，电线的尽头是一些微型机器人，它们用类似激光的光束修复损坏严重的伤口。
　　这是世界最先进的技术，但这不被公开。
　　用这项技术所进行的科研项目，属于国家严令禁止的课题。
　　凯雷喜欢干非法的事情。因为这些事情能够让他赚够别人一辈子也赚不到的钱。
　　袁家兄弟不过是半路被牵扯上的而已。
　　连去那个满地丧尸的电影世界，凯雷也不曾打过招呼，先斩后奏似乎还挺得意。真够让人无奈并且愤怒的。
　　“小猴子，别说话，我控制不好。”袁思安说话的声音很平板，比机器人还像是个机器人。他对生活似乎有一种由内而外的麻木。当一个人的生活里只剩下性与工作，那么麻木也是可以接受的后果。
　　森达安静地闭上眼睛，不再说话。
　　不过没多久，他因为想起了什么事情，而惊讶地睁开眼睛。
　　森达望着容器上隐隐约约能够看着的自己的面容，喃喃问着大哥袁思安：“喂，袁思安，为什么我还会是这张脸？我不是回来了吗？”
　　“凯雷说课题还没有结束。所以，在我将你的身体完全修复以后，你将会被送回那个地方，将电影剧情继续进行下去。”伸手按下暂停按钮，袁思安想，在没有解决弟弟所有的疑惑以前，还是不要把手术进行下去的好。被激光伤到眼睛，可不是多么好玩的事情。“你放心，等这次的课题结束，我和凯雷会把你弄回来。如果你喜欢科林・塞尔蒙，凯雷也有办法把他当做礼物送给你。”
　　“什么狗屁科林・塞尔蒙？我一点儿兴趣也没有。”比起那个说不定从头到尾都和马修不一样的人，森达还是比较期待那个电影世界里的马修，“赶快进行手术吧，早点儿送我过去，我也好早点儿回来。”说不定他可以把马修带回来，然后把科林・塞尔蒙给送过去？
　　“好，听你的。”话题结束，手术继续。
　　……
　　从容器里面爬出来，四肢酸软的森达摔倒在地上，脸上有些不正常的潮红。“我说，袁思安的夫人，你是想弄死我么。”
　　“我和思安哥是利用你体内的Tyrant病毒来促进你的细胞分裂与繁殖，才能够使你拥有第二次生命，你必须尽快适应你的新生躯体，才能够在那个世界存活下去。”说到感兴趣的话题，身穿白袍的凯雷有股说不出的森冷，“那个发明Tyrant病毒的家伙可真不错，这东西如果能够研发出抗体，在那些喜欢战争喜欢侵略的北约国家中，肯定会受到很大的欢迎。”
　　“如果不是我亲生经历，我一定会以为我在《猛鬼街》电影里。我居然把Tyrant病毒和森达・德利的身体从那个不存在的虚拟空间里带出来了。真不可思议……”森达摩挲着眼角细微的几乎看不清的疤，深感惊讶。
　　“总有些人的思想异于常人。”袁思安站在森达的身后，忽然笑了起来，“小猴子，等你回来，我就可以参加你的婚礼了。”
　　“哎？你自己都还没结婚呢，居然还敢跟我说这些。”森达不屑的撇撇嘴。
　　“我看得出你喜欢那个叫做马修的家伙。只不过是很喜欢，还是有点喜欢的区别而已。”摸摸森达的脑袋，袁思安一手拿着咖啡杯，一手推着森达走向那如同宇宙黑洞似的的3D影像形成前，“我不能陪你过去。但我能够送你离开这里。”
　　腿脚本就有些发抖的森达被大力一推，直接掉进了黑洞当中。他恶狠狠的等着表情似乎有些决绝的袁思安，高声吼着：“袁思安你王八蛋你！我还没吃饭呢！你这么着急干嘛啊你！？你到底是不是我亲生大哥？！”
　　……
　　美国一向清新的空气再闻起来居然有些混浊。
　　这不知名的地方的空气，让躺在黄沙上的森达嫌恶的皱皱鼻子。
　　腐烂的尸体的味道似乎成为了他的鼻腔唯一能够感觉到的气味，很恶心，甚至让人反胃。
　　“见鬼的，这里是发生了什么？”森达很疑惑。
　　浣熊市已经彻底消失在美国的版图上，那么丧尸也应该不复存在。可为什么那股腐烂的尸体的味道还存在着？或许他现在呆着的地方是浣熊市？那也太恐怖了，这儿居然变成了沙漠一样荒芜的地方。他离开这个世界很久了吗？
　　慢慢地走在蜿蜒直至天际的公路上，经过太阳暴晒的柏油地面升腾着热气，让远处的画面看起来像是海市蜃楼。
　　森达将手搭在额头前，阴影笼罩着他的眼睛，让他不再难受的连眼睛也睁不开。
　　“……喔！该死！”
　　骨瘦如柴的身影出现在视野内，森达与对方之间大概只隔着短短的十几公分距离。
　　下意识的转身想跑，却又因为酸软的身体而摔倒在地上。“不……不……”
　　深刻体会着什么叫做“力不从心”，森达故作镇定的在地上爬着，他时不时的回头，却越来越心惊。“离我远点儿！你这该死的丑东西！”
　　全身泛着尸斑，对方的身体看起来就像是被表层肌肤包裹的骨架，连血管的分部都看得清清楚楚。
　　森达几乎要咆哮，“救命！谁他妈的能帮我一把！救命！凯雷你真是该死！我不想死！”
　　新鲜的美味就在眼前，那丧尸低低嘶吼几声，缓慢僵硬的动作忽然迅速起来，他几步上前就扑倒在森达的身上，“哈――”
　　“离我远点，离我远点儿……”伸手推着那丧尸咯得人的手都有点疼的皮包骨的脸，森达努力不让对方的嘴咬到他身上的任何一个地方。哪怕是手指头也不行。对，就算是他上厕所不擦的屁股也不可以。
　　马达声在不远的地方响起。
　　有一辆越野车出现在那接近天际的公路那头。
　　森达不知道是从哪儿来得力气，一下子将身上的丧尸踹翻在地，疯狂地跑向那辆越野车。“救命！嘿！救命！”
　　必须有人来救他的命，否则他会死在这里，他很可能会死在这里。
　　“救命！救救我！救命！”
　　许久没有尝过人肉的味道的丧尸紧追不舍，不知道保留体力的丧尸轻易的追上森达，“哈――”
　　被压倒在地上，森达瞬间红了眼睛，翻转过身就对丧尸挥出了手中的拳头。“去死吧！我就算是死掉，也绝对不会让你这样的东西碰我！”
　　“咔嚓”。
　　“……”
　　游戏中的角色总是在通关时遇见Boss级的人物。每当这个时候，选定角色总会报复出极为少见的高攻击技能。森达想他很可能就是那个吃到蘑菇的超级玛丽，居然一拳头就打歪了丧尸的下巴。
　　“……真Lucky。”
　　越野车内的人像是完全没有看见森达呼救的动作，依然匀速行驶，只不过在经过的时候，降下车窗，冷冷清清的说了一句：“干得不错，伙计，你或许可以在这个世界上活下去。”
　　坐在丧尸的身上狠狠地挥着拳头，森达对那清脆的骨骼碎裂声有一种莫名的执着。
　　在他变态得心情万分愉悦的时候，有人说这样的话，让他觉得很扫兴。
　　停下动作，森达动作僵硬地从丧尸的身上站起来，他低着头走到越野车前，慢慢地抬头看越野车司机：“我说你……你怎么在这儿？！”
　　“……”越野车司机嘴里叼着的香烟掉了下来，烟灰粘在他的胡子上，有些滑稽。
　　“喂，我说，马修，你怎么会在这里？卡普兰呢？爱丽丝呢？吉尔他们呢？卡洛斯呢？人呢？都死了吗？”森达很激动的爬到副驾驶座门旁，可他拉了半天的车门，还是没打开，“我说亲爱的！让我上去，外面太热了！真让人受不了。”
　　“喔，喔，对对对……”
　　说实在的，森达从来没见过马修这么傻气的时候，开个车门锁居然也颤抖得说不出话来。
　　打开车门坐上去，森达刚关好车门，就被马修紧紧地拥住：“你还活着对不对？你还活着对不对？我知道你还活着的……”
　　闻着马修身上发馊的臭酸的味道，森达干呕着埋汰他：“我说你几天没洗澡了？这味道真恶心！”
　　“宝贝儿，我想你……我真的很想你……我爱你……”
　　吻住森达喋喋不休的唇，马修亲吻他，吮吸他的唇舌，一股奇妙的药香味窜进鼻腔中，刺激着他连日来颓废不振的精气神。
　　“森达，我爱你。别离开我。”
　　“……唔唔……”感觉自己快要被熏死的森达挥出拳头，一拳打在马修的嘴角上，“虽然我不想这样做，但我必须告诉你，你真的太臭了！马修，看着我如此爱你的份上，你找个地方洗洗你的身子。嗯？”
　　经过新生的森达虽然显得年轻了些，但形容词应该从以前的阳刚勇猛，换成现在唇红齿白阴险狡诈？
　　“伙计，我也想，但我必须告诉你，现在我们几乎没有水源。”揉着嘴角，马修启动引擎，驱使着越野车慢慢地动了起来。
　　越野车行驶在公路上，景致一路倒退。森达沉默了一会儿，看着窗外枯黄的草地问身旁的人：“现在是什么时候？为什么会变成这样？大家都怎么样了？”
　　将怀中的记事本扔给森达，马修微微皱起了眉，“你或许自己看看会比较清楚。”
　　不明不白的森达盯着马修的侧脸看了好一会儿，还是依言打开了记事本，自己翻看起来。
　　记事本里是以日记形式记载着这段时间发生的一切。
　　第一篇日记的时间是，二零一四年四月五日。
　　*
　　二零一四年四月五日，星期一，天气晴。
　　这是森达离开我们的第二十一天。太奇怪了。直升飞机坠毁的时候，森达已经失去了知觉，就来卡普兰也说他可能是死掉了。但是，太奇怪了，我们没有人找到他的尸体。连爱丽丝的尸首也在湖边的石头上被发现，可就是没有人看见森达的尸体。我想他是不可能死的。他那家伙，连魔鬼都不会愿意收留的。
　　浣熊市的爆炸似乎没有对Tyrant的病毒的传播起到什么效果。感染了病毒的市民依然混出了浣熊市。不仅仅是美国，甚至是英国，日本，意大利，乃至整个世界，都有人被传染了这个病毒。这样的后果是所有人都没有预测到的。
　　或许唯一有恃无恐的组织，只剩下巴不得世界毁灭的安布雷拉了。他们或许可以考虑让外星人占领地球。
　　*
　　*
　　二零一四年五月一日，星期五，天气晴。
　　这是森达离开我的第二个月。我不知道该说些什么，但我依然会继续找下去。把卡普兰交给卡洛斯，这是我现在唯一能做的。卡普兰需要有人保护他，而我现在恐怕不能做那个人。我必须找到森达，然后带他回家，回我们的家。
　　安吉拉死在了离开浣熊市的路上。她变异了，我开枪杀了她。而吉尔，她为了替我们争取离开的时间，独自留在一家离浣熊市不远的旅馆里，等待联邦调查局搜查官的抓捕。
　　已经很久没有下过雨了，我有些渴，但附近似乎都没有什么可以喝的东西。我想，我或许应该找一家还有点儿存货的便利店。我需要水和吃的。
　　*
　　*
　　二零一四年五月十六日，星期三，天气晴。
　　在车上的无线广播里听见了卡洛斯的声音。他找到了其他的幸存者，似乎在组建了一个车队。我想，把卡普兰交给他或许是正确的。
　　我依然没有找到森达，从里斯本到马德里，从圣地亚哥到布宜诺斯艾利斯，我依然没有看见任何幸存者的踪影，哪怕是背影有些像是森达的丧尸，也不曾看见过。我有些绝望，或许我再也找不到他？
　　上帝啊，请你告诉他，我有多么爱他。
　　*
　　*
　　二零一四年六月六日，星期二，天气晴。
　　我的食物已经剩下不多了。但是我还是没有找到森达。我有些想他。
　　在路上救下了一个叫做K玛特的女孩儿，我给她一些食物，并送她去了卡洛斯那里。卡洛斯接收了她，并让我也跟他一起走，人多活下去的希望总是大一些。我拒绝了，我告诉他我必须找到森达。
　　我看见了卡普兰，他瘦了许多，脸色更加苍白，看来大家的伙食都不怎么样。他跟我说，无论如何，在一个月以内，如果没有森达的消息，一定要再次去往无线电里所提及的地点。他要知道我是安全的。
　　我想我还是有人关心的，但我必须找到森达。
　　*
　　最后一篇日记的时间是九月二十六号。那么现在很可能是十月。
　　日记看到这里，森达想知道的基本上都知道了。
　　合上手中的日记本，他有些讷讷的问马修，“为什么你这么执着于找到我？”
　　“你还是没有记起来，”马修的眉头皱得更加厉害，“从法律方面来讲，我们现在应该算是合法夫妻。你还是忘记了。”

往事
　　合法夫妻，从法律方面来说，就是受到国家颁布的相关法律保护的夫妻。
　　他们的财产共享，无论哪一方的权益受到侵犯，都可以向有关机构提起诉讼，并且追回他所属的权益。若是离婚，将以合理的方式分割双方所有财产，保证不使其中任何一方的婚后生活毫无保障。
　　这就是合法夫妻，受到国家法律保护的情侣。
　　合法夫妻，用通俗的方式来说，就是一种合二为一的文艺称呼。
　　你的就是我的，我的就是你的。
　　你就是我，我就是你。
　　这就是合法夫妻，可以公然亲亲我我的群体。
　　……
　　马修的话对森达来说，就像是万里晴空忽然闪现的霹雳，诡异，并且令人觉得惊吓。
　　他们俩居然是合法夫妻……上帝，太让人难以置信了。
　　“你的意思是说，我们结婚了？而且领了证？结婚证？”森达盯着前方的公路，看似镇定，心内的情绪却有如滔天巨浪般让人震撼。
　　马修腾空瞅了森达一眼，眉头又皱紧了些，像是小老头脸上的老年纹似的。“我亲爱的伙计，没有结婚证的夫妻也算是合法夫妻吗？虽然我们伟大的国家的国风足够开放，但这并不代表我们可以随意亵渎法律。”
　　“……你的意思是说，我们真的结婚了？”捂着额头发出意味不明的叹息，森达忽然疯狂了一般的拉扯他的头发，直到头皮疼得像是要流血才住手，“为什么我从醒来到现在都没有看见过我们的结婚证，或者，或者我们的婚纱照？还有，我们一起生活的证据呢？为什么我没有在我的公寓里发现属于别人的东西？为什么没有人知道我们之间的关系？啊？为什么？”
　　“安布雷拉对员工之间的关系有很严明的要求。我们的关系属于不被允许公开的范围内，所以我们一向对外保密。但，这不代表没有人知道我们之间的关系。死在蜂巢里的你的下士蕾恩，还有跟卡洛斯一起的卡普兰，他们都知道我与你的关系。如果要追究起来，他们和你的关系才是我所不知道的。”
　　驾车在分岔路口拐了个弯，马修又继续说道：“在浣熊市的住所是安布雷拉公司所安排的公寓，所以我们各自分开居住，除了公事以外，我们极少在别人的面前表现出亲密的行为。再者，在布宜诺斯艾利斯的那套山庄才是我们的婚房。我或许应该告诉你，那套房子是你死去的父母为你准备的，属于我们两个结婚用的新房。”
　　“好吧。好吧。”摆摆手，森达明白的表达着他相信马修的态度，并且强迫他自己镇定。“马修，我能不能麻烦你，把过去关于我们的事情，仔仔细细的跟我说一遍？嗯？”
　　“当然可以。”马修不能也不想再继续装傻下去了。
　　他无法忍受有其他人想趁这样的机会，闯进他们的生活。就算森达已经不记得他们的过去，这样的事情也绝对不允许。
　　“你加入安布雷拉的时候，是二零零零年的夏令时节，那时候我已经加入安布雷拉两年了。
　　加入安布雷拉的第三个月，你因为能力突出，成为新生队伍中属于备受瞩目的战斗力。安布雷拉的高层对你也颇为看重。当时负责替你开发身体内隐藏的爆发力的人，就是我和伊萨克斯。
　　伊萨克斯是浣熊市生化研究所的最终负责人。他擅长用药物激发人体潜能，而我只不过是用传统的，以及国际军事最新研发的训练方式，来训练你的身体，并在找到你的极限后，与伊萨克斯一起合作，帮助你突破极限。
　　所有的训练在二零零一年结束，你顺利成为安布雷拉雇佣兵的正式队员。
　　在此后的几项任务中，你因为表现优越，而破例成为加入安布雷拉资历最短的，却可以竞争浣熊市最高指挥官的职位的人。
　　当上最高指挥官的那晚，你开了庆祝Party，大家都喝醉了，等我醒来我才发现，我们上床了。
　　是我提出或许我们可以试试在一起生活，所以你尝试着和我来往。
　　二零零七年的时候，我们决定在我的家乡布宜诺斯艾利斯举行婚礼。当时的婚礼你的父母也到场了，这能够说明你知会了你的父母关于我们的事情，并且你的父母并不反对我们在一起。森达，那时候我是高兴的。
　　之后的几年，我们在安布雷拉的事务不算繁杂的时候，一起休假，回布宜诺斯艾利斯度假。幸福而简单的生活。
　　而这所有的一切，都因为二零一零年你在任务中发生意外重伤昏迷的情况下，发生改变。
　　是的，森达，你应该明白答案的。你忘记我了。
　　你居然忘记我们的一切，并且对那些下士亲近起来。你根本不知道你变得有多离谱。
　　我认识的你冷静得近乎变态，你不带任何情绪完全理智的处理事件，并且从不多话，也很少露出笑容，大家都说你是‘从地狱逃离的天使’。可自从你失去记忆以后，整个人就变了许多。你会对那些没有本事的废物微笑，你会关心那个曾经喜欢过你的蕾恩，你甚至对卡普兰那种四肢简单头脑发达的人细心体贴。你就像是玛利亚，爱着每一个人。
　　对，你博爱……”
　　踩下刹车，越野车猛地停在马路中间。
　　沉迷于马修所描述出的过去中的森达因为惯性向前倾着身体，不轻不重地撞上车前玻璃，尔后发出短促的呼声：“喔！”
　　他身侧的马修趴在方向盘上，肩膀微微颤抖，情绪似乎很激动。
　　捂着脑袋坐直身子，森达情绪复杂看着趴在方向盘上的马修，小心翼翼的问：“亲爱的，你还好吗？”
　　“森达，我爱你，我真的爱你。那么你呢？你现在对我的感情是什么样的？”声波的传动被拦截在方向盘上，马修性感并且磁性的声音变得瓮声瓮气。他痛苦的问着森达，他需要在这个已经什么也不剩下的世界里，找到能够让他赖以生存的希望。
　　森达沉默着别过视线，他望着车窗外枯黄的草与漫天的黄沙，心中渐渐压抑。
　　这种无人之境的沉闷空气，简直让他喘不过气儿来。
　　世界好像一瞬间安静下来。唯一的声音只剩下越野车上播放着的低低吟唱，女音柔美惆怅。
　　“我对你是有感情的，马修。”当不远处的加油站出现丧尸的身影时，森达开了口，声音低沉，隐隐有着旁人体会不出的复杂与无奈。“我一直以为我们只是好兄弟，因为你藏得太深了，深到我不足以发现你的感情。它那么热烈那么真诚，可我却没有发现它。我真是愚蠢。马修，我是喜欢你的，但我是否爱你，我想我还需要一点儿时间来确定。”
　　打开车门，森达半靠着车座椅背，静静的说：“我去那个加油站转一圈。如果我活着回来，那么我是爱你的，因为爱你，所以不想离开这个世界。如果我没有回来，那说明我对你，对这个世界已经没有过多的感情了。如果真有这么一个时候，马修，请你毫不犹豫的毫不留情的鞭挞我的尸体。如同我们圣洁的上帝一般，请你将我钉在十字架上，让我接受最残酷的惩罚。”
　　话说完，森达难受得再也说不出话来。
　　每当这种时候，他总像是一个即将被侮辱的军人一般，把背挺得直直的。傲气满满的样子。因为这或许是他最后的尊严，因为他或许会被他所喜欢的人所不耻。
　　“再见，我亲爱的马修。希望我们还能够再见。”关上车门的那一瞬间，森达发现马修布满厚茧的修长的手指出现在了即将闭合的车缝之间，这样的动作似乎代表着他有什么话还没有说完。
　　“你简直是个混蛋，森达。”马修定定的看着森达，语气居然有些怨毒。
　　“我不奢望你能像我爱你一样爱我，现在的你甚至比从前私生活混乱的你还要好上一些。森达，不要再离开我了，如果你死了，如果我再也找不到你，我或许会选择告别我的生命。亲爱的，你不明白，或许和心爱的人已经死在这片已经荒芜的土地上，才是这个世界剩下的最后的幸福。你可以不爱我，但请你允许我死在你的身边。”
　　“马修，你以前不会这样的。你变得懦弱了！你是个懦夫。”森达难以置信的转过身子，难以置信的对上马修认真的眼神。
　　“我不知道你消失的这几个月去了哪里，但是你一定也看见了，整个世界剩下的正常的人类或许不足千人，但丧尸无处不在，他们就算没有食物，也可以维持人体最基本的行为动作。可如果我们没有食物和水、以及枪支弹药的支援，我们是坚持不了多久的。每一天都会有人死在你的面前，每一天都会经历丧尸突然的攻击，每一天都会发现物资有不足的情况……森达你明白吗？如果不是遇见你，我或许已经疯了。”见森达又拉开车门坐了上来，马修启动汽车引擎，踩下油门，一下子飞窜出去，撞飞了两名丧尸，便继续驶向夕阳落下的方向。
　　“我……”
　　森达喃喃着，不知道该怎么回答马修的话。他确实不知道这里发生了什么。
　　“森达，我们不是万能的上帝，我们没有办法解救全人类不是吗？所以我们只顾好我们自己，然后好好的活下去，可以吗？森达，森达我累了。我现在的生活只剩下一个内容，那就是活下去。我必须在路过每一个便利店和武器贩售店的时候停车，然后看看能不能找到食物和弹药。如果还能够找到剩下的石油那就更好了。这辆车总是需要油。”马修懊恼的砸了砸方向盘，车子发出一阵喇叭鸣声，“我甚至觉得我像是一个家庭主妇，总要烦恼今天买些什么东西做些什么菜。我也只能烦恼这些。”
　　“马修，努力的活下去。只要活下去，世界就一定会变好的。我们可以像是最原始的猿人一样，重新步入进化繁衍的社会发展过程。我们可以在灾难结束以后，创造一个新的文明世界。马修，只要活下去，我们一定可以。”
　　森达伸脚踩下刹车，他回头透过后车窗看着那些追着越野车奔跑的丧尸，微微的翘起嘴角，笑容邪肆。“亲爱的，会有人见证我对你的感情。就算那些家伙，不是那么的招人喜欢。”
　　微笑着看见丧尸逼近越野车，森达狠狠地吻住马修的唇，又再次踩下了油门。
　　跟猫捉老鼠一样，他喜欢玩弄丧尸。
　　马修的嘴唇就像是才弄好的布丁，撕咬起来很有劲头，但是味道果然还是有些……
　　“亲爱的，我们还是试试看能不能找个地方洗澡吧，怎么样？”
　　“……”马修的耳朵上浮现可疑的红晕。他是羞愤，还是不好意思，森达不想知道。
　　他知道如果他去追问这些事情，后果一定是从难得珍贵的正常的人类，变成中国有名的国宝级动物。
　　不要去踩猫的尾巴，因为它会炸毛。
　　森达明白，马修有时候就是这么可爱的男人。
　　越野车行驶在似乎永无尽头的公路上，丧尸被远远地抛在后面。
　　马修推开粘着他不放的森达，恶狠狠地加满了油门：“先生，我一定会找一个地方把我洗干净，然后陪你上床，这样能让你满意么？”
　　“……”不要这么Open老兄，我会不习惯。森达尴尬的坐在一边，半点儿也不敢吭声。
　　“我们去找卡洛斯，他会带我找到能够洗澡的地方。或许我该带你去见见卡普兰，看见你应该能够让他的心情好一些。”马修换了档，车速又快了许多，“你不会希望看见卡普兰现在的样子的。他简直像是从难民营里跑出来的白种难民似的。”
　　森达收起了玩笑的意味，深以为然的点头，“好的，伙计，我们去见见卡普兰和卡洛斯。”
　　“顺便把我洗洗干净。”
　　马修刻意的这么说着，让森达又一次不知道手脚要怎么摆放的尴尬得不行。“马修，我真的没有不是这个意思……”

死绝
　　时常会在车上的收音机里听见某个由幸存者组成的车队所发出的通告。森达找话题时随意的问了一句，才知道，原来发出这则召集幸存者加入的通知的，正是卡洛斯与卡普兰所在的车队。
　　卡洛斯与卡普兰所在的车队现在正处于墨西哥城境内。
　　车队随时都在移动，想要赶到那支车队的身边，恐怕还得要一周的时间。马修在听到广播内容后，对森达这么说着。
　　打开越野车上的GPRS地图，森达有苦恼的发现，从他们所在的温哥华到卡洛斯他们所在的墨西哥城的距离，确实不是那么一两天就能够赶到的。更何况，马修所估计的一周的时间，是在食物准备充足，并且能够找到油量储备充足的加油站的前提下所估算出的。
　　“马修，看来我们要和卡洛斯他们会合，恐怕很难。”
　　打着方向盘，马修的态度满不在乎，“世界已经变成这样了。我们只能尽力。谁也不能跟你保证什么。”
　　“是的，我明白。”低首沉默，森达闭上眼睛发出绵长的呼吸，他沉思着。
　　从进入蜂巢以后，所有的事情都不在他们所能掌控的范围内了。
　　Tyrant病毒所爆发出的威力也不是常人所能够想象的。
　　就算他们当初牺牲了大半的队友才得以离开那里，并且闭合蜂巢入口，但是，安布雷拉的那些研究人员却因为他们的好奇心，害死了一座城市的居民，直到现在，他们变相的毁了大半个世界的人类。
　　因为他们的太过自以为是，有数不清的人类付出了他们的生命，结果只能行尸走肉的活着。
　　曾经的温哥华是座美丽的城市。直到Tyrant病毒在这座城市爆发以前，生活在这座城市的人们一直很幸福。
　　Tyrant爆发以后，温哥华就像是另一座浣熊市，等待着它的只剩下灭绝的命运。所有人都无能为力。
　　Tyrant完全不接受军队力量的镇压。
　　美好的温哥华渐渐成为一座死城。
　　荒芜的土地，枯败的鲜花，漫天的黄沙，充斥着腐尸气味的浑浊空气……
　　这一切的一切，都沉默但最是无情的说明温哥华正在步入怎样的死境。
　　或许人类犯了太多的错，才会使得上帝默认了魔鬼放纵他的小鬼们毁坏世界的行为。
　　人类很可能需要经过毁灭性的重生，才能够迎来新的春天。
　　森达永远不会忘记，浣熊市那还没来得及开始的春天，是如何匆匆结束的。
　　人类的鲜血让初春怒放的花朵更加鲜艳。
　　“马修，进了城就找个地方休息一会儿吧。我有些累。”捏着鼻梁，森达如同婴儿般嫩滑白皙的肌肤透着不同寻常的苍白，他微蹙着的眉头，无声的诉说着一股说不出的疲惫。
　　马修瞄了油表一眼，低声应着：“前面有个镇，我们可以在那里找一些吃的，然后出镇，到八十公里以外的地方呆一会儿。那儿一直没什么人居住，我们在那儿呆一会儿，比呆在镇里要安全的多。”
　　“我简直快要疯了。我他妈的难道连个睡觉的地方都没有么？”森达转头看着马修，彷佛那油光闪闪的侧脸能够给他答案。
　　马修不置可否，继续陈述着他的看法：“我们不能呆在镇里，镇上的丧尸太多了，很可能一觉醒来，你就会发现被我们当做酒店的房子会被丧尸团团围住。那些东西对正常人类有极为变态的敏锐感知能力。我不能冒这个险，只为了让你呆在镇里睡得舒服。对不起，亲爱的。”
　　抢过马修藏在车座底下的矿泉水大口大口的灌着，森达抹了抹嘴，冷透了的矿泉水让他的脑袋清醒了许多。“好吧，马修，我承认我是有些着急。但是，亲爱的，你能告诉我你有什么计划吗？面对现在的情况，我完全想不出任何可行的计划！”
　　“我说伙计，我怎么可能有计划？我们没有足够的人手，也没有足够的武器和弹药，连最基础的食物和水也极度匮乏。我们已经站在魔鬼的手掌上了亲爱的，死或者不死，得看魔鬼的心情，或者上帝的意思。”马修半开着玩笑，数月来，世界的变化被他看在眼里，他已经可以完全不为所动的开着一些没有营养的玩笑。他习惯了绝望的环境。
　　森达没有说话，他降下车窗，打量着小镇的环境。
　　是的，GPRS地图上显示，他们已经进入了小镇。
　　无名小镇的情况跟他们一路上所看见的差不多。一片荒芜，没有半点生气。
　　死城。
　　“Hello？有人吗？”
　　森达拔着嗓子吼了几声，没有听见回应，只能隐隐约约听见划破死城寂静的空气的，低低嘶吼。“这儿的丧尸看来也不少。”
　　“欧洲的情况大概也就是这样。在通讯还没有断开以前，我从电视里看见过，非洲、北美洲、亚洲……几乎全世界，都有被传染上Tyrant病毒的痕迹。情况不太乐观，但我相信一定会有什么地方是被隔离的。”马修将车停靠在路边，从车后座拿过两架转轮激光枪，确认子弹的数量，便示意森达下车，“走吧，下车看看，如果能从民居或者便利超市里找到一些吃的那就好了。”
　　“现在车上还剩下多少食物？”锁好车，森达跟在马修的身边，把声音压得极低。
　　注意着周围的动静，马修一边提防着随时会有丧尸从看不见的角落里跳出来，一边和森达交谈着，“食物并不多。大概还有几个番茄罐头，黄豆罐头。对了，还有几瓶汽水儿和那些根本不能填饱肚子的黑麦面包。”
　　“还不算饥荒，哈哈哈。”森达笑了起来。
　　“喔，我亲爱的森达，你现在可以告诉我为什么你要多此一举的锁车吗？”
　　“如果遇见会开车的丧尸那多倒霉……”森达不想承认锁车只是他的习惯而已。
　　一前一后的走着，森达在确定了没有丧尸的踪迹以后，轻轻地推开了路边第一座房子的大红色木门。马修又一次回头打量了周围的情况后，与森达一同隐身入内，并将门关上，反锁，还挂上了防盗链。
　　一进门就能看见墙上的全家福。一家七口，看样子大概是奶奶，爸爸妈妈，还有两个女孩儿，两个男孩儿。从屋子里的装潢上也可以看得出，这儿也算是个幸福的家庭。
　　当然，得先忽略墙上那些看起来挺骇人的血迹。
　　四处打量了一会儿，马修一旦确定下厨房和餐厅的位置，就开始翻找起来。“森达，你饿吗？”
　　“喔，亲爱的，你一说我还真有些饿了。”捂着肚子，森达有些难为情。
　　“这儿有一些火腿和牛奶，你可以先吃一些。不过也要记得给我留一些。当然，我要的是火腿。”头也不回，转头递给森达一些火腿和一瓶家庭装大容量装的纯牛奶，马修又继续翻着下一个柜子。
　　“真幸运，我居然找到了一瓶黑麦威士忌。这家伙有些年份了！”
　　“流浪的时候来口威士忌，那感觉简直棒极了。”森达兴奋的附和着。
　　不过一会儿，又看见马修从柜子里翻出了几个罐头，还有一些真空包装着的黄豆。弄个锅煮煮，应该也算是不错的伙食。
　　“好吧，只有这些东西了。伙计，找个袋子装起来好吗？给我个袋子。”
　　如同嚼蜡一般的吃着火腿，森达打开他身边的橱柜，把东西翻得乱七八糟，才终于扯着一个绿色的布袋递给了马修。“喏，给你。”
　　“味道怎么样？”马修收拾着他的“战利品”，随口问着。
　　森达舔了舔手上的残渣，平平淡淡的说：“我已经尝不出味道了马修。我可真悲惨。”
　　不知道是什么地方说错了，马修忽然停下了手中的动作，转头用一种很微妙的眼神看着森达，“森达，我能问你件事儿么？”
　　“什么？”
　　“我记得直升机坠落的时候，你的伤势很严重。我不管你是什么活下来的，可，森达，你脸上为什么没有留下疤？那些伤口不容易修复的。你……遇见谁了？是谁给了你帮助吗？”如果不是森达提起了他身体的变化，马修怎么也不会想起这么一件事情，“细胞融合了Tyrant病毒以后，还会有自动修复的神奇能力吗？”
　　“呃……呃，或许是的。我也不太清楚。”摊手耸肩，森达无辜的对马修眨眨眼睛。
　　马修用复杂的目光又看了他几眼，才转头继续收拾东西，“身为天主教徒起码要学会不说谎。好了，我们该准备走了。”
　　走出餐厅，森达微微张着嘴，惊讶又无奈的转头去看马修的脸色，“怎么办？这家伙从哪儿冒出来的？”
　　餐厅直对着上楼的楼梯，楼梯的拐角处站着一个穿着白色衣裙的金发女人。她歪着脑袋也不动，只是发出含糊的嘟哝声，跟饿极了的时候吞咽口水的声音很像。只不过她的声音更恶心一些。因为她吞咽着的似乎是一块从人体上撕扯下来的肉块。
　　将布袋轻轻搁在地上，马修从裤腰后头拔出一把手枪，竖起中指对森达说了一声“嘘”。
　　取出藏在袜帮子里头的消音器，马修把它装在手枪上，将墙头对准楼梯拐角处的女人，在她动起来的那个瞬间，将子弹射进了女丧尸的脑子里。“走吧，赶紧离开这里，再呆下去说不定会引来其他的丧尸。”
　　女丧尸从楼梯上滚了下来。砰冬砰冬的声音虽然不大，但在死绝了居民的空城了，也算是个噪音。
　　森达拍拍马修的肩膀，面无表情极为平静的说：“来不及了，伙计。”
　　顺着森达指着的方向看去，马修不由得倒吸一口冷气。
　　出去的大红色木门旁的窗户外站在一个男人，就算他的脸上满是污渍，也不难看出那曾经是个斯文俊秀的年轻人。
　　窗户的玻璃是透明的，绣着些小白花儿的窗帘被漂亮的钩子勾在了窗户的两边。
　　站在窗户的那个年轻男人翻白的瞳仁，和他牙床上的血迹被看得一清二楚。
　　森达就好像是半夜说鬼撞见鬼的倒霉蛋一样，和对方傻傻的对视着。不言不语。就等着看谁先动。
　　虽然非常不想说出这么丧气的话，但马修还是不得不挥着拳头发牢骚，“该死的，难道我们要因为这些吃的死在这里吗？”
　　“留在这座镇上的人应该不多，我们只要能回到车里，应该就没有什么问题了。”冷静的夺过马修手里的手枪，森达给了窗外的男人一枪，然后抓着马修的手腕和地上装着食物的袋子，跑上楼梯，准备去往这栋房子的顶层天台。
　　在他们的身后，窗外的年轻男人刚一倒下，就有一个丧尸疯狂地用他的脑袋去撞那窗户上的玻璃。他瞪着眼睛，眨也不眨，牢牢地盯着马修和森达跑开的方向，彷佛立刻就想吃掉他们。
　　大红色的木门被越来越多的丧尸撞得砰砰响。
　　森达偶一回头，竟然清清楚楚的看见了防盗链上的螺丝有松动的迹象――
　　他的视力什么时候这么好了？
　　跑上顶楼天台，森达锁上天台铁门，然后立刻趴下，透过天台护栏的镂空花纹往下看，“我们的车子是安全的，它的周围没有丧尸。不过这栋房子看来是守不住了，往这边聚拢的丧尸虽然不多，但也挺麻烦的。”
　　“我们完全可以干掉他们，然后去取车子。”马修建议着。
　　“算了吧马修，我们得节约弹药。”森达从身上干净的白背心上撕下一条布，然后从装着食物的布袋子里找出那瓶威士忌，满脸可惜之情的说：“宝贝儿，看来只能牺牲你了。”
　　“你想做什么？”
　　“这东西的酒精浓度不低，我准备把它做成最简单的炸弹。”咬开威士忌的瓶盖，森达把布条的一头伸出瓶口，打着响指问马修要打火机，“嘿，伙计，给我你的打火机。”
　　“……”掏出口袋里的打火机，马修不放心的叮嘱着：“别弄丢了。我抽烟时要用的。”
　　“你居然还有烟？”
　　“当然，我还有一些，你要吗？我可以给你一支。”
　　“得了吧，我现在对抽烟没多大兴趣，等我需要的时候，我会向你要的。”专注的等着布条浸满汽油，森达快速点燃它，紧接着毫不犹豫的把它往下扔。
　　轻微的空气振动伴随着两股响声传来。一个是房子的大门被撞开的声音，还有一个，就是酒精炸弹爆炸的声音。
　　听见从楼下传来的纷杂的足音，森达站起身子对马修急切的说着：“快！跳到对面的屋顶上去，我们得跑远一些！”
　　没有可以浪费的时间了，马修也不多说，先是退后几步，再是慢慢往前跑，然后一下子加快速度，跳了起来，落在对面屋子的屋顶上。
　　森达尾随其后，用一样的方式一样的动作，在马修的身边占了个位置。
　　并不坚固的铁门被撞开，当丧尸们发现他们所在的位置时，兴奋地朝他们所在的方向冲来。
　　不具备思考能力的下场就是在跨出天台的时候，直接从屋顶上摔下去。
　　见到这种场景，森达咧嘴笑得极为恶劣阴险。“嘁，一群白痴。”
　　一个酒精炸弹干掉了楼底下三分之一的丧尸，故意不隐藏反而露出目标，也是为了利用丧尸不会思考的特点，让丧尸再少上一些。
　　没有派上用场的马修认真数了数余下的丧尸数量，并煞有介事的向森达汇报：“还有十七个丧尸。我能解决他们。”
　　森达点点头，但还是没同意马修的话，“我们继续跑一段距离，然后找个地方下去。如果这些丧尸分散开了，我们直接开车离开这里就可以了。别浪费那些枪子儿，我们接下去肯定还需要它。”
　　“好吧亲爱的，我听你的，你从以前开始就擅长这些动脑筋的事情。”马修耸耸肩，认命的布袋套在脖子上，继续向前冲刺跳跃。
　　森达咧嘴笑了笑，依然尾随其后。
　　小镇地方不大，所以居民自然也不多。森达和马修在第四个屋顶上落下时，丧尸的声音已经完全听不见了。他们站在屋顶边上往下看了几眼，然后抓着屋檐，踩着墙壁往下跳。
　　顺利着陆。
　　森达贴着墙，探出半个脑袋，看着街道第一栋房子的情况。
　　没有等到食物的丧尸果然因为烈火分散开了一些。森达和马修打着手势，决定一个负责掩护，一个去启动车辆引擎。两边同时行动。
　　“马修，你先……”将头缩了回来，不知道是不是他的错觉，森达似乎看见装甲越野车的后面有一道黑影一闪而过。
　　那反射的光泽，似乎是……一支枪？

噩耗
　　森达的突然噤声让马修提高了警惕。他顺着森达的目光看去，却什么也没有发现。“嘿，宝贝儿，你怎么了？”
　　“嘘，”将食指竖在嘴前，森达小声的对马修说：“我们的车子后边有人。不清楚是谁，但总得小心一些。”
　　“见鬼！是那些丧尸？”调整枪头方向，马修盯着红外线瞄准仪的中心点，企图发现目标人物。
　　森达摇头，对马修的草木皆兵啼笑皆非。“不，我想不是，至今为止我们还没有见过会拿枪的丧尸。不是吗。”
　　“……伙计，你吓到我了知道吗？”
　　摇着头埋怨着森达的神经兮兮，马修刚松了口气，就被耳边轰然响起的枪声震得浑身一颤。
　　感受到飞溅到脸上的黏腻触感，他往自己的脸上抹了一把，看着指腹上红白相间的恶心物体，马修不由得低吼起来：“这他妈的是什么东西！这该死的玩意儿的恶心的东西溅到我的脸上了混蛋！见鬼，去死吧！”
　　恶狠狠地对着地上死透了的丧尸补上几枪，马修在森达揶揄的唿哨声中，脸不红心不跳的作出报复动作。
　　他本不是这种人，但是因为这该死的丧尸而出现的枪声，却让他吓到了。
　　这愚蠢的家伙难道不知道他很可能害得他有心脏病吗？
　　好吧，是的，他或许确实不知道……
　　看了一场热闹，森达在发现听见响声的丧尸正朝他们这个方向移动来的时候，推着马修迎面跑了过去，“嘿，马修，你去把那辆该死的装甲车开到街口等我，而我，在干掉那些对我们垂涎欲滴的家伙以后，就去和你会合。Okay？”
　　“当然，非常棒的主意。”马修无条件同意森达的一切指令，他将自己的前进轨道扯出一个小小的弧度，弯向装甲越野车的方向。
　　其实这个时候马修想到的不是活命问题，而是为什么他们的逃生工具是装甲越野车，而不是装甲悍马呢？
　　悍马难道不是更加好一些吗？
　　很无聊的问题，不是吗？
　　或许看起来马修的任务比森达简单的多，但森达很清楚，马修和他所要面对的危险都不少。
　　他只需要干掉这些没有半点脑子的但无比疯狂的丧尸们，而马修还有面对那藏在暗处的未知的人，以及那些被引开注意力的个别丧尸。
　　过程同样危险，但只要活着离开这里比什么都好。
　　扫射着渐渐聚拢过来的丧尸的脑袋，森达非常庆幸他刚才的那点小计谋已经解决掉了一小批的丧尸。尽管报废了一瓶好不容易找到的黑麦威士忌，但总比被人当成火腿汉堡吃掉来的漂亮。
　　马修小心地朝越野车后退，他不时的用余光注意身后是否有人出现，也不忘开枪崩掉那些企图靠近他的丧尸的脑袋。
　　无法再退后了，马修的背已经挨着越野车的车门了。
　　他从口袋里摸出车钥匙，一边瞄准开枪，一边打开车门，坐了上去。
　　“马修队长，很高兴遇见你。”
　　在马修弯下腰转动钥匙发动引擎的那瞬间，有人拉开车子副驾驶座的门，稳稳地坐了上来。
　　顿住动作，马修缓缓地侧过头，当他看见坐在副驾驶座上的那人的嬉皮笑脸，眼光顿时一沉，眉头紧皱得似乎可以夹死一只苍蝇。“菲尔・莎隆，你居然没有死在‘蜂巢’行动中。真让我意外。”
　　“马修队长真是他不可爱了。如果我这么轻易的就死掉，森达队长说不定会很伤心。”俯身与马修平视，久违了的菲尔・莎隆挑起眉头，讥诮的笑容里有一股说不出的味道，“他已经不是以前的森达了，这个你很清楚不是吗？而且……马修队长，你应该也很清楚欧洲为什么会变成这样吧？难道，你还以为我会愚蠢的效忠安布雷拉吗？”
　　“士兵，你隶属于安布雷拉的特遣队！”刻意忽略心中突起的波澜，马修不想去计较森达到底是不是森达的问题，而是曲解了菲尔・莎隆的意思。
　　菲尔坐直身子，态度悠然的调整后视镜的角度，“Sir，自从生化研究所开发出的那个什么鬼病毒害死了我的全家以后，我就不打算再效忠那什么狗屁安布雷拉了。最后，我能麻烦您把车启动一下吗？停在这里容易引起丧尸的注意的吧。还是说，我下去帮森达队长一把？”
　　“不必。这个镇上的丧尸不多。森达一个人可以。”无论他到底喜欢不喜欢现在的森达，但马修还是不允许有人觊觎他的爱人。他们是被法律认可的夫妻，这是无法否认的事实。“乖乖闭上你的嘴，等森达回来，士兵。”
　　“如果我不属于安布雷拉，您也就不是我的长官。”手肘抵着车窗，菲尔点燃一支法国雪茄，这是他最后的一盒雪茄，“你不再拥有用这种口气和我说话的资格了先生，请您注意您的语气。”
　　“……”没有言语，马修面不改色的驾车撞飞挡在车前的丧尸。
　　只不过……那踩油门的劲儿看上去有点不太对劲，嘴唇的线条也太过僵硬。
　　斜睨马修几眼，菲尔收回视线嘴角含笑，眼底波光粼粼。
　　花开两朵各表一枝。说完马修与菲尔的进展，回过头来再看看森达。
　　森达离开原来的世界时穿着的纯白背心，已经被粘稠得像是熬烂了的稀饭的血液给弄脏。他抬起臂膀擦了擦下巴，随口往地上唾了一口唾沫，转身大步地朝越野车离开的方向追去。
　　路上企图拦阻他的丧尸，都被他毫不犹豫的打掉了半边脑袋。
　　枪法不准的时候，那些丧尸依然会因为机关枪的火力猛烈而后冲倒地。他们砸吧着嘴，因为轰掉小半边脑袋而露出的牙床触碰在一起，发出奇怪的声音。就像是漏气的气球儿？
　　“woo，我真是帅呆了――”
　　握住拳头昂首欢呼，森达独自庆祝着他的“丰功伟业”。
　　脑中忽然窜流的电磁波让他不由自主的停下欢呼，说是实在的，他差点忘了FM0717的声音和存在。
　　“袁先生，您好。这将是我最后一次与您联络。”
　　“经过袁副所长的同意，我将会告诉您我最后一次所接受到的指令。”
　　“袁副所长决定在您下次离开这个虚拟电影时空的时候，向有关部门举报研究所的非法研究内容。他希望您能够支持他的决定，并冷静的接受他将会受到法律的审判的事实。他希望您能够向一个正常人一样的活着。他很抱歉他不能够参加您的婚礼。”
　　“祝您快乐。”
　　…………
　　森达停下奔跑的脚步，他傻愣愣的站在原地，只感觉天和地都在转。
　　――袁思安……要向警方自首？

心境
　　或许用“世界末日”四字也不足以形容森达现在的感受。
　　记得他和大哥袁思安最初遇见凯雷的时候，对方已经西装革履风度翩翩于杂志封面上了。可谁也不知道他们竟然会因为一场音乐会产生交集，至此便如同捆绑在一起的蚂蚱一般，分离不得，一损俱损。
　　袁思安与凯雷的感情是怎么发展开的，如今成为森达的袁思远不清楚。
　　但是他可以肯定，哥哥袁思安对凯雷是有感情的。而且深厚，而且深沉。
　　是什么原因，让大哥袁思安决定拉着凯雷下地狱？
　　对生活的绝望，还是对生活的失望？
　　每一天的生活都像是Copy一样的枯燥，果然很让人受不了吗？……
　　森达捂着脑袋蹲在地上，皱着眉头无助得样子前所未有。
　　“……”
　　从后视镜里看见森达的不对劲的马修才侧过身准备下车，就发现了快步跑向森达的菲尔的背影。
　　他相信他现在的表情肯定有些傻。因为他没有想到菲尔居然会比他还要冲动。
　　或许他总是用理智来决断情感的决定是错误的？马修不由深思。
　　“我亲爱的森达队长，您还好吗？”半弯着腰，菲尔伸手搭上森达的肩，眼底的担忧应该是让人温暖的。可，森达不但狠狠地拍开菲尔的手，还红着眼睛恶狠狠的瞪着他，就像是不认识一样的陌生的眼神：“你是谁！？”
　　“……我想您应该认识我的。我是菲尔・莎隆。唔，在执行任务时负责第八小队任务部署的一等兵。您记得吗？”菲尔是有些尴尬的，他没有想到森达已经不记得他了。
　　或许，太久没见面所以忘记了？
　　也或许，现在的他太狼狈了，所以对方认不出他来？
　　喔，不，这都是骗自己的。连不怎么亲近的马修都认得出他来了，更何况是曾经朝夕相处的长官森达。
　　‘承认吧菲尔，你被忘记了。你根本就是不被重视的。’菲尔在心里这么嘀咕着，自嘲的神色在眼底仅仅是一闪而过。
　　他早就有心理准备了。
　　森达不清楚他脑海中的狂躁从何而来，也不清楚他心中的野兽又是因为什么苏醒的。等他清醒过来的时候，昔日的一等兵菲尔・莎隆已经站在他的面前了。并且对方的脸色还是不太好的那一种。“嗯，喔，你，你怎么会在这里？”
　　“很高兴能在这里遇见您和马修队长。”菲尔歪着头秀气的笑笑：“我想这应该只是凑巧的，我也是凑巧路过这个小镇。还有，森达队长，其实您完全没有必要对我这么防备。”
　　“嘿，那确定是挺巧的。”森达似笑非笑的收回扣在扳机上的食指，面上依然一片平静，没有半点被发现意图的尴尬。
　　松了口气，菲尔侧过身子朝街头停着的装甲越野车比划了几下，“马修队长还在车上等您，您是不是应该快点儿过去？”
　　擦擦额头上的不存在的汗，森达垂下眼帘似乎在想着些什么。
　　菲尔没有去问他，只是耐心的跟在森达背后，慢腾腾的往越野车走去。就像沿街漫步的老爷爷一样。
　　打开车门坐上副驾驶座，满腹心事的森达自然没有注意到马修的不对劲儿。他自顾自的一遍又一遍的擦着额角不存在的汗，碧蓝色的如同蓝宝石一般耀眼的瞳孔，暗沉得像是被污染的大海。一片浑浊。
　　小镇的上空聚拢起了大片的积雨云。
　　看样子是要下雨了。
　　面部表情僵硬化的启动引擎，马修在车子动起来的那瞬间，轻轻说着：“你们可以考虑在这个镇上留宿一晚，当然，将车停在公路上，在车里睡一觉，是我最常做的，至今没有出过意外的方式。”
　　“不要停，继续开下去。”森达低着头把弄挂在脖子上的小铁片。
　　这是袁思安告诉他的，每个美国人都习惯上脖子上挂这样的东西，因为他们就算是在某一天被炸掉了脑袋，也会有人认出他的身份。
　　空气像是凝固了，马修缓缓的说道：“我们的汽油不多了。”
　　寂静。
　　森达默不作声，像是没有听见。
　　一向乐天派的菲尔最不喜欢的就是装深沉，他咳嗽几声，也不指望能吸引到两位人物的注意力，不过就当是说话前的招呼。
　　“嗯……我想我可以告诉你们，其实这个小镇上还是有不少汽油的。大部分的居民逃走时没有来得及带走太多的东西。嗯……你们可以考虑晚上留在这儿，我带你们去找那些汽油。”
　　“嗯。你和马修商量一下，如果觉得可行的话，就这么决定了吧。”漫不经心的弹弹指甲，森达曾经依稀能够看清情绪的双眼，如今也成了蒙灰的钻石，透着一股死寂。
　　菲尔不由得哆嗦了一下，乍一听见森达那凉拔拔的语气，就好像是亲吻了死人的嘴角一样，冰冷得吓人。
　　这他妈到底怎么了？怎么大家的情绪都不怎么样？
　　就连马修也不由得奇怪，他都还没开始生气呢，怎么就轮到他这么个花心大少爷摆脸色了：“出什么事了？”
　　瞳孔锁定车窗外枯黄的草，森达静静的剖析着他所能想到的一切。
　　袁思安与凯雷是绝不可能分开的，人一旦习惯了某种事物，就很难改变。更何况是袁思安这种认定了有始有终的死理的男人。
　　再者，听见FM0717带给他的讯息时，他的身体里似乎产生了一股很强的力量，虽然不知道那是什么，但可以肯定，那绝对不是什么好东西。或许凯雷就是想用这些不入流的手段刺激他呢？有可能的事情不是吗？
　　最后，似乎有什么东西在盯着他……
　　缓缓转过头，森达冰冷至极的目光从菲尔的脸上一扫而过，落在车顶篷的红白相间的标识上。
　　“……看来这个世界上最不缺少的就是巧合。安布雷拉？真是久违了，变态的医科高才毕业生，伊萨克斯。”
　　“什么伊萨克斯？”这个名字让马修紧张得不得了，“嘿，伙计，我可没看见那家伙的影子啊。”
　　“我想，我也是的。我并没有看见伊萨克斯先生的身影。”降下车窗，菲尔认认真真的环顾了车辆周围的环境，连那些一瞬间就会落到车子很后头的枯黄的草丛，也没有轻易放过。他确定这附近没有安布雷拉的人。
　　“啧啧啧，太有意思了……”
　　伸出舌头以无比暧昧的姿势舐舔霰弹枪的枪口，森达发出邪恶的低笑，隐隐让人感觉到，他是刚从城堡里放出来的恶魔。“马修，菲尔，或许我们没有时间睡觉了。伊萨克斯那家伙，很可能有要请我们吃顿夜宵的打算……”
　　举起霰弹枪，森达像是瞄准了什么东西，嘴角翘起的弧度越来越大。
　　“来吧，宝贝儿，让我的生活有点乐趣吧宝贝儿……来吧……”

伊萨克斯
　　越野车险险停下。
　　公路仍然漫长得像是直达天堂的死亡之路，不见尽头。
　　马修凝视地平线的方向，久久收回目光，侧头望向严阵以待的森达，“你是不是弄错了什么？我什么也没有看见。”
　　“嘘，”森达竖起食指，笑容神秘莫测。“伊萨克斯那家伙肯定会来的。安布雷拉拥有他们自己的卫星，再加上语音辨认系统，他们想找到我们，或者找到城市中的幸存者，根本就是易如反掌的事情。伊萨克斯如果知道了我们的身份，怎么可能放任我们这些知道内情的人离开这里？马修，你可别忘了，我当初离开蜂巢时，已经死了……”
　　“可现在我却奇迹般的活着……真很有意思，不是么。”
　　惊讶的菲尔张大了嘴，磕磕巴巴的说：“什么？怎么会呢？森达长官您怎么可能死掉呢？”
　　“你见过被丧尸咬到的人会变成什么样吗？菲尔。”
　　盯着马路的中央，森达不知道是在期待着怎样的危机出现。
　　他清冷的声音传进菲尔的耳里，有一种奇妙的魅力。就好像是……蛊惑的魔鬼之音。
　　几乎是反射性的想到那个血腥四溅的场景，菲尔的目光变得深沉，就连原本亲密的语气也不自觉的带上了防备：“是的，长官，我知道。被那些东西咬到的人，也会变成丧尸。”
　　“那你也应该知道，正常的人类在变异成丧尸以前，是需要经过短期死亡的。我离开蜂巢时，正处于那个死亡期。我想我之所以没有被处理掉，很可能是因为那时候的安布雷拉对Tyrant病毒的情报掌握的并不多。”
　　摸着腰上的手枪，菲尔锐利的目光似乎是想要解剖森达的身体，看看里面剩下的到底是腐烂的灵魂，还是完整的心。“难道您是想告诉我，其实长官您也感染了Tyrant病毒，是这样吗？您也是危险的一份子？”
　　“伙计，你的笑话真是一点也不好笑。”身子稍稍往前倾，森达降下车窗，将枪口对准了不远处的某个点。
　　虽然那个地方什么都没有，但森达有预感那儿很快就会出现什么东西。而且是让人不怎么愉快的东西。“士兵，让我告诉你，我从感染Tyrant病毒到现在，已经经过了近两年的时间。如果我会产生变异，恐怕就不是现在这个样子。明白吗。”
　　“是的，我想我明白了。”
　　菲尔在看见马修波澜不惊的面孔时就明白了事情的结果，看来他不了解的事情太多了。
　　‘见鬼，真是太糟糕了！我居然让森达队长有了不满的情绪！’暗暗握紧拳头，菲尔不自觉的鼓起腮帮，如此可爱的表情难得一见。
　　寡言的马修一直在观察天空，他在身边的两人结束了话题以后，以一种近乎冷漠的陈述句说着：“下雨了。”
　　――啊，下雨了。
　　时隔数月的雨水密集的落下，隐藏在空气中的灰像是一瞬间消失，呼吸间尽是野草与泥土的香味。清爽又干净。
　　起风的这瞬间，世界就像是从漫长的火热的夏，一下子进入了落叶满地的秋天。
　　菲尔搓了搓他泛着鸡皮疙瘩的手臂，低声埋怨着：“这他妈到底是什么狗屁天气……”
　　雨滴打在车前的防弹玻璃上，只留下一个个小小的痕迹。
　　降下副驾驶座旁的窗户，森达将霰弹枪伸出车窗外，再次对准那个一直瞄准着的点，然后坚定地缓缓地扣下扳机。
　　枪声响起，公路那头才刚现出的脑袋，就变成了一滩烂泥似的的东西。
　　“伊萨克斯，别玩这种小儿科的游戏。滚出来吧。”
　　从越野车里走出来，森达用空着的那只手关上门，感受着迎面而来的细雨的吹拂。从天而降的难得的雨水让他干渴的肌肤开始重新呼吸，小小的愉悦让森达有了想要和老朋友说说话的心情。
　　拖着一个大型集装箱，三辆黑色的福特贵宾车并排出现在公路的那头。
　　菲尔极其意外却也毫不意外的看见了那些车辆的车牌上的独特标志。
　　那是属于安布雷拉的记号。
　　车子在越野车正对着的方向的一千五百米处停下。穿着白色大褂的伊萨克斯从中间的那辆贵宾车上走了下来，他扯了扯大褂的领子，故作潇洒的动作其实很傻气。“我真不敢相信，森达・德利你居然还活着。”
　　“我没有死让你很失望是吗？”森达耸耸肩，不准备听伊萨克斯的回答，又问：“伊萨克斯博士，我是不是可以请问您，那个箱子里装这些什么？”
　　“嗯……”伊萨克斯扯了扯嘴角，作出一个极其无赖的表情，“礼物。送给你们这些勇士的一点小小的礼物。”
　　“或许我们应该说声谢谢。”菲尔微微歪过脑袋，和马修小声的嘀咕。
　　马修不置可否，倒是冷哼着笑了几声，眼中有讽刺的情绪涌动。
　　像扛着棒球棍似的扛着霰弹枪走向伊萨克斯，森达露出与天气完全不符的明媚笑容，眼底却有着一片不难发现的冰冷。“伊萨克斯博士，好不容易见一面，您也太客气了，居然还带礼物。不过，非常抱歉，我想我们是没有人会期待这份礼物的。”
　　伊萨克斯一副“我早就猜到了”的表情，没有丝毫芥蒂的回以一笑：“森达，你会喜欢这些礼物的。”
　　“不，我不会。”
　　走到伊萨克斯的跟前，森达将枪顶着他的额头，平静的问：“说吧，你来这里做什么？或许说，你找我们想做什么？”
　　“别这样，森达，我们是伙伴不是吗？”食指抵着枪柄，不轻不重的力道不偏不倚，让人不明白伊萨克斯他在想些什么。“你们都是安布雷拉的员工，当然要回到安布雷拉，为安布雷拉效劳……”
　　“你是不是想夸奖我们能够从这场浩劫中活下来，是多么的幸运多么的能干？”不耐烦的打断打算喋喋不休的伊萨克斯的话，森达摸了摸口袋，没有找到他想要的烟。
　　上帝，他现在真想抽支烟。
　　楞了那么一眨眼的时间，伊萨克斯又是几声大笑，“哈哈哈，我想你是弄错了森达，这并不是我拉拢你们的手段。或许我应该直接问你这个问题。森达，从四月份起一直到昨天，你在什么地方？为什么我查不到你的踪迹？”
　　“……我的一切与你无关，伊萨克斯。”
　　“我只是对一些超出我掌控的事情很有兴趣而已。森达，你应该告诉我的。难道说，你们……想要背叛安布雷拉吗？”伊萨克斯说出最后的那句话时，微微眯起的眼中有着恶意的光。他或许是在威胁森达，让森达最好不好有这样的打算，否则他会干掉他们。
　　在森达懒得回答，菲尔不屑回答的时候，马修拉着森达将他护在身后。他侧身斜睨着伊萨克斯的表情，如同那雕刻出的石像一般冰冷僵硬。“伊萨克斯，如果我们确实想要背叛安布雷拉，你是想要和我们决斗吗？嗯？体能白痴。”
　　“不，我不会。”
　　伊萨克斯打了个手势，又有人从车上走了下来。对方走到车子拖着的大集装箱旁站定，拿着钥匙的手似乎有些微微发颤。
　　“作为参与蜂巢任务并且知道这场事故的所有内情的你们，只有两条路可以走。一，回到安布雷拉，继续为安布雷拉效劳。二，跟我送给你们的礼物好好呆上一段时间，然后死去。”
　　渐大的雨水模糊了马修的视线，他抹了抹脸，手上的油腻让他发出一阵轻笑。
　　侧身拉过森达的脖子献上火热的吻，马修将唇贴在森达的耳边，轻声细语道：“等我把自己洗干净的，等事情结束，我们做Ai。”
　　“好的，宝贝儿，我很期待。”回应马修火热的吻，森达也跟着笑得意味深长，“记得洗干净点儿。”

丑恶
　　正面看着森达与马修旁若无人的火热亲吻，历经无数大场面的伊萨克斯仅仅是一笑带过。
　　举起食指与中指两指前后挥动，从福特贵宾车上走下的男人看着他的背影会意的点了点头。
　　喉结上下滚动了一番，森达三人只看见那男人微微撇着头，轻颤着握有一枚钥匙的左手，将钥匙插Ru锁孔里，转动一圈，等锁开了，男人将锁从大型集装箱上取下，转身撒腿就跑。
　　简直和被野豹追赶的野兔一模一样。夺命狂奔。
　　雨越下越大。
　　森达漫不经心的搓了会儿马修的手腕，然后皱着眉头说道：“你到底有多久没洗澡了。居然连……”
　　嫌恶的看着指腹上躺着的黑色污垢，森达简直想吐。
　　跟着皱起了眉头，马修怒：“森达・德利，我想我必须告诉你，现在对于我来说水源是十分难得的物资！”
　　“……我只是想知道你有多久没洗澡了。”
　　凑近在马修的身上嗅了嗅，菲尔捏着鼻子瓮声瓮气的说：“嘿，森达，你应该自己闻闻看，他简直像是从垃圾堆里爬出来似的。”
　　挥出一拳，马修狠狠地给了菲尔的肚子一拳，“伙计，你也好不到哪里去。”
　　“嘿，嘿！我说兄弟们，这种时候可别闹别扭。”急急忙忙的把菲尔从地板上扶起来，森达头疼的看着眼睛发红的马修，“我真是想不通，马修你为什么这么针对菲尔？虽然这家伙嬉皮笑脸的性格看起来是有些讨厌，但也不至于到了让你厌恶的程度，对么？”
　　瞪圆了一双眼睛，菲尔抬头看着森达，张了张嘴却什么也没有说。
　　这到底还是演戏演过头了，他其实不是那种嬉皮笑脸的粗神经，只不过他想让森达紧绷的神经得到舒缓而已。
　　‘中国有句古话，叫做搬了石头砸了自己的脚……这是为了我而诞生的圣言么。’菲尔抽了抽嘴角，不管有什么气也只能往自己肚子里吞。
　　反观马修，挑起眉头笑得清淡幽雅，如同迎风绽放的君子兰。
　　……其实这大概也是假象。
　　伊萨克斯退回到福特贵宾车里，三辆福特立刻迅速倒车离开原地。
　　被他们留下的大型集装箱里传出阵阵压抑沉闷的低嚎声，让人不禁毛骨悚然，更忍不住鸡皮疙瘩。
　　森达侧身吻了吻马修的嘴角，小声的叮嘱着，担心着：“无论如何，千万不能出事。”
　　“我明白，你也一样。”郑重的点头，马修给他的爱枪转轮机关枪准备好了充足的子弹。
　　他不能死在这里；
　　他还有很多问题没有问森达；
　　他和森达的八周年结婚纪念日还没有过；
　　他，不能死在这里。
　　大型集装箱的封口被猛地撞开。厚重的方形铁门飞到两米外的土地上，从听到的声音就可以想象出那扇铁门之后是拥有怎样的怪力的怪物。
　　一手拿着霰弹枪，一手拿着伯莱塔手枪，森达掂量掂量以后，决定还是先用伯莱塔手枪算了。
　　难为他这种时候还有心情想这些了……
　　阴雨天的天空暗沉得像是快要塌下来。
　　当森达他们看见那些皮肤紧皱的像是老爷爷老奶奶似的的丧尸时，他们已经冲到了离他们不足一千米远的地方了。
　　扣下扳机，菲尔冲到马修与森达的跟前，三下五除二就干掉了一个。
　　他握着手中的来福枪举起双臂高声欢呼：“哇哦~我简直太棒了~”
　　与马修对视一眼，森达笑着摇摇头：“这小子……”
　　两人不去看情绪高涨得过分的菲尔，一边开枪一边往前迈进。
　　森达与马修最相像的地方在于，他们从不对自己目前的情形感到满足。
　　就像现在面对群起而攻的丧尸群，他们想做的不仅仅是守住阵地，更是希望能够给它们来上一场漂亮的反击。
　　他们努力的想要活下来，活到见证下一个文明世界的诞生。
　　大步地跑起来，森达借着冲力一跳而起，三百六十度转身飞踢。
　　在他踢断一名丧尸的颈椎骨的同时，又给了另外两名想要“偷袭”他的丧尸一人一枪。
　　有幸见到此等场面的打得异常痛快的菲尔再次欢呼起来，直呼痛快。
　　马修挪出一点时间瞄了瞄那边的情况，却在看见菲尔的身影时万分不悦的皱起眉头：“见鬼。”
　　心情不好导致马修下手愈加不留情面与变态。
　　崩掉丧尸的脑袋那还算是上帝撒播与人类心中的善良起了作用。再狠一些，不过是打掉丧尸的小半边脑袋，然后抓住那个还没有死透的丧尸的为数不多的头发，将它的下巴狠狠地塞进另一名丧尸的嘴巴里。
　　“可怜的孩子们，尝尝你们自己的味道！嗯？！”
　　抹掉溅到脸上的脑浆，森达将枪柄从丧尸的嘴里抽出来，头也不回的又给了身后的丧尸两枪。
　　听到重物倒地的声音，森达并不回头。他吹着短促的打趣的唿哨，远远的赞扬着马修的狠毒，“嘿，恶毒的男人，我他妈的真是爱死你了！”
　　马修的动作一顿，几秒后，他赤手空拳的打歪了丧尸的下巴！
　　“森达，给我闭上你那欠教训的嘴！”
　　不满的不屑的撇撇嘴，菲尔在没有人注意到的时候，冲着马修的方向扯着下眼皮吐了吐舌头。
　　“恶心的老男人，装什么性感，森达队长明明适合更优秀的人来陪伴他。就连卡普兰都比你这个低贱的黑人种族来得俊俏。”
　　从大型集装箱里的跑出的丧尸很轻易地就被清理干净。
　　单脚踩在最后死掉的丧尸的胸膛上，森达将霰弹枪夹在胳膊底下，双手圈成喇叭状，权当真正的喇叭使用：“嘿！伊萨克斯！我们收到你的礼物了！它们简直棒极了！雨这么大，你是不是该请我们找个地方坐一坐？啊？”
　　福特贵宾车不知道是要去往什么方向，也不知道又是从哪里出现的。
　　总之，伊萨克斯的出现总是那么的莫名其妙诡谲莫测。
　　早先穿着的白大褂因为被雨水打湿，换成了黑色的笔挺西装。伊萨克斯金黄的头发在黑色西装的映衬下奇异的耀眼，彷佛雨天里不该出现的太阳。
　　直隶属下帮他打伞遮雨，雨伞上的安布雷拉标志成了森达觉得最刺眼的东西。
　　不动声色却惯性的抿唇，伊萨克斯对森达的情绪剖析到了几乎是了如指掌的地步。
　　“我们是谈一谈！”伊萨克斯在福特贵宾车前喊着：“森达・德利，马修・迪森，菲尔・莎隆，你们是安布雷拉雇佣兵里最优秀的精英！能够在这场变故里活下来，你们都是英雄！回到安布雷拉吧，我将会给你们全新的力量！你们值得更好的！”
　　“你想让我们变成穿着内裤到处飞的超人吗伙计？你别逗了，我们一点儿也不喜欢扮演那个角色！我们可不打算去好莱坞抢那些大牌儿明星们的饭碗儿！我们不需要什么狗屁全新的力量。你真是太可笑了。”
　　往地上吐了口唾沫，森达转身往回走，全然不介意他的背后暴露在伊萨克斯的目光之下。
　　他根本不屑。
　　伊萨克斯也算是有点心理建设了，他一点儿也不生气，只是笑眯眯地与森达一般的转过身子，“我想你们应该考虑一下。不过，我想你们最好在我们找到爱丽丝以前做好决定，否则，安布雷拉一定会不遗余力的干掉你们。”
　　瞪着一双眼睛看着伊萨克斯坐进贵宾车，菲尔转身指着贵宾车驶离的方向，努力的想要透过骤然变大的雨帘看清森达脸上的表情：“森达队长！我们绝对不可以相信他！他绝对不是真的想要帮助我们！看看他说话的口气，简直就像是在看待一只狗！”
　　“不，菲尔，你错了，”侧身站定，森达伸出食指定定地指着菲尔，“那才是真正的伊萨克斯。我们参与到蜂巢任务中，几乎可以说是完全了解了整件事情的经过。这是安布雷拉的巨大失误，世界恢复正常的那一天，安布雷拉一定会因为我们而倒大霉。所以，他说的都是真的。如果他们找到并控制了爱丽丝，我们活着已经没有必要了。”
　　“可是……”
　　“可是，他到底想要我们干什么？”菲尔喃喃的问着。
　　森达恍然记起已经死去的马特，他彷佛失神一般的站在雨幕之下，动也不动。
　　“他想要我们干什么？我们能干什么？当然是成为安布雷拉的生化武器，为他们完善Tyrant提供绝佳的资料。不过，可不是每个人都可以像我和爱丽丝一样，让身体细胞和Tyrant和平相处的啊啊……”
　　马修沉默的看着森达迷茫惘然的样子，他知道森达的情况，却无法亲身体会森达的心情。
　　成为一个不是怪物的怪物，谁能好过？谁也不。
　　雨似乎没有那么快停下来，并且有越来越大的趋势。
　　马修忽然扔掉手中的转轮机关枪，狠狠地揉搓起他的躯体。
　　积存许久的黑色汗渍被狠狠地从身体表层肌肤搜刮出来，然后被雨水冲洗干净。
　　随随便便的将自己囫囵地洗过一边，马修走到森达的面前，用力地吻上他的脖颈，含含糊糊的说：“我要跟你做。”
　　“……！”回过神来的森达慢慢消化掉马修说的话，脑袋嗡嗡作响。
　　男人对性有着强烈的渴望。来到这个莫名其妙的电影世界的两年时光里，森达的小兄弟只与他的左右手有过亲密接触。
　　禁欲的日子一旦结束，积压已久的渴望就立刻爆发出来。
　　将马修压到在装甲越野车冰冷的车厢上，森达粗暴地咬住他胸前的红艳，丝毫不在意有观众在观看他与马修的限制级大片。
　　将手叹进马修的裤子里，森达在触摸到对方的滚烫时，撕咬得更加有力。
　　“你有感觉了。真快。”
　　吻得气喘吁吁却依然清醒，马修不甘示弱的脱着森达的裤子，不怎么熟悉的动作可以看出他曾经是如何的禁欲冷情自持，视那些对他表露着露骨的爱意的男女士兵如无物。
　　森达按住马修想要脱掉他的四角内裤的手，低低的笑了起来。
　　悦耳好听的笑声里有让人面红耳赤的Se情。
　　“你想让人看见我的身体？嘿，亲爱的，你是不是忘记了菲尔？”
　　裤子被退到膝盖处的马修凝神看了森达好一会儿，才动作轻柔的摸索着手下炙热的物体，移开目光。
　　他知道菲尔在看，但这也是他的目的之一。
　　只不过，这一切的算计，在看见菲尔的表情与动作时，顷刻消失。
　　脸红得像是猴子屁股的菲尔的手覆盖在他的裆部前，从没有掩盖住的周边弧度以及线条可以看出，被覆盖的那个地方已经撑起了一顶小帐篷。
　　菲尔呼哧呼哧的喘着粗气，呵出的热气儿在突然来袭的冷空气里清晰可见，就像是冬日里的炊烟。
　　他那双充血的眼睛中布满了赤Luo裸的Yu望。
　　这样的眼神所有的男人都不陌生。
　　菲尔・莎隆。闻名这个雇佣兵队伍的优秀一等兵，居然在看着别人调情的时候，硬了。
　　这他妈的……还真是禁欲惹的祸啊……
　　勾起嘴角笑了笑，森达咬了一口马修敏感的耳垂，“用手。快点。”
　　本想就此打住的马修半推半就的依言照做。
　　他感受着在他手中逐渐壮大的家伙，他感受着他的热情被布满厚茧的大手包裹……
　　最后只剩下两个人的粗重的喘息在惨无人烟的土地上空回响。
　　情不自禁迈出他的左脚，菲尔觉得他的喉咙干涩得吓人。
　　他想要喝上一大杯冷水，好让他胸中叫嚣的奇异野兽冷静下来。
　　“森，森达队长……”
　　含笑的双眼从菲尔鼓起的裤裆前一扫而过，森达手中的动作没有丝毫停顿。
　　他狠狠地搓了几把那类似蘑菇头的地方，马修忽然急促起来的喘息愈加蛊惑人心。
　　“森达队长……”菲尔又一次发出了无意识的喃喃。
　　恶意的不去理会菲尔的叫声，森达知道陌生的环境以及陌生的目光会让人变得更加敏感。于是他离开马修的唇，低笑着问马修，“亲爱的，你觉得你大概还能坚持几分钟？”
　　像是进入状态的马修哼唧几声，最后发出一声“不知道”，就又变成了破碎的呻吟。
　　他黝黑的肌肤热得烫手。
　　森达时而轻慢时而重快的揉搓着作为马修浑身上下作为热情的地方，又过了几分钟，它终于在他的手中释放所有的精华。
　　“嘿，宝贝儿，你可真快。”作为结束句的附带肢体动作，森达极为暧昧的吮吸掉指腹上的粘稠液体，笑得意味深长。
　　面无表情但实质有些紧张，马修的情绪影响极大，以至于他不小心加大力气握疼了森达的小兄弟――软下来了。
　　捂着裤裆半跪在地板上哀嚎，森达哀怨的看着马修，大有“你分明就是故意的”的意思。
　　板着一张脸，马修在菲尔的注视下，极为严肃的将森达从地上拉了起来，“非常对不起，亲爱的，我不是故意的。”
　　“……你别这么公式化。”森达几乎想把捂着的地方从裤裆改变到额头，他对他的爱人万分无奈。
　　憋得一身难受的菲尔不想看见两人这么亲密的表现，于是假笑着指着公路右边十几米处自然形成的湖泊，建议道：“不如我们去那边洗洗。现在在下雨，那里面应该有水。在那里面泡个澡，应该很不错。”
　　“额，”森达耸耸肩，迟疑的说了一句：“我想，我们都会感冒，明天，嗯。感冒。”

懂得
　　最终还是在这样的天气里洗了澡，森达无奈的光裸着身子淌出小湖泊，眼底一片雾蒙蒙的，看不出喜怒哀乐。
　　下了有一会儿的雨渐渐有了变小的趋势。
　　从装甲越野车的后备箱里翻出几套安布雷拉的保全制服，森达带着几套制服钻进车子里，丝毫不在意他弄湿了车子的坐垫。
　　缩着一米八的个子在不算大的车厢里换衣服，森达用多出的一件白色棉质衬衫擦身子，然后套上制服，又是一副精神抖擞的样子。
　　降下车窗，森达对还把露天湖泊当高级澡堂的马修与菲尔说：“你们还不准备上车么？或许我可以考虑自己离开这儿？”
　　马修与菲尔的嘴唇张张合合，透过薄薄的雨雾也听不清他们到底说了些什么，极为不耐心的森达俯身挪到驾驶座的位置上，翻出一包绿摩尔，用车载的电点烟器点燃一支，徐徐袅袅的烟腾腾升起。
　　“士兵，你应该学会尊重长官。”
　　马修的声音具有极强的穿透力，他历尽沧桑的浑厚低沉的嗓音让望着雨雾发呆的森达回过神来。
　　转头看着龟缩在后车厢里换衣服的马修与菲尔，森达挑着眉头饶有兴致的发现，那两个家伙似乎很在意对方的某种部位的尺寸大小。
　　高大威猛的剑眉先生作出这样的举动，很好笑不是吗。
　　“我说兄弟们，你们为什么摸摸看？它的触感很柔软，不是吗？”
　　“……它硬起来的时候似乎不像你说的那么美妙。”菲尔不温不火却别有深意的看了森达一眼，随意套上白色的平角内裤，阴暗的车厢内看不出那家伙脸上的表情是平静，还是嫉恨。
　　他就是嫉妒可以和森达拥抱亲吻甚至上床的马修。明明就是低贱的黑人种族。
　　马修依然寡言，只不过用略快于菲尔的速度换好了衣裤，然后稳稳霸占驾驶座旁的副驾驶座。
　　中年岁数居然总做一些跟小孩子一样的幼稚的举动，真让人惊讶。
　　从后视镜里看着似乎有些闷闷不乐的菲尔，还有心情似乎也有些愉快的马修，森达踩下油门的时候，小声的嘀咕了一句：“这到底什么日子，居然集体更年期……”
　　其实话说到一半，森达就已经说不下去了。
　　他想起了他那该死的大哥袁思安。这句话那家伙也曾经说过。
　　说起来，那家伙凭什么可以自作主张的决定一切，他又不是小孩子了。
　　“我不奢望时间可以重新来过。但是，小猴子，我更不希望我们三个最后落得劳燕分飞的下场。彼此伤害和利用的生活，维持不了多久。你明白吗。凯雷和我，迟早会为了我们曾经做过的一切付出代价。迟早……迟早……”
　　记得多年前醉酒后的夜晚，一向沉默寡言更甚马修的袁思安说了这么长长的一段话。
　　这段话就这么突兀的闯进了森达的脑海里，像是一颗隐藏在记忆深处的定时炸弹。
　　袁思安是从什么时候开始有了全军覆灭的打算？三年前，五年前，或许更早？
　　速度越来越快，森达极为清醒的将他的细胞一分为二。一部分用来开车，一部分用来想事情。
　　将一切都看在眼里的马修和菲尔极为庆幸如今的欧洲荒凉得连具尸体都看不见，否则，这辆越野装甲车不出一公里，绝对会翻车。
　　“我们离墨西哥城还有多远？”点开GPRS地图，森达目不斜视，只等待着马修替他找出答案。
　　他现在很清醒。他知道他在做些什么。就算半个小时前他和身边的这个黑皮肤男人有过亲密的接触，那也不代表他的一切都可以和这个男人分享。有些秘密是死都不能说出来的，必须带到天堂里去的。这是他一懂事起就有人告诉他的道理。
　　仔细查阅过GPRS地图，马修没有过多的去在意森达话语中的冷淡，他以为这只不过是对方暂时性的心情压抑。“如果接下去的天气都不错的话，我们大概还要五六天的时间才能够抵达墨西哥城。森达，把收音机打开或许会好一些。卡洛斯他们的车队会把我们需要的信息传达过来。”
　　“唔，”淡淡应了一声，森达打开了车上的收音机，“既然这样，那我们就必须一直开着收音机。不过，马修，我们是不是应该回去找点汽油？”
　　调到相应的频道，轻微的电流音和略显疲惫的男音流淌在安静的车厢里。
　　“这里是莫塔哥幸存者车队，我们收容所有的幸存者……我们现在的方面是墨西哥城……”
　　“回到那个该死的小镇？”马修皱着眉头，显然不太情愿：“如果你觉得有必要的话，我们可以回去。”
　　“不回去也没有关系。”菲尔急急的开口，“如果我们是要去墨西哥城的话，还有十六英里就能看见另外一个小镇，那个镇上的人不多，但石油资源丰富，我前不久才从那儿过来的。”
　　说不出是什么意味的眼神注视着后视镜里的菲尔，直视那双真诚的眼睛，森达忽然有了想要大笑的冲动。
　　什么年代，居然还有这么单纯的人。果然是一条绳上的蚂蚱。
　　菲尔如果知道森达此时所想，肯定会肆无忌惮的露出他那奸诈阴狠的一面，让他好好的大吃一惊。
　　总而言之，能在安布雷拉的雇佣兵队伍里混得风生水起的人都不是好货色。在那种无处不是有色眼镜的环境里，想要保持一颗单纯的心几乎是不可能的事情。打个比方，菲尔就算心里对森达满是仰慕，但他的身体早就适应了各式各样的接触。如若不然，他那微笑时眼角不经意间流露出的妩媚，还能是天生的不成？
　　这只能是糊弄流鼻涕的邋里邋遢的小孩的蹩脚谎言。
　　在高速路上调转车头进入岔道，森达稳稳的驾驶着车辆。在他身旁，马修从车座底下摸出一本记事本，翻看起来。
　　“伊萨克斯不会那么容易就放过我们，我们现在很可能在他的监视之下。森达，我们必须收集更多的武器和食物。在生产业完全瘫痪的情况下，以我们现在的状况恐怕支撑不了多久。”
　　“嗯。该怎么做？”
　　“按菲尔说的，到纳萨罗萨小镇上去，在那里补充好接下去一周要用的食物、汽油和水。如果可以，我们或许应该再弄一辆车来。这辆车无法装下更多的食物。”
　　点头，换挡，加速，森达静静的听着，然后缓缓陈述：“好的，我明白了，我会去做的。”
　　就在这样一问一答一沉默的诡异形式下，森达三人来到了纳萨罗萨小镇。
　　小镇触目一片荒芜寂寥，就像是久未有人居住的荒城。
　　和菲尔从车上走了下来，在关车门时两人的手背因为意外而触碰到一起。森达十分有趣的发现，菲尔居然会脸红。
　　没有刻意的去点破什么，森达取下裤兜里的强力小电筒打开，强烈的光束局部性的照亮了雨后的凌晨如墨般的夜。
　　虽然只是这么一小块的范围，但这样的距离也足够森达发现丧尸们的踪迹，并干掉他它们。
　　“这个镇上的居民并不多，但是……其实我应该早些告诉你的。这里似乎有一伙很奇怪的人。他们应该是幸存者，但是……我总是找不到他们到底在什么地方……”菲尔特意指出了那伙人所在的方位，他无数次到那个传出奇怪的声响的地方检查过，却没有发现任何东西。
　　真是让人不明白。
　　“好的，知道了。”森达不动声色的打量了菲尔一番，他发现其实这小子不像他想象中的只是运气好而已。
　　看来没白穿上那身制服，对得起它，还有安布雷拉多年来的“教导”啊。

棱角
　　小镇上空的乌云还没有散去，天有些暗沉，像是快要塌下来似的。
　　拿着镭射电筒走在前头，森达的手里紧紧地握着枪支，半点儿也不敢松开。他并不是紧张，他只是害怕再被丧尸侵蚀下去，他的思维将会被Tyrant所占据。
　　是的，他承认，他已经越来越忍不住心里的变态欲念――他想要侵蚀掉那些腥膻恶心的丝毫不让人觉得美味的肉体。
　　分明不是色香味俱佳的美食，可他就是忍不住有这样的想法。是不是，算不算可悲？
　　“呼……”站在小镇上唯一的一家医院门前，菲尔活动着手脚关节，深深的呼吸，“总觉得有点不好的预感……不管怎么样，希望我们这次的行动能顺利些。主与我们同在。”
　　“愿上帝保佑。”在胸前划着十字架，马修垂下眼帘，脸上的表情虔诚无比。
　　而那医院门内的黑暗，却像是一个正在讥笑的魔鬼，无情的嘲笑着他们的愚蠢。
　　默默的看着这一切的发生，森达淡然的移开目光，心情近乎死寂的平静。
　　从二零一三年的寒冬开始，他就再也不能够像从前那样简简单单的去看一件事情，也不能够像从前那样对未来充满希望……
　　“蜂巢”任务是噩梦的源头。
　　森达永远都不会忘记，就是从那一天开始，他的人生就再也不像他所勾画出的蓝图里的那般美好。
　　无所不在的几乎不死的丧尸就像是隐藏在污泥里的吸血虫一样，只要黏上你，怎么甩都甩不掉。
　　疯了，疯了，疯了……
　　只是一转眼，彷佛世界上所有的人都疯了……
　　有时候，森达甚至觉得，他已经不配拥有“袁思远”这个名字了，也同样不配拥有“森达・德利”这个名字。
　　这两者无论是哪一个，在生化病毒被他们所了解以前，都还算是个人。
　　但当这两个人接触到这块领域里的东西时，他们变得半人不鬼。既不是魔鬼，也不是天使，或许可以说是妖精？好比“大蛇丸”之流的变异物种？
　　很久没有修剪过的长指甲掐进掌心，森达皱着眉头，心中的烦躁无论如何也压制不了。
　　从FM0717告诉他袁思安准备和凯雷一起下地狱的那一刻起，他就不得不理智的去看待许多东西。比如生命，比如未来，比如……他和马修。
　　马修与森达作为一对合法夫妻，他们有权利共享对方所有的一切。但，森达不等于袁思远，他们是完全不同的个体。
　　也是到现在，袁思远才不得不逼他自己承认，这所有的一切都是他从别人的手里继承过来的。就像是继承遗产一样，过程复杂却没有意义。
　　从别人手里接收过来的东西，始终是别人的。就像是从孤儿院里领养的孩子，就算你掏心掏费的养他十年二十年，他依然不会变成你的儿子。
　　这些是从骨子里就有的，任谁都无法改变的事实。
　　或许他应该好好跟马修谈一谈……
　　森达低下头，开始打算，他是不是应该跟过去的一切，好好的做个了断。
　　将繁杂的思绪全部收拢好，森达拉回他不知神游到何处的神思，抬头望向走在他前头的马修与菲尔。
　　医院的过道漆黑一片，因为丧尸事件大范围的爆发，电力早已在数月之前被彻底断开。
　　光束强烈刺眼，甚至微微有些灼人的镭射电筒能照亮直径五米左右的圆形地带，马修和菲尔都走在这个最安全的亮区内。只有森达，他的后方一片漆黑，谁也不知道会不会有什么东西悄无声息的在他身后忽然出现。
　　马修小心翼翼的缓缓前进，他时不时举高左手示意身后的人暂停前进，然后侧耳倾听周围是否有奇怪的动静。
　　确定情况一切正常后，菲尔会和马修小声的讨论，接下去是该往左拐，还是往右拐。
　　反反复复。
　　因为体内的Tyrant病毒而拥有媲美野豹的优秀的夜间视觉及听觉，其实森达完全可以在他们作出这样的行为以前替他们做出判断。
　　但他明白，这种事情出现的次数一旦频繁起来，说不上马修和菲尔会用什么眼光来看待他。
　　只能先这么折腾着。森达但笑不语。
　　“我说，菲尔，你真的确定这里面有幸存者吗？”马修狐疑的侧头盯着与他比肩的菲尔，几乎凝滞的静谧空气让他心中的希望有着泯灭的兆头。
　　什么幸存者？这样的地方也会有幸存者吗？
　　菲尔皱了皱眉头，无比坚定的说：“我不能肯定这里有幸存者，但我可以肯定的是，这里面绝对有什么东西。三天前，我路过这个小镇时，我听见一家便利店的收音机里传出一则救命信息，信息所提到的地址就是这里。但是我来这里检查过，这里没有任何人。”
　　“如果这是两年前，我或许会怀疑这是一些人无聊时的无聊恶作剧。但是……”马修斜睨菲尔一眼，“现在这种情况，谁还会做这么无聊的事情？”
　　“嘿，你是什么意思……”似乎有些动怒，菲尔握起拳头，就要往马修的脸上招呼。
　　森达一把握住菲尔的手腕，淡淡的说：“安静一点，如果引来丧尸，对我们没有好处。还有，到底有没有幸存者，等我们彻底检查过这座医院才知道。不要随随便便对自己的战友挥拳头，明白了么。”
　　“好吧，好吧好吧，我听您的。”菲尔摆摆手，笑得像是什么也没有发生过。
　　眯起眼睛，森达宝石蓝的眼眸又暗了暗。
　　看来他确实低估了这位士兵。
　　这位士兵简直像个演员，对情绪的控制堪称完美。
　　‘啧啧啧，太有意思了。’森达撇嘴，在背光的地方，笑得像是个地痞无赖。
　　继续往前走，看见一扇刷着白色油漆的板门。板门上头挂着一个牌子，写着“手术室”。显而易见的，这儿是做手术的地方。
　　推开手术室的门，森达对迎面而来的森冷有种不寒而栗的恐惧。
　　这种感觉跟凯雷的研究室里的感觉如出一辙……
　　不过，似乎所有的医院都会给人一种阴森的感觉。或许是因为……死人太多？
　　“见鬼，这儿的味道可真难闻。”菲尔捂住鼻子，发出夸张的埋怨。
　　森达略笑了笑，转头对马修说：“这里大概有不少尸体。可能是他们遇到丧尸的袭击时，没来得及处理掉。”
　　“为什么……”马修盯着在手术室里陈列着的毫无规律的手术床许久，才慢腾腾的问森达：“这些东西没有变成丧尸？”
　　随意选择了一张病床，森达掀开那上面的白布，指着白布底下的尸体说道：“按理论来说，没有下巴的人类无法继续活下去。”
　　“丧尸的致命点是脑部。”马修掀开另一张床上的白布，那张白布底下的尸体毫无瑕疵，简直可以当做提供给医学院学生解剖的美丽尸体。
　　“……”沉默着，森达走到那具尸体前，开始检查根据那具尸体上的尸斑，来判断那具尸体的死亡时间以及死因。
　　“我说，”东张西望的菲尔似乎对这手术室不太感冒，“伙计们，我们还是走吧？怎么样？”
　　“很抱歉，先生们，恐怕你们走不了了。”
　　正准备掀开尸体的眼皮看看，森达听见从身后传来的声音时，仿佛被冻住了一般的动作僵硬。
　　“那边那个褐色头发的，双手举过脑袋，把身子给我转过来，否则我可要打烂你那可爱的脑袋。哈哈哈。”
　　褐色头发？
　　森达无奈的点头点头再点头，“好的好的好的，别开枪，我听你的。伙计，千万冷静。”
　　慢慢地转过身子，森达在看见那个拿枪的人的脸时，眼底忍不住流露出一丝笑意。
　　猜猜看这是怎样的一张脸？
　　简直跟在路边乞讨的贫穷的艺术家们一样，杂乱的发丝里或许藏着令人作呕的污垢，散发着像是擦了无数发油的“油亮”光泽。
　　就连那扣在扳机上的那根手指头的指甲盖，也看不出原来的健康红。
　　或许菲尔所说的“从垃圾堆里爬出来的男人”，应该是指这些人才对。森达的嘴角扬起了那么一度。
　　握枪的男人也不是好糊弄的角色，他甚至发觉了森达那微不可见的浅笑。
　　冰冷的目光扫过森达的脸蛋，男人颇有些气势的打了个手势，“给我摁住他。本大爷可是很久没有尝过这种男人的味道了。”
　　大概只是负责打杂的们发出揶揄的唿哨，“喔喔喔，大哥你快上啊。”
　　更有甚者，拉开自己的裤链，伸手探进自己的裤裆里，作出揉搓的动作，目光是赤luo裸的yin欲。
　　心里一个咯噔，森达眼睁睁的看着两双油腻腻的手将他按倒在无人的病床上，然后大笑着招呼他们口中的“大哥”过来享用美味的“晚餐”。
　　邋遢男人握着枪走进森达，短短的几步路，他平坦的裤裆居然支起了一顶规模可观的帐篷。
　　森达面无表情的看着那个男人向他靠近，心中暗暗酝酿着是不是要切掉这个丑八怪的性别辨认体征。
　　“小子，别太嚣张。”掏出裤裆里的家伙，男人似乎有些急切的去扯森达的皮带，“我现在就当着所有人的面好好上你！男人和男人做的滋味儿你尝过吗？别担心，我会让你很爽的。不过，很难得啊，在这种鬼地方居然还能见到这么白净的美人儿。”
　　第一次严肃的鄙视自己变成了一个白种人，森达发誓，等他回了现实世界，一定要把皮肤烤成黑色的。
　　油腻腻的咸猪手离他才洗干净的脸越来越近，森达的表情越来越冷。他抿紧双唇，暗暗磨牙。
　　男人的跑堂小弟发出邪淫的笑音。笑声越来越大，越来越肆无忌惮。
　　就在这种变相上说算是令人情绪亢奋的情况下，静静旁观的马修与菲尔居然扯过压住他们两的肩膀的人，摁着他们的后颈，让他们的头狠狠地撞在一起。
　　响声不可谓不惊人。
　　性致勃勃的男人的动作顿住了。他惊讶的望着的马修与菲尔，嘴唇张合间喊出：“快给我把这两个人抓起来！抓到了他们就归你们！想怎么玩都可以，明白了吗小子们？！”
　　挣开旁人的束缚，森达用肉眼无法辩驳的动作夺过男人手里的手枪，将枪口调转对准他的眉心，“我同样抱歉的告诉你，你的小弟们恐怕没有办法制服我的士兵。看不见吗，我们的制服，安布雷拉的保全制服。”
　　“安……安布雷拉？”男人的脸色瞬间大变。
　　还想说些打击人的话，森达万分惊讶的发现，那些躺在病床上应该是死透了的家伙，居然蒙着白布，从病床上缓缓地坐起来了！
　　惊吓地倒退两步，森达看了那边一眼，还是没忘记将枪口对准那个邋遢男人，“给我老实的站着，混蛋！”
　　男人此时哪里还听得见森达的话，他紧跟着倒退几步，大叫着“谁来救救我”，就踉踉跄跄慌里慌张的往外跑。
　　明明想要救救这些人的森达，不知道为什么，居然起了想要玩弄这些人的心思。
　　心思一转，他竟然将子弹打进邋遢男人的右脚踝里，又将一颗子弹打进他的左脚踝里，然后看着那个倒在地上也绝望的想要从这里爬出去的男人，发出无声的狰狞的大笑。
　　“你疯了！”马修按住森达的手，高声吼叫。
　　来不及去管其他人的动向，菲尔急急忙忙的跑向森达和马修，拉着他们俩往外跑。
　　“你们俩还站在这里做什么？！没看见这些东西复活了吗？真他妈的见鬼，我以前来这儿的时候怎么就没有遇见这些东西？！”
　　数以百计的丧尸从没有注意到的角落里窜了出来，它们灰白的瞳仁里什么也看不见，只剩下对吃的渴望。挤成一团，跑在最前面的丧尸拉住了邋遢男人的脚，然后塞进嘴里，嚼着脚趾头的声音清脆得像是脆骨。
　　男人的尖叫声撕心裂肺，让人的灵魂也跟着颤抖起来。
　　森达一边带着菲尔和马修往外跑，一边把子弹射进那些挡着他逃离的路的跑堂小弟们身体里。
　　总之，只要是能妨碍他们行动的部位，就必须给予重创。如果他们想要活命，就必须让一些人付出一些必须付出的代价。
　　这是无情的抉择。
　　丧尸似乎越来越多，哀嚎声也越来越响亮。
　　森达心中沉睡的野兽似乎有复苏的迹象。他知道，若是继续这样下去，整个小镇的丧尸很可能都会被唤醒。
　　不用调查，森达有百分之七十的把握可以断定，这个小镇的居民所感染上的Tyrant病毒有这一定的潜伏期，或者特定的爆发条件。否则，照这个小镇的荒芜程度来看，那群在手术室里死掉的家伙是不可能在这种情况下才“死而复活”的。
　　或许安布雷拉已经在一定程度上开发了Tyrant？
　　这是新的Tyrant的效果么？
　　这个小镇的居民是可怜的试验品？
　　一堆乱七八糟的想法在他的脑袋里诞生，森达有一瞬间觉得，他的脑袋就快要爆炸了。
　　当世界的人口超出了地球的负载时，人类之间相处得极为复杂。可就算世界的人口都失去了思考的能力，这些问题还是那么复杂。
　　你妹啊，这他妈的到底是什么鬼电影……
　　窜出医院大门，森达三人想也不想的就转身翻进了紧挨着医院的民居里。
　　他们不是没有被从其他方向涌来的丧尸发现，但是剩下的那些数量不算少的跑堂小弟们，给了丧尸们一定程度上的选择。
　　或许这些跑跑跳跳的比那些躲躲藏藏的人类来的好吃？
　　趴在窗户上偷瞄的森达等人模拟着丧尸的思维，得出这样的结论。
　　哀嚎声从医院的深处一直延伸到小镇唯一的街道上，它就像是一柄尖锐的长刀，划破黑夜，让天空透出一丝亮。
　　本来应该习惯了的屠杀场面变得奇怪。
　　许久未见的阳光洒遍大地，那些饥渴的撕咬吞噬着新鲜的人体的丧尸们，竟然一批又一批的躺倒在地上。
　　没有丝毫预兆的，就这么简简单单的，结束了？
　　森达不敢相信。
　　“这他妈的到底怎么回事？”菲尔蹭地从窗边站了起来。蹲了这么久的墙角，他也有些腻了。
　　收回目光，森达倚着窗边的墙，闭上眼睛，僵冷的表情透出隐隐的疲惫。
　　“别闹了菲尔，这样也好。”
　　激动的手舞足蹈，菲尔怒斥森达：“可我们总得知道这是怎么回事！你别太天真了森达！”
　　“……”冷冷的看着菲尔，马修也靠着墙休憩。
　　实在是不想和这么蠢的人说话，森达同样不想在文字上面费大多力气，或许他的士兵还是不够了解他。“一晚没睡，你不累，我累。给我坐下，菲尔，现在我们能做的，就是汇集一下大家的发现，然后总结出一个结论。”
　　或许也发现了只有他一个人在唱独角戏，没有人附和的菲尔显得万分无趣。
　　他讷讷的坐下，乖巧的不发一言……不过这时候才来装听话是不是已经有些晚了？
　　“直接告诉你们我的猜测。我可不想向打报告一样，叽叽呱呱的说一大堆。”
　　狠狠地掐了掐鼻梁，森达的眼睛微有些酸涩，他困乏的很，“这个小镇或许是安布雷拉的实验区之一，生化研究所的那些老家伙们，可能改进了Tyrant病毒的部分理论，然后把新研制出来的药品用跟在小镇居民的身上。”
　　“会不会太科幻了一点？什么病毒可以强大到控制人的细胞？”菲尔反问，马修点头附议。
　　歪过头，森达透过窗打量着那些躺倒在地上一动也不动的丧尸，轻轻的说：“看见那些家伙胸前的东西了吗？”用眼神示意马修和菲尔一起往外看，“那些红色的，像是蜘蛛一样的东西，应该就是控制丧尸的思维的最终秘密。”
　　“好吧，或许他们确实用了什么方式控制了这些丧尸。但是，森达，我们现在应该怎么办？离开这里吗？”
　　菲尔的话刚问完，就收到了马修的一对白眼，“不离开这里，难道我们还要留下吗？走吧伙计，带我们去找到那些汽油，然后我们一起离开这个鬼地方，离开安布雷拉该死的监控之下吧。嗯？”
　　“该死的伊萨克斯，他简直是想杀死我们！”将空掉的弹夹砸到地板上，菲尔对他看不见的未来表现出极尽的暴躁。
　　恋恋不舍的从地上站起来，森达弯腰捡起菲尔扔掉的弹夹，然后将它塞回菲尔的手里，“别这样，菲尔，我们还得继续走下去。别乱扔弹夹，我们还要用它来填子弹。明白了吗。”
　　“森达，你无法想象在这个世界一个人生活的滋味。它简直可以逼疯你。”菲尔抗拒地拍开森达的手，他现在拒绝一切接触。
　　手背上的红让森达好不容易伪装出的温和彻底崩溃，他对菲尔冷眼相向，他努力的去判断现在的菲尔到底是装出来的，还是本来就是这样的面貌。
　　这样的家伙简直太可疑了。森达不敢随随便便的就对他下定义。
　　最后看了菲尔一眼，森达走近马修，低声和他说着：“马修，让他一个人静一静，我们在这房子里找找是否有汽油。”
　　“好的，我愿意来帮忙。”不经过任何思考的点头，马修喜欢和森达在一起。
　　“嘿！你们想留我一个人在这里？你们怎么可以只留我一个人在这里？”像是神经有些不太对劲，菲尔失态的冲向森达，然后抱着森达的脑袋，狠狠地吻了下去，“你怎么可以把我一个人留在这里！你别忘了你对我都做了些什么！”
　　推开菲尔，被提及这具身体的过去的袁思远，面色冰冷。
　　“很抱歉，我确实不记得了。”
　　不再去看马修和菲尔的脸色与样子，森达一边走上阁楼，一边思考着，是不是就在这里和他们分道扬镳。
　　什么狗屁夫妻，什么狗屁病毒，什么狗屁花心大少……都滚一边去吧！
　　他是袁思远，他只不过是为了完成凯雷的课题而被迫来到这里顶替森达的袁思远！
　　‘或许我应该和凯雷提议，不要再把我的身子掉包。当然，如果我和他还有下一次合作机会。’走上阁楼的时候，森达的脑子里，只剩下这么一个想法。
　　阁楼的地板上整整齐齐的摆放着一桶桶的汽油桶，它们原本设计美丽的外壳上已经起了点点锈斑。像是放了许久，被氧化后的结果。
　　挨个敲击过去，森达基本上可以断定，所有的油桶里，都是有油的。也可能不是油，但森达想不出谁会这么无聊，死之前还做出这样的恶作剧。所以，他还是信了。
　　回头往楼下喊了两声，森达招呼着马修和菲尔上来搬油桶，“伙计们，我找到了不少汽油，你们想要来帮帮忙吗？”
　　姗姗来迟的马修与菲尔看起来狼狈不堪，几分钟前还算俊秀的脸上多了几道可疑的痕迹。他们恶狠狠的瞪着对方，像是要把对方生吞活剥了一般的毒辣目光。
　　“森达和我是合法夫妻。菲尔先生，麻烦您离他远一些。”
　　“非常抱歉，在国家法规系统瘫痪的情况下，请恕我不能够听从您的命令。”
　　“作为一位美国公民，请你在美国没有灭亡以前，履行您应该尽的义务。”
　　“没有哪一项法律明文规定美国公民不能破坏他人的婚姻。更何况，我还是那句话，美国的法规系统已经瘫痪。”
　　“……菲尔，你是想死吗？”
　　“对不起，请问，要求我遵从美国法律的你现在是想要挑战法律的权威吗？”
　　马修沉默：“……”
　　无奈的抚额，森达就差没仰天长啸，以发泄他心中的郁卒。
　　看似威严无比实际上是因为不善言辞所以寡言的马修，怎么可能是油腔滑调谎言信手拈来的菲尔的对手？
　　这根本就不是一个档次上的……汗颜。
　　冲森达挑挑眉头，菲尔伸出舌尖，沿着他的唇线舐舔一圈，“味道不错。队长。”
　　好不容易忘记的念头又被勾了起来，表情被瞬间冻结的森达，踌躇的对马修与菲尔说：“我想……我有必要告诉你们一件事情……”
　　不安的预感一瞬间侵袭了马修与菲尔的心脏。
　　在这一瞬间的窒息里，他们彷佛触摸到了恶魔的心脏。那么黑暗，那么冰冷。
　　‘或许他接下来要说的，只是一点小事而已。’
　　马修和菲尔都是这么告诉自己的。在心里，一遍又一遍的。

摊牌
　　作者有话要说：爷果然是爆发了……-= =#
　　“其实……”
　　“其实……我不是森达・德利……我是个中国人……我的名字叫做，袁思远。”
　　用独特的美国腔念出自己的中文名字时，森达在心里大大的松了口气。
　　事情发展到如今的地步，他不仅不绝望，并且心怀感激。他庆幸他不需要背负如此沉重的秘密，在无数重煎熬中继续狼狈的逃亡下去。
　　抽丝剥茧后所剩下的事实令马修和菲尔脸色有些难看。
　　不，或许不应该说是难看，准确来说，是无数种情绪混杂在一起的复杂，以及，难以置信。
　　得到这样的反应，森达并不意外，这在他的预料之中。
　　露出一抹苦笑，森达从地上缓缓的站了起来。他低着头走过马修与菲尔的身边，最后却在左脚踏上离开天台的台阶时，停下了脚步。
　　“对不起，马修，我想……我可能不能继续跟你一起战斗下去了。很抱歉骗了你，但我也是不得已的。好吧，伙计们，那辆车留给你们，祝你们一路顺风。至于我，别担心，我没那么容易死，上帝的惩罚还没有降临到我的身上来呢。”
　　当秘密不再是秘密时，森达已经失去站在马修身边的资格了。
　　他不清楚曾经的森达和马修的感情，但他可以肯定，私生活如此混乱的男人，是不可能专情于一个人的。原来的森达或许跟那些满脑子“浪漫”的法国男人一样，对无数男女释放过他的荷尔蒙费洛蒙，然后将这些感情作为他的战利品，激励他更加变本加厉。
　　‘真可悲，我居然不是森达・德利。’
　　呼出一口气，森达抬头望着渐渐散开的乌云后的天空，心中郁郁。
　　天空仍然满怀蔚蓝，可这景色还是不怎么让人喜欢的起来。
　　就算他已经爱上了马修，这份感情……恐怕也不能要了吧……
　　身后的马修与菲尔还是没有作出回应。一点儿声音也没有。
　　森达心底最后的期盼在沉默中变得破碎。他抬脚走下阶梯，眼睛里有些酸涩，像是某种难堪的情况发生的先兆。
　　脚步愈加快了起来，森达努力吞下心中抽疼的痛，不让别人发现他的不同寻常之处。
　　跑到大厅，森达先是让自己平静一些，才站到窗子的边上对外面的情况进行观察。
　　外面的丧尸依然直挺挺的躺着，虽然不确定他的猜测到底对不对，但现在的他还算是安全的。除了，前面那些个倒霉的发生了变异的跑堂小弟，在大街上晃晃荡荡的到处寻找目标。其实都还算Ok。
　　不过，再怎么说，对方人数不多，对付起来还算简单。
　　检查过身上的武器和弹药，森达不由得用头撞击墙壁，眉头紧锁。
　　一把伯莱塔，还有半匣子子弹；一架转轮机关枪，新补充的三千发子弹完好；最后就是卡在裤腰带上的几枚炸弹，以及藏在高帮鞋里的一把军刀。这是他所有的装备武器。
　　森达知道依靠这些东西想要逃出这个小镇还算容易，但是接着呢？没有车，他要怎么穿过接下去那么长一段的公路？
　　就算是依靠步行，那么在徒步远行期间所要用到的水和食物又应该放在哪里？
　　这些问题让一向喜欢多想的森达有些疲惫。他真不知道他到底该怎么办。
　　“袁思安，就算是跟你一起沿街乞讨，我也不想呆在这个鬼地方了！”
　　握紧的拳头狠狠地砸在墙上，沉闷的响声惊动了在天台上愣怔的马修与菲尔。当他们反应迟钝的从天台上跑下来时，他们正好听见森达用他们所不懂的语言低声咒骂，额角上的青筋突起。
　　对上马修疑惑的表情，森达的喉咙有些难受，一种想要咳嗽的感觉。就像是小时候哭多了的时候，总是想要咳一咳。
　　其实，如果真的可以做到放声大哭，他的心里或许会好受许多。但是，或许连他自己也不记得，他有多久没有哭过了。
　　人总是在哭过之后变得坚强，然后在时光的洪流里渐渐忘记怎么哭。
　　“……发生了什么事。”不止是森达一个人在别扭，不愿意去相信面前这个相处过无数个日夜的男人不是森达的马修，也同样很别扭。他牢记着他与森达之间的誓言，现在也一样。
　　但是他的面无表情在森达看来，有些微妙的，竟然变成了一种鄙夷不屑的表现。
　　‘他果然厌恶我了吧。因为我欺骗了那么多人。’
　　森达没有眼眶湿热，也没有哭，他只不过是低下头笑。笑容苦涩且牵强。
　　再抬起头来时，森达已经恢复了平淡的表情。他握紧手中的伯莱塔，一步一步的朝大门走去。
　　“你在骗我们对不对？”菲尔喊住森达，然后质问他。
　　森达回头看着菲尔的眼睛，那双漂亮的碧绿色的眼睛里，怀疑的成色很重。
　　“我没有骗你们的必要。”
　　“你是想甩开我和马修，然后去找你其他人？是不是？”
　　菲尔开始激动起来，他的精神状态似乎真的不太对劲，“你别以为我不知道！你别以为我不知道！你总是在和我们上过床以后就失去兴趣，然后发展下一个目标。你现在依然是想这样做对不对？你的借口简直太荒谬了！你说你不是森达・德利，有证据吗？证据在哪儿？”
　　完全不记得这具身体到底对菲尔做过什么，这样场面实在是不能让森达有什么好的情绪。
　　他除了对所有人的愧疚，只剩下对马修的依恋。
　　“很抱歉，我真的不是森达・德利。我是来自另一个……地方的超现象科学研究员，研究所将我的身份与森达・德利互换。我成为了他，而他，或许已经在三年前的那场事故中死去。我很抱歉，占用了他的身体。”
　　“不，这不是真的……”
　　喃喃着，菲尔一步步往后退去，他脸上的表情正说明了他是如何的不愿意去面对这个事实。
　　“森达是爱我的。你是爱我的。你怎么可以告诉我森达已经死了？你已经死了？我不信。我不相信！我……”
　　“够了！菲尔！”久居上位的马修一开口就是让人无法抵抗的高压气场，他满意的看着菲尔乖乖的安静下来，然后走到森达的面前，用一种怀疑的目光与他对视，“你说你不是森达・德利，有什么证据。”
　　担心着外头的丧尸会一下子就从地上跳起来，森达着急着离开，却也不想丢下马修一个人在这里。
　　最后的时光对他来说弥足珍贵。
　　“你应该能够感觉的到。其实你已经感觉到了。你知道，我也知道。”
　　马修沉默，他确实无数次的想要从这个男人身上弄清楚，为什么一场事故，会让他的性情发生那么大的变化。
　　现在听起来，或许也只有这么一个荒谬的理由可以解释这该死的现象了。
　　“你来自中国？”马修问。
　　“是的，我是一个中国人。”
　　“……为什么我们没有听说过中国有这项技术，更没有听说什么所谓的‘超现象研究’？”
　　问得越多，森达所想到的也就越多。他一想起袁思安告诉他的消息，心情就是一阵不安，连口气也不自觉的生硬起来：“我没有告诉你的必要。马修，我真的很抱歉，我不是故意想要伤害你的感情。只是，只是我……”
　　“既然你不是森达，为什么你要对我做那种事情？”马修是愤怒的，“既然你不是森达・德利，你凭什么对我做那种事情？！难道您想告诉我，您继承了森达的感情，然后爱上我了吗？！”
　　“……”森达哑然。
　　‘是的，我喜欢上你了，我爱上你了’这样的话，可以说吗？会有人信吗？
　　美国的国风开放，连情情爱爱的问题也可以随意的问出。就算森达已经是个成年人了，但他对爱情这种问题，依然有种保守的羞涩。
　　要他说出“我爱你”，在这种几乎算是坦诚相见的情况下说出“我爱你”，根本不可能。
　　不禁苦笑，森达无比干涩的说：“对不起。”
　　“对不起。马修，对不起……”我不是不爱你。
　　垂下眼帘往后倒退，森达摸索着打开身后的门，几乎是逃一般的离开了那栋房子。
　　他一秒钟也呆不下去了，面对那张脸，他会崩溃的。
　　街道上为数不多的丧尸在发现森达时，表现出了极强烈的兴奋。它们朝森达蜂拥而去，低低的嘶吼声汇集在一起时居然有种恢宏的气势。
　　双眼发红的森达闷不作声，他停下奔跑的脚步，在一家便利店门前，对那些想要吃掉它的丧尸举起转轮机关枪。
　　枪声连贯响起。
　　这样的声响简直可以惊醒那些沉睡在小镇上空的灵魂。
　　算不上多的丧尸接连倒下，森达的枪法一如既往的有水准。
　　放下转轮机关枪，森达对他的战绩有着小小的满意，但他没有高兴的心情。他……失恋了。或许可以这么说。
　　静静地沿着街道通向下一个城镇的道路走着，森达不指望有人会来挽留他，但很真实的，他听见有人叫他的声音。
　　“森达！森达你站住！”
　　回过身子。森达惊讶地看见菲尔疾步朝他跑来的身影，菲尔脸上那欣喜若狂的表情在他看来，简直和袁思安大笑一样的惊悚。
　　一把抱住森达，菲尔貌似很欢愉的样子，他把脑袋靠在森达的肩膀上，发出了幸福的叹息：“就算你不是森达，也无所谓。从以前开始你就不属于我。现在你什么也不记得了，什么都不知道，但是你来到了美国，现在你也回不去了，所以和我在一起，好不好？”
　　“……”简直惊讶得说不出话来。
　　森达发现他似乎有些佩服以前的那位森达了。他到底是有什么本事有什么魅力，可以让这么优秀的人都对他痴恋。是的，是的是的，就是痴恋，跟白痴一样的喜欢着他。
　　“我不管你是那袁什么，还是森达，只要能和你在一起，那就足够了。”捧着森达的脸，菲尔很认真的跟他说着。
　　不过这画面在森达看来要多诡异就有多诡异。明明不是多高的人，为什么偏偏要作出这样看似煽情的动作呢？
　　如果这是一三年的寒冬时节，说不定森达会大笑着给菲尔来上一顿胖揍。
　　“菲尔，不要闹了，你明明知道我说的都是真的。”
　　别开头，森达轻轻推开菲尔。他来这个世界的时间也算短了，他想菲尔应该清楚他的脾气。他是不会乱开玩笑的。他说的，都是真的。
　　森达・德利已经死在了三年前的事故里，现在的森达，不过是一个顶替他的冒牌小丑，袁思远。
　　马修远远的看着菲尔从兴奋的告白，到被拒绝的难过，心里竟然有些意外的放松下来。
　　果然，如柏拉图说的一般，爱情是一种精神疾病。就算知道那个家伙不是真正的森达，他还是不愿意他离开他的身旁。
　　占有欲，还真是可怕啊……
　　“森达，”再次喊出这个名字，马修有些奇怪的感觉，“现在的情况你也看见了。所有的地方都遭到了Tyrant病毒的侵袭。这种时候一个人离开这里，对你来说简直太糟糕了。多一个人总是好的，跟我们一起走吧，森达。我……不介意。”
　　“……你不介意？”完全没有心情去注意菲尔的表情是多么的憋屈，森达只顾着激动的确认他刚才说听见的是不是真的。
　　马修认真的点头，“是的，我不介意。”
　　总有那么一些人不希望自己是被忽略的那个。
　　菲尔愤怒的挡在马修与森达的中间，从他口中说出的话像是一把利刃，将两人的心刺得千疮百孔。
　　“马修・迪森！你不要太搞笑了！森达从一开始就没有喜欢过你，如果不是因为缺少一个挡箭牌挡掉那些总是纠缠着他的麻烦的家伙，你怎么可能有机会和他结婚！我告诉你，以前的你从未拥有过他的爱情，现在也一样不可能！我不会放弃的，就算他不是森达，就算他不记得过去，我也不会放弃他！绝对不会！”
　　多年来从未被捅破的血淋淋的现实，在这个不合适的时刻，呈现在马修的面前。
　　森达已经死了三年，森达从来没有爱过他……
　　这两个现实，这两把刀，深深地刺进了马修心底最脆弱的地方。
　　“……我想，你或许弄错了什么。我根本就没有要和这个就不是森达的家伙继续的意思，我只不过是希望我能够活下去。他的身手很不错，我没有放弃他这个战斗力的道理。”
　　马修的目光愈加冰冷，彷佛他所看见的菲尔，不过是一个死去多年的人罢了。
　　他绝对不允许，有人诋毁他的爱情。就算这个人，是他的战友是他的同伴，也不可以。
　　或许所有坚强的男人都不希望有人看见他们脆弱的一面。
　　森达萌生的希望在听见马修的话时，化作乌有。他很想大吼着问马修，他是不是真的不能够喜欢他这个接收马修身体的男人。
　　‘说不出口啊，真可怜，森达你这个可怜虫。’
　　得了一个叫做“爱情”的精神疾病的菲尔很轻易的就相信了马修的谎言。他和森达一样，对从来不撒谎的马修的谎言，信以为真。
　　收集好屋顶的汽油，在某个民宅的后院里找到了一辆完好无损的二手雪弗莱，顺便搜刮了附近几栋房子里的没有过期的罐头，森达与马修、菲尔三人踏上了前往墨西哥城的征途。
　　小镇上的丧尸在他们离开之后，诡异的缓缓的站了起来，然后井然有序的走进了医院中。
　　前往墨西哥城的路上，寡言的马修更加沉默。他几乎是目不斜视的看着前方的公路，表情是雕刻出一般的僵硬。
　　撑着下巴望着窗外一闪而过的不算好看的风景，森达突然发现其实晴天也不是他从前所想的那么令人精神愉快。这种时候，不是应该下一场大雨，让他在雨中无声哭泣，让泪滴和雨滴混杂在一起，看不出痕迹么？
　　来美国这几年果然是泡沫剧看多了啊。
　　森达扯着嘴角笑笑，丝毫没有理会坐在他身旁的菲尔的唠唠叨叨。
　　就这样走下去吧，等马修找到了卡洛斯他们的车队，他就开着这辆装甲越野车独自离开。
　　一个人也挺不错的。至少没有人会发现他是怎么突然消失在这个时间上的。
　　他迟早要回去那个世界。注定的，迟早。
　　轮流充当司机的角色，饿了就在车上解决民生大事，困了就到越野车拖着的那辆雪弗莱上睡一会。
　　在森达第第一次坐上驾驶座的座位时，他们离卡洛斯他们的车队，已经很近很近了。
　　近到，他们可以隔着不远的公路，遥遥相望。
　　精神和身体上的折磨，让森达瘦了许多。他看起来就像是中国北漂的艺术家，就算身上有那么点斯文的气质，整个人看起来却是邋里邋遢的。
　　“嘿！是我！卡洛斯，是你们吗？！”
　　挥舞着自己的双手，森达数日来第一次开口说话，嗓音里带着些微的嘶哑。这哑巴也不是好当的。
　　公路的另一边，一直保持着观望状态的众人中有两人一窜而出。他们兴奋的跑向森达三人，脸上的喜悦如同雨后的阳光，让人从心底里感到温暖。“我的上帝，是森达，是森达！森达他们回来了！他没有死！他回来了！”
　　连日来紧绷的神经和压抑的心情在看见卡洛斯与卡普兰的那瞬间得到释放，森达仰起头痛快的毫无顾忌的流泪，阳光刺痛了他的眼睛，让几乎要枯竭的眼泪变得更加多。
　　“哈哈，……哈哈哈哈哈……”
　　“森达！你该死的跑到哪儿去了！”因为常日躲在车厢里，卡普兰一向苍白的肤色变得更加苍白，简直和刚刚从印刷厂里出来的白纸一样，甚至更加白。他抱着森达宽厚的肩，高悬的心终于落回了原位。“我们都以为你死了。幸好，你没有。上帝保佑。”
　　“是，是，我回来了……”与卡普兰一起抱头痛哭，森达大吼大叫着表达着他的兴奋，心中积压的情绪得到了难得的释放。
　　卡洛斯站在一旁看得饶有兴致，脸上的笑意有增无减。
　　他用胳膊蹭了蹭马修，歪着头小声问他：“怎么样？找到梦中的男神是不是很高兴？”
　　“……他不是森达。”机械般的说出这样的话，马修平静得近乎冷漠的表情在卡洛斯看来，很奇怪。
　　“他不是森达？嘿，马修，你在开玩笑吗？还是你认为，我已经不记得森达的模样了？”大笑着拍拍马修的肩，完全不相信马修的话的卡洛斯继续说道：“别这样伙计，这玩笑一点儿也不好笑。”
　　“这不是玩笑。卡洛斯，那家伙真的不是森达。他是个中国人，他有一个还算好听的中国名字。我不知道他为什么会变成森达，但我可以肯定，他说的都是真的――他不是森达。”
　　天气很热，热得像是一个天然的大火炉。
　　站在这个火炉里，卡洛斯不仅没有了方才热得汗流浃背的烦躁感，反而觉得有一股让人战栗的森冷沿着他的背脊往上爬。
　　“这怎么可能？马修，你别开玩笑了……”
　　现场渐渐归于寂静。
　　世界上所剩下的，有完全的语言组织能力的人类，已经不多了。
　　纵使马修已经刻意的压低了他的声音，但他与卡洛斯的谈话内容，还是清晰的传进了卡普兰与森达的耳里。
　　感觉到怀抱中的人渐渐僵硬的身躯，森达若无其事的笑了笑，然后放开他：“别怀疑，卡普兰，你听到的，都是真的。”
　　“怎么可能？你不是森达？你怎么可能不是森达？”卡普兰最擅长的就是数据分析，他可以用无数项数据驳回森达所说的所谓的事实：“你加入安布雷拉十三年，我们认识十三年。你的瞳色是碧蓝色，你喜欢黑白色的衣服，你的身高是一米八八，你的鞋码是四十三码。据目测，你现在的数据前后变动不大。跟我开这样的玩笑，根本就是等着我拆穿你的谎言。”
　　“我的名字叫做袁思远，是来自中国的超现象研究员。”与卡普兰的目光相对，森达的眼底一片清明，没有任何波动，“如果你真的收集过我的资料，你应该知道，我所喜欢的与我所不喜欢的，都跟以前不太一样。失忆会让一个人的性情发生变化吗？”
　　现场又一次安静下来。气氛几乎凝滞。
　　在警局里，作为一个STARS，卡洛斯经历了这么多，见识了这么多，现在哪怕是听见了森达那近乎骇人听闻的说辞，也能腾得出力气打趣了.
　　“森达，我，我真不知道该说你什么。如果我是你，我是绝对不会说出这种话的。这种事情，嗯，这种事情放在心里不好吗？”
　　“我曾经想过一辈子都不说出这个秘密，”森达将视线从卡普兰的脸上移开，他定定的望着马修，像是要解释什么，像是要和他心中的野兽做个了断，“但是，我在几天前收到了我哥哥的消息。那个消息简直糟糕透了。我的心情曾经很失落，所以每次和马修、菲尔他们在一起时，我才会悲哀的觉得，我似乎抢夺了所有不属于我的一切。他们认真对待的人，是森达・德利，而不是我。”
　　“在蜂巢里的时候，你曾经问过我，灵魂和身体所使用的思维方式，是否一致。这是不是说明，你用了什么方式，占用了森达的身体？你用了什么神奇的方式，占据了森达的身体。”
　　从一开始的不确定，到最后的笃定。卡普兰看待森达的目光变得无情。
　　森达有一点说对了，他们认真对待的人，是森达・德利，而不是一个不知道从哪里冒出来的疯子。
　　“这些都不重要，而我也不能告诉你们。”没有必要继续伪装冷酷无情的长官了，森达其实是喜欢笑的。不管是苦笑奸笑贼笑，总而言之他就是喜欢笑。
　　“好吧，伙计们，感谢你们一路来对我照顾。我想，我必须离开你们了。真的很对不起，我没有想过要欺骗你们。”
　　看着森达转身离去，没有人去阻拦他。
　　就连想要趁火打劫独自一个人霸占森达的菲尔，也被马修抓住了胳膊肘，动弹不得。
　　“放开我，你这个可怜虫！失去心爱的人让你很痛苦是吗？那可真是对不起，我必须去追求我的爱情。”言辞恶毒得简直跟童话故事里的后母一模一样，菲尔狠狠地唾了马修一口，然后挣开他，朝森达跑去。
　　森达走得并不快，他心里难受，他想要慢慢走的。就当是散心。
　　一把扯住森达的衣服下摆，菲尔在追上森达的时候，换上了一副可怜兮兮的表情，“不要离开我好不好？”
　　“不要再缠着我。菲尔，不要再缠着我。我们之间是不可能的，我已经有爱的人了。我爱他。”正宗的美式发音，认真的表情，森达所表现出的一切一切，都像是在告诉菲尔，他不是开玩笑的，他们之间是真的不可能。
　　菲尔脸上的可怜兮兮的表情渐渐挂不住了，他不自觉的停止背脊，站姿笔直得像是一株白杨松。
　　“你说你不是森达。你说你不可能爱我，你说你有爱的人，而且是个他……请问，你是不是准备告诉我，无论是森达・德利，还是你，都不可能属于我。而我，从头到尾还是输在同一个人的手里。”
　　说是“请问”，但实际上根本就是在陈述一个事实。
　　森达虽然奇怪于菲尔的僵冷表情，但他还是认真的点头，并且认真的避开某些敏感的问题，“对不起。”
　　一句对不起，包含了许多许多的东西。
　　如果蕾恩还活着，她或许会一脸焦急的告诉在场的众人，菲尔曾经有过一年的精神病治疗史。他的幻想症与偏激症十分严重，就实际情况而言，菲尔根本没有得到根治，他已然受不起任何刺激，否则……
　　抽出腰间的由马修统一收集分配的伯莱塔，菲尔浑身战栗着将枪头对准了森达，“你不可以离开我，不可以……”
　　习惯对任何人都不付出太多的感情，森达在最初的惊诧过后，选择了正面与菲尔交锋。
　　被Tyrant病毒改造过的身体有着常人无法想象的爆发力。
　　从拔枪到子弹射中菲尔的心脏，时间不过过了数秒之久。
　　森达发誓，他没有想要杀掉菲尔，是菲尔不好，他想要扣下扳机的动作，他看得一清二楚。
　　――用他那双被病毒所改造过的眼睛，看得一清二楚。
　　这样的想法只是一闪而过，森达回过神来时，他几乎是下意识的冲向慢镜头一般的倒地的菲尔，将他一把拥进怀里，“不，不，我不是故意的……”
　　努力地想要将菲尔从嘴里吐出的血液给他喂回去，从来没有对朋友下过重手的森达没有发现他的动作是多么的愚蠢，“菲尔，原谅我，菲尔，原谅我，我真的不是故意的……我真的不是……喔，不……”
　　抱着菲尔的脑袋放声痛哭，森达有一种错觉，或许死在他怀里的这个人，是他这辈子最重要的朋友。
　　“森达，我真的很喜欢你。从你对我笑得那一秒钟起，我就喜欢你了。你不知道，你笑起来的时候多好看，就像是母亲在拉斯维加斯的房子里种的向日葵一样，特别好看。森达，为什么你不喜欢我呢，为什么你对每一个人都那么差劲呢？森达，咳咳，森达，你不要和马修结婚好不好？你和我在一起好不好？在安布雷拉，只有你对我最好了……森达……”
　　命中心脏，致命点，死亡不过是时间问题。
　　短短一分钟，菲尔连他的话的一半都还没有说完，就不舍的闭上了他的眼睛，与这个色彩斑斓的时间永别。
　　直到森达失声痛哭，卡普兰才像是惊醒过来一般地冲向他所在的位置。
　　跑到那滩让人想要尖叫的血迹前，卡普兰狠狠地推开森达，将菲尔的尸体紧紧地抱在怀里。他对森达怒目相向，他对森达发出悲愤的怒吼：“你果然不是一个美国公民！作为一个服过兵役的美国公民，他们不会对自己的战友开枪！你这个混蛋！”
　　在美国的军队里，虽然部队三番五次的强调任务最重要，但似乎每一个小队都默默的违反着这个规定。
　　在他们看来，没有什么比他们的队友，比他们的士兵更加重要。
　　森达和菲尔的谈话没有被第三个人听见，也或许那第三个人是存在的，但是那个人绝对不会出来澄清这种事情。
　　在卡普兰他们看来，菲尔拔枪不过是为了留下森达，而森达开枪，确实真真正正的在和他们划清界限。
　　“太狠了，他简直是个无情的畜生”。
　　或许所有人都是这么看待森达，也或许……谁知道呢。
　　特遣队第八小队，从森达掌控这只小队到现在，从蜂巢开始，这支小队只剩下他和卡普兰了。
　　医务兵、蕾恩、杰迪、菲尔……都死了，所有的人都死了。
　　森达似乎看见了那些人的脸，他们对他笑，他们像颂唱圣经一般的唱着“森达队长，我们勇敢的队长，我们敬爱的队长，我们最爱的英雄，来到我们的身边吧，让我们一起期待新一天的到来”……
　　“对不起，对不起，我真的不是故意的……”
　　似乎有某种潜在的力量控制，森达不由自主的去拿地上的枪，他想要干掉他自己，然后回到另一个世界，和袁思安相依为命。
　　他们不是一直都这么过来的吗？
　　不被人信任，不被人爱，不被人喜欢，不被人……
　　所有的一切，或许都会在森达・德利真正的死亡以后，归于零。
　　在森达想要扣下扳机的那一瞬间，有人用脚狠狠地踹过他的手腕，神经末梢感受到疼痛的那一瞬间，握紧枪支的手无力一般的松开，枪支落地，他听见了他一辈子都不想听见的嘲讽：“现在才来忏悔……有用吗。”
　　慢慢地抬起头，森达在看见马修眼里清清楚楚的轻蔑讽刺时，心中的积压了许久的痛苦如同爆发一般扩散到他身体里的每一个角落。
　　他恍惚想起了，在他还没有离开浣熊市以前，有人对他说过的一句话。
　　“或许，在这种情况下，能和喜欢的人死在一起，是最幸福的吧”。
　　那句话，似乎是这样的，应该是这样的。
　　有人总说痛到了极点，就会哭。
　　但是森达认为，不是的。
　　他现在没有想要哭的冲动，也没有想要解释的想法，他只是呆呆的看着菲尔还没来得及闭上的眼睛，那双像是被灰蒙上的眼睛里的深情，似乎还依稀可见。
　　被人这么喜欢过，应该是值得炫耀的事情，吧。
　　森达忽然扯起嘴角笑了起来，他低低吟唱着菲尔在两年前为他写的歌。那首歌朴实至极，但也只有在这个时候，他才能明白那首歌里真正的含义。
　　喜欢是一种很神圣的感情，爱却落得庸俗。
　　森达又忽然的明白了，为什么这具身体的前主人，会得到这么多人的喜欢。
　　随着年龄的增长以及社会的进步，无论在哪个国家，自私自利的人不乏存在。尤以美国人为最。
　　进入安布雷拉的人都有想要获得高层注意的“雄心壮志”，他们不会真正的与谁交心，在这种时候，实力稍低的人总会成为被排挤的对象。
　　综合以前有人告诉他的点点滴滴，森达不难想象出，“他”是如何发挥他的博爱之心，骗取一个又一个男男女女的身体和爱情。
　　这是最卑劣的手法，但它也是最有用的。
　　从地上爬了起来，森达最后看了菲尔一眼，然后垂下眼帘，转身朝装甲越野车走去。
　　或许是他的面无表情，或许是他太过“无情”的表现惹怒了什么都还不明白的卡普兰。
　　他捡起森达遗留在菲尔身边的伯莱塔，对森达发出愤怒的狂吼，“去死吧！你这个混蛋！”
　　“唔！”子弹射进了森达的左脚膝盖，他的身子有向前跪倒的倾向，但他没有跪下，而是坡着脚，继续往前走。一瘸一拐的。
　　卡普兰还想要再开枪，却被马修和卡洛斯同时握住了左手。
　　“放开我！你们想干什么？！”
　　“卡普兰，森达不会是那种随便对人开枪的人，我们是不是应该问问他？”卡洛斯并不觉得森达有什么不好的地方。是的，没有错，他跟马修口中的另一个森达没有过半分接触，但是他对他的直觉有十足的把握，他所认识的这个森达的为人很不错。
　　卡普兰和马修沉默着，没有言语。
　　他们或许是在想一个连他们自己也不想知道答案的问题。
　　他们之所以这么对待那个自称是中国人的森达，到底是为了证明他们有多爱以前的森达，还是……真的一点儿也不能接受同样的身体容器里，有不同的灵魂。
　　“虽然这事情让人不怎么愉快，但现在弥补还来得及。”卡洛斯鼓励的对卡普兰和马修笑笑，却在他们惊讶恐慌的目光中，转过头。
　　视野内所看见的，只剩下装甲越野车疾驰而去所扬起的灰尘，以及那蜿蜒三米有余的血迹。
　　后悔吗？卡洛斯不觉得。
　　不过他倒是真的可惜这么一个强人离开他的车队。就像当时与爱丽丝分别了一样，说不清道不明的不舍。
　　森达是真的走了。在所有通讯设施都无法使用的情况下，他是真的离开他们的世界了。他身上还带着伤，他的身边连一个可以照顾他的人都没有……
　　越想下去，卡普兰就越后悔他刚才对森达做的事情。
　　他轻轻地将菲尔的身子放到一边，想要驾车去追回那个自称不是森达却占有森达的身体的男人。
　　目光再一起转向装甲越野车驶离的方向，卡普兰侧过头焦急的向卡洛斯索取车钥匙：“给我钥匙！我得把他追回来！我得问清楚他到底做了些什么！”
　　理由冠冕堂皇，最终目的也不过是为了追回森达。
　　卡洛斯揶揄的笑了笑，却也没有多说什么，只是掏出裤兜里的钥匙递了过去。
　　“轰――”
　　突兀的巨大声响带着一朵漂亮的黑色蘑菇云缓缓升起。
　　心脏的跳动有那么一秒钟停了下来，马修和卡洛斯等人互相对望，然后不约而同的朝声响传来的地方看去。
　　一辆万分眼熟的装甲越野车被高高炸起，然后又重重地坠落在地上，毁不成形。
　　“……”
　　一而再再而三的变故让所有人的丧失了无言能力。
　　“不可能……”马修拔腿朝越野车爆炸的地方跑去，速度之快，无人匹敌。
　　“不――！”

臾
缱绻 ...
　　
　　这里是……什么地方……
　　
　　现在是……什么时候……
　　
　　从耀眼得几乎刺伤眼睛的强光中清醒过来时，森达的头还有些晕眩。
　　他隐隐约约记得昏迷前发生的事情。
　　
　　可以远程定位追踪的导弹迎面撞进了他的车里，然后巨大的响声轰然而起，让他的耳膜一阵震动。胃中涌起的呕吐感不是重点，真正的重点在于在因爆炸而起火墙迎面扑来时，他也彻底的晕了过去。
　　
　　黑暗过后，再睁眼只剩下一片蔚蓝。
　　像是昏迷前看见的那片天。朦胧而美丽。
　　
　　“唔唔……”第一想法是回到了大哥袁思安的身边，森达习惯性的开口想要喊大哥的名字，却后知后觉的发现他的嘴里含着什么东西。
　　
　　是氧气输送软管。
　　
　　双手有些茫然的舞动了一会儿，一片蔚蓝中暗流涌动，轻抚在身上竟是难得的舒服。
　　森达睁大了眼往四周看，才发现他正位于一个通体浑圆的透明容器里，容器里除了他就是无孔不入的蔚蓝液体。容器之外一片漆黑，什么也看不见。
　　
　　茫然之后便是镇定，森达无所谓这到底是什么地方。
　　只要他活着，这就是一个好消息。他差点以为他要死在那场莫名其妙的蓄意谋杀当中。
　　
　　‘不知道卡普兰他们怎么样……’
　　
　　森达很快的安静下来，他努力的让自己放松，不想让这看似脆弱的容器被他弄坏。
　　思绪飘回昏迷前的那个小时。
　　
　　他杀了看似爱他如命的菲尔?莎隆，为了菲尔和他反目的许久未见的卡普兰，站在一旁默不出声的马修……
　　这一切似乎都还在眼前，什么都还没有改变。
　　
　　没有任何外界因素的干扰让完全不知道自己在什么地方的森达很平静。
　　他回想着他的爱人、他的士兵、他的情人的动作与表情，最后，心中只剩下一声声的叹息。
　　
　　文明越先进，人类就越自私。这是被现实所证实的真理。
　　他杀死菲尔的那一枪，或许不是故意的，但大家看在眼里却不一定会被这么认为。
　　
　　在那种丧尸满地的都市里，分别的时间越久，不得不的杀戮和渐渐坚硬起来的心肠会让人变得冷酷无情。
　　森达回到袁思安和凯雷的身边的时间并不长，但对他来说只是很短很短的时间，在另一个世界里，却是足够让卡普兰渐渐遗忘他曾经对森达产生的隐隐的好感，让卡普兰蜕变成不再是那种白斩鸡一样懦弱的男人的漫长。
　　
　　森达忽然很想知道，在他错手杀掉菲尔的时候，卡普兰的第一念头是“森达绝对不是有意的”，还是“那家伙简直太残忍了”。
　　这对于森达来说，是对那个电影世界的一种考量。
　　亲情是不是会比爱情的保质期更长，朋友是不是会比情人好，卡普兰是不是能够比马修还要信任他……
　　
　　这些问题的答案一直困扰着森达。
　　
　　在又一次无声的叹息后，森达发现容器上方的灯正在慢慢的亮起来。
　　透过一层液体，他依稀看见有什么人正在朝他所在的容器走来。
　　
　　对方穿着的宽松的白大褂，让森达无法判断对方的身形是否属于他熟识的人中的某一个。
　　但可以肯定对方的发色绝对不是属于袁思安的黑发……
　　
　　是凯雷么……
　　森达在心里暗暗猜测的同时，还有另一个答案自他的心头一闪而过，然后如同沉海的巨石般，消失无踪。
　　
　　人影渐渐清晰起来。
　　对方的鼻尖抵着薄如蝉翼的浑圆容器，浅笑着和他打招呼：“嘿，森达，你现在感觉怎么样？”
　　
　　不是染发过的袁思安，也不是有美国血统的凯雷，而是那个从头到脚都让人看不爽的伊萨克斯，变态博士先生。
　　
　　眉头皱得像是小老头脸上的笑纹，森达看着对方似乎别有深意的笑容，打心底的不悦。可惜他没有办法为伊萨克斯送上一曲咒骂之歌，所以他只能在蔚蓝的液体中，举起他的左手，比出他的中指，心里暗骂一声“Fuck you”。
　　咬着口中的氧气输送软管，森达龇牙咧嘴笑得恶劣。
　　
　　伊萨克斯不会去跟他眼里的小孩子计较，不过他同样没有放纵小朋友挑战他的威信的宽容。
　　脸上的笑容在一瞬间的僵硬过后变得更加意味深长，伊萨克斯站直身子，在容器的外面，张着口型说了一句“抱歉”，紧接着他一拳打在浑圆的容器上。
　　
　　薄如蝉翼的容器果然跟看起来一样脆弱……
　　森达从应声而破的容器里随着液体滑落出来时，心里就是这样想着的。
　　
　　浑身光裸的躺在冰冷的地瓷上，森达可以感受到蔚蓝的液体自他身上流淌过时散发出的阵阵药香。跟凯雷实验室里长期保存着的药水一样的味道。
　　馨香而悠远。就好像是吸血鬼电影里的属于处*的血液的味道。
　　
　　“哈，哈啊……”
　　
　　就好像跟哮喘一样，没有办法正常的呼吸，也没有办法给心脏提供足够的氧气。
　　掐着自己的脖子，森达像是濒死的深海鳕鱼一样张大了他的嘴巴，妄想着多呼吸一点氧气，再多呼吸一点氧气……难道一点点也不可以吗……
　　
　　伊萨克斯饶有兴趣的居高临下的看着森达几乎快要死掉的模样好一会儿，才像是施舍一般的半拥着森达，抚摸他的胸口，替他顺着气。
　　“别担心，亲爱的，有我在，你不会死。至少不会这么快就死掉。”
　　
　　果然舒服了许多。
　　得以大口大口的呼吸的森达喘着粗气，他冰冷如眼镜蛇一般的眼神盯着伊萨克斯，就像是要立刻就杀了对方一样的憎恶。“我……我一定会干掉你，伊萨克斯……”
　　
　　“如果你觉得以你现在的处境还能够干掉我的话，我随时欢迎你跟我挑战。”
　　
　　柔软的触感贴在森达的额头上，在森达意识到这是什么以后，他挣扎着想要脱离伊萨克斯的怀抱。
　　“别动，别动我亲爱的伙计，”伊萨克斯更加大力的抱紧森达，语气旖旎婉约的简直像是情人间的呢喃：“可不是所有人都跟你一样会对男人和男人之间的感情有兴趣。不过森达，我不能否认，我对现在的你，确实有那么一丁点的兴趣……比如说，你到底是谁。”
　　
　　简简单单的五个字让情绪激烈的森达一瞬间安静下来。
　　忽略掉伊萨克斯的问题，他居然悠闲的打量起周围的环境。
　　
　　这是和凯雷的研究所大同小异的地方，冰冷的机械是这间房间里的主导角色，白色是这个房间的主打色……似乎所有的实验室都遵循着这样的装饰风格。
　　冰冷阴森得像是医院里的太平间，就连鼻息间的药味也有着如出一辙的奇异幽香。
　　
　　不是福尔马林，是一种带有温和治愈星的药水的味道。
　　森达记得，这样的味道只有在凯雷的研究所里才能有幸闻到。
　　不过，以此也可以证明，这个电影世界里的科学文明似乎有着逼近并超越凯雷所有的科学技术的趋势。
　　
　　伊萨克斯察觉到了森达的出神，他伸手掐住森达的脖子，呢喃着问着他同样的问题，又一遍：“亲爱的森达长官，您是不是应该告诉我，您到底是谁。还是您想跟我说，从你车里的监听器里传出的对话，其实都是假的么。”
　　
　　“我是谁跟你有关系么？伊萨克斯，你到底想做些什么？”
　　适应一个陌生的环境对于森达来说绝对不超过三个月的时间，所以他就算不是真正的森达?德利，他也可以简单的剖析出这具身体与其他人的关系。
　　就好比现在，森达清楚的知道，这个伊萨克斯对“他”似乎有很大的敌意。
　　
　　“安布雷拉控制着全球过半的实业，对于我们来说，我们所要的并不是金钱。金钱不过是一张张的纸片儿，而我们是在利用这些纸片换到足以控制世界经济命脉的权势地位。你和外头的那些小家伙们的对话我听得一清二楚。如果你说的都是真的，那么授命你来完成这个任务的组织，一定有着与安布雷拉同等的力量。所以……”
　　
　　伊萨克斯莫名奇妙的笑了起来，“既然欧盟国家已经变成这样了，你不如带我去中国，你以前工作过的地方看一看。怎么样？”
　　
　　“你这算是在和我商量吗？”森达冷笑着看向伊萨克斯，试图从他的脸上找到什么蛛丝马迹。
　　
　　他不会让任何人知道他来自于另外一个世界。
　　他绝对不会让安布雷拉的这些家伙，将Tyrant病毒带到另外一个世界，祸害他唯一的亲人以及他那数量少得可怜的朋友们。
　　
　　伊萨克斯扶着森达站起来，脸上一直挂着的官方式微笑渐渐冷却下来。“森达，你可以认为我是在和你商量。不过你也必须知道，你没有拒绝的余地。否则，我不介意替你给你的士兵们去送去一些礼物。那些礼物的数量，绝对比你见到的，多得多。”
　　
　　“就算你这么说，我也不可能答应你。他们对我来说……”
　　
　　马修他们对他来说，是什么……
　　森达不知道该说些什么，关于昏迷前发生的那些事情，他不可能不去介怀。
　　曾经让他自信满满倍感温暖的感情或许根本经不起时间的消磨。那么，为了那些开始对他心怀不满的人付出牺牲，值得吗？
　　
　　森达踌躇许久，口中的话说到一半，再也说不下去。
　　他杀了菲尔，卡普兰对他开了枪……这些事情如鲠在喉，让他忘也忘不掉。
　　
　　比森达大上一轮的伊萨克斯摩挲着森达柔软还有些湿漉漉的褐色短发，柔和暧昧的语气似乎是在蛊惑森达的心智：“森达，离开这个地方不好吗？你死了的消息对他们来说或许只是一场意外而已，他们或许会认为，这是上帝降临在你身上的报应。你认为，留在这个不值得留恋的地方，还有什么意义吗？”
　　
　　“就算没有意义，我也不会带你去我的家乡。”
　　挥臂打开伊萨克斯的手，森达闪身夺过伊萨克斯别在白大褂口袋上的钢笔，拔去笔盖，然后将笔盖对准伊萨克斯的颈动脉。
　　平视伊萨克斯，森达严重陌生的目光让伊萨克斯如同坠入冰窟一般。在森达的心中，为了亲人与爱人而浮现的感情汹涌翻腾。“伊萨克斯，不要妄图威胁我。我最讨厌别人威胁我。”
　　
　　
作者有话要说：感谢所有继续支持叔的读者。
伪装
伪装 ...
　　伪装
　　
　　在森达以为他占回优势的时候，清冷的实验室里闯进了一帮实枪荷弹武装着的安布雷拉雇佣兵。
　　他们将手中规模一致的红外线阻击枪对准森达的心口，站在最前方的队长似的的人物冷硬的对他说：“先生，请放下你手中的武器，否则我们将会以武力制止你的行为。”
　　
　　略有些诧异看了表情轻松的伊萨克斯一眼，森达忽然笑了起来，“干得不错。你好像一开始就猜到了我会这么做。”
　　
　　“就算不是你，我也会这么做，”将衣领从森达的手里扯出来，伊萨克斯轻轻地抚平那上面的褶皱，“人总要为自己留条后路，更何况我现在面对的可是号称三大王牌雇佣兵之一的你，如果不更加小心一些，说不定我什么时候就死在你手里了也说不定。对吗。”
　　
　　甩掉手里的钢笔，森达将双手举过头顶，歪着头对伊萨克斯致以“歉意”的一笑：“非常抱歉，伊萨克斯博士，请原谅我对您的粗鲁行为。”
　　“当然可以。不过，森达，你现在是不是可以重新考虑一下带我去你的家乡看一看？”尽管伊萨克斯将他心中的情绪隐藏得很深很深，但森达还是敏锐的感觉到，对方那让人恶心的得意的笑意。
　　
　　无赖的偏过头去打量他身后无数个透明的圆形容器，森达仔细的盯着那些容器里的女人看了许久，结果弄得他根本就不记得他想要对伊萨克斯说些什么，话到嘴边竟然变成了“嘿，怎么回事？这家伙不是爱丽丝吗”。
　　
　　“是的，就像是你看见的，她们都是爱丽丝。我在一年前你们逃离浣熊市的时候，取到了她的血液样本。这些都是她的克隆体。不过，森达，既然你不愿意答应我的请求，那么，不如先让我取一下你的血液样本。这样并不算为难吧。”
　　简单的挥挥手，就有几个穿着白大褂的医疗人员从雇佣兵团队让出的道路走出来，他们绕过伊萨克斯，表情麻木得像是机器人。
　　
　　“德利先生，请配合。”他们对森达使用礼貌用语，但这礼貌的背后是显而易见的疏离。
　　
　　森达从来没有期待过世界上会有无数个他的诞生，他抗拒地退后几步，不知道在容器里被浸泡了多久的身体肌肉有着难以言明的僵硬。
　　“伊萨克斯，你想做什么？让这些人离我远一点，否则，我宁愿跟菲尔一起死掉，也不会给你我所谓的血液样本！”
　　
　　“可怜的孩子，你别忘了，就算你死了，我照样能从你的血浆里剥离出你的DNA。你跟爱丽丝一样有着无比特殊的体质，你们都能够吸收Tyrant病毒。这样的身体恰巧是我们所需要的。高层首脑命令我控制住现在的局面，所以……你和爱丽丝是其中的关键。”
　　一直以来，伊萨克斯就没有打算真正放过森达和爱丽丝。想要将事情完全的掩盖下去，就必须先控制住现在的局面。否则，如果事情真的到了无法控制的局面，那么安布雷拉也就没有了存在的意义。他必须稳住局面，否则他死得绝对不比菲尔来得痛快。
　　
　　一直安静的站在一边的医疗人员突然动作起来。他们迅速熟练的动作，让肌肉僵硬四肢不太协调的森达无法及时的反应过来。
　　注射器扎进臂膀紧绷的肱二头肌里，疼痛感伴随着一种奇怪的感觉让森达瘫坐地上。
　　他的双肩被人紧紧的压着，他的脸贴在冰冷的地瓷上，为着寸缕的身体突然颤抖起来，身体明显的感觉到冷。
　　
　　疲惫的阖上双眼，森达像是回到了小时候父母死去的那年。
　　他和袁思安手牵手站在太平间里，警察将尸体从冷冻库里取出来，让他们辨认死者是否确实是他们的父母双亲。
　　那时候的他还年幼不懂事，只是觉得太平间外头分明是炎热的夏季，为什么到了太平间里面却冷得让人想要战栗……
　　
　　回忆的场面一下子转换成另一幅图画，马修和卡普兰互相拉扯着，不断张合的嘴型和他们紧蹙的眉头似乎说明了他们正在争吵。
　　不远处的上空盘旋着的直升机似乎扔下了什么东西，方形的立体物让森达一瞬间就可以猜出那是什么。
　　
　　马修，小心……
　　
　　闭合的双眼在一瞬间睁开，森达板着一张脸奋力挣开压制着他的双肩的手。
　　疲软的身体像是忽然有了气力，他挣扎着翻过身体左方的办公桌，桌上的文件被他扫落一地。
　　握在医疗人员手里的注射剂上已经没有针头，他们麻木的表情下终于有了波动，他们惊惧于森达的决然。
　　
　　捂着流血的手臂，森达的眉头微微蹙着，很快又舒缓开来。
　　注射器的针头还留在他的臂膀里，只要能离开这个地方，等他出去了再取出来也可以。这种小手术他可以自己操作，大哥袁思安教过他不少。
　　
　　伊萨克斯似乎有些气急败坏，他命令雇佣兵团队包围森达躲藏着的那张办公室之后，怒问森达：“你他妈的难道是想死在这里吗？！森达，如果你不希望你的爱人马修成为死亡大军的一员，你最好乖乖的走出来，然后按照我的意思，带我去你的家乡！你明白了吗？！”
　　
　　“我……拒绝。”被弄伤的臂膀流血不停，森达有种他正在腐烂的错觉。
　　他努力的掩盖腔调里的颤音，他不能让伊萨克斯发现他现在有多疼。只要忍过这阶段，他就一定可以离开这里。
　　他在赌，赌伊萨克斯不会要了他的命，至少现在不会。
　　
　　伊萨克斯瞥了一眼被傻愣着的医疗人员握在手里的注射器，没有了针头的注射器里还有大概100CC的血液保留。
　　在心里衡量了许久，伊萨克斯还是不愿意就此放弃，他至少得问出森达到底是谁。只要知道他是谁，找到和他有关的痕迹就变得轻而易举。
　　
　　“袁思远”那个名字有百分之八十的可能性是假的。
　　伊萨克斯查阅过全球人口资料档案，叫“袁思远”的人很多，但是符合条件的很少，几乎每一个人在Tyrant病毒爆发之前都有所动作。可是，如果按照森达自己的说辞来分析，他在真正的森达・德利出事以后，就以某种特殊的方式占据了森达・德利的身体，那么这个叫做“袁思远”的人在三年前就应该销声匿迹。
　　但是在卫星系统的监视下，这个可能性被排除。全球所有叫做“袁思远”都还活着，并且活得很滋润。
　　
　　在Tyrant病毒在全球大范围爆发之前，是这样没错。
　　
　　相反，如果有人代替“袁思远”活着，并且三年来都没有被发现，那么，能够做到这种程度的组织的势力范围应该也不算小。
　　可是，如果有这种组织的存在，安布雷拉没有理由发现不了……
　　
　　“好，很好，森达你可真是个勇士，”脑子里不断的进行猜测，可是所有的猜测又很快的被他自己否定。伊萨克斯不得不先退让，因为森达捡起了刚才被他扔掉的钢笔，只不过这次钢笔尖对准的不是他的颈动脉，而是森达自己的。“我的伙计，你冷静一些，我放你离开这里还不行吗？”
　　
　　“伊萨克斯，我不管你到底想做些什么，总之，只要你放我离开这里，我就可以当做什么也没有发生过，我也不会来找安布雷拉和你的麻烦。”信口胡诌一向是森达最擅长的，他喜欢在敌人的面前装强硬，然后打一棒子再扔块糖。只要能达到他的目的，管他什么招，管他什么面子不面子，只要有效的，都得上。
　　
　　伊萨克斯依然没有想出森达到底是来自什么地方，他有些挫败的让雇佣兵团队让出一条路给森达，尔后他又对离他越来越近的森达说：“你的手臂一直在流血，你可能需要包扎一下。”
　　“这点小伤我自己可以应付，”森达生硬的说着，“你不要以为我不知道你在打什么主意。伊萨克斯，如果你是真的想要知道我来自哪里，最好先给我准备一辆车，让我离开这里去见一个人。最后，我警告你，如果你再敢在车上搞什么乱七八糟的东西，可别怪我不把我知道的东西告诉你。当然，如果哪天我开心了，或者我的士兵们死绝了，说不定我一时兴起就会带你去我的家乡。”
　　
　　伊萨克斯忽的挑眉一笑，“森达，你哪天会开心我可不敢保证，不过如果是让你的士兵们死得干干净净，我倒是可以小小的出一份力。”
　　
　　“那就随时欢迎你给我们送一些从天而降的大礼好了……”愈加使力地将钢笔尖抵着自己的颈动脉，森达面对着伊萨克斯，一步一步的向雇佣兵团队让出的路后退。
　　他知道安布雷拉的雇佣兵绝对服从指令，但不得不提防一些新加入的士兵情绪太过激动，或者有些人天真的幻想着他们可以使点小聪明帮助上司解决烦恼，也可能……
　　伊萨克斯临时改变主意，让人夺走他手里的钢笔。
　　
　　有着这样那样的考虑，森达不得不摆出一些架势，好让伊萨克斯知道，他是不会轻易妥协的。
　　要么你死，要么我活。
奔命
奔命 ...
　　安布雷拉的新基地居然设在荒无人烟的沙漠之中……
　　其实也不算是荒无人烟，通电的围栏外有无数的丧尸正在朝这里靠近。
　　
　　森达看了一眼停在木屋旁的空地上的阿斯顿马丁，不由得吹了一口呼哨：“没想到都这样了，伊萨克斯博士您居然还没忘记要讲究排场。安布雷拉果然是财力雄厚，连给我这种失败者的逃生工具都是阿斯顿马丁。说实话，这该不会是来不及在车展上出现的新款吧，嗯？”
　　
　　“如果你愿意这么认为的话，也可以。”
　　森达的玩笑话让伊萨克斯略微的放松下来，他顶着高层首脑的压力，继续着关于Tyrant病毒的研究，现在好不容易出现了转机，却又不得不放弃。这让他难免烦躁。
　　
　　不过能有个人说话，也算是好事。
　　
　　就近看着他指定的人选替他启动车辆引擎，森达像是和朋友聊天一般的说：“伊萨克斯，一直呆在一个地方好吗？这些家伙的鼻子比狗的还要灵敏，哪里有人，它们就会找到哪里。就算你这里有足够的食物和弹药，也要考虑这些看起来不怎么样的围栏能不能替你挡住外面这些丧尸。”
　　
　　伊萨克斯咧嘴笑笑，心里烦躁的情绪愈来愈轻微。
　　“这下面有多少人你应该比我更清楚。我不是你们，一辆车就足够你们转战一个又一个城市。Tyrant病毒是在我的手里被开发出来的，就算我并没有让世界变成这样的打算，但至少这样的事情我间接的有着一定的责任。”
　　
　　“唔，说的也是。”
　　
　　没有同情，森达相信上帝会来判决这件事情里到底是谁对谁错。
　　看着替他启动引擎的人退回到伊萨克斯的身边，森达小心翼翼的坐进车里，他握在手里的钢笔依然没有移动半分，笔尖仍紧紧地抵在他的颈动脉上。
　　
　　或许是没有注意到力气的大小，已经有几滴血沿着钢笔的弧度滑落。
　　
　　流血不停的臂膀上的伤口和脖颈上滴落的几点血液让围栏外的丧尸发出兴奋的嘶吼，它们奋力地拍打着有着网格的围栏，恨不能直接咬断这些合金的金属线。
　　
　　伊萨克斯指挥雇佣兵团队打开暂时没有丧尸围拢过来的南侧门，他目送森达倒车离开，烈阳让他的眼睛眯成一条缝，连土地都好像在冒着烟。
　　“祝你幸运，我的伙计。”
　　
　　“谢谢。”
　　单手控制着方向盘，森达在南侧门的锁都上好以后，踩下油门，急速驶去。连车身都还没有摸到的丧尸被他狠狠地撞飞，身体弯成一个诡异的角度。
　　
　　看着挡在车辆正前方的丧尸，森达掂量掂量手中的钢笔，尔后降下车窗，将钢笔一甩而出，整根笔贯穿丧尸的脑袋，如同骑士锐利的宝剑。
　　
　　随着手臂挥动的动作，臂膀上蜿蜒而下的鲜血洒落一地。
　　
　　森达从后视镜里看着那些丧尸匍匐在地上舐舔着他的血液，嘴角噙着一抹冷笑，心中却隐隐有些恶心。好像有无数蚂蚁从他的身上爬过，让人几乎要抓狂的恶心感觉。
　　
　　高速公路离安布雷拉的基地并不远。
　　森达驾车开上高速公路以后，紧绷的神经终于得到解放。他大笑几声，习惯性的说着：“看吧！马修，我们果然是最棒的！”
　　
　　没有人回应他的快乐与激动，车厢内一片寂静，只有风沙伴着风声呼啸而过，什么也没有留下。
　　
　　笑声渐渐淡去，森达重新闭合车窗。他的眼睛眨也不眨的盯着前面的路，心中居然有些退缩。
　　他在想，如果他真的找到了马修，马修他们会欢迎他的回归吗？
　　他杀了菲尔，他杀了曾经和他们生死共存的士兵菲尔……
　　
　　这在卡普兰看来，不是无法饶恕的错误么。
　　
　　卡普兰与马修争吵的画面再一次从眼前闪过，森达自言自语的告诉自己：“你没有别的意思森达，你只是想回去看看他们，看看他们是不是还活着，看看他们好不好……”
　　
　　可是要怎么找到他们？
　　森达疲惫的眼角，心里恨恨的咒骂伊萨克斯为什么总是做一些不着调的事情来打扰他的生活。
　　
　　带着一丝丝侥幸的心理，森达屏住呼吸打开车载收音机，收音机里静静的电流音流淌过后，终于传出了人声。
　　还没等森达欢呼雀跃，上了年纪的女音，或者可以说是大婶音，让森达的笑容憋在喉咙里上下不得。
　　喉咙里传出的“咕咚咕咚”的声音，简直跟湖边的癞蛤蟆发出的声音一样可笑。
　　
　　“这里是KLKB，这里是KLKB，我们这里有七个人，请你来救救我们……求你了，救救我们……”
　　
　　“这里是KLKB，这里是KLKB，我们这里有七个人，请救救我们……求你们，救救我们，救救我的孩子……”
　　
　　…………
　　
　　“KLKB？”森达有些莫名，这则求助信息里面所提及的名称，他完全不熟悉。“应该可以推断出来大概的范围……”
　　
　　不是所有的车载收音机都与安布雷拉的卫星信号有所连接，一般的车载收音机的电台信号只能圈在一定的范围内。
　　电台信号的传递靠的是波的衍射。无线电的波很长，它在遇到障碍物的时候，甚至会像蝙蝠一样，自动绕过去。
　　这辆阿斯顿马丁上没有安布雷拉的卫星信号接收装置，那么，这就是说明，发送这则求助信息的电台一定离这里不远。
　　
　　“KLKB”应该是某个带有无线电装置的机构。一般的民居不会有无线电装置这样的设备。
　　不用思考就可以排除的可能性就是警局，就算这个社会的人类再想要标新立异，也不会有人违背可能自己也会有危险的心思，把好好的警局改名叫什么“KLKB”。
　　
　　有了思路以后，无比冷静的森达果断的打开GPRS，在确定了他现在所在的位置以后，他开始在一定的范围里寻找地图上的建筑标志。
　　医院、Office大厦、教学楼……各种可能都被相继排除。剩下的，只有一个药物研究中心。
　　
　　森达抿了抿唇，心里虽然计较着不知道会不会有人替他准备武器，但还是下意识的改变行进方向，往那所药物研究中心驶去。
　　
　　从高速公路拐了下来，森达在不远处的两条柏油路的相接处，看见了一辆疾驰着的鲜红色的哈雷摩托。换挡加速企图追上对方的摩托，森达发现，对方去往的方向似乎也是那所药物研究中心。
　　‘应该不会有什么会开车并且会听广播的丧尸品种出现吧……’
　　
　　骑着哈雷摩托的机主似乎也发现了森达想要追上他的意图，竟然自觉的停下车靠在路边，等着森达靠近。
　　
　　森达在快要接近那辆停在路边的哈雷摩托时，也踩下了刹车。降下车窗，他貌似随意的往对方的身上瞥了一眼，没想只是这一眼，就让他变了脸色。
　　
　　胸前凸起的小巧□的浑圆……
　　别在腰后的双刀和大腿两侧的手枪……
　　背在身后的霰弹枪……
　　线条流畅帅气的摩托车……
　　
　　这怎么跟某个女超人那么像……听吉尔说过，当时女超人在教堂出现的时候，也是这么一副打扮……
　　
　　嘴角的笑容越来越大，森达看着对方遮得严严实实的脸，笑眯眯的打起了招呼：“好久不见，女超人。”
　　
　　“你还是老样子，森达。”取下挡风镜，爱丽丝看着森达，平静无波的眼神让人有种安定的错觉，“怎么？你也没有死？”
　　“你都没有死，我怎么会死。”森达趴在车窗上和爱丽丝聊着天，“你怎么没有和卡洛斯他们一起？他们的车队挺庞大的。”
　　
　　“我当然有我的原因，”盖上摩托车上的无线收音机，爱丽丝反问森达：“你呢？你怎么没有跟马修他们在一起？”
　　
　　脸上的笑容一僵，森达坐直身子，不知道该怎么和爱丽丝说起这段时间发生的事情。他下意识的转移话题，笑容生硬且干涩，“哈哈。你是要去KLKB吗？我们顺路。”
　　
　　隔着隔绝两人的车窗上的自己的倒影，爱丽丝有些恶搞的想着，森达是不是被马修甩了。
无心
无心 ...
　　
　　GPRS上所显示的药物研究所从外观看起来十分的简陋，简简单单的“KLKB”四个英文标识让人怎么想也想不出这儿到底是什么地方。
　　不过，也不能排除这是因为森达的英文语法不太好的可能。
　　他会说不代表他的手写能力也很不错。
　　
　　更何况，爱丽丝对于“KLKB”这样的字样似乎没有半点疑惑。所以，他还是闭嘴的好。
　　
　　在KLKB的大门前停下车，森达走下车对着爱丽丝点点头，“嘿，给我一支枪，我没有武器。”
　　“我可真好奇没有武器你是怎么活下来的。”取下一只手枪扔给森达，爱丽丝似乎有着向僵尸脸发展的趋势。
　　
　　掂量掂量手里小巧的手枪，森达感激的对爱丽丝笑笑，率先朝KLKB里走去。
　　天知道这种轻武器能不能让他有手感……
　　
　　KLKB里的光线很差，内部建筑损坏的十分厉害，连森达都分辨不出这墙上的颜色到底是冰冷的白色，还是鲜艳的红色。
　　
　　让人作呕的属于人类血液的铁锈味在空气中弥散，这样的味道让森达觉得有些饿。他小心翼翼的下意识的用余光去观察爱丽丝，连他自己都不知道，为什么他不希望他的饥饿被人发现。
　　
　　鲜红的，黏腻的，冰冷的，有些咸……
　　这样的味道彷佛还残留在舌尖上，味蕾无法忘记的鲜美的味道。
　　胃肠蠕动了一会儿，再次发出饥饿讯号。
　　
　　森达不禁奇怪，为什么血液的味道会这么熟悉，他明明没有成为吸血鬼的潜质。
　　
　　发了一会儿呆，森达和爱丽丝终于见到了第一位幸存者。
　　进入KLKB到现在，只见到了这么一个幸存者，是不是有点可笑。
　　
　　“请你们帮帮我……请你们帮帮我的孩子，求求你们了……”
　　
　　慢慢地转过身，年迈苍老的妇人对着森达与爱丽丝发出低声的哀求，她的脸看起来有些脏，跟森达记忆中的处于社会黑暗面的弱势群体简直一模一样。
　　一样邋遢，一样落魄，一样看起来没有什么文化……只差没有拿着一个破碗去沿街乞讨。
　　
　　面无表情的爱丽丝在看见妇人怀中的婴儿时，表情有一瞬间的松动。
　　没有丝毫迟疑的将枪支收回，她从妇人的怀里接过被肮脏的破布包裹住的婴儿，带着一丝丝的怜悯将那块破布挪开一点，那张婴儿的脸一点一点的显露出来……
　　
　　那比爱丽丝更加的空洞的表情。
　　那不是人。
　　准确的说，那是由人类制造出来的玩偶。
　　
　　有些错愕，爱丽丝下意识的松开手。肮脏得像是没有人要的垃圾似的的娃娃，被她不小心扔在地上。
　　
　　初见时让人觉得可怜的年迈夫人此时邪恶的笑了起来，掉了几颗牙齿的她此时看起来似乎有那么一点点可笑，“嘿，贱人，你把我的孩子摔在地上了。”
　　
　　能够感觉到有人正悄悄地向他们靠近。
　　森达没有丝毫迟疑的转过身子，在他身后，是几个看起来万分落魄的武装平民。
　　
　　对方对于森达敏锐得近乎神奇的感官没有多大的忌讳，反而像是发现了什么有趣的东西似的，大声的笑了起来，“伙计们，你们看，这小白脸看起来似乎挺厉害的！”
　　“不不不，姬费，这家伙或许很有钱也说不定？外面那辆车可是阿斯顿马丁哟伙计们。”
　　“哇哦，可惜我们现在根本就用不到钱。怎么办呢……”
　　“别说这些有的没的，快让我爽一下。我真他妈的厌倦了每天早晨醒来的第一件事就是替我自己解决生理上的需要。这可真不是什么好玩的事儿。”
　　
　　一边用下流的言辞交流着，他们一边朝爱丽丝与森达逼近。
　　“你们俩，放下你们手里的枪，然后转过身去，趴在桌上，听见了么？”
　　
　　感谢上帝，这局势还不算是最差的。
　　森达觉得他如果要全身而退并不是没有可能。于是他想也没想的就拒绝了对方看似无礼，其实很符合坏人定律的条件。“非常抱歉，伙计们，我如果没有枪很可能会死。”
　　
　　他们怔了一下，想也没想的就出口威胁森达：“小白脸我警告你，如果你不听我们的，小心我们打烂你的脑袋。”
　　
　　哼笑一声，森达不由得讽刺对方：“如果你觉得我会把脑门送到你的面前给你当靶子打的话，那你可是想错了。我长得有那么蠢么。”
　　
　　话说完，也没再给对方威胁他的机会，森达挥手用枪柄砸上离他最近的男人的鼻子。
　　男人捂着鼻子发出痛苦的嚎叫，声音有些狼狈。
　　
　　身为无时无刻不在期待战争爆发的美利坚民众，身为打爆过无数丧尸的脑袋的勇者，他们被人欺负到这种地步上还学不会反击的那都是傻逼。
　　
　　看起来像是领袖人物的大胡子男人挥手叫了两个人去追趁乱往外逃的森达，自己又用一副对美色垂涎欲滴的表情去面对爱丽丝。
　　
　　爱丽丝无可奈克的举起双手，一副任人宰割的死鱼样。
　　她在心底痛骂森达：真他妈的见鬼了，你难道没有发现我的手里根本就没有手枪吗？！
　　
　　是的，没有错，她在看见那该死的“婴儿”的时候，为了避免擦枪走火事件的发生，特地把手枪收起来了。
　　这他妈的到底是什么该死的体贴啊……果然还是把世界想得太美好了……
　　
　　反观另一边，森达根本没有多余的精力去注意爱丽丝是不是跟在他的身后逃出来了。
　　他在药物研究所里四处逃窜，身后如流星雨一般密集的子弹让他连憋得快要爆缸的尿液都跑得没影没踪了。
　　
　　手枪里的子弹本来就不多，真正全副武装的爱丽丝也不知道在哪个疙瘩窝里逍遥自在。
　　天知道一年不见爱丽丝还会不会像原来一样，充满了圣母般的慈悲特地来搭救他。
　　毕竟连卡普兰那样的白斩鸡都练就了一副硬心肠，对曾经的长官开枪连眼睛都不带眨一下的，更何况是其他没有接触的人……
　　
　　在这种时间，森达忽然想起了一句话，那句话传播的十分广泛，也就是：关键时刻，靠人不如靠自己。
　　
　　越深入KLKB，能够作为遮挡物的躲藏点也就越来越多。
　　森达屏住呼吸躲在半截石柱后面，他微微侧过头去看地上的影子，只要有人进来，他就不会让那个人活着出去。
　　
　　很快，追着他不断开枪的人终于跑进了这个乱七八糟得，像是经历过世界大战的，被毁得残破不堪的房间里。
　　他们的呼吸很急促，大概是跑得久了有些累，也大概是给森达给气的。“呼哧，呼……臭小子！你最好乖乖地出来！要是让大爷我找到你，我一定会把你抓去喂狗！你听见了吗？！嗯？！”
　　
　　“算了，姬费，别说这么多了。那家伙肯定就在这儿附近，我们赶紧找到他。要不等我们回去了，那小妞给老大弄死了可就没有我们的份儿了，你不是最近还说想弄一炮么。”
　　“好吧，我们确实该快一些……不过，伙计，其实刚才那小子长得也还算不错……”
　　“你说的没错，他比刚才那小妞还白净，真不知道这家伙是从哪儿来的，在这地方还打扮得跟个王子似的。”
　　……
　　
　　又是一通下作的交流，听得森达额头直跳。
　　他忍无可忍的他从石柱后面窜了出来，把交谈甚欢的两人吓了一跳。“嘿！”
　　
　　扣下扳机，枪法还算准的森达连开两枪，都是一击毙命。
　　他装模作样的吹掉枪口冒着的烟，然后走上去踢了踢两个男人的重要部位，嘴里恶狠狠的骂道：“我愿意对上帝起誓，就算你们脱光了衣服到我的面前跳艳舞，我也绝对不会对你们这样的丑八怪有兴趣。”
　　
　　骂也骂完了，人也死了，森达昂首挺胸的往外走去。
　　走着走着，他开始有些迷糊了，他刚才是从哪条道跑到这里来的？
　　
　　呃，好像，想不起来了……
　　
　　站在跟战后废墟一样的房间里愣了有好一会儿，森达突然抓着头发蹲在地上大声的怒吼起来：“老子他妈的居然这样也能迷路――！？上帝你他妈的怎么可以开这种玩笑！！”
　　
　　吼声在恍若无人的空旷的房间里产生了阵阵回音。
　　颓废的坐在地上，森达丝毫没有为他和两具尸体呆在一起而感到毛骨悚然，他现在只烦恼他该怎么离开这个鬼地方。
　　
　　难道他不是死在丧尸的嘴里，而是被饿死在这样一个该死的地方么……
　　真的很饿。想吃肉。
　　
　　大约过了十分钟，一阵奇怪的?O?O@@的声音引起了森达的注意。
　　他顺着声音的来源看去，不知道从哪里跑来的一只毛色混杂的小猎犬进入了他的视野。
　　
　　那只狗像是认得人似的，走到森达的旁边，用鼻子拱了拱森达的腿，然后哼哧几声，又往外走了出去。
　　这一连贯的动作下来，似乎是在说明，它是要带森达离开这个地方的。
　　
　　森达有些莫名其妙，他不敢相信世界上会有这么聪明的犬类。
　　难道这是上帝派来拯救他的天使吗？一只狗？只有愚蠢的魔鬼才会上这样的当……
　　
　　可是在看清那只猎犬的脖子上挂着的铭牌时，森达就一点也不怀疑，并且一点也不好奇这只狗的来历了。
　　
　　那铭牌上居然用在美国极少见的中文字写着：袁思安。
　　
　　袁思安，冷情少年，极度闷骚，可以连续七天对着一具尸体连句话都不说。
　　……
　　当森达认认真真的去回想这个叫做袁思安的青年时，他恍然发现，原来那个FM0717的声音，跟袁思安年少时的声音一模一样。
　　看来凯雷是打算在所有的东西上都留下袁思安的痕迹了。是因为爱？还是因为想在危险关头转嫁危机？
　　
　　森达又突然的发现，原来在不知不觉中，他已经开始怀疑他周围所有的一切了。
　　不管是这个让人讨厌的电影世界，还是那个让人疲惫的现实世界。
　　都是假的。
　　
　　有一搭没一搭的跟小猎犬抱怨着电影世界的种种不好，森达对于小猎犬间或出现的吠声十分无奈。
　　他还以为这只狗是用来承载袁思安的灵魂的容器……
　　结果看来，虽然他本身有些科幻，但实际上他还是把凯雷和袁思安想得太科幻了……
　　
　　跟着小猎犬左拐右拐，森达终于在漫长的十多分钟后又一次见到了漫天的黄沙和太阳。
　　这种在他前不久看来还死气沉沉的景色，现在看起来居然有些可爱。
　　
　　森达无声的叹息，他还真是容易满足。
　　
　　很奇怪为什么爱丽丝的摩托车还停在KLKB的大门外，森达一边坐进车子里，一边打开另一边的门让小猎犬上来。
　　看小猎犬没有让他回去救人的意思，那就说明爱丽丝可能是已经逃出生天的。
　　
　　启动引擎的森达根本就没有想到过，对于袁思安来说，世界上最重要的人很可能只有他袁思远，最多也就是加上一个凯雷。
　　就这么两个特殊，其他的连个屁都不是。
　　
　　倒车退回洲际公路上，森达下意识的去看他现在所在的方位离墨西哥城中心还有多远。
　　他有些遗憾的自言自语：“一百二十公里啊……我们之间的距离……”
　　
　　“汪汪汪！”
　　尖锐的吼声吓了森达一跳，他瞅了龇着牙的猎犬看了好一会儿，终于在对方，哦不，对狗施施然的趴下的时候，小声的嘀咕起来：“有没有搞错，袁思安的狗就那么了不起啊，居然还会发脾气……”
　　
　　嘀咕完了也就算了，森达专心致志的开着车，也不知道是他有意忽略还是上天注定，这条公路正巧是通向墨西哥城中心的公路。
　　
　　汽油是加满了的，车子的马达也是好的，车子的性能也称得上是棒极了的。
　　路上没有堵车，没有交通事故，没有恶劣的飙车族故意和他抢车道。
　　等森达回过神来的时候，墨西哥城的标志已经从车身旁一闪而过了。
　　
　　眉头不由得的抽动起来，森达在沉默了三个多小时之后，居然侧头问趴在副驾驶座上昏昏欲睡的小猎犬：“你说我该不该回去见他们一面？如果应该的话，你就叫一声，如果不应该的话，你就叫两声。”
　　
　　小猎犬懒懒地抬起眼皮，好半晌，它张开了它尊贵的嘴巴：“汪！汪！汪！”
　　
　　“……”森达的表情变得更加扭曲：“三声？什么意思？让我自己看着办？”
　　
　　“汪。”
　　
　　说这小东西的长相不太符合袁思安一贯的贵族公子哥形象，但要真讲究起来，这小东西和大哥袁思安还真有个地方挺像。
　　――那就是，一样的言简意赅。
　　
　　离当时他和幸存者车队再次碰面的地点越来越近，微有些紧张的森达忽然又不紧张了。
　　该发生的事情总是要发生，他这是典型的临阵不惧，下阵继续。
　　
　　安静了一路的车载收音机忽然又有了新号，从收音机里传出的男音是介于少年和青年之间的沙哑。
　　“这里是幸存者车队，这里是幸存者车队。我们收容所有的幸存者。我们现在的方位是墨西哥城……这里是幸存者车队，这里是幸存者车队。我们收容所有的幸存者。我们现在的方位是墨西哥城……”
　　
　　森达不自觉的勾起嘴角笑了起来，他忍不住去想，卡普兰和马修他们是不是也在等他回去？
　　
　　隐隐约约能够看见在接近地平线的地方有四辆改造过的大巴停在那里。
　　放慢了车速，森达远远的看着，嘴角挂着的微笑经久不褪，只要知道马修和卡普兰他们是好的就足够了。
　　
　　并不是因为不被信任也不肯回去，只是森达明白，在那种情况下明明该被炸死的他却出现在这里。
　　这可不是拍电影，死了一次又一次，就好像导演说声“卡”，明明该死透的你居然还可以从地上爬起来对导演说“抱歉抱歉”。
　　这不太实际。
　　
　　森达想不出该怎么跟他们解释他“又一次”活过来的事情，所有他胆怯的不敢前进，他害怕再一次面对这个世界不多的兄弟的斥责。
　　他怎么可以又怎么会忘记，菲尔死的时候的样子，是多么可怖。
　　
　　不过不见面显然只是森达一个人一厢情愿。
　　虽然不知道他们用什么手段发现了森达的存在，但小猎犬的吠声让森达及时清醒的发现，远处有一辆大巴上下来了三四个人，正朝他快步跑来。
　　
　　像是躲避警察追捕的小偷，森达一下子钻进车里，然后控制着车辆倒退。
　　习惯性的看了一眼后视镜，森达没有发现什么障碍物，倒是发现了另一件更惊悚的事情――居然有人开着那辆装甲越野车来追赶他！
　　这是什么意思？是不是想要杀掉他给菲尔・莎隆报仇？
　　
　　森达的心脏抽痛着。
　　他真的想要解释，他并不是有意要去伤害菲尔・莎隆的。
　　
　　可是，他同样不能给马修他们带来麻烦。
　　那辆车，那辆装甲越野车，在安布雷拉的监控之下。如果他和马修等人会合，恐怕会给他们带来很多的麻烦。
　　
　　“你说，他们到底是想让我死，还是想要原谅我呢？”轻声问着副驾驶座上的小猎犬，森达不期待它能够给他回答。
　　
　　车载收音机里有嘈杂的电流音窜过，紧接着是东西摩擦碰撞的声音，最后从收音机里传出来的，似乎，大概是卡洛斯的声音。
　　“停车！该死的！给我停车！森达，你不要以为你逃跑就可以解决一切问题！给我停车！”
　　
　　森达真的如同卡洛斯所说的一般停下了车，他静静的坐在车里，西沉的斜阳与之相对的就是渐浓起来的夜色。
　　阴影投在森达的脸上，看不清他的表情，只能看得见他的下巴，以及他抿直的唇线。
　　
　　“我没有想过，要用逃跑来，解决问题……你们为什么就是不信我呢……”
作者有话要说：下一章节你们想看见什么……
但愿
但愿 ...
　　
　　在等待那迟早要面临的面对面的时间里，森达想了很多。
　　他庆幸他并不是真正的属于这个世界。
　　
　　他感谢上帝，在丧尸横行于世界的每个角落之前，他所遇见的所看见的还是生气盎然的春天。他同样感谢上帝让他遇见了马修，遇见了蕾恩，遇见了卡普兰……他感谢出现在他生命中的每一个人。
　　
　　他唯独不能够做到感恩的，就是如今最信任的人对他的不信任。
　　
　　奔跑的足音似乎越来越近，森达的心也越来越沉重。他甚至不敢降下车窗，去看看那些人的脸，去看看他们的眼神。
　　他害怕看见那些目光中藏着的谴责与蔑视。
　　
　　“我，从来没有想过要用逃跑来解决问题，没有……”
　　趴在方向盘上，森达的身心是前所未有的疲惫。他甚至不敢想象，他到底该怎么做，才能让一切都回到菲尔死前的时间。
　　
　　车窗被拍得“砰砰”响，森达隐隐约约听见有人叫他的名字。
　　模模糊糊的，有些听不清。
　　
　　狠狠地揉了把脸，森达降下车窗，面无表情的看着站在车旁的女人：“请问，你有什么事儿？”
　　
　　“抱歉，先生，不是我找你，是他们，”留着金色长发的女人用鄙夷的目光打量着森达，末了，她抬起手往她身后的装甲越野车比划了两下，“他们想找你谈谈。马修和卡普兰，他们想找你谈一谈。”
　　
　　似乎才松弛开的神经又渐渐的绷紧起来，在森达紧张得不知所措的时候，带着“袁思安”这么个铭牌的小猎犬轻轻的咬着他的手指头，发出低微的呜咽声，可爱得让人怜惜的不行。
　　“嗷呜……”
　　
　　不由得勾起嘴角笑了，森达温柔的看着那只猎犬，伸手拍了拍它的脑袋，“小家伙，你跟我大哥简直差太多了。他可不会这么安慰我。”
　　
　　嘟嘟囔囔的声音，金发女人听得并不是很清楚。
　　“真他妈的见鬼。”她不耐烦的站在车旁，头顶上空的烈日和数日无烟的烦闷生活，让她有想要破口大骂的冲动：“嘿，我说，先生，您难道就不能快点？”
　　
　　打开车门下了车，森达侧头往金发女人的身后看了一眼。
　　装甲越野车内的情况完全看不清。
　　
　　很快的收回目光，他没有丝毫绅士风度的对金发女人说：“我想和我的朋友们单独谈一谈。如果可以，请女士你离这里远一些好吗？”
　　金发女人爽快的点头，“啊，是，当然可以……”
　　“谢谢。”不等金发女人说出她的想法，森达果断的打断她的话，径直朝装甲越野车听着的位置走去。
　　
　　在离装甲越野车三米远的地方停下脚步，森达一方面懊恼于他的意志不坚定，一方面又贪婪的想要更接近马修和卡普兰。
　　装甲越野车上面有安布雷拉的信号装置，安布雷拉随时会因为发现了他的所在位置，而给他的朋友与爱人送来更多的更大的麻烦。
　　当森达想到这一点时，他又不由自主的往后退了一步。
　　
　　有人从越野车上走了下来。
　　紧紧是对方投来的微不足道的一瞥，森达也能从那如同汪洋大海一般湛蓝的瞳孔中察觉出，那是卡普兰独有的过分理智的眼神。
　　
　　曾经的体能弱智也终于长大了啊。
　　森达的唇角微不可见的上翘，他由衷的为卡普兰感到自豪。
　　
　　“你为什么要回来。”看着大概有一年没见的森达，卡普兰的语气却淡然得像是陌生人一样。
　　
　　――为什么要回来？
　　森达心底才涌起的欣慰在听见这句问话时，全部覆灭。他的双唇抿得更加直，为零值的心情也直接降为负值。“我……”
　　
　　“你为什么要回来！？”卡普兰愤怒的瞪着森达。他恨这个男人杀了他还活在这个世上的不多的战友，他恨这个男人在发生了这样的事情以后，还像是什么也发生过。
　　看看，这男人在做什么？他居然还有心情养狗？
　　真是可笑极了！
　　
　　“卡普兰，我只是回来看看而已，你不用担心，我没有别的意思。”无论怎么解释都没有，森达低着头叹息。
　　他看得出，卡普兰的情绪极其的不稳定。说起来，如果出面的人是马修的话，情况会不会好一些？
　　
　　谁知道呢。因为马修由始至终根本就没有出现过。
　　
　　为了避免情况持续僵化，森达朝趴在地上似乎就要睡着了的小猎犬踢了一脚，“走吧，小家伙，我们该走了。别忘了，我们得打通关，才有脸面回去见袁思安那家伙。”
　　“汪，汪汪汪。”懒懒的响应森达的话，小猎犬用尾巴扫扫他的屁股，然后迈着小短腿慢吞吞的往阿斯顿马丁走去。
　　
　　打开车门，森达温和的注视着代表大哥袁思安的小猎犬爬上车子，正当他也想坐进车里时，他听见了一个意想不到的声音。
　　
　　“等等，森达，你真的准备……就这么一走了之吗？”马修站在卡普兰的身旁，他扶着车门，有一半的表情陷于卡普兰投下的影子的阴影里。
　　愣怔着，森达认真的看着马修的脸，像是要把他的五官刻画到心里去一样。“不，不是。但是，马修，我能够留下来吗？我留得下来吗？”
　　
　　菲尔・莎隆的死注定了他留不下来了。没有人会看得起一个杀死了自己手下的士兵的人。
　　伊萨克斯的目的也注定了他留不下来。他不能因为他的一己私欲，就给这些好不容易活下来的幸存者带来想象不到的巨大麻烦。
　　……
　　
　　不管从哪方面看，这次，是真的要分别了。
　　
　　卡普兰扯着马修的制服外套，语气嫌弃的说：“让他走吧马修，我们说得再多也不会有用。”
　　迟疑的看着卡普兰，马修十分的疑惑：“……不是你希望他留下来的吗？卡普兰，你到底想做些什么？”
　　不知不觉中已经习惯在外人面前伪装的卡普兰，下意识的摆出一副施舍的姿态：“好心好意想要让他跟我们一起走，他居然还不领情，真是……哼，他不领情就算了。我可不会去求他。”
　　
　　马修无奈于卡普兰的临阵变卦，他不知道该如何说下去，才会让事情如同他原先计划一般的进行。
　　无论是卡普兰还是森达，这些都是他的士兵。他不能也不愿意放弃其中的任何一个。就算森达不是森达，但他依然不能够放弃。
　　或许在他看来，这个“失忆”了的森达，真的比原来的那个家伙，要好上许多……
　　
　　“卡普兰，现在的情况不一样，我们必须放下彼此之间的仇恨，一起对付那些随时准备吃掉我们的丧尸……”抱着这样或那样的目的，马修最终还是开口替卡普兰求了情。
　　本来只是佯装愤怒的卡普兰不知怎的竟真的发了火：“马修！你到底怎么回事？你怎么可以这样？”
　　卡普兰的质问让马修觉得莫名其妙，累积数日的负面情绪在这一霎那爆发：“我只是在为我们的未来着想！更何况，你不是也这么希望着吗！？”
　　
　　“马修你这混蛋！”
　　“卡普兰，难道你不想要森达回到我们的身边吗？！”
　　“……”
　　
　　这个争吵的场景多么熟悉。
　　森达记得分明，接下去他应该看见的，是承载着集装箱的直升飞机从远处呼啸而来。
　　
　　现实似乎和梦境融为一体。
　　不止森达，连正在争吵的马修和卡普兰也闭了嘴。他们抬起望着太阳落下的西边，那个方向有清晰的螺旋桨声传来。
　　
　　“简直跟真的一样……”森达在看见直升飞机下方吊着的大型集装箱时，喃喃自语。
　　他甚至忍不住重复了在那个幻境里，他所说的话：“马修！小心！”
　　
　　“马修！小心！”
　　
　　直升飞机上有人解开了悬挂大型集装箱的绳子。
　　大型集装箱落在地上时发出极大的响声，因为剧烈碰撞而扬起的灰尘让人忍不住捂嘴干咳起来。
　　面对超出预料之外的情况，众人都沉默着，一言不发。
　　
　　马修偷偷的用余光打量着森达，他有些奇怪，为什么森达要让他小心？小心什么？终于大发雷霆的山羊卡普兰？

作者有话要说：回到了痛苦的日更的日子了……
或许我还得一天双更……
**
争取在下月十五以前完结。
关于新坑，欢迎提供好的题材。
别扭
别扭 ...
　　
　　马修微不可查的动作并没有引起烦躁不安的森达的注意，他紧紧的盯着那个从直升飞机上掉下来的大型集装箱，脆弱的心脏里似乎安置了架子鼓，咚咚地震动着，让人觉得心惊胆颤。
　　
　　这会儿，空气彷佛凝滞了一般。所有人都在等待着事情的下一步变化。
　　微风轻抚着众人的脸颊，他们耳膜间流窜着的来自身周的呼吸声是唯一的声响。
　　
　　没有人知道那个集装箱里有什么东西，但一股阴冷的不祥的预感席卷了每一个人的大脑。它就像是致命的病毒，让人无法忽略。
　　
　　悄悄的把卡普兰护在身后，虽然马修不了解卡普兰现在的实力到底是怎样，但是他还是不能放任他的士兵有出事的可能。
　　“不管接下来会发生什么，你只需要躲在我的身后，做到不到处乱跑，我就能够带你安全的离开这里。”
　　
　　从鼻腔哼了一声，卡普兰对于马修的维护很是不屑：“不要把我当做以前的那个体能笨蛋。我会保护我自己，我不会再像以前一样，成为你们的包袱成为你们的负担。马修，我不会再退让下去了。”
　　
　　话中有话，一语双关。
　　马修有那么几秒钟，是这么觉得的：卡普兰连说话的方式都变得深奥许多了啊……
　　
　　无声的示意众人呆在原地，森达一步一步的，小心翼翼的朝那个大型集装箱靠近。
　　握着前不久爱丽丝赠与的手枪，他的手心粘糊糊的都是汗。
　　微微侧过头，森达将耳朵稍微靠近大型集装箱，像是在倾听什么似的……
　　
　　跟闷热的天气一样，大型集装箱内似乎有什么东西正在发出闷重的不急不缓的喘息。
　　轻微的磕碰声愈来愈靠近大型集装箱的出口，森达瞪大了双眼，疾步后退：“快！快退后！”
　　
　　自从丧尸病毒爆发以后，所有人的神经都绷得紧紧的，他们甚至在深夜时间，保持浅层睡眠状态。
　　在森达隐含惶恐情绪的话传达进每一个人的耳里时，大家几乎是下意识的反射性的扣上扳机，然后几步退后到他们认为的安全的地段。
　　
　　属于丧尸们的嘶吼声在突然间爆发，莫名觉得有些气壮山河的森达觉得他的心脏在战栗过后，竟然有些奇异的蠢蠢欲动。
　　
　　蠢蠢欲动的不是对于即将面临的战斗的期待，而是对身边的人们所散发出的甜美人体香味的向往。
　　
　　‘或许地球碳基生物很好吃？’森达的脑子里有了这样的疑问。
　　
　　从大型集装箱里窜出来的丧尸们在最初的茫然四顾后，疯狂的目的性的朝森达等人跑去。无穷无尽的饥饿让他们迫切的想要吃掉面前那些活生生的人类。鲜活的人类气息让他们的大脑神经元疯狂的运作起来，进食的欲念疯狂的叫嚣着。
　　
　　在看见丧尸的那一秒，森达就开了枪。
　　做工精良的手枪没有步枪那么强的后座力，他可以更加准确的将他的杀伤力提高到满点爆棚。
　　
　　场面一时错乱起来，火力密集。
　　森达小心谨慎的后退到有掩护的安全地段，转身却发现有人在他的身后替他打掩护。
　　
　　对方的背部线条十分纤细，虽然没有看见脸，但森达还是一瞬间就猜出了他是谁。“卡普兰，你在做什么？”
　　“你管这么多干嘛？”卡普兰斜了森达一眼，冷冷清清的表情看起来让人有些心尖忐忑。
　　
　　“跟我走！”没有多说什么，森达一把抓过卡普兰的手。他护着卡普兰往后退，趁乱退到马修的身边。他在赌马修是不是会向以前一样与他配合，他在赌从噩梦中一起逃脱的三人还会不会像曾经那样配合默契。
　　他不相信，浣熊市那么多年共处的记忆可以说遗弃就遗弃。就算他不是真正的森达・德利。
　　
　　察觉到有人靠近，马修驾着火力凶猛的转轮机关枪正准备掉头，就听见了身后传来的声音：“别分心！小心前面！”
　　
　　有些嘶哑的低沉嗓音是马修不会忘记的属于森达的标志。听见这个声音时他是安心的，他还是那样相信森达。
　　马修甚至觉得，他现在能相信的人已经不多了，如果连森达都不能够相信，那么世界是真正的完蛋了。
　　
　　控制好手里扛着的机关枪，马修后退的脚步顿住，他稍微侧过头，对森达和卡普兰说：“团队合作，明白吗？”
　　
　　――团队合作？
　　那样的场景像是隔了很久很久，久到森达连回想起来都觉得记忆中的画面正在褪色变黄。
　　怔了怔，他表情诡异的隐忍的笑着，“当然明白。马修，我们毕竟合作过那么久。”
　　
　　像是听见了什么可笑的笑话，马修转过头，讽刺的笑声混杂在嘶吼声与枪声里，模糊不清。“跟我合作十多年的，不是你。”
　　
　　卡普兰能够感觉到，在马修说出这句话时，森达拉着他的手腕的手，紧紧的握着，弄疼他了。
　　
　　接下去的时光过的漫长而艰辛，森达甚至无数次的后悔他为什么要靠近这些他爱的或他不爱的人。
　　他应该牢记伊萨克斯给他的忠告，远离这些无辜的幸存者。这些人不应该受到这样的威胁。
　　
　　在数百丧尸被全部击毙后，留着金发长发的女人瘫坐在地上，狼狈的说着：“真他妈的见鬼。这到底怎么回事儿？”
　　“克莱尔，别抱怨了，我们得赶紧离开这。那些家伙的感觉简直太灵敏了，就算没有安布雷拉在这儿插一腿，那些家伙迟早也会聚集过来。”漫长而枯燥的逃亡路没有给卡洛斯带来美好的回忆，他唯一能总结出的经验只是这样。
　　
　　坐在地上摩挲着手里的来复枪，卡洛斯的表情似乎有些脆弱疲惫。
　　
　　虽然有些好奇卡洛斯是什么时候出现的，但森达还是没有开口去问他。他觉得如果在这个时候搭话，很可能被会讽刺的一文不值，低到尘埃里一样的渺小。
　　
　　马修和卡普兰坐在离他有些远的沙堆上，他们凑在一起小声的说着话，脸上浅浅笑容看起来居然额外美好。
　　收回视线，森达望着天边刺眼的太阳，用力地眨了眨酸涩的眼眸，没有说话。
　　等呼吸渐渐平复，他拍拍屁股从地上站起来，说话的声音像是从喉咙里艰难的挤出来一样：“嗯……那么，我先走了。希望你们接下去一路顺风。”
　　
　　不指望有人会说些什么，森达转身的动作丝毫不拖泥带水。
　　阳光打在他的侧脸上，西方人独有的高耸鼻梁投下的阴影让他看起来，和博物馆里的断臂石雕像一模一样。
　　痛苦的挣扎在自己的思维世界里。
　　
　　世界上只剩下他一个人；
　　没有办法回到大哥袁思安的身边……
　　这两个事实让森达觉得比死了更难受。
　　
　　“留下来吧森达，”卡洛斯用脏兮兮的但还算好用的帽子擦了擦额上的汗，皱着眉头眼神朦胧的望着不远处的一地的丧尸尸体，他的语气极其微妙：“你应该清楚这个世界现在的状况。你认为你还有地方可以去吗？一个人想要在这个世界上活下来，几率很低。”
　　
　　头也不回的往车停着的方向走去，森达一直低着头，生怕被安布雷拉的卫星发现他的踪迹，“谢谢你，克洛斯。但是很抱歉。”
作者有话要说：我真的很痛苦……
平淡
　　平淡...
　　“森达，你太冲动了，事情既然已经发生了，你现在来闹别扭有用吗？伙计，活下去才是最重要的。你明白吗？”像是做惯了思想工作，卡洛斯安慰人时的表情居然是麻木的无奈。见惯了这样或那样的对世界绝望的人，卡洛斯有时候甚至觉得他丧失了某些情感能力。
　　森达没有回头，脚步依然直进不停：“我回得去吗？”
　　打碎的玻璃可以拼回原样吗？
　　泼出去的水真的可以收回吗？
　　这所有的一切可以只是一场梦魇吗？
　　……
　　亲爱的上帝，请你原谅我的一切罪过，请你让我得到救赎。
　　马修和卡普兰不自觉的站了起来，他们看着森达的背影，眉头紧紧的皱着，表情扭曲着。
　　他们在道德边缘和情感边缘徘徊挣扎着。
　　近一年不见，森达虽然还是从前那副皮薄肉嫩的样子，但是从他的背影看起来，他似乎有些变了。不再像从前一样总是挺直背脊，一副自傲自信的模样。不再像以前一样，总是眼神温和，随心所欲的玩笑不忌。不再像以前一样，肆无忌惮的喜怒哀乐全在自己……
　　森达变得，越来越看不清。
　　他的每一次消失背后，总是隐藏着无数的秘密。等他再次回来，总是带着一丝陌生的气息。
　　也许是来自他口中的“另一个地方”也说不定。
　　“森达，或许你应该和我们谈一谈。”皮肤黝黑的马修庆幸没有人能看出他脸上的赧然。惯性的板着一张脸让他有了说出这样的话的勇气。
　　给双方一个台阶下，是目前最好的选择。
　　清澈蔚蓝的天空在漫天黄沙的背后，酷热的烈日下无论男女都是一脸汗津津的模样。
　　马修的声音有着极强的穿透力，所有知情不知情的人都将目光停留在森达的身上。好奇心是每个人都有的隐性疾病。
　　森达缓缓地转过身子，阳光直直的照射在他的瞳仁上，让他不由得眯起双眼，“你知道你在说什么吗？马修。”
　　“当然。”没有迟疑，马修大步走到森达的面前，扯着森达的胳膊，往远一些的地方走去。
　　看着两人走开的背影，卡普兰隐藏在宽大的长袖外套底下的双手，紧紧地握成了拳。他恨透了他的迟疑他的迟钝他的忍耐。
　　他也可以的。他也可以做到原谅森达的。
　　就算菲尔死在森达的手里，那也只能证明，这个人和真正的森达一样，对纠缠不休的人有着露骨的厌恶。
　　马修和森达面对面战争，他们互相盯着对方冒着青茬的下巴，心里想笑，脸上却还是像被冻住了一样的冷硬。
　　沉默，沉默，沉默……直到最后，还是森达抬头看着上空飞过的乌鸦，笑着开了口：“你想和我谈什么。”
　　“谈你为什么还活着。”这个问题不是第一次困扰马修。他曾经数次见证过，明明该死了的人活生生的站在他的面前。一而再，再而三的。
　　就算是女超人爱丽丝，恐怕也没有这么令人恐惧的记录。
　　乌鸦成群结队的飞过，森达眯起眼睛看着那些乌鸦凄厉的叫声消失在安静的夜空中，心绪微凉。
　　“马修，我不会死。”
　　“我会一直一直活下去。直到我回到我的家人的身边，我才会有和死神面对面的可能。”
　　“你知道死神是什么样的吗？它穿着黑色的破破烂烂的长袍，双眼空洞的像是被挖掉了眼珠子。它的力量一定很让人惊惧，带着灼伤人的热度。”
　　“马修，我不会死。”
　　像是快要消失了一样。
　　不知道是不是被太阳照花了眼，还是很久没有休息好的缘故，马修居然觉得森达的身体带着半透明的色彩。
　　喉咙简直快要冒烟了，马修艰难了咽了口唾沫，干涩的说：“森达，无论你有什么秘密，我都必须认真的告诉你，你现在占用了森达的身体，你就只能代替森达活下去。菲尔的死已经是过去的事了，我们不能够为已经发生的无法挽回的事情闹矛盾你明白吗？”
　　“不，不，马修，这不是矛盾。”摆摆手，森达抗拒的退后两步，拉开与马修之间的距离，“你们之所以没有过分认真的去计较我做过的事情，那是因为你们并没有真正的去计较，这样的情况不允许你们认真。如果有一天，和平再次降临，因为这些事情而产生的矛盾将会被扩大，我们之间的间隙迟早会有。”
　　“你把世界想得太复杂了，森达！”
　　“或许。或许。被曾经最信任的士兵的子弹打中，你认为我还能保持我那‘天真’的心么？”森达直视马修的眼睛，神情痛苦。
　　那天的回忆折磨着他脆弱的神经。让他痛苦不堪。
　　眉头一拧，马修有着愤怒的情绪。他痛恨有些人明明很好，却还要摆出一副受害者的姿态。
　　“森达！如果你认为菲尔的死算不上什么的话，你确实应该怀疑卡普兰伤害你的动机！你必须了解，菲尔和卡普兰是战友！他们一起同生共死过！”
　　“你以为菲尔死了我很快乐，是吗？！你以为我真的想杀死他是吗？！你们是不是都认为这件事从头到尾都是我的错！？”森达步步紧逼，他揪紧马修的脖子，拼命的压制着他想要和马修扭打在一起的冲动。
　　他愤怒的盯着马修的眼睛，心中的怨愤变成熊熊烈火。
　　森达与马修的争吵声越来越大，这让一直持着旁观态度的卡普兰有些站不住脚了。迈着大步走到森达和马修的身边，他拉开森达揪着马修的衣领的手，疑惑的问：“你们到底在搞什么？为什么谈的好好的，现在却像是要打起来一样？”
　　“不，没什么。”轻轻挣开卡普兰的手，森达侧过身子，把背后留给卡普兰。
　　卡普兰不着痕迹的皱了皱眉头，他的视线在森达与马修的身上来回打量，“好吧，既然你们不愿意说，我也不会去勉强。不过，森达，不要再在这里浪费时间，我们必须尽快离开这里。刚才那么大的动静，很可能会引来附近的丧尸。卡洛斯说我们的弹药已经不多了，我们得赶往下一个城镇去补充点库存。”
　　懒得和马修互相折磨，森达闭上眼睛深呼吸，努力的想要把原来那冷静理智的头脑还给他自己。
　　目不斜视，森达跟在卡普兰的背后，走回到大家的身边。
　　之所以抛弃“不给大家带来麻烦”的想法，是因为卡普兰的一句“大家都在共同抵抗上帝的旨意”。
　　坐上阿斯顿马丁的驾驶室，森达还没有启动引擎，就发现副驾驶座的门被打开，意料之外的卡普兰居然一屁股坐了上来。
　　“你和马修都必须好好的冷静一下。我会负责看好你。”
　　“……”森达没有说话，只当做是默认。
　　卡普兰在没有人看见的角落抿嘴笑了笑，他成功的打进了“敌军阵地”，这是不是说明他离他的英雄更进了一步？
　　四辆大巴的背后多了一辆阿斯顿马汀，如此大的车队阵容却没有人有幸欣赏。
　　跟在卡洛斯驾驶着的旅行巴士后头，森达奇怪的左右打量：“嘿！小东西，你在哪儿？”
　　“汪。”从驾驶座里面钻出一个脑袋，小猎犬毛茸茸的脑袋蹭着森达的腿根，慵懒的很气质。
　　轻轻的笑着，森达用脚尖轻轻的摩挲着小猎犬有些鼓出来的肚子，“小东西，你是不是饿了？还是困了？”
　　“汪。”抬起头叫唤一声，小猎犬又趴会原位，那动作，简直像是一个姑娘在秀气的打着呵欠。
　　卡普兰的目光有些怪异，他看着小猎犬和森达有些神经质的交流方式，不由问道：“这只狗难道也是变异品种？看你似乎很喜欢和它说话，它听得懂么？这样的笨狗。”
　　-
　　作者有话要说：我发誓，我痛苦的快要流泪……
神机
　　神机...
　　作者有话要说：我痛苦的是每天都要更新。
　　我真的真的要日更啊，啊，啊，啊。
　　P.s.谢谢给收藏本文订阅本文支持本文的妹子们，谢谢给我投地雷的美女们，你们是好孩子~
　　-----
　　或许就像卡普兰说的那样，这只狗是听得懂人话的。
　　它撩起眼皮子，黑溜溜的眼珠子盯着卡普兰看，动也不动。
　　在森达和卡普兰的心里都有些摸不着底的时候，小猎犬从地上一跃而起，嗷呜一口咬上了卡普兰的小腿。
　　“啊――”
　　卡普兰抱着腿拼命的甩着，可惜车内空间太小，他能够发挥的力量不大，只能任由猎犬的牙齿愈咬愈深。
　　尖锐的叫声，狼狈的愤怒的叫骂声，幅度不小的动作……
　　这一切因素都让森达有着超出控制的危机感。理论上应该是这只狗的饲养者的他整个人趴在方向盘上，尴尬之余努力地想要控制住车辆前进的方向。
　　一番努力后无果，森达只好认命的踩下刹车。
　　阿斯顿马汀优秀的刹车装置在这个时候一览无遗，急刹车过后，他摸着被撞疼了的脑袋，心里暗暗告诫自己下次一定要记得系好安全带。
　　在车子停稳的时候，卡普兰立刻打开了副驾驶座边上的门，到外头去和死咬着不放的小猎犬开始了争夺裤管拉锯战。
　　因为发现了阿斯顿马汀突然刹车停下的异状，停下的几辆大巴上都有人下了车。
　　他们在看见卡普兰和小狗的诡异互动时，腮帮肌肉抽动几下，像是想笑又不敢笑时的反应。
　　森达无奈又好笑的看着眼前的一切，心情难得的有些放松。他转头对那个叫做克莱尔的女人，以及车里的孩子们露出了他的大白牙齿，笑得一脸春光灿烂。“嘿，孩子们，你们要下来玩玩吗？”
　　仿佛袭承了克莱尔的鄙夷的目光，很大一部分的男孩子们看着森达的目光，都是带着伤人的鄙夷的。□裸的鄙夷不屑。
　　孩子们甚至可以毫不掩饰的叫嚣着“滚开吧，无情的混蛋”，“你这个魔鬼，你杀了你的兄弟”，“你不知道你笑起来就和那只狗一样吗，恶心的男人”……
　　笑剧似乎变成了闹剧。大家都有点尴尬。
　　克莱尔并不阻止孩子们的谩骂，她甚至有些期待森达的反应。
　　受伤的光从森达的眼底一闪而过，他的笑容有些僵硬，泛着愉悦的光的眼眸也变得淡漠。
　　在所有人的注视下，他只是静静的转过身子，朝那辆横在公路中间的阿斯顿马汀走去。除了森达自己，没有人会知道，他所迈出的步伐有多沉重。
　　前进的脚步忽然顿住，在所有人都以为森达终于要反唇相讥的时候，他只是半蹲着身子，对咬着卡普兰裤管的小猎犬温柔的温和的笑：“可爱的小东西，来，别闹了，我们该准备出发了。”
　　毛茸茸的小脑袋来回转了转，小猎犬像是取舍了很久，才依依不舍的松嘴，挪着胖胖的身子朝森达走去。
　　憋着一肚子的气，卡普兰忿忿不平的走在小猎犬后头。
　　他真是搞不明白，一只跟血统纯正完全不搭边的笨狗凭什么可以得到森达鲜少见到的温柔。这么想着，他不由得嘟囔出声：“一只笨狗还这么宝贝……才多久不见啊，品位变得可真够烂的……”
　　面色一冷，明明不是多么中伤人的一句话，森达的反应却比听见别人的谩骂还要来得激烈。
　　或许那些难听的话可以当做是童言无忌，但是卡普兰有成熟的思想和足够的阅历，他说出这样的话可能是无心，但他真真切切的伤害了袁思安在森达心目中的印象。
　　没有人可以侮辱他相依为命的大哥。哪怕只是和大哥袁思安有关的东西，也绝对不可以。
　　森达这么想着，脸色又更差了一些。
　　见到森达这样，卡普兰也跟着心情低劣起来。
　　“好吧，事情就到这里了，大家都准备一下，我们得重新出发。必须在天黑以前赶到下一个城镇，否则，”卡洛斯无赖的耸耸肩，“伙计们，我们恐怕只有豌豆罐头可以当做晚餐了。”
　　“喔――不――”孩子们发出几声哀嚎，他们童稚的声音在一定程度上缓和了现场尴尬的气氛。
　　车队重新出发，这次跟森达共乘一辆车的，不是满腹怨气的卡普兰，而是与黑面公关有着某些共通点的马修。
　　与森达换了位置，马修用余光打量着似乎有些困倦的森达，还有被他圈在怀里的小猎犬，状若随意的开口：“这只狗从哪儿来的？”
　　“在KLKB药物研究中心，我遇见了爱丽丝，后来和她分散开来的时候，就遇上了这个小东西。是它带我走出KLKB的。”
　　森达摸着小猎犬背部的毛，耷拉着眼皮子，像是马上就要睡着，却又硬撑着的感觉。
　　他比任何人都疲惫，饥饿和孤独让他无精打采，一切都是在硬撑。
　　听了森达的话，马修所关注的重点一下子转移了，“你遇见了爱丽丝？嘿，她还好吗？”
　　“女超人就是女超人。她活的可比我滋润多了。你不用担心。”
　　调整椅背弧度，森达躺在几乎呈现一百八十度角的座椅上，闭着眼睛昏昏欲睡，“我得休息一会儿……如果有事的话，摇醒我，没有关系。”
　　“……当然。”
　　侧耳听着森达的呼吸声，直到长短不一的呼吸变得平缓绵长时，马修才确定森达是真正的睡过去了。他舒展开来的眉头又拧到了一起。他不知道该怎么对这只狗和这个人进行定位。
　　如果不是因为世界论坛上已经出现了“无神论”，或许马修会怀疑，他是遇上了来自那个神秘国度的传说中的妖精。
　　狐狸精、蛇怪之类的角色，不是经常在一本叫做《聊斋》的中国书里出现么。
　　思路越扯越远，颠簸中，马修已经记不起最初的想法了……
　　他是想要和森达好好谈谈的。
　　入夜，冷风从半开着的车窗透进来。
　　夜里的温度骤降。
　　打了个寒颤，森达缓缓睁开眼，从车前窗看出去，天亮的圆月是浑浊的黄。
　　抱着小猎犬坐起身子，森达听见了那些人在不远处围着篝火发出的阵阵欢笑声。有一种多疑的怀疑从脑海中划过，他心里不由得一沉，又重新躺了回去。
　　闭上眼睛，森达试图将那些人分享着并不算美味的豌豆罐头，和欢声笑语的画面从脑子里驱逐出去。
　　马修为什么不叫醒他？他真的已经被排斥到了这种地步吗？连晚餐也不愿意叫上他吗？
　　是的，这些都是小事，但无论事实到底怎么样，现在想让森达不生气那是上帝和圣母才会有的解决办法。
　　捂着他的肚子，森达痛苦的一遍一遍的嘟囔着“我似乎有些饿了”，“饿”。
　　他对外面那些人吃着的豌豆罐头没有兴趣，他就像是被设定了程序的机器人一样，迫切需要地球碳基生物来填补他的胃。
　　哪怕是给他一些吸血伯爵们的新鲜血液也是好的。
　　几年前就听说了有人是喝水喝到撑死的。他也想试试。
　　胡思乱想间，森达听见了靠近车辆的足音。声音是重叠的轻重不一的，不止一个人。
　　“卡普兰，告诉我，你对他到底是怎么想的。”马修刻意压低了他的声音，想来他也知道他的声音有多么强大的穿透力。
　　有十几秒的空白，大概在在确定车里的森达是不是真的睡着了，卡普兰才接过话头：“为什么不到远一点儿的地方去？在这儿不怕会吵醒森达么？”
　　马修想也不想的说：“别和大家离的太远，有什么情况才能互相帮忙。好吧，卡普兰，别转移话题，告诉我你的想法。”
　　“嗯……是的，马修，我可以告诉你，其实我……”卡普兰犹豫了一会儿，最终迟疑的说：“我也不清楚我对森达的想法。马修，说真的，在这家伙说他不是真正的森达以后，我的感觉就有些微妙。他……”
　　“说下去，卡普兰。”
　　“我真的不知道该怎么说。马修，我需要静一静。”
　　“……是吗？或许吧。伙计，你是应该好好想一想。”
　　又是一段时间的空白，森达才听见有人拉开车门，推了推他的肩膀，“嘿，森达，该吃晚餐了。”
　　“晚餐？”佯装出一副迷糊的模样，森达望着天发出感叹：“天都已经黑了……”
　　“我刚才叫过你一次，但你不醒，我只好和大家先吃了。”把罐头塞进森达的手里，马修的演技真实的让森达有些胆寒，“快吃吧，吃完了再睡一会儿，等天亮了我们就可以准备出发了。”
　　森达没有应声，他接过马修手里的罐头，拧开盖子一口气吞掉大半，剩下的递到小猎犬的嘴前，让它就着铁罐子直接吃。
　　“既然快没有食物和弹药了，我们准备什么时候去城镇里找找。”
　　“离下一个城镇还有两百多公里，我们明早就可以赶到，希望有所收获。”马修答道。
　　看着小猎犬吃的欢快的样子，森达露出一抹会心的笑，“嘿，小家伙，你饿了是吗？吃的可真快……多吃点，你可真小……”
　　“这只狗对你而言似乎很不一般。卡普兰说的对，你很在意它？”
　　埋藏在心底的疑惑被重新挖掘，马修盯着森达的眼睛，执着的想要得到答案。这是他最爱的人，可现在，这个人的温柔却属于一只可笑的畜生。
　　这不得不让人在意。
　　森达的目光充满了怀念的微光，他看着狼吞虎咽的小猎犬，眼底的笑意愈加浓厚。
　　“马修，你永远都不会想象出，这小东西对我来说，到底有多重要。它在我失去你的日子里，给了我活下去的希望。”现在依然一样。
　　“森达……”马修欲言又止。
　　“唔？什么事？”面容柔和，看着猎犬脖子上的铭牌，森达有一种和大哥袁思安在一起的错觉。
乌鸦
　　乌鸦...
　　似乎有些地方不一样了。
　　真的有什么地方变得不一样了。
　　天气越来越热，夜间的风虽然有些凉，但是人们总觉得这样可以睡得很好。
　　马修侧头看着那些陆陆续续钻回车厢里睡觉的孩子们，眼神闪烁。
　　“森达，我很抱歉我对你说了一些不好的话，但你应该明白我想要表达的是什么。”
　　“我当然知道你想表达的是什么。”摸摸猎犬的头，森达闭眼躺着，心内一片宁静。
　　“马修，我很抱歉这四年来我对你隐瞒了我的真正身份。但我也有我的苦衷，你应该明白，我并没有故意想要去欺骗你什么。森达?德利的死不在研究所的计划之中，他是死于任务中的意外，而不是因为我的原因。我真的很抱歉，夺走了属于森达的一切。”
　　马修点了支烟，烟头的点点火光明明灭灭，就跟他心里的情绪一样起起跌跌。
　　森达把一切都挑明了，看来他是真的想跟他彻底摊牌。
　　在心里叹了口气，马修觉得他似乎老了，“我只想知道你，你对我有什么看法。”
　　“我愿意履行森达对你的诺言。”森达的想法很简单，要他说出我爱你什么的，不可能。但是这种拐弯抹角的承认马修与他的关系的话，马修应该听得懂。
　　将烟扔出窗外，马修调整了椅背的角度，和森达并排躺着。
　　他侧头盯着森达闭着的双眼，咬字清晰一字一顿的说：“如果你真的愿意履行森达的诺言，那么，吻我，跟我做。”
　　――这种话也太露骨了。
　　森达顿时吓得睁开双眼。
　　天知道就算他不是一个保守的人，但也绝对没有搞车震的爱好。
　　黑夜中马修的目光太过灼热，森达明显能够感觉到那股不陌生的情绪涌向小腹，男人最脆弱也最难以控制的地方无法抑制的兴奋起来。
　　森达真的不想在这种情况这种情绪下做，但是忍不住，这种情绪一上来就好像是发疯的野马一样难以驯服。
　　他情不自禁的俯身亲吻马修的唇。
　　双唇贴合在一起，没有间隙，柔软温热的触感有点像是小孩子喜欢的果冻。
　　身体的温度越来越高，马修有些迫不及待的脱掉森达的外套。
　　马修不知道他在害怕什么，但是卡普兰的态度和眼神却像是刻进了他的脑子里，无法忽略。
　　至少他现在还是有优势的，他占有了这个新森达的感情的最初，他必须将这个优势保持下去。
　　在这个渐渐死亡的地球上，如果人类真的要灭绝，请让他跟最亲爱的人死在一起。就算那个人的身体里有着不一样的灵魂。
　　跟毛片里的老套路一样，森达对马修隐藏在草丛里的小鸟进行重点攻击。
　　他没有可以的想要去营造什么气氛，他的动作甚至是粗暴，怜香惜玉。
　　每一次抚摸这个人的身体，手心感受到的温热的触感，都让他清醒一份。他就算是死掉，也不会忘记这个人曾经对他说过的话。他并不是真正的信任他，他只是需要他。
　　森达想，他这么理解是没有什么错的。
　　终于进入马修的身体，久违的紧致触感让森达在最初的不适过后有着毁灭一切的欢愉。
　　他在狭小的空间里努力的摆动腰肢，连日暴晒过后变得有些的黑的皮肤上有着几滴汗珠滑落的蜿蜒轨迹。
　　粗重的喘息声交织在一起，马修伸直修长的手臂，他的双手搭在森达的肩上，似乎在邀约、在示意森达做些什么。
　　不会再接吻了。森达昂着头喘息着，他的眼神是透彻的蔚蓝。
　　他不会吻一个不信任他的人。他需要的他爱的，是曾经那个无条件信任他的，下意识的替他的一切不合理行为找理由的马修?迪森。
　　不会再接吻了。
　　会这么做，也只不过是因为男人都有需求。
　　炙热的激烈的交融在圆月藏进重云后结束。
　　右手搭在森达的腰上，马修强忍住睡过去的念头，定定的看着森达的下巴发呆。他很好奇，现在的森达会是什么表情。
　　是带着餍足过后的满足的微笑，还是心事重重的迷惘呆滞，更或者是噙着冷笑的恶劣？
　　眼皮越来越重，马修在睡过去的前一秒下意识的，圈紧了森达的腰。
　　在马修睡着以后，森达轻轻的挪开了他放在他的腰上的手臂。
　　穿好衣服，他打开车门下了车。
　　在车子外面的已经熄灭的篝火旁，卡普兰席地而坐，眼角微微泛着红，指尖恰进柔软的沙土里，指节突出，青白分明。
　　听见有人下车的动静，卡普兰有些惶然失措的起身，背过身子看着天空，一切欲盖弥彰的动作在这个时候看起来一点都不显得可笑，而是透着一股可怜的味道。
　　一步步走过去，光裸着上身感受着微凉的风，森达低声问卡普兰:：“这么晚了，你不睡觉，在这里干什么？等下说不定回下雨，你还是赶快回去吧。”
　　亲眼看见车身震动的场面，卡普兰怎么可能不明白车里发生了什么。
　　只要一想到那两个人发生了这样的关系，他的心情就恶劣到难以想象的地步。
　　“我？我只不过是下车方便一下，没想到却看见了一些不该看见的。怎么样，森达，和爱的人在一起是不是很愉快。”
　　盘腿坐下，森达从裤兜里掏出刚刚顺来的万宝路，抽出一支吸了起来。
　　烟雾袅袅，他的表情朦胧得完全看不清。
　　“如果菲尔还没有死的话，我或许是很愉快的吧。”
　　卡普兰一怔，似乎有些不明白森达的意思。“你说什么？”
　　“没有什么。”森达没有和别人分享心理活动的习惯，他更不想在做过了那样的事情以后，才来和别人说他是如何如何的不期待这件事情的发生。
　　这么做说不定被上帝降临的雷劈成焦炭。
　　被噎的说不出话来，卡普兰顿时怒气冲冲的跑到森达的跟前，揪着他的领子低吼着：“你不是真正的森达?德利！你不可以和马修上床！马修是森达的合法爱人！他不会喜欢你的！”
　　“我已经不在乎了。”平静的近乎冷漠的打开卡普兰的手，森达吐掉嘴里的烟，双手插兜往回走去，“以后不要这么激动。我会以为你对我有意思。”
　　天知道这句话会不会让卡普兰彻夜无眠。
　　总而言之，森达抱着小猎犬睡得很想。
　　只不过在看见这只胖嘟嘟的小猎犬的时候，他有些好奇为什么这只狗的眼神有点不对劲，就跟人类一样，居然还可以有揶揄这样的情绪。
　　再次醒来，是因为一个黑人女孩儿的叫声。
　　她用对讲机叫醒大家，语气焦急，并且不安：“嘿！你们快看看！那是什么？”
　　一个激灵，森达坐起身子，他降下车窗，探出头往外看去。
　　因为要在这个过夜而拉起来的电线上如今满是乌鸦的踪影，黑漆漆的一片看起来有些世界末日的视觉效果。令人心生不安。
　　在看见那些乌鸦的眼睛时，森达顿时有些明白了。
　　这些是被Tyrant病毒感染过的乌鸦群！它们将会袭击这个车队！
　　“所有人都准备好武器！我们要冲出去！”
　　-
　　作者有话要说：看见我日更你们是不是很愉快T.T
心意
　　心意...
　　还在睡梦中的孩子们被乌鸦的叫声与大人们的吼声给吵醒，他们揉着睡眼惺忪的眼，趴在窗子边上，睡颜朦胧的望着车外的世界。
　　透亮的天空像是蒙上了一层灰蒙蒙的布。
　　乌鸦就像是打仗前集结起的士兵一样，越来越多，越来越多。
　　它们猩红的眼像是染血的玫瑰，吓得人心里拔凉拔凉的。
　　马修束手束脚的在对他而言有些狭窄的车厢里套着衣裤，他完全没有想到交融后的隔天会遇见这种不着调的事情。
　　森达气急败坏的转头冲马修吼：“我要武器！武器在哪儿？！”
　　“呃……在，在后备箱里，有很多。”有些尴尬，习惯了严肃军纪的马修一边穿着鞋子，一边和森达搭着话。
　　他算是明白了，人就是不能在不应该的时候做坏事儿。
　　上帝看着呢。
　　在看见有人冲出大巴车厢，跑向安置着火枪的高塔时，蠢蠢欲动的乌鸦们终于倾巢而出。
　　乌黑的羽毛从天上盘旋着飘落，正从车厢里出来的森达下意识的抓住它，心里一阵颤栗，微妙的心情更加强烈。
　　他果然是很饿。
　　像是约好了一般，情绪在一瞬间爆发，枪声和凄厉的叫声响彻天空。
　　森达隐隐约约看见，那个不甚熟悉的，叫做K・玛特的女人，被乌鸦啄出了不少的伤口。
　　手臂上鲜血淋漓，有些骇人。
　　心思千回百转，森达没有时间在想更多，他只能尽量的计算出逃跑的路线，以及可能有的损失，作战计划……
　　这些在他平时看来很简单的东西，现在就怎么想也想不出个所以然来。
　　上了高塔的不知名先生驾着火枪烧下了不少的乌鸦，动物尸体的臭味焦味顿时弥散开来。
　　被血腥又腥辣的场面吓到了的孩子们在K・玛特的掩护下，陆陆续续的转移到另一辆大巴上。
　　克莱尔负责带着这些孩子先行撤离。
　　森达有些着迷的看着K・玛特毅然决然的将车后箱门关起来，独自迎接乌鸦的突袭。
　　他在胃肠抽搐的时候，情不自禁的咽了咽口水。
　　Tyrant病毒具有很强的毁坏人体细胞功能。
　　K・玛特在被乌鸦啄伤过后的现在，终于进入了死亡阶段。她软绵绵地从车窗上滑落，没有闭合的眼睛里满是对这个世界的留恋与希望。
　　沾染上透明玻璃窗上的血液有很大的一滩，森达心不在焉的对付着几乎布满整个天空的乌鸦，似乎又饿了一些。
　　“该死的――不――”
　　卡洛斯的吼声远远传来，突兀得神游天外的森达顿时被吓了一跳。
　　转过头去，颇具好莱坞风格的情景便进入眼帘。
　　如同一个小火团般的乌鸦从天而降，彷佛有恶魔在暗地里引导一般，那东西正巧砸在了控制喷火枪的不知名先生身上。
　　无人控制的喷火枪无法避免的扭转了方向，极端的变化让枪头在一瞬间对准了最后一位还没有上传的女孩儿。
　　天生适合为平民服务献身的卡洛斯不自觉的下意识的将那个女孩儿护在怀中，来势汹汹的大火似乎要将他与那个女孩儿吞没……
　　时间彷佛在一瞬间停滞。
　　卡洛斯与女孩儿的身前似乎竖起了一个看不见的弧形屏障，大火被阻挡在那道屏障之外，没有办法再前进任何半分。
　　奇迹般的画面让卡洛斯和吓坏了的女孩儿都说不出话来，他们愣怔的看着大火猛地反弹，几乎遮住了整个天空的乌鸦被无情的大火所吞没，纷纷从上空坠落。
　　或许是同类之间心电感应，森达右转过头，面色疲惫的爱丽丝的侧脸是记忆中的油腻。
　　“果然是女超人啊……他妈的，还真进化成超人了……”你妹。
　　对于爱丽丝的出现，马修与森达的反应截然不同。
　　对于那个曾经最受他看重的士兵，她能变得如此强大，马修由衷的感到快乐。
　　清晨的战争在一个小时后结束。
　　卡洛斯牵着小女孩儿走进爱丽丝，温和的对她笑：“好久不见，爱丽丝。”
　　扯起嘴角，爱丽丝什么也没有说，两眼一翻白，竟然昏了过去。
　　所有人都吓坏了。
　　森达忙不迭的扯过离他最近的跟刻薄的克莱尔有些相像的女孩儿，推了过去：“快，快去看看，看她怎么样。”
　　有些冷漠的撇撇嘴，眼神不怎么真诚的女孩儿慢吞吞的走了过去。速度之“快”令人咂舌。
　　和马修一起扶着爱丽丝进了无人的大巴，森达转身要走，就听见马修低声说：“你先出去，我留在这里看着他。”
　　“……”森达有些楞，他搞不懂马修到底是什么意思，“随你。”
　　不管马修留不留下，总之，这些事情，他的合法爱人已经不会无条件的去信任他了。说有用么。
　　走出大巴，顺手把门关上，森达一转脸就对上了卡普兰平静下似乎波涛汹涌的脸。
　　卡普兰认真的看着森达的眼睛，声音低得几乎风一吹就会散开：“怎么只有你一个人？”
　　“看见心爱的士兵受伤，马修那家伙当然要陪床。”冷笑一声，森达没什么多余的表情，侧身绕过挡路的卡普兰。
　　伸手一只手拦住森达的去路，卡普兰又问：“你有时间么。”
　　“……是，我有大把大把的时间。卡普兰，我们现在富有的只剩下时间了。”森达捏住卡普兰的双颊，语气迷离，“我们有半辈子的时间，可以用来走遍整个世界，以及成为世界上不多的不必被枪毙的杀人犯。”
　　“很好，我要跟你说一句话。”双颊被捏住，卡普兰说话也不那么灵活，甚至有些模糊。
　　松开手，森达点了支烟，找了块还算干净的没有血迹没有乌鸦尸体的地，坐了下来，“嗯。坐吧。”
　　也不扭捏，卡普兰大大咧咧的在森达的身边坐下：“如果你真的不是森达，就不要跟马修在一起。”
　　手上一抖，带着点火星的烟灰弹到手背上，有些灼人的疼。
　　森达无奈的叹了口气，为什么这种话题总是一而再再而三的出现：“原因。”
　　“你不是森达，马修喜欢的根本就不是你。但我是，我喜欢的是现在的你。”
　　抬头看着天空，卡普兰仰望难得一见的蔚蓝的天，微风依稀的天气让他有着莫名的舒坦。“想知道以前的你是什么样的人么？不是指工作中的你，而是生活中的你。你想不想知道马修对于当时的你来说，到底是什么。这会很有趣的‘故事’。”
　　“啧，看来确实很有意思……”
　　森达喃喃念着，眼神忽悠忽悠的，又落到了爱丽丝休憩的那辆大巴上。意味深长，捉摸不清。
　　卡普兰像是没有听见森达话里的漠然，他自顾自的说着，眼神悠远语气绵长，就像是真的想起了那段过去的日子般的入迷微笑。
　　“他的名字叫做森达・德利。在我以数据分析师的身份被分配到第八小队时，他已经是浣熊市的副指挥官了。那时候我们住在一栋宿舍楼里，连训练基地都很巧合的在A区。无法避免的，我和当时最优秀的也是唯一的年轻女兵蕾恩，成为了他当时的狩猎目标。”
　　“是的，你没有听错，当时的森达总是恶劣的将每一年安布雷拉找到的新人中的优秀士兵，当做他度过无聊的日子的目标。”
　　“能够成为一名技术军官，我很骄傲。但是，你无法想象，当时的我有多么盲目的崇拜他。森达擅长所有的军事行为。无论是作战，还是普通到武器的拆组，他简直无所不能。所以，在任务结束后的庆功宴上，无论是谁主动，地下恋情似乎就这么成立了。”
　　“森达二十八岁生日的时候，是跟我和蕾恩一起的。他唠唠叨叨的和我们抱怨着马修在床上就跟机器人一样僵硬。他说马修没有情调，每次看见他绷着的脸就算再有想法，也觉得下不了手。”
　　“难以相信吧，他是那么‘高尚’的人。他可以利用所有该利用的，来达到他的目的。比如娶马修，这只不过是森达和纠缠不清的人断开关系时，所使用的永久有效的挡箭牌……”
　　卡普兰慢慢的说着，似乎真的想要慢慢消耗掉他那半辈子的时光一样。
　　森达的表情扭曲得很微妙。
　　他习惯了别人称他为“森达”，但是听见这具身体的丰功伟绩，他忽然犹豫了。
　　森达・德利这个名字……是不是会翻译成中文的“花心大萝卜”？
　　而且味道可能还很不错……
　　-
　　作者有话要说：五一两天有些忙……欠着的章节会补，对不起。
　　《异类》晚上会更新。
心动
　　心动...
　　森达一直以为，卡普兰是除了马修以外，最了解真正的森达的人。
　　但他错了。他从一开始就错了。
　　正因为森达与马修之间的关系，所以马修才成为了森达不得不时时刻刻提防着的那个人。
　　必须防着他发现他的婚外恋情，必须提防着他发现他的真面目，必须提放着他发现他对上帝所说的谎言……
　　其实诺言从一开就不存在。
　　如果真要追究到底的话，那不过就是“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”这么一个意思。
　　――这只不过是神父主持婚礼时的例行台词。仅此而已。
　　空气因为过去十年的真相的揭露而慢慢变得沉寂。
　　陷入一片尴尬境地里的森达敏锐的发现，卡普兰正一点点的往他的身边移动。
　　柔软的毛茸茸的金栗色脑袋慢慢的碰上他的肩，很长一段时间没有好好修剪过的发丝有些凌乱，刺着脖子有些疼有些痒。
　　森达忍不住挠了挠脖子，却在这个瞬间被卡普兰抓住了无名指：“我会比所有人都爱你。所以你跟我在一起好不好。”
　　真像是在上帝面前忏悔。卡普兰的语气是虔诚的，膜拜的，隐含期待的。
　　森达愣怔着没有抽出他的手指头，只是和卡普兰肩并肩坐着，互相感受着对方渐渐升腾的体温。
　　暧昧而温暖。
　　大巴的车门被轻轻推开，细微的声响背后是马修背过身子关上门的身影。
　　森达没有露出手足无措的惊慌表情，也没有被捉奸在床的那种尴尬，他不动声色的拉着卡普兰从地上站起来，笑着问马修：“爱丽丝怎么样？她没什么大问题吧。不过她还真是厉害，那样的力量可真让人羡慕。”
　　乌黑的眼眸深沉的像是百慕大三角领域内神秘而强大的漩涡，马修的目光在森达与卡普兰握着的手来回打量。
　　这对于他来说可真是刺眼的一幕。
　　就在昨晚，他好不容易确认了他想要的东西。
　　抬起左脚首先跨出，马修三步并作两步走到森达身边，一把将他的手从卡普兰的手里扯出来。
　　“我的腰肢有些疼。可能是昨天晚上拉伤了肌肉。你过来帮我揉一揉，否则接下去的时间里我很可能没有办法继续战斗……”
　　冠冕堂皇的理由、故意突出的事件和越来越快的脚步都证实了马修内心的紊乱。
　　尽管破绽如此明显，但卡普兰还是不可避免的白了一张脸。
　　这是不是说明了，对于森达来说，马修依然还是比他重要？在心底这么问着自己，卡普兰觉得如果天能够下场大雨那真是太好了。
　　“对不起，马修，我还有些事情要和卡普兰谈谈。你到车里等我，我晚点回去。”挣开马修的手，森达活动了一下发红的手关节。他低着头平静的说着话，每一个字都像是洲际导弹，炸坏了马修好不容易竖起的心墙。
　　从没有想过会被森达拒绝，从没有想过他们有一天会分开。
　　马修忽然有些害怕。他想起了遇见菲尔的那天。
　　就在那天，菲尔冷笑着告诉他，“马修，能够为你和森达带来合法爱情的美国已经不存在了，你和森达的婚姻不受任何人的保护。所以，我不会承认森达是有家庭的人”。
　　或许真的跟菲尔说的一样，或许卡普兰也可以轻轻松松的破坏他自以为的合法婚姻。
　　马修重新握上森达的手，他认真的看着森达的眼睛，眼底有痛苦的流光缓缓流过：“你答应过我，绝对不会离开我。你答应过我。”
　　“马修，我们需要好好静一静，”再次挣开马修的手，森达感性的眼底湿润：“……我，其实比你更加痛苦。”
　　人类的感情经不起任何考验，森达和马修也一样。
　　就算他们经历过了众多的风雨考验，但他们在面对友情的时候，还是让人遗憾的出现了分歧。
　　感情就像是易碎的玻璃，一旦有了裂缝，再想要修复恐怕比见到上帝还要困难。
　　马修低下头，他拼命的压抑着心中的痛苦，嘴里溢出破碎的呜咽声。
　　有些震惊，有些无奈，森达拍拍马修的肩，低声说：“马修，我们都需要冷静。我们真正在一起的时间只有三年，但是这三年里我和你有过怎样的接触你比任何人都清楚。直到现在我依然不能否认我对你的感情，但是马修，你真的还爱我吗。”
　　没有人会比森达更清楚，喜欢上一个人并且要从一而终，是多么的困难多么的吹毛求疵。
　　更何况，换了一个灵魂，就像是将一个人体内的血重新抽换一样，有着脱胎换骨的新生光华。
　　马修不可能没有察觉他与真正的森达的不同，他很可能是自欺欺人，骗他自己，森达还没有死，他只不过是忘记了过去。
　　“我们需要重新面带我们的关系，”说到这里，森达难得的也是唯一一次红了脸，“对于昨晚的事情……”
　　马修转过身子，一向挺直的背脊此时居然有些萎靡的感觉。“你不用说了。我会认真考虑。”
　　森达点头，看着马修走远。
　　卡普兰不是落井下石趁火打劫的人。他站在一边静静的看着，直到马修离开，他才走到森达的身边，轻声说着：“你想做什么？”
　　“……没什么。”小声的说着，森达摸出了口袋里的最后一根烟，靠着车厢静静的抽着。
　　森达不会告诉任何人，他为什么选择在这种时候跟马修谈这种事情。
　　其实他什么都不想做。他只不过是希望，就算在他回到了他的家乡以后，他所牵挂的所有人都可以好好的活下去。
　　明白森达需要自己一个人好好静一静，卡普兰悄无声息的离开。
　　在一边趴在很久的小猎犬在这个时候终于睡醒。
　　它摇摆着肥胖的小身子，凑到森达的脚边打了两个小小的喷嚏。
　　一屁股坐到地上，森达抱着小胖狗恨铁不成钢的说：“你说说你怎么总是这么懒？你要有多重才能心甘情愿的去减肥啊？嗯？”
　　再不减肥很可能就要胖死了。
　　不知道为什么，森达一想到这里，心脏就一抽一抽的疼。
　　时间在一人一狗的发呆中无声走过。
　　爱丽丝在下午四点钟时醒来。她的面色不是很好，曾经如雪般白皙的肌肤此时看起来却是蜡黄蜡黄的。但精神还算不错。
　　卡洛斯向爱丽丝介绍了森达最为讨厌的女人克莱尔，当两个女人双手交握时，森达有些神经质的觉得，爱丽丝似乎也在不爽克莱尔大墨镜背后的嚣张眼神。
　　没有看见马修的影子，卡普兰扯了扯森达的衣袖，把嘴唇凑到他的耳边低声说：“马修没有来，我们要不要去找找？”
　　“……”沉默着没有说话，森达不知道该怎么做，他才能做到里外都是人。
　　被爱的人，其实也不是多么的幸福。
　　无法回应一个人的爱，在别人看来说不定也是一种不可饶恕的罪过。
　　森达隐隐觉得马修可能还是执着的固执的在车里等着他回去。
　　要知道，马修从来都是这样。他认真的对待森达说的每一句话，就像是至高无上的命令一般，让人内心的虚荣急速膨胀。
　　但此时的森达高兴不起来，也雀跃不了。
　　他只是想知道，他和马修的感情之路，到底还能不能走得下去……
　　或许等拨开重重乌云，看见乌云后的曙光时，这个答案才会被揭晓，也说不定呢……
　　-
　　作者有话要说：晚上继续补更
纠缠
　　纠缠...
　　食人乌鸦之战的结果以人类的胜利告终。
　　这次的胜利有很大一部分是因为爱丽丝，所有人都很感激她。
　　毕竟能活下来，是最好的。
　　也因为这个原因，在为死去的那些人所举行的葬礼上，爱丽丝有幸得到了为那些人献花的资格。
　　――没有错，确实是“有幸”的。
　　就算森达在乌鸦之战中也出了大力气，可他依然没有被允许靠近那些亡者的坟墓。
　　因为他是杀死了自己队友的畜生，因为他在乌鸦之战中被人发现了他饥饿时的偶然出神……
　　这一切让他又一次成为了大家的众矢之的。
　　孩子们叫嚣着让森达离他们的英雄的坟墓远一些，他们愤怒的眼神和尖锐的言语深深的刺进森达的心里，让他无言以对。
　　不断的后退，直到孩子们都满意的停止了叫嚣，森达才停下脚步。
　　他静静的看着那些孩子有秩序的为死去的人献花，双唇又苍白了些。
　　或许除了在暗地里关注他的卡普兰，以及在车里默默抽着他的最后一支烟的马修，没有人会发现，森达越来越深沉的黑眼圈，以及他越来越苍白的脸色。
　　这些变化让他看起来像是油画里的吸血鬼伯爵先生。那么邪恶，那么优雅。
　　简陋的葬礼在半个小时以后结束，爱丽丝拿着一本泛黄的记事本和卡洛斯低声交谈着。
　　像是想起了什么，森达给自己的好奇找了个理由，坦然的光明正大的走上前去和爱丽丝搭话：“你什么时候离开那个药物研究所的？”
　　转眼看见森达的脸，爱丽丝说不出是什么感觉，“伙计，你未免有些过分了。丢下我一个人离开那鬼地方，你觉得这样好么？你这么做是不是有点太没人情味儿了？”
　　“森达，没想到你真的……”卡洛斯责怪的眼神让森达颇有些不是滋味。
　　看吧看吧，他的罪名里又多加了一条“为人自私”。
　　这算不算是他自作自受呢。
　　爱丽丝不想再多说些什么，她知道她的行踪已经暴露，所以她必须赶快把她所得知的情报和大家交流一下。
　　翻开泛黄的笔记本，爱丽丝指着快要脱落的纸片上一个红色圈圈里的文字对卡洛斯说：“这个地方，这个地方至今还是安全的。它从病毒爆发开始，就处于被隔离的状态。它收容所有的幸存者，并且能提供保护、食物以及休息的地方。我们应该去这儿。”
　　“这是什么？这儿在什么地方？”盯着那串英文字母，卡洛斯沉默许久，只得出一个结论：他没有听说这个地名。
　　爱丽丝点点头，眉头微蹙，“虽然不知道这是什么地方，但从这本日记里可以看出，这个地方在一个岛上。卡洛斯，在我们找到这个地方以前，我们必须先补充一下基本的物质给予。刚才克莱尔告诉我，你们的罐头只剩下一天的分量。”
　　也就是说，从明天开始，所有人都得饿肚子。
　　心情似乎一瞬间低落下来，卡洛斯沉着脸在爱丽丝的身边坐下。他看了看另一边正排队领着晚餐的孩子们，莫名的烦躁起来。
　　“我们现在这样也很好。但我必须让这些孩子们去到一个完全安全的地方。爱丽丝，这件事情不是我能够决定的，无论我们要走哪一条路线去寻找那个不知道存在不存在的地方，我们都会不可避免的经过一座重灾区城市。这件事情我必须跟大家讨论一下，如果他们也同意了，我自然不会反对。”
　　“当然，这是必须的。”点头，爱丽丝表示理解。
　　…………
　　距离有些远，那本记事本里的内容看得不太清楚，但森达总觉得所谓的绝对安全的地方是不存在的。
　　想要镇压并且完全抵御Tyrant病毒的来袭，那个地方的军事力量得有多强大？
　　森达觉得，他根本就无法想象。安布雷拉有一个就足够让人头疼了。
　　看着正在热烈讨论行动方案的卡洛斯和爱丽丝，森达耸耸肩，带着似乎一夜之间又大了些的猎犬往阿斯顿马汀走去。
　　隔了老远，森达就看见了在阿斯顿马汀前争吵的卡普兰和马修。
　　他嘟嘟囔囔的不知道是在自言自语，还是在和猎犬倾诉，“他们怎么总是这么有活力？啊啊，上帝您能替我想想么？我到底该不该继续留在这里？我留在这里会给他们带来很多的麻烦不是么？袁思安你为什么还不让我回去？”
　　猎犬可爱的歪过头，然后“汪”了一声，也跟着沉默下来。
　　夹在风里传来的狗吠声让卡普兰和马修冷静下来，他们知道森达就在附近。
　　停止了无意义的争吵，卡普兰对马修说：“我会用事实告诉你，他不是森达，他更不属于你。”
　　冷笑一声，马修揉捏着他的指关节，忍住想要揍人的冲动：“就算他不是森达，我也不会输。我有绝对占先的优势。喔，对了，卡普兰，在军校的时候，是谁让你不被欺负，你还记得吗？”
　　面上又是一冷，卡普兰居然反常的笑了起来。“你想让我还你的人情是吗？抱歉，马修，在这件事情上，我绝不让步。”
　　“你们在说些什么？”
　　森达的到来让马修把他要说的话全部吞回肚子里去，他走到森达的身边，开始转移话题：“发生了什么事？你看起来似乎不太妙。”
　　“是吗？我感觉很好。”后退一步拉开他与马修之间的距离，森达硬生生的压下他想吃掉马修的想法。
　　卡普兰吃吃笑着，像是为刚才还信心十足的马修感到好笑。
　　马修的表情有些扭曲，他抓住森达的手腕，质问他：“你是不是真的想和我分开？”
　　“我并没有这么说，我是想让你先确定你自己的心意。马修，我们不是小孩子了。如果没有感情，我们就算勉强在一起，也坚持不了多久。”森达甩开马修的手，再次后退，“不要随便靠近我。否则，我可能会……”
　　没有说完的话让卡普兰有着不祥的预感，他眼中的笑意慢慢的消失不见。
　　几步上前，他追问着：“你怎么了？是不是有什么地方不舒服？”
　　红色的雾气渐渐涌现，它完全覆盖了森达宝石蓝的双眸，理智在一瞬间崩溃。
　　像是脱力般的跪倒在地上，森达一只手撑着地，一只手掐着他自己的脖子，不住的咳嗽。
　　“咳，咳咳……离，离我远一点……”
　　青筋暴起，饱满的额头上是薄薄的一层汗。
　　森达的样子看起来像是在忍受什么巨大的痛苦。
　　着急的跑到森达的身边蹲下，卡普兰小心翼翼的搀着森达的一边胳膊，想要将他扶起来。
　　可森达完全不愿意配合，他抽回手臂，又重新摔回地上，扬起一阵灰尘。
　　“你难道没有听见我的话吗！别碰我！”
　　一脸的慌张无措，卡普兰简直不知道该怎么办好。
　　“怎么办？森达，你怎么了？我带你去看医生，你一定要坚持住。”
　　“你觉得现在还有医生可以看吗？”马修并不是在嘲笑卡普兰，他只是想让卡普兰明白关心则乱这个道理。
　　果然，在马修隐晦的提醒过后，卡普兰总算是安静了一些。“我们该怎么做？森达现在的样子……”
　　来自食物的新鲜香味让他再也无法忽略肠胃蠕动时传达的饥饿讯息，森达的动作快得难以想象。
　　从地上一跃而起，森达将站在他面前的马修扑倒在地上。他大张着嘴，俯身咬上马修的颈动脉。鲜血溢出。
　　这期间森达没有丝毫的犹豫，就跟被病毒感染的丧尸一样，属于一种本能的反应。
　　苍白的唇在瞬间被染红，森达满足的表情却让卡普兰觉得胆寒。
　　“不，不……森达，森达你不可以……放开马修，你快放开马修！”
　　-
　　作者有话要说：高烧奋斗很痛苦
转机
　　转机...
　　卡普兰尖锐的喊声让森达瞬间恢复理智。
　　血色雾气消散后的湛蓝眼眸在看见躺在他身下的浑身染血的马修时，迅速收缩。
　　手脚并用的从马修身上爬下来，柔软的褐色头发挡住了森达惊惧的茫然的眼神：“我……我做了什么？我做了什么……我什么也不记得……”
　　随后赶来的爱丽丝和卡洛斯表现出了十分的震惊。
　　他们不能否认，就在刚才，他们亲眼看见森达咬伤了马修的脖子。
　　用最短的时间分析当前的情况，爱丽丝冷漠的拔出腰间的枪上膛。
　　走到森达的面前，她将枪口抵在森达的太阳穴上，冷冷的陈述着：“伙计，很抱歉，你似乎变异了。”
　　事实上，爱丽丝也是困惑的。
　　Tyrant病毒的潜伏期并不长，一般情况下，十五分钟的时间就足够一个人变异成为丧尸。可是森达的情况却是出人意料的。他看起来不像是被病毒感染，却又有着变异的前兆。
　　之所以没有马上干掉森达，那是因为爱丽丝发现，森达的思维能力还是存在着的。
　　“我没有……我很清醒，可我刚才……”近乎语无伦次，森达不知道他刚才做了什么。但嘴里的有一股味道却有种异常鲜美的感觉。
　　他刚才吃了什么？森达不知道，也不愿意深想下去。
　　先查看了马修的伤口，确定没有什么大碍后，卡洛斯才转身去看森达的情况。
　　发现气氛似乎有些不对劲，卡洛斯想也不想的夺走爱丽丝手中的武器，“你在做什么？你应该知道他不是有意的。”
　　“可是他变异了。卡洛斯，你也看见了，他刚才攻击了马修。”爱丽丝冷静的陈述着她所看见的事实。
　　奇怪的看了爱丽丝一眼，卡洛斯有些不敢相信的看着他手里的手枪。
　　手枪上还残留着的余温告诉他，他确实简简单单的从爱丽丝的手里都走了她的武器。
　　有这么容易吗？卡洛斯自我怀疑着，眼神变得晦暗莫测。
　　克莱尔带着孩子们将森达团团围住，她脸上的表情是近乎执拗的疯狂与蔑视。
　　“我就知道这家伙不对劲。怎么样，是不是干掉他，卡洛斯。”
　　“给我闭嘴！”眉头一拧，卡洛斯怒斥克莱尔，“不要一副恨不得所有人都死掉的表情！你过激了，克莱尔！”
　　在车队里，卡洛斯和克莱尔是分量极重的两个灵魂人物。又因为性别问题，克莱尔的地位在卡洛斯之下。
　　所以，面对卡洛斯的愤怒，克莱尔只能选择承受和妥协。
　　冷哼一声，克莱尔什么也没说，只是将头撇到一边去，看也不看森达。
　　艰难的从地上站起来，森达调用着他几乎僵硬了的四肢，一步一步的机械的走到马修面前。
　　在马修的身边跪下，森达颤抖着双手捂上马修脖颈上不断流血的伤口，“你没事，对不对。”
　　“唔……咳……”尽管没有像那些看见过的可怜虫一样身上少块肉，但马修想要说话的时候，发出的声音却只是血液翻涌时的咕咚声。
　　对于正常人类来说，颈动脉是致命的弱点。
　　“对不起，对不起……我不会让你有事的……不会……”
　　难以遏制的呜咽，森达莫名的觉得很难过。
　　他从来没有想过要马修死。他只是忍不住，他实在是饿坏了。他也不知道他会那么饿。
　　来到这个世界至今的四年里，他一直当马修是他最好的兄弟、朋友以及情人。无论发生了什么事情，这个人永远站在他的身边，给他带来信心，给他继续坚持下去的勇气。
　　是从什么时候开始，他再也不能像原来那样完全信任的将自己的后背交给对方？
　　似乎就是在他错手杀死菲尔的那天起，他们之间就有了间隙……
　　视野朦胧，森达微微出神。他想起了他第一次见到马修时的场景。
　　那是二零一零年的冬末，浣熊市雪花飘零。整个城市被掩埋在厚厚的白雪底下。
　　在这个不算好的天气里，在凯雷的恶劣捉弄下，森达来到了这个电影世界。他是在医院里醒来的。睁开眼睛，他第一眼看见的人，就是马修。
　　记得那天，马修穿着安布雷拉的黑色制服，整个人看起来严谨、帅气又有精神。他总是习惯性的挺直背脊，保持着他身为军人的骄傲。
　　记得那天，他和马修只是默默对视着，谁也没有开口。可是到最后，两个人又鬼使神差的不约而同的笑了起来。
　　记得那天，马修对他说，“亲爱的，我必须很抱歉的告诉你，因为任务失败而导致的人员伤亡，你被降职了”。
　　记得那天，马修笑容牵强的对他说，“伙计，我是你的……长官”。
　　记得那天，马修的无名指上戴着样式简单的白金戒指。
　　可是在那之后，他再也没有看到过那枚戒指。
　　…………
　　恍惚之间想起昨晚交融时的火热场面，森达不知道从哪里来的想法，冲动的扒开了马修的衣领。
　　敞开的衣领下静静的躺着一枚用黑皮绳吊着的白金戒指，他拿起那枚戒指出神的看着，最后却在戒指的内环发现一个字母“S”。
　　极其粗糙的，像是人为刻上去的，字母“S”。
　　再也忍不住难过的情绪，森达抱着马修的脑袋嚎啕大哭，像是失去了什么最重要的东西。
　　“为什么我不是森达・德利！上帝，为什么？！”
　　如果我是森达・德利，是不是就不会这么痛苦……
　　如果我是森达・德利，这次的事情是不是就不会发生……
　　“为什么每次都是在事情发生了以后才来说对不起？！为什么每次都是在事情无法挽回了才来忏悔？！这样有用吗？！”
　　红着一双眼睛，卡普兰像是被森达的情绪感染了似的，声音带着难掩的颤音，“马修，我输了，我已经输了……你不能死，你得活着拿走属于你的东西。”
　　和森达一起跪在马修的面前，卡普兰俯身对着马修的右耳说了几句话。他用力的握紧马修的手，表情无比严肃。
　　“咕……”马修张了张嘴，依然没有发出除了血液翻涌以外的声音。
　　他只是看着卡普兰，眼神感激。
　　会简单的包扎的K・玛特已经死了。没有人可以充当医生这个角色。所以他们只是看着，静静的带着冷漠的情绪以旁观者的身份看着。
　　“汪！汪汪汪！”不知怎的，呆在一边的猎犬忽然大声的叫唤起来。
　　反复叠加的负面情绪迫切的需要发泄，被犬吠声搅乱了脑子的森达握紧了拳头。
　　没来得及对那只烦人的猎犬施加暴力，森达在看见那只猎犬嘴里叼着的东西时，松开了握紧的拳头。
　　那是一封信。
　　令森达惊讶的是信封上的字迹，那熟悉的潦草笔迹彷佛相隔多年。
　　招手让猎犬过来，森达的双手止不住的颤抖。
　　从猎犬的嘴里取下那个信封打开，里面只有薄薄的一张白纸，白纸上写着：
　　『哈喽，小猴子，见信好。
　　如果我告诉你我有办法让那个快要死掉的黑人活下去，你是不是会激动的喜极而泣？不过你先别激动，我还有条件没说。
　　我要你在这个地方再呆上一年。我需要一年的时间让你的哥哥改变他的决定。你知道的，袁思安想的可不是什么好主意。对么。
　　好吧，我的孩子，我要说的只有这么多。如果你同意的话，就把这只狗身上的铭牌解下来，扔到那个黑人的身上。我得把他接过来，让袁思安为他动个小小的手术。
　　附：袁思安可是想见他这个弟媳很久了呢。』
　　咧着嘴不知道该笑不笑，但森达无法否认的松了口气。他把纸团撕得粉碎，随手一抛，让纸屑随风飘走。
　　所有人都在关注着森达的一举一动，枯燥的逃亡生活让他们满心期待着一场热闹的争执发生。
　　但是，出乎所有人的意料，森达没有继续痛哭下去，他在看过那封不知道从哪里冒出来的信后，解下了那只胖狗身上的铭牌。
　　将铭牌扔到马修的身上，只听他嘴里念念有词的说着：“马修，你不会死。我会送你回我的家乡，等你见到了凯雷，你就会明白，为什么我总是不死。”
　　俯身亲吻马修的眉心，森达看着他的眼睛，忍不住红了眼眶，“我会给你一场盛大的婚礼。我爱你。”
　　“咕……”瞪大眼睛，马修看着森达，难以置信的情绪让他死灰的脸色又有了一丝红晕。
　　“等我回来。”又一次亲吻马修的眉心后，森达站直身子，背脊挺得笔直。
　　那背影看起来，像是勇往直前的英雄，为了心爱的人远征。
　　.------
　　作者有话要说：马勒戈壁的。叔是超人，为什么要生病
全新生活
　　全新生活...
　　马修在众目睽睽之下消失无踪。
　　又高又胖的猎犬也像是被汲取了所有能量似的，瞬间变成一堆枯骨。
　　森达没有跟任何人解释，他只是骄傲的昂着头，走出人群，驾车远去。
　　拦下想要追上去的卡普兰，爱丽丝平静的说：“让他活着离开这里是我最大的让步。卡普兰，别为你的一时冲动给大家带来麻烦。更何况，你不觉得那家伙的背后似乎有很大的势力在保护他么。”
　　那或许是，可以和安布雷拉相提并论的强大组织……
　　美国，洛杉矶。
　　沿途的风景总算不再那么萧条，森达的心情还算不错。他咬着草根，手上跟着车上放着的摇滚乐打拍子。
　　“嘿，我说伙计，你就不能把音乐关小点声儿么？”躺在后排座位上打瞌睡的男人忍不住埋怨了一句。他掀开盖在脸上的大沿草帽，比森达要短些的褐色短发有着难以忽略的柔亮光泽。
　　回头露出他的大白牙齿，森达笑得万分恶劣，“里昂，你昨天比我多睡了两个小时，现在你该起床了。”
　　不满的嘟哝两句，里昂等森达停了车，不情不愿的打着呵欠坐上了驾驶座的位置。
　　“以大欺小可是会受到上帝的惩罚的，森达。”
　　躺在后车座上舒服的舒展着四肢，森达枕着他的胳膊笑着，湛蓝色的眼眸因为愉悦而看起来有些亮晶晶的。
　　“只要不是死在那些丑东西的手里，我可不大在乎上帝到底会怎么惩罚我。”
　　“我当初怎么会跟你这个家伙走到一起……”里昂越想越觉得他是被森达忠厚的外表蒙蔽了双眼。否则他怎么会因为一个红豆面包就出卖了他自己。
　　说起两人认识的经过，颇有些黑色笑话的感觉。
　　森达是在已经被夷为平地的浣熊市遇见里昂的。
　　当时的里昂只不过是一个受美国政府指挥的小警察。
　　因为吉尔提供的录像带，美国政府有关方面终于注意到了安布雷拉在地下进行的危险研究。消息很快走漏，浣熊市临近城市的警员被要求配合联邦调查局的搜查官，对浣熊市进行地毯式搜索。
　　身为浣熊市暂住民的森达的出现给正想要出出风头的里昂带来了希望，在他磨刀霍霍准备向猪羊的时候，来自安布雷拉的空中大礼包又一次从天而降，对于这种大礼包习以为常的森达用两把左轮枪就轻松解决。
　　杀出一条生路的他为了接下去的旅途不再寂寞，顺手拉走了眼神清澈的里昂。
　　一日三餐都是罐头的里昂对森达塞满整个副驾驶座的零食和面包产生了极大的执念。
　　森达好笑的递给他一个红豆面白，打趣的说：“一个面包的人情你打算怎么还？以身相许？”
　　总是不小心在英文里夹杂几句中文，虽然森达对他自己的说话方式习以为常，但小警察里昂显然还没有适应。
　　他艰难的重复着森达的话，小心翼翼的生怕咬到自己的舌头，“以身相许？”
　　“好吧，那就听你的，以身相许。”
　　…………
　　直到前几天才知道那句“以身相许”的意思，里昂悔不当初。他现在恨不得给森达来上两拳，让对方别再这么得瑟。
　　他里昂可是要成为英雄的男人，森达你怎么可以这么对我？！
　　很抱歉，实力绝对一切。
　　打不过的人就只能当小弟……以及，阿斯顿马汀车夫司机。
　　忽然想起有事要问，里昂猛地踩下刹车。他回过头去，恰好看见似乎睡着了的森达因为惯性从后车座上滚了下来，一头撞在前排椅背上。
　　“该死的，真他妈的疼……怎么回事？里昂。”捂着额头坐回位置上，森达看起来还是不太清醒的样子。
　　忍住想要放声大笑的冲动，里昂一边想着森达你也会有今天，一边拿出地图问他：“我们等会儿要去哪儿？”
　　“不是你说你们有任务的么？”森达哪里管什么地图不提防，他现在需要做的只不过是打发掉一年的时间，以及在这一年里不断的找吃的喝的还有用的。
　　生活好像是指剩下吃喝拉撒了啊……
　　“呃……”顿了顿，里昂尴尬的说：“有情报说洛杉矶是绝对安全的地方，所以，上头要求我们调查看看是不是这样的。不过，我现在好像也不算是警察了，你看……”
　　“好吧，也就是说我们现在得下车开始探险游戏了？”
　　揉乱一头半长不短的褐色头发，森达摸出口袋里的口香糖，扔进嘴里嚼了起来，“啧，这他妈的太有意思了。又是‘绝对安全的地方’。”
　　“……”里昂在森达看不见的角落撇了撇嘴，他就知道森达对于所谓的“绝对安全的地方”十分的不感冒。
　　下了车，森达和里昂一前一后走着。
　　他们习惯性的一心二用，嘴里小声的讨论女人讨论理想讨论未来，眼睛却专注的观察着四周是否安全。
　　“这里就是洛杉矶了。我们该往哪儿走？”森达不太熟悉洛杉矶，他把决定权交给了里昂。
　　里昂不负众望的又一次尴尬起来，“呃……我也不太清楚。你觉得该往哪走就往哪走。”
　　森达开始在心里默默盘算着车上还有多少口粮，脚步不停。
　　十五分钟后，森达和里昂站在了洛杉矶最大的超市前头。
　　“你似乎很熟悉洛杉矶地形。”里昂斜睨着森达，他的眼底暗藏质疑色彩。
　　森达没有回答里昂的问题，而是扛着来福枪走进超市里，“找找看有没有什么可以吃的东西。如果有，用袋子装起来。好吧，我亲爱的里昂，二十分钟后超市门口见。”
　　里昂盯着森达的后脑勺看了很久，才收回视线，一头钻进货柜里翻找可能幸存的食物。
　　余光一直关注里昂的动作，在确定对方去忙活他的事情去了，森达才长长的呼了口气：“他的感觉很敏锐。”
　　“袁先生，凯雷所长希望您小心超市里的非生命体，并且检查超市里是否有生命体存在。”
　　FM0717在半个月前被重新启动。看来大哥袁思安和凯雷已经达成了某种默契。
　　顺带一提，FM0717的声音被更改成了马修独有的嗓音，森达每次听见FM0717的声音时心里就忍不住的抽疼，不知道马修那家伙到底怎么样了……
　　在横七竖八倒着的货架间穿梭，森达运气不错的收获了一包烟和两桶牛肉泡面。
　　他在走过空无一物的应该是放置室内拖鞋的货架时，似乎听见了某种奇怪的声音。如果他的判断没有出现错误，那应该是小孩子的抽泣声。
　　在离开幸存者车队以后就一直吃素的森达发现他又有些饿了。他怀念极了那血液的味道，鲜美得让他恨不得吞掉他自己的舌头。
　　可惜他必须忍着。他不想成为外头那些怪物的同类，也不希望成为里昂眼里该死的丧尸。
　　他必须伪装。
　　轻轻挪开空荡荡的货架，森达在货架的后头发现了一个头发稀疏的小男孩。
　　那个小男孩瘦弱的身体缩成小小的一团，只有曾经在他身边呆过几天的猎犬那么点儿大。
　　“嘿，你还好吗？”
　　尽量温和的他打着招呼，森达从背包里摸出一桶泡面，撕开包装，取出里面的干面递了过去，“好孩子，你是不是饿了？这里有很好吃的干面，要不要试试看味道怎么样？”
　　眉清目秀的小男孩防备恐惧又好气的盯着森达看，他最终还是忍不住饿肚子的感受，“嗖”地一下从货架背后窜出来。
　　一口咬上森达手里的干脆面，小男孩就着森达的手嘎嘣嘎嘣的吃着。
　　偶尔被小男孩咬到手指头，森达也只是觉得痒，一点也不疼。
　　小孩子的牙齿没有半点杀伤力。
　　森达倒是趁着小男孩儿吃东西的时间打量了一下他的小身板。
　　这瘦得没几斤肉的骨头架子还是让他忍不住咽了好几口唾沫。
　　“先生，我吃饱了。”大概是以为森达也饿了。小男孩儿恋恋不舍的看了干脆面好几眼，最后却还是森达的手推了回去。
　　“我已经吃过了。乖孩子，这些是你的。”感动愧疚之余，森达发誓，如果不是他配合的好，就凭着孩子的小力气，恐怕连颗苹果都拿不动！
　　像是喂猫一样喂着小男孩吃掉一片干脆面，森达扒拉出背包里不知道用了多久的塑料瓶，把里面所剩不多的矿泉水也全部贡献给了小男孩的肚子。
　　森达不禁有些奇怪，这孩子到底得有多大的毛病，才会在一个有食物的地方，饿成这副鬼样子。
　　“先生，我吃饱了。”大概真是吃的有些多了，小男孩儿的肚子撑出了一个圆溜溜的形状。
　　看起来像是装着小宝宝的袋鼠一样可爱。
　　森达摸摸他的脑袋，诱导着问：“告诉叔叔，你叫什么名字？”
　　“菲尔，我的名字叫做菲尔。”小男孩的眼睛是令人舒服的绿色，这让他看起来意外的干净。
　　不过，在听见小男孩的自我介绍时，森达只觉得晴天霹雳。
　　菲尔？菲尔……
　　这么猫点儿大的东西居然叫菲尔……
　　好吧，他知道欧洲人取名的能力很有限。
　　结果还是没忍住，森达掐了掐自己的腰间嫩肉，跟着就干瘪瘪的喊了一声：“疼。”
　　眨巴眨巴碧绿的大猫眼，菲尔盯着有些奇怪的森达，小心的扶着他圆滚滚的肚子，生怕它会被撑爆。
　　――
　　注意作者有话说
　　-------
　　作者有话要说：你们猜猜这孩子是干啥来的。
　　需要说一个很糟糕的消息。我的笔记本充电器遭遇恶性破坏，以至于我很可能还要有一两天都不能够更新。这个星期的任务很重，我会抓紧时间去配到合适的充电器。
　　上帝知道为什么我当初要到国外买电脑回家……靠。
终极首脑
　　终极首脑...
　　天气越来越热，落在地面的金色阳光热烈的耀眼得几乎灼伤人的眼睛。
　　森达扯着衣领试图制造出一些风，结果到最后却还是没能成功的驱散他身体内积蓄的燥热。
　　叫做菲尔的小男孩儿已经吃得很饱了。他耷拉着脑袋，居然有些昏昏欲睡的样子。
　　森达不禁无奈，这简直就是某种哺乳动物的拟人化。
　　抱起快要睡着的小家伙菲尔，让他坐在自己的臂膀上，森达对于他的孔武有力十分满意。虽然这个形象可能不是那么唯美，但小男孩儿和高大男人的组合却也是意外的和谐。
　　半睡半醒中的菲尔被突如其来的动静吓到了。他瞪大眼睛看了森达一眼，眼底的惊惧让他看起来像是被圈养的小白兔。
　　越来越想吃掉这小东西了……
　　舔着有些干裂的嘴唇，森达彷佛已经尝到了那鲜美得无法言语的血液味道。
　　说来也真够奇怪的。如果他真的发生了变异，那么……为什么人体肌肉组织以及内脏还不如几口血来的有吸引力呢？对血液这么执着的变态种族不应该是那个和耶稣作对的吸血鬼伯爵么……
　　还真是奇怪啊……
　　带着一个不大不小的包袱继续扫荡超市，森达左右逛了半个小时，又收获了一些烟和一些真空包装的压缩饼干。望着背包里根本不算多的战利品，他觉得他的头发就快要掉光光了。“哦，不！再不找到汽油，我可能就要因为缺少燃料而死在荒无人烟的小镇之中。啊！上帝！你真的与我同在吗？”
　　“唔……”嘟嘟囔囔的把脸换了个方向，菲尔含着睡得极为香甜。他的嘴角挂着甜甜的笑，像是油画里的小天使。
　　在超市门口遇见了收获颇丰的里昂，森达摆出大哥大的架势，一上去就要求对方打报告：“报告一下你的战利品。”
　　“呃，”打开背包，里昂看着背包里的东西，不在意的说着：“大概是……三盒烟，一瓶威士忌，一瓶漱口水，一些黑麦面包……不知道还能不能吃，希望可以……最后是不多的几颗口香糖。森达，你找到了什么？”
　　举了举手里的小东西，森达咧着嘴笑得极其无辜：“我找到了一个良家男孩，特地带过来给你解闷子的。”
　　“……”骗人。
　　怀疑的看着森达欠揍的大大的笑脸，里昂在衡量了双方的战斗力以后，乖乖的回上车去充当阿斯顿马汀车夫司机。
　　在他的身后，森达笑得愈加灿烂了。他觉得如果马修在他的身边，那就更好了。
　　“袁先生，凯雷所长让我提醒您，请不要总是想一些不着实际的事情。”
　　森达愣怔，心里暗骂：凯雷你果然该去监狱那种最适合你这样阴险狡诈的人的地方。
　　因为大半个世界的人都死掉了，所以活下来的人已经不需要多么认真的去注意路况。
　　里昂一边漫不经心的看看路中间有没有躺着什么尸体之类的东西，一边打量着被森达抱在怀里的小男孩儿：“这小家伙你从哪儿弄来的？长得不错。”
　　“在超市的货架后面找到的。他可真小啊。”森达掂了掂手里的重量，煞有介事的说着：“如果我没有记错，我以前养过的圣伯纳犬可能比这小东西还要重上三英镑。”
　　“……”这是什么烂比喻。
　　里昂的脸臭得就像是便秘了很久的样子。他觉得如果他再不快点找到一个可以和他拥有共同话题的伙伴，他就快要疯掉了。
　　是真真正正的，疯掉。
　　俄勒冈州的路牌从车旁一闪而过，森达怀里的小男孩慢慢的睁开了他的眼睛。
　　碧绿色的眼珠子湿漉漉的，可爱极了。
　　紧紧地抱着森达的脖子，菲尔糯糯的嗓音带着刚刚睡醒的下意识的撒娇语气，他轻轻的说出了像是梦话一样的话语：“父亲，早上好。”
　　“……”
　　“……”
　　死死的摁住下巴不让自己笑出来，里昂发现森达扭曲的面孔真是太可笑了。如果他是一名演员，他一定要用一种非常惊讶的语气来问森达，他家的可笑的小天使的母亲如今在什么地方。
　　――不过他只要张嘴就一定会先笑出来吧。
　　眼神复杂的看着似乎还没睡醒的菲尔，森达有种初为人父但又好像被戴了绿帽子的别扭的感觉。
　　父亲？听起来感觉挺不错……毕竟白捡了一个儿子……
　　其实还是赚到了吧。
　　诡谲的气氛没有持续多久。
　　在公路前方不远处的地方停着一辆让森达很眼熟的福特贵宾车。
　　里昂谨慎的踩下刹车，准备下车过去看看。
　　没等他有所行动，那辆福特车上就走下来几个穿着白色防毒服的中年男人。
　　“是安布雷拉生化研究所的工作人员。”森达低低的说着，伸手往座位底下探去。那里藏着杀伤力极大的火箭筒。只要那些家伙有什么奇怪的动作，他就要把那些人炸成碎渣渣。
　　“难怪……”里昂了然的点点头，经过一段时间的相处，他已经知道了安布雷拉是多么的罪大恶极，也是多么的实力雄厚。
　　没费什么功夫就把菲尔又一次哄睡了，森达和里昂一起下了车。他们和那些来自生化研究所的男人们互相打量，似乎都在等着对方先开口。
　　时间静静走过，生化研究所的工作人员们似乎有些等不住了。
　　“请问，是德利长官吗？”领头的男人对森达高声吼着，“我们是安布雷拉总公司的生化研究小组。这次是奉命专门过来接您和您的伙伴去见威克斯先生的。威克斯先生让我告诉您，他已经等您的消息等了很久了。”
　　“呃，……”张口结舌半天，森达还是无奈的沉默了。他实在是想不出，如果他说他不知道谁是威克斯，结果会怎么样。
　　有时候还是不要太多话的好。沉默是金。
　　不知情的里昂见森达没有反应，也只好讪讪的打消了准备过去套近乎的打算。
　　他终于离安布雷拉近了一些，如果能够获得第一手消息，回去肯定会获得上层的赞赏与奖励吧的……只不过……
　　恨恨的瞪了森达一眼，里昂在心里诅咒他到死也娶不到美丽的纽约姑娘当妻子。
　　“非常抱歉，恐怕我们不能答应你们的要求。”不喜欢和别人多费口舌，更不喜欢浪费时间去向不重要的人解释。森达扛着火箭筒，颇有些有恃无恐的感觉。
　　对方似乎预料到了森达的反应，他们凑着脑袋小声交谈了一会儿，又继续说：“德利长官，威斯克先生掌握着消灭生化病毒的唯一办法。如果您愿意和我们走一趟，威克斯先生将会和您共享这个造福全人类的好消息。”
　　“虽然听起来很不错，但谁知道是真的还是假的。”
　　里昂也有些半信半疑，毕竟他对那个传说中的威克斯一点儿也不熟悉：“我也不知道。你决定吧，森达。只要你认为可以，我们就过去。”
　　抿着唇，森达私心里还是觉得这些家伙不值得信任。他与那个叫做威斯克的男人也没有任何交集，他怎么知道那个人到底是怎么样的家伙。
　　“袁先生，凯雷所长为您提供了一份关于威克斯的相关资料，请查阅。”
　　在森达的视野内，出现了一个灰色的信封。点开它，凯雷熟悉的笔记与熟悉的开场白进入眼帘：哈喽，小猴子，好久不见！
　　关于威克斯，我想我有必要给你上一堂课。
　　威克斯是安布雷拉公司的终极首脑。他可以直接对伊萨克斯下达命令。他的身份素质十分不错，如果不幸感染病毒，他将会与爱丽丝一样，融合病毒产生变异。
　　至于这家伙是否值得信任，完全取决于你的直觉。
　　……
　　“啧，太有意思了。”森达低喃着将视线从界面上挪开，“里昂，想和我去见一见那个传说的Boss么。说实话，我在安布雷拉十多年，还从来没有见过威克斯老板。”
　　里昂的两眼一瞬间就亮了起来，“当然！为什么不去？”
　　能直接进入安布雷拉的核心地带，为什么不呢？！他还想回去请功呢！
　　-
　　作者有话要说：叔的电脑暂时修好了……不过恐怕还是得去买一台……
你回来了
　　你回来了...
　　对于一直不曾见到过的安布雷拉CEO威克斯，森达和里昂都有着极强的好奇心。统一了意见，森达返身回到车旁，打开车门轻轻地抱起熟睡中的菲尔，便和里昂一起上了有着安布雷拉独特标志的福特贵宾车。
　　前往安布雷拉秘密基地的道路曲曲折折，索性车辆的避震性能不错，没有多大的颠簸，目的地就到了。
　　跟在工作人员的身后进入一座不起眼的民宅，通向地下基地的电梯隐藏在墙壁上的大幅耶稣油画后面。
　　进入电梯，感觉到伏在他肩上酣睡的男孩儿有醒来的迹象，森达微不可见的皱了皱眉。他有些烦恼，烦恼这个孩子该怎么处理比较妥当。
　　“如果我早点儿知道会这样……”颇为无奈的看着菲尔的微微颤动的睫毛，森达有些后悔，为什么他没有在那个超市里杀掉这个孩子。
　　至少……他现在没有必要为了一个只是名字有点特别的孩子分心……
　　“叮――”电梯在降至地下十六层时停下。
　　森达和里昂走出电梯，与忽然不再前进的生化研究所的一行人相对无言。
　　“为什么不继续走下去。”森达打破了这沉闷的气氛。他并不是着急见到威克斯，他只不过是不喜欢在这个到处都是白光照射的鬼地方，和一群穿着白色死人制服的家伙们，跟白痴一样面对面站着。
　　又不是中华武技对决，还等什么“后发制人”么。
　　穿着白色防毒服的领头的工作人员似乎有些为难，他与同事面面相觑，为难的说着：“威克斯先生吩咐过，让德利长官您一个人进去。没有威克斯先生的命令，我们不能够进入威克斯先生的工作区域。”
　　“我一个人？”森达下意识的重复。
　　“是的，威克斯先生指名让德利长官您一个人去见他。”
　　察觉到工作人员的肯定态度，森达对于这个人的话的真实度有着半数以上的把握。
　　将菲尔交给里昂，森达压低了声音，小声的交代他：“虽然我有些后悔把这个孩子带在身边，但既然已经救下了，你就暂时替我看好这个孩子。嗯？至于你想要调查的事情，你想个办法甩开这个烦人的家伙，就去干吧。”
　　“……”默默接过菲尔，里昂惊讶于怀中柔软的小小的一团，似乎只要一用力，这个小东西就会被捏碎。
　　关于“这个孩子真弱”的想法只是一闪而过，里昂低声埋怨：“你认为带着这个小东西我能做些什么？好吧，森达，我会尽力的。希望你别被里面的那家伙给征服，我还等着见见你那天天挂在嘴边的黑夫人呢。”
　　马修吗？
　　无声的叹了口气，森达挺直了背脊，背对着里昂往黑暗的深处走去：“……你一定会见到。他很美。”
　　感应门在身后无声闭合。视野内的光面瓷砖似乎隔了许多年才再一次看见。
　　森达还记得，在执行蜂巢任务的当天，他和菲尔・莎隆就是奔跑在这样的瓷砖上面。他还记得，如果是下雨天的话，不穿防滑胶鞋，摔倒也是很正常的事情……
　　现在回想起来，那样的事情似乎还发生在昨天。记忆鲜明而清晰。
　　“森达・德利？”
　　低沉森冷的男中音在空寂的房间里回荡，全身裹在黑色皮衣里的男人从房角的阴暗处走了出来。对方的眉眼是张扬的上挑，尽管他的眼睛藏在大大的墨镜后面，但那道打量的目光却是藏也藏不住。
　　森达防备的绷紧了全身的肌肉，“你是……威克斯？”
　　“你在怕什么？”男人的语气不冷不热，又好像带着隐隐的随意，“听说你在三年前的任务里因为事故发生了意外，得了失忆症，别告诉我这是真的？森达，你装了这么多年，是时候放松一下了。”
　　听了对方的话，森达有些回不过身来。
　　似乎……似乎他还参与到了什么不得了的事情里？
　　“我想我有必要告诉你，我是真的忘记了三年前所有的事情。很抱歉。”不能肯定对方说的话是真是假，但森达“忘记”了过去的事情却是千真万确的。他努力的让自己的表情看起来万分诚恳，只希望能削弱一些对方若有似无的试探。
　　似乎是生气了。
　　威克斯皱着眉头，脸色也差劲的有些不对劲。
　　“你还是这么不老实。森达，看来你需要一些教训，你得为你的不忠诚付出一些代价，”从大衣口袋里拿出一个黑色的小型装置，威克斯似乎还笑了一下，“在此之前，我想我得告诉你，你亲爱的死敌伊萨克斯死在了爱丽丝的手里。她可真棒，我想得到她。”
　　趁着森达又一次的愣怔，威克斯按下了小型装置上的红色按钮。
　　光面瓷砖上出现了一个正圆，森达就从那个正圆里掉了下去，连一点心理准备都没有。
　　看着那个正圆在头顶上空闭合，森达像是什么也没发生似的，仰躺在冰冷的地面上，眼睛眨也不眨。
　　他越来越看不透他曾经为之工作的安布雷拉。这里明明该是因为Tyrant病毒的爆发而变得穷途末路，可现在看起来，这个地方非但没有收到丝毫影响，反而有着土地之上所没有的蓬勃生机。
　　是威克斯的野心在引导着这些人？
　　森达不这样认为，他更愿意相信，是那些人绝望的只剩下威克斯这个信仰。
　　“袁先生，凯雷所长问您接下去有什么打算。”FM0717的声音太过平板，以至于森达一下子就联想到了马修冷着脸训斥他时的样子。
　　“没有什么打算。威克斯应该不会杀掉我。他似乎还有什么事情要从我这里找到答案。”
　　“袁先生，请您准备一下，凯雷所长正在建立与您通话的信号。”
　　翻了个白眼，森达看着视野内的信号栏正在被一点点的填满，心里暗暗唾弃凯雷总是为了打发时间，而浪费珍贵的能源和他聊天。上帝保佑，希望等他要回家的时候，那些能源还足够支撑他回家的路。
　　“袁思远……你这只死猴子――”
　　咬牙切齿的声音说着出乎森达意料的开场白，他有些错愕的瞪大眼睛，疑惑道：“怎么了？听你的声音，你好像有些不对劲？”
　　“你带回来的这家伙到底是怎么回事？！你难道没有告诉他我是你大哥的爱人吗？！他刚才居然……居然……”磨牙声似乎近在耳旁，不知怎么的，肉体已经死亡的森达竟然觉得他的灵魂正在战栗：“这个丑不拉几的黑种人到底凭什么拿拳头揍我！？”
　　被揍了？
　　凯雷居然被马修给揍了？
　　……啊……这可真是美好的梦境……
　　五官扭曲，森达忍不住笑了起来。“哈哈哈，凯雷，这件事情我可帮不了你。你应该知道的吧，对于不熟悉的人，马修从来不给好脸色。”
　　“我是不熟悉的人吗？！”凯雷的声音渐大，竟然产生了一种在圆柱形的囚笼里回响的错觉。
　　还没有想好嘲笑凯雷的辞藻，森达的脑海中竟然响起了有什么东西被打翻的声音。
　　他下意识的屏住呼吸，想从这些声音里分析出那个时空中到底发生了什么。
　　似乎有什么东西被打碎了……然后是带着劲风的拳头霍霍……哼哼哈嘿的呼喝声……昙花一现般的大哥袁思安的怒吼声……
　　只感觉眼前一花，有一束强光炸开，耀眼的光刺进人的眼里，几乎要有眼泪流下来。
　　森达努力的想要看清那道光里的东西，却又不得不撇开脸，避开那道刺眼的光。
　　该死，这个鬼地方到处都是白色有机墙纸，反光的这么厉害，想瞎了老子的眼么……
　　森达在心里狠狠的咒骂着，握紧的拳头上有青筋无数。
　　光线渐渐暗了下去。
　　森达眨了眨泛着酸涩的双眼，等视野内的东西能看得清清楚楚了，他才转正视线……
　　竟然是第三次愣住了。
　　那个男人的皮肤似乎又黑了一些，没有一根毛发的头光滑得居然可以反光。他的眼眸还是那样漂亮的黑，似乎只要对着那对眼珠子看久了，人就会变得昏昏沉沉，连东南西北上下左右都分不清。
　　仔细的看了他的脖颈，当初的牙印消失无踪，只是隐隐觉得，那个地方过于白皙。
　　“你好像……瘦了点。”森达张口结舌面红耳赤的，也只是这么没出息的说了这么一句话。
　　你好像瘦了点，马修。
　　一个月零十天的时间其实并不长，但对于相爱的两个人来说这可能有十年那么久。
　　马修静静的看着森达朝他靠近，对方眼中的思念与喜爱似乎在燃烧他身体里的每一个细胞。“森达，你大哥似乎不怎么喜欢我。他严格控制了我的饮食，我总感觉我每一天都在挨饿……”
　　‘不想听见他的唠叨。’森达不满的想着，身体同时兴奋的行动着。
　　捧着马修的脸，森达的吻细细密密的落了下去。在额头，在眉眼之间，在唇角，在鼻梁之上，极尽缠绵。
　　他幻想着他和马修是在教堂里接吻，天气好得不得了，上帝的幸福之光照亮世间的每一个角落……
　　互相摩擦的身体不可避免的有了生理上的反应。森达低笑着咬住马修的肩胛，带着厚茧的右手徘徊在他的裤腰处，“你爱的是我。”
　　“唔嗯。”牙关紧锁，马修将呼之欲出的呻吟困在嘴里，手上紧紧的揽着森达的腰，劲儿大得像是要将对方揉进他的身体里。“给我，森达，让我知道这不是在做梦……”
　　和森达的大哥相处的那段时间，在天堂的门前停留的那段时间，真的像是一场梦……。
　　----
　　作者有话要说：我发现我总在关键时刻卡主的恶劣习惯又上来了……
　　晚上更新异类……
超级怪物
　　超级怪物...
　　如果只是一场梦，那么这梦未免太过真实。
　　那醒来时看见的刺眼的光，那冷如刀刻般的无表情的脸，那先进的从来没有见过的仪器……真的就像是一场科幻电影。
　　就是那个自称是森达的大哥的男人告诉马修，他现在所在的地方，是森达真正的故乡。
　　森达的故乡是个看似和平的世界。没有像安布雷拉一样的几乎垄断世界大半市场的企业，没有像美国一样总是频繁爆发的战争。叫做凯雷的精明男人说那儿是中国，但在马修的记忆中，中国分明的萧条并且落后的。
　　如此先进的技术怎么可能属于中国……
　　小心翼翼的怀疑着是不是来到了几百年后的时空，但在马修询问过后才知道，他所在的不仅仅不是那公元二零一四年，而且还是三年前的中国――二零一零年的中国。
　　“就像安布雷拉不能够公诸于世的蜂巢机构，这里也是不能被中国政府甚至是国际政府所得知的机构。我们所从事的研究被聪明的人认为是‘无人探知的科学’，被愚昧的人称之为‘童话故事’，通俗一点也就是你们所说的‘魔法’。”
　　这是森达的大哥，袁思远给他的解释。
　　只要想到森达随时都有可能回到那个神秘的地方，马修就没来由的紧张。他紧紧地缠着森达的身体，灼热的掌心贴上森达身下活力十足的小家伙，轻而慢的揉搓着。
　　积蓄已久的感情在一瞬间爆发，森达的身体已经饥渴到了经不起任何挑拨。
　　他把马修压倒在墙上，长舌长驱直入，没有半点阻碍的，与马修的舌交缠在一起。
　　淫靡而晶亮的液体从两人的嘴角蜿蜒而下，不常闻见的略有些怪异的味道却让两人更加兴奋。
　　或轻或重的揉捏着马修的两瓣浑圆，森达含着马修的耳垂，轻轻啃咬。
　　“哈……”喘了口粗气，马修不甘示弱的咬上森达敏感的锁骨位置，厮磨间留下几个吻痕。
　　沿着胸膛一路往下，森达单手握住他与马修同样在轻轻颤动的地方，重重的撸动着，嘴里发出可惜的叹息：“如果不是在这个地方，我就可以狠狠地抱你了……真可惜……”
　　瞅着马修的耳垂似乎有些泛红。森达不知道是不是他的错觉。
　　半透明的带着腥膻味道的粘稠液体射在森达手心上的时候，头顶上方有个正圆的洞出现。
　　洞口边上站着威克斯，他语气复杂并且惊讶的看着马修，嘴里却对森达说着：“把衣服穿好，然后上来，我有话要问你们。”
　　“你认为他会对我们说什么？”替马修穿好裤子，森达扯着他的裤腰带系皮带，完全不上心的样子。
　　看见对方这个样子，马修有种无力呻吟的感觉：“威克斯先生不会轻易放过我们的。早知道是在这个地方，我就不会贸然决定回来了。他一定会问为什么我会突然出现在这里……安布雷拉习惯在任何一个可能会有人出现的角落里，安装窃听器与监视器。”
　　“嗯？也就是说，我们自渎的样子都被他看见了？”
　　“我不确定。不过看他出现的时间，或许是这样没错。”
　　眉头紧蹙，森达握紧拳头一脸阴狠：“我果然不喜欢有人碰我的东西。就算是看，也不可以。”
　　“森达……”马修没有给森达表现不满情绪的机会，在这之前他还有更重要的事情要做。将额头抵在森达的肩上，马修环住森达的腰，说话声轻微柔和得像是风中传来的情人的呢喃：“森达，我很想你。森达，我回来了。森达……我爱你。”
　　吻住马修闭上的左眼，森达轻笑：“你回来了，是不是还打算和我一起回去？”
　　马修愣了一会儿，颇有些艰难的点点头：“那就麻烦你把我打晕了带回去。我怕我可笑的责任心会再次发作，然后要求你把那些幸存下来的孩子们都带回去……听起来似乎挺慈悲。”
　　“不是似乎，是确实。不过这是不可能的事情。”又吻了吻马修的眼睛，森达搂着他从壁面缓缓凸显的螺旋梯走了上去。
　　上到地面，威克斯坐在空旷的房间里唯一的沙发上看着他们。他的目光带着耐人寻味的不明情绪，从两人紧贴在一起的身体线条上扫过，又放到了森达的脸上：“我很好奇，你到底是谁？从哪里来的？马修是怎么出现到这里的？”
　　“我拒绝回答你的问题威克斯，这些秘密我没有必要与你分享不是吗？我不是森达，所以我完全没有必要和你分享。”对虽然皮肤不算白皙但细皮嫩肉的家伙没有半点好感，森达不承认他这是迁怒，而是对对方的不亲近。
　　威克斯没有生气，甚至没有任何的情绪波动，他自顾自的说：“看来你身上似乎有着奇怪的力量，也或许可以说，你身后有着跟安布雷拉一样神秘的组织机构。”
　　“你大概是警匪片看太多了。”森达不屑的笑着：“你真以为安布雷拉跟蘑菇一样等下了雨就遍地都是么。”
　　“咳，咳咳……”马修忽然清咳起来，他面无表情的样子让人不由得有了想为他捧腹大笑的冲动。
　　明明就是想要提醒爱人别太过火，却偏要摆出一副无情无爱的样子，真是太有意思了。
　　威克斯很给面子的笑了两声，笑声儒雅温和，与他的想象完全不符，“呵呵，森达，我从来不知道你这么喜欢开玩笑。也就是说，你果然不是森达・德利么？那么告诉我，你到底是谁？”
　　“我只能告诉你，如果你再不放我出去，我可是会杀了你的哟。”有些恶劣的朝威克斯眨眨眼睛，森达眼底的笑意尽是嘲讽。
　　“啧啧啧，”威克斯十分感慨的样子，“你这样的性格虽然还算可以，但总觉得还是有些讨人厌……”猛地抬起手，威克斯的双臂竟然变成了像是章鱼触手一样的生物组织！
　　越来越长的触手在快要触碰到森达的身体的时候，被马修从腰间拔出的刀一刀斩断。
　　拉着森达往后退，马修低声咒骂：“威克斯肯定在体内注射了Tyrant病毒和解读液！你大哥说过，这家伙一旦变异，简直就跟不死族的怪物一样，厉害得就是导弹也炸不死。”
　　“现在说这些也来不及了！快走！到外面去！有里昂接应我们！”在心里暗暗祈祷里昂还乖乖的呆着外面。森达忽然有些沧桑的想起，他在一辈子还真是不平静啊……
　　出口近在眼前，视野颇好的马修却懊恼的告诉森达，那扇门需要指纹以及密码两种方式验证过后才能通过。
　　在出口前急急的停住脚步，森达拉着马修拐了弯，在看见迎面而来的时候，又猛地往下要，险险避开。
　　威克斯好整以暇的坐在沙发上，单手撑着下巴，一派慵懒，和怪物触手相衬着，也只是有些诡谲而已，气质丝毫不减。
　　“森达，只要告诉我你从什么地方来的，是由什么人给你特殊培训的，以及马修是怎么出现的，我就可以放你们离开这里。只要你配合我说出这些问题的答案，很简单的事情，不是么。”
　　“你敢保证你的下一个要求不是去我的家乡么？”森达不屑的嗤笑，他直觉认为这男人根本就没有所谓的信誉可言。
　　威克斯轻轻摩挲着他恢复原样的手，表情似笑非笑，“当然。如果你愿意带我去你的家乡，我会觉得万分开心。安布雷拉的总部也快守不住了，换个地方或许会好一些。你说呢？”
　　“我可没有兴趣和一群很可能变成不死丧尸的家伙呆在一起。威克斯，我不是森达・德利，所以我不是服从你的命令。我根本没有必要遵守我的士兵誓约。”昂起下巴，森达倨傲的模样，像是格林童话里骄傲的王子殿下。
　　马修看着森达的侧脸，耳垂又不争气的更红了一些。总觉得森达这家伙帅了许多……不过里昂是谁？天马行空的想着，他一如既往的沉默。
　　威克斯抿了抿唇，终于有些发怒的样子，“如果你不希望你那些正准备去那传说中的安全地的伙伴们出什么意外，最好乖乖的配合我，明白么？森达，你应该明白，除了配合我，你已经没有别的选择了。”
　　“不，我还有一个选择，那就是拼劲权利干掉你。”瞪大双眼，森达的眼白部分有血雾渐渐涌现。他的皮肤因为肉体死亡而终日白皙，眼睛的变化让他看起来，与马修记忆中的幼年时看过的吸血鬼伯爵画重合起来。
　　“森达，不要跟威克斯先生采取正面冲突。安布雷拉的势力还太强大……”语气是难得的示弱，马修看着森达狰狞的面孔，低声劝导。
　　森达装作听不见，他松开搂着马修的手，一步一步的朝威克斯走去，“威克斯，我不知道‘我’曾经为你做了什么，但想必你也知道了，真正替你做这些事情的人，早就已经死了。杀不杀那些人和我没有关系。你根本没有可以牵制我的东西……”
　　“那么马修呢？”打算森达的话，威克斯忽然笑了：“那么是不是连马修也不能够成为你的弱点？”
逃出升天
　　逃出升天...
　　除非是医学上被称为“被害妄想症”的群体成员，没有人会喜欢被威胁的感觉。森达也是如此。
　　威克斯的话让他平静的面容有一瞬凝滞，这一瞬快得就只是一眨眼而已。
　　“马修是不是我的弱点，我想我并没有必要告诉你。”
　　森达下意识的握紧了马修的手，眉头皱得紧紧的，“威克斯，我最讨厌别人威胁我。你这么做只会让我反抗你的想法更加浓厚。”
　　威克斯嘴角的笑容愈来愈扩大，他为他试探性的话语而得到的答案表示欢愉：“你果然不是森达。如果是森达・德利那个蠢货，就算是一百个马修放在他的面前，他恐怕也无动于衷……”
　　“你的嘴巴可真是臭啊，威克斯。”
　　马修鲜少表露出脆弱的情绪，但是这样的表情一旦出现在他的脸上，却意外的有一种让人心软的并且疼惜的感觉。
　　可就是这样罕见的表情，让森达觉得十分难过。
　　食指轻轻的划过马修的手心，察觉到对方微不可查的战栗，森达在心里轻轻的笑着。
　　――好吧，他愿意为一个死人退一步。反正真正的森达已经死了，他也没有必要为一个死人费心费力。
　　威克斯的目光锐利无比，他注意到了森达与马修之间的每一次互动。
　　没有贸然的作出让马修与森达产生隔阂的举动，威克斯只是笑着，笑得饱含深意：“好吧，来自一个未知的地方的男孩儿，如果你知道‘你’曾经”为我做了什么，你肯定不会有勇气这么坦荡荡的站在马修的身边。”
　　故作神秘对于一个好奇心并不旺盛的男人来说并没有用。拉着明显是起了不好的想法的马修，森达冰冷的目光与威克斯的目光焦灼着。
　　在他看来，如果他的目光有着日本动漫里那样神奇的力量，那么威克斯早就被扁得不成样子了。
　　“嘿！伙计！森达！你还活着么？你在里面吗？”
　　“砰砰”的敲门声引起了房内三人的注意力。
　　门外传来的微弱的呼唤声虽然微弱，却有着让人无法忽略的着急的情绪。
　　森达拉着马修刚一倒退，威克斯就平举似乎有变成触手的征兆的左手跟了上来。
　　“不要妄想从这里离开，我告诉过你们，不是么。森达，只要你告诉你从哪儿来的，我就可以让你安全的离开这里。拿一份情报换三个人的生命，你赚到了，不是么。”
　　“喔！我尊敬的威克斯先生，你知道你在开什么玩笑吗？”不屑的哼哧两声，森达有种想要仰天长笑的冲动。他从来不知道原来这个电影世界里还有这么‘愚蠢’的人的存在。
　　“你知道我的家乡有多和平吗？那里的每一个人都是正常的！他们没有感染上Tyrant这种变态的病毒，也没有吃同类的肉体的冲动！我的家乡和现在的美国比起来简直就是耶稣居住的天堂！你以为三个人的生命就可以换到一座天堂么？你还没有睡醒么？”
　　如果说威克斯原本只是想带着心腹手下去森达的家乡另起炉灶的话，在他听过了森达的说辞以后，他的想法已经扩大到了带着整个安布雷拉去森达那个不为人知的神秘的家乡。
　　为了消除森达对他的警惕，方便达到他不可告人的目的，威克斯决定学习遥远的中国人的一招制敌之术――以退为进。
　　“抱歉，我亲爱的伙计，我不知道原来那个地方对你来说这么的重要。好吧好吧，你们可以离开这里，不过你们是不是应该告诉我一些关于那个地方的消息。我需要给安布雷拉找一个新的基地……”
　　威克斯的每一句话里都有一半是真，同样也有一半是假。
　　技巧性的谎言可以最高限度的引起人的重视。
　　完全不是威克斯口中的“男孩儿”的森达自然不会上这样的当，他可不只是个十来岁的小孩子。
　　继续往后退，森达示意身旁的马修想办法打开那扇门。
　　门外的里昂和他的养子菲尔正等着和他会合。
　　威克斯不疾不徐的笑了笑，“需要指纹和密码双重验证通过才能离开这里。森达，你以为这儿真的有那么容易就可以离开么。”
　　扯了扯森达的袖子，马修制止了对方想要反击的行为，只是附耳对森达说：“在我回来以前，你大哥给了我一件东西，他说你会用得上……虽然不知道这东西到底是什么，但我想对你应该会有一点儿帮助……”
　　虽然不得不承认安布雷拉所拥有的技术确实领先于这个世界许多，但森达更加得意的却是凯雷那家伙独有的资料可以超越整个世纪。
　　相比较过后，森达饶有兴趣的伸手找马修讨要大哥袁思远交给他的“秘密武器”。
　　马修在裤兜里摸了摸，最后摸出一个只有指甲盖大小的塑料盒子，将它放进了森达的手里。“你大哥让我交代你，小心使用。”
　　乍一看见掌心里的小东西，森达的脸色顿时黑了一半。他不免在心里嘀咕：这么小的盒子……里面难不成装着什么超强攻击力的纳米武器么……比如纳米炸弹什么的……
　　……果然是科幻片看太多了吗==……
　　……不过还真的只是“一点儿”的帮助啊……
　　叹了口气，森达拍拍马修的肩，颇为同情的对他说：“你似乎太高估我大哥的能力了。如果我是你，我一定会再找他要一架追踪式的便携导弹。再不济也可以要一颗冷实验用的核武器……”
　　“你觉得那种时候我会想那么多吗？”
　　马修叹了口气，眉角可疑的抽搐着：“我那时候只想着快点回到你身边。那个地方对我来说，根本就像是小说里的世界。简直神奇的不得了。真是神奇的国度。”
　　“……”这就是聊天的力量么。森达不知。
　　他只知道，他们在不知不觉中居然从救命锦囊般的小塑料盒子扯到了在中国这个神奇的国度……
　　无意识的捏了捏手里的小塑料盒子，森达惊奇的发现，盒子里似乎躺着一颗胶囊。
　　轻轻捏开被压得不成样子了的盒子，盒子里有一颗半透明的胶囊静静躺着，它的样子和跟某种鱼油胶囊颇为相似。
　　用很久很久没有修剪过的长指甲夹起那颗胶囊，森达盯着胶囊许久，在威克斯好奇的目光下，把它吞进了肚子里。
　　马修一愣，随即脸部抽搐的幅度大了起来，仿佛五官都要移位了似的：“你把它吃下去了？”
　　“嗯，总得试试。”森达嚼了两下，嘴里没什么味道。
　　不过，除了血液他似乎也尝不出什么别的味道了……吧？
　　“你以为这是维生素C随你想怎么吃就怎么吃么？”马修忍不住抚额长叹，他还以为森达可以带他离开这个鬼地方。毕竟以他现在这软绵绵的身子骨，不拖森达的后腿已经是上帝保佑了。
　　无比漫长的几分钟的等待过后，森达黯然的发现这胶囊确实没有什么用处。
　　在他以为他确实把胶囊的使用用途想错了的时候，他的身体却发现了诡异的变化。
　　本来就不短的指甲变得更加尖锐。
　　宝石蓝的眼眸变成了让人毛骨悚然的殷红色，眼波流转间竟然有种吸魂摄魄深不见底的错觉。
　　因为肉体死亡而略显苍白的面孔呈现出死灰的色彩，眼皮子底下的黑眼圈也因为肤色过于苍白而被衬得有些吓人……
　　――森达现在的样子看起来似乎有点像是某些类别电影中的主角。
　　那些主角存在于欧洲中世纪的夜晚都市传说中。
　　他们穿着黑色的爵士装或燕尾服，笑容雍容优雅，像是上流社会的贵族先生，举手投足间魅力十足，是所有男女□慕的对象。
　　每当夜幕降临，这些优雅的贵族们就露出了他们引以为傲的尖锐獠牙。他们用它咬进人类的颈动脉中，吮吸人类鲜美的血液……
　　“森、森达？”马修虽然有些被眼前的情景吓到。但如果要说真的，他不得不承认，这样的森达看起来……帅呆了……
　　殷红色的瞳孔倒映着威克斯的身影，森达咧嘴笑笑，从嘴里说出的性感声音意外的让人脸红心跳：“总觉得这身体给我的感觉越来越奇怪了……威克斯先生，趁我还没有生气以前，是不是该重新考虑考虑放我们离开？”
　　盯着森达的眼睛看了很久，威克斯挪开视线，面无表情的说：“我倒是很好奇，如果我不答应你的要求，你准备怎么做。”
　　尖锐的指甲在自己的脸侧上来回拨弄，森达似乎是沉思一会儿，而后又笑了：“不如……杀了你。这主意怎么样？”
　　马修愣住了。
　　他不知道该怎么形容他现在的感觉。
　　如果一定要为森达的异常找一个理由，那么马修宁愿把这些都“归功于”森达的大哥身上。
　　“袁先生，凯雷所长让我告诉您，袁科员在evolution病毒中掺入血族基因。那颗胶囊可以很好的重组您的DNA组织。简单来说，在服用胶囊以后，您将会拥有血族的力量，速度、绝佳夜视能力等。但相对等的，您需要鲜血补充您的体力。”
　　微笑着，森达一句话也没有说。他不知道他该说什么。
　　“袁先生，在您拥有血族基因以后，您或许可以从依然是处子的人类身上吸取一些血液当做‘点心’。这种人类的血液最为甜美营养。在您吸取过对方的血液以后，对方将会成为您最忠诚的奴仆，为您所用。”
　　目光状若无意的从马修的脸上扫过，森达不得不承认，他对马修还是不是处男有了很大的计较――这家伙会不会为了森达保护自己的贞操呢？
　　希望会，也希望不会。
　　矛盾的男人啊。
　　有什么东西从威克斯的嘴里伸了出来，带着黏糊糊的唾液，看起来万分恶心。
　　未免避免咬到他“过长的舌头”，威克斯说话的声音有些咬字不清：“如果你认为你能杀死我，那就来吧。来吧，森达，让我看看Tyrant病毒让你拥有了什么。”
忠诚奴仆
　　忠诚奴仆...
　　如同月圆之夜无法继续维持人类形象的人狼一样，变异成为吸血鬼的森达同样迫切的需要人类的新鲜血液用以充饥。
　　露出兴致勃勃的深沉的笑，他的眼底有暗流涌动：“接受您的挑战，我尊敬的威克斯先生。”
　　被森达安顿在一旁的马修面色平静，他期待着森达干掉那个比怪物猛兽更加恐怖的威克斯董事长，“给你半个小时……”
　　森达挥挥他的左手，被苍白肌肤所覆盖的血管清晰可见，“放心，用不上半个小时。我觉得我的身体里充满了力量。”
　　“去吧。”
　　随着马修的话的落音，森达的身影似乎化成了一道光影，瞬间出现在威克斯的面前。他尖锐的长指甲在镭射灯的照射下像是医生手里的手术刀，反射着冰冷的光。
　　在森达以为他可以将威克斯一击致命的时候，威克斯变成触手的双手紧紧地缠住了他的腰，然后一使劲，森达就被威克斯狠狠地甩到了墙上。
　　“咳……咳咳……”
　　跌落到地上，森达捂着胸腔大声的狼狈的咳嗽起来。他明明不觉得哪里疼，可就好像是不受控制一般，咳嗽声从嘴里流泻而出，断断续续的，还伴着一道腥膻的味道。
　　――是血。
　　只等着看好戏的马修终于意识到了事情有些不对劲，他着急的跑到森达的身边蹲下，伸手把他扶了起来，“哪里不舒服？”
　　“大概是胸腔里有些疼……”森达不确定的说着，事实上他确实没有感觉到任何负面的知觉。
　　“勇敢的男孩儿，只要你答应带我去你的家乡看一看，我就可以放过你。”让人恶心的声音说出更加让人恶心的话语，森达看着威克斯摆出一副虚伪的诚信成功人士的模样，只想冷笑。“威克斯，能够主宰我的，只有我自己，而不是你；能够主宰我的家乡的，只能是政府，而不是安布雷拉，更不是你！”
　　“你以为在美国，你还能自己主宰自己的命运？很抱歉，我想我得提醒你，我――，才是这儿的上帝！”威克斯的脸色很难看，他长长的表面有着恶心粘稠透明液体的触手缠上了森达的脖子，慢慢的，越缠越紧，“你还有最后一次机会。告诉我你的家乡在哪里。”
　　眼前一阵阵的发黑，森达依然没有感觉到疼痛，但他能够感觉到身体的力量正在流失。
　　森达甚至觉得，死神终于降临，并且离开很近很近。而现在，他只不过是参加了死神举行的仪式过程而已。
　　马修被威克斯的触手狠狠抽打的画面近在眼前，森达万分勉强的举起自己的手，用他长而尖锐的指节，直接割断威克斯的触手。
　　“该死的家伙――”似乎只有怒吼才能掩盖受伤的疼痛，威克斯单膝跪在地上，双眼因为愤怒而有些发红。
　　森达没有时间等他自己把气喘匀了，他不能让威克斯有反击的机会。
　　趁着威克斯行动不便，森达快步向他逼近。伏低身子，他伸手捞起威克斯垂落在地上的触手，用尽全身力气，像扔铅饼一样，把威克斯狠狠地扔了出去。
　　――降落地点当然是离开这间屋子的唯一出口。
　　验证指纹以及密码的仪器如愿以偿的坏掉了。电光在损坏的仪器表面流窜时发出“辍钡纳音，偶尔还会爆出几朵电光火花。
　　森达和马修互相搀扶着往外走去，里昂和菲尔僵立在门外，呆掉了的样子。
　　“你们还站在这里干吗？！等着被安布雷拉的雇佣兵干掉吗？！”森达恨不得一人给他们一脚，这些家伙简直应该扔到太平洋里喂鲨鱼！蠢得简直无可救药。
　　耳边传来急促的纷乱的脚步声，森达无比清楚的知道，一定是安布雷拉的雇佣兵和保安们。
　　他转头拉着马修跑了起来，甚至没忘记回头叫上里昂：“如果你还想搜集安布雷拉的罪证的话，最好跑起来。毕竟你得有命留着才能调查下去，不是么。”
　　“就算没办法收集到安布雷拉的罪证，我也没想死。上帝，请您保佑我长命百岁。阿门。”
　　利索的抱起似乎总是反应慢半拍的菲尔，里昂大步的跑了起来，像是身后有一只大黄狗追着他似的。
　　追击的脚步声在不久之后被惨叫声替代，森达和马修对视一眼，不约而同的皱起了眉头。
　　“那家伙干掉了他的手下？”
　　“或许。威克斯董事长是个骄傲的男人，他是不会允许有人看见他现在的样子的。”
　　“去他妈的。我才不管他是傲娇还是骄傲，总之我们得先离开这儿，然后才有空去讨论这些有趣的事情。”
　　“说的也是。”
　　…………
　　马修认为，森达的大哥在另一个时空应该是十分厉害的人物。他的胶囊改变了森达――虽然说这样的改变并不算好，但他至少克服了森达自身的问题――就连对抗病毒血清都没有任何反应的死亡肉体居然能够接受细胞再生重组，这样的本事可不是谁都有的……
　　想到这里，马修忽然有了疑问：“森达，你不想回到你的家吗？那里比这个鬼地方好得太多了，不是吗？”
　　里昂防备的盯着马修，连同他怀里的菲尔也是一脸抗拒：“嘿，森达，这个黑人是谁？”
　　好不容易找到一个还算安全的地方，森达却觉得他的烦恼还是没有减少。
　　这边有一个满肚子疑问的“森达太太”，那边还有两个满肚子疑问更加多的男人和男孩儿……
　　这世界什么时候才能安静一些？
　　摆摆手，森达让左右两边的伙计们都安静下来，才有气无力的说着：“里昂，菲尔，给你们介绍一下，他是我的，呃，我的太太马修・迪森――当然，是美国法律承认的，我的太太。马修，里昂是我这一段时间的搭档，而菲尔，唔……他大概是我们的儿子？”
　　“菲尔？儿子？！”马修震惊了。不是因为那孩子的名字，而是他根本没想过他能有一个儿子！
　　心底的感觉一瞬间微妙起来，马修盯着菲尔明显绷紧了的小脸仔细的看着，不知道为什么，他开始觉得这个小孩子长得确实挺可爱的。伸出手想要抱抱菲尔，马修的心里也是极为不安的。“菲，菲尔？”
　　害怕的往里昂的怀里缩了缩，天知道，在菲尔的眼里严肃异常的僵尸脸马修叔叔，跟格林童话里的大灰狼一样恐怖。“不要……”
　　眼看着马修越靠越近，菲尔竟然挣开了里昂的怀抱，扑到森达的身上，声音哽咽的说：“爸爸，我不要他做的妈妈！他好可怕！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　森达相信，没有人会比他这个“父亲”更加倒霉了。白白得了一个儿子，性格却又乖张得很。根本就不知道该怎么管教。
　　捂着额头长叹一声，森达还没有想好他该说什么缓解缓解尴尬的气氛，就听见了一声又一声的呼吸声。清晰，而沉重短促的，呼吸声。
　　猛地站了起来，在发现马修和里昂的反应也一样的时候森达就明白了，他听见的声音根本就不是幻觉。
　　也就是说，在这个位于安布雷拉基地地下三层的废弃淋浴间里，很不幸运的，藏着丧尸。
　　不自觉的露出嘴里的獠牙，森达泛着红光的眼睛盯着他面前的衣柜，声音是从那后面传来的。
　　里昂和马修紧紧的贴在他的身边，最小的菲尔被藏在靠墙的衣柜里，只留着一条细缝供他呼吸。
　　无数的念头在这个关键时刻涌进森达的脑海，森达抓紧时间想着该怎么对付这些丧尸才是最佳的处理方式。
　　他们现在在的地方是安布雷拉基地里为数不多的没有被人工智能所监视的房间。这个房间因为通水问题而被废弃了很久，在避开人工智能的监视以及众多安布雷拉工作人员的情况下，他们好不容易进到了这里。现在出去，不太实际。
　　但是，如果和丧尸发生正面冲突，打斗的声音或者枪声一定会引起外面的人的注意……
　　可如果想要避开丧尸的攻击，恐怕困难指数只高不低……
　　有一个想法在森达的脑海中渐渐成形，他比划了一个手势，是马修和里昂都明白的，让他们原地待命的意思。
　　虽然有些疑惑和不放心，但一段时间相处下来的感情积累让两人都选择了相信森达。他们收回拿出的武器，静静退到一边。
　　像是喝醉了，整张脸都破烂的不成样子的丧尸晃晃悠悠的从衣柜后面走了出来。他的眼神浑浊无神，只有在看见安然的站在他面前的两三个“美味食物”时，才有了一些污浊的亮光。
　　森达静静的等着丧尸对他发起攻击，他在赌，赌一赌这个丧尸是不是他想要的人。
　　完全兴奋起来的丧尸向他面前的森达跑了过去，在他的双手掐上森达的肩头时，森达的獠牙已经埋入了他的身体里。
　　似乎有些想不明白为什么他才是被咬的那个，那个丧尸的表情看起来竟然奇怪的有些……单纯。
　　双手在丧尸的身上游移抚摸，森达装作没有看见马修与里昂惊愕的眼神，继续吮吸那个丧尸体内粘稠的几乎凝固的血液。
　　不知道过了多久，他才将心满意足的松开了丧尸，任它瘫倒在地上。
　　擦掉嘴角的血液，顺便吐掉嘴里残余的血液，森达砸吧砸吧嘴，嫌弃的说：“说实话，那家伙的味道可真不怎么样。”
　　“你到底在干什么？”里昂惊异不定的问，“你难道也变成了丧尸？”
　　森达好笑的摇摇头，“里昂，我忘了告诉你，我早在两年前就感染了病毒，如果我要变成丧尸，早就变异了。”
　　“那你刚才……？”里昂看着地上的丧尸，想问的话就跟写在脸上一样。
　　“事情很复杂，我不知道该怎么跟你解释，总之，你相信我对你无害，并且我做的一切都是有原因的，那就对了。”森达没有时间跟里昂讲太多，他现在只等着验收他的成果。
　　几乎了解了森达所有秘密的马修自然不会像里昂一样贸然的质疑森达，他走到森达的身边，低声问着：“为什么要吸这个人的血？”
　　“我需要让这个家伙感染我的DNA。大哥告诉我，只要还是处子的人感染上我的DNA，那个人就会成为我的奴隶。”
　　“你这么肯定这个人还是处男？”马修有些好奇，森达到底是怎么知道对方是不是处男的。
　　森达微微一笑，屈指戳了戳他自己的太阳穴：“用脑子想。”
　　和马修一起撇撇嘴，里昂最讨厌的就是森达的欲擒故纵。
　　虽然是这么想，但骨子里同样骄傲的两个人可不会这么轻易的就认输，他们还是先想想看吧。
　　笑眯眯的看着马修和里昂开始折磨他们的脑细胞，森达走到靠墙的衣柜前头，打开柜门，将就要快哭出来的菲尔从里面抱了出来，“我亲爱的宝贝，你怎么了？”
　　“爹地，那个人好恐怖……”搂着森达的脖子，菲尔的小鼻子一抽一抽的，可爱极了。
　　森达点点菲尔的鼻子，只是笑，却什么也不说。这件事情就让这个孩子自己幻想去吧。想象力也是很可贵的，不是么。
　　走回那个丧尸的身边，森达观察着它的身体的变化，嘴角勾出一抹意味深长的笑：“果然是处男啊。Lucky。”
　　“你到底是怎么知道这家伙是处男的？”里昂暴躁的抓乱了他漂亮的栗色短发，他真的想不出森达到底是怎么猜到的。
　　马修挫败的看了里昂一眼，却也不得不承认：“我也想知道，你是怎么知道的。”
　　森达抿嘴笑笑，高贵又雍容：“其实很简单……”
成功
　　成功...
　　作者有话要说：准备完结了。
　　想看凯雷和袁思安的番外的，举个手，不想看的，在看见那些章节的时候，小心购买。
　　如果想看其他人的番外，可以适当的提一提。
　　**
　　注意举手发言的积极性，你们想让叔跟项羽一样为了你们的评论含恨而终么==，你们忍心么。
　　真的，忍心，么？！
　　**
　　特此公布：结局将会以番外的方式公布哦哦哦哦哦哦
　　-----------
　　“其实很简单……”森达看着倒在地上仿若死去般的丧尸，语气旖旎，像是风中回旋的情人的呢喃。
　　“有人曾经告诉过我，安布雷拉的人工智能被称为世界第一的人工智能系统，比如红后。如果这家伙是很早之前就出现的，那么它没有理由不对外头的那些，对它来说十分可口的食物作出行动，一旦它有所行动，人工智能没有理由不发现它这个病毒感染体。相反，如果这家伙是最近才出现的，那么一切都可以解释――它是丧尸中的婴儿，它还很懵懂，所以它‘乖乖的’呆在这个被人遗忘的房间里，没有被人发现。”
　　话说到这里，马修有些明白了。
　　“你的意思是说，在我们不知道的情况下，它感染了病毒。为了不被安布雷拉里的保安或者生化研究人员发现，它躲到了这里。是这样吗？”
　　“是的，你说的没错。”森达肯定的说着。
　　马修皱了皱眉，追问：“那你是怎么知道他是……呃，他是处男的？”
　　“这个问题嘛……”森达低低的笑了一声，“呵，我只是赌上了我今天的幸运指数而已。我观察了它的五官，线条还很柔和，年龄应该不大，再者，他的肌肉不像是在安布雷拉呆久了的样子。要知道，在安布雷拉工作的男人，都有一身让人羡慕的肌肉。”
　　“原来是这样啊……”里昂摸着下巴，夜色里，他碧蓝的眼眸璀璨耀眼，“不过森达，你还没有告诉我们，为什么你会变成现在这样？嗯……你现在看起来似乎有点儿像是电影里的吸血鬼。是吸血鬼吧，嗯？菲尔。”
　　赖在森达怀里不肯挪窝的菲尔用力地点了点头，尖尖的小下巴撞在森达的胸口上，疼得他想骂人。
　　“嗯！父亲现在的样子看起来真的和吸血鬼一样帅气！但我相信父亲一定不是坏的吸血鬼，上帝说过，人有好有坏，父亲就算是吸血鬼，也一定是世界上最美好最慈善的吸血鬼！”
　　“……”森达哭笑不得，他不知道他是不是该谢谢他的养子菲尔给了他这么高的评价，“这件事情说起来真的很复杂。里昂，等事情都结束了，我一定会好好的详细的告诉你。不过，现在先让我们看看这家伙怎么样，好么？”
　　指指躺在地上的丧尸，森达想，除了他可能没有第二个人注意到这家伙已经有醒来的迹象了吧。
　　废弃的淋浴间里只有一扇小小的天窗。从窗户透进来的几缕月光落在“死去”的丧尸身上，十分清冷。
　　死去大概有十分钟之久的丧尸的手指尖有了微微的颤动，它的指甲与森达有了一样的变化，都变得尖锐锋利而纤长。
　　姿态僵硬的从地上站起来，丧尸的目光不再浑浊，它的眼珠子像是从冰冻库里刚拿出来的似的，带着零下七度的森冷以及彻骨的血腥，定定的看着森达，张开嘴轻而坚定的对森达说：“伯爵大人。”
　　“……啊……嗯。”要说起来，这种感觉还真是别扭啊。森达暗自腹诽着。
　　眼前的景象让菲尔用一种近乎崇拜的目光看着森达：“父亲，怪兽成了您的奴隶了吗？太棒了！”
　　里昂拍拍菲尔的小脑袋，揶揄的说：“别被你父亲给骗了，这只不过是他的一点儿小把戏，你将来会比他更厉害。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，里昂叔叔从不骗人。”
　　……
　　马修看了里昂和菲尔一眼，只觉得他们和森达站在一起的画面和谐的很刺眼。
　　面无表情的强硬的抱过森达手中的菲尔，马修没有看他快要哭下来的样子，也没有看那又一次变异过后的丧尸和里昂，只是对森达慢慢的说：“已经成功了，你准备怎么做？”
　　从尴尬的境地里脱身而出的森达露出一抹奸诈的笑容：“不是听说丧尸不死么？既然是这样，我们不如让这家伙开路，顺便看看能不能多收获一些免费的‘不死’士兵。”转头看着目光森冷的丧尸，森达煞有介事的附上友好的一笑，“嘿，亲爱的，我可以叫你鲍勃么？”
　　卑微的低下头，有了思维能力的丧尸低声回答：“按你的吩咐，伯爵大人。”
　　“很好。”拍拍鲍勃的脑袋，森达满意的笑笑。
　　转过身，他带着众人往外走去，堂而皇之的，没有任何遮掩。
　　――想要看看，真的想看看，到底是安布雷拉的雇佣兵厉害，还是他这集结了血族基因和丧尸基因的怪胎手下厉害。
　　啧，挺有趣的，不是么？
　　打开门，众人走出没多远，就和在基地里到处寻找他们的踪影的雇佣兵团队碰上了。
　　在森达的命令下，鲍勃站到了众人的最前头。他龇牙咧嘴的样子看起来倒不是虚张声势，就连那从牙缝里挤出来的呵气声也让人有种毛骨悚然双腿打颤的感觉。
　　彷佛没有发现危险在逼近，雇佣兵团队的成员们蜂拥而上。他们纷纷举起手中的火力武器，枪口不约而同的对准鲍勃，看那架势，似乎有把他打成一个筛子的打算。
　　鲍勃站在原地没有任何动作，他静静地看着那些雇佣兵们离他越来越近，他面无表情的感受着子弹没入他胸口的感觉，等雇佣兵们离他的距离不足两米的时候，他往前跨出半步，挥出左手，长而锋利的指甲将领头的三名雇佣兵的脑袋齐齐切了下来。
　　伤口平整的，像是专业的外科医生的杰作――堪称完美的切割伤口。
　　“鲍勃干得不错。”马修站在原地，讽刺的看着那些雇佣兵，在离他不足三米的地方，停滞不前。
　　里昂和菲尔也欢欣鼓舞的挥舞着他们的拳头，嘴里叫囔着：“帅呆了鲍勃！加油干，鲍勃！”
　　似笑非笑的看着身旁三人的表情作态，森达微微垂下眼帘，转身往另一个方向离去：“走吧。这里交给鲍勃就足够了。我们得先离开这儿，等会要是被威克斯发现，可就没有现在这么容易脱身了。”
　　打了个寒颤，里昂和菲尔似乎都想起了那扇门打开的那瞬间的惊魂一瞥，“喔……不……我们确实得赶紧离开这儿……”
　　低声喃喃着，他们在心里划着十字，便跟上森达的脚步，匆匆离去。
　　余光瞥了鲍勃一眼，森达略带着遗憾的领着马修三人往另一个方向跑开。他们现在的处境根本不安全，如果不能及早离开这里，恐怕等着他们的，只会是更可怕的对手，以及更让人捉摸不透的陷阱。
　　‘现在就要牺牲掉鲍勃么……’森达这么想着，难免有些可惜，那可是他的第一个奴隶呢，就这样放弃好么？
　　“伯爵大人，请您尽快离开这里，鲍勃稍后就会跟上去。”
　　阻拦着雇佣兵们妄图继续前行的举动，鲍勃回过头咬字清晰的森达的背影说着。他的身体是不死的丧尸的身体，他可以忽略掉子弹射穿他的疼痛，他也可以忽略掉匕首刺进他的心脏的痛楚，唯独不能忽略的，只剩下心中叫嚣不停的忠诚，声声不息。
　　脚下的步伐没有任何停顿，森达直到跑过过道转角处，才用低到不能再低的声音，对他，也像是对鲍勃说：“就算你能活下来，恐怕也找不到我了……”
　　我迟早是要回去，回到我的家乡，我的家人身边去。
　　进入电梯破坏了电梯内的监视器，马修返身出来，想要跟大家一起走安全通道。
　　回过神来的森达立刻拦下他，低声说：“还是坐电梯比较安全。安全通道的监视器恐怕不比电梯里的少。你能想到的，威克斯肯定也能想到，我们坐电梯说不定会比走安全通道来得好。”
　　“说的也是，我居然忘了安全通道也在人工智能的监视下。”马修没有为他的疏忽做任何遮掩，他坦诚的样子，让森达有种心动的感觉。
　　果然还是这样的男人最真实。他眯起眼睛，眼底的笑意浅浅。
　　乘坐电梯回到地面上，荒芜的沙漠景观映入眼帘，有种陌生的熟悉感。
　　注意到作为遮掩建筑物的民宅旁的空地上停着两架直升机，森达回头对里昂和马修大声吼了起来，他可不希望他的声音被狂风呼啸的声音给盖了下去，“你们俩去检查一下直升机是否可以使用！如果可以的话！我们立刻离开这儿！”
　　“放心吧，剩下的交给我们。”
　　将菲尔交给森达，马修了然的点了头，和里昂一起顶着卷着黄沙的狂风，步履艰难的朝直升飞机迈进。
　　圈着菲尔站在原地，森达看着马修和里昂在沙幕中若隐若现模糊不清的背影，有种恍如隔世的感觉。他若无其事的移开目光，却在看在安布雷拉基地周围的庞大的丧尸数量时，哑口无言。
　　记得不久前，他也在伊萨克斯那里见过这样的场景。只不过到了今天，伊萨克斯早就成了回忆里才有的人，那么鲜明。
　　“似乎很多事情都变了啊……”好像连他都老了好几岁。森达莫名觉得沧桑。
　　紧紧的拥抱着森达，菲尔感觉他的父亲好像很难过的样子，“爸爸，不要哭。”
　　错愕的看了菲尔一眼，森达又莫名其妙的笑了起来，“呵呵，爸爸的样子看起来像是要哭了吗？”
　　“唔……好像是，又好像不是……”菲尔疑惑的看着森达，又有些不懂了，“可是爸爸刚才看起来就好像是快要哭出来了。”
　　森达笑眯眯的戳了戳菲尔的脑门，愉悦的说道：“你看错了。爸爸怎么可能会哭。爸爸不会哭。”
　　难过和哭是完全不一样的，菲尔。
　　等你长成了一个男子汉，你就会知道，哭已经成为了一件很困难的事情。
　　能哭……能哭说不定还是一件好事……
　　看着菲尔茫然又清澈的眼神，森达衷心的恳求上帝，请上帝让死去的菲尔・莎隆，得到最深刻的救赎。
　　“嘿――森达！”里昂的声音远远传来，“快过来！这两架直升机都没有问题，我们得赶紧离开这儿！马修说他听见了动静，地下有动静！”
　　发觉自己最近做的最多的动作就是皱眉，森达愈加烦闷。他跪趴在地上，耳朵贴着地面，果不其然，骚扰声愈来愈近，愈加清晰。
　　果断的抱起菲尔以最近的速度感到马修和里昂的身边，森达率先坐了上去，“马修，你上来，这架直升机就交给你了。”
　　“当然，我可没忘记考直升机驾驶资格的时候，我的成绩可是最优秀的。”绷紧的吓人的严峻面孔说着自夸自擂的话，这样的马修就连菲尔见了，也忍不住笑了出来，“爸爸，马修叔叔说的笑话好好笑。”
　　“……”这不是笑话！
　　任是马修的脸皮再厚再弹打不穿，他也扯不下面子，和一个幼稚的孩子争辩。
　　就当是踩到狗屎遇人不淑好了……
　　拉起操纵杆，马修在直升飞机直直上升的时候，这么想着。
　　俯首看着地面上越来越小也越来越多的黑点，森达紧皱的眉头渐渐舒展：“总算摆脱那些家伙了。”
　　“这样就算是安全了吗？”里昂问着。
　　歪过头看着窗外的浮云，森达有些无聊的说：“如果你觉得这样不算的话，那你可以考虑回去下面和那些家伙多呆一会儿……”
　　“好吧好吧，我亲爱的森达，请你忘记我刚才说的那些话吧。”里昂几乎要缴械投降，他才不想回到那个到处都会有丧尸冒出来的地方。
　　菲尔看了看里昂搞笑的样子，又看了看他亲爱的爸爸，好奇的问道：“爸爸，鲍勃在哪儿？”
　　微一愣怔，森达尽量让他的语气听起来如常：“鲍勃很快就会来找菲尔。只要菲尔听话。”
　　“当然！菲尔会很听话！”骄傲的挺胸，菲尔正儿八经的样子看起来十分可爱。
　　拍拍菲尔的脑袋，森达没有说话。他定定的看着马修光秃秃的后脑勺，心情忽然愉悦起来。
　　这样……已经很好了吧……
　　如果是现在这样，能够这样回去，已经很好了……吧。
　　“袁先生，以下是凯雷所长的紧急通知：死猴子你再不回来我就要和你大哥去监狱里度蜜月了！你快点回来劝劝你大哥，他不知道怎么回事又冲动起来了！！”
　　FM0717的话让森达的神色顿时大变：“不是说没事儿了吗？！凯雷，是不是你又做了什么让袁思安发火的事情？啊？！”
　　“袁先生，凯雷所长正在启动能量储备库里的备用能量，请您做好返程准备……”
　　不等里昂和菲尔问出为什么森达跟疯子似的自言自语，不等马修问清森达话中包含的深意，只见一道白光凭空出现，它渐渐扩大，包裹住了整个直升机。
　　被光所笼罩住的一切，最终――消失不见。
　　“威克斯董事长，直升机……直升机不见了！”
　　在安布雷拉的卫星控制中心，有人将最新的卫星报告交给了威克斯，表情惊异。
　　接过报告，威克斯的眉头紧蹙，语气中尽是难以置信的意味，“消失了吗……”
凯雷与袁思安的故事1
　　凯雷与袁思安的故事1...
　　中国还未改革开放以前，袁家因为战乱早就举家去了日本。在日本北海道扎根数十年之久，有了些家底的袁家最终却因为与当地反华人民的误会，被打击到了永无翻身之日的地步。
　　二零零七年三月二十三日，为了躲避偏激群众的追赶，袁家兄弟慌不择路的上了一辆前往中国香港的渔船，以偷渡的方式，踏上了回国的路。
　　二零零七年三月二十五号，凌晨两点的风冷冽刺骨。此时在中国香港坚尼地招商码头停靠了一辆渔船，渔船上陆陆续续的走下几个衣不蔽体或衣衫破旧的人，他们在码头上互相告别，与相熟的人结伴走向未知的未来。
　　香港有着不夜城的美称，但在这个时间这个地点，附近的街道上也实在是看不到半个人影了。
　　顶着寒风沿着街道走了大概有十五分钟的时间，袁家兄弟终于看见了一辆叮当车。他们冻裂的嘴唇微微上翘，低落的心情终于有了一些好的变化。
　　“小猴子，你身上还有多少钱？”袁思安拉着弟弟袁思远的手，绷紧的脸难得柔和。他说话的声音清脆如玉，尽管穿着有些落魄，但也不影响他斯文俊秀的外表形象。
　　袁思远掏出口袋里的港币开始数了起来，这是他在渔船上的时候，用一条金项链与一块名表和渔船的贪心老板换来的。“不多了，只有几千元……”
　　袁思安皱了皱眉头，又怕被弟弟发现他的忧心，一转眼脸上居然换上了一抹笑，“没有关系，香港的物价不高，坐个叮当车也就两元，够的。”
　　“你总是骗我。”袁思远不屑的撇撇嘴，将钱分作两份，一半塞给袁思安，一半放进贴身衣服的口袋里，“我又不是傻子，我知道香港是什么地方。先找个地方休息一会儿，明天我和你一起去找工作。”
　　袁思安内疚的看着袁思远冻得有着不正常的红晕的脸，轻轻的说：“如果没有发现这些事情，你现在应该是在摩登的大楼里工作，而不是为了生计发愁。”
　　“你不要这么扭扭捏捏的好不好？！”袁思远恶声恶气的说着，脸却不自在的撇到另一边，生怕被人看见他眼里的湿润，和通红的耳根。
　　兄弟俩没有再说什么，他们坐上行进速度缓慢的叮当车，沿途观察着外面的街景，在一片看起来像是歌舞伎町之类的地方，毫不犹豫的下了车。
　　下车的时候，司机用一种奇怪的眼神看了他们一眼，他或许是在奇怪，为什么这年头的男孩子连去当牛郎也可以这么毫不掩饰。
　　其实袁家兄弟并不知道，他们下车的地方，是香港有名的，也是一般民众唯恐避之不及的红灯区。在这片区域里，地痞流氓与卖身的男男女女到处都是。他们穿着暴露的衣服，站在街边，只要看见不错的货色，就会去上去勾搭。
　　袁家兄弟毫不意外的被人勾搭上了，但对方并不是没眼力到了以为他们兄弟是来这儿寻欢作乐的。“你们是新来的？第一次来这里吧？”
　　袁思安打量了面前的男人一眼，那男人身上穿着的衣服虽然质地不怎么样，但搭配起来却颇有一番精英人士的味道。看来也不是个小人物。
　　“是的，我们第一次来香港。”
　　男人吸了口烟，又问：“成年了么。身份证给我看看。”
　　袁思安摸出裤兜里的身份证明，有些赧然的问：“日本的身份证明，到这里可以用吗？”
　　像是一瞬间就明白了，男人了然的笑笑，“原来你们是……”随即，他像是看待商品一般，凑近袁家兄弟仔细的看了看，“长得还不错。好吧，从今天开始，你们跟我混。一般人叫我三哥，你们也可以这么叫。我会给你们提供住宿，但薪水……得靠你们自己的本事了。”
　　“真的非常感谢。”意思模糊不清的言辞虽然让人有些听不太懂，但袁思安和袁思远还是郑重的鞠躬致谢，因为这个人给了他们活下去的机会。
　　只不过袁家兄弟的无心的举动，倒让那个叫做三哥的男人有些不好意思起来。“我。我操。你们别这样成不成啊？在我这儿不兴这套。”
　　袁思远偷偷的撇撇嘴，他才懒得告诉这个三哥，他越礼貌，就是越不想跟他有过多的牵扯。他和袁思安只不过是急需要一个住的地方而已。
　　三哥吃饭的家伙是一家叫“伯朗”的酒吧。酒吧的名字看起来很有深意，但实际上在这样乱七八糟的地方，管你深意不深意，只要有妞有酒有乐子找就行。
　　跟着三哥走进酒吧，酒吧里的生意看起来很不错。只不过空气似乎有些浑浊了，除了烟的味道，就是酒精和劣质香水混杂在一起的怪怪的味道。
　　这让出身环境不错的袁家兄弟有些接受不了。但为了生计，他们也只好忍。
　　“新货色？”浓妆艳抹的女人凑近三哥，嘴角挂着媚人的笑，眼神却是冰冷的。
　　三哥打开女人搭在他肩上的手，涂了大红色的指甲鲜艳得像是要滴出血来，“少跟我攀交情。阿Mei，你的保护费什么时候给我？”
　　“讨厌啦三哥，人家最近都没有出场耶，哪里有钱给你嘛。”女人搂着三哥的腰，娇滴滴的声音让人听了都起鸡皮疙瘩。
　　三哥冷笑着推开那女人，“成，再给你两天，如果你没把钱交齐，以后也别来‘伯朗’了。我也是要吃饭的，养不了多余的人。”
　　女人的笑容一下子冷了下来，她跺了跺脚，转身离去。
　　看看周围的环境，又听了那浓妆艳抹的身上一股风尘味的女人的话，袁思安和袁思远终于明白他们来了什么鬼地方了。他们不约而同的腹诽，这算不算是出了狼窝又入了虎口。
　　灯光晦暗，三哥看不清袁家兄弟的表情，只是觉得他们似乎太内向了点。
　　招手让袁家兄弟跟他走，三哥唠唠叨叨的说：“别总是摆出一副死人脸，客人看了会不高兴。你们等会儿去洗个澡，换身衣服，等会儿就下来开工。听见没。”
　　“……嗯。”
　　从酒吧的后门旁的楼梯走上三楼，三哥给袁家兄弟找了两身服务员的衣服，给他们指了浴室的位置，让他们自己去洗洗干净。
　　“弄好了就给我下来。我就在下面等着你们。等会儿给你们介绍介绍其他姐妹兄弟，跟大家认识认识，以后也好有个照应……”
　　袁家兄弟听着三哥的声音越来越远，脸上依然没有什么多余的表情。他们不打算就这么堕落，总之走一步算一步吧。人生只有一次，他们不会这么轻易的就认输。
　　洗了澡换了衣服，袁思安和袁思远一起下了楼。转身进了酒吧，他们发现进来时震耳欲聋的Disco似乎停了下来，周围的人只是低声的交谈，没有了刚才的喧闹。
　　一眼就看见站在吧台前面的三哥，袁家兄弟走了过去，“三哥。”
　　“你们动作还挺快的。”三哥嘀咕了一句，转头跟围在他身边的男男女女，和坐在买下的位置上的顾客们说，“来来来，给大伙儿介绍一下，这俩家伙是新来的。白点的这个叫Ami，黑点的这个叫Aer。两兄弟，以后大家多照顾照顾他们。”
　　有口哨声从顾客群里传出来，他们笑嘻嘻的说：“这次的货色挺正的嘛。老三，你这次运气不错，要是下手晚了，这两家伙肯定得被‘希特勒’的抢走。”
　　三哥也跟着哈哈，“是是是，运气不错，总之你们以后常来就对了。”
　　惯例的介绍程序走了，Disco又响了起来。袁思安和袁思远跟在三哥的背后给所有的客人倒酒送小菜，顺便跟着三哥认认人。哪些是老客户，哪些是大肥羊，哪些可以选择性忽略……
　　直到站在角落的那张桌子的时候，三哥的嘴才算停了那么一会儿，“来，给你们介绍一下，这位是移民到中国的美国帅哥，他的名字叫凯雷……嗯，挺常来的，不过就是不怎么说话……Aer，Ami，以后多招呼招呼凯雷。去，给凯雷先生倒酒。”
　　习惯性的板着一张脸，袁思安走过去给凯雷倒酒的时候，下意识的多看了对方几眼。他想知道，到底是什么样的人，可以让知道不少人祖宗十八代的三哥如此词穷。
　　大概是一米八左右的个子，尖下巴，高鼻梁，带着金边眼镜，配着身上的毛背心白衬衫和米色休闲裤，完全不像是来招妓的，倒像是准备去学校教课的古文学助理教授。
　　一句话，斯文到不行的书生样。
　　“你叫……Ami？为什么不动了？”举着高脚杯的右手在袁思安的眼前晃晃，凯雷嘴角带笑，似乎对袁思安很有兴致的样子。
　　“很抱歉，凯雷先生。”袁思安十分自然的移开胶着在凯雷脸上的目光，他低头给凯雷的高脚杯满上三分之一的酒，转身回到袁思远的身边。
　　“阿哈哈……凯雷先生以后记得多照顾照顾我的生意。那我们就不打扰你了，你继续，继续……”三哥也不知道该跟这个神秘兮兮的客人说什么，只好客套一下，转身去下一桌。
凯雷和袁思安的故事2
　　凯雷和袁思安的故事2...
　　跟着三哥认完今晚到场的所有客户，袁思安和袁思远已经被脑子里挤满了的客户资料给弄得头脑发胀。他们没有接受三哥所说的“趁着大家有点意思赶紧出场”的意见，对他们而言哪怕当个服务生不拿薪水也比被人家操来得好。
　　‘伯朗’一般是在凌晨三点关门。通宵达旦二十四小时营业的时候很少，因为三哥的上头还有人，他白天大部分的时候得跟着那些大佬到处跑。
　　帮忙收拾了桌椅，又不甘不愿但还是认认真真的拖了地板，袁思安才和袁思远一起回了房间。
　　半个小时前，三哥带着一帮他口中的“小骚包”出去吃点心了。而袁家兄弟自然是因为黑户口的问题,从这个队伍中被剔除了。
　　打开酒吧后门，袁思安被等候在那里的人吓了一跳，但他的脸上没有表露出任何情绪。他只是牢牢的护着身后的弟弟袁思远，不动声色的问：“凯雷先生，酒吧已经打烊了。”
　　袁思远站在袁思安的身后恶狠狠的瞪着凯雷。在他看来，这个看起来很斯文的家伙其实也不过是个衣冠禽兽。如果是正儿八经的家伙会来这种地方么。
　　夜店夜店，男人来这里度过销魂一夜，女人来这里的目的也差不多。
　　会来‘伯朗’的，就算本性不坏，也好不到哪里去。
　　这是袁思远用一个晚上就看明白的事情。
　　出了酒吧后门，是一条又小又暗的巷子，凌晨时分，巷子里的路灯是亮着的。
　　凯雷靠墙站着，瘦高的个子和巴掌大的脸让他看起来十分的瘦弱。
　　昏黄的灯光打在他的丰田车上，反射出柔和的光晕。
　　车子的表面很新，这辆车应该是买来不久的样子。
　　“我想请你们去吃生蚝，可以赏个脸么？”独特的伦敦腔说着中文，特别咬舌的时候真是意外的好听。如果是性取向完全不正常的男人遇见凯雷，此时恐怕半个身子都酥了。
　　袁思远正想拒绝，却听见大哥袁思安说：“没有什么不可以的。谢谢，凯雷先生。”
　　“袁思安，你……”张着嘴，袁思远不知道他该说些什么。
　　侧头看着袁思远，袁思安的眼眸中泛着柔和的光。他对着袁思远的耳朵，低低的说：“我没有多余的钱让你吃好的，这次就当是借花献佛好了。”
　　丰田车在巷子里七拐八拐，最终在一家小小的店面前停了下来。下了车，一股鲜美的海鲜味道从空气中传来，令人食指大动。
　　凯雷低笑着告诉袁思安：“这里的生蚝做的很不错。虽然不是什么星级酒店，但是这里的大厨却是星级酒店请也不请不到的高手。”
　　“嗯。”袁思安点头，一如既往的寡言少语。
　　点了扎啤，还有生蚝和一些特色小吃，凯雷看袁家兄弟也放松下来了，才状若无意的问着：“你们不是香港人吧，口音很特别，很有韵味。”
　　“是的，我们不是香港人。”袁思安坦诚的说了实话，但他也没有多说什么。
　　他知道，在人多的场合说的越多，将来也错的越多。他不想给别人留下把柄。
　　“Ami，能告诉我你的年龄么。”
　　不冷不热的瞥了凯雷一眼，袁思安夹了一筷子刚送上来的烤肉到袁思远的碗里，“二十六岁。”
　　“看不出来，很年轻的样子。”凯雷抿嘴笑笑，“好像从我见到你到现在，也没有看你笑过。”
　　“嗯。”袁思安应答的速度很快，这让凯雷有些尴尬，但他的个性就是如此。
　　“你们为什么会到‘伯朗’去？”看袁家兄弟吃东西时的动作既秀气又优雅，凯雷的眼中闪过一抹精光，转瞬间却又消失不见。
　　“缺钱。”抬眼盯着凯雷脖子上的玉牌，袁思远嚼着烤肉含糊不清的说，“凯雷先生，你为什么会想要请我们吃夜宵？”
　　“我也不知道该怎么说，大概是跟你们投缘吧。”垂下眼帘，凯雷大口大口的灌酒，一派豪爽的样子，却让人感觉他像是在遮掩什么。
　　袁思远和袁思安互相对望一眼，暗暗祈祷不是他们太过敏感。
　　吃光了上来的生蚝和烤肉，袁思安和袁思远已经差不多饱了。
　　凯雷只是略动了几筷子，见他们吃饱了，叫来服务员结了帐，便带着他们往外走，“是想去看看海景，还是想回去休息。‘伯朗’好像是晚上八点才营业。”
　　做了两天的船，袁思远和袁思安早就累得不行。想了想，虽然有些不好意思，但还是拒绝了凯雷的好意。“很抱歉，我们想回去休息。”
　　“看来你们今天真是累坏了。”凯雷打开车门，让袁家兄弟坐上去，“我先送你们。”
　　“非常感谢。”
　　大概再有五分钟就到宿舍的时候，凯雷接到了一个电话。
　　袁思安又一次敏感的注意到，那个凯雷在接通电话的时候，目光像是一柄最锋利的尖刀。
　　“什么事……程序出现问题了么，这个项目是谁负责的……处理的时候注意一点，不要再出事故……这件事情等我回去再说，有点眉目了……”
　　总觉得有些不安，袁思安拉着袁思远的手，紧抿着双唇，面部线条更加僵硬化。
　　见大哥的表情有些不对劲，袁思远用手肘捅了捅袁思安的腰，“你怎么回事？”
　　瞄了袁思远一眼，袁思安轻轻的摇摇头，示意他不要多说什么。
　　收到噤声的信号，袁思远乖乖的闭了嘴。
　　回到酒吧，凯雷果然没有任何停留的离开，甚至连一句客套话也没有。
　　袁思安装作什么事情也没有发生，带着袁思远上了三楼，才发现他们没有钥匙。
　　按下门铃，过了许久，才有人骂骂咧咧的开了门，“大晚上的，出场了不会干脆不回来么……”看见站在门外的是袁家兄弟，那人倒有些意外的样子，“哟，不是新来的小帅哥么，怎么这么晚才回来。不是看你们今天没有出过场子么。”
　　袁思远早在看见开门的是个女人的时候，就郁闷的想要杀人了，“袁思安，这家伙怎么回事儿？难道我们得跟一个女人住在一起？开什么玩笑！”
　　“晚上先到别的地方凑活一会儿吧，明天再来问三哥。”袁思安一向不喜欢费精神去理解那些让人纠结的事情，他冷着一张脸拉着袁思远转身就走，这时候，身后有人叫住他们，“这么晚了，你们干脆就在这里休息。这里不是只有小美姐一个人住，大家都住在这儿。”
　　叫住袁家兄弟的人是‘伯朗’出场率最高的一哥，名字叫做本，听说他的固定客户群数量挺多，一个月的收入也不见得比那些高级白领低。
　　倒是袁思远有些奇怪，“三哥不是说你不住这儿么？”
　　“我家门口有个神经病，懒得回去，就干脆回来感受一下大家庭的温暖。”本抓了抓头发，打了一个大大的哈欠，“天挺冷。大家凑活着睡一晚上，也挺好睡的。”
　　袁思远这才明白，房间里不是只有女人的。
　　他拉了拉袁思安的袖子，“算了，就在这里休息吧。我们身上的钱不多，还得撑一段时间，直到我们找到新的出路为止。”
　　袁思安似笑非笑的看着袁思远，打趣道：“你什么都不在行，倒是有两门功课不错。第一门就是打架，第二门就是想尽一切办法省钱。真不知道你到底是不是我弟弟。”
　　“袁思安！”
　　袁思远最讨厌袁思安露出这样的表情，特别是他说的话，踩到他的痛处了，“你不就是个学医的嘛！嚣张什么，你嚣张什么！”
　　没有跟袁思远一起胡闹，袁思安继续说着：“我不让你住这里，还不是因为你不喜欢，怕你受委屈。既然你不介意跟大家一起住，我当然也不介意。”
　　作为一个哥哥，袁思安毋庸置疑是极其体贴的哥哥。
　　本羡慕的看着袁思远，笑了笑，转身回了房间。
　　小美姐让出了她在衣柜前面的“床位”，转而和本挤在一张床上，搂搂抱抱。
　　这样的画面在日本也不是没见过，袁家兄弟俩就当没看见，平躺着睡在一起，竟然也一觉到天亮，中间连个梦也没有。
　　醒来的时候是下午一点整，除了本，所有人都还睡着。
　　看袁思安和袁思远都醒了，本从他放在床头的钱包里摸出一张卡，扔了过去，“Ami，Aer，三哥让我交代你们，用这张卡去买几身好看的衣服。置装费算他的。”
　　末了，本还特地强调了一点，“是好看的，不是好点的。别太贵。”
　　袁思安将卡贴身收好，对本点点头，“替我谢谢三哥。”
　　本没有说话。
　　洗漱完毕，袁思安看他和袁思远身上的衣服都皱得不像样子了，就完全没有羞耻的跟本借了两身衣服，言明等有钱了再赔他。
　　本呆愣着看着袁思安带着袁思远出了门，心里直念叨着他怎么没看出那看起来无比骄傲的冰山脸的脸皮居然这么厚。
　　完全不知情的袁思远难得奢侈的打了的士，一路坐到尖沙咀，才下了车。
　　袁思安无奈的敲了敲袁思远的脑门，问：“不是说了要买便宜的么。你怎么来这种地方。”
　　“我不买爱马仕的就算给三哥面子了好不好，”袁思远扯着嘴皮子，笑嘻嘻的一副没心没肺的样子，“反正也没说便宜是怎么个便宜法，你就别担心了。难不成三哥还能为了这十几万块钱宰了我们不成，大不了我把我自己卖给他。”
　　“……”袁思安无话可说，在钱这方面，他还真是说不过袁思远。
　　买了衣服和鞋子，袁思安和袁思远乖乖的选择了坐叮当车回家。
　　到站下了车，袁思远才走到‘伯朗’的路口，就听见三哥的骂声远远传来：“你们俩还真是有本事，居然敢花我这么多钱，难道你们不知道我赚钱有多辛苦么blabla……”
　　哥俩好的搂着三哥的脖子，袁思远开空头支票就像是吃饭一样简单：“哎哟，三哥你也太小气了。不就是十几万块钱么，不多不多。等我赚到钱了，大不了还你就是了。”
　　袁思安撇过头不去看弟弟没脸没皮的样子，他觉得他应该考虑装作不认识袁思远才对。
　　出神的想着一些乱七八糟的事情，以至于有人站在袁思安的面前，袁思安也没有注意到。
　　“Ami，刚出门回来么？”凯雷穿的愈加正式了，领带衬衫西裤，高级白领该有的装备一样都不少。“看来我来晚了一步，本来打算带你们出去逛逛的。”
　　下意识的摆出一副居高临下的姿态看着凯雷，袁思安淡淡的应了一声，“谢谢，不用客气。”
　　袁思远在那头看着袁思安的表情，觉得有点好笑。“这到底谁才是卖身的，谁又是有钱的大爷啊……”
　　脸上渐渐没了笑意，袁思远在心里盘算着，日本那边的情况，到底会是什么样的。
凯雷与袁思安的故事3
　　凯雷与袁思安的故事3...
　　袁思远不自觉的皱皱眉头，他觉得坐在车前排的袁思安和凯雷有些不对劲。
　　不，与其说是不对劲，倒不如说是很正常的对话却搭配着不正常的神情。
　　大哥袁思安的脸上带着虚假的笑意，眼底却是隐藏极深的提防。
　　反观凯雷则是有目的的套近乎，态度上甚至有些轻佻过了头。
　　一个看起来似乎挺成功的社会人士，对一个素未谋面的处于下流社会的夜店服务员，一而再再而三的发出邀约……
　　袁思远不得不说，就连他这个一向不喜欢把事情想得太复杂的人，也起了疑心了。
　　“耽误你们晚上的工作，真的没有关系吗。”凯雷的语气带着些歉疚，似乎真的很抱歉的样子。
　　袁思安不露痕迹的看了后排的弟弟袁思远一眼，转眼间又换上了另一副表情，“没有关系，是三哥同意了的。”
　　“你们饿了吗，先去吃晚饭怎么样。”
　　“啊，确实有一些。凯雷先生，先谢谢您的款待了。”袁思远摸着瘪瘪的肚子在后头大声应着，袁思安有些不赞同的瞥了他一眼，转过头对凯雷说，“客随主便，凯雷先生随意就好。”
　　“你说的对，我不会客气的。”
　　虽然嘴上是这么说的，但显然已经把袁思远的话听进耳里的凯雷，还是把车开进了一片别墅区内。
　　港岛的高级别墅区的地理位置都是临海的居多。凯雷所拥有的占地四百平的别墅同样不例外。
　　他将车停在车库的外边，转身带着袁家兄弟进了自家大门。
　　刚一进门，一阵食物香味便扑鼻而来。
　　这似乎是野菌菇的味道。
　　除了野菌菇外，应该还有很好吃的饭后甜点。特别是红豆糕，它的味道让十分喜欢红豆的袁思安无比的饥饿。
　　“厨娘的手艺很不错，你们今天有口福了。我这人比较贪吃，别的不敢保证，但只要是跟我在一起，在吃的方面，水准绝对不低于古时候的皇帝。”凯雷有些自得，他微微抬起下巴，像是一只骄傲的孔雀。
　　袁思安看着对方那尖尖的小小的下巴，有种哭笑不得的感觉。
　　他真不愿意去相信他所推测出的谜底，对方明明是这么可爱的孔雀，这么无害。
　　“老板，菜都齐了。”中年厨娘说话时卑微的低着头，“请问，是不是准备开饭了？”
　　温和的笑笑，凯雷挥挥手，轻声道：“你可以回去了。这里交给我，我想和我的朋友们好好的吃顿饭。”
　　厨娘的头低得愈加厉害了，“是，先生。”
　　话毕，那厨娘离开的背影居然给人一种落荒而逃的感觉。
　　不明所以的皱着眉，袁思远不知是有意还是无意的，问了一个极为敏感的问题：“凯雷先生，你的房里难道养着什么怪兽么，为什么那个阿姨看起来很怕你的样子。有些不对劲呢……”
　　凯雷笑笑，也不辩驳，“吃完晚饭再告诉你们。”
　　“当然是听你的。”袁思远耸耸肩，随着凯雷的动作落了座。
　　房子里十分安静，只有餐厅时不时传出刀叉与碗碟碰撞的声音，清脆而空灵。
　　袁思远向来不和别人客气，他在大口大口的吃光盘子里的培根和喝掉一大杯的果酒后，就开始进攻最后的甜点。
　　凯雷和袁思安慢条斯理的吃着，中途一句话也不说，倒是很默契的贯彻了“食不言寝不语”的规矩。
　　等大家都吃饱了，凯雷伸手阻止袁思安想要收拾餐桌的动作，“没有关系，就放在这里，再过半个小时自然有人过来收拾它。”
　　“你似乎……”袁思安有意要问些什么，最终却还是什么也没有说。说多错多，不如沉默。
　　“既然都吃饱了，不如让我带你们去一个地方。”
　　似乎好戏才开场啊……
　　袁思远若有所思，却笑得一脸无害。
　　在那个大家族里的时候，他就已经习惯逢场作戏了。
　　凯雷带着袁家兄弟走上别墅的二楼，在二楼走廊的尽头的墙壁上，挂着一幅达芬奇画像。挪开画像，一个配置着掌纹密码锁的库门就出现在大家的面前。
　　验证过掌纹，凯雷打开库门，侧过身子，让袁家兄弟先行进入。“请。”
　　进到库门的里头，袁思安和袁思远是惊讶的。
　　他们不敢相信，这栋别墅里居然还藏着这么大的秘密。
　　一应俱全的实验装置，经过稀释正在产生化学反应的化学药剂，亮得刺眼的镭射灯与日光灯……
　　这里的一切袁思安都不陌生，他对这么东西无法言语的喜爱。
　　“Ami，你难道不想说些什么吗。”
　　取下门旁衣架上的白大褂套上，凯雷的嘴角噙着笑，高深莫测。
　　袁思安看了袁思远一眼，低下头微笑着摇了摇头，“看来我的猜测应该没有错。凯雷先生，你应该知道我的名字才对。”
　　“说说看，你为什么会认为我知道。”或许是从一开始就猜到了袁思安可能会有的反应，这时候的凯雷完全没有袁思远想象中该有的慌乱无措，反正愈加的沉着镇定。
　　“记得昨晚分别前，你接了一通电话。凯雷先生，我们是刚刚脱离险境的人，对一切都还保持着警惕。你昨晚对着电话说的话太让人想入非非了，这让我不得不怀疑你接近我们的动机。最不对劲的对方，就是你对我们的态度。明明是初次见面，明明是不怎么出彩的夜店服务员，我真的想不明白如果你不是另有所图，你怎么可能会对我们兄弟有这么大的兴趣。”
　　顿了一下，袁思安露出一抹苦涩的笑，“再这么想下去，我甚至开始怀疑，在北海道发生的那些事情，会不会也是你一手策划的。”
　　从墙角的冰箱取出一瓶朗姆酒，凯雷在沙发上坐下，好整以暇的模样让人看了着实有一种牙痒痒的冲动：“你说错了两个地方。第一，我不是对你们兄弟感兴趣。我感兴趣的从始至终只有一个人，那就是你，五年前以全优成绩从东京医学系毕业的天才生。第二，在北海道发生的那些事不是我策划的，但我有参与其中也确实没错。”
　　“为什么这么做？”袁思远靠在门旁，懒懒的问。
　　“为什么？你别说笑了，就算你们在北海道呆了一百年，你们也不可能变成日本本土人士。他们不会允许外乡人在当地做大，袁家的老家伙、你们的祖父祖母已经触到了他们的底线。打击是迟早会来临的，只不过，我让它来得早一些罢了。”
　　话说到这里，凯雷的表情开始有了些微妙甚至可以称得上是诡异的变化。
　　他舔了舔嘴唇，笑得居然有些腼腆羞涩，“我确实知道你的名字。袁思安，我还知道你对袁家根本没有感情。所以……所以，如果可以的话，你是不是可以考虑跟我在一起，跟我一起生活？”
　　袁思安无奈的笑了起来，“说实话，我现在越来越搞不懂，你到底是想做什么。”
　　“我看他根本就是准备接收袁思安你的才能和你的人。才色双收，是这个意思吧。”袁思远的中文并不好，但名气比较大使用频率比较高的成语，他还是懂得一些的。
　　当然，如果他听过的那些四个字的，确实是成语的话。
　　凯雷无视过袁思远带刺的话，他走到袁思安面前，眼睛水润得很动人，“我观察你很久了。你是最棒的。”
　　“你到底想说什么。”恢复了平时的面无表情，袁思安隐隐有些不耐。
　　伸手搂住袁思安的脖子，凯雷迅速的轻吻袁思安的嘴角，他的睫毛轻轻颤动，偷下的阴影旖旎美好，“我需要你，我喜欢你。真的，很久很久了。只是不知道，你还记得不记得。”
　　“我大哥才不会答应你这个变态的要求！”叫嚣着，袁思安拼命忍住冲上去揍他的冲动。
　　或许连他自己也不知道，他很快也要被迫成为一个变态了。
　　“不，他不会拒绝我。”撕去所有的伪装，凯雷看着袁思安，眼眸伸出的感情浓烈得几乎要将人吞没：“袁思安，你需要我的帮助。以你的才华，你不可能甘心做一个夜店的服务生。你会喜欢上这个实验室的，它所包含的所有技术都领先于世界至少三十年。你应该试着体会这个地方可能给你带来的乐趣。”
　　眯起眼睛，袁思安打量着凯雷在数百盏日光灯下愈加鲜明的五官，神情晦暗。
　　“你是读心理学毕业出来的吧。讲真心话，我确实被你的说辞打动了。我愿意试一试，试一试和你在一起。”
　　凯雷笑了，却有些莫名的，笑得勉强。
凯雷和袁思安的故事4
　　凯雷和袁思安的故事4...
　　似乎一切都开始的很莫名其妙。袁思远这么想着。
　　大哥袁思安和不知道从哪个老鼠洞里跑出来的凯雷已经在一起有一个多礼拜了。如今他们之间似乎有了说不清道不明的默契，以及一种无法描述的暧昧旖旎。
　　最让袁思远意外的，是凯雷的职业――一个能力不凡思维超前的科学家。
　　明明那么年轻却如此优秀，让人羡慕嫉妒恨不是么。
　　凯雷果然不是随意的就想要拥有袁思安的，他更不是随意的就承认他愿意做床上躺在下面的那个。
　　早在大哥袁思安还是在校生的时候，凯雷就知道他的存在了。
　　两个人的学院在完全不同的两个极端位置。一个是广受欢迎的医学系，还有一个是颇为冷门的社会科学。只是一场普通的大学生运动会，居然让这两个没有交集的人有了交集。
　　只是……这一计划居然就是八年……
　　喝着咖啡，袁思远不愿意相信，那个叫做凯雷的阴险男人，暗恋他大哥袁思安有整整八年了。
　　抬眼去看在泛着冰冷金属光的仪器前讨论问题的袁思安和凯雷，袁思远皱皱眉，心里是说不出的诡异情绪。不知道是不是他的错觉，袁思安总觉得，最近两天，凯雷看他的眼神实在太过奇怪。甚至可以说是，露骨。
　　“改动这项数据的话，会产生根本质变，这个结论没错，但是凯雷，这项结论的对错必须建立在它的环境基础上。我不认为你可以实践它，证实它。”脱去工作服，袁思安在袁思远的对面坐下，表情冰冷，隐隐还有些疲惫。
　　最近的研究让他累坏了。但是他喜欢这样，这里值得他探究的东西多得数不胜数。
　　凯雷紧挨着袁思安坐下，眼神闪烁后，他笑着开口，“如果我告诉你不但可以证实这个理论，甚至可以模拟出理论所需要的环境，你是不是愿意配合我？”
　　袁思安顿时瞪大了双眼，“怎么可能？这根本就不可能。”
　　“只要你愿意让袁思远当这个实验体，我就可以证明给你看。”凯雷指指完全没有干系的袁思远，笑容依旧。
　　“不要打他的注意，凯雷。”袁思安的脸顿时冷了下来，“你和我都知道这项实验究竟有多危险。而你更应该知道，我最讨厌有人碰阿远。”
　　面对袁思安的斥责，凯雷眯起眼睛，脸上的笑容有着僵硬的趋势。
　　“我当然知道。但是，袁思安，这项实验的隐秘性有多重要你不也知道么。我在这里没有任何可以信任的人，在我的家乡同样没有。除了你和你最亲爱的弟弟，我有别的选择么。我观察过他的身体，肌肉组织发达，完全符合实验体的条件。还是你以为，我本来就是这么觊觎你和你带来的一切的？”
　　捏着太阳穴，袁思远觉得他的头疼得厉害。
　　大哥袁思安和凯雷的感情时好时坏。最让人受不了的是，这两个人每次吵架的源头都是因为他。
　　袁思远有时候忍不住想，他的大哥袁思安到底有没有寄人篱下的觉悟……真是太嚣张了。
　　“你们不用说了。我答应。不过凯雷，你要我做些什么，很危险么。”
　　放下手中的咖啡杯和杂志，袁思远正襟危坐，他最怕的就是在没有准备的时候遇上危险。这次也一样。
　　凯雷不去看袁思安难看的脸色，兀自应着：“这项实验我准备了很久，也可以说，它是从我父亲那一代开始就存在的雏形。我将会在巨型计算机中建立一个虚拟的时空环境，支撑这个时空环境的是我从来自太空的陨石中所获取的能量。在计算中模拟出的环境有着极高的真实感，去到那里以后，你将会感受到作为正常人类能够感受到的一切。唯独不一样的，那就是你不会死。”
　　袁思远松了口气，他还以为他可能一去不回。
　　太透看着袁思安，袁思远咧嘴笑了起来，“袁思安，你已经找到你能做的，可我还没有。我不想拒绝凯雷，因为我觉得这很有意思。”
　　“你总是这么不懂事。”袁思安无奈的叹了口气，他不希望一直在他羽翼下成长的弟弟出现任何意外。“这真的很危险。阿远，你遇到的绝不是你能够想象的。”
　　袁思远无所谓的点点头，反正他不会死就行了。
　　凯雷见袁思远同意，也不多说，直接收拾了桌面上的实验资料，往电梯的方向走去。“明天下午一点开始实验。现在的能量刚刚好足够开始第一次。”
　　“我明白了。”袁思远点头，然后看着凯雷的背影消失在电梯门后。
　　“袁思安，你会后悔的。他明明不是那个意思，结果你却误会他了。如果我是凯雷，我绝对不会原谅你。”
　　“我看他喜欢的，不是我，根本就是你。”袁思安冷笑着，眼神冰冷。
　　袁思远顿时愣住了，“怎么可能。”
　　“我看过他电脑里的资料，在他的视频文件里，有你洗澡时的视频片段。”
　　袁思远摸着额头，更加无奈了：“他不是说了么，他是在观察我的身体条件。……我的上帝，袁思安你可真蠢……”
　　“……是，这样，吗……”袁思安的面部表情顿时僵硬。
　　点头，“是的，就是这样。”
　　看着大哥袁思安离开时手足无措不知如何是好的表情，袁思远顿时笑了出来：“你也有这个时候啊，袁思安，看来那个外国小赤佬挺合你的口味的么。不过，以你的表现，他说不定会以为你对他根本不在意呢……真有意思，啧。”
　　长夜漫漫，春宵暖帐，这账……不是可以慢慢算么……
　　第二天很快就在大家的期待与忐忑中来临。
　　明明知道过不久自己将面对的将是未知的甚至是令人恐惧的世界，袁思远却还是好胃口的吃着桌上的食物。
　　余光不露痕迹的打量着凯雷锁骨上的深深浅浅的红色印记，他在心里暗笑，情人间的问题果然还是在床上最好解决。
　　袁思安的胃口也还算不错，夜生活的欢愉与对亲人的担忧两种情绪中和过后，变成了一种复杂的感受。
　　只是不是那么让人难受。
　　吃过早饭，三个人还是跟平常一样，收集实验数据的收集实验数据，做实验前的准备的做实验前的准备，看杂志的看杂志……
　　总之，就跟什么也没有发生一样。
　　到了中午，凯雷开车带袁家兄弟去“凯撒”和三哥、本等人聚了聚。等时间差不多的时候，三人又回到了别墅里的实验室中。
　　袁思安负责检查袁思远的身体。在确定没有任何疾病以及异常过后，凯雷开始往袁思远的身上固定那些花花绿绿的线。“小猴子，你看起来真像是一个面临改造的机器人。”
　　袁思远翻了个白眼，“我也这么觉得。”
　　担忧的看了弟弟袁思远一眼，袁思安眉头微蹙，目光温和，“你现在反悔还来得及……”
　　凯雷的动作顿时一僵。
　　看到这一幕，袁思远好气又好笑的摇头，“算了，我没事。凯雷，准备好了么？”
　　凯雷面无表情的点头：“准备Ok。”
　　“那就开始吧。再拖下去，我怕我会紧张过度，然后突然猝死。”
　　“……别说这些不吉利的话。千万要小心。”话到嘴边，只剩下这两句。袁思安长长的叹了口气。
　　慢慢地拉下连接各项仪器的总开关，袁思远在凯雷的注视下，因为脑部剧烈的疼痛，而陷入昏迷。
　　昏迷前，袁思安温和的目光与凯雷冰冷的表情，深刻无比。
　　…………
　　从黑暗中醒来，首先进入视野内的是一面白色的墙，还有纹络清晰的迎风舞动的白色窗纱。
　　这里大概是一家疗养医院，呼吸间都是消毒水的味道。
　　堪堪醒来的袁思远试着动了动他的身子，轻微的疼痛与麻痒从四肢和背部传来，这种奇怪的感觉让人忍不住想要去挠一挠那些地方。
　　此时有人扶住了他的肩膀，尔后小心翼翼的帮袁思远坐直身子，“森达，你终于醒了。”
　　错愕的抬起头，说话人光秃秃的脑袋瓜子还有黝黑的像是非洲黑人似的的皮肤，无一不让袁思远惊讶并且疑惑――
　　“你，是谁？”
　　“你……你不记得我了？”说话人皱了皱眉，眼底似乎有一瞬脆弱的光闪过。
　　他很快的冷静下来。
　　“我的名字叫马修・迪森，是你的……队友。”按下桌脚的呼叫铃，他对表情迷惘的袁思远说道：“我会让医生给你好好检查，别担心，会好的。”
　　-----
　　作者有话要说：很抱歉停更这么久，但叔觉得更让你们觉得难以直接的会不会是一回来就看见完结？（笑
尾声
　　尾声...
　　坐在柔软舒适的沙发上，森达和马修紧紧挨着，两人紧紧盯着墙壁上的液晶电视，眼珠子转也不转。
　　液晶电视里正播着时下人气颇高的恐怖类生化电影《生化危机》。电影里的主角居然是森达与马修都熟悉的女性朋友，爱丽丝。
　　不过毕竟是事先有了点心理准备，看到这些电影，森达和马修的反应还算是镇定。
　　“原来我是电影里的人物。”冷静的下了判断，马修结束电影的播放，转台去看时势新闻。
　　虽然只认识了不到四年，但森达还是敏锐的感觉到，他的亲密爱人的情绪有些低落。
　　温柔的亲吻对方光秃秃的头顶，森达小声的说着：“有什么关系，现在你已经不是了，我亲爱的可爱的马修。”
　　“我不是故意的。”凯雷可怜兮兮的窝在另一头的沙发上，他低着头不敢去看袁思安冰冷的略带些责备的目光，抽抽搭搭的样子明显一看就知道是装出来的。
　　这种唇红齿白阴险狡诈的家伙怎么可能会哭泣呜咽了――根本就是骗人。
　　袁思安的眉头皱得更紧了，他简直不知道该怎么说才好。
　　“你为什么不早点告诉我阿远的行为会直接影响到现实世界。如果我早知道会这样，我绝对不会打消举报你的念头，当初更不会让阿远成为实验体。”
　　“你明明也有份的……”小声的嘀咕着，凯雷已经完全不敢得罪态度强硬的袁思安了。
　　他从沙发上蹦Q下来，抱着袁思安的大腿打死也不放手，“我知道错了，我真的知道错了，我绝对不会再犯下一次错误了。”
　　袁思安摁着太阳穴恨不得打凯雷一顿，可也总是想想而已，真的去做那就有点不实际了。“总之，现在必须想办法消除影片情节突然改变给社会带来的影响。最近几年人类的生活都太平静了，发生了这种事情，难保他们不会刨根究底。”
　　凯雷吸吸鼻子，瞄了森达和马修一眼，大气也不敢出的对袁思安说：“除非让他们回去，然后在进入蜂巢中心控制系统的时候，选择被激光杀死。到那个时候，我会想办法把他们弄回来……这样就没有问题了。你觉得呢……”
　　袁思安没有说话，将决定权留给了弟弟袁思远和马修。
　　袁思远侧过头亲吻马修的耳垂，轻声问道：“你觉得呢？”
　　“如果这样能够避免以后的麻烦。我同意。”马修一向不拖沓，只不过他还有些事没弄明白，“不过，容我问一句，如果我在电影里死了，那么，当我回到你们的世界后，我会有什么不同么。”
　　耸了耸肩，凯雷丝毫不在意他此时抱着袁思安的大腿的动作有多么的让人忍不住捧腹大笑。
　　“没有多大的影响。”不过就是换一具身体，说不定还是漂亮点的美少年~
　　与森达对视一眼，马修毫不犹豫的点头。“既然这样，我愿意。”
　　咬着口味清新的薄荷木糖醇，森达看着马修线条凌厉的侧脸，毫不在意的笑笑。
　　只不过就是清空游戏存档，然后重新开始玩一次而已，而且还不需要玩通关……
　　这任务简直太简单了。
　　“马修……”情不自禁的握住马修的手，森达想，在不久的以后，他们总算可以安定下来了。
　　夜晚即将来临。
　　但黑暗却无法掩去袁思安训斥凯雷的声音与其中饱含的宠溺。
　　它同样也无法笼罩森达与马修两人无名指上的银戒所泛着的柔和光泽，与幸福安宁的气息。
　　**
　　以下内容无需付费，不用担心被坑了或者被讹了。
　　《第一宴》完结的确实有些……欠打。但是，这是我从一开始就想好的结局。是不是有些出人意料的简短――果然还是很欠打……
　　希望新文能够得到各位的继续支持。
　　非常，感谢。鞠躬。
　　作者有话要说：是不是觉得完结的特别……“精简”……
　　（不准打脸
　　P.s.《[加勒比海盗]黑珍珠上的幽灵》欢迎跳坑，跳入坑后欢迎追更。趁叔最近挺有活力……应该算有活力……使劲儿的催吧孩子们……
