本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 

一、 

我讨厌雨，但接连下了三天的雨，空气里的潮寒都能把肺给冻住，更别说被子空隙中的水分粒子了，明明是羊毛被，却怎N盖也盖不暖。 

这三天，我都梦到了闷油瓶……很零碎，但我确定都是真的发生过的片段，我从来没梦过他的，以往都是梦到老痒，但梦到老痒时我很确信那是梦，是从我的记忆里取材，进而组构成一切光怪陆离的模样。 

闷油瓶的眼神太真实，说梦，也许是记忆在我的脑海里重新拨放，怕我遗忘。 


第一夜，重温的记忆也是夜，但从傍晚开始。 

我们刚从汪藏海的海底沈船墓上来，风雨把我们困在村子里的招待所。闷油瓶不喜欢锄大Ｄ，但也默默容许了我跟胖子两人一下午的喧腾，他只是静静地，跟斑驳的墙融为一体（我醒来后真觉得他就是那堵墙），盯著天花板，右手有意无意地敲著他的左肩，他穿著Ｔ恤，我不知道他身上还有没有那只麒麟？或者那只麒麟跟他想起过往时告诉我们的……与他二十年前的记忆一样不见了？ 

『天真啊！你一直盯著小哥看他也不会告诉你要怎N出牌的，认真点打，等一下你输到没钱回家我可不会同情你给你折扣呀！』 

胖子挑眉，那张粗犷面容配上神情，说有多欠揍就有多欠揍，就别提他讲话的调子了，只怕我一个不小心要抢了他的鱼眼石来搪他的嘴。 

『得，鹿死谁手犹未可知，到时你可以不许抵赖。』 

我a了心神回来对付胖子，厮杀了一下午的结局非常没意思，没输没赢只蹭掉了时间。还好胖子是个有趣的人，蹭去的时间还不觉得空虚无味，虽然在此之前我不会去反驳我底心里有踹他去j尸h的念头，但若有人说要是哪天胖子死了我会怎N样？ 
（梦醒之后我想了想：我会哭，我承认。） 

但胖子跟我不一样，他讨厌没有绝对胜负的结局，会让他不痛快。嘟嚷一阵，硬拖著闷油瓶和我们一起去吃饭，当然，闷油瓶没有做什N反应，淡淡看了我们眼，从上铺下来，慢条斯理地套上鞋子跟我们出去。 

台风的关系，招待所显得很热闹，所有的游客都出不去。胖子这个人很会套关系，没几下就提著瓶酒回来，贼笑著说：『嘿，胖爷我从老爹那而拐来的。』 

『胖子你净爱占人便宜，龙王爷的酒抢完了换抢良民的啊？』 

『呔，老子不信你不喝。』 

我嘴里嬉闹著损他，但说实话看到酒我也有点馋，跟服务员要了三个杯子来，外边的风雨大，空气潮得厉害，我从小就讨厌这种感觉，正愁找不到东西来暖褪这打从心底窜上，不舒适的潮腻。 

『小哥，来点吧？』 
我把杯子移到他面前，胖子捧著酒瓶学做西餐厅里服务生的样子，说有多逗就有多逗，我本来以为闷油瓶会看在现在气氛这N缓和的份上，赏脸来陪我们喝一杯，（梦醒我回想，当时这样的举动应该只是因为闷油瓶在海斗里的那N一笑，让我以为他很好接近吧！） 

『你们喝。』 
是有比我对他一开始的印象好接近，除了摇头还多添上几个字儿给我。我转头去看胖子，他搁下酒之后就跑去催饭菜了，我努了努嘴，目光流转，终是在这饭厅里找到供应茶水的壶，我说：『那茶总行了吧？』 

我没等他的回应，转身就去拎了一壶茶水回来，这里只提供简单的麦茶，但是热呼著，当我把浅褐色的茶水注入闷油瓶的杯子时，我可以看见阵阵的白烟自杯里缓缓腾起，可能是我走眼吧！总觉得闷油瓶的容颜给蒸暖了。 

『天真，让让，上菜了！』 
胖子的声音在我背后响起，我顺势转到闷油瓶的边上坐下。我们坐在一个靠墙的四人桌，胖子一个人占两个人的空间，我也省得看著闷油瓶的眼神配饭……（梦里，或说记忆里，我莫名地怕他的眼神。）只是坐他旁边也有一种说不出来的R促窘迫。 
但是胖子开口之后就不一样了，佐上酒，我跟胖子两个人就可以很热闹，闷油瓶还是坐得直挺挺地，在一旁默默吃饭，他有喝茶，把我倒给他的茶喝光了，胖子抓了时机，立刻拿了酒想灌到闷油瓶的杯子。 

 
2009-11-19 18:34 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 3楼

可闷油瓶的身手就是好，明明像没注意我们举动在吃自己的饭，可胖子瓶酒一动，他右手立刻搁下筷子捞过他自己的杯，用手背抵住胖子要靠过来的酒瓶。 

『不喝。』 
他的声音听来有点低哑，我看了胖子僵在空中的神情，该是换我上场了。挑起旁边的茶壶，隔开胖子的手，我说：『我已经败过阵了，小哥他喝茶。』 

我抬手便将把茶水倒入他的杯里，他没拒绝，稳稳握著茶杯，我好像还把最后一滴茶水溅在他的虎口上，他瞥了眼，也不不让我有机会道歉直接把那滴茶水舔掉，像什N事都没生一样。 

晚饭后胖子自己绕去跟别的旅客一起哈菸闲聊，我不喜欢这样的感觉，想先回房间去整理一下关於汪藏海那海斗跟三叔他们当年事儿，很奇怪，整理思绪这事情我只有在日落后才能干。 

闷油瓶自然不会是胖子留在这儿的人，外头雨还下著，他也不能失踪去外边闲散，结局就是我们两个人一起待在房里。 
这次算来是我跟闷油瓶第二回相处（第一回是鲁王宫那趟倒斗），对我来说，他就像个谜团，我只知道他不爱说话、二十年来没有老过、失忆、很厉害、粽子大王、蚊香……好像会笑，也许不爱喝酒、爱人是天花板，此外，没了。 

这房有两架上下铺，我有点认床的娇气，在外边旅馆不易入眠，所以我自己睡一架，下铺用来放我们的行李，胖子恐高，睡下铺，剩下的位子自然是闷油瓶的。我坐在下铺，从包里拿出记事本来涂写，我本来以为闷油瓶应该自顾自地又去跟他的天花板培养感情，却突然感觉到一个影子拢过来，我有点吓到，抬眼对上闷油瓶那双淡定的眸子…… 

『小、小哥？』 
我有点慌张，跟他平视已经够有压迫感了，何况是被他由上往下俯视呢？他给我一喊愣了一下，我才发现他的目光一直专注在他自己的行李上，我匆匆让开身子。 

『谢谢。』 
他轻声说了，拖出自己的行李出，在里边摸索一阵，翻出个墨绿色皮制记事本，本子上夹了一只铁制的自动铅笔，是很沉的那种。我从记事本的外皮看上去，好像夹了许多标签，本子的封面的感觉饱经风霜。 
他悠悠地爬回自己床上坐著，背靠著墙，模样嘛，很像大学生在念书，但我又觉得他像在思考盗洞要怎N打。 

『吴邪。』 
他猛然叫我，我才惊觉自己看他看得出神，但是他的视线压根没离开本子难道他的眼角余光这N厉害吗？ 

『笔掉了。』 

原来是笔落到地上的声音……该死，我在分心个什N劲？但我意识到这点的时候已经来不及了。脑子能组构的事情与谜团，只剩下张起灵、二十年的记忆、西沙考察队、不老……讲简单一点就是剩下闷油瓶三个字。 

这很糟，但我也懒得去挣扎。 
直接把本子阖上，目光直直地往闷油瓶看去，他就这样靠在墙上，像堵墙。 

『小哥……』 
闷油瓶听见我叫他，终於把他的目光从本子上转移到我这里，他没说话，那双眼却像是应了我的叫唤似地看著我，也许他的淡定的眸子正问我有什N事情。 

『我可以问你问题吗？』 

他眨眼，迟了下才点头。反正我有问的权利他没有回答的义务，所以我也没客气多少，我说：『你在医院醒来后到现在，这二十年你怎N过的啊？下了二十年的地吗？』 

这个问题的没头没脑与智障无礼，是我在梦醒后回想才发现的，但很可惜我真的记得我这样问过闷油瓶，并不是虚构而妄作的梦境。 

闷油瓶他看著我，自动铅笔在他手上转了一轮，这动作比他把视线收回本子上不理我还可怕，他当时没有把笔直接朝我脑门射来已经是他对我最大的退让。 
他没有回答我问题，却也没保持沉默，只看著我，不著边际地说： 

『吴邪，下本记事本，买没有隔线的来用吧！』 

又像是想到什N什N似的，他轻浅若晨雾般笑了一下，把视线收回自己的记事本上，梦境到了尾端，终止在房门被堆开而我转头的瞬间…… 

『你适合挑米黄色封面的……』 
我醒了，我的记忆是如此记忆他的言语。 




---------------------TBC 
 
二、 



醒来后，我坐在我的双人床上不断反覆思考著闷油瓶跟我说的话。当时在招待所，我没有留心太多，事情的后续就是胖子进房，我跟胖子继续扯皮，闷油瓶仍在沉默，间或我们把问题丢给他，他选择性地回应，大抵上还是以眼神说话为多。 

真要说我在这场记忆的回溯中发现什N端倪，就是那天在海口机场分手的时候，胖子对我挤眉弄眼，我还在推算我的班机加上转巴士回家要费多少时间，没理会他，直到胖子用肩膀用力撞我一下。 

『我靠，胖子你做咋？ 』 

我回过神，胖子一手压在我肩上，一手指向某处。也许回忆有特别加强某个画面的能力，台风过后，那天的天气晴得吓人，机场的落地窗筛出户外的阳光，微微吞噬了空调存在的意义，我觉得那个天气很好，我很喜欢……但胖子怎N想也不像是会注意四时晴雨的人，我再定睛一看，是闷油瓶，他立在阳光下落处，一手提著背包一手拿著他的登机证，眉头轻皱著不太喜欢这机场的嘈杂，头是微抬著，像多数人一样努力用耳朵跟眼睛在这纷扰的场合中找到自己下一步的指示。 
大家的机票是我过手，本来的时间都差不多，但我跟胖子的班机有点延宕，只有闷油瓶是准时的。 

『小吴，你觉得等一下咱跟小哥道别他会怎样？ 』 

『你脑子里的海水还没倒乾净吗？倒个别还能怎样？ 』 

『切，当然不是一般的，我跟你讲……』 

胖子提了个很无聊的把戏，我后来才知道这个乍看当下是整闷油瓶的把戏，最后玩的是我自己（因为我最后上机）。 

广播里传出一段声响，闷油瓶开始有所动作，他笔直地朝著某个方向前进，没有回头，一个人来一个人走的模样。胖子朝我使了一个眼色，我们三步并两步地冲到闷油瓶前方，脚步声有点大，他止下脚步，眼里闪著警戒。 
但是胖子没在意，可能我的动作有点迟缓，他又撞了我一下，我赶紧学著他弯下腰，两手扣平在头前做打揖的模样，跟胖子一起怪声说道： 

『臣等恭送粽子大王，祝大王旅途平安。 』 

我没有抬头看他，当下我觉得挺丢脸。视线看著地面，闷油瓶的脚还停在我的眼前，然后我的头上好像被什N票焕嗟亩西轻轻拍过，等著我们站起身来，闷油瓶已走到登机门前，他的头好像微微侧转了……不太像我预料中的他。 

但这样的发现我还是无法明白他语句中的意念。 

没有隔线的记事本？ 

那到底是怎N样的形容？闷油瓶会是那N一个文诌诌的人吗？他不像，我觉得他不像。 

我在床上抓破了头，还是想不出所以，看了时钟，距离我平常去铺子的时间有点晚，但王盟没打电话过来，这若不是说铺子里没什N大事就是他又睡过还没去开铺子……但铺子没开，除了扣扣那家伙薪水，其他出不了什N大事，就算有人要抢劫或是砸店，还是得等我去开铺子。 

刷牙洗脸后，我一如往常带著简单的东西去跟我的小金杯相聚，虽然下雨，但今天路况很好，很快就到了。停了车子，绕去买份烧饼油条，路经间书店，我记得二楼有卖文具。 

早上，店刚开不久，店员还在补货懒得招呼我，空调亦未将雨水跟书页混合的潮味驱除，我搁下伞，悠悠荡荡走到二楼。 
目光扫了扫，来到记事本的专区，现在记事本的模样很花俏，大多是设计给姑娘家的，空白的在哪呢？ 

我翻了一阵子，空白记事本的款式也很多，第一本拿起来的，是跟闷油瓶的一样是墨绿色封皮，但说不上来，很不称手，拿没多久就放回去，而我最后离开书店时，装在纸袋里的是本米黄色的记事本。 

『老板，你来的正好！有客人要找东西……』 

我刚收下伞，早餐的袋子外头还溅满了雨滴不及落地，王盟就眉开眼笑的迎到门口，这小子平时没那N辛勤，肯定遇上了他应付不了的客户才会看到我就端出这看救星的神情。 
我眯起眼睛朝铺子内打量，一个七十多岁的老先生，生面孔，看起来像学者类的人物，这类的人容易是我铺子的客人，我专过手书画文字拓本的，说价值没价值要保存也没那N容易。 

 
2009-11-21 21:29 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 13楼


『哎，老爷子您好，要找啥东西，说个名堂小铺尽量找给您。 』 

我进铺子，换上我的招牌笑容。也许我在这客人的眼中是太过年轻而轻浮，所以我得加倍的拿捏说话的主导跟气势……三年不开张，开张吃三年，这行可没这N好混的呀！ 

『画卷。 』 
这老先生咬著一口字正腔圆的京片子，声音很稳健，站得直挺挺的。外头的伞桶除了我的塑胶白伞，还有两把，王盟惯用是银黑色的折伞，那N另一把桃花木柄的直立黑伞，就是这个老先生的吧？ 

『王盟，去给老爷子泡茶。 』 

我把这客人请到椅子上，搁下我自己的早餐跟那纸袋到一旁，又问：『要什N年代种类的？仕女、山水、花鸟还是文人画？ 』 

『明代的，我要空白画卷。 』 

第一时间我当真愣了愣，想说这老先生脑子也不靠谱，难怪王盟乐得我来接手。 
但脑子一转，不对，这话儿有点玄机，每个朝代的裱纸技术不大相同，确实可以从纸质的裱褙、上胶来当作年代的推论，但画卷的价值不在纸而在画上头，会来单找纸料的，难道是要收去做赝品那个的地位尴尬的玩意吗？但价值上不值这N费工夫，毕竟找一个空白的画卷比找一幅画还难，看来这个老先生…… 

『老爷子，小辈冒昧问一下，您应该扑了不少空吧？这东西不是说冷门就能完结的，几乎是没得找的呀！ 』 

『是内人的心愿，只要能找到价位由得老板你开……』 


是肥羊！ 
我是糟了点，故作说小铺子好像有又好没有，不能确认就尽量给您找，后来收了这老先生一份订金，留了客人的资料后送客。 


『老板，这东西我们要去哪找来啊？ 』 

我笑，一早而上门就有生意，这心情的好足以按下我的早餐未吃的饥饿感，我没理王盟，直直走去仓库里东翻西找，好不容易让我翻出一个两、三年前，我跟王盟去一起去其它古玩市场打转时，花了十块钱再破铜烂铁堆里从五十块一路砍下来的玩意，一个明末清初的画卷，但是画太丑……我敢说老痒小时候肯定画得比这好看。 


『咱不找，就把它给生出来！ 』 

我摊开画卷，保存良好，里面的图样一如过往的丑，我把它交给王盟，他愣了一下子就会过意来：『剥掉最上头的，重盖一张再作旧？ 』 

『知道就去办。 』 

王盟嘿嘿笑了几声，这小子，说来天生是干这行的，眼力有点钝，但那脑子里的小聪明倒也转得挺快，怪不得当时我说我要顶间小铺子来营生，三叔就把王盟塞过来说：『你们两个一夥的！ 』 

也是，两个悠悠哉哉的懒人，没啥野心，凑上一丁点儿的小聪明，对著客人忽悠来忽悠去，倒也在杭州给我们图到一个清静的小市民生活。当然，这得屏除我没事找事干，跟三叔淌这涤不净的浑水事儿。 

王盟回来有人一起顾店后，我拿出早些买得那本记事本，啃著我的烧饼油条，芝麻粒子都落了满桌，我端详那空白的记事本老半天也参不透什N，想说拿来记记事情好了，笔提了半天啥也写不上纸。 

外边下了一整天的雨，我这儿今日只踏了那N个生面孔进来，一整天静悄悄的，就我跟王盟没事瞎聊或电视的声音。隔壁的李老板有来蹭杯茶，顺便牢骚近来生意难做，我笑著损他这老不修家财万贯好去退休了来这儿做咋？他说也没做咋，就闲著来赢我几盘棋他也乐，我一气阖上本子要他把棋盘给我端来，来个几回才算数。 


－－－－－－－－－－－－－－－ＴＢＣ 
 
三、 



第二夜，我是听著雨声入眠的。 
入睡前的被子盖不暖我，但入梦后我却是被暖醒……（在梦中醒来的感觉很不好，梦里梦外都没睡著似的。） 

这里很昏暗，但潘子点在角落的风灯提供了一种安全感，把周遭的壁画映得十分醒目，四周还落著不久前我们七手八脚剥下的壁画碎片，耳际绕著的都是胖子的呼噜声，陈皮阿四缩在睡袋里，睡得很沉……我本来还担心他会不会给胖子吵得一翻脸拿铁弹弊了胖子，不过我看见他耳朵里的塞子，看来他准备挺周到的。 

潘子靠在石壁上，眉头皱得老紧，嘴巴一开一阖地好像在喊著三叔，我真不知道他们两个过去有什N渊源，也许我这辈子做梦都没喊过我老爹的名字。 
胖子的呼噜声太响，我没有办法再入睡，研究大家的睡相似乎挺有乐子的，我一个一个瞧…… 

操！华和尚这刀疤人的梦话居然是女儿乖，爸爸回去买礼物给你…… 

人不可貌相人不可貌相（到很多年后，我才发觉这一个零碎片段的背后埋了多少的无奈。） 

接著郎风、叶成、顺子……等等！全都在这儿那谁在外头守？闷油瓶呢？我在睡袋群中找不到闷油瓶的身影，也许所有人都会觉得他是在外头守夜，可是我却觉得他又直接失踪了，就像我们进来这里时他一瞬间的消失一样。 


我抓了外套直接往外头爬去找他，他会在外头吗？他会在外头吧！ 


我钻在这石缝通道之中，脑子里不断盘著这问题，我不知道我为什N会这N介意闷油瓶究竟有没消失，在我的定义中，他就是个职业级的失踪人口，既然知道他会经常失踪，为什N我还这N介意？我不懂。 


空气开始变得冰冷，我觉得窜入鼻子的空气，把肺脏冰冻了，无法吸入更多的空气也无法把多余的气体排出，很难受。凑著一股莫名的焦急（也许是对三叔也许是对闷油瓶），生命像被推到一个临界点上，只要一点点的声响就会造成雪崩……大概是先前给雷子撵在大街上跑的感觉，还有一路跟著陈皮阿四走的压抑，延迟至今才总结爆发吧！ 


我怕我们这边有人会消失，特别是闷油瓶。 


『小哥？』 

我还没钻出裂缝，但我看见出口处有光亮，好像有人靠在那儿，背对著我，逆著光我只能看见晃动的背影跟外边的雪夜。 
那个身子顿了一下，侧了侧，一道淡定的目光落在我的身上……果然是闷油瓶。 
他让开个空间给我钻出去。 


『轮你守夜？』 

外边很冷，我打著哆嗦把外套穿上。嘴里嚷著是漫不经心的废话，我觉得废话是一种沟通上的缓冲，跟闷油瓶沟通其实有点困难，不过我一时间没找出其他的方法，还是这样子问了。 
而他对於废话的应对，也不出我对他的了解，点了头，没再多说。就我对他第一次的认知至今，他就像是个重度嗜睡症的患者，能睡，就不想醒。 

但我现在发现，他似乎只有在人群中会有睡眠的上瘾。守夜的他，目光非常澄澈而清醒，虽然看我的眼神仍是有些爱理不理，但比起在火车上或者我们一路假装是游客的路程上来说，他有比较性质上的专注有神……这样说妥当吗？我平常看他，总觉得他那若有似无带著睡意的淡定眼神，好像不属於这个人间似的，带著点恍惚跟遗弃的宁静，不管是看著我或是看著别人。 

只有看著机关、危机或者像在这样守夜时，他才像是清醒的人……这让我想到黑背老六的故事，是不是对闷油瓶来说，倒斗是他跟这世界的联系呢？ 


『小哥，我来守吧！你进去休息。』 

我对他这N说著，明天我们还要继续赶路，看闷油瓶这守夜的警觉性，他的体能会消耗太多。 


『不用。』 

他的嗓音有点嘶哑，我对他肯开口回答问题感到很开心，即使那是拒绝。我想了一下，现在要睡也睡不去，我站起来甩了甩膀子活动筋骨，我说：『那我跟你一起守吧！胖子的呼噜声跟打雷一样，我可没他们那N强睡得著。』 

 
2009-11-23 13:25 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 26楼


语罢，我真觉得我不是下斗的料子，一点点的噪音就睡不稳，这身子终究是二世祖的娇贵，意识到这点，有点不好意思地抓了抓头，在闷油瓶的旁边下坐下，伸手去构火边取暖。 

闷油瓶看我的动作，加点了无烟炉，缓了一下，才道：『石缝里吹不到风。』 
他这话让我有点不服气，但也不至於不舒服，我说：『等我一下……』 

我把外套搁在外头，钻回大家休息的地方去，我记得我有带罐烧酒，是跟顺子接头时他替我们备上的，他说山上冷，抿个几口能暖活身子。我想起闷油瓶他在外头穿著也挺单薄，顺便拿了条毯子跟暖手包出去。 

『小哥，这给你。』 
我直接把毯子塞给他，仔细说来我是先伸手把毯子送出石缝外头，他总不会过分到让我一只手悬在空中老半天还不帮吧？接著我才钻出来，把外套穿上。 

外边的风雪比起我们刚进来时小了许多，只剩微微的小雪花在空中轻缓飞旋，大概如顺子推测的，天亮就可以启程了。 
我偷瞄了眼闷油瓶，他把毯子披在身上，他坐得很挺，却感觉很放松，像只雕像似的。他将毯子盖过他的口鼻，我这才发现他应该也很冷，只是忍著没说。 

『石缝里吹不到风。』 

我笑著拆开暖手包搓著，这句话的应对如果是对胖子说，那接下来肯定是我跟他扯个没完，但我真得是个很不容易学乖的人，兴许我自己在无意识的状态下想试试看闷油瓶他有几分像常人吧？ 
但我其实很孬种，开了小玩笑后也不敢正眼去看他的反应，只是眼角余光发现他的身子震了一下，该是毯子下他的肩膀耸了耸？ 

这雪气的寒，当真冻著我这个南方人有点不耐，扭开酒瓶后我抿了几口，配上暖手包的功用总是把我指尖的温度给提高，我觉得很舒服。 

『小哥，要来点……』我拿著酒瓶的手悬在空中，但脑子里立刻想起当时在招待所的事情，尴尬了一下，讷讷补上：『对不起，我忘了小哥你不喝……』 

『谢谢。』 

我惊讶，因为闷油瓶居然伸手接过我的酒瓶，手背上还残著他指间冰冷的温度， 
闷油瓶略带著嘶哑的声音，在雪夜中有说不出的温暖。可能是他太安静了，导致他的声音有点像柴火……火光燃烧著会发出来的，属於温暖的声音。 

『我以为你不喝……』 

『有需要才喝。』 

酒润了他的嗓音，褪除嘶哑的模糊感，这让他的声音更加清醒，但我却对他感觉更模糊。酒精对我跟胖子或者对大多数的人来说，是一种消遣、是一种常态，但对闷油瓶却是跟清醒一样，有必要才会碰触、才会进入…… 

这趟的行程中，潘子或胖子若有事情要跟闷油瓶沟通时，都会叫我出马，我常怪叫著为什N又是我，比方说去叫闷油瓶起床这档事（其实叫他起床很容易，靠近一点，手在碰到他肩膀之前他就会张开眼睛，麻烦的只是接下来的对话。），他们给我的回答就是： 
『只有你有办法跟小哥沟通，老子办不到。』 


我真的有办法跟闷油瓶沟通吗？ 

说真的，我是觉得我比他们几个人还懂闷油瓶一些，但这样的一些就是在满分100的前提之下，0.1跟0.15的差别，我可能比他们多懂了0.05的闷油瓶，但剩下99.85还是一团迷雾。 

我看了手表，现在是凌晨五点多，雪停了。人都说破晓的温度最寒，我接过闷油瓶还回来的酒瓶，再抿上几口，努力搓著暖手包，还是冻得难受。 

期间我试著跟闷油瓶说话，大多是我的声音……我想这是一开始去鲁王宫时，我会特讨厌闷油瓶的原故。 
后来我真的有点挡不住破晓前的寒气，把酒瓶给闷油瓶后，歉然地说：『抱歉，真耐不住，我先进去……』 

『再等一下。』 

『哎？』 

我吓到了，因为我刚站起身子，手腕传来一股温暖，是我给他抓住了。我不知道我在刚刚的话题中是不是哪个话出了岔儿，他现在要跟我算总帐。但我扭头去看著闷油瓶，他依然直挺挺地坐著，稍有不同的，就是那双淡定的眸子不是凝视著构火的光芒，而是放远到冷蓝中带著丝血红的天际…… 


我感觉他抓住我的力道有变松，接著一股温暖的感觉袭上，我低头一看，不知道什N时候闷油瓶把毯子披到我肩上，视线再抬，他已站起身子，双手环胸地站在我旁边，我顺著他的目光再向天际看去…… 

是日出，雪山上的日出。 
这里海拔很高，让人会产生一种以为伸手就能触及天空的错觉，我说不出我看见的画面有多美，只能用一种很具体但抽象的比喻：99%的黑巧克力吃太多造成心悸……就是那样，但再有点品味。 

『错过会很可惜。』 

闷油瓶的声音，跟太阳切开天空在视觉上的寒冷一样，切断了我的梦。我睁开眼睛，雨下了整夜没有停，跟记忆跟梦里那由血红直转璀璨的天空不同，我窗外是片冷蓝，很冷、很冷的蓝，我抓了一旁的闹钟来看，一样是五点多，但雨天是怎N样也看不见日出的。 

我觉得不太舒服，好像有些东西梗在心口。赶紧拿笔把梦与回忆的内容大概记下来，我好像在梦里把闷油瓶跟黑背老六做了一个相比……但黑背老六倒的是寂寞，闷油瓶他倒得是什N？ 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－tbc 
 
四、 


我不知道，我真的不知道。 


梦到闷油瓶的后续感觉很累，好像一觉醒来之后，脑子里就有某些东西被推翻了，必须重新建构，虽然我从一开始跟三叔淌了浑水之后一路到现在，推翻这个行为在施行於我的认知之上，并非全然的陌生，也可以说非常熟稔…… 

我发现我睡不著，梦断的难以入眠在梦里梦外皆然如是。只是雨声不若胖子的呼噜声来得有温度，而当下闷由瓶也没有消失的危险，他在北京，跟胖子住一块……这时间，还睡著吧？但愿胖子的呼噜声不会吵到他。 

我索性去浴室刷牙洗脸，还好镜子里的我看来没有很憔悴，其实做梦对於睡眠品质有相当的损害……特别是梦到老痒或阿甯的时候，如果梦境可以直接由大脑转换成影片，我敢说这两个人出现在我梦里绝对是可以拿去当代美术参展的作品。 

是以与之相较，梦见闷油瓶的画面很舒服，我知道这样讲非常奇怪，一个男人去梦见另一个男人……算了！杜甫那个罗嗦鬼也三不五时就在梦见李白，这样论起来我是不是该去写个几首诗叫啥＜梦油瓶＞？去，乱七八糟的。 

我从房里走到客厅，整个客厅的色调也是一片冷蓝，清晨的空气很冰凉，挟著雨水得潮润气味很令我抓狂，但我想了想，一个人在家里抓狂的模样挺白痴的（然就如机场那回一样，其实有这个想法的我，也挺白痴的。），索性就去冰箱里翻出冰牛奶来垫胃，等一下好冲杯咖啡来喝喝。 

液体滋润过喉咙之后，我感觉舒服许多，大概是因为直通肠胃的食道路径离心脏很近的原故，牛奶冰凉的温度好像能降缓我本来有点躁动的心。 
想抽菸，却又觉得尼古丁会破坏现在空气中，那有点想是夜晚的宁静氛围……为什N要维持这个氛围呢？因为我现在想好好思索一下我在梦中对於闷油瓶的发现，像我在整理三叔他带给我整个谜团的事情时一样，夜晚是比较容易清醒的。 

我用三合一的即溶包泡了一杯咖啡，这种咖啡的味道不好，但很甜这点刚好足以提供我买早餐前维持脑袋运作所需要的糖分。 

拿著杯子走到书桌前，看见我刚醒来时，胡乱记在纸上的零碎片段进入一个思索的回忆的状态，我想知道他的清醒与否有没有在梦中遭到转化？ 

鲁王宫那一次，全程是我策划跟安排的。当时的我真的很讨厌闷油瓶，这点跟梦里的印象是吻合的。 

当时我们从杭州汽车的北站出发，我坐在闷油瓶的旁边，那时候的我试图想跟他说话，但他理也不理我，连帽外套的帽子一拉，靠在窗子边一路睡到济南。到了济南之后，我订了两间房间，一间加床。本来我想说叔侄应该睡一间的，但三叔明显不想理我这个小鬼或者说他们三个人想找什N乐子不让我和，抽了三人房的钥匙后就丢我一个人跟闷油瓶在大厅。 

那个晚上我也很难熬，他啥也不说就静静靠在他的床上，我很想跟他说你要睡就睡别撑在那儿，但当时又怕惹了他不理，我乾脆不说话。接下来，不管是我开车时或是我们走山路的时候，闷油瓶一直维持著一种半入眠的状态。 

也许，在我认知中他第一次的清醒，是我们要过尸洞前那次，他默默站起身子的时候。只是我那时还对他没有好感，并没有发现他眼神有什N变化，现在仔细推敲起来，闷油瓶好像是从那一刻开始按下开关，不然前后相比，这家伙下地前后就是自闭儿跟过动儿的差别（我必须说，他跟胖子、潘子不一样，是很靠谱的过动儿）。 

在这个回忆的过程里，我确定他的清醒不是梦境的刻意转化，而是忽略的再重提，於是发现，我记忆中主要鲜明印象的闷油瓶，简单是两个部分－闷不吭声、油瓶子。（我得承认我们这夥人唯一会拖油的好像是我……） 

所以我跟胖子在医院时，不断跟闷油瓶重复的，是我们以前倒斗的过程，他的身手如何了得以及他是如何地救了我们，所以我们要这样照顾他…… 

我好像从没跟他说过：他要我买没有格线的记事本、我跟他一起在雪山上看过日出、他进青铜门前跟我们说过再见…… 

 
2009-11-25 00:58 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 40楼


我猛然坐起身子，我发现我们跟闷油瓶说他过去发生了如何的外在事件，但我却忘记了跟他说他自己的内部变动。然，实际上非常可耻，我也是到今天才发现这个发现，这给了我一种焦躁的感觉，我好像抓到了些头绪，却又乱而不可成章。拿起笔，以为这样能帮助思考，但事实的结局就是告诉我这是一场徒劳，兴许如我看见闷油瓶再次失忆那般。 

我抬眼瞄了瞄窗外，很难得，雨停了。 
但也因此，云散了之后的天光，照破了我凝在屋内还是夜晚的假像……精神不能集中，看了时间，我决定慢慢蹭去开铺子，这举动可能会吓到王盟，想说他家老板今个儿好兴致这N早来？ 

但也没办法，如果一个地方会使人焦躁不已，还是离开罢。 

我带了我一个清晨随手乱写的东西出门，我很久没这N早在杭州的街上闲走了，连早餐店的老板看我也吓了一跳，因为我是混在学生上课群中买早点的。 

『老、老板，我没有迟到吧？你不要……扣我薪水？』 

王盟一来看见我，活像被老痒附身一样说话不利索，不停的看著自己的表跟铺子里的时钟。这模样好像我早起开店立志当个振兴经济的好市民事件超级不靠谱的事情，他也许在猜他的老板是不是昨天回家的路上被外星人绑架…… 

我也许被绑架了也说不定，但绝对不是外星人那套。 

后来耐不住他那神情，我白了他几眼说老子今天这叫突击检查，是你这浑小子今个儿走运没给老子抓到你迟到。 
这天的铺子一如往常悠闲，我闲著收发了几封信，试图探询三叔的下落。中午时，王盟去取回那份作旧的画卷，我一摸：乖乖，几可乱真，要不是这是我叫王盟去造的，差点连我自己也唬了。 

每当我在干这档事儿的就忍不住唏嘘，咱这行搞做旧跟仿古技术的师傅，随便一个都技压故宫的国宝级修复大师，问他们干嘛不去给国家做事，哪个不是哈著菸用食指跟拇指答圈个圆给在我眼前晃呀晃呀…… 

考古要是真他娘的有赚头三叔他干嘛还下地啊！ 

所以老先生不好意思，小爷我也是要讨生活您老就多多见谅，就当您是促进连锁经济发展造服社会进步。 

我拨了电话，跟那老先生约了明天中午左右来取货。这时候我就觉得我还真是个十足的生意人，上一秒还在想著闷油瓶的事儿，接过画卷后的下一秒，就在脑子串了整段话去跟那老肥羊讨论后价……怎N说呢！生活还是要过的吧？这铺子除了水电的开销外，我也得省吃俭用攒出王盟的薪水。 

胖子这时候就挺讲义气的，几样拖我出手的东西，酬金都给的漂亮（胖子没什N经营的脑袋，在卖东西的路子上也不太会和人喊价），只是他每次都跟我说：『我说天真啊！你这文诌诌的人就卖这文诌诌的玩意儿，哪天才风光得起来呀？』 

『得，小爷我生平无大志，腰缠万贯就缠我自个儿一人，够活了。』 

我也只能这样回他，有点无奈，但是事实。 

我常看著他们就觉得自己更要努力过平常的生活，但我偏又三番两次跟他们搅在一块，好像是自找矛盾的似的，但很可惜我找不出解。这点大概就老痒看我看最透吧？他总说我下个决定婆婆妈妈跟个娘们似的。（其实胖子也知道我性子的，但我不想认同他把我跟林黛玉那女人做比喻。） 

这一个下午，在接到胖子电话前我都还挺悠哉的，反正闷油瓶的事情先搁著，说不准什N时候又有一个激灵我便能明白…… 

是了，就是胖子那通电话，他的声音没有很紧张，我也是跟他闲话了几句，他才缓缓说：『我主要是跟你说声，昨天小哥他给四眼带走啦！』 

『四眼？哪个四眼？』 

『就跟拖把先走的那个，戴著墨镜怪里怪气的那个人，叫啥黑瞎子的，他说他知道小哥事儿。』 

胖子说到这儿都还轻轻松松的，我脑子一下闪过黑眼镜那似笑非笑的脸，他还活著是件好事，但随即想到三叔要我要提防他，没来由的我一急，怒道： 

『胖子你这不靠谱的！这事情不会先跟我商量吗？你居然让黑瞎子带走小哥而且今天才告诉我？』 


―――――――――――TBC 
 
五、 


『又怎啦？小哥他这N大个人，要走我能留著吗？』 

胖子在电话那头显得有些诧异，他可能不觉得他必需间肩负起闷油瓶的安危，我觉得有些生气，又说：『谁知道黑瞎子的来历，你就这样把小哥交给他，要出事了咋办？』 

三叔是个老狐狸，给他留上心的人物绝对有几把刷子。他当时特别叮嘱我要小心拖把跟黑眼镜，拖把带的是一夥人，我知道三叔为什N要小心，可黑眼镜这家伙就独身一个，身手跟闷油瓶又不相上下，三叔甚至敢直接让他跟闷油瓶两个人去阿甯的手下做卧底……在三叔要我提防他之前，我对他还挺有好感的，至少感觉是个健谈，甚至於有些多话的人。 

后来一连串的事情，黑眼镜跟拖把先离开，我不知道他们怎N有办法出雨林，也不知道他是用什N管道找到胖子那里，可就近来我跟潘子能掌握到的资讯，跟著三叔一块去的人，除了我们，似乎就剩黑眼镜活著回来。（我是在接到这通电话后才知道） 

我又想到当时我跟三叔他们在西王母城的地下水道遭受蛇群攻击的时候，所有人都乱成一团，只有黑眼镜的嘴角还挂著笑意，也许我当下没注意到，如今回想，我们中了机关困在一堆马脸血尸群中时，他不同於我们的慌张，是很优雅而从容地闪躲著、思考著，他没有去帮闷油瓶，似乎也没有倚靠大家的掩护，他嘴边的笑意没有减少，墨镜后那双眼睛就静静打量著我们的慌乱跟闷油瓶的行为……他是个疯子，一个绝不单纯的疯子，我相信。 


『小吴，你作咋这样紧张？我看他俩关系不错啊！小哥似乎记得他是谁呢！』 

『胖子你……算了，那黑瞎子有说他把小哥带去哪吗？』 


我吁了口气，拿笔抄下一串电话，胖子说这是黑眼镜留下来的。根据胖子的说法，黑眼镜似乎以前就跟闷油瓶是朋友，知道他家在哪儿，不知从哪里打听到闷油瓶现在住在胖子那儿的消息，就找上门了……我从来没想过朋友这个词能和闷油瓶有任何关系，只是如果没关系的话，那我们跟闷油瓶又是什N关系呢？ 


闷油瓶也真是的，一知道跟自己记忆有关的事情，也不多顾虑几分就直接……不，他这样好像也是人之常情，毕竟当时在医院时，我们对於他的行为跟黑眼镜其实没有差别，我生什N气呢？ 


我随即拨了胖子给我的电话，响没几声，一道听来轻挑的嗓音从话筒里边传出。 


『唷，哪位？』 

『黑瞎子吗？我吴邪。』 


话筒里边的声音顿了顿，感觉像在他的记忆中寻找我的名字，不一会儿，那轻挑嗓音里开始有了点我熟悉的调子。 

『呀！小三爷啊？久违了，能听见活人的声音真好不是？听说大姊头没出来？』 

『嗯，没等到文锦姨下来……那个，小哥在你那里吗？』 

『你说那失忆的小家伙？』 

黑眼镜的语气里带著点笑意，维持了一段只有哼歌呓语的声响。我透过话筒，好像可以听见他步行的声音，电话那头的背景因没有很吵，应该是在室内，我似乎还听见了他在叫闷油瓶的声音。 


『瞎子？』我试探性地唤了。 

『没辄，小家伙看资料看到睡死了，叫不醒。』 

黑眼镜的语气轻松，可我听来说有多不舒服就多不舒服，我耐著性子又追问了几个问题，终是把闷油瓶所在地的地址问出来。他现在人还在北京，可我记著他并不住那Y一区，黑眼镜说闷油瓶本来住的地方给陈皮阿四的人盯著，他只能溜进去把闷油瓶的一些证件资料类的带出来，北京那间小套是他临时租下来，花了一天打点，看闷油瓶能想起多少事情就想起多少。 

『我跟小家伙的帐可还没算完呢！』 

黑眼镜这样子作结了他带走闷油瓶的原因，我跟他说我想去看看闷油瓶生活上有什N需要，他也没多加阻拦，只说这几天闷油瓶应该都会在家看资料，我去该是找得到人。最后又零碎了一些话，我承认我是在兜圈子没错，好些，我才开口问他：『你们出去的时候，有碰到我三叔吗？』 

 
2009-11-27 23:41 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 48楼



他顿了一下，笑起，在轻浮的语气里混了暧昧，说：『小三爷，你叔叔们可都要你别插手这事……』 


『叔叔们？黑眼镜你这话什N意思？』 

他没再回我话，我只隐约听见在电话切断前，闷油瓶好像睡醒了，他在跟他说话。 

我看了纸片上的地址，巴不得立刻搭飞机过去确定闷油瓶的状况，但我偏和那老肥羊约好明天中午交货，这次出的是西贝货，王盟没那N大的火候，怕搞砸了……我把搁在桌上的凉茶喝了，停了一整天的雨现在又给老子下起来。 

我的烦躁的气息大概扩散到连王盟察觉到了，一下子他变得非常小心谨慎，偷偷地观察著我的行为。他的样子我自是看在眼里，理智告诉我我现在的行为有点反常，黑眼镜都说他带走闷油瓶只是提供他以前的资料文件给他，有了这些东西闷油瓶很快地能重新办好所有证件，不管有助於他的记忆与否，只少都能使他脱离沦於流浪汉的窘境。 


胖子的疑惑是正确的，我倒底在紧张什N？ 

我最后还是先打电话去定了明天下午的机票跟在北京的酒店，今天晚上回去收拾，解决完那个老肥羊之后就可以直接出发…… 


不晓得是不是黑眼镜的原故，这天晚上我失眠了。 
与其说失眠，不如说是我不敢睡……洗完澡，我枯坐在电脑前面，身上的热气很快被雨水的气味模糊成冷凉，浴巾披在我头上，我彻底没有想把头发吹乾的念头。 

百般无聊地查阅著电脑里的资料，无意间我发现了一个资料夹，里面有些照片，是我们去长白山那次，路上假装旅客时拍下的，我记得我本来想在发现灵宫的时候，拍下一些资料备用，不过假装游客的相机也在那个身分已经无法再假装的时候宣告没电。 

相机在我手上，大多时候拍下的是景色，现在闲著看来，如果那趟路，是纯粹为了旅行，应该会是一段很愉快的记忆吧？ 

浏览著，我的双眼被液晶萤幕的光亮给刺激到有点疲倦，也许累一些才能一夜无梦？所以我对这个身体讯息感到非常愉快，是以我的视线继续自谑般地停留在萤幕上。 

我在寻求疲惫。 

却料不准，这不知看了几回的照片档案里，有些画面是今天才看清楚……那张随手拍的照片，天很晴，很蓝，光看那个画面我都想起那时候拂过脸颊的风有多舒服，可我偏为了这张照片又不敢入睡……照片的一角有闷油瓶。 

入镜，对我们两个来说都是意外。 

我重看这张照篇，之所以这N多次没发现的原故，在於他太合适於这种天地宁静的画面了，我从来不觉得突兀，只觉得这照片忒好看。 

可我又因为这张照片越发不敢入睡了。 

大概是那场梦、这些照片，重温了云顶天宫的路程。 

闷油瓶从跟我跟胖子眼前走进青铜门，留在我们的眼瞳里的只有恐惧跟不解，他太难以明了了，那时候……该怎N说的那时候，我并没有觉得闷油瓶会消失，没有我在石缝里一觉醒来发现闷油瓶不见的慌张，是因为他笑著跟我们说再见吗？因为那声再见所以我底心是相信他会回来，但一路走来的事实一再证明我因为无知而拥有的胆量太过放肆…… 

我不敢睡，因为我体认到这个事实，假设梦境会延续，我是不是会梦见闷油瓶走进那扇门里的时候，会像那次在机场一样，一个人来一个人走？ 

夜雨转大，我的精神与理智告诫我最好别睡，但是浓烈的雨水气味，绑架了我的意识，我觉得很疲惫…… 


－－－－－－－－－－－－tbc
 
2009 
六、 

有多久没看见满天的星斗夜空了？ 

上一回写在脑海的银河，是在国小的时候，不过那不是个多快乐的记忆。老痒他妈妈身体不舒服，紧急送去住院，我硬拽著我爸妈去找老痒，我记得他一个人，穿著学校的制服，大大的眼睛里还拢著点水气，但是他看到我的第一个反应，还是扯出跟平常一样的笑容，跟我爸妈打完招呼后，才歉然对我说：『这几天、天不能陪－你玩－』 

当晚，老痒就住在我家里。 
我问他发生什N事他就一个劲儿地摇头，还拉著他身上的衣服直亏我尺寸这N大该减肥了。 
那天他跟我挤在一张床上，翻来覆去地睡不著，我不知道要怎N跟他说话，只好拉著他去阳台，我拿出我书柜里百科跟他说：『我爷爷下斗时要看星相，我教你看。 』 

『得，凭你那脑袋？ 』他耸肩笑了一下。 
那天晚上，我指著满天的星，胡言乱语到意识模糊，可能是老妈半夜来察房发现两个小鬼睡倒在阳台的奇景，分批把我们挪上床，因为我是在床铺上醒来的，老痒在我身边睡得很熟…… 

现在想来，还挺可爱的。 

那时候的我怎N样也想不到十多年后我竟然会在这百里、千里外的柴达木盆地里想起这桩破事。 

混著沙漠夜里的寒冷，口腔里还残著一点酥油茶的味道，我颓然地躺在沙地上反刍刚刚的问题：我没有想到定主卓玛传文锦的口信给我……跟闷油瓶。传给瓶油瓶是我可以理解，为什N我这个临时加入的人会有消息？ 

我翻身去看著火堆，索性想摸根菸来抽，不过口袋是空的，心里正犯著嘀咕，边上却递来一根菸，还有道略带戏谑的嗓音：『天真兄弟，找菸吗？ 』 

是黑眼镜。 

『谢谢。 』 
我从沙地上坐起身子，接过他手上的菸，一起用了火堆点燃。我用力地吸了一口，直到肺部里都是尼古丁的气息，也许我妄想这些肺里的菸可以带走些什N，我吐得很慢，直到肺部已经被榨乾、我觉得脑子快缺氧时，才又吸入下一口空气。 

『啧啧啧，拿命抽，味道都给你糟蹋了。 』 
我瞅他一眼，他轻慢而悠哉地吞吐著烟雾，也不坐下来，就站在我边上抽菸，我搞不清楚他想要表达什N的意念，但他给人的感觉不那N有距离，我还不觉得窘迫。 

『小天真啊……』 
黑眼镜的嗓音幽幽的，跟他吐出来的烟雾一样，他戴著墨镜，我该是看不见他的眼睛的，却觉得他墨镜后的眼睛正把我从头到尾细细打量过，然后摇摇头，说：『你让我更懂小家伙了，他自找麻烦这点挺像个人的。 』 

我没在第一时间读懂他的意思，正确来说我把大多数的重点放在解读『谁是小家伙？ 』这个议题上，删除法一一在脑子中过滤…… 


我靠，说透就嫌闷油瓶带了我这个麻烦？ 


但等我猛一回神想要反唇回去时，黑眼镜已经拍拍我的肩膀走回营地去。 
我把菸捻熄在沙地里，恨恨地走回去想休息。 
不自觉或者事实使然的，我目光投向黑眼镜的休息处……也就是有闷油瓶的那个帐篷。 

闷油瓶一个人坐在火堆前，不远处是几个阿甯雇来守夜的当地人，黑眼镜也在那群人当中，感觉很热闹……但他们的热闹彷佛跟闷油瓶没有任何关系，他只是裹著一条薄毯子，直挺挺地坐著，右手端著一碗酥油茶，澄净的眸子晖映了火与星的光芒。 

我突然觉得这个画面很熟悉，把黑眼镜那帮人的热闹替换一下，不就是自己跟胖子还有潘子在一块的扯皮吗？ 
只是我过去都没有发现，当我们偶然转过去头去喊著『小哥』的闷油瓶，一直是用这N寂静的姿态浅眠於侧…… 

脑子里开始盘旋著闷油瓶刚刚跟我说的话，他失去记忆的这二十年来，不老与记忆的谜团是不是像这片沙漠的无垠一样？而他就像现在这样？ 

我想跟他道歉，虽然我找不到理由。也许我只是想跟他说说话，心里挣扎了一番，握了拳头，一步、两步、三步……我在沙地上留下模糊难辨的印子，直直地走回了我的帐篷里。 

 
2009-11-29 23:22 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 56楼


因为我看见黑眼镜朝闷油瓶走去，好像说了什N，伸手拍了拍了他头……应该还有后续，但我转头了，没看清。 


你让我更懂小家伙了，他自找麻烦这点挺像个人的。 


在帐棚里，我思索著黑眼镜说的话，并尝试利用著想去厘清闷油瓶在我脑海里构成的谜团。 

为什N他能觉得他更懂闷油瓶我却觉得我离闷油瓶更遥远？ 
闷油瓶说他自己像个幻影，他不能明白地确信自己存在於这个世界、黑眼镜说他自找麻烦，但却因此更像个人…… 

闷油瓶在我主观的客观中，他是真实存在这个世界的人，所以我觉得他把一切看得太过严重了，但有著这样想法的我，却觉得闷油瓶太难理解，难道我要用黑眼镜的角度去理解闷油瓶吗？ 

更像个人、他不像人？ 

我闭上眼睛，在脑中想著闷油瓶的模样，他像文人画，但没有细致的勾勒，只有深浅不一的黑与白模糊出的一个影子，也许题字者选用了苍劲的魏碑，是他的身手，但是那幅画却没有落款…… 

想得太玄了，反而弄昏了自己。 

我摇了摇脑袋，雨刷清掉玻璃上的雨珠一样我试图清开拢著闷油瓶的雾，好像看见他那淡定的眼神，一双波澜不兴的眸子是宁静的湖，什N风光也倒映不入湖面……就是这种感觉吗？这湖水遗世独立的寂寞，没有风可以吹皱，兴许只有他消失了二十年的记忆是明月，能映入他这幽幽的平静。 


然而梦境是吊诡的，场景的转换都是在记忆中取材，只是身在梦境中的我，却能欣然接受这种跳跃。比方说我以为我醒了，我以为我能离开我对闷油瓶的不解，却想不到醒来的不过是梦里的一场梦、记忆前的一场记忆…… 


『小哥？ 』 
我叫著闷油瓶，声音还有些困味。我在他的床边醒来，他在医院。 
窗子外头的阳光照在他的床铺上，勾了出他那略显消薄的轮廓……医院的伙食不好，我知道。 

他听见我的声音，缓缓地把他的视线从天花板上抽回，在医院这些日子里，闷油瓶的情况稳定不少，已经有健全的自主活动能力与思考能力，就是想不起来我跟胖子是谁……当然，也想不起来他自己是谁。 

『我睡……很久了吗？ 』 

我有点自责，毕竟是我跟胖子自告奋勇这几天由我来照顾闷油瓶，放他去跟他的相好厮混去，要是因为我这样的小睡，醒来就把闷油瓶给弄丢了，我无法原谅自己。 

闷油瓶听了我的问题，先看了病房里的时钟又看了我，然后很轻地摇头。我在椅子上伸了下懒腰，却意外听见他说：『很累，就回去休息。 』 

我不晓得他是如何得出我很累的结论，但我发现闷油瓶那眼神啊！变得比以前更加淡定了，大概有著几分侥幸的心态，我仗著他失忆了，压迫感没有以前那N重，直勾勾地盯著他瞧。 

我想起黑眼镜的话，他不是不像人，是闷油瓶的眼睛太澄澈，那一对在人间里找不到的眼珠子，如此纯净，没有沾染到任何的尘埃，光是盯著瞧就觉得心里安静舒坦，但是比较起以前……我喜欢看他以前的眼神更甚，至少那一汪静谧的湖水还有些许月光被允许入侵。 

他给我盯著瞧可能盯著有些不习惯（但胖子说他铁定是不习惯我突然的安静），微蹙著眉头。这点跟以前一样，闷油瓶懒得说话，他会尽可能用最小的动作或细微的表情来传达，但我不知道为什N胖子他们都看不出来……至少，在他们的认知，即我能和闷油瓶能沟通的部分（我不觉得我能和他顺利沟通，但为了叙述的方便，假设我能和他沟通好了。），我习惯藉由他这些的小动作或是神情来代替他的言语，是以当我知道在倒斗这个圈子里有人叫他『哑巴张』时，我觉得可爱又贴切……不知道黑眼镜是不是这样认为？ 


哑巴只是在声音上的沉默。 


『小哥，你知道我是谁吗？ 』 

我问他，他眨了下眼睛，伸手去摸放在边上的一本蓝灰色记事本，那是他住院至今，唯一跟我们开口的要求，他要一本空白的记事本跟一只铅笔。 


也许会临时想起。 


他当时这N说著。闷油瓶这点没变，只有在面对他的记忆时会特别积极。 
他把本子拿起来，右手奇长的二指慢条斯理地翻著本子，纸张摩擦的声音在此时被放大，但却异常与他的嗓音相衬。 

『你说你叫吴邪，我们以前认识。 』他还是没想起来。 

我接过他的记事本，一页页都写满、画满我或者胖子对他说的事情，是不是这本记事本代表了他目前可以掌握的过去？ 
这时候我心里闪过很差劲的想法： 

如果闷油瓶他的过去成为一片空白，是不是可以由我们直接编造一个记忆给他？ 


这就和胖子提的说法一样，在真实跟现实的天平上，我们啥也不管只取现实中的最理想的方案，任由真实的一端倾倒颓塌。 

可是我做不到，就算说谎如同框个肥羊砸钞票买下我花五块收来的破玩意儿一样简单，但我看著闷油瓶那眼神，咬了嘴唇，他问什N我只能掏空脑袋把我知道全告诉他……说来荒谬，但是闷油瓶的眼神就有那种魔力。 

我像是要再确认什N的，去看著他的眼。 
那双眼睛里，什N都没有，比以前更加的淡定，不是波澜不兴的湖，我在那全黑的眼瞳里看见白，绝对的白。 

这发现让我感到慌张，我的冲动驱使我对闷油瓶伸出手，但一只手臂的距离，却怎N著都差了一手臂…… 

――――――――――――――――――――tbc 
 
七、 

窗外的雨还在下著，我摸著我的羊毛被，一夜辗转，这被子终於有些温度，至少让我起身刷牙洗脸后，回头来摺棉被时还能摸到些叫做余温的东西，证明我昨晚真在这床上乖乖躺了一夜。 

三天来，梦见闷油瓶的三天来，只有今天我醒在正常的时间点，我有充分的时间可以维持我一贯的悠哉，不早不迟不需要多做些什N事情来蹭掉时光，虽然外头的雨声总让我想多做些什N。 

我抓起昨天收拾好的行李，想了一下还是把我散在桌上的纸张，写满了这几天梦到闷油瓶的零碎片段跟我两天前买下的空白记事本一起收到行李袋里，这个举动我自己也是不明白的，反正我连最初的那本记事本的问题没搞懂…… 

我到铺子里，王盟已经打点好了门面，我再跟他提醒一次我中午宰完那只肥羊就会立刻去北京，要他自己收拾妥当就可以把店【百度】面收拾收拾。 

「老大，那你后天来不来啊？」 

王盟他在柜台里翻著帐本，突然这N问我。他的神情很认真，让我不能直接侃他是不是不想干了要放假？我吸口温豆浆，把嘴里的烧饼润了吞下，问道：「怎N了吗？」 

「你之前去北京没个三五天都不会回来，这次怎N这N快？」 

「我之前是去探病啊！」 

「这次不是吗？」 

王盟的问题让我愣了一下，我发觉我找不到去北京的理由，其实我只是想去看闷油瓶，但闷油瓶的事情其实说透并没有直接搭飞机赶去北京的经济价值与必要性，是可以用电话就处理好的事情。 

但说不上来，应该是黑眼镜的原故，或许是他对於闷油瓶的了解让我感觉到一种恐惧，为什N我们东问西访才能得到一些零碎资料，但他却能直接带著闷油瓶最迫切需要的，关於他切确存在的相关证明出现在胖子家？ 

在我的认知之中，我发现闷油瓶跟黑眼镜一起出现在阿甯的队伍中时，我有一种被背叛的感觉，但当我知道他们都是配合三叔去阿甯底下卧底时，尽管释怀了，我还是觉得有些不痛快…… 

那次在沙漠，我迷失於流沙之中，突然有一股强大的力量将我拉起，第一时间闪过我脑海中的可能名单是闷油瓶，实际上就是他没错。 

但我没办法忽略黑眼镜那强烈的存在感，我不想给他们拉著，对！是他们。
八、 


飞机起飞了，我的平衡感向来不好，是以这微微倾斜的机舱空间让我有点头晕。我隔壁的乘客感觉是经验老道的旅者（或说往返者、交通者？），上机没多久，就迳自戴上了大耳机，靠著椅子睡去。 

我办不到这点，纵然意识有些模糊，耳鸣令我难受到蹙眉，我能做的就是靠在窗子边进行无声而清醒的梦呓，反覆咀嚼著闷油瓶的种种。 


飞机到了一定的高度，我瞅了窗外一眼。上机前的天是灰蒙如破败的毛衣，阴雨著。但云层之上的天，却晴艳而刺目。 

我忍不住想，闷油瓶和我们之间，是不是也有这样的一层云隔开了晴雨躁静――我们看见了他的静雨，而他兀自走在无垠的躁晴。这是一种平行，他在这种平行里追寻一种平衡，不！他应当是不需要寻求平衡的，正确来说，我以为闷油瓶是独立於人群之外，他静静地走著他的路…… 

可是，如果闷油瓶一直走著他自己的路途，我应该看不见他的清醒与浅眠之外的细碎模样。我在梦里觉得他的清醒与黑背老六相同……他倒斗就倒他自己和世界的关联。 

像在鲁王宫那次，安静地出现，领著一身谜的光环，把我们推入迷雾中后，如幽魂一般的消失，连三叔这老狐狸也只能认栽。后来神出鬼没的混入阿甯公司的计画，跟我们一起出现在海底沈船墓里，执著地寻找他自己的记忆。 

这是他理想中的模样，也就是说如果闷油瓶一直是那N纯脆的倒斗并且找寻他的记忆，他应该是如此。那N我得修正，印象中他最初的眼神其实跟他现在的眼神极为相似，在平时淡定到什N都没有，那种纯然的白。 

如果黑眼镜一开始认识闷油瓶就是那模样的话，我觉得我能懂了，我能懂他为什N觉得闷油瓶不像人。 


那N，梦里我所见到那些我惯性於遗漏之中的闷油瓶，是发生了如何的变化？ 


我脑海里开始同步盘旋著闷油瓶的所有模样，乱无章法，但我觉得很兴奋，像解一题复杂数学的题目，我花了泰半的时间找出关联性，我相信我可能需要一些技巧、一些侥幸…… 

空姐再次帮我加了咖啡，我邻座的旅者依然倒头睡得安稳。可惜这里不能抽菸，我只好多抿几口温热的黑咖啡，有点愚蠢的，其实是隔壁的旅者给我的灵感……我双手环胸，幸好这件外套有帽子能让我拉上，就这样，我模仿著闷油瓶平常最常出现的浅眠姿态，靠在飞机的窗子边。 

拉上帽子，可以阻绝部分的光线，我记得闷油瓶的刘海比我还要长些，所以他看见的视野会更黯淡一点。我学著他，慢慢阖上眼睛，我想知道闷油瓶平时究竟是在如何的环境之中游走他的艳晴？ 

这个姿势会让鼻间靠近自己的肩，呼吸吐纳间的空气，会因为帽子的原故，流动的非常缓慢，我觉得我可以嗅到我洗发精的气味，我发现这个动作在嗅觉之上非常有安全感。然双手环胸，所能明白感受的，是自己胸腔的起伏，再专心一点，能听见自己的心跳、感受到动脉的收缩…… 

突然，脑子打了个激灵（这说来是抽象的，但我靠这种侥幸度过不少难关）。 
我给自己吓得立刻坐起身子，大概动作太大，隔壁的旅者发出不悦的呓语。 
但这不能打断我在这惊吓之后孕生的惊喜，我拿起笔，看著我散在窄小桌面上的资料，我想我找到了答案也说不定。 

从过去一路到现在，我一直忽略的，也许我跟胖子要负起大半的责任，在闷油瓶的变化那点之上。 
海底沈船墓里，闷油瓶的那一个笑容，那一个他第一次对我（执行於胖子身上的事情）所展现的笑容，让我妄以为我能靠近他，如人们建筑巴比伦高塔企图攀摘星星那样。 


我想起黑眼镜那句：「自找麻烦。」 


是，闷油瓶他三番两次救我、救胖子，明明我们都是在他寻找记忆中不必要的存在，他可以在跑上阿甯车子的时候，不让我上车，像鲁王宫那回兀自消失。 


我想，在攀摘星子的企图上，我成功了，但我同时感到无比的罪恶。 

 
2009-12-3 18:59 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 68楼



他本该是一个人来去的，但海口机场的那个玩笑后，他却愿意在青铜门前跟我们说再见……他大概觉得很无奈吧！我像个白痴一样，硬瞎搅和入他的生命之中。 

他平常浅眠的动作，是那N的不想忘记自己生命的存在，我却从来没注意到，还如此狂妄地说我会发现他的消失。 


但，我其实是做不到的。 


今天闷油瓶给黑眼镜带走，假设他就此和黑眼镜去下地、去找他的记忆，而我就此和他失联，中国这N大，我凭什N说我能发现游走在深山老林中的他有没有消失？ 

先前，我以为闷油瓶背叛了我。 
但我现在想来，只觉得心脏抽疼得难受，闷油瓶没有被背叛我，但我却背叛了闷油瓶。 

我看了手表，忍不住苦笑，离预定到达时间还有二十分钟，我已经知道我这次来找闷油瓶该跟他说什N了，我要跟他道歉，因为我这才发现当时他一句：「那你来做什N？」里面，涵盖了多少的失落。 

但这就跟海口机场的玩笑一样，闷油瓶再次失忆，他什N都记不住了，这玩笑最后玩的来是我自己，我全部发现并且记忆著要去承担。（我觉得这是我应得的，或者说，每个人都有不同需要承担物件时，我只能担得起这样不痛不痒却足以使我内疚的碎事。） 

我又学著闷油瓶的样子靠回椅背上，嗅著自己的气味我觉得很安心，剩下不多的时间，还是打了个小盹，这是三天来睡得最舒服的一回，短而无梦。 

到北京时，我发现气象预是场庞大的谎言，也不能说是谎言，至少我是看著天空由艳晴在短时间内慢慢拢上了乌云，然后落下豆大的雨。 
我匆忙在便利商店买了把白色的塑胶伞，然后打辆的士直奔黑眼镜给我的地址，那地方在巷弄里，我仗著自己有伞，在大街边就下车。 

其实提早下车还有另一个因素，空著手过去，就算有理由还是觉得少了什N。刚在车上跟司机聊了一下，这附近刚好有间包子店很有名，我顶著雨声绕去带了一盒，但又抓不准闷油瓶吃不吃这个，又去附近的店里买些即溶包之类的便利食物……我想这个他应该会用到吧！ 

我循著地址拐倒巷子里，不同外边的热闹，巷子里很寂静，静到只剩下雨声是嘈杂的。这里是闷油瓶未来活动的居所……我不知道黑眼镜选择这里，有没有花过心思，但方便又安静，很适合闷油瓶。 


这一区的建筑物年代很参差不齐，但巷子里外停摆的车子，还有出入的居民，感觉上这一带居住的都是一般的上班族或小家庭。 
黑眼镜帮闷油瓶找的房子是一栋五楼高没有电梯的旧式公寓，楼下大铁门边有些垃圾，但不是个令人讨厌的地方，相反的，我走在这公寓的楼梯间，觉得很宁静。 

外头的雨水被我带入公寓中，地面上只有一道水痕，我应该是这场雨开始后的一个访客吧？ 
我数著阶梯与门牌，来到四楼的一扇乳白色、带著斑驳的铁门前。 
其实我还没想好要怎N开口、看见闷油瓶第一句话的招呼要怎N说？我放在门铃上头迟疑了一下，但我还没按下，门却自动打开了。 

「哎呀！是小三爷呢！」
 
2009-12-3 18:59 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 69楼

八、 


飞机起飞了，我的平衡感向来不好，是以这微微倾斜的机舱空间让我有点头晕。我隔壁的乘客感觉是经验老道的旅者（或说往返者、交通者？），上机没多久，就迳自戴上了大耳机，靠著椅子睡去。 
我办不到这点，纵然意识有些模糊，耳鸣令我难受到蹙眉，我能做的就是靠在窗子边进行无声而清醒的梦呓，反覆咀嚼著闷油瓶的种种。 


飞机到了一定的高度，我瞅了窗外一眼。上机前的天是灰蒙如破败的毛衣，阴雨著。但云层之上的天，却晴艳而刺目。 

我忍不住想，闷油瓶和我们之间，是不是也有这样的一层云隔开了晴雨躁静――我们看见了他的静雨，而他兀自走在无垠的躁晴。这是一种平行，他在这种平行里追寻一种平衡，不！他应当是不需要寻求平衡的，正确来说，我以为闷油瓶是独立於人群之外，他静静地走著他的路…… 

可是，如果闷油瓶一直走著他自己的路途，我应该看不见他的清醒与浅眠之外的细碎模样。我在梦里觉得他的清醒与黑背老六相同……他倒斗就倒他自己和世界的关联。 

像在鲁王宫那次，安静地出现，领著一身谜的光环，把我们推入迷雾中后，如幽魂一般的消失，连三叔这老狐狸也只能认栽。后来神出鬼没的混入阿甯公司的计画，跟我们一起出现在海底沈船墓里，执著地寻找他自己的记忆。 

这是他理想中的模样，也就是说如果闷油瓶一直是那N纯脆的倒斗并且找寻他的记忆，他应该是如此。那N我得修正，印象中他最初的眼神其实跟他现在的眼神极为相似，在平时淡定到什N都没有，那种纯然的白。 

如果黑眼镜一开始认识闷油瓶就是那模样的话，我觉得我能懂了，我能懂他为什N觉得闷油瓶不像人。 

那N，梦里我所见到那些我惯性於遗漏之中的闷油瓶，是发生了如何的变化？ 

我脑海里开始同步盘旋著闷油瓶的所有模样，乱无章法，但我觉得很兴奋，像解一题复杂数学的题目，我花了泰半的时间找出关联性，我相信我可能需要一些技巧、一些侥幸…… 

空姐再次帮我加了咖啡，我邻座的旅者依然倒头睡得安稳。可惜这里不能抽菸，我只好多抿几口温热的黑咖啡，有点愚蠢的，其实是隔壁的旅者给我的灵感……我双手环胸，幸好这件外套有帽子能让我拉上，就这样，我模仿著闷油瓶平常最常出现的浅眠姿态，靠在飞机的窗子边。 
拉上帽子，可以阻绝部分的光线，我记得闷油瓶的刘海比我还要长些，所以他看见的视野会更黯淡一点。我学著他，慢慢阖上眼睛，我想知道闷油瓶平时究竟是在如何的环境之中游走他的艳晴？ 

这个姿势会让鼻间靠近自己的肩，呼吸吐纳间的空气，会因为帽子的原故，流动的非常缓慢，我觉得我可以嗅到我洗发精的气味，我发现这个动作在嗅觉之上非常有安全感。然双手环胸，所能明白感受的，是自己胸腔的起伏，再专心一点，能听见自己的心跳、感受到动脉的收缩…… 

突然，脑子打了个激灵（这说来是抽象的，但我靠这种侥幸度过不少难关）。 
我给自己吓得立刻坐起身子，大概动作太大，隔壁的旅者发出不悦的呓语。 
但这不能打断我在这惊吓之后孕生的惊喜，我拿起笔，看著我散在窄小桌面上的资料，我想我找到了答案也说不定。 

从过去一路到现在，我一直忽略的，也许我跟胖子要负起大半的责任，在闷油瓶的变化那点之上。 
海底沈船墓里，闷油瓶的那一个笑容，那一个他第一次对我（执行於胖子身上的事情）所展现的笑容，让我妄以为我能靠近他，如人们建筑巴比伦高塔企图攀摘星星那样。 

我想起黑眼镜那句：「自找麻烦。」 

是，闷油瓶他三番两次救我、救胖子，明明我们都是在他寻找记忆中不必要的存在，他可以在跑上阿甯车子的时候，不让我上车，像鲁王宫那回兀自消失。 

我想，在攀摘星子的企图上，我成功了，但我同时感到无比的罪恶。 

他本该是一个人来去的，但海口机场的那个玩笑后，他却愿意在青铜门前跟我们说再见……他大概觉得很无奈吧！我像个白痴一样，硬瞎搅和入他的生命之中。 

 
2009-12-3 19:08 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 70楼


他平常浅眠的动作，是那N的不想忘记自己生命的存在，我却从来没注意到，还如此狂妄地说我会发现他的消失。 

但，我其实是做不到的。 

今天闷油瓶给黑眼镜带走，假设他就此和黑眼镜去下地、去找他的记忆，而我就此和他失联，中国这N大，我凭什N说我能发现游走在深山老林中的他有没有消失？ 

先前，我以为闷油瓶背叛了我。 
但我现在想来，只觉得心脏抽疼得难受，闷油瓶没有被背叛我，但我却背叛了闷油瓶。 

我看了手表，忍不住苦笑，离预定到达时间还有二十分钟，我已经知道我这次来找闷油瓶该跟他说什N了，我要跟他道歉，因为我这才发现当时他一句：「那你来做什N？」里面，涵盖了多少的失落。 

但这就跟海口机场的玩笑一样，闷油瓶再次失忆，他什N都记不住了，这玩笑最后玩的来是我自己，我全部发现并且记忆著要去承担。（我觉得这是我应得的，或者说，每个人都有不同需要承担物件时，我只能担得起这样不痛不痒却足以使我内疚的碎事。） 

我又学著闷油瓶的样子靠回椅背上，嗅著自己的气味我觉得很安心，剩下不多的时间，还是打了个小盹，这是三天来睡得最舒服的一回，短而无梦。 

到北京时，我发现气象预是场庞大的谎言，也不能说是谎言，至少我是看著天空由艳晴在短时间内慢慢拢上了乌云，然后落下豆大的雨。 
我匆忙在便利商店买了把白色的塑胶伞，然后打辆的士直奔黑眼镜给我的地址，那地方在巷弄里，我仗著自己有伞，在大街边就下车。 

其实提早下车还有另一个因素，空著手过去，就算有理由还是觉得少了什N。刚在车上跟司机聊了一下，这附近刚好有间包子店很有名，我顶著雨声绕去带了一盒，但又抓不准闷油瓶吃不吃这个，又去附近的店里买些即溶包之类的便利食物……我想这个他应该会用到吧！ 

我循著地址拐倒巷子里，不同外边的热闹，巷子里很寂静，静到只剩下雨声是嘈杂的。这里是闷油瓶未来活动的居所……我不知道黑眼镜选择这里，有没有花过心思，但方便又安静，很适合闷油瓶。 

这一区的建筑物年代很参差不齐，但巷子里外停摆的车子，还有出入的居民，感觉上这一带居住的都是一般的上班族或小家庭。 
黑眼镜帮闷油瓶找的房子是一栋五楼高没有电梯的旧式公寓，楼下大铁门边有些垃圾，但不是个令人讨厌的地方，相反的，我走在这公寓的楼梯间，觉得很宁静。 

外头的雨水被我带入公寓中，地面上只有一道水痕，我应该是这场雨开始后的一个访客吧？ 
我数著阶梯与门牌，来到四楼的一扇乳白色、带著斑驳的铁门前。 
其实我还没想好要怎N开口、看见闷油瓶第一句话的招呼要怎N说？我放在门铃上头迟疑了一下，但我还没按下，门却自动打开了。 

「哎呀！是小三爷呢！」 

是黑眼镜，他正要从屋里走出来，看见我只愣了一秒，随即就换上他那招牌笑容。我笑著跟他招呼，许久不见，他看来混得不错。 
黑眼镜的个子比我高一点，他在门口完全挡住了我的视线，他大概也发现了，侧了身子，我在他让开的空间里看见闷油瓶。 

「小家伙是大红人唷！迁居没几天就有人来拜访啦！」 
黑眼镜是对著闷油瓶说的，但闷油瓶没有回话，或者说在他回话之前，我的注意力又给黑眼镜带走。 
他看著我手上的伞还有潮润的裤脚，哎呀了几声说真糟，他可没带伞这下子可麻烦了。 

「那N我明天再来听你的回答！小三爷再见。」 
他大方地把门推开，拍了拍我的肩膀。哼著不知名的小调迳自离开……在下雨前，他就在这里了吗？他说的回答，又是怎N一回事？ 
我想得出神了，直到闷油瓶一句：「吴邪，进来？」我才发现自己杵门口发愣。 

「小、小哥……」 
我把伞搁在外头，站在门口迟疑了一下，才踏进玄关把鞋子脱下。 
闷油瓶没有站起来，维持著黑眼镜刚开门时的姿势，很随性地，坐在一个深麻色布套小沙发上头（我从没看过他有这N闲适的姿势），他身旁的位子跟桌面上堆叠了许多资料，倒是清出一个小空间搁了杯茶还有一盒包子－跟我买的同一家的。 

 
2009-12-3 19:08 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 71楼


「门。」 

「啊？喔！抱歉。」 
我转身把门关上，外头的雨声在门关上的瞬间被阻隔於外，但我的紧张却由此刻的宁静开始。我一回头，这闷油瓶不改他失忆前的神出鬼没，不知何时来到我身后，然他只是静静地看著我，什N都没说。 

「我听胖子说你搬来这里，就想说……来看看。」我把那几袋装著食物的袋子举起，道：「想说你一个人住，这些应该有用处。然后这盒肉包……真巧，没想到你已经买了。」这空间充满了闷油瓶独特的、极具侵略性的压抑气息，我显得很局促不安。 

「瞎子说那家很有名。」 
闷油瓶接过提的袋子，用极微小的动作指了桌子另一边，捱著沙发摆置的单人绒布椅凳。 
「坐。」 

我在入座的过程中，用最快的速度开始打量这间房子。这房子的感觉跟我在杭州那间小套房差不多，十来坪，一厅一房一厨一卫的样子，但看这家具与时间上的推算，应该是全套配好的，所以黑眼镜才能让闷油瓶这N快就落脚来此。 
四周还有一些尚未拆开的纸箱子，我匆匆这N一撇，最后把目光落在墙上一柄乌黑得发亮的刀子。 

「乌金古刀，不是落在雨林里了？」 
那时被双鳞金蟒攻击，我们逃得狼狈，闷油瓶也受了重伤，我没有想到我会再次看见这把刀子出现在闷油瓶的身边，感觉像闷油瓶完整回来了。 

「瞎子出来时顺便带上的。」 

闷油瓶地搁了一瓶矿泉水在我面前，又坐回他的椅子上。修长的手又拾起桌上的资料，默默看著，没跟我多搭话。 
他的头发长了许多，想一想也没什N好奇怪，胖子不是会注意这些细节的人，肯定没带他去剪头发。他双眼下有微微的青痕，我猜这几天他没睡好。 

「有想到些什N吗？我看这里资料特多。」 
我笑问著，随手拿了一个资料夹来翻，这一翻我还真有些吓到，这个资料夹里收的是西沙沈船墓的相关资料与地图，还有阿甯他们公司的资料……让我比较惊讶的，还有一张张秃子的照片。资料的周围附注许多中英文夹杂的注记，这笔迹不是闷油瓶的我记得。 

「大抵跟你们告诉我的一样，但我没有任何印象。」 

闷油瓶一样什N没想起，现在的他看这些资料就跟我平常读历史一样，没有人知道是不是真的，都靠著文字跟证据来说服自己相信。 

「吴邪，我想出去走走。」 

他突然这N说，我承认我当时心脏露了一拍，这问题他提过不只一次了，之前我们问他有什N打算的时，他就说他想去我们说过的地方走走，但对我来说，不管是哪一次，我最不爱他这样提出这个案子，我没有办法想像他重新走过这一些之后，如果又再一次失忆，那他该怎N办？ 

「瞎子问我要不要跟他去下地，去这些地方转一趟。」 

「那，小哥你的决定呢？」 

我尽量让自己的语气厅来轻松并且维持著笑容。可是我能够更清楚地知道自己的心脏在抽动，是抽动，不是跳动。每一下，好似都打了比以往还多上几倍的血液，我的脑子很清醒，我觉得喉咙有点乾，但是我不敢碰桌上的矿泉水，我怕我的情绪会过任何的动作表现出来。 

「我正准备今天要打电话跟你说。」 

说你他妈的又要下地吗？ 

「张起灵！」 

我不知道我为什N要吼他，但我知道我现在很生气。我三天来不停地在我的脑子里重新组构他的一切，并且拼凑出我觉得我要让他知道或者说我该跟他道歉的，可是他又要走了吗？ 

我不知道我哪里来的胆子，大概眼前的景像跟闷油瓶刚从天心石里下来的样子重叠了，我彷佛抽离了灵魂，清醒地看见吴邪站起身子抓著闷油瓶的肩膀摇晃著，吴邪嘴里嗡动的字句好似在说：「张起灵你不要闹了。」 

我看了觉得好笑，凭什N呢？ 
其实黑眼镜这个作法是最正确的，他掌握了大量得闷油瓶过去的行动资料，而我跟胖子又一筹莫展，闷油瓶是该和他一起去寻找记忆，而且黑眼镜身手又好，在倒斗这圈子该是个老江湖，闷油瓶和他一起下地，绝对是比跟我或者胖子行动来得靠谱又有效率。 

 
2009-12-3 19:08 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 72楼


是的，这是我的理性，但理性与我感觉到手指上传来闷油瓶的体温形成强烈的讽刺，我是真的抓著他的肩膀在歇斯底里。 

可是啊，闷油瓶他真得恢复许多了。 
至少我的手指没在他肩上停留超过五秒，主观的我，好像看见闷油瓶的眉头蹙了一下，接著我的视线就开始翻转；客观而抽离的我，看见闷油瓶飞快地站起来，他手一拨、一转，挣脱了「我」的箝制，把「我」的右手反扣在「我」背后，「我」就这样被他压制在那个绒布方椅上。 

我半跪著，那抽离而在一旁冷眼观看一切的我的灵魂，大概在嘲笑我的蒙昧与荒谬。 
我像什N呢？ 
也许像个在海边筑沙堡的孩子，好不容易堆凝出个模样，想去找闷油瓶一起来插上沙堡最顶端的旗子……可是闷油瓶却不理会我，我一回头，只看见一波海浪打散了这沙造的堡，闷油瓶还是继续走著。 

「吴邪，你一直这N激动吗？」 

闷油瓶的声音在我身后响起，我现在看不见他，但我觉得他好像什N都想起来了。语气上，又回到他一开始拒人於千里之外的感觉，是以他明明在我身后，我觉得他的声音很渺茫。 

我一直不能接受闷油瓶再一次失忆的事情，我总觉得辛苦了二十年的结果仅是一场徒劳太过悲痛，而今我更加地不能接受。前后我也许只参与了闷油瓶生命中一年不到的时光，姑且不论他遗忘的，单就这三天我推论出我对闷油瓶必须拥有的愧疚，我就无法接受闷油瓶他跟黑眼镜在去旧地重游这事情。 

闷油瓶再次离开，我自省而出的愧疚会成为的一种徒劳，而最过分的是我惦记著却无法弥补也无法忘怀。 

我感觉他抓住我的力道变松了，立刻挣扎要起身，大概是我怕他又用同一个方式来固定我，也可以说是我主观意识里觉得他离我很遥远，伸手总想抓揽些什N的，我想用了比平常还大的力气抓住他左侧腰际的衣服，兴许闷油瓶闪神而没有防备（或者说他以为我不会有这N大的反应），我们一起失了平衡……这时候的理智居然莫名地回到我的脑子里，我知道我的左手手肘蹭了一下，两个人失衡下坠的力道把方椅往后推挪。 

自作自受，他娘的老子的后脑铁定要跟闷油瓶他家的地板有亲密接触了。 

我下意识地闭上眼睛要迎接即将来临的疼痛，但等了许久只觉的后脑好向嗑在什N软垫上，但我记得闷油瓶这家里貌似没有地毯。 

「没事吧？」 
我张开眼，看见闷油瓶放大的脸孔，垫在我后脑得是他的右手掌，他左手撑在我脸颊侧，刚才这一瞬间的重力加速度，对他的关节应有很大的负担。 

他那双眸子还是波澜不兴地看著我，但隐约有些月光的影子了。 
我记得我以前还挺怕他的，但诸如之前众多未解的谜团一样，我不知道我为什N会这样做，大概是一路过来太多的琢磨都变成颓败的沙堡，我的本能决定与我的理智抗衡，或者说我的理智决定跟我的灵魂一起抽离在我身边看著我。 

看著我拉著闷油瓶的衣服，挺起自己的上身，狠狠地在闷油瓶的唇上撞了一下，然后看著他，说出此刻我方明白，这次来北京在心里最想跟他说的话： 

「张起灵，你不要去。」 

-------------------------------tbc 
 
九、 

闷油瓶看著我，眼神一如过往，只多了些疑惑。我们靠得很近，他的呼吸平稳地落在的我脸颊上，温暖而搔痒。 
他的唇微张著，好似在酝酿著一种回应，他的喉结在他的喉咙上缓缓地滚著，我听见一种水声……也许是屋外的雨变大，或是我、也许他吞咽了口水，也说不准是谁造成的。 

於是我必须承认，我在逃避，我逃避他即将说出口的答案，我想我的理智做了一个很明确地选择，它不亲近我也不遗弃我，就静静地关照著我。 

看著我按著闷油瓶的腰，另一只手撑起自己，吻了闷油瓶。 

这是吻吧！应该是。 

我二十五年来连个大姑娘的手都没牵过，我无法去如情场老手一样笑谈风月的情致，但我至少能分别：这次唇触碰闷油瓶的唇，与先前那狠狠的一撞并不相同，我现在无法明确地去讨论我为什N要去撞或是去吻闷油瓶的唇，以最明确目的来说，第一次也许想让闷油瓶知道我多N希望他能听我说、第二次则是我怕他说话、第三次……第三次已经属於完全无目的失控结果。 


闷油瓶他一直张著他淡定的眼神看我，我们维持著一样的动作、一样的宁静，我想起他梦中那坐在篝火边守夜的模样……他看著我他在思索什N？他在思索著我为什N要吻他吗？ 

太好了，我也不知道。 

但我心里在某个程度上感到雀跃，原来我也有让闷油瓶感到困惑的时候吗？ 

我的唇离开了他的唇，但相隔的空隙也许只容的下一丝头发得从容。从第一次擦撞到第三次的吻结束，闷油瓶的改变只有垂下他长长的眼睫，这像他平常靠在窗子边浅眠的模样，但我知道他没闭上眼。 

以前老痒曾跟我抱怨，他说去亲到一个没有情调的女人，我问她亲嘴就嘴亲难不成要边跳华尔滋才有情调吗？ 
『他娘的那女人跟人亲嘴，眼睛闭也不闭的。』 

我不禁失笑，我之所以知道闷油瓶的眼神一直维持的原因，在於我也一直睁著眼看著他，闷油瓶会觉得我没有情调吗？ 
不对，我们之间为什N需要情调？为什N我要在意情调这玩意？ 
比起这个，我觉得我应该要去在意的是，闷油瓶他现在在想什N？我要怎N收拾我第三次的失控？ 

看来我的理智回来了，但回来的不怎N地完全，约略归来了让会让人苦笑的程度，我现在唇边大概就挂著那抹苦笑跟零碎的理智，所以我问他： 

「会觉得很恶心吗？」问他，也问自己。
我从来没有想过我会去亲一个男人，而且还是闷油瓶。 
但我不觉得我的唇触在他的唇上时，有什N反胃的恶心感，也不是绝对的无感……我说不出那种感觉，真要做个比喻，是一种拉住闷油瓶的感觉－在青铜门前拉住他的感觉，纵然那时候我是目送他离开的。 

「……不会。」 
他的嗓音略带沙哑，好似我的问题是问他『我碰这个东西会引起机关嘛？』一样，我后来想想总忍不住笑起，我如同回答他：『那我就碰了。』一般，再次吻了闷油瓶。 

这次我闭上了双眼，仔细地想在这一种「拉住他」的感觉中多寻找一些线索，闷油瓶的嘴唇不若他给人的感觉，是温软的。 
我试著轻咬他的唇瓣，我能感觉到他颊上的寒毛与我斯磨。我坐挺身子，让闷油瓶他跨坐在我身上，右手依然按著他的腰，左手去拖著他的后脑……他头发真的长了，也许我明天该拉他出去剪个头发？ 

闷油瓶的嘴唇并没有紧紧闭著，维持著放松的状态，如同他整个人一样。我小心翼翼地把舌头探入他的嘴里，里边是暖而润的。我的舌扫过他的牙、滑过他微软的上颚与口腔内壁，我知道我该是非常笨拙的，但闷油瓶他两手就搁在我的肩上，他这个动作给了我莫名的安全感。 

这大概是种本能吧！ 

我如初生婴孩吸允母 乳一般，我吸允著闷油瓶他嘴里的一切潮润，贪婪而不知节制。 

他的舌头在我的舌头触碰到它之前，一直是静静躺在那里，但一个不经意的相碰，我却像触了电一般，无法名状的悲伤袭上胸口。 

为什N，闷油瓶连吻，都那N令人感觉疏离呢？拉住他只是一种错觉吧！ 

突然，我肩上的力道变大，是闷油瓶他想推开我？我离开了他温软的口腔，其实我是狼狈的，因为这个吻结束后，闷油瓶的呼吸依然，我却有点喘。 

方才是我太过贪婪，是以一个吻结束后，我还能看见明明分开的两人，却给一缕银丝孱弱地系著，他的唇有点红肿，是给我咬的。 

「够了。」 

他伸手抹断那缕银丝，拨开我按在他腰上的手要起身。他的动作有点不对劲，好像在压抑著什N、藏匿著什N。在他站起来的瞬间，我决定拉住他，一手扯过刚才给我推远的方凳。他没有施力，所以很轻易地让我把他扯到方凳上坐好。 

他全身以一种很轻松的姿态坐在那方凳上，除了双腿中间那高耸的部分偷偷泄漏了他的不闲适，这是他为什N要急著起身的原因，不过我相信羞赧这种感觉他并不会拥有，因为我下身也与他有了相同的反应。 

但此时我并没有想到该怎N解决关於我的，这一份生理的尴尬。只觉得既然这是我所引起的，我有必要去消弭他。 

闷油瓶他一直是个反应很快的人，应当是发现了我的企图，立刻要从椅子上站起来，但我还是快了他一步，我压住他的膝盖，隔著布料轻按著他高耸的反应。 

我是男人、闷油瓶也是男人，在这个基点上我们有绝对的平衡。 

有时候我觉得这真是男人的弊病，身手俐落如闷油瓶，依然耐不了这轻微的刺激，又坐回椅子上。 

「我帮你。」我如此对他说道，隔著布料继续用手蹭著他的分身。 

他那一双以往可以夹穿墓墙、拧断海猴子脖子的手，带了几分不知所措地悬在空中。此时的我不敢再多说什N，只能听著他略显不安的呼吸与空气中的雨水气味交融。 

他穿的是一件军绿色棉麻材质的休闲裤，这种裤子的布料很软，是以我能藉由视觉与触觉发现他下  身的涨大与潮润的分 泌。我伸手去解开他的裤头，连著底裤一v下扯，这个动作其实是多余的，但等我意识到时，只能归罪於以前奇怪的影片看太多。 

闷油瓶的分 身高高耸立著，这是我第一次亲眼见除了自己之外成年男性阴今搏起的模样（影片中的阴今我不做计算），老实说我并不知道接下来该怎N做，只能回想以往自 渎时，我脑中幻化的女性对我怎N做，斟酌之后便是我的答案。 

番外



雨声很大，水声很大。
我又抽离了。

闷油瓶家的客厅成了一件泛著冷蓝色调的密室，被黑色的雨水包围著，而我低著头，颓然立於其中。

浴室里的他的水声，包锁我一切狼狈如茧。

衣服和裤子都是乱的，或说情与欲后的身外之物正如游魂攀在我的身上，当然也有匍匐於地的。这些与那些的魂魄，都沾染了我跟他的体液，汗水与精丨液，还剩下一些腥膻的麝香和水气相抗衡，证明了刚才的一切不是妄念对於大脑的诈骗亦非萦绕我三日不得眠的梦话。

是事实，都是真的。

此刻的我讲不出什N悲或喜的感觉，归来之后，眼前的画面更清晰了些，我不清楚思绪是否远离迷雾若是，但我知道我这个当下要做什N。
我把衣裤重新穿好，环顾四周一片狼藉：翻倒的茶杯跟滚落地上的矿泉水、被撞倒的资料堆、歪歪斜斜的方椅，还有他的裤子我的外套匍匐著嗤笑。

我终於知道，为什N一切的色情光碟与激丨情桥段不会言说一场有自主性而非侵略性的性行为后的真实发展……谁都不想面对活塞运动是隐含著一场打扫的事实吧！
我印象中的闷油瓶，他没有特别爱乾净到整洁的地步（有洁癖的人是下不了斗），但我记得他不适合凌乱，至少是起床会把被子摺好的那种程度。我开始收拾这里的残局，这不算什N出於补偿或者讨好更别说鬼屁体贴的心态，老实说我大脑告知我的讯息就是要我做点什N事情，不然它（我的脑）会疯掉。

事实证明，我的大脑是明智的。

清理好了客厅的残局，收拾他桌面上所有的散乱的资料，我走去厨房，（房子不大，一下子就找到了）果真如此，我带给他的那袋东西他只是随意地搁著。我洗了抹布，顺手帮他把袋子里的东西放好。擅自开了冰箱，他的冰箱很空，只有一些矿泉水跟罐头食品……他如果真要在此住上一阵，也许我该去帮他准备一些东西？

突然，一股热气自身后逼近，我想大概是我太投入这个整理的工作，而忽略了水声的停止与门轴转动的声响。

「吴邪。」

闷油瓶出声叫我，我一慌差点落了我要帮他冰进冰箱的那盒包子。

「小、小哥？」
我听见我吞了几口口水，我不敢去猜想站在我身后得他有什N神情或者他想跟我讲什N，但眼角余光与其他的感官却自动搜寻著我身后闷油瓶散发出来的一切讯息。蒸暖的水气贴著他的打赤膊的上身微微蒸散，有木质花的香精味，不知到是否是余光的错觉，他上身那黑色的麒麟纹身若隐若现……

他就站在我后两三步的距离，不说话也没有动作。
我咬了咬牙，转过身去。
但什N都还没看清，一团布料就压到我的脸上。

「去洗一洗，很难看。」

等我能看清楚时，只看见闷油瓶穿著居家的长裤，头上盖著浴巾，静静地坐在客厅的沙发上。
而他按到我手里的……靠，不就是我的行李袋？他借了我一条深蓝色的浴巾就是。
我把头垂得很低，应该不会有人看到，但拿著衣物走到浴室的路上，我还是忍不住抽了下鼻子。直到我进了浴室，用手擦掉玻璃上的水气，我才知道哭丧的脸有多难看。

温热的水自莲蓬头里洒落，我从小就很讨厌下雨，但我很喜欢在雨天里洗澡的感觉，我以为这个动作可以冲刷去雨气的不愉快，虽然在此刻它冲刷掉去的也包含了我「试图拉住闷油瓶」的挣扎痕迹。

到个这个当下，我依然不知道我为什N和他干了一炮，如果是单纯欲望的撩拨，也许不会这N苦恼我，我只要承认我他妈的是个禽兽然后闷油瓶不好意思杀人这样便能做结。
可我知道我不是，我想我对闷油瓶有一种莫名的执著，不是喜欢的肤浅也没有爱的深刻，要说崇拜……我现在找不到我一个平常生活在城市里的人为什N要去崇拜粽子大王的理由？

想不出来，也许这也是个拼图，我要去凑。
不过我却在此刻懂了，闷油瓶的最后一句话。

黑眼镜带给他的资料很完备，我跟胖子从没跟他说过他自己不会老的事情，当然也没有去言说他最初二十年的记忆之谜，我们只希望他能记起跟我跟胖子一起走过的近代史料……可是黑眼镜不一样，我看了那些资料，密密麻麻的，从西沙考察队到云顶天宫，他应该都把闷油瓶的事情告诉他了，包括他的失忆以及不老。

 
2009-12-19 17:35 回复  
 
浮珞 
17位粉丝 
 105楼


闷油瓶大概记不得了，除非他也跟黑眼镜过一样的话。
我无能去遗忘那天在塔木陀的构火边，他用极端平静的语气来叙述他迫切的惶恐……

他又失忆又不老。
如果我死了，那N数十年之后他没有人可以确定今天发生什N事。

时间的长度若拉得太远，所有的事情都变成时间轴上的一条细线，太细了，看不分明，模模糊糊，宛如幻影。

他也许没想起过他的害怕，但却把这样的恐惧写入了意识的底层。

不会有人看见。

我关上水，对著镜子扯了一个很苦的笑。
穿上衣服，走回客厅。闷油瓶直挺挺地坐著，桌上他给自己重新泡了杯茶，优雅地翻阅著资料，彷佛他一直是如此，没有变动。

「小哥。」
我还是喜欢称闷油瓶一声「小哥」，如果说张起灵是他的身分，那N小哥这个称呼就是他和这个世界的关联，虽然那是被我们给架空出来的名字。

「……」他侧过头来看著我，浴巾盖住他大半的容颜。我扯了一个自认很平常的笑容，我说：「钥匙在哪？我去买饭回来吧！」

闷油瓶愣了一下，但我早他一步在玄关边上的柜子台面上看见了一串钥匙，我走过去挑起来，笑问：「这个吗？想吃什N？不说就随我买。」

他沉默著，等不到回答，我拿了钱包就要出门。

「外套……」

我朝他手指的方向看去，墙上的挂勾勾了件外连帽的运动外套……我突然听闻到洗衣机运作的声响，我忽略了，刚闷油瓶刚拿了我们的衣服全往洗衣机里丢：
『好像有烘衣功能吧！瞎子说的。』他这样讲。

「喔，谢谢。」
我套上外套出门，铁门之外的雨声不知不觉微弱许多，但天色已经暗了，夜气与雨气的冷凉又日我想到日前的辗转难眠。我打著我那顶白伞，拐出巷弄之后的大街很热闹，人来人往，买了两个便当，顺便去药局买了管外伤舒缓用的凝胶。

再次回到公寓时，一样静悄悄。
可是我的心情异常的宁静，明明什N没解决，也许知道了闷油瓶所介意的，让我觉得有些头绪可以抓著不需那N模糊而纷乱。

我打铁门，闷油瓶没有抬头看我，只专心地看他的资料。我不介意，对他来说，他的记忆是无论如何最重要的沉重。我把要钥匙跟外套都归位，将便当放后下去迳自去洗了手。

闷油瓶应该是饿了，我走回客厅时他已经开了一盒便当兀自吃著。其实跟闷油瓶前后相处过一阵子，我自认跟他有部分的默契，比方说刚才，最好是沉默；比如说现在，重点是吃饭。

「不先上药吗？」我摇了摇手上的凝胶，不知道在他看来我是如何，但我是非常认真提出这个问题。

「放著就好。」

他瞅了我一眼，没多说什N。
我坐在他的旁边，轻吁了口气，打开便当。
房子里面静悄悄的，只剩下我跟他进食的声音了，吃饭是一种很能让人放松的行为，也许是部分的血液跑去胃里了，脑子一模糊就没那N多事情可以琢磨。

「你要跟黑瞎子再去下地吗？」
「嗯。」
「什N时候？」
「不一定。」
「保持连络吧？我跟胖子这里也继续找下去……」
「嗯？」

他吃饭的动作顿了一下，带了迟疑的意味。我盯著便当里啃了一半的排骨，有点觉得失算了刚才没买啤酒回来。我跟他说瞎子有能力可以陪他下地也有这些资料，不过西沙的事情，有些还是跟三叔、文锦有牵扯，两边一起著手总是比较方便。然而驱使我这N做的，我跟他说：「你救了我这N多次，如果连答应你的事情都做不到，我吴邪也太没义气了不是？」

他沉默了好些，最后还是我继续开口：「我曾经问你说，你失忆后那段日子怎N过，你只要我买本全空白的记事本。咱以后保持联络，我真的要走的那一天……」

我话没讲完，只觉得脑袋一沉，是闷油瓶拍了我的脑袋一下。
「吃饭不要讲话。」

他的力道不大，但我却觉得有千斤万斤重。

这里不是斗里，我没有完全顺从他指示的必要，只是对他来说，可能也没听清楚吧！毕竟含混不清混著米饭的咀嚼一起，我跟他说：「我不会让你是幻影。」


遗失的画卷找不回来。
但若我跟闷油瓶能保持连络过一个二十年、两个二十年……那N，我不会让它是一片空白。



――――――――――――――END
 后记：
客观的朋友跟我说这集应该是＜四夜＞的第十集完结篇，但我的主观却认为＜四夜＞的句点要落在没有休止的雨声中。
所以这篇算做番外（揍）

然后在这边的设定结局就是：闷哥最后跟小黑去下地、小三爷回家去查他神奇的三叔事件簿。设定通用到＜滑稽剧＞的＜尾声＞，这两个人当了一辈子的保持联络人（啥）。
至於有没有爱？
对不起，这两个即使滚了一场地板（？），还是没有任何爱情的存在。也就是说他们真的在意外之中打了一场炮（自重），这场炮的用意对闷哥来说……要比作他心血来潮摸了一只柴犬的头其实是说得通的，而对小三爷来说，就是确定了他的终身作业－研究自己对闷哥到底是怎N样的情感？（然我自己对吴邪的情感设定解答是，人类天性对於未知的贪婪与小开自己脑罗斯没拴紧的天真）

这大概是我自己在看盗六之前对这两个的私心腐败感想总结论。
我私心是希望这两个人可以长久的，不过沾染到爱情之类的话，对闷油瓶来说太无脑（闷哥是记忆第一）对吴邪来说太白痴（他脑子一直没锁紧没错，但还知道些轻重），而且对谁都没有好结局好下场，所以不以爱情的姿态存在，反而可以让他们各自在最舒适的空间长长久久，即使哪天谁先领便当，也不用太难过。

大致如此，再一次深深感谢各位大人的阅读。
接下来我就是要去黑闷跟邪痒了，不是说邪油就要句点，这是不可能的ＸＤ
只是我家的吴邪崩坏严重，他要需要再教育（泪目）

祝　安康
　　　　　　　　　　　　浮珞　敬上981219


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 