
传国玉玺（12.23，更新番外生活小段子――减肥）
这篇文是小爱非常纠结的一篇文啊！一直想写盗墓的同人。此盗墓非彼盗墓，乃是挖别人的墓的意思。
不过刚刚开始写一个恐怖小说，情节设定都已经完成。可是……这个不写手痒痒啊……
跟竹马说，他说，你写文不就是图开心么，怎么开心就怎么办。
于是乎……先挖个坑……
小爱不可能向写醉时候一天两更三更什么的了……所以……尽量每天更吧！

新加的人物是我杜撰的……
话说某日，小爱打游戏，某竹马没事跑来，看我笔记本上的文，指着某文上面的小五说，这个不是我吧……
我说字不同，要不把你加进去？
某竹马想想，“你把我写成什么样？”
“你说呢？”
“酷点，帅点，最好跟张起灵有一拼。”
“跟主角抢戏，当心很快死翘翘。”
“至少要比王胖子厉害。”
于是乎……小武新鲜出炉…………



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――－
清晨，闷油瓶一下楼就看见吴家小老板坐在店里窗口那张摇椅上，仔细的擦拭着自己的那把黑金古刀。清晨明媚又不耀眼的阳光下，丝绒布试过，刀身闪着幽蓝的光，深邃幽远。看吴邪擦得认真，闷油瓶不禁莞尔。这已经是第四天了。从四天以前吴三爷打电话来让他准备着下斗，每天早晨吴邪起来的第一件事就是把这把刀从刀脊到刀刃细细的擦一遍，然后精心的裹在帆布里。
闷油瓶知道，吴邪是在借助这刀排解什么。一切尘埃落定之后，吴邪就再没有跟着他们盗过墓。本来当初吴邪下斗就是身不由己，虽然最开始是因为好奇，但是随着他自己被牵涉其中一切的行动就变成了身不由己。现在既然一切都结束了，本就不是吃土夫子这口饭的吴邪就没有理由再下到那暗不见天日的地方去了。所以，吴三爷不叫他，他也不说去。
但是，每次闷油瓶出门，吴邪除了不舍更多的却是羡慕。每次回来吴家小老板的眼睛里都闪闪发光，知道闷油瓶不爱说话，就拉着胖子问长问短。吴邪心里藏不住事，一切想法都都在脸上，闷油瓶也看得真切。虽然每每见他这样都会心痛，可是出于私心他还是不想吴邪再经历那些九死一生。
四天前，吴三爷打电话来的时候，吴邪终于忍不住说他也想去。看着那双亮晶晶的眼睛用从未有的专注神情盯着自己，闷油瓶就点了头。冒险这种事情如同美丽的罂粟，一旦上瘾就很难戒掉。尤其是对曾经经历了无数次的生生死死的吴邪来说，安定的日子过得太久了，难免会心生向往。
吴邪完成了清晨的功课，把黑金古刀裹好，放到身边的小几上，陷入沉思。
见他妄自又一个人沉浸下去闷油瓶走过来，手扶在他的肩膀上，“吴邪，不要想太多。”
吴邪回头，仰着脸注视着身后闷油瓶漆黑的眸子。忽然就笑了。
神经再坚强的人在经历过他经历过的一切之后，心态都不可能一如从前。眼睁睁的看着自己曾经是深信不疑，坚不可摧的一切就那样在自己眼前崩坏，没有人能承受得了。吴邪也是一样，虽然事情都已经过去，但是，有时候难免会胡思乱想。每当这个时候，闷油瓶都会在身边。
无数次，一句不要想太多，就把他从某种极不稳定的精神状态中拉回正常。他信任闷油瓶，太多的经历让他觉得闷油瓶身边是如此的安定，也就私心的每次都乖乖的真的不去想太多。想来，身边如果没了闷油瓶，总有一天，他会给自己逼疯吧。
见吴邪笑了，闷油瓶直起身体，“去吃早饭。”
“嗯。”把小几上的乌金古刀拿了锁到楼上衣橱里的保险柜，跟着闷油瓶出了门。

北京的胖子离着杭州最远，却是最先到的。这是一个见着冥器不要命的主，一听说有斗下自然积极。临傍晚，吴三爷也到了。除了潘子，还跟来个二十八九岁面目周正的小伙子。一进门，大盘就介绍说是小武，新来的伙计，三爷说带出来历练历练。
既然是自己三叔的主义，吴邪也就没多在意，从楼上喊了闷油瓶，一伙人浩浩荡荡就奔楼外楼去了。
楼外楼的经理见是常客，也没多说就直接让进雅间。
潘子和吴邪知道吃过饭还有要紧事，喝酒都收着。吴三爷这几年修身养性，也没动，闷油瓶饭桌上从来不动酒，就算他喝，也没人敢拉着他喝。胖子眼睛在桌子上转了一圈，就看见吴三爷身边那个闷头吃菜叫小武的小伙子，拎着瓶子就要过来倒酒。酒瓶子还没过来，那小伙子就伸手盖了酒杯，头也不抬的给酒杯倒扣在桌子上。
潘子一看就偷着笑。
胖子见潘子笑他，脸上就有点挂不住，借着酒劲，手就往小伙子肩膀上搭，边搭还边说，“怎么着，小武，不给胖爷面子啊。”
哪想，手刚放到小武的肩膀头上，还没拍下去，手腕就突然给抓住了。小武一挺身站起来，身后的椅子随着他的动作向后移动，他身前就空出来。然后他快速的弯下腰，双手扣住胖子的手腕一个漂亮的过肩摔，王胖子就四仰八叉的躺倒在包间的地毯上了。哎吆了半天才爬起来。
吴三爷和吴邪叔侄两个见胖子如此狼狈，都哈哈大笑。一直隐身在角落里的闷油瓶嘴角也忍不住向上一勾。
潘子笑的肚子疼，“哈哈，我们家小武傲着呢，除了三爷，他谁也不鸟。”
小武也不吭声，拉回椅子坐下来，接着闷头吃。
俗话说行家一伸手就知有没有，掂量一下自己的伸手不一定有那小伙子厉害，何况他现在喝的腿有点软，就更不一定是他对手，胖子就龇牙咧嘴的边揉屁股边说，“胖爷我不跟小孩子计较，这好不容易吃顿饭，你们也没个人跟我喝酒。”说着，极度郁闷的做回自己的椅子。
吴三爷看大家都吃得差不多了，就要了壶香茶，让楼外楼的PP小姑娘收拾了桌子，再点了份水果，就把雅间的门一插。
吴邪他们都知道，吃饱了喝足了，该说正事了。
见除了闷油瓶外的四个人八只眼都盯着自己，吴三省先清了清喉咙，然后……眼睛就瞟了瞟自己眼前的空茶杯。潘子一看，赶忙拿过茶壶，给他到了半杯，上等铁观音的清香就在屋子里飘散开去。
吴三爷端起来，嗪了一口，“嗯……香。”品罢点点头，然后又喝了一口，又点了点头。
众人都盯着他，心想，这茶都喝了，该说正事了吧！
哪想吴三爷一口把茶干了，杯子又伸到潘子面前。
“靠，你说不说。不说拉倒，小哥，回家。”
见吴三爷这样钓人胃口，吴家小老板直接发飙。
“别，别走啊，我说还不成。”吴三省见吴邪恼了，就伸手拍拍他肩膀，安抚他，“也不是孩子了，还这么沉不住气。”倒不是怕了他，吴三爷怕的是他身边的闷油瓶，万一惹恼了吴邪，不让闷油瓶跟着，那可是得不偿失了，。别看他是长沙的瓢把子，这真到了墓里，机关陷阱啥的可不会因为你是瓢把子就饶你一命。况且闷油瓶那比驱蚊水还好使的宝血天下找不到第二个。
安抚好吴邪，吴三爷先问吴邪，：“大侄子，想好了？这回真跟我走着一趟？”
吴邪笑，“三叔，我又不是小孩子，什么想好想不好的。”
“那小哥的意思呢？”
隐在阴影处的闷油瓶微微点点头。见闷油瓶点头，吴三爷就皱皱眉，想了一会，接着释然了，“去就去吧，总闷在着古董埔里，都快长毛了，也该出去散散心了
传国玉玺（12.23，更新番外生活小段子――减肥）
这篇文是小爱非常纠结的一篇文啊！一直想写盗墓的同人。此盗墓非彼盗墓，乃是挖别人的墓的意思。
不过刚刚开始写一个恐怖小说，情节设定都已经完成。可是……这个不写手痒痒啊……
跟竹马说，他说，你写文不就是图开心么，怎么开心就怎么办。
于是乎……先挖个坑……
小爱不可能向写醉时候一天两更三更什么的了……所以……尽量每天更吧！

新加的人物是我杜撰的……
话说某日，小爱打游戏，某竹马没事跑来，看我笔记本上的文，指着某文上面的小五说，这个不是我吧……
我说字不同，要不把你加进去？
某竹马想想，“你把我写成什么样？”
“你说呢？”
“酷点，帅点，最好跟张起灵有一拼。”
“跟主角抢戏，当心很快死翘翘。”
“至少要比王胖子厉害。”
于是乎……小武新鲜出炉…………



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――－
清晨，闷油瓶一下楼就看见吴家小老板坐在店里窗口那张摇椅上，仔细的擦拭着自己的那把黑金古刀。清晨明媚又不耀眼的阳光下，丝绒布试过，刀身闪着幽蓝的光，深邃幽远。看吴邪擦得认真，闷油瓶不禁莞尔。这已经是第四天了。从四天以前吴三爷打电话来让他准备着下斗，每天早晨吴邪起来的第一件事就是把这把刀从刀脊到刀刃细细的擦一遍，然后精心的裹在帆布里。
闷油瓶知道，吴邪是在借助这刀排解什么。一切尘埃落定之后，吴邪就再没有跟着他们盗过墓。本来当初吴邪下斗就是身不由己，虽然最开始是因为好奇，但是随着他自己被牵涉其中一切的行动就变成了身不由己。现在既然一切都结束了，本就不是吃土夫子这口饭的吴邪就没有理由再下到那暗不见天日的地方去了。所以，吴三爷不叫他，他也不说去。
但是，每次闷油瓶出门，吴邪除了不舍更多的却是羡慕。每次回来吴家小老板的眼睛里都闪闪发光，知道闷油瓶不爱说话，就拉着胖子问长问短。吴邪心里藏不住事，一切想法都都在脸上，闷油瓶也看得真切。虽然每每见他这样都会心痛，可是出于私心他还是不想吴邪再经历那些九死一生。
四天前，吴三爷打电话来的时候，吴邪终于忍不住说他也想去。看着那双亮晶晶的眼睛用从未有的专注神情盯着自己，闷油瓶就点了头。冒险这种事情如同美丽的罂粟，一旦上瘾就很难戒掉。尤其是对曾经经历了无数次的生生死死的吴邪来说，安定的日子过得太久了，难免会心生向往。
吴邪完成了清晨的功课，把黑金古刀裹好，放到身边的小几上，陷入沉思。
见他妄自又一个人沉浸下去闷油瓶走过来，手扶在他的肩膀上，“吴邪，不要想太多。”
吴邪回头，仰着脸注视着身后闷油瓶漆黑的眸子。忽然就笑了。
神经再坚强的人在经历过他经历过的一切之后，心态都不可能一如从前。眼睁睁的看着自己曾经是深信不疑，坚不可摧的一切就那样在自己眼前崩坏，没有人能承受得了。吴邪也是一样，虽然事情都已经过去，但是，有时候难免会胡思乱想。每当这个时候，闷油瓶都会在身边。
无数次，一句不要想太多，就把他从某种极不稳定的精神状态中拉回正常。他信任闷油瓶，太多的经历让他觉得闷油瓶身边是如此的安定，也就私心的每次都乖乖的真的不去想太多。想来，身边如果没了闷油瓶，总有一天，他会给自己逼疯吧。
见吴邪笑了，闷油瓶直起身体，“去吃早饭。”
“嗯。”把小几上的乌金古刀拿了锁到楼上衣橱里的保险柜，跟着闷油瓶出了门。

北京的胖子离着杭州最远，却是最先到的。这是一个见着冥器不要命的主，一听说有斗下自然积极。临傍晚，吴三爷也到了。除了潘子，还跟来个二十八九岁面目周正的小伙子。一进门，大盘就介绍说是小武，新来的伙计，三爷说带出来历练历练。
既然是自己三叔的主义，吴邪也就没多在意，从楼上喊了闷油瓶，一伙人浩浩荡荡就奔楼外楼去了。
楼外楼的经理见是常客，也没多说就直接让进雅间。
潘子和吴邪知道吃过饭还有要紧事，喝酒都收着。吴三爷这几年修身养性，也没动，闷油瓶饭桌上从来不动酒，就算他喝，也没人敢拉着他喝。胖子眼睛在桌子上转了一圈，就看见吴三爷身边那个闷头吃菜叫小武的小伙子，拎着瓶子就要过来倒酒。酒瓶子还没过来，那小伙子就伸手盖了酒杯，头也不抬的给酒杯倒扣在桌子上。
潘子一看就偷着笑。
胖子见潘子笑他，脸上就有点挂不住，借着酒劲，手就往小伙子肩膀上搭，边搭还边说，“怎么着，小武，不给胖爷面子啊。”
哪想，手刚放到小武的肩膀头上，还没拍下去，手腕就突然给抓住了。小武一挺身站起来，身后的椅子随着他的动作向后移动，他身前就空出来。然后他快速的弯下腰，双手扣住胖子的手腕一个漂亮的过肩摔，王胖子就四仰八叉的躺倒在包间的地毯上了。哎吆了半天才爬起来。
吴三爷和吴邪叔侄两个见胖子如此狼狈，都哈哈大笑。一直隐身在角落里的闷油瓶嘴角也忍不住向上一勾。
潘子笑的肚子疼，“哈哈，我们家小武傲着呢，除了三爷，他谁也不鸟。”
小武也不吭声，拉回椅子坐下来，接着闷头吃。
俗话说行家一伸手就知有没有，掂量一下自己的伸手不一定有那小伙子厉害，何况他现在喝的腿有点软，就更不一定是他对手，胖子就龇牙咧嘴的边揉屁股边说，“胖爷我不跟小孩子计较，这好不容易吃顿饭，你们也没个人跟我喝酒。”说着，极度郁闷的做回自己的椅子。
吴三爷看大家都吃得差不多了，就要了壶香茶，让楼外楼的PP小姑娘收拾了桌子，再点了份水果，就把雅间的门一插。
吴邪他们都知道，吃饱了喝足了，该说正事了。
见除了闷油瓶外的四个人八只眼都盯着自己，吴三省先清了清喉咙，然后……眼睛就瞟了瞟自己眼前的空茶杯。潘子一看，赶忙拿过茶壶，给他到了半杯，上等铁观音的清香就在屋子里飘散开去。
吴三爷端起来，嗪了一口，“嗯……香。”品罢点点头，然后又喝了一口，又点了点头。
众人都盯着他，心想，这茶都喝了，该说正事了吧！
哪想吴三爷一口把茶干了，杯子又伸到潘子面前。
“靠，你说不说。不说拉倒，小哥，回家。”
见吴三爷这样钓人胃口，吴家小老板直接发飙。
“别，别走啊，我说还不成。”吴三省见吴邪恼了，就伸手拍拍他肩膀，安抚他，“也不是孩子了，还这么沉不住气。”倒不是怕了他，吴三爷怕的是他身边的闷油瓶，万一惹恼了吴邪，不让闷油瓶跟着，那可是得不偿失了，。别看他是长沙的瓢把子，这真到了墓里，机关陷阱啥的可不会因为你是瓢把子就饶你一命。况且闷油瓶那比驱蚊水还好使的宝血天下找不到第二个。
安抚好吴邪，吴三爷先问吴邪，：“大侄子，想好了？这回真跟我走着一趟？”
吴邪笑，“三叔，我又不是小孩子，什么想好想不好的。”
“那小哥的意思呢？”
隐在阴影处的闷油瓶微微点点头。见闷油瓶点头，吴三爷就皱皱眉，想了一会，接着释然了，“去就去吧，总闷在着古董埔里，都快长毛了，也该出去散散心了
吴三爷又喝了口茶，把茶杯放在桌子上，“这回这个墓可不同一般，”虽然知道隔墙不可能有耳，吴三省还是压低了声音，“这回啊，是一元朝的墓，说不定还是一贵族墓。”
胖子一听就撇撇嘴，“元朝墓怎么了？战国墓咱都进去了，一个元朝墓您也这么神秘兮兮的。”
吴邪一听就是一惊，伸手就摸了摸自家三叔的脑门，那意思是您没病吧。
“说你不懂你还不信，战国墓算什么。这又不是粽子，安年岁排辈。”吴三爷不懈的拿眼睛瞟了一眼王胖子，那意思，不懂就老实听着别打岔。
“三叔，您发烧烧糊涂了，怎么说梦话了？”吴邪问。
“怎么说话呢。”吴三爷一个脑磕就磕吴邪脑门上，吴邪疼得直咧嘴。
那边小武看样子也是个外行，不明所以，皱着眉问，“三爷，明朝墓怎么了？”
“夏商西周，春秋战国，唐宋明清，这些个朝代，也发现了不少古墓，挖出不少东西，可你们谁听说过挖出来元朝墓的？”
胖子想想，还真没有，就凑过去了问，“怎么话说的？难道元朝的人死了都不埋？我听说少数民族有天葬的习俗……”
“天葬一般是藏民的习俗，元朝是蒙古族建立的，不是一回事。”潘子多少还知道一点，就插嘴。
“说你们不懂还真不懂啊。”吴三爷以一幅孺子不可教的神情看着那两个，“大侄子，给他们扫扫盲。”
“唐宋明清，这些朝代一脉相承，上到达官贵人，一国的君主，下到富商大贾，葬制都是一脉相承，讲究龙脉风水。元朝是蒙古族建立的，风水一说对他们没有任何意义。元朝的古墓所以到现在没被发现最大的原意就是蒙古贵族都是实行的密葬制度。
“这个我知道，”胖子一听到有他知道的东西就插嘴。
“别打岔。”潘子一个拐肘就把胖子下半截话给拐到肚子里面去了。
“成吉思汗的墓就是采用的密葬，埋在草原深处，幕上不起封土，也就是常说的不竖不立。埋葬后用万马踏平，再派一支军队驻守，等到第二年春天，草长出来，军队撤离。也就没人能找到墓究竟修在哪。”
胖子搔搔头，“感情祖师爷的寻龙点穴，探穴定位多少辈子传下来最后栽到少数民族手里了。”
“你也别瞧不起少数民族，尤其是蒙古族。中国上下五千年，多少个朝代，多少个皇帝，真正一统天下的少数民族就只有蒙古族建立的元朝和满族建立的清朝，不过，清朝的江山还有一半是人家蒙古汗王的。”
吴邪说的有些口渴，顺手就把闷油瓶跟前的茶碗拿了，一口气把里面的茶水给喝了。
闷油瓶没说话，伸手拿了茶壶又给他斟上。
胖子忽然贼笑一下，“小吴同志，待遇见长啊，啥时候小哥开始给你端茶倒水了。”说着还瞟了一眼一直隐身在暗处的闷油瓶。闷油瓶没搭理他，靠在椅子上抬头看天花板。胖子讨个没趣，看向潘子。
潘子正听得认真，没在意胖子，也就没接胖子的茬，问，“清朝不是满族建立的么？”
吴邪也没接胖子的茬“是满族，不过打江山的不光是满族，还有蒙古骑兵。而且，满族之所以能一统天下，还是依靠满蒙通婚达成的联盟。皇太极一连娶了三位蒙古公主就是最好的证据。”
说到这，吴邪忽然一笑，“而且，满清入关以前一直都有殉葬制度，皇帝死了后妃都要殉葬，为的就是避免后宫干政。可是后来废除了，你知道为什么？”
“为什么？”
“因为皇太极的一个皇后，两个贵妃都是蒙古汗王的公主，让她们殉葬就等于破坏了满蒙的政治和军事同盟。”
说到这里，吴邪转头看他三叔，“三叔，从古到今多少盗墓的，考古的费尽心机连一座元朝的古墓都没发现，怎么您就能找着，还是贵族墓？”
“地上没有封土的墓也不一定就找不着。据说内蒙北边，大雨过后，有经验的土夫子就站到高处，看那个地面。地下有古墓的地方跟别处不一样，渗透性好，干的快，一看就能看出来。凭着这手，也有人盗了不少的契丹墓。不过我说的这座古墓可是有记载的。”说着吴三爷把手就伸到怀里，从怀里掏了一个布包出来，小心翼翼的打开，露出里面的东西。
吴邪一看，靠，这不是他收的那块金牌么，难道这上面有古墓的地图？
吴三爷小心的把布包里的金牌翻过来，让没有字的一面朝上，用手指着那些斑斑点点和把那些斑斑点点连接到一起的细线说，“这就是幅地图，这上面，最中间的这个点就是我们要找的元墓。其他的小点每一个都代表了一个元代的驿站，有了这些驿站现在的位置我们就能找着这墓了。”
吴邪皱着眉看着那跟鬼画符似的东西，皱了皱眉，“你确定？”
“你小子还别不信，”吴三爷指了中间那个米粒大小的小点，“这上头刻了字。”
“这上面？”胖子也不信，伸手就拿了金牌，想从那个小点上看出什么来。
“那上面是蒙古文，看出来你也不懂，何况你也看不出来，得用高倍放大镜。”
“这么小一小点，上面还能刻字？”胖子说。
“微雕，懂不？”旁边潘子说。
“不过，磨损的厉害，不能完全看清楚。只能看出来一个字，我找的人说那个字是冢的意思。不过，按照蒙古人密葬的传统，应该不是冢，是墓。”
“冢和墓还有分别？”潘子问。
“冢的意思是地上的高高的封土堆，墓是地下的部分。”吴邪说，说完他又问，“那您怎么看出来是贵族墓？”
吴三爷把金牌从胖子手里拿过来，翻过来把正面朝上，指着上面的巴斯巴文说，“你知道这上面写的什么意思？”
“什么意思。”
吴三省砸了一下嘴，“我也说不好，不过意思就是：以长生天的名义，皇帝的命令一定要遵从。”
吴邪寻思这句话好像在哪听过，自言自语的重复了一遍，脑子里突然灵光一闪，“靠，这还真是块金牌啊。”
“怎么了，小吴，你不是看出什么来了？”
“简单的说，这就是电视剧里钦差大臣手里面的如朕亲临的金牌。前几年内蒙也出土一个，不过光有这些字，没有后面三叔说的地图。这么说还真是一个贵族墓，搞不好还可能是个王爷的墓。”
吴三爷点点头，“能有这金牌的人地位一定低不了，能把墓刻在这上面的也不是什么平常人，至少也是个封疆大吏。”说完吴三爷摸摸下巴，“这回咱们得走一趟内蒙草原了。草原的七八月正事水草丰美，牛羊肥壮的好时候。事不宜迟，咱们明后天就走。这回出门也没什么事在身后赶着，咱们就游山玩水，顺带散散心。那墓都好几百年了，也不急在一时。”
胖子一听到说草原上的牛羊口水就流出来了，“都说正经草原上的烤肥羊好吃，胖爷我也去尝尝。”
“胖子，几天没见你就又胖了一圈，还想着吃，当心别到时候卡到墓里出不来，给女粽子当压墓夫君。”潘子笑话他。
“靠，到时候胖爷我把你也留下垫背。”
看胖子有些脑，潘子接着笑，“你放心，我们都不跟你抢。到时候绝对不帮你出来。”
“死潘子，你找抽。”胖子站起来就奔潘子一拳打下去。
潘子笑着躲胖子的拳，嘴里还继续怂恿他，“你不说你身上的都是神膘么，正好和粽子凑一对。”
一句话说的众人哈哈大笑，又闹了一会，结了帐，几个人回了吴邪西湖边上的古董铺子。  
 
正如吴三爷说的，此时，无论是他还是吴邪，闷油瓶都没什么可急的，行程也因此安排的不像是去盗墓，倒更像是去旅游。
临行前，吴三爷交代长沙的伙计，准备了装备跟他们到内蒙会和，所以每个人只带了贴身的行李。斗也下了不少，有生以来，这还是第一次以如此悠闲的心境和态度去盗墓。
从杭州坐了火车优哉游哉的到了北京，逛了逛北京城坐上豪华的旅游专列，一行人浩浩荡荡快快乐乐的往草丰水美的锡林郭勒大草原去了。
这列为旅游专门开出的火车果然不同凡响，十节车箱，全是卧铺，就连硬卧也是上下两层，列车员都是穿了白缎子蒙古袍小牛皮靴的PP小姑娘，上车之前每人脖子上都挂了天蓝的哈达。这车还未开就让久居江南的吴邪真实的体验了一次蒙古族的好客，心情也跟着飞上了蓝天。
六个人买了四张下铺两张上铺，吴邪，闷油瓶，胖子和小武占了一间软卧。潘子和吴三省占了隔壁的两张下铺。一上车闷油瓶就跳上上铺自顾自的打盹看天花板去了。
潘子安顿好吴三爷就过来跟吴邪和胖子斗地主，弹脑磕。火车下铺胖子和吴邪坐一边，潘子坐一边。小武先是在车厢里逛了逛，后来坐潘子后面看他们玩，看了一会说也想试试。三个人就加了他继续玩。
刚上手，小武输了几把，胖子似乎在报楼外楼一个跟头的仇，下手死狠，还专往一个地方弹，小武额角很快就肿起来。
待小武学会了怎么打，风水就转了。没一会，潘子胖子和吴邪就满头大包，小武象凿子一样的手指也学胖子专拣大包下手，吴邪给疼的呲牙咧嘴，眼泪都快下来了。
在上铺看天花板的闷油瓶忽然起身，跳下来，看样子是要上厕所。他脚还没沾地，火车正好转弯，闷油瓶一个趔趄就往小武身上靠过去。小武下意识的一伸手，想扶住他，手伸出去却没碰到闷油瓶，闷油瓶轻巧的一闪身，两只奇长的手指往他的袖口轻轻一划，两张纸牌就掉出来。
“靠，臭小子，你敢出老千。”胖子一看最先反应过来，一跃而起，就扑向小武。小武一看不妙，转身就要跑。身边潘子伸手就抱了他的腰，给他扔到下铺。
闷油瓶木无表情的瞟了一眼愤愤的盯着他的小武，转身出去了。
他一回来就看见小武嘟着嘴，满头大包外带鼻青脸肿的在捋扑克，潘子坐他对面数落他。胖子和吴邪没影了。
“小哥，回来了。”潘子一看闷油瓶回来了，马上打招呼，“小三爷和胖子弄吃的去了。”
闷油瓶没说话，又跳上上铺打盹去了。直到胖子和吴邪拎了烧鸡啤酒回来他才又下来，潘子从隔壁把吴三爷喊过来吃饭。很快两只烧鸡，就剩下骨头，几盒泡面也见了底，卤蛋和火腿肠变成一堆皮。六个人酒足饭饱之后又开了会玩笑看时间不早，潘子就扶了吴三爷去隔壁休息，胖子和小武开了会玩笑也各自睡了。
半夜，闷油瓶醒来，望了一眼对面，上铺空着，吴邪不知去向。轻手轻脚从从铺上下来，毫不在意下铺那双盯着他的眼睛。
拉开软卧的门，吴邪果然站在对着这门的车窗前。窗玻璃被拉下来，微凉的夜风吹得窗帘飘了起来。沿途小镇橙黄色的灯光照在他秀气的脸上。
闷油瓶走过去，伸出手臂，环住他。熟悉的气息整个环住了他，吴邪没有回头，把整个身体都偎闷油瓶怀里，闷油瓶把头靠在吴邪的脖颈间，一股淡淡的肥皂的香气飘进鼻孔，细软的头发轻轻擦着他的脸，闷油瓶觉得很舒服，“不想去我们就回去。”
“不是，……”吴邪忽然一笑，“我以为这辈子可能再也不会跟你下斗了。那个古老爷子说我们和胖子是什么铁三角，原本是被逼无奈才跟着三叔下斗，没想到还出名了。”
“潘子好像还说过什么绝代双骄，雌雄双煞呢。”看见吴邪脸一红伸手就死死的掐了一下闷油瓶的手，闷油瓶的嘴角向上一勾，手臂又收紧了几分。
窗外，小镇里星星点点的灯光下，相依相偎的两个人有说不出的和谐。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

游戏城战，写了一点。明天继续更。

那个旅游列是真实存在的，列车员也是真的穿蒙古袍。不过别的有点夸张。 
 
 


 



 
 
吴邪只记得最后迷迷糊糊的就那样靠在闷油瓶的怀里睡着了。等他醒来已经是第二天接近中午的时候。醒来他就发现自己正好好的躺在铺上，毛毯盖到肩膀。大概是闷油瓶抱自己回来的。他坐起来，一转头看见对面的闷油瓶靠在车厢壁上发呆。察觉到吴邪的目光，闷油瓶转过头，清秀的面孔上没特别的什么表情。
吴邪忽然脸就是一红。说起来和闷油瓶相处的时间也不短了，小两口该做的事也都做过了，可是不知道为什么，每次当闷油瓶用专注的目光注视自己的时候，他都没什么抵抗力，像个大姑娘一样羞得满脸通红。
吴邪移开目光，有些尴尬的清清嗓子，“小哥，醒了。”
“嗯。”
“嘿嘿，好像睡过头了。”吴邪搔搔头，掀开身上的毛毯，从上铺跳下来。从决定要跟三叔一起下斗那天开始，不知道是因为兴奋还是对前程的担心，好几个夜晚他都没睡好，没想到在这摇摇晃晃的列车上反倒睡了个好觉。
胖子和小武都不在，吴邪坐到胖子的铺上。正午的阳光明晃晃的直刺人的眼球，吴邪用一只手当了，拉上了车窗上那层薄纱的窗帘。
吴邪，去吃饭。”一转身，闷油瓶就站在他身后，也不知道他是什么时候下来的。
“呃？”吴邪一呆。
“餐车。”见吴邪有些迷惑，闷油瓶加上一句，“你三叔他们先去了。”
“哦。”怪不得没看间小武和胖子，原来是吃饭去了。用手扒了扒睡的有点翘起来的头发，吴邪乐颠颠的跟着闷油瓶往列车前面的餐车走去。
因为是以旅游观光为主的旅游列，餐车里提供的食物除了常见的米饭和炒菜还有不算是地道的炖牛肉，煎羊排手把肉等有地方特色的菜肴。吴邪跟着闷油瓶一走进餐车，就看见胖子吃的满嘴流油。
看见他们俩，胖子站起来大幅度的挥着手里的一条羊腿骨，“小吴同志，这里。”
看见胖子嘴角都快掉下来的油花，吴邪问身边的闷油瓶，“你说咱们能不能装作不认识他。”
闷油瓶看了一眼吴邪，脸上虽然没什么表情，但是眼角溢满了笑意。
“唉，你们俩，嘀咕什么呢。”胖子的大饼脸凑到闷油瓶和吴邪中间问。
“人家嘀咕什么关你什么事。”旁边潘子一脚把胖子踹回到他刚站起来的坐，又推了他一把，“往里面点。”说着就让出自己的坐，坐到胖子外面。
吴邪挨着吴三爷，闷油瓶挨着吴邪坐了。一会，两碗米饭和几个炒菜就上桌了。

吃过午饭，吴邪陪着吴三省到隔壁的软卧间里聊天潘子他们回去打扑克，闷油瓶继续在上铺看天花板。
玩了一会，小武看了眼在研究天花板的闷油瓶就问，“小哥，你不玩会？”
潘子的手就是一哆嗦，满手的牌差点掉了。胖子抬眼看看小武心说，这小子没病吧！那闷油瓶啥时候参加过这种毫没建设性纯属时间的活动。
半晌，上铺的闷油瓶忽然低头扫了一眼下铺的三个人，一翻身轻飘飘从上铺跳下来。
“小哥，好功夫啊。”小武眼睛里面开始闪小星星。
“这算啥，真正厉害的你没见过呢。那千年的粽子愣是给小哥下跪，血尸的头都给他拧下来了。”胖子撇撇嘴。
“张哑巴！你是张哑巴？”听胖子这么一说小武几乎跳起来。虽然入行时间不长。耳濡目染的也听了不少道上的故事和传说，这其中尤其是关于闷油瓶的传闻，口耳相传，添油加醋早就传的神乎其神了。小武一听这儿一直不怎么说话的面孔清秀帅气的小哥就是道上传的神得不得了的张哑巴，眼睛里面的小星星又多了几颗。
“唉！听说过铁三角没？”胖子来了兴致凑过去神秘兮兮的问，自从从古老爷子那里听来这个名号，胖子见到圈里的人就没事问问。潘子早就习惯了。拿眼白扫扫胖子心说这是落下毛病了。
“呃！……听说过一点。”小武望望潘子又看看胖子，心想，这跟你有啥关系。
看出小武的疑问，胖子得意的说，“三角其中一角就是你胖爷我。”
小武看看胖子的体型，冷汗就顺着额角下来了。
“靠，不信你问潘子。”胖子见他不信，就转头问潘子，“你说我说的对不。”
潘子没说话，只拿眼白翻他。
看潘子默认，小武才信了几分，问“那另两个是谁。”
“还有一个是小哥。”胖子朝坐在他身边的闷油瓶一努嘴。
“那另外一个……”小武张大嘴，看向潘子。他常听吴三爷的伙计说三爷的伙计里面数潘子跟这个王胖子和那个闷声不响的小哥关系铁，也就顺理成章的认为潘子也是胖子说的铁三角之一。
“不是我，是小三爷。”潘子看他冲着自己冒小星星就摇头。
“吴邪？”这下小武真的站起来了，张开的嘴里能塞进颗鸡蛋，可见吃惊程度不小，“那小子？”
“什么小子。”潘子一听就不高兴了，一巴掌拍到他脑门上，“要叫小三爷知道不。”拍完小武，他又转身说胖子，“你也就是借了小哥和小三爷的势，还说得好像自己挺厉害。”
“怎么说胖爷我也是经历了多少生死，进过皇陵的人，圈子里也是有一号。怎么听你说，连个P都不如了。”胖子顶回去。
“要不是当年小三爷拼了命把你从死人坑里捞出来，你小子早就成了鸡冠蛇的一坨粪了，还能在这白活。”潘子毫不客气的揭胖子老底。
胖子脸上有些挂不住。想说什么。一边的闷油瓶听他们越说越远了，就问，“你们玩不玩？”
潘子和胖子同时收声，看和闷油瓶。
半晌，胖子嬉皮笑脸的问，“小哥，你真想玩？”
闷油瓶挑挑眉，没说话。
潘子看着他那两个奇长的手指，咽了口吐沫，回头狠狠的瞪了一眼妄自在那兴奋莫名的小武，心说，这个灾星，回头一定要好好教育教育他，让他知道这里头谁都能招惹，唯独闷油瓶不能随便招惹。这要给闷油瓶弹一下还不成植物人啊。
小武自然不知道潘子和胖子心里想的什么，也没看见他们俩差点上来要把他掐死，主动收了桌子上的纸牌。

一个小时后，吴邪和吴三爷进来就看见胖子和小武一个个满头大包哭的丧着脸垂头丧气的坐在下铺发呆。潘子也好不到哪去，龇牙咧字的直揉额头却不敢出声。闷油瓶靠在塞在身后的枕头上闭目养神。
看着几个人的样子吴邪觉得好笑，问，“你们这怎么了？不就是打个牌么，下手也不轻点。”
胖子张了张嘴，想说什么，又抬头看看跟没事人一样闭目养神的闷油瓶，话在嘴里转了转又咽回去了。心想，弹了吴邪几个脑磕这闷油瓶就记仇了，下手那个狠。这要是那句话说不对，吴邪恼了，这小哥还不给自己扔墓里陪粽子啊。
小武听他问刚想张嘴诉苦，话就被潘子截住，“没怎么，这脑磕弹得脑袋疼，我们都有点迷糊。”。
吴三省不愧是老狐狸，眼睛一扫就看出这里面有猫腻。不过他也怕火烧到自家身上，潘子不说他也不问。给自己的茶杯续了水，在潘子身边坐了闷头喝茶。
吴邪不疑有他，好笑的摇摇头，开了门，坐在走廊窗口的小几边上看风景。
吴三爷瞄瞄对面上铺的闷油瓶见他两眼正黏在吴邪身上，偷偷咋咂了咂嘴，心想，这么个厉害的人物咋就给吴邪这小子臭小子拣去了。 
一笑倾城
第二天早上，二十几个小时的长途火车之旅在火车进站的呜呜的汽笛声中宣告结束。下了火车，一行人随了其他乘客，出了火车站。
同很多以旅游业为主的新兴城市一样，火车站出站口挤满了挂了旅馆牌子的旅馆服务生和拿了宣传单的旅行社导游。
吴邪他们没像一般来旅游的人一样，找旅馆活着旅行社。而是租了量面包。出了城。
沿着国道拐上省道，下了省道又上了县级的水泥路，最后水泥路也到了头，面包车沿着草地上两条不太明显的车辙，七拐八扭的开了两个小时，钻进个小山沟沟，最后停在了大块石头垒成高台上新建的几间砖瓦房前。
司机朝这这几排砖瓦房一努嘴，“到了。”
谢过了司机，吴三爷就带着几个人沿着石块垒起来的台阶上到了那座高台上。
高台上早就站了一个六十来岁的老爷子，想必是看见他们的车，特意出来接他们的。他扫了一眼几个人，直接就过来了，人未到，笑先到了，“你们是城里来搞研究的吧。”
吴邪他们一听就是一愣，估摸着可能认错人了， 正要开口，吴三爷就迎上去了，“是我们。”
老爷子一看认对人了嘴裂的就更大了，“那你们哪位是吴三省吴教授？”
“我就是。”被称作教授的吴三爷面不改色心不跳的接话。他身后的几个人，都听得目瞪口呆，心说，这老狐狸啥时候成教授了。有心问问怎么回事可又怕穿了邦，就都没言语，戳着听他们说话。
那老爷子看他们都不说话就问，“这几位是？”
“助手。”
“呵呵，城里来的教授就是牛啊，带了这么多助手。”老爷子话里话外竟然是十分的羡慕。
“您过奖了。”吴三爷似乎不想和他废话，眼睛越过老爷子肩膀往砖瓦房里看。
“你找呼和呢吧，那小子早到了。正等你们呢。”说着就扯着嗓子喊，“呼和，呼和，城里来的教授到了。”
房子里有人答应一声，接着，一个四十多岁的精壮汉子拎着两个布口袋从里面走出来。见了他们也是一笑，“来了，跟我走吧。”说着领了六个人下了高台，向山后头绕去。
“我说哥们，”胖子瞅瞅脚底下给踩出来的小路忍不住问，“咱们就拿脚走？”
汉子憨厚一笑，抬头往沟口一直，“马在那边。”
果然，几分钟后，拐出这小山沟，就看见几匹高头大马悠闲的在草地上吃草，不远的树下还卧了两匹骆驼。
汉子把手里的布袋子放到树下一匹骆驼的驼架上，把几匹马牵过来，每人分了一匹。看着其他人身边的高头大马，再看看自己跟前的小母马，胖子咂了咂舌头，“我说哥们。你这马也有点寒碜，别给我压坏了。”
“你别看她是匹母马，可结实着呢。能驮着几百斤的粮食到处跑。”汉子边检查几个人的鞍子边回胖子，“这几匹马里数她劲大。”
潘子听了在旁边笑话胖子，“看看你一身肥肉，能有马驮你就不错了，还挑三拣四的。”
“得得得，算我没说。”被潘子笑话，胖子有点郁闷的揉揉自己的肚子。引来一阵哄笑。
一切收拾停当，七人七骑加上两匹骆驼向草原深处进发。
一路上闲聊吴邪他们才知道，吴三爷的一个大学教授朋友两年前曾经带着学生到这里考古，住的就是呼和住的那个放牧点。前几天那个教授让人捎信说他一个老朋友要来考察，让呼和他们帮着招待。
走了大半天，太阳都要沉到山下去了，地平线上才出现了几个小黑点。“就是那里。”呼和用马鞭一指。听说要到了，几个人又来了精神，给马加了一鞭子，飞奔向视线里的那个小小的放牧点。胯下的高头大马仿佛也知道就要到家了，一声长嘶，撩开四蹄飞奔而去。
吴邪正看着那几个越来越近的小黑点走神，措不及防，身下的马奔出去，他的重心却没来得及调整，身子一歪，就往地上摔去。
“不好。”吴邪暗叫了一声，要是真摔下来可就是出师未捷身先死了，说出去丢人倒在其次，这要是摔个胳膊断腿断的得在床上躺多少日子啊。
“小三爷。”吴邪旁边的潘子眼睁睁的看着吴邪身子一晃就要从马背上掉下来却无能为力。急得眼睛都红了。跑在前头的胖子和小武听到潘子的喊声都回头，这一回头，就看到了这辈子都不会再看到的场景。
这边潘子话音一出口，那边闷油瓶原本踩在马镫里的双脚就从马蹬里抽出来，单手攀了马鞍，人跳下去，借助马匹向前的冲力，闷油瓶脚先点地，接着整个身体就飞了起来。放开攀着马鞍的左手右手勾了吴邪的腰，叉开腿，人稳稳的落在吴邪的马背上。
然后手臂从吴邪的腋窝下穿过，从吴邪手里接了缰绳。
“小哥。”吴邪觉得不好意思，想说点什么，却不知道该说什么。
“专心点。”闷油瓶没看他，调整了一下缰绳，双腿一加马肚，载了两个人的马一声长嘶，追赶前面的人去了。
跟在身后的潘子还好一点，对于闷油瓶厉害的没边的身手他已经能十分淡定的接受了，呼和可就不一样了。他既没见过闷油瓶的身手，也没见过有个敢从飞奔的马上做如此大范围的转移，一个趔趄，倒是他差点从马上掉下来。

草原上的放牧点其实就是由几户住在一起的牧民组成的小村落似的定居点。因为太小了，有点事发生，所有的人就都知道了。所以，当吴邪他们到了那里的时候，干枯树枝围起来的围墙外面，几户人家的十几口人无一例外的都站着迎接他们。

杏木火堆上的烤全羊，喷香的马奶酒，泡的软软的炒米，合在奶豆腐和黄油里面的奶茶……好客的牧民把吃的东西都端出来了，浓郁的奶香和肉香混合在一起，飘得很远。男人和女人孩子围着火堆，生疏的汉语和带着卷舌音的蒙语常常引来一阵大笑。奔波了一天的牧羊犬卧在主人身边，等着能啃上根羊骨头。
玩到兴起，蒙古长调悠扬的响起来，在繁星点点的天幕下回荡。整个世界此时仿佛就浓缩成星光下这群无忧无虑快快乐乐的人。
看着吴邪扯着别人的袖子跳的快乐，笑得开心。闷油瓶嘴角自然的勾上一个好看的弧度。
胖子捅捅潘子，“还真是难得，小哥也有笑的时候啊。”
潘子睁着朦胧的眼睛看过去，然后缩缩头，“还真是。别是喝多了看错了。”
“切，这点酒你还喝多了。真没出息。”胖子撇撇嘴。
闷油瓶看了一眼他们收敛了脸上的笑意。
小武没说话，端了碗马奶酒一饮而尽，脸上阴晴不定。
跳够了，跑累了，吴邪送了手，走过来，笑得阳光灿烂，“小哥。”
“……嗯……”闷油瓶笑了，这一次是真的笑了。脸眼角都溢满了笑意闷油瓶的脸长得很耐看，清秀俊俏又不失英气。不过他常常隐身在暗处，除了危险出现，否则实在是没什么存在感，所以，大家很少会注意到他的脸。但是今夜，红红的炭火余光下，那张干净的脸上温柔的笑容似乎能把整个世界全都融进去。
潘子，胖子，小武全愣住了，就连吴三爷的眼睛也不由自主的盯住他的脸。
半晌，小武低低说，“一笑倾城，再笑倾国也不过如此吧。”
铜墙铁壁
在呼和他们的那个游牧点呆了两天，第三天，吴三爷的伙计带了装备和他们会合了。
两辆212吉普，一辆没挂斗的解放大卡。
卡车车厢里压缩饼干，急救包，炸药，雷管，矿灯，探铲，登山绳，……凡是能用到的一应俱全。满满的三大桶汽油，估计就是从这里到杭州开个来回还富裕。
胖子还在车厢最里边的油布苫布后头发现了两支双筒猎枪。一看见枪，胖子乐得眼睛都眯成一条缝了。
几个人商量了一下，决定明天清晨出发。去找离这里最近的古驿站。找到了那座驿站，再按照金牌后头的地图，靠着指北针和GPS很容易就能找到地图上的那座古墓。
一想到明天就真的要出发去找那座元朝的古墓，所有的人都兴奋莫名。尤其是小武和吴邪。小武是因为以前总听三叔的伙计说下地是多么多么的危险，他们又在里面见识到了什么，诸如此类的。每次听那些伙计说他都羡慕不已，今天终于能自己亲自下一回斗了，自然兴奋。
吴邪则是因为，从那件事了结之后就再没下过斗，过惯了安逸的生活，血液中某些冒险的基因开始活跃。
此时的吴邪如同潜伏了一个冬天的野兽，在等待着他的第一次狩猎。
第二天一大早，天刚微亮，六个人就起来了。换了专业的登山服，连小武都觉的有了种挥斥方遒的感觉。只有胖子，又是喘气，又是呲牙咧嘴，最后把身上的背心都脱了，才把登山服的拉链拉上。
“唉，该减肥了啊！”潘子拍拍他的肩膀，招来胖子的一声咒骂。
告别了呼和和那个小小牧民点的所有人，两辆吉普和一辆大卡呼啸着向草原的深处开去。
草原上的牧民有的时候是寂寞的，长年累月看见的都是熟悉到不能再熟悉的那几张脸，偶尔有陌生来到，都会激动不已。一旦陌生人离开，他们又都会失落很长时间。坐在吉普车的后座上，吴邪回头看那些站在蒙古包前的牧民，莫名的有了一丝失落。
撑在座椅上的手被握住，吴邪转头，就看见身边闷油瓶波澜不惊的双眸。
吴邪笑笑，“我没事。”
闷油瓶没说话，手也没放开。

广袤无垠的草场上本就没有路，借助了GPS，三辆车走走停停，最终在太阳快落山的时候，到了吴三爷说的那座古代的驿站。
几百年以前，这里还是连天烽火中人来人往的所在，有多少战报从这里飞往蒙古将领的帅帐，又有多少报平安的家书从这里传到白发苍苍的父母，和翘首以盼的妻儿手中。
而今，争鸣的鼓角远去，只留下残垣断壁，一y黄土，矗立在如血一样殷红的夕阳之中。
一行人生了火，吃了点干粮和牛肉干就都钻进睡袋休息了。
一夜无话，第二天吃了早饭确定了行进的大致方向，三辆车继续前进，。
就这样走了三天。从第三天开始，沿途的风景起了变化，广袤的草原上树木渐渐多了起来，草地逐渐变得稀疏，中午，一道连绵不绝的山脊出现在地平线上。
待到了傍晚，三辆车终于行进到山脚下，被起伏的山脉挡住了去路。
看着渐渐隐到夜色中的山，胖子直咧嘴，“三爷，这车是开不过去了，您倒是跟我们说说，还要多久？”
吴三爷摸摸下巴，他也没想到会走到这里来。从那块金牌上得到的地图加上古代驿站的地理位置，他也只是推算出要找的那座元墓的地理坐标。也从地图上寻找过，也没看到这山脉。从随身的背包里拿了地图，吴三爷查看了半天。
“这是大兴安岭的余脉，这地图上没标，估计也不是什么大的山脉。翻过这座山就该到了。”
“三爷，您可别蒙我。”胖子挤过来，“您说的快到了，要快多久？这山车磕开不过去，这地图上的一小节可够咱们爷们拿脚走好几天的。”
“我说快了就是快了。”吴三爷没理胖子，“天晚了，大家先休息，养足精神，咱们明天进山。”

走过西王母那盘根错节，遍布杀机的雨林，同样是林地，长满了落叶树的大兴安的末支在这几个脚下如同平地一半。
中午，找了条小溪，吃了点东西，继续赶路。翻过脚下这座山，眼前又是一座。不过不是山，是一片丘陵。和刚翻过来的山相比，坡度平缓了不少。沿着山脚走了大约两个多小时，吴三爷看看GPS，把身后的背包往地上一扔，“到了。”说完就一屁股坐到地上。
大伙听了就是一愣，四下看看，他们所在的正事是山脚下的一片谷地，没什么特别之处啊！
看他们一幅不知所措的样吴三爷嘿嘿一笑，“看什么呢。”
“三叔，你没骗我们把，这荒山野岭的，连个封土都没有怎么就到了。”吴邪凑过去问。
吴三爷一巴掌就拍到他脑门上，“走路走糊涂了，不竖不立，懂不懂。”
吴邪被他拍的没词了，就坐下来。
生了火，吃了晚饭。潘子带着小武开始下探铲，一米长的钢管敲下去七八节，就敲不动了。潘子跑过来找吴三爷。
吴三省把手放到钢管上，让潘子继续敲。钢管还是不往下走。
“低下不是石头吧。”胖子和吴邪凑过来问。闷油瓶靠着会石头坐着闭目养神，仿佛眼前发生的事跟他没关系。
“不是。”吴三省摇摇头，让潘子把探铲拔出来。一节节把钢管里面的土敲出来堆到地上。吴三省走过去，每节土都抓起来闻了闻，又拿过最先敲进去的那节，仔细的检查铲头。
考古铲生铁的铲头弯进去了一块，也不知道潘子用了多大的劲。
吴三省眉头皱起来。
“怎么了，三叔。”吴邪问。
“这个墓，怕是不好进啊。”吴三省皱着眉，用手撑着膝盖站起来，来回的走了走，用脚在地上踩了几个脚印，告诉潘子从他的脚印那再下几铲。
潘子换了铲头，又下了铲，前几个都跟第一铲一样，八节钢管敲下去就敲不动了。最后的两个倒是没费劲一下子就下去了十几米。
吴三省检查了一下最后两铲带出来的土，随手拿了刚换下来的那个铲头，在地上画了个方块，“盗洞就打在这。”
潘子和小武答应了一声两把旋风铲开始挖。半个多小时，铲头磕在了什么东西上。
“三爷，下面有东西。”潘子在下面喊。
在离盗洞不远的一棵海碗碗口粗的松树上系了登山绳，几个人先后下到了盗洞下面。闷油瓶听说下面有东西，也跟着下来。
盗洞下，小武用泥产已经清理出来一片两三米见方的一个平面。
吴三省一看，拿手一摸就靠了一声。
借着月光，盗洞下面，小武清理出来的那三个平米见方的一块地方能够清楚的看出几根长约一米宽约半米的石条并行排列，石条和石条连接的缝隙里还加了什么。
吴邪他们看了半天，除了这几块石头也没看出来什么，就问，“三叔，这石头怎么了？”
“怎么了？”吴三省拿眼扫扫围在身边的几个人，“这墓不好进啊。”
“这不就是几块封墓石么，有什么不好进的？”胖子早就憋着一股劲，想着这墓里该有多少冥器，吴三省说着墓不好下又怎么能难住他。
吴邪听吴三省这么说，也学着也学着他的样子蹲下来，手指从那条石之间的缝隙摸下去。然后就倒吸了口冷气。
“怎么？小吴同志，看出什么来了？”胖子一听吴邪直抽气，也伸手学着吴邪的样子摸了摸，摸了半天，什么也没摸出来就问。
“这是花岗岩。”吴邪也皱了眉，“而且，不但如此，这石头和石头之间的缝隙里都灌了铁水。”
“靠，怪不得铲头都能弯了。”潘子一听也直咂嘴。
一听潘子这话，吴三爷直接一巴掌拍到潘子头上，“你也不寻思寻思下面有什么，就用那么大劲，这下头要真有什么，你这几下子下去还不啥都没了。”
潘子揉揉脑袋嘿嘿一笑。
“灌了铁水怎么了。咱们不是有高科技么？”胖子说着起身，顺着登山绳爬上去，没一会，拿了两包火药两根雷管下来。看到他手里拿的什么，大伙集体翻了个白眼。
“怎么了？”胖子搔搔头，“我说错什么了。”
“这个是花岗岩，石头里面最结实的，你的用多少炸药才能炸开。你这些炸药最多也就炸出个坑。”
吴邪看他一脸的糊涂，就解释给他听。说完他又伸手摸摸那些条石缝隙间凝固了的铁水，“何况，既然缝隙里面灌了铁水，说不定这些条石中间也还都穿了孔，用铁条串了。就跟现在的混凝土差不多。何况就是真炸了，那规模也跟小型地震差不多，这墓还没下，就先让警察叔叔让进号子里喝茶去了。”
胖子一听愣了一会，半天冒出来一句，“靠，这还真是他娘的铜墙铁壁。”


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------


原本的计划是今天能下到地面一下去，不过……
只好等明天了……
默……

 
对于吴邪他们来说，此时最大的悲哀就是作为倒斗的，眼睁睁看着脚底下的古墓不得其法而入。就算是吴三爷这大斗进了上百次小斗不下上千的人物，面对着几百年前的山寨版混凝土也没了折。折腾了半夜，一行人筋疲力尽，都靠在盗洞的墙壁上，学闷油瓶，看天。
憋了许久，胖子嘀咕了一句，“靠，这是他妈的什么人的斗啊。给张地图让人来，这来了又不让进了。他奶奶的，胖爷我要是能进去非把那棺材里的主人拎出来好好教育教育。”
潘子一听哈哈一笑，“就你，还教育教育，你要真想教育也得进到这里面才行。”
“他娘的要是能进去，胖爷我还用在这和你磨牙，早摸了冥器走人了。”胖子听潘子抢白他就没好气的回了一句。
“不是……能进去。”坐在闷油瓶身边听俩人磨牙的吴邪脑子里忽然闪了一个念头，身子一绷，挺直了后背。两眼直勾勾的盯了天上的半轮月亮。无数个念头从脑海里一闪而过，结论渐渐清晰起来。
一听吴邪这样说，胖子来了精神，赶忙挪挪屁股凑过来，“小吴，你是不是想到什么。”
吴邪没说话，一动不动的挺着身子，同时脑子在飞快的旋转着。
“靠，你倒是快说啊。想急死你胖爷啊。”等了半天见吴邪没动静，胖子就使劲推了他一把。被他一推，吴邪回了神，尝试着解释给他听。
“元朝，尤其是蒙古族的密葬制度大家都知道吧。”
众人开始听他说能进去，虽然不知道他为什么会这样说，却也都觉得有了一线生机。哪想现在他没说怎么进到这斗里去，却说起了密葬制度，都是一头雾水。可是又怕打断他让这一线生机也没了。就都纷纷点头。
“蒙古族的密葬制度就是为了不让后世找到埋葬的地方，坟墓之上才不竖碑，不起封土。可这个斗，虽然也没树碑起封土却留了张地图，你们说这么做的是什么人？他的目的又是什么。”
“呃！”胖子搔搔头，“这他娘的谁能知道啊。”
吴三爷听吴邪这么说，似乎也有了什么想法，可是一时间却难以整理清楚，就顺着吴邪的话慢慢地说，“留下这个图，或者说把这图刻在那金牌上的人，必定是知道这斗在什么地方的人。说不定这墓主人下葬的时候他就在这里。”说着吴三爷摸摸下巴，“至于为什么会留下这图……”话说到这，吴三爷忽然啊了一声，眼睛也直了。
胖子看看吴邪再看看吴三爷发现这爷俩一个表情，就知道有了眉目，可他们俩又都不说就更急了，“你们倒是快说啊，胖爷我最恨你们这种说一半吞一半，自己知道怎么回事就是不说出来的人了。”
吴邪看吴三爷不说话，就接着他的话，“留下这图的人必定是为了在某个时候重新回来，进到这斗里去。不过不知道什么原因没回来，这封墓的条石才没有被动过。既然他要回来就一定能有办法进到这里面。他明知道这种封墓的方式一旦封死就根本没办法进来还要这么封，又留了地图，你说为什么。”
“为什么？”
“那是因为他一定有别的方法下到这里面去。”吴三爷在一边接话。
吴邪点点头，“所以，留图的人一定有不用炸药却能进到里面的方法。”说完他转头看闷油瓶，“小哥，能不能摸出来有没有机关？”
闷油瓶没说话，半跪在地上，伸出右手两根手指，顺着石条的缝隙一点点摸过去。
潘子一看连忙和小武拿了泥刀帮着清理石条，把盗洞再扩大。
“你说，这留下地图的人会不是跟咱们是同行？”胖子一看潘子和小武每人一把泥刀。乐得清闲他就没动，坐在吴邪身边问。
“不会。”吴邪看着闷油瓶他们在那忙就回胖子，“看着情景这斗里的主来头不小，把地图刻在金牌上的人也不是一般的人物，他不会为了倒斗留下地图。”
“那他是为什么？”
“这个我也不知道。只有进去看了 才有可能知道。”说完了，吴邪不再理他，专心的看闷油瓶他们。
胖子看出来吴邪有点心不在焉，他一个人呆着也没意思，就也拿了泥刀帮着清理石条上的泥土。
许久，闷油瓶摇了摇头，直起身子，“没有机关。”
吴邪听了就是一愣，心想，难道是自己想错了？
“不过……”闷油瓶又俯下身子，手指探到地上的一块条石，“这块条石不太对，不是花岗岩。”
吴邪一听忙手脚并用的爬过去，伸手摸了摸闷油瓶说的那块条石，“这不是花岗岩，是石灰石。”说着又摸摸旁边的石头，更加确定自己的想法，忽然一笑，“这个可能就是进到斗里的关键。”胖子和潘子小武他们一听都来了精神，全都围过来，闷油瓶知道自己的工作做完了，就退到一边。吴三爷不屑和这些小辈争什么，也在一边远远地看着。
四个人八只眼睛盯了地上的条石看了半天，半晌，胖子问，“小哥不是说没有机关么。怎么能弄开这块石头。炸药？”
“不用，”潘子摇摇头，“你看着石头，时间太长都有点粉了，随便拿什么东西都能敲碎。”
“那还在这瞅着干P。”说着，胖子举起泥刀，就砸上去。
吴邪隐隐觉得有点不妥，想说什么，但是看胖子已经下手了，话到嘴边就咽下去了。
可能是因为几百年被渗入地下的雨水的侵蚀，那块石灰石里面出现了不少的空洞，胖子这一铲子下去，那石头就碎了开来。让人大感意外的是，条石下面竟然是空的，碎了的石灰石碎块噼里啪啦的向下掉去。
正所谓牵一发而动全身，随着那块石灰石碎裂，掉落，四周的条石瞬间发出互相挤压，摩擦的声音，条石缝隙间加灌的铁水也发出刺耳的声音，随着条石开始扭曲翻卷。
紧接着，隆隆的声音从几个人的脚下传来。大地仿佛也跟着震颤起来。
潘子最先反应过来，叫声不好，扭头就跑。
胖子也跳起来，大喊“快上去，快上去，要塌了。”边喊边往盗洞外面爬。
小武最先爬上去，潘子把吴三爷托上，紧跟着也上去了。一回头看见吴邪还站在那条石的边上就喊，“小三爷，快上来。”
吴邪这才反应过来，一看胖子也扭着屁股爬到盗洞顶上，暗骂一句这小子捅了漏子自己就先跑了，也往洞壁那条垂下来的绳子那跑。
还没跑出去两步，就是一滑，脚下正踩得花岗石的条石一边翘起来，直向被胖子砸出来的窟窿那滑过去。吴邪心里就是一空，双手忙向四周划拉，想抓点什么。可是四周除了继续向下掉的条石，就是土块，划拉半天什么也没抓到。
“完了。”吴邪一闭眼，等着自己掉下去。
接着脚下忽然一空。
闷油瓶拎了他的脖领把他从那堆轰隆隆往下掉的条石上揪起来，单手揽了他的腰，象扔麻袋一样把他悠起来，扔出去。
盗洞上方，潘子伸手接了吴邪，把他放下。吴邪脚一落地就扑到盗洞跟前，“小哥。”
闷油瓶把吴邪甩上盗洞，伸手揪住垂到盗洞里的登山绳，双脚在洞壁上蹬踏了几下，借了力人一跃而起，稳稳落到地上。然后直起身子，微微吐了口气。
吴邪看见闷油瓶没事，心里一安，也跟着出了口气。
胖子一看就乐，“小哥的身手你还不知道，要是担心也是他担心你，也轮不到你担心他啊。”
吴邪脸一红，一脚就踹过去，“你个死胖子，正经事没干过，净捅篓子，小爷要是做了鬼，头一个先拉你垫背。”
胖子嘿嘿一笑，“谁知道你那么笨，要掉下去了也不知道跑。”说完了就去看那盗洞下方的条石。
隆隆的轰鸣又持续了一段时间，声音慢慢小了，十几分钟后终于停止了。
胖子一听声音停了，就嚷嚷着要下去。潘子没理他，转身问，“三爷，咱下去不？”
吴三省抬头看看天，丘陵上已经露出了一摸鱼肚皮白。
“折腾了一宿，也都累了。这盗洞有跑不了，休息够了再下去。这里头还不知道有什么等着咱们呢，先养好精神再说。”
胖子一听凑过去，“我说老爷子，这盗洞都打好了。您就真忍得住？”
吴三省看了胖子一眼，没说话，给潘子扶了，找了块平坦的石头靠上去闭目养神。潘子把毛毯拿过来给他围上。
“得得，就算我白说。”胖子碰了一鼻子灰，有些讪讪的也找了个地方，把毛毯一裹梦周公去了。
小武一听说暂时不下去，虽然心里痒痒，也不敢说，学着胖子拿了毛毯随便找了块平坦的地方，蒙了头。
闷油瓶转身看吴邪靠在那棵栓了登山绳的树下发呆，就从背包拿了刀，走过去，坐下靠在吴邪肩膀上，“我睡一下。”
“啊？……啊！”吴邪听见有人跟他说话，先是一愣，接着才反应过来。
“吴邪，你躲不过去正常。”靠在吴邪肩头，闷油瓶说。
吴邪苦笑了一下。这次下斗是他自己死缠烂打的要来的。因此一路上一直都很努力，希望不要成为这几个人的包袱。可是这斗还没进就几次出现情况。闷油瓶的身手他清楚，潘子和自己三叔也不用说，满身肥肉的胖子身手也好的没话说，就连跟来的小武，几天下来，无论是体力还是身手都远在自己之上。六个人中，自己是最弱的。就要下斗了，他的心里突然没底了。如果因为他自己让这几个在斗里遇上什么危险，因此受伤甚至丧命，他恐怕要内疚一辈子了。
“不过……如果你真躲过去了，我就得怀疑你到底是不是吴邪了。”肩头，闷油瓶闭上眼睛，停了一下，他接着说，“别想太多，交给我。”
吴邪一愣，抬头看见了山顶的一轮残月，再转头看看肩膀上闷油瓶好看的脸，心里一安。
---------------------------------------------------------------------------------------------

今天没有想看的体育节目，因此写的很快，也很顺畅……
小闷哥再出手救自己媳妇了……呵呵……
小邪：为啥米我就这么弱腻？
某爱：谁让你是被压的。
-_-!小爱给眼刀飞…………
 
引魂铃
前一天折腾了一天一夜，每个人都极度疲劳，不一会，就都睡熟了。
等吴邪醒来，天色有些暗了。他身上也给裹了毛毯，吴邪一扭头，身边的闷油瓶不见了。再抬头，看见自己三叔他们正在整理装备。每个背包都全部清空，东西，工具倒了一地。除了必须背进去的装备，食物和水之外，其它零七碎八的东西一律都筛出来。
看见吴邪醒了，闷油瓶过来递了壶水和几块牛肉干。
吴邪咧嘴一笑，算是说谢谢。闷油瓶没吭声，又返回去收拾背包。
“靠，这待遇差的忒远点了吧。”胖子看见就在一边嚷嚷，“凭什么这小子能睡到自然醒，醒了还有水有肉。我给人踹醒不说，还得找海子（草原上的小湖泊）打水。”
潘子嘿嘿一笑，“你要也长的跟我们家小三爷那么秀气，我也给你拿水拿肉。”
“死潘子，一句好话都没有。”胖子拿脚飞他，潘子笑着躲过去。看看吴邪，再看看吴三爷，摸摸下巴颏，一幅若有所思的样子，“我算看出来，你眼睛里面就俩人，左眼你们家三爷，右眼你们家小三爷。再盛不下第三个了。谁给你当媳妇谁后半辈子都的倒霉。”
潘子一笑，也不搭话，算是默认。
吴邪就着水吃完了手里的肉干，也站起来过去帮忙。很快六只背包就打好。吴三爷把两支双筒猎枪给潘子和胖子一人一支。又把信号枪和照明弹给了胖子，自己和小武每人拿了把折叠的猎刀，回头看吴邪。见他正把一把军刀挂到腰上就点了点头，“走吧。”
吴邪醒来以前，潘子他们又把拴在松树上的登山绳加了一根，还在地上打了几根登山钉固定。看情形，就算是挂上一头大象也能顺利的给放到底。
下到盗洞底，大家就看见地上的花岗岩的石条塌出来直径两米左右的一个大洞。
在地上定了登山钉，固定了登山锁，潘子最先爬下去，五个人围着洞口，盯着潘子腰上的矿灯灯柱一直向下延伸。
很快，洞里传来潘子的声音，“一切正常，都下来吧。”
小武，吴三省，胖子，吴邪，闷油瓶鱼贯而入。
一下到底，吴三省就唔了一声，然后抽抽鼻子，“这洞里的空气是活得。”
听他这么说，吴邪和胖子也抽抽鼻子。果然，和以前他们下过的斗不同，这盗洞里的空气十分清新，和外面山谷里的空气没什么不同，一点也没有以前下过的斗里面的那种凝滞腐臭的味道。
“都警醒点，这个斗有点古怪。”吴三省把猎刀打开握在手里。
除了小武，几个人都不止一次进到这漆黑的古墓之中，自有他们的默契所在，也不说话，全都睁大眼睛提高警惕。
潘子叮嘱第一次下斗的小武，告诉他要踩着前面人的脚印走，不然中了机关斗里就得多个粽子。
第一次下斗的小武显然是除了兴奋还有点担心，有点手脚不知道该怎么摆，小脸绷得紧紧的，牙齿都快把嘴唇咬出血了。
潘子一看就给了他一拳，“别他娘的装酷，装酷也上小姑娘跟前去，这都是大老爷们，没人待见你。”
吴三省看了一眼小武一笑，“他这哪是装酷，这是紧张的。”
闷油瓶也不多说，单手提了黑金古刀上前面探路去了。
他身后跟着潘子，然后是吴邪，吴三省，小武，胖子殿后。六个人排成一排，向墓道深处走去。
这古墓的墓道大概两米多宽三米多高，十分的宽敞，墙壁十分光滑，每隔十几米墙上还固定了铜制的灯座，上头放了长明灯。
胖子拿着矿灯乱照，灯光扫到墙上，他就靠了一声，“这墓主来头不小啊，你瞅瞅，清一色的花岗岩灌铁浆。整天跟着你们东跑西颠的，也没捞到什么宝贝，这回胖爷我终于要发达了。”
“想发达你也得有命出去。”前头有人说。
“我说潘子，你怎么老跟胖爷我作对？我招你惹你了？”
前面潘子嘿嘿一笑，不再搭语。
中间的吴邪忽然打了个冷战，一股凉风顺着领子灌进后背，他身上的寒毛全都竖起来了，脚下一停。
身后的吴三省看他停了，就问，“怎么了？”
“你们听到什么没？”吴邪问。
这墓道虽然不是特别空旷，但是在地下十几米深的地方，回音也不小。听吴邪这么说，前边探路的闷油瓶和潘子也都停住脚步，一瞬间墓道里静的连根针掉地上都能听见。
先是死一般寂静，接着，细小琐碎的声音钻进耳朵，那声音忽远忽近，辨不清方向。一下一下，不紧不慢。
六个人屏住呼吸，仔细分辨。
淬金碎玉的声音清脆明丽，一下一下勾着人的魂。
“是铃铛声。”吴邪低声说，但是没人回答。
吴邪觉得纳闷，心想闷油瓶也就算了，他要不想开口大罗神仙也奈何不了他，可潘子和胖子这一对活宝怎么也没动静了？
铃铛声由远及近，声音越来越短促，尖锐。吵的吴邪头直发晕。
“啊……鬼啊！有鬼啊！”身后突然传来尖厉的叫声，紧接着，一个胖嘟嘟的身影就从他身后跑过去，直向那墓道的深处冲去。
“胖子。”吴邪一看是胖子，忙伸手抓他，抓了一把却没抓住。眼睁睁看他从自己身边冲过去。
前面闷油瓶听到吴邪的喊声，也看见直冲过来的胖子，伸手就从后面揪住他登山服的腰带，几百斤的王胖子被他一扯，就是一个趔趄坐到地上。闷油瓶刚要松手，那死胖子爬起来还要往里跑，闷油瓶一看，单臂叫劲，愣生生把胖子整个扯回来，直接扔到一边。
胖子被他一摔，七荤八素的半天没爬起来。
胖子这刚消停，“啊啊啊――”又是一声惨叫，吴邪前面的潘子突然抱着头蹲到地上。
吴邪给下了一跳，忙冲过去，“潘子，潘子你怎么了？”
潘子茫然的抬起头，眼泪顺着脸哗哗的往下流，边用袖子抹眼泪边喊，“三爷，三爷……”声音凄厉无比。吴邪一愣，觉得这声音怎么听着像哭灵呢？
“三叔，三叔不是在这呢么？”吴邪回头找自己三叔，借着矿灯的光晕，吴邪看清楚了自己三叔的脸。
一看下去，吴邪脑子就嗡了一声。他身后，吴三省呆呆站在那里，面如死灰，空洞洞的眼睛早已失去了焦距，两行浊泪噼里啪啦如同短线的珠子掉到地上。
“三叔，三叔。”吴邪冲过去，一把抓住他的两个肩膀，拼命的摇晃，同时，冷汗也出来了，“三叔，三叔，你别吓我。你这是怎么了？”吴三省的身体被吴邪摇的几乎散架了，才木木的转脸，脸虽然转向吴邪，眼睛却是散得，没有焦距。嘴唇颤抖着，似乎想说什么，半天却开不了口。吴邪把耳朵凑过去，半晌，吴三省的嘴唇哆嗦着蹦出两个字，“小邪。”
听吴三省喊他小邪，吴邪整个人都蒙了。从小到大，吴三省还从来没喊过他名字，一直是大侄子长大侄子短的，说这样亲切。虽然后来身份被揭穿，也还是喊他大侄子。吴邪知道，他是想藉由此挽留住一些东西，这其中就有他这个大侄子。可是今天，他却喊自己的名字……吴邪心一酸，眼泪差点下来。
看看蹲在地上一声高一低哭得肝肠寸断的潘子，再瞅瞅眼前痴痴傻傻的吴三省，吴邪声音中带了哭腔“小哥，这到底是怎么回事？”
闷油瓶走回来，皱着眉看着他们俩，想了想，“他们可能看见幻觉了。那铃声有问题。”
“那，我怎么没事？”一听说可能看见幻觉了，吴邪的心稍微放下一点。
“你不是一般人。”
“怎么办？把他们打醒？”吴邪试探着问，同时有了一丝希望。
闷油瓶觉得好笑，“打不醒，你都快把你三叔摇散架了，他不是还没醒。”
“那怎么办。”
“我试试。”说完闷油瓶举起黑金古刀，刀刃朝上，左手小手指向上一蹭，血珠就从伤口滚落下来。闷油瓶抬起手，把小手指上的血抹到吴三省的额头上。
几乎是同时，吴三省眼睛就一亮，哆嗦着嘴唇，看着站在自己面前的吴邪，“大侄子。”
吴邪松了口气，知道自己三叔回神了。
闷油瓶又把手指上的血抹在潘子头上。潘子睁着都快哭肿的眼睛站起来四下张望，一眼就看见吴三省，哇的一下又哭了，“三爷，您没事啊。”
吴三省听他嚎的难听一巴掌就在他脑袋上，“别嚎了，我还没死呢。”
被吴三省一拍，潘子收了泪。讷讷的站着不做声。
闷油瓶去看给他撂在一旁的胖子。冷不防，一直没什么动静的小武突然向着吴邪扑过来，吴邪没有任何防备，被他一扑就倒在地上。小武翻身跃起，骑在吴邪身上，钢钳一样的手掐住他的脖子，同时眼睛里起了血线，恶狠狠的说，“不让老子活，老子临死也要抓个垫背的。”
吴邪拼命挣扎，同时两手到处乱抓，想抓到点什么，一伸手，就摸到了要带上的军刀。犹豫了一下，他放了手，抬起脚一脚踹过去。
小武身手比他要好得多，一侧身躲过了吴邪的脚，同时他的手越收越紧，吴邪觉得自己都能听见骨头断裂的声音了。眼前一黑差一点晕过去。
潘子和吴三省谁也没想到会出了这样的变故，都傻了，不知道该怎么办。
没人看清闷油瓶的动作，原本在一边查看胖子有没有伤到筋骨的闷油瓶瞬间就移动到了小武身后，黑金古刀同时举起来。
吴邪一看心里一抽，想喊他，可是喉咙给人掐住没办法发声，就只好拼命想闷油瓶使眼色，希望他能明白自己的意思。
闷油瓶手中的黑金古刀一翻，刀背冲着小武的后脑拍过去。
小武一声闷哼，趴在吴邪身上晕过去。
闷油瓶伸出提刀的手，拎起小武，随手把手指上的血抹在他额头，像扔破布娃娃一样把他扔到一边。然后蹲下身，扶起吴邪，“吴邪，感觉怎样？”
吴邪大口大口喘着气，拼命揉自己的脖子，半天说不出话来。
“吴邪？”闷油瓶看他说不出话有点着急，皱着眉拉开吴邪的手去查看他脖子上的伤。
“靠，这小子下手也忒狠了。”不知道什么时候醒过来的胖子也凑过来，看见吴邪脖子上的两道指印不由咂咂舌。
“大侄子。”吴三省和潘子因为眼睁睁看小武差点要了吴邪的性命却没伸手都觉的不好意思，讪讪的凑过来。
看大家都围着自己，吴邪觉得有点不好意，揉揉脖子，“我没事。”
看吴邪没事，闷油瓶放了心，就坐在地上。其他人看他坐了也都顺势坐下。
“三爷，那是什么？我怎么看见……看见……”潘子看看好模好样坐在自己跟前的吴三省，又把要说的话咽回到肚子里。
“那是引魂铃，是萨满巫师的一种法术。”吴三省说，“能把人信最深处的恐惧激发出来，所以咱们看见的不完全是幻觉。”
听他这么一说，吴邪一笑，凑过去，“三叔，我记着刚才你好像说：小邪。难不成您怕的是我？
吴三省一愣，老脸一红抬手就给吴邪一巴掌，心说，我在那因为你小子不认我这个叔肝肠寸断，大抹鼻涕眼泪，你到在这嬉皮笑脸，还真是……非常的不可爱啊。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一直在两个设定中间犹豫，最后还是写着这个版的！
也续通篇完成后会试着写另外一个版，
也许会以番外的形式……
可是……
小爱不会写番外啊……
默……
写到地底下啦！所以更新了三千多字…… 
 
奇门遁甲还是八阵图？
“我说小武。”胖子坐到小武身边，拿肩膀撞撞他，“刚才你看见什么了？下手那个死，你看把潘子他们家小三爷掐得。”
小武脸色不好看，看样子还没从刚才的打击中缓过来，没吭声，低着头，抱着膝盖靠在墙上看自己的脚尖。
吴邪心软，看他那样就岔开话题，“小武看见什么我不知道，不过胖子你怕什么我可知道。”
胖子一听嘴角一抽，“你胖爷我胆子大的都没边了，能有什么怕得？”
“是么？”吴邪哼了一下，“也不知道谁刚才大叫有鬼，还边叫边往墓道里面跑，要不是小哥手快拦住你，说不定你早给这斗里的粽子当下酒菜啃了。”
“对了。”听吴邪这么一说，潘子好像想起了什么，“我记着有一次小三爷说，鲁殇王墓里头，你好像还在哪个墓室里点了根蜡烛？你们北派怎么说来着？”
“鸡鸣灯灭不摸金。”胖子斜了一眼潘子，“跟你说你也不懂。”
“可是，后来怎么没看见你点蜡烛啊。”
“我要是点上，不用鬼吹灯，你他娘的就给胖爷吹了。”胖子再度翻白眼。引来一阵大笑。
说笑了一会儿，吴三省看几个人原来紧绷的神经放松了，就叫大家收拾好装备重新启程。
还是和刚进墓道时候一样，闷油瓶探路，他身后潘子打接应，胖子殿后，吴邪，吴三省和小武夹在中间。
临行，小武走到吴邪跟前，低声说了句，“谢谢。”
吴邪先是一愣，接着咧嘴一笑，“不用客气，自家兄弟。”
听吴邪这么说，小武也愣了一下，就安静的退到吴三省身后。
这一番折腾耽误了不少时间，现在重新出发，大家都不知不觉加快了脚步。就这样默默无语的走了才十几分钟，前面的人忽然就又停下来，潘子在前面喊，“三爷。”
听到潘子喊他，吴三省就走过去，其他人也先后跟过去。
“前面出岔路了。”潘子说。
听潘子这么说，所有人都打亮了矿灯，原来花岗石砌成的墓道已经到头，前面出现两个岩洞的洞口，一大一小。小的仅容个普通人挤过去，大的那个倒能开进去一辆吉普车。
“怎么办？咱们走哪边？”潘子问吴三省。
这一群人里头，潘子为吴三爷马首是瞻，小武是吴三省的伙计，自家瓢把子说干什么就干什么。吴邪自然也是听自己三叔的。闷油瓶也是一样，像这样选择性的问题从来不发表意见，别人怎么走他跟着怎么走。何况现在又有吴邪跟着，自然是吴邪怎么走他就怎么走。虽然有个胖子，可他是打前锋的主，当师爷拿主意不是他的专长。所以，现在的情况基本是吴三省怎么说大伙怎么做。
吴三省显然也意识到了这一点，走过去查看了半天，回身问，“小哥，你说咱们怎么走。”
闷油瓶淡淡扫了一眼吴三省，望天……
就在大家都以为他会继续保持沉默的时候，他忽然来了句，“那边那个洞，胖子钻不进去。”
………………
寂静……然后就是爆笑……
闷油瓶淡定的扫了一眼大伙，在众人的笑声和胖子的诅咒声中，提了黑金古刀率先朝那个大很多的洞口走过去。
等走进去，大家才发现，他们竟然进了一个迷宫。这里面是山洞套着山洞，山洞里面还有山洞。每走十几米就会看见洞口，有时候是一个，有时候是两个，最多的时候，洞壁上一溜五个山洞的洞口并行排列，每个洞口还通往不同的方向。
看到这个场景，闷油瓶很干脆的自动后退，换胖子来打前锋，潘子殿后，他跟在胖子后面，准备万一有什么情况发生，好随时接应胖子。
开始的时候，他们还讨论一下，下一步要选哪个洞进去，到后来，干脆看见哪个洞口大就往哪个山洞里钻。虽然这样决定一方面的原因是因为胖子的体型实在是限制了某些选择，但最主要的还是心里因素。
在黑暗中，尤其是这暗无天日的古墓里面，能够见到的唯一的光亮就只有自己手中的矿灯，潜意识中自然会选择比较宽敞的地方，相对的，宽敞的地方比较不容易产生心理压力。
就这样，六个人走了个昏天黑地，也不知道走了多长时间，天然的岩洞突然消失不见，眼前又出现了灌了铁水的花岗岩垒成的墓道。
看样子，他们似乎找对了，所有人都松了口气。
才走了两分钟，走在前面的胖子忽然站住了，接着就靠了一声，紧接着，他身后的闷油瓶骂了句shit。
身后的人赶上前一看，也傻了眼。
离他们前方不远有一个碎裂列的花岗岩石堆，石堆里还有金属的支支丫丫支出来。抬头，岩石堆上还有一个洞，暗淡的星光从那个洞口漏下来。
这分明是他们从盗洞下来的那个洞。
六个人谁也不说话，傻呆呆的看着一地的石头瓦片，沉默了许久。
这样诡异的情景，不要说吴邪他们几个，就算是作为长沙瓢把子的吴三省也是第一次遇见。
“他娘的，胖子你是怎么带的路，这怎么又回来。”沉默了许久，潘子终于开口。
“我怎么知道？他奶奶的，这元代的人也忒不老实了，弄得这个弯弯绕。”胖子看着一地的石头块也头大，这一折腾看看表，半夜就过去了，他们又回到了原地。
闷油瓶看此情景知道一时半会是走不了了，就放下背包靠墙坐了闭目养神。
“呵呵。”胖子看着眼前的这堆碎石头干笑两声，问吴三省，“老爷子，您说我们怎么办？就这么回去？”
“就这么回去？你乐意么？”吴三省横了一眼胖子。卸下背包坐下来。几个人一看，也卸了装备围坐过来。相视苦笑。
这个斗倒得还真不顺，以往虽然有九死一生的情况，可那毕竟是进到墓里，看见东西的时候，这可好，人还没进去，连个棺材板还没看见就接连被摆了两道，最后又给转回来了。众人都有些泄气。不过，吴三省和胖子天生就是倒斗得，不撞南墙不死心的主，而且，依照他们的脾气就是撞了南墙也不一定死心。因此沉默没能维持多久。
“这不就是几个洞么，我就不信多走几次咱们走不过去？”胖子天生乐观的性格此刻发挥了作用。
“说得轻巧，这要是跟地下溶洞连着，这洞就小不了。少则几平方公里，多了成百上千公里，谁知道最后走到哪去，这次给你摸出来还算幸运的。要是真迷在里面，最后说不定连个骨头渣都不剩。”潘子打消他的积极性。
“那怎么办？总不能在这坐着当门神吧。”
“这不是溶洞。”一边靠着的闷油瓶忽然睁开眼。
“小哥，你说什么？”吴三省没听清楚，问闷油瓶。
“这不是溶洞。”闷油瓶重复了一下，又闭上眼睛。
刚刚听自己三说说，他就隐隐觉得有点不对劲，可是又不知道具体哪里不对。现在听闷油瓶这么说忽然灵光一闪。就爬起来，拿了矿灯向刚才出来的那个岩洞洞口走过去。
吴三省他们虽然不知道吴邪想干什么，但是怕他出事，就都跟着。闷油瓶看几个人跟过去了，就没动，看了吴邪一眼，微微一笑。就又闭上眼睛。
吴邪来到那个洞口前，把手里的矿灯光圈调亮，照在岩壁上，“三叔，你看。”他指指那面岩壁。矿灯光下的岩壁闪着某种银白色，半透明的光。
“这是花岗岩，不是石灰石。”
吴三省盯着那墙壁沉默不语。
“唉，我说小吴，这花岗岩怎么了？”胖子看吴三省不说话，就拽拽吴邪的袖子偷偷问。
听吴邪这么说，连小武也看出了点门道，给他解释，“溶洞是地下水侵蚀石灰石形成的，这是花岗岩，就算是有地下水也不会溶解。”
“我说，小武，你怎么说话也说一半咽一半的，当心我抽你啊。”胖子本来还等着结论呢，可小武却不往下说了，就一点急。
“这洞不是天然形成的，是人工开凿的。”吴邪把矿灯的灯柱往上抬，照到那个岩洞的洞顶。一道道打钎的痕迹清晰可见。在山洞里穿行的时候，他的矿灯曾经几次照到洞壁和洞顶上的那些痕迹上，当时只是觉得有点奇怪怎么会有这么规律的痕迹，也没多想，现在被闷油瓶一提醒，才发现，原来这些痕迹竟然是古人开采石头时候留下来的钎痕。
吴三省的目光落在吴邪矿灯照出来的那些钎痕上冷冷的一笑，“既然不是天然形成的就好办。我就不信，凭着我吴老三这些年的经验能被个小小的元墓难倒。”
吴三省又仔细查看了一番这个岩洞和旁边的那个小一点的岩洞，发现两个洞上都有人工开凿的痕迹。心里多少有了底，心也不像当初那样浮躁，几个人就又回来，打算从长计议。
坐回到刚才做的地方，还是嘴快的胖子本着不耻下问的原则最先开口，“老爷子，那您说他们打这么多洞干什么？花岗岩就是现在采也不好采，又何况是几百年前。”
“开这些山洞，很有可能是用采出来的石头修了这条墓道。这样既有了修墓的石料，又挖了这些山洞。”说完就是一叹，“没想到几百年前就有人想出这种方法修了这座古墓。”
几个人听了心中都是一默。
“不过，越是如此我吴老三越是要看看这墓的主人到底是何方神圣。”吴三省沉了沉心。
“这要是迷宫倒是好办。”小武皱着眉，学着吴三省的样子，皱着眉说。
胖子听了不以为然，“你小子第一次下斗吧，能有什么办法？”
被胖子抢白，小武脸一红，就不吱声了。
吴三省没管胖子，问小武，“你说你的想法，如果不对没人笑话你。”
看大家都看着他，小武忽然不好意思了，清清喉咙，“我想国外不是有那种用灌木弄出来的迷宫么，我小时候走过两次。虽然是最笨的办法，可是最管用，就是用一只手摸着墙，最后总能走出来。”
胖子一听他这么说就直摇头，“你说的那迷宫电视上我也看见过，就是种的树修出来几条道，三岁的孩子进去都没问题。这可是古墓，这里面有多少厉害的机关你还没见过呢，按你这种走法，虽然能把这里走个遍，可是很可能咱们还没到地方就挂了。再说了，你想到的这修墓的人就未必想不到，随便在哪弄个机关陷阱什么的，咱们那是自投罗网。”
小武听胖子这么说，就不说话了，红着脸坐在地上发呆。
“既然是人工的，就不是随便挖的，这些山洞必定是按照某些程式修的，如果我猜得不错的话，咱们就是再走一遍很有可能还是回到原处。”吴三省说。
胖子歪头想想，忽然放低了声音，“您说这是不是奇门遁甲？”
听胖子这么一说，吴邪就是一呛。就想起了海底墓的遭遇。
“不是，奇门遁甲都是用机关巧簧激发，向海底墓里那么大型的装置就已经到头了，这山洞光是咱们到过的地方规模就是海底墓的十几倍，更何况还有咱们没到过的地方，再大的机关也带不动这一片岩洞。”吴三省说，说完转身问吴邪，“大侄子，你看呢？”
吴邪想想，“与其说是奇门遁甲，倒不如说更可能是八卦图。”
听他这么说，吴三省点点头，赞许的拍了拍吴邪的肩，“孺子可教。”
“靠，这又和远古传说对上了。”吴邪这么一说，胖子就又靠了一句。
“什么传说？”小武不懂就问。
“道家所谓的阴阳鱼，就是八卦图的一部分。相传最早是伏羲坐于方坛之上，听八风之气，乃画八卦。有了八卦的最初形态。最开始是用来指导人们怎样治理自然和顺应自然及了解自然的。后来经过后世一代代演化除了伏羲八卦图又有先天八卦图、中天八卦图和后天八卦图，每种八卦图图案不完全相同，用处也各不相同。要是详细说起来，说七天七夜也说不完。”吴邪听小武问就大致给解释给他听，“不过，我们面前的不包括在这些里面，这里应该是一个诸葛八卦图，也就是八卦阵。”


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


哈哈！今天写了四千多字……
原本以为会更的少一点，没想到一口气写下去就停不了了！
后果是，盗墓小分队又回到原地……
吴邪：这是到底是谁的墓，给小爷说清楚，这些弯弯绕。
胖子：她就是一后妈，转了两圈了，连个毛都没看见又回来了。
小爱：我是伪后妈，再有意见直接化身真后妈了！
被盗墓小分队集体鄙视中………………


预告：估计是明天吧，第一只粽子登场……
那啥！给点灯光，都两万多字了，才出来一支粽子，容易么。

 
金棺银椁
“八卦阵？”小武若有所思。
“对，传说中，三国时蜀国丞相诸葛亮就是用石头摆了座八卦阵，困住司马懿的大军。”
“可是三爷说这墓是元朝的，元不是蒙古人建立的么？怎么这墓里还会有中原人的八卦阵？”
“这你就不知道了吧，小同志。”胖子拍拍小武肩膀，“元虽然是蒙古人建立的，可是蒙古人对中原文化十分敬仰。成吉思汗更是对玄真道长丘处机十分的推崇。上行下效，元贵族因此学习中原文化也不是不可能。而且，搞不好，设计这个墓的就是中原人。”
“胖子说得不错。”吴三省也点头，“蒙古人善骑射，修墓他们不在行，我刚看过，那石壁上的钎痕均匀平整，必定是熟练的石匠所为。修这墓的多半是从中原捋来的奴隶，或者战败的俘虏。”
吴邪知道，他这个三叔对一些稀奇古怪的东西颇有研究，看他说得头头是道，精神抖擞估计这老狐狸心里有想法了就问，“三叔，这阵能破不？”
“只要知它的来历就好办。不过……”吴三省搔搔头顶，“在古墓里摆八卦阵也不是没有，可是一般都是败在墓道口或者地宫里。这样盗洞打下来，进洞的人除非立刻按原路返回，否则就直接被困进阵里，现在，我们是在阵外，要想破这个阵就必须先进到阵中心，再从阵中心找到八门中的生门，出阵，这样才能破阵。”
“这些我们不懂，您只要说您能不能把我们带过去就行了。”胖子一听有门，就在旁边插嘴。
吴三省回身看看刚才出来的那个洞口，琢磨了一下，“只能试试。”
吴邪他们都知道这老爷子的脾气，说是总是给自己留有余地。他说试试估摸着八九不离十，当下，胖子嘿嘿一笑，就去摆弄自己的背包。
又歇了一会，补充了能量，众人重整行装，再次出发。
第一次走这条墓道时兴奋的心情早就没了，经历了引魂铃和八卦阵之后，所有人的心里都对这座古墓多多少少有了几分忌惮。
还是从那个大一点的岩洞进去，吴三省手里掐着指北针带着五个人七拐八扭的再次进入那些大洞套小洞，小洞又有连环洞的岩洞里。
这一走，就走了个昏天黑地。也不知道过了多久，后退了多少次，就在所有人的体力快耗尽的时候，吴三省终于站住，然后把背包往地上一扔，坐在上喘了口，“到了。”
胖子一听到了立马来了精神，把防水矿灯的光圈调大，果然，岩洞到了尽头，前方再次出现花岗岩砌成，铁水灌浆的条石墓道。不过因为眼前的墓道是向两个不同方向延伸的，所以不用想也知道，这肯定不是他们下来时候走的那条墓道。
看吴三省坐下，吴邪他们也都放了背包，坐下来喘气。
“我说老爷子，咱们下面怎么走？”人坐下了，嘴还是不闲着，胖子挨着吴三省，跟他套近乎。
“不知道。”吴家三爷摇摇头，
胖子被抢的直咳嗽，自讨个没趣，就又挪了挪屁股，凑到闷油瓶那，“小哥，你说呢？”
闷油瓶淡淡的看了他一眼，然后……望天……
呃！胖子一看没人理他，就坐在一旁生闷气。
潘子看了直乐。
知道潘子嘲笑他，胖子瞪他一眼，闭上眼睛自顾自的打盹去了。
休息了一会，吴三省缓过精神来，问闷油瓶，“小哥，你说咱们走哪条？”
闷油瓶想了一下，问，“这两条墓道是不是都通向八卦阵中心？”
吴三省点头，“要是从八卦图上看，分别是两仪的位置。”
“那边。”闷油瓶往左一指。
没人问为什么，因为他们都知道就是问，闷油瓶也不会回答。任何时候，闷大侠都对周遭的人和事无视，当然他们家吴邪从来都不在无视的范围里。
既然难得开口的闷大侠发话，大家就都整理好背包，向闷油瓶指的方向走去。
胖子自告奋勇打前锋，闷油瓶也不和他争，乐得落在后面。
看前面的人鱼贯而入，吴邪实在忍不住，就问身边的闷油瓶，“小哥，你怎么知道要走这边？”
“我不知道，”闷油瓶回答。
“呃！”吴邪直接呛了口风。
“不过，我知道这两边都要走一遍。”
“呵呵！”听他这么说吴邪只有苦笑的份了，一抬头撞上闷油瓶深不见底的眸子，吴邪脸一红，紧走两步，跟自己三叔并行。
闷油瓶也不追，拎了刀断后。
沿着墓道一直向里，走了大约二十多分钟，就到了头。前面出现了一座墓室。
看着眼前的石头墓门，胖子的脸上就，乐开了花，“娘啊，可算是看见亮了。”
小武第一次进斗，折腾了大半夜终于看见墓门就上去要推。
潘子手疾眼快，一把把他领子揪了，“你干什么？”
小武觉得奇怪，就说，“进去啊。”
“你小子不要命了。”
听潘子这么说小武纳闷，可又不好多问。
闷油瓶没理他们自动走过去，伸出两根手指顺着石门的缝隙摸过去。大家都看着他。
小武还想说什么，给潘子一把捂了嘴。
过了很久，闷油瓶吐了口气，“没机关。”说着推开了墓门。
随着手电光一晃，花岗岩加铁水灌浆砌起来的墓室就出现在眼前。
金光一晃，几个人眼睛就是一花，揉揉眼睛，立刻就被眼前看到的场景惊呆了。
墓室不算大，也就十几个平米，裸露的花岗石墙壁上用金水从上到下竖体排列写了字，就连墓室的顶上也画满了各种符号。吴邪分辨了一下虽然不知道写的什么，但是还是能认出来是蒙文。
走了金水的字在矿灯强光的照射下烁烁放光。
正对墓门的墙壁上挂了一幅纱帐，细纱的帐子上显然是画了什么东西，不过因为年代久远，只留下暗淡的痕迹。
墓室中央，从墓室顶上同样垂下了细纱的帐子，帐子一指垂到地面上的三层石台，石台正中间，摆放了一口棺材。矿灯照过去，细碎的金色透过落满了尘土的帐子透出来。
石台下面，大大小小几十口箱子一字排开沿墙根排列。箱子上落得尘土掩盖了箱子本来的颜色。
潘子走到石台上，用手里的双筒猎枪的枪头挑开纱帐，里面的棺材清楚的展现在六个人的眼前。
这具棺材大概两米半长，一米半宽，形状就像一根圆木竖着削掉一个小半圆，用削出来的平面作底，放在石台上。棺木的底色呈银色，用刻金手法绘了各种各样奇怪的图案在上面，图案中间夹着某些像文字的东西，仔细看下去，倒像是某种咒语。被灯光一晃，那上面的图案似乎要从棺木上飞下来，看得人后脊梁发寒。棺木的中间还用银条砸两道箍，估计就像汉族墓里面的棺材钉。 
张大了嘴，呆了半晌，小武冒出来一句，“金棺银椁。”
吴三省一听就来气了，一巴掌拍到他头上，然后回头骂潘子，“潘子，让你好好教导教导他，你就是这么教导的？”
潘子给吴三爷说的下不来台，走过来也给了小武一巴掌，“金棺银椁个头。那是给佛爷的舍利子睡的，你看见谁不怕天打五雷轰用金棺银椁下葬了？”
先是给吴三省拍又给潘子拍，小武一脸的委屈，“又没人教我，我是天天听你们说什么金棺银椁才想到的。”
“就算是金棺银椁你也带不走，”胖子看这情形早就忍不住，跑到靠墙那排箱子那去翻箱倒柜了。开了两个箱子他靠了一声，拎着箱子盖，底朝天把里面的东西倒出来，“这他娘的都是什么破烂。”
箱子被他一折腾，抖落不少覆盖着的土，露出箱子上描金的花纹。从里面倒出来的则是几团麻布一样的东西和几块兽皮兽骨。这堆破烂显然和那描金的箱子极不相配。
潘子和吴三省没理他，招呼小武拿了撬杠上了三层的石台要开馆。
吴邪累了，而且这种事他从来不动手就靠了墙壁看他们折腾。闷油瓶走过去，靠了他的肩看那棺材上的描金图画。
潘子生猛，两下就用撬棍把两道银箍给别开，然后和小武一人一头，搬棺材盖子。那棺盖十分沉重，两个人挪了半天，才挪开一个手指粗的缝隙。
一阵尖锐的就像是用指甲刮擦黑板的声音传来。吴邪忍不住捂了耳朵。
“靠，胖子折腾啥呢？”潘子过来拿脚就揣胖子。
“靠，咋好事没我的份坏事全找上我啊。”胖子边躲潘子的飞脚边喊。
“不是你是谁，难不成是我？”
“那谁知道呢。”胖子翻白眼。
看胖子翻白眼，潘子抡起拳头就要砸。
“不是他。”吴三省制止了潘子。
“不是他是谁。”
潘子对面的胖子忽然脸色一白，一个手捂了嘴一个手还拼命的向他打眼色。潘子一愣，接着冷汗就下来了，他慢慢回过头，看吴三省和小武拿了猎刀慢慢的从石台上退下来，闷油瓶单手提刀也把吴邪护到身后，四个人都紧张的看向石台上那口棺材。
那条被潘子和小武推开的缝隙里，赫然伸出两根黑憋干瘦的手指，两寸多长的手指甲泛着红光，那殷红的血色就像要滴下来一般。
“不能让它出来。”闷油瓶脸色一变，突然栖身向前，去推那棺材盖。
看闷油瓶脸色不好看，胖子和潘子心里咯噔一下，也忙扑过去，帮他推那棺材盖。
“砰！”的一声巨响，棺材盖重新被合拢，与此同时一声凄厉的尖叫声直接冲进六个人的耳朵。震得耳膜都快破了。
一阵凌乱的铃铛声响起，那块潘子和小武才勉强推开一个缝隙的棺材板竟然开始上下剧烈抖动，就像里面有什么东西在向上推它。
胖子一看急了，一屁股就坐上去，“他娘的，想出来得过了胖爷这关。”
胖子那两三百斤的体重再加上棺盖的重量一压下去，那棺盖就停止跳动。
潘子一挑大拇指，“关键时刻还是你那身神膘有用。”
胖子咧嘴要笑，牙还没露出来，那棺盖就又抖了一下，胖子直接就从棺盖上摔到台阶下面，紧接着，一声巨响，棺盖直直的向上飞起来，撞上墓室的屋顶，撞碎了的花岗岩和碎裂的棺盖噼里啪啦的掉下来。
闷油瓶推了小武，潘子护了吴三省四个人从石台上退下来。
胖子一个翻身躲过砸下来的石块，人还没站起来就先吧双筒猎枪抄到手里。
砸在地上的石块和棺盖碎片激起了地上几百年积下的灰尘，扬起的灰尘中，干枯黑瘦的一只手撑在棺材边上，撑起身体，里面的东西坐了起来。然后起身，抬腿迈出了棺材，站在六个人面前。
一阵冷风吹过，细碎的铃铛叮叮当当的响个不停。



----------------------------------------------------------------------------------------------------

极为彪悍的粽子大人终于出现……
还是比计划慢了一点……
米办法，小爱都是写点发点，没有存稿，所以计划总赶不上变化。
下面该发生什么了呢？
该怎样把粽子大人弄挂了呢？
……望天…… 
 
萨满巫师
激起来的尘土和矿灯的光圈中，吴邪他们终于看清楚了从棺材中迈出来的东西。
那东西给人的第一感觉就是，骷髅！只不过是没去皮的骷髅，全身的皮肤成灰黑色，身上没有一丝肌肉的痕迹，萎缩的皮肤紧紧的把在骨头上，紧到每一个骨节都分毫必现。尤其是脸上，猛然看去就是一颗骷髅头，不过，因为看不到骨缝才让人发现那骨头上有一层薄薄的皮肤。眼窝深陷，原本是眼睛的地方只有两个空洞，本来是鼻孔的地方也同样是两个黑洞，脸上斑斑驳驳。
那骷髅，如果能够称之为骷髅的话。他的头上横七竖八的插了一堆雉鸡毛，干瘪到没有的耳朵的位置挂下来两个耳环，足有一个成人拳头大小的圆环金光闪闪。上半身赤裸着纹满各式各样图案的皮肤包裹着细瘦的肋骨。胸前层层叠叠的挂着一堆大小形状各异的木头和石头，骨头串成的珠子。在那堆珠子里，有一颗鸡蛋大小的晶莹碧绿的珠子在矿灯光下一闪。
骷髅的腰间缠了块兽皮，不过因为时间的关系，黑乎乎的一块已经分辨不出是什么野兽的皮了。光着双脚高耸的足弓使他看起来像是垫着脚尖走路。
每个手腕上和脚腕上都用牛皮绳系了一串银色的铃铛。奇怪的是，这个骷髅虽然从头到脚都给人一种破旧的感觉，但那几串铃铛却没有丝毫锈蚀的痕迹，银光闪闪的 直晃人的眼睛。
骷髅的右手拿了一整块牛肩胛骨制成的骨板，骨板成扇形，边缘用银环串了铃铛，手握的地方几根黑乎乎的布条垂下来。
随着骷髅架子的抖动，头上的雉鸡毛和身上的布条兽皮抖落了一层层的尘土。整个骷髅就像是从土堆里刚挖出来一样。
“靠，这不是古墓丽影吧！”看着眼前的这个应该是粽子的东东，小武从身后冒出来一句。
众人都不笑，转头看闷油瓶。
看闷油瓶的脸色是多年的习惯，他那张万年冰山一样的脸一直起晴雨表的功能，危险还是安全，能够直接找到答案。
闷油瓶皱着眉，似乎在思索什么，手中的黑金古刀虽然摆出来防御的架势，却没有进一步的行动。看他不动，其他人也不动，各自戒备着。他们不动，那骷髅也不动，六人一粽子不声不响的对峙着，场面十分的诡异。
吴邪的目光落在那骷髅脖子上那串珠子中间碧色的珠子上，觉得那珠子眼熟。一时间却又想不起在哪里见过。
僵持了几分钟，胖子性子急，最先沉不住气，拿胳膊肘捅旁边的闷油瓶，“小哥，咱们就在这跟他大眼瞪小眼的含情脉脉的对视，这时间长了他撑得住咱们也撑不住啊。”
闷油瓶没理他，眼睛盯着那粽子似乎进入了冥想状态。
“靠，管他什么东西，先给他一枪。”潘子也有点沉不住气，拉开枪栓，两颗铁砂弹上膛，端起枪就要射击。
他手指还没勾到扳机上，那骷髅到先动了，身体忽然一颤，以一种奇怪的姿势开始在空地上踩着某种韵律……跳舞。同时，右手中的牛肩胛骨的骨板一抖。碎金断玉的铃声在整个墓室中响起，被空旷的墓室放大，一声声仿佛钻进人脑子里去，那竟然是吴三省说的引魂铃。。
所谓怒从心头起恶向胆边生，胖子一听这差点让了迷了本性又丢了脸的铃声竟然是眼前这个带皮的骨头架子搞得鬼，骂了声娘就举起猎枪描了那骷髅的胸口扣动扳机。
“别开枪。”闷油瓶喊，但是已经来不及了，随着一声枪响，几百颗铁砂就从枪口炸开来去，直飞向那正跳舞的骷髅。那骷髅干枯的骨头似乎十分的脆弱，被弹丸一轰，就开始碎裂。
胖子不解恨，又把另一发子弹描了骷髅的脑袋打出去。
骷髅就像是瞬间粉化了的泥胎，炸成一堆碎片，落到地上。穿戴在身上的那堆破烂也同时落地。
闷油瓶脸色一变，同时，吴邪也响起来那碧玉的东西是什么，大叫了一声不好，就想扑过去接。
结果还是迟了一步，那珠子随骷髅脖子上的其它珠子掉到地上，随着几不可闻的“啪。”一声脆响，碎成一堆粉末。
“啊――”吴三省和潘子同时喊出来，他们俩都认出那是什么东西。胖子一看也傻了眼，“他娘的，怎么会是这东西。”
“你个惹祸精。”潘子一脚就踹过去。胖子可能因为太震惊没躲，直接就被潘子给踹在屁股上，踉跄着就像那堆粉末扑过去。
闷油瓶伸手拉了他腰带给他拎回来。同时去看地上那堆青色的粉末。
果然，那粉末里有什么东西在蠕动，一只血红色有拇指指甲大小的小虫子从粉末堆里钻出来，正在抖落翅膀上的灰尘。
闷油瓶一推吴邪，“跑。”说完扭头就跑。
吴邪给他退的一踉跄，就趴在地上，身后不知道是谁揪了他的衣领向上拎他，他借了劲站起来撒腿就跑。
小武看自己瓢把子和潘子胖子都变了脸色，并且像见了鬼一样往外冲，还奇怪，心想就这么个小虫子，怎么把他们吓成这样，脑袋上就给人拍了一下，“跑啊，你他娘的，不跑找死啊。”
小武一听性命攸关，不敢怠慢，就跟着其他人呼呼啦啦往外跑，边跑边问，“那是什么东西。”
没人回答他，一眨眼，他前面的人就跑出去十几米了。
胖子边跑边嚷嚷，“我说老爷子，你不是说这是元朝斗么，怎么还有这东西。这该不会是西王母在这设得分堂吧。”
“你他娘的还有脸问，我这把老骨头早晚得折到你这个兔崽子手里。除了捅娄子还会干什么。”吴三省跑得上气不接下气，还不忘数落胖子。
“死胖子就是一个事精，直接留他喂粽子大家都省事。”潘子显然也没什么好脾气。
六个人一个人追着一个人身前晃动的矿灯灯光跑，一下子就是一公里出去了。吴三省实在跑不动了，扶了墙一屁股就坐到地上，大口大口喘着气，看他停下来，大伙就都东倒西歪的摊在地上，拉风箱。
这一跑竟然谁也没拉下谁，可是吴邪一找，闷油瓶不见了。他的脑子忽然一片空白，手脚冰凉。
虽然那是一个职业失踪者，可是都说好要在一起，他却又这样闷声不响的消失了。吴邪心里一酸，眼泪差一点就掉下来。
远处，矿灯的灯光一闪，闷油瓶拎着刀走过来。
“小哥，……”看见闷油瓶，吴邪心一安，泪水却忍不住滚下来。
闷油瓶一愣，接着就听出来吴邪声音中的某种情愫，挨着他坐了，“我去看看那尸鳖王追来没有。”
吴邪觉得不好意思，偷偷伸手抹了眼泪。幸好黑暗中没人注意到。
“我说了，跟你在一起，就不会食言。”吴邪耳边一暖，闷油瓶靠在他肩膀上。幸好没有灯光照着他，不然现在吴邪的脸肯定一直红到耳朵根去了。
倒匀了气，胖子继续刚才的问题，“那棺材里的主是什么来头，身上怎么会有西王母的东西？”
“看行头，那是一个萨满巫师。至于他跟西王母有什么关系，又怎么会有那东西我还真说不好。不过，无论是历史记载还是民间野史，萨满巫师个个都邪性得很，有这个东西也不是什么奇怪的事。”吴三省揉揉跑酸了的双腿说。
“你们说的什么？”小武听吴三省和胖子的话，又是西王母又是萨满巫师的，跟听天书没什么区别，实在是不明所以，忍不住问。
“就是那小虫子，尸鳖王。”潘子给他解释，“有毒，碰了就得死。”
一听这么厉害，小武吐了一下舌头，这小子虽然是个棒槌，又爱装酷，可是有时候也蛮可爱的。
胖子看着他笑，“不瞒你说啊，我们几个心里都有阴影了。有句话怎么说来着，幼小心灵深处的创伤是无法弥补的。”
潘子一听就做了个呕吐的动作，“还幼小呢，就你那体型你那心跟水牛心都差不多了。”
“你这是歧视，胖爷这身肉也不是一天长出来的。”
笑闹了一会，体力有所恢复，话题就又转到正事上。
“三爷，您说刚才的那个是不是这斗的主人？”
“不是，”吴三省摇摇头，“八卦阵是用来防咱们这些土夫子的，那两仪上通常都是打一根柱子或者塑一尊像，就如同守阵的将军。这个斗的规格比我刚说的要高得多，没钉桩子，也没塑像，而是修了座墓室。棺材里的那个多半是陪葬的。不过……用萨满巫师陪葬……这斗里葬的非侯即王。”
听他这么说，众人眼睛就是一亮，也不觉得累了。
胖子就问，“那下面咱们怎么办？”
“这八卦阵的两仪之中总有一个和这阵的中心区相通，既然这个不是，就是在和这墓室对称的另一个墓室，所以我们首要的任务就是先按着甬道找到另外一座墓室，到那再看个究竟。”
这种事情，除了吴三省其他人不明白，也不懂，他说什么就是什么。为此以前曾经上过不上当，吃过不少亏。不过那时情况特殊，现在他们进斗很单纯的是来求财，这老狐狸也不会有什么弯弯绕。
收拾了背包，检点了东西，盗墓小分队又沿着墓道继续前进。
理论上，他们刚跑出来的墓室和与之对称的墓室是相通的，因此只要沿着这条墓道一直走就很有可能发现另一座墓室。
果然，没一会，前方就出现了一扇和刚才墓室一摸一样的石头门，不过……从石头门细小的门缝里都出来一点亮光。
尸鳖王带来的恐惧还没完全过去，再加上又是在暗无天日的古墓之中，每个人的神经都绷的紧紧的，看到从缝隙中透出来的那一隙光亮就都停了脚步。
胖子自知刚才闯了大祸，就示意自己去看个究竟，并且悄声说，如果有危险让大家别管他先跑，只要逢年过节给他上注香，送点冥器什么的就行。
潘子一听就一脚给他直接踹到那墓门前。胖子还想说什么，一回头看见潘子的双筒猎枪的枪管正指着他，就咽了口吐沫。拿手里枪的枪管小心翼翼的去推那扇石门。
石门开了一条缝，借助里面的灯光，胖子看清了里面的情况，先是靠了一声，然后回头喊，“平安无事。”接着就大大方方的推开了石门。
--------------------------------------------------------------------------------

小爱是罪人……
那个以极为潇洒帅气，冷酷彪悍的姿势出场的粽子大人就那样马马虎虎的让胖子一枪崩了！
所以小爱是罪人。
所以，写一点剧透。
胖子：其实你是在打广告！
小爱：嘘！乖，胖子一边摸冥器去哈！
呃！有点跑题，言归正传，下面要出场的人物在小爱的另一篇短篇里有出现，就是那个《醉》
的番外。

 
又现引魂铃
外面的几个人互相对视了一眼都感觉莫名其妙。虽然不知道胖子看见了什么，不过依照他的表现来看至少不会有什么危险。大家收枪的收枪，收刀的收刀，吴邪的军刀也收了刃。呼呼啦啦的往那边墓室走过去。
人还没进去，大家就都看清了眼前的情景，潘子和吴邪异口同声的“靠。”了一声，同时，小武就听见吴三省嘬牙花子的声音，闷油瓶虽然没出声，秀气的眉毛却皱了一下。
就算是早就有了心理准备，可能会看到什么诡异的场景，或者遇到不可思议的事情，可是里面的情景还是超乎他们的想象。
这墓室的结构和他们刚才逃出来的墓室一摸一样的结构，甚至连三层台阶上的棺材和也一摸一样。所不同的是，原本堆在墓室墙角的箱子全都给翻了个底朝天，横七竖八的堆在一起，地上破破烂烂，分不清什么用途的兽皮，兽骨扔得到处都是。虽然那描金的棺材和墙角的箱子看起来很有来头，可是地上的这堆破烂怎么看怎么像从原始社会的山洞里淘澄来的。
墓室最里面的一个角落，点了一盏无烟灯，光圈不是很大，却在这没有一丝自然光线的墓室里显得很明亮。不过，真正让潘子和吴邪靠出来的，让吴三爷嘬牙花子的，让闷油瓶皱眉的，不是这些，而是无烟灯前，靠着墙壁，并排坐的几个人。这几个人除了小武之外，其它人都见过。正是古老爷子那一伙人。殷师爷，林云还有那个愣头愣脑的小伙子一个不少，这几个人一个个全都灰头土脸，衣衫褴褛，看起来也是糟了不少罪。尤其是林云，长头发都快赶毡了，看这情形，吴邪就想笑，可再一想，估计自己也好不到哪去，就忍住了。
闷油瓶进来扫了一眼靠在墙角的几个人就直奔墓室中间的棺床去了。
三层的石台上，银底描金的棺材盖子打开着，里面除了一张灰头土脸不知道是什么动物的皮子之外空空如也。
闷油瓶脸色一变，回头问，“里面的主呢？”
“我们进来的时候棺材就是空的，”古老头一看是闷油瓶问，不敢怠慢马上就回答，“怎么了，小哥？”
闷油瓶没理他，皱着眉想了一会，就从棺床边上退下来。
吴邪刚进那墓门时，就觉得一道目光锁在他身上。但是他没怎么在意，不过现在不知道为什么他觉得那目光阴森森的，后脊梁都有点发麻。不由挺了一下后脊背，吴邪回望过去。
殷师爷见吴邪看着自己，一笑，站起来，“吴老板受伤了？”
吴邪一愣，被他一说才感觉到手上火辣辣的疼，原来不知道什么时候，手背上给擦了几道口子，还不时有血丝从伤口渗出来。
“林云，”殷师爷扭头叫林云，“你背包里不是带了白药，给吴老板报扎下。”
吴邪看了一眼靠在墙上没动，用冷冷的目光看着他的林云，吞了口口水刚要说话，后领子就给人拎住了。
闷油瓶拎了吴邪的领子把他揪到自己跟前，然后往胖子那一推，踉跄了两步吴邪就栽到胖子怀里。
胖子伸手接了吴邪冲殷师爷一笑，“不用麻烦大妹子了，我们这有刀伤药。”说着，拎着吴邪找了个角落，拧亮矿灯给他查看伤口。
边看边叮嘱他，“那个殷师爷不是什么好东西，他对你是别有居心，你少搭理他。”
听他这么说，吴邪一愣，心说，我一个小老板，能有什么让这么个人物别有居心的？
似乎看出来他的疑惑，胖子一笑，“上回小哥不是让潘子查他么，潘子说他身上有人命，还不止一条。这样的人，动手杀人一点都不带犹豫的。你没事尽量离他远点。”
吴邪听他这么说，心里就是一凛，偷眼向殷师爷那边看过去，见他正和自己三叔说话。不知道是不是因为胖子的话起了作用，此时再看殷师爷，多了几分狰狞。

胖子这个人，虽然做事情很多时候都是极度的不靠谱，可伸手级好，还时不时给人惊喜。
吴邪低头看胖子给他处理伤口，消毒、上药、抱扎竟然十分的在行，还真看不出，他那跟小胡萝卜一样粗的手指头竟然还会做这样细致的活。这还真是人不可貌相。
这边胖子抱扎好伤口，那边吴三爷他们早就拿出来无烟炉，开始煮面条。吴邪和胖子两个就坐过去。
看着无烟炉上锅里的水滚开，潘子把从牧民那里带来的牛肉干切了和着挂面一起下锅。很快，肉香就在整个墓室回荡。
跟着古老头的小伙子闻见味道哈喇子都快出来了，林云虽然还不至于流哈喇子，可也是在那一个劲的咽吐沫。
吴三省拿眼扫了他们一眼，心下了然，盛了一饭盒面条端给那小伙问，“山子，几天没吃饭了。”
山子接了碗，“两天。”
古老头瞪了一眼山子，“没出息的东西。”
山子一听，讷讷的缩了手，眼睛却没离开碗里的牛肉。
古老头还要说什么。被殷师爷拦了。殷师爷挪挪屁股，蹲到吴三爷跟前，“三爷，当着明人咱不说暗话，实不相瞒，我们几个在这困了快三天了，东西也早就吃光了。本以为就死在这里了，哪想到福大命大，遇见您几位。您要是能给我带出去，这里面的东西全归您，我们分文不取。”
大口吃面的山子一听刚想说什么，就给古老头一巴掌拍到头上，“大人说话，你小孩子听就是了，没人问你怎么说。”那小伙子给古老头拍，就又缩回到墙角吃面去了。
吴邪一看当下想笑，心说这倒斗还真是一个祖师爷传下来的，连教训徒弟都一个办法，拍脑袋。
“呵呵，早说啊。我还以为你们在这有什么活动呢。潘子，”说着吴三爷嘿嘿一笑招呼潘子，“再下店面条，给这几位掂掂肚子。”
潘子看看那几个人，没说话，从背包里掏出仔挂面，又用背壶里的水加满了锅，下了面。
面条从行军锅里端出来，古老头和吴三爷止了话题，吃面。
才两口山子那一饭盒面条就下了肚，再看锅里只剩了一波清汤。潘子面条下的很有艺术，每个人不多不少正好分一盒，不过，胖子吴邪他们面条底下都是切成块的牛肉干，正好填饱肚子。至于给山子和古老头的，就一点借了牛肉干香味的清水挂面。吴三爷看出来也不说破，古老爷子也不好意思说破。就只好看着吴邪他们吃肉。
闷油瓶放了饭盒，自顾自的裹了毛毯往吴邪肩膀上一靠，“我睡一会。”说完，闭上眼睛。
吴邪脸就是一红，同时心里一甜。抬抬眼睛就看见自己身边那张俊俏的脸。
潘子胖子早就明了两个人的关系，这一路上，小武也模模糊糊的感觉到这两个人中间有点什么，都自动把闷油瓶的举动常态化。
古老头和山子还有林云虽然曾经在吴邪的古董店里听到过闷油瓶气势如虹的情话，却也没想到会看见这种情景，都长大了嘴，唯独殷师爷，就当作什么也没发生，继续跟吴三爷说话。
说来说去，吴三爷就问他们是怎么到这个斗里来的。
那古老头知道这个时候全得仰仗着吴三省他们出这个斗，他是老江湖，也知道吴三省也是老江湖，互相之间也没什么好隐瞒的，吴三省问什么他自然也就说什么。
原来，大约一个月之前，有个年轻人拿了张地图找到他，说着这图上的是一个元朝的贵族墓。那年轻人还说他只要古老头他们从墓里带出来的东西中挑一件，其它的全都归古老头。
吴三省听了就跟古老头要地图，古老头也不隐瞒，就从怀里掏出张揉皱了的地图。
吴三爷接过来就一皱眉，然后从口袋里把自己那份拿出来一对，就傻了。潘子凑过去望了一眼就骂了句娘。
吴三省手里得两分图一摸一样，只不过他那张是那教授亲自画给他的，古老头手里那份是影印的复印件
胖子坐不住，也凑过去，看看两张地图，嘿嘿一笑，“我说三爷，感情您找的那个朋友不是教授跟咱们是同行啊。”
吴三爷脸上挂不住，咬了咬牙，“他娘的，等我出去了非给他房子点了，敢晃点我吴老三。”
胖子干笑也不吱声。
停了一会，吴三省就又问他怎么会进到这里来。因为如果是按地图也应该把盗洞打在和吴三省他们一样的位置，可是他们根本就没看到盗洞，一路上也没发现有人捷足先登。
“说来惭愧。”古老头惨然一笑，“没等到地方，卫星定位就坏了。我们也就只能按大概的方向走。估摸着到了就打了几个探铲，折腾了两天竟然给找到了下旋风铲的地方。”
听他这么说，吴三省直接给呛得咳嗽起来，心想，他奶奶的这都能给他懵中。
“不过，”古老头苦笑了一下，一摊手，“您看，最后我们还是给困在这里了。”
“怎么个困法？”潘子在一边问。
一提到这个，古老头又苦笑了一下，指指棺床上的棺材，“那棺材下面有条墓道，直接通到这八卦阵的阵中心，那阵中心摆了座石人阵。我们试探了几次都没办法破解，破不了阵，也就找不到生门。后来没辙想按原路返回，三天前外面山体滑坡埋了盗洞。我们爷们生生的给困死在这里了。不过……”说到这里古老头拿眼扫扫靠在吴邪肩头的闷油瓶，“这小哥在，兴许还有一丝希望。”
“那是自然，要说身手，小哥要是天下第二这世上还没有人敢称天下第一呢。”听古老头说起闷油瓶的身手，胖子就立刻眉飞色舞起来，那架势比夸奖他自己还高兴。
又说了几句话，几个人就分别找了地方裹了毛毯休息，打算养好精神去看看古老头说的石人阵。
小武一觉醒来，看胖子坐在登山炉旁边盯着那火苗出神知道轮到他守夜，就轻手轻脚的起来，走过去。胖子一看是他努努嘴，让他挨着自己坐下。
小武坐下，看四周的人都睡得很熟，就又向胖子跟前挪挪，“王哥。”
胖子嘴角一抽，同时觉得胃里一酸，差点吐出来，忙大幅度摆手，“别，你还是叫我胖子吧，这听这还舒服点。”说着还往远处挪挪，屁股，一幅浑身起鸡皮疙瘩的德行。
看胖子这样，小武脸上也是一抽，有点恼，可是想了想，他就又凑过来，“胖子，问你点事。”
“问事啊。说吧，什么事。只要是我知道的保管知无不言言无不尽。”正觉得自己守夜无聊，一听小武要问事就来了精神。
“其实也没什么，”小武一笑，“潘子是三爷的人，吴邪又是他侄子，那小哥跟吴邪关系又不那么单纯。只有你算是外人，你就不怕他们出去了杀人灭口？”
胖子一听小武这么问，不笑了，大饼脸上难得的严肃起来，停了一会，他忽然开口了，“在火车上的时候你听潘子说过吧，我是吴邪从死人堆里扒出来的。”
小武一听，心里一惊，“我还以为潘子开玩笑，难道……”
“是真的啊！”胖子盯着炉火，“具体什么地方我就不说了，就是说了你也不一定知道。总之那个地方你进去一次就绝不不再想进去第二次。潘子说当时我跟死人没什么分别，连他都以为我死了。可是那小子不信，愣是给我缓回口气来。后来遇见的凶险，就是一个人想活着过去都难，又何况有我这个累赘。可是他愣给我带出来了。你别看他细胳膊细腿的，真较上劲，九头牛也拉不回来。”
小武扭头看一眼和闷油瓶靠在一起的吴邪，实在是想不出为什么那个看起来瘦弱青年在胖子这里会得到如此高的评价。
“我有个哥们，就是那种同生共死的铁哥们。我们在一起的时候也做了不少大事，可是后来人家有了老婆去美国了。当时我以为这一辈再也找不到像他那样实心实意的兄弟了，又不想跟去当电灯泡，就自己单打独斗了一段时间，后来遇到吴邪他们。那小子啊！虽然身手不怎样，却是那种连性命都可以放心交到他手上的人。”
“小武，我早就看出来你把小哥放心里头了，可是，那个人不是你能守得住的。不光是你，”胖子拿下巴颏点点歪在一旁的林云，“那娘们也跟你一样，也给陷进去了。可这世界上，除了他吴邪，就没人能守住那小哥。”
看小武撇嘴胖子知道他不信，就说，“你你说个事吧，假如有一天，你突然发现过去你经历的一切，你记忆中的人，事，总之……所有你身边的一切全都是假的。你会怎么样？”
“怎么可能有这种事？”小武不信。
“我是说假如。”
“假如……”小武认真想了想，脸就是一白，同时身体颤抖了一下，“胖子，你别说这么渗人的事情好不好？要是真有那种情况，是个人都会疯了。”
“可是他吴邪没疯，他不但没疯，还愣是好好的过来了。还跟以前一样相信身边的每个人，相信身边的每件事都是真的。小武，那小哥也是有故事的人，他以前的经历我不知道，就我知道的，随便一件放别人身上都受不了。心里事太多，对谁都不会完全信任。那样的人，只有吴邪才能开解。你看见他除了对吴邪还对别人笑过？”
不知道为什么，小武忽然想到草原上，闷油瓶那倾城一笑。那一笑仅仅是因为吴邪走过来，叫他小哥。想着想着，小武心里忽然就一酸。
胖子看小武不说话，也不再说，两个人并排坐着，看那炉火。
吴邪忽然就睁开眼睛，感觉到吴邪一动，闷油瓶也睁开了眼，“怎么了？”
“你听。”吴邪示意闷油瓶小点声。
闷油瓶收声，也侧着耳朵仔细分辨。
碎金断玉的清脆铃声似有若无，不知道从什么方向飘进来。
小武和胖子也同时脸色大变，那竟然是引魂铃……


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


今天貌似写下去又收不住了，小五千字……
送给追看的大大们，……

 
石人阵
无论是吴三省带领的盗墓小分队，还是古老头的人，都是职业盗墓者。平日里虽然很有可能会拖拖拉拉散散漫漫，但是在这没有一丝自然光的古墓里头，个个都警醒的很。几乎是在睡梦中都察觉到不对，全都睁开眼睛。
“那粽子不是给胖子崩了么，怎么还有这引魂铃。”潘子低声问。
“不是那一只，可能是这个墓室里头的。”吴三省拿下巴颏点点棺床上那具空了的棺材。
“管它是哪个墓室里的，老子照样给他崩了。”说着胖子抄起枪就要走。
闷油瓶一把按了胖子的肩膀，“你对付不了他。”说完，单手提了刀就要走。
“小哥。”几乎是条件反射，吴邪就一把揪住了闷油瓶的一角。等揪住了才发觉所有人都看着他们俩，讪讪的松了手。
“不能留它，不然我们很可能出不去。”像是解释给大家听，眼睛却望着吴邪。
“那……你小心。”被他一望吴邪脸一红。
闷油瓶微微点点头，低声对离吴邪不远的潘子说，“看住那个姓殷的。”
潘子点头不语。盗墓小分队守则之一，三爷的话可以不听，胖子的话可以当放屁，小三爷的话基本没营养。但是闷油瓶的话必须听。
看潘子点头，闷油瓶转身出了墓室。
潘子看吴邪恋恋不舍，知道他担心闷油瓶，就凑过去，“小三爷，小哥的身手你又不是头一次见，你也不用太担心，一觉醒来一睁眼说不定就又看见他了。”
吴邪勉强一笑。拉了身上的毛毯。
这件事对墓室里的人们来说是生死攸关，再没心没肺的人这个时候也不可能睡得着。因此，每个人都睁着眼睛，听外面的动静。
过了大概十分钟，断断续续的引魂铃忽然就消失了，再过一会，很有节奏的脚步声传来，吴邪不自觉地挺了一下腰，眼睛同时向墓门那看去，因为他认得那脚步声是闷油瓶的。
果然，脚步声越来越响，闷油瓶右手提刀走进来。左手里不知道拿了什么，明晃晃的。
他进来也不说话，把左手的东西扔给吴三省。就又挨着吴邪坐了。吴三省先是一愣，伸手接了一看就笑了。闷油瓶扔给他的正是前面那座墓室里那个萨满巫师脚上的两串铃铛。
胖子一看就笑，“都说我见了冥器不要命，小哥比我还厉害。连那粽子身上的东西都不放过。连铃铛都给扒回来了。”
“你懂什么。”吴三省瞪他，“有了这东西萨满的巫术就奈何不了咱们了。”说完交给潘子，潘子解了皮条把铃铛拆散，每个人拿了一个。
潘子虽然知道那萨满的巫术不知道为什么对闷油瓶和吴邪都不起作用，还是给了吴邪一个。吴邪接过来看，那铃铛做的十分精巧，大概拇指大小。刻了咒文，还用及细的金丝在正中间镶了一条四爪盘龙。
闷油瓶坐到吴邪身边，看他摆弄那铃铛，摆弄够了他就拿过来扔回给潘子。
潘子和吴邪都是一愣，“萨满的巫术对你没用，带着这个反而不好。”闷油瓶向吴邪解释。对闷油瓶的话吴邪是无条件相信。他们的声音虽然不大，但是这墓室比较空旷，所以在场的每个人都听得清清楚楚，那殷师爷看吴邪的眼光因此又深了几分。
休息过了，吴三省招呼着收拾行装，准备跟古老头他们去看看那阵中心的石人阵。
老实说，在下斗之前，所有人都把背包筛选了一遍，里面的东西已经是精简的不能再精简了，因此没几分钟就都收拾停当。
吴邪他们这边收拾背包，那边殷师爷带了叫山子的小伙子移开墓室中央的那口棺材，一个黑洞洞的洞口就漏了出来。殷师爷扔了两把火折子下去，借着火光，大家都看清了下面墓道的情况。几十级花岗石条石的台阶下面是同样铺了花岗石的墓道。火折子发出的光毕竟有限，这洞口又不大，只能看到条石的墓道一直向深处延伸。
吴邪看看这墓道，又大概估算了一他们现在所在的这层墓室在地下的深度，暗自心惊，这座元墓一挖下去就几十米深，这要动用多少劳工才能修建出如此规模的陵墓。吃惊的同，也对这墓主人的身份多了几分期许和猜测。
随着火折子慢慢熄灭，墓道又陷入到一片黑暗中。殷师爷站起来，拍拍手看闷油瓶。闷油瓶不理他，看天。吴三省一看这架势就明白了，给潘子使个眼色，潘子心下明了，就嘿嘿一笑，“我说古老爷子，这墓道我们还是头回见，您跑得熟，给我们带带路，也免得我们崴了脚，摔了跟斗什么的。”
古老头一听，就看向殷师爷，殷师爷就跟没看见他的目光一样，戳在墓道边上不动。见殷师爷不动，古老头苦笑了一下，“好，我给你们带路。”说着就要往墓道里面下。
“老爷子。”林云一看就急了，“您这老胳膊老腿的，怎么能干这个。”
“没事，”古老头凄然一笑，“尊我，称呼我声老爷子，不尊我我又算个什么。”说完还瞟了眼站在一边的殷师爷。
“小张哥。”林云一看拦不住自家瓢把子，一跺脚就找上了闷油瓶，“你就忍心看我们老爷子把他那把老骨头扔到这墓道里？”闷油瓶不理她，继续看天。
吴邪看那古老头话说的悲凉，心里一默。张张嘴想说什么。
闷油瓶知道他又心软了，身手拦了他，“这墓道他们都走十几趟了，不会有危险。”
“就是就是，别说不会有危险，就是天塌了，小哥都给你撑着，你怕什么。”胖子挤过来，递给古老头一盏矿灯，“给您个亮。”
古老头接了，又瞟了一眼站在墓道边上的殷师爷，微微叹了口气，顺着台阶向下走。
林云知道殷师爷这回是决计不会先下去，自己和山子虽然也跟着瓢把子下过几回斗，可是探路的活计他们两个都做不来，就恨恨的看了闷油瓶一眼，一跺脚，一扭屁股跟了古老头下去了。
吴三省给潘子递个眼色，潘子拎着手上的双筒猎枪跟着林云下到墓道下面。
看他们下去，吴邪就想跟进去。闷油瓶一把拉住他，转头对其他人说，“你们先。”
虽然不太明白闷油瓶为什么会突然有这样的举动，但是也不好多问，就站着看他们都下去了，才跟闷油瓶两个一先一后下了墓道。
这墓道和他们以前走过的那些条石的墓道基本一样，同样每隔十几米一座放长明灯的灯台。条石的地面和墙壁，都灌了铁浆。
不知道是因为前面带路的是古老头，还是因为每个人都加了小心，他们走的很慢，不到两公里的路足足走了大半个点。
以乌龟跑的速度行进的盗墓小分队这一路走来心情是极度的郁闷。古老爷子这伙人的出现打乱了他们的计划不说，在提防古墓里粽子的同时还要提防他们，免得被背后捅刀子。这让包括吴三爷在内的每个人都消耗了很大的精力。
“到了。”前方，古老头忽然站住，朝着后面招呼。
后面的人听了就都赶上来。
吴三省用矿灯一照，就发现，墓道果然到了头，矿灯灯光扫过去的地方一片虚无。前方似乎是一个看不出来多大的空间。
查看了一会，吴三省没发现有什么石人阵，就问，“老古头，你说的石人阵在哪呢？”
“这里看不见，得往里头走。”说着古老头提着矿灯继续往里走。
“等等。”吴三省拦了古老头，拎着矿灯往回走了几步，照见他们刚走出来的那条墓道。然后转动矿灯，灯柱扫在墓道拐过来的墙壁上。一样条石灌铁浆的墙壁，所不同的是，这面墙壁上放长明灯的不是灯架，而是镶嵌在墙壁里面的灯龛，每个灯龛里都放着一个斗大的石碗。
吴三省过去，拿猎刀挑出一点里面的灯油，送到鼻子地下闻闻，然后示意潘子拿火折子把这个灯点了。
潘子跟在吴三省后头，吴三爷一路走过去，每个装灯油的石碗都闻过去，潘子在他身后挨个把长明灯点起来。
随着一盏盏灯被点亮，光线越来越明亮，一幅奇异的景象就出现在每个人的面前。
他们前面的是足有几百个平方的一个广阔空间，条石的墙壁，黑乎乎的地面不知道是用什么熏出来的，还是涂上了什么东西。头上是一个巨大的花岗石穹顶。整个空间数十米的跨度竟然没有一根支撑的柱子。穹顶上用金水描了各种各样的符号和咒语。正对着所有人的那面墙壁上，八扇墓门一字排开，那里想必就是吴三省说的八卦阵中的八门了。两侧的墙壁上画了壁画，灯火还不够亮，一时间分辨不出什么，只能隐隐看出壁画的用色极为大胆浓艳。
不过，最让人震惊得是，这个空间的正中地上，有一个奇怪的图案，图案的形状有点像犹太人的大卫星。随着长明灯不断的被点燃，地上的那个图形越来越清楚，那图案，竟然是在刻了沟槽的地面上灌了金水形成的。
随着这个图案的出现，图案四周的东西也慢慢出现在众人面前。
围绕着地上的图案，几十座石头雕的人像以一种很有规律的形式排列开去。
这些人像每座都至少有三个人那么高，轮廓线条十分的粗犷，很有少数民族的风格。每尊石像都保持着立正的姿势一动不动的围着地上的图案站着。
四壁的长明灯的灯光下，金灿灿的穹顶之下，这些伫立不动的巨大石像不知不觉给人一种压迫感。
胖子往古老头跟前挪挪，“我说老爷子，这就是你说的石人阵？”
那古老头似乎也没见过这个场景，表情也是很迷惑，只是一味的拎着矿灯在哪嘀嘀咕咕的。
胖子听了半天也没听清楚他说的什么，就拿着猎枪往前走。
潘子一见就叫他回来。胖子无组织无纪律散漫惯了，怎么肯听他的，边走还边嚷嚷，“这他娘的什么石人阵，不就是几个石人么，我怎么没看见有阵。”
吴三省知道，这阵里面必然有古怪，不然古老头和殷师爷这俩个狠角色也不会给困在墓道里两天两夜，也跟着潘子喊他回来。
那胖子自动忽略了两个人的叫喊，径直走到离他最近的石人前面，扬着脸看了半天，然后回头喊，“没事，就是一普通的石头人，雕工一点都不好，连五官都没有。没什么特别的。”
吴邪知道这胖子闯祸捅娄子的本事尽人皆知，每次看他做事都提心吊胆的。在为他提了一颗心的同时也担心他闯下的祸会殃及到自己。就大声喊他赶紧回来。
那胖子似乎意犹未尽，仰着头端详了那石人很久，忽然一转身，左脚踩了石人的左脚，左手拎枪，右手竖了两根手指头，比了一个胜利的造型，然后冲吴邪喊，“小吴啊，你不是带相机来了，给胖爷留个影啊。”
“然后背面再写上王胖子石人阵一游，好拿出去钓马子？”潘子身手做了个大拇指向下的动作鄙视他。
“靠，我钓不钓马子跟你有什么关系。”胖子听他这么说，就拿眼刀飞他。
可潘子皮糙肉厚被胖子飞连一点感觉都没有。
“我说，小吴，快照啊。”胖子在飞潘子的同时还不忘找吴邪拍照。
吴邪没办法，知道如果不按他说的办，事情过去之后他就会在你耳朵边上叽叽咕咕的能把你烦的都神经衰弱了。就不情愿的从背包里掏出来带进来的数码相机。
看吴邪拿了相机，胖子忙拿手扒拉扒拉头发，重新摆好姿势。
吴邪把相机举到眼前，透过镜头看了一眼胖子，然后又是一眼。接着张大了嘴巴，呆呆的看着胖子身后的那些石人。
不单是吴邪，此时除了胖子恐怕所有人都发现，他身后的石人动了。原本没有五官的头正在慢慢地悄无声息的转过来，露出雕的同样粗糙的五官。所有石人的眼睛都冲着一个方向，那目光的交汇处正是站在石人面前很潇洒的竖着两根手指头的胖子。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 刷了好多遍才出来……以为日更的计划会被打断呢……
还好…………
 这次又是计划没有变化快！本来想今天就结束石人阵……
可是…………不知不觉写到胖子就停不下来……
那可真是一个活宝啊！


今天发生一件很好玩的事情！
偶家狗狗的PP是有目共睹的，所以回头率比较高！
所以偶今天出去遛遛它，后面就有个人追上来，然后回头看……
然后就撞到树上去了……
然后人家揉揉脑袋就跑走了！ 
 
千钧门
同时胖子踩了脚的那具石头雕像竟然把拳头形状的手抡起来照着胖子的脑袋就招呼过去。吴邪他们头皮一麻，差点叫出来，古老头身后的林云直接就尖叫起来，同时向闷油瓶怀里扑过去。闷油瓶身法级快，林云还未到，他就向胖子那冲过去。，
胖子原本正笑嘻嘻的等吴邪给他拍照，忽然看见对面的几个人用看见了鬼的神情看着他身后，就感觉到不对劲，紧接着，一股劲风从后脑勺扑过来。那胖子也不是省油的灯，查觉到身后情况不妙，一个前滚翻，躲过身后的一记，接着一个就地十八滚，像肉球一样就过去。闷油瓶伸手拎了他的腰带把他拎起来，胖子借势站起来，回头看向他先前站的地方，然后骂了一声娘。
忽然之间，原本老老实实站在这个空间中的石人象接到了什么命令似的，全都动起来，纷纷挥动着手臂向着几个人站的地方冲过来，大有群魔乱舞的架势。
就算是来到这里之前，从古老头和殷师爷那里听说了这个石人阵，吴三省他们对眼前的状况也没有任何准备眼睁睁的看着几十具石人向他们冲过来一时都傻在那里。
“靠，老古头，你也没说这些石头人会动啊！”吴三省直愣愣的看着那些越冲越近的石头人问古老头。
古老头也傻了眼，“我们来的时候黑灯瞎火，只觉得有什么挡了路，矿灯看见的只有几个石头人的影子，老殷说可能是石人阵……我他娘的哪知道他们会动啊。”
“三爷，我们现在怎么办。”潘子看着前面的石头人腿肚子直转筋。无论是盗墓小分队的队员们还是两位瓢把子虽然各个见多识广，却也从来没有经历过这样的情景。几十具硕大的石头人冲过来的阵势堪比当年诸葛亮摆下的奔牛阵。
更为诡异的是，那石人似乎不是在跑，而是在滑动，虽然象人一样摆出奔跑的姿势，却悄无声息。
“怎么办。”吴三省想笑，嘴角咧了咧，脸上出现一个比哭还难看的笑容，忽然喊道，“跑，往回跑！退回去。快退回去。”话还没说完，扭头就往来的方向跑。
被他声嘶力竭的一喊，众人才如梦方醒，呼呼啦啦的就往回跑。
一转身就看见前面一个影子已经快跑到他们来的那个墓道口了。竟然是那个殷师爷。
吴三省暗骂这个殷师爷不讲义气，都不吱一声，就偷跑了。
哪想到，那殷师爷还没跑到墓道口那，一声巨响，震得整个墓室一颤，一道花岗岩墓门从天而降，封了那入口。
“靠！”胖子虽然身体胖，动作却极为迅速，跑到那石头门前就是一脚。被他一踹，墓门纹丝不动。
跑到石门前，众人仰头往往从墓道上落下来的足有千斤重的花岗石的墓门，都有一种天要绝我的感觉。
“三爷，要不用炸药？”潘子回头找自家瓢把子。
吴三省抬头检查了一下墓门，“这是一扇死门，也叫千钧门。上头有机关，一旦触动掉下来就再也打不开。这门上面有千钧巨石压着，为的就是不让人再打开他。炸药虽然能把这石门炸开，但是石门碎了，上面的千钧巨石少了支撑就会滑落下来，一样堵了这墓道。”
潘子咋咋嘴，看样子竟然是十分钦佩设计了这石门的人。
“那个，三叔……”吴邪看他们说的热闹，似乎忘了身后的情况，在旁边咳了一声，“咱们现在不是研究这个千钧门的时候，身后那些石人怎么办？”
被他一说，吴三爷和潘子他们才想起身后还有一堆石头人正以奔牛的速度向他们冲来。大概是因为那些石人虽然越逼越近，但是因为没有一点声音，正投入的研究那扇千钧门的人都忘记了身后的石像。
待他们转身，那些石像就到了跟前，抡起来的手臂向着他们就砸过来。离得近了又加上壁龛里面的长明灯，大家都看清楚了，那些石头人虽然外部线条雕刻的十分粗糙，做工却非常细致。手腕，手肘，肩膀，髋部，膝盖，脚腕竟然都是能够活动的，就连头部也能够灵活的旋转。
看那足有足球大小的拳头向他们的头上砸过来，吴三省一蹲身一个翻滚贴了地皮就蹿到眼前石人的后面，“散开，散开，快散开。”
听他这么喊，其他个人就都照着他的话向不同的方向窜出去。
十个人，个个身手都不是一般的好，就连吴邪这个自封的实习土夫子，在有了以前的盗墓经历后，手脚上多少也有了些功夫，身体也灵活了许多，险险的躲过了眼前石人的攻击，学着自家三叔一个翻滚，从石人的拳头下面钻了出去。
从地上爬起来，吴邪转身一看，那石人一拳落空，也不转身，直接吧脑袋180度的转回来，后备变前胸，又向他滑过来。
这场景看的吴邪心里头一渗，嗷――一声就窜出去很远。
有了吴三省的话，大家就向着不同的方向跑出去，胖子边跑边喊，“老爷子，您倒是想个办法啊，这么个跑法，就是不让这是石头人砸成肉饼也得给活活累死啊。”
“没办法。”吴三省边跑边喊。这墓室虽然很大，但是因为这些石像的攻击没有任何声响，所以，只要放大声音，每个角落都能把别人的话听得清清楚楚的。
“我就知道这个时候根本不能依靠你。”胖子边颠边喊。
“有本事你给我想个办法出去？”吴三爷一听说他不可靠，心理不对劲，就挤兑胖子。
胖子大幅度摇头，也不管吴三省看不看得见，“胖爷我向来是动手不脑的人，让我想办法还不如直接杀了我。”
和吴三省斗嘴的王胖子不留神脚下拌蒜，一个跟头就向着直直的冲过来的一个石人身上冲过去，那石头人就像是算好了一般，冲着胖子的脑袋就挥起了拳头。这一拳头要是碰上轻则头破血流，重了估计小名都不保了。
不远处的潘子看了想伸手拉他，却来不及了。情急之下，端了身上的双筒猎枪冲着那石人脑袋就是一枪。
几百颗钢珠从枪口喷出，打到石像的头上，身上，激起一片石粉，留下许多大小不一的小坑，密密麻麻的遍布上半身。
被双筒猎枪巨大的冲力一冲，挥出来的拳头停顿了一下，拳头擦着胖子的后脑勺飞了过去。胖子一下子就趴到地上了。飞出去的小钢珠有两颗从地上弹起来，贴着胖子耳朵飞过去。
“靠，潘子，你想打瞎了胖爷啊！”胖子一摸耳朵上出血了就骂了一声。
“等你活着出去再关系瞎不瞎吧。”潘子边躲追过来的石头人边找自家瓢把子。
离他十几米的地方，吴三省正上蹿下跳，左突右闪的从两句石像的围击中脱出身来。丝毫没年老体弱的样子，乍看上去，倒像是他在玩耍着那两具石像玩。
胖子一咧嘴，“潘子，你家三爷这活蹦乱跳的，玩的好啊！跟猴似的。”
潘子不理他，回头又找吴邪。
吴邪此时已经灰头土脸的在地上连滚带爬了。他本身平衡感就不是特别好，被石人围攻后，倒下就没再起来过，每次都是极度危险的躲过石人的攻击。眼看就要撑不下去了。
“小三爷。”见此情景，潘子大叫一声就想扑过去救吴邪。
被他一喊，吴邪一分心，没看见身后头欺近的石像，为了躲避前面的石像身体向后翻转，鼻尖就对上了一具石像的脚。
听潘子喊小三爷，原本很淡定的站在三具石人中间，思索怎样以最简洁的方法脱身的闷油瓶转头就看见吴邪向身后石人的脚上撞过去。脸色一变，脚下一顿，腾空而起，从石像中间的空隙中穿出去，掠过潘子和胖子，掠向地上的吴邪。然后伸手拎了吴邪登山服的腰带。攻击吴邪前面的石像似乎是感觉到闷油瓶的存在，挥动的胳膊转了个圈，向着闷油瓶打过去，闷油瓶侧身，石人的拳头就撞上了闷油瓶的上臂，闷油瓶手中的黑金古刀脱手，飞出去七八米，当啷一声掉到地上。
闷油瓶没停，拎着吴邪从石像的拳头下方掠出来，到了潘子跟前。看吴邪脱离危险，潘子和胖子同时长处口气。一扭头，那个叫山子的小伙子踉踉跄跄的冲过来，胖子伸手拦了他，不至于让他栽倒，这边胖子接了山子，那边吴三省就被逼过来。接着就是古老头，然后是林云，最后是殷师爷跟林云。没两分钟，十个人就一个不少的在胖子身边会合了。
“靠，让你们散开，怎么给我在这扎堆了。”吴三省一看就拿脚踹潘子。
潘子咧咧嘴，心想，是您自己往这跑的，咋又怪我了。
踹完胖子，吴三省抬眼就看见古老头和殷师爷他们，一愣，暗叫一声不好，“他娘的，这些石头人是想把我们逼到一起再消灭。”
吴邪刚才只顾着逃命，并未注意，现在腾出时间，才发现，就这么一会，本来四散奔逃的十个人不自觉的都被这些石像逼到了一起。这些石人看起来毫无章法的攻击其实是在有目的的把他们集中到一起。
如果能够散开了，情况还会好一点，毕竟每个人都有地方躲闪。还能支撑一段时间。一旦集中，连个躲闪的地方都没有，弄不好还可能误伤到自己人。就像是三四岁的孩子被三四十岁的彪形大汉围了一样。你一拳头打在他身上，如同给他搔痒痒，他要是一拳打上你，你的小命就没了。
殷师爷说这是一个阵果然不假。想着想着，吴邪忽然灵光一闪，只要是阵，就必定有布阵的士兵和守阵的将军……吴邪想起来，在牧点的时候，呼和给他讲的一个传说。
以前的辽国都城辽上京是被八个石人守护着的。后来，虽然辽国灭亡了，那些石人却一直没离开，还是守护着那片草原上的牧民。直到抗日战争爆发，日本人占了上京所在的那个旗。第二天那些石人忽然不见。旗里的牧民都风传石人看不惯日本人的行径走了。
日本人不相信，就去追。果然看见一具缺了一只脚的石人在摇摇晃晃的往草原深处走。日本人惊恐之下就用炮轰了石人的头，头掉了。那石人就站在那不动了，天长日久就成了一块石头。现在巴林草原的深处据说还有这么一尊酷似人形的没有头的石头人。
头，难道头是关键？虽然不太敢相信自己的判断，可是现在只有试试了，想到这里就转头找闷油瓶，闷油瓶正从石人之间的缝隙穿过去，想去拿回自己的黑金古刀。
“头，打石人的头。”吴邪找到闷油瓶，就冲着他在的方向喊。
其他人在被吴三省提醒之后，正试着想从被围的状态再度散开去，正向着四面八方冲出去。听见吴邪这么喊，并不知道他是冲着闷油瓶喊，都以为在跟自己说。又抬头看看那超过三个成人的高度，胖子咽咽吐沫，“小吴，这有难度啊。”
吴邪没理他，看着闷油瓶。四目相对，闷油瓶就明白他的意思。
回身，腾空而起，一脚踩在胖子肩膀上，借了力，飞身上了身边一具石人的肩膀。伸手去掰那石像的脑袋。见他双手搂了硕大的脑袋双臂一叫力，花岗石的脖子竟然硬生生折断，整颗的脑袋应声落地。
胖子本来被闷油瓶一踩，脚下一软，差点坐到地上，站起来正准备开骂，见此情景，张了张嘴，又闭上了。
即便是盗墓小分队也从未见过闷油瓶这样的身手，全都傻在那里了。
有那么一会，似乎几十具石人全都停止了行动。但是，紧接着，那些石人就又突然向疯了一样张牙舞爪的涌过来。闷油瓶在的那具石人也摇晃着没有头的身体，想把他摔下去。
胖子张大了嘴巴看着逼近的石人，轻声说，“小吴，这招没用啊。”
 
竟然是皇陵？
吴邪也张大了嘴巴，愣在那里，心想，难道是我想错了？
他发愣，那些石头人可没发愣，滑到他跟前，抡起拳头就向他脑袋招呼。
蹲在石人肩膀上的闷油瓶看得清楚，飞身落下，两步欺近吴邪，拎了他逃命。
“不是那个，这里面有个守阵的将军。找找，看哪个跟其他的有区别。”吴三省边跑边喊。
一语惊醒梦中人，吴邪暗骂自己笨，几分钟前还想这阵里必定有一个守阵的石头人，这回竟然忘记了。
“胖子，这个艰巨的任务交给你了。”潘子说。
“靠，为啥交给我？”胖子躲过一波攻击，抽空问潘子。
“你不是找茬玩的挺好的？”
“放屁，谁说的？再说了，那个是不动的，这些石头人在这又蹿又跳的，你让我上哪找茬去？”
“这个！是这个。”众多石头人的后面，小武突然喊，边喊边朝闷油瓶挥手，“小哥，在这呢。”
听他这么喊，几乎所有人都想方设法的脱身，向小武那边跑过去。
“哪呢，哪呢？”胖子边跑边喊。
小武指指他前面不远处的一个石头人，“这个。”
胖子端详了一下，摇摇头，表示他没看出来。那石人正贴了地面向他们滑过来。挥起来的拳头向几个人的身上砸去。
“是这个。”吴邪大喊，“你们看，他拳头是空的。”
已经靠近这石头人的几个人都边躲闪边看向吴邪手指的方向。果然，那只挥出来的拳头中心有一个一枚一块钱硬币大小的空洞。很有可能是插指挥旗之类的东西，不过年头久了风华没了，只剩下这个孔洞，一般人还真看不出来。
“行啊，小武，没枉费三爷带你出来。”胖子拍拍小武肩膀。
小武被夸奖有点不好意思，搔了搔头。
闷油瓶看小武找到了吴三省说的那个守阵的石人，就像先前一样，打算飞身上去，把那颗石脑袋掰下来。胖子一看闷油瓶过来了扭头就跑，心说，开玩笑，刚才那一脚下去自己骨头差一点给踩断了，再给踩一下还不成了废人。
潘子一看他跑，一把就拉了他腰带，还招呼闷油瓶，“小哥。”
闷油瓶也不客气，蹬了胖子肩头飞身跃上那具石人的肩膀。
“靠，潘子，你陷害我。”胖子给闷油瓶踩的龇牙咧嘴。
“不用你垫背难道用我们三爷？”潘子打哈哈，一看就没有一点悔改之意。
闷油瓶蹬上那石人的肩膀，打算如法炮制，双手搂了石人的脑袋双臂较劲，那石人的头却纹丝不动。见此情景，所以人的冷汗就下来了。闷油瓶的身手刚才他们都见识过了，人腰粗细的花岗岩让他硬生生掰折，这样的身手如果都对付不了这个石人，那他们恐怕全得死在这里了。
闷油瓶没把这个石人的脑袋掰下来，那边其他的石人自己却乱了。原本还煞有介事攻击他们的几十个石头人突然象折了发条的玩偶，开始互相推挤冲撞，胡乱挥向空中的胳膊互相碰撞，巨大岩石碎裂的声音，石块撞击的声音此起彼伏，在空旷的空间里来回回荡，震耳欲聋。原本还算安静的空间突然被巨大的声响充斥。石块乱飞，石粉飞扬，这个几百坪的空间瞬间化成一座巨大的采石场。
谁也不是金刚，看见自己头上石块横飞，吴三省和古老头他们一个个抱头鼠窜，同时知道，事到如今必须把那具石人处理了，不然自己绝不可能走出这座古墓。
拼命逃命的吴三省抬眼就看见远处地上闷油瓶的黑金古刀。那刀在壁龛里长明灯的火光下闪着幽蓝的光。
“刀，小哥的刀。”吴三省拼命大喊，试图压倒石块撞击碎裂的声音。
听见他喊，山子两步冲过去，就去拿那刀，结果连使了两回力，那刀就像被巨大的强力磁石吸在地上一样，纹丝不动。
“吴邪。”闷油瓶吼了一声。吴邪撒腿就往山子那跑，拾起了黑金古刀，用一个仍标枪的动作把那刀向闷油瓶撇过去，边撇边喊，“小哥，你小心。”
闷油瓶一闪身，那刀就像切进豆腐里一样，悄无声息的没入石人的身体里。闷油瓶拔刀，手起刀落，硕大的石人头应声落地，碎成几瓣，然后……一切都结束了。原本在互相碰撞的石人如同发条用尽的玩具收了挥动在半空的胳膊，规规矩矩的站在原地，空中漂浮的石粉也随之缓慢落下。
吴邪一看一切都结束了，心里一松，扑通就坐在地上。石人肩膀上，闷油瓶也吐了口气，飞身跳下。胖子跑去看那落地碎裂的石人脑袋，然后就咦了一声，“这脑袋里面是空的。”
潘子和小武一听也跑过去看，果然，那一地碎裂的残片上都有一个相对光滑的凹面，可以很明显的看出是一个不是很大的空腔。碎裂的石头中间有一个拳头大小的脏兮兮的状似皮袋的东西。
胖子先是拿猎枪的枪管挑了一下，见没什么动静，就身手捡起来。拍拍上面的土。拍落了上面的土，那东西露出了本来的面目。那是一个抽带的小羊皮口袋，口袋上描龙绣凤做工十分的精细。胖子把带子抽开，拉开口袋嘴，看了一眼里面就喊了声娘，然后把里面的东西倒到手心里。
华光一闪，周围人都倒抽了口冷气，胖子手心中的竟然是几颗有小手指指肚大小，晶莹温润的夜明珠。
“有了这东西，就是这石人阵再走一趟也值得啊！”胖子见有了这夜明珠眉开眼笑，随手收了，“这东西我先保管着啊！”
潘子笑他财迷，胖子也不反驳，他的观念里，倒斗就是来求财的，只要有冥器，担再大的风险也值得。
折腾了这一次，也花费了不少时间，众人收拾了装备背包找了一个角落，点起无烟炉，弄了点吃的，决定养足精神再想办法过这八卦阵。
吴邪吃饱喝足就去看那壁画。闷油瓶知道爱好古籍拓本的吴家小老板尤其喜欢这古墓里头的壁画。按照他的说法就人死终究是尘归尘，土归土。最后可能都没人记得。这壁画是已死之人能够留在时间唯一的凭证，证明确实有这么个人曾经在世间走过这一遭。
乍听这话，闷油瓶觉得吴邪似乎什么都看开了，心里突然不安起来。但是当他跟吴邪说了，吴邪就笑，然后说，我还是看不开啊！闷油瓶奇怪，问他什么看不开。吴邪但笑不语，一双黑亮的眼睛就黏在他身上。闷油瓶默然，如果真的看开了，他也就不会在这西湖边上的小小古董店里了。不但是吴邪，他又何尝真的看开了。不过也正是如此，他才会和对面的男人有了这一生的牵绊。看不开又何妨？
看吴邪去看壁画，闷油瓶就从背包里拿了带来的数码相机，去一张张拍下来。
吴邪先扫了一遍壁画，找到大概是开始的地方。一张张认真的看过去。
第一张画上，画的是一个壮硕的男人把一个婴儿举过头顶。四周黑压压的跪满了人，似乎在为这个孩子的诞生在向那男人道贺。单从服饰上看这大概发生在元朝建立之前，也就是蒙古帝国时候的事情。
第二张画的是一名少年追随着第一张画上那个很可能是他父亲的男人南征北战的场景。战争看起来极尽惨烈，铁骑所过之处尸横遍野，血流成河。画这壁画的画师显然很有功力，用大块大块的殷红把万里无人烟的情景表现的淋漓尽致。后面接连三张画的都是战争场面，不过第四张和第五张上少了少年的父亲，少年也已成人变成了带领军队的统帅，一身戎装，分外威武。坐骑左右似乎有一黑一白两只四足动物相伴。
第六张上，画面上又出现了萨满巫师，手拿骨板显然是在做一场法式。画面的正中间，摆了一张桌子，桌子上放了一盏牛角杯。已经变成男人的墓主人跪在低着头，不知道在做什么。
第七张里显然男人已经归天，他的妻子和几个儿子都围在他跟前。有点像汉族葬礼时候的守灵。不过吴邪不知道蒙古葬礼具体的规矩只能大致做这样的猜测。
将最后两张是下葬的过程，各式各样的随葬品和墓主的尸体被送进墓道，沿着墓道通过他们在的八卦阵到了一个山洞中。
吴邪一愣，心想，难道过了这八卦阵就是山洞了？
怀着疑问吴邪走到最后一张壁画前。闷油瓶早就拍完了照片，正拿着相机站在这张壁画前出神。
“小哥，怎么了？”吴邪问。
闷油瓶抬手一指。
壁画上，送葬的人已经封闭了墓道，墓道外留了驻守的蒙古军队，不过在墓主人的棺材旁边各式各样的陪葬品里，一个四四方方的盒子特别显眼，那显然是一个印盒，印盒边上刻了一枚方章，上书：受命于天，既寿永昌八个篆字。
吴邪一见这枚方章顿时傻了眼，“小哥……这个是…………”
闷油瓶点点头，确认吴邪的想法。
吴邪张了张嘴，“老天……搞不好，这是一座皇陵……”



为啥米胖子会写的如此有人气呢？
胖子：如果小吴傻X的跑去和石头人合影，小哥一定会先杀了他然后再自杀！
某爱：小哥，给胖子拉一边去！要不然明天让他抢你媳妇台词。

明天就要解密到底谁的陵墓了！
大概吧！
默！小爱写文一向计划赶不上变化！ 
 
血玄黄
吴邪傻站在那大半天，脑子都不会转了，受命于天，既寿永昌。这八字代表的意义非同一般，而且把这八个字刻在上面的印章也只有一枚，就是那枚在元朝消失的传国玉玺。
吴三省看吴邪直愣愣的在那发呆就走过来，拍拍他的肩，“大侄子，看出什么来了？”
吴邪没理他，又飞快的跑回到第一张壁画那里去查看，然后又一张一张的看回来，像是在上面寻找一些东西。
吴三省问闷油瓶，“他怎么了？”
闷油瓶淡淡的看了一眼吴三爷，又把头转回去，看吴邪。
此时，吴邪已经吧前面的壁画看完了，又重新跑回来，同时，心中对这墓的主人有了一个大概的猜测。
吴三省莫名其妙的看他跑来跑去，就一把把他按住，“大侄子，你在这折腾什么呢？有什么发现了？”
吴邪一看按住他的是自己三叔，就用手一指那枚印章，“三叔，你看。”
吴三省凑过去，仔细端详了一下，然后大惊失色，“天那！……这个是传国玉玺？难道这里是……”吴三省抬头敬畏的把这墓室从穹拱到地板扫视了一遍，甚至连看那些差点要了他的老命的石头人的眼神都不一样了。
吴邪一笑，“我知道您老想的是谁，可惜不是。”
“不是，怎么会不是？”吴三省看吴邪，等他解密。吴邪没说原因，递给他手里的矿灯，让他从第一张壁画开始，依次看回来。
见他卖关子，吴三省恶狠狠的瞪了一眼吴邪，心说，这个大侄子越来越不可爱了。但是他也知道既然吴邪连矿灯都塞到自己手里了，那就是摆明了不说了。问也问不出来，与其在这里跟他磨牙还不如自己去找线索，当下咬了牙，拎了矿灯向吴邪指给他的那张壁画走过去。
他们三个在这一折腾，惊动了其他人，见吴三爷拎着矿灯在那看壁画，估摸着这壁画上有什么线索，除了胖子，每个人都拎了矿跑去看壁画。
斗里只有一样东西能激起胖子的兴趣，那就是冥器。壁画不算冥器，胖子对它自然免疫。也就没去凑热闹，蹲在地上研究穹拱下面那个用金水灌成的类似于大卫星形状的图案，看能不能用什么方法把这里面的金字弄出来。
闷油瓶看站在自己身边抱了双臂看扎在一起看壁画那七个人的吴邪，见他笑得十分……欠扁，就自动略过，把视线转向一边。
注意到闷油瓶的无可奈何，吴邪拍拍他的肩膀，“安拉，这古墓里闷的荒，连点游戏都没有。我也是想活跃一下气氛。你看他们在那排排坐的，多乖啊！”
闷油瓶装作没听见他说话，转头翻了一个毫无形象和气度可言的白眼。
过了一会，七个人就都绕着这墓室转了一圈，回到了吴邪跟前，然后就看到了壁画上的那枚印章，然后就倒吸了口。当然，吸气的人中间不包括吴三省和小武。
吴三省是在看那些壁画前就先看到了那枚印章。至于小武，皱着眉端详了那印章半天，回头问潘子，“这曲曲绕的东东是什么？”
吴三省一听差点吐血，一巴掌就把小武拍到潘子身后。
小武被吴三爷一拍，缩了头，冲看着他乐的吴邪伸伸舌头，那意思不认识那些弯弯绕又不是他的错。
吴邪一笑，转身问自己三叔，“您看出这是谁的墓了么？”
吴三省沉默半晌，摇摇头，“可他下葬的时候只算是个王爷，怎么会有这传国玉玺陪葬？”
吴邪歪歪头，“我也不知道，不过这至少是个王陵，还是元朝的王陵是一定的。”边说边看着闷油瓶手里的数码相机笑，心想，光这些壁画，前面遭的罪就都值了，而且，也不知道这停灵的地方还有什么在等着他呢。也许真的有机会见识一下枚国宝中的国宝传国玉玺。
小武听他们俩说话云里雾里的，就悄悄拽拽潘子袖子，“三爷和吴邪他们说得什么？”
潘子虽然也知道那传国玉玺的事，可是三爷和小三爷在那又是王爷又是皇上的，他也听得一头雾水，可又不愿意在小武面前露短就瞪了他一眼，“小小孩，插什么嘴，好好听着。”说着伸手就要拍他的脑袋。
小武手疾眼快的一下闪过，心说，刚才让三爷给怕的差点晕了，再给你拍一下，我还不直接傻了。
潘子看他躲过去了，也没追究，回头听吴邪他们说话。
这分神的时间，那边吴三爷，吴邪和古老头他们已经达成了共识，暂时确认了墓主。潘子知道自己错过了，气得转身再找小武，小武早就猫吴邪身后去了。
没找到小武，潘子却看见胖子蹲在墓室中间，死死的盯着地上的那个图案，眼珠子都快爆出来了，就冲他喊，“胖子，三爷说这是个王陵。”
按照潘子对胖子的了解，这话一出口，胖子指定一个高蹦起来大呼小叫的跑过来。
可是胖子就像是没听见潘子的话似的，蹲在那纹丝不动。就像看什么看得入迷了。
潘子心里一惊，就想起云顶天宫胖子给个大头尸胎缠了脖子时候的样子，不知道是不是心里作用，潘子是越看心越惊。然后抄起枪，轻手轻脚的摸过去。
众人给潘子的样子吸引，都住了嘴，盯着潘子一步一步向胖子靠近。
眼看就到胖子身后了，王胖子忽然就转过头来，一张大饼脸直接贴上潘子的鼻子，潘子整个心都提到嗓子眼了，琢磨着胖子又着了什么道，哪里想到胖子忽然回头，嗷――的一声就蹿出去老远。
胖子看潘子蹿出去莫名其妙，不过也没深究，重新转回头来盯着那图案看，“比起是不是王陵，我现在更关心这个是什么？”
听他这么说，吴三省他们就暂时放下了眼前的壁画跑去看胖子关心的那个什么。
墓室正中心那个类似大卫星的图案还在，不过，图案上不知道什么时候多出来一个手指甲大小的亮白的光斑。明晃晃的直晃人的眼睛。
众人端详半天也没看出个所以然来，潘子沉不住气，伸手就要去模。吴邪手疾眼快一把把他手腕抓住。遮光斑这样刺眼，必定温度很高，就像是凸透镜会聚太阳光到一点时候看到的那样，可能会有上百度的高温，潘子这手伸过去，很有可能就直接报废了。不过，这光斑明显的比一般凸透镜会聚阳光产生的光斑要明亮好多倍，那温度至少上千度。这黑洞洞的墓室里面怎么会有这样一个光斑？
吴邪抬头看墓室的穹顶。然后就傻了。
原来不知道什么时候，墓室穹顶的石板上突然多出来许多亮晶晶的玻璃一样的东西，像很多透明的小镜子，整整齐齐的排列着，从穹顶的中心一直向四周延伸。而且，仔细观察，每一面小镜子角度都有一些微妙的不同，镜子的中心恰恰是这个图案上炙热的光斑。
吴邪随手抽出军刀，拉出刀刃，凑到那光斑上。
“吱……”的一声，那不锈钢的刀身就被光斑穿了个洞，洞里面的金属瞬间化成了水蒸汽。
潘子一看，不由咽了口口水。
“奇怪，弄这么个光点干什么？焊金属？”胖子看看军刀上那个洞，也直撇嘴，同时向后挪挪屁股，生怕不小心给那光斑在身上烫个洞。
听他这么说，大家就都围着这光斑皱着眉思考。
地上的光斑越来越亮，灼热的温度刺得人睁不开眼睛，大家都纷纷别过头。
地面上，光斑下沟槽里组成图案的金条块开始融化，很快就象沸腾了一样发出咕噜咕噜的声音，同时冒出很多泡泡。随着它们在空气中破散，黑色的气体从那些泡泡中冒出来。
“不好，这个是血玄黄。”吴三省摸摸那黑黝黝的地面，又把手指放到鼻子下面闻闻，突然大叫一声，“捂住鼻子，快跑。”说完，拎了登山包飞快的向那八扇一字排开的墓门跑过去。
大家虽然不知道血玄黄到底是什么，但是看他脸色大变，也纷纷拎了背包跟着跑。
跑到那几扇墓门前，吴三省喊闷油瓶，问他能不能找到开这墓门的机关。
闷油瓶伸出右手，两根颀长的手指顺着眼前那扇墓门的门缝摸过去。
趁着闷油瓶寻找机关，吴邪就问吴三省，“三叔，什么是血玄黄？”
吴三省看闷油瓶寻找机关，怕打扰他，就轻声说，“这血玄黄是一种萨满巫师祭祀祖先的东西，用活人放血，再加了各种中草药，五毒，金石等用火熔炼，最后练成类似石头一样的固体，因为是用人血炼的，就叫血玄黄。”
“这东西虽然本身含有剧毒，在固体的情况下没什么害处，但是一旦和融化了的黄金接触，就会被黄金吸收掉里面剧毒的成分，在释放到空气中。这墓室地下铺的全是这种东西，一旦被释放出来，要不了几分钟，我们就都会中毒而死。”说完，他又抬头看看穹顶上的那些透明的镜子说，“搞不好，上面的那些东西就是用来加热地上那些沟槽里面的黄金的。就是为了防着我们土夫子。”
听吴三省这么说，大家就都不约而同的回身看向墓室中间那个正在翻滚沸腾的黄金的图案，同时心里一寒。用血玄黄铺了这几百坪的墓室，别的不说，光是人血得要多少？史料上记载蒙古铁骑所到之处血流成河，鸡犬不留似乎在这里得到了充分的认证。
闷油瓶忽然转身冲吴三省摇摇头，然后又向旁边的墓门走过去。顺着门缝摸了一遍还是摇头，这样八扇门都摸过了，然后说，“有机关，但是打开的消息不在这墓室里。”
吴三省听了一呆，再回头看墓室正中间，那雪亮的液体黄金上面，爆开的泡泡散出来的黑色雾气已经纠结在一起，如同滚雪球一样越滚越大，开始向墓室的四周蔓延。
吴三省一咬牙，夺过潘子手里的双筒猎枪冲着天花板就是一枪。不锈钢的铁蛋炸开去，打在穹顶上，在花岗石上留下一片密密麻麻的小坑，那些貌似玻璃透镜的东西却纹丝不动，没有受到一点破坏。
吴三省一屁股坐到地上，脸上一白，眼睛一暗，仿佛瞬间变成了死人，他动了动嘴唇苦笑了一下，“这一次，我吴老三的姓名怕是交代到这里面了。”



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


小爱有罪！
因为小爱最终决定，那个墓主在这里还是不透了……因为……那样就没有神秘感了！
潘子：为啥米他们都知道了，就我不知道。
某爱：这个问题你去跟小武研究哈！

 
血祭亡灵
众人心里一寒，看着那团不断扩大，向四周蔓延的黑气，又看看吴三省那张面如死灰的脸，就知道，他说的不会假。
林云毕竟是女孩子，听他这么说，眼泪就下来了，抽抽搭搭，楚楚可怜。潘子最看不惯女人哭鼻子抹眼泪，就不耐烦的吼了声，“哭啥，哭能解决问题？”
山子见潘子吼林云就上来要打他，被古老头一把给抓了，“命都不保了，你他娘的还想窝里掐。”
山子看了眼自家瓢把子，默然，然后问，“那，我们真的要死到这里头了？”
古老头惨然一笑，“阎王叫你天黑死，不会留你到五更。这倒斗的买卖哪回不是提了人头进来的，死了也好，眼不见心为静。”
吴邪看闷油瓶，见他抱着双肩靠在墙上，仿佛现在发生的事跟他们关系，就叫了一声，“小哥。”
听见吴邪叫他，闷油瓶转过头，“有办法啊。”
“有办法？”吴邪听他这么说，心一松，但是紧接着，就吼出来，“有办法你他娘的不早说。”
听他这么说，原本形同死人的吴三省跳了起来，潘子，胖子，小武，古老头，殷师爷，林云，山子一个个都像看见了神仙一样，满怀希望，眼睛闪啊闪的。
闷油瓶没说话，深邃的眸子静静的注视着自己面前的吴家小老板。吴邪被他这么一看，脸一红，忽然明白了闷油瓶的话，同时就觉得心里一紧，张了张嘴，费劲的问“难道？……”
闷油瓶没回答，灼热的眼睛像要把吴邪烫穿。见他没回答，吴邪就明白了。眼泪刷的一下，就像断了线的珠子噼哩叭啦的往地上掉，睁了双泪眼，吴邪可怜巴巴的看着对面的闷油瓶，“不带这样的……这没得选的……”
闷油瓶静静的注视着他，凄然一笑，然后伸出手，手指擦过他的面颊，“我知道，让你为难了。”
说完单手拎了刀，向那翻滚沸腾的金水和那团越来越大的黑色雾气走过去。消瘦的身形在那片四处飞溅的金光中显的更加孤单。
“三爷……”潘子看得有点莫名其妙，不知道为什么他会突然觉得气氛有些悲凉。
“这是血祭，祭奠那些因为炼制血玄黄惨死的亡灵。不过，我们的血不管用。”
看着闷油瓶的背影，吴邪忽然抹了一把眼泪，两步追上去。
潘子看他奔那黑雾去了，张张嘴要拦着。被吴三省拉了，“那毒气对吴邪无效。”见古老头的人就像看怪物一样看着自己，吴三省也不解释，嘿嘿一笑。笑容没到一半，就硬生生的收敛了。
小武看看自家三爷，又看看朝着那图案去的闷油瓶和吴邪，不明就里，但是知道，闷油瓶是冒了生命危险。可他自知人轻言微，只好寄希望于吴三省，“三爷，您不拦？”
吴三省看了眼小武，叹口气，“小武，吴邪的性情你不知道。就是别人把他往死里害，他还是豁出命去救人家。小哥就是知道他，才会去。不过小哥要是折在这里，小邪怕是也活不成了。” 说完，望望穹顶上那些透明的镜子一样的东西，咬了咬牙“他要是活不成，我这把老骨头也留在这给他陪葬。”
“三爷……”潘子鼻子一酸，眼泪也险险掉下来。
知道自己去了也于事无补，何况按照现在的情况，他们就是想去，到不了跟前恐怕就会中毒而死了。几个人就那样眼睁睁看着两个人一直走到墓室的中间。

闷油瓶觉得手心一暖，吴邪的手指扣上了他的手，转过头，闷油瓶看着他。
吴邪又抹了一把眼泪，咬牙切齿的说，“你要是死了下辈子就要给我当媳妇。”
闷油瓶挑挑眉，眼睛里面寒光一闪，“谁跟我说生是我的人，死是我的鬼？”
“呃……，那不是喝醉了么。”吴邪脸一红，避开闷油瓶的目光。
“那我现在也当你喝醉了。”
“………………”怎么看起来很悲惨的场景会演变成这个样子？吴邪被闷油瓶拉了手边极度郁闷的向那四溅的金花走过去，一边想。
待走到那四处乱窜的金水前，热浪就扑面而来，吴邪就拉住了闷油瓶。闷油瓶知道他犹豫了，转头看着他，“吴邪，我们只有今生，没有来世，所以，任何内疚只能永远背负下去。”
被他一说，吴邪松了手。可泪水又止不住的流下来。谁言男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。吴邪知道，只有今生，没有来世。就意味着，任何的遗憾，愧疚都会成为永远的负担。这些对闷油瓶可能无所谓，但是对吴邪，那负担太重了，他不忍吴邪永远背负下去。
闷油瓶不再看他，松了吴邪的手，捉了黑金古刀，寒森森的刀刃在左手手背上轻轻一划，一条血线就从肌肤上迸开来，接着艳红的血珠沿着血线纷纷滚落。闷油瓶略压了手腕，血珠沿着手指滴下去，滴到了地上沸腾的金水上面。
如同冷水溅到红热的铁块一般发出“辍―”的一声响，红色的血雾腾空而起，混杂在那团黑色雾气中。
鲜血很快练成了线，一滴滴渗进金水中，金黄色的液体慢慢暗淡下来，不再有气泡从那液体中冒出，同时，飞溅出来的金水慢慢收拢，又重新流回到地上的沟槽中，空中那团黑色的雾气不知什么时候消失不见了，闷油瓶的身体晃了晃，吴邪想伸手扶他，他摇摇头，眼睛却没有离开地上那开始凝滞的金水。
虽然金水开始凝滞，可那从穹顶会聚来的光斑还在那金水上。吴邪知道闷油瓶要到极限了，流了那么多的血，换别人早就坚持不住了。可是他也知道，这个时候如果阻止，结果只能是前功尽弃。还没有完全凝结的金会重新沸腾，腾起来的雾气会要了除了他和闷油瓶之外所有人的命。
吴邪觉得自己快喘不上气来了，泪珠一颗接着一颗，止也止不住。那流出去的哪里是血，那分明是他吴邪的命啊！
终于，虽然那光斑还是停留在沟槽中的金子上面，金色的液体却完全凝固住，退去了晃眼的光芒，颜色变得柔和起来。
“好了。”闷油瓶低声说，说完，闭上眼睛，整个身体直挺挺的向后倒去。
“小哥――”吴邪喊得撕心裂肺，凄惨的声音在整间墓室回荡。吴三省一激灵，蹭的一下就蹿出去多远，直向吴邪和闷油瓶站的地方扑过去。他身后呼呼啦啦所有人都跟着跑。
吴邪接了闷油瓶把他小心的放到地上，哭得稀里哗啦。
吴三省见吴邪哭的伤心，心里就是一悬，腿一软险险趴下。还好给潘子扶了。
待到跟前，吴三省的三根手指探上闷油瓶的手腕，停了一下，他一巴掌就拍到吴邪头上，“臭小子，别哭了，小哥没事，就是失血过多昏过去了。”
“咦？”一听说闷油瓶仅仅晕过去了，吴邪立马收了眼泪。
胖子拿了刀伤药和纱布绷带，过来给闷油瓶抱扎了伤口。看胖子处理伤口，吴三省回头叮嘱吴邪，“失血的人怕冷，给小哥盖暖和一点。弄点热水给喝下去。”
吴邪听了，就跑去翻背包，随后带了一堆毯子过来。连铺带盖的给闷油瓶裹了个严严实实。又拿了军用水壶在无烟炉上烧水。
吴三省看他忙前忙后不由心中一叹。吴家大奶奶典型的贤妻良母，把家里那一老一小两个男人伺候的衣来伸手饭来张口，吴邪又什么时候这么精心的侍候过人？
一阵折腾忙活之后，吴三省看闷油瓶安顿好了，又有吴邪寸步不离的照顾，就跟古老头研究那墓室这边的这八道门。
对于闷油瓶说这机关不在墓室里头他们没有任何异议，不然闷油瓶也不会拼了性命去救他们。所以这墓门怎么打开，开哪扇还得另想办法。八道石门，只有一扇是生门，盗墓不是玩游戏，死了还可以复活重来。一步走错就彻底GAME OVER 了。
商量半天也没有什么结果，最后只好看情况再说，都走到这里了就没有退回去的道理，何况就是现在想退回去，那扇千钧门他们也弄不开。盗墓小分队现在和古老头的队伍一样，进退不能了。不过最近几年他们的经历又岂能是古老头这些掏小沙窝子的古老头他们能比的。无论什么侍候他们都信奉这样一句话，天无绝人之路，所以对目前的情况并不太在意。
另一方面，直到今天吴三省才看出来，他这个大侄子知道的东西不一定就比他少。如果性格再强硬一点几年之后就能接他的班了。也就有心想问问他的想法，可是吴邪现在眼睛里只有那个昏迷不醒的闷油瓶，问句话他也不好好回答。见他这样，吴三省也就暂时放弃了这个打算。
胖子煮了面条泡了压缩饼干，潘子给吴邪端来一饭盒。吴邪接了，就端在手里看着闷油瓶发呆，呆着呆着，眼睛就又湿了。潘子只好逼他吃了。想让吴邪睡一会，潘子就说换他看着闷油瓶。
吴邪摇头，潘子问他是不是不放心。
吴邪又摇头，说，他睡不着，只想这样守着闷油瓶。
吴三省知道吴邪脾气拧，只好由着他，其他人各自找地方睡觉，吴三省这边留了小武守夜。并且叮嘱他，无论发生什么事都要叫醒他。古老头那边是山子。
小武早就看出来自家瓢把子和古老头不是很对付，他也看不惯山子的二虎就坐到吴邪身边。看他两眼一刻不离闷油瓶，用那军用水壶的壶盖给他喂水，怕水冷了就把水壶揣在怀里捂着。看着看着，他忽然也鼻子一酸，到底是为什么他也不知道。
闷油瓶只是昏过去了，可吴邪却像丢了半条命一样。

潘子这一觉睡得昏天黑地，等醒来，⒋个小时就过去了。看小武坐在吴邪跟前，潘子伸个懒腰就过去换小武，让他睡一会。
潘子看吴邪还一动不动的坐在那，就扭头问小武，“他一直这样？”
小武点头，潘子走过去，说换他守着闷油瓶，让吴邪去睡一会。
吴邪摇头，逼的紧了，他就干脆装做没听见。后来潘子实在看不下去了，一手到敲昏了他。小武抱了给他放到潘子刚睡得地方，拉了毛毯给他盖好。
潘子守着闷油瓶，有点无聊，就点了一颗烟。回头看吴邪枕着自己的背包就一咧嘴，心想依照他们家小三爷的脾气，这要是醒来还不要了他半条命。可是看他实在是让人心疼，也就只好敲晕了他。
不知道过了多久，潘子跟前的闷油瓶忽然一动，接着睁开眼睛。
看他醒了，潘子就笑了，“小哥，你醒了？”
小武没怎么睡听潘子说闷油瓶醒了，就赶紧爬起来，跑过去看。他们俩这么一咋呼，所有人就都醒了，呼啦一下把闷油瓶围在中间。
闷油瓶淡淡的扫了一眼围过来的人，就问，“吴邪呢？”
“小三爷寸步不离的守你守了四个多小时，不吃不喝的，我实在看不下去，把他敲晕了。”潘子不好意思的搔搔头。
“哪呢？”闷油瓶透过人缝并没看见吴邪就问。
“那不是那呢……咦？怎么不见了？”潘子张大了嘴巴，小武刚才放吴邪的地方空空如也，只剩下他的背包，吴邪连带着那毛毯消失的无影无踪。同时，所有人都看到不知道什么时候，那八扇门全部都打开了，露出门后黑黝黝的墓道。
-----------------------------------------------------------------------------------------------

呃！今天长话短说了……给小哥媳妇弄丢了……
为了明天还有命来更新，走为上……
那啥……胖子，那半啦锅盖呢？
……………………………………………………………… 
 
麒麟血
“他娘的，这门啥时候开的？”以无比震惊的神情看着那一字排开的八条墓道，半晌吴三省低低的说。
闷油瓶的注意力却不在那几扇墓门上，扫了一眼墓室里的人问，“姓殷的呢？”
听闷油瓶这么问，潘子就一愣，紧接着哎呀一声，就明白了。吴邪给他敲昏了，不可能自己走，现在不但他们家小三爷不见了那姓殷的也不见了，不用问，肯定是殷师爷拐了吴邪。不但是潘子，吴三省，胖子，小武也全都是大惊失色。
这间墓室虽然很大，可是四壁上的长明灯还点着，照的墓室十分亮堂，四面八方的火光照的那些石头人连点影子都没有，吴三省扫了一眼就确定这里面藏不住人，而且，除了殷师爷之外还少了一个人，那个人就是古老头那边的那个叫山子的愣头愣脑的小伙子。
再检点下来，其他人的东西都还在，单单少了殷师爷和山子的背包。想必趁着闷油瓶清醒，大家都围过来，没人注意的时候他们偷偷离开了。
没了吴邪，吴三省一下子就窜起来，一把揪了古老头的领子，“姓古的，你他妈的把我大侄子弄到哪去了？”
古老头冷汗都冒出来，看眼前这几位的眼神，恨不得要把自己生吞活剥了。尤其是潘子，双眼起了血线，手里头端着双管猎枪，恶狠狠的盯着古老头。潘子现在都后悔死了，如果不是自己把吴邪敲晕，姓殷的下手也不会这么顺利。
林云一看一下子就扑过去，揪吴三省的手腕，边揪边喊，“放开我们老爷子。”
虽然平日吴三省不屑于和女人动手，可现今性命攸关，他也就不管不顾，松开一只手，一巴掌扇过去。林云被扇了一个嘴巴，愣是没松手，张开嘴就往吴三省胳膊上咬。潘子一看伸手就揪了她的头发把她从吴三省身上扯下来，往旁边一扔。
林云给潘子一送站立不稳，踉跄了两步趴在地上，紧接着她又爬起来，想再扑上去。咔嗒一声，小武把胖子的双筒猎枪上了堂，枪管直接就抵在林云的头上。林云还从没给枪指过，吓得脸色苍白，直勾勾的看着顶在自己额头上的枪管再不敢动了。
“臭小子，你干什么，对个女人下手。”古老头看小武拿枪顶着林云，就跳起来。
“我没想杀他，只是想让他冷静一下。”小武寒着一张俊脸，冷冷的说，“您还是先担心自己吧，如果吴邪出了什么意外，不用我，这几个人能活活的扒了你的皮。”
古老头看看小武咽了口吐沫，转过头看看吴三省，又看看潘子，忽然叹了口气，瘫坐到地上，“吴老板去哪了，我真不知道。何况，老殷那个人也不是什么事都跟我说。至于他为什么要带走吴老板，我也真不知道。”古老头苦笑着说，“这一路上想必三爷您也看出来了，他根本不把我放在眼里，这是嫌我老了。”
吴三省先是一默，而后接着问，“那山子呢？他不是你从小带大的？”
古老头摇摇头，“我也不知道这孩子怎么会和他绞到一起，或许老殷跟他说了什么。他心眼直，别人说什么就信什么，被骗了也未为可知。”
“你们说，会不会是姓殷的拐了小吴，让那个小子看见了，追过去了？”胖子蹲在一边忽然说。
“不可能，他要是看见了，早就叫人了，怎么可能自己追过去。”潘子说。
“要不就是他想发现点什么？才自己闷声不响走了？”
“你跟踪还带着背包啊！”潘子听胖子胡搅蛮缠没好气的回他。
闷油瓶坐在毛毯里皱着眉听他们说话，忽然掀开毛毯就起身。走到自己的背包前整理起来。
“小哥，”看他有所行动，潘子试着叫了他一声。
闷油瓶没理潘子，自顾自的整理装备。
“小哥，你别……咱们从长计议……这还不知道到底是不是姓殷的拐了小三爷……”
闷油瓶已经整理好自己的背包，又把吴邪的背包拿过来翻看。
“小哥……”见他这样，潘子汗都下来了。从遇见古老头闷油瓶就叮嘱他注意殷师爷，结果还是因为一念之差给那老东西钻了空子，此时他悔的肠子都青了，连想死的心都有了，“小哥……你还是杀了我吧。”
闷油瓶忽然抬头，凤眼一寒，迸出一道杀气，“杀了你吴邪能回来？”
被闷油瓶的眼睛一扫，潘子觉得自己浑身的血液都要凝固了。第一次，亲眼看见闷油瓶动了杀心。
见潘子无言以对，闷油瓶把吴邪背包里面的几件私人物品放进自己的背包，背了背包拎了黑金古刀头也不回的向着那几扇大开的墓门走去。
小武一看闷油瓶要走，提了猎枪就要去追。吴三省一把揪了他的领子把他揪回来，“你跟去只能给小哥添麻烦。”
小武挣扎了两下，见吴三省攥得紧，就没再挣扎，看着闷油瓶进了墓道。
目送闷油瓶的矿灯灯光在墓道中消失，潘子回头问，“三爷，我们呢？”
吴三省咬咬牙，“追。”说完就去收拾行装，“你们快点，这墓门是有时间限制的，到了时候这墓门就关了。”被他这么一说，胖子恍然大悟，“我说小哥两根手指头楞没找出来机关呢，敢情这机关在外面呢。”
“不知道外面用的什么机关，估计是类似铜壶滴漏的原理，壶什么的装满了，这门就自动打开了。”潘子便忙着检点装备边说。
“可咱们怎么走？跟着小哥？谁知道这道门是不是死门啊。”
吴三省就当没听见，潘子一努嘴，胖子顺着潘子指的方向看过去，见墓室中央的那个明亮的光斑不知道什么时候改变了角度，变成了一条光柱，光柱指的方向正是闷油瓶选的那条墓道。
“那你怎么能保证，那扇门就是生门呢？说不定这墓主是在晃点我们呢。他这防盗措施做的那么好怎么能在这里给你留下个记号。”
“爱走不走，不走拉倒。”潘子因为一直觉得是自己的原因把吴邪弄丢了，正懊恼不已，就没好气的说。
胖子知道他心情补好，也不脑，上去拍了拍潘子肩膀，“要我说，这也不能全怪你，你也是好心。再说了，姓殷的既然打定了小吴的主义，即使这次不能得手不还有下次呢么。至少这回他还没走远，小哥的身手说不定一会就能追上。”
潘子知道胖子在安慰他，也觉得把气撒他身上有点不好意思，“进门三爷不是说了，留了那金牌的人就是为了以后能找回来，自然也会在这里留下记号。不过我们进来的时间不对，才遇上了那个血玄黄。”
胖子想想，觉得说得有理，就不再墨迹，飞快地收拾了背包，跟着吴三省就奔着闷油瓶消失的墓道追过去了。
林云看看自家瓢把子问，“老爷子，咱们怎么办？”
“怎么办？”古老头苦笑了一下，“只能走一步说一步了。”说完也拎了背包和防水的矿灯跟在胖子后面。
一行人走了大概十几分钟，最前面开路的潘子忽然就靠了一声，紧接着骂了句娘就一个高窜过去。接着，前方就传来打斗声和呻吟声。胖子一愣，接着就以和他体型极不相称的速度窜过去，几盏矿灯的光束就都集中到发出声音的地方。
见胖子身底下压了个人，潘子扶着墓道的墙壁在那喘粗气。也难怪潘子刚才如此激动，给胖子压在屁股底下的竟然是山子。
古老头看山子脸肿起来了，鼻子上还挂着血印子，心里一揪。毕竟是自己看着长大的，可是这个时候他又不能说什么，只好和林云离远了看着。
吴三省带了小武走过去，一副不急不慌的样子，蹲下身，看着胖子屁股底下的山子，问，“那个姓殷的呢？”
山子不说话，把头转向一边。
“吴邪呢？”吴三省又问。
山子还是不回答，吴三省回头看看古老头，“老爷子，怎么着山子也是你的人，要不你来问？”
古老头一听，就腿一哆嗦，可是又不忍心看着吴三省他们收拾山子。他知道，这时候的吴三省眼睛都红了估计什么狠招都使得出来。就颤颤巍巍的凑到山子跟前，看了眼胖子。
胖子坐在山子后背上直喘气，却没有起来的意思。
没办法古老头蹲下身，看着山子问，“山子，吴老板是不是让殷师爷带走了？”
山子看了一眼自家老爷子，张张嘴，没出声。
一股邪火就冲到古老头脑门上，心说，小命眼见着就保不住了，还在这替谁扛着呢。看了眼面似寒霜的吴三省他又压了压怒火问，“殷师爷给你说什么了？你怎么在这里？他和吴老板呢。”
山子一闭眼，“老爷子，您别问了，问了我也不可能说。”
“你小子倒是挺讲义气。”吴三省蹲在那拍山子的脸，那半边肿起来的脸给吴三省咣的直响，山子疼得呲牙咧嘴。
山子冷哼了一声干脆闭上眼睛，不看他们。潘子急了上去就揪山子的头发，“你他娘的到底说不说。”
“你杀了我吧。”半晌，山子冒出来句话，差点给古老头气的背过气去。看这情形，殷师爷一定给他说了什么，想让他开口就得慢慢开解，可是现在有没有这个时间，时间长了，吴邪要是真有个三长两短，他不敢往下想了。
“杀你还不容易？”冷冷的声音，一点温度都没有，一直站在吴三省身后的小武忽然就开口了，那声音中透出来的冰冷与杀戮让吴三省都忍不打了干寒战，能让他吴三省打哆嗦的除了闷油瓶，这是第二个。
小武手中双管猎枪枪管瞄了山子的手，“那个姓殷的一定说，就是落在我们手里，也不会杀你，最多受点皮肉之苦吧。”山子一哆嗦，很明显，小武猜中了。
“我们是不会杀你……你还不值我们一杀，可是……我这一枪下去，山子，你的手就没了。”
山子一听，冷汗就下来了，拼命想把手往回缩。
“别动啊！万一我瞄的不准说不定你一条胳膊就没了。”小武眯着眼，枪口向上抬了一下，顺势瞄了他的上臂。
听小武这么说，山子不敢乱动，死死盯着瞄着他手的猎枪。他知道，那里面的几百颗弹丸要是炸开了，这么近的距离能炸断他整条胳膊。
“你想过没有，这一枪下去，你就成了废人了。姓殷的不可能回来找你，没有手，你怎么出这个古墓？你就只能活活的在这里饿死……连个收尸的都没有……或者，干脆触动机关自杀？万箭穿心？还是万刀穿身……一时死不了可是很痛苦……”小武的声音越来越低沉，描绘的场景却越来越恐怖……
“别说了……我说……我说……你们想听什么……”山子哇的一声就哭出来，鼻涕眼泪一起流。
小武一看山子肯开口，知道没自己什么事了，就收了枪，靠墙站着。
吴三省嘿嘿一笑，“早这样不就没这回事了。”说着示意胖子起来，胖子似乎还没坐够，扭了一下屁股，山子就一声闷哼。
胖子起身，山子爬起来，靠墙坐了，拿手擦自己脸上的眼泪“你们说吧，想知道什么。”
吴三爷再次蹲了身，“吴邪是不是让姓殷的弄走了？”
“是，就是那小哥醒的时候，殷师爷看那墓门开了就扛着吴老板走了。”
“你为什么跟着他？”
“他说让我帮他，报仇。”
“报什么仇？”吴三省一愣，心想自己跟这个殷师爷也没什么恩怨啊。怎么会有报仇这么一说？难道是什么时候得罪了他？
“他说吴老板拿了他的麒麟血，他要拿回来。”
“靠，”潘子一听一脚就踹过去，“这话你他妈的也信？我们家小三爷连人都不怎么认识那姓殷的，什么时候拿了他的东西了。”
“开始我也不信，可是……后来，那毒气，小张哥没事不奇怪，可是他为什么也没事？”
“我们家小三爷体制特殊是从娘胎里带出来的，不问个青红皂白你他娘的给个棒槌就当针？”潘子又给了他一脚，踹的山子直咧嘴。
“山子，殷师爷是说他要把麒麟血拿回来？”吴三省听得直皱眉，停了一会，就问山子。
“他是这么说的。”山子垂着头，看样子没说谎。
“那你怎么不跟着他？”潘子接着问。
“我是想跟，可是后来后头有人追，我着急跑得脚崴了，殷师爷就先走了。”
“三爷，您还有要问得么？”潘子看吴三省。
吴三省摇摇头，“只要他要的是麒麟血，在这墓里头大侄子就没事，可是一旦出去，他可就性命不保了。”


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


小哥去找媳妇了……
所以小武就该大显身手了…………
呵呵……山中无老虎，猴子称大王！
吴三爷：那我呢……
小爱：乃是狮子！
 


 
 
逃出魔掌
吴邪是被一口冷水喷醒的。清醒后的第一件事就是想找那个把他敲晕了的潘子报仇，所以，当他喊完，“潘子你他妈的想杀了我啊！”之后才发觉，场景在他昏厥的时候完全变了。
空荡荡的墓道，不甚明亮的矿灯只能照出去十几米远，再远处就是无尽的黑暗。
吴邪有点发懵，自己不是在那个宽敞也还算明亮的墓室里么，怎么眼前的景物和那个墓室一点都不搭调啊？
矿灯一闪，光线就直射到他的眼睛上，刺的他闭上了眼睛，然后就感觉到有人在使劲的咣他的耳光，“睡糊涂了，臭小子。”有些沙哑刺耳的声音让吴邪一激灵，说话的竟然是殷师爷。
吴邪想看清楚眼前的一切，就伸手去遮挡刺眼的矿灯光，结果却发现自己的两只手被捆在一起了。
“醒了？”殷师爷又拍了两下吴邪的脸，吴邪本身就怕疼，这两下拍上去，他就忍不住哼了一声。
“醒了就自己走。”说完殷师爷站起来，像拎小鸡一样拎着他的衣服给他揪起来。
“你他娘的想干什么？”吴邪一甩胳膊想从殷师爷手里挣脱出来。哪想到，殷师爷的两只手像钳子一样抓的稳当，吴邪挣扎了两下却没挣脱。
“呵呵，还挺倔的。”殷师爷一笑，松了手，然后把吴邪往前推，“你走前面。”
吴邪咽了口口水，说实话，他到现在还没搞清楚到底发生了什么事情，自己为什么突然落到了这个下场，不过，有一点他倒是听出来了，那就是殷师爷让他走前面去。这要是盗墓小分队的话，叫开路，或者打先锋。因为出了状况跟着的就是接应的人，最后面还有断后的人。可是在殷师爷这里，就是趟雷了。前面如果是刀山油锅，殷师爷到时候很可能一走了之，不会接应他。
“快点。”看吴邪没动，殷师爷就又推了他一把，同时长条状的什么东西就顶在后腰上，“走，要不老子捅了你。”
吴邪无奈，只好向墓道深处走去。
“殷师爷，你这么抓了我，不怕我三叔他们找上你？”吴邪边往前走边跟殷师爷找话。
“哼，找上我又能怎么的，老子既然敢拐了你，就不怕那个老不死的。”殷师爷冷哼一声，似乎看透了吴邪的心思，殷师爷接着说，“不过你也不用替他们担心，你三叔和那个小哥现在还活的好好的呢。按他们的身手，这古墓应该难不住他们。”
听说自己三叔和闷油瓶没事，吴邪心里就是一松，情不自禁的出了口气。听吴邪出气，殷师爷咯咯一笑，“你还有心思替他们担心？”
吴邪一愣，听出来这话中有话，皱了眉问，“什么意思？”
“他们还活着，你可是早晚要死了。”
吴邪一愣，心说我跟你也没怨没愁的，怎么我要早晚要死了？心念一转，脚下就停了。
殷师爷在他身后又推了一把，“走快点。”
吴邪只好加快了脚步，“你想把我怎么样？”
“想知道？”殷师爷似乎觉得好笑，低声笑了两声。沙哑的笑声就像拿手指甲刮黑板的声音，吴邪身上马上起了一层鸡皮疙瘩。
“废话，谁不想知道为什么死啊。”吴邪拿眼白翻他，可惜黑灯瞎火，只有殷师爷手里的一盏矿灯的光，殷师爷根本看不见他的眼白。
“因为你身上的麒麟血啊。”殷师爷似乎很是感慨，“我原本以为那是传说中的东西，就算不是，年代久远了，也是可遇不可求的东西，没想到到给你小子得了。”
吴邪一愣，为什么都说自己吃了麒麟血？那个梁师爷说是，这个姓殷的也说他吃了。不过听殷师爷的意思，是认定了自己吃了麒麟血。
吴邪心说，他个当事人到现在还弄不明白怎么回事，怎么外人比他确信这回事呢，有些没好气的说，“我还不知道我是不是吃了你说的那个麒麟血呢，你倒是比我还清楚。再说，我就真吃了麒麟血，吃了也吃了，也没有了，你还抓我干什么。”
“我说吴老板。好歹你也是世家出身，又是那个什么铁三角里的军师，这都想不到？我抓了你当然是要把那麒麟血炼出来了。”
听他这么说，吴邪当时腿就一软，踉跄几步，差一点就摔倒。
知道吴邪是给自己吓着了，殷师爷又是鬼气森森的一笑。刺耳的笑声在空荡荡的墓道中回响，一声声传递开去。
吴邪从秦岭回来，因为那个姓梁的师爷说他吃了熏尸体的麒麟血那些尸鳖什么的稀奇古怪的东西才会离他远远的，就查了点资料，结果还是在他爷爷留下来的那本老旧的笔记本里发现了点有用的。
那上面除了记载了关于他的传说和功用之外，还大致记载了把麒麟血从一个活人身上炼出来的办法。当时因为这种东西在土夫子里面是稀罕货，又因为吃了这东西的人进斗里除了不怕那些稀奇古怪的虫子之外还能避免尸气近身，单凭这两点，有点能耐的土夫子都想着能弄上一个。所以才会有人想着怎么把已经被人吃下去的麒麟血再从人身上弄出来。
其实说穿了就是用某种特殊的器皿和药材金石混合把原本溶在人的血液里的麒麟血提炼出来，类似与化学中的萃取和提纯。这倒是和炼制血玄黄有点异曲同工的效果，不过血玄黄是杀人取血，提纯这血玄黄，必须要人活着一点点把血放干，中间还要配合一些治幻类的草药。这对于被放血的人来说是异常痛苦，也因为过于残忍据说办法出来不久就失传了。没想到殷师爷竟然会知道这些。
殷师爷见吴邪不语，就又说道，“你也不用担心，看在那小哥的面子上，我就让你少受点罪，不管怎样，人家也算是救我不是，也不能恩将仇报吧？”
吴邪撇撇嘴，心说，你早就恩将仇报了。不过一想起闷油瓶，吴邪心里就是一暗，又是一痛。虽然说殷师爷说他没事，可是到底不是自己亲眼看见了。
他那样不眠不休的守着他，就是为了能在第一时间确认他跟三叔说得一样只是失血过多晕厥了，并没有生命危险。现在也不知道那该死的闷油瓶有没有恢复意识，知不知道自己给殷师爷拐了。
想到这他又有点埋怨潘子，虽然说当时他确实有点精神失常，可是只要闷油瓶没事他就疯不了。就算是真的要死在这姓殷的手里，至少在临死之前也能看上他一眼啊。
胡思乱想之下，吴邪竟没注意到，一股股冷风不知道从什么地方迎面吹来。
身后殷师爷一把拉了他的肩头，“小子，你想干什么？”
吴邪一愣，接着才感觉到迎面的冷风。刚进这斗，吴三省就说过，这里面的空气是活的。在前面的墓室里并没有太多的感受，走到这里，才突然感觉到不知道从何处吹来的冷风。
殷师爷拉了吴邪，调大了矿灯的光圈，向远处照去。
几十米开外，墓道已经到了尽头，矿灯光打在一片虚无之中。殷师爷皱皱眉头，推着吴邪往前走。那架势到很像抗日战争期间拿老百姓踩雷的日本鬼子。
事到如今，吴邪忽然不怕了，知道自己总有一死，他甚至觉得宁可死在这斗里也比死在殷师爷手里强。反而大了胆子大步向前走过去。
墓道很快到了尽头，枝枝杈杈的岩洞就忽然出现在两个人眼前。
殷师爷和吴邪同时长大了嘴巴，原以为沿着这条没有拐弯，没有岔路的墓道最后到达的应该是放置墓主棺椁的墓室，却没想到眼前又出现了分了叉的岩洞。
殷师爷站在这墓道的尽头，驻足不前。犹豫着不知道该怎么走。想了想，他就去查看那些岩洞的四周，大概是想看看有没有记号之类的东西。
吴邪见他分神，就悄悄挪到一个小点的洞口，趁他不备，嗖的一下子就钻进去，撒腿就跑。
身后殷师爷大叫了一声，就追过来。
吴邪从来没跑过这么快，他大口大口的喘着气，借助殷师爷矿灯照过来的一点点光亮拼命辨认着前面的道路。他觉得自己的肺都要憋炸了，可是他不敢停下来。
跑出一段距离，殷师爷似乎发现吴邪是借了他矿灯的光亮才跑得这么快，突然收了矿灯。吴吴邪眼前一黑，脚下忽然一空，他大叫了一声，整个人就掉了下去。
刚开始似乎是直上直下的一个空间，接着吴邪的身体就撞在了冰冷的石壁上，沿着石壁迅速向下滑。因为双手给殷师爷捆了，吴邪的手臂使不上一点力气。仅能凭借双脚和鞋底的摩擦力尽量减缓下滑的速度。
接着眼前有一片模模糊糊的光亮出现在脚下，就在他还没反应过来的时候，他的身下又是一空，就脸朝下的掉下去。
一声闷哼，吴邪脸朝下扎进一块厚厚的动物的皮毛里。
停了一会，感觉到四周没什么动静，他活动了一下身体，钻心的疼痛从左肩传来，恐怕肩胛骨是脱臼了。在心里问候了殷师爷祖宗八代一百遍之后，他抬起头，四下张望。紧接着就张大了嘴。因为，他看见了此生从未见过的一幅场景。
 
拘尸
闷油瓶的脚下有些踉跄，他扶了一下墓道的墙壁，靠在上面喘气。刚才为了破那个血玄黄流了太多的血，体力早就不支了。因为知道吴邪给凉师爷拐了，才硬是提了一口气追出这么远。
从有记忆开始闷油瓶似乎都是孤单一人，即使是下斗，他也从来没跟一起的人有太多的接触。最开始大概是因为自己的那些经历说出去非但不会有人相信，可能还会给人当作怪物看，才会和身边的刻意保持着距离。后来大概是习惯了，后来竟然觉得这样也不错，没有俗事的烦扰，不用想到任何人，专心的去寻找自己一直要找的东西，去找回自己以前的记忆。
而且，他的那身本领，在道上无疑会招来很多人的羡慕和嫉妒，居心叵测的人自然也不在少数。所以，他给自己构架了一个保护壳，那层壳保护他不受伤害，也让他和身边的人保持距离。
即使在尘埃落定之后，惯性使然，他也没想过去接近什么人。
吴家虽然和自己颇有渊源，但是事情了结，那些个缘分便也断了。至于北京琉璃厂的那个王胖子，他如果张嘴说要自己帮忙，闷油瓶一定义不容辞。但是那也是惯性使然。日子还是要过，斗也还是要下。与其和不熟悉的人，还不如和胖子下，至少这个人身手好，靠得住，也因此少了很多后顾之忧。
如果不是王胖子闲得无聊非要杭州走一圈，他这种一成不变，波澜不惊的日子恐怕会永远过下去。大概会过到世界的尽头吧。
那一次，吴家小老板醉了。醉了之后的吴家小老板搂了他的脖子说喜欢他，说想和他在一起。还说想他想的紧了就跑去北京在他家楼下窝一宿，就是为了看他一眼。
回了北京，闷油瓶失眠了。这在这个被某人认为中度嗜睡综合症的人来说，破天荒的头一次。
闷油瓶从来都不知道，这世界上竟然还有一个人会把自己看的如此重要。
睡不着的闷油瓶索性睁着眼睛看天花板，顺带回忆下吴家那个给自家人当宝贝宠着的小老板到底是什么时候喜欢上自己的。想着想着，闷油瓶的冷汗就下来了。
几年间，许多往事都淡忘了，唯独吴邪的一举一动，一颦一笑他却记的清清楚楚。就连逢年过节电话里那些没营养的话，他都记得一清二楚。不知道什么时候，他就把那个人放进了心里。
明了了自己的心事，他又跑到杭州，结果吴家小老板不知道为什么都给躲了出去。
他甚至又跑到了塔木陀那个暗无天日的雨林里，捞了黑金古刀出来。为的就是能见他一面。
有了吴邪在身边，他又重新有了人的敢情，知道什么是高兴，什么是喜悦，什么是担心，什么是心痛。第一次知道，跟心里的那个人在一起就是幸福。好不容易，他才得到了自己的幸福，现在这个天杀的殷师爷竟然拐了他的人，他还真的是有够胆。
想着想着，吴邪仿佛就出现在眼前，仰着头，笑得阳光灿烂。
“吴邪……”闷油瓶闭了眼，似乎有液体从眼睛里面涌出来。多少次在斗里遇险，拼了命的要出来就是为了能再看见那个人，可是……如果再也看不见了呢？
似乎有惊叫声从前方传来，闷油瓶一凛。是吴邪么？他不敢确定真的是他还是自己产生了幻觉。不管是不是幻觉他都要试一试，此时，他不敢拿吴邪的性命来打赌。
拍了拍自己的脸，拎了黑金古刀，闷油瓶又提了口气，追下去。

和闷油瓶相比，吴三省的处境要好得多。至少还有自家的两个伙计一路照顾着。潘子说要背他，被他一巴掌拍了不吭声了。这小子总拿他当老人，虽然自己也挺大岁数了，可身子骨还算硬朗，因为体力不支给人背，说出去还不给人笑话死。
先是收拾行囊，后来又在墓道里遇见了山子，再加上不知道是先前饿的还是怎么的，古老头的腿脚又不利索，山子的脚脖子又肿了，这一来二去耽误了不少时间。所有，他们就被闷油瓶远远的落在后面，就更谈不上去追殷师爷了。
不过好在到目前为止，这条长长的墓道上即没有墓门，也没有其他的枝杈相连，走到头，总能找到吴邪吧。
抱着这样的心情，七个人昏天黑地的在没有一丝自然光亮的墓道里不知道走了多久，直到一阵冷风扑面吹来。走过了几十米长的墓道，他们就看到了那几个岩洞。
“靠，这可怎么走。姓殷的到底往哪走了。”潘子一看眼前的情景就骂了一声。
胖子跑过去查看，看了半天，说，“姓殷的往哪走我不知道，不过我知道小哥往哪走了。”说着，他拿矿灯晃了晃其中一个岩洞的洞壁上，那几个久违了的字母清晰可辨。
吴三省走过去，伸出手指一抹，就抹了一手指石粉，“刚刻上去的。”他说。
听他这么说，潘子就端了双筒猎枪和小武先进了洞，胖子和吴三省断后，中间夹了古老头和他一男一女两个伙计，为的就是怕他们耍什么花招。
胖子走后面问吴三爷，“我说三爷，小武是哪来的？平时不显山不漏水嘻嘻哈哈的，怎么发起威来这么生猛。”
吴三爷咧嘴一笑，“你问我我问谁去。”
胖子一听就呛了口风，“我说老爷子，咱们干的可是玩命的买卖，不知根知底的人你也敢往这斗里带？”
“他呀，是我上次去香港从街上的垃圾堆里捡来的。当时一身的伤，眼看就活不成了。我也是死马当活马医。没想到那小子皮糙肉厚，没两天就活蹦乱跳了。后来说是继母和弟弟谋夺家产，那里呆不下去了，要跟着我。我看他可怜，就收了他当伙计。这次听说我要下斗，想跟来，我看他人又聪明，身手又好就带了来。”
说到这里，吴三省喘了口气，“你别看不知道他的根底，可这孩子重情分，讲义气，仁义着呢。所以你也不用担心他。”说罢拍了排胖子的肩膀，接着又提高了声音，“我吴老三看人的眼光什么时候错过。道上混的，看错了人能要了你的命。”
他前面古老头脸一红，低了头闷声不响的跟着潘子往前走。
每到一个岔路，潘子都能在洞壁上找到闷油瓶留下来的记号。这样跟着闷油瓶的记号走，虽然不一定能找到吴邪，至少他们不会跟闷油瓶走散。
走的多了，小武就捅捅潘子的胳膊问，“这个记号是小哥留下来的？”
潘子点头。
见潘子点头小武又接着问，“这几个字母啥意思？”
“这个我也问过小哥，他说……”看小武把耳朵凑过来，潘子嘿嘿一笑，“小哥说啊，他也忘了什么意思了。”
见潘子晃点他，小武就靠了一声，想拿脚飞他，可人家是三爷手下的得力之人，基本上等同于三爷的副手，他又又有点胆触，最后还是狠狠瞪了潘子两眼。
潘子也不脑，“小武啊，从你跟了三爷就没见你怎么笑过，脸上也是冷冷的，对人还爱搭不理。怎么这才出来几天就开朗了许多。”
小武脸一红，反问了一句，“不好么？”
“没什么不好的。你的事三爷隐隐跟我说过一点。你这才多大的事。年纪轻轻的日子还长着呢。看你身手，也不是一般人，有了这身本事，还愁这世上没有你的容身之地？”
小武听了默然。
就这样，潘子和小武，后面胖子和吴三省两个人一组边说边走。除了到了岔路口要停下来寻找闷油瓶留下的记号之外，这一路行来到也顺利。
前面走的潘子忽然就“嗯？”了一声，然后招呼吴三省，“三爷，您看，小哥记号没了。”
吴三省一听，就从后面走过来。果然，眼前出现了一个丁字形的岔路，他们就在丁字的那个钩上，无论是向左还是向右的洞壁上都没有闷油瓶的记号。
吴三省皱着眉头琢磨了一会，“估计是小哥找着什么线索了，或者出了什么变故，走的急，就没留下记号。你和小武分头找找，看这两边有没有什么线索。
潘子和小武答应了一声，调亮了矿灯光圈一左一右分头找过去。
一直在队伍后头断后的胖子忽然一惊，“我说，你们听到什么声音没有？”
听他这么说，所有人都屏住呼吸，侧耳倾听。果然，一绺似有若无的声音轻飘飘的飘进耳朵，仔细辨认下来，竟然是风吹过铃铛的声音。
辨清了声音，吴三省他们就倒吸了口冷气。因为那引魂铃留下来的阴影一直挥之不去，现在又突然听到铃铛声，每个人的后背就都是一凉。
铃声越来越近，七个人却好像被施了定身法，直直的立着。
一点点灯光从左边的岩洞里透出来，光线越来越亮，同时，声音也越来越清晰。不是引魂铃，似乎只是带了铃铛的双脚在一步一步的走发出的声音。
所有人转过头去，矿灯明晃晃的光圈出现在视野里，同时，一个魁梧的身影进入视野，竟然是他娘的挨千刀的殷师爷。
殷师爷看见他们非但没害怕，反而笑呵呵的迎过来，“我当时谁呢，原来是三爷啊。怎么，您老这是迷路了还是怎么了？怎么不走了？”
吴三省没说话，眼睛直勾勾的盯着殷师爷身后的一个淡淡的很难和背景分辨出来的影子，嘴唇一抖，半天说出来一句，“他娘的，这小子竟然会拘尸。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


会拘尸的殷师爷越来越厉害了，
怎么感觉他反而是终极BOSS了……


话说，小爱一直以为天真吴邪小同志吃的是麒麟血，不过alian童鞋说是麒麟竭，所以小爱就去查了查书。
结果偶错了……奔泪……
偶到底是为啥米一直以为是麒麟血滴？
胖子：本世纪最大谜案之一…… 
 
阴魂不散
听吴家三爷这么说，他身后所有人的脸色就是一变，争先恐后的露出吃惊和恐惧的表情。
吴三省身后小武拿手指头直捅潘子，“潘子，拘尸是什么？”潘子瞪了眼小武没说话，同时手指扣在了双筒猎枪的扳机上。
小武讨了个没趣，就向后缩了缩。
古老头看着吴三省笑，“三爷果然是世家出身啊，这种小把戏也认得。”
吴三省沉着脸，“姓殷的，你用这种手段就不怕折了寿？”
殷师爷嘿嘿一笑，“什么折寿不折寿的，那是以后的事，况且我姓殷的最多是折寿，你们可是活着出不去了。”
听他这么说，吴三省脸色一变，视线越过殷师爷的肩膀，落在他身后那个淡淡的影子身上，“那个，恐怕就是那只空了的金棺里面的主吧。萨满巫师邪性，别最后反噬连你自己的性命都不保。”
“这个就不是你们关心的事了。”殷师爷略微向边上站开一点，露出身手的那个影子。
和吴三省他们在第一间墓室里看到的那个萨满巫师很像，殷师爷身后的那个东西也像是从土里刨出来的骨头架子，耳朵上带了金环，手腕上和脚腕上都用皮条穿了一串银铃铛。不同的是，这只从外形来开明显是个女性，上身和下身的敏感部位都围了能掉渣的兽皮。
随着那骷髅走动，她手上和脚上的银铃铛发出清脆的声响，
胖子一看是和被他一枪轰散了架的骨头架子极为相似的萨满巫师，想起来闷油瓶给的那几个银铃铛。闷油瓶不是说有了这个，萨满的法术就不灵了么。就伸手去掏背包。手伸进背包外面的小口袋，他就是一惊，同时冷汗就下来了，那几个被他塞进背包口袋的银铃铛竟然不见了。很可能是一路上不知道掉到哪去了。
可是仔细一想又不大可能，那银铃铛不比别的，掉在地上怎么也得发出声音啊。
殷师爷看胖子在那自顾自的大变脸，就伸出右手，“你是不是在找这个？”
吴三省一看他手心，心里就咯噔一下，心说，完了。
殷师爷的手上，拿的正是闷油瓶在第二个墓室里头给他们的那几个银铃铛。这东西吴三省他们都是随身带了，什么时候到了殷师爷的手里了。
潘子和小武一看大惊失色，都伸手去找给他们收起来的银铃铛，结果发现自己身上的铃铛都不翼而飞。
“靠，姓殷的，你不但是个倒斗的，还是个三只手啊。”胖子一看他手心里的铃铛立刻急了，跳起来就骂。
殷师爷脸色一变，合了右手，双手用力，那十几个指肚大小的铃铛就愣是给他攥成一团银疙瘩。
几乎就在同时，那萨满巫师身上铃声大作。吴三省脸色一变，“拿枪轰他，不能让它做法。”
潘子抬枪就要瞄准，哪想到，自己竟然像给施了定身法一样动弹不得手上像是给千钧巨石压了一样，抬也抬不起来，不但是身体没有办法动弹，就连眼睛都不能眨一下，紧紧的盯着那个早就变成一具骷髅的萨满女巫师在那里摇头晃脑的做法。
不单是潘子，他身边的人个个都是如此，两只眼睛直勾勾的盯了那骨头架子，动也不能动。
说来奇怪，那原本空灵的如同碎金断玉般悦耳动听的铃铛声此时却像是一只巨大的铁锤，随着心脏的跳动一下下的敲击着他们的胸口，在胸腔和腹腔力形成了共振，每一下都振的人胸口发紧。似乎再来一次胸口就要承受不了那巨大的震动爆裂开来。吴三省的脸色十分的不好看，白的就像纸一样，胸口随着心跳剧烈的起伏着。铃铛声渐渐加快开始还是随着他的心跳声响，现在则是带了他的心脏加快跳动。
吴三省知道，再这样下去他就会因为心脏过速死在这里。同时血气在胸口翻卷着叫嚣着要找到个突破口。但是横冲直撞的气息每一次想冲出来，都会被不知名的力量给压制下去。这就像是弹簧，你压的越紧，一旦放松他反弹的力道就越大。这种情况，越早把胸口的血吐出来越好，耽搁下去，一但压制的力量消失，就不但是胸口的血了，恐怕整个身体里的血都会随着喷出来，一旦出现这样的情况，就是大罗神仙来了也救不了。
不但是吴三省，就连胖子和小武他们都明白这个道理。可是，这里越想尽快把那口淤血吐出来，那不知名的力量越是压制住不断上涌的血气。
吴三爷到底是道上有一号的人物，竟然随着整个身体和那银铃铛形成的共振把自己的舌头赛到牙齿中间，然后，狠狠的一口咬下去，血腥气瞬间在口腔中弥漫开来，给着血腥气一引，胸口的那团血也冲出喉咙。
“噗――”的一声，一口艳红的鲜血就直接喷了出来。同时，定住他的力量突然消失了。
殷师爷一愣，还没待他反应过来。吴三省抬手就在每个人的脑后重重的拍了一张。
随着他的手起掌落，郁结在胸口的淤血直冲出喉咙，喷得到处都是。
“跑，快跑。”吴三省看他们都回过魂来，就大喊，边喊边朝着右边的那条墓道跑。
“他奶奶的，胖爷我不把这粽子打成骨头渣我把姓倒过来写。”胖子说着端了双筒猎枪就要往上冲，被潘子一把拉了，“别去，小哥说了咱们对付不了。”
胖子有点不甘心，还想试试，远处传来吴三省的吼声，“你们他妈的还不快跑，等着再被那粽子定了啊。”
胖子一激灵，抹了一下嘴角的血迹，顺着吴三省和小武前面的灯光就追上去。
他们身后，传来一阵阵急促的银铃铛的响声，追着他们的路线，一路赶过来。
“跑，跑，快点跑。”潘子在最后扯着嗓子喊。
性命攸关，古老头的腿脚也利索了，山子的脚脖子也好了，七个人一路狂奔，见了洞就钻，看见路就跑，惶惶然如丧家之犬。矿灯的光亮在漆黑的岩洞里一闪一闪的，杂乱的脚步声，喘息声，银铃铛急促的响声，被空旷的岩洞放大了也不知道多少倍，嘈杂的振的耳朵嗡嗡响。
也不知道跑了多久，实在跑不动的吴三省支了膝盖靠在岩洞壁上倒气。边倒还边拼命打手势让大家先停下来。
看他不跑了，累的都要虚脱了的几个人都停了，靠着岩洞壁，坐在地上大口的喘气。
倒匀了气，吴三省侧耳听了听，没听见那渗人的铃铛声，就松了口气，“那粽子暂时还没追来先在这歇一会，再做打算。说完靠着洞壁坐了下来。
潘子看他坐了，就拿了水壶，吴三省实在没力气了，就着他手里的水壶喝了两口就闭目养神去了。
小武毕竟年纪轻，身体又好，喘了一会就恢复了精神，问潘子，“三爷说的拘尸，是怎么回事？”
潘子没搭理他，自顾自的点了无烟炉煮面条。
“湘西赶尸，听说过没？”看潘子不理他胖子就在他边上嘀咕。
小武点点头，关于赶尸的知识还是在长沙的时候听吴三省手下的伙计们说过，“不是说那都是假的么？是把人大卸八块……”
“呸呸呸，”小武还没说完，胖子就连吐了几口吐沫，“什么假的，那是些不会赶尸的人想的断子绝孙的阴招，真正会赶尸的人，是把尸体给你囫囵个的带回去。这里面的道道我也不是很明白。”说着胖子从登山服的口袋里摸了包烟出来，点了。
看他点了烟，潘子就把余下的要过来，每人分了一根。
胖子一看就急了，“你他娘的别拿我的东西送顺水人情，这好几十块钱一包呢。”
潘子不理他，拿了火机给吴三省点了，然后靠了洞壁在那吞云吐雾。
小武看胖子还打算墨迹就拦了他的话，本着不耻下问的精神说，“那拘尸和赶尸有什么关系。”
“手法差不多，都是控制尸体让他自己行动。不同的嘛！赶尸只是控制了尸体让他自己走回家里去。拘尸，顾名思义，就是拘了尸体为我所用。就像着了一个跟班一样，想让他干什么他就得干什么。”
“那个萨满巫师不是成了粽子了，怎么还能让姓殷的拘尸了？”
“笨死你算了。”胖子抬手就是一巴掌，直直的拍在小武脑门上，小武脸就是一黑，双眼寒光一闪，胖子就缩了脖子。他娘的，说得高兴忘了这个主也不是个好惹的货色。胖子想起小武拿着双筒猎枪对着山子的手逼问他时的场景。
想了想，胖子又伸手扒拉了两下小武的头发，边扒拉还边说“跑乱了，都没个发型了。”
潘子一看小武脸都绿了，就在那嘿嘿笑，“胖子拍马屁也有拍到马蹄子的时候。”
小武干脆不理他们俩，挪挪屁股坐到吴三省跟前，“三爷，跟我说说拘尸呗。”
小武也是个机灵人，把吴三省的脾气也摸的七七八八，知道只要摆出虚心求教的架势，他就有问必答。
果然，见小武一双亮闪闪的眼睛看着自己，吴家三爷的劲头也上来了，“胖子说得不错，赶尸和拘尸本来是一个路子。后来倒斗的学了这门功夫进到斗里就用这门手艺控制尸体替他们干活，这和赶尸回乡不同。时间长了，就把赶尸回乡叫做赶尸，控制尸体让他为人所用就叫拘尸。”
“那那个女萨满不是都成了粽子了，怎么姓殷的还能拘的动。”
胖子客气吴三省可毫不客气，一巴掌就拍他脑门上，“说你笨你还不是一般的笨，粽子也是尸体，自然能拘走了。”给自家瓢把子拍了，小武一点脾气都没有，龇牙咧嘴的揉着脑门。
“不过，咱们讲的是死者为大，咱们虽然做的是淘沙子的买卖，可是不到万不得已都不会无缘无故的损毁尸体。又何况拘了来，吆五喝六的指使着干活。所以说拘尸这种事，有悖天理。做一次就会折一次寿。而且，要想让这尸体乖乖听话，还要度自己的一口气过去，有了这口气才能拘住那尸体，万一这口气散了，拘了的尸体也就不受控制了，很可能会反噬拘尸的人。”
“靠，还要度口气过去啊。”胖子讪讪一笑，想象着殷师爷抱着那个骨头架子给她度气，冷汗就下来了。
潘子听他这么说先是一愣，接着马上就明白胖子想到了什么，伸脚就踹过去，“你他娘的想啥呢，拿个符就能把气度过去。”
胖子给他揭穿，不好意思的嘿嘿一笑。就去看那锅面条煮的怎么样了。
吴三省看看靠在一个角落一直不吭声的古老头和他的两个伙计，就问，“老古，你这个师爷会拘尸你不知道？”
古老头身体明显哆嗦了一下，赔上个笑脸，“不，不知道。我也是刚才才知道的。”
吴三省也不戳穿他的谎言，“狼子野心，看样子你这个师爷想要取而代之了。”
古老头低了头，重重的叹了口气。
胖子捞了面分给大伙，潘子看着饭盒里的面条，就叹了口气，“也不知道小三爷和小哥他们有没有吃的。”
“小吴不好说，不过小哥的背包里应该有。”胖子边吸吸溜溜的吃面条边含糊不清跟的说，“与其关心他们还不如先在吃的饱饱的，也好有精神去找他们。”
“三爷，”说道去找闷油瓶和吴邪，潘子突然想起来件事，“咱们刚才就看见姓殷的和那个粽子，没看见小三爷，您说小三爷他……”
“那小子八成是跑了。”说道自己的大侄子，吴三省心里一松，“狗急了还会跳墙，兔子急了还能蹬鹰呢。只要他还活着就好办，说不定小哥早就把他找着了。”
“他们是找着了，可是咱们好像丢了。”胖子吃完面，端了半饭盒面汤凑过来，“刚才那一气跑这跑到哪了都不知道了。”
吴三省，刚想说话，忽然闭了嘴，凝神细听。碎金断玉的银铃声一声声从他们跑过来的方向传来。他激灵打了个冷战，一跃而起，“他娘的这么快就追来了，收拾东西赶紧走。”
胖子一听铃铛响，就骂了句娘，“这殷师爷还真是阴魂不散啊！跑了这么远他还是给追来了。”
吃面的也不吃了，喝汤的也不喝了，清空饭盒把饭盒掖到背包里，吴三省和小武拿了猎刀，潘子和胖子拎了猎枪，就往岩洞深处钻去。古老头看他们往远跑，也怕那六亲不认的殷师爷追上来，带着俩伙计跟着跑。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

预告，明天大概就能看见天真吴邪小同志到底看见啥米了吧！

不过小爱的文一向计划赶不上变化啊！

默…… 
 
忆往昔
本来，这样的场景，随便换一个时间，地点都是再平常不过了。但是，如果出现在阴森恐怖暗无天日的古墓里头，那就另当别论了。
什么样的情景出现在眼前最不可思议？是按堆算的粽子？这个在见识过了云顶天宫的粽子军团的吴家小老板来说早就不稀奇了。那是千年难得一见万年难得一现的血尸？这个也老套了，想当年吴家小老板第一次下斗就撞了大运，或者说逢了大难？见识过了，而且，最后那血尸的头还不是给他家小哥给拧下来了？
其实，在古墓里头见到任何稀奇古怪的东西都是平常的事情，但是如果在古墓里头看见的是最普通不过的情况呢？这个大概就有待商榷了。
吴邪睁开眼睛，抬起头看见的就是一副无论如何都不应该出现在古墓的墓室里的场景。
让吴邪无比惊讶的不是镶嵌在四壁的拇指大小的夜明珠，也不是堆在一边的那些瓷器、玉器、丝绸等等一切你能想象出的陪葬品。而是他正前方离他只有十几米远的那张玉床。
对于开了家古董店，祖上是平九门出身，又有个掏土的三叔的吴家小老板来说，这玉床和那床上的两张虎皮虽然难得一见，却也不至于让他经惊讶，真正让他惊讶莫名，或者是恐惧莫名的，是床上的那两张虎皮上竟让坐了一个人，一个活生生的，有血有肉的人。
那是一个大概三十出，相貌俊朗的中年人。一身的月白缎的短打。长发披肩，一条银丝编制成的发带勒在额头，发带在脑后打了个结，末端绕过脖子，飘在胸前。中年人盘着腿，右手支在自己膝盖上，拖着自己的下巴，显然在等什么人。他的身边卧了一黑一白，两只貌似是狗的动物。
一人两兽显然都没想到会有人以嘴啃泥的姿势以这样奇怪的方式从洞顶的通道里出现在玉床前那张白色熊皮的地毯上。直愣愣的看着趴伏在巨大熊皮长长的白色绒毛里的吴邪，有点莫名其妙。
吴邪一愣，还没想到接下来要怎么办，两条影子就悄无声息的跃到他跟前。眼前一花，他就看见了一双充满血丝的有黄色瞳孔的眼睛，还有参差的雪白的牙齿，和长长的舌头。接着一滴口水滴到他的脸上。
吴邪一愣，挣扎着想起来，哪想到，一只巨大的爪子就直接踩在他那条脱了臼的胳膊上，一阵剧痛袭来，一声惨叫，他就直挺挺的昏了过去。
“小黑，小白。”玉床上的中年人呵斥住围了流着口水吴邪直转悠的两匹狼，走下玉床来查看。
听到主人召唤，两匹狼嚎叫了一声跳回玉床，卧在虎皮上。
中年人走进吴邪，蹲下身，把吴邪翻转过来，就看见吴邪那张给蹭的像小花猫一般的脸。中年人皱了一下眉头，汉人么？看着仰面躺在熊皮地毯上的青年，他一时之间竟然不知道该如何才好。这个人显然不是自己在等的人。就放着他不管吧。想到这里中年人往回走，可是走了两步又有点于心不忍。虽然地上的熊皮很厚很舒服，可是这孩子的情况看起来却不怎么好。尤其是双手竟然给人捆了。
犹豫了一下，中年人还是又走过来，掏出靴筒里的匕首，割了捆绑吴邪的登山绳，然后抱起吴邪。吴邪那只脱了臼的胳膊就以一种奇怪的角度扭曲在身侧。
中年人把他放在玉床上，检查了一下那条伤了的手臂，然后端了他的上臂，给他脱臼的手臂归了位。
一黑一白两匹狼看自家主人把那个以奇怪方式闯入的人抱到床上，就凑过来，湿漉漉的鼻子在吴邪的身上来回的嗅着。
中年人没理它们，随手整理了一下吴邪的衣服，一块金灿灿明晃晃的牌子就从吴邪的怀里掉了出来。看见那金牌，中年人一愣，拿在手里仔细的端详了半天，陷入了沉思。

吴三省他们不知道到底跑了多久，听着身后的铃铛声越来越远，直至消失，七个人才长出了口气，靠在洞壁上倒气。
“我说三爷，就这么跑下去也不是办法，这山洞连着山洞，山洞套着山洞，别连墓主的真身都没见着，我们几个再给困死在里面。”胖子累的靠在岩壁上就不想起来了，喘着粗气问吴三省。
其他人都不说话，看着他，显然他们也有同样的疑问。
吴三省喘匀了气，“这片岩洞是人工开凿的，我们只要按着一个方向跑，找不着得到墓主的棺材我不敢说，不过出去是没问题。”
听他这么说，其他人就多少的放下心来。这先前担心出不去的心一但放下来，求财的心就生出来了。胖子嬉皮笑脸的凑到吴三省的跟前，“三爷，既然能出去，那我们就不急着出去，跑了这么一趟，差点连命都搭上，要是连墓主的棺材板都没看见，说出去也忒丢人了。何况小吴和小哥还没找着呢。”
“既然来了，这么大来头的人物的墓葬怎么着也得开棺看看。而且，按照一般的规律，无论是我那个大侄子还是那小哥，最后必去的地方一定是主墓室。我们要想跟他们会和，还是要到那里。”
胖子一听忽然想起来个事，就问，“我在那看那个血玄黄的时候，潘子好像说这是个王陵，这里面这么大排场，到底葬的是谁啊。”
“我听三爷说好像是个姓雷的。”小武一听胖子问，忍不住抢着说。哪想到话音未落，脑袋上就又挨了吴三省一巴掌。
差点给自己鼻子气歪了的吴三省边拍小武边骂，“你个小兔崽子，不知道就别给我在这丢人现眼的。还什么姓雷的。”
小武给吴三省拍了头也不敢回嘴，只能裂了嘴，揉脑袋。
潘子看了直笑，笑够了回头问吴三省，“三爷，这墓里到底埋了谁啊。”
吴三省长出了口气，表情变的凝重起来，“拖雷，孛儿只斤・拖雷。成吉思汗四子，死后被追谥为景襄皇帝，庙号是睿宗。”
胖子张大了嘴，然后合上，合上了又张开，半天终于说出来话，“我靠，这竟然是个皇陵。”


草原的六月，虽然正是水草丰美，羊肥牛壮的时候。但是昼夜巨大的温差还是让值夜的士兵穿上了皮袍。帐篷与帐篷之间都燃起了熊熊的篝火。一队队巡逻的士兵逶迤而行。
一个中年男人只穿了一身月白色的短打，从众多的帐篷间穿过。夜风吹起他乌黑的头发，银色的发带随风飘动。中年人的皮肤很白，高高的鼻梁，有着一双幽深碧绿的眼睛。举手投足间隐隐有着一种天潢贵胄才会有的王者风度。
中年人向着中军帐走去。帐外值夜的亲兵他的那一刻，全都跪了下去。
没有说任何话，中年人那径直从亲兵面前走过，一挑毡帘，走进了中军帐。
中军帐内的帅案后，同样坐了一名男人。一样魁梧的身材，却是地道的蒙古人长相，高颧骨，塌鼻梁。一双黑色的眼睛炯炯有神。正用手撑着头坐在帅案后想心事的男人见有人进来先是一惊，待看清来人马上就站起来，“是你？”难掩的吃惊分毫不差的出现在脸上。
“我只是想知道，为什么要杀我。”中年人在中军帐中央站定。望着帅案后那个人。
太宗窝阔台看着对面的中年人欲言又止，沉默了半晌忽然问，“你都知道了？”
中年人惨然一笑，“你都已经即汗位了，为什么还要杀我。难道我们兄弟情谊比不上汗位重要么？”
“不是我。”被中年人逼视的窝阔台忽然向后一退，撞到了原本坐着的椅子。
“是那个人？”柳眉一挑，中年人满脸的不可置信。
沉默，还是难言的沉默，最后窝阔台点头，算是默认。
“为什么？那个人对你来说重要到要手足相残？”
“你不明白。”虽然回避了中年人的目光，声音却毫不动摇。
“你说我不明白？我早就不是小孩子了。”中年人向前一步，“你还要说我不明白？”
“等你心里有了人之后，就会明白我为什么要这样做了。”帅案后的窝阔台忽然抬起头，定定的望着自己的兄弟，“你怨不了别人，要怨就只能怨你是父汗最喜欢的儿子，怨你手握重兵。百分之八十的蒙古骑兵都在你的帐下，我这个大汗能做的安稳么？”
“我从来都没想过要做大汗。”中年人的声音忽然变得尖厉起来，隐隐有怒气透出。
“你没想过不等于你的部下没想过，也不等于部落的长老们没想过。”
听了窝阔台的话，中年人先是一愣，然后忽然转身，“好吧，既然我必须死，那么，一切都如你所愿。我的三哥！！”说完，身影一闪，中年人走出中军帐。
帐内，倭寇台颓然的坐回到椅子上，忽然趴在桌子上，两行泪水顺着面颊滑落。
公元1232年，成吉思汗四子孛儿只斤・拖雷大败金军后在北返途中薨，享年四十岁。

拖雷轻轻抚摸着手中的金牌，这块金牌是自己三哥即汗位后封给他的，他一死，就应该被收回了，原以为再也看不见了，哪里想到却在这年轻人的身上。这个人难道是自己哥哥的人？想到这里，拖雷的一双碧色的眼眸就落在吴邪的脸上。
恰在此时，呻吟了一声，吴邪悠悠醒来。



――――――――――――――――――――――――――――――――――

一直在纠结兄弟对话那段放在哪里，最后还是决定放在这里。提前给后面的内容埋个伏笔！
写来写去，不知不觉就写了七万多字……
小爱破天荒的头一次这么勤奋啊……
希望还能继续坚持下去，
话说，这篇文写下来，每晚写文似乎都成了常态了…… 
 
话家常？
原本卧在拖雷身边的两匹狼似乎感觉到吴邪醒了，就从虎皮上站起来，踱到吴邪的跟前，所有，吴家小老板睁开眼最先看见的就是四只琥珀色的眼睛直勾勾的盯着他。
一滴冷汗顺着额角滴下来，吴邪不敢动，大眼对小眼的跟那两匹狼对视着。
“小黑，小白。”看他醒了拖雷拍拍自己身边的虎皮，两匹狼又瞟了一眼吴邪，走回到拖雷身边，一左一右乖乖做好。
吴邪用手臂撑着身子做起来，活动了一下身体，发觉脱臼的左肩给归了位。然后就看向坐在不远处的拖雷。
“你是我三哥的人？他自己为什么不来？”碧色的眼睛看不出什么感情。
吴邪一怔，不明白他说得什么。
见吴邪发呆拖雷不禁皱了一下眉，把手里的金牌扔到吴邪面前，“你不是三哥的人，你怎么会有这个。”
三哥？金牌？吴邪忽然想起，自己三叔说过，这金牌上刻了这陵墓的位置为的就是有人能找到。而且一路行来，虽然机关重重，但是细想起来，每处可能会走错的地方都有暗示或者记号提醒人们该往哪里走。难道这墓的主人在等的是他三哥？
等等，这墓主是谁来着？拖雷？孛儿只斤・拖雷？
“啊――”想到这里，吴邪就忍不住喊了出来，“你是拖雷，孛儿只斤・拖雷？”
吴邪的声音太大了，在空阔的山洞里回响，振的拖雷直皱眉，“不错，我就是拖雷。有什么问题？”
“你，你还活着？”吴邪不敢相信自己的眼睛了
，几百年前的人现在就好好的坐在自己面边跟自己说话，是个人都不会相信自己的眼睛。吴邪开始怀疑自己是不是脑子秀逗了，或者穿越了。
不过自己还能思考，脑子就应该没问题，至于穿越，那他现在看到的应该是拖雷下葬的场面或者干脆是玉床上躺了一具死尸，怎么也不可能是好好坐在那里的一个大活人。
拖雷又是一皱眉，“如果我没活着，你看到的是什么？尸体？”
吴邪不信，伸手就去按拖雷的手腕，打算证实一下，自己眼前的到底是不是活人。
拖雷是习武之人，脉门怎么可能给人随便按，反手扣了吴邪的手腕往自己怀里一带，一反手，吴邪就一百八十度的反转，手生生的给别到后背去了。吴邪吃痛，忍不住呻吟了一声。
发觉吴邪并没有恶意，拖雷慌忙放了手，闪到一边。有些奇怪的看着吴邪。
吴邪揉揉差点给拧断的胳膊，咧着嘴露出一个比哭还难看的表情。
看他有些狼狈，拖雷忽然一笑，“你不会武功？也不是三哥的人，那你到底是什么人？”
“我？”被他一问吴邪哽住了，不知道问什么他会有一种做贼的偷偷摸摸摸进一间空房子，正准备大展身手，开了灯却发现房子的主人正端着枪向他瞄准的感觉。怎么说？说自己是倒斗的，专门来挖他的陵墓？拖雷就是敢听，吴邪他也不敢说啊。这说出来，还不得死在这里啊。想到这吴邪只好打马虎眼，“先别问我是谁，你不是应该……”
“死了？”拖雷接下吴邪后面不好说出口的话，“我没死，是萨满的巫术。这座陵墓一被打开我就醒了。”
吴邪张了张嘴，迟疑了一下，问，“你刚才说你在等你三哥窝阔台。”
拖雷点头。
“他早就死了。不但如此，元朝也早就灭亡了。呃……”看着拖雷满脸的疑问吴邪忽然感觉头很大。拍拍脑袋。拖雷死的时候还没有元朝呢吧，那个时代怎么叫来着，“蒙古汗国，蒙古汗国早就灭亡了。”
拖雷一愣，用不可置信的目光看这吴邪，半晌才慢慢的问，“你是说，蒙古汗国，也灭亡了么？”
看他这个样子，吴邪忽然于心不忍。一个征战沙场的武将，无论怎样都不会愿意在一觉醒来身边突然多了一个陌生人告诉他，他一生都在为之奋战，打拼的帝国早就灭亡了吧。吴邪开始考虑是不是还是不要告诉他这些比较好。
“那我三哥呢？”
“呃……也去世了。”
“去世了？”先是一愣，接着俊朗的脸上牵出一丝苦笑，“这么说他到死也没来么？”
吴邪看着拖雷，不知道他为什么会如此执着与他那个三哥，元朝的太宗皇帝窝阔台。
“过去了，多久？”拖雷问。
“八百多年吧。快九百年了。”
拖雷给下了一跳，他并未想到，自己醒来会是几百年之后的事情。从玉床上下来，他在墓室中来回走了几步，忽然就停住。双手背负在身后，抬头定定的盯着镶嵌在这座由一个巨大山洞充当墓室的洞顶那些花华光四射的夜明珠。
吴邪想动，可是一回头就看见那一黑一白两匹狼琥珀色的眼睛正牢牢的锁定自己。看样子自己如果随便乱动说不定会成为狼肚子里的一块碎肉。咽了口吐沫。吴邪又把目光转向站在山洞中间的拖雷。
沉默了许久，拖雷似乎终于接受了他这一觉睡了几百年的事实，“现在是哪个朝代？”
“朝代？”这回轮到吴邪发愣了，但是紧接着他就反应过来，“中华人民共和国。”
拖雷的嘴唇动了一下，无声的念了一遍。没有一丝一毫的熟悉的感觉。皱了眉头，他重新回到玉床上，盘腿坐下，依旧用手支了下巴，恢复到吴邪最初见到他的样子。如果不是胸口随着他的呼吸平稳的起伏着，吴邪差点以为自己看到的其实是一尊塑像。
“那个……”看他不说话，吴邪清清喉咙。
吴邪发出的声音似乎惊醒了沉浸在自己思绪中的拖雷，他转过头看吴邪，等他说话。
吴邪给拖雷盯了有点不好意思，“我能问问，为什么你要等你三哥来么？”
许多年之后，每当吴邪回忆起来，都会无限后悔他当时会问这样一句话，不然也不会有了日后的许多烦恼了。不过当时的吴邪不可能知道以后的事，当时的拖雷也不可能知道这句话引出来的故事。
“没什么能不能得，我有句话一直想问他。可是，从他即汗位，护卫就从来不离身。”说完拖雷又重新转过头支起下巴，同时，眼中一暗，“结果，到死他都没来。”
“你又怎么能确保他会来呢？”拖雷的话勾起了吴邪的好奇心。 
“那个。”拖雷抬抬下巴。
吴邪顺着他的目光看过去，靠着山洞的洞壁摆了一张硕大的书桌，书桌上堆满了羊皮纸的地图和一本本线装的古籍，书桌一角，沉香木的一个小几上摆了一只明黄缎子的锦盒。看见他，吴邪直接从玉床上跳下来，“传国玉玺？”
似乎觉得吴邪的反应有些好笑，拖雷笑了出来，“不是啊。这里面装的只是普通的印章。不是你说的传国玉玺。”
吴邪不信，回身看着拖雷。
“你可以打开看看。”
听拖雷这么说，吴邪也不客气，既然主人都发话了，管它是真的还是假的。就跑过去开那锦盒。
拖雷坐在玉床上看着吴邪，心里忽然一暖。如果是在自己的中军帐，就是吓死，也没人敢因为他的一句话就颠颠的跑过去翻他的印盒。这个孩子还真是不管天高地厚啊。
吴邪开了印盒，里面是一枚精致的金印。传说中的传国玉玺是秦始皇得了和氏璧之后着工匠雕成的，不用看引文，单就材质来说这枚显然不是。果然，吴邪小心的反过来，金印上刻的是几个蒙古字。
“孛儿只斤・拖雷。我的名字。”拖雷在吴邪身后说。
“就是因为这枚印，你就以为窝阔台会来？”吴邪不可置信。
“他不知道里面装的是我的印信。他以为那里面是传国玉玺。”
“那真正的传国玉玺呢？”吴邪问。
“在父汗的陵墓里。”拖雷回答，“父汗临终前给了我，不过，我不觉得一枚印就能夺取天下。父汗下葬的时候我就吧那枚印留下了。”
听拖雷这么说，吴邪呵呵干笑。原来无数人为之倾家荡产家破人亡的传国玉玺在这位睿宗面前不名一文啊。把金印放回到锦盒里，抬眼就看见了摊在桌子上羊皮卷的地图，和那些线装的古籍。吴邪对古籍拓本什么的很感兴趣，就凑过去查看。
“这是我领兵时候每次战役用的地图，”不知道什么时候，拖雷走到吴邪身后，“要不要听听这里面的故事？”
见吴邪点头，拖雷坐到帅案后的椅子上，开始讲起他20岁随着自己父亲出征后的每一次战役。
男人的血液中天生就有一种对沙场对战争的向往，吴邪自然也不例外。完全忘记了自己其实是一个倒斗的，忘记了自己还处在幽深的古墓中。拖雷的描述把沙场上的刀光剑影，帅帐里的斗智斗勇展现的淋漓尽致。吴邪甚至觉得自己的血液都开始沸腾了，仿佛他也化身成蒙古骑兵，在疆场上驰骋，所到之处敌人望风披靡……
就在吴邪沉浸在战场上的滚滚狼烟的时候，吴三省他们却遇到了大麻烦。
不知道为什么，殷师爷和他拘来的粽子总能追上他们，那清脆的银铃声时不时的就从身后传来。吴三省他们被那铃铛声逼的走走停停的都不知道自己到底往哪走，走了多远了。眼下，铃铛声在身后越追越紧，听着那细碎的声音，所有人的后背都开始发麻。
潘子几次忍不住想冲回去干脆一枪结果了那个殷师爷和他的粽子，都被吴三爷拉了，“他就是想让我们回去，回去我们就活不成了。”
吴三省这么说，潘子不吭声，可是每次听见那铃铛声阴魂不散的从身后追来，他的心就不由自主的忽悠一下。
吴三省，潘子，胖子，小武，连着古老头和他的两个伙计正在这像迷宫一样的岩洞中钻来钻去的时候，前方开路的胖子忽然就骂了声娘，紧接着就扯着脖子喊，“往回跑，往回跑。姓殷的在前面呢。”边喊边撒了丫子拼命的往回跑。给他一喊，所有人先是一愣，但是看他像见了鬼一样拼命跑，边跑还边用手指堵了耳朵，知道这个时候胖子不会开玩笑，所有人都马上转身呼呼啦啦的往回跑。
潘子和小武原本是断后的，这一跑他们就成了开路的了。
跑了没多远，拐了两个弯，小武忽然就站住，同时拉了潘子，然后喊吴三省，“三爷，您看。”
吴三省人没到，矿灯就照过来，光线打在了石壁上，他的心就一提，“没路了？”
“不是，”小武有些为难，矿灯向下一照，地上出现了一个成六十度角倾斜向下的岩洞。矿灯照下去竟然看不见底。“三爷，咱们要下去？”
吴三省看看那岩洞，又回身听听身后急促的铃铛，一咬牙，“管不了那么多了，摔死也比死在这个姓殷的手里强。”说完示意潘子先下去。
潘子端了双筒猎枪像坐滑梯一样曲了双脚帮助减速向岩洞下面滑下去。吴三省看他滑出去一段距离，自己也跟着滑下去。
小武有些为难，看看胖子。
胖子正等他下去，看他看自己就有点火，“你看我干什么？还不下去等死呢。”
小武还有点犹豫。突然，身后铃声大作。震得耳朵一阵轰鸣，胖子一哆嗦，一脚就把小武踹下去，然后回身对古老头说，“你们下不下自己决定，胖爷我先走了。”说完，就直接坐在地上，沿着洞壁向下滑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
对于拖雷的死因，历史上众说纷纭。有兴趣的亲可以查一查。
官方的版本是，据《元史》记载，因为当时的蒙古大汗窝阔台染病，萨满巫师给他治病，把病涤除到一碗水里，拖雷手足情深代替窝阔台祈祷，喝了水，几天之后病死。
野史传言，其实是窝阔台授意萨满巫师毒死了他。
孰是孰非，真相到底如何，除了当事人后人都不得而知。
不过，
窝阔台即位之前拖雷监国两年是事实，
蒙古长老议事推举拖雷继承汗位是事实，
蒙古百分之八十的军队都是由拖雷掌管也是事实。

最后……其实，小爱的文里，拖雷只是对自己的兄弟不顾手足之情暗害他一直想不通，死不瞑目？而已。
采用了野史的传说…… 
 
盗亦有道
话一但开头就停不下来，不知道是不是因为吴邪即不是他所在的那个时代的人，又和他没有任何关系，拖雷说了很多，从他参加或指挥的历次战役说道身边的人，他的父亲，他的兄长，他的部下，还有他的几双儿女。
吴邪也说自己的那个学究老爸，贤妻良母式的老妈。自家两只狐狸一样狡猾的叔叔。还有他的一群狐朋狗友。说潘子，说胖子，说闷油瓶。说自己几年间的经历，从没刻意去回忆这些年发生的事情，但是，今天吴邪才发现，从第一次跟着自家三叔进鲁殇王墓开始，一桩桩一件件他都记得清清楚楚。
拖雷听得很认真，想必这些经历对他一个长年领兵打仗，脑子里全是军国大事的人来说，吴邪所说的一切都是那么的新奇。见他每次提到闷油瓶，脸上都有着异样的光彩，拖雷忍不住问，“你的这个哥哥好像很厉害。”
吴邪一愣，随即反应过来，大概自己一直称呼闷油瓶小哥，拖雷才会误以为闷油瓶是自己的哥哥吧。
“不是，他不是我哥哥，我们家就我一个孩子。”吴邪摇头，同时想起闷油瓶心中又是一痛。也不知道闷油瓶清醒没有，流了那么多的血，得要多少时间才能复原啊。
看吴邪不说话，拖雷也不着急，静静的等着。
呆了半晌，吴邪反应过来，“叫小哥是一种称呼，怎么说呢？”吴邪搔搔头，又开始犯难，“有的地方不论男女老少一般都会称呼没嫁人的姑娘叫姐姐，其实并不真的有亲缘关系。小哥也一样，其实就是一种称呼。”说完看拖雷似乎明白了吴邪松了口气，突然想到，按照闷油瓶的年龄，无论是自己三叔，还是潘子胖子他们，不要说叫小哥，叫爷爷恐怕都不为过吧。想到这冷汗忽然就下来了。然后差点就抽自己一个嘴巴。不知道为什么就算事情全部完结，他还是爱胡思乱想。每次闷油瓶发现都会适时阻止。但是现在……
吴邪忽然觉得耳边一暖，“吴邪，别想太多。”吴邪一愣，那分明是闷油瓶的声音。匆忙的回头，看见的却是空荡荡的山洞。鼻子一酸，眼泪差点下来。就算是没在身边，那个人还是会在自己最需要他的时候安慰自己啊。
想到这里，吴邪忽然一笑，“那个人，是我最重要的人。”
拖雷一愣，他没听清吴邪说得什么，而是沉浸在吴邪那如春风一般和煦温暖的笑容里。
吴邪见拖雷盯了自己，脸一红，“我说错什么了？”
“不……没有……”似乎也觉得自己有些失态，忙正襟做好，刚要开口说点什么。头上就传来一阵阵乱七八糟的声响。与此同时，原本老老实实趴在玉床上打盹的两匹狼忽地跃下来，同时警惕的向四周张望，然后琥珀色的眼睛就盯住了吴邪落下来的那个洞口。
吴邪心中一紧，张大了嘴，心想不会是那个该死的殷师爷终于追上来了吧。
正胡思乱想，一个大活人就从那个洞口跳下来，然后蹲了身，把双筒猎枪端在眼前向四周察看，当他转了半圈，一眼看到站在书桌前面的吴邪就是一愣，“小三爷？”声音中充满了难掩的激动和不可置信。
“潘子？”吴邪一看是潘子，一个高就窜过去，“你们没事吧，我三叔呢？”
被他一提醒，潘子才反应过来，扔了猎枪，直接伸出手去，等吴三省掉下来。
吴三省在上面似乎看见下面伸了手傻乎乎的等着接自己的潘子，气的差点死过去，情急之下，踢了自己的一只鞋，那鞋正好打在潘子脸上，潘子一捂脸，吴三省正好像坐滑梯一样，直出溜下来，稳稳的落了地。一落地，先抬手照着潘子的脑门就是一下子，“你他妈的找死，你这么接我，还不把你撞到骨折了。”
潘子给吴三省骂的麻木了，嘿嘿一笑，低头一边站下。
吴邪看他们两个下来，心里就安了一大半，抬头再看那洞口。等了一会，小武一个腾跃也跳下来，单手扶地一个前滚翻，就从那张熊皮地毯上滚开去。
接着，就听见有人扯着嗓子喊，“闪开……闪开……胖爷我……”
话音没落，一个重物就直直的掉下来，在那块熊皮上摔成了一个大字，这一摔，胖子差点背过气去，等他缓过来一口气，才接着说，“下来了……”
“啪……”的一声，古老头从上面掉下来，直接掉到胖子身上。胖子一声闷哼，眼看着上面似乎还有人，一个翻身，就像一只肉球一样从熊皮上骨碌开，然后站起来就开骂，“他奶奶的给我当人肉垫子了。”
古老头没空理他，连滚带爬的从熊皮上蹿开。
接着，山子和林云先后从那个洞口跳下来。
一通混乱总算暂时平息，吴三省才看见，潘子身边看傻了的吴邪，眼圈一红眼泪差点掉下来，“大侄子，我们可算是找到你了。那个姓殷的没把你怎么样吧。”
吴邪从看见吴三省的时候开始，就安了一半的心，嘿嘿一笑，“三叔，我没事。”然后扭头看那个洞口，半天没见闷油瓶跳下来，就回身问身边的胖子，“小哥呢。”
胖子一摊手，“他发现你给殷师爷拐走了，就去追殷师爷了，现在……失踪了。”
吴邪眼睛一暗，接着心里就像突然给剜了一块肉下来一样疼得差点要了他的命，伸手就揪住胖子的脖领子，“你们他娘的又让他一个人乱跑。”不知道为什么，每一次想到闷油瓶独自一个人在不知名的地方拼命他都会难受。原以为自己跟他在一起，他就再不用独自一个人了。现在却又出现这样的情况。
潘子伸手拉了吴邪，让他松开胖子的领子。胖子给吴邪勒的差点断了气愣是没还手。吴邪松手，他边咳嗽边说，“小哥那身手你又不是不知道，我们几个就是拼了命的追，累死都不一定能看见他的脚印啊。”
吴邪知道他说得是实话，虽然替闷油瓶担心，可是又觉得错怪了胖子他们，就不好意思的拍拍胖子的肩，“对不住了。”
胖子瞪了他一眼，“靠，这么多夜明珠，我说这拖雷皇太子也真够气派的。”说着就东张西望，“都死了还带了这多……”一眼看见坐在书桌后，对着一桌子羊皮卷一动不动的拖雷和不知道什么时候蹲在他脚边的一黑一白两匹狼，就张了嘴傻了。
吴邪看他这个样子有点好笑，指了指胖子向拖雷介绍，“王胖子，我跟你说过他。还有，我三叔。潘子。小武，他是我三叔的伙计。”一路把吴三省的人介绍完，又转向吴三省，“他就是这王陵的主子，孛儿只斤・拖雷。”说完，吴邪就坏心眼的闪到一边，让自家三叔和这位蒙古帝国的四皇子直接面对面，然后好整以暇的看自己三叔在那表演大变脸。
吴邪眼看着自己三叔的脸色先是一白，然后就一黑，接着一红，最后直接青了。闷笑的差点岔气。
小武一听正襟危坐在书桌后面，一身月白色短打的大帅哥竟然是八百年前那个叱诧风云的四王子拖雷，也傻了眼，半晌，嘀咕了一句，“粽子？”
他的话音还没落，脑袋就给潘子拍了，小武一咧嘴，还没捂住脑袋，吴三省的巴掌就到了，“小兔崽子，你见过粽子喘气了？”
小武给潘子和吴三省敲得一个头两个大，就眼泪汪汪的看着吴邪。吴邪正拿了自家三叔的水壶喝水，看小武得可怜样，忍不住一口水就喷出来，直直的喷在跟前的山子头上。
山子张嘴就要骂，愣是给自家瓢把子悟了嘴。
古老头是聪明人，早就看出来了。吴三省和闷油瓶自不必说，这两个人都把他吴邪当成心肝宝贝宠着护着。就连潘子也一口一个小三爷叫的亲近。自己和两个伙计想活着从这个古墓里头出去还得仰仗了这些人，他又怎么能这个时候得罪了他们。
看吴三省表演完大变脸，刚从洞口那掉下来的七个人和吴邪就围着那张玉床坐了。拖雷盘坐在吴邪身边，那两匹狼似乎是感觉到这些人并没有恶意，就把狼脑袋枕到拖雷的腿上打盹。吴邪就把拖雷跟他说的因为萨满巫师的法术，他才在古墓开启的时候重新苏醒这些事大致说了一遍。说完，吴邪就看着大伙，等他们反应过来。
过了好久，胖子才说了句，“这他娘的跟一本小说似的。”说完问拖雷，“太子爷，你能把我们带出去不？”
拖雷还没说什么，他腿上的两匹狼忽然抬起头，一双狼眼向拖雷的书桌看去。紧接着，就在大伙还没反应过来，就一跃而起，直扑向那书桌。
古老头一找发觉山子不在身边就暗叫不好，紧接着，一声惨叫就从书桌那传来。
那批黑色的狼跳起来，一口就咬在山子手腕上，同时身体向下一坠，硬是把山子拉倒在地。山子手腕吃痛，手一松，原本放在桌上的印盒就从他的手里滚落。那匹白狼一看山子倒地，直接跃上去，两只雪白的前爪安在他的胸口，张开嘴就直奔山子的喉咙。
“小白。不要。”吴邪急了，从玉床上跳下去就朝白狼扑过去。
拖雷脸上忽然出现一个忍俊不止的表情，“它不是小白，是小黑。”
“呃……”听拖雷这么介绍，众人的额角同时渗出来一滴汗，心说，这位太子爷的品位还真是非同一般啊。
吴邪一边伸手搂了白狼的脖子一边喊，“管它叫什么，先别让它咬啊。”
“我不下命令，它不会咬。”相对吴邪的焦急，拖雷的心情似乎很好，他拍拍自己身边的虎皮，“小黑，小白。回来。”话音未落，两匹狼就如同两道闪电一般蹭的一下就窜回去，重新卧到拖雷身边。
吴邪长出了口气，想去拉山子。山子没理他，龇牙咧嘴的自己爬起来。垂头丧气的坐回来。
潘子看身边的胖子看着地上的印盒眼里直冒火，口水都要流出来了，就偷偷问他，“你不是一直都想摸件宝贝么？那盒子里装的说不定就是传国玉玺，你不眼馋？”
胖子瞪了潘子一眼，“你也忒小瞧我了，盗亦有道，知道不？胖爷我虽然是个倒斗的，可一不偷二不抢，凭本事吃饭。这正主还活着呢，要是下手这和强盗有什么两样？”
听他这么说，潘子不由挑了挑大拇指。吴邪也是心中一叹。这些人中间他最不放心的就是这个见了冥器不要命的王胖子，生怕他莽莽撞撞不管不顾的，做出什么丢人现眼的事，现在看来还真是小瞧了他。
吴三省看山子坐回来，就瞧了一眼古老头，“老古，你这个伙计眼皮子也忒浅了，我们是倒斗的，不是强盗。”
古老头一默，狠狠的瞪了一眼山子，心说，一路上就你给我丢人现眼的。
吴三省点了古老头一句，就回头跟拖雷说话。
本来他老爷子下这个斗就是一个好奇，想知道这如朕亲临的金牌后面刻的到底是谁的墓，现在竟然看见一个几百年前的人，自然不肯放过机会，问了很多问题。
拖雷倒也大方，有问必答。很快气氛就缓和下来。盗墓小分队的盗墓行动竟然阴差阳错，不知不觉间演变成斗内座谈会。
偎在拖雷身边打着瞌睡磕着头的两匹狼忽然睁开琥珀色的眼睛，同时竖起耳朵。四只尖尖的耳朵如同小型雷达，不停的转动。
发觉它们有异，拖雷忽然收了声，在座的人也都警觉了起来。潘子和胖子的手都摸到了身边的枪。
不紧不慢却节奏分明的脚步声从墓道里传来。拖雷打了个手势，两匹狼悄无声息的，一前一后，向着墓门的位置包抄过去。 
 
桃花劫
脚步声在门口停了片刻，然后，一个身影一晃身，闪进来。
两匹狼一看有人进来，前爪用力，直接就腾空而起，照着来人的咽喉就咬过去。
进来的人似乎没想到攻击来自两匹狼而不是人，先是一愣，紧接着一闪身，闪过扑过来的狼脑袋，伸了左手一把抓住那条黑狼脖子上的那块松软的皮毛，黑狼向上扑的力量直接就给卸掉。接着，那人一挥手，就把黑狼向着扑过来的白狼扔过去。白狼想闪，可是它已经四蹄腾控，没有着力点，给扔过来的黑狼撞得结结实实。两声哀号，两匹狼顷刻间就摔到了一起。
似乎是给来人的强大震慑住了，两匹狼哀号着，直接猫回到主人的身后。
闷油瓶看两匹狼没再冲上来，吐出口气，收了守势，拎着黑金古刀，漆黑的眸子扫了一眼墓室里面的人，看到拖雷的时候怔了一下，但目光并未停留太久就穿过人群，直直的落在还盘坐在玉床上，张大了嘴巴，瞪圆了眼睛看着他的吴家小老板身上。
闷油瓶单手拎了黑金古刀，苍白的脸上没有一丝血色。他见吴邪没事，心里一安，看也不看一屋子呆若木鸡的人和眼泪汪汪的两匹狼，“殷师爷快到了。”说完自顾自的找了个角落靠了，休息。
闷油瓶的到来带来的安心在听到殷师爷也到了之后化作对他的无限愤慨与仇恨。胖子端了枪，子弹上膛，“他奶奶的，阴魂不散，他要是敢再来老子给他轰个万朵桃花开。”
吴邪不理胖子，扭头端详闷油瓶，见他上身赤裸着，露出结实的胸膛和漂亮的腹肌，左胸上的麒麟文身若隐若现。从他浑身上下布满的大大小小的伤痕可以看出，他刚刚经历了一场恶战。忍不住鼻子一酸，眼泪差点落下来。然后手忙脚乱的从胖子背包里翻出来急救箱，屁颠屁颠跑过去给闷油瓶处理伤口。
闷油瓶察觉到有人过来，就睁开眼睛。看是吴邪，就没动。任吴邪坐在自己跟前。
吴邪用手术钳子钳了消过毒的脱脂棉，沾了酒精，犹豫了一下，“小哥，你忍一下。我给你清理一下伤口。
闷油瓶点头，一双眼睛就黏在吴邪脏的像花猫一样的脸上。吴邪清理完伤口，就从药箱里找白药。一抬头看见闷油瓶一双黑亮的眼睛盯着自己就问，“怎么了？”
闷油瓶嘴角向上一勾，“吴邪，我想你了。”
吴邪脸一红，“好好的发什么傻，我不是好好的在这么。”说完就拿了白药给他上了药，又从胖子背包里翻了一件衬衣递给闷油瓶。
闷油瓶穿了，一拉吴邪，让他坐在自己身边，就把头靠上他的肩头，“太累了，我睡一下。”说完就闭了眼睛。片刻几不可闻的鼾声就从鼻孔中叹出来。
拖雷一直盘坐在玉床上，托着下巴，看着窝在墓室一角的吴邪和闷油瓶两个人，眼神忽然变的阴郁起来。
拉了枪栓，准备着等殷师爷出现就把他轰成齑粉的胖子忽然一捅身边的潘子，“潘子，你们家小三爷好像走了桃花运了。”
潘子不明所以，看胖子。胖子悄悄给他打了个手势。潘子看过去，发现拖雷虽然在跟自家三爷，但是那双水蓝色的眼睛却阴郁的盯着闷油瓶身边的吴邪时心里就是一哆嗦，“别胡扯，什么桃花运，搞不好就成了桃花劫了。”
“也是啊，”胖子咋咋嘴，“这两个哪个都不好惹。吴邪这小子到底哪好了？拐了个闷油瓶不算，怎么连这太子爷就给他陷进去了。”
一直猫在潘子身后偷听的小武忽然插嘴，“怎么了？那个太子爷看起来挺好说话的啊。”
胖子不敢拍小武，就给他翻了个白眼，“小武，你在香港接受的是那个什么…？”胖子翻着白眼想想，“英式教育吧。中国历史一点都没学过？”
小武给他一说，脸一红，“我大学是在英国念的。”
胖子也不听他的，“蒙古骑兵的彪悍和勇猛不但是在中国历史，就是拿到世界史上来说都无出其右。凭着十万铁骑就打下了中国有史以来最广阔的疆土，领军的统帅就是拖雷，你说他好惹不？”
小武听胖子一说，吐了一下舌头，悄悄扭过头去看拖雷，不知道是不是胖子的话起了作用，再看拖雷，凭空多了几分敬意。
头枕在吴邪颈窝里的闷油瓶忽然一动，手摸上了身边的黑金古刀。似乎是心意相通，原本有些迷迷糊糊似睡非睡的吴邪也是一激灵，揉揉眼睛坐直了身体。
果然，一阵冷风吹过，细碎的铃铛声从远处一声声的飘过来。
吴邪一愣，“那只萨满粽子不是给胖子轰碎了？怎么还有铃铛声？”
“不是那只，是殷师爷他们呆的那个墓室里面的那只。”闷油瓶低声说，“姓殷的会拘尸。”
一听拘尸，吴邪就一哆嗦，“那咱们怎么办？”
闷油瓶一笑，“你也不用担心，正主在呢，冒牌的张狂不了。”说完瞟了一眼坐在虎皮上的拖雷，见他两眼锁了吴邪，就一皱眉。
细碎的铃铛声慢慢变得有规律起来，吴三省和潘子，胖子还有小武，再加上古老头和山子，林云忽然一怔，脸色一下子变的惨白。同时身体开始哆嗦。
“不好，”闷油瓶一见，大惊失色，跳起来，直扑向吴三省，单手按了他的脉门。片刻，吴三省忽然啊，得一声叫了出来，长长的出了口气，同时汗珠子噼里啪啦的往下掉。
“给你们的银铃铛呢？”闷油瓶皱着眉问。
吴三省边喘气边擦汗，“别提了，姓殷的他妈的不但会拘尸还是个三只手。”
“小哥，”吴邪看潘子和胖子他们脸色越来越难看，不由担心，就叫闷油瓶。
闷油瓶扫了一眼其他几个人，“他们没事，还受得住。”那意思很简单，这几个不会出人命他闷大侠也不打算出手。
听闷油瓶说潘子他们没事就放下心来。转头去看墓门。
片刻，铃铛声忽然大作，吵的人脑袋发晕。潘子他们额头上也渗出汗来。吴邪给那声音闹的头疼，一转头竟然看见小黑和小白显然也受不了那铃铛的吵闹，不知道啥时候把脑袋扎进了玉床上那两张虎皮下面，只露了两个屁股和一条尾巴在那里摇啊摇的。看着它们z，吴邪忽然明白为什么会有种植物叫狗尾巴草了……这还真的很像啊……
一个身影缓慢的从墓门外的黑暗处现身，在看见站在墓室中间的闷油瓶和吴邪之后先是一愣，接着就嘿嘿一笑，“你们俩也在这啊，正好还免去了找你们的麻烦。”
闷油瓶懒得理他，拉了吴邪自动让到一边，剩下坐在玉床上的拖雷跟他对峙。
殷师爷看见四平八稳坐在玉床上，丝毫不受影响的拖雷就是一愣。
“她在那？”拖雷没动，忽然冷冷的开口问殷师爷。
不知道为什么，自以为在这陵墓里可以天不怕地不怕的殷师爷忽然一哆嗦，“什么她？”
“被你拘来的，我蒙古汗国的萨满巫师。”拖雷忽然提高了声音，低沉的男中音在山洞里产生了共鸣，一声声回响。殷师爷脸色一白。
同时，那细碎的铃铛声忽然停止了。铃声一停，潘子和胖子，小武，他们几个被巫术控制的人身体一松，就如同用尽了全身力气一般，都躺倒在地上，大口的喘着气。
“出来。”一声断喝，殷师爷身后的黑暗中，闪出一个影子。那影子一步步现身在夜明珠制造的光亮中。正是那只貌似从土堆里刨出来的，骷髅粽子。
盯了那粽子片刻，拖雷忽然叹了口气，脸上隐隐有一丝不忍。停了片刻，低沉的声音再次响起，这次说的是蒙文。吴邪他们就像听天书一样听拖雷在那里喃喃自语。
那骷髅忽然身体一身，双膝一曲，直挺挺的跪了下来，然后整个上身就趴伏在地上。
拖雷下了玉床，走到骷髅跟前，蹲下身，忽然抬起手，手起掌落，吴邪还没叫出声来，那骷髅就被他一掌拍成了齑粉。
不知道从哪里来的一阵旋风，吹散了一地的灰尘。
“你……”待吴邪出声，地上什么都没有了。
看了一眼吴邪，拖雷问，“如果是你，你愿意给人这样控制么？”
吴邪默然。
殷师爷见自己拘来的粽子就这样给眼前的这个中年人一掌打成了骨头渣，扭头就跑。
其他人还没反应过来，闷油瓶拎了黑金古刀就追了出去。
吴邪知道他因为殷师爷对自己不利压了一肚子的火，怕他下手太狠忍不住叫了声，“小哥。”
闷油瓶回头看了他一眼，纵身掠出墓室，片刻墓道里接连传来两声惨叫。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天灰常的冷，所以小爱出去吃火锅了……
所以回来晚了，
所以写的有点少……
下次争取努力……
 
 
万年寒铁
听到惨叫声，胖子就是一哆嗦，张张嘴，愣是没发出声音来。闷油瓶的厉害他最直接的体会就是鲁王宫里飞他的那一刀，要不是吴三省手疾眼快给他踹出去，现在这世上早就少了一个外号叫王胖子的人了。
其他人似乎与他的想法相同。伤了他闷油瓶还有活着的可能，可是伤了吴邪，就只有死的可能了。只有吴三省，阴寒寒的一张老脸上竟然有着一种痛快的表情。
片刻，闷油瓶拎着刀回来，把早就昏死过去的殷师爷往古老头跟前一丢。也不说话。
林云看一个浑身是血的人给仍在脚底下，尖叫一声就猫到山子身后。
古老头看殷师爷浑身是血，脸色蜡白，胸口还有呼吸，知道他还活着，偷偷的皱了一下眉头。
“你……，”山子直愣愣的看了殷师爷半天，突然上去就揪了闷油瓶的脖领子，“你他娘的把殷先生怎样了？”
闷油瓶扣了山子揪在自己领子上的手，山子吃痛松了手，一双起了血线的眼睛死死的盯住闷油瓶。
“我挑了他的脚筋。”闷油瓶淡淡的扫了他一眼回答到。
山子一愣，傻傻的站在原地。
四周一片寂静，所有人都看着闷油瓶，就连那两匹狼，也悄悄猫在自家主人身后，只露出一双琥珀色的眼睛偷偷瞄闷油瓶。只有吴三省似乎很不解恨的咂咂嘴。
半晌胖子一竖拇指，“小哥，厉害啊。”
“我从来都不是善男信女。”冷冷的回了胖子一句，万年冰上一样的脸上的寒意冻的胖子就是一哆嗦。
吴邪张了张嘴，想说什么，可是话到嘴边就又咽回去了。虽然这个拐了他，还要把他当药炼的殷师爷极度可恶。可是现在看他浑身是血，双目紧闭，牙关紧咬的样子又有些于心不忍。
闷油瓶知道他又同情心泛滥了，走过去，拍了一下他的肩膀，“别想太多。”
看看殷师爷，又看看闷油瓶，虽然穿了衬衣，可刚才消毒时闷油瓶身上那一道道伤痕还历历在目。咬了咬牙，吴邪决定自动忽略这个姓殷的师爷。
“唉――”胖子忽然叹了口气，拍了拍山子，“他那是自找的，小哥又是流血，又是流汗，差点丢了一条命才救了他，他非但不知道感激，反而拐了人家媳妇炼药。挑了脚筋算是轻的了，要是胖爷我，早一枪给他轰成筛子了。还给他留条命，再出来害人？”
吴邪脸一红，一脚就踹到胖子屁股上，“你个死胖子，没一句正经的。”
胖子也不恼，嬉皮笑脸的一副哥俩好的架势搂了小武说，“是不，小武。”
小武没说话，探究的看着吴邪。以前只是觉得他就是一开古董店的小老板，知道点倒斗的知识。一路行来，却又有点搞不懂了。每每到了关键时刻或者千钧一发的时候他又往往能语出惊人。现在，虽然他没再说什么，可是明显看出来他又有点不忍心看殷师爷这样了。
见小武不说话，胖子似乎知道他在想什么，嘿嘿一笑，“我没骗你吧，这小子你往死了害他，他还会拼了命的救你。”
见闷油瓶处理了这个本来该千刀万剐的殷师爷，吴三省就不再搭理他们，拉了拖雷在一边嘀咕了一会，就跟潘子说，“弄点东西，吃饱了喝足了，休息够了。咱们出这个山洞。”
吴邪一愣，心说，三叔不是说错了，这不是古墓，怎么又成了山洞了。
他还没吱声，潘子就问，“三爷，这不是皇陵么，咋又成了山洞了。”
吴三省一笑，“这是皇陵，也是山洞。是建在山洞里的皇陵。”
“就算是山洞，这里面拐弯抹角的，跟个迷宫似的，我们怎么出去啊？”胖子接了潘子的话。
“有四王爷带我们出去，你还怕迷路？”吴三省回他。
听说拖雷要带他们出去，大家就都松了口气，就七手八脚的弄吃的。很快热乎乎的挂面和着风干牛肉就滚开了。吴邪递了一碗给拖雷，拖雷对饭盒里面的风干肉似乎没什么兴趣，却津津有味的吃了挂面。一双碧蓝的眼睛充满了好奇。
吃过面条，各自找了地方盖了毛毯就都睡熟了。闷油瓶还是靠了吴邪的肩膀。可能是因为闷油瓶此时就安安全全的在自己身边，吴邪一直提在嗓子眼的心很快就放下了。很快呼吸声就平稳舒缓起来，显然是睡着了。听着耳边吴邪的呼吸声，闷油瓶的嘴角忽然勾起来一个幸福的笑容。
拖雷坐回到他的玉床上，拖着下颌，定定的望着跟闷油瓶偎在一起的吴邪，忽然惨然一笑。

吴邪是被雷一样的巨响惊醒的，惊醒了的吴邪睁着困顿的双眼四处张望。转了一圈就看见不远处裹着毛毯滚成一个球一样的胖子正边打鼾边唧唧歪歪的说梦话。吴邪来气，想拿点什么东西砸他，身手在跟前摸了半天，什么也没摸到。
倒是胖子跟前给他吵的翻翻乱滚的小武实在是受不了了，跳起来，一脚就踹醒了胖子，“你他娘的属猪的。睡个觉还哼哼唧唧的。”
胖子给小武踹醒，心里不爽，脸一红，“我属什么管你屁事。他娘的，耽误老子好事，老子再差一点就拿了那传国玉玺了。”
给他们俩一闹，其他人都醒了。潘子听胖子这么说，嘿嘿一笑，“别你还没拿到传国玉玺，就给粽子做了，留在这里传国了。”
胖子一听，就拿眼刀飞他。潘子知道他的眼刀一点杀伤力都没有干脆无视。
众人整理了背包，收拾了东西，就出发了。
前面拖雷和闷油瓶开路，潘子和胖子提了双筒猎枪断后。闷油瓶的背包不知道丢到哪去了，就把吴三省他们带来的，吴邪的那只背包背了。
其他人，包括背了殷师爷的山子都跟着拖雷呼呼啦啦的出了这山洞。穿过几个洞口，拐了几个弯，前面的路忽然平坦宽阔起来。虽然还是山洞，但明显是被人工修整过。
又走了一段距离，闷油瓶忽然停了，一歪头，指指旁边的一个宽阔一点的山洞洞口，“给你殉葬的三十六名亲兵就在里面，你不去看看？”
拖雷一愣，看了一眼闷油瓶。
“不过，他们没你幸运，全都尸变了。”
吴邪一听就一咧嘴，原本他还想到底是什么弄了闷油瓶一身的伤痕，现在听明白了，敢情是三十六只粽子啊。
拖雷没说话，转身走进那个山洞。其他人见他进了山洞，出于好奇也跟进去。
这间当作墓室的山洞明显的没有他们出来的那间气派，也没有遍地的随葬品。但是，四壁都镶嵌了手指肚大小的夜明珠，冷光下，三十六具硬木棺椁排成六乘六的方阵，一眼望去竟然十分壮观。不知道走了多少遍黑漆的棺材闪着幽蓝的光，每具棺椁上都竖着刻有走了金水的蒙古文字，大概是棺材主人的名字。
一看见这一排排的棺材，拖雷直接就奔过去，飞快的从中间穿过。手指从每一口棺材上流金的字迹上抚过。最后，站在这排列的整整齐齐的棺材前发愣，半晌忽然转头问，“他们不是尸变了么？……你又给他们收了尸？”
闷油瓶扫了他一眼，算是默认。
吴三省忽然叹了口气，拿了个水壶，到了点水递给拖雷。
拖雷接了，伸出右手，小手指沾了清水在空中点了三点，权当美酒祭了亡灵。
闷油瓶站在吴邪跟前看着，看了一会，就出了山洞。片刻，一群人有呼呼啦啦的跟着出来。
有了这一番经历，众人都沉默了。跟着拖雷往外走。
“这个山洞，我小时候常跟哥哥们来玩。”拖雷看吴邪不知不觉走到他跟前忽然说，眼睛望着矿灯下幽深的山洞，“相传，我们的祖先曾经在这里生活过。走过前面的山洞，再上去的山洞里能看见不知道什么人刻的图形。”
“岩画？”吴邪脱口而出。
“是叫岩画么？”拖雷不明所以，“心情不好我都会跑到这里来，哥哥他们也知道在这里找我，我后来跟三哥说，等我死了就埋在这里。没想到他真的做到了。”说着说着眼睛里面又是一暗。
吴邪偷偷看闷油瓶，心说，这个时候是不是该安慰一下？可是该说什么好呢？闷油瓶没理他，只是若有所思的看了拖雷一眼。
“前面……”拖雷忽然停了脚步，“那里放了我的棺材。”说完，就加快了脚步，走过去。
胖子他们一听，眼睛就是一亮。心说虽然不能明抢，可是过过眼瘾总是能够吧！就屁颠屁颠追上去。
与其他的山洞不同，这山洞上装了一扇石质的墓门。墓门开了一半，人还未走进，明亮的光亮就从半掩的墓门中透了出来。
拖雷打头，其他人一拥而入。
随后，所有人都长大了嘴巴。镶了夜明珠的山洞里靠着一边堆满了各式各样大大小小的箱子，单从描龙画凤的箱子就能看出，里面的东西件件都是价值连城。
另一边是硬木的架子，架子上放了一把雪亮的蒙古刀，旁边还立了一把长戟，森森的刃直冲九霄。一溜九匹石头雕刻的骏马仰首挺胸，马背上和马头上都披了全套的鞍具，最里面的一匹石马上的皮挽具上镶金攒银，镶嵌了大块的宝石和绿松石。
山洞的正中央，九层的汉白玉台子上，一口黑漆漆的棺椁闪着金属的光泽以藐视天下的王者气势居于正中，上面金灿灿的盘了九条五爪金龙。
众人张了嘴往前走，才走了两步，身上就是一寒，看着那九层高台上的棺材，吴三省忽然一凛，“天啊……那……那竟然是万年寒铁。”


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


大风降温啊……
北风呼呼的刮……
出去溜狗狗，差点给小爱冻成冰棍，可是人家小狗狗仗着一身狗皮大衣还东跑西颠的……
默……

不知不觉写了八万多字了，也快完结了……

 
地动
吴三省话一落，包括古老头在内，几乎所有人的脸上都出现了某种被称之为不可思议，或者难以置信的表情。说几乎，这里面当然不包括对任何与他家吴邪无关的事物都抱着无所谓的态度的闷油瓶，还有一个，就是倒斗里面地地道道的棒槌级人物，小武。
小武虽然不知道吴三爷说得那个万年寒铁到底是个什么东西，但是光看大家的表情就知道，至少也是个难得一见的东西，就悄悄拉潘子衣角，“那个万年寒铁到底是个什么东西？”
潘子看了他一眼，咂咂舌头，“具体是什么，我也不知道，只知道因为漆黑似铁才被称作寒铁，至于说万年，传说，万年寒铁自盘古开天辟地时候就有了，说是万年，只是形容年头长了。这东西温度极低，据说三伏天往上面浇沸水，水一落下去就结成冰了。传说，皇宫大内，或者王府侯府夏天用来制冰块，镇水果，或者给房子降温，不过，最大的只有拳头大小，向这么大的，还做成棺材的形状，还是头一次看见。怪不得八百多年了，这太子爷能不坏不腐。”说着，就跟着吴三省爬上九层的台阶。
离着那万年寒铁的棺材近了，一股森森的寒意席卷而来，小武禁不住打了个哆嗦。
从下面看上去，这口鎏金龙走金水的棺材似乎跟平日倒斗看见的棺材差不多大小，但是走进了，才发现，这棺材保守估计至少有三米乘两米的见方，棺盖上刻了同样走过金水的蒙文，大概类似与汉墓里面的墓志铭之类的东西。棺盖推开一半，露出里面一口硬木的小棺材。同样的流金錾银，华丽无比，却没有棺盖。里面铺了一整张虎皮，虎皮上层层叠叠堆满了丝绢一类的帐被。小棺材和那口万年寒铁棺之间整整齐齐的码放满了衣物，器具和兵器。想必这些都是拖雷的随身之物。棺盖头部正上方，整整齐齐的摆放了一套兵铁铠甲，熟牛皮条穿起来的甲片上兵器的划痕清晰可见。
吴三省和古老头他们呆呆的望着眼前的一切恍如进入梦境。
半天，古老头哆嗦着嘴唇说，“他娘的，看见这些，我老古就是死了也够本了。”
吴三省瞪了他一眼，站的时间长了，寒气都快进了骨髓了，胳膊腿僵硬。活动了一下筋骨，他带了潘子他们从九层的玉台上退下来。
拖雷坐在玉台下头，静静的看着这些人张大了嘴巴一副不敢置信的表情觉得有些好笑。
老实说，他也没想到自己的陵墓会修的如此的排场。九层台，九龙和那五爪的金龙都是汗王的规制。如果不是自己三哥点头，借个胆下头人恐怕也不敢这样修陵墓吧。这算什么？算是对他的补偿？还是内心有愧，觉得愧对自己这个共同浴血沙场，同荣辱共进退的兄弟，才用汗王的规制入葬？
拖雷又抬头看看那口鎏金的棺材，见自己的两匹狼虎视眈眈的正围着古老头和他的两个伙计和那个胖子打转，转而一笑。这两匹跟着他出生入死的野狼不知不觉间竟然成了看家护院的狗了？
一声呼哨，两匹狼琥珀色的眼睛充满敌意的扫了两眼还停留在九层台上的人，才心不甘情不愿的从上面跃下来。
见古老头他们从高台上下来，拖雷站起身，带了一黑一白两匹狼绕过九层台，朝着那后面一个不甚明显的山洞洞口走去。
吴三省他们也不管古老头，背了背包就都跟着出去。哪想到才到一半，脚下忽然一软，紧接着，花岗岩的地面就开始前后的晃动。众人身手都不错，稳了身形蹲了身，减缓晃动。唯独吴邪，天生的平衡能力差，一个趔趄就往地上扑过去。
拖雷见他要是真摔倒了，非撞在岩洞壁上撞的头破血流不可，忙伸了手去接他。
哪想人还没接到就给闷油瓶手疾眼快的从他怀里把吴邪拎了出来。扫了一眼拖雷，闷油瓶把吴邪稳稳的放在地上，“小心点。”
吴邪不好意思的笑笑，转身问，“这是怎么回事？”
拖雷有些尴尬，“地动。”说完就皱皱眉，看看眼前的那个小洞口。
吴三省知道他的意思凑过去，“太子爷，你是不是担心这地动封了出去的路。”
拖雷微微颔首，“过了这里再往前，那里的石头不结实，以前每每遇到地动都会塌了山洞，埋了洞口。几百年没走，不知道还走不走得通。”
吴三省想了想，“大致方向错不了吧？”
拖雷点头，“错不了，沿着这个山洞上去，再走上几个时辰就能找到出去的洞口。”
“既然这样，咱们就先走着看。实在不行不是还有炸药呢？都走到这里了，总不能再退回去。何况也退不回去了。”吴三省说。
小武和潘子他们自然对自家瓢把子的决定没什么意见，就跟了拖雷走进那个山洞。
进了山洞，吴邪特意注意了一下，果然山洞的石质不知不觉从硬度比较大的花岗岩变成硬度相对较小的砂岩。同时，岩洞的地面上，落了不少的石块，看来是每回地震给震落的。
刚开始的部分，地上的石块还比较少，可能是因为跟他们刚刚经过的那一大片开凿出来的花岗石洞相连，岩层相对稳定。但是越到后来，脚下的石块越来越多，越来越大，以至于好几次都要挪开石块才能通行。很快大家就都汗流浃背了。
本来这路就不好走，再加上山子背了一个昏迷不醒的殷师爷，走的就更慢了。
就这样走走停停，也不知道走了多久，忽然迎面一股凉风吹来，吹散了一脸的闷热，几乎所有人都神清气爽起来。
但是，这种状态没维持多久，四下照射的防水矿灯的灯光照出去忽然就没了反光，那一丝不亮的光线就如同给整个黑暗吞没了一样。
“别走了。”队伍中的吴三省忽然提高了声音。前面带路的拖雷和开路的潘子就停了下来。吴三省打了矿灯，小心的照了脚底下的路，走到队伍的最前面，拿矿灯四下照了照，“小武，荧光棒是不是在你背包里呢？”
小武一听，忙撂下背包，从里面掏了十几根出来。潘子接了，拿起一根打了个弯，荧光棒亮了起来，潘子把荧光棒远远的扔了出去。
清冷的白光划过一道弧线飞出去老远，好像碰到了什么东西，又给反弹回来，向下掉去，然后没入到黑暗中不见了。
一行人看的倒抽了口冷气，接着又都望向吴三省。
吴三省也是一皱眉，吩咐到，“把荧光棒都打了，四周丢出去看看。”
听了他的吩咐，潘子和小武就打亮荧光棒四处丢开来，随着荧光棒越来越多，越来越亮，原本隐身在黑暗中的景象就出现在所有人的眼前。
他们前面十几米的地方赫然出现了一截断崖，那原本让人觉得凉爽的风就是从那断崖下面吹上来的。断崖的对面是一道岩壁，大概高出这道断崖十几米，岩壁犹如刀割斧切一般光滑，岩壁上面是嶙峋的石头。
见了眼前的情景吴三省直皱眉，问跟前的拖雷，“太子爷，以前这山洞里就有这个断崖么？”
拖雷摇头，表示说以前没有。
吴三省看他摇头，就又走到那断崖跟前察看。
吴邪也跟过去，一看，又不由自主的抽了口凉气。这断崖和对面的山壁之间大概有五米左右的距离。距离不是太远，身手利索的人提了口气兴许还真能跳过去，但是对面的山壁光滑的连一道能容人的缝隙都没有。真要是有人跳，就算是跳过去，也得跟动画片里的人一样，拍在山崖上然后掉下去。
“三叔，这怎么过啊。”
吴三省没理吴邪，径直回到拖雷跟前，“太子爷除了这条路还有没有别的路能出去。”
拖雷听了微微皱眉，往远处一指，“前面大概有个山洞能出去，不过我以前不常走，现在不知道还能不能通过去。”
“这么说，是非爬上去不可了。”吴三省的眼睛在众人身上扫过，当看到闷油瓶的时候，确实的停了一下，但是看到他不见半点血色的脸，就又移开，最后落到潘子身上，“潘子，对面的那个断崖，你能把东西扔上去不。”
潘子目测了一下，点点头，“能是能，可是上面情况不明……”
“能就行。”吴三省打断了潘子的话，从背包里掏了飞爪出来，绑了登山绳递给潘子。
潘子接了，掂了掂，抡起膀子就像投掷铅球一样把飞爪扔出去。
飞爪一下攀上了岩壁，众人就是一喜，然而，还没等笑容出现在脸上，那飞爪抓了一堆石块就掉了下来。潘子一惊，急忙往回收绳子，称它还没掉下去，就给收了回来。
接连好几次，明明都爪上了岩壁，可是似乎岩石风化太严重，吃不住力，飞爪都掉下来。
反复几次，潘子汗都下来了。
拖雷在一边看着，忽然说，“给我试试。”
潘子一愣，看向吴三省，见吴三省点头，就把飞爪连同登山绳递了过去。
拖雷解了飞爪扔回给潘子，挽了一个活结，随着他手臂转动，登山绳形成了一个绳圈在空中飞舞，转了几下，拖雷一抖手，那绳圈就飞出去，稳稳的套了岩壁上头一块突起的石头。
“靠，这也行。”一直看热闹的胖子忽然说。
拖雷看了他一眼，没说话，退到一旁。潘子一看就乐，“这是蒙古人抓野马的手法。脱了缰的野马都能给套住，何况一块石头。”说着就接了拖雷手里的绳子，扯了扯，没扯动。就看吴三省，吴三省一看小武，“爬上去。”
小武也不含糊，甩了背包，倒挂金钟上了那登山绳，顺着潘子给他拉出来的角度很快就爬上了对面的岩壁。爬上去之后，他解了登山绳，在里面找了一块比较结实的岩石重新绑好，然后跑回来冲着下面招手，“三爷，好了。”
潘子在地上砸了几根登山钉，把绳子这头固定好。吴三省让潘子和胖子先上去，然后送了古老头的人上去，接着跟拖雷两个也上了对面的岩壁。
胖子看拖雷上来，就问，“太子爷，你俩宠物呢？”
拖雷不知道胖子说的宠物是什么，不过看表情似乎是说自己的两匹狼，就回答，“他们会自己找路出去。”
“靠，那咱们跟着它们不就得了？还扒什么悬崖啊！”胖子一听就嚷嚷。
他声音还没落，就给潘子一脚踹倒，“就你这身肥肉，狼能过去的地方，你过不去。”
胖子捏捏肚皮上的肉肉，有点泄气，在一边坐了，“胖爷我肚量大，不和你一般见识。”
山崖下，吴邪和闷油瓶把背包一件件顺着绳子传递过去。背包都传完了，吴邪回头看闷油瓶。闷油瓶一笑，“该你了。”
吴邪张张嘴，想说什么，话给闷油瓶打断了，“万一你掉下来，有我接着你。”
一句话给吴邪的话就呛回到嗓子眼里，狠狠的瞪了一眼闷油瓶心说，他娘的这该死的闷油瓶，一点都不给小爷面子。瞪完闷油瓶，吴邪就学了别人的样子倒挂金钟爬上了断崖。
潘子在上面伸手接了他。
哪想到，吴邪脚还没沾地，断崖下就一阵轰鸣，大地开始震颤，头上乱七八糟的土面子，石头子就往下掉。吴邪一愣，忽然就趴到崖壁上，往闷油瓶那里看。
巨大的力量把潘子原本敲到岩石里的登山钉连根拔起，弹飞在空中，直冲着还没来得及上绳子的闷油瓶的面门就飞过去。闷油瓶一闪身，险险的躲过，接着一跃而起，想抓那飞向空中的登山绳。
可是，失血过多，又受了伤的闷油瓶显然有心无力，那登山绳几乎是擦着他的手指间飞过去。跟连着的登山钉一起，撞到对面的崖壁上。没了那绳子，闷油瓶前进的路就等于给断了。
“小哥。”吴邪一急，趴在崖壁上向下喊。
闷油瓶落了地，然后站起来，望向崖壁上面的吴邪。
万年冰山一样的脸上依旧没有什么表情，但是漆黑的双眸却紧紧锁了吴邪的脸。视乎是想把那张脸刻进骨头里，揉进血液里。
吴邪看他看自己的样子，心里一惊，同时有了种不好的预感。他忽然爬起来，扭头就往远处跑。
这边林云看了瞥了瞥嘴，“胆小鬼。”
潘子胖子和小武他们给吴邪这一闹也有点蒙，心说不想法把闷油瓶弄上来，这小子跑啥。
只有吴三省看出来怎么回事，脸色一变，冲着潘子喊，“拦住他。”
就在潘子愣神的功夫，吴邪已经冲了回来，潘子伸手想抱了他，吴邪一低头，脚步没停就从他咯吱窝下面坐过去，冲到崖壁边上，“张起灵，你他娘的给小爷接好了。”话没喊完，人就纵身跳下去。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


临近年底，越来越忙了。
最近觉越来越不够睡，更新时间大概要提前到零点以前了，实在是熬不到零点了。
不过，小爱会每天晚上会尽量多写一点。 
 
走出皇陵
闷油瓶看到空中那个摆成大字直向他咂过来的人，万年不化的冰山脸上竟然出现了吃惊和难以置信的表情。条件反射一般，伸手接了扑进怀里的吴邪。
十几米高度的惯性，加上吴邪的体重，把闷油瓶结结实实的扑到在地。断崖上，被地震震的松脱了的石块纷纷扬扬的掉下来，闷油瓶护了吴邪的头，翻身把他压到身体下面，替他挡了落下来的碎石。断崖上，林云张大了嘴巴，“他……他不想活了？就这么跳下去了？”
潘子拿白眼翻了一眼林云，“你以为我们家小三爷跟你们一样？贪生怕死，还他娘的做土夫子。”
胖子把潘子往后一拉，对了林云，“这叫夫唱妇随，同生共死，小丫头不懂别在这瞎咧咧。”
林云给潘子和胖子两个呛的脸一红，退在一旁。
断崖上的吴三省见潘子没拉住吴邪，整个心就提到嗓子眼了。看闷油瓶稳稳的接了吴邪，悬着的心才放下，跪在断崖边上问，“大侄子，小哥，你们没事吧？”
看那漫天的碎石全都落了地，压在自己身上的闷油瓶却没动，吴邪心就是一悬，“轻轻推了推闷油瓶，“小哥，你没事吧？哪里伤了？”
闷油瓶把埋在吴邪肩窝的头抬起来，收了眼角的泪光，翻身起来，也拉起来吴邪，“我没事。”
吴邪有些不放心，毕竟自己的体重再加上那高度，生怕撞坏了闷油瓶。闷油瓶知道他担心，就活动了一下筋骨给吴邪看，吴邪见他没事，就扬手向断崖上的吴三省挥了挥，“三叔，我们没事。”
看断崖下的吴邪笑的阳光灿烂，吴三省脑门上的青筋就鼓起来了，心说，这个小兔崽子，这么让人操心，回去非得好好教育教育不可。但是既然吴邪已经跳下去了，说什么都没用了，就扯着嗓子喊，“你们两个自己小心点。”
“放心了，三叔，我们另找出路。”说完吴邪拍拍手上的土，伸手拉了闷油瓶，“三叔，您不用担心。有小哥在呢。”
“兔崽子，等我回去收拾你。”骂归骂，吴三省还是忍不住叮嘱道，“你别总是莽莽撞撞的，一切都听小哥的，我们等你们出来。”
“知道了。”吴邪潇洒的挥了挥手，还顺便给了吴三省一个飞吻。然后拉了闷油瓶就朝拖雷说得，可能还有通道的方向走。走了几步，忽然响起件事来，“小哥……你身上带水了么？”
闷油瓶摇头，吴邪一愣，傻了眼，停了一下忽然就往回跑，“三叔……三叔……”断崖下扔的荧光棒越来越暗，眼看就要熄灭了。吴邪抬头看，黑黢黢的断崖上哪里还有人影。
吴邪眼泪都快下来了，“三叔……怎么着你也得给我们留点水啊。”
跟在身后的闷油瓶嘴角一勾，吴邪回头见闷油瓶笑他，就一拳打过去，“你他娘的还笑，咱们要是走不出去，就得渴死在这里。”
闷油瓶反手扣了吴邪的手腕，把他拉进自己怀里，紧紧搂了，“为什么跳下来。”
为什么？吴邪歪头想想，当时还真没想那么多，只是闷油瓶看自己的眼神让他的心揪的慌。
“不为什么啊，就是想和你在一起。”话一出口，才知道自己说了多么了不得的话，脸就是一红。
闷油瓶一笑，“如果渴死了，就做我的鬼吧。”
“啊…………啊…………都说了那是醉话，不能当真。”吴邪有些抓狂，为什么这些无聊的话他怎么总是记得清清楚楚，而且每次说出来都好像是自己捡了多大的便宜似的。
闷油瓶也不恼，低头吻了一下他的面颊，伸手拉了吴邪，向前走去。

潘子和拖雷开路，胖子断后，小武跟了吴三省，把古老头和他的人夹在中间，一行人在经历了九死一生，千难万险，筋疲力尽之后终于爬出了山洞，看见了漫天的星斗。
在看到繁星点点的夜空之后，胖子一下子就摊倒在洞口，“他奶奶的，可算是出来了。”不但他如此，跟出来的每一个人，除了拖雷之外所有的人都四仰八叉的摊在山洞的洞口。
拖雷有些好笑的看着他们。捡了块干净的地方坐了。
对于吴三省他们来说，进惯了古墓，虽然终于走出来，见了天空也是兴奋。但在小武来说，闷在那漆黑的墓道里几天几夜，仿佛永远都看不见尽头，几乎都忘记外面的世界是什么样了，这样的经历恐怕是平生仅见。眼看着黑暗终于到了头，再一次看见了天空，自然要比别人来的更为兴奋。
贪婪的呼吸了山间清凉的空气，小武忍不住长长的出了口气。一闪眼，竟然看见远处有点点的火光。
小武一愣，拿手指头捅潘子，“你看，那有火光。是不是什么人出来露营？”
潘子也看见了，回头找吴三省。吴三省一瞪眼，“荒山野岭，哪有什么露营的。”说着站起来，手搭凉棚，望过去。
潘子站到他身后，“三爷，你说会不会是同行。”
吴三省摇摇头，“不好说，看不真切。望远镜。”
潘子伸手去找望远镜，一边的胖子也举了望远镜看，看了一会突然靠了一声，拎了背包就飞奔而去。
“胖子。”小武想拉他，哪想到那胖子手脚灵活的很，一闪身躲过小武的手就往火光那跑，边跑还边喊，“那是小吴和那小哥他们。”
吴三省一听，愣了一下，接了潘子的望远镜，举到眼前一看，咧开嘴就笑，“他娘的，这小兔崽子怎么比咱们还快。”
听吴三省这么说，其他人也就都知道了，那堆火果然是吴邪他们点的，就都收拾了背包赶过去。
“小吴你他妈的好运气，我们还以为你给困里面了呢。怎么比我们还快。”胖子边跑边喊。迷迷糊糊靠在岩石上打盹的吴邪给他的大嗓门震的一激灵就做起来，正看见胖子像球一样滚过来，然后一屁股坐下，就从扯了火堆上架着烤的一只狍子的腿，张嘴就啃。
被胖子一咋呼，两匹正睡得香的狼机敏的抬起头，动动耳朵。待分辨出过来的是胖子，就拿狼眼翻了他一眼，重新把狼脑袋放到吴邪腿上。
吴邪看胖子吃的满嘴流油就问，“我三叔他们呢？”
胖子也不说，拿大拇指指指身后。灌木丛一分，吴三省带着其他人也走过来。
一过来就看见闷油瓶靠了岩石坐了，身边是吴邪。吴邪的腿上还枕着毛茸茸圆乎乎的两只狼脑袋。离闷油瓶稍微远点的地方，胖子正抓了一条狍子腿啃的油光满面。燃起的篝火上用硬木穿了，架着一只扒了皮去了头和内脏的狍子。
闻见肉香，吴三省就抽了抽鼻子，喜笑颜开，“大侄子好生活啊。”
吴邪一看自己三叔，就站起来，跑过去，“三叔，您没事吧。”
给他一问，吴三省忽然鼻子一酸。心里一安，这个侄子还是心里有他这个三叔。忍了眼泪吴三省拍了他脑袋一把，“臭小子，下回再让人担心，就给我在家老老实实看着你的小店，别再跟出来下地了。”
吴邪一咧嘴，让吴三省坐了。
两匹野狼看见人群后面的拖雷，一个高就奔过去，一声嚎叫就扑上去，带着倒钩的舌头伸出来，对着拖雷的脸就是一阵猛舔。
饶是拖雷也招架不住两匹几十公斤的狼，给扑倒在地。
“小黑小白。”拖雷的声音中带了某种威胁的成分。
两匹狼又恋恋不舍的添了两口拖雷，才大发善心，抬了狼爪放过拖雷。
拖雷翻身坐起，就看见眼前递过来一块烤肉。抬起头正对上吴家小老板笑得阳光灿烂的脸，“尝尝小哥的手艺。”
拖雷条件反射的去看闷油瓶，见他正和吴三省拿了张地图和什么东西研究着什么。
吴邪看他不接，就又往前递了递，“你尝尝，好吃着呢。”
拖雷伸手接了，点点头算作谢谢。吴邪也不在意，在他身边坐了，拿着胖子的水壶喝了两口水，“他们两个在定位呢，好找条走出这山的路。”
拖雷转过头，跳跃的篝火给吴邪的脸上添了一抹温暖的橘色，清俊的面孔上一双眸子透着份天真与坦诚。
拖雷眼里一暗，转过头。好想永远守住这分天真与坦诚，可是……自己不是那个人吧。有些阴郁的目光落在吴三省身边的闷油瓶。似乎是感觉到了拖雷的目光，他忽然抬起头淡淡的扫了一眼拖雷。
在古墓里吃了太多的白水煮挂面。这肥得流油的狍子对他们来说，无疑是难得的大餐。因此，风卷残云，没一会功夫，整只的狍子就只剩下一堆骨头架子了。
吃饱了喝足了，吴三省就告诉大家先睡觉，睡够了再赶路。大家就各自挑了地方卷了毛毯睡下，留下潘子职第一班岗。
半夜吴邪忽然醒来，觉得浑身发冷，就坐起来。潘子看他坐起来，就在火堆里又加了两块木头。然后坐过一点来，“小三爷，醒了？”
吴邪点点头，跟潘子要水喝。潘子就站起来去拿水。
吴邪的眼睛跟着潘子，忽然扫见，黑暗中，一双眼睛死死的盯着他。眼睛里面的怨毒竟然让他冷到骨髓里面去。
吴邪不由自主的打了一个冷战，那眼睛的主人不是别人，正是不知道什么时候清醒了的殷师爷。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


呃……大概明后天就会完结吧！得看明天写道哪里。
 都怪偶们高中的那个政治老师，教的课程巨无聊，巨无聊的小爱才会在分班的时候选理科。
所以……学理科的小爱发现写文还真是一件很难的事情啊，尤其是想表达某种意思却不知道怎么下手的时候。
真是抓狂啊………… 
 
重返皇陵
吴邪身边的闷油瓶忽然睁开眼睛，吴邪起身的时候他就醒了，只是懒得睁眼睛。此刻感觉到吴邪身上的恐惧，也坐起来。顺着吴邪的目光就看见了殷师爷。
闷油瓶原本没什么情绪在里面的眸子忽然之间充满了萧杀之色，冷冷的盯着殷师爷。
殷师爷也不躲，眼睛转向闷油瓶。直勾勾的盯着他。
闷油瓶身边的吴邪又忽然打了个冷战。闷油瓶见状伸手把他按到自己怀里。
殷师爷恨恨的一笑，“只要我还活着这仇就一定要报到这小子的身上。”
感觉到怀里的人心中的恐惧，闷油瓶嘴角嘲弄的微微一斜，“你不想连手筋都断了就尽管来。”
潘子拿水回来，看到窝到闷油瓶怀里的吴邪有点尴尬，拿着水壶不知道怎么办才好。
闷油瓶也不说话，伸手接了。
殷师爷看有人来了，就又闭了眼睛。虽然感觉到空气中有什么不对劲，可是闷油瓶不说，潘子也不敢问，只好挠挠头，坐回到火堆旁。
窝在闷油瓶怀里的吴邪此时就如同一只把头埋在沙子里的鸵鸟，什么也不想听，什么也不想看，只想自私的把一切交给闷油瓶处理。一路行来，遭遇了太多的不确定和不可预料，对他这个早已习惯了西湖边上日出而作，日落而息的日子的小老板来说，这一切都像一场似乎永远都醒不来的噩梦。
似乎了解了吴邪的想法，闷油瓶略微收紧了手臂。
听着闷油瓶平稳有力的心跳声，吴邪的心忽然就沉静下来，昏昏沉沉的进入梦乡。

等他再醒来，天光已经大亮，必必剥剥的篝火上架了行军锅，白水煮了的野味散发出浓浓的香味。吴邪的口水都快流出来了，就屁颠屁颠的跑过去拿饭盒从锅里盛了汤和肉块。
汤还没到嘴里，头上就挨了一下子，“叫你不醒，闻见香味自己就醒了。”吴邪咧咧嘴看自己三叔似笑非笑的看着他就问，“我咋不知道你叫我。”
吴三省没搭理他，拿了图纸和GPS又去找闷油瓶确定最后的路线。
一行人吃过饭，就跟了拿着GPS的吴三省浩浩荡荡出发了。
这样，一行人徒步走了一天半，第二天临近中午的时候，终于看见山口吴三省的两个伙计和那两量辆吉普车。
扎了帐篷的两个伙计看见自家瓢把子也是分外的激动，张着大手就把吴邪他们挨个抱了一遍。
虽然条件有些简陋，但是一般的生活用品还是一应俱全。附近又有条小溪，吃过午饭，大家收拾停当，刮了胡子，吴三省就叫伙计给了古老头一辆吉普车一台GPS，好早早的打发走他们，省的一路上提心吊胆防着他们，生怕这几个人背后捅刀子。
古老头似乎不愿意单独走，可是看这几个人没一个有留他的意思，就愁眉苦脸的看吴邪。
吴邪给他看的心一慌，张张嘴想说话。吴三省玻璃心肝的人，心里雪亮的，就在一边说，“又是车又是定位仪的，有吃有喝，这么多人还怕什么。你可别忘了，咱们好心救人家，人家可是差点把你当药材吃了。”
吴邪一哆嗦，知道吴三省在点自己，就低了头，回避了古老头的目光。
胖子一看就乐，走过来拽吴邪，“小吴同志，胖爷给你看个好东西。”说着就勾肩搭背的把吴邪拽到一边说话去了。
古老头看了一眼其他人，恨恨的一跺脚，带着林云，山子背了殷师爷上了吴三省给他们的吉普车。他也知道，虽然吴三省给了他们车，可是这梁子算是结下了。
目送着吉普车喷着气越开越远，所有人都如释重负的出了口气，营地的气氛顿时活跃起来。
送走了古老头，吴三省就问在帐篷边石头上坐了，支着下颌看风景的拖雷，“太子爷，您打算怎么办。是跟我们出去，还是就留在这草原上。虽然蒙古汗国灭亡了，可这草原上的蒙古人还是世世代代在游牧，您的这身本事说不定又会成就一个传说呢。”
拖雷一笑，想了想，“我想看看草原。”
太子爷放话了，吴三省就安排伙计收拾东西，打算明天一早先把拖雷带到呼和他们那个游牧点看看情况再说。在场的人都不是见利忘义的人，如果不是拖雷他们现在说不定还在那不分日夜的斗里面走迷宫玩呢。
第二日，迎着朝阳一辆吉普车和一辆卡车就轰鸣着上了路。不知道是不是因为路已经走了一遍，回去快了不少。天还没黑就看见了那个古驿站的遗址。
拖雷似乎还记得这个地方，坐在那残破的石壁上，定定的看着远处没到膝盖的草场直到入夜。没人知道他在想什么，只有两匹狼蜷在他身边陪了他一夜。
第二天临近中午，呼和他们的那个游牧点就出现在视线之内。不但是他们看见了那个游牧点，显然游牧点里的人也看见了他们的车，待他们到跟前，大人小孩都走出帐篷，站在太阳下面看着他们笑。
两看相厌的几个人终于看见了其他的面孔，自然兴奋，同时有了种终于又回到文明社会的感觉。直到拖雷从吉普车上下来，打了声口哨。听到他的口哨声，和胖子窝在卡车里的小黑和小白飞一般从车厢里窜出来。
奔到拖雷跟前。原本还热热闹闹的牧点忽然静了下来。定居点里所有人的目光都落在拖雷脚下的两匹狼狼身上，惊恐的神情不言而喻。
就在吴邪他们还在为眼前的变故感到奇怪的时候，牧点的所有人，忽然都跪了下来，趴伏在地上。
吴邪他们顿时慌了手脚，倒是拖雷，似乎是习惯了这种场面，说了句蒙语。趴伏在地上的牧民们才纷纷站起来，把他像贵宾一样让进了帐篷里。
吴邪奇怪，问跟前的潘子怎么回事。潘子摇头。
倒是吴三省说话了，“蒙古人认为狼是长生天的使者，能把人在世间的一切善恶表现都告诉给长生天。所以对他们即尊敬又还怕，自然对那两只狼认作主子的太子爷不敢怠慢。”说着一蹲身，也进了帐篷。留了几个小的在外面大眼瞪小眼。
夜晚降临，外出放牧的牧民都回到了牧点，牛群羊群都关进了临时扎起来的栅栏里。红艳的篝火燃起来，烤全羊和马奶酒的香气飘散在空中。酒不醉人人自醉，隐身在人群后头，听着马头琴悠扬的声音穿透黑暗的拖雷也醉了。
人喊马嘶声，刀枪碰撞声，隆隆的战鼓声振荡着他的耳鼓。他仿佛又回到了金戈铁马，杀声震天，狼烟滚滚的战场。胯下的战马从一排排死尸上越过，艳的血染红了征衣。他的身后是热血沸腾的蒙古男儿。
虽然隔了几百年，可他从未真正离开过战场，那里，才是他的地方……
虽然马奶酒没什么度数，但是对吴邪来说一样能喝醉，喝醉了一样难受。宿醉的吴邪起来看见端给他的奶茶直接就吐了出来。引来善意的笑声。脸色极不好看的吴邪后来干脆卷了毛毯偎在帐篷的阴凉处吹着风打盹。
没人叫他，消了酒气，感觉到肚子饿了的吴邪一觉醒来，就被阵阵喧哗吵的心发慌。睁开眼，看见一群人围了什么在品头论足。迷迷糊糊的爬起来，揉了揉眼睛，发现被众人围了的，是一匹马。高扬着额头，匀称的身形，有力的肌肉，一身银亮雪白的皮毛闪闪发光，像缎子一样柔滑，长长的鬃毛和长长的尾鬃一直披散到小腿，迎着风飞扬。吴邪一见眼睛就一亮。
这匹马太漂亮了，简直就像是奇幻电影里面美丽的独角兽。
吴邪一骨碌爬起来，钻进人群问红光满面的潘子，“这匹马哪来的。”
潘子一努嘴，“太子爷套来的野马。”
吴邪一愣，回身看人群外支着下颌看向远处的拖雷。
察觉到吴邪看他，拖雷回头一笑。站起来，走到他身边，“陪我走走。”
吴邪一愣，半天才反应过来，追上拖雷的背影。
远离了人群，拖雷一直走到远处的一座小山丘上，才站住，然后转过身，看着吴邪走到他跟前，俊朗的脸上带了盈盈的笑意，“我要回去了。”
“回去？”吴邪一愣，“回哪？”
“从哪里来的，就回到哪里去。”拖雷的脸上，笑容没有消失，眼睛里却有浓的化不开的情愫。
“你是说……”吴邪不敢说下去了，同时感觉到莫名的恐惧。他怕自己真的猜对了。
拖雷点头。
“你别……你不要……”吴邪有些着急，越着急越不知道该怎么说，一把抓了拖雷的手，眼泪哗哗的往下流，“你不是要看草原么，不只是草原，还有很多东西你还没看过……还有……”
“吴邪，这里不是我的世界。”拖雷一笑，伸手擦了他脸上的眼泪，可那噼里啪啦往下掉的泪珠怎么也擦不干净。
“我的世界在几百年之前，那里才是我应该去的地方。”拖雷脸上的笑容变得温柔起来。
“那你就不能多留几天？至少好好看看你的草原……”
“再留下去，怕该有了牵挂，舍不得离开了。”碧蓝的眸子里泪光一闪即逝，以至于泪眼朦胧的吴邪根本没看见。不过凭着直觉他知道，对面的男人恐怕已经有了什么牵眷留在心里了。
说完，拖雷蹲下身，从靴筒里拿出把匕首递给吴邪，“这个送你，留作纪念，也算是相识一场。”
吴邪接了，牛角的刀鞘上镶金錾银，刻了细密的花纹，银质的刀柄颜色十分柔和，显然是拖雷的贴身之物。
看吴邪看手中的匕首，拖雷忽然往前倾了身体，一把就把吴邪紧紧的搂在了怀里，同时把头埋进他的肩膀。吴邪一愣，还没明白怎么回事，拖雷就松开了手，蹲身，拍了拍不知道什么时候悄悄跟上来的两匹狼，“你们两个留下来。”他把唇贴到两匹狼的耳朵边，轻声说，“留下来，替我护着他。”
说完，站起身，打了个呼哨。原本还给牧民和潘子他们围着的白马长嘶一声，前蹄抬起从人群里直接越了出去，奔向拖雷。
拖雷抓了他的鬃毛翻身上马，一人一骑向着即将落山的夕阳飞奔而去。
吴邪站在山丘上，眼泪忍也忍不住。看着那道孤单的身影渐行渐远，慢慢消失在如火的夕阳中，他忽然翻身飞奔回牧点，一头就扎进闷油瓶的怀里，“他走了，他走了啊……他说他回去了啊……”
闷油瓶见吴邪哭的如此伤心，先是一愣，接着就明白了他的话，叹了口气，伸手点了吴邪的睡穴。原本要到吴家大爷和吴家大奶百年之后，他才会尝到生离死别的痛苦，哪想到这痛苦却来的如此的快，睡吧，睡醒了痛也就轻一分。

黎明，拖雷回到了他领着吴三省他们出来的那个山洞。放了被他驯服的野马，抚摸了它的额头再看了一眼微明的天空，钻进了山洞。
沿着出来的通道，他回到了那间放了自己万年寒铁棺材的墓室。走上九层玉台，站在棺前，翻看着夹层里自己随身的东西。片刻，又下了玉台，虽然知道这棺椁可以让自己的尸身不坏不腐。可是，心不在了，留着这皮囊又有什么用。
出了那墓室，沿着墓道，走回了初见吴邪的那间墓室，坐回到玉床上，盘起双腿。几曾何时，这里还热热闹闹的挤了十几个人，空气中仿佛还飘散着牛肉干和挂面的香气。现在，自己完完全全是孤身一人了，就连陪他一同入葬的两匹狼也不在了。他忽然开始羡慕起自己的那两匹狼，羡慕他们可以看着吴邪幸福快乐的生活，可以陪伴他左右。可是他也知道，这里才是他的终点，他错过了八百年的终点。
不过他不后悔，他找到了自己一直在寻找的答案。如果让他选，就算心碎，他还是会选择在这间墓室里和那个从通风的岩洞里掉下来的男人相见。
头上传来隆隆的声音，他知道，最后的那道机关起作用了。不久他就会和自己的陵墓一起沉到地底的深处。
嘴角带了一丝微笑，拖雷闭上了眼睛。排除了一切的杂念，吴邪在他的眼前笑的阳光灿烂，“吴邪，我喜欢你呵。”
那一夜，一场地震震塌了半边山，掩了成吉思汗幼子孛儿只斤・拖雷的陵墓。也是那一夜，草原上无数的牧民都被阵阵狼嚎声惊醒，那声音持续了一整夜，凄厉哀婉，能生生撕碎人的心。
 
最终章
三天后，一行人离开了呼和的那个牧点。牧点里的男女老少站在蒙古包前，直到那两辆车没入地平线。虽然是萍水相逢，而且，此生已不可能再见，但那份情分，这几天的相处都会留在彼此的记忆中。
吉普车这种在坑坑洼洼的路面和根本没有路的草原上非常好用的交通工具，一到了平坦的柏油马路就失去了它的作用，而且，硬硬的座位颠的人屁股疼。在经历了一天的痛苦折磨后，终于来到了一个小镇。
一打听，只有三条街的小镇竟然有带空调的长途车直达北京。反正无论是长沙还是杭州，都要到北京转车或者转飞机，六个人就买了车票，把吉普车和卡车留给吴三省的伙计后，就坐上了客车，悠哉悠哉的往北京返。
双人的座位，自然是潘子和吴三省，吴邪和闷油瓶坐一起，小武看看胖子的肚子就是一咧嘴。胖子一看他咧嘴就乐，“你还别小看胖爷这身神膘，要是翻个车啥的，还能当垫子用呢。”小武再咧嘴，可是三十几个座的客车坐的满满当当的，也没个空座，他就只好跟胖子挤。胖子也不理他，靠了窗户睡觉。
在柏油路上走了一个多小时后，汽车就上了高速。凉风从开着的窗户那吹过来，无比的凉爽惬意。整车的人都有点昏昏欲睡。
中午，车停在了高速的休息区，让乘客们吃饭方便。吃完饭，司机招呼乘客上车，小武手忙脚乱的就先窜上去，看吴邪和闷油瓶一前一后上车，就站在座位旁，等吴邪坐了里面的座位，他就一屁股坐到了吴邪的跟前。
吴邪身后的闷油瓶无声的扬了一下眉毛，看着他。
小武谄媚的一笑，“小哥，您先和胖子挤挤，我有些问题不明白，问问吴邪。”
闷油瓶也不说话，把胖子往里推了推，就坐了小武原先的座位。
吴邪看坐在身边的小武，有点奇怪，不知道他想问自己什么。
小武搔搔头，有点不好意思的看着吴邪，“那个……我就想问问那个传国玉玺到底是怎么回事。”
吴邪一愣。
看吴邪发愣，小武就更不好意思了，“我要是问潘子和三爷他们肯定又敲我脑袋，胖子也不好好回答，我就只能问你。”
胖子一听不高兴了，站起来从后面一巴掌就拍到小武头上，拍完了又后悔了，缩了头装睡。
小武剑眉一挑就隔着座位的靠背要打胖子，胖子身边的闷油瓶伸手抓了他的手腕，“不问就坐回来。”
小武脉门给闷油瓶扣了，不敢造次，狠狠的瞪了一眼胖子又缩回到座位。
胖子嬉皮笑脸的搂着闷油瓶的肩膀，“还是小哥你疼我。”
闷油瓶眼睛里寒光一闪，胖子还没看清怎么回事，身上就是一麻，鼻涕眼泪一起下来了，“小哥，我知道错了。你给我把穴道解开啊。”
小武奇怪，就问吴邪，“胖子怎么了？”
吴邪闷笑，“给点了麻穴了。”
“半个小时之后自己就开了。”说完，闷油瓶也不看胖子，靠了靠背闭目养神。
吴邪看小武转过来，就一笑，“你不是想知道传国玉玺到底是怎么回事么？”
小武点头。
“春秋时有名玉工叫卞和，一天做了一个梦，梦见一只凤凰落到了荆山上。醒了他就去荆山寻找，找到一块玉璞，就是没有剖开的原石。他就带了玉璞去见楚厉王，楚厉王命令玉工察看，玉工们都说这是块石头。厉王大怒，就砍了卞和的左脚。厉王死后武王即位，卞和又抱着这块玉璞去进献，武王也是让玉工察看，玉工们还是说是块石头。武王就把他的右脚也砍了。后来，武王死了，文王即位。卞和因为没有脚不能行走就抱着那块玉璞在楚山下哭了三天三夜，泪哭干了哭就出来血了。文王就派人问他：天下又不是你一个人没有脚，你为什么哭得这么伤心。卞和说：我不是哭我被砍去双脚，而是哭宝玉被当成了石头，忠贞的人被当成了欺君之徒，无罪却获刑辱。于是，文王就命人剖开这块璞玉，果真得到了稀世之玉，因为是卞和进献，就命名为和氏璧，从此和氏璧和随候珠就并称世间两大奇宝。
后来，楚向赵求婚，和氏璧就到了赵。秦国听说和氏璧在赵就要以十五座城交换，成语价值连城就来源于此。秦统一六国后秦始皇命人把和氏璧雕成一枚玉玺，正面刻“受命于天，既寿永昌”八个字，成为皇权天授的证据。秦以后的各个朝代都以这枚印作为皇帝的玉玺代代相传，所以这枚玉玺也就被叫做传国玉玺。甚至在群雄并起的时代，没有传国玉玺登基称帝的皇帝都被叫做白板皇帝。”
小武听到这里就一笑，吴邪看他笑也忍不住笑，“到宋代后，金兵破汴梁，掳走徽钦二帝，传国玉玺至此下落不明。历史上曾记载，明灭元后，蒙古退走大漠，朱元璋派兵穷追猛打，主要就是为了这枚玉玺。
不过，按照拖雷说得，那玉玺多半最后到了成吉思汗的手中，成吉思汗临终把玉玺给了拖雷，拖雷却又把他留在了成吉思汗的墓中。”
小武听了这一番话，咂了咂舌头，“那要找到传国玉玺，就要先找到成吉思汗的陵墓了？”
吴邪又是一笑，“蒙古的密葬制度，不起封土不竖墓碑你怎么去找。如果没有那块金牌我们也找不到这座元朝的古墓。”
“这太子爷的陵墓还真是气派，满山洞的夜明珠不说，整间墓室还干干净净的。”说着说着，小武忽然一愣，似乎想起来什么，凑到吴邪耳边，压低了声音说，“你说是不是那两只粽子每天给打扫的。”
吴邪说得口干，正喝水，听他这么说一口水就直直的喷了出来，“那是粽子不是保姆。不过……你记得不，殷师爷拘的那只粽子给拖雷一掌劈了，化成灰，一阵风就给吹散了。那山洞很可能有什么自然的通风系统。而且刚下去的时候三叔不是说那里面的空气是活的，有了风，灰尘就自然给吹走了。平阳有一座无尘寺，就是因为建筑的巧妙，夜风把整座寺庙的尘土给吹走了才叫做无尘寺的。”
小武听的有点傻，“真有这样的地方？”
“你不是在那墓里已经见过了。”
潘子听他们说起拖雷的皇陵，也回头想插嘴，忽然看见吴邪和小武隔着走廊的那两个座位上的两个年轻人听的十分仔细。上下打量了一下他们就是一惊，心想，这车上怎么还有雷子了。
想了一下，后头就给吴邪和小武两个人一人头上一下子，“你们两个小点声，”然后歪嘴指了指闭目养神的吴三省，“教授睡着了，别惊动他老人家。小武也是，这学考古的不能只管看课本，民间野史什么的也得知道。国外念了这么多年的书白念了。”
吴邪和小武听着潘子的话有点发愣，再看他不漏痕迹的瞟了一眼隔壁座位上的两个人就知道里面有什么古怪。
当下一笑，也就不说话了。
隔壁的两个人听是考古的，似乎也没了兴趣靠了椅背眯着眼睛打盹。

十几个小时后，长途车到北京已经是第二天清晨的时候了。六个人下了车吃了点早点，胖子把贴身藏着的那小袋夜明珠扔给吴三省，就跑潘家园看他的铺子去了。
吴三省看胖子走了，就笑着跟吴邪说，“行了，大侄子，这一趟也没白走，夜明珠卖了也值不少钱。你这要是没事我就带了潘子和小武回长沙了。”
吴邪也看着他笑，“三叔，我二叔刚打电话，说无论如何这回让您跟我去他那一趟。”
吴三省一听，腿就一软，差点坐到地上，还是潘子手疾眼快扶了他。
吴三省站稳当了就问，“啥时候说的。”
“服务区吃饭的时候我不是接了个电话？那就是二叔打来的。听说我跟您在一起，就让我给您带他那去。他还说，您要是不去，让他追到长沙去可就不好玩了。”
吴三省咬了咬牙，心说，这个千刀万剐的会威胁人了。当着潘子和小武的面又不好发作，只得垂头丧气的跟着吴邪坐火车去杭州。

回到杭州的那天，五个人在楼外楼定了包间。就着西湖醋鱼给这次盗墓行动做了总结，最后得出了一个不虚此行的结论。这一天，吴邪没醉，醉的是小武，喝醉了的小武拉着吴邪的手一遍又一遍的说他不想走，边说还边看闷油瓶。闷油瓶照旧隐在暗处，没任何反应。
吴邪知道小武醉了，就由着他胡说。
楼外楼的PP小姑娘们似乎看惯了吴邪他们这群人最后总有一个会被人抬着或者抱着出去，都抿着嘴偷笑的同时一双双黑亮的眼睛直往闷油瓶和小武的身上扫。
吴邪感叹，凭着他们两个的长相不出去骗小姑娘，却跟着自己三叔下斗还真是可惜了。
带着喝醉了号啕大哭的小武回了自己的古董店时，王盟早下班走人了。
安顿小武潘子和自家三叔在客房住下，筋疲力尽的吴邪一进房门就给闷油瓶抱起来压上了床。
吴邪大惊失色，出门十几天都给累的骨头都要散架了，要是再给闷油瓶一折腾，还不要了他的小命，忙讨饶，“小哥，饶了我吧，我都快累死了。”
闷油瓶一笑，知道吴邪累了，也不强求，给他当抱枕抱了，把头枕在他的肩膀，很快睡熟。

第二天，吴邪是给王盟惊天地的捶门声和泣鬼神的叫声惊醒的。惊醒了的吴邪顶着一头的乱发黑着脸出现在卧室的门口。
看见吴邪，王盟像见了母鸡的小鸡，一把抓了吴邪的手张了半天嘴楞没说出一句话来。
吴邪怕他背了气，一拳捶到他的后背，王盟闷哼一下，才算喘上来这口气，喘匀了气他就指着楼下说，“老板，您快下去看看吧，砸场子的来了。”
吴邪一愣，心说，砸场子的？难道是殷师爷？闷油瓶废了他两条腿，还不怕死又找上来了。
胡思乱想着，吴邪下了楼，才到楼下，他也张大了嘴，半天没说出话来。
楼下柜台前，并排站了一个一身黑色西装身材高挑的中年人，他们身后十几个年轻一点的，怎么看怎么像黑社会保镖的青年也同样一身黑色西装，笔直的裤线都能拿来切豆腐了。
透过古董店的玻璃窗，吴邪看见外面还有一批穿黑西装的人，恭恭敬敬在门口排成两排。他们身后，一色的悍马越野一直排到街口。
半晌，给眼前情景震的发傻的吴邪，终于开口问，“请问你们……”
“他们是来接我的。”身后传来小武的声音。
吴邪转头，小武手插在裤袋里，冷着一张俊脸从楼上走下来，走到吴邪跟前，“吴邪，我就要回去了。”
吴邪动了动嘴，“香港？”
小武点头，抬头看楼梯上，吴三省潘子和闷油瓶都走下来，潘子和吴三省也是一脸的惊讶，“小武，你说你要回家，可是也不能这么……”潘子看了看吴三省，把后面招摇俩字咽了下去。小武不理他，看闷油瓶。
闷油瓶坐在台阶的最下节，支着下巴看天。仿佛这事跟他一点关系也没有。给小武盯久了，他忽然说，“我的世界你进不来，而且，我心里的人不是你。”
小武的眼睛一暗，转身往外走。穿黑色西服的人看自家主子往外走，也呼呼啦啦的跟着。小武走到门口忽然想起了什么，猛地一回头，分开跟在身后的保镖，来到吴三省跟前，直直的跪了下去，“三爷，大恩不言谢，何况是救命之恩。让小武给您磕个头吧。”说完就恭恭敬敬的磕了三个头，磕完头，小武站起来，“三爷，您有后有用得着小武的，尽管说，小武就是赔上性命也给您办了。”
吴三省张张嘴，想说什么，最终还是朝着他摆摆手。
小武又看了眼坐在台阶上看天花板的闷油瓶，还是离开了。风卷残云一般，进来的一大群人转眼就消失的无影无踪，隆隆的汽车声倒是传了很远。
店门一关上，吴三省就一下子瘫坐到台阶上，然后叹了口气，“唉，我知道他有点来头，可没想到就这么走了。”言语间有些不舍。
潘子一笑，“三爷，他不是好好的活蹦乱跳的活着呢么。这活着就好办，哪天咱们没事了再去香港猫他。”
吴三省一巴掌拍到潘子脑袋上，“就你聪明。”潘子嘿嘿一笑，揉了揉额头。
吴邪一看没他什么事了，就抓了抓满头的乱发回卧室补觉去了。
潘子看吴邪上楼就悄悄问闷油瓶，“小哥，你是不是知道小武喜欢你？”
闷油瓶淡淡的扫了他一眼，起身上楼。
潘子讨了个没趣，就扶着吴三省问，“三爷，咱们是不是也该去看看二爷了。”
吴三省一听潘子这么说就又是一哆嗦。然后恶狠狠的瞪了他一眼。

两个月之后，自称在北京快要憋的长了毛的胖子坐着飞机跑来散心顺带吃西湖醋鱼。吃饱喝足的胖子坐在柜台后王盟的小板凳上打盹。柜台上给吴三省伙计捎回来的一黑一白两匹狼四脚朝天，睡的烂熟，长长的舌头耷拉下来，滴了一柜台的哈喇子。
所以从外面回来的吴邪看见的就是这样一幅场景。
听见有人进门，两匹狼倒也机灵，抬了头狼眼望过来，看是吴邪就放了脑袋继续流哈喇子。
吴邪看看柜台上的一人两狼和窝在门后头玩手机游戏的王盟就是一笑。然后走过去，“胖子，吃饭了。”
睡得正香的胖子一听说吃饭了，就抬起头来问，“吃什么？”
蹲在门后头的王盟一听噗嗤一笑，听王盟笑，胖子看了眼古董架子上的钟就一撇嘴，“小吴，你晃点我啊。”
吴邪一笑也不跟他嗦，在自己的摇椅上坐了，喝着小几上王盟给端过来的盖碗茶。
胖子觉得没意思，就从柜台上拿了不知道是哪个旅游的忘在柜台上的报纸翻，翻来翻去就靠了一声，“小吴，你看。”说着就跑过去，把报纸往吴邪手里塞。
吴邪接了，最先看见的就是一张照片。照片上，一身手工定制版西装的小武如同众星捧月一般的在众多中年人的簇拥下正往什么地方移动。
两个月不见，照片上的小武已经退去满身的稚气，成熟了很多，一张莫无表情的脸上多了些许王者的气度。
吴邪看完照片再看标题：穆氏家族长子穆武阳继承家业，于昨日回乡祭祖
胖子看了咂咂嘴，“穆氏啊，那可是整个亚洲都数得着的财团。虽然黑白两道都吃得开，却是黑道出身。怪不得那小子下手这么狠。”
吴邪听了也不以为意，放了报纸靠了摇椅继续瓴杩捶缇啊５故桥肿樱拿了报纸蹲到柜台后面研究去了。

吴邪做了个梦，梦中，拖雷一身月白色短打。他的身前站了一个中年人。拖雷看着中年人，忽然一笑，“三哥，我知道你为什么会要我死了。”
对面的中年没说话，平静的看着拖雷。
“因为我知道了什么是爱。”
“是什么？”拖雷对面的人问。
“爱就是想把整个世界都给他却不期望得到任何回报。”
对面的人走过来，抱住了拖雷，“弟弟，你长大了啊。”说完放了手。
拖雷一笑，跟着中年人往前走。
走了几步忽然回头，对着吴邪一笑。安静的站在那里微笑的拖雷白衣飘飘，风华绝代。
前世今生
南宫悠然突然从梦中惊醒。呼――的一下从床上坐起来。茫然的看看四周，在确认了自己所在的位置后长长的出了口气，把身体重新摔回到床上。后背传来一阵冰凉的感觉。身上的丝绸睡衣已经被冷汗湿透，冰冷的贴在身体上很难受。修长的手指抚上额头。又做梦了，一个星期之中这是第三次了。
每次他都梦见自己在一个奇怪的山洞里，没有自然光，山洞却很明亮。身边似乎蜷缩着某种野兽，还不止一只。因为他的耳朵里能清晰的听见他们的喘息声，但是他看不见它们，在他的眼睛里，一切都是可有可无的背景，视线中唯一清晰，也是无比清晰的是一双眸子，一双乌黑清澈的眼眸。
清亮的眼球被浓密的睫毛环绕着，透着一分难得的天真于坦诚，那样一动不动的注视着他。梦境中，他伸出手去，可是每一次，抓到手中的，都是一片虚无。
这个梦从幼年开始就伴随着他。他不记得第一次做这个梦是什么时候，大概那时候他还小，没有意识到总是重复的梦境会带个他什么样的困扰。他甚至认为，总是做同样的梦是可以发生在任何一个人身上的事情。直到后来一次早饭无意中说起这件事，哥哥看自己时脸上难以掩饰的担忧才让他知道，这件事也许不一般。
后来，生活中的变故把他卷入了一系列的是是非非，那段时间，他每天都琐事缠身，一件又一件接踵而来的事情让他不得不投入全部精力去应付。因为一个不小心，都可能会丢掉自己的性命。那段时间，他没再做过这个梦。不只是这个梦，他根本连梦都没做过。
每天天不亮就被床头的闹钟叫醒，机械的爬起来去完成一天的工作。每天零点过后才会再次爬上床，一倒下就再也不想醒来。
那段时间他甚至以为，这梦再也不会出现了。但是现在，就在情况向着好的方向转变，一切都已纳入自己掌控的时候，这个梦又这样毫无预警的出现了。不但如此，梦中的那双眸子越来越清晰，仿佛在向他诉说什么。他想知道那究竟是什么，可是，每一次，当他试图伸出手去的时候，都会抓到一片虚无，同时自己也深深陷入到那无限的虚无中去，然后他就会被一种恐惧，一种想知道真相却又害怕这真相是他无法承受的恐惧惊醒。
与身上睡衣一样，他的身体现在也同样冰冷。低低的出了一口气，南宫悠然悄然下床，黏糊糊的汗液粘在身上难受死了。光了脚，拿了浴巾，他的身影悄然消失在浴室的入口。
温暖的水雾打在南宫悠然肌肉结实的手臂上，溅起一层薄薄的雾气。汇聚的水流沿着身体滑落下来。南宫悠然将身体靠在墙壁上，水流让他的身体慢慢温暖起来。墙壁冰冷的触感也同样在他的身体上起着作用。两种感觉奇妙的交织在一起，刺激着他的身体。
还是那双眼睛啊，现在，就算不是在梦里，那双眼睛也常常会在脑海中闪现。为什么，这双黑眸自己从未见过，却给他一种温暖却又忧伤的感觉？
沿着光滑的墙壁滑下身体，南宫悠然坐到了地板上。不知道过了多久，才再次起身。关好龙头，拭干身体换上睡衣，离开浴室。拢了一下湿漉漉的头发，南宫悠然并没有回到床上，身体温暖起来的同时困意也消失了。他打开起居室的灯，拉开落地窗，清冷的夜风扑面而来。发梢一滴水滴落肩头，消失不见。
建筑外面硬化的道路两旁，充满稀有气体的水银灯发出柔和的光，打在环绕着整个建筑的一群黑衣人身上。他们一律背对建筑，警惕的观察着四周的动静。虽然两点的钟声已经敲响，却丝毫没有倦怠。除了几十名世界一流保镖的人体护卫外，在离建筑不远的地方还安装着导弹防卫系统。可以防卫来自地球任何地方，甚至是外太空的打击。能用这样的阵势守卫的一定是相当机密或者重要的地方。这里也的确是个重要且机密的地方。因为，这里是世界最大佣兵组织影狂的总部。
无奈的苦笑出现在南宫悠然异常俊美的脸上，碧蓝的眼眸有些孤寂又有些落寞。从什么时候开始，那个在联合国刑警总部工作的小小职员，那个在有重要会议的时候为他人做贴身保镖的自由青年，出入都需要有10名以上的顶尖保镖护卫了？
一量豪华的黑色林肯加长型轿车悄然滑过，停在建筑物外面。随着车门的打开，一名中年的男子走了出来。他身后，黑衣的随从将一件大衣披在了中年人的肩头。男子仰起头，正好能看见三楼，南宫悠然房间亮起来的灯光和他优雅的身影。“惊云先生？”跟随在身后的手下提醒他，“您不找悠先生有事情么？”
“啊――”发现自己竟然看呆了，梦惊云不好意思的摇了一下头，“你们不必跟随了，我自己去就可以了。”不经意的转身。他发现身后，看呆了的不止他一个人。也难怪，冷俊的南宫悠然在短短五年的时间里，已经赢得了影狂所有人的拥戴。他一直用能够将太平洋冰冻起来的孤傲将自己与影狂里的人隔离起来。今天这样不同与平日一身黑衣的打扮，身穿白色丝绸睡衣的南宫悠此时褪尽了白日的冷漠与残酷。也洗刷尽了满身的血腥，宛如出水的莲花，一尘不染，风华绝代。
“是。”手下人让到一边，梦惊云穿过核枪实弹的保镖，走进了这幢建筑。
看见建筑物下面那量林肯，南宫悠然的眉不由皱了起来。离开窗口，他坐到沙发上，从桌上的烟盒里面抽了一支淡味的香烟点上。
门口如意料中一般传来敲门声。南宫悠然将腿架到小几上，没有回答。片刻，房间的门轻轻滑开，梦惊云出现在门口。
房间里面，一身白色睡衣的南宫悠然斜倚在沙发的一角。光华的丝绸勾画出来的是他放置在几上的修长双腿。领口两粒没有扣的纽扣暴露了他胸口的肌肉。半干的头发拂过额角，更给他增添了无限男子成熟的魅力。
“有事？”莫无表情的南宫悠然见梦惊云没有说话索性率先开口。声音冰冷的程度和南极冰川不相上下。
“听说您推了一个星期的工作。”梦惊云坐到他的对面窥探他的反应。
“什么时候影狂的长老自贬身份，做起了秘书的工作了？这不是您的工作吧。”南宫悠然语气中的嘲讽显而易见。
“可是，如果您突然就放下手中的工作，身为下属，我也会很为难。”丝毫不为南宫悠然语气中的嘲讽所动，梦惊云的态度恭敬却又强硬。
“这是我个人的事，还轮不到你来指手画脚。”显而易见的怒气在碧蓝的眼眸中崩现。
“先生，我以为您能明白，影狂的掌门人没有任何自我可言，他的一切都属于整个组织。”梦惊云的声音一如刚才，波澜不惊。
“我们有过约定，梦惊云。我接管影狂，你不能对我的家人下手，也不能干涉我的私事。”慢慢从沙发上站起来，俯视着梦惊云的脸，南宫悠然一字一句的说出上面的话。一股从未感觉到的压迫感让他突然意识到，眼前的这个男人不再是五年前那个小小的脸上充满阳光的联合国警察了。
“既然您担心我离开影狂一个星期，这里就会天下大乱，那么，这一个星期我的工作就全部交给你好了。”直起身体，把手指中的香烟按灭，南宫悠然离开沙发，向卧室走去，“时间不早了，您也该休息了。”说完，卧室厚重的实木门就在梦惊云的面前砰的一声关上。
梦惊云愣愣的看着早就关上的门，知道自己非但没有达到目的，反而给自己原本很悠闲的日子找了一堆麻烦。他现在早就忘了自己的目的，他现在最关心的是，真的只是一个星期么？
南宫悠然回到卧室盘腿坐在床上，没有一丝睡意的他伸手拿起电视机的遥控器。午夜过后的电视台如果没有突发事件通常都会播放一些电视剧或者早就录好的专题片。
他来回的换着频道，虽然成功的堵住了梦惊云的嘴，他的心情并未因此变得舒服一点。反而更加消沉了一些。在略过两套偶像剧和一套黑白电影之后，挂在墙壁上的平板电视上出现了一件东西。
一只放在紫檀木架子上的元青花大盘，盘上一队骑马的士兵一路奔驰，战马昂首扩胸，四蹄腾空栩栩如生。镜头只是一闪，但是，南宫悠然心底最深处却有什么被牵动了。似曾相识的场景，本不该在他的记忆中，但是……为什么这种感觉让人如此的怀念？
南宫悠然看了屏幕下方的小字，“元朝艺术展么？”把手支到膝盖上，用手托了下颌，他自言自语，想了一下，探身从床头柜上拿了手机，拨了号码，“是我，给我准备飞机，明天我要回中国。”

逛了两天的博物馆和展览馆后，南宫悠然忽然有些后悔。他飞了大半个地球不是为了看那些塞在玻璃柜子里的瓷器的，他想知道，为什么那件青花瓷会让他有那种不明不白的怀念感。但是，那些架子上的东西显然对此没有任何帮助。难道，还要跑一趟蒙古？南宫悠然怅然的想。
把手随意的插在休闲裤的口袋里，南宫悠然悠闲的穿过博物馆铺了地毯的走廊。这里没人认得他，不但是这里，这个世界上恐怕也没几个人知道他的真实身份。虽然影狂的名声在外，他却从未在公开的场合露过面。一如黑暗的帝王，隐身在他人背后，却是最具实力的存在。
一回头，看见身后亦步亦趋的跟着的两个保镖，南宫悠然不禁莞尔。从脱离了大队的保镖，只带了这两名随从开始，他们两个就陷入无比的紧张甚至是惶恐之中。警惕的目光时刻逡巡在四周和经过的人身上，伪装成手机耳机的通讯器想必在和总部时刻的保持着联系吧。南宫悠然甚至可以想象出他们两个在离开总部之前被多少他们之前很少见到的影狂长老们耳提面命千叮咛万嘱咐的场景。
放慢了脚步，等他们两个跟过来。哪想到这两个保镖看他站住，也都停住了，然后装作若无其事的样子，四处张望，就是不肯看向南宫悠然。
南宫悠然想笑，抬手勾了勾手指。对面的保镖一愣，大眼对小眼的互望了一眼，然后齐刷刷的指指自己的鼻子。
南宫悠然闷笑，这两个既然能给挑中担当自己的护卫，想必也是影狂保镖中顶尖的人物，没想到会有这样的反应。
看南宫悠然点头，两人才颠颠的来到南宫悠然跟前。
“不用这么紧张，这里不会有危险。”拍了拍两个人的肩膀，南宫悠然转身往博物馆的门口走去。边走边开始考虑是否真的要走一趟蒙古了。
走出博物馆，一眼就看见了远处的火车站。南宫悠然想起来昨天似乎在新闻上看见高速铁路从这个城市通过，站在台阶上想了想，就走下台阶，向着火车站走过去。
穿过熙熙攘攘的人群，上了站桥，又下来。纯白的无缝子弹头车列车正稳稳的停在铁轨上。递上自己的车票，上车后，南宫悠然找了靠窗的椅子坐了。航空座椅柔软舒适。把身体陷进软软的座椅，南宫悠然看紧跟在身后的两名保镖一副亦步亦趋，生怕跟丢了他的样子，继续闷笑。
两个人占据了他身边的位置和对面的位置，互相对视了一眼，问，“先生要去哪里？”南宫悠然一愣，把头转向窗外。火车慢慢滑出车站，穿过城市，然后开始加速。看近处的景物变成一条条白线，忽然说，“不知道啊！只是想坐一次。”
记得他还在纽约的时候，自家小妹暑假去看他，看着城市里飞驰而过的高速列车，一双眼睛直冒小星星，边冒边说想跟他一起坐着这列车回家。
说过这话没几天，他的生活就突然被打乱了。他也从一个不名一文的小职员，一跃成为世界上最大佣兵组织的掌门人。
几十分钟过后，火车进了站。一批人下了火车，另一批人又上来。车上人本来就不多，再加上坐在身边和对面的保镖绷着脸摆出一副拒人千里之外的架势，上车的都避开了他们。
就在车门快要关闭的时候，一个背了背包，带着墨镜的小伙子才气喘吁吁的从进站口冲过来，在关门的最后一刻挤上火车。
他一上车，车门就在身后关闭。听见关门的声音，又看着车门逐渐合拢。青年长长的出了口气，庆幸的拍拍胸口，然后往车厢里走。
走了几步，青年一抬头，看见了靠窗坐的南宫悠然，忽然一愣。站在走廊盯住南宫悠然，张了张嘴。显然想说什么，但是，话到嘴边又卡了回去。
南宫悠然有些奇怪，但是看这人的举动似乎认识他，也回看过去。
站在走廊里的青年忽然嘴角一翘，脸上露出了个好看的笑容，迈开步子，走过来。退下背包，把背包扔到行李架上。然后在南宫悠然斜对面的位子坐下来。
南宫悠然的两名保镖忽然紧张起来，不约而同的挺直了后背。突然出现的青年对自家主人图谋不轨是显而易见的，就算不是专业保镖也都看得出来。
南宫悠然觉得奇怪，用眼神安抚身边的保镖。这青年身上没有什么恶意，非但如此，看样子还对他充满了好感。
南宫悠然知道自己的相貌常常会引来一些人的好感，男人女人都有。即便是现在，这车厢里为数不少的人都在偷偷往他这里瞄。不过，看到他的两个有点门神气质的保镖却还能脸不红心不跳的坐在他对面的似乎只有这个年轻人。
年轻人也不说话，坐在他对面，透过淡青色的墨镜定定的望着他，清俊的脸上带了无限怀念的笑容。南宫悠然也看他，忽然觉得这人身上的某种东西竟然让他有想哭的冲动。那感觉就如同分别了许久的至交好友不期而遇时的兴奋与心酸。
看着看着，对面的人忽然开口，“你还好吧。”平和的语气一如和老友打招呼，只是声音中带了点鼻音。
“你认识我？”
“我认识你的前世啊。”依旧是无限怀念的神情。歪着头想了一会，青年忽然站起来，“给你看样东西。”说着就从行李架上拉下来自己的背包，从背包里掏出一个用棉布卷了的长条状东西，放在两个人之间的桌上，然后拉了拉链又把那背包甩上行李架。
南宫悠然看着他小心的一层层打开布包，一把镶金錾银，柄上镶嵌的宝石的匕首出现在眼前。温润的氧化银的表面，连细小的缝隙都擦拭的干干净净，想必这匕首的主人十分的爱护他吧。
匕首一出现，南宫悠然身边的保镖和青年身边的保镖就同时转过头，两双眼睛死死的盯了那青年和他手里的匕首。大有敢动一动就把他直接灭在车厢里的架势。
青年对两名保镖的敌视毫无反应，把手里的匕首放到桌上，“这把匕首是很久以前，一个算是和我同生死共患难的朋友送给我的。多少年，一直带在身边。”
南宫悠然用手势安抚了保镖焦虑的情绪，静静的听青年说话。
“那个朋友啊，虽然只认识了三天却是我一生一世都不会忘掉的人。他说这个世界不属于他，所以他走了。那天我知道了什么是生离死别。”
南宫悠然皱了眉头，青年的话让他有一种恍如隔世的感觉，他想抓住这感觉，可是，一但认真想下去，却又什么都没有了。
“最开始，我以为再也见不到他了。可是后来，我发现不是这样，也许，许多年之后我还能见到他，就开始希望有一天，能看见他。”青年的眼睛锁在南宫悠然的脸上，一刻也不曾离开。
“说起来好笑，过了很久之后我才知道，那个人把我放到了心里。我成了他心里的那个人，如果当时我知道，我就会告诉他，他在我也是一个很重要的人。不过是不同的感情，那不是恋人或者情人之间的感情。在我心里，我一直敬他如父，尊他如兄。”不知道什么时候，泪水顺着青年的面颊流下来，一颗颗掉落在列车里的桌面上。可是他却依然倔强的盯着南宫悠然。
不知道原因，但是给他的目光锁住了的南宫悠然觉得自己的心莫名的抽痛，一下一下，痛入骨髓。
“我有一个恋人啊，那个人是我心里最重要的人。因为有他在身边我才知道什么是幸福，所以，我希望我的那个朋友可以找到自己的幸福，能够体会到有人陪在身边的幸福。”
“你――”南宫悠然呆呆的看着对面的青年。为什么，这青年原本没头没脑的一番话他却好想都理解了？
“你是――”有一个名字，一个在南宫悠然来说无限怀念的名字卡在脑海里，他却无论如何都想不起来。南宫悠然有些焦急，却不知道该怎么办才好，只好定定的盯了斜对面青年的面庞。
“我只想你也幸福。”青年继续说，阳光透过车窗照在对面青年的脸上，清秀的脸似乎与记忆深处的一张脸重合了。
列车开始减速，然后慢慢滑进车站。青年忽然站起来，从行李架上拉下来背包，“我到了啊。再见。”说完，又深深的看了一眼南宫悠然，然后拎了背包随着人流下了车。
南宫悠然的两名保镖目送着青年离开，有些莫名其妙。
南宫悠然没动，他没想到青年这么快就下车了。整个人还有点恍惚。
透过车窗，他看见青年正扑到一个男人的怀里。
男人和青年年纪相仿，微长的刘海下漆黑的眸子如同夜空中的星星烁烁生辉。
男人放了青年，微微皱了眉说了句什么，伸手摘了青年的眼睛。
青年也回了句什么然后转过头，向南宫悠然挥挥手。
南宫悠然瞬间觉得自己的心跳停止了，血液也几乎要凝结了。他不敢相自己看到的了。青年一直藏在墨镜下的眼眸正是他梦中无数次见到的那双眼睛。一样的明亮清澈，一样的天真坦诚。不同的是，原本有些虚无的眼眸现在确确实实的望着他。
南宫悠然忽然跃起来，直接从身边的保镖身上跨过去，扑向车门。恰在此时车门却开始关闭，南宫悠然拼命冲过去，希望能在车门合拢之前赶上。但是他人还没到，车门就无声的在他眼前合拢。
“Shit” 他一拳擂在对开车门的缝隙。透过明亮的玻璃，他看见青年开心的又冲他挥了挥手，然后跟着男人并肩向出站口走去。

“我把匕首还给他了啊。”走出车站，吴邪忽然跟身边的人说。
“嗯。”点了点头，只是点了点头。
已经习惯了闷油瓶惜字如金的个性，吴邪自顾自的说下去，“不知道也就算了，可是知道了总觉得好像收了人家定情礼物似的。”
“可是有个人还天天带着。”闷油瓶一挑眉，反应有些出乎吴邪的意料。
“那不是大小刚好可以防身么。”吴邪偷笑。每次他摆弄那把匕首，闷油瓶都只是看看，什么都不说，还以为他不在乎，原来一切都是表面现象啊。
闷油瓶冷哼一声不再说话。
从路边的自动售货机买了两罐汽水，闷油瓶和吴邪靠了人行道里面街心花园的栏杆。微风吹散了秋日午后的暑期，远处有桂花的香气隐隐传来。透过头顶斑驳的树叶，可以看见明净如洗的天空。还真是一个美好的午后啊，吴邪禁不住大发感慨。身边的闷油瓶似乎也很享受此时的感觉，微低了头，一口一口喝饮料，一双漆黑的眸子黏在吴邪的身上。
斜倚着栏杆，看着闷油瓶身上自己买的这间短风衣似的军绿立领收腰的休闲装，吴邪一脸的阳光灿烂。当初买这件衣服是因为前胸和腰间的口袋让他想起了很久以前每次下斗穿的登山装。现在看来这衣服似乎专门给闷油瓶定做的么。不过……吴邪歪歪头想了想，天生衣服架子的闷油瓶无论穿什么都好看。
路上的行人似乎也高度认同吴邪的看法，男女老幼从他们身边经过都会回头张望。几个从街心花园穿过的小姑娘们还故意发出很大的声音，想吸引树下这位张大帅哥的注意。
吴邪念头一转忽然笑的贼贼的，“小哥。”
“嗯？”闷油瓶微微抬头对上了吴邪的眼睛。
“你说如果去夜店做牛郎，你会不会是头牌？”
…………
“小哥，你去哪？”
“小哥，等等我啊！”
“小哥，我错了，我知道了，这种玩笑开不得。”
“小哥，……”
走在前面的闷油瓶嘴角勾起一抹笑意，果然，无论到什么时候，让吴家小老板在身后追着的感觉都是这么好！
身后忽然传来惊天动地的怒吼，“张起灵，你他娘的给小爷站住！”

南宫悠然忽然醒来，冷汗湿透了他的衬衫。这回不是因为梦，而是因为，他想起了一切。想起了一千年前蒙古草原上的烽火狼烟，想起了几十年的征战，想起了那枚被称作传国玉玺的印，还想起了在自己墓室中的那场邂逅，还有那个青年的名字――吴邪。
他看向眼前书桌上的那把匕首，不用抽出来他也知道，那匕首上，用银水走了两个蒙古文字，孛儿只斤・拖雷，他前世的名字。
传来了轻柔的敲门声，南宫悠然坐直了身体，却没出声。片刻，门被轻轻推开了，二十八九岁的青年走进来。皱了眉看了看窝在书桌后的南宫悠然，“又是一夜没睡？”
“睡了会，刚醒。”南宫悠然从椅子上站起来，走到落地窗前，“哗――”的拉开窗帘，推开窗子，清晨清冽的空气涌入房间。南宫悠然舒服的伸了个懒腰。
身后的青年忽然一笑，“两个小的在等你吃饭。五年了难得一家人可以聚在一起，有什么烦恼暂时都忘了吧。”
南宫悠然转过身，看对面的青年，“只是想起了以前的一些事情。不过，太久了。我去换身衣服。”
青年点点头，开了书房的门。南宫悠然和他并排走去出。青年向餐厅的方向走，南宫悠然转身上楼，“我马上去啊，大哥。”
青年一笑，转过走廊。
一刻钟后，冲了凉换了衬衣的南宫悠然从楼梯上下来，直接穿过大厅，走向餐厅。
很远就听见调羹敲打餐盘的声音，大概是两个小的等的不耐烦了。小时候养成的毛病他和自家大哥从未想过纠正。
清亮的声音从餐厅传来，“咦咦？悠哥哥还没来你就先吃了。”
停了片刻又追问，“好吃么？”
得到了口齿不清，但听起来似乎是肯定的回答，清亮的声音再次响起，“我也要吃。”
南宫悠然忽然一笑，太久了，有些事情真的该忘掉了。不过他还是要感谢吴邪，是他让自己明白什么是爱。
他加快了脚步，因为他知道，此时此刻，他的幸福就在眼前的餐厅里。
减肥
秋高气爽，吴邪做了自己的摇椅，品着青花盖碗里的茶水，看着落地窗外熙来攘往的人流，禁不住满足的叹息一声，生活是多么的美好啊！当然，如果身后柜台上没有那个睡的口水都流出来的胖子，那生活就更美好了。
王盟挪了挪蹲酸了的脚，哀怨的瞟了一眼坐了自己小板凳，趴在柜台上睡的滚瓜烂熟的胖子。这个死胖子最讨厌了，每次来了都占他的小板凳，害的自己只能蹲在墙根打手机游戏。幸好老板前两天给加薪，新换的手机可以玩超级玛丽。边泄愤一样按着键盘，操纵屏幕上的小人上蹿下跳，边不时瞪一眼柜台上哈喇子直流的王胖子。
伴着胖子忽高忽低的鼾声窝在自己摇椅上打盹的吴邪忽然一激灵，茫然的抬起头，四下环顾。自己的小店，蹲在门后头的王盟，还有柜台上流着口水的一个人和两匹狼……没错啊！可是好想少了点什么。吴邪揉揉脸，坐起来，马上意识到，少了什么。那就是胖子那忽高忽低，拐弯抹角和坐过山车一样的鼾声。
醒了？吴邪回过头，见胖子难得正经的坐在王盟的小板凳上，皱着眉盯着柜台另一边一黑一白两匹狼发呆。
虽然是秋天，天气已经很凉爽了，那两匹历尽千难万险，给吴三省伙计带回来的狼还是很怕热，没事就趴在玻璃的柜台上纳凉。
盯着盯着，胖子就搔搔头，“我说小吴啊，你不觉得这两匹狼太胖了？”
吴邪一愣，随后上上下下打量了一下胖子，咧了咧嘴，“就你那体型，还嫌他们胖。”
“靠，我也是为你好。听说这动物胖了容易得冠心病，糖尿病什么的。”
“不但是动物，人胖了也一样。”吴邪一边回胖子，一边顺便仔仔细细打量了一下窝在柜台上的两匹狼。强健的肌肉，光亮的皮毛，没看出来胖啊。
“我是说真的。这人要是得了病还有药吃，这动物要是病了，你难道要给他们吃人吃的药？还要定时定量打胰岛素？”胖子揉揉他的大饼脸，顺带擦了擦嘴角流下来的口水。
吴邪一皱眉，怎么着这两匹目前算是看家狗的狼都是拖雷留下来的，要是照顾不好自己心里也过不去。又仔细想想，打从草原上回来，这两匹狼就过着一天一顿牛肉，吃饱了睡，睡好了吃的生活。长点肉也是正常现象，离胖子说的太胖了还有一段距离吧。
正胡思乱想，两匹狼大概睡舒服了，翻了个身，四脚朝天，露出来圆滚滚的白肚皮。
一滴冷汗顺着吴邪的额头掉下来，难道真的太胖了？
看吴邪额头上冒出来冷汗，胖子得意的翻了翻白眼，然后就不理吴邪，重新趴回到柜台上自己的那摊口水中继续午睡。
“王盟。”看着柜台上圆滚滚的小肚子，吴邪问蹲在角落的伙计，“它们俩太胖了么？”
“呃……”王盟看看自家小老板，又看看柜台上浑然不觉的两匹狼，“是比刚来的时候胖了。”
“果然胖了啊。”吴邪盯着柜台上的两匹狼开始郁，“胖了怎么办啊？”
他是自言自语，打着超级玛丽竖着耳朵的王盟却以为是说给自己听的，就说，“胖了减肥呗。”
“减肥？”吴邪眼睛忽然一亮，对啊减肥。可是怎么减？
一向行动快过大脑的吴邪一下子从摇椅上站起来，噔噔噔跑上楼，开了电脑开始查资料。减肥药？怎么吃？而且那是给人用的吧。抽脂？？吴邪干笑一声，直接按了网页上右上角的那个小红叉，这也不行那也不行，就只有运动再加上节食了吧。
可是……自己实在是不想每天早起带他们去跑步啊！吴邪抱着头无力的趴在桌子上。可是，……一想起两匹狼那圆滚滚雪白白的小肚皮，吴邪的冷汗就又下来了。
看来真的要早起了。
于是，第二天，天没亮，吴邪就轻手轻脚的爬起来。怕吵了闷油瓶，他把手机定了时，调了震动压在枕头底下。没想到，身边的闷油瓶还是睁开眼睛看着他。嘿嘿一笑，吴邪换了运动衣，然后俯身爬到床上，“啪唧。”亲了一口闷油瓶，“我去跑步。”说完开了卧室门，站在走廊上喊，“小黑，小白。跑步去了。”
看着胖子睡眼惺忪的从客房探出头，吴邪嘿嘿一笑。本来没打算怎么着你，既然闷油瓶都醒了，你也不能给我舒舒服服的睡觉。
想罢，吴邪三步两步下了楼，拉开店的后门。一黑一白两匹狼显然没睡醒，眯了两只琥珀色的狼眼，歪歪斜斜的就跟着吴邪出了古董店。
无论什么时候，清晨拂面的微风都能振奋精神。吴邪身后的两匹狼显然也感受到了夹杂着西湖水汽的凉风的威力。抖了抖毛，放开蹄子前窜后跳的追着吴邪。
这样也不错啊！清风拂面，既能帮着这两匹好吃懒做的狼减肥，自己又能锻炼身体。以后下个斗什么的，也少拖累别人。看着不时跃起来去够西湖边垂柳的柳叶的吴邪忍不住这样想。可是……跑步真的好累啊……这两只，体力真好啊！
没多久，看着身前身后依旧活蹦乱跳的两匹狼，吴邪发出了无声的感叹。
拖着半残的双腿回到古董店，王盟已经收拾好店里，开了店门。大白天很少露面的闷油瓶破天荒的坐在黄花梨的太师椅上。看见疲惫不堪和吐着舌头依旧兴奋不已的两匹狼，无声的挑了挑眉，“跑个步要这么久？”
吴邪一看见闷油瓶就像看见了亲人，一屁股坐到闷油瓶身边，伸展开手脚，摊在上面，“小哥啊，累死我了。我都不想动了。”然后一眼看见柜台上的油条豆浆，眼睛亮了起来，“王盟，豆浆和油条给我拿过来。”
王盟一听就屁颠屁颠的跑过去，小心的端了油条豆浆放在吴邪和闷油瓶中间黄花梨的小几上。
看吴邪筋疲力尽，闷油瓶觉得好笑，“草原狼以耐力见长，一天一夜能不眠不休跑上百公里。你跟它们比耐力，只有累死的份。”
听闷油瓶这么说，吴邪呛了口豆浆。就傻在那里了。
闷油瓶本来就是下来等吴邪回来的，看他没事，就伸手帮他擦了溢出嘴角的豆浆，然后转身上楼去了。留在吴邪兀自在那发呆。虽然知道吴邪又在那胡思乱想了，但是他现在烦恼的那些事不会让他陷入黑暗的深渊，闷油瓶也不打算插手。何况，闷油瓶甚至觉得有这些事来烦着吴邪比让他自己呆着要好得多。一但无所事事，吴邪很容易就会想起以前的种种，精神就会有些恍惚。
吴邪吃了油条喝了豆浆就坐在王盟柜台后面的小板凳上，支着下巴发呆。平日的这个时候，他都是舒舒服服的窝在自己的摇椅上，曜挪杷看街景。那张摇椅躺上去很舒服，就是因为太舒服了，人很容易在上面睡着，他才会跟王盟抢了这柜台后面的小板凳。因为今天他有些事情要想。
王盟拿了块破抹布正一遍一遍擦店里靠墙摆放的那一溜鸡翅木的屏风。一边擦一边不时的瞄瞄柜台后面的小老板。心想，这是咋的了，自打那背了黑金古刀的小哥来了，老板脸上的笑就没断过，每天脚步轻的都能飞上天了，怎么今天有愁眉不展了。
吴邪发愁的叹了口气，王盟一哆嗦，赶紧收了瞄着吴家小老板的眼睛，假装专心致志的继续擦拭那几扇屏风。
抬头瞥了一眼装作认真工作的王盟，吴邪撇撇嘴，“王盟，你再蹭就把那屏风上的包浆蹭没了。”
王盟肝一颤，停了手，傻乎乎的站在店中间看吴邪。吴邪懒得看他，就又把头支到柜台上。
如果真如闷油瓶说得，那他跟狼比耐性简直就是找死。可是，这锻炼计划又不能只持续一天就夭折。而且，他又不忍心真的给这两匹狼节食，对人来说，饿着的滋味不好受，对狼也是一样。这样想来，如果想减肥，就只有增加活动量这一个办法了。可是想到早晨的遭遇吴邪就直冒冷汗，腿肚子也开始转筋。
呜呜――送快递的电瓶车停在店门口，王盟放了抹布颠颠的跑出去签收快递。看着叉着双脚的快递员屁股底下的电瓶车，吴邪眼睛就是一亮，电瓶车，他怎么没想到？有了这东西，自己不就可以毫不费力的来遛那两匹狼了？
于是，第二天，西湖边上，为数不少的人都看见呜呜的电瓶车后面跟了一黑一白两只……狗？
不过……那天等在楼下的闷油瓶看见的却是筋疲力尽推了电瓶车的小老板和依旧活蹦乱跳的两匹狼。
第三天……西湖边上的吴家小老板直接开上了自己的小金杯，出了杭州城。看着后视镜里撒欢的两匹狼，吴邪那叫神清气爽。心说，可算是找到一个遛狼的办法了。
这一天，闷油瓶下楼就看见窝在玻璃柜台上打盹的一黑一白两匹狼，胖子坐在太师椅上打电话，王盟坐了自己的小板凳正在那臭美。店里却没有吴邪的身影。从楼梯上下来，转到后门，那里也没有吴邪。站了一会，问，“吴邪呢？”
王盟一愣，忙站起来，“今天还没看见老板呢。”
那边打电话的胖子给闷油瓶做了个等一下的手势，然后冲着电话嗯了两声，然后合了电话，神情古怪的看着闷油瓶，“小吴问两匹狼是不是回来了。”
闷油瓶扫了一眼柜台上两团毛乎乎的东西挑了一下眉，“吴邪呢？”
“呃……”胖子搔搔头，“他好像迷路了……”
闷油瓶一愣，伸手掏了自己的手机。屏幕是黑的，他才想起，因为吴邪就在身边，这手机对他来说也就可有可无，前天没电了就一直都没充。把手机重新塞进口袋，闷油瓶下了楼，“胖子，你跟我来。”

午饭的时候，吴邪恨恨的咬着楼外楼的西湖醋鱼，听胖子在那添油加醋的跟自家二叔和三叔学他怎么被两匹狼刷的团团转。包厢里，已经是笑声一片。就连潘子也没撑住，一口酒全都喷出来。闷油瓶照旧隐在角落里，嘴角上却也一直勾着好看的弧度。
吴邪边咬着鱼肉边盯了闷油瓶的脸，心说，你今天要是敢笑出来小爷就让你好瞧。
笑够了，吴家二爷拍了拍吴邪的肩膀，“这死胖子的话你也信？草原狼每到秋天胃口都会大，身上也会积存一些脂肪，为的是给少有食物冬天储备能量。那两匹狼现在有点发胖是正常现象。只要活动起来不显得笨拙就没关系，到了春天它们的体重会自己下来。”
吴邪张大了嘴巴，愣愣的看着自家二叔。
然后包厢里传来一声怒吼，“你个千刀万剐的死胖子……小爷我今天不把你打个万朵桃花开我就不姓吴。”

