

为了即将到来的所谓的世界青少年网球友谊赛，教练们安排日本的强队们去进行特训。不幸的是，一辆车不够，于是某六只悲催的被分到一辆小中巴车上面。奇怪的司机带着这六个人来到了一家位于山谷之中的俱乐部，虽然装饰豪华，但是总透着一种很奇怪的感觉。六人惊愕的发现在这个俱乐部里，他们似乎变得渐渐的不正常起来，理智似乎远离了他们，而纯粹的被欲 望所虏获……本能和理性，到底哪个更加强大？


内容标签：网王 天作之和 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：手冢，不二 ┃ 配角：迹部，忍足，幸村，真田，Mr.R ┃ 其它：ClubR



1、序 ... 
 
 
　　暗红色的幕帷被徐徐拉开，一个高挑的身着黑色长风衣的男人站在舞台上，左臂环在胸前，带着棕色皮手套的右手挡住了半张脸，耀眼的金色长发被束成长长的辫子垂在身后，圆框眼镜的后面是一双细长的金色眼眸。
　　“晚上好，在下是Mr.R，”男人的声音华丽甜美，带着蛊惑，“此处，乃是世间一切快乐与欲 望的聚集之所，是为那些禁锢于伦常之人而存在的场所。此处将探寻出人们内在的无限潜能，诱其盛放，使之结果，并让他们品尝到果实的甜美。此处自由令终生解放之道。只是世事难料，您将踏上的道路，也许并非您之所欲。一步错，步步错，此乃命运之残酷所在。一旦误入歧途，便是满盘皆输，惨淡收场……”男人扶了扶眼镜，接着说，“这次即将到来的贵宾共有六位，他们会演绎什么精彩的故事，是忠于自己的欲望，还是压抑自己的渴求呢？那些耀眼迷人的男子最终会成为什么样子，我和您一样期待。那么，来吧，让我们一同守候，奇迹的到来……”说完，男人不失优雅的深鞠一躬，迈着高贵优雅的步伐缓缓退下。
　　一切才刚刚开始……
　　
　　灰色的街道 冻僵了的纷杂人群
　　熟悉的景色 逐渐消失
　　镜中映射出的 是现实也是真实
　　在黑暗中 辗转反侧
　　在不断反复的痛苦之中
　　得到的却只是 虚伪的吻
　　重叠在一起的 肌肤的温度
　　仅存一夜的诱惑果实
　　残存的 只有已消失的记忆碎片
　　后悔的痕迹 失去的过去
　　骤雨之中 伫立的你 逐渐模糊
　　Under the darkness
　　释放吧 那被压抑着的冲动
　　I wanna be destructed
　　汹涌而来的希望
　　也会变成最为鲜明的绝望
　　Under the darkness
　　奔涌着的感情 刺入胸膛
　　I don't need any regret
　　已经确定了命运
　　请用这双手去打碎
　　有什么正在改变 有什么正在开始
　　无聊的日子 即将结束
　　除去支配着自己的脚镣
　　蠢动的欲望 已无法回去
　　相互的背脊 确实曾倚靠在一起
　　在不曾停止过的钝痛中
　　将错乱时钟的指针
　　一点一滴地 拨回
　　被切断的 过去与未来
　　就如此被放置 逐渐消逝
　　坠落而来的黑暗 消失的梦幻
　　就这样永远无法传达
　　Under the darkness
　　释放吧 那被压抑着的冲动
　　I wanna be destructed
　　汹涌而来的希望
　　也会变成最为鲜明的绝望
　　Under the darkness
　　奔涌着的感情 刺入胸膛
　　I don't need any regret
　　已经规制的命运
　　就用这双手去打碎
　　Under the darkness
　　释放吧 那被压抑着的冲动
　　I wanna be destructed
　　汹涌而来的希望
　　也会变成最为鲜明的绝望
　　Under the darkness
　　奔涌着的感情 刺入胸膛
　　I don't need any regret
　　将既定的命运
　　在此刻 毁灭
　　――《鬼畜眼镜》主题曲
　　 


2、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　中巴车晃晃荡荡的在七拐八弯的山路上行走?
　　“我真是受够了!”冰帝部长迹部景吾坐在第一排,声音里带着无聊,两个小时的车程让他大爷相当的不爽,“为什么我们一定要到荒郊野岭去集训呢?市区内难道没有好的网球馆么?真不知道教练们怎么想的?”
　　“啊呀,迹部君就不要抱怨了?你也知道,为了即将到来的所谓的世界青少年网球友谊赛,教练们可是煞费苦心的安排了这次的集训呢?”虽然立海的部长幸村也很无奈,但是出于习惯他还是好言相劝?
　　“就是,小景不要总是抱怨啦,偶尔享受一下不同的生活也是一件很有意思的事情吧?”一路上一直在仔细的钻研模特杂志的冰帝天才忍足也插话道?
　　“哼!反正你这只没有节操的关西狼只要有长腿美女可看就足够了?”迹部将自己的不满发泄到了无辜的忍足身上,“还有,不要叫本大爷小景!”忍足对此习以为常,无辜的耸耸肩,继续埋头于长腿美女图片中?
　　“哎呀呀,忍足君在冰帝真是没有地位啊?”不知道是不是因为旅途真的太无聊了,青学的腹黑熊不二也开始蠢蠢欲动,“同有天才之称的我还真是同情你呢?要不要来青学啊?青学的部长可是非常的通情达理呢?”
　　被评价为“非常的通情达理”的青学部长手冢国光强压下“不二,50圈”的冲动,继续和身边的真田切磋将棋?
　　“是不是呀,部长大人?”不二可是没那么好糊弄的,看来他坚持要挑起什么大事件了?
　　“……”真田默默地用同情的目光注视着手冢?
　　“忍足君,立海的部长也非常通情达理善解人意啊,要不要到立海来?”幸村用一种谈论他人的语气面不改色的说,“对吧,真田?”
　　真田和手冢,两个被评为年度最佳门神组合的刚毅男人,此刻含情脉脉的用看知音的目光注视着彼此,一言不发?
　　“哦?原来忍足你这么受欢迎啊?我之前居然没有看出来呢?”迹部不阴不阳的说,“怎么样?本大爷就给你一个自由选择的机会,两位部长都善解人意通情达理,又都开了口,那么你要选择哪一位呢?”特意加重了“善解人意通情达理”这八个字,每个字都掷地有声?
　　忍足头上留下一地冷汗:拜托,我是无辜的啊,从始至终我什么都没有说啊……
　　“忍足君……”似乎还嫌事情闹得不够大,不二和幸村故意用温柔的声音诱惑的喊?如果说真田和手冢是最佳门神组合的话,那么幸村和不二就肯定是最佳腹黑组合了?
　　“不必了,还是觉得我家部长比较好……”忍足一边偷瞄迹部越来越黑的脸色,一边笑的勉强,同时向手冢和真田发出了求援信号?手冢和真田默契的选择了无视?
　　“哦?好在哪里?”不二和幸村在无聊的旅途中终于发现了有意思的玩具,开始摩拳擦掌起来?
　　手冢你太过分了,真田不敢反抗他们家部长也就算了,你不是可以光明正大的管不二么,为什么还见死不救,亏我和你长得还这么像,自家兄弟你都不管么……忍足一边腹诽手冢,一边讪笑着回答:“小景啊,球打得好,功课也很好啊,人长得更是漂亮,尤其是那一双美腿,啊……”这声意蕴深长的“啊”被正中忍足额头的网球打断,紧随其后的是迹部的怒吼声:“忍足侑士!你再敢说下去试试!”
　　“啊呀呀,迹部君害羞了?”双美人一同腹黑?
　　迹部无奈的扶额,为什么一辆大巴车坐不下呢?为什么偏偏是他们六个被分出来了呢?早知道如此,就开私家车来了?
　　“真是的,如果这时候发生些什么有意思的事情就好了……”这是忍足和不二此时此刻同样的心声?
　　像是为了回应双天才的内心的祈祷一样,迹部的手机突兀的响了起来?
　　“喂……什么?……好的,我明白了,会转告他们的?”迹部应了几声,一脸不满的挂了电话,“教练们打来电话,说那边地方不够,让我们跟着司机去另外一家俱乐部,自己练习?”想到电话那头教练那一副“你们自生自灭去吧,反正一定死不了”的语气,迹部就莫名的不爽,“早知如此,还不如本大爷在自己家安排呢,阿嗯!”
　　“的确啊……”不二笑眯眯的点头称是,“真是麻烦诸位教练们了呢……”特地重重的强调了“麻烦”二字,表明天才熊此刻很是不爽?
　　忍足沉思了片刻:“不二,听说你恋弟情节严重,是因为见不到弟弟所以才这么生气么?”
　　忍足君啊,实话不是要这么说的……幸村默默转过头去,他已经预见到了忍足悲哀的下场?的确,青学有乾,立海有柳,只有可怜的冰帝没有什么情报型的人,当然这并不是忍足这么没大脑的直接问不二这种白痴问题的理由?
　　果然,不二笑的愈发灿烂:“呐,请问,忍足先生四只眼睛中的哪只眼睛看到我生气了?”
　　四只眼睛……忍足藏在平光镜后的眼睛瞳孔瞬间缩小,完了,自己惹怒这只腹黑熊了?一滴滴冷汗前仆后继的从忍足的额头上流淌下来?
　　“不二,”手冢的话语此时此刻在忍足耳中犹如天籁,“你联系一下大石,我的手机信号不通?”忍足用闪烁着星星和桃花的目光含情脉脉的注视着救苦救难的手冢,简直愿意对手冢以身相许?当然,如果手冢听到了忍足的心声,他的回应一定会是:绕东京100圈?
　　“是,部长大人?”不二拖长声调,顺便送了忍足一个超级温暖的笑容,然后拿出手机开始拨号?
　　听筒里完全没有任何接通的信息?
　　“呐,会不会我出了服务区啊……”不二看了看自己完全陷入沉默的手机,试探的问?
　　“有这个可能,我也拨不通?”在得知六人将单独行动的第一时间,手冢和真田默契的给自己的队友打电话联系,可是得到的结果都是不通?
　　“阿咧?真田你给柳打电话了?真好,那我就不用打了?有你这样的部下真是让人不用担心太多啊?”幸村开心的说?
　　有你这样的部长,真田君还真是辛苦啊……其余四人皆用同情的目光看着真田,而真田还是一副面无表情的表情,木头一样?
　　“本大爷的手机也已经没有信号了?”迹部迅速的检查了一下自己的手机,“奇怪,刚才明明还有信号的……”
　　“看来只好到了俱乐部里再想办法联系了?”幸村无奈的耸耸肩,“不知道我不在他们会不会乖乖的……”
　　你在的话他们会更加不乖的,主要问题是真田在不在?忍足内心,腹诽,但却没勇气讲心里话说出来,他这回学乖了,不二和幸村在腹黑上不相上下?
　　真田低下头,看不出表情,手冢同情的看了真田一眼,紧接着就接到了天才腹黑熊的眼神警告?如果说真田畏惧自家部长还有情可原,那么手冢无缘无故的畏惧自家的部员于情于理都有点说不过去了?当然,天才是不能用常理来考虑的?
　　“呐,你们说,这个俱乐部会是什么样的呢?”不二开始专注起之后的旅途来?
　　“哼,总之不会有本大爷家好!对吧,桦地?”迹部习惯性的夸耀,之后尴尬的发现他忠心耿耿的桦地不在他身边?
　　“华丽什么的还在其次,一定要舒适干净?”幸村温柔地说,“反正教练不在,我们倒可以利用这个机会休整一下?真田,你看我说得没错吧?”
　　“……”真田羞愧的低下头,他真的真的很想说不对的,可是他没有反驳幸村的勇气?
　　“不可大意?”手冢代替真田说出了他的心声,“即使教练不在,我们也不可以松懈大意,一定要加倍努力的练习?”真田用几乎崇拜的目光看着手冢正义凛然的高大身影?
　　“不要?”不二干脆的否定了自家部长的提议?
　　手冢强压下“不二,50圈”的冲动,推了推眼镜掩饰自己的不快?一边的真田无限同情的看着同病相怜的门神搭档?
　　
　　车在一声刺耳的刹车声后停了下来?
　　车门被打开,一个高大的黑衣男人出现在门口,金色的长发从黑色的帽子下飘散出来,一双眼睛温顺的垂了下去,声音温柔华丽:“诸位尊贵的乘客,欢迎来到这里,clubR,我是这里的主人,Mr.R,很高兴大家能来到这里?在诸位大人在此休憩的这段时光,在下必当奉上最完美的服务,让诸位心满意足?在下,恭候着您的莅临?”说完深深的鞠躬,表情是一种隐藏在恭敬的表象下面的深深的欲望,还有一个恐怖到诡异的微笑?
　　远处是豪华的山庄,在阳光的映射下巍峨壮丽,美丽到妖娆?
　　 

 
　　第二章
　　
　　看着巨大的哥特花体烫金的“Club.R”,除了迹部以外的其他人一致的下意识后退一步,有种眼睛被晃花的错觉?
　　“嗯,不错?很符合本大爷华丽的美学?”迹部大爷带着几许赞许评价道,“不过要是能再精致一点就更好了?”
　　“大人的品味真是吾辈所不能及?能聆听大人的教诲在下实在三生有幸?”Mr.R以一贯夸张地口吻卑微的回答?
　　“哈哈,沉醉在本大爷华丽的品味之下吧!”迹部得意忘形的说?
　　“是,我的荣幸?”Mr.R颔首?
　　周围人一致黑线:这两个人还真是夸张啊……
　　
　　“那么,这里就是诸位大人的房间了?”Mr.R带着众人来到了整个建筑群中最豪华的主建筑的二层,“诸位大人的尊贵姓名已经刻在了钥匙上,凭借钥匙,大人们可以进入这里的任意一间房间?请容在下先行告退,愿各位尽情享受着欢愉的盛宴?”
　　“真是个夸张的家伙?”忍足皱着眉头看着自己手中的磁卡,磁卡的底色是黑色的,上面有浅灰色的斑纹,在中间偏右的地方,像是被子弹射中一般的,有一个血红色的裂痕状图案,背面是依旧是黑色带浅灰的斑纹,在左下角印着血红色的汉字,写着主人的名字?
　　“这些钥匙,看来是定制的吧……真是奢侈呢?不知道,这样的俱乐部需要花多少钱?”幸村也仔细的端详手中的钥匙,眉头微蹙,“应该不会便宜吧……按说教练不会选择这里啊……”
　　“呐,总觉得,有什么阴谋似的?”不二低下头,声音并不轻松?
　　“先休息一下,之后再做安排吧?”真田建议?
　　“好啊,反正本大爷有点疲惫了,忍足,帮本大爷把行李放到房间里!”迹部不客气地下命令?
　　“是?”忍足无奈的拿起迹部的行李,老老实实的跟在迹部身后?谁叫他大爷习惯了有人鞍前马后的呢?唉,自己不下地狱,谁下地狱?幸村和不二么?那岂不是要把所有的魔鬼都赶到人间?
　　“啊呀呀,忍足君,要不要我来帮忙呢?”幸村笑得很开心?
　　“不必了,这是应该的,作为部员,就是要为部长分担负担?”忍足说的大义凛然?
　　“是这样吗?真田?”幸村的温柔总是短暂的,而腹黑才是长久的?
　　“是?”真田认命的提起幸村的行李,乖乖的站在幸村身后半步的位置?
　　忍足的表情抽搐了一下,继而转向手冢:“那么,我们身为部员得都那么体贴,你们学园是不是也该表示一下呢?”
　　幸村再一次默默的转头:忍足啊,你怎么学不乖呢?不二可是,连我都不敢挑衅的存在啊……
　　“不必了,如果是不二的话,应该是我替他拿比较合适?”手冢扫了不二纤细柔弱的身体一眼,毅然决然的替不二拿起了行李?
　　“什么叫如果是不二的话,可以解释一下吗?呐,部长大人?”不二不爽的反问?
　　“也就是说,不二看上去是那种弱不禁风的人,像女人一样,手冢你是这样的意思吧,阿嗯?以本大爷的洞察力,绝对不会错?”平时被不二欺负惨了,好不容易找到一个报复的机会,迹部自然不会放过?
　　“呐,那么,迹部这样主动要忍足君帮忙,是不是证明迹部你认为自己是那种弱不禁风的人,像女人一样呢?”不二笑咪咪的回敬迹部?
　　迹部尴尬的沉默了一下,转身离开?
　　“等一下,迹部君?”幸村温柔的声音叫住了迹部,“我的部员主动来帮忙,不会被你误会我是那种弱不禁风的人,像女人一样吧……只是我的部员比较好,仅此而已呢?”
　　“啊,怎么会呢……我不会误会的……”迹部感到头皮发麻,如果说腹黑熊看在是青梅竹马的面子上还敢一惹,和那只熊并称腹黑双雄的幸村他可是绝对不敢得罪的?
　　“那就好?”幸村温婉的一笑,“那我先去休息了?”身后的真田默默地提着行李跟在幸村之后,不亚于平时忠心耿耿的桦地?
　　“不二,你也快点去休息吧?”手冢不等不二回答,直接拿了不二的钥匙,向二楼走去?
　　“呐,知道了?”不二赠送了忍足一个迷人的回眸一笑,跟在手冢身后离开了?
　　“小景……”忍足谄媚的说?
　　“说过多少次了!”迹部吼道,“不准叫本大爷小景!”
　　
　　房间相当宽敞,一张kingsize摆在正中央,纯白的床单?不二走进自己的房间,环视了一周,恩,景色不错?不二打开行李,将自己带的洗漱用品放到了卫生间,接着开始收拾自己带来的衣物?怎么说也要住两周呢,虽然自己不像迹部一样带了那么多行李,也会带不少衣物吧?不过这里的衣柜还真是奢华,全实木的呢?不二收拾好东西,开始好奇的探索这间房间?
　　“哎?”不二惊讶的睁大眼睛,“这是什么?”
　　“轻问,阁下有什么迷惑之处需要在下解答么?”身后突然传来华丽的声音,不二惊讶得回头,Mr.R正在端详着他?
　　“呐,你是什么时候进来的?我都没注意呢?”不二笑咪咪的问?如果遇到什么事情就惊慌失措,那他就不是天才了?
　　“刚刚,打扰到您了么?那真是万分抱歉啊?”Mr.R笑意盈盈地说,“我注意到您好像有什么疑问呢,我可以知道么?”
　　“不,完全没有,只是觉得这家俱乐部的服务实在是,周到的有些过了?让我很惊喜呢?”不二当然不会说床头柜里都是些什么东西了,这些,不是给正常人预备的?
　　“那么,祝您愉快?”Mr.R轻轻颔首,随即离开了?
　　完全没有听到脚步声呢,真是个奇怪的人?不二将自己扔到了床上,大大地伸了个懒腰,拿出手机,却发现还是没有信号:“唉……不知道欲太现在怎么样了,那个谁谁谁又没有欺负他……”(此时的裕太狠狠的打了一个喷嚏,可怜的观月打了两个)
　　
　　“幸村,有点事要问你?”真田手里拿了一个样子奇怪的东西走到幸村房内,“这是我在我房间的床头柜里找到的,这是做什么用的?”
　　幸村看了一眼,身体立刻僵在了原地?那个,真田是真的不知道么?可是,这该怎么回答呢?
　　看到幸村面有难色,真田犹豫了一下:“没事,我再去问问其他人?”
　　“那个,等一下!”真田一脸的严肃无辜,而且真的要问别人,幸村咬咬牙,这种丢脸的事情还是知道的人越少越好吧,“那个,嗯,是一种特殊的道具?”
　　“特殊的道具,为什么会和手铐还有套放在一起?”真田锲而不舍的问,太过认真的态度让幸村开始觉得有些头痛了?
　　“那个啊……”幸村绞尽脑汁,试图找到一个比较安全的解释?真田啊真田,认真与求知欲不是用在这个地方的?
　　“不方便说么?”真田虽然表面看上去很冷淡,但是相处起来,还是个很温柔的人?
　　“嗯?总之不是什么咱们该用的东西啦!”幸村也只能这样解释了?
　　真田点点头:“我明白了?”
　　幸村松了一口气?
　　
　　手冢早早的收拾好了行李,在主建筑的附近散步?
　　“怎么?您在这里徘徊,是在寻找什么么?”前方不远处,黑色的身影走了过来,是Mr.R?
　　“这里的网球场在哪?”手冢本能的不喜欢这个人?
　　“就在那个灰色的楼里面?”Mr.R指着一栋灰白色的房子说,“是室内的网球馆,不过,您好不容易来到这里,难道不想尽情享受一下么?”
　　“不必了?”手冢冷淡的说,随后直接走了过去?
　　“……那里,可是很危险的地方啊……”Mr.R在手冢身后自言自语?
　　手冢皱了一下眉,脚步却没有停顿下来?
　　 

 
 
　　第三章
　　
　　网球馆和其他的设施一样华丽,手冢看着宽广的室内网球场不禁觉得有些晃眼?看起来四个网球场的空间却只有一个场地,房间的高度出奇的高,阳光从最上方的大天窗毫不吝啬的洒下来,恣意的照亮场地和周围休息区的木地板,感觉很温暖?
　　出于习惯,手冢开始围绕场地慢跑热身?在空无一人又远比平时宽阔的场地,手冢总觉得有什么不对劲?什么不对劲呢?这个奇怪的气味是,酸甜中透着香甜诱惑的气息,浓郁的馨香让人垂涎,嗅着这样的甘甜,连大脑深处都似乎渐渐的陶醉起来?
　　“呐,手冢,在一个人练习吗?”蜜色的身影闪了进来,“哎,是什么的气味啊?好香啊……”
　　“不二?”手冢停下跑步,“也来练习么?”
　　“不是啊,只是来找你而已,要是把最重要的部长大人弄丢,那可不好向大家交代啊?”不二轻轻的关上门,“啊咧?中间是地毯场地,旁边是木地板,真是奢华浪费啊?”
　　“嗯?”手冢继续慢跑,“要来一局么?”
　　“练习么?好啊!”不二兴致勃勃地做起热身运动来,“听起来很有趣的样子?”
　　手冢望着不二的眼神突然一怔,继而狼狈的摇摇头?我怎么会,突然觉得这样子的不二很柔弱呢?
　　“呐,手冢,想什么呢?”不二已经做好了准备活动,拿着球拍看着发呆的手冢,眼神无比兴奋?天哪!发呆的手冢,百年难得一遇!这要是说出去得吓坏多少人呢?唉,可惜没带相机,如果有相机的话来个特写回去洗出来卖钱的话,无论怎么样的贱卖,都会有很多收入吧?无本万利?不二天生对钱有种强烈的执著,这可能是和迹部会成为青梅竹马的原因吧?
　　“没什么,准备开始了吗?”手冢看到不二笑的一脸奸诈,立刻警觉地问?
　　“嗯,你先发球吧?”不二走到球场的一侧,站好,做好一切准备?
　　耀眼的小球欢快的越过横在二人中间的网,飞蛾扑火般的坠向另一侧的地面?
　　不二似乎很了解,早已等在手冢发来的球弹起的位置了?
　　
　　一个球没有进行完,两个人就已经汗流浃背了?
　　“呐,手冢,你就放一下水吧,又不会怎么样的?”不二的声音微微有些喘?
　　如果是平时,手冢肯定会说“不要大意”的,但是今天,不知道为什么,手冢竟然没有去接球,而是说:“那么,到此为止吧?”话一出口,两人都愣在了原处?今天的手冢不正常?
　　“哎?我不会,使出现幻听了吧……”不二“喃喃自语”,声音大到手冢可以清清楚楚地听见,“一定是的?手冢居然这么好说话了,那么平时那个冰山恶魔是谁呢?唔唔,一定是幻听?可是不对啊,球也停在了那边?莫非,”不二神色一凛,“你不是手冢国光!说,真正的手冢国光在哪里!”
　　“不二……”手冢虽然还是面无表情,但是头上的黑线层出不穷?但是手冢此时却找不到任何可以反驳的有力语句,毕竟是自己先不对劲的?
　　“哎,也快开饭了吧,先去冲个澡吧?”不二收起球拍,率先走进浴室,“哎,连浴室都这么豪华啊,真过分?
　　整个浴室可以容纳至少20个人,游泳池大小的浴缸里清澈的半米高的水,像极了鱼缸?而在其中嬉戏的不二就像一条美人鱼,冰蓝色的眼眸映着水光潋滟,细腻洁白的皮肤吹弹可破,蜜色的发丝贴在脸颊两侧,流淌着水珠,宛如珍珠漂在琥珀上,美艳动人?手冢倚在门边,静静地看着眼前这绝美的景色?
　　“呐,手冢!”不二看到手冢仍然衣冠楚楚,不禁笑得甜美,“呐,手冢过来啊!”
　　“嗯,什么?”手冢走到池子边,俯身问?
　　“再接近一点啦,下来!”不二趴在池子边,下半身在水下,水波荡漾,看上去像极了人鱼的尾巴在一摇一摆的?
　　“嗯?”手冢依言单膝跪在池边,“什么――”
　　不二高高地跳起,双手捧起清水,全部泼到手冢身上,紧接着发出银铃般清脆的笑声?
　　“……不二?”手冢全身完全湿透了,无奈的看着恶作剧得逞的不二,一点也生不起气来?
　　“呐,手冢一起来啊,这里绝对够大了啦?”不二继续向手冢湿透的衣服上泼水?
　　“……”手冢开始怀疑其面前的天才的真实年龄了,恐怕连越前都不会这样幼稚吧?(但是,手冢撒,越前那是在装成熟啦)
　　“嗯,部长大人在犹豫什么?”不二笑得很真诚?
　　“不二?”手冢叹了口气,“我的衣服湿了,一会穿什么回去?”
　　“呃……这是一个问题?”所谓天才,往往意味着在别人不擅长的方面精通,同时,缺乏大多数人都有的常识,“要不部长大人干脆什么都不穿,反正是夏天,也没什么人?”
　　手冢冷冷的盯着不二,如果目光真的可以影响到物体的话,不二身边的水肯定结成冰了?
　　“那个……”不二的笑容没有一丝破绽?
　　“算了?”手冢起身离开了浴室?
　　“呐,穿着湿衣服容易感冒的?”不二叮嘱道,笑容俏皮?
　　
　　手冢走出网球馆,一个高大的身影挡住了散步在林间的夕照?
　　“啊呀呀,手冢大人怎么湿成这样了呢?”Mr.R似乎一直等在外面,“莫非是掉到浴池里了?”
　　“没什么?”手冢周围的气温瞬间下降,散发着阵阵寒意?
　　“哦,是么?”Mr.R好像并没有受到什么影响,依然保持着虚伪的彬彬有礼,“晚饭就要准备好了,希望您能赏光?”
　　手冢点点头,没有答话?
　　“不知道,和您一起进去的不二大人怎么样了?”Mr.R继续微笑着说,“怎么只有您一个人出来了?要不要我进去看一下……”
　　“不可以!”手冢下意识的抓住Mr.R的手腕,眯起眼睛威胁?
　　“哦?”Mr.R不着痕迹挣开手冢,后退一步,“我唐突了,敬请原谅?”
　　“呐?怎么了”不二的声音从不远处传来,“手冢,你还在这里啊?”
　　“那么,恕在下现行告退了?”Mr. R恭敬的鞠了一躬,离开了?
　　手冢静静的盯着不二?树林中暮风熹微,面前熟悉的人似乎变得有些陌生,散发着一种致命的吸引力?“不二……”手冢的手仿佛不受自己控制一般,抚上了不二的面颊,顺着发丝向下滑行,来到了不二纤细的后颈,轻轻用力?
　　“手冢,怎么了?”不二奇怪的问?
　　“不,没什么?”手冢尴尬的收回手,“走吧?”
　　
　　“我今天是怎么了?”手冢在房间配套的淋浴间里一边淋浴一边反省?并不是没有见到过,每天训练完后正选们都会冲凉,应该受彼此的身体已经不是什么秘密了?但是今天,在看到不二在浴池里仰头看着自己的一瞬间,居然会觉得心脏莫名的停跳了一拍,继而跳动的速度快了一倍?有一种,怦然心动的感觉?这是怎么回事?真是奇怪的感受?
　　手冢关上淋浴,用浴巾擦干了自己的身体,走出来准备找一套衣服?
　　“呃,这是……”手冢看着衣柜里的衣服,犹豫了很久,最终咬咬牙,拿出了一套衣服?
　　
　　“啊,终于到晚饭了!”忍足高兴的看着丰盛的晚饭,“真是,看到了就觉得一定会很好吃!”
　　迹部冷冷的瞥了忍足一眼:“别像个土包子一样丢本大爷的脸,阿嗯!”
　　“啊呀呀,迹部君真是严厉呢?”幸村温婉的坐在长桌子旁边,“不过,看上去的确是很美味的饭菜呢?”
　　一旁的真田环视四周,最终将目光锁定在了不二身上:“手冢呢?”
　　“刚刚他把自己弄湿了,现在应该正在房间内洗澡吧?”不二微笑着回答?
　　“把自己弄湿了?”迹部兴致勃勃地说,“用你们那个小矮子的话说就是,他还差得远呢?”
　　“我更关心的是过程?”幸村一针见血地问,“是谁,通过何种方式,让手冢这样的人,把自己的衣服弄湿了?”
　　“我也不知道呢?”有不二这样的部员,真不知道是幸福还是不幸?
　　“那么,真田,”幸村转向真田,笑靥如花,“一会手冢下来,你去问问他好了?”可以肯定,有幸村这样的部长,部员铁定是不幸的?
　　“问我什么?”手冢脸色不善的走近餐厅?
　　“啊――”众人集体石化:天哪,这是怎样诡异场景啊!
　　 

 
　　第四章
　　
　　梦，这一定是梦！
　　五个人如雷劈般的僵立在原地，无法动弹。
　　面前这个人，真的是手冢么？那么，为什么他穿者黑色紧身皮衣？！
　　“这是……怎么回事？”最先反应过来的居然是真田。思维敏捷的双天才此时仍是石化在了原地，幸村手扶着墙，勉强才能站立，而迹部则是张大了嘴，完全忘记了保持华丽的行为，就是最沉着的真田，说话时也迟疑了一下。
　　“我带来的衣服全都不见了，我只能在衣柜里找到这些，所以挑了一个最合适的。”手冢平静的回答。
　　“原来如此。”真田的语气已经恢复了正常，“那么，人到齐了，咱们可以开饭了。”
　　“好。”手冢点头就坐。
　　事实证明，最面无表情的两个人最冷静沉稳，而平时看似思维敏捷的人遇到突发事件往往会惊慌失措。大约一刻钟后，其余四人终于反应过来，依次就座。
　　“本大爷的洞察力是不会错的，这里决不是我们该来的地方。”迹部一边优雅的切下一口牛排，一边言之凿凿的说。
　　“嗯，我同意迹部君的看法。”幸村放下刀叉，“总觉得，有什么阴谋。”
　　“可是，也没有什么好办法呐……”不二睁开眼睛，眉头微蹙。
　　“既来之，则安之，干脆利用这段时间好好享受一下吧。”忍足微微用力，将手中的鸡翅掰成两半，表情是一种危险的严肃。
　　“同感。”幸村的表情也严峻起来。
　　“呐，就这么定了。”不二一锤定音。
　　
　　夜晚。
　　朔夜无月，繁星似锦。夏虫的歌声随夜风回响在四周，宛若天籁。窗外飘来不知名的野花隐忍而浓烈的香气，醉人入骨。清风拂过，树叶发出沙沙的的轻响，像是一首曼妙柔美的轻音乐。
　　手冢静静地躺在床上，辗转反侧，却迟迟不能入睡。
　　房门外传来衣物的摩擦声，和被压抑的啜泣声。在静谧的夜里显得格外刺耳。手冢一下子警觉了起来，仔细的侧耳倾听。门外的声音明显经过了极大的忍耐，不时能听到强行将声音吞回去的低吟声，和另一个人隐约可闻的低吼声，伴随着人的身体撞到地面的钝响，还有诡异的铁链的声音，让人猜不到他们在做什么。手冢无法安心的继续睡觉，坐起身来，犹豫着要不要开门去看。
　　随着一声激烈的碰撞声，屋外的奇怪声响戛然而止，像是一曲交响乐终于到达了高 潮一般，需要一个停顿来让人回味。片刻的静默，之后传来了有人离开的脚步声，坚定的，敲击在大理石地面的声音每一下都显示着不可逆转的决绝。手冢等了一分钟，还是不放心的，打开了门。
　　由于没有身后门的支撑，迹部一时没有稳住身体，直接向后倒了下去。酸痛的情事过后的身体无力在瞬间迅速作出反应，只能让自己衣冠不整地躺在地面上，走廊里冰冷的大理石地面和房间内温暖的地毯形成了鲜明的触觉差异，可是横在二者之间的门槛正膈着迹部光滑洁白的背。看到是手冢，迹部勉强扯起嘴角，想露出一个高傲的笑容，到了嘴边，却成了一个皱着眉头的苦笑。
　　手冢从上方俯视迹部。原本华丽的睡袍被拉扯的凌乱不堪，下半身斑驳的红白液体弄脏了漆黑的大理石地面，身上的青紫色痕迹让人无法忽视，嘴唇有些红肿，手腕上还有被什么捆绑的痕迹，整个人显得狼狈不堪，像是惨遭狼手的小羊，不甘心却无力反抗。
　　“很好笑吧！”即使如此，迹部仍然是那个高傲的迹部，冷嘲热讽的说，“想说什么，阿嗯？本大爷听着呢。”
　　“……”手冢沉默半响，“需要，我帮忙么？”
　　“不用。”迹部迅速的回答，之后是一阵难堪的沉默。
　　手冢俯身抱起几近瘫痪的迹部，走进了房间。迹部没有力气也懒得挣扎，就任由手冢将自己放到柔软舒适的床上。
　　只是他们都忽略了一双清澈透明的蓝眼睛。
　　
　　忍足在俱乐部的花园里闲逛。
　　虽然已经是盛夏了，夜晚依旧清凉如水。忍足整了整凌乱的衣衫，点燃一支烟，静静地看着白色的烟雾袅袅的上升，向着凡人永远到达不了的星空飘去。忍足轻轻的叹了口气，然后狠狠的讲那些呛人的烟雾吸进肺里。
　　“忍足？”身后传来了温柔的含着一丝惊讶的声音。
　　“不二么？”忍足魅惑的声音像极了满天星斗，“这么晚了，没睡？睡不着？”
　　“呐，也不是。”不二走到忍足身边，坐下，“只是不知怎么醒了，就想出来看看。毕竟这是在山区，能看到很美的星空。虽然夏天并不是看星星最好的季节，可是星空的美却是亘古不变的。”偏头看向忍足，“忍足君呢？难不成和我一样也来看星星？”
　　“对啊。”忍足面不改色的说谎，“果然天才所见略同么？”
　　“呐，真是有趣的巧合呢。”不二没有追究，只是继续抬头看着天上璀灿夺目的星星。
　　“听说你和迹部是青梅竹马？”忍足没头没脑的问。
　　“是啊，小时候的小景超级可爱呢，长大了不知怎么的就变成这种性格了。”不二略带遗憾的说。
　　“哦？这么说，不二你和迹部很熟？”忍足继续发问。
　　“嗯嗯，”同为天才，不二怎么会看不懂忍足的心机呢，“可以这么说，如果我想的话，现在就没有忍足君你的位置了。”
　　“呵呵，那倒是有意思。”忍足推了推眼镜，“那么不二为什么选择了青学呢？要是留在冰帝的话不是一样可以很有前途么？”故意曲解不二的话。
　　不二笑得更加灿烂：“因为青学有一个对我而言很重要很重要的人，重要到绝对不能放过。”
　　“如此重要么？”忍足将燃了一半的烟掐灭，躺在柔软的草地上，“我可不可以有幸知道，让素有天才之称的不二念念不忘的人是谁呢？”
　　“这个人，忍足君是知道的，也应该能猜到吧。”不二低下头，掩盖住了笑容。
　　“我想听你说出来。”忍足心中明白，如果不二不说出来的话，他是不会安心的。从很久之前忍足就察觉到了，有一个华丽耀眼的身影无端的闯入了自己的心中，为了他，自己离开假象来到这里，为了他，自己拼命在球场上挥洒汗水，为了他，一向因游戏人间事事都不关心的自己会认真。
　　“乾，乾真治。”不二毫不犹豫地回答。
　　哎？！ 忍足难得的愣住了，不是手冢国光么？怎么会是乾？
　　“因为他的乾汁天下无双的好喝~”像是看透了忍足的心思，不二笑盈盈的回答。
　　“我觉得自己有些困了。”忍足的嘴角抽搐了半天，最终挤出这么一句话来。
　　
　　“另一个人是谁？”
　　迹部将自己清洗完毕，从套间的浴室出来时，手冢已经泡好了两杯热茶，丝丝缕缕的白烟旋转着上升，沁人心脾的清香在空气中弥漫，混合着窗外清风送来的花香，清爽宜人。看到迹部恢复了正常，手冢淡淡地问。
　　迹部的脸霎时变得惨白，他咬紧牙，愤恨的看着手冢，手冢却是一幅淡然的表情，没有重复问题的意思，也没有放弃得到答案。
　　“忍足。”许久，迹部妥协了，面对这样的人，谁都不得不妥协吧，怪不得能将自己那个天不怕地不怕古灵精怪的青梅竹马不二镇压的那么乖。（话说，迹部君啊，您是不是忘了，不二的听话完全建立在手冢的忍让之上。。。）
　　“具体呢？为什么会出这种事？”手冢还是一副冰山脸。
　　“手冢你够了吧！本大爷没有任何义务回答你这些侵犯隐私的问题！”迹部抓狂了，这是什么事！刚刚被和自己同为男性的朋友给……了，现在又要对另一个男性讲述，他迹部大爷可没那么好的忍让精神！
　　“手机接不同，电话完全没有，又没有见到过其他的仆人，我们说不定什么时候才能走。在这里除了Mr.R只有我们六个，我们不管怎样都要见面的，有什么心结还是坦白的好。”手冢淡淡的说出事实。
　　迹部颓废的低下头，他不得不承认，手冢这个人永远是那么冷静：“我也不知道为什么。只是忍足突然来敲我的门，说有点事要和我说，之后不知怎么就发生了。我试图逃……”
　　手冢点点头：“今晚先在这里将就一下吧。”
　　“不必。”迹部喝光了手中的茶，抬起头，又是那个华丽耀眼的迹部，“本大爷才不会因为这种小事就萎靡不振呢！忍足，你等着吧，本大爷不会放过你的！”
　　
　　太阳如约升起，又是新的一天。
　　手冢在房间里犹豫了很久，最终还是决定下楼去吃早餐。
　　来到餐厅，奇怪的是真田，幸村和迹部都在正襟危坐。
　　“出了什么事么？”手冢谨慎地问道。
　　“手冢，”真田开口，“不二和忍足失踪了。”
　　 

 
　　第五章
　　
　　“什么？”手冢的万年冰山脸终于有了松动破裂的痕迹，如果换了不二在这里，一定又要郁闷上半天没有带相机吧。
　　“是真的。”幸村疲惫地说，“我早上特地去叫的这两个人，四点就去了，结果到现在都没见过那两个人的影子。”（其实幸村娘娘啊，我更想知道你凌晨四点就跑去找这两个个家伙所谓何事……）
　　手冢沉默不语，联想到迹部昨晚的遭遇，手冢感到浑身脱力，一想到同样的事情可能会发生在不二身上，手不自觉地握紧，手冢竟然有了一种要将忍足碎尸万段的心理。迹部自然是脸色惨白，紧紧的咬住下唇，不置可否。幸村也敏锐地察觉到了情况不对，选择了缄默。
　　“不知诸位大人们在为何事发愁呢？”Mr.R悄然走近，将丰盛的早饭摆上桌子。
　　“不知道你有没有看到和我们一起来的另外两个人。”所有人中，只有神经相对大条的真田开口询问。
　　“如果是指那位很有气魄的深蓝色头发的大人和那位娇小迷人的蜜色头发的大人，”Mr.R故意停顿了一下，他没有漏掉手冢和迹部脸上紧张的神情，“他们似乎在网球馆。”
　　“谢谢。”手冢急匆匆的道谢，之后头也不回的冲向网球馆。
　　“哎，我刚刚一直想问，”幸村一双美丽的紫水晶般的眸子微微眯起，看着一脸闲适的Mr.R，“我们的衣服，昨天你拿去做什么了？”
　　“大人不要如此啊……”Mr.R还是装腔作势的说，“我只是拿去清洗了一下而已。”
　　“那么，我警告你。”幸村的声音沉了下来，“不要随便动我们的东西。”
　　“谨尊大人的旨意。”Mr.R永远是一幅不阴不阳的样子。
　　
　　手冢站在网球馆门口，迟迟不敢进去。
　　“别这样！”这是不二的尖叫声。
　　“不行！”这个是忍足的坏笑。
　　“够了！停止吧，再下去我真的承受不了了。”
　　“没关系，我相信你可以的。”
　　“手冢？”一只手搭在了手冢肩上，是真田，“怎么不进去。”
　　手冢想开口阻止，却发不出声。
　　真田坦荡的走了进去，然后愣在了原地：“你们……整晚都在做……？”
　　“是啊。”忍足坦白的承认。
　　“是啊，真田你来了真是太好了，赶快替换我！”不二的声音带着一点撒娇的意味。
　　“……”真田沉默两秒，“好吧。”顿了顿，又补充道，“不过，整晚都在网球中度过，还把网球当壁球打，这也有点过分了。”
　　忍足推了推眼镜：“反正我们都只是想发泄一下心中的郁闷而已。”
　　“很激烈呢，但是也很有趣啊。”不二坐在地上喘气，“不过如果忍足君不做人身攻击就更好了。”
　　“如果我不做人身攻击的话，现在我早成尸体了。不二你的球和你的相貌完全不同啊。”
　　“话说，”真田打断了两个人孩子气的拌嘴，“手冢，你要不要也来试试？”
　　“哎？手冢在外面？”双天才一同惊叫。
　　手冢顶着一头十字路口出现，沉声说：“不二，忍足，围着网球馆，50圈！”冰山部长的怒气在瞬间爆发。
　　五分钟后。
　　“忍足君，不二君，”幸村笑眯眯端着早饭站在网球馆正门口，“两位什么时候可以来吃早饭呢？饭已经凉了哦。”
　　“知道了……”双天才拉长声调回答，一边在内心不断的问候幸村家的亲戚。
　　“说起来，为什么忍足你也要听从手冢的命令来跑圈呢？”不二没好气地问，为什么他要在陪忍足通宵之后还要接受手冢的惩罚呢？
　　“我怎么知道！”忍足加倍郁闷的回答，“只是看到他这么说了，就会情不自禁的遵从他的命令啊！”
　　所谓天生的领导者是不是就是这样？
　　
　　茶室里，真田、手冢和迹部相对而坐，各自捧着一杯茶。
　　“如果是以三校为主的话，咱们的人手就不够了。”真田冷静的分析，“因为是友谊赛，所以团队的感觉反而比较弱。”
　　“双打的话，青学恐怕只有大石和菊丸可以拿得出手。”手冢点头，“单打的话，我，越前，不二都是可以的，其他人的侧重点不同，多多少少需要战略安排。”
　　“冰帝也是双打并没什么人，毕竟，本大爷的人都很优秀自我。”迹部的脸色虽然有些苍白，但是仍然高傲自信。
　　“如果只是把单打的人挑出来，然后咱们六个人中找出一两组打双打会怎么样呢？”手冢提议。
　　“可能会削弱单打的实力，但是不失为一个办法。”真田仔细思考，“我认为一组就够了，而且如果体力能够支撑的话，单双打都可以上。但是，我们现在开始练习，会不会有些晚了？”
　　“在本大爷的字典中，没有不可能这几个字。虽然都是习惯了单打的人，协调性还是会差一点，如果现在开始，没问题的。”迹部看了看真田的木头脸，“不过真田，有个问题。”
　　真田感到自己的有眼猛地跳了一下：“什么？”
　　“其实我也有相同的疑问。”手冢也注视着真田。
　　“为什么，你们立海，要让副部长出面和我们两个部长来谈？”两人异口同声地问。
　　真田无语的低下头，立海的副部长不好当啊……
　　
　　“两位，辛苦了。”幸村温柔的声音和煦如春风，“来用早餐吧，已经凉了哦。”
　　“谢谢。”忍足和不二齐声道谢，坐在网球馆里开始吃迟到的早饭。
　　“忍足，我一直想问，”不二低头吃着粥，“你和迹部，怎么了？”
　　“嗯？”忍足心里一惊，但是表面上仍然不动声色。
　　“因为，以迹部君的性格，如果你们没有发生了什么的话，他是不会眼睁睁的看着自己的部员被罚跑的。”幸村解释道。
　　“所以，坦白吧，忍足君！”腹黑双美人一同微笑着看着头上冒出冷汗的忍足。
　　“好吧。”忍足叹了口气，平静的说，“我强了他。”
　　长时间的寂静，没有人说话。忍足平静的继续喝粥，而另外两个聪敏伶俐的人面面相觑，一言不发，完全石化在了原地。风吹过来，两尊石雕无声的化成了粉末，随风飘散。
　　“你们二位，还好吧？”看到有人比自己更加尴尬，忍足反而什么都不在乎了，“怎么样？要不要听细节？”
　　不二面色通红的迅速低下头开始心无旁骛的吃早饭，双手微微颤抖。天才小熊害羞了。幸村面色苍白，强自镇定的开口：“不好意思，我刚刚好像没有听清楚，你说什么？”
　　“我强了他。”忍足推了推眼镜，“应该是一时的冲动吧。反正就是发生了。”无所谓的耸耸肩，“我想我喜欢他。”
　　“不好意思，我想我还有事。”不二猛地站起来，逃命一样的离开了网球馆。
　　“不会吧，他这么害羞？”忍足难以置信的看着同有天才之称的不二慌张的背影。
　　“嗯。”幸村也很意外，随即立刻反应过来，“不是，等一下！先说回你的问题！你和迹部！你们怎么了！怎么会这样！”
　　“我也不知道。”忍足还是一副满不在乎的样子，“就是想做，然后就做了。”顿了顿，“我上了他。”
　　“这不是谁上了谁的问题吧……”幸村感到浑身脱力，“你们，相爱？”
　　“我想不……”
　　“……好吧。”幸村感觉到由衷的无奈，天才的思维方式不同常人，“那之后呢，你打算怎么办？假装一切都没发生过？”
　　“还没想好，随机应变吧。”忍足的嘴角浮现出一丝苦笑。
　　
　　“迹部！”不二冲到茶室，看到一个高大的身影，立刻扑了上去，死命的抱住面前的人不放，闭上眼睛呢喃，“我想你啦！小景有没有想人家？”
　　迹部的额头青筋若隐若现：“不二，先放手。”
　　“不要！”不二化身树袋熊，紧紧抱着面前的那棵桉树不放，小脸在对方身上撒娇般的蹭啊蹭，“小景~~~~~”尾音拖得很长，声音甜美。
　　“放手！”迹部的声音临近崩溃，“不二！”
　　“不要呢。”不二将头埋进对方的肩头，闷闷的说，“好久没有这样抱着小景了，好像小学的时候就没有了。”
　　突然，不二被一个人用力的从自己贪恋的怀抱里用力的拉了出来。“……不好意思。”手冢沉静的声音从身后传来，“真田君，不二给你添麻烦了。”
　　真田摇摇头：“不必客气，不二君只是认错人了而已。”
　　


　　第六章
　　
　　“哎？真田？不是小景？”后知后觉得不二惊愕的问。所以说，天才在某些方面可以和白痴划等号的。
　　“所以说，”迹部没好气的说，“不要给本大爷丢脸了。”哎，也不知道这只熊怎么了，一回来就化身树袋熊，出了什么事？
　　“……”不二自知丢脸，立刻换上一副泫然欲泣的表情，在迹部周围蹭啊蹭，“小景，小景小景小景，我不想在这里呆着了，咱们回去好不好？”
　　“怎么回去？”迹部明显感到额头有青筋在突突的跳动，天才为什么会不定时变身白痴这一历史性课题至今没人能够解释，“走回去？要走你去走，本大爷可没有那么好的耐心配合你散步回市区。”天知道昨天晚上迹部大爷就想联络家里了，可得到的依然是没有服务网络的回答。
　　“不二，迹部，去做热身，之后我们来练习配合。”手冢周围散发着要命的寒气。
　　“呃……”不二和迹部同时愣了一下，然后默默地照做了。
　　“我也去。”真田羞愧的低下头，有些人，他的魄力就是能让所有人臣服。
　　
　　另一边，幸村和忍足还在继续坦诚的沟通。
　　“你说，一会你们见面，会怎么样呢？”幸村完全客观的说。
　　“应该，像平时一样吧。”忍足也很平静，“反正这些本身也没什么。我又没有弄伤他，同性间不存在违法犯罪的概念。”
　　“还是觉得无法相信这种事情真的会发生呢。”幸村微笑着说。
　　“其实我刚刚就一直想问了，”忍足看着窗外着在做慢跑热身的不二，迹部和真田，“你为什么会在这里，其他人呢？”
　　“好像在讨论关于之后的安排吧，我让真田去了。”幸村笑靥如花。
　　忍足难得的沉默了。
　　“幸村，忍足。”手冢推门进来，打破了二人的沉默，“因为经过分析，觉得咱们的双打比较薄弱，所以之后我们的安排是练习彼此间的配合能力。先去做热身，然后分组练习。”
　　“我想我就不用做热身了吧，手冢君。”忍足皮笑肉不笑的说，“早上的跑步足以了。”
　　“我要做热身，请稍等一下。”幸村起身走向门口，突然回眸向手冢妩媚一笑，“不过，为了更加突出训练的结果，我个人认为3对3最有效果了。”
　　为什么，我觉得你的提议只是唯恐世界不乱呢？手冢在心中疑惑，却明智的没有说出口，面前这个人和不二太像了，不敢得罪。
　　
　　“呦，部长大人。”忍足欠扁凑到迹部身边，主动打招呼，“不知您昨晚睡得如何？”
　　“本大爷睡的好得不能再好了！”迹部高傲的仰起头，脸上露出灿烂的笑容，“不知道你呢？听说你失眠了？”
　　“嗯，的确是有些兴奋得睡不着呢。”忍足彬彬有礼的低下头，“多谢部长大人关心啊。”
　　“哼！”迹部哼了一声，直接向球场走去，“那么，今天的练习计划具体是怎样的呢，手冢？”语气就像是在向自己的秘书询问今天的计划一样。
　　“迹部君，我有个建议，我们来玩3打吧。”幸村笑的像春天盛开的花朵一般美丽。
　　“3打？”不二凑过来，“那是什么？”
　　“顾名思义啊，”幸村循循善诱的说，“就是三个人为一组，互相对抗啊。这样的话，每个半场都有三个人，这样的话，如果没有很好的注意到同伴的话，很容易就互相妨碍。这样要比双打更容易的进步。”
　　“听起来很有意思呢，怎么分组呢？”不二兴致高昂起来。
　　“嗯，怎么说呢？”幸村不怀好意的看了看迹部，迹部的面色隐隐发青，又看了看忍足，后者回以一个优雅绅士的笑容，最后目光定格在了真田身上，真田条件反射的后退了一部，头皮发麻，“我想，这样的话，迹部君，手冢君和忍足君一起吧。”
　　“理由呢？”迹部扬起下巴，用不屑掩饰自己的胆怯。
　　“这个啊，”幸村沉思片刻，笑着说，“直觉啊~”
　　“……”所谓的无语就是为了此时此刻出现的。
　　“那么，开始吧。”手冢一锤定音。
　　
　　两个小时后。
　　“我说，咱们是不是可以休息一下啊……”不二的笑容有了破碎的前兆。
　　“不行，至少要成功的得到一分吧！”幸村也是气喘吁吁了。
　　“忍迹冢40-0真不幸。”手冢平静的宣布。（手冢啊，忍迹也就算了，我可不可以问问你，为什么要把冢字排到最后？）
　　“真是的，不二幸村，你们两个就算没有协作能力，至少也应该拿出全力来吧，阿嗯。本大爷为你们感到羞愧！”迹部的话让两人感到羞愧，毕竟，被一个昨天夜里被强过的人指责没有尽全力，不是一件好事。
　　“可是，就是这样啊，感觉好像，互相妨碍一样。”不二低下头，喃喃自语。
　　“的确，总觉得好像彼此在牵制。”幸村回头问，“真田，你有这样的感觉么？”
　　“没有。”真田干脆的说。
　　“真不幸。”忍足幸灾乐祸的摇着头说。
　　“一定是这个组合名字的问题！”不二和幸村异口同声地坚定地说。
　　“不是。”手冢冷静的分析，“不二和幸村，你们的确在互相妨碍。”
　　“的确是呢，似乎是性格太相似的缘故，所以你们反而不适合在一起。”忍足难得的正色，“所以说，双打还是要不同性格的人搭档，互相弥补对方球风上的缺憾，才有可能赢啊。”
　　众人看看手冢+忍足+迹部的组合，嗯，手冢的稳重路线+迹部的凌厉路线+忍足的弥补路线，分工明确，再看“真不幸”组合，不二和幸村的性格和偏好太过相似了，所以可怜的真田不但要去接两个人都无视的球，还要提放着两个人撞到一起，自然效率大减。的确真不幸。
　　“那么，换个组合怎么样？”幸村提议，“把我和手冢君换一下如何？”
　　“不必了！”迹部否决，“本大爷对此毫无兴趣，还是来练习一对一吧。”
　　“小景不可以这个样子啊！毕竟我们的确需要练习配合呢。”不二笑着说，“只要我和幸村不在一起就没有问题了。”
　　“那么，不二，本大爷特准你作为本大爷的搭档了。”迹部高傲的说。
　　“那么，忍足君，”幸村向忍足发出邀请，“我有这个荣幸邀请你做我的搭档么？”
　　“当然。”忍足绅士的鞠躬。
　　剩下的门神组合面面相觑，一言不发。
　　“呐呐，真田和手冢不能这样冷淡啊，彼此之间要好好相处呢。”不二笑的灿烂。
　　“……”周围的温度骤降，不愧是被称之为冰山的手冢。
　　
　　“各位大人，午饭已经准备好了，请问……”Mr.R带着惯有的笑容走进网球馆，之后那虚伪的笑容僵硬的定格在了脸上。
　　网球馆的地面上倒着四个疑似为人类的不明物体，还有两个人大汗淋漓的站着，不过看上去也是稍微有一点扰动就会倒下的感觉。
　　“午饭是吧，我知道了。”手冢严肃的回答，尽可能压抑自己的喘息。
　　“几位好像，刚刚经历什么剧烈的运动啊……”Mr.R彬彬有礼的问。
　　“嗯，网球训练。”真田回答，扫视了一下地面上的不明物体。
　　“如果，您想，知道，为什么，网球，会，尸横遍野，的话，”忍足挣扎着爬起来，断断续续的说，“那我，只能，表示，遗憾。”
　　“明白了，诸位大人的饭菜，我会做保温处理的。”Mr.R深鞠一躬，退下了。
　　“回房间沐浴，人齐后开饭。”手冢率先离开了，真田紧随其后。
　　“呐，为什么，不用这里附带的浴室呢？”不二虚弱的问。
　　“不知道，一定是手冢君的脑袋被门给挤了。”幸村礼貌的诅咒道。
　　手冢和真田完全没有在意这些，只是继续讨论着训练的计划。
　　“我认为这样不行，三组人的配合都太勉强了。”真田冷静的分析，“是不是还是熟人之间的配合比较好？”
　　“也不尽然，你看，当时你和迹部的配合不就是很好么？”
　　“我想那是个例外。还是彼此熟悉的人配合起来会好。”
　　“可能吧。”
　　似乎只有牵扯到这种技术问题，门神二人组才可能会滔滔不绝吧。
　　“说起来，网球馆没有浴室么？”真田随意地问道。
　　“……有的。”手冢回答。
　　“很小？”
　　“不。”
　　“那为什么？”真田很好奇，为什么手冢会让大家回房间冲凉。
　　“没什么。”手冢有些尴尬，一想到网球馆的浴室，他就不由自主地想到那天的不二，妩媚妖娆，秀色可餐，像一条金光闪闪的美人鱼，紧接着就会呈现出一些少儿不宜的限制级镜头。这样的不二，只能属于他一个人。手冢自己也为自己这种反常的想法感到恐慌，可是意识却不由自主地总飘向被禁止的方向。
　　
　　在手冢和真田正襟危坐了一个半小时后，终于所有人都坐上了餐桌。
　　 

 
　　第七章
　　
　　众人都累了，简单得打了个招呼后就开始吃饭。
　　“呐，每到这个时候就特别想念乾啊……”不二闷闷不乐的看着面前的中式大餐，“好想念乾汁的美好味道啊……”
　　“唉，不知道我不在，丸井有没有好好吃饭呢。”郁闷的情绪似乎会传染，幸村也感慨起来。
　　“岳人那家伙，不知道怎么样了……”忍足也感叹道。
　　迹部的动作明显一僵，紧接着愤怒的重重将碗磕在桌子上，完全不华丽的大声说：“本大爷吃好了！”接着起身，脸色阴沉的离开。
　　“呐，小景好像生气了呢。”不二用众人刚好全部能听到的声音“小声”说。
　　“好像是的。”幸村继续“悄悄”的接口。
　　“不是好像，是肯定。”忍足一锤定音。
　　“忍足君，你家的部长大人生气了哦，你不去安慰一下么？”幸村巧笑着问。
　　“不必了吧，没那个必要。”忍足暗暗将拳握紧，接着放开，继续若无其事的吃饭。
　　“我去看看他。”不二的蓝眸瞬间闪过一丝愤怒，“小景对我可是很重要的！”说着起身离开。
　　“很重要……吗？”忍足轻哼一声，心中暗道：不二，你还是不懂啊……
　　又传来一声碗桌相碰的清脆响声，这会是手冢：“我也吃好了。”说着起身摔门而出。
　　“真是奇怪，这又是哪出呢？”幸村是真的有点惊讶，要知道这个人可是一向谦恭有礼喜怒不形于色的面瘫手冢。
　　“我也饱了。”忍足优雅的起身，“先回房去了。”
　　饭桌上的气氛一下冷了下来，偌大的餐桌只剩下真田和幸村。
　　幸村坐立不安的看着真田，后者却像是什么都没发生一样继续用餐。
　　“那个……真田，”幸村鼓起勇气开口，“你觉不觉得气氛有些不对？”
　　“没有。”真田什么都没有察觉到。
　　呃……迟钝到这个地步，也算是，有本事了吧……幸村彻底无语，身心俱疲。
　　
　　什么啊！居然在担心日向那家伙！还叫得那么亲密，岳人！那样的话，本大爷又算什么！昨天晚上发生的事情，又算什么！迹部在走廊上疾走，心中愤愤不平。一切究竟是怎么回事！本大爷是什么，玩具还是替身！他把本大爷当什么了！本大爷容忍他这种无理的变态举动，换来的就是无视么？想当作什么都没发生是吧，忍足侑士，好，本大爷陪你玩就是了。迹部气冲冲的回到自己的房间，将自己扔到床上。
　　“怎么？迹部大人看上去很不愉快啊？是在下招待不周么？”Mr.R的声音从窗边传来，礼貌的言语下是挑衅的态度。
　　“不必你多管闲事，出去！”迹部此时不想看到任何人。
　　“了解了，在下这就离开。”Mr.R向门口走去，旋开门锁，回眸浅笑着说，“不过，在下有一言，是一定要对您讲的，这样颓废的为情所伤的样子，不适合华丽耀眼的您。”紧接着，石门上锁的声音。
　　“滚！”迹部气急败坏的将枕头仍向门口Mr.R消失的地方，“谁说本大爷是为情所伤！”
　　“小景，开门！”门外传来了青梅竹马的敲门声，呼喊的声音急切焦躁，“快点！开门，是我，小景，是我！”
　　“周助，让我一个人静一下！”迹部情绪低落的说，连“本大爷”都没有，而是用的“我”。
　　“小景！”不二的声音在门外变的急切，“不论发生什么事情，我都会和你在一起的，我们一起！所以不论发生什么，我都是可以信任的！”
　　“不需要！”迹部口不择言，“你以为你是谁！你能帮上本大爷什么！你给我快点消失！”
　　“小景！”不二的声音带上了哭腔，“不论发生了什么，忍足那个混蛋对你做了什么，你仍然是你！这是不会改变的。”
　　“这不关你的事情！”迹部的声音冷了下来，“本大爷要睡了。”
　　“小景……”不二低下头，神情失落。
　　一只温暖的手搭上了不二的肩，不二回眸：“呐，手冢，不要笑……”
　　
　　忍足闲适的在俱乐部里四处闲逛，不知不觉，已经走到了俱乐部的边缘，大大地花体Club.R字样在他头顶闪耀着诡异的金色光芒。忍足自嘲的笑了笑，迹部景吾，你以为你是谁？你又把我当成你的谁？我不是桦地，也不是不二，更不是冥户，我只是我。
　　突兀的，口袋里的手机突然震了起来，急促的铃声叫嚣着不甘被忽视。
　　忍足按下通话建：“你好――”
　　话筒传来了日向焦急的声音：“侑士，你们在哪里？为什么电话总是不在服务区！我们这里――”信号突然消失了，和铃声响起一样令人讶异。
　　忍足皱眉，随即释然：“是吗？是天意吗？”
　　“哎，忍足大人，没想到在下竟然能和您再次偶遇，真是三生有幸。”Mr.R甜腻的声音追了上来。
　　“嗯。”忍足礼貌的点点头，“真巧。”
　　“请恕在下失礼，不知大人在此所为何事呢？”Mr.R的眼镜下面，目光变得凌厉起来。
　　“哦。只是随便走走而已。”忍足不动声色的回答，“心情不太好。”
　　“莫非，是在下招待不周？”Mr.R垂下眼帘，掩饰住了目光。
　　“不是的。”忍足的嘴角浮现出一抹笑容，“不要自责。”
　　Mr.R深鞠一躬，退下了。
　　“Mr.R吗……”忍足的笑容变得危险，“你选错了挑衅的对象……”
　　
　　夏天的天气总是喜怒无常，说变就变，转眼间，原本湛蓝的天空已经阴云密布，轰隆隆的雷声从天边滚滚而来。
　　“不二……”手冢不知道该说些什么好，站在不二身后一步的位置，静静地看着面前纤细的身影，迟疑着，将另一只手也搭到了不二的肩上，微微用力。
　　“手冢，我和迹部……”不二想说什么，话到嘴边，又不知道该说些什么好，苦涩的摇摇头，一言不发。
　　“回去吧，休息一下。”手冢看着不二低下的头，半长的蜜色发丝下纤细白皙的脖颈无比诱人，手冢要尽最大的努力才克制住自己吻下去的冲动。
　　“不……”不二摇摇头，“小景很死心眼的，表面上什么都不屑，其实很固执的。他又那么高傲……”
　　“是么。”手冢松开了手，紧紧咬住牙不让自己当场说出什么伤人的话，扭头回到房间。
　　不二嘴唇动了动，最终没有说什么，只是静静的等在迹部的门口。
　　
　　雨越下愈大，天空一片黑暗。
　　真田在房间里独自看着书，听着窗外雨点打在屋檐叮咚作响，衬得房间内愈发安静。
　　“真田，在吗？”门外传来了淡淡的敲门声。
　　“在。”真田起身开门，看到幸村浑身上下都湿透了，楚楚可怜的站在门口，“怎么回事？”
　　“刚刚出去了，房间里的浴室没有热水了，借你的浴室用一下。”幸村温柔的笑着说。
　　“好的。”真田点点头，继续回到椅子上看书。
　　“谢谢。”幸村微笑着道谢，走入浴室，不一会便传来了哗哗的水声，掩盖住了窗外的雨声。
　　真田凝神继续看书。
　　不知过了多久，水声停止了，紧接着浴室的门被打开。真田抬头，幸村裹着宽大的浴巾走了出来，面色微红的说：“抱歉，衣服全都湿了，又忘记了带干的衣服过来，借用一下你的浴巾。”
　　“没关系。”真田点点头，继续专注于书本。
　　“弦一郎，在看什么？”幸村走近真田背后，探过头去，全然不在意头发上没有干的水滴弄湿真田的衣服。
　　“日本史。”真田简单的回答。
　　幸村浅笑，将手环上真田宽阔的肩膀，将头凑近真田的脖颈，轻声呢喃：“弦一郎。”
　　“什么。”真田的声音没有一丝紊乱。
　　“弦一郎你，觉得我怎么样？”幸村的声音甜美诱人。
　　“你是我尊敬的部长。”真田毫不犹豫地回答。
　　“还有呢？”幸村将手臂收紧，嘴唇靠近真田的耳朵。
　　“你很强。”真田放下书本，严肃的说。
　　“然后？”幸村故意对着真田的耳朵说话，呼出的甜美气息在空中飘舞着触上真田的皮肤。
　　“你很有实力，也很有魄力，看似柔弱，但是有一颗武士的心。”真田微微将头偏开，藉以躲避酥痒的感觉，人的耳垂是很敏感的地方。
　　“那，真田喜欢这样的我吗？”幸村幽幽的问。
　　“喜欢？”真田疑惑的问，“幸村，你怎么了？”
　　“你只需要回答就好……”幸村的手顺着肌肉的纹理渐渐下滑。
　　“你是我尊敬的部长。”真田抓住幸村纤细的双手，肯定的说，“如果我不认可你，怎么会承认你的地位呢？”
　　幸村全身一僵，将手抽回：“你是认真的还是故意的？”声音带着强烈的不满。
　　“当然是认真的。”真田感到莫名其妙，“怎么了？出了什么事么？”
　　“没有。”幸村赌气地说，“什么事也没有！真田弦一郎先生。”说完干脆的起身离开。
　　“呃……”真田想说点什么，回答他的是门被撞上的声音，“到底发生了什么事？”
　　（真田君啊，不是我说你，木头到你这个地步，真是太松懈了……）
　　
　　忍足顶着雨跑了回来：“真是的，天气怎么说变就变啊，真是让人头痛……哎？幸村？你这是什么？”
　　 

 
　　第八章
　　
　　忍足顶着雨跑了回来：“真是的，天气怎么说变就变啊，真是让人头痛……哎？幸村？你这是什么？”
　　“没什么！”难得一向温柔的幸村赌气地说。
　　“我不得不提醒你三点，”忍足严肃地说，“第一，客厅属于公共空间，披着浴巾走来走去是非常失礼的行为，第二，现在窗外在下雨，光线已经很暗了，你把窗帘拉得这么严实不是明智的行为，第三，空调这种东西，是调不到零度以下的温度的。”
　　“忍足君再说什么呢？”幸村盈盈笑着转身，用温柔到恐怖的目光注视着忍足。
　　“那个，有什么，在下可以效劳的么？”忍足下意识的后退了两步，颤抖着说。
　　“那么，忍足君就陪我去练习木剑吧，辛苦了。”幸村标准的九十度深躬将忍足的拒绝堵在了嘴里。
　　“好吧……”忍足无奈。
　　“那么请稍等，我去换衣服。” 幸村走到楼梯口，妩媚的回眸一笑。
　　忍足感到一阵刺骨的凉意，绝对不是因为冷风或者下雨。
　　
　　长时间的愤懑后，迹部终于冷静下来。刚刚自己的态度，的确不太好，看来有必要去想那只熊道歉了。迹部心中想着，并且做好了被某只腹黑的小心眼的爱记仇的熊狠狠宰一顿的心理准备，打开了门。
　　“呐，小景想通了？”门口，某被腹诽为腹黑的小心眼的爱记仇的家伙笑眯眯的说。
　　“啊，本大爷想通了。”迹部习惯性的回答，顿了两秒钟，怒吼，“本大爷从来就没想不通过！”
　　“啊呀，小景脾气好坏呢。”不二故作委屈的说，“亏我还那么讲义气的在门口等了那么久，担心了你半天，你就这么报答我？”
　　“……的确是本大爷态度不好。”迹部叹了口气，心里盘算着这回要付出怎样的代价，记得上一次因为手冢事件得罪了不二，其惨烈的后果是让自己的200位部员集体当了一个月的免费乾汁试验品，不知道这一次会是怎样的后果。
　　“小景我想吃慕斯。”不二撒娇地说。
　　“本大爷去给你买。”迹部心里松了口气，别说是一块慕斯，就是一仓库慕斯她迹部大爷也有本事弄来，他家什么都缺，就是不缺钱。
　　“我现在就要！”不二的嘴角逐渐拉高，他就是喜欢迹部答应他要求的时候干脆的样子。
　　“没什么。”迹部习惯性的拿起手机，然后尴尬的发现居然没有信号。
　　“小景答应了哦！不许反悔呐！”不二笑着说，恩，一切尽在他天才的掌握之中。
　　“好吧。”迹部认命的点点头，“本大爷就勉为其难的亲手下厨给你做好了。”不过不保证能吃啊，本大爷可从来没做过呢。迹部在心里默默的补充。
　　“小景好有诚意啊~”不二高兴得说，完全不顾迹部头顶诚意的十字路口。
　　
　　手冢正在房间里研究ClubR的介绍。
　　“手冢，我是真田。”门外传来了真田严肃的声音，“有时间么？”
　　“有，什么事？”手冢打开门，请真田进来。
　　“反正没什么事，下局将棋吧。”真田手里拿着棋子和棋盘。
　　“好。”手冢话音未落，楼下突然传来了一声巨响。
　　“怎么回事！”两人默契的在第一时间奔了下楼。
　　“忍足你在做什么！没长眼睛么！本大爷要出去你看不到？”迹部气急败坏的吼道。
　　“不好意思……我……没躲开……”忍足气喘吁吁的说。
　　“小景~”不二反倒是一副很开心的样子，“呐，看来你恐怕要重新做了。”
　　“哦？迹部君在做什么？”幸村也来了兴致。
　　“小景要做慕斯哦，幸村你要不要尝尝看？”不二愉悦的发出邀请。
　　“好啊好啊，一定很华丽呢！”幸村和不二默契的相视一笑，“不过我有个问题。”
　　“呐，什么问题？”不二明知故问。
　　“好像有什么东西煳掉的气味，是什么东西呢？”幸村的笑容已经不能再用碱渣两个字概括得了了。
　　“好像是……”不二装出一副沉思的样子。
　　“糟糕，是本大爷的面粉！”迹部手忙脚乱的冲回厨房，平日里高傲华丽的形象毁于一旦。
　　“那么，忍足君，”不二掉转枪口，向忍足发难，“出了什么事么？你看上去怎么如此弱不禁风呢？”
　　“啊哈哈，没什么，不过是和幸村切磋了一下剑道而已。”忍足强忍着浑身上下的疼痛爬了起来。该死的，他忍足再怎么天才也不可能在第一时间将幸村柔弱的身体和那么狠的剑技联系到一起吧？呜，他肯定浑身上下全都是瘀青了……只知道真田是剑道高手，没想到幸村居然也如此擅长啊。
　　“那结果呢？”不二笑着问，看着情况，早就已经心知肚明了。
　　“结果吗？”幸村心情大好的说，“当然是忍足君华丽丽输掉了。”
　　才怪！忍足在心中默默补充，输掉了不错，而且一点都不华丽，完全被当成了可以移动的沙袋。
　　“这里还有剑道馆？”真田惊讶地问。
　　“嗯，这里的配套设施很全。”手冢想到自己刚刚在研究的ClubR介绍，“教练们找了个很好的地方。”
　　“说到教练们，”忍足想到了之前接到的电话，“你们有谁和教练或者队友取得联系了吗？”
　　“没有，手机还是没有信号呐……”不二遗憾的说，“都不知道家人过得怎么样呢。”
　　“是么。”忍足不再多说什么，只是眼睛里露出明显的充满威胁的目光。
　　“说起来，迹部君为什么突发奇想要做慕斯呢？”幸村看到忍足的表情有些不对，刻意转移话题。
　　“这个呀，因为小景要补偿我哦~”不二也敏锐的察觉到了忍足的不对劲，但是并没有戳穿。
　　“那么，我先去厨房看看好了。”忍足眉头皱了起来，记得每次的家政课，迹部的作品都是由桦地代为完成的，这次毫无准备的突然自己动手，不知道会不会出什么状况。反正，光看刚刚撞到自己时迹部手上的那陀东西，不二吃了肯定会出人命的。
　　“那么忍足君，一路走好哦~”不二愉悦地说，作为迹部的青梅竹马，他天才不二周助可是直到迹部的“手艺”到底有多强悍，像是糖盐部分这种小事情也就算了，最夸张地是迹部可疑任由油锅着火而不及时盖上锅盖扑灭反而在一旁欣赏，这种乌龙事件层出不穷。
　　看到不二露出了在整人的时候惯用的表情，手冢立刻警觉了起来：“不二，你和迹部一起长大的对吧？”（不过手冢大人啊，我怎么觉得不二一直是同一种表情呢？您究竟是怎么看出来不二会有“整人的时候惯用的表情”这种东西啊……莫非，面瘫对于面瘫总是有常人难以想象的理解能力？）
　　“是啊，部长大人。”不二看着手冢难得的紧张，好像很有意思呢。
　　“那么，迹部的烹饪手艺究竟怎么样呢？”手冢迅速的扫了一眼地面上某灰黑色不明物体的残骸，如果没记错，不二想要的是慕斯，也就是一种蛋糕吧？那地面上这个一半是胡色粉末状物体，另一半是半凝固状的灰色冻状体，这个奇怪的组合究竟是什么东西？
　　“怎么说呢？”不二歪着头想了一阵，“应该说是，如果运气好的话，恐怕不会将厨房炸飞吧……”
　　“那么刚才那声巨响？”真田和手冢同时感觉到头皮发麻，虽然表面上依然不动声色，但是两人异口同声地问出了同样的问题就足以看出两个人心中的恐惧了。
　　“啊咧？你们听到了啊！”不二面不改色心不跳的说，“嗯，的确，这次我们的运气不错哦，只是一个小小的爆炸而已，而且这个俱乐部的厨房很牢固呢。R先生也刚好在一旁，所以完全没有人受伤哦。”
　　“那么他也允许你这么胡来？”手冢沉下声音，碍于天气原因，那句“不二，绕俱乐部100圈”只能先记下了。
　　“是啊！”不二想到Mr.R在爆炸的一瞬间难得的露出惊讶的表情，就觉得很有成就感。那种城府极深的人能够表露出毫不掩饰的惊讶，小景你的烹饪水平还真是令人叹为观止呢。
　　手冢叹了口气，默默转身回房间去了。
　　
　　“真田弦一郎。”一直缄默的幸村突然抬起头，挑衅的看着站在楼梯上的真田，“有没有兴趣和我比试一场剑道？赢了我为你做三件事，输了你就为我做三件事。”
　　


 
　　第九章
　　
　　“真田弦一郎。”一直缄默的幸村突然抬起头，挑衅的看着站在楼梯上的真田，“有没有兴趣和我比试一场剑道？赢了我为你做三件事，输了你就为我做三件事。”
　　真田本能的知道有陷阱，但权衡再三，还是答应了。
　　幸村笑得风华绝代：“真田弦一郎，你输定了。”说完那起身边的雨伞，头也不回的离开客厅，“我在剑道馆等着你。”
　　真田目送幸村离开，面无表情，神色淡定。
　　
　　“呐，我说，”确定幸村已经听不见后，不二试探着开口，“真田你做了什么天理难容的事情了？”
　　“我也不知道。”真田看着面前和幸村性格相似的不二，犹豫了片刻，将之前幸村来借浴室的经过说了一遍。
　　不二感到自己脸上的笑容一点一点的僵硬凝固：“不是我说，真田你也太……”话还未说完，就被另一声巨响打断。
　　“怎么回事！”真田猛地站了起来，疾步向厨房的方向奔去。
　　“等一下，现在很危险的！”不二急忙拉住真田。
　　“嘭――”又是一声爆炸，紧接着是门被撞开的声音。迹部和Mr.R两个人灰头土脸的冲了出来，不住地咳嗽，形象全无。
　　“呃，发生了什么事情？”不二疑惑得问，虽然迹部是个烹饪白痴，但是如此严重的事故还是头一次见到。再说，旁边有Mr.R还会发生如此的事故吗？那迹部的破坏力可是又升级了。
　　“忍足侑士！”迹部的怒吼让整栋房子都为之颤栗，“我禁止你以后再靠近任何烹饪场所，你的技术比本大爷还烂！听到没，阿嗯？”
　　“是是。”忍足笑着顶着爆炸头，彬彬有礼的走了出来，保持着优雅的绅士风度。
　　“请两位大人稍事休息一下，容在下稍稍整理一下厨房的狼藉。”Mr.R恢复了平时的夸张礼节，在不二和真田同情的目光下从容不迫地说。
　　“辛苦您了。”忍足绅士的鞠躬，然后看都没看迹部一眼，直接从不二身边走过。
　　“真田，你还是快去找幸村吧，别让他久等了。”不二的笑容有了一瞬间的僵硬，继而恢复原状，“小景，记得哦，你还欠我一份慕斯~”说完，也迅速离开了客厅。
　　迹部的双手握紧然后放松，最终什么也没说。
　　
　　忍足房里，不二和忍足相对而坐。
　　“说吧，忍足君，什么事？”不二捧着热茶。
　　“来到这里后，是不是所有人的手机都没信号？”忍足严肃的问，难得看到事实不上心的忍足如此认真。
　　“是的，我几乎随时都注意呢。”不二睁开眼睛，蔚蓝色的明眸紧紧盯着忍足，“你知道什么？”
　　“干扰。”忍足一字一顿，掷地有声。
　　“怎么会？”不二压低声音，“谁会这么做？有什么好处？”
　　“不知道。而且我怀疑，是Mr.R随身携带的干扰装置。”忍足喝了口茶，“我在下雨之前曾经接到过岳人的电话，但是刚讲了半句，信号就中断了，同时Mr.R来了。刚刚在厨房，我可以弄出爆炸让Mr.R分神，果然成功的将短信发了出去。这样的结果，如果算巧合的话也未免太过巧合了。”
　　“福尔摩斯说过，排除掉一切不可能的事件，剩下的无论在怎么令人惊讶也是真相。”不二点点头，“看来是他在捣鬼，可是理由呢？”
　　“我也不知道啊。”忍足无奈的耸耸肩，“这家伙看上去可不是什么好人。”
　　“看上去是好人又怎样？”不二难得的尖锐的说，“看上去和你关系很好的人，未必没有包藏祸心。”
　　“不二，你这话，是针对我的么？”忍足轻笑，笑的危险。
　　“难道不是么？”不二也没有一丝掩饰自己的意思，“昨天夜里，从迹部的房门口到走廊，忍足侑士先生，还用我讲得更详细么？”
　　“哼，你看到了？”忍足面不改色，“那为什么还装作毫不知情的样子？给谁看？”
　　“我以为你在乎的。”不二咬咬下唇，“至少我知道小景他在乎！”
　　“你和迹部关系很好啊。也难怪，你们是青梅竹马。”忍足得嘴角牵扯出一丝嘲讽的笑容。
　　“那又怎样？”不二最无法忍受的就是伤害他所在乎的人。伤害了他宝贝弟弟的观月不仅输的一败涂地，从此还背负了成为小透明的厄运；伤害了他尊敬的手冢部长的迹部也是在献上了极有诚意的赔偿之后在手冢的劝说下才被原谅的。
　　“那么，你有没有想过，我算什么？”忍足低下头，“你们是青梅竹马，桦地是忠心耿耿的仆人，冥户是同班好友，手冢是值得尊敬的对手，真田是双打的联系对象，那我呢？我算什么？”忍足的声音平静，颤抖的手却泄露了他激动的情绪，“优秀的部员？我的身份就只有这些对吗？”
　　“……”不二沉默了一阵，“对不起。”
　　忍足苦涩的笑笑：“没必要道歉的。”深吸了一口气，“我想过很多，可是昨天晚上就是控制不住自己。但是，”忍足抬起头，目光坚定，“我不后悔，一点也不。”此时的忍足气势逼人，与平时那个得过且过吊儿郎当的男人判若两人，“我之后想过很多，但是我觉得这是一个契机，逼着我们都诚实的面对自己。我想知道，我对他而言到底是什么。如果我只是个普通的部员，这件事我会再做出相应的补偿后当作什么事都没发生过，但是，”忍足的话语坚定认真，“即使哪怕只有一丝可能，无论着可能性多么微弱，我也会全力以赴去争取属于我的幸福。”
　　“既然如此，”不二平复了一下心情，“为什么你不直接和小景说呢？”
　　“如果说了，以他的个性，他的感情会成为施舍，他会以高高在上的姿态来敷衍我。我要的，不是施舍，而是交换。”忍足目光灼灼。
　　“明白了。”不二点点头表示理解，“最后一个问题，你说，如果小景听到了你我的对话，会怎么样呢？门外有人呐，你说这门隔音么？”
　　忍足一向稳重的面庞突然有了百年难遇的慌乱。
　　
　　“不好意思，打扰你们了。”看到被发现，手冢镇定地推门进来，万年不变的冰山脸没有一丝变化。
　　“原来是手冢啊。”双天才异口同声地说，不过语气却是大相径庭，一个明显是放下了心轻松下来，另一个则是无比郁闷自己错过了一场好戏。
　　“是我。”手冢走进来，坐下。
　　“那么，手冢君听到了多少？”忍足恢复了笑容。
　　“没有多少，从你们谈论手机没有信号开始。”手冢的脸色也是不变型的。
　　没有多少，我们可是从一开始就谈论手机信号的呀，你不是从头听到尾吗？双天才愤怒的腹诽手冢，却在手冢道貌岸然正气凛然不动如山的气势下败下阵来。
　　如果是柳在现场的话，一定会一边奋笔疾书一边口中念念有词“和不二呆久了，连手冢都有了腹黑倾向了”，而乾则会补充“腹黑是基因型和环境共同作用的结果”这一类的话。连数据狂都这么说了，青学的帝王果然是深藏不露的一个人啊。果然，连不二都能收服的人，不一般。
　　“那么，不知青学的腹黑帝王手冢国光大人有什么指教呢？”忍足挑衅似的问。
　　“关于手机信号我没有什么想法。不过关于迹部的问题，忍足侑士，”手冢低下头，认真地看着坐在椅子上的忍足，“欺瞒和掩饰只会让自己和幸福越来越远，这是我的个人见解。”
　　“哦？”忍足轻蔑的看了手冢一眼，“能听到两大面瘫之一的手冢来讲恋爱经，我是不是该说很荣幸？”
　　“另一个是谁？”手冢并没有追究忍足的无礼，反而问了一个奇怪的问题。
　　“当然是真田啊。”不二顺口回答，“这有什么好疑问的么？”看到忍足和手冢突然沉默下来，目光却都不约而同的集中到了自己身上，不二稍微有些紧张，头上淌下异地冷汗，“呐，看我干什么？我说错了吗？”
　　“我个人认为，”手冢小心翼翼的斟词酌句，“一直保持微笑，也算是面瘫的一种。”
　　
　　“天呐！幸村，你怎么了！”楼下突然传来迹部的惊呼。
　　楼上的三人一惊，随即以最快的速度冲了下去，今天真是不平静的一天。
　　 

 
　　第十章
　　
　　“天呐!幸村,你怎么了!”楼下突然传来迹部的惊呼?
　　楼上的三人一惊,随即以最快的速度冲了下去,今天真是不平静的一天?
　　
　　幸村是被真田搀扶着回来的,裸 露在外的皮肤上留下了一道一道的淤痕,看上去就像被十几个流氓混混集体围在中间痛打了一顿一样,狼狈不堪?
　　“怎么回事?”忍足习惯性的冲了上去,仔细地查看幸村身上的伤痕,“还好,不是很严重,需要活血化淤的药,去床上休息一下,不要用热水泡澡?”身为医生世家继承人的忍足,看到病人就会习惯性的冲过去诊断一下?
　　“知道了?”幸村微微一笑,“真田,我欠你三个愿望呢?”
　　“何必呢?”真田摇摇头,搀扶着幸村回到幸村的房间?
　　等到真田独自从楼上下来的时候,其余四人正襟危坐的看着他?
　　“解释?”手冢的声音冷得像冰,正义感十足的他最看不惯的就是仗势欺人恃强凌弱?祖父同是警察教官,手冢和真田很早就认识?
　　“我们打赌?幸村并没有那么强的,但是不知道为什么,他拼了命的要赢过我?我以为,他会在最后的时候躲开,可是他从来不躲?”真田也一脸内疚的表情?
　　“到底发生了什么事情,阿嗯?”迹部不悦的皱起姣好的眉头,“真田,是男人的话就别给本大爷吞吞吐吐的!”
　　“只是剑道的比试而已?”真田淡淡地说,“只是我不知道,为什么幸村会这样不顾及自己的身体?”
　　“真田,我觉得,你应该将整个事情的经过都说出来?”不二为难的提醒道,面前的这个男人实在是太过迟钝,让人想打开他的脑子仔细研究一下他大脑的构造?
　　“这就是全部了啊?”显然,真田木头的别称很符合他的性格?
　　不是我说……真田你的迟钝没药医了啊……不二的笑容有了破碎的迹象?
　　“那你呢?”忍足没头没脑的问?
　　“什么?”真田不解?
　　“你受伤了么?”忍足抬起头看着真田,表情严肃?
　　“嗯,不过没那么严重?”真田褪下衣服,精壮的身体上也有不亚于幸村身上严重的瘀伤,虽然数量要少很多,但是质量绝对更胜一筹,事实再一次证明了,不是每个看似纤弱的躯体都娇弱无力?
　　“我也来帮你一下吧?”忍足叹了口气,看样子真田这块木头不知怎么热到了幸村的痛处,幸村是执意要和他拼个你死我活了?可是,像幸村这样地人,会是什么事情呢?百思不得其解?
　　“咳,本大爷去看看幸村?”迹部似乎有什么话要说,但是到了嘴边又强行咽了下去,一副尴尬的表情?象迹部这种一向光明磊落的人,要是想说谎的话还真是一眼就会被看穿呢?
　　“我陪你一起?”手冢也起身,冷冷的扫了真田一眼,然后从容的随迹部离开?
　　“真田,你有没有觉得,气氛有些不对?”不二试探的问?
　　“没有?”真田还是什么都没有察觉到?
　　“为什么我会突然有种挫败感?”忍足无奈的摇摇头?
　　“我不知道这些年幸村是如何撑过来的?”不二跟着一起叹气?
　　能让双天才集体郁闷,真田不知道会不会有一丝自豪感,至少从他那万年不变的木头脸上是看不出来了?
　　“朽木不可雕也?”双天才一起用同情的目光看着真田大叔?
　　
　　在幸村房间内,三校部长终于能够进行一次持久地深入的对话了?
　　“究竟发生了什么事,阿嗯?别告诉本大爷什么都没有,这种谎话有辱本大爷的洞察力?”迹部高傲的开口?
　　“不劳迹部君关心了?”幸村冷淡的说,难掩脸上的疲惫?
　　“至少该知道原因吧?”手冢淡淡的确实不容反驳地说?
　　“个人的兴趣问题吧,你们可以这么简单的理解?”幸村显然不想谈这件事,“还有其它的事情么?”
　　“有?”手冢出乎意料的回答,“明天的安排?”
　　“什么?”迹部和幸村同时瞪大眼睛,疑惑的问?
　　“我们来,不是为了特训么?”手冢有点无奈,真不知道这两个学校的网球部部长平时是怎么管理自己的部员和安排训练任务的?
　　“哦,明天休息一天吧?”幸村淡淡地笑着说?
　　“嗯,本大爷同意了?”迹部点点头,高傲的表示赞同?
　　“……”手冢突然感到了孤单?
　　“手冢君,我这个样子,怎么看也不像是可以进行训练的人吧?”幸村微笑的样子和不二十分神似?
　　“偶尔偷懒一天也没什么?反正本大爷华丽的球技不会因此有什么改变的?”迹部也高傲的宣告?
　　“……好吧?”手冢点点头,转身走出房门,“我还是觉得,有什么事坦白的说比较好?”
　　“呃,手冢最后那句话什么意思?”迹部莫名其妙?
　　“……”幸村狼狈的摇摇头:手冢你到底知道了些什么?
　　“幸村?”迹部敏锐的目光注视着幸村?
　　“迹部君什么事?”幸村露出人畜无害的笑,当然加上一身的瘀青大了不少折扣?
　　“你骗得了别人,可是骗不了本大爷?”迹部得意地说,“说吧,我帮你?”
　　“帮我什么?”幸村心脏不受控制的狂跳,但是表面上仍是不动声色?
　　“当然是恶整真田啊!”迹部一副“你是白痴吗”的目光看着幸村,“这个时候你当然会想整回来吧,以你的体力不方便,没关系,本大爷帮你,阿嗯?”迹部记得不二睚眦必报的小心眼,并用聪慧的大脑本着同是美人同是腹黑毕竟性格相同的不确定真理将不二的恶劣秉性强加到了幸村身上,本着同是美人同是腹黑毕竟性格相同的不确定真理,为同为部长的幸村两肋插刀,好心的提出报复方案?
　　“这样啊,哈,哈哈……不用你帮忙了,能不能,让我静一下……”幸村浑身脱力,迹部君你确定你的眼睛不是装饰吗?明明是我自找的好不好……
　　“好吧?”迹部点点头,自信满满的走了出去?
　　留□心俱疲的幸村一个人静静地望着天花板?
　　
　　难得过了平静的一晚?来到这里虽然只有一天,可是众人都已经身心俱疲了,平静的休息对所有人都有很大的裨益?
　　早餐很丰盛,最难得的是居然有一盘专门为不二准备的芥末?看到不二笑的色如春花,其余几个人不禁面如菜色?尤其是当不二高兴的劝在座的其余人也尝试一下的时候,众人脸上的菜色就更明显了?
　　“想想好的一面,”忍足试图让大家开心一点,“至少没有乾汁对吧?”
　　“是啊,好可惜?”不二的话再次让原本就僵硬得气氛变得更加不堪忍受?
　　“咳咳?”迹部用力的咳嗽力两声,转移话题,“由于幸村卧病在床,真田,当然这是你的责任,若以你要照顾幸村,今天没办法按预定内容进行训练?本大爷临时决定,今天全体骑马去附近郊游?早饭后半小时在马厩集合,沉醉在本大爷华丽的安排下吧?”等了半天也没有等到熟悉的二百人齐声欢呼喝彩,迹部终于反应过来这不是在冰帝的网球部,尴尬的坐回了座位?
　　“不必了,我一个人就可以的,不劳真田照顾了?”幸村淡淡的开口?
　　“……”气氛再一次压抑了下来?
　　“Mr.R,”不二的声音打破寂静,“请再给我一份芥末酱,谢谢?”
　　
　　用过早饭,幸村不理会跟在身后的真田,直接回到房间?
　　“幸村我知道昨天我失礼了,别生气了?”真田苦思冥想,绞尽脑汁的放低姿态道歉?
　　“够了,我不想见到你?”幸村愤怒的转过身,狠狠地瞪着真田,态度是不容反驳的拒绝?
　　“实在抱歉?”真田坚信只要有诚意其他的一切都不是问题,所谓的道歉就是不断的重复?
　　“好啊,”幸村扬起下巴,挑衅的说,“那你倒是说说看,你到底哪里惹我生气了?”
　　“我不该下手那么狠的?”虽然平心而论真田根本不认为自己有什么错,比试的话就是要全力以赴,放水才是对对手最大的不敬,但是看在幸村居然这么生气的情况下,真田犹豫着还是乖乖的道歉了?
　　仿佛是早就料到了这样的结果一般,幸村的表情没有一丝松动,还是冷着一张脸:“这就是你的道歉吗?真田弦一郎?连自己那里做错了都不知道,就道歉,这是你的风格?够了?不论你是出于什么样的理由,这样的道歉我都完全无法接受?我不想再看到你,请你立刻消失?”
　　真田犹豫了一下:“好吧,我回去会继续反省的?”
　　看着真田的背影,幸村默默地低下头?
　　
　　马厩里,Mr.R彬彬有礼的说:“诸位大人的马已经备好了,愿诸位大人今天过得愉快?”
　　
　　 
 
 
　　第十一章
　　
　　马厩里,Mr.R彬彬有礼的说:“诸位大人的马已经备好了,愿诸位大人今天过得愉快?”
　　“真是辛苦了?”迹部习惯性的回礼,紧接着毫不客气地选了一匹枣红色的高头大马,熟练的翻身而上,手把钓具放在了马背上?
　　忍足挑了一批黑马,轻松的跃上,紧接着被马毫不留情的摔下来?
　　“那么,在下先告退了?”Mr.R的嘴角露出令人玩味的微笑，转身离去。
　　不二在马厩里转了一圈，最后将目光锁定在一匹身材纤细的纯白色马身上，轻轻拍了拍马的脖颈，白马厩顺从的跪了下来，方便不二坐上去。看来天才的魅力不但男女通吃，而且不分物种。
　　“呐，小景，你说我现在算不算是白马王子？”不二高兴的问迹部。
　　“本大爷的朋友，怎么会差呢？”迹部也很高兴地回答，这两个青梅竹马的骑术是一起学的。
　　“呐，小景还记得吗，当时咱们开玩笑说，如果我的骑术比你好，小景公主就要嫁给我的哦！”果然，不二笑的太灿烂，基本上意味着有人要走背字了。
　　迹部的头顶浮现出无数个十字路口：“这么鸡毛蒜皮的小事，本大爷怎么会记得，阿嗯！”
　　“迹部。”手冢也已经跨上了一匹藏青色的马，“不用去帮一下忍足吗？”
　　迹部看了一眼不停的重复帅气的翻身上马，然后被马甩下来的悲惨遭遇的忍足，果断干脆的说：“本大爷不认识这个丢脸的家伙！”
　　“……”忍足用幽怨的目光委屈的看着迹部，神情活像一只被主人踹了一脚的小狗。
　　“呐，他不是小景的部员吗？真的不需要帮助吗？”不二巧笑倩兮的问。
　　迹部高傲的仰起头：“本大爷身边的人怎么可能会这么丢脸？”
　　“呃，这样真的好吗？”不二指着跑到墙角画圈圈装蘑菇的忍足问。
　　“那家伙习惯了，阿嗯。”迹部满意的点点头，不去看做被遗弃小狗状的忍足。
　　“那么，”不二毫不留情地拿出宝贝的相机，冲着忍足所在的角落一通狂闪，“我就不客气了。”
　　蹲在角落里的可怜人头上冒出无数条黑线：“不二，不至于吧……”
　　“呐，忍足君不是也带了相机来吗？”不二笑眯眯的回敬。
　　忍足哭笑不得，继续和那匹很有性格的黑马较量。
　　“这是一场意志的较量，”不二在一旁当起了解说员，“忍足和黑暗的较量。目前黑暗显然占据上风。”
　　“不二。”手冢看不下去了，轻声制止不二。
　　“怎么，忍足你不行了吧，阿嗯？不然你回去好了。”迹部很大爷的从上方俯视着大汗淋漓的忍足，尖锐地说。
　　“知道么，迹部，”忍足低着头，所以迹部没有看到忍足脸上从容自信的笑容，“高傲优秀的悍马，需要的不是妥协，而是征服。”说完深吸一口气，坚定地跃上马背。黑马长嘶一声，抬起前蹄，高高立起，试图将忍足甩下背，但是忍足紧紧抓住马鬃不放，全然不顾□的地马倔强的反抗，脸上是淡然的笑容：“看到了吗？迹部景吾先生。”
　　“你这是，”迹部的嘴角抽了几抽，“在挑衅吗？”
　　“不，只是在陈述事实罢了。”忍足平静的拍拍黑色悍马的脖颈，这匹马现在已经温驯的接受了被忍足驾驭的事实，慢慢的在马厩里散步。
　　“有意思。”迹部扬起下巴，“那么，忍足侑士先生，我有没有这个荣幸，来和您比一场呢？”
　　“我的荣幸。”忍足颔首，继而催马来到赛马场的跑道上，回首看着迹部。
　　“……”迹部低头不知思索了些什么，但也缓缓地走到起点处，“那么，”
　　“开始吧。”忍足和迹部一同喊道，一黑一红两道瑰丽的影子霎时冲了出去，留下了两道长长的残影。
　　
　　“呐，手冢，你有没有兴趣赌一把？”不二笑着看着一骑清烟尘土飞扬。
　　“赌什么？”手冢不动声色地问道，事关不二，凡事不可大意。
　　“赌小景和忍足谁会赢啊。”不二用理所当然的口吻说。
　　“没兴趣，赌博是不好的。”手冢毫不犹豫的拒绝。出于对不二地了解，即使手冢侥幸押对了人选，不二也一定会想尽一切办法让手冢输掉的。（不是我说，不二子，你的人品就被别人这么质疑么？我真是为你感到悲哀。）
　　“无趣。”不二继续关注着比赛的结果，“我猜啊，一定是小景赢，小景的骑术很好呢。”
　　“胜负是一种气势。”手冢没头没脑的冒出这么一句。
　　“呐，手冢的意思是忍足会赢了？”不二地明眸蓦然睁开，“我不信。”
　　手冢看了一眼突然激动起来的不二，什么都没说。
　　赛场上，两匹优秀的骏马还在做殊死较量，两位骑手都是不肯服输的人，全神贯注的看着钟点。
　　
　　５０米。
　　迹部挥鞭催促自己的坐骑。
　　４０米。
　　忍足的平光镜因为激烈的速度而有些移位。
　　３０米。
　　耳边的风声呼啸着有如雷霆般刺耳，让人的心跳情不自禁的加快。
　　２０米。
　　迹部的双手不自觉地握紧缰绳，紧紧咬住牙关。
　　１０米。
　　忍足的嘴角浮现出一个若有若无的微笑。
　　冲线的一瞬间。
　　忍足心中默默的说：小景，虽然很对不起，可是我不会道歉。
　　
　　“很厉害嘛。”迹部勒住马头，神情仍是倨傲，“看不出连马都上不了的忍足先生居然还有这种本事啊。”
　　“呵呵，过奖。”忍足正色说，“我对上马没什么兴趣的，你知道，我更喜欢人。”
　　迹部微微一愣，之后脸色变得很难看：“你这家伙的脑子里除了那些猥琐的东西以外就没有什么别的么？”
　　“有。”忍足强忍住笑意，“但是那只占很少的一部分。”
　　如果不是高贵的形象和从小的教养，迹部真想冲忍足竖中指。
　　
　　“啊啊啊啊！小景居然输了！”伴随着高声的尖叫是不间断的闪光灯，所谓在伤口上撒盐是不是就是指不二这样的，“百年难得一见的情景啊，一定要拍下来，然后大肆宣传一下！对了，获胜的忍足君要不要也留下光辉伟岸的身影呢？”
　　“那么拜托了。”忍足居然彬彬有礼地答应了。
　　“看镜头，笑一笑！”不二开心的继续闪。
　　迹部选择华丽丽的无视掉不二这种幸灾乐祸的行为。
　　“迹部，该走了吧。”手冢看了看手中的钓具，和迹部放在一旁的钓具，“时间不早了。”
　　“嗯，说得有道理，本大爷也是这么认为的。”迹部还是迹部，不论他有没有输都是迹部。
　　“呐，好啊。”不二看向手冢，笑得别有深意。
　　手冢见怪不怪，冰山脸上看不出有什么特别的。
　　
　　“幸村。”幸村正在闭目养神，门外又传来了熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“真田，什么事？”幸村无奈的去开门，真田是那种不达到目的就决不会放弃的人。别人是不撞南墙不回头，真田恐怕是撞了南墙也不回头，坚持着把南墙撞穿，然后继续坚定不移地走下去。
　　“我还是不明白。”开门，真田果然笔直的站在门口，姿势标准到可以直接拖过去给刚入伍的新兵作示范了，就是打包邮寄到仪仗队也决不会有人看出他不属于那里。
　　“不明白什么？”幸村觉得很疲倦，发自内心的觉得累。
　　“我反省了很久，但还是没有找出那里做错了。”真田眼睛一眨不眨的看着幸村，表情严肃认真，一点也没有开玩笑的意思，反而相当诚恳。
　　“那你来这里做什么。”幸村冷淡的说，语气所代表的含义只有一个：关门谢客。
　　“所以，我来向你请教，我到底哪里做错了。”真田直视着幸村，坚定认真，“我一直认为，一个人犯错误并不可怕，真正可怕的是他一直不知道自己的错误。所以，请你告诉我，我那里做错了。”
　　“够了。”幸村感到脱力，“你要我说什么。”
　　“我那里错了。”
　　“那好，”幸村深吸了一口气，“真田，我问你，你反省了那么久，找到自己的错误了吗？”
　　“没有。”
　　“你认为自己好好的反省了吗？”
　　“是。”
　　“还没有找到自己那里做错了？”幸村再一次重复。
　　真田茫然无措的摇摇头，他真的毫无头绪。
　　“那只能说明一个问题。”幸村严肃地说，“你没有错。”
　　“什么？”真田感到幸村的思路就像在自己面前一闪而过的飞鸟，永远追不上，抓不住。
　　“你什么都没错，所以不必在反省了也不必道歉。什么都没做错不需要任何歉意。”幸村重复了一遍，“明白了，真田弦一郎君，你现在还有什么问题？”
　　“还有一个问题。”真田一字一顿地说。
　　“什么？”幸村倔强的看着真田，咄咄逼人的问，用这种虚张声势的强悍来掩盖内省的脆弱。
　　“那是因为什么？”真田平静地问。
　　幸村一怔：“什么？”
　　“那你是因为什么在赌气？”真田毫无松懈的意思，平静但是坚持地问。
　　 

 
 
　　第十二章
　　
　　“还有一个问题。”真田一字一顿地说。
　　“什么？”幸村倔强的看着真田，咄咄逼人的问，用这种虚张声势的强悍来掩盖内省的脆弱。
　　“那是因为什么？”真田平静地问。
　　幸村一怔：“什么？”
　　“那你是因为什么在赌气？”真田毫无松懈的意思，平静但是坚持地问。
　　“你当真想知道我为什么生气？”幸村抬头看着真田，缓缓地微笑，笑的冰冷，笑的绝望，笑得像是极尽奢华奋不顾身的盛放的樱花，绚烂到让人心痛。
　　“这很重要吗？”真田看着面前陌生的幸村，一向温柔的幸村居然可以冷漠的像冰一样冷，这让真田不知所措。
　　“是的。”幸村毫无感情地看着真田，“我想要听你说，你很想知道为什么我会如此生气。”
　　“好吧。”真田深吸了一口气，“幸村精市，我很想知道，你为什么生气，我想知道。”
　　“那好。”幸村仰起头，挑衅似的看着真田，目光中闪耀着难以言喻的火花，“原因就是，我喜欢上你了，真田弦一郎。”
　　“什么――”真田讶然，他不知该如何回应，但他也不是一个会逃避现实的人，所以他只能愣愣的看着幸村，凭本能做出反应。
　　“够了，你知道了原因，现在请出去，让我安静一下。”幸村绝望的牵动嘴角，却没有笑出来，“出去！”冷冷的强压着怒火下达命令。
　　“等一下，我……”真田的大脑依然被这如此震撼的告白吓倒瘫痪，完全无法指挥身体，不论是说出一句完整的话还是控制自己走动。
　　“够了，出去，我现在不想见到你。”见真田没有反应，幸村开始毫不客气地将真田推出门外。
　　随着门“嘭”的一声被狠狠的关上，真田彻底的被阻挡在了幸村的门外，无法靠近。
　　房门的另一边，幸村全身被抽空了力气，瘫倒在地，紧紧地缩成一团，无法动弹。
　　（不是我说啊，幸村你错失了一次好机会呢。如果你在自己告白的一瞬间真田吓傻了的时候直接把他推到强上，到时候生米煮成熟饭，不就行了？哎，白白错失了机会啊……应该好好向忍足君学习一下呢。提高以下行动力。当然，先告白这一点还是很可取的。）
　　
　　ClubR周围群山的景色非常优美。夏天的气息萦绕在整个山区。翠绿的高高低低的植物争先恐后的将自己的枝丫伸向灿烂的阳光，不断地用生长来证明自己无限的生命力。阳光从大大小小的叶子的缝隙漏下来，一道一道的金色丝线在丛林间显得特别耀眼迷人，地面上的一个个浅色原点似乎在诉说着力量与活力。林间看不到小鸟，却总能听到不知何方传来的清脆悦耳的歌声，歌唱着爱情，歌唱着生命，歌唱着夏日的一切，婉转悠扬。草地里传来夏虫的清响，缠绵缱绻，不绝如缕，为炎热的夏日平添了一分清凉的感觉。流水的哗啦啦的声音欢唱这夏日的热力，前仆后继的奔向悬崖，顺着重力的牵引飞奔而下，在轻松的落到平静的湖泊里，休憩一下，沿着不知名的小溪继续自己的旅途，生生不息。
　　手冢和迹部人手一支钓竿，轻松惬意的坐在树荫底下，注视着平静的水面，静静得等着鱼儿上钩，而不二和忍足带着各自的相机早就已经不知踪影了。
　　不知名野花的香气从远处渐渐的弥漫开来，夏天特有的浓烈气息扑面而来，带来温暖蛊惑的味道。悠闲的蜻蜓在水面慵懒的滑翔，偶尔划过平静的湖面，留下一道转瞬即逝的痕迹。垂钓的惬意感觉就是如此，即使没有鱼上钩，感受等待的那份乐趣，感受自然的那番景色，就已足够，钓的不是鱼，而是心情。手冢和迹部自然都深谙此道，没有鱼也不会着急，而是静静的等候，享受着美丽的景色与难得的悠闲。
　　
　　相较之下，不二和忍足就活泼多了。
　　“我说，你确定这里会有好景致？”忍足怀疑的问，在林间牵马行进表面上看着风雅潇洒，但是天知道这有多困难。
　　“确定！”不二自信满满地说，“我的直觉告诉我，这里绝对有美景。”
　　“你的直觉？”忍足有一种瞬间晕倒的冲动，“你的直觉的可靠么？”
　　“当然！”不二妩媚的回眸一笑，“我可是被称为天才呢！”
　　我也被称为天才啊……忍足不忍心再看下去，将头转到另一边，看着周围林立的树木，试图让自己冷静下来。
　　“忍足，下一步你打算怎么办？”不二突然平静地问。
　　“顺其自然吧。我又能怎么样呢？”忍足无奈的耸耸肩，“你也看到了，小景根本不想提起这件事。我想他还需要时间来仔细思考吧。”
　　“总觉得你们这样下去，不对呢。”不二停下脚步，“错误的开始吧。”
　　“那我又怎样呢？”忍足尖锐地反问，“一直默默地像个安分守己的部员一样？”
　　“那现在呢？”不二轻轻地问，“忍足，小景是我的朋友，从小到大的朋友，一起长大的，我不允许任何对于他的伤害。”
　　“我了解。”忍足点点头。
　　“啊――”走在前面的不二突然惊叫起来。
　　“怎么了？”忍足的精神顿时紧绷起来。
　　“快看！”不二惊喜地喊道。
　　面前，是一片美丽的花丛，五彩斑斓的花朵恣意妖娆的盛放，无数的蝴蝶在缤纷绚烂的花朵中翩翩飞舞，景象美丽的就像在仙境。
　　“等一下！”忍足似乎想到了什么，迅速地从怀里掏出手机，“有信号！”
　　“真的吗？”不二惊讶回头，“快点联系一下教练！”
　　
　　“您看上去似乎很烦恼的样子，请问，在下有什么可以帮上大人的吗？”Mr.R彬彬有礼的问。
　　“不，没什么。”真田回头，面色如常，但是能看到他的与平时还是有所不同的，“不劳您费心了。”
　　“这倒是没什么问题?”Mr.R推了推眼镜,“但是,我想给您一个忠告,人要忠实于自己的内心,过分压抑或者忽视自己的真实感受,最终会遗憾的?”
　　“谢谢?”真田生硬的道谢,接着头也不会地离开幸村房间门口,直接回到自己的房间里,关上了门?
　　“呵呵,真是有趣呢!”Mr.R独自在走廊里自言自语，脸上带着神秘莫测的笑容和跃跃欲试的欣喜，“三对人都是如此的华丽耀眼，又是如此的骄傲自信，不论是长相，还是性格，抑或是背景，都是如此的完美无缺又天造地设。一方主动而另一方却有意无意的选择了逃避，真是的啊……事情到底会如何发展呢？真是……让人期待呢……”
　　
　　忍足和不二紧张的盯着手机。
　　虽然信号微弱，但是仍然在向外发出信号。看着话筒里传来“嘟嘟――”的等待音，忍足和不二紧张到了极点。
　　“喂，忍足吗？”电话终于被接通了，传来了熟悉的声音，是冰帝的教练，“你们到底在哪里？都过去一天了，为什么还没过来！手机也接不通……到底在哪里，发生了什么事情？……怎么联系不上……其它几个人呢？……也在一起……到底在哪里……”声音已开始还很清楚，但是到了后来却越来越不清楚，断断续续的。
　　看来真的是因为那个人?不二和忍足交换了一个彼此了然的眼神,忍足开口:“教练,我们被一个叫Mr.R的男人带到了一个叫ClubR的地方?”
　　“什么……听不清……”对方的声音越来越不清楚，信号越来越微弱。
　　忍足警觉地关上了手机，不二默契的拿出相机，假装专心致志的取景。
　　两人身后的树丛里，传来了沙沙的声响。
　　

 
　　第十三章
　　
　　忍足警觉地关上了手机，不二默契的拿出相机，假装专心致志的取景。
　　两人身后的树丛里，传来了沙沙的声响，然后，正当双天才屏息凝神侧耳聆听时，一个小脑袋露了出来。
　　“哈？这是什么？”忍足的惊讶溢于言表。
　　“应该是，梅花鹿？”不二也目瞪口呆，“可是，他嘴里的是什么？”
　　“如果我没看错的话，应该是迹部的上衣吧……”忍足喃喃自语，“可是，为什么会在鹿的嘴里呢？我一定是眼花了，眼花了，眼花了……”
　　“是啊，”不二附和，“如果是草帽，那还有的解释，可是，这是上衣啊，难不成我们同时出现幻觉了？”
　　面前是一头美丽温驯的小鹿，一双油黑的大眼睛瞪着忍足和不二，还不时的眨眨，可爱极了。
　　不二和忍足面面相觑，不知道该说些什么。小鹿可爱的走近忍足，放下嘴里衔着的衣服，开始咬住忍足的衣角，不住地牵扯。忍足犹豫了一下，还是决定和小鹿一起离开了。
　　
　　小鹿带着忍足来到丛林深处，然后突然就消失了。忍足惊讶之余，发现前方不远处，一个熟悉的身影蜷缩在树荫下。
　　“小景？”忍足快步跑了过去。没错，躺在树荫下的正是迹部，浑身上下带着刚经过情事后特有的斑斑痕迹，衣衫凌乱，还有被撕破的痕迹。
　　“小景，这是怎么回事？你不是和手冢在池塘边钓鱼吗？”忍足跑过去抱住迹部，“小景，醒一醒，振作一点。”
　　“不……不要……”迹部的意识还没有完全清醒，嘴里只是呢喃着不合逻辑的胡言乱语，“别碰我，走开……”
　　“小景，睁开眼睛，告诉我到底是怎么回事！”忍足不自觉地提高声调，强破自己压制住怒火，“到底发生了什么！到底是谁！”声音里蕴含着难以估量的怒火，仿佛要将一切燃尽。看到迹部这个样子，忍足怎么会不知道发生了什么呢？到底是谁，敢动我的人！忍足眼睛眯起，即使透过平光镜，依然能感觉到饱含愤怒与疯狂的眼神锐利的可以撕裂一切事物。
　　“忍足？”迹部睁开宝蓝色的眼睛，一双眼睛波光潋滟，妩媚妖娆。忍足呼吸一窒，继而变得明显浓重起来。
　　“出了什么事。”忍足的声音变得低沉而嘶哑，从内到外透着浓烈的诱惑力。
　　迹部双臂环住忍足的脖颈：“带我……回去……”
　　“好。”忍足点点头，之前的冲动尽数化为柔情。他轻轻地抱起迹部，用尽所有的怜爱。
　　
　　“所以，你的意思是，忍足那个笨蛋跟着只该死的鹿跑得没影了阿嗯？”迹部感到自己高贵的头颅隐隐作痛。
　　“是的。”不二看着面前衣冠楚楚，一件衣服都没有少的迹部，“我怀疑，是那丛花的缘故。”
　　“花？”迹部疑惑。
　　“呐，手冢，图鉴借我对一下。”不二一边说一边已经不客气地翻看手冢的包，从里面拿出一本厚厚的绿皮书，《芙罗拉》。
　　“名字不错，神话？”迹部瞥了一眼书名，又瞥了一眼手冢。
　　“不是呐。虽然名字是古希腊的花神，但其实是植物手册。”不二快速的翻着书，“找到了！是这个！”
　　“这是什么？”迹部看过去。书上的左上角画着一朵很漂亮的花朵，地下写着一排排的小字。
　　“这就是我们见到那头鹿的时候，周围盛开着的美丽的花朵啊。”不二点点头，笑意渐浓，“这样一来，一切都可以解释了。”
　　迹部的头上冒出了无数的十字路口，咬牙切齿地说：“忍足侑士，你最好别给本大爷丢脸！”
　　一旁的手冢不知何时已经收拾好了所有的钓具：“你们从哪里分开的？赶快去找他。”
　　“呐，不用那么着急吧，看上去很有意思呢。我相信忍足君呢。”不二不紧不慢地说。
　　你是想看好戏吧……手冢无奈的看着一脸悠然自得的不二。
　　“手冢有什么要说的吗？”不二似乎看穿了手冢万年不变的表象下隐藏的郁闷心情，用愉悦的口吻问到。
　　手冢干脆的选择了无视。
　　
　　忍足抱着迹部，像是碰着自己最珍爱的宝贝。
　　“小景，到底是怎么回事？”忍足低头轻吻迹部的额头，带着些许溺爱。
　　“没什么。”迹部将头埋入忍足的肩，闷闷地说，“别问了。”
　　“哦？是在为谁作掩饰？”忍足语气状似轻松地说，“是不是每次遇到这种事情，你都会这样掩饰？高傲的迹部大人。”
　　迹部没有出声。
　　“那为什么？”忍足的语气依然平静，却有种让人不寒而栗的感觉，“那你把我当成了什么？那你把我们之间发生的事情当作了什么？一场意外？还是被狗咬了一口？有的时候，我真的不理解你。争强好胜的你，故作坚强的你，华丽耀眼的你，孤傲的立于二百人之巅的你，这样的你或许让他人臣服，却只让我感到兴奋。你的确，吸引别人的目光，有高傲的资本。可是，你的眼中呢？有谁？是不是谁都没有？”忍足的声音低沉，但是传达的感情却是深沉而炽热的。
　　“小景，给我个机会好不好……”忍足喃喃低语，带着无限的虔诚。
　　
　　“那个家伙在做什么？”迹部没好气地问。
　　“应该是，在告白吧？”不二怀疑地说。
　　“……”手冢保持沉默。
　　“可是，这也太可笑了吧，阿嗯？”迹部继续不悦。
　　“是啊……虽然忍足的举止和表情都很温馨，但是看上去很恐怖呐……”不二赞同的点点头。
　　“……”手冢继续保持沉默。
　　“可是，不二，你如何给本大爷一个解释！”迹部终于忍不住爆发了，额头上的青筋极其明显，“忍足那个笨蛋居然抱着一块腐朽发霉的木头在深情款款的告白？！”
　　“这个……应该是花粉被吸入过多，导致中枢神经出现幻觉了吧……”不二迟疑着说。
　　“可能性很大。”手冢难得开口。
　　迹部愤怒的瞪了一眼身边两个表情单一的家伙，然后大踏步地走了出去：“忍足侑士你给本大爷清醒一下！”
　　还在含情脉脉无法自拔的忍足蓦然听到有人在怒吼他的名字，迷茫的抬起头，正对上迹部愤怒的目光。
　　“哦，小景。”忍足傻傻的笑了，“怎么，你肯和我说话了？我还以为我刚刚的话惹你生气了
　　“……”迹部瞟了一眼忍足怀中的木头，“你什么时候跟本大爷说的？”
　　
　　“你指的是，你怀里的那个，是本大爷？”迹部努力压制自己呼之欲出的怒火，冷冰冰的问。
　　“啊，哈哈……”忍足一脸的白痴像，傻傻的开始笑。
　　“够了。”迹部大踏步地走上前去，狠狠地扇了忍足一巴掌，“你给本大爷清醒一下！”
　　Discovery曾经做过一个试验，在喝醉后，剧烈运动，喝茶，冰水洗脸和被扇巴掌中，最有醒酒效果的举动是最后一种。迹部不知道对于这种神经性植物毒素到底是什么，但可以肯定的是，忍足的确渐渐清醒了过来。
　　“本大爷是谁，阿嗯？”迹部抬高下巴，高傲的问。
　　“迹……迹部，景吾。”忍足看到迹部诡异的脸色，额头上隐隐留下冷汗。
　　“那你怀里的是什么？”迹部继续狞笑着问。
　　“……”忍足看了一下自己的怀里，“是……一块木头……这是怎么回事？”
　　“阿嗯？本大爷也想知道，”迹部一字一顿地说，“那，是，什，么。”
　　“阿，哈哈，小景，那个，听我解释。”忍足慌忙放下了怀里的木头，“这件事情很奇怪！”
　　“忍足，那种花有毒。”手冢适时出现解围。
　　“什么？花？”忍足一时没有反应过来。
　　“就是咱们停留的那个地方，我猜咱们是吸入了过量的花粉，结果导致产生了幻觉。”不二解释道，“对了，最好看看你的手机的通话记录。”
　　忍足冷静了下来，迅速的拿出手机：“有，通讯记录上的确有咱们和教练联系的纪录。”
　　 
 
　　第十四章
　　
　　“忍足，那种花有毒。”手冢适时出现解围。
　　“什么？花？”忍足一时没有反应过来。
　　“就是咱们停留的那个地方，我猜咱们是吸入了过量的花粉，结果导致产生了幻觉。”不二解释道，“对了，最好看看你的手机的通话记录。”
　　忍足冷静了下来，迅速的拿出手机：“有，通讯记录上的确有咱们和教练联系的纪录。”
　　“也就是说，咱们的确和教练他们联系上了。”不二低头沉思，“而且，最重要的是……”
　　“最重要的是，”忍足接口道，“他们完全不知道咱么会出现在这里。”
　　“不可能！”迹部一脸难以置信的说，“是教练们亲自打电话通知本大爷改地方的。”
　　“所以事情才变得复杂了。”忍足的脸变得严肃起来，和手冢愈发的相似。
　　“好像很有意思的样子呢！”不二露出一个诡异的笑容，“呐，是不是，手冢？”
　　“总之，不要大意。”手冢也觉得这件事情不单纯。
　　“对了，其实本大爷一直都很好奇一个问题。”迹部环视四周，高傲的开口，“本大爷的马去了哪里？”
　　“马？什么马？”不二和忍足异口同声地问，全然的迷惑。
　　“就是我们骑过来的。”手冢解释，而迹部则用能杀死人的愤怒目光盯着面前的双天才。
　　所谓天才就是在拥有超越常人的能力的同时温泉没有常人具有的能力的诡异存在体。不二和忍足茫然的看着对方，反应了好一会，终于想起来了被他们选为交通工具的那四匹颜色各异的四足长颈的奇蹄目哺乳兽类，露出了然的目光。
　　“想起来了，阿嗯？”迹部强压住自己的怒火，冷冷地说。
　　“是……”忍足讪笑着后退两步，一般迹部露出这样的表情就是在自己偷懒偷到人神共愤天理难容的时候，往往接下来的话就是“忍足，操场100圈”，据说是因为某次探讨时他从青学那里学来的让天才乖乖听话的经验。忍足不禁郁闷的看了一眼手冢和不二，如果不是这两个人，自己也就不会早于这种惨无人道的待遇了。在这种时候还会走神，忍足还真是不得不让人佩服了。难道说天才都没有危机感？
　　“相比较这个，我跟想知道的是，”不二的笑容还是那么美丽，“谁还记得回去的路？”（看吧，天才还是有危机感的。至少一部分是。）
　　面对这一不亚于重磅炸弹的问题，众人顿时沉默了下来：的确啊……过来的太急了，根本没有仔细看路，想想看能找到忍足已经是很幸运的事情了。
　　“那之后怎么办？”迹部冷静下来，开始思考对策。
　　“小景不用担心啦！”不二的语气一派轻松，“反正时间还早，我们先吃午饭，还有整个下午供我们迷路呢！”（前言收回，就是天才有危机感那句。）
　　“不二。”手冢尽自己最大的努力把“绕山十圈”吞了下去，“你们不是带了照相机么？难道没有一点线索？”
　　“可惜我们一张照片都没有照。”因为光顾着联络教练了。双天才一同仰头四十五度看天空。
　　“……”两位部长不知哪一位更加生气，是黑着脸的手冢，还是当场暴走的迹部。
　　
　　午饭时间，真田一个人坐在长桌旁对着满桌的美味佳肴发呆。
　　手冢不二迹部和忍足出去了，回不回来吃午饭尚且不明，看时间好像可能在外野炊了。可是幸村呢？幸村应该就在楼上，自己却没有勇气上去叫他下来吃饭。
　　“那好。”幸村仰起头，挑衅似的看着自己，目光中闪耀着难以言喻的火花，“原因就是，我喜欢上你了，真田弦一郎。”
　　“够了，你知道了原因，现在请出去，让我安静一下。”幸村绝望的牵动嘴角，却没有笑出来。
　　“出去！”幸村冷冷的强压着怒火下达命令。
　　幸村向真田告白时的情形不断地在真田的脑海中回放再回放，让真田不知所措。
　　美丽的幸村，温柔的幸村，坚毅的幸村，脆弱的幸村，强势的幸村，柔弱的幸村，那个作为部长的幸村，还有那个说者喜欢自己的幸村，幸存的不同侧面在真田的脑海中纠结着，让真田觉得头痛欲裂，却无路可逃。真可笑，一向坚毅果敢不屈不挠的真田，竟然也会有想要逃跑的冲动，实在反常啊。
　　对，反常。自从来到这里，发生的一切都那么不正常，不正常到了让真田都能感觉到的地步。怎么也想不明白，明明自己应该是幸村最信任的副部长，最能依靠的存在，可是为什么，幸村会那么绝望的说喜欢他呢？一直温柔的微笑着鼓励大家的幸村，强大到让人从内心深处折服的幸村，在柔弱的外表下拥有力量的幸村，却会露出那样苦涩而决绝的表情，是自己的存在，让他为难了吗？真田不知道。
　　“你怎么还没有吃午饭？”熟悉的声音带着淡淡的疲倦从身后传来。幸村面色苍白，神情褪去了往日的温柔只留下刚毅。
　　“嗯。”真田含糊的应了一声，没有正面回答。
　　“那么，我开动了。”幸村做到真田对面的椅子上，拿起筷子，开始吃他的一份乌冬面。
　　真田也开始吃他的那一份面，不过食不知味。
　　“要下雨了。”幸村完全无视真田，似乎在自言自语，“天空已经阴沉下来了。很快就要有暴雨了，没准是雷阵雨。”
　　“您说的很正确。”Mr.R不知什么时候出现在了门口，用他一贯的高深莫测的令人恶心的声音说。
　　“其他人呢？”真田问。
　　“还在外面。”Mr.R平静地回答，“不过请两位大人放心，在下虽然无能，但一定会将他们平安的带回来的。”
　　“那很好。”幸村用不大但是不容忽视的声音说，“需要我和真田的协助么？”
　　“完全不必，在下一个人就可以。请两位大人尽情的休息和享受吧。”Mr.R微微鞠躬，退了下去。
　　“我不认为，这个男人可以被信赖。”幸村皱着眉说，“不知道其他四个人怎么样了。”
　　“他们应该就在附近，不会走远的，很快会回来。”真田答话，他由衷地感谢能和幸村平静地对话的机会。
　　“也是，他们都不是不会照顾自己的人。”幸村结束了对话，继续用文雅的过分的方式吃自己的面条。
　　真田沉默的低下头，这种诡异的寂静气氛让他感到如坐针毡，但他也无能为力。拒绝幸村的爱不是他的错，可是他的这一举动在客观上一定深深的伤害到了幸村，对此真田真的很自责。可是，真田又能做些什么呢？
　　餐厅里一片沉默。连筷子相碰的声音都能被一清二楚的听到，压抑的气氛让人萌生了逃离的冲动。真田不是会逃跑的人，而幸村这次下定决心正视自己的处境和感情，所以两个人还是安静的坐着，隔着餐桌遥遥相对却一言不发，沉默而优雅的用餐。空旷的房间二人独处，沉默成了彼此互相示威互相折磨的最好手段。
　　“我吃好了。”幸村放下碗筷，习惯性的打招呼，之后离开了餐厅。
　　幸村……真田失去了食欲，愣愣的看着面前还有多半碗的面，六神无主。
　　
　　“呐，要下雨了呢。”不二看着阴沉如墨汁一般的天空，“手冢你带伞了吗？”
　　“带了。”手冢走在不二前面。
　　不二本来只是不抱希望的随便问问，没想到得到了肯定的答复：“哎？真的吗？手冢你很贤惠呐。谁娶了手冢，他就有福气了。”
　　手冢尽量忽略掉不二的古怪言论，继续前进。
　　“手冢还带什么了？”不二饶有兴趣地问，一点没有对于恶劣的天气的担忧。
　　“几块巧克力，两瓶水，防水背包，面包，指南针，打火机，纸和笔，钓线。”手冢冷静的回答。
　　“呐，真是充分啊，为什么带这么多东西？”不二看看自己，就带了一瓶水和一个相机。
　　“随手放在背包了的。”手冢看了看头顶，“不二，咱们要加快速度了。”
　　“呐呐，知道了。”不二开心地答应，暗暗祈祷最好这场雨能将迹部和忍足挡在森林里。
　　“不过我一直觉得奇怪，”手冢开口，“你为什么要提议分组？”
　　 

 
　　第十五章
　　
　　“不过我一直觉得奇怪，”手冢开口，“你为什么要提议分组？”
　　“很简单啊。”不二的笑容一如既往地灿烂，“因为他们两个太不坦白了，需要好好的沟通一次啊。”怎么样？我很替他人着想吧？我是个多么善良伟大的人啊！不二沉浸在里自我陶醉中，忘乎所以。
　　“所以你就这样么。”手冢的思绪不自觉地飘回了那天夜里，一向坚强的迹部能露出那样脆弱的表情，他还是第一次见到。忍足做了那么过分的事情，却没有一丝一毫的悔意，一直是迹部在忍气吞声。这未免不公平。
　　“呐，手冢，你对他们怎么看？”不二没头没脑的问。
　　“什么？”手冢淡淡的问。
　　“两个男人在一起，不奇怪么？”不二将问句补充完整。
　　手冢微微皱眉，他竟然才发现这件事情的不对之处，的确，两个人都是男生啊……
　　
　　“你确定是这个方向，阿嗯？”迹部指着面前的山洞，冷笑着问，“你是想告诉本大爷你没有迷路，而是这座山里有无数个一模一样山洞？”
　　“这个，小景……”忍足讪笑想要解释，却被一道闪电打断，继而是震耳欲聋的雷声滚滚传来，“要下雨了？”像是听到了天才的话语一般，天空中落下了冰冷的雨滴，接二连三。
　　“显然，下雨了。”迹部双手环在胸前，不悦的注视着笑容僵在脸上的忍足。
　　“那个，小景，进去躲躲吧。”忍足讨好地说。
　　“也只有这个办法了。”迹部大爷看了一眼毫无品味的山洞，又看了看瓢泼大雨，勉强屈尊纡贵的走进山洞。同是大少爷，忍足却潇洒的走了进去，配上被雨打湿的衣服和头发，颇有几分落拓才子的意味，整个人仍然魅力十足。
　　山洞很小，两个人不得不蜷缩起身体，才能勉强保证两个人都不被淋湿。迹部的后背贴着最里面的墙，忍足侧着身体靠在入口处。看着窗外的雨毫不留情地落下，两个人同时选择了沉默。尴尬的气氛随着淅淅沥沥的雨声在小小的空间内蔓延。
　　“忍足……”
　　“迹部。”
　　两个人同时开口，接着又异口同声地说：“没什么。”
　　气氛愈发变得诡异。
　　“迹部，”忍足下定决心地说，“来，我来给你讲故事吧。”
　　“哈？”迹部难得的不华丽的楞在了原处，“什么故事？”
　　“小景想听什么故事？”忍足靠近迹部，在迹部耳边沉声问道。
　　“随便。”迹部试图移到离忍足稍微远一点的地方，有限的空间却不允许他这么做。
　　“那么，童话故事怎么样？”忍足笑笑，手臂自觉地伸过去环住迹部强韧的腰，将迹部揽到怀中，“小景想听哪一个？”
　　迹部承认自己有点紧张，毕竟，经历过那不愉快的夜晚，谁都会心存戒心，当时的疼痛仿佛还萦绕在身体里挥之不去，但当时的迹部却倔强的不允许自己有一丝一毫的示弱，即使发出了啜泣声，也是在压抑再压抑之后，轻的几不可闻。
　　“那么，我来讲好了。”忍足的笑容有一丝僵硬，“我们来讲白雪公主吧。”清了清嗓子，“小景小朋友请听好，忍足叔叔开始给可爱的乖小孩讲故事了，今天我们的故事是――白雪公主。”
　　迹部忍不住在心中翻了个白眼：忍足你还能再傻一点么？还是比把本大爷当长不高的小鬼耍？（正在刻苦训练的越前狠狠地打了个喷嚏。“怎么样？要不要尝尝我特制的强身健体乾汁？”背后灵一般的乾幽幽地问。越前一僵：“切，还差得远呢。”）
　　“很久很久以前，有一个王国，那里气候温和，物产丰饶，国王鲜明，人民过着安居乐业的生活。”忍足真的开口讲起了白雪公主的开头，“但是美中不足的是……”
　　“国王和王后虽然很相爱，但是他们没有孩子对吧？”迹部兴趣缺缺的接口道，“都是老掉牙的故事了，被把本大爷当傻瓜。”
　　“是的，小景真聪明。”忍足没有理会迹部的吐槽，继续深情款款的讲童话，“可能因为王后不够积极的缘故也可能因为国王喜欢同性的缘故，两个人一直只是保持着名义上的夫妻关系，从来没有更进一步的发展。”
　　“……”白雪公主有这段剧情吗？迹部感到疑惑。
　　“因为国王和王后一直没有孩子，牵扯到继承人的问题，全国上下的人们都很着急。王后本人也很着急，于是就向上天祈求：‘仁慈的神啊，请赐给我一个孩子，他要有漆黑如夜的头发，白皙如雪的肌肤，还有如玫瑰般娇艳的双唇。’你说，没有孩子，她不和国王一起好好努力，而是去和神搞外遇，这算是怎么回事呢？”
　　迹部斜瞄了一眼忍足，这家伙就不会好好讲故事么？
　　“可能是王后真的很有魅力吧，总之神真的给了王后一个孩子，一个美丽纯洁的男孩。”
　　“等一下，”迹部打断忍足，“不是白雪公主吗？再怎么样也该是个女孩子吧。”
　　“哦，是啊。”忍足推了推眼镜，“应该是，男?白雪公主才对。”
　　“……”这算什么啊……迹部郁闷的低下头。
　　“那我继续了哦，小景要仔细听。”忍足继续开始讲诡异的童话故事，“深知国王个性的王后不愿意让这个孩子夺走国王的全部注意力，就一直对外宣称这是个女孩子。可惜没有多久，就因为要背负这个庞大的秘密而忧郁的死掉了。于是，国王立刻心安理得的娶了他一直心仪的男子来当王后。新王后有一面魔镜，知道世上一切问题的答案，凭借这面魔镜，新王后将国王伺候的心满意足，欲仙欲死。国王因为每天纵欲而下不了床，于是全国上下的一切事务便都交于新王后打点，包括白雪公主的教育问题。新王后很喜欢孩子，就亲自教导白雪公主礼仪与知识。在教导的过程中，新王后发现了白雪公主其实是白雪王子这件事情，但是他没有公开，仍然无微不至的照顾着白雪公主。”说到这里，忍足停了下来，转头看着迹部，“小景你说，为什么新王后无微不至的照顾男公主呢？”
　　迹部轻哼一声：“本大爷怎么会知道，阿嗯？”
　　“因为新王后爱上白雪公主了。”忍足收回恋恋不舍的视线，“他太爱白雪公主了，以至于他告诉了白雪公主一切真相，除了他爱他。白雪公主很震惊，不相信这是真的，于是就在夜里支开了用人，独自一人来到国王和王后的寝宫。果然，如新王后所说，他看到了国王在王后身下快乐的战栗着，呻吟着，而新王后一边猛烈的进进出出，一边用专注而迷离的目光看着国王，他的嘴唇在无声的呼喊着白雪的名字。‘够了！变态！’白雪公主疯狂的喊出来，将一切都打乱了。愤怒的国王看到了白雪公主眼中的鄙夷，更让他怒火中烧的是，他看到了新王后望向白雪公主的目光中饱含着深情，于是嫉妒的国王命令猎人杀了白雪公主。
　　“但是，好心的新王后用迷药迷昏了猎人，自己假扮猎人带着白雪公主逃离了城堡。新王后希望和白雪公主私奔，但是白雪公主却说他不想再见到新王后。伤心欲绝的新王后给了白雪公主很多钱，足够白雪公主过上很舒适的生活。”忍足顿了顿，“但是，白雪公主却用这些钱来招兵买马，他恢复了男子的身份，以王子的名义向整个王宫复仇。从魔镜中看到这一切的新王后却选择了什么都不作。他还是像往常一样，每天满足国王的种种需求，而后便是无穷无尽的思念。终于，王子带着小矮人们攻破了城堡，杀死了国王，对外宣称是新王后杀死了国王，将新王后当成女巫处死了。当然，镜子也被摔碎了。从此，全国人民在王子的带领下过上了幸福快乐的生活。”
　　“这就完了，阿嗯？”迹部问道。
　　“是啊。”忍足做了个深呼吸，“小景喜欢这个故事吗？”
　　“本大爷就勉为其难的喜欢好了。”迹部不自然地说。
　　“小景听了我的故事，有什么感想吗？”忍足用温柔如水的语气问。
　　“本大爷唯一的感想就是，还好现代社会有心理医生。”
　　忍足的表情一下子变得很难看。
　　
　　幸村站在窗前看着窗外雷雨交加。
　　身后的门被推开了，幸村头也不回的说：“他们还在外面，看样子肯定被淋到了。真担心啊。”
　　真田站在门口，平静地回答：“应该很快就回来了。”
　　“你来做什么？”幸村依然没有回头。
　　真田犹豫了一下：“幸村，我，来帮你上药。”
　　

 
　　第十六章
　　
　　幸村站在窗前看着窗外雷雨交加。
　　身后的门被推开了，幸村头也不回的说：“他们还在外面，看样子肯定被淋到了。真担心啊。”
　　真田站在门口，平静地回答：“应该很快就回来了。”
　　“你来做什么？”幸村依然没有回头。
　　真田犹豫了一下：“幸村，我，来帮你上药。”
　　幸村淡淡的看了真田一眼：“不必麻烦了，我一个人就可以。”
　　“……还是我来吧。”真田缓缓地说，“我欠你的。”
　　幸村点点头，露出一个凄婉的微笑：真田，你欠我的，就是这些吗？你欠我一份真心，如何还我？
　　见幸村没有拒绝，真田上前，踌躇了一下，将药放到一边，动手开始解幸村上衣的扣子。幸村并不拒绝，也不帮忙，只是用一种冷淡的目光看着真田身后的门。
　　真田看着幸村在自己的动作下慢慢的展露出他纤细柔弱的身躯，白皙细腻的皮肤像是上好的白玉，让人忍不住想去抚摸，体验那美妙的触觉。当然真田不愧是真田，心思刚开始向不受控制的地方飘去，就立刻收敛心神，继续专注于手下庞大的工作。扣子全部解开，真田小心翼翼地将上衣向下褪去。幸村冷漠的注视着真田的举动，一言不发，紫色的眼眸中似有幽暗的火光在跳动，明明灭灭。
　　真田按照忍足的嘱咐，将乳白色的药膏蘸到手尖，右手捧起幸村的左臂，像是在这什么此生挚爱的珍宝，左手小心翼翼的附上去，一点一点地顺着幸村皮肤的机理向上游走，轻轻地磨擦着，语气是难以想象的温柔：“忍足说会疼，忍耐一下。”
　　幸村看着真田的举动，多好，那么温柔那么虔诚，可是站在他面前的却只是幸村，他的部长，他敬重的男人，仅此而已。真田你真的很厉害，你可以用着足以让任何人沉溺的柔情对待一个原本就已深爱着你的人，却又冷静的告诉对方你对他并没感觉，这何其残忍，你却又那么的无辜。
　　“疼吗？”真田注意到幸村的表情有点僵硬，轻轻地问。
　　“还好。”幸村简单的回答，贪婪的享受着真田的服务，不知道，以后还有没有这样的机会。
　　“抱歉，我打得太重了。”真田由衷地感到抱歉。
　　“我自找的。”幸村感到心脏开始迷漫着一种奇异的疼痛。
　　“……”真田不知道对话该如何继续下去，于是选择了沉默，继续专注于手上的工作。手指顺着光洁的手臂一路向上攀升，停止在了纤细的肩膀。幸村的肩比一般人要薄的多，看上去比女生的肩还要纤弱，不知道哪里来的如此强大的力量，可以肆无忌惮的挥动网球拍。幸村和不二，同是那种长相清秀如女孩子，但却蕴含着无穷的力量的存在，很有迷惑性，如果不熟悉他们的人一定会认为他们是好欺负的，甚至会被误认成女孩子，但是一旦交手，才会体会到他们恐怖到令人战栗的强悍。但是两个人又有所不同，如果说不二的强大就像风一样自由不羁，那么幸村的强大就是宛如大海般的深不可测。真田不知不觉地停下了手中的动作，开始专注的分析起来。幸村没有催促，只是尽量克制自己不要去注意真田的动作。
　　许久，真田才发现自己的失神，急忙道歉：“对不起，我……”
　　“在想什么？”幸村努力让自己的语气变得普通，不会显得那么明显的在吃醋，他很在意刚刚是什么能让一向严谨的真田犯这样的低级错误。
　　“你。”真田不知该如何解释，只是简单的概括为，“我在想你。”
　　幸村楞了一秒，继而低头掩盖住自己的苦笑：真田，你又何必如此？在我几乎快绝望的时刻又给我一点希望？即使我知道你不是那样的意思，却仍不能自己地相信。
　　真田执起幸村的右臂，从肩膀一路向下，一边均匀的涂抹，一边温柔不失力道的摩擦，忍足嘱咐过需要抹匀。做事认真使真田最大的优点。真田灵活的手指沿着完美的曲线一路向下，一直停在了幸村的手腕。幸村的手腕上有一道明显的青紫色瘀伤，那是上次的剑道比试中真田留下的，衬着周围的皮肤显得格外碍眼。
　　“当时很疼吧？”真田不由自主地问。
　　“还好吧。”幸村简短的回答。今天的真田话很多，是内疚了吗？
　　“那么为什么还要拼命呢？”真田将幸村的手腕握在自己的手里，强烈的对比让真田觉得幸村很羸弱。
　　“因为我有不得不努力的理由。”幸村别过头去看向窗外，天空还是阴沉得要死，雨夜一点都没变小。黑压压的天空压下来，就像死神的羽翼宣告着绝望。
　　“是么……”真田看着幸村的眼神所流露出的坚决，莫名其妙的觉得有些哀伤。下意识的，真田微微用力将幸村的手腕抬起来，轻轻地吻上那道青紫色的伤痕。
　　幸村条件反射的收回了手，后退了两步，瞪大眼睛：“真田，你！”
　　“啊，抱歉。”真田低下头，手忙脚乱的去找药膏，不敢抬头看幸村的神色，就像个做错事的小孩子。（号外啦号外啦！真田那个标准的木头大叔居然开始装清纯的扮小孩子啦，还是做错事的小孩子啦！大家快来看啊！）
　　幸村垂下眼帘，暗暗苦恼自己的激烈反应。明明是期待真田更加主动一点的，为什么机会到来的时候，自己却偏偏怕了？
　　气氛变得越来越尴尬了。
　　“剩下的部分，我自己来吧。”幸村试探的问。
　　“幸村……”真田看着原本应该像精细雕琢过的大理石一般的身体上的累累伤痕，无声的点了点头，“那么，我先离开了。”
　　“辛苦你了。”幸村微笑着道谢。
　　看着门被真田小心地关上，幸村喃喃自语：“知道吗？真田，其实我期望的是你的拒绝……”
　　（我说娘娘阿，真田最大的优点就是忠犬啦！你要好好的利用呢~）
　　
　　好不容易将药膏涂满了身体，幸村此时此刻唯一的感觉就是累。
　　将药膏收好，幸村习惯性的走到窗边，看着雨中晦暗的风景。雨势有增无减，而完全不见另外四个人的身影。幸村开始担心起来，这样的天气里，在山区很容易发生意外的。幸村低落的垂下眼帘，继续仔细的寻找是否有他熟悉的身影。
　　哎！幸村瞪大眼睛：雨中的那个人，是谁？！ 
　　
　　真田在瓢泼大雨中奋力的挥动着网球拍。他只能通过这样的方式来让自己冷静下来。各种各样的奇怪感情都纠结在心里，这是真田从小到大都未曾经历过的奇特经历。刚才他不知怎么回事，鬼使神差的吻了上去，一定让幸村觉得讨厌了吧……也许幸村也是期望他这么做的吧，毕竟，幸村也说出了那种话。可是，他和幸村之间的关系，应该时简单的纯洁的部长和部员的关系，是可以倾心相交的朋友，可以肝胆相照的兄弟，可以无话不谈的知己，而不是现在这个奇怪的样子。
　　头顶的雨突然消失了，一把伞不知什么时候挡在了真田的头顶。
　　“雨下的很大，回去吧，不然感冒的话很麻烦。”幸村笑意盈盈地说。
　　“好的。”真田点点头，想了想，又补充道，“谢谢。”
　　“没关系的。”幸村点头还礼，然后将手中多雨的伞交给真田，继续顶着一把深蓝色油纸伞轻盈的走了回去。
　　真田看了看手中的青色布伞，突然感到心中一阵失落。
　　
　　“呐，手冢，下雨了呢。”不二看着从天而降无数水滴，高兴地说。
　　手冢皱起眉头，似乎和不二在一起，手冢总感到头痛欲裂，面前的这个天才在绝大多数情况下与小孩子无异。
　　“部长大人的伞呢？刚好可以派上用处。”不二一点危机意识也没有，反而很兴奋的样子。
　　“找地方避雨吧，不二。”手冢斟酌了一下，尽量平静地说。
　　“呐，为什么？”不二歪着头问，分外可爱。
　　“很明显，”手冢肯定没看出来不二哪一点可爱，“我的伞不够大，不足以保证咱们两个人都不被淋湿。”
　　“这样啊！”不二想了想，“那么手冢就一个人打伞吧，我没关系的。”
　　“不二……”手冢感到自己的火气几乎难以压抑，“够了！我们去找避雨的地方。”
　　“呐，手冢？”不二疑惑的问。
　　



 
　　第十七章
　　
　　“呐，手冢，下雨了呢。”不二看着从天而降无数水滴，高兴地说。
　　手冢皱起眉头，似乎和不二在一起，手冢总感到头痛欲裂，面前的这个天才在绝大多数情况下与小孩子无异。
　　“部长大人的伞呢？刚好可以派上用处。”不二一点危机意识也没有，反而很兴奋的样子。
　　“找地方避雨吧，不二。”手冢斟酌了一下，尽量平静地说。
　　“呐，为什么？”不二歪着头问，分外可爱。
　　“很明显，”手冢肯定没看出来不二哪一点可爱，“我的伞不够大，不足以保证咱们两个人都不被淋湿。”
　　“这样啊！”不二想了想，“那么手冢就一个人打伞吧，我没关系的。”
　　“不二……”手冢感到自己的火气几乎难以压抑，“够了！我们去找避雨的地方。”
　　“呐，手冢？”不二疑惑的问。
　　“不，没什么。”手冢别过头去，不去看不二。
　　“哎呀！”不二轻声惊叫出声，“前面好像有个房子呢。”
　　“过去吧。”手冢暗暗庆幸这样的建筑的出现。
　　
　　房间里空无一人，一片黑暗，四处都堆满了奇怪的箱子。
　　“呐，手冢，不要害怕，也别放开我的手。”不二自然而然的牵起身边手冢的手，开始探索整个房间。同是网球选手的手，手冢的手很大，温暖而干燥，手指和手掌上留有因长年挥动球拍而留下的茧子，而不二的手则小巧细腻，比正常人的体温低上一两度，而且奇迹般的没有任何茧子，握在手里很舒服。
　　手冢微微一怔，迅速的看了身边的人一眼。光线很暗，看不清具体的细节，只能看到不二的外轮廓在昏暗的光线下留下柔和的曲线，像纤巧柔弱的和服娃娃一般惹人怜爱。这样的纤弱少年，却握住自己的手告诉自己不要害怕，真是奇特的存在。可是见识过不二球技的人，都知道不二是个怎样强大的存在，不二，真正的你到底在哪里？
　　“呐，手冢怎么一直不说话呢？”不二软软的声音从身边出来，“害怕了吗？别担心呐，我会保护你的。再怎么说，我也是天才不二啊~”
　　家里排行第二，年级排名第二，网球部的单打二，不二你到底哪里“不二”了？手冢在很暗中勾起嘴角，露出了一个堪称温柔的微笑。如果是乾在这里的话一定会立刻拿出笔记本和碳素钢笔来记录某年某月某日某时某分某秒北纬xx度xx分，东经xx度xx分出现了这一百年不遇的惊人现象；如果是越前在这里的话一定又是压低帽沿，说出他那句经典台词：“还差得远呢”；如果是菊丸的话一定立刻光速跳出去，一路狂奔告诉所有人他居然看到千年冰山融化了；可惜在这里的只有不二，而且不二没有注意到手冢表情的变化。
　　“不二，找到开关了么？”手冢的声音里都带着笑意。
　　“开关？什么开关？”事实证明，不二是制造气氛的天才，也是破坏气氛的好手。
　　“你不是在找灯的开关么？”手冢声音的温度直线下降，直逼零摄氏度。
　　“没有啊。我只是在探险而已呐。手冢不觉得在黑暗的陌生房间里探险是一件很有意思的事情么？”不二语气轻松的回答。
　　如果能看到手冢头上如雨后春笋般的十字路口的话，不二一定会觉得更加有意思的。
　　“你跟我来。”手冢反握住不二的手，强拉着不二来到门口，开始在墙面附近摸索。
　　随着“啪”的一声轻响，整个房间被暧昧不明的灯光笼罩。淡黄色的灯光将一切都笼罩在了温柔放松的气氛中，让两人紧绷的神经缓和了下来。
　　“好失望呐，原本以为会跳出什么鬼之类的有趣的生物呢。”不二略带遗憾的口气说。
　　手冢不理会不二诡异的期待，仔细地观察了一番，然后得出结论：“不二，我想这里是厨房。”
　　这是手冢第一次看到如此庞大的厨房，不二也是。这个厨房足够容纳至少50个人一同工作，彼此还可以做到互不干扰。房间里的前半部分被无数的装满食材的纸箱子堆满，中间是无数的冰箱和冷柜，最里面才是一排排的灶具。
　　“呐，手冢，”不二的笑容打发着耀眼的光芒，“咱们的饭菜，就是在这里做出来的吗？”
　　手冢不知道是不是自己的错觉，不二的笑容让他觉得一阵不祥：“应该是吧。”
　　“呐，手冢一定饿了对不对？”不二开始翻看纸盒子里的内容，“我来给手冢做饭吧。”
　　“……”事实证明，手冢的直觉相当精准。
　　
　　鉴于不二在味觉上的特殊爱好，手冢面对不二作出的东西仍能面不改色实在是勇敢的行为。但是面对一个将芥末作为伴侣，将辣椒作为知己，将乾汁当成情人的存在作出的饭菜，如果真的吃下去的话，勇敢就变成鲁莽了。我们敬爱的部长大人虽然勇敢但绝对不鲁莽，所以面对面前这盘（坨）一般鲜绿一般艳红中间还夹杂着无数灰黑色不明物体的诡异料理，手冢明智的选择了拒绝品尝。
　　“手冢，试试看嘛，味道应该很好的。”不二故作可怜的恳求。
　　“请容我提醒你，”手冢的语气相当冰冷，“自然界中，颜色鲜艳的存在往往有毒。”
　　“……”饶是天才，面虽自家部长大人偷换概念的冷嘲热讽，一时半会也说不出什么来。
　　“……”手冢同情的看了一眼不二，“我来吧。”
　　“哎？手冢会烹饪？”不二的语气一副明显不相信的样子。
　　手冢干脆果断地无视了天才。 
　　
　　第一道菜被端出来的时候，不二就开始懊悔嘲笑手冢。没想到一向看上去冷冰冰的手冢居然如此擅长烹饪。回头看向手冢正准备夸赞一两句，却发现手冢居然也正在看着自己，表情虽然还是那么严肃，但是眼神里居然隐隐有得意之色，天才气结：哼，你这个死冰山得意什么！手冢不以为意，继续他的烹饪。不二则是不怀好意的凑了过来，在手冢身边打转，伺机破坏。（我说不二子啊，人家单纯的高兴一下你生什么气啊？而且，就算你的破坏行动真的得逞，最后倒霉的还不是你自己么？毕竟这些食物虽然是手冢做出来的你也会吃的对吧？）
　　手冢警觉的看着身边的不二，随时准备保卫自己的锅，如果他天才一时兴起把所有的芥末都到了进去，这锅汤就算是费了。不二在旁边虎视眈眈的转悠了好久，竟没能找到下手的机会。可是天才是什么？天才是乾的数据永远覆盖不到的存在。看到在正面战场占不到便宜，不二便继续回到箱子附近翻翻找找不知要做些什么。
　　“啊！”不远处传来了天才的呼喊声，一直关注的天才动作的手冢果断地毫不怀疑的离开他的那锅汤，循着声音走了过去。
　　而此时此刻，天才顺着另一条小路绕到了锅边，不知向里面狠命的撒了什么粉末状的东西。
　　“你做了什么？”自知中计的手冢立刻赶回来问。
　　“什么也没有啊~”不二一边面不改色的说谎，一边顺手把手上的粉末都干净。
　　手冢将信将疑的尝了尝汤的味道，没有什么改变，也就没再追究什么。
　　“呐，好喝吗？”不二故意问道。
　　“我觉得不错，你要不要尝尝看？”手冢的表情没有任何的不正常。
　　“是吗？”不二将信将疑的从手冢手中接过勺子，轻轻地舀了一勺，尝了一下，“哎？”汤的味倒没有丝毫的变化。
　　“怎么？味道不好？”手冢有点紧张地问。
　　“不是阿，味道很好呢。”不二由衷地说，“手冢很贤惠啊，谁娶到手冢可真是有福气了。”
　　手冢一头黑线：为什么是娶……
　　
　　手冢牌晚饭很成功，虽然不二的口味异于常人，但仍是吃得津津有味。晚饭过后，手冢和不二肩并肩的刷盘子。彼此配合默契，还不是闲扯些什么，有点老夫老妻的感觉。
　　“呐，手冢是个很会吃的人啊。”不二率先开口。他和手冢的谈话的一般模式是由他选择话题，手冢配合。
　　“嗯。”知道天才诡计多端，手冢从来选择静观其变。
　　“据说，食欲和性 欲其实是一回事呢。如此推理的话，手冢对于女孩子的选择应该也会很好。”果然，取笑部长是不二最大的爱好之一，不论是自家部长还是他校的部长。
　　“我觉得这项研究有待考证。”手冢低下头，看着不二的纤纤玉手，不知为什么心中居然有种强烈的将身边的天才推倒吃掉的冲动。奇怪，明明刚吃饱的，为什么还会有如此强烈而不同的饥饿感呢？
　　“呐？怎么回事？”不二摸了摸自己的脸，“我怎么觉得有点热？”
　　



 
　　第十八章
　　
　　“呐？怎么回事？”不二摸了摸自己的脸，“我怎么觉得有点热？”
　　不二的脸的确是不正常的潮红，手冢立刻警觉起来：“你到底在里面放了什么？”
　　“不知道。”不二痛苦的摇了摇头，“只是随便找了点东西，抓了一把就放进去了。”
　　手冢沉下脸：“哪个箱子？”因为他感觉到了，他身体的某个部位非常非常地不对劲。
　　
　　窗外的雨仍然不停，反而有越下越大的趋势。
　　“这场雨到底什么时候停啊？”迹部靠在忍足怀里昏昏欲睡，忍足的怀抱很舒服，迹部居然觉得有点贪恋，尤其是在这个时候，外面似乎成了一片汪洋，只有这里成了一个孤岛，有个人能在身边让自己依靠，感觉是一件不错的事情。
　　“明明是夏天的暴雨，应该是很快就停的，可是为什么还会这样呢？”忍足看着外面的雨滴无怨无悔的坠向大地，粉身碎骨。迹部难得的安静，像只可爱的小猫一样缩在忍足怀里，让人倍感安心。
　　“本大爷睡一觉，阿嗯。”迹部的声音渐渐弱了下去，将头枕在忍足的肩上，缓缓闭上了眼睛，“雨停了叫醒本大爷……”
　　“是，我的女王大人。”忍足嘴角噙着笑，神情愉悦的说。
　　看着落下的雨，忍足享受着难得的悠闲与宁静，在这方小小的世界里。
　　
　　“十分遗憾，两位大人。”Mr.R遗憾的对真田和幸村说，“目前其余四位大人还是下落不明，在下会尽力而为的。”
　　“你找了哪里？”幸村表情严肃，单刀直入的问。
　　“附近的森林。不过在下并未发现任何痕迹，大雨冲刷了一切。”Mr.R遗憾的说。
　　“我明白了。拜托请尽力再找找看。”幸村倨傲地说，像一个屹立于万人之上的王者，礼貌而不失威严。
　　“是。”Mr.R彬彬有礼的回答，继而再次走出房间。
　　“你信任他么？”等到Mr.R离开了以后，幸村坐回沙发上，冷漠的问身边的真田。
　　“不。”真田明白幸村真的是生气了。
　　“我也一点都不相信。”幸村自顾自地说，“我甚至没有看到他的衣服湿了，而外面下着这么大的雨，谁知道他到底做了什么。”轻轻叹了口气，“但是，我相信他们四个，至少不二和忍足是不会轻易出事的，所谓祸害留千年。”
　　“……”真田有的时候很难理解幸村的思路。
　　“所以，真田，”幸村严肃地说，“你要好好地注意自己的身体，这个地方很诡异，我们不能再出事了。”
　　“是，我明白了。”真田感到，现在的幸村，让人不由自主地俯首称臣。
　　
　　“不二，你说的是这个？”手冢皱眉看着面前的箱子，这下真的麻烦了。
　　“是的。”不二此时此刻很后悔自己在加进去的时候没看清楚，现在简直是自作孽。
　　“警告：此配料拥有强大的提高味道的功用，同时拥有强烈的催情成分，一次仅能加微量，用量务必千万慎重。”手冢用略带责备的语气读完了箱子上的提醒。
　　“呐，手冢……”不二歉意的低下了头。
　　“怎么办。”手冢面无表情的问。
　　“……”不二满面潮红，恨恨的看了一眼手冢，为什么他不二都已经浑身发抖，肤色红的脸熟透的番茄看了都会羞愧的含恨而死，而手冢这座冰山还是一副面无表情的万年冰山脸，什么激烈一点的反应都没有。
　　“自己解决吧。”手冢看了一眼不二满脸含羞带怯的样子，转身离开。
　　不二用可以杀死人的目光看着手冢高大的背影：手冢国光！我不二周助可是人见人爱花见花开的，你这算是什么意思！嫌弃我吗？如果目光可以杀人的话，手冢恐怕已经死了吧。（话说不二子啊，你生什么气啊？你那无名火从何而来阿？人家手冢好好的提议各自的，有什么错误吗？莫非你非要替手冢解决？）
　　手冢感到身后有两道冰冷的射线直飞过来，刚想要不要回头看看出了什么事，身后那个让人放心不下的笨蛋小熊就自己贴上来了。
　　“呐，手冢，”不二用很暧昧的语气在手冢耳边呢喃，“要不要我帮忙？”
　　“不必了。”手冢有点气息不稳，强压住冲动回答。该死的，这只熊就非要现在闹吗？他也是个男生，难道不知道在这种情况下男人的自制力约等于零吗？居然还敢做这样的无异于挑 逗的行为，他知不知道自己有多危险有多……诱人。
　　“手冢，你的声音有点颤抖呢，真的不需要我帮忙吗？”不二兴致来了，几乎忘了自己的问题，专心于调戏手冢这件事情上。能看到这座万年冰山融化的样子，光是想想就觉得很激动人心呢。
　　“不必了。”手冢生硬的重复着简单的拒绝，现在不二远离他就是最好的“帮忙”了。
　　“呐，是我那里做错了吗？”不二纤细柔软的手臂环上了手冢的腰，柔弱无骨的双手在手冢胸前游走，“是我哪里不够好吗？为什么手冢那么冷淡呢？”
　　我对你冷淡是为了你好。天知道手冢现在多想转身，可是之后呢？手冢是个理性的人，他不想因为一时的冲动而导致终身的遗憾，更何况，他从小的教养不允许自己违背他人意愿发生这种事情。
　　不二的头枕在手冢肩上，呵气如兰：“呐，手冢，把一切都交给我吧，没问题的。我会让你很舒服的。”
　　“够了！”手冢抓住不二四处点火的手，低声怒吼，“你知道你在做什么么？！”
　　“知道啊~知道得一清二楚。”不二显然还没有意识到发生了什么事，笑得一如既往。
　　不二的话是压倒手冢理智的最后一棵稻草，手冢无法抑制自己的欲念，将身后朝思夜想的那个人压倒在地。
　　“呐，手冢……唔……”不二意识到自己玩火的时候，他玩的火早已熊熊燃烧了，悔之晚矣，身上的人已然冰山变火山，还是活火山，“等一下，手冢……那个……”
　　炽热地吻接连不断的落下。
　　“我不……是这个……意思……”
　　手冢的手探进不二的衣服下摆，如丝绸般的触感让人爱不释手。
　　“等一下……手……冢……不……”不二甜美的声音在此时起到了反效果，在手冢耳中，这样含混不清的话语反而更加激起了他的征服欲。
　　“不二，安静，专心。”手冢低沉嘶哑的在不二耳畔轻声说。
　　
　　“你说什么！”即使是一向喜怒不形于色的真田也忍不住吃了一惊，“自己去找？可是外面下着这么大的雨！”
　　“可是这样等下去根本不是办法。”相对于真田的激动，幸村表现得相当平静，“我不相信那个自称Mr.R的男人。”
　　“不行，你的身体肯定承受不了。”真田想也不想的拒绝，“我去你留在这里。”
　　“够了。”幸村的声音里透着隐隐的怒火，冰冷但是凛冽，“真田弦一郎，请不要怀疑我的能力。我和你一样，不需要什么特殊的照顾。”
　　“是。”面对这样的幸村，真田也只有低头。
　　“好了。”幸村拿起雨伞，“走吧。”
　　“好的。”真田看着面前的幸村，这样的人让人逃不开也放心不下，自己恐怕也只有追随着他的脚步了吧。
　　
　　迹部混沌的意识中，朦胧的听到有人在说话。
　　“原来两位大人在这里啊。”一个油腔滑调的男人。
　　“他睡着了。”温柔的声音。
　　“那么，请您跟我回去吧，大人。”
　　“好吧。”迟疑了一会，但还是肯定的回答。
　　迹部试图睁开眼睛，却发现怎么也睁不开，黑暗中，他能感觉到有人在离开他，是很重要的人，但是他却无法挽留，甚至连发出声音都做不到。
　　不要！不要！不要！不要！迹部在心中拼命的呼喊，却发不出声音。
　　“不要――”迹部呼喊着睁开眼睛。
　　


 
　　第十九章
　　
　　迹部混沌的意识中，朦胧的听到有人在说话。
　　“原来两位大人在这里啊。”一个油腔滑调的男人。
　　“他睡着了。”温柔的声音。
　　“那么，请您跟我回去吧，大人。”
　　“好吧。”迟疑了一会，但还是肯定的回答。
　　迹部试图睁开眼睛，却发现怎么也睁不开，黑暗中，他能感觉到有人在离开他，是很重要的人，但是他却无法挽留，甚至连发出声音都做不到。
　　不要！不要！不要！不要！迹部在心中拼命的呼喊，去发不出声音。
　　“不要――”迹部呼喊着睁开眼睛。
　　“什么？”忍足平静的声音从斜上方传来，让人倍感安心。
　　“你还在？”迹部的声音有点沙哑。
　　“不然小景以为我会去哪里呢？”魅惑的声音带着一丝慵懒，天才忍足是那种随时随地享受悠闲生活的人。
　　“不，没什么。”迹部低下头，深呼吸，平静自己的心情。
　　忍足看了一眼反常的迹部：“你做恶梦了？”
　　“呃，什么？”迹部因为瞬间没看穿而有些尴尬。
　　“小景你做恶梦了么？”忍足低沉的声音传来，温暖人心。
　　“嗯，算是吧。”迹部没有多说什么。
　　“做噩梦了呢。”忍足的声音温柔，“别害怕。要不然，我再给你讲个故事？”
　　“……你当本大爷是三岁小孩子，阿嗯？”迹部高傲地说，“不必了。”
　　“这样啊。”忍足也没有再多说什么，只是静静地看着雨劈劈啪啪的落下，“雨好像，小一点了呢。”
　　“嗯。”迹部不想多说什么。
　　“迹部，”忍足突然毫无预兆的叫迹部的名字，“你怎么看我？”
　　“什么？”迹部没听明白。
　　“我是说，你怎么看我，”忍足顿了顿，“怎么看对你做过那种事情的……我？”忍足的声音没什么变化，但是内心里却很忐忑不安，生怕一个“变态”就让他万劫不复。
　　“本大爷认为那天晚上只是个意外而已，你也不必有所愧疚的。”迹部宽宏大量地说，“就当没发生过吧。”
　　“就当没发生过吗？”忍足在迹部看不到的位置自嘲的笑着，迹部你可以，但是我不行。
　　“原来两位大人在这里啊。”一个油腔滑调的男人的声音传来。
　　两人抬头，Mr.R打着伞站在洞口前，身后是一辆越野吉普：“我是来接两位大人的，请先上车吧。”
　　“阿嗯，你来得还算及时。”迹部昂首挺胸的走了出去，丝毫不见狼狈。忍足迟疑了一秒也跟了上去。
　　
　　越野吉普内体贴的开了暖风，迹部和忍足人手一杯热茶。
　　“冒昧的请教两位大人，”Mr.R的声音总是显得那么虚伪，“你们有没有看到手冢和不二两位大人？”
　　“我们在途中分开了，他们去了哪里还不知道。”忍足的镜片闪过一片白光，“而且这里手机没有信号，也不方便联系。”
　　“很遗憾，这里的信号一向不好。”Mr.R没有任何心虚或者内疚的表情。
　　“那么好吧，我们先回去。”忍足没再追问。
　　“等一下，本大爷要去找不二。”迹部提出异议。
　　“迹部，我们先回去，和幸村真田会合。”忍足用少有的不容置疑的语气说。
　　“好吧。”迹部妥协。
　　忍足低下头：迹部，你一再的退让会让我得寸进尺的。
　　
　　“不二，还好么？”激情过后，手冢一边仔细的为不二清洗身体，一边温柔的沙哑的问。
　　“闭嘴！”不二没好气地说。
　　“……抱歉。”手冢由衷的道歉。
　　“不是，是我的错。”不二非常后悔，如果当时他没有故意去诱惑手冢的话，像手冢那样克制自己的人，是不可能做出这样的荒唐的事情的。现在，他不但浑身疼痛，还要被迫再次向手冢敞开身体，任由手冢为他清洗。丢脸透顶！
　　手冢不再说什么，只是继续安静仔细的为不二清洗。
　　“手冢……”不二咬了咬下唇，“我，我们，我们就当什么都没发生过，好么？”
　　“……”手冢没有回答，继续手中的工作。
　　“……抱歉，这些是我的错。”不二诚恳的道歉。
　　“没必要道歉。”手冢顿了顿，“不二，我会负责的。”
　　“负什么责！”不二像只猫一样炸开了毛，“我又不是女人！不需要什么人为我负责！我和你一样，是个男人，可以自己对自己负责，不需要你多事！”
　　手冢没再说什么，也没有停下手中的动作。
　　“够了，住手！”不二试图挣脱开，但是没有成功，只能用他蓝汪汪的眼睛狠狠地瞪着手冢，根本不知道这样的表情在手冢看来是多么迷人。
　　手冢的手动作一滞，继而立刻低头专心于手中的动作，尽力做到心无杂念，他知道不二的身体无法再承受一次了。
　　“手冢，剩下的我自己来好不好？”不二用撒娇的语气说，总之天才打定主意和手冢划清界限，恢复到过去的关系。
　　手冢沉思片刻：“不行。你体力不够。”
　　“呐呐，手冢你怎么连温柔都是冷冰冰的？”不二放弃了说服手冢，舒舒服服的享受。
　　
　　山路崎岖，但是Mr.R的车技还不错，所以车在泥泞的山路上歪歪扭扭的奔驰着，既没有翻也没有打滑，堪称奇迹。车里，三个人彼此什么都不说，各自想着各自的心事，气氛沉闷。
　　忍足看着窗外的风景，雨将一切都染上了一层水色，氤氲中一切都想在水墨画里一般，美丽的不真实，美好的就像十分钟前的迹部。轻笑，早该知道这一切都是不真实的，又何必贪恋呢？
　　突然，Mr.R猛地踩下刹车，沉浸于自己的思绪的忍足措手不及，直接倒进了身边迹部的怀里。
　　“抱歉！”忍足急忙道歉。
　　“啊，没事。”迹部也是一副心不在焉的样子。
　　对视两秒，忍足和迹部同时别扭的别过脸去，随即反映了过来，异口同声地问到：“怎么了，为什么突然停车？”
　　Mr.R还未来得及回答，车门就被拉开了，真田收起湿淋淋的伞走了进来：“我们找到了手冢和不二，在向南边大约一两公里的地方。好像是一个杂物间。”
　　“不，真田大人，”Mr.R的声音没有一丝一毫的惊讶，“恕我失礼，那是厨房。”
　　“不管是什么。”真田难得的声音里透露出一丝焦躁不安，“请尽快赶到那里去。”
　　“不二出了什么事么？”迹部出众的洞察力使他敏锐地感觉到了真田的动摇。
　　“没有，迹部，你多心了。”真田平静的回答，但是在平静的表象之下，是混乱与冲突。
　　“别想骗本大爷，阿嗯，”迹部一双宝蓝色的眼睛盯着真田不放，“跟本大爷实话实说，到底发生了什么？”
　　真田沉默不语。
　　“真田大人，车就要开动了，请您尽快就坐，否则如果因跌倒而发生什么意外，这于我而言将是莫大的遗憾。”Mr.R转动汽车钥匙，“在下先将三位大人送到别墅中，再去接另外三位大人。请尽量抓紧时间。”
　　忍足低着头，所以没有人看见他的镜片闪过一道寒光。
　　
　　“你说什么？”幸村惊讶得瞪大眼睛，“是真的么？”
　　“你自己看，的确有信号。”不二拿出手机让幸村看，“很快就要接通了。”
　　对方按下了通话建，被设定成免提模式的手机通过扩音器将龙岐教练的声音扩大了无数倍，房间内的每一个人都能清楚地听到：“不二，是你吗？”
　　“小堇，的确是我呢。”不二对待教练一向如此没大没小的。
　　“小堇不是你叫的。”龙岐教练习惯性地纠正，之后才恍然想起正题，“你们在哪里？”
　　“一个叫做ClubR的地方。”不二回答，“具体方位我们也不知道，那个司机说是您提我们定的。”
　　“不可能。”龙岐教练的声音开始焦急起来，“我们只是订了两辆车而已，根本没有订什么其他的旅馆。而且，那个司机因为睡觉睡过了，足足八个小时后才到达学校的，你们是什么时候坐上车的？”
　　“教练――”手冢刚要解释什么，通话突然中断了。
　　 

　　第二十章
　　
　　“你说什么？”幸村惊讶得瞪大眼睛，“是真的么？”
　　“你自己看，的确有信号。”不二拿出手机让幸村看，“很快就要接通了。”
　　对方按下了通话建，被设定成免提模式的手机通过扩音器将龙岐教练的声音扩大了无数倍，房间内的每一个人都能清楚地听到：“不二，是你吗？”
　　“小堇，的确是我呢。”不二对待教练一向如此没大没小的。
　　“小堇不是你叫的。”龙岐教练习惯性地纠正，之后才恍然想起正题，“你们在哪里？”
　　“一个叫做ClubR的地方。”不二回答，“具体方位我们也不知道，那个司机说是您提我们定的。”
　　“不可能。”龙岐教练的声音开始焦急起来，“我们只是订了两辆车而已，根本没有订什么其他的旅馆。而且，那个司机因为睡觉睡过了，足足八个小时后才到达学校的，你们是什么时候坐上车的？”
　　“教练――”手冢刚要解释什么，通话突然中断了。
　　不二急忙收起手机：“是忍足先发现的。而且他怀疑是Mr.R搞的鬼。”
　　不二的话音未落，门外就传来了刹车声，紧接着是Mr.R的脚步声。
　　不二和幸村交换了一个眼色，同时摆出迷人的微笑，手冢在一旁看着头皮发麻。
　　“三位大人，在下来接三位大人回去。”Mr.R用他一贯的华丽夸张的声音说。
　　“辛苦了。”幸村微笑着道谢，如果忽略他的微笑在一分钟前还没有踪影，那真是个完美的微笑。
　　“给您添麻烦了。”不二也客气地说道，忽略掉他笑容下的真实表情，他的表现真的让人不忍苛责。
　　可是，此时此刻，这两位的动作除了表现出他们不愧是闻名真个日本高中界的“双美人”以外，就只能让手冢再次坚信了招惹谁都不能招惹这两个人的坚定信念。
　　“两位大人客气了。”Mr.R的礼貌一样完美而虚伪，“请先上车吧，其余几位大人还在别墅里等着呢。”
　　众人跟着Mr.R走上了干净的没有一点泥泞痕迹的越野吉普。不二和幸村再次交换了一个了然的眼神，但默契的选择了沉默。
　　
　　Mr.R将泡好的伯爵红茶端上来后就悄无声息的消逝了，六个人环绕在茶几周围，静静的品茶。虽然还不到晚上，从早上分别到再见不过几个小时，六个人却感觉到似乎时间已经过了几天一般。黑暗的天色和经历的事件让他们失去了对时间的正确判断。虽然彼此见了面，但是各怀心事的六个人却都不约而同的选择了沉默，一时间气氛变得比屋外的乌云还要沉闷。
　　“大家都到齐了。”居然是真田率先打破了沉默，这个世界果然不正常了。不，应该说，从他们踏上这个ClubR的时候，一切就已经不正常了。
　　“呐，感觉，好久不见了呢。”不二接话，他也觉得这里太压抑了。
　　忍足放下手中的茶：“在这里，时间好像流逝得很慢。总觉得过了很久一样。”
　　“同感。”幸村握紧茶杯，“感觉每过一天都想煎熬一样，身心俱疲。”
　　“才几天而已，”迹部逞强的说，“幸村你果然弱不禁风，像个女人一样，这不是舞会吧，阿嗯？”
　　幸村至少反映了有半分钟，才想起这一长串“果然弱不禁风，像个女人一样”是在他们刚到这里时候互相攻击的话语，简直像八百年前的往事了。不禁莞尔，幸村笑着说：“嗯，迹部君说得很正确呢。”然后在心理补充道，至少我还没丢脸到来这里的第一天就被吃掉了。（我说娘娘啊，您要是真的强悍的话直接说出来不就好了？何必要在心里腹诽呢？）
　　迹部敏锐的察觉到了幸村的表现不对：“怎么，对本大爷的话有意见阿嗯？”
　　“迹部君的洞察力真是很敏锐呢~”幸村答非所问的回答。
　　“对了，忍足，”不二确定Mr.R已经离开，“刚刚我联系上了小堇。”
　　“小堇？”忍足一头雾水，“你女朋友？腿漂亮吗？妖艳么？华丽么？技术好么？”
　　“你以为谁都是你这头随时发情的关西狼啊！”迹部冲忍足怒吼，接着看向不二，“什么时候的事？居然瞒着本大爷！不二你太不够朋友。”
　　一旁的手冢忍不住开口解释：“龙岐堇。”
　　这个时候，手冢惜字如金的习惯产生了反效果，迹部更加愤怒：“连手冢都知道了居然还不告诉本大爷，不二，给本大爷一个解释！”
　　“啊啊，名字很好听啊。一听就知道是个短发齐耳的有着一双黑黑亮亮大眼睛的忧郁型美少女。”忍足也开始浮想联翩。
　　幸村也开始发挥想象力：“嗯，听起来是那种小巧玲珑身材单薄的女孩子。是你的学妹？看不出来呢，不二。”
　　“是青学的网球教练。”总算还有一个人记得这个名字是谁的，真田喝了口茶，静静地说出了正确答案。
　　“这样啊……”众人小小的失落了一下。
　　“嗯，我还以为大家都知道呢。”不二的表情没什么变化。
　　这不是问题……为什么你会用这么亲切的名字来称呼你们的半老徐娘风华不再的教练呢……这是误会的众人的心声。
　　“她说，他们只是订了两辆车而已，根本没有订什么其他的旅馆。而且，那个司机因为睡觉睡过了，足足八个小时后才到达学校的。”不二说出了重点。
　　“……可是，动机呢？”忍足的话虽然没头没脑，可是众人都听懂了。
　　“如果是绑架的话，绝对不会有这样的待遇。”
　　“可是还有什么其他的解释么？”
　　“不会是要将咱们作为活体解剖的材料或者是什么药品的试验品吧？”
　　“……不要说这种明显科幻小说的话。这不太可能。”
　　“还有什么解释呢？莫非是其他国家的探子，想让咱们在比赛中输掉？”
　　“这样解释的话，金发的确很可疑……”
　　“够了……”
　　“其实也可能是激 情性犯罪的。可能是看到咱们，顿起歹意，然后就把咱们带到这里来了。”
　　“莫非是咱们长得太帅了？”
　　“……够了。”
　　“不论怎么分析，这个俱乐部的存在本身就是个问题，他从哪里找到这里的？”
　　“嗯，即使是使用权，也很难拿到啊，这家俱乐部的环境和设备算不错了。”
　　“很神秘的事件啊……”
　　“好像鬼故事一样呢……”
　　房门外，Mr.R修长的身体倚在墙上，静静地听着房间内七嘴八舌的讨论，嘴角噙着一丝若有若无的微笑：诸位的未来何去何从，真是让人期待呢，华丽耀眼的诸位啊，请千万不要让我失望，在下这小小的俱乐部，就作为您们精彩演出的特制舞台好了……
　　
　　“最关键的是，咱们怎么回去？”手冢的话让大家一同沉默了下来。
　　“呐，是啊。”不二虽然还在微笑着，却微微皱起了眉头。
　　“没有人会驾驶吗？”幸村试探着问。
　　“倒也不是……”迹部犹豫着说。
　　“我会。”忍足的声音语惊四座。看到众人的目光都集中在自己身上，忍足笑的鬼魅：“不过没有驾照罢了。”
　　“……那你怎么证明你有这个能力？”而不会把我们全部带到天堂去？真田在心中默默的补充了后半句话。
　　“放心吧，死不了人的。”忍足还是一副吊儿郎当的神情。
　　“你真的很有把握？”迹部悄声问，他知道一般忍足表现出满不在乎的样子，基本上就是这家伙有百分之百的把握的时候。只是，他的百分之百是事实的百分之几呢？
　　“基本上吧。”忍足的脸上写满了自信，“迹部应该也会吧？”
　　“但是没练过几次。”迹部的脸色有点不对。
　　“迹部，你就开过一次吧？”不二突然想到了什么，“就是小学的时候，请了两个月病假的那次？”
　　“……是。”迹部不情愿地说。
　　“但是，咱们怎么找到车呢？”幸村笑的一脸灿烂，众人很快就明白了他笑容的深意。
　　“……”手冢和真田一起低下了头。
　　
　　雨在晚饭之后停了下来。
　　 

 
　　第二十一章
　　
　　雨在晚饭之后停了下来。
　　
　　“雨停了呢。”不二看着窗外雨后的星空，“呐，忍足，出去散步吧。”
　　“好啊。”忍足爽快地答应了。
　　“迹部君要不要来打电动游戏？”幸村微笑着发出邀请。
　　“好啊，本大爷姑且陪着你们玩一玩这些无聊的平民游戏好了。”迹部高傲的回答。
　　剩下的年度最佳门神组合面面相觑，为什么又只剩下他们两个了？
　　于是乎，忍足和不二拿着相机和三脚架高兴的离开了，幸村和迹部饶有兴趣的坐在电视机前开始蓄势待发，可怜的门神二人组只能坐在不远处的沙发上观战。
　　
　　出门两个小时，忍足和不二几乎一言不发，一直走到了几乎大门的的地方
　　“天气很好呢。”忍足危险的眯起眼睛，一副在静静地等待猎物的神情。
　　“呐，是呢。”不二放下三脚架，固定好相机，将镜头对准天空，开始调试焦距，光圈和快门，神情悠然自得。
　　“真是再适合不过度假。”忍足抬头看看天空，“尤其是，在我们即将面临比赛的时候。”
　　“话说，晴朗的夏夜，总是让人联想起鬼故事来呢。”不二不知道想起了什么，笑的十分甜蜜。
　　“哦？”忍足追问。
　　“嗯，记得小的时候，由美子姐姐总是在这样的夜晚给我和欲太讲鬼故事呢，她总说，这样的夜晚容易出现百鬼夜行呢。她给我们讲过很多的故事呢，包括雪女啦，天狗啦，桥姬啦，哦对了，还有青灯行。”不二神往的回忆道。
　　忍足可以想象，在晴朗的夏夜，不二由美子一脸神秘莫测的笑容给小小的不二周助和不二欲太讲恐怖故事，不二周助津津有味的听着，而小小的裕太不顾夏日的炎热躲在被子里瑟瑟发抖，只恨自己多生了一对耳朵：“嗯，一定是很有意思的过程啊。”
　　“是很美好的回忆。我突然在想，如果咱们现在回去一起讲鬼故事，会不会很有意思？”不二提议道。
　　“……”忍足环视四周，没有任何异样，失望的叹了口气，“好吧。看来今天我们不会有什么收获了。”
　　“但是，他的狐狸尾巴终有一天会露出来的。”不二低下头，没人能看清他是什么表情。
　　“问题是，”忍足的语气变得凝重，“我们没多少时间了，不能将一辈子都浪费在这里。”
　　“嗯，是的。”不二和忍足的目光同时落在毫无信号的手机上，目光复杂。
　　“呐，回去吧。”不二收拾好东西。
　　
　　推开大门的瞬间，不二愣在了远处，其直接后果就是让忍足一头撞上了他的后背。
　　“怎么了？”忍足揉着被撞疼得鼻子问。
　　“这是……什么？”不二难以置信的指着屋内。
　　幸村和迹部不甘心的坐在沙发上，手冢和真田跪坐在沙发前的毯子上，坐姿笔直，神情冷静的，在打电动。
　　“等一下。”忍足深吸了一口气，强迫自己镇定下来，“刚刚，不是应该小景和幸村在打电动吗？”
　　“忍足君，我们只是同情真田和手冢不得不在一旁看着十分痛苦，所以自告奋勇的退位让贤了呢。”幸村的语气居然有杀意。
　　“那种平民游戏不符合本大爷华丽的美学。”迹部不屑一顾的说。
　　明白了，是不会玩，又不想只有自己出丑，于是就把可怜的门神二人组拉下水了。双天才心意相通的交换了一个了然的眼神，放下相机跑去观战。
　　电视画面上显示着两个粗制滥造的只有眼睛的小人，人手一只球拍，在青绿色的场地上跑来跑去，是网球游戏，而且是那种给不会打网球的人消遣解闷用的。可是，一般人在玩这种游戏的时候至少是面部肌肉放松的，面前这两位恐怕就不是这样了。
　　“不要大意的上吧。”这是手冢。
　　“嗯，不能松懈。”这是真田。
　　……只是电动游戏而已，不至于如此认真吧……双天才汗如雨下。
　　手冢和真田笔直的坐着，全神贯注，除了手指在灵活的移动着以外，全身上下的肌肉都处于紧缩状态，精神高度紧张。画面上的小人随着手冢和真田的指令不断地移动着奔跑着跳跃着，凌空抽杀或者回击。看起来应该是很愉悦的事情吧，可是两位门神的脸上完全没有笑意，有的只是不可思议的令人费解的认真。
　　“……”忍足疑惑的看着不二，后者微笑着摇摇头。
　　十分钟，一局终了，平局。
　　“太松懈了。”这个是真田，面无表情。
　　“太大意了。”这个是手冢，面无表情。
　　太诡异了……这个是双天才，嘴角抽搐。
　　安静的停顿，接着来两个人继续开始新一轮的游戏，于是，在新的一局游戏里，旧的情况再次重演。
　　“这样的情形已经延续半个小时了。”幸村严肃地说。
　　“本大爷已经习惯了。”迹部同样严肃。
　　“……”果然，人类的适应能力真是让人瞠目结舌呢。双天才由衷地感叹。
　　“那个，咳咳，”忍足终于忍不住开口了，“要不然，咱们来讲鬼故事吧。很适合夏天的。”不论怎样都比现在这个诡异的状况适合夏天，虽然两位散发的气势足以让周围温度保持在零度左右，但是这实在是考验我们的精神承受能力啊啊啊啊……
　　“好。”两位门神异口同声地说，同时停下了手中的动作，将电视和游戏机关上。
　　“迹部君，”幸村微笑着说，“忍足君能够扭转乾坤，真是训练有素呢。”
　　“他勉强合格，好歹也算是本大爷的人，啊嗯。”迹部嘴上虽然没有说什么，但是内心还是很感谢忍足的。
　　“呐，好像很有意思的样子呢。”不二这个唯恐天下不乱的家伙也表示赞同。
　　“那么好的，”忍足走到墙边，关上了灯，整个房间陷入一片黑暗当中。
　　六个人围坐在一起，开始讲鬼故事。
　　“说到鬼故事，就不能不提到那个著名的敲门事件。”忍足率先开口，“有个人，他一直都住在一层，在他小的时候总是有朋友敲他的窗子问他要不要出去玩。后来，他搬家了。有一天晚上，他在做作业的时候，突然听到有人在敲他的窗子，打开一看，是他童年的玩伴，一样问他要不要出去玩。因为作业很多，他就拒绝掉了。之后，”忍足深吸了一口气，“他恍然想起来，自己已经搬家了，由原来的一层搬到了16层。”
　　忍足停下来，看了看周围人的表情。
　　“忍足君，”幸村不客气地说，“我觉得，你的故事更像是冷笑话。”
　　不二在一旁点头表示赞同。
　　“那么，我来讲吧。”幸村微笑着开口，其余人齐齐的哆嗦了一下，“有个人来到电影院,正要买票,身后有人碰了他一下:‘先生,你可以请我看一场电影吗?’那个人一面对女人就变得弱智,他笑了笑说:‘没问题。’然后,他买了俩张票,带着那个女孩走进了电影院。检票员接过他的电影票,打量了他一下:‘俩张?’那个人说:‘有什么问题吗?’检票员说:‘你买几张都行。请进吧。’第三天,他的女朋友出差回来了,约他一起去看电影。女朋友:‘你看了吗?’那个人:‘看过了。’女朋友:‘你怎么不等我回来一起看!’那个人:‘那天我只看了三分之一。前面是彩色电影,后面就变成了黑白电影。’女朋友买了票,在电影院等他。那人到了之后,她挽起他胳膊,俩个人一起走进了电影院。检票员接过她的电影票,打量了她一下:‘俩张?’女朋友说:‘有什么问题吗?’检票员说:‘你买几张都行。请进吧。’”幸村讲完，笑眯眯的看着大家。
　　“……”怎么越来越觉得冷了？众人郁闷想。
　　“那么，我来讲吧。”不二开口了，“有对夫妇平时总吵架,一次两人又吵起来,丈夫一怒之下杀害了妻子,然后把她的尸体埋在了。后院子里. 过了几天,男的觉得很奇怪,为什么这几天孩子都没有见到妈妈却一点也不问自己呢? 于是有一天他就问孩子,‘这几天你妈妈不在家,你怎么一点也不着急呢?’孩子答到:‘我觉得好奇怪啊,为什么爸爸你这几天一直背着妈妈呢?’”
　　“……”看来鬼故事的确很消暑，他们的鬼故事一个比一个冷。
　　
　　“时间不早了，本大爷要去睡了。”迹部率先离开了这个诡异的地方。
　　不二和忍足互相交换了一个了然的眼神，会心一笑。
　　 

 
　　第二十二章
　　
　　“时间不早了，本大爷要去睡了。”迹部率先离开了这个诡异的地方。
　　不二和忍足互相交换了一个了然的眼神，会心一笑。
　　“迹部君是害怕了吗？”幸村偏要把这件事情说出来。
　　“会说本大爷害怕了阿嗯？”迹部不屑一顾的反驳，但是敏锐的人都看得出他的手在微微颤抖。
　　“那么，时间不早了，什么事情明天再说吧。”忍足一锤定音。
　　
　　夜很漫长，迹部大爷在床上辗转反侧，夜不能寐。各种各样的奇奇怪怪的恐怖的鬼故事在他脑海里回荡不停。今天的鬼故事大会，不二绝对绝对没有发挥出正常的水平。迹部咬牙切齿的想，不然现在也不会只有他一个人丢脸的因为害怕而死活睡不着了。不二简直就像故意让他回想起以前周助和由美子讲的那些货真价实的鬼故事来似的。迹部思前想后，决定披上睡衣，出去转转，反正他大少爷也睡不着，看看是不是有人和他一样睡不着，也好做个伴。
　　说到做伴，迹部最先排除的自然是不二，如果是不二的话：“小景，”不二笑得一脸灿烂，“我们来继续吧，你知道那个医院吗？就是……”之后就会不意外的演变成鬼故事大会了，货真价实的。迹部摇摇头将这种诡异的状况排除在外。同样的道理，说着“迹部君害怕呀，这种故事多听一听就好了”的幸村也毫不留情的否决。
　　那么，和他最熟的忍足怎么样呢？迹部思索了一会，最终还是放弃了忍足。迹部知道自己的魅力很大，但是他从没想过会被一个同性告白，而且还是忍足那个家伙。迹部始终也没想明白，自己到底哪里被忍足看上了？素有天才之称的忍足应该是个对什么都漠不关心的家伙，但是，之前发生的事情已经充分的否定了这些认知，果然，本大爷的魅力太大了吗？迹部无奈的摇了摇头。
　　所以，剩下的只有真田和手冢这两个无趣的家伙了。不论在球场上如何强悍，在赛场外迹部对这两个人完全没有任何兴趣。但是此时此刻，迹部也只有放下架子去碰碰运气了。
　　
　　比较而言，迹部选择了曾经是双打搭档的真田。
　　小心翼翼忐忑不安的走到真田的门口，迹部凝神谛听。门的隔音效果很好，但是里面传来的声音大到足以让人听明白是在做什么事情了。迹部皱起眉头：想不到真田平时看上去一脸严肃，其实是那么闷骚的一个人，居然躲起来偷偷看不良的电影。迹部一边离开，一边暗暗告诫自己要离这种人远一点。
　　剩下的只有手冢了。在确定没有任何异样以后，迹部鼓足勇气敲开了手冢的房门。
　　“迹部？”手冢有些意外，“有什么事么？”
　　“咳！”迹部清了清喉咙，言不由衷地说，“那个，本大爷担心你听了鬼故事以后会害怕的睡不着，就过来看看。”
　　“费心了。”手冢礼貌的道谢，然后关上房门。
　　“等一下！”迹部赶在千钧一发之际拦住手冢，“别关门！”
　　“还有什么事情么？”手冢有些不耐烦了。
　　“那个……”迹部犹豫着不知道该如何开口。
　　“你害怕？”手冢单刀直入的问。
　　“怎么会阿嗯！”迹部习惯性的反驳，“本大爷会害怕那些？简直是笑话。这种不华丽的事情怎么会出现自本大爷身上！”
　　手冢默不作声，看着迹部。
　　迹部有些心虚：“那个……其实……”
　　手冢锐利的目光继续无声的解剖着迹部。
　　“好吧。”迹部下定了决心，“本大爷是在害怕。”
　　“那就进来吧。”手冢侧身让出了门。
　　“……”迹部皱了皱眉头，还是走了进去。
　　
　　手冢房间里，帝王和女王面面相觑，大眼瞪小眼的不知道该说些什么。
　　“手冢，”还是迹部忍不住先开口，“看到本大爷这样，是不是觉得很好笑阿嗯？要笑就笑吧，本大爷准了。”
　　手冢感觉自己的嘴角抽搐了一下，真不知道冰帝网球部的部员是怎么忍受他们的部长的。（冰帝二百人一起齐声高喊：迹部，迹部，迹部，迹部，迹部，迹部，迹部，迹部……背景是闪闪发光的华丽丽的红玫瑰飞射。）
　　“怎么？有什么不满，阿嗯？”迹部本来就不爽，看到手冢那张死人脸，更加得不爽，特别是一张和忍足有几分像的死人脸，火气来势汹汹。
　　“没有。”可惜遇到的是手冢这样的人，不论别人如何反应，他自己都是岿然不动，好像一座万年不化的冰山。
　　“算了，本大爷不计较就是了。”迹部自觉地坐到手冢的床上，“你去睡地板。”
　　“……”手冢良好的教养使得他没有问候迹部的亲人，但这并不代表他能够接受迹部这样唯我独尊的安排，“理由。”
　　“本大爷不想和你睡在同一张床上。”迹部回以“你是白痴吗?”的眼神。
　　手冢头痛的看着迹部衣服理所应当的样子，十分无语。
　　“好吧，本大爷姑且同意你今晚睡在床上了。”迹部一副赏赐的样子，高傲的说。
　　我是不是该跪下来感谢您啊迹部大爷……手冢无奈的看着一脸女王样的迹部。不过，能让涵养极佳的手冢腹诽，迹部你也很厉害啊。
　　
　　房顶上，“碰巧”出来散步的不二遇到了“碰巧”出来散心的忍足。
　　“呐，好巧啊。”不二率先打招呼。
　　“啊，没想到我们会在此相遇，哎，你说我们是不是很有缘？”忍足说。
　　“是啊是啊。”不二在忍足身边坐下，“的确是很有缘份呢。”
　　“是啊是啊，就是这样。”忍足和不二轮流说着废话。
　　沉默片刻。
　　“忍足君，这么晚了你不去睡觉，而是在屋顶上，莫非是在看星星？”不二好奇地问。
　　“不二，这么晚了你没有去休息，又是为了什么呢？”忍足不动声色的反问。
　　“迹部。”两个人同时说出了一个名字。
　　“……”长时间的沉默，两个人都没有再说什么。
　　“你和手冢发生了什么么？”忍足状似轻松的问。
　　“……也不是什么大不了的啦。”不二撇撇嘴，“我自作自受就是了。”
　　“哦。”聪明如忍足立刻明白了是怎么回事，“我还在想呢，如果是不二你的话，绝对不会这么安静。”
　　“那么忍足你呢？”不二转移话题，“看来小景选择的不是你呢。”
　　“是啊。”忍足自嘲的牵动嘴角，“可是，我并不打算放弃。我知道，迹部和手冢都是你的朋友，很重要的同伴，但是，如果需要的话，我会毫不留情的摧毁他们两个的。不二，我们很像，你应该知道表面上越随意的人，他骨子里的执着就越强烈。迹部，我势在必得，他是我的。”忍足认真的样子很可怕，好像乘镰风从地狱而来的恶鬼，虎视眈眈的看着这个人间，一有机会就将美味可口的祭品吞噬一样。
　　“……我明白了。”不二平静地说，连去了笑容，取而代之的是类似于放松的表情，“可是，忍足，这个世界，永远都不会和你心中的一模一样。”
　　“我愿一试，倾尽所有，在所不惜。”忍足微微一笑。
　　“说起来，你经过真田的房间了吗？”不二换了个话题。
　　“经过了，听到了奇怪的声音呢。”忍足眯上眼睛，一脸享受的样子，“很怀念的声音呐，我家藏有无数类似内容的光碟呢，这可是我精心收藏的宝物阿。”
　　“我还以为你所谓的鉴赏爱情电影的爱好是很单纯的鉴赏呐。”不二的笑容诡异的扭曲着。
　　“当然是很纯洁的爱好阿。”忍足丝毫不以为意，“这些爱情动作电影可是混在无数的文艺片中的。况且，请相信我的品味，我的鉴赏水准可是不容小觑的。”看到不二一脸不相信的样子，忍足补充，“例如，刚才的声音，一听就是两个男人，而不是一男一女。”
　　话一出口，两个人同时愣在了原地，天才敏捷的思维和丰富的联想让他们想到了一个诡异的但是合理的事实。不会是这样吧……双天才一同犹豫着，却无论如何也找不出任何能够否定这种毫无根据的推理的理由。
　　“不会吧……”忍足的声音颤抖。
　　“可是……”不二面容凝重。
　　“没有，别的可能了吧。”忍足的手有点不听使唤。
　　“我第一次不想接受现实了呢。”不二摇了摇头。
　　双天才互相看了一眼，异口同声的说：“那里上演的是――真人版。”
　　 

 
 
　　第二十三章
　　
　　“我还以为你所谓的鉴赏爱情电影的爱好是很单纯的鉴赏呐。”不二的笑容诡异的扭曲着。
　　“当然是很纯洁的爱好阿。”忍足丝毫不以为意，“这些爱情动作电影可是混在无数的文艺片中的。况且，请相信我的品味，我的鉴赏水准可是不容小觑的。”看到不二一脸不相信的样子，忍足补充，“例如，刚才的声音，一听就是两个男人，而不是一男一女。”
　　话一出口，两个人同时愣在了原地，天才敏捷的思维和丰富的联想让他们想到了一个诡异的但是合理的事实。不会是这样吧……双天才一同犹豫着，却无论如何也找不出任何能够否定这种毫无根据的推理的理由。
　　“不会吧……”忍足的声音颤抖。
　　“可是……”不二面容凝重。
　　“没有，别的可能了吧。”忍足的手有点不听使唤。
　　“我第一次不想接受现实了呢。”不二摇了摇头。
　　双天才互相看了一眼，异口同声的说：“那里上演的是――真人版。”
　　既然如此，双天才将之前的纠结统统抛到脑后，兴致勃勃地开始想办法一探究竟。（一探究竟？不是我说啊，你们至于么，不就是偷窥么？至于用这种词汇么？还有，你们这样不怕长针眼么？）
　　显然双天才都不在乎针眼问题，简单的互换了一个眼神后，立刻冲到屋顶离真田房间最近的地方。
　　“可惜不是瓦片的屋顶，不然可以揭开一片看看到底发生了什么。”忍足将耳朵贴到屋檐上，侧耳倾听。
　　“好像很有趣呐~”不二丝毫没有遗憾的样子，“这样的话想象的空间不是更大么？”
　　“要不要打个赌？”忍足得镜片一道白光闪过。
　　“哦？说来听听。”不二的笑容有加深的迹象。
　　“我赌，真田一定在上面。”忍足肯定地说。
　　“……”不二用“你的头是被门挤了还是被驴踢了”的表情看着忍足，“这不是废话么？还能有别的可能性？”
　　“可是，你仔细听。”忍足打了个手势，示意不二专心。
　　房间内传来隐忍过的呻吟声，是一个声音低沉的男声，是真田的声音，除此之外居然没有任何其他的声音了。
　　不二从头到脚齐齐的打了一个哆嗦：“不会吧……”
　　忍足点头：“看来发生的是什么奇怪的事情。”
　　一道皮鞭与皮肤激烈碰撞的声音印证了两人的猜想：底下出现的事情的确不太对。
　　这种情况，应该只有一种可能性了吧。那个唯一什么声音也没有出的人，才是一切的元凶。幸村……
　　
　　幸村居高临下的看着真田，眼神是一种纯然的冷漠。
　　真田的双手被锁链束在身后的床头上。巨大的金属雕花床头此时充分发挥了功用，锁链在上面缠绕着，就像美丽的藤缠着腐朽的罗马柱一般，有种颓废的美感。真田锻炼得很好的双臂上面也被锁链缠绕住，就像被色彩绚丽的毒蛇缚住一般，动弹不得，红铜质的锁链在床头的薰香蜡烛的烛光的映衬下泛着跃动的冷光，暖色调散发的是彻寒入骨的冷意。
　　幸村纤细修长的手指托起真田的下巴：“知道么？你现在的样子很好。我很满意。”
　　真田尝试着说些什么，但是他的嘴唇完全无法移动，不只是嘴唇，全身上下的肌肉都失去了收缩与舒张的能力。
　　幸村轻笑：“你一定想知道，为什么你无法动弹，对吧。”没有看真田的反映，幸村自顾自地说，“我告诉你，是因为蜡烛。”优雅的踱到中世纪复古造型的黄铜烛台前，幸村出神地看着幽幽燃烧的蜡烛，安静的烛光映在幸村无机质的眼眸中，美丽到惊悚，“蜡烛里面加入了特殊的成分，能够产生麻痹的效果，却不会让你失去感觉能力。”幸村眯起眼睛，黑色的蜡烛上雕满了玫瑰浮雕，华丽唯美，“你是不是还想问，为什么我没有任何反应呢。”明知道真田无法回答，幸村还是停顿了一下，然后接着说，“和蜡烛在一起的，还有解药。不过，你应该已经猜到了吧。你没有那么笨的，我知道的。”莞尔一笑，幸村放下烛台，转身直视真田，“只能感受而不能做出回应的感觉如何呢？弦，一，郎。”
　　真田黑色的眼睛定定的看着幸村，既没有气愤也没有示弱，是一种绝对的平静混着一丝疑问。
　　幸村高傲的扬起下巴，接着左手腕灵巧的一翻，黑色的两米长皮鞭在空中划过一道美丽的弧线，毫无悬念的扑上真田的身体。真田紧紧咬住牙齿，没有再叫出声。
　　“不错。”幸村满意的说，“蜡烛除了有松弛你的肌肉的功用以外，还可以提高你的神经的敏感度。也就是说，随着时间的推移，不但你对肌肉的控制能力变得更差，而且你对于疼痛的感觉也会变得更敏锐。怎么样？很疼吧。”换了一种由哄小孩子的语气，幸村轻柔地说，“疼就叫出来吧，我喜欢你的声音呢。”
　　真田的眼眸闪过一丝忧伤，转瞬即逝，可是没能逃过幸村锐利的目光。
　　“不愧是弦一郎呢。”幸村的语气变得危险起来，“不过我奉劝你，趁着现在还能叫，尽情的喊吧，不然一会儿就是你想也没机会了。”随即左手一抖，长鞭如蛇一般扬起，在真田脸上留下一道血痕，又以优美的曲线回归，蜷缩于幸村脚下。
　　“幸……村……”真田尽自己最大的努力，轻声呼唤幸村的名字。
　　“什么事情？”幸村的笑容有些扭曲，用嘲讽的口吻说，“不是要求饶吧……这不是你的风格，真田弦一郎。况且，”幸村压低声音，“就算你求饶，我也决不会放过你。”
　　真田的眼神流露出一丝疲惫，衣服已经被皮鞭抽烂，松松垮垮的挂在他精壮结实的身上，样子看起来狼狈不堪，整个人的气势全都消失不见了。此时面前的幸村身穿黑色的立领衬衫和黑色紧身皮裤，整个人如同从地狱屠戮而来的恶魔，散发着难以言喻的邪恶气息，而且无比强大。无畏的武士输给了疯狂的恶魔，而且被迫将自己作为牺牲献给恶魔。
　　幸村面无表情的俯视着面前的男人，曾经强大的坚定不移的人此时此刻就在自己的掌控之下，幸村有种莫名其妙的满足感：“真田，我真想知道你的感受。”幸村再次挥动鞭子，接连不断，毫不留情。真田默默地承受这些，没有皱一下眉，也没有说话，只是眼神透露出无限的凄凉。
　　
　　幸村并不知道，这一切在楼顶上的双天才听得一清二楚。
　　“忍足，我一直以为你的爱好很正常，没想到你这么重口味。”不二低着头，看不清表情。
　　“呃……”忍足自知理亏，“你一开始没听出来是N23的戏码么？声音与普通的不一样埃很明显吧？”
　　“没有。”不二诚实地说，在这方面不二一向很迟钝。
　　“算了。”忍足叹了口气，“重要的是，现在怎么办？”
　　“我不觉得幸村是这样的人。”不二的语气沉重。
　　“我也不觉得自己是会强迫小景的人，本来还以为自己会等一辈子呢。”忍足翻了个白眼，嗤之以鼻，“而且我也不认为手冢是可以接受那种事情的人，虽然我并不知道你们到底发生了些什么。我还不认为在日本会有什么的地方没有手机信号呢。我更不认为教练们会预定这种地方作为训练场所。”
　　“所以，这一切都是因为Mr.R？”不二问道。
　　“不，我觉得这个地方本身也有问题了。”忍足拿出手机，信号那一栏还是空空如也，“没有什么好办法，静观其变吧。”
　　“呐，现在也只有这样了呢。”不二微笑着回答，双手不由自主地紧紧握祝
　　
　　清澈透明的液体从空中流淌下来，撞击到真田的胸膛上。
　　“怎么样？”幸村冷酷的声音从斜上方传来，“高浓度的伏特加，冰镇过的，无色无味，有消毒的作用，感觉怎么样？”
　　房间内一片黑暗，蜡烛早已燃尽，点滴不剩，淡淡的余香在空气中漂福真田感觉到肌肉的运动功能在逐渐的恢复，但他不确定幸村是不是注意到了这一点。今天晚上的幸村看起来相当的不对劲，不知道他在烦恼着什么。
　　“当然，”幸村点点头，“你也没办法说什么。”
　　冰镇过的酒精流过带伤的身体的感觉很奇妙，冰冷与灼热交替着折磨人，令人备受煎熬，冰与火的极致触感。薰香蜡烛的作用并未完全退去，感觉还是敏锐地不像话，整个人都沉浸在一种奇异的恍惚中。
　　幸村看着真田，真田也回望过去，两人的目光在空中交接，穿越彼此的视线，直达眼底。幸村的表情苦涩中带着绝望，让人不忍再看下去。真田的目光却很柔和，平静，又安抚人心的力量。幸村想说些什么，真田却抢先一步开口，口齿略微有些不清楚，但是声音却很执着。
　　“幸村，”他说，“你在为什么不愉快呢？告诉我，我来帮你解决。”
　　幸村的表情瞬间僵硬，然后浮现出痛苦到极点的神情。他摇着头，表情绝望：“哈，哈，哈哈，哈哈哈……”笑声空洞，像是生命的支柱突然崩塌一样。幸村的脸上划过决美凄艳的笑容，然后变得很哀伤。他闭上眼睛，在真田平静的注视下，默默地转身离开。
　　

 
　　第二十四章
　　
　　幸村看着真田，真田也回望过去，两人的目光在空中交接，穿越彼此的视线，直达眼底。幸村的表情苦涩中带着绝望，让人不忍再看下去。真田的目光却很柔和，平静，又安抚人心的力量。幸村想说些什么，真田却抢先一步开口，口齿略微有些不清楚，但是声音却很执着。
　　“幸村，”他说，“你在为什么不愉快呢？告诉我，我来帮你解决。”
　　幸村的表情瞬间僵硬，然后浮现出痛苦到极点的神情。他摇着头，表情绝望：“哈，哈，哈哈，哈哈哈……”笑声空洞，像是生命的支柱突然崩塌一样。幸村的脸上划过绝美凄艳的笑容，然后变得很哀伤。他闭上眼睛，在真田平静的注视下，默默地转身离开。
　　“幸村！”真田试图叫住他，可是他的呼喊声只是让幸村的脚步更快而已。
　　
　　迹部在床上辗转反侧。
　　虽然床足够大，但是迹部还是不习惯有个人睡在自己身边。迹部无奈的看着天花板，一只一只的数羊。
　　“迹部。”身边传来手冢的声音，毫无睡意，看来他也睡不着。
　　“啊，本大爷还醒着。”迹部回了一句。
　　“迹部，你和忍足，怎么回事。”手冢不是个八卦的人，但是他很关心这件事，不知道为什么。
　　“没什么。”迹部简短地说。
　　“你们，之后打算怎样？”手冢不打算放弃这个话题。
　　“……本大爷的事情不用你来操心。”迹部沉默了片刻，“为什么你这么关心我的事情？是不是发生了什么？”
　　“……”手冢不语。迹部的确是一个合格的领导，他有敏锐的洞察力，也的确有让人追随的实力，手冢在心中暗暗肯定。
　　“是和不二？”迹部继续追问，“是在你们和本大爷分开的时候？对不对，阿嗯？”
　　手冢没有说话。
　　“这是默认了？”迹部不放松地说，“手冢国光，本大爷警告你，周助是本大爷青梅竹马的朋友，本大爷绝对不允许你伤害他！你听到没有，阿嗯！”
　　“睡吧。”手冢结束了这个话题。
　　“等等！你给本大爷解释清楚。”迹部不依不饶。
　　“……”手冢闭上眼睛，他也不知道自己和不二会走向何方。
　　“你也，踌躇不定？”迹部试探的问。
　　“……”手冢抬头看着天花板，“……对。”
　　“该怎么办呢……一切发生的都太莫名其妙了。”迹部的语气有着不华丽的惆怅。
　　“你对忍足，是什么感觉？”
　　“本大爷怎么知道？”迹部别过脸去，“哼，我和那家伙真是说不清楚。”
　　手冢的眉毛挑了一下，但没有说什么。
　　“那家伙，真的让人摸不清楚碍…怎么会呢？他平时明明是喜欢女人的啊，怎么会对我做这种事情呢？”一向肯定自信的迹部难得的犹豫不定。
　　窗户没有关，夏夜清凉的风吹了进来，凉爽舒适。迹部和手冢谁也没有说什么，背靠着背，感受彼此体温不同的碰触。
　　“手冢，”迹部低沉的声音在空气中徘徊，“要是忍足他只是想玩玩，我该怎么办？”
　　“你……”手冢想了想，还是把后半句话吞了回去，“睡吧。”
　　“嗯，晚安。”迹部打了个哈欠，沉沉的睡了过去。
　　手冢却无论如何睡不着，迹部和忍足，自己和不二，两对人的关系完全混乱不堪了，坚定睿智如手冢也不知道该何去何从。
　　
　　黑夜不论多么漫长，伴随着晨曦的第一缕曙光，白昼总会到来的。《乱世佳人》中的郝思嘉最喜欢说的一句话是：明天又是新的一天。诚然如此，但每个人总是要为昨天的错误买单。不是一天的终结就是解脱，该踌躇不定的人仍然找不到方向，该游移动摇的人仍然下不定决心，该深陷泥淖的人仍不得脱身，该被发现谴责的人仍逃不脱被发现和被谴责的厄运。最后一条专指双天才。
　　“你们在做什么？”手冢有些头痛的看着屋顶上的某两个人。为什么他出来晨练，会看到这种诡异的事件呢？
　　“睡觉。”忍足的声音明显底气不足。
　　“你的意思是，你们两个在房顶上睡了一晚？”手冢再一次感到了天才的思维与常人不同，不能以“1+1=2”的常识来计算的。
　　“……是。”忍足无奈的看了一眼身边蜷缩成一团舒舒服服的如冬眠中的棕熊般睡意正浓的不二，无奈的回答。唉，谁让他忍足醒得早呢。
　　“那么，”手冢有点理解迹部提到忍足时候的表情为什么总是有些僵硬了，和不二相比，忍足再没有常识方面丝毫不逊色，“你们在上面做什么。”
　　“我说我们上房顶为了睡觉，你信么？”忍足感觉自己的头上淌下无数的冷汗，被手冢这样的冰山脸瞪着，实在不是一件舒适的令人愉悦的事情啊。真不知道平时不而是怎么忍耐下来的。
　　“忍足侑士，”一个高八度的声音在下面响起，“你能不能给本大爷一个合理的解释，你在房顶上面做什么，阿嗯！”
　　忍足一阵颤抖，自家的部长也不好对付啊，是不是挂上部长这个称号，就会招来无数的压迫感啊。忍足不自觉地看了看身边熟睡的不二，唉，不二你为什么还不醒过来呢？我一个人可应付不来两个部长碍…
　　“本大爷在问你话呢，没听见吗！”催魂夺命的声音再一次从楼下传来，忍足感觉自己如坠冰窖之中，当然，这有可能是手冢散发冷气的功劳。
　　“小景……”忍足谄媚的说，“我不过在房顶上看看星星看看云朵啦~”
　　“……”迹部的额头上青筋不断的跳跃，“忍足，本大爷命令你，赶快给我下来！”
　　“那么，”忍足心虚的看了看身边熟睡的某人，“不二怎么办碍…”
　　“不二？！”迹部的吼声也是那么华丽，“和不二有什么关系？！”
　　“所谓……天才所见略同吧……”忍足汗笑着说。
　　“你们怎么上去的？”手冢冷静地问。
　　“旁边有天窗。”忍足言简意赅地说。
　　“很好，你们等在那里。”手冢狠狠的瞪了一眼忍足，匆匆向屋顶赶去。迹部停在原地，不
　　知为什么眼神有些哀伤。
　　忍足莫名其妙，是自己看错了吗？
　　
　　不一会，手冢便来到了双天才身边。
　　“不二，吃早饭了。”手冢冷静地说。
　　“……”不二熟睡中，没有任何反应。
　　“……”手冢俯视着不二，不置一词。
　　忍足在一旁觉得气氛越发的诡异起来了，但是他不敢说什么。
　　“再不起来的话，”手冢顿了顿，“围着别墅跑十圈。”
　　忍足一个没坐稳差点从屋顶上跌下去，天啊！不会吧！传说中的青学部长手冢国光果然是个喜欢罚别人跑圈的变态啊！居然连熟睡中的不二都不肯放过。忍足暗暗庆幸自家部长没有这种奇怪的爱好。
　　“十五圈。”手冢表情不变，继续加码。
　　在楼下站着的迹部也受不了了，这算是什么啊，欺负熟睡中的天才吗？拜托，不二可是他大爷的人啊。（？迹部你在说什么？）
　　“二十……”手冢话音未落，不二猛地坐了起来：“不要！”
　　“……”其余三个人沉默的看着不二，迹部和忍足一脸诧异外加不敢相信自己的眼睛，而手冢则是胸有成竹的看着不二。
　　“你，一直在装睡？”忍足感到自己的面部肌肉在剧烈的抽搐。
　　“呐，忍足君的修为不够碍…”不二完全没有一点不好意思的迹象。
　　“下去吃饭吧，跑圈一笔勾销。”手冢见叫醒不二的目的已经达到了，就不再其他的地方多计较了。
　　“呐，要不要去看看真田？”不二提议道。
　　“……还是不要了吧。”忍足想了想，还是否定了。
　　
　　“楼上的三位大人和迹部大人，”Mr.R的声音不合时宜的传来，“在下今天在收拾房间时看到了幸村大人的留下的纸条。”
　　“让本大爷来看看。”迹部不客气地拿过纸条，之后脸色一下子变得异常难看。
　　“怎么了？”忍足敏锐地感觉到事情不对。
　　“幸村说他出去走走，不知道什么回来，让咱们不要太担心。”
　　双天才交换了一个了然的眼神。
　　“不幸的是，”Mr.R接口道，“在下查遍了闭路监视系统，没有看到幸村大人出现的痕迹。”
　　简言之就是，幸村失踪了。
　　


 
 
　　第二十五章
　　
　　“楼上的三位大人和迹部大人，”Mr.R的声音不合时宜的传来，“在下今天在收拾房间时看到了幸村大人的留下的纸条。”
　　“让本大爷来看看。”迹部不客气地拿过纸条，之后脸色一下子变得异常难看。
　　“怎么了？”忍足敏锐地感觉到事情不对。
　　“幸村说他出去走走，不知道什么回来，让咱们不要太担心。”
　　双天才交换了一个了然的眼神。
　　“不幸的是，”Mr.R接口道，“在下查遍了闭路监视系统，没有看到幸村大人出现的痕迹。”
　　简言之就是，幸村失踪了。
　　
　　“看来这回不得不去真田的房间里看看了呐。”不二欢欣雀跃地说，“好像很有趣的样子呢~”
　　不二你这明显是在幸灾乐祸啊，你又不是不知道，昨天晚上发生了些什么。忍足头痛的看着刚刚还在熟睡中的不二，觉得有些头痛了。
　　“好的。”手冢礼貌地向Mr.R点点头，“我们这就去找幸村，您去忙您的吧。”
　　“是，那么辛苦诸位大人们了。” Mr.R深鞠一躬，礼貌的退下了，脚步悄无声息。
　　手冢无声的用冰冷刺骨的目光扫了双天才一眼。冷锋过境，温度骤降，双天才不约而同的后悔自己没有带厚毛衣过来，而忘记了现在还是夏天这一既定事实。好在寒冷只有短短一瞬，之后手冢转身离开了屋顶。
　　
　　在真田房门前，四个人不约而同地停下了脚步。真田不是个松懈大意的人，他起床的时间和手冢一样准时，晨练的习惯也和手冢一样雷打不动，按照道理今天应该是真田和手冢一起发现在屋顶上睡觉的双天才。可是真田却反常的没有出现，使得双天才郁闷的只见到一个门神。这太奇怪了。
　　“真田，开门，是我们。”手冢轻轻地敲了三下门。
　　“是手冢么？”屋内传来真田的声音，与平时无异，冷静镇定。
　　看来不是身体不舒服碍…双天才交换了一个奇怪的眼神，他们两个都知道幸村的离开肯定和昨天晚上发生的事情有关，但是两个人在偷听到一半就抵挡不住倦意深深的睡去了，所以没有一个人知道之后发生了什么，幸村又是在什么时候离开的。
　　不会是之后药失效了，真田挣脱了枷锁把幸村这样这样又那样那样，然后因为接受不了和一个同性作了这样的事情而干脆把幸村给永久毁尸灭迹了吧？忍足用眼神对不二说。
　　不是的吧……也许是幸村把真田给那样那样又这样这样，之后因为太疲倦而睡去，药效失效后怒火中烧丧失理智的真田失手误杀了幸村吧……不二用眼神回答。
　　“咳咳，”迹部不爽的在一旁看着双天才眉来眼去，“你们在说什么，需要瞒着本大爷阿嗯？”
　　“没有啊，小景~”双天才异口同声地说，“我们什么都没有说，是小景出现幻听了呐~”连尾音的语气都一模一样，分毫不差。果然，智慧过人的天才总是相似的，平凡的常人却各有不同。
　　（话说迹部阿，如果你知道不二和忍足在谈论什么皈依的话题，你就不想知道他们为什么眉来眼去的了。有些事情，还是只让天才们知道比较好。）
　　“是我。”手冢试图无视身后三个人的对话，可是却怎么也静不下心来。
　　“我这里出了点麻烦。”真田的声音没有任何异常，“你可以一个人进来帮我一下么。”
　　“可以。”手冢答应，小心的打开门，闪身进去，然后立刻将门反锁，一并将双天才闪烁着好奇的目光阻挡在外。
　　“切~”不二不满的说。
　　“……”忍足的表情也显得很遗憾。
　　一旁的迹部黑线，他再次确定了天才有的时候很孩子气这一真理。
　　
　　即使是处变不惊的手冢，在看到真田的样子时也不由得大吃一惊。
　　试问，一个平时严肃认真不苟言笑的男人□着被锁链锁在床头，身上遍布着血红的鞭痕，但是神色仍然泰然自若，这样的对比实在让人惊诧。
　　“出了什么事情？”手冢快步走到真田身边，仔细研究锁链的构造。
　　“我也不知道。”真田叹了口气，他的确没明白到底幸村是怎么了。幸村从来到这里开始就有些反常，似乎在烦恼什么。身为幸村最得力的部员和朋友却无法帮助他，真田感觉到前所未有的挫败感。（真田君啊，那个幸村最得力的部员和朋友是谁的评价阿？你木头到这种地步还光顾着自责且自责不到重点我看应该是其他人感到前所未有的挫败感吧……想想看，如果是迹部对忍足或者不二对手冢这样，忍足和手冢的反应会和你一样吗？身为部员和朋友却让幸村如此伤心，太松懈了！）
　　“这个东西是怎么绑上的？”手冢是个乖孩子，从小并没有接触过正统知识以外的事物，面对这些，饶是手冢也一时片刻找不到头绪。
　　“好像是某一个环节有锁。”木头也有木头的好处，像真田现在，被绑在床头还泰然自若，丝毫没有羞愧的感觉。
　　“钥匙呢？”冰山也很坦然，莫非这就是所谓的君子坦荡荡？
　　“不知道。”真田干脆的回答，一点也没有拖泥带水。
　　“……”手冢思考了一会，“等一下，我去找把钳子来。”
　　“好的，辛苦了。”真田平静的说。
　　（……不是吧，两位表现的也太过于镇定了吧……这种事情怎么看也应该惊慌一下才像是个人啊，你们这样处变不惊让其他人情何以堪啊啊啊啊啊！）
　　
　　手冢在门口迟疑了片刻，然后迅速的打开门又迅速的合上。
　　“蔼―”果不其然，门外传来了双天才因重心不稳而摔倒在地的钝响和哀号。
　　一旁的迹部一脸不屑的幸灾乐祸：“本大爷早就说了，偷听是不好的行为，阿嗯！”
　　其实你也很想知道发生了什么的吧……双天才愤愤不平的腹诽。
　　“你们两个，去找把钳子来！”手冢冷冷的声音从们的另一侧传来。
　　“钳子？”忍足莫名其妙的问，“要钳子做什么？”
　　“把锁链剪开。”真田回答。
　　“锁链？”迹部的思维还停留在正常的状态，“为什么会有锁链？是因为强盗么？”
　　“事情有点复杂。”真田冷静的解释。
　　“……”迹部的脑海中自觉地浮现出真田被绑在床上强迫看重口味影片的场景，恶寒，这个强盗也太变态了吧。
　　“这里的床头柜有提供这个的吧。”忍足摸着下巴说。
　　“呐，看来这家俱乐部的主人很喜欢这种事情呢。”不二也附和道。
　　“是谁干的？”迹部话一出口就后悔了，因为他看到双天才同是回头看着他，脸上的笑容诡异到了极点，“本大爷问错了么？”迹部下意识的后退了一步。
　　“幸村。他似乎不太高兴。”真田的回答再次打击了迹部。
　　原来不是看片，是真人版碍…迹部郁闷的低下头，本大爷引以为傲的洞察力碍…
　　“呐，等一下，那个应该是密码锁吧……”不二反应过来了，“是从床头柜里面拿的么？”
　　“不过，真田你怎么会这样啊。”忍足不失时机地调笑，“居然会被幸村这样对待……明明不论从身高还是体型都应该是你这样去对待他啊。”
　　“原来如此。”房间里面传来了手冢的声音，“找到那环了，的确有个三位的密码。”
　　“是什么呢？”真田淡定的问。
　　……这个问题应该问你对吧……忍足、不二和迹部的心中涌起一种强大的无力感，真田，如果你的网球水平和你的迟钝水平相当的话，别说是称霸国中界了，就算是在整个世界网坛，你也会所向披靡，战无不胜的。
　　手冢没说什么，试了几次，密码锁成功的被打开了，锁链应声分开。“666。”手冢说出了密码。
　　“……难道不是应该是生日啊，纪念日啊之类的么……”迹部疑惑的问。
　　“不愧是幸村呐。”不二赞许地说，“如果按照小景的思路继续想下去，不知道会等到什么时候才能打开呢。”
　　“不愧是手冢君，真是有效率呢。”忍足夸奖道。
　　“没什么，是真田建议从111开始尝试的。”手冢本人也很惊讶这种漫无目的的猜测方式，不过事实证明这种方法很有效。
　　同是，事实证明真田的的确确是木头一块，而且是朽木不可雕也的那种。
　　
　　幸村躺在红色的地毯上，整个人散发着掩饰不住的倦意。这个房间很奇怪，好像一个小型的舞台，但是却没有任何演员之类的人。不过幸村不在乎这里究竟是哪里。地毯很舒服，幸村赖在上面不肯起来。他不敢去想经理这样疯狂的一夜真田对他会作何感想，也不敢去想当其余四人看到被裸体锁在床头的真田时会作何反应，一切都不堪设想。可是幸村找不到更好的办法了。
　　如果一切没有发生？一个奇怪的念头涌入幸村的脑海中：如果一切都没有发生，那会怎么样呢？幸村微笑着将这个念头赶走，这有什么用呢？如果这种东西，根本不存在的吧……这样无意义的假设于事无补。
　　“没想到，大人居然在这里。”一个滑腻恶心的声音从门口传来，“真是……呵呵”
　　


 
 
　　第二十六章
　　
　　幸村躺在红色的地毯上，整个人散发着掩饰不住的倦意。这个房间很奇怪，好像一个小型的舞台，但是却没有任何演员之类的人。不过幸村不在乎这里究竟是哪里。地毯很舒服，幸村赖在上面不肯起来。他不敢去想经理这样疯狂的一夜真田对他会作何感想，也不敢去想当其余四人看到被裸体锁在床头的真田时会作何反应，一切都不堪设想。可是幸村找不到更好的办法了。
　　如果一切没有发生？一个奇怪的念头涌入幸村的脑海中：如果一切都没有发生，那会怎么样呢？幸村微笑着将这个念头赶走，这有什么用呢？如果这种东西，根本不存在的吧……这样无意义的假设于事无补。
　　“没想到，大人居然在这里。”一个滑腻恶心的声音从门口传来，“真是……呵呵”
　　“哦，是你啊。”幸村坐起身来，冷淡地说，“有什么事么？”
　　“呵呵，大人不必如此紧张。”Mr.R无声无息的走道幸村旁边，轻轻地坐下，“我对大人并无恶意。”
　　“哦，是么？”幸村继续凝视着空旷的舞台，“那么可以回答我的几个问题么？”
　　“当然。”Mr.R状似恭敬地说。
　　幸村的眼中闪过一丝寒意：“第一，为什么这间俱乐部只有你一个服务人员？以这间俱乐部的场地，不可能只有一个人的。第二，我们是六个人，一个人在这里根本忙不过来，可是你却敬爱能够一切都整理的井井有条，你是怎么做到的？第三，现在可是夏天，而你的打扮不但一身黑，而且都是风衣和帽子，难道不觉得热么？最后，”幸村深吸了一口气，“这里到底有什么玄机？我不认为在日本本土有在移动通讯信号覆盖范围之外的地方，更何况，在这里发生的一切都违背我们原本的意愿。”
　　“呵呵，大人的问题还真是有意思啊。”Mr.R毫不在意地说，“那么我来回答您。第一，这间俱乐部是我开的，而且的的确确只有我一个人。第二，您也看到了，虽然我是一个人，却能保证您和其余五位大人的生活舒适，所以请不必再怀疑我的能力。第三，在下认为，个人的衣着打扮是个人的自由，我喜欢这样的装束，无需改变。最后，通讯信号姑且不提，您又如何能说明，在这里发生的一切违背您的意愿呢？”Mr.R金色的眼睛流露出残忍的光芒，咄咄逼人的看着幸村。
　　“哦，照你的意思呢？”幸村不急不徐地问。
　　“幸村大人，我不认为在下小小的一个俱乐部的主人有如此强大的力量可以强迫诸位大人做大人们并不想做的事情。”Mr.R虚伪的笑着，“请相信在下，这里发生的一切都使出于大人们自己的意愿。”Mr.R圆圆的镜片寒光一闪，“例如，昨晚您和真田大人之间发生的那些事情，是有人逼迫就能够做得到的吗？若不是双方你情我愿，根本不可能出现这样的事情吧。以真田大人的实力，若是想反抗的话会如此无力么？更何况，是大人您先开始的吧，难道您非自愿么？”
　　幸村一怔：Mr.R怎么知道他和真田之间的事情呢？
　　Mr.R似乎看出了幸村的疑惑，开口解释：“大人似乎很不理解啊……不过，在下还是想告诉大人，不光是在下，连不二大人和忍足大人都知道了呢，不过现在，应该是都知道了吧。幸村大人并没有刻意隐瞒什么啊。”
　　“你想如何？”幸村彻底失去了气势，这场谈话的主导权被Mr.R牢牢掌握。
　　“呵呵，大人这话是怎么说的呢？在下的想法并不能左右大人的行动啊。”Mr.R的话语像一条滑腻的毒蛇，有着斑斓的色彩和致命的危险，“是大人想要做什么，在下定当奉陪到底便是。毕竟，照顾好大人，满足大人的一切要求，是在下的义务的责任啊。”
　　“……”幸村转过头看着微笑着打太极的Mr.R，愤怒却没有什么话可以反驳。
　　“不知，幸村大人有什么指点么？”Mr.R笑意盈盈的看着幸村，“以在下之愚见，不如您还是回去吧，其余的几位大人在找您呢。”
　　“我还回得去吗？”幸村苍凉一笑，“说吧，Mr.R，别在故意绕圈子了，你独自前来，却没有叫上我的同伴们，不就是为了和我单独谈谈么？你想谈的，不是这些事情吧。有什么话，什么提议，什么威胁，就直说吧。别在这里磨磨蹭蹭的了。”
　　“幸村大人怎么说呢……在下并未想到，有着如此纤细容貌的您，竟然是如此豪爽的存在呢。”Mr.R闭上眼睛轻笑着说，“在下的意思是，不如，您到我的世界里来？”
　　
　　真田郁闷的看着面前四张严肃到恐怖的脸，滴滴冷汗从真田头上流淌下来。
　　“真田弦一郎，”迹部大爷的坐在真田对面，“本大爷最后问你一遍，你到底怎么得罪幸村了！”
　　“……”不是我不说，是我真的不知道啊。真田在心里无声的呐喊，但是看到手冢牌冰山脸，不二牌微笑脸，忍足牌扑克脸和迹部牌女王脸，他就失去了反驳的力气，“我是真的，不知道啊。”
　　“……真田，”忍足叹了口气，“如果是别人，我会问，你的智商够不够高，但是你，我只想问，你有之上这种东西么？”
　　“真田你到底明不明白阿，”不二忍无可忍了，一双有蓝色的眼眸狠狠地盯着真田，“幸村他喜欢你。”
　　“我也喜欢他。”真田平静地说，“而且还很敬重他，不然我不会承认他为队长。”
　　够了，让我去死吧。我们没办法面对真田这样的人啊！！！这是双天才心底绝望的呼喊。真田我们真的真的和你不是同一个世界的人啊！！！
　　“我想，”目前保持镇静的恐怕只有手冢一个人了，“幸村的意思，恐怕不是指朋友之间的喜欢，而是偏向于爱情的喜欢。”
　　“……我想你理解错了。”真田平静地说，完全无视双天才“是你自己错了”的纠结表情，“这不可能的。因为，我们都是男性。”
　　“……”话已至此，其他人也没有什么好说的了。
　　“真田！”一直缄默的迹部突然开口，语气高傲华丽，“本大爷只是提醒你，你要自己想清楚再去做决定。”说完嚣张的转身，“本大爷饿了，去吃早饭吧。”
　　真田愣了一下，想说些什么，却不知道从何开口。
　　“呐，我也是呢。”不二笑眯眯的跟了上去，“跟木头讨论问题实在耗费体力呐。”
　　“所以，吃饭咯吃饭咯！”忍足打着哈哈，双手交叉枕在头后，摇摇晃晃的离开。
　　手冢同情的看了真田一眼，顶着一张冰山脸也离开了。
　　“你们确定不去找幸村么？”真田犹豫的问。
　　“相比较幸村，”双天才异口同声地说，“更值得担心的人到底是谁啊……”
　　
　　早餐一如既往的丰盛，但是餐桌上的气氛却是比之前的每一次都更沉闷。
　　表面上看起来几个人都没有担心幸村，但实际上，每个人心里都没有停止思索幸村到底会去哪里。幸村那种人，是会替他人考虑的，他很少作出冲动选择没错。可是，面对感情，又有谁可以保持理智呢？更何况，幸村向来心思细腻，如果他想躲藏，找到他的可能性微乎其微。
　　“不行。”真田放下碗筷，站了起来，“我要去找幸村。”
　　没有人答话。
　　真田低头环视默默不语的众人，一字一顿地说：“不论你们怎么想的，但是，幸村使我不可舍弃的同伴，这一点是永远不会改变的。我不会放任他一个人迷失在这里的。不论有什么解不开的心结，我都要找到他，然后帮他走出困境。”深吸了一口气，真田不再多说什么，转身离开餐厅，留下掷地有声的话语在空中回荡。
　　“有这样的部员，真是幸村的运气。”迹部点头夸赞道。
　　“……呐，既然如此的话，小景会用忍足来交换他么？”不二笑的别有深意。
　　“本大爷才不会用任何现有的正选交换木头呢。”迹部扬起下巴高傲地说。
　　忍足微笑，温暖人心：“小景这么说让我很高兴啊。”
　　“别误会，本大爷并不是……”迹部说到一半，对上了双天才别有深意的目光，悻悻的闭上嘴，低头吃饭。
　　
　　“怎么样？大人考虑好了吗？”Mr.R看着面前踌躇不定的幸村，微笑着问。
　　“我……”幸村的确很犹豫，他不知道Mr.R的世界到底是什么样子的，但是他的确很想逃离这个失败的困境。
　　“大人有什么疑虑，在下定当倾尽全力解答。”Mr.R的声音带着相当的蛊惑性，像是恶魔在勾引善良的凡人时耳边的喃喃细语，看似美丽，却虚无缥缈。
　　夏娃或许会为了这些低语而受到诱惑，摘下树上神所禁止采摘品尝的智慧之果，但是幸村不是夏娃，他并没有因此而丧失理智：“你的世界，是什么样子的？”
　　“大人真的想知道么？”一抹邪恶的微笑在Mr.R嘴角绽开。
　　

 
 
　　第二十七章
　　
　　“怎么样？大人考虑好了吗？”Mr.R看着面前踌躇不定的幸村，微笑着问。
　　“我……”幸村的确很犹豫，他不知道Mr.R的世界到底是什么样子的，但是他的确很想逃离这个失败的困境。
　　“大人有什么疑虑，在下定当倾尽全力解答。”Mr.R的声音带着相当的蛊惑性，像是恶魔在勾引善良的凡人时耳边的喃喃细语，看似美丽，却虚无缥缈。
　　夏娃或许会为了这些低语而受到诱惑，摘下树上神所禁止采摘品尝的智慧之果，但是幸村不是夏娃，他并没有因此而丧失理智：“你的世界，是什么样子的？”
　　“大人真的想知道么？”一抹邪恶的微笑在Mr.R嘴角绽开。
　　“有什么不能说的么？”幸村低下头，看着猩红的地毯。
　　“怎么说呢？那里的景象穷尽栽下的词藻也无法全然栩栩如生的描绘出来，大人还是亲自去鉴赏一下为妙。”Mr.R避重就轻地说，“在下可以保证，那个世界定会让大人您流连忘返。”
　　“是么。”幸村的脸上带着淡淡的倦意，“那么，带我去吧。”反正也厌倦了这里，说不定其他的世界会更好呢。
　　
　　真田不知道为什么，但他拼命的奔跑，似乎身后有魔鬼追逐一般。他不知道自己为什么要这么拼命，但他有种莫名奇妙的预感，似乎晚了一步，他就再也见不到幸村了。真田忍不住加快自己的脚步，不知道是出于哪种感情，但是他绝对不允许自己的生命从此再没有幸村精市这个人的存在。
　　没有，没有，也没有……真田不知道跑过了多少间房屋，打开过多少扇千奇百怪的门，可是就是发现不了幸村的身影。快一点，再快一点……真田在心底拼命的给自己加油，强迫自己突破自己奔跑的极限。他有生以来第一次发现幸村有劣于其他人的地方，至少在网球部部员的训练上，幸村不及手冢。如果幸村像手冢一样有法人跑圈的爱好，自己也不用到这个时候才悲哀的发现自己跑得不够快啊。（我说真田君啊，首先，你跑得已经够快了，其次，如果幸村娘娘像手冢一样法人跑圈的话，你手下的那帮人会哭死的……要知道，你哪里找一个不二来中和冰山的寒冷？）
　　前面的建筑是……真田突然停住了脚步。面前的这个房子看上去很不正常。虽然外表看来它不过是普通的平房而已，白色的墙体上画着灰色的线，但是，这座房子也太小了，勉勉强强也只有20平方米，里面到底是做什么用的？真田疑惑的推开门。整个房间什么家具陈设也没有，在房间的正中央有一个楼梯，直接通往地下室。真田哆嗦了一下，不知是不是错觉或精神过敏，他感觉到地下室散发着一阵寒意，仿佛是什么怪兽一样，张开血盆大口冲他狞笑。
　　幸村，会在这里么？真田踟蹰的看着楼梯，紫檀木质的楼梯扶手光洁，散发着诡异的诱惑，让人想到希腊海上的赛壬女妖，唱着诱人的歌曲，微笑着等待水手主动祭出自己的生命。
　　不会的，幸村不会来这里。真田摇摇头，转身离开继续寻找幸村。
　　
　　不二和手冢对坐在日式茶室里，一边品茶一边下着围棋，不二执黑，手冢执白。不论怎么看，两个人都是旗鼓相当，不二棋风诡谲，变幻莫测，杀招迭起，锋芒毕露，攻势凌厉，而手冢则不动如山，以守为攻，沉稳坚定，不动声色中将不二的进攻化解。
　　“呐，手冢。”不二轻巧的将几颗白子拿起来。
　　“什么？”手冢思索片刻，落下一子。
　　“你说，真田能找得到幸村么？”不二的笑容似乎扩大了几分，欣然落下一子。
　　“不知道。”手冢仍是面不改色，没有继续纠缠着一块，而是转战它地。
　　“呐，如果是我失踪的话，手冢有信心找到我吗？”不二低下头，这样的举止让不二整个人焕发出一种柔弱沉静的温婉的感觉。
　　“能。”手冢的声音温柔而坚定。
　　“呐，手冢好有自信呢……”不二浅笑着，笑靥如花。
　　“不二，不论你到了哪里，我都能找到你。”手冢低声说，像是在许诺誓言般庄重认真。
　　不二突然感觉到心跳加快，手冢这样，总让他觉得怦然心动，手一抖，棋子放错了位置。
　　“不要大意。”手冢自然不会放弃这个机会，利用天才的失误，冲锋陷阵，攻城掠池。
　　“呐，要是真田找不到幸村怎么办？”不二暗暗责怪自己威慑呢明会犯这种低级失误。
　　“不会的。”手冢笃定地说，“不二，这一局，你输了。”
　　“哎？”不二吃了一惊，不知不觉中，手冢什么时候已经布下了如此天罗地网般的局势呢？果然自己太大意了。
　　“所以，今天不要吃芥末了。”手冢开始整理棋盘，“再来一局？”
　　“嗯，这次一定要赢回来！”天才蓦然睁开双眼，气势逼人。
　　
　　忍足偷偷看着迹部。
　　已经有两个小时了吧，明明是在同一间房间里，迹部居然一句话也没和他忍足说。这也太过分了吧……虽然自己做了很过分的事情，可是他忍足敢打赌，冢不二肯定也发生了什么，而且真田和幸村也绝对不单纯。为什么真田深情款款的去追幸村，手冢和不二温情脉脉的，而只有他一个人可怜的形单影只呢？
　　“小景？”忍足最后还是决定主动开口搭讪，毕竟，他不想就这么一辈子和迹部形同陌路。
　　“嗯？”迹部正在看原版的《神曲》，基本上完全无视忍足的话，心不在焉的应道。
　　“没什么。”忍足微笑着看着迹部难得安静的侧脸，脱去了平日高贵骄傲的伪装，此时的迹部美丽到不似尘间凡人。
　　迹部一抬头，就看到忍足一脸白痴像的看着自己，嘴边还有疑似口水的东西。
　　迹部的额头上，无数的十字路口踊跃的争先恐后的清仓出动：“你，再对着本大爷华丽的侧脸流口水犯花痴，就去跑圈！”
　　“小景……”忍足无语，我一直以为那是手冢的专利啊……
　　
　　幸村抱着膝坐在红色的厚厚的地毯上。
　　楼上传来了奔跑声，犹豫了一下，又离开了。脚步声幸村再熟悉不过了。
　　幸村无声地笑了，笑得凄凉。弦一郎，你真的一点都不了解我呢。明明一点都不了解的人，你却可以追随他的脚步，你到底是抱着怎样的心理才认可我的呢？如果你不爱我，为什么要如此匆忙焦急的寻找我呢？如果你……这可能吗？如果没有感觉，为什么又要给我希望呢？如果你有感觉的话，何必要一直这样呢？你对于我，到底是怎样的想法呢？还是说，你真的什么都不知道啊。我要的，不是你不惜一切代价的追随，而是我们并肩而立。可为什么，将我们的关系比作网球，每次我击出的球，你都无法接到呢？幸村摇摇头，眼底是化不开的哀伤。如果时间从头来过，是不是一切都会好一点呢？可惜逝去的永远无法挽回。
　　“大人最终决定了吗？”Mr.R轻声问道，答案他已经知道了。
　　“我只有一个条件。”幸村冷静地说，声音如南极的玄冰般清澈，“如果我想的话，你能保证随时让我离开吗？”
　　“大人这是什么话呢？”Mr.R闭上眼睛摇摇头，嘴角噙着一抹微笑，“这个问题有必要说么？”
　　“说出来，我要你的承诺。”幸村不依不饶的问，失意并没有让幸村失去理智。
　　“好吧，幸村大人，在下答应你。”Mr.R耸耸肩，松了口。
　　“嗯，我跟你走。”幸村放松的躺在松软的地毯上，闭上眼睛，心中默默地说，弦一郎，再见了。
　　


 
 
　　第二十八章
　　
　　幸村抱着膝坐在红色的厚厚的地毯上。
　　楼上传来了奔跑声，犹豫了一下，又离开了。脚步声幸村再熟悉不过了。
　　幸村无声地笑了，笑得凄凉。弦一郎，你真的一点都不了解我呢。明明一点都不了解的人，你却可以追随他的脚步，你到底是抱着怎样的心理才认可我的呢？如果你不爱我，为什么要如此匆忙焦急的寻找我呢？如果你……这可能吗？如果没有感觉，为什么又要给我希望呢？如果你有感觉的话，何必要一直这样呢？你对于我，到底是怎样的想法呢？还是说，你真的什么都不知道啊。我要的，不是你不惜一切代价的追随，而是我们并肩而立。可为什么，将我们的关系比作网球，每次我击出的球，你都无法接到呢？幸村摇摇头，眼底是化不开的哀伤。如果时间从头来过，是不是一切都会好一点呢？可惜逝去的永远无法挽回。
　　“大人最终决定了吗？”Mr.R轻声问道，答案他已经知道了。
　　“我只有一个条件。”幸村冷静地说，声音如南极的玄冰般清澈，“如果我想的话，你能保证随时让我离开吗？”
　　“大人这是什么话呢？”Mr.R闭上眼睛摇摇头，嘴角噙着一抹微笑，“这个问题有必要说么？”
　　“说出来，我要你的承诺。”幸村不依不饶的问，失意并没有让幸村失去理智。
　　“好吧，幸村大人，在下答应你。”Mr.R耸耸肩，松了口。
　　“嗯，我跟你走。”幸村放松的躺在松软的地毯上，闭上眼睛，心中默默地说，弦一郎，再见了。
　　“那么大人请同在下走吧。”Mr.R作了个“请”的手势。
　　幸村站了起来，将手搭在Mr.R戴着黑色皮质手套的手上，点点头。
　　“等一下！”入口处传来熟悉的声音。
　　幸村惊讶的回头：“是你……”
　　
　　“那么，开始吧。”不二和忍足相视一笑，不约而同的说。
　　忍足拿出手机和偷偷带来的笔记本电脑，将电脑和手机连在一起，噼噼啪啪的敲击笔记本键盘，打开google地图，利用美国人的先进海事卫星查找自己所在的位置。
　　同一时间，不二身着黑色紧身衣，悄悄在真田还未涉及的区域侦查着，他的目标是找到至少一辆可以开动的且能让六个人同时乘坐的交通工具。
　　不同的地点，双天才脸上露出了几乎一模一样的笑容：幸村，由于你的任性，我们看来要提前开始了呢。
　　
　　手冢找到真田时，真田正走出游泳馆，一脸挫败。
　　“真田，”手冢冷静地说，“你找不到的。”
　　“什么？”真田惊讶的问，难得在一张千年木头脸上看到如此丰富多变的表情。
　　“你错过了，现在迹部应该已经找到幸村了。”手冢说，“幸村在他在的那座房子的门口，留下了标记，在草坪上留下来一个网球。”
　　“……”真田低下头，心中暗暗责备自己太松懈了。
　　“忍足和不二，决定提前开始。”手冢继续说。
　　“提前开始？开始什么？”真田一头雾水。
　　“开始计划咱们如何离开。”手冢的脑海里回想起双天才笑得阴森森的“逃离！远离Mr.R的俱乐部大作战”的话语，嘴角不自觉地抽搐了一下。
　　“可是，幸村还没有找到。”真田有些犹豫。
　　“我觉得你应该相信幸村的智商。”时至今日，手冢不得不承认忍足和不二的确不愧于天才之称，他们制订出的计划有效的利用了自今为止发现的这里的每一个破绽，难怪连乾也无法收集到关于不二的真实数据。
　　“那么，需要我做什么？”真田压抑自己的担心，平静地问。
　　“其实，”手冢深吸了一口气。
　　
　　“哦，迹部大人怎么来了？”Mr.R的笑容怎么看都不单纯。
　　“不欢迎本大爷，阿嗯？”迹部高傲的扬起下巴，睥睨众人。
　　“哪里的话呢。”Mr.R低头含着笑说，“大人的到来真是让在下的舞台蓬荜生辉啊。”
　　“那再好不过。”迹部转向一旁沉默不语的幸村，“本大爷不知道你和真田之间到底发生了什么事，但是，你这样不告而别实在让人火大。”
　　“不好意思，让迹部君担心了。”幸村条件反射地说。
　　“别这样敷衍本大爷！”迹部华丽的怒吼，“以本大爷的洞察力，你根本没在听！有什么解决不了的事情么！”
　　“不，完全没有，迹部君多虑了。”幸村礼貌的回答。
　　“根本没有听！别给本大爷这样！幸村你不是遇到一点困难就退缩的人！”迹部更加气愤，从他刚刚听说幸村有可能跟着Mr.R一起一去不复返开始，迹部就很火大。本来以为还是忍足那家伙胡说八道的，没想到居然在这么隐蔽的地方亲眼看到了幸村和Mr.R在一起，而且还是这种不阴不阳的态度，迹部实在难以压抑自己的怒火。迹部，手冢和真田都是有实力到不屑于掩饰和伪装的人，相反，幸村，不二和忍足则是那种千方百计掩饰自己的真正实力和想法的人，这种城府很深的人，迹部一向不善于应对，更不屑于成为那样的人。
　　“迹部君一定是有什么误会了吧。”轮到装傻，幸村不再忍足和不二之下。
　　“那么，幸村，和本大爷回去。”迹部上前一步，抓住幸村纤细的手腕，“别在这里呆着，这里让人有种不祥的感觉。”
　　“迹部大人的感觉真是敏锐啊。”一旁一直沉默不语的MrR此时突然打断迹部和幸村的对话。
　　“……”迹部虽然狂妄，但绝对不愚蠢，他立刻沉默下来，Mr.R的话里威胁的意思太明显了，明显到迹部难得的沉默下来静观实景的发展。
　　“迹部大人有没有想过，为什么在下的客房是如此布置的呢？”Mr.R像一只狡猾的毒蛇歹毒的注视着自己的猎物，循循善诱地说。
　　“本大爷懒得去想。”迹部尖锐的回答。
　　“因为这里，”Mr.R优雅华丽的鞠躬，“就是可以解除一切禁忌，释放一切欲望的地方，ClubR。现在，两位大人，请你们尽情的享受这一切吧。”
　　迹部感觉到自己的呼吸开始变得困难，空气中充斥着甜腻的气味，迹部感觉到自己的五感开始渐渐退却，吃力地抬眼去看幸村，他却像中世纪哥特教堂里圣母玛丽亚的大理石石雕一般冷冷的看着迹部。
　　“幸村，你……”迹部的双腿已经不稳，他慢慢的低□去，一双宝蓝色的眼睛却丝毫没有偏离幸村。可是幸村却低下头，默默地转身，将手放在Mr.R的手上，白皙纤细的左手在Mr.R黑色皮质手套的衬托下显得十分扎眼。
　　迹部视野中的景象迅速的退后，最终剩下的是一片血红。
　　
　　“该死的！”忍足匆匆忙忙的将一辆toyota轿车从车库中开了出来，“该死的！他怎么会知道呢！明明是临时决定的，这个男人，他到底是该死的何方神圣？他怎么会知道的！”忍足猛踩油门，车就像咆哮的野兽一般冲了出去，一路摇摇晃晃的颠颠簸簸的碾过草坪，一头扎进茂密的丛林。
　　丛林的路并不好走，四处都有挡道的树木。“该死的，这一切统统都那么该死！”在第三次急转弯后，忍足忍不住骂了出来，接着是一长串闻所未闻的地道的美式英文原版俚语咒骂词汇，又如洪水般倾泻而出。
　　后座上的人早已经从座椅掉落到地面上了，忍足时不时担心地回头看看，但这并不影响他狂野粗犷的驾驶方式。忍足的精神高度紧张，车子也像发狂般风驰电掣。一般而言，在如此茂密的树林里是不能开得很快的，忍足不在乎。他心中只有一个愿望，逃离这个诡异的俱乐部，和迹部一起。
　　 




 
　　第二十九章
　　
　　“该死的！”忍足匆匆忙忙的将一辆toyota轿车从车库中开了出来，“该死的！他怎么会知道呢！明明是临时决定的，这个男人，他到底是该死的何方神圣？他怎么会知道的！”忍足猛踩油门，车就像咆哮的野兽一般冲了出去，一路摇摇晃晃的颠颠簸簸的碾过草坪，一头扎进茂密的丛林。
　　丛林的路并不好走，四处都有挡道的树木。“该死的，这一切统统都那么该死！”在第三次急转弯后，忍足忍不住骂了出来，接着是一长串闻所未闻的地道的美式英文原版俚语咒骂词汇，又如洪水般倾泻而出。
　　后座上的人早已经从座椅掉落到地面上了，忍足时不时担心地回头看看，但这并不影响他狂野粗犷的驾驶方式。忍足的精神高度紧张，车子也像发狂般风驰电掣。一般而言，在如此茂密的树林里是不能开得很快的，忍足不在乎。他心中只有一个愿望，逃离这个诡异的俱乐部，和迹部一起。
　　“这是……哪里？”身后传来熟悉的声音，带着刚睡醒时特有的慵懒，还有一点华丽，“本大爷，是在，哪里？”
　　“迹部，醒了？”忍足的声音不自觉地温柔。
　　“忍足……侑士……”迹部挣扎着爬了起来，“本大爷……怎么会……在这里？”
　　“事情败露了。”忍足的声音是一种可怕的平静，“不知道具体是怎么回事。我联系到了教练，他们说完全没有安排我们这样，并且已经报了警。之后我就用手机网络联上了互联网，通过卫星地图的搜索找到了咱们的位置。”忍足顿了顿，“还好，咱们离市区并不远。同时，不二去找咱们逃走需要的车。你知道的。”
　　“本大爷……”迹部低下头，“本大爷没能说服幸村那家伙。”
　　“我知道了。”忍足点点头，“不知道Mr.R用什么方法，知道了咱们的计划，所以，早有准备。”
　　“什么？”迹部惊讶得瞪大眼睛，“不可能。明明……”
　　“这辆车的钥匙就是他给我的，还说，让我能走多远就走多远，但是最终我们还是会心甘情愿的回到他的俱乐部的。”忍足牵动嘴角，笑容僵硬，“想到他那个表面上毕恭毕敬骨子里却将我玩弄于股掌之中的样子我就很不爽。”
　　“现在，你开了多久？”迹部艰难的问，他的神志还没有完全清醒。
　　“大约有半个小时吧。”忍足回答，“怎么？”
　　“不，没什么。”迹部看向窗外，不知道其他人都怎么样了。
　　“你在担心谁？”忍足敏锐地意识到了迹部的所思所想。
　　“不二。”迹部的语调低沉，“本大爷在想，不二怎么样了。”
　　“相信我，他不会有事的。”忍足不知道自己为什么会这么说，但是他知道自己必须说些什么来安慰此时的迹部，“不二很聪明，他不会轻易被毁掉的。不会的，他会好好的。”忍足机械的重复着连自己都不相信的谎话。
　　飞驰的车轮载着两人纷繁杂乱的思绪渐行渐远。
　　
　　“三位大人，午饭已经准备好了。”Mr.R脸上带着虚伪的笑容，向手冢，真田和不二礼貌的鞠躬，然后缓缓退下。
　　“……”饭桌上的气氛压抑。
　　“呐，我说，”不二犹豫了一会儿，还是主动开口，“之后，怎么办？”
　　又是一阵难堪的沉默。
　　“我要去找幸村。”真田笃定地说，“他一定就在这里的某个角落，我一定要找到他。”
　　“呐，我说，”不二的声音没什么精神，“真田，如果你还是因为什么幸村是我们不可缺少的伙伴这类的原因，还是不要再找他了吧。”
　　“为什么？”真田执著的问。
　　“你还不明白吗？”不二瞪大眼睛，高声说，“幸村想要的，根本不是你所谓的友谊！你对他越好，他越会觉得这是你的施舍！”
　　“……”真田不知道该如何回答，只能沉默不语。
　　“够了。”手冢沉声打断，“都先吃饭吧。”
　　“……”不二放下手中的碗，“我吃不下。”
　　手冢惊讶的看着不二，这可能是这个天才感情表露得最彻底最透彻的时候了。一向善于伪装的不二终于也无法保持冷静了吗？困境会让人头脑发热，但是头脑发热绝对逃不出困境。
　　“我出去走走。”不二扔下这么一句话，匆匆离开。
　　“……”手冢没有阻止，拿起象牙质洁白光滑的筷子，开始吃午饭。
　　“手冢。”真田的表情略微有些惊讶，“不用拦住不二么？”
　　“不必。”手冢的表情没有任何变化，“他会想通的。”顿了顿，“我相信他。”
　　真田看着喜怒不形于色不动如山的手冢，心中暗忖：幸村，我们之间，是不是就少了这样的信任？
　　
　　天色阴沉，是暴雨来临的前兆。白昼如黑夜般，光明远离尘世，魔鬼统治苍穹。昏暗的积雨云沉沉的压下来，好像低沉的前奏，在预告着死亡与恐惧的来临。
　　不二急匆匆地冲向那间幸村最后出现过的地方。他不知道他们逃离的消息是如何泄露的，唯一可以确定的是，Mr.R绝对不是善类。他的目的，不二隐隐约约的猜到了，是要将他们带到所谓的Mr.R的世界里去。不二虽然不是唯物主义者，但是让他相信这个宇宙中还有另外的世界存在，仍然是一件不容易的事情。更何况，Mr.R说话的语气和行为的举止让不二非常不放心，总有点装腔作势虚伪做作的感觉，这样的人所生长的世界，应该也不会是什么很有意思很让人舒心的世界吧。
　　所以，一定要找到幸村！不二在心里暗暗发誓，不论幸村和那块该死的浇浇水都能发芽开花的木头发生了什么不愉快，都不能让幸村受到Mr.R的蛊惑，进入那个该死的世界。
　　“幸村！”不二推开楼梯口的门，里面是一个剧场一样的地方，地面上铺着厚厚的红色地毯，猩红的帷幕垂了下来，被金色的流苏分开绑在两侧。舞台的地面是棕红色的实木地板，幸村蜷缩着躺在上面，一头蓝发在满是红色的房间内显得十分抢眼。
　　“幸村？”不二试探的说。
　　幸村对不二的呼唤有了反应，身体轻轻的动作，却无法做出一个能让正常人看明白的回应。
　　“幸村，你怎么了？”不二走近两步，“天哪！”幸村的衣服之下尽是伤痕，双手和双脚被手铐铐住，动弹不得，眼睛被黑色的眼罩盖住，看不到外面的世界，整个人像是被非法拘留后又动用私刑一样，浑身是伤，狼狈不堪。
　　“幸村，这是怎么回事！”不二发疯般的跑了过去，三步两步跳上舞台，跪在幸村身边。
　　幸村的嘴唇蠕动着，但是根本听不清在说什么，声音嘶哑而微弱。
　　“这到底，发生了什么。”不二正开湛蓝的眼睛，一丝暴戾从他姣好的面容上闪过。
　　
　　“要下雨了。”迹部抬头看着乌黑如墨的天空。
　　“是啊。”忍足停下车，从后备箱里拿出三明治，将其中一个递给迹部，“吃吧，我们不知道还要走多远呢。”
　　“真是可怕的世界。”迹部摇摇头，“谁能想到四天前还在享受着暑假，四天后就不得不面对这种棘手狼狈的境况呢？世事无常啊。”
　　“的确。”忍足咬了一口三明治，“味道还不错。”
　　“好像有种果香。”迹部大爷的味觉系统可是非常出众的，从小就品尝各种美食的迹部已经熟练到可以用舌头来分辨出食物的原料的地步了，但是与此成反比的是他的厨艺，差到了一定境界，“石榴？”
　　“嗯，好像是。”忍足突然感觉到自己的身体有些不对，欲望莫名其妙的火热起来，充斥全身，犹如暴风雨般呼啸着，叫嚣着，渴望得到满足。
　　不对！忍足瞳孔突然放大，这不是我的欲望，不是我本身的欲望，而是由某种奇怪的特定诱因而仪器的欲望，就像第一天的晚上一样。Mr.R志得意满的笑容又在忍足的脑海中回放。莫非，又是这个人干的？忍足用力摇摇头，不行！我不能输给这种人造的毫无缘由的欲望！
　　“喂，忍足你这家伙在做什么？”迹部怀疑的看着忍足，嘴角略微有些抽搐，“别做这么蠢的动作，给本大爷丢脸。”
　　“这个……”忍足讪笑着说，“不如，我继续给小景讲故事吧，怎么样？”
　　


 
 
　　第三十章
　　
　　“要下雨了。”迹部抬头看着乌黑如墨的天空。
　　“是啊。”忍足停下车，从后备箱里拿出三明治，将其中一个递给迹部，“吃吧，我们不知道还要走多远呢。”
　　“真是可怕的世界。”迹部摇摇头，“谁能想到四天前还在享受着暑假，四天后就不得不面对这种棘手狼狈的境况呢？世事无常啊。”
　　“的确。”忍足咬了一口三明治，“味道还不错。”
　　“好像有种果香。”迹部大爷的味觉系统可是非常出众的，从小就品尝各种美食的迹部已经熟练到可以用舌头来分辨出食物的原料的地步了，但是与此成反比的是他的厨艺，差到了一定境界，“石榴？”
　　“嗯，好像是。”忍足突然感觉到自己的身体有些不对，欲望莫名其妙的火热起来，充斥全身，犹如暴风雨般呼啸着，叫嚣着，渴望得到满足。
　　不对！忍足瞳孔突然放大，这不是我的欲望，不是我本身的欲望，而是由某种奇怪的特定诱因而仪器的欲望，就像第一天的晚上一样。Mr.R志得意满的笑容又在忍足的脑海中回放。莫非，又是这个人干的？忍足用力摇摇头，不行！我不能输给这种人造的毫无缘由的欲望！
　　“喂，忍足你这家伙在做什么？”迹部怀疑的看着忍足，嘴角略微有些抽搐，“别做这么蠢的动作，给本大爷丢脸。”
　　“这个……”忍足讪笑着说，“不如，我继续给小景讲故事吧，怎么样？”
　　“……”迹部差点犯了个白眼，又讲故事？忍足你到底哪根筋不对了？上次你讲那个所谓的童话故事已经那么奇怪了，你这次还想恶搞什么故事？
　　“这次我来讲三只小猪的故事吧。”忍足笑眯眯地说，笑容怎么看怎么有阴谋。
　　“好啊。”迹部忍不住打了个哈欠，他是在搞不明白忍足为什么如此乐此不疲的执著于讲童话故事，或者说，改编童话故事。
　　“那我开始咯，小景宝宝要仔细地听啊。”忍足一脸微笑的开口。
　　迹部的头顶迸开一个十字路口，小景宝宝！忍足你真是活得不耐烦了。
　　“很久很久以前，在世界上的某个地方，住着一只温柔贤惠的猪妈妈，她有三只聪明可爱的儿子。”忍足一脸神往的讲，“猪妈妈很喜欢她的儿子们，一直好好的教育他们，也给了他们各自一个漂亮的项链。但是，他们的生活并不永远是那么幸福的。白白胖胖的三只小猪渐渐的引起了不远处住着的大灰狼的注意，大灰狼想吃掉这三只美味诱人的小猪，夺走他们的项链。”忍足吞了吞口水，尽量让自己把眼前秀色可餐的迹部想象成圆滚滚胖嘟嘟软绵绵肉乎乎的小猪。（忍足君，如果迹部大爷知道你这么想他，你说后果会是很糟糕呢，还是很糟糕呢，还是很糟糕呢？啊哈哈，这样一来我还真是期待呢~~~）
　　“终于有一天，猪妈妈要死了。临死前，她把她可爱的三个儿子叫到自己身边，叮嘱她的三个儿子要小心附近的大灰狼，同是要齐心协力的好好的生活下去。”忍足满意的点点头，“说完，猪妈妈就果断的死掉了。”
　　迹部头顶爆出第二个十字路口：什么叫“果断的死掉了”，阿嗯？好像很盼望她死掉一样。
　　忍足继续无聊无益的故事：“三只小猪听从了妈妈的话，一直好好的生活在原来的房子里面。可是之后，随着小猪们一天天的长大小猪们决定换一个环境居住。于是，三只小猪就分开了，带着他们各自的项链，开始找材料来搭建只属于自己的房子。”
　　迹部无聊的伸了个懒腰。
　　“第一只小猪找了木头来搭建自己的房子。他勤勤恳恳，日夜不停的工作。为了不弄坏自己珍贵的项链，他将项链好好的收了起来。终于，房子建好了，又高大又结实，推也推不动，撞也撞不坏。房子刚刚建好，大灰狼来到第一只小猪的新居面前。一开始，大灰狼不断的甜言蜜语，一会夸赞小猪的勤劳，一会恭维项链的漂亮，可是第一只小猪正直严肃，不为所动。大灰狼束手无策，阴狠恶毒的想出了一个计划。小景要不要猜猜是什么？”忍足转向迹部，笑容和蔼的问道。
　　“本大爷怎么会知道？”迹部不屑的哼了一声。
　　“大灰狼放了一把火。”忍足微笑着说，笑容有些梦幻，“这把火烧得小猪措手不及。虽然他跑了出来，但是房子被毁，那条漂亮的珍贵的项链也被大灰狼夺走了。悲哀的是，小猪到现在都不知道火是谁放的，项链又去了哪里，只知道一个劲地责备自己，怪自己疏忽大意，弄丢了宝贵的项链。”
　　迹部怀疑的看了忍足一眼，想说什么，又忍了下来。
　　“第二只小猪也建好了房子。他的房子是用石头盖的，牢固结实，而且水火不怕。小猪同样因为害怕弄丢或者弄坏项链，而将项链放在了家里最坚固的盒子里，又将盒子放在抽屉里，用锁锁上。项链虽然安全，但是小猪却无法时时刻刻都看着自己的项链。这时候，阴魂不散的大灰狼又来了。一开始，大灰狼还是用他的甜言蜜语诱惑第二只小猪开门，但是第二只小猪不为所动，拒绝得很坚定。于是，坏心眼的大灰狼试图偷偷的钻进第二只小猪的家里去，但是第二只小猪的提高警惕，小心翼翼的将门窗都锁好，又把烟囱也改造了一下，大灰狼不论怎么观察试探都找不到破绽，从而没有得逞。大灰狼悻悻地走开了。”忍足叹了口气，“可是第二只小猪的危机根本没有解除，他收留了走投无路的第一只小猪，但却不知该如何帮助第一只小猪夺回项链，更何况，还有大灰狼在一旁虎视眈眈。谁也不知道，他的房子堡垒到底能撑多久。”
　　迹部的脸色变得阴沉，他已经明白忍足在说什么了。
　　“第三只小猪，这只小猪又懒，又没用，又自大，他根本没有盖什么房子，而是整天戴着项链四处游完，也不怕项链被弄坏了什么的。大灰狼在第二只小猪那里没有占到便宜，就去找第三只小猪。第三只小猪慌了，开始歇斯底里的跑。他不顾一切的跑啊跑，一直跑，但是却没能离开危险地带，只能在大灰狼不注意的情况下稍微休息一下，之后继续逃命。他突然很后悔自己没有盖一座房子，也没有好好的听妈妈的话，找一个容身之所，他觉得逃命时他现在唯一的选择。每天，当他谨小慎微的躲在大树的后面，听着大灰狼粗重的脚步声在他身边掠过的时候，他觉得非常害怕。即使如此，他却不知道该做些什么。他不能眼睁睁的看着自己的项链落入大灰狼的手中，也不想被大灰狼吃掉，可是他清楚的知道，这样逃下去是不行的，迟早有一天，他会被大灰狼抓住，到那时候一切都完了。”忍足深深吸了一口气，“小景，我想，这个故事需要你来补充结尾。”
　　迹部瞥了忍足一眼，懒洋洋的开口：“听起来真像是讲给幼儿园的小孩子听的优质故事啊。不过，看在你和不二同有天才之称的面子上，本大爷就勉强回答你的问题。”迹部的语气一如既往的高傲华丽，“第三只小猪意识到自己这么做是不行的，于是跑回去联合另外两只小猪，一起合力打败了大灰狼，夺回了项链。”
　　“什么？”忍足惊讶得瞪大双眼，“这就……完了？可是，对方是大灰狼啊。”
　　“是，那又怎样，阿嗯？”迹部不耐烦地说，“这边有三只小猪外加两天项链，大灰狼只是一个人。如果一直因为害怕而不停的跑啊逃啊的，主动权永远被大灰狼掌握着，就彻底没戏了。如果三只小猪同心协力，就肯定能战胜大灰狼。”
　　“小景你……”忍足低下头，拼命的忍笑，忍到面部肌肉抽搐，最终忍不住大笑起来，“小景你真是个奇迹啊哈哈哈哈哈哈。”
　　迹部的脸迅速被十字路口占领：“够了，你这头蠢狼给本大爷闭嘴！”
　　 

 
　　第三十一章
　　
　　迹部瞥了忍足一眼，懒洋洋的开口：“听起来真像是讲给幼儿园的小孩子听的优质故事啊。不过，看在你和不二同有天才之称的面子上，本大爷就勉强回答你的问题。”迹部的语气一如既往的高傲华丽，“第三只小猪意识到自己这么做是不行的，于是跑回去联合另外两只小猪，一起合力打败了大灰狼，夺回了项链。”
　　“什么？”忍足惊讶得瞪大双眼，“这就……完了？可是，对方是大灰狼啊。”
　　“是，那又怎样，阿嗯？”迹部不耐烦地说，“这边有三只小猪外加两天项链，大灰狼只是一个人。如果一直因为害怕而不停的跑啊逃啊的，主动权永远被大灰狼掌握着，就彻底没戏了。如果三只小猪同心协力，就肯定能战胜大灰狼。”
　　“小景你……”忍足低下头，拼命的忍笑，忍到面部肌肉抽搐，最终忍不住大笑起来，“小景你真是个奇迹啊哈哈哈哈哈哈。”
　　迹部的脸迅速被十字路口占领：“够了，你这头蠢狼给本大爷闭嘴！”
　　“难道不是吗？”忍足笑咪咪地说，“这样吧，我们现在附近转转，再找机会回去。毕竟第三只小猪要做的比前两只更好，是不是？”
　　“嗯，”迹部女王微微颔首，“那是自然，本大爷出马，自然要华丽无双的现身啊！”停顿一秒，猛然反应过来，“什么第三只小猪！忍足你刚刚说谁是猪，阿嗯？”
　　忍足回以绅士般的微笑，加大油门。
　　
　　不二此时无比庆幸学校曾经组织过急救的知识普及与能力训练，经过一番简单的帮助，幸村终于恢复了意识。
　　“幸村，这到底是怎么回事？”不二的语气相当不友好。
　　“是我自找的。”幸村淡淡地说。
　　“当然是你自找的。”不二一双蓝眸闪耀着惊人的怒意，“有什么事情你可以说出来，为什么要这样不声不响的就走了呢？”顿了顿，“还把自己弄成这个样子！”
　　“我也不知道会是这样啊。”幸村费力的坐了起来，“我只是觉得，Mr.R提出的条件太吸引人了，我不想放弃。”
　　“什么条件？”不二不依不饶的问。
　　“Mr.R向我承诺，可以将我带到一个与现在这个世界完全不同的世界里面去，我就同意了。”幸村还是一副不温不火的样子，“不二，你也看到了，这几天发生了太多的事情，我真的累了。所以，我想，不如就尝试一次，只要能逃离这个世界，其它的什么我都不在乎。”
　　“这是懦夫的行为。”不二刻薄的评价道。 
　　“我知道。”幸村没有介意，“的确是不可取的行为。不过，不二，”幸村的语气陡然严肃了起来，“你敢说，你就没有逃避么？”
　　“呐，我逃避什么？”不二一愣，开始装傻。论装傻，天才就算变成了鸵鸟也是一只天才的鸵鸟。（可是啊，不论再怎么天才，仍然是驼鸟，你不能因为前面的定语就忽视了后面的中心语啊。稍微有点常识的人都知道鸵鸟的大脑只有小小的那么一点点啊……所以，就算是鸵鸟中的天才，智商也是……很低……很低……）
　　“手冢。”幸村坚定地说，“你敢说，你没在逃避他么？”
　　“嗯，我只能说，我尊重迹部的选择。”不二低下头小声说，“虽然我知道不管怎么说，两个男人在一起总会受到林林总总的议论的，尤其是小景那样的家势和地位，更是要被迫曝光在媒体之下，承受各种各样的八卦，但是我相信不论选择了什么样的生活，小景仍是小景。如果有人敢伤害小景，我自然也不会放过的。”
　　幸村完全没弄明白不二的话：“这跟迹部君有什么关系？”
　　“嗯，因为小景有可能喜欢手冢啊。”不二想到迹部在最低落的那一夜，选择的是向手冢倾诉，“你知道么？就是迹部和忍足的那一晚，我亲眼看到，手冢把迹部抱进房间里。”不二笃定地说。
　　“不二，你和真田其实是兄弟吧……对吧……”幸村差点崩溃，“你们简直迟钝到不可思议。”
　　“呐？”不二的眼神变得扑扇扑扇的，“那你的意思是，什么？”
　　“我……”幸村的话突然停了，表情也变得警觉起来，“不二，你赶快离开，他快来了，这里不安全。”
　　“……虽然我不知道你出了什么事，”不二压低声音，“但是我相信你。所以，幸村，”不二深吸了一口气，“你要保护好你自己。”
　　不二迅速的起身，灵巧的逃了出去。
　　
　　手冢和真田对坐在桌子的两侧。
　　“我始终不知道，目的是什么。”真田苦着脸说，“把我们带到这里，他完全没有任何好处。”
　　“……看来现代人的心理问题的确很严重。”手冢点点头。（部长大人你不就是想说Mr.R是纯然的变态么？何必如此文雅？）
　　“而且，他很强。”真田心里担心着下落不明的幸村。
　　“不知二位大人在谈论些什么？”说曹操曹操就到，Mr.R滑腻恶心的声音从门外传来，伴随着清晰的脚步声。
　　“没什么。”手冢抢在真田前面开口。
　　Mr.R似乎没有任何想要离开的意思，而是在一旁注视着面色不善的两位门神，脸上带着让人捉摸不透的微笑。
　　气氛一下子陷入了紧张不安的氛围中。
　　“Mr.R，”不知想到了什么，手冢突然开口打破静寂，“我有一个提议。”
　　“洗耳恭听。”Mr.R彬彬有礼的回答。
　　
　　不二回到所谓的客房。奇怪的是，屋子里一个人也没有。
　　“手冢！”没有回应。
　　“真田？”没有回应。
　　“Mr.R？”诡异的是依然没有回应。
　　奇怪，人都跑到哪里去了？不二隐隐约约有种不祥的感觉。
　　桌子上还放着喝了一半的已经凉透的茶，两杯。小景从不喜欢喝茶，忍足不知道，不过，只有那两个人一定是喜欢喝茶的。不二扶住桌子不让自己摔倒。只有手冢和真田。可是那两个人不可能喝茶喝到一半就放下茶杯离开，这不是他们两个的性格，除非……不二感到后背一阵凉意：除非发生了什么很重要的事情。可是，有什么事情对他们两个人来说很重要呢？不如说是，有谁会和他们说一件“很重要”的事情并且让他们两个人同时相信呢？现在，有什么事情能被称得上很重要呢？不二再也站不住了，无力的坐到地板上。现在重要的事情，无非是，幸村的失踪，忍足和迹部的离开，还有，自己的赌气，能用这些事情说服他们两个的人，不可能是自己也不可能是幸村，忍足和迹部有可能吗？还是说……不二颓然无力的低下头――Mr.R，你到底是谁？有何居心？
　　如果就这样简简单单的放弃，那么他就不是有天才不二之称的不二周助了。在短暂的惊慌之后，不二迅速的镇定下来，不管怎样，要先找到那两个才行。不二下定决心，天才化身为名侦探，开始了侦察行动。（话说不二子啊，我怎么觉得你不但丝毫没有紧张的感觉，反而好像找到了什么有趣的游戏一样很兴奋呢？莫非这就是天才与众不同的地方？）
　　不二首先将客厅里的家具陈设都翻了一遍，一切正常。上到二楼，六个人的房间都整整齐齐的，一看就知道是刚刚被人清扫收拾过的。不二小心翼翼的寻找可能的蛛丝马迹，却一无所获。看来，二楼从一开始就没有人来过。不二满意的环视四周，也就是说啊，应该是自己离开后没多久，Mr.R就把手冢和真田带走了。
　　
　　不二刚要转身离开，突然，自己的房间内传来了手机的铃声。忍足说过，Mr.R身上带着干扰装置，也就是说，Mr.R现在离自己比较远。不二拿起手机，按下通话键。
　　“不二，不二！”听筒里传来了熟悉的带着一点点撒娇意味的声音。
　　“呵呵，英二，是我，有什么事情么？”不二紧张的神经一下子放松下来。
　　“听说不二你们被坏人拐走了？”菊丸直接的问。
　　“嗯，可以这么说吧。”不二笑眯眯的逗着电话那头的橘红色大猫。
　　“切，前辈们还差得远呢。”越前拽拽的声音传来，听到声音，不二自行勾勒出越前压低帽子的样子，很可爱呢。
　　“哥！太好了，终于联系上你了。”裕太的声音火气十足，“你们现在到底在哪里？大家听到你们失踪的消息都急坏了！”
　　“呵呵，裕太有没有想哥哥？你在那边这几天的训练还好吧？”不二自觉地带入好哥哥模式，“你那个谁谁谁，有没有欺负你呢？”
　　“笨蛋老哥！”不二裕太在心中再度哀叹，自己的老哥不论何时何地都没有什么危机感，“你就不紧张一下现在的情况！你们下落不明耶！”
　　“呐，裕太不用太担心呢。”不二温和地说，“我，手冢，真田，幸村，忍足，和迹部，我们都不是能够随随便便被打败被击垮的人。更何况，我天才不二的名字，不是白叫的。”
　　 

 
 
　　第三十二章
　　
　　不二刚要转身离开，突然，自己的房间内传来了手机的铃声。忍足说过，Mr.R身上带着干扰装置，也就是说，Mr.R现在离自己比较远。不二拿起手机，按下通话键。
　　“不二，不二！”听筒里传来了熟悉的带着一点点撒娇意味的声音。
　　“呵呵，英二，是我，有什么事情么？”不二紧张的神经一下子放松下来。
　　“听说不二你们被坏人拐走了？”菊丸直接的问。
　　“嗯，可以这么说吧。”不二笑眯眯的逗着电话那头的橘红色大猫。
　　“切，前辈们还差得远呢。”越前拽拽的声音传来，听到声音，不二自行勾勒出越前压低帽子的样子，很可爱呢。
　　“哥！太好了，终于联系上你了。”裕太的声音火气十足，“你们现在到底在哪里？大家听到你们失踪的消息都急坏了！”
　　“呵呵，裕太有没有想哥哥？你在那边这几天的训练还好吧？”不二自觉地带入好哥哥模式，“你那个谁谁谁，有没有欺负你呢？”
　　“笨蛋老哥！”不二裕太在心中再度哀叹，自己的老哥不论何时何地都没有什么危机感，“你就不紧张一下现在的情况！你们下落不明耶！”
　　“呐，裕太不用太担心呢。”不二温和地说，“我，手冢，真田，幸村，忍足，和迹部，我们都不是能够随随便便被打败被击垮的人。更何况，我天才不二的名字，不是白叫的。”
　　几秒钟的沉默，话筒传来众人齐刷刷的感叹：“不愧是天才不二……”
　　“那么，不二，”乾冷静的声音伴随着刷刷的笔迹声不阴不阳的传来，“根据忍足之前给我们发来的数据，我已经锁定你们的位置。虽然整个事情尚存许多疑点，但是数据是不会说谎的，我们已经准备好了，估计这段时间就会出发去营救你们。”
　　“一切都会按照我的剧本进行的，嗯哼哼哼。”一个像当不华丽的声音插了进来，带着自信满满的笃定。
　　“乾，你们的计划，需要我帮忙做什么么？”不二果断的无视了某人志得意满的宣言。
　　“没有呢。”传来了另外一个不太熟悉的声音，“我和乾已经计算好了一切。对了，部长和副部长怎么样了？”是立海的柳。
　　“……这里出了点事情，现在一片混乱。”不二犹豫了一下，避重就轻地说，“不过没问题的，我们会解决好。”
　　“那么，请撑到我们过去的那一刻吧。”橘稳重的做最后总结。
　　“呐，一定。”不二微笑着挂上电话，心中涌起无限的勇气。
　　（其实，我想说的是，就没有一个人关心这个所谓的援助行动通过教练们的批准了么？真的没有人关心么？）
　　
　　剩下的工作就是逐个房间的搜查了。不二踏着轻快的步子，一间一间的查勘各种各样的房间。这个俱乐部还真是大呢。不二一边想着，一边推开网球场的门。
　　“这是……”不二惊讶的看着面前诡异的场景，愣了半天，才蹲□缓缓开口，“Mr.R，你需要帮助么？”
　　“不必了，不二大人的好意在下心领了。”平时优雅的Mr.R此时完全没有形象可言的躺在地上，喘息急促，面色潮红。
　　“呐，”不二一眨不眨的看着Mr.R狼狈的样子，心中想着这样的场景不知道之后还能不能见得到，“发生了什么事？”
　　“手冢大人，和，真田大人，的，网球技术，”Mr.R断断续续地说，“还真是华丽啊。在下，在下佩服得五体投地。”
　　“……”不二有点黑线的看着若无其事的手冢和神色平静的真田。
　　“是手冢提议来打网球的。Mr.R说他也会打，于是，我们就邀请他作为陪练来帮我们练习了。”真田急忙解释，不知为什么一看到不二，真田脑海里下意识地浮现出幸村微笑着算计他的情形，不自觉地开始解释。
　　始作俑者眼镜片寒光一闪，一点没有解释的意思。
　　拜托！不二觉得自己有些脱力，你们两个合适么？两个有着不但超越国中生，连退役的职业选手都可以轻易打败，现役的职业选手说不定都能战胜的家伙，和一个业余人士打，这不是摆明了恃强凌弱么？不二看向手冢，后者表情平静的移开目光。
　　“三位大人，请随意休息，”Mr.R强撑着站了起来，勉强说到，“在下，在下先告退了，还，还有事情……”
　　“知道了。”手冢点点头，“不二，热身，我们练习。”
　　“呐？”不二犹豫了一下。
　　“网球场，5圈。”
　　“呐！等一下！”不二慌了起来，果然，面前这个人，青春学园的冰山恶魔部长――手冢国光。
　　“凡事不可大意。”手冢眼镜片寒光一闪。
　　“呐，对了，”不二一边压腿一边说，“我刚刚，收到其他人的联系了，他们说已经找到了我们的确切位置，会组织营救呢。”
　　“是教练说的？”手冢靠在墙上，目光灼灼的看着不二。
　　“呐，不是，是乾说的。”不二的笑容明显变得灿烂，“好像很有趣的样子呢。”
　　“……”手冢没再说什么，只是静静的注视不二。
　　“……”饶是天才，也在冰山诡异的注视下感觉有点紧张了。
　　“不二，准备好了么？”手冢的声音沙哑。
　　不二拿起球拍：“呐，手冢，你有什么想说的么？”其实不二想问手冢到底哪根筋不对了，但是他直觉地感到这样的下场就是直接被罚跑100圈。
　　“我先发球。”手冢的确有什么想说的，虽然短短只有四个字而已。
　　
　　“Mr.R，请留步。”真田叫住了张在前面不紧不慢的走着的Mr.R。
　　“真田大人。”虽然疲惫，但是Mr.R还是彬彬有礼的打招呼，将自己的倦意掩饰得很好，“有什么在下可以为您效劳的么？”
　　“我想见幸村。”真田开门见山地说。
　　“真田先生，”Mr.R的声音甜腻到恶心，“幸村大人的行动并没有得到限制，如果他想的话，会自己主动出来见您的，如果他并不想见您，”无奈的耸耸肩，“在下也是没有办法的。”
　　“我想见幸村。”真田执著的重复道，一字未变，却隐隐有着巨大的压力。
　　“大人，请不要让在下为难。”Mr.R低下头说。
　　“带路。”真田冷冷的看着Mr.R，一张脸面色不善。
　　“……好吧，大人请随我来。”Mr.R微微一笑，“不过大人可不要被眼前的景象吓坏呢，毕竟，这都是幸村大人自己的选择。”
　　幸村的选择么？真田默默地跟随Mr.R前行。说到底，幸村不过是和我们一样的国中生，我们一样会犯错，会冲动，幸村也不是完美的神，所以，幸村，若你错了，我会帮你改正过来的。这是作为一个朋友的义务。不论你把我当成什么，我都不会这样放任你。这是我的处世之道，也是我所能做的最好的选择。真田漆黑如墨的眼睛里透露着坚定不移的决心，方法黑耀石一般散发着光芒。
　　
　　Toyota还在丛林里穿行。
　　“日本的森林覆盖率在世界范围内的确一向是惊人的高，”迹部仔细的打量着周围的大树和好奇的蹲在树枝上闪着一双可爱的黑色小圆眼睛的傻瓜松鼠，“但是会高到这种程度么？”
　　“我也不认为Mr.R一个人可以打理好那么庞大的俱乐部。”忍足表情严肃，一张脸和手冢有七分像，但是少了几许沉稳，多了一些锐利，“但是那间俱乐部也没有见到过其他的服务人员吧？”
　　“还有，在咱们来到这里的途中，明明接到了教练的电话，可是之后教练们却说完全没有这回事，”迹部冷静的分析，“本大爷的洞察力不会错，Mr.R一定是早有预谋的。”
　　“而且幸村很有可能已经成为了第一个牺牲品。”忍足目光注视着前方，“听起来就像是童话故事呢，一队人在毫不知情的情况下来到魔王的住处，然后一个一个被迫和魔鬼签下契约，堕入黑暗的永世不能超升的炼狱里面去呢。”
　　这是童话么？这是恐怖片好不好……虽然知道天才的思维方式多多少少都有些异于常人，对于忍足这种时不时冒出来的惊人之语，迹部还是由衷地感到头痛。
　　“但是啊，我一直在想，”忍足继续用平静的语气说，“咱们来到这里以后，或多或少的都被影响了吧，我一直在怀疑，是我们本身就是有那种想要占有别人的念头呢，还是因为到了这里，被影响了的缘故。小景你还记得吧，这附近有的植物可以让人产生幻觉，那么，一直负责咱们一日三餐的Mr.R会不会利用这些在咱们的食物里添加一些可以影响人的精神和思维的东西呢？”
　　迹部怔了一下：“你是说，思维受到了控制，行为并非出自本意？”
　　“我只是指出有这种可能。”忍足转动方向盘，“而且，来到这里后，发生的事情，的确有违常理，如果这样解释的话……”
　　“够了！给本大爷闭嘴！”迹部愤怒的打断了忍足的话。
　　 

 
　　第三十三章
　　
　　“但是啊，我一直在想，”忍足继续用平静的语气说，“咱们来到这里以后，或多或少的都被影响了吧，我一直在怀疑，是我们本身就是有那种想要占有别人的念头呢，还是因为到了这里，被影响了的缘故。小景你还记得吧，这附近有的植物可以让人产生幻觉，那么，一直负责咱们一日三餐的Mr.R会不会利用这些在咱们的食物里添加一些可以影响人的精神和思维的东西呢？”
　　迹部怔了一下：“你是说，思维受到了控制，行为并非出自本意？”
　　“我只是指出有这种可能。”忍足转动方向盘，“而且，来到这里后，发生的事情，的确有违常理，如果这样解释的话……”
　　“够了！给本大爷闭嘴！”迹部愤怒的打断了忍足的话。
　　“什么？”忍足惊讶地问，他迅速的回顾了自己说出的话，好像没有那句话会惹怒迹部啊，“我说错什么了么？”
　　“说错了，阿嗯？”迹部冷笑着说，语带嘲讽，“当然没有。完完全全是本大爷的错，停车，本大爷要下去。”
　　“迹部？”忍足感到事情大条了，虽然他反反复复检讨了自己很久也没找出到底是哪一点惹恼了迹部大少爷。
　　“够了，别叫本大爷！”迹部正在气头上，什么也听不进去。
　　“至少要告诉我你为什么生气吧……”忍足有些无力地问，明明刚刚气氛还好好的，而且难得的有些温情，可是之后的迹部为什么突然暴怒了呢？
　　“别告诉本大爷，”迹部的声音彬彬有礼，徘徊在暴怒边缘，“你在第一天晚上之所以会干出那样的事情，完全是遭人算计了而不是出于真心，阿嗯！”
　　“……”忍足愣了一会儿，然后面部表情抽搐，强作镇定的停下了车，摘档，勒手刹，熄火，拔钥匙，然后毫无形象的趴在方向盘上，将脸深深地埋入双臂之中，双肩不住地抖动。
　　“你怎么了，阿嗯？”迹部没好气地问。
　　“小景……”忍足的每个字都带着巨大的笑意，整个人已经笑得近乎崩溃。
　　“本大爷的话有什么好笑的吗？”迹部面色不善的问。
　　“小景，你这么说，的话，”忍足笑得上气不接下气，“是希望，我承认，我抱你，是因为，我爱你吗？”停顿了数次，忍足终于把话说完了。
　　“你在说什么啊！！！”迹部怒吼，华丽的面庞不可思议的变得通红，宛如含苞待放的玫瑰般娇羞。
　　
　　网球场内，手冢和不二有来有往的进行着比赛。
　　“呐，说起来，我刚刚很担心呢。”不二平缓的回球过网，“回去的时候，发现你和真田都不见了，我还以为又发生了什么不得了的大事呢。”
　　“是么。”手冢早已跑到球的落点，轻松的将球打了回去，没有用任何技巧，只是像个初学的新手一般简单的回击。
　　“呐，到底为什么来打网球呢？”身为天才，不二好像似乎的确不知道“好奇心会害死猫”这句话，抑或，他固执得认为好奇心只能害死猫，对熊毫无杀伤力。
　　“为了证明一个猜想。”手冢后退两步，接下不二的高吊球，语气没有任何起伏，还是一张冰山脸。
　　“呐，什么猜想？”不二抢到网前，一记扣杀。
　　“Mr.R那个人，并不是万能的。他也有他不擅长的地方。”手冢眉毛都没有动一下，轻松的接下了这个球。
　　“呐，很有意思的猜想呢，有什么实际作用么？”不二后退，准备接球。
　　“他必然有弱点，我们不会总是被动。”出乎意料，手冢没有将球击回，而是用左手握住了网球，“不二，我有些话想对你说。”
　　“呐，什么话？”虽然手冢一向严肃认真，但是难得看这件事情还和自己有关到手冢如此重视一件事情，特别这件事情还和自己有关，不二迅速的将所有可能性排除了一遍，却没有找到任何一种可能。好像很有意思呢！不二心中暗忖。
　　“不二，我喜欢你。”手冢坚定地说。
　　“什么……”就算聪敏极致如不二，也一时没能反应过来。
　　“我是说，我喜欢你，不二。”手冢向前一步，认真地说，“我喜欢你，不二。我是认真的。”一双漆黑如夜的眼眸闪耀着坚定的光，那是可以照亮地狱深处的光芒。
　　“……”不二低下头，让人看不清表情，“呐，手冢，这样很有意思是么？”
　　“什么？”手冢是真的搞不清天才的思维方式到底有什么规律可循。
　　“这样耍我，很有意思对吧。”不二轻轻地说。
　　“我没有。”手冢看着不二，没有一丝一毫移开视线的意思，目光坦荡。
　　“呐，在我们刚到的那一个夜晚，我亲眼见到你把小景抱回自己的房间里去了。你们如果什么都没有的话，你会这么做么？”不二仍然不肯抬头看着手冢。
　　“我只是碰巧看到了而已，面对那种情况，不论是谁都会伸出援手的。”手冢从来没有弄明白过天才的行为方式或者思考方式，但他知道以不变应万变是最好的道理，直接坦白永远是最好的简化复杂问题的方法。天才想得太多也想得太快，总是喜欢把一个原本简单的问题复杂化然后纠结于其中不能自拔，手冢深知不二的性格特点，所以实话实说在任何情况下都是最佳选择。更何况，出于对不二的了解，除了不二自己，手冢目前还没发现有哪个人可以在不二面前说谎而不被不二看穿呢。
　　“那你们做了些什么？”不二不放松的追问。
　　“什么也没有。”手冢如实回答。
　　“呐，可是小景那么漂亮，而且手冢国光你刚刚的话明显证明了你确凿无疑是一个同性恋，那么为什么你和魅力满点的小景在一起却不会发生什么呢？你不对小景心动么？”不二毫不松懈的追问，倘若是平实的话，手冢一定会发自内心的称赞不二这种认真的态度，可是现在，手冢只是在内心哀叹天才思维的复杂性。
　　手冢深吸了一口气：“以一个异性恋为例，难道因为他是一个异性恋，看到一个美丽的女孩子就会喜欢上么？”
　　“好像，不是……”不二犹豫地说。
　　“所以，同理可证，我也并不是看到有魅力的人就会喜欢上。更何况，我也并不觉得迹部哪里有吸引我的地方。而且，我并不认为自己是个同性恋，我只是喜欢的人刚好是个同性罢了。刚好是你，不二。”手冢的声音低下去，充满了诱惑。
　　“呐，这样看来，真是我的荣幸呢。”不二一直低着头，“可是，手冢你该知道，喜欢上同性是这个世界所不能接受的，如果我没记错的话，部长大人的家人都是拥有传统价值观的人吧。这样的选择，你的家人会接受么？”
　　“说到家人的看法，我记得有这样一句名言，大概意思是，一个人的人生，不是父母的续篇，不是子女的前传，不是朋友的副本。我只是希望，他们爱我的话就学会尊重我的选择。至于这个世界，”手冢目光灼灼地说，“我不在乎。我喜欢谁是我个人的自由，真正成熟理智的人不会因为这些而排斥我轻视我，那些怀有偏见的人都是些没有理智被所谓的传统所束缚的人，没必要理会。你觉得呢，不二？”
　　“呐，手冢，你果然是强大的人呢。”不二点点头，“你说的，很有道理。”说完抬头，露出了一个迷人的微笑，接着放下球拍，缓缓地走出网球馆。
　　手冢欣赏着不二难得的，不带任何算计的纯真无邪的笑容，很久，才突然反应过来：“该死的，和不二聊了这么久，居然就被他带着转移了话题！他还没回复我的告白呢！”
　　（呃，居然被不二子带着转业了话题。不是我说啊，手冢国光部长大人啊，你还差得远呢。不过，俗话说的好，跑题了没关系，再跑回来就是了，手冢大人要再接再厉的加油啊~）
　　
　　“大人，就是这里了。”Mr.R停在白墙灰线的房子前面，“最后在确认一次，真田大人真的要虽在下一同去看望幸村大人么？”
　　真田抬头看着面前的房子。房子的墙壁总体是白色的，上面画着淡灰色的线条，看作上去干净又整洁，很难想象一个人会被人关在这里面限制自由。虽然说限制自由这个词用得有些不对，但是真田总是觉得幸村并非真的想呆在这间房子里面，而是迫于某种原因不得不留下。
　　真田皱了一下眉：“是的，我要去见幸村，不论他现在变得怎样，不论他心情如何，不论他愿不愿意见到我，我都一定要见他，把话说清楚。”
　　“呵呵，大人的决心还真是，啊啊，坚决呢。想必现在的幸村大人看到您，一定会激动莫名吧。”Mr.R的声音暗含着一丝张扬，“那么真田大人请随我来。”
　　 

 
 
　　第三十四章
　　
　　“大人，就是这里了。”Mr.R停在白墙灰线的房子前面，“最后在确认一次，真田大人真的要虽在下一同去看望幸村大人么？”
　　真田抬头看着面前的房子。房子的墙壁总体是白色的，上面画着淡灰色的线条，看作上去干净又整洁，很难想象一个人会被人关在这里面限制自由。虽然说限制自由这个词用得有些不对，但是真田总是觉得幸村并非真的想呆在这间房子里面，而是迫于某种原因不得不留下。
　　真田皱了一下眉：“是的，我要去见幸村，不论他现在变得怎样，不论他心情如何，不论他愿不愿意见到我，我都一定要见他，把话说清楚。”
　　“呵呵，大人的决心还真是，啊啊，坚决呢。想必现在的幸村大人看到您，一定会激动莫名吧。”Mr.R的声音暗含着一丝张扬，“那么真田大人请随我来。”
　　顺着光滑的木质台阶一路向下，真田仿佛进入了另一个国度。光线逐渐变得暗淡，这是必然的，地下室的光线不可能太好。真田一向不是感性的人，此时此刻却有种正在步入地狱深渊的错觉，前面领路的正是那个用甜美的声音和狡猾的契约诱惑着人类的魔鬼，而自己即将万劫不复。当时幸村跟随Mr.R来到这里的时候，是不是会有同样的感觉呢？真田不由自主地开始揣测幸村的内心。如果真的是像现在这样，幸村会不会害怕呢？不会的，幸村是外表柔弱内心坚强的人，他不会就这么轻易的退缩的。可是，他为什么要来这里呢？
　　楼梯似乎没有尽头一般，不论已经走过了多少，前面还是无穷无尽的下降。真田从沉思中清醒过来时，原本在前面带路的Mr.R不知道什么时候消失不见了，指引真田前进的只有楼梯，无穷无尽的楼梯。真田加快脚步，继续向下走。前方是一扇门，高大的木门，真田想也不想地冲了进去。门没有锁，里面的房间是一个巨大的舞台，有着猩红色的帷幕，在舞台周围一片黑暗，有一束光打在舞台的正中央。
　　真田向前走了两步，他看清楚了，在舞台正中央光束底下有个人被银质的锁链绑在了椅子上，赤身裸体，身上布满了奇怪的伤痕，再走近一点，真田看清了那个人的面容：“幸村！”
　　听到真田急促的呼喊声，幸村缓缓睁开了眼睛，微笑着说：“真田？好久……不见……”
　　
　　啊呀啊呀，女王大人生气了呀！呜呜呜，好可怕啊！忍足莞尔，他的女王陛下总是那么羞涩，言不由衷：“承认了吧，小景，”忍足用低沉魅惑的声音轻声呢喃，“你是喜欢我的，你对我有感觉，你不想失去我，承认了吧。”
　　“你是不是对自己太有自信了，阿嗯？”迹部深呼吸，镇定下来，用他一贯的华丽的略带嘲讽的语气说，“本大爷是那么无聊的人吗？”
　　其实忍足真的很想直截了当地说“是”的，可是权衡利弊，如果让迹部当场暴走的话，他忍足的下场一定不是一个“惨”字就能概括的了，于是，忍足明智的选择了闭嘴。
　　“你，在笑什么？”迹部敏锐地看到了忍足的嘴角那个若有若无的微笑，余怒未消的质问。
　　“没什么，随便笑笑而已。”忍足拼命忍耐，但还是情不自禁的笑出声来，“小景真是太可爱了啊……”
　　“什么可爱！本大爷那叫华丽，华丽，阿嗯！可爱这种字眼怎么能概括本大爷呢！”迹部还是华丽的暴走了。
　　“是是是，迹部大人永远是最华丽的。”忍足开心的看着迹部华丽的暴走，丝毫没有阻止的意思，反而觉得越来越可爱了，不过这次，忍足明智的没有说出来。
　　“哼，知道就好。”迹部给了忍足一个白眼。
　　“那么，华丽无双的迹部大人，”忍足压低声音，一双眼睛噼噼啪啪的释放着高压电，“在下有没有这个荣幸追随您一生一世呢，在您的身边，照顾您，保护您，帮助您，爱您？”
　　……怎么看上去那么像求婚？迹部一头黑线的看着忍足，思索着怎样回答。（话说，这难道不就是变相的求婚么？迹部，莫非你的脑子和真田的脑子一起相约私奔了？）
　　“本大爷一个人就够了，不需要什么人来保护……”迹部话音刚落，忍足的表情就随之垮下来，一脸无辜加哀求的样子，可怜兮兮的，更过分的是，看到迹部没有在第一时间安慰，沮丧的低气压居然有蔓延的趋势，大有“你再不来安慰我我就一辈子顿在这里种蘑菇”的可能性。迹部嘴角抽搐，还是忍不住说：“不过，如果你要是不给本大爷惹是生非的话，本大爷还是可以勉为其难的照顾你一辈子的。”
　　“我就知道小景最好了！”忍足一下子喜笑颜开地说，激动得抱住迹部蹭来蹭去，就像一只撒娇的小狗。
　　等一下，刚刚这个人是在沮丧吧……迹部有种深切的自己被忍足耍了的感觉。
　　
　　不二确定手冢还没有反应过来，飞速从网球馆逃开。他不知道自己到底为什么要逃开，但是不可否认，当手冢说他喜欢自己的时候，不二还真的有那么一点心动欢喜，但是随之而来的是一种莫名其妙的恐惧，心中一直有一个声音在不住地催促：不二快逃吧，不二快逃吧，再不逃就来不及了……于是不二就顺应本能的――逃跑了……
　　真丢脸！不二懊恼的拍拍自己圆嘟嘟的脸蛋。明明不是第一次接到别人的告白了，也不是第一次接到同性的告白，居然还会不知所措的逃开，天才的脸都要丢光了！可是，冷静下来的不二，好吧，不二就一直没有冷静下来过。一想到手冢这个被认为有传统价值取向的男人一脸正经的说喜欢自己，不二就觉得，嗯，脸红心跳，紧张不已。自己是答应呢还是不答应呢？平心而论，手冢的确是一个不可多得的女婿人选，长相英俊，举止完美，性格刚毅不失温柔，学习成绩好得没话说，而且从他目前的行为举止来看，也不太可能出轨，应该是很专一的人，这样的好女婿打着灯笼也没处找啊。可是，两个人都是男性啊。自己家倒不会怎么样，但是手冢家就难说了。得不到家人祝福的爱情，不二一向是不屑一顾的。
　　“真是为难啊……”不二由衷的叹了口气。
　　（话说其实我一直想问啊，同样都是男性，不二你在平心而论的时候为什么就那么自觉的把手冢代入了女婿的考虑范围，而不是媳妇的考虑范围？莫非，你已经有作……的自觉了？）
　　“不二大人在此为何叹气呢？”身后传来令人恶心的声音，是Mr.R，“莫非，是在下招待不周的缘故么？”
　　不二的笑容突然变得无比灿烂：“也不是，只是，我想喝一种奇怪的饮料了。”
　　如果Mr.R足够了解不二的话，他就会知道，当不二的笑容越漂亮越温暖时，他的内心对你的算计就越深不可测。
　　“这个……果然是在下的失职。”Mr.R遗憾的点点头，接着补充道，“不过，如果大人知道这种饮料如何配制的话，我想，在下还是可以提供原料的。”
　　“配方么？”不二轻快地说，“就在我的房间里，我们去拿吧。”要为真田和幸村制造机会，不让这个古怪的人去搅局，同是自己又可以光明正大的拉个人陪，避开手冢，还能喝到那个，一举三得。不二心中的小算盘劈劈啪啪敲得很响。
　　“一切自然如您所愿。”Mr.R恭敬的低下头答应。
　　“那么，我们走吧，过程会很繁琐呢！”不二在前面带路。
　　
　　“幸村，这到底，是怎么回事？”真田冲上前去将幸村抱在自己怀里，“你怎么会变成这样？是谁干的？为什么之前会不告而别？迹部找你为什么不会来？这一切究竟是怎么回事？”
　　“真田，你好吵。”幸村的一句话让真田乖乖闭嘴，试问，谁能想到一向以沉默寡言著称的真田会被评价为“吵”呢？真田没有再说什么，但是表情却明明白白地昭示着他的不悦。
　　“呵呵，表情真是难看啊。”幸村牵动嘴角，露出一个美丽的微笑，“不要这样啊，真田，一切都是我自己的选择呢。正如他所说的，‘一步错,步步错,此乃命运之残酷所在?一旦误入歧途,便是满盘皆输,惨淡收朝，这些事情会发生在我身上，全都是自己的原因，怪不了他人的。”
　　“够了。”真田打断幸村的话，整个人四散发着难以言喻的怒气，“和我离开。我帮你把这些该死的东西解开。不管你之前答应过什么，都反悔。”
　　“可是，”幸村的微笑一如既往的美丽，“在此之前，你是用什么身份对我提出这样的要求呢？”
　　 

 
 
　　第三十五章
　　
　　“幸村，这到底，是怎么回事？”真田冲上前去将幸村抱在自己怀里，“你怎么会变成这样？是谁干的？为什么之前会不告而别？迹部找你为什么不会来？这一切究竟是怎么回事？”
　　“真田，你好吵。”幸村的一句话让真田乖乖闭嘴，试问，谁能想到一向以沉默寡言著称的真田会被评价为“吵”呢？真田没有再说什么，但是表情却明明白白地昭示着他的不悦。
　　“呵呵，表情真是难看啊。”幸村牵动嘴角，露出一个美丽的微笑，“不要这样啊，真田，一切都是我自己的选择呢。正如他所说的，‘一步错,步步错,此乃命运之残酷所在?一旦误入歧途,便是满盘皆输,惨淡收朝，这些事情会发生在我身上，全都是自己的原因，怪不了他人的。”
　　“够了。”真田打断幸村的话，整个人四散发着难以言喻的怒气，“和我离开。我帮你把这些该死的东西解开。不管你之前答应过什么，都反悔。”
　　“可是，”幸村的微笑一如既往的美丽，“在此之前，你是用什么身份对我提出这样的要求呢？”
　　“……”真田沉默，他不知道该如何回答幸村的这句话。
　　“所以？”幸村好整以暇的看着真田。
　　“我是不会放弃的。就算只是队友，我要绝不会放任你这样自甘堕落下去的。”所以说，木头就是木头，这是改变不了的事实，无论真田再怎么明白事理，只要一旦认准某件事情，就绝对不会反悔，义无反顾，就算有再大的阻碍也决不放弃决不收手。
　　“但是，真田，我爱你。”幸村认真地说。
　　“我知道。”真田平静地回答，开始将捆绑住幸村的奇奇怪怪的东西解开。
　　“那你呢？”幸村执著的问。
　　“我？”真田反问，“这与我无关。”
　　“怎么会与你无关呢？！”幸村气愤地反问。
　　“幸村，你不是那种会因为别人的否定或肯定而改变自己想法的人。”难得真田居然露出一抹微笑，“不是么？”口气随意的好像在说“天气不错”一样。
　　“……”一向伶牙俐齿的幸村居然会被木讷寡言的真田说得哑口无言，也算是奇迹吧。
　　“不过，幸村，我想知道你为什么会被困在这里？”真田今天似乎难得的话多。
　　“没什么，这不重要了。”幸村微笑着回答。他不希望用什么自己已经绝望了或者真田永远都不明白自己的感情这类的话来解释和掩饰自己的懦弱，也不希望找什么蹩脚的理由去蒙骗真田。自己之所以会到这个地步，不是由于什么其他人的过错也不是由于Mr.R的蛊惑，完完全全只是因为自己的怯懦和胆小让自己选择了用逃避来面对这一切罢了。想着“不可能回避这样更糟糕了”，就不去面对因为自己的丧失理智和一时冲动而造成的错误，自甘堕落的进入地狱，仿佛这样就可以赎罪，但其实不过是自欺欺人罢了。但是，事到如今，已经没有任何掩饰和否认的必要了，真田，从来没有放弃过自己。幸村抬起头，直视真田：“真田，帮我解开这些束缚，我不想再呆在这里了，一点都不。”
　　“是。”真田坚定的回答。
　　
　　“准备回去了吗？”迹部看着周围的景色飞速倒退，心不在焉的问。
　　“是啊，再等下去也不是办法。”忍足莞尔一笑，“更何况，只要有小景陪在我身边，就没有什么可怕的不是么？小景可是说过要照顾我一辈子的啊！”
　　“……”迹部的头上爆出一个十字路口，唉……当时怎么就一时冲动答应了这匹色狼呢？现在好了，事到如今有把柄（承诺？）在他手上，自己也不好意思反驳（反悔？）啊……（女王大人啊，您还真是，既然都已经做出承诺了，怎么又向着反悔呢？这样小狼该多难过啊……虽然人家小狼总是拿这个当理由占您便宜吧，您也不能就真的不管他啊……）
　　“而且，我一直很奇怪。”忍足继续说，“不论是我还是幸村，甚至是手冢，我们都不是冲动的人，可是到了这里，却一再发生奇怪的事情，我们的行为举止都太反常了一点。”看到迹部脸色不善，急忙解释，“不是我后悔了，我只是实话实说而已。难道小景不觉得吗？我姑且不论，难道像幸村那样的人会做出这样的举动吗？总觉得有什么地方我没有考虑到一样。”
　　“但是，在本大爷看来，真田就一点异常也没有啊。不二也变化不大。是你自己本来心里就有鬼吧，阿嗯？”迹部不客气地说。
　　“如果是这么说的话，也不是没有可能。”忍足停下车，开始沉思。
　　“你在胡思乱想什么啊，阿嗯！”迹部火大的看着忍足，“赶快给本大爷好好开车，还要尽快赶回去呢！”虽然嘴上不说，但是迹部还是很担心留在俱乐部的四个人。
　　“嗯，是！”忍足欢快的回答，“不愧是我的小景呢！我越想越觉得你说的可能性很大，我想我的推断和事实相去不远，这都亏了小景的指点呢，谢谢小景啦！”
　　“那当然，沉醉在本大爷华丽的推理下吧！”虽然完全没明白忍足所谓的结论是什么，迹部还是高兴的接受了忍足的赞美。
　　“那么，我们快点回去吧。”忍足大力踩下油门，车子飞速蹿了出去，“走喽！”
　　“你给本大爷注意一下交通安全！”迹部不华丽的怒吼。
　　Toyota在树林里七拐八绕稀里糊涂但是速度奇快的穿行着，车上的两个男人虽然都沉默着，但却是一幅自信满满的样子。是啊，因为彼此守在最重要的人身边，就会变得无所畏惧，不论遇到什么样的坎坷，都可以从容面对，无往不利了。
　　
　　“话说，你这里的东西还真是应有尽有呐。”
　　“呵呵，大人见笑了。”
　　“真的是很齐全呢！一般的地方都没有这些奇奇怪怪的东西吧。”
　　“哪里，大人客气了。满足大人一切的需要，这正是在下存在于世的目的啊。”
　　“真的么？”
　　“千真万确。”
　　“那真是太好了呐！”
　　“大人，请恕在下无礼，不过，大人需要这些来做什么呢？”
　　“呵呵，秘密。”
　　“当然，大人无论做什么在下都无权干涉。但是，如果在下没有记错的话，蚯蚓这种东西，一般是不被作为食材使用的。”
　　“那只是一般而已呐。”
　　“的确，大人与众不同。但是，壁虎似乎也不是常用的食材呢。”
　　“蚯蚓和壁虎被称为地龙和天龙，这不是很有意思吗？”
　　“的确。可，如果在下的头脑还算正常的话，石蒜是有毒的，而且可以置人于死地。”
　　“呐，的确是呢，不过相较于石蒜，我更喜欢称其为彼岸花，这个名字更有美感。”
　　“大人果真文学修养很高啊，远非吾辈可及。”
　　“您过奖了。对了，菠菜汁准备好了吗？”
　　“在这里。”
　　“很好，将生石灰加进去吧！”
　　“……不好意思，恕在下冒昧，您刚刚的话在下似乎没有听清楚呢。”
　　“呐，我是说，将生石灰加到菠菜汁里面去。”
　　“……您确定？”
　　“一点不假。”
　　“……”
　　“有什么疑问么？”
　　“不，完全没有。”
　　“呐，真高兴有你帮忙呢！”
　　“呵，呵呵，大人……能和大人一起……在下，在下也感到无限的……光荣……”
　　
　　手冢不是遭遇一两次失败就会放弃的人。他懂得天才的思维方式必定异于常人，不必急于求成，所以此刻正一边悠闲的在俱乐部里散步，一边思考接下来的行动该如何进行。我是不会让你逃开的，不二。手冢在心里暗暗发誓。
　　“手冢君！”身后传来如三月春风般温婉的声音。
　　“幸村！”手冢稍微有些意外，但是看到幸村身后的真田，立刻明白了，“你想通了？”
　　“还没有。”幸村直率地说，“但是我知道，如果我以为逃避的话，是永远也想不通的。”
　　“嗯。”手冢点点头，算是肯定了幸村的说法。
　　“看到幸村你想通了就好~”魅惑的声音从另一边传来。
　　“忍足，迹部。”手冢点头致意，这两个不知去向的家伙也回来了。
　　“正是本大爷，阿嗯。”迹部还是一副华丽高调的样子，“幸村，怎么，想通了？”
　　“是啊，多谢迹部君之前的指教呢。”幸村彬彬有礼的回应。
　　“木头开花了，阿嗯？”迹部咄咄逼人的盯着真田。
　　“没有。”幸村一点没有帮真田解围的样子，反而在一旁看好戏。
　　“原来如此，幸村，要不要本大爷出马帮你搞定他？”迹部完全没有留意身边的某人脸色已经不善到一定境界了。
　　“呵呵，不用，忍足君会吃醋吧？”迹部忽视的事情幸村可看得一清二楚。
　　“你在……”迹部的话刚刚说了一半，就被一声巨大的爆炸声打断。
　　 

 
 
　　第三十六章
　　
　　手冢不是遭遇一两次失败就会放弃的人。他懂得天才的思维方式必定异于常人，不必急于求成，所以此刻正一边悠闲的在俱乐部里散步，一边思考接下来的行动该如何进行。我是不会让你逃开的，不二。手冢在心里暗暗发誓。
　　“手冢君！”身后传来如三月春风般温婉的声音。
　　“幸村！”手冢稍微有些意外，但是看到幸村身后的真田，立刻明白了，“你想通了？”
　　“还没有。”幸村直率地说，“但是我知道，如果我以为逃避的话，是永远也想不通的。”
　　“嗯。”手冢点点头，算是肯定了幸村的说法。
　　“看到幸村你想通了就好~”魅惑的声音从另一边传来。
　　“忍足，迹部。”手冢点头致意，这两个不知去向的家伙也回来了。
　　“正是本大爷，阿嗯。”迹部还是一副华丽高调的样子，“幸村，怎么，想通了？”
　　“是啊，多谢迹部君之前的指教呢。”幸村彬彬有礼的回应。
　　“木头开花了，阿嗯？”迹部咄咄逼人的盯着真田。
　　“没有。”幸村一点没有帮真田解围的样子，反而在一旁看好戏。
　　“原来如此，幸村，要不要本大爷出马帮你搞定他？”迹部完全没有留意身边的某人脸色已经不善到一定境界了。
　　“呵呵，不用，忍足君会吃醋吧？”迹部忽视的事情幸村可看得一清二楚。
　　“你在……”迹部的话刚刚说了一半，就被一声巨大的爆炸声打断。
　　“怎么回事！”忍足警觉起来，“谁没在场？”
　　众人看了看周围，心下一沉，他们五个人都在一起了，那么，消失的只有――不二。
　　“手冢……”幸村同情的看着手冢，想说些什么安慰一下手冢，却看到后者正在若有所思地想着什么。
　　“怎么，你想到什么了么，阿嗯？”相比较手冢的冷静，一向和青梅竹马感情甚笃的迹部反而心情很糟。
　　“不，我希望这是我的错觉。”手冢叹了口气，表情凝重。
　　“到底是什么！”迹部毫不华丽的咆哮道。
　　手冢低头，眼镜片寒光一闪：“乾汁。”
　　此二字一出，无人作声，天地变色，血雨腥风，雷鸣电闪……咳，总之就是效果很强大很可怕。
　　“传说中……”幸村的笑容开始僵硬。
　　“无敌的……”真田面色凝重，双手紧紧握拳。
　　“杀人于无形的……”迹部头上流下一滴冷汗。
　　“乾汁？”忍足做好奇宝宝状，“那是什么？”
　　“……”忍足小朋友受到了众人一致的注目礼。
　　“是乾的一种发明。”手冢避重就轻的解释。
　　“那到底是什么？”忍足虚心求教。
　　“是青学的特产之一，和跑圈一起是青学的秘密武器。”真田忠实的背出了柳给的资料。
　　“是这样啊？”忍足是的确不知道，没有人规定天才要事事天才吧。
　　“从某种意义上来说，是的。”手冢权衡了一下，给出了结论。
　　众人一阵沉默，紧接着就是原来发出爆炸声的地方传来了接连不断的打击乐声响，节奏刚好是coldplay的viva la vida，半拍混杂着切分音，鼓舞人心。
　　“……乾汁的制作过程从来都是如此纠结么？”迹部干巴巴的问。
　　“不知道。”手冢诚实的回答，毕竟，学校为了乾的“研究事业”特地划出一间化学实验室供乾使用，据说里面总是传出莫名其妙的爆炸声和奇奇怪怪的声响，被学校里的学生列为校园十大禁地之首。手冢虽然不迷信什么校园禁地，也不相信所谓的进去之后会被带到异次元或者会被魔王抓去当奴隶之类的传说，但他也的确从没看过乾的“工作环境”，更别提乾汁的制作过程了。
　　“那你确定，这些爆炸声是正常的？”忍足小心翼翼的问。
　　“不确定。”手冢实事求是地说。
　　“不二的化学课学得好么？”真田思索片刻，提出了一个关键性的问题。
　　“本大爷的青梅竹马，化学绝对过硬，但是他的家政课可一直是满分啊。”迹部铁青着脸说。
　　“满分不是很好吗？”幸村看着冒着滚滚浓烟的房子，饶有兴趣地问。
　　“问题是，”手冢掷地有声地说，“他是用正确的方法作出味道诡异的食物，逼迫老师在给他满分和吃下他的作品中选一项，才得到了满分的。”
　　一片死一样的沉寂，没有人说话，大家都惊讶于这一无异于重磅炸弹的事实。
　　“那么，迹部，”真田严肃的问，如果仔细观察还可以看到他的身体在微微颤抖，“你和不二，谁的烹饪水平杀伤力更高一点？”
　　“当然是本大爷……等一下，”迹部怒视真田，“什么叫杀伤力，阿嗯？本大爷是生化武器么？”
　　“生化武器怎么比得上迹部君威力无敌呢？”幸村用所有人都能听到的声音“悄悄”说。
　　迹部虽然愤怒，但是想到从小到大自己炸毁的无数间厨房，也不好说什么。
　　“叮零零零――”不知是谁的手机铃声，老土的居然是随机自带的最原始的那一种。
　　“喂，”手冢接通电话，“是，是我……唔，我知道了……教练您放心，如果见到的话，我会及时通知您的……我们过得还好，生活上还不错，只是训练的进度被耽搁下来了，您那边怎么样……是么，我明白了，如果见到他们我会和他们说的……不，这是一定要说的，您不必为他们求情……您放心，我会解决的……好的，明白了……教练再见。”随即挂上电话。
　　其余四人感到一阵刺骨的寒意，从手冢的话来推测，应该是龙崎教练给他打了电话，可是到底说了什么，使得原本一大好青年瞬间变身成会移动的活冰山呢？
　　本着虚心求教的原则，忍足再度开口：“那个，手冢，到底发生了什么事？”
　　手冢深吸了一口气，周围的空气瞬间骤降20度：“本来应该好好训练的队员全部逃跑，说要过来找咱们。”
　　“呃，那不是很好么？”忍足不怕死的继续说。
　　“身为部员，居然在应该好好训练的时候偷偷跑出来，而且还是瞒着教练的，这太过分了。据说他们在那里的几天也根本没有做半点联系，简直太大意了！不可原谅，回去以后，所有人统统绕网球场100圈，蛙跳140个，挥拍1000下，蹲起230个。”手冢的怒火倾泻而出，瞬间冰山变火山，周围人齐刷刷的后退了一步。
　　“真好！是不是，真田？”幸村笑得一脸幸福，“队友们要来找咱们了。我都想他们了，不知道我不再这几天他们过得好不好，有没有想我呢。真田，你说这是不是一个很好的消息呢？”
　　“……是……”真田勉强将那句几乎冲口而出的“太松懈了”咽了下去，违心的回答，同是感叹自己为什么不是青学的副部长。
　　“本大爷的队员，嗯。”迹部自信的仰天一笑，“哼哈哈哈哈。”
　　“……”迹部你怎么了？忍足在心里郁闷的问。
　　“迹部君好像很高兴的样子。”幸村不着痕迹的问。
　　“那是当然，本大爷的部员可是个个都很厉害啊，阿嗯。”迹部高傲的扬起下巴，阳光打在他的发丝上，整个人似乎都在散发着光芒。
　　“哦。原来如此，的确呢，其他的队员不说，光是咱们三所学校，就是强人辈出啊。”忍足摸着下巴，笑的高深莫测，“的确是个好机会。”
　　“出了什么事？”真田疑惑的看着手冢。
　　“真田，”幸村一脸严肃的压低声音问，“我问你，你甘心么？”
　　“什么？”真田还是没明白。
　　“在这里发生的这些事情，这么多的纠结的事情，你就甘心这么被那个Mr.R耍着玩么？”幸村走近一步，紧紧盯着真田，“真的甘心么？”
　　面对认真起来的幸村如此气势磅礴的压迫力，真田不自觉地退后，小生的回答：“不……甘心……”
　　“当然不甘心！”迹部高声说，“本大爷也不甘心，绝不甘心！”
　　“所以，我们要给Mr.R一份美好的回礼呀。”忍足的脸上笑容危险，“真田君，你说我这样想对不对？”
　　“……”真田一头黑线，僵硬的点点头。
　　
　　爆炸声毫无预兆停止了。
　　不二微笑着走了出来，神清气爽，身后跟着彬彬有礼温文尔雅的Mr.R。两个人的神情举止完全看不出有什么不对经的地方，正常的不能再正常了，好像刚刚的爆炸声全都是幻听，而两个人不过是在房间内喝了杯茶而已，好吧，忽略掉他们身上的衣服有明显的污渍。
　　“呐，大家都在啊？”不二面带迷人的微笑，高兴的向大家打招呼，“我刚刚做了青学著名特产饮料，大家有没有兴趣尝尝呢？”
　　除手冢和真田外的所有人集体后退了一步，一致摇头。
　　“对了，”不二此刻的笑容在旁人看来有如修罗，“Mr.R，你刚刚一直在帮忙，还没来得及请你品尝呢。”
　　“不必了，不二大人您太客气了，能为您效劳是在下的荣幸。”Mr.R头上隐隐流下冷汗，声音颤抖，“在下，实在无福消受您的特别的饮料。”
　　连Mr.R这样的怪人都不敢喝，众人再次坚定了乾汁犹如毒药的认知。
　　“不二，给我一杯。”真田语出惊人。
　　 

 
 
　　第三十七章
　　
　　爆炸声毫无预兆停止了。
　　不二微笑着走了出来，神清气爽，身后跟着彬彬有礼温文尔雅的Mr.R。两个人的神情举止完全看不出有什么不对经的地方，正常的不能再正常了，好像刚刚的爆炸声全都是幻听，而两个人不过是在房间内喝了杯茶而已，好吧，忽略掉他们身上的衣服有明显的污渍。
　　“呐，大家都在啊？”不二面带迷人的微笑，高兴的向大家打招呼，“我刚刚做了青学著名特产饮料，大家有没有兴趣尝尝呢？”
　　除手冢和真田外的所有人集体后退了一步，一致摇头。
　　“对了，”不二此刻的笑容在旁人看来有如修罗，“Mr.R，你刚刚一直在帮忙，还没来得及请你品尝呢。”
　　“不必了，不二大人您太客气了，能为您效劳是在下的荣幸。”Mr.R头上隐隐流下冷汗，声音颤抖，“在下，实在无福消受您的特别的饮料。”
　　连Mr.R这样的怪人都不敢喝，众人再次坚定了乾汁犹如毒药的认知。
　　“不二，给我一杯。”真田语出惊人。
　　“真田，你疯了么！”迹部激动得差点爆粗口，“乾汁，可不是正常人可以忍受的，阿嗯！”
　　“呐，小景怎么可以这么说呢？”不二露出小恶魔式标准笑容，“个人人为乾汁很好喝啊！”
　　“对于一个把芥末当番茄酱吃的人，本大爷不作过多评价！”迹部高傲的回敬。
　　“那么，”Mr.R温婉地说，“在下去端过来，请真田大人稍等。”
　　“好的。”真田冷冷的看着Mr.R伪善的脸。
　　
　　“这……”
　　“……是……”
　　“什么!!!”
　　各种奇怪的声音汇成了一句话――这是什么?!
　　“这是我的特质饮料啊?”不二的笑容万年不变?
　　看着面前这杯由无色透明瞬间变成艳红然后变成碧蓝接着变成青绿再变成淡紫之后变成乌黑继而变成橙黄而且还在不断更改颜色的诡异饮料,众人同情的看着真田?
　　“至少没有冒泡?”手冢不动声色的试图安慰真田?
　　“啪!”整个杯子中的饮料瞬间冻成了冰块,并且在没有任何外力介入的情况下开始自动碎成无数粉末?
　　“哦,又固化了?”不二淡定的从Mr.R手中接过杯子，轻轻摇晃了一下，杯中的固体再次自动变成液体，“呐，真田你快点喝，固化了以后就很容易升华的，饮料就没了。”
　　“本大爷宁愿喝冒泡的！”迹部说出了众人的心声。
　　“好的。”真田不愧是真田，面不改色的接过饮料，一饮而尽，没有丝毫犹豫退缩。
　　“啪！”清脆的响声，是杯子掉到地面上破碎的声音。
　　“哐当。”一声闷响，是真田晕倒在地的声音。
　　“哎？”不二蹲□，伸出一只手指戳真田面色发黑的脸，“真田，你怎么了？”
　　“根据我的经验，”忍足无奈的耸耸肩，“初步诊断为食物中毒。”
　　迹部白了他一眼：“这种废话不用你说。”
　　“急救物品在哪里？”手冢冷静地问，他见多了这样的场景，早就免疫了。
　　“我的房间有，”忍足同情的看了真田一眼，“幸村和不二先留下照顾真田吧，其他人跟我来。”
　　“呐，等等，我也要去。”不二跟着离开了。
　　
　　“幸村大人。”Mr.R彬彬有礼的开口，“如果在下没有记错的话，您曾经说过，要和我走。”
　　“我改变主意了。”幸村英勇的回望Mr.R，“我不想继续在你的世界呆下去了，那个世界太肮脏，充满了欲望却没有感情，那样的世界不适合我。”
　　“如果我执意要您随我一同离开呢？”Mr.R的语气不再彬彬有礼，变得危险。
　　“那要先问过我！”身后传来了真田的怒吼。
　　真田摇摇晃晃的站起来，手里握着不知什么时候出现的木剑，面色通红，但是神情坚定，就像一尊年久失修摇摇欲坠的战神雕像。
　　“真田……”幸村不知道该说些什么。
　　“Mr.R，赌上我的一切，我要求与你决斗，一对一，如果我赢了的话，就让我带幸村回去。”真田掷地有声地说。
　　“这一切都是为了幸村大人吗？”Mr.R笑得阴险，“呵呵，这还真是……好吧，我答应您。”说着手里凭空多出了一把西洋长剑，“请多指教了。”
　　
　　两剑相交，然后各自荡开。
　　出乎幸村意料，Mr.R的剑术不错，空灵曼妙，一如他这个人一样，变幻莫测。但是真田的风格却是很踏实的，稳扎稳打的风格，正如他这个人的一贯处世风格。叮叮咚咚的金属敲击声让人情不自禁的想要退后一步。Mr.R嘴角露出一丝毕生的笑容，然后腾空跃起。不，不可能地吧。幸村惊讶的瞪大眼睛，像Mr.R那样身材高大，体型单薄，完全看不出肌肉的人，到底是从哪里来的力量，使得他可以完全无视重力，双脚离地三米多高的呢？可是事实就是，Mr.R将自己完全隐没在了阳光之中，不知会从哪里落下来。真田腰身一沉，将重心放低，双手紧握刀柄，让刀横在自己的斜上方，蓄势以待。
　　阳光中渐渐显现出了一道阴森的冷光，紧接着是一个黑影，长长的黑色风衣衣袂飘动，左手单手握着刀柄，右手横在身体一侧保持平衡，最诡异的是，如此大的动作，Mr.R头顶的帽子竟然还稳稳的戴在头上。真田的眼中闪过一丝兴奋的光，嘴角不自觉地绷紧，双手紧紧地握住刀柄。
　　电光石火的一刹那，之后两人迅速的分开。
　　“呵呵，真田大人的剑道果真出众，在下输的心服口服。”Mr.R扔掉手中断成三节的西洋剑，心悦诚服的低下头。
　　“谢谢指教。”真田礼貌而僵硬的回答。
　　“那么，依照约定，幸村大人现在是您的人了。”Mr.R潇洒的摊摊手，从容的离开。
　　“……”真田皱眉，是自己的错觉么，Mr.R的话怎么听怎么别扭。
　　“真田……”幸村看着真田，真田的剑道远在自己之上，最后一击他根本没能看清楚真田是如何出招的，更何况，用木剑将金属斩断本身就是很不可思议的事，真田却能将Mr.R的钢剑斩成三段，之前，真田一直都在放水吧。
　　“什么事？”真田放下木剑，目光柔和的看着幸村。
　　“谢谢。”幸村不知道该说什么好，明明是自己的任性，却导致了这样的结局。
　　“没关系，这是我应该做的。”真田深吸了一口气，回答。
　　“说起来，”幸村想了想，还是决定问出来，“刚刚的最后一击，你是怎么做到的？”
　　真田的表情突然有点扭曲：“我也不知道，喝了不二的特制饮料后，我觉得一切动作都像是慢镜头一样，慢了好几倍，所以，根本不用怎么……”话说到一半，真田突然脸色惨白的倒了下去。
　　“真田，真田，你没事吧？”幸村焦急得跑了过去，端□仔细察看。
　　真田晕倒在地上，一动不动。
　　
　　另一边。
　　“不二，”手冢无奈的看着沾沾自喜的拿着望远镜偷窥真田的不二，“你给真田的，到底是什么？”
　　“乾特制的兴奋茶一号。”不二头也不回的回答，“能够将身体原本的能力进行放大，使得人得到超人的力量，类似于兴奋剂的加强版。”顿了顿，又补充说，“乾说至今无法投入使用的唯一原因就是，它的效果因人而异，极其不稳定且难以预测。”
　　“哦，那是为什么？”忍足来了兴趣。
　　“呐，好像是和人的愿望有关，希望强化那个方面的能力，就能强化，但是时间长短因每个人的意志力的坚定程度的不同而不同，而且，在药效过去后，一定会睡上很久才能恢复体力，其间一切都靠本能。”不二兴高采烈的补充。
　　“这么危险的东西都敢拿出来用？”忍足难以置信的问。
　　回答他的，是不二大大的笑脸。
　　迹部同情的看着手冢，手冢面无表情地接受这份同情。
　　
　　所以，事情就是这样的。当幸村痛苦的拖着昏迷不醒（睡着了）的真田出现在客厅的时候，其余人都乖乖的该看书看书，该摆弄相机摆弄相机，该自恋自恋，完全没有任何多余的无聊的反应。
　　“不二。”幸村周身单发着寒气，“我想，你欠我一个解释，你给真田喝下去的是什么东西啊？”
　　“呐，是乾特制的兴奋茶一号。强身健体呢。”不二放下手中的相机，一字一顿地说，“我绝不会轻易放过Mr.R这种行为的。”
　　“听说过一段时间其他人也会赶来呢。”忍足装似无意的说。
　　“嗯，是啊，本大爷可不是什么人都可以随便玩的玩具，阿嗯。”迹部一双保蓝色的眼睛熠熠生辉。
　　“呐，应该过不了多久真田就会醒过来的呢。”不二安慰幸村。
　　“嗯，然后我们就……”几个人相视一笑，只留下手冢在一旁孤独的沉默着。
　　 
 
 
　　第三十八章
　　
　　所以，事情就是这样的。当幸村痛苦的拖着昏迷不醒（睡着了）的真田出现在客厅的时候，其余人都乖乖的该看书看书，该摆弄相机摆弄相机，该自恋自恋，完全没有任何多余的无聊的反应。
　　“不二。”幸村周身单发着寒气，“我想，你欠我一个解释，你给真田喝下去的是什么东西啊？”
　　“呐，是乾特制的兴奋茶一号。强身健体呢。”不二放下手中的相机，一字一顿地说，“我绝不会轻易放过Mr.R这种行为的。”
　　“听说过一段时间其他人也会赶来呢。”忍足装似无意的说。
　　“嗯，是啊，本大爷可不是什么人都可以随便玩的玩具，阿嗯。”迹部一双保蓝色的眼睛熠熠生辉。
　　“呐，应该过不了多久真田就会醒过来的呢。”不二安慰幸村。
　　“嗯，然后我们就……”几个人相视一笑，只留下手冢在一旁孤独的沉默着。
　　这几个人，真的有紧迫感吗？明明比赛很快就要进行了。手冢感觉到，现在正在瞒着教练赶过来的那帮人和面前这些完全无视自己身上的责任兴致勃勃地计划复仇的家伙一样，都应该：“你们，太大意了！围着主楼跑50圈！”
　　一片哀号，没有人质疑为什么自己要去跑圈，不如说，听到手冢的命令，自己就好像情不自禁的要去跑一样。
　　
　　晚饭一如既往地丰盛。虽然没有人见过Mr.R的出现吧。
　　“呐，是不是Mr.R受到了太大的打击，以至于不敢现身了？”不二笑咪咪的拨拉着面前的芥末青菜，表情让人怎么看怎么觉得冷汗直冒。
　　“哦？会吗？”幸村似乎特别高兴，兴致勃勃地不停的给真田夹菜，而且是哪个重口味就选哪个。
　　真田无语咀嚼，将自己想问的话连同食物一起费力地咽下去。其实真田真的很想知道在自己喝了所谓的乾汁晕过去失去意识的这段时间内究竟发生了什么，可是看到幸村、不二、忍足和迹部笑的一脸阴森宛如六月的飞雪，真田就不敢多说什么了。
　　迹部的举止一如既往的华丽，整个人像是想通了什么似的，焕发着一种常人不敢正视的耀眼光芒，那是对自身绝对的肯定所导致的。
　　反观忍足，他反而一副忧心忡忡的样子。时不时地用眼睛瞟一眼真田，确定他没什么异常以后，继续吃他的晚饭，整顿饭食不知味。
　　“呐，很可能哦。”不二肯定的点点头。
　　有人的手机铃声响了。
　　“不好意思。”手冢看了一眼手机屏幕，铁青着脸站起来，努力压抑着什么似的，恶狠狠地说，然后飞快地走了出门。
　　“呐，出了什么事么？”不二好奇地问很难看到手冢的情绪如此明显呢。
　　“据说是那些和教练在一起训练的家伙们偷偷跑了出来说要过来找咱们呢。”幸村语气温柔自豪地说。
　　“哦，就是这个阿。”不二兴趣缺缺地说，“我早就从乾那里听说了。”
　　
　　“我是手冢。”手冢强忍着怒火，力图平静地说。
　　“手冢君吗？”可怜的橘桔平被推举作为代表，消息灵通的乾和柳早已得知教练们向手冢“告状”的事情了，在他们详细的策划和考量下，思前想后，只有橘打电话，事情平息的可能性才最大，于是乎，可怜的无辜的橘桔平只有出来充当炮灰的份了。
　　“是的。”手冢一愣，本以为是乾的，结果对面却传来了不认识的颤抖的声音，“请问您是？”
　　“我……”橘的话没有说完，听筒中就传来了嘈杂的信号干扰的声音，紧接着就是一个冷淡的女人的声音：“对不起，您所拨打的用户不再服务区……”橘一愣，这是怎么了？
　　
　　餐桌上的气氛变得更加诡异。
　　手冢坐在最靠边的位置，周身散发着浓浓的寒气，好像有个人欠了他八百万美金而且死活不还一样，偶尔手冢会用一种愤恨的目光注视着手边的手机，好像手机是他杀父夺妻的仇人似的。
　　“这到底……是怎么了……”迹部一头黑线的问。
　　“看来是有人好心的通告了手冢君他们的动向呢，而且似乎手冢君并没能阻止就是啦！”幸村一脸轻松，愉悦地说。
　　“真田君。”不二突然点到了真田的名字。
　　“是。”真田紧张的条件反射的回答。
　　“如果是真田君你的话，你会这么生气么？”不二果然有阴谋。
　　“……”真田沉思片刻，“是的，明明该努力训练，却借故偷懒，的确该被惩罚的。”
　　“果然呢，”不二兴致勃勃的说，“真田君和手冢一样无聊又无趣呢。”
　　一声清脆的响声，手冢手中的筷子断成了三节。
　　“我吃好了。”手冢咬牙切齿地说，径自离开。
　　
　　“那么，开始讨论正事吧。”忍足瞬间严肃了下来，“我一直在思考一个问题，你们说，队友们能够成功地找到这个地方吗？”
　　一阵难堪的沉默。
　　“呐，我觉得，这个Mr.R绝对不会这么轻易就放过我们呢。”不二继续保持着完美的笑容，但是熟悉他的人能够感觉到他已经开始认真了，“毕竟，教练们说并不知道这件事情，也就是说，根本没有付钱呢。那么，Mr.R的目的肯定就不是钱了，那他把咱们带到这里的目的到底是什么呢？”
　　“总觉得，很不单纯的样子。”忍足托着下巴，十足的小学生模样，“如果是绑架的话，小景一个也足够了。而且，那家伙明明一副看好戏的样子啊。”
　　“变态！”迹部毫不留情的评价道，“本大爷看来，那家伙就是个变态！”
　　可是刚刚到这里的时候，明明是你在夸奖他吧……众人一起看着迹部不说话。
　　“都看着本大爷做什么，阿嗯！”迹部不客气地说。
　　“不论怎样，他们应该快到了吧……”幸村妩媚一笑，“既然如此，我们就先养精蓄锐，享受一下难得的平静的夜晚吧。”
　　“好主意！”忍足笑的春花灿烂，不知道在想些什么，“之后恐怕我们还要去接应一下我们的援军呢。”
　　
　　依旧是夜晚?
　　愤怒的手冢静静地躺在床上,辗转反侧,却迟迟不能入睡?一想到那些本该在教练所找的练习场地里挥汗如雨严肃认真的训练得队员们居然敢一声不响的瞒着教练们逃出来，简直太大意了！而且，说实话，橘的电话莫名其妙的没有信号，也让手冢有些紧张，这种情况好久都没发生了，是不是那个奇怪的人Mr.R又开始策划些什么了？
　　房门外传来了奇怪而熟悉的声音，衣物的摩擦声和被压抑的啜泣声?在静谧的夜里显得格外刺耳?手冢一下子警觉了起来,仔细的侧耳倾听?门外的声音写的有些痛苦,不时能听到压抑过的低吟声,和另一个人隐约可闻的低吼声,伴随着人的身体撞到地面的钝响，有过一次类似经历的手冢清楚的知道外面发生着什么?手冢无法安心的继续睡觉,坐起身来,犹豫着要不要开门去看?（我说手冢啊，你都知道人家在做什么了还出去看？打扰别人恋爱会被马踢到的。）
　　
　　许久，声音终于停息了，似乎有一个人步履蹒跚的离开了，而另一个人，不巧，正好坐在手冢的门口。也算是一回生两回熟吧，手冢毫不犹豫地打开门：“天啊，怎么是你！”
　　


 
 
　　第三十九章
　　
　　依旧是夜晚?
　　愤怒的手冢静静地躺在床上,辗转反侧,却迟迟不能入睡?一想到那些本该在教练所找的练习场地里挥汗如雨严肃认真的训练得队员们居然敢一声不响的瞒着教练们逃出来，简直太大意了！而且，说实话，橘的电话莫名其妙的没有信号，也让手冢有些紧张，这种情况好久都没发生了，是不是那个奇怪的人Mr.R又开始策划些什么了？
　　房门外传来了奇怪而熟悉的声音，衣物的摩擦声和被压抑的啜泣声?在静谧的夜里显得格外刺耳?手冢一下子警觉了起来,仔细的侧耳倾听?门外的声音写的有些痛苦,不时能听到压抑过的低吟声,和另一个人隐约可闻的低吼声,伴随着人的身体撞到地面的钝响，有过一次类似经历的手冢清楚的知道外面发生着什么?手冢无法安心的继续睡觉,坐起身来,犹豫着要不要开门去看?（我说手冢啊，你都知道人家在做什么了还出去看？打扰别人恋爱会被马踢到的。）
　　
　　许久，声音终于停息了，似乎有一个人步履蹒跚的离开了，而另一个人，不巧，正好坐在手冢的门口。也算是一回生两回熟吧，手冢毫不犹豫地打开门：“天啊，怎么是你！”
　　真田面无表情的抬头：“手冢。你怎么在这里。”
　　有了迹部事件的前车之鉴，手冢毫不犹豫地扶起真田，将他让进房间内，然后一言不发的看着他。真田也不想说什么，径自坐在床上，身体上带着惹人遐想的星星点点的红色痕迹。但是，不论怎么看，手冢都觉得这一次的事件和迹部那次有点不同，是什么呢？（手冢国光你是白痴，鉴定完毕。）
　　“真田。到底发生了什么？”手冢深吸了一口气，决定忽略真田的白痴问题，自己当然是在这里，为什么这种事情总是喜欢在自己的门口发生呢？
　　“……没什么……”真田犹豫了一下，选择了沉默。
　　“你不会，和幸村发生了什么不愉快的事情吧？”毕竟是“过来人”了，手冢思索一番，小心翼翼的问。
　　真田万年不变的木头脸上并没有什么明显的变化，但是手冢却明显看出真田的动摇，看来自己说对了。（别问我为什么真田的脸色没有变化手冢还能看出来真田的内心，我只能说面瘫比较了解面瘫）
　　“是。”真田艰难的开口承认。
　　手冢自认不是一个容易受到惊吓的人，但在看到目前的情景以后，还是忍不住后退了一步。眼前发生的事情，根本是不可能的阿。这一定是有什么误会！手冢小心翼翼的求证：“你真的，被幸村……”
　　“我把幸村强上了。”真田平静的说，他知道自己是瞒不住地，所以从一开始就没有打算隐瞒，只是他根本没有做好坦白的准备。
　　“……”手冢沉默片刻，“那为什么被留下来的会是你？”
　　
　　迹部和不二无语的看着面前这个衣冠不整的男人。这是怎么了？好端端的为什么偏偏在半夜把自己叫到他的房间里呢？
　　幸村看着迹部和不二，想说些什么，却不知道该如何开口。
　　“幸村，本大爷深更半夜的放着好好的休息时间出来，不是为了在这里和你大眼对小眼的沉默的，阿嗯！”迹部实在受不了了。
　　“呐，我是不是该恭喜幸村你美梦成真呢？”不二也明显不悦。
　　“……”幸村抬头看着两个人，一张楚楚可怜的脸上露着无助的表情，“我真的，不知道该怎么办了……”
　　“你不是一心想着让那块该死的挨千刀的木头开窍么？那他现在这么主动你还在这里对着本大爷做什么无辜状，阿嗯！”迹部毫不顾及形象的吼了出来。
　　“可是……我真的……不知道该如何是好啊……”幸村的声音开始断断续续的带着哭腔。
　　“幸村你到底要做什么！”迹部这句话明显有些中气不足了，熟悉他的人都知道他迹部大爷最害怕的就是眼泪了，弄哭别人绝对是迹部最不想看到的事情，这是一个绅士的教养问题。
　　“我好可怜啊……好疼啊……心里也好难过……我真的，真的，真的不知道该如何是好了……”幸村居然真的掉下了眼泪，一滴纯洁透明的眼泪顺着幸村的面庞轻轻滑落，掉到地板上，粉身碎骨。
　　“好了，好了，有什么事情本大爷给你出头！”迹部手忙脚乱的安慰道。
　　“可是，可是……”幸村还是抽噎着，很难说出一句完整的话，“我……毕竟，我，我……我……话说回来……这个……”
　　迹部觉得头皮发麻，不知道该如何应对。
　　“好了。”一边的不二终于看够了，语气平淡的开口，声音没有意思的变化，既无同情，也没有安慰，“幸村，有什么我可以帮得上忙的，我肯定会帮忙就是了。”
　　“我就是在等你这句话呢，不二。”幸村瞬间绽开华美的笑颜，灿若桃李，如果不是脸上还挂着泪珠，迹部几乎以为刚刚幸村哭泣只是个错觉呢。
　　迹部的头上青筋一跳一跳的：该死的，本大爷又被耍了。
　　“事实上，”幸村一边逝去残留在脸上的泪水，一边精神十足的解释，“我要你们帮忙掰弯真田。”
　　“你在开玩笑吧！不要再戏弄本大爷了！”迹部女王真的暴发了，“你和真田这样，不就已经说明了真田他对你有感觉么！那还有什么掰弯的，阿嗯！”
　　“不。”不二睁开眼睛，一双蓝眸英气逼人，“应该是，真田被自己的行为吓坏了吧。”
　　“正是如此。”幸村的脸上显出疲倦，“虽然他做了，姑且不论是因为那种原因做的，他感到很不可思议，而且很难接受这一事实。之前，不论他为我做了什么，都是以好朋友这个身份做的，可是这一次，再用好朋友这个借口肯定是行不通的，于是，我想他肯定是惊慌失措了。”
　　“看来，这个俱乐部根本不想咱们想的那么简单。”不二周围杀气渐浓，“原本以为这样一切就都结束了呢，没想到居然会看到朽木开花。”
　　“不论怎样，我倒要感谢这次事件呢。”幸村人畜无害地笑了。
　　
　　“手冢，我想和你谈谈。”真田没有理会手冢的问题，他现在心很乱，不知所措。原本单纯的感情变了。再发生这种事情，尤其是在自己主动的情况下发生这种事情，真田已经不可能将自己的行为归结于普通朋友的范畴。那么，不是普通朋友，自己和幸村的关系会去往何方呢？真田没有把握也不敢去想。
　　“谈什么？”手冢戒备的问，好像如临大敌一般。
　　“幸村。我不知道该如何是好。”真田实话实说，“我不知道自己对他的感情是什么，也不知道之后该用怎样的表情去面对他。”
　　手冢挑了下眉，示意真田继续说。
　　“明明……”真田痛苦的将头埋入手中，“我真不知道这一切是如何发生的。”
　　“我想我能理解你的心情。”手冢终于开口，“楼上那一位，别再偷听了。”声音不怒自威。
　　忍足讪笑着从窗口翻了进来，不好意思地说：“这不是，今天天气不错，星光灿烂的，我在楼顶上仰望满天星斗，抒发一下情怀么？”
　　“今天阴天。”手冢和真田同是毫无感情的揭穿了忍足的谎言。
　　 
 
 
　　第四十章
　　
　　“手冢，我想和你谈谈。”真田没有理会手冢的问题，他现在心很乱，不知所措。原本单纯的感情变了。再发生这种事情，尤其是在自己主动的情况下发生这种事情，真田已经不可能将自己的行为归结于普通朋友的范畴。那么，不是普通朋友，自己和幸村的关系会去往何方呢？真田没有把握也不敢去想。
　　“谈什么？”手冢戒备的问，好像如临大敌一般。
　　“幸村。我不知道该如何是好。”真田实话实说，“我不知道自己对他的感情是什么，也不知道之后该用怎样的表情去面对他。”
　　手冢挑了下眉，示意真田继续说。
　　“明明……”真田痛苦的将头埋入手中，“我真不知道这一切是如何发生的。”
　　“我想我能理解你的心情。”手冢终于开口，“楼上那一位，别再偷听了。”声音不怒自威。
　　忍足讪笑着从窗口翻了进来，不好意思地说：“这不是，今天天气不错，星光灿烂的，我在楼顶上仰望满天星斗，抒发一下情怀么？”
　　“今天阴天。”手冢和真田同时毫无感情的揭穿了忍足的谎言。
　　忍足干笑着试图解释，但是，即使你的意志力多么坚定，在面对两个门神用看妖怪的目光看着你的时候，你也不可能太镇定地说谎。所以忍足把什么“良辰美景”，“良辰吉时”，“共度良宵”这类的解释也就省了下来，以不符和天才如他的一贯作风的方式直截了当地说：“真田，其实我是想知道，当时你对幸村做那些事情的时候，你在想什么？”
　　一瞬间的沉默。
　　“等等等等等一下，真田你手里的可是手冢的球拍！”忍足慌张的看着真田用握武士刀的架势握着手中的网球拍。 
　　“出招吧。”真田周身笼罩在肃杀的气氛之中，“我们堂堂正正的一决胜负。”
　　“多位堂堂正正也要在网球上吧！”忍足慌不择言，“你这样明显是欺负人啊！”
　　“那么，”真田收起球拍，“半小时后，网球馆见。”随后礼貌的向手冢点头致意，之后离去。
　　手冢面无表情的同情的看着忍足，安慰道：“我也会去。”
　　忍足老泪纵横：这真的是个安慰吗……
　　
　　“好了，本大爷承认自己完完全全听不懂你们在说些什么。”迹部看着面前两个腹黑的家伙，案子思索着是不是忍足在这里会比较好。（不是的，迹部君，忍足虽然也腹黑，但他毕竟是个攻君，怎么能在这里呢？这个时候他在和真田好好切磋技术呢~）
　　“呐，迹部，你不觉得奇怪么？”不二循循善诱的说，“之前真田对幸村，完全是百依百顺的当成部长来敬重的，可是今晚的事情，再怎么说也太突然了吧。”
　　“而且，这件事情刚好发生在Mr.R宣布放手之后，我不得不认为这和那个古怪的男人有联系。”幸村微笑着补充。
　　迹部低下头沉思片刻：“忍足的确曾和本大爷提到过一个有趣的猜想，他说不论是他还是幸村，甚至是手冢，我们都不是冲动的人，可是到了这里，却一再发生奇怪的事情，咱们的行为举止都太反常了一点。所以他推测，是和这个地方有关，使这个地方让咱们的举止都陈胜了一定的改变。”
　　“若真如此，那可真是难办呢。”幸村继续微笑，一点也看不出“难办”的感觉。
　　“连忍足君都这样认为啊，呐，好像很有意思呢。”不二的笑容突然变得相当灿烂。
　　看到他们两个如此兴奋的样子，迹部冷汗如雨，不着痕迹的后退一步，暗自忖度自己是不是说错话了。
　　
　　网球场内灯火通明。
　　真田兢兢业业的做着准备活动，忍足在一旁畏缩的看着，手冢站在最远处，抱着手臂冷冷的看着随时向逃走的忍足。
　　真田的心声：我现在很不爽，虽然知道自己是在毫无理由的迁怒他人，但还是忍不住，忍足，对不起了，算你倒霉，你自求多福吧。
　　手冢的心声：难得能看到两个高手过招，实在很荣幸，这几天一直没有好好联系，自己真是太大意了，这次机会一定不能放过，要好好观摩。
　　忍足的心声：为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我为什么倒霉的总是我啊啊啊啊啊啊……
　　“那个，可不可以放过我啊，深更半夜的，吵到别人不好，就算吵不到别人，吵到花花草草的也不文明啊……”忍足小声商量着。
　　真田默不作声，站到自己的半场，大力发球。
　　忍足蓦然一惊，向旁边轻挪一步，习惯性的回击。
　　“真田对忍足，0-15。”手冢的声音适时响起。
　　“唉唉唉唉唉，得分了？！”忍足便不敢相信自己的眼睛和耳朵，“居然得分了！”上帝作证他忍足只是随随便便的回了一球，居然得分了。被称为国中网球界皇帝的真田弦一郎也并没有传说中的厉害啊，教练们你们都在做什么啊，还有那些没事喜欢收集资料的家伙们，都是吃白饭的吗？还好我们冰帝没有这样的人。忍足默默地对着墙壁浮想联翩。（同时打了两个喷嚏的乾和柳不约而同的低下头开始计算。经过一番让人心惊胆战的运算之后，两人同时抬起头来，已让人毛骨悚然的默契相视一笑：“忍足侑士你死定了……”）
　　真田深吸了一口气，力图使自己平静下来，心中不断地安慰自己：这只是碰巧而已，自己的发球不会这么轻易的被还击回来的，而且是那么普通的还击。于是，他再次抬起手臂，狠狠地击出一球。
　　“出界。”手冢的声音依然平静。
　　“……”忍足无语的看着真田，眼前这个人真的是被称为国中网球界皇帝的真田弦一郎么？再怎么不济，这种发球出局的低级错误也不是他这种人应该犯的阿……
　　真田死死的顶着墙壁，他似乎看到，幸村绝美的脸透过墙壁向自己微笑，转瞬间就变成了潮红着面颊不停的喘息，一脸隐忍的表情，微闭着眼睛，眸中水光潋滟，以及情动时的呢喃。真田连忙摇了摇头，将这一不好的画面挥之脑后。抬起头，真田尴尬的发现忍足正饶有兴趣地盯着他看，那好奇心恨不得在他脸上盯出一个洞。
　　“老实交待吧，真田君，你刚刚，在想什么呢？”忍足懒散的伸了个懒腰，痞痞的一笑，用欠扁的语气慢慢悠悠地说。
　　“……”真田沉默片刻，拿起球拍，继续未竟的工作。
　　
　　幸村的房间里，讨论还在如火如荼的进行着。
　　“如果忍足的推想没错的话，”不二理智的分析着，“这次行动充分的说明，幸村精士同学，你苦尽甘来了。”
　　迹部稍稍一想：“阿嗯，真田作了这样的事情说明真田开始对你动心了啊，幸村，本大爷恭喜你！”
　　“谢谢各位的支持。”幸村微笑着说，“不过我看要让那块木头开花，还需要一段时间啊。”
　　紧接着，不知为什么，幸村和迹部的目光同时转移到了不二的身上。
　　不二冷汗，你们为什么都看着我？
　　迹部和幸村的目光缠绕在不二身上：因为想到真田就想到木头，想到木头就想到门神，想到门神就想到冰山，想到冰山就想到手冢，想到手冢自然就想到你了，话说，你和手冢怎么样了啊？
　　不二一头黑线：“你们，可不可以不要用这么灼热的目光看着我呢？”
　　“不二，你就给本大爷老老实实的交待吧。”迹部高傲的扬起下巴。
　　“我怎么记得某次下雨我看到你和某冰山相处得不错呢？”幸村的声音温柔如水。
　　“什么啊！”不二可爱的孩子气的撇撇嘴，“手冢和我，可是清清白白的什么特殊关系都没有呢。”在不二心中，那次下雨天发生的事情，不过是一系列的巧合和悲剧导致的一次意外，天才豁达大度如他，也不会因为这个就叫手冢负责什么的。
　　迹部和幸村没再说话，只是那四道华丽闪耀的毫不掩饰的怀疑地目光让不二好不自在。
　　“你们怎么这样啊，是真的。”不二继续解释，“我和手冢是真的什么都没有啊，没道理你们都成双成对的就把我也和手冢凑成一对吧。我虽然是双性恋，但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没什么可说的。”不二说得很自然，就像说氢气和氧气在点燃的情况下会生成水，或者高锰酸钾在加热情况下分解生成锰酸钾、氧气和二氧化锰一样，完全没有一丝一毫的矫揉造作或者弄虚作假的意思在理面，坦诚的都不像不二。
　　“等一下！”幸村和迹部一脸错愕的表情，目瞪口呆的面面相觑，就差把“我不相信自己的耳朵，我一定是幻听”这句话用墨汁写在脸上了，“你刚刚的话，再重复一遍？”
　　 
 
　　第四十一章
　　
　　不二一头黑线：“你们，可不可以不要用这么灼热的目光看着我呢？”
　　“不二，你就给本大爷老老实实的交待吧。”迹部高傲的扬起下巴。
　　“我怎么记得某次下雨我看到你和某冰山相处得不错呢？”幸村的声音温柔如水。
　　“什么啊！”不二可爱的孩子气的撇撇嘴，“手冢和我，可是清清白白的什么特殊关系都没有呢。”在不二心中，那次下雨天发生的事情，不过是一系列的巧合和悲剧导致的一次意外，天才豁达大度如他，也不会因为这个就叫手冢负责什么的。
　　迹部和幸村没再说话，只是那四道华丽闪耀的毫不掩饰的怀疑地目光让不二好不自在。
　　“你们怎么这样啊，是真的。”不二继续解释，“我和手冢是真的什么都没有啊，没道理你们都成双成对的就把我也和手冢凑成一对吧。我虽然是双性恋，但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没什么可说的。”不二说得很自然，就像说氢气和氧气在点燃的情况下会生成水，或者高锰酸钾在加热情况下分解生成锰酸钾、氧气和二氧化锰一样，完全没有一丝一毫的矫揉造作或者弄虚作假的意思在理面，坦诚的都不像不二。
　　“等一下！”幸村和迹部一脸错愕的表情，目瞪口呆的面面相觑，就差把“我不相信自己的耳朵，我一定是幻听”这句话用墨汁写在脸上了，“你刚刚的话，再重复一遍？”
　　“怎么了？”不二没有丝毫异常的反问。要知道，一个天才的产生必定有他产生的沃土，而不二这种性格无疑来自于他的家庭教育。天才熊的父母从小就教育着不二凡事都要大胆尝试一下，虽然不二随便尝试一下就成了最好的这个后果他们二老没有预见道吧。就像这次的宣言，他们二老一直在提醒不二：“你看，你还没有找到真心相爱的人，怎么就能因为性别这一无关痛痒的区分方式就把世界上的一半人打入冷宫永不过问了呢？你怎么能因为性别就全然否定一半人呢？这是相当不公平的。万一这世界上最了解你只能悉尼爱护你懂你照顾你爱你的那个人不巧是同性呢？你让人家情何以堪你让自己情归何处？你如何对得起生你养你照顾你操碎了心将你苦苦拉扯大的父亲母亲啊……”以下省略万字。所以呢，我们的天才不二在恋人的性别上根本没有任何犹豫，而且抱定了即使是人妖，只要我喜欢也无所谓的坚定信念。
　　“你知道自己在说什么吗？本大爷的青梅竹马，怎么可能是！阿嗯！”迹部怒吼，再怎么说，以他都另眼相看的不二的条件，这世界上的美女都是唾手可得的吧！（迹部大人，这我可必需要纠正您，首先，以不二的身高，这世界上有不少女人都不能考虑，两个人站在一起要和谐是不是？这就排除了不少人。而且，以不二的相貌，这世界上的绝大多数女人又出局了，女人也是要面子的，丈夫的容貌比自己还羞花闭月沉鱼落雁肯定受不了是不是？这就没剩下几个了。堂堂天才不二，他的妻子总不能只有长相吧？才华一定要有，也没奢求说和不二一样，那也不能差太远吧？这又没剩下多少。有才华的美女，天之骄子啊，往往就恃宠而骄，脾气不一定好，这和不二在一起怎么行呢？总之吧，排除来排除去，还不如让不二找个男人容易呢。）
　　不二笑眯眯的看着迹部：“小景你这样说，忍足君幼小的心灵会受到巨大的打击的。”
　　迹部张口结舌，像一只斗败的公鸡一样，郁闷的低下头。
　　幸村在一旁偷偷的笑。
　　
　　这个世界上除了天气预报以外，没有什么不可信的。手冢国光同学今天算是彻彻底底的明白了这件事情。经过两个小时的比赛，结果以真田的完败告终。所谓完败，就是真田连一分都没有拿到，轻易的输掉了整场比赛。
　　忍足一个人站在墙角，面向墙壁，眼角闪烁着疑似泪光的不明物体，对着冷冰冰的墙壁喃喃自语：天啊，这是真的吗？这真的是真的吗？我居然能够赢过国中网球界皇帝的真田弦一郎啊……而且是轻轻松松丝毫都没有努力的完胜。我真的很荣幸啊……莫非这才是我真正的实力？怪不得虽然我一直都没有努力，小景也没有把我踢出网球部呢，果然我家小景最有眼光了。（这关迹部什么事？）忍足用他的实际表现证明了，如果一个人受到了很大的刺激，是会发疯的，哪怕是积极的刺激。
　　真田颓然的坐在地上。他尽力了，但是他实在无法集中精神。只要他的大脑还在运转，幸村的身影便会出现在他的脑海中。不知是那张绝美的面庞，还有洁白的身体，纤细的腰肢，甚至……真田不敢再想下去了，最私密的部位那种□的火热的触感，仅仅是回味就足以让真田产生反应了。真田努力抑制自己，可是思维好像长了翅膀，不由自主地就会飘向禁区，去思考一些让人脸红心跳的事情。我这是怎么了？真田忍不住扪心自问，得到的却不是想要的答案，而是更加让人难以接受的幻想。
　　“真田，出了什么事么？”手冢礼貌的问，在他的印象中迹部没有发生过这种类似的事件啊。
　　“……”真田迟疑了一下，“我想我需要一个心理医生。”
　　“真的么？”忍足听到真田的话停止狂笑，转过身来，优雅的鞠躬，“那么，身为未来的医生的我十分乐意为真田先生解决任何疑难杂症。”
　　怎么听怎么像是不入流的骗钱庸医的说辞，该相信他么……手冢和真田无奈的对视一眼。可是目前似乎也没有什么其他的方法了吧。算了，姑且相信一次吧。
　　“是，这样地，”真田犹豫了一下，毕竟，作为一个拥有传统价值观的人，真田自己很难接受这一事实，“我想，那个，我可能是个同……”
　　“嗯，什么？”忍足摆出一副“我全部都了解的样子”，“最后一个词没听清楚。”
　　“我是说，同性恋。”真田还是鼓起勇气把话说完整了。
　　“哦，那又怎样？”忍足面不改色，语气平静，“继续。”
　　“没了。”真田如实说。
　　“哦，没了阿。”忍足随意地说，之后是一阵难堪的沉默，“那你说你需要心理医生，是怎么回事？”
　　“我说了。”真田面无表情。、
　　“你没有。”忍足来了精神，苦口婆心地说，“真田小朋友，我知道，作为病人，尤其是一个拥有心理疾病的病人，谈论自己的病情是一件很痛苦的事情，但是，你也不能因此就拒绝医生的帮助啊……这样的话只会对病情有坏处，没好处的。有什么心事要说出来才好医治啊。来来来，别害羞，说给我忍足叔叔听，叔叔不会嘲笑你的。”表情活像诱惑小白兔的大灰狼。
　　“我说了。”真田心中默念“忍耐忍耐，冲动是魔鬼”，强压住找把武士刀冲上去将忍足五马分尸大卸八块碎尸万段的冲动，“我喜欢上了一个同性。”
　　“这个阿。”忍足收起了他那让人毛骨悚然的笑容，换上了严肃的表情，“你找心理医生就是为了这个？”
　　“是。”真田言简意赅的回答。
　　“事实上，真田先生，”忍足的语气有些冷，“我不认为这是一种病，我认为，这是正常的。”
　　气氛瞬间僵持了下来。
　　“忍足君，在下认为，身为一个正常的男人，喜欢女性是基本的天经地义的事情。”真田的声音沉了下来，一字一顿地生硬地说。
　　“真田先生，我个人认为，作为一个现代人类，不该如此狭隘。”忍足针锋相对，直言不讳地说，“就像有些人喜欢萝卜而另一些人喜欢白菜一样，这不过是个人的去向问题而已，根本牵扯不上什么道德，更遑论正常与否。如果喜欢上同性就算不正常的话，那么喜欢网球的人是不是有朝一日也会被定义为不正常呢？我不认为谁有这个资格来定义声么算是正常什么算是不正常，只要不妨害到他人的生活，一切都应该被容忍被承认。”一向嬉皮笑脸的忍足严肃的声明时，气势不逊于手冢或真田火力全开的时候，只不过他的气质更加危险而已，犹如隐藏于黑暗的神祗。
　　“……若真如此，那么世界上违背生物的生存法则，无视自然的客观规律，这一切都是被承认的，那么作为一个物种的严肃本能从何体现呢？”真田反问。
　　“总比自欺欺人的认定自己不正常，还为努力就轻言放弃的人好。”忍足不忿地说。
　　“请问，”手冢的声音突兀的响起，“我可以说句话么？”
　　 

 
 
　　第四十一章
　　
　　“请问，”手冢的声音突兀的响起，“我可以说句话么？”
　　“……请讲。”两个硬邦邦的声音同时响起。
　　“我不想谈论什么是正确的，但是，我个人认为，如果你连爱一人都要考虑再三迟迟不肯确定自己的感情的话，未免太让人失望了吧。真田，”手冢转向真田，后者努力将自己的目光集中在天花板上，“既然你喜欢幸村，幸村也喜欢你，何必要逃避呢？”
　　真田看着天花板，他本以为手冢会理解他，但是他错了。或许真如手冢所说，他需要勇敢一点，但至少现在，他还做不到。
　　“你呢？”真田平静地看着手冢问，“如果是你的话，你会怎么选择？诚实的说出来，还是改变自己？”
　　“我没有你幸运。”沉默许久，手冢开口，“我看上的人，是个白痴，所以，假设不成立。”
　　忍足轻咳了两声：“手冢你这么说，是不是有点颠倒是非黑白不分，毕竟他……”后半句在手冢冰冷刺骨的目光中自动消音。
　　“如果没事情的话，我先回房间休息了。”手冢转身，留下一个孤独的背影。
　　“那人是谁？”真田疑惑的问忍足。
　　忍足耸耸肩，无奈的摇了摇头。
　　
　　第二天早上，围坐在餐桌边上的六个人都像被人强了一样，无精打采的，各自心事重重，默默不语的低头吃饭，早饭下来整个餐桌的气氛显得沉闷异常。Mr.R在一旁静静的看着，一脸高深莫测的笑。
　　一顿饭下来，每个人都有种死过一回的感觉，昏昏沉沉的（虽然很多人表面上看不出来吧）回房间补眠。
　　不二不知道自己究竟什么时候睡着的，但是当他醒过来时，天色已晚。金乌西斜，温暖的余晖轻轻的撒播在广袤的大地上，将山林的一片翠绿均匀的镀上美丽的金色，仿佛整个山林都被上帝的目光温柔的注视一般，让人不禁想起班得瑞的歌曲，平静而美丽。被染成绯红色的天空，金色的云朵悠哉游哉的恣意漂浮游荡，一队飞鸟井然有序的扇动着翅膀，不疾不徐的向不知哪里的巢飞去，在天空留下飞翔的痕迹。不二看着远山温暖暧昧的颜色，突然觉得在这里呆一辈子也并非不是什么坏事，只要没有Mr.R那个奇怪的男人就好。
　　“当当当。”门外传来了礼貌的敲门声。
　　“门没锁。”不二习惯的说，他在家里没有锁门的习惯，不二从小就被告知，家人之间没必要有半点隐瞒，因为彼此是在不论什么情况下都会互相照应的。
　　门外的人显然沉默了一下，然后传来了门被打开的声音和自家部长大人不悦的通报声：“不二，我进来了，打扰了。”
　　“哎，手冢！”不二猛然反应过来他不是在家里，“你怎么进来的！”
　　“我尝试用了一下门卡，”手冢礼貌的把门关上，落锁，“结果如你所见。”
　　不二惊愕的愣了一会，才恍然想到Mr.R曾经说过，他们可以凭借手中他给的卡片状钥匙进入任何一间房间，所以，对于他们而言，门锁只是装饰？还真是恶趣味的设计啊……不二表面微笑，心中不悦的腹诽道。
　　“不二，”看到不二又不知在想些什么，神游天外，手冢微微有些不快，皱起眉头，“我找你来，使有些事情想问你。”
　　“啊，你说。”不二隐隐感觉有些不安，却不知道从何而来。
　　“我说的话，你怎么看？”手冢说了一句似乎没头没脑的话，但是聪明如不二立刻明白了手冢的意思。
　　“我喜欢你，不二。”手冢的声音突兀的在不二脑海中回响，“我喜欢你，不二。我是认真的。”不二清楚地记得那一双漆黑如夜的眼眸闪耀着坚定的光，是可以照亮地狱深处的光芒，让人不敢正视，生怕一不小心就全番沦陷。
　　“……”不二低下头，不知道该做何回答，一向天不怕地不怕的天才小熊也有想要逃避的时候，果然，冰山部长相当强悍。
　　“我可以不要求你立刻给我一个明确的答案。”手冢难得的话多，“但是我想知道让你犹豫的原因是什么，不二，告诉我。”手冢说话的语气完全么有变化，平静而有力，但是布尔却从中感觉到了强大的压力。
　　“我不知道，”不二转过头去看着天边绚烂的晚霞，玫瑰色深深浅浅的铺满天空，太阳的余辉用自己特有的魔法将天空涂上了如梦如幻的色彩，“我只是不确定而已，你是我的队长，我的同学，我的朋友，我的对手，这些我都很确定，但是，我不认为我对你有更多的感情。”
　　“那么，那天下午，我们……”手冢的话还没说完就被不二尖锐打断：“手冢，那天下午什么都不算，你不会因为发生了那件事情而想要负责吧？真可笑。”
　　“我知道，我没把你当作需要负责的女性。”手冢解释。
　　“即使我是女性也不需要你负责，我可以为自己负责，不论发生了什么事情。”不二从来信奉男女平等，好吧，这可能是由于不论是不二家的女人还是嫁到不二家的女人都不是一般的强悍，反而是男人在他们面前抬不起头来。
　　“我明白了。”手冢点点头，但是并没有离开，反而定定的看着不二。
　　手冢的眼神中读不懂的深沉让不二感到恐惧，天才敏锐的第六感让不二知觉地意识到自己应该立刻逃开，可是与此同时，莫名其妙的骄傲却不允许不二示弱，于是不二不明智的选择了与手冢英勇的对视，看着手冢漆黑如墨的眸子中两抹幽蓝熠熠生辉。
　　“不二，”手冢的嗓音有些嘶哑，“别这样看着我。”停顿片刻，突然急促的说，“我突然想到还有事情，先告辞了。”说完几乎是落荒而逃的离开不二的房间。
　　天才不二彻底懵了：手冢，很反常啊……
　　
　　忍足躺在草地上，眯着眼睛看着天空中闪烁的繁星。没有了城市的大气污染和霓虹灯，星空显得格外亮丽耀眼，一颗一颗在黑色天鹅绒幕布上闪烁的钻石压下来，让爱好美丽的忍足觉得格外愉悦。愉快的伸了个懒腰，忍足决定再放松一会，攒足精力，等着在晚饭后夜袭迹部。
　　突然美丽的夜色中出现了一个不和谐的阴影。忍足摘下眼镜，揉了揉眼睛，定睛一看，随即惊呼：“天啊！手冢你为什么在罚自己跑圈？”
　　“忍足。”手冢停下脚步，面无比表情的和忍足打招呼。
　　可惜，抡起脸皮的厚度，若忍足自认第二，就没有人敢说自己是第一。忍足嬉皮笑脸的站起身来，痞痞的走向手冢：“怎么了？手冢小朋友有什么难言之隐？来来来，跟忍足大哥哥说收，哥哥一定会帮助你的。”
　　“没有什么，你帮不了我的。”手冢冷冷的下逐客令。
　　“哎呀呀，”忍足并没有放弃，“你不说的话怎么知道我帮不了你呢？来来来，让我猜猜。”沉思片刻，忍足神秘的笑，“不二，对不对？”
　　手冢不语，算是默认了。
　　“有什么问题尽管问我好了，”忍足大度的说，“既然我和不二君同称为天才，他的想法和我的想法一定会很接近吧！”
　　“忍足你给本大爷闭嘴！”身后不远处传来迹部的河东狮吼，“你和本大爷的不二才不像，阿嗯！”（本大爷的不二？迹部大人啊，不二周助是属于全世界的，虽然世界是属于手冢国光的吧……至于您，您有忍足一个天才就够了。）
　　“啊，小景！”忍足完全没把迹部的怒吼放在心上，反而向只哈巴狗一样摇晃着尾巴扑了上去，“小景宝贝醒的很早啊，怎么不再多睡一会呢？你早上的时候看起来很疲惫呢，这样真的没有问题吗？”
　　“当然，本大爷的体力可不是那么差啊，阿嗯。”迹部骄傲地说，沉默两秒，极其不华丽的怒吼，“不许你叫本大爷小景宝贝，太恶心了！”
　　“是是是，”忍足忙不迭地答应，“小景说什么都是对的。”
　　迹部干脆的无视忍足，直接转向手冢，扬起嘴角妩媚一笑：“堂堂青学的部长大人怎么自己罚自己跑圈了，阿嗯？有什么烦心的事情说给本大爷听听，沉醉在本大爷华丽的回答与安慰之下吧！”谈吐间就像在挑衅。
　　手冢不予理睬，转身继续未竟的跑步事业。、
　　迹部瞬间炸毛，华丽的怒吼道：“手冢国光，你要是走就别想知道不二的爱情观！”
　　 

 
 
　　第四十二章
　　
　　迹部瞬间炸毛，华丽的怒吼道：“手冢国光，你要是走就别想知道不二的爱情观！”
　　听到这句话，手冢果然停下脚步，转身正面看着迹部，一副澄澈的镜片后面夜色的眼眸一眨不眨的顶着迹部华丽的脸。
　　“哼哼，来求本大爷吧！”迹部有一种报复的快感，谁让手冢这家伙平时总是那么高高在上的，这次一定要让他吃苦头。
　　手冢不语，迹部周围温度骤降5摄氏度。
　　“手冢国光，你不要太过分！”迹部立刻感受到了压力，但还是不肯放下自己的女王架子。
　　手冢不语，迹部周围温度骤降15摄氏度。
　　迹部要勉强自己才不会退后一步：“总之，你是一定要求本大爷的！”
　　“拜托。”手冢让步，言简意赅的说。
　　迹部简直不敢相信自己的耳朵，那个冰山恶魔手冢国光，那个一向不肯低头的手冢国光，那个青学的宁折不弯的帝王部长手冢国光，居然开口求自己了。为……为了不二……吗？迹部点点头，不错，看来手冢对那只腹黑北极熊是真心的，但是……这就意味着自己不得不告诉手冢不二的那番话，要是让那个小心眼加记仇的北极熊知道了，自己还有的活么？本来只是想气一下手冢的迹部开始踌躇。恩，踌躇，真不符合本大爷华丽的风格阿……
　　“迹部？”手冢见迹部迟迟不肯说话，不禁开口催促。
　　“好啦，本大爷知道了，阿嗯。”迹部烦躁地说，“听好了，本大爷可是只说一遍的。”
　　手冢静静的看着迹部，在手冢的眼眸中，迹部仿佛看到了不二如花的笑靥，手中拿着不知什么颜色的乾汁，简而言之，迹部看到了地狱。
　　这一定是幻觉，本大爷怎么可能害怕那只腹黑熊呢？迹部镇定下来，从容的开口：“不二的原话：‘我和手冢是真的什么都没有啊，没道理你们都成双成对的就把我也和手冢凑成一对吧。我虽然是双性恋，但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没什么可说的。’以上。也就是说，不二不会以性别来衡量对象，但是，如果被不二拒绝的话，就不能以性别来当作借口了。听好了，阿嗯？”
　　“明白了。”手冢点头致谢，接着继续自己的跑步练习。
　　迹部再次炸毛：“手冢国光你这是什么态度阿嗯！本大爷绝对不会放过你！有本事我们来用网球决斗，沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”
　　回答迹部的，是手冢渐行渐远的背影。
　　“小景……”一旁的忍足小心翼翼地说。
　　“够了！本大爷说过了，不许用小景来称呼本大爷！”迹部彻底爆发。
　　
　　“真田。”
　　本来要出去散步的真田被这一声犹如天籁的恶魔召唤般的声音定在了原地。
　　“真田，要出去么？”幸村笑盈盈的问，一边轻盈的向真田走来。
　　“是。”真田不知道该说些什么，好像说什么都显得那么苍白无力。
　　“真田，你好像在紧张呢。”幸村装作漫不经心地说，同时紧紧盯着真田的脸。
　　真田诡异的脸红了：“啊，是……不，没有……”难得一向严谨自持的木头词不达意，思维混乱，如果要是立海一干保守真田欺压的部员们看到自家副部长有如此可爱的一面，不知会作何感想。单就是乾柳两个人，看到笔记本里的内容全部被推翻，恐怕就要引起天下大乱了吧？（乾＆柳：哼，笔记本里的内容全部被推翻，当我们是白痴吗？我们早就预见到真田遇到幸村就什么情况都能表现出来，也早就知道立海德正副部长之间有些不清楚了，区区这种小事想吓倒我们，引用某小个子的名言，还差得远呢！）
　　“哦？”幸村勾起嘴角，姣好的面容扬着一抹娇俏的笑，“真的吗？你明明，紧张得连话都说不利落了呢。”
　　“精……啊，不，幸村，部长，我，我，在下……”真田本来就在紧张着经过昨晚的事情该如何面对幸村，现在在毫无心理准备的情况下看到了让自己心烦意乱的人，还摆出这种诱惑的表情，真田心乱如麻，整个身体里的所有细胞都叫嚣着扑上去扑上去，可怜得所剩无几的理智却大喊不要这样。
　　幸村眯起眼睛，看来这块木头要开窍啊：“怎么了？有什么事情么？”
　　真田汗如雨下，了解幸村的人都知道，当幸村眯起眼睛的时候，就是你一定要说实话不然就会死得很难看的时候，可是，现在要怎样说实话呢？
　　“昨晚的事，对不起。”虽然自己都觉得很苍白无力，但是除了这句话以外，真田不知道自己该说些什么，最要命的是，自己根本忘不了昨天晚上那种美好的感觉。
　　“哦，就只有这个？”幸村玩味的看着真田。
　　“是，在下感到十分抱歉。”真田低下头，庄重地说。
　　“真田，你爱上我了。”幸村肯定地说。
　　
　　“手冢大人，能在这里遇到您，在下当真是三生有幸啊。”滑腻的声音从手冢身后传来。手冢回头，Mr.R脸上挂着浅笑，亦步亦趋的向手冢走了过来。
　　“请问，有何贵干？”手冢冷漠的问，在他的记忆中，一旦牵扯到面前这个人，就绝对不会有什么好的事情发生。手冢不是迷信的人，却不得不承认这个男人身上有种强烈的气场，让每个人都变得反常，好吧，不二不算。
　　“在下只是，稍微在附近散步而已呢。”虽然隔着眼镜，Mr.R的目光却像是可以看穿一切的样子，“手冢大人在这里慢跑，是为什么事情烦心呢？不知在下是否可以为您分担一二呢？”
　　“不必了。我只是在进行例行的锻炼而已。”手冢冷冷的结束了对话，虽然一向不喜欢凭直觉来看待别人，也讨厌偏见和歧视，但是手冢却不得不承认，面前这个人带给自己的不是恐惧也不是愤怒，而是一种生理上的厌恶之感。
　　“请恕在下大胆的猜测，”Mr.R衣服洞悉一切真相的样子，戴着黑色皮手套的手指竖在唇边，笑的暧昧，“是不是是因为不二大人呢？”
　　“我说过，我只是在锻炼身体而已。”手冢再次重申。
　　“手冢大人，承认就真的那么困难吗？”Mr.R不理会手冢的说辞，自顾自地说，“如果想要的话，就去争取，不在乎什么其他的，凭实力就可以的吧。在这个世界上，决定一切的并非社会地位，也非手中权力，更不是什么金钱与学识这类的，最为不可逾越的上下从属关系应该是一种名为支配与被支配的东西。在下认为，手冢大人您拥有这种戏是罕见的天赋，倘若加以运用的话，定能无往而不胜呢。”（Mr.R大人啊，您这一番话，是肯定了部长的鬼畜攻能力吧……虽然您绝对是权威，被您肯定也应该是无上的光荣，可是，一个正常人被这么肯定，真的会高兴吗，真的应该高兴吗……）
　　“你，这些话是什么意思。”手冢用陈述的语气说，既听不出对Mr.R的话有什么不满，也并没有丝毫赞同Mr.R的话的意思?
　　“也就是说,”Mr.R一直手垂在身体一侧，另一只手遮住自己半边脸，嘴角带着恶魔般的笑容，“用您的实力去征服，以此来得到您所渴望的。如果只是等在原地的话，幸福是不会自己来光顾的，要主动出击，才能得到自己所想要的。不论什么方法，阴谋也好，诡计也好，被人赞同也好，不被人认可也好，只要能达到目的，不就可以了吗？最终结果得到了您所渴望的，过程什么的，也就并不重要了。在下一直未曾明白，为何以大人的实力，却迟迟观望着不肯动手呢？”
　　手冢僵硬的回答：“对谢您的指教，我还有事要做，可否先行一步？”
　　Mr.R无奈的耸耸肩，没有说话，毕恭毕敬的做了一个“请便”的手势，让开了路。手冢毫不犹豫地继续自己的跑步，好像刚刚什么都没发生过。
　　望着手冢渐渐消失在傍晚的水雾中的身影，Mr.R在原地喃喃自语：“在下真是想不明白，明明心中的欲念已经到达难以自持的地步了，为何还偏偏要将这些全然压抑住呢？明明在这六个人中最有实力成为王的男人，却选择了逃避？明明有能力利用自己的双手去征服去掠夺的人，却停手了。如此优秀如此强大，却不愿意去发挥。手冢大人，您真像个谜团阿……不过，在下是不会放弃的，相信假以时日，您一定会如同那位大人一般闪闪发光的。到时候，在下定当好好的引导您走上在下所期冀的那条道路的。”
　　Mr.R的嘴角扯出一个扭曲的笑容。
　　
　　“手冢！”
　　手冢停下脚步，他这次跑步注定不能顺利地完成，总是有人叫住他。
　　“手冢。”忍足不知从哪里走了出来，“不好意思，虽然我不是故意的，但是你刚刚和Mr.R的谈话我都听得一清二楚。”
　　手冢颔首，示意忍足自己在专心地听着。
　　“我想知道一个答案，”忍足的表情相当认真。
　　 
 
 
　　第四十三章
　　
　　“手冢！”
　　手冢停下脚步，他这次跑步注定不能顺利地完成，总是有人叫住他。
　　“手冢。”忍足不知从哪里走了出来，“不好意思，虽然我不是故意的，但是你刚刚和Mr.R的谈话我都听得一清二楚。”
　　手冢颔首，示意忍足自己在专心地听着。
　　“我想知道一个答案，”忍足的表情相当认真。
　　“什么答案？”手冢疑惑，聪明如忍足也会有不知道的事情么？
　　“刚刚Mr.R曾经说过的吧，”忍足尽量以轻松随意的语气说，“‘用您的实力去征服，以此来得到您所渴望的。如果只是等在原地的话，幸福是不会自己来光顾的，要主动出击，才能得到自己所想要的。不论什么方法，阴谋也好，诡计也好，被人赞同也好，不被人认可也好，只要能达到目的，不就可以了吗？最终结果得到了您所渴望的，过程什么的，也就并不重要了。’”
　　手冢没有说话，心中暗暗佩服忍足的记忆力，只听过一遍的话就可以一字不差的背诵下来，除了忍足以外恐怕只有不二才能做到了。但是，这两个拥有天才之称的人又何其相似，明明有那么聪明的才智，却一点都不努力，凡是总是得过且过，如果不二肯努力一点，他一定能够比现在更加强大，即使是自己也做不到和他并肩，可偏偏不二也好，忍足也好，都是那种随性的人，不知道努力为何物。真是一件令人遗憾的事情。
　　“手冢？”忍足见手冢难得的走神，不禁出言提醒。
　　“我在听。”手冢回答，“你的问题呢？”
　　“我不认为这有什么错误。”忍足紧紧盯着手冢，“或者说，这段话里面地确有错误，但是我听不出来。我的问题就是，错误在哪里？”
　　“……”手冢沉默半响，“所以你才会在那时对迹部做那种事情么？”
　　忍足愣在原地：“这和我强上迹部有什么关系？”
　　手冢没再说话，直接转身向房间走去。
　　“手冢国光你倒是把话说清楚啊！”忍足愤怒的吼道。
　　
　　晚饭是中国菜。已经错过了一顿午饭，又因为各种奇奇怪怪的事情而很晚才吃晚饭的众人早就对着满桌子的美味佳肴虎视眈眈了。
　　“我开动了！”六个人几乎异口同声地说，之后熟练的用筷子去抢桌子上的食物。但是由于各种各样奇奇怪怪的心情或想法，餐桌上没有一个人想要说些什么打破寂静。六个人就在沉默中结束了晚饭。
　　“忍足君，”在满桌佳肴变成了一堆空空如也的盘子后，不二心满意足的开口，“一会能抽出时间到我房间里来一下么？我有很重要的事情和忍足君商量呢！”特地用很可爱的语气说，并且着重强调“很重要”三个字，不二的笑容语法让忍足觉得不祥。
　　“迹部君，”另一位腹黑娘娘开口了，“我明天想和迹部君切磋一下球技，不知有没有这个荣幸呢？”
　　“本大爷准了。”迹部豪迈地说，“沉醉在本大爷华丽的美技下吧。”
　　剩下的门神组合面面相觑，不知道为什么情况会突然变成这样。
　　
　　不二的房间内，百叶窗已经放下，不二由细心的用门链将房门从里面反锁。
　　“不二，你把我叫过来，有什么事情么？”忍足坐在地毯上，推了推眼镜，单刀直入地问。看到不二小心翼翼的防备举动，忍足就知道一定是什么重要的事情。
　　“今天下午，我联系上了乾。”不二坐在忍足旁边，背靠着墙壁，“奇怪的是，似乎那个屏蔽又开启了。乾说他联系咱们很久了，可是每次都是‘对不起，您所拨打的用户不再服务区，请稍候再拨’。看来Mr.R又开始屏蔽咱们了。”
　　“我看，不如说是，只有当他没有空闲的时候，我们才能和外界联系上吧。”忍足点点头，“除了乾他们，你还和谁联系上了么？”
　　“教练他们似乎很担心的样子，但是话才说到一半信号就被切断了。教练说他们在警察局，警方已经开始介入调查了，但是目前根本没有查到任何关于这家俱乐部的有效信息，而且连乾他们在哪里都无法找到。”
　　“日本的警方果然不可信赖啊。他们肯定是把所有的时间都用在教自己的孙子如何成为称职的门神上了。”忍足无奈的耸耸肩。（正在对弈的真田老先生和手冢老先生同时打了两个喷嚏。真田老先生：“……真是太松懈了。”手冢老先生：“不能大意啊……”我只能说，不愧是真田和手冢的家人啊……=。=|||）
　　“根据乾的资料，我们的屏蔽似乎很微妙，他说和柳已经竭尽所能了，但还是无法找出评比的源头。”不二轻松的说，“不过，他们说会有办法的。因为他们已经接近了上一次的测量目的地。因为咱们都没有移动，所以他们向上次的目的地前进。”
　　“那目前的进展呢？”忍足伸展四肢，彻底躺在地上，像一只正在伸懒腰的狼，看上去全然无害，却异常危险。
　　“上次联系时，他们离这里不过一公里。全员情况良好，乾已经做了无数的战斗计划，准备一一实践。”不二妩媚一笑，“当然，是在取得了某顽固不化的反动分子的同意之后。”
　　“听起来不错哦。”
　　“我总觉得他们已经摩拳擦掌跃跃欲试了呐，好像很有意思的样子呢。”
　　“也就是说，如果运气好的话，他们在明天就能到了。”忍足笑得一脸灿烂。
　　“我很期待呐。”不二睁开眼睛，一双天蓝色的眼眸熠熠生辉，“他们应该……”
　　“等一下！”忍足突然警觉地组织不二继续说下去，“听。”
　　
　　楼下隐约传来了对话声。
　　“手冢大人，”甜腻的声音让人恶心的想吐，“您还没有改变您的主意吗？”
　　“够了。我的事情不用你管。”难得手冢的声音显得暴躁易怒，手冢一项可以几乎完美的控制自己的情绪的，“请您立刻离开。”
　　“手冢大人，若再下的举动使您觉得不快，敬请谅解。”Mr.R的声音虽然彬彬有礼，但是在礼貌的表象下，却是挑衅与讥讽，“毕竟在下只是完全为大人考虑而已。”
　　“够了！”手冢的声音有失控的可能，“请让我安静一下！”
　　“可是手冢大人，您就真的甘心么？”Mr.R锲而不舍的问。
　　“我就是再怎么不甘心，也绝对不会强迫不二！”手冢斩钉截铁的说。
　　不二原本放松的身体一下子绷紧。忍足转头看去，发现不二得脸色出乎意料的苍白，简直就像死人的颜色，虽然面容还是微笑的神情，但是却是那种破碎的笑容，随时都有可能哭出来，让人心疼。
　　“恕在下失礼，可是，手冢大人您就愿意这样一直等下去么？明知道没有结果，明知道如果什么都不做的话就完全不可能，您还执意要选择等待么？”Mr.R的话带有明显的导向性，似乎故意要让手冢顺着自己的思路走。
　　“我一直在怀疑。”手冢的声音冷了下来，不二知道这时候的手冢是真的在发怒，而且已经愤怒到了自己的理智无法控制的地步，“忍足的举动，还有真田的举动，包括幸村的反常，是不是你挑唆的？”
　　“呵呵，大人这是说的什么话？”Mr.R的笑声低沉悦耳，带着一种诡计得逞的得意感，“在下可是什么都没有做啊。这一切都是大人们自己的选择，在下并没有干涉大人们的自由意志呢。退一步说，在下还不敢妄自尊大，可以夸下海口说在下能够改变大人们的想法呢。”
　　“那么你现在，在做什么？”手冢的声音越发危险，眼镜背后一双夜色的眸子像是黑洞一般，将一切吞噬殆尽。
　　“在下只是看到手冢大人您为了不二大人是如此痛苦，想尽微薄之力减轻大人的痛苦呢。”Mr.R状似遗憾的说，“难道在下给手冢大人您造成困扰了？”
　　“够了！”手冢握紧拳头，兴中一再告诫自己：我不能强迫不二，我不能强迫不二，我不能强迫不二，我不能强迫不二，我不能强迫不二……不然，当我得逞之日，就是完全失去不二之时。
　　“在下不明白。”Mr.R的笑容变得刺眼，“为什么大人要一再压抑内心的真实愿望，而将自己束缚在所谓的理智之内呢？”
　　“我要休息了。”手冢感觉身体里的每一个细胞都在叫嚣着Mr.R的正确同时呼喊着要服从原始的冲动,手冢害怕在过一分钟自己就无法忍受了?
　　Mr.R没有阻止手冢，而是带着迷人的微笑看着手冢走入自己的房间。
　　
　　忍足看着沉默不语的不二，低声问：“你打算怎么办，不二，你打算怎么办？”
　　 
 
 
　　第四十四章
　　
　　忍足看着沉默不语的不二，低声问：“你打算怎么办，不二，你打算怎么办？”
　　“……”不二没有做声。
　　“你也看到了。别告诉我堂堂天才不二周助居然选择作鸵鸟。”忍足的语气冷峻起来。
　　“那你要我怎么做？”不二的声音很轻，“我是那种如果真心喜欢，就什么都不在乎的人。但是……”
　　“……不二，”忍足的语气变得无力又无奈，“你别告诉我，你不能肯定什么是真心喜欢，所以才迟迟得不肯答应的……”
　　“忍足，你真了解我！”不二立刻恢复成标准笑容，嘉许地说。
　　“……”忍足默默地低下头，手冢，我帮不了你了，你看上不二本身就是个悲剧了，不论你表现得再好，不二也不一定接受你，对于不二而言，１＋１等于几永远是不确定的。（忍足君你不要说的那么悲剧好不好？毕竟对于同是天才的你来讲常人也是很难理解你的言行举止的……虽然天才之间的差异可能更大吧……）
　　“呐，忍足，你怎么突然石化了？喂喂，不要变成粉末啊，这样很难清扫的！小景，幸村，手冢，真田，Mr.R，你们都赶快过来帮忙啊！”不二的呼喊在房间内回荡。
　　
　　忍足汗笑，无奈的着看面前末日审判般的阵势。
　　幸村，迹部，手冢，三个人一字排开，端庄稳重的坐在忍足面前的椅子上，幸村盈盈微笑，迹部单手托腮，手冢冷着一张脸。
　　“那个，三位听我解释，我完完全全没有任何恶意。我会在不二房间里，完全是，是，是因为，因为一点，一点私事……”忍足的声音元越来越微弱，到最后简直气若游丝。试想，当你面对三个人，一个人冲你狂吹春风，一个人冲你猛甩刀子，最后一个人试图把你冻成冰雕，你也很难做到面不改色心不跳，特别是在你和他们好不平等的坐在地上的时候。
　　“那么，忍足君，我们慢慢聊好吗？毕竟，还有一整晚的时间呢。”幸村温柔的“安慰”忍足，但是忍足却将这句话自动翻译为：“如果你不给我们一个可以接受的答案，今天晚上我们是不会轻易放过你的，你就等着吧！”这句恶狠狠的话语。
　　“忍足，有什么话你就说，本大爷绝对会听你解释的，放心吧，阿嗯。”迹部高傲的扬起下巴，一双宝蓝色的眼眸熠熠生辉。可惜忍足听到耳朵里的却是：“忍足你最好有话赶快说，趁着自己还有命说话，敢吓唬本大爷的青梅竹马，你是嫌命长吧，阿嗯！”顿时，忍足觉得自己的前景一片黑暗，暗淡无光。
　　“……”手冢什么话都没有说，只是淡淡地看着忍足，好吧，是冰冷的看着忍足。所谓此时无声胜有声，忍足感觉到手冢的静默中蕴含着“如果你今天不说出个所以然来，就围着赤道跑到死吧”的威胁。想想可能的后果，忍足一阵恶寒，拜托，他堂堂关西天才狼忍足侑士还不想要跑到死这种没品味的死法啊――
　　看来事到如今，也只有坦白从宽，抗拒从严，见机行事，见缝插针了。忍足长叹一口气：“你们，到底想知道些什么啊，在下定当知无不言，言无不尽……”
　　“你和不二，都说了些什么？”手冢首先发问，事关不二，手冢也变得八卦起来。
　　忍足突然眼前一亮：有了！手冢，没想到你也有今天啊！想到了什么阴谋诡计，不，是锦囊妙计的忍足突然来了自信：“我和不二在深入持久地探讨感情问题！”
　　“……”三个人六道目光齐刷刷的落到忍足身上。
　　“你们不相信？”忍足明知故问。
　　“忍足君，深入和持久，是不能形容探讨这个词的。”幸村叹了口气，不知道刚才不二说了什么话，把好端端的一个天才忍足吓成了傻瓜忍足，莫非忍足他真的以为就凭这句话可以动摇手冢吗，“说吧，你们具体说了些什么。”
　　忍足颓然的低下头：“就是，不二说，他是那种如果真心喜欢，就什么都不在乎的人，但是你不能肯定什么是真心喜欢，所以一直在观望犹豫。”
　　“也就是说，让不二知道手冢是真心的就可以了，阿嗯？”迹部用华丽的声线问。
　　我家小景好可爱呀，不对，这里是公共场合，不能将小景扑倒吃掉，可是我家小景好可爱呀……忍足心猿意马起来：“嗯，我家小景真聪明！只要不二认定对方是真心诚意的喜欢自己，就绝对不会有麻烦了。这点小景应该也是很清楚吧，只要确定了对方会对自己好，天才不二熊可是不会对朋友的困难坐视不管的。”
　　“本大爷决定了！”迹部提高声调，“手冢，本大爷要帮你证明你是真心喜欢不二的。沉醉在本大爷华丽的证明之下吧！”停顿了两秒，突然想起了什么，冲忍足咆哮，“忍足，本大爷是什么时候变成‘你家小景’了，阿嗯！”
　　“嗯，手冢君要加油哦。我会支持你的。”幸村笑眯眯地赞同说，“迹部君也不必生气到将忍足君大卸八块，忍足君在之后肯定还会有很大的用处呢。等到手冢君向不二证明了自己的诚意后，在千刀万剐的凌迟也为时不晚呢。”
　　忍足突然觉得自己的前途一片灰暗。
　　
　　不二晚上睡得不太好，总是有噩梦缠着他。他只能清楚地回忆起其中的几个片断，最清晰的一个是手冢死了，灵魂乘风而来，就站在自己的床头，一言不发，用一种称得上是幽怨的眼神含情脉脉的注视着他，可是当不二刚要开后说些什么的时候，手冢就消失不见，如此反复，让不二郁闷至极。所以，当不二发现手冢好端端的坐在桌子边上一口一口细嚼慢咽的吃着他那份美味的早饭时，感动得简直要泪如泉涌了。要知道，如果手冢真的死了，而且阴魂不散的跟在不二身后当背后灵的话，不出三天不二可是真的要神经衰弱了。
　　“不二，早安。”幸村优雅的坐在不二对面，“今天你有什么安排么？”
　　“还没，呐，怎么？找我有事？”不二看着幸村文弱的拿起叉子，轻轻的将叉子移到火腿片的正上方，然后狠狠的扎下去，叉子与盘子相碰，发出清脆的“叮――”的一声，幸村得意地抬头看了看自己身边的真田，然后利落的将火腿送入自己口中，温柔又凶狠的咀嚼着。
　　“其实也没什么事，本大爷和幸村只是想邀请你一起去网球馆活动活动而已。”迹部高贵的咬了一口吐司，然后写着眼睛瞄了一下忍足，后者狗腿的立刻将迹部手边的玻璃杯里斟上金灿灿的橙汁，七分满，姿势标准的像五星级宾馆里的资深服务人员。
　　天才心中警铃大作，常言说得好，要透过现象看本质。今天这一切表象下隐藏着的唯一本质就是幸村和迹部出于某种自己所不了解的原因暂时结成了同盟，忍足变成了帮凶，既然如此……“呐，还不如咱们六个人一起活动呢。”不二微笑着说，“我们来练习双打，我要和手冢一组，呐，手冢，可以吧？”叫上刻板的手冢，再加上实在不行用来救急的真田，这样总不会上当了吧？不二自以为得计的问手冢。
　　“当然。”手冢面不改色，继续啜饮着面前的锡兰红茶。
　　幸村和迹部交换了一个“大功告成”的眼神。
　　（话说不二子啊，在下就没明白您怎么这么信任手冢呢？就这么肯定手冢和这场阴谋没有关系？还有，刻板，在手冢同学向您告白之后您居然还认为手冢同学刻板，不二子，难道轻伤的增长真的要以智商的牺牲为代价吗？而且，真田同学的作用只是用来救急，不会吧……不二子，再这样下去您可是会被吃到一干二净什么也不剩啊……）
　　
　　“那么，左边，忍足和迹部，右边，手冢和不二，比赛开始。”本来在整理好自己的感情之前想尽量躲着幸村却被无辜被拖下水的真田充当裁判的角色。
　　迹部一上来就使出唐怀瑟发球，毕竟能有机会直面对面这两个一等一的高手并和他们在完全没有任何多余的压力下的较量，这样的机会很难得。平时即使对上了，也一定是在某场比赛或者练习赛中，教练和队友都在身边，不得不考虑整体战略的配合和自己战术造成的后果，而今天，他们只是为了网球而网球，何其轻松，何其快乐。
　　“嗯，现在，举世瞩目的迹部景吾先生成功地完成了他的唐老鸭发球。”温婉的声音适时响起。
　　迹部脸上爆出无数个十字路口：前言收回，在没有幸村恶意捣乱的情况下，比赛才是享受。
　　 
 
 
　　第四十五章
　　
　　“那么，左边，忍足和迹部，右边，手冢和不二，比赛开始。”本来在整理好自己的感情之前想尽量躲着幸村却被无辜被拖下水的真田充当裁判的角色。
　　迹部一上来就使出唐怀瑟发球，毕竟能有机会直面对面这两个一等一的高手并和他们在完全没有任何多余的压力下的较量，这样的机会很难得。平时即使对上了，也一定是在某场比赛或者练习赛中，教练和队友都在身边，不得不考虑整体战略的配合和自己战术造成的后果，而今天，他们只是为了网球而网球，何其轻松，何其快乐。
　　“嗯，现在，举世瞩目的迹部景吾先生成功地完成了他的唐老鸭发球。”温婉的声音适时响起。
　　迹部脸上爆出无数个十字路口：前言收回，在没有幸村恶意捣乱的情况下，比赛才是享受。
　　“呐，小景不要太生气啊！”不二很轻易的将球回了回去。迹部再次打来，可球还未落地，手冢便早已做好准备等着回击了。
　　“哼！这点雕虫小技还入不了本大爷的眼！”迹部斗志昂扬，马力全开，圆舞曲也开始奏响。
　　“呐，小景认真了啊！”不二笑咪咪的立刻将球击了回去，虽然不善于进攻，但是回击上不二可是已与常人的优秀，光是当年令人闻风丧胆的三重回击就足以说明问题了，现在不但将过去的三种升级了，还开发出新的品种来，真不愧是天才不二啊。
　　“可惜冰帝的女王部长大人认真起来也敌不过心意相通的冢不二组合！”幸村火上浇油地说。
　　“什么叫女王部……”迹部话还没说完，只见球直接从网上面飞了过去，直直的落到冢不二场地的死角里，一旁忍足收回回球的架势，一旁痞痞的伸了伸懒腰，谄媚的看着自家部长。
　　“啪”，一个巴掌不偏不倚的落到忍足的左脸上。
　　“小景！”忍足一下子泪如泉涌（装的），“亲亲小景，你怎么能这样？”
　　迹部凑到忍足耳边，低声恶狠狠的说：“别忘了来打网球的目的！”
　　忍足立刻幡然悔悟：“对不起对不起，我不该得分的！我知道错了！”
　　“知道错了就好，本大爷看在你是初犯，就绕过你这一次，下不为例，阿嗯！”迹部重新站到前场，示意冢不二，“继续！”
　　“……”不二难以置信的看着忍迹组合不合常规的举动，悄悄凑到手冢身边小声问，“呐，手冢，难道迹部希望输球吗？”
　　手冢一头黑线的看着对面场上的诡异画面，不知该作何感想。
　　“在危急关头，忍足大发神威，英勇无畏的得到了第一分。但是人在曹营心在汉的迹部却非常不乐意自己而不是手冢得到这一分，对忍足的表情极为不满。”可能是幸村娘娘太无聊了吧，开始信口开河胡言乱语。
　　“幸……”真田犹豫这要不要劝幸村安静，因为显然，除了不二外，场上的那几个人个个面色不善，恨不得生吞活剥了幸村这个不称职的解说。
　　“真田，我口渴了。”幸村一句话就把真田想说的劝阻统统堵了回去。
　　真田默默地离开场地，去给幸村找水。
　　“对了，我要喝茶！”幸村在一旁悠哉游哉的叮嘱。
　　“是。”真田不敢有丝毫怨言。
　　
　　“那么，裁判没有了，怎么办呢？”幸村看好洗一般的看着面前的两对双打组合，笑靥如花，“不如，就由在下代劳吧？”说完恭敬的一鞠躬。
　　“……”真田你真是……当代的模范好丈夫啊……众人无语的看着笑的张狂的幸村，不禁不约而同的腹诽真田。（无辜而可怜的真田连着打了四个喷嚏：“一想二骂三惦记，不知道四个喷嚏是什么啊……”真田郁闷的摇摇头，继续准备幸村要的茶荷和果子。）
　　“那么，比赛继续吧！”看众人都没有意见（不二和手冢懒得有，迹部和忍足不敢有），幸村满意的点点头，示意大家继续。
　　“沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”迹部再次发球，这一次出乎意料的只是一个简单的高吊球。
　　“不二，不要大意的上吧！”手冢在后场轻松的击球过网。
　　忍足跑到球的落点，刚想是用巨熊回击，只看不二，迹部，幸村三个人同时瞪着他，齐刷刷六道目光刀子一样不留情面。
　　不二的心声：好啊，忍足，敢在本大爷面前卖弄巨熊，你好大的胆子！（不二子啊，你被迹部上身了？）
　　迹部的心声：忍足你再敢给本大爷得分试试看，嫌命长是不是，阿嗯？本大爷有的是办法让你生不如死！
　　幸村的心声：忍足君啊，我理解你在恋人面前不想输球，但是，考虑到咱们的任务是让不二心甘情愿的爱上手冢，你是不是可以稍稍收敛一点点呢？
　　在六道犀利的目光的凌迟下，忍足心里一紧张，右手那么一抖，巨熊就那么直直的向着对方半场冲出去了。 
　　很好！不二，迹部，幸村三个人同时露出了灿烂的笑容，心中开始思考该怎么惩罚忍足才能发泄出心中的怒火。而后知后觉的忍足自知已然铸成大错，可怜兮兮的低下头静静地等待死刑的宣布。
　　“咚！”这是网球准确无误的击中忍足的头的声音。网的另一边，手冢收起球拍，面无表情的推了推眼镜：“忍足，你太大意了。”
　　顿时，三个人中有两个人和开始用嘉奖的目光看着忍足了，不用想忍足都知道，他们是在表扬自己给了手冢一个表现的机会。但是忍足的直觉告诉他，这个方法绝对不可行。之后的比赛，不二的注意力绝对不会在手冢的强大上，而是在……忍足叹了口气，而是在自己的“蓄意挑衅”上。抬头看到不二，果不其然不二正在看着自己，目光对视，不二甚至很迷人的笑了一下，笑得忍足胆战心惊。不二要你三更死，谁敢留人到五更？
　　“那么，比赛继续吧。”幸村温和地说，完全没有报分的打算，安静的在一旁看好戏。
　　
　　当真田端着辛辛苦苦泡好的六人份的茶和和果子回到比赛现场的时候，看到的就是悬殊的比分和肃杀的现场。
　　“怎么回事？”真田小声问身边的幸村。
　　“……不二认真了。”幸村的声音带着颤抖，一向冷静温和的幸村的声音透着一丝恐惧。
　　“那也不至于这么惨吧？”真田看了看场地上的迹部和忍足，两个人都如同见了鬼一样。
　　“然后，手冢不知道为什么也认真了。”幸村补充道。
　　“哦。”真田看着坐在场外的地面上低着头休息的不二，和一脸面无表情看着自己的和幸村的手冢，没再多说什么。
　　“呐，我累了，今天就先到这里吧。”不二抬起头，脸上还是和煦的微笑，“幸村，真田，要不要来呢？”
　　“大家都先休息一下吧。”幸村此时此刻绝对不想在迹部的伤口上撒盐。本来如果从一开始就认真起来，忍迹组合是绝对不会输得这么惨烈的，无奈，迹部一心想着耀邦自己的青梅竹马一把，决定自己放水给手冢一个好好表现的机会，忍足自然不敢违抗他家迹部大爷的命令，只好跟着一起放水了。谁知道不二突然百年一遇的认真起来，结果自然是，忍足和迹部输了个精光，如果边输边脱衣服的话，就是货真价实的连条内裤都不剩了。
　　“忍足君，你还好吧？”不二勉强自己站起来，一步三摇得走到忍足身边，紧紧挨着忍足坐下，巧笑倩兮的问。
　　“当然，多谢关心。”忍足习惯的推了推眼镜，尽量强迫自己无视手冢寒冰般的目光和迹部恨不得杀了自己的表情，若无其事的问，“不二君呢？”
　　“呐，很精彩的比赛呢。”不二笑的更加灿烂，“不知道忍足君觉得你和我的巨熊回击谁更厉害一点呢？”
　　忍足在心中叹了口气，不二果然在为这点小事斤斤计较啊，随即正色道：“不二，请相信我，我绝对不是有意挑衅的。”
　　“呐，那就是无心的挑衅了？”忍足头一次知道不二的笑容居然比手冢的目光更让人觉得浑身发冷。
　　“不二你误会了。”忍足郁闷的低下头，真不知道不二欲太这么多年怎么从他亲爱的哥哥手底下活下来的啊。（可怜的欲太如果听到了这句话，肯定会扑上来握住忍足的手大叫“知音难觅吧……”不过，忍足君啊，不二那么宝贝自己的弟弟，怎么可能狠得下心来呢？）
　　
　　真田泡茶的手艺深得他祖父的真传，一招一式是如此的规矩，泡出的茶连一向挑剔的手冢也赞口不绝。经过刚刚一番血雨腥风，现在网球馆里的气氛真是安静怡人。
　　“呐，我有种预感，”不二突然放下茶杯，严肃地说，“有什么有趣的事情要发生了。”
　　天才不愧是天才，不二的话音刚落，手冢的手机铃声就响了起来。
　　 

 
 
　　第四十六章
　　
　　真田泡茶的手艺深得他祖父的真传，一招一式是如此的规矩，泡出的茶连一向挑剔的手冢也赞口不绝。经过刚刚一番血雨腥风，现在网球馆里的气氛真是安静怡人。
　　“呐，我有种预感，”不二突然放下茶杯，严肃地说，“有什么有趣的事情要发生了。”
　　天才不愧是天才，不二的话音刚落，手冢的手机铃声就响了起来
　　“你好，我是手冢。”手冢习惯性的打招呼，接着面色瞬间变黑，但还是按下“扬声器”让对方的声音充满整个房间。
　　“手冢国光，还有忍足侑士，迹部景吾，真田弦一郎，幸村精士，当然，还有我与生俱来的命中注定要决一雌雄的宿敌不二周助，大家好，能再次聆听我美妙的声音是大家的荣幸，嗯哼。”自恋又欠扁的声音从听筒中传来。被点到名字的众人除了不二以外都一头黑线，自恋不是什么错误，幸村，迹部，忍足谁不自恋？但是自恋到欠扁就是观月同学你的不对了。
　　“不好意思，请问您是哪位？”不二不客气的回敬。众人再次汗颜，佛祖阿圣母啊观音啊真主啊基督啊宙斯啊奥丁啊天照大神啊，不论是哪路神仙都过来帮帮忙吧……不二你的选择遗忘性不要杂这个时候发作好不好，情形本来就已经很紧张了，你这样根本就是乱上加乱啊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊不二周助你怎么可以忘了我！我如此绝美的面庞，白皙的皮肤，美丽的双目，出众的智慧，过人的勇气……总之，如此完美的我，你怎么会忘记呢？我是观月初啊观月初！圣鲁道夫的观月初！”电话那端，观月抓狂暴走中。
　　“前辈冷静一下。哥哥可能不熟悉你的声音，一时半会没有反应过来而已。”不二欲太硬着头皮出来制止
　　“如此动听的声音他难道记不住！”观月继续抓狂的自恋。
　　“呐，欲太！”听到自家最最疼爱的弟弟的声音，不二的语气瞬间变得亲切，“最近怎么样？你在那边过得还好吧？如果有什么不满的事情就去和乾说，相信我他会帮你搞定的。”
　　“呃，我过得很好。不用乾学长费心了。”不二欲太僵硬的回答。（乾的镜片闪烁着一阵白光。）
　　“最近有没有准时和由美子姐姐报平安？不要让家人担心。”不二周助继续笑眯眯的叮嘱。
　　“够了，笨蛋老哥！”不二欲太顺利暴走，“相比叫我，还是先担心一下你自己吧！怎么也联系不上，手机不再服务区，人也找不到影子，刚刚警察方面也和我们联系说根本找不到你们住的那家所谓的俱乐部！这么大的人凭空就消失了，亏你还是堂堂天才！”（喂喂，我说欲太啊，人家忍足也是天才唉，你数落自家老哥就算了，别把天才全算上啊。）
　　“哦？欲太这是在关心我吗？我好高兴哦！我会努力保护自己的，欲太也要照顾好自己呐！”不二周助听到自己心口不一的弟弟别扭的关心，心情大好。
　　“哼！谁在关心你啊！笨蛋老哥，少自作多情了！”别扭弟弟不二欲太低下头去，脸红的不像话。
　　“那个，”幸村温婉的声音插了进来，“打给我们什么事？我们还是直接进入正题比较好。”
　　“哼哼，我们联系你们的目的么？目的就是，不二周助，”观月初的声音再一次想起，已经从刚刚的打击中完全恢复过来，带着得意自满的情绪，“我邀请你来进入我完美无缺的剧本，来吧，我们注定要彼此在一起。”
　　“不好意思，您是哪位？”不二再次巧笑倩兮的问。
　　“不二周助！你不要欺人太甚！”观月再次暴走。
　　“咳。”乾不得已咳嗽了一声，“是这样的，我们思前想后，觉得要找出你们的确切位置，需要你们的配合。”
　　“我们觉得那个你们口中的Mr.R在你们的所在地添加了某种干扰设施，我们无法准确的定位你们的位置。”柳接着说。
　　“所以需要你们来找出那个装置并且破坏掉他，虽然我们现在暂时突破了干扰，但是这不是长久之计。”乾和柳一唱一和，配合默契。
　　“嗯。我们了解了。”幸村点点头。
　　“大石在么？”一直沉默的手冢突然发话。
　　“啊，是！”措手不及被颠倒的名字的大石急忙答应，“手冢，有什么事情么？”
　　“有。”手冢的声音携带者冷气透过电话传到了所有不在他身边的青学队员身上，“青学所有人，围着你们的住所跑30圈！”
　　“手冢你说什么？我听不清！柳，好像是信号不太好啊，咱们先停止联络吧！”眼疾手快的乾在大石答应之前立刻切断了联络。
　　手冢周围的气温立刻降到了摄氏零度。
　　
　　“连那两个数据狂人经过着你的计算所得到的结果都和我的推测吻合，看来这件事情已经是板上钉钉的事情了。”忍足伸了个懒腰，无视手冢心中的愤怒。
　　“是啊，这样一来就不好办了呢。”幸村的表情根本看不出来有任何不好办的意思。
　　“呐，只要找出来那个干扰装置不就好了吗？”不二的笑容充满了算计，“看来不光在Mr.R身上，就连这个俱乐部里，都充满了干扰装置呢。”
　　“你们的推论很有趣，阿嗯。不过本大爷只想知道，你们怎么能找到这些装置呢？”迹部瞥了一眼似乎胜券在握的腹黑三人组，“听你们的语气，这好像很轻松啊。”
　　“小景少安毋躁。”忍足躺在地上，将眼镜放在身边，闭上眼睛放松，“这本来就不是一件复杂的事情啊。”
　　幸村点点头表示赞同：“很多人总是认为地把简单的事情变得复杂，最后将自己捆在其中。想想看我之前的几天也是一直在纠结于莫须有的困境中，反而忽略了身边的真实，对吧，弦，一，郎？”幸村将目光转向身边站的挺拔的真田，后者僵硬的呆在原地，不知道是该移开目光还是就这么同幸村对视。
　　“呐，小景，你记不记得美国作家亨德里克?房龙的作品《宽容》中关于伏尔泰的那一张接近结束处的一句话，你还特地把它翻译成拉丁语呢！”不二抬起头来盯着迹部看，“就是我特别喜欢的那一句，很有你的风格的那一句！”
　　迹部被不二盯的有些发毛，一时半会没想起来。
　　“是那句吧。”手冢说，“那些人只会偷偷摸摸鬼鬼祟祟的在黑暗中玩弄见不得人的伎俩陷害他人。伏尔泰的做法是，将灯打开，请来最好的乐队演奏乐曲，光明正大的站在对手面前，当着所有人的面，看着对手说：来吧，你出招吧，有什么招数尽管使出来。结果就是，他的对手什么也做不出来了。”（这是作者很喜欢的一句话呢！房龙的宽容绝对值得一读！）
　　“呐，手冢真是了解我呢！”不二由衷的兴高采烈的说，完全没有注意到手冢的眼眸在他说这句话之后一闪而过的深邃欲求。
　　“啊，那句话啊，本大爷想起来了。”迹部的声音有点慵懒，“怎么，这和现在的状况有什么关系么？”
　　“小景喜欢看电影么？”忍足魅惑的声音让迹部不由自主地打了个寒颤。
　　“本大爷没有你那样的爱好。”迹部不客气地说。
　　“那么迹部君肯定没有看过根据尼尔?盖曼的小说改编的《鬼妈妈》咯？”幸村斜了真田一眼，真田立刻低下头，开始思考自己之前有没有接触过这部电影。（又名《卡洛琳》。是一部动画啦，很好看哦，不过个人认为相较于亨利?塞利克更适合蒂姆?伯顿作导演。话说回来，真田你疑神疑鬼个什么劲！）
　　“和这个有什么关系？”迹部有些炸毛，他大爷的时间都用在了关心国际股市走向，期货情况，黄金行情，事业运转和网球上了，哪有时间来看这些？
　　“有谁不喜欢游戏呢？”出乎意料，手冢居然再次说出了正确答案。
　　“哦？没想到手冢君会看呢。”幸村狠狠地剐了真田一眼：果然真田是块木头，自己那么强烈的推荐过，他居然视若无睹。
　　“碰巧而已。”手冢绝对不会承认，自己之所以会看，是因为不二有一次无意中说过这部电影很有意思。
　　“呐，谁不喜欢游戏呢？我们就和Mr.R玩一次游戏好了。”不二咬牙切齿地说。
　　
　　“六位大人，在下来是为了告诉大人们，午饭已经准备好了，请诸位大人移驾到餐厅用餐。”正午时分,Mr.R准时出现在了网球馆门口，带着一脸高深莫测的笑容。
　　“Mr.R，”不二轻柔的叫住了他，“我们想和您，万一个小小的游戏，不知您意下如何呢？”
　　“游戏？谁不喜欢游戏呢？”Mr.R笑眯眯的反问，“不知道，是那种类型的游戏呢？”声音里透着危险。
　　“那是一场，我们不得不赢也注定会赢的游戏。”忍足补充道。
　　 
 
 
　　第四十七章
　　
　　“六位大人，在下来是为了告诉大人们，午饭已经准备好了，请诸位大人移驾到餐厅用餐。”正午时分,Mr.R准时出现在了网球馆门口，带着一脸高深莫测的笑容。
　　“Mr.R，”不二轻柔的叫住了他，“我们想和您，万一个小小的游戏，不知您意下如何呢？”
　　“游戏？谁不喜欢游戏呢？”Mr.R笑眯眯的反问，“不知道，是那种类型的游戏呢？”声音里透着危险。
　　“那是一场，我们不得不赢也注定会赢的游戏。”忍足补充道。
　　“哦？”Mr.R诡异的扯动一边嘴角，露出一个十足的冷笑，“什么游戏呢？”
　　“只说了吧。”忍足也是一只老狐狸，完全不惧怕面前深不可测的Mr.R，“我知道你在监视我们，虽然不知道为什么，但是你不是教练请来的人，而你把我们带到这里肯定是有原因的，是为了满足你个人的某些需要。我好心的提醒你，你这样，算是绑架。”
　　“呵呵，忍足大人的话，很有意思呢。不过在下还是多谢您的提醒。”Mr.R避重就轻的说。
　　“而且我还知道，” 忍足继续死死的盯着面前这个男人，“你在整个建筑群里面都加了评比和干扰，这些东西让我们无法同外界沟通，也完全不能被卫星找到。”
　　“这您可冤枉在下了。”Mr.R还是一副虚伪的嘴脸，一点也没有秘密被揭穿的样子，“如果在下真的这样做了，您现在的这些信息又是从哪里来的呢？”
　　“这并不重要。重要的是，我们想完全破坏这些屏障。”忍足巧妙的将话题转移，“所以，我提议的游戏就是，你来告诉我们这些干扰的确切安装地点的提示，我们来找到并且拆除它们，不知您意下如何呢？”
　　“当然，这是在下的荣幸。”Mr.R没有拒绝，“我的提示就是，命运。”
　　“哦，这就是一切了吗？”忍足无奈的摇摇头，“还真是困难呢。”
　　“呐，不过，好像很有趣的样子。”不二气定神闲地说。
　　“总之，我们一定会赢。”幸村自信满满。
　　“如果赢了，在下自然无话可说，如果大人们输了呢？”Mr.R话锋一转，巧妙的问。
　　“本大爷怎么可能输呢，阿嗯？”迹部扬起下巴看着Mr.R，高傲地说。
　　“输了自然听凭您的发落。”真田笃定地说。
　　“那么，诸位大人如果输了的话，就请到在下的世界里永久的生活下去吧。”Mr.R闭上眼睛，做出一个邀请的手势，接着华丽的深鞠一躬，退场。
　　“真是不知道，他为什么一直执著于将我们拉入他的世界呢？”忍足一脸不解。
　　“呐，总之，先找到那些该死的干扰装置吧。”不二拿起叉子，狠狠地戳了一下沙拉，放入嘴中，“嗯，好吃！”
　　“看来，也只有地毯式搜索了。”幸村没有动那份沙拉。
　　“哼，本大爷才不会被这些区区小事止住脚步呢。”迹部也跟着尝了一口沙拉，“居然是芥末！太不华丽了！”
　　真田默默地看了一眼手冢。
　　手冢一直沉默不语，静观其变。
　　
　　“大功告成！”忍足和不二异口同声地说，“这家俱乐部的地图已经搞定了！”
　　“辛苦啦！”迹部呷了一口玫瑰花茶，悠闲的说。
　　“嗯，的确辛苦你们了，天才果然就是厉害呢。”幸村放下手中的茉莉花茶，微笑着称赞。
　　“之后还有世界青少年网球友谊赛的练习，所以，不要大意的上吧。”手冢一脸严肃。
　　“……”负责泡茶的真田低下头，默默地放弃了发言权。
　　“那么，我们来分组吧。”忍足兴致勃勃的提议。
　　“忍足，”迹部的声音尾音上扬，“本大爷特此批准你和本大爷一组。”
　　“我的荣幸。”忍足低头，优雅的笑。
　　“那么，真田君，你想和谁一组呢？”幸村一边温婉的笑，一边用威胁的目光看着真田。
　　“当然是和你。”真田再一次觉得无奈，为什么自己就是被幸村吃得死死的呢？
　　“呐，手冢！”不二微笑着发出邀请。
　　“我知道了。”手冢像是要掩饰什么似的推了推眼镜。
　　“很好，那出发吧！”不二不知道为什么特别热衷这件事情，拉着手冢就跑了出去。
　　剩下的四个人相视（除真田外）一笑，目的达成了啊……
　　
　　三小时后。
　　“呐，手冢。”不二郁闷的坐在地面上，“这样下来根本不是办法呐。”
　　“的确。”手冢紧挨着不二坐下，手臂有意无意的和不二靠着一起。
　　“总觉得Mr.R好像在耍什么诡计呢。”不二嘟起纷纷嫩嫩的嘴，此时的天才更像个小孩子。
　　手冢的脸上浮现出一丝宠溺：“是啊。”
　　“呐，那该怎么办才好呢？”不二干脆躺在地上，“就算咱们真的仔仔细细的将这个房间搜查一遍，也不见得能从这里的摆设里发现所谓的干扰装置阿。又没有什么探测的装置，又不知道那个装置的外形到底是什么样子，这样不是强人所难么？”
　　手冢的注意力已经从不二说话的内容转移到不二说话的声音了。不二的声音很软，听上去像一首醉人的小夜曲。躺在地上的不二抬着头看着天花板，露出纤细白皙的脖子，让人忍不住想一口咬到上面。不二衬衫的扣子总是习惯性的解开前两颗，正如他这个人的性格一样，不习惯受到约束，而自己则习惯性的将扣子全部纪好。是从什么时候开始的呢？自己开始对面前这个谜一样捉摸不透的男孩子给予特殊的关心的呢？手冢低头莞尔，真是一笔糊涂的烂账啊，自己真是太大意了！
　　“呐，手冢，”不二轻轻的叫着手冢的名字，手冢总觉得自己的姓氏只有从不二嘴里说出来才最好听，“我总是觉得，跟着你的话，不论再怎么高的目标都可以到达呢。”
　　“是么，”手冢庆幸自己低着头，否则不二一定会开到自己红得像国光苹果的脸，“谢谢你如此信任我。”
　　“所以呐，这次你也不能让我失望哦。”不二话锋一转，语气变得凌厉起来。
　　手冢感觉自己瞬间僵硬在了原处，继而缓缓恢复。果然天才的思维是不可捉摸的，不能妄图以一加一等于二来确定天才下一句想说什么。
　　“呐，手冢！”不二的语气戴上了撒娇的意味，一声“手冢”让当事人骨头都酥了，“我都说了这么久了，你怎么没有什么反应啊……”话一出口，不二立刻惊觉自己居然在向素有冰山之称的青学网球部部长手冢国光撒娇，不论是撒娇对象还是撒娇这件事情本身都让天才有了危机感。
　　“嗯。”手冢没有回答不二的问题。
　　“呐，手冢！摆脱啦，给点反应吧！”所谓天才，就是处变不惊，不论轮遇到什么事都会在第一时间接受，所以，虽然不二没明白自己为什么会向家人以外的部长大人撒娇，但是秉承着“天才永远是对的”这一绝对公理，不二决定，将撒娇继续到底。
　　“……”手冢干脆的盯着趴在对面墙上的蚊子，心中暗暗恼火：反应，我是有反应，可是我能让你知道我有反应么？
　　“手冢？你老僧入定了？”所谓天才不可能事事天才，不二看到手冢没有对他的话作出回应，小脑瓜就开始转起来了。手冢失聪了？手冢因为压力过大精神崩溃了？手冢突发性神经错乱了？手冢因为脑部血管血流过快脑出血了？手冢因为对自己太失望自我封闭了？手冢因为禁受不住打击自我了断了？
　　凭手冢对不二的了解，此时不二的沉默绝对不是放过“调戏”自己了，而是在腹诽自己。（话说部长大人啊，你人高马大的真个一个冰山鬼畜帝王攻，怎么沦落到被捕而这么个娇小柔弱的标准弱受调戏呢？而且，人家不二明明是在担心你好不好，不要动不动就冤枉天才不二啊，你家不二会伤心的，而且，相信我，他伤心的话他的会想方设法让你比他更伤心的。）
　　“手冢，你还活着么？你死了我可没办法向其他人交代啊。”越想越担心，越想越害怕的不二小心翼翼的问，生怕手冢回答他已经死了。
　　“……还活着。”不能冲不二发脾气，手冢狠狠地瞪了一眼墙上的蚊子，后者立刻冻成一个冰渣，从墙上掉了下来。
　　“真的吗？”不二猛地坐起来，熊抓探向手冢的身体，“呐，我要检查！”
　　 

 
 
　　第四十八章
　　
　　“手冢，你还活着么？你死了我可没办法向其他人交代啊。”越想越担心，越想越害怕的不二小心翼翼的问，生怕手冢回答他已经死了。
　　“……还活着。”不能冲不二发脾气，手冢狠狠地瞪了一眼墙上的蚊子，后者立刻冻成一个冰渣，从墙上掉了下来。
　　“真的吗？”不二猛地坐起来，熊爪探向手冢的身体，“呐，我要检查！”
　　“……不许。”手冢冷冷的看着不二，硬邦邦的突出这两个字。天才固执起来和开始犯傻一样让人难以招架，而此时此刻手冢却要面对天才固执的犯傻。
　　“呐，手冢，你讨厌我吗？”不二沮丧的坐回原地，低下头，小声说。
　　“不。”手冢深吸了一口气，此时的不二看上去是如此柔弱，让人不禁想将他拥在怀中安慰，可是如果手冢真的这么做了，后果就绝对不只是一个单纯的朋友间的拥抱了。
　　“手冢，其实你是讨厌我吧。”不二缩起身体，双手抱住双腿，将头深深的埋下去，“不用害怕打击我的呐，说实话，好不好？”就像是某种失去了亲人的小动物，无助的独自一人缩在角落，等着某个人的救赎。
　　“不是的，你多想了。”手冢感觉自己正面临人生中最大的考验，迄今为止他的意志力还从没有面对如此巨大的诱惑。
　　“那为什么你不允许我碰你的身体呢？”不二软软的声音似乎带着哭腔。
　　“不是的。”手冢感觉自己口干舌燥，完全不知道该说些什么。该死的，不二之不知道他自己到底在说些什么啊！这样惹人误会的话不二居然也说的出口，还是在自己已经有反应的情况下，枉他被称为天才，到底在想些什么！（话说部长大人，不二不知道你有反应啊……）
　　“呐，手冢，这可是你说的！”随着活泼轻快、诡计得逞的声音，不二迅速的抬起头，一张完美微笑的脸上没有半点悲伤的痕迹，两只手以迅雷不及掩耳的速度抚上手冢的胸膛，“来，让我听听部长大人你是不是还有心跳声？要乖乖的哦！”
　　“不二，住手！”手冢很想威严的喝令，可是低沉嘶哑的声音却没有力度，反而好像带着一丝纵容和企盼，鼓励不二继续一样。
　　平时不二就不害怕自家的部长大人，网球部唯一敢“调戏”冰山部长的就只有他天才小熊不二周助了。此时就更不会了。所以手冢的这一声劝阻得到的反应就是，不二同学翻身压在手冢同学上边，两只纤细但是有力的手按住手冢宽阔的肩膀，脸上的笑容灿烂腹黑得让阎王都退避三舍。当然，在听到自家部长大人的声音变得很奇怪以后，我们的天才可是很好心的在关心自家部长大人呢。
　　“呐，手冢，你的声音怎么听上去怪怪的？好像有点嘶哑呢。是感冒了吗？”虽然一直微笑是一种美德，但是当不二保持着一贯的完美笑容用软软的声音体贴的问候自家部长是否身体有恙时，绝对会被人误会。一种是比较正常的误会，尤其是配合两人此时的动作，百分之八十的人都会觉得是不二同学在欺负可怜的冰山部长。而另外百分之二十的人，包括此时被压在底下的手冢部长，都认为不二在挑逗他。
　　“呐，手冢，你的脸好红啊，发烧了吗？”不二环视四周，“不过好像附近没有体温计的样子，呐，就用最原始的方法吧！”
　　不二低下头去，用自己的额头贴着手冢的额头。差不多有半分钟的时间，手冢才反应过来不二是在检验自己有没有发烧。
　　“好像没有发烧的样子呢。”不二轻声说，吐出的气流让手冢的面颊觉得痒痒的。
　　“嗯。”手冢不着痕迹的将头微微移开，“可以从我身上下去了吗？”
　　“不，行！”好不容易可以光明正大的欺负手冢而没有被他罚去跑圈啊！不二心中激动不已：这种情况千载难逢，错过了这一次，不知道还有没有下次。虽然没有叫乾过来记录观摩很对不起他这个数据狂，不过现在这种情况我又没办法联系他，这也不算我的错，要怪就怪他运气不好吧……天才一边在内心对自己的饮料提供商默默道歉，一边用大灰狼盯着小白兔的眼神看这手冢，心中考虑着该怎么玩。（可怜的乾打了一个喷嚏，然后开始计算……十分钟后，惊讶的发现自己根本无法计算出发生了什么。“果然是不二捣鬼吗？”乾的眼镜片闪了一道白光。）
　　
　　手冢感觉自己面临着一个无异于哥德巴赫猜想的难题：吃还是不吃？记得在英国著名的古典作家莎士比亚老人笔下，有个王子曾作过一个抉择：是生存，还是死亡？虽然手冢并没像迹部一样自恋到将自己类比与王子（手冢大人您本来就是王子，网球王子），但他还是忍不住开始思考，是爆发，还是灭亡。
　　如果是忍足，可能会想送到嘴边的美食不吃白不吃。但是我们有理由相信，手冢不是忍足，虽然长相有点相似，但是本质绝对是大大的不同。所以我们的冰山部长大人在思考不二到底是出于什么才这么做的。
　　“呐，手冢，”不二的熊爪子不安分的顺着手冢的胸肌一路向下，一直停在某个男性的重要部位，“你好像，很激动？”
　　手冢低头看着不二，一双夜色的眸子生生的压下欲望，而是深深的探寻：“不二，别再点火了。我没有你想象中那么好的控制能力。”
　　“呐，”不二睁开眼睛，一双湛蓝色的眼眸毫不避讳的和手冢对视，“你想上我，对吧。”不是疑问，而是肯定的语气，“那么为什么要忍耐呢？”
　　“我害怕伤害到你。”手冢淡淡地说。
　　不二试图从手冢的眼神中找出一丝一毫的戏谑，这样就可以安慰自己手冢不过是在开玩笑而已，可是，手冢的眼神里是一如既往的认真和深情，让不二无处可逃。
　　“呐，手冢，”不二低下头，“我说，来做吧。”
　　“你说，什么？”手冢下意识的求证，一直习惯了等待，习惯了守候，习惯了在一旁默默地观望，习惯了将一切藏在心里，习惯了被无视，习惯了得不到回应，这突如其来的肯定回答让手冢措手不及。
　　“反正你需要，不是吗？”不二淡淡地问，“既然如此，为什么不做呢？”
　　“……”手冢没有说话，但是眼中的热情逐渐冷却，最后渐渐淡化到虚无。
　　“呐，手冢，你好像不高兴？怎么了？”不二敏锐的察觉到了手冢隐约的怒气。
　　“不二，”手冢强迫自己平静下来，“你把我当作什么？你把这种事情当作什么？”
　　“一件很普通的事情啊。”不二轻松的说，就好像在说“你好”或者“再见”一样平静，“只不过是一种与生俱来的本能罢了。我不认为这有什么好掩饰的，只要顺从自己的内心想法就好了。难道不是吗？”
　　“若如你所说，那么生而为人，和其他生物有什么区别呢？”手冢认真地说，“不二，恕我无法认同的的看法。”
　　“……”不二低下头，“呐，手冢……”几不可闻的一声轻轻的叹息般的呼唤。
　　“不二，你可以不回应我的感情，但请不要这样。”手冢紧紧握住拳，“恕我先失陪，我想也许我应该独自仔细的思考一下，冷静对我们都有好处。”
　　“等一下！”不二急促的拦住手冢，“我愿意给彼此一个机会。” 
　　“是什么机会？”听到不二的话，手冢停下脚步，但是没有转身，只是冷冷的说，“如果是彼此相爱的机会，我愿意尝试，其他，免谈。” 
　　“……”不二抬起头，“手冢国光，这有什么关系么？你何必执着于这些呢？将我们从束缚在某一个特定的关系真的很有趣么？我喜欢自由，我珍视和你的关系，我不知道该怎么做了。呐，告诉我，我到底该怎么做？”
　　“……”手冢头也不回的离开，留给不二一个高大清凛的背影。
　　
　　不二失落的低下头。
　　有生以来，天才第一次不知所措。在面对自家宝贝弟弟被别人欺负时，自己没有犹豫，直接挡在了弟弟面前。在每次考试时，自己没有犹豫，因为那些题目都很容易。在其他任何选择上，天才都不必犹豫，没有什么可以让他犹豫的，因为一切他都可以掌握。可是，现在她面前的时候手冢，那个高高在上的手冢，那个会在雨天问着“我该那你怎么办”的手冢，那个国中网球界的帝王手冢，自己该怎么办？
　　 

 
　　第四十九章
　　
　　不二失落的低下头。
　　有生以来，天才第一次不知所措。在面对自家宝贝弟弟被别人欺负时，自己没有犹豫，直接挡在了弟弟面前。在每次考试时，自己没有犹豫，因为那些题目都很容易。在其他任何选择上，天才都不必犹豫，没有什么可以让他犹豫的，因为一切他都可以掌握。可是，现在她面前的时候手冢，那个高高在上的手冢，那个会在雨天问着“我该那你怎么办”的手冢，那个国中网球界的帝王手冢，自己该怎么办？
　　“哦，不二大人。”就在不二最郁闷的时候，最不该出现的人出现了，“在这里遇到您，真是意外呢。”
　　“呐，是啊。”不二突然笑了出来，“Mr.R，你来得正好，我有事情想和你探讨。”
　　“哦，我的荣幸。”Mr.R一如既往的彬彬有礼，“能为您效劳在下感到不胜惶恐。”
　　“你说啊，”难得天才很迷惑地说，“我该如何判断自己的感觉呢？”
　　“哦？不二大人怎么会想到问这个问题呢？”Mr.R阴险的问。
　　“因为阿，我觉得自己并不喜欢一个人，可是也不排斥发生一些事情啦！”（所以说天才在某些方面必然是白痴这种论断也是有一定道理的，不二子啊你温水不好偏偏去问居心不良的Mr.R……）
　　“这个啊……”Mr.R推了推眼镜，“不二大人您想想看，如果是其他人，您会如何反应呢？”
　　“嗯，是个好主意。”不二少有的陷入沉思，“如果是大石的话……”
　　虚拟场景一：如果是大石。
　　大石走过来，用真诚的说：“不二，我喜欢你。”
　　不二笑眯眯的说：“呐，请先把自己的头弄得不那么想蟑螂好不好？”
　　大石：石化……
　　“还有，”不二笑眯眯的补充，“至少要让自己有性格一点吧。顶着这么有性格的发型却拥有这么温吞水的性格与你不配呐。”
　　嗯，就此凭借毒舌拒绝了大石。
　　虚拟场景二：如果是菊丸。
　　菊丸猫猫蹦蹦跳跳的跑过来：“不二，我喜欢你喵！我真的好喜欢你！”
　　不二笑着摸摸大猫的头：“哦，英二喜欢我什么啊？”
　　“嗯，不二人又好，学习又优秀，长相也很漂亮……”单纯可爱的大猫猫开始掰着手指头数起来，忘了自己告白的初衷。不过没关系，菊丸应该是很快就会忘记自己说什么的人。
　　虚拟场景三：如果是越前。
　　拽拽的小孩子低着头走了过来，压了压帽子，用欠扁的语气说：“不二前辈，我喜欢你。不是作为学弟对学长的倾慕，而是平等的喜欢。”
　　不二看着越前，一言不发，笑得一如既往。
　　“……前辈的答复呢？”小猫抬起金色的眼睛，认真地问。
　　“嗯……”不二想了想，郑重其事的回答，“你还差得远呢！”
　　可怜的越前只好压压自己的帽沿，转身去买最爱的饮料安慰自己一下了。连最常用的标志性口头禅都被人抢去了，自己除了默默走开还能做什么？
　　虚拟场景四：如果是海堂的话。
　　海堂默默地走过来，站到不二面前。
　　“嘶……”这是海堂。
　　“……”不二一成不变的微笑。
　　“嘶……”这还是海堂。
　　“……”不二还是一成不变的微笑。
　　如此循环N次……这，这不是告白吧……
　　虚拟场景五：如果是桃城的话。
　　“学长，我请你吃汉堡吧！”没头脑的桃城爽朗地隔着大半个网球场大喊。
　　“桃城，训练不认真，绕网球场１０圈。”似乎不用不二说什么，桃城立刻就会受到打击的样子。
　　“嘶，笨蛋！”然后回接连受到打击。
　　“总比你这条蝮蛇好！”桃城反唇相讥。
　　结果就是手冢的奖励：“桃城，海棠，网球场２０圈！”
　　虚拟场景六：如果是河村的话。
　　河村腼腆的走到不二面前：“那个，不二，我有点事情想对你说……”脸红的站在不二面前，犹犹豫豫说不出来最关键的一句话。
　　不二好心的想帮助河村，于是就用大家最习惯的方式：递了一把网球拍给河村。
　　“burning!”整个网球场霎时间闪过熊熊燃烧的火光，河村瞬间化为热血青年，暴走中。全场人员躲避，于是乎河村的告白就被无视掉了。
　　虚拟场景七：如果是迹部的话。
　　“不二周助，本大爷允许你和本大爷共度余生了。”他迹部大爷华丽丽的在漫天红色的玫瑰花雨中华丽丽的告白。
　　“是吗？我一直都决定要陪着小景呢，没想到小景居然今天才这么想，真是太让我伤心了……”不二立刻换上了一幅泫然欲泣的表情。
　　“本，本大爷一直这么想没，阿嗯。”迹部立刻手忙脚乱起来。
　　“呐，可是我从见面的第二天起就这么决定了。”不二认真地说。
　　“本大爷知道自己的魅力大……”迹部立刻洋洋得意起来。
　　“呐，当时我就发誓，小景这么好玩的玩具，一定不能轻易放手呢。”不二微笑着把话说完。
　　“……”迹部瞬间暴走。
　　虚拟场景八：如果是忍足的话。
　　忍足绅士的捧着一大束香水百合，绅士的走道不二身边，绅士的一鞠躬，绅士地说：“亲爱的不二同学，请问，我有没有这个荣幸能够邀请您共进晚餐呢？”
　　不二同学甜美的一笑，语气温柔地说：“好啊。我的荣幸。”
　　然后，聪明的忍足就在芥末大餐的面前知难而退了。
　　虚拟场景九：如果是观月的话
　　“不二周助，只有你才与我相配啊，嗯哼。”
　　“……”
　　“我们就是彼此宿命的对手，嗯哼。”
　　“……”
　　“我们注定要彼此争斗直至世界末日，我们注定是彼此唯一的存在。一切都逃不脱我的完美剧本的，我们彼此纠缠着，永世不得解脱……”观月兀自沉醉在自己的世界中了。
　　“不好意思，请问，您是哪位？”不二一如既往的笑眯眯的说。
　　“……”观月瞬间暴走，所以说，和不二周助扯上关系是观月同学一生的败笔。
　　虚拟场景九：如果是橘桔平的话。
　　“不二，我有话对你说。”橘正气凛然的对不二说。
　　“呐，什么事？”不二乖巧的问。
　　“我喜欢你，请你和我交往。”橘说完紧跟着一个标准的90度深躬。
　　“……抱歉。”不二微微敛起笑容，“我对你，只是普普通通的朋友而已，没有其他更多的感觉。所以，请不要让我们都感到为难。”
　　“我明白了。”橘冷静的离开。
　　虚拟场景十：如果是乾的话。
　　乾走近不二，眼镜逆光闪烁，拿出超大版水瓶：“不二，这个是给你的，作为聘礼。”
　　周围的人顿时消失得无影无踪。
　　“呐，乾，可不可以请你先干为敬？”不二不动声色。
　　这次连乾都离开了。
　　……如此这般，这般如此……
　　想到这里，不二就已经不想再假设下去了。因为他早就已经得出结论了。不论是谁，只要是手冢以外的人，对自己告白的下场都不是什么好的结果，自己从来都是或温柔委婉，或严厉决绝地回绝。只有手冢，才让自己思前想后，犹犹豫豫，既不想立刻答应，有不敢完全拒绝，只能不停的拖下去。仔细想想，这样对手冢不公平，但是天才只能这么做。
　　“怎么，大人得出结论了？”Mr.R看到不二一副已经想明白的样子，明知故问。
　　“嗯，应该是已经想明白了。”不二虽然脸上还带着微笑，但是心里却开始犹犹豫豫。
　　“那么，大人思考的结果是什么呢？”Mr.R紧追不舍的问。
　　“我想，也许我应该请你继续帮我做乾汁比较好。”天才不二才不会轻易得见自己的想法告诉别人呢。
　　“这，这个，如您所愿。”Mr.R的声音不出意外地颤抖着。但他还是强制自己没有逃跑。从某种意义上，Mr.R很勇敢。
　　“那么，”不二的笑容轰华绚烂，“可敬的先生，请吧。”
　　
　　手冢继续向前走，前方的道路突然变得暧昧不明起来，昏暗的灯光的照射下，周围的一切景物都被笼罩上了一层浓雾一般的灰色，让人看不清楚。
　　有人！
　　手冢突然停下脚步，他可以清楚地看到，灰色的视野中，有一个诡异的红色亮点。同时，有种奇怪的气味飘过来。是烟味！可是，不论是来这里的六个人，还是即将来救援的那些不务正业的朋友们，或者Mr.R，绝对都不吸烟。那么，会是谁呢？来这里这么久，还从没见到过其他的人，这里面的确有些蹊跷。
　　“呵呵，我等你们好久啦。”一个轻浮中带着沉稳的魅惑的男人的声音从前面传来，“如果我没记错，手冢国光是吧？”
　　“请问您是哪位？”手冢不悦的皱起眉头。
　　 

 
　　第五十章
　　
　　手冢继续向前走，前方的道路突然变得暧昧不明起来，昏暗的灯光的照射下，周围的一切景物都被笼罩上了一层浓雾一般的灰色，让人看不清楚。
　　有人！
　　手冢突然停下脚步，他可以清楚地看到，灰色的视野中，有一个诡异的红色亮点。同时，有种奇怪的气味飘过来。是烟味！可是，不论是来这里的六个人，还是即将来救援的那些不务正业的朋友们，或者Mr.R，绝对都不吸烟。那么，会是谁呢？来这里这么久，还从没见到过其他的人，这里面的确有些蹊跷。
　　“呵呵，我等你们好久啦。”一个轻浮中带着沉稳的魅惑的男人的声音从前面传来，“如果我没记错，手冢国光是吧？”
　　“请问您是哪位？”手冢不悦的皱起眉头。
　　“呵呵，你听说过菊池市场行销公司么？”那个男人不急不徐地说。
　　“……”手冢保持沉默。
　　“那你听说过MGN么？”那个戴着眼镜的男人依然慢慢悠悠的问。
　　“没有。抱歉。”手冢冷冷的回答。
　　“……敝人佐伯克哉。”饶是面前这个一直自信满满的人，也嘴角微微抽搐了一下，“我现在已经独自在经营一家公司了，之前在这两家公司做过职员。”
　　“哦。”手冢不知道该接着说些什么。
　　“说起来，你们怎么被Mr.R那个变态拐到这里的？”面前这位佐伯克哉先生邪魅的一笑，走近手冢，一双锐利的眼睛紧紧盯着手冢的面庞。
　　“意外。”手冢面无表情地看着眼前的陌生人。
　　“真是个好素材啊。不愧是那个变态看上的人。”佐伯克哉点点头，赞许地说，“还没有请教你的姓名？”
　　“在下手冢国光，就读于青春学园。”手冢简单道德介绍自己。
　　“不过是国中生啊。”佐伯用赞许的目光看了看面前冰山一样的人，“应该是很优秀的学生啊。才国中而已就已经这么有气势了，真是可塑之材。”
　　“……请问，您为什么会在这里，佐伯先生。”手冢的声音已经降至了冰点。
　　“本来我是不想来的。”佐伯克哉还是不紧不慢地说，有点像狡诈的猫逗弄着老鼠一样，“但是有个人一直很不忿我的做法，所以当我们得知你们被困在这里的时候，就过来指点你们一下。”推了推眼镜，佐波科哉补充道，“怎么说，我和Mr.R也算是旧交了，虽然认识和打交道的过程并不能称得上愉快就是了。”
　　“那么，您知道Mr.R将我们六个人带到这里的原因么？”手冢冷静的问。
　　“哦？”佐伯克哉挑起眉，与期待着一点疑惑，“你不关心这里是哪里，Mr.R到底是谁？”
　　“我只想和我的朋友们毫发无损的离开这里。”手冢的语气一如既往的没有起伏。
　　“真是一针见血呢。”佐伯克哉习惯性的想拿出一支烟，但是又想到家里的那位挑眉的样子，讪讪的收回了手，要是让自家那位知道自己在未成年人面前吸烟，一定又是教训，“简单来说，Mr.R带你们来到这里，是因为你们资质好。”
　　“什么资质？”手冢问，他唯一能想到的资质就是网球技术，可使，Mr.R绝对不是一个热衷于网球的人啊。那会是什么呢？
　　“当然是鬼畜的资质啊。不然那个家伙还会看上你们的什么资质呢？”佐伯克哉不以为然地说，“他是一个低级趣味的人，而且妄图将他看上的所有人都带到他自己所创造的世界里。简而言之就是个变态偏执狂。”
　　“那你……”手冢没完全听懂佐伯的话。
　　“我和他之间的事情一时半会也说不清楚，他曾邀请我去他的世界，但是，我拒绝了。他的世界对我而言不合适。我的个人建议是你应该看清心中的想法，如果真的想留下，就留下，如果不想留下，就不要被内心的欲望所迷惑，不然一定会后悔。”佐伯克哉严肃地说。
　　手冢突然想到幸村的经历：“我的一个同伴，曾经被Mr.R带到他的世界里，可是结果并不是很好。”
　　“哦呵呵，那一定是因为……”佐伯克哉的脸上露出阴线的笑容，“后来呢？”
　　“他回来了。”手冢不喜欢面前这个看上去很危险的男人。
　　“被人带回来的吧。”佐伯克哉点点头，“的确，从某种意义上而言，不用去思考过多的事情，只需要享受，顺从自身最原始的冲动，支配或者被支配，这些的确很吸引人。但是这样的生活也是一种很堕落的生活，完全失去了人之为人的意义。”
　　“不好意思，请问，您来这里是为了什么？”手冢打断了佐伯克哉的感慨。
　　“可能因为无聊吧。”佐伯克哉耸耸肩，无所谓地说，“你们就那么想离开这里么？”
　　“……”手冢不知道该说些什么了，或许忍足和不二更加适合同面前这个人打交道。
　　“其实这里也很好啊。如果能做支配者的话，应该还是很享受的一件事情。可是你们似乎都不是很高兴啊。”佐伯克哉全然无视手冢已经冻得硬邦邦的冰山脸，自顾自地说。
　　“你怎么知道我们都不愿意呢？”手冢谨慎的反问，“你和其他的人见过面？”
　　“呵呵，这很简单，如果你们愿意的话，就不会是现在这个样子了。”佐伯克哉似乎什么都知道的样子，“我一直在监视你们的通信联络。你们还真是有不错的朋友阿。不过国中生就可以作到这个地步，如何，要不要考虑到我的公司上班？”
　　“……你到底是谁？和Mr.R有什么关系？”手冢紧紧盯着眼前的这个男人，他从这个男人身上感觉到了强大的压迫感。
　　“我是一个和Mr.R打过交道的人。”佐伯克哉直视着手冢，毫不畏惧的看着手冢那双流露出和年龄不相符的压迫里的眼睛，“我对你们没有恶意。我可以带着你们离开，之所以和你说了这么多话不过是为了满足一下自己的好奇心。”
　　“失礼了。”手冢低下头道歉，再抬起头仍是那个睥睨众生的手冢。
　　“那么，去找你的同伴吧。”佐伯克哉低下头，嘴角浮现出一丝玩味的笑容，“说实话，我对那个忍足还真是很感兴趣呢。”
　　这就是所谓的物以类聚吧。
　　
　　忍足，迹部和幸村百无聊赖的躺在草地上休息，真田正襟危坐在一旁无奈的看着他们。
　　“你们说，要是手冢和不二知道咱们的真实用意，会有什么样的反应呢？”幸村温和地说。
　　“手冢不过是绷着脸不说话罢了，估计不二肯定会伺机报复回来的吧。”忍足悠闲的看着天空，右手有一搭没一搭的摸着迹部的手臂。
　　“本大爷一想到不二那只腹黑熊发现自己被人算计了之后的表情，阿嗯。”迹部闭上眼睛，享受忍足的服务。
　　“不过，真是匪夷所思啊，手冢居然会喜欢上不二。”真田沉闷地说。
　　“你不觉得你会喜欢幸村也是很匪夷所思的事情么，阿嗯？”迹部给了真田一个白眼。
　　“怎么，迹部君认为弦一郎喜欢上我很难以让人接受么？”幸村眯起眼睛笑着说。
　　“难道不是么？”迹部大爷的说，“本大爷觉得真田这种木头体质的人能懂得喜欢本身就是一件很难以令人接受的事情了。”
　　幸村难得的没有办法反驳。
　　“我并不觉得自己喜欢幸村。”真田开口，“我只不过，不想看到幸村不幸福，仅此而已。”
　　“那么，为了幸村的幸福，你能做出什么牺牲呢？”忍足追问。
　　“任何事。只要我有，只要他要，我都给他。”真田坚定的回答。
　　“……”迹部，忍足和幸村无语的看着一脸严肃认真的真田，“如果这都不叫爱……”
　　真田无辜的回望众人。
　　“真田君，”迹部正色道，“本大爷现在明白了，你还真是无可救药了。”
　　幸村一脸无力的点点头，表示赞同。
　　“可是，”忍足仔细的想了想，“我觉得，在这里，原本的感情会被扩大。”
　　“不是感情，是欲望。”幸村表示赞同，“所谓的Mr.R的世界，就是一个将自身的欲望无限扩大化的地方，我能感觉得到。”
　　忍足点点头，继续说：“不二没有受到任何影响，因为他淡泊。可是咱们谁又能保证手冢真的是对不二由那么深刻的感情而不是一时迷惑呢？”
　　“那你呢？”迹部斜着瞄了一眼忍足，轻哼一声。
　　“小景不要这样随随便便的就开始怀疑人家啊。人家我可是在转过来的第一天就对小景一见钟情了呢。”忍足装出一幅受伤的表情说。
　　“是啊，不然怎么可能在第一天就发生了呢？”幸村在一旁火上浇油。
　　“……这个……”忍足汗笑着一点点向后退。
　　“你还有什么好说的，阿嗯？”迹部扬起下巴看着忍足。
　　“至少，这证明了我的真心，小景不要再介意啦。”忍足急忙转移话题。
　　“哼。”迹部懒得计较。
　　 

 
 
　　第五十一章
　　
　　忍足点点头，继续说：“不二没有受到任何影响，因为他淡泊。可是咱们谁又能保证手冢真的是对不二由那么深刻的感情而不是一时迷惑呢？” 
　　“那你呢？”迹部斜着瞄了一眼忍足，轻哼一声。
　　“小景不要这样随随便便的就开始怀疑人家啊。人家我可是在转过来的第一天就对小景一见钟情了呢。”忍足装出一幅受伤的表情说。
　　“是啊，不然怎么可能在第一天就发生了呢？”幸村在一旁火上浇油。
　　“……这个……”忍足汗笑着一点点向后退。
　　“你还有什么好说的，阿嗯？”迹部扬起下巴看着忍足。
　　“至少，这证明了我的真心，小景不要再介意啦。”忍足急忙转移话题。
　　“哼。”迹部懒得计较。
　　“忍足君的意思是，手冢有可能是因为这里的独特气场受到了影响，才误以为自己喜欢不二的？”幸村抓住了忍足话中的重点。
　　“我只是指出有这个可能，毕竟真相是怎么样的谁也说不好。”忍足无奈的看着一旁怒气冲冲的迹部，“这种事情，可能连当事人都不知道啊。”
　　“如果手冢那家伙敢辜负不二，本大爷绝对不会放过他的，阿嗯。”迹部愤怒地说。
　　“这的确是个问题。”幸村低头沉思。
　　“不是。”一直沉默不语的真田突然开口，“手冢不是那样的人。”
　　“……”一时间，大家都不知道该说些什么，这里发生的一切都太过于奇特了，以至于每个人都不敢随便相信自己所看到的，遇到什么事情都习惯性的怀疑。
　　“手冢绝对不是随随便便就会作出承诺的人，但是我相信，他一旦作出承诺，就一定不会反悔。”真田坚定的重复道，这就是所谓的惺惺相惜。
　　
　　“不好意思，请问，这里是Mr.R的俱乐部么？”不远处传来了陌生的有礼貌的询问声。
　　四个人疑惑的互相看了一眼，幸村率先开口回答：“是的，请问您是哪位？”
　　“敝人御堂孝典。”来人礼貌的点头致意，“请问你们有没有看到一个你们不认识的看上去外貌很斯文举止很嚣张的男人？”
　　“没有。”忍足冷冷的看着面前的男人，这个男人一身考究的西装，再加上名贵的腰带，感觉像是精英阶级的人。
　　“那么，”御堂换了个问题，“你们有谁认识一个叫乾真治或者柳莲二的人吗？”
　　“嗯，他们是我们的朋友。”真田回答。
　　“等一下，本大爷想起来了！你就是那个从MGN跳槽到一家新建的小公司的那个御堂孝典对吧！”迹部紧紧盯着面前那个出色的男人，“你的做事风格本大爷和家父都很欣赏啊。你为什么会跳槽呢？”
　　“能得到您的肯定我很荣幸”御堂皱起眉，“不过，不好意思，我不记得我们见过面。”
　　“的确，我们没有正式见过面。”迹部豪爽的伸出右手，“本大爷是迹部景吾。”
　　“哦，原来是迹部财团的公子，幸会啊。”一个陌生的带着威胁的声音传来，突如其来的一只手从御堂身后伸了出来，握住了迹部的手，用力的握了一下，然后放开，“在下佐伯克哉。很高兴见到您，迹部景吾君。”细长的眼睛眯了起来，危险的目光透过眼睛盯着迹部。
　　“佐伯，很失礼啊。”御堂低声提醒道。
　　“手冢，不二呢？”幸村看到手冢也走了过来，疑惑的问。
　　“我和他走散了。遇到了一个自称能把咱们带回去的人，于是就先带着他找你们，没想到这么巧在这里遇到了。”手冢推了推眼镜，“我现在，要去找不二了。”
　　“你们有一个人落单？这可不妙啊。”佐伯玩味的笑着说，顺手握住御堂的手腕，将他拽着离开迹部远一点。
　　“佐伯先生好强的占有欲啊。”忍足不爽的看着迹部，话中有话。
　　“呵呵，过奖了。”佐伯摆出职业微笑，意有所指的回答，“御堂先生可是我们公司重要的骨干成员呢，从某种意义上来讲，是相当完美的人，我可不想让他被迹部财团挖走了。可以这么说，没有他，我可是无法活下去啊。”
　　“是吗？”忍足笑容可掬的问。
　　“当然。”佐伯同样微笑着回答。
　　从某种意义上来讲，这两个人还真是相似啊……这是御堂和迹部此时此刻共同的心声。
　　
　　“咳咳，打扰你们的商业交流了真不好意思哈，请问让不二落单到底有什么不妙？”幸村不悦的皱起眉头，“我一点都不想在这里呆下去了。既然是莲二的拜托，那么请两位迅速的找到不二，然后带我们离开这里吧。”
　　“当然可以。不过前提是不二同学没有答应去Mr.R的世界。如果到了那个世界，就没办法出来了。”佐伯推了推眼镜，一幅事不关己的样子。
　　“那个Mr.R到底是什么啊？”忍足甚至连个人字都没加。
　　“我也说不出来，总之不像是人类。”佐伯本能的去拿烟，在御堂“和善”的注视下又将烟放了回去，“如果你们相信超能力、鬼怪精灵什么的，或许好解释一些，但是现在……”佐伯没有再说下去，而是无奈的耸了耸肩表示无能为力。
　　“那么，事不宜迟，”御堂扫了一眼众人，“去找那位叫不二的同学吧。”
　　就像是在回应御堂的话语一般，不远处又传来了熟悉的爆炸声。
　　“……”御堂和佐伯的脸上难得的露出了迷惑的表情，而其余几个人则是面面相觑，不知道该说些什么，除了两位面瘫以外，嘴角都有些抽搐。
　　深吸了一口气，迹部率先开口：“本大爷似乎知道了不二那只腹黑熊到底在哪里了。”
　　“或许我们应该给不二的后背上贴张纸条，上面写着‘熊出没注意’？”幸村无奈的扶额。
　　“我可不可以请教一下，刚刚的爆炸声是什么？”佐伯笑容可掬的问。
　　“相信我，你会情愿不知道的。”忍足有气无力地回答。
　　“对了，还有一件事，”御堂似乎想到了什么，“那位乾真治同学自称开发出一种可以强身健体的饮料，真的有这件事情吗？”
　　“对，强身健体，杀人于无形。”幸村严肃地说。
　　御堂和佐伯对视了一眼，不知道该说什么好。
　　
　　向着爆炸发生的地方前进，果不其然，爆炸发生的地点就是厨房。
　　烟雾一片还未散尽，但是可以隐隐约约听到里面剧烈的咳嗽声。
　　“呐，话说咳咳，Mr.R你这里咳咳的厨房还真是坚固呢。”不二的声音传来，听上去没有什么异常。
　　“是吗？承蒙不二大人的夸奖了。”Mr.R的声音冷静的有点不对劲，“您的朋友来接您了。”
　　“是吗？Mr.R您会这么爽快地放我们离开吗？”毫不以外的声音，看来不二似乎早就知道总会有一天和Mr.R正面摊牌一样。
　　一瞬间，所有的喧嚣似乎都远离了不二，Mr.R似乎站在一扇门前，门通向一个未知的地方，一旦踏进去就注定万劫不复。不二站在入口，茫然无措却又自信满满，一切都等待着他的选择。
　　“该死的！已经开始了吗？”佐伯看着缭绕不散的烟雾，狠狠地说，“我早该知道那个奇怪的男人一定会不择手段的。敢和我佐伯克哉较量，我会让他输得很难看的。”
　　“佐伯先生，”身后传来了手冢的声音，冷得像液氮，“我想知道，Mr.R的目的到底是什么。”
　　“……”佐伯难得的沉默了。
　　“怎么，佐伯先生不方便说吗？”幸村善解人意的开口。
　　“……”一片沉默。
　　“我也想知道。”御堂高傲的扬起下巴，“好歹我也算是被莫名其妙的两次卷进来的人。之前的那些事情，我想我也有权利知道吧！”
　　忍足摸着下巴分析：“从目前的情况分析，他似乎想要的并不是什么金钱或者权利，而是……”
　　“而是你们的灵魂。”佐伯的脸上露出了严肃的神情，转向手冢，“你喜欢那个不二对吧。说说看，你怎么看待不二的？”
　　
　　“呵呵，不二大人不想留在这里对吧？”Mr.R欠扁的声音传来。
　　“那是当然的了。Mr.R不会强迫我留在这里的对吗？”不二丝毫没有害怕或者紧张，声音一如既往，“如果您一定要不顾我的意愿留住我的话，我会很伤脑筋的呐。”
　　“那么，不二大人回答我一个问题吧，”Mr.R别有深意的说，“您知道手冢大人他对您的感情吧？您是，怎么看待手冢大人的呢？”
　　 

 
 
　　第五十二章
　　
　　“呵呵，不二大人不想留在这里对吧？”Mr.R欠扁的声音传来。
　　“那是当然的了。Mr.R不会强迫我留在这里的对吗？”不二丝毫没有害怕或者紧张，声音一如既往，“如果您一定要不顾我的意愿留住我的话，我会很伤脑筋的呐。”
　　“那么，不二大人回答我一个问题吧，”Mr.R别有深意的说，“您知道手冢大人他对您的感情吧？您是，怎么看待手冢大人的呢？”
　　
　　“怎么说呢。”难得看到手冢有些犹豫，“我不知道他对我有多重要，但是如果没有他，我想我不敢像现在一样毫不犹豫地前进吧。”
　　
　　“呐，怎么说呢？”不二仔细地思索着，一向伶牙俐齿的他居然会小心的遣词造句，“我不知道他对我有多重要，但是如果没有他，我想我恐怕不会像现在一样有这么清晰的目标吧。”
　　
　　“我想他对我而言就像光，他给予我很多我所必不可少的，虽然有他在身边对我而言几乎是理所当然的一件事情。”手冢严肃的说。
　　
　　“呐，他对我而言就像光，他给予我很多我所必不可少的，虽然有他在身边对我而言几乎是理所当然的一件事情。”不二微笑着说。
　　
　　“我曾以为这是友谊，但我发现我错了。我无法接受有一个人和他分享他的生命，他的欢笑和泪水，他的快乐与痛苦，但那个人不是我。”
　　
　　“我曾以为这是友谊，但是我好像错了。我无法接受有一个人和他分享他的生命，他的失落和成就，他的脆弱与坚强，但那个人不是我。”
　　
　　“我不否认我对他的身体有渴求。但是这并不是一种低级的愿望。我的确是想把他锁在自己身边，但是我知道如果我真的这样做了，我就彻底的失去他了。但是这并不意味着我和他之间是错的。感情必须伴随着肉体上的渴求，但是欲望并不是一切。既不可以完全否定这些，也不能够过分强调。我知道得很清楚，不二他并没有想明白我对他的感情，他对这一切都很淡薄。但是我的决定都是经过深思熟虑之后的。不论他说什么，这份感情都不会改变的。”
　　
　　“呐，我知道他对我的身体有渴求，但是这并不是一种低级的愿望。我的确渴望自由，但是如果没有人陪在身边，有的时候自由也会使人害怕。没有可以回去的巢，鸟儿该多么寂寞呢？我知道他的想法，感情必须伴随着肉体上的渴求，但是欲望并不是一切。既不可以完全否定这些，也不能够过分强调，他就是这么想的。虽然我没有想明白他对我的感情，但是我信任手冢。他的每个决定都是经过深思熟虑之后的。既然他提出来了，我愿意给他一个机会。”
　　
　　“我想，我是爱他的吧。无关性别，无关出身，无关背景，只是单纯的爱他这个人，想要陪在他身边。”手冢的目光似乎穿越重重迷雾，直望向未来的某一点，那里有他和不二两个人手牵手并肩向前走的背影。
　　
　　“但是，我不明白，”不二严肃的看着Mr.R，嘴角敛去笑意，“这和你有什么关系？”
　　“呵呵，不二大人还真是一语中的啊。”Mr.R隐藏在眼镜后面的一双细长的眸子眯了起来，状似愉悦地说，“该如何解释才好呢？我的存在，完全是为了人类的欲念啊。看到那些优秀的人们沉醉于欲念之下，表现出平时所掩饰的最为真实本质的一面，是一件多么令人心情愉悦的事情呢？只有在那样的时刻，一个人才能体会到最根本最本质最原始的自然所建设的规律啊。”
　　“呐，如果真是如此的话，你又何必强迫我们去沉溺于欲望呢？所谓自然，不是应该在没有任何外界的影响下自己产生的吗？”不二毫不留情地指出Mr.R的错误。
　　“不二大人何出此言呢？在下从来没有强迫过任何人啊。”Mr.R说。
　　“可是，如果不是来到这里，绝对不会……”不二一双水蓝色的眸子里透出疑惑，如果不是因为来到这里，他们真的就会彼此错过吗？
　　“呵呵呵呵，您还真是冤枉在下了呢。我从未创造出什么欲望。欲望不能被创造，但是它可以被夸大。如果诸位大人心中并没有那些欲望的话，一切就都不会发生。”Mr.R带着一丝浅笑说，“这一点不二大人您的表现既可以为我作证，其他的人都或多或少地受到这里的影响，唯独不二大人您没有一丝一毫的反常。这原因难道还不明了吗？”
　　“……”不二仔细想了想，事实果真如此，但是还有什么不对。
　　“所以，不二大人，您要不要来我的世界呢？”Mr.R试探着发出邀请。
　　
　　“不知道……不二现在到底在做什么啊。”幸村望着面前的一片迷雾。周围的景象随着轻柔的微风逐渐褪去，原本巍峨壮观的俱乐部一点点的消失在空气中，无处寻觅。所有的幻觉都在慢慢的回复到原本应该有的样子，只有面前的雾气没有散去，而不二，不出意外的话应该就在这里面。
　　“应该是不二邀请Mr.R帮他做什么化学实验，之后就不见踪影了吧。”忍足实在不忍心说不二想做的那个东西是饮料，毕竟，将那种杀人于无形的诡异液体成为饮料是在有悖常理。
　　“我猜，Mr.R一定在引诱你们的同学进入他的世界呢。不出意外的话，这该是他最后的机会了。”佐伯悠闲的斜倚在一棵树上看着面无表情的手冢，心里暗自忖度面前这个人优异的条件如果进入他的公司会给他赚取多少利益。
　　“哈，本大爷有百分之百的信心，不二绝对不会被诱惑的。”迹部反倒是一脸放心的表情，“如果就这样简简单单的被诱惑，不二那头天才熊的名字就白叫了。本大爷的人，怎么会那么无能呢，阿嗯！”
　　手冢沉默不语，只是定定地看着前方。
　　
　　“不。”不二突然抬起头坚定地说，“虽然我不知道你到底为了什么要把我们拉到这个地方来，我也不知道这个地方到底是哪里，但是我知道，如果人一味的放纵自己沉溺于本性中的欲望儿不懂得控制自己的话，这样的世界一定是很可怕的。你一定不理解手冢为什么一直隐忍吧？”
　　“我承认，我的确并不明白。”Mr.R点点头，大方的承认。
　　“这就是人类和动物最大的不同。我们有本能，但是我们并不会让本能支配我们的一切。”不二冷冷的看着Mr.R，面前妖冶的男人虽然仍旧浅笑着，但是他的笑容已经变得非常难看，“爱里面包含着肉体上的渴求，但同时也包含着尊重和信任。你只是在刻意强调爱的一部分，而忽略其他，其中的荒谬想必你也清楚地对吧？那么我就不再多说了。现在，我要回到我该回去的地方。”
　　说完，不二转过身去，向着一片灰色的前方笔直的走了过去。
　　
　　“呵呵呵呵，看来，果然还是不行啊。”Mr.R轻笑着摇头，用一种混合着满足与失望的语气哀叹道，“诸位大人们都选择了另一条无趣得多的道路，和之前的那些人一样。唉……人类为什么就无法理解我的世界的美好呢？真是让人为之扼腕叹息啊……明明有如此美好的天赋，却不知道该如何运用，这真是，暴殄天物啊……不过没关系，我可以等，佐伯大人也好，还是这次的人们也好，我总是可以等待的，总有一天，你们会需要我的指导，到时候，你们将明白我的世界的美妙之处，总有一天……我相信。”
　　
　　雾渐渐散去，这个空地上没有任何一个建筑物。
　　不远处，一个纤细柔弱的身影渐渐清晰。
　　手冢的万年冰山脸上露出了一丝微笑，用温柔的目光注视着那个身影的靠近。不需要言语，但是手冢国光知道，此时此刻，那个正向自己走来的人和自己是心有灵犀的。或许没那么心灵相通吧。手冢知道，不二需要时间来思考自己的感情，但是他不急。他甚至有点感谢那个莫名其妙的Mr.R，如果不是有他的介入，可能自己和不二还处于胶着的状态，就真的这么错过了。虽然手冢并不认同Mr.R的欲望至上的理论，但是有的时候，太过理性似乎也不是一件好事情。
　　不二越走越近，手冢甚至能听到他的呼吸声。
　　“呐，手冢，一切，算是结束了吧。”不二的声音软软的，很可爱。
　　“嗯。”手冢点点头。
　　“那么，只要回去和教练他们会合就好了，对吧？”不二笑的和煦温婉。
　　“嗯，还有，所有逃避训练的人为网球场跑上100圈，每天如此，直到训练结束。”手冢的表情仍然很温柔。
　　迹部、忍足和幸村的嘴角都有些抽搐，而真田则低下头去感叹手冢的伟大。
　　“那么，我们走吧。”御堂似乎看出了什么不对劲，急忙催促道，“你们的教练应该很着急吧？”
　　“那就辛苦您了。”幸村彬彬有礼的道谢。
　　
　　佐伯却没有急着离开，而是注视的远处。山林里，一个黑色的身影靠在树上，静静地凝视着众人。
　　“佐伯，快一点。”御堂的声音从远处传来。
　　“知道了。”佐伯向着远方虚无的一点微笑，然后转身离开。
　　 
 
　　尾声
　　
　　“手冢……呐，等一下……不要啦……”和式房间内传来了不二的软软的声音，“即使……我答应了……也不要，这样吧……”
　　“难得有两个人独处的时间啊。”手冢微笑，继续动作。
　　在那奇怪的时间一个月后，不二和手冢正式确定了恋爱关系。本以为大家会感到惊讶，结果队友们真的受到了惊吓，菊丸的话深刻的表达了大家的心声：“难道，难道之前不二你和手冢什么都没有喵！不可能的吧！”想当然其结果就是被手冢威严的“全体，20圈”带过。至于其他学校的网球部员？在手冢罚他们每天100圈以后，手冢国光这个名字就和恶魔画上了等号，成了没有人愿意提的禁语。
　　“呐，慢、慢一点……”不二细细碎碎的哀求声让手冢心情大好。
　　要知道，让这只狡猾的腹黑熊作出什么承诺是一件多么困难的事情啊。不过，手冢做到了。而且显而易见，他的要求得到了百分之百的没有任何折扣的满足。
　　看着二人十指相扣的手，手冢知道，虽然未来还有很长的路要走，但是幸福，已经被牢牢地把握在自己手中了……
　　
　　飘舞白色碎片的风吹过胸口
　　眼前是欲泣的脸
　　相逢及分别亲爱的你啊 
　　对脏兮兮的我露出微笑
　　从孩童之时 在梦中寻找著
　　被称为爱情的梦
　　就算受著伤就算受伤
　　雨在心中下起
　　
　　SAKURA 绽放的街道
　　我们在其中走著
　　SAKURA 纷飞的梦有著恋情的芳香
　　摇曳著旁徨著
　　就算灵魂乾枯也不停止绽放
　　鲜艳的花朵
　　
　　发出巨大声响倒塌的
　　所谓永远 比想像还脆弱
　　但我脸上的泪水 被你舔去
　　因此还能坚持下去
　　
　　SAKURA 绽放的街道
　　让我们一起走过吧
　　SAKURA 新生春风戏耍通过
　　摇曳著 飞散著
　　想献给你能留下幸福的
　　清澄之水
　　
　　穿著脏鞋子的猫
　　总是看著明日
　　边用尾巴取得平衡
　　边开启下一个门扉
　　
　　SAKURA 绽放的街道
　　我们在其中走著
　　SAKURA 纷飞的梦有著恋情的芳香
　　摇曳著旁徨著
　　就算灵魂乾枯也不停止绽放
　　鲜艳的花朵
　　
　　绽放吧樱色的花儿
　　
　　Wow Flower Flower wow Flower…… 
　　Wow Flower Flower wow Flower…… 
　　 

作者有话要说：终于写完了。。。感谢大家的支持。。。努力填新坑。虽然并不是很喜欢校园体裁，TF是我最初看的CP，我由衷的相信他们会together forever。

