
《七夕倒斗记[盗墓笔记/瓶邪]》紫蕴青妍　

文案 
《盗墓笔记》杂合《鬼吹灯》同人文，轻松向，某年七夕贺文时抽风产物= =
内容标签：

搜索关键字：主角：吴邪、张起灵 ┃ 配角：胖子、潘子、黑眼镜、胡八一、Shirley杨 ┃ 其它：盗墓笔记、鬼吹灯、同人


七夕倒斗记（一）


　　农历七月初一（tata：表问我为啥用农历，我哪知道哪年的农历七月初一是哪一天），胖子一个电话打过来，说是找到一老斗，危险性属初级，地方也不算太偏，周围风景也不错，一路过去还可以顺道游山玩水一番，最重要的是，收获绝对丰厚，问我去不去。我随口问了句什么时候，胖子说初五出发。
　　“这么快？我来不及准备啊。”我随口胡诌着。其实哪回下斗不是他们准备好我只管挑现成的，我这么说只是找个不想去的借口。
　　“放心，老子都帮你打点好，来回交通住宿胖爷全包。而且！”胖子故意顿了顿，加重语气说：“小哥已经点头了。”
　　闷油瓶？他去不去关我啥事？我在心里纳闷着，还没来及开口问，胖子甩给我一句“四天后去接你”就挂了电话。靠！压根就不让我说不啊！
　　生怕我会开溜似的，初四下午胖子就冲到了杭州，拉着我跳上我那辆破金杯就直奔长途车站去接闷油瓶，同来的居然还有黑眼镜和潘子。敢情胖子挂了我电话后就打给了三叔，三叔本就不想跟胖子多搀和，加上最近忙生意不想动手，听说我要去就让潘子跟来照顾我。我心里那个骂啊，哪是我要去，我根本就来不及说不去啊！至于黑眼镜，听说最近一直跟闷油瓶一起行动，自然就跟了来。
　　开着我那破金杯，拉着他们去楼外楼搓了一顿，当晚就在我那小铺子里挤了一夜，第二天大清早一行人上了开往洛阳的特快，坐了十几小时快坐僵掉时总算到了洛阳（tata:表跟我说时间不对，八百年不坐火车地理又学的一团糟的人，我哪知道要开多久，各位将就一下吧），一出车站，胖子就直奔一辆越野车而去。在车头一男子面前站定，胖子冲那人伸出肥手，那人居然很给面子的跟他握住了手。
　　“胡司令，我带着各方面工商农积极分子中坚力量代表，来跟党中央、革命中坚部队汇合了，这次行动，幸不辱命啊！”胖子握着对方的手一阵猛摇，我都有点担心对方被他摇散架了。
　　“王司令，辛苦了！”没想到对方更来劲，不仅跟胖子猛握手，还给了他一个大熊抱，敢情两人挺熟。
　　“你们二位说够没？就这样把人家晾在那？还走不走？”越野车里下来一女的，叹着气拍拍胖子和那男的，指了指我们。
　　“来，胡司令，介绍一下，这位是发丘中郎将的后代，这位是神秘的墨镜人士，这位是土夫子的接班人，这位是天真无邪小同志。”胖子冲那二位一一介绍我们，听的我直翻白眼。
　　“王胖子，怎么到我这就成了天真无邪还小同志了？”我没好气的白了他一眼。
　　“瞧瞧，这就是小同志的最佳范例。论资历，在场的所有人里，就小吴你辈份最小资历最浅，不是小同志是啥？”胖子笑着走过来一勾我脖子说。
　　“你少挤兑我，嫌我资历浅还叫上我。”照着胖子腰眼狠狠给了他一下，没想到这胖子皮糙肉厚，这一下他楞是没啥反应。
　　“这不是那啥，啊啊？”胖子不怀好意的看向闷油瓶，发现闷油瓶压根就没看他，便觉得没趣的摸了摸鼻头。
　　“王司令，也不介绍一下革命战友。”那男的大概发觉气氛有点尴尬，便出声打起了圆场。
　　“这是我从小一起混到大的哥们，胡八一胡司令。这位是美国来的国际友人，盗斗界的精英奇女子，不让须眉的Shirley杨。”胖子是聪明人，见坡就下。“他们早几天就过来了，所有的装备都是他们准备的。”
　　“东西在车上，可以出发了吗？”Shirley杨笑着将一头长发拢到脑后盘好，还真有点巾帼不让须眉的意思，怕是不比文锦差。
　　　　“大家上车吧，时间不等人的。”胡八一笑着招呼我们上了车，开着车就往洛阳市郊跑。
　　“这次是什么斗啊？在这种大城市附近，居然没被人给挖个底朝天？”车子驶出城区后，我才想起来，我还不知道这次去什么地儿呢。要是就在洛阳附近，就算没被盗墓的给掘了，也早该被考古队的给开挖的差不多了，怎么会轮到胖子找到？
　　“从这里过去还要赶七八个小时，火车没法直接到那边，才约在洛阳碰头的。王胖子没跟你们说吗？”坐在副驾位子上的Shirley杨回过头来向着问我们。
　　我心说死胖子生怕我不去，怎么可能告诉我。白了胖子一眼，我还是问Shirley杨快些。“就快天黑了，为什么不先休息一晚，现在就急着过去？”
　　“那斗在山里，晚上不好找，所以小吴同志您就忍忍，咱晚上赶路，白天找斗。”坐后座的胖子冷不丁探出头来照着我肩膀就是一下，我注意力全在Shirley杨身上，没想到他会来这么手，当下被他拍的一歪歪，整个人就倒到了闷油瓶的身上。
　　“死胖子，下手不会轻些啊！你以为小三爷是你啊！”还没容我叫痛，后座的潘子就先抽了胖子后脑勺一巴掌，两人当下就在后座演起了全武行，一边的黑眼镜想躲都没地方躲，无奈地苦笑着。要不是Shirley杨出声叫胖子老实些加上闷油瓶杀伤力十足的冷冻眼神，车子搞不好都会被他俩打翻了。
　　“你们先挤挤睡一觉，Shirley杨，后半夜你来开。”一直没出声的胡八一再次打起了圆场，胖子在后面叽歪了几句什么应该让胖爷我来开之类的话，不多久车箱里就响起了胖子堪比打雷的呼声。
　　这怎么可能睡的着啊，我在心里直叫苦。就知道跟这死胖子出来绝没好事，白天坐了一天的火车，硬座啊，骨头都僵了。好不容易活动了两下又得在汽车里窝一宿，等明天到了地方，估计这腿脚就不是我的了。
　　潘子毕竟是当过兵的，比这更糟的环境都呆过，没多久就睡着了。黑眼镜鼻梁上那副墨镜就没见他下过，不过看他那表情，似乎也睡着了，我一看，才发现他耳朵里居然塞着海棉塞子，难怪在胖子那惊天的雷呼声袭击下还能睡的着。副驾上的Shirley杨也已经打起了盹，看来也是久经考验了。看了看身边的闷油瓶，一直保持天字第一号表情――不动如山，此刻已经闭着眼不知养神养到哪去了。认命的叹口气，我坐直了身子尽量找了个舒服的姿势，夜，还长着呢。
　　
　　这一觉睡的并不安稳。我本就睡的不沉，一路颠簸加上胖子的雷鼾声，前半夜我几乎就是在半梦游的状态下昏睡着。不知过了多久，车似乎停了一下，朦胧间听见前座有人说话还有开关车门的声音，大概是胡八一在和Shirley杨换班。我趁着这机会动了动身子换了个姿势，还别说挺管用，没多久就睡着了。又不知过了多久，半梦半醒间感觉车又停了，周围传来几个不同的声音，车子颤了几下似乎有谁下了车，没多久又开了起来。我虽然想睁开眼看看，但实在累的不行，没多久就又睡着了。
　　再次醒来时已经是第二天上午九点多了。稍微动了动身子，僵的跟木头似的，动一动就混身疼，我呲牙咧嘴的还没来及叫出声，头顶上传来闷油瓶淡淡的声音。“醒了。”
　　“嗯？小吴醒了吗？”前面传来Shirley杨的声音，我揉了半天眼睛才看清，她已经坐回副驾位子了。“怎么样，哪不舒服？是不是全身酸痛啊？”她笑着问我。
　　我尴尬的咧了咧嘴，憋了半天才挤出一句“是啊”，Shirley杨笑着说正常，那样窝一晚上，没有不难受的。我笑了笑没说什么，心里总觉得哪里有些不对劲，为什么我看她是横着的？她那笑容怎么看着那么别扭？等一下，横着的？
　　还没等我回过味来，头顶再次传来闷油瓶淡漠的声音。“醒了就起来。”
　　嗯？头顶上传来的？我愣了愣神，别扭的抬起头寻找声音来源，这一看差点石化：我居然正枕在闷油瓶肩上？愣了两秒后，我才后知后觉的发现这姿势要多暧昧有多暧昧，急忙坐直身。结果这一动可就伤筋动骨了，不仅腰酸背痛，连脖子都不小心扭到了，八成之前就睡落了枕，这一动便彻底阵亡。
　　“好痛！”捂着脖子弯下腰，心里悔个半死，怎么会靠着那闷油瓶子睡着的？幸好他老人家没发飙，要不这会恐怕就不是扭到脖子的问题了。正暗自庆幸着，一只微凉的手突然轻轻搭在我后颈上，我当下身子一僵，心里直叫糟，该不会他这会火气上来了，想拧我脖子吧？
　　闷油瓶的手在我后颈上摸索了一会儿后，轻轻捏住两边，我还没来及开口，他手上微微使力，捏着我的脖子轻轻推拿揉捏了起来。“好些没。”他淡淡的声音从身侧传来，被他这么一问，我才发觉脖子还真的舒服些了。
　　“好些了，谢谢。”他又揉捏了一会儿后松开手，我捂着脖子轻轻转动了几下，已经不怎么痛了，当下笑着向他道谢。“没想到小哥还有这手，将来小哥金盆洗手后，可以去当按摩师，手艺没的说。”我随口扯道。
　　闷油瓶看了我一眼没说话，双手环胸往边上一靠，继续盯着车窗外发呆。
　　知道他就这么个脾气，我也不去逗他，突然觉得车子里安静的有点异常，一回头才发觉后座上的三个人不见了。“嗯？胖子他们呢？”我看了看车窗外问Shirley杨。车上少了三个人，车子却还开着，这怎么回事？
　　“他们上另一辆车了。”Shirley杨指了指后面，我转过身，透过后车窗玻璃看过去，后方不远处确实跟着一辆吉普车。
　　“装备都在那车上，我们之前把那车寄放在这边一老乡家里，早晨我们去拿了车后商量了下，胖子说他开着车跟着我们走，另两位也跟了过去说是分散一下坐的舒服些。我们看你当时睡的正香就没叫醒你。”正在开车的胡八一透过后视镜看了我一眼，笑着说。
　　“呃，我一直……那样睡的？”来回指了指自己和闷油瓶，我问前座笑的正欢的两位，我是不指望闷油瓶会告诉我答案了。
　　“昨晚我换班时，你趴着扶手上都快睡出个法国拱门了，后来你什么时候靠到这小哥肩上的，我正开着车，就没注意了。”Shirley杨来回看着我和闷油瓶，满眼含笑地说着。不知为什么，我总觉着她没说实话。
　　“呃……靠了你这么久，不好意思啊。正好后座空着，我去后面坐吧，大家都能舒服些。”我讪笑着拍拍闷油瓶肩膀，他瞄了我一眼没说话，不过那眼神似乎有点不满的味道。我一愣，心说该不会是我睡的太久四肢僵硬没知觉，拍的太重了？急忙收回手，尴尬的笑了笑，我起身往后座挪。这一动又后悔个半天，虽然脖子不那么难受了，可混身僵硬的劲还没缓过来，腿脚更是麻的不能动。我想大家应该都有过那种经验，坐的太久腿麻了之后，随便动一下都跟针扎似的难受。
　　就在我呲牙咧嘴往后座挪时，身后传来了Shirley杨的声音。
　　“咦，小吴你去后面干嘛？不用掩饰了，你们是GAY也没什么大不了的，不用在意我们，就坐前面吧。”Shirley杨云淡风清地说着，说的话比核弹还具破坏力。
　　也不知是腿太麻使不上劲还是被Shirley杨那句话吓到，我一个踉跄差点一头撞上后窗玻璃，整个人扑倒在后座上惊魂未定的看向副驾座上的Shirley杨，她正一脸没关系的理解表情看着我和闷油瓶。“杨小姐，你是不是弄错什么了？”我喘着气说。
　　“在美国，GAY很正常，我住的教区里就有好几对，我们经常一起聊天吃饭，他们和普通人没什么差别，我了解，你们也一样，不用担心我们会歧视你们。”像是没听见我说的话，Shirley杨自顾自地说着，末了还瞪了一边正在开车的胡八一一眼，胡八一刚才笑的太欢，方向盘打的太用力，差点把车子开到反道上去。
　　“我说杨大参谋，那是你们美国太开放，咱国内现在对这事还是比较低调处理的。”稳住方向盘，胡八一边笑边说，不时透过后视镜看着我和闷油瓶，一脸坏笑。
　　“打住，打住！二位，谁说我们是GAY了！”我头疼的扶着脑门，不用他们说我也大概猜的到是谁。同时认识我们两拨人的，除了那死胖子还有谁！“那死胖子满嘴跑火车，他的话不能信！我和小哥只是一起下过几次斗，没别的关系，你们别听死胖子瞎说。”知道闷油瓶的个性，不能指望他开口，我急忙澄清着，心里则暗下决心回头一定要狠揍胖子一顿！
　　“可是昨晚明明是这小哥把你扶起来然后靠着他……”Shirley杨说了一半，被胡八一拉了拉手腕，看了胡八一一会儿后，Shirley杨立刻改了口。“没事，没啥事。”随意挥了挥手，Shirley杨转过身去不再说话，只是跟胡八一一样透过后视镜注意着我和闷油瓶的反应。
　　我还真被她那番话吓到了。昨晚是闷油瓶扶我靠着他睡的？真的假的，他什么时候对我这么照顾了？想想也不对，以前每次下斗都是他在帮我，想到这，我心虚的看向闷油瓶，发现他也在看我，我一愣，下意识的开口想说些什么，这么沉默着实在是太尴尬了。“呃，那个，小哥……”话还没说完就被闷油瓶打断了。
　　“你昨晚差点从位子上掉下去，我拉你坐起来后，你就自己倒过来了。”闷油瓶维持着万年不变的冰山表情轻声说，那意思就是不是我主动让你靠的。“还有，你们刚刚说的什么‘给’，给什么？”
　　闷油瓶话一出口，前座的两位愣了一下后便控制不住笑出了声。Shirley杨笑的趴在了车前板上，胡八一要不是正在开车，估计早就笑翻了，瞧他这会就已经笑的弯了腰。我无奈的扶着前面位子的靠背对他说：“杨小姐刚刚说的是英语，不是什么给东西。”
　　“什么意思？”也不知是真不明白还是装傻，闷油瓶难得有点在意地追问我。
　　“这……反正是无关紧要的东西，你不知道就算了。”我坐直了身打起马虎眼，我可不想跟他解释这玩意。
　　闷油瓶沉默地看了我一会不知在想什么，不过他最终没再问下去。我刚松了口气，冷不丁他又问了另一个问题。“你昨天说梦话，那句‘死闷油瓶子’是在说谁？”
　　一听他这话，我是彻底吓懵了，楞是吓的从位子上一屁股滑到了车底。前面传来了Shirley杨和胡八一夸张的大笑声，我已经没心思去想那两人会笑成什么样了，因为在满车厢的笑声中，我清楚的听见了闷油瓶冷冷的声音淡漠却清晰的传来。
　　“下车后你给我说清楚，‘死闷油瓶子’是怎么回事。”
　　我后悔这次跟来盗斗了！死胖子，全是你的错！
	
	

七夕倒斗记（二）


　　车子又不知开了多久，转入了一处深山，道路一下子变的崎岖起来。胡八一也不敢开玩笑了，放慢了车速小心地前行着。又开了大约二十分钟后，车子在一处山凹处停了下来。
　　“车子只能到这了，兄弟姐妹们，剩下的得靠十一路了。”将车子停好，胡八一边解着安全带边冲我们打招呼。
　　一直没吭声的闷油瓶看了我一眼后起身下了车，我在心里一个劲的祈祷着他老兄千万忘了刚才的事，这才慢慢腾腾下了车。山里似乎才下过一场雨，不太大，地上只是潮了些，没积水，不过空气里满是雨后山里特有的泥土与植物的清新味，让人头脑一下子清醒了许多。
　　“好――舒服！”一阵山风吹过，我伸了个懒腰深吸了口气，带些凉意的清新空气瞬间沁入心肺，感觉整个身体换了一次气，车厢里的混浊空气统统被换了出来，身体一下轻松许多。
　　做了几次深呼吸后，感觉整个人都醒了，我转身准备去胖子他们那车拿装备，谁知刚一转身就正对上闷油瓶那双淡漠的眸子。他老兄居然一声不吭的不知在我身后站了多久，要不是我反应快刹住脚，这会肯定跟他撞成一团了。
　　“小哥，有事？”我拍着胸口顺气定神，装傻跟他打起了马虎眼，心里死命的祈祷他老兄千万别提我说梦话那茬。
　　闷油瓶倒也合作，一言不发，只是冷眼瞅着我，不过他这样更让我心里发毛。他要是直接开口问，我还可以想借口给搪塞过去，如今他一句话不说只是盯着你看，就像那鸡冠蛇死盯着猎物似的，让人心里不舒坦，还不如直接给你一刀来的痛快。我没闷油瓶那本事能半天憋不出一个字，又不敢随便开口乱说，只好偷瞄闷油瓶背后的潘子，用眼神向他求援。
　　潘子还真够兄弟，虽然不知道出了什么事，但一发现我求救的眼神，立刻明了的点了点头，冲我们喊了起来。
　　“小三爷，发啥愣呢，快点来拿装备。小哥，你也一样，再不来拿就要被这死胖子一人拿空了。”潘子找了个最直接也最可信的借口，顺道拖了胖子下水打外援。胖子刚想反驳，被身后的黑眼镜一把捂住了嘴。
　　“小吴，来来来，装备都帮你挑好了，绝对简单轻便还管用。”黑眼镜一手捂着胖子的嘴，另一只手冲我招了招示意我快过去，我看到救星了啊，这帮兄弟够意思！我嘴里应着“来了”，就准备过去，却被闷油瓶一把拽住了胳膊。
　　“小哥？”我诧异地看着他，心里紧张的要死，他不会准备上私刑吧？
　　闷油瓶看了我半晌，最终还是什么也没说的松开了手，径自向胖子他们走了过去。我暗自松了口气，一转头才发现车那边五个人正一脸失望的看着我，敢情他们刚才是想看好戏哪？还真是人以类聚，不是一家人不进一家门，瞧瞧这都是些什么人啊真是！
　　在心里把这五个不安好心的家伙挨个数落了一番，我走了过去从黑眼镜手里接过那包东西。还别说，黑眼镜还真照顾我，包装的是鼓鼓囊囊，拎在手上重量比他那包轻上将近四分之一，大概看了一眼，全是些急救药品、照明用品、食物什么的，真正占份量的东西全在其他几人包里，所有包里也就Shirley杨的包比我的轻点，但也没轻到哪去，听说她自己身上还背着些东西，这样算下来，岂不是只有我负重最轻？
　　虽然想抗议让他们重新分配，想想以往下斗的经历，我还是乖乖闭上了嘴。我这拖后腿的，还是少自找罪受的好。
　　“都确定好了吧？可以开拔了？”胡八一将包背好确定没问题后问，几乎所有人的目光都看向了我。
　　我来回看了看他们，心里那个叹啊，这么不放心我，还带我来干吗？“我没问题，可以走了。”将我那包东西背好，我抬起一只手示意他们我没问题。
　　“行，开路一马四！胡司令，前面带路的干活！”王胖子一拍巴掌示意大家出发。
　　“王司令，你什么时候当起汉奸了？”胡八一笑着给了胖子一拳，从口袋里掏出一个指南针，对着四周比了比后，带头向深山里走去。
　　“咱们王司令，那可是真格的摸金校尉后代，人家那寻龙点穴的本事没的说，跟着他稳没错。”胖子托了托背上的包，跟了过去。
　　“什么真格的后代，这胖子又吹上了。”Shirley杨笑着摇了摇头，“半路出家的摸金校尉，寻龙点穴的本事倒是真的。”
　　这Shirley杨说的话明显比胖子可信的多，这年头还有摸金校尉存在，今天可算是开了眼了。
　　大家陆陆续续跟了上去，闷油瓶一直没挪窝我也不敢动，到最后剩我俩了，我一看不走不行了，只好硬着头皮上。经过他身边时，他又冷不丁拽住了我。我心里那个叹啊，老大，你到底想怎样啊？还没等我开口，闷油瓶终于说话了。
　　“一会跟紧我，别乱跑。”闷油瓶轻声丢下这句话后松开我的手跟了过去。
　　我就这么不让人放心啊？虽然心里不服气，不过他会这么说，我还是安心了不少，至少他这会没记仇。挠了挠脑袋，今天这斗要是真像胖子说的那样没什么危险也就算了，要是有危险，哼哼！
　　“小吴，发啥楞呢！快跟上！”已经走了很远的胖子冲我嚷嚷着，我随口应了声，跟了上去。
　　
　　跟着胡八一翻了两座山头后，快五点时总算到了一处较为平坦的山谷，一条山涧从谷中流过，我们几人冲过去洗了把脸，清凉的溪水瞬时减轻了不少疲惫。
　　胡八一拿着指南针四处观望了阵，转头对我们说：“就在这附近了，今晚先在这里扎营，等晚上再找。”胡八一将背包解下，找了块巨石坐下后说。
　　“为什么不现在动手？”嘴上这么说，我已经将背上的背包解了下来。下午这通翻山越岭的，虽然我背的装备最轻，可不表示它没重量，肩膀都快折了。
　　“我们摸金校尉的规矩，白天不下斗，鸡鸣灯灭不摸金。而且这斗还不太一样，一定要初七进去，如果传说是真的，初七下斗可以一路畅通无阻。”接过Shirley杨的背包，胡八一解释着，胖子则难得老实的没插话。
　　他要不说，我还真忘了他是北派摸金的。照胖子的说法，他和胡八一还有Shirley杨一样，都是摸金校尉。可我印象中，除了第一次在鲁王宫遇见胖子时有见他点过蜡烛，之后每次下斗他都贯彻执行咱南派的规矩，比咱这几个土夫子还“三光”。瞄了胖子一眼，发现他正四处张望，八成是总算想起自己是摸金的，有些心虚了吧。
　　“传说？什么传说？”一边的黑眼镜卸下背包后找了块石头坐下，随口问。
　　“我祖父收集过很多古书，其中有一本提到这里有座牛郎冢，一到七夕晚上就会墓冢大开，牛郎会上天去与织女相会，古时有不少人看见过。我和八一研究了很久，先不说牛郎织女是否真有其事，这山里有座古墓的事是错不了的。三个月前我和八一已经来过一次，当时没有进这么深，只是在刚刚经过的山头上察看了一下，当时八一就已经确定这里肯定有墓，也确定了大概位置。虽然不知是什么人葬在这里，不过从这里的风水看，算的上是中上品，会葬在这里的人即使不是王公贵族，至少也会是一方富豪。我们商量了下，既然有七夕墓冢大开的说法，我们就干脆等到七夕这天再来动手。”Shirley杨挨着胡八一坐下，将大致经过说了一遍。
　　“牛郎冢？古时就有牛郎这职业不成？”我不禁失笑，调侃着。
　　“小吴同志，没知识也要有常识，七仙女的故事知道不？牛郎织女，不是现在那些专门赚富婆钱的小白脸。”一直没吭声的胖子终于逮到机会，一阵狂笑，我随手抓起一把小石头砸他，才让他止住笑。
　　“到底谁没常识，七仙女配董永，织女配牛郎，那是一个故事吗？”我白了胖子一眼糗他，一边的黑眼镜笑翻了天。胖子发现自己说错话也不在意，一个劲的嚷着什么都是穷苦百姓娶仙女，都一样。
　　“其实这墓里有什么，对我们来说已经是次要的，我们最主要的目的就是想亲眼看一看，七夕这晚是否真的会出现书里所说的奇观。”胡八一喝了口水接着Shirley杨的话说，总算把胖子那一出给带了过去。他这话如果是胖子说的，我肯定翻给他一堆白眼，可这胡八一说出来却让人相信。这人和人的差距还真大。
　　“就是说，你们只是依照传说决定行动日期，并不确定这里是不是真的就是传说中那座墓，也不确定这墓里到底有什么。”一直没开口的潘子思考了很久后提出他的看法。“就算这里真是那古书上说的那座墓，明晚也真如传说一样墓冢大开，可万一这牛郎没出来，倒是粽子一起出来了，岂不更危险？”
　　“所以咱提前过来，利用这剩余一天一夜的时间，确定墓的具体位置和大概形状，打个直通主墓室的盗洞，最不济也要挖到墓墙。明晚要是真像大潘说的群粽乱舞，咱就等他们都出来后从盗洞进墓里，在他们回墓里前出来再把盗洞堵上，等天一亮，咱就唱着胜利小曲背着战利品回家欢度国庆了。”胖子一搭潘子肩膀，眉飞色舞的说着他的计划。
　　“你还直通主墓室，就你那半桶水，别正好打到主墓门上去。”潘子没好气的白了胖子一眼拍开他的胳膊，对他的计划实在不放心。
　　“怕啥，有胡司令还有那小哥在，保准没问题。”胖子一拍胸脯，豪言壮语立刻出炉。
　　“得了吧你，敢情你就指望着别人，亏你还是夹喇嘛那主。”我白了他一眼，想起半天没听见闷油瓶的动静了，四处看了看，他老兄居然不知何时已经找了块平地就地躺倒闭目养神了。
　　见闷油瓶已经开始休息了，我们也不再多说，胡八一、胖子和潘子开始搭帐篷，我则和Shirley杨、黑眼镜重新整理装备准备晚饭，中途我拽上闷油瓶一起去山涧打了些水回来，又拉着他一起给Shirley杨打下手，一通折腾就到了七点了。
　　吃了算是这几天来最不错的一顿晚饭，胡八一拿着指南针忙活了起来。这要搁着以前，北派这些从书里找线索、看风水星相定位置的找墓方法，我是嗤之以鼻的。先不论几百上千年来地势变化的影响，光是当年那些修墓的人对墓穴周围人为改变风水的做法就足以把那些所谓的风水大师给忽悠的团团转，若是今天这墓只是个一般的土财主墓倒也罢了，若是碰上像汪藏海那样的主修的墓，止不定又是个何其危险的疑冢了，上次不就被他老人家给玩的团团转。不过，看这胡八一的行事做风，比起胖子可是稳当的多了，身上也没有一般土夫子的市侩与狡诈，虽然跟胖子一样满嘴毛选红色革命思想，但说话内容可比胖子有水平的多。
　　比划了十来分钟后，胡八一走到一处浅滩边，踩了踩脚下的石土，“就这了，这墓就在这下面，但具体大小、深度、布局、走向，就得靠你们了。”胡八一转头冲我们说。
　　“你不是摸金校尉吗？寻龙点穴不是能找到主墓室，盗洞直接打到墓室下方的吗？”我搜肠刮肚了一阵子，把听来的关于摸金校尉的种种说法过了个遍，按那说法，北派摸金的应该比我们这些土夫子更容易定墓位啊。
　　“我不是说过，他是半路出家，比那王胖子自然是厉害的多，但也只是个半调子。”Shirley杨轻笑着说，身后传来胖子肆无忌惮的笑声，胡八一不满的反驳了两句，倒也没否认，确实比那死胖子实在些。
　　潘子笑着拍了拍我的肩。“成，这事我来干吧。我也是个半调子土夫子，得花些时间，你们先歇会吧。”说着话便拎上装洛阳铲的背包去开工，半道上揪着胖子去帮忙打下手。
　　看着那两人一路吵吵闹闹的走远，我无奈的笑了笑。潘子都说自己是半调子，那我岂不是连调子都没有？想想也是，人家胡八一半路出家还把摸金校尉的本事学了个七八成，我也是半路出家却大忙帮不上小忙没的帮，看来我还真不是个盗斗的料。得，估摸着一开始胖子喊上我时就没指望着我能帮的上手，我也就心安理得的坐在一边等现成的。
　　胡八一和Shirley杨不知何时走到一边去讨论明天行动时突发情况的应对办法，黑眼镜溜走看潘子他们“下桩”，闷油瓶看着远山不知在想什么，我一个人闲着没事做便找了个背风的巨石后面坐下来发呆。夜里的山风还是挺凉的，温度也比白天低了不少，我竟打了个冷战，搓了搓双臂，我也抬头看星星。野外的星空一向比城市里的干净漂亮，山里的空气又比旷野的好，星空看的格外清晰。想想小时听到的牛郎织女雀桥相会的故事，也许明晚真的能看到什么美景也不一定，我不禁有些期待了起来。
	
	

七夕倒斗记（三）


　　折腾了一个多小时，潘子胖子和黑眼镜连讨论带猜测的，总算把墓室的大概形状给勾了出来。见他们把形状画出来了，胡八一和Shirley杨围了过去，一直在闭目养神的闷油瓶看了他们一眼又继续去养他的神。我对盗墓是不太在行，但好歹我也是学建筑的，虽然在大学混的那点知识基本上给忘了个精光，不过自从跟着三叔他们下斗开始，我对各朝各代墓室的结构开始有了兴趣，如今正好有个不知是什么朝代的墓就在眼前，我自然是凑了过去。
　　“我说大潘子，你那铲是不是有问题？要么是你下歪了？再不然就是你功夫不到家。你瞧你定出来的这叫个啥？”还没走到跟前，胖子那大嗓门已经传进了我耳朵里。“你到底是在定墓穴还是在画抽象画啊？你以为你是那啥毕加驴啊。胡司令，你给说道说道，这是个什嘛玩意啊！”
　　“死胖子，你不仅嘴臭，脑筋也有问题！”潘子没好气的狠踢了胖子一脚，“你可是跟着我一起去定墓位的，这里头至少三分之一是你的杰作，你还好意思在那乱叫。”
　　“还别说，这墓穴的样子……真的有些怪。”胡八一盯着图纸看了半天，憋了很久才忍住笑，吐出这么句话。“这玩意……根本看不出形状。”
　　听他们这么说，我还真的有点好奇了，挤到潘子身边，仔细看了看铺在石头上的图纸，扑哧一声笑了出来。“潘子，这就是你们仨合力定出来的图形啊？怎么跟幼儿园小朋友画出来的似的？”
　　“小三爷！”潘子涨红了一张脸瞪着我，“死胖子瞎说也就算了，怎么连你也！”
　　“瞧瞧，群众的眼睛是雪亮的。虽然定墓位是咱们仨一块去做的，这图可是大潘你画的，说到底，还是你画功不到家。”胖子在一边笑翻了天，拿潘子开涮。
　　“说反了吧，这图好像是你画的。”潘子冷笑着盯着胖子，等着看胖子吃憋。
　　“啊？是吗？我怎么不记得？我还以为是你和眼镜画的。”胖子愣了愣，立马打起了哈哈。
　　“喂喂喂，你们要吵也不要拖我下水。”一直站在一边看好戏的黑眼镜见胖子把浑水泼向自己，立刻跟他们撇清关系。
　　“行了行了，这图是谁画的不重要，当务之急，先弄清楚这到底是什么时期的墓，什么格局，墓门在哪？最重要的是，主墓室在哪？”见三个人即将掐起来，胡八一急忙出来打圆场。“搞不清主墓室的位置，咱这盗洞没法打。”
　　“我功力不够，要是三爷在，他准有办法看出这是什么朝代的墓，只要知道是什么朝代的，再古怪的格局，蒙也能蒙出主墓室。”潘子将注意力放回图纸上，颇有些懊恼的嘀咕着。
　　“不管什么朝代，不管什么格局，除了汪汪叫那家伙成天乱改墓局，中国几千年来墓穴的大致走向基本上没变，照这样推断，主墓室应该在这。”我盯着图看了半天，指着那团乱麻中间偏上的位置说。“坐北朝南，迷信啊。”
　　“什么坐北朝南，你当是皇帝老儿选皇宫啊。而且，天真无邪小同学，这图你看错了，得这么看。”胖子哈哈大笑着伸手将图纸向右转了九十度，“你刚才是横着看的，这才是北，你说的那个方向是东。”
　　“我靠，这图又不是我画的，上面又没坐标又没经纬度，我站在潘子边上，当然以为方向没问题。”白了胖子一眼，再仔细看向现在的图形，脑袋立马大了一圈。按现在图上画的，整个墓穴呈东西走向挖建，西边窄，东边较宽，中间偏东的方向最宽。虽说是东西走向，但也只是个大概，墓穴并未沿直线建造，南北两边也并不对称，这里突出一块那边伸出一节，杂乱无章，乍看上去像只在地上蜿蜒爬行的蜈蚣。“这墓长的真丑，该不会又是汪汪叫的杰作吧？”我皱着眉抱怨着，似乎也只有汪藏海这家伙才折腾的出这样奇怪的墓，可是从现有资料上看，这墓建造的年代比汪藏海的年代早上不知多少年，该不会又是个被他改过的墓？要真是这样，这墓可绝不会容易到哪去，想到这，我不由愤恨的看向胖子。死胖子，又被你带沟里了！
　　“小吴没说错，主墓室确实在这个位置，至少就在这个方位。”就在我们几个瞪着这团乱七八糟的“蜈蚣图”发憷时，一只苍白的手慢慢从我身侧伸出点在我刚才指的位置上，闷油瓶的声音冷不丁从我身边响起，吓了所有人一跳。
　　“你、你什么时候过来的！”他不是在一边看山看水闭目养神的吗？什么时候跑过来站在我身边的？我怎么一点感觉都没有！
　　“我说小哥，不带这么玩的，人吓人吓死人的！”胖子装模做样的捂着胸口，脸上被吓到的表情倒有几分是真的。
　　闷油瓶没理他，用手在图纸上墓室东边的位置画了一圈。“主墓室应该是在这个位置，不过深浅很难说。”
　　“你的意思，不止一层？”胡八一询问闷油瓶，顺手杠了胖子一下让他别打岔。
　　“可能。”闷油瓶点了点头，不再说话。
　　胡八一看了看图纸，又抬头看向潘子他们刚才定墓位的方向。“按风水看，这墓的走向算的上是中吉，主墓室位应该是在东边……这样吧，”胡八一看回图纸，指着墓穴边上一片区域，“从这里打盗洞下去，先挖出墓墙再说。”胡八一抬头看向闷油瓶，我们也一起看向他，他看了看图纸又看了看远处，最后看向我，轻轻点了点头。
　　我心里那个纳闷哪，又不是我提的问题，你看着我干嘛？好在胡八一反应够快的，招呼胖子潘子黑眼镜他们去准备开工，Shirley杨则去收拾东西，就剩下我和闷油瓶在原地大眼瞪小眼。
　　我是不知道闷油瓶什么感觉，在我看来，现在的气氛实在是尴尬的很，我实在不敢看他，又想不出什么话题跟他瞎扯，急的我手心全是汗。他老兄倒是面无表情波澜不惊的看着我，一点也没有开口的意思。再这么下去不是办法，我只好清了清喉咙先开口。
　　“那个，小哥……”想归想，一开口才发现我还真的不知该跟他说什么，正暗自急的团团转时，闷油瓶终于开了口。
　　“你还欠我一个解释。”闷油瓶轻轻一句话，差点没噎死我。他老兄怎么还记着那事啊！
　　
　　被闷油瓶一句话问的我差点摔倒，就在我支吾着不知如何回他时，他老兄却突然一扭头走向胡八一指定的准备打盗洞的地方，临走还意味不明的瞄了我一眼。被他这一瞄，刚松口气的我差点被一口气堵死在胸口，好半天才顺过气来。他老兄刚刚那眼神是啥意思？我还真有点怀疑西王母墓里那些鸡冠蛇是不是他养的了，怎么都一个眼神啊！好恐怖！
　　下意识的搓了搓双臂，我还是离他老兄远些的好。想着我便往反方向的一个小树丛挪，才走了没两步，闷油瓶突然回身盯着我喊了声：“吴邪！”
　　“啊！在、在！啥事？”被他冷不丁这么一喊，我立刻条件反射的立正站好呆呆地看着他反问，就差给他行个童子军礼了。
　　“呆在我视线范围内。”闷油瓶不冷不热地冒出这么一句，双眼死死地盯着我，直到我僵硬地点了头，他才满意地低头开始四处查找起什么。
　　满意？我居然会觉得他刚才露出了满意的表情？不对，重点不是他老兄居然也会有满意的时候，重点是，我干嘛要听他的话乖乖呆在这里？偷偷瞄了一眼，闷油瓶正闷头在地上摸着什么，胡八一、胖子、潘子和黑眼镜也拿着工具在一边讨论着，没一会几个人就选好地方开始挖起盗洞，Shirley杨在一边继续研究潘子他们定出来的那张四不象墓室图。那边一派繁忙景象，他们所有人都在忙，就我一人大剌剌地闲在一边吹凉风，我心里还真不是个滋味。
　　这几个人都是盗墓的老手了，不一会盗洞就打了下去，见闷油瓶的身形矮了不少，我又开始蠢蠢欲动想四处溜达溜达。查看好四周的地形，选中左后方一片小树林，我装模作样的站起身伸了个懒腰，在原地活动筋骨随意转了两圈，确定其他人的注意力都在打盗洞上后，我开始漫不经心似的往边上挪。起初是走走停停看看星星哼个小曲，眼看小树林逐渐近在眼前，回头瞄了眼还在酣战中挖的热火朝天的几人，我深吸一口气一猫腰三步并两步冲进了树林中。
　　随便找了棵树靠着，我拍着胸口缓了缓气息。想来可笑，不就是四处走走，居然弄的比“做贼”时还心惊胆战的，真正下斗“做贼”时反倒没这么紧张了。我没事那么怕那个闷油瓶子干什么？自嘲地轻笑着摇了摇头，待气息渐渐平缓了下来后，我站直身开始打量起这片小树林。
　　因为山势的原因，这片林子并不大，外围多是些常见的落叶木种，间或夹杂着几棵松树。往里走了几步，树木的种类变的多了起来，银杏、白桦、苍柏、桂树、槐树、梧桐、枇杷、白果，居然还出现了芭蕉、香樟和柳树？看着这些不应同时出现在一起的树木，我心里渐渐犯起了嘀咕。撇开这些树的种植地域不说，光是把这些习性不一样的树种植在一起就很违背常理，就算是去植物园也没见这么种树的。摸了摸身边的银杏，不是幻觉，这就真的奇了怪了，以这些树的种类、种植范围看，绝不会是天然形成的，那究竟是谁、因为什么原因种在这里的？难道是墓主？想想挺有可能，墓都造的那么奇怪，在墓周围种上这些习性不一的树也就没什么稀奇的了。要是没猜错，墓东头的那片小树林里估计也种满了各种各样的树木。能让这些树这么多年来茂盛的共同生长着，不知这墓主人做了些什么手脚？是彼此相生相辅，还是种在了灵穴上？
　　抬头望了眼天空，这些树的树龄高，种的也算密集，但彼此之间高低错落有致，倒也不至于遮天蔽日了去，透过层层树冠依稀能看清天上的星河。山里空气真是好，即便是明亮如北极星和北斗七星这样的星座，在城里想看见也是很困难的，更别说是星河了，如今看着满天星斗，还真有点被震撼到。听人说七夕前后是看牛郎织女星的好时期，我瞪着眼找了半天，最终还是交了白卷：我从小天文学的不咋滴，能分辨出北极星已是不易，要是能找到那两个星座，我就不是吴邪了。
　　耸耸肩收回目光，我继续在这片小树林中“探险”。今晚的星空似乎特别明亮，在树林里都不用打手电，其实我也不敢打，怕被闷油瓶那家伙逮到。这片树林真的不大，没两分钟就走到了头，一路上除了杂乱种植的各类树木外，没有什么异常的东西。见再转下去也找不到什么了，我决定回头去另一边的小树林继续探险。打定主意后我转身准备往回走，一回身却傻了眼。
　　这，这它娘的是哪里？
　　看着眼前这片茂密的白杨树林，我是彻底傻了眼。明明是片范围很小的杂树林，怎么转个身就成了看不到头的白杨林了？原地转了一圈，我有点慌了神，我现在站的位置似乎是在这片白杨林的中心，四周都看不到边际，这下真是叫天不应叫地不灵了。
　　抬头看了看星空，依然是满天星斗，不知是不是一时紧张产生错觉了，总觉得星空比刚才更亮也更近了些，好似一伸手就能将满天星斗抓入手中一般。回过神来时，我居然真的将手伸向了天空。楞了楞神，我笑着叹口气，现在可不是幻想能抓住星星的时候，先弄清着了什么道、想办法离开才是真的。
　　费了老劲才确定了哪颗是北极星，如果这片树林是幻觉的话，那墓的方向应该在东南方。现在已经管不了那么多了，找个大致方向先走出去再说。刚走了没两步，前方不远处的一棵树下出现了一个白色的身影。自己人？不对啊，我们没人穿这种白色的衣服啊。难不成真的遇上鬼打墙……见鬼了？
	
	

七夕倒斗记（四）


　　下斗这些日子来，奇奇怪怪的东西见过不少，不过真正意义上那种传说中的“鬼”倒还真没遇见过。我不是唯心主义者，不过这些日子来的经历，加上从小听多了类似聊斋的鬼怪故事，现在这种情形下突然见到团白色的身影，第一反应自然是想到了鬼。也不知是不是下斗次数多了胆子真的变大了，这要搁几个月前发生，没准我会被吓的大叫出声四处乱窜，现在虽然乍一见到那团白影时条件反射的出了一身白毛汗，但也就仅止于此了。
　　调整了一下呼吸，我缓缓靠向最近的一棵树，将身形尽量隐藏在树干后，我小心地注视着前方那团白影。也不知过了多久，四周一直悄无声息的，静的我能听清自己的呼吸与心跳声。远处的白影似乎就没有动过，若不是那一大团白色在这片白杨树林中是那么的突兀，我真的要怀疑自己是不是眼花了。
　　又过了几分钟，什么都没有发生。再这么耗下去也不是办法，我得在对方有动静前赶紧离开，可现在这种情形我还真不知该怎么应对。那死胖子身上好歹还有一个摸金符来着，虽然不是真货但总比没有强；这次我本就只是想随便转转，手边除了个小破手电别的啥玩意都没有，总不能叫我用手电去敲鬼后脑勺吧？山不转水转，打不起我还躲不起不成？不管那白影是啥，既然您老没有挪窝的意思，那您就在那呆着吧，小爷我绕路，撒哟拉拉了您呐！
　　打定主意后，我深吸了口气，瞅准了方向猫着腰开始绕道。怎么说我也算是跟着闷油瓶子身后跑过不少路，回想着他探路时的姿势，我也来当回特种兵：人电视里特种兵执行任务时不都这么走的。特种兵当了没两分钟，我的腰就吃不消了，当真是看人挑担不吃力，这还没走出多远呢，我这腰就酸的跟什么似的，不得不停下来直起身找棵树靠靠，顺便回头观察一下那白影有没有什么动静。
　　不看还好，这一回头，正对上一双幽黑的眸子。
　　我估计我是吓傻了。盯着那双幽深的黑眸半晌，我张了半天嘴楞是没吐出一个字，心里却早已叫的天翻地覆了。这、这家伙是什么时候跑到我身后来的！我怎么一点都没感觉到？下意识的后退，下一秒后背就贴在了树干上，我吓的冷汗都出来了，幸好对方没动，总算拉开了一点距离，让我能看清他的长相。
　　没错，是个“他”。
　　就着皎洁的月光，我总算看清了那团白影。说实话，撇开这诡异的树林、怪异的出场方式不谈，面前这个人可以说是我有生以来见到过的最俊美的男人。是的，俊美，眼前的男人长着一张瓜子脸，柳叶眉梢轻轻上扬，丹凤眼闪着幽幽深情，俏鼻俊挺，薄唇微抿，肤如凝脂晶莹剔透，一头及腰青丝在微风中轻轻舞动……靠，老子突然想到了禁婆……
　　正胡思乱想着，一个轻幽幽的声音突然传入耳中。“……牛郎？”
　　这轻的像鬼催的声音让我起了一身鸡皮疙瘩，抬眼惊诧的看着眼前的男人，只见他漂亮的薄唇微启，轻缓的动了动，那轻幽的声音再次传来。“牛郎，是你吗？”
　　我靠！这什么状况！我是跟着胖子他们来找牛郎冢，也有传言说逢七夕牛郎会出冢，可没说这冢附近有个男幽灵在等牛郎！
　　大概是见我半天没反应，这男幽灵有点急了，跨前一步抬起纤纤玉手捂着胸口，语气有些焦急的说：“是我啊，我是你的小织啊！”
　　小织？男织女？OMG，好大一个雷！我当下被雷的不轻，看着他那只比女人还要纤细白嫩的手，想象这美男坐在一架纺织机前穿梭引线的样子……雷，真TMD的雷，雷的我那叫一个外焦里糊啊。
　　“郎哥哥，你真的不记得我了吗？还是你还在生我的气？”见我依旧傻愣在原地没有反应，这自称小织的美男着急的抓着我双臂，双眸含泪语带哭腔地解释着。“我跟二郎君真的没什么的啊，我跟他回天庭真的只是去帮太白大哥织横幅而已。我是对隔壁小郁哥有好感，可我们之间真的也没什么的。你跟村东头那对孪生兄弟的事我也不生气了，还有村西头的那个小邢哥，你要是真的喜欢他我也不再拦着，还有……”
　　“打住！停！！”我终于找回自己的声音大声吼停他的涛涛不绝。俄滴那个神哪！这他娘的哪对哪啊，这哪是牛郎和织女的凄美爱情故事，这整个一西门庆和男版潘金莲！“我不认识你，我也不是你的那什么郎哥哥，我只是不小心在这林子里迷了路，不小心打扰到你，我这就走。你再等一天，明天就是七月七，你的郎哥哥一定会出现的！”我挣脱“织男”的双手，急急解释着闪到一边，我可没兴趣听他们二人的靡乱史，还是快闪为妙！
　　“你不是郎哥哥？”织男一副我见尤怜的心痛表情看着我，要不是他跟牛郎的“情爱”故事太过惊心动魄雷霆万钧，兴许我还真会心疼的揽住他安抚一番。“你真的不是？”
　　我拼命点头。大仙，我不是你的牛郎，麻烦你快点认清，速速投胎、哦不是，是速速去他处寻你的牛郎哥吧！我在心里一个劲的祈祷，脚下则慢慢向后挪动，随时准备转身逃跑。
　　织男先是揪着领襟拧着细眉难过的看着我，大概看出我确实不是牛郎，没过多久就缓缓松了眉头，揪着衣襟的手也缓缓放下。还没容我松口气，织男的下一个反应差点没电死我。
　　只见他微微侧过身，臻首缓缓低垂，眼睑微敛，丹凤眼斜挑睨向我，唇角轻轻上扬出一个完美的弧度，冲我露出一个妩媚妖艳至极的笑容。“讨厌，你怎么不早说，冤家。”
　　这哪是织女天仙，完全就是一狐、狸、精！媚到骨子里吃人不吐骨头的那种！
　　我吓的一个激灵，掉头就跑。美男计，绝对吃人的美男计，小爷无福消受，我是呆子才留在这里被他骗！
　　“冤家，怕什么，别走嘛。”身后传来织男轻柔魅惑的声音，若是换个时间地点，换成个货真价实的美“人”――美女人这么叫我，兴许我早就投怀送抱饿虎扑食了。可这会，我唯一的念头就是：死闷油瓶子，怎么还不来救我！
　　正一气乱跑，织男的声音突然变的焦急起来。“冤家，别过去，那边危险！”
　　鬼才信你的话，死妖怪！我在心里唾骂着，加快脚步继续往前跑，身后一阵风吹来，我知道是织男追来了，哪敢有半点停留，正想着要不要换个方向，突然脚下一空身子一轻，还没反应过来出了什么事，身子便直直向下坠去，耳边最后听到的声音是织男惊恐的尖叫声，周围便陷入了一片黑暗中。
　　他娘的，不听老妖言，吃亏在眼前！
　　
　　浑浑噩噩的醒来，浑身上下都在疼。心里暗自松了口气，还知道疼说明至少我还没挂，就不知是不是断了几根骨头，要是不小心掉进带刃的陷阱里，就只能祈祷在我失血过多翘辫子前闷油瓶子能找到我。
　　试着动了动四肢，好像运气不错，还能动。还没来及松口气，一道略带沙哑的低沉男声传入了我的耳中。“醒了？”
　　我浑身一僵，心里一个劲的叫苦。今天这是走了什么背运了，先是莫名其妙跑到一座找不着边的白杨林里，还没找着北却先碰到个没节操的织男，想逃跑却掉进不知什么陷阱里，这会又碰见啥玩意了？
　　见我半天没反应，那人似乎有点紧张，略显沙哑的嗓音里带着一丝焦虑，轻声问我：“怎么，哪里不舒服吗？”刻意压低放柔的嗓音里满满的都是关切。
　　“唔，疼。”也不知是被他话里浓的化不开的担心感动，还是大脑已经退化，我居然老老实实开口回他。
　　“没事的，一会就不疼了。”见我终于开口说话，他终于松了口气，一只微凉又有些粗糙的手轻轻抚上我的脸颊，语带宠溺地安抚着我。
　　呃……这人谁啊？被他透着凉意的手来回抚摸着脸颊，总算让我清醒了不少。这声音我从没听过，脸颊上传来的除了阵阵凉意，总觉得这手有些僵硬……
　　僵硬？我一个激灵。不会那么巧，我就掉进墓里了吧？算了，今天小爷我犯太岁，跑哪都会撞见僵尸粽子，小爷我豁出去了！想归想，还是挣扎了几秒后，我勉强睁开了双眼。
　　没有想象中的黑暗潮湿，我正躺在一间较为宽敞的石室中。石室四周都安着类似夜光珠的东西，虽然不能把石室照的通亮，但已足够让我看清石室的每个角落。从石室的造型和修造工艺看，确实是间古墓室，而且等级还不低，就算不是主墓室，至少也是个配室，副卧级别的。真不知该说小爷我命太好还是命太歹，居然掉到这么间墓室里来，我郁闷的抬头看向墓室顶，却惊讶的发现，顶上根本就没有洞，最多也就有两道裂纹而已。
　　“这、这、这！怎么会这样！”我抬手指着室顶，结巴的吼着。顶上没有洞，那我怎么下来的？总不会像邋遢大王那样缩小后掉下来的吧！？
　　“怎么了，有什么问题吗？”刚才一直听到的声音再次从耳边传来，有些担心的问。
　　“我怎么进来的！”我已经完全忘了自己身边可能有只老粽子，坐起身一扭头冲着声音来源方向吼了过去。等我吼完我就后悔了，该死的，万一看见个禁公怎么办！
　　好在，噩梦没有成真。当声音的主人进入我的视线时，我不禁有点怀疑我是不是在做梦：为啥这地方不是美人就是帅哥？虽然美人是妖怪，帅哥是粽子。
　　这帅粽子给我的第一感觉是，好像吴彦祖，却又比吴彦祖更壮一些，五官的线条更坚毅一些。虽然穿着一身暗蓝色的不知哪朝哪代的民服，但那身材，那气质，这要是拉出去，绝对是亚洲第一型男啊！难道古时候的人遗传基因比较好，长的都比较好看？
　　“你刚刚说什么？”就在我胡思乱想的时候，这帅粽子已经站在我跟前，双手撑在我身侧，鼻子几乎贴着我的鼻子问。
　　“呃！”被他突然的举动吓了一跳，我急忙向后一仰跟他拉开距离。还好这粽子身上没什么狐臭，要不非被他给薰昏死过去不可！
　　“你刚刚说什么了？”这吴彦祖版的粽子似乎想到了什么，嘴角上扬露出一抹诱惑的笑容，俯下身子向我压了过来。
　　“我怎么进来的？”我想向边上躲开，无奈这粽子的双手撑在我身侧将我困在了他怀中，躲闪不及的我只能彻底躺倒，这粽子居然顺杆往上爬直接就压在了我身上。好重！这还是个湿粽子！
　　“当然是我抱你进来的。”这粽子往上爬了几下，直到鼻子再次贴着我的鼻子才停下。“以前有人在走道尽头打了个洞，你就是从那上面掉下来的。我听到声音寻过去时发现了你，就把你抱进来了。”说着他还抬起一只手点了我鼻头一下，一脸宠溺的看着我。
　　雷公啊！电母啊！你们劈死我吧！才从那个狐狸精织男那逃出来，怎么又落到这么个不带眼的粽子手里！等下，牛郎冢，织女……粽子？
　　“你……不会正巧叫牛郎吧？”我盯着他，小心地问。
　　“你认识我？”粽子愣愣的看着我问。
　　我的祖宗！还真让我蒙着了？“那个……”还没等我把话说完，就被激动的牛郎打断了。
　　“小织！你是小织！我终于等到你了，小织！”牛郎双眼放光，双手紧紧握着我的肩头，“小织，以前是我错，我保证以后再也不会了，小织！”牛郎激动的说完，俯身就向我……吻了过来？！
　　“靠！织你个头啊！”就在要被他吻到的一瞬间，我也不知道哪来的力气，抬起右手狠狠给了他一拳，居然还将他从我身上打开了。趁这机会我一个翻身坐了起来，顾不得混身疼痛的跳下石床，跑向石室门口。
　　“你个视力退化的死色粽子，小爷我不是你家小织，你家小织在上面找你呢！”出口就在前方，胜利在望啊！我回头冲还躺在石床上的粽子牛郎吼了声顺道送了他一个经典的中指手势，扭头就往出口跑。没跑两步就硬生生杀住脚步，心里那个恨哪！怕什么来什么，这下真的是前有狼后有虎了！
　　就见一个俏生生的白影缓缓从出口处飘了进来，一声轻轻的呼唤……啊，我的汗毛孔啊，就跟多米诺骨牌似的，以头顶为起点，脚底为终点，挨个的竖了起来……
　　“郎哥哥，是你吗？”
	
	

七夕倒斗记（五）


　　看着眼前恩爱无比的神仙加粽子的非人组合，我头一次体会到了青筋直跳是什么感觉。
　　这两个死妖怪！
　　自打他们彼此认出对方后，这两家伙就跟两块牛皮糖似的紧紧粘在了一起，一边互诉分离千年来的相思之苦，一边……彼此上下其手，看的我真怕长针眼。幸好那牛郎粽子还记得石室里有我这么号电灯泡在，嗯嗯啊啊的缠绵了一阵便停了手，要不然估摸着这两相思千年的急色鬼早就就地躺倒缠成一团，这会八成都能花开二度了。
　　此刻，我正坐在离出口仅一米远的一樽貌似算的上是贵妃椅的花梨木长椅上，无聊的看着石室正中石床上终于停止纠缠的非人类组合。虽说他们的动作是停了，不过牛郎搂在织男腰上的手一点也没松开的意思，织男也正理所当然的窝在牛郎怀中一副小鸟依人的幸福样。这景象怎么看怎么别扭！
　　“咳咳，两位，麻烦一下，能不能帮我个忙？”见他们终于有停下的打算了，我翻了翻白眼出声提醒他们，我还在这杵着呢。倒不是我不想走，刚刚他俩缠成一团时正是我开溜的最佳时机，可我出去绕了一圈后就很没骨气的又跑了回来：我压根就找不到出去的路啊。
　　“讨厌，那么客气干嘛，说吧，什么忙？”织男窝在牛郎怀里笑眯眯的冲我一舞兰花指，凤眼一挑丢了个媚眼过来。
　　呕！寒死我了！下意识的打了个颤，当没看见，当没看见！“那啥，我是从哪摔下来的？能不能送我出去？”
　　“从哪摔下来的？嗯……我也不记得了哎。”牛郎作苦思状想了半天，扔给我这么个让我吐血的答案。
　　“不记得？你怎么可能不记得！这是你的墓、啊不是，这是你的地盘，你怎么可能不记得！”我差点从长椅上摔下去，撑着椅沿咆哮着。
　　“这里很大的，有时不小心我也会迷路。你摔下来的那种洞也不只一个，我当时是寻着声音找到你的，现在突然让我想，我还真想不起来了。没办法，上了年纪，记性不好了。是吧，小织。”牛郎冲怀里的织男一笑，织男也很有默契的回给他一个笑脸，看的我差点把晚饭给吐出来。
　　想到晚饭……“现在什么时间了？我摔下来多久了？”摸着自己的肚皮，我皱了皱眉问。总觉得肚子好饿啊，刚才出去跑了一圈回来更是头晕眼花的，活像饿了好几天似的。
　　“嗯……从你摔下来到现在，差不多过了一天一夜了。”织男偏着头想了想，一脸无辜笑容的甩出这么个答案。
　　“一天一夜？我昏迷了这么久？那现在岂不是已经是七夕了？”那你俩还不快死到天上去鹊桥会去！我在心里怒吼着。居然已经一天一夜了，闷油瓶他们应该早就发现我不见了，不知他们有没有在找我？如果他们按计划打通了盗洞，这会是不是已经下斗了？
　　“想什么呢，想的都出神了。”就在我正设想各种可能性的时候，织男那妖媚的嗓音突然在耳畔轻轻响起，一阵湿气吹过耳垂，一下子将我的思绪全拉了回来，外加一地的鸡皮疙瘩。
　　“啊！”我吓的一捂耳朵扭头看向身侧，织男不知何时居然已经坐在了我身边，正一脸娇俏笑容的冲我眨着眼……我的胃啊，抽死我了！瞄了一眼石床那边，牛郎还正襟危坐在床沿，只是他脸上那笑容，怎么看怎么诡异啊。
　　“那个啥，你们不是一到七夕就要鹊桥会的吗？”我硬挤出个笑容，尽量平稳声调问着身边的织男，同时不着痕迹的往反方向挪了一下。
　　“鹊桥会？那是啥？我跟郎哥分开已经千年，这次要不是追着你下来，还不知道什么时候才会再见面呢。”说着织男还略带娇嗔的看了牛郎一眼，“这个死人从来都不知道出去找我，害我在上面转了那么久，我差点就想回天庭算了。”织男边说着居然又往我这坐了过来，吓的我又往边上挪了一下，心里一个劲的叫苦：祖宗哎，您能不能停下，再挪我就要坐地上了！
　　“所以说，我们能重逢多亏了你，我们一定会好好报答你的，你就留下来跟我们一起吧。正好小织和我都很喜欢你，我们三个一定会过的很开心的。”牛郎的声音冷不丁从背后传来，下一秒我就撞进了牛郎的怀里，被他一把抱个满怀。
　　晴空霹雳啊！流星赶月啊！我是不是火星人啊？为毛这两千年老怪物居然也知道3P的！
　　这牛郎粽子不愧是放牛的，臂力大的离谱，任我怎么挣扎都挣不开，肚子还很不合作的咕咕叫了起来。还没来及为不争气的肚子脸红，就看见织男那张红艳艳的嘴冲我抿了过来……
　　“我靠！小爷我没兴趣玩人兽！”
　　拼着最后一丝力气吼出这么一句，我便很没面子的双眼一黑脑袋一涨――我终于饿（吓）晕过去了……
　　
　　再次醒来，一睁眼就看见了满天繁星。
　　嗯？星星？这么说，我已经出了墓了？眨了眨眼，眼前确实是繁星点点，不过我还是不太敢相信，便伸手拧了自个大腿一把，当下疼的我一个翻身坐起死命揉着大腿，眼泪都快飙出来了。
　　疼！太他娘的疼了！估摸着过会非紫了不可，下手重了，以后得对自己个好些，有劲留着拧闷油瓶也别拧自个。
　　正后悔着自己下手太重时，身后突然探出一只手捏住我左肩，我还没反应过来，肩上的手突然一使劲，当下就疼的我嗷的一声鬼喊了起来。
　　“疼啊！牛郎你个老粽子，小爷我没兴趣陪你们玩3P你也不用这么整我吧！”我想也没想的吼出声，能有这么大劲的除了牛郎还能有谁？那个瘦的没几两肉的织男？我才不信！
　　捏我的人大概没想到我会吼这么句，捏着我左肩的手停了停，下一秒就加大力度捏了起来。
　　“靠！你玩上瘾了你！哎疼疼疼！捏到老子酸筋了！”肩上一阵抽痛，眼泪都快被疼出来了。“放手啊大爷，你已经有织男了，就放了我吧！”我使劲扭着身子想挣脱肩上那只手，奈何那手力气太大我根本挣不开，只好没骨气的开口求饶。开玩笑，再这么下去，肩膀会被他捏断的，跟骨头比，骨气算个屁！
　　对方依旧没开口，不过手上的力道倒是松了些。
　　“麻了啦老大，我跟你不一样，麻烦高抬贵手。”我没好气的掐了肩上的手一下，打不过你好歹掐你一下出出气，反正这千年粽子皮肉早僵了，耐掐。
　　身后不期然的传来一声抽气声。嗯？不是吧，居然有感觉？我下意识的又掐了一把，肩膀立刻又被死死捏住。“我错了我错了，大爷饶命！”我急忙抬起右手求饶，“再这样下去，我这肩膀就要废了！”
　　“废了更好，省得你以后再不听话到处乱跑。”一阵热气拂过脖颈，耳畔传来一个冷冷的声音，不是牛郎或织男的声音，那熟悉到让我胆颤的冷清语调……
　　“啊！闷……不是，小哥！”差点一口咬掉自己舌头，我一扭头正对上一双波澜不惊的幽黑眼眸，不是那闷油瓶还是谁！“你、你怎么在这？不对，你怎么找到我的？你救我出来的？”
　　闷油瓶没开口，只是冷冷地瞪着我，手上的力道也没有松的意思，疼的我直呲牙。“小、小哥，这是我肩膀，不是粽子的。”我尴尬的冲他扯出一抹笑，示意他手下留情。
　　“是粽子早断了。”闷油瓶冷冷的丢给我这么句，手上的力道也确实放松了些，不过依旧紧紧擒着我的肩膀没放。
　　花了好大劲才反应过来闷油瓶的意思是他已经手下留情了，我一脸陪笑。“小哥还学过擒拿手啊，好厉害。”还想说些什么，被闷油瓶一个冷冷的眼刀射过来，我立刻乖乖闭了嘴。
　　就这么安静的大眼瞪小眼过了几分钟，就在我忍不住想开口让他放开我时，闷油瓶先开了口。
　　“不是让你呆在我视线范围内，为什么不听话。”闷油瓶总算松了手不再捏着我，不过手依然搭在我肩上没离开，不着痕迹的在我背后坐下，冷冷地开口。
　　“呃……你们都在忙，我闲着无聊，本想四处散散步而已，谁知道却中了招。”想想进了树林之后的遭遇，我挠了挠脸颊，不无尴尬的说。
　　“知道自己中了招，还算有救。”闷油瓶淡淡的声音从身后传来，语气里满是嘲讽的味道，听的我心里那个叹啊。唉，谁叫自己技不如人呢。
　　“对了，你是怎么找到我的？我失踪多久了？”想到昏迷前的事，我当时明明是在石室里的，我是怎么出来的？牛郎和织男呢？
　　“我们打好盗洞后发现这墓早就被人开了洞，回到地上想再商量一下时发现你不见了，我们分开找你，我在林里闻到了黄大仙的味道，估计你是中招了。”闷油瓶的声调不知为何变的有些不稳，似乎……在憋着什么？
　　“黄大仙？你是说我从头到尾都被两只黄鼠狼子甩着玩？”一听这里有黄鼠狼，我当下就傻了，搞半天，我差点被两只黄鼠狼给那啥啥了？这事传出去，小爷我别混了！
　　“黄鼠狼活的久了会有灵性，林里那两只少说也活了上百年，他们会利用你自己的思想让你看到幻境。你都看到了些什么？”闷油瓶难得对别人的事有兴趣，开口追问我。
　　“别提了，想想都头皮发麻。对了，你怎么找到我的？”我呸了一声不愿再提，赶紧转移话题。
　　“我在林里发现了一个盗洞，洞口边上发现了你的手电，顺着盗洞下去就找到了你，一脸痛苦的抱着两只黄鼠狼缩在地上，当时你到底看到什么了？”说了没两句，闷油瓶又把话题扯了回去，还捏了我的肩膀一下催我告诉他。
　　“老大，你就饶了我吧，我现在悔的肠子都青了。”我苦着一张脸求饶，打死我我也不告诉他我看到那么丢脸的东西！
　　闷油瓶本就不是个好奇心重的人，见我真的不想提也就不再追问下去。就在我以为事情终于可以告一段落时，闷油瓶却冷不丁的问了我另一个问题，一个让我恨不得一头撞死的问题――
　　“牛郎和织男，怎么回事？”
	
	

七夕倒斗记（六）


　　相较于来时的紧张，回程的路上轻松了许多，最开心的就属胖子，他这次算的上是收获颇丰了。
　　听胡八一说，闷油瓶找到我后便留下照顾我，他们几个则顺着闷油瓶发现的那个盗洞下了斗。发现墓道里还有好几个盗洞，当时他们还担心这墓早就被人给盗空了。可出乎预料的，他们进到主墓室一看，什么东西都没少。最先回过神来的胖子看着眼前的宝贝，兴奋的差点跳进去来个“明器浴”，胡八一和黑眼镜就谨慎的多了，四处查看了一下，胡八一按摸金的规矩在墓室东南角点上了蜡烛。
　　确定没什么问题了，胖子欢呼一声开始搜刮明器，不过碍于胡八一和Shirley杨在场，胖子也不敢做的太过份，依依不舍的挑了几件金光闪闪的东西。胡八一和Shirley杨本就志不在此，照了些照片后，二人各自只挑了几件小物件，不过听黑眼镜的意思，那几件东西虽小，价值却绝对不低，怕是比胖子拿的那些东西要值钱的多。黑眼镜和潘子这次来本就没抱太大希望，加上夹喇嘛的是个摸金的，自然要跟着摸金的规矩走，也就挑了几件东西，算是没白跑一趟。末了胖子还不忘嚷嚷着“拿上小哥和小天真的份”，又趁机搜刮了一堆东西让黑眼镜和潘子帮着抱了出来。闷油瓶对那些东西不感兴趣，我也只随便拿了两件，剩下的全便宜了胖子，乐的他合不拢嘴，直说还是小哥和小吴够意思。
　　闷油瓶对那些并不在意，却破天荒的对我看到了什么幻境来了兴致，还故意当着胖子他们的面问我。胖子一听我中了黄大仙的招居然来了兴趣，一边收拾他那辆装备车，一边追问我看到了什么。我恨的想把胖子的舌头给剁了，一扭头却对上潘子和Shirley杨……闪闪发光的眼神？靠，这都是些什么人！
　　胖子弄了不少明器出来，当下把他那辆装备车塞了个满员，不得已黑眼镜又回了我们这车。直到上车前我都没说究竟看到了什么，胖子不甘心，居然从装备里翻出几个无线电，塞给黑眼镜后才拉着潘子上了车。黑眼镜一脸坏笑的将东西分给Shirley杨和闷油瓶，自己则霸占了最后一排的位子，害我不得不再次坐到了闷油瓶身边。
　　“好，那么，两车会审，现在开始。”无线电里传出胖子的声音，怎么听怎么欠抽！“小天真，你就从了吧。”
　　“从你大爷的！”我翻了个白眼，“死胖子，你什么时候改行当龟公了！”
　　“你什么时候做鸡……痛！大潘，你胖爷我在开车！”无线电里传来一阵杂音后，胖子的声音再次响起。“小吴啊，你就招了吧，坦白从宽才是好同志。”
　　“小吴，你中黄大仙的招时，到底看到什么了？”胡八一一边开着车一边从后视镜里瞄我，满脸笑意。Shirley杨则干脆回身趴在副驾的位子上盯着我，连黑眼镜也将头探到我们这排来等着听故事。被这几人盯的混身发毛，我讪笑着往边上躲，却被闷油瓶堵了个正着。他老兄到没说话，只不过又拿出他那少林龙爪手擒住了我的左肩，我心里那个怨哪，都怪你这死瓶子，平常不说话，尽在关键时刻来阴的，看你惹的事！想到这，我不由愤恨的回头甩给他一记眼刀，他则依旧面无表情冷冷的盯着我，只是那双淡默的眼里多了一丝丝的兴味。
　　靠，都是些不安好心的主！
　　禁不住这帮人的围攻，我最终举了白旗，将进入树林后看到的情景告诉了他们，当然，有选择性的。我傻了才会把差点被“牛郎”和“织男”给3了P的事告诉他们。
　　胖子从听到织男出现时起就笑翻了天，听到牛郎和织男相见时笑的直敲方向盘，潘子则一边笑一边提醒他别把车开到沟里去。Shirley杨笑的直抹眼泪，黑眼镜也在后座笑弯了腰。胡八一算是比较有定力的，虽然一直咧着嘴笑，不过车子开的比后面的胖子稳当的多。
　　从头到尾闷油瓶没说过一句话，手虽然一直掐着我的肩，不过在我开始“招供”时起就松了力道，我一说完他就抽了手，我郁闷的瞟了他一眼，发现他正若有所思的看着我。我心里那个火啊，你想知道答案，我现在告诉你了，干嘛还一脸我没招完看样子得上刑的表情？虽然我是有事没说。
　　“我说小吴，真看不出来你小子挺有创造力的，织男？亏你想的出来。”我正盯着闷油瓶生气时，后座的黑眼镜突然往我这座椅背上一趴，一只手探了过来，大笑着拍了我肩膀几下。
　　“这怎么是我想的，这是我看到的幻象，你以为我乐意。”没好气的扭头冲他吐苦水，顺带喷他一脸唾沫星出出气。
　　“这黄大仙再厉害也没办法凭空变出幻象，它们只是对人做催眠，利用被催眠人自己的潜意识制造幻象，所以，这织男还是你自己想出来的。”胡八一一边打稳方向盘一边冲我解释着。
　　“可我从不留意七夕什么的，就算潜意识想也应该是想织女啊。”我一边和后座的黑眼镜打闹着一边说出我的疑惑。
　　“要是能被你自己控制，那就不叫潜意识了。”Shirley杨一脸莫测高深的笑着说。
　　“啊，我知道了！小天真你完蛋了，你喜欢男人所以才会想到织男……靠，死大潘，胖爷的脑袋不是给你练拳用的！”无线电里传出胖子的喳呼声，没一会就没了动静，八成是潘子关了无线电。
　　不过，胖子的一句话就像一颗核弹，炸的我绝对里外焦透。小爷我喜欢男人？这该死的胖子，等下了车我一定拆了你那张破嘴！
　　
　　从山里一路颠出来，快上公路前，无线电里传来胖子叫停的声音，两辆车在路口停下，胡八一透过无线电问他是不是又想出什么幺蛾子了。
　　“胡司令，你这话胖爷我就不爱听了。啥叫幺蛾子，胖爷我想到的是正经事。”胖子在那辆车里喳呼着，我几乎能想象的出他口沫横飞的样子。“咱这车还真不能走原路回去。”
　　胡八一愣了一下，与Shirley杨对望了一眼，又回头看了看我们，突然反应过来。“你小子，车里装了多少明器！”
　　“也没多少，把没用的装备处理掉，剩下的空间全装满了，哈哈哈。”无线电里传来胖子的干笑声，似乎还有潘子无奈的叹气声。
　　“这么多！你什么时候淘了这么多出来的！”胡八一听的直摇头，我倒有点担心，那车里塞了那么多明器，万一中途来个急刹车什么的，这明器要是一起倒到前座去，那份量，还不把胖子和潘子给活埋喽。
　　“这话说的，这里面只有一~小部分是胖爷的，剩下的可都~是你们几个的，尤其是小哥和小吴的最多。”胖子在那头喊着，特意强调他拿的“真的不多”。
　　“喂，死胖子，别拖我下水！我压根就没下斗，那明器可都是你‘帮’我捞出来的。”一听这话我可不乐意了，说的跟我多贪似的。“再说，那些玩意现在可都是你的了！”
　　“这些都不重要，重要的是，拖着这么车东西，咱没法上公路，啥国道、高速的，咱都上不了。”胖子再次打起哈哈，算是扯开了话题。
　　不重要？不重要你倒是把那些玩意都扔了试试？不重要，骗鬼的。我冲车顶翻了个白眼，没把心里这些话给吐出来，省得胖子又要没完没了的开始忽悠。不过胖子倒还真说对了一件事，他那车上塞满了明器，要是就这么大摇大摆的开上公路，摆明了就是送上门让条子逮的。
　　于是，在又一番正经讨论夹杂油嘴滑舌之后，胖子决定就近找个地方将明器出手，潘子一块跟去，可以帮着一起砍砍价，出手之后还可以把我们的那几份带去杭州。黑眼镜决定中途下车，似乎他原本就有个要去的地方。胡八一和Shirley杨把我和闷油瓶送到洛阳火车站，到时就真的是各奔东西了。
　　一想到终于可以回杭州了，我那个兴奋啊，娘的，终于可以离开这鬼地方了，老子以后再跟胖子下斗，就把胖子的姓倒过来写！
　　跟胖子和潘子分开后没多久，黑眼镜也跟我们道了别，一直笑意不断的他临下车时盯着我和闷油瓶来回看了半晌，闷油瓶难得出手给了黑眼镜一拳，黑眼镜哈哈大笑着下了车，关车门前还丢给我一句“小吴当心了，那家伙可是吃人不吐骨头的”，听的我一楞一楞的，倒是身后的闷油瓶探出一只手来冲着黑眼镜……比了个中指？靠，老子是不是眼花了！
　　一路无话。赶了几个小时，车在天黑前到了火车站，胡八一问我们准备上哪，我自然是回杭州，闷油瓶淡淡的看了我半晌才轻轻的蹦出两个字：“北京。”
　　一听闷油瓶要去北京，我心里那叫一个舒坦哪！大爷您上哪都行，只要不跟我一条道，我点香放炮欢送您！不过，心里有那么一小块角落，有那么点淡淡的失落感，我们真的连朋友都不是啊……我脑子抽筋了不成！小爷现在躲他都来不及，朋友？等他老兄忘了“死闷油瓶子”和“牛郎织男”的事再说啵！
　　胡八一帮我们买了票，拿手上一看，嗬，居然是软卧，还是豪华双人包间型。胡八一说票钱从胖子那份里扣，是他夹的喇嘛，自然要舍的掏钱。既然是胖子出钱，我自然不客气，谁叫他之前乱说话。
　　一看时间，居然二十分钟后就发车了，草草跟胡八一和Shirley杨告了别，看着闷油瓶半晌实在不知该说什么好。“呃……小哥，几点的车？”
　　闷油瓶淡淡的看了我一眼，本以为他不会理我，没想到居然开了口。“两小时以后。”
　　“这样啊，我的车一会就开了，那我就先走一步了。以后……以后有机会，你来杭州，我作东，请你好好玩玩。”说了几句客套话，我也不指望他会答应什么，干笑了声后拎起我的小包袱准备赶车。他老兄哪有那么多闲功夫四处晃，会答应才叫见鬼呢。
　　就在我准备走人时，闷油瓶冷不丁的冒出了两个字。“会的。”
　　“啊？啥？”我一时傻了眼，愣在原地傻傻的问他，他却不再说话，冲胡八一和Shirley杨点点头算是打了招呼，然后便消失在了车站的茫茫人海中。
　　“小吴，你该走了，车快开了。”Shirley杨笑着拍了拍我的肩，提醒我车不等人。我哦了两声，茫然的跟他们道了别，登上了开往杭州的火车。
　　不愧是豪华软卧双人包厢啊。坐在包间里，我心里那个感叹啊，娘的，这趟出门，就这软卧最值了！瞄了眼另一边空着的铺位，火车已经开了快十分钟了，对面那铺始终空着，不知是没人还是没赶上车，要么就是下一站会上来？算了，管他的，现在这包间是小爷我一人的，比起来时坐硬座，这软铺简直就是总统套房了！要是一回到家就发现有钱到帐，啊，这生活真美好！
　　正暗自爽着，包间的门突然被打开了。嗯？邻铺的？怎么这会才进来，不会是找不到包间吧？胡乱想着，一抬头却看到一张熟悉的不能再熟悉的脸出现在门口。“……怎、怎、怎么是你！”看着门口那千年不变的表情，我吓的一屁股坐到了地上，“你你你！你小子不会是跳火车上来的吧！”
　　闷油瓶瞄了我一眼，淡然的跨进门，右手把门一带，左手随意一甩把他那小包往空铺上一扔，朝我走了过来。
　　“你、你不会真的跳火车上来的吧！”不知怎么的，总觉得闷油瓶来者不善，我吓的一个劲往后退，可这火车包厢能有多大，我退上卧铺，他已经堵在我面前，这下我可是真的没路可溜了。
　　闷油瓶抬起一条腿跪在卧铺上，正好封住我的出路，一只手撑在我身后的墙壁上，另一只手掏出一张小纸片在我面前晃了晃。我费了老大劲才看清那是张车票，一把从他手上抢过来仔细一看，居然是去杭州的车票。“你什么时候从我这拿走的！”我瞪着他喊。
　　“看清楚铺位，这张是我的。”闷油瓶挑了挑眉，轻轻开口。“胡八一买了两张去杭州的……唔，泥在甘麻（你在干嘛）？”
　　“确定你是闷……小哥。”我皱着眉死盯着眼前被我捏着双颊拉扯的闷油瓶，“我哪知道你是不是黄鼠狼变出来的幻象。”
　　“确定了吗？”任我对他的脸又拉又扯了一阵，闷油瓶连眉都没皱一下。
　　“确认了，你是真的。”又捏了一阵后我才松开手，我承认我是有意多捏一会，谁叫这家伙老是吓唬我。松开手后我立刻摆出举手投降的姿势，先认错，省得一会他招呼我。“吃过一次亏，我可不想再吃一次。”
　　“既然你确认好了，那么，我们该好好讨论一下之前没说完的事了。”闷油瓶另一只手也撑在了我身后的墙上，身子也渐渐向我压了下来，我被他困在身下没处逃，只能使劲往后靠，虽然这一点都没法拉开我们之间的距离。
　　“我、我们之间，好像没什么事要谈啊。”我咽了口唾沫干笑着说，伸手指了指门的方向，“那啥，这是在火车上，万一有人走错门或是列车员来查票，就不好了吧。”
　　“放心，门我已经上锁了。”似是早料到我会这么说，闷油瓶轻轻扬起唇角，身子压的更低了。“从现在起，我们有一天一夜的独处时间，你要有心理准备，老实告诉我，‘死闷油瓶子’是怎么回事。”
　　靠！他什么时候上的锁，我怎么一点也没发现？不是，他怎么还记着这事啊！他不是经常性会失忆的吗，为什么这事他记的这么牢！“那、那啥，小哥，这都是误会，咱、咱能不能坐好了慢慢说。”闷油瓶已经离我非常近了，他的鼻息已经吹在了我的脸上了，我下意识的伸手抵在他肩上阻止他近一步逼近。
　　闷油瓶静静的看着我，好一会才轻声开口。“我会好好听你解释的，吴邪。我们会有很多时间的。”说完这句话，闷油瓶一个俯身，我还没反应过来怎么回事，只觉得后脑被一只手使劲一托，嘴便被什么东西贴住了。
　　靠！他的手什么时候伸到我脑后来的？不对，大爷我的初吻啊！想到黑眼镜的话……难道我会在这里被他给吃干抹净了？谁来救我啊！
　　死胖子，全是你的错！

                               ――――――――于是……完^^


