
1、哈利波特的忧郁 ... 
 
 
　　　　在真正的战争中，再华丽的魔法也会被丢弃在记忆的废弃箱，周围都是纯粹的绿色，冰冷、简洁到令人绝望，一具又一具的尸体堆砌在废墟般的大厅中。没有过多的血腥味，通常一具尸体流不了一滴血，也没有麻瓜战争那么壮烈和悲惨，只有不断浓重的凄清和悲凉。
　　
　　哈利眼中盛满疲惫，他想，如果真的有下辈子，那自己一定要做一平凡的人，有着一家人间简单的幸福。哈利脸上滑落晶莹的汗水，也许，还夹杂着某种含盐的水滴。
　　
　　“伏地魔，一切都结束了。除你武器！”“阿瓦达索命！”一个清明坚定的声音与一个阴冷沙哑的声音同时响起，接着是几乎重叠的两声物体倒地的闷响，大厅突兀地安静下来，然后周围那些原本屏住呼吸的人都疯狂了，有的尖叫，有的痛哭，有的狂喜，一些口里念叨着：“哈利，噢！我可怜的孩子！你是巫师界的英雄！”一些则大笑着“哈哈哈！！神秘人，不，伏地魔终于完了！哈哈！”
　　
　　一场大战终于结束，阳光透过密布的乌云泻出来，却驱不走所有的阴霾。
　　
　　　　“唔…”哈利颤巍巍地睁开双眼，难以置信，他竟然能再次呼吸着这氧气，他幸福得简直快要落泪，活着，真是件快乐的事。缓过劲来，哈利观察着周围的环境，思考着自己身在何处。
　　
　　恩，一张凌乱大床，上面，还留着某种白浊，地上有几件衣服，另一间房里传来淋浴的声音…哈利的眉慢慢皱紧，难道…有人趁他大战后昏迷，将他从医院偷出来，并与还没清醒的他发生了关系？不太可能啊。
　　
　　哈利认真推理着，窗口突然出现一个人，于是正对窗户的哈利震惊了，愣愣地看着蹲在窗台上的人，那人有着长至腰部的黑发，像斯莱特林们穿的上等黑色绸缎，顺滑、高贵、美丽，在月光下被染上一层冷冷的银白，那人睁着大大的无光的猫眼不带情绪地盯着自己。哈利看着这个像女鬼一样的人，吞了下口水。但被那种眼神盯久了，再强悍的人也会发毛的，于是哈利稳住声线，尽量冷静地问道：“请问，有事么？”那人慢慢转开视线，并用无起伏的声音说道：“西索终于还是对小孩下手了。”……恩？西索？洗澡的那个？那小孩……是在说自己么？
　　
　　哈利迷茫地眨眨眼，然后低头看看自己的身体，静默，再静默。哈利觉得他一定是还在昏睡中，只是不小心作了个梦。不然为什么，他的手和脚像藕一样白白嫩嫩，而且还缩小了那么多？就像达利小时候的照片上一样………
　　
　　在哈利自我催眠时，浴室的门开了，一个腰间围着毛巾的男人走出来，血一样的红色散落在脖颈，落下的水滴滑过蝴蝶骨，滑过紧实的小腹，滑过修长有力的腿，最后落在木地板上，浸透了棕红色的木板。
　　
　　哈利可以肯定这个有着韦斯莱家族特别发色的男人决不是一个韦斯莱，因为没有任何一个韦斯莱能够举手投足都散发着一股飞扬跋扈的野性，带着危险的气息和一种，恩……诱惑力。“哟～小伊～？你终于耐不住寂寞，愿意来满足我的欲望了么～～～？”“西索，我说过，不会主动和你打，但你可以出钱，一千万一小时，因为不是我的专业，所以要加利息。”
　　
　　好吧，哈利区分韦斯莱和西索时又多了一项指标，没有任何一个韦斯莱能一言一语都发出这种变态气场。“对了西索，鉴于你有恋童这种变态嗜好，我有些担心弟弟们的未来，所以让我承受这种担忧的你以后在揍敌客的委托金上升百分之二十五。”……“小伊～我不认识他，所以～？你就不要吃醋了～～？”西索眯着细长的凤眼，轻佻地说道。伊尔弥扫了一眼西索，纵身跃出窗户，夜色中飘来一句话：“西索，我没有吃醋。”
　　
　　伊尔弥走后，西索猛的转过身，抑扬顿挫地声音响起“恩哼～那么，你是谁～？”他的手里不知什么时候多了一张扑克牌，“Queen”。哈利在这会儿已经回过神，确定自己是活着的，是清醒的，只是身体缩小并来到一个陌生的地方。
　　
　　看着那个浑身爆发出杀气的男人，哈利命令自己不要颤抖，带着前世的骄傲仰起头，用镇定的声音答到：“哈利波特。”西索挑挑眉，收敛了一点杀气，继续说：“在我洗澡前这里躺着的应该是一个女人～～？”哈利咬着下嘴唇，最后疲惫地说：“我也不知道，我应该已经死了，可看这样上我没有，醒来时就在这了。”
　　
　　是啊，为什么还活着呢？不会是梅林希望他在这里再做一次救世主吧…不过，就算是那样，也一定要活下去！毕竟，不管怎样，只有活着才能知道接下来会发生什么，只有活下来，才知道为什么要活着。想完再抬起头，正对上西索玩味的笑容。“恩～那么～？想到了一些什么会露出这样的表情～～”哈利没有理会他的调侃，认真地直视着西索的眼睛，一字一顿地说：“我要活下去，为自己。”……
　　
　　西索的眼睛暗了暗，用陈述的口气说出一个疑问句：“我为什么要让你活下来～”哈利再次确定面前的人尽管不停地释放着杀气，但却没有一丝魔力波动，然后慢慢调息自己小小的身体里的魔力，最后用尽所有的力气爆发出一个无杖魔法：速速禁锢！用一个无伤害的禁锢魔法，如果成功了，就逃跑，如果被躲过，因为没有起杀心，那人应该也不会要自己的命。　　　　　　
　　
　　事实证明，哈利的选择是正确的，但猜测是错误的，在他的指尖冒出紫光的一瞬间，西索已经用凝将念集中在脚上，在紫光发出时，西索已经在他的身边，一张扑克牌抵着他的颈动脉。
　　
　　哈利感觉冷汗顺着脸滑进衣服里，而黏腻衣服地贴着身子。他第一次感到死亡离自己这么近，上次，一束绿光一秒不到就没了，而这次，他能听到死神的心跳就在他身旁，他甚至能想象下一刻鲜血自脖颈溅出的景象。“哼哼哼哼哼…是念么？为什么我没有看到你身上念的存在迹象～～？来～小苹果，告诉我你的能力～～”哈利听到西索扭曲的声音，有些低沉，沙哑。
　　
　　突然，外面传来一声尖叫。西索一把抓着哈利的两只手，并在一起，像提兔子一样提起他，向窗户走去，将头探出。
　　
　　西索看到窗子正对的电杆上爬满了藤条，电杆下捆着一个人，可能是路过时被疯长的藤蔓卷及了，此刻正挣扎着，一边发出叫喊。哈利看到后挣脱西索，连忙对藤条射出四分五裂咒，解救了被禁锢的人。“这就是你的能力么～～？用禁锢的藤蔓，和…撕裂～？”哈利看着说话的人，眼睛一眨也不眨，额前还有一缕被汗水打湿的黑发。“不。”哈利打开小小的嘴，“还有很多，你无法预料的”。
　　
　　他终于松了口气，只要，只要西索好奇着，那自己就还能活。接着，只要在西索乏味前找机会逃走，就安全了。“怎么～？怎么露出这种好想安全了一样的表情～～？呵呵呵呵呵～～？想走，那就走吧，你现在还太青涩了呢……就像～能长成大苹果的籽，有着巨大的潜力，但还没有被吃掉的价值～”
　　
　　西索刚开口的时候，哈利才干的衣服又被冷汗浸透了，直到他说完，哈利用了很久的时间来理解他这段话，才知道西索的大概意思是要等自己更强大后才杀掉自己。果然西索的想法不是正常的自己可以理解的……
　　
　　但是可以确定的是,第一,西索不会杀他,第二，西索想和强大的人战斗。“西索,我突然不想走了,你想和我决斗么?那就亲自培养我吧,在决斗前,我不想死.”西索完全没有想到会发生这种事,呵,居然有人会认为自己身边比其他地方安全?“恩哼～随你～但是我不会保护你的,想活着,就努力吧～～可爱～的小苹果籽～呵呵呵呵呵～～真可惜啊,你还太小，不过,哼哼哼哼哼～长大的你一定能好好能够满足我的对么～～?哼哼哼哼哼～”
　　
　　哈利突然有点小小的后悔,听着这惊悚的笑声,看着眼前笑得花枝乱颤(?)的西索,他仿佛看到了自己将冲斥着变态气息的未来一片漆黑.
　　
　　阳光灿烂的清晨,哈利郁闷地跟在西索后面,第四次问西索“我们到底要去哪?”他已经和西索走了快三个小时了,而他却连要去哪都不知道。“恩哼～”每次问西索,他都只有这两个字,后面跟着荡漾的波浪号。哈利鼓着红扑扑的小脸,大口大口的喘着,他觉得小腿都已经麻木了,毕竟现在的自己才十岁左右啊,一分不停的走这么久,而且身为一个格兰芬多的狮子,哪来这么好的耐力啊……
　　
　　哈利的怨念开始实体化,终于,西索顿了顿转过身，笑得眼睛都成了一条缝,可哈利从里面看出的只有威胁而没有一丝笑意.“小苹果籽～～如果没有你,我在两个小时前就能奔到目的地了哦～现在弱成这样的你让我很生气～忍不住想---杀了你～～”
　　
　　哈利觉得两天不到自己流下的冷汗比以前因噩梦而流的加起来还多,并且产生一种很微妙的想法,如果这个人在巫世界,那救世主肯定轮不到自己,全巫师界都畏惧的伏地魔在他面前,也不过是一捏就死的蝼蚁罢了.接下来的路程里,哈利咬着牙再没开过口.
　　
　　等西索再次停下,已经是两个小时之后的事了,哈利抬起头,看到这里有几辆...恩,像飞机又像潜水艇的东西在前面的岩石上.西索走进其中一辆,哈利站在那门口,没进去。
　　
　　“?”西索挑了一下眉,看着哈利的脸一点一点变红,“恩...我,我的脚,抬不起来了.”…“噗～”哈利的头顶开始冒烟,“我,我会变强的!绝对!”他以前能从一个对巫师界完全不了解的孩子成长为救世主,现在也一样能从一个徒会咒语的小巫师成长为让西索满意的“大苹果”.好吧,我们的救世主思维已经被扭曲化了,由此可以看出西索强撼的所在。
　　
　　“恩～”西索带着满意的神情扭到哈利面前,一手放在他的脖子处,另一只手放在腰上,唰的一下就轻而易举地抱起哈利朝飞艇走去.而哈利大脑处于放空状态,一瞳孔焕散,嘴巴微张,一副不在状态的样子,其实他在想,自己以后一定会过得很辛苦,和这样一个轻挑随意的人在一起……
　　
　　于是，哈利忧郁了。 

作者有话要说：恩，大家请随意，长评短评好评坏评我都接受，只要不是恶意的辱骂，那某雨谢大家的每一条评。 如果不出意外的话是每日一更，字数不定，因为章节主旨不一样。




2

2、夜神月与库洛洛的奸 情 ... 
 
 
　　哈利在西索的“帮助”下进入飞艇后,原本放空的双眼立刻有了焦聚,他迅速地将心中“飞机用处的飞艇”自动转换为“万能的豪华飞屋”。接着惊叹和羡慕变成了疑惑,“西索,你有这么好的飞屋为什么还要去旅馆?”
　　
　　把哈利放到地上,西索继续用千回百转的语调说:“因为不喜欢带人来哦~~,恩哼~苹果例外~”听西索这样说哈利猛然想到在他醒来时看到的凌乱的大床,耳根悄悄红了。不是他纯情,以前和金妮做得最过火的也就是热吻,虽然死时也有二十岁左右,但自从进入霍格沃兹后的每分每秒都贡献给了干掉伏地魔的伟大事业,也没有体验过那种翻云覆雨的快感……
　　
　　等他从深深地遗憾中清醒过来时,浴室传来哗哗的水声,哈利不禁想,西索要在霍格沃兹的话是个斯莱特林吧,这么奢侈,这么讲究,真是的,冰冷滑腻善变又危险的蛇......
　　
　　当西索从浴室出来时,哈利已经睡着了,西索扫了眼呼吸均匀的哈利,一边擦头,一边走到窗边。飞艇已经开启了自动导航的功能,窗外的景色一直缩小着退后。
　　
　　有人在,是不可能睡着的吧,他怎么就起了兴致,把人带回来了呢?苹果?骗人的话罢了,反正说谎是他的习惯。那是为什么呢。西索又想到哈利说要为自己活下去时那双眼睛就像碧绿的翡翠在阳光下晃动,闪烁着耀眼的光芒像要刺瞎自己的眼睛一样,呵,真是,美极。
　　
　　西索觉得这两天过得还不错,像是在遍地的尸体上沾到粘稠的血,然后突然洗了一个冷水澡,很轻松。至于以后,腻了再说,反正自己是变化系的。
　　
　　第二天,哈利顶着一头鸡窝睁开眼时,看到西索一动不动地站在窗前,先跟他打了声招呼,然后慢吞吞地爬到洗漱间。 西索则坐在床上,精神抖擞地堆起扑克,仿佛那个站了一晚的人不是他似的。
　　
　　哈利看着镜子里的自己，开始思考自己的未来。
　　
　　恩，现在身体太小，魔力积累不够，身边又没有魔丈，使用无杖魔法太消耗魔力，两三个小魔法就足够耗尽他的魔力，要用具有伤害性的魔咒，一天也只能用一个。“
　　
　　小苹果籽还没洗好么～？真慢啊～～”哈利赶紧用热水压了几下头发就冲出去了。“恩哼，目的地到了哦～”哈利听到立刻飞奔到窗口处，看看外面的风景。结果，风景没有看到，他只看到了无边的垃圾。“恩～真是怀念啊～居然还会回到这里，流星街～”
　　
　　哈利觉得他一定是太累了，好像听到西索的声音里，带着一点，温柔？“哼哼哼哼哼哼～～小苹果籽在想什么呢？怎么还不走～爱发呆的小苹果籽是长不成美味的大苹果的哟～～”恩，一定是听错了！西索这变态会有温柔那种细腻的情感么？当然不会。 
　　
　　夜神月陷入前所未有的情况，就是不知道自己现在处于何处，在做什么，这对于他来说真的太危险了。
　　
　　他记得，被尼尔险胜后，他托着满身的伤口跑到一个楼梯处，心脏突然开始麻痹，然后他看到一个浅浅的身影在他的对面，躬着背，咬着手指，无高光的黑眸定定地看着他。
　　
　　是L。呵，他知道自己要死了，但没想到死前看到的居然是L，让他看到自己这么狼狈的样子。闭上眼，下一秒心脏停止跳动，原来，心脏麻痹是这样的感觉。
　　
　　月在努力地推理着现在自己还活着并且身体变小的原因，记得流愚说过，用了死亡笔记的人，死后不能上天堂，也不能下地狱，难道那意思是自己将在另一个世界活着？
　　
　　呵，他还以为自己会变成死神呢，没想到还活着，不过这也意味着，自己果然是要成为新世界的神的，哪怕是在另一个世界。嘴角勾起一个上扬的弧度，月开始观察周围。这里是？天空灰蒙蒙的像一块放在街上被行人踩过无数次的抹布，看不到太阳，也看不到月亮，就像是在一个静止的空间，感觉不到时间一丝一毫的流失，仿佛就这样站在这里，就能站永远似的。而地上到处都是垃圾，看到这景象，月才反应迟钝的察觉到鼻间一股恶臭，垃圾处理站？自己怎么会降到这种地方？
　　
　　皱下眉，月往前走去，没想到遇上一个蹲在地上的人。“小弟弟，请问，这里是哪？”月温柔地笑着问到，那笑容和这个地方产生了极大的反差。
　　
　　那人愣了下，嘴里模糊地吐出两个字“…侠客？…”然后像是突然清醒过来，用一种奇怪的眼神看着月，恶狠狠地说：“你说谁是小孩？找死么？”
　　
　　眼前一下变得暴戾的男孩让更疑惑了。“恩，对不起，请问，这是哪里？”月从来不怕自己缺乏耐心，再次问道，并扩大自己的笑容。那人皱眉瞪了月一眼“他妈的，一个团长不够，来了个侠客，现在又来一个喜欢恶心地笑的小屁孩。”
　　
　　月觉得自己耐力可能退步了，青筋，跳动。尽量理智地转身，僵硬地迈开步子。“流星街，这里”后面传来不情愿的声音，还伴随着一阵嘟囔“要不是他像侠客，我早把他带到审讯室去，靠，居然叫我小弟弟…”
　　
　　月加快脚步，他怕走慢了会忍不住折回去掐断那小孩的脖子，于是他不断对自己说：“淡定，你是新世界的神啊。要杀，也要等找回死亡笔记再说，一定要第一个写下他的名字。”
　　
　　他一直往前走着，可怎么走都在这个叫流星街的地方，而且他发现一个很奇怪的现象，好像越往前走，遇到的人年龄就越小。
　　
　　周围出现一些比他现在的身体还小的孩子，他们凑在一起，用充满敌意的眼神看着自己，一个看起来稍微大点的孩子站出一步，大声地说到：“你超龄了，离开这里，不然我们杀了你。”
　　
　　杀？这么小的孩子轻而易举地说出这样的话，还对自己冒杀气？先抛开这些，自己现在好像有些危险。“恩，不好意思，超龄的意思？”“你少装傻了！这个区是五岁以下的人待的，你再不走，就是整个区的敌人！”看他们开始向自己逼近，月感到一股巨大的压力。
　　
　　这到底是什么地方，怎么这么小的东西都这么恐怖！不会是什么杀手集训营吧？！
　　
　　“不！我没有恶意，现在立刻离开。”说完月赶紧往回跑。可恶！一定要离开。可是按这种规律，越往里走越危险，离开必须经过这个区，怎么办……
　　
　　跑出一段距离，月听到天空传来轰鸣的声音，妈的！不会是开飞机来轰他吧，有这么夸张么！抬头看了一眼，发现是一个奇怪的东西，正在下降，没有炮口。如果不是来攻击自己的，那开着“飞机”……从外面来的。也就说，自己有可能有机会出去了。月慢慢停下，站在一个离飞艇不远不进的地方，如果有异况，他好立刻逃走。
　　
　　飞艇着陆，从上面走下两个人，一个红发银眸，一个黑发碧眼。
　　
　　“西索，我们为什么不直接停在真正的目的地，却要停在这里，再走去呢？”哈利抱怨道，他睡一觉醒来就没有昨天的紧张感了，不过面对危险西索，他的身体仍然保持着警惕。
　　
　　西索斜眼看着哈利“你不是要变强么？～～当你从这里走到十三区，我才会开始训练你哦～不然…”西索伸出右手小指姆，再用另一只手的食指指着右手的小拇指的指甲，“我一指甲盖弹在你脑袋上，你就得死～～”哈利撇下嘴，有那么夸张么…
　　
　　看那两个人没什么暴力的举动，月走向前一步“你们好，我可以和你们一起么？我叫月。”因为以前死亡笔记的事，月没有把名说出来，万一，这世界有人已经拥有了笔记，把名字告诉别人就很危险。
　　
　　哈利看了看眼前的人，又看看西索，而西索想了下，点点头。
　　
　　西索想，流星街的人身上很干净的话，要么很强，要么才到这里。而这个人，弱得悲哀。也许自己光用念压就能让他死，连指甲盖都用不上。让他跟着，是想让哈利好好认清楚流星街的规则。哈利太小，而且感觉好像有点救世主情节，也许让这个男孩死在哈利面前，才能让他知道流星街弱肉强食的规则。
　　
　　不强就得死，谁也怨不上，谁也救不了。
　　
　　“月，你怎么会到这里来呢？”哈利好奇，而且还是一个人到这种地方。
　　
　　“恩…可能是被丢弃在这的吧。”
　　
　　“为什么？！”哈利真的无法理解，当初伏地魔来杀他的时候，爸爸妈妈可是拼上了性命保护他，世界上怎么会有抛弃自己孩子的父母呢！
　　
　　看着哈利这表情，西索突然觉得自己种苹果是多么任重而道远。哈利此刻很想对月好，可又不知道怎么开口才不会勾起月的痛处。
　　
　　最后他问：“对了，月有重要的人么？”“重要的人？”“恩！就是在心里比较特殊的人。”
　　
　　月陷入沉思，其实他很不想认真思考一个小孩的幼稚问题，可是，在哈利问出的一瞬间，他心里确实有了一个人的模样。
　　
　　“特殊的人么？有的吧。一个黑发，黑眼，还有浓浓的黑眼圈，很厉害的一个人。他是我唯一承认的人。”
　　
　　走在前面的西索停了下来，这样的人，不会有第二个吧…“库洛洛…”由于西索的声音很轻，月只听到“洛”的开头“L”。
　　
　　“恩，是的，我们曾经度过了一段很美好的时光，几乎每分每秒都在一起合作。”西索僵硬了“每分每秒？～”“是啊，因为被锁链锁在一起了。”西索的嘴角抽搐。月突然意识到这样可能会产生某种歧义，便解释到：“工作需要。”这样一个十岁的小孩有什么工作需要用锁链和别的男人捆起来啊！！于是月的解释理所当然地被当成了不好意思的辩解。
　　
　　最后，西索回过神来，说道：“没想到库洛洛比我还变态～”
　　
　　这次月听到西索说“库洛洛”，想也许是西索认错人了，又或者“库洛洛”只是L的其他名字之一。
　　
　　管他的，反正不是什么重要的事，不是么？




3

3、无辜是什么？ ... 
 
 
　　一路上多了月，哈利感觉气氛要好很多，月就像一个空调，周围冷时他就散发热气，周围热了，他又放冷气降温，他知道如何有技巧地与哈利交谈，或着对付西索时不时的搭话。
　　
　　轻轻松松地走过了一个区，西索突然停住，用扑克牌掩着嘴，却依然盖不住他的笑容“恩哼～就这里了，你们，在这个区待一天～如果还活着，再走～”说完，他一闪，就不见人影.
　　
　　月瞪大了眼睛，这，是人的速度么！太惊悚了吧！“月……”被哈利拍了下，月发现自己有些失态，轻咳两声。“哈利，我们先去找一个隐蔽点的地方吧。”“恩！”
　　
　　走了一段距离，仍然只有一望无际的垃圾。可是他们明显的感觉到周围的气氛不太对劲，哈利太清楚这种感觉了，背后微微发悸，不自在，是被人盯上的感觉。
　　
　　看看四周是平地，月的反追踪跟本派不上用场。压低声音，月用很自然的表情问哈利：“你的优势是？”哈利则用大脑封闭术避免自己的情绪外露。“魔法，三个以内。你想办法，我再看有没有对应的魔法。”
　　
　　月眯了下眼，这世界怎么回事？魔法？
　　
　　“他们大概有六个人，你有大规模的伤害性魔法么?”哈利挠了一下乱七八糟的头发“恩，没有，而且攻击性的魔法一天只能用一次。”……这，简直就是鸡肋啊！“那么，有可以逃跑的魔法么？”
　　
　　月问时其实很犹豫，他怕自己点醒了哈利后他自己跑了那怎么办，不过，通过自己和他一段时间的交流，他应该不是一个弃他人与危险中的人。
　　
　　“恩！对啊，西索只让我们活下来，又没让我们赢过找麻烦的人。有的，只是很危险，一不小心可能会缺胳膊少腿。”月捏捏拳，尽量平静地对哈利说：“那还是算了吧，先看情况，不行再说。”
　　
　　缺胳膊少腿？！说得那么轻松！要手没了以后就算有死亡笔记也成不了新世界的神啊！妈的，这些人脑袋里在想什么玩意儿。保持现状地走了一段时间，后面的人开始明显的不耐烦。“有事么？”月停下来，转身问道。
　　
　　什么也没有发生，甚至连风声也听不到，安静的有些诡异，就像身陷泥潭。
　　
　　终于，有人陆陆续续地走出来，一共八个，比想象中的要多。
　　
　　其中一个十岁左右的男孩开口，声音很沙哑，就像是透过很劣质的扩音器说出来一样，很明显，是因为很久没喝过水了，那么，他们的目的可能是……“食物，交出来。”
　　
　　为了食物。这样的话，对于他们来说，自己性命就没有拿走的必要。
　　
　　“食物么？对不起啊，没有呢。”月摊摊手，露出一个十分真诚的遗憾表情，只是开口的男孩根本无暇顾及月的动作，在听月说完后他就睁大了眼睛，怎么会，饿了这么多天才等到两个可能有食物的人，这可是最后的希望了啊！
　　
　　突然旁边一个瘦小的女孩大叫起来“骗人！我分明看到他们有一个很强大伙伴的！！我跟了很久，直到那个人走了才通知你们的！”女孩激动地挥舞着细细的手臂，好像用这种方式可以使她的话看起来更真实一些。
　　
　　原来一直都跟着啊，西索就是察觉到了所以才离开的吧，考验么？那他有百分之七十五的可能在附近观察自己和哈利。
　　
　　哈利好像也想到了什么，垂下眼睑，思考着。
　　
　　最前面的男孩皱起眉，转头瞪了女孩一眼，“闭嘴！”男孩吼道，然后回过身“有那么强大的伙伴，你们怎么可能没有食物？”月听出他的话中带着点犹豫，于是微笑着说：“是啊，有那么强大的伙伴，那么，会不会是那个伙伴抛弃了我们……”
　　
　　男孩的眼中都是不愿意相信的挣扎，“或者”月继续说道“他就在附近等着把你们一网打尽呢？”男孩身后的人立刻惊慌起来，四处张望着，草木皆兵。很好，月露出一个不易察觉的笑容。
　　
　　远处将念凝在眼和耳处观察着这里的西索发出毛骨悚然的笑声。
　　
　　这边领头的男孩红了眼，如同一只走投无路的困兽，他大声吼道：“怎么可能！！如果是那样的话他为什么不早出现！！！”大家都知道，在争吵中声音最大的人，是不占优势的，因他越是放大声音，越是证明他心虚。
　　
　　哈利明白，现在是最好的机会，对方的神经紧绷，恐惧着一个不存在的人，这时哪怕是一只老鼠串过也能让他们紧张很久。哈利将背在后面的手指指向右边垃圾堆里的类似电视的机器，放出一个四分五裂。垃圾堆处突然想起巨大的爆破声。
　　
　　“啊！！！！”
　　“他来了！！” 
　　“快跑啊！！！”
　　
　　不出所料，对面那群人化为受惊的鸟兽，尖叫着四处奔逃。最后，只剩下带头的男孩和他身旁摇摇欲坠的女孩。
　　
　　“我看到了，你后面的那个人背后的手向垃圾堆射出一束光。”男孩好像突然冷静下来。月灿烂的笑着，他很开心，没想到这个哈利和他配合的这么好。“恩，是的，不过又怎么样呢？饿了很久的你和那个带病女孩，想对比你们大又健康的我和我身后那个会魔法的男孩做什么呢？”月，就是有这样一个致命的缺点，临近胜利时总是缺乏自控力，忍不住骄傲起来。而与他不同的是哈利，一会儿被巫师界宠到天上，一会儿被像对老鼠般欺辱，一会儿又被当作英雄崇拜，早已习惯了胜利和失败，哈利此刻镇定地继续观察男孩，他发现，男孩有些奇怪，眼里好像……有种决绝。
　　
　　男孩虚弱笑了，却带着坚强，对身旁的女孩耳语几句，然后女孩怔怔地看着男孩，脸上突然爬满泪水，接着，女孩……什么？！！消失了？怎么回事？！月有些迷惑，哈利看着好像稍微变胖的男孩，张大嘴，他想到一种很糟的情况。“月！！”哈利扑到前面的月身上，抓紧他的手，大声喊到：“幻影移形！”
　　
　　月再睁开眼时，发现自己的腹部一阵绞痛，低头一看，那被应该光滑如玉的小腹赫然少了一块肉，还不停地向外冒着鲜血。他猛地转过头瞪向哈利，正准备开口，突然听到远处一声巨响，在大约300米处冒出火光和烟雾，就好像一场只有红色火药的烟花晚会，在空中爆破的烟火染红了一片阴沉的天空，黑色又逐渐吞噬了火光，天上洒下殷红的血水，落在无处不在的垃圾上，浸透月白色的衬衣。
　　
　　月的大脑飞快的运转着。自爆，那个男孩居然自爆了！而哈利，手臂处不停冒着血沫，那片衣服和肉都不在了，用眼睛就能看到突出的骨头鲜血淋漓，此刻疼得昏迷。“我应该庆幸少掉的不是你的脑袋么？”月苦笑，准备抱起满身沾着血水的哈利。
　　
　　眼前突然出现一双脚，穿着小丑鞋。月瞳孔猛缩“你怎么来了？！！刚才呢？躲在哪里看戏啊！现在倒出来兔死狐悲了么？！”
　　
　　月很生气，因为他觉得好像又回到了以前，他和敌人都拼上性命，流愚却始终站在最高的地方，像看一群小丑似的看着他们，甚至到最后腻了，就亲手取走自己的命。
　　
　　西索冷冷地瞟了月一眼，好像有些失望：“你比库洛洛，差远了。”不知他是说给月听，还是说给自己听。
　　
　　将小丑服脱下，撕成条状系在一起后，开始包扎哈利手臂上的伤，包好后将剩下的布条扔给月。“嗯哼～看来要提前到旅团去了啊～～？毕竟这种伤筋断骨的伤，还是得让玛奇处理下才行啊~不然苹果叶才刚长出来，就要落了～？”
　　
　　其实，西索对月的表现，并没有他所说的那么不满，只是看到他败在最后一步，觉得很窝火，就像看到一个好像很好吃的苹果，正兴高采烈地准备一口咬上去，突然看到上面有一个虫眼。
　　
　　而哈利，西索本来觉得他应该几乎没有战斗经验的，可没想到这一战下来，西索发现他低估了哈利，哈利明显，是一个有很大潜力可挖的小苹果，很好。
　　
　　“哼哼哼哼哼，在大大的苹果树下，我发现了你哦~虽然想跟你一起玩，你还只是一棵小小的苹果，淋浴着太阳，要成为一颗很棒的苹果哦~好乖好乖真是个好孩子~只要一变红就马上把你摘下来哦~再等一下下吧~”西索兴奋地唱起他的经典之歌――在大大的苹果树下。
　　
　　他唱的很开心，只是可怜月了……
　　
　　当哈利醒来时，发现自己在一张床上，哈利有一瞬间的恍惚，分不清他是不是真的只是做了一个梦，低头看自己的手臂竟然像没事了一样，也许，真的是一场梦吧……
　　
　　“嗯哼～～醒了么～～”
　　
　　本来有点伤感的哈利立刻僵硬了，缓缓的抬起头，好像隐约能听到脖颈出传来“咯咯咯”的声音。“你居然还在。”
　　
　　西索有些不满，撇撇嘴，叉着腰弯□子，脸凑向哈利，“怎么？～～青涩的小苹果不希望我训练你了么？～～～”哈利被突然靠近的脸吓了一跳，向后挪，与西索拉开一点距离。
　　
　　“不是的西索，只是，为什么那时候不出现？”西索直起身，扭下腰，然后慢吞吞地说：“为什么要出现？～～我说过，不能活到十三街区，那就不配成为我的小苹果～～”“那又为什么要把我带来这里？而且，我的伤是你弄好的吧。”哈利追问。西索危险的眯着眼，全身散发出恶念，手中又转出一张扑克：“小苹果的话太多了哦～～你只用记住，魔术师是随心所欲的，我想把你留在那，就留在那～想把你救活，就把你救活～没有理由，仅仅是因为我现在想这么做而已～～也许，明天太阳出来的那一刻，我就突然想杀了你～那我就杀了你～～”
　　
　　哈利咬着牙，问：“不会后悔么？这么随意的做每一件事。”
　　
　　“不会。”西索不等哈利继续，快速地说道：“你上次的战斗有问题～当只剩下两个人时，你应该用那个禁锢魔法牵制住他们，然后月只需要在垃圾里拣出一块铁片，在那两人脖子上划一下，就什么事都不会发生～～”
　　
　　哈利皱起眉头，大声说道：“可是他们可能会选择离开，如果那样的话，他们就是无辜的！你怎么能这样，轻轻松松地将杀人放在嘴边！”西索觉得他很生气，一颗没长熟的苹果这样教训自己？
　　
　　“无辜是什么？只要我想杀，那他就得死。”
　　
　　哈利喘着粗气，“你！你简直不可理喻！这样的话，你和伏地魔又有什么区别！那么，那么的残暴，任性，视人命如草芥！！你难道没有想过那些人的家人么？！”
　　
　　西索走向哈利，抓起他的衣领，把他提起来“你杀过人么？”西索冷冷地问，他想，如果哈利说没有，那就现在把他摘了，他很讨厌这样聒噪的哈利。哈利愣住了“杀，杀过，但是……”“但是什么？结果不一样么？还是说你杀的那些人就没有家人了？杀人的人可以为自己找无数的理由，很无聊。每个人都会处于自己的立场去做一些事，而自己，只需要想对于自己来说这个人该不该死，不是每一个人的命都该由你来负责的，你真正需要关注的，只是自己的命和在意的人的命。找那么多理由，只会让我觉得恶心。”
　　
　　松开哈利的领口，让他摔在地上。西索也不知道自己怎么了，忍不住对哈利说了这么多，他难得出于好意去提醒一个人，却被这个人教训，还是因为一些可笑的原因。
　　
　　哈利在霍格沃兹受到那么久的救世主式教育，所有的人都把他当作希望，所有的人都关注着他的一举一动，所有的人都有资格对他所做的一切评头论足，不知从什么时候起，哈利觉得他的生命不再只属于自己，保护所有人的性命就是他应该做的事。
　　
　　甚至在最后得到斯内普的记忆，知道邓布利多为了巫师界是如何把自己榨连汁都不剩时，还义无顾反地去和伏地魔同归于尽。刚刚听西索说那么多，他突然开始怀疑他的想法，难道，这样真的是不对的么？
　　
　　………
　　
　　突然，哈利从地上弹起来，愣愣地看着门口，喃喃地说：“刚才，西索好像正常地说了一次话啊……是的吧？是的吧。是的吧！”
　　 

作者有话要说：啊……纠正哈利的救世主情结真的太困难了啊……
写的我好纠结……
亲们多给这章提点意见啊。




4

4、吃饭要吃三个大碗加 ... 
 
 
　　　　 “怎么样”月调侃地笑着对西索说“哈利一看就是那种一身正气的小孩,你去对他说那些”“恩哼～”西索郁闷地鼓起包子脸,真是的，看哈利受伤了，扛着他奔到旅团据点，正好遇到玛奇，花了８千万让玛奇把他的伤口缝好，又等他醒来给他的战斗指点，结果……
　　
　　“不过没关系,人是会适应环境的生物,他会变的。”西索斜眼瞅着月,总觉得在他身上看到神棍库洛洛的影子,也许,这颗小苹果是可以长成库洛洛那样的大苹果的吧。
　　
　　一想到两个库洛洛站在他面前,西索忍不住有些颤抖,因为兴奋难以抑制,喉节上下滚动几次,脸上露出魅惑的笑,伸出艳红滑腻的舌,舔舔有些干燥的上唇,发出压抑的低笑声,自己沉浸在摘果实的幻想中无法自拔。
　　
　　在这样的西索身边的月冷汗像水一样往下流,背后一阵恶寒,呼吸有些困难,想起身离开,却发现腿居然软到站不起,这时月看见哈利蹑手蹑脚地走出来。
　　
　　哈利很怕遇到西索,因为现在面对他时总有种底气不足的感觉,但是肚子饿得快绞在一起,于是只有悄悄爬出来找吃的,结果一出门就遇见蹲在楼梯转角的月和西索。
　　
　　看到比平常任何时候都要扭曲的西索,哈利心中涌起一股内疚,是因为自己刺激到他了么?但又放不尊严去讨好他,最后哈利假装没有看到近在咫尺的西索，径直从他们身旁走下楼，什么也没说。
　　
　　正在兴奋中的西索身上的戾气一下平静了许多,冷冷地说道:“恩哼～小苹果真是不听话啊～不过,只要还没有腐烂,它青涩,我就为它施肥,它长虫,我就给他杀虫,就算长歪了,我也可以把它扶正.哼哼哼～～就是要辛苦地去栽培,吃掉的时候才会有格外兴奋感觉啊～呵呵呵～～”
　　
　　月沉默,他已经不知道该说什么了,或着说他是已经懒得再去说什么,对于这种变态到极致的人,最好不要试图去理解他的想法,就算你想,也不会有结果的,就像一头牛和一头得了疯牛病的牛,虽然都是牛,但是无论如何也不会有共同语言。
　　
　　在楼梯口又蹲了一会儿，西索拿出纸牌开始堆砌，月看到心里很不舒服，他想到，在以前L还活着时，就曾用喜欢将方糖堆的高高的。
　　
　　三个多小时后，楼下传来一阵喧哗,西索站起来扭腰走下去,月抽搐着跟在后面。
　　
　　哈利走下楼后，到处逛了逛，发现一楼有一个厕所，一个厨房，和一个空荡荡的大客厅。迫不及待的冲进厨房里，揭开锅，哈利石化了，他觉得自己光闻到这股味道就有种已经身中剧毒的错觉。以迅雷不及掩耳之势盖上锅盖，再看看看周围那些不堪入目的厨具，哈利知道自己一时半会儿是吃不上东西的，抿着嘴，哈利又开始做起很久没做过的家务。
　　
　　有多久了？自从搬出佩妮姨妈家后，好像最没做过什么闲活，有空闲了也在思考着如何找全剩余的魂器，其实想想，这样的生活也许比追杀伏地魔是要幸福很多。
　　
　　哎，不想了，在他的额头上多了一道疤的那一刻起，就不能把自己看做是一般人。如果西索此刻能听到哈利心中想的，他一定会灿烂的笑着用扑克牌将哈利头上那块疤生生割下来，再对他说：“不就是一块普通的疤么？～～割掉之后底下还不是一样的肉和美丽的鲜血～”这样哈利也许可以让自己的思想变得稍微正常一些。
　　
　　可惜，只是如果，事实上，要杀掉哈利小苹果身上的虫子，还要走很漫长的路……
　　
　　哈利用两个小时左右的时间打扫好一楼的几个房间，其实他只用打扫厨房就够了，只是在打扫厨房时，哈利神游到很久以前，并怀念起过去的日子，于是小Ｍ魂爆发，一不小心就弄完了整个一楼。
　　
　　收拾好后，哈利开心的抹了一把脸，再甩甩小脑袋，一串晶莹汗珠从空中洒下，迎着夕阳的余晖，闪闪发亮，让人忍不住想澎湃地握拳大喊：“啊～青春啊！～啊～热血啊～！”而容易激动的格兰芬多小狮子哈利也确实捏拳喊了一句：“啊！年轻真好～”派克、窝金和富兰克林回来时，看到的就是这样一幅让人倒汗的景象。
　　
　　“这小鬼是谁啊！”窝金的大嗓门吼道。
　　
　　一向沉默的富兰克林本来准备坐在墙角，但途中忍不住倒回来，拍拍哈利的脑袋，温厚的声音说：“快离开这里吧，一会儿团长回来就不好说了。”
　　
　　没办法，在他们进来时看到的挥洒着汗水的哈利，眼中闪动着激动的泪光，就像……就像一只看见骨头的小狗一样，而一向喜欢单纯可爱的小东西的富兰克林便过去做了自己想做的事……
　　
　　派克也对哈利微笑了一下，拍拍哈利的肩，友好地问道，“小弟弟，你怎么来这里的呢？知道这是哪里么？你来做什么？”哈利想了想，认真的答道：“我也不知道啊……”而派克已经从他凌乱的记忆中找到几个关键点。
　　
　　“他是西索带来的。”窝金和富兰克林同时僵硬了。
　　
　　变态带来的人会正常到哪里去啊……
　　
　　富兰克林又开始发挥奶爸精神，深深地担忧着这个人会不会把小滴带坏，恩，不行，要赶紧把他送走啊……
　　
　　“他喜欢打扫房间，会做饭。”窝金的表情立刻生动了，大笑着走过来，准备也拍拍哈利的脑袋，被派克理智地阻止了“你这巴掌要拍下去，今天就只能吃他的肉沫了。”窝金不好意思的挠挠头，他也没注意啊，一听是变态带来的，就把他和变态同等化了……
　　
　　“恩，那你去做点东西。”窝金转头对哈利说。
　　
　　哈利糊里糊涂的走进厨房。进厨房后，他清醒了不少，恩，先把罐子里爬着米虫，沾满泥垢的米认认真真的淘好，直到它露出玉滑的米白色。然后找出刚才打扫时翻到的菜和肉，菜几乎黄完了，还有很多虫眼，而肉已经散发出一股恶臭。哈利先把它们洗干净，然后将蔬菜上绿色的部分和虽然黄但没坏掉的部分捡出来，又把臭肉切成薄薄的片，将肉放进锅里炸干，把油倒掉，再把炸过的肉用水煮两次，臭味基本去除后，将它再炸一道，这次的油保留下来一会儿炒菜用……
　　
　　一个小时后，当哈利端出色香味俱全的两菜一汤时，全蛛窝都沸腾了。
　　
　　哈利发现这时有多了两个人，一个亚麻色头发笑得灿烂的男孩，和一个蓝色头发，矮矮的男孩。
　　
　　蜘蛛们吃得很开心，大厅里只剩下手和碗相撞的声音。其实哈利很想填饱自己的肚子，可看到这些好像饿了一个星期，用手刨饭抓菜的人们，哈里突然按没了胃口……
　　
　　大家吃得很开心，哈利看他们吃得很开心。
　　
　　突然，一片和谐的气氛被猛然打断，蜘蛛窝的大门被踹开，一个瘦小的身影飞奔到饭桌，下一秒桌上的东西都干干净净的。哈利想，看来一会儿不用洗碗了啊。
　　
　　蜘蛛们愣愣的看着坐在地上，肚子鼓得高高的的男孩，带个草帽，脸上一小道疤，此刻摸着圆圆的肚子满意的叹着气。
　　
　　众蜘蛛立刻杀气狂飙。侠客准备先礼后兵，微笑着问道：“全部吃了真的好么？”闯到人家把五个人正在吃的东西全吃了，真的，好么？
　　
　　没想到男孩万分惊讶的看着侠客，不可置信的感叹到：“你居然会不知道‘吃饭要吃三个大碗加’的名言！”那眼神，好像在看某种吃了就睡睡了再吃的生物。
　　
　　于是侠客暴走了。
　　
　　而西索和月走下来时看到的就是路飞和侠客打得热闹的场景。
　　
　　在旅团里侠客并不是攻击性的团员，一开始冲上去试探路飞的能力，时刻警惕并准备退后，路飞现在虽然缩小了，可所有身在流星街的人都知道，流星街，没有孩子。
　　
　　他发现眼前的男孩虽然无论是力量还是速度与他相差甚远，甚至连念都没有，但却可以和他对峙这么久，应该是经验上的问题。
　　
　　路飞刚刚吃完，肚子里的东西都还没消化，感觉到身旁杀气汹涌，然后一个人就朝自他冲来。连忙招架着那个人，一边努力消化肚子里的食物。
　　
　　他有些莫名其妙，为什么他什么都没做就有人想来打他？只不过吃了一顿饭至于么？记得在三个小时前他还吃着香吉士为他准备的海贼便当，恩，那味道……
　　
　　侠客看到这个与自己打架打到流口水的人，心里更加愤怒了。当他好欺负是吧！身为操纵系的侠客怒到将念集中在手上，一拳打在路飞脸上。
　　
　　被一拳打飞到角落的路飞回神了，感觉脸上火辣辣的疼，不是吧？他明明是橡胶人啊，怎么可能被拳头打伤？难道是霸气？可这个人不像是用了霸气的样子啊。路飞努力地用他只有一根筋的大脑思考着。最后很正常的没想出为什么。
　　
　　他严肃的站起来，拍拍裤脚，眼睛直直地看着侠客“你很厉害！！”
　　
　　“噗……”旁边的飞坦笑了，轻蔑地看着路飞嘲笑道：“小鬼，你这么说怎么好像打赢你的人就很厉害了似的？侠客？他？是你太垃圾了吧……像游戏里第一关的小鬼，两刀就能砍死了。”
　　
　　路飞听完后，看了飞坦很久，最后认真地说道：“我是很厉害的！我可是要成为海贼王的男人！”
　　
　　飞坦冷笑一声，不再开口，对于一个不是伙伴也不是自己试验品的人，没有多说的必要。
　　
　　“哼哼哼哼哼~~我在大大的苹果树下，发现了你哟~~小苹果，你从哪里来？~~”路飞转过头，皱着眉，歪着脑袋，好奇的问道：“你的声音好特别啊~怎么能像‘这~~~~~~~样’拐来拐去的？”
　　
　　西索慢慢从楼梯上向路飞走来，“天生的哟~~~”路飞瞪大了眼睛，张大嘴，高兴地捏拳叫道：“厉害啊！！教我吧~”
　　
　　周围除了西索之外的所有人都汗颜了，他们在想象西索的声音双重砸在耳膜上的感觉。而西索则又笑起来。
　　
　　“咕――-”一声巨响在大厅回荡着……
　　
　　西索挑挑眉，而其余众人则激动了。窝金跳起来指着路飞大吼：“这小鬼怎么回事！个头这么小居然比我还能吃！！”
　　
　　飞坦从兜里摸出一把亮噌噌的匕首，准备将路飞的胃挖出来研究一下其构造。
　　
　　侠客再次青筋暴跳。
　　
　　最后，哈利瞪着眼朝着路飞叫道：“喂！凭什么我这个一天没吃过一点东西的人要在这听你这个刚刚吃完将近五人份食物的人叫肚子啊！！”
　　
　　而路飞本人像是完全不知道周围的状况似的，软趴趴地滑在地上，颤抖着说：“我好饿啊”……
　　
　　几乎所有的人都异口同声的吼道：“所以说！你他妈的到底凭什么喊饿啊！！”
　　
　　 

作者有话要说：谢谢每一位喜欢这文的亲
和辛苦看文的亲
希望大家继续看下去
O(∩_∩)O




5

5、面对库洛洛，月不淡定了 ... 
 
 
　　最后西索来到非正规的流星街商业街，用武力征服店主后，抢了很多吃的，路飞风卷残云般扫荡整个餐桌。
　　
　　众人疑惑了，这小鬼速度有那么快么？明明刚才和侠客打时感觉都一般般啊……
　　
　　当路飞的左手伸向飞坦右手伸出向窝金的盘子里时，飞坦一刀插在那个闪得飞快的幻影上，结果被路飞闪过了，但是他手背冒出一股鲜血。路飞跳起来准备用另一只手捂住流血的地方，才发现，那只手也被窝金捏住了，他甚至能感到被捏住的肉不停地往里馅着，虽然说橡胶是具有弹性的，但哪怕是橡胶，当弹性限度达到最大是也会崩断。
　　
　　这时，他才真正地感觉到了危机，流着冷汗用力想要挣脱。
　　
　　冒血的左手慢慢慢慢伸到自己的脖颈处，他的脖子上挂着一块黑曜石，深邃的，神秘的，就像带着魔力的漩涡，盯着看久了灵魂都要被吸进去似的。咬咬下唇，最终没有触碰宝石，路飞的大眼睛瞪着窝金，无力的左手握成拳，一下打在窝金的鼻子上，就像在司法岛使用过三档后面对CP9中的路奇，哪怕路飞知道自己几乎没有胜算，也要用尽最后一点力气还击。
　　
　　“咚――”只可惜窝金不是路奇，路飞也不是在司法岛时的他，哪怕路奇用了“铁块”身体的硬度也远远比不上窝金，于是路飞本来就受伤的左手裂了更大的口，没受伤的部分也开始泛青。
　　
　　路飞觉得要是窝金再不放开，他的手会变成小饼饼的，虽然他很喜欢吃饼，但并不希望自己也变成一个饼。这个窝金，难道真的想让他死么？
　　
　　真是的！这些人比娜美还小气，开始为了一碗饭把自己打飞到墙角，现在又为了一盘菜想杀了他……终于，路飞疼得忍不住大叫起来，
　　
　　其实，窝金之所以一直捏着他的手不放，是有其他原因的。
　　
　　一开始，窝金逮住路飞的手，准备把他拉过来给他点教训，结果抬头发现自己手中只有一只手和一条手臂，再抬一点头，还是手臂，再抬，仍然是手臂，于是窝金震惊到忘了放开路飞的手。反应过来后又因为好奇，“轻轻”捏一下，试试质感，没想到居然软得像没有骨头一样，再加大一点力，依旧是软软的，如此循环，造就了路飞的手快碎掉的状况。
　　
　　直到路飞一声大叫，惊醒了窝金，也惊醒了其他尚在神游或思索中的人。
　　
　　西索一张扑克牌飞到窝金身旁的餐桌上，铁制的餐桌插入的扑克牌直直的立着，边缘似乎还闪着锐利的光，“嗯哼~~~这家伙从今天开始也是我的小苹果了哦~~~~”西索宣示着，窝金放开了路飞。
　　
　　他放开不只是因为西索的威胁，主要是他觉得自己和路飞身上好像有着某种相似的东西，然后是因为自己对他很感兴趣，身体的构造。当然，西索也是占很大一部分原因的，了解西索的人是绝对不会想和他对上的。
　　
　　大家又恢复状态继续消灭眼前的食物。
　　
　　“嘻嘻~”走出餐厅，路飞开心地笑了起来“没有死真是太好了~”哈利对于路飞的感慨，是非常能够理解的，毕竟，自己也曾有过这样的感受。而相较于路飞的释怀和哈利的理解，其他人内心则是变得更加纠结了。
　　
　　侠客在纠结路飞的能力会不会对旅团造成威胁。
　　
　　月在纠结路飞属于人类范畴的可能性有百分之几。
　　
　　飞坦在纠结应该先解剖路飞的胃还是他的手或着是他的大脑神经。
　　
　　而最纠结的是富兰克林，他在想着，西索的小苹果会不会和西索一变态呢？这样的话会不会对小滴有影响啊？那要怎么让他们远离小滴呢？啊，话说团长今天把小滴带走了啊，自己本来要跟着去，结果团长让他们回来守着蛛窝，恩，不知道小滴现在……
　　
　　原来最不善言辞的富兰克林的内心是如此的话唠……
　　
　　当众人怀着各自的的心思回到蛛窝时，旅团的人都到齐了。
　　
　　坐在门口的芬克思正辛勤地练腕力，而工具是，一节一节的年轻骨骼。信长也守在门口，看见窝金来了把放在在怀里挠痒的手拿出来，转移到刀柄上，眼神急不可耐。窝金留在外面和信长进行每日必修的功课，剩下的人打开大门。
　　
　　客厅中间小滴在用凸眼鱼努力的吸着被哈利打扫到连灰尘都没有的地板，富兰克林大步走过去，揉揉小滴顺顺的脑袋，舒心地松口气，果然小滴在眼前会放心一些。
　　
　　而正对的两个角落分别蹲着库哔和剥落裂夫，库哔死死的用一只外露的眼睛盯着地板，像是想把地板也复制出来似的，而可怜的剥落裂夫手忙脚乱地整理着自己打结的绷带。
　　
　　“哈哈哈哈哈”门口传来路飞爽朗的笑声：“你们真是些有趣的人啊~！”
　　
　　西索笑着看了路飞一眼，说道：“我也是这样觉得的啊~~~~哼哼哼~~~~美味的苹果们啊~~”听到西索说话，哈利好奇的问道：“苹果？”
　　
　　“嗯哼~~”没有理会路飞的疑问，西索用一种比平时更不正常的表情妖孽地笑起来，大幅度扭动着径直走向楼梯，月赶紧跟在他后面。
　　
　　现在这里都是些陌生并且十分危险的人，月觉得跟着西索才是最保险的，毕竟自己是他的“苹果”不是么?
　　
　　哈利则是皱着眉走进厨房，恩，多了这么多人，要提前蒸饭才行啊。
　　
　　走上二楼，西索又朝最里面那个房间走去，月听到西索呼吸的声音有些不平稳，他的身上隐隐散发着一股金色的光芒，上次有这样的感觉也是在这里，他有些犹豫是否应该选择跟上去，听到楼下传来的喧闹，最终还是跟在西索后面。
　　
　　当西索经过某个房间时，里面正在为旅团缝衣服的玛奇抬了一下头，往门看了一眼，又低下头。
　　
　　“吱――”西索轻轻推开门，门发出沉重的声音，慢慢地，一点一点的打开了。
　　
　　“西索，出去。”里面传来一个低低的平稳声音，月的视线被西索挡住，不由猜测着这个让西索如此兴奋的男人会是什么样的。
　　
　　“哼哼哼哼~~~库洛洛，这么久没见，你就没有想念我么？~~我，可是很想你啊~~想你身上每一块蕴含着力量的皮肤~想你体内流淌着的每一滴可口的鲜血~想你大脑里隐藏的每一个想法……~啊~呵呵呵……我快忍不住了啊……~~”西索扭动着，爆发出可怕的念压。
　　
　　月觉得库洛洛这个名字听起来有些耳熟，但此刻他无暇再去顾及其他，他的血管被压迫得快要爆裂，呼吸都停止了，不，不是他不想呼吸，是他呼吸不了，咽喉处像是被铁块压住，快要断气。
　　
　　“西索，团员禁止内斗。”那个声音仍然有条不絮地说着，没有一丝起伏。“哼哼哼，但是~你总要让我得到一点满足吧~我可是饥渴很久了呢~~大苹果们都不愿被我摘掉，小苹果们有还太青涩~~”舔舔唇，西索仿佛已经感受到库洛洛美妙的滋味。
　　
　　库洛洛将手中的书翻了一页，终于抬起头看这西索，一手拿着书，“西索，你打扰到我了。”说话的同时库洛洛另一只手的食指不易察觉地轻轻动动。
　　
　　西索有些不耐烦，绷紧身上的肌肉，猛地像库洛洛射去，到半空中骤然停下，用伸缩自如的爱另一头粘在墙上，转了个弯，他看到库洛洛左手里有什么东西反射出一道细芒，可没想到背后的墙突然化作细沙将自己围在中间，猛地凝聚在一起，将自己固定住。
　　
　　“这次是~~？”西索眯着眼睛问道。
　　
　　“拟化沙墙。”
　　
　　其实早在西索数次挑战后，库洛洛开始把西索当作试验新能力的试验品，而西索也能过过瘾。
　　
　　月在他们战斗时目不转睛地观察着，一边分析，那个男人，在黑暗中看不太清，一开始用言语假装转移西索的注意力，其实这只是一个假象，让西索以为他真的是为了准备什么，然后在西索攻过去时“不小心露出一点点的破绽，引诱西索陷入另一个真正的陷阱“沙墙”中。就算西索没有上他的当，或者不把他的计策放在眼里，那他同样可以将手中拿的东西作为武器攻击，而且，夜神月觉得那人百分之八十还有更深的，自己没有看出来的陷阱。
　　
　　“西索，出去的时候开一下门边的灯，有点黑。”库洛洛像是什么也没发生过一样淡淡地对西索说道。
　　
　　“嗯哼~”手拍上开关，房间霎时亮起昏黄的光线，不过这点光已经足够视力极好的夜神月看清库洛洛的样子。
　　
　　月瞪大眼，慢慢抬起手，原本正在看书库洛洛猛地把视线转到月身上，两人对视两秒后，库洛洛再次看起他的书，而西索也用一只手提起月，走出去，并关上门。
　　
　　月看到的库洛洛刚洗过澡，滴水的黑发垂在脸颊旁，弯着腰看着手中的书，在转过脸的一瞬间，月清楚地看到那个人幽深的黑眸，里面是纯粹的黑色，没有一点亮光。眼睛下还有着令人无论如何也无法忽略的黑眼圈。最后，是整个人的气势，那种把一切掌控在手中的自信，那闪耀着智慧的表情……
　　
　　L，月想到了L。
　　
　　原来，西索那天说的男人就是他――库洛洛。
　　
　　一个被西索误以为是L的男人。
　　
　　 

作者有话要说：清明节到了，大家有时间的话记得上坟
应该要下雨，上山的时候小心




6

6、库洛洛的失手 ... 
 
 
作者有话要说：有50个人收藏了
真的很开心
然后突然发觉以前求评很无聊
以前说的傻话请亲们选择性失忆

有人愿意看我的文我就很开心了
亲们想评的话就评，我一定认真对待每一个评
不想评也没关系，我也很谢谢你们


发现点击降得很厉害
重新看了好几遍
又请朋友帮忙看了一下
发现文存在很多问题

现在
我是希望我的文的质量对得起每一个收藏文的人
并争取让更多的人看下去

所以这两天一直在修文
可能两天的时间不会再更新
星期五下午某雨放假
会用电脑将文全部修一遍


 
　　月不知道这晚他是如何睡着的,脑中不断交替着两个相似的身影,那两张脸高速旋转着,越来越快,接着重叠在一起,有着这张混乱的脸的人手中拿着一把勺,那人张口说了句什么后手中的勺缓缓地落下,然后那个人在自己眼中呈慢动作从椅子上摔下来。
　　
　　猛的惊醒,一身的冷汗爬满了睡衣和被褥。对于L,月一开始把他认可的敌人,然后变成最强劲的对手,接着又在失忆期间把他当成朋友,最后在L死后,心中最多的是落寞与空虚.甚至后来那个赢了他的人也没能让放在心上。
　　
　　L是特殊的。
　　
　　L是唯一的。
　　
　　在床上坐着发了一会儿呆,月突然反应过来自己在浪费着生命,于是迅速地穿好衣服洗好脸整理好仪容,全过程不到八分钟.精神地走下楼去.
　　
　　库哔红着脸站在小滴面前,沙哑的声音小声说道:“小,咳咳,滴,这,咳咳,是我送你的,咳咳,宝石,咳咳,希望你喜欢.”可能是由于紧张,老是咳嗽,小滴睁着迷离的黑眼看着他,最后问,“库哔你刚才有说什么吗?”低下头正好看到一颗色泽上等的宝石,开心地说,"哇,好漂亮啊.”然后拿起宝石向富兰克林那边走去,而库哔则满脸通红地缩回角落,继续用大大的眼睛瞪着地板.这是蛛窝每天必须上演的场景之一。
　　
　　另一个角落的剥落裂夫手忙脚乱地整理绷带,芬克斯上前去帮他,一边报怨,“我早就知道你和我一样是个埃及文化迷,虽然你一直不愿意承认.但是我都说,要Cos就Cos法老就够了,你看你弄个木乃伊,多麻烦.不要用那种眼神看着我,我说的是事实,害我每天...”突然,“呲啦-”绷带断了,剥落裂夫因为嘴被绷带封住说不了话,所以只能无声地用眼神控诉芬克斯。
　　
　　芬克斯干笑几声,打着哈哈说道:“叫你不要用团长绑脑袋的带子绑身上嘛,看,又被扯烂了,团长绷带质量不好啊…”――芬克斯式冷笑话。剥落裂夫开始大幅度抖动,芬克斯赶紧把他嘴上的绷带拉开,顿时惊天动地的笑声从剥落裂夫嘴中荡开。
　　
　　旁边的飞坦瞪向他们,吼道:“妈的!芬克斯你要再给剥落裂夫讲冷笑话老子就把你皮剥下来撕成两半一半堵耳朵一半裹身上,不然老子不被他的笑声震聋也要被你的笑话冷死!”
　　
　　芬克斯撇嘴,然后把法老服撕成条,续上剥落裂夫的绷带.飞坦站起朝正在网络聊天的侠客走过去。
　　
　　月走下来,看到库洛洛一手掩嘴,一手拿书看着,眼眶下是比昨天更浓的黑眼圈.明明刚才在床上才对自己说L是独一无二的,此刻却又将他们联想到一起。很想走过去让他早点休息,最后忍耐住了,这是他一直想对L说的话。
　　
　　今天的库洛洛和昨天差别很大，刘海整齐的向后梳，露出额前禁忌的十字架，隐隐散发出一种神秘的美，还换上黑色带毛领的披风，比昨天，多了一种不可抗拒的威严。
　　
　　转过头看到飞坦对侠客说:“娃娃脸,你他妈怎么这么无聊,看这种东西,你不是还未成年吗.”
　　
　　“矮子!你才没成年吧,口味更重的未,成,年,少,男!”
　　
　　飞坦听后,怒了,但令月惊讶的是他竟然没有掏出刀来.飞坦细长的眼睛瞪得圆圆的,“你这样有什么意思!对方还带面具,揭开肯定是恐龙!”
　　
　　“才不是!人家是怕名声...”
　　
　　“这种女人有什么名声,立贞洁坊的□么!”
　　
　　“你!”月看他们吵得不可开交,微笑着插上一句:“侠客你光用看的就满足了么？为什么要舍近求远呢。”
　　
　　侠客呼吸停滞一下,飞坦的眼睛暗了暗。
　　
　　这小孩怎么知道的,他们的关系明明和旅团的人在一起这么久也只有团长可能看出来了,玛琪可能也因直觉知道一些,而这小鬼只凭这次争论就看出来了。
　　
　　月斜眼朝库洛洛那边瞟一眼，在心里小小的纠结了一下，真是的，居然连正眼也不给他一个。然后月朝厨房走去。
　　
　　“上次你手的伤是我帮你缝的。”玛琪的声音冷冷地传出来。
　　
　　哈利感谢地笑着，说：“谢谢你！很厉害啊。”可玛琪依旧直直地盯着哈利，“我用很久才缝好的。”
　　
　　哈利更感激了“恩！你真是个好人！”玛琪有点不自在了，眼睛朝别处看一下，又转过来：“我很辛苦的。”
　　
　　哈利终于觉得有点尴尬了，笑一笑问道：“西索没给你钱么？”
　　
　　“给了。”玛琪看上去有些不耐烦。
　　
　　哈利的笑容僵硬地维持着。
　　
　　“你不觉得应该给我点什么么？”玛琪终于步入正题。
　　
　　哈利的脸迅速垮下来。
　　
　　“交我做饭吧。”玛奇说出条件。
　　
　　居然只是想学做饭！哈利脸上又绽放了笑。“作为交换，我教变强，你太弱了。”哈利的眼睛亮起光，大幅度高频率地点着头，恩，这个女孩看上去比西索要可靠安全多了。
　　
　　月走到厨房门口，正好哈利和玛琪端着饭菜走出来，于是月帮他们一起端着放到大厅刚抢来的饭桌上。
　　
　　在手离开盘子的第五秒，月听到一阵风声由远至进呼啸而来，然后眼前就只有一个空盘子。速度最快的飞坦和力气最大的窝金同时行动，飞坦先冲过去拖着路飞，窝金再抓住他，将他的两只手臂撇到背后，路飞挣扎着大叫。
　　
　　第二盘菜端上来，路飞眼睛一亮，把头伸长一口连盘子一起吞到嘴里，过一会儿吐出一个空盘子。
　　
　　众人后脑勺同时滴下一滴汗，天上乌鸦欢快地叫着飞过。
　　
　　“派克，把上次装垃圾的麻袋拿来一下。”库洛洛貌似淡定地说道。然后转过头用他幽深莫测的眼睛盯着路飞。
　　
　　派克拿下口袋后很自觉地让窝金把路飞塞到里面，这一举动成功保住下面的菜。大家以路飞叫喊声为背景，愉快地吃了一顿早餐。
　　
　　等所有人都吃完后，西索扭动着从楼上下来，库洛洛示意派克把路飞放出来。
　　
　　库洛洛拿出盗贼极意，问路飞，“你的能力？”路飞瞪了他一眼，鼓着脸转过头。慢慢站起身，居高临下地俯视路飞，“飞坦。”听到库洛洛叫飞坦的名字，看着飞坦一脸渴望地走向路飞，西索闪进库洛洛和路飞中间，低笑“这是我的苹果哦库洛洛～难到你现在就迫不及待地想和我打了么？～”库洛洛看了西索一眼，对飞坦说“去厨房拿碗饭来。”飞坦十分不情愿地走向厨房。
　　
　　路飞盯着库洛洛手中的食物，库洛洛温柔地喂他一口，旁边月垂下眼睑。“来，乖乖地，告诉我你的能力。”库洛洛的声音满满地都是宠溺，让人想陷在里面永远都不再醒来。当然路飞是不了解这些的，他只知到眼前的这个人给他东西吃了，是个好人，全然忘记刚才让他没得东西吃的也是这个人。
　　
　　“恩，橡胶恶魔果实，伸缩自如。”西索挑挑眉。“能再摸一下这个么？”库洛洛把盗贼极意放在路飞面前，翻开空白的一页。
　　
　　周围空气都静止了。
　　
　　路飞随意地摸了一下书，同时库洛洛扬起嘴角，看着西索，说，“这样他还是你的苹果么。”库洛洛，从不说问句，因为所有的一切的人事物都在他的掌控中。
　　
　　“啊～！没有吃的了么！我好饿啊！你们难道都不知道‘吃饭要吃五个大碗加’这句名言么！”
　　
　　虽然知道很不合时宜，侠客还是忍不住大吼：“混蛋！上次不是还是三碗么！怎么又涨了！！”
　　
　　侠客生平第二次遭到别人用看百痴的眼神射杀。
　　
　　“你怎么这么笨，因为胃会长大啊。”侠客咬牙，平复很久的呼吸，笑到：“你以为失去能力的你会打得赢我么？”
　　
　　“？”路飞歪歪脑袋，头上显出一个问号。
　　
　　“少装傻了！你以为你是团长么！”
　　
　　……
　　
　　周围突然变得很安静，侠客意识到自己因为激动说错话了，急忙加上“你以为你像团长一样英明神勇么！”
　　
　　路飞站起来，摸摸又瘪下去的肚子，朝厨房走去。
　　
　　“喂！你他妈的别无视人啊！”飞坦终于冷笑起来“哟，我们万年带笑的娃娃脸终于会骂人了啊。”侠客转过头对飞坦笑笑，向路飞冲去。
　　
　　路飞感觉太饿了，将手伸长，直接扒住厨房的门，飞过去，而扑上来的侠客顿时脸着地。可是这时的侠客已经没有精力去关注脸上的伤了，转头看向库洛洛。
　　
　　团长失手了？怎么可能！
　　
　　库洛洛此时沉默着，眼睛看着正在迅速扫荡碗柜的路飞，然后低头翻开盗贼极意，发动念，他发现那页又开时显出字迹，这是以前从来没有过的――“缺少发动条件”。
　　
　　西索拿出纸牌堆塔，一边发出颤抖的笑声，这个小苹果竟然能让库洛洛吃瘪，真是，出乎意料啊～
　　
　　库洛洛走向路飞，“不知道念对么。”路飞舔干净粘在手指上的肉渣，看也不看库洛洛“念是什么？”库洛洛闭上眼睛，再睁开。“那你的能力怎么来的。”质问的口气，如果他不说，今天就算和西索打上也要让飞坦审讯他，不能有任何事情超出自己的掌控。
　　
　　“恩？恶魔果实啊！很明显嘛，你居然不知道…你们这里人的脑袋都有点不太好用啊…”库洛洛直接过滤掉自己不愿听的，抓住重点“恶魔果实？”路飞低头想想，再抬头安慰着说“恩，不过你们这里是陆地嘛，不知道也不算太笨。恶魔果实是在大海里的果实，能让吃掉它的人拥有某种特殊能力。我是橡胶果实。”
　　
　　听完，蜘蛛们都开始明显的兴奋了，他们期待着团长带他们大干一场，海上，他们还没去过呢。
　　
　　库洛洛微笑着，用眼神安抚着团员，“海上不是我们的天地，对于那里，我们了解得还不够多。不过，上次好像在流星街高层找到一个有趣的东西……”
　　
　　从怀里掏出一张光盘，在光盘被掏出那一瞬间，屋里的温度明显下降很多，“侠客，分析一下这个。”
　　
　　侠客接过光碟，上面一片腥红。
　　
　　




7

7、进入游戏 ... 
 
 
　　正在厨房洗盘子的哈利冲出来，手指着光盘所在的地方，大吼“放下它！那东西很不干净，上面有着类似诅咒的东西，怨气很重，很危险！”
　　
　　侠客的手僵了一下，很快放松下来走向电脑开始破解光盘，哈利很不解，他不怕死么？！就算是自己，在面对死亡时也会害怕，忍不住想却步，这些人是怎么回事?
　　
　　没等他想清楚，他听到几声笑声同时爆发出，路飞开心地笑着“嘻嘻～我闻到了冒险的味道！”窝金一边笑，一边用手拍打胸口。角落的西索面前是一堆散落的扑克，他用一只修长的手捂住一半脸庞，颤抖着，发出破碎的笑声：“危险么？我喜欢。”
　　
　　侠客打开电脑，开始分析光盘的程序，时间一分一秒的过去，每多一会儿，侠客的眉头就紧一分。最后，一声压抑低鸣从音箱传来。侠客站起身对库洛说，“团长，这情况…你最好自己来看看。”
　　
　　库洛洛走过去，看到血红的“杀人”“被杀”密布在侠客的电脑屏幕上，过一会儿那些红色的字像液体般往下流淌，最诡异的是，最后竟然流出屏幕。
　　
　　月本来想说是病毒，在看到流出的红色后顿时无言。
　　
　　库洛洛拿出盗贼极意，念出一个名字，他手里出现一朵花，将花瓣撕下，扔在汇成一滩的红水里，看到花瓣没有枯萎，证明这滩水没有毒。用手沾一点放在鼻端，库洛洛转身对周围的人说，“是血，人血。”
　　
　　一会儿，一声急促尖厉的滴声响起，屏幕一片漆黑。
　　
　　一个冰冷却充满诱惑力的女声开始说话，“进入或转移，杀人或被杀，虚幻或真实，选择或放弃，诅咒或祝福，死亡，或者重生。”最后“滋啦”一声，屏幕又恢复色彩.
　　
　　窝金走过来，看一眼屏幕，顿时大呼小叫到，“这电脑上的背影怎么那么像飞坦呐！”侠客的脸唰的一下红了，还在蔓延向脖子，角落里的飞坦也悄悄红着耳根。
　　
　　窝金还准备追问到底，被库洛洛打断，“西索，和我一起进入游戏。还差一个人。”环视房间一周，窝金激动的大吼，“团长！带我去吧！”库洛洛没说话。“我。他不行。”月看着库洛洛，那种眼神，如君临天下般，骄傲，自信，和智慧。月勾起嘴角，终于有种做回自己的感觉。库洛洛微微抬眼，那黑瞳深不见底，带着一种威慑力，整个人爆发出磅礴的霸气，开口，“分析刚才女人说的话。”
　　
　　月的笑僵在嘴边，这男人，明显在气质上就压制住自己，感觉好像自己是一个没有实权的王，而他是王背后那个真正操纵一切的人。
　　
　　呼出一口气，软化自己的表情，答道：“进入或转移，是进入游戏或将光盘转交给别人。杀人或被杀，是游戏的环节。虚幻或真实，应该是游戏与现实的结合。选择或放弃，也许是最后会让你做一个选择，看你是要还是不要。诅咒或祝福，我不太清楚，但是死亡或重生，应该是最后的结果。”
　　
　　库洛洛轻轻点一下头，走向电脑，打开光盘，再扫一眼西索和月，西索开心的笑，他想，如果去了，就有机会和库洛洛独处，也许，能摘下它，或者，被他毒死。
　　
　　电脑再次传来刚才的那个女声：“是否确认进入游戏。”
　　
　　“是。”（是～～）三人异口同声道。
　　
　　电脑屏幕上开始浮现一个诡异的漩涡，一圈，又一圈，无底的漆黑，让人看着就感到毛骨悚然，因为，人最害怕的就是未知。
　　
　　库洛洛伸出食指探向漩涡，还没触碰到那黑色，众人就看到库洛洛的身体开始疯狂的扭曲，只有他深邃的眼睛亘古不变，月不知道为什么，看到那没有波动的瞳孔，觉得心揪痛，等反应过来时自己的手已经紧紧地住库洛洛的衣袖。
　　
　　库洛洛的眼里不知道是什么情绪，好像是探究，又好像是疑惑，月看不太懂。
　　
　　 

作者有话要说：因为剧情需要，如果接着写进入游戏的话会有些乱
所以今天就到这。
谢谢各位看啊~




8

8、库洛洛种苹果的感觉 ... 
 
 
　　月睁开眼，疑惑地看着周围，感觉大脑十分的混乱。恩……怎么回事，记忆残缺不全，很多东西连不上来。
　　
　　好像是，他死后，来到一个到处都是垃圾的世界，遇上两个人，一个，黑发碧眼，另一个……另一个……忘了。然后一起来到一个房子里，那有很多危险的人，其中有一个人，那个人……叫什么？为什么想不起来？无论如何都想不起来。再然后，三个人一起进入了……
　　
　　“已进入游戏。下面叙述游戏规则，请认真记好，不会重复。”一个阴冷的女声从天空中传来。
　　
　　“共6人进入游戏，三人为一组。甲组成员为：A、B、C，乙组成员为：1、2、3。进入游戏后A、B、1、2遗忘关于组员的姓名样貌性格的信息。C和3分别位于对方的组中，并保留自己有关记忆。”
　　
　　原来是被强行遗忘了，难怪这么突兀。
　　
　　“第一个任务是，甲组、乙组分别在森林中杀死50个人。第二个任务，杀掉自己组内的奸细。第三个任务，甲组与乙组对决，只留一组。最后留下来的组在森林中存活50天。三个任务顺序不得交换，否则人物被抹杀。前两个任务完成之前若A、B中有一人死，甲组游戏失败，被抹杀；1、2中有一人死，乙组游戏失败，被抹杀。”
　　
　　“游戏，开始。”
　　
　　月起身，环视周围两个人。碎发轻轻搭在脸旁，有一双细长的笑着的眼，薄薄的唇，一个很清爽的男人，让人忍不住想亲近。另一个，从一开始就坐在草地上，抿着嘴，低着脑袋思考着什么，好像察觉到他的视线，抬起头对他笑了笑。
　　
　　“我是库洛洛.鲁西鲁。”那个男人带着如沐春风般的笑容。月也温和地笑笑，“恩，鲁西鲁先生，您好，我叫月。”另外一个男人也走过来，轻轻地说：“我叫悠忧，可以叫我小悠。”那声音，柔和得好像风一吹就会散开。
　　
　　“既然都认识了，那先找个地方做据点吧，因为看这个样子，一时半会儿出不去呢。”库洛洛亲切地提出意见。悠忧微笑着点头，月说：“是啊，只不过，大家不觉得这个游戏有点……？”悠忧舒口气，“哈哈，我还以为你们都觉得很正常呢。是啊，杀人什么的，而且还是50个。”库洛洛仍然微笑，做出一个无可奈何的表情。
　　
　　一路向前，总有种压抑的气息，尽管身在其中的三人脸上都挂着灿烂无比的笑容。最后在森林里找到一片平地，停下来，“就这吧，而且天有些暗了，再往前走也不清楚有些什么。”
　　
　　库洛洛说,他一路都很小心，身上没有沾到泥土的印记。另两人点点头，月去找木材，悠忧掏出打火机，点燃一支烟，并第一支给库洛洛，被对方笑着拒绝了。等月抱着木才回来后又第一根给月，月也摆摆手，说道：“烟里含有大量杀死脑细胞的物质，少抽比较好。”悠忧尴尬的笑笑，一股浓浓的香味从燃气的烟中弥漫起来。
　　
　　月有些好奇这香烟的质地，最终没有问。围绕着红光闪耀的火堆旁，三人想着各自的事。
　　
　　第二天，当一束昏黄的光打在月身上时他缓缓睁开眼，看到库洛洛已经坐在树下不知从哪里拿来一本书正专心地看着。看着库洛洛，月微微皱一下眉，他看到库洛洛裤脚满是泥泞，而昨晚好像还没有。库洛洛见月醒了，合上书，对他说要离开一下。月点点头。
　　
　　在库洛洛离开一会儿后，悠忧睁开眼，慢慢坐起来，拍拍身上的树叶，转身走向月，开口：“那人应该是3。”月不说话。
　　
　　“昨晚我醒来看到他不在，找了下看到他在和另外一组人说话，说什么，没听清。”月仍然不说话，悠忧说的有百分之三十二的真实性，因为从库洛洛沾着泥巴的裤脚看来，他昨晚确实离开过。
　　
　　悠忧问：“到底怎样你才能相信我？拷问？套话？还是让我亲手杀了另外组的两人？”
　　
　　月突然想到很久以前，很久很久，那时他还是Killer。
　　
　　他问L：“到底要怎样你才不认为我是Killer？监禁？拷问？”
　　
　　那时L说什么来着？好像他一直用漆黑的眼睛看着自己，仿佛要看尽自己心中所有的想法。他说：“如果你不是Killer，那你根本不用着急向我证明，如果你是，那你的方法也不能用。”
　　
　　他不知道自己怎么了，身体好像不受控制，轻轻开口吐出和L一样的话：“如果你不是3，那不必着急向我证明，如果你是，那你的提出的办法也不能用。”
　　
　　悠忧愣住了，这个人，看起来温文儒雅，说起话来如此尖利，不过，自己不也一样么？苦笑一下，悠忧抬起头望向很远的地方。
　　
　　过了一会儿，库洛洛回来，身上沾着些血，微笑着看着他们说：“刚才路上遇到几个，不过已经解决了，还剩43个。”“一个人杀了7个？那么点时间？”月忍不住问。没想到库洛洛奇怪地看着月，“有问题么？”月摇摇头，库洛洛接着说“恩，那先去找点东西吃吧，再洗个澡，刚才在那边看到一个湖泊。”
　　
　　悠忧到水里抓了几条鱼，在湖泊旁燃起火烤鱼，吃完后几人休息了一会儿。库洛洛开始脱衣服，月僵硬了一下，问道：“需要回避么？”库洛洛笑了，“呵呵，不用，大家都是男人么。而且你还小。”就算是女人，也没什么的。
　　
　　褪下黑色的大衣，露出光洁的皮肤。月还是站起身准备走开，结果脚一滑，摔进湖里。其实月的水性是很好的，只是这个湖水不知道怎么回事，冰的刺骨，让月顿时全身僵硬，身体快速地先进湖水中，月感到自己整个人都快被撕裂。
　　
　　知道这样下去不行，月开始费力地找回身体的感觉，没想到，竟然……抽筋了？！月心如死灰，但仍然努力地挣扎着，岸上那两个人呢？要是自己死了，甲组的人就完了啊！月开始感到憋不下去了，肺像是要炸开似的。
　　
　　突然，月接触到久违的氧气。大口喘了几下，抬头看，自己被抱在库洛洛怀里。库洛洛眼里带笑，月的脸开始微微发烫，太丢脸了，这些人身体素质怎么这么强，那个悠忧也是，居然在这种水里抓了鱼？
　　
　　上岸后，库洛洛拿起刚才脱在草地上的大衣帮月擦起头，月愣住了，好像，好像，很久以前，一个人也是在自己全身湿透的时候帮自己擦脚啊，多久的事了，怎么老是想起。回过神来，看了库洛洛一眼，月瞪大眼，太像了，被水打湿的头发一缕一缕垂在脸上，遮住大半个脸庞，露出来的那只眼睛淡淡地看着自己，还有那明显的黑眼圈。
　　
　　L，又是他，自己到底怎么了？！有些恼怒地推开库洛洛，没有看到库洛洛在自己身后勾起嘴角。
　　
　　月慢慢冷静下来，突然联想起自己凌乱的记忆，好像和自己一起的，就有一个人特别像L来着。悄悄转移视线，瞟一眼库洛洛，更加确定心中的想法。
　　
　　“那接下来，可以步入正题了吧。杀人游戏。”库洛洛开口说道，脸上显出与之前不太一样的笑容。想起来好像一路都在听他的安排啊，这人，总是能在不经意间就让自己服从他的旨意，好像他生来就是领导者。
　　
　　跟着库洛洛，月还有些恍惚，他，就要杀人了啊，就和以前他制裁的那些人一样。库洛洛突然回头，对月说：“杀人只是为了活下来罢了。”他怎么知道自己在想什么？库洛洛又笑了，“你想什么脸上都写着呢。”
　　
　　是么？明明他才是最会做戏的那个啊，骗过了那么多的人。“在要战斗的时候走神是不好的，一不小心就会没命的啊。”库洛洛好像不经意间说道。月猛的清醒过来，真是的，警觉性怎么变得这么差？不过既然要杀人，那就要有武器啊，抬起头问库洛洛，：“恩，有武器么？”库洛洛久久地看着月，最后说，“你一会儿跟在我身后就行了。”
　　
　　再往前走了一会儿，库洛洛突然停下脚步。一阵风吹过，树叶开始沙沙作响，偶尔天空中传来一声尖利的鸟叫声。
　　
　　树林里慢慢走出很多人，大约有20个左右，将他们包围起来。
　　
　　月感觉眼前一花，周围的景色迅速的变换着，自己根本就反应不过来，只知道一直手紧紧地抱着自己。当库洛洛再次停下来时，周围只剩下一堆躺着的人，满地的鲜血，染红绿绿的草，只有几个人还在艰难地蠕动着。
　　
　　库洛洛放下月，递给他一把刀，意思很明显。月面无表情地走向那些动着的人，在他们心脏处将刀深深地插进去。这刀很锋利，划过肉就好像划纸片一般轻松。月不仅在动的人身上补了几刀，还挨个捅了没有动的身体。
　　
　　这只是为了活着，只是为了创造更美好的世界，要成神，总会有一部分人付出代价的不是么，像他妹妹，他爸爸，弥海砂，和，L。
　　
　　库洛洛满意地笑着，他好像终于有些理解西索种苹果的感受了，那种成就感，真的很好。
　　
　　拉起坐在地上的月，轻轻在他耳边说道，“乖，等三个任务完成后，我慢慢教你，怎么，杀人。”月僵在那里，由着库洛洛把他拉起来。库洛洛声音虽然很轻，但也足够悠忧听到，悠忧冷冷地看着库洛洛，“你什么意思？要知道三个任务中的一个就是杀死你。”库洛洛依然优雅，拍拍月的裤子，说道：“什么意思，等你要死的时候就知道了。”
　　
　　月想，如果库洛洛不是3，那他说这话是不是代表认为悠忧才是3了呢？还是说，只是对自己的试探？现在，最需要做的是，确认库洛洛和悠忧谁才是3，然后，一切都好办了。
　　




9

9、算了，这块肉给你 ... 
 
 
　　在月他们进入游戏之后，幻影旅团的人就一直很无聊，各自做各自的事，窝金找到信长激烈的打了一架。真是的，团长竟然不带他进去……
　　
　　而直到这时，芬克斯才帮剥落列夫整理好绷带。
　　
　　哈利叫上玛琪和他一起出去找食材，而路飞爬到蛛窝的房顶上发起呆来。
　　
　　玛琪本来就不怎么说话，一路上他们都有点儿沉默，哈利走着神，看着凹凸不平的地面，他想起西索起伏不定的声音。
　　
　　西索，是个怎样的人呢？一会儿救人，一会儿又杀人，随心所欲，而且有一种强烈的存在感，好像烈日，将所有靠近的东西燃烧殆尽。
　　
　　“玛琪，西索这个人怎么样？”哈利问道。而玛奇目视前方“变态。”哈利感到一滴汗从脸颊滑落，“呃，什么样的变态？”“很变态的变态。”
　　
　　知道再问下去也不会知道想要的东西，哈利转移话题，“要不讲一下旅团吧。”听到旅团，玛奇冰冷的脸好像变得有些柔软，“旅团，很好。”哈利其实很想问玛琪是不是只会两个字的形容词，但最终没开口。看来哪怕是我们热情如火的哈利小狮子，也无法让冰山玛琪稍微融化啊！
　　
　　走了一段路，哈利突然听到了右边垃圾那传来一阵簌簌的声响，玛琪一把拉住哈利，自己放轻脚步走过去，手指指腹冒出一股紫色的念丝，走近时那里的声响突然停住，玛奇紧绷身体，“嗖――”的一声，一个小小的影子闪过，玛琪将力量集中在脚腕，观察影子的走向，然后猛地闪到影子面前，那东西想转头，但由于惯性直冲向玛奇，玛琪迅速用念线将它缠紧，待她停下，哈利走近。
　　
　　这是什么？动物？有这种动物么？小小的脑袋，毛绒绒的身子，没有脚，都上还长着五根黏糊糊的恶心触角，此刻盯着芝麻大的小眼睛看着哈利。
　　
　　“原来是魔兽。”玛奇说。
　　
　　魔兽？难道……
　　
　　“玛琪！这里有魔法生物？！”玛琪有些疑惑哈利的状态，点点头，“算是吧。”哈利顿时激动了，如果有的话，那就可以熬制魔药，虽然自己魔药成绩不算好，但比没有的强吧！而且六年级时借助斯内普的魔药笔记也收获了不少知识。
　　
　　“恩，哪里的魔兽比较多？”哈利已经有些迫不及待了，他忘了此时的他一天仅仅能用一个杀伤性魔法而已。瞟了哈利一眼，玛奇说：“你还太弱了，会死的。”哈利的眼睛瞬间黯淡下来，但很快又燃起火焰。他，哈利波特，什么时候退缩过。“玛琪，教我变强吧！”
　　
　　轻轻点点头，玛琪撩起耳边的蓝色发丝，“我好像突然明白西索为什么要让你做他的苹果了，原来不只是因为你会做饭而已。”
　　
　　路飞百无聊赖地坐在屋顶上，哎，果然还是梅利的脑袋坐起来比较舒服，桑尼也不错。随手抓起身旁的一块肉，开始咀嚼，恩，趁他们都出去了，悄悄在冰箱里偷了几块肉，虽然还是香吉士做的比较好吃。好想念大家啊，他还没当上海贼王呢，一定要回去才行，不知不觉，路飞想起以前。
　　
　　那是一个阳光灿烂的清晨，只差几个岛屿就能到达终点了，大家心情都很亢奋，可没想到就在那天，世界政府、海军总部和很多比较有名的海贼团联合起来，要铲除他们。美名其曰，不能让对世界有威胁的人或武器存在。
　　
　　那次战斗对他们非常不利，先是一点准备也没有，而且香吉士那天不知怎么回事，状态很不好，隐约听乔巴说“纵欲过度”什么的。
　　
　　后来大家都受了伤，自己只身一人冲入敌军，并用橡胶火箭炮将桑尼冲飞到很远的地方，他想，无论如何也不能让重要的人死在自己面前了。战斗持续了很久，心想索隆他们应该走得很远了，路飞才开心地笑着倒下，但在倒下的一瞬间，他哭了。
　　
　　眼泪汹涌着爬满他年轻的脸。因为他看到不远处，一个仿佛顶着绿藻的人正费力的朝他这边冲来，而在那人身后，还有很多张自己永远无法忘记的脸庞。
　　
　　最后，最后他闻到一股呛人的烟味，然后听到斯摩格的声音对他说，“混蛋，活下去。”接着脖颈处多了一块沉甸甸的冰凉的东西。
　　
　　再睁开眼，就到了这个到处是垃圾的地方。虽然整个人都缩小了，但是路飞并没多大感触，反正大大小小都是那样。游荡了一小会儿，路飞肚子已经饿到不行，可周围除了垃圾，还是垃圾。突然，路飞灵敏的味觉嗅到一股浓浓的香味，随着味道来到一栋楼前，冲进去把桌上的食物全部吃完后，就被侠客打了一拳，真是的…
　　
　　沉浸在被侠客和窝金欺负的回忆中无法自拔，突然被一阵浓重的血腥味唤醒，站起来往下一看，看到一个全身都是钉子，头顶立着红色菠萝叶子般的头发的人。他脸上的皮肤是绿色的，而脖子上的皮肤则是乳白色的，如陶瓷般光滑。
　　
　　那人此刻跌跌撞撞，好像想到蛛窝里，但还没到门口就摔倒在地上。路飞抓起油腻腻的肉塞进裤包里，然后跳下去，走到那人身边。“喂，你长得好有趣啊。”那人小小的眼睛看着他。
　　
　　路飞发现，这个人全身可能就是瞳孔最漂亮了，是比库洛洛整个人还要黑的黑色，连光也没有，自然反射不出任何情绪。那个人说：“有趣么。我以为已经很低调了。”明明是疑问句，从那人口中吐出来却是直直的，语调连个弯也没有，和西索完全相反。
　　
　　“哈哈哈！你真有意思。”那人躺在地上，看了路飞很久，最后说，“你笑起来真好看，比西索笑起来还耀眼，就像…”抬起头看看阴沉沉的天空，“就像，太阳一样。”路飞仍然笑着，用脏兮兮的手把男人扶起来，从荷包里掏出一块肉，说，“我挺喜欢你的，这块肉就给你了吧。”
　　
　　男人抬起手，想接过肉，最终只是捂住嘴，咳了几声，艳红的血丝从指缝间溢出。这时哈利和玛琪从远处走来。
　　
　　路飞看到男人像扇子般的睫毛颤动着，又想到刚才，玛琪看到他后有些惊讶，“伊尔弥？来找西索的？”然后把他身上的钉子快速地拔下，路飞就看到伊尔弥的脸开始扭曲，停下来时已经和刚才完全不一样了。
　　
　　苍白的皮肤，上面搭着乌黑的发丝，造成强烈的视觉效果，还有纯边的嫣红，真是，比娜美和罗宾还要好看的男人啊。
　　
　　玛琪用自己跟本看不到的速度缝好他的伤，然后往厨房走去，一边还说：“西索这变态，总是给我找麻烦，这次一定要收他九千万。”
　　
　　伊尔弥睁开眼，看到自己的伤口果然被缝好了，淡然地站起来，准备离开。路飞见他要走了，急忙叫住他，“你叫伊尔弥对么？我叫蒙其'D'路飞，你和西索是朋友吧？”
　　
　　伊尔弥伫立在那，最后回过头轻轻地对路飞说，“杀手是不需要朋友的。”
　　
　　路飞觉得自己的心好像有一瞬的停止，看着伊尔弥没有生气的脸，他仿佛又看到很久以前，在司法岛是罗宾说她想死的时候，也是这样的表情，他也不知道自己是怎么从伊尔弥没有变化的脸上看出情绪来的，到是他就是知道，可能，是直觉？
　　
　　路飞盯着伊尔弥越走越远的背影，最后冲上去，路出一个大大的笑脸，把裤包里的肉全部掏出来，递给伊尔弥，“算了，这些都给你了，我很喜欢你啊，我们是朋友吧！”
　　
　　伊尔弥漆黑的眼好像更暗了，他觉得，他看到世界上最好看的东西，那么刺眼，让他的心里突然有些暖意。最后他接过肉，没说话，转过身。
　　
　　后面传来一阵明朗的笑声。




10

10、西索的变态是有用处的 ... 
 
 
　　两天不到，月已经亲手结果了很多条性命，他有些迷惑，曾经听有杀人犯说，杀人有种快感，可他为什么只感到沾血的双手越来越沉重？不断浓重的血腥味仿佛无时无刻不在提醒自己的残忍。果然用死亡笔记杀人的感觉和亲手杀人是不一样的吧，尽管一直对自己说，只是为了活下去，可仍然越来越惊恐。
　　
　　他，是不是也成为一个杀人犯？一个不用付法律责任的杀人犯，就像曾经自己制裁的那些人一样。呵，多讽刺。
　　
　　虽然心中忐忑不安，可真到要下杀手时，月仍然十分果断。这也正是库洛洛所欣赏的，任何事物都无法阻挡前进的步伐，哪怕是自己的内心。
　　
　　库洛洛想，如果月不是敌人，那等三个任务完成后的那五十天里，他一定要好好培养月，然后让月跟在他身边，成为蜘蛛的左脑，他和侠客在情报和推理上互补，这对旅团来说，会是一个重大的突破。而自己就负责做最终决断，下命令和组织旅团。
　　
　　在库洛洛思索着如何将身边的人全部榨干时，月一直试图寻找游戏的漏洞，一个游戏无论做得有多好，终究是会有Bug的，哪怕它不是一般的游戏。
　　
　　刀刃穿透第四十个人的心脏，月突然想，如果在游戏里死亡会延伸到现实，再如果他上了法庭，那要怎么样摆脱嫌疑呢？物证那些人是不会有的，因为他一直是一个谨慎的人，在杀人时，握着刀柄，直接将刀刃插入心脏，没有留下指纹或毛发。人证的话就让队友做伪证，反正那些人也不知道他们游戏里的关系。
　　
　　恩，就像做证明题，只要在条件中找到证据，就可以解开。那如果要证明队友并被队友相信，所拥有的条件是残缺的记忆，要证明，要证明，就可以取两人记忆的交集，而游戏规则仅仅是忘记对方，不是所有…
　　
　　对！漏洞就在这！
　　
　　快速杀死剩余三个苟延残喘的人，转身正对库洛洛和悠忧。
　　
　　天空传来一句话，“甲组、乙组已完成第一个任务。”
　　
　　同时，月开口，“飞坦。”悠忧皱眉，库洛洛笑着，在阳光下拨起额前的黑发，就像很多年前旅团刚成立时一样，那笑让身边的人都为之一震，为什么，一个心陷黑暗的人可以露出这样温暖的笑容？
　　
　　“侠客。”库洛洛也开口说道。这么快就找到游戏的漏洞，更重要的是有胆量和自信去寻找漏洞，库洛洛对旅团未来的左脑很满意。
　　
　　既然已经确认彼此的身份，而第一个任务又完成了，那……回头看向悠忧，他这时也察觉到了什么，脸上温柔的笑已经不复存在。他继续抽他那有特殊香味的烟，一边低声问：“已经，确定了么？不过，无论如何，对我来说也没有意义了，因为，这是你们问道烟味的第三天，其实如果一开始你们接过烟，我就不用等这么久了。”
　　
　　听他这么说，月才感觉头有些昏沉沉的，身体不听指唤，大脑出现幻觉，眼前的景色开始变化。
　　
　　恩，是幻境么？类似毒品的效果？不过吸毒后看到的不是快乐的场景么？为什么他看到满地都是尸体，视野内都是鲜血。
　　
　　那些尸体里有他第一次杀的那个犯人扭曲的脸，有那个马上结婚的FBI满脸的绝望和不可置信，有父亲欣慰地笑着，好像在说，“月，你不是Killer真是太好了。”还有妹妹没有表情的脸，还在对他说，“哥哥，都是因为你，都是你…”
　　
　　还有，L，在他的手臂中，第一次发出光亮的眼慢慢暗淡下去，耳边还听见他低沉的声音说：“我是，L”，“月君是我的第一个朋友呢。”，“好寂寞啊，马上就要分开了。”最后，沉重的钟声，缓缓飘荡开，“咚－－”不是婚礼，不是教堂的仪式，是，祭奠死亡的葬礼。
　　
　　为什么，L为什么死了，都是因为自己啊，为什么要杀他？因为，因为他挡住自己的路了。什么路？开创新世界的路。
　　
　　是啊，他是新世界的神，怎么可以因为这些过去而停下脚步，那样他们的死不是变得没有意义了吗？他们会理解自己的，在天上，当看到他的新世界后，他们一定会原谅自己的不是吗？
　　
　　在幻境中闭上眼，感觉身体的动作，捏捏拳，努力地从衣服内掏出库洛洛给他的刀，插入另一只手的手掌，一阵锥心的疼传到大脑神经末梢，再睁开眼，看到库洛洛站在不远处面带微笑看着他，身旁躺着悠忧的尸体。
　　
　　舒出一口气，月瘫软在地上。
　　
　　库洛洛走过去扶起月，说：“在意识开始模糊时就应该下手的，你有些慢了。”月只是大口的喘着气，他感觉呼吸有些困难，一定只是因为刀太锋利的原因，只是这样的，他不能有其他的想法。
　　
　　做神，只要开了头，就无法停下，牺牲再多也只是占时的，他是对的，绝对。但是，胸口好闷，推开库洛洛，跑到树后，蜷缩起来，将头埋进双腿，也许，他是该发泄一下了。只是，身为神，又怎么能让别人看到他的软弱。
　　
　　声音在头顶响起，是库洛洛，“你到底背负着些什么，会比我背负的还要沉重么？还有，你到底在透过我看谁？你，又是谁？”月沉默，平复着自己的呼吸，直到身体停止颤抖，才慢慢抬起头，“我背负着什么，我是谁，总有一天你们都会知道。我并没有透过你看谁。”
　　
　　库洛洛挑起月的下巴，另一只手轻轻地抚摸月柔软的发，“我很讨厌有人欺骗我，不过没关系，蜘蛛是善于等待猎物的。”拉起月，“好，该去寻找我们的另一个伙伴，或者，杀掉另两个敌人了。”
　　
　　西索进入游戏后发现自己是那个潜伏者，他便离开队伍，一人在三天之内杀死五十个人，听到完成任务的提示音后，回到乙组内将另两人在一瞬间杀死，整个过程，五十二条生命，只染红他的一张扑克A。带着满身黏稠的鲜血，准备去寻找自己的组员，或乙组的潜伏者，一抬头，就看到两个人朝自己走来。
　　
　　“恩～是我的苹果们么？”
　　
　　库洛洛本来还想确认一下这人是乙组剩下的人，还是自己这边的人，但在听到这句话后，他觉得没有必要了。
　　
　　他想到有一次，侠客对他说，“团长，旅团四号被杀了，是一个变态程度和你的伪善能力一样无人能及的人。”而记忆中正好缺失四号的信息，所以，这个变态非四号莫属。看来，变态的有技术的话还是有一定用处的。
　　
　　“四号，正常一点。”西索有些惊讶，“不是说关于组员的记忆会被封印么？”没等库洛洛再次开口，西索就兀自笑起来，“哼哼哼哼～不过就是要不一般些，才能是我的大苹果不是吗～～”
　　
　　库洛洛挑眉，没有理会西索，带着月向前走去。
　　
　　　　　　“恩～大苹果，和我打一架吧～～”库洛洛突然有些后悔，应该最后再找组员的，这真是个麻烦啊。“四号，我受伤了”，比划一下刚才意识模糊时自保划伤的手臂，“你也希望和状态最好的我打吧。”如果真的是个战斗狂的话，一定是这样想的。“恩哼～”放下纸牌，西索眼中好像有些失望。
　　
　　　　　　“月，想变强么？”库洛洛问道。“恩。”月坚定地点头，身为神，怎么可以比自己保护的人们还弱呢？库洛洛点点头，“那就从明天开始。”
　　
　　明天，又会是新的一天，不知道会有怎样的变化呢？
　　
　　




11

11、代价是死亡 ... 
 
 
　　“哈利。起床，训练。”朦胧中听见玛琪的声音隔着门传来，缓缓睁开眼，看到外面的天空还是一片漆黑，不过突然想到这个地方是不能根据天色来判断时间的，哈利挣扎着爬起来，随意的打理好，就为玛琪开门。
　　
　　“恩，第一天要做什么呢？”哈利有些期待，“跑步？蛙跳？举重？还是都要做？”脑中不由想起电视里那些特种部队。“实战。”玛琪淡淡地说道，“流星街的人都是在生死线上长大的。”哈利愣了一下，又想到西索，当初也是把他们留在战斗中，不管不问，难道这真的是这个地方的理念么？“不过要先帮那些家伙把食物弄好。”玛琪继续说道，然后两人向厨房走去。
　　
　　当厨房中飘出第一缕香味时，哈利看到一只手搭在厨房的门柱上，接着不出所料，路飞整个人就从卧室飞出来，更重要的是，他还是闭着眼，一副“我还在做梦别打扰我”的欠扁样。
　　
　　于是乎，忍无可忍的哈利一平底锅拍在路飞脸上，其实这本来对橡胶人是无效的，如果说那个平底锅不是刚从火上拿下来的话。
　　
　　被路飞的惨叫惊醒的众蜘蛛愤怒地从楼上冲下来，将还没从脸上的伤痛中缓过劲来的路飞群殴了。
　　
　　哈利端着饭走出来，发现还有芬克斯和剥落裂夫没下来，便走上楼去叫他们。
　　
　　来到芬克斯门前，叫了几声，没人应，轻轻推门，看到里面没有人在，想他可能是出去了吧，然后又走到剥落裂夫的房间外，同样没人应，挠挠头发，哈利准备离开，突然听到里面传来一点声响，好奇地走过去，轻轻一推……
　　
　　哈利觉得自己的脸可能都可以用来煎饼了，红云从脸颊一直蔓延到脖颈，再到耳朵。他看到床上两具身体交缠着，在他开门的瞬间停止，然后芬克斯坐起来，另一个人早就缩在被子里。
　　
　　“额，我是来叫剥落裂夫吃饭的。”哈利说完就听到被子里的人闷闷地说：“马上下去。”…那是剥落裂夫？原来他的头发是白色的？难道是个老头？！芬克斯的爱好真奇怪…
　　
　　在哈利八卦得正起劲时，芬克斯低吼道，“混蛋，快出去！”于是哈利红着脸灰溜溜地跑下楼，正遇走上来的侠客，“啊，我本来想叫你不用去喊他们了的。”
　　
　　你早干什么去了啊！！哈利怒视侠客，而侠客只是打个哈欠，对哈利笑笑，便转身走了。
　　
　　走下楼，一个人埋头刨饭，快吃完的时候看到芬克斯也走下楼。哈利小声问道：“恩，要吃饭么？我再做。”没办法，理亏啊。“不用了，听说玛琪一会儿要带你出去？我和你们一起，顺便找点有营养的食材，他身体不太好。”
　　
　　…身体不好？果然是老头吧…趁芬克斯没注意，哈利悄悄问玛琪，“剥落裂夫的头发为什么是白的呢？”玛琪想了想，“从团长带他来的时候就那样的，听团长说好像是得了什么病吧，见不得光，所以就用绷带把身体全绑起来了。”
　　
　　哈利有些不敢相信，白化病？像蜘蛛这样强悍的存在也会得病么？有些恍惚。
　　
　　和玛琪出去的时候路飞也跟上了，说是无聊，于是四人一起出了蛛窝。
　　
　　哈利有点紧张，离上次战斗已经有几天了，那种频死的感觉却仍然无法忘记，西索就是这样长大的么？走了一会儿，玛琪停下来，哈利知道来了，但奇怪的是玛琪并没有离开。“敌人，有些强，小心。”路飞表情也有些严肃。
　　
　　哈利没想到竟然这么巧，当他看到一个瘦弱的女孩站在他面前时，他不知道是该道歉还是该给她一个魔咒。
　　
　　这个女孩是上次他和月遇上的那个，她和上次唯一不同的是，眼中多了一种死气，在看到哈利时又变成一种疯狂。“这次一定要杀了你，给哥哥报仇。”原来他们是兄妹，那亲人死后一定是很难过的吧。“对……”话还没说出口，女孩又消失在他眼前，周围慢慢走出很多人，女孩站在那些人身后，用怨毒的眼神死盯着他。
　　
　　这时哈利尽量收回注意力思考如何对付这帮人，也许可以用一个摄魂咒操控一个看上去比较强的人。“先把其他人杀了，这个绿眼睛的人留给我。”女孩开口。
　　
　　那些人瞬间开始行动，四散开来朝路飞、芬克斯、玛琪冲去，那些人的速度极快，哈利无法准确的瞄准一个人，而他的魔咒必须一次击中，所以哈利静静在一旁寻找机会，一边注意女孩的动态。
　　
　　路飞先是一直躲避，不时打上一拳，十分费力；芬克斯和玛琪到还好，一会儿就解决了两三个个。
　　
　　可是越是活到后面的人越是强大，最后剩下四个人，正好与他们人数相等。
　　
　　哈利可以明显的感觉到剩下的人身上带着有些不一样的压迫感，就像曾经西索向他散发的那种恶意，让他全身虚软。
　　
　　女孩一步一步地接近哈利，哈利真的不明白，前几天还很虚弱的女孩怎么能在这么短的时间内变得如此恐怖，难道是得到了一种特殊的能力？咬咬下唇，努力让自己清醒些，却听见女孩冷笑道：“怎么？害怕了？逼我哥哥的时候那种坚定的神情呢？！”又朝哈利逼近几步，抬手抹一下脸，继续道“不过，不用担心，你还死不了，我要让你亲眼看到身边的人是怎样一个接着一个地倒下，再也起不来。”女孩再次消失在哈利面前。
　　
　　芬克斯猛的回头，同时手掐住背后的人的脖子，手背青筋暴起，手中人的头就歪向一边，然后他面前显出女孩的身形。
　　
　　哈利发现女孩在瞬移后身体颜色会变浅，而每次她都会在颜色恢复后才继续动作，于是趁着女孩恢复的这个时间段，哈利向女孩射出“摄魂取念”，女孩的瞳孔慢慢放空，成功了！
　　
　　哈利看向玛琪那边，这时玛琪的念丝已勒断男人的手腕，鲜血飞溅而出，既然动脉都已断开，那毫无疑问的，玛琪赢了。再看向路飞，他还在和敌人对抗，身上渐渐显出一些青紫。哈利抬起手指向男人，发出“昏昏倒地”被射中的男人并没有倒下，只是动作出现一个节拍的停顿，趁着这个空档，路飞用橡胶枪将男人打飞，至于男人受伤没有，那不在考虑范围内。
　　
　　松口气，哈利灿烂地笑着回头，准备命令被控制住的女孩离开。但是在他回头的瞬间，他听到刀刺入肉体的闷响，“噗＿”僵硬着看过去，哈利看到芬克斯正对他，满脸的不可置信，还有不甘，刀尖从他的胸口一点一点刺出，再猛地缩回去，鲜血不可抑制地喷涌而出，洒得满天都是。
　　
　　芬克斯身后的女孩疯狂地笑着，再见血雨，不过不是她哥哥的血了，真好。可是笑声戛然而止，女孩的身首异处，而玛琪手中拿着一根红色的丝线，站在她身边。
　　
　　哈利的大脑一片空白，难道，他判断错误？女孩瞬移后无法动弹只是个假象？突然想到上次战斗后西索对他说的话。
　　
　　如果今天，他射出的是索命咒，或者神锋无影咒，哪怕只是一个昏昏倒地咒，那芬克斯就不会有事了吧。
　　
　　都是他，都是因为他判断错误，都是他没想到到女孩这么快便能突破摄魂取念，都怪他过于仁慈。
　　
　　然后，又想起剥落裂夫。几小时前他还在与芬克斯相濡以沫，干柴烈火，可马上就只能抱着芬克斯血红的尸体，任冰凉侵袭身体。芬克斯没了，那谁再为他整理绷带？谁再把他断掉的绷带用法老服续上？谁再不厌其烦地讲冷笑话让他开怀一笑？
　　
　　哈利颤抖着捂住脸。又是因为他，五年级时小天狼星的死也是因为他，因为他。
　　
　　像是突然想到什么，哈利冲向芬克斯，不断为他施放恢复类的救治魔法，体内的魔力像是被抽空般，但他仍然不放过每一个毛孔内的一丝魔力，恨不得将所有的魔力汇成一个魔咒，让芬克斯的伤口瞬间愈合。
　　
　　可不管他再执著，也不可能一下变成过去那个强大的巫师。当体内每一个角落的魔力都被榨干时，哈利虚脱在地上，而在他停止的瞬间，芬克斯胸口的伤口在此喷出黏稠的血液。哈利惊恐地用手按住芬克斯的伤口，眼泪一边混合着脸上的血滑下。
　　
　　玛琪很想告诉哈利，芬克斯的心脏已经被刺穿，没救了，但看着这样的哈利，她更想问他，为什么，能为了一个不熟悉的人如此悲伤。
　　
　　路飞走上来，扛起芬克斯，淡淡地说，“走了。”哈利抬起头，还有些迷茫。
　　
　　看到这场景，路飞突然想起自己。被CP9打飞到房屋夹缝中无能为力，眼睁睁看着伙伴们一个个被熊打飞，看着艾斯在咫尺之处失去性命，还有最后伙伴们超自己飞来而自己却无力再战……
　　
　　“眼睛长在前面，是为了让我们向前看。失去的伙伴无法再挽回，应该考虑的是如何弥补缺陷，努力变强，保护好剩下的人。”
　　
　　路飞再无厘头，终究是一船之长，在某些时候，他总能想到更远的地方，带领船员们走向正确的方向。
　　
　　哈利的眼睛逐渐清明，努力控制好自己因过度使用魔力而变得无力的身体，向前走去。
　　
　　“你要去哪里？”玛琪问。
　　
　　“找有营养的食材，剥落裂夫他身体不好。”
　　
　　玛琪沉默了，她总觉得，这两个自己现在能轻易杀死的小孩一定能成为屹立在最顶端的强者，是直觉。 

作者有话要说：昨天手机欠费，没能上网。格式也许不对，周末统一改。话说这章写得我有点难过啊，挺喜欢芬剥这对的。但是为了哈利的成长啊…唉。




12

12、游戏结束 ... 
 
 
　　“想变强么。”“想。”“怕死么。”“……从很早以前开始，我就失去了害怕的资格。”
　　
　　库洛洛一直看着月，好像这样就能看清他的过去、他的现在，和他的未来。
　　
　　月也带上玩味的笑，“怎么？爱上我了？我就知道我总是这么受欢迎。”
　　
　　库洛洛笑了，“总是…”
　　
　　“开个玩笑。”月转身，脸上投出一片阴影，和这个人说话还真跟和L说话一样，每一句话都带着试探和猜测，“不是要训练我么？怎么训练？”库洛洛沉默一下，“知道‘念’么？”月努力的在大脑中搜索关于“念”的信息，最终无果。“不知道，是一种能力么？”“是的，接下来我要强行打开你的精孔，你要做的，就是控制从你身上流失的生命力。”生命力？这么说，还有些危险啊，但是论控制力和精神力，月还是很有自信的。
　　
　　“好的。”
　　
　　库洛洛走到月的背后，一会儿，月突然感到背后爆发出一股可怕的压迫感，就像上次西索带给他的那种感觉，仿佛迎面袭来一阵裹着寒冰的风暴，让他呼吸困难，随时可能死掉。
　　
　　库洛洛将手放在他的背部，月顿时感觉一股汹涌的力量强行注如身体，将自己体内的一些东西唤醒，整个人好像要被撕裂般，月痛得忍不住呻吟起来，汗水早就如雨水般流淌。库洛洛的手突然抽离，月松了一大口气，但明显感觉身体有些虚软，力量正不断的流失，想起一开始库洛洛叫他控制住生命力，月才一下清醒过来，会死的，怎么可以死。
　　
　　看着身体周围金色的雾气，月努力地想象他们化成一缕缕的回到身体内，再慢慢感受着身体里的那种力量，然后再让它们绕着筋脉运作。
　　
　　库洛洛一直坐在旁边看着，眼睛越来越暗，他身边也不知道什么时候多了一个西索。“哼哼哼～～我闻到小苹果青涩的香味了啊～”
　　
　　月的呼吸慢慢平复下来，倒在地上，库洛洛走上前轻轻扶起他，将他抱在怀中。月眉头一跳，思索这这个男人为什么要这样做。
　　
　　库洛洛一边用手轻抚月的胸口为他顺气，一边想，月总是透过他看着什么人，这点可以利用起来，作为他掉入蜘蛛网的诱饵。嘴角勾起一个不易察觉的笑容，殊不知月在顺滑的头发下眯起眼，也笑了。无论是出于真心还是假意，想和他成为朋友就要付出代价，就算是比朋友更甚的关系也一样，就像L和弥海莎，付出了他们的生命。
　　
　　站在他们身旁不远处的西索低声颤笑起来。
　　
　　金光闪耀的太阳沦陷与黑夜之中。
　　
　　“月，该实战了。”库洛洛将月拉起身。看看有些昏暗的周围，时不时从远处传来一声野兽的嘶鸣，月皱眉，“你前几天不是还说晚上有些危险么？”库洛洛面无表情，“那时候是为了活下来，杀人。现在是为了让你变强。”压低声线，继续说，“还有，月，不要置疑我的决定。”月不再开口，他想，等这个男人没有用了，找到死亡笔记的时候一定要把他写上去，这个人，对社会来说，是一个不安定因素。
　　
　　“月，你知道世界上什么人最悲惨么。”库洛洛顿一下，不等月回答，接着说，“是那些想杀我的人。”
　　
　　月的呼吸有一瞬间的絮乱，但马上恢复过来，嗤笑一声，“又在说笑了，谁敢对你起杀意呢？”库洛洛开朗（？）地笑起来，“哈哈，说的也是啊。”一片欢声笑语的和谐气氛（？）包围着这三个带笑的人。
　　
　　路上库洛洛清晰地给月讲着念从缠到发的理论知识，和运用。月一边听，一边运作着身体内的念，达到各种状态，这对他来说太简单了，毕竟他的精神力是很强大的，不是每一个人都能做到杀人时面不改色，一边做习题一边吃薯片的同时还看着新闻，用左手记名字，并且不让人看出一点破绽。虽然目前为止“发”还不是很顺利，但月相信只要多试几次对他来说也没有什么难度。
　　
　　周围慢慢亮起一双双绿盈盈的眼睛，正带着丝毫不加掩饰的欲望盯着他们。月有些兴奋，这么快就能实验了么？
　　
　　慢慢地将念凝在双脚，身体往前倾，脚向后用力，猛地弹出去。
　　
　　月听到周围风声呼啸着拍打他的耳膜，眼睛被吹得生疼，根本看不到周围的场景。直到最后撞在一棵树上，还飞出好几步，也许是因为有念的保护，他竟没有被撞得头破血流，只是脸上摔出一块青紫。
　　
　　听到耳边传来一阵喘息和低吼，月突然反应过来自己身在何处，霎时将念浓缩成薄薄的一层，粘附与身体的每一个角落，然后从容不迫地站起来，拍拍衣袖。他已经没有害怕的必要，因为他相信，狼牙无论多么锋利，终究是咬不断树干的，而他可是用肉体将树撞断了。
　　
　　慢条斯理地走向库洛洛他们那边，在他踏出第五步时，所有的狼群起而攻。结果自然如他想的那般，它们咬上来的牙齿统统断裂，月不住笑起来。
　　
　　安然无恙地走到他们身边，库洛洛皱起眉抬起手抚上月脸庞的淤青，“小心一点。”月露出坚强的笑，大力地点着头。
　　
　　西索再次笑起来，那笑声，断断续续，抑扬顿挫。
　　
　　月垂下眼，为什么，这个人那么像流愚，总是以旁观者的身份将周围的一切都看的那么透彻，任何时候都笑着嘲讽他的虚伪，他的残忍，他的失败和他的悲哀。
　　
　　在往前走了一段路，看到一个山洞，库洛洛停下，“今晚就在这休息了吧。”走进去，感到一阵阴风迎面袭来，月缩缩脖子。
　　
　　这山洞没有底似的，怎么走都走不完，不知走了多久，库洛洛再次停下，手放在洞壁上，然后拿开，一会儿他手放的地方爆炸开来，周围烟雾弥漫。
　　
　　等烟雾散去时，月发现他们竟然还在洞口。察觉到山洞的怪异，库洛洛微微皱眉，然后继续向前走，每走五步，爆一次，后来库洛洛将这个任务交给西索，一路向前。
　　
　　这次没走多久，就看到面前立着一扇们，上面划着一个圈，和一个叉。
　　
　　选择，二选一。
　　
　　月突然想到进来时听到的那段话：有一句是，选择或放弃，下面是，祝福或诅咒。“有危险。”月开口，库洛洛看他一眼，将手放在圈上。
　　
　　门慢慢往上开了，西索扭动着走在最前面，月走在最后，一进入，身后的门就“咚＿”地砸在地上。
　　
　　突然无数的刀如暴雨从天上砸下，月的额前隐约有冷汗冒出。库洛洛拉住想要躲避的月，站在原地不动，那些刀没有反光，说明，是假的。
　　
　　而站在中间的西索手中出现扑克，往刀稍微少点的地方一跃，将附着念的扑克像四周接近的刀射去，可扑克竟然穿过小刀。
　　
　　在西索猛一抬头，上面掉下一个大大的箱子，迅速再向右边跳起，没想到身旁的墙壁突然出现一个洞，又一个箱子飞出来，在空中有惯性无法停止，西索又用“伸缩自如的爱”粘住另一边墙，可周围的墙瞬间全部消失，从各个方向飞出箱子。
　　
　　看这状况，西索干脆懒得躲避，让那箱子将他装起，看接下来会发生什么。
　　
　　而库洛洛将月抱在怀里，两人一起被装入一个箱子。
　　
　　箱子很大，就算装了两个人也仍然有活动空间。库洛洛拿出盗贼极意，用了一个发光的念力，看看周围的情况。空荡荡的什么也没有。
　　
　　一会儿，箱子四周慢慢刺如尖利的钢针，半指宽。月突然有一种不祥的预感，不会是，想把他们刺穿在这里面吧！
　　
　　月是对的，密集的钢针离他们越来月近，库洛洛眼中仍然没有情绪的波动，将月紧紧地搂在怀中，遮住他露出来的部分，月的大脑有些缓不过来，这个人心里到底在想什么？月感到有什么温热的液体滴在脸上，用粉粉的舌舔去，一股腥甜从舌尖传入。
　　
　　过了一会儿，月感到身边有种异样的安静，然后有光刺在眼球上，闭上眼再睁开，看到他们在洞穴口，库洛洛手里拿着盗贼极意，满身是血，却微笑着，“发动瞬移需要一点准备时间。”
　　
　　因为知道不会死，才护着月，受了伤，人情才送得出去。
　　
　　月抿唇，“那个四号呢？不回去救他？”
　　
　　库洛洛的肩有些微颤，发出轻轻的笑。像这种不清楚的、没有必胜把握游戏，他是不会将团员带进来的，除非那个人对旅团存在威胁，他需要借这个游戏除掉那个人。
　　
　　库洛洛，不会做任何没有意义的事，他清楚自己的每一个目的，哪怕失去记忆。
　　
　　转身，准备离开洞穴，听到身后传来微微的声响。
　　
　　“哼哼哼哼～出来真是不容易啊～”
　　
　　僵硬一下，库洛洛回头，看到西索仿佛是从地狱爬出来的恶鬼，身上插着数根钢针，此刻他的左手正轻轻松松地将每一根钢针拔出来，鲜血四溅，他却仍然笑着，就像那血不是从他的身上喷出一般。皱下鼻子，仿佛有些不喜欢身上的黏腻的血，西索将轻薄的假象覆在伤口上，继续向库洛洛走去，而他的右手紧紧的握着，好像捏着什么。
　　
　　天空传来声音，“拿到任务物品，提前离开游戏，请带好贵重物品。”然后空间再次扭曲，变暗。在昏迷前库洛洛仍在想，任务物品的事。
　　
　　任务物品，被四号拿去了？那是什么？是死亡或重生中的一个？死亡和重生又代表什么呢？
　　
　　




13

13、蜘蛛断了两只腿 ... 
 
 
　　哈利那天找了很多流星街很好的食材，回到蛛窝。
　　
　　才走到门口,就可以听到里面传来的喧闹。
　　
　　推开门，在看到芬克斯尸体的那一刻，旅团瞬间一片死寂。
　　
　　剥落裂夫整理绷带的动作停下，眼睛直直地盯着眼前的尸体，谁也不知道他在想什么。
　　
　　侠客敲打键盘的动作停下，没有再微笑，轻声说道：“等团长回来，为芬克斯奏安魂曲吧。”没有人说话，那沉默不是拒绝，是心照不宣的默认。剥落裂夫也是在这一刻眼中才迅速地闪过一束流光，不过很快又恢复成一片漆黑。
　　
　　哈利走进厨房，专心地做起饭。
　　
　　他曾经是个拯救了世界的救世主，也曾经在死前希望来生能拥有一个普通人的幸福。但现在的他，不是救世主，也不是一个有平凡幸福的人，他宁愿无法拯救世界，也一定要为这一群被神遗弃的人做些什么，哪怕只是一碗饭。
　　
　　端着有营养的搭配食物走到剥落裂夫面前，剥落裂夫没有再捣鼓他的绷带，只是坐在那。哈利蹲□，捡起绷带的一头，剥落裂夫僵硬下，拍开哈利。“……吃点东西吧。”剥落裂夫没有动，哈利将放在地上，转身走向玛琪。
　　
　　玛琪带着哈利和路飞，兑现她许的诺言。经过那次实战，玛琪想直接叫他们念，但是对于理论方面她又不能很好的解释，于是便也叫上了侠客。侠客费尽唇舌地讲解着念的理论，哈利倒是一知半解了，但是路飞……
　　
　　“恩？念是什么意思？”路飞眨眨眼睛，侠客紧闭双眼，“就是……BlaBlaBla……”路飞恍然大悟，侠客欣慰地舒口气。
　　
　　“念的意思就是一种很神奇的能力吧！”石化，侠客决定不再重复这个无聊的问题，直接将凝聚着念的一巴掌拍在路飞脑袋上，再顺便给了哈利一小巴掌。虽然侠客并非强化系，但那高浓度的念也足够引出两人身体内生命力的共鸣。
　　
　　感觉到身体中涌出一股力量，一开始蛮舒服的，越到后来，路飞越感到虚弱，但无论如何也抓不住那正在流失的力量。
　　
　　张开眼，路飞看到自己身体正不断向外散发着浓浓的雾气，恩，好像棉花糖啊~还有好久以前在空岛的时候，躺在云上好舒服啊~
　　
　　“喂，再走神的话会死的。”玛琪冷冷的声音传来，里面好像夹杂着无奈?
　　
　　可惜沉浸在美好幻想中的路飞不是常人可以叫醒的。
　　
　　啊~陷在软绵绵的云朵中，全身都被包裹着，恩，好想侧头咬一口啊~玛琪惊讶的发现走着神的路飞居然能把念控制在周围，更不可思议的是，他竟然把自己的念吃进肚子里了？而且一会儿再形成的念更为磅礴了？！向来喜怒不于行色的玛琪微张着嘴，久久无法合拢。
　　
　　相对于路飞这边良好的情况来说，哈利就不容乐观了。他先是感到一股奇特力量强行冲入身体，开始感觉也挺好，但后来念于体内的魔力发生了冲撞，两种不同的力量互相撕扯着，哈利完全无法控制，唇边慢慢溢出血丝，哈利觉得他快支撑不住了。
　　
　　侠客那台暗了很久的电脑猛地亮起来，再度出现那诡异的漩涡。
　　
　　库洛洛三人从里面弹出来，几人的记忆瞬间全部归位，没有消化完记忆的月没稳住，一不小心向前扑去。
　　
　　哈利在头痛欲裂的时候感觉眼前模糊有个什么黑影，伸出手抓住那东西，感到体内的一股能量好像突然找到了宣泄口，开始向外冲，而另一股力量缓缓流进身体，与他为数不多的魔力相融合。哈利顿时感到魔力成倍的增长着，同时还有另外一层东西附在身体外围，感到有些温暖。
　　
　　月好不容易站稳，哈利就抓紧了他的衣袖，让他动弹不得，然后，一股疯狂的力量开始冲进身体，而自己控制的很好的力量正离开他的身体。
　　
　　有些慌张，但马上镇定下来，控制这股新的力量。现在身体里的能量像脱缰野马不停乱窜，很难控制他们停下。不断的做深呼吸，让一小部分力量围绕身体绕着，在慢慢融合进来，再带起另一部分，这样不断循环，直到几乎都与身体融合了，月才睁开眼。
　　
　　月感到非常的疲惫，有些费力地走向卧室，准备休息一下。
　　
　　而哈利一清醒过来，就闻到一股浓重的血腥味，然后看到玛琪皱着眉走向西索，“西索，快把你的伤露出来，你不在的时候伊尔迷来过，我给他医疗了，你还欠我9000万，要死还得先还钱。”
　　
　　妖孽地笑了很久西索才慢慢取下轻薄的假象，血液有的喷射出来，有的顺着小腹流下，还有一部分竟已开始愈合。
　　
　　哈利瞪大眼，是什么能让西索这样的人都伤成这样？！刚才在力量融合后，哈利的魔力变强了很多，此刻赶紧利用上，朝西索身上的伤口处发出治愈系魔法，他是真的不希望西索死，因为他还要向西索道歉，为上次的争吵。
　　
　　其实路飞很费解，受伤的话不是吃肉和睡觉就可以好了么？为什么要这么复杂啊？歪歪脑袋，皱着眉。最终不解地走上楼去睡觉。
　　
　　在玛琪和哈利的努力下，西索的伤口终于止住了血。这时剥落裂夫开口，声音比平时更沙哑，“团长，奏安魂曲吧。”
　　
　　……库洛洛沉默了，不需要再问那个死去的人是谁，因为既然是团员，那无论是谁，这场演出也是必须的。
　　
　　“谁？”当库洛洛问出时，所有的人都知道，他问的是杀人的人。“十六街区区长的女儿。”侠客将情报告诉库洛洛。
　　
　　“恩，要去的跟我来。”库洛洛沉声说道，于是旅团内除了西索外的所有人都站起来，这是意料之内的，但西索没想到的是哈利竟然也跟去了。
　　
　　十四街区遭到血洗,无一人生还。
　　
　　那天的十四街成了人间地狱,炮弹,硝烟,鲜血,惨叫,哭泣拼凑成了那血腥的一天。
　　
　　街区区长的尸体挂在十三与十四街区的接口,惨不忍睹。他的身下有一只用血画成的蜘蛛,简洁,但让人看得心惊胆颤,也是从那天起,流星街的所有人都知道,只有蜘蛛是绝对不能招惹的。
　　
　　带着一身腥臭回到旅团,哈利来到西索床边,“你是对的.没有人能做到拯救所有人,就算是在我做救世主的时候,也在杀戮对立者.而我需要的,从来不是荣誉,只要和在乎的人同在就好.西索,那天和你吵架,真是对不起了。”
　　
　　西索随意地应一声。其实哈利知道,西索不需要他的道歉,也不会在意,但他只是做自己想做的事罢了。
　　
　　西索也确实没怎么在意过这些,没有任何事物能够对他造成影响，他从来就是一个随心所欲的人，哪怕是蜘蛛的网，也么有办法将他束缚。
　　
　　做完想做的事，哈利出门找食材，向来不见天日的流星街今天有些特别，阳光明媚，是个好天气，看着难得一见的太阳，哈利心中舒畅了很多，露出一个可以与阳光媲美的灿烂笑容。
　　
　　但是马上，他就笑不出来了。
　　
　　他看到在太阳底下站着一个人，手中捏着长长的绷带，风一吹，丝带就开始舞动，而在纷飞的丝带中的人，有着一张白到透明的脸，同样白的发在阳光下显得更加夺目，还有白色的睫毛，轻轻颤动着，在那下面的眼中，流出两行透明的泪水。仿佛感觉到哈利的视线，他回头。
　　
　　是剥落裂夫。看到哈利，他说了几句话，然后慢慢瘫软在刺目的太阳下。
　　
　　哈利从大门走进来，门打开着一丝缝隙，透出来刺眼光，打上他的背，在正面的地上投下一片斜斜的影子。深吸一口气，坐在地上，久久没有开口，整个大厅只能听到库洛洛翻书的声音。过了不知多久，哈利终于张张嘴，慢慢地、轻轻地说：“我看到剥落裂夫。”
　　
　　库洛洛又翻一页书。
　　
　　“白色的头发，白色的睫毛，白色的脸。整个人都是白色的，淡的像是随时会消失一般。”顿一顿，“他说他最对不起的人就是芬克斯，明明答应他要一起去埃及的，但是害怕太阳，如果早知道，就算被烈日灼伤也一定会和他一起。”
　　
　　库洛洛翻书的手久久停在那一页，另一只手缓缓抬起，托住下巴。玛琪起身向楼上走去。
　　
　　“他还说，他对不起旅团，没有作为蜘蛛的脚走更远的路。”
　　
　　站在库洛洛身旁的派克一只手捂住脸，没说话。
　　
　　最后哈利用有些颤抖的声音对库洛洛说道：“他叫我，给你说声对不起，他没有把命用在旅团上。”大厅更安静了，连翻书的声响也没有。
　　
　　库洛洛柔柔地说：“没关系。”淡淡的声线飘出口中，仿佛能被风带往更远的地方。
　　
　　蜘蛛的腿，断了第二只。 

作者有话要说：终于码完这章了……
在这里谢谢关心我的Grit同学和邪恶同学。
还有特别感谢辛苦帮我改错的鲁人假和某人。




14

14、哈利，去猎人考试吧！ ... 
 
 
　　得到了新能力的三人让西索很兴奋，对于这趟游戏之旅，他唯一不满意的，就是没有摘到库洛洛这个大苹果。闻着青涩的小苹果那令人垂涎欲滴的清香和红红的大苹果那浓郁的香味，却一个都不能品尝，于是欲求不满的西索便化渴望为动力，每天尽情地鞭策着他的三颗小苹果。
　　
　　“恩～～这边的小苹果，力量不够啊～”
　　
　　“啊～～那边的小苹果，表情好极了～”
　　
　　“哼～～橡胶的小苹果，速度太慢哦～”
　　
　　每一天，西索都监督着他的小苹果们，看到他们飞速的进步，西索有找回了种苹果的快感，啊，挑的种子还算优质，哼哼哼哼～
　　
　　西索也发现，这几个小苹果中，路飞的体力最好，而且力气大，战斗性很强；月的体力差了路飞一大节，但是脑袋很好用，在战斗中很能随机应变；哈利无论在力量还是速度都不太理想，但是那种奇怪的能力到是越用越好，占了一种特殊的优势。
　　
　　而且这三个小苹果很会根据自己的情况利用新学到的念力，总之，对他们的浇灌，让他越来越期待将来摘下他们时那美好的滋味。
　　
　　突然想到，好像差不多该让他们做水见式了啊～
　　
　　西索走向还在战斗中的几人，用两秒解决无关的工具，领着他们回到旅团。并在路过十三区区长家门口时，光明正大的拔了一棵用念做养料的绿树，扛在肩上。
　　
　　再走一段路，将树放在蜘蛛窝门口，顺手摘一片叶子。
　　
　　“西索，你怎么搬了棵树回来？”窝金有些好奇。“做水见式～～”“可是水见式不是只用一片叶子就行了么？”直直的走进门，随意地说，“因为那棵树种在那里让我看着很不顺眼啊～”
　　
　　于是跟在后面眼睁睁地看着西索一路扛着树的众人不经佩服起西索来。
　　
　　接了杯水，将叶子放进去，让他们对着杯子慢慢地发念，并简单的将不同能力的效果说了一下。
　　
　　月的心里很激动，如果能找到其他能力来代替死亡笔记，那就要离开这里，重新他的神之路，已经安静太久，是时候让这个比原来更腐朽的世界改变了。
　　
　　这时候，蜘蛛们回来了，看到里面这情景，也知道他们要做什么，都饶有兴趣地看着，就连库洛洛，也挑眉看着这边，而不是他的书。
　　
　　路飞第一个冲上去，发现杯中的水猛地往外溢，窝金大笑着拍拍路飞，“我就知道，你这么能吃，一定和我一样是强化系的！哈哈哈！”飞坦在角落低声说，“又是一个头脑简单的白痴。”而侠客有些无奈地问，“窝金，是不是强化系和能不能吃是没有关系的，你别丢旅团的脸了。”
　　
　　突然路飞也大笑起来，“这么说，我比以前更强了？！”窝金大力地点头，“没错！强化系的我们是最强的！！”侠客有些不满，“喂！谁说强化系就最强了啊！”路飞和窝金同时转头，“侠客，这么白痴的问题还用问么！因为‘强化系’里有‘强’字啊！！”
　　
　　侠客觉得自己最近一定老得很快，在听到两个蠢才这样说自己时，他竟然没有暴走，只是有种深深的无力感，果然老了么……
　　
　　月等路飞的能力一确认，就立刻上前去进行自己的测试。月相信他的能力一定会很好，因为，他是不一样的，从始至终都是。
　　
　　看着水中的树叶缓缓地变形，最终竟然变成了一个小黑本！夜神月的心开始狂跳，不断地将老是向上挑的嘴角一次又一次压下去。
　　
　　西索有些奇怪，这个人明明没有什么特殊的地方啊，如果说哈利是特质系那还算正常，可是这个人？突然想到前几天他们从游戏中回来时，正在开启念的哈利好像和月有一点异况，难道是那个时候？
　　
　　窝金的大吼打断西索的思路，“月！你和团长到底是什么关系！怎么你们连能力都一样啊！都是一本书！”西索又想到刚遇到月时，他那段关于库洛洛的话……
　　
　　“他们是情人关系~而且还是□向~~”顿时西索收到旅团几乎所有人鄙视的目光，“你以为谁都像你一样变态么。”异口同声。
　　
　　当然出了一两个另类，“团长你居然对这么小的男孩下手！！”这是窝金。
　　
　　“啧啧，想不到库洛洛有这样的爱好！”这是路飞。
　　
　　月现在就任由他们说。此刻的他，对面前的一切都是不屑的。
　　
　　而库洛洛继续看他的书，好像什么也没听到，又好像默认了那些话，这时，他最感兴趣的，只是月的能力而已。
　　
　　有些好笑地看着这边的闹剧，哈利回过神，也有些期待，走过去，开始发念。
　　
　　没有变化，过了一会儿，仍然没有变化，过了很久，依然没有变化。
　　
　　哈利觉得他的心都开始一点一点变凉。
　　
　　这种感觉，就好像在要选学院时突然发现自己是个哑炮一样让人绝望。
　　
　　西索毫不掩饰眼中的失望，真是的，还以为是个好苹果呢。
　　
　　哈利的手无力地垂下，不小心碰掉桌上的杯子，“啪”玻璃撞击的声音，但却没有碎掉。
　　
　　有些疑惑地捡起杯子，再把它摔在地上，仍然没有碎。激动的大喊一声，西索回头，哈利赶紧告诉他，“太好了西索！我是特质系的！能力是防御或者强化物品之类的！”
　　
　　西索有些惊讶，但更多的是期待，他看上的苹果，确实没有几个是不行的。
　　
　　侠客突然开口，“对了，前两天看到这一届的猎人考试要开始了，你们有人要去么？”看到路飞迷茫的豆豆眼，侠客撇过头，“猎人考试过关后能得猎人证，猎人证基本是万能的，可以换钱，住旅馆，去各个国家……有很多好处。”
　　
　　路飞的豆豆眼慢慢恢复着，他正在脑海中做着“等价”代换题。
　　
　　换钱=买肉，住旅馆=免费早餐，去各个国家=吃遍全世界。
　　
　　于是路飞激动了，两眼放光，“哈利，一起去猎人考试吧！！”
　　
　　 

作者有话要说：恩，封面快做好了~开心啊。

话说这一章真的太难接了……发了好久的呆才写出来……
有问题童鞋们请指出哈




15

15、考官先生，你是蜻蜓么？ ... 
 
 
　　坐在桅杆顶端，看着周围平静的海面偶尔被温柔的暖风抚起一层褶皱，路飞幸福地笑开来，好久，好久没有见到大海了，果然，他只能是大海的孩子。
　　
　　西索站在下面对着太阳升起的地方飞扑克，在扑克远到看不见时又用伸缩自如的爱将它收回来。不经意间看到路飞，挑眉，美好的事物总是能轻易激起他的破坏欲。
　　
　　正准备朝路飞射扑克，就见他弯下腰，向下面叫嚷，“哈利！西索！大海好漂亮啊！你们要看看么？”收起扑克，摇摇头，走进休息室内，要忍耐，等待的过程是美好的，一个游戏如果一开始就把Boss杀了，不就失去趣味了么。
　　
　　哈利顺着桅杆很快爬到路飞身旁。小时候经常被达力他们追得无处可去时，就爬到树上躲避，想想现在的生活，真的很幸福，无拘无束，不用忍受表哥的欺辱，不用承受救世主的压力，不用担心巫师界的未来。第一次看到大海啊，心也跟着宽广起来。
　　
　　很快，坐在上面的路飞看到小岛若隐若现的轮廓，开心的拉着哈利跳下来，自己变成一个气球垫底。一到甲板，又托着哈利跳起欢脱的舞蹈，唱着走掉的歌，一开始哈利还有些拘谨，后来也用校歌的调子唱起来。
　　
　　没有人是真正的救世主,但每个人都有自己的天空。没有人可以拯救所有人，但每个人都可以拯救自己的心。没有人可以决定别人的未来别人的梦想，但每个人都有资格选择自己想走的路。
　　
　　很开心，像是一只蜷缩在悬崖顶端的幼鹰鼓起勇气跳下去，然后终于找到不被禁锢的飞翔的快感。
　　
　　西索又开始唱他的苹果歌。路飞一如既往地好奇着，眼睛一眨不眨地死盯着他。心情格外愉快的哈利竟也觉得西索这扭曲的歌声还算有个性。西索本来只是因为哈利小苹果长大了些而感到欣慰，所以唱起歌，没想到有人欣赏，于是唱得更开心了。知心难觅啊！
　　
　　“难听死了！！闭嘴死变态！”西索的歌声戛然而止，不是突然懂得顾及别人的感受，而是被扫了兴致不想再唱下去。
　　
　　这时哈利才意识到这并不是私家游轮，本来还有些歉意，在听到那人说西索是死变态的时候哈利顿时怒气上冲，但突然惊醒，为什么生气？什么时候开始把这个杀人不眨眼的人当成了朋友？
　　
　　而路飞可没他想得这么多，他很生气，所以他就把那个人打飞了，没有为什么。
　　
　　“混蛋，你难道不知道打断别人唱歌就跟干扰别人的决斗一样不可原谅么！！”朝着那个化成天边一颗星的身影喉道，然后才发现，他没有用果实能力竟也能把人打飞那么远？变强了，太好了！这样就有能力保护伙伴们！开心地笑起来，丝毫没有意识到自己一时气愤的举动挽救一个人的生命。
　　
　　西索收起有些错愕的表情，耸耸肩，将手中的扑克变消失，看向近在咫尺的陆地，跳下去，哈利和路飞赶紧跟在后面。
　　
　　西索带着两个小苹果一路上山，经过二选一城镇时，西索没有理会那些人，径直走过，上次来的时候也是这样，前面不就是魔兽么？总比在这里浪费时间要好。
　　
　　“刚才那个老婆婆问的问题怎么这么奇怪啊，伙伴和亲人，怎么可以放弃其中的任何一个呢？”路飞突然开口，哈利的表情有点奇怪，“如果只能选一个呢？你会选谁？”会选谁，他是在问路飞，还是自己？如果是他的话…会选亲人吧…
　　
　　“哈利，你在说什么奇怪的话”路飞皱眉看向哈利，再对西索说，“你们等一下，我马上来。”然后沿着来时的路返回，西索轻笑着跟上。
　　
　　跑到那个老人面前，路飞微微喘气，然后站直身子，清晰地说到，“老婆婆，如果是我的话，一定两个都会救的。”淡淡瞟一眼路飞，“没有第三个答案。”路飞没有在意，继续说，“只要我还有一口气，就不会放弃任何一个在乎的人。如果没有第三条路，我也可以闯出来，一定可以！”
　　
　　老人不说话，过了很久，驻着拐杖颤巍巍地转身走向楼，“可是，人往往身不由己。”路飞对着那个苍老的背影大声说，“老婆婆，你错了！身体只由我们自己控制，只要想，那就能做，至于能不能成功，那是另外一个问题，但要是一开始就放弃了，那就真的输了！！”那个背影猛的一怔，开始微微发颤。
　　
　　路飞后面的西索笑起来，声音由低渐渐转高，哈利也笑了，能认识这个人，真好。转头看着身后笑着的两人，路飞也露出白白的牙。
　　
　　老人要为他们开门，西索拒绝了，他说，那样太无趣。于是哈利和路飞理所当然地和西索一起走了。
　　
　　走在阴森森的山上，哈利有些紧张，不时用余光扫着四周。
　　
　　这时候，一个很漂亮的生物从林中走出来，哈利屏住呼吸，是独角兽！这个世界竟然真的有！太好了！一下跃到独角兽身边，一个手刀打下去，它瞬间瘫软在地上。
　　
　　哈利两眼放光，一手扯了一把毛，塞到口袋里，又扯下一把……
　　
　　一会儿的时间，独角兽的背就秃了。
　　
　　哈利再迫不及待地掏出匕首，撕下衣服的一角，摊在手心，放在独角兽角部，用匕首轻轻地括着，上面就掉下一些粉末。很快，银色的粉末已经在哈利的衣角上堆得高高的。 
　　
　　这时，路飞站不住，走过来，一手掰断了那只美丽无比的角，哈利愣住，僵硬着，路飞仰着头，“我看你好像挺喜欢这玩意儿的，掰下来送你吧！”然后做出那种大义凛然的表情。
　　
　　哈利的手开始发颤，尽量淡定地将粉末包好，小心翼翼地揣在怀里。然后深呼吸，接着瞪圆眼睛，“你懂不懂爱护动物的！把人家最漂亮的角掰了叫人怎么活！！最重要的是你不知道什么叫保护资源么！你把它掰下来了以后就没有了啊！长不出来了啊！！”
　　
　　路飞很委屈地眨眨眼，把断角按缺口安上去，风一吹，“啪拉”又掉下来……
　　
　　“算了吧…”哈利叹口气，捡起角揣兜里，然后转头对西索说，“西索，我们可以在这里逗留几天么？这里有我需要的魔药材料！”
　　
　　随意地点点头，反正猎人考试还远。
　　
　　这几天，哈利耗尽全身解数，用陷阱、诱惑、暴力获得无数珍贵的动物身上的魔药材料，也找到一些植物的。他已经把西索出流星街后给他买的外衣和衬衣全做成包裹，装得满满的，还把路飞的外衣抢来披着，一路哼起小曲。真是的，以前天天上魔药课和草药课面对那些材料时只觉得厌烦，现在来到一个不熟悉的世界，看到这些自己了解的东西时，心里说不出来的怀念。
　　
　　在山里折腾了好几天，不只哈利有收获，路飞抓到一只“世界第一”的甲壳虫，耀武扬威的……
　　
　　而西索，他也找到一种以前种苹果时没有体验过的轻松愉悦感，看着小苹果的动态，心里很满足啊！
　　
　　终于到了会场，他们依次拿到44、45、46，三个号码牌。
　　
　　走进去，人还很少，哈利有点后悔，真应该再在山里待一久的……
　　
　　在里面等了两天，中途出去吃过好几顿饭，时间才终于到了。
　　
　　在考试快开始时，路飞突然看到一个长得很奇怪的钉子男，唉？不就是上次在流星街看到的那个么！开心地走上去，“嘻嘻，我们又见了啊！”伊尔弥抬头，有些恍惚，然后想起，是那枚太阳。点点头，嘴里发出“咔嗒”的声音，路飞很好奇，可是一阵闹铃声打断他想去拔伊尔弥钉子的举动。
　　
　　“各位考生，考试即将开始，要退出现在还可以。”路飞朝那边看了一眼，就再也无法移开视线，神游般走到考官面前。
　　
　　考场开始传出低低的议论声。
　　
　　“那人要弃权么？”
　　
　　“也是，这么小，来参什么热闹。”
　　
　　“但是都到这了，突然弃权…”
　　
　　东巴突然一本正经地开口，“一定是这样的”转头看像小杰他们，“看到了么？那人刚才和44号在一起，和他在一起的人一定不是什么好货色！他是去找考官的麻烦了！等着看好戏吧！！”
　　
　　路飞站在考官面前，抿着嘴，握紧拳，这严肃的模样看的考官都有些紧张。最后，路飞开口，“你是蜻蜓变的！”
　　
　　……
　　
　　全场静默，路飞继续他的推理，声音更加确信，“你没有嘴，却能发声，听索隆给我说，蜻蜓就是这样的！你是不是也有翅膀在震动！我可以看一下么？第一次长得看到这么像人的蜻蜓啊！”
　　
　　越说，路飞越兴奋。
　　
　　周围由哈利为首，爆发出惊天动地的笑声，路飞有些疑惑地歪歪脑袋……然后看到伊尔弥走过来，轻轻拍拍他的脑袋。
　　
　　考官尴尬地捂嘴（？）咳嗽两声，“咳咳，请不要说与考试无关的话题，既然没有异议，那么，考试，开始！”
　　 

作者有话要说：恩，哈哈，终于码完了，手都按痛了…手机党啊手机党…

童鞋们请随意～




16

16、死亡笔记？ ... 
 
 
　　浴室里，月淋着冷水，龙头中的水并不是很干净，甚至不时会流出红色腥臭的液体，但总比一个月不洗澡要好。在流星街这种地方，能有水冲在身上，就应该满足了。
　　
　　好不容易洗完，布围在腰间，用衣服胡乱的擦着湿漉漉的头发，向卧室走去。
　　
　　路过库洛洛的房间，门轻轻地开了，带着探究的目光扫过月，“刚洗完是么。”停下擦头的手，随意地答道，“很明显。”
　　
　　说完月就准备回去，但刚迈开步子，又倒回来。“对了，为什么只有对装着水漂树叶的杯子发动念才有反应？”库洛洛满意地笑着，“我还在想你什么时候才会来找我。”月沉默，库洛洛继续道，“想知道么。”
　　
　　月仍然沉默，只是突然想起妹妹高中的时候，也喜欢说，“想知道么？求我啊～哈哈。”眉眼微微地弯着，“恩。”月回答。“那就和我做吧。”库洛洛走上前，小幅度弯下腰，手指指腹摩挲着月的眼角。
　　
　　月不着痕迹地松松手，让手里擦头发的衣服掉在地上，说了声抱歉，然后蹲下将衣服拣起，趁机向后退了一步。“我未成年。”月冷静地说道。
　　
　　“哈哈，开个玩笑。”库洛洛笑开，然后猛地沉下脸，那翻脸速度与他翻书的速度一样的快。“让我看你的念能力。”怎么可能，月觉得有点好笑，“算了吧，我自己慢慢来。那我先……”打断他的话，库洛洛直接说，“不是交换条件，是威胁。”
　　
　　笑容有些僵硬，干笑着，“你都这样说了，我还能拒绝？”……而当我能拒绝你时，就是我有能力一举歼灭蜘蛛时候。月阴沉沉地想。库洛洛也没有再笑，转身走向屋内，月跟在后面。
　　
　　“我在游戏中给你讲过关于念的很多理论。你自己想想怎样最利于能力的放出。”月点头，然后开始思考。
　　
　　燃，是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法。燃又分为：点，让心智集中,凝视自我.使心情平静,是让情绪平稳的精神集中法。舌，将在点的阶段中,脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语。炼，以点让心智集中,以舌将想法化为言语,以炼升华意志。发，炼的意志可因对象而发生变化。式，接受发学会时,必要撬开体内气的通道,亦即精孔。其又可分为四大行,分别是,缠.绝.练.发。
　　
　　这里开始才是重点吧……缠，使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力。绝，消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱.在这段期间内,对于念的攻击全无防御力。练，能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术。
　　
　　最后是发。发，也可说是念真正的用途,为四大行的集成。
　　
　　四大行的集成?也就是综合？说起来确实有一定的关联性。绝虽然说好像只能用来隐藏自己的行踪，但同时又可以将念集中在一个点上。于是，先用缠，增强念，再用绝，集中念，接着用练，爆发，就形成了发……
　　
　　月的眼中闪过一束光，库洛洛问：“想到了？”月看一眼问话的人，说：“没想到。”库洛洛便笑了，“没关系，慢慢想，我坐在这里，等你一整天。”稍微停顿一下，继续，“一天过后你若还没想出来，就杀了你。”
　　
　　从一开始就确定了，在绝对的力量面前，没有任何偷奸耍滑的机会。
　　
　　月没有接话，他在专心的想，怎么制造误区，让库洛洛理所当然的陷进去，就像当初误导Ｌ的１３天。
　　
　　一小时。库洛洛死盯着月，月看着地板，思索着。
　　
　　两小时。库洛洛拿出书来，月看着地板，专研着。
　　
　　三小时。库洛洛换一本书，月看着地板，突破着。
　　
　　四小时。库洛洛放下了书，月看着库洛洛，说，“知道了。”
　　
　　库洛洛点点头，“我以为你会真的拖一天，还好你没有想象中那么愚蠢。”不是库洛洛说一天之后杀掉他，就一定会照做，也许就算一个月库洛洛也不会杀了他，也许几小时，库洛洛就厌烦了。
　　
　　如果真的相信蜘蛛的话，就和向流愚求助一样的蠢，同样的错误，月不会犯第二次。
　　
　　库洛洛扬眉，示意月开始。
　　
　　深呼一口气，月闭眼调息体内的念，慢慢地将它壮大，再集中到双手，最后猛的爆发，左手凭空出现一个黑色的本子，右手显出一支钢笔。看着月手中这两样东西，库洛洛双手交叉，撑住下巴。有一个本子，和一支笔，可以用来记录，但念不可能只变出一个日记本，就算是，也一定有其它的用处。
　　
　　“打开本子。”月皱眉，但还是翻开，松了一口气，幸亏这上面没有死神的说明……本子里一片空白。
　　
　　库洛洛从大衣里掏出一支笔，在本子上写了一个字，“死”。
　　
　　黑色的黏稠墨汁没有渗入白色的纸张，月的手不小心动一下，那些墨水就混在一起，欢快地，像是要跳跃起来一般，最后它们融成一滴，打着滚流出本子，滴在地上，立刻沾满灰尘，最后越滚越小，直至不见踪影。
　　
　　抬起头，将月手中的笔拿过来，准备在本字上写字，不料笔尖还未接触到纸，笔就化作一股黑色的气体飘回月的右手。
　　
　　月露出一个无奈的笑，但心里早就开始狂喜，好一个念力，是因为以前的失败使他的能力进化了么？如果别人无法使用他的能力，也就无法进行各种实验，这样，就算再来两个尼尔也奈何不了他。
　　
　　库洛洛面无表情地起身离开，在擦肩而过的瞬间，两人的脸上投下阴影，同时勾起嘴角。
　　
　　待库洛洛离开后，月也动动麻木了的双脚，好久没有一动不动地站这么长时间了。
　　
　　走下楼，闻到厨房飘来一股焦臭，还夹杂这一点腐烂的味道。皱眉走进去，看到玛琪手中拿着一个快烧出洞的腐朽铁锅，十分淡定地继续炒那锅看不出颜色的菜。
　　
　　“玛琪，这盘菜糊了。”玛琪愣一下，“你怎么知道。”虽然表情没有多大变化，但研究L的表情很久的月很轻易就看出来，玛琪有点不高兴。
　　
　　月是真的感到有些无奈，像这些杀人狂也会有这么可爱的时候？
　　
　　走过去，温柔地说，“看，这菜都变黑了。”…“但是流星街大部分食物都是黑的，而且我很喜欢黑色。”月心里有点不是滋味。“那你闻闻，这味道有点奇怪不是么？”玛琪有点疑惑，“奇怪么？我们每天闻到的味比这个要难闻多了。”
　　
　　月直接拿过玛琪手中的锅，将食物倒在盘子里。用有些污浊的水将锅尽可能地洗得干净，然后开始用稍微新鲜点的食材开始炒菜，他在家做的饭不如母亲做的好，但多少也会一点，毕竟要抓住一些女人的心，要显得温柔体贴些不是吗？
　　
　　一边炒菜，一边向玛琪讲解，当菜炒成什么样的颜色什么样的形状时，是什么程度，什么样的菜和什么样的菜在一起做最有营养，什么样的菜和什么样的菜在一起会事物中毒。玛琪很认真的听着，不是点点头，恍然大悟状。
　　
　　终于炒出三个比较像样的菜后，月舒口气，对玛琪微笑着说，“好了，我有点事，先走一下好么？”玛琪不说话，过了一会儿才开口，“改天我给你缝件衣服。”月的笑容扩大，然后离开厨房。
　　
　　在月离开后，玛琪低下头，沉思。月，一开始来到旅团时，玛琪就有直觉他将来会对旅团有一定程度上的威胁，告诉团长，但当时西索在，如果杀掉月，一定会有蜘蛛因为西索的怒气而死。西索走后，月却出现令团长感兴趣的能力，于是他活着的时间又继续加长。
　　
　　但是玛琪心中越来越不安，她的直觉会出错么？但只要有一点威胁率，就一定得杀。只有这样了，在团长盗取到他的念力后，杀了他。
　　
　　走出厨房，月正好遇到满手是血的飞坦，突然有个想法。“飞坦，可以帮我一个忙么？”飞坦眼中闪过阴狠，“为什么要帮你。”笑笑，“你想要什么？”沉默，最后飞坦用稍微温柔的声音说道，“我要侠客。”月点点头，“我想你帮我找来一个人，审问。”
　　
　　飞坦有点惊讶，惊讶的不是月的要求，而是…在一小时前，团长刚找到他，说，“如果月找你审问什么人，就帮他，然后把审问内容记住。”
　　
　　库洛洛知道，月一定会实验新能力，没有任何一个人会在刚得到念时就将它的能力挖掘出来，而月不会冒险在实战中做实验，所以……
　　
　　进入审讯室，随手抓来一个人，月的要求，第一，问出年龄，性别，身高，名字，家族信息。
　　
　　飞坦是蜘蛛，月从来没有小觑过蜘蛛的残忍，飞坦在其中由甚，怎么可能会为了这种事帮他？以他们的性格，喜欢的人，可以靠自己的手段抢来，决不会求教他人。所以，很可能是在刚才在厨房的那段时间里，库洛洛来找过飞坦。
　　
　　既然他想猜，那就让他猜，阔大猜测的范围，便缩小猜中的机率，这样，反而更容易让库洛洛走进由他自己设计的迷宫。
　　
　　第二，让被审人任意说一句话。
　　
　　第三，让被审人碰一下本子。
　　
　　这三个要求表面上没有什么联系，但如果是库洛洛，一定能看出，这三个要求有一个共同处，都是为了将被审人的范围缩小至一个。这并非没有道理的，就如同死亡笔记真正的要求一样，要知道名字，并且看着要杀的人。只不过他增加了条件。
　　
　　提起右手中的笔，月心里很激动。终于，终于又拥有死亡笔记了。看着那人的脸，一笔一划地写下名字，开始倒计时。
　　
　　40秒…30秒…20秒…10秒…5…4…3…2…1！！
　　
　　轻轻抬起头，仿佛怕打扰了来到这个世界的第一次胜利。
　　
　　…………
　　
　　那个体无完肤的女人仍然在继续扭动着…
　　
　　咽下唾沫，也许是时间算快了？
　　
　　月再次倒数五秒，那个女人还在地上蠕动，月很想扑过去掐住那人的脖子，质问她怎么还没死。但飞坦还在旁边，不能让他看出自己好想了解笔记的用法。
　　
　　深深叹口气，“唉，果然失败了，还得多实验呢。”再抬起头，表情有些不好意思，“飞坦，以后还要麻烦你了啊！祝你早日得到侠客。”
　　
　　自然地转身，淡定地走出审讯室，镇静地进入卧室。
　　
　　一坐在床上，月一拳砸在发不出声响的枕头上，咬牙切齿，眼睛慢慢充血。 

作者有话要说： 错字格式问题周末中的一天同一改，在此特别提醒，不改剧情，而且那天一般不更新，所以看过的童鞋不要进去。

……自从听了“写小说的你们伤不起”之后，一直好奇这碧水是什么，现在终于知道了……看着那些盖了几百楼的掐架帖，我感到十分惊恐，所以决定乖乖写文，不欺骗不刷分不精分不暴躁不掐架不白莲花不……以后有什么事都会特别给大家说的…
 

 下面是百度的关于念的资料，我引用了一点。

　　念可用"燃"来加以训练,任谁都有可能学会.因此是种通常不会让人轻易得知的技术.
编辑本段念的四大行（燃）
　　燃---是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法.不过另一方面,当有危险人物察觉到念的存在时,可以加以隐瞒,是一项极为便利的技巧.修习念的方法,就由这里开始,其又可分为四大行,分别是,点.舌.炼.发 　　点---让心智集中,凝视自我.使心情平静,是让情绪平稳的精神集中法. 　　舌---将在点的阶段中,脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语.那句话可以说出口也可以默念. 　　炼---以点让心智集中,以舌将想法化为言语,以炼升华意志. 　　发---炼的意志可因对象而发生变化.所谓"以势取胜,我不动,敌自退". 　　以上称为四大行,合称为燃,是"升华心智,锻炼心智",所有格斗技的基础即为四大行.换句话说,是增强自我意志过程的修行. 　　式.接受发学会时,必要撬开体内气的通道,亦即精孔.其又可分为四大行,分别是,缠.绝.练.发 　　缠---使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力. 　　绝---消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱.在这段期间内,对于念的攻击全无防御力. 　　练---能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术. 　　发---也可说是念真正的用途,为四大行的集大成.可因个人而产生各种效果.
编辑本段念之应用技术
　　圆---缠和练的高等应用技术.以身体为中心将念扩大,找出进入其中的侵入者,ex:幻影旅团中的信长及奇 　　氲囊爷都使用过此招势.圆的范围因个人技巧、身体状态和情绪的变化而变化. 　　凝---练的应用技.以练将提高的念集中于眼睛,视破对手的隐.是战斗的基本技术. 　　隐---以发等技巧让念半实体化,使得对手难以辨视的方法. 　　硬---将念集中于身体的某一部位，由缠、绝、练、发同时施放而让念能力者可以发出超强威力 　　坚---练的另一应用技，以长时间的练让念抵挡对手的攻击 　　周---缠的应用技，将自身所触摸的物体对其附上念，从而使物体能力加强
编辑本段发之六性
　　发分为6种种类,念能力的发依发挥出来的种类而被分为6种系统,表现其关系的就是六性图.擅不擅长各种 　　类一开始便取决于个人,擅长的系统很容易习得,除此之外的系统很不容易习得.另外,使用念能力之际,对 　　自己加以限制可能会提升本身的威力. 　　发的最高修得率---当发为自己擅长的系统以外时,最高修得率会下降.在六性图中以自己的系统为中心时, 　　距离越远修得率越低. 　　(虽然是以自己的种类为起点,但是特质系永远是0%)
水见式测念法
　　在盛满水中的玻璃杯上放置一片树叶（或任何会飘浮的东西）,用念者对玻璃杯发动"炼",依水（或树叶） 　　的变化可测出属于自己的念 共有六种： 　　水量的改变 >>>>>>>> 强化系 　　水的颜色变化 >>>> 放出系 　　树叶移动 >>>>>>>>> 操作系 　　水中出现杂质 >>>> 具现化系 　　水味道的改变 >>>> 变化系 　　其他不同的变化 >>> 特质系 　　念之六性 　　强化系---最能发挥攻击.防守.治愈等的种类.将念灌注在手中的话可增加拳力,将念注入在东西当中的话, 　　可以作出"不易折断的剑"来.ex:云古.小杰.窝金 　　变化系---改变气原本的性质,有许许多多使用的方法.气和自己的身体相连时很强劲,但是只要一离开身体 　　威力就会降低许多.ex:西索.奇 玛奇 　　具现化系---将自己描绘的东西变化成气的形状.被具现化系的气会被完全物质化,所以也有可能以其为武 　　器使用在攻击上.ex:酷拉皮卡.小滴. 　　特质系---不是想学就学得会的系统,会从其他系统突然改变.其中具现化系及操作系能力者最容易变化,能 　　力因人而有极大的差异.ex:库洛洛.酷拉皮卡（火红眼时）.尼飞彼特 　　操作系---在对手身上注入念,以此操纵他.将念送入人体内的话就可随心所欲地操纵他,以锁等物品传送念 　　的话,便可随心所欲地控制对方的行动.需要熟悉复杂的动作.ex:智喜.费婕.史库瓦拉 .侠客.伊尔迷 　　放出系---将气变化成人型或子弹之后发出的种类.发出的气会笔直地击向对手,也可给予命令进行操控。 　　ex:富兰克林.旋律.雷欧力
念能力之性格分析：
　　变化系：反复无常，爱骗人。 　　强化系：一味地单纯。 　　操作系：爱讲道理，我行我素。 　　放出系：性急，粗枝大叶。 　　具现化系：神经质。 　　特质系：个人主义，具有教主般领袖气质。




17

17、相依相存 ... 
 
 
　　“呼…西索啊，蜘蛛是你的伙伴么？”
　　
　　“不是伙伴哟～是苹果啊～ ”
　　
　　“呼…西索啊，那个考官好奇怪啊，为什么看起来像走的，但速度却像跑呢？”
　　
　　“不奇怪哟～因为他是个大苹果啊～”
　　
　　“呼…西索啊，我好想吃肉，我饿了。”
　　
　　　　“……”
　　
　　“西索？”
　　
　　西索在路飞死缠烂打的干扰下，终于有些心烦，“吵吵闹闹的小苹果很不乖啊～”猛然停下，然后一个横扫把路飞踹到离他比较远的地方，再若无其事地继续向前。
　　
　　终于安静了……
　　
　　　　“西索，你为什么要打我啊？”在西索出脚的那一刻，路飞就用手抓住身边的墙缝,在西索转身后又“嗖－”地飞回来。
　　
　　西索眯眼,正要再次出拳时,伊尔弥上前,“对了西索,这个是我的小糖果。"西索先是十分的不解,挑眉想了一会儿,突然睁大了眼,“小伊…小糖果～是指像我的小苹果一样的么～～”
　　
　　西索的声音比平时颤得还厉害,在伊尔弥理所当然的大力点头后,西索的心里第一次有了一小丁点的内疚。不过马上转换为自豪,变态的功力又有长进啊～连小伊这样的极品都被同化了～要是能把库洛洛也同化就好了,那时候他一定会理解自己,然后和自己打了～啊～太美好了!
　　
　　在西索兴奋得发出低笑时,路飞转变目标,开始缠着伊尔弥,那样子…还真像撒娇啊…看着向他要肉的路飞,伊尔弥有种路飞是家门口的三毛的感觉。说来,以前爸爸抓到三毛的时候,他明明希望三毛叫小白的,但是妈妈想叫三毛,所以爸爸就由着妈妈了。要不…“小白乖,出去之后我找肉给你吃。”
　　
　　路飞刚开始还在想为什么伊尔弥要叫他“小白”后来听伊尔弥要找肉给他吃,就什么都忘记了,只顾小鸡啄米般频繁点头。
　　
　　伊尔弥看了,很满意,要是弟弟也有这么听话就好了,再次伸手拍拍路飞的脑袋。
　　
　　这时的哈利已经有些吃力了,尽管在这几个月,玛琪和西索都有在训练他,但身体素质也不是一时半会儿就能变好的。更何况他还扛着几大包沉重的魔药材料。
　　
　　喘着粗气,不时擦着额头上的汗水。也不知还有多少路程,就是一条暗暗的隧道,看不到尽头,一直这样跑着,无论对身体还是心理都是一种考验。那个考官没有提醒,没有放慢速度,甚至越走越快。哈利有些跟不上考官,于是稍微慢下一点,没想到这样不但没有让他变轻松,反而使他潜意识里想更慢一些。
　　
　　人的惰性是可怕的,永远不要在关键时刻停下对自己的鞭策,这样只会促使你停下前进的步伐。
　　
　　哈利的速度越来越慢,他想停下来休息一会儿,事实上他也这么做了。
　　
　　在双脚并拢的第二秒,他感觉一阵恶寒,对危险的敏感使他的身体下意识向左移动一点,站稳后,转头一看,刚才站的地方赫然立着一张插入泥土的扑克。再看向西索,他的脸上带着一种奇怪的笑容,“小苹果要努力哟～”说完再次飞来一张扑克。
　　
　　向前跃去,哈利拖着酸痛到麻木的腿不断加快速度,直到跟上考官。但是只要他离考官的距离超过十米,便又会遭到扑克的追杀。
　　
　　这时，一声巨大的爆破声响起,左边的墙出现一个大洞,然后里面飞出四个人。西索略有些诧异地看了那四人一眼,然后开心地想,储备苹果又增加了。
　　
　　然后考官开始最后的冲刺,有很多人输在了这最后的,也是最关键的时刻。甚至他们指尖已触摸到毫不光滑的石门,却只能眼睁眼看着它将最后一丝阳光隔绝。
　　
　　接着出现真假考官的考验,但被西索一张扑克轻松解决。其实哈利知道,那一瞬,西索是真的想杀了考官。很多时候,他都觉得自己从没懂过这个人,以前认为他是斯莱特林,后来发现他比蛇更阴冷危险,却没有蛇的圆滑,他从不需要对任何人献媚,也从不因任何人委屈求全,别人在他眼里都是苹果,没有人能成为特殊的一个。
　　
　　回过神,听到考官宣布要去下一个会场，于是在第一场积累的疲惫潮水般涌上来。
　　
　　腿一下软了，身体向后倒去。奇怪的是他并没有感到背部撞击到坚硬的地面，而是接触到一个热得发烫的肉体。
　　
　　哈利脸有些红，没想到西索的体温竟然这么高，本以为他应该是冰凉的…
　　
　　“小苹果～要努力吸收养分啊～”说完西索一把拉起哈利，带着他向考官奔去。
　　
　　这次的考场很危险，不时有爆破声、野兽的嘶嚎声和人绝望的惨叫声。中途哈利感觉西索好像很兴奋，当然也有些不耐烦，也是，像他这样追求刺激的人连跑两长耐力跑……第一场就让他烦得想杀了考官，不知道现在……
　　
　　“小苹果乖乖地考试～我要去玩考官游戏了哦～要是回来看到你输了，就找到你，再杀了你哦～”然后停下脚步，身形隐于浓雾中。
　　
　　如果真走散了，能不能活着等西索找到都是一回事啊，哈利有些嘲讽地想，不过很快一鼓作气，紧跟考官的步伐。
　　
　　有时候，我们不是不想，而是真的力不从心。
　　
　　哈利感觉他的腿已经不服从他大脑的意志了，甚至脑袋也因缺氧有些昏昏沉沉。
　　
　　怎么办，怎么办。怎么办？西索好想叫他好好吸收养分。养分，那是什么。哈利竟开始认真想着西索随意说的一句话。
　　
　　苹果是指他，养分是能让苹果长大的东西，就是让他变强的东西，念？
　　
　　对啊！他现在有念了，念是一种生命力，如果把它集中在腿上……想到这，哈利也没管西索到底是不是那个意思，把念用凝聚集在腿部，感觉酸痛得像是断掉的腿被一团温暖的气体包裹着，正慢慢恢复，而且腿部变得很有力。其实西索的确只是很随意地说了，没想到哈利竟会当真。
　　
　　哈利此刻精神百倍，提着那几包东西，一颠一颠地跟在考官后面。
　　
　　“既然那么累，为什么不放下它们呢？”哈利张望很久，最后确定是那个没有嘴的考官在问他。
　　
　　“因为……因为它们很重要啊。”
　　
　　考官仍然目视前方。“再重要，能有生命重要么？”
　　
　　“……没想这么多，只是这么多年来，我的经历告诉我，没到最后一刻，就不能放弃。”因为你永远不知道转机将出现在哪一个命运的拐角。
　　
　　考官不再说话。
　　
　　终于，到达了终点，哈利发现路飞和西索都还没有到。他们不会出什么事了吧？
　　
　　刚刚开始担心，就看见西索从林子中走出来，身上还扛着一个人。“这是……？”哈利有些好奇，西索不可能是那种会随便救人的人啊。除非……
　　
　　“因为他是青涩的小苹果啊～～”……果然是苹果，西索真是的，谁都能是苹果么？别人就算了，这个人看上去这么废柴……哈利心里有些闷，难道他在西索眼里和这个家伙一样么？
　　
　　“啊！你做的东西好香啊～”路飞大大咧咧的声音从那边传来。
　　
　　刚进入湿乐美，伊尔弥就带路飞去找食物，正好遇上一个来找麻烦的魔兽，伊尔弥就把它烤了，路飞竟然把三人大的魔兽全吃了，还不停说好吃。伊尔弥顿时有一种强烈的成就感，他真是一个好饲主啊！
　　
　　“铃－－”又是一阵尖锐的铃声，第一场考试终于结束了。
　　
　　第二场考试根本就是一出闹剧。路飞每次抓到野猪烤好后都忍不住自己吃掉了，最后伊尔弥烤了两头，并亲眼看着路飞把猪送到考官手里，路飞才过了。
　　
　　而在考官吃烤猪时路飞竟还冲上去和考官抢，最后吃得肚子鼓得有考官个头那么大，引起一阵喧哗难以平静。
　　
　　后来做寿司时路飞饱得动也动不了，被伊尔弥推着做滚动运动，帮助消化。
　　
　　好不容易消化完，进入考场时门琪已经宣布全部不过关。
　　
　　直到最后尼特罗亲自来，才结束这场闹剧。
　　
　　第二次考试没什么问题，除了路飞将悬崖间近一半的蛋都煮来吃了之外，真的没什么问题。
　　
　　众人乘着飞艇准备来到下一个会场。
　　
　　吃饱喝足的路飞轻轻靠在伊尔弥肩窝睡觉。伊尔弥则一动不动地睁着无光的瞳孔看着前方，有人靠这么近又怎么睡得着？不过作为一个优秀的饲主，就是要让宠物吃饱穿暖，休息好才行啊。
　　
　　过了很久，终于到了下一关，陷阱塔。
　　
　　这关本来是很有难度的，是的，那是本来。可对一些大脑非常规的人来说……
　　
　　路飞很奇怪，不就是到达塔底么？淡定地走到塔的边缘，回头看看惊异的众人。
　　
　　他想做什么？刚才才有一个登山者被怪物刁走么？他不会还想从那爬下去吧！
　　
　　没错，路飞想从那下去，但不是用爬的。向前一跃，纵身跳下去。哈利惊呼一声，西索手中的扑克落地，不是吧，看中的小苹果竟然就像这样没了？而伊尔弥歪歪脑袋，啊，小白死了。
　　
　　耸耸肩，西索开始找下去的路。哈利很疑惑，“西索，你就没什么反应么？他不是你的小苹果吗？”继续敲打着地面的砖块，漫不经心地说道：“但是死掉就不是了。”哈利无言。
　　
　　“咚咚――”“咚咚――”
　　
　　“乓乓――”
　　
　　就是这了。西索停下来，往下一跳，不忘转头说：“小苹果要快哦，发呆的话就没机会了～”哈利眼中有些黯然，他想问，如果他死了，西索也只是这样么？但是他没问，因为知道答案只有一种。
　　
　　恍惚地学着西索的样子敲击地上的砖块，没想到一敲就中了，呵，他救世主的运气还是没变吗？
　　
　　跳下去，不等瞳孔适应周围的黑暗，就听到一阵熟悉的笑声：“哼哼哼哼～～～是命运的红线将你我绑在了一起哦～”
　　
　　………他和西索，还真的被绑在一起了么？
　　
　　其实有西索在，这些小招数是完全没用的，西索根本没有放在眼里。只是中途串出一个复仇的人，虽然被西索解决，但也留下了一点伤。
　　
　　“西索，我帮你治疗一下吧。”哈利的手指指向西索的伤口，准备释放魔法，不料被他躲过，“嗯哼～能在我身上留下伤口的人是很少的哦，做个纪念吧～”如果说伤口不是致命的，那西索确实不会刻意去医治它。哈利虽然很不理解，但是还是尊重西索的选择。
　　
　　到达最底层，空荡荡的一个人也没有，哈利多少有些吃惊，西索已经强到这种地步了么？和他玩了一会儿抽鬼牌，一扇门缓缓开了，那个一路和路飞在一起的怪人走出来。
　　
　　“小伊，你的小糖果死了～不难过么～”西索倒是真心想看看伊尔弥难过的样子，很有趣不是么？
　　
　　面无表情地看着西索，不过他那张满是钉子的脸本来也看不出表情。“难过。那是什么。糖果死了就不是糖果了。”
　　
　　“哼哼哼哼～～”西索一阵低笑。哈利则怔住了，应该说物以类聚么？他们性格相差如此之大，终归还是一类人。
　　
　　这场考试，又是以那几个人冲出门为结尾，真是……怎么那么像达利看的动画篇里的主角啊……哈利不经感慨。
　　
　　在底层的大门再次敞开时，活下来的众人又一次震惊了，那个本该第二个死去的人正懒洋洋地坐在草地上吃烤肉，看到人群出来，还模糊不清地招呼伊尔弥、西索和哈利过去一起吃。
　　
　　“嗯～好好吃啊。”然后略带委屈地看着他们，“我在这等了你们好久啊，早就饿了，又怕你们说我一个人吃，一直等你么。”说完又有些不安，再次强调，“我饿了好久才吃的！不是没等你们啊。”
　　
　　西索又用扑克遮住嘴扭曲地笑着，这些小苹果，老是给他惊喜啊～要是忍不住摘了怎么办呢～要忍耐，忍耐～
　　
　　伊尔弥则走上前再次拍拍路飞的脑袋，点点头，自然地仿佛刚才说“死了的就不再是糖果”的人不是他一样。那么的理所应当，他们就是这样纯粹和直接。
　　
　　再次坐上飞艇，这次休息够了的路飞好奇起来，以前都是在船上啊，好不容易去一次空岛也是坐船上去的，这个是怎么运行的呢？经历旺盛的他开始了探险。不过最后失望而归，好像也没什么不一样的嘛，都是冰冰的铁，还没有梅利温暖，也没有桑尼看上去有先进啊！
　　
　　兴趣缺缺地又靠在伊尔弥的肩窝处睡着，伊尔弥也由着他。有时候，心还没有相触，身体就能相依。
　　
　　人的身体构造很奇特不是么？好像是专门为了另一个人而准备的一样，比如指缝，刚好可以与另一个人的指缝相交缠；比如腰，刚好可以被另一个人的双臂环抱；再比如肩窝，刚好可以让另一个人的头依靠。
　　
　　也许，上帝创造人，就是为了让他们相互依存。
　　
　　哪怕相依相存的只是那具躯壳。
　　
　　 

作者有话要说：…………

表示只有两天就要下新晋榜了，各位菇凉…………好吧，你们懂得。




18

18、去遗迹么 ... 
 
 
　　狠劲地锤了枕头一阵,月慢慢冷静下来。失败了,不要紧,重要的是在出现问题前把它解决了。
　　
　　月桔红的眼已变为血红,一只手扶着额,紧抿嘴唇。抛开记忆中原来的死亡笔记,防止思维惯性。恩,这是他自己的能力,不是死神的,也许他的力量还没有达到瞬间决定生死的地步。也许还需要更多的信息,也可能是作用范围缩小。总之这几天会频繁地实验…
　　
　　低头看一眼笔记本,刚才在飞坦面前写下的字迹还清晰的印在略微发黄的纸张上。现在和这么多危险人物共处于同一个屋檐下,不能留下一点可供揣摩的东西，最好是把它烧掉。刚想完,那漆黑的字体便开始慢慢变淡,直至消隐于纸页中完全不见…
　　
　　月低声笑起来,真不愧是他的东西,如同他本人一样谨慎到滴水不漏。
　　
　　靠在床头,月轻轻闭上眼。一直以来他都有早睡早起的良好作息习惯,以让大脑随时保持在最佳状态。
　　
　　第二天,月醒来,感觉身上有些黏忽,昨晚出了很多汗,因为被梦魇缠身。
　　
　　那是一个怎样的梦?记不清了,只模糊地记得,好像是在一个见不到光的地方，四周都是网,把他裹在中间,动弹不得。
　　
　　抹一下额头上细密的汗珠,月翻身起来。
　　
　　下楼后,月看到桌上是一菜一汤,和几大盆饭。稍微沾一点试试,菜没熟透,汤过咸,而且颜色也不好看,至于米饭,勉强比子弹要软上一些吧。不过玛琪能做到这程度也算不错了。
　　
　　慢条丝理地吃完早餐,月看向走过来的飞坦,“今天可能要麻烦你了。”
　　
　　飞坦没有理会月,自顾自地坐下,开始用手刨饭。月皱眉,“用手吃饭很不卫生的,手上有很多细菌,更何况你每天要沾那么多血,碰那么多尸体。”飞坦恍若未闻,过了一会儿才冷冷地说,“以前旅团的填肚子的常是人肉,没火就吃生的。”
　　
　　月有些发秫,甚至有想吐的冲动,这些人,让他想起但丁神曲中的地狱。
　　
　　才转身准备回房,就听见飞坦站起来的声音。“吃好了?”飞坦依旧没有搭理他,对厨房门口的玛琪说,“今天的饭很好吃。”玛琪笑笑,脸上竟有一丝淡淡的红,打个呵欠,转身走上二楼。
　　
　　月扫过厨房,发现有好几袋拉圾,里面都是做失败的食物。
　　
　　其实,地狱中的恶鬼,也是由人转变而成的啊。
　　
　　飞坦走向地下室,用眼神示意月跟上。一股恶心的味道扑面而来,月忍不住干呕,上次来时,还没这么严重的。
　　
　　飞坦瞟了月一眼,说,“忘记让小滴来清扫了。”月有些勉强地笑笑。
　　
　　开始审问的那一刻,月就认真起来,完全变了个样子。
　　
　　“名字，年龄，性别。”
　　
　　问出后月提起笔，快速将这些信息写上去。新的笔记，一切都要重新实验。
　　
　　四十秒。
　　
　　月准备问其它问题，飞坦却走过去杀死那个人。月蹙眉，飞坦说，“这是条件，要继续，就换个人。”
　　
　　那是库洛洛昨完告诉飞坦的。
　　
　　昨天月的那次实验失败了，飞坦将细节全部告诉库洛洛。库洛洛想了很久，最后告诉飞坦，“明天他还会找你，他每试完一次，你就换一个人。”飞坦没有发问，对于团长的命令，一般只需要绝对服从就行了。
　　
　　库洛洛想的是，换一个人，他就必须重新问需要的问题，这样就可以从他问的频率中进行筛选。
　　
　　月从容地笑了笑，说，“没问题。”
　　
　　从确定对方身份的方面问了很多问题，可没有一个成功的。在飞坦杀死第十三个人的时候，月决定转移方向。
　　
　　也许新的笔记不能直接杀人。
　　
　　“名字。”
　　
　　飞坦有些奇怪，怎么又问道最初的问题了？
　　
　　“卡尔。”
　　
　　听着卡尔痛苦的呻吟，看着他扭动着将地板涂满鲜血。月一笔一划地在笔记本上写到：卡尔，因失血…写到一半，那人突然挣扎着，用尽最后一丝力气扑向月，月有些惊讶，没闪过，笔记不小心掉下，落在那血肉模糊的躯体上。捡起笔记，继续写到：过多，先抽搐，然后晕厥。”
　　
　　四十秒，地上奄奄一息的人突然疯狂地抽着，甚至有白沫从口中冒出，慢慢变成蠕动，最后停下。月的心脏有一瞬的抽动。原来被写的人要碰过笔记。条件又苛刻了，那总有互补的地方。
　　
　　飞坦皱眉走近，发现这人竟然昏过去了，身体素质太差了么？他的审讯一般不会让人晕过去啊，只会让他们在极限的痛苦中清醒着，招供一切他们了解的。
　　
　　月打断飞坦的思考，“又失败了，继续吧飞坦。”
　　
　　月激动，但努力克制着自己。继续问着各种不同的问题。还不能停止，接下来要做的，是进一步缩小范围，并误导库洛洛。
　　
　　几小时过去，月露出有些疲惫的神情，说，“今天就到这吧，我出去叫他们回来吃饭。”然后走出这个令人窒息的地下室。
　　
　　在一个离蛛窝比较远的地方，月停下。
　　
　　其实,还有一个问题,一个让他很期待的问题。如果,如果不需要名字,能行么?毕竟现在的死亡笔记不能直接让某人死,而且还需要那个人碰到过笔记。应该,会有一点补偿吧。
　　
　　看着眼前闪过的身影,月撕下一页纸,用念将它锋利化，朝那个影子飞去,一声惨叫,月走近,见那人双腿被纸齐齐划断。
　　
　　面无表情地看着这个将死之人,在在笔记上写到:忍受不了剧痛,咬舌自尽。
　　
　　四十秒。
　　
　　原本凄厉的叫声猛然停下,仍有余音轻轻地回荡.混着肉沫的血从那个已经没有气息的人嘴角汩汩下流,月开始狂笑。
　　
　　让这个人碰过笔记的纸、看着这个人，这分别是触觉和视觉,这么看来……也许新的死亡笔记启动的条件还有听觉和味觉。
　　
　　满意地走进,拿过那具尸体手中的武器,深深扎进手臂,再横着扯出。
　　
　　“哈...哈...呼...”喘吁着停在蛛窝门口,一手扶住门框。库洛洛走出来,挑眉。
　　
　　再醒来时,月发现他在床上,手臂的伤口已被玛琪缝好,苦笑,好像下手太重了。不过就是要这样,才能增加可信度不是么?
　　
　　坐起来,微微扯动伤口,月疼得抽一口气。
　　
　　“下去吃饭吧。”是库洛洛的声音。月微笑着点点头,慢慢下床。
　　
　　看到桌上的菜还冒着热气,月有些不可置信,“你们一直在等我?”库洛洛轻笑,“不是的,这是我们的第三顿饭。”月更惊讶了,他怎么会睡这么久!
　　
　　库洛洛走在前面,仍然挂着笑,睡得很舒服吧?毕竟是侠客找来的迷药呢。
　　
　　月昏倒后,库洛洛又下了迷药,然后趁他睡着这段时间,找到飞坦。从飞坦那得到月今天所有的审问过程。
　　
　　听完后库洛洛低眉沉思，总感觉有些不对。叫住准备离开的飞坦，“叫派克上来，你也一起。”
　　
　　今天月提问的次数太多，一定要亲自把全过程看一遍，不可以有一点的遗漏。
　　
　　“团长。”派克柔柔的声音响起。
　　
　　还有派克对他的感情，也是障碍，要解决。
　　
　　“恩，我要飞坦关于月的记忆，从前天开始的。”看着地面，库洛洛说道。
　　
　　片刻后，派克扶起枪，对向库洛洛，“团长，我开了。”
　　
　　点点头，接着库洛洛瞳孔开始涣散，脑中涌出很多不属于他的记忆。
　　
　　过了很久，库洛洛都坐在那里，一动不动。派克有些着急，不知团长是在记忆中，还是在思考。
　　
　　库洛洛此时确实是在思考。
　　
　　第一次，月的那次试验提了那么多问，很明显是为了让自己猜不出条件，然后在失败后露初那种崩溃的表情，哪怕只有一秒就恢复正常。这代表他确定将会发生什么，可是没有。第二天，在问到一个叫卡尔的人时，发生了一点意外，笔记和那个人接触，接着那人就开始抽搐，晕倒。这种情况在飞坦的手里是基本不可能出现的，而且如果是巧合，月的瞳孔也不会有那么一瞬的紧缩。
　　
　　问卡尔时，只问了名字，所以，是姓名可能是条件之一。但是之前问了名字的很多次也没有成功，所以第二个条件是接触，也许，还有其他的什么。库洛洛想着。
　　
　　回过神来，看到派克正很担心的看着他，库洛洛有些想笑，但是忍住了，温柔对于有的人来说，反倒是残忍。
　　
　　“下去吧。”淡淡得吩咐道，库洛洛自己也从椅子上站起。
　　
　　到了大厅，库洛洛叫上侠客、富兰克林和月，说，“要去遗迹么。”侠客和富兰克林听后
　　都迅速地结束手上正在做的事，但是月觉得他的能力还需要多练习，准备拒绝。“我的能力还没有……”但是被库洛洛溢出杀气的眼神打断。“能力就是要多练习才能熟悉，就这样了。”
　　
　　库洛洛他们离开几小时后，在卧室睡觉的玛琪猛地坐起，满头大汗，喘息难以抑制。冲下楼，看着在客厅的库哔，快速地问道：“团长他们呢？！”库哔十分沙哑的声音说道，“出去很久了，好像这次是遗迹。”
　　
　　库哔还没说完，玛琪就瘫软在地上。
　　
　　




19

19、烂尾，天雷！ ... 
 
 
　　第四个考试会场终于抵达，众人下了飞艇，听了规则后，纷纷去寻找宝藏。路飞由于不能碰水，劳哈利下去帮他找。哈利用两个飞来咒，就将这事解决，令周围部分人红了眼。得到旅馆的钥匙，分配下来，正好路飞和伊尔弥在一间，哈利和西索在一间。回到各自的房间中，路飞想洗澡，可想起他不能碰水来着，以前都是索隆香吉士帮他的啊。皱着眉，路飞歪着脑袋想了很久，最后找到伊尔弥。伊尔弥听后，恍然大悟地拍一下手，对啊！小白该洗澡了，不然会有跳蚤的！然后拎着路飞的脖颈处，来到浴室，将他扔进浴缸，放水。一碰到水，路飞就软软地瘫在里面，眼皮耷拉着，极不舒服地哀叹。伊尔弥见了，忍不住伸手戳了路飞的脸，好软，嫩嫩的。再说哈利，一进旅馆，他就再也忍不住，将包裹中的魔药材料稀里哗啦倒在床上，两眼放光地开始挑选。第一次，做什么好呢？刚才在用飞来咒时，他得到一个大箱子，里面有很多东西，还有一个银制的锅。认真的思考了很久，哈利最终决定做非常简单的镇定剂，首先是因为这个比较快，然后…他总觉得待在西索身边太不安全，不知道他什么时候一兴奋了就会杀人…所以……在哈利一边纠结一边忙乎的时候，西索正在脱衣服，准备欢快的洗澡。哈利将需要的材料挑出来，开始熬制，中途突然想到有一点材料在西索那，是当时西索好奇找哈利要去的。于是哈利赶紧向浴室走去。“砰砰＿”哈利敲门，没人应，“我进来了啊。”说完，哈利推门。“吱＿”门慢慢打开，哈利一抬头，就看见刚到门口的西索。第一次看见什么都没穿的西索，哈利脸有点烫。恩，身材真好。门外，魔药开始冒泡。恩，皮肤真白。门外，魔药开始翻滚。恩，小腿真长。门外，魔药开始哀鸣。恩……没等哈利继续YY，魔药终于开始扭曲，爆炸了……然后，旅馆爆炸了……最后，大家都死了。蝴蝶效应产生，在一个遥远的遗迹，地震了，于是，去遗迹的众人也死了。从此，大家在地狱过上了幸福快乐的生活。 

作者有话要说：哈哈哈…… TAT拍我吧……我错了。 对了今天是路飞大的生日啊！我对不起您！！对不起啊！在地狱会有很多肉的！真的！还有伊美人陪您，原谅我！！


