

未夏・夏天到了

作者：萧生夏

第一卷 重生・降世篇
卷首吟 
　　
　　春景匆匆芽初成
　　
　　夏日漫漫枝头盛
　　
　　可叹未夏说未夏
　　
　　浮沉之间话浮沉
　　
　　寂寥徘徊且无门
　　
　　终是决意了心尘
　　
　　穷途半生东逝去
　　
　　仙神相助得重生
　　
--> 作者有话要说：这是夏 写的放于卷首的一首小诗
夏最近对这些很是感兴趣
于是，就写了一首放于卷首，
当然也会有卷尾吟了 
呵呵
夏对这些还没有深深的研究
所以有不好的地方 大家提提意见哦……
                  楔子 
　　其实世界不过是个牢笼，无论怎样逃离也不过只是徒劳而已……
　　未夏缓缓闭上眼睛，静静感受着生命随着腕上的血液一点一点地流失，终要消逝在着红尘之中了，未夏不禁唇角浮起一丝微笑，这样的感觉真是轻松呢，终于是要逃离了呢……
　　
　　未夏知道自己的意识在慢慢的模糊，模糊到眼前已经出现了一片白光，而白光中似乎走出了一个纯白的身影，周身泛着淡淡的金光。他的背上是有两对翅膀吧，纯白纯白的，他是天使吗？
　　“难道是要接我上天堂吗？我信基督？”未夏不禁喃喃的自问道，未夏从不知道原来她也是可以上天堂的，想到这里，未夏不由的想要摇头叹气，可是头好重，原来她已经连摇头都没有力气了吗？
　　可是这个天使为什么穿着中国古代的衣服呢，而且手上还拿着拂尘呢？难道九天之上也是搞中外交流的？看着眼前的，呃……只能说是神了，未夏原本就模糊的意识，瞬间就当机了……
　　李莫南就郁闷了，这人怎么一看到他就晕过去了呢，是叫未夏吧？“未夏，未夏，醒醒，醒醒……”怎么就不醒呢？这下让李莫南更加郁闷了。
　　本来被爱玩的老爸老妈派来干着活就够郁闷的了，一个是天庭上的太白金星，一个是西方神界射手座的守护天使亚德南丘，都这么大人了，怎么还这么爱玩呢？
　　还说什么这年头人间都流行玩穿越耽美的，不仅有小说电视剧，还有电影和游戏，尤其是东洋鬼子那帮人，画出来的东西还真是萌，所以当然也要看看真人电视剧版或动漫版的真正的感觉，而不是电视演出来的那种假假的感觉。
　　所以就说要让李莫南，这个儿子，来随便挑个人，看看那种真实的感觉是怎么样。而刚好呢，这个叫未夏的女人将死还未载入中方冥界的鬼名册上，就让他来让这个未夏穿越，说是看着玩，他们自己呢，就在天庭上看热闹。
　　还说，一定最好是要将女的穿到男的身上，还要是漂亮的男的，真是头大，你说，这年头怎么连神仙也这么难搞啊！
　　这个未夏也真是可怜。生前就这么可怜了，死后的话，就希望这次重生能够让个她过得幸福一点吧。
　　李莫南读取着未夏的记忆，开始连接未夏的意识试图将她唤醒，算了，替他们两个老顽童赎赎罪好了，就让这个未夏自己选择穿越的地点和能力好了，如是想着，李莫南拿出平行世界传送轮盘开始设定给未夏的两个选择。
　　网王不错，热血又善良，未夏的记忆中，网王是一个好的记忆，还有一个呢，就选择一个架空世界好了，恩恩，不错，李莫南接着设定轨迹，网王世界，这个家不错，挺好。
　　天淄醭，恩恩，这家不错，未夏一定都能幸福的。李莫南很是满意自己的设定，温暖没有任何负担的家庭，未夏一定会喜欢的。
　　一边想着，一边设定完，收好轮盘，李莫南已经可以感受到未夏的魂体意识在慢慢地恢复……
　　等到未夏恢复的差不多时，李莫南看着还愣愣盯着自己的未夏，不由的叹气，这样一个可人儿，怎么会有这样悲惨的经历，真是让人心疼呢。
　　李莫南摇头甩开自己的主观想法，开始向未夏说明情况：“未夏，你好，我是李莫南，是太白金星和西方神界射手座守护天使亚德南丘的儿子。”作为神，礼貌是必须的，总不能一话不说直接把人家穿了吧，万一他又自杀了怎么办，那岂不是白忙活一场。
　　李莫南看到未夏终于是被他的话吸引了过来，于是接着说道：“现在你有一次重生穿越的机会，你愿意吗？”
　　未夏怎么也没有想到，眼前这个怪怪的天使型的中国古代男神，竟然是太白金星和射手座守护天使的儿子，真真正正的中西合璧啊，和三九感冒灵一样呢。是对她说说明穿越吗？难道她已经死了吗？真好，终于是逃离这个世界了呢……
　　至于穿越，岂不是又要重活一次？笑话！好不容易逃离了这个社会，这个世界，逃离了人间，怎么可能再在世界上活一次？岂不是自讨苦吃吗？坚决不要！
　　李莫南读取着未夏的意识，，加上先前也读取了未夏的记忆，自是知道为何会这样想，当然就没有在意未夏那个三九感冒灵的论断，于是开口解释道：“放心，不会再有这一世的痛苦，我会把你送到另外一个世界，完全不同于这个世界的世界，会有很多人疼你，爱你，不会再害怕，不会再有绝望，你会活的很开心，很幸福，很快乐……”
　　不同于这个世界的世界吗？世界也有不一样的吗？不过都是充满了所谓欲望的情感，所有人都会只想着他们自己，而自己又不过是个多余的人而已，不想再有一世的孤寂和痛苦，一点也不想，一点也不要。未夏脑中纷乱的思维自是被李莫南完全知晓了去。
　　李莫南的心不禁疼了起来，但他什么也不能做，只能直接地未夏说：“世界上不会有两片一模一样的树叶，同样也不会有两个完全相同的世界，现在我让你选择想去哪个世界吧，你看你是想去网球王子的世界呢，或者说还是一个不错在历史洪流中的架空的世界呢？”
　　网球王子的世界吗？未夏不由得微微撇头回想网球王子的情节。热血，单纯，善良，很美好，每个王子都有自己独特的美丽，每个王子对网球的执着于坚持都让她忍不住热血澎湃，潸然泪下。
　　想到这些，未夏不觉的微微勾起了嘴角，划出一道好看的弧线。是不是该抓住这次机会呢？网球王子的世界，真的会不一样吗？那个自己曾经那么向往的世界……
　　李莫南听着未夏的心语，看到未夏不自觉的露出的微笑，他也忍不住跟着未夏一笑，其实未夏笑起来很好看呢。而且未夏在绝望了这么多次以后，仍然能够接受一次穿越重活的话，真是网球王子们打动了她吧，他的选择是不会有错的，呵呵，连他也有点蠢蠢欲动了呢。
　　咦咦~~可不能冲昏了头脑，李莫南敲敲自己的头，重新开始了和未夏的对话，“那就网球王子的世界喽！”
　　未夏听到李莫南的声音，疑惑的抬起头，咦，他怎么会知道她在想什么呢？哦，对了，貌似刚才也是呢。未夏摇摇头，他好像是神呢，还是中西合璧的，她刚才还想到了三九感冒灵呢，不是说中西合璧有两招吗？难怪他会给她两个选择呢~~
　　李莫南听着未夏的想法，不由的黑线，自己是为她好诶，她竟然想出这么无厘头的原因，刚才就说他是什么三九感冒灵，中西合璧的了，现在还想着啊，无语了……
　　不过这样的未夏真好，能坦然的面对一切，能够在绝境中坚强的微笑，也许也正是因为这样，才使得她支撑到了现在吧，支撑到这个世界独留她一人的时候。
　　好吧，李莫南已经明白了未夏的选择，网球王子的世界。“那你现在可以选择三种能力，这三种能力可以让你在网球王子的世界里活出属于自己的世界，你可以好好想想。”
　　还可以附赠三种能力，是超能力吗？未夏不禁歪头想到。
　　“是的，差不多就是超能力吧，只要一般一点的都不成问题。”当然是要一般一点的啦，否则要是要什么点石成金的，那个世界不就乱套了啊。
　　「原来是这样啊，既然是网球王子的世界，那我要无穷的运动力，当然也包括运动天赋，还有过目不忘的能力和念动力好了。」既然李莫南能读心，那样未夏也就懒得和他开口了，而且她也算是接受了穿越，所以既然能附赠能力，还是大大方方的要好了。
　　“可以，那么我现在就开始送你进入网球王子的世界的轨道吧。”说完，李莫南就开启了平行世界传送轮盘，平行世界传送轮盘是一个类似于圆锥体的立体轨道，只要将顶端处对准未夏，未夏就可以通过预定的轨道进入平行世界，于是，开始……
　　李莫南将轮盘的顶端处对准未夏，未夏立刻便被吸入，却在开始传送时，李莫南听到了未夏一声撕心裂肺的吼叫。
　　不该啊，怎么可能在传送中会有痛苦呢，李莫南开始仔细观察手上正开启着的传送轮盘。
　　天哪，他怎么可以这么迷糊，刚才原先准备让未夏选择的两个世界的传送道竟然都是开启着的，这是刚才想给未夏两个选择时怕他自己忘记设定好的，想着等未夏选择好了再关闭另外一个传送道就可以了，可是现在，他竟然以为他已经完成了设定，直接让未夏进去了。
　　而且现在，怕是未夏的灵魂已经被平行分裂同时进入两个世界中去了。
　　幸好平行世界传送轮盘和轮回隧道是不一样的，平行世界传送轮盘中的灵魂费列进入两个不同的世界，只会让两个人处于感应的状态。
　　就比如说是在这个世界的未夏头痛难忍了，那么另外一个世界的未夏也会头痛难忍了，要是悲伤，就会一起悲伤，就是基本上两个灵魂的感受都是相同的，但是如果受伤啊什么的，自然就不会有什么问题，只是感觉同等程度的痛而已，心意是一致的，基本上就是这个意思。
　　这平行世界传送轮盘可是中西方神界共同开发的呢，果然是中西合璧的挺好用，比轮回隧道好多了……
　　“呀，死了，忘记告诉未夏他要穿成男的了！”李莫南突然意识到了这件事他还没有和未夏交代这件事呢，他怎么忘东忘西的啊，怎么每次都这么马虎呢？难道真的是遗传了老爸和老妈的迷糊还有老妈特有的冲动，哦，玉帝啊，不是吧！
　　李莫南懊恼的用双手猛抓自己的头，作嘶吼状，怎么能把这么不好的东西全遗传来呢~~却没想到刚才没有关闭的平行世界传送轮盘的传送入口直接倒了过来，刚好扣到了李莫南的头上，直接就将李莫南直接吸进了轮盘里。
　　李莫南懊恼吃惊之余竟然忘记了反抗，就那么愣愣的被吸进了轮盘中，顺着未夏的轨迹，遭受到与未夏同样的命运，被分裂后正在恢复着的李莫南反应过来后，无奈了，现在没办法了。
　　只能是在人间过一世了，不过怎么着也得和未夏从娘胎里出来啊，这样，这一世，未夏就真的是不用害怕了，他就可以好好的保护她了，而原先打算观望的计划就可以取消了，这样也不错啦……
　　于是乎……
　　
--> 作者有话要说：夏的第二同人文，请多多支持哦 
                  第一章 初闻今世 
作者有话要说：支持哦
冒泡哦……
求收藏，评论 花花的说……　　未夏从来没有感受过那样的痛，就连当时用刀片划破她的左手的大动脉时都没有如这般的疼痛，这简直就像是灵魂被强行撕裂，好像她的一部分就那样被硬生生的从身上剥离，却又在痛苦过后，瞬间恢复了原状。
　　仿佛那一瞬的那样铭刻于灵魂之上的痛楚，只是她的错觉而已，就好像一个小孩明明哭的撕心裂肺，却在一块小小的糖果之下喜笑颜开，似是那嚎啕从来不曾有过，要不是脸上的泪痕，怕是会真的以为是错觉吧。就如未夏此时一样。
　　可是未夏想想，也许还真是她的错觉也有可能呢。又过了一会儿，未夏慢慢地感觉到周围有一团暖暖的东西包裹着她，很温暖，很温暖，和小时候被妈妈抱在怀里的感觉好像，而且这周围的东西好像还和她交融着，未夏想要睁开眼睛。想要看看这到底是什么东西，可是却发现怎么都睁不开……
　　未夏一点都不喜欢这种感觉，甚至有些害怕，这种眼前一片漆黑，她连眼睛都睁不开，什么都看不见，什么都不知道的感觉，让未夏开始惶恐起来了，不是说是个幸福快乐的家庭吗？为什么却是一片漆黑，难道她是瞎子吗？如果真是这样，那就算幸福，就算快乐，又能到达什么程度呢？
　　慢慢的，未夏开始挣扎，她是不是要做些什么？是不是她想错了？是不是这只是幻觉，只要她努力就可以冲破？可是却无果……
　　可是她真的能冲破吗？她不是已经挣扎了二十年了吗？却还是仍然摆脱不了黑暗，难道这就是宿命吗？难道真的只是宿命吗？未夏这样想着，也就渐渐地停止了挣扎，安安静静的……
　　其实挣扎根本没有任何用处，既然这样，又何必再挣扎呢？何必呢……
　　“阿娜答，快过来啊，刚才宝宝踢我了呢！”正坐在花园里给肚子里的宝宝做婴儿衣的浅川闵兰向旁边正在修剪花园的丈夫浅川雄一郎喊道。
　　“宝宝？”未夏听到那么一声喊声，宝宝踢她了？是说她吗？
　　正在修剪着一盆茉莉的浅川雄一郎听到自家爱妻说宝宝踢她了，立马放下手中的工具跑到了自家爱妻的面前，蹲下身子，轻趴在妻子已经隆起的快六个月的肚子上，很是仔细的听着……
　　也许是由于眼睛还睁不开，未夏的听觉特别的灵敏，也或许是胎儿发育时耳朵较眼睛发育的快些完全些，不过到底是什么原因，未夏就不知道了，她不是学医的。
　　而且她现在貌似好像似乎仿佛是在别人的肚子里，好像还没出生的样子，刚才那声“宝宝踢我了”未夏可是很清楚的听到了，所以应该可以基本确定她还没出生吧。
　　好吧，难怪那么黑，却也有那么温暖的东西包裹着自己。想到这些，未夏不禁安下心来……
　　“真的吗？怎么没有啊？我没有感觉到他动啊？”浅川雄一郎等了好长一段时间，都没有感觉到在自家爱妻肚子里的孩子有动过，刚才的欣喜瞬间转为了疑惑还有沮丧。
　　话说为何浅川雄一郎和浅川闵兰会这样的兴奋呢？其实是，浅川闵兰肚子里的孩子，一直以来都很安静，就医生说，一般胎儿四个月时就会有胎动了，可是这个孩子呢，却一点都没有动，现在都快六个月了，也难怪他们夫妻俩刚才的兴奋啊。
　　要不是浅川雄一郎每天都要贴在自家爱妻的肚子上听听他家孩子那一下一下的心跳声，而且还每天要家庭医生检查一遍，否则他们一家上可都要乱了啊。
　　“怎么会没有？刚才宝宝明明踢我了啊？是真的踢我了啊！”浅川闵兰也有些奇怪了，刚才的孩子真的踢她了啊，可是现在怎么过了这么久都没有再动呢？
　　“闵兰，这会不会是你的错觉啊？宝宝可是一直没动过呢。”浅川雄一郎有些失望了，但也越来越担心了，怎么孩子到现在还不动呢？
　　“肯定不是错觉，我可以肯定的。”怎么可能是自己的错觉，明明刚才那么激烈的踢了她好几下，怎么可能是自己的错觉啊？突然转念一想，是不是宝宝现在不知道爸爸妈妈要让他踢呢？“阿娜答，要不我们和宝宝说，让他踢我一下呢？”
　　“宝宝听的懂吗？”浅川雄一郎怀疑啊，这么小的孩子怎么可能懂呢？
　　“一定可以的，一定可以的。我们的宝宝是最聪明的。”浅川闵兰壮志雄雄的说道。
　　“恩，好。”浅川雄一郎看到自家爱妻如此雄心壮志，不禁也被她感染了，“对，闵兰真是聪明，来亲一个。”自家妻子的话还是很有道理的，既然这样，当然是要有奖励了，于是，浅川雄一郎不禁灿烂一笑，然后微微起身亲向他的亲亲妻子，而浅川闵兰，自然也是很配合的低下头让自己的亲亲阿娜答啵了一个。
　　浅川雄一郎复又蹲下，将耳朵贴到妻子的肚子上，说道：“宝宝啊，我是爸爸哦。宝宝能听到爸爸在讲话吗？要是能听到，就踢你妈妈一下哦。”浅川雄一郎很温柔的声音直直的落在未夏的耳朵里，很舒服……
　　「是叫我宝宝呢，这个爸爸讲话真是温柔，咦，他们说的话应该是日语吧，我怎么好像都听的懂呢，算了，不管了，李莫南自然是该安排好这些的，而且听的懂最好的了。难道要期望自己听不懂吗？真是的~」未夏心里想着这些，不觉的对她自己有些无语了，有些懊恼，习惯性的想要伸手敲敲自己的头，却在伸手的一瞬间，手好像打到了什么地方……
　　浅川雄一郎说完，便紧贴在妻子的腹部，静静的等待着，静静的感受着，不想错过一点，任何一点的动静。突然浅川雄一郎就感觉到了妻子肚子里的宝宝隔着妻子的腹部，踢了他的脸颊一下，天哪，他的孩子动了，他和闵兰的孩子动了……
　　浅川雄一郎立马起身捧住同样欣喜若狂的爱妻的脸，狠狠的亲了一口，激动的说道，“闵兰，宝宝动了，宝宝动了……”
　　浅川闵兰已经高兴的说不出话来了，只能在她亲亲阿娜答的手中用力的点头……
　　“我现在立刻就去打电话和父亲母亲说，还有岳父和岳母。”想必他们四位老人要是知道了，肯定是会很高兴的。“对了，还要把野原医生也叫来检查一下。”
　　“恩，好。”浅川闵兰觉得自己快要哭出来了，别人的宝宝都是四个月就开始胎动了，而她和雄一郎的宝宝却一直没有动，现在快六个月了，终于是动了，这怎么能不让她喜极而泣呢？
　　对于肚子里的宝宝，两个月以来，他们两家可都是提心掉胆啊，真是担尽了心啊，因为这不仅仅是因为他是她和雄一郎的第一个孩子，更主要的是因为由于她体弱，能怀上一个孩子已是不易，本来怀上的时候所有人可都是欣喜若狂啊，却不想，肚子的宝宝这将近六个月以来，竟然连胎动都没有，本该四个月就胎动的。
　　但也幸好有家庭医生每天都没照看检查，雄一郎也每天都会贴在她的腹部听宝宝的动静，这才使得他们还有这个家没有乱。
　　听见自己妻子的答应声，浅川雄一郎立马便急急的的奔向室内准备去打电话，却好像是激动过了头，竟然才没跑出几步，就不知道被什么绊倒在了地上……
　　“哈哈~~”浅川闵兰看着自己的丈夫因为激动过了头，竟然在平地上都能绊倒，不由的从刚才喜极而泣的情绪中抬起了头，发出一阵银铃般的笑声。
　　而浅川雄一郎却像没事人似的爬了起来，然后回头看着他的爱妻，淡淡的说道：“你别得意，浅川闵兰，看我现在就给宝宝打电话说，爸爸都摔倒了 ，你这个当妻子的竟然不关心也算了，还要笑~~”
　　这一听。浅川闵兰更乐了，亲亲阿娜答真是越来越有趣了，忍不住一边笑一边说道：“你也别得意，我这就去穿上好几件防辐射孕妇装，屏蔽你的电话，没有信号咯~~”
　　“那我就每天对着你的肚子，对宝宝说，向宝宝告状。”浅川雄一郎也终于是忍不住笑了出来，竟然要屏蔽，“哈哈~~~”
　　“好啊，那我每天在你不在的时候，就和宝宝说，爸爸是个坏爸爸，叫他不要和你好。”浅川闵兰奸笑到。
　　“别呀，我先去打电话了，等我回来再讨论这件事啊。”说完就头也不回的跑了，浅川雄一郎心里更是期待着，闵兰啊，你忘了这件事吧。
　　未夏只是静静的听着，脸上缓缓的浮现出一丝微笑，貌似在这个世界的父母真的是很可爱很可爱呢，感情也好要好的样子，这样的话，以后就会很好吧，就不会有别离，不会有抛弃，这样应该什么都不会有了吧。
　　虽然以后还是未知的，但那样可爱的母亲，那样温柔有趣的父亲，一定，一定不会再重蹈覆辙了吧……
　　重生……未夏心里又燃起了希望的火苗……
　　
--> 
                  第二章 浅川与千崎 
作者有话要说：多多支持哦~~~
大家冒泡冒泡哦~~~
OO~~~　　东京浅川家族，日本第四大家族，仅排于东京迹部，神奈川幸村，神奈川真田三大家族之后。
　　但浅川家族所有的浅川集团，却是日本仅次于迹部集团的日本第二大集团，涉及行业主要是休闲娱乐和酒店餐饮方向，但其他的，如金融行业，房地产业等各方面均有不同程度的涉及。
　　浅川家族的当代家主，浅川正天，虽已入知天命之年，但仍在商界内风生水起，说神一点的话，基本上也差不多撒豆成兵了。
　　日本每届的政府，也是相当的看好浅川家族，给以浅川集团和迹部集团同样的鼓励，这不能不说是浅川历代家主的英明，运筹帷幄。
　　雪中送炭，进退有度，偶尔的锦上添花，当然还有说到做到，是浅川家族历代家主所秉承的最高原则，而且这些从来都是在这个浮躁的社会上最有用的。
　　而浅川正天的独子，浅川雄一郎，更是继承了其父所有的特质，更有青出于蓝而胜于蓝的架势，温文尔雅的近乎冷漠，凌厉缜密的办事风格，现在也是浅川集团的领头人物。
　　而大阪的千崎家族，日本排行第五的家族，仅排于浅川家族之后。虽然是排名第五，却可以说是日本最为神秘的家族了。
　　首先，千崎家族是一个古老的家族，在江户时代起便已是当时的名门望族了，虽然到了现代有所衰退，但仍然占据日本第五大家族的位置。
　　其次，没有人知道千崎家族到底的做什么的，说是经商，也不对，因为千崎集团连日本前二十都没有，而其家族到底是干什么呢，又缘何仍是占据了日本第五大家族的位置，这也就值得深思了。
　　以上两点，就足以证明千崎家族的神秘了。
　　但千崎家族，却有一件相当不幸的事情，人丁很是不兴旺。到了目前家主千崎百户的下一代，竟然没有了儿子，独独只有一个体弱的女儿。而且不仅直系如此，连旁系也是如此，竟没有了男丁。
　　然而，幸好，幸好，千崎百户的独女千崎闵兰，虽然体弱，却是个极其聪明的女人。淡雅宁静，温柔大方，但行事却雷厉风行。愣谁也想不到，一头墨蓝的长及腰间的卷发，深紫色的眼眸中透露的尽是温柔的千崎闵兰，而且是柔弱的千崎闵兰，竟在千崎百户一次偶然的重病期间，撑起了整个家族。
　　那么再说说浅川雄一郎吧。浅川雄一郎，浅川家族的下任家主，浅川集团的下任掌舵人，不仅外形俊朗异常，尤其是浅川家族那一头象征性的银发以及深蓝的眼眸，不知使多少的贵族女孩追逐遥望，期盼着能够与之结合，与当时迹部家族、迹部集团的迹部慎雄并称为“东京双雄”，是当时有名的青年才俊加上钻石王老五。
　　但是呢，浅川雄一郎不喜欢那些贵族之间的宴会，基本上是能不去就不去的，而就在五年前的一次不得不去的贵族宴会上，遇见了千崎闵兰。
　　因为是不得不去的贵族宴会，自然，千崎家族也是在受邀的家族之列，而千崎闵兰，由于体弱也是基本上不出席宴会的，然而独独这一次，出席了，也就成就了她和浅川雄一郎的相遇，一见钟情，然后是坠入情网，无法自拔。
　　由于两家都是大家族，虽然刚开始由于千崎闵兰的体弱，浅川正天夫妻有些不愿意，但当真正的了解到千崎闵兰之后，可是就非要她做他们家儿媳妇不可了。
　　于是浅川雄一郎和千崎闵兰很快就结婚了。他们的结合，迹部慎雄曾调笑说，日本又不知有多少的男男女女要伤心了。
　　是啊，日本又不知有多少的男男女女要蹲在墙角画蘑菇去了，毕竟，千崎闵兰自从出席那次宴会以后，也就成了不知多少贵族男子的梦中情人。
　　随着浅川家族独子与千崎家族独女的结合，浅川家族的实力进一步提升，而且同时千崎家族的发展空间也是扩大了不少，可以说是两全其美啊。
　　所以当千崎闵兰，哦，不对，现在应该说是浅川闵兰了。
　　所以当浅川闵兰怀孕时，浅川家族的当代家主和主母，还有千崎家族的当代家主和主母，自是相当开心的。
　　同时千崎百户也向浅川正天提议，若生下的是男孩，看是否可以让这个同样是他外孙的的孩子，同时继承自己的家族。对于这个趣味相投，而又是晚年知己的千崎百户，浅川正天当然也是知道千崎家族的难处和情况，也就同意了。
　　当然浅川雄一郎和浅川闵兰也是没有意见的，能帮到自己的家族，对浅川闵兰来说，自是好事。
　　只是，浅川闵兰有时总是会想宝宝会不会太累，也只有那时他们夫妻二人才会自责。但毕竟都是大家族出生，且都是贵族，这自是最好的解决办法，他们也都明白，而且他们同样也坚信，他们的宝宝也会明白的。
　　然而，任谁也没有想到，本该在四个月就开始胎动的孩子，却一直是没有动静，这可急坏了，也担心坏了浅川家族和千崎家族两大家族。
　　要不是家庭医生每日检查，浅川雄一郎也不再加班加点，每天只是按时上下班来照顾自己心爱的妻子还有妻子肚子里宝贝的宝宝，每天上班离开的最后一件事和下班回来的第一件事就是附在妻子的肚子上听听宝宝动了没，怕是浅川主母和千崎主母会直接住到儿子（女婿）别墅来亲自照顾了，还好有两大家主拦着。
　　也由此可见这两个月以来，浅川闵兰肚子里的孩子的第一次胎动是多么的令人兴奋与激动，也就难怪浅川雄一郎刚才那一摔了。
　　客厅――――――
　　浅川雄一郎拨通电话，过了一会电话便接通了，“您好！这里是浅川家。”电话那头传来森川管家公式化的话语。
　　“是森川叔叔啊，是我，雄一郎，请让父亲接一下电话。”浅川雄一郎克制住兴奋的心情，尽量平静的说道，不过森川叔叔还真是一如既往的冷啊，浅川雄一郎不禁腹诽到。
　　“好的，少爷，请稍等。”森川管家又是公式化的结束语。不一会儿，电话那头就传来另外一个沉稳而又有力的声音，“雄一郎，什么事？”
　　“父亲，宝宝动了。”浅川雄一郎尽量使自己的语调平稳些，维持着他的形象，怎么着也不能兴奋的狂吼狂叫啊，虽然他现在是很想兴奋的狂吼狂叫啊。
　　“动了？真的动了？哈哈~~”浅川正天猛的爆发出一阵爽朗的大笑，这倒吸引了正从花园里走过来的浅川美子，浅川家的当家主母。
　　“阿娜答，这是笑什么呢？”浅川美子有些好奇，有什么事可以让丈夫这样笑呢，这种从内心里爆发出的豪放的笑，真是多年不见啊，可是这还是外界呼风唤雨的，冷漠霸气的浅川当代家主吗？
　　“宝宝动了。”浅川正天停下笑，转头对他的爱妻说到。
　　“是吗？是吗？我的孙子动了？”浅川美子激动的从丈夫手中抢过电话。对于这个快要六个月才动的孙子，浅川美子真是担心，本来还打算到她儿子地方照顾媳妇直到生产为止呢。
　　“是的，妈妈。”虽然也是相当激动，浅川雄一郎在同样激动，甚至可以说是比自己更加激动的母亲面前，他还是尽量的保持着镇定的。
　　“好了好了，我们明天过来，挂了。”浅川正天板着脸抢过妻子的电话，对电话那头的儿子说到。真是的，干嘛抢他电话啊，然后斜睨了一眼妻子，然后挂了电话。天，这竟然是在商界叱咤风云，号称“冷面君王”的浅川正天。
　　不过也是，浅川家哪个表里一致的，也可以说是浅川家的人只对自己人才会有不一样的一面吧，看浅川雄一郎就知道，虽然在外界是个温文尔雅几近冷漠的人，但是在家，却是一个有趣温柔外加搞怪的好丈夫，现在又可以说是好父亲了。
　　不过，当然浅川闵兰也算是这类人，要不怎么一见钟情，立马坠入情网呢？
　　给父母打完电话，浅川雄一郎又拿起电话给他岳父岳母打了电话，无疑是同样的激动，然后说，明天过来。
　　当浅川雄一郎又回到花园里的时候，看到的是，他的妻子正歪着头摸着她自己的已经隆起的很高的腹部对着孩子说话。
　　微微勾起的嘴角，墨蓝色的长卷发迎着微风不时的吹起几根发丝，掠过她白皙的脸庞，风中带着淡淡的茉莉花香，这样一幅安静祥和的画面，让浅川雄一郎也不禁平复了原本的激动，恢复了平静的心情，然后不由的露出一脸欣慰而放松的笑容……
　　原来……夏天了……
　　
--> 
                  第三章 降世的那天 
　　大概是感受到身侧丈夫的视线，浅川闵兰从和宝宝的沟通中抬起头来，看向自己的丈夫，抬起的脸上满是欣喜的笑容，“阿娜答，你快过来啊，刚才宝宝又踢我了哦，而且他还能听懂我说话呢，还有更厉害的，阿娜答你想不想知道啊？”
　　看吧，这哪里和浅川闵兰的淡雅宁静，温柔大方搭边了呢，完全就是一个古灵精怪的小女子嘛！
　　“真的吗？”浅川雄一郎原本已平静下来的心，又被他亲亲小妻子给弄的雀跃了起来，立马快步走到妻子的面前，半蹲下身子，双手支在腿上，“那，闵兰，要不要告诉亲亲阿娜答我呢？”
　　“哟，阿娜答~”浅川闵兰作害羞状，“怎么能没有报酬就随便和你说呢？这可是唯一只有我才知道的秘密哦。”抬起头，浅川闵兰立马脱去了害羞，转而狡黠一笑，然后对浅川雄一郎说到。
　　浅川雄一郎无奈了，他的妻子为什么总是这么搞怪呢，希望她这次不要要一些搞怪的东西吧，浅川雄一郎还记得，第一次向他要什么神奈川的鱼，还非得要他亲自去抓；第二次向他要什么名古屋的杯子，话说那很有名吗？还有第三次，第四次，浅川雄一郎现在只能是期望那东西不要太怪了。
　　“阿娜答，你不要这么纠结嘛，这一次我保证会要很正常的东西哦。”一边说一边摸着她自己的肚子，浅川闵兰还做了一个鬼脸，以显示自己的真诚，可是话说，有谁是这样显示真诚的吗？
　　“说吧，闵兰要什么？”浅川雄一郎最终在妻子鬼脸的诱惑下，狠狠心同意了。
　　“来，阿娜答，亲一个，”浅川闵兰抬起头在丈夫俊秀的侧脸上就是一啵，然后笑开了，“其实，我要的真的是很正常的东西哦。”又顿了一顿，浅川闵兰接着说到，“我要你藏书保险柜里的那本中国的《古今名画集》①而已啦。”
　　不是吧，那可是孤本啊，那可是他花了好大的力气寻求的孤本啊，里面可是集结了中国清朝以前的名人名画600余幅啊……
　　可是谁叫他答应了，而且依闵兰的爱画爱书程度，也必是会好好珍惜吧。浅川雄一郎一狠，“好吧，不过你可要好好保护哦。”
　　虽说日本出嫁女子就被冠以夫姓，基本上没有什么权利，但浅川雄一郎对他爱妻的疼爱程度却不是一般人能及的，而由于他俩都爱书爱画，于是在这栋别墅里，他们都有各自的书房与画室，但自从浅川雄一郎在商界愈渐忙碌以后，就对画画到是放下了一些。
　　而浅川闵兰呢，早就是看中了浅川雄一郎的那本藏书，垂涎已久了……
　　“那当然！”浅川闵兰坚定的保证到。
　　“那可以告诉我了吗？”浅川雄一郎带着丝心痛问道，他的《古今名画集》啊，那可是孤本啊~~
　　“恩，阿娜答，我告诉你哦，我们宝宝会做题哦。”浅川闵兰裂开灿烂的一笑，看着呆掉的丈夫，“怎么样，是不是觉得你那本《古今名画集》给的特别值啊。”
　　“会做题？！什么题？”才刚开始胎动的孩子竟然会做题？奇迹吗？然后就直接忘了那本《古今名画集》的事情，果然是够值啊！
　　“刚才，我无意间在数针脚的时候，后来数的忘了，然后我就自问，是多少呢？接着宝宝就踢了我三下，过了一会又踢了一下，他是告诉我我数到31下了呢，然后我刚开始也太相信就说三十一后面是多少，后来孩子又踢了我三下，过了一会儿又是两下。”浅川闵兰越说越兴奋，“还有还有，我就说2+2多少呢，然后宝宝就踢了我四下，阿娜答，宝宝好厉害啊。”
　　奇迹吗？真的是奇迹吗？浅川雄一郎激动了……
　　未夏听到自己这世父母这样欢呼雀跃，这样的开心，也不觉就开心起来，这样真好。这也使得让未夏想起来前世所听到过的一句话，“何必让过去掏空你的未来。”
　　当是的未夏并不能够太明白，但是现在想想，这句话真是深刻至极！
　　是啊，这世她有这样可爱温柔的父母，而且她也已转世，那么前尘往事自然也该抛却了，开开心心的活，而她是肯定不会像前世那样孤单，那样绝望了……
　　爸爸妈妈真可爱，竟然为她答了“2+2=4”而高兴，真是的，她又不是三岁小孩子，怎么会连这个都不会呢？额。。貌似她还是在妈妈肚子里哦，未夏敲敲她的头，怎么又迷糊了呢？
　　时间在弹指间就过去了，茉莉依旧开着，每天茉莉花香充满着浅川家的别墅，一个月并不长，却也不短。
　　未夏每天都很开心，每天爸爸妈妈都会和她聊天，而爸爸呢，也会在每天上班之前对她说：“宝宝，爸爸上班去了哦。”然后她就会踢踢妈妈的肚子和爸爸说拜拜。
　　还有，每天下班回来，爸爸也会对她说：“宝宝，爸爸回来了哦。”然后未夏也会踢踢妈妈的肚子表示欢迎，一家人其乐融融。
　　妈妈每天也会给未夏将很好听的故事，还会讲好多好多关于爸爸，关于她自己，关于爷爷，关于奶奶，还有外公外婆的事。对了，妈妈还会放好多好听的音乐给她听，未夏真的是好喜欢。
　　每天，未夏都感觉她是被幸福包围着，很暖很暖……
　　哦，对了，未夏还记得她刚来的第二天，他们家四位老人就登场了，她能很好的感受到他们对她的疼爱。这样真是很好……
　　这一天，和往常没有什么区别。
　　早上，浅川雄一郎上班离开之前，同样是对爱妻肚子里的未夏说：“宝宝，爸爸上班去了哦，今天也要和妈妈一起开开心心的聊天哦！”对于这个极其聪明的孩子，浅川还有千崎两家可是真的疼到了骨子里，每天都会打电话问候，而浅川、千崎两位当家主母更是打算等到他们的孙子满八个月大时，就搬到浅川雄一郎的别墅里照顾自己的媳妇（女儿）直到生产。
　　今天刚和父母亲报完平安的浅川闵兰和往常一样坐在那充满茉莉花香的花园里，微笑着给她的宝宝做衣服，她要让她的宝宝在一出生的时候就可以穿上母亲亲手做的衣服，就和她自己一样。这样一定会很好的……这样想着，浅川闵兰的微笑不禁又加深了些……
　　一边做衣服的浅川闵兰一边和自己的宝宝说着话：“宝宝啊，你看你都已经八个月了哦，马上就要出生了呢……”
　　未夏轻轻地踢了一下浅川闵兰的肚子，表示响应她有在听。
　　“宝宝啊，妈妈已经给你做了很多衣服了哦，宝宝出生后，一定可以每天都穿上妈妈做的衣服了呢，宝宝开心吗？”浅川闵兰暂时放下手中正在做的婴儿服，腾出一只手抚摸着她的腹部，脸上洋溢着淡淡的幸福的微笑~~
　　未夏又轻轻的踢了两下浅川闵兰的肚子，表示她很开心……
　　“哦，对了！”浅川闵兰像是想到了什么，“宝宝，爸爸妈妈还没给你取名字呢！妈妈现在就给爸爸打电话去哦！”说完，便把手中的衣服放在一旁的桌上子，让身边的下人看好花园里的衣服，别被风刮跑了，便起身走向客厅，给自己的亲亲老公打电话去。
　　未夏决定先无视，怀孕中的人总是风风火火，心血来潮的，所以，不能阻止，而且也阻止不了……
　　电话很快就接通了，“闵兰，什么事？”浅川弦一郎一边忙着手上的活，一边和自己的爱妻讲着手机。
　　“阿娜答，我们还没给宝宝起名字呢！”浅川闵兰急急的对电话那头的亲亲老公说到。
　　“闵兰啊，你别急啊！慢慢说。而且你不是说不要事先知道宝宝的性别吗？还说名字一定要现取的才能取的更有意义吗？”想当初说要看宝宝性别的时候，浅川闵兰可是说什么都不同意的，说要是看了，就没有神秘感了。
　　“对哦，对哦，可是……”浅川闵兰还是纠结着那个关于名字的问题。
　　未夏听着她家老妈和她家远在公司的老爸通电话，忍不住想笑，真是太好玩了，这哪里是为人父母的样子，压根就是小孩嘛。哇，忍不住了，未夏还是在浅川闵兰的肚子里捂着嘴巴开始了无声的狂笑。
　　
　　注释：①《古今名画集》：当年张之洞捐赠安龙官立高等小学堂(即今安龙县新安一小)图书100册，而《古今名画集》是现唯一幸存的孤本。这本书共308页，收录清朝以前名人名画600余幅，有国画、水粉画等品种，内容分山水、人物、仕女、花鸟鱼虫等，作者有王安石、刘禹锡、唐寅、沈周等。 现在收藏者是家住安龙县城年届花甲的蒋安明老人。夏在这里只是借用。
　　
　　
--> 
                  第四章 双胞胎？！ 
作者有话要说：嘿嘿~~~收藏~~~打分~~~评论啊~~~
夏期盼你们~~~
另外祝和夏一样远在异地朋友们，
所有看夏文的朋友们，
还有一直支持夏的朋友们，
中秋节快乐……
大家不要大意的冒泡吧~~~　　哇，忍不住了，未夏还是在浅川闵兰的肚子里捂着嘴巴开始了无声的狂笑。
　　突然，未夏觉得自己的手肘抵到什么东西，后来一想，大概是她笑的太厉害了，以至于手碰到了妈妈的肚子了吧……
　　但是，有些不对劲的是，为什么她觉得好像有些挤了，有什么东西好像正在慢慢的变大，慢慢的挤着她了，而且好像还越来越大了。
　　未夏奋力的想睁开眼睛看看到底是怎么回事，可是她奋力睁开的双眼却什么也看不到，未夏只能凭感觉觉得有个东西在不停的长大，而且已相当快的速度飞快的增大着，开始不停的推挤着她，她快要喘不过气来了……
　　那样似是快要窒息的感觉，让未夏很是难受，于是未夏开始了挣扎……
　　可是那个东西还是在不断增大，然后越来越大，终于是过了好一会儿，那东西停止了增长，却也就在这时，未夏听到外界传来的“啊”的一声，接着便听到了凌乱的脚步声，已经那慌乱的“夫人，您这是怎么了？天~~”
　　然后又听到一个男音，好像是森川管家的声音，“还愣着干什么，还不快送医院！”
　　浅川闵兰不知道到底是怎么了，明明刚刚还好好的，却突然感觉她的肚子在慢慢变大，而肚子里的宝宝也一下一下的好重好重的踢，天……好痛……
　　浅川闵兰只能感觉到她正好像慢慢的滑落在地，以及还有那无边的痛楚，手上的电话掉下，掉下前，浅川闵兰只来的及对着电话轻呼了一声“痛~”，便失去了知觉……
　　血，在她的腿上顺流而下……
　　“闵兰，闵兰……你还在吗？发生什么事了？”电话那头的浅川雄一郎只听见妻子模模糊糊的轻呼了一声，接着便是电话砸在木板上砰的一声。他不知道他的妻子到底怎么了，明明先前一刻还很高兴的和自己讲着话，可是这一刻却是怎么也叫不应了。
　　浅川雄一郎脑中忽然产生了一种不好的预感。于是立马放下手中的工作离开公司，一边疾步走着，一边仍是对着手机一遍一遍的叫着妻子的名字。
　　坐进车里后，浅川雄一郎连接好耳机，依旧没有放弃的呼唤着妻子的名字，他只能凌乱的听到一下呼喊声，但太过杂乱，什么都听不清，然后接着便是电话挂断后的嘟嘟声……
　　这一刻，浅川雄一郎非常确定以及肯定，他的闵兰出事了。
　　正开着车，浅川雄一郎就接到了从自己别墅打来的电话，“少爷，少夫人出事了，送去医院了……”浅川雄一郎虽然知道是出事了，可是当从管家口中得知的时候，他还是觉得脑门轰的一声，待反应过来时已经是差不多撞到了马路旁边的栏杆上，幸好现在不是上下班车流量繁忙的时候，才没有造成事故，只是造成了后面车辆的大堵截而已……
　　但现在的浅川雄一郎可管不了这么多了，立马改变方向朝东京综合医院开去……
　　森川健是浅川本家的管家森川康次的儿子，当初浅川雄一郎决定住出去的时候便跟着他家少爷到其新的别墅做起了管家，比起浅川雄一郎来，他要小了两岁，此时他正在医院门口焦急的等待着他家少爷的到来。
　　森川健自是知道他家少夫人在他家少爷眼里的重要性，也当然知道少爷和少夫人的这个孩子是多么的重要，那可是寄托了浅川和千崎两家多少的期待与期盼啊，所以母子可不能有丝毫的闪失……
　　在医院门口徘徊了有些时候的森川健，终于是看到了浅川雄一郎到了，于是立马迎了上去，领着他家少爷来到了产室门口，产室的外面还站着两个陪随而来的女仆。
　　“小健，通知老爷他们了吗？”浅川雄一郎一边在产室外焦急的踱着步，一边问着森川健，不安充斥了他的心，好像唯有这样做，才可以减少那么点不安的感觉。
　　“还没有，少爷。”森川健知道目前的情况还未明朗，而且凭着对少爷的了解，森川知道少爷肯定也不会想要让老爷他们两头都担心。
　　“恩，做的好，等闵兰情况明朗一点再通知他们吧……”正说着，浅川雄一郎看见从产室里面走出来一个护士，忙拉过来问道：“护士小姐，里面我的妻子怎么样了啊？”
　　“啊，要生了。”说完便急匆匆的走了。
　　“啊，要生了？不是才七个多月吗？天哪，早产？！”浅川雄一郎现在越发担心了，到底是出了什么事，怎么突然就早产？“小健，今天上午到底发生了什么事？”
　　“少爷，这我也还不清楚，当我赶到的时候，少夫人就已经失去知觉躺在地上了。但是有一点非常奇怪。”森川健拧起了眉，不知道该怎么描述了。
　　“哪里非常奇怪？”浅川雄一郎听到他家管家这么说道，也不禁皱起了眉。
　　“少夫人的肚子，看起来要比平常的时候大很多，不像是七个多月的，到是比我家惠子九个月的时候还大。”这一点让森川健非常的疑惑，总感觉是一时之间大起来的。
　　“怎么会，我今天出门的时候，还没有任何异常呢。算了，现在也要生了，通知老爷他们吧，还有我岳父岳母，说是少夫人要生了。”目前也只能是静静等候了。
　　“嗨！”少爷吩咐，森川健自是立马去通知。
　　很快，浅川正天夫妻和千崎百户夫妻就赶来了，“到底怎么回事，不是才七个多月吗？怎么早产了？”浅川美子和千崎奈亚子异口同声的问她们的儿子（女婿）。
　　“妈，我也还不清楚，现在闵兰还在产室里，刚才护士说要生了。”浅川雄一郎忙解释道。
　　突然，浅川美子像是想到了什么似的，问道“雄一郎，是不是你和闵兰玩过头了啊？”她家儿子和媳妇的爱搞程度，她可是看透了。
　　“妈，我今天上班之前还好好的呢，我也不知怎么回事啊。”浅川雄一郎说道。
　　“进去多久了？”面对妻子的激动，浅川正天一针见血。
　　“快两个小时了。”森川健忙回答道。
　　话音刚落，只见产室的门打开来，走出一个医生，所有人立马噤声，目光瞬间都集中到了医生身上，这到着实把那医生吓了一跳，轻咳两声，道：“谁是浅川闵兰的家属？”
　　“我是她丈夫。”----浅川雄一郎。
　　“我是她母亲。”----千崎奈亚子。
　　“她是我媳妇。”----浅川美子。
　　只有浅川正天和千崎百户冷静却又似乎很是焦急的看着这一切。
　　“好了，你们都别急。”医生忙稳住这一大家子，“是这样子的，浅川闵兰的胎位很不正，两个孩子都在拼命的挤，拼命的挣扎，而且又是早产，对母子三人都很是不利，现在要进行剖腹产手术，所以你们来签个字，我们好进行手术。”
　　“啊？两个孩子？母子三人？”这下在场所有的知情人都震惊了，震惊的完全愣住了，明明是只有一个孩子，怎么突然就变成了两个？“医生，你们是不是弄错了啊？”浅川雄一郎看着眼前的医生干笑道。
　　“这怎么可能弄错啊！快签字吧，里面等着手术呢，否则母子三人就危险了。”医生皱眉，这都能搞错？他还在东京综合医院混什么啊？
　　浅川雄一郎愣愣的签了字，定定的看着那个医生拿着签了字的手术同意书走回了产室，他的脑子还满满的回荡着“母子三人”“两个孩子”，到底到底是怎么回事啊？
　　他浅川雄一郎就算从来都不知道他的宝宝是男是女，但始终他妻子肚子里有几个孩子他自己还是知道的啊，况且还有家庭医生，也没说过是双胞胎啊。
　　怎么就变成了双胞胎？!
　　
--> 
                  第五章 降世 
作者有话要说：支持哦~~
OO谢谢~~
大家中秋节快乐哦~~~　　未夏终于是觉得好受多了，再难受下去，未夏觉得她还没出生就得直接夭折了……
　　探探身边，未夏发现那个挤着她的东西不见了，呼~~真好，她终于是可以自由活动了，这不禁让未夏有种劫后重生的感觉，轻松多了。
　　正准备伸伸懒腰呢，未夏却突然感觉到，她被一双手托了起来，有些凉凉的感觉有点让未夏感到不舒服，未夏不禁微皱起眉。
　　未夏刚皱起眉，就立马听到了旁边传来一阵婴儿的大哭声，接着就是听到了一句中文的吼叫：“干嘛打我啊？！”也许是身体还没发育好的样子，那声音听起来还有些含糊，正奇怪着，未夏就突然感觉到那双手将她倒了过来，接着就对着她的屁股狠狠的一巴掌，“哇……”妈妈呀，疼死她了……干嘛打她啊……
　　待未夏终于是感觉她平躺着的时候，未夏才能奋力的睁开她的眼睛，不过模糊的亮光却让她的眼睛有那么丝难受，不过未夏也终于是反应了过来，她出生了……
　　不过，刚才那个哭声是谁的啊？她怎么模糊的感觉到这个产室貌似只有她母亲一个人在生产呢？未夏开始环顾四周，好奇地寻找那个比自己早几分钟出生的婴儿，也许是网球王子里面的某个王子呢？
　　不过貌似未夏的运气不太好，她正寻找着的时候，身边却传来一个含糊的而又脆脆的声音，那声音道：“不用找了，我就在你旁边啦，我是你哥哦，亲爱的弟弟。”
　　李莫南模糊的看到未夏那小脑袋四处乱转的样子，好像再找着什么，原本是想读心的，但转念一想，难得做一回人，享受那种做人的乐趣，似乎也不错啊。但是还是忍不住逗逗未夏，这可就和是不是神仙，是不是人无关了，于是就对那正在小脑袋乱转的，但不知道为什么就是没有看到他的未夏说了未夏听到的那句话，而且，效果貌似不错呢。
　　“什么？”未夏猛的将头转向声音的来源处，原来他在这里，可是，他刚才叫她什么，是在叫她为弟弟吗？她什么就成了弟弟？于是惊吼道：“我是男的？你是我哥？”
　　此时，我们先将画面掉转。只见这个产室里所有的人，呃……当然不包括已经昏迷的浅川闵兰。所有的人，都看着这一幕，这个浅川闵兰的生的两个孩子，竟然一出生就会讲话，虽然不知道他们在讲什么，但他们都知道，那貌似是一种语言……
　　画面回来。
　　“对啊，你是男的，我是你哥，你看我不是为了告诉你这件事，把自己都送来了吗？”李莫南真想抱头啊，这估计是他降世以来最为悲剧的一次了，竟然因为他自己的一个不小心，莫名其妙的入世了，而且还弄的灵魂分裂！不过，估计这回老爸老妈可是要看的高兴死了。
　　“呃……我是男的，你是我哥？”未夏彻底的呆了，话说这到底是什么状况啊，怎么就成了男的？！不会是她的幻觉吧？睡吧睡吧，一觉醒来就什么都好了。未夏自我催眠着进入了梦乡，留下还在那纠结着的李莫南睡觉去也……
　　于是产室一幕在未夏的睡梦中结束了。
　　但幸好的是，诸位医生护士大神们，并没有因为震惊而忘了还是在产床上昏迷着的浅川闵兰，以及早产的未夏和李莫南，我们只能说是幸好幸好啊……
　　而在天庭上的「太白星宫」（此处有待考证，夏没有查到太白金星的宫殿，所以就杜撰了一个~~）内，“小丘啊，貌似莫南把他自己也搭进去了。”太白金星向刚去上厕所回来的妻子亚德南丘说道。
　　“什么？莫南把他自己搭进去了？什么个状况？”亚德南丘立马跑到尘世镜前，想看看到底出了什么事，但看见的却是婴儿保温箱内两个睡熟的婴儿。
　　“那小子竟然把传送轮盘不小心倒扣到他自己头上了，然后也被吸进了传送轮盘里了，直接跟那女子一样，同时进入两个世界去了。”太白金星说不担心是假的，但貌似又其实没什么好担心的。从传送轮盘中入世，反正法力啊什么的都还在，只不过是多了一副人的躯壳而已，还可以在人间玩上一世，很不错的啊。
　　“什么？进入两个世界了？灵魂不会是被分裂的吧？”亚德南丘有些无奈的猜到，“怎么会这么迷糊呢？！真是，哪像我亚德南丘的儿子啊。”她不禁想要捶头，真是太不像样了，太迷糊了……
　　“还不是像你。”太白金星低头嘀咕道，边说边偷瞄他的爱妻还在纠结在儿子怎么这么迷糊的样子，呃……还好没听见。
　　于是太白金星抬头清清嗓子道：“其实也没有什么问题啊，传送轮盘又没有什么后遗症，只不过是两个世界的灵魂以及躯体相互感应而已啊，而且你不觉得莫南和那个转世重生的人现在都是兄弟会更有爱吗？”太白金星向着亚德南丘露出相当猥琐的一笑。
　　“对哦，对哦，兄弟诶，好萌哦！”亚德南丘一想到有爱的兄弟恋的有爱画面，那原本对她家儿子的担心也立马不知道抛到哪里去了，马上就应了太白金星那句嘀咕。（夏：莫南好可怜哦~~~）
　　太白金星立马也就汗了，对这妻子真是无语哦，不过真是好可爱的。
　　这样想着，太白金星的思绪不禁回到了当初东方仙界和西方神界的那场战斗上，他作为征西大将军为昆仑而战，却不想与当时为西方神界军队的左前锋射手座相恋了，中间的曲折也是相当的，也幸好他和小丘从没有放弃过，而最终小丘也从西方神界嫁了过来。现在小丘只是在那么特定的几天回去进行星座守护，平常的倒是都在东方。才能有今天悠闲自得的生活。
　　却没想到，他现在还陪着她萌起了耽美，甚至有时候小丘兴起的时候，还要变男性玩。不过谁叫他爱她呢，那样深爱着她呢？所以陪她不论玩什么，他也都是幸福的。太白金星想着，不禁对他自己摇了摇头。
　　“小太啊，你让一下，让我看看嘛？”亚德南丘挤啊挤啊，非得挤到太白金星那边去。
　　“小丘啊，你那边好空，干嘛一定要挤啊，算了，你做我腿上好了，这样比较好！”太白金星揽过亚德南丘挤过来的身子，抱起她让她坐到自己腿上，开始“上下其手”。
　　于是，下面的事，自是不是我们可以看见的了，我们是凡人啊。
　　话说，日本人间的医生幸好没有忘记早产的未夏与李莫南，还有仍昏迷在产床上的浅川闵兰，于是未夏和李莫南被送进了保温箱，浅川闵兰当然也被送进了VIP病房。
　　病房外浅川一家和千崎一家还热烈的讨论着什么……
　　“正天，你看，现在闵兰生的是双胞胎，你看可不可以把老大过给我们千崎家族？”浅川闵兰这一次竟然生了双胞胎，这给了千崎百户莫大的希望。而且那两个孩子，哥哥遗传千崎家族的墨蓝色头发，弟弟却是遗传了浅川家族的银白色头发，这不能不说是天意啊！
　　“百户，你当初可不是这么说的？”浅川正天的脸严肃了起来，过给千崎家族？他虽然知道千崎家族的情况，对这个亲家也是能帮则帮，但是将刚出生的孙子直接过过去，浅川正天怎么舍得！
　　“可是现在的情况也和当时不一样了，闵兰生了双胞胎……”千崎百户也不知道该怎么说才好了，“诶……”只能是叹了一口气，然后侧头不在说话。
　　浅川雄一郎当然也知道千崎家的情况，但是儿子一旦过继过去，势必他们两兄弟分离，而且也就和他们浅川家族没有关系了，完完全全成了千崎家的人……这当然不是在血缘上的。
　　于是所有人都陷入了沉思，终于想到了一个办法，说道：“父亲，岳父，我有一个想法可行，你们看这样可以吗？”
　　“说。”浅川正天依旧是严肃着那张脸说道，千崎百户也微微的点了点头表示“你说吧。”
　　得到父辈们的同意，浅川雄一郎说出了他的想法：“我是想，大家都各退一步，我们只要给老大贯上千崎的姓，但是不过继，老大还是在浅川家，以后老大长大了去继承千崎家族的话，也是很方便的。你们看这样，可以吗？”
　　“好吧。”浅川正天也不想为难千崎百户，这样一个勉强算是两全其美的主意，他也就同意了。
　　千崎百户也知道这样是最好的解决办法了，也就同意。
　　浅川美子和千崎奈亚子也表示没有意见。
　　于是，此事敲定……所有人又陷入了沉默。
　　“对了，我们给孩子们取名字吧。”这样怪异的气氛让每个人都很难受，千崎奈亚子很是明智的提出了另外一话题。
　　“对对对，我们给孩子们取名字吧。”浅川美子到是看的开些，毕竟现在也想出了好的解决办法，于是附和道。
　　浅川雄一郎真是不好意思去违背岳母的良苦用心，但还是不得不开口道：“母亲，岳母，闵兰说她想自己取名字。”
　　呃……好吧，病房外又陷入了低潮……
　　好吧，浅川雄一郎知道自己错了……
--> 
                  第六章 浅川光夏与千崎南夏 
作者有话要说：请大家多多支持哦~~~
OO谢谢~~~　　保温箱内-------
　　一觉醒来，未夏连忙开始挥动着手臂，检查她的身体，当然第一反应就是摸向她自己的□，却摸到了一个未夏上辈子从来不会有的东西――小弟弟。
　　于是未夏呆了，真的愣了，开始陷入了不知所谓的境地，满脑子又充斥了那句话，“我变成了男的，我变成了男的……”
　　旁边李莫南早就醒了，看到未夏醒来本来想和他聊天来着，却发现未夏立马摸向了他的小弟弟，然后呆愣。
　　看着这这样的未夏，李莫南不禁轻笑出声，然后推推躺在他旁边的未夏：“呐，弟弟，别摸了，那个爸爸要看见了哦！”
　　“啊，你说什么？！”未夏惊叫出声，终于是把浅川雄一郎的视线吸引了过来，于是，未夏立即噤声，开始不断的自我安慰，什么都没发生，什么都没发生……
　　“闵兰，闵兰，刚才我好像听见我们宝宝说话了。”浅川雄一郎一边看着旁边的保温箱一边用手轻轻的推了推已经醒来正在为两个宝宝的名字冥思苦想的浅川闵兰，浅川闵兰刚醒来的时候，得知自己有两个宝宝，和大家的反应一样，均是疑惑，震惊，然后是高兴，管他奇怪不奇怪。
　　“阿娜答，你干嘛啊，我正想着呢。南夏和光夏怎么样啊？哥哥叫南夏，南方火热的夏天，弟弟叫光夏，充满阳光的夏天，都好温馨哦……怎么样，怎么样？！”浅川闵兰完全沉浸在她自己小小的世界里，压根一点都没有听到浅川雄一郎讲的话，而且，哪里还有刚生完孩子的虚脱样，还是精神的很嘛！
　　“很好，很好，我说闵兰啊，刚才我们的宝宝好像说话了。”浅川雄一郎有丝汗颜，话说这样的闵兰哪有别人眼中的淡雅宁静，气质高贵，温柔大方。而他，竟然完全被无视了。幸好他一直都知道，否则会被吓死……
　　“阿娜答，你别和我开玩笑了，欺负我刚生完孩子吗？真是的！”浅川闵兰靠着半撑起的病床上，斜睨了她亲亲老公一眼，甩甩手表示不相信。
　　“是吗？难道我刚才听错了？”浅川雄一郎沉浸在他的思绪里，到底是他听错了？还是真听到了？
　　正当浅川雄一郎努力的思索的时候，门外响起来“笃笃”的敲门声，浅川雄一郎皱起眉抬起头看向那打断他思绪的声音的来源，却见是两个护士，才打开拧起的眉头，说了一声：“请进。”
　　那两个护士满脸笑容的走进来，扬起的嘴角和弯起的眉眼很好的显现了她们此时的好心情，“浅川少爷，浅川少夫人好。”两个护士一进来就是一个90°的鞠躬，“我们是来给两位小少爷和少夫人进行护理的，未来的一个星期由我们来护理。”其中一位护士说道，然后又指着另一位护士说，“这位是山下护士，我是藤原护士。”
　　“恩，好的，你们开始吧。”浅川雄一郎淡淡的说了一声，看看无事可做，便拿起苹果和水果刀想着给浅川闵兰削苹果吃吧。
　　“浅川少爷，少夫人，两个小少爷必定是千年难得一遇的奇才呢，才一从娘胎里出来就会说话了呢，现在基本上医院里都传开了呢！”为未夏和李莫南的藤原护士说道。
　　“什么？！”浅川雄一郎一惊，水果刀没抡圆，差点就撇到了他的手指上。
　　“对啊，对啊，现在医院里都传遍了呢，两位小少爷都是一出娘胎就都会讲话了呢。”为浅川闵兰做护理的山下护士也随口附和道，却突然感觉到，原本搭在她肩头的浅川闵兰的双手，倏地收紧……
　　山下护士有些莫名的抬起头看向正被她护理的浅川少夫人，看到的却是睁大了眼睛，满脸震惊，连双唇都在微微颤抖的浅川闵兰，难道浅川少爷和浅川少夫人都还不知道吗？山下忍住被浅川闵兰越抓越紧的肩膀的痛楚，歪歪头继续对浅川闵兰进行刚才才刚开始的护理。
　　“浅川雄一郎，这两位小姐是说我们两个宝宝都是一打娘胎出来就会说话的，是吧？”浅川闵兰仍旧是那副还没回神的表情，映着窗外的阳光，让人看着，硬是生出了惨白的感觉。
　　而浅川雄一郎也好不到哪里去，手里还拿着那个削了一半的苹果，同样一脸震惊的看着他家爱妻，呆呆的回道：“呃……好像是这么说了？！”
　　“浅川雄一郎，你刚才是不是说好像听见了我们宝宝在讲话了？”浅川闵兰忆起好像刚才她亲亲老公是有这么说过。
　　“啊，我好像是说过。”浅川雄一郎还是有点回不过神来，他家出天才了？还是千年难得一遇的天才？！
　　进行完以上对话，浅川雄一郎和浅川闵兰同时陷入了沉默，留下依旧在护理着的藤原护士和山下护士一脸迷茫。看向浅川雄一郎和浅川闵兰依旧纠结着的脸，话说家里出了这样的天才，不是应该欢呼雀跃吗？况且一出还是两个。算了，这也不是他们该管的事，毕竟这种大家族，谁能知道他们是怎么想的呢？
　　正当藤原和山下两位护士打算不再不想，而是想着护理完就走的时候，山下护士只觉得耳边突然爆发出一声惊人的尖叫……
　　“啊，浅川雄一郎，你还不快去听南夏和光夏说话？！”浅川闵兰顿时向自己的丈夫狂吼到，什么淑女，什么贵族，在此种情况面前什么都不是。一想到她家两个孩子，一出生都会讲话诶，浅川闵兰是连“阿娜答”也不叫了。
　　“啊。”浅川雄一郎也是被他家老婆的惊吼声惊醒，然后快步走到保温箱前，而此时藤原护士也正好完成了未夏和李莫南的护理，呃……现在应该说是光夏和南夏了。
　　原本一直从护士进来就在装睡的光夏和南夏，打算继续装睡。
　　可是浅川雄一郎就一直在保温箱面前盯着，请原谅光夏他爸吧，主要是他目前其实基本上还是处于呆愣中的。
　　被一直盯着的光夏和南夏，实在是受不了那呆愣而又灼人的视线，终于是双双睁开了眼睛。然后开始互瞟。
　　“李莫南，现在惨了，我们刚出生就会讲话，死惨了，要怎么办啊？”光夏瞟向现在是他哥哥的南夏，眼神里如是传递道。
　　“我怎么知道啊，我那时候又没意识到自己是婴儿不好讲话啊，而且你不是也讲话了吗？”南夏回瞟他家弟弟，“刚才可是你在讲话哦……”
　　“还不是你不一早说我要变男的，我一个女的突然就变成了男的，你要怎么接受啊！”光夏继续回瞪他家老哥，很是不爽的瞪了好几瞪。
　　“我不是把自己也送进来陪你了吗？”南夏想自杀算了，他竟然犯这样的错误。
　　“呃……好吧！那我们现在是要讲话还是不讲话啊？”光夏妥协了，不和他说了，还是解决眼前的问题吧。
　　“我也不知道啊。但是讲话也没什么吧。”南夏如是觉得……
　　“好吧，那我们开口讲话好了。”光夏下好决定。
　　“我无所谓啦。”南夏想耸耸肩表示无所谓i，但是发现婴儿的身体还真耸不起来。
　　于是眼神交流结束。（夏：话说到底他俩是怎么能够通过眼神交流呢？其实夏也不知道……）
　　光夏一会转头就看见了他家老爸俊帅的大脸，脸上早没有了原先的震惊与迷茫，看来是镇定下来了。于是光夏开口说道：“爸爸，您好，初次见面，请多多指教！”然后又睨了一旁那个正优哉游哉的南夏，示意他开口。
　　「我老爸是太白金星，我怎么可以叫别人老爸，还不被他家老妈劈死啊。」南夏很是纠结的心里想到，一边是他暴躁的老妈，一边是现在他想要好好保护的，好好宠着的光夏，诶……转念又一想，他家老妈是过了就忘，应该不会想那么多吧。况且还有那么宠着老妈的老爸在，应该会安抚好老妈的吧。
　　好吧，叫就叫吧，豁出去了，终于南夏下定决心，抬起头来对上浅川雄一郎与自己一样的深蓝色眸子，“爸爸，您好，初次见面，请多多指教。”
　　浅川雄一郎已经没有了刚听到的时的震惊，现在完全是兴奋，当然没有显示出来，于是也微笑的回到：“光夏，还有南夏，你们好，我是你们的爸爸，浅川雄一郎，在病床上的是你们的妈妈，浅川闵兰，”顿了一会儿，浅川雄一郎又想起些什么，“哦对了，哥哥是叫千崎南夏，弟弟叫浅川光夏哦，喜欢吗？”
　　南夏疑惑了，“为什么姓不一样呢？”这样是不是就要和光夏分开，他们怎么这样，难道他的出现扰乱了秩序吗？
　　“这个啊，是因为家族的事，为以后做准备，光夏、南夏你们放心，你们不会被分开的。”浅川雄一郎很是紧要的抓住了南夏问题的关键。
　　既然如此，也就没什么问题了，南夏也不会在乎姓什么了，姓什么不都一样。
　　于是浅川光夏，千崎南夏产生，这似命定又不似命定的命运，所有的一切都将转动起来。
　　
--> 
                  卷尾吟 未夏・破 
作者有话要说：第一卷终~~~卷尾吟一首
请大家多多支持哦~~~　　鬟华满园沁香深
　　
　　浅草青青碧罗城
　　
　　太白宫里六月萌
　　
　　三生石前叹双生
　　
　　道是无可奈何去
　　
　　横刀向天破红尘
　　
--> 
                  
第二卷 初始・英国篇
卷首吟 
　　夏还没想出来。。。
　　暂空~~~
--> 
                  藏头赠诗之浅川光夏 
作者有话要说：佳佳~~ 夏很努力的作了个人物藏头诗。。。
　　浅吟低唱啼莺鸣
　　
　　川江西来啸海迎
　　
　　光林觥筹交相映
　　
　　夏日已到福安宁
--> 
                  第七章 光哥哥，景吾抱 
作者有话要说：大家继续支持未夏哦
多多冒泡吧~~~
OO谢谢~~~　　“千崎南夏，你给我出来！”说着这话的男孩有些气喘的插腰站在大厅内，白皙的脸颊泛着明显是激烈运动后带起的红晕，美丽深蓝的凤眼中带着浓浓的怒色，银色的短发柔顺而碎散着，又似勾勒着男孩柔和俊美的轮廓，整一个魅惑人间的人儿……
　　然而，男孩等了好久仍不见他口中的千崎南夏出现，于是又立马加了一句：“千崎南夏，躲得过初一可躲不过十五，敢做却不敢当吗？！”
　　“喂，浅川光夏，我可是敢作敢当的，我什么时候敢做不敢当了？！”被叫做浅川光夏的男孩话音刚落，就有一个和他长得一模一样的男孩立马不知从哪个角落出现，唯一不同的就是，这个男孩一头墨蓝的碎发以及他同样美丽的深紫色凤眼，除了这两点，竟然是一模一样了，这也就是浅川光夏口中的千崎南夏。
　　“敢作敢当？”光夏的怒火在慢慢积累，一波高过一波，“那你干嘛扮作我的样子偷看友静子洗澡，被发现后就带着我的样子招摇过市的跑了啊！”空气里燃起噼里啪啦的火花，战斗一触即发……
　　“光夏，你千万别激动啊，念动力你还没完全控制好呢，别激动啊！”南夏立马劝慰到，“是哥哥不对，光夏不要生气啊。”南夏只是觉得好玩而已，才那么做的，而且那一次光夏念动力发动，黑锅都得他背啊，诶……谁叫他宠着这个弟弟呢。
　　不要生气，才不要呢，每次都要扮作他去捣乱，他也知道南夏只是觉得好玩，但总是玩的这样的过分，不给南夏点教训，南夏是一天都安稳不下来，仗着他是神仙，总是好奇的弄这弄那，这么大了还爱玩假扮游戏。光夏依旧是神色不变的看着站在大厅那头的南夏。
　　南夏看光夏根本就是无动于衷，依旧冷着那张脸看着他，南夏站的那么远，都可以看见光夏眼里眼里那噌噌噌往上冒的火苗，“呐，光夏，哥哥把妈妈做的茉莉茶糖给你吃啦，你不要生气了嘛？”南夏小心翼翼的跑近光夏，然后又是小心翼翼的搭上光夏的肩，很好，没有甩掉，表明有戏，南夏心里不禁得意的想到，果然还是他这个哥哥最了解光夏了。
　　“你说的哦，要把妈妈做的茉莉茶糖给我哦。”光夏努力的平下心头的火气，心里默念道「绝对不能因为和千崎南夏生气，让糖给溜了~~~千万不要因为和千崎南夏生气，把糖给丢了~~~」。
　　这一世的光夏和南夏，是所有人眼中的天才，无论是光夏还是南夏，都能用比常人短上好几倍的时间，学会一样东西，尤其是光夏，过目不忘，天赋极强，而南夏呢，也是难得一见的奇才，同样也是天赋极强的人，甚至比上光夏仍要强些，但却没有光夏来的沉稳，一心只想着游遍人间。
　　光夏当然知道他的哥哥只是迷糊的到人间走一遭，所以想要把握好这一世，好好的玩遍着世间，而他却想好好的在网球王子的世界里活出属于他的世界，即使有仙神相助，光夏也想通过自身的努力更好的创造。
　　所以在南夏一边玩一边学习的这三年里，光夏基本上是用上他所有的时间去学他所有有用又敢兴趣的东西。各种语言，各种体术，各种运动，利用上他所有的天赋，这样优秀的他，就不会被抛弃了吧……
　　所以，今年，光夏和南夏，四岁了……
　　“南夏，光夏……”浅川闵兰还未到达大厅，她的身音就已先到。身着一身高贵的紫色晚礼服，墨蓝的长卷发已被高高挽起，白皙的脸庞上那双深紫色的眸子与她身上的晚礼服互相映衬着，显得浅川闵兰愈发的高贵淡雅，这和人未到而声先到的浅川闵兰可一点都不符合，只见她看到光夏和南夏，立马说道，“你们怎么还没换衣服，今天是你们景吾弟弟的两周岁生日的宴会，你们不是最喜欢景吾弟弟了吗？”
　　“恩恩，我们这就去。”刚才一生气，光夏都把今晚要去迹部景吾的生日宴会给忘了，立马拉着南夏跑向了房间。
　　“光夏，你跑的这么快干嘛啊？景吾又不会跑。”南夏被光夏拉得一颠一颠的
　　――――――迹部宅――――――
　　“光哥哥，光哥哥抱……”两岁的小景吾走路还有些颤颤巍巍，看到他的光夏哥哥来了，立马就从仆人的怀抱里跳下来，东倒西歪的跑向光夏。
　　光夏迎上去接住小景吾东倒西歪的身子，将小景吾揽在怀里，“景吾，下次不要跑这么快哦，光哥哥会上去抱你的。”四岁的光夏当然是有模有样抱起小景吾，别看光夏只有四岁，但自会走路起就开始学习武术的他，抱起一个才两岁的奶娃娃，还是可以的。
　　“呐，景吾都不理南哥哥的，南哥哥好伤心哦。”走在光夏身旁的南夏，看着如此可爱的景吾，也忍不住逗到，现在的景吾可不是日后那个冰帝的帝王，完完全全还是个小孩，额。。在他们两个的面前，尤其是在光夏面前。
　　小景吾从光夏的颈窝里抬起了粉嫩嫩的小脸，然后向着南夏露出一个灿烂的笑脸，“南哥哥好。”然后又把小脸窝进了光夏的颈窝里。
　　“那南哥哥也想抱一抱景吾，好不好？”南夏很是一脸期待的看着小景吾，然而他心里想的却是，光夏都没抱过我呢？！
　　“不要。”这回小景吾连头也不抬，直接坚决的否定。
　　“为什么呢？为什么？为什么景吾不要南哥哥抱呢？”南夏开始……呃~~撒娇吗？
　　“光哥哥的香，光哥哥舒服。”小景吾在光夏的颈窝里咧开一个大大的笑容，蹭了蹭光夏的颈窝，满足的深吸了一口气……
　　“南哥哥的不香不舒服吗？”难道是因为这个原因光夏才不要和他一起洗澡的吗？光夏……南夏蹲下，开始了他的画圈圈工程……
　　“好了好了，哥，你不要和景吾计较这个啦，都这么大人了！”光夏看着他家老哥又开始陷入了无限怨念中，每次小景吾不要他抱的时候，他就开始直接怨念，也不管场合，对于这个比他不知道大了多少的南夏，光夏真的不知道该说什么了。
　　光夏只能微微低下头，附在小景吾的小脑袋上轻轻的说道：“呐，景吾啊，南哥哥伤心了呢，景吾可不可以抱抱南哥哥啊？”
　　“恩，好，那待会光哥哥也要一直抱着景吾哦。”对于光夏的话，小景吾一向来是特别的听，而且，小景吾也特别的粘光夏，对其他人倒不是特别亲近，这些个连大人也都不知道为什么，不过光夏也是特别的讨人喜欢，天才，漂亮，懂事，乖巧，这样的一个小孩，怎么能不让所有人都喜欢呢。
　　“可以啊，那景吾现在去抱抱南哥哥吧。”光夏把怀里的小景吾放在南夏的旁边，就站在一旁微笑的看着景吾。
　　“南哥哥，不要伤心了，景吾来抱你了。”小景吾用自己小小的手臂环住南夏的头，学着光夏安慰他的样子，在南夏的头上一抚一抚的，那样子甚是可爱，嘴里还念念有词，什么乖啊，不要伤心之类的。
　　南夏此时很想把小景吾在他头上的一抚一抚的手拿掉，反正现在抱了以后，光夏待会还是要一直抱着景吾的。而且这貌似还是他自找的，要不是他怨念被光夏误会了，要不是他不分场合的蹲下来怨念，也就不会有这样的一幕了，现在自己都不能怎么样，光夏现在还在一旁看着呢，绝对是一脸微笑的看着……
　　那么现今唯一的方法，唯一不让光夏抱景吾的方法，就是他把景吾好好霸占住，那么就要让景吾舒服，还要让景吾觉得香，虽然这后面一点有点难，但是对于南夏来说，自是有办法的。
　　于是，南夏笑的一脸灿烂的抬起头，用平生最甜的笑容，对小景吾说到：“景吾啊，那你待会让南哥哥抱，南哥哥就不伤心了，好不好啊？”
　　听了这话，小景吾也不安抚了，放下此时环着南夏肩头的手臂，转向光夏扑了过去，蒙蒙的声音从光夏的怀里传出，“光哥哥，南哥哥一点都不华丽！景吾不要抱了！”
　　光夏一听怀里小景吾的话，连忙捂住扬起的那个大大的笑容，偷偷的看向脸还僵笑在那里的南夏，真是太好玩了，他怎么从来就没发现，原来未来冰帝的王者，华丽的步调已从现在开始了……
　　“浅川光夏，你要笑就笑吧！不要憋着。”南夏看着光夏那笑弯了的眉眼，深蓝色的眸子里满是笑意，这样大笑的光夏真是美丽，憋着岂不是就不美了吗？虽然，他承认，光夏的笑真的是很欠扁，怎么说，好歹他也是他哥，好不？
　　
--> 
                  第八章 景吾要嫁给光哥哥！ 
作者有话要说：支持未夏，支持光夏~~~
OO~
加油~~~
冒泡哦~~冒泡~~~
请支持哦~~~　　“光夏，南夏，你们又在逗景吾玩了啊，”浅川闵兰一脸笑容的走了过来，摸摸光夏和南夏的头，然后问向仍旧在光夏怀里的小景吾，“景吾怎么了，告诉阿姨是不是谁欺负你了，阿姨帮你报仇，好不好？”
　　光夏看看怀里的小景吾没有抬脸的迹象，刚想说没什么的，却又听见怀里的小景吾传出的闷闷的一句话：“景吾要光哥哥抱的，不要南哥哥抱。”话音落下，光夏就能看见他家老妈快要笑抽了的样子，还有他家老哥立马从原来的苦瓜色脸直接变成乌菜色，那个墨绿了啊……
　　然而小景吾似乎还没表示出他完整的意思，又将脸从光夏的怀中抬起，定定的看向快要笑抽了的浅川闵兰，“闵姨姨，景吾不要南哥哥抱！”这下浅川闵兰直接笑背过去了，这小景吾实在是好玩，难怪他家南夏一直喜欢逗他玩，他家光夏也特别宠他。
　　而南夏，脸色直接从墨绿变成了黑色，心里怨念到：「迹部景吾，你有必要这样吗？一直霸占着光夏也就算了，还一直这样贬低你南哥哥我，有意思吗？」（夏：估计南夏又忘了小景吾才两岁的事实~~~）
　　终于，浅川闵兰从抽笑中停了下来，幸好小景吾的二周岁生日基本上只叫了一些交好的朋友，进行一个小型的party，否则，浅川闵兰这样子，那些做了那么多年梦的贵族男子们怕是直接从美梦变成了噩梦了……“好了好了，我们该去参加party了。”
　　到了举办party的大厅，等小景吾在上面亮了相以后，光夏便拉着仍旧一脸菜色的南夏，牵着粉嘟嘟的小景吾，来到了迹部家的花园里。
　　迹部家一贯的华丽，大概小景吾的华丽也是遗传至此。当他们三人来到了满是红玫瑰的花园，就席地躺下，也不管身上的西装啊礼服啊，只为舒服。
　　其实光夏还是不习惯在太多人的地方呆着，尤其是一大堆熟人的地方，总让光夏有一种被剥皮的感觉，而且光夏还是未夏的时候，便不喜欢在人多的地方待，那会让她觉得很不安全。
　　小景吾似是很喜欢这样难得的静谧，还可以和光哥哥一起种满玫瑰的花园里躺在草地上看天上美丽的星星，怎么都觉得是件相当华丽的事，当然小景吾已经忽略了南夏了。
　　但是，小景吾真的是很喜欢他光哥哥身上舒服的感觉，还有那淡淡的茉莉茶糖的香味，于是不自觉的就向光夏的怀里翻去。
　　当然，南夏立马就发现了，躺在他和光夏中间的小景吾，奋力的爬起身，然后巴上光夏的身体，将脸埋向光夏的颈际，直接整个人，都在了光夏的怀里。这，让他很不爽……正想说些什么的时候，却听光夏用温柔的饱含宠溺的对小景吾说：“景吾，怎么了？”还一边说一边用手轻抚着小景吾的背，好吧，南夏直接就怨念了，侧向他们的反方向开始咬手绢……
　　光夏正觉得躺着舒服，就发现小景吾现在还充满奶香的身体直接窝到了他的身体上，还一个劲的在他的脖子处蹭啊蹭的，如此可爱的模样，让光夏也不自觉的就在话语里加了满满的温柔与宠溺，这样的小景吾怎么能不让人好好疼爱呢？
　　“光哥哥说要一直抱景吾的。”小景吾立马搬出一个富丽堂皇的理由，然后很是舒服的又往光夏的怀里窝了窝。
　　“那光哥哥现在坐起来好好抱景吾，好不好？”知道小景吾喜欢窝在他的怀里，光夏也就很配合的想让小景吾窝的更舒服一点……
　　“好。”小景吾乖乖的从光夏的怀里爬起来，耐心的等待他的光哥哥坐好，然后立马就窝进了光夏的怀抱。
　　“光夏……”南夏听见身后的动静，也跟着坐起身来，看着光夏将小景吾很是温柔的搂在怀里。
　　这几年，光夏很努力，努力做好他要做的每一件事，往往一学就忘记了所有。
　　而南夏自然是懂的光夏的不安，要不是南夏也是相当宠光夏的，每当光夏总是学的不愿意停下来的时候，他总会去想出各种的名目来气光夏，那样，光夏就会停下来气气他，然后顺便动动念动力，让他背背黑锅之类的，否则光夏也许还真可能就劳累过度了……
　　可是现在光夏却这么疼别人，对他这个哥哥一点都待见……这让南夏心里着实的难受。
　　“怎么了？”光夏从和小景吾的聊天中抬起头，看了看一旁的哥哥，随口问道。
　　“……没什么。”顿了好一会儿，南夏才从嘴里蹦出一个没什么。
　　光夏看着他家老哥很是可怜兮兮的看着他，像是受了莫大的委屈。光夏不觉的低头又看了看怀里正窝着舒服的小景吾，像是明白了什么似的，轻笑出声：“哥，你以后不要老逗景吾，景吾肯定就要你抱了。”
　　光夏想想他家老哥的可爱行径就觉得好玩，每次一看见景吾要他抱，就也要抱景吾，景吾么刚开始的时候还要这个和他的光哥哥长的差不多的人抱，结过大概是发现了这和光哥哥一点都不像，而且还老奸笑的看着他，于是就再也不要南夏抱了，要是光夏说的话，还能勉强接受一会儿。
　　完全错了，完全反了，南夏只能在他心里狂吼，然而嘴里吐出来的却是，“景吾太可爱了嘛~~”但是，光夏更可爱~~当然这句话南夏现在可不敢说出口，要是他家老弟此时发飙，就惨了……
　　“是啊，景吾太可爱了嘛~~”光夏低头轻轻的说道。
　　微风起，带起玫瑰叶子交错拍打的沙沙声，扰乱了光夏吐出来的呢喃，那无奈又心痛的呢喃，映着花园暖黄的路灯下的鲜红欲滴的玫瑰，仿佛滴出了血来~~
　　“光夏，你说什么，刚才我没听见。”南夏看不到光夏低头阴霾里的表情，也没有听到光夏那被树叶沙沙声挡去的呢喃，只是莫名的感受到空气里弥漫的那淡淡的哀伤的味道，他的光夏怎么了吗？
　　“没什么。”挽起一朵茉莉般的笑花，光夏就如他的名字一般在这个华丽的玫瑰花园里洒下暖光。
　　“光哥哥？”小景吾从光夏的怀里抬起头，很是不解的看看抱着他的光夏，他不明白为什么他的光哥哥刚刚有那么一小下的难过，但很快就不见了。
　　“景吾，怎么了？”光夏依旧扬着微笑，低头轻柔的问怀里的小景吾。
　　“光哥哥不要难过，以后景吾只要光哥哥抱，景吾不要抱南哥哥了。”单纯的小景吾以为肯定是刚才他拍南哥哥了，所以光哥哥难过了……
　　“好啊，那景吾和光哥哥拉钩，好不好？以后不要抱南哥哥了哦。”光夏眉眼之间笑开了花，这小景吾实在是可爱，难怪南夏一直要抢着抱景吾。这样想着的光夏，不禁心绪又有了那么点低迷。不过他恢复的很快，在和小景吾拉钩的同时，向南夏扬起一个胜利的笑。
　　其实光夏一直还挺腹黑的，南夏觉得。就刚才向他扬起的那个笑容，完全是奸笑的感觉，难不成，他家那么温柔的光夏，竟然在他不知道的情况下，便成了腹黑？！哦，爹啊，娘啊，怎么也不通知他一声呢？
　　可是太白金星回答道：“莫南啊，你老爸我是管黎明那块的，你那时候还睡着，你那起床气，老爸可没有胆量去打扰啊。”
　　亚德南丘也道：“莫南啊，这东方的仙界，不容你老妈我做什么啊，虽然有你老爸照着，但是老妈我还是决定好好守护我的射手座，诶……谁叫你不是射手座的时节声呢，我和那老狮子交情又一般，所以啊……”（夏：其实这些都是为看好戏而来的借口，你们就承认吧~~太、亚：对啊，就是这样啊~~~）
　　“光夏，南夏，该回家了。”花园的入口处浅川闵兰说道，她知道每次一有这些宴会、party之类的，待主题完毕，光夏似乎都会带着南夏躲的远远的，但问光夏是不是不愿意参加，他每次都会说他很喜欢。那么这样就好，毕竟，光夏和南夏还是要接触这些的。
　　“来了。”光夏应道，抱起小景吾，推推他家还在神游的老哥，向浅川闵兰所在处走去。待到了那里，却发现他家老妈、老爸和迹部叔叔还有迹部阿姨都未微笑着看着他，还有后面跟着的一脸仍旧在神游的南夏。
　　迹部芮沁笑着接过光夏怀中不愿下来的小景吾，一边打趣道：“我们家景吾真是特别粘光夏呢。要是景吾是女孩子啊，怕是以后就非光夏不嫁了呢。”说完，就轻笑开了。
　　“是啊是啊，景吾粘光夏粘的连我这个妈妈都吃醋了，光夏从来就没这么疼过我这个妈妈呢！”浅川闵兰也笑开了。紧跟着的迹部慎雄继和浅川雄一郎也朗朗而笑，笑的光夏和南夏心里一揪一揪的……
　　“景吾为什么不能嫁给光哥哥呢？景吾好喜欢光哥哥的。”单纯的小景吾此时能明白这个嫁字就不错了。
　　听到小景吾的问话，那四个大人笑的更大了，听着他们越来越大的笑声，光夏和南夏无语了，最后还是浅川雄一郎停下了大笑，笑韵犹存的说道：“景吾不可以哦，景吾是男孩子，以后要娶一个很漂亮很漂亮的像你妈妈一样美丽的女孩子哦。”
　　“不要，景吾要嫁给光哥哥，光哥哥抱。”
　　
--> 
                  第九章 家族 
　　敲门声响起……
　　“请进。”光夏应门到。
　　门被拉开……
　　“南夏孙少爷，老爷请您过去一趟。”千崎家的管家井护上向光夏点点头，接着通报道。
　　“知道了。我马上就去。”虽然嘴上这样说，但是南夏丝毫没有动弹的意思。
　　光夏看了看门边一直等着井护管家，出声提醒道：“哥，外公找你。”
　　南夏抬头对上光夏的眼睛，那双湛蓝色的眸子满是柔和的笑意，好像形成了一个微笑的漩涡，一不小心就会深陷。南夏甩甩他的头，怎么越活越回去了，明明是想要宠着光夏这个弟弟的，为什么他现在有种反被宠着的感觉，好像是光夏一直在包容他的任性，他的贪玩，还陪着他一起玩。
　　“好了好了，我现在就去。”南夏将他的视线从光夏的眼中抽离，起身跟着井护管家前往千崎百户的书房。
　　此时，8岁光夏和南夏在大阪外公千崎百户家里，由于他们马上就要过八岁生日了，千崎百户就想借这个机会向外公布南夏为千崎家族的继承人，于是这个夏天光夏和南夏也就住了过来。
　　夜晚----大阪浅川集团旗下的颉园酒店――――――
　　“欢迎大家光临今天的晚会，今天是浅川两位公子千崎南夏和浅川光夏两位少爷的生日，现在让我们来欢迎浅川雄一郎先生和两位少爷上场。”
　　光夏跟在他家老爸和他家老哥后面慢慢的走上那个高台，他有些紧张，毕竟他前世可是一点都没有碰到过这样的场面，前世的他只不过是个小小的平凡人物，虽不至于为生计发愁，但是作为各方面都相当平凡的他来说，是就连在十几个人面前讲话都会感到紧张的，不过转念又一想，他都是第二世的生命了，面对死亡都没有生命好怕的，这样的场面似乎也没什么好怕的了。
　　走在光夏前面的南夏有丝感受到弟弟的心情，于是在上台后就拉上了光夏的手，两人一起站在了离浅川雄一郎一步之遥的斜后方。
　　“欢迎大家光临南夏和光夏的生日宴会，今天是我两个儿子的八岁生日，在此呢，浅川家族和千崎家族想要宣布几件事，那么现在就请我的父亲浅川正天和我的岳父千崎百户上台。”浅川雄一郎的话音刚落，便响起了雷鸣般的掌声，当然在掌声之余，大家也都能隐隐的明白这次生日宴会的主要目的了。
　　对于千崎南夏和浅川光夏的传闻大家是听的很多了，毕竟是那样精妙的传奇，婴儿便会开口说话，天赋极高，是百年难得一遇的天才。但对于大多数人而言，他们都是第一次见到他们兄弟，究于什么原因呢，这在贵族中大家都是心知肚明的，无非是安全问题，既然公开出现，也说明了他们已经做好了完全的准备。
　　但不的不说的是，千崎南夏和浅川光夏牵住了台下所有人的目光，他们从没有见过如此漂亮到魅惑众生的脸，两张一模一样的脸分别被墨蓝色和银色的头发映衬着，深紫色和深蓝色的凤眼仿佛是一个漩涡，要将人深深的吸引进去，配上两人皆是人中之龙的气势，无疑在不久的将来，浅川两兄弟将会是大放光彩，也难怪浅川家族和千崎家族到了现在才公开。
　　而且他们的人生在此刻就将开启。
　　浅川正天和千崎百户在掌声中走上了台。
　　首先讲话的是千崎百户。千崎百户走到话筒前，用他依旧浑厚有力的声音说到：“首先，感谢大家来参加我这两个外孙的生日宴会。”
　　千崎百户顿了一顿，继续说道，“想必大家都听过不少我这两个外孙的传言，这我就不多说了，大家也肯定很是好奇我的两个外孙，那么我现在就先介绍一下他们两个好了，南夏、光夏过来。”千崎百户转向光夏和南夏说道。
　　光夏和南夏平静的走上前去，别看他们一脸平静的样子，其实光夏一直在拼命告诉他自己：平静，下面全是大头菜！而南夏呢，毕竟是神，直接当做下面是朝拜他的了。
　　“大家，这位是我的大外孙，千崎南夏，这位是我的小外孙，浅川光夏。”千崎百户指着光夏和南夏向台下介绍道。“想必大家是知道我要宣布什么事了吧。呵呵，今天我想借着他们生日的机会，向大家宣布，我千崎家族的下任家主，便是千崎南夏，我的大外孙。”
　　掌声响起，大家纷纷接耳道：“连名字都改好了，看来千崎家族是做好了完全的准备啊。”
　　“是啊，可是据说千崎南夏并没有过继啊。”
　　“千崎家族都没有男丁了，这样做也无可厚非吧。”
　　“那看来浅川家族那边估计是给小儿子继承吧？”
　　“谁知道呢，也许也是要让大儿子继承，你看大儿子明显是霸气些，而小儿子很是温柔啊。”
　　“那可说不准啊，看人可不能看外表啊。”
　　掌声没有停下……
　　在一个俊帅风雅的男子身边，一个墨蓝色短发的小男孩，呆呆的盯着台上那个一直温柔笑着的男孩――浅川光夏，墨蓝色的眼里满是惊艳，他，好漂亮，而且好温柔。
　　光夏只觉得有一道很是不一样的视线在他身上停留了许久，待他看过去，却发现是一个比他小些的男孩，很是精致的男孩，有些呆愣的望着他，还真是可爱，光夏也不觉的向他微微点头，扬起一个更为暖人的笑。
　　大家正在台下接着起劲，就听到了台上再度传出了千崎百户的声音，“现在我的事情宣布完了，现在我们就请上我亲家浅川正天先生。”
　　浅川正天依旧是一脸的冷酷，完全是商场上的那个冷面君王，“各位好，前面他们都已经说了很多，我就不多说了，我在这里宣布一件事，”顿了一顿，扫视了一遍台下的人，霸气尽显，台下的人定力不强的均觉得冷气直冒，而台上的人继续说道，“今天起，我的孙子浅川光夏正式成为我浅川家族的下任家主。”（五年前浅川雄一郎便以接任家主了。）
　　对于今天同时宣布光夏成为浅川家族的继承人，浅川正天自是有一番考量的，本来在光夏六岁以前，浅川正天一直觉得光夏太过柔和，不是成为家主和集团继承人的料，然后没想到的却是光夏只是外表柔和，在处事中就会霸气尽显，有时还会将南夏压下去，这才让浅川正天下定决心。
　　而光夏可不知道什么霸气不霸气的，他只是不断的告诉自己，不停的提醒自己，每天对着镜子对自己说上十遍的“我是男人”而已。
　　当然，这是必须的啊，对光夏来说，既然是当了男人，就必须做好一个男人的事，男人当然是要霸气，所以在那六年里，光夏也就慢慢培养起了他是男人的意识，处事也完全往霸气方向发展，当然只是在处理事件方面，平常的光夏还是很温和的。
　　而南夏则和光夏反一反，表面上霸气尽显，而内心里却是个很宠人的人，当然，仅限于光夏。
　　
--> 
                  第十章 要一起玩吗 
作者有话要说：加油加油~~~~
支持未夏，支持光夏哦　　从台上下来，光夏和南夏便心不甘情不愿的跟在浅川雄一郎的后面，美名其曰这是未来的路，用浅川雄一郎的话讲就是，作为浅川家族和千崎家族的继承人，还要继承浅川集团和千崎集团，这些本就是他们该开始面对的了，末了，还加上一句，今天不好好做，以后的茉莉茶糖就没有了哦。说完还委屈的看了光夏他们一眼，你们看，爸爸这么不喜欢不是也参加吗？
　　光夏那时一听，马上稍息立正站好，“爸爸，放心，保证完成任务。”虽然光夏很不喜欢这样的宴会，但是为了以后的茉莉花茶糖，光夏决定，立志做好今晚宴会的他的任务。
　　然而一旁的南夏嘟哝到，不就是茉莉茶糖嘛？不要以为这样就可以诱惑他，他的立场可是很坚定的。
　　光夏一听，不得了了，南夏不要茉莉茶糖，他还要呢，光夏难以想象以后没有茉莉茶糖的日子要怎么样过。于是一边看着站在他面前的父亲，一面又推推他家老哥，眼神示意他快点答应。
　　南夏很是无奈看着他家老弟拼命的拉着他的手晃啊晃的，那意思明显的就是说快答应吧快答应吧。他就不明白了，这光夏平常那么稳重的一个人，做事气场比他还要强的人，怎么就栽在那么颗糖身上呢？只要给他一颗茉莉茶糖，那简直就是为所欲为了。
　　不过谁叫南夏唯一宠的人就是光夏呢，他家老弟那么求他，他当然也不好意思拒绝啊，况且他也不舍得啊。
　　于是就出现了两个心不甘情不愿的跟在浅川雄一郎后面的俊俏男孩。
　　而每当浅川雄一郎为他们介绍一些商界的这些个那些个叔叔伯伯的时候，光夏就在心里像刚上台的那时候一样告诉他自己，「为了茉莉茶糖，为了我的后半生，一定要笑的灿烂啊。」还不忘提醒他身边的南夏，记得笑啊。
　　而南夏呢，即使他那一刻是不笑的，也会在光夏提醒他之后笑靥如花。
　　“忍足先生，你好啊。”浅川雄一郎带着身后笑着像两朵花似的光夏和南夏，走到了一个相当俊帅的男人面前，他有着比南夏颜色更深的墨蓝色短发，一双锐利的桃花眼被挡在一个圆形的镜片后面，他的身旁站着一个比光夏他们要小些的男孩，精致的脸上全是身旁男人的翻版。
　　光夏一边听着他家老爸和那男人的对话，一边不时的瞟向南夏，又在那小男孩和那男人之间来回暗暗的瞟了好几下，贴近南夏轻声说道：“那小的不会是忍足侑士吧。”
　　“有可能诶，那眉那眼，那脸长的，是和忍足侑士很是接近啦。”南夏也对着光夏附过来的耳朵轻声说道。
　　“你们怎么知道我是忍足侑士呢？”自以为讲的很小声的两只，其实他们确实讲的还挺小声的，可是对于一直关注着他们的忍足小侑士来说，自然是可以听的见那么一些，而且再加上还可以看一定的唇形，于是就被听见了。然后华丽丽的愣住了。
　　“你刚才听到我们讲话了？”光夏带着一丝尴尬的微笑，不确定的问着忍足小侑士。
　　“是啊，我听到了，但我不是故意的。”只不过是看你们看的太专注了，六岁的忍足小侑士心里不了一句，然而无论如何，他显然还没有学会他日后的那一套一套的东西。
　　南夏的恶略本性又犯了，“不能随便偷听别人讲话哦，忍足君。”忍不住像逗小景吾那样逗他，一说到小景吾，南夏就有点怨念，这么大了都还缠着光夏，而且现在对他的逗弄完全就是无视了，要是他多说了，就会甩出一句，南哥哥真是太不华丽了。而后又不在理他，又缠着光夏去了。
　　于是南夏终于是明白了，小景吾不好玩了，长大了，亦或者说的对他的逗弄免疫了。
　　“没有啊，我是光明正大的在听啊。”忍足小侑士很是认真的说到。
　　“你看啊，我们很小声的在讲话吧。”南夏开始一步一步的诱导着忍足小侑士，完全忘记了场合。
　　“还算大啊。”他既然听得见，那也就表明也不算很小声啊。
　　南夏有点郁闷了，怎么没绕进，于是继续努力，“可是我们不想让你听见啊，可是你听见了，这不就是偷听了吗？”
　　“那你为什么不讲的更小声一点呢，这样我就听不见了啊。”不想让人听见的话，他们讲小声一点不就好了啊，那他也就不会听见了啊。
　　“可是讲小声了我们自己就听不见了啊，所以还是不要听就最好了啊。”南夏说的歪理一套一套的。
　　忍足小侑士正想说写什么，就听见由远及近一声华丽的声音传来：“南哥哥你真是太不华丽了，又在这里逗小孩子吗？浅川叔叔他们都一直看着呢。”
　　6岁的小景吾在跟在迹部慎雄的旁边，老远的就看见南夏和一个男孩说着什么，光夏就和浅川雄一郎还有另外大概是那个小男孩的大人就在旁边笑眯眯的看着，而南夏根本就一点感觉都没有，依旧忘我的捉弄着。
　　南夏这才发现自己糗大了，想平常他还是属于冷冽系列的啊（自我定位的，外加在外人眼中~~~），怎么一碰到这些网球王子里面的王子们，尤其是小时候的他们，怎么就忍不住想要逗弄呢？难不成又是遗传了他爹他娘的劣根性？而且怎么一玩起来就立马忘了场合呢？
　　太白金星：想当年你爹我何曾向你这般恶劣，你爹可是你伯伯的好弟弟，你玉帝干爹的得意战将，少在人间污蔑你老爹我啊！
　　亚德南丘：想当年你娘我在沙场征战的时候，可是一等一的前锋啊，虽然有时会整整士兵，会会司令，但是自从嫁给你爹后，你娘我也就最多最多逗逗你爹，你可不能污蔑你娘啊。
　　天庭上太白金星和亚德南丘听到他家儿子的心声，立马为自己辩解道，还对着彼此狠狠的点了好几下头，想要最大程度的证明他们的清白似的。
　　看着南夏纠结的样子，光夏辶耍估计是又怨念了，于是转向小景吾，“小景吾来了啊，刚才玩的开心吗？”
　　“不开心，光哥哥，我们一起去玩吧。”这么多人，还一直围着他，小景吾的心情可是糟透了。
　　“好啊，”光夏很是开心啊，这样就可以光明正大的不在这里周旋了，还可以不被没收以后的茉莉茶糖，真是太好了，正想着叫上他家怨念中的老哥，却不期然的对上那双镶嵌在精致脸庞上的墨蓝色的桃花眼，带着丝期盼的望着他，有种波光盈盈的感觉，让光夏不自觉的就有点被吸引了，将手向眼前这个男孩伸出，讷讷的说道，“你要和我们一起去玩吗？”
　　“恩，要。”原本因为光夏对小景吾举动话语而变得有些不开心的小脸上，立马绽开了一个灿烂而又不失优雅的笑花，搭上光夏伸出的右手。
　　光夏左手牵着小景吾，右手牵着忍足小侑士，“爸爸，我们四个现在可以一起去玩吗？”光夏问正一边和忍足寅岂还有迹部慎雄聊天，一边观察着他们的浅川雄一郎说到。
　　“去吧。”看着光夏和南夏如此快的就和这个忍足家的小少爷打成一片，虽然南夏貌似恶趣味又犯了，不过貌似效果还挺好的样子，也就由得他们去了，今天的主要任务算是完成了，只可惜，真田家族和幸村家族的家主因为突然有事要解决而难以来这次晚会，不过以后会有机会在认识的。
　　“恩，那我们去了，爸爸再见，迹部叔叔，忍足叔叔再见，”然后叫小景吾拖上还在种蘑菇的南夏，大踏步的向晚会场外走去。
　　今晚的晚会似乎也不是那么枯燥难耐嘛，光夏想。
　　
--> 
                  第十一章 关西小狼雏形现 
作者有话要说：这章本来是打算昨天晚上放上来的。
可是夏昨天有事耽搁了，没来得及
熄灯前写了一半。。
非常不好意思呢~~呵呵（摸脑袋~~~~）
所以在今天早上放上来了
大家继续支持光夏哦~~~~
OO谢谢~~~　　虽说是要出去玩，但真正当光夏他们要出去的时候，才发现在这个位于大阪繁华区的颉园酒店，确实没有什么地方可以去玩，于是光夏想了一会，想着还是让服务员开一个总统套房他们四个在里面玩他们自己的好了。
　　于是就找了让服务员找了一个领班的那样，今天是光夏他们的生日，那些稍微高些职位的人是知道他们两个的，人家少爷要在自家酒店开个总统套房自然是很方便的，所以光夏也就很顺利的开了一个总统套房。
　　---前往总统套房的路上----
　　“侑士，哦，对了，我可以叫你侑士吗？”光夏看看右手边的忍足小侑士，却发现他正在和小景吾暗暗较着劲，眼神里分明是燃着噼里啪啦的火花，眼里不觉的升起一丝疑惑。
　　忍足小侑士立马从与小景吾的对峙中带着丝优雅的抬起头，微笑的看着光夏，说道：“当然可以啊，那侑士也可以叫你光哥哥吗？”
　　“可以啊，”光夏微笑着答应，却突然感觉到他的左手被猛地瞬间紧握，疑惑的低头看向他左手牵着的小景吾，微微低头轻柔的问道，“景吾，怎么了吗？”
　　“没什么，真是太不华丽了。”后半句完全是小景吾的咕哝，小景吾倔强的不想再去理会忍足小侑士眼里的挑衅，真是一点都不华丽。
　　“咦~~我们怎么在电梯里了，这是要去哪里啊？”南夏终于是从刚才被小景吾的打击中回过神来了，“晚会结束了吗？”
　　“哥，我开了一个总统套房，我们去那里玩会，顺便休息会。”光夏汗颜，种蘑菇能种到如此强大的程度，也就数南夏一个人最厉害了，不过也不枉小景吾越来越厉害的打击能力了，这样想着的时候光夏还向此刻正别扭着的小景吾灿烂一笑，又接着对南夏说到，“我和爸爸说我们一起出来玩的。”
　　“哦，这样啊，那你的茉莉茶糖没事了吗？不会没的吧？”南夏有些担心的问道，光夏那爱茉莉茶糖如命的家伙，而且他其他糖又不愿意吃。
　　“因为景吾来找我们了啊，这还要感谢景吾呢，景吾太棒了。”说完，又向小景吾露出相当灿烂的一笑，还低下头朝着小景吾的额头猛啵了一下，然后就开始沉浸在他茉莉茶糖的YY世界里，无法自拔。以至于光夏完全忽略了身旁那一张微黑的忍足小侑士的脸，一张红透了的小景吾的脸，还有一张黑透了的南夏的脸……
　　这也是没有办法啊，一想到不仅可以逃离这个烦人的晚会，这样虽然很对不起家人，毕竟这次生日晚会的主角是他们兄弟俩，但对于可以不用在里面待着了，光夏还是觉得很开心，而最开心的事就要数以后的茉莉茶糖是没有问题了。
　　话说，为何这茉莉茶糖能够威胁到光夏呢，究其原因，有一下几点：
　　第一，这茉莉茶糖是浅川闵兰亲手做的，母亲牌的，对于前世基本上没有享受到什么真实母爱的光夏来说，无疑这母亲牌的茉莉茶糖对他的诱惑是相当大的。
　　第二，光夏很爱吃茉莉茶糖，对那种清雅淡淡的苦涩的味道，有特殊的爱好，也可以说是某种执念，也许可以说是对人生的一种独属于光夏的感慨吧。
　　第三，光夏每个礼拜的茉莉茶糖要吃多少都是被限制的，这就更加的扩大了光夏对茉莉茶糖额执着和欲念。
　　这也才会造成了南夏所说的，只要给光夏一刻浅川闵兰做的茉莉茶糖，基本上就可以让光夏做任何事了的原因了。
　　“浅川少爷，总统套房到了，请进。”领路而来的大堂经理将光夏他们引进了总统套房内，“有什么需要的话，浅川少爷可以拨打服务台电话，那么我先告退了。”说完待光夏应了声，便退出了房间。
　　一进房间，光夏便放开了忍足小侑士的手和小景吾的手，将自己整个的甩到了床上，舒展他的全部筋骨，真是舒服啊。
　　南夏直接打开了电视机，开始寻找可看的电视。
　　小景吾很是自动加习惯的就贴着光夏的胸口躺下，毕竟是这好多年好多年养成的习惯，小景吾已经很是习惯的在光夏躺下的时候也一起躺下，然后贴在光夏的胸口，听着光夏有节奏的心跳，又或是将脸埋在光夏的颈项，深深的汲取属于光夏的特有的茉莉茶糖的香香的淡淡的又甜甜的味道。
　　这似乎已是久入骨髓的习惯，早已难以消磨……
　　只有忍足小侑士跟着坐在床边不知道该做些什么。他是新加入的，他无法立刻体会他们三人之间的相处模式，他也不明白，那个和他一样大的少年，明显的一看就是那样华丽骄傲的少年，此刻为何那样乖巧的躺在那个那样温柔魅惑的光哥哥的怀里，而光哥哥却也是那样习惯用手轻抚他的后背。
　　然而他不得不承认，这个画面很美……
　　他也想如此，如此这般唯美的躺在温柔暖人的光哥哥的怀里，他也想进入这幅唯美的画里……
　　光夏闭着眼躺在床上，手上习惯性的抚着躺在他胸口的小景吾的背，正安然的躺着，却好像觉得他好像是忘记了什么，睁开眼一看，发现了安静坐在床边的忍足小侑士一脸不知道什么表情的看着他，好似向往，好似迷茫，但唯一可以肯定的就是忍足小侑士的身上，现在貌似透出了那种格格不入的感觉。
　　“要过来一起躺一下吗？今天晚上的晚会有够累的。”光夏将手伸向忍足小侑士，向他发出邀请。
　　那一瞬间，那双墨蓝的桃花眼，盈光流转，绽放了一室的□……
　　搭上光夏伸过来的手，忍足小侑士也像小景吾一样躺在了光夏的臂弯内，满足的抱着光夏稍显纤细的腰身。
　　这一刻，意外的和谐……
　　小景吾依旧是将手环在光夏的颈项，头枕在光夏的胸口，已经闭上的双眼，微微颤动的密长睫毛，正显示了此刻主人已经进入了美梦中了，自然也就不知道了他亲爱的光哥哥的另外一半已经被另外一个人占据。
　　而忍足小侑士呢，自然知道他是新加入的，在光夏面前也不敢太造次，再者，他也只是知道他喜欢光夏给他的那种感觉，淡淡的温暖的感觉……加上刚才一直和他对峙的小景吾早已进入了梦乡，那么他也就不必要做些不必要的事了，这点，忍足小侑士还是很明白的。
　　所以当南夏看着那电视实在是无聊，准备找光夏他们的时候，看到的就是那样一幅画面，小景吾依旧是很乖巧的像平常一样圈着光夏的颈项，小脑袋枕在光夏的胸口上满足的微笑着睡着，这无可厚非，毕竟这么多年，小景吾哪次不是这样，南夏都习惯了，也知道光夏只是把小景吾当做是小弟弟一样宠着。
　　可是谁能告诉他，旁边那个忍足小侑士是怎么回事啊，他也像小景吾那样枕着光夏也就算了，他只是枕着光夏的胳膊环在光夏的腰也就算了，他面带微笑的满足的像小景吾那样睡着了也没有关系，可是他那狼爪到底在干什么啊，为什么在光夏的衬衫里摸啊摸啊的，还有一路向上的趋势。
　　果然是关西狼，在这么小的时候就知道了向狼发展，果然是一条很厉害的狼崽子！
　　南夏很是气愤的将忍足小侑士轻轻的抱离了光夏的怀抱，再将小景吾也轻轻的抱离了光夏的怀抱，然后再将光夏抱到了他的怀里，然后任务完成，大家一起睡觉吧。
　　要问南夏为什么在这么气愤的情况下还要如此轻柔的把忍足小侑士和小景吾抱离光夏的怀抱呢，当然是怕他们两个小娃娃醒过来继续和他抢光夏啊。
　　
--> 
                  第十二章 一个怀抱所引发的 
　　那一幅画面很美……
　　床头暖暖的灯光打在那张king size 床上，映着原本白色的大床上也越发暖洋洋了起来……
　　一个有着墨蓝色碎发精致脸庞的少年将一个和他张的一模一样的银发男孩抱在怀里，脸上那微微弯起的嘴角正好贴在了他怀中银发男孩的额头上，和怀中男孩脸上淡淡的笑容相呼应着，他的手轻轻的搭在怀中男孩的腰上，无意的婆娑着，这幅画怎么看怎么和谐……
　　当然如果可以忽略床边快要掉到地上去的两个小男孩的话，这无疑的确是上天让我们看到的最美好的画面了。
　　然而事实就是事实，即使在天庭上看着的太白金星和亚德南丘也不好改变。
　　只见忍足小侑士和小景吾两人，已经有一半的身体到在窗外，小景吾还好一点，因为不是和南夏睡在一边，所以是基本上只有半条腿在床外，但是，南夏的脚却越过光夏的腿直接搭在了小景吾的腰上。
　　而忍足小侑士就非常的不好过了，他是睡在南夏那边的，而且他已经是一半的身体是在外面了，而南夏的另一条腿，正好是对着忍足小侑士的后背上，只要南夏醒来的时候，伸个懒腰什么的，保管忍足小侑士就直接滚下去了，小景吾估计也不能幸免……
　　可是呢，南夏偏偏就喜欢在醒来的时候伸个懒腰，而且是大大的懒腰……
　　于是，南夏醒来时伸了个大大的懒腰，微转身半压上光夏被他抱在怀里的身体，“嗯……”，发出满足的一声叹息……
　　于是，咚的一声，忍足小侑士很配合的被南夏放在后背的脚踹下了床……
　　接着，又是咚的一声，“真是太不华丽了！”小景吾掉下了床，迷糊的醒来嘟哝到。
　　忍足小侑士摸摸他的脑袋站起身来，显然还在迷糊的想着到底的发生了什么，却听见他对面传来那个华丽的声音，“真是太不华丽了，南哥哥，你在干什么啊！”
　　小景吾清醒过来便寻找他的光哥哥，却发现他竟然被南夏那长腿踢下了床，虽然是非常不华丽的事，但小景吾决定还是算了，毕竟南夏平常虽然还整整他什么的，但是总的来说还算是对他很好的。
　　可是，现在到底是什么状况，南哥哥怎么把他的光哥哥半压在身下，而且两条罪恶的腿还把他给踢下床（夏：景吾不是说算了吗？~小景吾：谁叫南哥哥把光哥哥半压在身下了，现在什么都不能算了~~~~）
　　光夏迷迷糊糊的听到小景吾在讲什么南哥哥，太不华丽了啊什么的，想要睁开眼，却发现南夏那张大脸正笑嘻嘻的对着他，然后眼睛还一直挑衅的瞟向大概是小景吾的一方。
　　话说，这……光夏直接无语了……
　　南夏原本已经醒来了，只是真的是这些年越发的贪恋光夏的气息，才想借着原本就把光夏抱着怀里的机会，好好的汲取……
　　要知道，平常的时候光夏可不会这么老实的让他抱，刚开始还没事，要是已超过三分钟，光夏就会开始要求他放掉了，问他为什么，他也总会微微低下头去说，都这么大了，还一直抱着干嘛啊，话语里全是大人的味道……
　　所以难得光夏在他怀里，当然是要好好的享受了啊……
　　然而，难得的机会，却不知被他的那两脚所引发的咚咚两声所搅黄，但看到依旧被他抱在怀里的光夏，南夏还是扬起邪肆的笑，挑衅的看向小景吾。
　　忍足小侑士从清醒过来的时候，就呆呆的看着这一幕，有哥哥可以像抱情人一样抱着自己的弟弟吗？而且，那个挑衅，意味不明啊……
　　“千崎南夏，你还不给我放开。”光夏看着南夏挑衅的看着小景吾，本不想管的，而且本来这样挑衅的戏码这几年来也算发生的平凡，光夏也就只将它看做是两个小孩抢哥哥一样，但是今天不一样了，今天他是在南夏的怀里不说，他本想挣开那个怀抱起来的，却不想那怀抱越箍越紧，让他有点喘不过气来，这种感觉，很不舒服……
　　“不放！”南夏依旧挑衅的看着小景吾，嘴里坚定的应道，其实已经陷入与小景吾对峙中的南夏以为是小景吾说的，所以就没在意……
　　“千崎南夏，你到底放不放？！”要说光夏刚才是被难以喘气的感觉弄得有点气恼的话，而现在光夏则是完完全全的气恼了，叫他放还不放，想把他抱死吗？
　　“不……啊，光夏啊，我马上放，你怎么了？”南夏本来还本能的想说不放的，可是一听那声千崎南夏，知道不对了，第一次南夏是没注意的，而第二次，光夏完全是提高了好几倍的声音终于是进入了南夏的世界。
　　南夏立马就放了，要是不放可是要承担后果的，他可不想被光夏那个已经控制的差不多的念动力给弄的这样那样的，而且他也不打算在这里弄仙法啊什么的，毕竟这是光夏的世界，如果，一旦他完全参与，那么所有的一切也都没有意义了，况且这样像个普通人那样在网王的世界里玩，守着光夏，其实很不错的。
　　终于离开那个紧箍着他的怀抱，光夏大大的舒了一口气……
　　在那个怀抱里，光夏除了感到难以呼吸外，更多的是那心底深深的悸动，光夏明白那是一种什么感觉，毕竟前世的他也并不是没有恋爱过的人。
　　但是也有另外一点很重要的就是，他现在是男人，是绝对的男人，怎么可以被别人像女人那样紧抱在怀里！就算要抱，也只有他抱别人的份，这样也算不枉当男人一回！
　　而且现在抱着他的那个人还是血缘上的哥哥，这八年来，他可是真的是把南夏当做他哥的，当然是要排除偶尔心底泛起的那些悸动……
　　放松过后，光夏看向站在床边愣愣的看着他的小景吾和忍足小侑士，估计是没听过他这样大声的讲话吧，忍不住扬起那丝和原本一样的笑容，说道：“侑士和景吾是怎么了？”
　　“呃……光哥哥你……”实在是太不华丽了……小景吾看着和平时不一样的光哥哥，很是震惊啊，不过，很好（夏：小景吾啊，你以后就后悔莫及了哦~~），对南哥哥就该这样。
　　“没什么，光哥哥。”忍足小侑士还是觉得不要说的好，看看那个迹部景吾都那一脸震惊的样子，就可以知道，光哥哥的这一面，完全完全他们是一起见的，他看来还是很幸运的，毕竟这样的一面不是谁都可以见的，那迹部景吾也不是才见吗？
　　“哦，对了，我是不是还没有为你们两个正式介绍过？”光夏是突然想起了这一茬，当然不能排除是转移注意力的可能啦。
　　“迹部景吾，不用介绍也能知道。”忍足小侑士在光夏他们叫那个和他差不多大的男孩景吾的时候，再加上那那头标志性的紫灰色头发，当然也就知道了。
　　小景吾没有说话，而且本来也没有什么认识的欲望，但是对于他能够和他一样叫光夏光哥哥的人，小景吾就开始介意了，但还是没有说话，只是骄傲的看着此时比他稍矮一点的那个被叫做侑士的男孩。
　　“呀拉呀拉，还是介绍一下吧。景吾，这是忍足侑士，侑士，这是迹部景吾。”那霹雳啪啦的感觉可不好哦。
　　“光夏……”已经坐起来在光夏身后的南夏，似是相当小心翼翼的喊了一声，心里想着，这光夏应该是不会发飙了吧……
　　“怎么了？”光夏瞬间收起脸上的笑容，甩开那仍残留在心头的悸动，转头直直的看向南夏，那眼里分明的就在告诉南夏，要是还敢抱他抱的那么紧，直接就念动力伺候，不但要被他教训，然后还得把黑锅给背了……（光夏知道南夏是不会在人间用仙法的啦……）
　　“明白了……”南夏很配合的低下头，对于光夏，他当然是不反抗的啦……
　　
--> 作者有话要说：请大家继续支持哦~~
OO~
加油加油~~~~ 
                  公告 
　　夏要在这里说不好意思了
　　夏一直很努力保持着日更的
　　但由于夏在9.30~10.15要去做那个全国第六次人口普查，
　　所以会很忙了，而且不仅白天要，晚上也要，
　　从9月30号起，夏可能没有办法保持日更了
　　但夏会努力的更新，尽量会更新，但也许会变得不定了
　　所以先和大家做个报备……
　　一般来说只要超过晚上11点要是还没有更新的话，就没有了
　　真是不好意思了……
　　
--> 
                  第十三章 光夏，我喜欢你 
作者有话要说：请大家继续支持哦。。。
今天十一放假，夏会努力多写一点的。。。
要冒泡哦~~~
OO谢谢~~　　待光夏威胁完南夏，立马又戴上了惯有的笑容，转向忍足小侑士和小景吾说道：“那你们要成为好朋友哦。”
　　好朋友？！和他？小景吾开始仔细打量站在床的另外一边的忍足小侑士，除却那双眼睛，那双老是在光哥哥面前老是流波婉转的眼睛，仿佛要将光哥哥整个吞下去的眼睛，其他的倒还是不讨厌的，但是那蹙起的眉算是怎么回事，让他和迹部做朋友，那可是高看他！忍足侑士，果然是不华丽的人！
　　忍足小侑士有些不自觉的皱起了眉头，和迹部景吾做朋友，虽然不是说讨厌，但是光哥哥对他好像很宠，这让忍足小侑士有些不爽。但转念一想，只要和迹部做了朋友，光哥哥就会很高兴，那么似乎也是件不错的事情。
　　“你好，我是忍足侑士，请多多指教。”权衡利弊，忍足小侑士倒没有跨越那个大床，只是依旧站在床边向着对面的小景吾，微微的点头。
　　“本少爷是迹部景吾，沉浸在本少爷华丽的友情中吧。”近几年来，小景吾貌似越发的华丽了。
　　而光夏一听，立马就汗颜了，这小景吾什么时候倒是把这么经典的迹部景吾式话语给琢磨出来了……
　　南夏快要笑抽了，忍不住又想逗小景吾，可是正当他想要开口的时候，却听见前方传来光夏的声音，“千崎南夏，你想玩的话，我这个做弟弟的，倒是可以好好陪你玩一下哦。”懒懒的，却依然是明显的带着那么丝威胁的气息……
　　话说，他前几年还那么温和温柔温暖温馨的光夏弟弟去哪里了？！南夏望天，无奈的将原本到了嘴边的话硬生生的憋回了嘴里，这无奈来的好痛苦啊……
　　“景吾啊，这话说的啊……不错……”把未来长大后的迹部的风范基本上全形成了，前途不可限量啊……不过六岁的小景吾，呃……虽说那华丽也不是听了一次两次的了，可是貌似还是有那么的抽抽的感觉啊……
　　“谢谢光哥哥夸奖，景吾是最华丽的了。”小景吾很是华丽的扬起灿烂的一笑。
　　光夏继续汗……他有在夸他吗？他真的是在夸他吗？
　　“哦，对了，景吾啊，上次光哥哥和你说的，希望你学打网球，你在学了吗？”光夏其实也是很久没有见小景吾了，上次见小景吾也是在一年之前了，毕竟他现在是想趁着现在小，把该学的东西都努力学了，况且他还有三种他们这些少年所没有的能力。
　　而网球，当然也有很好的在练，而且也是最努力的在练习，虽然他具有无穷的运动力和极强的运动天赋，使得他学网球是非常的快的，现在在他的那些教练中已经没有谁能够打败他了，当然他的教练都是世界著名的球手，像吉尔?阿巴斯（随便取的~~），世界上排名第十的男网运动员，威廉?海顿（杜撰~~），世界上排名第六的男网运动员，甚至于世界上排名第二的汉里?斯特，都表明说没有办法交他了……
　　现在要说唯一可以和光夏对打的，怕也只有南夏了吧，当然这是在光夏交过手的人中。而南夏，却是从来不会把心思放在任何一件俗事上。对南夏来说，这趟人间之行，只是曾经迷糊所致，而到了人间只不过是为了好好的守护光夏，网球，只要偶尔有兴趣的时候玩玩就好……
　　光夏，终究是对人间的温情太过执着了……
　　有些东西在绝望之后再次得到，那么他就是弥足珍贵的，然而却又在得到之后失去的话，那等待着的往往是更深的绝望，也许就会，再也无法从那个深渊里逃脱……
　　对于光夏来说，正是如此，所以他执着，他已放不下这8年来的温暖，就如他执着于茉莉茶糖七年零九个月一样……
　　他，已经割舍不下……
　　他这作为男人的8年……
　　所以他努力，他努力做好一切，努力维护着最温暖的一切……
　　“恩，景吾有在学了，而且现在景吾已经学的很好了哦。”小景吾依旧不变灿烂的笑容，然后上床开始窝到光夏的怀里。
　　“景吾真乖。”光夏将小景吾窝过来的身体揽进怀里，让小景吾更舒服的靠着。“景吾喜欢网球吗？”
　　“恩，喜欢。”刚开始的时候，小景吾也许是因为光夏的一句话而学的，但是现在，小景吾已经喜欢上了网球的感觉，在球场上那种挥洒的感觉，即使有时他只有一个人对着墙壁练习，即使有时只能一个人用发球机练习，但是对于那个黄色小球的追逐，却似乎是要将他燃烧起来了。
　　“恩。侑士有学网球吗？”光夏笑着抬头问已盘腿坐在床上的忍足小侑士。
　　“网球？有学一点。”对于网球，忍足小侑士是很喜欢的，但生于一个家族，尤其是在忍足家族，网球只能是玩玩的。他相信，对于迹部景吾，对于光哥哥，也是一样的吧？
　　“那很好，侑士可要好好学，以后和景吾一起陪光哥哥打网球哦。”在网球王子的世界里，好像对于网球一旦拿起就不愿意放下了呢。当时光夏也是为了融入这个世界而学习的网球，但是现在，对于光夏来说，执着于网球，除了有不想被丢下的不安，还有被那黄色小球的激起的那种无边的热情，那种热血在沸腾的感觉。
　　“好。”忍足小侑士拒绝不了，面对那样温暖的笑脸，他只能答应下来，而且还暗暗下定决心要好好学习网球。
　　这厢他们四人开心的聊着天，呃……南夏算是开心的啦。那厢晚会也结束了。
　　浅川雄一郎正准备到外面找人的时候，那位守在门口的大堂经理立马上前通知，说是光夏他们正在酒店的总统套房内，这样也正省了他们的事情，一个电话打过去，将光夏南夏他们叫了下来。
　　离开时，忍足小侑士的依依不舍南夏看着眼里，小景吾也看在眼里，光夏自然也看在眼里，所以当忍足小侑士用那双流光盈盈的桃花眼看向光夏的时候，光夏没有办法拒绝那种感觉，只能笑着说，侑士，要好好打网球啊，到时候来东京陪光哥哥一起打网球。
　　至此，大阪的事情就告一段落，浅川一家也将在明天返回东京了。
　　--------大阪千崎本家
　　今晚晚会的顺利举行使得千崎百户和浅川正天非常的开心，一回到千崎本家，千崎百户就拉着浅川正天要再接着喝两杯，浅川雄一郎和浅川闵兰，对于这两个在外面严肃的不得了，而一回到家里就像小孩一样的两位老人，已经表示不发表意见了，老人旁边站着的浅川美子和千崎奈亚子也只是无奈的摇摇头，随他们去了。
　　光夏很爱这样的爷爷和外公，南夏没有什么太大的所谓，他只是负责玩，做好他的事就好了，所以他们俩倒是一个微笑一个无所谓的看着眼前两个老人，然后光夏拉着南夏回房间去了。
　　浅川雄一郎和浅川闵兰一脸欣慰的看着光夏和南夏离去的身影，相视一笑，他们家儿子感情真好啊。
　　--------光夏和南夏房内
　　光夏和南夏一回到房内就立马成大字型的躺在榻榻米上，动作出奇的一致，转头看向彼此，光夏看着南夏的样子，想着今天晚上南夏在总统套房内那可爱的样子，忍不住发出一阵朗笑。
　　南夏看着眼前的弟弟，突然朗笑了起来，还真有些摸不到头脑，但他肯定，肯定是他又做了什么糗事了，光夏才会那样笑。
　　“有什么好笑的啊？”待光夏笑完，已经是五分钟之后的事了，南夏有些无奈的看着眼前这个还有些抽抽的光夏，竟然笑这么长时间？！不过，这样的光夏也真是少见呢，一年能见上五回就不错了。
　　“我在笑哥你今天真是太可爱了。”撇开心中的悸动不谈，光夏刚看着南夏就回想到今天晚上南夏的所作所为，就忍不住那样笑了，毕竟真的是很可爱，尤其是和小景吾在那边挑衅的时候，还有逗忍足小侑士进入那种忘我境界的时候。
　　“我平常的时候不可爱吗？”一听光夏说这话，南夏基本上是明白了光夏是在笑什么了，所以看着光夏的笑容，也忍住配合的说道。
　　那个笑容，他守护的就是光夏的笑容，不是吗？
　　“平常的时候也很可爱啊。”所有的一切都很可爱……光夏在心里偷偷补充了一句。而面上，依旧是那不变的笑容，却不知饱含了什么样的意味。
　　“光夏……”南夏看着光夏的笑容，那笑里的意味，也许光夏自己不明白，可是他却能看懂，那是一种无奈，欣喜，也许还有那么一种坚决。
　　所以，他该说出来，否则，看那个光夏一直宠着的小景吾，那个一双万恶桃花眼的忍足小侑士，本着穿越主角万有引力的定律，估计未来还有什么手冢国光，越前龙马，不二周助之流的，所以，还是早定下吧。
　　想到这里，南夏不经一愣，原来，他的守护很早很早以前就变了味道……
　　不过这样也很好……
　　所以，“光夏，我喜欢你。我们在一起吧。”
　　
--> 
                  第十四章 好，我在上 
　　“光夏，我喜欢你，我们在一起吧。”南夏一脸认真的看着那个仍然笑着的光夏，看着光夏脸上的笑容慢慢的消失，感觉着光夏周身温暖的气息慢慢的消失，感觉着自从未夏成为光夏后那从没有出现过的森冷绝望的气息，此刻全都爆发了出来……
　　这八年来，光夏一直是温暖的，即使在学习中分外认真的光夏也是温暖的，即使碰到讨厌的人和事，光夏也是温暖的，从来不曾不耐烦，从来都彬彬有礼，从来给所有的人的感觉都是温暖的，所以，也难怪小景吾和忍足小侑士那样的喜欢光夏，毕竟在大家族中，最缺少的不就是温暖吗？
　　南夏当然也明白光夏一直这样保持着温暖，只是想让所有和他自己有关的人，都可以不必感到未夏所经历过的一切冰冷，这样的光夏更让他慢慢陷入，让他守护，让他再也无法自拔……
　　然而此时南夏懊恼了，他竟然忘了光夏怎么变，怎么温暖，他都还是以前的未夏，即使成为了男人，他心中的所有的不安，所有的绝望，所有的绝情，所有的冷硬，所有的属于未夏的东西，都一直在。
　　即使他知道，光夏一直在努力抛却，一直在努力忘却，然而，那样深入骨髓的所有，那刻入灵魂的所有，怎么可能因为这八年的温暖就抛却，否则，光夏也不会一直到现在仍在不停的学习，力图将所有都做到完美……
　　南夏一直知道，然而却没有在意太多，他以为，光夏终会成为光夏……
　　光夏以为，他以为南夏对于他只是特别的宠他这个弟弟，一部分原因自然是为了弥补他在穿越时造成的失误，而另外一部分自然只是同情。
　　但是他还是陷入了南夏对于他的温暖里……
　　南夏给于他的温暖是和浅川雄一郎和浅川闵兰给予的不一样的，在南夏那里，光夏知道他自己是特殊的，南夏知道他的一切，所以他可以在南夏面前无所顾忌的畅笑，也正是因为这样，他才可以在南夏这个神仙的头上霸道的这样那样。
　　然而，南夏现在说喜欢他，说要在一起……
　　虽然他不否认，他是开心的，非常开心的……
　　可是这也是不是意味着，什么都变了……
　　且不说他们是兄弟，还是亲兄弟。
　　然而那些他都可以不去在意，只要能在一起，怎么都是可以解决的，况且那还是以后才要考虑的问题……
　　但是真的可以吗？一旦真的成为了恋人，是不是真的什么都变了？就像和卫初那样，一旦揭掉了那层暧昧的窗纸，得到了，那么也终将肯定会失去……
　　他可不可以不要再经历那样的绝望……
　　那还不如从不曾拥有……
　　但是……
　　光夏站起身来，走到屋外的院子里。八月的大阪依旧有些闷热，热风过去，带起荷塘边的翠竹，发出那悉悉索索的却分外脆耳的声音……
　　夜空中，那轮圆月，依旧高高的挂在那没有一丝云彩的天上，周围是一明一暗的闪烁着的星星，偶尔有那么个移动着的闪啊闪的飞机在那轮圆月前面慢慢的飞过，一切都很美好……
　　明天又会是一个大晴天……
　　那个在对面离他们房间最远那个房间里，光夏也可以依稀的听见爷爷和外公好爽的嚷着再来再来，一杯怎么够……
　　真的是很美好……
　　那么……
　　就这么决定吧。
　　南夏本来很是懊恼了，光夏透出的那样绝望的气息，他知道，他挑起了光夏内心最为深沉的痛……
　　所以当他看到光夏打开门走到院子里的时候，他只能在光夏的身后默默的凝视着光夏的背影，一切都在那句话后显得小心翼翼了……
　　他以为，他以为他就要失去光夏了，失去那个他一直守护着的光夏了，光夏会对他也竖起那堵厚厚的心墙，然后连个小门也不开……
　　然而，光夏笑了，光夏回过头，笑了，那时独属于光夏的微笑，原本绝望的气息已在那清朗的园中竟然荡开了去，那个一直温暖着的光夏又回来了……
　　“好。”
　　那一刻，南夏觉得世界都开始放礼花了，以至于他没有听见后面光夏说的那句话，当然也导致了他以后的不得翻身……
　　“我在上。”光夏看到南夏在那边已经迷糊了，淡淡的说出了“好”后面的这几个字，当然光夏可以保证的是他这后面一句话是紧跟着好字出来的，光夏也可以保证他绝对没有故意趁着南夏兴奋的忘乎所以的时候说，他都可以保证，“可以吧。”
　　“恩恩~~可以可以。”其实南夏压根就不知道什么可不可以。
　　“南夏真乖。”明显是用上了对付小景吾的那招，光夏走进房间，关好门，依旧是那平日里的笑容，绝对不待掺假的，“那我们盖个印章吧。”
　　“恩恩，好。”南夏又是忙不跌的点头，他的光夏回来了，自然他的光夏说什么都好了啊。
　　“那么，过来吧。”光夏在榻榻米的一头坐下，看向在他旁边不远的南夏，笑着说道。
　　“恩恩，好。”南夏挪到光夏身边，理所当然的伸出手盖印章。
　　“不是这样哦，是这样。”光夏一把拉过已经坐在他身边的南夏，在南夏的唇上烙下一吻。
　　南夏呆了……
　　为什么呆了呢？
　　兴奋的呆了！
　　尤其是光夏还伸出舌头在他的唇线上描绘了一圈的时候，南夏就能感觉到那种心里迸发出的那种奇妙的感觉，这是他几百年来从未有过的感觉，即使他不是个从未尝过情事的神。
　　南夏微启红唇，主动缠上光夏的舌，想要化被动为主动，他的手已经将要揽到光夏的腰了……
　　然而，光夏退开了……
　　那诱人的红唇轻启，“呐，南夏，就这么说定了哦，我在上。”
　　南夏彻底清醒了，“什么说定了，什么你在上啊，我是哥哥，当然我在上啊。”
　　“刚才章都盖了哦，难道南夏你想反悔不成？！”幸好刚才一发觉南夏的动作就结束了那个吻，幸好就人类而言，他还是比南夏强上那么一点点，谁叫南夏光想着玩了。否则，南夏万一破例用上仙法，他不就惨了。
　　“刚才盖章不是说是约定好要在一起的意思吗？”怎么可以中途篡改？而且他可是神诶，怎么可以在下面？！
　　“不是哦，我说我在上，问你可以吧，你很利索的马上说可以了哦。”事实就是如此的。
　　“哪里啊，我怎么不知道。”南夏很坚决的否认，他怎么不知道啊。
　　“你在仔细想想。”光夏依旧是那副笑脸，温柔的让南夏不得不相信，然后很是仔细的又想了一遍。
　　“好。我在上，可以吧。”南夏脑子里蹦出了这么一句话，然后就焉在了一旁。
　　“想起来了吗？”光夏看着顿时焉了的南夏，很是温柔的耐心的问道。
　　南夏点头。
　　“是你自己同意的吧。”
　　南夏点头。
　　“我们盖了章了的吧。”
　　南夏点头。
　　“你是神仙，是不能和我们这些反悔的吧。”
　　南夏点头。
　　“南夏真好。”
　　南夏点头……
　　----天庭太白星宫----
　　“小丘啊，你干嘛把那句话送到莫南脑中啊，他忘了不是挺好的吗？”他太白金星的儿子怎么可以在下面啊？！
　　“很好玩啊。我们家莫南真是太可爱了。”亚德南丘很是兴奋的说到，真的是太萌了，莫南和那个光夏真是太萌了。
　　“可是，莫南可是我们的儿子啊，他可是神仙，怎么可以委身于一个凡人！”可是虽然这么说，但现在太白金星也是无可奈何啊……
　　“对哦，我忘了……”亚德南丘压根就只记得看戏了……
　　太白金星汗颜啊，他的妻子将自己的儿子送到凡人的身下，他的儿子在那个光夏面前老实的跟个什么似的，而且一旦答应了，还更改不了……
　　亚德南丘将光夏说过的话送到忘记了南夏脑中，因为事实就是那样，所以可以。
　　但是现在莫南也答应了，这也是事实……
　　太白金星陷入了无限的无奈和纠结中……
　　就这么的吧，其实那么可爱的儿子，确实和那个光夏很萌啦……太白金星在纠结的最后得出了这样一个结论……
　　作为局外人的我们，只能说：李莫南啊，南夏啊，我们为你默哀……
　　
--> 
                  第十五章 千崎南夏，绝对不可以消失 
　　时间总在人们不知不觉中悄悄流逝，眨眼间便是一年，弹指间便又是一年……
　　浅川别墅的茉莉花也开了一季又一季，光夏的茉莉茶糖也一直保持着原先的数量，一年又一年，从不曾改变……
　　“光少爷，南少爷，老爷请你们到书房里去。”
　　“我们马上就来。”一个温润的男声从花园里传来，依稀还可以看见银白的发丝映着三月的阳光发出熠熠的光辉，修长的身影放下手中的书，从休闲椅上站起，飘落在他身上的樱花瓣儿，随着他的起身，一片一片的，袅袅的飘落在地……
　　随后就见那身影走到了坐在他旁边的人的面前，为其掸落了那飘落在肩头的樱花瓣儿，温润的声音再次响起，“南夏，走了，别种蘑菇了。”那声音听来满含笑意……
　　“不走。”依旧窝在椅子上的南夏将原本已经埋在膝盖里的头又向下埋了几分，他一定要抵抗到底！
　　“爸爸在叫我们。”光夏耐心的说着。
　　“我知道，反正我不走。”南夏继续抵抗。
　　“那要怎么样才能走呢？”好吧，光夏退一步说道。
　　“怎么样都不走！”南夏依旧坚决。
　　“你确定？”光夏有些疑问，南夏意外的坚决啊。
　　“我确定！”南夏抬起埋在膝盖里的头，一脸坚定的看着站在他面前的光夏，用力的点了好几下头。
　　“真的确定？”再确定一遍，光夏开始想着要不要答应刚才南夏提的事情了。
　　“真的确定！”可是，南夏依旧是非常坚定的立场呢。光夏真是为难啊，想要答应，貌似也是不太可能的事了呢……
　　“那算了，我本来还想着，你要是走的话，我就答应你刚才说的事的，看来，你是不想让我答应啊，那我也没办法了……”确实是没有办法了啊，光夏耸耸肩，表示无奈。
　　“真的吗？你要答应我？”南夏深紫色的眸子瞬间爆发出星光，璀璨耀眼，仿佛要灼伤了人的眼球。
　　“可是你不是说，很确定不走吗？”可惜的是，这些对于光夏来说，基本上已经免疫，即使还会有悸动，但是，光夏绝对绝对还是能够很是强大的面对南夏，要不然，光夏和南夏在一起的四年来，那个章怕就会无效了吧。毕竟南夏虽说是很守约，但无意识的反攻怕是也会偶尔成功那么一次吧。
　　“我走我走！”南夏立马从椅子上跳下来，就想推着光夏向屋子里走去。
　　“可是，你先别急啊，你已经确定不走了，而且我也已经认为你不要我答应了，我现在不好更改了啊。”光夏稳住心急火燎的南夏。
　　“啊？不是吧？光夏，你又耍我？”南夏立马焉了，神情沮丧的看着眼前那依旧的笑若春风的光夏，煞是可怜……
　　但是又很可惜的是，这个对光夏来说，又是免疫的了……
　　“南夏，我哪里又耍你。不过你既然决定走了，我倒是可以考虑考虑答应你一半的条件。”光夏作老学究样，托着下巴，收起笑容，貌似是在很苦恼的考虑要不要答应南夏的要求。
　　“一半？”南夏也苦恼了，这要怎么答应啊？
　　“恩。一半。”光夏答道，继续深思。
　　“要怎么一半啊？我的要求是我们先到英国上初中，然后再到德国上高中，然后法国上大学，然后再回日本啊，你没听错吧。”看着光夏那副学究样，南夏就觉得有些急。
　　本来南夏提出这个要求，是因为光夏原先就说不读小学了，直接从初中开始念，当然原本该读小学的那些年，他们就用来学习他们自己想要学习的东西了。
　　而南夏之所以会这么提，是因为，他突然不想让光夏介入那一年里面了，突然很不想了……
　　他们已经十二岁了，近几年来，光夏原先的不安，原先的绝望，原先的害怕已经随着时间的流逝，浅川这个家庭的温暖，以及还有小景吾，忍足小侑士，还有幸村小精市，真田小弦一郎等王子们的陪伴越发的少了，虽不至于说是完全不见，但相比于小时候的光夏，现在的光夏由于那些消失了之后，越发的显得魅惑……
　　尤其是放开了之后的光夏，在处理一些事情的时候，越发的显得霸气，他已经完全成为一个男人了，而且，加上原本暖人的气息，还有光夏脸上一直不曾改变的笑容……
　　当然这要排除越来越腹黑这项……
　　南夏都要以为他要成为第二个不二周助了，不，不二周助绝对及不上光夏的万分之一，无论在任何一方面……
　　“我们去英国上完初中，然后回来上高中，然后再去法国念大学，去美国上哈佛。”光夏思索片刻，得出这样一个结论。
　　“你知道……”南夏差点就把心中的想法说出来了，这几年他并不是没有看见小景吾和忍足小侑士对光夏的感情，光夏似乎对他们也有那么点意思，但这点意思却是隐藏在光夏对他们的宠爱之后的，所以光夏自己也许也没有发现，先撇开他是神仙不谈，毕竟他不会在人间使用仙法，但是，他们是双胞胎啊，他怎么会一点都体会不到光夏的感觉。
　　“我知道，不要担心，你担心的什么都不会发生，我只是想见证那属于网球王子里的世界，对于景吾和侑士，我只是当弟弟的。”看了看周围并没有人，光夏将南夏拉进怀里，安抚的拍拍南夏的背。
　　其实光夏也并不是很明了他对于小景吾和忍足小侑士的感觉，但他可以确定的是，对于小景吾和忍足小侑士，他最主要的是把他们当弟弟。他更确定的是，他的生命里，南夏永远也不可以消失，不管世俗，不管是不是还有下一世，只在这一世，千崎南夏绝对不可以消失……
　　“光夏……”回抱住光夏，南夏将脸也像小景吾那样埋入光夏的颈项，这十二年来，随着年岁的增加，他竟然对光夏越发的患得患失了起来。光夏的努力他看在眼里，光夏的温暖他感在心里，光夏一点一点由那个纤细、绝望、冷漠却又乐观的女人变成了现在强大、温暖、霸气的男人他也知道……
　　可是，这样的光夏，虽然一切都好了，但是却更加的吸引人了，以至于小景吾一直在他身边窥探了十年，那个忍足小侑士也从一认识就开始窥探，现在也有四年了，尤其是忍足小侑士那双可恶的桃花眼，光夏每次一看到，就对他特别的宠，南夏心里恨恨的想到。
　　“南夏，我们，一起见证，呃……属于网球王子的世界吧。只有你，才能，呃……和我一起，咳咳……见证。”没有你，什么都没有意义。这个世界，南夏，是你送我来的世界，我们怎么可以没有见证就离开这个我们一起重生的世界！说不下去的光夏只能在心里补充了。
　　“呀拉呀拉，走吧，老爸还在等我们呢。”每次一碰到光夏说这些肉麻兮兮的话，南夏总觉得难以招架，因为光夏一般都不说，所以是不说则已，一说惊人啊。尤其是一边说着那些话一边还脸红着的光夏。
　　“哈哈，南夏，你又脸红啊！”不过光夏转的很快……
　　“你自己不也是。”他倒是转的快……
　　空中是翻飞的樱花瓣儿，映着那银白发丝和墨蓝发丝依旧红晕未消的魅惑脸庞，竟显得越发的鲜艳了起来……
　　
--> 作者有话要说：今天晚上写的，夏立马就放上来了……
大家努力冒泡哦~~~
OO~ 
                  第十六章 光夏你个混蛋 
　　“走吧。”光夏微笑着向南夏说道。
　　“恩。”
　　樱花瓣儿飞舞的天空下，两个修长的少年相视一笑，灿烂了整个天空……
　　------------浅川雄一郎的书房---------------
　　“爸爸。我们进来了。”光夏推开半掩着的门，和南夏一起进入浅川雄一郎的书房，只见浅川雄一郎正拿着一本画集研究着什么。
　　“光夏，南夏啊，来了啊，坐吧。”浅川雄一郎放下手中的画集，微笑着看向他两个一直以来都是他的骄傲的儿子，一出生就会说话，现在想想似乎真的是件疯狂的事，那么他的儿子们必是人中之龙，最后一定会站上世界的顶端，放眼世界，有谁可以和光夏和南夏媲美。
　　看着这对天才而又俊秀的孩子，浅川雄一郎脸上的笑容又加深了几分。尤其是光夏，天分极高，却从不以为他有多强，只是一味的努力学习，学习他所有感兴趣的东西以及所有有用的东西，而且越来越具备了浅川家族的那种应有的霸气……
　　而南夏虽然调皮了些，学习不太专心，但天赋上却也是极高的，在外人面前冷冽了些，但浅川家的人就该这样，但有一点还是不太好，就是南夏在家里人面前，依旧还是有些疏离了，但独独是对光夏却很是亲近。
　　“光夏，南夏啊，你们十二岁了，我们以前的约定生效吧。”浅川雄一郎微笑的说着，然后顿了一顿，暖暖的视线与光夏和南夏平静的眼神对上，继而说道，“那么，冰帝，青学，山吹，你们要去哪一个中学呢？该体验一下学校生活了。”
　　“爸爸，我们想去英国上国中，然后回来上高中。”光夏看向浅川雄一郎坚定的说道。
　　“去英国上初中？为什么？”浅川雄一郎依旧微笑着看着光夏和南夏。
　　“想去外面看看，多多了解这个世界，这对我们以后接掌公司想必会有更大的帮助，而且我打算在英国建立浅川集团的分公司，这样，可以为浅川集团在未来进军世界奠定基础，而且，南夏也打算将千崎集团在英国发展起来。”光夏在浅川雄一郎虽然微笑却如猎鹰一般的目光下，平静的说道。
　　浅川雄一郎看向南夏，想听听他的想法，却看到了南夏微皱着眉头，一脸郁闷的用目光斜瞟着光夏，不禁疑惑道：“南夏，你是怎么想的呢？”
　　其实南夏已经是沉浸在他的世界里，想着刚才光夏的旧事重提，要不是刚才被光夏耍了，他怎么会同意高中回国，他一点都不想，而且光夏现在还说他也是这么想的……
　　虽然光夏说的是没有错了，但是他心里还是舒服，所以当他耳朵听到浅川雄一郎的问话时，直接无意识的反应道：“我明明说是高中去法国来着，光夏这个混蛋竟然耍我，非得回来，现在一提起来了，就觉得很不爽！”
　　好吧，这完全是南夏无意识的时候所发的感慨，但是，却使得房间里仅有的其他两个人都对他“刮目相看”……
　　所以当南夏反应过来的时候，看到光夏和浅川雄一郎一脸深沉的看着他的时候，他就知道，今天晚上，光夏他不会好过了，然而，要怎么逃过光夏的魔爪，这却是一件非常难的事情。当然，南夏直接忽略了浅川雄一郎对他的威胁。
　　光夏原本以为刚才南夏已经答应了，却没想到，南夏心里竟然还有怨念，看来今天晚上还真要让他能够心服口服的答应的，毕竟他做人的一条准则里面就是说绝不强人所难的（夏：果然是双胞胎啊！~~）。而且，竟然，他在南夏的心中已经是达到了混蛋的程度，真是（调）教无方啊，光夏在心里不经自责的想到。
　　而浅川雄一郎也是一脸的深沉，没想到他一直引以为傲的大儿子竟然爆粗口，还说那么乖巧的光夏是混蛋……
　　如果这些忽略不计的话，他竟然想初中和高中一直在外国，都不打算回来了。虽然一直知道他对家里人比较疏离的，一直以为总会好的，没想到现在已经发展到这个程度了，难不成真是的他教导无方吗（夏：果然是光夏他爸啊~~）？看来真的是要好好教导了啊。浅川雄一郎不禁摇头想到。
　　“原来南夏是这样想的啊。那么，南夏，今天晚上你去抄写浅川家训和千崎家训各一百份，不抄完，不许休息，我明天一早检查。”向着南夏说完，浅川雄一郎又转向光夏说道，“光夏，监督工作就拜托你了。”知道光夏一直乖巧，而且虽然和南夏感情好，似乎也不会偏袒着南夏，那么交给光夏自是放心的。
　　“是，爸爸。”光夏很是认真的应承下来，然后接着说道，“爸爸，各一百遍似乎有些多了，可能抄一个晚上会抄不完呢。”
　　南夏一听光夏如是说到，心里就猛然泛起满满的感动，光夏竟然没有计较他的话，还帮着他和浅川雄一郎说话，看来刚才是他心里误会光夏了，他怎么可以像刚才那样想他可亲可爱的光夏呢，真是不该啊……
　　“抄不完？作为浅川家的人，作为千崎家族未来的家主，千崎集团未来的继承人，怎么可以连这点东西的抄不完？！”浅川雄一郎是下定决心了要好好教育南夏了，爆粗口不说，而且还想着连高中都在外国上，他到底把本家至于何地，即使他对家人再疏离，即使浅川雄一郎能够一味的纵容南夏的疏离，他一直以为是他做的不够好，然而，这一次，南夏真是的说的过分了。
　　“可是，爸爸……”光夏还想说写什么，就被浅川雄一郎直接打断。
　　“光夏，你不要说了，你待会就开始监督南夏开始，如果南夏没有完成，你也一起跟着受罚吧。”浅川雄一郎不知何时已经收起了他对于光夏和南夏一直都在的笑容，然后将眼睛闭上，靠向了背后办公椅的靠背，陷入了深深的自责中，真是他教导无方啊……
　　“知道了，那么我们上中学的事情是按照我的提议进行吗？”光夏站起来，对着已经陷入自责中的浅川雄一郎说到。
　　“啊，就按你说的吧，下去叫你森川叔叔开始准备吧。”
　　“嗨。”答应下，光夏拉着南夏出了书房。
　　出了书房，光夏交代好森川健关于上学的事，就拉着南夏进到他们房间外的共有的书房里。
　　“南夏啊，开始吧。”
　　“光夏啊，各一百份啊，现在都快五点了，我要怎么抄的完啊？”南夏无奈了啊，他怎么会又干了这样的蠢事啊，怎么就改不了了呢！
　　“诶，谁叫你和爸爸说你要高中也不回来呢？”要知道，在日本可是很讲究家族的，尤其是他们这些家族继承人，虽然学习是必要的，但是，毕竟浅川家族这样传统的日本家族还是希望光夏和南夏能够在日本为家族的利益奋斗，而不是一直不回来。
　　尤其是南夏说出来的时候，还是在光夏那个相对更合浅川雄一郎的心意的想法之后，比较之下，再加上南夏还粗口了，再加上浅川雄一郎的自责，那么自然，南夏的惩罚似乎也就在情理之中了……
　　“我那不是无意识嘛！”南夏瘪瘪嘴向光夏装可怜道，他知道，光夏是不会放着他不管的。
　　“你不用这个表情啦，我可会好好监督你的，刚才你可是还说我是混蛋呢，现在不混蛋一点，都觉得对不起自己呢！”光夏一脸惋惜的对着南夏说道，立场很是坚定的表示他绝对绝对不会徇私的。
　　“好光夏，你应该不会是记恨这个吧？”南夏谄笑道。
　　“怎么会呢？南夏你想多啦。”怎么会呢，只不过有些郁闷而已，毕竟（调）教不够啊，竟然敢说他混蛋啊，光夏表情很是沮丧的想到。
　　
--> 
                  第十七章 惩罚开始 
　　“怎么会呢？南夏你想多啦。”怎么会呢，只不过有些郁闷而已，毕竟（调）教不够啊，竟然敢说他混蛋啊，光夏表情很是沮丧的想到。
　　“可是你的表情可不是这么说的啊！”南夏很是怀疑的看向光夏，摆明了一脸不信的样子。
　　“你不信也没办法啊。”光夏收起原本沮丧的神情，很是无奈的说到。
　　“呐，光夏，你不会见死不救吧。”虽说南夏和家里人都比较疏离，这毕竟不代表他可以完全无视浅川雄一郎交代下来的惩罚，毕竟那样做的话，第一个得罪的就是光夏，光夏对浅川闵兰和浅川雄一郎可是很是敬爱的。
　　“怎么会呢？我亲爱的南夏有难，作为弟弟兼爱人的我，怎么会见死不救呢？看吧，南夏啊，我就说你是想多了嘛。”光夏又说道，脸上很是无奈且平静，只是那深蓝的眸子里似乎又越来越多的笑意要冒出来了……天哪，这样的南夏真是太可爱了！
　　“哈哈，光夏你真是太帅了，啵~~”南夏抱过光夏的头就猛亲了一口，继续说到，“来来来，光夏，我们一起抄吧。”
　　可是南夏等了好一会儿，也不见光夏有什么动作，相反的却觉得有一股灼热而又熟悉的视线在他的身上雕刻着，仿佛是要刻出痕迹来，然后却又慢慢的淡作了柔和的光晕……
　　南夏有些不敢回头了，心里惴惴的想到：「果然光夏那小子记恨着了，现在要死了，天哪，到底要不要转头啊！又什么好怕的，我一个神仙怎么会怕他一个凡人，可是光夏腹黑的好可怕啊，每次自己一得罪他，后果都不堪设想。
　　记得上次怎么得罪光夏了，好像就开玩笑的将他的茉莉茶糖给藏了那么十块，然后不小心的掉到了抽水马桶里，结果，他就直接将他整个人直接倒吊过来了，差点没脑充血死了，最后幸好是口袋里还有另一块茉莉茶糖掉了出来，才让光夏把他放了下来……
　　记得那时候自己还怨念了好久，光夏还哄了他好久来着，还主动向爸爸妈妈告假，和他去了好多地方玩，现在想想那半个月真是相当美好的啊！」
　　这样想着的南夏原先有些怕怕的神情，竟慢慢的露出了丝微笑……
　　光夏捂着他被南夏猛亲了一下的左脸颊，有些怔愣的看着在那里喜笑颜开的南夏，目光瞬间变得深邃，深蓝色的眸子里，似是有种花火在喷发……
　　春日的白天似乎还是有点短，窗外已经暗下去的天色，显得有些灰蒙，又有些透亮，仍旧是翻飞着的樱花瓣儿，掠过明净的落地窗，映着光夏的神情也多了那么丝旖旎……
　　有什么东西似是灼热了起来……
　　每次南夏在兴奋处都会猛然的亲光夏那么一次，可能是额头，可能是脸颊，可能是侧耳，可能是……
　　然而，光夏可以对南夏的撒娇免疫，可以对南夏的装可怜免疫，却独独免疫不了南夏的亲吻，每一次南夏的亲吻都会挑拨起光夏最原始的欲望，有时光夏总要强压下他所有的悸动，然后慢慢平静下来，最后无奈的对他自己一笑，原来千崎南夏真的已经永远也不可以消失了……
　　光夏平静下来，恢复了原先的笑容，继续说到：“南夏，我可不能帮你一起抄的，何况，你，我也是要惩罚的。”
　　“惩罚？！”南夏猛的转过身来，直接忘记了原本还在顾及的事情，小心翼翼的问道，“你想什么样？”
　　“南夏，你看你这话问的，好像我多么可怕似的。”在旁边的椅子上坐下，光夏将手托着腮放在书桌上，魅惑的脸儿微微的侧向南夏，伸出另外一只手拧开书桌上的台灯，仍旧是那一张笑脸，却因在台灯灯光外，而显得越发的妖媚，只有那依旧玩味的深蓝色眸子显示着光夏绝非此等良善，只有魅惑……
　　「你本来就很可怕！」南希有些瑟瑟的想着。
　　光夏一看南夏那表情就知道南夏是怎么想的了，他都不知道南夏活了的几百年是怎么过的，做了几百的神仙了，怎么会如此，如此的单纯？！
　　“我的不急，南夏你还是快抄吧，我不会让你两处同时受罚的，这样我也是很舍不得的。”光夏看着南夏那满脸不可置信的样子，强忍着笑意，继续说道，“虽然我很舍不得，但是如果南夏希望的话，我当然也是可以给你提供两个选择的。”
　　“什么选择？”南夏对于光夏所有的警惕性在看到光夏那憋青了的脸之后，立马全部被挑起。
　　“这个啊，就是说你是想要现在惩罚呢，还是要等你抄完再罚呢？不过南夏你放心，这一次我绝对不会再用念动力把你倒吊十分钟，我也绝对不会破坏点东西然后让你去爸妈那领罚的。”光夏很是信誓旦旦的保证到，就差点举手发誓了。
　　“真的？”看着光夏信誓旦旦的样子，南夏不免又有些放松了警惕，毕竟光夏虽然腹黑，而且南夏一直觉得是越来越腹黑，但是，光夏总体形象非常之良好！
　　“哈哈，南夏啊，我什么时候说话不算话了。”看着南夏不愿相信的样子，而且还一脸怀疑的看着他，光夏不禁朗笑出声，“但是，南夏这么不相信我呢，看来是我证明的不够啊，南夏，我决定了，一定会让你彻彻底底的相信我的。”光夏一个转折，收起原先的笑脸，有些懊丧的说着，而后又很是坚定的正色道。
　　这看在南夏眼里不免的嘴角一抽一抽的，“不用证明了，我是绝对相信光夏的！”天哪，千万不要证明啊，再证明下去，怕是家训直接跳到各两百遍了。
　　“南夏，你的表情明明不是这样说的。我还是证明一下吧。”光夏放下原本托着腮的手，将坐在旁边的南夏直接抱起，背向他放进怀里，贴着南夏的耳边轻轻的说道。
　　“喂，浅川光夏，我告诉你哦，我要是抄不完，你可是也要一起受罚的！”勉强忍住耳际传来的丝痒感，南夏用他已微微有些发颤的声音警告着光夏。
　　“我知道啊，可是，我还是很想证明我是南夏最值得相信的呢。”光夏凑近南夏的耳际，微微含住南夏早已经泛红的耳垂，似是了解，又似是委屈地说着。
　　南夏只感觉低哑而飘渺的声音从耳际传来，由于吐字的原因，温热的气息有一下每一下的撞击着他的耳垂，进而耳垂被含住，南夏都能清晰的感觉到，光夏舌尖跳动的音符，一遍一遍的，一遍一遍的直直的撞进的心里，击的他的心脏怦怦的似鼓一般的跳动，而他却只能喃喃出声：“光夏，不是……”这样罚的吧……
　　“是吗？”光夏撩开南夏毛衣的下摆，一只手探进南夏的衣内，指尖在南夏的小腹的小漩涡处轻轻的打着转，而且还不时的探进那漩涡内部嬉戏挑逗一番。而另外一只手则将南夏紧紧的揽在怀里，以免南夏乱动，可是似乎效果并不好……
　　光夏只能托过南夏的头，将其转了过来，低头含住那已被南夏咬的微红的唇，依旧是那样美好的味道，细细描绘着，舍不得放开……光夏心里不禁感叹，无论多久，他都无法厌倦这唇的味道……
　　然而，终于是不乱动了……
　　心越跳越快，两颗心同时的越跳越快，鼓点分明却又杂乱的敲击着，好像连鼓膜都要敲穿……
　　光夏探进南夏微启的牙关，一遍一遍感受着南夏口中的清润还残留着的下午喝过的摩卡的味道……
　　好像那是天空的味道，光夏心里不禁想到。
　　真好……
　　
--> 
                  第十八章 光夏的惩罚 
南夏只觉得小腹处光夏流连的指尖仿佛在弹奏着什么，不时的在他的小漩涡处逗弄，耳际传来的热气似乎是化作了一团一团的热浪，让他的全身似乎都像火烧一样，难耐异常……
“光夏……”南夏依旧被光夏亲吻着，只能含糊出声叫着光夏的名字，脑子里完全被光夏搅得的一片混沌，只能感觉到光夏的指尖已经离开了，但却依旧在他的上身流连，然后，向上……还有那越发（炙）热的一处……
“恩？怎么了，南夏？不舒服吗？”微离开南夏的唇，光夏浅啄南夏的唇轻轻的问道，然而他的指尖，依旧从南夏的小漩涡处逆流而上，不时的停留一会儿，然后温柔却对南夏来说带着丝丝热烈的搅动一下，然后继续向上……
台灯依旧散发着似乎是朦胧的白光，透过磨砂的灯罩越发显得朦胧，落地窗外原本灰蒙的天空不知何时已经彻底黑了下来，浅川别墅的各处路灯也已打开，映射着依旧翻飞的樱花雨，粉艳而透明……
“不是……啊……恩……”那指尖已经来到了胸口，忽轻忽重的刺激着那小珊瑚珠，虽不是意外之外的刺激，但仍旧使南夏不禁shen吟出声……
“那就好，我们继续哦~~”光夏这次离开了南夏那诱人的唇，放开了南夏原本被他托着的头，就着仍旧在毛衣内的手，瞬间就用两手将南夏的毛衣脱下……
这一瞬的凉意，让南夏有丝清醒了过来，却在意识到这时光夏说的证明惩罚什么的时候，又沉入了光夏的吻中……
光夏轻咬舔舐着南夏白皙而又有弹性的颈项还有肩膀，一边也仔细欣赏着，南夏和他穿上衣服大概就只有眸色和发色的不同，但脱了衣服的话，就可以明显的看出来，南夏并不如光夏来的精壮……
南夏由于不是很经常参与那些体术的练习，最多只是锻炼一下，其他的时候，南夏基本上会呆在一旁看光夏练习或者是跑出去玩他感兴趣的东西，光夏也知道他是怎么想的，也就从来不会要求他什么，毕竟说起来，南夏其实要比光夏懂得东西多太多太多……
而光夏在这成长的时光里，由于南夏还是李莫南的时候给予他的能力，再加上光夏很是努力的利用了起来，自然光夏就明显的比南夏来的精壮，然而他们两个都是高瘦型的，穿上衣服后就没有什么区别了，不过倒是由于光夏比南夏在运动上付出的多，光夏倒是比南夏稍高了那么三四公分的样子（备注：此时十二岁的光夏170左右，南夏167左右）。
“去……房间……”该死的光夏……南夏一边忍受着颈项处传来的刺麻而又温热的感觉，一边忍受着依旧被光夏照顾着的小珊瑚珠，还有那光夏不时偶尔抽空照顾的小漩涡，感受着那已经贴在他股间的硬ting，南夏都要受不了了，可是光夏就是不去照顾他那快要决堤的前锋，南夏不禁在话后心里又加了一句咒骂……
“在这里。”去了房间的话，那不就没有惩罚的意义了嘛？这点光夏还是很清晰的记得的。说完，就抱起南夏在腿上转了个放向，使南夏面对着他，微低下头开始亲吻南夏那精致的锁骨，而指尖自然跟着是转移，换了方向，顺着南夏的脊背而下……
然后，温柔的深入……
而余下在外的指儿，却不时的挑逗着那前方的小球，抑或是那早已迫近决堤的前锋，然后现在却依旧只是迫近决堤而已，只因那潮水在来的及了之后又猛然退却……
窗外的天依旧黑的彻底，浅川别墅里的灯光依旧映着那纷飞的樱花雨，显露的妖艳而魅惑……
屋内依旧是朦胧的白光中，依稀可见是墨蓝碎发的少年微开着那魅惑的紫眸微微仰着头（娇）喘着，而那个埋头于他胸前的银发少年，虽难以看出他此刻的表情，但从他微露出来的那抹唇角的弧度，就已是相当的魅惑……
终于，那少年抬起头，拉下墨蓝发色的少年，再次吻上……
终于，是看清了那少年的神情，那和墨蓝发丝的少年一模一样的脸上，似是魅乱，似是沉迷，似是宠溺，配上那早已露出的唇角魅惑的弧度，在加上那隐约已轮廓分明的白皙脸庞和那微开的深蓝双眸，竟有让所有人都为之沉沦的感觉，妖，惑，却不失男子气概……
这就是浅川光夏，一心一意的宠爱着千崎南夏的浅川光夏……
南夏身下的手依旧在弹奏……
“为什么……恩……不去……房间……”再不去，就快要爆炸了……南夏心中怒吼……
“不是说好要惩罚吗？不是说好要好好证明吗？自然要说到做到了，恩……”光夏虽然低哑着嗓子，但是，仍旧是将整句话完整的用充满柔情的声音喃喃的说到。
“惩罚？”南夏的脑子有那么一时是反应不过来的……
“是啊，惩罚……”耐心的轻啄的南夏的唇瓣，然后是脸颊，再是耳际，光夏依旧用那满是柔情的声音诉说着。
“证……啊……”光夏你这个混蛋，果然是个混蛋，竟然就这样坐着自下而上的冲进了他的体内……
“是啊，证明……”光夏强忍着想要冲刺起来的（谷欠）望，尽量平静的柔和的在南夏耳际说着，等待着南夏的慢慢适应……
“混蛋……”虽然光夏为他扩张的很是充分，但是一瞬间的冲入，还是让南夏没有意识的咒骂出声。
“混蛋？！恩哼~~”看来（调）教的不够啊……
又过了一会，南夏看光夏虽然说了什么，但好像还是等着他适应，不经松了一口气……却没想到这气还没松完，光夏却猛然（冲）刺了起来……
正等着这一刻呢。光夏的勾起一抹邪肆的笑，双眸满含笑意的看着似是嗔怒，似是迷离的南夏……
而原本有些埋怨的南夏却早已沉浸在了光夏那魅惑的笑容里……
暗夜燃烧吧……
光夏一冲到底，然后将同时释放的身子瘫软下来的南夏紧揽在怀里，防止他摔下去。
稍作休息，光夏便抱起南夏向浴室走去，帮两个人清洁身体……
浴缸里的南夏依旧媚红着精致的脸庞，微微有些喘息的躺在光夏的怀里，而光夏则垫在南夏的身下帮南夏清理着身子……
南夏仍然有些微喘无力，所以就乖巧的被光夏搂在怀里清理。
似乎一切都很平静，他们谁也没有说话，光夏只是很仔细很温柔的帮南夏清理着身体，绝对不带丝毫情^欲，而南夏则也是很乖巧的任由光夏帮他清洗，一切的一切都非常的正常……
然而氤氲的水雾随着时间的加长，一点一点的蒸腾了整个浴室，加之南夏那微弱的娇喘，竟现出那么丝暧昧来……
“啊……光夏，你给我好好洗。”南夏只感觉到光夏那探入他体内帮他清洁的指尖在里面温柔的游移，温柔的进出着，似乎是很是认真的帮他洗，可是……
“恩，我有好好在洗……”
“啊……恩……哦……恩……浅川光夏……”
“怎么了，哪里不舒服了吗？”
“……（娇媚的怒瞪中……）”
“哦，站起来了啊。”
“……（脸越发红的怒瞪中……）”
“不能再来一次了，否则家训要抄不完了呢……”
“……（内心在咒骂的怒瞪中……）”
“南夏，乖，抄完再说哦……

--> 
                  第十九章 追随伦敦 
　　在南夏的怒瞪中，光夏优哉游哉的帮两人都清洗完身子结束了这浴室之行，他们又回到了书桌前继续他们的家训之罚……
　　
　　由于刚才原本交代森川的时候，也顺便交代了说不能吃晚饭了，所以他们也就一直没有人来打扰，当然，这是件好事……
　　
　　慢慢的，时间在南夏的笔尖流过，渐走渐远……
　　
　　午夜的钟声，敲响了……
　　
　　而南夏也握着笔渐渐沉入了梦境……
　　
　　一直托着腮看着南夏抄家训的光夏，无奈的摇头笑了笑，将笔从南夏手里拿出，然后抱起他向房间走去，帮他盖好被子后，又转身走出了房间，拿起那支南夏用过的笔，模仿着南夏的笔迹抄了起来……
　　
　　滴答滴答……滴答滴答……
　　
　　那书桌前方墙上的挂钟秒针不知疲倦的一圈一圈的跑着，分针也像一个老人似地慢慢的跑着，明明原先还在秒针前面，可是立马又被秒针追上，周而复始，时针亦是如此……
　　
　　当光夏放下手中的笔时，落地窗上已经倒映上了东方的鱼肚白，中间还微微的夹杂着一丝蓝，似乎还沁着一丝淡淡的馨香，这样的感觉真好，光夏想到，接着光夏便伸了一个有史以来最为舒畅的懒腰……
　　
　　坐在椅子上的光夏微微转过椅子，看向南夏房间内……
　　
　　很是有趣的一幅画面呢，南夏将整个枕头都抱在了怀里，身子还半压在枕头上，脸上满是幸福的表情，还很是满足的吧唧吧唧嘴，不时的吐出几个小泡泡，被子已经被他差不多都踢在地上了，看来，还是改不了睡觉踢被子的坏习惯啊。光夏无奈的走过去，拾起地上的被子给南夏盖好……
　　南夏，真是离不开你了呢……
　　
　　“光夏，混蛋！”睡梦中的南夏又直接骂了出来，而且又是被光夏听了个正着！到底梦到了什么呢？以至于又犯了禁忌呢？
　　
　　“混蛋？！是吗？”难不成就真成了混蛋？光夏心里无奈的想到。
　　
　　算了，不想了，光夏直接脱衣上床，抽掉南夏怀里的枕头，将南夏反抱在怀里，美美的进入了梦乡……
　　
　　------------------一个月后维多利亚初中校园内-------------------
　　
　　“景吾，你怎么来了啊？”光夏和南夏来英国上学已经半个月了，这天正下课准备去吃饭，却在校园内碰到了已经十岁的迹部景吾，这让光夏和南夏着实吃惊了不少，但转念一想，好像迹部景吾的小学好像是在英国读的，便恢复了原样为迹部和此时在他们身边的查理介绍了起来。
　　
　　“景吾，这位是我和南夏的好朋友查理?曼森，查理，这位是我们在日本的小弟弟，迹部景吾。”
　　
　　“光哥哥，我让爸爸妈妈也把我转到英国维多利亚小学了，这样的话，我们又可以在一起了啊。”迹部压根就没有理会光夏为他和查理介绍时查理已经伸出的手，很是兴奋的看着光夏说道。这可不能怪迹部没有贵族礼仪了，毕竟又能和他的光哥哥在一起，那是多么一件幸福的事了。
　　
　　光夏有丝无奈的摸摸迹部的头，微笑着向查理解释道：“景吾是看见我又太兴奋了，查理不要见怪。”
　　
　　“不会，迹部君是太想你这个光哥哥了吧，光夏。”查理倒是一点也不介意，爽朗的笑了起来。
　　
　　“光哥哥，这个是谁啊，真是太不华丽了，光哥哥怎么可以让他叫你的名字！”迹部一听见查理叫光夏的名字皱起了他精致的眉头，很是不满的说道。
　　
　　景吾竟然没有听见我刚才说的话？！光夏心里无奈的想到，只能又重新为迹部介绍了一遍，没办法啊，光夏还是宠迹部宠的不得了的。
　　
　　“哦，那个查理是吧，以后不准你叫光哥哥名字了，真是太不华丽了！呐，南哥哥？！”迹部很是华丽的又将以后他和桦地的对话提前在南夏身上练习上了。
　　
　　“……”南夏此时非常不爽，从刚才看见迹部那一刻开始就非常的不爽，他当初选择来英国的时候怎么就忘记了迹部小时候也在英国上的小学啊。而且现在到底是什么状况啊，他要向桦地一样说‘Wushi’吗？南夏只能眼角狂抽，然后忍住想要狠狠的吼向迹部的冲动，一边还要告诫他自己，千万不能冲动，要保持风度，不和他一个小孩一般见识！！
　　
　　“南哥哥，你怎么不说话？！别人问你问题你都不回答吗？真是太不华丽了！”迹部眼神很是不屑的看向南夏一直狂抽的嘴角，似是在挑衅着什么。
　　
　　「我叫你挑衅，我叫你挑衅！」南夏心里恨恨的想到，但还是努力的克制着。
　　
　　光夏一看这两个人又不对了，现在又敌对上了，估计过不了一会儿，南夏又要开始种蘑菇了，于是就说到：“景吾啊，一个名字而已，不用介意。”
　　
　　“可是，光哥哥，名字怎么可以随便就给别人叫，而且还是这样一个黄毛小怪！真是太不华丽了。”迹部很是不爽的看着站在一旁笑眯眯的查理，他能明显的感觉到，这个叫什么查理的笑，绝对不简单，况且从刚才开始，他的眼神就一直没有离开过他的光哥哥！
　　
　　“景吾！”光夏收起笑脸沉声道，“他是我的好朋友！还有，查理的日语很好，你这样说是很不礼貌的，向他道歉！”宠他，并不代表可以容许他这样的说他的朋友，更何况这样口出秽语的景吾，让光夏很不舒服，他的景吾那样华丽的一个人，怎么可以说什么黄毛小怪这样的话！
　　
　　“光哥哥……”迹部还是很不爽，这是他的光哥哥！
　　
　　“道歉！”光夏依旧沉着脸说道。
　　
　　南夏依旧选择观战，虽然他可以看出那个查理绝对是对光夏有兴趣，应该说是第一次看到光夏的时候，就对光夏产生了兴趣，但是他现在还是决定观战，毕竟和迹部想比，查理还算只是个小角色，光夏现在是不肯喜欢上那个什么查理的。
　　
　　倒是查理看不下去出来说了，“光夏，没事的，我日语不好，我基本上没怎么听懂的。”虽然查理是好意，他是不想看见光夏收起那样迷人的笑脸，但可惜的是，这话，无疑让人一听就明白，他其实什么都听懂了。
　　
　　“查理，既然你都这么说了，那就算了吧。”其实光夏一看到迹部那仍旧倔强的脸，心就忍不住软了下来，毕竟，迹部可是光夏宠了十年的弟弟啊，而且正好查理这么说了，光夏也乐得接受。
　　
　　“没听懂你还这么说，你真是太不华丽了！黄毛小怪，对不起了！”迹部这回是用英语说的了，他才不要那个居心不良的什么查理给他说话呢！道歉就道歉，有什么了不起！
　　
　　“景吾真乖！”光夏重新恢复了原来的笑容，摸摸迹部的头。至于光夏为什么会这么说，当然是直接忽略了迹部前面说的那大半句话了啊，他相信南夏和查理一定也会和他一样忽略的，景吾这么可爱不是？！
　　
　　南夏拧起了眉头，真是不爽啊，他竟然忘记了迹部景吾小学是在英国读的，而且没想到的是，迹部景吾竟然变成了是追着光夏过来的！！
　　
　　一旁的查理倒是一脸欣慰的笑着，真好，光夏又恢复了这样迷人的笑容。正看着，却发现了一旁拧眉看着光夏和那个迹部互动的南夏，而且还盯着那个迹部双眼放光？！难不成南夏喜欢这个迹部，而迹部喜欢光夏，光夏喜欢迹部？但是看光夏对迹部的眼神，却又好像是宠溺弟弟的那种感情？？
　　
　　oh，his god！查理迷茫了……
　　
--> 
                  第二十章 光夏不笑了・一 
　　眨眼间，时间就过了三年，离光夏还有南夏回日本的时间还剩下三个月的时间……
　　那一天，维多利亚中学校道上那两排高大的梧桐袅袅的开始飘起了黄叶，渐有发展成梧桐雨的趋势……
　　那一天，依旧是英国那永远灰蒙的天边，渐渐有那么丝光亮透了出来，然而却又渐渐被灰蒙再次覆盖，再接着透出光亮，如此循环往复着，而那天空，竟也不知疲倦了……
　　那一天，迹部突然发现他的光哥哥不笑了……然而竟然谁也不知道是什么原因，而且当他问南夏的时候，南夏竟也只是用他那神秘的紫眸悲哀而又伤痛的看了迹部一眼，什么话都没有说……
　　那是南夏第一次没有看迹部不爽，只是抬眼看向遥远的天际。那神情连一旁一直和南夏不对盘的迹部都觉得心痛……
　　但是到底是发生了什么事？他的光哥哥是怎么了？迹部陷入了沉思……
　　“不要去问光夏，结果不是你能承受的起的！”收回望向天际的视线，南夏冷冷的看向迹部，神情严肃的说道。
　　“到底发生了什么事？！”迹部也皱眉道。
　　“发生了什么事？是啊，到底发生了什么事呢？”南夏又将目光转移向了那光亮的天边，陷入了自己的思绪……
　　南夏现在最懊悔不过的是他那天为何要提出那个要求，仅仅是为了逃离日本，让光夏只要他一个人？！
　　为何要和光夏来英国？！
　　为何要认识那个叫做瑟伦?科瑞的男人？！
　　为何他没有任何戒心的相信了那个男人，只因为他和光夏那相似的笑容？！
　　而现在竟然又让光夏回到了他前世的境地，15年来的所有的一切竟然都会在那个叫做瑟伦?科瑞的家伙手上……
　　而此时，瑟伦?科瑞正半身不遂的躺在他家名下的科瑞医院里，愤愤地看向窗外，那愤怒的目光似是要把那窗户灼出一个洞来……
　　然而没过多久，他的眼眸里又透出了一种叫做恐惧的东西，浅川光夏……
　　但是他怎么可以被区区一个浅川光夏吓到……
　　「终有一天，等我重新站起来的那一天，便是你浅川光夏的忌日……
　　浅川光夏我不会放过你的！
　　千崎南夏我一定会得到你的，一定不会让你逃出我的手心的……」瑟伦?科瑞在心里恨恨发誓……
　　瑟伦?科瑞，英国弗兰?科瑞公爵的长子，拥有着一头金色的碎发，碧蓝而又深邃的眼眸，还有那如刀削一般的轮廓，再加上那挺拔的身姿，无论怎么看，都是少女们梦寐以求的白马王子，况且，他的嘴角还有一直弯起的那抹温暖的弧度……
　　然而自从他遇见了那个叫做千崎南夏的男孩，他就发誓一定要得到他，那个冷冽，绝霸，唯我独尊的却又单纯至极名叫做千崎南夏的日本男孩……
　　瑟伦还能清晰的记得，那天他遇见的南夏的样子……
　　那天，天空下着淅沥的小雨，当然，这在英国是很常见的，没有人会在意。然而对于南夏来说则不是，他最讨厌的就是这样的雨天了，他后悔死了当初为什么会选择来英国，这也就算了，而且竟然忘记迹部景吾也会来英国，这样来英国竟然就一点意义都没有了，还要承受这样阴雨绵绵的天气，南夏很不雅的想要shit一声……
　　尤其是现在还被一群糟粕之人围堵在了这个小巷里，早知道刚才就不和光夏玩这个了，南夏一阵一阵的翻白眼，对他自己，也是对这群糟粕之人，而且领头的竟然还穿着维多利亚中学的制服，南夏不禁想，他什么时候得罪了这帮人啊……
　　“千崎南夏，我早就看你不爽了。”那帮那个领头的人狠狠的说道。
　　“看我不爽？我倒不知道，我有什么好让你看不爽的？”南夏双手插袋，任那淅沥的小雨打在身上，皱起了那精致的眉头，这样的雨还真是让人难受啊……
　　“我告诉你，我们老大看上你，是你八辈子的福气，你竟然还不知道好歹的拒绝了！”领头的那个人又是义愤填膺的说道，没办法啊，那可是他敬爱的老大呢，竟然被南夏如此的拒绝！
　　“你们老大？！谁啊？”可惜的是，人家南夏压根就什么都不记得……
　　“鲍勃，和他有什么好说的啊，直接上不就好了！”那个领头的人紧跟着的后面那人向前迈了一步，狠狠的看向南夏，在那个被叫做鲍勃的耳边说道。
　　连下面的人都这么狠啊……南夏好笑的牵起一抹冷笑，看向那堆人，什么他们老大啊，他千崎南夏拒绝的人多了，谁知道他们老大是谁啊！
　　当然，这在那堆人面前，南夏的这抹冷笑无疑相当于挑衅了……
　　“鲍勃，上吧，你看他那笑，摆明了是没有悔改之意，我们这么可以放过他！”于是，就开始动手了……
　　然而，南夏虽然在体术上不如光夏，而且他也不常训练，但并不表示他会连这几个喽喽都搞不定，毕竟南夏是神仙啊，虽然不用仙法，但那些武功架子还是在的嘛！
　　于是，可想而知，这群喽喽很是迅速的被撂倒了……
　　而这一幕刚好落到了路过的瑟伦眼里，其实原本瑟伦是看到那些人是穿着维多利亚中学的制服才被吸引过来的，毕竟怎么说也是他家的学校啊，没想到的是，当他看到是一个人被他们维多利亚的人群殴时（此时南夏没穿制服），正打算出手教训一下那帮没有家教的贵族子的时候，那个人动了，那个有着墨蓝碎发的少年动了……
　　动作精炼却不失华丽，似柔却不失霸气，如流水一般的将冲上去的人一个一个撂倒，唇边那抹冷列的笑似乎在嘲讽着眼前人的弱小，那双神秘的深紫色眸子透出的尽是不屑……
　　当南夏搞定完那群喽喽的时候，就发现前面还站着一个人，而且无疑不是和刚才那群人一个档次的，但是那抹笑，和光夏好像，所以南夏立马就放松了警惕，直觉这个人不会对他怎么样的……
　　“你好，我是瑟伦?科瑞，很高兴认识你。”瑟伦看南夏注意到了他，立马自我介绍到。
　　“千崎南夏。”虽然南夏因为他的笑容对他放松了警惕，但并不代表南夏就会向对光夏一样的对他，所以南夏也只是放松了神情的看着眼前这个叫做瑟伦?科瑞的男孩。
　　“南夏，回去了。”正当瑟伦打算说写什么的时候，他听见了一个很是温润的声音从巷子的那一头传来，并且脚步声在慢慢靠近。当他完全看到那个人的时候，他愣住了，因为他发现，南夏和光夏竟然长的一模一样，除了发色和眸色……
　　然而，这个温和的人，怎么能够牵起南夏的手，就那样不放开呢……
　　而且眼眸里尽是无奈的宠溺……
　　“等一下啦，光夏，向你介绍一个人，这位是瑟伦?科瑞。”在光夏面前，南夏很自然的就完全放松了下来，开始有些撒娇的笑了……
　　瑟伦还真是难以适应刚才那个冷冽的人这样的笑啊，好好的雷了他一把……
　　光夏此时才看到眼前还站着一个人，还真有些不好意思啊，毕竟南夏有意无意的又和他捉迷藏，当他找到南夏的时候，自然是眼里只看见了南夏了，都无奈死了……
　　“你好，我是浅川光夏，南夏的双胞胎弟弟，很高兴见到你，刚才真是不好意思……”光夏扬起歉意的微笑，向瑟伦伸出手去……
　　“瑟伦?科瑞。”不知道为什么，瑟伦明显的就不喜欢这个叫做浅川光夏的男孩，那脸上真诚温暖的笑容好像就昭示着他的虚假一样，让他很是不爽，但是他是南夏的弟弟，就勉为其难的给他点面子吧。
　　这是他们的初识……
　　于光夏和南夏初二的上半学年的时候……
　　而，就如初识一般，这只不过是个开始……
　　
--> 
                  第二十一章 光夏不笑了・二 
　　一年多后-------------------
　　“光夏，你快点帮忙收拾嘛，待会瑟伦和查理就来玩了。”南夏难得积极的开始打扫着他们在英国的公寓，一边收拾还一边呼唤着还在洗漱的光夏。由于只有他们两个人，光夏和南夏并没有弄什么大别墅，况且光夏还真不喜欢成天到晚的一大群仆人在眼前晃悠，虽然可以让仆人变成钟点工，但是别墅对光夏来说又还是太过空旷，基本上南夏也是和光夏同样的想法，于是他们就在学校不远处买下了一套公寓，正好适合他们两人居住。
　　光夏洗漱完从洗漱间走出，懒懒的倚在门边，看向难得忙碌的南夏，不禁心里有些吃味，但还是走了过去帮忙，“南夏，因为瑟伦要来就这么积极，我可是很吃醋的呢。”
　　“哪里啊，光夏，瑟伦是我们的好朋友嘛。”确实瑟伦成为了南夏和光夏的好朋友已经一年多了，南夏是因为他那和光夏相似的笑容，光夏则是因为南夏。当然，瑟伦本身算是个相当不错的人，这也成为南夏和光夏接受他成为朋友的主因。
　　“哈哈，帮忙完可是要有报酬的哦。”光夏走过去轻轻的抱住正在忙碌着的南夏，微笑着在南夏身后说道。
　　“诶……光夏，瑟伦和查理不也是你朋友吗？你怎么可以向我要报酬呢？”南夏挣开光夏那轻柔的臂弯，转身双手插腰质问光夏，心里还加道：现在光夏真是越来越腹黑了！！
　　“好啦好啦，我不要还不行嘛……”光夏看着南夏翻过身来的可爱样，笑弯了腰，真的太可爱了，还双手插腰？！
　　到现在光夏和南夏在英国已经两年半多了，再过三个月，他们就要返回日本读高中了。
　　这些年光夏和南夏是一直在一起的，完全没有分开过，随着时间的长久，他们的感情没有淡去，却反而是越来越深，虽然南夏和光夏在学校里都有众多的追求者，但一般光夏都会委婉而坚定的拒绝，而南夏呢，则直接就拒绝了，所以基本上他们的感情只有升温，没有什么低谷，只有偶尔的拌嘴也会在光夏的惩罚抑或是突发奇想中结束……
　　当然，光夏和南夏也一直很明白他们的好朋友瑟伦和查理喜欢他们，不过既然他俩都没有表明，光夏和南夏也乐得多两个朋友，日子过的温馨而又平稳……
　　哦，不对，应该说是瑟伦向南夏表白过了，但南夏直接拒绝说希望他们是好朋友，也许是因为当初南夏态度的坚决，他们和瑟伦仍旧恢复了好朋友的关系。
　　想当初南夏和光夏说这件事的时候，光夏虽有些不爽，但仍是朗笑一声说：“哟，我的南夏被这么优秀的人表白了啊，真是厉害啊，不过，南夏还是眼里只有我一个就可以了。”当时的光夏在心里却是对瑟伦起了提防的，毕竟作为一个公爵的长子，要什么东西得不到，光夏只怕南夏的拒绝会使得瑟伦更想得到他，而且这些贵族子弟不都是这样的思维逻辑吗？只不过后来瑟伦一直没有什么动作，光夏也就逐渐放下了心。
　　黄昏，瑟伦和查理如约而至……
　　现在光夏、南夏他们四人可以说是维多利亚初中里最耀眼的四位公子了，况且彼此的关系还铁的不得了，一直到很久以后都仍有人记得他们这四公子……
　　“光夏……南夏……”
　　“南夏……光夏……”
　　一进门，瑟伦就和查理给光夏和南夏一个大大的拥抱，他们虽然已经和光夏他们做朋友这么久了，但是到光夏他们家来，却还是第一次的。
　　被光夏和南夏迎进屋，查理看到的是一个相当温馨的小窝，还以为他做梦了呢，这竟然是两个大男生的家？而且貌似还是他们自己打扫的样子，不过他看着光夏，就知道了这还真不是一个梦，光夏不就是这么温暖的吗？
　　而瑟伦倒是什么都没有想，接过光夏为他们两人倒的咖啡，直接坐下，还随口就问道：“诶，光夏，你们那个小弟弟呢？”
　　“景吾吗？他今天在他自己的别墅里啊。”光夏笑着回到。
　　光夏刚说完，南夏立马又接着说到：“今天是我们大人的聚会，他小屁孩一个，有什么好来啊！”南夏一直到现在还对迹部各应呢，用南夏的话来说就是，谁叫景吾和他抢光夏啊，而且还动不动的就说他不华丽？话说，他要是不华丽，光夏能喜欢上他不？
　　“哈哈，南夏你还是一如既往的不喜欢景吾啊。”查理笑意盈盈的说道，随着这几年的熟悉，迹部倒没有再说查理不华丽啊什么的，况且查理・曼森怎么说也是一个侯爵之子，而且本人温和儒雅，博学多才，自然也就符合了迹部大少爷那华丽的美学……
　　“南夏为什么不喜欢迹部君呢？”瑟伦倒是接触迹部的时间比较短，不太了解始末，况且那个迹部好像还不太喜欢他的样子。
　　虽然他是公爵之子，各方面也优秀的不像话，但在迹部眼里，他是一直不喜欢这个和他的光哥哥有着相似笑容的瑟伦，先不说他脸上的笑容很假，而且他还能感觉到一些他对他的光哥哥的敌意，所以他当然不会承认这样的人有什么华丽的。不过迹部就不明白，为什么光哥哥和南哥哥还要与他做朋友！
　　“还不是他每次都要和我抢光夏！”南夏很是郁闷的甩出这句话，而且谁叫光夏还宠他！自然心里又加了这一句。
　　“抢？”
　　“抢？！”
　　瑟伦和查理同时微皱起了眉头，他们到现在不明白南夏和光夏，明明是双胞胎，却又是暧昧到不行，尤其是刚才南夏说出来的这句话，明显的醋意分明。
　　“对啊，光夏是我的啊，他怎么可以和我抢！”南夏没有发现坐在沙发上的瑟伦和查理已经皱眉的看着他，依旧发泄着他对迹部的不满。
　　光夏这回倒也没有阻止南夏的郁闷，向着坐在他对面的瑟伦和查理微微一笑，伸手将还站在那里义愤填膺的南夏拉到他的怀里抱好，顺便还解释一下：“南夏就这样，一说到景吾，他就发飙，你们估计也是感觉出来了。”
　　「但问题是，这完全不是重点！重点是，你们现在是个什么姿势，弟弟抱着哥哥？天哪，这也不是重点！重点是你们两个到底是什么关系？！」瑟伦和查理拧起眉心里特别齐的想到。虽然他们本来就对光夏和南夏的相处模式很是迷惑，南夏不时的对光夏表现出很强的占有欲以及依赖，而光夏呢，也对南夏不时的流露出那些宠溺……
　　但他们觉得是不是因为他们双胞胎的缘故，而且明显的光夏比较成熟，而南夏则比较小孩，但当然这是他们了解了南夏之后的，总体上可以说是南夏在只有他们四个人在一起的时候，他们才看得见南夏小孩的一面。
　　但是当他们看到现在这一幕时，他们只能惊呆了……
　　“你们？！”瑟伦和查理同时看向光夏，紧紧的盯着光夏，因为此时他们很明智的没有继续问仍旧沉浸在愤怒中的南夏。
　　“我们是兄弟，当然，正如你们现在所见，我们也是恋人。”光夏依旧带着一贯的微笑看着坐在对面的瑟伦和查理，“我和南夏都快要回日本了，我们把你们两个都是当做好朋友的，所以今天你们来玩，我也就不瞒你们了。”
　　“你们是兄弟！”瑟伦完全不能接受，他以为南夏的拒绝只是因为他不喜欢男人，抑或是他还不想恋爱之类的，所以他可以慢慢忘记，可以慢慢等，可是没想到，他们兄弟两人竟然是恋人！！这让他要怎么接受！！
　　“我知道，南夏也知道。”光夏看着怀里依旧纠结着的南夏，幸福的笑着。
　　“光夏……”查理不知道他该怎么样表达他的感情，他知道他没有瑟伦来的大胆，来的果断，所以他喜欢光夏，但是他一直没有像光夏表白。可是现在，可是现在……他到底要怎么办…
　　“查理，瑟伦，你们的心事其实我和南夏都知道，但我现在只能说，请你们祝福我们。”光夏收起笑容，真诚的看向对面的查理和瑟伦。
　　南夏不知何时已从对迹部的怨念中回过神来，而此时却正一脸幸福的看着光夏，他以为光夏不会说出他们的关系，毕竟兄弟还是很难让世人接受的。
　　瑟伦看着眼前那深情对望着的两人，他知道已经是他插入不进的样子，可是他们是兄弟不是吗？他们怎么可能被世人所接受？况且既然已经知道了南夏喜欢的是男人，而且他一点都不相信南夏对他一点感觉也没有，所以，千崎南夏，我一定会得到你的！
　　光夏自然能够明白这样的消息对于瑟伦和查理来说，是很难接受的，尤其是瑟伦，想必是更难放弃吧，不过南夏已经注定是他浅川光夏的了，所以他只能说抱歉了…
　　窗外的夕阳已经半沉，已经有些冷然的阳光静静的照进光夏他们位于十楼的公寓落地窗，像是要烘托此刻那诡秘的氛围…
　　该是吃晚饭的时候了…
　　光夏看看外面的天色，说道：“对了，瑟伦，查理，今天我们准备了你们相当喜欢的日式料理哦，晚上可要好好喝一杯啊，难得来我们家一次。”
　　“是啊是啊，要好好喝一杯呢！”南夏也是相当开心的说道。
　　“好。”查理压抑下心头的难过，尽量平静的说道。况且，喝一杯也不错嘛！
　　“那可要准备多点的酒了，我和查理可要不醉不归了！”瑟伦反正是下定了定要得到南夏的决心，对酒倒是相当的欢迎。
　　“好啊，不醉不归！”
--> 
                  第二十二章 光夏不笑了・三 
　　“那可要多准备点酒了，我和查理可要不醉不归了！”瑟伦反正是下定了定要得到南夏的决心，对酒倒是相当的欢迎。
　　“好啊，不醉不归！”光夏起身将南夏放在地上，朗笑着招呼着瑟伦和查理喝酒去了……
　　这天晚上，伦敦的天空难得的清明，难得的可以看到那天空中倒挂的一轮弯月，还有那一闪一闪的繁星，他们是想要映射进光夏和南夏10楼公寓的落地窗内吧，是想要用他们那璀璨的光辉一遍一遍的洒向客厅落地窗边那觥筹交错的俊美少年们吧，是想要在他们身上都烙下属于他们的印记吧……
　　然而，月亮和星星们似乎失算了呢，它们那美丽璀璨的光辉，在一碰上了那落地窗时，便被屋内那耀眼的水晶灯光偷去了，消散在了那晃亮的灯光中，再也找不到踪影……
　　但是，他们还是在看着……
　　“Cheers！”
　　……
　　……
　　室内的俊美少年们依旧不停的干着杯，似是要将那满腔的愤懑倒进那满满的酒杯，一口一口的全部灌下，在也不用去告诉自己该怎样放弃，该怎样做，该怎么幸福，该怎样满足，他们只能将那愁酒一杯一杯的干入愁肠，期盼着水到渠成的那一天……
　　查理在醉倒的前一刻，看向他对面依旧轻笑喝着酒的光夏，他的眼角已满是泪水，难道这就是中国人所说的，酒入愁肠，化作相思泪吗？可是明明光夏还在眼前，明明还没走，原来想念就已开始了吗？是啊，光夏已经有南夏了，而他怕是早已就不可能了吧……
　　光夏知道他自己是有些醉意了，便也就开始只是轻啄，而且四方桌的其他三方早就喝的忘乎所以，自然也就不管他了，而他到也是乐得清闲，只有南夏怕是想喝酒很久了，今世第一次这样可以让他开怀畅饮，所以一直就和瑟伦和查理不断的碰杯，时不时还拉上他好好的碰上一杯……
　　有些无奈的看着南夏在那边招呼着他们喝酒，什么“光夏，你喝啊……”，“瑟伦，这杯不干了，你太不道义了……”，“我说查理，你倒是碰杯啊，别一个人在那猛喝，猛喝伤肝……”都来了，光夏开始想，他今天这样放纵南夏喝酒是不是个正确的选择……然而反正现在后悔也来不及了，喝吧喝吧，反正在家里，也不怕回不了家。
　　“来来来，光夏，你也不要在那边一个人笑嘻嘻的喝酒啊，这有个什么劲啊，快点干杯吧……”瑟伦突然很哥们的搭上坐在他右手边的光夏肩上，舌头有些大的说道。
　　“好啊，干！”光夏微笑着答应，想着一口气干下，可是，天似乎不随人愿……
　　“瑟伦，你快把你那咸猪手从光夏身下扒下来！”坐在他对面的南夏已经立马站起来，因为已经大半醉而红透脸颊，此刻还隐藏着写愤怒的看向瑟伦，那早已笨重的舌此刻虽然大，讲出来的话却分外的有气势……
　　瑟伦也不干了，不就是打个肩嘛，而且他瑟伦?科瑞看上的是他千崎南夏，他搭一下浅川光夏，他千崎南夏难受个什么劲啊，而且明显的还好像他和他抢一样，于是立马也站起来，大着的舌头也非常有气势的回道：“我他妈妈的喜欢的是你千崎南夏，你给我记住了！”
　　“喜欢我也不让你搭光夏，光夏是我的！”南夏也不干了，光夏只能是他的，他瑟伦碰个什么劲儿啊！
　　光夏此刻彻底无语了，现在到底是什么状况，一个已经醉的睡在那边了，还有两个也已经和的差不多了，现在还直接杠上了，光夏觉得此刻能摆平他俩的也就只有酒了，毕竟他虽然能摆平南夏，但是瑟伦的话，他不想管，所以还是让他们喝酒吧。
　　“来来来，别说了，喝酒吧，我们比喝酒谁厉害？”光夏此刻脑子也是不太灵光了，虽然他没有南夏他们醉的厉害，但是要说南夏他们已经醉了八分的话，光夏至少也醉了四分……
　　“好啊好啊，喝酒肯定我厉害！”南夏立马响应。
　　“好什么好，浅川光夏，你当我的三岁小孩啊，还有千崎南夏，我告诉你，我瑟伦?科瑞只喜欢你一个，一定要得到你。”明显的瑟伦已经站不住了，刚才说这些话的时候，已经还甩到了桌上的一个酒瓶。
　　光夏虽然知道瑟伦这句话是醉话，但是酒后吐真言，不是吗。光夏收起笑脸，冷冷的看着还在那边发酒疯的瑟伦，然后用他现在已经不怎么灵光的脑子，奋力的转着……
　　而南夏明显的是发挥了和光夏双胞胎的感应，立马很气愤的绕过桌子，上前揪住瑟伦的领口，含糊而霸气的说道：“喜欢我就了不起了？喜欢我就可以把你那咸猪手放在光夏身上了，今天我就打的你满地找牙，看你还喜欢我不？！”说罢，就还真直接动起手来……
　　光夏直接被南夏那剧烈的动作给震回过神来，而此时，瑟伦已经被南夏扔到了地上，正四仰八叉的准备起来。光夏立马抱住还欲上前干架的南夏，一边温柔的亲吻着南夏的颈际，试图让南夏冷静下来，果然，没过一会，南夏就已经安静的睡在光夏的怀里了……
　　而那边挣扎啊挣扎的瑟伦，直接在挣扎中睡过去了……
　　这回，光夏看着怀里睡的香透了的南夏，然后再看看四仰八叉睡在地上的瑟伦，还有很是乖巧趴在桌子上睡着的查理，彻底彻底的无语了……
　　好吧，最后的苦力还是交给他吧……
　　光夏先把南夏抱回房间，替南夏洗完澡，然后让南夏睡在床上……
　　接着，光夏又把还在客厅里安睡着的瑟伦和查理拖到另外一个房间，没办法，光夏他们公寓里总共只有两个房间，只能委屈查理和瑟伦在一间了……
　　最后，光夏回到客厅开始收拾那狼籍一片的客厅……
　　桌子上剩着的料理在盘子里东倒西歪着，哪里还有半点日本料理的精致，白兰地的酒瓶也倒了一地，还有那两个被瑟伦摔碎在地的玻璃瓶碎片，光夏只能翻翻白眼祈祷刚才瑟伦被南夏扔出去的时候，没有被那玻璃碎片给弄伤……
　　但是，光夏目前最为艰巨的任务，就是尽快要把客厅收拾干净，然后恢复原状……
　　而那一边，瑟伦迷迷糊糊的醒来了，觉得有些口渴，而且背上还有很明晰的疼痛，（夏：光夏的乌鸦嘴真灵啊……）刺咧咧，刺辣辣的疼，于是他依旧迷迷糊糊的起床，想要去看看背上到底怎么了，顺便喝口水，于是就打开了一扇门……
　　首先说明一下，光夏和南夏家的两个房间是连通的，为什么是连通的，设计本来就这样嘛……
　　于是瑟伦迷糊之间打开的那扇门就是通往光夏他们房间的门……
　　这一开就不得了了！
　　瑟伦只看到他心中朝思暮想的那个男孩，正穿着一套米黄色的真丝睡衣，将一个大大的枕头抱在怀里，而一条腿呢，也很是美好的挂在那大枕头的下半部分，而且由于姿势的缘故，那条挂在枕头上面的腿，还露出了一小段让人引起无限美丽遐想的旖旎的肌肤，在暖黄的灯光下让瑟伦心猿意马，尤其是南夏此刻还是酒后那晕红的脸，更是让瑟伦把持不住……
　　而瑟伦向来也不是能把持住的人，于是上前在南夏的面前蹲下，亲吻上他早已渴望许久的红唇……
　　一切皆因这个起步而一发不可收拾……
　　睡梦中的南夏有些不满光夏的粗鲁，有些撒娇的埋怨道：“光夏，你不会轻点啊……”
　　瑟伦的日文本就不太好，虽然有因为和光夏南夏认识的原因好好下了一番苦功，可是那一片一片的字就是让他没有什么好感，所以基本上能听懂一些日常对话，而这句话，要是放在平时，瑟伦自然是懂的，但是，这次不一样了，一是这只是南夏睡梦中的呢喃，二是瑟伦已经被色字冲昏了头脑……
　　所以，听到了瑟伦的耳朵里，南夏的这句话，自然就只剩下了撒娇的语气，而瑟伦直接就把他当做了情人间的邀请……
　　只是，他忘了很多，一是南夏并不是他的情人，二是这个房间里的人，轮不到他乱动……
　　终于收拾完客厅了，光夏揉揉已经发胀的脑门，向着房间走去，想着快点洗个澡就睡吧……
　　一切都发生的很自然，很狗血……
　　但是光夏的愤怒却一喷不可收拾……
　　当光夏来到房门口的时候，他看见他的南夏身上的衣服已经被解开，他的裤子已经被半推下，而那个丫^蛋瑟伦，他妈妈的竟然用手摸在南夏的那里，而头正埋在南夏的胸前……
　　只在一瞬间，光夏念动力爆发，直接将瑟伦从南夏身上爆飞，砸向房间内的写字台上，顿时就听见瑟伦与写字台棱角那猛烈撞击发出的声音，还有什么被折断的声音，而那写字台也猛然在那撞击下砰然而碎，成为了估计是有史以来第一张被一个人撞碎的上好的檀木写字台……
　　瑟伦根本就没反应过来，待他反应过来时，他的脊柱骨和腰已经是被折断的不成样子了，而他整个人也不知扭曲到了何种程度……
　　还在隔壁睡着的查理在迷迷糊糊中被猛地惊醒，然后立马来到了光夏他们的房间，就只看见光夏一脸混合着暴戾、自责、伤痛的表情抱着他怀中已经不知何时醒转的南夏，而他们的身后是一脸痛苦的，而身体已经扭曲到不行的瑟伦，到底发生了什么事……
　　这是光夏为何不笑了的所有故事，而瑟伦也被救了，医生说，他的脊柱已被全部震碎，若还要站起来，便去求将基本上很少出世的猎德?蒙齐吧。
　　光夏独白-------------------
　　那个晚上，我恨透了自己，恨透了这样没用的自己，明明已经经历过了一世所有的背叛，明明无论友情、亲情、爱情的背叛，我都早已经历，可是我为什么还要相信？！我为什么还要有所期盼？
　　明明知道瑟伦对南夏有企图，对自己有敌意，为什么不立马否定了他，为什么还要接受他成为朋友？仅仅是因为南夏？
　　不，如果当时的我能够直接不相信瑟伦，直接不接受瑟伦，那么所有的一切都不会发生，我的南夏，也不会被那狗屁瑟伦?科瑞碰到！
　　所以，一切都是我的错，是我的天真害的我的南夏被碰，是我的无知，我的相信，使得南夏受到了伤害……
　　所以，我不会再轻易相信别人，我发誓！
　　所以，我不会在笑，我不会让别人靠近，不会给任何人伤害到南夏的机会！绝对！
　　南夏独白--------------------
　　那个晚上，当我从光夏的怀里醒来，看到光夏那悲戚而又决绝的表情，还有被下我似乎被半脱的了衣服的身体，再加上刚才听到的那一声撕心裂肺的痛呼，我就知道发生了什么事……
　　可是我也知道，光夏又沉入了未夏的世界，沉入了那不可知的地域……
　　瑟伦，你毁了我的光夏……
　　毁了我15年来呵护着的光夏，还有十五年来呵护我的光夏，还有十五年来所有人都宝贝着的光夏……
　　
--> 作者有话要说：在不知是夏的电脑抽风了 还是夏学校的网络抽风了之后 
夏终于是赶上了今天的日更
对于今天网络抽风的三个小时上，夏猛然发现此刻能上网，也许是由于夏的儿子的封面快要出来了。。。OO哈哈~
阿门。。。
请大家继续支持光夏哦，OO谢谢~~~
对了，告诉大家一个好消息，光夏进月榜了呢。。。 
                  
第三卷 归国・南夏篇
第二十三章 回归 
　　“阿娜答啊，你倒是快点啊，今天光夏和南夏就要回来了，你还磨磨蹭蹭的干什么啊，文件什么时候不能看啊？”浅川闵兰猛的窜到浅川雄一郎的面前，抽掉他手中的文件，扔在书桌上，拉起浅川雄一郎就忘书房外走去。
　　“不是说下午四点到吗？现在才一点，闵兰啊，你急什么啊？我手里那个文件马上就快看完了的。”浅川雄一郎好不容易稳住被他亲亲老婆拉得左摇右摆的身体，无奈的说道。
　　“你也不是说马上就要看完了吗？嘿嘿，那待会回来再看不就好了啊。现在当然是光夏和南夏比较重要了啊。”浅川闵兰一边往前急急的走着，一边回头扬起一丝奸笑的看向她身后的浅川雄一郎。
　　然而，貌似中国是有句成语叫“乐极生悲”来着吧，或者说是有啥叫做种啥因得啥果来着吧……
　　由于走的太急了，而且还很不专心，浅川闵兰的高跟鞋尖直直的进入了有那么一端翘起的地毯下，然后华丽丽的被绊倒了……
　　浅川雄一郎好不容易是稳住了他的身体，而下一个他猛然就发现他那亲亲老婆摔了，心一下就提到了嗓子眼，他立马集中精神，长手一捞，将即将倒地的浅川闵兰揽回了怀里，一切动作丝毫不拖泥带水，果真是宝刀未老啊！
　　“阿娜答，你真是太厉害了！”浅川闵兰缓过神来，立马向此时正抱着她的浅川雄一郎扬唇一笑，还像他竖起了一根大拇指。
　　浅川雄一郎汗颜啊，“闵兰啊，你怎么说也是两个这么大孩子的娘了？”怎么一发生有关光夏和南夏的事，就毛躁成这样啊，这些年来，外界传闻众多的浅川家主夫人的高贵气质，此刻还真不知道是去了哪里了。于是，浅川雄一郎的头，摇啊摇……
　　“雄一郎，你是嫌弃闵兰了吗？”浅川闵兰将脑袋蒙进浅川雄一郎的怀里，闷闷的说道，隐约还传出了一丝哭意……
　　“怎么会呢？我不是怕你这样毛毛躁躁的摔着自己嘛？”一听妻子有哭腔的浅川雄一郎立马抱着妻子慢慢的站起身来，还用手轻轻的抚拍浅川闵兰的后背。
　　“我不是还有你嘛？你不是会拉着我嘛！”浅川闵兰抽噎着吸吸鼻子，耸耸肩，有些含糊的说道。
　　“是啊是啊，还有我呢，我不会让闵兰摔倒的。”浅川雄一郎貌似是隐约发现了怀里浅川闵兰那微扬的嘴角，但他还是决定当做什么都没看见，顺着浅川闵兰的话，温柔的说道。
　　“那你真的不是嫌弃我了吗？”
　　“怎么会呢？”
　　“那我们可以去接光夏和南夏了吧。”
　　“我们不是正打算去接吗？”
　　“……”
　　“……”
　　浅川闵兰抬起丝毫没有泪痕的脸颊，深紫的眼眸对上浅川雄一郎那深蓝的眸子，就这么久久对视着，两人都没有说话……
　　走廊里不时经过的仆人，自动的对这个场面视而不见，很自觉的绕过他们，继续的进行着打扫，今天光夏少爷和南夏少爷就要回来了，可要把别墅好好的清扫一番啊……
　　而走廊墙壁上挂着的那莎士比亚巨幅画像，正面带微笑的看着站在他眼下的那对此刻正在深情对视的两人……
　　这幅画面一定很美，如果没有出现下面那句话的话……
　　“好了好了，浅川雄一郎，看在光夏和南夏的面子上，你赢了，我们去接光夏和南夏吧。”浅川闵兰从浅川雄一郎的怀里跳出来，丝毫没有留下岁月痕迹的精致脸颊上，尽写满了“就算你赢好了”的信息，然后很是淑女的，摇曳的莲步走了，尽显高贵。
　　浅川雄一郎无奈的看着爱妻的背影摇头笑了笑，举步跟上。话说浅川雄一郎心里想的是，闵兰啊，我真没和你比，我发誓下次一定被你绕进去……
　　东京国际机场16:08pm------------------
　　“光夏，南夏，景吾，这边……”浅川闵兰本身的气质和样貌均是上上之乘，在加上旁边站了一个冷峻而又格外俊秀的男人宠溺的看着她，再加上这一喊，为原本就已经被很多人驻足观赏的两人，更是增加了不只一倍的视线。
　　“闵兰，别激动啊……”和浅川闵兰一起挥手的迹部芮沁微笑的安抚道。
　　一旁的浅川雄一郎很是无奈的看着浅川闵兰，然后微笑的看向快要走到跟前的光夏他们，但不知为何，总觉得有丝怪异……
　　光夏、南夏还有迹部，很远的就看见了他们的亲人，但依旧是用着最为平常的步速走到了浅川雄一郎他们的面前……
　　“父亲，母亲，迹部阿姨。”光夏淡漠的打着招呼。
　　“爸爸，妈妈，迹部阿姨，我们回来了。”南夏倒是一反原先的疏离，微笑着向浅川闵兰他们打着招呼。
　　“浅川叔叔，浅川阿姨，妈妈好。”迹部也如往常一般的打着招呼。
　　而浅川闵兰是完全愣住了，她那个一直微笑着的，一直乖巧暖人的光夏，此刻怎么会如此疏离冷漠的只是叫着他们“父亲和母亲”？反而是一直和他们比较疏离的南夏倒是微笑着亲切的和他们打着招呼。到底是怎么回事？然而思来想去，浅川闵兰只得出了一个结论，就是这时候光夏和南夏肯定又是互换了身份和他们玩了。
　　浅川闵兰觉得她想的非常的对，于是恢复了平常的笑容，上前就像揽过光夏和南夏，但却因光夏拉着南夏的一个躲闪，而什么都没碰到……
　　但浅川闵兰也只是愣了一会变又回复了笑容，对着南夏说道：“光夏啊，你怎么和南夏一起玩这种互换身份的游戏呢？都这么大了……还有，南夏啊，没想到过了三年，现在都长的比光夏高了，很不错嘛！对了，你们这假发那里弄得啊，真的是完全跟真的一样，看不出丝毫装扮的痕迹呢。”浅川闵兰凑到光夏和南夏面前，很是仔细的研究了又研究……
　　南夏怕光夏的冷漠会伤到这对可爱的他们现世的爸妈，立马挣开被光夏拉着的手臂，微笑着说道：“妈妈，你弄错了哦，我是南夏啦，我们可没有互换身份哦，而且光夏一直比我高呢……”说完，还弄出了一个沮丧而搞怪的表情，和浅川闵兰他们之前了解的南夏完全不是同一个人。
　　光夏知道浅川闵兰和浅川雄一郎是真的对他好，可是他还是控制不住的将南夏拉开了浅川闵兰可以触碰的地方，他现在已经不想清楚他到底是未夏还是浅川光夏，而且他们本来就是同一个人，不是吗？所以不想南夏被触碰，也不想他自己被触碰！
　　“我弄错了？”浅川闵兰奋力的看着南夏，然后又看向光夏，喃喃道。她想要奋力的看清楚，她想要告诉她自己，她没有弄错，而接下来光夏的那句话，却粉碎了她的希望。
　　“母亲，我是光夏。”
　　浅川雄一郎一直皱着眉站在旁边没有说话，其实他原本也是愣住了，到底出了什么事，才使得光夏变成了原先南夏的样子，而南夏则变成了光夏的样子，必定是发生了什么，然而到底发生了什么呢？
　　现在的他们还不知道……
　　闺蜜的身体在颤抖，迹部芮沁能够明显的感觉到，那挨着她的身体在颤抖着……
　　当然迹部芮沁也很担心光夏，所以在她接收到她儿子的迹部的信号以后，她立马会意过来，微笑着看向着所有人说道：“走吧，先回家再说。”
　　机场中人流都注视着这六个耀眼的人，登上了机场门口那一辆加长林肯，绝尘而去……
　　“诶，还是日本的天气舒服啊……”在浅川一行人离开之后，一个穿着一身灰色休闲服额中年人，懒懒的伸着懒腰道。
　　
--> 作者有话要说：看了这章，大家会不会不喜欢光夏了呢？
其实是光夏还是未夏的时候真的被伤的太深了……
所以 大家要继续支持光夏哦……
OO~
                  第二十四章 手冢出现 
　　晚间晚宴后，光夏和南夏的房间内------------------
　　
　　沐浴后的南夏擦完头发，发现光夏不在房间里，刚走出房间，便看到先他一步沐浴完的光夏双手环胸，站在外间书房的落地窗前，好似在静静的望着那翻飞的樱花，一遍一遍的被风儿卷起，然后又袅袅的落地……
　　
　　南夏虽看不到背对他而立的光夏脸上的表情，但他能够明显的感觉到那萦绕在光夏周围那淡淡的哀伤的气息，久久不愿离去……
　　
　　他的光夏该是那个一直笑着，一直温柔对待他，偶尔又也许会是经常对他腹黑一下，然后也会在他不时的挑衅下，依旧温柔的惩罚他的光夏……
　　
　　光夏……
　　
　　南夏静静靠近他的光夏，从背后抱住……
　　
　　“南夏，我下午在机场错的很离谱吧。”光夏的声音疲惫的响起，带着自责和那深深的悲哀……
　　
　　“他们不会怪你的，不要自责。”南夏和光夏那及其相似的音色在光夏的背后响起，光夏只觉得很暖很暖……
　　
　　光夏转过身来抱住依旧比他矮那么些的南夏，轻轻的说道：“南夏，我刚才一直在看窗外的樱花，总觉得凄美的惨烈……”
　　
　　“……”南夏没有说话，他知道光夏的话还没有说完，于是他只是静静的被光夏抱在怀里，双手也同时回抱着光夏的腰肢，和光夏在这透亮着樱花的落地窗前相拥。
　　
　　“才绽放了这么点时间，就直接被风吹下，到最后连个自己想要去的地方都决定不了，只能随风飘走……”光夏觉得他有些语无伦次了，他又在干嘛，他又是要沉入未夏的世界了吗？可是他是浅川光夏了，他已经有南夏了，所以未夏，可不可以就此远离了，好痛苦……
　　
　　“光夏，未夏只是过去，忘了吧，你没有错，我们从来就没有怪你，今天爸爸妈妈也不会怪你的。”南夏从光夏的怀里抬起头，双手拿起来捧住光夏的脸，深深的凝望进光夏深蓝的眼眸，看，那里倒映着他，和光夏长的一模一样的他，所以，一切都不一样了……
　　
　　所以，光夏，现在就只是浅川光夏，你已经有千崎南夏了……
　　
　　所以，未夏已经不存在了……
　　
　　所以不要再怪……南夏主动吻上光夏的唇，那温柔清凉的感觉依旧和原先的光夏没有任何区别，看，所以光夏只是浅川光夏……
　　
　　感受着南夏主动的吻，那充满着心疼的吻，一遍一遍的荡涤着光夏被未夏折磨的千疮百孔的心里，是啊，他还有南夏呢，南夏永远不会离开他的……
　　
　　光夏夺回主动权，缠上南夏那温柔的舌尖，然后一把抱起南夏便像房间走去……
　　
　　似乎一切都好了呢……
　　
　　窗外那轮新月从原先有些厚重的云朵里露出了弯弯的一角，朦胧的与它一旁那几颗闪烁的星星辉映着，樱花也如三年前光夏和南夏离开时那样，似乎是翻飞了整个世界，在浅川别墅灯光的照耀下，格外的唯美……
　　
　　好似真的一切都好了呢……
　　
　　然而，过去了的就能代表他忘记了？忘记了的就能代表它从不存在吗？
　　
　　是夜，原本抱着南夏入睡的光夏，已经平躺着睡着了，南夏依旧是将头垫在光夏的臂弯，整个人缠在光夏身上，睡的格外的香美……
　　
　　而光夏，额上却沁出了颗颗汗珠，眼角依稀的有那么一条泪河静静的淌下，最后在米绿的枕上，留下翠绿的痕迹……
　　
　　“你哭什么哭，要不是你，我早就走了，我为你牺牲了那么多，你还有什么好哭的？！”床边一个貌美的年轻女人，冲着被窝里那一颤一颤的小小身影奋力的嘶吼着。
　　
　　“未夏，不要坐爸爸床上，爸爸去医院看医生了……”
　　
　　“未夏，去你叔叔家吃饭吧，爸爸这病会传染……”
　　
　　“未夏，爸爸想吃西瓜……”
　　
　　“未夏，你爸爸就等着你才不肯咽气，现在你来了，他终于是放心了……”
　　
　　“未夏，妈妈回来了……”
　　
　　“未夏，我们被他们实在是逼债逼的紧，把房子卖了吧……”
　　
　　“未夏，借妈妈点钱吧，妈妈要做手术……”
　　
　　“未夏，你妈妈要了见面礼现在却又不嫁给他，不知道跑到哪里去了，加上还有什么你妈做手术
　　的钱，一共一万，你就替你妈还了吧……”
　　
　　“未夏，你不要把什么都放在心里，什么都不说，这样苦的还不是你自己……未夏我不要再听你抱怨了……”
　　
　　“未夏……”
　　
　　“未夏……”
　　
　　光夏的脑子里拼命了挤进了未夏的所有，像是要炸了一样，一张一张令人作呕的脸，一张一张曾出卖了未夏的脸，一张一张将未夏推进深渊的脸，拼了命似的挤进光夏的梦里，一遍一遍的重复，怎么也挥之不去……
　　
　　“啊，爸……”
　　
　　终于在放大了的未夏父亲去世时那张惨白的脸的面前，光夏猛然清醒了过来，一看手表，02:30，才睡了四个小时啊……
　　
　　有些喘着粗气，光夏慢慢从南夏的缠绕里挣脱出来，知道南夏必是要抱着一样东西才能睡着，光夏又拿了一个枕头放进南夏的怀抱里，帮南夏盖好被子，光夏来到了外间书房，靠着落地窗边的墙角坐下……
　　
　　凌晨的落地窗外有些寂静，浅川别墅里也只亮起了几盏疏离的灯光，樱花依旧翻飞，那弯新月却早已不在了那原先的地方，那原先的一角，此刻黑的好透彻……
　　
　　坐在墙角静静看着这一切的光夏，眼神空洞，迷茫，散发着沧桑的气息……
　　
　　是她的错吧，他绊住了她的脚步，所以妈妈才会不要她……
　　
　　是她的错吧，是她的不懂事，才害死了爸爸吧，所以爸爸也抛下她走了……
　　
　　是因为她是累赘吗？那些亲戚便在爸爸死后不久就剥夺了她在那个城市里最后的容身之所……
　　
　　是他的错吗？连妈妈最后回来也只是因为有钱可图……
　　
　　是他的错吗？将一切都放在心里，被要求说出来之后，却连最好的朋友也离她而去……
　　
　　有爱情吗？也曾有过吧，那个叫卫初的男孩，她那么用心爱过的人，最后也终究是抵不过现
　　实……
　　
　　从思绪里拉回到现实，外面的天空还是黑的透彻，浓重的像是一块压在心头的大石，让光夏喘不过气来……
　　
　　光夏猛的从地上站起身来，打开书桌的抽屉，拿出昨天回来时浅川正天送给他和南夏的车钥匙，来到车库，坐上车，遥控开大门，疾驰而去……
　　
　　银白色的法拉利跑车在夜风中划破层层黑夜，车前的远光灯，直刺前方，像是要刺透前方的那片浓重，然后终于在远处的夜路上打下一片光晕，透亮了银白，呼啸前进……
　　
　　渐渐的，天有丝朦胧的亮了起来……
　　
　　从浅川别墅开到东京市区，一路呼啸而来的，光夏也不过是开了半个小时的车……
　　
　　光夏看了看腕上的手表，4:45，呼出一口气，光夏将车随便停进一个停车场，便下车开始在这凌晨的东京街头乱逛……
　　
　　四月的凌晨东京街头还是有些寒，不过这对于现在的光夏心头烦乱的光夏来说，却刚好是一道不错的镇定剂……
　　
　　至于为何开车来到了这里，其实光夏也不知道，也许是因为这是东京吧，也许是想告诉他自己，他已经不一样了吧……
　　
　　也许，还有很多也许吧……
　　
　　正双手插在裤袋漫步着的光夏，双眼在这即将就要繁乱起来的东京街头乱瞟，看看这里，看看那里，却不知该看向何方……
　　
　　突然光夏发现身旁橱窗里的玻璃镜反射出来的身影，在透亮的灯光下，显得格外的迷茫……
　　
　　那是他吗？
　　
　　银白的碎发随意的碎在头上，棱角分明却又不太刚毅的轮廓，深蓝的眼眸很是深邃，还有那不似一般男孩子古铜的肤色，却白皙的分外好看，高挺的鼻梁，精致的唇线，还有那修长挺拔的身形，无论何处都招耀着这镜子的人是个魅惑众生的男人……
　　
　　光夏微微的像镜子里的男人扬起一抹赞赏的笑……
　　
　　是啊，这是他，他已经是男人了，再也不是那个任人欺负的悲惨女人了……
　　
　　他有南夏了，甚至那个伤他的卫初都不存在了……
　　
　　所以，忘掉吧……
　　
　　光夏跑了起来，他想要甩掉所有关于未夏的不安，绝望与悲哀，甩掉吧，即使甩不掉，那么埋掉一些也好吧，这样，无论是南夏，还是现在的家人，他们都会好很多很多吧……
　　
　　对啊，他还有南夏呢，他现在是在网球王子的世界里呢，南夏说，不一样了呢，光夏不觉的扯出了一抹温暖的微笑，迎着黎明前的东京街头那依旧明晃着的霓虹灯光，绽放……
　　
　　而且还是有很多人可以相信，毕竟他总了解了那么一二吧，像小景吾啦，小侑士啦，都很好呢，对啊，小景吾那样的依赖他，小侑士也是……
　　
　　虽然这世的浅川家族和千崎家族，并没有出现在XF所构造的网王那一年的世界里，但是南夏的选择又岂会错，而现在他自己竟然那样伤害无辜又及其疼爱他的家人，真是自私至极，念及此，光夏有些懊恼的甩了甩头……
　　
　　不过，光夏眼前倒又是不觉竟浮现出了小景吾那华丽的身姿，还有小侑士那流光婉转的墨蓝眼眸，当然也有那疼他至极的家人光夏不知不觉竟又加深了那连他自己都没有发现的那丝暖人的笑容……
　　
　　就像黎明不过是朝阳破晓的一瞬……
　　
　　砰的一声，光夏就感觉他是撞到了一个人，而那个人，直直的就被光夏撞飞了出去，光夏立马稳住身形，猛一个纵身，将被他撞到的人揽进怀里，然后就地一个打滚，最后抱着那人，坐在了地上……
　　
　　“你没事吧？”光夏呼出一口气，立马低头问怀里的人，这一看，可就不得了了，被他抱在怀里的人，竟然是手冢国光，光夏只觉得心中一怔，那双狭长的凤眼透过无框椭圆的镜片竟折射出震愣的光芒，一丝莫名的感觉便又开始出来捣乱他原本就狂乱的心绪，不过光夏还是立马回过神来，而手冢却明显的还处于那一瞬的震愣中，不过时间依旧很短，手冢就回过了神……
　　
　　“没事。”回过神来的手冢，冷静的从光夏怀里站起身来，镜片背后那突现的震愣早就在手冢起身的时候便被敛了起来，徒留清冷，手冢一贯的清冷。
　　
　　“没事就好。”光夏也跟着从地上站起身来，也没有再在意手冢眼神的变化，只是环顾四周，却发现了他竟然是在一个公园的入口处，难怪会和手冢撞上，肯定是刚才跑的时候，没注意路乱跑一气了……
　　
　　“手冢国光，青学二年级。”手冢不知道他是为什么就这样伸出手向眼前那个刚才撞了他又拼命护着他的男孩自我介绍到，只是就这样伸出手而已……
　　
--> 
                  第二十五章 光夏的网球 
　　“手冢国光，青学初等部二年级。”手冢不知道他是为什么就这样伸出手向眼前那个刚才撞了他又拼命护着他的男孩自我介绍到。
　　
　　“啊！浅川光夏，将会是冰帝高中部一年级。”光夏怎么也没想到一向清冷的手冢国光竟然对他主动的介绍起来，而且好像还一点都不怪他撞了他的样子，不过虽然疑惑，光夏还是淡笑着回道。
　　
　　“我知道，你是真田家族最得意的弟子。”手冢也没想到这个撞了他的人竟然是那个真田弦一郎最崇拜的浅川光夏！手冢的眼眸有那么一瞬的收缩，他不明白，不明白十几年来，为什么独独今天他的心是从来没有过的激烈的跳动，虽然也并不是如何的激烈。
　　
　　“啊，手冢君知道我啊……呵呵~~”光夏还真没想到手冢竟然认识他，还是通过真田？！于是有些不好意思的笑道。
　　
　　“浅川前辈，不知道是否可以赐教一下？”手冢向着光夏鞠了一躬，真诚的说道，似是要压抑心跳。
　　
　　“不要说赐教啦，切磋倒是可以，手冢君，要不晚些就找个剑道场切磋一下，怎么样？”光夏倒是很乐意奉陪，而且虽然他一直知道手冢的网球很厉害，但是手冢的剑道倒是还真没有领教过，在英国的这三年虽有时常练习，但总归是没有对手，而南夏又不爱剑道，用南夏的话来说，日本剑道还不是中国以前传过去的，他不屑练。可是光夏倒是还挺喜欢剑道的，也许初衷并不是喜欢，但是现在可以说是习惯了去喜欢它了。不过光夏不知道，他原先的懊恼的心绪，为何在手冢面前生出了乐意，虽然他一直记得，前世他的梦想，就是想找一个向手冢国光那样的男人当老公，那样永远的宠着他，不会再离开，不过他现在有南夏了，对手冢的想法还是不想为妙啊。
　　
　　“浅川前辈，我想讨教的是网球。”手冢虽然听真田说光夏的剑道很厉害，但是也听说光夏的网球甚至比剑道还要厉害，而对于同样打网球的手冢来说，而且现在还作为青学的副部长，那么有这么个机会，自然是网球首选，手冢是这样认为的，不管那莫名的心跳，他的身上已是战意。
　　
　　“网球？手冢君怎么知道我会打网球？”不会又是弦一郎说的吧，光夏心里忍不住翻白眼道，不过面上光夏还是微笑着讶异的问道。
　　
　　“真田说的。”手冢自然是实话实说，抬起头对上光夏那湛蓝的眼眸，手冢总觉的有些闪人，连带着他全身的战意似乎都在噼里啪啦，手冢无意识的就将视线飘向了光夏的眉心，不过这样光夏倒是看不出来手冢已经没有在看他的眼睛了。
　　
　　“呵呵，好啊，那下回切磋如何，今天我没带球拍？”弦一郎，他倒是把都倒出去了，还倒的相当全的样子，光夏心里猛鄙视那个从小一直拿着剑指着他，要和他决斗的真田弦一郎，不过对于手冢，光夏甚至不得不承认，在见到手冢的那一刻，他有些偏心了，从前世就带过来的偏心，这一点没有变过，但是他并不想这个偏心扩大化。
　　
　　“不用，我家就在附近，我去取来，我们就在公园里打一场。”手冢很是果断的说完，然后立马向家里走去，像是怕光夏反悔一样。
　　
　　“……”光夏正打算叫他别取了，下回也一样，毕竟现在没啥状态，可是这手冢直接就返回家去那球拍了，把他一个人撂在这，也不怕他跑了啊，不过光夏倒是没有想到，手冢虽然依旧冰山，却竟然这样如火如荼。
　　
　　于是，光夏就看着手冢快速离去的背影，默然的叹了一口气，转身走向公园大门，倚在门旁的墙上，静静的等待手冢回来，很静很静，脑子中竟浮现除了手冢那无时无刻总会出来的“不要大意的上吧”，光夏不自觉的宛然一笑……
　　
　　大概十分种以后，手冢就拿着球拍和网球跑过来了，光夏不禁叹道：速度还真是快啊……
　　
　　然后两分钟后公园的一个网球场上就站着两个修长的身影，天空仍旧有些朦胧，但网球场上的灯光却打得透亮，旁边也有一些别的晨练打网球的，不过当手冢和光夏出现的时候，就直接被吸引了过来……
　　
　　稍作热身，便开始了比赛……
　　
　　“which？”手冢问站在他对面的比他高了半个头的光夏（PS：此时光夏182，南夏178，手冢175，迹部172）。
　　
　　“Smooth。”光夏随便说了一个，用光夏一直以来的暖人微笑看着对面的手冢，手冢，网球王子里最大的炮灰，却是他最欣赏了，刚才也说过，自然是光夏的偏心。
　　
　　Smooth……光夏发球……
　　
　　走向发球线，光夏待手冢准备好，便集中精神发了一个相当凌厉的球，用南夏的话来说，光夏的网球从来不存在试探，一旦动手，便是全力。
　　
　　这和光夏温和的为人，完全是截然相反！
　　
　　球，一闪而过……这是手冢唯一的感觉，而且很明显的，刚才那个球，他未必接得住！原来这就是浅川光夏的网球吗？在真田和他说起这些的时候，他也曾问过真田关于光夏网球的一些事情，但真田却只是告诉他，如果有一天你碰见他了，真正交手了，那么光夏不会让他失望的。
　　
　　果然，浅川光夏没有让他失望！手冢的那原先被平复下来的心跳，又再次回复，一抹精光从手冢的眼眸中一闪而过，却又似是带了些特别的东西……
　　
　　不过手冢很快就从原先的震惊中回过神来，立马提起比刚开始更强的集中力，准备全力以赴。
　　
　　看到手冢终于是看来要拿出全力了，光夏原先就一直在脸上的微笑更深了，既然这样，就让他们来一场淋漓尽致的比赛吧。
　　
　　第二个发球，光夏将球拍换到左手，一改第一个发球凌厉的风格，发出一个绵软的球，使得周围人一片唏嘘，不过倒也有几个算是有眼光的看出了这个发球绝对不似表面上看到的那样绵软，而手冢则更是严整以待，浅川光夏，手冢不禁低声呢喃……
　　
　　果然那球在未落地时就直接在最贴近手冢胸前的地方，由左向右转换了方向，而那黄色小球也立马由绵软转为凌厉，直直的掠过手冢球拍的相反方向，凌厉程度绝对不亚于原先的第一个发球……
　　
　　浅川光夏，竟然有这么厉害的发球！手冢椭圆镜片后的凤眼越发狭长，有如找到了新猎物般的紧紧的盯住了对面的光夏！
　　
　　心，却跳的越发厉害了，是兴奋，抑或是什么呢？手冢也不知道。
　　
　　“这是‘浣溪纱’。”光夏微笑着报出刚才那一球的名字，记得当时发明出这一发球的时候，便取了“浣溪纱”这个名字，南夏还一直说他酸呢。不过他还是坚持用这个名字，浣溪纱，很形象，不是吗？
　　
　　浣溪纱？不错的名字，不过，那个发球确实厉害！手冢心里应道，不过下盘也是更加的稳了。
　　
　　人群中已经由原先的唏嘘，汇聚成了一遍又一遍的呐喊，这“浣溪纱”一球，已经完全的掉起来了人群原本看热闹的心情，已经使人群沸腾起来了……
　　
　　光夏将球拍换会右手……
　　
　　第三发球，又是如第一球那般的凌厉，却在落地之后，猛然折回到光夏的场地……
　　
　　手冢已经半挥起的球拍就那样依旧半举着，久久没有放下……
　　
　　那是一瞬间的，有什么东西爆发了吗……
　　
　　“苍蝇飞机。”光夏依旧微笑着报出发球的名字，这个名字是承载了未夏小时美好回忆的唯一纪念吧，手冢，光夏记得，他前世曾这样梦想着站在手冢国光面前，然后……
　　
　　不过，现在有南夏就好……
　　
　　不过，一听到这个名字的围观者倒是没有和光夏那般的浅笑，而是原本沸腾的人群直接就安静了下来，然后猛然爆发出一阵热烈的哄笑声，光夏还能依稀听到人群中有人捶打着地面说：“啊哈哈，苍蝇飞机，太搞笑了……”
　　
　　而光夏对面的手冢倒是镇定了下来，收回半举着的球拍，只是那原本狭长的凤眼愈发的狭长了，盯着对面那依旧微笑如常的光夏，眉心纠结了起来……
　　
　　看着对面手冢纠结的眉心，光夏的眉心亦是一揪，他拼命告诉自己，不能贪心，还是连偏心都不要有了的好……
　　
　　第四球，光夏没有再用新的招式，依旧用了苍蝇飞机，虽然苍蝇飞机这个名字搞笑了点，但是对于手冢来说，这无疑是一个难以应对的球……
　　
　　人群中也不知道谁竟做起了裁判，洪亮的报出了比数，银发VS茶发为1:0，银发领先……竟然还用发色作为了代称！
　　
　　第二局，手冢发球……
　　
　　手冢一上来也是马力全开，零式发球，不过手冢此时的零式发球还不完善，球到达发球底线往回时，仍旧弹起了20公分左右的高度，而这对于光夏来说，却是在可破解的范围之内……
　　
　　于是，光夏上前一个跨步，挑起手冢的零式发球，向手冢的场地挥去，那一瞬，手冢仿佛是看见了展翅的雄鹰……
　　
　　但是，这个上旋挑高球（是这么叫的吧？！夏心虚中啊……）却也并不难接，手冢立马从前场转向后场，猛然一个跳跃，一个大力的扣杀便直向光夏的球场而去……
　　
　　光夏依旧微笑着迎接这个扣杀的到来，却在球快要到达的时候，猛然一个回身，“玄武”，“玄武”其实是不二周助的麒麟倒地的再进化，比起麒麟倒地来更具精确性，而又更加使对手难以预测。这个玄武，当初，南夏还说他抄袭来着……
　　
　　南夏……
　　
　　手冢又失了一分，比赛仍旧继续进行着……
　　
　　公园网球场上的灯光慢慢的变暗了，天边的朝阳不知道何时已经升了起来，当光夏注意到的时候，竟然连朝霞都找不到了……
　　
　　球场上的人越聚越多，从原先的只有十几个，到后来的几十个，当最后比赛结束时，大家才发现，上班上学的，都差不多快要迟到了……
　　
　　但那个抱着比分的人依旧洪亮的抱着比分，仍旧是那银发VS茶发，6:0。
　　
　　报完，就见那个人屁颠屁颠的跑到光夏和手冢面前，自我介绍到：“你们好，真是一场精彩的比赛，我是鹿野明时，冰帝高中部一年级，请多多指教。”
　　
　　“谢谢你给我们做裁判，浅川光夏，冰帝高中部一年级。”
　　
--> 
                  第二十六章 都会好的 
　　“谢谢你给我们做裁判，浅川光夏，冰帝高中部一年级。”光夏微笑着伸手握上鹿野明时的手道谢，自我介绍道。
　　“手冢国光，青学初等部二年级。”手冢随后说道。
　　“浅川君也是冰帝的？我怎么没见过呢？”鹿野明时有些吃惊的问道，他怎么没想到，这个有着高超球技的浅川光夏竟然也是冰帝的，那他在冰帝网球部，怎么没见过他？
　　“啊，我明天去报到。”光夏微笑着解释道，然后微笑着转向手冢继续说道，“手冢君，我原先时候乱跑一气，没注意来时的路，想麻烦手冢君给我带个路，可以吗？”
　　“可以，要到哪里去？”手冢答应道，但心中有些疑惑，不知道为什么，他总觉得光夏对他的笑容和对那个鹿野明时的笑容不同，如果说光夏对他的笑容是对待朋友的温暖的话，那么对待鹿野明时那个校友的话，就是对待陌生人一样，要说是认识时间的情况的话，可是他也不是和光夏才认识吗？而光夏从一开始对他的笑容就没有变过啊……
　　“是东京街的公共停车场。”光夏答道。
　　“好。”手冢一边收拾好球拍和网球，一边答道。
　　“你们是要去东京街的公共停车场吗？我也正好要去，一起吧。”鹿野明时很及时的凑了进来说道。
　　“鹿野君也是要到那里去吗？”光夏转过头来看向鹿野明时，微笑着说道。
　　“是啊。”鹿野明时也是灿烂的笑起。
　　“这样的话，手冢君就回家吧，我和鹿野君一道走就好。”这样也好，就不必麻烦手冢了，光夏心里想着，抬起手表一看，7:30了，南夏也该起了，找不到他，怕是要急了吧，还是打个电话先通报一下吧，于是又向口袋掏手机，却发现口袋是空空如也，今天早晨出来时，压根就忘了有手机这回事。
　　“手冢君，请问可以借一下你的手机吗？我想打个电话。”光夏在经过了一系列的动作之后，微笑着问着手冢。
　　“浅川前辈，叫手冢就可以了。”手冢掏出网球袋里的手里，递给光夏的同时，说道。
　　“啊，好。”光夏微笑着答应，打开手机拨通了南夏的手机。
　　“光夏吗？”电话那头传来南夏焦急的声音，“没事吧，你现在在哪里啊？”今天早上朦朦胧胧醒来的时候，却发现他抱的是一个枕头而不是光夏，原本想着光夏是去上厕所之类的，可是不一会儿他的一个翻身，却发现，光夏睡的那个位置已经凉了，那时，南夏猛然就清醒了，立马拿过放在一旁的手机，拨通了光夏的手机，可熟悉的铃声却在床的另一边响起！
　　接着南夏便想起了光夏昨晚那悲伤的神情，预感到事情大条了，光夏该不会是……
　　南夏快速下床穿上衣服，开始在别墅里一块一块的找，到后来连浅川闵兰和浅川雄一郎也惊动了，可是光夏依旧不见踪影，唯一发现的就是昨天浅川正天送给光夏的那辆法拉利跑车不见了。而正当南夏准备拿上车钥匙开车去外面找光夏的时候，一直被南夏捏在手心里的手机响了，南夏立马就接起电话，急急的说道。
　　“恩，我没事，马上就回来了，但是南夏今天起床格外的早嘛。”一听到南夏那担心的声音，光夏只觉得心头瞬间被填满，像是要发光似的，加上今早想通了，光夏又恢复了轻松的语调，微笑着对电话那头的南夏说到。
　　“呵呵，那是，你快回来吧，爸爸妈妈他们也很担心呢，还在找你呢，我去和他们说一声。”南夏听光夏说的最后一句话，就知道，他的光夏回来了，这样真好……
　　“恩，好。报告南长官，一个小时之内到家。”光夏也不禁扬起了一朵灿烂的微笑，对着电话那头的南夏。
　　放下电话，这头的光夏和那头的南夏同时微笑着看向天空那温和的阳光，深吸了一口气，然后收回目光看向远处，回日本真好……
　　鹿野明时静静的看着光夏的背影，静静的听着光夏那边不时传出的轻笑声，那七点半的阳光并不热烈，可是鹿野明时只觉得打在光夏的身上的阳光，瞬间就便的有些耀眼，合着光夏那银白的发丝，刺刺的冲进他的眼眶，有种想要流泪的感觉呢。
　　而手冢倒是只是在一旁静静的等待光夏把电话打完，然后和光夏道了别之后便向家的方向走去，而他心里唯一的想法就是，他一定要越发努力的练习网球，不能大意!
　　和鹿野明时来到那个停车场，光夏便和他道了别，驱车开往东京郊区的浅川别墅……
　　“光少爷回来了……”光夏的车一到家门，光夏就猛然被一阵狂吼惊着了，紧接着光夏就发现远处一女仆跑进了别墅大厅，而紧接着南夏，浅川闵兰，浅川雄一郎就全跑出来了，无奈光夏只能下车，将车钥匙抛给一旁跑过来的男仆。
　　“爸爸，妈妈，对不起，让你们担心了，光夏现在没事了。”光夏向着浅川雄一郎和浅川闵兰深深的鞠了一个躬，真诚的道歉，为昨天在机场他的所作所为，为昨天带给他们的伤心，为今天早上给他们带来的不安与担心，为他对他们的不信任，为所有一切……
　　“没事没事，光夏没事了就好。”浅川闵兰跑过来，扶起抱住光夏依旧鞠着躬的身体，欣慰的笑了，她的光夏回来了……
　　浅川雄一郎也是一脸欣慰的笑容立于南夏的身旁，开心的说道：“没事了就好。”虽然浅川雄一郎并不知道这几年在光夏身上到底发生了什么事，也不知道，光夏在昨晚抑或是今早到底遇见或发生了什么，但是这些并不重要，重要的事，他们的光夏终于是回来了。
　　“恩，回来了就好。”南夏喃喃的回应着浅川雄一郎的话，心里百转千回，若是未夏真的成为了浅川光夏，不再为过去所羁绊，多好……
　　“呐，妈妈，我想吃茉莉茶糖了。”光夏从浅川闵兰的怀抱里撤了出来，看向那个一脸欢喜看着他的浅川闵兰，带些撒娇的说道。
　　“好好好，你一说要回来，妈妈可是做了很多了，今天破例给你多吃五颗哦。”浅川闵兰一直知道茉莉茶糖是光夏的最爱，所以即使光夏和南夏在英国的时候，她也会做一些，隔上几个月，就往英国寄去，不过她一般倒是寄给南夏的，然后让光夏到南夏出领取的，要知道，光夏一吃起茉莉茶糖来，可是从来不知道到节制是什么的，要不是浅川闵兰一直苛刻着，光夏那口白皙的好牙，不知道是要换了几遍了……
　　“才多吃五颗啊……”光夏很是怨念的看了浅川闵兰和南夏两眼，要知道，在英国时，南夏对于茉莉茶糖苛刻的紧啊，而且南夏也不知道为什么，在这一问题上明白的紧，光夏问他时，他还一脸厌恶的说到：我才不要你一口蛀牙的亲我呢！
　　不过南夏在英国苛刻光夏的茉莉茶糖，其实也不过是这个原因了啦……
　　一听这话，南夏乐了，嘿嘿的笑了出来，“光夏啊，五颗就不错了，你要是想要多吃，先问问我的拳头吧，看我不把你打的满地找牙……”
　　“南夏，你的拳头可是一向都听我的。”光夏忍不住吐槽到，竟然敢不让他吃糖？！
　　“嘿嘿，光夏哈……”看他今晚还让他上床不！南夏阴阴的盯了光夏一眼说道。
　　“嘿嘿，南夏哈……”看他明天会不会让他下床！光夏也回以南夏相同的眼神……
　　“哈哈，你们俩干嘛呢，嘿嘿嘿嘿的阴笑个不停。”站在一旁的浅川闵兰被南夏和光夏这两样，给逗乐了。心里也忍不住高兴的想到，现在南夏也不和他们如以前那样疏离了，这样真的很好……
　　“妈妈，我们走吧，我们去吃茉莉茶糖。”光夏推着浅川闵兰和浅川雄一郎就往屋内走去，然后拉上南夏，十指相扣，那灿烂的笑容像是要烧掉了那透亮的樱花……
　　
　　
--> 作者有话要说：昨天写了一些，没写完，只能赶在今天放上来了。
请大家继续支持哦 (*^__^*) 嘻嘻…… 
                  第二十七章 入学前夜 
　　“妈妈，我们走吧，我们去吃茉莉茶糖。”光夏推着浅川闵兰和浅川雄一郎就往屋内走去，然后拉上南夏，十指相扣，那灿烂的笑容像是要烧掉了那透亮的樱花……
　　夜晚，光夏和南夏的房间内……
　　“光夏，你真的想通了，是吧？”南夏仍旧有些担心的看着他的光夏。
　　“恩，想通了。”光夏微笑着看着和他一起盘腿坐在床上的南夏，顿了一顿，深深的凝望着对面一脸担心的南夏，继续说道，“我现在是男人，我是浅川光夏，而不是未夏了，不是吗？”
　　“恩，对。”南夏嘴里虽答应着，但眼里却仍旧紧紧的盯着光夏，眉宇间的担心依旧没有减掉分毫。
　　“南夏，你可不乖哦，我什么时候骗过你啊，这么不信任我啊，是不是又欠罚了啊？哈哈~~~”看着仍旧是非常担心的南夏，光夏只能用他以前一直用的方式回答南夏，告诉南夏，他真的没事了。虽然，他不知道是不是完全放开了，但是至少，目前，坐在南夏面前的，绝对是浅川光夏，而不是未夏！
　　“啊，对！”听到光夏的话，想想到现在的十五年来，光夏确实不曾骗过他，于是南夏也就真正的放下心来，展开了笑颜。
　　“哦~原来真的是欠罚啊~原来南夏这么渴望被我惩罚啊，竟然笑得这么灿烂呢~~”光夏看到南夏的笑，放下心来，瞬间扑倒坐在他对面的南夏，在南夏的震愣中吐出，“既然南夏这么渴望我的惩罚，那么现在惩罚开始哦~~”
　　“喂，浅川光夏，这么严肃的时候，你可不能乱来哦~~~”被光夏扑倒压在身下的南夏拼命阻止着光夏的进攻，不过貌似有些收效甚微的样子……
　　“南夏，这么怕做什么，我们又不是没这样惩罚过……”光夏双手开始左右进攻，不断的向南夏全身的敏感点而去……
　　“啊，哈哈，浅川光夏，哈哈，你，啊，给我住手啊~~哈哈~~”此时的南夏完全是手脚并用，也及不上光夏的两只手，只弄到最后两个人竟然都从床上跌落了下来，然后愣愣的对视着，最后两人同时爆发出一串朗笑……
　　“光夏，你竟然挠我痒痒~~看我不挠回来~~”说话间，南夏在地上瞬间就扑向依旧是在他对面的光夏，然而，貌似，事与愿违啊~~~
　　光夏一听南夏说前半句话，就知道南夏下半句是什么了，于是在南夏扑过来的时候，就抬手抓住南夏的两只手，然后一个拧转，南夏就直接被光夏反抱在了怀里。
　　所以说，南夏的经验告诉我们，有时候反扑不一定就是成功的。若想将这不一定变成一定的话，就要认真的审视客观情况和主观情况，将主观与客观完美的相结合，也许这样还会有那么一丝机会……
　　“好了好了，南夏，我们不玩了啊，我和你说正事啊。”光夏就着原来的姿势将南夏真正的反抱在怀里，然后翻上床去，坐在了床头。
　　“好吧，什么正事啊？”既然要说正事，南夏也就收起了玩闹的心，毕竟光夏说是正事的话，那么必然是正事的啊。
　　“我今天早上的时候遇见手冢国光了。”光夏微笑着说道。
　　“哦。”竟然就这么遇见了啊，南夏心里有些难过，当初想的手冢国光啊，不二周助之类的，果然出现了呢，不过南夏还是收起难过的心情向光夏问道，“你们不会是打网球了吧？”
　　“哈哈，是啊，打了一场淋漓尽致的比赛呢，零式发球可真不赖啊，就是现在还不完善，否则，我都不能回击呢。”光夏摸摸下巴，意味深长的说道。
　　“怎么？很感兴趣？”南夏有些醋意的说道。
　　“恩，挺感兴趣的。啊，南夏，我只是对零式发球感兴趣啦，你想多了。”光夏原先本能的回答着南夏的问题，脑子里却在思索如果手冢的零式发球完善的话，那么他要怎么样才能破解，可是回答完毕却猛然发现了南夏话里的醋意，立马又加了后面一句。
　　话说，光夏可不想南夏误会什么的，而且景吾侑士啊什么的，南夏可还吃醋着呢，现在可不要再来个手冢啊，况且这回真的是无论他，还是手冢，都没这个意思啊。
　　“啊。”南夏斜斜的看了光夏一眼，没有再说什么，好似陷入了沉思。
　　“想什么呢？”光夏将南夏拉得进些，贴着南夏的侧脸说道。
　　“……”南夏此时想的是瑟伦的事，毕竟当初瑟伦被查理叫来的救护车送进医院以后，他们便没有再联系，而且光夏也不许他和别人有过分的接触，他们身边的人，基本上除了查理，光夏不会允许任何人靠近他们，也从来不许查理提瑟伦的消息，所以他和光夏目前所知道的事，不过是事发后查理一次无意间提起的瑟伦瘫痪住院的事。
　　但是南夏知道，先不说瑟伦是个有仇必报的人，就科瑞家族也不会放过他们，可是为什么到现在都过了三个月了，却仍然没有动静。
　　“在想景吾和侑士的事？先不说景吾了，就侑士，你不是也知道他只爱长腿美女的吗？不要担心他对我有企图啦！”光夏见南夏不说话，便以为刚才和南夏说起手冢，南夏是想到了迹部和忍足来了……
　　“……” 南夏继续沉默，他在想的事，不好对光夏提起，但是他也不想对光夏说谎，毕竟对于光夏来说，瑟伦就完完全全的是一个导火索，刚才说到喜欢的事，吃醋的事，南夏就联想到了在英国瑟伦的事情，一个不小心就沉入了思绪……
　　“在想瑟伦的事？”南夏的沉默让光夏知道，他刚才的假设是错了，要不南夏早跳起来反驳了，而现在能够让南夏皱眉担心的事除了迹部和忍足的事，貌似也就剩下在英国剩下的事了。
　　“光夏……”南夏的眉皱的更深了。三个月来一点动静都没的，这可不得不让南夏担心，他不想光夏刚从一个深渊出来，又立马被带入了另一个深渊，那样的话，他的光夏要怎么办！
　　“呐，南夏，我现在没事了，”光夏紧了紧怀抱，继续说道，“而且，南夏你是神仙对不对？我会念动力对不对？而且你还是西方神界的四翼天使是不是？”
　　“恩。可是这些除了你的，我的都不能用啊。”南夏知道光夏的用意，可是有些东西并不是武力可以解决的。
　　“你有没有想过为何我们能够平安的回到日本，而且科瑞家族到现在还没有任何动作？”松开南夏，光夏坐起身来，直直的盯向他们卧室的门。
　　“恩，想过。有一点可以肯定的是，瑟伦伤得太重，让他们无暇顾及我们。”南夏也跟着光夏坐起身来，皱眉分析道。
　　“恩，对，这点可以肯定，我当时是爆发了100%的念动力，而且当时瑟伦被抬出去的时候，人完全是扭曲的，我想他未来全身瘫痪是必定的，但是不排除意外。如果就如你所说的他们无暇顾及我们的话，那么必然就是，瑟伦的伤又恢复的可能！”
　　“啊。”南夏双手环上胸，认真的思索着光夏说的话，突然想到了一个，“还有一点，就算他们无暇顾及，当他们反应过来的时候毕竟也不可能要三个月，这中间肯定是有什么问题的。”
　　“恩，这点我有想过，但是我唯一想到的就是，有可能查理有帮我们运作，毕竟现在曼森家族才是英国贵族最为赤手可热的家族，否则也不可能在短短几年的时间里从子爵上升到侯爵。”光夏说道。
　　“但是现在我们回到了日本，我觉得危险怕是要来了吧。”南夏沉声道。
　　“哈哈~~南夏，我是从来没有看到你这么严肃的样子啊。”
　　“喂，浅川光夏，你这话什么意思啊？”
　　“没没没，到了日本，就不是他们英国的范围了，他科瑞家除了爵位，武力，却也没有什么可怕的，所以啊，南夏，不要过分担心了，想来在日本，他们公爵家怕也是手短了些吧！”
　　“可是……”
　　“睡吧，明天可是要早起去上学哦，日本的学校可不是像英国的那样哦。”
　　灯也随着话音落下而灭了……
　　睡下后，光夏又反复考虑了瑟伦方面的事，仔细考虑了好几遍发现没有什么可以威胁到家里的事，才放心的睡下。
　　对于瑟伦?科瑞的事，光夏不许查理和南夏他们提起，却并不代表他从来不会去考虑，而是愤恨到昏了头脑，这些自然是不可能的。在英国时，光夏就一直避免别人接近他和南夏，当然，光夏想要是科瑞家族直接来抓他们的话，基本上就是被遣送回国，或许肯定会有磨难，但是绝对比暗的来要轻的多。
　　但是三个月的时间科瑞家族却一直没有动静，这也就让光夏开始时刻提防科瑞家族来暗的，不过到底是怎么回事，光夏也只能通过猜测得到。
　　
--> 
                  第二十八章 入学 
　　一早，光夏和南夏要去冰帝报到，原本光夏和南夏说是要自己去的，但是浅川闵兰弄的好像家里有什么大事似的，非得要陪同，还美其名曰：我的孩子们终于大了，好欣慰啊~~话说咋还弄的他们没上过学似地呢？！光夏和南夏那个汗颜啊，不过自然母亲大人的话要好好听，要不然光夏被克扣了茉莉茶糖啥的就倒霉了，而且光夏倒霉了，心情不好了，南夏自然也就跟着倒霉了！
　　倒是浅川雄一郎东西一收，直接无视浅川闵兰，不和浅川闵兰搅和了，上班去也……
　　于是最后在精神抖擞的浅川闵兰的带领下，光夏和南夏一脸无奈的坐上家里那辆貌似招耀了些的劳斯莱斯，背对着浅川闵兰相视一笑，最后在劳斯莱斯中绝尘向冰帝而去……
　　冰帝高中部校长室内---------------------
　　“那么我家光夏和南夏就拜托鹿野校长照顾了。”浅川闵兰看着坐在他们对面的鹿野染，笑容和煦的说道。
　　“客气客气，浅川夫人客气了。”浅川集团可是冰帝的第二大股东诶，他能不照顾吗？不照顾的话，他还能活吗？况且要是得罪的话，直接就是浅川和千崎两大家族啊，也许有可能还会加上迹部家族呢，谁不知道迹部家也浅川家交好啊！鹿野染心里碎念到。
　　“哪里哪里~~”浅川闵兰依旧是一脸不变的和煦微笑，却不知为何，鹿野染总能感觉到那和煦的微笑后面有那么一丝冷风吹过。其实吧，浅川闵兰倒是啥都没想，鹿野染的感觉纯属是他心里多想了，也许还有浅川闵兰本身的气势存在吧。
　　“那么我现在就叫两位少爷的班导来领他们过去吧。”鹿野染很是谄媚的笑着，光夏和南夏坐在浅川闵兰旁边倒是有些同情起对面的校长来，校长难当啊……
　　“好。”浅川闵兰笑容依旧。
　　鹿野染走到办公桌前拿起电话拨了一个内线，不一会儿就听见话筒里传来一个悦耳的女声，“花崎老师吗，现在来校长室一趟吧。”只听那边应了一声，鹿野染便挂下了电话又重新坐到光夏他们对面，继续和他们白活。
　　不一会儿，校长室便传来了敲门声，“进。”校长向着浅川闵兰三人微笑，回头向着门的方向应道。
　　果然门应声而开，进来一个很是美丽的女子，她有着明亮的浅绿色眸子，橙黄的发色很好的映衬出了她美丽的肌肤，而且人也看起来很温和的样子，人看起来倒是不错，可是是不是真的，这就有待商榷了，想必这就是刚才校长所说的花崎老师了吧。也许还真是双胞胎的感应，光夏和南夏同时眯起眼睛，深深的审视着花崎惠子，倒让花崎惠子的脸上有了那么丝泛红的感觉……
　　“校长好，你们好。”花崎惠子努力的在光夏和南夏的目光中镇定下来，微笑着向鹿野染和浅川闵兰三人打招呼道，不过看向光夏和南夏的时候，倒是有些掩饰的遮盖了过去，只是那白皙的脸颊，倒是又泛红了些，被学生盯脸红，花崎惠子倒是第一次啊。
　　“花崎老师啊，这位是浅川夫人，这两位是浅川家的两位少爷，浅川光夏少爷和千崎南夏少爷，从今天起，浅川家的两位少爷就到你班上学习了！”鹿野染很是清楚明白的交代着花崎惠子。
　　“好的，浅川夫人，浅川光夏同学和千崎南夏同学，你们好，我是高中部一年A组的班导花崎惠子。”花崎惠子一听校长的介绍，就知道了这三位是何许人也，毕竟作为冰帝的老师，浅川集团是冰帝的第二大股东她还是很明白的，所以立马正色道，“那么，现在请两位跟我来吧。”
　　“好。”光夏和南夏答应一声，后又转向浅川闵兰和鹿野染说道，“妈妈，校长，我们过去了。”
　　“好，去吧。”浅川闵兰站起身来帮光夏和南夏整了整衣领和领带，微笑着答应道。
　　微微一鞠躬，光夏和南夏便随着花崎惠子出了校长室，往高中部一年A组走去……
　　浅川闵兰一脸欣慰的看着光夏和南夏远去的背影，微笑久久在她的脸上绽放着，她的光夏和南夏都长这么大了呢，也许啊，不久以后就会是她当奶奶的时候了吧（额。。YY的力量太强大了~~诶~~）。
　　而鹿野染在此时很是时候的将浅川闵兰逃离的思绪拉了回来：“浅川夫人，您家的两位少爷可真是人中之龙啊！”鹿野染的这句话虽有些拍马屁的成分在，可是这怕是鹿野染在夸奖各位公子少爷们时讲的最真的一句话了，毕竟这校长难当啊~~
　　“呵呵，是啊，额。。哪里哪里~~~”要不是鹿野染上面那句话，浅川闵兰怕是要沉浸在她无限的做奶奶的YY中去了，而且貌似也许可能大概不是非常容易实现的YY~~不过，浅川闵兰还是反应过来要发挥一下谦虚的美德，虚虚的推脱了一把~~
　　不久之后，浅川闵兰便回去了。现在我们来看看班级这边~~
　　其实教室里自从光夏和南夏一进来便开始炸开了锅，到处可以听见各种议论声，比如说：
　　“哇哇，他们好高好帅啊，真希望有一个做我男朋友就好了~~”
　　“今天太阳很好，白日梦嘛还是少做一点好！”一个暗暗的吐槽声，不过立马又接了另外一句，“不过我希望在晚上做梦梦见他们就好了~~”
　　“咦，你们看，他们两个好像除了发色和眸色还有身高不太一样外，他们长的一模一样诶~~”
　　“真的真的啊，难不成他们是双胞胎？！”难得的准啊！
　　…………
　　…………
　　“同学们静一静~~”只可惜没人鸟说这句话的主人~~
　　而光夏和南夏心里同时开始翻白眼，他们在英国的时候，都没引起过这么热烈的场面呢！至于为什么，那是因为当时英国的女生是直接在课下的时候跑到他们面前直接说要交往的，于是总结出一个结论是，英国是行动派的，日本是YY派的！！
　　不过无论是哪个派别的，都足够光夏和南夏汗的了~~~
　　不过光夏在讲台上倒是发现了一个熟人在台下猛猛的挥手和他打招呼，光夏在发现后，倒也是回以他一个微笑。
　　“怎么了？那个人认识？？”南夏也注意到了台下拼命向他们挥手的人，本以为是脑子搭错了，没想到光夏还好像认识的样子，于是歪过头微贴近光夏的耳际问道。毕竟下面的声音貌似有些大声过头了。
　　“恩，昨天早上和手冢打球的时候，他帮我们做的裁判，叫鹿野明时。”光夏也微笑着转头贴向南夏的耳际回道，倒是交代的清清楚楚的。
　　他们倒是很平常的对着话，却没想到致使下面的讨论声更加的热烈，依稀还能听见什么真是太唯美了，什么动作都这么优雅这么帅的！
　　果然，光夏和南夏对视一眼，无奈的汗颜了~~~
　　“同学们静一静~~同学们静一静~~同学们静一静~~”花崎惠子很努力的在讲台上喊着，不过貌似收效甚微的样子，终于在忍无可忍中花崎惠子直接拿起刚才被放在讲台上的书，重重的拍打在讲台桌上，然后很没形象的大吼一声，“你们给我安静下来！！”
　　顿时，教室内鸦雀无声……
　　光夏和南夏一脸惊讶的看着狂吼完后的花崎惠子，他们怎么也没想到，刚才在办公室里被他们看的脸红的花崎惠子，竟然有这么狮吼功的一面~~~
　　而高中部一年A组的所有同学，自然包含着鹿野明时，所有人都像是看到了什么世界奇观似的惊讶的长大了嘴巴，其实开学将近一个月以来谁也没有见过这么狮吼功的花崎惠子，而且也没听冰帝的学长说过，一向以温和柔美著称的冰帝第一美女教师，竟然有这样的一面~~~
　　“咳咳咳~~”花崎惠子轻咳几声，压下泛起的尴尬，说道，“今天我们班里来了两位新同学，现在让他们来自我介绍一下，大家欢~~”迎~~
　　花崎惠子话音还没落下，整个班级就爆发出了雷鸣般的掌声~~
　　“千崎南夏，请多多指教。”南夏有些酷酷的说道。
　　“哇哇哇~~好酷啊~~”南夏一说完，底下女生便开始双也冒星。男生到没有什么表示，毕竟世界上还是直男的多嘛！不过还是有偶尔那么个男生双眼在冒光，当然那都不是主角啦~~
　　“大家好，我是浅川光夏，请多多指教。”光夏倒是挂上一贯的微笑，只不过微笑里面少了那么些东西而已，但貌似还是把下面女生弄的越发双眼冒心了~~
　　“他好温柔哦~~”
　　“他好漂亮哦~”
　　“他的笑好好看哦~~~”
　　“咦，原来他们不是兄弟啊，怎么长的这么像呢？”
　　“他们那里看起来像兄弟了啊，你看浅川君多温柔啊，千崎君太冷酷了，还有你看他们连发色都不一样呢！”貌似光夏派和南夏派的形成了，而貌似斗争好像也要开始的样子了~~
　　“哪里，虽然浅川君很好，可我还是喜欢千崎君那酷酷的样子，还有那深邃的紫眸~~”有人陶醉了~~而且果不其然，斗争开始了~~
　　“还是浅川君的银发配蓝眸好~~~”
　　“还是~~”
　　于是在高一A组热烈的祖国河山一片红的讨论中，光夏和南夏走向了最后一排那两个连在一起的空座……
　　“浅川君，没想到我们是一班呢~~”鹿野明时正坐在光夏的前面一桌，开心的转过头和光夏说着话。
　　“啊，鹿野君，你好，请多多指教了。”光夏也微笑着回到。
　　“那我也要请浅川君多多指教了。”鹿野明时从来没有觉得这么快乐过，今天怕是他出生以来最为开心的时光了，他说完然后转向南夏自我介绍到，“你好，我是鹿野明时。”
　　“千崎南夏。”南夏淡淡的应道。
　　“呐，浅川君和千崎君长的好像啊。”鹿野明时能从南夏话里感到明显的冷淡，于是他转回到光夏一边，问他刚才也是一直很好奇的问题。
　　“啊，我们是双胞胎！”
　　那怎么姓氏不一样呢？虽然鹿野明时好奇这个，不过他还是没有问，毕竟要是姓氏不一样必定是有关家族的，这还是不问的好，所以他问出了另一个问题：“那浅川君和千崎君哪个是哥哥，哪个是弟弟呢？”
　　南夏坐在一旁，看着鹿野明时很是不爽，他家光夏和他很熟吗？要是换做前几天的光夏，保准冻死他，看他还对他的光夏笑得如此猥琐！不过南夏又转念一想，还是算了，还是这样笑着的光夏比较好啊。
　　“我是弟弟，南夏是哥哥。”光夏倒是一脸微笑的回道。
　　“浅川君是弟弟？千崎君是哥哥？！”应该互换吧！鹿野明时怎么看都觉得光夏应该是哥哥啊~~~
　　“怎么？你有意见？！”南夏爆发了，本来就看这个鹿野明时不爽了，他竟然现在还质疑他是哥哥的身份，他是找茬呢吧？！
　　
--> 
                  第二十九章 入网球部 
作者有话要说：貌似那个老师的名字被框框掉了，夏在这里说一下那个老师的名字吧，是叫梅・川・内绔，夏不明白为哈要框框呢…
夏不明白为哈在作者有话要说里头也框框了呢，这个老师的名字绝对的是日本名字…
请大家继续支持哦…
加油啊，冒泡吧…
嘻嘻*^o^*　　“怎么？你有意见？！”南夏爆发了，本来就看这个鹿野明时不爽了，他竟然现在还质疑他是哥哥的身份，他是找茬呢吧？！
　　“啊？！没有意见啊。”鹿野明时愣愣的看着南夏，他不知道他到底是哪里得罪南夏了，而且确实是光夏比较像哥哥，就算因为这个的话，他想着南夏也不该为这炸毛啊！
　　然而，他的想法是很好，理解也不错，南夏确实没有必要为了这么点小事而爆发，其实最主要的也不过是鹿野明时那明显对光夏有意思嘛，这就让南夏很不爽了，南夏的占有欲啊，在那次醉酒瑟伦搭了光夏的肩就可以看出来了，况且那瑟伦还是对他有意思，而不是对光夏有意思！
　　“没有意见，就给我蒙着！”南夏眯起眼看向鹿野明时，在外人面前冷冽的气势猛然爆发，这让鹿野明时不觉的背后一凉，打了个冷战！
　　“哥……”光夏眼看着南夏是要把鹿野明时给冻死了，终于是出来解救鹿野明时来了，也算是安抚南夏吧，难得的叫了南夏一声“哥”，然后歉意的向鹿野明时笑了笑。
　　“好啦。”南夏知道要是光夏叫他“哥”，必然是认真了，好吧，他就不和那小子计较了。于是南夏立马又变成了那个一如刚开始进来的那个冷酷样，但却没有方才那逼人的气势。
　　而南夏气势的收回，使得鹿野明时松了一口气，毕竟鹿野明时不过是个普普通通的高中生而已，而他心里忍不住感叹，果然还是光夏最好。于是又立马和光夏开心的说起话来……不过，他显然是又感觉到了身旁射来的那道杀人的目光，「话说，千崎君，不就和你光夏弟弟说说话嘛，用的了喊打喊杀的吗？」鹿野明时忍不住心里哀号道，然后讪讪的回过头去，准备马上上课要用的课本去了……
　　光夏见鹿野明时回过身去，无奈的摇了摇头，然后看向南夏一笑，眼神里尽是宠溺。接着写了一张纸条传过去：“怎么突然炸毛了？！”（众：为啥传纸条？！夏：只为情趣嘛~~）
　　南夏一看纸条的内容，就又炸毛了，话说光夏怎么可以用“炸毛”这个词！于是回道：“谁炸毛了？你当我是猫啊。”
　　“可不是，你不都说你自己是猫了嘛~~”
　　“浅川光夏，我告诉你，刚才那个什么鹿什么野的他对你有意思，你看着办吧~~嘿嘿~~~”
　　“对我有意思？！南夏，你可不能笑的这么奸！！我可是清白的，我和他认识才多久啊，有什么好有意思的，你又想多了。”
　　“我可是神仙，我的洞察力可差不了！”（南夏得意的笑着~~）
　　“南夏，这世界上还是男人还是喜欢女人的多~~”
　　南夏无语，看着手中的纸条发呆，这世界上男人还是喜欢女人的多吗？可是要是碰上浅川光夏，怕是男人女人都要为他疯狂了吧。南夏心里郁闷的想到。（夏：额~~南夏啊，其实男人女人要是遇到你的话，也都是会发狂的~~南夏：我只要光夏为我发狂就好了~~夏：问世间情为何物~~众：青菜呢，鸡蛋呢~~打吧！！）
　　想到这些，南夏又不禁转头看向坐在一旁的光夏，完美精致的五官，银发配上那湛蓝的凤眸，白皙却依旧男人味的脸庞，有些魅惑的感觉，182公分的身高，其实还有那完美的身材，怎么看都是个颠倒众生的主。南夏又不由的沉入了自我世界中~~
　　“怎么？看我看迷糊了？”这回光夏倒没有再继续传纸条，因为南夏明显的从刚才就拿着那张纸看着他在发呆。所以光夏就索性推了推南夏，然后轻声逗着还在迷糊中的南夏说道。
　　“恩。”南夏依旧沉迷的看着光夏，脑中满满的都是光夏的笑，光夏的温柔，光夏对他的宠溺，于是就顺着光夏的话很是温顺的答应着。
　　“原来我可以让南夏看迷糊了啊，那看来以后可要把南夏看紧点了。”光夏也顺着南夏的话往下说着，还不时的微笑着点头，很是认真的样子。
　　而那边的南夏压根也没听见光夏说什么，只是看着光夏微笑而认真的样子，嘴里应着：“对的对的。”而脑子里倒是接着那宠溺二字想起了当初他来人世的初衷，当时的他是想作为哥哥保护光夏的吧，可是貌似到现在以来，都是他理所当然的享受着光夏对他的好，光夏对他的宠溺似的的呢，想到这里南夏不觉的脸上一红。
　　“哟，怎么还脸红上了？！”光夏看着南夏一下不好意思，一下迷糊，一下脸红的，觉得真是有趣极了，不过再继续逗逗会更好玩呢。
　　“脸红……脸红？脸……！！”南夏从原先喃喃的重复光夏的话到疑问，从疑问到震惊，可是还没震惊出来呢，就被邻座的光夏给捂住了嘴，光夏还努力的提醒着南夏现在正上课呢！
　　不过，好像为时已晚的样子，“坐在最后的两位同学，你们两个来背一下这李太白的蜀道难如何？！”这节课是冰帝出了名的会刁难人的中文老师梅川那绔，据说是从中国北京大学中文系留学回来的，牛的不得了。而这蜀道难呢？对于日本的高中生来说，中文毕竟不是什么主修课，所以蜀道难，还真的是很难~~
　　可是却正好撞到了南夏和光夏……
　　南夏站起来，很是鄙视的酷酷的看了那个梅川那绔一眼，然后扬扬洒洒的就是“噫吁xi，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天……”还是特别纯正的中文，背的那是个抑扬顿挫啊，把那个梅川那绔唬的一愣一愣的……
　　南夏一背完坐下，光夏也就微笑着站起来了，又是一遍抑扬顿挫的蜀道难，而且要说刚才南夏的蜀道难给人给人一种不羁的立于众山之巅的感觉，那么现在光夏的蜀道难则给人一种洒脱明朗的感觉，好像那蜀道在他面前就是不叫蜀道，因为他会带你跨过！
　　那讲台上的梅川那绔已经眉毛在那里抽啊抽啊的了，原本他还想要给这两个在他课上肆无忌惮的新生一个下马威，却没想到，他们的中文竟然说的比他还溜！！而且他还不的不承认，他们俩那个蜀道难背的真是太有意境了……
　　于是梅川那绔就只能继续抽着眼角讲课去了……
　　而课下，麻烦事就来了……
　　“浅川sama，您和千崎sama是双胞胎吗？”
　　“浅川sama请问您有女朋友了吗？”
　　“千崎sama请问您有女朋友了吗？”
　　“浅川sama，您中文说的真好！”
　　“浅川sama，如果您没有女朋友的话，请问我可以当您女朋友吗？”
　　“千崎sama……”
　　“千崎sama浅川sama什么的有完没完啊，吵死了……”南夏真是郁闷死了，他发誓他真的有想要不理算了，但是，这一群女人，真是太让人忍无可忍了，看把光夏围得那个紧啊，要不是光夏脾气好，哼~~~
　　很静，一片寂静，一片死静……
　　静的怕是连一根针掉在地上声音都能听见……
　　“大家先回去吧，班长好像找我和我哥有些事呢~~”光夏看见站在外围的他们班的女班长拿着东西站在那边，好像有什么事要找他们，而且还是一副犹豫着要挤还是不挤的问题，于是光夏微笑着向围在他们一旁的女生说道。不过这到正好解决了这一片死静。
　　“啊，终于走了……”而原本坐在光夏前桌的鹿野明时终于带着被众人踩得不似人样的样子感叹一声坐了起来……
　　“噗～～”光夏和南夏看着鹿野明时那个样子，终是忍不住笑出了声来，而那个班长也终于是在徘徊了好久之后，将手上的东西送到了光夏和南夏的手里。
　　“浅川君，千崎君，麻烦你们填一下入部申请书……”
　　“好了好了，小菜，你去忙你的吧，关于这个我会好好和他们讲的。”鹿野明时倒是一点也不介意他目前的光辉形象，抢过名笠菜子的工作，就向光夏和南夏介绍起冰帝网球部来。
　　“浅川君，千崎君啊，我和你们说啊，在冰帝要入部绝对冰帝网球部，我们冰帝高中部的网球部可是在全国高中中稳居第一的，而且那设备，那器材，那场地，日本的各高中可是没法和冰帝比的，所以，在冰帝进网球部绝对是最好的选择！”
　　“听鹿野君这么一说，南夏，好像我们只能是进网球部了呢…”
　　“切，你本来不就是打算必进网球部了吗？”南夏终于是抓住了一次机会，吐了光夏一回槽，那个爽啊……
　　“对啊，那我就填了啊。”
　　
--> 
                  第三十章 入江玄一 
　　“对啊，那我就填了啊。”光夏对着身旁当没看见那入部申请书似的光夏说道，不一会儿，光夏扬扬洒洒的一挥笔就直接搞定了一张入部申请书，然后有仔仔细细的核对了一遍，发现没有什么纰漏，然后递给南夏，“南夏，你看看填的有什么错没，我看应该没错。”一边说，还一边顺便把南夏放在桌上的另外那一张入部申请书顺了过来，又是洋洋洒洒的开始了填表工程。
　　而南夏原本沉浸在好不容易吐的光夏的槽里还没有起来，当他正准备填那个什么入部申请书的时候，光夏就把他那张入部申请书递给他看了，还要他仔细检查，想来，这光夏要是一直都这么听话乖巧当弟弟多好啊，所以他也很开心的接过了光夏递给他的表，倒也就没注意他手边原先他要填写的表被光夏顺走了……
　　南夏很仔细的看着，而且嘴里还一边喃喃道：“千崎南夏，冰帝高中部一年A组，16岁，生日7月27日，血型。。。恩恩，对的，没有问题，恩恩申请参加的是网球部，没错，光夏是要参加的网球部……光夏，千崎南夏……光夏？千崎南夏？……光夏！千崎南夏！”南夏原本看着挺对的一张表，终于问题出现了，光夏竟然私自帮他填了，而且还是网球部！
　　“浅川光夏！我不要进网球部！”南夏从来没有想过进网球部，第一，网球对南夏的吸引力并不大，第二，南夏讨厌动手动脚，累死累活的东西，第三，最近他喜欢玩摄影了，而第四，也是最重要的一点是，这一直是光夏的世界，他最不想在网球上再多差一脚，光夏已经是他的了，这就很好了，其他的，他只要看着，保护着就可以了。
　　“咦~~那怎么办呢，我都已经填好了~~”光夏一脸伤心的看着南夏。
　　“重填！”南夏这回话语掷地有声！
　　“重填啊，可是南夏要是不进网球部，就不好看紧南夏了呢。”光夏现在是一脸伤心加遗憾的看着在那边觉得又一次被耍而紧绷着脸的南夏。
　　“……”南夏很是努力想要克制住他的耳际不红起来，可是那抹早已偷偷透出来的红竟不管主人的意愿在南夏那精致的脸上扩了开，衬着南夏的紫眸，明艳非常……
　　于是我们可怜可爱的南夏sama就在不知不觉中被光夏又带进了网球部，前一秒还气势如虹，而后一秒就气势如红了……（夏：南夏，你立场咋就这么不坚定呢~~诶~~~）
　　不过到后来，光夏倒是怕南夏真的不高兴了，还是重新给他们两个又加了一个摄影部，他知道，南夏最近正玩着摄影呢……
　　时间悄悄的流逝着，很快，一天就过去了……
　　如果这一天去网球部报到的时候，他们没有走右边的那道楼梯，而是走的左边的那道楼梯的话，也许光夏和南夏也会这样继续下去，光夏不时的逗逗南夏，然后南夏不时的撒撒娇，然后幸福的下去，也许会有家族的压力，社会的压力，但他们肯定可以度过，只有他们两个幸福的走下去。而鹿野明时也许也不会发现他对光夏那隐约的爱恋，也许他们真的就会成为很好的朋友……
　　然而，我们都知道，这世上不会存在如果，现实就是现实！
　　所以，光夏，南夏和鹿野明时，悠然的走向了那道楼梯……
　　所以，不是如果的现实来了！！
　　“真是的，让我快什么快啊，自己不会来啊，要不是看在说要给我买三个月的Jump，我才懒得跑呢！”来人虽然嘴巴里那么说着，但是脚步却丝毫不慢，而且还越来越快！
　　于是乎，可想而知，来人的速度可是很快的，而光夏他们虽然速度不快，却也已是到了楼梯的拐角处，来人一个猛冲，正好撞上了走在中间的光夏，而光夏一个本能奋力站定没有让来人撞到，而来人却因为他原本速度过快，再加上光夏那奋力一稳身而直直的向后摔了下去……
　　“啊……”来人顿时吓的满脸惨白，但是在半空中的他竟然什么都做不了，他只能抱住头，等着那一级一级的痛楚烧痛他的全身……
　　然而，光夏不会放着一个被他撞飞的人不管，光夏一反应过来，看到那人已经惨白着脸抱着头在半空中了，而那惨白的脸上无助的表情，直直的灼烧着光夏……
　　那样无助的表情，是那样的熟悉，熟悉到刻骨铭心，熟悉到难以抹去……
　　“光夏……”南夏睁大了眼睛就那样看着光夏将身上的网球袋一扔，纵身跳向那个撞了光夏的人……
　　“浅川……”鹿野明时却连光夏的名字都来不及叫全，就眼睁睁的看着光夏跳下了楼梯……
　　而此时的光夏已经将注意力集中到了那人身上，他已经听不见什么了，奋力一个纵身，长手一揽将那人抱到了怀里，而当光夏做到这些的时候，此时已经十分贴近那一级级的阶梯了，光夏一个左手一个单挺，身体一个翻身，左手收回，将那个人护在怀里，将自己的后背结结实实的撞在地上……
　　这并没有完事……
　　那人原本以为他死定了，却没想到被一个温暖的怀抱抱在了怀里，还这样护在了怀里，所以，当他们刚着地的时候，他早就忘记了他刚才的害怕和无助，迫不及待的抬头想要看清楚是谁用那样的怀抱护着他，像极了家里那暖暖的绒被……
　　但是，那人的身体随着一个惯性便在光夏的怀里向前冲了冲，而抬起的头就那样顺着那个惯性来到了光夏为查看他的身体而低下的头的面前……
　　刹那间，电石火花，两唇相接，蓝眸对上了那琉璃般的眸子……
　　一瞬间，这楼道里的四人全呆了……
　　终于是光夏从呆愣中回过了神，从那人的唇上离开，想要将身上的那人推开，却发现，那人紧紧的抓着他的衣服，而眼里满是盈盈的光芒……
　　“同学，起身吧。”光夏摇摇在他身上还愣愣的那人，提醒他该起了，毕竟这样一直待在地上也不是办法啊。可是那人不知道怎么的，就是一直用那样盈盈的目光看着他，看的光夏怪不好意思的。
　　“光夏，你没事吧，有没有受伤？！”南夏也终于是回过了神，急急的从楼梯上跑了下来，拉开还呆在光夏身上不肯走的那人，关切的在光夏的身上乱摸。
　　“浅川君，你还好吧。”鹿野明时此刻也是从楼梯上跑了下来，不过他比南夏晚了一步，却也正好接住了被南夏一拉将要再次在愣愣中摔向地面的那个人。
　　“南夏，我没事的。”光夏微笑着一边安抚担心的南夏，然后又向鹿野明时说，“我没事。”说完看向那个被鹿野明时接住的人，微笑着说道：“同学，你没事吧。”
　　“……”那人没有说话，只是依旧愣愣的看着光夏摇摇头，表示他没事，不过立马又像是反应过来什么似的，立即站起身来，很是有力的说道：“我是高一B组的入江玄一，请多多指教，我身高177，体重62，三围我忘记了，我没有女朋友也没有男朋友，至今单身……”口若悬河，一点都没有惊魂未定的感觉。
　　“啊，呵呵~~我是高一A组的浅川光夏，请多多指教，我就不介绍的这么详细了啊。这位是我的哥哥千崎南夏，这位是我同学，鹿野明时。”光夏被眼前这个入江玄一弄的一愣一愣的，这人也太好玩了吧！
　　“你好。”
　　“你好。”
　　互相打过招呼以后，入江玄一就瞬间窜到光夏的另一边，挽住光夏的臂膀就开始说：“呐，光夏也是单身吧？”
　　“额……呵呵~~”光夏还真的有写难以招架，这哪里是刚才那个无助的人啊，而光夏也正感觉到了旁边的南夏那灼热的想要杀人的目光，还有他那左臂都快要被南夏给捏断了，光夏很是清楚明白的了解到，如果他还要和这个人磨磨唧唧的话，今晚的床是别想顺利的上了……
　　光夏将右臂从入江玄一的怀里不着痕迹的拿了出来，然后依旧很努力的保持的微笑，对入江玄一说：“我们赶着去部活，先再见了。”说完立马转身拉着南夏走了，自然鹿野明时迅速跟上！
　　而入江玄一原本还想和光夏说一会儿的，却没想到光夏还要赶着去部活，而且还撤离的如此迅速，话说他那么可怕吗？入江玄一又想起了刚才和光夏的那个无意间的吻，面上不禁一红，转身跑向班级拿东西去了……
　　
--> 作者有话要说：貌似好低迷的样子哦，请大家多多支持哦~~
OO谢谢~~ 
                  第三十一章 部长争夺战・一 
　　部活室内，由于其他人先一步去训练了，就只剩下了光夏，南夏，鹿野明时还有冰帝的部长，这架势明眼人一看就知道是要有什么事要说啊。
　　“你们两个就是新来的转学生浅川光夏和千崎南夏吧？我是冰帝高中网球部的部长远藤上，高三A组。”冰帝高中网球部部长远藤上微笑着对由鹿野明时带来的光夏和南夏说到。
　　“远藤部长，我是高一A组的浅川光夏，请多多指教。”光夏倒还是一如既往的微笑回答，没有一点的变化，这微笑在浅川光夏身上一直是个习惯。
　　“千崎南夏。”而南夏也一如既往的酷酷的说道。
　　远藤上微笑着像光夏和南夏点头，却向光夏继续说道：“今天鹿野特地将你们的入部申请书交到我手上，还和我说浅川君的球技可谓是出神入化啊。”
　　“哪里。”光夏也不说什么，只是谦虚了一把，不过这个部长给他的感觉却并不如表面上来的那么简单，绝对不是这种温文尔雅的人。
　　“这样吧，冰帝的高中部之所以能够在全国高中中稳居第一，正是因为我们高中部从来是可以让一年级也参与正选的选拔的，而鹿野就是一年级正选，浅川君和千崎君分别和鹿野打一场，如何？”远藤上倒是对于这个鹿野明时推荐的浅川光夏非常感兴趣，尤其是鹿野明时绘声绘色描述给他的那些绝招，浅川光夏绝对不是池中之物，而千崎南夏必然也不会是池中之物。而鹿野明时的水平他也是知道的，在冰帝高中网球部里已经可以排得上老四，老五了。
　　“好啊，好啊，浅川君和千崎君，我们可要好好打一场啊。”鹿野明时一听可以和光夏他们打网球，一想到光夏昨天早上和手冢的那场比赛，心头不觉的越想越痒。
　　“我不玩。”南夏待远藤上一说完，就立马出声反驳道。
　　“我倒是没有问题，不过我哥的话，是被我拉来的，我希望你们最好不要强迫他。”光夏依旧微笑着说道。
　　“……”远藤上以及还在他们旁边的鹿野明时顿时觉得脊背阴阴发凉，他们都能感觉到浅川光夏和千崎南夏不是一般的人物，而且他们也能从光夏和南夏的表面微微的看出来光夏是比较温和的，而南夏则比较冷酷一些。但是刚才光夏那温和的话语里透露出来的那丝不容反驳的冷意，却让他们产生了一丝迷惑，想要找寻，却不知道该如何找起，他们也不知觉的想着，刚才会不会只是他们听错了？！
　　不过两秒钟之后，远藤上就恢复常态，虽然心中仍有疑问，可是却绝对是不会表现出来的，但还是说道：“进了网球部，哪有不打球的道理，千崎君要和鹿野比一场才比较好在冰帝网球部定一下位，这样对冰帝网球部，对你们才是负责的嘛。”
　　“定位？不必了。”光夏拉南夏进网球部，说真的还真是想要看紧南夏，要不然依南夏的性格，虽然对外人冷漠了些，但要是真有几个人对他心怀不轨的话，而南夏又把他们当朋友的话，他就被骗去了也有可能，瑟伦就是一个最好的例子。而且光夏也知道网球对南夏的吸引力不大，当初学网球，也不过只是为了能够陪他打网球而已。而现在南夏的水平在各方面虽然赶不上他，但是面对小小的高中生却也是绰绰有余的。
　　“那也请浅川君说出理由来，难道千崎君进网球部就是来玩的吗？”虽然光夏仍旧是微笑的回着话，但是远藤上听到这样强硬的话，也不免上火，收起了笑容，毕竟他才是网球部的部长，在网球部里他说了算！
　　“浅川君，千崎君，只不过是一场比赛而已……”鹿野明时有些尴尬的出来调节来了，可是他也还完全搞不明白现在到底是什么状况啊，如此温和的光夏怎么就和部长杠上了？？
　　“我说光夏啊，现在要怎么办呢？”南夏这回优哉游哉的从旁边飘来一句话的，本来他就无意进网球部嘛，今天光夏又腹黑了他一把，把他拉进了网球部，后来想来南夏着实郁闷了一把，一直后悔他怎么立场就这么不坚定，怎么一下子就被光夏给套进去了。现在好了，要是能趁机退部就好了……
　　正当南夏想的美美的时候，光夏也用他最平常的语气说道：“南夏，难道不相信我吗？”虽然光夏现在把南夏拉进了网球部，但光夏也不想束缚着南夏，他也不想南夏听别人的命令行事，尤其是在南夏不愿意的情况下，毕竟南夏一直不喜欢被束缚嘛（夏：南夏呆在光夏身边可不叫束缚哦，呵呵~~）。
　　“……”一听光夏反问，南夏倒不说话了，将头撇向了另一边。话说光夏怎么会搞不定呢，为什么每次吃瘪的都是他自己呢？南夏心里怨念着了……
　　远藤上看着眼前的比他略矮一些的浅川光夏，依旧面不改色和千崎南夏调笑着，一点都没有把他放在眼里，说不气愤那是假的，尤其是作为部员竟然不听部长的话，这对于他作为部长的威严绝对是绝大的挑战，所以远藤上也就立马沉下了脸，这时候绝对是要给这两个新人一个绝对的教训的。
　　其实吧，光夏也不是不把他放在眼里，只是光夏单纯的不想南夏不能够按照自己的意愿做事，所以光夏才这样力争，他一点也不想要南夏被别人强迫。
　　鹿野明时已经完全迷糊了，他不知道该帮谁了，要说错吧，其实是光夏的错，不能反抗部长的命令啊，可是光夏那微笑，哪里像是有错的样子，鹿野明时想，会不会是部长错了呢？可是转念一想，部长也没错？可是到底是什么样的呢，鹿野明时已经完全迷迷糊糊的楞在那里了。
　　“你到底想怎么样！”远藤上沉声问道。
　　“我只是想要我哥在网球部里可以自由活动而已。”光夏微笑着答道，可是话语里的坚定是不容置疑的。
　　“他是冰帝网球部的人。”远藤上继续说到。
　　“我知道。”光夏回道。
　　“既然你知道，那么他就必须听我这个部长的去比赛，否则退部。”远藤上眉头皱的越来越紧，那棕色的瞳孔已经开始缩了好几缩了。
　　“可我不想他退部。”光夏依旧微笑着说道，丝毫不为所动，凭远藤上一个小小的高中生，光夏根本没有必要怕。
　　“那就让他和鹿野打一场。”怒火似乎要一触即发了，远藤上拼命的克制住。
　　“可是他不想打。”光夏微笑依旧，温和的话语像是那涓涓的流水，似是要浇灭远藤上的怒火，可惜好像是温和流动的油了……
　　“我是这个冰帝网球部的部长，我说了算！”果然是光夏火上浇油了，远藤上的声音越发的低沉。
　　“是吗？既然这样的话，只要我是部长的话，这里就是我说了算，是吧？！”光夏突然觉得这还真是个不错的办法，当部长的话，网球部里他说了算，南夏倒是可以想怎么样就怎么样了……
　　“哼……你？！你看高了自己吧？小小年纪可要谦虚……”远藤上冷哼出声，怒火依旧在蔓延……
　　“那这样吧，我只要打败了你，就可以了吧。”光夏的笑似乎是灿烂了几分，南夏有些替那个什么远藤上担心了，想远藤上要打败光夏，诶，那不知要几年呢，最起码，也要混到世界前几吧，可是光夏现在的实力，怕是只要那个传说中的越前南次郎才能打败他了吧……
　　“笑话……”虽然远藤上这么说，可是心里也是有那么一小些没底的，毕竟今天中午鹿野明时给描绘的那些什么“浣溪纱”，“苍蝇飞机”，“玄武”，而他现在根本就还没有想到破解的方法，依描绘来看，最直接的方法，自然是以快打快。
　　“那么，我们就来一场部长争夺战吧。”光夏微笑着伸出了手。
　　“可以。”这时候接受挑战是必须的，远藤上握住了光夏伸出来的手。
　　于是一场部长争夺战就开始来了……
　　
--> 作者有话要说：请大家继续支持哦~~
这个文NP是确定的了
不过未夏是个三部曲，这是第二部，第三部的话就会是他们两个的了~~
OO~ 
                  第三十二章 部长争夺战・二 
　　冰帝高中部网球场A区一号场地，一场被冰帝众人称为传奇的比赛开始了……
　　远藤上，冰帝高中网球部现任部长，是日本高中网球界排名前三的人物，全能应变型选手，和现在的立海大高中部的佐藤勋作，青学高中部的清水叶并称为日本高中三巨头，他们的实力在日本大学的网球部中也是排的上号的。
　　那么，自然远藤上在光夏的前面是有绝对的自信的，他一点也不相信这个才转学进来的仅是高一的浅川光夏，有何能耐可以打败他！
　　浅川光夏，冰帝高中网球部新进部员，没有任何的详细资料，谁也不知道这个此时正站在远藤上对面的那个一直温和微笑着的浅川光夏有何能耐向冰帝高中网球部的部长提起挑战。
　　有人稍微知道些内幕的人，不屑的认为，此时站在远藤上对面的那个新来的部员完全是个脑子不清醒的人，举目日本高中网球界，能打败远藤上的也就只有佐藤勋作和清水叶，但是他们也不是说每战每胜的，基本上，他们三人的水平是差不多的。
　　有些不知道内幕的人，还以为是部长指导社员呢，所以吸引他们而来的是远藤上了，不过当他们看到光夏以后，虽有些为光夏感到同情，但是，更多的是为光夏加油鼓劲，毕竟光夏的外貌就足以让他们惊为天人，尤其还要加上那温和优雅的气质……
　　虽然此时球场上的两人之间的磁场绝对绝对不能够用温和来形容……
　　时间一分一秒的过去，球场上的两人目前来看是气势对决，围在A区球场的人越来越多，毕竟远藤上在目前在冰帝高中部的人气是绝对的NO.1，然而，所有人都被这气场怔住，静静的等待这场似乎是电闪雷鸣般的比赛……
　　不知是谁先提起了那么一句，“那是浅川sama，浅川sama真是太厉害了，竟然这么快就和远藤sama对决了……”人群中一下炸开了锅，纷纷打听浅川光夏这号人物，不过就目前所有的资料来看，不过也就是光夏那精致而魅惑的容貌，还有那温和暖人的气质，还有一个双胞胎哥哥千崎南夏罢了，自然是也有些更上层的人知道那是浅川家族的正牌继承人，而他的哥哥千崎南夏则是大阪千崎家族的继承人……
　　也不知是谁喊了那么一句，“浅川sama加油，浅川sama是最棒的……”，人群竟又比刚才热闹了几分，不过大多数人还是站在远藤上一边的，毕竟一个刚来的转学生要对抗他们冰帝网球部的王者，结果自然可想而知！
　　“看来刚来一天就混的不错嘛……”站在光夏对面的远藤上最先开口了，说实话，他还真受不了光夏那一直温和微笑着脸庞，好像对于目前的状况一点也不感兴趣，而且对他刚才所放出的气势竟然无动于衷。
　　“还可以。”光夏微笑着回道。他当然知道远藤上想要通过这些给他增加压力罢了。
　　“那么开始吧。”远藤上收起笑容，锐利的视线猛的锁住光夏，像是要吞噬了光夏一般，这是远藤上在比赛时的惯用神情。而人群中却也爆发出一阵热烈的欢呼，“远藤sama……”。
　　“可以啊。”光夏依旧微笑不变。
　　“which？”
　　“smooth。”
　　于是，远藤上开始发球……
　　“借过借过啦，挤的这么紧干嘛，池也，我帮你把东西拿来了，记得三个月的jump啊……”入江玄一拼命的挤啊挤啊，可是外层是冰帝同学，内层是网球部部员，层层挤得都是密不透风，把入江玄一弄的郁闷死了……
　　“玄一，这里……”
　　“这是在干嘛呢？”终于挤进来的入江玄一站在好友宫田池也旁边，一边整理着他挤进来时被挤皱的不行的衣服，一边问道。
　　“我们部新进部员在向部长挑战呢。”宫田池也在一旁饶有兴致的说道，顿了一顿，“不过，那人长的真是漂亮，同样身为男人的我，都忍不住砰然心动啊……”
　　“哟，没想到我们池也还喜欢男……人啊……”入江玄一一边搭着宫田池也说话，一边眼睛也开始看向场内，却在看到场中的光夏时，愣住了！
　　“把嘴巴放干净点！”一直站在旁边的南夏开口了，冷眼的看向他旁边讨论着光夏的两人，没想到，看到的却是那个在楼道里巴在光夏身上不放的什么入江玄一，而且现在还紧盯着场内的光夏不放。
　　“啊~~~你竟然和那人长的一模一样？！!”宫田池也惊讶的看着南夏，虽然南夏和光夏的发色和眸色不一样，让人很好区分，但是要是看的稍微仔细一点的人，很明显的就能看出南夏和光夏那几乎一模一样的面容。
　　“宫田啊，你少说两句。”鹿野明时看着南夏皱的越来越紧的眉头，眼看着南夏似乎快要爆发的样子，立马出来调解道，还顺便推了推还在那痴迷的看着光夏的入江玄一，说道，“大家都看比赛，看比赛吧。”
　　虽然此时南夏很想痛扁身边的那三号人物，但是场上的光夏已经快要破了远藤上的发球局了，比赛正是精彩的时候，而南夏也不想在光夏的比赛的时候弄出点事情来分光夏的心，要是不小心输给那个小毛孩子，岂不是很郁闷！虽然南夏知道光夏输的话，貌似是不太可能的。
　　场上，光夏用一个大力的入蹲式扣杀，破了远藤上的发球局……
　　交换场地……
　　破发的时候，所有人都惊呆了。他们真的难以想象，球场上那个温文的光夏，打出的每一个球都凌厉异常，就连温和的一些球都让人感觉凌厉的不行，而且都让远藤上接的非常辛苦，即便是顺利的接住了前几个球，也会在不慎中就被光夏一个猛然的转折所打破……
　　远藤上没想到，他竟然被破发了，虽然他开始的那几球并没有拿出全部实力，可是他发现，如果他不拿出全部实力的话，恐怕会连一个球都接不到，这个浅川光夏，一点都不像中午鹿野对他所说的那样，鹿野看到的实力，绝对的不是浅川光夏的真正实力！远藤拧起了眉，交换了场地！
　　光夏倒是依旧没有任何变化，脸上依旧是那温和的微笑，与远藤上擦肩而过，走向了场地内……
　　光夏的发球……
　　与手冢的那场比赛时，就说过，光夏的网球从来不存在试探，一出手，便是全力，但其实呢，这个全力主要是指光夏将他自己放在攻势地位，绝对不允许别人的反扑，但具体的什么，旁人是看不出来什么的，因为光夏的温和基本上会掩盖掉一部分光夏凌厉的球风……
　　第一球，凌厉的普通发球，但似乎对远藤上没有太大的攻击力，毕竟远藤上好歹也是日本高中网球界的三巨头之一……
　　只见远藤上一个挥拍，便将球已斜线直球的形式回了过去，虽然是回过去了，但那球作用于球拍的劲道，却让远藤皱起他那好看的眉头长达两秒钟之久，便恢复了原来的神情，却似乎带了一分锐利的决心……
　　场上的光夏自然是注意到了远藤上那两秒钟的皱眉，既然如此，那么光夏也就瞬间制定了一个方案，那就是全场不用他自身的绝技，只凭一般的最为普通的技术来打赢这场比赛，那么其实对他来说，会更加有利！
　　光夏的笑容更加灿烂了……
　　斜线直球，是吗？光夏也不想耍那些有的没得花样，直接反手一个高挑球回了过去。
　　但是远藤上怎么会让光夏得逞的如此容易呢？于是在中途纵身一跃，大力的将光夏的高挑球扣杀了回去，而光夏却等在那里目视着黄色小球而来，正当大家都担心不已的时候，只见光夏一个猛然转身，球便落入了远藤的后场――巨熊回击。
　　当然，一个巨熊回击怎么会奈何的了远藤上呢，要是奈何的了的话，自然远藤上就更加不配在冰帝网球部部长的位置上待下去了，于是，远藤上在落地之后迅速回防，奋力的接到了光夏的巨熊回击。
　　而光夏呢，此时却来了一个零式削球，愣远藤上有多么的神通广大，他也不可能立刻回到网前，然后又还要破了光夏的零式削球……
　　于是结果可想而知，这一局自然也是光夏拿下了，而远藤上被光夏在球场上弄的满场跑的光辉形象，也不胫而走了……
　　时间仍旧在滴答滴答的过着，场外的人均是凝神看着这场比赛，原本他们一直以为，至少是一大半的人以为，光夏的必然是自不量力的，虽然他们其中有很大一部分人喜欢光夏，但比起远藤上来的话，光夏的影响力就要小很多了，毕竟光夏能依靠的貌似是外表和温和的气质，况且远藤上在外貌上也不差，在光夏和南夏来之前也是冰帝的五大校草之一啊。
　　现在是5:0了，交换场地，休息一下。光夏除了因运动有些白皙的脸颊有些微红和汗水外，基本上没有任何的问题，依旧是一脸微笑的和旁边的南夏和鹿野明时讲着话，正讲着，却发现了入江玄一一脸可怜兮兮的看着他，不免有些好笑，继而说道：“入江君，这是怎么了？”
　　“光夏，你不理我！”入江玄一很自然熟的就直接叫光夏名字了，还有些委屈呢。
　　“啊？我什么时候不理你了？”光夏还真有些纳闷了……
　　“就刚才啊，我叫你，你都不理我，只顾和鹿野讲话。”其实是和鹿野明时，最主要的自然是和南夏讲话不理他了啊，可是谁叫南夏是光夏的双胞胎哥哥呢，他还想追求光夏呢，是不敢得罪南夏的，所以啊，就拿鹿野明时开刀了。
　　“哪里哪里……”光夏有些尴尬，但还是微笑着，但旁边南夏射来的视线明显的告诉他，他最好不要多说话，好好休息的好！对付这样的场面最好的办法就是逃了，于是光夏看看时间，微笑着说道，“我去比赛了。”
　　
--> 作者有话要说：有些漏洞。。夏修了一点。。。
                  第三十三章 部长争夺战・三 
　　第六局，光夏的发球局……
　　在前五局中，远藤上竟然一分未得，这让冰帝众人大跌眼镜，纷纷猜测这位来自高中部的一年级转学生是什么样的来历，在球坛上是如何的活跃，能够在与日本高中三巨头比赛中连赢五局，竟然还是那面不改色，微笑依旧……
　　站在光夏对面的远藤上努力凝神顶住光夏，可是那脑门上越来越大的汗珠，显示着他此刻背负着怎样的压力，作为冰帝的网球部的部长，竟然连一个名不见经传的小屁孩都打不过，而且他还是连输五局，一点还击的力量都没有……
　　而且他的绝技对浅川光夏竟然丝毫没有用处！即使他侥幸得了一分或者两分，但是一局却是没有办法完整的得到！
　　在那五局，光夏并没有用什么他本身自创的技术，用的全都是网球王子中的一般球技，像是不二的燕回闪啦，消失的发球啦，切原的不规则发球啦，还有超级半截击，还有网球王子主角越前龙马的绝技，弄的所有看的人眼花缭乱的，而且光夏在那五局内，用过的绝技绝对不待重复的！
　　这一次光夏用的凤长太郎的一球入魂，貌似是网球王子里面最快的发球了吧，但是此时的凤就算已经有一球入魂的雏形，但是却也没有光夏的威力，因为光夏此刻用的一球入魂是没有破绽的一球入魂，完整版的一球入魂……
　　“那个光夏发的球球速是多少啊？”入江玄一推了推正看着光夏越发目瞪口呆的宫田池也，惊惊的问道。
　　“球速328公里每小时吧。”宫田池也依旧讷讷的，机械的回答道。
　　而南夏越发轻松了，要不是他不想让外人知道他的另一面，怕是现在他已经笑抽了吧。不过光夏还真是好样的，把网球王子的绝招都用了个便，就是不用他自己的，再说网球王子们都只不过是上初中而已，要是远藤上知道，他作为日本高中网球的领军人物，却是败在初中孩子的手里，不知道他会变的怎么样呢？南夏想想不觉的嘴角有些抽动。
　　鹿野明时注意力也已经完全被球场上所吸引了，而他在看了光夏和远藤上的比赛后，他现在都不知道光夏的实力到底是怎么样的了，原先还以为只是比他高一些而已呢，现在看来是高很多了呢！不过鹿野明时也并没有气馁什么的，只是双眸熠熠生辉，越发的盯紧了光夏。
　　而那边，一眨眼的时间，球已来到了远藤上的身边，要是别人的话，想必是没有办法接到的，但是远藤上依旧是远藤上，即使他的心已乱……
　　只见远藤上一个跨步，挥拍，便将球打回了光夏那边，别以为远藤上打的是相当轻松，其实，远藤上接光夏的这个一球入魂的时候，明显的感觉到那一球入魂中所蕴含的不单单是速度而已，而且还加进了强大的力度，远藤上的手腕乃至手臂，能完完全全的感受到那种麻麻的滋味，这可是相当不好受的……
　　光夏依旧是那副微笑不变老神在在的样子，没有赢球的兴奋，也没有任何贬低远藤上的意思。不过具体怎么样的话，也只有光夏他自己知道了。
　　但是，貌似光夏在采取只选用别人绝技来打败远藤上的时候，似乎就表明了光夏似乎也没有表面上看起来的那样温和，本来嘛，光夏就是腹黑的说，再加上远藤上又因为南夏的事把光夏给得罪了，这样一看，似乎光夏也就没有不对的地方了吧。
　　不过有一点光夏还是蛮佩服远藤上的，那就是他输成了这样，而且在那么多人面前，除了心乱以外，对于比赛倒也没有慌了手脚。
　　远藤上回过来的是一个斜线球，打向了光夏的另外一个半场，而光夏早就等在了那边，一个大力的回球，便以直线球的形式回了过去。
　　当然，这样的线路是很容易让人猜透的，是最为平常的打法，但不知道为什么，远藤上就是觉得光夏的打法非常古怪，总觉的这回球不会那么简单，所以远藤上一直很是小心翼翼的应付着，生怕光夏突然出击，而且一想到光夏那一个个的绝技，而且貌似五局以来，一直到这第六局，用过的绝技根本就没有再出现第二次，所以他根本就不知道，光夏下一个会来什么！
　　看着对面那警惕的盯着他的远藤上，光夏觉得真是太好玩了，而且似乎玩的更大一点会比较好呢，谁叫他刚才得罪他们兄弟俩了呢，最主要的，他竟然还摆出什么网球部部长的架子，想要逼迫南夏打球，不可饶恕！
　　想到上面那些，光夏决定在最后一分一定要好好的耍耍对面那个远藤上！
　　第六局的第一分，被光夏用一个普通的挑高球结束的比赛，这一分后远藤上足足的有楞了十几秒钟，他怎么知道，光夏这一分里竟然除了那个发球，什么绝技都没有用！
　　第二分的时候，光夏是以越前龙马的旋风扣杀结束了比赛！这回远藤上直接怨念死了，原本以为光夏还会以上一分那样的形式利用他的心理压力，然后最普通的球来个意外的，毕竟在最后一个球之前，光夏除了那个发球用了绝技外，也是普通的打法，谁知道，他竟然在最后一个给他来了一个威力里极大的扣杀，而且以他目前的状况，根本就接不住！
　　第三分的时候，光夏以一个普通的短球结束了比赛。远藤上本来早就做好了被光夏痛击的打算，没想到，在他以一个上旋挑高球防住了一个光夏的异常快速有力的斜线球以后，到了后方的他根本无力回防前场，脑子里拼命的回忆着光夏那不按牌理出牌的球路，所以，远藤上立马向另一个半场跑去。可惜，都知道光夏不按牌理出牌了，远藤上怎么可能知道光夏的想法呢，于是光夏就很正常的来了一个短球，结束了这一分的争夺！
　　最后一分，也是光夏最最想给远藤上一个教训的一分，光夏在让远藤上回了一个球之后，便以零式削球结束了比赛！远藤上彻底呆掉了，手中的球拍也直接掉到了地上，浅川光夏竟然以零式削球结束了比赛！由于前五局还有第六局前三分的铺垫，远藤上潜意识里面就告诉了他，光夏绝对是不可能在一场球赛里重复绝技的，当然原先光夏还确实是这样想的，但是谁说就不可以改变主意的。
　　死一般的寂静，然后凸现的哗然！夹杂着什么浅川sama浅川sama的呼喊声……
　　这一战已是传奇！
　　然而光夏倒没有在意那满场的欢呼，他只是来到网前，向还在怔愣中的远藤上伸出了手，但远藤上似乎还沉浸在他的小小世界里，拔不出来，没办法光夏只能出声提醒道：“远藤前辈，握手吧。”
　　远藤上听到声音回过神来，严肃着脸握住了光夏的手便放开了，“浅川部长，请容许我退出网球部！”
　　“你想逃跑？”光夏突然想，他这次是不是过分了，竟然把远藤上给打击的要退部了？！不过当光夏看到南夏的时候，他便没有任何疑问了！
　　“部长觉得我还有必要呆在网球部吗？”赌局已输，远藤上觉得他是没有什么脸面呆在冰帝网球部了！
　　“你现在可是被降职为网球部副部长了，可要为整个冰帝网球负责才对啊！”光夏微笑着说到。况且要说远藤上的球技的话，是很不错的，而且他即使心乱了也能一直很坚定的赛场作风，也是让光夏很看好的！
　　“你以为当了部长就能够有权任免副部长吗？”远藤上早没有了与光夏刚认识时说话那样的风度，现在的他完完全全的就是一个火山，失意啊……
　　“不能吗？”光夏倒是饶有兴致的反问道，远藤上这个部长都可以用抢的来，为什么部长连个副部长都不能任免？！
　　“当然不能，要任命副部长是要监督同意的！”
　　“那我和监督说一声就可以了，远藤副部长前辈。”
　　“那任命部长不用吗？”
　　“当然也要！”
　　“不过我看吧，我现在既然从你手中得到了部长的位置，没有经过监督的同意，所以，我觉得任免一个副部长我还是可以的！”
　　“你以为你是谁？！”
　　“哟，这火越烧越大了嘛，副部长！”光夏依旧微笑，但不知为什么远藤就是觉得脊背正在一点一点发凉，一点都没有刚运动过后的感觉……
　　“让网球部集合，让其他人散了。”光夏也不管远藤是什么想法，说完这句话，便向南夏走去！
　　十几秒之后，光夏的身后终于传来了远藤上洪亮的声音：“非网球部的人给我散，网球部所有人集合！”
　　
--> 
                  第三十四章 成为部长 
　　“非网球部的人给我散，网球部所有人集合！”
　　在集合的时间中，光夏注意到这个远藤上还是有些威信的，虽然外部人走的有些零散，但是网球部的人的话，却是非常迅速的。看来要坐好这个网球部部长的位置，怕是不容易了啊。
　　光夏一边看着那边的集合速度，一边拉着鹿野明时和南夏讲着话，向鹿野明时了解现在网球部的现状，一了解发现，目前日本高中的网球比赛已经开始了，而且冰帝的话，已经通过地区预选赛，等到本周末的时候，便是都大会开始了。同时也向鹿野明时了解到目前正选的一些资料。
　　冰帝监督是（木神）淳一，初中部监督的堂兄，目前好像有些什么事请假了。
　　目前若是不包括光夏和南夏的话，正选有八位，分别是：
　　远藤上，冰帝网球部（前任）部长，三年级，全能应变型选手，日本高中界三巨头之一，绝技是：鱼，龙，凤，阴，晴，雨等，而刚才和光夏的那场比赛，远藤上，使用了以上六种。
　　谷口巳棋，三年级，冰帝网球部能力仅次于远藤上的反击型选手，绝技之类的就不一一介绍了。
　　田代仁，三年级，冰帝第三号选手，底线型选手，他的抽击球远藤上也未必是对手。
　　筱原x，二年级，上网型选手。
　　小西成立，二年级，特技击球。
　　鹿野明时，一年级力量型选手，别看鹿野明时也就180那样，身材也比较瘦，但是那力量，在冰帝网球部里可是难觅对手的。
　　宫田池也，一年级，打的是数据网球，在进入网球部的时候，挑战了同样是打数据网球的三年级的岩井空名，最后以7:5进入了正选行列。
　　入江玄一，一年级，变线型选手，球路变幻莫测，让人找不到方向，目前是这八位正选里最具潜力的选手。
　　待光夏了解的差不多的时候，那边也集合的差不多了，光夏一看，果然是冰帝，果然是冰帝里最强大的社团，黑压压的至少也有300号人物。
　　光夏让鹿野明时归队，然后带着南夏走到立于大部队前面的远藤上旁边，微笑着却又带着丝冷然的扫过冰帝众，冰帝众明显的感到，后背泛起的丝丝凉意，第一反应就是，这个刚刚打败远藤上的人绝对的比远藤上还要厉害百倍。
　　收起眼神中的那丝冷然，光夏仍旧微笑着看向冰帝众，当然现在是光夏暖人的笑容了。而冰帝众在浑身冰凉之后，又被背后升起的丝丝暖意所迷惑，冷热交替，有那么几个人，禁不住打了好些个喷嚏。
　　“感冒了可不好哦，要多加锻炼啊。”光夏微笑着说道，然后顿了一顿，扫视着冰帝众，继续说道，“大家好，我是浅川光夏，一年级A组，相信大家也知道了刚才那场比赛，那么现在我就是冰帝的部长，而原先的远藤上部长，现在为冰帝网球部的副部长。既然我成为了部长，那就让我们共同努力，进军全国，再一次创造辉煌！”
　　虽然光夏是一直微笑着讲着上面的那些话，但是不知道为什么，冰帝众竟然丝毫不怀疑光夏话中的威严和真实性，毕竟连远藤上在光夏的手上也是如此的不堪一击，竟然是6:0。
　　“这位是千崎南夏，一年级A组，今后他成为我们的助教，不过，大家要是想要找他切磋的话，最好是他自愿的，不要有任何的逼迫哦。”光夏又指向身旁的向着冰帝众微一点头的南夏，微笑着说道。
　　冰帝众一致的认为，这浅川部长的话，绝对是红果果的威胁！！
　　“今天就到这里吧，大家提前结束部活，好好休息，明天我会拿我制定的训练计划书来，要做好准备哦，现在解散。”光夏接着说完便带着南夏走向了部活室，准备收拾一下就回家了。
　　“光夏，你这比赛打得很厉害！！”南夏一边憋着笑，一边很努力的酷酷的对光夏说道，可是那猛抽的嘴角加眼角，足够说明从光夏开始比赛到现在是南夏那笑憋的有多辛苦了。
　　“好说好说，南夏啊，我觉得要不要先找个地方让你笑个够再说啊，你再憋下去，我要心疼了……”光夏微微低头轻轻的在南夏耳旁说道。
　　“恩，好。”南夏继续保持憋笑的状态，严肃的猛然的点头道。
　　“走吧。”光夏好笑又无奈的说道，接着转头对一直跟在他们后面，还没追上来的鹿野明时和入江玄一说道，“我和南夏有些事情，先离开一下。”
　　“啊……”鹿野明时貌似还想要说些什么，但光夏却在说完后，便和南夏离开了。而入江玄一本来是要很快的就追上光夏了，却被光夏回过头来的那句话弄的一愣，想要继续跟上的时候，却只能在喊出一个光夏后，光夏和南夏就已经走的很远了。
　　“鹿野，你不会是喜欢光夏吧？”入江玄一伸手推推旁边看着光夏的背影有丝怔愣的鹿野明时，有些吃惊的问道。
　　“你胡说什么呢？虽然光夏是长的很漂亮，可是他是男人的，我怎么会喜欢他？！”鹿野明时急忙否认，对于入江玄一的说法有些气恼，虽然他不否认光夏确实吸引着他，但他觉得肯定是光夏的球技，没错，光夏的网球实在是太吸引他了，精湛而美丽！
　　“不喜欢最好，我告诉你哦，你可不能跟我抢哦！”入江玄一立马喜笑颜开，边说话还一边抬手搭上鹿野明时的肩膀拍了两拍。
　　“你喜欢男人？!”鹿野明时一听，急忙将入江玄一搭在他肩膀上的手给甩下来，还不停的在被入江玄一搭过的肩上拍了又拍，掸了又掸~~
　　“喂，鹿野，我又没看上你，你干嘛推的那么快，还拼命的掸啊！”入江郁闷了，不就喜欢个男人嘛，至于不？！
　　“没，只是一时难以接受而已，难以接受而已。”鹿野讪讪的笑着，而且嘴上虽然这样说，可是身体已经离入江三尺远了。
　　入江只能翻翻白眼，看向那光夏远去的地方，笑，在绽放……
　　部活室里，远藤上一干二三年级的正选正在一边换衣服，一边说着话。
　　“那个浅川光夏和千崎南夏到底是什么人啊？”筱原x有些皱眉的说道。
　　“只知道今天刚转学过来的，是双胞胎，分别是浅川家族和千崎家族的继承人，其他具体的我明天会得来。”宫田池也说道。
　　“远藤，你今天很狼狈嘛，你觉得那个浅川光夏到底有多强？”三年级的谷口巳棋无语的听着宫田池也的说的这些大家都知道的东西，转头微笑着问坐在凳子上换鞋的远藤上。
　　“对啊对啊，远藤前辈，浅川光夏到底有多强呢？还有那个千崎南夏，竟然什么都没做就直接被浅川光夏任命为助教？！”二年级的小西成立穿好上衣，挂上谷口巳棋的背，睁着栗色的大眼眸，好奇的问道。
　　而这两问，直接将部活室里全部正选的注意力给吸引了过来。
　　“到底有多强？我不知道。不过我总觉得他的每一球都暗藏玄机，似乎是全力以赴，而且很是凌厉，你们也看出来了吧。”远藤上看向各位正选们，顿了一顿，看到他们点头，又继续说道，“但似乎却又隐藏了很大的实力，浅川光夏，不简单。”虽然远藤山还在为刚才败给浅川光夏的比赛而眉头紧皱，但是不得不说的是，光夏的实力确实给他的就是那么一个感觉！
　　“这么厉害？！”田代仁皱着眉头也跟着问了一句，他虽然看出来光夏的网球确实比远藤上高出很多，但没想到，给远藤上的竟然是那种深不可测的感觉，毕竟他没有真正的和光夏对过战。
　　“恩。”远藤上靠向凳子后面的墙，双手环胸，陷入了沉思。
　　“呐，那个千崎南夏呢？”筱原x也说到。
　　“不清楚，我让他和正选比一场的时候，他不愿意比，而且浅川光夏为了他那句话才和我打的那个赌！”远藤上一想起那原先引起他和光夏比赛的原因，就更加郁闷了。
　　“当时到底发生了什么？”田代仁问道。
　　远藤上一听到田代仁问了这个问题，脸色立马变了好几遍，从黑到白，从白到青，终于道出了事情的始末。
　　“不是吧，浅川光夏这么宠那个千崎南夏？”小西成立依旧挂在谷口巳棋的身上，惊奇的问道。
　　“拜托，小西，这不是重点好不好？！”筱原x翻翻白眼，无奈的说道。
　　“那你说什么才是重点？！”小西成立立马扁扁嘴，有些气急的反问道。这个冰帝部里的两天一小杠，三天一大杠的抬杠有开始了。
　　“小西，好了，”谷口巳棋安抚的拍拍小西成立的头，转而向远藤上问道，“远藤，你觉得呢？”
　　“不知道，但是肯定也不弱！这两个家族继承人不简单啊。”远藤沉吟了一番说道。
　　正当正选们讨论的热火朝天的时候，那边冰帝一个比较隐蔽的小树林里，回荡着热烈的笑声，久久不愿消散……
　　“好啦，该笑够了吧，再笑下去，胃都要抽筋了。”光夏对现在已经笑得差不多算是在地上打滚的南夏说道。
　　“我说光夏啊，你这球真的打得好损，打的好搞笑啊，你把人家高中网球三巨头耍的满场跑……哈哈……”南夏很是努力的憋住，但最后还是忍不住破功笑了出来。
　　“南夏，这场球我可是帮你争取到了好大的福利，对吧？”光夏看着可爱的南夏，微笑着问道。
　　“是啊，可是是你自己要打的。”南夏貌似有些笑够了，掸掸衣服，做了起来，笑了出来后，南夏觉得是格外的舒畅。
　　“是吗？我可是为了可以让你自由些呢。”光夏托着腮，认真又带着那么些意味深长的说道。
　　“谁叫你把我拉进网球部的啊，我本来不想进的。”南夏这回可是占了很大的理的，他振振有词的说道。说完，还把头撇了一撇，时刻提防着，绝对不能够又被光夏给黑了……
　　“我是要好好看着你嘛，否则，你不见了怎么办？”光夏瘪瘪嘴巴，带着丝委屈的看着南夏。
　　“我……我干嘛没事不见啊。”南夏觉得他的脸有些红了，为什么光夏每次都要那么认真的，那么煽情的讲着这些话呢。
　　“我的南夏这么可爱，我当然要防着了啊。”
　　“光哥哥，你在吗？南哥哥……”南夏正准备说什么的时候，不远处就传来了迹部的声音。
　　“景吾，我们在这。”光夏向着不远处的那个小人挥手道。
　　“光哥哥，你果然厉害，今天我一进高中部的门就听他们在议论什么部长争夺战啊什么的，好像还提到你了，我一问才知道，原来光哥哥现在是部长了啊！”迹部兴匆匆快步走到广西面前的说道，没办法，迹部在光夏面前就是一个等待宠爱的小孩啊。
　　“呵呵，景吾呢？”光夏摸摸蹲在他旁边的迹部的脑袋，宠溺的说道。
　　“我当然也是和光哥哥一样华丽了，我现在也是部长了！今天还和忍足打了一场，我看他这几年没有好好练！”迹部华丽的后又带着丝失望的说道（此文，请忽略迹部是初一就回冰帝的事实，西西~~）。然后转向南夏说道，“南哥哥你也不赖嘛，竟然当了助教？！”
　　“迹部景吾，什么叫做竟然啊？看我不把你打得满地找牙。”南夏作势就要扑向迹部，
　　而迹部一躲，抱住光夏，半挂在光夏的背后，满足的说道：“嘿嘿，本大爷暂时承认你
　　的华丽好了。”
　　“什么叫做暂时？你还不把光夏放开！”
　　“哈哈，你们别闹了，回部活收拾收拾，回家了，景吾今晚去光哥哥家里吃吧。”
　　“好。”
　　“光夏，叫他去干嘛啊？”
　　“南夏……”
　　“好啦，去吧去吧，迹部景吾，我警告你快放开光夏哦！”
　　“南哥哥你太不华丽了！”
　　“……” 
　　“……”
　　
--> 作者有话要说：有些漏洞，已修。。。 
                  第三十五章 相逢时节 
　　光夏和南夏还有迹部三人回到部活室的时候只剩下鹿野明时了，看来鹿野明时好像是专门等他们的。
　　“鹿野君，怎么还没走？”光夏微笑着和鹿野明时打着招呼，迹部由于不认识鹿野明时，于是只是高傲而淡漠的看着他眼前大大咧咧的鹿野明时，南夏倒是在一旁没有说话。
　　“部活室不是要锁门了嘛，我看你们还没回来，就等着了。”鹿野笑着回到。
　　“谢谢鹿野君了，这是迹部景吾，冰帝初中部的，我们家小弟弟。”光夏回头看向迹部的时候，发现迹部又恢复了在人前的傲气，有些冷漠的看着鹿野明时，难得生气一丝逗弄的心理，为迹部想鹿野明时介绍到，最后还加了末了的那一句。
　　迹部心里虽然对光夏口中的小弟弟有些怨念，但本着他迹部大爷华丽的格调，倒也是很配合的又说道：“本大爷是迹部景吾，初中部网球部的部长，二年级。”
　　“我是鹿野明时，冰帝高中部网球部正选，一年级，和浅川君千崎君同班。”鹿野明时灿烂的笑道。
　　彼此介绍完，光夏也不太好意思就把人家赶走，于是微笑着拉着南夏去冲澡换衣服了。
　　待光夏和南夏一切完事以后，一看坐在外间的迹部和鹿野明时相对无言的坐着，鹿野明时正研究着球拍，而迹部仍旧是一脸倨傲的坐在那里，旁边倒放了光夏和南夏的网球包，光夏一看便知道了迹部是在他们洗澡的时候帮他们把东西收拾好了。
　　“景吾，鹿野君，走吧。”光夏和南夏各自拿好网球包，对迹部和已经收拾好东西的鹿野明时说道。
　　“浅川君以后叫我鹿野就好了，我也就叫你们浅川和千崎了。”鹿野明时总觉得君啊君的叫起来一点都不亲切，现在他们也算是比较熟了，想来光夏和南夏他们也应该不会拒绝吧。
　　“可以。”光夏答应道，转而又对迹部说道，“侑士已经在冰帝上学了，应该也住在东京吧，今天怎么没和你一起来？”
　　“我让他把网球部收拾好了再来。”迹部严肃的说道。他可不想忍足和他同时时间见到光夏，所以，自然把网球部让忍足收拾好了再过来，这样他就会比忍足更早的见到光夏了，迹部心里暗笑道。
　　“那应该也快过来了吧，今天晚上叫上侑士，都到家里去吃吧，妈妈他们可是很想你们的。”光夏说道。
　　一边说着，他们四人便已来到了冰帝高中部的大门口，而正好也碰上了正往这边急急走来的忍足侑士。
　　三年不见，正对着光夏他们迎面走来的忍足已经不是三年前那个150的小不点了，再也不是跟在他们三身后的那个小不点了，现在的忍足侑士已经开始成为了网球王子的里那个风度翩翩的忍足侑士，在夕阳的照耀下，墨蓝色的半长发散发着妖艳的光芒，圆形镜片的桃花眼里流转的盈光，让光夏有种恍如隔世的感觉，有175了吧，已经比迹部要长上几分了呢……
　　“光夏……哥哥……”忍足当看到那迎面走来那抹修长的身影，三年来那点点滴滴的积累起来的思念就如潮水般涌进了他的心里，三年，整整三年，1000多个日日夜夜，那银色的碎发，那深蓝的眼眸，那精致到极致的脸庞，总是在他的梦中挥之不去，而他竟然连拿起电话的勇气都没有！
　　而且，就连光夏打来电话，忍足也不敢接，他怕所有的一切都支离破碎，自从光夏走的那天开始，从他明白了他对光夏的感情到底是什么，到底有多深开始！想到这里，忍足眸里墨蓝是盈光不觉黯淡了一些，不过很快就被见到光夏的喜悦与激动所掩盖！
　　自然，作为忍足侑士，本来他就比别人在感情方面懂得多些，他知道他心里对光夏的存在是个什么样的界定，可是那样的感情先不说光夏能不能接受，就算接受，又能如何呢？
　　光夏自然没有忽略掉忍足眸中那一闪而过的黯淡，于是走上前去，将迎面而来的忍足抱在了怀里，这是一个哥哥给弟弟的怀抱。在他离开的三年里，可以说是基本上和忍足是没有任何的联系的，离开那天忍足也没有去送行，就连他后来在英国的时候给忍足家打电话，忍足也是不接的，就算接了，光夏也感觉电话那头的忍足有些怪怪的。
　　“侑士，你这三年可对光夏哥哥我有些不厚道了啊。”光夏放开忍足，灿烂的笑着拍拍忍足的肩膀。
　　“哪里，光夏哥哥说笑了。”忍足掩饰着眼里的酸楚，开心的笑着。本来今天就该开心的，不是吗？今天也是他终于下定决心要用平常心对待了，所以，不能想太多了。
　　“今天又被景吾压着做苦力了吧，光夏哥哥我犒劳你，今天去我家吃饭吧。”光夏当着迹部的面开心的说道，迎着迹部很不屑的华丽的一瞥，心里不禁想到，抛却一切不必要的情感，他们会是永远的好兄弟吧！ 
　　南夏很是郁闷的看着光夏和忍足在眼前兄弟情深，不过他也知道他不好说什么，毕竟对于忍足，光夏也是和对迹部一样宠着的。或者说，光夏对忍足，是更为可能产生那种感情的，虽然南夏很不想看见这种事情发生，所以他现在能做的，貌似只有模糊光夏的感情，让光夏只确定对他的感情就好了，然后在网球王子的世界里，被他们的快乐，被他们的热血所感染就好！
　　正当南夏郁闷不已的时候，忍足终于是发现了站在光夏旁边的南夏，微笑着叫了一声南夏哥哥。
　　南夏很郁闷的看了比他矮不了多少的忍足好几眼，然后带着丝挑衅的说道：“哟，忍足小侑士，三年不见，长腿美眉结交的如何啊？”
　　“自然是不能和南夏哥哥比的。”忍足也不和南夏计较，只是淡笑着回道。
　　光夏对于这样的场面已经见怪不怪了，毕竟当年忍足和南夏，还有迹部三人在一起的时候，都会时不时的来点这样的桥段，而此时呢，光夏的作用就非比寻常了啊。
　　“车来了，走吧。”一般光夏碰到这样的画面，就会直接走人，而这样的话，那三人或两人的就会自动跟上光夏的脚步，直接忘记他们刚才到底处于什么样的状态。
　　和鹿野明时道完别，光夏就坐上了此时已到了冰帝门口来接他们兄弟的家里的汽车，自然，后面的三人也跟着上了车……
　　那天晚上，他们四人吃完饭后就一起在房间里聊着这三年来的点点滴滴，知道深夜，光夏的房间里依旧灯火通明，要不是光夏看南夏实在是熬不住了，光夏怕是会和忍足侃上一个晚上吧！
　　谈完天后，忍足和迹部就在光夏家里住下了，而光夏也在睡前将明天网球部一般的训练计划暂时定了一份。
　　夜已深了……
　　由于光夏和南夏的年龄还不能够申请驾照，而前几天光夏的疯开也是由于运气好才没有被抓，虽然有浅川家族和千崎家族，光夏和南夏开车完全是没有问题，不会有任何的限制，但光夏还是决定等18岁时再开车，毕竟上高中，貌似还是低调些好。
　　所以，光夏和南夏还是决定每天由司机接送比较好，而且也比较方便嘛！
　　而当第二天早上，光夏和南夏刚下车的时候，就猛然发现冰帝高中部华丽的大门两侧，像是列队似的占满了冰帝的女生，还不乏有些男生，齐声道：“浅川sama，千崎sama，早上好！”整一跟接见国家领导人似的，着实把光夏惊了那么一惊，不过在别人眼里，光夏依旧是那个让人温暖如春的浅川sama，而南夏自然也是他们眼中的酷酷的千崎sama！
　　“大家早上好！”光夏的微笑在一瞬间的僵硬以后，立马恢复，温和的向着冰帝大门两侧的冰帝众人打着招呼，虽然对光夏来说意外了点，毕竟素质还是不错的。
　　南夏虽然也不是很适应，但也一改冰冷的神情，柔和的向众人点了点头。
　　不过这些还让光夏和南夏可以接受的，但是……
　　“浅川sama你好，我是浅川sama您的后援团的社长，松原良美。”
　　“千崎sama你好，我是千崎sama您的后援团的社长，松原恬美。”
　　“千崎sama您听我说……”
　　“浅川sama您听我说……”
　　“光夏，这是怎么回事啊，我怎么还出来后援团了？”南夏可是一直认为他很低调的，怎么突然还整出个后援团来？
　　“我也不知道啊，日本的学生已经疯狂到这种程度了吗？我们昨天才进来的，怎么这么快连后援团的社长都出来了？”光夏纯属好奇这后援团的速度之快。
　　但是，光夏和南夏说他们自己的，而松原良美和松原恬美这对明显是双胞胎的姐妹花说着她们自己的，其实谁也没听的懂谁……
　　
--> 作者有话要说：恢复更新 加油加油！！
努力努力！！
OO~ 
                  第三十六章 降服冰帝（上） 
作者有话要说：大家多多冒泡哦~~~(*^__^*) 嘻嘻……　　在学校大门口那一顿闹哄，虽然光夏和南夏完全还是处于状况外，但是，至少也明白了他们这对双胞胎的外貌还有光夏的球技以及南夏还未展现的神秘的球技，以及俘获了大片大片少女的心。
　　更有趣的是，光夏和南夏已经快速的挤掉园艺社的长□也，还有另外一个据说是篮球社部长北山柳，荣誉的成为了冰帝高中部五大校草中的两位，而光夏和南夏也同时成为了校草中的第一位和第二位，其他三位分别是剑道社的藤本泽木，网球部的远藤上，网球部的谷口巳棋。
　　当然这五大校草只是最顶级的而已，而下面的帅哥也是比比皆是啊，尤其以网球部和剑道社最甚。
　　不过也幸好是在冰帝，虽然后援团疯狂了些，但是素质还是很高的，并没有将光夏和南夏围得水泄不通的情况出现。
　　网球部早训----------------
　　“所有人集合。”光夏和南夏换完运动服来到网球场，看到已经很自觉的在训练的网球部众部员喊道，而他的心里是很欣慰的，看来他以后要更早一点来了。虽说昨天是为了南夏能够在网球部自由活动才抢了远藤上的部长职位，但是既然抢了，那就自然也要将他那原来的责任也担下来了。
　　网球部众很快就集合了，虽然也许他们对这个新部长不是很服，而且让他们一群二三年级的人，听光夏一个小小的一年级新生的号令也非常的不爽，尤其光夏还是刚入学，刚入部，就当了网球部的部长，这让他们更加的不爽。但是不爽归不爽，既然原先的部长远藤上也已经承认了他，那么他们现在自然也就乖乖的听他号令了。
　　看着集合的众人，光夏也自然知道网球部众人现在想的是什么，他当然也知道他昨天的那场比赛肯定不会让所有的冰帝网球部成员信服，所以，光夏微笑的说道：“我知道我只不过昨天和现在的远藤副部长打了一个赌赢了一场比赛而赢得了部长的职位，想必各位学长和同学们必定很不服气，而对于我来说，自然我现在既然担任了部长，那么我当然还是希望大家从心里信任我比较好，这样对大赛，对冰帝网球部都好。
　　所以我决定从现在开始，冰帝的任何人都可以向我挑战，我浅川光夏每战必应，今天就从正选开始。对了，我昨晚根据网球部原先的训练单，又重新制定了一份，以后由远藤副部长执行。当然，我昨天说的有关千崎助教的事，我希望大家能够很好的遵守！就这些了，如果有要向我挑战的正选十分钟之后在A区一号场地找我，其他人解散！”
　　光夏将手里的训练单交给远藤上，说道：“我想远藤副部长应该是最配合我的人了吧。”说完便和南夏走向了A区一号场地。
　　“光夏，你以后有的忙喽。”南夏奸笑着看着光夏，好像没看过光夏这样子似的。
　　“还不是为了你，有奖励不？”光夏看着旁边奸笑着的南夏，微笑着说道。
　　“奖励？”南夏忍不住翻翻白眼，一看到光夏每天给他讨奖励，他就无语。
　　“对啊，你看我为了你以后都要很忙很忙呢，这几天还要被网球部一干人打的遍体鳞伤呢，他们那么多人……”光夏依旧淡淡的说道，但任谁都能听出光夏话语里那欠扁的语气。
　　是你打的他们遍体鳞伤才吧……南夏在心里翻翻白眼道，不过光夏确实是为了他才要这么累的，可是当初要不是光夏一定要让他填网球部的话，这些事也不会发生吧。但是虽然后来他也一起陪着他进摄影社了，他们两个貌似也扯平了的样子。而现在光夏真的是为了他的任性才要和网球部这么多人都要打一遍的，好像真的会很累的？但是究竟真的是这样吗？南夏又有些开始怀疑了。
　　“放心吧，我不会让我的南夏为难的哦。”光夏看着南夏那纠着眉头深思的可爱模样，虽然很想提出些什么这样的那样的奖励，但终究还是心一软，不想让南夏为难。
　　“哦~~~？？”虽然光夏那么说，可是南夏却越发的提起心来，狐疑的歪头看向光夏。这已经是他十几年的经验了，相当光夏每次一逮着机会就向他讨的奖励，南夏就真的又开始对现在光夏的诚心表示出了怀疑。
　　一边说着，他们已经到了指定的球场，光夏放下网球包开始热身，当然还是一边和南夏说着话。
　　“南夏，不是吧，我为你都这么累了，你还这么不相信我，真是……诶……”光夏一边叹着气，一边做着热身活动，那模样在南夏眼里别提多有趣了，不过也正因为这样，南夏又放松了对光夏的警惕。
　　“那你说吧。”南夏也顺便活动活动筋骨。
　　“那个，最近虽然妈妈多给了我一些茉莉茶糖，可是我还是觉得不够吃的样子，所以……”光夏十分难得的有些脸红的说道。
　　“我不是已经把我的那份给你了吗？”南夏一边做着一些活动，那精致的眉微微的拧起了些……
　　“是这样没错，但是……我还是觉得不够吃嘛！”光夏一边热身一边抬头望天，觉得脸越发的烫了，不过今天的朝阳貌似也有些热烈了些吧。
　　不过幸好南夏没有注意光夏有些微红的白皙脸颊，依旧沉浸在他这个作为哥哥对弟弟的失职中，但是也难得南夏有做哥哥的自觉啦，所以我们还是不要提醒他光夏脸红了好了。于是南夏依旧忽略了光夏那微红的脸颊，拧眉说道：“那你要我怎么做？”
　　“所以，南夏你去向妈妈学习茉莉茶糖怎么做好不好？这样的话，我就可以吃到很多很多的茉莉茶糖了！”光夏兴奋的说道。大家不要怀疑光夏此时的变现，毕竟在前面就说过，光夏一碰到有关茉莉茶糖的事，就是这样的，甚至一个茉莉茶糖都可以把他给卖了，自然这也是稍微夸张一点的说法，不过，也只是一点夸张而已。
　　“什么？你让我去向妈妈学？？妈妈可不会教我，况且君子远庖厨。”南夏拧着的眉拧的更深了，声音也有些沉了。
　　“对于这件事，就只能拜托南夏你了啊，我知道我的南夏是最厉害的了，况且你刚才可是答应了，这是奖励的。”光夏平复有些发烫的脸颊，对南夏先是有些孩子气，但最后话锋一转，微笑着说道。
　　“……”南夏无语，不过南夏的心里已经开始盘算如何才能够成功了。虽然南夏对光夏所要求的奖励很郁闷，但是不可否认的是，这已经是光夏要求的最为人性化的奖励了，况且，对于光夏爱吃茉莉茶糖这事，他也只能无奈啊，不过宠一下就宠一下吧……
　　这边光夏和南夏正讨价还价着，而从光夏那温和儒雅，又带些淡漠的脸上微红起，这一幕就落入了刚热身完毕走过来想要挑战光夏的谷口巳棋眼中，当然，还有谷口巳棋身旁的鹿野明时和入江玄一眼中。
　　谷口巳棋其实从一开始就知道浅川光夏是魅惑的，温和的笑容下透出的是无人能及的魅惑，银白的碎发，深蓝的眸色，总是微扬的嘴角给人的是暖人的感觉，是从眼里一直暖到心里的那种暖人的感觉，虽然他和千崎南夏长的一模一样，但给人却是完全不一样的感觉，只能说浅川光夏远比千崎南夏要魅惑的多，千崎南夏当且不必说，而浅川光夏在他眼中也仅仅只是魅惑而已。 
　　可是当他看到光夏那微红的脸起，他突然就觉得，这只是魅惑吗？他的心被撞了一下，狠狠的撞了一下，那样肆意、淡漠而又温和的笑脸下的脸竟然红了，这对他而言已经不仅仅只是魅惑而已了……
　　果然，今晨的朝阳似乎真的热烈了点……
　　鹿野也觉得有些热了，不过当他看到他身旁了入江玄一又用那样痴迷的眼光看着光夏的时候，他瑟瑟的打了个哆嗦，天哪，千万别染上入江玄一那样的啊……
　　其实入江长的很精致可爱的，虽然排不进前五，前十还是能排进的，可惜的是人家鹿野自从知道他入江他喜欢的是男人以后，也不知道是不是因为入江正好喜欢的是光夏，反正是鹿野现在一看到入江那对着光夏的表情，他就浑身的开始直打哆嗦，巴不得离得入江远远的。
　　不过入江倒是毫无所觉的依旧痴痴的看着不远处光夏微红的脸时，也不想光夏为何脸红，只是小心的将光夏那微红的笑脸印在脑海里，不愿抹去……
　　“谷口前辈，你们愣什么呢？不是说要去找浅川光夏比赛吗？”后面来了的小西成立挂上谷口巳棋的后背，不解的问道。
　　“啊，没什么，这就去了。”谷口巳棋有些烦躁的将小西成立从背上拉下，不易察觉的一簇眉，就像光夏和南夏那边走去。小西成立，筱原x以及原本还有些微愣在那边的鹿野和入江就马上就听见了不远处传来谷口巳棋那温润的声音：“浅川，让我们来打一场吧。”
　　
--> 
                  第三十七章 降服冰帝（下） 
　　“浅川，让我们来打一场吧。”谷口巳棋努力平静的说道。
　　“好啊，谷口前辈请赐教。”光夏微笑道，转而对南夏说道，“南夏，你当一下裁判。”
　　“哦，好。”南夏应道，一边活动者手脚，一边慢慢的踱向裁判椅。
　　那边看到谷口巳棋和光夏已经在球场上站好了，也立马小跑过来，站在一边睁大眼睛看着。
　　谷口巳棋，作为冰帝的原2号，当然现在光夏和南夏来了以后，他就只能退居了，虽然他的实力也许是在远藤之下，但是他却也是差不了多少了的。
　　第一局，谷口巳棋的发球局。
　　“一局定胜负，谷口巳棋发球。”南夏坐在裁判椅上有模有样的说道。
　　看着南夏那有板有眼的样子，光夏心里笑翻了天，虽然现在光夏表面上还是一如既往的只是微笑而已……
　　谷口巳棋看着站在对面光夏那眼里的热烈，心里一阵烦躁，一个凌厉的发球就立马向光夏而去……
　　“咦~~今天谷口前辈怎么了？这球和平常不一样啊。”小西成立挠挠头说道。
　　“恩，是很不一样……”筱原x也摸摸下巴沉吟道。
　　“这一球的下坠比平常快了1.5秒钟。”宫田池也凝神说道。
　　“难道是谷口前辈打算要改变球风？！”鹿野摸摸自己的头，半天吐出这么一句话。
　　“难不成谷口前辈也看上光夏了？不是吧……”入江一脸的震惊加郁闷，心里想着，光夏也太吃香了吧。脸上原先兴奋的神情有些垮掉的感觉。
　　“我说入江，你不要把所有人都想成和你一样好不好啦！”鹿野一听到入江那自言自语的话，心里有些烦躁，郁闷的说道、
　　“这不是没有可能的。”宫田池也点点头道。
　　“宫田你来凑什么热闹啊。”鹿野一个巴掌就拍到了宫田池也的肩上，震得宫田池也原本挺严肃的脸上，立马垮了下来，龇牙咧嘴开了……
　　这厢说的火热，那厢其实也开始打的火热，当鹿野回过神去看向场内的时候，南夏已经报出了40:0的分数，谷口巳棋正在一步一步的被破着发球局。
　　第一局的最后一球，谷口巳棋知道，已经不需要试探了……
　　谷口巳棋蹲低身子，将球拍置于身侧，向低空抛起，迅速挑拍，挥过，球便以微弱的弧度向光夏而去……
　　这个球不简单！这是光夏依旧微笑，但那眼里的精光却一闪而过，美丽的凤眼微眯瞬间来到球落点的前面，准备好击球，然而，那球却直接向上空垂直弹起，飞上五米的高空，然后成抛物线落在底线上……
　　光夏没有接住……
　　“扇！”谷口巳棋喃喃出声。
　　“扇？！很不错的发球！”相比起昨天远藤上的雨之发球，这个球更显凌厉，但却貌似和他印象中的谷口巳棋的不太一样，虽然他和谷口巳棋今天的接触算是第一次接触，但是在昨天的观察中，谷口巳棋应该是一个很淡定的人物才对，没想到球风竟然如此凌厉！
　　听着光夏的话，谷口巳棋并没有说话，只是又从裤袋里掏出一个网球，向原先的起手式一样，一个“扇”又像光夏飞去！
　　只是谷口巳棋似乎焦躁的有些忘了光夏和远藤上的那场比赛！
　　当那个黄色小球按着原先的轨迹朝光夏飞去的时候，众人只见光夏微微像前一步，在球才刚刚弹起的时候，便将球挑起，又很是快速的将球拍微微一压，那便以一个大弧度的抛物线向谷口巳棋飞去，落在谷口巳棋身后的底线上。而谷口巳棋却被那个来球怔住了，他没想到，他的扇竟然立马就被光夏给破了，而且还破的这么凌厉干脆！
　　扇可是连远藤上当初破的时候，也是破了两个发球局的时间，而远藤上的能力自是没有人怀疑的，而谷口巳棋也是在光夏破了这一球之后，才突然想起来，昨天光夏与远藤上的比赛，无论远藤上用什么绝技，只要用了第二次，那么光夏在第二次的时候立马就破解了……
　　浅川光夏是个天才！谷口巳棋的眉拧紧了，这回却并不是由于刚才的焦躁，而只是一种面对一个天才般的强者所表露出来的战意罢了！
　　不知何时，冰帝A区一号场地的周围又围满了人，正选也全部到齐，只是他们已经没有了昨天看戏的心情，昨天要说的话是震惊加担心，当然很大一部分也有一些看戏的心情的话，但是现在他们却没有了，他们只想上去和光夏一战，这是高手们遇见强者的表现！
　　而此时站在谷口巳棋对面的光夏却还是一副千年不变微笑的表情，对于众人以及谷口巳棋的战意和惊异没有任何的反应，只见他蹲低身子，将球拍置于身侧，向低空抛起，迅速挑拍，挥过，球便以微弱的弧度向谷口巳棋而去……
　　“扇！”众人一阵低呼，喝着满场的倒抽泣声，汇聚成一股不小的浪流，激荡着这冰帝A区一号球场……
　　“15:0。”南夏坐在裁判椅上，一脸淡淡的冷漠的抱着数据，对于冰帝众的反应丝毫不以为意，不过他对于光夏这个手段倒是觉得挺好玩的，尤其是光夏现在依旧是千年不变的笑脸，甚至南夏都觉得光夏在这个瞬间很是欠揍。
　　光夏在球场上感受到南夏那丝玩味的目光，在回望过去之后又发现南夏那隐含的笑意，对此，光夏也只能无奈却又带着丝狡黠的看向南夏，通过眼神告诉他，你看我这么卖力，茉莉茶糖你可要好好学啊！
　　南夏翻翻白眼，表示他知道了，用的着在打球的时候也要提醒他这个吗？
　　光夏也不管南夏此时是怎么想的，还有场上的人是怎么想的，接着又一个远藤上的雨之发球向谷口巳棋而去，谷口巳棋此时脑子里已经逐渐的有些明白光夏的风格了，知道光夏的球总是出奇不意的，所以他一直站在接球线上，紧握着球拍，眼睛里满满的都是光夏的动作和神情……
　　而远藤上现在可是郁闷了，他的雨之发球竟然也被光夏学会，而且现在竟然还被用作对付谷口巳棋这个他的好兄弟，更加让他郁闷的是，那个雨之发球摆明了比他的要凌厉了不知一倍以上，如果说他自己的雨是阵雨的话，那么光夏这个雨便是暴雨！
　　这个发现让远藤上足足郁闷了好一会儿，不过在郁闷过后，他却对光夏升起了一股由衷的敬佩之情，不过多多少少还是存在怨念的，毕竟光夏貌似太嚣张了一点！
　　而在谷口巳棋眼中，他只见那个黄色小球正铺天盖地的从眼里落下，犹如暴雨一般，狠狠的砸向地面，他便知道这个雨之发球绝对比远藤上的发球高了一个档次！
　　但是档次虽然高了，但并不是没有破解之法，毕竟远藤上的雨之发球他已经破解了，所以想要回击只要的破解的基础上，加上比原先不知一倍的力量，速度就好了！
　　于是谷口巳棋双手紧握球拍，迎上迎面而来的暴雨的聚集，挥拍，但是，那球却并没有如他预计般的很快的就向光夏而去，而是在他的球拍上停留了将近10秒有余，终于被谷口巳棋回了过去。
　　重！这个球不是一般的重！这是谷口巳棋唯一的感觉！
　　“远藤前辈的雨什么时候这么强劲了？”入江玄一调侃着说道。
　　“……”远藤上当然是一脸的沉黑色，并没有答话。
　　不过站在入江玄一旁边的宫田池也倒是解释性的开口道：“浅川的这个雨，在远藤前辈的雨的基础上，加上了1.756倍的回旋，雨的威力是远藤前辈的2.358倍。”
　　“哇，池也，你的数据又精确了！”入江一脸惊奇的看着宫田池也，那原本就大的琉璃色双眸此时瞪的更大了。
　　“看比赛！”远藤上此时的脸更黑了，冷冷的说道。
　　鹿野此时已经也看的双眼瞪大了，他惊讶的是光夏那样瘦弱修长的身体竟然蕴含着如此大的力量，不知道和他比有，会是这么样呢？鹿野好看的眸中顿时燃起了战意。
　　此时最安静的倒是平时一直叽叽喳喳的小西成立了，因为他已经呆了！他没想到他一直这么崇拜的谷口巳棋竟然打了如此被动，而那个一直温和的光夏，竟然这么厉害！虽然昨天他就知道他很厉害了！
　　筱原x和田代仁虽然也比较平静，不过却不难发现的是那平静后面的强烈的战意，浅川光夏！
　　而球场上一来一回，六局已经结束，毫无意外的是光夏又以6:0赢了。不过光夏不得不承认谷口巳棋，远藤上两个人确实很强，要不是他从小练习网球，再加上他本身过目不忘和超强的运动力及天赋，如果他还是以前的未夏的话，那么此时惨败的必定是他！只是他现在只是浅川光夏了而已，所以，浅川光夏不会输！
　　“一场很精彩的比赛。”光夏真心的握着谷口巳棋的手说道。
　　“很精彩，冰帝依旧会是日本高中的帝王！”谷口巳棋此时对光夏可谓是佩服到了极点，他相信光夏一定会将冰帝带领上更高的层次，况且他的昨天和今天的表现足以说明这一点了，无论是在球技上，还是在领导上！
　　“很高兴得到谷口前辈的认可！”光夏依旧微笑道。
　　谷口巳棋觉得光夏此时的微笑有些晃了他的眼，竟比此时天上的阳光还要来的热烈，不觉的伸手挡挡他自己的眼睛，喃喃说道：“还是挡挡比较好，脸红的样子也不错……”
　　“啊？！”光夏对于谷口巳棋的喃喃自语有些摸不着头脑，不禁有些疑惑的啊了一声。
　　反应过来的谷口巳棋猛然脸上一阵发烫，不过幸好是在运动过后，但他还是咳了两声掩饰道：“没什么。”说完便向冰帝众走去。
　　“谷口前辈，觉得怎么样，浅川到底有多厉害，有感觉到吗？”小西成立睁着大大的栗色眼眸，期待的看着刚从场上惨败归来但却一脸笑容的谷口巳棋道。
　　“很强！”谷口巳棋由衷的说道。
　　
--> 作者有话要说：说明一下原因，有些时候要是夏没有更的话，要不就是没来得及写完，要么就是学校的网络出问题上不了网了，不过上不了网这个原因的时候比较多，主要是学校的网络比较变态，它时而能上时而不能，所以不能按时更新的话，请大家见谅~~ 
                  第三十八章 光夏腹黑训练法 
　　一个小时三十分钟的早训时间确实有点短，八点半的时候就必须去上课了。
　　由于时间的关系，光夏和谷口巳棋打完一场的时候，还剩下一半的时间，但是光夏不准备再接受挑战了，毕竟都大会在即，都大会的那份训练计划似乎应该还是每天早晚都要执行的好，所以光夏在打完和谷口巳棋的那场比赛以后，稍作休息，就和南夏走向了正选的队伍。
　　“远藤前辈，我刚才交给你的那个训练计划，让他们在做了吗？”光夏微笑着问道，顺便和站在那里的其他人点点头。
　　“恩。好像量有些大了。”远藤上面无表情的说道。
　　“都大会了，不是正选的当然也不能偷懒啊。”光夏笑着说到，停下来想了一会，继续道，“我想正选应在完成非正选的量的基础上，再加上那上面的1/5，没有问题吧。还有到都大会结束为止，以后每天两个人一组和我对战一场，我会帮你们完善绝招，不过对战要看时间来，今天早上就谷口前辈一人吧，下午两人一组开始。”
　　“再加上1/5？！”远藤上惊道。原先冰帝高中部的训练是每次训练时（这里将早训和晚训当做是两次训练），跑圈80，跑圈后俯卧撑200下，在50分钟内完成，之后是对战30分钟，然后结束早训（这里的训练单纯属夸张，不具备科学性，只为小说而已），当然这些是对于非正选来说的，而正选的话，是跑圈90，后俯卧撑200，这些必须在40分钟内完成，然后，对战40分钟。期间给予10分钟左右的回复时间。
　　而经过光夏修改以后，光夏表明非正选的跑圈100，俯卧撑200，在50分钟内完成，休息十分钟之后，对战30分钟，但必须是1人vs2人的攻守战。这是非正选的！
　　那么正选的再加1/5就是，跑圈120，俯卧撑240，在50分钟内完成，休息十分钟之后，然后是30分钟的对战，当然也是1人vs2人的攻守战。另外还要加上和光夏的对战。
　　哦，天哪，他们还要不要活了啊？！冰帝众心里哀嚎道。要坚决抵制！！
　　光夏看着冰帝众，除了远藤上是一脸惊诧的看着他，还有谷口巳棋一直淡淡的之外，其他正选都一脸愤恨的看着光夏，那表情活像是就要把光夏给吃了一样！这些人这些表情把光夏倒是弄的一愣，不过几秒后光夏就笑开了，“你们有必要这样吗？好啦，要是你们能完成我这份都大会训练计划的话，我就努力让千崎助教陪你们其中一个人打一场，怎么样？”不过只是努力而已，答不答应他可就不知道了……
　　光夏一边说着，最后还在脑子里琢磨了一下，一边将南夏正在暗地里拼命拽他的衣角的手推回去，拜托，决定权不是还是在南夏他手里嘛，再拉衣服就破了。
　　“真的？！”小西成立立马兴奋起来，挂上谷口巳棋的后背，一个劲的磨蹭，但是谷口巳棋现在很不乐意小西成立这种动不动就扑上来挂在他身上的举动，以前他倒是无所谓，挂一下也就挂一下了，可是现在他怎么觉得浑身的不得劲呢，而当他抬头就看见光夏看着和小西成立笑的时候，他更郁闷了，郁闷的让他觉得烦躁！一会儿后，谷口巳棋终于将小西成立从后背上扒下来后，一下子就觉得轻松了不少。
　　对于谷口巳棋的反应，小西成立多多少少觉得有些怪异，毕竟之前的谷口巳棋根本就一点也不在意他挂在他身上啊。而光夏和南夏才来一天，也当然不知道他们之间相处模式，就算注意到了，也只是以为谷口巳棋仅仅是对小西成立挂在他身上心生烦躁而已，而一年级的几位也只不过来到网球部一个月多一些而已，自然也不太了解，而和谷口巳棋还有小西成立熟悉一点的人，自然也会只是以为谷口巳棋只是为训练烦躁而已！
　　谷口巳棋自然只是觉得小西成立挂在他身上有些让他喘不过气来而已，烦躁的喘不过气来而已！
　　真相是什么？其实谁也不知道。
　　“真的哦，小西前辈，我会努力的哦。”光夏微笑着看着已经被谷口巳棋从背上扒下来的小西成立说道。不过光夏觉得小西成立和青学的菊丸好像哦，性格很是开朗明快，而且还喜欢动不动就挂人，而且挂的那个人也貌似总是不愿意的样子，如菊丸挂下的越前龙马，还有刚才小西成立挂下的谷口巳棋。
　　“你只是说会努力而已，到时候能不能成还不知道呢。”一直没有说话的，而且很少说话的田代仁说话了，而且一把抓住光夏原本故意留下的漏洞！
　　“这个还是要他本人同意啊，我也做不了主啊，我只能尽我最大的努力帮你们说啊，不过你们要是觉得这个不妥的话，我可以换另外一种方式，不过这回就是惩罚了哦，而且是没完成的都要罚，而不是奖励了！”光夏依旧微笑，但是这微笑在此时的冰帝众正选眼里格外的欠扁，不过光夏倒是感觉到，南夏已经将手缩回去了。
　　“什么惩罚？！”一直没有说话的筱原x也说话了。
　　“我和千崎助教都很喜欢吃中国菜，所以，就需要让你们每个人独自为我们准备一桌中国菜，当然，要吃什么我们要自己点，你们只要按照我给你们的菜单做就好了，我想了一想，也不是很难的样子。”光夏一边说着，一边犹自点头，心里觉得这个买卖非常非常的划算，然后继续说道，“怎么样，你们要选惩罚还是奖励？”
　　这一问之后，冰帝众正选陷入了沉默，心里纷纷开始盘算，毕竟他们都是贵族，就算不是贵族，家里也必定是在日本生活很是富裕的，所以为了以后家族的事业，他们自然是对买卖这一块有一番他们独特的见解，不管是冰帝正选里面的哪一个。
　　但是他们盘算来盘算去，发现他们基本上没有任何的获利，说是选择奖励的话，要是到时候千崎南夏不同意的话，这奖励就等于没有；说是选择惩罚的话，果然是惩罚，玩不成就要做饭给那两兄弟吃，而且他们自己会做饭吗？答案是，不会。所以看来貌似还是选择奖励好一点。
　　不过，经过这一次，他们算是初步了解了，他们现任部长浅川光夏，压根就是个腹黑狐狸，做买卖绝对是稳赚不赔的主！
　　“奖励！”冰帝众异口同声的说道。都想这么清楚了，这时候还不选的话，他们就觉得他们自己该是废了。
　　不过他们为什么不反抗呢？毕竟能够与南夏对战，对他们来说诱惑实在是太大了，千崎南夏的神秘，浅川光夏对千崎南夏的维护，让他们对千崎南夏产生了无语伦比的兴趣，呃……当然，只是在网球上。至于在感情上有没有，就看以后发展了。
　　“好的。那么现在还剩下40分钟时间，大家就先按照非正选的计划来开始练吧，对战就不必了，明天正式开始我刚才说的计划，下午进行对战，40分钟完成应该没有问题吧。”光夏那笑容又满脸了。
　　谷口巳棋发现，他好像对光夏的笑容越来越不免疫了，要是光夏只是一贯的笑容也还好，但是当光夏满脸笑容时，朗笑时，那一贯笑容被朗笑打破，堆满了整个脸颊，通过那白皙的脸旁上那镶嵌的深蓝的眼眸直达心底，银色的碎发由于朗笑而一颤一颤的，那颤动似是要激进他的心里，再也不愿离去……
　　不过这些是什么感觉呢？谷口巳棋不想不想，也不敢去想，一点也不想！
　　当然这个感觉鹿野也有，只不过鹿野的感觉比较大条，他想不通的事情就会不去想。
　　入江就更不用说了,他本来就知道他喜欢光夏，近乎痴迷。
　　“还楞着干什么啊，还不快跑。”光夏推推他前边正在发愣的三位，微笑着说道，“今天可是也要算在计划里面的。”
　　在光夏推攮下的三位终于是跑了起来，很快就追上了前面的大队伍，而光夏拉着南夏跑在最后。
　　“我为什么也要跑啊？”南夏一脸不满，100圈诶，很累的，还要200个俯卧撑！
　　“陪我啊。”光夏依旧一脸微笑，不是一贯的那种微笑，是独属于南夏的微笑，夹着那么丝宠溺与幸福。
　　“笑笑笑，有什么好笑的啊！不知道你的笑多招蜂引蝶吗！”南夏一边跑一边很是郁闷的嘀咕道。但是如果不笑的话，还是浅川光夏吗？这不就是他自己努力来的结果吗？南夏随即想想还是觉得光夏笑着比较好，招蜂引蝶就招蜂引蝶吧，总比回到未夏来的好多了！
　　南夏刚才的嘀咕太小声了，光夏没有听见，而南夏的想法，光夏也不知道，他们虽然是双胞胎，但是他们也只能彼此稍微感知一点心绪而已，所以光夏依旧微笑着和南夏亦步亦趋的跑在队伍的最后，幸福安心的和南夏一起跑着。
　　不过，如果光夏要是听见了南夏刚才说的话，那么光夏必不会再在外人面前露出他一贯笑脸以外的笑容。但是他不会选择不笑，因为他知道如果他不笑，那么南夏会更难过。
　　天边，八点钟的太阳已经不再是朝阳了，它开始和着空中的云彩和清风，伴着网球场不远处的樱花雨，依旧温和的照耀这些正在努力挣扎着跑圈的高中生们……
　　此时，温和阳光下，可见那跑在最后的两个修长少年，一个满脸笑容，一个满脸郁闷的并肩跑着，风中似乎隐隐还传来那笑容满面的少年那轻轻的温和的轻快的声音以及那满脸郁闷的少年那极度郁闷的声音……
　　“好啦好啦，别郁闷了，把郁闷都跑掉吧。”
　　“还不是你让我郁闷的。”
　　“南夏，形象啊……”
　　
--> 
                  第三十九章 伦敦猎杀 
　　这边，东京时间7:50am。
　　那边，伦敦格林尼治时间22:50pm，前一天晚上。
　　“当初只顾着找猎德?蒙齐，没想到回过神来的时候，竟然曼森家族又插了进来！现在竟然让他们安逸的逃到了日本！”瑰丽华贵的书房内，一个衣着精致的中年男人脸色阴沉在书桌旁负手而立，此时想到怨恨处，猛然的就将手拍向那张厚实精致的书桌，而那厚实的书桌竟然硬生生的被拍掉了一角！
　　那个中年人身后站着一个挺拔的身躯，全身上下满是黑色，只有那灿金色的头发和湛蓝的眼眸显示着他是一个欧洲人，此时那挺拔的身躯正微低着头，中年人的动作以及那被拍落的桌角竟然让他连个眼神都没有变，也没有接下中年人的话茬。
　　中年人紧了紧拳头，继续阴沉而恨恨的说道：“赫斯特，这一次安排的怎么样了？”
　　“是的，公爵，这一次我一共安排了的30名精英，一定可以出去！”那个被称作赫斯特的挺拔男人，尊敬的回道。
　　“好，这一次一定不可以再被曼森家族阻挠成功！”被称为公爵的中年男人，那深邃的蓝眸精光瞬间乍现，又瞬间隐去。
　　“是。”赫斯特坚定的说道。对于赫斯特来说，从公爵吩咐下来开始，任务已经失败两次了，这第三次，绝对不允许再次失败！
　　“到了日本，要小心啊！”公爵卸了刚才愤恨，转过身来，柔和的拍了拍赫斯特的肩，那神情就如对待他的亲生儿子一般，那棱角分明的脸上满是慈祥。
　　“谢公爵，赫斯特绝不会再辱使命，一定提着浅川光夏和千崎南夏的头回伦敦。”没想到刚才那中年公爵的慈祥柔和，竟然让这个冷硬挺拔的赫斯特竟然激动了起来。
　　“那就拜托了，去吧。”公爵微笑着说道。
　　“是，公爵。”答应一声，赫斯特便从隐入了黑暗，快速消失不见，仿佛这个瑰丽华贵的书房内从没有出现过那个挺拔伟岸的身躯。
　　书房内只剩下了那位中年公爵，在赫斯特离开后，那慈祥的神情瞬间消失不见，换上的是满脸嘲讽以及不屑的神情，语气竟然是从没有过的快意：“赫斯特，可要好好的完成这一次最后的任务啊。”
　　可惜的是，赫斯特从来不知道。
　　位于伦敦西北方的一栋小别墅内，偌大的客厅内水晶灯晃晃的亮着，水晶灯下的那个温和少年一如既往的温和着，但语气却格外冷冽的对站在他一旁的手下说道：“确定他们凌晨会动手？”
　　“是的，公子，我们在他们内部的眼线已经得到确切消息，只不过由于他们出动的都是暗杀精英，都是及其内部的事，我们的人虽然进入了科瑞家族暗杀组织，但还是在外围的，难以深入，所以只知道是今晚凌晨会有行动。”那手下说道。
　　“既然这样的话，我们可要好好陪他们玩一玩，你知道该怎么做吧？”被称为公子温和年轻男子，微微一笑道。
　　“是的，公子。”那站在一旁的手下冷冽的脸上也竟然露出了一丝难得的微笑。
　　“呵呵，格雷，那就拜托你了，去安排吧。”那温和的年轻男子竟轻笑出声，像是发现了什么有趣的事情。
　　被称为格雷的手下，微微的点头之后，也挂着微笑出去了。
　　“光夏，我不会让你有事的。”那温和男子坚定的说道。
　　这温和男子正是查理?曼森，而他要对付的就是那目前一直要出去找光夏和南夏报仇的科瑞家族。
　　查理和瑟伦其实本没有什么交情，曼森家族和科瑞家族虽然都是英国上层贵族，但是也仅是点头之交而已。科瑞家族世袭公爵，明明没有什么具体的权利，却仗着爵位高，一向都是不把爵位比他们低的家族放在眼里，贵族里早就对他们疏离的很了，而且女王也是不喜科瑞家族的。
　　但公爵总是公爵，傲慢也总有他的倚仗，科瑞家族的倚仗就是武力，他们暗地里加上明面上，不知有多少可用的武力，他们甚至有属于他们自己的军队，这让女王都有些忌惮，不过正是这些，也成了女王并不喜科瑞家族的原因。
　　但是曼森家族也不差，虽然兴起的不如科瑞家族，但是好歹也是好几百年的大家族，而且最近两百年一直韬光养晦，虽然没有太大的作为，但却也为曼森家族的崛起奠定了很大的基础，虽然在明面的武力上，曼森家族根本和科瑞家族没法比，但是暗地里各类的暗杀组织却比科瑞家族不知道要厉害多少倍。
　　而且近几年来，由于一直为女王办事，很得女王的欢心，竟然爵位升至了侯爵，在贵族里，现在的曼森家族可是比科瑞家族更加炙手可热，而且曼森家族一向以温和著称，虽然上至侯爵，但是和贵族的相处，依旧没有任何的改变。
　　所以查理才能将科瑞家族对光夏和南夏的不利拦下。不过科瑞家族好歹也是比曼森家族更加古老的家族，虽然查理做的隐蔽，但是还是被科瑞家族查到了蛛丝马迹，这也使得曼森家族和科瑞家族原先隐隐的矛盾猛然激化。
　　不过这些似乎已经得到了女王的默许，否则，曼森家族和科瑞家族在伦敦闹出这样大的动静，早就不知道被作了多少次了，怕是女王也是想要削弱科瑞家族吧。
　　此时伦敦各大航班不知为何竟然全部停航，各大机场全部封锁，港口亦被封锁，各大私人机场被监控，各大公路上行驶的车辆不知道为什么总有一种被盯梢的感觉……
　　由此可见，为了阻止科瑞家族这次行动，曼森家族下了多大的血本。
　　但是这些貌似都是为了给科瑞家族看的假象。
　　凌晨1:38-------------
　　“头，科瑞行动于凌晨两点启动，地点xx港口8人，xx私人机场4人，xx私人机场5人，xx公路8人，xx机场2人，xx机场3人。”格雷的手机里来了这样一条短信，那人虽然没有进入内部，却不知道用了什么手段竟然得到了这样详细的行动地点，不过能打入科瑞家族内部的人，怎么会是等闲之辈。
　　“兄弟们，行动！”
　　思林私人机场，其实是科瑞家族部下的私人机场，这个正是赫斯特五人的选择的去日本的路径。
　　而思林私人机场，正是格雷带了5位曼森家族暗杀精英潜入的地点。
　　目前是，头对头。
　　凌晨1:52，思林私人机场，一架直升飞机轰然之下，停在了场内。
　　凌晨1:53，思林私人机场的入口处，五位精神抖擞的修长男子，快速的迈向直升机。
　　凌晨1:54，思林私人机场的暗影处，有一位似是温和又似是冷冽的男子暗暗的做了一个手势。
　　此时，那五人已经来到了私人机场的中心处，没有任何地方可以躲藏。
　　此时，从四面传来了闷闷的几声，格雷行动了。
　　但是赫斯特的五人却也不是等闲之辈，早在格雷动的时候，就已经感受到了那凛冽的杀意，所以当那子弹接近那五人的时候，那五人很是利落的躲了开，但由于五人双枪火力的密集，还是有一人倒吸了一口冷气，手臂被射中。但他们还是镇静的向着来子弹的地方射了两枪，但是格雷十人怎么会还在原地等着，早就在一人射了两枪之后，便转移了阵地，从空隙的方向向着赫斯特五人扑了过来。
　　近身作战。
　　每人对付一个，精英对精英。
　　但赫斯特一方有一人手臂受伤，却是占了劣势。
　　十人谁也没有说话，思林私人机场上只听的激烈的拼斗声，喘息声。
　　格雷对上赫斯特，他们两人彼此一看，就知道了对方是这里面的领头人。赫斯特知道，这次他们必须得出去，他们已经是科瑞家族最上层的精英了，如果他们再不出去，任务怕是永远也完不成了。
　　只见赫斯特眸中银光闪现，每一次抬腿都直接向格雷的要害而去。自然格雷也不是什么省油的灯，面对赫斯特的攻击竟然丝毫不落下风，虽然脑门上的微汗显示了格雷似乎有些吃力，但是这也正是格雷兴奋的表现，与赫斯特的对战，让他觉得兴奋至极，他已经很久没有这种淋漓尽致的感觉了，这其中的原因还是很复杂的，这里就不多说了。
　　赫斯特知道，如果不尽快脱身，那么想必他们这五人是谁也走不了了，但是赫斯特一方很幸运的事，格雷他们算漏了直升飞机司机这一号人。
　　装了消音器的闷闷的枪声响起！子弹倏地想格雷而来。
　　格雷猛然一个警觉，向后一个空翻，险险的避开了但快速的子弹，但是还是被射中大腿。
　　趁着这一个空挡，赫斯特甩下格雷，一声大吼：“大家快走。”人已经在格雷的三步之外。
　　只见格雷瞬间扑了上去，也不管受伤的左腿，对着赫斯特又是一阵的攻击，但是伤腿毕竟还是使格雷的动作有些滞缓。
　　而那个司机又向着其他方向开了几枪，喊道：“快上。”
　　只见赫斯特一方瞬间撤退，而格雷一方在那几枪的动作下，虽然有提前防备，但是为了避子弹，还是使得赫斯特一方有了逃离的可能。
　　后来，虽然还有了一番纠结，在上直升飞机时，赫斯特一行人被格雷击毙了两人，其中三人逃了。
　　其他的科瑞家族，可没有赫斯特的好运了，毕竟赫斯特这五人是这一行人中最厉害的，然而其他的一些路径，基本上被曼森家族全灭，只有一个直升飞机的司机跑了，不过受伤也不清。
　　最后真正到达日本的似乎只有赫斯特三人了。
　　伦敦格林尼治时间，凌晨四点，东京时间下午一点----------------
　　“光夏吗？我是查理。”
　　“查理，最近可好？”
　　“还可以，科瑞家族有三个人潜入了日本，我没挡住。”
　　“查理……谢谢！”
　　
--> 
                  第四十章 永远不放手 
　　午间冰帝高中部的天台上，一顶超大的太阳伞下，正坐着四个异常俊美的少年，而那个有着银发蓝眸的少年，深蓝的眸子在放下电话的瞬间有那么一瞬间的震愣，不过立马隐入了眸色中，旋即恢复了一如既往的微笑，温暖而又似乎带着那么丝宠溺。
　　迹部看着光夏接完电话后，心里瞬间泛起异样，不禁泛起一丝疑问，查理?曼森来电话干什么，现在英国是凌晨吧？不过迹部并没有问出来，依旧悠闲的坐在光夏对面。
　　忍足倒是什么也没说，只是看着光夏，不过眼里的却有那么丝担忧，更多的自然还是疑惑和黯然，毕竟他没有更着光夏跑到了应该，而这些年来，更是对于这份感情一味的逃避，甚至连电话都不想接，虽然现在也想明白了，顺其自然比较好，但是这几年来对于光夏生活的空白，想必也是没有办法补回来了，所以也就造成了忍足现在只能看着的样子。
　　南夏在知道是查理打来的时候，就已经隐隐猜到了一些，但也并不真切，不过这也使得南夏原本就因为迹部和忍足跑到高中部来的事有些阴沉的脸，更加的阴沉了。
　　“对了，刚才说到哪里了啊？景吾和侑士怎么跑到高中部来了啊？”光夏立马放下心里来自英国方面的担忧，毕竟那些不是在这个场合该想的东西。不过对于迹部在午间跑到高中部，还带来了这么一套在阳台上的装备，倒让光夏有些无奈。
　　“没事，过来看看光哥哥而已。”迹部还有些思绪着那些疑惑，这会语气里倒没有了以往在光夏面前的小孩子样，反而有些深沉，透露出如后冰帝帝王的样子。
　　“这敢情好，景吾网球部部长当得感觉如何啊？”刻意忽略掉他们三人的表情，光夏继续和迹部闲话着家常。
　　“还可以吧。光哥哥呢？”迹部的声音有些低沉随意，竟带了些丝丝慵懒，唇角有在朦胧中带起的诱惑，竟让光夏有那么一瞬间的失神。
　　“……我？景吾觉得呢？”光夏回过神来，微笑着回道。
　　“光哥哥必定是做的很好，忍足你说，是吧？”迹部当然是肯定了，不过毕竟虽然和忍足算是情敌吧，但是他看到忍足只是静静的坐在旁边看着光夏，总觉得有些怪怪的，不知道是怎么一种怪的感觉。
　　“光夏哥哥，自然是做的很好。”忍足之前全部的心神都在光夏身上，此时也没有完全的放开，被迹部这样一问，自然也就说出了心中所想。不过，那迷离的桃花眼里眼光流转，那原本磁性的声音更是平添了另一种魅惑，这让光夏三人同时不着痕迹的皱了皱眉。
　　光夏此时心里有些难受，对于忍足，他不知道自己到底报的是怎么样的心情，好像当初他第一次看到忍足的时候，就是有些异样，虽然这么多年来，他也是把忍足当做是和迹部一样的弟弟来宠着，但是刚才忍足的那抹神情，同时也让光夏更加确定了忍足对他感情到底是怎么样的。要说原本光夏心里就一直对忍足对他的感情并不特别明确的话，那么现在就可以确定了。毕竟，有谁可以那么多年如一日的，墨蓝的眼眸里满是不变的爱恋。
　　对，刚才忍足眼里的，叫□^恋！看来，他是该好好想想要怎么办了？光夏心里想到。
　　南夏在光夏心里百转千回的同时，自然也明白了些许。所以可以说南夏此时的心情有些伤感吧。不过虽伤感，南夏也是始终坚信光夏对他的感情。
　　不过，到了现在，南夏也不是很明白他和光夏到底是为什么就彼此喜欢了，他也不是很明白，当初他怎么就爱上那个他想守护的心疼孩子，不过这些都没有了关系，因为他们已经相爱了，不管世俗的相爱了！
　　但是，光夏真的能抵住那温暖的诱惑吗？光夏真的能够拒绝忍足那隐忍而又热烈的爱恋吗？南夏不知道。但南夏知道，光夏对于忍足的感情却并不是仅仅是哥哥对弟弟那样的简单，他也知道，光夏他也许在刚才，也是明白了吧，否则他怎么会皱眉呢，怎么会在眼底出现那抹隐隐的心疼和慌乱呢？
　　迹部倒是在皱眉后抬手看了看腕上的手表，而后说道：“光哥哥，我和忍足先走了。”
　　“恩，走吧。好好上课。”光夏回神笑着说，突然又想起了什么似的接着说道，“对了，景吾，侑士，周末都大会了，加油啊。”
　　“好的，光哥哥，南哥哥再见。”迹部答应着，然后起身告别。
　　“好，光夏哥哥，南夏哥哥再见。”忍足也在迹部起身告别后向光夏和南夏说道，然后跟上迹部的步伐，离开了冰帝高中部。
　　“查理的那个电话，出什么事了？”一直没有说话的南夏此时出声了，可是话语间的低沉表明了此时南夏的担心，不过貌似还有一些烦扰。
　　光夏在迹部和忍足离开后，虽然脸上的神情没有变，但是那深蓝的眸子却看向了太阳伞外的天边。
　　天上的阳光依旧刺眼，透过那太阳伞，南夏甚至可以清晰的看见太阳伞下光夏白皙的脸颊上那血液的流动，从那银白的鬓角下，缓缓的，静静的流向那弯起的嘴角，但是南夏却感觉到，光夏此时却并不像他的微笑表现出来的那样。
　　回过头来看着问话的南夏，光夏微笑有那么一瞬间的凝滞，毕竟在南夏面前的光夏从来没有任何虚假，这不禁使刚才打定主意不打算让南夏担心的光夏犹豫了。不过转念一想，让南夏知道也是一种预防，不至于在科瑞家族出现的时候而措手不及，而且南夏也有足够的能力自保，所以光夏在这一个凝滞中很快的改变了原先脑中的预定。
　　光夏定了定神，泛起一直以来的微笑，说道：“刚才查理来电话说，科瑞家族的人回来东京了，让我们小心一点，一共跑出了三个人。不过我想虽然只有三个，但在曼森家族的围剿下仍然能跑出三个的话，这三个肯定是不容小嘘的，我们可要好好准备啊。看来，不能瞒着家里了。”
　　“不过才三个的话，能有什么作为？”南夏一听只有三个，刚才的悬着的心也放下了，言语里也轻松了不少，不过只有三个人要找他们两人报仇的话，确实是有些做梦了。
　　“事在人为嘛，我们小心一点没错的。”光夏还是觉得谨慎一点会比较好，毕竟那三人直接找他们两个的话，倒是没有什么好怕的，万一连累了家人和朋友，甚至是一些无辜的人的话，这就不是很好办的事了。
　　“也是，他们只有三个人的话，肯定是不会鲁莽行事的。”南夏点头认同道。
　　“好了，现在他们应该还在直升飞机上呢，我们还是先好好上课去吧。”光夏拉起邻座的南夏，就向楼下走去。不过光夏一边走，却也开始了思考该怎么样准备了。
　　一直到上完课，光夏虽然有了初步的想法，但是却在如何向父母报备的问题上纠结了好久。
　　要是家里问起来为什么就和科瑞家族结了仇呢，说是在那时建立小公司的利益纠结问题吗，一听就是扯淡，且不说他是公爵家族了，人家有必要为了个小公司的小利益，到日本来赶尽杀绝吗？
　　要是直接说是和人家公爵继承人结仇了，把人家打残了，可是为什么打残了？这又是一个问题。难道说打架斗殴来的？虽然也可以搭的上边，但是貌似也不是个让人信服的理由，那么肯定，浅川雄一郎久经沙场，肯定会有更大的漏洞出来的。
　　难道要照实说？可是这样势必也会牵扯到他和南夏的事情出来。毕竟他和南夏的事情现在肯定不是说出来的时候，禁忌加禁忌，他不想一下给家里人这样的刺激，他们怎么受的了啊，还是要慢慢来的，也许一辈子也公开不了了吧，看来最好还是顺其自然的好，毕竟他们可以不管世俗，却不可以不管那疼他们疼到了骨子里的亲人，像机场的那一幕，绝对不可以再出现了。
　　依旧坐在椅子上的光夏，看向坐在邻座的南夏，正好和南夏那魅惑的紫眸对上，光夏纷乱的心绪有些沉迷，不禁喃喃道：“南夏，我们该怎么办？”
　　“不论在怎么样，永远不放手！”南夏在这一刻，竟从未有过的坚定，一如当初光夏答应南夏时的坚定。
　　“是啊，永远不放手。”光夏笑了，坚定而担忧的笑了。
　　这一幕正好落入了回过头来招呼光夏的鹿野眼里，一抹不明在他眼里久久难以消散……
　　
--> 作者有话要说：对于这篇文，大家有意见或建议的，希望大家多多提醒和指点，OO谢谢~~ 
                  第四十一章 三只小熊的冲击 
论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库
完结作品 驻站作品 VIP作品 完结包月库 排行榜
官推言情榜 官推耽美同人榜 新晋作者榜 月度排行榜 季度排行榜 半年排行榜 总分排行榜 字数排行榜 评论频道
发表排序 点击排序 特邀评论 作者专区
字母排序 积分排序 写作导航 明星作者 出版专区
封面欣赏 最新签约 图书销售 定制印刷 新闻活动
晋江新闻 网站活动 媒体报道 充值
快捷充值 充值流程 包月卡激活 求助投诉
更改笔名 笔名自杀 删除文章 检举文章 投诉书评 修改授权 笔名排序错误 忘记密码 意见建议簿 注册/登录
用户注册 登陆管理 注销登陆 忘记密码 帮助
帮助中心 客服中心 
                  第四十二章 零式恢复操 
　　樱花的花期本就短，今年不知为何已经开的晚了，不过在光夏当了几天部长之后便完全凋零了，校园里满是青葱的绿色，而至此，光夏已经当了一个星期的部长，这周周末正好是都大会。
　　一周的训练时间光夏基本上将他们绝技的瑕疵之处大概的指了出来，但大多还是应该他们自己琢磨，至少光夏是这么认为的，当然南夏也是无比赞同的，不过南夏至始至终在冰帝网球部就是个挂名的。
　　不过这一周，光夏是尽心尽责的，要和部员们一样的训练，还要有加上来自正选队员二对一的挑战，浅川闵兰在家是不止一次的说，诶，光夏，才上学一个礼拜，怎么就瘦了这么多？对此光夏一般会说：“妈妈，南夏说您做茉莉茶糖的样子好美好美的。”
　　对于南夏学做茉莉茶糖的那个奖励，光夏还真不知道南夏是怎么就让浅川闵兰同意了，他问南夏的时候，南夏脸红了半天也不说，不过算了，光夏也不多问，反正他知道南夏去学肯定比他去学来的容易的多。
　　而冰帝国中网球部那边，自从迹部当了部长以后，迅速的就将原先的老队员通过淘汰制，把不行的都给淘汰下去，而相应的，立马将原先不得志的向日岳人，日吉若之人提拔了上来，同样也在本周末将要开始都大会。
　　大概是相对国中部来说，高中的训练更加繁重些，反正每当光夏他们部活完事的时候，迹部和忍足都已经在冰帝高中网球部外面等着了，虽然他们回家的时候还是会分开走，但是这丝毫不会影响到迹部和忍足在部活结束后就来找光夏和南夏。
　　明天就是都大会了，而此时冰帝高中网球部部活结束之时，部内却出现了一位稀客。
　　“浅川前辈，明天都大会，待会可以和我打一场吗？”手冢见光夏他们部活已经结束，待光夏从球场内走出，便走到光夏面前说道。
　　“手冢？你怎么来了？当然可以。”光夏高兴的对手冢说道。光夏怎么也没想到手冢竟然会在都大会前来找他。对于手冢，光夏在前一世的时候就是相当喜欢的，这在前面也说过，光夏喜欢手冢那外冷内热的感觉，现在仔细一想，手冢竟然和南夏有那么一丝相像。
　　“那我等你。”手冢一听光夏答应了，心下也很欢喜，只不过面上表现出来的还是永世不变的面瘫样，说完就走出网球部，到网球场外等着了。
　　“他找你干嘛？”南夏刚看见光夏和手冢讲话便走了过来，但是南夏还没走到光夏一边的时候，手冢已经把话说完走了，不过看到光夏那个高兴样，南夏很不爽的问道。
　　“南夏是说手冢吗？他来找我打球，待会我们一起去。”光夏微笑着对南夏说道。
　　“你好像挺高兴的样子嘛？”南夏开始斜睨着光夏说到，光夏算是知道南夏又吃醋了。
　　“没有啊，南夏，你这样老吃醋不好。”光夏微微低头凑近南夏耳旁说道。
　　“我哪里吃醋了，我犯得着和一个小毛孩吃醋吗？去去去，别挨我这么近，汗臭味臭死了。”南夏装作厌恶的将头别开，还奋力的用手挥了挥，然后头也不回的朝部活室走去了。
　　看着南夏离去的背影，光夏无奈的摇了摇头，然后微笑着迅速跟上。
　　手冢双手环胸，背靠着一棵莫大的香樟，锐利的眼神对上站在他不远处的那双与他紧紧对视的紫灰色眼眸，丝毫不落下风，只是他心里有些迷惑，他什么时候得罪这个冰帝网球部新任的部长了，他们可以说基本上都没有见过吧，他之所以知道眼前人是冰帝网球部的新任部长，完全是由于乾的数据。
　　而迹部此时是却是丝毫都没有放过手冢的心思，对于手冢这个青学的副部长，他这个冰帝的部长自然是了解过的，并且可以说这个手冢是这次都大会中唯一一个可以被迹部认可的对手，当然这个并不能成为他不打算放过手冢的理由。迹部觉得手冢不可放过的理由最主要的还是手冢刚才去找光夏，他所看到的光夏露出的那抹灿烂的笑容，别样的灿烂的笑容。也许他不明白光夏的笑容里存在的是怎么样的含义，但是这个理由却已经足够。
　　忍足倒是悠闲的站在迹部一旁，这并不是说他方才没有看见光夏对于手冢的那抹笑容，只是他相较于迹部这个从小站于顶端的帝王，拥有更多的沉稳，也可以说，忍足更善于隐藏自己。再者说，在忍足看来，光夏对手冢的笑容，只不过是难得一见的老朋友的一种惊喜表现，没有必要像迹部一样对手冢表示仇视。
　　时间在迹部和手冢的对视与忍足的悠闲中悄悄的流逝着，微风吹过，带起手冢头顶香樟叶子OO@@的声音，清脆中带着一丝沙哑，热烈中带着一丝安祥……
　　当光夏和南夏收拾完从部活室走出来的时候，就看见的是这样一幅景象，在橙黄的夕阳的照耀下，那个一贯清冷的少年此刻正在和他们的两个小弟弟热烈对视着，忍足到还好，只是在迹部一旁悠闲的站着，不时的看看天边，又不时的看看手冢头上那茂密的香樟，显得格外的自得。而迹部则就眼里不知道闪现的是怎么样的光芒了，只是明眼人一眼就可以看出来，迹部对于手冢的不善，但是手冢虽然与迹部对视着，那茶晶色的眸中更多的却是清冷，迹部对他的挑衅，他半点都没看在眼里。
　　“手冢，我们走吧。”光夏半道上打断了眼前两人的对视，对手冢说完又转向迹部和忍足道，“景吾，侑士，我要去俱乐部和手冢打一场球，你们要一起来吗？”
　　“怎么不就在学校里面打呢？”迹部拧眉问道。
　　“呵呵，做观赏动物久了，也要去闭闭关嘛。”这一周来，光夏总算是了解到了观赏动物的感觉，且不说一到网球部训练的时候，就有一大批女生在外面喊着，还有一大群外面学校的人过来看他就像跟看怪物一样，好像是原先三只小熊的惩罚搞得太过高调了！原本他还打算来个三只小毛驴，三只小鸭子，三只小猴子之类的惩罚的，都由于那大批的观赏者而落空。连后来他对正选的指导，他都觉得有好多双眼睛暗地里盯着，那种感觉非常的不爽，所以到后来基本上，他都不敢用到实力的七八成，对于一个网球选手来说，实力都被别人知道了，那绝对是一个危险至极的事情。
　　“好了，走吧，不在七点钟之前回家，你今天的夜宵就看着办吧。”南夏也不想废话了，直接说完就朝校门口走去，也不理会忍足和迹部。
　　“对啊，大家走吧。”光夏这回真的是苦笑了，他打死也不相信这就是南夏表现的不吃醋，竟然拿他晚上的夜宵威胁他，这个夜宵，自然是光夏最爱的茉莉茶糖了。
　　光夏和手冢的比赛在迹部集团旗下的一家俱乐部进行，不在浅川集团旗下的俱乐部进行，到并不是说浅川集团旗下没有设立类似的俱乐部，纯粹的是因为他们一行人发现的第一个俱乐部刚好就是迹部集团旗下，反正迹部大少爷也在，于是他们就进来了。
　　比赛就在手冢和光夏的热身之后开始了，南夏和迹部还有忍足就在一旁看着，他们都知道这场比赛时间也不会多长，而且这正好是一个迹部和忍足了解手冢实力的好机会，他们自然也是不希望错过的，即使现在迹部对手冢还是处于电石火花间。
　　其实现在的手冢对上光夏，结局是一目了然的，但是令光夏惊奇的事，和手冢不过一个礼拜不见，没想到，原先的零式发球回弹的20公分已经变成了15公分，进步不可谓不大，而且他的手冢领域也在进一步完善，看来现在的迹部要打败手冢，基本上胜算不会在40%以上，而且明天就是都大会，听说是冰帝国中网球部的第一场比赛就是对上的青学国中网球部，看来手冢的那一局，冰帝是不可能拿下了。
　　40分钟过后，比赛结束，光夏和手冢并排坐在一旁的休息椅上，光夏拿起一旁的水喝了几口说道：“手冢，一个礼拜不见你的进步很大，在零式发球上能不用最好不用，那对手腕的负担太大，若是要用也要保证在对方不可能接到的情况下。你现在零式发球还有15公分的回弹，你不如将下盘再下降一些，然后球拍也下降一些，在下降的同时向内稍微收拢，有空的时候试试吧。手冢领域的话你已经很完善了，零式削球的话有些小动作可以改改。”
　　“啊，谢谢浅川前辈指导。”手冢在一旁静静的听完后道谢道，不过手冢的心里却是已经对光夏很是佩服了，他一直知道自己零式发球的弱点，但是就是不知道该如何更好的改进，在这礼拜他按照自己的方法虽然效果有些，但是再进一步练的时候却发现再也停滞不前了，虽然现在光夏对他的建议他还没有实践过，但是心底不知道什么时候开始的对光夏的信任感却告诉他，这绝对可行。
　　“教你一套零式恢复操吧。”光夏微笑的对手冢说道，零式恢复操是光夏和南夏针对光夏练习和使用零式发球以及零式削球造成的损伤而发明出来的，上次在光夏对田代仁和小西成立的比赛中就有提到过。
　　“零式恢复操？”手冢疑问道，还有这种操吗？
　　“是啊，可以为你使用零式后，对手腕有恢复锻炼作用，能在最大限度的减轻手腕的负担。”光夏微笑着解释道。
　　“啊，谢谢浅川前辈。”手冢虽然很好奇，但是他不是个多话的人。
　　“不用客气，你跟着我做两遍就会了。”光夏说完，便带着手冢做了两遍‘零式恢复操’。
　　
--> 作者有话要说：夏会在周末更 明天还会有一更。。 
                  第四十三章 温暖一家 
　　光夏一行人从俱乐部出来，手冢告辞后便回家了，迹部和忍足也各自回家了，光夏和南夏也自行打的回家了，到家的时候刚好6:59，光夏终于是保住了他的夜宵。
　　“我回来了。”光夏和南夏走进家门异口同声说道。
　　“光少爷，南少爷，欢迎回来。请到餐厅用餐。”仆人向光夏和南夏鞠躬道，伸手去接光夏和南夏手里的网球包。
　　光夏和南夏将手中的网球包交给仆人，便向餐厅走去，那里浅川雄一郎和浅川闵兰正准备吃饭。
　　“明天就是你们网球都大会了吧。”浅川雄一郎微笑着问刚坐下的光夏和南夏，对于光夏一进冰帝，就将人家网球部的部长位置抢了，这个浅川雄一郎还是有耳闻的，虽然他们对光夏和南夏做什么事都不会管，因为他知道光夏和南夏是有分寸的，对这件事也只是无意间听说的，不过浅川雄一郎也是网球爱好者，对于光夏一进冰帝就成为部长，而南夏又成为助教这件事浅川雄一郎自然是免不了一番骄傲，所以明天都大会的开始，他自然是要来关心关心的。
　　“是的，爸爸。”光夏微笑的回答道。
　　“冰帝网球部可是一向来很厉害的，光夏和南夏你们两个可要好好加油啊，想当年你爸爸我可也是网球部部长啊。”浅川雄一郎朗笑到，还不时的用手捋捋他自己那两搓八字胡。
　　“是吗？也没见着你现在网球有多厉害啊。”浅川闵兰微微挑眉说道，她就看着她家阿娜答对着自家儿子在那边胡吹觉得不舒服，有种是和她抢儿子的感觉。
　　“闵兰，你那是没见过我打球，想当年我可是比慎雄那家伙厉害多了。”浅川雄一郎辩解道，他可不能在他两个天才儿子面前丢范，况且他确实是部长，而迹部慎雄是副部长嘛！只不过是他比迹部慎雄大一届而已。
　　“算了吧，吃饭吃饭。”浅川闵兰一脸无奈而又好笑的神情，决定不在继续这个话题，要是再继续下去，若是真有其事的话，也许他浅川雄一郎就该是诉说他的光荣事迹了，对于这点，浅川闵兰自然是了解的。
　　“闵兰，真不带你这样的。光夏，南夏，爸爸我说的可都是真的哦。”浅川雄一郎像模像样的抱怨道，然后转向光夏和南夏认真的说道，那样子就像是在说光夏和南夏要是不相信的话，他就要急了。那个样子哪里有一点外人眼中的冷然与霸气。
　　“恩，爸爸，你放心，我是相信你的。”光夏依旧是暖人的笑容。
　　“我也是，爸爸。”南夏也附和一声。
　　光夏二人决定无条件相信浅川雄一郎关于他的网球事迹的每一句话。
　　“哈哈，真是我的好儿子啊。”浅川雄一郎朗笑着点点头，然后继续吃饭。
　　于是一顿饭就在浅川雄一郎的朗笑中落幕，也不知道浅川雄一郎竟然会有这样的本事，竟然一边吃饭一边笑都没有呛到！
　　晚饭结束后，浅川雄一郎微笑的对南夏说道：“南夏，跟我来一趟书房。”说完，便向书房走去，南夏虽然不知道有什么事，而且浅川雄一郎从没有单独叫过他，要叫的话，都是连着光夏一起的，他有些想不明白，突然，他浑身一怔，但立马又恢复了平静，向浅川闵兰告了辞，与光夏对视一眼，便起步跟上前面浅川雄一郎的脚步。
　　光夏向着南夏安心一笑，让南夏不要担心，但是却在南夏转身离开的那一刻，光夏脸上一贯的笑容却再也没有挂住，拧眉，眼神不知道是飘向了哪里，心思百转千回，到底为什么单独只叫着南夏？难道出什么事了吗？难道科瑞家族那三个人已经开始行动了吗？不对，不到一周的时间，他们根本没有办法准备好，而只有三人，他们是必定只会在准备万全的时候才会出击！
　　“光夏，发生什么事了吗？”浅川闵兰可以说是第二次看到面无表情的光夏了，第一次就是光夏回来的那天，所以现在一看到光夏又没笑了，第一时间想到的就是光夏是不是又出什么事了。
　　“……啊，妈妈，没事。”光夏回过神来，暂时将心事埋入心底，重新挂上笑容对浅川闵兰说道，现在，他不想让家里担心，只不过是三个人而已，他一定可以把他们找出来。
　　“是在担心南夏吗？”浅川闵兰的观察力从不曾因为岁月的流逝而有半分的消逝，想当年她独挑千崎家族大梁的时候，就是凭着这份洞察力而度过了大大小小的难关。刚才光夏和南夏的那一个对视可没有逃过她的眼睛。
　　“怎么会？南夏又不是去龙潭虎穴，我有什么好担心啊？”光夏笑着说道，但是如果浅川闵兰没有抓住光夏和南夏那个对视，那么浅川闵兰真的就会被光夏这句话糊弄过去，毕竟光夏这话说得太真太真。
　　“呵呵，真不知道你是哥哥还是南夏是哥哥了，总是你为他担心，不过光夏放心，爸爸只是叫他谈一些外公家里的事情，不用担心的，毕竟他是千崎家族的继承人嘛。”浅川闵兰微笑着说道，将双手叠在了斜放的双膝之上，总是在无形之中散发出端庄和高贵，但是现在展现出的却更多的是慈爱。
　　“当然南夏是哥哥啊，他也总是担心我，保护我的。”光夏一听浅川闵兰这样说，也不由的放下了心，低头含笑道。不过正由于低头，浅川闵兰没有能发现光夏说这句话时那满满的幸福的神情，像是要滴出水来。
　　这边母子说着话，幸福而安祥，那边父子说着话，却是一番沉默而诡异。
　　“南夏，你在犹豫什么？”浅川雄一郎回头严肃的看着他的大儿子，有些不满大儿子的犹豫不决。
　　“我才刚从英国回来，现在刚进了冰帝一个星期，我想等这个学期完了再转学。”南夏倒是没有因为浅川雄一郎的不满而改变什么，他只是在想将时间延长到什么时间比较好，根本就没有犹豫，所以他现在一如既往的冷静道。
　　“你外公身体越来越不好了，以你的天赋，只要两年就可以了。”浅川雄一郎听南夏这样说着，也收起不满的情绪，沉声说道，只是话语中满是担忧。
　　“那我期间可以回来吗？”南夏想了一下，最终还是同意了浅川雄一郎的说法。毕竟他当初已经接下了千崎家族的担子，而且千崎百户这个外公对他们兄弟确实好的没话说，到现在只不过是让他提前过去训练而已，虽然舍不得光夏，南夏还是决定去了，大不了他努力一些，快点学成归来。
　　“怎么？舍不得光夏吗？”浅川雄一郎见南夏已经答应下来，但却现在那边若有所思，于是猛然贴近南夏调侃道。从小光夏和南夏的黏糊劲他可是知道的，从娘胎里出来更是连一天都没有分开过。
　　“爸爸，你不用这样吧。”南夏被浅川雄一郎一惊，也是猛然向后退了一步，不过脸却因为被浅川雄一郎说中了心事而红了起来。不过南夏的脸红但是弄的浅川雄一郎莫名奇妙了起来，他怎么也想不出这期间他做了什么可以让光夏脸红的情节出来。
　　“怎么还脸红了？！”浅川雄一郎似笑非笑的看着南夏，突然脑中猛然爆出一个想法，让他既兴奋又紧张，“呐，南夏，你不是舍不得光夏，你是舍不得你新交的女朋友吧？我的儿子啊，果真是比你老爸我当年厉害多了。”
　　“爸爸，你错了，我就是舍不得光夏。”南夏被浅川雄一郎弄的无语死了，索性就把真话给说了，他到现在还是想象不出他家老爸怎么就在外人眼里这么的可怕呢？
　　“呀拉呀拉，别狡辩了，关于你刚才的那个问题，你到了大阪以后可以和你外公商量一下。”浅川雄一郎现在是咬定了南夏是舍不得女朋友了，即使南夏说了真话他也是不会相信的。
　　“我知道了。我出去了。”南夏满脸黑线的朝着浅川雄一郎微微的鞠了一个躬便退出了浅川雄一郎的书房，独留浅川雄一郎还在里面欣慰的笑，嘴里还喃喃自语道：不知光夏有没有女朋友了？
　　当南夏回到房间的时候，就见光夏已经洗好澡坐在书桌前看书了，精致的侧脸，深邃的轮廓，还有那微扬的嘴角，在台灯光芒的映射下显得格外的暖人，这一刻很静很静，任谁也不想要去打扰，但是就是有人那么的不识相打破了这寂静的空气，不过幸好那声音温润悦耳，让人百听不厌。
　　“南夏，怎么站在门口发呆？”光夏放下手中的书，抬头看向正在站在门口看着他发呆的南夏，微笑着说道。
　　“没什么，”南夏回过神来，将门关上，走进他和光夏共有的书房，继续说道，“我要转学了，去大阪。”
　　“……哦，这样啊。”光夏有那么一瞬的震愣，然后整个人向后一仰靠在了办公椅上，以整个办公椅为核心，开始一圈一圈的转圈，似是要平复他心中的烦乱。刚才在餐厅浅川闵兰跟他说是有关千崎家族的事的时候，光夏就隐隐觉得可能是要将南夏接过去进行家族培训了，毕竟就他自己了解，千崎家族的继承人必定要是接受过特定的训练的，但具体的是什么样，他就无从得知了，因为他不是千崎家族的继承人。不过，光夏心里还是抱着那么一丝侥幸，但是这次侥幸却在南夏的进来的一句话之间就被打破。
　　南夏看着那不断转圈的光夏，原本还很镇定的心瞬间就乱了，他果然是舍不得光夏，非常非常的舍不得，现在还没分开，他就已经觉得心开始慢慢，慢慢的空了，他都难以想象往后的那么多个日日夜夜里，他要怎样度过！
　　“要多长时间？”不知道是转了多少圈，光夏总算停下来淡淡的问道，只是光夏没有发现，他脸上的笑容再一次没有了。
　　“两年。”南夏依旧静静的看着光夏，然后静静的回答。
　　“期间可以回来吗？”光夏继续发问。
　　“不知道，爸爸说，这事要和外公商量。”南夏继续回答道。
　　“哦，去洗个澡吧，我再看会书。”光夏又重新拿起了刚才被他放在书桌上的书，继续看了起来，只不过那微扬的嘴角已经不再。
　　这夜外面依旧清空万里，像极了南夏像光夏表白那天，那轮满月旁是忽明忽暗闪烁的星辰，不时的出现，又不时的暗掉……
　　这夜，浅川别墅中的花园里，有一盆茉莉花的枝头，终于有一个白白的小芽衬着绿色的花托冒了出来，孤傲而又美丽，日后的芳香，似乎也在今夜开始酝酿……
　　这夜，有一个懊恼的声音说：“浅川光夏，你混蛋！我又不是不回来了，再说我下个星期一才走，你有必要把我榨的这么干吗？！”
　　
--> 作者有话要说：已修… 
                  第四十四章 对战谷之川・一 
　　第二天一早，当依旧一脸酷样的南夏和一脸温和笑脸的光夏由司机载到比赛场地的时候，其他人差不多都到齐了。
　　日本高中男子团体网球比赛也是和国中一样，经由地区预选赛，都大会，关东大会，最后进入全国大会，而此时的冰帝，已经进入了都大会的第一场，出场方面是当初远藤上还是部长的时候抽签而来的，第一场的对手，是谷之川中学，是地区预选赛第四名的中学。
　　而比赛的场地适合国中部一样的志季之森运动公园，只不过，国中部的比赛在运动公园东头的网球场，而高中部的比赛则是在西头的网球场，要是不是可以去寻找的话，国中部和高中部基本上是碰不着面的，除了在大门口进入的时候。
　　“冰帝网球部正选集合一下。”光夏温润的声音带着一丝难以违抗的铿锵，微笑着说道，由于大家原本就站的比较近，于是队伍很快就集合起来了。
　　“客套话我也就不说了，今天的对手谷之川中学，是以预选赛第四名的中学和冰帝对战，老实说这样的中学我并不放在眼里，所以我需要你们一场比赛双打三十分钟内必须拿下，单打的话就是二十分钟，这是最大的时限，如果你们又谁超过一分钟，那么惩罚等着你，我的惩罚方式想必你们也知道，如果超过十分钟，那么不好意思，正选资格由准正选替上！明白吗？”双手插着口袋，光夏站在冰帝八位正选面前敛起笑容说道，对于光夏来说，一旦要做事，担下了那个责任，那么就必须得到最大的成功，光夏可以允许失败以后重新站起来，却不允许一再的跌倒，已经绝不允许了！所以，南夏，不要担心他会再次倒下！
　　“明白！”冰帝正选均是神色一凛，光夏话语里透出来的强势，那种凛冽，让他们根本就没有反驳的余地，不过他们却可以肯定的一件事是，今天这个已经当了他们一个礼拜的部长，肯定是发生了什么，不然就算再严厉，光夏也是笑着来的。
　　“那我现在公布一下我昨天没有说的出场顺序，第二双打，田代仁和小西成立，第一双打，远藤上和筱原x，第三单打，入江玄一，第二单打，谷口巳棋，第一单打，浅川光夏。由于是冰帝的第一场比赛，所以五局要全部打完，那么时间上希望大家注意了。哦，对了，还有，力量扣不允许拿下，另外宫田，你记一下时间，就这样。”说完，光夏就拿着报名表和南夏一起向报名处走去。
　　“只不过是都大会第一场而已，用的着上的全是正选吗？”小西现在已经从谷口身上改趴在鹿野身上了，至于为什么不是田代身上呢，主要是田代那冷飕飕的气味（气味？）让小西他不好趴啊。
　　“小西前辈啊，你能不能不要老是挂着我啊？”鹿野别扭的拧了拧身子说道，他虽然平时老好人一个，但是被一个男人挂这么长时间，是个男人总会郁闷的，此时他已经让小西在他身上挂了五天之久了，况且鹿野又刚刚从入江处嗅到同性恋的意味，更让鹿野觉得别扭极了。
　　“小鹿野啊，我知道你最好了，他们都不让我挂的说~~~”小西委屈的说道，不过又立马转向其他正选继续求证道，“你们说是吧，才都大会第一场而已~”
　　“浅川自有他的道理。”谷口淡淡的说道，不知觉，目光瞟向那边已经报好名走回来的光夏，光夏那暖人的微笑依旧像是要沁入他的心脾一样，淡淡的铺满他微扬的嘴角。
　　“呐，池也，我怎么觉得谷口前辈也看上光夏了啊？”入江有些怪怪的看着谷口的微笑，然后暗暗的将手推了推站在他身边的宫田，低声说道。
　　“不好意思，我的数据不是用在这个方面的。”宫田一口就拒绝了回答，心里惊悚道，那可是浅川部长和谷口前辈，他怎么惹得起啊！
　　这边正热闹的说着，光夏已经和南夏从报名处回来了，看着这边正聊得兴奋的一群人，依旧是一贯的微笑与温和，就带着冰帝众进场去了。
　　谷之川中学，此次地区预选赛第四名的中学，虽然是第四名入围，但是实力相对于冰帝来说还是相差了一大截的，虽不至于默默无闻，但遇到日本高中网球界前三的队伍冰帝，对于谷之川中学来说，心里更多的是害怕，自然害怕也会积聚战意。而
　　说到全国冠军，基本上都是冰帝，立海大，青学轮流着做的，这几年冰帝的风头还一度的压下了立海大和青学，而四天宝寺也是紧随其后，不时的掺进全国冠军的争夺，偶尔也能进前三。
　　不过这厢比赛还没开打，看台上一些外校人已经开始替谷之川中学可怜了，一上来便对上冰帝，这些人其中便包括一位墨金发色的短发少年。
　　“呐，向井，你对那个冰帝的一年级部长怎么看？”那墨金发色的短发少年那黑色眼眸淡淡的却又深邃的看着正坐在场上教练椅上的光夏。
　　“小叶是说外貌，实力还是家族啊？”站在那位墨金发色少年旁的一位修长少年带起一丝邪笑，淡淡道，不过后面也不管墨金发色少年有没有回答，直接又自顾自的继续说道，“外貌嘛自然是上上乘，只不过小叶已经有我了，可不能再要别人了呢；若是实力的话，据说他是毫不费力的打败了远藤那小子，自然比我们也是高明了不少的；至于家族嘛，据说是日本第二大家族浅川家族的继承人，他的哥哥也是日本第五大家族千崎家族的继承人。我怎么看，都觉得这个人不同凡响。小叶，不知道你有没有听说过一个秘闻呢？”
　　“什么秘闻？”被称作小叶的墨金色短发少年拧着眉说道，不过白皙的脸颊上那远未消散的红晕，已及那发热的耳根似是与少年的拧着的眉形成了鲜明的对比，竟生出一种别样的韵味来。
　　“传说，那两兄弟一出生便开口说话了呢，虽然只是传说，但是可信度还是非常高的，据说当年为浅川夫人接生、照顾的所有有关人物在浅川夫人出院后便突然消失了，所以现在也是无法求证了。不过我们都交往这么久了，小叶为什么还是叫我向井呢？”被称作向井的少年先是淡淡说着口中的秘闻，后来又稍贴近被成为小叶的少年的耳旁挑逗式的说道。
　　“竟然有这样的事？真不知是天才还是怪物了。”小叶墨金色的短发随着少年沉思的脑袋微微一沉，也不管那向井原先后面挑逗式的问题，黑色光亮的眸子竟紧紧的盯在了那依旧一脸温和笑容坐在教练椅上看着场内比赛的光夏。
　　此时谷之川和冰帝的比赛已经开始了几分钟了，原本场内教练的位置是该是南夏那个助教来做的，但是南夏看着光夏那微笑的样子就满脸的郁闷，然后也不想管他作为助教的责任了，本来这只是光夏让他当的而已，南夏的任性因子倒突然显现了出来。
　　再说，经过昨晚，南夏现在能来到比赛场就已经不错了。而且对现在的南夏来说，坐着远不如站着来的舒服。不过南夏依旧要来比赛现场也是处于他自己的坚持，原先他是可以不用来的，但是南夏一想到马上就要和光夏分开两年，而这两年里面能不能见面都还是未知数，南夏自是想要分分秒秒都看着光夏的。
　　对于光夏，自然也是这样想的，只不过光夏更为照顾南夏一点，他也知道他昨晚做的过了，现在也是心疼不已，所以想要让南夏在家休息，但最终还是熬不过南夏和他自己的心，让南夏跟来了，而南夏场内教练的职责自然也直接让光夏做了。而且就算五场比赛全部比完，也是花费不了多长时间，只不过他们下午还有比赛。
　　此时在场上的是田代和小西作为第二双打，对战谷之川两位据说也是全国大赛级别的双打。不过在光夏看来，这个全国大赛级别的未免太次了一点，与田代和小西这对才组了一个礼拜的双打对上竟然打的如此狼狈。其实也不能说是多狼狈，最多最多没有打的很顺畅而已，只不过在光夏的眼里，一对双打在比赛里打的不顺畅，自然就是失败狼狈之举了。
　　现在已经是第五局了，时间过去了15分钟，冰帝3:2领先，交换场地。
　　田代和小西从场上下来，走到光夏身边坐下，拿起放在一旁的水瓶喝起了水，只不过小西那因为开心而扬起的嘴角显示了这场比赛的轻松，不知道是由于冰帝这对组合太强了，还是因为那谷之川中学全国大赛级别的双打选手没有什么进步。不过田代的脸上，光夏倒是没有看出什么特别的意味了，但是正是这种淡然，让光夏对这场双打比赛更加的看好了，所以直到小西和田代再次上场时，光夏只是淡淡的提醒了一句他们还剩下的时间，15分钟39秒。
　　不过全国大赛级别的这对双打选手再一次上场的时候却与刚开始的时候不一样了。但是并不是只有他们不一样了，站在他们对面的田代和小西，则是放下了一开始五局里面试探的心情，在这剩下的几局里面立马拿出了他们自己正在的实力，虽然田代和小西由于磨合时间不长默契上仍有待提高，但对付谷之川中学这对伪全国大赛级的双打选手竟也仍旧游刃有余，管他们是不是和原先不一样了，照样将他们打的屁滚尿流。
　　而谷之川那两个双打选手自从第二次上场的时候，原先以为认真起来必定可以反败为胜，毕竟他们也是瞧出了冰帝这边田代和小西的那些破绽，但是没有想到的是，即使他们瞧出了破绽，但是由于单人实力的差距较大，他们仍旧无能无力。
　　毕竟田代在后场的防守基本上可以说是密不透风的，小西在前场的攻击也是相当的不错，虽然小西和田代在配合上确实存在破绽，但是也只是一小点，凭谷之川想要借那么小的破绽就击败他们，却也是不可能的。
　　所以这场比赛很是顺利的在半个小时之内结束了，其中由于田代和小西的配合笑破绽而丢分的细节自是不说了，总之冰帝对谷之川的第一场比赛，第二双打在半个小时之内以6：2的成绩赢得了。
　　这个结果虽然冰帝上下很是高兴，但最高兴的莫过于比赛的田代和小西了，至于为什么，自然是为那已经逃过的光夏的惩罚了，不过田代倒是没什么表示，但是小西的话，直接就想往谷口身上挂，但谷口此时怎么还会让小西挂呢，不管此时谷口是什么样的心思，谷口立马向旁边一让，小西倒是直接扑向了站在谷口后面的筱原x身上，于是……又杠上了！
　　
--> 
                  第四十五章 场中・念想 
　　“小西前辈和筱原前辈很热闹嘛，筱原前辈下场就是你的比赛哦。”趁着中间休息的几分钟，光夏看到看台上那双手环胸而立的南夏，心中被压抑的不舍，被压抑的难过，像是一缕青烟慢慢的飘出光夏的心窝，光夏甚至不知道为什么，于是他随心而动，从场内看台下一跃而上，便来到了冰帝众人的眼前，刚好就看到了小西和筱原在那边杠着，于是又像是要
                  第四十六章 场外・交代 
作者有话要说：由于前几天龙马正文才完结，那些天一直赶文，所以夏就给自己放了两天假，没有更新请大家见谅，从今天起，夏的主力就是更新未夏这篇了……
这是夏今天上午码的一章，先放上来了……
晚上还会有一更的，OO~　　“景吾，比赛打完了？”南夏从高中部比赛场地走到国中部比赛场地就发现Y太郎好像在那边刚说完话的样子，于是走到迹部身边说道。
　　“啊，南夏啊，刚打完。”迹部转头看了一眼走到他旁边的南夏，又朝南夏的身后瞟了好几眼，终是没有发现他要找的人，转头收拾东西淡淡的说道。
　　“你小子，光夏一不在，连南夏我哥哥都不叫了？”南夏作势就要去搭迹部的肩膀，蹂躏迹部那比南夏矮了六公□高。
　　“千崎南夏，你真是太不华丽了，本大爷是你想要搭就可以随便搭的吗？”迹部顺势一躲，便躲开了南夏的“袭击”。
　　“南夏哥哥，你怎么来了，光夏哥哥呢？”这时候那边已经收拾好东西忍足也走了过来，本来是和迹部说好一起去看高中部的比赛的。
　　“景吾，你看，还是小侑士上道。”南夏淡笑着搭上走过来的忍足的肩，对那边收拾的差不多了的迹部说道。
　　“真是太不华丽了，千崎南夏。说吧，找我们什么事？”迹部才不相信从不离光夏身边半刻的南夏会单独一个人出现在这里。
　　“东西收拾好了？那过来吧。”迹部一说完，南夏脸色就是一凛，收起打在忍足身上的手，□裤袋，转身走向一个没有什么人的地方。
　　迹部和忍足对视一眼，南夏的脸色让他们知道了此次看来还真有些事情，而且事情还绝不简单。
　　“我要走了，要走两年，这两年有可能回不来了，所以你们要好好照顾光夏。”走在前面的南夏停下后也没有回头，只是就那样站在那边对着身后的两人淡淡的说着话，可是迹部和忍足都能从南夏的声音听出那么丝颤抖的意味。是啊，南夏在颤抖，很平静，很平静的颤抖。
　　“就算你不说，我们也会照顾好光哥哥的，倒是你，是要去哪里？”微微听出了一些南夏情绪的迹部，此时倒没有和南夏抬杠，只是微蹙着眉看着前面那个和光夏像极了的，但是似乎又比光夏瘦弱了些的背影。
　　“是啊，南夏哥哥，你要去哪？”对忍足来说，他还真的不是很受的了南夏这样哀伤的背影，在他的印象中，南夏不是别别扭扭的每天想着耍他和迹部，就是一脸千年冰山的样子，还真从没有见过南夏这样的样子，一时还真是有些无所适从，不过看了看他旁边的迹部，倒是没有特别惊讶的样子，忍足疑惑又加深了一些。
　　“家族训练而已，只是不能回家，而且看光夏现在的样子，我似乎必须提前走了，所以就拜托你们好好照顾他了，尤其是这几天。”南夏回过身来，脸上神色已经恢复了那不变的千年冰山样，沉声的对面前的忍足和迹部说道。
　　“为什么？”迹部的眉蹙的更深了，不知道为什么，他总觉得南夏话里面的意味好像怪怪的，就像是光夏在南夏走后会怎么样的感觉。
　　忍足这回没有说话，也只是微皱着眉看着眼前那个一脸冰山的，却又和他光夏哥哥长的一模一样的南夏。
　　迹部的为什么迎来的只是静谧，空气水平运动带来的倏倏声充斥着迹部的耳膜，还有头顶上头那O@O@抖动的树叶声细细密密的提醒着此刻的静谧。
　　站在迹部身畔的忍足看着南夏那愈发柔软的表情，深深的叹了一口气，答应道：“南夏哥哥，你放心，我们会好好照顾好光夏哥哥的。”
　　“我知道。”就如我知道你们有多爱光夏一样，南夏在心里淡淡的补充道。他不知道今天他的交代会带来什么样的后果，也许是多培养了两个真正情敌，也许是光夏依旧还是把他们两个人当做弟弟。
　　但是南夏知道，现在的他别无选择，他了解光夏的坚强，同样他也了解光夏的脆弱，他不知道没有了他的陪伴，光夏会发生什么，就如他也不知道没有了光夏的陪伴，他自己会发生什么一样，但是他也知道，也许他可以用无止境的训练来抹掉些对光夏的思念，但是光夏呢？所以，他只能选择这么办。
　　“好了，景吾和侑士的话你们去找光夏吧，对了，景吾，让你家司机送我一趟吧，我趁着光夏的比赛，今天就走。”南夏从思绪里回过神来，惨笑着对迹部和忍足说道。
　　“为什么不和光哥哥告别？”迹部的眉蹙的越发的深了，语气也似乎隐忍着什么情绪，他不明白，南夏既然这样担心着光夏，却为何要不辞而别。
　　“你以为我要是和光夏告别我还走的了吗？先不说光夏，连我自己都怕我走不了。你们过去看光夏吧，就说我身体不舒服，先回家了。”说完，南夏便让迹部开始打电话，待打完电话，南夏便头也不回的向公园外走去。
　　看着南夏匆匆离去的背影，决绝的，哀伤的，似乎又是充满了空气，忍足低哑深沉的声音幽幽的响起：“迹部，走吧。”
　　“啊，走吧。”收回在南夏身上的视线，迹部淡淡的应道。
　　他们头顶上的枝叶倏地响起便立马又回复了平静，像是什么也没有发生过，不一会儿，茂密的枝叶里传来似风又不似风的叹息。
　　“小太啊，你说咱们儿子怎么这么悲剧呢？”
　　“小丘啊，别难过，会好的，不就是两年嘛？”
　　“可是万一那小子喜欢上别人了，不喜欢咱儿子了，怎么办啊？”
　　“他不会不喜欢咱儿子的，他那么爱咱儿子，况且咱儿子这么可爱，还这么爱他，你说对不对啊？”
　　“是啊，可是万一他也喜欢上别人了呢？那人间现在NP的也不在少数啊！小太啊，怎么办啊？”
　　“NP不是更萌吗？小丘啊，顺其自然吧，孩子的事就随他们去吧，我们看着就好。”
　　“对哦，是很萌哦，小太，你太聪明了，来，啵一个……么……”
　　“小丘啊，要啵这里的……”
　　“好，啵……”
　　一切又回归了平静，叹息不再，头顶上的云彩也在一晃一晃的飘着，还变幻着各种形状，优哉游哉的没有任何烦恼。
　　此时，志季之森运动公园西部高中场地之一，冰帝对谷之川正在如火如荼的进行着，看台上的人越聚愈多，其中不乏各位大神优哉游哉的看着，当然也有兴味盎然的，总之是各色各样的人都来看冰帝这刚上任的新部长所带领的第一场比赛，所有人都对这从远藤上手里抢了部长位置的一年级生好奇不已。
　　而场中，第一双打正进行着，记分板上的显示的是冰帝VS谷之川5:3，此时正是冰帝的赛末点，最后一球了。
　　“还有45秒。”场内教练椅上一个温润的声音淡淡的响起。
　　正在准备发球的远藤脸色明显的一凛，手上的球快速的朝对面发去，与筱原立马的变换队形，争取下一球就将这局拿下。
　　筱原原本面无表情的脸上听了教练椅上传来的声音之后也是一凛，开始和远藤快速的交换着队形，也是期盼着只一球就可拿下这最后的一点。
　　可是似乎天不予人愿，谷之川的第一双打确实要比第二双打来的厉害了不少，遇到远藤和筱原，虽说远藤和筱原在配合上依旧不如，但是加起来的实力却又弥补了默契上的不足，不过远藤毕竟是全场行的选手，而且对于双打也有他自己一定的心得，再加上筱原本身也是个冷静的主，很是努力的弥补着他们默契上的不足，这样也就使他们在半个小时之内达到了赛末点，只是谷之川第一双打确实不是那么容易对付。
　　于是在纠缠一番后，当远藤以一个鱼结束了比赛时，他和筱原并没有欢呼，而是同时一脸紧张的看着坐在场内教练椅上的光夏，那紧张的神色令场上所有的人都屏住了呼吸，不管是场内的还是场外的，他们有些不明所以，到底是要发生什么了？
　　教练椅上的光夏看向原先从宫田处拿来的计时器，微笑着说道：“30分56秒，知道该怎么做了吗？”
　　
--> 
                  第四十七章 对战谷之川・二 
　　教练椅上的光夏看向原先从宫田处拿来的计时器，微笑着说道：“30分56秒，知道该怎么做了吗？”
　　场内的远藤和筱原对视一眼，深吸了一口气，拧起眉看向光夏，一时间也不知道是不知道如何动作，也许也是不想动作。
　　场外的人，原本听到光夏的报时，也是倒吸了一口冷气，谷之川中学从地区预选赛上来，即使是第四名，但是他的双打却也是全国级别的，即使是全国级别比较低的，但是明显这个冰帝此次拿出的并不是谷口巳棋和小西成立这对固定选手，也不是往常一直配对的岩井空名和筱原x，更强悍的是，冰帝这次拿出的竟然是临时组合，配合的默契上在大家上看来也并不是很尽如人意，但是破绽却极少，而且更值得一说的是，日本高中界网球的三巨头之一远藤上竟然去打了双打，而基本上打双打的谷口巳棋竟然打了单打！
　　现在基本上所有的人都开始想象着此时坐在教练椅上微笑着的那个冰帝一年级部长，根本是一点也没有识人之明都没有，原来还真是一个漂亮的花架子，看来传说也并不是完全的可以尽信，不过这远藤上双打倒还是真的打的可以，面对谷之川的第一双打，一个临时组合竟然只花了30分56秒就结束了比赛，不过场内现在到底是什么状况？！不过这些人中自然是不包括冰帝众了。
　　不过也有个别的人嗅出了了其中的意味，竟也不得不叹那个此时坐在场内教练椅上的人都的高明。谷口巳棋和小西成立的配对，虽然谷口巳棋很强，但是谷口毕竟是反击型选手，和小西成立的特技型选手搭配起来到并不完美，原先谷口的潜力也不能很好的发挥，但是田代就不同了，田代是底线型选手，而且更是能通过在底线观看全场的动态，这样田代的作用也得到了很好的发挥，潜力得到激发，还有小西的作用自然也就得到了很大的发挥。
　　不过远藤和筱原这对配合倒是还真有点让人摸不着头脑，远藤上作为全能应变型选手，和一个专攻上网截击型的筱原x搭配，虽说没有什么大错，但到底也是怪异了些。不过也难怪其他人不能够理解，只是远藤上和筱原x这对组合是光夏对于场内双打组合配对的一种摸河性质的实验，不过看来效果一般，下回还是要考虑换，但是谷口巳棋，光夏知道，他在单打中更能发挥出他更多的潜力，就像现在还是在青学就读二年级的天才不二周助一样。
　　但是场内的状况还真是不好说啊，远藤和筱原在场内踟蹰着想要下场却又不能下场，两人额头上精致但都充满英气的眉均是蹙成一团，不时的看看彼此，又看看那个坐在教练椅上依旧笑得优哉游哉的光夏，最后连裁判都在催着让他们下场了，毕竟要清扫场地，第三单打马上就要开始了，但是却发现这冰帝的第一双打就是不下去，而他们坐在场内的场内知道也是不催促，只是一脸笑眯眯的看着，话说，到底是想怎么样啊？！
　　终于，有人开口了。
　　“怎么了吗？远藤前辈，筱原前辈，当初我们比赛前不是说好的吗？”光夏在周围越发迷惑的目光中开口了，温润的声音饱含笑意的传遍了全场，只是冰帝众却在那饱含笑意的声音中听出了那么一丝危险的气息，虽说他们只和光夏相处了一个星期，但是一个星期里面光夏对他们的压榨，变着法的惩罚他们，使得冰帝众已经从中总结出了一点心得，像这种看似平常，但是笑意又饱含的话语是最危险的了，一般情况下话中笑意带的越多则是越危险。
　　这边光夏是坐在教练椅上优哉游哉，那边远藤和筱原却是天人交战，但是他们最后得出的共同结论是在这么多人面前丢脸，还不如回去被光夏惩罚个够呢。于是两人都是狠狠的闭上了眼睛，迈步走出了球场，路过光夏的面前也不做任何停留，连放在光夏身旁的网球包也不拿了，直冲场外，他们俩这么一弄，倒是全场人全是迷糊了，这到底是要发生什么事了，怎么越看越怪异呢？
　　“良美吗？今天给你提供个素材啊，让你跟踪报道远藤副部长和筱原x前辈如何？”光夏也不管那快要逃到场外的两人，径直从裤袋里面掏出了手机，拨通了自家后援团团长的电话。说起松原良美，她是光夏后援团的团长，由于一直比较懂的分寸，将后援团管理的有声有色，而且还成立了一个网球社边缘新闻报导社，主要报导冰帝网球部成员的边缘新闻，倒也是做的有声有色。
　　“恩，你也在球场的话就更方便了，远藤前辈和筱原前辈正打算从场内逃跑呢，也不是什么大事，就是他们两个出尔反尔而已，具体情况你可以先跟踪调查，待打完比赛网球部再为你补充吧，恩，我记得你们社是和其他学校有交涉吧，恩，对，这一期就发往全日本高中吧，呐，再见。”光夏的声音继续响起，温润如玉，让人如沐春风。
　　那头原本已经快接近球场铁门的远藤和筱原在听到光夏打电话的时候就已经是脚步放慢了，准备随时对付那神出鬼没的什么网球社边缘新闻报导社，可是随后光夏的话立马就让脚步慢下来的远藤和筱原脚下顿时就是一顿，然后猛然回头。
　　看台上所有人的已经开始讨论了，这种在常人理解之外的场景真的是让人很难理解啊。
　　“向井，你说这是什么状况啊？”墨金发色的少年疑惑的看向一旁同样疑惑的少年。
　　“小叶，我只能说，果然这些大家族的继承人做事还真是让人难以理解。”向井无奈的对被称作小叶的少年说道。
　　“恭喜恭喜恭喜你啊，恭喜恭喜恭喜你……”正当台上的两个人疑惑着讨论的时候，场内远藤和筱原已经走回到了原先他们的球场，开始又唱又跳了。
　　“啊……”全场人都是瞪大了眼，当然冰帝众全部是无奈加懊丧，但是就是没有人愤恨的看着光夏。但是全场人均是愣住了，当远藤和筱原唱完都跑了，冰帝的第三单打都已经站在场上了，所有人都还没回过神来。
　　“呐，迹部，我发现光夏哥哥果然是厉害。”站在冰帝一旁的忍足回复平常感叹道。
　　“啊，果然和本大爷一样的华丽！”迹部也是扬起一抹意味深长的笑容，附和道。
　　场内，光夏可不管别人是什么样的想法，只是一贯的微笑着，他不觉得这对于他们是一种羞辱，因为就算他自己没有达到规定的时间，他也会毫不犹豫的去做，有时想要成为强者就需要某种激励抑或是某种惩罚，无论是什么样的激励抑或是惩罚。
　　场上，入江不复往日嬉皮笑脸的模样，平日里满含笑意的眼眸，平日里小孩般嬉笑的样子，从场上的入江根本就看不出平日里入江的模样。敛起的琉璃色眼眸就如盯住了猎物似地盯住了谷之川的第三单打，浑身散发出如猎豹般的气息，这种气息倒让光夏敛起了眸光，湛蓝的眸中竟开始愈发不明起来。
　　“冰帝入江发球。”裁判道。
　　入江已经在发球底线了，抛球，屈膝，跳跃，挥拍，击球，只见球便从底线快速向对场飞去，就如一只从天空直啸而下的苍鹰。
　　看到入江的发球，光夏的笑意不由的深了些，看来是动真格了，一上来就是就是啸呢。
　　入江是变线型选手，球路变幻莫测，往往在对手跟上他的速度的时候，就会被入江变换墨色的球路所袭击，根本就预测不到入江的球会达到哪里。
　　所以谷之川的选手慌了，真正的慌了，入江玄一不过一年级的学生，而他做为三年级的选手竟然被打的毫无招架之力！连球路都找不到！所以他慌了，慌不择路！
　　所以，当入江将最后一球打向对场时，光夏也微笑着报出了时间：“17分23秒，恭喜。”说完便只见的场内入江猛呼出了一口气，之后便哗的一声倒在了地上，长啸一声：“Yeah！”
　　
--> 作者有话要说：今日第二更~~ 
                  第四十八章 对战・离开 
　　入江在场上的那一声长啸换来的并不是全场人异样的眼光，而是人们的理解还有冰帝众的松了一口气，而除了场上冰帝外的所有人总算对此时微笑坐在场内教练椅上的冰帝新任部长刮目相看，他们都在心中狠狠的鄙视了一番：果然是够恶搞，不过够新鲜。
　　冰帝的第二单打是谷口巳棋，冰帝网球部里面实打实的第二号选手，当然那时的光夏并没有出现。谷口的对手自然也是谷之川中学里面排的上号的二号选手，名字叫做山本小天，放到日本高中界那也是第三十号的人物，在谷之川中学也是一张王牌，只可惜，谷之川第一战遇到的就是冰帝，而冰帝正选中随便拿出的哪一号人物不是日本高中生前三十的呢，而谷口更是能排到前十的位置。
　　这一战的依旧是老规矩，二十分钟内结束，而且实力又相差那么大，自然是没有问题了，况且谷口从来不是那种因为实力而低看别人的人。在场上的谷口一般都是风淡云轻的，除非遇到一个值得他肯定的对手，他才会拿出那一点本性，变的凌厉异常，就像上次和光夏对战一样，凌厉的根本让人想不到那是谷口巳棋，当然不变色，并不代表是低看，因为谷口的每一场对战，即使风淡云轻，却依旧是认真对待，从不带轻视。
　　场内，谷口已经和山本小天站在了对面，猜拍也已经结束，山本小天取得了发球权。
　　谷口转身走向接球底线，压低身体，脚下有序的开始使用单脚小碎步。
　　山本小天似乎是知道了双方实力上的差距，一上来就是使用了全力，来了一个高速发球，确实很快。
　　只不过对于谷口来说，这还是小意思而已。只见谷口向来球方向一个小的跨步，球拍平击而出，来球便以一个快速的直球向对面球场而去，而且在速度上比原先来球更是快了不少，虽说谷口是底线反击型选手，可是谷口的底线反击却也带了一定的攻击性，对于谷口来说，基本上守即是攻，攻即是守，守中带攻，攻中也许是也带着守的。
　　山本小天显然对于谷口的这种攻击方式有些不适应，不仅不适应，他总觉得此时站在他对面的谷口那风淡云轻的笑容里总有一丝让他心慌的意味，虽说他也曾耳闻谷口的一些信息，但是毕竟没有与谷口对战过，而谷口的这种攻击方式对山本小天来说基本上就是全新的，再加上山本小天也知道他自己在速度，力量，技术上和谷口巳棋还是差了不知一个档次的，于是在谷口的这一球抵达他面前的时候，他竟然有那么一瞬间的慌愣，而手中的球拍竟也一个不小心被打了出去。
　　全场哗然！
　　光夏依旧微笑，没有丝毫改变，没有惊喜，也没有激动，在他眼里，谷之川的选手实力虽不错，可是心已慌，谷口的这一局已经稳操胜券，除非是那谷之川能够定下心神，否则恐怕连一局都拿不下。只不过光夏觉得有些奇怪，怎么说也是日本第三十号选手，虽说对上谷口实力是弱了点，但是也不至于这么不堪一击吧。只是光夏不知道的是，谷口在场上能在无形中给人一种压力，只不过对于比谷口本身强的人没有什么用罢了。
　　但光夏知道，这只是一球，即使心已慌，也有定下来的时候。
　　当然，这一点，谷口也知道，而且他同样也是不知道他能在无形中造成对手的心慌，毕竟对战这么多场，可从没有人告诉他战败的感受。
　　只不过接下来的山本小天似乎没有给人一种力挽狂澜的感觉，就算在场下的时候已经定下了心神，可是一上到场内还没支持一局，就被谷口打压的又不行了，山本小天从来都没觉得他自己这么窝囊过，好歹他在日本高中界也是排的上号的人物，虽说他的对手比他排的不知道靠前了多少名，但是也不至于这么窝囊吧，于是山本小天狠狠的定了下心神，在心里说道：再也不和谷口巳棋打球了，压根就是当炮灰的，这炮灰爱谁当谁当去！
　　当然这些心理活动对于此时站在山本小天对面的谷口来说是完全不知道的，而且就算谷口非常有信心，就算谷口依旧笑得风流淡雅，但是谷口心里盘算的最多的是，离二十分钟还有几分钟，而不是现在他的对手到底是什么想法，况且他的对手现在还在负隅顽抗，不是吗？不过抗不抗，结果依旧不会变。
　　光夏看看那边明显已经乱的不行却依旧顽抗的山本小天，还有这边依旧淡笑不变的谷口，光夏觉得谷口那压根就是在耍人嘛。光夏微笑着无奈的摇了摇头，看了看手中的计时器，时间已经过去15分钟了。
　　当谷口结束最后一球的时候，谷口看似很自然的看向坐在椅子上的光夏，依旧笑得淡淡的，给人一种清风自在的感觉。光夏也是微笑的抬起头来，对上依旧站在场内的谷口那亮黑色的眼眸，道：“17分13秒，谷口前辈，恭喜。”
　　谷口听到光夏的报时后才快步从场上下来，拿起放在教练椅上的毛巾擦起汗来，一边擦汗，一边和已经站起来开始脱外衣的光夏闲聊道：“浅川是打算在几分钟之内拿下呢？”
　　“我现在说了岂不是要被别人说我狂妄吗？是吧，谷口前辈。”光夏浅笑道，不过光夏心里当然也知道，他必须用全场最短时长拿下这场比赛，毕竟作为冰帝的部长，自然不能是排在部员之后了，这是一种威信，自然也是一种昭告。
　　“我相信你从不狂妄。”谷口坐在教练椅上淡淡的出声，说完之后，便站起身来开始收拾放在场内的毛巾，水瓶，网球包等东西。
　　“……”听到谷口的话，光夏有那么一瞬间的停顿，因为光夏甚至从谷口那淡淡的话语中嗅出了一丝不同寻常的意味，不过光夏暗骂自己又想多了，连忙摇头笑着回道，“那我就定不能负谷口前辈的肯定了。”说完，光夏便回身看向看台寻找南夏的位置，只不过他看到了迹部和忍足，却没有看到南夏，心，在这一瞬空落了些……
　　“你们南夏哥哥呢？”光夏走到看台下，微笑着抬头问看台上也是笑着看着他的迹部和忍足。
　　“南夏哥哥说身体不舒服先让迹部家的车子送回家了。”忍足微笑着回道，从忍足此时的话语里找不到一点破绽，迹部也是含笑点头附和。
　　“身体不舒服吗？”光夏喃喃道。不知道为什么，光夏心里原先的那丝因为在看台上没有看到南夏的空落，在得到答案后竟没有变小反而扩大了。光夏知道也许昨晚的时候他有些做过了，但是他也知道这根本不可能使南夏就这么回去了，要不然南夏今天也不会在他的反对下依旧坚持来球场了，所以，一定是发生了什么。
　　“是啊，南夏哥哥说胃有些不舒服。”忍足听到光夏的呢喃，依旧用最平常的语气回答，可惜这一回答却让光夏心中的疑问更加得到了证实。
　　光夏的眉不自觉的蹙了起来，怎么可能是胃疼，肯定是南夏回去了，然后没有留下身体不舒服的理由，而忍足见他疑问，就随便邹了一个理由。可是南夏究竟是为什么回去呢？光夏总觉得不是他想的那样，绝对不是身体不舒服的原因。
　　猛然，光夏的眉愈发的紧蹙，他心里已经有了些眉目，肯定是发生了什么，南夏才决定提前走了，而且这个发生了什么，肯定是发生在他身上，这么一想，光夏又想起了南夏在去找迹部他们之前的那一个偏头，光夏从思绪中拉回心神，只是脸上的笑容已经不在，淡漠的话语中包含的是心伤啊，但是他只能淡淡道：“他是不是直接回家收拾东西去大阪了？”
　　光夏的话没有换来什么回答，迹部和忍足也只是静默，可是光夏知道，这便已经是默认了。但是光夏知道他不能怎么样，他知道，南夏的离开终究是要离开的，只不过是早晚问题，今天与后天的问题。他也知道，南夏今天的离开必定是那一瞬他流入出了强烈的不舍，所以南夏怕每一个瞬间都会给他一个离不开的羁绊，所以光夏选择沉默。既然南夏选择这种方式的离别，那么他就成全。
　　所以，光夏转身回到场内，该是他比赛的时候了，只不过没有人发现光夏那颗还未到眼角就已经消失的泪花，所有看到的只是光夏的那一转身，便是那一贯的笑容，没有人可以看出那笑里的痛深入骨髓。
　　“闵姨啊，我是景吾。”
　　“光哥哥吗？他在比赛，手机没在身上。”
　　“南哥哥现在就要出发了吗？恩，光哥哥知道的。”
　　“恩，好，等光哥哥比赛结束我就和他说。”
　　“好的，闵姨再见。”
　　这边迹部挂下电话，便看向了身旁的忍足，说道：“南哥哥已经出发去大阪了。”
　　“啊。”忍足只是答应一声，并没有多说什么，隐藏于圆形镜片之后的视线转向场内那个修长的身影，心里一时间心绪难宁，不知道在想些什么。
　　
--> 
                  第四十九章 对战・惊场 
　　
　　光夏静静的看着此时已经站在他对面的少年，一贯的微笑没有改变，改变的只不过是那眼里的温度，并不是冷，只是空到极致的那么一种感觉，但是不熟悉的人自然是看不出来的。
　　据宫田的资料说，光夏了解到站在他对面的少年，其实也不能再说是少年了，怎么说也是高三的学长，马上就是上大学的人了，是谷之川现任的队长，菊地川，日本高中界中排名第十二位，比谷之川的二号王牌山本小天整整提前了十八个位次，即便如此，光夏也并不打算将对面的那个人放在眼里，况且此刻光夏的眼里哪里还容得下这样一个不相干的人，他的眼前，早就满是南夏时而别扭，时而笑闹的透明容颜。
　　菊地川作为谷之川的部长也是静静的看着对面的银发随风而动，湛蓝的眼眸在银发的映衬下，不知道为什么，菊地川竟觉得有些发寒。不过面对冰帝那位一个礼拜便传的神乎其神的一年级部长，菊地川定了定心神，还是觉得站在他对面的不过是一个一年级的小毛孩而已，他还是不放在眼里的，即使刚才也看到了冰帝原部长被光夏压的不能抬头的样子，在菊地川眼里那也不过是因为光夏的手段过于卑鄙，任谁在那样的选择面前，也会像远藤那样选择，所以菊地川在定了心神以后还真不认为他对面的光夏能有什么。
　　第一局，菊地川开球。
　　光夏看着迎面而来的高速外旋发球，眼前的南夏渐渐的不见，只不过光夏没有动作，只是原本空旷的眼神慢慢的聚到一点，盯着那快要近到眼前的黄色小球。
　　不过看台上谷口和入江等人可没有光夏此番的淡定，他们的心都快跳到嗓子眼了，却只见光夏看似缓缓的向旁边微微一动，而当光夏回归本位的时候，那球已经在菊地川的身后向场外飞去了。
　　好快！场上的观众惊讶的看着那个依旧温和笑容的光夏，他的笑容甚至连嘴角的弧度都没有改变。尤其是那名叫做小叶的少年，墨色的眼眸瞳孔猛然一缩，随即又恢复冷漠到淡然的神色，仿佛刚才一瞬的震惊只不过是恍然。
　　“小叶，看来他确实比我们高明了不少呢。”向井笑道。
　　“啊。”墨金的发丝随着少年微微的点头，又因被微风吹起，就像是覆在向井脸际厮磨。
　　迹部和忍足倒是没有大惊小怪，毕竟光夏到底有几斤几两想必他们要比高中部的冰帝众要了解的多，因此他们知道那个在大家看来非常快的球，在光夏眼里只不过一个极其普通的球而已。
　　但是谷口并不知道，就算他和光夏对战过，他也知道光夏对于他的并不是全力。刚才的那一球，虽然在他看来也不过尔尔，但是光夏却没有动，他的心，突然有一种停跳的感觉。千辛万苦般，谷口才按捺住不让那句‘浅川，打啊’喊出声来。
　　入江就更不用说了，眼睛没有立马水汪汪的就不错了，只不过此时他那琉璃色的眼眸是盯紧了那个打出高速外旋发球的菊地川，像是要把他千刀万剐似的。
　　不过菊地川显然是顾不得场外各种的杀人眼光，因为光夏的还击已经让他信心完全崩溃，此时的他才知道，原来一个礼拜便被人传的神乎其神的一年级部长，真的是让他难以招架，他也终于是相信了，原来此时站在他对面依旧温然而笑的光夏真的是不费吹灰之力就可以打的他毫无反击之力，连防守都显得苍白。
　　所以当光夏结束最后一球的时候，这个日本高中界排名第十二位的菊地川终是在礼貌的握手之后便怏怏的回到了队伍里，低头再也没有说一句话，不过当他再次抬起头来的时候，眼里闪现的不再是颓废，而是那无边的斗志。
　　“时间是？”光夏走到教练椅上，拿起挂在椅背上的毛巾，擦了擦几乎不存在的汗水，对坐在场内计时兼做场内知道的远藤微笑道。
　　“12分07秒。”远藤面无表情的说道，但是心里那个郁闷啊。原本他是不想来做场内指导的，无奈监督不在，名义上的助教也不在，部长在比赛，于是场内指导就只能他来做了，但是远藤一想到他在场上又唱又跳，他就觉得他真是从来没这么背过，现在让他相信光夏和他不冲都不可能了，明明他现在就算排在光夏，南夏之后，也是冰帝网球部第三号人物，为什么别人都没有超时，偏偏就他这个冰帝现任的副部长超时了，再加上这一个礼拜来他所遇上的衰事全部和光夏有关，他真的觉得，他和光夏必定是命格相冲的，所以他暗暗下定决心，怎么的也得离光夏远一点。
　　“哦，那就好。”光夏淡淡的回了一句，便收拾东西直接跃上了看台，走向了迹部和忍足，对于其他人是怎么想的，光夏就不管了。
　　“光哥哥，南哥哥已经出发去大阪了。”迹部对已经走到他和忍足面前的光夏低声说道。
　　有那么一瞬的静谧在空气中惬意蔓延，迹部和忍足不知道为什么，只觉得心猛的一提，不过还好，那静谧只不过几秒钟的时间便已消散不见，此时从空气中传来的光夏那几乎淡到飘渺的嗓音，似是轻叹：“……这么快啊。”只不过光夏旋即一笑，恢复平常的笑容，看向忍足道，“侑士是一个人住在东京吧，这几天就让光夏哥哥到侑士家住几天，可以吗？”
　　“可以的。”忍足也是微笑回应道，他也许不明白光夏心里到底是怎么想的，但是他知道，他没有办法拒绝，也不能拒绝，也拒绝不了。
　　“光哥哥，你怎么了？怎么突然要住到忍足家去啊？”迹部有些担心的皱眉道。
　　“突然想去看看啊，南夏又不在家，我自然是可以到处跑了啊。”光夏微笑的回道，淡淡的笑容里依旧在迹部的眼里暖入心脾，只不过他们都不会知道，连光夏自己也不知道，在面对一个没有南夏的房间，面对一个没有南夏的豪宅，光夏不知道他能不能立刻适应，光夏也不知道他会不会在浅川闵兰和浅川雄一郎的面前做出什么失态的事情，光夏不想让他们担心，所以光夏决定暂时还是不要回家的好。
　　“那我也去。”迹部没有再说什么，只是简单的表明了他的立场。
　　“我记得景吾好像每天晚上都有钢琴和剑道，还有一些其他的课程吧。”光夏微笑着接道，他并不想景吾也跟着去。
　　“不上几天而已，没事的，况且忍足也有小提琴的课。”迹部的眉拧的越发的紧了，反正他是不想忍足和光夏单独待在一起。
　　在旁边的忍足无语了，他怎么觉得在光夏面前，迹部哪里有冰帝女王的样子，根本就是一个小孩子在撒娇，虽然表面上神情依旧倨傲。
　　“好了，回家上课去。”光夏笑意盈盈的眸有那么一瞬的冷然，温润的声音似乎带着一丝冷漠的狂躁。光夏想静一静，他不想有过多的人打扰，他知道忍足虽然外表上看起来风流潇洒，其实总体上忍足却是个有些默默的人，尤其是忍足能够知道，什么时候该说话，什么时候不该说话，而不是像迹部一样的粘着他，不过对于迹部这个弟弟，光夏在冷然之后还是软下声音道，“白天不是都可以看见的吗？再说，景吾，你是迹部家族的继承人。”
　　光夏说完就不再说话，只是朝向忍足嘴角微微的一扬，拿出手机拨通了一个电话，习惯性的转了一个身开始电话。
　　“妈妈，我是光夏。”
　　“南夏的事啊，我知道了，他和我说过了。”
　　“恩，好的，对了，妈妈，侑士一个人住在东京，我这几天想去他家住几天，衣服的话我到时候在东京现买就可以了，家里就不用送来了。”
　　“恩，没事的。好的，妈妈，再见。”
　　那边望过来的谷口不自觉的望向光夏那打电话的样子，那说着南夏的名字时比哭还要难看的笑容，谷口只觉得心中一滞，铺天盖地的心痛便接踵而来。只是让他觉得奇怪的是，到底发生了什么，竟然能让光夏笑的如此难看。
　　脚，不自觉的挪动，直到到了离光夏还有一米的距离时，谷口才听到光夏的合盖声猛然回觉。
　　“浅川，出什么事了吗？”谷口立马恢复常色对已经挂下电话的光夏说道。
　　“啊。谷口前辈啊，你来的正好，帮我先召集一下正选吧，我有话说。”光夏没有察觉谷口之前的异样，重新挂上笑容道。
　　“啊，好。”谷口的眸光依旧没有离开光夏那似乎红过的眼眶，嘴里答应道。
　　光夏被谷口看的有些怪怪的了，下意识摸摸自己的脸，见谷口还是担忧的看着他，脚上依旧没有什么动作，只得开口提醒道：“谷口前辈，我怎么了吗？”
　　“……啊，没什么。”在光夏的提醒下回过神来的谷口也是意识到了自己的失神，压制不住的老脸一红，红晕便爬上了他那白皙的皮肤，幸好此时的谷口已经转过身来了，没有被光夏看见，不过也就是这一转身，使得这一段情走的稍微平直了些，也可以说是更加曲折了些，不过这些谁知道呢？一切都得看当事人不是。
　　光夏依旧疑惑的摸了摸自己的脸，肯定道：“也没啥啊。”
　　不过很快冰帝的正选们也过来了，光夏对他们说了一下南夏已经转学的事情，虽然正选们对依旧不能够知道南夏的实力而表示遗憾，但是光夏都说了南夏两年之内是不会回来的，又由于事出突然，也是没有办法，他们也就只能遗憾遗憾了。
　　
--> 
                  第五十章 爱恋・迷茫 
　　这天下午，冰帝高中部的第二场比赛很快也结束了。由于对手是和谷之川中学差不多的水平，只是因为运气好了一点而到了第二轮，所以比赛进行到第三单打就结束了。
　　比赛结束后，光夏也没有多说什么，因为明天上午还有一场比赛，所以光夏也只是交代好明天的集合时间，告了别，就往初中部比赛的场地走去了。
　　今天的光夏和往常的不同，虽然依旧微笑，虽然也说没事，但是总让人觉得光夏周围的气息比往日多了一份冷然，至少谷口感觉到了，入江也感觉到了，就连平日里线条粗的要命的鹿野也感觉到了，不过他们只是担心的看着光夏离去的背影，却束手无策，因为不了解。
　　谷口突然意识到他的喜欢是多么的自以为是，他喜欢的是那个一直微笑着的光夏，每一个笑容都让他的心陡然转暖，变的鲜活；他喜欢的是那一个无论在什么事面前淡定如平日的光夏，解决起对手来连微笑的弧度都不曾改变，起初他会觉得光夏那样的笑容很假，可是有一天他却发现他自己不小心就被那微笑吸进了一个不可知的漩涡，怎么也不觉得那微笑假。
　　终于有一天他才明了，那微笑其实并不假。
　　只是他自以为这个一直微笑着的光夏就是最真实的光夏，即使在看到他对亲近之人的微笑的那些许变化，其实也只不过是弧度的变化，而那湛蓝的眼眸里会加入除了温暖之外，如宠溺的情感。是的，他知道光夏宠溺着自己的哥哥南夏，宠溺着那时常来高中部看他的迹部家继承人和忍足家继承人，宠溺着那次从青学初中部而来的那个清冷的少年。
　　他自以为他看见了光夏那眸中那微不可察的情感，自以为自己对他的了解要比那个一直追在光夏屁股后面迷恋的看着光夏的入江要来的多，自以为总有一天他会站在光夏的身边与他并肩站立。
　　可是，他现在才发现他从来就没有了解过光夏，就算他试图要走进光夏的生活也被光夏友好的拒之门外，他的喜欢就算旁人意识到了的异样，光夏却一点也没有感觉到。
　　这样聪明的光夏竟然在情感方面这样的迟钝。
　　关于这一点，谷口也曾想过，光夏喜欢的是女孩子，可是他也发现光夏对入江的纠缠表现的是有些烦感，而不是厌恶，这也刚好说明光夏对男性不反感，而且谷口感觉光夏喜欢的就是男人。
　　只不过是一个星期而已，谷口也知道，只不过是一个星期而已，他对光夏的喜欢已经到了他难以想象的地步。可是今天光夏气息中的那丝冷然却也让谷口陡然清醒，他那自以为是的喜欢根本就上不了台面，他竟然一点也不了解光夏，他没有办法对为光夏做些什么，连担心也被拒之门外。
　　可是想要站在光夏身边的心不曾改变，他必须努力进入光夏的生活，谷口想。
　　对于身后谷口的心思，光夏自然是不知道的。
　　事实上，光夏对于谷口流入出的异样也并不是一无所查，只是光夏不愿意多想，不愿意把一个前辈的关心歪曲成那样的喜欢。
　　对于情感，光夏一直是怯弱的，即使和南夏在一起，最初的时候也是南夏先提出来的，即使光夏在南夏提出来之前就有了对南夏的喜欢。所以光夏不可能会把别人对他的喜欢流入出来的那种异样就当做是喜欢的，也可以换句话说，若是喜欢，但不亲口向光夏说明，就算光夏也许有些明白过来了，但光夏也不会把它当做是喜欢，所以要是喜欢光夏，不说出来，就全都是浮云。
　　举个例子来说，迹部喜欢光夏，光夏也是有些知道的，忍足喜欢光夏，光夏也是有些知道的，但是他们不说，光夏依旧只是把他们当做是弟弟来宠着，他会认为只不过是他对迹部和忍足的宠爱让他们一时迷茫，时间久了，长大了，他们自然就会明白，他并不认为他们的喜欢会是一种长情。不过这些搁下，暂且不说。
　　当光夏找到忍足和迹部的时候，冰帝初中部的比赛也进行的差不多了，正在进行第二单打，忍足对上一个不知名的选手，计分板上显示着是冰帝第二双打输了。不过冰帝初中部虽然对战的时间要比高中部来的长些，但是由于他们的比赛开始的比光夏他们早，就变成了结束的时间差不多了。
　　光夏走到迹部身边，还来不及打招呼，就看见一个红色妹妹头的冰帝学生推推那边正认真看比赛迹部，仔细一看，发现也是网球王子中的其中一个，向日岳人。只听他对回过头有些不耐烦的看着他的迹部说道：“呐，迹部，上午来找你们的那个漂亮学长又来了。”说完还一边朝着光夏这边努努嘴，顺便嘀咕道，“怎么一个中午不见，怎么头发就换了颜色，连眼睛还都戴了变色镜片？”
　　虽然向日的嘀咕还算轻，不过光夏正好在可听见的范围内，光夏一阵的无奈。
　　“光哥哥，你来了。”迹部在向日的示意下回过头，正好发现光夏笑的一脸无奈的站在那边。
　　“啊，来了。”光夏微笑着回道。
　　“咦，迹部，你上午的时候不是叫南夏吗？和光字完全没有关系啊。”向日一听迹部的称呼，疑问就上来了，不过这回连着原先看比赛，没有注意到光夏他们这一边的什么穴户亮，凤长太郎，都转过来了好奇的看着光夏。
　　“上午来的是我双胞胎哥哥，我是弟弟浅川光夏。”光夏笑着解释道。
　　“不对啊，姓氏也不一样啊。”向日继续发问。
　　“向日。”迹部沉声道，“没事乱问什么，真是太不华丽了！”
　　“没事的，景吾，”光夏对迹部说道，然后又转向向日，淡淡的解释道，“这些讲起来有些复杂，不过倒也不是什么秘密，我和南夏继承的家族不一样而已。”
　　“哦~这样啊。”向日恍然大悟，一个跃步就跳到光夏身旁站定，笑着说道：“浅川前辈是冰帝高中部网球部的吗？你们比赛结束了吗？”
　　“是啊，结束了。”光夏对于像孩子一样的向日笑着说道。
　　“冰帝赢了吗？”向日继续期待。
　　“当然赢了啊。”似是被向日快乐的有些感染，今天一直有些阴郁的心有那么一点轻快起来，光夏就和向日像孩子般的聊了起来。
　　“那浅川前辈比赛了吗？”
　　“上午比了，下午没有呢。”
　　“为什么呢？”
　　“我是第一单打啊。”
　　“……”
　　“……”
　　迹部在一旁各种的无语，无奈的说了一声“真是太不华丽了！”幸好场上的忍足已经以6:2结束了比赛，回到了看台上光夏和向日才结束了这段完全没有营养的对话，因为向日看到忍足上来就直接蹦到忍足身边去了。
　　忍足对于挨在他身边的向日有些无奈，此时的他真是特别的尴尬，在喜欢的人的面前被另外一个人如此亲热，忍足现在哭的心都有了，只能笑着叫了一声光夏哥哥。
　　光夏笑着应了一声，有些纳闷的摇了摇头，主要是他觉得刚才还觉得特别可爱的向日此时怎么有点晃眼，光夏觉得他现在有种一直宠着的弟弟被抢了的感觉。
　　待Y太郎后来召集完冰帝众正选说完事以后，光夏便和忍足一起走了，迹部则是家里的车子直接接走了。
　　“光夏哥哥，你要先去买衣服之类的吗？”忍足伸手招了辆出租车，对身旁的光夏说道。
　　“先回家洗个澡吧，看你衣服都还是湿的呢。”光夏也是看着忍足那还有些汗湿的衣服，有些宠溺的笑道。
　　“恩，好。”看着光夏那宠溺的微笑，忍足的心里只是微微一沉，他一点也不想光夏一直用这样一种宠溺的微笑对他，一点也不想，不过忍足还是微笑着答应道。
　　忍足是住在东京的一栋公寓内，这是忍足家里由于忍足在东京上学而在东京买下的，虽然是忍足一个人住，但是忍足公寓却很是宽敞明亮，不是单身公寓的那种。
　　光夏一进门看到就是这样一个宽敞却不失整齐的公寓，不由的会心一笑，看来忍足虽然是一个人住，但是收拾的还是蛮干净的，光夏忍不住调侃道：“侑士啊，你这里小时工阿姨一周来几次啊？”
　　“一周就三次。”忍足有些不好意思的推推鼻梁上的镜架道。
　　“……保持的还不错。”光夏原本还以为是忍足自己收拾的呢，没想到他只负责保持，不过保持的确实还是不错。
　　“呐，光夏哥哥你要先去洗澡吗？”虽说对于光夏来他家里住，忍足很开心，但是现在真正的和光夏同处一个屋檐下的时候，原先都没有的紧张，此刻却全都提了起来，现在的忍足都忘了光夏没有带衣服了，只是眼神有些飘渺的问道。
　　“不了，我没带衣服，而且我今天也没出什么汗，等买衣服回来了再洗吧，侑士你去洗吧，洗完了陪我吃饭，然后去买衣服吧。”光夏道。
　　“那好吧，光夏哥哥你自便，冰箱里有饮料的。”一听光夏的话，忍足真是尴尬至极，对于自己一紧张就忘了早就知道事郁闷至极，真是，又不是第一次和光夏在一起，虽然从没有和光夏单独在一起过，不过他有什么好紧张的啊，忍足暗暗的鄙视了自己一把。
　　“好，去吧。”光夏微笑的对忍足说道，待忍足去洗澡之后，光夏便从冰箱里面拿出一瓶冰水，一边喝，一边开始仔细的参观忍足的这间公寓了。
　　
　　
--> 作者有话要说：感冒了 吃了粒康泰克睡了两个小时以后醒来脑子依旧还是有点混 终于赶在熄灯之前放上来了 若是有不足之处 大家见谅 见谅啊……OO~ 
                  
第四卷 情恋・冰帝篇
第五十一章 梦・吻 
　　
　　忍足家虽然是在第九楼，但是在客厅却有一面大大的落地窗，和浅川家他和南夏共有的那间书房里差不多，落地窗外还有一个算是比较大的阳台，这样的构建倒是让光夏有种耳目一新的感觉，光夏不觉的露出一丝微笑。
　　现在不过是六点来钟的样子，透过落地窗，外面的天色还不是很晚，但也朦朦胧胧的似是要宣告着夜幕即将降临。从九楼往上看，被高楼挡着的天边似是泛出金乌最后的余热，可惜的是，看不到那整颗的太阳慢慢的消失在天边的样子，光夏想。
　　不过从九楼往下看，倒是看到了另一番场面，东京街道两旁的路灯和霓虹已经点亮，朦胧的光晕从阳台边缘透了上来，由于阳台的遮挡，看不到下面究竟是怎么样的光景，但是却也听到了那不时的刹车声，油门上，还有那汽车不时鸣笛的声音――只闻其声，不见其物，光夏也觉得这还真是一种不错的体验。
　　忍足收拾好东西来到客厅的时候，见到了正是光夏立于落地窗边淡笑的半个侧脸，虽然只有半个，但忍足也能从光夏的微扬的弧度，感受到光夏那微微安详了一些的气息，忍足不愿意打扰，只是依旧有些站在光夏的右后方，斜靠着墙边微笑的看着光夏那微笑的侧脸，原先的紧张此刻竟被那微微的一丝安祥渐渐抚平，最后只剩忍足嘴角以及眸中那淡雅的笑意，仿佛浸润了忍足的一身。
　　“侑士，收拾好了？”光夏从落地窗外的阳台边缘收回视线，微一回身就看见忍足一脸笑容的看着他，墨蓝的眸中似是桃花流转，魅转千回，光夏的瞳孔有一瞬间的收缩，不过很快就恢复了平常的样子，微笑着对倚墙而立的忍足说道。
　　“……啊？”还沉浸在光夏那安祥气息中的忍足，在光夏的回身一笑中震得回过了些许神来，只不过那种好似偷窥被发现的尴尬使得忍足根本就没听清光夏的话，只是反射性的啊了一声，随后又是尴尬不已，只得不好意思的揉了揉自己的头发。
　　见到忍足那样，光夏脸上的笑容不禁又加深了几分，无奈而又宠溺的摇了摇头笑道：“我说，侑士是收拾好了吗？收拾好了的话，我们出去吃饭买东西吧，你光夏哥哥我可是饿坏了。”
　　“我收拾好了，那我们走吧。”忍足又不好意思的笑了笑，然后恢复一贯的优雅对光夏说道。
　　俗话说，时间就像流水，一不注意就会从指缝中流走，其实光夏觉得，就算注意，它照样也从指缝中流走，唯一的区别就是在时间从指缝中流走的时候，你是呆呆的看着，还是说你用腾出的那只手是否是做了有意义的事。
　　就像现在，不过一转眼的功夫，万千的华灯已经绽放。
　　光夏和忍足吃了饭后便从附近的服饰店里买了些衣服，之后又去超市买了些光夏要用的日常生活用品，整个过程平淡而顺畅，虽然没有与南夏一起的那种不时的腹黑段子，但是一切都水到渠成。
　　两人都提着满手的东西回到了家里，当然基本上全部都是光夏的东西。
　　“光夏哥哥，你买这么多啤酒做什么啊？家里不是还有吗？”忍足将光夏买的三打啤酒放进冰箱里问道。
　　“就想买一些而已。”光夏放下手里的东西，将自己甩在沙发上，随口回道。
　　“那我去收拾一下房间，光夏哥哥你先休息一下吧。”忍足看着已经在沙发上微眯上眼的光夏，扬起一抹开心的笑颜，转身走向客房将光夏的房间收拾了出来。
　　--------------------------------------
　　夜，很静。
　　马路上依稀传来的车流声慢慢的由密及疏，最后变成了隐约的呼啸声，却依旧扰不断光夏的梦，而忍足也早已趴在另一个沙发上睡着了。
　　墙上的挂钟此刻滴答，滴答的走动着，喝着房间内此起彼伏的呼吸声，竟也显得悠长了许多，滴……答……滴……答……，像极了那依稀的催眠。
　　“亓南，又去和华斓承逛窑子啊，亓睿叫你带上她，她也要去。”古朴的雕栏处一位绝美的男子倚栏而立，他还没有束发，墨黑的长发被简单的一扎垂与后背，他看着前面回廊不远处正快乐前行的男子，冷若寒霜的琉璃色眸子眼中似是含了万千的嘲讽，却又带了绝代的风情，不曾扬起过薄唇，衬着那脸上那如雕刻般的高鼻，还有脸庞那如刀削般冷硬的线条，竟在原先的绝美中硬生生的融入了那冷冽的气息，仿佛这个人本就该这样，没有人可以靠近。
　　前面的被换做亓南的男子被后面传来的声音绊住了脚步，只得讪讪的停住脚步，谄笑着回过头来，那竟然是和刚才唤住他的绝美的男子长的一模一样，没有丝毫分别，唯一不同的怕只是脸上的表情了，绝美男子脸上的面无表情换成了一脸的谄笑，原先的冷冽早已被那笑熔合了不知多少，总之从这亓南的身上是看不到冷冽的。
　　只见他在谄笑着回头后便咳嗽两声站直了身子，脸上的谄笑也换上了风流的韵味，啪的打开手中的扇子在身前轻摇，斜扬的嘴角微微轻启：“我说亓北，亓睿嘛就算了，一个女娃要逛什么窑子啊，要不，哥哥我今天也带上你啊？”
　　亓北不可置否的切了一声，眸中嘲讽更甚，淡漠却又似满含酸意的说道：“那你就好好和华斓承好好混吧。”说完便再也不置一词，转身便朝亓南的相反方向走去。
　　“喂喂喂，我说亓北，你怎么就生气了啊，我不去还不成嘛。”亓南从他原先站定的地方一个纵身便拦住了正要走动的亓北，脸上那风流意味却换上了一脸讨好的笑容，眸中的期盼一览无遗。
　　“想去就去，带上亓睿，管我生不生气做什么？”亓北冷冽的眸子在亓南那一脸讨好的脸上停住，语气没有任何的变化，就好像仅仅是在陈述着事实而已。
　　“可是你生气了，那我们一起去好了，我们不叫斓承也不叫亓睿还不成吗？”亓南依旧一脸讨好。
　　“亓南，你以为你打得过我吗？还要我和你一起去逛妓院？！”亓北绝美冷冽的脸上再说这句话的时候反而柔和了下来，薄唇微扬，眸中洋溢着的邪肆光芒让亓南不觉的浑身一抖。
　　亓南连忙摆手，外加上不断的摇头，扁扁嘴巴委屈的说道：“亓北，你总不能让我和你去相公馆吧，我不喜欢男人啊。”
　　“哦？是吗？”亓北琉璃般的眸中那邪肆的光芒并没有因为亓南的妥协而有所消散，反而更加兴盛，只见亓北话音刚落就将亓南横抱在了怀里，几个纵身便来到了一处华丽的院落。
　　杨柳蔓蔓，柳絮翻飞，清风中留下那邪肆却又霸道至极的话：“几天没让你尝到男人的味道，竟然这么快就忘了吗？那今天你可要好好的再记一遍！”
　　画面一瞬间变黑。
　　光夏在黑暗中陡然睁开了眼睛，雪花似的黑暗充斥了满眼，待适应一会儿后，光夏才适应了那从落地窗处透过来的月光和路灯光晕的混合体。
　　缓缓的坐起，揉揉有些发胀的太阳穴，光夏才发现原来他一回来竟就在沙发上睡着了，一觉睡到了现在，而忍足却也趴在他旁边的一张单人沙发上睡着了。真是让人心疼的孩子，竟然为了陪他连房间都不回去睡，光夏心里暖暖的想到。
　　光夏从沙发上起来，怕太大的动作吵醒熟睡的忍足，于是只是将忍足小心的抱到他刚才睡着的长沙发上躺好，将自己身上的衣服脱下来盖在忍足的身上，之后便向洗手间洗了把脸，顿时觉得清醒了不少，太阳穴也没有再隐隐发疼了。
　　抬起头看向镜中的自己，光夏脑中又想起了刚才的那个梦，古人？！是太过真实的梦吗？光夏心里暗暗想到。
　　光夏甩了甩头，不想再多想，回神看向洗漱台旁整齐挂的毛巾，正好是他在超市里买的。拉过毛巾胡乱的擦了一把，便把毛巾放回原处，走到冰箱前，拿出一罐啤酒打开，灌下一口，轻步走到落地窗前立定。
　　光夏喜欢从落地窗后看窗外的风景，喜欢坐在地板上，斜靠着落地窗看窗外的风景，看日升日落，云卷云舒，只可惜忍足这扇落地穿却是看不到这些，但是光夏也并没有失望，有整整一面的落地窗就很好。
　　光夏从不否认他对于落地窗的情有独钟，像他和南夏共有的那间书房里的落地窗，当初就是应光夏的想法修的。
　　对于啤酒，光夏却不喜欢。
　　光夏觉得啤酒的苦涩让他难受，所以不喜欢。
　　但是光夏却喜欢在难过的时候喝啤酒，让这种生理上的难受狠狠的撞击他心理上的难过，光夏记得南夏说，这叫以毒攻毒。不过这一世，光夏基本上可以说是没有喝过啤酒，除了因为瑟伦那件事的那三个月。
　　南夏……光夏喃喃自语，又灌上了一大口啤酒。南夏，你看，你离开一天不到我就开始想你了。
　　南夏，你看，没有你的房间，我竟然不敢回去，我竟然连看一下那扇门的勇气都没有，看，我都逃到侑士家来了。光夏看向窗外被高楼挡住的半个月亮，眼角那颗从上午就没掉下的那颗泪水在光夏的眼眶挣扎了一番，终是滑落在了光夏那白皙的脸颊上。
　　“光夏哥哥……”忍足醒来发现光夏的时候就被光夏那浓重的哀伤震住，他不知道为什么他一直那样温暖的光夏哥哥，为什么如此哀伤？哀伤的让他也难以呼吸，心头那抹浓重的爱恋被光夏那颗滑落的泪水划开了凝滞的水晕，最后化作那缓步挨上泪痕的一吻……
　　吻上……
　　
--> 作者有话要说：夏不知道为什么 光夏的收藏和点击不成正比呢。~~~~~~~~ 无解啊无解啊，哇…… 
                  第五十二章 爱・迷乱 
　　不知是忍足碰了光夏那微擎在五指间的啤酒罐，还是因为光夏震惊于忍足那突如其来的一吻，还有那依旧流连于他唇上的温润舌尖，手中的酒罐不自觉的就掉落在了地上，砰的一声将光夏和忍足两人都拉回到了现实。
　　墨蓝的眼眸与湛蓝的眼眸瞬间同时收缩，湛蓝的眸中是满满的不可置信还有那一丝不易察觉的心疼……
　　怎么会这样？忍足有那么一瞬间的慌乱，可是他眼神瞬间一凛，将还处于呆愣中的光夏揽进怀里，既然发生了，那么就顺其自然的发展吧，忍足轻缓的闭上那抹魅惑的墨蓝，轻轻呼出了一口气，在光夏耳边说道：“光夏哥哥，我喜欢你，从见到你的第一面起，我就喜欢你了。”
　　从忍足的怀中退出，光夏那满是震惊的蓝眸早已经恢复了往常的平静，看不出一丝波澜，只见光夏宠溺的看着那一脸希冀与疼爱的忍足，悦耳的声音从唇间吐出：“侑士，你还小，别糊涂了。”说完，光夏便捡起掉落在双腿之间地上的啤酒罐，准备扔到垃圾桶里去，有些事情还是当做从没发生的好，只是为什么心却又有那么一点点的涟漪？
　　“我不小了，我只不过比你小两岁而已。”忍足在光夏迈出了第一步后便猛然站起，他的爱情不是糊涂，爱了八年，迷茫了两年，逃避了三年，现在却终于是确定了，所以怎么可能是糊涂？忍足转身就贴近光夏的身体，长臂一揽，从背后抱住了被忍足那话震住了的光夏，将脸埋在光夏的背上，闷吼道：“我从没有糊涂，我逃了三年了，那种痛苦我不想再有了，光夏哥哥，我爱你啊，真的爱你啊。”
　　那是，死一般的沉寂。
　　光夏只觉得原本因为南夏离去而痛苦至极的心，在听到忍足的告白时有那么一瞬间的鲜活，可是光夏还是光夏，光夏不能因为这样就失去理智，那鲜活的心在沉寂之后便成为了对光夏的一种警示，光夏这才真真正正的知道，原来他对忍足竟然有弟弟之外的感情，虽然不多，但是还是有了，他怎么对的起南夏？！
　　沉沉的叹出一口气，光夏将忍足环抱于他胸前的手轻轻的掰开，脱离了忍足的怀抱，光夏没有转身，只是用微含着苦笑的声音说道：“长腿美女不是很好吗？况且，我喜欢的是女人啊，所以，侑士，抱歉。”
　　“浅川光夏，你胡说。我难道连你喜欢女人还是喜欢男人都看不出吗？”忍足攥紧了双拳，盯住光夏那挺直的脊背，颤抖着声音说道，只是这一句话仿佛是用尽了他全身的力气，他的光夏哥哥真的以为他还只是小孩吗，连这种事情都分不清楚吗？
　　为什么有一种悲哀弥漫心头？光夏闭上蓝眸无力的想到。
　　“即使我喜欢男人，我们也是不可能的。”光夏微转过头对身后的忍足淡淡的说道，说完便回去忍足已经为他收拾好的卧室，在浴室里随便冲洗了一下，便换上新买的衣服准备出门冷静一下，今晚对他来说，冲击真是太大了。
　　路过客厅的时候，看见忍足还是在原处，只不过由原来的站变成了坐在地上，半长的刘海盖住了忍足那双魅惑的蓝眸，那双不止一次让光夏迷乱了的满是流光的墨蓝，混淆着一声一声的呼吸。喉头，突然有一种被哽住的感觉，微疼的滑动着……
　　将手中的外套扔在一旁的沙发上，走近忍足的身旁，搭上忍足似乎依旧有些颤抖的肩膀，光夏终是只不过无奈的轻声说道：“侑士啊，别坐在地上，地上凉容易感冒。”
　　“光夏哥哥，为什么我们不可能？”忍足没有理会光夏的关心，头也没有丝毫抬起的迹象，只是就着原来的样子发出嘶哑的声音，低沉却越发的魅惑。
　　“傻孩子，快去睡吧。我出去一下。”光夏轻手揉了揉忍足那柔软的发丝，便准备起身离开，却没想到又被忍足拉住了手臂。
　　“为什么我们不可能？”忍足沉着嗓子又问了一遍。
　　“我只当你是弟弟啊，哥哥怎么会和弟弟成为恋人呢？去睡吧。”光夏顿了一下，叹息了一声回答道。他有南夏就可以了，人不能够太贪心的。光夏手腕一个滑动，便从忍足的手中挣脱而出，拿起放在桌上的忍足给他配的那把钥匙，捞起他放在沙发上的外套，便头也没有回的出门去了，将忍足所有的质问抛在脑后。
　　歧夜酒吧，东京市内一个不太起眼的地下酒吧。
　　光夏在街上乱拐了几条巷口，看见一个歧夜酒吧的招牌后便又七拐八拐下了地下室拐进了一个酒吧。
　　歧夜酒吧并不如别的酒吧那样到处灯红酒绿，弥漫着淫靡的气息，到处纸醉金迷，蠢蠢欲动。歧夜酒吧很静，放着舒缓的轻音乐，光夏觉得，心放松了一些。
　　光夏走到吧台前坐下，朝调酒师要了一大扎啤酒便独自坐在那里开始一口一口小酌。真的只能说是小酌。前头也说过，光夏并不喜欢啤酒，只会在心情难受的时候才会用啤酒以毒攻毒。
　　雪枫雾，今晚的歧夜酒吧是他值班。
　　他从光夏一打开门的时候，他就发现了这个银发蓝眸唇角微扬的尤物，是的，在他眼里光夏是一个千年一见的尤物，修长的身形，足有一米八多的身高，在日本这个男人身高普遍较矮的国度，可以说是非常难见的，再加上那白皙的肌肤，在酒吧的灯光下尽显妖娆，不对，雪枫雾想，那不叫做妖娆，那是一种在无形中散发的魅惑，再加上周身围绕的那淡淡的哀伤的气息，还有那精致的五官，诱惑，极限的诱惑！
　　可惜，雪枫雾眼中的尤物只是淡淡的在他地方点了一杯啤酒，便开始坐在吧台前面小酌？对，小酌！他竟然拿啤酒用来小酌？！雪枫雾想，真是怪事年年有，今年特别多。在歧夜酒吧，多少人是为了他来的，但是雪枫雾看着那个依旧在小酌的光夏，难得的翻了翻白眼，进了gay吧没有注意他就算了，竟然拿着啤酒那么认真的在小酌？！
　　雪枫雾有种被挑战了的感觉，于是低头对那边正认真的喝着啤酒的光夏说道：“你为什么要那么小口小口的喝啤酒啊？”
　　光夏已经很少有烦躁的心情了，对于已经活过一世的他，光夏即使在当时出生是发现他变成了男人都没有这么的烦躁过。南夏的不告而别，忍足的告白一瞬间就将光夏那一直没怎么波动的心绪彻底搅翻了。而且，光夏今天还发现，他对于忍足，竟然不是单纯的对弟弟的感情，光夏烦躁的又喝了一口啤酒，啤酒的苦涩使得光夏烦躁的心有一瞬的沉静。
　　是啊，早该发现的，不是吗？
　　光夏突然想起了八岁那时第一次见到忍足的那个宴会，那时的他不就已经曾经在那双墨蓝的桃花眼里迷失过，那里面的盈光流转不是不止一次的让他沉溺，让他宠溺，让他心疼吗？和南夏在英国的时候，不是也为了忍足的不接电话，因为找不到忍足而心绪难宁吗？
　　早该明白的，不是吗？
　　真是该死！光夏又拿起啤酒喝了一口，入口便是难以抑制的苦涩。
　　所以在听到一个声音问他为什么要那么小口小口的喝啤酒的时候，光夏便随口答道：“因为啤酒喝着很难受。”
　　“既然喝着难受为什么还要喝，为什么不点别的酒呢？”雪枫雾被光夏的这个回答雷到了，于是继续问道。
　　光夏牵起嘴角扬起一抹微笑，抬头看向正疑惑看着他的调酒师，淡淡道：“因为喝着难受所以才要喝啊。”
　　“哦，”雪枫雾若有所思的点点头应道，看着光夏嘴角的微笑，雪枫雾不知怎么的脱口而出：“我好看吗？”
　　听到雪枫雾那无厘头的问话，光夏先是一愣，随后便笑开了，当然也开始打量起眼前的这位调酒师。
　　首先入眼的便是那满头不同于日本人的金发，有些不羁和张扬，但是又不会过分的夸张，配上刘海下那绿色的凤眼，和手冢一样好看的狭长的凤眼，但是没有像手冢一样有一副眼镜的遮挡，将凤眼的魅力完全的散发了出来，绿色的凤眼之下便是高挺的鼻梁，然后是性感的薄唇，但是轮廓却又比手冢柔和了许多。所以整一张脸加上那气质，还有那修长瘦削的身形，光夏可以说，这是一个妖孽，还是一个举手投足间满是风情，不时又可爱至极的妖孽。
　　打量完，光夏便微笑着说：“很好看。”
　　“那你刚才进来的时候，为什么都不注意我？”雪枫雾瘪瘪嘴巴说到。
　　敢情他是因为光夏没有注意到他才问这些啊？光夏有一瞬间的无语，最后只得干笑两声，又拿起那大扎还没有喝了多少的啤酒轻缀了一口，眉间又是不自觉的一拧。
　　“不喜欢的话，就不要喝，我给你调我独创的阙兰之魅吧。”雪枫雾按下光夏又想拿起啤酒的继续喝的手。
　　“不用，我喝啤酒就好。”光夏淡淡的拒绝。
　　“没关系，我请你啊。”雪枫雾想，今天的他是不是特别的多话啊？
　　“不用了，今天我只想喝啤酒。”光夏不着痕迹的将被雪枫雾的压着的手拂开，拿起啤酒又轻缀了一口，苦涩又一次从口腔一直到了胃里，思绪再一次的回到了忍足和南夏身上，并不是烦恼于选择的问题，只是那种怎么也停不下来的无奈和心揪，搅的光夏又是一阵烦乱。
　　“我还没有认识你呢？我叫雪枫雾，在歧夜酒吧的代号是魑。”雪枫雾也没有在意，继续问道。
　　“叫我光就好了。”
　　
--> 作者有话要说：OO~加油加油，大家多多支持啊，冒泡冒泡啊~~~
                  第五十三章 纷乱・解 
　　“光，你今天是有什么心事吗？可以说说吗？”酒吧里现在没有什么人，雪枫雾索性再将腰弯下一点，将手肘抵在吧台上，用手托着腮，绿色的凤眼微带着疑惑的问依旧在浅啄的光夏。
　　“心事？”光夏抬起朦胧的蓝眸，唇角扬起一抹苦笑。心事吗？在这个世界上，他是个gay，这没有关系，反正gay也挺多，只是的他的爱人是他的双胞胎哥哥，不过这对于他们已经下决心在一起的两人来说，这似乎也没有关系，只是怕伤了家人的心。
　　可是南夏要离开两年，身边一直从没离开过的爱人，突然就要有那么多个日日夜夜见不着面了，也许那些训练还隐藏着某种危险，可是这些事情确实他们不得不做的，所以只是不舍，只是难过，只是接受不了原本充盈的心就像突然被抽空了一般。
　　好像真的也只不过是这样而已……
　　再加上忍足突如其来的告白，就算自己也是心动，其实只不过只要坚定自己的心，继续只是把忍足当弟弟看待，也就好了，是不是其实也不用想那么多？
　　所以，光夏想，是不是他此时坐在酒吧里喝着最让他难受的啤酒，有那么种自怨自艾的感觉？
　　可是光夏知道，一直都知道，他所想的一切只不过是逃避而已。因为忍受不了思念，因为忍受不了心那种被瞬间掏空的痛楚，因为瞬间少了那个一直让自己依靠，让自己疼爱，让自己宠溺的南夏，所以他逃避，他让他的脑中全部充满他记忆中的南夏，只为逃避南夏的离开；对于忍足，同样也只不过是在逃避而已，只要他不想那么多事情就可以解决了吗？可是根本什么都解决不了。
　　“是啊，心事。”雪枫雾有被光夏那盈盈的蓝眸一瞬间的吸引，这是他看过的最美丽的蓝眼睛，配上那银色的发丝，就好像是坠落的天使，干净，迷茫，却弥漫着淡淡的尘欲。雪枫雾想，光真是美！
　　“不过是我们这年龄段年轻人共有的烦恼而已。”光夏在雪枫雾的话语中回过神来，端起已经被他的小酌去了一大半的啤酒，又轻轻的缀了一口，恢复了微笑的常态。
　　“是因为发现自己是gay的关系吗？”雪枫雾微微的歪了头，拧眉猜测道。
　　“啊，哈哈~~雪枫君的想象力真是不错，不过我却不会因为雪枫君说的这点而烦恼。”光夏没有因为雪枫雾的胡乱猜测而生气，只是微愣以后便朗笑出声，满含笑意的回道。
　　“光叫我雾或者魑就好了，不过光为什么这么说呢？”雪枫雾好奇的眨巴眨巴凤眼，将手从下巴拿下，改成将双手交叠半趴在吧台上。
　　“那我叫你雾好了，不过，雾这样一直陪我说话，难道不用招呼其他的客人吗？”光夏看了看旁边那看着他和雪枫雾两眼直冒光的男人，淡淡一笑说道。
　　其实在光夏和雪枫雾聊天的时候，酒吧里虽然客人不多，但是后来也还是进来了几位客人，只不过歧夜酒吧是gay吧，那么进来的人就是gay了，而那几个gay呢，不是盯着光夏发呆把来酒吧的目的忘了，就是看着雪枫雾发呆，反正就是，现在光夏和雪枫雾显然是成了人家眼中靓丽的风景线了。
　　你说，若是你能看到两个绝美的男子那最为魅惑的一面，难道不会看呆了，当然前提是你是gay了，或者腐女也行啊。
　　而光夏刚才一直是陷入在自己的情绪中，倒是才刚注意到这些，而雪枫雾早就知道了，但是他正享受着和光夏聊天呢，管那些那猫阿狗的做什么呢，而且他只是调酒师，人家又没叫他调酒，所以他也就没去搭理，继续和光夏聊天了。
　　所以雪枫雾听了光夏的话，直接说道：“不用管他们，他们又没要酒。我们继续说。”说完给了光夏一个大大的微笑，直接又把看着他发呆的那两个男的给看呆了，他们从来没有看到过这样的雪枫雾，他们看到的雪枫雾从来都是妖娆的遥不可及，淡漠的仿佛什么事都不可打动。
　　“呵呵~~随你吧。”光夏无奈的微笑着遥了摇头，他突然有种感觉，其实雪枫雾和南夏有些相像，只不过他们两个对于光夏来说，雪枫雾也许太过危险，一种来自于机体方面的危险。光夏晃了晃杯中已经为数不多的啤酒，脸色一凛，一饮而尽……
　　“怎么突然喝的这么急？要走了吗？”雪枫雾有些不舍的看着光夏的即将离开，也不舍光夏那如壮士赴死般的脸色，他真是搞不明白，既然那么不愿意喝为什么一定要逼自己喝下去呢？
　　“恩，该走了，明天还有事情不能耽误了。”光夏抬眼看了看酒吧的挂钟，凌晨3:17，微微一笑，从口袋中掏出酒钱放在吧台上，就打算起身离开。
　　“你还会来吗？”雪枫雾说道。
　　“有时间我会过来坐坐的。”光夏起身，走出了酒吧。在关上酒吧的门后，光夏回身从酒吧门上的玻璃看见那酒吧吧台里雪枫雾那淡漠妖娆的笑颜，终是淡淡一笑，按原路回忍足家。
　　七拐八拐的又回到了忍足家，光夏掏出钥匙进了门，打开了玄关和客厅的灯，准备在浴室淋个浴就回房间躺会。那扎啤酒要是别人眼里可能不算什么，但对于光夏这个超级和啤酒不对付的人来说，可是让光夏的胃捣腾了不少。
　　由于到忍足家来住，光夏是由于南夏走了才临时起意的，而且昨天比赛的时候又叫家里不用送东西来了，这样一折腾倒是忘了他现在网球包里存着的茉莉茶糖已经所剩不多，光夏想了想，估计也就只有10颗左右了，还是由于昨天因为心烦意乱而没有多吃剩下的。
　　看来明天还是要司机送到公园来了，光夏想到。
　　光夏刚从玄关脱完鞋，走过客厅，却发现那个修长的身影依旧坐在地上没有任何声响，在头上水晶灯光的照射下投下蜷成一团的身影，寂寞，孤单，而又无助。
　　心，猛的一疼，胃里那大扎啤酒开始不断鼓捣，光夏拼了命的压抑着自己不吐出来，不吐出来，这样就可以让他自己更痛苦一些了，更痛苦却也更清醒。
　　光夏轻手轻脚走到忍足绻着的身旁，小心翼翼的将忍足横空抱起，横抱要做到无声无息对光夏来说并不是难事，毕竟南夏也经常被他无声无息的横抱在怀里。
　　然后几乎是踮着脚的，光夏抱着那在睡梦中依旧眉头紧皱的忍足，那原本流光盈转的蓝眸此时有些微的红肿，只是紧闭着，看不到那蓝眸中是否也如眼眶处那样微红着……
　　心，一直疼着……
　　转过一个转角，光夏便来到了忍足的房门前，忍足家的公寓，就是一般的公寓，并不是如传统的日本的住宅那样用榻榻米什么的，所以光夏需要轻转忍足门上的转锁，才能进忍足的房间。
　　可是横抱是需要两只手的体力活，即使光夏的体术等各方面再好，也不可能突然变出一只手去转动门锁，所以光夏只能小心翼翼的将靠近门锁的那只手慢慢的伸过去，不过这是个很有难度的事情，所以光夏失败了。
　　光夏失败的结果就是，忍足醒了……
　　“光夏哥哥？”忍足感觉到一阵震动，接着便是闻到了那熟悉的气味，微微睁开朦胧的睡眼，忍足疑惑的看着似乎是将他横抱在怀中的光夏，忍足觉得他的脸有些烫。
　　“啊，弄醒侑士了吗？不是叫你回房间睡吗，怎么坐在客厅没有动呢？”光夏见忍足醒了，就借着刚才已经拧了一半的门锁一拧，便进了忍足的房间，将忍足放在床上盖好薄被。
　　“我忘记了。”忍足原本就很有磁性的此时更加的沙哑了，饱含了万千的委屈，光夏一听，原本就不好过的心，此时更加的难过了。
　　“侑士，睡吧，睡一觉明天就好了。”光夏知道逃避不能解决，但是他已经说明了他和忍足的不可能，可是除了这个，他还能做什么呢？
　　“光夏哥哥……”忍足盯紧了此时站在他床边，而头正好悬在他正上方的光夏，忍足很想知道，光夏说的不可能，为什么不可能？
　　“怎么了？”光夏微笑问道。
　　忍足猛然从被窝里伸出手来，拉下光夏在他正上方的那微笑着脸庞，吻上，然后趁着光夏愣神的瞬间，顺势就将光夏压在身下……
　　这回光夏是彻底的愣了，这晚上到底怎么了，侑士到底是怎么了，又是偷吻，又是强吻的，光夏觉得，这个晚上怕是他今世最窝的一晚了，现在还被压在身下，他浅川光夏何时被人压过！除了前世……
　　不过上述这些纯属YY，光夏其实只是愣了，随后便是满心的悲哀。
　　他，浅川光夏，已经有了千崎南夏，他的心就算在那么一个角落，有一个叫做忍足侑士的人存在着，也不会超过千崎南夏，占据他的全心。
　　也许他做不到就此将忍足从心中剔除，因为光夏知道，一旦是放在心里的人便再也没有办法抹去，有时会连遗忘也没有办法，但是若是让他选择，他绝不会让南夏痛苦，所以那么就让他自己痛苦就好，只是忍足要怎么办，光夏却怎么也想不到，为他寻另一半的幸福吗？那么强烈的爱意，真的可以抹去重新接受另一段恋情吗？显而易见是不可能的。
　　所以这是一段无果的爱恋，无果的循环……
　　光夏只觉得喉头痛的一滞，紧接着和那疼痛着的心练成一片，他要拿忍足怎么办？
　　要怎么办？
　　脑中万千思绪的光夏一个挺身便将忍足压在了身下，压住他不让他动弹，将忍足的脸压在自己的颈项……
　　“侑士，我要拿你怎么办？！”光夏低语道，“我们不可能的，你不知道吗？不是因为我不喜欢男人，不是因为家族，而是我已经有爱人了，一个我宁可舍弃生命也要去爱着的爱人，一个愿意为我舍弃生命永远不离不弃的爱人，一个赐予我重生，将我从黑暗的深渊中救出来的爱人，所以，我们怎么可以，又怎么可能呢？侑士，你的爱，光夏哥哥知道了，从小就知道，可是我们不可能！”
　　“那光夏哥哥喜欢我吗？”此时的忍足已经没有再挣扎，只是在光夏那满是光夏味道的颈项像小时候那样微微的蹭了两蹭，用那又哑了不少的声音淡淡的说道。
　　“恩，喜欢。”光夏知道，有些事情不用他再多说什么，忍足已经懂的，其实他一直都懂的，只不过这样一个机缘，才使得这一切都被打破了而已……
　　“像喜欢爱人一样的喜欢吗？”
　　“啊。”
　　“那光夏哥哥可以告诉我，你的爱人是谁吗？”
　　“呵呵~~以后会知道的。”
　　
--> 作者有话要说：谢谢忽悠同学指点…忽悠同学这句话很好，有感觉…谢谢＾＾ 
                  第五十四章 白石友静子 
　　从忍足的房间出来，光夏便回自己的房间休息了，朦朦胧胧的躺了四个小时不到，满脑子里交错着南夏，忍足，迹部，和手冢，光夏也不知道，为什么连迹部和手冢都会跑到他的梦里来，难不成自己对他们两个也有别样的想法吗？还真不是一般的花心。光夏迷糊的却又嘲讽的想到。
　　揉着涨到快要爆炸的太阳穴，光夏走到洗漱间迷迷糊糊的洗漱完，看着镜中微微发黑的眼圈，光夏苦笑一声便不再理会。忍足好像还没有起来，光夏从冰箱里拿出昨天买的食材，又淘了点米，算是熬了一点皮蛋瘦肉粥，顺便将昨天买的一包微波奶黄包放在微波炉里微波了一下，就差不多做好了今早的早饭。
　　将做好的早饭放到餐桌上，光夏转身来到忍足的房间，打开门发现忍足果然还在熟睡，有如婴儿一般，嘴角似乎还有口水流过的痕迹，那优雅的薄唇现在还不时的吧唧着，光夏算是被忍足这幅睡梦中可爱的模样给打败了。
　　唇角扬起一抹无奈的弧度，光夏微笑着走近，摇了摇忍足的肩膀：“侑士，该起床了。”
　　“唔……光夏哥哥啊，几点了……”忍足一边缓缓的睁开眼睛，待看清是光夏时道。
　　“九点了，你们不是10点半集合吗？”光夏见忍足已经醒了，回答之后便准备走出去。
　　“啊，光夏哥哥……”
　　光想还没走几步，便听到后面一声疾呼，还以为出了什么事，立马回头，却发现一个修长的身影向自己倒来，本能的接住之后，光夏便觉得他的右脸颊被狠狠的亲了一下。
　　光夏觉得，他这两天的愣神，绝对是他这十六年来最多的！
　　而忍足在心满意足之后，从容的穿着睡衣，从光夏身边优雅的走过，用他那一贯磁性的淡淡的声音说道：“啊，意外的早安吻。”
　　光夏突然觉得，自己今天早上竟然被黑了一把！不过无奈的摇了摇头之后，光夏依旧微笑着回到餐桌上，开始享用属于他的早餐。
　　既然大家都明了了，那么有些事情就该回归正途了，那个早安吻就当是弟弟给哥哥的吧。
　　周天的比赛初中部和高中部都只有一场了，打完这一场，下一周便是半决赛和决赛了。
　　而且，周天的比赛，对于冰帝来说虽然打的比周六的辛苦些，不过，还是比较轻松的赢了，不过这一周，冰帝算是基本上根本就没有碰到强队，比如青学。
　　打完比赛，新的一周就开始了，依旧是上课，训练，基本上不会有什么改变。而光夏的茉莉茶糖，浅川闵兰在光夏打完电话后亲自送来的，拿来了一盒，大概200颗的样子，是光夏给吃一个月的，对于一次性给光夏这么多，浅川闵兰在离去前敛起微笑道：“光夏，这个是一个月的，要是一个月不到就吃完了，那你就慢慢熬吧，我是不额外做了。而且南夏现在根本不在！”说完，还阴笑了一把，于是光夏这一个月，就只能捧着那两百颗茉莉茶糖精打细算的过日子了，光夏听到自己老妈这样说的时候，脸上的微笑当即就被哀戚所取代。
　　新的一周最令光夏意外的就是遇到了一个故人，白石友静子，只不过看到的时候，光夏自认为自己相当厚的脸皮，还是依稀的泛起了红晕，讲台上的白石友静子看到光夏的样子，差点就直接在讲台行笑翻了。
　　说起白石友静子，不知道大家还记不记得，对，就是南夏老是化成光夏的样子去偷看洗澡的那位。
　　光夏看着讲台上白石友静子那笑的越发灿烂的模样，他知道，这个学期估计是不会无聊了。
　　白石友静子，大阪四天宝寺白石藏之介的姐姐，比白石藏之介大8岁，此时进入冰帝交国文，而正好是交光夏所在的一年A组。
　　至于为什么白石友静子那时会在浅川家呢？其实白石家族是千崎家族世代的家臣，只不过外界基本上无人知晓，而那时候，白石友静子会在浅川家，也就正好了。
　　中午冰帝高中部食堂的一个包间里，光夏很无奈的看着对面笑颜如花的白石友静子，在对视了10分钟之后，光夏叹了一口气道：“友静子怎么来冰帝了？”
　　“诶……光夏真是薄情，从小就偷看人家洗澡，现在竟然还对人家叹气，哎……”白石友静子先是大大的叹了一口气，委屈的说道，那从大大的茶色眸中透出的委屈，真是的让光夏觉得，那偷看她洗澡的也许还真是他也说不定。
　　不过，女人真的是难弄，要是换成南夏，他现在随便黑两下就没有问题了，但是对于女人，光夏实在是拿不出要黑人家的勇气啊，总觉得他是在欺负人。
　　“那都是小时候的事了，还说这些做什么。倒是你，怎么不回四天宝寺教书，反而跑到冰帝来了？”光夏转移话题，对于友静子说的偷看问题，他不想辩解了，反正无论他怎么说怕是她也不会相信。
　　“少主不放心你啊，就叫我过来照顾你啊。”友静子切了一块牛排放进嘴里，终于是恢复了常态微笑着说道，“本来是让藏之介过来的，可是后来说藏之介过来也只能上初中部，而且他还小，所以就让我过来了。”
　　“啊，南夏他有说能什么时候能回来吗？”光夏的神色一黯，心绪又开始翻涌，他的南夏啊……
　　“应该是不能回来的，千崎家的家主培训都是及其秘密的，当初我作为家臣培训的时候也是五年没有回家。”友静子淡淡的说道。
　　“啊。”光夏应了一声，便没有说什么，然后开始切着他的牛排，一块接着一块的优雅无比，送进嘴里，不过一般人是看不出光夏的异样的，毕竟十六年的涵养，十六年微笑的样子，怎么可能被人家轻易的看穿。
　　不过，对于与光夏和南夏一起长大的友静子来说，这一点还是可以看出来，不过她也只能觉察到光夏有那么丝异样而已，友静子体贴的转开话题，和光夏叙起旧来。
　　“呐，小少爷和少主的感情真是好呢，好像从小都没有分开过吧，我记得小时候小少爷总是很努力的学习各种东西，然后少主就总是坐在一旁看着，就算后来睡着了，也还是要一直陪着，不过好像到长大后都是小少爷宠着少主，什么事都宠着他，我们都觉得小少爷该是哥哥才对呢。呵呵~~”友静子以为转移了话题会好些，哪知道她自己转的话题方向不对呢，好心办了坏事啊。
　　“是啊，从小就没有分开过，他一直陪着我。”光夏微笑着说道，继续吃东西，偶尔拿起旁边的红酒喝上一口，似是平淡的没有任何情绪。只不过哪里是这样，友静子每说一句话，光夏的脑海里就会很快的播放出当时的情景，一幕一幕就像放电影一般，清晰的，彩色的，各样的形态的南夏，急迫的钻入光夏的脑袋，与光夏呢喃，与光夏微笑，一次一次不断的被光夏黑，然后被光夏或是惩罚或是奖励的扔上床，然后便是纠缠……
　　光夏觉得有些热了，暗暗的深吸一口气，优雅的端起红酒喝了一口，慢慢的平复了下来。
　　“你们感情真好，不过我们家藏之介也是很可爱的，可好玩了，只不过现在长得拔长拔长的，都比我高了不知多少了，诶……”友静子一想到她那个从小被她玩到大的小弟，现在那看到她就跑的样子，郁闷极了……
　　“说起来，我都还没见过友静子的弟弟藏之介呢。”当然，光夏说的是客套话，不过也是实话，毕竟他就算早就见过白石，也只不过见的动画版的，不是真人版的啊。
　　“是啊，我下次回本家的时候就带他一起过来玩几天，我说小少爷，藏之介可好玩了。”友静子说完，还阴阴的向光夏笑笑，那意思很明显的就是，小少爷，你可要帮我好好玩玩藏之介啊，我可是知道你那腹黑的本事的。
　　光夏无奈，哪有让人家来帮着玩弟弟的啊。不过既然她都这样说了，他要是现在不替白石玩玩友静子，岂不是不有趣了吗？
　　“友静子不怕我玩出火来吗？”光夏淡笑着说道，一如往常。
　　“只要不让藏之介伤胳膊断腿的，能玩出什么火？”友静子无所谓的说道，不过她可是知道光夏的能耐的，小时候她现在的少主给背了多少黑锅啊，还是心甘情愿的。
　　“呵呵，友静子不知道吧，我就喜欢友静子说的那可爱的藏之介的样子呢，万一被我扔上床了也没有关系吗？”光夏继续淡笑。
　　“咦，小少爷你喜欢的是男人吗？”友静子猛的凑到光夏的面前，仔细的看了又看后，痴迷的继续说道，“小少爷你真是帅啊，我就说嘛，这张脸应该笑着来，向少主那样每天冷着脸的样子，一点也不好看，不过好像少主在小少爷面前一点都不冷脸呢。”
　　“是啊，我喜欢男人。”光夏算是又被友静子整无奈了，真不知道她是故意的还是有意的，竟然能对着他的连欣赏这么大半天，口水都快流出来了。
　　“嘿嘿，小少爷我刚才可是看到你的眼睛闪了那么一下，想要黑我，小少爷你还早着呢，想我吃的盐可是比少爷你吃的米还多呢……”友静子坐回自己的椅子，一脸奸笑。
　　“啊，友静子果然厉害！”光夏无奈道，刚才那一闪，是无奈的一闪，好不好啊！
　　
--> 作者有话要说：打开后台上传文。。夏我竟然开了一刻钟。。。学校的网络啊，此时我与光夏同样的无奈啊…… 
                  第五十五章 臆测・想念 
　　
　　迹部觉得这几天的忍足有些怪，但又说不上是什么地方怪，时而周遭弥漫的幸福的气味，时而又好像撕心裂肺，总之，迹部从没有见过这样的忍足，而且这些怪还正好发生在光夏去忍足家住着的时候，难道？！真是太不华丽了，迹部坐在学生会主席的办公室的沙发上，疑惑的看着那边正帮他处理事情的忍足。
　　“小景，你这样看着我可叫我如何是好啊？”忍足从文件中抬起头来，对上迹部那精致华丽的瞳眸，唇角扯起一抹玩味的笑容，故作小媳妇状。
　　“不要叫本大爷这么不华丽的称呼，怎么不见你在光哥哥面前胡乱说话，真是太不华丽了！”迹部精致的眉头深深蹙起，郁闷的看着那一脸不华丽样的忍足。
　　“你又不知道我在光夏哥哥面前是怎么样的。”忍足恢复一贯的优雅，又重新埋入文件中，郁闷的开始帮迹部处理文件了。
　　“你和光哥哥是不是发生什么了？”迹部沉声问道。
　　“能发生什么？”忍足的神情一黯，幽幽的说道，心里却想起了这几天发生的事情，虽然他现在知道光夏也喜欢他了，可是他也知道了光夏有一个生死相随的爱人，虽然他还不知道那位爱人到底是谁。
　　这几天，他总是偶尔如情人般的偷袭，但是光夏总是淡淡的一笑，那笑容中依旧是宠溺，却也带着少许的爱恋和浓浓的自责，他知道光夏是在责怪自己的感情上那微小的出轨。可是这些他也明白，他不会明着介入他们的感情，只是想要一些微小的回应，其他的什么都没有关系，可是光夏连微小的回应都少的可怜。他也知道，即使他在光夏心中只有那么一点分量，可以光夏还是在拼命的抑制，否则他也不可能从那深蓝的眸中看到那抹淡淡的爱恋。
　　此时的忍足，竟也不知道该怎么办了！
　　迹部看着那边发呆着的忍足，精致的眉头又是皱了起来，忍足的那失神的样子，摆明了就是发生了什么。
　　“说，到底发生了什么？”迹部厉声道，但看着忍足丝毫没有反应的样子，迹部显然也是非常不华丽的火了。只见迹部猛的从办公室的沙发上站起来，跨步来到忍足的面前，双手拍在办公桌上，继续道：“老实说，不要企图在本大爷面前编那些不华丽的理由。”
　　来自迹部的强大压力让有些失神的忍足回过了神来，对上迹部那基本处于冒火的紫灰色眼眸，忍足叹了一口气道：“我像光夏哥哥表白了。”
　　“你……！”怒火猛的涨起，迹部只觉得他现在最想做的事就是掐断忍足那蜜色的脖子，不过迹部很快就冷静下来了，毕竟忍足只说了表白，还没有说结果如何呢，未必光夏就会同意，所以迹部将双手插回裤袋，转身回到沙发上坐好，平静的说道：“结果？”
　　“被拒绝了。”忍足终是如是说道。
　　“光哥哥的理由是什么？”迹部继续问道。
　　“他有一个生死相随，永不相弃的爱人了，所以他说，我和他是不可能的。”忍足懒懒的闭上墨蓝的眸子，向着办公椅背上一躺，有些沉重的说道。
　　“……是谁？”这个声音有些颤抖，不过迹部自己却没有发现，只是觉得他的心跳的越发的快了，同时竟也越发的沉了，因为他知道，那个人，绝不会是他！可是真的不会是他吗？从小光夏就那样的宠着他，抱着他，可是现在他们不是恋人，所以真的不会是他。那么到底是谁？
　　“光夏哥哥没有说，只是说以后会知道的。”忍足说道。
　　这个中午，冰帝学院初中部的学生会办公室里弥漫着前所未有的沉重的气氛，沉重的连外面的阳光像要透进来都会觉得难过……
　　迹部在脑中开始猜测，光夏的恋人到底是谁？由于迹部和光夏相处是时间要比忍足长，基本上就是和光夏从小形影不离的一起长大的，到后来连英国都跟着去了。
　　他开始在脑中排除。
　　忍足和他自己是已经排除了。那么真田和幸村呢？不对，那两人是从小就打得火热，最近更是听说两人难分难解，虽说这真田难分难解的表情还真是想象不出来是什么样子。
　　手冢国光？也不对，显然光夏和手冢是他们从英国回来之后才认识的，半个月的时间可是不足以生死相随，永不相弃的。
　　其他还真没有什么人，是光夏特别亲近的。迹部知道，虽然光夏看起来温和暖人至极，一副很好相处的样子，但是其实能够让光夏亲近的无非也就这么几个人，其他的对于光夏来说根本就是能算上点头之交就是不错的了。
　　不，还有一个英国的查理?曼森，在英国光夏唯一放在心上的好朋友，至少表面上是这样，迹部想，而且好像也真的就只有查理了。
　　忍足见迹部在那边沉思，也不再多说什么，又开始投入了与文件的战斗中，真是，要不是看在从小一起长大，光夏又疼他的份上，忍足才不帮迹部做这些吃力不讨好的事情呢，动不动就会被迹部说不华丽。只是忍足刚投入文件当中的头，又被迹部的自语给吸引的抬起了头来。
　　迹部说：“那么应该就只有他了。”
　　“谁？”忍足似是平静的问道，只是那手中握着的钢笔似是在反驳忍足的表面的平静，微微的颤抖了起来。
　　“查理?曼森，光哥哥在英国唯一放在心上的好朋友，而且我知道，他爱光哥哥，很爱很爱。”迹部说道。
　　“算了，光夏哥哥总会说的。”忍足本能的觉得迹部说的那个什么查理?曼森不靠谱，忍足记得那次在高中部天台的时候，是有一个叫查理的给光夏打过电话，那时候光夏给他的感觉可不是爱恋，而是满满的歉疚与感激，当然，是要确保此查理就是彼查理，所以若是是的话，那么就绝不可能是查理?曼森。
　　不过，迹部和忍足却是在办公室里想了半天也没有想出是谁。这也不能怪他们，他们哪里会把对象往南夏那里想，千崎南夏和浅川光夏可是一起从娘胎里出来的嫡亲双胞胎兄弟啊，至于其他的什么天时，地利之类巧合，忍足与迹部此时那各自混乱的脑子，是没有联系的在一起的，若是联系在了一起，那么他们就会知道，光夏和南夏两人其实表现的实在还是很明显的，只不过所有人都不会往这方面想，毕竟一般人连光夏是gay都不知道，更何况这第二层了。
　　窗外，暮春的阳光里微透着初夏的味道，淋漓的宣泄于那些在校园中偶尔来来往往的中学生身上，一阵悠扬轻快的音乐从校园的各个角落响起，浸润了整个靓丽的校园……
　　上课了……
　　只是不久以后，一间教室里平地响起一声爆喝：“鹿野明时，你还不起来背诵一下这篇李太白的蜀道难，浅川同学有那么好看吗？！你脖子都扭歪了，不知道吗？”
　　“有！”全班同学异口同声道。
　　而已经坐在南夏位置上的光夏，却是微拧起了眉，最终在鹿野的磕磕绊绊的背诵中无奈的摇了摇头，转头看向窗外……
　　天空的味道，很想，很想……
　　
--> 作者有话要说：大家冒泡啊，收藏啊，评论啊~~~
花花啊~~~
OO谢谢~~~
OO~ 
                  第五十六章 清冷・烦躁 
　　“清水前辈，我是手冢国光，青学初中网球部副部长，我们来参观了。”手冢带着青学和他同是二年级的几个人来到了青学高中部参观高中部的训练情况，对着眼前这个似他自己一般清冷的，比他大了四年的青学高中网球部部长清水叶鞠躬道。
　　清水叶，青学高中网球部部长，180的身高，虽在于网球部中并不挺拔，但是那颀长的身形，俊美的五官，配上那墨金的发色，随便在哪里驻足，就可以散发出手冢原著中散发的气势，当然，有过之而无不及，只不过清冷威严中却不似手冢那样的外冷内热，他是外冷内也冷，当然也是要分对象的。
　　今天是都大会半决赛的前一天，手冢在龙崎堇菜的安排下，带着他们二年级的主力队员来到青学高中网球部，进行参观。据龙崎堇菜说，今天，青学高中部将为他们上一堂精彩的训练课。
　　“啊，来了啊，我是清水叶。”清水叶微眯起他那墨色的瞳眸，凝视着眼前传说中的初中部的学弟，暗暗的点了点头，淡淡的自我介绍道。继而转身对站在他身后不远处满是兴味观望着的向井说道：“向井……”对，没错，这个清水叶就是当初在光夏比赛时在看台上那个被叫做小叶的男子，而那个向井也就是立于小叶旁边的向井。
　　“嗨，来了。”原本站在清水叶身后不远处观望的向井，无奈的在清水叶的呼唤中走上前来，微笑道：“青学高中部三年级，向井名，请多多指教了，学弟们。”
　　“向井前辈，请多多指教，我是手冢国光。”手冢清冷的声音一如既往，微微的鞠了一躬自我介绍道。
　　“我是不二周助，清水前辈，向井前辈，请多多指教。”手冢身旁一个比手冢小了一号的栗发男孩微笑的自我介绍道，没错，他就是不二周助。
　　“我是乾贞治，请前辈们多多指教。”
　　“我是大石秀一郎……”
　　“我是菊丸英二……”
　　“我是河村隆……”
　　一番自我介绍下来，清水叶总体上对这些学弟们还是挺满意的，淡淡的说道：“其实青学高中部的训练到没有什么好参观的，无非就是按部就班的训练，提升速度，耐力与力量，当然技术是最重要的。 不过，这些我想你们都是了解的，毕竟青学高中部对于初中部来说，除了多了几台发球机，网球场大了一些，我们这些球员年长了一些，其他的和初中部基本上没什么两样。”
　　说到这里，清水叶停顿了一下，看着集中在他和向井面前的那一群仍旧未脱了稚气的学弟，继续说道：“今天我和向井带着你们去冰帝高中部参观一下吧，不知道你们初中部有没有耳闻一些有关于冰帝高中网球部新任的那个一年级部长呢？”
　　“知道一些。”手冢说道，只不过除了手冢，其他人都是一脸的迷茫，不知道清水叶说这些做什么，为什么要到冰帝高中网球部参观。
　　“哦~手冢君知道些什么呢？”清水叶以为初中部的小孩应该对他们高中部不太了解才对，没想到手冢竟然知道。
　　“浅川前辈的球技很高。”手冢定定道。
　　“除了这个呢？”清水叶难得饶有兴致的看着手冢，竟有些期待手冢说出来些他不知道的东西来。
　　“还有什么别的吗？”手冢不知道清水叶还要知道些什么，疑惑的看着这个明显和刚才兴致不一样的前辈。不过他确实除了只有光夏打了两场球之外，其他的什么还真是不太了解，除了光夏的温和，光夏那被真田传的有些邪乎的剑道，还有那零式恢复操。不过一想到那个零式恢复操，手冢不禁想起了那天在俱乐部打完球后，光夏教他零式恢复操的那个微笑，那个让他有些微微异样的微笑，只不过有些复杂，手冢并不是很明白。
　　“那我们今天就一起去看一看吧，其实我还真是有些好奇啊。”清水叶说道，不过后半句自然只是呢喃而已，毕竟对清水叶来说光夏是一个强大的对手，还真想去领教一番呢，“我们走吧。”
　　青学和冰帝并不远，只不过档次却是差了不少，虽然都是私立学校。当然，这只是指学校，对于其他的倒是没有什么，青学依旧算是一个出类拔萃的。
　　当清水叶和向井名带着一行青学初中网球部二年级主力突击来到冰帝高中部网球场的时候，光夏正一个人对着一块墙壁打壁球，似是发泄。
　　光夏这几天过的并不好。一个星期以来，大阪并没有传来任何消息，看样子南夏这两年是不可能回来了。而友静子一直非常奉行南夏所说的照顾，曾经一度想要和光夏一起住到忍足家，不过后来还是被光夏安排在了浅川别墅里。
　　不让友静子住在忍足的公寓，并不是说想要和忍足过二人世界什么的，而且光夏也不可能因为这个原因，他对于忍足的态度，还是努力维持在对弟弟的状态的，即使有些东西在悄然而然的改变，但是光夏还是不想让友静子住进来，再说，他确实需要用安静来平复他那空虚躁动的心，而光夏一看到友静子就会疯狂的想起他和南夏的点点滴滴，毕竟，友静子是南夏的下属，派来照顾他的，不是吗？
　　还有一件令光夏懊恼的事情就是来自于迹部那似有似无的压力，光夏不知道迹部到底怎么了，只不过每天迹部还是会和忍足一起来找他，然后一起回家。不知道为什么，光夏总觉得迹部那依旧骄傲的眼神里竟然有一种似是幽怨的眼神，天哪，这老天不是在搞他吧，光夏真的是觉得快要疯了。
　　还有，到网球部训练的时候，还要忍受入江的痴缠，问题是他根本就对入江没感觉，就算曾经他因为入江那抹无助的样子心疼不已，但是现在到底是什么状况啊，每天都要来邀请他去和咖啡，要不是每次部活后迹部和忍足都会来找他一起回家，还有光夏那十几年的涵养，光夏不知道他还是不是能笑的出来，光夏都要觉得，他非得爆炸不可。
　　焦躁啊……
　　冰帝众基本上都能感到一些他们新任部长的异样了，当然，除了入江，其实也不能这么说，入江之所以想要请光夏喝咖啡什么的，主要还是想让光夏放松一下心情，但是对于光夏来说，这是麻烦而已，因为光夏习惯于在自己焦躁的时候一个人慢慢的沉静，而不是有人陪伴，当然只有一个人除外。
　　谷口现在根本就不知道该这么做，他并不是没有谈过恋爱，只不过当初和女孩子谈恋爱的时候，他不是很主动，就算是女朋友不开心了，他也不会有过多的安慰，最多说上一句开心一点，然后便是一长串的沉默。
　　所以这些天，谷口也曾去问过光夏有没有事，但是光夏总会微笑着和他说没事，之后他便也只是陪着光夏坐在休息椅上开始一长串的沉默，只是陪着。
　　反正，对冰帝众来说，这一周的训练可是卯足了劲的，毕竟面对一个本来就惩罚无比怪异的部长，而现在又是超□时期，他们能不卯足了劲吗？他们现在是怕死了光夏突如其来的惩罚。
　　所以当光夏最后一个大力的内旋球砸向冰帝网球场的一面墙壁，而墙壁上留下了一个深深的圆坑时，冰帝众和刚来的青学众均是倒吸了一口冷气，尤其是青学众。
　　光夏走过去捡起那个差不多算是报废了网球，扔进一旁的垃圾桶里，转身走向冰帝网球场旁的一个休息椅上坐好，顺手拿起水瓶闭着眼睛喝了几口后，就去掏放于椅背的毛巾，却落了个空，接着便是感觉，前面有什么人挡住了那能透过他的眼皮的粉红色光芒。
　　睁开眼睛看着那个有着墨金发色的男子，清冷的神色，只不过眸中却透着些许兴趣的手里正递着自己毛巾的男子，光夏微微一笑便接了过来，在自己的脸上擦了一把，说道：“冰帝网球部看来以后规矩还得加强些，竟然放任陌生人进来了。”
　　“我是清水叶，青学高中网球部部长，三年级，请多多指教，那么，浅川君，这样就不是陌生人了吧。”清水叶虽依旧是清冷的，但是说出来的话却不是如他的话语一般，竟带了些许幽默。
　　“看来清水君已经知道我是谁了，那么我就不自我介绍了。”光夏含笑道，拿起水杯喝了几口水，发现竟然手冢也来了，竟然还有不二周助，菊丸英二，好像网球王子里面青学的人基本上都在，只不过少了现在还是一年级的海棠和桃城，还有现在还在美国的越前龙马，光夏向着手冢笑道，“手冢也来了，手腕在练习的时候觉得怎么样？”
　　“感觉要比以前好很多了，浅川前辈。”手冢从清水叶和向井名的身后走上前来，向光夏微一鞠躬道。
　　“那就坚持练吧，那个操也就只适合我和你这样练零式的人。”光夏又想起当初和南夏一起发明零式恢复操的时候，又想起来了，光夏不觉的有些神色微微的一黯，不过很快就恢复了常态，仿佛那微微一黯的神色从来没有出现过，光夏继续说道：“手冢以后和弦一郎一样叫光夏哥哥就好，我也叫手冢你国光，可以吗？”
　　“啊，好，光夏哥哥。”手冢的脸色有些微的一红，淡淡的答应道。
　　“呐，国光，不给我介绍一下的你的部员吗？”光夏微笑着道。
　　不过向井名和清水叶算是见识到了，这个浅川光夏和刚才那个浅川光夏是一样的人吗？这个这样温和暖人的浅川光夏，真的和刚才将网球都打废的浅川光夏是一个人吗？
　　“啊，好，”手冢的脸上又是微的一红，他也不知道为什么，听着光夏叫他的名字，总有种心跳异样的感觉，不过手冢没有过分注意这样的感觉，最后还是将身旁的青学众人介绍给了光夏。
　　“浅川光夏，冰帝高中部一年级，多多指教啊。”光夏用着一贯的笑容说道，“对了，不知道清水前辈带着国光他们来冰帝有什么指教呢？”
　　清水见光夏终于是问道他了，用着一贯清冷的声音说道：“带手冢他们过来看看冰帝是怎么训练的，算是一个特别的训练吧。”
　　“特地来我这里？”光夏不解道。
　　清水看着眼前那蓝眸有些微的眯起光夏，虽依旧是一贯的笑容，可是他却觉得有什么东西变得不一样了，不过清水却也没有什么异样，只是淡然道：“听说浅川君的训练方法相当的独特，所以就带着学弟们过来讨教一番，不知浅川君可否赐教？”
　　“我听说过的清水君和今天的有些不一样呢，不过要是赐教的话，可不敢当，明天青学就会对上冰帝，倒也不至于那么急，我想清水君最好还是安慰一下身畔之人比较好。”光夏含笑道，对于清水的目光，光夏本能的不喜欢，虽然清冷，却带了太多的探究和兴趣盎然，若是平时，光夏基本上不会在意，可是偏偏清水碰到了枪火上，而作为同类，光夏自然一眼就看出清水旁边的向井那异样的，却隐藏极深的情绪，想必是吃醋了。
　　“那么，既然这样的话，可否只是请浅川君带我的这些学弟去参观一下冰帝的训练呢？”很是惊讶于光夏的眼尖，清水觉得这种被人瞬间看透的感觉很是不好，不过清水倒是没有忘了今天的人物，开口道。
　　“这倒是没有问题。”光夏走到场边看了看冰帝众的训练情况，招呼了一下站在离他最近处的宫田，说道：“宫田，带青学的这些学长学弟们看一下冰帝的训练。”交代好后，继而又转头对青学众说道，“我让宫田带你们去参观一下吧，我还有些事情，就不能奉陪了，抱歉。国光的话，能不能陪光夏哥哥到剑道场来一场？要参观训练的话，光夏哥哥下次陪你看。”
　　“啊。”手冢应道。
　　
--> 作者有话要说：码的比以前多了些。。幸好现在考期12点熄灯~~OO~ 
                  第五十七章 迹部・意外 
　　浅川集团旗下一家俱乐部的剑道场上，两道颀长的身影相对而立，面貌隐于护具之中，各自的双手上都握着一柄竹剑，各种的准备已经做好，这两人正是光夏和手冢。
　　剑道场下，迹部和忍足正襟危坐，看着场上那早已经对战于无形的两人。本来今天迹部和忍足向往常一样，差不多的时间去找光夏的，没想到，刚到冰帝高中部的校门，就见光夏和青学的两个学生从里面走出来，那两个学生迹部和忍足却是认识的，正是不久前正和他们对战的青学里的手冢国光和不二周助，他们倒是知道手冢和光夏认识的事，但不知道，光夏什么时候连不二周助这个青学的天才也认识了。所以，现在场下正襟危坐着的，除了迹部和忍足之外，还有一个就是不二周助。
　　话说，原本光夏邀请的是手冢，为什么连不二周助也在呢？
　　其实是当光夏带着手冢告别的青学众的时候，光夏无意间看见了一直微笑着不二，很静，却也很舒服。也许是鬼使神差吧，光夏看着不二，微笑的说道：“不二君，若是有兴趣，就一起来吧。”不二倒也没有多说什么，直接就跟着光夏和手冢来了，搞得三人身后的青学众一愣一愣的，不过却也让他们知道，手冢和不二在光夏眼里绝对是不一样的。
　　此时手冢站在场内，持剑看着站在他对面那温润如玉的男子，感受着男子在剑道上与网球不一样的心境，但是他也知道了，光夏的剑道和他的网球一样，一出手便是全力，温柔不过是霸气的最好掩饰。
　　而光夏，即使带着护具的脸上，此时的他也是带着一贯的笑容的。从小光夏的剑道就与别人的不同，光夏的剑道是温和至极的，他不急不徐，有如清风，但是却在你不经意间让你马失前蹄，之后便是节节败退。真田家族的家主，真田弦一郎的爷爷，真田弘置便曾说过：浅川光夏的剑道杀人于无形，当你还沉浸在他的笑容中的时候，就已经输了。
　　剑道对于光夏来说，本就是可用于静心的，面对此时站在他的对面的手冢，他虽与真田都是属于沉默寡言型的，但是真田在剑道上透出的是稳健，而手冢却在无形中透出一股绝傲的清冷，却又不失凌厉的气势，就如手冢的人一样，清冷中却透着狂热。
　　现在光夏和手冢都没有动，光夏并不打算先动手，先不说他是前辈，其实最主要的还是谁先动，也许也就说明，那个人的心，已乱。
　　毫无疑问的，光夏是个争强好胜的人，即使他面上一直的温润淡然的，但是光夏的不安全感并不会这十几年来有太大的消退，原本还可以有南夏来压制一下他，让他的心有一个安全的港湾，但是现在南夏又才走，光夏满心的不安全感却不知道放在何处，他觉得南夏也有些飘渺起来了。
　　但这并不代表光夏不爱南夏，光夏不信任南夏，又或者说南夏的十几年的努力又是白费，只是说明面前的光夏又开始处于一个迷茫而又害怕的状态。而光夏的十几年来的争强好胜，一直努力不断的充实自己，提高自己，不过是为了努力证明他的价值，他浅川光夏不可被抛弃的价值。想到这些，光夏突然觉得一切都很可悲，这几天来无形的不停的发泄，不过就如跳梁小丑一般，不过他现在也突然意识到，终究，现在的他还是像个孩子一样，即使有前世，即使有南夏的陪伴。
　　而他自己即使拼命告诉自己该放下，却总在无形中又不知不觉的抓起，不知不觉的害怕着，不知不觉就被卷入迷途，再也找不到回来的方向，难怪南夏会不放心，要让友静子过来照顾他，是啊，南夏永远是在他身边的，可以陪伴他一身一世，怎么也是不会离开他的。今天，要不是看着眼前清冷的手冢那发出的清冷狂热却又坚定的气势，想必这些，他依旧还是想不通吧。
　　不过，没有关系，就算以后真的真的是又无意间掉进那无尽的漩涡，看着眼前这些安静，清冷，狂傲，深沉的小孩们，就会好些吧，况且他还有南夏。
　　想通了一些的这一刻，光夏动了，而手冢却是在光夏动之前的前一刻动了，因为他已经感受到了光夏身上那丝紊乱了的气息。
　　竹剑相交，光夏由下而上格挡手冢自上而下而来的竹剑，随即便一个急速的闪身在手冢还没接下来的动作的那个不到半秒钟的间隙来到了手冢的身后，而在手冢紧随而来的转身时，竹剑已击下，直接隔掉了手冢的竹剑，两招，手冢已败落。
　　其实，这一回合下来，光夏和手冢的差距就出来了，手冢也许和真田的实力差不多，但是光夏却比之他们俩高了不知道多少倍。所以接下来的，基本上就光夏在指导了。
　　一场完毕，光夏和手冢坐在忍足迹部他们边上，微喘着气说着话，聊了一会儿，便各自回府了，这一次，迹部还是跟着忍足和光夏回家了。
　　回到家之后，自然做饭之类的就依然落在光夏的身上。最让光夏无语的是，迹部一定非得和他一起睡，不回家，毕竟忍足家只有两个房间，一个忍足的卧室，一个原先的客房，现在光夏的房间，另外就只剩下杂货房了，所以貌似除了和忍足一起睡，就是和光夏一起睡了。而还要让光夏无语的是，就是忍足那满含醋意的眼神，还有迹部那对光夏赖定你了对忍足无视的眼神，好吧，光夏还是决定妥协了。
　　和迹部两人躺在床上，光夏闭了灯，便准备睡觉。却不知道到底出了什么事，光夏才刚躺下，原本睡在光夏里侧的迹部不知道怎么回事，便直接翻身抱住光夏的腰身，埋首于光夏的颈项，就像是小时候趴在光夏身上那样，弄的光夏真是啼笑皆非，不知道是谁又惹到这个华丽丽的迹部大爷了。
　　“是谁惹到我们华丽丽的景吾少爷了啊？”光夏没有将迹部推开，只是也像小时候轻抚着迹部的后背，柔声说道。
　　“你。”迹部闷闷的说道。
　　“我？”光夏疑惑了，虽说这段时间他确实心里烦躁，但是他也没有太牵连他们吧，面对他们的时候，他还是和平常的时候一样吧。
　　“恩，忍足说他和你表白了，但是你说你有爱人了。”迹部继续闷闷的说道，当然也习惯性的在光夏的颈项处往上蹭了蹭。
　　光夏还真有些不习惯迹部这样亲近他，虽说小时候也是这样，但是明显的今晚，绝对比小时候还要过，尤其是迹部那似有似无喷在光夏颈项处的热气。不过光夏还是很镇定的，虽然对于忍足把这些和迹部说了，但光夏倒也没有太大的责怪，他这两个弟弟能够不像小时候那样争锋相对，对光夏来说还是欣慰的多一些的，所以光夏倒也大方的承认了。
　　“是谁？”迹部继续问，从唇齿间喷出的热气在光夏的脖颈处颤动。
　　“现在还不好说，以后告诉你们。”光夏有些难耐的动了动头，将自己与迹部之间的距离稍稍的拉开了些，不过还是只不过是头而已，毕竟迹部现在算是像八爪鱼一样趴在光夏身上的。
　　“是查理对不对？!”迹部怎么可能放弃这样的机会，又将自己贴紧了光夏，头也向光夏挪开了地方近了些，愈加发闷的说道。
　　“呵呵，景吾想多了，不是查理，睡吧，明天可是有比赛呢。”心，猛然一缩，光夏依旧如小时候一般，轻抚着迹部的后背安抚着。
　　“……光哥哥，我喜欢你。”听了光夏的话，迹部还是顿了一顿的，而后又像是下定了某种决心似的表了白，也许是因为忍足在这一方面走在他前面，让他心有不甘吧。
　　“我知道的，我也喜欢景吾啊。”没有表现出一丝一样，光夏听到迹部说这句话时，还是依旧轻抚着迹部的后背，犹如温柔的母亲一般，唇边那柔和的笑意，像是要与窗外难得透进来的光亮争辉，“景吾可是光哥哥最喜欢的弟弟了。”光夏道，可是心里却是一阵的叹息与心疼，弟弟不好吗？朋友不好吗？为什么都要执着于他这个怎么也给不了他们幸福的人身上呢？忍足是，迹部是，连迹部刚才说的查理也是。
　　“浅川光夏，你继续装，本大爷倒要看你到底有多华丽！”迹部一听光夏的话，不乐意了，他以为就算拒绝也就像拒绝忍足一样的就行，没想到，光夏竟然说只把他当弟弟！！不带这样的，迹部立马从光夏身上起来，然后居高临下的盯紧了他身下光夏的眼眸，即使是在黑暗中。
　　光夏真的是无奈的看着这个刚才还闷闷的而此时却变得有如炸了毛的孔雀般的迹部，无声的笑了，满含笑意的声音从迹部的身下传出：“别炸毛了，难得开次屏，炸了毛就不漂亮了。”只不过，话一说完，光夏就是一顿，这样的话，这样的语气，他从不会对这些弟弟说，这样的话他只会对南夏说，就如情人般的呢喃。但是此话一出，却让光夏明白，也许他真的该好好的思量思量他对于迹部的感情，是对弟弟的感情，还是别的，也许是该好好考量了，“好了，先趟下来吧，好好说话。”
　　大概是听到光夏的调侃，原本就有些郁闷的迹部，此刻脸上涨的有些红，但是后来还是在光夏的安抚下，乖乖的继续又像八爪鱼一样趴在光夏身上了，继续有些闷的说道：“说吧，反正今天你不告诉我，我就巴在你身上不下来，本大爷说到做到。”
　　光夏无奈的摇了摇头，开始静静的想着他对于迹部的感情。
　　对于迹部，上一世的时候，光夏就只是觉得这个人华丽而又嚣张的可爱，还格外的别扭，好像在那一世，有好多好多人喜欢迹部，而他却喜欢手冢那种清冷的性格。但这不是说他不喜欢迹部，若是他不喜欢，从小他也不会这样宠着他了，所以基本上可以肯定的说，对于迹部，他肯定是将他当弟弟多一些的，纯粹的弟弟。
　　但是真的没有一丝别的感情吗？光夏却并不能够确定。
　　他见到忍足的时候，心里会有别样的悸动，会沉迷于忍足那流光萦转的蓝眸中然后一点一点迷失，对于忍足，他拒绝，因为他有了南夏，在南夏和忍足之间，根本就不需要选择，他怎么也不可能放开南夏！
　　而对于迹部呢？有悸动吗？光夏不知道。会沉迷吗？光夏也不知道。所以有那么多不确定，所以光夏轻抚着迹部的后背，实话实说道：“景吾，除了把你当做弟弟，我不知道我对你是不是有其他感情，因为我从来没有想过，有一天，我的景吾弟弟会像现在这样对我说，‘光哥哥，我喜欢你’。”
　　“……那你现在开始想。”
　　
--> 作者有话要说：网络终于好了 现在一更 晚上应该还会有两更或三更 补偿前面没有更的。。。
OO谢谢~~~ 
                  第五十八章 忍足・挠痒 
　　“……那你现在开始想。”
　　在光夏耳边的声音越发的沉闷，光夏心里也不由的一沉，接着便是揪紧了的难受，他这样的疼爱的弟弟，似乎又被他伤了呢。他这个哥哥到底做了什么，到底做了什么，伤了一个又一个！
　　“景吾，做光哥哥的弟弟不好吗？光哥哥不疼你吗？”光夏淡淡道。
　　“不好，不能拥抱也不能亲吻。”迹部说道。
　　“哪里是不能拥抱，你现在不是抱着光哥哥吗？”光夏无奈，对迹部，光夏根本真的不知道该怎么办，这个任性的小孩啊，光夏也许只能这么想。
　　“那亲吻呢？”迹部又从光夏的颈窝中半抬起头，看着光夏格外不一样的问道。
　　“……”可是光夏真的是无语啊，怎么就抓住不放呢，像忍足一样，虽然平日里有些小调皮，有些小偷袭，但是根本就不会像迹部一样纠缠着不放，也许这就是忍足和迹部最大的区别，内敛与张扬。
　　“怎么不说话？你也知道这两者之间的区别了吧。看到光哥哥的时候，我会想要拥抱，我会想要亲吻，想到忍足向你告白，我妒忌的发疯，我存着这样的感情，你要我怎么做你浅川光夏的弟弟，怎么做？！”迹部一边说着，一边便吻下，后面深沉的呢喃最后便像一个强有力的炸弹深深的震撼了光夏，连这个吻都没有躲开。
　　双唇相接，一个震惊，一个心痛，一个无奈，一个渴望，就这样似是而非的交缠着，只是一方没有动，只是任着那个让人心痛的孩子狂野的亲吻。
　　终究只不过是弟弟，罢了……
　　一吻结束，有一个华丽的声音，在小声啜泣，他知道这不过是他强取的吻，他的光哥哥有疼惜，有无奈，唯独没有爱欲，仿佛只是在亲吻他的弟弟，就像他说的，只是弟弟而已，而其他的，现在已经完全证明了，不需要再告知了。
　　“睡吧。”光夏依旧轻抚迹部的后背，而他的人却从床上起来，将迹部安置好，便打算走今晚睡客厅沙发去了，不过还要去问忍足要床被子。
　　迹部没有再开口，他需要静一静，他知道，光夏也需要静一静，他们都需要静一静。
　　为这些，纠结着磨难的爱情，他的爱情，也许还有忍足的爱情，是啊，还有人陪着，迹部不觉的有些自嘲。
　　光夏去忍足房间要铺盖的时候，忍足还没有睡，有些奇怪于光夏和迹部到底怎么了，便开口问道：“光夏哥哥，发生什么事了？”
　　“你说呢？你小子是不是把我和你之间的事告诉景吾了，我就想今天怎么这么奇怪，景吾非得住在这里，还非得和我一起睡，我看你小子是不是皮痒了？！”光夏挑挑眉，似是有些凶神恶煞的质问着在床上半躺着一边看书一边听歌的忍足。
　　“啊？迹部和你表白了？”忍足一听，赶忙放下书，起身关掉音乐，纵身跳到光夏面前，惊讶的问道。
　　“是啊，看你弄的什么好事。”光夏忍不住皱眉道。
　　“迹部看起来不像是这么沉不住气的啊，前几天他问我的时候，我才和他说的。”忍足有些纳闷的挠挠头，墨蓝的桃花眼里满是疑问。
　　“貌似那些话你也是前几天才跟我说的。我看你小子就是皮痒了，你自己来一个还不够，还非得把景吾也拉上！”光夏是越说越气愤啊，他原本还以为忍足是多么的懂事，多么的善解人意，现在搞了半天压根迹部那祸就是他惹的。于是光夏就直接捞起此时站在他面前的忍足，翻过身将他扔到床上，抄起大掌就往忍足屁股上狠狠的打了三巴掌，打完之后抬头看向忍足，光夏发现那被他打屁屁的忍足，此刻正眼巴巴的看着他呢。
　　“光夏哥哥，痛~”忍足眼眶都红了，墨蓝的眸子此刻正水汪汪的看着光夏，满满的盈光像是在控诉。
　　天哪，光夏头痛死了，他怎么会遇到这么个难缠的角色，而且他看着忍足那可怜兮兮的惨状，心里那个无奈又心疼啊。无奈之下，光夏只能将忍足从床上捞起来，就像小时候抱迹部的时候一样，将忍足小心的放在腿上，然后手伸下去在忍足的屁屁上揉着，毕竟他那三巴掌对于忍足来说，真的是太重了，毕竟他是练了十五年的武了，那手劲自然是没话说，况且刚才那三掌又这么狠。
　　“光夏哥哥，你刚才打我~~”这是赤^裸^裸的控诉。
　　“……”无奈中……
　　“光夏哥哥，你是不是很生气啊~”控诉之后又小心翼翼了。
　　“啊。”一边揉一边淡淡的应了一声，算是答应着。
　　“那你现在还生气吗？”小心翼翼之后看是试探了。
　　“不生气了。”随口答道。
　　“可是我现在很疼~”貌似开始铺陷阱了。
　　“……”淡淡的瞟了那边好像是委屈看着他的小狼，光夏继续揉着，打算将淤血揉开就撤退。
　　“光夏哥哥你现在是在占我便宜呢~~”见前面一个不奏效，继续。
　　“皮痒了就说一声，我帮你挠挠倒也不是问题。”光夏自然是知道忍足是打什么算盘的，想要和他斗，级别怕是还不够。
　　“不痒。”忍足无奈，又可怜巴巴的低头，然后可怜之极的头头看向那个正在给他认真揉着的光夏，继续说道，“光夏哥哥，你今晚和南夏哥哥好像。”
　　“南夏？本来不像吗？”光夏帮忍足揉屁屁的手在听到南夏两个字的时候有一瞬的停顿，不过立马又恢复了常态。
　　“本来你一直笑着啊，只有南夏哥哥每天蹦着个脸捉弄人。”忍足说道。
　　“呵呵，南夏和我可不是一个级别的。好了，还痛不痛？”光夏道。
　　“痛！”斩钉截铁啊。
　　“那我再揉一会儿吧，看来是打的重了，以后要是再皮痒，打的比这次还要重！”光夏淡淡道。
　　要是能像这次一样打了还能帮忙揉，打一下就打一下吧，忍足心里如是想到，当然这只是心里想的，决不能说的。自然忍足就很知趣的点点头道：“知道了。”
　　“现在呢？还痛吗？”光夏又揉了一会，得到忍足的回到后柔声道。
　　“还痛的。”
　　“现在呢?”
　　“痛的，光夏哥哥，你没揉全，左边一点的还很痛。”
　　“哦，好。”……“现在呢？”
　　“痛，右边也还有一点很痛。”忍足开始托腮很舒服的说道。
　　“现在呢？”
　　“痛的，光夏哥哥，你今天要赔偿我的。”忍足开始委屈。
　　“我看你就是皮挺痒，想让我现在帮你好好的挠挠。”终于那个原来微笑的精致脸庞，此刻的笑容更大了。
　　“不用了，光夏哥哥，我不要赔偿了。”微笑，那绝对是恶魔的微笑，他怎么不知道光夏竟然有这一面，虽然依旧很好，但是为什么心有种耸耸的感觉，果然光夏不是好惹的。
　　“哦？是吗？”微笑依旧。
　　“是啊是啊。”小鸡啄米式的点头，不过惹一下应该不会死吧，忍足这样想着，便吻上了眼前的那朵微笑，即使恶魔，却美丽异样的微笑。
　　“唔……”眼，瞬间睁大，皮，果然很痒。
　　不待忍足进一步深入，忍足便觉得他睡衣的后颈像是被一个大力提起，结果他又对上了那个灿烂的笑容。
　　
--> 
                  第五十九章 乱始・破 
　　“看在刚才已经打了你三掌的份上，现在就先饶了你。”将忍足轻柔的放回床上盖好被子，光夏作势狠狠的说道。
　　忍足那个委屈啊，明明被打了还不能说，说了还要继续被打，今天还是看在已经被打了的份上才不打，可是他现在屁股真的还是蛮痛的诶，躺在床上还能感觉到那刺麻刺麻的感觉，虽然已经是被揉开了的。
　　看着忍足那又差不多开始水汪汪的瞳眸，光夏心里纠结啊，索性也就不看了，径直走到忍足房间放铺盖的地方，拿出铺盖，说了声晚安便走出忍足的房间去客厅里睡了。
　　现在的时间不过是晚上十点来钟，透过客厅那整面的落地窗，虽然看不到月亮的样子，但是却依旧可以看到那淡淡的银辉透过那透亮的玻璃墙点点洒落在地板上，看的光夏有些呆了。
　　光夏将铺盖扑在落地窗旁，又去忍足房间拿了一个枕头，无意中看了一眼忍足，发现那家伙依旧可怜巴巴的看着他，像是受足了委屈，光夏一看，赶忙拿着枕头就走了。
　　躺在落地窗下，任月光在指尖跳动，有些清冷，光夏不觉的在今晚想起了除了南夏意外的人，那个清冷却又火热的男孩，站在他的地面对战的男孩。他有着精致帅气的外表，修长坚定的身姿，精湛强大的技术，沉稳的面对着他的对手，用他并不宽阔的肩膀，慢慢的挑起青学的大梁，那个男孩一如记忆中难以忘却的那般，深深的勾勒出一个完美的手冢国光。
　　光夏不知道自己对于手冢，他是不是还存在于前世的那份心，即便前世的时候，手冢在他心里是一个伟岸的男人，而在现世，手冢在他心中却是个让他觉得要去照顾的那种样子，就像对于忍足，抑或于对于迹部。没办法，谁叫他现在比他们都要大上两岁，而现在的自己，却完完全全的是个男人了，无论是在心里上还是在生理上。
　　向外翻了个身，光夏看见那个被他关了机放在一旁的手机，想了一想便重新开了机，辗辗转转，反反复复，终于是将那个号码拨了出去。
　　“光夏吗？”电话那头穿来一个温润的声音，柔和的像要滴出水来。
　　“恩，还没睡吗？”光夏含笑道。
　　“今天刚训练完。”
　　“哦。”
　　“友静子说你现在住到侑士家去了，什么时候回家啊，我不在，多陪陪爸妈吧。”
　　“好。等我习惯了没有你的日子，我就回去。”
　　“……光夏，你怪我吗？”那头的声音有一瞬的迟疑，之后的话语间带着浓浓的自责。
　　“不怪，我知道你怕最后分开的时候更分不开了。”面对着落地窗，光夏牵起一抹微笑。
　　“这几天，你还好吗？”
　　“就是不习惯，总是觉得空落落的，总是不自觉的就想你了，你呢？”
　　“我也是，所以每天死命的训练，这样两年就可以回来了。”
　　“南夏，你今天怎么这么温柔啊？”光夏忍不住浅笑出声，这样温柔的南夏可不是多见的。
　　“浅川光夏，我刚想夸你今天不黑我了，你现在立马就原形毕现了是不？”南夏压低了声音说道，可是光夏也依旧能从南夏那声音里听出南夏独有的味道。
　　“哪里，我哪里黑你了，我只不过是觉得好奇就问一句嘛，果然是不可以问的。”就像是面对面一般，光夏装作无奈的摇头道。
　　“我败给你了。”南夏直接宣布投降，这样才可以避免无意间又被光夏给黑了，这是南夏对付光夏腹黑时的绝招，想到这些，南夏虽无奈，唇边却也带出了如光夏一般的微笑。
　　“好说。”光夏微笑颔首，就像以前将南夏抱在怀里的那样充盈着。
　　“……呐，光夏，我好想你。”南夏那边有一瞬间的停顿，最终还是将心中所想表达了出来。
　　是啊，那种想念深入骨髓……
　　“我也是，每天醒来的时候怀里总没有南夏绻着的那可爱样子，晚上也不能够抱着南夏入睡，我失眠好多天了，回来以后可要好好补偿我的。”装作很轻松的，光夏继续含笑道，想念的心酸与甜蜜在心头交织，像是要冲破那压抑了他们一周的牢笼，在眼眶，在心头的那层薄膜，在喉头处破碎而出。
　　“好。”像是感受到光夏那边的心绪一般，南夏没有抬杠，只是含笑答应道。
　　“对了，外公没有没收你手机吗？”光夏有些难以忍受住那种被冲体而出的滋味，赶忙转换话题。
　　“我求外公的再让我带一个星期的，要是你周天之前不打过来的话，我手机就被直接没收了。”南夏淡淡的解释道，但是光夏还是能从南夏那如他淡淡的话语中知道南夏那时有多艰辛，即使千崎百户那样宠爱他们。
　　“那你怎么不打给我？”光夏疑问道。
　　“怕你又黑我呗。”南夏摸摸鼻子怪笑道。
　　“算了，我这回放过你了，外公说你中间可以回来吗？”光夏翻翻白眼，继续说道。
　　“不可以的，给我带了一个礼拜的手机，已经是极限了。”南夏也是无奈道。
　　“哦，这样啊。是不是我去外公家，也看不到你？”
　　“是。”
　　夜，有什么东西在慢慢靠近，只是在两端温柔调笑着恋人，沉浸在那柔和的氛围里，逃不出那想念的桎梏，在月光的沐浴下，升腾出那暧昧热烈的感觉，呼吸在这一刻渐渐沉重……
　　“……南夏，我想要你了，怎么办？”光夏将身子翻回平躺的样子，听着电话那头南夏柔和如他的声音，想念在没有冲破上位的之后，慢慢向下汇成一点，那满腔的热烈终究引起了那燃烧的感觉，呼之欲出……
　　“……浅川光夏你个变态！”顿了一下，终究便是南夏那郁闷至极的声音，但是光夏却能想象到那墨蓝的碎发下，那双沉紫的眼眸此刻必是和他一样的热烈，但却还有那羞红的脸颊。
　　“你敢说你不想要我抱你？”光夏微微眯眼，吐出小孩般的话语，似是要转移一下那汇聚一处的难耐的感觉。
　　“想又没用，好了，不和你说了，我挂了。”某人终于打算恼羞成怒。
　　“不是吧，你打算挂我电话？”某人装聋作哑中。
　　“没有啦。”某人妥协。
　　倚在客厅的转角处的忍足已经不知道是什么感觉了，他只不过是想要出来继续和光夏逗弄一番，他怎么也没想到，无意间竟听到了这样一个，算是惊天大秘密的秘密吧，他和迹部想遍了所有的人，却从没有将光夏的那个爱人想到南夏身上，他们是双胞胎啊，是亲兄弟啊，可是他们却是恋人，生死相随的恋人，他依旧记得那天晚上光夏和他说的那些话，沉重却甜蜜……
　　想要了？想要南夏了？忍足的唇角扬出一抹邪肆的笑容，与那一贯的优雅背道而驰，没有任何响动的，忍足慢慢的靠近那正微笑的，那个他爱了八年的男人，在最后的他的发现中静静的钻进光夏的被窝。
　　同时，那原本就早已热烈不已的地方被握住……
　　“……唔”光夏不自觉的出声，蓝眸瞬间瞪大，看着那个邪笑着却已经跨坐在他身上的忍足，肆意的握弄着他那越发涨大的某处……
　　出事了……
　　“光夏，你怎么了？”南夏虽然知道是光夏忍不住了，但还是装作好奇的问道，天知道，南夏的脸早已经是红的不行了，第一次在电话中听到光夏那满是魅惑的声音。
　　“没事，刚才把手从被窝里拿出来的时候，不小心碰到那了。”光夏努力克制着自己那发颤的声音，尽量平静的解释道。
　　“……光夏。”南夏满含歉意。
　　“没事啦，挂了吧，我去自己解决一下。”看着自己那已经被半褪的睡裤，还有忍足那已经褪下的裤子，光夏知道，该挂了，否则事情该大条了。
　　忍足那邪肆的笑容越发的大了，墨蓝的眸子在月光的银辉下终究看不出什么，只是他下一刻的动作却让光夏原本就拧紧的眉越发的紧了，深蓝的眸中却分不清是□还是怒火……
　　“好，拜。”南夏道。
　　“恩，睡吧，晚安。”光夏努力克制着，可是忍足却是上下动了起来……
　　“晚安。”
　　夜，终究喘息了起来……
　　乱，终究也是开始了……
　　
--> 
                  第六十章 情・伤 
　　没有经过润滑与扩展，忍足直接握住便跨坐了上去，带来的不过是撕裂般的疼痛，但是忍足脸上的笑容却没有丝毫的改变，除了那拧皱着的眉头……
　　血，顺着炙热慢慢的滑落，似是润滑了些，使得上下的浮动也更加顺利了些……
　　光夏也是眉头紧皱，虽然他不是承受者，但是那种上不上，下不下的感觉却也是特别的难受，而且痛苦。身体和心灵上的双重折磨使得光夏原本微笑的脸庞此刻阴云密布……
　　光夏赶忙在南夏道了晚安之后挂了电话，他想要说话阻止忍足，可是他怕一张口便是那破碎的细吟，他承认，虽痛苦，但在鲜血的滑润后却带来了无尽的快乐，但是这些，不可以发生，就算现在发生了，也必须尽快阻止。凭借着多年来练武的强韧，光夏猛的坐起身来，双手按住忍足的肩膀，不让他再动。
　　“你知不知道你在干什么？”光夏几乎是咬牙切齿的说出了这句话，不是觉得好像自己被□似的，只是忍足怎么可以这么伤害他自己，这让他情何以堪？！南夏怎么办，忍足怎么办，他又要怎么办？所有的人都要怎么办？！
　　“光夏哥哥不是想要抱南夏哥哥了吗？怎么？觉得我技术不好，不过也确实，我还从没有被人抱的经验，光夏哥哥见谅啊！不过光夏哥哥应该经常抱南夏哥哥吧，你可要好好照顾侑士啊。”虽然被光夏按住了肩膀，但是忍足并不像别的公子哥一样，从六岁认识光夏他们开始，忍足的各方面训练就靠近了光夏他们，在体术各方面虽然远远不及光夏，却也不是弱不禁风，所以就着光夏微放松的间隙，忍足又上下的动了起来，看着光夏脸上那纠结着快感和痛苦的神情，忍足的笑容却更加大了。
　　光夏眉头紧皱，忍足的话里面分明饱含了那些道不明说不清的含义，不能这么被动下去了。猛然将对着他邪笑的忍足拉进怀里，由于他们的半体还是连在一起，由于怕猛然退出会使得忍足现在的伤更加的重，光夏只能在把忍足抱在怀里后，用一只手固定着忍足，不让他乱动，然后靠着另一只手一撑，位置便来了一个天翻地覆，将忍足压制在了身下。
　　“怎么？光夏哥哥想要我了？”由于位置的变化，原本不是很深入的，在此刻却更加深入了，忍足倒吸了一口凉气，下身传来的刺痛不减反增，温热的密道能清晰的感受着光夏那又涨大了几分的样子，拧皱的眉头拧的越发的紧了，但是嘴上满是邪意的笑容却也更加的深了，颤抖着的磁性声线，此刻却也愈发的沙哑了……
　　“给我安静点，景吾还在房间里！”光夏的笑容早已不在，心里对南夏的心痛，对忍足的不忍，对迹部的担心，更多的却是对自己的鄙视，明明不可以却还是招惹了那么多人，到最后却连所有人都伤害了，伤害南夏，伤害忍足，伤害迹部，伤害爸爸妈妈，伤害了所有人，他存在的价值到底是什么，来到这个世界的意义到底是什么，难道只是为了让他自己幸福，就伤害了所有的人吗？光夏单手制住被他压在身下的忍足，另一只手慢慢下探，来到两人的交联处，光夏打算轻柔的从忍足体内退出，毕竟强行的进入已经让忍足受了太过严重的伤。
　　已经知道光夏的想法，忍足怎么会让他如愿，原本置于光夏身旁的双腿猛然夹住光夏的腰身，光夏一个不备，腰身便被忍足牢牢夹住，而原本已经退出了些的下处，此刻却又重新进去了，比原先的时候进的更深了，摩擦的快感让两人均是低吟出声……
　　“侑士，让我出去，我不想伤害你！”深吸了一口气，感受着□传来的一阵快感，光夏只想马上从忍足体内退出，他不知道下一刻他是否还能忍住，他怕下一刻，他就会在忍足的身上驰骋，伤了所有的人。
　　可是，伤其实已经在了，不是吗？其实，根本就挽回不了了。
　　“你已经在伤害我了，不是吗？”忍足也不知道哪来的力气，竟然从光夏的压制中挣脱而出，拉下光夏，覆上光夏那性感的薄唇，火光一触即发……
　　对于忍足，光夏原本就有迷恋，往往一不小心就会迷失在那双流光盈转的墨蓝中，不知何时，那双墨蓝早已经深深的刻在了他的心上，也许从他见到忍足的第一面起，也许就是那最初的沉溺，造就了此刻的不可收拾……
　　所以当光夏一个不慎被忍足拉下吻住的时候，他便知道这是要惨兮兮了，可是到底要他怎么做？！
　　忍足要他是吗？他要自己后悔是吗？要他被葬入万劫不复是吗？那就一起万劫不复吧……
　　像是反客为主般的缠住那条热烈的小鱼，微微睁开那早已满是欲念与痛苦的蓝眸，身下早已在不知何时开始了最为原始的音律，不知是为了什么？
　　猛然，光夏发现了那立于客厅中央的颀长身影，紧握的双拳，原本清亮的紫灰色瞳眸此刻却染上了妖艳的灼色，愤怒的火光在停留在那落地床前交缠着的两人身上，点点的月光配着那此刻的热烈，灼烧出赤艳的暧昧……
　　将光夏发现了他，迹部猛然转身，便打算逃离。他看到了什么，不是说有一个生死相随的恋人吗？不是说不可以在一起吗？不是说只是弟弟吗？那么他现在看到的又是什么？！
　　“景吾，你要是现在打开门迈出侑士的公寓一步，那么我会让你连喜欢的机会都消失！”在迹部转身欲奔出忍足公寓的时候，光夏原本已经提的不能再提的心，猛然一紧，连忙从与忍足的吻中抬起头来，朝着转身欲走的迹部吼道，但是他也不知道他说了什么。至于为什么要喊住迹部，因为以光夏对迹部的了解，迹部在转身的下一刻，若是迈出了家门，光夏知道迹部绝对会出事的，以迹部那样激烈的性格。
　　光夏的话，让迹部的脚步停了下来。
　　见迹部已经停下了脚步，光夏心一松，便想从忍足体内退出来。哪知，忍足的腿却又是越发的夹紧了光夏的腰身，光夏眉头又是一蹙，原本温润的声音此刻低沉道：“忍足侑士，松开！”
　　忍足却不管光夏说什么，只是对站在不远处的迹部说道，嘶哑的声音伴着还依旧在的微吟，淡淡道：“迹部你刚才只看到了一半吧，你没有听到光夏哥哥原先说的那些话吧，想要听吗？光夏哥哥的爱人到底是谁？”
　　“忍足侑士，别让我发火，松开！听到没有！”光夏眼底的□此刻变成的怒火，到底是怎么样的状况啊，光夏不知道！谁对谁错，他也不知道！他只是气愤自己伤了所有的人，明明不可以，却还是一个接一个的伤害！
　　“难道你以为我到现在还看不出吗？”迹部也不管光夏，只是背对着身回答着忍足的问题，天知道迹部现在的心到底痛成了什么样，就像是一遍一遍的被推土机推过，却想碎也碎不掉，只能一遍一遍的承受。
　　“不是我。”忍足依旧紧夹着光夏的腰身，没有理会光夏那越发大力的挣扎，但是他知道光夏根本不敢大力的挣扎，因为只要他拧一拧眉，他就发觉光夏的动作又会小了很多，下身的刺痛伴着那不是很有力的慎入，毕竟上面的那人只是在退出一小点的时候，又被下面那个受伤颇重的人再一次拉回，要不是顾及到忍足那撕裂的某处，光夏此刻早就挣脱了忍足的钳制，而不是依旧在迹部身后做着似是很大力的运动。
　　听着忍足依旧淡淡却压抑着呻吟的话语，迹部原本紧握的拳头握的越发的紧了，要不是没有什么指甲，想必此刻迹部的手心必定是鲜血淋漓的了。
　　“谁？”迹部说道。
　　“那个我们最先排除的人，我们永远也想不到的人，唔……”下身的攻势又猛了，这一次并不是由于忍足的推动，却是光夏自发的动着，快结束吧！
　　最后的几下冲刺一结束，光夏握住忍足前方也差不多快要到达顶点的炙热，几个握弄便帮忍足释放了出来，双眸淡淡的看着身下的忍足，温润的声音此刻却意外的飘渺：“现在完事了，总该让我出来了吧。”
　　忍足从来没有听过光夏那样虚无飘渺的声音，也只有在这一刻，忍足脸上那邪肆的笑容里闪过一抹心痛与悔丧，不，他不后悔！
　　忍足已经放开，光夏赤着身体从被下站起身来，依旧温柔的为忍足盖好被，便转身走向依旧站在客厅处穿着睡衣的迹部，窗外的月亮又升上了些，使得在九楼公寓内的月光却是向外有移出了些，此时的迹部就是没进了那淡淡的黑暗中，光夏缓缓的靠近，从迹部身后拥住迹部，一只手也同时探进迹部的睡衣内，光夏此时温润的声音却又同时带上了异样的邪魅，贴近迹部此刻早已僵硬的不行的身体，魅惑的声音淡淡的溢出：
　　“景吾也想要，是不是？景吾可不要嫌光哥哥技术不好啊，虽然一直以来，光哥哥对自己的技术还是挺自信的，你南哥哥可是总是不到最后就受不住了呢……”
　　
　　
--> 
                  第六十一章 情・结 
　　“景吾也想要，是不是？景吾可不要嫌光哥哥技术不好啊，虽然一直以来，光哥哥对自己的技术还是挺自信的，你南哥哥可是总是不到最后就受不住了呢……”
　　迹部觉得此刻自己的身体都要僵硬了，他不是没有被光夏抱在怀里过，甚至他们小时候还曾一起洗澡，但却没有一刻使得他们如此的靠近，完全另类意义上的靠近，对于迹部来说就是靠近爱人，可问题是这个人并不喜欢他，即使宠溺。
　　此刻耳边一遍一遍纠结着热气，不时还有舌头舔过耳廓的感觉，还有那双有着些许厚茧的手掌轻柔的拂过他的胸膛，迹部甚至还能感受到抵于他的腰际处似是越发壮大的灼热，他想要逃离，只是不想在不被喜欢的时候进行，但是却又好像有那么一点的渴望，即使只有一点。此刻脑中天人交战的迹部，方才月光下纠缠着的两人的身影却又在不期然间窜进了迹部的脑中，牵起那最原始的潮动……
　　感受到怀中人愈发变热的体温，甚至那无意识的低吟，他到底在做什么？！光夏闭上双眼深吸一口气，理智慢慢的回到光夏的脑中，最终叹出一口气，将身体从迹部处撤离，光夏一边整理着迹部的衣服，一边低声说道：“对不起，我失控了。”
　　依旧还在地上躺着的忍足和此时依旧僵硬着的迹部听到光夏说的话，均是一怔，不过却也是松了一口气。
　　光夏转身从地上捡起自己的睡衣，走到浴室冲了冲澡，回来时就看到迹部和忍足相看两无语。光夏没有管这些，他也不想管这些，到底究竟要怎么做，他连丝毫的办法都想不出来，真是枉活了两世，枉却了十五年的努力，光夏有些讽刺的想到。
　　光夏没有打算说什么，却也不能代表他不做怎么。浴室已经放好温水，光夏将忍足从地板的铺盖里捞了出来，横抱着走进了浴室，也不管忍足和迹部那难以置信的神情。将忍足放入温水中，便开始细心的为忍足清洁。
　　“光夏哥哥，对不起。”忍足知道他是把光夏惹恼了，他也不知道当时听到光夏的恋人是南夏的时候，他怎么就那样气昏了头，也不知道是在气光夏和南夏，还是在气他自己，就那样直接的进行了下去，即使最后撕裂般的疼痛也不曾唤回他的理智，那时候他唯一的想法不过是“光夏的恋人是南夏，他想要南夏，他要南夏”而已了，不过确实令人惊奇到气氛，不是吗？
　　但是刚才，他在看到光夏发怒的时候，他是痛苦了，他是难受了，可是他还是告诉自己，即使这样也决不允许自己后悔，他对光夏的爱难道就比南夏的少吗？
　　可是忍足似乎忘了，既然相爱，那么必然是讲究个相对性的。
　　“没关系。”光夏嘴里淡淡的应道，而手下却也是轻柔的一点一点的推进，即使现在光夏心烦意乱，但是这并不代表他会随意粗暴的对待忍足，否则他也不会现在帮忍足清洁身子了。
　　“我可以问一些问题吗？”听出光夏真的是恢复了常态，忍足此刻像是小媳妇一样的半趴在光夏的怀里小心翼翼的问道。
　　“问吧。”依旧是淡淡的声音，没有笑意，只是忍足却知道，光夏真的是没有生气了。
　　“你和南夏哥哥……在一起几年了？”忍足有些迟疑的问道。
　　“八年。”光夏回答的很干脆，虽然在刚听到这个问题的时候，那为忍足清洁的手上有一瞬间的停顿。
　　“哦，和我认识你们的时间一样长呢。”忍足喃喃自语，接着又问出了另一个问题，“光夏哥哥，你们是兄弟，以后要怎么办啊？”
　　“不怎么办。”感觉到有东西顺着自己的手指而下了，光夏便将那密道又撑开了些，想要让液体顺流而出，却不想怀中传来忍足倒吸一口凉气的声音，光夏不自觉的又轻柔了些，用淡淡的语气继续道：“以后不可以用强。”
　　忍足猛然从光夏的怀中抬起头来，也不管下身的痛楚了，直直的盯住光夏那没有任何情绪的蓝眸，看了许久却仍然没有看到什么，过了好一会，忍足不确定却又似乎满含希望的问道：“光夏哥哥是说，我们可以在一起吗？”
　　听着忍足的问话，光夏眸光一缩，心里想到：他刚才是这么个意思吗？好像是的呢。终于是扬起一抹无奈却又略带嘲讽的笑容，说道：“我明天打电话给南夏，把我们的事告诉他，若是他有一丝一毫的难受抑或是不同意，那么我们以后还是不要相见的好。”
　　“光夏哥哥，你可真绝。”忍足抬起的头不知什么时候又埋入了光夏的怀中，沉闷的声音从光夏的怀中传出却似是带了一丝颤抖的哭意，让人好不心疼。
　　听着忍足的话语，光夏压下心头又不自觉泛起的心疼，半站起身捞过放在一旁的浴巾，扶着赤着身子的忍足半站好，像以前为南夏做的那般帮忍足擦干身子，又从一旁拿过准备好的浴袍给忍足穿上，什么话都没有说，径直又将忍足抱回他的房间，盖上被子说道：“要是想睡就先睡吧，我去外面给你买药。”说完，不待忍足有下一步行动，便直接走出了忍足的房间，打算去房间换个衣服就出去买药。
　　在卧室随意的穿了一身衣服，出门路过客厅时，却发现迹部绻在客厅的沙发上睡着了，像极了一只受伤的小鹿，一点也没有平日里孔雀的张扬，让人忍不住心疼。静静的站在迹部睡着的沙发旁，通过那微亮月光的朦胧余光，光夏依稀可以看见白天那精致的意气风发的眉头此刻却紧紧的拧在一起，不难想象即使在梦里，迹部也绝对不是开心的。
　　终是无奈的叹了口气，光夏弯身准备将迹部抱回房间，却在用力的那一瞬间，光夏听到了迹部那足以令人心酸至极的呓语：“光哥哥……景吾……真的喜欢……为什么是南哥哥？为什么……”
　　“爱了，而已。”光夏轻声道，抱起迹部回了房间，之后便拿了钥匙和钱去买药了。
　　
--> 作者有话要说：明天早上八点要交的论文，夏还没有准备好，于是……夏我华丽丽的去准备论文了，怎么也要把那三千字给憋出来，所以今天的字数少了些。。请大家见谅……OO~ 
                  第六十二章 早上好 
　　光夏在外面药店买了一些伤药消炎药之后，便回家帮忍足上药，上药的过程并不重要，这里按下不提。而光夏在上完药之后却也没有在忍足房间睡，当然回到自己的房间和迹部睡却也是不可能的，原来的从忍足房间抱出来的铺盖也已经被突如其来的事情打乱，也是不能睡了，光夏只能将就着将铺盖上的被子抱起，将就着在并不宽敞的沙发上窝了一晚。
　　夏天的早晨要比其他三个季节的早晨来的更加的早，五六点钟的东京便已经笼罩在一片光亮之中，只不过东京密集的高楼却也挡住了一些阳光，就像此时的忍足家沙发上的某人，微微的睁开朦胧的睡眼，精致的凤眼迷瞪迷瞪的，有时微微的透出一丝蓝眸来，却一下子又藏了回去，终究是在几个眨眼来回之后完全的打开了那深蓝的眸子。
　　“恩……”光夏大大的伸了一个懒腰，在沙发上半撑起身体，又猛眨了两下眼睛，终于是完全清醒过来了，看了一下墙上的重点，六点整，光夏觉得自已还真有些报时器的感觉，一醒来竟然是六点整，被自己心里的无厘头想法累到了，无奈的摇了摇头。
　　半靠在沙发背上，光夏好好的想了一下今天的安排，12点在志季之森运动公园录入处集合，而他们初中部好像也是12点集合，毕竟是半决赛了，一想到忍足的状况，光夏的眉头又不自觉的皱起来了，他自己难道忘记要比赛了吗？昨晚竟然这样乱来。
　　想起忍足，同时必然也想起现在依旧睡在他房间里的迹部，昨天真是乱套了！光夏将头半仰着看向头顶的天花板，无奈的拍了拍脑门，终是叹了一口气，起来穿上衣服，将客厅收拾好，洗完漱，便开始准备起今早的早饭。虽然昨天已经帮忍足上了药，但是帮他上药的时候才真正的发现，伤的还真不是一般的重，也亏得忍足这样好的忍耐力，没办法，看来忍足只能是吃一些流质的东西了，可是今天他要出席的是单打二号，而他们的对手是山吹中学，虽然山吹的单打实力不强，但是凭借现在的忍足，饭都不能吃饱，要气力没气力，还有伤口牵动全身，光夏真是想想都头大。
　　想了一会，光夏还是决定今天多做点粥，让忍足也带到场地去喝，毕竟粥不耐饿。
　　待光夏做完早饭温好，光夏开始了原先每天必备的□――叫忍足起床的活动，当然今天还有另外的任务，帮忍足再上一遍药。
　　“侑士，起床了。”光夏依旧像平时一样叫忍足起床，不过看来好像忍足已经差不多适应了光夏的生物钟，此时的忍足已经是在床上开始迷瞪了，朦胧的睡眼，墨蓝在眨眼的缝隙中若隐若现，光夏不禁又有些沉迷，声音竟比平时的时候更显温柔。
　　而忍足此时则是无意识的“恩”了一声，便半起身有些摇摇晃晃的开始准备穿衣服起床，虽然平时的时候还是要很早起，但是周末的话，忍足的生物钟向来都是九点的，毕竟就算有比赛，一般都是10点以后的事了，所以像现在还不到八点的样子，对忍足来说已经是很早了。
　　光夏现在已经不能不承认忍足在他心中的分量虽然和南夏依旧不能比，但是却已经忽略不了，就算真的分开，那个一个小小的角落想必也是任谁也不能填满吧。看着忍足那迷瞪摇晃的可爱模样，还有那迷离的桃花眼，光夏含笑道：“好了，先别急着穿衣服，先去洗个澡，待会再上一遍药。”
　　此时已经处于半醒状态的忍足冷不防的听到光夏的话，一个激灵就被惊得全醒了过来，一想到昨晚发生的事，忍足便觉得下身的刺痛又开始了，而且现在的忍足是俏脸通红，他也不知道他做都做了，但是为什么一听光夏提起就忍不住双颊发烫，虽然他和光夏的未来依旧不可知，但是他已经得到光夏的认可了，于是索性也就放开了，镇定了一下，应了一声“哦”。
　　“要我帮忙吗？”光夏看着忍足在那边尴尬的变脸，脸上的笑容却更加的深了，嘴里却依旧是淡淡的，也是格外正经的问道。
　　此时的忍足却已经放开了，就算真的不能和光夏在一起，那么至少在光夏给南夏打电话之前，抓住这个空隙好好跟光夏温存一番，于是也就用和光夏一样正经的话说：“哦，好。”
　　光夏还真不知道忍足竟然同意了，而且还是和南夏完全不一样的反应，要是南夏的话，早就着急上火了，虽然之后肯定会被光夏搞的满脸通红然后答应。不过，看来他还真的是要帮忙了，于是说道：“我去帮你放洗澡水，起来过来洗。”
　　“恩。”忍足答应道。
　　忍足家唯一的浴室里，此时已是雾气氤氲。
　　“好了，过来洗吧。”光夏朝穿着睡衣站在浴室里的忍足招招手。
　　“哦。”也许真的是害羞了，忍足自从醒来到现在的话都是格外的少。
　　“呵呵，侑士是害羞了吗？”光夏忍不住调侃道。
　　“没有啊。”忍足抿了抿嘴脱了衣服走过来，不过看他的走路姿势，看来后面真的伤的不轻啊。
　　“好吧，那你先洗吧，我去把药拿过来，待会你洗好了，我就帮你上药。”光夏看着忍足难得的扭捏样，心里犯上一抹火光，再加上现在忍足完全是赤身裸体，于是连带着光夏的小腹间也起了火，于是光夏只好找个借口赶紧出去的好。
　　“光夏哥哥，你不帮我洗了吗？”忍足在静静的跨进浴缸，看光夏不打算帮他洗澡了，赶忙说道，他可不想这么一个温存的机会就这样白白的溜走，所以就算现在忍足依旧觉得面对光夏有些羞怯，但是忍足还是看起来相当单纯的问道。
　　“侑士这是想和光夏哥哥玩吗？”光夏蓦地转身走到忍足的面前，拉起一抹忍足从未看到的邪肆的笑容，满含邪意的说道。
　　“哪里哪里。”小狼也不是好对付的。
　　将忍足还未浸入水中的上半身拉至身前，光夏一吻落在忍足的唇上，意料之内的，忍足的脸在原先的震惊中终于红透了出来，这个吻，在忍足的意料之外，当然光夏之后说出来的话，也在忍足的意料之外，忍足只听光夏说道：“想要黑你光夏哥哥我，还得练几年啊。”不过，话一结束，光夏又恢复一贯的微笑，淡淡的说道：“侑士乖，光夏哥哥我去给你拿药，自己乖乖洗哦。”
　　于是光夏就在忍足满脸通红之后又满脸黑线的情况下，相当悠哉的出去拿药了，留下忍足一个人在那边暗自腹诽：“光夏哥哥怎么变的这么黑？！”我们只能同情的说：忍足啊，其实你光夏哥哥一直都是黑的，只不过一直不黑你们这些小孩罢了，现在你既然半条腿已经算是踏上了贼船，你光荣的被黑之日，也算是慢慢开启了。
　　只不过忍足在浴室里腹诽的时候，却是不知道光夏出去之后的样子，而迹部刚打开门看到背立于浴室旁边那墙上的修长的人儿，白皙精致的脸上满是自责与心痛，迹部想，也许真的真的是他们错了，不该逼光夏的，不该的……
　　迹部走过去，靠近光夏的怀里，淡淡的呢喃道：“光哥哥，以后我不逼你了，但是若是有一天，你能够喜欢上我了，请告诉我。”
　　“我华丽张扬，立于冰帝之巅的帝王景吾弟弟，你哪里去了？！我浅川光夏到底哪里值得你这样喜欢，你给我清醒一点！”光夏被迹部这样一来弄的回过了神来，满脸的心痛纠结成怒火，拉过眼前这个令他心疼不已的弟弟紧抱在怀里，也许弟弟也不再是弟弟了，就像南夏，哥哥也不再是哥哥一样了吧~~
作者有话要说：终于赶在熄灯之前放上来了 大家也许都睡着了 晚安~~~ 
第六十三章 青学?战始
    突然觉得一切都向着超级诡异的方向发展着，光夏渐渐的都不知道自己是在想些什么了，将怀中的迹
部放开，恢复常态，平静的说道：“抱歉，景吾，你先去洗漱吃早饭吧，我去拿药帮侑士上药。”说完便走开了。　　
    迹部也觉得怪异极了，回想起刚才被光夏紧紧抱在怀里的感觉，迹部想，就算是怪，似乎也不是件坏事，而且能看出来，光夏对于他们终于是能够用和以前不一样的眼光看他们了。可是这样真的好吗？是争，还是放弃呢？他迹部景吾的字典里可没有放弃两个字，那么即使不能成功也要争一争！
　　已经走到忍足房间里的光夏可不知道他刚才无意间又让一个决定默默守候的少年决定重新开始追寻，光夏只知道，他现在无论如何都是已经对不起南夏了，身体的背叛，尤其是心的背叛，那么该怎么做呢，光夏也不想再多想了。没办法，这是光夏两世沉淀下来的习惯，在感情方面，想不通的事就不想，顺着现实走，顺着心走，所以他不会瞒着南夏，他会认真的和南夏说，若是南夏有一点的难过，他立刻断掉和迹部，和忍足所有的联系，伤自己没有关系，伤迹部和忍足也没有办法，他只知道，绝对绝对的，他不想让南夏有任何的伤害！

　　拿了药回到浴室里，首先映入眼帘的是忍足别憋痛在浴缸里扭捏的样子，只这一幕，就让光夏原本有些阴沉的眸光绽放出花似的光芒，“光夏一扫原先郁闷的心里，扑~”的一声笑了出来，不得不说，光夏的忘性之大啊。

　　“好了，别扭了，起来擦干，我给你上药。”光夏微笑道。

　　“哦，知道了。”大概是被光夏一笑，忍足原本就被雾气熏得有些红的脸上，现在越发的红了，连赤着的身体上也无可避免，但依旧用最平静的声音回答着。

　　光夏将伤药放在洗漱台上，从一旁拉过一根浴巾，将还在那边微扭捏着起不来的忍足拉起来，不由分说的，就开始帮忍足擦身，忍足原本一直挺厚的脸皮，终于在光夏镇定的目光中，再一次的红透了，红的是越发的深了，绝对和关公有的一拼。

　　但是对于光夏的做法，忍足虽然害羞，但是心中无疑充满的是甜蜜，不是说忍足心中对南夏没有愧疚，只能说现在的忍足完全已经沉浸在甜蜜之中，而甜蜜已经将他的愧疚，他的气愤通通掩盖住了。

　　“好了，过来吧。”让忍足穿上浴袍，同时让他趴在洗漱台上，将伤药挤在手指上，微撩起忍足的浴袍，探进忍足的伤处，轻柔的上着药。

　　------------------------------------------

　　“侑士，你感觉怎么样，今天能比赛吗？”光夏一边收拾出门要带上的东西，一边对已经收拾好东西站在一旁的忍足说道。

　　“没事，再说已经上了药，已经好的差不多了。”忍足眼光飘忽，淡淡的说道。
　　“那就好，早上我多做了些粥，已经在保温罐里了，你带上，今天除了流质的东西，其他的东西不要吃，知道吗？”收拾好网球包里的东西，光夏走到客厅放茉莉茶糖的地方，掏出十颗茉莉茶糖装进裤袋里，然后想了一下，又掏出十颗，看了看已经少了将近三分之一的茉莉茶糖，心痛的又将兜里的茉莉茶糖放回去了五颗，然后盖好盖子，心里拼命的告诉自己，不能多吃，要是吃的多了，这个月就没了。

　　“呐，光夏哥哥，你就这么喜欢吃茉莉茶糖吗？从小到大，我见到你的时候，好像袋子里总有？”忍足疑惑的问道，忍足当然知道光夏喜欢茉莉茶糖，但是他一直想不通，为什么每天都非得吃，有人喜欢到一样东西能喜欢到这种程度吗？

　　“恩，喜欢，呐，给你五颗，比赛的时候精力不足了的时候，就吃吧，很好吃的。”光夏将手中的十颗糖分出五颗给了忍足，然后又拉过坐在沙发上有些失神的迹部的手，将手里的另外五颗糖，微笑着放进了迹部的手里。

　　迹部看着手里的糖有些莫名，但是随即精致的脸上露出了一个颠倒众生的笑容，眼角魅惑的泪痣映着笑弯了的眉眼散发出妖冶的光辉，竟让光夏有些移不开眼。笑着的迹部，捏紧手中的茉莉茶糖，拉过正准备起身的光夏，捧住光夏的脸，猛然的在光夏的脸颊上印上本世纪最响亮的吻，震得忍足满脸黑线，光夏满脸惊愕。

　　至于迹部为什么这么高兴呢？那是有渊源的。也许忍足不知道光夏对于茉莉茶糖喜欢的程度，但是迹部知道，迹部可是货真价实的和光夏一起长大的。

　　每一次，当他在浅川家玩，然后他手中有茉莉茶糖的时候，光夏就会到他地方把茉莉茶糖哄完，到最后一颗都不剩，当然迹部也是知道茉莉茶糖的味道的，他不否认浅川闵兰的手艺确实是好，糖很好吃，微甜的苦涩，也许是怕光夏把牙吃坏了，所以加的糖一直很少，但却不足以让人迷恋到这种程度，但是光夏很迷恋。

　　迹部到现在都记得他们一起练球时南夏说的一句话，南夏说：“我估计一颗茉莉茶糖就可以把你光哥哥给哄到西伯利亚去，你把他卖掉他都帮你数钱。”当然，这很是夸张，但是却非常清晰的让迹部知道了光夏对茉莉茶糖的迷恋。

　　所以现在光夏主动拿出茉莉茶糖给他，怎么能不让他激动，要知道光夏手中的茉莉茶糖，可是从来不分给别人吃的，他自己都吃不够，怎么还会分给别人吃呢？他不从别人身上刮，就差不多了。
　　“光哥哥，谢谢你的糖啊。”迹部如是说道。

　　光夏虽然微笑着说不用谢，但是心在滴血啊，不是他小气，不是他不愿意和别人分享，而是他真的不够吃啊，再说别人那都是偶尔的调剂品，吃与不吃都没什么关系，但是他不同啊，他要是一天不吃上五颗左右的话，心里就烦躁嘛。

　　临行前，光夏还是从糖罐里又拿出一颗揣进口袋里，深深的叹息的一声，心里却想着，南夏啊，这两年，我估计我的糖得被扣大发了，老妈一个月才给两百颗啊，怎么够吃啊？！
　　东京时间下午一点整，日本高中部可以说是最高级别的对战开始了。

　　冰帝VS青学。

　　冰帝作为日本高中界网球部的龙头老大，正选的队员每一个都是全国级的水平，就连准正选都是全国级别的，而据传说而言，冰帝的最新一任的部长，已经是超越了高中生的存在，听说他在半个小时之内打败了日本高中界三巨头之一的，冰帝前任网球部部长远藤上，据说他比赛用的绝技从不带重复的。

　　而青学呢，基本上是原班人马，在清水叶的带领下，一路顺利过关，现在在半决赛对上冰帝，只不过据说也是新加入了一个厉害的角色，叫做越前龙雅，据说他也曾和清水叶比赛，只不过后来由于各种原因比赛没有进行下去，不过那时他们的比分却是3:3的。

　　“现在地区大赛冰帝高中和青春学园高中的半决赛开始。”

　　“双方部长上前。”

　　光夏依旧微笑，这让此时站在他对面的清水叶有些恍惚，昨天那只被打废的球，冰帝墙上那依旧有些破裂的痕迹似乎都不是真实的，似乎和他眼前这个温和的人扯不上一点关系，不过清水叶却也是依旧淡然而立，伸出指节分明的右手：“浅川部长，请多多关照。”

　　“也请多多关照，清水部长。”光夏没有叫清水叶前辈，只是淡笑着称呼着清水部长，没有什么特别的原因，只不过因为是对手而已。

　　“哪里。”清水叶勾起嘴角，一抹清冷却魅惑的笑从唇角绽放。

　　这是光夏第一次看到清水叶的笑容，但是却有一种莫名的熟悉感，光夏有一瞬间的愣神，异样的光芒从深蓝的眸中一闪而过，微微一笑，光夏便松开了与清水叶交握的手，淡淡微笑道：“清水前辈还是不要对别人随便笑的好，向井前辈可是要杀人了呢。”

　　清水叶乍听光夏的话，原本微提起的双唇此刻划出更大的弧度，用轻的只有光夏能听到的声音说道：“他不敢的。”
________________________________________
作者有话要说：
额。。今晚的没有了 明天放上来 才写了一半。。见谅 O(∩_∩)O~
第六十四章 双打?混乱
　  第二双打，冰帝筱原x，鹿野明时 VS青学秋本真，小峰花上。
 
　　光夏坐在场内教练椅上，看着场内筱原和鹿野正分外吃力的应对着，无疑，冰帝的双打是冰帝的弱项，筱原和鹿野虽在单打方面都是强手，但是在双打的配合上却依旧差强人意，虽然这一个礼拜光夏已经让他们开始慢慢磨合了，但是毕竟一个礼拜的时间还是不够，再加上这一个礼拜他自己又是心神不宁，在训练上基本都是靠他们自己琢磨，虽然依旧会进行指导，但是毕竟那也不可能发现全部的问题。

　　就像现在场上的鹿野和筱原，虽然对于像之前的一些对手还是可以的，破绽也是很少会被发现，但是青学的秋本真和小峰花上，两个人的实力也许并不如鹿野和筱原，但是他们之间的配合却可以将鹿野和筱原之间那有着一丝裂缝的默契打散。

　　光夏微笑不变的看着场内，脸上连裂痕都没有出现，就好像一点也不担心场上的自家球员，脑子里却认真的分析着秋本真和小峰花上的动作，试图找出破绽，几乎一瞬间的，光夏深蓝的眸中闪过一抹亮色，爆发出湛蓝的光芒，不过只一瞬便淡然隐去。

　　3:2，冰帝落后一局，交换场地。

　　筱原和鹿野坐在光夏的旁边，一边喝着水，一边拿着毛巾擦汗，光夏微笑着托腮在一旁看着，待筱原和鹿野和喝了一些水后，光夏道：“筱原前辈，鹿野，有时候进攻也是一种很强的防守，你们说是不是？”是不能提示，但是聊天总可以吧，对，这只是聊天。

　　筱原的眉头微微一凛，沉默一会便想通了光夏的意思，脸上依旧的淡漠的神色，点头答应道。
　　鹿野虽大大咧咧，但是对于网球的敏感度却也是相当厉害的，一听光夏的这句话，沉默一会便笑着答应。

　　再一上场，气氛就不一样了。

　　冰帝的发球局。

　　清水叶也是坐在场内的教练椅上，转头看向坐在另一旁的微笑至始至终都没有变过的光夏，既而转头看向场内。

　　鹿野站在发球线上，清亮的眸子燃烧出烈焰，一个大力的贯穿球直击底线，然后迅速上位，和筱原形成双人上网模式。

　　鹿野的那个大力贯穿球是秋本真接的，但是秋本真根本不足以抵抗鹿野的力量，他的手已经麻了，他不知道怎么回事，为什么鹿野的力量又上了一个层次，秋本真赶忙再加上一只手，终于勉强将鹿野的大力贯穿球已吊球的形式回了过去。

　　而此时，筱原腾空跃起，竟然在网前将秋本真的吊球以一个高空直坠短球反击了回去，而那黄色小球，竟然是贴着网球网而顺落而下，静静的落在了青学的一边。

　　光夏换了个手托着腮，慵懒的像一只来自异世的猫，华丽，高贵，却充满神秘，这是谷口看着场内教练椅上的光夏所想到的。

　　场上的比赛依旧进行着，冰帝因为鹿野和筱原的全力进攻而转变了形式，虽然依旧有失分的情况出现，但无疑的，鹿野和筱原的进攻已经打破了青学那两个双打的步调，本来青学秋本真和小峰花上的强大是在于配合，而现在既然步调被打乱，那么就单人实力来说，根本就不是鹿野和筱原的对手，于是四十分钟后，冰帝以7:5获胜。

　　站在场上的谷口双手插在裤袋里，唇角是淡雅的弧度，双眸没有因为冰帝的获胜而表现出一点变化，只是依旧静静的看着那个依旧微笑的光夏，在他眼里，冰帝就是该获胜的，也许在光夏还没来的时候，他会担心，但是不知道为什么，喜欢上光夏之后，他却觉得连着对冰帝的信心也是空前的膨胀，不过不得不说的是，自从光夏当了部长以后，冰帝的整体实力确实上升了一个层次，每一个人在这两个星期里面都有别样的收获，或是技术，或是耐力，或是精力。

　　场内的光夏看见冰帝赢了自然很开心，连带着这些天的阴郁和烦躁也散开了少许，虽然微笑依旧没有什么变化，但是那双微弯的双眸却说明了此时光夏的好心情。不过光夏却感觉到了来自于身后的那道炙热的视线，疑惑的微笑回头，却发现是谷口，虽然谷口的视线似乎过分热烈，但是光夏却没有从谷口的眸中看出写什么，于是光夏向着谷口笑了一下，便回过了头，站起身和鹿野筱原两人走出了场地。

　　而光夏的这个笑容却令刚一直看着光夏的谷口在一瞬间失了神，谷口的瞳眸有一瞬的收缩，他忍不住心想，他有多久没有看到那双微弯的眉眼了，好像自从南夏走了以后，光夏的笑便只是在唇角了吧，他们兄弟的感情真的是很好呢。

　　第二场比赛很快就开始了，中间不过是留了十分钟的时间做清场准备。

　　第一双打，冰帝小西成立，田代仁VS青学中村前史，松本聪。

　　小西和田代经过两个礼拜的磨合，加上他们本来就是比较能够成为双打好手，之间的配合在性格上也是比较合的，虽然小西也许比较小孩子气，比较任性，但是田代却是一个沉稳的人，沉稳的田代为孩子气的小西做后盾，却是相当和谐的。

　　而青学的中村前史和松本聪，光夏看到他们的时候，就知道他们这一组的双打绝对和第二双打的秋本真与小峰花上是不在一个档次上的，青学的这一对双打绝对是立于全国之巅的，看来田代和小西有难了。

　　清水叶微转过头，用眼角的余光看着坐在教练椅上依旧微笑着没有任何变化的光夏，微拧起了眉，他真的觉得是看不透光夏了，他总觉得无论发生什么事，似乎都很难打破光夏那张笑脸。不过，清水叶看了一会发现自己看不出什么之后，将视线调回了场内。

　　光夏当然知道那一边的清水叶不时的在看他，身后也有一道目光紧紧追随，他不想猜透，也不想搞清楚，他只知道，现在还是好好比赛吧。

　　果然不出光夏所料，一上场，虽然双方似乎是互相压制着，但是却在无形之中，田代仁和小西成立的步调已经跟着中村前史和松本聪走了，似乎连他们自己都没有发现呢。

　　只见场上，松本聪从前场跃起，一个大力的扣杀就将田代的一个高吊球从前场向冰帝一边打去，正中空档。

　　田代根本就来不及回防，而小西的主场在于灵巧，再加上他本人也在前场，对于落于前场空档处的大力扣杀，他也根本来不及回防，就算他接到了，恐怕那个球的力量也不是小西能够接下的。
　　田代是第一次碰到这样强劲的对手，毕竟他以前一直是打的单打，就算偶尔组成双打，对阵的人却也从来没有这么强悍的，虽然他也知道青学的这对双打是全国有名的，但是他也从来没有和他们对阵过。现在对阵了，田代的眉头不止一次的皱起，现在的冰帝已经是1:3落后了，落后了两局。
　　小西越发的焦躁了，他何时被这样打压过，和谷口打的时候，哪一次不是胜利而归，就算碰到棘手的对手，可是到最后他们总是赢的，哪一次曾有过这样的狼狈，小西只觉得对面凌厉的气息就像冬天里的疾风割着他的身体，让他难以呼吸。

　　要不是浅川光夏，要不是浅川光夏将他和谷口分开，他怎么会在这里被别人打的毫无反手之力！
　　要不是浅川光夏，谷口现在会连让他碰一下都避之不及吗？

　　所有都是浅川光夏的错，他自以为是，觉得他自己很了不起吗？不就是打败了远藤上吗，有什么了不起的，为什么要把他和谷口分开，他凭什么！！

　　小西心里已经乱成了一团，满满的都是对光夏的怨念。

　　田代一边注意着对面越发来的凶猛的球势，一面注意着他右前方打了越来越没有章法的小西，眉头拧的越发的紧了。

　　终于，一个球在小西的右方被漏了过去，小西颓然的扑到在地。

　　1:4，交换场地。

　　全场静默了，之后便是哗然。从他们看比赛以来，冰帝哪一次的比赛不是一路讴歌，何曾这般狼狈，而冰帝的这对双打，自从组队以来，在冰帝之前的三场比赛里，无论那一场，不是在半个小时之内拿下！

　　清水叶难得的又扯起一抹淡笑转头看向一旁的光夏，却见光夏依旧是那抹一贯的微笑，那深蓝的眸中连一丝波澜都不曾找到。

　　光夏没有理会旁边清水叶的目光，只是将左边的座位空出来给从场上下来休息的小西和田代。
　　依旧是在小西和田代擦了擦汗，喝了些水之后，光夏开口了，只不过他的视线却没有定点在小西和田代身上，只是微笑着低头，从裤袋里拿出一颗茉莉茶糖，旋开包装后将里面似是米黄色中带点绿意的糖放进嘴里，在口中荡了一周之后，说道：“田代前辈和小西前辈似乎打的很辛苦呢，不如把负重拿下来吧。”

　　小西原本烦躁的心情，在听到光夏的话之后越发的躁动，栗色的眼眸猛的一缩，拧起的眉头，微红的双颊，冒火的双眸，无疑显示着此时小西的烦躁与愤恨，只是他没有说话，却也是没有任何的动作。

　　田代听了光夏的话后，点点头，解下腕上的和脚踝上的负重丢在一旁。

　　“小西前辈觉得自己可以不拿下负重吗？”余光中见小西没有双眸动作，光夏将口中的茉莉茶糖置于口腔中的一旁，淡淡道。

　　“不用。”小西在赌气，凭什么他们一群前辈要听这个小毛孩子的话，凭什么要将他和谷口分开，凭什么？！

　　“怎么？小西前辈有什么不满吗？”光夏依旧没有回头，只是抬起原本微向前倾的上半身，向后仰倒，半靠在教练椅的椅背上，那淡淡的笑靥配上那慵懒的动作，连此时愤恨的小西都有一瞬的呆滞。

　　不过很快的，小西又恢复了愤恨，不知道为什么他突然有种感觉，就因为眼前这个浅川光夏的加入，使得一切都不一样了，一切一切都不一样了，一种无名的愤恨从小西的心底直冲心头，猛然站起，转身立于光夏的面前，心里的话根本就不经遮拦的冲口而出：“要不是你，冰帝怎么可能会像现在这么狼狈？！”

　　“哦~？？是因为我？这话怎么说呢？”光夏依旧微笑，连姿势都没有变过，只是微抬眸，深蓝的眸子便对上小西满是怒火的眼睛。

　　“要不是你把我和谷口分开，这场比赛怎么会打成这样？”小西继续炮轰。
　　“谷口前辈更适合单打。”光夏淡淡的解释道，原本他可以不用解释的，只是现在大庭广众之下，他并不想闹出什么笑话，对，此时光夏已经有种这是在闹笑话的感觉了。

　　“你什么意思？你是说我在给谷口拖后腿吗？你凭什么这么说？！”小西的怒火已经烧到天边，他越发的看不惯光夏这种天塌下来都不变的神情，对于他来说仿佛就是一场嘲笑，猛然抓起光夏的衣领将光夏从椅子上提起来，愤怒的力量果然强大，以小西176的小身板，竟然将光夏182的修长健硕的身躯直接提了起来。

　　一旁的田代仁赶忙上前拉住小西，奈何现在的小西根本就拉不住。

　　光夏抬起左手微微一挥，止住田代的动作，感受到来自于身后那担心的目光，光夏回头给了那道目光一抹安心的笑容，又转头对那怒火越发茂盛的小西微笑着说道：“对，我就是这个意思，那么，小西前辈是不是该醒醒了。”

　　“啪……”一个清脆的声音在球场内静静响起，球场内顿时一片静默，但这并不是说这一巴掌有多么的重。

　　光夏伸手将小西依旧抓于他领口的双手，将已经完全愣了的小西交给立于一旁的田代，转头对坐在裁判椅上的裁判微笑的说道：“裁判，我队员的水喝完了，我去给他拿点冰水，请您稍后开场，一分钟就可以了。”

　　那裁判哪里是还知道什么，只能本能的点头，满眼都是光夏那魅惑的笑容，以及那微笑扇出的凌厉的一个巴掌，裁判现在根本就不能思考，不知道为什么，他总觉得对于眼前这个少年的话还是听一些比较好，当然这只是本能上的。

　　而场上的其他人，有的是担忧，有的是震惊，有的疑惑，不过这些都不关他们的事，他们存在的作用也许就是把这个加工成另一个传说，也许传说的题目就是：冰帝一年级部长场上力教前辈，用一个耳光诠释部长的权威。

　　当然这些都只是臆测。

　　

　  
　 

作者有话要说：
明天夏的必修课考试开始了，由于都是连在一起的，而且都不是夏所擅长的科目，三门课里面竟然有两个英语。。。所以后面的更新应该会变成两天一更，不过夏会把一章加长 变成四千字左右的一章 见谅 谢谢~~~O(∩_∩)O~
第六十五章 谷口?龙雅

　　光夏向裁判说完，也不管裁判答应不答应，直接向冰帝众人所在的地方走去。
　　“谷口前辈，能麻烦你把我备用的冰水拿过来吗？”光夏走到自己放备用冰水箱附近，正好谷口正在那水箱附近，便笑着对谷口说道，脸上的表情没有任何的变化，仿佛刚才小西的事情完全没有发生一样，一瞬间的，谷口觉得越发看不透这个一直笑着男孩，这个他喜欢的男孩，只不过光夏身上透出来的平静温和却让谷口无端的觉得安心。

　　谷口也没有说什么，原本对光夏和小西的担心在光夏的笑容里也放了下来，一直微扬的嘴角加大了些许的弧度，转身将他身后不远处光夏放着的备用水箱拿了过来，微笑的交给了光夏。
　　接过谷口递过来的水箱，光夏朝谷口点点头便转身朝场内教练椅的地方走了过去。
　　“谷口，你说浅川那小子半路出来拿水做什么啊？”远藤推推那依旧将视线紧锁与光夏身上的谷口淡淡的问道。远藤问这个问题，虽有一部分确是疑惑光夏的做法，但更主要的是他发现谷口近日来越来越有些怪异，但是真要说怪异他又说不上来，不过加上刚才的事，就算远藤再粗心，怕也是看出什么来了，况且远藤根本就不是那种粗心的人，相反的，作为冰帝的原任部长，自是有他的一番手段，只不过就算他现在意识到什么，他也没有想到某些方面去，他只是觉得谷口是不是对光夏过分看重了些。

　　“是想让小西醒醒吧。”谷口微转过头对远藤说道，面上依旧是优雅的弧度，不知何时，谷口的脸上总也开始带上优雅的浅笑，以前虽然谷口也温润和气，却也在无形中透着淡漠，脸上除了柔和外，却是很少见到笑容的。

　　“谷口，你最近的笑容多了很多啊。”远藤侧过脸看着谷口那白皙的脸颊上弯起的嘴角，优雅的笑容在黑色碎发的点缀下竟显出难得的一分妖娆来，竟不觉的有些呆了，鬼使神差的说了这么一句他在心中模糊了许久的话语，语气里却带了份幽远……

　　不过这份幽远却带起了谷口的疑惑，不知道远藤在感叹些什么，所以谷口还是不动声色的反问道：“笑，不好吗？”

　　“笑？也挺好的，别笑成浅川那小子那样就好。”被谷口一个反问，远藤倒是反应了过来，最后大笑一声说道。

　　“浅川？他笑的有什么不好吗？”听到远藤这样说，谷口反倒又来了兴致，也许是就着看不得自己喜欢的人被别人说的心里，谷口将微转的头直接转了过来，疑惑的问着远藤。
　　“他的笑让人看不透，而且自从他小子来以后我怎么就没好好的赢过一场呢？”原先远藤还挺深沉的说，只不过一想到这两周以来的比赛，远藤实在是郁闷至极。

　　“这倒是，你的运气实在是不太好。”谷口脸上的笑容越发的深了，嘴上对远藤的话附和道，也不管远藤愈发郁闷的脸色，直接将这两周以来的不顺全归结到了运气身上（夏：看来这谷口巳棋还没过门就开始维护夫家了啊……奸笑ing~~）。

　　这边远藤郁闷，谷口在对光夏的一直以来的担心中难得的好心情中看向了场内，而那边光夏正好慢慢的拧开了那从水箱中拿出的冰水瓶，将冰水直接倒在了小西那依旧冒火的头上，谷口微微的叹了一口气，刚才小西的话，他也是听的一些的，有些事确实是他做错了。

　　场内光夏在一片唏嘘中将已经倒完水的水瓶慢慢的拧好，然后放回水箱中，脸上依旧是那不变的笑容，淡淡的开口道：“小西前辈是否清醒些了，冰帝的小西成立难道是这样一个推卸责任的人吗？”对着小西说完，光夏又转头对田代说道，“田代前辈，该上场比赛了。”

　　他是一个推卸责任的人吗？他不清醒吗？难道不是因为浅川光夏把谷口从他身边分开而使得这场比赛更加的难以应付吗？小西被田代拉上比赛场地前心里想的便是这些话，只不过这些想法却也让小西更加的迷茫了。

　　“先打比赛，我们1:4落后。”田代对走在身旁的小西说道，他并不是个多话的人，所以他说的话很简练，只是让小西从迷茫中醒悟过来，好好的打这接下来的一战，就算输，也不能输的一败涂地。况且他知道光夏说的没有错，确实谷口更加适合单打，而他和小西这个双打配对却是能在各处弥补对方的不足，然后对全场形成控制之势，

　　“……知道了。”小西听到田代的话，浑身一震，原来他们已经落后这么多了。不过也幸好，虽然小西依旧孩子性，但是却不是那种无理取闹之辈，刚才在光夏面前也是气急了，再加上多日来与谷口之间的不顺心，才会口不择言，就算知道光夏说的是对的，他也未必就会认，但是现在面前的局势却也让小西冷静了一些，无论如何，现在还是比赛要紧。

　　见小西听进去了自己的话，田代就再也没有说什么，直接走到了场内他的位置上，这一局是冰帝的发球局。

　　看着场内的小西和田代，虽然说还不能完全放心，但是看小西的架势就知道了他已经想通了某些关节，虽然不知道小西有没有完全放开，但是光夏却不再担心，这双打一光夏知道他们冰帝一方没有多少胜算，但是能让小西在这一战中明白一些东西的话，光夏也不介意冰帝这一双打一是输，因为光夏知道，冰帝对上青学，现在的胜率已经从原来的70%上升至100%，因为双打有一局已经赢了。
　　果然不出光夏所料，冰帝的双打一输了，4:6，输的并不难看。尽管在后半场里田代和小西沉静了心，但是青学的双打一确实厉害，而田代和小西在配合上依旧存在缝隙，看着从场上走下来的小西和田代，光夏心中暗暗的点点头，心中已是有了计较。

　　小西站在光夏面前有些惴惴，虽然他才在比赛的中场对光夏发过飙，但是现在面对光夏，想到那些让人恶寒的惩罚，小西突然有些后悔他为什么要在向光夏发那些火，根本就没有必要嘛，他发火有用的话，他和谷口就不会被分开了。

　　终究，小西不过是小孩子心性。

　　田代倒是没有什么表情，虽然他心中对光夏那些稀奇古怪的惩罚有些后怕，不过表情上却是依旧是冷冷的，没有表现出一点怯意，正所谓真正的勇士敢于直面惨淡的人生，想必田代就是这么想的吧。

　　而周围的看客们，早就是凝神静气看着光夏他们这一边，好奇的想着这回输了比赛的冰帝队员将要面对的是怎么样的惩罚，毕竟上个礼拜的歌舞还是很深入人心的。

　　看着站在他面前的两人，光夏缓缓的说出了心中的决定，只听光夏淡淡的道：“关东大赛之后接受所有准正选挑战，输一场请正选和准正选一天的饭，哦，对了，忘了说了，是准正选轮番上阵的，我会安排好一天的空闲时间专门进行你们的比赛的。”

　　这笑，很浅却又很深，田代在点头间便知道他和小西这回真的惨了。

　　虽狠，但是专门安排的话，他们又看不见，看来好玩的是看不到了，看官们不无遗憾的想。
　　----------------------------------------------

　　当第三单打差不多快要开始的时候，比赛场上似是来一位不速之客，光夏看着那蹦Q而来的中年人，眉头终于微皱了起来，不过很快就放松了下来，毕竟他只是教练而已，不是吗？
　　“呀拉呀拉，小叶叶啊，比赛开始了没？我没迟到吧。”那穿着灰色运动服的中年人直接从看台处一跃而下，快步的来到清水叶坐的教练椅处坐下，有些嬉笑的问道。

　　“越前教练，双打比赛已经完了。”言下之意，比赛不仅早开始了，而且开始的时间不是一星半点了，清水叶的话虽然一直淡淡的，不过话中的调侃之意，倒是可以看出清水叶和这位教练的交情不错。而这位教练正是越前南次郎，这一次他是回国做青学高中部的教练，其中的缘由倒是只不过帮原先做青学教练的老友的忙罢了。（对于网球比赛中似乎是不准中途换场内教练的，这里夏为了剧情需要就换了，大家不要计较啊，O(∩_∩)O~）

　　“是吗？”越前南次郎转头看了一眼场中的计分板，一胜一败，不过依旧有些吊儿郎当的说道，“那么说接下来就是龙雅的比赛了？”

　　“是的，是越前君的比赛。”清水叶站起身来回答道，“那我回台上去了。”
　　“啊，去吧。”越前南次郎说道，一个回头便看到已经走进场来的越前龙雅。
　　没错，这一场第三单打就是青学越前龙雅VS冰帝谷口巳棋。

　　看着走到越前南次郎身边的越前龙雅，光夏心里还真有些感叹，没想到他在这时候竟然碰上了网王里面颇为神秘的越前龙雅，而貌似应该在美国的越前南次郎竟然回了国，做了青学高中部的教练。
　　“谷口前辈，越前龙雅并非等闲之辈，你要小心。”光夏微笑着对坐在一旁系鞋带的谷口说道，虽然笑容什么的都没有任何改变，但是谷口却从光夏的口中听出了些许关心慎重之意，这让谷口不由的心神一振，心中涌起一抹欢喜。

　　“好。”听了光夏的话，虽然谷口心中高兴，但是也没有多说什么，只是淡淡的应道，心中却也忍不住想到，也许光夏现在不喜欢他，但是对于他这个前辈，至少也是不同于其他正选的，这样一想，谷口总觉得身体里充满了力量，只不过谷口一向是喜怒不形于色的，所以此时也只是在应声中牵起一抹淡然的笑容，那是一抹独属于与谷口的淡然。

　　光夏微笑的点了点头，对于谷口这个前辈，他还是相当看重的，况且谷口对于他也是照看有加，这一周以来，他情绪不佳，谷口一直淡淡的陪着他，有时候一句话不说，只是一直陪着，没有入江玄一给他的那种烦躁的感觉，现在稍微静下来后，总有那么一瞬，光夏回想起来，这谷口是不是喜欢自己呢？不过很快的这个想法便被光夏秒杀了。先不说目前他焦头烂额的状况，就算没有这些状况，他和谷口也是不可能的。

　　这是爱与心与情的较量。

　　那边越前龙雅坐在他家老爸的面前，一句话都没有说，只是认真的缠着球拍上的胶布。对于谷口巳棋，越前龙雅并没有多大的耳闻，但是他知道谷口巳棋作为原先冰帝手下的第二员大将倒是对于他来说还是个对手。他自七岁出外游历以来，已经有九个年头，这回会来到青学却也是纯粹的一种历练，毕竟虽然游历中也能遇到一些强手，但是终究要碰到还是难，所以当初他在越前南次郎出听说日本的高中界日益显现出的实力，让他越发有了挑战之意。所以他当时在和越前南次郎联系之后就来到了青学，之后便有了和清水叶的一战。虽然当时他和清水叶战到了3:3便没有再战下去，但是从他多年的游历累积的经验中却也知道，若是真要打完，他是必败的，而也正因为看清了这一点，他依旧在青学留了下来。

　　越前南次郎看着认真缠着胶布的儿子，就算再吊儿郎当，此时的他也是露出了作为父亲那欣慰的笑容。这些年来，对于越前龙雅这个在外游历的儿子，他是很少照顾的，毕竟就算他想照顾却也是照顾不到，所以除了越前龙雅游历所需的物资外，他几乎就没有很好的关心过越前龙雅，除了和越前龙雅之间为数不多的几个电话，所以现在当他看到已经长大成人的越前龙雅，心中自是欣慰与愧疚各占一半。

　　时间终于到了。

　　越前龙雅看着他对面淡笑而立的谷口，心中暗赞一声，果然是个人物。

　　而谷口看着站于他对面凌厉异常的越前龙雅，心里也肯定道：果然如光夏所说的，并非等闲之辈啊。

　　光夏看着场上对立的两个人，微笑的唇角越发的拉向一个慵懒的弧度，他知道这一场并不好打，他可看不出场上凌厉异常的越前龙雅当初怎么会被越前龙马那个小毛孩子打败，他只能说，那绝对是主角光环啊。

　　只不过，这是现实。

　　光夏知道，谷口巳棋对上越前龙雅，是胜是败，一切都不是个定数！

作者有话要说：
也许这场比赛进行的比较慢，但是夏认为这场比赛对于冰帝来说，对于光夏来说都是重要的，而且夏一直喜欢那种一步一步进行的感觉，让人看起来有理有据，怎么说这几章里也出现了几个大人物 是不 O(∩_∩)O~ 这些对于以后的发展还是必要的 
72、第六六章 谷口・龙雅续 ...
　　场上的比赛一如光夏想象的那般惨烈，已经一个小时过去了，却依旧难分难舍，现在是3:3的成绩。
　　微眯起眼睛，静静的看着场上对峙的两人，光夏依旧微笑如常。虽然谷口依旧表现风淡云轻，但是凭借光夏和谷口场上场下的多次指导和战斗，光夏几乎可以感觉到，那个此时站在场上淡笑着的谷口，其实已经算是倾尽了全力，而越前龙雅，也是如此。
　　微微转过头看向坐在场内教练椅上的越前南次郎，那一脸欣慰的笑容，光夏不知道为什么，总觉得怎么看怎么欠扁，而且还有越前南次郎身后射过来的那道若有似无的目光，飘忽的可以，这让光夏有些难受，任谁都不喜欢这种似是被窥视的感觉，仿佛要在光夏身上找出点什么东西出来~~
　　越前南次郎感受到旁边射过来的目光，这道目光没有夹杂任何的情感，纯粹只是目光而已，但是越前南次郎却有些好奇，将头转向目光的来源地，却发现是一个漂亮到过分的少年，而此时他的目光已经回到了场上，看年纪好像是和龙雅一样大，但是却有龙雅已经游历多年也不曾有过的气质，那是一种怎么样的感觉，越前南次郎觉得他自己也有些说不清，难以表达。
　　场内谷口保住了自己的发球局，4:3，交换场地。
　　谷口走下场看向光夏时，嘴角的那抹淡然才悄然的变成一抹苦笑，但也转瞬即逝。谷口不知道为什么在光夏面前就将自己最内心的东西表达了出来，即使是因为喜欢，也不太对吧。但是在下场看到光夏的那一刻，谷口觉得自己有些强装的无谓，此刻真的是格外的放松。
　　光夏没有去观察其他的人，越前南次郎，越前龙雅，清水叶，都没有。他只是微笑着拿起一旁的水，递给走过来的谷口，然后扔过去一条擦汗的毛巾，这些过程没有说一句话。直到喝完水，擦完汗，坐在一旁休息的时候，光夏才淡淡开口道：“谷口前辈，加油。”
　　这句鼓励甚至没有传说中的慷慨激昂，但是却带着光夏独特的味道传进谷口的心里，谷口睁开疲倦的双眼，墨色的眼眸印上了传说中的七彩，唇角拉开淡然的弧度，温润而又充满磁性的声音响起：“好。”很简单的一个字，却代表了谷口的坚持。
　　谷口将带在身上的负重拿下来放在一边，而那边的越前龙雅也将身上的负重拿了下来，于是在所有人看来，现在才是真正的对决，殊不知真正的对决其实一开始就已经在了，而胜负依旧难分。
　　光夏看向那边走向场内的越前龙雅，琥珀色的眸中满是倨傲，还弥漫着与迹部相差无几的张扬，这在他的球风上可以看出来，只不过相对于一年后的吊儿郎当，却是看不出的，至少今天在光夏的眼中，这个越前龙雅是个张扬却相当认真的人，看起来和迹部还真有些相像。
　　对于光夏的注意越前龙雅并没有在意，也可以说，到目前为止他根本就没有注意到对手一方那始终微笑不变的美丽男人，若是说注意的话，无非就是在看向作为对手的谷口巳棋的时候，顺便带过的，这还是因为在光夏坐在他看向谷口巳棋方向的中间的原因，否则，也许还真不一定能把光夏看在眼里。当然，这对光夏倒是没有什么影响。
　　此时，越前龙雅依旧眼里只有对面那个把他逼到就如和清水叶对战时一样的谷口，毕竟能把他逼到这种地步还真没有什么人，至少青学的向井名，青学的二号也不能，向井名比清水叶还是差一点的，而他至少在网球上能够赢上向井一点点。所以对于谷口，越前龙雅还是非常之重视，而且还是相当兴奋的。
　　这一局是越前龙雅的发球局。
　　谷口站在接球线处依旧淡笑着看着那边兴味盎然的越前龙雅，对于谷口来说，越前龙雅确实是一个强劲的对手，而且和他实力相当，也许还比他强上一些，但是对于和光夏对战过的谷口，并且刚才还得到光夏的鼓励的谷口来说，越前龙雅的兴味并不能挑起谷口的慌张。
　　外旋发球，但是并不比光夏的强，甚至比光夏的还弱一些，自然对于现在已经解除了负重的谷口来说，算是应付自如的了。
　　只见谷口顺着来球一躲，右手的的球拍就压过来球，并不算太轻易的回了过去，紧接着依旧是全身戒备。
　　越前龙雅还真是不得不佩服谷口，能战了这么多局，依旧这样淡然的人实在是不多，而且再次上场后，越前龙雅这个最直观的对手，立马就感觉到了谷口的不同，也许在上半场后面的时候，谷口已经在淡然下表现出一抹焦躁，那么现在的谷口已经完完全全将那抹焦躁摒弃，而在淡然中却不知为何带上了一丝喜气，这个越前龙雅还真是不明白啊。
　　不过不管这么样，越前龙雅是非常欣赏谷口这位对手的，从原来的兴味已经到了现在的欣赏，一切只在于一场球而已，而谷口对于越前龙雅却也是相当欣赏的，毕竟能与他战到如此淋漓尽致的人，除了远藤上那些人，还真是不多。光夏吗？跟光夏打球那根本就不能淋漓尽致，还没淋漓呢，人家已经尽致了，用入江的话来说，除了能学到一些东西，你指望挑战光夏，除非你成那啥啥啥世界前十了，否则，还真是不太可能。
　　总之比赛过程不再多说什么，谷口和越前龙雅的胜负有可能在之那微乎其微的运气，所以当筋疲力尽的谷口那最后一球出界时，谷口并没有别人那般沮丧，而是朗声一笑，转身慢慢的走到光夏面前，轻声说：“我输了。”
　　光夏看着场内朗笑着谷口，那被阳光照耀下金色的俊美侧脸，嘴角弯起的弧度无不彰显着他此刻的好心情，能够这般对待输赢的，怕是很少了的吧。也只有在这一刻，光夏看着那张侧脸不知为何竟有种莫名心悸的感觉，有那么一根弦似乎跳动了一下，不过很快被光夏所忽略，毕竟此刻他要做的是为凯旋而来的勇士好好庆祝一番。
　　深蓝的眼眸中染上湛蓝的眸色，额前细碎的银发在光夏的抬眼中跳耀，光夏看着眼前这个淡然笑着对自己说他输了的人，精致的眉眼终于将那抹湛蓝淹没，变成弯弯的样子，柔和的嗓音自那性感的唇瓣中淡淡溢出：“谷口前辈，恭喜你凯旋归来，这是我的欢迎，但是在别人眼中这惩罚还是要的，下下个礼拜的饭就拜托了。”
　　“没问题。”谷口看着眼前那个美丽的人儿那微弯的眉眼，竟又有些呆了，这样眉眼也可以对他绽放？要不是谷口本身就一直保持着那抹淡然，否则，谷口觉得自己有可能就会直接将那美丽的眉眼拥进怀里，一生一世都不放开。
　　突然有种想要表白的欲望，光夏喜欢男人吗？谷口忍不住想到。
　　也就在谷口看着光夏有些发呆的那一会，越前龙雅才算是真正注意到那个坐在教练椅上一脸温暖笑容的美人，虽说是男人，但是不可否定的是，越前龙雅还是将他划入了美人的行列，银色的碎发在阳光中随意的跳动，深蓝的眸中满是笑意，越前龙雅有些不明白，不是输了吗，为什么还可以笑的这么开心，竟有像谷口一样的怪人，不知道球技如何，看他的穿着应该是冰帝的正选，坐在教练椅上的人，莫不是就是最近貌似传的挺厉害的冰帝的新部长？？这让越前龙雅将原先他并不注意的光夏，直接归入了他的兴趣行列，当然谷口也不例外。
　　好吧，这一切并不重要，重要的是，冰帝已经1:2落后于青学。
　　远藤热身完毕走到光夏的教练椅处坐好，开始检查，敲打球拍，顺便拿出胶带在把他的球怕握手处又重新缠了一遍，总之让旁人觉得他是在做一些无意义的事，因为明明他的胶带貌似本来就是刚缠好的。
　　其实究其根本还是，远藤坐在光夏身边，怎么坐都觉得不对劲，他甚至开始想，若是想要赢得比赛，是不是要避免和光夏接触，尤其是像现在一样和光夏坐的这么近，更是绝对要避免的，毕竟，自从光夏抢了他的部长之位后，远藤觉得，他还真是倒霉的连喝水都塞牙缝，打了那么多场球，别人都顺顺利利的，就他自己，要不输掉，要不即使赢，也特别的狼狈，今天的向井名，虽说在实力上还是比他差一些的，但是人家毕竟也是青学的二把手，该不会？？远藤想想就发悚，反正不管如何，他已经将光夏列入重点黑名单里去了。
　　“远藤前辈，你似乎很紧张呢？”光夏看着那个在他面前明显有些局促的冰帝副部长微笑问道。
　　“有什么好紧张的，又不是清水叶，向井名而已。”远藤看也没有看光夏一眼，似是相当平淡的说道。
　　“我相信远藤前辈会赢的。”光夏虽本来打算调侃一番的，但是想想人家已经被自己抢掉了部长，而且最近的比赛也是一直不顺，光夏就有些不太好意思了，他现在还是不要被人家认为是克他的就好。
　　“我当然会赢。”远藤被光夏的这句话吓的愣了一下，心里赶紧阿弥陀佛，想着，你不拖我后腿就好了，至于相信，也还是不要了，本来会赢也被你弄的不会赢了。
　　“呵呵~~”光夏微笑一下，并没有答话，他知道远藤是必赢的，否则冰帝也不可能再高中部当这么多年的王者。
　　“我去了。”那边裁判已经发话，远藤还是有些悚悚的看了一眼微笑的光夏，赶紧上场了，这个一直微笑着的部长，在四十分钟就完全打败他的新部长，那笑，还真是越来越让人看不懂了，想他远藤上还比他多长了两年，见过的人，比他没有多一千，也有多八百，这么就看不透这个小屁孩了，最近就连谷口也越发的让人看不透了，真是懊恼。
　　青学场地，清水叶看着已经入场的远藤上和向井名，突然，他觉得这场比赛，青学似乎机会真的渺茫，浅川光夏的实力到底是怎么样？！
　　
作者有话要说：号外：恢复更新~~恢复更新~~O(∩_∩)O~
夏的新文（原创耽美架空）：坐闻萧音竹生夏
请大家多多支持，谢谢~~~O(∩_∩)O~
首先，因为有萧生夏，所以有了坐闻萧音竹生夏~~
其次，因为有了坐闻萧音竹生夏，所以有了萧在音和夏竹生~~
第三，这是一个调戏与反调戏的故事~~
当夏竹生迷茫穿越至翠竹源的时候，
那个吹着洞箫的飘渺美人便直直的落入了他的眼里，
是美人当然要打招呼，打完招呼当然就是追求了啊~~
哟~~还成他夏竹生的师父了？？
也不错，近水楼台先得月嘛~~
咦~~~情敌貌似还不少，
没关系，都说了近水楼台先得月嘛，
就算抱着师父睡又没怎么样~~
所以，所以~~
夏生竹，竹生夏，
萧生箫，箫生萧，
这是一个有关于翠竹源的美丽传说~~~
73、第六七章 双部之战 ...
　　远藤的实力比向井名高上些许，但在于网球上就是半个境界的差距，就像迹部与忍足只见的差距，所以远藤对于向井名虽说不能胜利的相当顺利，但是却也并非难事，拿出全力，6:3，远藤在与青学的这场比赛中获得了自光夏进入冰帝以来了第一次最顺利的胜利。
　　至此，冰帝VS青学，2:2。
　　远藤有些得意的从场上走下来，同时也是有些得意的看着坐在场内教练椅上那个笑的一脸不变笑容的小学弟，对峙，只不过不一会远藤就又开始上升起一种颓败感，到底是什么跟什么啊，为什么他总是有这种无力的感觉呢？好吧，他真的认栽了，还不成吗？
　　光夏淡笑着看着从场上下来的远藤，眼看着那得意在与他对峙之后变成颓败，然后走过来直接拿上东西，什么都不说，无语的走了，光夏有时还真是不知道他是怎么想的，不就是赢了他一次嘛，怎么这样耿耿于怀，不过别人的想法他也不好过多猜测，光夏只是在远藤离开之后慢慢的站起身，从口袋里又拿出一颗茉莉茶糖，旋开糖纸放进嘴里，然后脱下外套开始热身运动。
　　下一战，冰帝VS青学，浅川光夏VS清水叶，高中部的双部之战即将展开。
　　谷口淡漠的微笑着，看着从场内向看台上走来远藤颓败的样子，谷口有些无奈，大概是又踢到了棉花糖了。难得无奈的摇了摇头，谷口眼睛又转向了场内，光夏已经脱了外套开始做热身运动，单打二与单打一之间依旧是隔了十分钟的清场时间。
　　“池也，你说，这一次光夏要多少时间打败那个青学的清水叶啊？”入江双手环胸，一脸兴趣的用手肘碰碰站在他旁边的宫田。
　　宫田推了推架在他鼻梁上的圆形眼镜，无比认真的说到：“上次浅川部长打败远藤副部长的时候是43分39秒，根据清水叶和远藤副部长实力的比对，以及浅川部长这个星期以来的恶魔式自练，以及今天的风向和他们对战两人的心情指数，我认为，浅川部长应该会在四十分钟内打败那个清水叶。”
　　“四十分钟？？”入江惊呼出声，四十分钟对于两位高手对决来说，算是一场很快就结束的比赛了。
　　“是啊，完全有可能啊。”宫田没有一丝感觉的继续点头。
　　“你们说什么四十分钟呢？”原先站在离他们两人远一些的小西听到入江的惊呼声跑了过来，而其他人也被入江的惊呼声吸引的过来。
　　“宫田说，光夏可以在四十分钟内打败青学的清水叶！只用四十分钟！”入江说道。
　　“四十分钟？要说远藤前辈的话，也许会拖上接近两个小时才能完事，但是浅川部长的话，我觉得四十分钟差不多了。”一直不怎么参与讨论的筱原此时摸着下巴说道。
　　“我觉得也差不多四十分钟够了。”鹿野也说道。
　　站在场内热着身的光夏听到这边的讨论，还真有些无奈，虽然说他对自己的水平很有把握，但是也没他们那么大的把握啊，况且他又不真正了解清水叶的实力，就算了解也只不过是道听途说而已，虽说他现在自己想的也完全是扯淡，而且他们又了解他的实力吗？他们倒好，直接在推断时间了，真是让他哭笑不得啊。
　　相对于光夏的哭笑不得，青学方阵的所有人已经拧起了眉，四十分钟？他们想的倒挺美，难道当他们清水部长是捏着玩的吗？
　　清水叶已经和队友从场外热身回来，回来的时候，刚好听到冰帝阵营的讨论，四十分钟吗？是不是也太小看他清水叶了。看向那边正在热身的修长身影，清水叶一度觉得他的眼眸有些被那银色的发丝晃了，难耐的眨眨眼睛，清水叶重新的将目光投向那个正做着不知道哪门子热身功的光夏，大概是被发现了，清水叶得到了光夏一个暖人的笑容，似是没有任何意义。
　　“小叶叶，你怕了？”越前南次郎回身便看到清水叶满脸复杂的看着冰帝那个正在做着热身运动的冰帝新任部长，据说是刚抢了人家部长位置不就的部长。对于光夏，越前南次郎作为青学的新任教练，倒是了解了一些，但是毕竟他是懒人嘛，所以了解的并不深刻，在于他看来，浅川光夏确实厉害，小小年纪就能打败高他两年的学长，据说还是只有用了不到一个小时的时间，也许这时间对于网球赛来说也是有些长，但是，毕竟算是高手对决。而且现在看他那套热身运动，越前南次郎总觉得越看越有些怪异，但又觉得神奇，但到底是怎么样的感觉呢，越前南次郎也有些说不上来。总之，浅川光夏，确实不错。
　　“怕？怎么说？”清水叶淡淡的反问。
　　“哈哈，不怕，这样好，这样好，那小子可真是不好对付啊。”清水叶那淡淡的反应，让南次郎还真是有些郁闷，不过他也是朗笑起来，对啊，不好对付怎么了，他青学的选手也不好对付啊。
　　越前龙雅也是看着场中的光夏，四十分钟就能打败连他也打不败的清水叶？那么岂不是说，要打赢他连半个小时也不用吗？他倒要看看那个浅川光夏除了脸蛋长得漂亮，身形生的漂亮，身高还比他高之外，他倒要看看，那个浅川光夏到底比他强在哪里！！
　　不管在场所有人怎么想，十分钟还是很快就过去了，光夏微笑的看着立于球网另一边的清水叶，将球拍立于地面，问道：“Which?”
　　“Rough。”清水叶扬起一抹淡笑回到。
　　球拍转动后缓缓倒下，战局由此开始。
　　Rough！
　　现在不过是下午三四点钟的样子，初夏的天，白天变的很长，现在的天也依旧很蓝，丝毫看不到像冬天此时的那丝昏黄。半斜的太阳依旧在空中照耀着光夏那似是微凸的侧脸，竟让光夏精致的脸庞生出了一丝可爱的味道，清水叶竟也有些发愣，直到光夏转身转身走向接球点。
　　清水叶无奈的对自己摇摇头，他不知道为什么他还会看着光夏微微的发呆，他不小了，怎么还像个小男孩似的，清水叶如此嘲笑般的心里想到，况且他已经有向井了，不是吗？
　　将球向半空中抛弃，清水叶挺直上身向上弹起，大力挥动球拍，那半空中已经落下一些的球，便像箭一般的向光夏直射而去。
　　猎豹一般的气息！
　　光夏真难想象清水叶那样清淡的人竟然能发出这样的气息，不过转念一想，谷口那样温淡的人，也不是在和他对战的时候那般凌厉。
　　收起那微小的杂念，光夏向来球方向迈出一步，右手的球拍瞬间跟上，并没有如一般人那样用一个反手挑高球向对面而去，而是直接用一个反手低球贴着球网而过，迅速凌厉且越过球网便直坠而下，这是光夏的反击之“7”。
　　全场哗然！
　　有人在一开始就用绝技吗？似是有的。
　　有人在一开始就用如此凌厉的绝技吗？好像有的，真有吗？额，好吧，大伙都迷糊了。
　　清水叶却越发盯紧了对面那个微笑如常的人儿，银发随着微风不时的拂过在调皮的跳动，精致的墨蓝凤眸却平静如常，一点也没有因为得分而露出一点别样的情绪。
　　越前龙雅那琥珀色的瞳孔猛然一缩，那个球，他破不了！凌厉迅速，却也平淡，但是他破不了。他再一次看向场内那个微笑着人儿，这一次是他的重新审视，仿佛要从光夏身上看出一个洞来。
　　南次郎微眯着眼睛看着场内那个微笑入场的男孩，是的，对于他来说，光夏只能是个男孩，不过他却看到了，拥有此般绝技的男孩，他的实力绝对不止眼前的这么一点，这个球所透出来的一点。
　　光夏，果然，一出手便是全力，这是你对你的对手的完全尊重吧，谷口想，那场他与光夏的对战，虽不一样，却也一样。
　　不过光夏却不管他们怎么想，使出“7”只不过是因为清水叶的那个球用“7”回击方便而已，况且这也是对清水叶的一种尊重吧，而且除了手冢的那场比赛，他是极少在比赛的时候使出完全属于自己的绝技。
　　
作者有话要说：今天字数有些少，要帮妈妈干活去了，而且昨天晚上帮老妈做到凌晨，脑子依旧有些混沌，见谅~~O(∩_∩)O~
74、第六八章 双部之战续 ...
　　比赛继续进行。
　　光夏的“7”虽然给所有人带来了震撼，但是一码归一码，在网球界里，谁没有自己特有的绝技呢，所有“7”引起的那场哗然也不过是只维持了不到30秒的时间，之后大伙又都投入了比赛之中。
　　清水叶在第二个发球时，便恢复了一脸清冷的样子，光夏站在对面，心里不禁腹诽，这年头怎么都一脸冰山样，但是冰山的话，还是国光冰的比较好看，这清水叶虽也长的不错，但是他总是从清水叶的身上感到一丝莫名，从心底里泛起的莫名，好像清水叶本身不该是这样的。
　　在心里摇摇头，光夏收回刚才的想法，那边的清水叶已经再次发了一个与上一球一模一样的球过来，凌厉异常。光夏并不喜欢在一场球中多次使用同一种绝技，而基本上在光夏的比赛中，没有意外的话，除了一般的球外，绝技绝对只会使用一次，不会有重复。所以，同样的，光夏向来球方向迈出三步，越过来球，右手的正手拍也瞬间跟上，拍面微斜，将来球的旋转瞬间加大，到达光夏球拍表面的黄色小球瞬间向上飞去，划过一个中等的弧度，在清水叶斜后方瞬间落地，只见那球再也没有反弹，而是直接顺着球场，滑向光夏的一边，然后被球网拦了下来。
　　对于光夏的这个球，清水叶却是始料未及的，他以为同样的发球必定会使用同样的反击球，一般不都是这样吗？再加上光夏先前的那个回击，清水叶用最快的速度想到了一个破解方法，那就是只有在球越过球网的一瞬间，由着那一丝微小的缝隙，拿捏好分寸，便可将球反击，所以清水叶在发完球后便迅速上网，等他快到目的的时候却发现，光夏根本就没有用方才的那招反击球回击，而是换了一种，而当清水叶迅速撤后补救时却发现，那球竟然贴地而行！
　　是怎么样的一个人，竟然可以在这么短的时间里迅速的相出两种反击的方式，而且两种反击均是让别人丝毫没有任何的回击的余地！
　　南次郎再次将目光锁在了那个虽只反击了两球，却格外意气风发的银发少年身上，严格来说，16岁，确实还只是少年而已，意气风发？光夏倒确实还是谈不上的，因为光夏依旧是那不变的笑容，眼眸中没有一丝波澜，不过南次郎还是觉得那个少年意气风发，只是特别感觉而已，而后露出一抹独属于南次郎的猥琐笑容，更是一手摸着下巴，嘴里喃喃道：“这个青少年，不错啊。”
　　不过，对于南次郎的反应，光夏还是没有什么察觉的，否则光夏还真不得恶心死啊，南次郎看着光夏的那个眼神，绝对绝对是好像在看泳装美女的眼神。
　　越前龙雅那双越前家特有的琥珀色眼眸又一次猛然收缩，原本插在裤袋里的双手现在也拿出来环上胸口，嘴角微微扬起，一抹兴味的笑容赫然出现在他那原本有些冷漠的脸上。
　　远藤一脸郁闷的怨念道：“那小子怎么还是老样子，一场比赛绝招都不带重复的！”
　　站在远藤一旁的谷口一听远藤那话，便知道他又想起了当初他自己与光夏的那场球，估计是输了到现在还是郁闷着呢，谷口看向远藤，有些无奈的摇摇头，脸上的笑容里那抹弧度怎么看都像极了场中那个笑的依旧温暖的人。
　　光夏连续两个球的反击并没有使清水叶有丝毫的变化，至少在别人的眼里，清水叶还是那个清水叶，他的心绪没有丝毫的波动。但是只有清水叶自己知道，他竟有些乱，虽然不多，至少他还是乱了，就像现在，他还是想要再重新来一次“啸虎”，他倒是想要看看，他对面站着的浅川光夏是不是可能用第三种绝技一反击他的“啸虎”！
　　所以，清水叶挺直上身向上弹起，直挺的击向那个微落下一些的球，那球便依照前两球的轨迹，迅速击向内角。
　　然后，清水叶盯紧了光夏的下一步行动，而他迅速从发球线上位，来到接球中线处，以便随时应变。
　　光夏迅速向后退了一步，右手反手让球在球拍上依着它本身旋转相反的方向转动，将球上的转动消失，当然这样做也顺便消散了来球的力量，然后迅速用上绵力，击向网柱，对了，这就是丸井文太的铁柱撞击，只不过被光夏略加改造，消了球本身的旋转，这样便使得那球尽可能贴近球网而下，使得对手能够极少有机会回击，不得不承认这球还真算是天才的创意啊。
　　相对于光夏的轻松，清水叶现在真是郁闷至极，这算是什么？挑衅吗？对于他的三个“啸虎”竟然用三种反击方法，他竟从来不知道原来浅川光夏竟然这样张扬。
　　要是被光夏知道此刻清水叶的想法，光夏肯定得无语，他那么低调的一个人，竟然被说成是张扬，而且还是因为他的习惯，而且也许光夏还有想不明白的是，为什么他们非得一时间都用一样的绝技呢，绝技被破很好玩吗？当然光夏并不知道清水叶的想法，所以这些有的没的，自然就不是他所考虑了啊。
　　不过这边清水叶郁闷了，光夏依旧什么老样子，那边的越前两父子倒是越来越满是兴味了。
　　向井有些担心的看着场上那个他已经相处了两年多的恋人，看来差距还真的不是一星半点呢，也许这一次的比赛是个打击，也许也是个激励。
　　第四球依旧如此，不过却被光夏以一个普通球回了过去，于是又把严正以待的清水叶打了个措手不及。
　　于是清水叶发球局被破，交换场地。
　　清水叶做在南次郎的边上，拿着水杯狠狠的从头上淋下，他还从没有被人这样羞辱过，浅川光夏！
　　“小叶叶，你这样乱了可不行啊，每个人都有自己的打球方式，他不过是用了自己习惯的方式，如此而已，不是吗？”看到清水叶如此样子，愣是那般吊儿郎当的南次郎都有些担心，他知道凭借清水叶那样强大的自尊心，肯定是不能够忍受被对手这样戏耍，虽然以后也许谈不上记恨，但是误会肯定是会在的，而且他对于光夏这个小青年还是蛮有感觉的，他可不希望两个他都看好的球手都就这样误会上了。
　　“习惯的方式？”听到南次郎的话，清水叶有些愣神，习惯的方式？谁信！
　　谁也没有想到，这场比赛为光夏的情路不知设了多少的阻碍！
　　光夏此时当然不会知道误会的产生，毕竟这几年来都是用这样的方式打球，习惯成自然，在没有刻意的情况下，在一场比赛中，光夏潜意识的就把用过的绝技自动掠过，连想都不会去想起，当然若是遇到上次远藤那样的情况，就会将一些重复了，当然这些纯属意气用事，当时要不是远藤逼迫南夏，他也照样用这种不重复的方式。
　　至此，便不再多说。光夏和清水叶的差距是有些大了，用四十分钟结束比赛，也是合情合理的，虽然说光夏完全有能力在15分钟之内结束，好在光夏还算在比赛时间的控制上没有因实力而缩减，一般不管和谁比赛都会将时间控制在40分钟左右，要不还真是要死的好咧。
　　即便如此，最后比赛的结果却依旧是6:0，清水叶一分未得便完败。
　　光夏在最后打出一个零式，便收起球拍走向中场，伸出手，做最后的握手。
　　此时的清水叶已经不是沮丧，那种打网球十几年却被一个小屁孩打败，是对他12年来网球生涯的全盘否定，竟然是完败！但是沮丧而极却反向升华，激起了18年来他清水叶难得的激情，这种网球上的激情，甚至像极了当初他遇到向井名时，那瞬间燃起的莫名悸动。
　　光夏微笑着看着走过来站在他面前的清水叶，丝毫没有因为清水叶那燃起的不知是什么火的火而有丝毫的变化，清水叶终于有种和远藤一样的感觉了，那种你用力挥了一拳过去，发现那沙袋竟然是用棉花做的！
　　清水叶一把握住光夏那双修长纤细却格外有力的手，狠狠的甩了两下，然后转头走出场地。
　　光夏无奈的摇了摇头，心里有些疑惑，这个淡淡的清水叶什么时候这样热血了？
　　这事倒是又应上了远藤曾对他其中一个好友发牢骚时说过的一句话：浅川光夏那小子，就算一直笑，他也能把别人给笑的气死了！
　　“下一周是关东大赛决赛，今晚大家一起去吃饭，半决赛的庆功宴如何？”光夏已经收拾好东西回到了大本营，对整理好队让他来总结陈词的时候说到。
　　“好啊。”谷口微笑着应道。
　　“这个好，是光夏你请客吗？”入江瞬间窜到光夏的旁边，挂上光夏的身体说到。
　　“啊，我请客，入江，下来，这样我很难受。”光夏淡淡的说到，似是还带着少许不耐烦，也许别人都听不出，但是入江却有些听出来了，只不过那抹暗色在入江的琉璃色瞳眸中一闪而过，瞬间又恢复平常，然后从光夏的身上下来。
　　“去颉园酒店如何？我刚回东京，其他的地方我还真是不是很熟呢。”
　　
作者有话要说：夏在前文应该没有说过是半决赛和决赛是在同一个周末进行的吧？？呵呵~~
今天俺弟弟说俺做的饭比俺妈妈做的饭好吃咧，高兴死我了~~~
75、第六九章 龙雅・挑战 ...
　　刚拿出手机准备到酒店定上一个包厢，光夏便看见迹部和忍足，还有手冢和不二正向他们这边走来，向着他们的方向挥了挥手，光夏从手机里找到东京颉园酒店经理的电话，拨了过去。
　　刚订好一个大包厢，迹部一行人便来到了他的面前。
　　“你们好，景吾还有国光你们的比赛怎么样？”光夏拿过忍足手上提着的保温盒，打着招呼，然后对迹部和手冢说道。
　　“我们当然赢了。”迹部华丽的语调仿佛招耀着他的天下无敌似的，但是光夏却并不反感，毕竟这样的迹部景吾才是真正的迹部景吾。
　　迹部说完，光夏嘉许的笑笑，然后看向手冢。
　　“我们输给了立海大。”手冢说话的时候，光夏甚至从他那清冷的音色中听出了一丝沮丧，更多的却是自责。
　　“国光失去了信心了吗？那么明年要怎么拿冠军呢，是吧。”光夏习惯性的伸手揉了揉手冢那柔软的茶色头发，就像对迹部一样，而且光夏丝毫没有意识到这样做有什么不妥，只不过手冢却立马通红了脸，他怎么感觉光夏对他像对小孩似的。
　　“没有，我们明年一定会拿到冠军的。”手冢红着脸坚定的说道。
　　“那就好。”光夏笑开了，这样的手冢才是他认识的欣赏的手冢，面对一切，永不放弃。只不过一转头，就发现忍足和迹部正郁闷的看着他，尤其是迹部，看见光夏终于说完了之后，头微仰起，紫灰色的头发倨傲的向外翘着，那翘发甚至随着风张扬的摇曳着，说道：“今年的冠军，明年的冠军，都是我们冰帝的，冰帝才是最华丽的！”
　　“景吾一样要加油啊，哦，对了，刚才我在颉园酒店定好了包厢，大家一起吃个晚饭，看见你们来，我就自作主张帮你们的位置也算上了，所以，国光和不二君可是一定要一起去哦。”光夏微笑着说道。
　　站在手冢旁边的不二一听，静静的点头答应。
　　手冢思考了一会，也点头答应。
　　“我的四个小弟弟，大家应该都认识的，只不过好像我都没有为大家介绍过，迹部景吾，忍足侑士，手冢国光，不二周助，那我们大家走吧，到公园大门的时候，酒店会有专车来接。”光夏转头对站在他身旁的冰帝众介绍道，然后便带领着大部队进发了。
　　路上，光夏自动走到忍足一旁，微低头轻声对忍足说道：“怎么样，还痛吗？”
　　“不痛了。”忍足也是低声回道，两人正经的表情任谁也看不出他们说的是什么。只不过却貌似还是被听力极好的某些人听到了一些，比如说不二。
　　“待会吃饭的时候不许吃太多，我已经叫酒店帮你炖了粥和鸡汤。”光夏交待道。
　　“知道了。”忍足原本挺正经的一张脸，虽然有些犯桃花，但是此时却耐不住的扬起一抹兴味的笑容说道，“光夏哥哥，我现在才发现原来你也很婆妈的呢。”
　　“婆妈？自己不听话还好意思说我婆妈，又皮痒了是吧？”光夏压根就不理忍足那满脸的兴味，直接高压政策，之后继续高压说道，“也不准喝酒，听到没有！”
　　“嗨嗨~~”忍足立马妥协。
　　此时的不二正是走在手冢的旁边，正好挨着忍足和光夏，他原本就是好奇为什么忍足和光夏那样低声的讲话，仿佛有什么秘密似的，而且秘密对于不二大爷来说却是最吸引人的，所以不二是竖起了耳朵听着的，没想到却听到了什么痛不痛的，还这个不准吃那个不准喝的。
　　于是此时还在初二生的不二脸上的微笑愈发的恬静，带着些许关心，些许好奇，笑着问道：“忍足君是受伤了吗？”
　　光夏没想到他和忍足只说了几句话便被不二听到了，而且他们还那么小声，不过光夏微笑不变说道：“是啊，他小子不听话，昨天晚上非得和我练搏击，我一不小心，把他打伤了。”
　　“原来是这样啊，浅川前辈真是一个关心弟弟的好哥哥呢。”不二微笑道。
　　光夏直接笑笑没有再说话。
　　谷口走在光夏的身后的不远处，自迹部和忍足他们四个人来到冰帝高中阵营的时候，谷口便只是沉默，脸上也是恢复了他最平常的一脸淡漠。从光夏相当自然的接过那个忍足手上的保温盒，从光夏微笑着揉上那个手冢的头发，亲切的鼓励他们，还有对他们那不时流露出的别样的宠溺，谷口都没有说话，只是静静的看着，没有任何的表示。
　　只是又有谁知道谷口那翻腾的心里此时是如何的想法，光夏不知道，谷口想。
　　那种明明心里的爱恋不断积压，不断浓缩，但是就是找不到宣泄的出口，但是光夏也不知道，谷口想。
　　那种不知道是什么样的挫败感，那种不知道是什么样的迷失感，那种什么也好像都把握不住的空虚感，光夏也是不知道的，谷口想。
　　那么，要怎么办，随着时间的流逝让它慢慢消逝吗？好像不可能，谷口想。
　　所以是不是该试着告白？毕竟他已经有那么写确定光夏是喜欢男人的，不是吗？
　　“谷口前辈，你在想什么呢？”小西有些惴惴的问道，虽然他刚打完比赛的时候谷口对他疏远他的行为已经道过歉了，但是看到谷口那不知什么时候又变的阴沉的脸，还有那皱着的眉头，都让小西已经有些害怕，但是他还是担心，担心谷口到底怎么了。
　　“啊？啊……没什么。”谷口这才回过神来，扬起一抹干笑，表示他真的没什么。
　　见谷口这样说，小西也没有再多说什么，毕竟他和谷口才刚刚真正的和好，他可不想又变了，所以要是想要像以前一样的话，他就必须有耐心，至于小西为什么会这么想，又或者说小西这么在乎谷口，是因为小西一直认为他和谷口是很好的前辈与后辈的关系，所以当然要保持好啊，他一点也没有意识到他对于谷口的在乎已经超过了朋辈的范畴，而当他真正意识到的时候，已经什么都晚了，甚至连悔恨的机会都没有了，因为他已经失去所有的机会。
　　还没走到门口，光夏便发现越前龙雅挡住了他的去路，而越前南次郎这在不远处，靠在一个树干上，像是乐得自在似的看着越前龙雅和光夏。
　　“不知越前君有什么事吗？”虽说有些郁闷，光夏还是笑着问道。
　　“我想和你比一场。”越前龙雅直视光夏那墨蓝的眼眸，琥珀色的眼眸燃起的熊熊战意像极了越前龙马那个小屁孩，果然是两兄弟呢。
　　只不过，光夏并不吃他这一套，首先，他还真不想做这打击人家积极性的事，毕竟从今天看来，越前龙雅的实力只是和谷口差不多，而谷口会输纯属后来的运气不好了一点。而光夏，不得不比的比赛也就算了，这样的挑战可不是当初和手冢的切磋，那琥珀色眼里的战意，光夏竟有些不想让他消失掉，他们之间的差距太大。
　　所以光夏说了一句风马牛不相及的话：“你和你弟弟很像。”
　　“你怎么知道我有弟弟，还有关我弟弟什么事？”越前龙雅郁闷的说道，只不过眼里的战意没有丝毫的减弱。
　　“所以，你什么时候打败了你的爸爸越前南次郎，什么时候来像我挑战好了，虽然那时候也许我可能已经不打网球了。”光夏淡淡的说道。
　　“你的口气未免狂妄了些吧，你以为就凭你就能够打败我的爸爸吗？”此刻琥珀色的眸中那熊熊的战意猛然变成了奋发的怒火，似乎还有一发不可收拾之势。
　　“呵呵，我哪有那么厉害，只不过，我想等你打败你爸爸的时候，而我已经超越了不少了。”这绝对不是大话，而是实话。“好了，不和你多说了，我们要去吃饭，你要一起来吗？”而这绝对是中国式的客套话。
　　“好。”这是美国式的直爽话。
　　光夏没想到越前龙雅就这样直接答应了！不过，没关系倒是没有关系，“那你爸爸呢？”
　　“你等着，我去问问他。”越前龙雅快步走向南次郎，说了一会话之后，光夏便见南次郎向他微笑的点了点头，便向出口走了。
　　而越前龙雅很快就会来了，对光夏说道：“爸爸说他不去，然后晚上希望你送我回家，我没有车。”
　　光夏一听心里那个无语啊，什么叫送他回家？他有那么小吗？不过光夏还是点点头答应了，纯属东道主的责任。
　　到达颉园酒店的时候已经六点了，光夏他们一行人来的时候，开了一半便遇上了下班的高峰期，幸好只有一半的路程了，而颉园酒店离志季之森运动公园也不是特别的远。
　　“光少爷，迹部少爷，忍足少爷好，光少爷，包厢已经准备好，是墨兰居，骨汤肉锅粥已经熬好，鸡汤也马上好了。”颉园酒店东京店的河野浩一迎上正进门的光夏一行人，接过光夏手上的保温盒，对光夏恭敬的说道，然后随着光夏的步伐亦步亦趋的跟上。对于这个浅川家族已经浅川集团的继承人他可不敢有丝毫的不敬，要知道别看眼前的光少爷温和的仿佛就向是那暖暖的阳光，但是阳光一旦热烈，那便是灼人的让人连命都没了，关于这个光少爷的传说，他可是听了不少，尤其是发生在四年前的北海道大整顿，便是出自眼前这位光少爷的收笔。
　　“很好，待会上菜之后，先上粥，鸡汤的话，你等等啊。”光夏立马转头对身旁的忍足轻声说道，“鸡汤想要在这里喝还是拿回家喝？”
　　“拿回家喝吧。”忍足想了想说道。
　　一听忍足说完，光夏便转头对河野浩一说：“鸡汤就装在保温盒里，吃完之后我们拿回家。”
　　“好的，光少爷。”说话间，他们一行人便来到了位于酒店二楼的中国区的墨兰居。
77、第七一章 光夏・谷口 ...
　　被冲上来的谷口抱了个满怀，还没推开，就听到谷口在他耳边的表白，而那一声光夏竟然让光夏前所未有的心疼，这是谷口第一次叫光夏的名字，竟带上了些许心痛，疑惑，却又似乎还有那释放的味道。
　　光夏前世便是个及其细腻敏感的人，而且极容易满足，往往别人给予的一点点关心都可以让光夏开心很久，快乐很久，即便前一刻阴云密布，也会变得阳光起来，虽说不上阳光灿烂，但是多云转晴还是有的。所以即使这一世变成了男人，即使再强健，再霸道，但是其中还是会掺杂着前世的印记，比如说细心温柔体贴。
　　所以当谷口静静的陪伴了光夏一个礼拜，即便没有任何的言语，只是静静的陪着，光夏感激的同时自然也升起了一股好感，更何况，光夏喜欢这种静静的陪伴，而谷口刚好就这样做了，谷口的陪伴对于光夏来说，就如一股清泉一般浸润着他烦躁的心。
　　但是，表白，谷口对他的喜欢？光夏不是没有想过，有时候谷口不经意的眼神都会流露出喜欢的感觉，但是每当这样的时候，光夏都会摇头否认，因为他知道，他是一个贪心的人，但是贪心却往往会失去更多，所以他不去想，不去确认，不去主动，往往告诉自己都是错觉而已，告诉自己顺其自然多好，不要以为自己就是个香馍馍了。
　　但是现在，谷口向他表白了，向他说喜欢了，大家都说，酒后吐真言，还由不得他不信，就算是昏话，光夏也知道，这话至少有90%的可信度。可是他自己还一大堆问题焦头烂额呢，忍足，迹部，到底要怎么办？！
　　光夏轻轻拉开谷口此时紧抱住他身体的双臂，淡淡道：“谷口前辈，你醉了。”就像和一般的醉酒之人对话一样，而光夏只能这么做。
　　“我没醉，你每一句话，每一个表情，每一个眼神我都清清楚楚的看在眼里，你说我醉了，好，就算我醉了好了，不是说酒后吐真言吗？那么我现在说的就是完完全全的真话，我知道，我从不曾这样主动过，18年来，也从没有这样激动过，因为自己，因为你而震撼过，我喜欢上了一个男人啊，我喜欢上了一个仅仅相识两个礼拜的男人啊，可是你呢，明明对我有感觉，为什么不和我交往，我那么喜欢你……”谷口越说却越失魂落魄，最后就仿佛再也听不见他的低语。
　　光夏脸上的笑容再也挂不住了，于是只能上前将差不多已经滑落在地上的谷口拉起来扶好，回头对正处于目瞪口呆的众人说道：“你们继续吃，谷口前辈醉了，我带他去开个房休息一下，侑士，景吾，你们也继续，大家要是回不了家了，直接也在酒店开房吧。”说完就半扶半抱着谷口拉开包厢门出去了。
　　看着离去的光夏和谷口，忍足只能看着愤怒的迹部苦笑。
　　“笑什么笑，太不华丽了，忍足侑士，你刚才怎么动也不动？”迹部依旧满眼冒火，而现在显然是将怒火转移到忍足身上了。
　　“你也别气了，你以为我不想啊，但是我有我的想法，事情不是你想的那么简单。我们回去再说。”忍足说完便结束了谈话，也不管迹部在那边猛喝。
　　“诶呀，小西前辈，你怎么这么猛喝啊？”宫田转身便看到小西在愣了一会儿后就拿起身旁的一瓶啤酒开始猛灌，心里都急了，这样喝下去怎么行啊，不喝垮了啊？继而环视周围，除了田代和筱原，还有喝果汁的一行人，其他人竟然全部都差不多倒了。
　　手冢默默的低头吃着东西，喝着饮料，原本就清冷的面庞此时像是挂上了一层寒霜，不二有些茫然，随即便反应了过来，是啊，不就是那么回事嘛，自己暗恋了两年的人却在一不小心间爱上了别人。虽然那人似乎只当手冢是弟弟而已。
　　光夏带着谷口走出包厢后，便招来了河野浩一，拿来了光夏在颉园酒店的天字号总统套房的房卡，顺便吩咐河野浩一让服务员将冰袋送到房间里来，还有让河野浩一安排要留下来的一行人的房间。
　　天字号总统套房内。
　　河野浩一已经亲自将冰块以及醒酒汤送来，之后便离开了，那时谷口依旧抱着光夏不撒手，嘴里拼命的表白着，这些河野浩一都听到了，不过河野浩一知道有些话可不能乱说，虽然他心里想的是他家少爷的魅力太大了，竟然连男人都喜欢，不过转念想一想，有钱人的想法总是他们这些常人难以理解的嘛。
　　“光夏，你和我交往好不好？”谷口拼命的将抱住光夏，不让光夏从从他怀抱中跑掉，嘴里不停的重复着什么喜欢，交往，弄得光夏从原先的沉重一直到现在的哭笑不得，话说，谁能觉得此时硬巴在光夏身上不下来的谷口是那个平日里温雅淡漠的人儿啊。
　　“先和醒酒汤再说，不喝的话，我不回答。”光夏连忙说道，先把挂在身上的人弄下来再说。
　　“真的？”谷口疑惑的微微放松了些力道。
　　“真的。”光夏无奈，他怎么又觉得回到了哄南夏的时刻。
　　“那你一定要回答我！”谷口再次确认。
　　“一定，先喝汤吧。”光夏无奈的点头应道。
　　得到了光夏的保证，谷口送光夏身上离开准备喝汤。可是一看见光夏端过来的那一大碗醒酒汤，却转而可怜兮兮的看着光夏，墨色的眼眸里满含水雾，委屈的像要哭出来。
　　光夏懊恼的用空着的手拍了拍自己的脑门，对上谷口那可怜兮兮的样子，第一回挤出相当难看的笑容，问道：“怎么了？”
　　“汤太多了，我肚子好涨，喝不下去，还有，我想上厕所。”那可怜的样子，比那垃圾堆里刚出来的可怜小狗都可怜的多，还有那清晰的表达，连他是不是醉了都看不出。
　　光夏此刻真的是要吐了，郁闷的要吐了，懊恼的要吐了，谷口又不是南夏，不听话，装可怜，一把拉过来就可以直接惩罚，看他还不听话，看他还装，但是谷口是谷口啊，就算喜欢他了，向他表白了，但是他们又不是情侣不是。但是谷口现在的样子，又不能不管，毕竟也算是他引起的，他总不能把人一扔，就什么也不管了吧。于是只能继续哄着：“好，我带你去。”
　　只不过在厕所里……
　　“光夏，我裤子拉不开。”谷口一边摇摇晃晃的接着裤头，一边对背站在他身后让他靠着的光夏说道。
　　光夏那个无奈啊，但是也只得干笑着说道：“转过来，我帮你解。”（这绝对绝对是非常纯洁的~~~）
　　于是两人同时转身，光夏微离开一些谷口的身体，低头帮谷口顺利的解开了裤头。
　　谷口淡淡一笑，加上此时谷口潮红的脸庞，竟生出了那痴憨的模样，让光夏一时没反应过来，不过此时的谷口真是是相当单纯只是裤头解不开而已，所以当裤头解开之后就又转过身上厕所了，光夏也是赶紧转身，可以让谷口好好靠着。
　　本以为这样就完事了……
　　“光夏，为什么我裤子合不上了啊，拉链也拉不上？怎么对都对不上呢？”好吧，谷口又开始纠结了。
　　“转过来，我帮你。”光夏无奈了……
　　房间里。
　　“都快凉了，快点喝吧。”光夏将醒酒汤端给依旧醉的不行的谷口。
　　“哦，好。”终于是很乖顺的答应了，只不过那坐不直的身体，此刻突然软绵绵的手像光夏昭示着，看，我手没力气，根本端不稳。
　　“算了算了，我喂你喝。”说完就拿过调羹，开始给某人喂醒酒汤。
　　又只不过的事，温热的汤水浸着破开的伤口，谷口不由自主的倒吸一口冷气，原先还没怎么疼的伤口，此时被水浸着，却格外的疼，连带着被迹部打肿了右半边脸也开始抽疼起来。
　　“怎么了？很疼吗？”光夏赶紧放下手中的醒酒汤，拿过一起送来的冰袋，敷上谷口肿着的脸。
　　“恩，很疼，嘶~~~”刚说话，谷口又被牵动的倒吸凉气，但是之后谷口继续说道，“你那个景吾弟弟怎么不分青红皂白就打人啊，你还护着他！”
　　听到谷口的话，光夏忍不住心想，怎么还纠结那个问题了，不过光夏还是有些无语的回道：“你应该庆幸，今天你只挨了一拳，好了，我端着碗，一边帮你敷着，你自己那调羹喝，可以吗？”
　　“哦，好。”这回终于是乖了。
　　十分钟后-------------------------
　　“那你现在可以回答我了吗？”事实说明，是不是谷口也许还真没醉呢，怎么还想的起来？
　　“好吧，我不能答应和你交往，”光夏依旧拿着冰袋帮谷口敷着，也许是因为冰袋的冷意，谷口脸上的潮红已经开始慢慢的回复到以往的肤色。之后也不待谷口开口问为什么，直接就接了下去，说道，“我有恋人了。”
　　谷口一下子就又没话了，只是静静的半躺着，即便光夏依旧帮他冷敷着右脸。
　　光夏也没有再说话，只是静静的帮谷口敷着，他知道他只能这样做，况且他相信他们现在还只是停留在互相的好感而已，割断的可以很快啊，但是真要在这样已经明了的情况下发展下去，天知道又会变成什么样子。
　　但是不知又过了多少时间，谷口慢慢从沉静中回过神来，一抹苦笑在他有些扭曲的脸上绽开，不管牵动的伤口，谷口轻轻的问道：“是你的侑士弟弟，还是景吾弟弟，又或是国光弟弟呢？”
　　“乱想什么呢？不是他们。”光夏有些苦涩的笑道，迹部和手冢先不说，忍足真的不是吗？光夏又有些不确定了，虽然真的爱忍足，但是只要一想到南夏，他就会被无边想念，爱恋，然后是自责愧疚所淹没。
　　“哦。”淡淡的应完，谷口又不在说话，他看到了光夏眼中的迟疑，还有苦涩。
　　“谷口前辈是在这里睡，还是我送你回家？”光夏想了想还是说了出来。
　　“送我回家吧。”谷口说道，“我可以吻你一下吗？”
　　“好。”这纯粹是鬼使神差一般的，面对这样的谷口，他竟然对这请求连拒绝的话都说不出口，第一次，光夏发现，谷口竟也有这般惊心动魄的美，不是在于外表，而是那谁也无法复制的淡然，还有那份淡然所散发出的致命的馨香。
　　得到光夏的应允，谷口虽内心有那么丝欣喜，但是这也同时让谷口意识到，这仅仅是吻别而已。谷口支起身子，双手换过光夏的肩膀，虽然脸上的伤口依然牵动着，依然是那怎么也消散不去的疼痛，但是幸好敷了冰袋以后已经有那么一些减缓。
　　轻轻的吻上那双精致的薄唇，那双他想念已久的唇，不再是在包厢里面那轻微的触碰，而是当做珍宝般的细腻辗转，婉转纠缠……
　　光夏很配合……
　　手里的冰袋不知什么时候已经不在，光夏紧紧的拥抱着谷口，甚至在几分钟之后便反客为主，欲望像是控制不住似的泉涌而出，一切都向着不可抑制的方向发展。
　　“叮咚~叮咚~”门铃不厌其烦的响起，同时也将光夏从沉陷中拉回了现实，回过神来看着自己身下已经有些迷离的谷口，欲^望使得他白皙的肤色因为酒精的蒸腾竟弥漫起桃红的颜色，和着谷口从内而外散发出来的淡雅，竟硬生生的生出了绝美，乃至致命的吸引力，丝毫不比光夏本身少多少。
　　光夏也是硬生生的从谷口的吸引力中拔出来，深深的吸了一口气，帮谷口整理好衣服，而此时的谷口也慢慢的清醒了过来。
　　所以当光夏从门铃响起，到去开门的时候，时间已经过了七八分钟了。
　　只见迹部一脸乌青的看着光夏，紫灰色的眼里耀眼的华丽，此刻早已被怒火填满！
　　忍足虽然还是冷静的，但是却也好不到哪里去，那不怎么好的脸色直接就让光夏明了他此刻的心情。
　　光夏随便一想就知道他们在想什么，忍足，迹部，谷口就像一根根无意间被牵引的丝线，在他那并不大的心里纠缠成一片，对于这些，光夏真的措手不及，本能的，光夏选择了逃避。拉出一贯如往常的笑容，光夏说道：“我待会送谷口回家，景吾，侑士，你们先回家吧。”说完，就转身走回房间内，将已经醒了一些的谷口架在身上，让迹部和忍足回家小心之后，便带着谷口离开了。
　　
作者有话要说：努力在晚些的时候再来一个~~~加油 努力，虽然貌似很少人看了~~大家多冒冒泡如何 O(∩_∩)O~
78、第七二章 不再相见 ...
　　“谷口前辈家在哪里，要怎么走？”一边打着电梯，光夏问此刻依旧摇晃的不行的谷口说道，那摇晃的样子，光夏都要以为他一放手谷口就直接倒地不起了。
　　“家？哦，不远，在颉园酒店附近不到十分钟路程，我们走过去吧，我想醒醒酒。”谷口试图推开光夏，想要自己站起来，不过却立马又差点摇晃的摔倒地上，光夏赶紧的扶住。
　　“好了，我扶着你走吧，现在还认识路吗？”光夏无奈道。
　　“路？当然认识啊，怎么会不认识，我告诉你，我真没醉，要不你别送我了？”谷口一边倒，一边依旧有些大舌头的说道。
　　“好好好，认识就好。”果然，这醉酒的人不好弄，这似醉非醉的人更不好弄，至于谷口到底是真醉还是假醉，光夏并不想要去完全的弄清楚。
　　于是在拐了三个不知四个还是五个弯以后，光夏终于对指路的某人无语了：“你确定你没有指错路？”而且还是完全黑乎乎的小巷，光夏都不知道谷口怎么就指出了这样黑洞洞的小巷出来。
　　“没有没有，马上就到了。”谷口依旧摇晃着步伐对光夏肯定的说道。
　　而就在这时，前方很近的地方传来一声惊呼，光夏惊讶的转头看向前方。
　　“嗨，光，你怎么在这里？”金色的头发映着那些少许透过来的月光反射出晶亮的光芒，绿色的凤眸在那光芒的映照下越发显的妖艳。
　　“啊，雾，我送朋友回家，他喝醉了，你怎么会在这？”发现是雪枫雾时，光夏在黑暗中扬起一抹笑容，回道。
　　“我也是回家，我家在马路对面，走这边比较近。”雪枫雾也笑着回道，能够在这里偶遇光夏，对他来说，也算得上一种幸运。自从上个礼拜光夏在酒吧喝酒之后，就没有再回来过，虽说光夏说会回来，但是雪枫雾却一直在期待，期待到竟然有种嗜血的味道，期待到不得不去寻找，但是不可以。
　　“路上小心。我们先走了，再见。”光夏到完别，便打算架着谷口与雪枫雾错身而过。
　　“再见，哦，对了，光，有时间一定要到歧夜坐坐，下次一起喝阙兰之魅吧，一定不会让你失望的。”已然道别，雪枫雾却突然想起光夏还不曾喝过他的阙兰之魅，于是出声邀请道。
　　“好，一定。”光夏微笑点头答应。
　　待光夏走远后，原地的雪枫雾才慢慢的回转身来，绿色的妖艳凤眸看向光夏离去的方向，眸中闪过嗜血的光芒，黑暗的夜里，血腥的味道似是开始弥漫。
　　突然雪枫雾的身后出现四个穿着黑色夜行服的精壮青年，一起向着雪枫雾鞠了一个躬后，其中一个像是四人领头的人走到雪枫雾的旁边，恭敬的说道：“魑少，既然今晚已经遇到，为什么不直接动手？”
　　“啪”的一声的耳光声，在这寂静的暗巷里显得格外的突兀，雪枫雾右手从口袋里拿出一块手帕，将伸回来的左手擦了擦，仿佛刚才触碰的是多么肮脏的一样东西。
　　“我做事什么时候轮到你来疑问，念你初犯，我就再给你一次机会，你应该知道在我手下犯了禁忌得到的是怎么样的惩罚吧？”雪枫雾淡淡的说道，淡到基本上可以让所有人都以为他是在谈论天气，只是斜扬的嘴角，却无时无刻不昭示着那不时显现的嗜血的味道。
　　“是，魑少。”那被打的一人，又是恭敬的微微鞠躬，然后便退回了原位置，甚至连脸都不曾捂过。
　　阙兰之魅，浅川光夏，你可要好好品啊，时间可不多了呢……
　　“光……光夏啊，刚才那个人是谁啊？不会又来一个追你的吧？”又转过一个巷口，谷口依旧是半挂在光夏身上，对光夏说道。
　　“哪那么多人追我呢，我又不是万人迷，他不过是我上次在酒吧认识的一个调酒师而已。”光夏无奈的笑道，不过转而却又拧起了眉，阙兰之魅吗，还真是危险的名字，就像调酒的主人一样。
　　“调酒师？”
　　“啊，是啊，调酒师。谷口前辈，你家到底还有几个巷口要转啊？”
　　“我看看啊，恩，还有三个就到了。”谷口认真的真开依旧有些迷离的双眼，看了好半天终于确认道。
　　“好……知道了。”于是接着开始转弯。
　　终于终于，来到了谷口家门口已经是有一个半个小时之后，这就是所谓的不到十分钟的路程！！
　　不过当光夏转身看向外面的时候，其实谷口家离颉园酒店真的不是一般的近啊。
　　光夏越发无奈了，面对谷口，光夏已经不知道是无奈了多少次了，索性也就无奈到底，只不过心中依旧顾虑重重，想着帮谷口安顿好就忍足家，毕竟今晚还有很重要的事要解决。
　　只不过刚扶着谷口进了玄关处，有些费力的关好门，便被谷口一拉一起倒在了地上，上下交叠，谷口吻上光夏领口那精致的锁骨，唇角那淡漠的弧度逐渐变得魅惑，还一边对光夏说道：“我们继续没完成的事吧。”
　　光夏真的彻底的无奈了，这回光夏可是没有再沉沦了，一个翻身便将谷口压在了身下，然后在谷口迷惑且又惊讶的眼眸中，站起身来，掸了掸身上的衣服，然后一句话都不说便将谷口从地上拉了起来，然后随便拉进一间貌似是谷口房间的房间，幸好谷口是一个人住的，一看公寓的格局就知道了。然后直接把他搬上床，然后拉过被子盖好。
　　谷口完全是愣住了，光夏的举动让他费解，却又让他欣喜，光夏的表现，是不是已经将他纳入了与忍足，迹部他们一行人之内，他已经和一般人不一样了呢？
　　“先好好睡觉，明天起来好好洗个澡，明天早上的时候记得吃早饭，今天喝了那么多酒，最好是喝粥，记住了吗？”光夏一边为谷口盖被一边说道。
　　“光夏，你好嗦。”谷口竟然俏皮的一笑！
　　“还好。”光夏无奈，“我得回去了，今晚还有事，就不能照顾你了，你自己好好照顾自己。”
　　“知道了。”
　　“那我走了，好好睡。”
　　“好。那你明天来看我？”
　　“可以。”
　　“你会煲粥？”
　　“啊？啊。怎么了？”
　　“明天来的时候，可以给我带一点吗？”
　　“啊，可以。”
　　于是纠结又纠结中，转弯又转弯中，光夏终于回到了忍足家，打开门便看见忍足和迹部两人挺直的坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　“他们都安排好了吗？”光夏走进客厅，倒了杯水问道。
　　“除了手冢，不二，田代前辈和筱原前辈四个人回家之外，其他的人都安排在酒店了。”忍足说道。
　　“今天真是麻烦侑士和景吾了。”光夏拉大了笑容说道。
　　“光夏哥哥……”
　　“怎么了？”
　　“可以给南夏哥哥打电话了吗？”
　　“啊……好。”
　　该面对总是要面对，无论怎么逃离都是徒然，除了面对，你毫无他法，除非你放弃所有……
　　光夏熟练的拨出南夏的号码，抬头看了看墙上挂钟显示的时间，刚好是和昨晚差不多的时间，电话几乎只响了一下就接通了。
　　“光夏啊，今天这电话倒是挺准时嘛，我刚下完训练。”电话那头传来一个几乎和光夏一模一样的声音，唯一的区别，大概就是光夏稍微柔和些，而他则稍微硬一些。
　　“南夏，我一向来不都是这么准时嘛。”窝进单人沙发里，光夏含笑着说道。
　　“今天的比赛怎么样啊？”南夏问道。
　　“当然是赢了啊，不过最后我也上场了。”光夏的声音有些微的加大，似乎有些染上了兴奋的颜色，当然只是听起来而已。
　　“那也还好，毕竟半决赛嘛，实力总是摆在那里的，半决赛是和谁啊？”南夏也是一笑。
　　“和青学，今天越前龙雅还找我来挑战呢，我从来都没想到过，呵呵。”光夏笑道。
　　“越前龙雅？他不是在外游历吗？怎么跑到青学去了？”南夏这倒有些疑问。
　　“还越前龙雅呢，越前南次郎也在青学高中部，好像是当临时教练。”光夏说。
　　“不会越前龙马也跟来了吧？”南夏含笑猜测。
　　“没有，人家小屁孩还在美国拿冠军呢。”光夏朗声笑道。
　　“好了好了，不和你胡扯了，今天是不是发生了什么事，心情怎么这么不好？”南夏有些担心的问道。最了解光夏前世今生的莫过于南夏，也许连光夏自己都不如南夏对他了解的多，而光夏最喜欢用他快乐声音掩饰他内心泛滥的慌张，还有泛滥的愁绪以及一系列的负面情绪，但是那些负面情绪往往在不自觉中在露出的缝隙中跑了除了，也许唯有南夏才能真正的了解。
　　“侑士，景吾，还有谷口巳棋，这一个礼拜以来都向我表白了，我昨天和侑士发生了关系，南夏，我……”是的，心情不好，心绪不宁，连道歉都说不出口，心被鄙视与愧疚深深掩埋，仿佛就连爱恋都不曾存在，那样赤果果的背叛一直是他最不齿的，但是今世，却活生生的展现在他的眼下，连一点遮掩都没有！
　　“……”南夏没有说话，忍足，迹部，谷口，他都知道，知道这三人喜欢光夏，忍足八年，迹部也是从小，谷口眼里的热烈一天一天的增加，到他走的时候，他甚至已经觉得谷口认定了光夏不可，但是他以为将五年缩为两年的时间够短了，要是他再努力一点，也许还能把时间缩的更短些，也许一年半就可以结束。
　　但是意外来的这样快，如果光夏对那三人真是毫无感觉的话，南夏一点也不担心，他知道光夏讨厌背叛，极度厌恶背叛，所以光夏不可能背叛他，即使心里有那些人也一样，因为光夏从不会主动，只会压抑，但是那些情感一旦爆发出来，南夏知道，光夏一定一定难以招架，这些南夏都知道，甚至于光夏的愧疚，光夏的自责，光夏的一切他都知道。
　　今天光夏的这一通电话，更是映证了南夏的了解。
　　但是如是光夏接受了，他又要这么办，十几年的爱恋他怎么可能就此放手！
　　分享吗？怎么可能，他凭什么和别人分享他一直都独享的爱，光夏是他的！
　　“南夏……”道歉没有用，根本就是无用功，“我知道该怎么做了，你只要记得，你是我唯一一个永远不可能放手的人！”说完，光夏便挂断了电话。
　　刚挂断电话，光夏便转向忍足和迹部说道：“明天我就会搬回家，不能够保证永远不见面，但是至少两年之内，在南夏回来之前，我希望，我们不要再见面了。”
　　
作者有话要说：今天早上补昨天的一章，今天一天算做两章，但是都比较长，换算一下，应该能算夏今天补了十天没有更新里面的两天了吧 O(∩_∩)O~ 大家多多冒泡泡啊，给夏点信心，否则真怕自己写不下去了~~~不过夏会继续努力的~~加油I(^ω^)J！！！
79、第七三章 五个人的爱恋 ...
　　忍足和迹部自光夏和南夏那通电话开始就没有再说话，除了刚开始的时候那浓重的紧张外，直到后面光夏对南夏说下的那句话，让忍足和迹部那满身的紧张瞬间垮掉，他们甚至没有听到南夏从电话那头传来丝毫的声音，而光夏就直接就做出了判断，不再相见，多么严重的惩罚！
　　忍足的心已经沉到了海底，他知道光夏是爱他的，光夏亲口说过，但是他也亲口说过，若是南夏有一丝的犹豫，他们就会永不相见，多么沉重的惩罚！
　　一天来，他一直心存侥幸，每一次精力因为被身上的伤口扯得下降的时候，他都会剥上一颗茉莉茶糖放进嘴里，茉莉茶糖那苦涩的味道让他安心，因为这是光夏天天必不可少的糖，这糖甚至是今天早上光夏亲手怜惜的放在他手上。
　　对了，早上光夏还吻他了，心疼的帮他上药，温柔的帮他煲粥……
　　而对于光夏和南夏的事，光夏说的并不多，除了他们生死相许，至死不渝，什么救赎与被救赎，其他的他还真不知道。但是这些就算他忍足侑士能够从光夏当初对他说的话中了解到一些外，他真的不了解。
　　他不了解所谓的生死相许，生死相随的爱情是到了怎么样的地步，他甚至觉得，他八年来对于光夏的感情，从迷茫走到现在的坦然，现在的主动追求，他的爱并不比南夏对光夏的少，他们只不过是一个娘胎里出来的而已，那又怎么样？至少他们之间的阻碍要比他与光夏之间的阻碍要大的多。生死相许吗？也许他真的是并不真正了解，但是他知道他忍足侑士也做得到！
　　至死不渝吗？那么长久的爱情，他也一定可以坚持，并不是只有他千崎南夏才可以。虽然他八年来一直逃避，但是现在已经什么都不一样了。
　　救赎与被救赎吗？他也不了解，他是真的不知道，光夏哪里让南夏救赎了！
　　只是他真的不知道原来一个人真的可以这么狠，那个温柔的光夏，一直宠着他的光夏，真的可以一下子断掉与他的情意，甚至是连着弟弟的情意，他甚至没有想到，光夏可以这样狠绝，果断的切断之后，不留一点后路，就算伤了自己也没有关系，忍足甚至有种感觉，其实今天，伤的最深的是光夏，他断的不仅仅是和他们之间的感情，还有一种也许连他也不了解的情感。
　　所以忍足一直没有动，只是静静的坐在原先的位置上，面无表情，但是此刻的忍足若是让光夏见了，光夏必定又会心疼不已，毕竟忍足，是他除了光夏外真正爱上的吧，况且就算没有爱，但那份他对忍足从小宠到大的感情，却是怎么也抹灭不了的。
　　迹部此刻也没有动，原本紫灰色眼眸里的倨傲早已被无尽的悲哀所取代，从小他就在光夏的怀抱里长大，从小他就在光夏的宠爱里长大，他甚至不管不顾跟着光夏跑去英国，但是连他自己都觉得可怜的是，他竟然连光夏和南夏之间的感情都没有看出来。
　　是啊，有哪个弟弟那样小心翼翼的宠着自己的哥哥，甚至因为哥哥的感情事大打出手。有哪个弟弟对哥哥有那样强的独占欲，隐隐流入出来的强势让那些南夏的追求者望而却步。同样，这些事情也会发生在南夏对光夏的事情上，总之南夏也是绝不容许有人想要对光夏不轨。那时的他，怎么会将这些事往爱情方面想，只不过是弟弟维护哥哥，哥哥维护弟弟而已。况且那些事从不曾在他身上发生，在他身上发生的只不过是南夏对于光夏那满满的独占欲，不过他一直以为是光夏宠他，而南夏觉得他的光夏弟弟被抢走了而已。
　　但是光夏那些狠绝的话，却并不足以事迹部满眼的悲哀，若是迹部就这样因为光夏的一句话就真正妥协，放弃，从此一蹶不振，那他还是迹部吗？还是冰帝那个高高在上的帝王吗？只要光夏对他有那么一点点的爱，他都不会放弃，他都要去争一争。
　　但是光夏不爱他！
　　也许也可能是有，但是无论是迹部还是光夏都不知道，也许因为太少太少，少到已经被哥哥对弟弟的感情所淹没，少到两人都觉得光夏对于他迹部景吾，真是只是哥哥对弟弟的情感，纯洁到就如富士山上那皑皑白雪一般。
　　所以他到底要怎么去争，尤其是在他已经表白的情况下，连着他靠近的资格都被光夏的一句话狠狠取缔！
　　但是今早的拥抱呢？
　　迹部那眼角的华丽的泪痣，此刻就像一颗颓败却又晶莹的泪珠，刻在那精致的眼角，却怎么也落不下来……
　　这里的忍足和迹部不好过，在房间里收拾东西的光夏也不好过。
　　对于光夏来说，对于迹部的感情真的是纠结不清，也许他真的在昨晚的时候确定是没有爱情，只是纯粹的把迹部当做弟弟，但是今早的那抹深深的心疼，竟然让他一点顾忌都没有直接将迹部搂进怀里，也就在那一刻，他真正的糊涂了，他真的只是把迹部当做弟弟吗？
　　而忍足，光夏却可以百分百的确定，他爱忍足，也许这份爱并不能够和他对南夏的爱相提并论，但是也正因为如此，在南夏犹豫的时候，他才会狠下心切断所有人的念想，包括他自己。就像他一直想着的，伤害自己没有关系，伤害忍足他们也没有办法，毕竟他只是一个人，没有办法按照所有人想要的分成几份，而南夏也不是为了他拒绝所有的人吗？而且至始至终他都相信时间的力量，这些爱总会被慢慢掩埋，然后在被掩埋的地方重新出现一个全新的人物。
　　谷口呢？也没有关系，掐断刚刚发芽的爱意是最顺利的不是吗？
　　这一夜，刚刚开始纠缠的五人注定都不会安稳，但是这五人中，今夜最安稳的怕是现在已经睡的呼噜呼噜的谷口了。
　　南夏在光夏挂掉电话后许久许久也没有放下耳边的手机，心里充满的不知是滔天的愤怒还是满心的欢喜，光夏说，只有他，只有他千崎南夏，才是唯一的，唯一的一个他永远不可能放手的人！所以，光夏还是他一个人的！
　　但是他知道光夏不开心，他知道光夏的心痛，对迹部不说，南夏都知道光夏对于迹部是兄弟情居多，但是那种情人间的感觉肯定也会有一些，但是忍足，忍足不同，要不是当年在忍足的刺激下，他也不会在那个晚上就直接向光夏表白。
　　但是光夏，不管有多少人，一直只会有我们两个是不是？
　　“少主？你怎么了？”这一个礼拜以来和南夏一起训练的西村函是从训练室走出来问道。西村函是是千崎家族从家臣家族中的西村家族中挑选出来了以后作为南夏左右手而培养的，同时被挑选出来的还有白石友静子的堂弟，白石里树，冈本家的长子，冈本流，杉田家的嫡长子，杉田弦之助，这四人是和南夏一起训练的，知道一年后才会分开训练。当然千崎家族也会在挑选出其他的优秀人才，只不过不是和南夏他们一起训练，而是另外训练。
　　南夏本来就是对外人有些排斥的，原先可以说除了光夏，基本上不会有南夏会给好脸色的人，当初的瑟伦?科瑞算是光夏以外的第一个了，当然迹部他们也要除外，说起来，南夏对于迹部那群小孩子也算是比较宠了，虽然一大部分是在和他们抢光夏。
　　但是自从回国以后，南夏还是好了很多，虽然还是没有什么好脸色，但是至少，对于一部分忠实的人的亲近南夏倒也不会太反对了，像这个西村函是他们四人，南夏已经开始慢慢接受了，毕竟以后他们是他必不可少的臂膀。
　　“没什么。”被西村函是一喊，南夏从思绪中醒了过来，拿下手机放回裤袋，淡淡的说道。虽说开始慢慢接受，但是这些事情南夏可不愿意多说，感情是他私人的事。
　　“哦。”西村函是回道，之后便走进了自己的房间，能被千崎家族主上选中进入核心培养的自然不会是糊涂人，看到南夏那样子，他当然也知道有些事不是他该问的，虽不知道刚才怎么就问出口了，但是随即反应过来，许多事确实不是他们该问的，更何况，那个人还是自己的少主，未来的主上。
　　被西村函是这么一打断，南夏倒也是平静了下来，倒也没有原先的那般激动，光夏已经说了，不是吗？光夏一向说到做到。
　　静静的转回自己的房间，像往常一样洗完澡穿着睡衣躺在床上，脑子里又一次充满光夏的身影，银白的碎发在阳光的映射下跳动似是精灵一般，深蓝的眸子倒映出他的模样，满含笑意，精致的唇角微扬，像极了那个晚上光夏站在外公家的屋外，映着月光，对他说：“好，可以啊。”他知道，这一句，便是他们永远的承诺，永远不放手……
　　
作者有话要说：加油加油，今天没有补，今天要写新文~~~大家多多支持夏的新文哦，虽然现在还非常非常的少~~养肥再杀嘛 (*^__^*) 嘻嘻……
80、第七四章 最后的决断 ...
　　这一夜很安静，这个夜也很高傲，这个夜静静的在黎明破晓的那一刻，渲染出瑰丽的霞彩，刻画出不可明灭的形状，看，那月亮好像还在天边呢，淡淡的，不忍离去……
　　清晨五点，当朝阳慢慢的将天空开始映亮，屋外清晨的光芒透过并不厚重的窗帘，映进窗来，告诉屋内人，天亮了……
　　天亮了，该起床了，该将心的那一个角落埋掉了，从此心中只留那个墨蓝发色，深紫瞳眸的可爱人儿，真好……
　　光夏睁开深蓝的眼眸，静静的看着已经非常熟悉的天花板，眼里没有一丝睡意，只是那满眼的血丝昭示着光夏根本一夜没睡。
　　一个打挺从床上起来，光夏迅速的整理好房间内的一切，提着昨天就收拾好的东西轻轻的关上了房间的门，东西很少，不过是两套休闲服，两套校服，两套运动服，然后就是网球拍，还有放在客厅里的那一罐茉莉茶糖。
　　将东西先置放在客厅的沙发上，光夏便走进洗手间洗漱，然后进厨房开始煲粥，做早饭。昨晚答应谷口的事情他会做到，况且关于那些事情还是说清楚的好。
　　一个小时之后，光夏将做好的东西自己吃了一份，给谷口带了一份，为迹部和忍足各留了一份，做的刚刚好，在餐桌上留下一张纸条和忍足家的钥匙，便提着保温盒和行李离开了忍足家。
　　从这一刻起，光夏知道，该忘的忘，该埋的埋，不该想念的就不要想念，不该担心的就不要担心。
　　关好门的那一刻，光夏的转身的无意间看到了天边淡淡的挂在那里的月亮，不大，还只有半个，深吸一口气，拉起一贯的笑容，唇角依旧刻画着精致的弧度，仿佛丝毫不曾改变，只是那温暖的气息，就如此时天边那散发不出暖光的半个月亮一般，散发不出……
　　而光夏的背后，终于叹出两声沉重而哀伤的叹息。
　　“忍足，光哥哥走了。”
　　“啊，光夏哥哥，走了……”
　　谷口家的钥匙因为昨天光夏的答应而被光夏拿了出来，他知道醉酒的人一般还真不是那么容易醒，而早饭当然也要早一点吃，所以当光夏到达谷口家门口的时候，直接从口袋里掏出了谷口家的钥匙进了谷口的家。
　　将身上的行李放在谷口家的玄关处，提着手里的保温盒放在客厅的桌几上，然后轻声缓步的走进了谷口的房间。七点多的清晨，谷口还在睡觉，光夏站在他房间的门口，甚至还能看见谷口那幸福微扬的唇角，只是，对不起，光夏却只会在心里说出，因为，断，就不要给人任何的希望。
　　强按下心中的痛楚，恢复如往常的笑容，光夏走进谷口的床边，摇了几次谷口的肩膀，便坐在一旁静静的等待谷口的醒转。
　　睡梦中的谷口很美，而睡眼朦胧的时候的谷口也很美，光夏就坐在一旁就那样静静的看着，什么也不做。一直光夏对谷口就很欣赏，修长的身形，俊美的外表，淡雅的气息，就如清泉一般，只要在他身边，光夏甚至都会觉得因南夏的离开而生的烦躁也会被抚平很多。此刻的谷口正在慢慢醒来，墨色的眼眸因为刚醒来而显得有些迷茫，眼珠滴溜溜的转了几圈之后，便开始左右摇摆寻找外来者，显然，他现在根本没有想到是光夏来了。
　　知道两分钟后，谷口才发现了坐在一旁椅子上，一脸笑眯眯看着自己的光夏。顿时满脸微红，显然又是知道了自己醒来时候的那迷瞪样。
　　这样的谷口很可爱。
　　“你怎么这么早就过来了，你怎么进来的？”谷口连忙半坐起身问道。
　　“现在已经不早了，是吃早饭的时候了。至于我是怎么进来的，哦，我昨晚走的时候拿走了你的钥匙。”光夏淡淡解释道，“起床吃早饭吧。”说完，便从椅子上站起来走了出去。
　　而谷口却为光夏的那句“昨晚走的时候拿走了你的钥匙”，而欣喜不已。
　　快速的在房间的洗手间收拾完毕，谷口穿好衣服走到客厅，便看见了已经帮他什么都准备好的光夏，此时只是悠闲的躺在他家那长沙发上闭目养神，大概是听到了他的动静，睁开了那双深蓝精致的凤眸。
　　“煮了一点白米粥，有些小咸菜，还有我从侑士家微波了一下的奶黄包，不知道你吃不吃的惯中式的早餐？”光夏睁开眼睛的同时也从沙发上坐起身来，微笑的对谷口说，而此刻的谷口却依旧没有发现光夏此刻微笑的不同，他已经有些沉浸在光夏制造的温柔里了。
　　“我很喜欢中餐，三餐都喜欢。”谷口这倒是没有附和光夏的意思，他确实很喜欢中餐。
　　“那就好，吃吧。”光夏微笑着说道，然后从口袋里拿出一颗茉莉茶糖，剥开放进嘴里，便看着谷口吃饭。倒不是说光夏想要调戏谷口什么的，毕竟这是不可能的，毕竟光夏今天最主要的是和谷口说清楚，而光夏看着谷口吃饭，实在是因为其他的没什么可看，倒疏忽了谷口的尴尬。
　　所以谷口在满脸从微红到通红的时候，谷口终于含羞的开口打断了光夏“深情”的凝视。
　　“光夏你很喜欢吃糖，我见你每天必不可少？”谷口一边吃着白粥就小菜，一边问道。对于这个他还真有些好奇，一个人对于糖果热衷到这种程度的，他还真没见过，就连女生也从没见过。
　　“只喜欢茉莉茶糖而已，每天必不可少的。”光夏收回从谷口身上的目光，淡淡的说道。
　　“茉莉茶糖？我倒是从没见过这样的糖。”谷口继续一边吃，一边与光夏闲谈。
　　“妈妈特地做的，家里也就只有我吃。”
　　“千崎不吃吗？”
　　“我哥啊，他不吃的，小时候妈妈分给他的都到了我的手里，不过被妈妈发现了之后，妈妈就不给他了，怕我蛀牙。”
　　“哦，你们兄弟感情真好，我和我弟弟就没有这么好了，小时候他每天不来抢我的东西就不错了。”
　　“呵呵，谷口前辈也有弟弟？”
　　“有啊，在立海大上高一，叫辰棋。”
　　“哦，谷口前辈，今天有些事要和你说。”光夏见谷口吃的差不多了，就打算进入正题，有些话时间哪怕只拖个一分一秒，也许在下一秒钟的时候说出口就会变得太难太难。
　　“什么事？”谷口放下碗筷，微笑的对光夏说道，不得不说的是，光夏的手艺真的很不错。
　　“昨天的事，我想了一个晚上已经考虑明白了。”说道这里光夏停了几秒钟，然后将视线从谷口身上转开，看向那一面墙上的中国书法：宁静致远。在中国是很常见的四个字，但真正做到的却基本上没有几个人，光夏继续说道：“我有恋人了，所以我们是不可能的。”
　　光夏很容易能知道下一句谷口想要回的话，但是光夏不想给他那个机会，于是径直往下说道：“你想说侑士和景吾是吗？你想的没有错，他们都喜欢我，对于侑士我能确定自己爱他，但是对于景吾，我却还不能确定，但是这些都已经不是问题，因为这些东西在昨晚上的时候，我便已经亲手切断，我不会再与他们相见。
　　其实，我也不想和你再见面了，但是我是冰帝的部长，你是冰帝的长老，所以我们还会依然见面，所以，希望你还是忘记你对我的喜欢，你对我的爱情，才刚开始而已，掐断会很容易的。”
　　谷口静静的听着光夏说话，脸上的笑意早已消失，有一次想要说话，也被光夏猜中而憋着，他确实是这样想的，只是他不知道原来光夏这次做的这么狠，是因为他吗？
　　只是他凭什么替他做决定！
　　“浅川光夏，有没有人说你很自私，和自以为是？”谷口淡淡的说道。
　　光夏一愣，随即笑开了，难得如此明朗的笑容让上一刻阴云密布的谷口都看待了，即使里面包含着那样大的讽刺。
　　“是啊，很多人都说我自私，自以为是，自以为自己聪明的猜透所有人的心事，自以为是的替所有人做决定，从来不顾虑别人的感受，谷口前辈也是这么想的吧？呵呵，谷口前辈想的没有错，我就是这样的人。所以为我伤心，为我难过并不值得。
　　我该走了，谷口前辈家的钥匙我刚才已经放在谷口前辈的卧室里面了，这个保温盒就麻烦谷口前辈送还给侑士了。”光夏说完便起身离开，微笑依旧。
　　光夏从长形沙发走出客厅，去玄关，要经过此时谷口所作的地方，很短的一段距离，但是却会发生意想不到的事。
　　光夏知道谷口的伤心，谷口的心痛，也许他对谷口的感情连谷口对他的十分之一都没有，但是此时他心里也是极为难受的，就一个晚上的时间，谷口，忍足，迹部就像是从心里的原始空间被硬生生的抽离，抽离的鲜血淋漓。
　　而当光夏走过谷口身边没几步的时候，就被谷口从后面抱个满怀，光夏一点也没有想到谷口会这样做，但是光夏知道他应该不予回应。
　　“光夏……”我愿意和你的恋人分享……谷口只喊出了光夏的名字，但是心里的那句话却怎么也说不出来。分享？这世界上没有一个人会心甘情愿，没有一个人会，甚至鱼死网破，也要独占！但是谷口很聪明，他脑子一转便想到了光夏的神秘恋人身上，他也知道分享什么的根本行不通，若是真的可以分享，光夏也不会亲手斩断所有，况且就算是他，也不会愿意，何况是光夏的恋人，原本就是独占，他凭什么把光夏让出来给大家分享啊！
　　“谷口前辈，我想你之前是喜欢女人的吧，找个女人重新恋爱吧。”说完，光夏便将谷口的手轻轻的拉开，再也没有回头的走出了去。
　　谷口想，光夏，我真的是要失去你了吗？还是说，你已经对我够仁慈了，至少我还可以大大方方的看着你。
　　
作者有话要说：继续努力继续努力~~I(^ω^)J
81、第七五章 阙兰之魅・一 ...
　　离那一个周末已经过去了一个月，光夏逼迫自己不去想念，但是总是不经意间在看到迹部和忍足那偶尔偷偷来看他时那小小翼翼的模样，和一个月来谷口那依旧不减的爱恋，光夏唯有装作什么都没有看见，微笑着疏离所有的人，然后在夜深人静的时候，躺在南夏的房间，想象着南夏的样子，一颦一笑，还有那暴跳迷糊的样子，然后开始慢慢等待。
　　光夏不是没有想过离开，但是现在却依旧不时离开的时候。关东大赛总决赛，冰帝高中以3:2的成绩打败立海大高中以关东第一的身份进入全国大赛，而全国大赛将在现在的五周以后举行，光夏当初既然揽下了这个担子，那么他就不会在这半途中将冰帝抛下，至少带着冰帝众打完全国大赛，再离开才行。
　　只是离开之后要往哪里去，光夏想，那个地方一定是离南夏最近的地方。
　　今天的天很好，只是光夏最近一直不在意，天气好坏对于他来说又有什么关系呢，所以即使今天天很晴，天边的夕阳染红的半个天空，光夏依旧不在意，他在意的不过是南夏和茉莉茶糖，然后还有那似乎已经被他遗忘了的忍足，迹部，还有谷口，对，还有手冢，只是那边的一颗大树下似乎又有了熟悉的身影，不过光夏不想在意，对，一点也不想在意。
　　他们是他们，而他是他，即使还会有，必须有交集，那么也不会是现在，而是会在南夏回来后，继承家族后成为合作伙伴，抑或是竞争对手的，但是那都是以后的事，而不是现在，光夏想的很清楚。
　　从口袋里又掏出一粒茉莉茶糖，慢慢的旋开包装，将米黄中带点绿意的糖块放进口中，苦涩中带点甜味的茉莉茶糖在他口中慢慢的化开，最近的糖似乎又苦了些，也是谁叫他最近吃的这么凶，光夏想。
　　以光夏的这种程度，浅川闵兰不给光夏放糖都有可能了，不过没有糖浆怎么凝块呢，没有办法，浅川闵兰只能又调整配方给光夏做，虽然他不知道最近光夏到底出了什么事，但是孩子那样，作为母亲她也只能在她力所能及的范围内给予帮助，孩子的如何行走，还是要靠孩子自己。
　　用最平常的速度踱出校门，光夏慢慢的往家的方向走去。光夏最近已经习惯独自走上三四个小时，有时候也跑，实在是跑累了就打车回家，打不到车的时候他才会叫家里人来接，虽说可以在学校附近买上一处公寓，但是光夏不想，只因为没有南夏的味道，现在想起来光夏都经常觉得嘲讽，当初因为不敢面对而住到忍足家，然后出现了发展到如今的地步，没想到现在反而是没有南夏味道的地方不行了。
　　雪枫雾已经在这个巷口等了很久，抬起腕上的表，不用两分钟光夏就会出现在这个巷口。针对光夏行动他也部署了一个多月，被雇主不知道催了几次，但是雪枫雾却一直没有行动，这只是出于他的私心，他第一次想真正的搞清楚，从头至尾的搞清楚，光夏为什么会被人盯上，竟然到达了灭口的地步。
　　也许当初他接这个任务的时候没有想那么多，但是自从认识了光夏，和光夏接触后，那个不喜欢啤酒却硬要喝啤酒，用这种途径作为惩罚自己的手段，让雪枫雾第一次想要了解，想要贴近，想要知道为什么要惩罚。
　　其实在光夏无意中到歧夜酒吧的时候，雪枫雾就已经接到了要杀光夏灭口的任务。所以当光夏无意中去到他的歧夜酒吧的时候，他才会惊讶，他才会刻意接近，却在之后想要慢慢的了解，而就在前不久，他算是模模糊糊的查清了所有的事。
　　将应该公爵的儿子伤成全身瘫痪，而猎德?蒙齐却不愿意出手相救，终于反应过来的科瑞家族却被死对头阻击，以至于进入日本的从三十人只变成了三人。不过他接到的委托其实是杀千崎南夏和浅川光夏，但是他接到任务之后，准备工作还没做好，千崎南夏却不知所踪，跟踪千崎南夏的人也被做掉。于是目前的任务变成了只杀浅川光夏。
　　正想着，雪枫雾便看见了光夏从这个巷口走过，连忙将光夏喊住：“光，上次不就说要去喝我的阙兰之魅吗？怎么过了这么久都不见你来呢？”
　　“恩？啊。雾。你怎么在这？”光夏惊讶的回头，微笑的疏离。
　　“你不来找我，我就只能来找你了啊。”雪枫雾唇角扬起，绿色的凤眼中丝毫不掩饰的怨念，还有兴趣！甚至还有一些光夏看来很让人费解的意味，还有被掩饰的很好的嗜血的因子，当然光夏没有看出来。
　　“不好意思，以后吧，最近没有什么心情，想早点回家。”光夏礼貌的拒绝，有了忍足，谷口他们的前车之鉴，雪枫雾眼里对他的兴趣他可不想再接触，何必弄得伤人又自伤呢。
　　“我想，光走上那么多小时回家，这个早点还是坐车比较快吧。”光夏的拒绝，雪枫雾知道今天的计划要成功，就要启动第二步了。
　　“哦~~这样看来，雪枫同学对我调查的挺详细嘛，有什么事就说吧。”光夏没有敛起脸上的笑容，只是收起疏离的笑容，换上另外的笑容，一种和雪枫雾相似的笑容。
　　“哪有什么事，只是想请光去喝一杯我亲手调制的阙兰之魅而已。”雪枫雾媚笑着搭上光夏的肩膀，妖孽般的模样，让人行道上的行人不知道撞了几次电线杆。
　　“酒，我并没有多少兴趣。”将半靠在身上的雪枫雾拉进暗黑的小巷里，光夏微笑的看着那笑如妖孽般的雪枫雾，嘴角扯出一个邪肆的弧度。
　　“原来光并不把我当朋友啊。”雪枫雾有些怨念，美眸开始弥漫着令人生怜的水雾。
　　“朋友？哈哈，朋友可不会设鸿门宴，对吗？魑……”不过光夏可不是什么富有同情心的人，对不利于自己的人从来都算是心狠手辣的，要不然浅川正天也不可能真正的认可光夏的继承，毕竟若是小时候的光夏，太过的女化。
　　“怎么会是鸿门宴呢？我可是为光夏你，准备了特大号的晚宴的，还有绝对绝对正宗的阙兰之魅呢。”雪枫雾见光夏油米不进的，也变收起了那楚楚可怜的模样，恢复了妖孽般的样子，而这个妖孽可不是当初酒吧里可爱的妖孽，而是一种就算他算计了你，你也不会有什么知觉的妖孽。
　　“若我不想去呢？”只不过光夏可不是那么容易就被迷惑的。
　　“那晚宴可会消失哦。”着重点，晚宴，消失。
　　“我并不少那么一顿吃食。”光夏转身就走。
　　“不想知道晚宴是什么吗？光夏哥哥，光哥哥……”雪枫雾像是想到了什么美味似的伸出了舌头邪肆的舔了一周自己那精致的薄唇，嗜血的味道从身体里破体而出。
　　光夏不自觉的皱皱眉头，但也仅仅是皱皱眉头而已，嘴角的弧度却没有丝毫的改变，却越发的显出邪肆的味道。嗜血，光夏并不怕，死过一次的人就算没有亲手收过别人的生命，至少也收了自己的生命，而看一个人如何狠绝，不就是看这个人对自己有多狠吗？况且小时候他的师父们可并不缺少这些嗜血的杀气。
　　“你认为我会相信你吗？”光夏道。
　　“不信没有关系，但是我还是劝你相信的好，对于光，我可是很想很想取得信任的。”雪枫雾这时却突然有些严肃的说道，不过说完这句话，立马又转而轻笑道，“其实我还挺希望这顿晚宴就此消失的。”
　　“我打两个电话。”光夏眯眼看着此时在暗巷里也看不太真切的雪枫雾，突然觉得，至少这一句非常非常的可信。
　　“请便。”雪枫雾十分的绅士。
　　“妈妈，我是光夏。……恩，我今晚不回家了，部里有个聚会……恩，好的，我好好照顾自己，不要担心。……恩，好，妈妈再见。”
　　上一个电话打完，光夏又随即拨出一个电话：“侑士，你在哪里？”
　　“光夏哥哥，唔……”电话那头只传来一个称呼便被掐断了电话，要是忍足在的话，那么迹部肯定也在了，一般情况下他们都是在一起的。
　　“确认完毕？那么，光，我们走吧。”雪枫雾笑的妖娆，格外的妖娆。“对了，以防万一，光的手机还是交给我如何？”
　　光夏没有一丝犹豫，将手机递给了雪枫雾，这并不是说光夏怕他，只是雪枫雾身上的血的气息越来越重，随着妖娆越来越重。
　　看着前面放心走着的雪枫雾，光夏心里越发的沉重，一直以为科瑞家族就算要杀他，也会直接来找他，没想打竟然打了忍足他们的主意，看来他太大意了，也没想到他们动作这么快，不过是十分钟的时间，刚才还在冰帝校园里看着他的迹部和忍足竟然在他们手上了，光夏可不觉得凭借三个人就可以做到这样的地步，那么必定，那三人肯定是躲在了幕后，而雪枫雾，不过是被雇佣的。
　　不过对于要杀的人如此的客气，光夏却想不透这个雪枫雾的动机，而且又为什么反反复复的一定要他去喝阙兰之魅呢，光夏则更想不透了。若是先前他可能将雪枫雾眼中的兴趣当做是一种好感，但是现在明显不是，对一个他必须杀的人能有什么好感！
　　于是在前面雪枫雾的兜兜转转的带领下，又一次来到了歧夜酒吧。
　　作者有话要说：话说夏不虐吧，夏是亲妈吧，诶……
小虐怡情小虐怡情~~~O(∩_∩)O~
82、第七六章 阙兰之魅・二 ...
　　现在是下午五点，歧夜酒吧晚上八点开始营业，雪枫雾时间合的非常好。
　　让光夏坐在上次的位置上，雪枫雾走进吧台内开始调酒。
　　雪枫雾调酒的时候很好看，这个连光夏都不可否认。面上妖娆尽显，不时调皮的向着光夏眨一眨眼睛，调酒罐在他的双手间交换飞舞，凤眸不时的映在调酒罐的表面上，竟显出温暖的绿意，连着那不时闪现的嗜血意味也被掩盖。
　　真好看，光夏想。
　　雪枫雾看着光夏微笑的样子，心竟也不小心漏下了一拍，他承认他有被光夏所吸引，不然他也不会要查清楚事情的始末才动手，虽然依旧不知道事情为何而起。将藏青色的液体倒入酒杯，极尽魅惑的推倒光夏面前，嘴角划出一个妖艳的弧度。
　　“请，阙兰之魅。”
　　“阙兰之魅……”光夏的眼神有些迷离，看着眼前杯中那比他眸色还要深一些的液体，深蓝的眸中竟显出痴迷，仿佛一辈子都不愿离开，只愿为其沉醉。
　　“光，试试看。”雪枫雾将那阙兰之魅像又推进了些，光夏甚至看到了杯中那摇曳的液体，还有自己那精致的面庞。
　　“试试看……”光夏轻轻的托起酒杯，嘴里呢喃着重复雪枫雾的话，一饮而尽……
　　很美，也很魅……
　　“好喝吗？”雪枫雾缓缓凑近光夏，托起光夏光洁精致的下巴，凑过来舔去光夏嘴角那一丝藏青的液体，甜腻的苦涩，却带着致命的魅惑，是的，致命……
　　“好喝……”如牵线木偶一般回答着雪枫雾的问题，嘴角温柔的笑意却没有减去，只是突然，光夏的眉头开始纠结，脸上开始呈现出痛苦的神色，似是在挣扎着什么……
　　“光夏，光夏，你快醒醒……”光夏的脑海中突然出现了一个熟悉的声音，是的，对于这个声音光夏很熟悉，毕竟基本上每天晚上都会来造访。
　　“什么事啊，不知道我睡得正香吗？我说你们每天来找我也不嫌累，在那边过的无聊啊，我现在可是焦头烂额，自顾不暇，不对，我什么时候睡着了？”光夏看着梦中的人原本还真有些不耐烦，毕竟每天晚上睡觉之后人家就来找你聊天，要么给你看故事，要么，反正有很多很多的由头，就算连光夏这样千年好脾气的人也终有忍受不了的那一天吧，不过这一次，光夏到很快的就发现了异样，明明他是跟着那个雪枫雾去了歧夜酒吧了？
　　“你听我说啊，”亓北见光夏终于冷静下来了，于是娓娓道来，“你现在中了别人的催眠，原先还挺好解的，但是等我亓南和我发现的时候，你已经喝下了他的魅引，现在魅引和他独家的催眠一起，就很难解了，但是其实呢也不是没有办法……”
　　“你倒是快说怎么解啊，我怎么从来没发现自己这么罗嗦！”光夏郁闷了，话说他也从没这么罗嗦过啊，怎么那个□就这么罗嗦呢？
　　“嘿嘿，亓北他是平常的时候不讲话，现在碰到另外一个自己，当然就废话比较多了啊。”一旁的亓南有些吊儿郎当，幸灾乐祸的解释道。
　　“我说你也是，南夏怎么会来了你这么个□，每天花天酒地的，亓北你也不好好管管。”光夏直接就把亓南给说了一顿，他家南夏可不会这样。
　　“我的人，我自己会管，”亓北开始护短，“你还是开始解决你自己现在的问题吧。”
　　“说吧，要怎么办？”光夏严肃起来，毕竟被人这样不知不觉间控制，还是很郁闷的，他甚至都不知道雪枫雾是什么时候开始的催眠。
　　“你这样，从下丹田开始运气……”亓北说着，光夏一边跟着做，和南夏在一起这么多年，对穴道中的一些大穴道还是了解的，至少亓北说的这些还是了解的，于是便照着亓北说的开始运气。
　　不过在雪枫雾的眼里，光夏此时正陷入万分痛苦之中，他有些紧张，自从他开始学会使用催眠术以来，并将魅引加入催眠术中，能逃脱的可以说根本就是没有，尤其是现在，看来光夏对他的催眠加魅引已经开始了抵触，不知道下一刻光夏是不是就会醒过来。
　　终于，面上的光夏渐渐的平静了下来，只是眼神依旧迷离。
　　“光，跟着我来。”悠远的词句自雪枫雾的薄唇中吐出，是如银铃般悦耳的声音，同时也牵起光夏修长的左手。
　　光夏微笑，起身跟着前面的那个人走着，在光夏眼中，前面有些亮光，其实他也看不清楚，但是他知道他必须走，不知道是为了什么，这是面上的光夏。而光夏的潜意识中正在按照亓北的所说的运气路线开始逼出魅引。
　　雪枫雾一步一步的引着光夏走入歧夜酒吧的秘密之地，那里正困着光夏目前最纠结也相当关心的三个人，是的，三个人。
　　歧夜酒吧算是雪枫雾在日本东京的一个小根据地，但是即使小，却也五脏俱全。
　　歧夜酒吧地下二层的一个密室内，十几个看起来就身手不错的大汉，正看守着三个被反绑着坐在沙发上的少年，不，应该说两个少年，一个青年了。而且这十几个大汉也算是有专业素质，并没有为难那三人，除了双手反绑，还有双脚也被绑住。
　　正跟在雪枫雾身后慢慢走着的光夏，只觉得全身一阵激灵，瞬间清醒的感觉又重回到了他的脑中，不过他知道，此时他还是不要清醒的好，况且，只要确定迹部和忍足没事，那么他就没有什么顾虑了。
　　终于，来到了一个密室前。
　　雪枫雾快速的输入了一个密码，光夏小心的瞟了一眼，就记住了此门的密码，但是光夏并不确定这样的锁是不是两面的密码都一样，还是里面出来不用密码，或又是密码不一样，但是记下来总比不记好，反正过目不忘，对光夏来说也没有什么特别费力的。
　　沉重的铁门从内由外慢慢的打开，露出密室的庐山真面目，不过光夏不得不感叹雪枫雾确实是个会享受的人，这密室除了没有窗户，只有通风口外，里面的设施极尽豪华，反正一般的设施在这个密室里面都有了，还是些奢侈的牌子，看样子还有个卧室的样子，但是光夏没有看到里面。
　　雪枫雾将光夏领到忍足三人对面的沙发上坐好，温柔的笑着，指着那三人对光夏说道：“认识你的侑士弟弟，景吾弟弟，还有谷口前辈吗？”
　　“认识。”光夏空洞的眼中没有任何的神采，非常乖巧的歪歪头。
　　忍足看着对面的如牵线木偶般的光夏，心痛如潮水一般的袭来，那个温暖笑耀着的光夏哥哥，竟然被人如牵线木偶般的控制着！忍足的牙齿狠狠的咬着下唇，直到咬出血来，都没有什么感觉。
　　迹部和谷口两人也没有好到哪里去。忍足和迹部今天原本照例站在冰帝高中网球社旁最大的槐树下看着光夏，他们只能这样看着，没有任何的机会，他们已经真正的了解到了光夏的决心，因为他们已经不止一次的和光夏偶遇，但是光夏却连看都不看他们一眼，该干什么就干什么。好几次迹部心还是不甘的拦住光夏，却得来一句：“这位同学，有什么事吗？”仿佛从来不认识他们一般。
　　而谷口却在给忍足送还保温盒的时候和忍足和迹部建立了革命友谊，谷口在光夏身边的处境虽然要比迹部和忍足好上许多，但是也好不上多少。
　　所以，他们都以为光夏再也不会理他们了。但是现在他们都知道光夏是为了他们而变成这样的，他们已经不知道是何种心情了。
　　“你们到底是谁？到底要做什么？”谷口和迹部几乎是异口同声的说道。
　　“哟，这么狠的表情？”雪枫雾脸上带上戏谑的色彩，“看来你们对光的爱很深嘛，深的让我都觉得妒忌啊。”
　　雪枫雾面是朝着谷口三人的，但是离光夏却很近很近，近的光夏可以不费吹灰之力就扼断雪枫雾的喉咙。
　　所以光夏动了。左手抵住雪枫雾的腰间大穴，右手扼住雪枫雾的喉咙，直接将雪枫雾控制在了手中，正如前面所说，不费吹灰之力。
　　雪枫雾却震惊了，震惊于光夏的身手，震惊于光夏竟然从他的催眠术加魅引中逃脱，从来从来，都没有一个人逃脱。
　　光夏当然知道他的震惊，于是勾起一抹忍足他们从来也不曾见过的邪笑，仿佛就像谈论着天气：“很惊讶？只能怪你爱上了我。”
　　“爱……”雪枫雾迷茫了，爱吗？不知道为什么，其实他早就可以动手了，根本不用大费周章，是为了引出千崎南夏的所在吗？鬼才信，所以是爱吗？
　　“光夏，小心……”光夏刚制住雪枫雾，谷口三人还没有松口气，就看见了光夏背后一个持枪者……
　　谷口话还没说完，光夏就感觉后面传来危险的气息，是子弹破开空气的声音。
　　只是光夏唇角的弧度，越发的拉大，邪肆仿佛来自地狱的修罗。
　　光夏集中精神一个发力，子弹便在空中止住，好像不知道被上面莫名的力量所控制，缓缓的掉在了地上，而发射出子弹的枪似乎也受到了余波的震荡被弯了枪口，而原本站在光夏身后的所有人，一瞬间全被弹开，撞在后面的墙上，五脏六腑震得再也站不起来，血就像喷泉一般泉涌而出，生机不说全无也差不了多少了。
　　雪枫雾不知道到底发生了什么，但是他也知道绝对的惊世骇俗，要不然他那护着忍足，迹部等的五六个下属也不会双脚都开始打颤。但是光夏到底做了什么？
　　忍足和迹部，还有谷口三人也已经是目瞪口呆了，他们眼中有害怕，有惊羡，却也有疑惑，当然，害怕居多，原来他们真的真的一点也不了解光夏，救赎吗？光夏就是说的这个吗？只不过很快他们就镇定下来了，爱，不是要爱一个人的所有吗？况且这样的力量，光夏肯定不会对他们用的。
　　“看来你是知道你抓的人的身份的，但是你还是这样做了，看来你背后的势力不简单嘛？”光夏贴近雪枫雾的耳边，轻轻的说道，“你说，我是不是该害怕一下呢？魑……”
　　
作者有话要说：昨天写完新文以后实在是身体不舒服没坚持住就没更了，今天更大家道个歉，但是今天我身体好一些了，本来想要爆发个三章的，但是我看了网球王子在人人网的公共主页，我又萌了，我萌上了，幸村和不二，于是今晚又只有一章了……可是光夏这篇文跟他们两个没什么关系的，于是我发现我为什么总在不合时宜的时候突然换了个人萌呢……
83、第七七章 阙兰之魅・三 ...
　　“看来你是知道你抓的人的身份的，但是你还是这样做了，看来你背后的势力不简单嘛？”光夏贴近雪枫雾的耳边，轻轻的说道，“你说，我是不是该害怕一下呢？魑……”
　　光夏说完也不管雪枫雾的回应，抬起头对对面的人说道：“把他们的绳子给我解开，要不然你们知道后果的。”光夏一边说着一边愈发掐紧了雪枫雾的喉咙，向上提了提，然后集中好精力。
　　那五六个护卫已经疲软的站不起来，甚至有些裤裆下还冒着热气，但还是挣扎着爬起来手忙脚乱给忍足三人解开绳子。对他们这些在刀口子上舔血的人来说，若是光夏直接和他们喊打喊杀的，他们一点也不会怕，不但不会怕，还会奋起护主，佛挡杀佛，神挡杀神，但是真当他们遇到一个可以不费吹灰之力就将他们捏死，甚至于真正的可以说是非人类的力量的话，他们也是人，他们也会害怕。
　　忍足三人立马来到光夏旁边，狠狠的看着那些面色惨白，基本上已经是落花流水的那些人。
　　光夏将置于雪枫雾腰间的手移至雪枫雾的眼睛，蒙住。念动力在瞬间又一次爆发，直直的将那六个人撞向后面的吧台，，就像以前瑟伦?科瑞一样。
　　“你们没事吧？”光夏并没有，蒙着雪枫雾眼睛的手拿下，只是转头问身旁的忍足，迹部还有谷口。
　　“光夏，我们没事，只是他们……”谷口虽觉得爱上光夏，对光夏的一切还是会接受，但是光夏的赶尽杀绝却让谷口有些反感，甚至说心疼，那样的残暴一点也不适合光夏，这样的光夏让他害怕，让他心痛，但是他却不知道该怎么办，有这么一瞬，谷口有些动摇了。
　　忍足迹部则是皱着眉头看着眼前的情景，让人看不出他们心里在想些什么。
　　“敢伤害我的人，就要付出代价。”光夏冷眼看着那前面已经鲜血淋淋的场面，带着雪枫雾一个转身，便走向密室门口，忍足三人转身跟上。
　　光夏微皱着眉头看着像外面一样的密码锁，对雪枫雾说道：“密码是什么？”
　　“我们一起在这里等死吧，哈哈~~”雪枫雾一直颤抖，那种濒临死亡的窒息感，就算他是党内的四大公子之首（这里是完全杜撰，四大公子魑魅魍魉的地位是仅次于党首，是党首的顺位继承人），也觉得可怕，但是越可怕越反抗不了，他也就越嗜血，同归于尽怎么了，死也要拉这这些强大的人，以及家族继承人当做垫背，也不错嘛，反正他要死了。
　　“密码是什么？”光夏又掐紧了些雪枫雾的喉咙，雪枫雾只觉得那种死亡的感觉像是传遍了他的全身。
　　迹部，忍足，谷口三人没有转开头，只是就如原先一样的紧紧的盯着沉重铁门上的密码锁，像是什么也不知道正在发生的事情。
　　“你以为我会说，咳咳~~你们出去了，我就，咳咳~~死路一条，在这里~咳~还有你们陪葬，多好啊，光……哈~~咳~~”雪枫雾涨红了脸说着。
　　“疯子……景吾，你去输入一下密码，xxxxxxxxxx……”一次就算输错总没有关系吧。
　　“好。”迹部答应道。
　　“你……”雪枫雾气结，他现在才知道光夏竟然在外面的时候就解开了催眠，而且竟然过目不忘，尤其是在他按的那样快的情况下，他竟然一字不差的完全复制了下来。
　　“看来我运气还不错的样子。”光夏又笑了。
　　歧夜酒吧离忍足家比较近，而且由于雪枫雾当初绑架忍足，迹部，谷口三人纯粹是为了顺利绑住光夏，所以根本就没有通知什么他们的家里人，所以现在迹部只要打个电话和家里说一声在忍足家玩不回家就可以了。
　　所以他们五人在小巷里躲啊躲，绕啊绕，于是终于在没有被人注意到的情况下，辗辗转转回到了忍足位于九楼的公寓里。
　　光夏依旧保持着原来扼着雪枫雾咽喉的姿势，让忍足找来绳子，然后将雪枫雾反绑住扔在地板上。
　　看着地板上笑的妖艳的雪枫雾，光夏觉得有些累，恍惚的仿佛像是要睡觉。
　　“侑士，去拿块布蒙住他的眼睛，待会蒙的时候不要看他的眼睛。”光夏闭上眼睛，竭力的让自己清醒些。
　　“光夏哥哥，你在说什么……”忍足扯起一抹满是邪意的笑容，静静的走进此时闭着眼睛的光夏……
　　一听到忍足的话语，光夏就突然意识到了不对劲，凭着周身的感官，光夏向右后方一个滑步，一个手刀砍在忍足的脖颈上，幸好忍足对光夏的攻击没有做好准备。
　　“光哥哥，你在做什么啊？”迹部刚从洗手间出来便看见了光夏将忍足砍晕的场景，急忙就想冲上去，他以为光夏又被控制了。
　　“景吾，回过头去，不准看。”光夏一边说着，将忍足放在一旁，一个跳身，将已经差不多冲到迹部身后的谷口一把拉住，砍晕。
　　这可不能说是光夏心狠手辣，毕竟忍足和谷口两人已经被雪枫雾控制，要控制住局势，这些是必须做的。
　　光夏现在也不放心让迹部去蒙雪枫雾的眼睛，刚才要不是迹部要去趟洗手间逃过了这一趟，现在肯定是如忍足和谷口一般已经被控制。
　　光夏随便找了一块布，控制住自己的心神，蒙上雪枫雾的眼睛。
　　雪枫雾笑容依旧。
　　“我不想知道你的身份，但是你的雇主，他们在哪里？”光夏揉了揉太阳穴，他知道一般雇主是不可能让被雇之人知道身份，但是作为被雇之人一般都会反查雇主，为自己留下后路，但也不排除本身势力强大，根本不需要反查，但是光夏还是有些不死心的想要问问他们的所在之地。
　　“光觉得我需要知道他们在哪里吗？”雪枫雾嘴上笑容依旧，虽然他确实不需要反查，但是他却知道光夏要找的人在哪，只是当初为了查光夏的事情顺便将这些琐碎之事也查了一下，没办法，虽然那三人确实是精英，但是在这个他们势力范围之外的地方，再精英的人，也会被同样精英的人查出来，魑手下并不养饭桶，但是这些需要告诉光夏吗？不需要。
　　“你不过是拿了别人的钱财为别人做事，但是现在你们的任务已经失败，那么你们的任务也就结束了，不是吗？”光夏继续揉着太阳穴，企图恢复越来越混沌的意识，但是还是好困。
　　“你觉得我们已经失败了吗？”即使被蒙着眼睛，雪枫雾的笑依旧妖媚到摄人心魄……
　　“不然呢？那三个人……”痛之后，便是眼前一黑，再也找不到知觉……
　　“光以为只有我的眼睛才是催眠吗？景吾啊，来，帮我解开绳子……”雪枫雾的笑，连着声音，控制着迹部的心神，迹部其实是最早一个被控制的……
　　三分钟后……
　　雪枫雾看着倒了一地的三人，将昏迷的光夏背在背上，看着光夏在他背上垂落在他颈项的睡颜，雪枫雾满是兴味的声音，淡淡的响起：“虽然依旧不知道你的厉害之处，但是还是谢谢你陪着玩了这样一出有趣的游戏，是呢，游戏越来越有趣了……”
　　忍足公寓下，一辆商务面包车正在等待……
　　
作者有话要说：支持夏吧，继续努力吧，~~~~(>_<)~~~~
84、第七八章 焦躁 ...
　　天淄醭镇国将军府
　　“亓北，亓北，你怎么样了？”亓南将突然摔倒在地的亓北抱在怀里，顿时有些手足无措，他根本就想不到，刚解决还没一个时辰的事情，又重新发生了。
　　“亓南啊，走，今晚柳春阁的香妈妈说了，香雪免费献唱，献舞还有献琴……啊，亓北怎么了？”华斓承原本想到将军府想找亓南逛窑子去的，没想到刚进来便看到亓南正手足无措的摇着摔倒在地的亓北，吓的他一愣一愣的，赶紧跑上来看看到底出了什么事。
　　亓南是一点也不知道华斓承的到来，就连华斓承到了他跟前要看看亓北怎么了，也被亓南一手拂开，只顾抱着亓北的身子，喊着亓北的名字。
　　华斓承无奈了，你说人都晕了，你不看看他到底怎么了，这样抱着他猛摇，有用吗？不过看在他和亓南多年的情分上，华斓承还是决定提点亓南一下，于是用尽他全身的力气，掰过亓南坚硬的脑袋吼道：“亓南，你倒是先看看亓北怎么了啊？”做完这一切，华斓承终于下定了一个决心，回家以后，一定一定要跟着闵师父好好的学功夫，继续学功夫。
　　大概是被华斓承给吼醒了，亓南赶忙开始查看亓北到底是怎么了，结果……
　　“他妈的，虚脱无力，怎么又被催眠了……”自言自语完了，就背起亓北往厢房走去，留下满脸迷茫的华斓承……
　　“啊？”华斓承弯弯脑袋不解……
　　---------------------------------------------
　　繁华的街道上，一辆奔驰商务车中规中矩的驰骋着。不时的拐个弯，提个速，顺道解决让黄雀解决些人。
　　东京郊区，浅川家别墅的对面，那辆商务车缓缓驶入别墅车库内。
　　一个妖艳的男子，手中抱着一个精致的银发男子从商务车中走出，唇角的微笑仿佛永远不变，微转身抬头看向身后那似是看了数百遍的别墅，深吸一口气，嗅着从对面不时被微风带过来的茉莉花香，回转头来低头看向怀中昏迷的人儿，原本妖艳的笑容竟硬生生的转变成清澈的笑容，对着怀中人儿柔柔的说道：“光，我对你好吧，让你天天都能看到自己的家，还能闻到茉莉花的香味，你是最喜欢茉莉的味道了吧……”
　　三天后------------------------
　　“到底怎么回事，不是说只是睡着了吗，怎么三天了还不醒？”一间华丽的房间里以为金发的美丽男子此刻正在不住的来回走动，任谁丢可以看出他现在的烦躁不安，床上躺着的银发男子，唇角淡淡的笑容一直不曾抹去，只是淡淡的停在那，似是哪里也不去，但却又不知道去了哪里。
　　“魑少，别墅里毕竟医疗条件不够，能检查的我已经检查了，光少爷身体其实已经没有任何问题了，也许只是他不愿意醒来。”西装外套着白大褂的医生恭敬的站在一旁回话。
　　“什么叫做他不愿意醒来，我告诉你，要是光不醒来，你的家族可以不用继续存在了！”那金发男子似是压抑着自己的怒火，眸中只有安详躺在床上的那人。
　　浅川别墅
　　浅川闵兰第一次拿着手绢，看着自己做好的茉莉茶糖只是静静的发呆，脑子里却一直盘旋着光夏最后对他说的那几句话，部里聚餐。
　　她到前天才知道，可是光夏却已不见了踪影。连带着一直保护着光夏的人也被人在不知名的地方找到了尸体，没有任何的音讯，不是绑票，没有电话，那么是仇杀吗？
　　浅川雄一郎这一次也是和妻子一样静静的坐在书房里，眼神却已经不知道飘忽到了何方，安排已经都做下去了，那么现在剩下的只有等待吗？
　　浅川正天和浅川美子那边还是瞒着，但是凭着浅川正天的洞察力，恐怕也是瞒不住几天了，光夏，到底出了什么事？真的只能等待了吗？
　　看着眼前的茉莉茶糖，浅川闵兰终于做出了一个决定，红唇轻启：“阿娜答，让千崎家族出手吧，我们找不到了，已经过去三天了，光夏没有茉莉茶糖没关系吗？”原本还很镇定的浅川闵兰，终于在启唇说起光夏的时候，泪再也止不住的往下流，仿佛爆发一般，她是一个母亲啊……
　　浅川雄一郎慢慢的走到妻子身边，将浅川闵兰搂进怀里，轻轻的抚摸着浅川闵兰的长发，原本清亮的嗓音此时已经沙哑，不知道是在安慰浅川闵兰还是在安慰他自己：“没事的，光夏学了那么多年的武，那么厉害，就算被抓了，肯定可以逃出来，现在肯定是被什么给绊住了，我们一直是相信光夏的，不是吗？”
　　两人终于在颤抖中拨出那个熟悉的号码……
　　电话那头传来千崎百户仍旧中气十足的声音：“什么？！光夏不见了？已经三天了？你们怎么现在才通知我，知道了，我马上就安排，你也安排你们家族的人和千崎家族的进行街头，下面的事情就交给我们来吧。”
　　“好的，父亲，谢谢您。”浅川闵兰已经有些泣不成声，但是还是努力用最平静的语气说道。
　　“谢什么，光夏可是我比南夏还要得意的外孙呢。”
　　迹部宅中
　　迹部狠狠的挥拍，将飞过来的球狠狠的砸向对面，而对面的那个人同样的，也是狠狠的砸向迹部，但是他们一点也没有觉得这样很给力，能够发泄掉他们胸中的愤懑，虽然直到现在他们还是弄不清楚，为什么明明他们已经没事了，但是为什么，光夏又不见了，即使这之中记忆最长的迹部，也只能推测出他们三个人被那个金发的男子给控制了，然后将光夏绑走了。
　　要说雪枫雾的催眠控制，可怕也就在这点上了，他会在无形中就把一个人慢慢控制，但是被控制的人还不知道，还非常正常的进行着自己的事情，记忆什么的都还是有，根本就是没有控制，只有在需要发动的时候，一个契机便可以瞬间控制。
　　那天雪枫雾将光夏带走之前便为迹部，忍足和谷口三人解除了催眠，在雪枫雾看来，即使这三人能够牵制住光夏，但是也没有什么用了，他也不需要，也不想和全日本的贵族作对，于是他就将后续全都做完，解除了三人的催眠之后便背着光夏走了。
　　而迹部三人醒来之后已经是第二天了，之后慢慢的觉察到到底发生了什么事，于是立马就通知了浅川雄一郎。
　　迹部一想起那天的事，滔天的怒火就立马汹涌澎湃，狠狠的击打着对面飞来的黄色小球。而对面的忍足，当然也不爽快，墨蓝的眼眸中是从来也没有的沉静，沉静的仿佛不存在于人间，只是那一球比一球更狠。
　　隔壁球场的谷口和手冢也差不了多少。
　　手冢倒还好，毕竟他没有经历谷口他们所经历的，对于光夏的他只是担心，非常的担心，而这担心反应在他的球上便是一个比一个凌厉且意外焦躁的球，而谷口，也许是年岁都要比他们大些，倒是放开了些，但也只是一些，这从谷口的球上也可以看到出来。
　　此时的谷口哪还管光夏带给他的害怕与动摇，现在的他只希望光夏没事。只要光夏没事，他便真的不再喜欢，不再爱恋，让光夏再也不心痛，让光夏依旧可以笑的像以前一样，眉眼弯弯，深蓝的眸中总是笑意盈盈，微扬的嘴角总是带着些宠溺的笑着，多好……
　　千崎家族秘密训练基地
　　“少主，您三天以来都心神不定，训练根本就不能进行。”作为南夏五人初期训练的西村华树，西村函是的叔叔，严肃的对南夏说道。这三天南夏的心神不定，他是看在眼里的，虽然不知道为什么，因为他们已经进行的全封闭式的训练，根本不能和外界进行联系，也就是说，外界的事也根本不可能打扰到他，再说，以西村华树的眼光看，南夏可不是这么容易就被扰乱了心神的。
　　“对不起，教练。”南夏道歉，他承认，他这几天一直心神不安，不知道为了什么，他好几次想到光夏是不是出事了，瑟伦那家伙是不是派人来对付光夏了，但是想又有什么办法呢，他现在连像外传递一个消息都不可能，再说光夏到底是怎么了，他根本也确定不了，第一次，他恨自己没有办法在光夏身边，第一次他恨自己接下了这一份责任。
　　只是地面仿佛再旋转，还不待南夏反应，他便已经陷入了一篇漆黑……
　　“南夏，南夏……”
　　“是谁？是你？！”
　　“是我，另一个你，我是亓南。”
　　“在凡间你怎么乱用仙法，不知道会扰乱了凡间吗？”
　　“我管不了那么多了，亓北现在昏迷不醒，你的光夏出事了，被绑架了。”
　　“出事了？到底出什么事了，我就说嘛，我这几天一直心神不宁，我……”
　　“你先别担心，你听我说，我知道在你那个世界，你不好用法术，但是我不一样，这次是光夏影响了亓北，他们两个都昏迷不醒了，所以这件事只有你能做。”亓南打断光夏的话解释道。
　　“……我知道了，光夏在哪里，我会自己想办法出去。”
　　“在哪里我没办法知道，我要通过光夏的眼睛可以知道，但是从光夏的感官来看，应该在你家附近的别墅区里。”
　　“知道了，我立马出发。”南夏急急的想要醒来。
　　“等等，南夏，还有几句话，我不知当讲不当讲？”亓南有些哀伤，急急的叫住南夏。
　　“什么当讲不当讲的，凡间待多了啊，有话快说，有屁快放。”还急着去就光夏呢
　　“你知道吗，其实我们才是插入者，你们所在的世界是未夏当初的选择，所以她接受着，努力融入着，习惯性的靠近所有的温暖，习惯性的希望温暖的包围，所以就算有其他插入者，你已经是幸福的了，不要再去间接地伤害她，他受不了，这一次不过是他自己不愿醒来。”
　　“你在那边还好吗？”只不过转瞬，原本的急切却被悲伤替代。
　　“好吗？其实我也不知道，我小心翼翼的维持着平衡，不插足他的世界，他拒绝所有人的接近，即使是我也不例外，所以你已经很幸福了，不是吗？至少光夏是笑着的，光夏是努力着的。其实，我们两个才是意外的插足者而已。好了，我说完了，你去吧。”
　　“哦，好。再见。”静静的答应，静静的醒来。
　　缓缓的睁开眼睛，南夏入眼的便是千崎百户担心却又慈祥的脸。他才是插入者吗？意外的来到这个世界，意外的得到这么多的幸福，意外的得到光夏的爱，所以都是意外吗？
　　“外公，你怎么来了？”南夏坐起身来，难得微笑的说道。
　　“一起去找光夏吧，刚才听西村说了，这三天一直心神不宁吗？是啊，双胞胎总是有些感应的，光夏已经失踪三天了。”千崎百户慈祥的摸摸南夏的头，说道。
　　“好，一起去找。”没有意外的答应。
　　至少现在，光夏才是最重要的，插足吗？再说吧。
　　
作者有话要说：今天更的晚了，额。。主要是，一睁开眼天都已经黑了，七点钟了，于是乎，洗洗刷刷吃吃的，八点了，于是乎……额，见谅……
85、第七九章 营救・一 ...
作者有话要说：我第一次收到地雷啊，谢谢越窑同学的地雷，夏万分万分感谢，我会永远记在心里的，于是夏努力去了……

晚些时候还有一更，啥也不说了，努力去了……
　　南夏从训练基地出来的时候，立马将千崎家族派出去与浅川家族碰头的人招了回来，然后立即和千崎百户回到浅川别墅。
　　千崎百户此时和浅川雄一郎皱着眉头抽着烟，而南夏坐在浅川闵兰身旁，安慰着浅川闵兰，在这一刻，南夏不再是外界那副冰冷的模样，似是谁也不能靠近，抱着浅川闵兰说道：“妈妈，你放心，光夏就在家附近，很快就可以找到的。”
　　“南夏，你说……光夏怎么就被绑架了呢？是不是你们在英国的时候发生了什么事啊？”浅川闵兰很聪明，这三天以来，虽然一直沉静在光夏失踪的担心与痛苦中，但是这并不代表她不再思考，而浅川闵兰此话一出，浅川雄一郎也竖起了耳朵，这么些天浅川雄一郎当然也不会什么都不想，只是两个当事人都不在，而问迹部的时候，迹部也不是很清楚。
　　“妈妈，没事的，光夏肯定是一时疏忽才出事的，您不是也知道吗，凭光夏那小子，我都打不过的，英国的事，也好，我说一说吧，本来光夏说我们自己解决的，但是现在既然发生了，我就说了，家里也好有些防备，不至于被人挟制的时候手足无措。”南夏想了一下，还是决定对家里交代，那时光夏的顾虑主要还是他们两人的关系，但是发生了这样的事，南夏实在是不放心光夏一个人去解决所有的事，况且依现在光夏的状况，想要顾全全局肯定会很难的。
　　“在英国到底发生了什么事，竟然严重到了这种地步？”千崎百户沉声道。
　　“也不是多大的事，就是光夏将科瑞公爵的长子弄的瘫痪，估计永远也站不起来了，连坐着都有困难。”南夏轻描淡写的说道，眼里是满满的不屑，对于瑟伦?科瑞，在发生光夏这件事以后，已经不胜一点情谊了，这一点南夏和光夏很像，当然，南夏是对别人狠，而光夏是对别人和对自己一样的狠。
　　“公爵的长子？？还不是多大的事，你们怎么不早说？这件事是怎么发生的！”浅川雄一郎很快就抓住了事情的关键，他倒是不怕什么英国的公爵不公爵的，就算再厉害也不过是在英国，浅川雄一郎可不相信他有这个能耐将手伸到日本来，但是就算不怕，也会担心，明面上不能来，暗地里呢，这次明显是来势汹汹，而他们一点准备都没有。
　　“爸爸，你不要担心，科瑞家族就算是公爵也没有太大的能量，现在他们在英国连自身都难保，这一次只有三个人来到日本，也算是他们厉害，光夏这次出事，其实有一部分是我和光夏自身的原因，你们也放心，现在光夏没事，只是昏迷了，而他们到现在还没有动光夏，那么肯定的是，光夏肯定不会有事，也许他们还担心着光夏不醒呢。”南夏淡笑着说道，自然这些也只是南夏给家人的定心丸而已，现在的南夏比他们任何一个人都来的担心来的紧张，虽然他确定光夏肯定没事，但是前提也是在他们能够尽快找到光夏的情况下，以后的事，谁知道会发生什么，亓南不能保证，他也不能保证。
　　“怎么可能？南夏，你怎么知道的这么详细？”千崎百户和浅川雄一郎异口同声的问道，连着浅川闵兰也是一脸的疑问。
　　“我和光夏是双胞胎啊，他的事情若是我愿意，我可以通过感官知道，只是现在光夏昏迷了，我看不到他在哪里。” 南夏有些干笑着解释，真是，刚才为了下定心丸，竟然说的这么详细，差点露馅，也不知道他们信不信，要是光夏呢，光夏又会怎么说呢？一想到光夏，南夏又觉得心中一滞。
　　刚说完，南夏手中的手机就响了起来，南夏立马接起，得知光夏的位置已经确定，就在浅川别墅对面的别墅里，南夏只觉得一阵的气闷，这算是已经欺负到了头上了吗？让他们继续密切注视，便挂断了电话。
　　“外公，爸爸，妈妈，已经找到光夏了，就在我们家对面的别墅里。”南夏接完电话，转向屋内的三位长辈说道。
　　“什么？那群人真是太不把浅川家族和千崎家族放在眼里了，这手也伸得太长了！”此时的千崎百户和浅川雄一郎哪里还管事情的起因到底是什么，光夏被绑架，家族被挑衅，这绝对是对日本贵族的侮辱！
　　“外公，爸爸，妈妈，你们先冷静一点，我会让他们付出代价的，我先去了，你们等我的好消息便可。”南夏说完，就走出了浅川雄一郎的书房。
　　“到底是发生了什么事？光夏从来都不是冲动的人，怎么会无缘无故就把人给伤了呢？”此时的浅川闵兰看着南夏那焦急离去的身影陷入了沉思，当然，任她怎么想，也想不到光夏和南夏的事情。
　　“三个人吗？雄一郎，看来有些势力该肃清肃清了，我们两大家族联手，如何？”千崎百户拿着烟深吸了一口，慢悠悠的说道。三个人，肯定是借助了一些不安分的势力吧。
　　“自然。”浅川雄一郎淡淡答应，只是他话语里潜藏的愤怒连千崎百户都猛的一惊，不过随即又笑了，那些人以为，千崎家族还是以前的千崎家族吗，而浅川家族又还是以前的浅川家族吗？不是了，浅川家族和千崎家族的联合，怕是连日本第一大家族，迹部家族都抗不了多久。
　　而南夏那头，静静的听着下属的报告。
　　“要突破很难？”南夏微皱着眉头冷冷的说道。
　　“是的，少主。探测显示，这里面埋伏了不少于两百的人，而各个武力都不低，两百人至少每人都有一至两把枪，火力很强大，虽然我们的人擅长暗杀，但是对方在这方面也不比我们弱多少，所以很困难，况且光少爷还在他们手上。”站在南夏一旁的领头人恭敬的对南夏说道。
　　“恩。”南夏点头，“那能查出他们的来历吗？”
　　“影队已经去查了，应该很快就会有结果。”领头人依旧恭敬。
　　“很好，那么现在让在别墅附近的所有人都撤退，剩下的我来做就好，记住，是全部撤退，我不希望我们的人有一丝一毫的闪失。”南夏依旧冷冷道，但是那话语里的关心却让领头人有些热泪盈眶。
　　“但是，少主，只有你一个人……”虽然感动，但是就凭南夏一个人，他还是担心。
　　“这是命令。”南夏不能解释，也懒得解释，冷冷的一句就将站在身旁的领头人的话打断。
　　“是，少主。”领头人恭敬中带着担忧退下，但是在这一刻，这个十六岁的少主，第一次在他的眼中变的格外的高大，虽然以前也挺高大的。
　　十分钟以后，南夏见所有人都退下之后，便开始启动仙术，第一次，这是南夏第一次在人间启动仙术。
　　浅川别墅对面的别墅内，雪枫雾阴沉着脸静静听着下属的报告，只不过脸上虽然阴沉，但是脸上的那一抹媚笑却始终不曾卸下。
　　慢慢的踱步来到光夏沉睡的房间，看着那张华丽的大床上静静沉睡着的光夏，精致俊美的脸上那抹淡淡的笑容依旧在银发下那紧闭的蓝眸，魅惑的笑容转换成清澈的笑容，缓缓的踱向光夏，来到光夏的窗前，抚上光夏紧闭的蓝眸，喃喃道：“光啊，三天了，三天都不曾看到你深蓝的眼睛了，三天了，连空气都变的凉了，你怎么还不醒呢？好像你的哥哥来救你了呢？光还是愿意和我在一起的，是不是？”
　　雪枫雾的呢喃，沉睡的光夏是听不到的，此时的光夏正沉静在自己的梦中，孤寂的笑着……
　　太白星宫，尘世镜前……
　　“小太啊，你说莫南真是有了老公忘了娘了，就和我们说一声就直接用仙法，还有还有这边的南夏儿子算是和我们说过了，但是亓南儿子怎么说也不说就直接上了，真是有了老公忘了娘啊，忘了娘啊……”亚德南丘一脸怨念，可怜兮兮的就往太白金星的怀里撵着，时不时的就扬起一张委屈的小脸看着自己亲爱的相公。
　　“小丘啊，这个你要理解啊，当初我们也不是差不多这样吗？我们还是和东洋鬼子的神打个招呼吧，免得扰乱了秩序，南夏只用一次应该没有多大的关系，亓南那边的话应该也没有多大的关系。”太白金星安慰道。
　　“我哪有，好吧，虽然也差不多。”
86、第八十章 营救・二 ...
　　
　　站在别墅隐蔽处的南夏，先向在天庭的老爹老娘打了个招呼，让他们准备善后事件，然后启动仙法，确定光夏的所在，然后瞬间移动，身影便消失在了空气中……
　　光夏所在的房间内，雪枫雾依旧温柔的笑着抚着光夏英气的眉，高挺的鼻，精致微笑着的唇，却不敢吻上。
　　是的，不敢吻上，雪枫雾说不清楚那种感觉，总怕自己身上的血腥污染掌下这个温柔纯净的人儿，其实想想光夏也不见的有多纯净，就凭光夏将那些人吓得屁滚尿流，之后又将他狠狠的摔在地板上，他都可以相信，光夏绝非良善之辈，可是不知道为什么，雪枫雾面对光夏的时候，还是会觉得自己太过血腥，而光夏太过纯净，这完全没有理由。
　　南夏瞬间出现在光夏房间的时候，就见到是这样的场景，雪枫雾极尽温柔的抚着光夏的精致白皙的脸庞，让南夏一阵的冒火，南夏确定，若是在英国那时换上的是光夏遭遇了他的事，那个人绝对不会像瑟伦?科瑞那样仅仅只是全瘫而已，所以南夏动了。
　　而在南夏动的时候，雪枫雾也动了，那种来自于最内心的来自于死亡的恐惧再一次从心底慢慢的升腾，就像当初光夏扼住他的喉咙一般，而来自于他身后的杀气却比光夏当时更甚！
　　起身准备转过身去的雪枫雾还未转身，便被南夏仙术启动，如溜溜球一般的来到南夏的手中，像极了蝼蚁一只，也许雪枫雾很强，在人间非常强，但是南夏是神，这就是差距。
　　南夏狠狠的将雪枫雾甩到一边，冷冷的话语比光夏当时扼住雪枫雾的时候更甚，修罗吗？已经不足以了。
　　雪枫雾虽然很害怕，但是他不会变现在面上，上面也说过，越害怕，他身上爆发的嗜血就越厉害，妖媚的脸上划出一抹邪笑，同样冷冷的仰头看着上方那和光夏一模一样的脸庞，只是那墨蓝的碎发，深紫的眼眸像是要将他吸进去，只是那眼里没有一点温度，很冷，一点也不暖，那个他们跟丢了千崎南夏此刻正出现在他的面前，但是可笑的是，他没有一点还手之力，仿佛只是一只蝼蚁，对方一个随手，他连性命也留不下。
　　只是那人笑了，笑的张狂，雪枫雾有些疑惑，不知道那个千崎南夏在笑些什么。
　　“光夏是别人雇佣你们杀的，你竟然爱上了光夏，竟然不舍得光夏！”南夏仿佛发现了这世间最好笑的笑话，“我也是你们要杀的，但是你害怕了，因为我想杀你，像捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　“你会读心？”也许是被南夏全部看穿，雪枫雾所幸也放开了，虽然心里的害怕并没有减少了多少。
　　“读心？你想的太美好了些。算了，看在你对光夏没有做什么，而且尽心尽力的份上，我饶你一命，不用说你不稀罕你自己的命，我知道你稀罕，你还想着和光夏发展发展，不是吗？这样吧，我给你三天的时间，你把那三个人抓过来，我给你一个追求光夏的机会，如何？我相信你们组织的力量，黑手党的四大公子之首，魑。”南夏已经收起了笑，淡淡的话语仿佛就像一把锤子，一点都没有提醒便直直的敲进雪枫雾的心里，即使雪枫雾想要反驳，他也无从反驳，只因为现在站在他面前的南夏，每一句话都是真的，都是他心底最深的想法。
　　“你以为你可以替光决定一切？”雪枫雾慢慢的站起身来问道，竭尽全身力气去平静。
　　“你不知道吧，我是他的男人，而他也是我的男人。”说这一句话时，南夏觉得很幸福，真的很幸福，这时的他，这时的光夏，他们只属于对方，任谁也打扰不了。
　　“你们是兄弟，你们是恋人？”雪枫雾觉得他体内的害怕都被震掉了。
　　“你觉得呢？”南夏没有回答，只是发问，转身走到光夏的床前，将光夏身上的大概是营养针拔掉，然后将光夏拦腰抱起，虽然有些吃力，并不如光夏抱他那样轻松，但是南夏还是抱起来了，这一个多月的训练，可没有白练。
　　“……”好吧，雪枫雾看看光夏的银白碎发，还有那紧闭的此时看不到的深蓝眼眸，再抬头看看南夏墨蓝的碎发和紫色的眼眸，除此之外就全部一样了，不对，好像光夏要比南夏高一些，天哪，晕了，相信吗？不得不信吧，因为这两个强大的兄弟没有必要骗他。只是，给他一个追求光夏的机会？没错，之前他一直觉得是奢望，但是现在呢？似乎又可以相信了，他承认，南夏开给他的条件让他心动，只是万一光夏同意了，难不成南夏愿意将光夏让出来吗？
　　南夏有些好笑的看着那边正在胡思乱想的雪枫雾，雪枫雾在想什么，他当然知道，而且知道的一清二楚，甚至连他最心底的想法，南夏也一清二楚，看着怀里依旧沉睡，外界的一切都仿佛打扰不到的光夏，南夏冷硬的脸庞终于泛起一丝苦笑：光夏啊，你招惹的人可真多啊，TMD比我多多了！
　　“对了，不要有偷偷跑掉的企图，你在哪里，我随时可以知道，不过，我想魑少应该不会做这么掉分的事吧。”南夏说完，便当着雪枫雾的面，瞬间消失在房间里，然后两人的身影便出现在了浅川别墅的门口，至始至终，雪枫雾别墅里的一个小兵都没有惊动，当然也不可能惊动。
　　雪枫雾揉了揉自己那绿色的凤眼，没有，再继续揉了揉自己的眼睛，还是没有，之后终于反应过来跑到窗边看向浅川别墅，一入眼便是南夏抱着光夏正猛力的揣着浅川家那华丽的铁门，还有南夏突然回过头来，对着他阴阴的一笑，至此，雪枫雾终于明白了他对上了怎么样的两个人，他们不是鬼就是妖，不是妖就是神，只是他们真的是这个世间的存在吗？
　　两天后----------------------
　　南夏在照看了光夏两天两夜后，终于支持不住趴在光夏的床头睡着了。期间迹部，忍足，谷口，手冢四人来了又走，走了又来，此时全部被安排在浅川家的客房里。
　　“要死，你们家光夏怎么还不醒啊，两天都不够啊，你们在现代有营养针，我们可没有，南夏你在搞什么鬼啊？”南夏刚睡下不久，亓南就冲进南夏的梦中一阵的质问。
　　“他不醒我有什么办法啊，我已经用了一次仙术了，不好再用了。”南夏无奈的耸耸肩道，其实他的心里比谁都着急，着急度一点也不比亓南少，毕竟亓北也就是光夏不是吗，不过亓北的情况确实不容乐观，再说他确实不知道，也可以说他没有自信让光夏醒来，也没有自信去面对光夏，迹部，忍足，谷口，还有那未发掘的手冢，谁知道后面还有什么一大群莺莺燕燕的，现在已经算是来了个雪枫雾了。
　　“你都已经用了一次了，再用一次会死啊。”亓南爆发中。
　　“当然会死……”南夏开始无视。
　　“小样，不要以为我不知道你心里在想什么，就你心里的小九九，难道我还不知道？”亓南不屑的看着那边貌似颇为无奈的南夏。
　　“我当然知道你知道了啊，你不就是我，你要是还不知道自己心里怎么想，那你还活什么，赶紧就将亓北让给那个谁谁谁，然后你出家算了，要么就娶了那个谁谁谁，好好过你小日子。”南夏才不管那是不是自己呢，直接针锋相对。
　　“要死，我用仙术还不成嘛。”亓南看到南夏那无赖样，他就不知道光夏是怎么制住的，他也懒得去知道。
　　“那就谢了啊。”南夏向亓南作揖道。
　　亓南狠狠的瞪了南夏一眼，然后脱离南夏的梦，进入光夏的意识中。
　　光夏的意识中很美，但是只有他一个人，静静的樱花树下，没有纷飞的樱花，一片绿色的草地，但是却没有小花的点缀，除此之外便什么也没有了，光夏一人静静的坐在那边，也不知道心里再想什么，只是微笑着，暖暖的微笑着……
　　“光夏……”亓南竟也有些不忍打扰，那个和亓北有着一样灵魂的光夏，却有着亓北十六年来不曾有过的笑容，南夏他该珍惜的，不是吗？
　　“亓南，你怎么来了，亓北呢？”光夏微笑转头，便看见时常和亓北一起出现的亓南，另一个李莫南。
　　“南夏回来看你了，你再不醒，亓北会支持不下去，都已经快要六天了。”亓南还是说了出来。
　　“亓北很痛苦吧，无论是被温暖包围，还是拒绝被温暖包围，最后都是痛苦的，是吧？亓南。”光夏答非所问。
　　“光夏，南夏会理解的，你为什么不去让他理解，而又将自己圈起来，封闭起来呢？南夏这么多年的努力，你自己这么多年的努力不是都白费了吗？”
　　“……”
　　“我知道，你爱上忍足了，爱上迹部了，爱上谷口了，也许你也爱上手冢了，但是爱就了爱了吧，把自己关在这里又不会有多少意义，还徒添这么多人为你担心，亓北也是昏迷不醒，连意识都找不到，我真的很担心，你知道，我们那个时代没有什么营养针之类的。”
　　“……对不起。”
　　“没事，南夏在等你。”
　　“好。”
　　
作者有话要说：补更补更~~~~再次感谢越窑同学的地雷，夏被炸的很开心很开心（望着电脑笑中~~~）
87、第八一章 约定 ...
　　光夏在亓南的开导下睁开眼睛的时候，第一眼，就看见了紫眸泛着血丝的南夏，南夏啊，光夏心里不知为何，微微叹息，像是叹息这是个梦一般。
　　“……”只是光夏张了张嘴，干涩的喉咙里发不出一点声音……
　　“等等，我给你去倒水。”南夏赶忙起身，给光夏到了一杯水。
　　缓缓的喝下南夏手中的水，光夏才觉得一切都是真的，一直以为南夏两年里再也不会回来，所以就算亓南说是光夏已经回来了，光夏还是抱着难以置信的感觉，虽然知道亓南不可能欺骗自己，但是还是觉得难以相信。
　　在南夏的搀扶下，光夏半靠在床头，这么多天的昏迷让光夏有些体力不济，只能勉强抬起右手来，轻轻的抚上南夏已经比他暗些的皮肤，然后也将左手挂上南夏的肩膀。
　　南夏见光夏做的吃力，就主动揽上光夏藏于被角下的腰身，让光夏能够更轻松一些。
　　光夏微笑着抚上南夏的眉，南夏的眼，南夏和他一样的鼻，要有那如出一辙的精致的
　　唇，弯弯的深蓝眼眸此刻只剩下南夏也同他一样微笑着的样子，最后右手环上南夏的颈项，轻轻的拥抱住南夏，凑到南夏耳边微微的呼出一口热气，轻声道：“南夏，我饿了……”顿了一顿，但是还没说完，就感觉拥抱着的南夏身下一阵，光夏更是加大了笑容，继续说道，“我想喝粥了。”
　　原本就和光夏靠在一起的南夏自然能感到光夏身体的变化，所以才会猛红了脸颊，他怎么知道，这他一回家光夏就开始调戏他，只能在光夏说完话后，将光夏推回床上，转身红着脸，去吩咐仆人拿每天都准备着的粥，顺便通知外公，老爸老妈，还有客房的那些小屁孩，至今浅川正天和浅川美子，还有千崎奈亚子都还被瞒着，幸好光夏已经回来了。
　　南夏做完这些没多久，就回到了光夏的房间，推开门便看见光夏依旧靠在床头微笑着看着他，弯弯的，从来也没有改变，这样的光夏，真好。
　　“粥马上就送来，景吾，侑士，还有你那个谷口前辈，国光弟弟也立马就过来，他们也是刚睡下不久，外公已经回本家了，我已经打了电话报了平安，爸爸妈妈待会就过来。”南夏一边说着，一边走近光夏，坐在床边，将滑落的被子往上又拉了拉。
　　“我想抱着你。”光夏微笑着说道，只是语气很淡很淡。
　　“好，待会吃完粥再说。”南夏也是含笑点头。
　　“好久好久没有看见你的笑了。”光夏依旧淡淡的笑着，简简单单的陈述的事实，确实只是事实而已。
　　“才一个多月而已，好不好啦。”南夏一阵的白眼，原本特温馨的一个气氛直接被南夏的一个白眼给破坏了。
　　“南夏啊，你看啊，刚才我们俩的气氛挺不错吧。”光夏表情不变微笑，依旧淡淡的陈述着事实。
　　“是还好啦，但是……”
　　“这就对了嘛，哪还有什么但是，那要补偿才对啊！”光夏笑着说道，打断了南夏的话。
　　“光夏，我一回来，你就黑我！”南夏愤愤的看着那里微笑靠在床头的光夏，郁闷至极。
　　“怎么会呢？我说的不是事实吗？”光夏做疑惑状微笑着歪了歪头。
　　“是事实啊，但是你……”
　　“对啊，所以我怎么会黑你呢？”光夏作势无奈的摇了摇头，想要强坐上去一些，奈何全身上下还真是一些力气也没有。
　　南夏一见光夏的吃力状，赶忙将光夏扶好坐直，刚想将光夏放开，却被光夏搂进怀里，紧紧的抱住，虽然光夏现在根本没有什么气力，但是不知道为什么，南夏总觉得他根本挣脱不了，只得任光夏贴着他的耳际呢喃：“南夏，又抱着你了，真好……”
　　抱着南夏，光夏在南夏的侧脸上偷亲一口，便放开了南夏，仿佛什么事实都没有发生过，弄的南夏郁闷了一小会儿，而这个一小会儿真的只不过是几秒钟的时间，原本被南夏关着的门此刻被推了进来，迹部，忍足，谷口，手冢四人鱼贯而入，便围着光夏嘘寒问暖，只不过手冢和谷口虽然也是和迹部与忍足一起的，但是进来之后，却只是静静的站在一旁，担心的看着靠在床头的光夏。
　　看到双眼都泛着红丝的四人，光夏既自责担心，却又狠下心来只是淡淡的对他们微笑，只是微笑中的那丝疏离连南夏都看着心疼，更何况是承受者的四人，没过两分钟，连刚开始说着话的忍足和迹部，也只是担心的看着光夏，和手冢还有谷口坐在一边，只是担心的看着。
　　几乎是忍足他们坐下的同时，关上的门，终于再一次开启，冲进来的便是急匆匆端着粥还有茉莉茶糖的浅川闵兰，后面还有一脸担心的浅川雄一郎，刚才他们两个被担心与欣喜弄的狼狈不堪，竟然跑厨房跑了好几次，而且还把端粥来的仆人手上的粥也给抢了，最后终于是来到了光夏的房间。
　　“光夏，感觉怎么样？”浅川闵兰一进门，就将手中的托盘放在床头柜上，一屁股坐在南夏位置的前面，就拉着光夏捏捏手臂摸摸脸的。
　　“妈妈爸爸，我没事，就是饿了。”光夏微笑着说道，一点也不没有在意浅川闵兰在他身上的力道，其实很疼，毕竟光夏现在还是虚弱。
　　“好好好，没事就好。”浅川雄一郎竟觉得他有些喜极而泣了，一连说了三个好字。
　　“是啊是啊，没事就好，来，妈妈喂你喝粥。”浅川闵兰也是有些激动，然后赶忙端起一旁的皮蛋瘦肉粥，她记得光夏最还喝的就是这个粥了。
　　时间一分一秒的过去，除了光夏不时的喝粥声，还有浅川闵兰和浅川雄一郎不时的说着慢点喝之类的声音，房间里便没有了其他的声音。
　　待光夏喝完，浅川闵兰便拿起托盘上放着的餐巾纸，帮光夏细细的擦了唇角，又帮光夏剥了一块茉莉茶糖放进光夏的嘴里，这才拿起托盘让光夏好好休息，至始至终也没发现房间里有其他人，真是关心则乱啊。
　　而当浅川闵兰和浅川雄一郎出去后，光夏便不知道该如何同时面对迹部他们四人和南夏了，只是恢复了这一个月以来保持的疏离，一点也不靠近一步，只是一如往日的，看着南夏。
　　最终，迹部终于是无法忍受这样怪异的气氛，起身告辞，而随着迹部的起身，其他的三人终究还是慢慢起了身，是啊，既然光夏已经醒了，那么他们也就放心了，其他的事情，那么就以后再说吧，况且现在的他们似乎没有什么资格。
　　“等等，景吾……”最终还是南夏开了口，他依旧不知道要怎么做，但是他知道这样的事，不早些解决，那么光夏不知道要把自己折磨成什么样，而他自己也不会好过，迹部，忍足，谷口，手冢，每一个人都不会好过。
　　“……南哥哥……”迹部的身影有着明显的一顿，连带着声音也有些迟疑和疑惑，终是叫出了这两天以来他一直没有喊出的称呼。
　　“都坐下吧，我们好好谈谈吧。”
　　“南夏，你做什么，你们走吧，我一个月前说过的话永远不会变。”有些明白南夏要做什么，光夏连忙出声，只是声音依旧有些虚弱，任谁听着也没有什么说服力，只是在光夏的心中却确确实实的肯定，不管最后的事到底会怎么样，他不会让南夏受委屈的，亓南他说错了，除了千崎南夏，他浅川光夏谁也不爱！他不需要南夏去理解，他只要南夏，就好了。
　　“你们坐下，光夏，你听我说，”南夏主动拉过光夏，将光夏实实在在的抱住，冷硬的声音中此刻满是柔和，和光夏一样的温润，“光夏，我想过了，他说的没错，我应该珍惜的，我不应该不知足的，本来就是，我才是意外……”
　　“你乱说什么啊，什么意外不意外的，在我的眼中，你才是我永远的主角。”光夏打断南夏的话，不让南夏说那些伤害自己的话，他说过的，不可以伤害南夏的。
　　“光夏，你不要说话，听我把话说完，”捧住光夏此刻憋的通红的脸颊，南夏能够了解光夏此刻的心痛，光夏心痛时，难过时，是从来不哭的，即使小时候也是，看着这样的光夏，南夏止不住的又是心疼，他是来守护光夏的，但是，“光夏，我说过我永远不会放开你，这句话永远也不会失效，而你也说过永远不会放开我，我想你也不会让这句话失效吧，但是你看，侑士，景吾，谷口，国光都那么爱你，你也爱他们，而这两年，我也不会在你身边，那么以两年为限如何，这两年你的感情如何发展，他们的感情如何发展，我都不管，但是若是两年以后你们的感情真的不存在了，消失了，抑或者两年以后你觉得你们的感情可以切断的非常轻松，那么到那个时候，就只有我们两个人，一辈子，好不好？”
　　第一次，重生以来的第一次，也可以说自从前世父亲去世后一直到重生现在的三十年里，光夏第一次流下了眼泪，没有嚎啕大哭，只是静静的流着泪，用那恢复不多的力气，紧紧的，紧紧的抱着南夏，声音却依旧平静的说道：“你不知道吗？两年时间的放纵，足以让我和他们的感情牢不可摧！”
　　“你不要太自信了，况且我更相信我们的感情，也许不知道什么时候就把他们四个，五个或者以后的六七八个小样给破了，哦，对了，那月老到底牵的什么狗屁线啊，你怎么桃花运这么多，都快成桃花劫了。”南夏嗤之以鼻。
　　“哈哈~~”一边流着泪，一边光夏却哈哈大笑的打趣着南夏，“日本的因缘不归月老管。”
　　“那归谁管？”南夏顺口就问出来了，况且他还真没看过这些个稀奇古怪，犄角旮旯方面的东西。
　　“大国主神。”手冢脸色通红的接口，虽然也只不过是顺口就接下了，但是手冢还是觉得不好意思，况且刚才南夏和光夏还讨论着他们四个人的事，这让虽然有些明确自己内心但依旧没有表白的手冢也有些精神一震，这才使得手冢的开口。
　　不过手冢的这一开口，却引得屋内的五人纷纷看向了他，弄的手冢尴尬不已，不过南夏很快又将话拉回了正题，要是让光夏继续绕下去，南夏知道又不知道要猴年马月了，但是南夏知道光夏在逃避，光夏在逃避着伤害他，怕他受委屈，当然同时光夏也不希望迹部他们受委屈，所以宁可选择伤害自己，伤害迹部他们，以为时间可以平复一切。这些，南夏都知道，只是真的不可以这样自私了。
　　不过转念想想，刚才他提出的想法其实也挺自私的，表面上是好，但是还是只考虑了光夏的感受，对于迹部他们的感受，他却没有考虑，若说光夏伤害迹部忍足他们真的是不得以，因为光夏连自己都伤害了，但是他却是真正的没有尊重他们的选择，因为他不爱他们，他不在乎他们，他在乎的就只有光夏而已。
　　想到这些的南夏从光夏的怀中出来，非常认真非常认真的看着站在他眼前不知道是紧张，兴奋，还是伤心难过的四人，郑重的说道：“我愿意和你们一起陪着光夏，是因为光夏爱你们，我不想光夏因为我而选择伤害他自己，其实你们怎么样，对我来说，根本就不关我的事。所以，现在，我要你们一句话，你们愿意和我一起陪着光夏吗？我相信，你们很明白我的意思。”
　　“我愿意。”谷口是其中第一个出声的，他早就决定只要光夏开心，他可以选择不喜欢光夏，可以不再爱恋，甚至不再看着光夏，那么对他来说，光夏才是最重要的，所以因为光夏，他会毫不犹豫的答应。况且，一切正如南夏所说的，一切都切入要点。
　　忍足和迹部相视一眼，最终也狠狠的点了下头。
　　而手冢却意外的又红了脸，不过确实，要这个清冷的少年突然答应这样的事，是有些让他手足无措的，况且的况且，最重要的是，他还不知道光夏是不是喜欢他呢，于是手冢扭捏了半天，脸红了又红，终于微别开了脸，支支吾吾的说道：“那个……光夏哥哥……我……还不知道……你喜不喜欢我。”
　　“喜欢。”光夏终于淡淡的微笑道，那微弯的蓝眸里，暖人的光芒像是在一瞬间释放。
　　这天深夜，恢复了大半体力的光夏将南夏搂在怀里，轻轻的对已经差不多睡着的南夏说道：“即便如此，我还是想要去离你最近的地方……”
　　
作者有话要说：谢谢as6622122792同学给夏的地雷，夏又高兴了好久，于是乎努力把瞌睡虫赶走，虽然效率有些低，但是夏还是将今天的更新在十二点之前放上来了，加油加油，希望明天可以补章，努力努力……
再次感谢as6622122792同学给夏的地雷，夏被炸的晚上肯定能美美的睡上一觉……(*^__^*) 嘻嘻……么么~~~
88、第八二章 结尾・新始 ...
　　“即便如此，我还是想要去离你最近的地方……”---------------卷首语
　　
　　自从光夏出事以来，南夏就一直陪着光夏，一直到今天全国大赛的结束，而全国大赛的决赛毫无疑问的又是冰帝和立海大的主场。所以当光夏的一个零式最后让佐藤勋作漏掉的情况下，光夏赢得了这场比赛，无论什么比赛，光夏好像总是无意间就用零式结束，但是零式什么，就无关了。
　　微笑着和佐藤勋作握手，这已经不是第一次和佐藤勋作交手，但是佐藤勋作的进步却显而易见，虽然他自己也有所进步，但是毕竟他的限制已经在那里，想要进步必须找到一个比他自己更厉害的对手，那样才会继续有所突破。
　　“你很强！”光夏由衷的说道。
　　“小学弟是在夸奖我吗？”佐藤勋作苦笑到。
　　“我说的是实话，”光夏微笑着继续说道，“你要是从两岁便开始练习网球，你也能达到我这个水准的。”
　　“呵呵，那就谢谢小学弟的夸奖了。”佐藤勋作无奈的应承下来光夏真心的夸奖，他想，这么多年以来，他是第一次完全败北，给一个小了他两岁的小学弟。
　　“不客气。”放开佐藤勋作手，露出一个真心的笑容，对手，光夏一向来都是尊敬的。
　　教练椅上的Y淳一已经度假回来了，虽然对于远藤上的部长之位被无缘无故的夺取，而且还一点都没有经过他的同意，原本这让他很不爽，但是光夏的表现却让他觉得这部长被抢的也挺好，只不过，他却知道，今天以后，光夏就要离开冰帝了。
　　“真的要转学吗？”Y淳一难得主动的为光夏递上毛巾和水，问道。
　　“是啊，全国大赛也结束了，我抢来的担子也算是卸下了。”光夏微笑着答道。
　　“看来四天宝寺中学会成为冰帝最强劲的对手了。”Y淳一无奈却洒脱的笑笑说道。
　　“Y教练言重了，我想我应该不会加入四天宝寺网球部的。”光夏说道。
　　“咦，为什么，要是为了冰帝，你大可不必这样的，你知道冰帝一直都是最强的。”Y淳一可不想因为冰帝的原因，而扼断了这样一颗百年难得一见的苗子，要不是光夏不可能会在网球的道路上一直走下去，他想，他肯定会劝说光夏走上职业网球的道路，他相信，光夏肯定会成为世界第一的。
　　“当然不可能因为这个，我只是想好好学习了而已。”光夏淡淡的说道。
　　“那就好，”Y淳一虽然嘴上这样说着，但是心里不禁腹诽，什么好好学习，当他不知道光夏早就把该学的东西学完了，现在的程度都可以匹敌哈佛的博士了，真不知道他是怎么办到的，“有空了就回来看看你曾经的部员们。”
　　“当然。”光夏微笑点头，便和Y淳一一起走出了赛场，向着赛场上他关注的人挥了挥手。
　　冰帝庆功宴是冰帝高中部和冰帝初中部一起的，这次冰帝中学可以说是收获颇丰，当然立海大也不赖。冰帝初中部得到了全国大赛的第二名，而高中部则夺得了桂冠，反正都是差不多一起的，只是初中部的比赛要比高中部早一天完毕，于是索性，就一起庆祝了，这是两个部长的决定。
　　酒过三巡，光夏站起身来，端着酒杯说道：“我们是冠军，我作为一个有些任性的从远藤前辈的手上夺得了部长之位的部长，敬大家一杯。”之后便是一饮而尽。
　　喝完这一杯，光夏继续说道：“全国大赛结束了，我们赢了，三年级的前辈们马上就要走了，以后就是一年级二年级的天下了，是吧，远藤前辈，”一边说着，光夏还特地指明远藤笑笑，惹得大家一阵哄笑，而远藤自然是知道光夏在开他玩笑，而且他也差不多已经认命了，不就是一直倒霉嘛，于是脸红着笑笑。
　　对于远藤的脸红，光夏也没有说什么，只是继续说道：“但是我还是要和大家说一件事，以前因为全国大赛在前不好扰乱大家的激情，但是现在，我必须说了，我要转学了，所以以后那些个别样的惩罚，大家可不要怀念啊。”只是这样说着，光夏心里就觉得有些难受了，毕竟相处了差不多一个学期，自然感情还是有的。
　　虽然冰帝众对光夏那些个惩罚是很怨念的，但是当光夏说要转学的时候，众人均是一阵不舍，除却光夏的惩罚，他们在光夏的训练指导下，进步却也是显而易见的，要不然，这一次对上立海大，他们也不会这样顺利的获胜了。
　　于是原本觥筹交错的桌上，一阵的沉默。
　　“怎么突然要转学？”问出这一句话的第一个人竟然是小西，一直看光夏最不爽的小西。
　　光夏也是一愣，不过很快的，几乎是辨别不出来的，看了一眼坐在一旁的南夏，光夏微笑道：“私人原因罢了。”
　　光夏转学的事，已经和他现在的爱人说清楚了，他们也理解，所以索性就同意了，况且东京和大阪之间也没有多远，坐上新干线，很快就到了，浅川闵兰和浅川雄一郎虽不理解光夏为何这样做，但是对于光夏他们还是特别支持的，虽不舍，但也只是叮嘱光夏好好照顾自己，要常回家。
　　第二天，所有的手续一切办完之后，光夏便和南夏先一起去了大阪千崎百户为光夏在四天宝寺中学附近买的一个大的套房，之后便是等待暑假结束的报到，而南夏却很快又即将离开，千崎百户给南夏的一个半月的假期已经到了。
　　这个套房很大，配备很齐全落地窗也很大，光夏很喜欢，况且房间够多。
　　光夏将南夏拥进怀里向后一倒，两个人便交叠着窝进了极软的沙发里。
　　“时间过得好快，我明天就要走了。”南夏瘪瘪嘴翻了个身，趴在光夏身上，头窝进光夏的颈项汲取着光夏身体的味道。
　　“恩。”光夏淡淡的应道，微笑的弧度也没有任何的变化，弯弯的眉眼里依旧只剩下眼下那墨蓝的脑袋，只是怀抱南夏的双臂却不知不觉的又紧了些。
　　“咦？我都要走了，你怎么不黑我了？”南夏从光夏的颈项里抬头，疑惑的看着微笑着光夏。
　　“哈哈，”光夏终于笑开了，“你就那么想让我黑你啊？”说着，双手又紧了紧，将南夏拉上了一点，和他正颜相对。
　　“没，就是突然不习惯。”南夏挠着头便被光夏吻上，丝毫没有预兆。
　　几分钟后，光夏才结束这个对于南夏来说突如其来的吻，看着南夏那微红的脸庞，光夏笑道：“现在习惯了吗？”
　　“呐，光夏，我们做吧。”主动吻上光夏的唇，之后便一发不可收拾。
　　-----------------------------------
　　当光夏从床上醒来的时候，南夏依旧安心的窝在他的怀里，光夏很开心，只因为南夏没有再不辞而别，即使他和南夏都知道分开时会怎样的艰难。
　　轻轻的从床上起来，冲了个澡便去向厨房做饭。看着房子里齐全的装备，还有打开冰箱就可以看见的满满的食物，光夏的微笑又一次加深，他很幸福，所有的人都宠着他。
　　外面的天已经黑了，该是做饭吃饭的时候了，光夏从冰箱里拿出食物，便开始了晚饭的征程……
　　食物的气味很香，南夏朦胧间吸吸那精致的鼻，那熟悉的气味便使得他瞬间清醒，于是立马起床，洗澡，穿衣，然后狂奔至厨房……
　　“醒了？”光夏一回头便看见了走进厨房的南夏，那发光的紫眸从一开始便盯紧了光夏翻炒的锅，然后可怜兮兮的对光夏说道“我饿了”，压根就没有听到光夏的那句问句。
　　光夏也不介意，反正这样的事也不是一次两次了，而且手中的菜也已经是最后一道了。
　　只是餐桌上，光夏放下筷子，看着对面那依旧狼吞虎咽的南夏，在暖黄的灯光下，格外的美丽……
　　
作者有话要说：新的距离，新的征程，新的旅途……
89、新年快乐的请假单 ...
　　各位亲们：
　　见谅见谅，于是乎，夏又要请假了。
　　
　　首先先向大家道一声新年快乐，兔年吉祥（总觉得这句话有些YD~~YY中~~）……
　　
　　由于夏的外婆是一个人住在山上的，而今年我们家所有人都去山上和外婆一起过年，而山上没有手机信号，没有网络，在只有电话的情况下，夏不能更新了，所以夏又请假了……
　　
　　夏估摸着待夏回家的时候，应该是初七八，初九十那块了，毕竟好久没有陪外婆，而夏又在外地上学，想多陪陪外婆，虽然不见的我的陪伴能有多大的用处（脸红了~~~）
　　
　　所以，又想想，貌似等夏回来的时候，夏已经又欠了大家将近二十天的章节，于是乎，额，夏只能说回来之后每天日更两章，啊，努力，加油……
　　
　　另外，夏在文案里说了，不知道大家有没有看夏的第一篇文呢？就是网王-你在哪里（龙马总攻）那篇，于是乎，新年礼物篇：邮箱loxu5566@yeah.net，密码：1234567890，路径：文件中心――网盘――我的文档……这是夏给大家的新年礼物，希望大家能够喜欢……
　　
　　新年快乐，兔年吉祥（额~又YD了~~~）
89、第八三章 转学入宝寺 ...
　　南夏已经走了，光夏站在落地窗前，看着果断上车的南夏，嘴角微微的露出一丝苦涩却又温柔至极的微笑，和光夏一般的微笑不同，这个笑很美，很美……
　　其实这才是最好的，一个不送，一个不回头，狠狠的斩断那怎么也断不了的心绪，这才是最好的，不是吗？而他，也该好好的平静，好好的正视他已经正视了的心。
　　“叮咚……”门铃响起，光夏微微皱了皱眉头，便回复了以往的笑容，踱步走向玄关处开门，只是一开门，满眼便被一盆雪白芬芳的茉莉充斥，光夏一阵的无奈，连他最爱的茉莉都没有接。
　　已经不知道是多少次了，光夏在心中无奈的抚了抚额头，然后便走回了屋内，也不管后面的人是不是跟进来，反正他是知道，雪枫雾肯定是会跟进来的。
　　对，此时来的人就是雪枫雾，光夏算是知道了他的能力，无孔不入啊，南夏才刚上车，他竟然立马就按响了门铃，而且时机掌握的还非常的好，要不是光夏在这一个月里已经被他弄的有些无奈，相信，光夏还是会感激雪枫雾帮他扰乱了思绪吧。
　　“呐，光夏，这是可是我搜罗了好久好久的馨吻，知道你最爱茉莉了，不过这个可不能拿去做茉莉茶糖哦。”雪枫雾将手里的那盆名贵的馨吻（茉莉品名，夏自己取的，查了资料也没查出什么茉莉花的名品，所以就自己杜撰一个，此处馨吻是非常稀有的茉莉，除非在世界上有很强的财力加能量，否则还不一定得的到手）熟门熟路的走向光夏家的阳台，一边走一边对坐在客厅里的光夏说道。
　　“知道了。”光夏应道，雪枫雾自从在光夏醒来的第二天，将科瑞家族从英国漏出来的三人抓来光夏和南夏面前解决完之后，便是直接表示了要对光夏展开追求，不时就从国内外开始搜罗茉莉来送给光夏，虽然光夏很喜欢，非常的喜欢茉莉，可是这样被当做女人来送花，总让光夏不仅觉得别扭，还很无奈。光夏说着，也不在管雪枫雾，走到客厅便将自己丢进大大的沙发里，开始闭目养神。
　　那边摆弄完茉莉的雪枫雾走回客厅又看到了一幅让他口水直流的美人酣睡图，光夏睡的很静很静，安详的面容上那一贯的微笑还是在，雪枫雾想象不出，是什么样的人竟然可以做到连在睡梦中都一直带着微笑，也许可以说是他一直心情愉悦，但对雪枫雾所了解的光夏来说，绝对绝对是最温柔的戒备！
　　慢慢的走近，一步一步的踏在光洁的地板上，不发出一点声音，不过当雪枫雾好不容易靠近光夏想要蹲下来好好欣赏光夏那完美精致的睡颜的时候，那双原本紧闭的深蓝眼眸却一瞬间睁开，眼里哪有半分的朦胧，只有一片清明。
　　“我说过我不喜欢你的，你又何必煞费苦心呢？”光夏从沙发上缓缓坐起，让雪枫雾坐在他对面的沙发上，从口袋里掏出一粒茉莉茶糖放进嘴里，淡淡的说道。
　　“呐，光夏，给我一颗茉莉茶糖，怎么样？”雪枫雾根本就不理会光夏这个问了几百遍，说了几百遍的话题，直接转向他问了几百遍，说了几百遍的话题。
　　“茉莉茶糖？”光夏将糖在嘴里转了一圈，深蓝的眼眸中再一次露出戒备的意味，虽然脸上的笑容依旧没有变，上扬的嘴角也依旧连角度都没有变，只是满是茉莉茶香的口里吐出那回答了几百遍的话，“不给，我自己也不够吃。”
　　“光夏，不待你这样的，我都要了几百遍了，你连一颗都不给我。”雪枫雾委屈的眼见着就要直接扑到光夏身上了，要不是光夏赶紧阻止，光夏就被扑到了。
　　“我也对你说了几百遍了，我不喜欢你，你也没有什么表态啊。”光夏淡淡的陈述着事实。
　　“这根本就两码事。”雪枫雾开始抓头，他怎么觉得无论怎么说他都说不过光夏呢？
　　“怎么会是两码事呢？”光夏又一次淡淡反问。
　　“怎么不是两码事？”
　　“哪里是两码事？”
　　“哪里不是两码事？”
　　“你倒是说说它为什么就是两码事？”
　　“……”
　　……
　　……
　　最终终于还是以雪枫雾的失败而告终，没办法，雪枫雾的耐心还是不如光夏啊。
　　看着雪枫雾那抓狂了的可爱模样，光夏终于是轻轻的叹了一声，声音轻柔的说道：“我的心已经分不出去了，做朋友多好，况且我真的当你是我的朋友……”
　　抓狂中的雪枫雾听见光夏的轻叹，只觉得如五雷轰顶一般，只不过雪枫雾是谁，他是魑啊，怎么会这样就被打倒，所以很快的，不过是几分钟的时间，雪枫雾就恢复了原本的神情，挺起身对光夏说道：“我坚持我的选择，你好好休息吧，过几天你也差不多要开学了，到时候见了哦。”说完却再也不管光夏，径直走了。
　　五天后开学------------------------
　　光夏再一次在老师的带领下走进班级，看着讲台下那如他一般依旧带着些稚气的脸蛋，依旧如他进入冰帝时那一般热烈的气氛，只觉得有些感叹世界的变化，一年不到的时间，他又转学了，不过他很开心，在这里，在这座城市的某个角落，有一个神秘的地方，他的南夏正在里面训练，而他在这里陪着他，等着他。
　　“大家静一静，静一静，虽然我知道浅川同学是帅了点，美了点，但是他有你们伟大睿智，美貌无双，回眸一笑百媚生的星野老师我好看吗？”星野小四郎在讲台上开始搔首弄姿，努力的诠释着他的不满。
　　“小四郎啊，虽然你闭月羞花，沉鱼落雁，但是年龄摆在那里了，您还是服老吧。”讲台下一位高挑的学生，从自己的座位上站起来，很认真，很认真的对星野小四郎说道，那认真的劲竟然连光夏都不觉得有任何的问题。
　　光夏站在讲台上也没有自我介绍，只是淡淡的笑着，看着这一讲台上和讲台下那所谓的师生大战。
　　“樱井风，我告诉你，现在就是我这样的大叔吃香，向你这样的小不点还没人看呢，年纪怎么了，那叫醇厚。”星野小四郎有些忘了还站在一边的光夏，已经开始和下面的樱井风斗嘴了。
　　“老了就老了嘛，还醇厚，你自己和站在你旁边的那位同学比对比对，你看你那身段，那脸蛋，那眼睛怎么和人家比，大家说是不是啊？”樱井风笑着转向问班级里的同学。
　　大概是星野小四郎和他们没上没下惯了，众人竟然全部一齐笑道：“是。”
　　光夏看着已经涨红着脸的星野小四郎，终于有些难耐的笑了出来，不过没有笑出声，只是原本没有弯起的眉眼，慢慢的弯了，深蓝的眼眸中染上了温暖的味道，温润的嗓音在高一A组的教室里想起，教室里竟不知不觉的安静了下来。
　　“大家好，我叫浅川光夏，是从东京转学过来的，请大家多多关照。另外，星野老师说的不错哦，他老人家确实沉鱼落雁，闭月羞花。”光夏说完便静静的走向了自己的座位，靠着窗户的最后一个位置，以后那里会是他的专属，谁也打扰不了。
　　随着光夏的声音落下，教室里依旧是鸦雀无声，樱井风有些愣愣的看着光夏那个笑容，怎么也发现不了其中的变化，只是他知道，那个笑跟原来的笑不一样，一点也不一样。
　　不知是谁先开始说的话，也不知是谁开始扰乱了这鸦雀无声的教室，只是当光夏静静的坐在他的位置上，静静的打开手中的一本原文的《天生的催眠大师》，仿佛一切都不关乎他的事。
　　樱井风也已经在不知不觉中坐下，耳边充斥着各种各样的讨论声，但是他的眼睛却总是不知不觉的看向那边静静落座在那一角的微笑，其实他说的是真心话，那身段，那脸蛋，那眼眸，自然还有那笑容……
　　“浅川同学，你好，我是班长樱井风，这是社团入部申请书，请你填写一下。”下课后，樱井风连忙排除万难，以一人之力将所有人都格挡在外，可见樱井风是多么的厉害。
　　“社团？”光夏放下手中的原文书，不着痕迹的皱了皱眉头，抬头间又恢复了一贯的笑容，“一定要参加社团吗？”
　　“是的，浅川同学，听说你之前是冰帝的网球部部长，相信你网球一定可以打的很好，进我们的网球部也可以啊。”樱井风说道，看着光夏的笑容，他心里已经开始YY光夏进入网球部以后，四天宝寺在下次的网球赛中夺得桂冠的样子了，虽然他不是网球部的，但是毕竟大家都是四天宝寺的人嘛。
　　“不好意思，我不打算入社团，若是必须要入的话，请问有摄影社吗？”光夏接过樱井风手中的入部申请书，淡淡的微笑着说道，浏览着手里的入部申请书，他虽不想，但是却也不想搞什么特殊化。
　　“那浅川同学这么厉害的网球技术不是浪费了吗？况且我们四天宝寺的网球部虽然比不上冰帝，但是我相信，若是有了浅川同学，网球部一定可以在下一次的比赛中崭露头角的，况且浅川同学现在也是四天宝寺的一份子了啊。”樱井风竭力的游说着，一点也没有听到光夏的问题。
　　“樱井同学你太高看我了，你要是把我拉进网球部，你就不怕我把你们古川部长的部长之位又抢了吗？你应该知道我的冰帝部长之位可也是强抢来的。”光夏淡笑着说道，从一旁拿起一支笔，开始刷刷刷的填写入部申请。
　　“抢就抢了，我又不是网球部的，我也不在意，我只是想浅川同学的长处能够发挥出来，嘛。”樱井说的竟有些疯狂。
　　“樱井同学不是网球部的？”光夏好奇的抬头反问，刚才他的游说弄的他还以为樱井是网球部的呢，不然他为什么这么努力。
　　“不是啊，我是摄影社和剑道社的。”樱井摇头回答道。
　　“那有空的话我们倒是可以切磋一下剑道。”光夏重新低下头来，在已经填的差不多的入部申请书上填上最后一项，然后签上自己的大名，交给樱井风。
　　樱井风接过光夏递过来的申请书一看，果然没有填网球部，只填了一个摄影社，不由的觉得可惜，忍不住再次说道：“浅川同学，你确定不进网球部吗？”
　　“不进了。”光夏再也不说话，重新捡起桌上的原文书看了起来顺便将周围原本围上来的高一A组的女生们的噪音消音，自从被雪枫雾无意间催眠之后，他就对催眠起了兴趣，开始自己看有关催眠的书籍。
　　樱井看着光夏又低头看书了，再也不理人，只能讪讪的将光夏的入部申请书收好，中午午休的时候交给学生会。
　　
作者有话要说：有些卡文了，到现在才更新，请大家谅解，今天先更新三章……
90、第八四章 忍足谦远 ...
　　中午四天宝寺高中部学生会办公室
　　古川平市拿着樱井风送来的光夏的申请书，原本就有些冷意的面庞上此刻已经青白不接了，雕刻一般的深邃眼眸狠狠的盯着光夏写的那个摄影社。
　　樱井风恭敬的站在一旁说道：“古川前辈，我已经帮你劝过了，不过浅川光夏确实是铁定了心不进网球部，我也没办法啊。”
　　“不进？他竟然不进网球部？！他留着他那日本高中第一的网球技术看姥姥去啊！”古川平市额头青筋暴涨，隐隐有爆破的趋势。
　　“要不古川前辈你自己去说说？”樱井风小心的说道，要知道古川平市的火爆脾气他可不想沾染，况且平时的古川平市哪里会看得出这样的火爆，只有真惹到他了的时候，他才会如此。
　　努力压下心中的怒火，古川平市看了看恭敬站在一旁明显想躲避他怒火的樱井风，深吸了一口气，看向坐在一旁沙发上优哉游哉的男子，火爆脾气又上来了，怒吼道：“忍足谦远，你不是他^妈的天才吗？你去把那个浅川光夏给我拉进网球部来。”
　　“呀拉呀拉，你快点消消火吧，我又哪里惹着你了。”被叫做忍足谦远的男子丝毫没有觉得有什么异样，依旧我行我素，最后索性直接半卧进沙发里。
　　“你们忍足家不是和浅川家是世交吗？难道他看在你这个世交家的大哥的面上，也不愿进网球部吗？”不得不承认，即使是在怒火中的古川平市依旧懂的如何去调配有利资源。
　　“这进网球部关世交什么事，况且光夏说不愿意进就是不愿意进，我怎么说也是没有用的，这世界上要说能改变他做的决定的，怕是还没有出生吧。”忍足谦远淡淡的解释道，磁性的声音中透着慵懒的味道。
　　“不是吧，就浅川光夏那笑眯眯的样子，竟然这么倔？！”古川平市一听忍足谦远如此说道，脑中就立马闪现了在全国大赛碰到的时候光夏那笑眯眯的样子，而他的怒火也被好奇所带走。
　　樱井风依旧在一旁站着，静静的听着学生会办公室一位主席一位副主席的谈话。
　　“是啊，所以你还是直接放弃吧，额，我接一下电话。”忍足谦远正说着，置于裤袋里的手机便响了起来。拿出一看竟然是光夏，不过其实也还真没什么好惊讶的，毕竟光夏一向来是最懂礼貌的，和南夏那冷冰冰的样子可不一样，说完，便按下接听键走出了学生会办公室。
　　而那边光夏站在高三A组的门口握着电话正说着。
　　“谦远哥哥，我在你教室门口，你在哪里？”温润的声音丝毫没有因为电话那头人的失约而有半分的不悦。
　　“诶呀，光夏啊，不好意思，我在学生会办公室呢，刚才被古川那家伙弄的忘了和你吃饭的事，你在我班级门口等着，我马上就到。”这语气和办公室的那个慵懒的味道像吗？？
　　“没事，谦远哥哥你慢慢来。”说话间，那边便已挂断了电话，光夏似乎还听见那头忍足谦远的自责声，这让光夏的笑容又一次加深。
　　忍足谦远是忍足侑士的堂哥，忍足谦也的亲哥哥，当光夏和南夏在大阪的时候，忍足谦远也经常带着光夏和南夏还有忍足侑士和忍足谦也一起玩，虽然他只知道他的这个光夏弟弟和南夏弟弟很天才，但是却很疼他们，虽然为人有些懒散。光夏一直很喜欢忍足谦远这个哥哥，南夏虽然嘴上从没好话，但是心里其实也算是接受了忍足谦远，要不然哪容得他接近。
　　忍足谦远很快就从学生会办公室跑到了自己班级的门口，站在他不远处那温润儒雅的男子正是光夏，不变的修长身形，不变的白皙精致的脸庞，不变的深蓝眼眸，不变的温暖笑容，和他在全国大赛塞场上见到的一样。
　　快步走向光夏，忍足谦远狠狠的将光夏拥进怀里，又用力的拍了拍光夏的背，这才放开了光夏，微笑着说道：“刚才这个拥抱就当做谦远哥哥忘记约定的补偿好了。”只是这话，光夏怎么听都觉得忍足谦远有些大言不惭。
　　只得做无奈状道：“谦远哥哥是在我第一天来学校就准备讹我吗？”
　　“怎么会？谦远哥哥这么疼你，怎么会讹你呢？”天上乌鸦飞过，光夏突然有种南夏被他黑的感觉。
　　四天宝寺高中部一块不为人知的忍足谦远所谓的秘密基地。
　　“这个地方不错吧，这可是连你的阑珊嫂嫂哥哥都没有带她来过。”忍足谦远转身像是邀功似的对光夏说道。而他口中所说的阑珊嫂嫂，正是迹部景吾的堂姐，不过跟迹部本家已经有些远了，和迹部景吾是同一个老太爷的迹部阑珊。
　　光夏环顾着忍足谦远所说的他的秘密基地，也忍不住心里暗赞一声，这个秘密基地并不大，不过是十来平米的样子，但是却藏匿在四天宝寺的密林里，一抬头便可看见那蓝天白云，有时还可以看见太阳当空照落的感觉，静谧却清晰，而四周却像是有一种肉眼难以看见的屏障，像是抵挡外来的人。
　　回转头看，看向那微笑的忍足谦远，光夏忍不住笑开了：“呐，谦远哥哥，阑珊嫂嫂要是知道了，非吃醋死不可。”
　　“嘿嘿，这你可不能让她知道，要是被她知道了，我还真非被抽筋剥皮不可，不过，光夏，这可是我们两个人的秘密，你可不能让阑珊知道了啊。”忍足谦远做害怕状，又惹的光夏一阵开怀畅笑。
　　“当然，当然，谦远哥哥的话，光夏自然会好好记住的。”光夏一边说着，一边却已经席地而坐，还顺便趟下，看着被周边的参天树木所围成的一方蓝天，心里却不知道在想些什么。
　　一边的忍足谦远也在光夏的旁边躺下，和光夏一同看着头顶这静谧的蓝天，有些好奇的问道：“光夏，你在冰帝读的好好的，怎么突然又转到四天宝寺？要不是浅川叔叔和浅川阿姨托我照顾你，我还真不知道呢。”
　　“想着离一个人近一些而已。”光夏微笑着淡淡的说道。
　　“哟，光夏有心上人了啊，她知不知道啊，要不要谦远哥哥帮忙？”一听自己疼爱的小弟弟有心上人了，而且还为了追求心上人，更是立马就追到四天宝寺来了，忍足谦远的好奇心和为数不多的热情就被完全调动了起来，当然，这些的所有，完全只是他自己想当然的认为而已。
　　“不用了，我只想安安心心待在四天宝寺就好，然后好好学习，天天向上。”光夏有些无奈的拒绝道。
　　“怎么还怕麻烦谦远哥哥啊，我告诉你啊，要是南夏那面瘫小子也就算了，他肯定是不会听我的话的，但是光夏啊，我和你说啊，这四天宝寺哥哥我可是一把罩的，放心，要追一个女人还不是手到擒来啊，不用跟你谦远哥哥我客气。”忍足谦远将身子翻向光夏的一旁，看着光夏微笑着的精致侧脸，一连串打包票的话如打炮一般的鱼贯而出。
　　“哈哈，真不用，我们已经在一起了，何况那个人也不在四天宝寺，四天宝寺不过是离那个人近一点而已。”光夏解释道，再说他和南夏的事，还不是让别人知道的时候，目前知道的，不过就是他的几个爱人，和雪枫雾，还有远在英国的查理和瑟伦?科瑞而已。
　　“这样啊，那我不是什么都不用做？”像是感叹英雄无用武之地一般的，忍足谦远遗憾极了。
　　“谦远哥哥，谢谢你，不过我希望等以后你还是能够一如既往的支持我们，那样，就够了。”也许对他，对南夏，对迹部，对忍足，对手冢，对谷口，都是一大助力，而每一个支持他们的人，都会是一大助力，让他们能够有足够的信心走下去。
　　“那是自然，自家弟弟的爱情怎么可以不支持呢？”
　　“那我先睡一会儿了。”光夏说完便直接睡了过去。
　　忍足谦远看着那闭目睡的安详的光夏，不知道为什么心里竟生出一丝不安，那如忍足侑士一般的慵懒墨蓝中透出一丝不解，不过随后便释然了，也许是家族的差距吧，浅川叔叔和浅川阿姨应该不会有这样的门户之见吧，这是忍足谦远的想法，虽然他依旧觉得牵强，但是他想不出更好的解释，不过他会支持光夏，永远的支持光夏。
　　重新转身平躺，忍足谦远看着头顶的那一片湛蓝，墨蓝的眸中静静的闪现的悠远却坚定的光芒，仿佛要射穿那飘荡着的白云，看向更明朗的晴空……
　　
作者有话要说：有些卡文了，到现在才更新，请大家谅解，今天先更新三章……
91、第八五章 雪枫雾 ...
　　光夏在忍足谦远的秘密基地回到教室的时候，教学楼里的铃声刚响完五分钟了，有些不好意思的推开教室的门进入，抬眼便看见那笑的灿烂的绿色的凤眼和金色的碎发，还有那精致到妖孽的面容，而光夏原先还挺不好意思的内心却也转眼便被无奈所取代，果然还真是跟进来了，至少这是光夏第一反应的想法。
　　“这位同学想必就是刚才我点名没有到的浅川光夏同学吧，果然是一表人才，美丽的不可方物啊，真是让人一见就心头难忘啊。”讲台上的人看着光夏那似是无奈的蓝眸面容上便绽放出愈发妖娆魅惑的笑容，一瞬间这教室便鸦雀无声，仿佛静止。
　　“老师过奖了。”光夏微笑着一鞠躬，便走到自己位置上坐下，他可不想对雪枫雾有过多的纠缠，有很多事实已经可以证明了，对了，这讲台上的人。
　　“浅川同学真是懂礼貌的好孩子。”一句话就让光夏准备去课桌里拿原文书的手抖了两抖，好孩子，好吧，十六岁，光夏勉强承认自己是个孩子好了，反正也没人知道他前世已经活了三十年了。
　　没有再看讲台上的笑的妖娆的雪枫雾，光夏从课桌里拿出原文的《天生的催眠大师》，还有这堂课的课本，日本史，他都要无语了，四天宝寺怎么会让一个意大利人在高中教日本史？？
　　一堂课的时间很快就过去了，虽然光夏没有认真听，但是雪枫雾的课，光夏的耳朵多少还是有听进去那么一些，不过光夏还真是不得不承认，雪枫雾至少没有误人子弟，课讲的还是不错的。
　　“浅川同学，你是我的课的课代表，麻烦你跟我来办公室一趟。”绝对是公事公办的口气，雪枫雾对正看书看的津津有味的光夏说道，连光夏都不得不赞叹雪枫雾演戏的水平，不过要是不会演戏，雪枫雾又怎么在黑手党里站稳脚跟呢，毕竟，演戏也可以说是黑道生存法则的重要一点。
　　“好的。”放下手里的书，光夏起身跟着雪枫雾来到了雪枫雾的办公室，虽然光夏对于雪枫雾的安排很介怀，但是毕竟现在光夏是学生，而雪枫雾是老师，而且还当着班级里面所有学生的面，况且光夏毕竟不是南夏，他做不到不给别人面子，只顾着自己，况且他也没有必要如此做，毕竟他和雪枫雾的关系，不过是追求与被追求的关系而已。
　　来到雪枫雾的办公室，光夏还真有些惊讶，他倒是没有想到雪枫雾究竟用了什么手段竟然得到了一个单独的办公室，不过想想也就是释然了，雪枫雾自然是不会愿意和别人共享一个空间，而他的手段，自然也让这个一个单独的办公室手到擒来。
　　正想着看着光夏便被人从身后抱了个满怀，光夏随便用脚趾想一想也知道是雪枫雾了，想要用一个巧劲从雪枫雾的怀抱里，谁知雪枫雾竟然早有准备，看来他该想些脱困的新招数了，至少他还要对付雪枫雾这个追求者。身体随意的一个扭动，手便按向雪枫雾的麻穴，身体也便脱离而出。
　　“怎么又被你逃了？”雪枫雾有些懊恼，直接在椅子上坐下。
　　“你该明白我的想法，要不是把你当朋友，我会直接把你废了。”光夏微笑不变，只是似乎加进了那天去解救忍足三人时的味道，嗜血而残忍，不过一说完，就立马恢复。
　　“你接受了他们，为什么不接受我？”雪枫雾沉下脸来，静静的看着光夏挺拔的身姿，还有他百看不厌的笑容，还有笑容里他向往的味道，不论嗜血，残忍，亦或是温暖心疼。
　　“我只当你是朋友，这已经是我的极限。”接受雪枫雾的极限，要不是雪枫雾是真心的，光夏甚至能感受到雪枫雾对他感情里那接近祈求的意味，否则他绝不允许一个伤害了他的爱人，伤害了他自己的人接近，绝不允许！即使那个人已经悔改。
　　“极限吗？”
　　“是的，极限，所以跟你来，我只想告诉你这些，这一个多月来我以为你能够明白，看来我错了，我以为你那天的话只是玩笑，我认为我已经说清楚了，没想到你却真的跟来了，”光夏深吸一口气，转头不再看着雪枫雾，只是静静看着窗外那清明的天空，继续说道，“若是你真的无法和我做朋友的话，那么就不要再相见了，另外这个日本史老师，你还是好好考虑要不要继续做吧，我不想干涉你的决定，不过我还是认为不要做的好，毕竟没有什么意义，至于我做什么课代表，不好意思，我没有那么多的闲情逸致。”说完便再也不说什么，利落的一个转身便越过椅子上坐着的已经有些漠然的雪枫雾，打开门，扬长而去。
　　这已是极限，光夏的极限。
　　同样，这也极具残忍而血腥，雪枫雾甚至能闻到空气中那如青烟般的血腥味道，真是厉害，杀人与无形……
　　慢慢的向后靠在椅背上，雪枫雾只是有些呆滞的看着眼前那高高在上的天花板，凌乱却又似是规则无比的纹路缭绕在白炽灯的周围，竟让雪枫雾那绿色的眼眸也有些迷离，也许是五分钟，也许是十分钟过后，雪枫雾那接近呆滞的脸上终于划出一朵妖娆的笑花，精致的唇上下开合着：“朋友，似乎也不错，只是我依旧无法如此，心太疼了……”
　　这边已经回到教室的光夏重新拿起放在课桌上的书，重新翻到原先看的那一页，找到原先看到的那一行，又开始了他静静的阅读，只是光夏不知道，那习惯性的笑容，不知何时已变的凝重……
　　也许，他该更加心狠才对……
　　剩下的半天很平静的度过了，基本上算是没有人骚扰，至少对光夏来说是这样的，毕竟他对于别人的问话或者其他什么的没有一点的反应，只是看着手里的书，一页一页的翻着，不过也正因为光夏的两耳不闻窗外事，大家都觉得这传说中的浅川光夏很是奇怪，哪里有别人说的什么微笑君子的说法，君子是挺君子的，微笑也是一直笑着的，只是他谁都不理，好像什么人都无法打扰到他。
　　放学后又去了一趟摄影社，说是只要一个月交一次摄影作品就好，这正合了光夏的意，就凭着光夏在冰帝摄影社选下的作品，至少可以抵挡好一阵子，而这一阵子，正好可以让光夏好好的调整心态，好好的真正的面对。
　　回到家里的时候天还很亮，将身上的书包随手扔在沙发上，随意的到了一杯水拿在手里，一边喝着，一边来到了那摆满茉莉的阳台。阳台上的茉莉有很多，至少不下五十盆了，有在家里拿过来的，有迹部送的，有手冢送的，有谷口送的，有忍足送的，当然也有南夏送的，但是送的最多的却是雪枫雾，雪枫雾基本上没隔几天就要送上一盆，光夏从最开始的不好意思，变成前几天的无奈，变成现在的心痛，对于光夏来说，至少现在的雪枫雾是真心实意爱着他的，只是他接受不了。
　　微微叹了一口气，将手中的水一饮而尽，将茶杯随手放在窗台上，拿起一旁的花洒在水龙头下灌上水，一棵一棵的用最真的真心，最真的对待朋友的心，为雪枫雾送的茉莉浇上水，之后才是他的爱人的，家里的，而至始至终，一个多月来他们所用人送的茉莉，光夏依旧能清晰的分辨出是谁送的，不会出现半分半毫的差错。
　　待光夏为茉莉浇完水，天边的日头已经下去的半个，火烧云弥漫了半个天空，映着那半个日头，像是一个大大的笑脸，美丽，魅惑，也依旧温暖，即使伴着黄昏的凉意。
　　正看着，门铃的声音便犹如从天边传来一般的在耳边响起，不需要任何刻意的，光夏原本微笑着的脸庞加入了暖意，放下手中的花洒，拿过原先放在窗台上的水杯，迈步走去开门。
　　门一打开便出现了白石友静子那大大的笑脸，精致的脸上满满的写着“嘿嘿，我又抓到你了吧……”几个大字，还有一连串的省略号所代表的不明意味，光夏只能微笑不变，将她迎了进来，却不想在她身后又突然冒出一个俊朗却严谨的面庞……
　　“呐，小少爷，我带着我家小弟弟向您报到来了，以后您的安全或者您有什么需要都可以安排我家小弟弟来做，少主已经吩咐好了。”说完便是俏皮的一笑，两个梨涡若隐若现。
　　光夏诧异的看着白石友静子，随后又将目光转向那白石友静子她家小弟弟，不过很快就接受了这个现实，虽然他还真没想过，她家小弟弟能够对他的安全和需要负起什么责任，不过既然是南夏的安排，他就欣然接受。
　　“那我的安危就拜托友静子的弟弟了，那么先认识一下吧，浅川光夏，请多多指教。”
　　“光少爷，我是白石藏之介，除了上课以外的时间我都会和你在一起，包括午休和周末，同时，我将搬到这里来和您一起住，请多多指教。”
　　
作者有话要说：有些卡文了，到现在才更新，请大家谅解，今天先更新三章……
92、第八六章 第一次的表白 ...
　　已经为白石藏之介安排好房间，光夏便陪着白石两姐弟坐在客厅里聊着天，聊的东西不见得是有多高深，不过就是无所谓的聊聊天气，但是光夏总觉得白石拘谨的一丝不苟，不过他倒是没有在意，毕竟对于白石来说，他可算是第一次执行任务，而这个任务就是保护他少主的弟弟，放宽了的说，可以说是保护他的小主子之一，虽然这个小主子比他还大上两岁，并且似乎就那气势上来讲，应该还比他厉害多了。
　　看着坐在对面侃侃而谈的光夏，白石墨色的眸子禁不住阵阵收缩，他有些搞不明白他那还没有见过面的少主的安排，明明对面这个被保护者要比他这个保护者更加厉害，一点也不需要保护地样子，那么他白石藏之介的价值又是什么呢？
　　再者，在接到这个任务的时候，他也不是没有对浅川光夏这位少爷没有过了解。浅川光夏，网球技术日本高中届不可否认的第一，日本剑道真田家族最厉害的外围传人，虽不是真田本家人，但是据说他已经超越了真田家族的传人，要不是他自己不愿意拜师，白石相信此时的光夏绝对可以超越真田家族的任何一个人，成为真田家族有史以来最强悍的传人。但这些还不是白石了解来的全部，在这里就不一一说了，总之一句话，浅川光夏要比他白石藏之介厉害上千倍百倍，那么他接这个任务的价值又是什么？
　　他的少主，到底为何这样安排？在往后的日日夜夜中，即使在南夏回来之后，对于这个问题，白石虽一直没有问出口，但是这个问题却让白石久久都不能忘却。但是这些都暂时按下不说，我们重新回到白石友静子，白石藏之介和光夏的聊天当中。
　　三人刚坐下聊天没多久，光夏这新家的门铃再次响起。
　　歉意的对白石和友静子笑笑，起身按下正要起身去开门的白石，光夏径自走出客厅去开门。对于南夏这样安排，光夏多少能猜到一些南夏的用意，除了有些无奈，更多的却是对南夏的心疼。不管他到底猜的对不对，至少白石还是要好好照顾，是的，不是白石照顾他，而是他照顾白石，光夏可不习惯被一个小弟弟照顾。
　　走到玄关处打开门一看，门外赫然站着的是依旧清冷却意外的也是依旧赧红着脸的手冢。
　　“光夏哥哥……”手冢有些羞涩的叫道。
　　“国光，你怎么过来了？”光夏微笑着自动接过手冢背上的网球包，牵着手冢的手进门，将网球包放在专门为大家制定的柜子里，又顺手将为他们特地准备的拖鞋递给手冢，而他们牵着的手至始至终都没有分开。
　　“迹部，忍足还有谷口前辈说，我们以后轮着过来，这个周末我先过来。”手冢红着脸解释道。
　　“这样啊，也好，那我该把家里车库里的车给拿出来了，以后接送你们。”光夏想了想道。
　　“不用的，那样太麻烦了，我们直接做新干线就可以了，两个多小时就可以到了。”手冢连忙拒绝。
　　“那你们这样每周都过来，岂不是更麻烦？好了，以后就我开车。”光夏不由分说的直接下了决定，毕竟对于光夏来说，自己的爱人怎么可以不好好照顾呢？
　　说话间，光夏已经牵着手冢的手回到了客厅，拉着手冢在身边坐下。
　　“友静子，藏之介，这是手冢国光，国光，这是南夏派来保护我的白石藏之介，友静子是白石的姐姐，在冰帝当国文老师。”光夏为双方介绍道，光夏自然是知道白石和手冢是认识的，虽然肯定不熟，但是介绍介绍走走场面还是要的，毕竟白石目前还是处于四天宝寺初中部的雪藏选手，只在初三的时候一个爆发。
　　双方打完招呼，又随意的聊了一会，不过原本有些拘谨的气氛此时却更加拘谨了，手冢哪里还有和光夏在一起的羞赧样，直接回复了平常的样子，清冷的仿佛要冻死人，友静子就是第一个跑了的。
　　送走友静子的时候，外面的天已经半黑了，光夏看了看墙上的挂钟，已经六点了，差不多该是吃饭的时候了。
　　对于光夏和手冢他们的关系，光夏并不曾有意隐瞒，因为光夏觉得，既然做了，那么隐瞒似乎也没有什么用，所以他任其发展，而他也随时准备着接受各个家族的审问，毕竟该面对的必须面对，不止一个恋人，这对于他们大家族来说似乎并不是什么奇特的大新闻，要说大家族里哪个男人没有三妻四妾的，这在大家族里本就不是什么大不了的事，只是光夏这次却不一样，他的哪个恋人不是大家族里的继承人，谷口还好一些，毕竟还有一个弟弟，但是迹部呢，手冢呢，忍足呢？一切一切都是个大问题，况且同性之恋无论在哪个国家里，尤其是国家的贵族中，毫无疑问都是个丑闻，而且还是个大大的丑闻，丑到可以断绝家族的生路。
　　所以对于这些，他不可能不在意，他也是家族的继承人，他活了两世，他自然了解现在浅川家族，千崎家族对他和南夏的期望，那么自然，推己及人，他自然也会理解忍足，迹部，手冢以及谷口四大家族对他们继承人的期望，这些从他们对继承人的培养就可以看出来。所以光夏即使想隐瞒也无法隐瞒，他也不可能去隐瞒，似乎只有顺其自然，而只有这样，不到他们自己坦白的时候，光夏相信，没有人会知道他们的关系，各大家族最多最多只会以为他们是好兄弟，而这时各大家族肯定会积极的促进他们的交往，毕竟利益所在嘛……
　　毕竟有些事情越隐瞒才会越被人发现，这似乎已经成了世间万物的规律……
　　是的，规律……
　　只是，有时即使是规律也有可能有被打破的时候，所以光夏不的不妨，不过光夏已经开始秘密布置了，不管到最后，他们是不是依旧坚定，是不是依旧依恋于他，作为浅川家族的下任继承人，作为浅川集团的未来所有者。
　　这天的晚饭，光夏随意的做了几个菜，饭桌上光夏面若春风，微笑着一边吃饭，一边和手冢说着话，还不时的为手冢夹菜，当然偶尔的时候也会为白石夹上一些，纯粹的一个大人照顾小孩的模样。虽说在白石看来光夏只比他不过是大了两岁而已，但是毕竟白石是南夏派来照顾光夏的，所以在饭桌上的白石那是别提有多别扭了，即使面上依旧没有什么改变，但是在光夏眼里，那促狭的模样活脱脱的就是南夏被他黑时的翻版，竟让光夏在一个不慎时露出的他看南夏时的微笑，不过也幸好光夏一向自制力强，很快的就意识到了，暗地里对自己无奈的摇了摇头，嘲笑自己：真是，怎么所有人在自己眼里都似乎是成了南夏？
　　晚饭后，光夏很自然的又收拾好饭桌，就像和南夏在一起时一样，一点也没有贵族的自觉，当然这一点只能在手冢他们面前表现，至少在人前，光夏那高不可攀的贵族气质可不是让人容易靠近的，要不然就凭光夏那随时微笑的模样，他早就被人家给看的憋死了。
　　而此时，白石更是看怪物一样的愣愣的看着光夏，看着他微笑着，温和的收拾完桌子，然后去洗碗。他真的不相信，此时这个光夏真的是外人称颂的天才浅川光夏吗？他了解过的浅川光夏，睿智，狠厉，天才到在浅川家族这种家族里依旧青出于蓝而胜于蓝，即使他始终是微笑不变，即使在狠起来也一样，他和他的双胞胎哥哥千崎南夏，他白石藏之介的少主是两个极端，即使两个都是天才，但是一个勤奋，一个懒散，一个温暖，一个却冷霸，可是无论怎么样，他们却从不分离，在哪里看见浅川光夏，那么你必定是可以看见千崎南夏，这也是一种定律。虽说光夏在接待他的时候也是笑着的，但是白石很清楚的知道，这其中不一样，但是什么不一样，以白石现在的脑袋，却想不出来，即使他在千崎这一辈的家臣家族中是佼佼者，了解贵族的犄角旮旯，但是他还是想不出来。
　　所以想不出来，就白石作为四天宝寺初中部的“圣书”而言，他不会再多费一分力气去研究了，因为真是浪费，所以还不如好好的按照他家少主的吩咐，好好的照顾加保护他家少主的双胞胎弟弟，他的另一个少爷，即使这个少爷怎么看都像是在照顾他，没有让他可以保护照顾的一点地方。
　　所以白石一句话不说，好好的做好自己贴身侍卫的工作，静静的坐在离光夏和手冢不远的地方，仿佛什么东西都不在他的眼中。对了，其实白石还是挺好奇光夏和这个他作为强大网球对手的手冢家族的手冢少爷究竟是怎么样的关系，毕竟这两人的对话和表现真是过于暧昧，但是他知道好奇归好奇，心里想想就好了，只不过这样一来，他对于光夏的那原本似乎就已经很强的好奇心又上去了一些。
　　虽说白石在光夏眼里还是个孩子，但是对于此时白石的表现，光夏还是比较满意的，不骄不躁，即使那眼里的好奇和迷惑的眼神根本一点都掩饰不住，于是光夏依旧没有任何变化的和手冢说着话。
　　一边说着，一边执起手冢的左手，小心的检查着，揉捏着，突然光夏发现手冢的左手肘竟有些异样，顿时心头一震，不觉的自责起来，心也不觉的跟着疼了起来，他怎么忘了手冢左手肘上的伤。
　　“这里感觉怎么样？”光夏微蹙起眉问道，只是语气里的心疼和关心，让原本被光夏执起手检查的手冢那微红的脸颊又是一红，心头顿时泛起暖意。
　　“以前还是会有些痛，尤其是练零式的时候，不过自从光夏哥哥交了我零式恢复操之后就好多了。”当然，这样的效果纯粹的手冢的心理作用，因为零式恢复操保护恢复的是手腕，对手肘的作用是没有多大的作用的。
　　“零式恢复操对手肘的恢复没有用。”光夏淡淡的拆穿，脸上的笑容一点一点被凝重取代，光夏可不管以后的什么剧情之类的，他只知道他不会就这样放任手冢手肘的自由发展，虽然光夏知道手冢有好好看医生，但是光夏同样也知道手冢肯定不会好好听话的根据医生的要求来练球，医生说只能联系一个小时，那么他肯定会练习上一个半小时，甚至是两个小时，还有可能是练习不到自己满意他就不休息。至于以后的什么双部之战，虽然两边的人物现在都是他的爱人，但是他也不会放任手冢的手肘不管，大不了以后看他们两人的情况，他自己亲自上阵平衡，当然这只是为了为了他的两个爱人，而不是那唠啥子剧情。
　　手冢一听光夏的话，又一看光夏那凝重的神情，顿时紧张了起来，他不是紧张自己的手，却是紧张光夏对他感觉，他怕光夏觉得他说谎而不信任他喜欢他了，于是他连忙说道：“光夏哥哥，我真的觉得好多了。”
　　听着手冢急急的话语，那和手冢的清冷绝不相像的急切，光夏的心又忍不住心疼起来，因为他解读到了其中的不安。突然意识到也许是脸上的凝重让手冢不安了，光夏赶忙恢复以往的笑容，一手托着手冢的左手肘改为执着手冢的左手，一手却温柔的摸摸手冢的脑袋，轻柔的说道：“国光，其实在很久很久之前，我就喜欢你了。”
　　这是光夏第一次，主动的，真正的告白，只是陪上光夏的动作，有那么丝怪异而已。
　　但是，还是不同于以往的被动……
　　
作者有话要说：好久没更，夏在这里向大家说声抱歉了，其他就不多说什么了……O(∩_∩)O~
93、第八七章 回转东京・迹部 ...
　　“国光，其实在很久很久之前，我就喜欢你了，所以你不用这么不安，只要你不舍弃我，我也决计不会舍弃你的。”光夏微笑着将右手移至手冢的脑后，将手冢整个的按进自己的怀里，越发紧箍的怀抱，像是要保证着什么，宣示着什么。
　　手冢愣愣的被光夏抱进怀里，他不明白光夏口中的很久很久之前到底是什么，他也不明白光夏为什么突然和他表白，即使他们已经在一起了，只是他的心中的欣喜却一点一点的绽放在他那清冷的脸上，对于光夏的话，他从不怀疑。
　　白石也是愣愣的看着那边沙发上相拥的两人，他们是当他是透明人吗？而且，同性恋？！！白石错愕，直到光夏的下一句话：“藏之介去睡吧，我和国光也去睡了。”难道他们还要一起睡吗？
　　不过不管白石怎么样的错愕与惊讶，光夏都已经牵着手冢的手，甜蜜的回卧室去了。
　　另一边，千崎家族的家主秘密训练基地。
　　南夏木剑一个狠挑，便将西村函是的木剑挑飞，木剑划过高空，溜出一个圆滑的抛物线状，然后狠狠的撞向地面，只剩“咚”的一声。
　　“好。大家都先休息一会儿，一刻钟之后进行配合刺挑训练。”西村华树拍了拍手示意可以休息了。
　　南夏将西村函是被挑飞的木剑捡起递给西村函是，西村函是微笑着接过，微笑着说道：“呐，少主，为什么你明明比我们少训练了一个半月，怎么还是这么厉害啊？”
　　听到西村函是微有些孩子气的话，南夏如霜的精致面庞难得的露出一丝笑意，道：“你怎么知道我出去的一个半月就没有好好训练呢？”
　　“难得出去一次，谁还记得训练啊？而且，少主你也不像是乖乖训练的人啊……”这边西村函是还没有回答，那边的冈本流已经接过了话。
　　“哦？？是吗？”南夏也不回答，只是淡淡的反问，随地在道场里坐下，将木剑放在一边，双手垫在脑后靠墙坐下，脑中不用反应的就直接浮现出光夏的样子，深紫的眼眸淡淡的望向屋顶，不知在想些什么，但却意外的柔和。
　　西村函是和冈本流对视一眼，两人的眸中均是迷惑，在这一起训练的几个月里，他们何曾见过这样的南夏，他们见过的南夏都是冰冷的，即使南夏自己有意的放下冷漠的一面，但是他们还是觉得冷硬，就算他们依旧可以如同龄人般相处。可是今天，他们却见到了不一样的南夏，温凉柔和，不是那种单纯的冷硬。
　　南夏自然是不知道他们是怎么想的，只是眼睛不时瞟向对面正坐着热身的白石里树，脑中便又想起了另一个相似的面孔，唇角不经意便微微扬起：呐，光夏，我送给你的那个人好玩吧？！
　　-----------------------------
　　周末的时间相较于一般的时间来说过的是有些快，尤其是有恋人相伴的甜蜜周末，手冢转眼间就在大阪待了两天，由于事先和家里说好会外出两天，手冢过的更是没有什么心理负担，尤其是还得到了恋人的表白。
　　周末的两天，光夏陪着手冢去了趟海边，又爬了趟山，掉了会儿鱼，过的也是其乐无穷，只不过两人无论是到哪里，后面都会跟着白石，手冢倒是不会说什么，毕竟是南夏派来的，而手冢对南夏又有很大的歉疚，自然是不能多说什么，而光夏呢，虽然觉得很不妥，但是他又了解南夏的用意，自然也不可能多说什么。
　　于是就造成了，前面两人不时说着话，神情暧昧又甜蜜，后面跟着一个面红耳赤，神情格外严肃的白石。但是白石还不得不跟着，白石家族作为千崎家族的世代家臣，家主的话就是天命，所以既然南夏这样吩咐了，那么他便要誓死做到，即使前面的两人让他觉得格外的尴尬。
　　而经过这两天的相处，白石也终于彻彻底底的知道了光夏的性取向以及稍稍的了解了一下光夏的为人。虽然一开始的时候觉得恶寒，但是了解了光夏的为人之后，倒也慢慢的适应了，但是他还是不了解，为什么那么温柔暖人的一个人，就喜欢男孩了？女孩儿不好吗？不过一想到女孩，白石就想到了自家老姐，哆嗦了一下，摇摇头，告诉自己，男孩挺好的。
　　已经将手冢送回了家，光夏带着白石回到东京的家。在家吃了顿晚饭，便开着车出来了。
　　“光少爷，你这是要去哪里？”终是少年心性，白石坐在副驾驶座上看着光夏开的路一点也不像是回大阪的路，于是好奇的问道。
　　“既然回东京了，就去看一些人。”光夏回道。
　　“哦。”得到光夏的回答，白石倒是没有再多说什么，虽然还是好奇光夏要去看什么人，但是他也知道，待会不是就知道了吗？
　　迹部家的别墅离浅川家并不是很远，开车不到半个小时差不多就到了。将车停在迹部家别墅的不远处，光夏拿出手机拨通了迹部的手机号码，电话响了一会儿，马上就接通了。
　　“景吾吗？我是光哥哥，现在在做什么呢？”光夏对着电话那头的迹部说到。
　　“光哥哥？我在处理一些公司的文件。”迹部答道，清朗的声音明显的带着一丝欣喜。
　　“方便出来一下吗？我在你家门口向右一百米处。”光夏说道。
　　“真的吗？光哥哥你等等啊，我马上过来。”说完，立马就挂断了电话。
　　微笑着挂下电话，光夏便发现旁边来自白石的好奇的目光，疑惑的望过去说道：“怎么了？”
　　“你说的这个景吾不会是迹部景吾吧？”白石疑惑道。
　　“是啊，怎么了吗？”光夏不明白，网王里面似乎就只有迹部景吾叫景吾，而且还是住别墅的吧，那么白石有什么疑问吗？
　　“为什么我觉得你对迹部景吾说话的语气态度对和手冢国光说话的语气态度是如出一辙的呢？”白石快速的说着，精妙的将这句长句的话语所用的时间和上一句的话时间用的一样，不过这还是难以表达他心中那难以琢磨的好奇心，于是他加上了他因愕然而突出的眼球。
　　“哦？是吗？”听完白石的话，光夏不由的一怔。一直以来，他都觉得他对于迹部的感情是兄弟情居多些，就算有爱情，他也不觉得有多少，至于当初为什么会接受迹部，更多的，光夏认为是对迹部的心疼，那种从小到大坚持着，疼爱着的心疼，但是现在白石的这一句话，却让他怔然，原来他对迹部的感情也已经明显到让一个不过是和他相处了两三天的白石看出来了吗？虽然，他并没有想隐瞒什么。
　　“是啊，你不会是脚踏两条船吧？”白石皱眉，他心里这三天以来对光夏的好印象轰然倒塌，什么温柔，什么温暖，什么体贴，都是屁话！
　　“作为护卫，应该明白自己的职责吧，还是说，我这三天太照顾你了呢？”光夏皱眉，原本温润的声音此刻却像抹上了一层寒霜般的让白石有种颤抖的感觉。
　　“属下知错。”白石赶紧收起神情低头道，确实，这几天白石虽然作为光夏的护卫，但是却是被光夏百般照顾，即使光夏和手冢亲热着，也不曾对他落下过关怀，再加上白石不过是十四岁，终究是少年心性，三天的时间也足以他放下他作为护卫的心理，重新变成那个虽有着“完美圣书”之称但仍然不过是一个初二学生的少年，被家长捧在手心里长大的少年。
　　一听白石这话，光夏原本微皱的眉头此刻却皱得更深了，正好前方奔来了迹部的身影，光夏便推开车门下车，接住了迹部奔过来的身子。
　　“跑这么快做什么？光哥哥又不会跑走。”光夏微笑着揉揉迹部那柔软的发。
　　“我很想你嘛。”迹部有些别扭的扭开头，精致的脸上已经染上微红，只不过在黄色的灯光下看不太出来，但却正好看见了坐在光夏跑车里正红着脸看着他们两个的白石，于是原本羞涩的语调立马变得华丽，精致的眉头微皱着说道：“光哥哥，他是谁啊？”
　　“他啊，你南哥哥派来保护我的护卫。”光夏没有回头，只是话语里淡淡的解释道，伸手将迹部的别开的掰回来，淡笑着对着迹部越发红的脸颊说道：“别管这个，我说，景吾，那天你说喜欢我的时候倒是没脸红，现在怎么脸红上了？”
　　“你怎么知道我当时没脸红！”原本的脸红早就被迹部压下，却不想光夏竟又将他的脸掰了回来，对上他朝思暮想的微笑脸庞，迹部那差不多恢复如初的精致脸上不由的又烧红了起来，哪里还管的上什么白石，对上光夏的话语直接想也不想的回道。
　　“哦？原来，我的景吾最喜欢脸红了。”光夏做了然状，回答着牛头看似对不上马嘴的话语，微微低头，吻上迹部那倔强的红唇。
　　“嗡……”至少这是迹部被光夏吻上后的第一感觉，接着便是任由光夏呆呆的进入，呆呆的引领。
　　面对于迹部的愣神，光夏既是愧疚又是心疼，这并不是他和迹部的第一次接吻，就算南夏在着的一个半月里，他虽然大多数时间和南夏在一起，但是还是会抽出少许的时间和迹部，忍足，还有谷口，手冢在一起，也许时间不多，但是接吻却是经常发生的事，但是终究还是会在心里想着南夏，没有哪一次是这样全心全意的吻着，尤其是他一直以为他对迹部还是兄弟情居多。
　　一吻结束，光夏一手搂着迹部的腰身，一手抚上迹部那精致的脸颊，还有那微微有些红肿的唇，并不多说其他什么的，只是微笑着喊着迹部的名字：“景吾……”
　　这时的迹部也从一吻的余韵中回过神来，那迷糊愣神的可爱脸庞立马就又烧红了，将脸用力的埋进光夏的怀里，华丽的语调低低扬起：“干什么啊！”
　　94、第八八章 回转东京・忍足 ...
　　“哈哈……我竟然第一次发现我的景吾是这么的可爱。”光夏感受着迹部蒙在他怀里发出的声音带来的颤动，原本挺温情的画面终于被朗笑打破。
　　“你笑什么啊？！”迹部的脑袋埋得愈加的用力，声音愈发的蒙沉，但是话语里那丝懊恼与撒娇却让光夏原本被白石打乱了的心情猛的松了开来。
　　“好啦好啦，我可没笑什么，不过呢，我待会还要去侑士和谷口前辈地方，你回去吧。”将迹部从怀里拉出来，光夏又在迹部的唇上轻啄了下，对迹部说道。
　　“哦，你去吧。那我回去了。”迹部依旧有些别扭的别开头，微红着脸说道。
　　“恩，去吧。我走了啊。”光夏说完，便打开车门启动，放向盘在光夏的手中不断的转着，最后带着车一个转弯，便呼啸而去。
　　跑车两旁的后视镜里，光夏依旧可以看到迹部在原地看着他离去的样子，扬起一抹笑容，伸手向后招了招手，一个转弯便再也看不到后视镜里那修长挺拔的身姿。
　　迹部站在原地，愣愣的抚上那最后又被光夏轻啄的唇，精致的脸庞又爬上了华丽的笑容，嘴里喃喃道：呐，光哥哥，我就知道你是喜欢我的！
　　已经开车出去好久的光夏自然听不到迹部这句喃喃自语的话，要不然他肯定又会开心的抚上迹部那柔软的发，脸上挂满笑容的像是回应最疼爱的人一般回道：是啊是啊，我肯定是注定了要喜欢上我的景吾的。
　　这些都先按下不说，接下来的是，光夏肯定不会难得来一趟东京，就直接跑回去，爱人自然都是要看望过的。
　　光夏一边开着车，一边想着要先去忍足家还是先去谷口家，然后观察来观察去，发现这路是可以那样走的，就是迹部家离忍足家稍近些，那么就先去忍足家之后再去谷口家好了。
　　沿路辗转开到忍足家，此时坐在一边的副驾驶座的白石倒是没有再说什么话，即使心中再好奇，也完全安安分分的谨守着一个作为护卫以及下属的样子。光夏也不管白石，只是依旧面带着笑容的让白石在车里等着他，而他自己则上去见忍足，哪想到却被白石断然拒绝。
　　“光少爷，我必须紧跟着你，这是少主吩咐的。”白石跟着光夏下车，毕恭毕敬的说道。
　　“这里很安全。”光夏眉头微皱。
　　“光少爷，我必须按照少主的命令行事，请见谅。”白石完全就是一名相当尽职的护卫。
　　“怎么？连活春宫你也要跟着看吗？”光夏的眉头已经开始跳动，他开始觉得他是了解到这“完美圣书”在网球之外的释义了，完全的柴米油盐酱醋茶一点也不进。
　　“光少爷，您说笑了。”白石面上微红，但是语气依旧没有任何波澜的说着，仿佛无论怎么样他都是千崎家族最忠诚的护卫，只是只有白石自己才渐渐的意识到自己心中那一丝难以抑制的愤怒，他怎么也想不到，面上温柔体贴，俊美异常，让任何人都想接近的浅川家最有能力的继承人，竟然是个玩弄男人，花心异常的同性恋！！而他自己，竟然被自家少主来安排护卫这样的人？！！
　　“既然知道我是说笑，就给我在车里好好呆着。”光夏邪肆的瞥了一眼那依旧恭敬立在一旁的白石，心中那原本被迹部已经疏解开了的猛然有开始被纠起，况且白石不过十四岁的少年，他的心绪哪里瞒得过光夏，再还有那种不受自己掌控的情绪一瞬的也让光夏觉得恼怒，却也觉得心惊，多少年不曾有这样的心绪，今天却被一个相处了不过三天的作为护卫的白石藏之介不断的打乱！
　　那种被打乱出来的心绪，像极了一种名曰“背叛”情绪！
　　白石依旧在后面跟着，光夏却没有心力再去阻止，烦乱的心绪一遍一遍的揪着他，此刻的他唯一想做的就是立马冲到九楼，将忍足用力的抱在怀里，填进怀里，让自己满身都充盈着爱人的气息。
　　面前那锃亮的电梯门像是嘲笑光夏那可笑难耐的心绪一般，终于缓缓的打开，同样锃亮的内部空无一人。光亮的又像是一种嘲讽，光夏只觉得又是一阵难耐，一手抚上自己的太阳穴，一手按下所要去的楼层。
　　看着光夏那痛苦的样子，白石心里那原本难以抑制的愤怒竟转变成一阵的难过与担忧，白石他并不清楚自己的话，亦或者他的行为给光夏带来怎么样的痛苦，他也不知道光夏这样难过的样子是因为他的一些话，因为他的一些作为。只是任何人见到光夏那样子总是觉得难过，总是觉得恨不得替他难过，更何况白石这个接受了光夏无微不至的三天照顾的人呢，虽然不久前光夏还被他内心所不齿着。
　　“光少爷，你怎么了？头痛吗？”白石担忧的问道。
　　不过虽然白石担忧，但是光夏却像是没有听到白石的问话一般，只是难耐的揉着自己的太阳穴，不过两秒之后的事，电梯便“叮”一声打开，一眼也没有看白石，光夏便大跨步的走出了电梯，而他身后的白石就这样被他硬生生的忽略。
　　白石只觉得一阵的气愤，只能跟在后面气的满脸通红，凭什么他关心这样玩弄男人的男人竟还被他无视，他以为他是谁，不过是一个和他的少主是兄弟的一个男人罢了！要不是少主的命令，他早就不理这个叫浅川光夏的贵族里面的败类了！
　　光夏当然也是不可能知道白石已经把他划定为败类了，他现在混乱的脑子里唯一能够让他觉得清明的大概也只有现在算是近在眼前的忍足了。
　　忍足家的客厅里此时一片光明，偌大的落地窗也是明亮异常，虽然在室内明亮的情况下要在落地窗前看窗外黑乎乎的情景是有些困难，但是忍足就是喜欢这种似暗却又似明的感觉，暗的窗外的建筑都简简单单的变成一个轮廓，明的却是那轮廓里点点的灯光，还有唯一抬头就可以看到的那被建筑物挡了大半个的月亮，忍足忍不住皱眉，住在这里两年的时间，最近他已经不是一次的怨念，当初他为什么不买高一点的楼层，当初计算的那么准确做什么，却依旧忘记了月亮那被挡了大半的时辰。
　　而正当忍足摇头懊恼时，家里的门铃却不可抑制的急切的响了起来，忍足暗自皱眉，是谁这样大半夜按门铃的！
　　郁闷至极的打开门，还没反应过来却被一个他熟悉到朝思暮想的怀抱紧紧拥住，那种深到骨髓里的强力静静的传达了怀抱主人此刻的激动纷杂的心绪……
　　“光夏哥哥……”忍足同样伸手回抱着光夏，他不知道光夏到底怎么了，所以他要做的，只要是回应就好。
　　“侑士，我想要你……”终于将忍足抱在了怀里，光夏只觉得一阵的充盈，整个身体里也开始叫嚣着……
　　“好。”忍足什么也不打算问，静静的用忍足侑士的方式答应着，
　　一听到忍足的许可，光夏立马放开忍足，一个弯腰便把忍足拦腰抱起，原本想要回身踢门的，却发现那愣在一边一脸不知道什么表情的白石，光夏忍不住皱眉，温润的声音竟带上了一丝冷意：“关门，自己随便找一个客房睡。”说完也不管白石，转身抱着忍足就进了忍足的房间。
　　看到光夏身后的白石，忍足虽也是一阵错愕，但是他也没有问什么，四天宝寺的白石藏之介他还是知道的，虽然他不知道这白石为什么跟着光夏，还跟到他家来了，不过忍足也是知道此时不是该问这些的时候，所以只不过是微微的错愕了一些，忍足便又恢复了原来的神情，乖乖得被光夏抱进了卧室。
　　几乎是迫不及待的，光夏难得有些粗狂的吻着此刻被他压在身下的忍足，不同于往日的柔情似水，除了满腔的情意外，忍足还能从光夏的吻中感受到淡淡的不安与慌乱？！
　　他的光夏哥哥竟然不安了，竟然慌乱了？！是谁扰乱了他的心绪？！忍足不知道。
　　于是，他同样狂野的揽上上方光夏的颈项，在光夏的啃噬中狂乱的回应……
　　舌与舌交缠着，唇与唇吮吸着，牙与牙啃噬着……
　　没有谁知道何时两人身上的衣物已被狂撕殆尽，忍足胸前的两粒红果已经挺立充血，可是光夏似是仍不放开一般的，在唇间吮吸，在指尖辗转，忍足原本就已沉重的喘息声此时愈发的沉重，一声一声似是痛苦似是欢愉的呻吟在齿间流出……
　　“侑士啊，我想听你叫……”放开忍足胸前的红果，光夏微挺起身咬上忍足的喉结，一只手抚上忍足精致的轮廓，以手肘做为支撑，一只手却一路向下，握住自己和忍足的炙热，大力的揉搓着……
　　“啊……光夏……啊……恩……光夏……”已经越发燃烧的忍足早已经忍耐不住，要不是顾及家里还有另外一人，他早就叫出声来，而此刻光夏的希望更是打破了忍足的顾虑，于是一声声掺杂着光夏名字的呻吟声便从忍足口中低吼出来……
　　“侑士……侑士……”光夏也越发的难耐，只是一只叫着忍足的名字，简单的摩擦已经难以满足，放开两人原本被他捏在一起的巨^大，光夏伸手从忍足的床头柜里拿出一直都在的润滑剂，捏了一些涂于指上，低喃的靠近忍足的耳边说道：“侑士，来，张开腿……”
　　忍足原本被情^欲染得通红的脸上此刻愈发的红了，听着光夏在他耳边的呢喃，依言分开双腿，微微抬起腰，将那紧致的美好便一分不落的展现在光夏的眼前……
　　光夏看的有些痴迷，忍足的身材原本就是顶好的，而此刻却将他满身都彰显着情%欲，却正因为如此而显得愈发的美好……
　　带着润滑剂的手指在那处辗转按捏，一步一步小心的开拓着，像是进入一个倍感珍惜的珍宝一般。
　　光夏一边开拓着，一边将原本仰躺在床上的已经差不多软的像泥一般的忍足捞起，吻上那愈发红软的红菱，交缠那如鱼一般的小舌……
　　终于，在开拓的差不多的时候，就着两人对坐的姿势，抬起忍足的腰，光夏一挺而进，于是便是难以想象的紧致美好……
　　“啊……”而光夏进入的那一刻，忍足也闷哼一声，虽然已经开拓的足够，但是久未经情事的□一下子接纳着那样巨大的进入，即使没有撕裂，但是忍足还是觉得疼痛难当……
　　“侑士，放松，我不动……”虽满是情^欲，光夏还是难耐的忍住，等待忍足的适应，一边轻吻着忍足的敏感地带，双手也在忍足的腰际不断的轻抚按压，试图缓解忍足的痛楚……
　　几秒钟过后，忍足终于慢慢的回过神来，开始回应着光夏的亲吻，双手又开始紧紧的环上光夏的颈项，腰也开始不由自主的回应，引领者光夏的炙热往他最敏感，最快乐的地方而去，一时间两人竟默契非常……
　　而此时，并不深层的夜晚，却似三更子时一般的浓重了整个夜空，月竟也红透了脸颊，透射出妖冶的光芒……
　　而忍足家的一客房内，一个同样精致修长的银发少年疲软的卧趴在床上，棕黄的眼眸中却似是情^欲未退般的迷茫微眯着，空气中弥漫着些许淫靡的气息，微重的喘息声在客房里合着隔壁愈发高昂的呻吟声，竟也显得格外的魅惑……
　　95、第八九章 回转东京・谷口 ...
　　光夏一睁开眼，拿起床一旁的闹钟看了看，四点五十，对于早晨来说并不算晚，还应该说是很早。光夏眨了眨有些干涩的眼，将昨天并没有开启的闹铃开启，悄悄的起身洗漱，准备离开。
　　收拾好自己的一切，又把白石叫起床，光夏回到忍足的卧房，写了一张纸条放在一边的桌子上，但还是有那么些不舍的回身亲了亲依旧在睡梦中忍足，终于扬起一贯的微笑，走出了忍足家。
　　由于光夏是自己收拾好之后才叫的白石，虽说一般白石也是起的比较早的，但是这样早的时候，被光夏叫醒的白石依旧很是迷糊，但还是匆匆忙忙的穿上衣服，幸好他虽依旧是少年，但却也是一个严谨的人，匆忙之中倒也不是很显胡乱。
　　而光夏，待跟在后面的白石迷迷糊糊的上了车，那银色的法拉利跑车便立刻启动，呼啸的离开了它原本停靠的车位……
　　依旧迷糊的白石，连着安全带都没有系好，就被光夏这一出弄的惊叫一声，彻底的从混沌中清醒过来，原本迷糊的脑袋却沿着方才的惯性，本也不是很小的起床气终于也砰的爆发出来：“你干嘛啊，嫌吓不死人啊！”
　　光夏原本在昨天之前还是很照顾白石的，要不是昨天白石一句话触动他内心最彷徨，最不敢直视的，也最不容许的心绪，光夏依旧会如往常对鹿野他们一般的对待白石，或许也会因为南夏，而对他另加照顾，但是白石却触动了，这样，光夏无论如何却是不会在如朋友一般对带他了，但是光夏也知道，白石不过是揭掉了他最不愿去思量的内心最深层的面具，但是光夏还是无法不介怀，那种硬生生被揭开的痛楚如烈蚁一般啃噬着他那为数不多的彷徨……
　　以至于，光夏现在本能的忽视着白石，以为那样，他还是一直的浅川光夏，从不曾作为未夏而存在过……
　　而白石的这句爆发出来的起床气的话，却在一定程度的唤醒了光夏的一些被光夏压抑着逃避着神智，终究，白石藏之介不过是小孩一枚，他浅川光夏前前后后活了将近五十年，竟被一个十四岁的小孩弄的暴躁至此，真是白活了……
　　“怎么？吓到藏之介了？”光夏略微的放慢一些车速，微笑着对一边副驾驶座上余怒犹存的白石说道。
　　“当然吓到我了，我安……啊，光少爷啊，我……”白石原本依旧气氛的接茬，一个转头却对上光夏那柔柔的笑靥，明明天还没亮，东京的街头只是在昏黄的路灯下照耀着，白石却觉得，他看到了他这辈子最耀眼的笑容，反应过来后，竟有些语无伦次了……
　　“呵呵，没关系，吓到了就说，快系好安全带吧，我们的时间可是很赶，要是不快点，你可是赶不上星期一的第一节课了。”既然想的通透了，光夏也不在为难白石了，笑着说道。
　　“知道了，光少爷，不过光少爷，你这个方向怎么不是往大阪方向开呢？”
　　“现在还早，我还要去见一个人，见完他，我们就回大阪。”光夏依旧笑着回道。
　　“怎么还有人，果然是专门玩弄男人的花心大罗卜，真是不知道他有哪里好，那些人怎么都那么专情，连迹部家族的迹部景吾都对他投怀送抱……”一听光夏说的话，白石立马又是撇撇嘴，心里头那丝没散发完的起床气合着昨夜依旧留下些的愤怒，俊秀的脸上立刻满是怒气，但是心里又有些明白人家大少爷的事也不关他什么事，不过终究还是被他喃喃自语了出来。
　　而白石的声音虽轻，但是光夏一看他的脸色以及听到的只字片语光夏也能知道白石所说的大概意思了，虽然心中已想通不少，但是白石说的那些还是让他觉得有些无地自容，索性转头专心开车，不管白石，心里拼命的告诉自己，他爱他们，一直爱，会一直爱……
　　谷口和忍足两人都是冰帝的学生，虽一个是高中部，一个是初中部，但公寓却也是相距的并不远，不过五分钟的时间，光夏就把车子开到了谷口家的楼下，时间五点零五，而谷口一般六点钟起床。
　　“你在这里等着吧，我要找的人应该还在睡觉，我上去陪着他一会儿，你要是困了，就在车上睡一会儿吧。”光夏微笑着说道。
　　“知道了。”白石依旧还是愤怒，撇开眼不在看光夏，但是他自己也不知道为什么愤怒，而又在愤怒些什么，本来嘛，他只不过是他家少主派来保护浅川光夏的护卫罢了，而那浅川光夏私生活再怎么乱，似乎也不关他什么事，他要做的只不过是保护，护卫而已，但是他还是抑制不住的愤怒，看着光夏和手冢亲热之后就是和迹部亲热，和迹部亲热之后又是和忍足亲热，尤其是昨晚，竟然还叫的那么大声，好像怕别人不知道一般。
　　不过一想到昨晚，白石就觉得自己的脸上一阵的火热，那种酥麻难耐的感觉再一次爬上他的心头，连着□也是蠢蠢欲动，只是这样，却也让白石愈发的气愤，抬起眼睛直视着前方快步走进楼内的光夏，像是要在光夏的背上灼出一个洞来，只是原本环着胸的手却循着那亟待解放的欲^望，而欲^望却像是和他作对一般的愈加高涨……
　　愈发难耐的白石只能收回目光，闭上眼趟在椅上，硬生生的将快要触到那炙热的□的手又重新拿回来，和另一只手一起重新环着胸，同时不断的深呼吸，企图平息那仿佛坚持不了的难耐，他一点也不想想起昨晚自己那淫靡的样子……
　　而走着的光夏虽然能感受到身后传来的愤怒且灼热的目光，但是他却不想再多理会，只是越发大步的走向楼内，像是逃离，直到那视线消失……
　　乘着电梯不一会儿便已经来到了谷口家所在楼层，光夏从口袋里掏出谷口家的钥匙，轻声的打开门，放轻了脚步脚步走到谷口的房间，轻声旋开门锁，由于天还没有亮，光夏也没有开灯，怕打扰到谷口的睡眠，于是脱了外衣，凭着直觉走到床边，微拉开一个被角，便哧溜的滑进了谷口的被窝，将谷口抱在了怀里。
　　也许是谷口本来就快要醒来了，被光夏一抱便睁开朦胧的双眼，不过大概是还是天黑，再加上光夏身上那令他熟悉又安心的茉莉茶糖的味道，虽想问什么，但是被光夏一个安抚便又睡了过去。
　　光夏有些好笑的感受着谷口的一系列行为，将谷口愈发轻柔的抱在怀里，毫无疑问的，虽然谷口清醒的时候是他的五个爱人中最淡然，最清雅的，但是刚睡醒那会儿，却绝对绝对是最迷糊最可爱也是最迷人的。
　　抱着谷口，闻着谷口身上熟悉的味道，光夏方才一丝混乱也慢慢被梳理了开来，心也渐渐安了下来，竟又不小心睡了过去，一直到床边的闹铃不安分的响了第二遍……
　　朦朦胧胧的睁开眼，映入眼帘的便是那笑的清雅的谷口，而光夏除了将谷口抱在怀里。全身上下竟全被谷口的四肢给缠上了。
　　“从来不知道，原来光夏还有半夜爬人床的习惯呢。”谷口虽轻笑着说道，只不过那缠在光夏身上的四肢却是一点也没有动过的趋向。
　　“那到不是半夜来的，我五点多才上你的床。”光夏回答的一本正经。
　　“那你说，你半夜爬谁的床去了？”谷口笑的愈发的淡雅，让光夏一阵的炫目，而他的手却也开始在光夏身上轻抚，引得光夏的身体一阵的战栗。
　　“我不是半夜爬的，我不到九点钟就爬上去了。”光夏依旧回答的一本正经。
　　“昨天晚上就在东京了吧，竟然到早上才来找我！”谷口的手正好来到光夏腰间的软肉处，一个狠掐便下去了。
　　“误会误会啊，巳棋，这不是在侑士家一不小心睡过头了吗？”光夏连忙拉住谷口作祟的手，而唇也已落在谷口那似是咬牙切齿的唇上……
　　清晨的运动，开始了……
　　运动结束，已是一个小时之后的事情了……
　　“要死，早训迟到了！”谷口回过神来的时候，床头的脑中时针便已指向“7”，赶忙想要起床，却腰间一个酸软便欲跌回床上，光夏赶紧起身接住谷口与跌下的身体，无论谷口是怎么看都觉得光夏是有些□的说道：“呐，巳棋，才两次，就不行了？要不要我今天帮你到学校请个假好了，原因是什么呢？额……做运动扭到腰了？你说好不好？”
　　“赶不上就赶不上吧，也不差这一天。”谷口轻笑道，双手又一次攀上光夏诱人的颈项，在光夏耳边轻喃着道：“呐，要不要再来一次，这次打个商量，我在上面如何？”
　　“要是你有那个能力在上面，我倒也是不介意的。”光夏轻笑着说道，只不过下一秒谷口便又一次被光夏压在身下，而光夏刚从谷口厅内退出没多久的巨大又一次挺入，而且相当顺利……
　　于是，谷口又一次被吃了，而且，偶尔想过一次的反攻，也由于腰间的酸软无力，彻底的失败……
　　96、第九十章 龙雅来访 ...
　　坐在谷口楼下的白石已经不耐烦的看了几百次腕上手表的时间，看着秒针转了一圈，分针进了一个，分针转了一圈，时针进了一格，时间已经都差不多七点了，公寓楼走出的形形色色的人，也依旧不曾出现那个笑里藏刀，花心萝卜的浅川光夏，于是终于拿出口袋里的手机，火气极大的给渡边修打了个电话，告诉他自己今天不能会学校早训，然后又让渡边修再顺带把他今天的课也请假了。
　　好几次按耐不住的想要上去，将光夏从那个暖窝窝里拽出来，但是想了半天还是觉得无论他怎么打也打不过，于是还不如安安分分的呆着，但是又一想想，还是觉得气愤异常，凭什么浅川光夏温香软玉，而他还要陪着他逃课！
　　于是乎，白石便这样愤怒来沉思去，终于慢慢的耗磨过去了些时间，当他看着光夏和一个修长淡雅的，无论怎么看都是个吸引人的美人并肩走出来的时候，气愤终究化成了郁闷，又一个美人被糟蹋了！
　　光夏现在的心情非常的好，原本那些个小郁闷都被他挥洒在和谷口契合的清晨运动力，所以当他出来的时候看到白石那一直变幻无穷的面色时，竟觉得心情更加舒畅了，不过很快光夏就将这个似是有些邪恶的小九九给压下去了，为白石和谷口做了介绍，就将白石赶到后座，让谷口做到自己身边，一路上很是欢畅。
　　由于谷口已经迟到了，路上倒也没有什么熟识的人，原本光夏还想趁着今天来送谷口去学校的时候顺带要是能在路上遇到鹿野，远藤一些人的话，也好打个招呼看看他们，不过终究还是没见到，便让谷口带了问候给队里的人还有Y淳一，而自己带着白石回大阪去了。
　　时间依旧如此般过着，每个周末谷口等人都会过来大阪，在大阪和光夏单独带两天后便由着光夏送回东京，接着便是去看其他三人，虽然屁股后面跟着一个500瓦的，还不曾嫌自己亮的大电灯泡，不过光夏偶尔也帮着白石发挥一下他除了电灯泡以外的其他功用，于是不时的逗逗这个电灯泡，日子过的倒也舒心惬意，当然要是没有那些个瓮声瓮气的不时涌现在身边的苍蝇，这日子过的就别提多畅快了。
　　不知不觉就过了两个月，离南夏回来的时间也是近了两个月。
　　两个月的时间里基本上也没有什么大事，算得上值得一提的便是今天越前龙雅一脸决然的站在他面前说要和他决斗的时候，光夏黑线了！
　　他们之间有决斗的必要吗？怎么看都像是没有什么过节的啊。
　　于是光夏就问了：“请恕我直言，越前君，我想知道我们为什么要‘决斗’？”
　　越前龙雅到底是年少轻狂，虽在同龄人中也算是相当沉稳了，但是一看到光夏身后跟着一个精致的男生，再加上光夏那一脸事不关己风淡云轻的模样，他那不知道打哪里来的怨念便猛地爆发了出来，语气里明显的带着质问：“上次不是说好要决战的吗？你怎么能出尔反尔？是不是和男人做的连网球拍都拿不住了？！”
　　光夏虽然依旧微笑，但是眉头却也明显的皱了起来，语气越发的淡然道：“我上次好像也说过，你什么时候打赢了你家老爸，再来向我挑战，所以说，既然是挑战，那么接不接受也是我的事，似乎我并没有什么出尔反尔的事，另外，我和我的男人怎么样，似乎也不关你什么事？”
　　越前龙雅哪里见过这样具有压迫力的光夏，更何况这样的光夏连着身后和他朝夕相处了一个多月的白石都觉得压迫异常，但谁都看的出明明光夏依旧笑得淡然，但是越前龙雅即使觉得不自在，即使觉得难受，作为一个挑战者，他怎么会允许自己被眼前这个恶心人的gay给弄得说不出话来，于是也是厉声说道：“那我上次说我爸要见你，你不是也答应去见了吗？为什么至今却不见你拜访？难道这就不是出尔反尔了吗？”
　　“有吗？”光夏微笑着砖头看向一边，开始努力思索他是否说过这么一句话，不过光夏的记忆力一向是顶好的，但是光夏依旧是想了半天也没有想到他什么时候说过那么句话。
　　而越前龙雅却被光夏一句质疑弄的有些说不出话来，那琥珀色的眼眸也是盯紧了光夏那微笑的侧脸，在黄昏斜阳的映射下，越前龙雅一瞬间有种似梦的错觉，此时的浅川光夏至少头一次让他想到了“梦”这个字，他突然觉得，眼前的浅川光夏似是一个梦。
　　光夏想了大概差不多有一分钟，在那种搜索了那天的记忆，实在是没想出自己曾经有答应过这么一句话，于是转头对越前龙雅说道：“不好意思，我没有印象，我想我最多是那天答应了送你回家，但是你自己却不知道为什么就走了，我还有一大堆人要照顾，所以要是你说的是那件事的话，我向你道歉。”说完，却发现越前龙雅一脸的迷幻，仿佛是看见了什么不可见的事物，只是那琥珀色的眸子在夕阳下，竟也泛出琉璃的光彩，竟让光夏也有那么一瞬炫目，不过很快的，光夏便恢复了往常，只是在心中不禁叹息：越前家的两兄弟果然是让人炫目的存在。于是，光夏又将上面的那番话，似是略带无奈的重复了一便。
　　这一次，越前龙雅终于是听见了。
　　而白石又一次郁闷的感叹，怎么好好的大好青年又被破了，光夏真不知道哪里来的魅力，脸？不就是那张脸，据说和他家少主长的是一样啊，那这张脸也就没什么特别的嘛？身段？好吧，他是承认光夏的身段不错啦，健壮有力，却看不出一丝的难看或者不协调之处，连都皮肤都白的还有那个光滑的连女孩子都不如！性格就不用说了，今天和这个男人亲亲热热，明天和那个男人勾肩搭背，千年不变的笑脸，简直就是花心萝卜的现实写照！这么个男人，到底哪里有本事让那么多人都发什么狗屁花痴，尤其不可原谅的事，明明和情人调着情，竟还能中途出来恶劣的调侃他几句！
　　真是！他白石藏之介就不明白了，难道这年头那些人的眼睛都让眼屎塞满了吗？白石不禁再一次气结，只是那棕黄的眼眸却时刻没有离开那颀长的背影，还有从他这个角度看过去的那微小的一片的精致却柔和暖人的精致侧脸。
　　“道歉倒不用，不过虽然你现在不愿意接受我的挑战，我希望你能现在和我一起去我家，我爸爸想见见你。”反应过来的越前龙雅却不似方才的倨傲，只是有些别扭的别开头去传着话。
　　“你爸爸？越前南次郎？”光夏疑惑，他还真想不通，越前南次郎见他做什么，他和他们越前家明明是风马牛不相及的两个家族，想来想去不过是网球这个缘分，但是他也没打算在网球上发展什么，毕竟虽然他勤奋苦练，当初不过是为了努力融入这个网球的世界，为了能够实现心中那微小的热血的梦想，但是现在对他来说，站于网球的顶端，已经让光夏有些无聊，没有对手的无聊，以至于越到现在，光夏对网球的兴趣虽不曾减少，但也不会再有什么增加的可能，除了每天必要的锻炼之外，光夏基本上把时间都放在对家族企业的慢慢了解及深入上，别看光夏现在在大阪没咋东京，但是公司的一些决策的话，光夏还是会通过专门的途径进行参与的。
　　“是，他想见见你。”越前龙雅道。
　　“哦，好吧，下个周六可以吗？下个周六我回东京就去拜访越前先生。”光夏抬了抬手腕看了看时间，时间已经差不多了，迹部应该已经到他们大阪的家了，光夏接着说道，“不好意思，我现在有些急事，就不送你了，请自便。”说完，便对越前龙雅示意再见，带着白石匆忙而去，也许过于匆忙，光夏并不曾留意越前龙雅眼眸里那似是迷乱般的眼神。
　　路上，白石一路跟在光夏快走着，差不多都快要到狂奔的状态了，当然这有些夸张。
　　“光少爷，你走这么快做什么啊，迹部景吾又不会跑了去。”白石费劲的提着脚步，试图跟上前面那个快步走着的人，但终究是腿短，累的竟有些气喘（注：白石173.9cm，光夏184.7cm，南夏：179.8cm，迹部174.1cm，手冢：177.3cm，谷口：184.8cm，忍足：176.6cm。）。
　　“今天被越前龙雅耽误了这么长时间，景吾等着也有一会了，怎么？跟不上了？”光夏转过头来微笑道。
　　“不过十几分钟的路程，我有什么跟不上的。”白石翻了翻白眼道。
　　“那就好好跟着。”光夏转过身去继续走着，只是原本的很快的步伐却慢慢的的慢了不少下来。
　　97、第九一章 幸福的代价 ...
作者有话要说：昨天礼拜一课比较多，今天没课，于是今天补上，晚上快的话还有两章，慢的话就只有一章，只能看夏是否顺利了，大家见谅，抱歉……
　　光夏和白石回到家的时候，迹部已经在家等了十分钟左右了。
　　光夏一进门便看到迹部格外严肃的沉着脸，精致的眉头已经开始皱起，那眼角的泪痣都似乎在质问着光夏的晚归，其实说是晚归，也不过是比平常晚了二十几分钟时间回家而已，但以往都是迹部他们一开门都能看到光夏的笑脸，而这一次却是迹部等着光夏的。
　　光夏赶忙走过去道歉，活像是做了什么了不得的错事，白石也在吸取了两个月的教训后，在能躲的时候躲的远远的，比如现在，他就好好的回自己的卧房呆着。
　　“景吾，怎么了？”道完歉的光夏有些担心的问道。
　　“没事，怎么这么晚才回来？”迹部努力疏开紧皱的眉头，只是平时华丽的语调此刻却带着一丝不易察觉的不安与难过。
　　“……”看着迹部的神情，听着迹部的语气，光夏没有说什么，只是沉默了一会继续说道，“刚才越前龙雅，不知道你还记不记得他了，就是越前南次郎的大儿子来找我，说要和觉‘决斗’？不知道那小子是怎么想的，我也就拒绝了，后来他说越前南次郎要见我，就在校门口那说了会话。”
　　“决斗？”迹部疑惑的反问。
　　“是啊，我想大概是越前家的传统吧，”说着，光夏不由的想起了动画片里那个拽到爆的少年，什么人都不怕，挑衅十足，他们两兄弟可是像透了，于是低笑起来。
　　“他们家的传统？光哥哥你对越前家还真是了解。”不知道是醋味还是讽刺，亦或是一种无声的质问，迹部的眉头皱的愈发的深了，只是眉宇间也填了不少懊恼。
　　虽不知道迹部为什么事情这样发着脾气，但是光夏也没有多说什么，仿佛没有听出迹部语气中蕴含的一切味道，如往常一般微笑解释道：“我和越前龙雅也就是上次关东大赛的时候见过，他跟着我们去吃了一顿饭而已，哪里有什么了解。”
　　“那怎么越前南次郎三番两次的要见你，难道他还对你图谋不轨吗？”一听到自己说出的话，怒中带刺，迹部眉宇间的懊恼愈发的深了，他都不知道他为什么就这样讲出他平时绝对不会说出的话，想TM的一个怨妇一般。
　　深深的叹了一口气，光夏微笑着，但语气中却满是宠溺一般的说道：“我也不清楚他要见我做什么，我和他也基本上说不上认识，而且他是网球上的老前辈了，想来想去，大概是网球上的事情吧。”
　　哪知道，迹部一听却越发的暴躁，眉间懊恼愈发的沉重，更是激动的站了起来，但是话语间却依旧没有什么变化，一声一声却带着连光夏都听的心惊的疼痛：“我已经要十五岁了，你不要再把我当做小孩，我不要做你的景吾弟弟，我要做你的迹部景吾，我要你做我的浅川光夏，而不是光哥哥。”
　　“……”光夏仰头看着那不知何时依旧如此修长的身形，精致的眉，光亮的眸，还有眼角那华丽的泪痣，此时却像是在无声的控诉，光夏张了张嘴，最终还是没有说出什么话来，只是伸手想将迹部拉进怀里，紧紧的拥上一会儿，只是此时的迹部哪里还有以往华丽却张扬着的乖顺，用尽他平生所学的所有武力，想要挣开光夏对他腕上的钳制
　　但是光夏一卷一拉，却已经把那挣脱的毫无章法的迹部拉进了怀里，连着站都没有站起来。
　　被光夏紧紧揽在怀里的迹部更是用力的挣脱，手不够，就用脚，脚还是踹不到，就用头，只不过头却又被光夏像小时候一般的压在颈项，迹部越发的觉得委屈，觉得光夏将他当小孩子一般一点也不关心，一点也不知道他为何难过，仿佛他现在的苦恼与难过都与他浅川光夏无关一般，那个浅川光夏依旧只不过是他的哥哥，哪里是爱人？！
　　一想到这些，迹部就挣扎的愈发厉害了，被埋在光夏颈项的嘴大口的张开，就着那唇在的位置，狠狠的咬了下去。
　　光夏一个吃痛，手也松了一些，不过虽然不知道到底出了什么事，但是光夏知道，现在的迹部需要发泄，而之后，他总会知道到底出了什么事，竟然让他的景吾失控到如此地步，于是咬咬牙忍着颈项频频传来的似是尖利的疼痛，原本松了不到一秒钟的双手又重新将迹部箍的动弹不得，只能咬的愈发的深，直至迹部景吾意识到他已经是满口鲜血，甚至于他还似是咽下去了不少。
　　突然意识到自己做了什么的迹部赶紧松口，微一垂眸就看见了光夏那块已经差不多血肉模糊的颈项，虽然幸好没有咬到大动脉，但是光夏那白色的校服衬衫却已经被染红了大半个领头，迹部立马就慌了。
　　那是一种不单单是是担心的慌，还有一种叫做已入骨髓的慌乱。
　　“光夏，光夏，对不起，我不是有意的……”迹部已是满嘴鲜血，含糊不清的说着慌乱的话语。
　　“我没事，景吾也没事了吧？”光夏快速的从沙发前的茶几上抽了几抽纸，同时也安抚着慌乱的迹部，怜惜的帮迹部擦了擦嘴，又起身帮迹部拿着两个备用着的纸杯，一个给迹部到了水给他漱口，一个是给他暂时吐漱口水的。
　　迹部在光夏的安抚下慢慢的静下来，只是他那紫灰色的眼眸却怎么也离不开光夏那被他咬的血肉模糊的颈项，还有光夏因为忍痛而竟苍白了的白皙脸颊，就连光夏倒水什么的，迹部的视线都没有离开过一刻。
　　漱了口，迹部也差不多静下来了，只是依旧有些呆愣的看着光夏还没处理的伤口，一会儿后，终于担心的开口：“光夏，我帮你上药吧。”
　　光夏微微一笑，大掌差点习惯性的又抚上迹部的头，不过幸好很快就反应多来将那手一个转向抚上迹部同样有些苍白的脸庞，笑着说道：“景吾终于担心我了，我还以为景吾不要我了呢，咬的这样狠！”
　　“光夏，你乱说什么啊，我去那药箱帮你上药。”迹部苍白的脸闪过懊悔，不安，与难过，终究很快的都被迹部的害羞而掩盖，然后转身去那药箱。
　　只是那一转身，迹部却没有看见，光夏那深蓝的眼眸中一闪而过的心疼，爱恋，还有深深的无奈……
　　当迹部拿着药箱回来要帮光夏上药的时候，光夏早已笑意盈盈的看着迹部拿着药箱里的瓶瓶罐罐，挑了几样出来以后，却不知道该先用哪个后用哪个，懊恼了十分钟后，终于郁闷至极的看向依旧那边面不改色的光夏，将挑选出来的瓶瓶罐罐一股脑的推给光夏，自己却挨上前来帮光夏宽衣解带了。
　　光夏一看这阵仗，却也不管，任凭迹部对他衣服的怎么样蹂躏，自己却拿起桌上的要一步一步开始给自己清理伤口，消炎，上药，贴上纱布。
　　待两人都满意了，光夏将药箱收拾好只是放于茶几上，微笑着说道：“现在，景吾可以和我说到底发生了什么事情了吧？”
　　“啊？是有点事，也不是什么大事，光夏，你先去把衣服换了吧。”迹部连忙说道。
　　“好，那你稍等一会儿。”光夏知道迹部还需要一点时间亦或是好好思考，亦或是组织组织语言，于是也就依言回卧室换衣服去了。
　　看着光夏走入卧室，迹部脱了脱鞋整个人蜷进了沙发，虽然身子是斜躺着的，但是脸却是确确实实对着天花板的，此刻的他，极度的不安……与彷徨。
　　他不知道他该怎么和光夏说这件事情，他已经想了一周了，终究是没有解决办法，他是迹部家族，迹部集团的唯一继承人，迹部慎雄，迹部芮沁几乎将全部的心血都放在了他的身上，虽然爷爷奶奶已经不管事了，但是对于他却还是格外的严格与关注，他知道，他必须成为他们所要的迹部景吾，而不是那个有着自己内心，自己爱情的迹部景吾。
　　而他们所要的迹部景吾，他不可以爱上男人，他不可以只爱男人，他必须有一个女人，必须娶一个女人，一个足矣匹配他的女人，然后一起孕育一个自己的亲生儿子，然后解下继承他成为迹部景吾。
　　所以将要十五岁的他，该订婚了。
　　高中毕业亦或者大学毕业，差不多就可以结婚了……
　　光夏一出来看到的就是迹部这样一动不动的样子，还有周身流露出的挫败与心痛的氛围。
　　轻叹一声，光夏走过去将那样的迹部再一次的抱进怀里，不同于刚才的只是让迹部静下来的窒息的紧，这一次只是简单的，轻轻的，用尽光夏全身力气的轻柔的抱着迹部。
　　而迹部像是回应一般的，不同于光夏的轻柔，只是用力的，用力的，狠狠的抱住……
　　“景吾，是要订婚了吧？要十五岁了，是该订婚了。”光夏淡淡道。
　　“你知道了？”迹部的身却在颤抖，狠狠的颤抖。
　　“刚才猜到的，除此之外，还有什么事可以让我的景吾对我这么狠呢？怪我不在意吗？”光夏原本不知道何时已经敛起笑意的脸上淡淡的扯开一朵笑花，却淡如茉莉般的沁人心脾。
　　“没有，我……只是不知道该怎么办，你知道，我不要别人……”也许是听出光夏话语里别样的无奈与心痛，迹部原本的颤抖微微的平息了一些。
　　“我知道，”光夏应道，原本轻柔抱着迹部的手臂不自觉开始紧缩，微不可察的叹息一声，光夏牵起笑容说道：“与你订婚的人是谁？纪月吗？我记得小时候她就爱缠着你了。”
　　“恩，幸村纪月。”迹部平息了一些的颤抖竟又莫名的加重了起来，像是在昭示着什么，预示着什么。
　　“景吾，有些事情是我们这样的人必须做的，我们得到的这么多的幸运与幸福，其实一切都需要代价。”光夏说的很轻很轻，轻到除了耳边人，谁也听不到，那无奈的叹息，那悲哀的伤痛，那满足的幸福，那最深沉的爱恋，那绝不允许背叛的所有……
　　“呐，今晚，狠狠的做吧！”
　　“你确定？我是没有问题了，不过我怕你小孩子多做伤身啊。”
　　“我不是小孩子了。我要十五岁了。”
　　“恩恩，是的是的，那我们今晚就狠狠的做吧！”
　　98、第九二章 见南次郎 ...
　　那个周末之后，光夏便与迹部半年不曾相见，谁也说不清楚是为了什么，只是自然的没有相见，直到迹部家送来了迹部景吾与幸村纪月的订婚宴帖。
　　这些且按下不说。
　　这一天，光夏应越前南次郎的邀约来到越前家，按响门铃，里面便传出一个悦耳的女声，想必应该就是越前龙马的堂姐越前奈奈子了，光夏不由的抬头看了看天空，晴空万里，他从英国回到日本好像也有差不多半年了，南夏离开五个月一十一天了，再过不了半年，那个越前龙马也就该回来了吧，光夏这样想着。
　　没等多久，里面便传来了脚步声，一声一声的越发清晰，便将光夏从难得的游离中拉了回来，接着便是门打开后那温婉的笑脸，一如动画片里的那般清新，很多年之前，光夏便一直觉得越前奈奈子算是网王里最漂亮的女人了，清纯温婉。
　　“你好，我是浅川光夏，上周和越前君说好今天过来的。”光夏微笑道。
　　“请进来吧，你好，我是越前奈奈子，我是龙雅的堂姐，请多多指教。”越前奈奈子温婉的回礼，将光夏让了进来，继续说道，“叔叔在家里等你，请跟我来。”
　　“好，麻烦你了。”光夏也是微笑的应道。
　　光夏的温和有礼以及好相貌显然第一次就在越前奈奈子的心中留下的好印象，越前奈奈子现在还在读高三，就读的是家附近的青春学园的高中部，而一般要不是这一次越前南次郎和越前龙雅从国外回来，这个家里是没有人住的，于是越前奈奈子也就顺理成章的在越前家的这座宅子里住了下来。
　　在越前奈奈子的带领下很快的见到了越前南次郎，目前在家的南次郎虽然没有穿和尚服，但是却也是不过穿着浴衣坐在地板上，似是一本正经的看着财经报纸。只是那不是闪现犹如色大叔的眼神彻底的出卖了他的正经模样，显然，那张财经报纸后面肯定就是动画片里面常出现的H杂志。
　　光夏有些莞尔，随便就在地上坐了下去，但却是真正的一本正经的说道：“越前先生，我是浅川光夏，不知道您邀请我来有什么事？”
　　“哎呀，光夏你来了，早就想见你，终于是见到你了。”越前南次郎一把收起报纸合拢，一边□着靠近光夏耳边，轻轻的说道，“呐，我给你看这个，最新出炉的，怎么样？经典吧！”一边说着，一边还偷偷展开报纸的给光夏看，要和光夏分享。
　　光夏不禁有些好笑，这个老小孩难不成就是找他来看H杂志？
　　“不好意思，我对这些没什么兴趣，不知越前先生找我来有什么事呢？”光夏照旧又问了一遍。
　　“诶，你们这些有钱人的孩子真是无趣，都这么大了连看H杂志都没兴趣，光夏你应该进入你们家企业管理层了吧？”越前南次郎做惋惜状，继而又带着好奇的问道。
　　“看来越前先生对我们家的企业很感兴趣？”光夏也不表态，只是淡淡的反问，连面上的笑容都没有一丝一毫弧度上的减少亦或是增加。
　　“我对你们那些个大家族什么的企业什么的，可没有什么兴趣，我只是看着你这样年轻就被荼毒，觉得不忍心而已。”越前南次郎也是淡淡的推回，竭尽慵懒的慢慢的向后躺倒，像足了一直慵懒的猫。
　　“那光夏就多些越前先生费心了。”光夏微笑着说道，心里却想起了越前龙马那只叫做卡鲁宾的喜马拉雅猫，果然一家都是猫呢……
　　“诶，你说你年纪轻轻就弄的像老头一样做什么，一点都不青春，亏的你还长的这么好看。”越前南次郎越说竟觉得越来越是心疼，看着光夏那深蓝的满是笑意的瞳眸，还有那在金色阳光下跳耀着的银发，越前南次郎只觉得心里有种透不过气的感觉，仿佛就像自己孩子被谁欺负了似的。
　　“越前先生说笑了，光夏谢谢越前先生的关心。”光夏依旧不卑不亢，他能感觉出越前南次郎对他没有什么坏心，也不是说企图通过他得到他家族的什么利益，真的只是纯粹的关心，但是光夏依旧不相信，一个与你根本不会有任何交集的人竟这般关心你，却肯定是有原因的。
　　“我看了上次你和小叶叶的打的那场比赛，你似乎没有尽全力？”对于越前南次郎来说前面的只是寒暄，也许怀着对这孩子的心疼，但是终究没有什么意义存在，寒暄完之后，自然也就是正题了。
　　“越前先生觉得呢？”光夏淡淡的笑道，果然是找他说网球的事了，不过对于网球，又为什么一定要找他来见呢？
　　“你出的力不会到达你的七成。”越前南次郎从地上一个挺身便起了来，满眼的兴奋。
　　“在网球上，越前先生您是前辈，但是，我记得您十年前就退出了网坛，我不觉得我的网球能引起您的兴趣。”光夏微笑道。
　　“非也非也，十年前我退出网坛是因为我找到了我更加伟大的目标，但是却从来没有让我在网球上减少一丝一毫的热情，直到现在，网球仍然是我除了家人之外最大也是最好的伙伴。”越前南次郎越说越觉得慷慨激昂，觉得自己特别伟大，那灿烂的笑容连光夏都觉得炫目。
　　“越前先生，我们打一场吧。”光夏笑道，突然的，光夏觉得若是真的跟越前南次郎，这位网球王子里面真正意义上的最强的人打上一场，也许他收获的将不只是球技上的提升。
　　“正和我意，我叫你来就是为了这个，那天我看见你的那场比赛，我就已经知道，你足以站在我的高度，当然这仅仅是在网球上，在其他方面嘛，啧啧……小子你尝过女人的鲜了没？我告诉你啊，那个女人啊真是，啧啧……”没一会，越前南次郎就差点忘记了他要和光夏的比赛了。
　　“那麻烦越前先生等一等，我去车上那网球拍。”对于越前南次郎后面的“啧啧……”光夏决定自动无视，女人？光夏不知道他这辈子有没有可能去碰女人了，也许还真的会不得不去碰，但是至少现在他还碰不来。
　　不过光夏去取球拍的时候，正好碰到了背着球拍回来的越前龙雅，但是光夏觉得有些奇怪的是，越前龙雅只是淡淡的看了他一眼，说了一句来了，便背着包径直进去了，也不再说什么挑战，什么决斗之类的。
　　但是，确实这样也挺好。他的网球可不是为了和别人决战准备的。
　　光夏笑着摇了摇头，拿起车里的网球包回到了刚才见到越前南次郎的地方。
　　
作者有话要说：暂时先写了这些，一天对着电脑，眼睛有些疼了，字数似乎有些少，不好意思，明天夏课也算少，同样会更新三章……
99、第九三章 与南次郎的比赛 ...
　　对手毕竟是越前南次郎，可以说是这个世界里光夏最为强大的对手了，当然，这些仅也是在网球上。
　　赛程已经过了一半，现在正是3:3的比分。
　　越前龙雅和越前奈奈子坐在赛场的一边看着这场算的上巅峰对决的网球比赛，越前龙雅一直知道光夏的网球很厉害，就凭光夏和清水叶的那场比赛，他也知道他和光夏还是有些差距的，但是他并不知道原来他和光夏的差距这么大，难怪他说等哪一天他能打败了自家老爸再去挑战他。不过一想起这句话，却让越前龙雅格外的气愤，不就是现在网球比他好吗？拽个屁啊。
　　但是此时球场上那淡笑如往常般的光夏却让他有灼了眼的错觉，即使那深蓝的眼眸里是不同于往常的锐利，即使光夏是个让他恶心的gay，但是越前龙雅还是觉得有那么一瞬他竟觉得移不开眼睛，他似乎就只能定定的看着那张蛊惑的笑脸，移开一秒都觉得思念。
　　这却让他在气愤之外，竟满是恐慌。
　　从左边那跳动的心里一点一点的传出。
　　此时在场上的光夏只觉得越来越兴奋，就像是体内原本静静流动着的血液却在此刻有一种沸腾的感觉，由此而来的，光夏的眉眼也越发的弯了，深蓝的眸中掩饰不住的张扬与狂野，与越前南次郎对战的动作却也越发的凌厉与大开大合。
　　越前南次郎也是同样的兴奋，打网球以来，还从来没有碰到过让他如此激情的时刻，就连当初遇到汉里?斯特也没有这样的兴奋感，就像是有一种彻底燃烧起来的感觉。
　　不过却也有他郁闷的一面，毕竟他的对手现在只不过是个才上高中不久的小娃，他真是感叹现在的世态炎凉啊，连高中娃都欺负到他头上来了，当然这些都是这场比赛打完之后越前南次郎无聊的时候琢磨出来的，现在在赛场上可没有什么足够的精力来想这些个乱七八糟的事情。
　　时间一分一秒的过着，这一局光夏保住了自己的发球局，下一局光夏就越发凌厉的进攻，越发滴水不漏的防守，而越前南次郎同样也如此。不过虽然越前南次郎现在也算是正值壮年，三十几岁的年纪虽然不能和二十几岁的小伙子比，但是却也格外的强劲，再加上在经验上更是比光夏强劲上不知道多少，这让光夏在一时间占不到什么便宜。
　　但是光夏毕竟有那无穷无尽的运动力，就算光夏的身体还没有完全长成，但是对上越前南次郎，这份无穷尽的运动力却使得光夏与越前南次郎的比赛到了最后竟让光夏占了上风，当然，光夏是胜在耐力和精神力上，但是越前南次郎也不赖，优势是在经验上，一场比赛两人都打的淋漓尽致。
　　比赛结束时，越前南次郎拿着越前奈奈子为他们送上来的毛巾和水对同样插着汗喝着水的光夏说道：“你小子，没想到我还被你占了上风！”
　　“越前先生真是说笑了，不过这一场，是我打的最畅快的一场比赛了。”光夏由衷的笑着说道，弯起的眉眼映着阳光下泛着沉紫色的蓝眸，竟显得格外的令人心旷神怡。
　　“看吧，笑着多好，你从来没有笑的这么畅快过吧，当初啊，我看了你和清水叶打的那场比赛后，就知道你从来就不开心，真不知道你小小年纪哪里来的那么些深沉的心思，果然那些个什么狗屁大家族里一点都不会心疼人，你啊，也别叫我越前先生了，叫我叔叔，怎么样？”越前南次郎有些不屑，却带着对小辈的关怀与担心说道。
　　越前南次郎的话听的光夏不由的心头一暖，眼看着差点失态，光夏赶紧收回自己的情绪微笑着说道：“那就恭敬不如从命了，越前叔叔，不过呢，家里人对我都是很好的，爸爸妈妈也是很心疼我，爷爷奶奶外公外婆对我也是顶好的，而且我过的很开心，但是每个人总有些个不开心的事情，再说哪有人每天都无忧无虑的，我现在已经很幸运也已经很幸福了，不过呢，今天和越前叔叔的一场比赛呢，却让我明白了更多，人世一遭，不也应该如网球般活的淋漓尽致吗？不应该想太多，谢谢你，越前叔叔。”
　　“这就对了嘛，我看你原本不开心啊就是想的太多了。”越前南次郎擦完脸，又打开水狠狠的灌了好大一口，对着正在喝水的光夏继续说道：“既然今天你正好开窍，你又叫了我叔叔，那么晚上带你去开开荤，带你去尝尝那些个小妞们的滋味。”说着说着，越前南次郎便又□开了。
　　而这话却让光夏把口里的水全输喷了出来，他没听错吧？越前南次郎要带他去找女人开荤？？于是脸上满是错愕，之后便是真正无奈的笑容。
　　原先就很安静坐在一旁的越前龙雅更是一脸的铁青，他怎么会有这么个老爸，虽然他是知道光夏是个gay，但是他还是觉得不爽，况且光夏他现在笑个什么劲啊，不是应该快速的拒绝吗？于是越想越是懊恼，嘴里连番的话，便不由的冲口而出：“臭老头，你再说这些我就让老妈回国，还有，你连他喜欢男人还喜欢女人都分不清楚，你还想要去带他开荤，真是笑死人了，你看我不去告诉老妈！”
　　而这一番越前龙雅根本没有思考过就吐口而出的话，却让光夏和越前南次郎均是一愣，光夏原本想要拒绝的，可是还没想好话要怎么说，就被越前龙雅一阵的抢白，话里隐含的意思却是他喜欢男人，而越前南次郎则是原本他还很得意他对晚辈的关怀的，觉得生在那种吃人不吐骨头的大家族大企业里面的光夏真是太可怜了，现在却也被越前龙雅的一番话震得一愣一愣，好奇的看向光夏，却发现光夏虽然还是一直笑着，但是却是尴尬着的强装的笑容，于是第一反应便是看到这笑时候的心疼，第二反应便是，有钱人家的人果然很不一般，连着性取向都和他们一般人不一样。
　　光夏虽然一直也没有可以隐瞒过自己的性取向，但是却就算和爱人在一起的时候，光夏却也不曾在外人面前做过什么过分亲密的举动，最多也就是照顾的稍微多一点而已，但却绝不会让别人觉得他是个同性恋，像这样被人家赤^裸^裸揭示他是同性恋的，却是头一次，光夏还真不知道要该怎么去反应，尤其在场的还有一个现在来说是他长辈的越前南次郎，虽和家里没有什么关系，但是却让光夏有些不安。
　　光夏深皱起了眉，张张嘴想要说些什么，但终究还是没有说任何辩驳的话，只是淡淡的道：“越前叔叔，我对那些声色场所没有什么兴趣，就不陪您去了，要是您只有一个人的话，我倒是可以安排一些人陪您去玩，当然您要是喜欢叫上一些朋友就更好了。至于越前君，你要是感兴趣，也可以和越前叔叔一起去，千令夜总会怎么样？那是浅川集团旗下的夜总会，档次在日本也是最高级别的。”说完，就想去拿电话安排。
　　只是光夏正迈开脚步却被越前南次郎抓住了手腕。
　　“喜欢男人又没什么，美国不知道有多少的同性恋呢，美国的旧金山还承认同性恋婚姻的合法性了。”越前南次郎说道，但是他也知道，越前龙雅的话终究还是伤到了光夏，但是他又不能说龙雅是个小孩，让光夏不要接，毕竟光夏也不过是个和越前龙雅同龄的小孩。
　　越前龙雅看到光夏的片刻愣神之后深皱起的眉头，心竟是猛的一跳，接着便意识到自己到底说了什么话，但是道歉却绝对不会是现在的越前龙雅会做的事，于是他终究是抿了抿嘴，撇开了头，什么都没说。
　　“呵呵，我也觉得没有什么，喜欢谁不是喜欢，最重要的是自己的心意嘛。”光夏转过头来微笑着说道，“和越前叔叔打了这场球，我就已经彻底明白了。”
　　“明白就好，明白就好，不过可惜了，我原本还想着和光夏一起泡小妞呢，不过，你刚才说话要算话啊，千令夜总会啊，我还真去不起呢，现在就拜托光夏了，你去安排，我去叫几个我的老友一起啊。”说着，越前南次郎便放开光夏，转身揉了揉越前龙雅的头，便蹦Q着去打电话叫人一起去夜总会了，至于家里老婆，他刚才看了一下他家大儿子的表情应该是不会不告了，还有奈奈子，奈奈子应该不会去告她婶婶吧？？
　　光夏无奈的笑笑，也不管一旁站着似是心情非常不好的越前龙雅，安排着让越前南次郎去夜总会的事了。
　　而那个原本站着三人的地方，徒留下越前龙雅顶着一头鸡窝头站在那里，琥珀色的眼眸里也不知道染上的是何种情绪。
　　
作者有话要说：昨天学校不能上网，于是夏偷懒了，先是两章，待会继续补上……
100、第九四章 衷肠无奈 ...
　　和越前南次郎打完的那场球让光夏觉得意外的轻松和欣喜，虽然后面越前龙雅说出的话让他沉入了一瞬的郁闷，但是也正因为那场球，让光夏立马看开了许多。
　　虽然他不想让家族为难，虽然他不想让爸爸妈妈难过，他也不想浅川集团在他手上无法继续，所以他会努力做到让他们满意，也许必须牺牲一些人的利益或者幸福，但是他还是会去做，为了他所在乎的亲人，爱人与友人。
　　毕竟，爱情和亲情，应该是可以找到一些平衡的吧。
　　静静的坐在自己的车子里，光夏脑子里想着些有的没得的想法，看来和各家族间的合作该加紧了，该握在手里的也该握在手里了，真是不能再这样逍遥快活了。
　　汽车启动，驶向它要去的目的地。
　　忍足的公寓。
　　掏出钥匙打开门走到客厅，便看见谷口，迹部和忍足三人正拿着习题做着，看来应该是周末的作业了。
　　三人一抬头，便看见光夏一脸笑容的走近，三人竟异口同声的说道：“光夏，你回来了。”之后便是一个愣神，四人均大笑了起来。
　　“做作业啊？说起来，之前倒是一直没有看见你们做作业，到没有想到还有作业一说呢。”光夏往空着的沙发上一坐，笑着调侃道。
　　“你自己不是也不做吗？”谷口也是笑着回道。
　　“我没有兴趣做那些啦。中午你们吃饭了吗？”光夏淡笑着回了一句，便问起了午饭的事情。
　　“还没呢，等你一起吃啊，再说了，我们又都不会做饭。”忍足撇撇嘴道。
　　“今天我也不是很想做，叫外卖吧。”光夏有些懒懒的开始窝进沙发里去了，和越前南次郎打的那场球虽说淋漓尽致，虽说他有无穷尽的运动力，终究还是会有些疲乏的感觉，即使不多。
　　“也好，对了，光夏，那个越前前辈叫你去做什么啊？”谷口应道，同时也问出了忍足和手冢最想问的问题，果然一说出来，手冢和忍足便放下了手中的笔，一个凤眸，一个桃花眼，一眨不眨的盯着他看。
　　“也没什么，就打了一场球而已。”光夏淡淡道，闭上眼睛，竟有了些睡意。
　　“打球？”谷口，手冢，忍足三人同时皱眉，叫了三番两次的，竟然只为了打一场球？
　　“啊，就打球，不过打的挺痛快的。”
　　“越前南次郎有多厉害？你感觉怎么样？”三人赶紧又问道，毕竟和这传说中的世界第一的网球选手打网球，虽然有些不可思议，但是却真正的让人好奇那个人的水平，是否真的只是传说，亦或是真实的事情。
　　“恩，很厉害，我睡一会儿，外卖来了再叫我。”光夏一个翻身，便从窝在沙发里变成的贴在沙发背上，大概，这是光夏最放肆的睡法了，但是却很舒服，不一会儿，便传来光夏沉缓悠长的呼吸声。
　　谷口，手冢，忍足三人对视一眼，眼里虽有着对爱人的喜爱，但是却也有着一些不解和不安。
　　迹部要订婚了，而迹部和光夏却突然不再见了，他们难道就这样断了吗？他们不解。
　　那么总有一天他们也肯定会被家族提及订婚结婚的事情，难道光夏就真的不在意，真的就只在意的是南夏一个人吗？光夏到底把他们放在一个怎么样的位置，他们不安。
　　而且，现在的光夏看起来却像是没事人一般！
　　虽然疑惑，但是他们却还是不想说，不想问，原因有很多，但是却也理不清楚头绪，只是下意识的达成了共识，谁也不去追问。
　　似是无比默契的轻叹一声，三人便重新回到手头的作业上去了，不过自然先叫了外卖。
　　待外卖送来的时候，其实也不过是过了半个小时。
　　谷口将饭菜在餐桌上摆好，忍足从厨房里拿出四人的餐具，手冢半蹲在光夏睡着的沙发前想要叫醒光夏，但那深埋在沙发里的睡颜让手冢一时不舍，最终还是轻摇光夏的肩膀，叫醒了正睡着不久的光夏。
　　光夏一个翻身坐了起来，原本晶亮的蓝眸此时因为初醒而显得有些朦胧，正准备抬手揉上眼睛，而眼睛上已经被覆盖上了清清凉凉的毛巾，清凉，舒服，但是却一片黑暗，耳边手冢清冷却格外柔和的身音响起：“不要用手揉眼睛，毛巾用着比较舒适卫生。”
　　“恩，国光真是贤妻良母啊。”正说着，光夏便随着身旁传来的知感，长手一揽便将身旁的人揽在了怀里。
　　眼前清凉的毛巾不在，却已是满眼的光亮。
　　手冢还是有些不适应这样突如其来的亲密，顿时清俊的脸上便晕开了世界上被认为最美丽的红色，身体也不自觉的开始从光夏怀抱里挣扎了起来，连着睫毛也开始轻颤，窘迫的轻声说道：“别这样，吃饭了，忍足和谷口前辈都准备好了。”
　　光夏刚准备再调戏两句，谷口满含笑意的声音从后方传来：“光夏，国光，吃饭了，别闹了。”于是光夏只能应了一声，然后低头轻啄了手冢的额头一下，似是不无遗憾的说道：“真可惜，国光，下次我可要全盘的哦。”
　　见手冢越发窘迫的点着头，光夏终于完完全全的从些许混沌中清醒过来，将手冢放开，从沙发上了起了来。
　　这餐饭吃的很简单，菜色并不华丽亦或是精致，但是味道却是一打一的好，而这外卖的出处正是光夏为迎合大众而开设的家常菜，真正的讲究了营养好，味道好，却不是单单讲究味道上的华丽与装盘上的精致。
　　只是吃食是很美味的，但是饭桌上的气氛却让众人皆感觉到怪异，四个人似是都是如往常一般的谈笑着，但是却有什么东西竟渐渐的和往常有些不一样了。
　　隐隐的透着不安，还有，小心翼翼……
　　连着脸上的笑容都有些干巴巴的……
　　但是就算如此，谁也没有说起今天缺席的迹部，谁都知道为什么，只是谁也没有那个魄气去疑问。
　　终是最后光夏开了口。
　　“幸村纪月是精市的同胞妹妹，从小就爱跟着景吾，景吾对她也还不错，家世也与迹部家族相当，迹部家族与幸村家族的联合，会同时使两个家族更上一层楼，这样挺好的。”
　　“你知道？但是你没有阻止，你觉得这样挺好？”谷口依旧拿着筷子，筷子上还夹着咖喱牛肉土豆里的土豆，但是他却仿佛似是不知道一般的，只是低声反问道。
　　“恩，我知道的，你们也知道，我们的路都是家里安排好的，即使家族里再疼爱，有的事情还是会有一个底线的，订婚，结婚，是我们避免不了的。”光夏从餐桌上夹了块自己爱吃的牛肉，放在嘴里嚼着。
　　“订婚，结婚？你不在意吗？”这回却是忍足抢先问道，从光夏的角度看，可以清晰的看到忍足低垂的眼眸，还有拿着筷子的颤抖的右手，若是光夏看了，那么他也许就会立马改变他的全盘计划，只是，光夏同样也是低着头，吃着碗里吃了差不多一半的米饭，不时伸手在餐桌上夹上一块。
　　只是，忍足的话却让光夏的手在半空中猛的一顿，不过却又很快的顺着原来的轨迹从餐盘里夹起一块鸡蛋放进嘴里，似是美味的嚼着，没有回答。
　　当那三人都快要以为光夏是默认了，认为光夏根本不在意他们，认为光夏根本不爱他们的时候，光夏将嘴里的东西咽下后慢慢的说道：“我怎么会不在意！你们都是我的爱人啊。但是现在的我们能怎么办？奋起反抗吗？那么我们有什么资本去反抗那些爱我们如生命的家人，难道，要为了我们的爱情去伤害那些将所有的爱都倾注在我们身上的大人吗？我们凭什么？
　　况且我们都是男人，男人相恋会给家族多大的伤害与打击，我想我们都清楚吧。也许你们依旧以为有了爱就有了一切，只要我们真心相爱，总有一天会有被理解或者接受的一天，况且我们相爱根本就不是错误的事，只不过我们爱上的刚好是男人罢了，我想，现在除了我，你们都是这么想的吧，其实我们五个人只有我一个现在算的上是一个纯粹的同性恋，而你们，在遇到我之前，却是都喜欢女孩子的吧，侑士和景吾与我从小就认识，就不说了，但是我知道，若是没有我，侑士和景吾肯定也是喜欢女孩子的。
　　我们五个人，却牵涉了五个家族，巳棋还好，本家还有一个嫡亲的弟弟，但是我们其他四人却是没有的吧，那样大的家族就这样失去了传人，你们认为哪个家族会同意？！我们的关系根本就不可能拿到明面上来说的，最多最多也只能得到家族长辈们的默许，这已经是我们的极限了。
　　景吾订婚，我的心像是被什么东西碾过去的一般的疼，但是我却无能为力，我可以奋不顾身的跑到芮沁阿姨，慎雄叔叔面前说，我想要和景吾在一起，我爱他，但是你们怎么办？我这样做一次，难道我还能这样做第二次吗？第三次，第四次吗？那时候，你们家里谁还会同意我们在一起？！你们不介意，难道家族也不介意吗？
　　所以，谷口家族虽没有我们这些家族大，但是巳棋你也差不多会订婚了吧，侑士和国光最多最多16的时候也会订婚了，我虽然还没有订婚，但是现在算来大概是家族里还没有甄选好，差不过也就这一两年了，南夏等他回来的时候，也就该订婚了。这些事我们每一个人都是要经历的。
　　这些天，我想了很多，我也很早之前就开始部署，慢慢来吧，我们还很年轻。你们只要记得，我是永远不会放开你们了，只要你们不放开我。”
　　
作者有话要说：补昨天的第二章。
洋洋洒洒的《未夏・夏天到了》已经三十万字了，夏也算是已经在开始进行收尾工作了，最后到底收哪些，还暂未最终确定，毕竟时间一直在变化，夏的心境也在变化，他们这些大家族总是有颇多的无奈与必须，子嗣，名誉，地位，舆论，有好多好多，也许夏不在其位也想不了那么多，只是，爱情，我想相信，他们都是强者，他们会守护好自己内心最炙热的爱情……
101、第九五章 威胁来袭 ...
　　“你们只要记得，我是永远不会放开你们了，只要你们不放开我。”光夏说到这里停顿了下，终于抬头看向桌上的三个爱人，深蓝的眼眸竟比平时还要深邃，还要来的透亮，这让原本就一直看着光夏低头说着话的三人有些恍惚，光夏说的那些，他们何尝又不知道呢？光夏继续说道，“所以，你们不要担心，相信我，也相信你们自己。”
　　“我们真的是会永远在一起的吧，即使我们各自结婚？”看着光夏的蓝眸，手冢有些恍惚的说道。
　　“这是当然的，我记得我已经向侑士和国光表白过了哦，就剩下巳棋还没有真正说出口了，呐，巳棋……”光夏含笑转向坐在他身旁的谷口说道。
　　“啊？什么？”显然谷口还有些沉浸在方才的恍惚中没有反应过来，根本就不知道光夏叫他做什么。
　　“呐，巳棋，我喜欢你，很喜欢很喜欢的那种，喜欢到离不开你的那种……”一边说着，一边就近就直接拉过谷口，吻上了那因错愕还微张着的红唇，满嘴却还是方才的咖喱味道……（额。。。总有种琼瑶了的感觉……汗= =！！）
　　而坐在光夏和谷口对面的手冢和忍足则被这个现场表演弄的有些面红耳赤，堪堪的别开头，但是一个惯用右手，一个惯用左手，于是乎两人一转头则变成了面面相觑，原本两人都是微红的精致面庞，此刻却是愈发的红了，赶忙的，两人赶紧抬头看天，可惜的是，这是室内，于是，两人就只能勉为其难的看看天花板吧。
　　这天过后，日子又恢复了以往的平静，迹部的订婚已经开始慢慢的筹划，这是光夏和家里通电话的时候通过浅川闵兰那对他无意识的暗示知道的，快17岁了，对于大家族来说，似乎是该订婚了呢。谷口三人也依旧如平日一般，若是周末就会轮着来大阪，有时也会三个人一起来。
　　白石似是变的越来越适应光夏的生活方式，适应着光夏有很多爱人，时间长了，竟也慢慢的觉得没什么了，毕竟那三人似乎还是主动要和光夏在一起的。但是，白石觉得有些奇怪的是，那个迹部景吾却像是凭空消失了一般，竟然不再来大阪了，他有时随着光夏会东京的时候，也从来没有见过光夏和迹部相见了，这让白石竟有些气愤，看吧，果然是花心大萝卜，说甩就甩，一点不开心的感觉都没有，但是当然，这些东西，白石也就是暗地里鄙视鄙视光夏而已，要是他真说出来，他估计连着那什么谷口巳棋，手冢国光，忍足侑士的都要联合起来废他了，虽然他的武力要比他们都强一点，但是却比不上他们三一起来啊，尤其他相信，那个时候，光夏肯定会在一边看死他的。
　　所以白石很明智的，在面上不表示出任何表情的鄙视的光夏，对那三人，白石到没有什么别的想法，因为他还是觉得，就算他们是对光夏主动追求的，但是肯定是因为光夏魅惑了他们。
　　对，就是魅惑，他早就觉得光夏很魅惑了，光夏要是对着他露出那种有着光夏弯弯眉眼的笑容，白石觉得自己肯定会呆的，这绝对不是开玩笑，因为他已经不止呆了一次，那时好几次次登他回过神来的时候，他都觉得他好幸运，幸好他是光夏的护卫，幸好他是站在光夏的侧后方，幸好光夏看不到他的呆愣，大概还在疑问为什么他这个护卫为什么都要等他叫才跟上他的步伐吧。
　　所以白石觉得，对于光夏这个人，绝对绝对不要去注意他，一定要保持好自己的护卫工作，要不然哪一天他也被光夏魅惑了去，岂不是要死的事情，他可不想和他们一大堆的恋人分享一个他，虽然他也知道要是真和光夏在一起的话，光夏肯定不会冷落他，还会把他照顾的比现在还好，但是他也是大男人啊，为什么要别人照顾，所以加上这一层，白石觉得自己是宁死也不可能喜欢上光夏的。
　　对于貌似胡思乱想了些的白石，光夏已经开始觉得白石最近慢慢的变的有些诡异了，对，就是诡异这个词。
　　有时会莫名其妙的看着他出神，有时会努力的瞪大了眼睛看着他，眼里不是出神时的那种神情，而是貌似决定某些事情的坚决，但是很快呢就会被懊恼所取代，但是明明眼睛里还有神采，但是白石愣是没发现他正看着他呢。有时白石也会在他抱着爱人的时候莫名奇妙的叹气，有时也会愤怒上一会儿，但是若是巳棋他们三人一起来的话，绝对绝对是先愤怒，再接着恨恨的将三人迎进屋，然后倒了水之后开始慢慢的平静下来了，接着就会坐在他们不远处看着他们说话，又开始长吁短叹，眉头一会儿皱一会儿开，神情一会儿懊恼，一会儿郁闷，但是若是要是某人发现了他的这些的话，他又会立马恢复面无表情的样子，当然，这绝对绝对就是装的，因为他平常的时候是绝对绝对不会用这种面无表情的表情对待人的。
　　以上的发现，让光夏想起了友静子的一句话，白石藏之介果然是很好玩的一个人，‘完美圣书’原来全是装出来的，完全就是一个小孩！
　　所以，光夏有时空闲的时候就会逗逗这个小孩为乐，确实确实是非常有趣的事情。
　　比如说，当光夏说中白石的心事的时候，他会立马放下他作为护卫下属的样子，只是开始护卫他自己了，对光夏那是一个提防啊。若是光夏不时的偶尔顺着用和手冢他们的语气和白石说话的时候，白石绝对是先立马红脸，然后开始格外的愤怒，虽不会说什么，但是那棕黄色的眼睛将会开始充血，恨恨的瞪着他，其实他是想说话，但是却硬是憋着不说，不过看着他那样子，光夏想，他心里肯定是大骂他花心大萝卜的，此类事情还有很多很多，但总之一句话，白石确实太好玩了，这点毫无疑问。
　　但是终究，光夏是开始相信白石，对白石没了丝毫的防卫心了。
　　不过光夏这边算是过的不错，但是英国那边，瑟伦却是过的很不咋滴了。
　　那一天的伦敦是一个难得的晴天，阳光的温度并不是很高，照在人身上有种让人愈发懒洋洋的感觉，但是科瑞家族的庄园中却似乎是晴天霹雳的。
　　只见庄园的后花园里，一个俊朗的年轻人正被人扶着慢慢起身，他的身下此时还是一张华丽精致的轮椅，旁边还有一个宽大舒适的藤椅，但是却不知是为了什么，那年轻人俊朗的眉目猛的一皱，脸上原本就似乎有些不郁的表情此刻却愈发的狰狞，竟不知道从哪里发出来的大力，竟然将扶着他的人狠狠的推了出去，那人就直直的被推倒在着花园的草地上，而那俊朗的年轻人却也是直挺挺的就往藤椅上倒去，奈何着力点不对，就算有那双臂苦苦支撑，竟也只过了两秒钟，便翻到了去，而那藤椅竟和一旁的轮椅一起砸到了他的身上。
　　接着便是一连串的愤恨的咒骂。
　　而被那年轻人推倒的人脸上虽有痛楚，但一看那年轻人跌倒，却立马再也不顾自己，赶忙的从地上爬了起来，迅速的将藤椅和轮椅从那年轻人身上搬开，嘴里也是担心的说着：“瑟伦哥哥，你没事吧，你不要生气了，我是真的喜欢你的。”
　　“滚，谁要你同情，以为我动不了了，就需要你一个被送出去的人的可怜吗？你以为我不知道你图谋什么吗？”瑟伦恨声说道。
　　“瑟伦哥哥，我是真的喜欢你，我要怎么要你才肯相信啊，算了，先不说了，我先扶你起来。”被瑟伦吼着的人真挚的表达着自己的情感，但是现在的瑟伦怎么会相信呢？
　　一点一点的将瑟伦几乎是拖到藤椅上的，那人抬手擦了擦那差点流进眼里的汗，然后将原先他放下旁边桌子上的毛毯轻轻的盖在瑟伦的腿上，然后原本就性感微翘的嘴唇此刻勾画出一个更加美丽的弧度。
　　“你还敢说你没有什么企图，本来这些事根本就不用你做，难道庄园里的仆人都死光了吗？”瑟伦依旧是不领情，他只觉得，看着那人那幸福满足的笑容，他就觉得浑身的冒火，非常的冒火。
　　“自己做会比让他们做更让我觉得幸福嘛，”那人根本不理会瑟伦的怒气，依旧微笑道，“瑟伦哥哥，你等一等啊，我去拿果汁给你喝。”
　　“格莱尔，你不要再装了，你到底想要什么？！”瑟伦的面庞也是越发的狰狞，恨声的质问，他不明白，他已经瘫痪了，他的胸下的所有部位已经全部的瘫痪，根本就没有一点知觉，这已经是全世界名医努力的结果了，当然，除了猎奇?蒙德。甚至过了九个多月了，肌肉都已经开始萎缩，连每天的按摩复健似乎都没有什么太大的效用，他的腰连坐着都是奢望，要是做轮椅，若是不在轮椅前拦上特制的钢条机关，他甚至会直接连轮椅也坐不了，这样的他，谁会去喜欢，格莱尔要不是想重新回来图谋科瑞家族，他怎么会这样讨好照顾他，喜欢？鬼才信！
　　“我不想要什么，我只想要瑟伦哥哥你喜欢我。”格莱尔重复着他原先他一直在说的意思，只是从自己叙述变成了回答瑟伦的问题。
　　“好好好，你不说是吧，你还装是吧？既然这样的话，你不是说喜欢我吗？那么你去日本，亲手将浅川光夏的人头割来，亲手拿到我面前，我就喜欢你，从此只喜欢你！”
　　“浅川光夏？就是伤你的那个人吗？”
　　“对，就是他！”
　　“好，我去。”
　　
作者有话要说：十点了，休息了，欧亚斯密，米娜桑……
102、第九六章 意外的谈判 ...
　　忍足谦远带着清水叶和向井名来找光夏的时候，正好看到光夏拿着他的尼康单反在树荫下拨弄着，银色的发随着那微低着的头轻轻的随着微吹过来风轻摇着，深蓝的眸和着唇微弯着，温暖的不知道因为什么开心，然后像是发现了他们似的，抬起头来对着他们加深了的一笑，那树荫下印在他脸上的斑驳竟也让忍足谦远觉得格外的美丽，竟觉得看得呆了，只是，忍足谦远觉得他自己是在犯罪，光夏的什么东西他没看过，真是……！！
　　清水叶也是一呆，不过倒是很快的反应了过来，大概是他真的对光夏没有什么想法吧，又或者他定力太强，于是对上光夏的笑容也是淡淡的一笑，算是回应。
　　向井名算是他们三人中唯一没什么感觉的人了，不过倒也不能真的说是没什么感觉，至少他心里还是腹诽了一番：一个男人笑得这么漂亮要死啊，勾什么人呢？！
　　“谦远哥哥，清水君，向井君，你们怎么来了？”光夏微笑着放下手中的相机，对正想着他走过来的三人打着招呼。
　　“他们说来找你，我正好碰到就把他们两个带过来了，你在摄影？”忍足谦远恢复往常和光夏在一起的样子，对光夏说道。
　　“又是月末了，正要交这个月的摄影社的作业呢，随便拍几张，”光夏微笑着解释，继而微转头对清水叶两人说道，“清水前辈和向井前辈找我不知道有什么事？”
　　“看来在四天宝寺，浅川君可是很悠然自得呢，”清水叶也是淡笑着说道，“这次我是想要邀请浅川君前往青学做下个礼拜青学网球校内比赛的专门指导。”
　　“指导？”光夏疑惑，想了一想，继续说道，“我想我可没有这个资格。”说完，又低头摆弄起他的相机。
　　“怎么会没有资格？浅川君，你可是赢了越前南次郎的。”清水叶说道，话语里满是兴味。
　　“越前南次郎？”光夏停下手上的摆弄，抬头看向满脸似是奸计得逞的样子，微皱起眉头，“不过，我不想答应。”
　　“咦，光夏，你什么时候打赢越前南次郎了啊，我怎么不知道？”忍足谦远走过去将手搭在光夏的肩上，一脸奸笑的问道，那表情好像分明的再说：“嘿嘿，这回可被我抓到把柄了吧……”
　　光夏无奈的暗暗的翻了一个白眼，说道：“好像是上一个月的事了，也没什么好说的。”
　　“那浅川君想要怎样才愿意答应呢？”清水叶继续淡笑。
　　“一定要我去指导，不惜任何代价吗？”光夏又开始摆弄他的单反，筛选着他这个月的摄影作品，眼睛一眨不眨的盯着单反相机里那一张张似是充满了别样情怀的照片。
　　“浅川君要是有什么要求，不妨说说看。”这回是后面的向井说道。
　　“是吗？不过只是说说看的话，我想还不如不说，不是吗？向井前辈。”光夏继续说道。
　　“浅川家的双胞胎果然是不同凡响，千年难得一遇的‘天才’，浅川君你觉得呢？”向井继续说道，那‘天才’两个字硬是让向井咬出别样的味道，让光夏和清水叶同时眉头微微一皱，忍足谦远越发疑惑的看着三人的互动。
　　“谦远哥哥，能麻烦你把我这些剩下的照片交给樱井同学吗？顺便跟星野老师说一声，我下午请假，谢谢。”光夏关掉手中的单反，将SD卡交给忍足谦远，微笑着说道。
　　“啊。光夏，怎么了吗？”忍足谦远本能的觉得有什么事要发生，他有些后悔将清水叶和向井名带过来找光夏了。
　　“没事，这不是要好好和他们谈谈条件嘛，你看我什么时候吃亏过？”光夏笑着说道。
　　“那倒是，那你们好好谈，我先走了啊。”忍足谦远终于放下了心，笑着跑远了。
　　看着忍足谦远远去的背影，光夏转过头来，脸上却换上了一般的笑容，深蓝的眼眸此刻晶亮的看着清水叶和向井名，说道：“那么，你们是想在这里谈，还是另外找个地方谈？”
　　“据我所知，浅川君的院子似乎离四天宝寺不远，我们去那里，浅川君也可以觉得更加放心，不是吗？”向井继续说道，听起来淡淡的话语里竟满是倨傲。
　　“哦？看来向井前辈对我还了解的挺多的嘛，那就去我家谈吧。”
　　------------------------------------
　　光夏四天宝寺附近的家里
　　为清水叶和向井名还有自己各沏上一杯绿茶，光夏静静的坐在他们的对面，从口袋里掏出今天没吃完的茉莉茶糖，剥开丢了一颗放进茶杯里，看着那米黄的糖块慢慢的沉入杯底，光夏微笑。
　　但也只是微笑，其他的什么也没有做，也没有先开口说话，毕竟耐心光夏可是很足的，在商场上，要想在谈判上拥有足够的优势，也许你需要猛烈的进攻，但是有时足够的耐心却似乎比的急功近利更来得有效，这一点，光夏一直秉承着。对于这一次的清水叶和向井名的来访，光夏也是觉得，这绝对可以作为一场商业谈判。
　　十分钟过去了。
　　光夏杯中的绿叶早已泡开，静静的随着光夏手的微摇，便随着茶水上上下下，轻呷一口，光夏还能感觉到茶中淡淡的茉莉花味，还有很淡很淡，淡到几乎不见的甜味，伴着茶中淡淡的苦涩，竟让光夏别样的感动。看着手中的茶只身下半杯，光夏起身走向厨房，拿出方才烧剩下的水，又为自己加了半杯水，顺便对清水叶和向井名说道：“还要来一些吗？”
　　“不用。”向井名皱起眉头，看看自己身前的那慢慢的一杯绿茶说道。
　　“我也不用，不如我们现在谈谈浅川君你的条件，如何？”清水叶微笑的说道，他虽然也能微猜出光夏的用意，但是他实在是不觉得，他们要谈的条件，光夏需要用商场的解决办法来解决。
　　“可以啊，”光夏微笑道，“只是我觉得，你们也不必非要让我做知道不可，这本来就不是非做不可的事情，所以，首先我想知道你们这么坚决的原因是什么？”
　　“越前老前辈已经回美国去了，而我们青学现在也进来了两个很强的新的转学生球员，所以我想让浅川君能够帮忙知道，毕竟我们这些高三的马上就要毕业了，我希望没有我们的青学能够更强。”清水叶敛起脸上的淡笑，认真的，格外严肃的说道。
　　“只是这样？”光夏微笑，疑问。
　　“只是这样。”清水叶再次肯定。
　　光夏看了看一脸认真的清水叶，还有一旁却满脸兴味不屑的向井，说道：“只是这样的话，我的条件也是不会变的，只不过也许我的条件有些苛刻，据我所知，清水家族作为日本第七大家族，清水集团在日本的商界也是排名前二十的集团，向井家族虽靠后些，但是也是不错的，所以……”光夏笑着在这里顿下，并没有继续说下去。
　　“所以怎么样？”清水叶淡笑不再，皱起眉看着面前优哉游哉的光夏，他怎么不知道学校的事情还可以和家族集团扯上关系？！
　　“其实并不用我说清水前辈和向井前辈应该知道我是什么意思的，况且我的要求对清水集团和向井集团只有好处不是吗？只不过是加强合作而已。”光夏将手中不曾放下的茶杯靠近唇边，又是相当悠闲的喝了一口，笑着说道。
　　“浅川君，你去青学当指导员似乎和家族没有什么关系吧？”向井唇边扯起一抹冷笑，就那样冷冷的看着光夏，顿了一会，似是等待着光夏的反应，不过很快的又继续说道，“况且，浅川君似乎不太想让别人知道，一出生便开口说话的早产儿，还有突然消失不见东京综合医院的医生及护士们。”
　　“哈哈，向井前辈真是说笑，一出生的早产儿说话？先不说足月的婴儿声带不可能发育完全，更何况还是早产儿呢，至于什么消失不见的医生及护士了，那么多人不见了，难道政府国家一点都不知道，你可不要欺负我年纪小，这些常识我还是知道的。”光夏笑道，像是看着一个笑话。
　　“是啊，浅川君说的很对，不过这个世界总有那么些千年难得一遇的事情，不是吗？”向井名邪笑，原本就有些上吊的媚眼，此刻像是要魅惑什么似的，只是很快就消失不见，然后转向身边依旧微皱着眉头看着他们两个说话的清水叶，说道，“小叶，你说是吧？”
　　“确实如此。”大概是对向井名所把握的筹码很有把握了，清水叶此时也松开了眉头，恢复一脸淡然，只是脸上面对光夏的淡笑此时不在了。
　　“直到现在我还是不明白你们非要我去指导的原因，当然，若是你们依旧非要坚持的话，我的条件也会坚持不变，既然两位前辈已经等不及了，那么我也就亮底牌好了。清水集团和向井集团必须和浅川集团，千崎集团，迹部集团，忍足集团，谷口集团等各大集团建立及加强合作，另外，我记得向井前辈有一个妹妹正在读初三吧，浅川家不日会前去提亲，清水前辈似乎也有一个妹妹正在读高一吧，浅川家也会去提亲，你们也知道我还有一个哥哥，清水前辈，向井前辈，以为如何？”
　　“浅川君不是也说我们不是非你不可吗？那么你不觉得你的要求太苛刻吗，况且沫微和雯代的未来根本不是我们能够决定的，你不觉得你要求的多了，再说，浅川君喜欢的难道不是男人吗？你不觉得你太过分了吗？”清水叶冷声质问道。
　　“非也非也，第一，是你们似乎非我不可，第二，我的条件其实不算条件，因为我的条件同时对你们的集团也是非常有利的，你们不是一直都希望和我们这些日本前几位的集团加强以及在其他更多的领域建立关系吗？我只不过要求你们必须办到。第三，就算你们今天不来找我，浅川家也会在不日上门提亲，所以这其实也不算是条件，我不觉得清水家主和向井家主会拒绝浅川和千崎两大家族。第四，我喜欢的是男人，难道就不结婚了吗？况且，清水前辈不是和向井前辈也是一对吗？难道你们不会各自结婚吗？这样看来，我倒是觉得我吃亏了，我可算是根本就没有提要求了。”光夏的情绪可以说是没有任何变化，依旧优哉游哉的仿佛只是在聊着天气。
　　向井算是领会到了眼前这位浅川家族下任继承人的强劲之处，那是有本事在没有任何情绪变化的情况下挑起所有人的怒气，让他们在怒气中根本没有机会理清，就算能够完全理清，你也会发现，其实他说的非常有道理，句句都是为别人在考虑，仿佛他是最救苦救难的，但是你明知道自己肯定是被他绕进了某个圈子里，却仍被拖进去的心甘情愿，根本没有力气反驳。
　　清水叶也是知道在光夏面前想要讨到些好处是不太可能的，但是他不否认光夏说的那些正是他们都需要且努力的，只不过，千算万算，他浅川光夏还是算漏了一些，难道他们家族就会任他浅川光夏指挥，难道他们家族就只有他们家族而已了吗？有时候1+1并不等于2不是吗？
　　想到这些，清水叶的脸上又换上淡笑，拿起面前早已温凉的绿茶轻呷一口说道：“那么下个礼拜五，青学网球部等待光夏你的指导了，我们先告辞了。”
　　“那是自然，我送你们吧。”光夏也是笑。
　　将清水叶和向井名送出家门之后，光夏便回到家中书房，从暗格里拿出一支手机，开机，快速的输入的一连串号码，电话几乎才想了一声便已被接通。
　　“幻字七号，待接任务。”电话那头响起一个低沉却似机械化的声音。
　　“我是帝，幻七，我要向井家族以及清水家族最全面的资料，包括他们的明面和地下各类运作，还有安排人盯住向井名和清水叶，还有两大家族的家主。对了，另外，一个小时后先给我来清水雯代和向井沫微的各方面资料。”
　　“属下明白。”
　　
作者有话要说：看了影的留言，怕夏会坑了，夏在这里保证，夏的文是不会坑的，尤其是写了这么长了，都差不多是收尾阶段了。
最近其实夏的状态一直很不好，身体啦，心情啦，一直没有什么写文的状态，往往写了几百字就觉得心慌意乱，于是也就放下不写了，但是状态好一点的时候，夏就会写，这一章是昨晚上来的兴致，开了一点头，今天接着完成，原本还想今天多写一点，但是似乎也只能写这么多了，下面的状态又不行了，硬挤出来的话，质量也不高，所以，索性也就先放一放了，这本书大概会在四十万字以内结束，夏正在努力收尾中……
夏在这里对大家说声抱歉，状态好的话，夏一定会更新的，但是要是没写出来，我也不好意思上网了……O(∩_∩)O~
103、第九七章 初见清水雯代 ...
　　“姓名：向井沫微，
　　年级：青学初三B组23号，
　　身高：165cm，
　　体重：48kg，
　　性格：活泼开朗，和很多人都很合得来，最好的朋友是岛田雪子，丸山语，清水雯代。
　　………………
　　……………………
　　姓名：清水雯代，
　　年级：青学高一A组16号
　　身高：162cm
　　体重：46kg
　　性格：温柔恬淡……
　　……………………
　　………………………………”
　　光夏看完幻七传真过来资料，才算是真真正正的初步了解了这两个他方才决定结婚的对象，看起来还不错的样子，不过光夏不是很喜欢太有主见的女人，毕竟未来不好控制，现在看来两人似乎不是很符合他的标准，看来要他进行后天洗礼了，而清水雯代显然要比向井沫微更显得有头脑些，几乎是看了这两个人资料的同时，光夏就决定他娶清水雯代，而让南夏娶向井沫微。
　　将手上的资料随手放进书桌的抽屉里，光夏微笑着拿起车钥匙走出了书房，一边走脑中却浮现出幻七传来的资料的最后一张报告，微微叹息一声，便放下了，想起目前要做的事，是啊，事总得一个一个来。
　　该回家一趟了。
　　路上，光夏拿出手机拨通了忍足的手机。
　　电话那头意外的传来忍足格外慵懒的声音，弄的光夏的心突的一跳。
　　“光夏？”
　　“是我，在午睡？逃课了？”光夏立马恢复往常，微笑着说道。
　　“恩，昨晚的账目有点多，我的晚了些，现在在学生会办公室睡一会儿。”
　　“别太累了。侑士，你们家族帮你选定未婚妻了吗？”
　　“未婚妻？好像选定了，是小林家的嫡女吧，是叫小林染梦好像，只是……我们真的只能这样吗？”
　　“……侑士，未来怎么样还是靠我们自己说了算，未婚妻，妻子什么的，这对于我们来说，都是必须的，再说了，不相信我吗？而你只要让小林染梦爱上你就好了，越深越好，这是现在最主要的任务。”
　　“……知道了。”
　　“恩，我今天也决定了，是清水家的清水雯代，南夏是向井家的向井沫微，先挂了，我先和巳棋他们说一下。”
　　“好。”
　　“对了，我现在在去东京的路上，晚上去看你。”
　　“好。”
　　看着已经挂断的电话，忍足深深的吸了一大口空气，在沙发上半弓起上身，垂下手，用力的看着天花板上一丝一丝的纹路，然后用力的呼出，一个弹跳便从沙发上挑了起来，大大的伸了一个懒腰，将手机塞进裤袋，看着办公桌前发呆的迹部，笑着说道：“呐，迹部，好好对纪月哦，我也要和小林好好的谈场今世看起来是唯一的一场恋爱了。”
　　迹部连眼都没有抬，只是华丽的语气没有因为发呆抑或是懊恼有任何的减弱：“知道了，本大爷还用的了你教，你自己好好办就好了。”
　　“呐，迹部，你说我们是不是有些狠了，为了我们自己，竟然牺牲那些无辜的女人。”
　　“太不华丽了，生在大家族的女人本来就是被用来牺牲的，你要是有那不华丽的罪恶感，还不如考虑一下即使不能给她爱情，也至少好好对待。”
　　“说的也对！”
　　那边光夏也打完了几通电话，在他们自己的努力的情况下，手冢，谷口也已经决定了订婚的对象，手冢的对象是横山柚子，谷口的对象是凤春味子。
　　看来第一步算是完成了，光夏看着他前面的车流，露出了一丝算计的微笑，这可是没有任何人看见过的，就算南夏也只不过是小时候才看见过的呢。
　　-----------------------------------
　　将车子交给家仆，光夏漫步走进家中，还没走到大门口浅川闵兰便从屋中迎了出来。
　　“呀，光夏，你回家怎么也不说一声，今天是要上课吧，怎么回来了？”浅川闵兰笑着挽住已经比她高了好多的光夏，一边走一边问道。
　　“妈妈，今天有急事，所以就请假回来了。”光夏的低下头笑着对浅川闵兰解释道。
　　“有急事？那你大哥电话回来就好了啊，不过光夏能回来，妈妈好高兴啊。”浅川闵兰连忙拉着光夏坐在沙发上。
　　“我不是两个礼拜就回家一次吗？偶尔平时的时候也有回来啊。”
　　“反正我觉得你要是好好在家多好，本来在冰帝好好的，为什么要转到四天宝寺去呢，现在回家都这么麻烦，真不知道你是怎么想的。”浅川闵兰抱怨道。
　　“嘿嘿，妈妈，今天我回来是想要让家里帮我和南夏去提亲的。”光夏脸有些微红的说道，毕竟是有关这种终身大事的事，让光夏想家长提出，还是很让他脸红的。
　　“哦？看上哪家小姑娘了？”浅川闵兰立马换上一脸奸笑，让光夏弄的越发的脸红了。
　　“清水家的清水雯代。”光夏别开头说道。
　　“雯代啊，雯代是挺不错的，原本还想介绍你们认识呢，没想到你们倒是先认识了，既然喜欢她的话，这样吧，妈妈马上安排。”于是是浅川闵兰的急性子又一次充分的暴露了出来，马上就起身去安排。
　　光夏话还没说完呢，连忙拉下要起身的浅川闵兰继续说道：“等等啊，妈妈，还有南夏呢。”
　　被光夏拉着重新拉下来坐下，浅川闵兰又重新坐下，兴奋的表情犹存：“南夏也有喜欢的，只是南夏要回来还有一年多呢，现在去提亲会不会早了些？”
　　“不会的，当初南夏走的时候，我已经和南夏商量好了，先定下来，万一他回来的时候人没了呢，是吧？”光夏笑着说道。
　　“也是，反正我的南夏那么优秀，那么帅，还怕人家不喜欢？！那南夏喜欢的是谁呢？”
　　“向井家的向井沫微。”
　　“向井家的人，应该也是不错的，这样吧，我好好了解一下，毕竟是以后是要做千崎家的当家主母的，还是慎重一些，你觉的沫微人怎么样呢？”
　　“向井沫微，性格比较开朗活泼一些，毕竟向井家也算是一个大家族了，我觉得还是比较识大体，当一个主母还是可以的，况且她也是嫡女。”
　　“这样吧，我现在去安排一下，你今天也不要回去了，明天我带着你去清水家提亲，向井沫微我还是再好好考虑一下，我再多了解一些。幸好，我该准备的东西早就准备好了，我就说嘛，光夏肯定要是一有看上的肯定会主动和家里说的……”
　　“嘿嘿&”光夏只觉得这样被浅川闵兰调侃还真是不好意思呢。
　　但看着浅川闵兰远去的背影，光夏只能露出一丝抱歉的笑容，毕竟在不伤害家人的基础上，他只能做到这些了，而那些女人如果识大体的话，那么他们都会好好对待，若是闹的话，也就别怪他们不客气了，似乎真的只能这么做。
　　抬手看了看表，四点了，差不多青学也该放学了，据资料显示清水雯代是美术社的成员，一般四点到五点半，都会在青学美术社的画室画画，现在过去，应该还在学校。
　　招了招手，一直随侍在一旁的森川健便走了过来。
　　“森川叔叔，你帮我和妈妈说一声，我现在去找清水小姐，晚上我会回家吃饭。”光夏笑着对森川健说道。
　　“知道了，二少爷。”
　　----------------------------------
　　青学的高中部除了比初中部更大一点，环境更好一点外，似乎也没有什么特别的存在。大概是由于青学高中部的人都是初中部直升上来的，也就导致了青学在高中届的各部地位和初中是差不多的。
　　美术社也不例外，最多的差异只不过是由于每一届人的天分不同，而导致社团在高中界的地位高低不同而已，而美术社的清水雯代便是其中最主要的人物了。
　　清水雯代，青学高中部美术社副社长，一排淡然宁静的作风，虽说是副社长，但并不管事，只是专心作画，她的绘画天分很高，在高中界几乎无人能出其右，她最擅长的就是东方中国的水墨画，这点让光夏非常满意，总有种找到归属的感觉，那是一种难得的亲人的感觉。但是光夏也知道，清水雯代绝对不会如表面上看起来的那样宁静，因为，往往越宁静的人，最后的爆发都是最剧烈的。
　　找到清水雯代专用的那间画室，光夏用最轻的声音开了门，走了进去。
　　那是一幅很美丽的画，仅仅是用黑墨来完成，在那副画里，有一棵大大的樱花树，樱花瓣纷纷扬扬，但却没有过多的点缀，明明只有几笔，却深深的描绘出了落樱时节的那种苍凉和美丽，还有凄厉到死的那种如烈火般的情怀。
　　站在清水雯代的身后，光夏依旧是微笑的看着画台上那张画卷上慢慢的晕染出绝美的烈焰，看着清水雯代落下最后一笔。
　　“不题词吗？”光夏看着清水雯代落下最后一笔之后便将毛笔置于一旁，但却不像是收笔的样子，只是静静的看着自己完成的水墨画，似乎在想着什么，等待了大概有一刻钟的样子，光夏说道。
　　一般的中国水墨画完成后，都会有题词来描绘画或者当时画作者的情境，对于这一点是也是清水雯代最爱的一个部分，她爱中国的水墨画，自然也爱中国最美丽的诗词，在这张画落下最后一笔的时候，清水雯代不禁大大的舒了一口气，这张落樱图是她构思了很久的，她一直想把自己最爱的两样东西融合在一起，一样是水墨画，一样是樱花，但是毕竟本来就是不同文化的两种东西，要融合的话必定要找出两者之间的切合点，这样才可能表现出他们融合之后最美的东西，为了这样一幅画，她已经整整准备了五年了，今天终于是落成了，但是这题词却让她陷入了僵局，而就在她凝神静思的时候，却听到身后传来一个温润的声音，像极了富士山上阳光。他说，不题词吗？
　　清水雯代惊讶的转过身看向身后的人，比她大哥还要修长有力的身姿，深蓝的凤眸像是要将人吸进那最浩瀚的星空一般，银色的碎发随意的垂在额头，但是凌乱却又不显凌乱，很难形容那种感觉，清水雯代想。尤其是嘴角挂着的那淡淡的弧度，明明不深，却给她一种温暖的感觉，但是她知道，这个笑容其实没有热量，但是她还是觉得暖，有那么一瞬，她觉得眼前的这个人，像极了刚才她水墨画里的樱花。
　　“你是谁？”没有回答眼前人的问题，清水雯代只是静静问出她的问题。
　　“你好，”光夏微微的加深了笑意，对于清水雯代看到他的反应，他觉得很好，第一次，光夏开始感谢他今世的皮相，“你的画很好，你不题词吗？”
　　“题词我还在想，只是你是谁，你怎么在这里？”清水雯代微笑着问道，虽面有疑惑，但也尽显大家闺秀的风范。
　　“我是谁一点也不重要吧，如果你不介意，我可以帮你的画题词吗？”光夏这一笑笑的格外真诚，连着眼角也微微带了起来。
　　“你要帮我题词？”清水雯代愈发的疑惑了。
　　“呵呵，我的父母也是爱画之人，从小我就爱在妈妈的画室里每天待上一些时间，我最爱的，也是中国的水墨画……”一边说着，一边已经拿起桌上的毛笔在那幅落樱图上落下……
　　春来红雨零作尘，艳落芳华绝焰痕。最是高山莹雪处，血浴乱樱休尽魂。
　　题落樱图于庚寅年十一月二十二（公历十二月二十七日）。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我逝去的爱情……”刚落下最后一笔，光夏口袋里的手机便及时的唱了起来，向着还在看他题词的清水雯代说了声抱歉，光夏拿出手机按下通话键走了出去，还没完全的走到门口，电话里便传出一个似是愤怒到极致的声音：
　　“浅川光夏，你跑到哪里去了，我都在找了你好几个小时了……”
104、第九八章 出柜吗？ ...
　　第九十八章
　　“春来红雨零作尘，艳落芳华绝焰痕。最是高山莹雪处，血浴乱樱休尽魂。”
　　清水雯代看着自己画作上的恣意中带着稳健的行草，竟有些出神。
　　
　　那一边，光夏无奈的对着电话苦笑，然后对方问一个，他回答一个。
　　“你现在在哪里？”
　　“在青学呢。”
　　“你怎么跑去青学了？”
　　“来看一个人。”
　　“哟，这么想手冢国光啊，课都不上就去看他了，都等不及明天了。”
　　“不是国光。”
　　“怎么？又看上一个？”
　　“藏之介，你多想了，我来看我以后要订婚的对象。”
　　“你要订婚？他们怎么办？”
　　“你管的宽了些……”
　　“……你什么时候回大阪？”
　　“要等下下周了，期间我就不回来了，藏之介你这些天就不用跟着我了。”
　　“……我明天过来。”白石说完，不等光夏说什么，便挂断了电话。
　　将手机从耳边拿下，看着那还在屏幕上的“白石藏之介”慢慢的从屏幕上消失，光夏微微的皱了一下眉，将手机重新放回裤袋，回头看到画室里的清水雯代看着那张画发呆，于是走进画室，向着出神的清水雯代说道：“现在回家吗？我送你一程吧。”
　　“啊？你说什么？”仍在出神的清水雯代猛不丁的听到身后响起的声音，反射性的应着回身。
　　光夏加深笑容道：“我是说，现在天晚了，你要回家了吗？我开车来的，我可以送你一程。”
　　“啊，不用了，我哥哥说让我今天在画室等他，他会来接我一起回家。”清水雯代白皙的脸上有些尴尬的微红着，但也浅浅的笑着。
　　“那好吧，我先走了，再见。”
　　“再见。”
　　看着光夏走出画室，清水雯代再次拿起了那已经干透了的画卷，呢喃的念出画卷上那肆意的行草，唇边绽开一个深深的笑容：“真是霸道决绝的人呢。”
　　清水叶走进妹妹画室的时候，看到的便是自家妹妹看着一幅自己的衣服水墨画笑的炫丽，想起刚才在走廊上见到的光夏，还有中午时和光夏在一起的说的那些话，俊秀的眉不经意又拧了起来：“雯代，浅川光夏他来干什么？”
　　“啊？哥哥你来了，浅川光夏？浅川家的二少爷？”有些不理解哥哥的怒火，清水雯代有些反应不过来。
　　“对啊，他来干什么？”清水叶说道。
　　“你说的是刚才来我画室的人吗？他是浅川家的二少爷？”清水雯代很聪明，一言两语，清水雯代就想到了应该是自家哥哥在走廊上碰到那个人了，而且他还认识他，但是清水叶的怒火，却让清水雯代有些迷惑。
　　“是啊，他来干什么？”清水叶拼命想要按住跳动的青筋，他现在怎么觉得他家妹妹对那个浅川光夏的印象又是相当的好，他承认浅川光夏的皮相不错，性格不错，能力不错，家世也相当不错，但是问题是什么都不错的人和他自己一样，骨子里爱的人却是男人啊，自家妹妹要是爱上他了，真是最郁闷的一件事。浅川光夏说的对，生于他们这样家族的人，爱情什么的都是扯淡，就家族利益来说，清水雯代要是嫁给浅川光夏，绝对是最好的选择。
　　“你不说，我还不知道是他，我也不知道他过来干什么，不过他有帮我的画题了一首诗，他真是一个很有文采的人，他也很喜欢水墨画。”清水雯代收起迷惑，笑着说道，那神情里的欣赏却是难掩的。
　　“题诗？你……算了，我们回家吧。”
　　-----------------------------------
　　“少爷，就是那个人。”劳斯莱斯里副驾驶座上的一个西装革履的健壮男人回头对后座上的金发少年说道。
　　“哦？皮相倒是真的很不错，真是可惜了。他的资料查到什么了？”金发少年有些懒洋洋的问道。
　　“除了原先我们英国时得到的一些，在日本的这些天也请了日本当地最有名的情报组织断扇调查，还有意大利驻日本的魑公子，两方面的调查将在两天之后得到结果。”西装男子恭敬的说道。
　　“两天之后？他的资料有这么难调查吗？竟然要花去半个月的时间？”金发少年皱眉。
　　“是的，由于我们要的资料比较难调查，原先只要最多一周的时间调查便可结束，但是两方似乎都遇到了难题。”
　　“哦？他的资料做的这么保密？”金发男子看着车窗外那辆银色法拉利绝尘而去，继续发问。
　　“基本资料似乎都得到了，但是这些基本的资料我们原先在英国的时候也能查到，就是在查他最有可能的把柄的时候很是混乱，而且找不到千崎南夏。”
　　“找不到？”
　　“是的，他七个月前失踪过一次，而后过了一个多月浅川光夏似乎也失踪过一次，那时候千崎南夏又突然出现，但是过了一个半月之后千崎南夏又突然失踪，而浅川光夏也从冰帝转学到大阪的四天宝寺，但是很奇怪的是，调查到的千崎南夏最后出现的地方是浅川光夏在大阪的那套公寓，只是之后又莫名失踪。期间一直到现在，浅川光夏身边的人暧昧的颇多，但是具体谁是他的软肋，却查不清楚，而且与他暧昧的人每个人都不是我们轻易能够动，必须做万全的准备，这些是我们自己调查得到的。”
　　“哦？”金发少年精致柔和的面庞上扯出一个兴味的笑容。
　　而绝尘而去的光夏，则一眼撇到后视镜里的劳斯莱斯，露出一个同样兴味的笑容。
　　----------------------------------------
　　光夏回到家里的时候已经是六点钟了，一进家门就可以闻到餐厅里飘出的食物的味道，为光夏的前村田子微笑着说二少爷说六点钟回来就是六点钟回来，晚餐也是刚完全准备好。
　　笑着和前村田子打了声招呼，在另一个仆人端上来的面盆中净了手，一切准备就绪，刚好就走进了餐厅中，而浅川雄一郎和浅川闵兰也正好落座，一切时间都安排的完美无间。
　　浅川雄一郎看着落座下手的小儿子，微笑的说道：“光夏喜欢雯代了？”
　　“额……爸爸，先吃饭吧，我都饿了……”光夏那个灏。有那么认真的在开饭前问自己儿子感情问题的老爸吗？
　　“好，开饭开饭，看来光夏可是很喜欢雯代呢，都脸红了……”浅川雄一郎笑呵呵的看着光夏和自家老婆，而浅川闵兰也是一脸吾家小儿初长成的欣慰。
　　光夏愧疚，但也欣慰，至少表面上维持应有的期望，应有的和谐吧，至于清水雯代，他会努力好好待她的。
　　“我开动了……”
　　晚饭后，浅川雄一郎的书房。
　　浅川雄一郎难得严肃的看着端坐在自己对面的小儿子，沉声问道：“你妈妈说是你今天特地回来说要和清水雯代结婚？”
　　“是的，爸爸。”
　　“你已经万分确定了今生要娶她了吗？”
　　“是的，爸爸。”
　　“诶，你应该知道虽然说家族里面已经开始给你筛选妻子，但是就我来说，我并不介意大龄结婚，因为我认为婚姻除了家族利益外，最重要的是作为夫妻的两个人能够琴瑟和鸣，这对于整个家族来说，都是从根本上好的，我并不希望你娶了一个人，仅仅是因为家族利益。你已经开始接触家族里的事业，断扇也慢慢的要交到你的手里了，所以，我还是希望你好好的考虑清楚。”
　　“爸爸，我已经考虑的很清楚了，清水雯代是个很不错的人，足以当上浅川家族的主母，而且清水集团和浅川集团的联合，集团所涉的领域可以说是又拓宽了不少，而且我们目前所涉领域基本已处于饱和状态，若和清水集团联合，我认为可以开发出新的一面。”
　　“但是，你真的喜欢她吗？”
　　“爸爸，我会认真对她好的。”
　　“诶……光夏，爸爸想让你知道的是，爸爸相信浅川集团在你的手里能够更上一层楼，但是爸爸不需要你去牺牲你自己的幸福。”
　　“……”
　　“你和南夏从小就比别人懂的要多，思考的要多，别人在认为你们是怪物的时候，爸爸妈妈还有你们外公外婆爷爷奶奶可是从来没有这样认为过。而且你从小就努力，你的能力，你的努力，我们都知道，但是我还是那句话，家里已经发展的很好，不需要因为家族利益牺牲你的幸福……”
　　“连后代都可以不要吗？家族利益，集团利益也可以放弃吗？”
　　“什么？”
　　“没事，爸爸，我认为清水雯代是我要娶的女人，我相信她会是你们喜欢的儿媳妇的。”
　　终究还是不能够对他们说清真相，因为他一丝一毫也不想因为自己的私情伤害这些用心维护的人，因为他需要感恩的太多太多……
105、第九九章 迷雾 ...
　　当天晚上，光夏意外的接到了一个消失了很久的人的电话，雪枫雾的电话。
　　自从上次光夏在雪枫雾四天宝寺的办公室里又一次拒绝他后，雪枫雾便消失了。光夏想着他应该是明白了。
　　只是，这晚接到的这个电话，却让光夏感动不已，但却无以为报，若只是因为这样的感动接受了雪枫雾，光夏会觉得自己是践踏了雪枫雾对他的感情。对雪枫雾，他有感动，有友情，有欣赏，有感激，但是惟独没有爱情，所以他不会接受。
　　“呐，光，你对我的提议觉得怎么样？你大部分的资料我都编好了，只是他们要的关于一些你的软肋之类的，我想着就写我怎么样？”雪枫雾的声音从电话那头传过来，光夏甚至能想象到他妖娆的模样。
　　“软肋？这几个月我大多数都是和白石藏之介在一起的，就写他吧。然后你把其他的写完之后，给我传真一份，我有用。”光夏答道。
　　“白石藏之介？就是最近一直跟在你屁股后头的小孩？”
　　“是啊，这几个月都在一起，写他才会让所有人都信。”
　　“光，你可真是只要能利用的就利用啊。”
　　“还可以。”
　　“那我就写白石藏之介了啊。对了，为什么我对你说这些莫名其妙的话，你好像一点都不怀疑，还这么竭力配合呢？”
　　“我知道你是知道的，所以我就不解释了。”
　　“你怎么知道我就知道呢？”
　　“不和你贫了，你待会把你得到的资料都给我一份，我有用。”
　　“哦，知道了。”
　　“号码也不用我告诉你了吧？”
　　“不用，我知道的。”
　　“恩。谢谢你。”
　　------------------------------------------
　　那一夜，结束了那个电话，没过几分钟，书房的传真机滴滴响起，然后，光夏看着传到手头上的资料，无声的笑了：这个雪枫雾可把他的资料弄的真够乱啊，他什么时候身体有心脏病了，还是因为心脏病，所以每一场网球比赛都是在四十分钟之内结束？？正因为身体不好，连着皮肤都比一般人白了不少，这是因为虚弱。
　　于是，还没看完，光夏自己就笑喷了，但是还是不得不拿起那只专用的手机，给断扇打了个电话，然后将手头的资料传给断扇，叫他们看着编，不要再离谱了，否则他还真怕自己一下子就真成男版林黛玉了。
　　然后去了忍足家，然后回家睡觉。
　　第二天，光夏刚起床下楼，就看见了客厅沙发上端坐着的白石。
　　“你来了啊，早饭吃了吗？”光夏笑着走到放茉莉茶糖的罐子前，准备打开罐子来一颗茉莉茶糖。
　　“我吃了，你还没吃早饭，不许吃糖。”原先还有些板着脸的白石，一看到光夏还没吃饭就开始吃糖，一把捞过罐子护在胸前，不让光夏吃。
　　“……”光夏皱皱眉头没有接话，只是静静的看着那边将糖罐像是护崽子似的护在胸前的白石，深蓝的眸子里闪耀着不知道是什么样的光芒。
　　白石被光夏看的发毛，但是还是挺直的脊背坐在沙发上，也不看光夏了，棕黄色的眼睛定定的看着怀里的糖罐。
　　微不可查的叹了一口气，光夏淡淡道：“不用护的那么牢，我去吃早餐，吃完早餐你总给我吃了吧。”
　　“恩，你吃完三碗粥，两个馒头就可以吃糖了。”白石抬头看着起身去吃早餐的光夏说道，说完就看见光夏半起的身子微微的晃了晃，然后白石笑了。
　　但是光夏只是晃了晃，便也不看身旁的白石，径自走进了餐厅，那里已经有盛好的粥和热好的馒头，正是按照他平常起床时间弄好的，所以，粥正温，馒头正软。
　　所以，他没有看到白石在他晃了晃身子站起来时，那一脸不知道是灿烂亦或是幸福的笑容……
　　抑或是，灿烂就等于幸福？
　　吃着吃着的光夏，无意间便觉得饱了，接着便是无意识的算算自己到底吃了几碗粥几个馒头，一算，却是只有两碗粥两个馒头，还差一碗，竟又不知怎么的鬼使神差的自己去添了一碗，然后撑着就给吃下去了，待光夏皱着眉头摸着自己臌胀胀的肚子，不小心还开始打饱嗝时，光夏想，他怎么就听了白石的话，乖乖的就按着他说的话吃了三碗粥，两个馒头。
　　好像有什么东西从心里破土而出的样子。
　　光夏摇了摇头不去想，然后展开自己无意间便锁起的眉头，然后在唇角弯起一个弧度，走到白石面前，将白石护在胸前的糖罐一把抢过，满足的从糖罐里拿出一颗茉莉茶糖剥开放进嘴里，将那糖在嘴里转了一圈后，微有些含糊的对白石说道：“我把你准备的都吃完了，你可以去检查。”
　　说完这句话，光夏自己就先愣了，不过一会之后，他便又笑开了，他今天竟然在一个小孩子面前小孩子了一把，真是不知道自己怎么了。
　　白石看着光夏那突然冒出的小孩模样，然后还叫自己去检查，看着光夏之后的一愣，然后又是自己笑开，白石无意识的就笑着想：是不是他也开始可以在他的心里占下一个小小的位置？
　　意识到自己想了什么，白石赶忙将那无厘头的想法从脑中赶走，他竟然也想在光夏的心里有一个和手冢国光还有迹部景吾那样的位置，简直是昏了头了，他什么时候也喜欢上了这个男人？但是就算喜欢，他也不要和别的人分享一个人！！
　　光夏自然是不知道白石心里的想法，他依旧将白石当做这几个月来一直跟在他后头的小孩，南夏派来保护他的小孩。
　　满足的将最后一点糖水咽下肚，然后有打开糖罐从里面掏出十颗装进裤袋里，心里想着：今天多吃了一颗吗？那颗不算。然后又从里面随手掏了一些放在白石的手里，盖上盖子放回原处。
　　接着，又从口袋里掏出一颗剥开放进嘴里，随手将糖纸扔在一边的纸篓里，光夏对那边还坐在沙发上的白石说道：“今天和国光他们约好去打球，你带球拍了吗？”
　　白石还在看着被光夏塞在手里的茉莉茶糖，冷不防的回神却是让光夏笑开了，于是立马回复在光夏面前的一副看不惯光夏的脸，淡淡的说道：“不仅带了球拍，还带了竹剑和道服。”然后将光夏给的糖小心的放进裤袋里，心里却开始鄙视，光夏和他们约会不是去剑道就是去打球，他都已经摸出规律来了。
　　光夏看着白石那满脸写的‘我就知道你是去打球’的样子，有些疑惑的说道：“两样都准备了？难道我的约会内容你都知道了？那算了，今天我们去打保龄球好了。”说完就开始一个一个打电话说要去打保龄球。那副淡然安排着的模样，白石突然就想着一拳打过去算了，不过他好在还是立马就想起了，他是下属，光夏是他的光少爷。
　　那边，光夏打完电话，笑着说道：“好了，打完电话了，那我们去打保龄球吧，今天，你想玩什么都可以，我和国光，侑士，还有巳棋他们陪着玩。”
　　听完光夏的话，白石第一反应就是，这是怎么了？什么时候他竟然可以成为主角，而那个本就是主角的人对他说，今天我们都陪着你。
　　白石觉得，他有些模糊了。
　　但是心里却突然像是抹了蜜一般的开始甜了起来，腻呼呼的，但是感觉却很好。
　　光夏仔细的看着今天格外有些迟钝的白石，终是什么也没有说，只是笑着将白石从沙发上拉起来，然后从衣架上拿下白石的大衣给他穿上，然后又自己穿上大衣，拉着白石的手便去了车库。
　　开车出来，便注意到了外面灰蒙蒙的天，还有那零星飘着的雪点，原来，冬月末，东京就已经开始下雪了。
　　光夏开着车，余光便看见了一只发着呆的白石，右手伸过去揉了揉白石那银灰的发，笑着说道：“今天怎么不说话？”
　　“……”白石真的是懵了，将近五个月来，他从原先对光夏的不能接受，到有时无意间在梦里的相会，有多少时间他也曾梦见过那双修长白皙有力的手穿透他的发丝，然后温柔的笑着对他说话，他拼命的克制，因为他知道，眼前这个浅川光夏的爱情不会是他想要的爱情，无论性别，无论质地……
　　但是，他还是会从心底慢慢的透出一丝渴望，渴望他的手，他的唇，还有他温暖的拥抱，还有笑容……
　　只是，为什么来的这么突然？而且，又为什么会来？
　　那原本就只是奢望，不是吗？
　　所以脑中胡思乱想的白石在光夏的眼里便只是发愣，然后白皙的脸上不时的变换着各种的神情。
　　“怎么了？”光夏又问了一遍。
　　“啊？没事，我倒是想问你今天怎么了？”被光夏的话唤醒，白石赶忙转开愣愣看着光夏的眼，白皙的脸上竟泛起微红，转头看向窗外。
　　“我？还不是和平时一样吗？”
　　“对了，你不是说要订婚了吗？订婚的对象是谁啊？什么时候订婚啊？”
　　“你对我的事情这么感兴趣？”光夏笑。
　　“算了，爱说不说。”
　　“这几天准备，大概后天大后天的会去提亲。”
　　“你昨天见过她了？她好吗？”
　　“恩，不错的女孩。”
　　“……那你觉得你跟她能生出小孩吗？”
　　“你觉得我不行？”光夏诧异的笑，他真想不出白石竟然会想到这些，于是又伸出手揉了揉白石的头发，笑着说道：“小孩子不要想这些有的没的，好好坐好。” 
　　光夏虽然嘴上这么说，但是从重生以来，他还真没想过要和女的怎么样，他不知道他在面对女人的时候是不是也能够产生欲望，不过光夏现在可不想想这些，大不了脑袋里想着南夏他们，他就不信他还是不行？！
　　于是一路再无话。
　　光夏和白石来到保龄球馆的时候，其他人还没有到，于是就坐在保龄球馆附近的咖啡馆里点了杯咖啡坐着，不一会儿，脖子就被人从身后抱住。
　　“呐，光，和咖啡也不叫我，难道你认为你对面的小弟弟比我有魅力吗？”来人贴在光夏的耳畔交着耳朵，但声音却可以让白石也听见了。
　　“雾，我想我不耳聋吧？”光夏无奈的笑。
　　白石一看那抱着光夏肩膀的妖娆男人竟然说他是小孩子？！拜托，他抱着的那个人也不过是比他大个两岁而已，而且172的身高，他哪里看起来像个小孩？！但是，这貌似不是重点，但是那个人一来就抱住光夏，而且还那么亲密的样子，到底是什么干活的啊！！
　　“我这不是怕你的藏之介听不见嘛……”雪枫雾向着白石抛了个眉眼，然后向着光夏笑着说道。
　　白石和光夏同时汗。
　　光夏想着，雪枫雾这几个月的消失，消失的还是很不错的。
　　而白石，虽说是满脸黑线，但是却也是满脸通红的死瞪着坐在光夏边上的雪枫雾，什么时候他又成了光夏的了。
　　“别跟我说这些扯淡的，昨天你发过来的资料可真是够雷的，我有那么的‘我见犹怜’吗？”光夏微笑着挑眉。
　　“光，”雪枫雾一改方才轻佻的模样，眼中满是深情，绿色的眸子里满满的都是光夏轻笑挑眉的样子，“在我眼里，你就是那最美的茉莉花，那样的让我沉醉！”
　　光夏眉头青筋微跳，原本平和暖人的嘴角划出一个邪魅的笑容，右手挑起雪枫雾的下巴：“我有那么像花吗？”
　　“光，你怎么能这么说呢，”雪枫雾开始有干笑的冲动，“花怎么能和你比，你比花儿还要娇艳明媚，比花儿还……”
　　光夏抬手托着脑袋，按住隐隐要开始狂跳的青筋：“一个意大利人不会用比喻的，你胡乱用什么比喻，花是形容女人的，我像女人吗？”
　　“光，你比任何女人都……呃……我不说了还不行吗？”雪枫雾水汪汪的眼，无辜的看着光夏。
　　白石在一旁越看越怪，这个被光夏称为雾的意大利人也是光夏的那一半吗？他怎么没见过。然后白石开始掰指头算光夏到底有几个爱人了。
　　手冢国光，迹部景吾，忍足侑士，谷口巳棋，还有这个雾，五个！！
　　但是白石弄错了的是雪枫雾可不是光夏的爱人，那个派他来保护光夏的南少爷才是，而他也将在这几天的时间里扮演着浅川光夏爱人的角色。
　　---------------------------------
　　“少爷，有什么吩咐吗？”保龄球馆对面的大厦里，一位原先带着耳机的青年将已经在手里的耳机交给一旁的另一个人，然后站起来恭敬的对原本站在他身后的金发少年说道。
　　“听到了什么？看到了什么？”金发少年说。
　　“坐在浅川光夏对面的那个白石藏之介应该是他的真正情人。”青年恭敬的说道，只是好像是承受不住少年带给他的压力，额头上冷汗直冒。
　　“应该是？！”金发少年看都没看，只是盯着显示屏幕里那姣好的微笑着的面容。
　　“少爷，能够97%确定。”额头一滴汗低落，但青年却不敢却擦额头上愈发渗出的汗液。
　　“我要的是100%。”
　　“是，少爷。”
　　“那个坐在浅川光夏身边的是谁？”
　　“是浅川光夏的朋友，浅川光夏叫他‘雾’。”
　　“明天我要他的资料。”
　　“是，少爷。”
　　106、第一○○章 戏与戏 ...
　　周末很快就过完了，陪着光夏见手冢，见忍足，见谷口，独独不见迹部，白石直到为什么，还有不知道为什么的是，白石总觉得光夏对他的好让他心慌，让他不安，就好像这是一场梦，待他醒来之后，什么都还是一样，他依旧是跟在光夏后面的护卫，而光夏也依旧是他的光少爷。
　　所以，他不想醒来。
　　所以光夏走到哪里，他跟到哪里，他只是想享受着光夏对他的温柔，直到溺死在里面。
　　今天，一月一日，公历新年。
　　光夏第一次亲吻了他的额头，很暖。
　　可是今天，光夏的爷爷奶奶，也就是浅川家的前任家主和主母，媒人还是去清水本家提亲了。
　　----------------------------
　　这些天已经住回本家的光夏虽然有些被限制，但是基本上还是该干什么就干什么的，而白石也就跟着光夏住进了浅川本家，而浅川正天当然也是知道白石这几个月一直跟着光夏的，不过他们倒是没说什么，只是对于南夏对光夏的过分保护让他们这些人有些啼笑皆非，毕竟，他怎么也看不出光夏有需要南夏保护的地方，而白石虽然身手不错，但是比上光夏似乎就弱了相当大的一部分，但是光夏和南夏感情好，他们也就笑笑过了。
　　于是光夏这些天就依旧是后面跟着白石，然后在浅川本家进进出出。
　　而光夏也就在这几天趁着空，就回冰帝看了看，看看他当初从远藤上手上抢来的冰帝网球部已经到了何种程度。
　　于是，浅川正天和浅川美子带着媒人前往清水本家提亲，而光夏带着白石前往冰帝，然后在冰帝的校园里开始乱逛。
　　因为，现在还是上课时间。
　　于是雪枫雾也在一旁突然出现。
　　光夏无奈的看了看立于他对面的雪枫雾，然后自然而然的牵起白石的手，微笑。
　　“我的行踪似乎都掌握在你手里？”光夏笑道，抬手看看手表，于是牵着白石的手往冰帝高一年级的教学楼走去。
　　雪枫雾自然而然的跟上，妖娆的笑意让白石有种后背起毛的恶寒：“光，你可不能这么对我，要知道，前几天他们已经开始调查我了。”
　　“我知道，可是我可不认为雾连跳梁小丑都对付不了。”
　　“光肯定也知道，小鬼难防啊，所以我就只能在光这里寻求庇护了。”
　　“庇护吗？看来早点解决那些小鬼大鬼的比较好了，还有三天吧。”
　　“看来光已经有十足的把握了，不过还有一个消息，我想光肯定还不知道吧，我也是今天早上才得到的消息。”
　　“是吗？”
　　“光好像并不在意。”
　　“下课了，晚些时候再说吧，你先回去，还是和我们一起走？”
　　“我在歧夜等你。”
　　“好。”
　　雪枫雾想要说的事，光夏并不是没有感觉，那个自认为是英国贵族的人，想必会双管齐下吧。
　　光夏抬头看看头上的天空，冬日的阳光让天空呈现出的天蓝色却愈发的接近于白，光夏牵着白石的手不由自主的紧了紧，然后依旧按着原来的步伐走到高一A组的楼梯口，给鹿野明时发了一个短信，便等着待会鹿野明时一起和网球部的人吃饭。
　　“光夏，最近是不是出了什么事？”在这几天里，白石已经开始叫光夏名字了。
　　“呵呵，你现在才发现？真不知道南夏当初怎么会想着把你安排在我身边保护我？”光夏笑着揉了揉白石的发，装的像是很惊奇的对白石说道。
　　“我又不是南少爷，我怎么会知道，而且能不能不要在揉我头发了。”白石是渴望着这样亲昵的方式，但是他怎么都觉得光夏对他就像是对小孩儿一样，跟着光夏的这几个月，他从来都没有看见光夏揉他的爱人的发，有的只是轻抚他们的脸颊。
　　“好，不揉了。”光夏又重重的在白石的发上揉了两揉，郑重其事道，“其实是出了点事，所以藏之介可要好好保护好我呢。”
　　“什么事？”
　　真是单纯的孩子，光夏想着，这时午间下课的铃声也响起了，光夏看向高一A组的门口，说道：“下课了，藏之介，你只要好好保护好自己就好了，其他的我会解决。”
　　白石还想说什么，但是教室里的人已经开始走了出来，所以只是皱了皱眉，将想说的话重新咽下，而且还有那么一种感觉告诉他，光夏这几天的好，来的那么的巧合，来的那么的让人难以招架！
　　被利用？！还是被欺骗？！
　　怒火，一瞬间就要将白石烧的滚烫！
　　直到光夏那满是笑容的脸变成担忧出现在他的眼前，也是一瞬间的，白石那满腔的怒火竟就那样消失不见了，那一刻，白石想，他终于知道了手冢他们竟然愿意分享光夏的原因，眼前的这个人竟不知不觉就能左右一个人所有的情感，那一刻，白石想，他也开始要爱惨了这个叫做浅川光夏的人。
　　“怎么了？不舒服吗？刚才脸色铁青的。”光夏担忧的问道。
　　“没事，就是担心你。”白石突然笑着对光夏说道。
　　不知怎么的，光夏看到白石这个笑容，心里竟泛出心痛的感觉，笑里藏着太多的感情，热烈到他难以承受，他知道白石喜欢他，每当他和手冢他们在一起的时候，他总能感觉来自身后专注的视线，一直迷茫却单纯，有时光夏也会抿唇一笑，然后心里想想，即使外表看起来像大人了，即使做事怎么样的沉稳，终究还是小孩子。
　　但是，即便是抿唇一笑，那样的思绪也只不过是一闪而过，对于白石，他自认为他没有任何的关于那方面的感情，所以这次的事因为会对手冢他们造成危险，他毫不犹豫的利用了白石，即使他们曾朝夕相处了五个月。
　　他一直是这样的人，对于自己不在乎的人，不在乎的事，他可以毫不犹豫的利用，即使最后他们因为他而身处危险境地，他也不会有任何的负罪感，也许这就是他埋藏在内心里的黑暗吧，光夏想，即使利用，也要双方心甘情愿吧，既然对方不能感觉到已经被他利用，那么也就说明对方只能被他利用，没有能力的人永远只能被人当做工具，无论最后得到什么样的结果。
　　他一直都是这样做的，就近说，比如和他还有他的爱人们订婚的无辜的不能再无辜的女孩子们。
　　不过，很少人会看出他是这样的人，满打满算也许还真只有南夏一个人，不过南夏也有可能并不是真正的了解，小时候那偶尔的罪恶感泛出时，光夏还会自我解嘲着想：“看来我这世的皮囊的伪装还是蛮能够唬人的。”不过，已经很久很久已经没有这样的罪恶感了，有些东西一旦成了习惯，就再也不会成为他自身的绊脚石了，所以即使是可怕的，也是好的。
　　但是这次的白石，光夏不禁自嘲的想：他竟然在看见白石那笑容的时候犹豫了。只不过那年头很快就被他从心头略去，无论什么，都在那些事过后再说吧。
　　“你们两个发什么呆呢？”鹿野明时觉得自己已经看不下去这两个人互相看着发呆的样子，无奈的说道。很久很久以前（其实也就只有半年），鹿野明时不明白自己的心，但是光夏转学走后，那无尽的思念却让鹿野明时明白了自己的心，只是终究他还是将那些原本不该有的念头压下，同性恋对于他，对于他的家族，带来的只能是毁灭，至少他想象不出当他喜欢男人时还和女人做*爱会是什么样的场景，就像他现在无法想象光夏和女人在一起的样子。
　　对于光夏喜欢男人的事，鹿野明时在谷口亲光夏的那天就真正确定了，因为那一天光夏的眼里有震惊，有无奈，有悲哀，有爱恋，独独没有厌恶。人人都认为他鹿野明时是那种粗神经的人，但是只有他自己知道，他并不是，若是当初，他能在光夏的眼里看到的对他的一点点的爱恋，他不知道他还能不能那样理智的选择放弃！
　　“啊？！没什么，去吃饭吧，真是好久没有见到你们了，藏之介，走。”被鹿野明时的话从思绪中拉了出来，光夏微笑着拉过白石，跟着鹿野明时走向食堂。
　　在光夏离开半年之后，冰帝的学生好像从来没有忘记他，一路走来都有人和他打招呼，有他认识的，也有不认识的，有他去记住名字的，也有他不去记住的名字的，光夏都一一回以微笑。
　　冰帝的食堂总是比别的学校的食堂来的更富丽堂皇，毕竟是迹部集团和浅川集团合资办理的，当然这并不是说他们没有能力独立支持一个学校，只是迹部家和浅川家一直以来是世交，合资办理冰帝只不过是他们世交的一个体现而已。
　　今天光夏来之前就已经让管家打过电话，在冰帝的食堂定了最大的包间，难得回来看他们，总要请他们吃一顿饭吧。这大概是光夏前世作为中国人的遗留因子，无论怎么样，一顿饭总是不能少的，光夏嘴角扬起自嘲的笑。中国，似乎对他来说已经是遥远的国度，但是无论如何总是要回去一趟看看吧。
　　和鹿野明时还有白石走进包间的时候，远藤上，谷口，筱原x，田代仁等那些他当时作为部长时候的部员们都已经到了。
　　入江玄一一向来自然熟，虽然光夏在冰帝的时候不怎么搭理他，但是今天，入江玄一依旧作为这饭桌上最活跃的因子。
　　“光夏，你们怎么来的怎么这么晚？我们都可是跑着来的。”入江玄一道。
　　对于入江玄一的热情，光夏有些反感，但是光夏还是淡笑着道歉：“不好意思，刚才藏之介有些不舒服，所以耽搁了一些时间。”顺便的，为白石拉开椅子。
　　听着光夏的话，白石又觉得有些混乱了，那样自然而然信手拈来的温柔，那只对他的爱人才有的温柔，又真真切切的发生在他身上了，于是坐下后，只是不自觉的，白石看向了谷口的方向，却正好抓住了谷口一瞬间的落寞。
　　白石想，浅川光夏果然是残忍的人，不管是对他，还是对他的爱人，还是对他自己！
　　不过这中间白石倒是有一点想错了，他的事情，光夏已经和谷口他们说清楚了，毕竟光夏就算完全的安排的妥当，还是会有一些万一吧，所以告诉谷口他们，让他们自己也有一些准备，能够保护自己都是必要的，虽然光夏不可能完全明确的告诉他们到底有多危险，是因为光夏不能够完全掌控，光夏能做的只有是在己方损失最小的情况下至对方于不能还手之地。
　　“听说你在四天宝寺不打网球了？”远藤上随意的问道。
　　“是啊，专心念书了。”光夏笑着回道。只是光夏此话一出，在座的一些人，除了谷口和白石，均是瞪大了眼睛。
　　“专心念书？”一向和光夏不是很对盘的小西成立问道，对于传说中上课只看原文经济书籍不听课任然稳居级部第一的光夏，专心念书这一说让小西成立真的是喷饭，如果他们已经开吃了的话。
　　“难道我专心念书让大家很吃惊吗？”光夏好笑的说道，叫来服务员上菜。
　　“是啊，非常吃惊。”基本上不说话的田代仁此时附和。
　　“呵呵，其实是这样的，我心脏不是很好，所以对于运动方面我应该会甚少接触了。”光夏想，他现在应该是睁眼说着瞎话吧，不过谁叫雪枫雾编出那样的资料，既然要演了，就演全套吧。
　　“心脏不好？!”入江玄一惊讶也担忧的看着光夏。
　　“是啊，不过只要好好休养不是大问题，我以前不是还打网球嘛，只不过时间不能打的太长。”光夏回道，只是看到谷口时却发现谷口的脸色在一瞬间苍白，眼里的担忧让光夏心里一痛，他才想起和他们说了一些，但是却没有说关于雪枫雾编的他的资料，于是立马接着说道，“我去一下洗手间。”
　　去了洗手间给谷口发了一个短信说他心脏不好是假的，才又转回到饭桌上。
　　之后一顿饭，所有人都吃的开心。
　　之后，便转站去了青学高中部。
一○一章 早该出现的事件

由于此时正是上课期间，光夏将车停在青学附近的停车场里，带着白石翻墙而入。
　　课间的青学格外的幽静，至少光夏和白石翻墙而入的地段很是幽静。
　　冷风拂过，这里静的只能听见黄叶在枝头飘零的沙沙声，最大的动静估计就是光夏身后白石的一声‘哎呦’，光夏忍不住笑出声来。
　　转身走到白石的身边，拂开白石揉着脚踝的手，一边揉一边让白石坐在地上拉伸着白石的脚踝说道：“疼？”
　　“都怪你大冬天的爬什么墙，要不然我能扭到吗？”白石别开头盯着光夏的手在他的脚踝处揉揉捏捏，只觉得脚踝一阵一阵的发烫，连带着他的脸也开始发烫，很烫，很烫……
　　“在别人都不会这么做的时候，而我们做了，不觉很好玩吗？”
　　“还好玩？我脚都扭了还好玩吗？”
　　“那只能怪你学艺不精。”
　　“你以为每个人都向你这么怪物啊，大冬天穿的这么多还身轻如燕啊……”
　　“呐，藏之介，如果可以不喜欢我，就不要喜欢我吧，我……很不好……”光夏一把将白石揽进怀里，嘴里不知道怎么的就吐出那样一句话，他甚至都不知道他是怎么说出口的，只是白石那如玉的脸上的红霞让光夏一阵一阵的难过，他知道，至少在这一刻，他对于利用白石这件事，已经后悔了。
　　即便，他做事从来都不曾后悔！
　　“我知道你不好，花心，冷清，残酷，为了一个目的你可以毫不留情的杀死所有的挡路者，杀起人来都不见血的，我凭什么就喜欢你！可是我就是喜欢你了，谁叫你之前对我那么好，谁叫你之前总是对着我笑，谁叫你现在又那么狠的利用我，”白石一边说着一边从光夏的怀里攀到光夏的颈项，原本话语里的无奈变成尖锐的狠厉，一遍一遍的在光夏耳边重复，“所以，如果这一次我死了，我一定要拉你下地狱的！！”
　　光夏笑了，他在笑什么，也许谁都不知道。
　　只是他知道，他竟觉得自己从未认识过白石，他一直以为白石是那样可爱的，带着傲娇的，白石是别扭的，即使喜欢他，也从不会表露，但是却怎么也拒绝不了来自他的温柔。原来，白石也有这么狠厉的一面，不过确实，那个家庭里培养出来的人物，有哪一个是善茬。
　　但是，他还是喜欢。
　　是吧，喜欢。
　　“放心，我不会让你死的。不过一个跳梁小丑，有必要让我们家藏之介弄成这副狠样子吗？不过，藏之介真聪明，竟然发现我在利用你，”光夏搂紧了白石，话语里含着笑意继续说道，“那么你打算原谅我吗？”
　　“我凭什么要原谅你！”白石心痛的咬牙切齿。
　　“凭什么？你说呢？”光夏右手掰过白石那藏在他颈项的脑袋，狠狠的吻上有些干燥的唇，撬开那紧闭的牙关，牵引着彼此的舌共舞着，光夏心里好笑，觉得自己很是不要脸面，反正，他本来也就是这样的人。
　　“呀，我不是故意的，你们偷情也不会换个隐蔽的地方，大冬天乱发什么情啊！”
　　正和白石亲得起劲的，光夏便听见身后传来羞恼的声音，将白石依旧搂在怀里站了起来，转身却看见一个金发蓝眸的外国人说着有些不太顺溜的的日本话，双手用力的捂住眼睛，只是指缝太大，眼睛也睁得太大。光夏无奈的笑笑，顺势看了看周边的环境，确定这地方确实称得上隐蔽后，幽幽的开口了：“外国友人，我认为这地方足够我隐蔽我和我的爱人做上一整天的爱。”然后，腰猛的一疼。
　　“啊，你们是gay!”那人又是一个惊叫。
　　“你不也是吗？”光夏毫不留情的反击。
　　“你怎么知道！”那人不可置信，睁得越发大的蓝眸中闪过一丝狠厉。
　　“你自己说的。”光夏拉了拉白石的被他有些拉起的衣服，淡淡的说道。
　　“我自己说的？”那人陷入茫然，不过很快的变恢复了原先好奇宝宝的样子，继续发问，“是不是所谓的同类气息？”
　　“脚落地试试看，能不能走？”有些懒得理那外国人，光夏低头对白石说道。
　　只是白石的脸依旧潮红，第一次和光夏那么正式的亲热竟然被一个陌生人打破，有羞恼，有郁闷，也有愤怒，于是脸愈发的红了，听了光夏的话，白石好好的调了调自己的呼吸，将左脚试探性的点了点地，正要完全的落地，只觉得脚踝处立马一阵的钝痛，于是抬起头看向光夏摇了摇头。
　　“喂，那个白头发蓝眼睛的，我问你话你怎么不说话呢？”那人懊恼了，不过又是还没几秒钟的时间，就又喜笑颜开的对光夏说道：“但是呢，你不回答我也没有关系。不过，你说的真对，我确实喜欢同性的。可是我喜欢的那个人他不喜欢我，我愿意为他做任何事，可是我觉得他还是不会喜欢我，你说我要怎么办呢？”
　　光夏在唇边扯开一朵微笑，一边扶着白石走向那人，一边说道：“你觉得你该怎么办呢？”
　　“我觉得啊，我也不知道怎么办。不过我想，我只要把他要求我做的事情都做好了，那么他就会开心了，只要他开心了，他就会喜欢我了。”那人犹自说着，大大的蓝眸一眨不眨的看着光夏，似乎要在光夏的脸上盯出一个洞来。
　　“那你觉得你会做好他要你做的事吗？”光夏微笑不变，白石却觉得这两个人越发的怪异，还有周围那隐藏着得蠢蠢欲动的危险。
　　“你错了，是我愿意为他做的，不是他要我做的。”那人似是在纠正光夏的错误，但是他却忘记了他之前就是按着光夏前面问的那一句说的，“只是，当然了，他交代我的事，我怎么会做不好呢，你看，不就已经是瓮中之鳖了吗？而且，天时，地利，人和。你以为没有你的那些资料，找不到你的软肋，我就不知道该怎么做了吗？有时候朋友少，似乎也是一件好事呢，浅川光夏，你说是不是？哦，对了，你觉得先抓你，还是抓你怀里的小情人，还是两个一起抓呢？”
　　“这个嘛，我认为还得看你自己的喜好，我不能够代替你决定。但是我觉得，我可以先抓你，然后在一个一个解决你周围的那些白种狗！”光夏凑近那金发少年的耳边轻声说道，同时单手扼住那人的喉咙，已迅雷不及掩耳之势，接着轻声道，“如何？”
　　“真是失算了呢，这就是你们东方人所说的智者千虑，必有一失吧，不过呢，咳……咳……好像还有一句，愚者千虑，必有一得，我是愚者吗？好像也不对……动手！”
光夏看着那个被他扼住了喉咙的人，还有被白石紧紧抓住的胳膊，一种不祥的预感袭上心头，看来他还不够强大呢……
作者有话要说：
最近一直准备考试，等一系列考试结束大概也要六月底了，这是最近偶尔写的一章，夏估摸着大概还有五六章就会结束，再加几个番外全本也就结束了，不想再继续拖下去了，但是夏保证不是烂尾。

一○二章 格莱尔的手段

光夏醒来的时候是被绑在一根石柱上的，用的纯钢链，白石却不知道被绑在哪里。光夏甩甩头试图让自己更清醒一点，但是脑中那无法凝聚的念力却告知了此刻他是多么的脆弱，一个普通人的就可以随手的捏死自己。
　　光夏无奈的笑笑，看来他还是小看了那些人，以为他自己已经够不按牌理出牌了，没想到，那人却比他更不按牌理出牌，也是，谁能够想到那边还在调查，而这边却突然出手。
　　从现在所在的环境来看，他应该是被关在某个秘密基地，而他当时和白石应该是被麻醉枪打中，那个格莱尔应该也是被打中了，毕竟麻醉枪的话，被打中应该也没有什么太大的关系。至于现在白石怎么样了，虽然他有些担心，但是毕竟不是他们所要的人，应该不会有太大的危险，但是现在最大的问题是他们抓了他为什么不杀他，瑟伦?科瑞不是想杀他而后快吗？
　　不过算了，想这些也没有什么用了，还是努力休息脱困吧。
　　半个小时后，另一间屋子里。
　　格莱尔迷迷瞪瞪的醒来，脑袋里混乱的如浆糊一般，耳边传来的那些杂乱的说话声更让他头疼不堪。
　　“闭嘴！”格莱尔吼。
　　于是，一片安静。

　　格莱尔整理好如浆糊般的脑袋，随意的晃动了下无力的脖子，说道：“那两个人醒了吗？”
　　“回少爷的话，都还没醒。”汤姆说道。汤姆，是格莱尔最得力的手下，当初和格莱尔一起坐在劳斯莱斯里，副驾驶座上的西装革履的男子。

　　“恩，现在给浅川雄一郎打电话，让千崎南夏拿1000万英镑来交换浅川光夏和白石藏之介。”格莱尔懒懒的吩咐，“对了，忍足侑士，手冢国光，谷口巳棋都请回来了吗？”
　　“都请回来了，我这就去打电话。”

　　“恩，去吧。”

　　--------------------------------------

　　白石醒来时发现自己确实被反绑在一个空旷的房间内，像是麻袋一般的被随意丢在一边，混沌的脑袋，无力的手脚使得他知道自己处在一个怎样危险的局面，即使不知道到底为了什么，抑或者到底出了什么事。

　　无力的挪动着自己虚软的身体，白石好不容易翻过身来，矮矮的靠在角落，胡乱的看了一下四周的环境，房间的空旷而昏暗，让白石有那么一瞬间的心跳加快，那是一种叫做恐惧的感觉，虽然白石很不想承认。

　　但是，白石不过只是个14岁的孩子而已。

　　“恩……”正一边看着四周的状况一边使自己努力平静下来的白石迷糊中听到了一声熟悉的嘤咛声，很熟很熟，但是他却怎么也想不出是谁，但是他知道那绝对不会是光夏。
　　“谁？”白石有些无力的问道，视线所及之处全是昏黄而又幽暗的空间，但是就是找不到发出声音的人。

　　“你是谁？”同样的一声无力的反问。

　　随着声音的来源白石扭过头看向自己的左手边，迷迷晃晃的就发现和自己一样的一个角落里蜷缩着的一个朦胧的熟悉的身影，“是手冢吗？”白石问。

　　“啊，你是？”手冢的声音也有些无力而飘渺，清朗中已带上浓重的沙哑。
　　“我是白石，你怎么也被抓来了？”白石那浆糊般的脑子总算梳理出一些前因后果，虽说他依旧不知道为什么，但是至少知道他们是被抓来的。

　　“白石？白石藏之介吗？”手冢呢喃，至于他为什么被抓来，他也不知道，只是当时一阵刺痛之后便陷入了黑暗，醒来便已是这般光景。

　　“这是在哪里啊？”这边还没说完，白石便听到了另一个角落传来一声低低的疑问声，虽然他距离他有些远了，声音听起来也是越发的飘渺，但是白石还是听见了。

　　“我们是被一个外国人抓了，我是白石藏之介，你是？”白石挣扎着依墙而上。
　　“忍足侑士。”那个声音回道。

　　“看来我们都被抓来了呢。”白石甩了甩头再次环顾四周，发现他们所在的房间的四个角落里竟都躺着个人，看来他们都是被抓来了，“你们知道光夏在英国出了什么事吗？”
　　“你是说？”手冢也是挣扎着坐起来，蹙着眉说道。

　　“抓我们来的人应该是个英国人，听他的口气应该是光夏伤了一个人，而他为那个人报仇，应该是这样的。”白石淡淡的说道。

　　“光夏从不和我们说这些。”忍足叹了一口气说道。

　　“别想了，好好回复精力吧。”好像早就醒来的谷口淡淡的打断了其他三人的话语，说道。
　　一时间，原先就静的可怕的房间有一次陷入寂静，愈发的幽暗了，连灯都没有亮起。
　　在另外一个不为人知的地下室里，金发碧眸的男子深深的叹出一口气，喃喃自语道：“晚了吗？不管晚不晚，我都是要出动一番的。”随后像是决定了什么似的，碧眸里闪烁的是坚定的光芒，原本被紧紧握在手中的行动电话被打开，拨通，吩咐道：“杰里，吩咐下去，监视住浅川家族和千崎家族每个人的行动，另外忍足家族，手冢家族和谷口家族也暗中盯住，让凯去追踪格莱尔?蒙切斯的，有任何动静都要向我汇报。”

　　另一头。

　　“格雷，是日本方面有什么动静吗？”一个俊雅斯文的金发男子一边轻缀着杯中的液体，一边微笑的问道。

　　“是的，少爷。就传回来的信息，格莱尔?蒙切斯已经在日本当地时间一月三号下午六点四十八分向浅川家族发出信息，要求千崎南夏以1000万英镑来交换浅川光夏和白石藏之介，但是具我们的人调查，忍足侑士，手冢国光，谷口巳棋也已经被他们所控制。”

　　“白石藏之介？忍足侑士？手冢国光？谷口巳棋？”金发男子微微皱眉。
　　“据日本方面所传来的信息显示，白石藏之介是浅川光夏的情人，而其他三人都是浅川光夏的朋友。”格雷答道。

　　“马上准备专机，我要去日本一趟。”金发男子沉吟一声，立马决定道。
　　“是，少爷。”

　　--------------------------

　　哗的一声，一桶冷水全部浇在那个被完全捆绑在石柱上的男子身上。

　　伴随着那男子的睁眼，深蓝的眸中散发出的冷凝的光，竟让那泼水之人觉得比他那泼出去的冷水还要来的冷。

　　啪的一声，一个耳光。

　　“你以为你还是那个任何人奈何不了的浅川光夏吗？现在的你不过是一个连普通人都可以捏死的蚂蚁！是蝼蚁！”淡然的声音陡然转为嘶吼，光夏听得下意识的眉头紧皱，被打的转向一边的脸庞转过来静静的看着眼前似乎已经接近疯狂的青年人，没有说一句话。他的知觉还没有完全恢复，脑中的念力还在以龟速聚集着，现在的他脆弱的不堪一击。

　　啪的又一声，光夏的脸被扇向另一个方向，然后静静回转，一丝殷红从嘴角流下。
　　“就你这么一个人，凭什么就让瑟伦哥哥从此一蹶不振，你知不知道他到底过的是什么样的生活？！你不知道。还有那个什么千崎南夏，他凭什么就让瑟伦哥哥一直挂念！汤姆，把鞭子给我！”
　　于是，一下又一下，皮开肉绽，没有一点迟疑。

　　光夏张开眼，依旧静静的冷冷的看着周围的世界，从身上传来的痛楚一遍一遍的传达到脑中，虽痛的难以忍受，但是却反而刺激的念力快速的凝聚，看来这痛也不是一无是处，光夏不禁有些阿Q的想道。
“你在笑什么？！你以为就你现在这种任人宰割的状态你还可以笑的出来吗？汤姆，拿刀！”格莱尔将手中的鞭子扔在一边，一摊手将手下人递过来的刀子握住，捅进光夏的肚子，然后肆意的旋转，然后瞬间拔出。

　　光夏蒙哼一声，嘴里的鲜血喷涌而出，喷了格莱尔一脸。

　　痛在加速，念力也在加速的凝聚。

　　是好事，亦或是坏事，光夏不知道，只因为他的意识愈发的清醒。

　　“是不是很痛？是不是很想昏迷过去？你大概不知道吧，那种麻醉剂，我让人添加了点额外的作料，比如说，就像现在你想昏迷，但是你的大脑却兴奋的提醒你，你的血在流，你被刀刺的有多痛，你被鞭打的时候有多么的痛苦！”格莱尔阴阴的笑道，随即又立马换了脸色，冷冷转身的对身后人命令道，“汤姆，帮他把伤口处理一下，好好的处理一下。”

　　“是。”汤姆恭敬的回道。
一○三章 回家的黑色序曲

　　

　　北海道一座废弃的渔场内。

　　格莱尔洗了个澡换了一身衣服回到绑着光夏的那间屋子里，明晃晃的白炽灯下，那个银白的脑袋依旧高傲的扬着，这让格莱尔很不爽。

　　“伤口处理的怎么样了？”格莱尔从汤姆手中接过磨得雪亮的新刀，轻轻的婆娑着，淡淡的问道。

　　“已经处理好了，血已经止住了，现在正在输血。”汤姆恭敬的回道。

　　“恩，那就好，一下子把血放光了就不好玩了。”格莱尔淡淡的发表着自己的见解，转而又好像发现了什么似的，抬头对汤姆说道，“你说是吧，汤姆？”

　　“是的，少爷。”汤姆的脸上没有任何的表情，即使身体在微微战栗，也被他掩饰的很好。
　　“那好，少爷我又想重新开工了。”格莱尔突然微笑着说道。

　　“是，少爷，我马上去把绷带解开。”

　　“去吧。”

　　光夏现在很清醒，异常的清醒。

　　脑中的念力已经恢复了一半，知觉也开始慢慢恢复，像个傀儡一般被钢炼绑在石柱上也能听见房间的远处传来的格莱尔和他那个叫汤姆的手下的对话，异常清晰。眼中余光也能看到悬挂在高处的血液慢慢的流进他的体内。

　　伤口的血有没有止住，以光夏目前的知觉，难以感受的到，只是热辣辣的，同样却是异常麻木的。

　　目光所及处，光夏微微仰起头便能看见格莱尔微笑着拿着一把雪亮的尖刀向着他慢慢的靠近，像是在悠闲的散步，光夏突然觉得讽刺，不知道是对格莱尔，还是对他自己。

　　但是他知道的是，浅川光夏绝对不会死在这里，死在一个只有16岁得少年的手里，死在一个白种狗的手里！

　　暗暗的凝聚着念力，光夏蓝眸微凝，静静的看着汤姆用力的撕开绷带，原先已经止住的血又开始奋力的奔涌而出，同时，一旁为他输血的那人将输血速度调到最快。

　　到底是流血快，还是输血快呢？光夏突然有些无厘头的想到。

　　光夏只不过这样微微的一个愣神，又一阵刺痛从腹部传来，似是原来的伤口却又不是原来的伤口，格莱尔笑的越发的欢畅了。

　　光夏下意识的低头，就看到他原先伤口上方不到两公分的地方，那把雪亮的剪刀直没至柄。
　　一个人的身体到底是怎么个厚度，光夏不知道，也没有仔细的去琢磨过。光夏只知道那把尖刀直没入他的体内，从他的背部直捅而出，在脊椎骨的旁边擦骨而过。光夏不知道是不是该庆幸格莱尔还只是个高中生，即使似乎自学了大学课程，自学的也是金融。

　　“咦，好像没碰到什么阻碍就透过去了呢，这样也好，我们继续玩……”格莱尔微笑着说道，看着光夏那紧蹙的眉头和越来越苍白的脸色，格莱尔心里说不出的畅快，而他手中的那把尖刀在他说话的同时，如切猪肉一般的撕磨而下，两公分的距离很短，却也很长。

　　不知道是不是格莱尔又在输入的血液里参加了什么，光夏只觉得痛感越来越清晰，脑中的念力越聚越快，当格莱尔将两个伤口连接起来用刀刃准备开始搅动的时候，光夏脑中的念力已经齐聚了七八分，光夏知道，若是被格莱尔用刀刃搅动的话，那么他就算有恢复的可能，也是永远不可能站起来了。

　　光夏越痛，却也越发的冷静，嘴里也硬是不发出一声痛哼，口腔里越来越多的血灌注着越来越多的念力，只等那一瞬的爆发。

　　毫厘之间。

　　格莱尔睁大了他碧蓝的双眸兴奋的看着那雪亮的尖刀已经要到达的那个血窟窿，脑中闪过瑟伦那狂躁却俊朗的脸庞，还有瑟伦那永远也站不起来的腿，心里一个发狠，手里的尖刀也随着他的哪一个发狠来到了血窟窿里。

　　同时，格莱尔倒地，脑浆崩裂，头颅也不见，只剩脖子上那个深深的血窟窿，还有那飞散的血液和光夏那不住的涌出的血液混成一潭。

　　汤姆根本反应不过来到底发生了什么事，脑中的影像依旧停留在自家主子那越来越兴奋，越来越疯狂的笑容里，还有自己身上那如泉涌般的冷汗里。

　　趁着所有人都被吓傻了一瞬，光夏猛然暴动念力，将屋子里的人瞬间绞杀，连着被吸引进屋里的守卫人员一起。但是光夏知道，在这里不可能只有这么一些守卫人员，以他现在越来越迟钝知觉，越来越少的念力根本不可能知道也不可能解决的危险，现在的他只能在那些人没有反应过来之前迅速的找到白石，然后杀出去，要是手机什么的还在就好了，不过这当然是妄想，哪有绑架人，囚禁人还给人留着手机的，所以光夏也没有理会地上那些已经被他的念力弄的支离破碎的现代通讯工具，当然，就算他理会也没有用了，那些都支离破碎了嘛。

　　念力只剩下鼎盛时期的两成了，光夏又一次念力爆发后爆断身上的钢练。拖着越来越迟钝的身体慢慢从地上爬起，不远处原先为他处理伤口的医药箱带被一个人压在身下，没有被血弄脏。光夏几乎是用尽了全力翻开压在医药箱上的那个大块头，打开医药箱，取出药倒在伤口上，然后又将绷带缠绕在伤口上，无力的绑好，现在能做的只有这些了。但是光夏也知道自己是在做无用功，他的肠子肯定是被搅烂了的，要不是他的念力，还有他那旺盛的精力，而格莱尔不想他太快死又给他稍微处理了伤口还给他输血的话，他根本不可能活下来。

　　现在，立刻去找白石，光夏用着他几乎混沌的脑袋瞬间给自己下了命令。
　　就在光夏不远处的房间里。

　　白石，手冢，忍足，谷口四人已经奋力的挪到了一起，由于手和脚都被反绑着，四人只能靠着彼此用牙齿帮他人接绳子，奈何绳子实在是绑的结实，他们牙齿咬到酸痛，腮帮子发麻，也愣是只不过松动了一点。

　　“你们有没有闻到什么味道？”忍足皱眉说道。

　　“恩，越来越浓了，好像是血的味道。”白石也点头道。他们现在所在的地方本来就是一个废弃的渔场，虽然已经很久没有用了，但由于是在地下，那弥漫在空气中的鱼腥味像是嵌在墙缝里一般一直没有散去，原先不大的血腥味被鱼腥味所掩盖，但是随着光夏刚才岁那些人的绞杀，血腥味越发的浓重，浓重到连鱼腥味也难以掩盖，再加上白石四人被绑的房间里光夏所在的那个房间并不远。
　　“光夏出事了！”几乎是肯定的，手冢弹跳而起，但手脚依旧是被捆住的他在弹跳起之后瞬间失去了平衡，重重的摔在地上。

　　“冷静一点！我们现在最重要的就是解开绳子，只有解开绳子，我们才能做下一步行动。”谷口冷冷的说道。好歹也是其中的老大，谷口目前便面上看是最冷静的，当然只是表面上。那浓重的血腥味他怎么可能没有闻到，但是不解开绳子，一切都是空话，现在的他们连挪动都费了九牛二虎之力，所以想要去救光夏，唯一的出路就是解开身上的绳子，这点是最重要的。

　　听到谷口的话，白石，忍足，手冢都没有再说什么，手冢奋力挪回原地，然后在身前谷口的帮助下做好，四人没有再说话，只是奋力的接着那绑的结实死的死结。

　　然后，只听到，砰的一声，厚重的铁门轰然倒地。

　　之后，早已适应了黑暗的四人便看见一个朦胧的身影拖着沉重的脚步，一步一步的向他们走来，四人还能听见那清晰的浓重的喘息声，笔尖亦充斥着越发浓重的血的味道。

　　“我是光夏。”光夏虚弱的说道，同时松了一口气。光夏的夜视本就好，现在虽然虚弱的可以，基本上都是靠着自己强大的精神力来凝聚那所剩无几的念力支撑到现在，夜视虽不像平时那般好，但是还是比普通人强上那么一点，现在看到四人都没有事，提着的心也就暂时放下了一些，原先还以为就只有和他一起的白石被抓了，但没想到格莱尔竟然把谷口他们全抓来了，只是不知迹部有没有一起被抓？

　　“光夏，你怎么样了？”原先最冷静，但现在却是最沉不住气的谷口赶忙问道。
　　“我还好，我现在过来帮你们解绳子，景吾呢？”光夏尽量让声音像原先一样，但却只是徒劳。在找白石的途中，光夏用那只剩两成的念力干掉了几个巡逻的人，由于血液的流逝，光夏目前越来越迟钝的身体，根本不能用武力制服那些个小罗罗，现在的光夏，靠的只剩下那不到一成的念力。
　　“景吾应该没有被抓来，要是抓来的话应该会和我们关在一起。”忍足答道。
　　“那就好。”光夏感觉挪了好久才到了自己的四个爱人身边。幸好刚才出来找白石的时候将格莱尔刺在他身体里的刀顺便带上了，否则光夏还真不知道他能不能够解开他们身上的绳子。奋力的割开谷口身上的绳子，然后将刀递给谷口轻声说道，“巳棋，你帮他们把绳子割开。”
　　“恩。”谷口答应一声，同时将光夏的身子接在怀里，转身为白石，手冢和忍足割开绳子。他没有多说什么，因为他不知道若是他继续开口，声音会不会立马哽咽，这般的靠近光夏，他才知道光夏的身体虚弱的什么样的地步。

　　“我没事，我们快走。”待三人的绳子都被谷口用刀子割开之后，光夏也不给他们四人说话的时间，立刻说道。

　　他们没有时间去想这些有的没的，他们要逃出去。

　　他也没有时间了，他想回家。

　　他想那对他叫了将近十七年的爸爸妈妈浅川雄一郎和浅川闵兰的夫妻，他想那对他叫了将近十七年的爷爷奶奶的浅川正天和浅川美子的老人，他想那对他叫了将近十七年的外公外婆的千崎百户和千崎奈亚子的老人。他们都将他捧在手心。

　　他想他今天才吃了四颗的茉莉茶糖，口袋里剩下的唯一的一颗不知道被抛到了哪里。
　　他想那个他从小一心疼爱的小弟弟，那个为了他不管不顾也要和他在一起的小弟弟，那个从小便说要嫁他的小弟弟……

　　他想那个他不顾血缘也要在一起的男子，那个说他一定会给他幸福的男子，那个说他们一定是幸福的男子，那个送他从前生来到今世，陪着他一起出生的男子。

　　那个叫做南夏的，他的哥哥……

　　南夏，带我回家。
一○四章 回家的黑暗终曲

　　南夏很不安。

　　那种从心底泛出的狂躁告诉他，光夏出事了。

　　狠狠的将手中的竹剑劈向西村函是，紧接着挑飞西村手中的竹剑，一场原本势均力敌的比斗竟以这样一种狂烈的姿态结束了。

　　将竹剑丢在一旁，转身看向窗外的升在半空的月亮，腹部有些隐隐作痛，南夏深吸了一口气，对西村说道：“函是，请西村老师联系家主，说我有事找。”

　　“少主，家主已经到了基地，家主吩咐，请少主立刻随他回去。”南夏这边正吩咐着，那边西村华树进来说道。

　　出事了！这是南夏在听到西村华树的话的时候的第一反映，不知道为什么，光夏那浑身是血的模样在他的脑中怎么也挥不走，甚至，南夏连着他是怎么的坐上车的都不知道。
　　肚子好痛，很痛，很痛……

　　胸口，亦痛。

　　直到捂着肚子的南夏被人一巴掌拍醒，那蒙在胸口的一团血直直就喷在正狠狠的瞪着他，正欲甩他第二个巴掌的千崎百户脸上。千崎百户，今年50岁，原本身体愈发不好的他，今天却格外的勇猛，他的继承人，怎么能被一个绑架就逼的失魂落魄！他也担心，但是若是就因为一个担心，作为家主就失了方寸，那他的家族怎么办，作为家主，作为继承人，他们身上承载的是整个家族的命运，还包括那些依附于他们家族的所有人的命运！

　　“南夏，你失了方寸。”看到南夏已经从恍惚中醒转过来的千崎百户，淡淡的提醒道。
　　“外公，我想我要失去光夏了，我要失去他了，我爱他啊，我怎么可以失去他，我们说好要一直在一起的，不管怎么样都不放开的，他说了只有我才是他永远不会放开手的，他怎么可以离开我，怎么可以不要我了……”此时的南夏已经算是真的失去了方寸，虽然千崎百户的那一巴掌让他从恍惚中回过神来，可是越来越疼的腹部，越来越冷的身体却让他陷入了另一个境地，静静的看着千崎百户，喃喃自语。

　　啪。

　　千崎百户原先没有落下的巴掌，再次狠狠的甩在南夏精致却恍惚的脸上。
　　而千崎百户那因病痛镌刻着无数岁月痕迹的脸上是满满的不可置信。

　　兄弟相恋？！真正的作孽！

　　但是千崎百户知道，现在不是说这些的时候，所以他用他最快的速度镇定下来。
　　“你给我冷静下来！对方在四个小时前只打来一个电话，要你带上现金1000万英镑去赎光夏和藏之介。千崎家，浅川家，迹部家已经将钱凑齐了，由于无法追踪他们的位置，所以只能等对方的第二个电话。影卫已经派出去了，浅川家也收到情报说光夏他们应该在北海道一带，我记得你应该可以感觉到光夏在哪里，所以你现在最重要的任务就是冷静下来，找到光夏在哪里！他们现在还想要赎金，光夏还不会有事的。”千崎百户冷静的解释道。

　　静静的听完千崎百户的话，南夏那陷入疯狂边缘的情绪总算是被拉回了一点，但是感官却也愈发的清晰。

　　很痛，也很冷。

　　南夏深吸一口气，努力让自己冷静下来，慢慢的启动法术，双胞胎本身就是带有心电感应的，再加上南夏的法术，要找到光夏并不是太难，只要光夏还活着。

　　但是越发的冷静，也让南夏越发的冷。依旧是光夏浑身是血的模样，但南夏知道这并不是他所看到的光夏的样子，一切只不过是他想当然的以为，因为光夏的气息太弱，弱到他现在若是不用上全部的精力根本就感觉不到。

　　冷静，南夏拼命的告诉自己要冷静，但是越是如此，心就越慌，他就越发的感受不到光夏在哪里。

　　腹部越发的疼了，浑身冷的像是被扔进了冰窖。

　　“丫的，你就不能冷静一点啊！”猛然的，南夏脑中那光夏浑身浴血的模样被亓南那气急败坏的模样所取代。

　　“你叫我怎么冷静，又不是亓北要死了，你当然能冷静了！”南夏恨恨的说道，只是一说完，他便愣住了，亓北不就是光夏，光夏不就是亓北吗？他这是在咋呼什么呢，亓南肯定也是慌着了。这算是第一次，南夏为亓南考虑了点，而没有像往常一样和亓南斗嘴。

　　“算了，看在我就是你你就是我的份上，不和你计较了。我把光夏在哪里告诉你，你赶快去吧。”要不然就晚了，最后的话亓南没有说，只是将自己得来的方位告诉南夏，便消失不见了。
　　得了亓南给的地址，南夏从自己的意识中醒了过来，一睁眼便看见了一脸担忧的千崎百户，南夏又深吸了一口气，说道：“外公，我已经得到光夏的位置了。”说到这，南夏顿了一下看了看窗外，车依旧在高速公路上奔腾，估摸着还有半个小时才会到东京，回过头来，南夏接着说道，“外公，现在光夏的状况很差，我现在去找他，若是在天亮之前我们还没回来的话，那么就是我带着光夏去就医了。”说完，便在千崎百户的眼前一抹，然后又在前排的两个属下的脑袋轻轻一拍，而南夏在做完这些后一瞬间消失不见。

　　

　　那头。

　　“地点确认了吗？”一架盘旋于印度洋上空的直升飞机里，一位斯文俊雅的男子双手交握叠在膝上，微笑的问坐在他对面正操作着机器的下属，只是微微颤抖的指端表现了男子此刻那绝对的不平静。

　　“地点还在确认中，似乎有好几股势力都介入了此事，目前进展相当缓慢。”那操作机械的人皱着眉回道。

　　“有几股？”男子问道。

　　“至少三股。”操作机械的人手不停，嘴里回答道。

　　“还有多少时间到日本？”男子换了个问题。

　　“最快还有五个小时。”

　　“五个小时？不知道还来的及吗？”男子自言自语着。

　　

　　东京歧夜酒吧二层地下。

　　“杰里，做的好，马上给我调动直升飞机，半个小时之内准备好。”金发绿眸的男子原本冷峻的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“是，魑少爷。”

　　

　　当南夏瞬移到光夏所在地的时候，时间距离他知道光夏在哪里的时间刚刚过去了五分钟。而光夏也正在谷口背上发动了最后的一丝念力，聚集在方圆10米内的敌人全部绞杀殆尽。
　　此时的南夏与光夏仅仅相距50米，其实五十米的距离真的很近，很近。

　　光夏在抬眸绞杀了那些敌人的一瞬便看到了抬手间绞杀了剩余所有敌人的南夏，这是光夏第一次看见南夏在凡间使用仙法，为了他，南夏触犯了他十七年来不曾触犯的仙法（这其实是南夏第二次用，只是第一次的时候光夏一直昏迷着，他不知道）。

　　真想扯出一个微笑迎接来接他回家的南夏，可是他好像麻木的做不到了，冷的做不到了，可是，他还是想要抱住他，此生不弃。

　　“放我下来。”光夏轻轻的说道。

　　“好。”谷口呆呆的点头，轻轻的放下背上的光夏。他总觉得光夏要走了，光夏在他背上的时候，他清晰的感觉到那一点一点变的冰冷的体温，他不知道该怎么做，此时的他已经完全机械性的听着光夏的指挥，仿佛光夏是他永远的主心骨一般。

　　忍足，手冢，白石在光夏下地之后轻轻的搀扶着光夏，透过薄薄的衬衫轻触到的是光夏冰冷的温度。

　　但这一刻，光夏不想要让人搀扶，光夏知道，他已经是油尽灯枯。

　　他知道，他想要南夏，他想要只有他和南夏，正如他们前生来时的那样，只有他和他，没有任何人的介入。

　　可是，南夏离得好远，远的他触碰不到。

　　“放开我，我自己走就好。”光夏用力扯出一个微笑看向身旁搀扶着他的三人，还有他侧手边的谷口，说完，转过头去便只是直直的，贪婪的看着慢慢走近他的南夏，好像看不够似的。
　　拖起已经几乎没有知觉的腿，光夏颤颤微微的向前迈了一步，第一步很好，光夏笑着想。
　　于是第二步，第三步……

　　南夏，你近了，怎么又远了呢？

　　光夏只觉得身体如千斤坠一般的直挺挺的倒下，不由他多想，他知道，他真的是时候到了……
　　当南夏看到光夏迈着沉重的脚步向着他走来的时候，他不知道自己的心到底是痛到了何种程度，混合着腹部那接近抽搐的疼痛，统统一股脑的充斥在他冰冷到颤抖的身体里，一步一步，随着光夏的脚步迈开，直到光夏直挺挺的倒下的那一刻，他才仿佛如梦初醒一般一个瞬步接住光夏的身体，直愣愣的看着光夏笑的弯弯的蓝眸，只知道流泪。

　　“别哭……别哭……”光夏想要抬手抹去南夏紫眸中不住流下的泪水，只是似乎有心无力，于是只能用他那接近与无声的话语，低低的说着属于他们两人的话语，但是光夏知道，南夏听得见，“好好照顾爸妈，爷爷奶奶，还有外公外婆，让他们不要伤心，帮我照顾侑士，景吾，国光还有巳棋，还要帮我好好照顾你，要好好的过以后的生活，咳……咳……呕……南夏，带我回家，我真想回家……”

　　“光夏，你别困啊，别闭眼睛啊，我带你回家，带你回家……啊……光夏，我带你回家……不对，我带你去天庭，我带你去灵泉，我一定可以救好你，对，去灵泉，可以救好你的……”南夏已经乱了，看着光夏那泉涌而出的鲜血，他不知道，他不知道要怎么样才可以堵住，眼泪一滴一滴的混在光夏的鲜血里消失不见。

　　南夏抱着光夏站起身来，猛的开始实施仙法，可是纵然他是仙，他是神，但是一个有着凡胎的神怎么上的了天呢？

　　突然，原本应该在黎明时分出现的启明星陡然变亮，一束星光从天上射下直直的笼罩在光夏和南夏的身上，然后瞬间带着光夏和南夏消失不见。

　　忍足，手冢，谷口，白石愣愣的看着光夏和南夏消失的地方，不知道究竟是发生了什么。只是那个地方还可以看到从光夏犯冷的身上流下的热烫烫的鲜血，还有混在那鲜血里的南夏热辣辣的泪水……

　　当那金发绿眸的妖娆男子出现在那做废弃的渔场前时，便只看到那四人直愣愣的看着那慢慢干涸的鲜血，当他质问光夏去了哪里时，无论他怎么问却都得不到答案，但是他知道，他来晚了。
　　然后，他的光夏不见了……

　　他们的光夏，不见了……
一○五章 我们的结局

　　七年后的六月二十二日，夏至，浅川家双喜临门。

　　作为千崎家继承人的浅川家长子千崎南夏与向井家的向井沫薇和作为浅川家继承人的浅川家次子浅川光夏与清水家的清水雯代同日喜结连理。

　　全日本轰动。

　　也在那天，忍足侑士，迹部景吾，手冢国光，白石藏之介，谷口巳棋不约而同的出席了这场婚礼，那日，他们见到了他们突然出现的消失了七年的爱人。

　　他们听见那个他们以为已经被自己忘记了的男子，那个他们以为已经死去的男子，浅笑盈盈的对他们说：“欢迎你们来参加我和哥哥的婚礼……”

　　原来，不是他们忘记了他，而是他忘记了他们……

　　只是他们都听不见那男子自语般的呢喃：为什么觉得心突然满了？

　　

　　那天，光夏和南夏在忍足四人面前消失之后，便被带去了天庭，总之花了人间七年的时间终于是将光夏在只剩下半口气的情况下给救了回来，但是大概是由于那时光夏对于南夏太过执着，还有对于网王里的家太过执着，所以当光夏在灵泉里泡了一个七七四十九个时辰轮回再加上又在灵泉里巩固了几天之后，光夏什么东西都记得，唯一不记得的就是除了南夏之外的五个恋人。
　　是的，他记得他要娶妻，记得他对南夏的爱，以及在家族与爱情里的纠缠，但独独的不记得忍足侑士，不记得迹部景吾，不记得谷口巳棋，不记得手冢国光，同样的，也不记得白石藏之介。这些说起来很奇妙，但光夏就是记不得，他唯一能够感受到的就只有心里有一块小小的地方，空了，空落落的发慌……

　　直到，他在自己和南夏的婚礼上见到了那俊逸秀挺的五人，心里那空着的角落不知怎么的就满了，但是他依旧不明白怎么回事，他知道自己结婚只是因为他不能够让家族失望，不能够让浅川家族在整个日本抬不起头来，他会好好的对待他的妻子，然后生一个孩子。但是他和南夏还是会永远永远的不会分开，这是他们对家族的妥协。

　　可是，自己那突然变得满当当的心让光夏生出了迷茫……

　　直到婚礼酒席的间隙，光夏在洗手间低头洗手时突然被一个人从背后抱住，熟悉的体温，熟悉的味道，熟悉的拥抱，熟悉到他从不让人近身的身体起不了任何抗拒，抬眼便看见那高傲华丽的紫灰发色的脑袋依恋的埋在他的背上，而他自己竟然也习惯性的转身，将那个熟悉又陌生的身子揽进怀里，紧紧的，紧紧的抱住，没有一点犹豫，也没有一点不适……

　　甚至在后来，像做梦一般的吻上那震惊的，迷惑的，却紧抿着的唇上……
　　直到，唇舌交缠……

　　直到，喘息到无法控制……

　　许久后，光夏才控制住自己脱缰般的欲^望，慢慢冷静下来后才知道自己到底在做什么，看着自己怀里已经基本软到，而且又衣着凌乱的男子，光夏是放也不是，不放也不是，好歹光夏还是如以往一样的能够控制自己的情绪，总算没有接着做出伤人的举动，只是深蓝的眸中那一闪而过的尴尬与愧疚，却让他怀中直盯着他的男子完完全全的捕捉住了。

　　为什么愧疚，光夏却不知道。

　　而此时，光夏怀中的男子自然就是迹部家的准继承人，迹部景吾了。

　　“浅川光夏，你怎么可以忘记我们？”当然，这句话是质问的语气，一如往常般高傲而华丽的语调，但此时却格外的柔媚，是的，是柔媚。而且，请注意迹部用词的宾语，是我们，而不是我！
　　但光夏却不知道怎么的就笑出声来，随口说道：“景吾真是越大越可爱了。”说完却让他自己也是一愣，如此自然的说着这般调情般的话语，如此自然的将迹部家的少主拥在怀里热烈亲吻，迹部景吾，他当然知道这个此时柔顺的倚在他怀里的人就是迹部景吾，迎客的时候就知道，但是为什么这般自然的做着情人之间做的事？

　　“我们很熟吗？”这是光夏楞完之后回过神来问的迹部的第一句话。

　　这时的迹部已经恢复过来了，他用力的甩开光夏揽着他的臂膀，抬起手，一个大力的巴掌狠狠的拍在光夏的左半边脸颊上……

　　这个巴掌很响，但是光夏知道，其实一点也不疼，甚至在后来他看向镜子里的时候他的左脸连红的印子都没有，可是他觉得，迹部应该再狠一点，再狠一点，狠狠的扇他一个耳光，依旧不知道为什么，但是他觉得，迹部就该这么做。

　　“你给我仔细看看清楚，你看看我，你看看你身后的他们，那是忍足侑士，那是手冢国光，那是谷口巳棋，那是白石藏之介，你给我好好记清楚，你怎么可以忘了我们！”那华丽而高傲的语调此时却低哑的接近嘶吼。

　　是啊，他怎么可以忘了他们？！

　　光夏愣愣的转身，才看到那四个满脸通红却又满眼泪水的人儿，满当当的心里像是要突然爆发，等到，看着手冢慢慢的走到他的面前，紧接着便是狠狠的抱住他，他突然想，那样修长纤弱的身体里怎么会爆发出这样强劲的力量，要不是他的根骨早被灵泉水灌注的比普通人强劲百倍，他都怀疑手冢可以将自己的骨头揉碎。只是他的双臂，却像是被什么东西牵引一般的回抱住那隐隐颤抖着得身躯，心里突然想，他一辈子都不想放开他……

　　只是这样的想法，真让光夏觉得莫名其妙。

　　紧接着，便像约定好了一般的，先是白石，再是忍足，最后是谷口，而他竟然都觉得是那样的熟悉，那样的习惯，没有一点不适。

　　他，到底怎么了？

　　他还是那个不会让人随便近身的浅川光夏吗？

　　他想，他是不是忘记了些什么……

　　

　　婚礼结束后，洞房的后半夜。

　　光夏看了看已经在他身侧熟睡了的清水雯代，披上睡衣走到他曾经和南夏共同拥有的那间书房，那里有一整面的落地窗。

　　随手拉开书桌最上面的那个抽屉，拿出他前几天放在里面的抽了一半的那包香烟，抽出一根衔在唇间，又拿起一旁的打火机点燃，深深的吸了一口，吐着烟圈将烟和打火机放进睡衣的口袋里，将抽屉推了进去，走到落地窗前静静看着，脑中满是杂乱无章的片段，以及那熟悉又陌生的脸庞。
　　“怎么？睡不着？”南夏打开书房的门进来便看见落地床前的光夏站在那边吸着烟，静静的看着窗外。

　　“是啊，身边睡着一个女人，总觉得怪怪的。”光夏侧头微笑着对南夏说道。
　　“坐会儿？”南夏指指落地床边的地上，说道。

　　“恩。”光夏点头答应，靠墙而坐，然后将烟衔回唇间，向着南夏张开双臂。
　　而南夏也是很自然而然的坐在光夏的旁边，然后一个歪头，靠进光夏的怀里。光夏一手拥着南夏，一手夹着烟深深吸了一口，然后吐出一个连着一个的眼圈，淡淡道：“南夏，我是不是忘记了什么？”

　　“也许吧，该记起来的时候总会记起来的。”南夏也是淡淡的打着禅语，但是光夏知道，南夏那一瞬的不安，但只有一瞬，南夏便一个转身拥上光夏的颈项，就着光夏还没有吐出的烟，吻上光夏微启的唇，直到两个人都被呛的连连咳嗽……

　　是啊，该想起来的时候总会想起来的，何必纠结，光夏笑着加深了这个吻，湛蓝的眸中满是南夏那沉紫的瞳眸，而这个吻又重新回归缠绵，直到两人再也控制不住自己，直到月光下的落地床前两个紧紧地纠缠，仿佛至死方休……

　　

　　

　  
　 

作者有话要说：
恩恩，完结了，正文完结了……
这篇文被我拖的太长，从去年九月份竟然写到了现在。
夏在这里像所有看文的人说声不好意思。
谢谢你们陪伴未夏走到了现在。
谢谢。
以后，光夏会很好，南夏也会很好，光夏的其他老婆也会很好的。
之后应该陆续会有些番外来交代一些正文中没有交代的事。比如YY一下龙雅啦，雪枫雾啦，还有一些有的没的，虽然光夏不说了，但是夏我还是会叨唠叨唠的。
至于新文，夏现在也在琢磨，总的来说还是待夏6月底考完试再说，此间希望大家还记得夏呢。
此致，
敬礼。

P.S.刚看到lucy同学和mxx同学的留言，说怎么这样就结局了，是这样的，夏觉得文到了这里该完结的冲突也都完结了，光夏和南夏最大的敌人已经没有了，家族的问题他们也已经妥协了，至于大家说的记忆问题，恢复也不过是迟早的事，毕竟光夏还真不会让一般人近身，而且还那么自然的又搂又抱又亲的…大家说是吧…
大家要相信这篇文NP那是注定的 哈哈…
要说的应该就这么多了，我先溜会…嘿嘿～～ ～


