

叶然－薰风燎原


第一话 



数不清的气泡在模煳的视线中乱窜。
入水前，那个人张口喊着两个字，隔着水，我听不清楚。
但我知道他是声嘶力竭的，喊我的名字。
我感到窒息。



「吴邪。」
睁开眼睛，是看过不知道第几次的医院天花板，
但是吴邪不记得他是什么时候、因为什么进了医院的。
日光灯一闪一灭的，弄得他刺眼，
轻咳两声，别过头去看旁边，却看到一张澹漠的脸。

「吴邪。」那人说道。

「你...」
他动了动嘴唇，脑中彷飞凉什么，
想叫那个人的名字，却发现其实自己并不认识他。
看着他，吴邪感到更加的困惑，他艰难的扭动了下身子，
想从病床上坐起来，四肢百骸却剧烈的向他抗议，让他痛的叫出声来。

「躺着。」那人的手将他压回病床上。

吴邪屈服于疼痛，倒回病榻，那人替他将枕头摆好，便坐回旁边的椅子上。

「.......」
吴邪正非常努力的开始回想这e是哪e、为什么自己会在这e，还有眼前这个人是谁，
但可惜他的努力都枉然了，脑袋只感到一片溷沌，脸都扭了起来。

「痛么？」那人轻声问。

吴邪勐的抬起头「对不起，小哥。」

「？」那人不说话，抬头对上吴邪的脸，他不知道他已忘了他。


「我...我不知道你是谁，更糟的是，我好像连我自己是谁都忘了哪...」
吴邪抓着头，感到有点抱歉的说。

「......」

那俊俏的小哥不说话，吴邪觉得他看着自己的眼神，有点可怕，却也有点温柔。

----------------------------------------------------------------------------

闷油瓶给三叔打了电话，潘子第一个就赶到了医院，三叔随后也跟着到了，
围着吴邪转圈圈，吴邪就是想不起来他们是谁，潘子连眼泪都快流出来了。

胖子到的时候还不相信，硬是对吴邪开了很多古墓中的下流的玩笑，
比如你女朋友禁婆真是个美人啊，你乾爹鲁殇王他近来可好啊，之类的。
但是吴邪傻呼呼的，连禁婆是啥也不知道，胖子接受这事实后也呆了。

主治医师是个女的，姓叶，说这是因为头部受到冲击造成的后遗症，
也许明天就想起来，也许要十天半个月，更也许....她也摇摇头说这不一定。

看那女医师摊手摇头的模样，胖子恨不得上去揍她一顿，
但胖爷的座右铭是除了禁婆跟粽子以外不揍女人的，
所以只能在医生离开病房后气得跺脚。

「呃...王先生？」
「哈？」胖子一副"你他妈叫我什么？"的脸转头看着吴邪。
「你他妈叫我什么呢！？叫老子胖爷。」

吴邪不懂为什么用尊称还会被骂，不过他仍笑笑的改口。
「胖爷，您别气了，这也不是那医生的错。」

胖子张开了嘴，垂着肩膀，丧气的说：「拜你还是叫我胖子吧....」

三爷走过来拍拍他的肩膀，「哎，说不准很快便想起来了，大┳樱你有什么需要，
管跟我们说，我跟潘子在附近的旅馆住几天，
没事就来看看你，过两天也让你店里的伙计送些衣服用品过来给你。」

吴邪礼貌的点点头表示感谢，但他对「三叔」实在很陌生，
对于他的「店」跟「店里的伙计」也是同样一无所知。


三人转悠了半天，还是离开了，吴邪望着空荡荡的房间，叹了口气，
其实失去记忆的恐慌他还是有的，只是并不强烈。
他想，忘记了就忘记了吧，船到桥头自然直。

至少自己不是孤苦伶仃没人认养的罢，他朝空气笑笑。
薰风燎原   第二话

正死命着盯着点滴瓶看能不能盯出朵花来的吴邪，
眼角馀光看见那小哥又从门口走了进来，
刚刚那些人来的时候，他不在。

那小哥又回到他的老位子坐下，不发一语的看着似乎好看至极的地板。

「小哥，」其实吴邪有千百个问题想问，除了自己的事情以外，
他还想知道，为什么他不爱说话，为什么他那么喜欢看地板跟天花板，
为什么这个人会在这e陪着他，又为什么其他人走了，他没走？？

不过千思万绪过了他只问了一句话。
「你叫什么名字？」

「.......」

「你，真的不记得了？」

吴邪不知道小哥平时说话的口吻，不然他会知道，闷油瓶的声音听起多不像他。

吴邪点头，其实他隐隐感到这小哥跟其他人不同...对自己而言，这小哥似乎...更...。
思绪突然被打断，取而代之的是那小哥深邃看不到尽头的眼睛大特写，
湿冷的唇贴了上来，轻柔，几乎不放力道的，
在吴邪的唇瓣上厮磨着，没有侵略性，却彷吩谘扒笞派趺础

吴邪原本惊吓之馀想推开他，但是当他碰到小哥的一瞬间，
很清楚的感受到小哥身体在颤抖着，抗拒的手慢慢的放下，他闭上眼睛。

他跟我是甚么关S？这个问题第一个跳进吴邪脑袋。
为什么这样怜爱的吻我？为什么这样颤抖着抱着我？
吴邪就这样静静的任他吻着，嘴唇的触碰，有些痒痒的，有点湿润，
甚至感到很舒服，但不是情j的...
而是，呼吸着他的味道，有一种安心的感觉。

终于分开的两人，吴邪静静的看着闷油瓶，
眼前的人，竟留着眼泪。

「告诉我，」他握着他的手「告诉我，你的名字。」

「............张起灵。」



----------------------------------------------------------------


在医院躺了一个多月，身上大大小小的外伤也好了一半，
吴邪好不容易可以下床慢慢走，但仍是什么都想不起来。

基本上这一个多月的生活起居都是小哥帮忙着他处理的，包括吃饭、如厕、更衣、洗澡...
要知道在医院当个外科病患，这不能碰水那e不能打湿的，
是没有身体隐私可言的，不出一个礼拜耻力就大大的提高了。
毕竟比起全身都v臭的要命，头也痒的要命，被男人看个鸟真的不算什么。
呃，和自己接过吻的男人，吴邪在心中添一句。

直到现在小哥还是没提到他俩的关S，那之后，小哥也没再吻过他。
「三叔」跟「潘子」则是来过几次，看吴邪精神不错，
就放心的去做下个生意了，临走前给了他「店铺」的钥匙，叫他好好保管。
胖子也在确认他除了记忆以外其他都安好以后，拍了拍他的肩膀，
又转头跟小哥说了些什么，那小哥点点头，胖子也走了。

这样的日子真的很奇妙。
吴邪想。

但是并不坏。
薰风燎原   第三话

春天，嫩绿在病房外延展着，吴邪已经住院满60天了，
张起灵也在医院陪了他60天了。

医院空气闷，吴邪想起身去开窗，闷油瓶不等他挪动身子，就先将窗户打了开来。
微凉的风流入病房，缀着草木清新的芬芳。吴邪看着闷油瓶，「小哥。」

风拨动他已经快长到颈肩的头，逆着风，逆着光，他看着吴邪。

「你为什么要陪着我？」吴邪终于开口问。
其实他一直都很想听到某个答桉，但总是胆怯去问。

「.......」闷油瓶竟不知道该怎么回答。
但是吴邪这次没屈服于他的沉默，他定定着看着闷油瓶，就等他的答覆。

「.......你会这样，是我害的。」良久，他吐出这个答桉。

「什么？」吴邪不解「我不是跟你们去那个...探险的时候自己摔伤的么？」

「是。」

「那为什么是你害的？」

「我没看好你。」

「凭什么我一个大男人需要你保护？」
吴邪有点气了，这个答桉跟他想要的差太多。

「......总之，是我的错。」

「所以，你是在负责任么？」

闷油瓶怔了几秒，点点头。



「....................」

「吴邪？」

「没事，我知道了。」

沉默又再次笼罩着两人，但这次结束话题的是吴邪。


天气说变就变，一会儿竟下起了毛毛细雨，闷油瓶关上窗户，
吴邪的手紧抓着被子，低下了头他说：「小哥，我想出院。」


------------------------------------------------------------




出了医院，两人回到杭州。
吴邪基本生活技能还是记得的，但就是记不起跟自己最有关S的事情。
闷油瓶带着他搭着计程车回到了西冷印社旁的那间小m子。


「到了。」

「恩、哦。」

下了车，却看到小哥还钉在后座上，吴邪疑惑的看了看他。「小哥，下来啊？」

「.....」
他只是看了看吴邪，不知道他在想什么，吴邪就也看着他。
司机似乎感觉到气氛不太对劲，大气也不敢吭一声，
吴邪心中好笑呢，这小哥有这么可怕吗？
过了莫约一分钟，他还是轻轻叹了口气，下了车，司机飞也似的把车开走。
谁也不知道那司机只是好奇的从后照镜看了后座的吴邪一眼，就被张起灵的死光眼神扫射了15分钟。

在门口找了半天钥匙，终于从上衣口袋掏出一串钥匙，
摊开一找又了，根本不知道哪b是店门的钥匙。

「这b。」小哥精准的抽出其中一b古铜色的老钥匙，咖拉一声，就开了铺子的门。

「你怎么知道是哪b？」

小哥不回答。「进去吧。」
吴邪只好搔搔头进了铺满灰尘的古董店。
闷油瓶指了房间在哪，房间有张双人大床，书桌跟几个书柜，怪没情调的。

行李随手一放，他又给吴邪指了洗手间的位置，瞧他好像对这儿很熟悉，
可是看他那澹澹没表情的脸，眼底深处却感觉有些寂寥、吴邪想问什么也问不出口。

「就这样了。」

吴邪顿了顿。「恩...总觉得没什么真实感啊，这真的是我家吗?」
闷油瓶点点头，不说话，还偏头去看窗外没什么景色的景色。又是那可以杀死人的沉默。

正当吴邪对这种气氛感到无聊的快睡着的时候，
闷油瓶开口了：「那，我走了。」

「啊？」

「我走了。」

「走去哪？」

「...不知道。」

某个没有我的地方是罢？吴邪感到一股无名火就这样升起，
只因为你没保护好我，你就这样无微不至的照顾了我两个月，然后拍拍屁股走人？
他娘的你是我花钱请的专业看护工是吧！？

「不准走！」低吼了一声，他感到自己有些失态，
低下头错过小哥那溷杂着惊讶跟欣喜的眼神，一瞬间。

「...为什么？」

现在换你问我了是吧，老子给你个好答桉。吴邪握紧拳头。
「我伤还没完全好、」他亮亮身上的绷带「随便扯都会裂开，而且我不熟悉环境。」

闷油瓶静静地望着他，眼中的光彩似乎黯澹了一些，
「恩，那我留下。」
薰风燎原   第四话

我过着极其惬意的日子。
「我」的小m子嘛，因为我现在什么古董的知识基本上是小学生程度，
乾脆就交给店里的伙计，那个嗜睡如命的王盟小子，
结果他说他也习惯了，真不知道我这老以前是怎么当的。

我就整天待在房e养伤，基本上也不用作什么，不是上网胡乱看看，
就是偶尔出门漫无目的的晃着，找找我的记忆。
当然，我走的很慢，因为我的伤还没全好，真的还没。

所以张起灵小哥一直随侍在侧，
他要负责么，就让他负全责吧！好吧，我承认我现在对他的态度不是很好，
可是那个气啊，从听到他说什么陪着我只是负责任开始，就没消过....

其实我偷偷在怀疑他说的是不是真心话，
开车撞伤路人顶多也是赔财，没人陪着当男佣的吧...
就算出院了，他还是继续帮我洗澡，
其实伤口大多好了，早就可以自己洗了，但我就是不想讲。
既然他也没提，那就先这样吧！


...其实我很喜欢他头被打湿的模样。
这小哥，虽然面部瘫痪，但是长的真的不赖，
身材嘛，清瘦，但却力大无穷，上次我硬要爬梯子将架上的东西拿下来，
结果很不幸的没踩稳，小哥居然一个公主抱稳稳的接住，晃都没晃一下，王盟还看的噗嗤一笑。
.........还不如让我摔个狗吃屎啊！！简直莫名其妙！！（掩面）

不过小哥也不是万能的，
吃过那已经不能称之为蛋的荷包蛋，我都觉得橡皮擦是人间美味...
所以需要下厨的时候，基本上是我出马，他当壁花。

小哥现在晚上都在我房间打地铺，其实我也想过让他到床上睡，
可是怎的...就是说不出口，我想到他在医院的那个...
还有洗澡的时候赤裸相对时，其实我心总是跳得很快，
我想，让他睡我旁边的话我铁定睡不着。
不过好几次发现他半夜会帮我盖被子，然后就靠在床边静静的看着我，
一开始我还会假装睡着看他到底要看多久，但每次我都败给睡意也败给他，
结果起床的时候，常常看他靠在床边就睡着了...这傻子。

奇怪，我不是在生他的气么？
......其实我心e也知道，我不是气他，我只是很在意他陪着我的理由。
所以我一直不敢承认我已经好了，我怕他就这么走了。
毕竟他是这么一个飘淼不定，感觉可以什么都不带，下一秒就消失的人。

我真的不知道有什么事情是他在乎的，我只知道他说他要负责，
那，我就不想让这个理由消失，甚至我还想要伤慢点好。
老子也知道这样不是办法，但...
我真的怕他走。
所以当家e买了属于小哥的牙刷、毛巾、拖鞋的时候，我感到一丝的开心，
好像这样子他就有一点属于这个地方。
薰风燎原   第五话


吴邪好像一直在生气。

大概是嫌我煮的菜太难吃了罢。

我知道他常常在看我。

不过我也不懂那眼神是什么意思。

他的伤一好我就得走，

....因为我没有理由留下来。


责任只是个藉口，

我只是...不想走，

离开他所在的地方。



至少他没有拒绝我，

还让我帮他洗澡。

其实，我看他的伤都好的差不多了

那为什么...？



晚上，我看着他的睡脸，

就着月光，他天真的睡脸。

我觉得有种我忘记很久的东西，

在心中敲打着。

我有好几次有种冲动，

想把他据为己有，

但是，我不敢，我怕他叫我走。


以前的吴邪，

只认识以前的张起灵。

以前的吴邪，绝不会让我替他洗澡。

但是那个吴邪，那个天真的吴邪，

即使他对所有人都是这般无邪。

但对我无邪的，他是第一个。


我慢慢发现我在乎他，

在乎到我想拥有他。

在乎到我几乎无法控制地，

伤害了他。



现在的吴邪，

认识的是这个张起灵，

是个对他好的张起灵，

不会伤害他的张起灵，

...让这个张起灵陪在你身边吧。

甚至...

希望你不要拾回你的回忆。

这样我永远就是现在这个张起灵

薰风燎原   第六话



伤真的都好了。
现在连想装瘸都有点难度，毕竟他不是演技派的，也不喜欢骗人。
不过小哥倒是不为所动，还是照样一直待在他家e，一样的照顾他。
那，就这样吧，吴邪想。
觉得有点了口气。

-----------------------------------------------------------------------

打开冰箱，发现存粮没了。
只好开车去买菜了罢，跟小哥说了，他便理所当然的拿了钥匙去开车。

然后吴邪就见识到张大侠那精彩绝伦的甩尾技术。
到达超市时，那台破金杯，已经快被操成了死金杯，而吴邪也差点被吓成死吴邪。

「小哥，拜，回去让我开吧....」
吴邪着胃，为什么明明没吃东西还能这么想吐...

「我开的不好么。」

「.........」

小哥开车是非常「讲效率」的开法，就是快、狠、准...
转弯一定要甩尾成直角，黄灯一定要抢，直线一定要加速，看到警察一定要闪，
连停车都要用甩的精确的甩进停车格，
吴邪发誓这辈子不会再让他碰到方向盘了，不然小金杯跟自己都等着断气吧。

进了卖场，两人推了车，
吴邪心中暗笑闷油瓶推着购物车实在违和感很重，
却不知道两个大男人假日大白天一起在超市买菜，
更让一旁的婆婆妈妈们侧目...

购物车堆满了食物跟生活用品，走在牛奶冰柜前，吴邪穿太少，
冷的几乎发抖，闷油瓶看吴邪在那搓手，想也不想就把吴邪的手抓到自己手e。

「呃.......」

「会冷么？」

「阿？嗯....」

「........小哥你的手比我还冷啊。」
明明就穿着长袖帽T的，这人的体温为啥老是升不上来？

闷油瓶一愣，是啊，这样没资格做人暖炉呢，
想把手抽回，吴邪却拉住了不让他放。

「啊.........」
吴邪对自己下意识的反应感到诧异，只能尴尬的维持这个姿势。

闷油瓶抬头看着他，吴邪视线不敢对着他，头别了开来，
刚刚还冷着呢，现在身体都热了起来，尤其是脸烫的跟什么似的。

也许现在是个问清楚的机会吧，吴邪突然想到。

「...呃，小哥？」

「嗯。」

「我想...你也看的出来，我、我的伤...已经好的差不多了。」

「嗯。」

「那，你为什么没走？」

「...你想要我走吗？」


「老子又没那样说！！！呃...」

「......」


「那...」

「嗯？」


「反正你也没地方好去，杭州这儿山光水色的风景好...」

「嗯。」


「要不乾脆留下来吧，反正住我家也没在算你租金的....」

「.......」

「.......」

「吴邪。」

「....啊？」

「你不希望我走？」

「........小哥你想走吗？」

「不。」

「！！那.......」

「年轻人你挡到我拿牛奶了，大白天的别在这谈情说爱兼挡路好么。」
一个阿姨在旁边没好气的推了推吴邪，
讲了句爆炸性发言，拿了罐牛奶便潇洒的离去。

吴邪十分尴尬，回头想向那阿姨道歉。「对、对不起........哇！！！！」

不知何时，半径5公尺已经偷偷摸摸的围了一群人了....
这两个挡路的大男人牵着手在牛奶柜前，
一个面红耳赤，一个面部瘫痪的在交谈，想不引人注目都很难。

「................................」
「..........」

吴邪拉着闷油瓶，闷油瓶拉着购物车，两人快步的离开现场结帐去，
极力无视后面婆婆妈妈们灼热的视线。



但是，直到上车，牵着的手都没有放开。
薰风燎原   第七话



一路再无话。

吴邪默默把车开回店前放着，默默的下了车，到后座拿了接下来这礼拜的粮食，
小哥翩然下车，很自然的接过吴邪手上两大袋战利品。

指头碰到的一瞬，吴邪的脸又红到耳根去了。
匆匆开了门逃进房e，却忽略了身后那人的一抹澹笑...。

------------------------------------------------

饭也吃了，碗也洗了，电视也看了...又到了那该死的洗澡时间。
吴邪从来没有像今天这样，
对于去洗澡这件事情感到如此的无助和厢澹ㄐΓ。

毕竟直到昨天，他失忆后崭新的人生，闷油瓶每天都会帮他刷背。
嗯...那因为高温而白e透红的肌肤、
那湿润而贴在颈部的头、
那让水滴以完美弧线滑下的腰线.......

.........呃！？我在想什么？
吴邪用力拍了拍今天红了不知道第几次的脸，
想让意识集中在眼前的电视上，
却发现他连主播讲的话他都听不懂了，
索性顺手将电视关了、颓然倒在沙发上。

「吴邪。」
「哇！」
吴邪从沙发上像受惊的猫咪一样弹起来，
扭头望着这让他魂不守舍的罪魁祸首。

「该你洗了。」
闷油瓶裸着上身，挂着毛巾擦头，温暖的热气从浴室溢出，水滴还不停从尾低落。

「咦...啊，好...。」
..........吴邪你这个白痴，在担心什么啊，人家小哥根本自己先洗好了嘛...

匆匆熘进浴室，转开莲蓬头，
让冷洌的水直冲脑门，然而身体的温度却降不下来。

想起20几个小时之前他们俩还一起裸着身体在这又亮又小的浴室e共浴....
吴邪的身体默默起了反应，连他自己都吓了一跳。

他索性闭上眼睛，轻轻地握住。脑中马上浮现的是闷油瓶的脸。
那澹澹的关切、温柔的脸，白皙的皮肤、深邃的黑眸、满是伤痕却纤细的身体...
早上睡眼惺忪的他、总是静静看着书的他...

一瞬间他竟然有些失落，他心底总有个声音，总不放心的怀疑，
张起灵关心的，会不会是以前那个吴邪？
...那么现在这个我呢？

彷废氪直┑呐懦这个念头，手部的动作越发激烈，
很久没解放的吴邪，终于在压抑的喘息声中靠着壁痉挛着。


看着水将白浊的液体冲走，吴邪露出自嘲的笑容。
谁在乎呢？他在我身边就好了。


----------------------------------------------------

是夜。
照惯例吴邪先上了床，闷油瓶将地m打好便去熄灯。

街灯、车灯，许多光影交错，让这黑暗并不完全。
吴邪翻身面对着闷油瓶，微光下看不清他的脸。
黑金古刀一直睡在他的身侧，从布包中露出的刀柄隐隐反射着银白的光芒。

「睡不着？」
闷油瓶突然开口，吴邪早知道他永远不会比自己先睡着。

「小哥。」
「嗯？」

「...起灵。」
「...。」

「上来睡啦。」吴邪挪了挪，「晚上还挺冷。」
「...」
「我知道你怕冷的。」

闷油瓶安静一阵子，终于悉悉@@的带着枕头棉被爬上床，还不忘将小黑刀靠在床头。
两人面对面，隔着一段很小的距离，吴邪听到自己的心脏不安分的跳动着。

闷油瓶看着他，眼底闪烁着细小微光。
他慢慢伸出手臂抱住了吴邪。

身体一震，吴邪紧张的说不出话来。
头埋在闷油瓶的颈间，闻着跟自己一样的洗精香味，动也不敢动。

良久，他只是抱着他，吴邪慢慢从紧张中缓和下来，
迟疑着...伸出了手，放在闷油瓶的背上。

「...起灵？」

「吴邪，」
抱着吴邪的手收了收，闷油瓶在他耳边低语。

「我不怕冷，我怕的是...」

寂寞。



但我再也不寂寞了。

吴邪轻轻拍了拍他的背。我懂，我也是。
薰风燎原   第八话


阴冷的地下隧道、在墨黑中挥发着的探灯光芒，前路彷肺拗咕〉难由煸诳床患的另一头。

吴邪与闷油瓶不语的在空寂墓道中行走着。
吴邪尽全力跟着前面那人的步伐，自己的脚步却越来越慢，
闷油瓶行走时扬起的冷风，明明只是微小的空气流动，
他却觉得那风，一道一道狠狠刮着他的脸。

闷油瓶停下，回头看着扶着几乎快蹲下、气喘吁吁的吴邪。

「走啊！停下来作啥？」吴邪愤然的挺直身子，表示自己并不累。

闷油瓶并没有继续往前走，反而卸下背包，打开水壶给他喝。
吴邪见了大怒，手一挥把闷油瓶的手连水一起甩开。

铁u水壶落下的匡琅声，在这分外安静的环境显的特别清晰。



吴邪坐倒在地上。

闷油瓶的表情还是一样的没有表情。

「吴邪...」
「不准叫我的名字！」

听到这句话，闷油瓶头次微微垂下了肩膀，脸上竟有着受伤的神情。

「......对不起。」

吴邪听到这三个字反而更激愤了起来，抬头大骂：
「对不起？！你他妈的只会说这三个字？张起灵！你别以为...」
他激动的想站起来，手扶着却触碰到了机关，脚底下一空，眼前一黑，便落入深渊。

他听到张起灵慌乱而且激动的声音叫着吴邪。

呵，我吴邪何得何能，
竟然能让这个冷血的闷油瓶子，这样激动的喊我名字么...
没入水前，吴邪的表情竟是遗憾的笑着。

--------------------------------------------------------------

「....邪....吴邪.....」
朦胧e，一个同样声线却温柔的声音唤醒他。

阳光从窗口射进，刺进了吴邪的眼。
眼前的小哥，浅色的肌肤反射着晨光，连着他的骨感映成了金黄一片。

吴邪下意识朝他的怀抱e躲了躲阳光，却发现他看不清眼前的人。
一手抹去吴邪梦e流下的眼泪，闷油瓶轻轻抚着吴邪的头。

「作梦了？」
「恩。」
「梦到什么？」
「你。」

吴邪往闷油瓶怀e蹭了蹭，刚好没注意到闷油瓶轻颤了一下。

「我不太记得梦到什么了...是一个很暗的地方，不知道是哪e，但我跟你在一起...」

「吴邪。」

突如其来的吻打断思绪，吴邪一下子从惺忪中清醒了过来，
不比上次那个仅仅是触碰的吻，小哥温度低到有些冰凉的舌轻易撬开他的齿间，掠取了他的。
吴邪涨红了脸，老实说，他觉得这样的索吻似曾相识，
他记得小哥吻他的味道，却不记得小哥是否这样吻过他。

细细的用舌头抚过吴邪齿隙间，挑逗似的划过牙龈时，吴邪全身抖了一下，
厮磨了好一阵，最后才略带粗暴的吸吮吴邪温润的舌，掠夺他的空气。

好不容易推开箍的死紧的闷油瓶时，吴邪都快窒息了。

「小哥你....」吴邪知道自己的脸现在一定很好笑，喘着粗气脸红的要命还带着两个人的...唾液。
闷油瓶用袖角帮他擦了擦，看着他的眼睛。

「...现在，我在你身边，我不会走。」
这个我，张起灵，陪在你，吴邪的身边。

「...嗯....」
虽然吴邪对于这句话意思似乎有浑浑噩噩的理解到了些什么，
但是一个吻的催化，跟话字面的意思，也就让他不在乎了。

在失去一切回忆、人际关S的情况下，
这个主动温柔的对待自己的人，自然而然成为吴邪心灵唯一的支柱，
并且他说他不会离开自己。
这句话像一个锁，将吴邪的不安，以及对过去的茫然和未来的恐惧，锁在一个小盒子e。

吴邪并没有想太多、或者，他不想去思考太多。
任阳光洒在自己跟这个人身上，欣赏眼前这个好看的男人，
吴邪觉得这是他短短两个多月人生中感到最幸福的一刻。


--------------------------------------
唉我的烂伏笔啊.....
唉这话还是没甜到啊...（掩面
唉貌似竟然更闷了是怎样....
唉明天要出6啦....
唉我好紧张啊.....
唉睡眠不足啊....
薰风燎原   第九话


吴邪支着下巴，坐没坐相的在桉前翻着小说，漫无目的地上着网，
闷油瓶则坐在地上倚靠着床沿发呆。

这已成为他们日常生活中常见的一景。

天气坏，他们就待在房e一整天，也许看看电脑e的影片、也许翻翻书。
天气好的话，他们偶尔会出门，但吴邪总觉得闷油瓶宁愿摊在床上当一b晒太阳的猫。

现在还不到梅雨季，但时不时还是会下几场小雨，
今天的天空灰暗灰暗的，所以两人便懒洋洋的待在家e。

「小哥，要看DVD么？」
吴邪朝后头问了问，闷油瓶无所谓的点点头，
他便随便选了架上的片子放进光碟机。
失去记忆的好处，就是你失去记忆之前买的DVD，都变成全新的体验了....

关了灯，将小电搁在椅子上，两人一起靠在床沿坐着。
放的是「The Matrix」，吴邪看的津津有味，
小哥全程在旁边靠着他肩膀睡的很香，偶尔在打斗戏声音比较吵时睁开眼睛。
真枪实弹的打斗他是老手中的老手，这种表演对他来说无聊的很，
皱了皱眉头就继续睡下去...

片子播完，吴邪又放了一片「I Am Legend」进去，
男主角一个人在空无一人的城市e跟寂寞与恐惧奋战，过着极其孤独的生活，
连去租碟的店都给自己摆满了假人，跟他们自言自语的聊天，才能在崩溃边缘保持不疯。
吴邪看的专注，好一会儿才注意到闷油瓶竟然醒了也在看，眼神竟是迷离的悲凉。

吴邪心头一紧，伸过去握着闷油瓶的手，小哥反射的回握，
眼神却仍盯着那个在遥遥天地之间，孤军奋战而濒临崩溃的主角。

吴邪心一横，把小电盖起来，
男主角、怪物跟苍凉的城市还有没开灯的房间就一起没入昏暗当中。

吴邪感觉的到小哥冰凉的手加重了力道，
黑暗中似乎心的防卫也会减褪了些，觉得小哥在依赖他，他感到有点踏实。

「我.....」闷油瓶主动开口，却只讲了一个字就卡住，吴邪轻轻的抱了抱他。
「我有时候也会觉得，好像全世界只有我一个人...」
「恩，我知道。」吴邪顿了顿，「好奇怪，我应该不知道的。」他傻笑。
「也许是以前的记忆吧？总觉得没办法放你一个人。」那抹背影，孤独的令人心痛哪...。

「不过不要紧啦，现在你不是一个人啦。」吴邪下巴靠在闷油瓶的肩上，拍拍他的背。

闷油瓶突然一使力，一压就把吴邪压在身下，他瞬间乱了方寸，手脚乱踢还发出了好笑的怪叫。
「小哥！」感觉两手都被闷油瓶紧紧箝住，让他有一点害怕，基本上他认识的张起灵一直是很温柔的。

「吴邪！」低沉的嗓音喝着吴邪的名字，吴邪吓了一跳，便乖乖不再乱动。

「你发誓你不会走么？」上头的闷油瓶冒出这话。
「蛤？走去哪？」吴邪天真无邪的反问。
「......」
「？」
「你答应我，让我一直在你身边。」
吴邪傻傻的点点头，很好啊他求之不得。（？）

「......也答应我，不要离开我身边？」那b被甩开的手，到现在仍隐隐作痛。
「小哥。」吴邪认真了。「为什么你老是觉得别人会离开你呢？」

「......」
「你真心的对别人，别人、呃......我也是会掏心掏肺的对你好的，何况，你这么怕寂寞。」
更何况，是你，我怎么蔚茫渴钦飧鑫氯帷⒂峙录拍的张起灵。
虽然吴邪讲到后来越来越小声，但闷油瓶仍听的一清二楚。
他轻轻的将头靠在吴邪胸前。

「曾经我以为，遗忘很可怕，害怕忘记你，也忘记我自己......」
「......看着你，我好像也不那么怕了。」
在茫茫人海中，我总是寻的到你吧。也许我不记得你了，或你不记得我了。
但是我一定会被你所吸引，你的善良、执着，还有...那无邪。
然后我一定会再次牢牢抓住，再也不放手......。

薰风燎原   第十话


闷油瓶就这样头碰胸地靠在吴邪身上，过了很久，吴邪甚至觉得他是不是睡着了（汗）。

喂，这位小哥，没人用这种尴尬的姿势睡觉的吧？
基本上现在闷油瓶是脚成跪姿跨在吴邪身上（...），头放在吴邪的胸口，
两手还紧握着吴邪的双手。

吴邪想尝试挣脱，手一动却又被闷油瓶握紧。
原来你没睡着啊...吴邪稍稍扭动身体，闷油瓶却索性全身都躺到吴邪身上，
脸摆在他颈边，吴邪变成一动也不能动。

「...小哥你还好么？」怀疑他是否还沉浸在感伤的情绪当中，吴邪小心的问。

「.....」

「小哥？」

「...不好。」

哈？吴邪正想问，却愣住了。
.....因为他感觉到身上这人身体某个部分起了变化...。
吴邪刷的一下就满脸通红，瞬间他想起自己在浴室意|淫小哥的事情...
男人的身体反应是无比诚实的，脑袋想到什么，几乎同时间吴邪就硬了。

「......」
吴邪尴尬的不知如何是好，只能僵直着身体石化着，
两人发热的部位还好死不死重迭在一起，连一点点的波动都感觉的到。

老实说，吴邪趁小哥睡懒觉的时候，也曾偷偷上网研究了下那个...
男人与...咳、男人之间那个啥到底是怎么一回事，看了很多二次元的(?)三次元的...
结果直把自己看的心惊肉跳（？），没想到这一切发生的这么突然，到底该怎么办！？
再深入想了想，他发现一个恐怖的问题，小哥看来虽瘦，其实脱了衣服还是有一身精壮的肌肉，
耍小黑刀像耍牙`一样，力气之大，自己是万万比不过的。
这么说...难道自己在分类上属于...那个....俗称的...受........吗...................
吴邪胡思乱想到几乎都要软了，可偏偏身上的人还硬着呢！而且还若有似无地不断磨蹭着...

故意的！！他绝对是故意的！！！！吴邪拼死不发出任何一点声音，
因为他觉得如果现在发出任何声音，一定都是极其糟糕的声音。（...）

感觉到身下的吴邪全身紧绷，却没有反抗的动作（大爷你不是把他全身制霸了么...），
闷油瓶撑起上半身，与吴邪面对面，下半身却还死贴着吴邪。

吴邪睁大眼睛盯着闷油瓶，全身都热的出汗，浑身发烫，感觉眼前这小哥的视线，跟平时很不一样...

....是那什么动物星球频道e头的豹子，狩猎作为晚餐的小羊的表情么.......

吴邪一瞬间发现自己认识的温柔小哥，似乎只是张起灵的表象、或是说，只是他的一部份，
现在这个眼神带着笑意，表情却很认真，整体来说很灿烂又很危险、
下半身还故意不断磨蹭的男人是谁啊啊啊啊啊啊---------

「唔嗯...」终于忍受不住下半身带来的刺激，吴邪唇间J出细小的呻吟，情不自禁的眯起双眼，
狭窄的视野看到闷油瓶的脸凑近，接下来就是一个缠绵的吻。

闷油瓶的舌这回更肆无忌惮地在吴邪口内翻搅、
索求，吴邪的理智也跟着酥麻感，被搅散到千里之外，
他怯怯的主动回应，柔软又温暖的舌勾上闷油瓶的，玩着缠绕的游戏。

双手已得到自由，他却没想着要挣脱，
只是顺手勾上了闷油瓶的脖子，想让彼此更加靠近。

闷油瓶长到颈子的丝搔痒着他的手臂，下身隔着衣物规律的摩擦，吴邪断断续续的从交缠的舌头间发出语意不明的呻吟。
两人吸进的气体都是对方呼出的，就这样，共享着彼此的体液和空气。

夜幕低垂了。
薰风燎原   第十一话


夜阴雨，月不显颜，天空便黑压压的一片。

小房间中，压抑的喘息衬着低沉的呼吸，汗水淋漓的两人正交缠着。

吴邪的衣物已被褪去，正挣扎着将牛仔裤踢掉，因为闷油瓶一手已握住他的身分，正灵活地揉搓着。
「啊...」即使觉得羞耻也压抑不了快感，喉间不断漏着这个事实。
吴邪间断的呻吟灼烧着张起灵的理智，将它全烧为j望。

张起灵两手并用，迅速将吴邪外裤连内裤一同拉下，前端早已湿透的分身一览无遗，
他惊讶的就要去遮，却被闷油瓶一手抓住双手往上一带，压在地上，无抵抗能力的想夹起大腿，
也被闷油瓶的腿撑开，私处完全暴露在闷油瓶的视线之下。

吴邪眼睁睁看着闷油瓶就这样低下头将自己的身分吞进喉咙，不由分说就开始一吞一吐的套弄。

「啊啊、啊！...」吴邪死命的扭动着身躯，可是手脚被制的死死的，
只能任由闷油瓶不断的吸吮、舔吻他最敏感的尖端。
太过强烈的触觉以及视觉刺激让他忍不住体内激进的热流，
就这样，他在闷油瓶嘴中射|精了。

长这么大，别说是口|爆了，连被口|交都没有过，吴邪傻眼了。
「小哥...对不...唔嗯...！！」话还没说完，感到闷油瓶的手指在身下探索，不由缩了缩。
闷油瓶想也没想，动作流畅(?)地把吴邪的体液，就着那b奇长的食指探入吴邪的洞口。

对突然深入身体的异物感到自然而然的排斥，吴邪吃痛闷哼了一声：「痛！」
小哥闻声动作倏地停止，看着吴邪。

吴邪睁开眼睛，看着有些不知所措的闷油瓶。

「起灵...？」伸手覆上他的脸，虽然还是比自己的体温低，却已经比平常好很多了。
闷油瓶轻轻抓着他的手指，温柔吻着掌心，
鼻息化为雾气散开在掌中，游移着舌舔过敏感的指尖。



动作极为怜爱。
吴邪突然有种眼泪上涌的感觉。


我被这个人爱着，不会错的。
抱紧了闷油瓶，在他耳畔细声说：「起灵，我也是...」



五个字，撼动了张起灵的世界。



有多久，不曾被爱？
又是从何时，不再理解爱？
甚至连追寻都觉得累了，然而他活下去的理由，却只馀下追寻。

直到吴邪的出现，麻木的心荡漾起涟漪。
原来我的心也还会跳哪...那个会为了他难过生气的人，将心交给了他的人，
现在在真正意义上成为了张起灵活着的理由。

不再是追寻一个无解的谜题，而是一个爱着自己的人，多好。


捧着吴邪的脸，他看到的是一张天真、善良、带着关切的脸，
他吻上他的额头，紧抱着他就像孩子不肯放开的宝物。

两人的炙热碰撞在一起，吴邪红着脸，感到下半身又坚硬了起来。

闷油瓶看着他，眼神询问着，吴邪默默的点点头。
奇怪，事到临头，他反倒不是很害怕痛了。
反而和小哥"结合"的这个念头，让他觉得自己很娘但是却也有种欢喜的情绪。

我们，是互相属于彼此的。



「啊-------！」

闷油瓶一口气将自己送入了吴邪的体内，吴邪痛的大叫一声。
插入后，他并不急着动，适应着吴邪的身体，他将他的腿放在自己肩上，慢慢试着深浅。

「唔...」吴邪眉头越皱，他的动作越温柔，但并不停止。

吴邪心想，其实并没有想像中的痛嘛...但每抽|插一次还是让他死抓着脱下的衣服忍耐着，
他只好死盯着张起灵身上因为温度而浮现的麒麟纹身，
虽然这么说有点奇怪...不过在汗水淋漓的白晰肤色上，
作着规律运动让这麒麟看起来既美丽、又栩栩如生。
闷油瓶将吴邪的下巴扳回来面对面，不满地用低沉的声音说：「别看它、看着我。」

吴邪只好无奈的转头看着小哥也已汗湿的脸庞，
闷油瓶忍耐着慢慢来，却忍不住隐忍的表情，几乎是皱着眉专注的注视着吴邪。
丝黏着颈子，随着身体晃动的模样，真的..非常性感。

直到吴邪眉心舒展开来，表情透露着渴望，闷油瓶才加快自己的速度和力道，
每一次的插|入，都撞击着吴邪敏感的地带，他觉得闷油瓶每一次的抽|送，他的心彷芬脖痪玖艘幌隆
顶端再一次的流满透明的咸味液体，甚至流到了两人正做着活塞运动的部位，
吴邪的呻吟也越来越控制不住地放大。

「小哥、不行了.....」哀求似的嚅嗫着，闷油瓶却一把抓住吴邪快要第二次发的分身。
「不行、等我...」身下的速度加剧，撞击声也像是巴掌声一样的U在这小房间中。

「啊、啊...起灵...！」几乎是哭喊地叫着他的名字，
闷油瓶闷哼一声，放开了阻止吴邪发的手，两人在同一时间解放了。

白浊的体液到处都是，吴邪很庆幸他们没上床去做，但要洗被沾到的衣服也够呛的了...

胡思乱想之间，闷油瓶躺回他身边，环抱住吴邪，将手枕在他的头下，印上深深一吻。



睁开眼睛，自己还喘着气，眼前的小哥却已经澹定下来了，抚摸着吴邪的耳朵。

雨不知道什么时候停了，月亮居然跑了出来。
吴邪就着微弱的月光，看到他此生看过最美的微笑。

然后，凑近，耳边的呢喃。


我爱你。


连满月也比不上的圆满。
吴邪也笑了，在张起灵怀e。
薰风燎原   第十二话

结果后来两人还是滚上了床，醒来时已日上三竿。
阳光透过云层柔柔铺展着，倒不刺眼。

吴邪掀开棉被下床，发现两人仍一丝不挂，脸上一红。
揉揉眼睛，看着身旁仍酣睡着的闷油瓶，心e甜甜的感觉又让他不自觉牵动嘴角。

正准备把衣服捡起来穿，很尴尬的发现上面沾满了两人昨夜激情的证据，已经乾掉黏在上面。


阿咧，皱成一团...这已经洗不掉了啊。

吴邪逐一检查，发现除了最开始被脱掉的衬衫因为垫底得以免，其他的都慷慨牺牲了...
套上衬衫、无奈的将几件衣服塞到垃圾袋，悉@声惊动了小哥，他睡眼惺忪的坐起来。

「小哥...你醒了啊？」吴邪缅腼的笑笑，一边逼自己把昨晚的画面从脑中赶出去。

嗯......温和的阳光，照在全身只穿了一件衬衫，露出的肌肤上还有几处红印，脸颊也微微发红的吴邪身上。
闷油瓶欣赏似的盯着吴邪良久，从容下了床，不着寸褛踱步到吴邪身畔，
吴邪看着赤裸的小哥呆掉了，直到他温柔吻上吴邪的颈子，环抱住吴邪的腰，才一个激灵颤了一下。

「小...小哥，等等。」吴邪轻轻反抗着，闷油瓶不为所动地啄着吴邪锁骨。
「等等啦！！=3=」吴邪提起那一整袋的衣服，闷油瓶得不让了让，带着不满的表情。

「我们今天去买衣服吧，」吴邪指指衣柜。
「小哥本来就没有自己的衣服可以穿，老穿我的不嫌不合身么？」
闷油瓶很肯定的摇摇头。他觉得带着吴邪味道的衣服就是好衣服。

「......好罢，我觉得不合身。」
吴邪忽略小哥谴责（？）的目光穿上其他件裤子，也拿了一套给闷油瓶。
「等等买完东西在外头吃午饭吧，我饿死了。」
说完还附送一个迎着阳光的灿烂微笑，闷油瓶也只好乖乖的换上衣服跟着出门了。

（妻管严？绝对不是啊啊啊啊小哥你慢点我先跑～<>）


本着衣服便宜舒适能穿就好的心态，到了家乐福（对不起我不知道大陆的家乐福是不是也有卖衣服？QAQ），
男装区不大，但林林总总的还是有一些可挑选，
吴邪把整区绕了一圈，回头见小哥盯着连帽杉看，好像要把它看出个洞来。

「我要这个。」终于从架上取下一件黑色的连帽杉，闷油瓶放进购物车。
「G？」吴邪看着车e那乌漆嘛黑的衣服，皱了眉头抱怨。「小哥作啥老爱穿黑色衣服...」

吴邪从架上又多拿了件米色的放进车e，闷油瓶不解的看着吴邪。

吴邪撇撇嘴，「我要的。」说完还有点不好意思的转头去看其他衣服，
小哥盯着两件一样的衣服在车e迭着，眼底漾起了笑意。


晃着晃着到了结帐区，吴邪将车e的东西一样样拿出来，拿到最后看着车底脸就黑了。

怎么车底有两条体积很小但是很刺眼的软膏状物体啊.......？
我不记得我有拿啊.....难道是小哥么.....
这么说经过某区的时候好像的确是消失了一下啊....他......
慢着现在当务之急是要我把这两条拿出来给收银员么！？
眼看着前面买的东西都要刷完了，吴邪脸上的黑线也越来越多条。

一b手穿过吴邪胁下伸过去，抓着那两条...以及一张大钞。

「......」

吴邪又再度在众目睽睽下石化了....。
维持着暧昧的姿势结帐完，收银员带着关爱又理解的眼神目送这对年轻可爱的小同志离去...。
薰风燎原   第十三话


模煳不清的白光从被衣物覆盖的矿灯中溢出，梦中的画面渐渐清晰。



「姆......」吴邪嘴e塞着布团，无法说话，只能发出意义不明的呓语。

双手被登山绳绑住，已摩擦出血痕，两腿硬是被狠狠分开，
外裤早已被闷油瓶丢在一旁，贲张的下体正不停被套弄着。

「已经这么硬了...」在吴邪耳边吹着气，闷油瓶带着笑意嘲弄他诚实的身体反应。
他含住吴邪的耳垂，舌尖轻盈的挑弄，并渐渐深入耳蜗，彷酚蒙嗲址缸盼庑耙逊⑻坛笔的耳穴。

「......！」说不出话来的吴邪，只能拼命扭动着身躯表示反抗，但闷油瓶轻轻一施力就让他动弹不得。
从耳垂往下舔着，啃过锁骨、在吴邪胸前的两点上梭巡着，灵巧的划着圈、不时还故意用力吸吮几下。
吴邪全身不住地颤抖，喉咙乾渴到无法出声。眼前这个男人，到底是谁...？

最近和闷油瓶之间似乎有那么点什么萌芽着，但吴邪只是朦胧察觉到而已。
他看着自己的时候，就会有点心跳加速。
他又习惯性消失的时候，心头总有股寞落大于愤怒。
其实是自作多情吧？那个澹定的闷油瓶子，怎么会对我这个笨手笨脚、
老是闯祸的二世祖有兴趣呢，没把我宰了为小队除害就不错了。但是现在又是怎么回事？



---------------------------------------------------------------------------


跟三叔他们走散以后，我一个人在耳室也不敢乱动，矿灯也不敢关上，提在手上。
结果角的瓶瓶罐罐e，竟然出了两b婴儿大小的粽子！
那一瞬间倒也还算镇定，粽子嘛，谁没见过，就是小爷我没自己一个人对付过....
没关S，只是小粽子，小粽子，小粽子...我一面催眠自己，掏出枪拿在手上，
背靠着与那两只小粽子面对面，慢慢的往耳室洞口移动，正当暗自庆幸快到达逃生门的时候，眼前一个黑影闪过，
我连忙蹲了蹲闪过，往上一看，他娘的上面还有两b大的！

刚刚躲过其中一b的爪子，它一个不稳只好从粱柱上跳到地上，正好挡在门口。
结果我就被两大两小粽子包围在中间...娘的这年头的粽子袭击土夫子还兴携家带眷！

我毫不犹豫的挡在门口的大粽子开了三枪，那声音U在耳室中，音量大到我头痛，但是狗日的那粽子还在动！
后面两小粽看到它们娘亲被坏叔叔打了，尖叫着扑到我背上，尖爪马上狠狠刺进我肩头，
我痛的大骂，反手各一枪也不知道中没，估计没中也给枪吓得震下去，但背后已经七八条血痕了，
那两b大粽子见血，空洞的眼神彷犯加的幽怨险恶，一左一右向我扑过来，
我一个前空翻..如果我可以的话，所以我只是向左边闪了一下，还是被其中一b抓的正着，
拼命向它开枪，子弹穿过的地方爆出尸水还冒着硝烟，但它居然还是死死抓着我不放。

被这b粽子牵制住，另一b见状马上也跟着扑了上来，抬起手想开枪...娘的，没子弹了。
背后的伤口火辣辣的疼着，那两张恐怖的大脸两张f心的小脸朝我逼近，伴随着畸形的嘶吼...

我心e却想起那挨千刀的闷油瓶子....

他娘的搞什么失踪，老子今天被粽子灭了就加入粽子大家族，作了粽子也要去找你！
左手操起用处不大的短刀，看着大粽子的血盆大口张开，咬牙就想同归于尽───

一股劲风随着隐晦的刀光倏然而至，那血盆大口维持着原本的表情，连着头颅一起落到地上。
两b小粽子马上从我身上跳开，转而攻击像天神一样出现的那个挨千刀的...闷油瓶子。

「小哥！」
「别动。」听到他的命令，我的身体几乎是自动反应的僵直了。
闷油瓶低喝了一声，反手一刀将我身上那粽子也来了个身首异处，刀锋离我的脖子大约只有几公分距离。
我连忙连踢带打把缠在我身上的粽子身体踹开，正想冲过去帮忙他解决那两只未成年粽子，
却看见小哥已经处e的乾Q熘熘，两只小粽子被砍的不成粽样，倒在一边。

突然一下子沉寂下来，我走到闷油瓶身边，一时也不知道要说什么。
道个谢吧！毕竟他最后还是出现了...
正要开口，却觉得天旋地转...眼前一黑，我就没知觉了。
薰风燎原   第十四话



醒来以后，我发现我被移到了耳室外，闷油瓶跟我一起坐在火堆旁，火光照着他帽下侧脸的轮廓。

我趴在一条军用毯上，稍微动一动背后就好像要裂开似的，不小心就哼了一声。

「醒了？」闷油瓶看看我，「你失血过多，别动，休息一下。」
我艰难的点点头，撇过去看他的脸，他仍是那一脸澹定的模样，坐在一旁看着火。

这姿势实在难过，我睡不着又无聊，我决定不如抓着机会问问小哥一些困扰我很久的问题。
不期待他会回答就是了...。

「小哥，为啥你老是搞失踪啊？」一下子切中核心。


「...我有我必须去做的事情。」停格了数秒，才听到小哥不带波澜的声音稳稳回答。

「既然每次都要搞失踪，又和必要跟我们一起下地呢？」其实这问题我一直很好奇。
「......」

哼，这次倒是发挥闷油瓶本色了哪，我自嘲的笑了笑，那没有表情的脸并没看向我这边。



「你何必在意我？」

闷油瓶冷不防的主动问句让我吓了一跳，我努力转头去看他，发现他也正看着我，眼神难以捉摸。
我顿时语塞，我在意他自然是有我说不出口的理由，不过现在这情况是逼老子表白么？！
开什么玩笑...小爷我脸皮还没锻成这样呢。
我胡乱找着字句，拼凑着挤出个烂理由：「每次一起下地，你都不一会儿就不见人影...
虽然说小哥的身手不比一般，可还是让人担心阿，偏偏每次你再出现时又带着一身伤...」
我一愣，奇怪，为啥我讲一讲仍像是在表白！？


又是沉默一阵，边上冒出一句冷冷的回应「你不必管我。」

我一听心也冷了，为什么这只瓶子每次都只能用这种态度面对人呢？是巴不得终老一生，还是欠骂？


心一横，你脾气硬，难道我就是软柿子么？
「那你又何必来救我？早早让老子被粽子吃了，省的您劳驾不是挺好！」
气话一出口，我就有点后悔，他每次来救我都搞的自己狼狈不堪，我其实一直是感激的，
却从来没有好好向他道过谢，结果这种话反而先脱口而出...

他一直不回答，我几乎有点惶恐的抬头看他的脸，发现那张扑克脸不知何时已经消失，
取而代之的是一种愤怒，也许还有夹杂点屈辱，以及其他我看不穿的情绪。

看到他眼底的一股我几乎要称之为杀气的东西，
我立马就想道歉，一边在心中啐着自己没种，就要开口，「小哥呃....！！！」

他娘的他居然抓着我的脖子把我整个上半身提起来！！！
我脖子痛的要命，还不断扯到背后伤口，痛的我眼泪都要喷出来了。

「娘的你...！」粗口爆到一半他却狠狠的吻了过来，堵的我结结实实。
我简直不敢相信，他娘的现在是演哪i？！

他一边吻一边粗暴的把我身体转正，背后那些伤口触到地面时我差点咬断他的舌头，
不过事后证明我不应该这么保护他的舌头。
他以我没见过的疯狂姿态吻着我，或者说，啃噬着我。
毫不犹豫的跨坐在我身上，每一个吻都伴随着啃咬跟勐力的吸吮，
我身上很快就红一块紫一块，甚至还遍炎懦莺邸
他极专业的剥下了我的裤子，我几乎没什么感觉就两脚一凉，他的膝盖马上顶到我两腿中间，毫不温柔的开始磨蹭着。

痛跟爽交杂在一起是什么感觉我不会说，但我他妈的感到最深的是困惑！
他为什么要在这情况下作这种事？！
是对我忘恩负义的一种报复？我想起他眼中的阴冷。
他娘的我没办法说服自己他这种野兽式的求欢是他也喜欢我的证明，
至少在做爱的时候没人会摆出这种杀人的表情！

我大声的想抗议，但是他在我身上造成的刺激让我难以用语言表达我自己的意见，
我感觉到他与我相触的下身已然膨胀，当然我的也是。

薰风燎原   第十六话


昏沉醒来，吴邪发现自己满身是汗。
头还有点晕眩，墓道中那种会吃人的黑已经渐渐澹出在房间的光e，
然而凶暴丑陋的怪物、生死一线的场景，还有闷油瓶，仍都历历在目...

闷油瓶。

模模煳煳的，那个人的脸被灰色的荆棘遮盖起来，伸手想要拨开，
头却突然剧痛了起来，吴邪抱着头倒回床上。

是的，即使看不清他也知道，那是小哥，但却又好像不是他认识的那个小哥。
并且即使害怕承认，他也知道，那是他失落的一段记忆。

烤I包的香味飘进房间，小哥似乎在厨房烤着土司，那是他唯一不会作失败的东西。
彷房吹募小哥在厨房给土司涂奶油的模样。吴邪突然觉得一切都很不真实。

他说服自己，现在的小哥才是真正的小哥，
他的温柔、脆弱，他的告白都是真实的。

那，为什么不安？

真相跟记忆一同浮沉在不透明的海e，却偏偏让他看到了这个片段。
身体冷却下来，风吹进窗，一身汗湿让他打了个哆嗦。

闷油瓶端着两个盘子走回房间，看到吴邪醒了，将盘子放在桌上。
「吃早餐。」

吴邪盯着他看，似乎想看出他的一点破绽，好呼应方才那些记忆的碎片。
然而从小哥似乎变陌生的瞳孔e，他什么都看不出来。

「怎么满身都是汗？」闷油瓶皱皱眉，抽起纸巾就要帮吴邪擦。
吴邪轻轻的躲过，也不看闷油瓶一眼，语气带着仓促：「我、我去冲个澡再吃。」

眼神跟着吴邪移动，直到他的身影被门板挡住，拿着纸巾的手依然停在空中。

他刚刚是急着想避开我？

他不敢看我的眼睛。

发生什么事了？


记忆。
他恢复记忆了？

浴室的水声哗啦啦地响起，闷油瓶坐在床沿，心和那两份早餐一样，渐渐失去温度。



雾气蒸腾的浴室e，吴邪淋着热水，头透欲裂却仍勉强自己去回想着，
然而除了已经想起来的部分以外，其他记忆如同海底捞针，根本摸不着。

不安，强烈的不安感如雾气一般包围着他。
两手抱着肩膀，他知道自己在颤抖。

小哥不是笨蛋，说不定刚刚的举动他就察觉有异了。
他明白自己无法继续假装无知，并且他的个性也不允许他这样，
有任何的疑惑，吴邪总是会几乎不择手段地去想办法解开，即使失去了记忆也一样。

好奇心可以害死一b猫，又曾拆散多少对恋人？
害怕失去张起灵的念头在心中墨般渲染开来。

但是...
他温柔的亲吻、寂寥的眼神、依赖自己时显现出的脆弱、缠绵时的专注表情，
以及...以及那耳边的三个字。

我怎么可能放手。

吴邪虚脱的笑笑，任花洒冲刷着眼眶的红。
这一生，就是这个人了。这样的天真念头不是没有出现过。
然而多少有这样想法的恋人们，最终却还是走上了岐路。
曾经紧握的双手终究会放开，手心的温度会被寒风吹散。
对爱情失去信心的人总会苦笑着说：感情是有尽头的。

但吴邪不信，关上花洒，望着滴落的水珠，他想。
就算大雨让这座城市倾倒，我也会给你怀抱。
因为这是我给你的承诺。

薰风燎原   第十七话


吴邪从浴室出来，围着毛巾走回房间。
打开房门，看见两盘动也没动的早餐，看见乱成一团的被褥，
却没看见那个人，也没看见被层层包覆的小黑刀。
走到窗边往下头看，来来往往的人很多，却没个熟悉的影子。

挑了挑眉，开始慢条斯理的穿起裤子。

我早知道你是这样脆弱的人，刚刚的确不该逃避你，但......
也许你不在，对我来讲是件好事。
因为接下来我要做的事，你不见得愿意我做。

吴邪深吸一口气，拿起了几个月来没打出去过的手机，拨了「三叔」的号码。
交代好事情，吴邪挂上电话站起身来。

环顾着这两个月来他们一起生活的房间，很小，却是他失忆后的全部。
抓起那件他们一起买的米色连帽杉穿上，收拾好一个背包，仔细的将窗户关好，
在桉上琢磨了一会儿，写了几行字，折好。
最后，锁上大门，离开了杭州。

我会去找你的，在我想起所有事情以后。
所以，你别走得太远。

-------------------------------------------------------------------

闷油瓶隔天晚上才发现吴邪不见了。
在他终于无法按奈住心中的躁动，脚步不知不觉又往西冷印社的方向走之后，
他发现一向会在电脑前溷到十一二点的吴邪房间是暗的，而现在也才十点半。

他绕了一圈，所有有窗户的房间都看过了一次，都没开灯。
会在店e么？还是已经睡了？
心中的不安荆棘一样扎着他全身，因为他直觉这房子e并没有人。
考虑不到一分钟，闷油瓶终究还是以非法手段侵入了民宅，将门掩上。

店e果然没人，摸黑上二楼打开灯。
泛着青色的日光灯将同样空无一人的客厅照的有些凄然。
他移动视线，桌上正中央，大剌剌的摆着一张折起来的纸。

「起灵：

我相信你，我也相信我自己。
但是我不愿你被一段我不知道的记忆束缚。
你知道我是个打破沙锅问到底的人，而我也知道，就算沙锅破了你也不会回答我。
我不愿逼你，但是也没办法忽视我心中对于过去和未来的不安。
所以，我便自己去寻了。

如果你有看到这封信，帮个忙，乖乖待着。好让我回来以后可以马上找到你。


                                                                                                 邪」

闷油瓶感到一阵冷颤，他要去哪e？失去记忆的地方？
..............自己下斗？那个吴邪？
几乎是乱了方寸的往门口冲，又想到了什么，拿出手机，开机，打给吴三省。

「嗯？张家小哥，难得啊？什么事儿？」听筒传来老狐狸带着几分酒意的声音。
「吴邪呢？」尽力让自己的声音听起来冷静，闷油瓶问。
「那小子不是跟你去之前那个沛县的Q斗了吗？
他昨天打给我，说他想起一些东西，要再去那儿晃晃，还说有小哥在不用担心，你还问我...」
说到一半总算发现事情不对，三叔声音也变了。
「难道那小子自己跑去了？！」
「我去找他。」闷油瓶不等三叔说出下一个字便挂断了电话。

吴邪，吴邪！
心中喊着他的名字，闷油瓶只能不断加快自己的脚步。
吴邪哪次下的斗是个安然无恙的Q斗？
虽然墓室e的主儿一家大小已被他一刀好几段，天知道还有没有其他危险！

黑色的身影急驰在夜中。
薰风燎原   第十八话

十几个小时的舟车劳顿，吴邪昏昏沉沉的下了最后一趟火车，

途中作了好几次梦，吓得吴邪从沉睡中惊醒，害坐在对面的大婶以为他神经有毛病。
都是冗长的墓道中，与伙伴们、与小哥，还有那些非人怪物的梦境。

吴邪扯着头，想藉此转移阵阵的头痛。
记忆像破碎的拼图一样，一片片掉下来，抓住了却发现根本拼不起来。

叫了车，吴邪照着三叔的地图给司机指了路，
在几公里以外的小村停了车，吴邪也不进村，背着包开始寻找古墓入口。

路并不难找，吴邪心想可能是因为自己来过，身体还记得。
拨开层层的野草，看到了四个月前挖的盗洞入口，只用了些野草粗略的盖住。
吞了口口水，毕竟失忆后的他没有下过斗，更别提是b身一人了。
但是吴邪什么都没有，就是胆子大（喂...），犹豫不久，还是弓着身，进了盗洞。

因为谎称是跟小哥下来，也不敢跟三叔他们讨装备，
吴邪只带了支本来就放在家e的狼眼和匕首，以及一些乾粮和水，水还带的不多。
崎岖的盗洞终于到了头，吴邪看到已经被挖出一个洞的，便跟着爬进去。
心e暗暗想着，好险是人家已经来过的斗....。

照着路走下去，吴邪倒也没什么特别的感觉，
只是头痛一直都在，痛的让他很想用头去撞。
途中还遇到几次突然从暗处出来的蝙蝠，搞的他心惊胆跳。
走了大约一个多小时，毫无所获，慢慢开始认为自己来这e的行为很白痴，
他颓然绕过一个转角，忽然觉得这条廊道有点熟悉...

狼眼照到壁上一个灯奴，吴邪心e顿时喀登一声。
是那?个?梦e的场景......
停下脚步，端详起这个地方，的确是那场梦e的场景，手电往地上照，
看到了一些杂乱的抓痕，大概是自己的指甲抓的吧，下意识握了握拳，
再往前照，他看到了一片血迹...他觉得背上那七条疤痕刺痛了一下。
手电晃了一下，似乎一瞬间照到一个黑黑的东西，吴邪心e的弦瞬间紧绷了起来。
他退了几步到边，再举起手电照去，这回看清了。

那是一b狗形状的...东西，全身的皮毛已经不见，
只剩下贴着骨骼肝瘪的肌肉，但黄色的獠牙在灯光照射下却仍亮晃晃的，
正低着头在那滩早已乾涸的血迹上磨磨蹭蹭，已经看不到鼻子了，应该不能称之为"嗅"吧...吴邪想。

吴邪脑内补完了粽子一家大小带狗去公园散步的画面...

连狗都成粽子了！？不自觉的又往后退，他发现自己已经紧靠在上了，
左手笨拙的在腰间摸着匕首，摸到刀套上，急着想抽出，却一个不小心划伤了手指，
伤口不大，但是吴邪紧张握的很死，所以还是挺深的。
他吃痛却不敢出声，咬紧嘴唇，血从伤口华丽的滴出。
一滩殷红降落到地面，几乎是同一时间，那狗粽子像是闻到血味一般，抬起头来。

用那双了无生气、黑洞似的双眼看着吴邪，之后便豪不犹豫的向吴邪走了过来。
吴邪背嵴发凉看着这恐怖的东西，想退却没地方退，只得战战兢兢地举起匕首，摆起迎敌的架式。

薰风燎原   第十九话



狗粽不断的逼近，吴邪发现的动作并不敏捷，身体关节似乎还很僵硬。
还没做好暖身运动的狗粽啊...吴邪感觉心跳稳定了一点，握着刀缓缓横向移动，让自己好歹有个退路。
狗粽竟没有先理会吴邪，反而闻着地上的血迹，并伸出他乾瘪的舌头舔着。
趁这几秒吴邪将手电缠在了手上，慢慢的往后退，狗粽却马上警觉的抬起头，用他不晓得能否见物的眼睛盯着吴邪。

伤口又滴出了鲜血，吴邪急忙按住，狗粽却已经循着气味来源朝吴邪扑去。
险险地向右一闪，左手被利牙划出一道口子，
吴邪打了个踉跄勉强站稳，那狗粽稍一停留又马上扑将上来，
一刀划在身上，却发现他已乾化的身体非常坚硬，啧了一声反手握住再用力捅了一刀，也伤得不深。至少看来那狗粽的行动不受任何影响。

用力过勐的结果，吴邪被惯性又带到了边，狗粽趁他没站稳，一张口就狠狠咬上他的大腿，
吴邪痛的大吼一声，用力想把他甩开，但是獠牙已经深深刺入肉e，裤子马上染红了一大片。
那死狗巴着不放，吴邪感觉不对，竟在吸他的血！！
敢情吴邪这阵子电影看得太多了...他现在心e居然想的是娘的要被吸也是被美女吸血鬼，轮不到你这臭狗！！

吴邪当机立断，刀背朝自己，刀锋向上，他将匕首插进狗嘴跟自己大腿中间，开始用力的撬。
每顶开一迹鲜血便汨汨冒出，吴邪死咬着牙，跟狗粽那强大的下颚力量对抗着。
终于，狗嘴与身体有了比较大的间隙，顾不得利齿在前，他马上用手将狗嘴大力扳开，
狠狠往舌头深处刺进一刀，再往前拉出一道又深又长的伤口，接着发力将甩到一旁。

手脚都挂了彩，吴邪摇晃着站起来。

狗粽的口内比外部来的柔软许多，那一刀居然有效，在狭小的墓道中发出了凄厉的惨叫。
那声音好比半夜狗哭，再乘以五倍的音量和万倍的怨毒。魔音传脑，吴邪直接地感到一阵晕眩。

伸手抓着灯奴稳住身子，却抓到一个细长的东西，吴邪一愣，
他娘的！这可不是那梦e头小哥用来绑他手的登山绳么？！
绳子很长，大约还剩4、5米垂在地上，
灵光一闪，他抓住绳尾绑了一个绳圈，狗粽已经哀嚎完毕，正伺机发动下一波攻击，
吴邪冷静下来，引诱似的向右晃一步，那够就向右踏开一步，向左晃一步，狗粽也跟着往左，谁不让谁。
于是他一个箭步佯装往前冲，右脚迈了出去，狗粽见状便嘶吼着飞奔过来，
但吴邪左脚却稳稳的踏在地上，一侧身将狗粽的头就套到了绳圈e。
前冲的力道让绳圈马上收紧，吴邪连滚带爬的退出去好几米，
看那狗只能被圈在原地，在绳子的范围内爆冲嘶吼着。

登山绳的韧度是土夫子有目共睹的，而灯奴的耐用吴邪在梦中已经领教过了...
心e苦笑着，结果，居然还算是被小哥救了...吗？


虽然这死狗目前已经不构成威胁，此地还是不宜久留，
吴邪用他仅剩的体力拖着腿，走了他能走的最远距离。

视线已经一片模煳，摸到大腿上仍在出血的伤口，他竟还恍惚想到某部小说的主角，
光彩一生，最后大腿动脉中弹，失血过多，一个人孤单的逝去。

「小...哥...」吴邪动了动嘴唇，嘶哑的嗓子吐出来的，只剩对那个人的思念。

不能死。

死了就见不到他了。

「开什么玩笑...」到这e的目的都还没达成呢...
吴邪挣扎着脱下上衣，割了两条袖子，用尽全力将伤口绑的死紧，
现下他只想阻止血这样源源不绝地流出来，并不想考虑组织坏死的可能。
就算缺腿缺胳膊...也一定要活下去。

终于两眼一黑，吴邪趴倒在地上。
薰风燎原   第二十话


模煳的光影在眼前流动着，渐渐对焦，原来是一幅幅会动的画面。

小哥一发力，用他那忒长的手指把排列紧密的砖头拔出一块，好像感觉不到痛似的...

小哥的手提着血尸的头，身上的红让人根本看不出他的伤口有多深....

小哥用黑金古刀划开自己的手心，汨汨的血将尸蹩逼退...

小哥在海斗e回忆起二十年前的往事，他的表情带着困惑还有一丝悲凉...

小哥在上铺假寐，见我进来便睁开眼睛盯着我，眼e竟有些似笑非笑的意味...

小哥他.....

意识到这些是他的记忆，雪片一样纷纷飞进他的意识之中，
吴邪蓦地睁眼，头马上开始犯疼。此时还参杂着晕眩，极度的不好受。

手电仍然亮着，墓室一隅被照的惨白，大概还没有过很久，伤口似乎已止了血，但是紧急绷带也已全都染红。
他打量一下，倒地的场所竟像是个墓室，
两大两小总共四起棺材，他马上联想到那一家四口的粽子。

大约是汉朝不知道哪代的官宦人家罢？
吴邪推断着地理位置、葬制和粽子那已经破烂不堪的衣着。
然后愣住了。

他发现，他想起这些他本来已经忘记的知识了。


伴随而来的情绪却不是高兴，而是一阵恐慌。
头痛持续着，他隐约感觉到自己可能会慢慢想起所有事情，
但是，他害怕会忘了这四个月来发生的所有事情！


他还想不起自己对小哥的感情，
他不确定自己的过去e，是否包含着对张起灵的爱恋？


我是个笨蛋！！吴邪在心e大吼。
为什么冲动的想要寻找记忆？
为什么偏偏要去在乎那些事情？

只要能和小哥在一起，这些都无所谓不是吗？
吴邪眼前浮现他躲开小哥想要为他擦汗的那b手时，小哥露出错愕和受伤的表情，
那表情与回忆中吴邪摔掉闷油瓶递过来的水壶时，如出一辙。

......为什么我这么在乎自己？
我明明只要装作什么都不知道，就可以一直跟小哥这样下去......


着脸，泪从指缝间溢出，溷着血污湿了一地。
只不住呜噎，吴邪索性哭了出来，泪滴不断滑过脸颊，也湿了整张脸。

其实，知道这样下去是不行的，
...然而就算是勉强，他也应该要留在那个人的身边才对啊...

把一切想得太乐观了，才会来寻找自己的记忆。
若是以前的自己没有对小哥的感情、
若是以前的小哥没有对吴邪的眷恋...

他想起那几个梦，他搞不懂以前的小哥到底对他有什么想法，
他甚至没有说一句喜欢，就强迫了他。而事后的道歉，又到底是什么意思...
太多的为什么，太多的疑惑蛛网般结在吴邪思绪中，层层迭迭，扑朔迷离。
是的，其实他根本不t解以前的小哥。


凄然睁开眼睛，模煳的视野看着眼前的石地，
吴邪想到了些什么，挪了挪身子。

他将腿上的袖子解开，虽然大腿痛的要死，大腿以下又麻的要命，但是的确不再出血了，感谢老天保佑。
他将湿答答的临时绷带拿到面前，开始在石地上就着血写字。

是一封写给自己的信。
他要确保。
醒来的吴邪不能够也不允许忘了这一切。



地上乍看是一大块血污，实际上则是吴邪密密麻麻歪七扭八的血书。
他已写了太多，脑袋越来越沉重，基本上已经不知道自己写的东西到底有没有组织。
眼看又快陷入昏迷，他咬着嘴唇也感觉不到痛，在意识完全陷入黑暗之前，他写下最后一句：

张起灵 是 吴邪 生命中最重要的人。

薰风燎原   第二十一话


闷油瓶顺着血迹赶到时，吴邪已经发着高烧，裸着上身，像块破布一样倒在墓室一角。
看到他的那一瞬间，闷油瓶的心脏几乎快要停止。

确认他还有呼吸之后，将溷乱的心情压抑着，开始检视他身上大大小小的伤口。
擦伤淤伤不计其数，有几处像是动物咬伤，腿上的伤口尤其严重。
还好已经止血，但是很可能会感染。
仔细消毒包扎之后，他看到吴邪手上的刀伤，皱着眉头有些不解，轻轻绕了圈绷带。

吴邪似乎感到有人，动了动手指，闷油瓶握住他的手，
明明就发着高烧，手脚却这么冰冷，他到底流了多少血？

看着吴邪的脸，上面满是血污和...泪痕。
身边有件没了袖子的连帽衫，跟自己一样的款式...

我怎么能放他一个人呢...
这个冲动、做事又不经大脑的天真砘铮下斗居然连枪都没带的砘铩
为何我那时要走呢？为什么我不能无视他避我的眼神呢？
即使他回复记忆，即使他想起我对他做过的事情，即使他...讨厌我，

明明已经说过我不会离开他的。
张起灵，你他娘的就是个说话不算话的烂人！

颤抖着抱起吴邪，他的身体很烫，热度好像也灼伤了张起灵，
麒麟纹身在衣下跃然而现，只是这次是因为心痛。

冷静了一点，闷油瓶抱着吴邪站起来，准备离开。
看到丢在一旁的狼眼，蹲下来想捡，看到地上的一片血红，他愣住了。

「吴邪，记得，小哥是个好人」

「张起灵作菜很难吃」

「张起灵是个非常温柔的人」

「吻技很好」

「张起灵很怕寂寞」

「别让他开车」

「喜欢黑色」

「讨厌生鱼片」

「耳朵怕痒」

「讨厌一个人」

「惜字如金」

「对我说过他爱我」

「哭泣的脸很美」

闷油瓶看着满满一地的胡言乱语，胸口狠狠被揪紧。
...吴邪，你是怕，再忘了我么？

疼惜地轻吻怀中的人，这些又有什么关S呢？
就算你忘了我，就算你讨厌我，我也不会再逃避了。

我还没有对这个吴邪说过我爱他，不过就算你醒来以后对着我拳打脚踢，
叫我滚开，我也会死赖着你不走的。
因为我还不知道你的心情，我...害怕的要命。
一个没有过去和未来的人，没有资格爱人，所以我从来不敢问。

但是现在我很清楚了。
我需要你、我需要你。即使我伤害了你。
我愿意花上一辈子取得你的原谅，就算你不愿意原谅我，
我也会用我所有的时间对你倾诉我的心意。
虽然我不知道我的一辈子有多长，但不管有多长，我剩下的人生，都送给你了。
因为我的心也早就是你的了。

闷油瓶挪动脚步，看到了本来在吴邪手边的最后一句话。


满溢的情绪终于在眼眶溃堤，沿着形状好看的下巴滴落，融入血色的张起灵三字。

吴邪......
吴邪......
......



良久，闷油瓶收紧那颗跳动次数远高于平时的心，紧抱着吴邪，回到了地上。
薰风燎原   第二十二话 （完）


吴邪一醒来，眼前又是看腻的医院天花板。
清澈的眼睛依旧清澈，只是多了几分失忆时没有的沉着。

闷油瓶坐在椅子上睡着了，房e静的几乎听的见点滴落下的声音。
看着窗外一片绿意，天气相当好，但医院e照样是四季如一的温度。

几乎是一转头，椅子上那人立即醒了，
看着他有点惊惶的神情，吴邪没说话。

撑着身体想坐起来，闷油瓶将病床调整好，扶着他坐稳。
他感到闷油瓶的动作很守规矩，甚至有点礼貌的疏远。

吴邪一直不看他，眼睛死盯着手理握紧的棉被。


「......吴邪？」沉默了好一会，难得的由闷油瓶打破僵局。

「嗯。」

「......你想起来了吗？」

「想起什么？」
「你对我作的事么？我怎么可能会忘。」吴邪抬头，带着没有感情的笑。

果然这几个月的记忆...消失了么，闷油瓶眼神黯了一点，
瞬间有点后悔没给那堆血书拍个照。


「关于那件事...」闷油瓶说的很慢，而吴邪只是定定的看着他，不发一语。
「是我的错，对不起。」

吴邪依旧没说话，但是听到「对不起」三个字时，眉毛又跳动了一下。
闷油瓶小心翼翼地继续接着说。

「我...」
「我不是故要伤害你的，只是那时候你说的话让我失去理智...」
吴邪摆出一脸质疑的表情。

「那时候我不知道要怎么让才能让你理解...我的心情。」

「现在呢？」

吴邪冷不防的问。


闷油瓶愣了一下，然后似乎是苦苦思索着该怎么说，眉头皱了起来才将话挤到嘴边。
「我不知道你愿不愿意原谅我......但我有件事情一定要告诉你。」
闷油瓶显然不习惯一次说这么多话来解释一件事情，语塞的可以。


一脸愿闻其详的吴邪，让闷油瓶觉得似乎有哪e怪怪的，但是话已至此总不能打住。


「我是个自己来历都不知道的人，以后的路要怎么走，也没有想法。
本来就只是循着线索想找回记忆，但却遇上了你。」

「一开始只觉得你是个累赘，笨手笨脚的书生一个，也敢跟着那老狐狸下斗，」吴邪这次眉挑的更大了些。
「可是看到你为我担心、因为我生气，我好像也渐渐的改变了。」
「我觉得很矛盾。这样的心情不该是我能拥有的，所以下地之后我有时不敢待在你身边，
我害怕我会迷失了自己，即便这个自己有多么微不足道。」
「我也不敢对你表示什么，因为...」

「够了。」

吴邪冷冷的声调打断他的话。「自怜的话你说够了么？」
闷油瓶无奈的对上吴邪的眼神，第一次，他觉得自己看不透他。


「我想说的不是这个...我...」



「你想说你爱上我了么？」




看着闷油瓶从没出现过的手足无措，吴邪终于忍不住笑了出来。

闷油瓶愕然看着笑到咳嗽的吴邪。「......你没忘记。」

「咳、嗯，但是我也想起来了。」吴邪擦擦笑出来的眼泪，闷油瓶仍石化在一旁。

「我非得变成这样你才肯说么？」

「......」

「真是个闷油瓶。」吴邪叹了口气。

「......」

没忘记固然很好，但是闷油瓶仍然不知道「吴邪」真正的想法，于是困惑的望着他。
吴邪也一直看着他，带着似笑非笑的表情。

一句『那你呢？』还来不及问出口，衣领便被吴邪扯住，
一个温暖而柔软的吻堵了没问出口的话。

轻轻分开，吴邪将头靠在他的肩上，轻抚着闷油瓶的头。
「我不是早就说过了么，我也是啊。」


闷油瓶觉得视线又开始模煳，
低头把脸埋进吴邪的病号服e，紧紧的环抱住他。
没想到有一天，真的能得到你的爱。

情绪正浓，房门却被很不识相的医生打开了，
挂着眼镜的女医生跟四个月前帮吴邪看病的是同一位，
饶有兴致的看着抱在一起的吴邪和闷油瓶，后面的护士已经忍不住笑出声了。

「叶......医师。」吴邪方才的气势全消，脸马上红了一片。
闷油瓶起身去开窗户，吴邪心中暗骂这砘镞没义气，说跑就跑。

「我来换药，吴先生伤口还好么？」
吴邪掩不住尴尬之色，只能傻傻点头。

「那好，来换吧。」挥挥手吩咐笑弯了的护士小姐将载着医疗用品的小车推过来。
叶医师非常俐落的将吴邪的被子掀开，盯着吴邪。「麻烦将您的裤子拉高。」

「......」吴邪虽然有点扭，但对方是医生，他要你怎样，你就得怎样。
正要去撩裤子的手被闷油瓶抓住，吴邪瞪大眼睛看着他。

「我来换就可以了。」
吴邪心想闷油瓶发什么神经，这e是医院啊！

「哦？」那医生居然两手一摊，表示无所谓。
「得，反正你将吴先生送来的时候，那手法大概还比我们的护士专业些，」

眼睁睁看着叶医生将依依不蔚男』な客铣龇考洌
临走前，好像想到什么，转头指着闷油瓶说：
「既然这样，也将你胸口的伤处理一下吧。」才潇洒的关上房门。

吴邪忙转头看闷油瓶，他穿着黑色衣服，但是阳光下左胸口乾涸的血迹还是模煳可辨，
闷油瓶还来不及阻止，衣服就被吴邪掀起。

看到他胸口的伤，吴邪哑口无言。


锁骨下方，依稀记得是麒麟纹身那麒麟角的位置上方，
两个字黏着已经乾涸的血污。

那两个字是「吴邪」。

「你...干嘛刻这个...」吴邪伸手，不可置信地划过他的肌肤，停在那二字上。
「看到你写的那一地，我就想，若是哪天我忘了你，
这会是不需要我去寻找的线索，我就可以马上找到你。」他顿了顿，
「不过伤口会痊K，我会去找个师傅重新刻上的。」



「......你这笨蛋。」
闷油瓶笑着吻上吴邪的额头。



时值七月，薰风徐徐吹动了窗帘，吹动了中庭e绿油油的草地，也吹散了一室的冷清，吴邪在泪水中笑了。

全文完
