
　　宝玉奋斗记
　　作者：我想吃肉

　　穿成宝二爷心情差

　　这是一个圆乎乎的小男孩儿，确切地说是个男性幼儿，粉团儿一样圆嘟嘟的小脸，颊上泛出粉红来，因为脸圆的关系把一张小嘴嘟成了菱形，乌溜溜的大眼睛泛着水光。此□正皱着小鼻子看着乳母等人往藕节一样的小胳膊小腿儿小圆身体上套大红的衣服。
　　靠！现在是夏天啊，还要被包成红包一样！但是据说抓周是件大事，必须穿成红包以示郑重！
　　好吧，入乡随俗……
　　没错，是入乡随俗，此君正是如今随网可见的穿越大军中的一员。凭良心来说，本文作者给他的待遇还是非常不错的――在这个万恶的封建社会里身为公侯世爵人家的嫡子，自己还长得极出色，家里最大的BOSS最疼的就是他，好几个表姐表妹都是大美人儿，身边的小丫环也长得春兰秋菊各有特色外加各有专长，又有三五知己可供解闷……
　　够好了吧？多少穿越男心目中的理想环境矮烧香都烧不来的！
　　但是眼前这个不领情的家伙只想对着天空比个中指，再用一个简洁有力的单字来表达心情――靠！老子烧的是蚊香！
　　嗯，变成了贾宝玉的人，确实需要悲愤一点。然而由于年龄太小，包子脸太Q，他悲愤的心情无人能看懂。不但看不懂，她们还在往他的小身板儿上堆东西――项圈儿、寄名锁、护身符、缀着一溜小铃铛的手镯和脚镯，当然还不能忘了传说中的通灵宝玉，穿越者石磊同学就是通过此物和周围人对此玉的态度逐渐明白自己这辈子姓贾的。
　　变成贾宝玉，这待遇……一半是海水一半是火焰，真是TMD水深火热啊！老子不想当和尚！
　　穿越者同学正在愤怒的时候，一个丫头挑帘子进来：“李嬷嬷，外头都备好了，老太太让把宝二爷抱过去呢。”
　　抓周仪式，即将开始――

　　基本完成抓周任务

　　抓周是穿越者同学这一年来第一次在有意识的情况下出席的盛大活动，在此之前也有诸如满月一类的，但是，那时候他还是个婴儿啊！看什么都看不清楚，听什么都听不明白，坐还坐不起来，翻个身都很澹这其中最宓氖切晷旰袜培哦疾荒茏杂煽刂啤…脑袋里有点迷迷糊糊的，也幸亏是这样的迷迷糊糊，否则一个什么都清楚的家伙遇到了这样的迨拢自己得先羞愧个半死。
　　等到他眼睛睁开了、能坐能翻身了、能歪歪斜斜地在炕上走上两步了、努力着尽量少使用尿布了、会别别扭扭地单个字单个词地使用人类语言了――这时候才知道宝宝不是不想说连贯的句子，其实是生理构造上的不允许，连贯说话很容易被口水噎到――他也到周岁了。
　　李嬷嬷再次检查了一下贾宝玉的衣着配饰，确定无任何纰漏了，才抱着贾宝玉往贾母正室而去。贾母正歪在榻上与众人说话，王夫人、邢夫人一旁陪着，东府里贾珍之妻尤氏亦在，贾元春养在贾母跟前，此时却是端正坐在下手，含笑静听。尤氏刚对贾母道：“我们太爷正在城郊清修，让我们爷着我给老太太回话，说是方外之人不便打扰，只为哥儿诵几遍经，也是祈福的意思了。”贾母情知贾敬是个好道的，也不强求：“难为他用心了。”当下就有丫头打起帘子，又有人道：“宝二爷来了。”
　　一屋子的，目光就都集中到了贾宝玉身上。贾母坐起身来：“来，让我瞧瞧。”王夫人看儿子玉雪可爱，也笑得畅快：“养在老太太跟前，最是妥当不过，老太太这样着紧他，倒让我躲了懒了。”这位“母亲”让换了瓤儿的贾宝玉很不解――分明是个爽利人，怎么书里写得她很‘木’？心里想着，脸上还要笑出个可爱的表情来：“老祖宗～”
　　“宝玉来啦，快过来让我看看。”贾母见来了宝贝孙子，大为高兴。贾宝玉听得心里一抽一抽的，谁想当贾宝玉啊？这个倒霉的名字现在是强迫性地挂到了他的头上，不是没反抗过，起初不明现状，明白了之后因为“不会”说话反对只好一听到‘宝玉’二字就哭，结果这些人又是佛前点灯又是满大街贴他名字的小字报还发动着屋里的丫环见天的对着自己“宝玉、宝玉”地叫，穿越者石磊同学被念得只能屈服了，听到喊他宝玉也能老老实实地应着了，也不哭闹了，贾府上下这才消停了下来。从此彻底含泪承认自己就是贾宝玉了，杯具的人生同样不需要解释。
　　李嬷嬷上前小心地把贾宝玉放到榻上，贾宝玉就扑到贾母的怀里，被抱个正着。贾母把宝玉搂在怀里晃了一阵儿，又把他扶着站好，上下打量一下，见穿戴得很整齐也没有少戴什么东西，一点头复让李嬷嬷抱好宝玉：“去荣禧堂罢！”
　　贾政对于贾宝玉还是很重视的，中年得子他也是有一丝得意的，更兼这个儿子长得可爱又讨贾母喜欢，就周岁的幼儿来讲也看得出很聪明，贾政就想借着抓周的机会试一试他未来的志向。因此对于王夫人奉贾母之命张罗宝玉周岁的事情并没有端出道学的范儿，板着脸说一堆诸如浪费、子不语怪乱力神之类的话，反道暗示抓周的时候要多备些东西以供抓取，只淡淡交待一句：“不必太过张扬。”王夫人自有顾忌，她中年产子，本就宝贝这个小儿子，且宝玉生来娇贵，为求好养活，甚至还使人写了他的名字四处贴着，由着贩夫走卒去念，宝玉周岁虽然是件不小的事儿，但也克制住不很大操大办，恐折了福寿。
　　故此荣禧堂里唯有宁荣二府诸人而已，其余宝玉舅家等亲戚都没有邀请。
　　贾母乘着轿子带着儿媳妇、孙女、孙子等在婆子丫头的环侍下到了荣禧堂的时候，以贾赦为首的男丁早在一旁候着了。虽是贾政之子抓周，但贾赦是袭爵的嫡长子，纵不如贾政得贾母欢心，排班站队他也是站在贾政前面的，贾政后面就是东府现在的当家人贾珍，贾珠在贾珍之后，贾珠后面是贾琏，贾蓉站在后面，他的后面站着贾蔷。自贾琏之下至贾珠，都是少年唇红而齿白，贾蓉与贾蔷要更小些相貌也极俊俏――可惜，有点儿娘。
　　当下互相见过礼，因无年轻媳妇，又是自家人，规矩倒不甚大。贾母坐定，各人按次序坐的坐好、站的站好，李嬷嬷因抱着宝玉也得到了特别关照，靠贾母最近。宝玉一歪头，正看到元春在贾母身边坐着，见宝玉看来，元春对他一笑，很是慈爱。宝玉耳朵一抖，差点要翻白眼了：［大姐姐，你现在还是个萝莉啊，暂时还不用练习母性的光辉啊喂～］
　　王夫人看看人都齐了，趁势对贾母道：“老太太，这就开始罢，试完了，正好用饭。”说着，有点儿担心地看向贾宝玉，巴望着他能抓个吉利的东西。虽然“试儿”的仪式上，不管孩子抓到什么东西，总能有个吉祥话给圆回去，但是抓个官英诗书一类，总比抓糕饼要强。王夫人自是希望自己的儿子能得个好兆头。
　　贾母也有一丝兴奋：“摆上来罢！”
　　就有几个粗壮婆子抬一张大案进来，李嬷嬷识趣地把贾宝玉抱到案边，小心地把他放到案上。众人眼珠子一错不错地盯着供桌上的红包――贾宝玉，贾母等女眷固然是有什么表情都挂在脸上，就是贾政虽然是一脸严肃状，眼带也难掩期望之情。反是邢夫人，似乎有些不太欢喜，只是众人的注意力都放到宝玉身上，反没注意到她。
　　贾宝玉前来之前好歹也算个文化人，《红楼梦》自然是读过的，就是没读过，稍微有点常识的人也知道，这该是传说中的抓周了。抬眼一看，案上摆着印章、儒、释、道三教的经书，小小的弓箭、刀剑、笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具……
　　贾宝玉有些抽搐，还真TM有胭脂啊！胭脂是用漂亮的瓷盒子装着的，同在贾母跟前的大姐元春已经开始用这玩艺儿了，所以贾宝玉认得这种古老的化妆品。据说，小孩子最喜欢颜色鲜艳的东西，越小的孩子越是这样。你说把红艳艳的胭脂跟灰扑扑的笔墨、书本摆一块儿，这不是招着孩子去拿胭脂么？可怜的宝玉，你就这样成了‘酒色之徒’了！呜乎哀哉！这都谁安排的啊？这么不会办事！［1］还有佛经啊，佛是好，可和尚是光棍儿啊！抓周不是图个吉利么？这东西怎么也摆上来了？！这到底是个什么样的世界啊？
　　贾宝玉还在犹豫着要选什么好，心里犹自埋怨，书本和笔墨你随便摆一个就行了嘛，一下摆个七八样儿，我到底选哪个啊？总不能全抓手里吧？就是想抓，也抓不了这么多啊？他这一犹豫不要紧，整个正堂里的人都摒住了呼吸。
　　贾宝玉同学以穿越者的身份谨慎地思考了很久，把东西全拢在一块儿，然后一屁股坐下去显示自己掌握一切，那是不行的，至少胭脂不能拿。还有佛经！那是贾宝玉最痛恨的东西，老子才不要剃光头、才不要啃青菜萝卜、才不要清心寡欲！连胭脂、佛经都摆到桌面儿上了，就不能随便抓东西了，万一这些东西另有含义而自己不知道抓错了被贾政批个狗血淋头，那就坏了。贾宝玉克制住表现出自己聪明睿智的念头，为防弄巧成拙，无奈之下贾宝玉终于一脸扭曲地把胖乎乎的左手伸到《论语》上，右手又捞了支毛笔。
　　老天爷！我显示穿越者之与众不同的抓周啊，就这么中规中矩地过了……贾宝玉满心含泪悲愤不已。就算是不想当和尚，要努力上进，也得表现出一点儿与众不同来吧？可怜我的表演机会哦～
　　“呼――”这是满屋子的人同时松了一口气。然后满室一静，接着就“嗡”的一声一齐说起吉祥话来了。“必能做得锦绣文章”“三元及第”“诗书传家”一类的话不要钱似的一齐往外蹦，当然这话说起来确实不要钱。
　　唯贾政心中得意却还要摸摸新留长的胡须，板着脸道：“只望他真能不要‘五经扫地’［2］才好！”
　　众人脸上一僵，国人有一传统，当别人夸自己家的孩子的时候，做家长的一定要谦虚，比如说：“哪里，哪里。”可也没有在儿子抓周的时候这么扫兴的吧？你真想学那个谦虚着非说自家漂亮女儿长得丑，弄得人信以为真不敢娶，最后俩闺女者嫁不出去的古人啊？虽然知道贾政这称得上是谦虚，贾府诸人还是觉得贾政这话有些不中听。又不好在这样的日子里跟贾政硬犟，只能咳嗽两声，四下张望一下，希图发现突然冒出一个自愿出来解此尴尬的人。
　　回头看时，贾宝玉正拿毛笔戳着那本《论语》玩呢――实在是太无聊了，贾母等被人围着恭维，贾宝玉反成了布景板。贾宝玉戳得正开心的时候听了这句话，连忙住了手，贾宝玉不淡定了――贾存周，你会不会说话啊？不会说话你还不会闭嘴么？当爹妈的不是应该疼儿女疼得舍不得咒的么？难怪你在官场上混不下去！要不是脑袋上顶着荣国府的招牌，你早死八百回了！
　　还是贾母道：“到了用饭的时辰了吧？”
　　王夫人忙回道：“寿面都备下了，正好开席。”
　　当下男女分开，各归各席，邢夫人、王夫人等侍奉着贾母，并不敢坐，倒是元春反能陪着贾母坐着用饭。贾政到底是心里得意了，席间态度和软了很多。贾珠心底松了一口气，有贾政这么个爹，当儿子的日子真不舒坦！这一餐饭贾珠吃得心神不宁，酒是不敢沾的，菜也不敢多动，好在是他弟弟周岁，还有面条可以充饥，而面条是易消化的东西就算吃得战战兢兢，也没闹胃疼。
　　贾珠吃着受罪的一餐的时候，贾宝玉正盯着李嬷嬷手里的鸡蛋羹，更悲愤了：［不是糊糊就是面条，要不就是人奶，顶多喝口汤，真把我当和尚养啊？老子要吃肉！］
　　耳边传来尤氏的奉承之声：“宝兄弟长得越发得好了。”
　　王夫人一面安箸，一面道：“都是老太太调-教得好。”
　　当下一堆女人说起育儿经来，贾宝玉正在仇视鸡蛋羹的当口耳边飘来一句：“再过半年多，宝玉的牙就该长齐了……”只觉真是天昏地暗，他现在牙都没长全，还想吃肉？！
　　愤愤地嗷呜一口吞掉匙子里的鸡蛋羹，嫩滑嫩滑的纯天然无污染草鸡蛋，做得清香可口……可也不能天天吃啊！挥着小爪子要抓汤匙：“给我～”李嬷嬷不敢与他硬扛，只能由着他掰过汤匙来在众人赞叹的目光下自己舀着吃。
　　王夫人大感欣慰，大儿子十四岁进学，是个能支撑门户的，小儿子看着早慧也有吉兆。贾母脸上乐开了花，大家看贾母乐了，也都跟着乐，连邢夫人这样性子有点儿别扭的人都笑了。贾宝玉瞪着洒到碗外的一小点儿碎块儿，半晌无语，这小孩子的身体，真是不方便啊，吃饭都能吃到桌子上，真是丢脸……
　　［1］度娘说，明清时期男孩子抓周确实是有放胭脂的。
　　［2］有辱斯文之意，详情请百度。

　　贾大哥娶了李宫裁

　　“哥儿长得真是俊。”说话的是个保养得还不坏的中年女人，女人的悲哀就是你保养得再好，大多数人的‘年轻’也只是比同龄人看起来年轻而已，一旦与真正青春年少的姑娘比起来，那差别绝对是一眼就能看出来的。
　　比如眼前这位忠靖侯夫人。这位夫人不算很老，比王夫人要年轻些，保养得宜，但是一旦与贾母叫过来见外客的真正青春少女贾元春比起来，她的年龄就绝对不是秘密了。
　　贾宝玉还是婴儿的时候，养得比较娇贵，这样的人家的孩子都是这样的，轻易不抱出来见人。直到抓周过了，家中有够身份的女眷来访的时候，贾母就不拒绝客人的要求，非常乐于把宝贝金孙抱出来显摆一下。贾宝玉长得确实很可爱，这一点从在他的嫩脸被众怪阿姨蹂躏的程度就能看出来了。
　　贾宝玉很烦，但是却无法抗议。他现在还是个幼儿，虽然小孩子有任性的权利，但他还想抱着祖母的大腿，就不能让她在客人面前没面子，只能忍了。
　　然而，这样的生活没过一、两个月，贾宝玉的生活居然恢复了平静。
　　太平静了！贾宝玉无精打采地抬眼看了一下四周，李嬷嬷身后是四个比她低一等的嬷嬷，再往旁边又有四个丫环――目测年龄在二十左右，传说中宝玉身边的各色美人现在还是连根头发丝都没见着。贾宝玉叹气了，元春在他刚刚“会说话”后不久，还常常来逗他说话玩的，现在……除了已经老皮老脸的嬷嬷们，就是已经成人的丫环们了。
　　贾宝玉现在没心情YY这些漂亮丫环，即使有一点YY男的情怀，只要想到自己才周岁，而这些姐姐们已经快二十了，等到自己能达到 “推倒”别人的青春美少年的年龄的时候，她们的脸也差不多是李嬷嬷等人的样子了，贾宝玉仅存的一点仗着年龄小而大吃不知情群众豆腐的猥琐之心顷刻间就灰飞烟灭了。
　　“大姐姐……”贾宝玉巨寒一把地张着小嘴含糊不清地吐字。
　　李嬷嬷听到他模模糊糊的声音走了过来，贾宝玉更卖力地挥着白嫩的小肥胳膊，努力把“大姐姐”一个字叫得很清楚。李嬷嬷一把就把他抱了起来，轻轻地拍着：“大姑娘去老太太那里了，哦哦，二爷好好的歇着～哦哦，老太太吩咐了，这些日子前头忙着珠大爷娶亲的事，前头太乱，哦哦，二爷是金贵人，别吵着您了，哦哦～珠大爷的亲事忙过了，大姑娘就来看二爷了，哦哦，二爷想不想知道新嫂子是哪里来的啊？哦哦～”开始自言自语了起来……
　　听到李嬷嬷一声一声哄孩子的“哦哦”，贾宝玉额角瞬间拉下一把黑线来，听得脑袋胀了一圈，终于从李嬷嬷的话里分析出了一点儿现状――他现在之所以这么冷静，不是因为他中规中矩的抓周表现让大家放心，进而蝴蝶了事件的进展，而是有更重要的事情需要大家去做。
　　贾宝玉的抓周表现似乎让长辈们很满意，贾政虽然对儿子们期望颇高，但是对于一个刚刚周岁的幼儿来说，现在鞭策他、荼毒他似乎还不到时候，也只能由着他在贾母跟前过并不快乐的幼儿生活了――更何况贾政还有一个正室所出的长子需要操心。比起豆丁大小的宝玉，已经有了功名的贾珠无疑更值得关注。
　　对于王夫人来说，同贾政。元春是长姐，与宝玉的年龄差了十岁以上，念及王夫人若大年纪生的宝玉，对宝玉颇为疼爱，就是这样，也不能说眼下一切都很顺利的宝玉比贾珠的婚姻大事更为重要。贾母似乎是这些人里更为关心贾宝玉的一个，但是她现在的心情与元春相仿，还是对于长孙的婚姻大事更看重些。至于贾赦，他更喜欢窝在自己的院子里年轻漂亮的姬妾玩，而邢夫人则对于看好自己手上的财物比较感兴趣。东府诸人还有自己的家事要处理。
　　综合分析一下，荣国府里近日的头等大事便是贾珠的婚事了。
　　所以贾宝玉这几日才会无聊得要命，一直以来，元春除了上学，就是到贾母跟前奉承听训，剩下的时间大半是扑在贾宝玉身上的。而如今贾珠要成亲，虽用不着元春这个妹妹操心，但是小姑娘也不免想早些知道自己的未来嫂子究竟是谁，又是怎样的人，就更多地往贾母跟前凑了。
　　这样贾宝玉就少有人理了，也不是说他被打入冷宫了，实是事有轻重急缓。再者，他也没受到虐待。
　　贾宝玉倒是知道他未来的大嫂是李纨，所以对这一点他是一点也不好奇。李嬷嬷也只是嘴上说说，倒没有指望一个刚刚会说话的幼儿能跟她一块儿八卦。贾宝玉打了个哈欠，翻了个身，李纨快进门了，贾兰快生出来了，贾珠……快死了！
　　贾宝玉与贾珠的接触不多，甚至完全比不上与李嬷嬷的接触多。贾珠整天都要上学、做策论、与他的同龄人接触、四处拜访，为进一步的发展作准备，而宝玉这个前几个月整天吃了睡、睡了吃的大头婴儿，后几个月努力在说外星语、像只被翻过来肚皮朝上的小乌龟一样手脚挣扎着努力翻身、爬行，最后由爬行类向灵长类进化。两人都很忙，忙到贾珠连贾宝玉的面都没见过几回。婴幼儿是不用早睡早起的，贾珠一大早来给贾母请安的时候，贾宝玉在年龄特权之下睡得正香。
　　贾珠于贾宝玉可以说是陌生，但是这个陌生人一旦贴上了“亲哥哥”的标签，贾宝玉的心里也不免会生出亲近之感。想到他没几年好活了，贾宝玉有些莫名地伤感。
　　还有元春，也快进宫了，身边最初认识的人一个一个地离开，而自己却无能为力，贾宝玉的心情很糟糕。这份糟糕的心情，在联想到不久之后就是林黛玉进贾府，接下来在元春省亲过后荣宁二府逐渐冰消雪融，就变得恶劣到了十二分。
　　抬抬手，看到了白嫩嫩的小猪蹄。贾宝玉动了动嘴巴，这该死的年龄！连磨个牙都不行！因为牙还没长出几颗来……在他漫长的牙床战线上，大部分领土还是光秃秃的，他只能磨牙床！
　　这该死的年龄！还是石磊的时候，他读过《红楼梦》，全背下来是不可能的，但是大体的印象还是有的，某些特别的情节也记得清楚。他记得最清楚的就是，贾宝玉这个让大家羡慕得流口水的家伙，最后，场景凄凉，让广大男同胞们最终心理平衡了一把。瞧吧，这家伙连福都没享几年，十九岁就当流浪僧去了……
　　NND！现在我是贾宝玉啊，我才不要凄凉！不行，贾宝玉翻了个身，不能坐以待毙！
　　可是，一个周岁的幼儿，能做些什么呢？这真是一个好问题！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在贾宝玉为未来发愁的时候，他的大哥贾珠的好日子到了。大嫂没有意外地正是李纨。李纨是金陵名宦之女，父名李守中是国子监祭酒，族中男女无有不诵诗读书者。至李守中继承以来，便说“女子无才便有德”，故生了李氏时，便不十分令其读书，只不过将些《女四书》，《列女传》，《贤媛集》等三四种书，使他认得几个字，记得前朝这几个贤女便罢了，却只以纺绩井臼为要，因取名为李纨，字宫裁。
　　贾母选孙媳妇，正是瞧中了这样的“无才便是德”。
　　而贾政与王夫人除了看中李家门风之外，更有其他的心思，李纨之父乃是国子监祭酒，官阶在这京中算不得高，但却是国子监里对诸多学生前途有深远影响的人。而贾珠中了秀才，正常情况下，下一步最好的安排就是入国子监学习。虽有“回避”之说，却仍是个不小的助力。就像是面试，亲属之间要回避，可是换一个岳父的同事来面试，与岳父亲自面试，这差别有时候也不是很大。更兼李氏宗族名声不坏，李守中又是清贵之官，并不算辱没了贾珠这个公府少爷。
　　这是荣国府小一辈里第一场婚典，又是嫡孙之婚，荣国府装饰一新，贾母单指了一个院子给贾珠作新房，王夫人更是加倍上心地收拾屋子。贾政这些时日对贾珠功课上的要求就看得不是那么严了，甚至允许贾珠暂时放一下课业，准备婚礼诸事宜。
　　两家都是守礼法的人家，一应婚仪俱按照规矩来办，六礼过后，新妇过门。
　　这样一场热闹，贾宝玉却是没有瞧到。先是贾母与王夫人怕外头人多，又是吵闹又是气味不好，更兼已经入秋，怕贾宝玉受了风寒，并不抱到外头去。到了正日子，贾宝玉一个小孩子，又恐放鞭炮惊着了他，更是把他放到屋里，直到热闹过了，新人入了洞房，贾母回到自己正房，才把贾宝玉抱来与元春一道逗他玩。
　　贾宝玉扭脸看着跳动的烛光，更憋屈了。别的都是假的，先想想怎么长大，才是最重要的。

　　新妇请安各有思量

　　新妇进门，照例是要立规矩的，尤其是在荣国府这样的“诗书大家”。李纨娘家本就是个守礼的家族，自嫁到了荣国府，当然也是依礼而行。贾珠的婚礼，贾宝玉因为年纪小，没什么参与。但是李纨过门后给长辈请安是必得先到贾母正房里来的，贾宝玉也是在这个时候见了李纨一回。
　　虽说是叔嫂需要避嫌，然而贾宝玉实在太小，这个嫌避不避的也不打紧，至少不用急在现在。贾母端坐在正堂的榻上，贾宝玉挣扎着爬到她身边，王夫人道：“李嬷嬷呢？快把宝玉抱好。”贾宝玉抓着贾母的袖子不松手，他宁愿自己在榻上坐着、趴着、爬着、躺着，也绝不要总是被个既不年轻也不貌美的女人抱着。
　　贾母低头看看宝玉，见他脖子上挂着明晃晃的金项圈儿，身上穿着喜庆的大红袄，小红裤子小红鞋，那块通灵宝玉也在脖子上晃来晃去，胖乎乎的堆着小肉窝窝的手攥着自己的袖角，乌溜溜的一双大眼睛眨巴眨巴地看着自己，要多可怜有多可怜。贾母笑道：“宝玉不是个爱哭闹的，就让他坐我这儿吧。”
　　贾宝玉听罢大喜，笑得露出了新长的几颗门牙，随着贾母的话音点了好几下头。人逢喜事精神爽，贾母与王夫人本就高兴，见他这样都笑了。贾宝玉放开贾母的袖子，一转身，有些费力地坐在贾母旁边，所以说，胖了就是不好，看多不灵活啊。贾母与王夫人等见他也不哭闹，果然乖乖坐在贾母身旁，便不理会，各各坐正等着新人来请安。唯有元春在贾母另一边，把身子往后错开一点儿，从贾母背后伸出指头轻轻点了点贾宝玉的大脑壳儿。贾宝玉一回头，冲她吐了下舌头，元春似乎吃了一惊，旋即拿帕子捂住了嘴闷笑。
　　邢夫人在贾母身边陪侍，见弟媳妇一家和乐，心里就不太舒服。她是贾赦继妻，自己又没有生育，贾赦现存的一儿一女都不是她生的，虽然最后都是归到她名下的，到底不甚亲近。看着弟媳妇儿女双全，又有了个不错的儿媳妇，邢夫人觉得胸口有点儿发闷。
　　看着阖府的喜气，邢夫人不免又想到了“儿女”上头，好歹这两个孩子还是要叫她一声“太太”的。想到儿子贾琏比贾珠略小些，眼看着也到了娶亲的年纪，邢夫人心里就更不痛快了。邢夫人过门的时候，贾琏已经记事了，因此对她并不很亲，要是再娶了媳妇，难保不会跟自己更疏远，这就不好了，女人么，先是靠父亲、再是靠丈夫、最后的一点福气是要看儿子的。眼珠子一转就看到了贾母身边的元春与宝玉，更不高兴了，这老太太的偏心那是明摆着的！迎春与宝玉同年，生日略早些，这个妾生的女儿自是与元春这样嫡出的小姐不太好比，贾母如今教养着元春，邢夫人也不便说什么，只能生闷气了。
　　正在此时，就有丫头挑帘子进来：“珠大爷和珠大奶奶来给老太太请安了。”
　　贾宝玉睁大了眼睛看着兄嫂行礼，贾珠固然是个俊俏少年，李纨此时也还不是红楼里那个槁木死灰。贾宝玉绝对不承认自己嫉妒贾珠娶了个好老婆！这俩人都穿着喜色的衣服，越发衬得般配了。
　　贾母喜不自胜，忙命扶起，又把李纨叫到跟前拉着李纨的手问长问短，不过说些住得可还习惯一类的话。说完了对李纨道：“这是你元春妹妹，这是你宝兄弟，过会儿再见罢，先去拜了你公公婆婆和伯父伯母去。”
　　李纨连忙应了。王夫人就起身：“我带了他们两人过去罢。”贾母笑着点头。邢夫人也起身告辞，先回贾赦院中等着侄子侄媳妇去请安了。
　　元春看完了新嫂子，满足了好奇心，心里高兴就要抱着宝玉去教他认字。贾府里的小姐当然不是目不识丁，贾母虽不欲家里的女孩儿太过专注读书以致忘了女工本份，但也不算太迂腐，故此元春还是要上学的。只因最近兄长娶妻家中忙乱，这才停了课，元春也就得了几日假。
　　贾母听元春一说，不由笑道：“你自己还是个学生呢，就要教他了？也罢，就让你试试罢。”宝玉还小，不到开蒙读书的的年纪，元春也是个稳重的孩子，倒不如让元春先教他略认一认字，也好先打一点儿底子。贾母这么一想，也就同意了。
　　元春笑逐颜开：“谢老祖宗成全。”
　　贾宝玉也高兴得不得了，终于不用吃了睡、睡了吃，或者是睡到半道儿被人戳醒，让他天天喊“老祖宗”、“太太”、“大哥哥”、“大姐姐”之类的称呼了。贾宝玉想了好几天，对于改变贾府的未来没有任何具有可操作性的计划，只能走一步看一步，不过有一点是可以肯定的――他一定得先好好学习天天向上，至少能考个功名，这样说话才有份量。
　　贾母见他笑得快要流口水了，就摩着他的头道：“宝玉听得懂呀，真是个伶俐孩子。”
　　元春这回偷偷捏了捏贾宝玉的圆圆软软的耳垂。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　要教一个刚刚会说话不久的幼儿认字是项大工程，贾元春跑去准备启蒙课本去了。贾宝玉高兴地看着她离去，一头扎进贾母的怀里扭股糖似的：“宝玉要识字啦～”心里内牛满面，老子早就不是文盲了，终于可以开始不用掩饰自己已经认字这个事实了，可以明正言顺地读书了！
　　贾母见宝玉想认字而元春颇有长姐风范，颇觉欣慰自不用提。贾政与王夫人受儿子、媳妇礼的时候，又是另一种满足了。贾政是做人家公公的，不好与儿媳妇多相处，受了一礼就把贾珠拎到书房去训话了。王夫人看李纨，倒没有很挑剔――早在筛选儿媳妇人选的时候都挑剔过一遍了。
　　王夫人道：“以后的日子还长着呢，这府里的规矩什么的，我现在也不用多说。你娘家也是诗书大族，规矩什么必是不会错的，只细微处许有不同，留神着点儿也就是了。只这府里的一些事情你得知道，”顿了顿，“珠儿的大伯住在东边儿，素来是个不管事儿的，只你大伯母是常到老太太跟前的，她有点儿认死理儿，你要有数。”
　　李纨在王夫人下首立着，听王夫人这样说，连忙应了，心下却在纳罕。说亲不止是男家挑媳妇，也是女家挑女婿。婚姻大事虽然是父母作主，但是作为当事儿，父母还是要提醒一二的，故此李纨对于荣国府的一些事情还是略有耳闻的，知道贾珠的伯父亦是荣国府老太君所出，乃是嫡长，袭了一等将军。不曾想这荣国再名正言顺不过的主人，居然不住在正院儿里。成亲当日她蒙着盖头，被领来领去最后送入洞房，对荣国府的格局并不甚清楚，今日随王夫人坐车一路过来，早就奇怪见为何要到正堂见公公婆婆，贾政顶上有个袭了爵的嫡亲兄长，论理不当住在这里的。
　　李纨暗暗把这事记在心里，晓得以后在大房与二房的事情上要慎重，多听多看就好。
　　王夫人见儿媳妇恭顺，不免遗憾――这样的儿媳妇她自是喜欢，只可惜还要让儿媳妇到老太太跟前立规矩去。多年的媳妇熬成了婆，却又享受不到婆婆的待遇，埋怨什么的虽然没有，到底是叹了一回气。老太太对次子比对长子好，对次媳也比对长媳好，王夫人心里也是明白了。也罢，自己的儿媳妇得了老太太的喜欢，自己就算少享用一点媳妇的孝敬，也是不坏的。
　　王夫人问了周瑞家的一句时辰，对李纨道：“这是我的陪房，”看着周瑞家的行过了礼，李纨回了半礼，王夫人才续道，“时候不早了，你与珠儿去给你大伯父请安去吧。”
　　一面命人到贾政那里请贾珠来，一面吩咐着丫头婆子好生伺候着去东院儿。
　　贾珠夫妇到的时候，邢夫人正对贾赦说起贾琏的亲事：“琏儿比珠儿也小不了两岁，也得早些相看着了。”
　　贾赦道：“这是自然，只还要跟老太太说一说才好。”
　　邢夫人有点儿无奈，她肚里自有一本小账。这荣国府当是贾赦承继的，女主人当然是贾赦的妻子，也就是她自己。然而她不幸却是继室，或者说如果不是贾赦要娶继室，以邢夫人的资格，还不够当元配的。为了能配得上贾家，不让阖府的主子奴才小瞧了去，邢夫人几乎掏空了娘家的家底子带了过来。满以为嫁入贾家这样的门第，又是袭爵的嫡长子之媳，该是做当家主母的，这也不枉了她搜罗这许多嫁妆来，横竖最后连贾府都要由她来掌管的，今日之贾母就是翌日的她。
　　谁料到嫁过来之后才发现，她能支配的也就是那点子钱财了。丈夫贾赦素来贪酒好色，为人又不大正派，更可恨的是她这十几年来居然未曾生下一儿半女，明明嫁过来的时候贾赦还不算老，她自己身体也还好，可她就是生不出来，邢夫人未免有些不甘，没了亲生儿子，这老太太的威风摆起来的时候底气就不够足了。这些是长远的，要到几十年后才能看得到，邢夫人还能放一放。但是眼前的事情却让人窝火了，当家的居然是弟媳妇王夫人！
　　邢夫人心里是怨着贾母偏心的。哪家当家的不是大房？怎么荣国府却让二房管家了？本来荣国府确是贾赦之妻在管家，但是她一病死了，贾母年纪又大了懒得动弹，可家里不能没个管事儿的，素来爽利的王夫人就被贾母委以重任了。贾赦死的是正妻，没有马上再娶的道理，捱过了丧期，又得意思意思地再拖一阵儿，然后才是打起精神重新寻摸老婆。等到定下邢夫人的时候，王夫人已经在荣国府里扎了根了，贾母也觉得王夫人管家不错，等邢夫人进门，竟是无人再提归还管家大权一事。
　　邢夫人心里自然要恼火。
　　自己这一辈争不过就算了，眼看着两边的儿子都大了该成亲了，该是比儿媳妇的时候了。然而贾琏不幸又比贾珠还要小，当然是贾珠的媳妇先进门，这学着管家，也是王夫人的儿媳妇先上手。到时候如果让贾珠之妻管得顺了手，到自己的儿媳妇进了门，岂不是还要干瞪眼？
　　邢夫人着急了，急着也要讨个儿媳妇来。儿媳妇得听婆婆的啊！
　　可看贾赦这个样子并不很着急，邢夫人不敢跟贾赦硬犟，只是能在心里发狠――横竖王夫人也是“代自己管家”，贾母百年过后，两下分家，要收拾包袱走人的是王夫人！
　　邢夫人心里想得拧了，见到贾珠夫妇的时候心情就不好。贾赦素来不管事儿，对贾珠略说了几句场面话就罢了。邢夫人倒是打起精神来应付，她也不想在侄子侄媳妇面前落了身份。可邢夫人与贾珠原本就不很亲近，对李纨更是陌生，她又不是那种八面玲珑的人，要是，她早就讨得贾母的欢心去了。当下也是匆匆几句话带过，无非说些“好好过日子”、“开枝散叶”一类长辈的标准用语。
　　李纨偷眼看了邢夫人不太自然的脸色，又听她说话并不很诚恳，心道，太太说得果然没错，大太太却是个不太好相处的人。

　　宝二爷初背三字经

　　贾宝玉的学习之路，其曲折坎坷的开头，昭示了未来的艰辛。新嫂子进门，本来元春围观也围观过了，元春本人也在放假过程中，算是比较有闲的了，初级识字课本也很好找。这年头书本比较金贵一般都得到较好的保存，元春小时候用过的都还在，正好拿来给宝玉用。因不是正式开蒙，宝玉又很小，也就没有找太费力制定正式的学习计划。贾母对元春还是比较放心的，见元春拿来的都是《三字经》、《弟子规》、《幼学琼林》一类的书籍，也就由着姐弟两个去了。
　　元春把宝玉抱在腿上坐着，身前的炕桌上摆着书，翻开了拿镇纸压住。调整了一下坐端：“宝玉，读书不要凑得太近，日子久了对眼睛不好。”见贾宝玉依言坐好，元春惊讶于宝玉什么话都听得懂，却也高兴了。第一回当人师傅的人都有这样的心态，巴不得学生一教就会，方能显得出自己的本事来。翻开书来，拿手指一字一字地指着念，贾宝玉跟着她一字一字地读，心里不停地念叨着[姐姐，你倒是多念一点、多念一点啊！我很想上进的。]
　　然而元春刚刚教了宝玉“人”字和“之”字，就领了一项任务――陪李纨聊会天儿，然后再陪着李纨在荣国府的后院里逛一圈去熟悉地形，贾宝玉只能扒着炕桌沿儿看着上面摆的书，望书叹息。曾经在后世的某个天朝，类似《三字经》一类的书被复古出来作为X质教育的读物，可惜某块石头命不太好，只赶上了填鸭式教学。对于《三字经》这等‘古物’，石头先生还是很向往的。往往古装剧里经常能听到“人之初性本善性相近习相远 苟不教性乃迁……”的，当然，电视剧里一般也就只念到这里了，贾宝玉非常想知道它下面写的是啥。
　　问题是现在元春跑开了，书只翻到第一页，儿童读物的字体又印得极大，竖排版的页看他看起来也不太习惯。他还不敢表现出识字的样子来捧起书往后翻，生怕被人发现他‘生而知之’惹下麻烦来，贾宝玉三个字本身就代表着麻烦，不需要再给自己找更多的麻烦了。因此他只能看着元春翻开的第一页，对着一堆熟悉或者不熟悉的字发呆。
　　打了个哈欠，忍住了往下翻页的念头。这里用的是繁体字！这个认知让贾宝玉懵了片刻。难怪有些字看起来长得怪！贾宝玉当然知道在天朝推行简化字之前，大家都是用繁体的，但是知道和明明白白地摆在眼前是两回事，乍一看“熟悉的陌生字”不免要调适一下心情。好在这不是什么大事，简体字脱胎于繁体字，只要是认识简体字的人，连蒙带猜也能猜出不少繁体字来，倒是没有一穿越就变文盲的惨剧发生。然而需要担心的不是“读”，而是“写”，认字不算麻烦，但是顺心写成了缺胳膊少腿的简化字麻烦就大了。
　　这一认知是在元春完成任务后回来，试着让宝玉抓起笔来试写的时候发现的。《弟子规》第一句“弟子规圣人训”，写起来就是“弟子}人”写到第三个字，贾宝玉就被他姐姐判定为没学会写“”字。因为他顺手画了个“规”。 一直以为穿过来占着优势，且不说知道剧情什么的，单凭作为一个成年人变成个娃娃，底气就比别人足。没想到，文盲没变成，倒是成了半文盲中的一员了。更兼毛笔难握，幼儿的手拿东西本就不利索，而宝玉的嫩手更是胖胖的，毛笔的笔尖软软的，沾上墨后更加难写，就算是写个简体的“规”好好一张纸险些被他画花。
　　元春自己识字的时候的事儿早忘了，周围也没有与宝玉年纪相仿的孩童好比较，故而对宝玉这样的进度有些着急。元春素来稳重，却也还是个小姑娘，教的又是极重视的胞弟，不免有些急躁了。
　　小姑娘叹了口气：“宝玉，‘’字不是这样写的。”手把手的写了个标准的繁体字，贾宝玉的小爪子被她握在手里，脸上早已涨红了。快三十的人了，居然被个小姑娘小小鄙视了一回，作为一个男子汉，贾宝玉很受伤。
　　更受伤的是，即使他心里下了狠劲儿，他的小胖手依旧无法很好的控制毛笔。这真是个悲剧！贾宝玉的自尊心再次受到了微妙的刺激。
　　还是元春认识到这样教宝玉写字是肯定不行的，她看得出宝玉是真的努力了，看着宝玉小小的手将将能把笔杆儿握住，跟攥着棍子似的。再让他把食指竖起，那笔是肯定要滑出手的。于是先让宝玉背《三字经》，且不急着写字。元春一面让宝玉背书，一面指着书上的字让他记，贾宝玉好胜心起，更不愿在这上头再次“丢人现眼”，加倍用心去记。姐弟俩一教一学，却也相宜。
　　元春也不跟宝玉讲解《三字经》里的意思，只让他先记熟了。其时教孩子也都是这样，所谓‘书读百遍，其意自现’，况且你跟个刚过周岁的孩子讲什么夏商周的，他也听不懂。不管怎么样，先背下来，也够显摆的。统共一千来字的儿歌，对于贾宝玉来说还是不难的，尤其这《三字经》本就是儿童读物，通俗易懂又押韵好记，不消三五天，已经是背得滚瓜烂熟。
　　元春大喜，跑去报告贾母与王夫人。贾母笑道：“你教得好，宝玉也学得好！”王夫人因在贾母跟前，反不好多说什么，只是脸上带笑看着元春姐弟。元春看王夫人开了笑脸，心里也松了口气。元春年龄渐长，对于府中之事知道的越发的多了，至少赵姨娘的肚子已经看得出凸起的事情是瞒不过家里主子奴才的眼睛的，元春也就通过身边丫头婆子的碎嘴八卦知道了。虽说大家族里讲究多子多福，然而多了异母的弟妹，元春却是知道王夫人未必是高兴的。王夫人又不是没有儿子，急需有个庶子来防止丈夫绝后，以守住丈夫留下的产业。恰恰相反，她有两个儿子，上了双保险，根本不需要再多个庶子来分家产。
　　元春对于庶出的弟妹心情也就微妙了一点儿，说完全不喜欢也不对，毕竟周围人家都是这样的，庶出的弟妹也是父母的骨血自己的手足，教养得好了，一样亲近非常。但是从另一方面来说，母亲心里未必没有疙瘩，尤其赵姨娘又是个掐尖儿不讨喜的角色，想到赵姨娘，元春就觉得胃一抽一抽地疼，有这样的生母，能养出什么样的孩子来？元春觉得自己并不歧视庶出弟妹，但是对于赵姨娘，正常人想不鄙视她都困难。
　　这个和乐的时刻提赵姨娘是不相宜的，元春低下头看着正在贾母身边努力坐正的宝玉，开始引着宝玉让他背《三字经》给贾母和王夫人检查。贾宝玉眨眨眼，心道，来得正好。他正想树立自己“奋发向上好青年”的形象，也希望通过贾母和王夫人等人的嘴，把他努力上进的事迹传到贾政的耳朵里，让这个便宜爹千万别对他有不良印象。
　　当下贾宝玉就背了起来：“人之初性本善性相近习相远……”
　　贾母王夫人都是养过孩子的，越听越觉得惊讶，深觉宝玉早慧，王夫人喜不自胜，原本她还道是宝玉学会了念几句就被元春抱过来献宝的，不想宝玉是真的全背下来了！贾母笑得双眼眯成一条缝儿，抱过宝玉来一阵摩楞。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王夫人回去便与贾政说了宝玉的表现，贾政听后初时是不大相信的，然而王夫人不必在这种事情上头瞒他，一考就知道的事情，瞒也是瞒不过的。次日贾政给贾母请安的时候就提到了考较的事儿：“听说宝玉会背书了？”
　　贾母笑道：“可不是，我和你媳妇都听他背的。”
　　贾政就有一丝暗喜，仍旧严肃地道：“老太太别太夸着他了，倒让他得意。”
　　贾母有一点扫兴：“他才多大的孩子？做得好就得夸着才成。”一面说一面把宝玉抱到怀里拍拍后背以示安慰。
　　贾政摸了一下胡子：“那倒要听听他是不是真的会背了。”
　　贾母很大方：“宝玉，来再背一回给你老子听。”声音里带着鼓励和诱哄。
　　贾宝玉知道，这是万不能搞砸了的，否则不但贾政不喜，恐怕连贾母与王夫人面上也要不好看。抬眼看到贾政一副岸然之状，都不拿正眼看他，一面捋着胡子一面斜睨着他，颇有点蔑视之意。贾宝玉被激怒了，《三字经》本不难背，这几天元春又一直在让他表演背诵。当下就背了起来，开始因为背得太急，还差点被口水呛到，后来是越背越顺，不一会儿整本书都背完了。贾政的眼睛越睁越大，许是觉得这样太掉架子，贾政很快就恢复了严肃状。
　　听到贾宝玉背到“戒之哉宜勉力”全文收尾，竟无错讹，贾政也不由点头。
　　贾母带着丝得意地问道：“如何？我说得不假吧？”
　　贾政道：“果是背得出来了，”严肃地瞪着贾宝玉，似乎要用眼神把贾宝玉吓哭的意图，“可知道是什么意思么？光背书而不知其意，那是生吞活剥，总要知道意思才成。”
　　一屋子的人齐齐咽了口唾沫，打量贾政的眼神带上了诡异――宝玉才多大啊？能背下来就很难得了好吧？贾宝玉倒不觉得贾政这么问有什么奇怪，他毕竟不是一个纯粹的幼儿，只是觉得贾政这种凡事哪怕儿女做得再完美也要挑剔一下的毛病，真是中国家长的通病，仿佛不这样做就不会显得做父母的为人谦虚一样。因贾政问到理解，贾宝玉就想到《三字经》的内容上了，它上面有一段简短的历史，这段历史写到明亡就嘎然而止了，眼下这地界又不是长袍马褂，那它到底是个什么样的时空呢？
　　元春见宝玉傻乎乎地出神，生怕他被吓着了，贾政一向严格，这一点元春是知道的，当下起身回道：“还没给宝玉讲解呢。”
　　那边贾母先不依了：“你就知道吓唬孩子！你父亲在时也是这样教你的么？我看宝玉就很好，你外头不是还有正事要做么？去忙吧。”
　　贾政讪讪地应了，又瞪了一眼宝玉才算完，复对贾母道：“儿子去前头了。”王夫人一直不敢多言。
　　贾宝玉低头狠抽了两下嘴角，才拽拽贾母的袖子，贾母低头哄着宝玉，又命拿果子来给他吃。嘴上还说：“你老子就是太正经了。”
　　不管怎么说这一关勉强算是过了，贾宝玉对于婴幼儿的生长发育与学习知之不多，不知道自己这样的进度是快还是慢，但是综合一下贾母的欣喜与贾政的挑剔，相加除以2，那么自己至少是合格的了。当下继续跟着元春学背书识字。
　　不想次日贾珠放学回来，递过来一张写着小楷的纸：“大妹妹，老爷吩咐先教宝玉背一下《劝学诗》，我已誊抄了，你教他罢。”

　　贾宝玉学习麻烦多

　　“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。 黑发不知勤学早， 白首方悔读书迟。”贾宝玉摇头晃脑地背着颜真卿写的《劝学诗》，心里实是苦不堪言。读书的重要性他真的很明白了，不用背这些东西也知道的，对于没有后台背景的人来说，不管在什么时候，都只能靠自己打拼。上辈子他没少把‘知识改变命运’、‘科学技术是第一生产力’之类的话当格言来的。
　　你说贾政这是抽的什么风啊？贾宝玉含泪。还不能装作不懂不想背，谁叫他先把《三字经》给背下来了的呢？
　　瞄了一下整齐的钟王小楷从左往右齐齐地码着不下十首各种劝学诗，这些都是贾政吩咐下来的洗脑功课，实在是索然无味。《三字经》再幼稚，好歹还有点常识什么的，贾宝玉从这里头系统地整理出了这个时代的一些常识用语一类，诸如四诗、五行、六畜等，可是这些《劝学诗》里说的道理，却是他上辈子在心里烂熟的，即使遣词不一样意思都是相仿的，实在提不起兴趣来。哪怕是背《四书》也好啊，好歹那个是公务员考试的参考书目，可这乱七八糟的《劝学诗》算个什么？尤其是宋真宗那不文不白的打油诗！可恨没兴趣、不实用还得背！
　　最可恨的是贾政还规定了期限说是十日后来检查。倒是贾母见宝玉整天傻乎乎地摇头晃脑念经（贾宝玉这家伙是故意的），都没心思满地乱跑、陪自己玩了，贾母先不依了：“他才多大？你就这样逼着他？”
　　贾政一向是听贾母的话的，此时见贾母发话，也不好再立逼着让背的，但他还要保持住父亲的威严：“虽老太太发话了，且寄下这一遭，不立时查不是不查。”
　　贾宝玉这下可是装听不懂了，故意一脸迷惘的看看贾母再看看贾政，再在王夫人脸上停留片刻，最后把求救的目光投向元春。肢体语言：［老爷在说什么啊？］
　　贾母更心疼了：“他小孩子不过是脑子好使点儿、背书快些，你就把他当大人似的训，也不管他听不听得懂！你快去吧，别在这儿吓唬我们娘儿几个了。”
　　贾政看看宝玉确实是一副懵懂状，也道自己太心急，咳嗽一声，又摸摸胡子这才告退。
　　虽说贾政暂时不追究了，可贾宝玉也不能不背啊，硬着头皮把一堆《劝学诗》给背了下来。这回把握好了时间，估摸着八、九天的样子才背好。然后就缠着元春：“大姐姐，这个不好背，我想学写字儿。”耍赖是小孩子的特权啊，此时不耍更待何时？
　　元春心疼弟弟了。背过书的人都知道，一篇文章再长，只要意思连贯，能篇沿着大意捋下来，反比那些碎得一段一段的东西好背得多。元春见宝玉背得吃力，倒是私下安抚了他好久，又背着人悄悄地对贾母说了。贾母道：“宝玉自是聪明，却是不许拿出去说嘴，再招来他老子管，我可是不依的。”一屋子的丫环婆子唯唯应了。连元春都有些后悔，深觉不该让贾政知道的。
　　这样，贾宝玉的启蒙活动在贾母的强力支持下，总算没有被贾政干涉，全依着贾宝玉今天想背书就背，明天想认字就认，后天要歇一天就歇，完全做到了张驰有度。贾宝玉自己心里也是有数的，无论如何贾府的下场就是悬在头上的达摩克利斯之剑，让他想轻松都轻松不起来。他早暗暗地定了计划，趁着年纪小，心无旁骛多积累一些知识，最好在元春出嫁前能通过她把基础知识学个差不多，这样底气也足些。还有，贾家那个乌七八糟的家学他是不打算进的。既不想进家学，就要有个好理由，家学里学生的进度跟不上自己是他能想到的最好的借口了。贾宝玉在心里给自己鼓劲儿。然后就是针对着科举考试进行备考，等有了个功名，才能有发挥的余地。不然真像宝二爷似的整日鬼混，最后连自己身边的人都保不住，那可窝囊透了！说句猥琐到家了的话，自己硬不起来，想当YY种马男都是在做梦！
　　定下了初步计划的贾宝玉还没来得及执行，就闹了个大乌龙，再次受到了打击！
　　事情的起因是这样的，元春这日教他写字。因宝玉手小，握笔不灵活，便从简单的字写起“上大人孔乙己”一类是必写的，然而描红纸上的字对于现在的宝玉来说还是太小了，元春干脆先不让他描红，自己握着他手来教，等宝玉表示会写了，再让他自己练，权当是陪幼弟玩了。
　　就算不需要比照着描红上的模范字，宝玉初用毛笔，写“孔”、“乙”二字时的弯还是弯得不够好看。元春便先让他写横平竖直的字，“上、下、十、一”等，这日就写到“正”字。元春把“正”字读成“zheng（第一声）”的，且中间一小横是缺笔，贾宝玉一时没反应过来，以为是元春口误，后来听她一直这样说，贾宝玉小心地道：“大姐姐，老太太是念‘zheng（第四声）’的……”
　　一语未毕，就被元春捂住了嘴：“这个字与老爷的名讳读音一样，当避讳。”说完又有点心急，宝玉这么丁点儿大，他懂什么避讳啊？可又不知道要跟这么大的宝宝怎么解释。倒是换了瓤儿的宝玉立时就明白了，贾政！做子女的不能说父亲的名字，可贾母就说得！
　　我是猪！贾宝玉暗悔，读音可能是口误，写字可能是手误，两样加一块儿就是地地道道的“为长者讳”了。呃，“为长者讳”这个词可能不大确切，但是从字面意思理解，还是可以的。
　　这一边贾宝玉已经理解了，另一边元春还在苦恼于如何提醒宝玉避讳的问题。元春细心，不但是贾政，还有贾赦、贾敬，以及祖父、曾祖父等的名讳问题，这是家讳，余者尚有国讳……这可真是个大麻烦！看看趴在炕桌上的贾宝玉，元春深感任重而道远。当下只能说：“大姐姐说的宝玉只要记住就好了，这个字儿老太太是长辈故能说得，咱们是晚辈是以说不得。”
　　贾宝玉非常配合地道：“知道了。”
　　元春松了口气，她还真怕宝玉问一句“为什么”。当下又加了一句：“以后我还要再告诉你旁的字，你照着我说的念、写就是了，等宝玉长大了就知道缘故了。”还是不刨根问底、说什么就信什么的学生好教！
　　贾宝玉没为难元春：“知道了。”心下开始修改计划――计划总是没有变化快的，总要适时调整的。
　　眼下要做的第一条不是背什么《四书》――虽然在这个八股世界这东西很重要――而是先弄清楚一些常识，比如现在究竟是个什么朝代、现在的皇帝究竟姓啥！有什么需要避讳的东西！万一考试的时候写错了字，把皇帝的名字什么的写了上去，这一科就算白考了。想到了皇帝，又忍不住看了一眼元春，这位可是未来的“贤德妃”啊，皇帝这家伙现在到底几岁？
　　可他又不能直接问，那样太奇怪了，只能压下这一条，瞅到机会再顺竿子爬。第二条是学会写字，在这个没有打字机的年代，一笔好字尤其重要，卷面分很重要，接下来才是八股知识一类。至于诗词歌赋，贾宝玉统统把它们先放到一边。无论如何先混个功名出来，保命要紧。
　　可现在他握笔虽然略好了些，依旧是个三头身的家伙，总要再过两年才好认真描红。想了半晌，贾宝玉决定还是先背启蒙读物，同时趁着年纪小还算有时间，旁学杂收一些课外知识，否则即使背熟了《四书》而不知《诗》、《书》、《春秋》等还是做不出好文章来。
　　打定了主意，宝玉决定以后都要乖乖听元春的话，以期让她同意偷渡些杂书来看。当下姐弟两个又写了一回字，元春记起贾母的嘱咐，更兼自己也要做些针线，便命李嬷嬷抱着宝玉到贾母正房去，还顺手拿上了宝玉写的字。元春在正房禀过了贾母，自去做针线，宝玉则留在正房听贾母讲古。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾母正说到当年宁、荣二公起家创业――这个故事她已经讲了好几回了，至今仍乐此不疲――的时候，邢夫人来了。邢夫人问过安，先看了一下屋里，见只有贾母、宝玉并些伺候的人，心里便先安稳了一些。贾宝玉见邢夫人进来，先在贾母背后爬起来，乖乖地爬下炕来，意思意思地给邢夫人请安：“见过伯母，伯母好。”
　　邢夫人也笑着夸道：“还是老太太会调-教人，宝玉是越来越懂事了。”
　　贾母听人夸宝玉心情自然舒爽：“咱们家的孩子，总是不错的。”
　　邢夫人顺着贾母的话往下说：“这阖府的小辈，沾了老太太的福气自是都不差的，”这才说明了来意，“老太太，珠儿已成亲，我看着琏儿也大了……”
　　她这一张口，贾母就知道她的来意了。对这个儿媳妇贾母并不很待见，然而长子又是那个样子，邢夫人能跟贾赦好好过日子，贾母也就睁一只眼闭一只眼的过了。此时见邢夫人说的是正事，贾母倒真是考虑起贾琏的婚事来了。
　　“但凡儿女婚事，总是父母之命，你们老爷是怎么说的？”
　　贾赦现在还不甚着急，所以邢夫人才要来敲贾母的边鼓。但是这话不能直说，邢夫人早有腹稿：“我们老爷倒是没催，只是媳妇寻思着，等到老爷说了，我再张罗就未免太不上心了。且琏儿一日大于一日了，不先预备着，难道要事到临头才着急上火么？咱们这样的人家，怎么也要多寻思打听一下，不能草率的，故此，媳妇想跟老太太讨个主意，也好早作准备。”
　　小孩子通常情况下是不被当成“人”来看的，突出的一点就是大家说话有时候会忘了避着他们。可有些时候，就像鹦鹉一样，坏事的都是这些会学话又不大会思考的家伙。
　　贾宝玉早就知道了琏二奶奶必是他那素未谋过面的表姐王熙凤，倒不忧心未来堂嫂的人选，只是在琢磨着，自己要不要学舌一回？
　　“大太太是这样说的？”王夫人的声音淡淡的。
　　周瑞家的有些惶恐：“回太太，是李嬷嬷说的，当时宝二爷正在老太太跟前玩，老太太命老嬷嬷不用在跟前伺候了，等叫的时候再来，可李嬷嬷不敢离得远了。看到大太太神色有点儿不大对，她悄悄到窗户根子底下听了一回，想是不会错的。”
　　“知道了。”
　　周瑞家的垂手退到一边。正在此时贾母遣了嬷嬷来：“二太太，老太太请您去商量事儿。”
　　王夫人一笑：“就来。”
　　王夫人一面搭着周瑞家的手往屋外走，一面不经意地问道：“老太太怎么忽地打发人来叫我？”
　　“今儿大太太来了，说起了琏二爷的婚事。”
　　“我记得你家小子好有十四了吧？明儿去二门上伺候，也好多领一份月钱。”

　　琏二爷定亲王熙凤

　　王熙凤比贾元春的年纪还要小些，此时正是萝莉得不能再萝莉的年纪。贾宝玉第一次见王熙凤是在贾母的正堂，王熙凤到的时候元春与宝玉姐弟俩正在贾母跟前说话，王子腾夫人带着王熙凤来看小姑子王夫人，当然要先来拜见一下贾母。而宝玉姐弟二人近来功课轻松了不少，正在陪贾母在正堂里玩笑，正好遇到了王子腾夫人过来拜访。
　　――――――――我是讲述宝玉最近凄惨经历的分割线――――――――
　　元春之前紧赶慢赶的，实际上已经把要做的针线完成了大半，贾母又免了她不少功课，元春自是轻松了下来。贾母心里自有盘算，元春将到及笄之年，功课也学得差不多了，很不用继续做学生了，正可趁着这个契机改变一下对元春的教养方式。
　　贾宝玉少了贾政时不时的训斥，虽然仍在担心未来，可少了一个添乱的，到底是轻松了不少。对此，贾政这个望子成材的父亲深表遗憾，可又不好在大过年的时候跟贾母硬杠，寻思着反正宝玉年纪还小，略过两年再给他上上紧也还来得及，贾政如此一想就暂时撂开宝玉转而去督促贾珠了。
　　然而元春姐弟俩都没有因为贾母的命令而真的甩开了一切去疯玩，元春一向对诸事心中有数，贾宝玉也不是货真价实的幼儿，两人仍旧每日按时做功课，总要把自己心里预定的计划给执行完了才去休息。贾母见孙子孙女如此自律，心下暗喜，对两人格外和颜悦色。贾宝玉自从知悉自己的处境之后，对于环境便格外敏感，深觉贾母并非一味纵容，至少在宝玉看来，如果自己“累病了”贾母第一个跳脚，然而如果身体条件允许、每日用功不超过一个半时辰，贾母也不会在宝玉正在用功的时候上来夺他的笔。
　　只是临近年关，事情越来越多，最后姐弟二人不得不给自己放了假。每有亲友到来的时候，元春总要被叫去见一下各家太太、小姐，而宝玉也要被贾母拎过来“展示”一下――脑袋被戴着各式戒指的手摸而又摸，脸蛋差点被涂了凤仙花的指甲印满印儿，脖子因为挂了玉，太太小姐们要看，他的小脖子也遭了一回殃。凭心而论太太小姐们下手真的不重，她们也都不是粗鲁的人，但是架不住年节时来拜访的人多，所谓蚂蚁咬死象。摸来摸去的，原本还算享受柔荑加脸的舒服感觉，可被摸得多了就觉得自己的脸皮那不是脸皮而是橡皮泥了。更兼这些女人的腕子上挂着各式镯子、钏子、串子，手摸到宝玉的头顶，这些在冬天里显得分外凉嗖嗖的东西就少不得碰到宝玉的脸上、脖子上，宝玉实在受不住了，凡是有人来的时候就躲在贾母身后不肯出来了。
　　可是光躲着也不是个事儿啊，能找上门儿来见贾母的，都是有点身份的，闻说贾家有个衔玉而诞的哥儿，要想见一下，贾母也不好总阻着人家，以前还能说太小，怕见了风什么的，现在过了年都三岁（虚岁）了，这个理由就不能成立了。贾宝玉躲得过初一也初不过十五，还是要被抱出来展览。贾母见他可怜，但凡略疏远一点的人就让宝玉躲着点儿，凡推脱不得的人来的时候才把宝玉抱出来，又命把玉给摘了，小心拴在项圈儿上，逢人要看就直接取下来，不令他来来回回地被扯脖子，并且决定以后都要照此办理。
　　――――――――――――讲述完毕转回――――――――――――――
　　王子腾夫人又与别人不同，她是舅母，是非见不可的人物，贾宝玉只能硬着头皮准备从贾母背后爬出来见客，心里祈祷这位舅母千万别蹂躏自己的小嫩脸。又听说王熙凤来了，作为一个有着成年男人的内心的正太，他是颇想对这位‘辣子’先睹为快的，于是就撑着贾母的背，先悄悄冒出个头来打量一下。丫头挑起帘子，却是王夫人先闪了个侧身进来，王腾子夫人一面与王夫人客套着，一面进了门。疑似王熙凤的人物目前还没有发现。
　　王子腾夫人先顾不上掐外甥的脸，她对贾母极是客气，先是见了礼，贾母亦回了半礼，口中招呼着：“快请舅太太坐下。”王夫人是陪着嫂子来的，顺着贾母的话头让着王子腾夫人。王子腾夫人先不落座，略略侧过头来，从她的身后就闪出个小姑娘来。王子腾夫人笑道：“老太太，这是凤哥儿。凤哥儿，来，给老太太见礼。”
　　一旁王夫人一使眼色，就有小丫头知机捧了个拜垫出来放在贾母榻前不远的地上，王熙凤顺势在垫子上磕了个头。这个头倒也磕得，一来是姻亲家的孩子，二来快过年的，唔，算是拜个早年？
　　王熙凤的声音此时还是很萝莉的，爽脆的音调里带着少女的清甜：“见过老太太。”
　　贾宝玉一听这话，耳朵就竖了起来，人也由磨磨蹭蹭加快速度，变成“嗖”地一下从贾母的背后爬出了全身来，试图把王熙凤看得清楚一点。谁在“年轻”的时候不干两件傻事呢？就算被抓包了，以贾宝玉这副糯米团子样儿，估计也不会有人较真，说他“年少轻狂”的。望天……“年轻”可真好啊！年幼就更好了……
　　元春余光看见宝玉爬得这样快，吓了一跳，忙伸出手来搀住了他，宝玉一边扶着元春的胳膊，一边偷偷打量王熙凤，无奈凤辣子名头虽响此时还是个未出阁的小姑娘，见了贾母还是有些腼腆的一直微低着头，让人寻常瞧不真切。贾宝玉的海拔现在又比较悲剧，除非他冒着仰断脖子的危险，否则是无法看清这位表姐的脸的。摸摸自己的小脖子，贾宝玉决定另寻良机。
　　爬到榻沿儿上站起来，对着王夫人甜甜地喊一句：“太太。”再由着元春把他领着下到地下，似模似样地给王子腾夫人见礼。见到自己的外甥，王子腾夫人亲自把宝玉抱到怀里，逗他说话。贾宝玉松了一口气，看来舅母大人对于捏他的脸没兴趣。此时元春亦上前见过礼，又与王熙凤略说了两句话，这才到下手陪坐。
　　王子腾夫人此番来并不是专为看宝玉的，她早隐晦地得到了王夫人传过来的讯息，王家人一合计，贾琏现在虽然没看出什么大长进来，但是只要贾家不倒，王熙凤嫁他还是很不错的。
　　她此时要与贾母打好关系，彼此再次联姻，而贾母明显是喜欢宝玉的，就更要夸赞一番。宝玉是王夫人之子，王子腾夫人的亲外甥，本就比较亲近的。这一番夸赞里就并不全是为了应付场合，贾母自是看得出来真心假意，对王子腾夫人这样称得上是发自内心的话贾母听起来格外顺耳。
　　贾宝玉一面回答着舅母关于“你今年多大了呀？”、“还记不记得我呀？”、“认不认得字了啊？”一类用来逗小孩的幼稚问题，一面往王子腾夫人身旁看去。因被王子腾夫人抱着坐在椅子上，而此时王熙凤已告了座坐在王子腾夫人下手且抬起头来回答贾母的问题了，贾宝玉此时看她倒不用很费力。
　　此时的王熙凤还没长开，身量尚不算高，漂亮的柳叶眉，带着点儿英气的丹凤眼，菱形的嘴唇，尖挺的鼻子，是个美人胚子，这胚子还是纯天然的。头上也没有明晃晃的首饰――因她尚未到及笄之年，不方便戴复杂首饰，只有两根梅花簪子别在上头――只在脖子上挂着个嵌珍珠的金项圈，因到了年底且是出门访客，身上穿着大红绣金线的衣裳，石青色的裙子，腰间拴着块玉佩――至于这一身打扮都是什么名堂，以贾宝玉目前的水平还搞不清楚――整个人显得极爽利。年轻就是资本，青春少女的王熙凤此时在宝玉看来已有一些“辣子”气了，但是却显得青春活力而不是管家奶奶的模样。
　　贾母对王熙凤果然很满意。王熙凤从进门开始她就在观察，见王熙凤行止间的规矩丝毫不乱就先在心里点了一下头。又问王熙凤年纪、平日里喜欢做什么、喜欢吃什么、玩什么，王熙凤一一答了，丝毫不错。看王熙凤并不怯场，虽有规矩却不唯唯喏喏，显是个能支撑门户的。贾母问得高兴，就对王熙凤招手道：“凤哥儿，来，到这儿坐。”说着就指着榻上自己的身边。
　　王熙凤轻轻起身，趋过去，又福了一福才斜签着身子在贾母身侧坐下。贾母笑着拉住王熙凤的手，又细细往王熙凤脸上看了一回。
　　当下就要给见面礼，因王熙凤年纪尚小，一应头面等且还用不上，贾母的见面礼就是表礼四端，两副嵌珠子的金镯子，另有两只累金戒指。完了还笑道：“都是些小东西，给凤哥儿或是自己拿去玩，或是赏人用吧，”语毕，又看向王夫人姑嫂，“既是舅太太过来了，就请留下用饭吧，我们这里虽是粗茶淡饭，倒也是聊表心意了。对了，你去请大太太过来一起见见舅太太吧。”
　　一旁王夫人与王子腾夫人相视而笑，李嬷嬷悄悄上前抱回了宝玉，王子腾夫人又欠身谢了一回方才坐回去，复抱回宝玉逗他玩，轻轻点着贾宝玉的小鼻子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　拜见过了舅母，贾宝玉的任务也就算完成了，晚饭他是窝在自己房里吃的――贾母的命令，他只能乖乖听话。至于贾母正房里的那一屋子女人之间的事情他并不知详情，只是在次日通过身边的丫头嬷嬷八卦隐约知道诸如老太太很喜欢凤姑娘之类的消息，其他的更详细的事儿丫头嬷嬷们即使有看出苗头的，也没有敢太过放肆着说话的。
　　元春倒是看出点儿端倪，情知这表妹就快要变成弟妹了。元春对这门亲事当然没有不满，只是心里隐隐担心，大太太瞧着似是不太喜欢？新媳妇不得婆婆喜欢，这日子要怎么过？王夫人与王子腾夫人却并不担心，邢夫人虽担着婆婆的名关，却不是贾琏生母，王夫人更是觉出贾琏对邢夫人不过是面子上的事儿罢了。且只要王家不倒，王子腾仕途顺利，谁也不能小看了王熙凤去。
　　王夫人上房里，王子腾夫人道：“不是我夸口，三岁看到老，凤哥儿向来是个伶俐的。”王夫人也笑道：“这是自然。”
　　“只有一件，新女婿现是白身？只恐喜事上不太好看。”
　　王夫人略一寻思：“嫂子何必担心？将来少不了凤哥儿一套凤冠霞帔，”见王子腾夫人尚有犹豫，又添了一句，“老太太必不会亏待了凤哥儿的。”
　　“你说的我都知道，只有一条，这琏哥儿如今似不大向学？姑太太，说句放肆的话，哪怕是装个样子呢？”下半句话王子腾夫人就没有明说――哪怕你就是装作个上进青年的样子，也好让人说王家挑女婿不是随便的，是要看人才而不光是看着人家门第不坏、看到个纨绔就上赶着结亲的。虽然是联姻，是势利，可面子上还是要做得珠联璧合，让人说不出错儿来。
　　王夫人会意，情知娘家人想必也不是自己说什么他们就信什么的，必是私下打听过贾琏，知道贾琏并不喜读书，显得不够上进，只靠祖上余荫。王夫人想到这里就道：“我与老太太略提一下就是了。横竖凤哥儿还小，总要过了十五岁，才好过门儿。”
　　“既如此，我便回去准备嫁妆了。”
　　“且不急，总要先到老太太跟前把婚事砸得瓷实了，你那头儿再备嫁妆才好看。”
　　“今天我把凤哥儿带来，已是有些不妥了，断没有刚从你们老太太房里出来又折回去立逼着定亲的道理，倒显得王家的女孩儿没人要似的了。”
　　王夫人笑道：“这是自然，我这几日先敲敲边鼓，看看老太太的意思，过了年，我须得带着珠儿他们三个过府去拜年，到时候请老太太允了，让琏儿送我们去。”
　　贾母听了王夫人委婉的说法，心里也有打算，贾琏这个孙子她是知道的，聪明也是有的，只不走正道儿。俗话说得好，成家立业，男子要是没点儿资本，总是要让人瞧不起的，贾琏虽是荣府子孙，自己也有一点资历才行，也好不让王家人小瞧了去。
　　王熙凤的家世自是没得挑了，人也不坏，又是亲上加亲、知根知底，贾母又暗中打量了几家姑娘，总觉不如熙凤，心里已是把王熙凤看作准孙媳妇了。贾母又把贾赦叫过来，问他的意思。贾赦对儿女本不是太上心，既是贾母说了，且王家他又是知道了，自然没有什么好反对的。
　　贾母见状，便与贾赦商量着要他督促贾琏尽快弄一个功名：“凤哥儿还有一、两年才及笄，趁这个功夫让琏儿好生进学，总要弄个功名，这婚事才能好看。你这个做父亲的，总要多上上心。”
　　贾赦应了，回去之后把贾琏拎过来训了一通。贾琏口上就了，实则不乐读书，贾赦也拿他无法，贾赦自己都是个死宅，也懒得时时盯着儿子，想来想去，王家不就是要女婿有个出身、看着体面么？干脆，给贾琏捐个功名得了！贾赦为了一次把贾琏的事儿搞定，好继续宅着，终于行动了起来。趁着年节顶着荣国府的名头四处一活动，也有看着他父祖面子的，便允了给贾琏捐一个同知的官，年后兑银子。
　　贾赦忙贾琏婚事尚且觉得累，邢夫人还要在他耳朵边上念叨两句：“恐新媳妇与二太太过于亲近。”、“王家势力不小，凤哥儿瞧着不像个和软人，恐与琏儿淘气。”一类的话，贾赦心里过了一个过儿，觉得王熙凤娘家正兴旺着，正好做一助力，且贾赦还是比较相信贾母的眼光，又觉邢夫人毕竟是小家子出身，不晓得这中间的利害，反对邢夫人道：“我看王家家教就不坏，且老太太都看过了的人，必是不差的，做姑娘与做媳妇本就不一样，这点儿不算毛病。依我说，倒是爽利点儿的好，否则何以掌家？就是有一、二不足，多教教也就是了。”
　　邢夫人见大势已成，只得作罢。
　　贾母见贾琏身份已经有了，一面命邢夫人、王夫人等准备聘礼，一面央了忠靖侯家去京营节度使府上做冰人。两家本就互相有意，此事自是一说即合。又着人合了八字，并不相冲撞，一桩婚事就这么定了下来。连放定的事情，两边都预备好了。只等着贾琏的同知任命正式下来，而王熙凤过了十五岁，就给两人完婚。有了这么一件事情，荣国府今年就不是全心扑在过年上了，毕竟哪年都有正旦，可琏二爷娶亲，这辈子估计也就这么一回了……

　　雷电劈下脑袋清明

　　这年的春节，因为有了贾琏这件事情，非但年节略微不那么重要了一点儿，更被忽视的还是元春的生日。本来嘛，一个人的生日如果与重大节日混在一起，是很容易被忽略的。元春的生日是大年初一，本来是全家团圆庆新年的日子，就算是要给她庆生，也是添在过庆新年的宴席里。不像别人，是单以自己的名义热闹一番的。自己家人或许还记得，稍远一点的亲戚说不定忙着过年就把这一茬给忘了。就是自己家里，除开过年外尚有两件大事，一件自然是贾琏定亲，虽然还没到娶亲的时候，可大家心里总是存了这件事儿，能匀出来想着元春一个不算重要的生日的心思就少了。另一件也是生日，却是冥诞，乃是荣国府太祖太爷荣国公贾源的生日，这位是荣国府的开府祖宗、富贵源头，每回总是要记得祭一祭的。有了这位太爷在，元春的生日更要再往后放一放了。
　　这一年的新年，元春的生日较往年还要更不那么重要一点。元春生日的正日子之前，贾母、王夫人等各赏下东西来，其余长辈也有赐物，此时荣宁二府的兄弟姐妹亲眷等人口还算少，三春姐妹只有一个还是幼儿的迎春，宝姐姐、林妹妹还不知道在地图的哪个角落里猫着……看起来有些凄凉。所幸者，贾珠尚存，新婚夫妇倒是给元春准备了较不错的礼物，也是答谢这个小姑子没有为难李纨这个嫂子且颇有帮衬的谢礼。除此之外，并没有人把元春的生日给单拎出来说事儿。
　　贾宝玉有些不忿，论血缘，元春与他更亲近，论相处，元春是他的启蒙老师，论感情，贾宝玉更喜欢元春一些。然而现在不是他任性的时候，虽然年纪小是个不错的挡箭牌，却不能老是仗着这一点闹事，那样容易招人厌。贾宝玉寻思着自己应该向元春表明立场，为她准备礼物，顺便也要让大家再多注意一下元春。想想一个小女孩儿，从小到大这生日都是在别人的光彩下过的，实在是有点凄惨。
　　贾宝玉虽然年纪小，但是从出生到现在，得到的各种东西也不少，年节时各位太太、小姐来看他，脑袋不是白摸的、脸不是白掐的、那块玉也是要收门票钱的――宝玉颇得了不少金银项圈、手脚镯、金银锁、金银锞子一类东西，算来真是一笔不小的财富。然而不幸他还是个豆丁，这些财富即使挂在他的名下也不归他支配，统统交由李嬷嬷收着了。宝玉再小也是个“爷”，自有自己的“房”，他的私房钱别人没理由拿去，便交由他名下的奴才妥为收管。
　　宝玉并不直接向李嬷嬷要东西――才一周岁半的孩子，又没人在他面前提起过，他应该是不懂这些的――他先到贾母跟前磨蹭着。果然，没几日王夫人就来回过年的事儿：“给南、北两王府的年礼，并给与咱们家交好的几家的年礼都备下了。”说着就把单子给奉上了。
　　王夫人管家差不多有个十年了，这些事情自然是妥当，连贾母的脾性都摸得差不多了，备下的东西自是合贾母的意的。贾母扫了一眼单子就合上了：“我也上了年纪了，眼都快花了，你瞧着办就是了。”
　　王夫人应下了，又道：“太祖太爷冥寿的一应东西都已备下，已打发人到家庙里命开始颂经点灯了。”
　　贾母又一点头。宝玉逮着了空儿就问：“太太，什么是冥寿啊？”
　　王夫人本要告退去吩咐事儿的，经此一问便停下了，慈爱地看着宝玉：“就是太祖太爷的寿辰，因太祖太爷已老去，故称作冥寿。”贾宝玉没再问“冥”字的意思，乖乖地点点头，表示自己明白了。他不过是借王夫人的回答要引出元春的生日而已。
　　“就是生日的意思了？”
　　贾母与王夫人俱笑道：“正是。”贾母还摸着宝玉的头，对宝玉的聪敏很满意的样子。
　　宝玉续道：“原来太祖太爷跟大姐姐的生日是一天呀！”
　　贾母道：“对了，就是这样，”又对王夫人道，“大丫头的生日，你记得给她热闹一点儿，她也大了，不能跟往年似的混过了。”
　　王夫人当然愿意自己的女儿体面，也应了。
　　宝玉歪着头：“哦，那大姐姐的生日，宝玉要不要送寿礼的？”
　　“咱们宝玉知道要送寿礼了？”贾母偏头，含笑看着宝玉。
　　贾宝玉认真地点头，努力地扮嫩：“东府老爷寿辰的时候，我看大姐姐送礼物的，我要送，大姐姐说我还小，不用操心，咳咳，@%@￥……[靠！一次说话太多，嘴巴说得酸了，舌头有点儿打卷儿，话也开始含糊了，还差点被自己的口水呛着]”顿一顿，努力说得慢一点，把下面的话说顺溜，“大姐姐让李嬷嬷给我备下了。现在过了好长时间了，我可算长大了吧？我也能送了吧？”
　　贾母与王夫人绷不住了，方才是含笑，现在就是大笑了，王夫人拍着圈椅的扶手，贾母也没计较她‘失仪’。贾母自己也扑楞着贾宝玉的脑袋：“是是是，东府大爷生日在九月，到如今过了三个月了，你也算长大了，知道给你大姐姐送礼了。”一语未毕，满屋子的婆子丫头也跟着笑了，只笑得含蓄些，捂着嘴。
　　贾宝玉红了脸，扮嫩是个苦差事，模仿小孩子说话不算太难，难的是当别人取笑的时候你还要模仿一下小孩子无知听不懂时的反映，不能因为说话幼稚自己先不好意思。贾宝玉立时拉着贾母的袖子：“你们笑我，必是有什么不对劲儿的地方儿！”说完一扭头。
　　贾母止住了笑，底下人也强忍住了。贾母道：“我和你母亲是高兴你长大了啊，高兴了当然要笑。”
　　贾宝玉低着头狠抽了两下嘴角，抬起头继续扮嫩，为了大姐，老子忍了！“大姐姐给东府大老爷送的是针线活儿，可是宝玉不会做针线……要怎么送大姐姐东西？”
　　得，你们继续笑吧！果然，大家不负宝玉所望地又笑了一回。贾宝玉觉得自己的脸上快红透了，险些扮不下去决定装死了。贾母到底心疼他：“你或写个字儿或背段书，你大姐姐就喜欢了。”
　　贾宝玉撇撇嘴，显得有些委屈的样子。王夫人就逗他：“你舅母和你凤姐姐来的时候不是给过你项圈儿镯子么？宝玉看哪个好看，送给大姐姐好不好？”
　　终于说到正题了，贾宝玉精神大振：“好！”又问，“东西在哪里呀？”
　　李嬷嬷连忙上前：“回老太太、太太、二爷，先前各家太太们给的东西，俱已收好，都是有数儿的。舅太太给的东西也在，过时就请二爷挑去。”说到最后也带上了笑音。贾母王夫人听她最后一句说的，显是在打趣宝玉，也都跟着笑了。
　　贾母道：“既这么着，且拿出来让宝玉选，看他要给他大姐姐送什么东西吧？”李嬷嬷知道贾母这是在逗宝玉，便凑趣儿要去搬东西来。王夫人这时也不走了，一齐等着看宝玉玩儿。
　　贾宝玉有点儿奇怪，在他的认知里，贾府从上到下揩油水的人可不少，迎春的嬷嬷都能拿主子的首饰去当了赌钱，还要反咬一口说是自己补贴主子，为何到了李嬷嬷这里事情就不一样了。
　　须知宝玉是在贾母跟前的，他的东西贾母心里也有个数儿。且宝玉又不是迎春，他头上还有个元春一并养在贾母跟前，元春不是迎春那样懦弱，寻常人也不敢在她面前作耗。而宝玉极得贾母等人喜欢，又有几个奴才会不长眼的在他身上生事？且李嬷嬷人也算不得坏，对宝玉也还忠心，贾府此时规矩也还没太败坏。
　　不一时李嬷嬷带着几个婆子丫头搬着四只箱子过来了，打开箱子，李嬷嬷一一念叨着：“这一包是小史侯夫人给的，这一匣是舅太太给的，这一匣是姑太太从南边儿着人送过来的……”
　　一一打开，都看着宝玉挑东西。贾宝玉真是晃花了眼，他两辈子加起来也没见过这么多的东西。上辈子他升斗小民一个，没看过不稀奇，这辈子没见过也是有缘故的，他实在是太小了……且在大户人家看来，没事儿扒拉这些东西是件挺失身份的事儿。
　　贾宝玉揉完了被晃花的眼睛，黑线地看看这个又看看那个，都不行啊！他的个头儿太小，镯子项圈一类是套不上元春的脖子、腕子的，当下捧了一把金银锞子，看看还有一串珍珠的链子也不坏，拿脚勾了，都堆作一堆。贾母王夫人又笑了一回，正笑着，元春去贾珠院子里谢李纨的寿礼回来了。王夫人招手道：“快来看你兄弟。”
　　元春凑上前，听着李嬷嬷说宝玉刚才的笑话，不由抱着宝玉满身满脸摩挲抚弄他。贾母就道：“这是你兄弟送你的东西可要好好收着了。”一面命李嬷嬷把东西重新收好。贾宝玉一面看，一面小心地把自己的东西记了个大概，心说有这些钱自己也算是个小富翁了。
　　等李嬷嬷收拾好了东西，再带人抬走，邢夫人又到了。元春姐弟又给邢夫人行礼，邢夫人是来说贾琏的婚事的。元春就抱着宝玉避开了，到了里间元春嗔笑着拿指头点着宝玉的额角，又取了梳子来给他重新梳头――方才被三个女人一阵儿摩挲，宝玉的头发有些乱了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　元春的礼物送完了，年节也快到了，旧俗新年贾宝玉已经过了一回了，只是当时他还太小，根本没机会见识什么。这一年也是如此，不过是知道阖府上下人等都换了新衣，全家打扫一新而已。因邢夫人常来回贾琏婚事的准备工作，元春宝玉就不常在贾母跟前了，正好趁此机会去与王夫人小聚。王夫人也好见见儿子、女儿，更可以私下点拨一下女儿管家与交际等事务。
　　贾宝玉很悲苦，王夫人正房，那是贾政也常去的地方……
　　连着在正房看到宝玉两三次，贾政觉得奇怪，问王夫人：“宝玉怎么不在老太太跟前反倒到这里来了？”
　　“老太太近来要忙琏儿的事儿……”
　　贾政听王夫人这么一说，暗道正可趁此机会“庭训”一二。贾政见面必要板脸训斥宝玉一番，继而考较一下学习进度。
　　这日，贾宝玉又到王夫人正房享受母亲的关爱，迎头就撞上了贾政。贾政看着宝玉圆润的小脸，黑白分明的大眼睛，两条整齐的眉毛，唇红齿白，心里也有些得意。咳嗽两声：“都背什么书了？”
　　贾宝玉道：“大姐姐开始教读唐诗。”
　　“都读了什么了？”
　　贾宝玉想了想：“李绅的《锄禾》。”
　　“背来听听听。”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　“哼！”贾政从鼻子里喷出一声儿，“既背了惜农诗，当知稼穑辛苦，一餐一饭来之不易。推而广之，凡事当节俭！看你身上穿的是什么？”
　　宝玉低头一看，大红绫子的新袄滚着毛边儿，绿绸裤子，小小的粉底靴，这是新年做的衣服，才穿了一水。
　　每次遇到了他都要来这么一回！贾政，你确定一岁半的孩子听得懂这些么？真是个宝宝也就罢了，可这幼稚的壳子里装着个成年人的灵魂，贾宝玉心里实在是腻味得不得了，压着心里的火气，低下头捏着被贾政刚刚批判过的大红袄的衣角，来回揉着以缓解心里的烦闷。王夫人看着宝玉低头不语的样子就先心疼了：“老爷不是要去拜访秦大人么？”
　　贾政举步，周姨娘急忙去打帘子，贾政一甩袖子出门了，啪的一声，甩得还特响。
　　王夫人一等帘子落下，就抱起宝玉：“老爷没生气，他那是高兴的，”摸着宝玉的小脸，“晚上想吃什么？鸭子肉粥好不好？”
　　宝玉无奈地撇一撇嘴，无奈地扯起一抹笑。看到王夫人眼里就是：小嘴一撇，大眼睛一眨，小鼻子一皱，一双嫩手拽着自己的衣角……王夫人心疼了，好好安抚了宝玉一番，争取把贾政刚才的棺材脸说成是棺材上开花。
　　一来二去贾宝玉也弄明白了，只要这样王夫人必来救自己。如此这般，不消三两次，再到王夫人正房，贾母就会派她身边的嬷嬷来护着了――估摸着李嬷嬷没少跟贾母打小报告。
　　一道响雷随着闪电劈下，劈开了贾宝玉混沌的脑袋。贾宝玉觉得眼睛一亮，世界一片清明，耳边响过轰鸣声后，四下一片寂静，仿佛连草叶的呼吸都能听得清楚。他突然悟了！对付贾政，那是不能按常理出牌的，更不能真把他当回事儿。除了摆个父亲的谱，贾政贾存周是一毛钱的脑子都没有的。你要跟他歪缠，他也拿你没办法，他的CPU是不足以支持处理这样复杂的问题。只要面子上的事儿做到了，让他挑不出错儿来，你背地里做什么他都看不出来。你就把他当成个菩萨，高高供着，什么事儿都不让他沾，他说什么你就一耳朵听一耳朵冒，装成认真听的样子，让他摆足了威风，就啥事儿都没有了。况且贾宝玉自己也打定主意要“上进”，只要认真读书考出了成绩，贾政是再也挑不出毛病来的――即使贾政继续鸡蛋里挑骨头，贾宝玉有着光鲜的成绩为衬，只能显得贾政不近情理，到时候自有人出来说话，第一个出来的就是贾母。
　　为以后对付贾政找到了一条正常的方针政策，贾宝玉心情大好。

　　衣不经新何由得故

　　贾宝玉暗中制订好了应付贾政的总方针却没有机会马上实践，新年过了第七日，外头的店铺就开张了，贾政这样有工作的人也要收拾收拾上班了，贾宝玉与贾政碰面的机会就大大减少了。过了灯节之后，各家互相拜年或是趁着年节走动打扰关系的活动也就少了，贾母正堂来拜访的人数骤降，贾母闲了不少。且贾琏的婚事经过两家磋商之后，已经正式确定――待年假过后，衙门里正式开始办公了，贾家就兑了银子把贾琏同知的名头坐实了，贾、王两家正式确定再次联姻了。贾琏与王熙凤两个正式成为未婚夫妻，贾母了了一桩心事，更是再没有别的好操心的事情了。
　　贾母闲了下来，元春与宝玉姐弟俩当然要回到贾母跟前好好奉承。且年节一过，王夫人又是收拾年节时的善后事宜，又要分派接下来一年里的各项工作，也开始忙得顾不上他们了。
　　宝玉虽是一直同贾母住在套间暖阁里的，然贾母有贾琏的事情要过问，且宝玉常与元春去王夫人处，故而这几日与贾母见面的次数就少。等到贾母重新闲了下来，姐弟俩凑到祖母跟前的时候就多了。贾琏事毕，元春与宝玉去贾母跟前请安，贾母见到宝玉不免有点儿久别之感，等宝玉请过了安、迈着小短腿往榻上爬的时候一把他搂到怀里又是好一番摩挲。
　　“这下可好了，余下的事情用不着我舍了这张老脸再去与人说合了，你琏二哥哥的事情只管让你伯母与母亲去做就行了，”贾母笑得惬意，“往后啊宝玉只管在祖母跟前跟着你大姐姐学认字儿念书，到了年纪咱们再去书房，有我护着，定不再让你老子为难你。咱们才多大啊？就这么逼着，你老子真是个糊涂的。”
　　贾宝玉额角一跳一跳的，有一个没事拿儿子作伐子的父亲，再添一个不分青红皂白护短的祖母，母亲夹在婆婆和丈夫中间又不好说话，这年头还没有正规学校教育加以引导，这孩子想要身心健康地成长，真是太难了！贾母能够骂贾政糊涂，贾宝玉却不能顺着她的话往下说，不管他现在是一岁还是二十一岁，他要是说了贾政一个“不”字，估计贾母就要改骂他了。
　　所以贾宝玉只能带着耳朵听着，间或用迷惑的眼神看一下贾母，然后小声说着：“老爷说的好像是对的，”抓抓脑袋，“可是我只有新衣服，老太太，咱们去找旧衣服穿吧，不然老爷该生气了……”
　　贾母差点呛住：“这条儿也别听他的！镇日家看着没绣纹儿的、半新不旧的就喜欢，难不成咱们家还穿不起么？旧衣服都是从新衣服变来的，哪有人一生下来就是二十岁的？别糟蹋了好东西就成了。”
　　贾宝玉眨着眼睛，慢慢消化着贾母的话，这位老太太确实看得明白啊。贾母还道贾宝玉听不大懂方才的话，也觉得让宝玉这么丁点儿大的孩子理解这个太难了，索性撂开手去不提，转而问起宝玉在王夫人处吃了什么、玩了什么。贾宝玉也就扮成个普通幼儿，当是被新鲜的话题吸引了过去，一长一短地答着。
　　元春读过《世说新语》知道“衣不经新，何由得故”，心道老太太说得果然是对的，她初读此句时真有石破天惊之感。须知贾政在子女面前要维持着父亲的架子一向严肃，对女儿还好些，对于儿子就越发像是审贼。贾珠幼时没少被贾政苛责，元春与贾珠年岁相差不多，每每听到父亲训斥兄长，她也跟着心惊胆战。直到贾珠到了年纪要去家学里读书，没几个月偷偷摸摸从外头带了本《世说新语》回来折了某页递给元春。
　　元春至今还记得贾珠当时脸上的神色，透着点儿潮红，眼睛显得又湿又亮，嘴唇不自然地抿着。递书过来的时候，整个人都不由自主地向自己这边倾着。元春很无奈，她是女孩儿，又是贾母教养的，做为父亲的贾政寻常管不到她的头上来。可是一兄一弟就遭了秧，可你又不能说贾政说的“认真读书”、“毋得奢侈”是错的，但是明明能吃白面馒头为什么非得去吃黑窝窝头？这样的话偏又不能说，因为不够圣人。看到自己的兄弟被人站在道德制高点上去指责，指责的那个人还是亲生父亲，元春觉得憋得慌。
　　现在虽有祖母发话，可这话贾母能说，别人就不能说。元春郁闷了，寻了个由头退出去发呆。坐在屋里想了半天，觉得宝玉读书有些天份，不如趁自己还在家里的时候多教他认些字，打下底子，等到自己嫁出去了宝玉有了这两年的底子也能过得轻松些。想到“嫁”字，脸上不觉飞红，王家表妹比自己年纪还小已经定亲，也不知道自己未来归于何处。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾琏的亲事定了下来，对于贾宝玉的影响就是贾母闲了下来可以罩着他少被贾政折腾。而对于另一个人的影响就复杂得多了。
　　李纨的新媳妇生活并不算很艰难。立规矩是必须的，哪家媳妇都得经过这一场，贾母又不是个刻薄人，王夫人待她也不甚挑剔，李纨在娘家的时候规矩上是极好的，从家中娇贵姑娘到别人家媳妇这一身份上的转变这道坎儿并不难过，适应过来之后并不觉得日子很难。更兼贾母跟前还有王夫人与邢两个正经儿媳妇伺候着，李纨只要在她二人身边搭把手就好。且有了贾母在，李纨连到王夫人跟前立规矩都省了――王夫人自己尚且要到贾母跟前应付，尔后要处理家务，就是有心难为李纨，她也没那个功夫。
　　婚前李家对荣国府的事务也是略作过打听的，李纨心里也是有一点数的。过门之后先是熟悉人际关系，贾珠倒尽职地对李纨简略说明了一回。余者都是王夫人禀过贾母后抽空对她说的。元春也不是刻薄的小姑子，还从细处或者提醒一点儿李纨日常生活中在府里要怎么相处，旁敲侧击了几句比如某婆子嘴碎、某丫头手笨。家里的人口也简单，主子间的人际关系此时还不甚复杂。
　　新婚燕尔，她与贾珠的日子过得和顺。贾珠以前有一通房，此时也是老老实实――王夫人当家，自是不会允许有“下作小娼-妇”把“好好的爷们”给“你教坏了”。[1]放通房也是王夫人考查过了才放的，至少面子上看着很守本份。贾珠也不是个放肆的人，并无宠妾灭妻之事，更兼贾珠还有前程要考，放在女人身上的心思本就不多。李纨只需依礼而行，她与贾珠的小院儿便是井井有条。
　　王夫人见贾珠娶妻后居然没有耽误了上进，李纨亦是举止有度，不免高看了李纨一眼。就是贾政，对这个儿媳妇也挑不出什么来。王夫人管着若大的荣国府，也是有一点私心的，既然李纨一应事务做得周到，就动了让李纨试着管家的心思。李纨也学得认真，心里也有思量，李纨与贾珠的院子就在王夫人日常起居之所的正后方，这意思也是明摆着的。
　　然而年前贾珠的通房悄悄地对李纨道：“大奶奶，听说……东院儿大老爷大太太到老太太跟前说，要给琏二爷说亲，最后定的是咱们太太的内侄女……”
　　李纨捏帕子的手紧了紧，低眉不语，通房一见不由摒息，蹑手蹑脚呐呐地退下了。
　　李纨的丫头素云捧了盏茶上来：“大奶奶……”
　　“吩咐下去，咱们院里不许有人乱嚼舌头，不管琏二爷定的是哪家的姑娘，只要亲事还没定下来就不能混说！干系到女孩儿家的名声，那是能混说的么？那还是太太的内侄女儿！主子的事情什么时候能这么说嘴了？旁人说什么我不管，只这院儿里不许有多嘴的。若是事儿定了，有你们道喜的时候儿。”
　　素云应了，自去传话。
　　到了年后，贾琏的事儿定了下来，李纨在心里想了一回才贾珠商量。待贾珠从国子监回来，到贾母那里正听了这消息，贾珠倒不觉得意外，年前年后他略有耳闻，且贾琏捐官也不是小事，心里早有了数。回到自己院里两下一说，贾珠道：“琏儿成亲是好事，咱们只看老太太、太太的章程就是了。”
　　李纨展眉一笑：“我只吃大爷的饭就是了，这些且轮不到我来管。”
　　贾珠此时才会意，前次李纨提前在太太面前奉承，也接手了些不要紧的事务，贾琏娶妻后，他的妻子是得学着管家的，这新一辈里就有了两个管家奶奶。虽然贾珠排行在贾琏之前，然贾琏是贾赦之子，荣国府现在名义上的主人是贾赦。由贾琏之妻来管家在礼法上比李纨就要硬气得多了，王熙凤又是太太的亲侄女。
　　贾珠有些歉意，深吸了一口气，握住李纨的手：“大丈夫当自搏功名，封妻荫子。”
　　“那我便等大爷的好消息了。”李纨脸上一红，也知道以贾珠为人，大白天的能做到这样也不容易了。
　　贾珠咳嗽一声，放开了手，不由又拿指尖摩挲了一下掌心：“凤妹妹过门儿还须得等上两年，太太跟前你还照旧就是了，太太说什么就是什么，可也别拿乔撂挑子。多跟着太太学着点儿也是好的。”
　　李纨笑道：“这些我都省得。”
　　“咳，咳，那就好……”
　　又想到“封妻荫子”，妻已有了，这子么……又都红了脸。李纨就推贾珠：“你还是快去给老太太请安吧。”贾珠一笑，也不说早已见过贾母，正是老太太让他们小夫妻团聚的：“正是老爷的休沐日，我去见老爷。”
　　夫妇二人解了心结，一切照旧去过，正觉日子合美，一道对于王夫人来说不太和谐的音符响了起来――赵姨娘要生了！
　　[1] 《红楼梦》第三十回――只见王夫人翻身起来，照金钏儿脸上就打了个嘴巴子，指着骂道：“下作小娼-妇，好好的爷们，都叫你教坏了。”

　　赵姨娘生了贾探春

　　三月初四，日子不错。
　　赵姨娘生了个女孩儿。
　　听了这个消息，有高兴的，自然也有失望的。失望的人少，高兴的人多。大概除了赵姨娘一个失望的，其余的人都是高兴的。
　　自从跟着赵姨娘的小丫头青儿慌慌张张地跑到王夫人跟前说：“太太、太太，赵姨娘要生了！ ”王夫人就一面打发人禀了贾母并安排下一并备用的产婆一类，一面在自己院内菩萨像前数着念珠念经。
　　贾母接到消息的时候正在午睡，元春姐弟俩并不在她跟前，尤其是宝玉，春天原就是个容易犯悃的季节，宝玉这小身材儿年纪又小，正是要吃饱睡足的年纪，他也在睡。元春得了空，歇了一会儿晌，遂起身又做针线，想着快到夏天了，该给宝玉赶制几件肚兜出来才好。王夫人跟前的婆子既不敢也不愿为了区区一个赵姨娘而惊扰了老太太，然而赵姨娘虽然卑贱，她肚子里的孩子却比较贵重，婆子犹豫了一会儿、估摸着时间，算算贾母已睡了一阵儿了，这才上前报信儿。
　　贾母正在朦胧欲醒时，听到这个消息打了个哈欠才问：“稳婆叫了么？”
　　“回老太太，太太已安排好了，稳婆已经进了房了，太太正在佛前念经呢。”
　　贾母淡笑道：“知道了。”
　　婆子分不清贾母的意思，讪讪地退了下去。
　　贾母对王夫人挺满意，这才是大家主母的风范呢。赵姨娘本没有自己的房舍，只在王夫人院里伺候着，后因怀了身子，王夫人禀明了贾母，给她过了明路安排了个小丫头伺候着，又指了自己日常起居院子左面一院给她居住。正在贾政另一资格老一点的妾周姨娘的院子之后。如今见王夫人给赵姨娘生产之事安排得也是细致周到，贾母越发不把赵姨娘放在心上了。
　　无论是贾母还是王夫人，对于赵姨娘都不怎么重视，王夫人还有可能含点儿酸，贾母却是并不萦怀――王夫人已有嫡出的两子一女，贾政的血脉还算兴旺，这两位压根就不用担心贾政绝后，又何必去盼望一个姨娘定生个儿子？尤其是王夫人，估摸着这会儿巴不得赵姨娘定要生个女儿才好，只怕被她念叨的那尊佛像已经收到了她的请求了。
　　贾政是男人且不缺儿女，王夫人也不会因为一个小妾要生孩子就打发着人巴巴地跑去衙门里报信儿――那样就该轮到王夫人被人笑话不会办事儿了。故此直到贾政回到了家里，才知道了消息。周瑞早被王夫人安排着在二门上等着他了，见贾政回来，忙抢上去：“请老爷安，老爷，太太打发小的来候着老爷，说是赵姨娘快生了，太太已经使人禀告了老太太了，一应事宜都已备下，”最后一甩袖子，“小的恭喜老爷。”
　　贾政步子一顿，咳嗽一声：“知道了。”
　　就先到王夫人房里去换下身上的衣服，见王夫人正在佛前念经，贾政带着一丝小小兴奋的脸就缓了一下，只是翘起的嘴角维持着原样。王夫人带着周姨娘上前，把贾政让到里间，一面给他换上家常衣服一面道：“赵姨娘叫了好有两个时辰了，稳婆说她身子倒是壮实，并不碍事，只因头胎才艰难些，大约快生出来了。”
　　贾政这才放下心来，道：“这里你看着就是了，我去见过老太太。”
　　贾母正堂，宝玉与元春此时已知晓了赵姨娘之事，元春面上不显，反与贾母道贺。贾宝玉这是头一回正式听到赵姨娘这个人的消息，先是低头在心里一算：［探春要出生了，］继而冷笑：［哟！正经人也有小老婆啊！］他对于纳妾这档子事儿，本也不反感，是个男人对于后宫或多或少总会有点儿向往的，同样的，男人一般会对于左拥右抱的同性往往是羡慕与嫉妒交织而不是一味批判的。但凡换个人，贾宝玉都能酸酸地说一句“好福气。”但是贾政么，哼！NND！在老子面前一副正人君子状、教训老子要勤俭，扭过头去小老婆都要生了，啧啧，可见君不君子与好不好色绝对不是正相关！原来，只要“勤俭”了，小老婆是可以随便纳的。赵姨娘啊～
　　贾存周，你眉毛底下的两个窟窿眼儿是出气用的！
　　贾宝玉对探春这个人物本无恶感，反倒觉得她可怜，无他，有那样一个生母，说句难听的，哪家女婿敢上门？且从另一角度来看，探春与王夫人也是亲近的。只是这个赵姨娘，贾宝玉至今未见其人却先存恶感。让个嫡子对他父亲的小老婆有好感，实在是太难了。尤其是想到这位赵姨娘日后还要生出个贾环，还把贾环养得特别猥琐。原著里那个傻乎乎的宝玉对她倒没欺压顶多是不亲近――赵姨娘的为人让人想亲近也难――反因探春的关系对她们母子容忍一二，甚至还愿意瞒下贼赃，只为不伤探春体面，她呢？只因贾母喜欢宝玉而不喜贾环，在魇镇欺压过她的王熙凤的时候捎带着诅咒宝玉。贾宝玉笑得更冷了，“也是封建制度受害人的赵姨娘”，你还真TMD无辜！
　　让贾宝玉分辨一下谁“无辜”不牵怒？可赵姨娘她不会，王夫人压她一头、王熙凤挤兑她了，她就能巴望着王夫人的命根子死！不幸的是，贾宝玉正是王夫人后来的命根子。老婆舌头不知道嚼了多少，枕边风吹得起劲儿，让贾政不喜宝玉的人里，赵姨娘绝对是排得上号儿的。当然整日混在内闱的贾宝玉自己也要负责任。［1］
　　贾存周，你真的只是好色！眼睛里只有脸蛋儿身材了，人品是从来不看的！没让你纳个“贤妾”，至少也别弄这种货色好吧？
　　心里咬牙切齿，贾宝玉仍然笑着问贾母：“赵姨娘还有要‘熟’的么？”
　　贾母一愣，旋即笑了出来，就是元春先前因为担心母亲会小有不快而心中纠结，此时也展颜。贾母看看元春，又看看地下的丫头婆子，对宝玉道：“是生孩子……”
　　对个两岁的孩子要怎么解释生孩子与生吃的区别？贾母也犯难了，可她也只能说到个地步了，元春还是未出阁的姑娘，这话是不能在她面前说的。贾母正要让宝玉不要再问，拿别的话来搪塞，只听宝玉道：“老太太，我懂了，就是肚子大了，对不对？”
　　元春脸白了，贾母脸青了：“你哪里听来的混帐话？”
　　“跟着大伯母的一个人说的，什么赵姨娘肚子大了，生个哥儿就……”害怕地看着贾母的脸，一副要哭出来的样子。
　　恰在此时，贾政来了。看到贾母的脸色不好，贾政心里先咯噔了一下，请过安才小心问道：“老太太这是在跟谁生气呢？”别是赵姨娘吧？然这是贾母正堂，他一个男人不好发话，元春是女儿，这场合他不好直接问，就把眼睛放到了宝玉身上。
　　贾宝玉还没回答，贾母先截住了话头：“知道赵姨娘的事儿了？”
　　“是，听说她要生了。”
　　贾母一点头，贾政不解，更看向宝玉了。宝玉正要他这逼问的眼神儿，扭捏着道：“老爷，听说赵姨娘要生了，生孩子是怎么生的？人都是这么生出来的么？怎么样才能生孩子呢？生孩子好玩儿么？一下就多出一个人来可真有趣儿～”
　　大人什么时候会尴尬？这个答案会有很多，被如宝玉如今这般年龄的小孩儿问及诸如生理问题、个人起源问题无疑正是其中之一。贾政尴尬了，有点儿老羞成怒了。
　　“小小孩童，怎生对这样的事上心？”贾政判定儿子不学好，决定等赵姨娘生了下来，他不用担心新儿子了，再来纠正一下宝玉。好好的儿子可不能关注这些东西！
　　贾母听不下去了：“你去看你媳妇去吧！她为着你那个姨娘忙了一天了！宝玉很不用你管。”
　　贾政咽咽唾沫退下了，临走还横了宝玉一眼。
　　到了晚间，赵姨娘果生了一个女儿下来，听到生的是个女儿，赵姨娘脸上的失望是掩不住的。王夫人只作没看见，只管低头看着乳母手里抱着的孩子，笑道：“是个标志的姑娘。”贾政此时也不急着要儿子，见是个女儿也不失望，如今两儿两女，正凑成一对‘好字’，贾政心里是满意的：“请老太太给赏个名儿去吧。”王夫人应了，又对赵姨娘道：“你好生养着吧。”贾政对王夫人如此说话挺满意，复看了一眼赵姨娘才跟着王夫人出去了。一众丫头婆子忙跟了上去，嘴角还一撇一撇的，眼神是幸灾乐祸的。
　　赵姨娘眼巴巴地看着乳母抱着自己的女儿跟着贾政夫妇一道出了门，犹带着汗珠的脸上带着一丝委屈。更让她觉得委屈的事儿还在后头――当贾母使人来告诉她一声已经给女儿起了名字叫探春，她还觉得老太太像是喜欢她的女儿，为女儿得了名儿又生出一丝得意，紧接着，听那婆子道：“三姑娘是个有福气的，太太已经说了，要养在跟前的，老太太、老爷都欢喜呢。你也是个有福气的，三姑娘养在太太跟前，可是件大喜事。”
　　赵姨娘靠在床头正休息着呢，听着前一句已经笑开了，盘算着手头上还有些碎银子，正要赏那婆子。待听到后头句，脸都黄了。婆子看着赵姨娘的样子，心里有有点儿瞧不起，说了句：“姨奶奶好将养，我还得到老太太跟前回话呢。”说完，钱也不拿，抽身走了。留下赵姨娘在屋里发愣，青儿担心地上前：“姨奶奶？”
　　赵姨娘回过神来，只觉得噎得透不过气，狠捶了两下胸口，哑声道：“我没事儿！吹灯睡了吧。”
　　青儿见赵姨娘脸上闪过一丝狞狰，心里一哆嗦，服侍赵姨娘躺下了，自去吹灯守夜了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾母此时哪去理会赵姨娘乐不乐意？大家子都是这么做的，贾母本还担心王夫人捻酸，见王夫人自己同意养探春，便觉王夫人大度了，一口应了。就是比较记得赵姨娘的贾政，也觉王夫人大度守礼，毕竟王夫人此举有抬高庶女身份的意思，对探春的未来――主要是嫁人――是很有帮助的。
　　就这样，赵姨娘的怨气被抛到一边。王夫人与贾政回来的时候，赵姨娘院儿里的灯已经熄了，因她刚刚生完孩子，倒没人刻意计较这些。贾政见王夫人问过一句之后也没追究，更觉妻贤，虽还有一点挂念，然听王夫人吩咐不要怠慢赵姨娘之后也就放心歇息了。
　　王夫人一面卸去钗环，一面想着方才贾母与贾政满意的神色，因赵姨娘生孩子带来的一点儿疙瘩也平复了不少。反正生的是个女儿，难道还能反了天去？儿子也就罢了，若是个女儿，光是正庶之分就够嗝应人的人。庶出子女养在嫡母跟前那是再合规矩不过的了，宝玉与元春养在老太太跟前，自己提了出来想养个庶女，老太太断没不答应的道理。就是贾政，也没有不高兴的。养个庶女也不费事，说的是养在嫡母跟前，那也不用嫡母自己动手，不过是平常多看顾两眼、顶个名头罢了，既不费力又得贤良名声，王夫人何乐而不为？贾府的主子姑娘，自有定例的奴才伺候――每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷，除贴身掌管钗钏沐两个丫鬟外，另有五六个洒扫房屋来往使役的小丫鬟――并不用别人太费心。
　　元春深觉一庶妹总比一庶弟要好，贾府人丁尚不算稀薄，也就替母亲放心。宝玉想着添了一个探春，总比贾环现在冒出来要好，也放心。李纨因贾珠在国子监未到假期不能回家，须自己出面贺一回贾母，也凑了一阵儿趣，心事与元春倒差不多，只多了一桩――自己还没喜信。贾赦院里自有自家的事情要想，邢夫人看着迎春，倒有点儿能理解王夫人，又觉得王夫人的日子未免太顺，嫉妒了一回也睡去了。
　　探春出生，除了她的生母，竟是觉得舒服的人多。便是一个赵姨娘，次日得了她母亲的劝：“好歹生了个姑娘也比周姨娘那样下不出蛋的强多了！难道姑娘长大了不知道是谁肚子里生出来的？姑娘在太太跟前，老爷见了她也会想起你来，你养好身子，再生个哥儿是正经！”
　　“生个哥儿还不是要被人抱走！？”赵姨娘怨气不小。
　　赵家的一噎：“那也是你生的哥儿！你这是生的姑娘，生了哥儿你的身份总要好些，跟老爷多说说……”
　　赵姨娘方才把心思转到重生个孩子上头。

　　东西南北金木水火

　　贾宝玉次日醒来有些闷闷的，给贾母请过安，元春又带她见过王夫人，这才转了回来。贾母与元春见他兴致不高，以为是昨日被贾政吓的，元春就不忙让他认字背书，贾母且撂开别的事逗他说话。贾母榻上的小炕桌子上摆了一溜的各色花朵，贾母一一指着教宝玉认呢。宝玉一头黑线，一头看着粉粉红红各样花朵，也只能一一辨认。正看着月季，贾琏进来了。
　　这是个俊俏的少年，真真唇红齿白，贾宝玉心里评了一个字“娘”！脸上跟擦了粉似的，好在身材比较高，才有些看头。贾宝玉爬起来给贾琏问好：“二哥哥好。”贾琏先给贾母见礼，这才挨到贾母榻边斜坐着了，伸手摩着宝玉的头又捏捏嘟嘟腮。贾琏不知道小堂弟正在腹诽他没有男子汉气概，他对叔婶一家的印象还是很好的，贾政与王夫人夫妇两个至少看起来比贾赦与邢夫人两个体面些，邢夫人又非贾琏生母，尤其定亲的王熙凤又是婶子的内侄女，心理上就先亲近了一些。
　　贾宝玉嘟嘟嘴，从身上摘下个小荷包递给贾琏。贾琏一脸惊讶：“给我的？”说着摸了摸宝玉的脸。贾宝玉点点头：“打开来看一看啦～”贾母与贾琏面面相觑，贾琏接过荷包打开一看，里面装了个小小的银寿星。贾母与贾琏都笑了。贾宝玉是骑虎难下，自从给元春过了生日，他就不好再装傻，凡是府里数得上名号儿的，他都要扮天真状送上一份小小的礼物，先是前几日王夫人生辰，贾宝玉翻箱倒柜不知道送什么好，最后拣了串数珠儿送上，这又到了贾琏生日，还得出血。贾宝玉心里其实苦不堪言，小小孩童手头本就没有多少钱，还要送出去，他肉疼！
　　贾琏一乐，爪子就扑楞上了贾宝玉的小脑袋，把早上李嬷嬷给梳好的童髻给扑楞乱了。贾宝玉反手一巴掌打在他的爪子上，贾母笑道：“你都快娶媳妇的人了，还跟他玩闹。”贾琏低头一看，贾宝玉已经瞪大了眼珠子，讪讪地缩回了手，改而挠挠自己的后脑勺，脸上有点儿不好意思了。贾宝玉揉揉脸，努力让自己的眼睛很纯洁、很可爱：“娶媳妇喽～”
　　贾琏头上划过三条黑线，清清嗓子就把宝玉抱到半空抖了两下儿：“你知道什么呀？嗯？”
　　贾宝玉“咯咯”地笑着：“再来一个～”把贾琏的黑线恼得加密了一倍，嘟囔着把贾宝玉给放下了。贾宝玉缩进贾母的怀里偷笑，贾母见两个孙子如此玩闹也笑得开怀了。又对宝玉道：“你是他弟弟，送他东西该在生日当天送才是，这还差着两天呢。”
　　贾宝玉就故意伸手要把荷包要回来，贾琏故意不给，又是一通闹。
　　其实人情来往，有付出就有回报，尤其是宝玉小小年纪，别人的回礼往往比他的赠礼更要隆重几倍。看他丁点儿大就意思意思地送礼物，这回礼就比往常还要贵重。到了宝玉生日的时候，非但元春更用心给他做了两套衣服，贾琏也翻出私房赠了他两个状元及第的金锞子、一个荷包里装着个漂亮的玉佩、一把没开刃的小匕首鞘上镶着大颗的宝石。王夫人给换了新的项圈儿，又张罗着给宝玉换寄名符等物，还要到各庙中遣人去放堂舍钱。此外还有诸庵庙道观里送来的供尖儿，并寿星纸马疏头，并本命星官值年太岁周年换的锁儿。家中常走的女先儿来上寿。舅舅王子腾那边送来一套衣服，一双鞋袜，一百寿桃，一百束上用银丝挂面。东府里也送出礼来，贾珍继妻尤氏是一双鞋袜，贾珍还要送一日戏酒来热闹被贾政给拦住了。李纨的是一套衣服、一双鞋袜，贾珠就添了一套文房四宝、一匣新书，打开一看正是四书。贾政对贾珠送的东西很满意，但仍是把兄弟两个训了一通先是说贾珠：“他才多大？就能看懂这个？你别让他糟蹋了东西，”又说贾宝玉，“你哥哥既对你寄望，你就要上进，先把字练好！ ”
　　兄弟两个垂手听了，贾母先不依了：“大好的日子你又来吓唬人，你去前头看着去吧，让我们娘儿几个自在一处乐一乐，”又说，“珠儿、琏儿并蓉儿、蔷儿都到我这儿来。”贾珠听说不用与贾政一处，不由松了一口气，一直绷到贾政出去了，这才笑着把贾宝玉抱到贾母榻上坐了。
　　贾宝玉再得贾母喜欢，也不过是个两周岁的孩子，还真没多么重要，因此独为他庆生的客人就没几个，只荣宁二府借着他的生日，有个由头得演一日戏酒，主子奴才的松快一下取个乐罢了。贾母正堂，就有一拨一拨略有体面的奴才过来贺他，也好借机向贾母献献殷勤表表姿态。贾母这里伺候的奴才借着地利先贺了，接着是王夫人、邢夫人跟前的大丫头并陪房人等，又有荣国府老外赖嬷嬷自府外进来道贺――也是陪贾母说说话。王夫人有话：“小小年纪，且不要受人的头，别折了福寿。”贾母赞同：“说的很是，”又问，“去庙里舍钱了么？”
　　王夫人道：“都办妥了。”贾母这才不问了，歪在榻上与元春等说笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉过了生日，号称三岁，依旧是个豆丁。即使在贾母等人看来他是个聪明宝宝，但是依旧把他当小孩子，事实上，他也仍旧是个小孩子，许多事情这些人仍然是瞒着他或者不跟他仔细解释。就像今天――
　　八月初是贾母生日，贾母身上有诰命，虽不是整寿，却也不能简陋了。荣国府自要大庆一番，连宁国府也动员了起来。宝玉因在贾母跟前，听到看到的就多些，亲听到王夫人来回贾母日程安排：“请东府里接待官客，咱们府里只接待堂客。这些日子已经收了不少礼了，到时来的人怕不会少，还照往年那样分作几日么？”
　　贾母点头：“又不是整寿，别请下太多人。”
　　王夫人笑道：“老太太高寿，人家要表孝心，咱们也不能拦着。”又与贾母商议了一下具体安排，邢夫人坐在一边，听得心中无趣，干熬着而已。
　　贾母生日的宴请分作几天，七月二十八日请的是身份最尊贵的客人与同荣宁二府关系极亲近的亲贵人家，据说来的有南安王妃、北静王老太妃，以及几位世交公侯诰命。因贾宝玉的出生有点儿神奇，大家都要再看一回。贾宝玉心里暗忖：老太太的面子真是够大的，她过生日有王妃等到，荣宁二府也只有她有这个体面了。真正袭爵的贾赦，过生日的时候可是没来多少有份量的人啊。又想去年贾母生日时南北二妃似乎也到了，只是那时贾宝玉打了两个喷嚏，被误以为着凉――其实是被脂粉香气呛的――没有抱出来。
　　正想着呢，只听元春叮嘱道：“宝玉记住了，今儿说话不要说带‘容’rong、‘炎’yan字音的话。”
　　见贾宝玉看起来有些不解，元春来不及细说，也怕跟宝玉说了他不懂反倒歪缠着耽误了时间，蹲下身来按着宝玉的肩膀，眼睛定定地看着宝玉：“一定要记住了啊，这跟读‘蒸’zheng是一个道理，晚上大姐姐再跟你细说，好不好？”
　　贾宝玉点头，跟着出去被两个太妃捏了一回脸，又解下玉来让她们再叹一回，得了项圈、锞子的小礼物之后就退了下去――贾母这里已经开始演戏了，贾宝玉听不懂这些戏只觉得吵且拖拉，未来十年还用不着他应酬，也就乐得先放松一下，烦着读书已经够累了。
　　待到一日宴毕，贾母自歇去了，元春觉得有必要跟弟弟再普及一下关于避讳的知识，见宝玉精神还好，特意过来与宝玉拓展一下避讳的知识。因今天碰到了南北二妃，元春就先从四王讲起，把贾宝玉听了个目瞪口呆。
　　虾米？！
　　东安王姓穆名检
　　西宁王姓金名铄
　　南安王姓霍名炎
　　北靖王姓水名溶
　　真好……贾宝玉一抽一抽的，穿过来有些时候了，元春教的、无意间听来的，也知道一些常识了，东方青龙主木，西方白虎主金，南方朱雀主火，北方玄武主水……这四王就东西南北的封了、金木水火的姓了……
　　贾宝玉又想起背的《三字经》来，五行里还有个土！中土！
　　贾宝玉抖着他的正太声：“大、大、大姐姐，皇、皇、皇帝不会是姓、姓土吧？”［1］
　　元春听宝玉这样问，大为惊讶，道：“你怎么知道的？当今圣人确是姓徒的……”
　　贾宝玉脑袋一嗡，这是什么世道啊？
　　正在这时元春的大丫头抱琴过来了：“大姑娘，天已晚了，二爷还小呢，且明日还有客来，还是早些歇了吧。”元春抬头一看时辰钟，那钟正滴滴答答地走着，已是亥初一刻了：“可不是！李嬷嬷，快把宝玉带去安置了吧。”
　　贾宝玉浑浑噩噩地向元春抱了抱小拳头，由着李嬷嬷把他抱到了自己屋里换衣服洗脸。脑袋里依旧想着那个逵猩竦墓姓。曹大，这下玩笑开大了。
　　［1］个人观点，呃，这就是传说中迦巳獾墓钜旃鄣阒一了。要拍的童鞋请下手轻一点，偶怕疼……

　　现在的都城是长安

　　自打逵猩竦丶亲×艘欢研枰避讳的字之后，贾宝玉最新的兴趣就是缠着贾母或者元春讲故事。没办法，自从听了东西南北四大王的尊号之后，贾宝玉就觉得自己非常有必要尽早弄清楚自己究竟生活在一个怎样的世界里。在没有办法明着要历史类书籍查看的年龄里，想要了解过往，最好的办法就是缠着大人讲故事。
　　贾母乐得孙子亲近她，听宝玉说要听昔日祖辈事迹，贾母正在清闲的时候，贾宝玉所请正是给她找些事情来打发时间。贾母一高兴，便从荣宁二公发家说起，贾宝玉一边听着，一边分析着。贾母道：“昔年明末大乱，崇祯吊死煤山……半璧江山沦陷，荣宁二公随太祖兴义兵驱除鞑虏……整整打了将二十年，这才定了江山……”
　　贾宝玉暗忖：［这个世界居然没差得太离谱，还有个明代还有个崇祯。］
　　“当年追随太祖的人里，唯有十二个人功劳最大，封为四王八公，咱们贾家独占了两个……”
　　［要好好记一下，四王八公，四王好记，八公有两个姓贾，嗯还有镇国公、理国公、齐国公、治国公、修国公、缮国公……好难记，等会儿怕会忘掉，得想办法写下来才行……］
　　“荣宁二公当年可是勇武得紧，每逢战阵，都是冲杀在前……太祖举义时尚未一统天下，建都于南方，咱们家先是在金陵还有旧宅，宝玉长大了，也可去看一下。后来定都在这长安……”［1］
　　［金陵还有个窝？狡兔三窟也不坏哟，实在不行就隐姓埋名逃到南边去？贾家的发迹像是在南边……等等，虾米？！长安？定都？妈啊！这世界果然很混乱……NND！光知道这几亩后院里发生的事情果然是不够的……这世界错乱成这样，我上哪里‘熟知事情发展脉落然后巧妙应对’啊？走一步看一步吧。］
　　……
　　……
　　……
　　就这样一祖一孙耗了将有两、三个月的时光，贾宝玉总算是从贾母那里听了一肚子的“故事”，要想知道更深的内容，就不是贾母能够告诉他的了，或者说再深刻一点的内容不是他现在的年龄应该问的――贾母显然是估摸着他的年龄来决定对他说什么话的。因此尽管贾宝玉很想知道具体细节，同时也想知道这个明代是不是跟他知道的那个明代是一个样子的、之前的历史是不是也是一样的，不要冒出N个穿越前辈改了记录，然后借用了几首诗词让他背错了作者闹笑话，也只能忍住了别太出头，等再长大一点自己去看书了。
　　贾政盯两个儿子盯得甚紧，贾政心里对这两个儿子还是满意的，大儿子年纪轻轻就凭自己的本事有了功名且是考进的国子监，贾政也觉脸上有光。只有一条，贾政自己本欲从科甲出身，不想被荫封了个主事衔，从此一路混了上来没有上过考场，而贾珠初步完成了贾政以科甲出身的愿望，让贾政又些发酸，闲来无事总要教训儿子几句以寻求一点心理平衡。无奈人家贾珠凭自己本事考了功名又入了国子监，现有岳父大人照看着。国子监的规矩是寄宿，贾政这个连试都没考过的人也没法三不五时地进去训儿子。贾政就把目光放到贾宝玉身上了，可贾宝玉的表现实在让他挑剔不出来，只能板着脸泛泛而训――再挑剔得具体一点，贾母就先跳出来不干了。
　　贾政挺委屈，做父亲的可不就是要“严”么？否则大家族的孩子本就娇贵些，又有母亲、祖母溺爱着，父亲再不严厉一些，这孩子越发要不像样儿了。因此在得知贾宝玉最近没有背更多的功课，一味缠着贾母讲故事的时候，贾政严厉批评了这种不务正业和做法！
　　“做事怎能虎头蛇尾？你的书呢？你的字呢？”
　　可贾母正在兴头上，难得有人愿意听个老太太讲古，且宝玉年幼贾母不觉得这是耽误了宝玉用功。须知贾母跟前不缺奉承的人，却多是说笑，能想到听她说过去的故事的人并没几个，更没几个像贾宝玉这样“急切”地想听下文的，贾宝玉的表现让贾母在心理上得到了很大的满足，再看贾政又来嗦，贾母先发话了：“做人不能忘本，宝玉想知道祖上事迹那是好事，你别又来逼他。”
　　贾政又瞪了宝玉一眼才不再说话了，转而说起其他的事来：“前日锦乡侯下了贴子来，约着后日小聚，兄长推说身上不好……”
　　“你们爷们在外头的事情不用跟我老婆子说，只管忙你的去吧！”
　　贾政应了，不知道是去书房还是去后院了。
　　然而贾政说的也有道理，不能光顾着打听消息反撂下了功课。不自觉地嘟了嘟嘴，贾宝玉打个哈欠后决定继续写字去。这又是一项讨厌的差事，他的小嫩手目前也只能拿着毛笔画出像“字”一样的符号而已，至于笔锋什么的现在还看不大出来。想写好小楷那是奢望，真真是在“写大字”，好歹是个伪正太，大字倒写得似模似样。这一点从贾母、元春、王夫人、贾珠等人的夸赞上就能看得出来，同时也可以从贾政只是例行挑剔而再没有更多不满的言辞里可以推出一、二。
　　拉过一张纸，贾宝玉开始划拉字。心里却有些乱，贾政最后一句话里透出来的讯息并不大好，贾家男丁的交际活动居然如此贫乏！人家下贴子请的是贾赦，可最后出面的是贾政，贾赦明明该当顶梁柱的人却躲在家里跟小老婆玩得正高兴……而贾政这家伙明显不是这个材料。人际关系有多重要啊？却被这两人不当一回事儿，难怪最后贾家败得这么快，还没什么人为他们说话。现在看着还能凑合，再这么下去交情就要这么一天天的消磨没了。在天朝这一亩三分地上，没了人脉还想成事？那可真是做梦啊！
　　贾宝玉的心情很不好，“知道”贾家糜烂是一回事，“亲眼看到”从上到下不像话又是另一回事了。贾宝玉划拉了两张纸，有点写不下去了，索性把笔一丢，另取了几枝没沾墨的笔，在桌面上胡乱横一道竖一道地划着，心里却在盘点着荣宁二府，越盘点越泄气。祖上功劳是有的，可眼下这些人，实在是数不出顶用的来。贾赦就不要说了，整日宅在家里与漂亮女人鬼混，连他亲娘都不大待见他；贾政就是个银样蜡枪头，也就是装个正经样子罢了；贾敬把宁国府丢给了儿子贾珍，自己跑到城外跟道士混在一起了，整天神神叨叨的……
　　很好，老一辈已经这样了，往下再数一辈。贾珍大哥，上头没了父亲管着，据说能把宁国府翻个天，这一点贾宝玉年纪小没有亲眼看见过，然而读过红楼的人，嗯，的男人，对于这一位极有可能占了儿媳妇便宜的男人都是有印象的，更别提他还跟贾琏合伙包养了两个小姨子。真是个渣啊！渣得让男人有点儿羡慕。此时贾宝玉把当初对这个“人渣”的一点猥琐敬意抛到了爪洼国生蛆，心里恨恨地诅咒贾珍不举。还有贾琏，这家伙除了沾花惹草，还真拎不出什么事迹来。“贾宝玉”之无能大家都知道了，贾环之猥琐有目共睹。贾珠……完了！这位仅有的上进的人，还是个短命鬼！
　　以上，仅向这个家族里的男丁致敬，能抱团废物成这样的人还真是少见！
　　贾宝玉觉得自己是不是要堕落一下，照着原著走一走，期间还能借着身份玩个后宫什么的，到时候顶多是闭上眼睛不顾这些人的死活跟着和尚出家去得了！兴许还能再回到那个有网上、不用写毛笔字的熟悉的地方去！
　　正想着呢，一个小丫头挑着帘子，元春进来了：“宝玉，老太太在前头看新衣裳呢，你跟我一块儿去，啊～”
　　贾宝玉抬头看着眼珠子一错不错地盯着他的大姐，心酸了，他狠不下心来，也撂不开手去。TMD这丫头对老子很好啊！TMD老子不能把这丫头扔宫里没人在外头给她支应着啊！不对，老子不能让她陷在宫里！可老子现在才三岁，她已经十四了，这可怎么办？ TMD老子怎么这么龟毛啊？
　　估计贾宝玉眼中的悲愤太明显了，贾元春吓了一跳，走过去把贾宝玉手中的毛笔一夺，俯下身贴在宝玉的耳朵上悄声道：“别想些有的没有的了，你何尝见过老爷在家里夸人的？这家里上下，从大哥哥到底下门上的小厮，哪个没讨过骂？能做得好的，不过是少挨两句，说一句‘倒还能看’已经是了不得的好评了，老爷就是这个脾气，你别跟他怄气了，啊～”
　　贾宝玉听元春这么一说，再也悲愤不起来了：大姐姐，你真相了！至于未来的事情，走一步看一步吧。
　　［1］第六回――这长安城中，遍地都是钱，只可惜没人会去拿去罢了。还有第十七回――写妙玉“因听见‘长安’都中有观音遗迹并贝叶遗文，去岁随了师父上来，现在西门外牟尼院住着。”五十六回――贾宝玉梦见甄宝玉，甄宝玉说“我听见老太太说，长安都中也有个宝玉，和我一样的性情，我只不信……”
　　第七十九回――合长安城中，上至王侯，下至买卖人，都称他家是‘桂花夏家。’

　　冬日无事过渡章节

　　贾母在看今年新做的冬衣，见元春把宝玉带来了，看宝玉的样子不像还在沉闷也就放下心来，小孩子多半是不怎么爱记事儿的。元春见王夫人也在，先带着宝玉见过了母亲，王夫人已经知道了宝玉被贾政又念叨了一回，又因在贾母面前不好直说，只摸着宝玉的头以示安慰。又对一双儿女道：“快去看看吧，今儿针线上交了新衣来。”说着用眼神向姐弟俩示意往贾母那里看。
　　贾母招手道：“你们姐弟俩都过来看看，这是一斗珠的、这是草上霜的，虽则大冬天的不甚保暖，现在穿倒好，看着也好看。大毛的衣裳要过几日才能交上来。”
　　贾宝玉顺着贾母的手上看去，已经做成了衣服，其中两件的尺寸看来像是自己的。大红团花的一件滚的是白边儿，墨绿金线的一件是滚的是黑色边儿、黑色上头还有一点点的白点儿，两件的毛都是团成一小粒一小粒的，是从没见过的东西。
　　贾母又问：“宝玉看着好看么？”
　　贾宝玉不懂衣料分类，但是光看贾母拿出来逗自己也知道这是好东西，况且颜色喜庆做工也精细，就点点头：“好看。”
　　贾母吁了口气，对王夫人与元春道：“你们也上上心，别总叫他老子得闲来念叨宝玉。”王夫人与元春口上应了，心里也无奈，老子管教儿子是天经地义的，她们是拦也拦不住的。好在宝玉挺争气，贾政不过是念叨两句过过嘴瘾罢了。元春心道自己与母亲是无法拦的，好歹还有老太太呢。
　　贾母见宝玉真像是忘了先前的事儿，就让元春带着他到后花园儿里去逛逛散心。大冬天的其实没啥好看的，不过是继续转移宝玉的注意力而已，元春也没真带着宝玉去花园，反倒是到了王夫人处玩了一会儿，在那里贾宝玉看到了探春，未来的玫瑰花现在还是个小骨朵，长得倒是很可爱，然而却在睡觉。贾宝玉一扭头，就看到一个正在王夫人跟前立规矩的女人抻长了脖子往自己这儿看，顺着她的目光，看的却是探春。贾宝玉看她的衣裳首饰比一般奴才要好，且发式梳得也不一样，心里一琢磨就知道这就是赵姨娘了。
　　看到赵姨娘，贾宝玉浑身不得劲儿，想到贾府的后院儿又是另一团乱麻，贾宝玉的心情突然变差了。得，这全家上下就没一处让人省心的地方！还是回去划拉大字吧，趁着现在多学点东西，将来想争一争也有资本呐！挪挪小屁股，贾宝玉觉得跟这个赵姨娘还是少接触为好！三十六计，走为上！一嘟嘴：“太太，老太太那里到了吃点心的时候了。”
　　王夫人一笑：“怎么竟成了只馋嘴的猫儿，罢罢罢，带着你一道去了吧。”正笑间李纨来了。元春站起身来，宝玉窝在王夫人怀里看着李纨给王夫人见了礼，才爬出来：“大嫂子好。”虽说自古叔嫂不相通，但贾宝玉此时实在是太小了，避嫌之类的事情还早，两下并不相避。王夫人道：“来得正好，且随我去老太太跟前伺候用饭罢。”
　　李纨低声应了，随王夫人上了车。一行人到了贾母跟前，却见邢夫人早到了，正在陪贾母说话，又是一通相见，贾母见宝玉像是回了颜色，就命摆饭了。当下元春坐下相陪用饭，贾宝玉也被李嬷嬷抱到贾母身边陪着吃，姐弟俩的母亲、伯母、嫂子却要在一旁看着。贾母待儿媳妇、孙媳妇捧饭安箸毕，命两个儿媳妇坐下了，独李纨立于一旁布让。这事儿也不是一天两天的了，贾宝玉端正坐好，眼睛都不敢往两边瞟――要是你坐着吃饭、你娘还饿着，你还能吃得安心，那才是见鬼！估摸着元春也是同样的心情，姐弟俩努力尽量快着点儿悄无声息地吃完了饭，自己的亲娘还好说，另一边还有一位心眼儿不算很大的伯母呢。有句话说得好，厚道就是别人饿着的时候我吃肉不吧唧嘴。
　　一时吃完了饭、漱过了口，李纨亲自捧了茶盅奉给贾母。王夫人这才开口禀年节的准备工作：“老太太，虽说还有两个月才过年，咱们府里且不忙收拾，可年礼也要先备下了。旁的不说，姑太太那里毕竟隔着远些，路上总须耗些时日。还有几家王府，进的东西不能差了，要精心准备着也要些日子。”
　　贾母听得仔细：“过几天看天气好，取了钥匙开了库房去拣些好东西吧。这年节之礼，不过是拿东家的给西家，拼拼凑凑罢了，”又笑对元春、李纨道，“过一个生日也能收十几架屏风，自己家里哪里摆得了？明年可又来了新的了！白放在库里也是占着地方、霉坏了东西。”
　　邢夫人跟着道：“谁说不是呢？只别让人家认出来就是了……”
　　贾母脸上一顿，王夫人一挑眉又道：“好叫老太太知道，赵姨娘怕又有身子了。”贾母脸上淡淡的：“是么？她倒有福气了。”邢夫人看看这个又看看那个，抿了抿嘴，不说话了。贾宝玉见状大大地打了个哈欠，又忙双手交叠地捂住了，两只乌溜溜的眼睛滴溜溜地转着。元春小声道：“悃了？”
　　邢夫人借机起身，瞄了一眼时辰钟：“都这个点儿了，宝玉也是该悃了，我也该去伺候我们老爷安置了。”贾母一点头：“去吧。”邢夫人又与王夫人作别，元春起身看着她出去了，也拜别了贾母与王夫人。贾母又命李嬷嬷抱贾宝玉去安歇。
　　贾宝玉其实是不悃的，打个哈欠不过是为了让大家好下台罢了。穿着红绫小袄，贾宝玉在炕上打了好几个滚儿，把李嬷嬷唬得一迭声念佛：“我的爷！快睡了吧，大冷的天儿小心着凉，再惊扰了老太太，底下的人又该挨骂了。”贾宝玉又一个滚儿翻进被子里，在被窝里扭股糖似的一顿揉搓，只觉得自己快要疯了，赵姨娘又有孩子了，这TMD才多久啊？贾政，你也太行了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾政的小老婆怀孩子也不是头一回了，一回生二回熟，王夫人情绪稳定――至少面上看不出什么来――还能条理分明地吩咐准备各种年货、分派各房的月钱，又打点着给各处亲戚的东西，连外头各家的年礼也丝毫不乱。贾宝玉听着她一连串的：“妹妹在家里喜欢吃的、用的已经备下了，老太太看着还短少些什么？虽说姑爷家未必缺这些个，到底是京里的东西地道些。还有给姐儿的小玩艺儿，前儿得了一匣子珠子，难得的圆润，不如匀些儿一并送去，”又说，“镇国公府老太太生日近了，礼已备下，他们家下了贴子来请，老太太去也不去？”还有，“庄子上送来的炭今年略有盈余，后街上老太太打发人来求，我已命人送了五十斤二等的银霜炭、百斤柴炭过去。”等等等等。
　　贾母大多时候只是眯着眼睛听着，说到贾敏的时候她的脸色才认真些，听王夫人安排得妥当，贾母也没什么好挑剔的，只问了一句：“你妹妹那里，有喜讯么？”王夫人一顿，明白过来这是在问贾敏与林姑爷有无子嗣了，遂笑道：“老太太忘了？上回妹妹来信说有了身子，咱们还算过日子的，总要到年后开春二、三月才到日子的。”
　　贾母叹了一回：“这么几个女儿，就只剩下她一个了，偏偏又……天可怜见的，总要有个哥儿我才能放心她。”王夫人肚里一算，贾敏夫妇俱是三十好几了，成亲这么些年俱是无子，心里实在不大看好这两个，嘴上仍说着：“老太太若担心，不如去佛前许个愿点个灯？”
　　贾母睁开了眼：“这话说得不错，咱们家常去的庙庵，也不拘哪一处，都去发个愿心吧，珠哥儿媳妇也还没喜信儿，索性一并了，”又想了一想，“我看宝玉他老子总爱吓唬他，连宝玉也算上吧，年后我自带着宝玉去清虚观。”贾母说一句，王夫人就应一句，直到贾母不再吩咐了王夫人才辞了出来，回去继续忙里忙外了。
　　当家人的时间总是过得很快，日子就在这些准备事务中渐渐流过了，元春的生日转眼将到。年前宫中赏宴，贾母等有品级的无不依品大妆，乘着车轿去宫中赴宴了，家里便交由元春、李纨二人照看。贾母等天不亮就起来打扮，满屋子都动员了起来。宝玉去年因年纪小贪睡，错过了这一出，今年略大了一点，在贾母等出门前醒了过来。贾母见宝玉醒了，笑骂了李嬷嬷一句：“说了不许惊着他，天凉，这么早起来不是招冻么？快抱回去，”又哄宝玉，“回来咱们弄好玩的，宝玉再去睡一会儿。”
　　贾宝玉只看着贾母头上的首饰在灯烛下闪耀，闪得眼睛疼。元春道他喜欢这些，闲来无事，便教宝玉认凤冠霞帔的等级，顺便把官服上的补子纹饰也讲给宝玉听。寓教于乐，姐弟俩一个急着吸收知道听得认真，一个见弟弟想知道也教得用心，且家中就有例子――贾政是员外郎、贾赦是将军，两者自有区别，又王夫人的诰命是从五品，邢夫人的诰命是正三品，而贾母则是正二品。妇人诰命品级有从夫、从子两种说法，这三位显然都是从夫的。
　　原来，贾母之所以祖宗的谱儿如此之大，不独是因为一个“孝”字，她老人家的品级可是全家上下最高的，光论行政级别就比这些孝子贤孙高，而且这品级还不是儿子给她挣下的的。换句话说，她不用靠这些人就有这样的地位。只要她出门了，碰上个跟贾赦一样品级的人，即使不是她的子孙，这人都得给她让一让道儿。

　　姑嫂管家好事将近

　　贾母等领完了宴，等到正旦时又要按品大妆入宫去朝贺，这些日子贾府中一应细务倒是元春与李纨支应得多些，非特荣国府，便是宁国府里，贾珍夫妇奉旨入宫朝贺，余下贾蓉虽是正经主子，然是年青男子又是晚辈，后院里的事也不免要托付姑嫂二人多照看一二了。宁荣二府的奴才别的本事没有，看人下菜碟的本事却是不小的，别看元春与李纨，一个是太太生的、老太太跟前养的正经嫡出小姐，一个是当家人王夫人所出之嫡子的元配，有些自觉有脸的人仍是有胆子糊弄着她们一下借机捞点儿好处，若这两人办事不周，等王夫人回来一应麻烦往主子身上一推，好处她们自家得了。
　　贾母与邢夫人、王夫人等出门，排场浩荡，跟车的丫头婆子自不必说，此外尚有驾车的、单管传递消息的，又有跟着贾赦、贾政出门的小厮等，这些人都是额外有赏的。而在府里等门的人，一样在寒天里熬时间却没有额外的钱拿，不免心有不满。本来在王夫人手底下老老实实的管家娘子们就一窝蜂的上来回事儿，针头线脑，打人骂鸡的事儿都报了上来。这些且是小事，元春与李纨只作不理。不用第三日上，就有人要债来了。
　　闻说大厨房里回说因要备下老太太、太太并爷们回来的宵夜并跟着的人的吃食等添了开销，过来报账，互看了一眼。李纨面上不显，心里却精细，元春久在贾母身边、王夫人也私下传授不少，两人都看出来这账显然是多报了。元春垂下眼，李纨端起茶碗，来回事的站在地下久等不见发话，心里发急又有些心虚：“大奶奶、大姑娘，眼瞧着老太太、太太们就要回来了，还等着预备下东西呢……”
　　话还没说完，李纨手里的茶碗就放下了，瓷器轻轻地落在炕桌上，发出一声脆响，管事儿的心里一惊。只听元春一脸慎重地道：“怎么寻常时候老太太、太太一个月里就没几个晚上要吃食的？那时是怎么办的？竟无成例么？竟要到了这个时候才说着短缺？或是我记错了？各处上夜的就没个供给？往日你们是怎么回事的？太太又是如何说的？误了老太太、太太的事儿可不是玩的。”到我这里就敢翻了一番给我报上来！
　　李纨拿帕子捂着嘴，惊道：“前些个没要、今儿来要，你们以前都是怎么过的？”又看向元春，“许是以前这些奶奶们有善心自己个儿拿钱填着老太太、太太们宵夜的缺儿呢，你也别太急了，或者咱们把以前的缺也补给她们？”和气人也不好惹，尤其李纨现在还年轻，还没到心如止水的程度。
　　“咱们这样的人家竟有这样的事？可不要让人笑话了？嫂子，这事可不小，咱们断没有占奴才便宜的道理。”
　　厨上的脸上发青，她原本见着元春与李纨两个，一是年轻小姐一是腼腆媳妇，前两日不断以小事试探都不见有什么果决这才存了侥幸的心思，今日这话怎么听怎么带着刺儿。她也是平日里沾着府里的小便宜沾得顺手了，这时见姑嫂两个并不很管事，经人一撺掇就想再捞一笔，不想别人惹偷懒都没事儿，到了她这里居然被盯上了，合着大奶奶、大姑娘这是挖好了坑等人跳，想着杀鸡给猴看呢。忙道：“厨下还能应付……”
　　“方才不是说急用么？可不能耽误了老太太、太太的点心呢，”元春柔声道，“却不是不孝？”
　　“是呢，太太点了咱们两个的差，断不能让太太饿着了，”李纨显得面上着急，“单子呈上来，我看看都用着什么又缺了什么了，早些打发了人买了去……”
　　这几乎就是要查账了，厨房上的人汗湿了后背，只觉得屋子里也太暖和了。那边元春和李纨继续一副好奇加好心为奴才考虑的主子模样，一迭声地催要单子来看：“既是为老太太、太太准备的，我们当然要仔细过目才成。”
　　“这些是咱们奴才的差使，哪敢劳大奶奶、大姑娘的驾？”
　　厨房上的还想再说什么，一旁抱琴慢声截口道：“你这婶子真是的，这是大奶奶并大姑娘的孝心，要孝敬老太太、太太的，你要是真念着什么主子、奴才、差使的，我便向大姑娘讨个差使，随你去厨下看看如何？”
　　偷偷抬头一看，元春、李纨端坐如菩萨，并不见好就收，厨房上的明白这一回是躲不过了。咬牙一跪：“是奴才痰迷了心脂迷了窍……”一面把自己骂得狗血淋头，一面把看自己热闹的同行骂个半死。却不担心，厨房是有油水，却不很丰厚――真正的大油水是专管采买上的――不外是些柴米油盐炭，污的时候挺顺手，而且大过年的，就是罚也不会罚得太重。老话儿怎么说的来着？厨子不偷，五谷不收啊。
　　元春与李纨心里也捏着汗呢，两人之前也试过手，但是掌这么大的府却是头一回。真要让这两个人厉声发作，她们还真做不出来，底下人看着她们一副淡然状，还道她们胸有成竹早有对策，一时被镇住了不敢放赖欺生。见厨房上的先服了软，两人也松了一口气。跟文明人打交道她们在行，如果头一回就碰上个放赖的，端着主子的架子狠罚一顿也舍得，却不能显出自己的手段来。万事总讲究个顺利，能不战而屈人之兵，也显得自己高明。
　　果然，元春与李纨也没打也没骂，只让抱琴与李纨的大丫头素云去细看了一回账目，命厨房上补上历来缺的东西。回到自己家里，相熟的几个娘子过来与管厨房的娘子说话。她还埋怨：“你们几个倒好，让我个没心眼儿去顶雷！这下可好了，我这年可怎么过哟～”说着就拍起了大腿。
　　其他几个见她有怨，都道：“混过了这个年，大姑娘该十五了，琏二奶奶也进门儿了，谁还能盯着你不成？到时候还怕没法子找补回来不成？”
　　道理是这个道理，可她们忘了元春与李纨并不好相与。李纨年轻媳妇学管家，当然要做出点事情来，元春也想给嫂子在这府里立威，不致让奴才欺瞒了去，且元春心里也着实生气，平日里姑娘长姑娘短的奉承着，真到了自己掌家，就有人到自己眼皮子底下混闹，可见平日的奉承全不能当真了。两人议了一回，年后便回了王夫人，另换了一个厨房头儿，另选了柳家的媳妇顶替了现在的管事娘子。这些管家娘子们还不知道，元春生日当天还相约去送礼道贺。
　　合该着厨房上的倒霉，贾母与王夫人这年过得固然是热闹，可热闹过了也实在是累人，正想好好休息的时候出了这档子事儿，正是满心火气的时候，逮着个人好发作，想都没想就答应了。在贾宝玉还不知道他嫂子、姐姐已经在府里建立起个人威望，而非仅凭主子身份或是长辈喜爱而立足的时候，贾府里已经过了年节的喧嚣了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王夫人接掌家业，逐一清点了一下这小半月来元春与李纨所为，见女儿与儿媳管家倒也妥当，就有心让李纨再多管一些事务，遂禀明了贾母把李纨带在身边。邢夫人见王夫人婆媳抱作一团，心下发急了，正好王夫人要教儿媳妇，婆媳二人俱不在贾母跟前，她就到贾母正房来说话。
　　“老太太，年也过了，眼前天气渐暖了，琏儿也大了一岁了，他的喜事儿……来讨老太太示下，我也好给他们小两口儿备下东西。旁的不说，单是衣裳铺盖就得先置办了。”
　　邢夫人一说这话，贾母就抬眼看了她一下，见邢夫人其情殷殷，倒真是个热心儿子婚事的母亲模样了。贾母想了一下才道：“凤哥儿是九月初二的生日，及笄还早，就是过了生日，娘家怕是也想多留几日，喜事的正日子总要到今冬或明春。”
　　邢夫人道：“老太太说的是，只是――新房要先收拾了、再依着房子布置家俱什么的，这一来二去耗时就多，还有院中花木等，春日正是栽花移树的好时候，再迟恐花木不好看。过了今春，明天再种新移的花木又不够自然了，倒让人觉得仓促。”
　　贾母顿了一下：“这倒是了，等你兄弟媳妇过来我与她说……就……先把荣禧堂后的小院儿收拾起来给琏儿作新房罢。”
　　邢夫人大喜：“既这么着，我便先回我们老爷一声儿去。”
　　贾母一点头：“你们两口子自去商量，晚饭你就不用过来伺候了，明儿我让你兄弟媳妇与你说话去。琏儿那里，叫他老子说去。”
　　邢夫人口中称是，出了贾母正房，一脸笑意地上了车。荣禧堂后的小院儿啊！邢夫人觉得扬眉吐气了，那可是这府上的正中！贾珠夫妇也没占上这块好地方。贾赦居所在府中东南，独占了一个大院，因他不理事，荣禧堂这正堂倒是贾政用的时候居多，王夫人也就用了荣禧堂东面的耳房作时常居坐宴息之所，虽说不是下榻之处――王夫人名下的院子在荣禧堂东，那里有她的全套班底并贾政的两个姨娘――。邢夫人心里绝对痛快不了：她才是正经的女主人，却无权在这府里正中有一席之地。现在，自己的儿媳妇虽没把荣禧堂正堂当居所，然经贾母亲口指了正中的院子，这是正了名份呐。
　　邢夫人一路笑着回去与贾赦说了贾母安排，贾赦原本歪在坑上听贾母有话，忙下地站好听了，听完了就对邢夫人道：“儿媳妇娘家丰厚，咱们府里也不能落了面子。除开公中的银钱，你另拿我名下的银子再添补些。”
　　贾赦平素不问事儿，一开口却是让邢夫人往外掏钱。邢夫人心里一抽，钱是她的命根子，往外拿实在是心疼，可她素怕贾赦，也只能忍痛应了。

　　贾珠回家兄弟出游

　　贾母次日果与王夫人提到了收拾院子的事儿，自觉无事，忽而忆起要带宝玉去打醮祷福一事来。便与王夫人商议着，收拾院子的事儿暂缓几日，先遣人去清虚观招呼一声。贾府自有家庙，但既然是祷福，贾母这回还是为女儿、孙媳妇、小孙子三件重要的事儿，就慎重地选了清虚观。
　　清虚观这个名字贾宝玉有点儿耳熟，据说这里他身上挂的寄名符的原产地。每次过生日，都有这里送过来的应景的东西。这回又要去他们家拜神，贾宝玉非常干脆地问元春：“大姐姐，清虚观是个什么地方？”
　　元春道：“清虚观倒还罢了，只对里头的张法官你可要恭敬些。”原来这张道士是当日荣国府国公的替身，曾经先皇御口亲呼为“大幻仙人”，如今现掌“道录司”印。这些话伪正太只听懂了这道士来头不小、先皇跟前挂号，至于道录司他也不知道是什么。元春说完了又忆起宝玉还小，未必知道道录司是什么东西，又重解释过一回：“这张法官管着天下道士，也是有品级之人，你见着了只管叫他‘张爷爷’便是了。”正好解了宝玉的困惑。
　　贾母出行，带着邢夫人、王夫人、李纨、元春一同去。贾赦照例宅，贾政部里有事要上班，就算不工作，自诩圣人子弟的贾政也不喜欢这些神神叨叨的事情。消息传到宁国府里，贾珍之父贾敬就要凑个热闹，他是个好道的，闻说要去清虚观，不免过来掺一脚。当下贾珍夫妇也只得随行，这队伍就越发大了。女眷们带着宝玉乘车，车轱辘不大防震，颠得贾宝玉骨头疼，分外怀念充气橡胶轮胎。外头贾敬、贾珍、贾珠皆骑马随行。
　　到了清虚观张道士早清过了场，领人等在了观外。贾母等入内，张道士见有女眷，便先寻贾家男丁讨示下。贾敬便道：“老神仙与府里相熟的，且随我来。”一路走去，贾敬口中只说些炼丹之事，张道士肚里好笑，面一却不显。贾敬欲与张道士论道，可张道士对贾敬这儒不儒、道不道，又是烧汞又是炼丹还弄不出成果的人不是非常愿意接近，这贾敬显是想求长生的，光问丹药不问道法――张道士以道起家，以道作门面，人却当了官儿、入了世，与贾敬这等有家有业还闹着要当神仙的人很不是一路。见了贾母，贾敬意犹未尽，张道士却是松了一口气。
　　张道士见过贾母，又闻说带了宝玉来，忙道：“真是衔玉而诞的哥儿来了？可可的真得见一见了。”
　　贾母大喜：“别忙见他，我先头说的事儿可怎么办呢？”
　　张道士道：“今儿这清虚观，已单为老太太空下了。”
　　贾母拈过了香，又命儿媳、孙媳、孙女依次进香毕。命抱过宝玉来。贾宝玉被李嬷嬷抱在怀里，抬眼去看张道士，心底很抽搐。现实的道士与武侠小说、神话电视剧里的样子很不一样，长长的细髯白净的脸是有神仙气了，手里甩着的拂尘也是标准配置，可这衣服、这发型，真的很噗。贾宝玉挣扎着下地，免得再看这张道士会笑出声儿来，道袍的颜色是杏黄而不是那种清亮的青色，脑袋上顶着个扁圆柱形、圆柱形上头是一团黑黑圆圆的头发，好像黑锅盖上安着个黑色的提钮……
　　清清嗓子，贾宝玉站在地下，板着脸道：“张爷爷好？”
　　张道士也蹲下身来道：“哥儿好。”贾宝玉慎重地点了点头。张道士跟着慎重地点头。
　　这一老一小如此作派，自贾母往下都笑了。这一日倒是尽兴而归。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉不常见到贾珠这个大哥，他在贾府里常见的人不过是贾母、元春、王夫人、邢夫人、李纨这些女眷，身边伺候的也都是如李嬷嬷这样的婆子或是如抱琴这样的丫环――当然抱琴的主要工作对象是元春。这也好理解，他现在虚龄四岁，未过三周岁生日，当然还是由女人带着比较合适。
　　这府中的男丁他见的就少，最常见的却是贾政这个他顶不愿意见的人，因为要按照规矩去给贾政请安、然后老实挨训、满足一下贾政摆谱的欲-望。其实贾宝玉很同情贾政，怎么说呢，自从元春在向他普及“花纹与品级的关系”这一常识的时候顺口就说了家中各人的等级以及“一品最大九品最小”这一非常简单直白的道理之后，贾宝玉看贾政的眼神儿里就带着点儿怜悯了。这个便宜老爷混了大半辈子也不过混到了从五品，元春一说他的品级贾宝玉就撇了嘴――还以为你真有多大的能耐，没想到你在外头连个空架子都没有，在贾宝玉目前有限的‘古代官职品级知识’里，五品‘才’是个知府。大姐姐说了：“前儿你二哥哥捐的同知也是从五品。”贾宝玉抽搐了，贾政白混了这么些年，居然跟贾赦给儿子花的一千两银子差不多一个价！
　　“员外郎”这个职衔在不明就里的家伙的耳朵里――诸如从两百多年后穿过来的某人――初听起来觉得还挺威风的，毕竟在后世电视电影里地主老财有事没事就爱冒充个“员外”，说起来都是家财万贯、称霸乡里而且一般必有一个貌美如花极有可能被皇帝看中的闺女，当然这个闺女可能最终是跟着个小白脸儿跑掉的人。然而事实上，当元春讲到“从四品”时拿“郎中”这个职衔来作简单注解，让弟弟有个直观感受的时候，贾宝玉才明白过来。贾政这个“郎”是“员外”的，所谓“员”就是“名额”，说穿了，贾政就是“外额之外的郎中”与“XXXX候补委员”意思相仿，你还不正式。可怜又没啥用的贾政！
　　其次是贾琏，因要娶媳妇，故此也到家学里混几天显出“上进”的样子来，后来他身上虽捐了个同知，却不是实缺，也不见他坐衙办差，每日出去与狐朋狗答或是东府贾珍之流玩乐一番，到了时候也要到贾母面前来报个到。其余男丁，宝玉基本上就见不到几个，与贾赦虽同处一府，然这位伯父大人宅男天性除非必要绝不冒头。亲哥哥贾珠，据说是到国子监这所寄宿学校去了。东府里的贾珍也不常过来，他有功夫还想跑去调戏一下漂亮姑娘呢，倒是贾珍的儿子贾蓉有时领着贾蔷过来代他父亲见一见老祖宗。
　　所以，当从清虚观回来之后又看到贾珠一连三天出现在贾母房里的时候，贾宝玉很惊讶。这天，贾珠又来问安，贾宝玉终于忍不住了，小孩子有不懂的就问，这是年龄优势。于是贾宝玉咬了咬指头，在贾母伸手来把他的小爪子从嘴边拎开之前自动放下，然后迂回发问：“这两天常见大哥哥，真好～”
　　贾母已经伸出去的手就顺势摸到了宝玉的头上，从后脑勺一路滑下摸了摸小脖子又抚着宝玉的小脊梁：“常见大哥哥很好么？”
　　贾宝玉用力点头，嘟嘟嘴：“大姐姐说不能带我出府玩儿，要有大哥哥或者老爷带着才行。我要出府玩儿的那样儿，不是从家里到舅舅家那样儿。”
　　贾母与贾珠、元春都笑了，贾珠道：“那你想去哪儿？”
　　贾宝玉的爪子又叼到了嘴巴上，大哥，你欺负人！明知道老子现在不可能知道什么市集之类的东西的！贾母大笑，手指着贾珠道：“你也学会促狭了。”
　　元春给贾珠使一眼色，贾珠就对贾宝玉道：“天气再暖和一点儿，你过了生日，我便禀了老太太、老爷、太太带你出去看看，如何？”
　　贾宝玉千肯万肯，拼命点头。贾珠对贾母道：“老太太，我还须回去读书呢，虽不用去国子监了，岳父还给了题目，让每五日交一篇文字去的。”贾母即刻道：“快去吧快去吧，别误了正事儿。”
　　等贾珠离开了，贾宝玉才反应过来，他还没问着贾珠怎么突然不用去国子监了呢？
　　贾珠是在贾家与李家的默许下不再继续寄宿了的。李守中那头，自是欣喜于新姑爷好学上进，在国子监里也是托了同僚多加提点看顾严格要求、毋使其拖沓躲懒。然而女儿嫁过去将有一年却总没传出动静来，这不由李守中不着急――他不急，他家夫人也急了。今年年节，贾珠携李纨去李守中府上拜年，李守中夫妇见女儿女婿倒也举案齐眉，先放下一半心来，他们一回去，李夫人先找上李守中了：“老爷，姑爷虽对咱们姑娘不坏，可我总是不放心。”
　　“姑爷肯上进，在国子监里也是守规矩的，姑娘婆家又是簪缨诗书之家，你有什么好不放心的？”
　　李夫人一瞪眼：“儿子！这都多久了？还没喜信儿传过来？姑爷成日在你那国子监里住着，十天半个月才与姑娘聚一次，我的外孙要到哪里找去？”李夫人自入李家，因李家门风整肃，向来温婉贤良，然则事关亲女，也不由得要强硬几分了。
　　李守中口中道：“男儿须先立业。”
　　李夫人就道：“‘不孝有三、无后为大’这是不管男女都得守的本份。”李夫人下半句话就不好说了――女儿不能嫁人嫁得守活寡。女儿嫁人，总要在婆家生下个儿子，才算立住了脚跟，否则便是正经娶进门的正室，也还是让人不放心的。
　　李守中不说话了，李夫人能想到的，经这么一说，他也想到了。李守中再守礼法，也是娶过妻生过子保不齐还纳了几房妾的，自然明白李夫人语中未尽之意。咳嗽两声，李守中道：“儿女虽是命中注定，这么拘着姑爷也不很妥当，姑爷是家中长子……咳咳，近来有空，你与亲家太太见个面……”
　　李守中当然希望女婿读书出息、考出个功名来，这样女儿也能有个诰命，自家也光彩体面。然而身为国子监祭酒，却是知道科举之路有多难走，贾珠现在只有秀才的功名，真要正经出向做官，还得接着往下考，这其中如果不舞弊想考好还有得磨了，总不能让让女儿女婿靠着十天一次的概率求老天保佑能生下儿子，期间女婿还一直关在国子监读书吧？所以，李守中默许了李夫人的意见。
　　王夫人与贾政这头也知道进士难考，考进士不是贾政上嘴下嘴一对：“好生进学。”四字就能实现的，且王夫人也想抱孙子，便去与贾政商量。贾政哼哼两声：“国子监的规矩就能不要了么？”也没有硬说不同意。
　　王夫人一笑：“国子监自前明就有纳捐的，如今的监生哪有全拘在那里读书的？不过是挂个名儿罢了。依着我，等媳妇有了身子，再让珠儿接着读书去也使得。如今我把老太太院子前的院儿收拾出来，前一进作珠儿的外书房，后一进给宝玉留着，老爷看可成？”
　　贾政道：“这些个你看着办就成了。对了，我仿佛听说老太太让先给琏儿收拾院子的？你是他婶子，他娶的又是咱们侄女，可要办得妥当，不让大哥那头不喜欢才是。”
　　王夫人笑道：“这些我都省得。”
　　自此，贾珠便在家中读书，隔几日便交一篇功课去给岳父李守中品评。贾宝玉也得利，可以从他书房里捞几本书看看，这些贾政是不禁的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宝玉生日在夏天，生日当天拜过祖、父母，又到宁府中宗祠祖先堂两处行礼毕，数了红包、点了礼物――后两样举动是避着贾政的――就缠着贾珠带他出门玩。贾宝玉这举动是蓄谋已久的，三年了！他就没怎么出过这府门！除了清虚观，就是王子腾家，这两处加起来也不过出去了三回！每回出去还一堆人围着，风俗民情没看到，路上的美女也没看到，一扭头，身边不是贾母就是王夫人就是李嬷嬷，运气好一点的能看到元春――她是出门的时候贾宝玉身边坐着的唯一一个脸上不带褶子的女人……真能憋死人！
　　另有一件是看到贾珠后想起来的，这位大哥是个短命鬼啊，年轻丧命，估计是身体不好。贾宝玉想在自己能力范围内让这大哥尽量多的锻炼一下身体，比较扛死一点。有他在前面顶着，自己也好过一点儿。因此在南边儿传过信来，说是贾敏得了个儿子之后，贾宝玉趁着贾母下高兴的机会一直闹着要出门。
　　贾母道：“外头天热了，中了暑可不是玩的。”贾珠直点头。
　　贾宝玉扯着贾母的袖子直晃荡：“大哥哥允了我的，”又对贾珠道，“男人说话要算数啊。”贾母嗔道：“哪里学来的这话？”看贾珠也是哭笑不得的样子，再看宝玉不停地嘟着腮。
　　贾母与贾珠扭他不过，又因贾珠先前允了，而贾母虽宠孙子，也没有让他不能离府。贾母道：“珠儿便带宝玉去罢，这样的天儿可是去哪里好呢？”
　　贾珠想了想道：“便去碑林罢，我正觉字写得不够好，想去临碑。”贾珠一挤眼，贾母会意了，小孩子家爱看热闹，可碑林有什么好看的？出去了一回，保管贾宝玉不想再出门了。“既这么着，你们收拾一下，明天一早趁天还没热的时候去，下晌退了日头再赶回来。带上吃食去，把香雪润津丹也带上。另着几个妥贴的人跟着。”
　　贾珠一一应了，又回了贾政与王夫人。贾政闻说是去临碑，也不阻拦，王夫人倒好一通张罗，安排下了贾宝玉的奶兄李贵跟着一道去。一路上，贾珠骑马、宝玉由李嬷嬷带着坐车，贾珠在车边不时过来问一两句。宝玉每伸手要掀帘子，李嬷嬷总要拦上一拦，风景全没看到几眼，光听着贾珠一会儿来问一句“累不累”、“饿不饿”了，贾宝玉很想说：“老子闷，骨头快颠散了！ ”又怕说出来之后不再让他出门，只能忍了。
　　碑林靠着一溜县学、府学、太学，倒不荒凉。贾珠与贾母以为贾宝玉会嫌无聊，哪知这个伪正太的心里正说着：［古迹啊！还不用老子花门票，游客还少！不看白不看！］
　　贾珠看他兴致勃勃的样子，无奈地笑了，又想这弟弟抓周抓得可真准！当下贾珠兴起，字且不临了，亲抱起宝玉，向他一一说着：“这是《多宝塔碑》这字风骨嶙嶙，那头是《玄秘塔碑》严谨浑厚，笔势挺拔遒劲，势如削竹……咱们看看去……”低头见宝玉睁着眼睛看着他，才觉宝玉不一定听得懂，尴尬地笑了一下，心道这小孩子可真不大好教啊。
　　正行走间，前头又听一人声音道：“前头就是《玄秘塔碑》了，乃是柳公权所书，颜筋柳骨，不可不看……”

　　无责任片花之石磊

　　石磊是个挺惨的80后，80后这个词自打被推广之后，总让人觉得带着一点儿贬意。最早说80后的时候，人们大多会用这样一种口吻：“你们80后如何如何……”这个“如何如何”不外是娇气、无礼、啃老、不努力，等等。活活能把人给气个半死！幸好，现在90后也茁壮成长了，连00后也用一脸忧郁得让人蛋疼的表情开始唱情歌了，80后身上随的舆论压力顿时小了很多。
　　舆论压力小了，不代表生存压力也变小了。相反，生活的压力更大了。作为一个男人，石磊认为凡是有担当的男人，至少得给老婆一个自己的家，买不起房，连女朋友都不敢找，或者是交个家境好一点的女朋友。不为别的，丢不起这个脸，他还不想当小白脸，哦，现在有个文雅又高贵的称呼――凤凰男。
　　作为一个比较正常的男性，不YY，似乎不太可能，石磊也有此项毛病。石磊自认是一个肯努力工作，有责任担当的人。但是，你也不能拦着我YY对不？你要我白天对着惨绿人生、睡着了还要继续梦着凄惨现实么？
　　石磊的YY也挺俗套，比如天上掉个大奖啊――得是N亿欧元的那种，500W人民币那种的不行，那点钱在帝都买房可未必够――再比如被某个漂亮姑娘爱上啊。当然最神奇的是毕业之前还是青绿学生少年时看过的穿越文――要是让老子穿越了，一定左手制玻璃右手制炸药一脚踩神州一脚踢八荒秀口一吐全是王霸之气回眸一笑众美相随……到时候老子要圈大大的一块地，在上面死命的盖房，东边儿盖欧式的、中间盖中式的、西边儿盖阿拉伯风格的！真是做梦都想有一套自己的房。为此还背这一段时间的玻璃配方之类的东西，结果，请注意这个结果！
　　在石磊的配方背了没多久之后，穿越文里开始流行一种叫“种田文”的东西，它表示，这些YY是不容易实现的，玻璃这东西两千多年前中国人就会烧了，据说当时叫琉璃，是仿玉烧的不透明的……什么？想改良出透明的？你会挖矿么？天朝的原材料含杂质，除非阁下带着化学实验室一起穿……
　　想造军火，可以，请建立起工业基础先……你行么？
　　石磊自己也知道，以上纯属做梦，梦醒了还得面对现实。
　　为了攒钱买房，咳咳，其实是存出首付的款子，如果真要存够全款买房，大概石磊得再奋斗个二十年才能娶上媳妇儿。为了存钱，石磊除了正常工作，还接了N份兼职，整日忙得昏天黑地，累得昏死在床上的时候感叹：“不是我们不努力，实在是房价太无耻！我TMD要是个富二代就好了。”［1］
　　飘出壳儿悬在身体上方的时候，石磊当时最大的感想就是――还好，老子的妈生了双胞胎，哥，爹娘就交给你了，好歹我还有保险，赔偿金够赡养二老了……爹娘存的媳妇本儿光归你一个人，你也能买得起房了……
　　下面是某肉乱入――
　　某肉（传销状）：你想穿越吗？
　　石磊（怀疑状）：有这样的好事？好事能找上我？
　　某肉（扭捏状）：那啥，这不写文正差个主角么？穿越的哈……她们说要看男穿男的……本来俺想自己去的，可惜……便宜你了！（小声）来吧来吧，反正你现在也没别的事干么……
　　石磊（沉思状）：我有条件！
　　某肉（诚恳状）：请说～
　　石磊（憧憬状）：要生在公侯之家、要是嫡子、上有长辈宠着、下有奴仆捧着、有几个漂亮可爱美得各具特色的表妹、有几个反衬出我玉树临风的败类、有一屋子娇俏崇拜你的丫环、有房――这一点很重要！――有车有钱还不是普通的有钱……对了，我得帅，帅得是梦中情人、大众情人那一级的才行，你记住了啊，得是符合当时当地审美标准的！表在唐代生成个麻杆儿、在晋代生成个肉墩儿啊！
　　某肉（慷慨状）：好！
　　石磊（想反悔）：答应得这么爽快？不会有诈吧？男人又不只我一个……
　　某肉（急切状）：谁不知道偶是亲妈啊？！不是看你攒房攒得过劳X了么？偶也是无壳蜗牛，同病相怜的说……
　　石磊（沉吟状）：反正死都死了，牛头马面也没来，去看看也行～
　　然后……
　　石磊（愤怒）：我靠！某肉，你给我死出来！
　　某肉（疑惑）：怎么了？
　　石磊（大怒）：你怎么让我穿成贾宝玉了？［他敏感地听到了某些丫鬟婆子的话，发现自己杯具了，试图回来理论，没想到还有人回应了他，石磊底气足了起来。］
　　某肉（不解）：你不是要生在公侯之家、要是嫡子、上有长辈宠着、下有奴仆捧着、有几个漂亮可爱美得各具特色的表妹、有几个反衬出你玉树临风的败类、有一屋子娇俏崇拜你的丫环、有房有车有钱还不是普通的有钱，还帅得鬼哭神号……的么？哪一条不符合了？你说你说你说！［不知道你的未来捏在偶手里么？让你傲娇让你傲娇！看我怎么收拾你！不知道作者是不能得罪的么？不知道作者也想傲娇一回的么？］
　　石磊（泪眼）：送我回去～～～～
　　某肉（剔牙）：你觉得可能么？偶可是好不容易才找到这么个符合乃的要求的人啊～来来来，各位看客，请随某肉围观石头的红楼之旅。对了，石头啊，剩下的事情就交给道长和方丈处理了，他们马上就来了，你们要好好相处啊～
　　石磊（切齿）：打死我都不会再跟你们合作了！
　　“痴儿！”石磊听得这一声，两眼冒火，看过去时却是一个跛脚道人并一个癞头和尚站在了他的面前，那个欠抽打的活似开口介绍说一坪两万签约就变成一坪两万五的售楼员的人已经不见了。那个道士一脚高一脚低，道袍滴里嗒拉地挂在身上，是个瘦高挑儿。那个和尚两道眉毛长得很长，鼻如悬胆，眼睛极亮，但是身上比那个道士还要邋遢，更兼光头上长着斑癞，看着要多恶心一有多恶心……
　　道士很有高人气息地对石磊道：“正是你的缘法到了，且随我二人往红尘走一遭罢！”
　　石磊大怒：“我才不要去当那个被亲爹打个半死、被人骂废物、还要被说哪个姑娘都配不上的傻子！”
　　“阁下已经是贾府公子了。”和尚这会儿更像个高僧大德了。
　　“什么？！”石磊不敢相信自己的耳朵，“我再钻钱眼儿里好歹也读完大学了，好歹也看过《红楼梦》，贾宝玉不是神瑛侍者衔玉而生的么？什么时候连贾宝玉也可以冒充了？”
　　高人维持不住风度了，干咳两声：“咳咳，那个，新生儿太脆弱，喉咙里堵点儿羊水啥的都会夭折，这不，一块石头堵嘴里，他，呃，一时喘不过气来就……”
　　［贾宝玉，你怎么就能让通灵宝玉给噎死了呢？你个混蛋，坑人也不带这样儿的啊！我宁愿回去继续蜗居啊！］石磊悲愤了。
　　某肉再次乱入：“这个故事告诉我们，天上掉下来也有可能是水泥饼，看这位，砸着了吧。”摊手。
　　跛脚道人：“只要你照着剧本，呃，是这个词儿吧？唔，就是照着曹公所书演一回，等事情了结，你就可以重新开始了……”
　　“演你个大头啊！我还得被贾政打个半死，被贾环泼灯油烫伤、被赵姨娘作法弄疯？你怎么不去演啊？”
　　“施主，容老衲提醒，你已经是宝玉了！”癞头和尚帮腔道，“只要你答应了，我们会在你被魇镇的时候来救你的……”
　　“打死都不干！绝不听你们的话！谁不知道后四十回是同人文啊？我照着演个毛？谁知道下面是什么？你们要是有本事，贾宝玉也不会挂了，更加不用我来顶替，鬼才信你！”
　　和尚道士对望一眼，摇头而去，远远的听到嘀咕声：“这个不太好哄，另去寻乖巧合作的吧。”
　　“绛珠仙子等一干有因果的人怎么办？”
　　“因果轮回总有了结的一天，这一世就当是仙子白跑了一趟罢，再说了又不是唯有这一本书……”
　　［1］哈哈，对富二代木有成见，只是某种感叹，类似星爷说过的：“我爸爸怎么不是李嘉诚呢？”

　　兄弟临碑路遇世子

　　贾珠带着宝玉出门，身后是跟了一大群人的――贾珠的两个小厮、宝玉的两个嬷嬷、驾车的车夫、跟车的随从……主仆加起来林林总总一共十余人。然贾珠怕带着这一堆人太招摇也显得与这碑林不相宜，便命车夫等于外候着，李嬷嬷也不让她跟来，只自己带着两个捧着文房四宝的小厮外加一个拿着兄弟俩出门的零碎物件的仆人。李嬷嬷见不让自己跟着，把儿子李贵叫到跟前来：“好生跟着哥儿，”附耳过去小声道，“哥儿磕着碰着了，仔细你的皮！”李贵连连应了，见贾珠抱着宝玉，便微张着胳膊一路跟只母鸡似的跟在贾珠身后，生怕宝二爷从珠大爷的胳膊弯儿里掉下来连累着他的皮。
　　这些在贾珠这头已算是简化版的了，即便如此，两兄弟所过之处，总有人会回头看过来。贾宝玉被看得有些不自在，虽然在家里时常被围观，尤其是年节时有人来拜访的时候，贾宝玉总是连同他的那块玉一块儿被拿出去展览，但那都是些阿婆、大婶、阿姨、姐姐之类的人物，像这样被大叔、大哥看还是很少经历的。不管怎么说，当一个人被“与世隔绝”地跟一群女人关在一起三年多之后再次放风，都会有一丝不适应的，尤其是三年有期徒刑关完之后发现外面的世界完全变了个样儿……
　　众人看他们两个也是有原因的，贾珠一俊俏少年，身后跟着一堆下人，看着很有些风流气派，可胸前却挂着一枚大肉丸子……这反差……碑林附近是些县学、府学一类的学校，这里的学校与XX小学这样的学校还不一样，能入县学的人最小也是半大少年，而碑林此时还不算是全家出游的上佳旅游景点，贾宝玉这样的豆丁极少出现在这里，就像是鸡群里混进一只鸭子，要多醒目有多醒目，哪怕他的块头并不大。贾宝玉初时不觉，被看得久了，才反应了过来，这不是拿他当怪物看的来着，这才释然了，由着大哥大叔们看去了。贾珠虽然被来回打量，小有不自在，被看得久了，也就放开了。
　　相较之下对面来的人就不像贾珠这里这么惹人注目了――一个中年文士，一个半大少年，文士身边跟着两个书童模样的人，少年身后着一个管事模样的中年男子和两个青衣小厮――倒像是寻常师长带着晚辈或来临碑或来感受氛围的。两下迎头撞上之后，贾珠先呆了一呆。
　　中年男子一副儒雅状，事实上，他也确实很儒雅。一身青衫、头上牙簪、腰间挂着块玉佩，手中并不执折扇，只信手抬起左指右点，一派名士风范。这人也确实是名士，此人姓唐名佑，现翰林院的侍讲学士，学问自是极好的，身份也极尊贵，乃是清流，可平日只在翰林院里呆着，或是与皇子、皇孙略论一二功课。贾珠也是因着李守中的关系，才能见过他一面。
　　以一侍讲学士，闲来无事到碑林来纯属正常，并不值得贾珠恍惚，让贾珠惊讶的另有其事――那个少年，看着有八、九岁的模样，乍看上去像是唐学士的子弟，然而他却是走在唐佑的前头的！反观唐佑，挥洒之间看似写意，实则处处留着分寸，走路要在那个少年身后半步，说话也是微侧着身体，而少年面上虽然带着客气，看那表情与寻常读书人对于一个经历过层层考试最后杀进翰林院的学士的崇敬大为不同！那种混和着羡慕、热切、讨好等等的眼神，贾珠在国子监是常看到的，但是这个少年没有那样的眼神！贾珠心中一惊，看来这少年来头不小！再看那少年的衣饰，贾珠更笃定他身份不一般。
　　翰林院是个什么地界儿？里头的人与御史一样以清高著称，寻常权贵他们压根儿不屑于攀交的，且翰林一旦得入文渊阁便是位极人臣。让个从四品的侍讲学士一举一动中带着尊敬、不敢并肩而行的少年，贾珠绝不会认为这是个神童、神到让侍讲学士都尊敬的未来文魁！须知状元也不是翰林院一个从六品的修撰而已！
　　贾宝玉本来还在贾珠怀里左顾右盼，他对自己目前的高度颇为满意，忽然觉得贾珠有点儿不对劲儿。身上一紧，发现贾珠的胳膊似乎是收紧了些。贾宝玉有点儿腹诽，贾珠的体力有点儿差劲儿，抱个三岁孩子这么一会儿就累了，这位大哥，作为一个男人光脸长得好看是不顶用的！低头一看，贾珠额上已经冒汗了。贾宝玉心里叹气：“大哥哥，我要下来走～”
　　贾珠这才道：“啊？哦……”俯身把贾宝玉放到地下，又觉得不妥，“你自己能走得动么？累着了跟我说。”
　　看贾宝玉点头了，贾珠俯身让贾宝玉在自己跟前半步地走着，自己也好看顾着他点儿。贾宝玉自然也看到了对面来人，又嫉妒了一把众人的身高，见对面来的那个“小孩”有个似乎是父亲还是伯父或者是老师一类的长辈陪着，这份嫉妒又加了一分。自己的伯父贾赦是个寻常不能见人的、父亲贾政又是个拿出去见人也很丢脸的，能拿得出手的老师也没有。贾宝玉又为自己叹息了一回。
　　叹完了，贾宝玉扭脸仰视了一下表情有点儿僵的贾珠，心道：［大哥，你能混到现在可真不容易！］咦？贾珠不像是累的啊。度着贾珠的目光把头再扭回去，贾宝玉又看到了前面来的人，难道这一老一少有什么典故不成？居然让贾珠脸色变了。
　　此时这唐佑已经在少年耳边轻声说了一句什么，少年侧过脸点了点头却并不停步。等到少年与唐佑到了，贾珠忙俯身拉了贾宝玉上前见礼。唐佑见贾珠执弟子礼，便先挑了下眉，又摆手，颇恭敬地介绍那少年道：“且不忙，这是诚庄亲王府的世子。”
　　贾珠心道“果然”。又拉着宝玉去见礼，口中称着兄弟二人出身并自己的功名。贾宝玉被贾珠往地上轻拽的时候还愣了一下儿，疑惑地看向贾珠时见贾珠的膝盖已经着地了，心里一突，人在矮檐下，不得不低头，贾宝玉想着一辈子都要在前面这小子家的矮檐下低头，说不上是什么滋味。只能安慰自己，这碑林地面打扫得还算干净。鼓了鼓腮帮子，跟着“叭”在了地上。
　　这世子的脾气看着倒不坏，笑对贾珠道：“此处何须多礼？”一面命起身，又道，“尝听人说，荣国府里有个衔玉而诞的小公子，这就是了？”说完还弯下腰来摸了摸贾宝玉顶着一头软发的小脑袋，许是觉得手感不错，要收回之前又额外多摸了两把，把伪豆丁憋得满脸通红，赌气不看这个小屁孩。［我XX你个OO的！真把老子当奶娃啊？！靠！世子了不起啊？好吧，世子果然是了不起的……靠！他是皇孙啊！那皇帝岂不是他爷爷？那――老子的姐姐是贤德妃啊！靠！果然姓‘皇’的都不是好东西！］
　　这边儿弟弟腹诽，那边儿哥哥还在诚惶诚恐。毕竟所谓“四王八公”虽也尊贵，却与诚庄亲王还不是一个档次上的，沾上了皇家血脉四个字，总是平空比人高半截的。幸好有个唐佑，对那世子道：“这位是李祭酒的爱婿。”
　　小世子似是有些惊讶，又打量了一下贾珠，敛了敛笑容方道：“果然有意思。”贾珠弄不清这个世子是什么意思，不知如何作答，唯唯而已。乍着胆子偷眼看去时，见那诚庄亲子世子面上倒没显出不喜来。想来世子如今也是八九岁的样子，尚不至于太会端着，贾珠心里松了一口气。
　　耳听得世子道：“玉带着的么？”
　　贾府相交者中最贵者无过“四王八公”之家并几家姻亲而已，至于皇室血裔还真没怎么见过。贾珠不免有点儿紧张，此时见小世子并不难说话，且又先找了话题要看玉，也就放下心来。拉过宝玉，又取下那块玉，小心地递过去。诚庄亲王的世子看了一回，口中赞了一回又递还了回来。贾珠连忙接过，又给贾宝玉戴了上去。
　　世子见贾宝玉是个小白团子模样颇类年画，纵使自己年纪还小，却也生出一丝爱护之意，从腰间摘了个绣套套着的条状物，对贾珠道：“今儿出来没带什么东西，你年岁倒是比我大着些，冒冒然给你东西倒显得不尊重了，这扇子倒是不坏，给宝玉玩罢。”
　　贾珠代宝玉双手接了，转身让小厮捧了，又垂手退至一旁，唐佑此时就道：“这碑林颇大，就此别过罢。”世子一点头，揉了两把宝玉的脑袋，带着人去了。贾宝玉依稀还听着那位大叔在对世子说什么笔力一类的，心中大汗，碑是人刻的，又不是真迹，怎么看笔力？看哪块碑刻得比较深么？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到府中，贾珠拿出带套的扇子给贾母等赏玩一番，贾母又让好生收着：“连宝玉，都不给他现在随便拿着玩，可别磕坏了。”贾宝玉对折扇这东西很有些向往，这源于对于武侠剧中翩翩折扇大侠的向往与模仿，曾经一度期望自己也……
　　但是现在……
　　贾宝玉斜眼看着装在兰花扇套里的折扇，扇套儿，原来翩翩浊世佳公子的折扇不是随时拿在爪子里乱摇、或者是时候准备着见到漂亮姑娘就刷地一声打开的……贾宝玉决定记下，免得以后闹笑话。
　　贾政此番态度倒不坏，甚至捻着胡须微笑了！贾宝玉刚要觉得要晴天霹雳了，贾政又道：“断不可生出骄躁之心！世子不过哄他玩罢了！”
　　果然，天还是那个天。贾宝玉对着元春一呲牙，又想起那位“皇”孙来了……贤德妃……
　　那一边，世子对他父亲道：“贾家居然也出了那样的两个人，诚可奇怪。”

　　诚王教子贾赦求援

　　世子对他父亲道：“贾家居然也出了那样的两个人，诚可奇怪。”
　　诚庄亲王也不很恼，揉揉眉心方道：“哪家里不会出一两个出挑的人物？这有什么可奇怪的？倒是你，须记得见人不可太傲慢。”
　　世子起身听了，才道：“并没有慢待他们，儿子听说这贾珠是李祭酒之婿还多问了两句，他那兄弟也生得可爱。这两个看着也还罢了，奇就奇在是出自贾家，”抬眼看父亲并没有更深一点儿的生气的表现，续道，“仿佛听过一耳朵，那荣宁二府虽是一门兄弟两个公爵，如今看着还好，实则……”世子怕父亲责他瞧人不起，硬生生吞了“金玉其外，败絮其中”八个字。这些话真是他无意间听到的，话说贾敬当初也是个进士出身，同年里确也有几个入翰林熬日子的，无事的时候拿他当个八卦来聊聊联络一下感情回忆一下当年也是有的。更有林如海之同年，说到林如海也会略提一下他的婚姻状态，这一说，难免还是要说到贾府。
　　诚庄亲王缓缓放下手，静静地看着儿子，世子很快‘招供’：“因近日奉父王之命多向诸学士请教学问，偶听着旁人闲语一两句。说道是这荣宁二府越来越……三四辈子的男人里统共出就了一个进士，偏还跑去弄些神神叨叨的东西，余者不过是靠着祖荫胡乱混日子，不混日子的又不大会处事算来还是混日子。今日见了一个居然肯自己进学的，实可称奇。便是那小的，也颇知道理。”说到最后两句就带着点儿装大人的模样‘点评’了。顺便咽下关于贾敬不管家，由着儿子弄得府中‘十分污糟不堪’的话。
　　又问：“这贾府真如那些人所说么？儿子瞧着今日这两个还好的。”
　　诚庄亲王笑了：“是不是又有什么关碍？若看不上，本也不必多留意，只别没事寻他家麻烦也就是了。”
　　“儿子记下了，谁耐烦没事儿寻他们家去？”世子觉得自己似乎明白了一点儿父亲的意思，又不甚领会完整。
　　诚庄亲王道：“李祭酒一族是诗书传家，他的女婿倒不要太看轻了。你且去后面给你母亲请过安，今儿你去临碑竟有什么收获？写出几页字来我看，若是好，进宫呈与圣人看去。”
　　世子应了，自去请安。诚庄亲王见儿子退下去了，方才起身走回案前提笔落墨。写完了略吹了两下，仔细端详着方才所书。只见雪浪笺上写着一些人名、姓氏、爵位，自四王八公往下，一一列了二、三十家爵位人名，左手执纸，右手忽弹了一下雪浪笺，发出一声嗤笑。又执笔于荣国公一列上画了个圈儿，复在统制县伯一列再画一圈儿注一行小字“京营节度使”，又于荣国公旁写一行小字“婿林如海兰台寺大夫”，于“史氏一门二侯保龄侯忠靖侯”一更旁画了一条墨线。这才把纸放到一边，另拉出一张纸来继续写着什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉在床上翻来覆去睡不着，想着今天那个臭屁小孩子的样子心里就堵得慌！那小子总有八九岁了吧？他爹总得快三十了吧？那他爷爷得快五十了吧？贾宝玉恨得拿乳牙磨被角，咬得被角满是口水。男人喜欢啃嫩草以示自己很行，但是不代表他们会喜欢别人啃自家姐妹、女儿、侄女……女性亲属的嫩草！贾宝玉不淡定了！但凡对象换个人，老牛啃了嫩草，那是成功人士的标志，贾宝玉绝对是嘴酸心酸实则羡慕佩服的“男人的正常心态”。可一旦被啃的成了自家姐姐，还是关系很好的姐姐，贾宝玉把“男人的正常心态”一脚踹开，心里直咒皇帝明天死了最好！
　　［皇帝是史上最短命的职业之一！弄不好明天他就翘了，说不定是被等不及想上位的儿子毒死了，或者是宫变被咔嚓了，或者是吃仙丹羽化成仙了，或者是被宫女勒死了，或者是被妃子捂死了……］贾宝玉心里默念着“皇帝的一百种死法”不太安稳地入睡了。
　　外间李嬷嬷竖起耳朵听着里间没动静了，又悄悄望了一回，轻手轻脚进来给宝玉盖好被子方才退了出去。
　　次日一早，爬起来给贾母请安，又见到元春，心里就有点不自在――元春都十五了，自己还不到五岁。十五及笄，是嫁人的年纪了，元春入宫就在这两年了，而自己，并没有话语权、反对不得。如果他是贾珠这般年纪身份，或许可以先提一下把元春嫁掉，免得入宫见不到家人。然而贾府结姻之家，俱是一损俱损的，哪家都不保险。贾宝玉再次痛恨起自己的年龄来了。幸而此时王夫人、邢夫人、贾珠、李纨、贾琏等又过来请安，元春没在意贾宝玉的表情。
　　贾母也有事要吩咐：“我竟恍惚了，宝玉也四岁了，身边很该配几个小厮、丫头伺候着了，打小儿伺候的人知疼着热，往后用着也顺手，倒是要尽早挑了调-教才好。”
　　王夫人起身应了：“正好要给琏儿布置新房，他那房里伺候的人也要配齐了，成亲毕竟不同于现在，正好赶早一起配齐了，让琏儿先看看再有什么不合意的也好调换。”
　　贾母一点头，贾琏就起来向王夫人长揖道谢。王夫人又道：“咱们府里这一拨伺候的丫头眼看着年纪也大了，很该换一换了，正好放出去配了人。”
　　贾母道：“先从家生子里挑吧，只有一条――务要好的才成，不够的哪怕从外头再买来呢。咱们这样的人家，总不能让孩子们受亏了。”
　　王夫人应了，从袖子里摸出一份单子来。贾母就道：“我就不用看了，你看着办罢，”又看了一眼邢夫人，“你们院子里的人，你也有个数儿才好，你们妯娌商量着办罢。”两人方应了退下，王夫人就邀邢夫人先去商量一下贾赦院子里人员更换之事，顺便也把李纨、元春带走，欲让儿媳妇、女儿继续学习管家。贾珠要读书、贾琏要往东府去，两人也一并退下了。贾宝玉心里咯噔一声，一则以喜、则以忧。喜的是要给自己单配小厮丫环了，自己慢慢有一点份量了；忧的却是开始配丫环小厮了，袭人、晴雯快来了，林妹妹、宝姐姐也快来了，红楼事篓子就快扣到头上了，贾家也越来越颓废了。又看一眼元春，再遥想一下贾珠，贾宝玉只觉得喘不过气来。心里有事，却还不能对任何人讲，贾宝玉不敢随便装神棍、说托梦什么的，否则以贾母对幼孙的重视，怕是立时要请和尚道士来作法的。
　　不但不能说，还要装作没事人一般，在贾母面前扮幼儿，说说昨天路上见闻：“可惜嬷嬷不让我多看，我悄悄看的，荷包不大好看，旁的都挺好玩儿的。”
　　贾母点点宝玉的鼻子，笑道：“既喜欢，待你再大一些，只管去看就是了。”
　　贾宝玉大喜：“那可说定了？”
　　“说定了。”
　　祖孙两个说笑片刻，贾宝玉又缠着贾母讲古。贾母也欲借着讲先人故事让宝玉知道一些事儿，比如史家一门两侯，又或者讲宝玉姑父林如海中了探花一类。贾宝玉听得认真，忽而发现“自己家”没一个拿得出手的人物，倒是姻亲们看起来颇为兴旺的样子，心里略略安了一点儿，至少舅舅这个“京营节度使”是当年宁国公贾源之子任过的职位，以开国功臣之子做到“京营”的节度使，这“节度使”像是有实权而且是兵权的，暂时还倒不了台，算是个不坏的靠山。
　　贾母见孙子眨着眼睛听得认真，她讲得也很满足，祖孙两个正在说话，忽有丫头挑帘子过来道：“老太太，大老爷来请老太太安。”
　　来的果然是贾赦，贾宝玉有些惊异，这宅男伯父难得跑出来啊，贾赦常常称身上不好只让邢夫人、贾琏过来请安的来着。心里好奇，仍是乖乖爬起来问贾赦好。贾赦过来却是有事的，见宝玉还小，问过好后仍是腻在贾母怀里，贾赦也就没避着他，真道：“老太太，儿子此番却是求老太太示下的。”
　　贾母心里也觉得奇怪，贾赦平日不好往跟前凑的，只管在自己院里取乐，又有何事需要向自己讨主意呢？“自家母子，你只管说来听听。”
　　“是琏儿的亲事，新房并伺候的人与摆设等尤可，只这应酬……”
　　贾赦在来的路上已打好了腹稿，却是源于邢夫人回去的小小抱怨，邢夫人与王夫人说了要换的丫头人数，一看王夫人女儿、儿媳一边一个地坐着、站着，觉得老大没趣，借口要与贾赦商量事儿抽身回去了。贾赦正与新上手的两个丫头饮酒呢，邢夫人憋着气，脸色就不大好，两个丫头忙起身给邢夫人让座，又重整席面。贾赦正玩得高兴呢，见邢夫人一副晚娘模样进来了，也沉了脸，然他知道邢夫人不是爱与他计较这些的，便直问：“有事？”
　　邢夫人把换丫头等事说了，贾赦正要说这事儿随你，别把我看上的换走就成了，至于换了新的来，正好，新鲜！邢夫人又把旧话重提，话里话外就带着点儿埋怨：“琏儿纵不是我生的，好歹叫我一声太太，我少不得要为他打算。老爷是琏儿父亲，怎地也不见过问？生弄得琏儿像是那边儿似的。哪有儿子成亲父亲倒清闲的？”
　　贾赦经她一说，才想起贾琏还有不到一年就得成亲了！贾琏的婚事，后院里的女人能把家里给拾掇好了，打家俱、收拾花木、采买一应婚仪用品，可以给点好处让后街上贾氏远支的男丁来领个差使，可外头的一应应酬总不能缺人，总要有个身份、看得过去的本府里的爷们支应着。贾赦去做与王子腾碰个面这等避不过去的事还行，至于其他邀人、应酬、奔走之事他就不耐烦管了。
　　先头说了，荣国府里两位老爷，贾政是个对庶务一窍不通的，贾赦又是个甩手掌柜。贾赦算来算去，贾珠够亲近了，且又是成了亲、进了学的，一般应酬是够了，且与王家是甥舅，有他居中调停再稳妥不过的。
　　“儿子身子也不大好，弟弟又有部里事要忙，东府那里到底远了一层借地儿宴客倒也罢了有些事儿还是不好托付敬兄弟与珍儿，琏儿毕竟没成亲做这些不大相宜。故想请老太太示下，是不是让珠儿――”
　　贾宝玉心里火冒三丈――你丫就算搁两百多年后有网给你上你也是个潜水党！我祖爷爷的！还嫌我哥哥不够忙的啊？果然，这家里再没一个男人能用了！
　　不想贾母却是答应了，贾母自有考量，自己的儿子自己知道，贾赦是个不大拿得出手的，贾政又是不大通庶务，而贾琏本人亲自操持自己的婚礼又显得贾家无人，宁府那边确实远了些。就算贾赦这个做父亲乐于支应，毕竟大家子成亲无法简陋，也需要有人搭把手的，且亲家是王家，贾家更要把门面做足，就算是帮忙的，也要有点身份才成，算来算去，也只有贾珠了。
　　事实上贾琏这门亲事娶的乃是荣国府未来的女主人，正是全族通力合作、表示家族团结兴旺的时候。且就算贾政、贾赦真是一把抓的人物，以贾府三四辈子积攒下来的人际关系，单凭这两人方方面面也未必全能照顾周到，贾珠也是躲不了闲的，保不齐婚宴来客什么的还要用到宁国府帮忙招呼。但是在贾宝玉看来，目前是“长辈无能晚辈顶缸”而非“长辈太忙晚辈历练”这是本质的区别！
　　贾宝玉自学会走路后就没怎么“吧唧”过，这回是真的挺不住了，大头朝下栽到了贾母榻上。
　　你爷爷的！大哥，你千万要挺住啊！

　　王熙凤嫁入荣国府

　　自从贾母应了贾赦所请，贾赦便急不可待要让贾珠担当起来。便是贾政，也不好拦着不让儿子管这回事儿，在贾政看来，这是露脸的好事儿，也显得贾珠能拿得出手去。更何况贾赦还特特与贾政说了一回，贾政口中道：“莫太抬举了他！他小小年纪能顶多大的用？”然眼中带笑，右手抚须，心情着实不坏。贾赦道：“这阖府上下可还有可用的人么？”贾政放下手，张口欲言，却忽地不言语了。贾赦的话一说出来，他的脑袋里也就反射性地想了一下，没有！荣国府上下，目今为止的男丁里，是再也寻不出一个人来了！
　　贾政的脸色就有些抑郁，转眼看到贾珠仍是垂手而立，遂喝道：“既是你大伯父抬举你，可要给我仔细着些，这是你琏二弟弟的大事，但有一点儿差错，仔细我捶你！”
　　贾珠不敢多言语，然而对于贾政的喜恶贾珠还是很有把握的，心里道刚才还是不算太生气的，怎么突然就变脸了？微微动了一下身体，看了一下自己身上，半新不旧的浅青袍子，上头并无过份纹饰，腰间只一个荷包，脚上的鞋子也是洗得干干净净的半新黑帮青口的布鞋，又想一下，头上也只是一根寻常玉簪而已――自从回家读书，贾珠在服饰上就格外小心，李纨本就是个仔细的人，新媳妇入了婆家更加谨慎，悄悄打听了些情形，李纨就为贾珠拣了几套专为见贾政的“俭仆”衣裳。
　　既然想不出不对的地方来，贾珠又见贾赦也在，贾政不见得就会如何如何，且对这位父亲，大家都是知道的，每回见面必无好声气，且必要挑几句毛病。但是他挑来挑去也就这么几条罢了，听多了，人也麻木了。最主要的是贾珠已经有了功名且成了亲，贾政再要摆身份，也得有个由头才好，不至于像以前那样随便只要提起读书来就会劈头盖脸了。
　　贾赦也不笨，当下打起圆场来：“既这么着，那可就说定了，珠儿，随我回老太太去罢。”贾珠望向贾政。
　　贾政哼道：“看我做什么？还不快随了大老爷去？”
　　贾珠这才跟着贾赦去了贾母房里，算是正式接了这趟差，自此贾珠就不免要更加忙碌一些。贾宝玉更加无聊了，元春那里能教他的东西也教了大半了，字认了几千个，诗背了几百首，在贾宝玉看来，现在就剩下练练字，然后读《四书》等儒经，而后就是题海战术备考了。练字有字帖，这不算什么，可读书写八股就不好办了――他才四虚岁且无法出府求学，呆在府里面自学又不大摸得着门道且这些不是元春长项。他正琢磨着怎么缠着贾珠教他一点儿呢，结果贾珠又领了差使，只能继续与元春混在一处。
　　现在贾珠是白天要先起来练字、写文章、读书，再到涉及贾琏的婚事的上头还要出去应酬一下，此外还有贾政或者岳父李守中偶尔还要叫他出去见一见人，也算是参与社交，建立自己的人情关系网之类。到了晚上，还要继续“努力”。可谓是一根蜡烛两头烧，贾宝玉觉得贾珠纵使是个阳光健康青少年，也快要扛不住了――高三学生一个礼拜还有半天假去洗个澡、一个月还能有两天时间可以睡个懒觉呢！可贾珠，除非他自甘放纵，否则是一半天的空闲都没有的。许是存了心，贾宝玉总觉得贾珠的脸色越来越差，身体也越来越削瘦了。
　　贾宝玉心里急得犹如百爪挠心，躁得吃不下东西，嘴角起了一堆小水泡，可把贾母、王夫人与元春等吓着了。贾母把李嬷嬷叫到跟前狠骂了一回：“一个一个都不上心伺候，你也是府里的老人了，竟连个哥儿都伺候不好！ ”又把跟的丫头婆子一并骂了，又打发人去请太医。太医来了一看，这是个上火的样子，开了副下火的药来，又道：“虽是去火，却不可多用，皆因哥儿年纪小的缘故。用量已减了几分，老太太这里还是惦用些才好。”又看了一下贾宝玉，续道：“人道苦夏，哥儿看着是清减了些儿，早晚天气凉快的时候不妨多走动走动，不必很闷在屋子里头。”
　　太医说一句，贾母仔细听了，又问了些饮食上的事儿，太医一一答了，贾母听太医所言与贾府传下来的经验并不太差，这才命封了上等的封儿谢太医。
　　自此，元春每天早晚便会抽空带着宝玉到后花园里走动走动，贾母也时常与姐弟俩同行。贾宝玉发现荣国府的花园本身也不算差，假山、活水、各式花木，他叫得出名儿的少，不认得的多，但是看在眼里草木青翠、满池荷花，倒也养眼。这一日早起散了一回步，回到贾母正房里的时候天已经开始热了，贾宝玉状似无意地问道：“好久不见大哥哥了，他在忙么？是要考状元么？”常收到‘状元及第’式的金银锞子，元春与他说过状元是什么之类的话。
　　元春笑道：“琏二哥哥要成亲了，大哥哥去帮忙呢。”
　　“大哥哥不考状元了么？”
　　元春脸上一木：“怎会不考？只是这状元是三年一考的，今明两年无场，自家兄弟有事，自然要帮忙的。”一旁贾母也道：“宝玉又要有嫂子了。”
　　贾宝玉故意乍舌，摇头晃脑地道：“长大了事情可真多，又要娶嫂子又要考状元……”坏了！
　　果然，贾母笑了：“你要娶也是娶媳妇而不是娶嫂子啊！”元春拿帕子捂着脸直笑。
　　贾宝玉红着脸道：“我又没说错，珠大哥哥许久不曾得闲与我一块儿玩了，会累着的。”贾母道：“待忙过了这阵儿，就让你们哥儿俩一块儿玩。你等菊花开了的时候，你大哥哥就能闲下来了。”
　　贾宝玉心里诧异，贾琏娶亲不是差不多到明年的么？怎么到秋天就没贾珠的事儿了？元春也奇道：“老太太，闻说婚事定在明年……”
　　贾母笑道：“你舅舅那里有消息过来，说是明年不定会不会另有差使外放出京，故此在要尽着大家都在京里把事办了才好。”
　　得，贾珠一时半会儿是得不了闲了，拉着这位哥哥一起锻炼身体的计划暂时是没法执行了。贾宝玉只得自己满地撒欢地跑着，先锻炼一下自己的小短腿，唬得李嬷嬷跟在后面扎着手追着：“祖宗，你倒是慢着点儿，仔细磕着牙。”
　　李嬷嬷心里苦得很，她是自己生养过儿子的，知道男孩儿初学会走路就喜欢自己满地跑，不喜欢再让人抱着，非得显摆一下不可的。要是自己的儿子，打两巴掌骂几句，一把拽过来倒提着往一边儿一扔，保管就老实了――顶多哭一阵儿，哭的时候要再吓唬两声儿也会老实，再哭，不理就行了，哭得没趣儿了、累了，也就歇了。可宝二爷是个祖宗，打不能打、骂不能骂，四周都是眼睛看着。把他抱着，他就伸腿扯胳膊，没一刻安闲，弄乱了头发衣裳，老太太跟前更不好交差。
　　奶娘也不好当啊！
　　好在宝二爷倒懂事，见老太太之前必会理一理衣服，且走累了的时候绝不耍赖，直接一站，双臂张开，望着一干嬷嬷等着抱。
　　李嬷嬷终于在荣禧堂后的抱厦厅里追上了贾宝玉，给他理了理衣服，抱着跑累了的贾宝玉往王夫人那里去。入了王夫人院子，贾宝玉又要下地，李嬷嬷脸皮直抽抽，这祖宗爱干什么最好由着他，李嬷嬷想着就把贾宝玉放下。贾宝玉自己噔噔地往王夫人房里走去，廊下两个丫头早看见了，一个打起帘子，另一个就往内里回话。
　　贾宝玉进了房，见王夫人坐在炕上，李纨、元春在下手陪坐，周姨娘、赵姨娘站在一旁。贾宝玉先低头行礼问好，又直冲到王夫人腿边儿，王夫人笑着俯身伸出两手握着儿子的小肩膀，怕他跌着了：“猴儿成这样儿，仔细你老爷生气。”贾宝玉倒不怕贾政，然仍是东张西望了一下，王夫人就笑道：“你老爷与单相公他们吃酒论诗去了。”
　　贾宝玉巨汗，老爷去干啥了？吃酒论诗？也行！可你TMD跟清客相公吃酒论诗？亲爹哎～你不知道你住在这里是名不正言不顺的么？等老太太一朝去了，你是要分家出去自立门户的，到时候你拿这些清客立门户去？好歹也要跟同僚、上级、下属混一混关系的吧？
　　一扭头，却见到赵姨娘伸手抵在腰后揉了两下，贾宝玉忽又觉得她可怜了。这都是什么破事儿啊？！此时又有管事娘子来回话：“回太太，新房里要用的二十挂湘妃竹帘已经得了。”王夫人道：“几挂大的几挂中的几挂小的？”元春与李纨各在心里记下，凡有回已得物件的，须得问清其大小式样各有多少。
　　贾宝玉听得很无趣，决定回去继续练字，挪挪小屁股，还没有进一步的动作呢，外边传来脚步声。周瑞家的挑帘子出去，片刻就转了回来：“太太，东府的太太要生了，珍大奶奶打发人过来回太太，请太太过去坐镇，说是……”
　　下边儿的话周瑞家的不说王夫人也能猜出来一丝来，贾敬之妻这一回怕是不太好熬，贾敬之妻这一胎来得侥幸，是贾敬祭祖回来住时怀上的，于今已有七个月。王夫人也做过一回高龄产妇，知道这其中的凶险，忙搭着周瑞家的手起身了，对周瑞家的道：“你去回老太太一声，”又对周姨娘道，“你去大太太那里支应一下儿，”对李纨道，“家里余下事件你且看着些，”最后才对元春姐弟道，“你们回自己屋里去或是陪老太太说话去。”
　　元春在王夫人起身的时候就站了起来，听了这句吩咐连忙应了，又让李嬷嬷抱着贾宝玉跟她一块儿回贾母正房去。贾宝玉此时也把乱麻丢到一边，也没有挣扎着要自己走，乖乖地让李嬷嬷抱起自己，与元春一道急急地回到了贾母跟前。到了贾母正房，贾宝玉就不肯再让李嬷嬷抱着了。
　　贾母上房，邢夫人正在跟前伺候着。姐弟们又问了一回邢夫人好，贾母就发话了：“你们两个在外头有大半天了，去歇着罢。”这是不欲年轻姑娘和小孩子搀和妇人生产之事了。元春带着宝玉告退，领他到房里写字去了。直到晚上，宁国府那边还是没有进一步的消息传来，这一餐晚饭贾就吃得有些心不在焉。李纨在饭点赶过来伺候贾母用饭，见贾母只略吃了两口碧粳粥就不再动筷心知她这是在挂念着东府里的事儿，因辈份不够，李纨也不敢多言。邢夫人有心活跃气氛，但见贾母的脸色也不敢开口。直到贾母问了一句：“打发人去城外了么？”
　　邢夫人知道这是在问有没有去告诉贾敬，忙起身道：“想来东府里珍哥媳妇早该想到了。就是她年轻，一时忘了，还有他婶子呢。”
　　贾母不再言语，又等了半夜，依旧没有消息，贾母的脸色越发不好看了，贾敬不在城里，贾珍夫妇年轻且又是他们的母亲生育，很多事情由贾珍夫妇处置就不太相宜，贾母是这东西两府辈份最高者，总要担一点责任的。次日一整天，荣宁二府都笼罩在一片诡异的气氛里，奴才们主子面前死气沉沉、一声咳嗽都不敢有，私下里流言已经满天飞了――东府太太怕是难产了，不知道这孩子保不保得住？
　　到了第二天半夜，宁国府最新的一位嫡出小姐才呱呱落地，两府上下人等都松了一口气，贾母喜动颜色，赏了报信的人一串清钱，又嘱咐着不要忘了给贾敬道喜。然而贾母没高兴几天正在月子里的产妇就病得不轻，请医问药也不管用，太医换了好几个，病人的身体却一天天地坏了下去。
　　宁国府里空气都有些凝固，然而荣国府里要准备办喜事了――贾琏的婚期定在了九月。贾母深觉于今办了喜事，冲一下喜能把病人冲好了也未可知，更催促着要办。贾府长孙娶王家小姐，场面自是不小，王熙凤的嫁妆流水般抬进贾府，见者称奇。贾宝玉这回得以旁观了大部分过程，这嫁妆从衣料首饰到家具摆设都有，以他在贾母身边的经历，也觉得王熙凤这嫁妆委实惊人了，不少东西竟比贾府里的更精美大气。
　　贾宝玉很喜欢王熙凤，她成了他嫂子后的第一次见面，王熙凤一身大红，上着大红的百子袄，下着绣牡丹大红百褶裙，套着金项圈，头上那支朝阳五凤挂珠钗腾然欲飞，耳上大红宝玉的坠子泛着宝光，目如秋水，行动之间环佩轻响，再干净亮眼不过的一个人。
　　王熙凤并非一嫁过来就在贾母跟前高声言笑的，头一回敬茶也是规矩十足，依序见过诸长辈，从这时起她与李纨的区别就看出来了。李纨是轻声细语风吹柳絮，王熙凤说话却如玉珠落盘：“二爷与老爷前头去了，晌午方才回来，我且带平儿几个见过老太太、太太、大姑娘、大嫂子并宝玉与几位姑娘，也好认认人别冲撞了，”又叫平儿几个过来磕头，“见过了，平儿与安儿且去房里再收拾妥当了，等二爷回来，喜儿与乐儿留下与我伺候老太太罢。”
　　贾母笑对王夫人道：“是个懂事的孩子，也该让家里的人给她磕过头认识了主子才是。”
　　王夫人笑着应了。
　　新媳妇过门，瞧着倒真不坏，人又漂亮又爽利，长辈面前规矩也好。从贾母到贾琏，就没有不喜欢她的――除了邢夫人。邢夫人也遇到了与王夫人同样的问题――儿媳妇不归她管――王熙凤第一条就不是跟着她住，就近伺候这回事就免了，就是伺候也要先到贾母跟前立规矩，姑母王夫人又要让她熟府中环境，她还要与李纨这个嫂子、元春这个大姑子沟通感情，还要关心一下表弟贾宝玉，邢夫人要见儿媳妇竟是要预约的。邢夫人更加气闷了，为了贾琏娶亲掏了千把银子的旧帐在心里翻腾着。
　　要说这喜事可能真是会传染的，王熙凤进门不几日，李纨倒显出些有孕的征兆来，王夫人急忙打发人去请太医。喜脉并不难诊断，没几刻东西两府就都知道珠大奶奶有了身子，贾珠揉揉太阳穴先松了一口气，李纨红着脸也放下了心。
　　贾母大喜：“珠儿媳妇且不用立规矩了，吩咐厨上，尽好的、宜孕妇胎儿的给她做着吃。家里的事儿，让凤丫头多帮衬着些。”
　　在一片欢乐的海洋中，贾宝玉快哭了――这生下来的就是贾兰了，这孩子生下来不久就没了爹，贾珠快死了。可他拉着贾珠锻炼身体的计划却还没有开头！
　　然而眼下死却不是贾珠，贾敬之妻生产过后身体一直没养回来，竟在年前死了。这下年就过不成了，宁国府是贾家长房，贾敬之妻乃是冢妇，她死了，对于两府来说是件大事。当下两府过年时热闹的布置就全停了，宁国府里开始办丧事，荣国府这边儿因有贾母这个老祖宗在，并不很显素白，但也不好很热闹。幸好王熙凤已经过门了，贾琏的婚事倒没有因此耽误了。
　　这些统统不关贾宝玉的事儿，他只管窝在房里划拉大字、温习功课，不去前头给大人添乱已经算是帮了大忙了。原本他是该跟着到灵前应付一下的，然天寒地冻，刚与元春一道坐在车上，被冷空气一激还没出荣国府他就先痛痛快快地打了一串喷嚏，顿时觉得神清气爽。这可把元春与李嬷嬷等人吓坏了，想着他夏秋时节也看了一回太医，元春忙命停了车，李嬷嬷巴巴地跑到贾母跟前禀了一回，贾宝玉还没出大门就又被拎了回来，放风的计划就此夭折，只能继续窝在贾母房里。贾宝玉扳着胖指头――理由：君子六艺，可以说服贾政同意贾珠练习骑射；目标：让贾珠横扫千军是不可能的，让他能熬过传说中的大病就行了，哪怕病歪歪的也行，慢慢调养就成了！不能再等了，贾珠已经不用夜夜辛勤耕耘了，贾琏的媳妇也娶进门了，考试还要等一年。此时正是好时机！明天就行动！

　　兄弟习射贾环出生

　　贾珠与宁国府的血缘就远了，这回倒不用他如何帮忙，只是在吊祭等事的时候与贾琏一同露个脸偶尔接待一下同龄访客而已。所谓宗法，由血缘亲疏而来，体现于各处，表现得最明显的就是丧礼。宗法血缘的亲疏都是用各人执丧的礼仪来衡量的，贾珍、贾蓉要斩衰，同居宁府的贾蔷就要减等，到了荣国府这边就更要减去好几等了。然而也算是逢丧了，贾珠暂时就不用写文章了，李守中也不是不通情理。就连贾政这头因有了这次白事，也不狠逼着他了，贾珠倒松快了不少。
　　故尔当贾宝玉问道：“怎么珍大哥哥的衣服跟大哥哥、琏二哥哥不一样？”的时候，贾珠的耐心就更放大了好几倍，趁着这机会向贾宝玉说起何谓“五服”来，贾宝玉听得两眼转圈圈。贾珠说的都是常识，并不很难。然而要贾宝玉听一回就能完全背清楚、理解了，还是不大现实。满脑子的祖父母、父母、族父母、堂兄弟、在室女、大功、小功、三年、九月……拆开来基本都能听懂，合在一起，就成了绕口令。
　　贾珠见他这样，也不尽逼着他说“懂了”，只让他一条一条先背下来再说。其时教课都是这么个教法，所谓“书读百遍，其意自现”，一横一竖叠起来就是个‘十’字，真相不用解释！贾珠近来见人含笑，对贾宝玉耐心十足，贾宝玉认为这是移情作用――准爸爸的心态，见到幼-齿的就喜欢，唔，这一点倒是可以利用一下。
　　到了出殡的时候，贾宝玉大着舌头终于把这些远近关系理顺了，才发现虽然荣宁并称，其实从血缘上来说，到了玉字辈，他们的血缘已经远了。只因宁府是长房，所以这回送葬，大家都得去。宝玉被放到车里，一路上帘子密得严严的，生怕吹着风受了凉，李嬷嬷还把一个白铜脚炉给他放在脚边，捧着个景泰蓝的手炉子随时给他焐手。――直到回来了，也没能很好地见识一下大户人家的丧礼，深表遗憾。
　　贾母恐宝玉等小孩子临丧会撞到什么不干净的东西，只让他们表表心意就早早打发着宝玉、迎春等一并回来了，又特特嘱咐回来之后先喝一碗定神汤才许睡，连李纨因为是又身子也得了特殊照顾。忙完了这些，贾母还是不能歇的――出了丧妻这么档子事儿，贾敬是不能不回来了，这位爷经此一事，道心更坚，丧事一毕，居然女儿也不管了，一心只管往城外与道士鬼混了去。
　　贾母见状便命把贾敬之女抱到自己跟前抚养，顺着元春姐妹几个的名字就命名为惜春。既然连东府的姑娘都抱过来了，贾母索性命把探春、迎春一并抱过来作伴儿了，就安排在自己的院子里。邢夫人倒巴不得迎春能到贾母跟前去，她也好省点儿心。王夫人的心情就有点儿复杂了，探春不是她亲生的，刚刚抱到跟前没多久还不知道养没养熟呢就又被贾母抱走了，自己跟前竟无子女承欢了。
　　贾宝玉周围就多了几个姐姐妹妹，三个小丫头，连同她们身边伺候的丫头婆子老嬷嬷，满眼满屋的钗环裙袄，实在是苦不堪言。
　　贾宝玉不介意周围多几个漂亮姑娘，哪怕不能“做”什么，养眼也是好的，可眼前这些――迎春三个都是幼儿，就算未来全能长成美人，现在还是太嫩，惜春、探春现在还能把口水涂满前襟，她们的乳母、四个教引嬷嬷，本来还应该有贴身掌管钗钏沐两个丫鬟，但是因为年纪都太小，这两个丫鬟就先空缺，一应衣饰先由乳母等掌管，等到她们年纪略大一点再选可意的大丫头伺候，还有五六个洒扫房屋来往使役的小丫鬟――老的老、小的小，美景没看到就先刺疼了眼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉闷闷地继续背他的《唐诗三百首》，如果说这满屋子的老老小小都不太漂亮的女人是刺他的眼的话，那赵姨娘生下的那个儿子就是扎了王夫人的心了。因为天冷不大伸得开手，字就暂时停了，贾宝玉非常识时务地躲在贾母跟前努力上进，努力把功课背得烂熟，等王夫人来见贾母的时候跑过去汇报学习情况，务必使王夫人能够开心一点。
　　本来嘛，这边儿刚过了自己的生日，那一头小老婆要生了，王夫人的喜庆气儿还没过呢，就被兜头浇了一盆冰水，透心儿凉的。幸而这种为贾政善后的事儿王夫人不是第一回做了，一面安排下新出炉的三爷的奶娘、丫头，一面考虑着要怎么对这个庶子――是抱过来自己养呢？还是留给赵姨娘？探春已是归了贾母了，大儿子成家了，大女儿与二儿子也在老太太跟前，自己眼下未免孤单。家事上头，王熙凤已可以支应了，王夫人寂寞了。
　　王夫人倒也乐意再把小妖精的儿子抱了过来，让赵姨娘百爪挠心的，然而这儿子不同于女儿，一个养不好，怕要养出个白眼狼来。女孩儿养坏了不打紧，顶多舍了三千银子办份嫁妆把她扫地出门，这庶子一个弄不好就要来个争家产一类的麻烦，就要坏大事儿。正犹着呢，贾政先为她作了决定了。
　　起因自是赵姨娘的哭诉，客观地说，赵姨娘长得还是挺漂亮的，在贾政面前哭起来也是梨花带雨的，对贾政说话的时候也不像是骂小丫头时似的尖酸刻薄。因刚刚生产过，她额上还缠着帕子，脸上也不着脂粉，然而到底年轻看着颇有风韵：“老爷，我统共就生了一儿一女，三姑娘至今我也见不着几面儿，”啜泣两声，“哥儿好歹让我多看几眼再抱走吧，”擦擦眼泪，“总归是我怀胎十月生下来的，只求太太发发慈悲，好歹让孩子知道亲娘是谁……”
　　贾政哪架得住她哭？他又不大会哄女人，只能扎煞着手直叹气。赵姨娘见他这样，越发哭得卖力了：“横竖是记在太太名下的，我又能争得过谁？就当我是个带孩子的老妈子吧，只要能见到三爷就行。”
　　女儿抱走就算了，儿子可一定要留着傍身，让他知道谁才是亲娘方可。否则儿子就是为别人生的了，自己这个怀胎十月辛苦生育的人倒成了块破抹布被扔到一边儿了，那怎么可以？就是女儿，太太养了又如何？谁还不知道三姑娘是赵姨娘生的？不行，日后得了机会就要提醒提醒三姑娘，别忘了亲娘！贾政听她说得可怜，想想她也确实可怜，居然答应了
　　这事却不是贾政一个人能够做主的，他先与王夫人说了。王夫人脸上木然，忽地一笑：“老爷可曾回了老太太不曾？这规矩上的事儿，须得老祖宗发话了才好，否则这人多嘴杂的，传出去了还不定说成什么样儿了呢。”
　　贾政果与贾母说了，贾母本是半眯着眼睛的，听了贾政的话一挥手，让李嬷嬷把宝玉给带走了。然而贾政的话已经说了出来了，恨得贾宝玉几乎要喷出一口鲜血来，你TM就对我有本事！就对我哥有本事！你丫不是最讲规矩的么？庶子、庶女记在嫡母名下可是规矩吧？这荣国府里的孩子，各有自己的奶妈子、嬷嬷、伺候的丫头小厮，所谓“抱在嫡母跟前养着”也不过是挂个名儿罢了，并不涉及真的要自己动手的。更兼赵姨娘本人还是附在王夫人院子旁住着的，赵姨娘想儿子了，是啥时都能去看的，真不用特特地说‘让赵姨娘照看着’。就这个你就支应不下了？我-操！贾宝玉终于暴出粗口了。［1］
　　“小妇养的”可是个贬意词吧？你丫都不管不顾了！良妃都没资格养八阿哥了，赵姨娘算个毛？你是男人啊，难道不知道哪样对贾环更好么？赵姨娘想自己养儿子，人之常情，你个死道学先生也这样想？
　　我说贾环怎么就养在赵姨娘跟前了呢，合着有你掺了一脚啊？要说王夫人就是再傻、再不乐意，也不会自己跳出来说：“这是你小老婆生的孩子，别想老娘替你养个孽障！”因为规矩就是嫡母对庶子也要‘待之如己出’才算得贤良的，就算不乐意也不能自己打头阵的。
　　得，这下王夫人不用想了，直接如了贾政的意。她心里本是五五分的，今见贾政这番作派，必是赵姨娘下了舌头，心中冷笑便不再理会。贾母略想了一下也道：“既这么着，便由他去罢。”
　　老太太也是打年轻时候过来的，当初老一辈也是颇有几个姨奶奶的，后宅里的事儿她不是不知道。然而本着“丈夫与儿子在拈花惹草问题上两个标准”的原则，对于赵姨娘产子，她也有几分高兴的。然而赵姨娘却不守本份，居然登鼻子上脸了起来，贾母就不喜欢了。
　　到底是丫头出身没个见识，嫡庶有别，儿子养在太太跟前，那是抬举，自己个儿窝着，能窝出个什么前程来？又觉着有这么个不安份的生母，贾环竟是没出息一点儿对大家都好――纵使有贼心有贼胆，没了贼能耐，也是个被打死的货。
　　贾政与赵姨娘犹不自知，回去倒乐了一回。倒是便宜了贾宝玉――贾政一高兴，就比较好说话一点。当贾宝玉趁机提出要学一点儿“六艺”的其他本事的时候，贾政上下打量了他一回，虽斜着眼睛看着他的，居然也答应了。对于贾政来说，只要你的理由看起来够正当，他绝对不会拦着的。他这答应了不打紧，倒忙着了贾珠――贾政答应了，却没有安排一应事宜。
　　君子六艺：礼乐射御书数。礼乐书数四样，元春可以充个数儿，射与御，就要男人来教了。贾政答应完了，再依据他的行事，是必要检查的，这任务就着落在了贾珠身上。贾宝玉听贾母道：“珠儿闲时便教教宝玉也好，”又叹，“可惜着早年跟着国公爷出兵放马时的家人死得死、病得病，竟无人能教习了，你只先教他射箭也就罢了。等宝玉再大一岁，再教他骑马才好。”
　　贾宝玉心中大乐，自己是学生，上体育课的时候，贾珠这个老师也得一起运动啊！却听贾母又对贾珠道：“宝玉今还小嫩胳膊嫩腿儿的，特特找武师傅来教，也不相宜。等他大些了，就不用你管了，你只管温书就是。”
　　贾珠笑着应了，又道：“习箭也要立靶子，宝玉还小，弓箭也要另制，恐要过小半月才能得。”
　　“再过几天，天气也更暖和些了，你们兄弟两个也好过些。”
　　自此，贾宝玉有了明正言顺的借口缠着贾珠，贾珠也不嫌他烦。因不好白天常入内宅看李纨挺起的肚子，看看这粉嫩一团的小兄弟，再脑补一下自己将出世的儿子，也是一桩乐事：［能比宝玉生得更好才是美呢！］到箭靶立起，宝玉特制的弓箭也到了，天已暖了，贾珠先悄悄试了一回手，成绩不甚理想，不免私下多练几回。他幼时也习过这些的，只是近来忙于进学、娶妻等事宜颇有荒废，需得重新拾起来。运动量大了，胃口也开了，回到内宅里倒头就睡，倒把李纨给他寻的两个通房给撂到一边不作理会了。李纨心里一则窃喜一则担忧：“大爷可是看不上这两个？如今我且伺候不动了，大爷总不能空着……”等太太找我谈话可就不妙了。
　　贾珠一个哈欠打过去，眼角泛泪：“许久不活动了，太累，睡吧。”李纨又问了跟着贾珠的人，才知道丈夫这是真的累着了，开始心疼了。转念一眼，教宝玉功课累着了总比跟小老婆鬼混累着了好，前者一觉睡饱了又是精神抖擞，后者可是要淘坏身子的。李纨在床上辗转了一回，次日起来服侍贾珠穿戴了，请过安就去寻王熙凤：“近来我们大爷领了老爷交待的差事，说是宝玉还小，单请师傅不便，命他教宝玉习射去。他跟着锤炼几日，倒显得精神了些，可我瞅着他也是累狠了，饭也用得多了，我寻思着你是管着事儿的，便不去打扰太太，只管请你嘱咐厨下饭菜多尽些心。”
　　王熙凤笑道：“谁说不是呢？便是我们家二爷，老爷也让他得空与大哥哥、宝玉一道去，练他一练，倒更长胃口了。这事嫂子只管交给我，办得不如你的意了，只管找我算账去。”
　　说得李纨一起笑了。不过是借王熙凤的嘴把话传出去罢了，王熙凤能对贾珠的饮食更照顾，那就更好了。王熙凤管家的本事可真不简单，新媳妇正在腼腆的时候，她就已立了威势。年前年后王夫人正心烦着赵姨娘，贾母又要顾一下惜春等事，分不出神来，家务就交给了王熙凤。自然也有想试探这位二奶奶的，有手贱偷东西的也有偷懒不听使唤的，王熙凤也不打也不骂，只让人一排溜跪在穿堂里，其时正是冬天，穿堂风嗖嗖刮过，就算是皮粗肉厚的汉子，从早上被拎过来，直跪到晚间贾母等回来，八成也要落个老寒腿的病根儿了――贾家可是砖石铺地的。贾母听说没打没骂，只让跪着反省，还道这孙媳妇好心。
　　管他呢，自己只管养好胎，生个哥儿，伺候好丈夫、劝丈夫上进些，也就得了。
　　待贾珠把箭术磨得顺手了，才开始教授宝玉，先是练一下臂力，继而教瞄准，初时靶子放得近、红心画得大，后来才渐渐把靶子放远些。贾琏也胡乱过来应个卯，做个样子给贾政看看，不几天就烦了，借口给贾珍道恼，溜到宁国府去了。贾珠外书房空地上习射的，依旧只有两兄弟。
　　贾珠弯弓搭箭，“笃”地一声，箭入红心，虽然离正中仍偏了两寸，这成绩也还不错。贾宝玉偷眼看着贾珠，许是春天到了、万物复苏了，贾珠的脸色也缓过来了。开始琢磨着如何引着贾珠多锻炼一下身体什么的，他不是医生，中西医全部不懂，自己感冒也只知道吃维C银翘片而已，只能泛泛地从“锻炼身体、增强免疫力”方面着手，心中犹自惴惴，不知道自己这个门外汉开的方子对不对。贾珠见贾宝玉摇着颗大头，带着点儿鬼鬼祟祟的神态偷瞄自己，颇觉好笑，走过去一把捞起了贾宝玉，举着他与自己对视，贾宝玉两腿直扑腾：“放我下来～”
　　贾珠又把他转了个圈儿才让他下地，正要说什么，贾政来了，冷脸吓道：“不长进的东西！让你们习射，竟玩闹了起来！”骂贾珠道，“你是兄长，又是要做父亲的人，居然就给兄弟做这等榜样？”贾宝玉深吸一口气，头顶上传来贾珠抽冷气的声音。两人垂手听了，不敢回话，亦不敢再玩闹。
　　贾政脾气不好，是有缘固的――义忠亲王坏了事儿，外头已经开了锅，与之走得近的人很受了些牵连。贾政急急惶惶，什么都摸不清什么也看不透，只觉得心头烦乱。因心中有急事，便想向舅兄王子腾打听，王子腾是京营节度使，许是更知内情，故此只是发作了一通，又喝道：“还不滚去屋内读书？”并没有再作进一步的表示就匆匆离去了。
　　不几日，隐约有风声传来，皇帝立了诚庄亲王做太子，据说要禅位！
　　在这一片急急惶惶中，贾宝玉这一年的生日倒与往年没什么差别。管他外头什么风浪，大家只管在高墙里取乐。原本这皇家八卦挺让人热血沸腾的，然也仅止于八卦而已――贾家已经许久没有资格沾上这些事情了，也只剩下八卦的资格了。不用贾母说：“该怎么过就怎么过，天还塌不下来。”只要新皇不明说：“要抄了荣国府。”这府中上下绝不会生出一丝忧心来的。
　　[1]个人观点，挠头，深深地觉得不管王夫人是忠是奸，她都不傻。这种送上把柄坏自己名声的事情，她不大可能去做。而且这种事情，没有贾政或者贾母的干预，王夫人就是捏着鼻子也得养着贾环= =

　　荣府选仆各有思量

　　贾宝玉正在贾母正房侧屋的书案上描红，因他年纪小，还跟着贾母住在正房，并没有搬出去在院子里给他另收拾房舍。他那小小的外间就被收拾成一个小小的内书房，靠墙的两边儿，一边儿是一溜的炕，上设着炕桌、坐褥一类――原本贾宝玉与元春就是在这里一教一学的，墙上悬着贾琏送的那把小匕首并些弓箭，另一边儿是个书架，上头摆着元春教过的一些书并贾珠送的那套《四书》。当地摆一张略矮些的书案，配上不大高的座椅，以贾宝玉目前的身高，这套桌椅显得略有些高了，然而较之成年人用的，却是矮了不少――约摸是个七八岁孩童用着最好――却是王熙凤借着贾宝玉生日的由头，以寿礼为名送进来的。
　　“我那日看着宝玉趴在炕上写字儿，怪让人心疼的，问大姑娘，大姑娘说是桌案椅子太高，坐在椅子上，正好从案头儿上露出两只眼睛来。抱着他写字儿他就闹，只能趴在炕桌上。就自作主张让他们去弄了这份东西来。宝玉，今儿独我送的寿礼个儿最大，待会子的寿面你请我多吃两碗？”
　　一席话说得贾母笑得前仰后合，王夫人指着王熙凤笑得说不出话来。贾琏故意道：“两碗你也吃得下？”王熙凤把眼睛一横：“一天还有三顿饭呢，怎么就吃不完了？”众人又是一番大笑，从此这一副桌案就在贾宝玉的外间扎了根，案上架起了笔海、磊起了名人法贴、堆起了数方名砚，贾宝玉也正式坐到了书案前。屁股底下垫着一方竹子制的颇类围棋盘的垫子上，贾宝玉坐在椅子上正觉得高度合适。做这副桌椅的人也是细心，连这东西都备下了，然而用正式的桌案，再配上个更高些的垫子不是更方便？贾宝玉甩甩头，把“坐在椅子摞板凳上”这一杂技动作甩出脑海。
　　贾宝玉试图用描红这样比较机械的、静态的动作来平复一下内心。跟在贾母跟前其中的一条好处就是可以在不经意间听到不少消息，比如贾政前天回到家中来请安，贾宝玉就老老实实在被贾母抱在怀里光明正在地听了回现场版：“今上欲传位太子，儿子在工部，与传位大典事宜有些关联，近来要忙些。”
　　就是这个在贾府里被胡乱传了好些时日最终又被贾政证实了的消息让贾宝玉心情大坏！大大地不妙！贾宝玉看了看桃花纸上不甚整齐的字迹，烦躁地把纸揉作一团，胖爪子上还染上了墨迹，贾宝玉抓过案边放着的巾子擦了擦手，爬到炕上双手交叠于脑后。要有新皇帝了，新皇登基，他爹又没死，老皇帝要带着他的那一班女人迁居太安宫，皇宫就空了出来，从后妃到宫女都空缺得厉害，自然是要充实后宫的。弄了半天，自己咒错了人！便宜姐夫另有其人！
　　贾宝玉一个轱辘爬起来，李嬷嬷听到动静，掀帘子就进来了：“哥儿要做什么？字儿可写好了？老爷近些日子是忙，却也叫你写功课的，等老爷闲下来查你，又要有一番说道了。好哥儿，且把字儿写完，老太太跟前也有得说。”
　　贾宝玉揉揉脸：“我每日都多写了两页，能顶好些天呢，不碍事儿，”又问，“嬷嬷，琏二嫂子还在老太太跟前不曾？”
　　李嬷嬷夸一句：“哥儿好伶俐，”又答，“好叫二爷知道，琏二奶奶近日可忙着呢，二爷倒猜猜，琏二奶奶忙些什么的？”
　　贾宝玉诚实地摇了摇头：“琏二嫂子每天要跟老太太说挺多事儿的，我猜不到。”
　　李嬷嬷满脸堆笑：“好叫二爷知道，老太太、太太说了，叫琏二奶奶上心着点儿，要给二爷挑使的人呢。二姑娘、三姑娘、四姑娘、大爷、大奶奶处也要添人，这回子咱们府上可要好好热闹一阵儿了呢。这会子琏二奶奶指不定正带着人到老太太跟前呢，二爷不去看看？”
　　贾宝玉道：“我跟前的人还不够使么？又要添得什么？”吃多了撑的哦！想到就要与元春分开了，贾宝玉脑袋就开始嗡嗡作响，此时可没心情YY一下袭人有多贤俏，晴雯又是如何惹人爱了。只觉得在自家大姐姐即将跑去宫斗的时候，这些凑到眼前的人实在碍眼。没见过猪吃也见过猪跑了，N多的小说里都说了，宫里就是个斗心眼儿的地方，一个不小心连怎么死的都不知道！哪怕最后赢了，也不知道中间都经历过什么过的污糟事儿了。
　　李嬷嬷大惊：“哥儿这话万不可再说的，要有大家公子的气度，使唤的人怎么能少呢？哥儿眼看就要出门读书了，怎么能少了小厮伺候？年纪再长些，就要分房了，丫头也是少不了的。这府中上下，亏了谁也不能亏了哥儿的。”
　　贾宝玉先闭了嘴，整整衣服，李嬷嬷又上来为他调弄了一下配饰，贾宝玉往大镜子前一照，不错，形象满分！又端详了一回，对于贾府中居然有玻璃大镜子非常满意。
　　到了贾母正房，王熙凤果然是在的，地下站着三排小孩儿，有男有女，俱是看着眉眼清秀之人。贾宝玉虽说心烦这些人，但是真看过去，见这些小孩儿一个个乖乖站着仿佛是菜市场里的鸡鸭任人挑选的样子，实在是提不起气来。想到自己等人与这些丫环小厮的分别其实也不甚大，尤其是元春，怕是也要像水果摊上的桔子，由着看的人翻来覆去的看了。
　　贾宝玉蔫蔫的。含糊着跟贾母、王熙凤见过礼，爬到贾母身边自己的固定位子上坐下。就听到贾母问他：“可是天热觉得乏了？”
　　王熙凤就跟着道：“有冰镇的酸梅汤，极是可口，还醒神呢。”
　　贾宝玉摇摇头，眼睛往底下一看，见这么多人在场，心里想的话就不好说了。贾母与王熙凤却是误以为他对这些年纪相仿的小孩子感兴趣了，王熙凤就道：“宝玉，你快来看看，这些人竟是好不好呢？你喜欢哪一个，我就让他以后陪你玩可好呢？”
　　贾宝玉此时没了扮幼儿的兴趣，心情不好便没有了‘压下心中的感伤强颜欢笑去哄别人高兴’的情怀，脑袋摇得像个泼浪鼓：“一个都不要，谁要人陪着玩？今天的字儿还没有呢，老爷知道我玩了，又说要捶我，可不敢再玩了。”
　　王熙凤脸上一僵，贾母的笑容一顿，底下的嬷嬷极有眼色地把一堆小孩儿全领了下去。贾母脸上淡淡的，抚着宝玉的背：“你老子且忙着呢，你不用惦记着这个。”王熙凤也道：“可不是，宝玉学字儿，那是宝玉的事儿，老爷管你，那是老爷的事儿。就比如我管家，底下的奴才再好，也得我‘管’不是？哪有做父亲的不管儿子的？不过是老爷说话严厉些罢了，老爷平日介总是说这说那，可也曾动过你一指头不曾？”
　　贾母边道：“很是这个理儿，宝玉，听你凤姐姐的便没错儿。”
　　贾宝玉弄了这么一出，在看到贾母与王熙凤变脸的时候就觉得有点儿不好了，此时就坡下驴，抓抓头：“就是怪吓人的，今儿怎么写字儿怎么不得劲儿。”
　　“那就且别写了，你大哥哥头晌要做文章，你不可闹他去。下半晌可闲着，你午觉睡醒了，只管叫他带着你玩去。”
　　贾宝玉看着贾母与王熙凤一人跟着一堆的丫头婆子，这屋里还有李嬷嬷等自己的人，实在不是说话的好时候，转念一想，自己要说的事儿去与贾珠说似乎更方便些，又做起了刚才不屑做的勾当。一头扎进贾母怀里：“下半晌儿可要大哥哥陪带我出门儿看看去，可不能说天热了会中暑的话～”
　　贾母对王熙凤道：“看看这猴儿，顺着竿子就爬上来了，让他们给宝玉配车，搁盆冰，带上避暑的药，过了日头正毒的时候再动身。”
　　贾宝玉见贾母这么说，一声欢呼跳下榻来，跑到门口儿才躬身一拜：“我去收拾啦～”贾母笑着点头。李嬷嬷急急跟了上去，口中道：“我的小祖宗，慢些儿跑！”
　　待宝玉跑远了，贾母与王熙凤方敛了笑容。王熙凤就道：“方才的人，老太太看着如何？”贾母道：“模样儿倒还齐整，只怕不大够呢，你珠大哥那头，你嫂子要生产，不论是男是女，须得备下哥儿姐儿的乳母并使人等，宝玉跟前须配上四个小厮、几个随着出门的、屋里须得再配上一个一等的丫头、几个二等的丫头，还有你三个妹妹，各人的大丫头并使唤的小丫头，你婆婆与二太太那里，还有今年打发出去配人的缺儿。”
　　王熙凤静静听了，此时道：“还有老太太屋里，也有要放出去的丫头。我想着，这一回单是补这些，家生子儿合适的人就补不过来，不如打发了人牙子去外头买些来。只要是正经人家的孩子，模样儿又齐整的就成，横竖就算是家生子儿，当差前还要略调-教一二呢。”
　　贾母道：“只有一桩，四丫头是东府里的，她身边儿的人，你须与你珍大嫂子商量着办。”王熙凤应了，又道：“那我可就去着人找人牙子了。”见贾母没旁的吩咐了，这才转回自己的屋里去。王熙凤的车还没停稳，屋里安儿就迎了出来：“二奶奶，方才大太太打发了人来，道是二奶奶若是回来了，往大太太那里走一趟儿，有事儿要吩啥呢。”
　　王熙凤冷笑道：“你倒讨了好差使，竟不让我喘一口气儿，端的是我带出来的好奴才。”安儿吓得不敢说话。平儿上前扶着王熙凤下车：“奶奶息怒，还是进屋换身衣裳歇一歇儿，好歹去大太太跟前应个卯，万一真有事儿呢？”王熙凤道：“就你会说话，”又问安儿，“可说了是什么事情没有？”
　　安儿小心地道：“听说是因着老太太、太太让奶管着给小爷、姑娘们挑人的事儿……”王熙凤扶着平儿的手进了内间，一面换衣服，一面悄声对平儿道：“听着了没有？这是惦记着让她的人补个好缺儿呢。”平儿笑道：“那位好歹算是奶奶的婆婆，总得面子上过得去才成。”王熙凤道：“她得知道自己的面子有多大才成。二姑娘是大老爷生的，用什么人我就听大太太怎么说，老太太问起了，我就回是大太太的主意。旁的人那里，珠大哥、宝玉与三姑娘可是太太这边儿的，四姑娘可是东府的。”平儿笑而不语。
　　一面换了衣服，乐儿奉了茶来，王熙凤略歇了一下，又急急上车往贾赦院里去了。见了邢夫人，果是说着挑的事儿的。王熙凤一掸眼就看见邢夫人身侧站着个婆子领着个小丫头，心道这八成就是撞邢夫人木钟的人了。果不其然，邢夫人道：“你二妹妹身边的人可是得知根知底儿的方好，这是王善保家的，是我的陪房，让她的外孙女儿伺候着二姑娘，我也还放心些。”王善保家的忙让外孙女儿给王熙凤磕头。
　　王熙凤笑着招手：“过来我瞧瞧，”打量了一番，见这女孩子长得倒也整齐，也不惧人，抬着脸由着王熙凤打量，“倒是个好模样，”又问她年纪等，见她一一都答得出来，便道，“既这么着，人我现就带走了，给老太太看过了方可当差的。”
　　邢夫人见儿媳妇听了她的话，也高兴：“你且忙去吧。”
　　邢夫人不再多言，王熙凤也松了一口气，到底是她名义上的婆婆，真要硬顶，王熙凤也做不出来。更兼早就打定主意，迎春身边使的人，干脆就从大房那里挑，省得日后有什么掐不齐的事儿赖到她身上。
　　皆大欢喜。
　　王熙凤又往王夫人处走了一遭，回了贾母与邢夫人如何如何说，王夫人倒大方：“二姑娘本是大老爷那头的，这样正好，也省得日后打官司。只珠儿与宝玉两处，你倒要上心些，别弄些不三不四的东西进来才好。”王熙凤道：“太太只管放心，再不成，我往外头买人去，总不会亏待了珠大哥哥与宝玉。倒是太太跟前要用什么样的人儿，或有什么已经看中了的，只管跟我说，省得安排下去了再换了就麻烦。”王夫人一笑：“左右得到老太太跟前去说话，我只管到老太太那里挑人就是了。”

　　童言无忌兄弟逛街

　　用过了午饭，贾宝玉也不午睡了，管李嬷嬷要了钥匙要开箱子翻自己的私房。李嬷嬷唬了一跳：“二爷，大家公子哪有没事儿就点这个的？让老爷、老太太知道了又该骂我了。”
　　贾宝玉道：“大哥哥生日快到了，今儿一道出去，看他喜欢什么我就买了下来。”因自元春生日后宝玉就有自己合计一下如何给家人寿礼的习惯，李嬷嬷也就不说什么，翻出钥匙来，又招呼着人轻手轻脚地去抬箱子：“仔细惊着了老太太午睡，谁都讨不着好儿。”
　　贾宝玉就另翻出一只荷包来，往里面鼓鼓地装了一兜子的小银锭子――这是他的月钱由李嬷嬷收着攒下的，又摸了三块金子，这才安心躺了一会儿。临出门儿，贾母又嘱咐了好一阵儿，才放兄弟俩出去。
　　一出了贾府大门，贾宝玉就闹着要跟贾珠一道骑马，贾珠哪敢在大夏天的让他晒着？经不起他闹，后来贾宝玉道：“那大哥哥跟我一块儿坐车吧，我要跟大哥哥一个样儿。”贾珠好气又好笑：“等你再长大些就能跟我一样了，你还小，坐车没事儿的，我这个样子，不老不小又无病疾的坐车像什么话呢？”贾宝玉决定不要面子了，在车里直打滚儿，贾珠无奈，只能把李贵赶出车，自己家进去陪宝玉说话。
　　贾宝玉看贾珠一脸郁闷的样子，心里也不好意思了，硬凑了上去趴在贾珠的耳朵边儿上：“大哥哥的生日快到了，大哥哥喜欢什么？悄悄的告诉我好不好？李贵都下去了，车里就咱们俩。”
　　贾珠哭笑不得：“捣了半天的鬼，打了半晌的滚儿，就是为了说这个？”捏了捏贾宝玉的鼻子，心里倒也熨贴。贾宝玉顺势扑过来：“说嘛说嘛说嘛～”魔单穿脑，贾珠道：“也没什么极喜欢的。”
　　“那咱们呆会儿去市集上头，大哥哥看着什么喜欢的了就告诉我，好不好？”贾宝玉力求为自己争取一下‘抛头露面’的机会。
　　贾珠睨了他一眼：“想去市集看看？我怎么没听老太太有这么个吩咐的？”
　　贾宝玉装傻，嘿嘿一笑：“看看么看看么，听说很好玩儿的，还有大姐姐新给我做了个抹额，我想寻个好玩的谢她。”
　　贾珠这才笑着应了，掀起帘子吩咐往市集而去。贾宝玉故作天真地道：“不知道凤姐姐喜欢什么东西？她也送我东西了，我可得答谢才好。她生日是哪天，大哥哥知道么？”
　　贾珠与王熙凤是嫡亲的表兄妹，自然是知道的：“是九月初二，好有些日子才到呢，市集庙会上买的东西给你大姐姐玩也就罢了，给你凤姐姐素日取乐也成，只拿它当寿礼却是寒酸了，万不可如此。”贾宝玉当然知道这个，说起王熙凤与元春两个，不过是个引子，正题还在下面呢，扳着指头数着大家的生日：“凤姐姐下面是几岁的生日了？大姐姐十五岁的生日说是要比平日更隆重的，凤姐姐十五岁的生日当然要送得隆重些。”
　　“你凤姐姐自是及笄之后才嫁到咱们家来的，今年才十六呢。”
　　“咦？凤姐姐比大姐姐小，就成亲了？成亲了不是都比没成亲的小么？”
　　贾琏再没法跟他解释成亲与大小的关系，只含混着道：“大姐姐今在家里，你能天天见着，不好么？”
　　终于说到点子上了，贾宝玉为贾珠的配合喝彩，真想抱着他啃两口，马上接口道：“嗯，咱们让大姐姐怎么也嫁不出去，留在家里陪咱们就好了。”说完，开始大力点头。
　　贾珠的脸色青了，想着妹妹已经十六七岁了，家中还不见动静，贾宝玉一句‘怎么也嫁不出去’实在扎心。都说童言无忌，说得却也有几分道理，十五及笄，已是正经嫁的年纪了，而元春却无准信，等到家里人想起来了，左右考量姑爷人品，设若偶有不合适再从头相看，合适了又要备嫁妆，还有一套子的正式礼仪要办、六礼须行，又要半年下去了，妹妹可不就成了老姑娘了！贾珠寻思着自己如今已娶妻且有功名在身，最重要的是妻子有了身孕，自己的身份也提高了一层，“为人父”就不再是毛头小子了，对于妹妹的事情，也可以与父母略提一提了――总要及早择一佳偶，不令说荣国府的大姑娘若大年纪尚无问津要来得好。
　　心里这么想着，脸上早已板了起来：“你这是哪里听来的混话？！都是谁说过的？！”低下头，压低声音在宝玉耳边磨牙，“‘怎么也嫁不出去’是谁说的？再有人说，你很该啐了他再告诉太太才是！你究竟是哪里听来的？”
　　贾宝玉咽咽唾沫，从来没想到贾珠那一把子温温润润的声音居然能弄出个给鬼片儿配音的效果来，嗖地往后一退，小脊梁撞到车壁板上，好疼！泪眼汪汪地抬头：“大姐姐不嫁出去不好么？咱们见天儿地在一处，多好？呜呜～”
　　贾珠被他这一装哭给震住了，心道或许是自己听错了“嫁不出去”与“不嫁出去”听着太像，然而到底扎心了。贾珠与元春年纪相近，又是同母所出，自幼一同被贾政试验‘严父该有的架式’，关系自然是非同一般。贾珠一下午陪着贾宝玉逛街就显得有点儿心不在焉了，相反，贾宝玉却很和乐。
　　贾珠当然不敢带着幼弟去人多杂乱的地方，只带着他往店铺密集处去，一家一家地逛着，既看了东西，也得了清净。贾宝玉一头扎进店铺里看东西，贾珠就在旁边儿琢磨着回去怎么跟父母提妹妹的婚事。
　　贾宝玉就没有发现店铺里有他能买的东西！他很想买些闺阁女孩儿不曾见过的，又透着有趣的，当然价钱也不高的东西回去显摆的。但是这些店铺里的东西看着好的都太贵、差一点的又显俗气。贾母房中摆设称得上富贵雅致的，把这些东西与素日见过的一比，就能看出高下来了，贾宝玉实在不忍心拿白花花的银子去买这些东西。蔫头耷脑地要求贾珠带他往更热闹的地方去，贾珠拗不过他，一见他作势要哭，生怕带他出一趟门儿倒把人给招出两包泪来，只得紧紧地攥着他的手，带他往热闹的地儿去。
　　贾宝玉心愿得偿，高兴地跟着去了。其实路边小摊说是别的风趣，其实还是粗糙的东西居多，想要买到“不贵又别致”的东西，那得下大力气去淘。贾珠是大家公子出身，不大看得上这样的行为。贾宝玉对于逛路边摊现在是完全没有心理障碍的，只是觉得这样淘东西实在太麻烦。然而话已经放出去了，只能硬着头皮催着抱着他的李贵从这一家逛到那一家。
　　好不容易寻着了个捏泥人儿的，让给塑了一个自己、一个贾珠。捏泥人儿的是个胡子花白的老人，手上动作却是灵巧，不一刻就把两个泥人儿捧了出来，一应衣饰脸庞俱看得出是兄弟俩的模样。贾宝玉大喜，这就是民间艺术啊！得，以后就买这种讨女孩子喜欢的东西了！等到付钱的时候才发觉不对头。
　　贾宝玉吵着要自己会，贾珠就袖手站在一旁笑着看他。贾宝玉还不明就里，方才他已引着贾珠往元春终身大事上想了，以贾珠与元春的关系，贾珠势必不会忽略元春的，自己在贾母身边居住，并未听到宫中点选女子进宫之事，只要在有明诏下来之前贾府先把女儿嫁了出去或者是定了亲事，那元春就算是躲过了。贾宝玉少有自己握着钱的时候，穿越之前手头太紧，就没有尝试过那种‘爷有的是钱’的买单气势，穿来了之后人又太小、规矩又太严、礼法也很讨厌，就没捞到自己掌钱。这番出来，他特特装满了一只荷包，就为了阔气这一回！
　　贾宝玉问了价钱，老汉见他们兄弟二人衣饰不俗，知道是手松的人，有心痛宰肥羊，又有些不忍，狠了狠心只报了个比寻常要高一半儿的价，又解释道：“小老儿的手艺是有数儿的，要比旁家高些儿，两位衣饰更繁复些，要比寻常更费力，一个便收三十文。”
　　贾宝玉对这个时代的币制没概念，抓抓脑袋又抓出一个小银锭子：“这些够么？”一说完，肠子都悔青了！老子的气势啊！一拍银票：“这是一百两，余下的当你的赏钱。”的气势呢？
　　某人装X的计划在不懂币制物价这一血淋淋的缺陷面前分崩离析了。先是遍寻箱笼，找不到一张银票――废话，他才多大？一个月二两的月钱，一年二十四两，四年下来还攒不够一百两的。平日送寿礼，都是拿这个人送的补给那个人去玩，因他年纪小，大家权当逗乐儿，也无人计较这个。他从来没自己买过东西，也没理会过物价。
　　老头儿咽了口唾沫：“这位小爷，这块银子够买这一架子了。小老儿这里并无夹剪……”
　　贾宝玉黑钱。
　　贾珠大笑：“李贵儿，把宝玉给我，你去寻人把银子给你二爷换开了。”
　　李贵忍着笑，果然拿了银子去换了两串铜钱来，满满地捧在手上，还嘀哩嗒啦地往下坠着。一个小银锭子换了这么多铜钱，贾宝玉羞得满脸通红，连盘算着自己的家当已经到了可以‘拿铜钱砸死人’的事儿去得意一把都给忘了。
　　那一头李贵捧着钱串子来，解开一头的麻绳儿，嘴里还絮叨着：“好二爷，一两银子官价可换一千六七百制钱，可市面上兑不到这些，也就是一千钱。本是一千钱一吊，只现在是九二串，一吊钱并不足一千之数……”因是宝玉-乳母之子，他跟宝玉说话也就略随便了点儿。贾珠倒没了责怪他。
　　贾宝玉面红耳赤，那头李贵不唠叨了，开始数钱，一五一十地数出了六十文来，递给捏泥人儿的。贾珠道：“且不忙系上，再给老人家一百文，老人家是实诚人。”
　　在老头儿一迭声的吉祥话中，贾珠掂掂宝玉，心情好了些儿，抱着他往下一个摊子走去。李贵苦着脸捧着钱跟在后边儿，出门时只道爷们要走走看看，谁想到却摊上一这么个差使！慌忙把钱系好笼在袖子里，沉甸甸地坠着袖子变了形，一路叮叮当当地追着贾珠与宝玉去了。
　　回到府里，到了贾母正房。李贵等把贾宝玉一天的收获悉数搬了过来，统共花不到一吊钱的东西，已经满满地摆了一炕：有泥人儿（把照着自己捏的那个给了元春），有木头雕的牧童骑水牛（这就归了王熙凤），此外还有核桃雕成的数珠儿（批发了三串儿，从贾母到王夫人、邢夫人，人手一串），还把一对挺少见的泥娃娃送给了李纨，又有空竹、风车、小糖人儿……
　　看贾宝玉一一分给大家，贾珠暗道宝玉小小年纪居然在玩得高兴的时候还想到家人，看他自己捏着个竹蜻蜓满屋子追着跑，不由会心一笑。贾母与王夫人并元春等更是合不拢嘴，便是邢夫人，也觉舒服了些。
　　贾珠捏着他的小泥人儿回房与李纨说话去了。

　　皇帝内禅贾兰出生

　　贾宝玉出行，带来一麻袋小玩艺儿，花钱不多，倒落得个皆大欢喜。不单是贾母等主子得了东西高兴，就连李贵等跟着出门的人，因贾母高兴，每人倒赏了五百钱去。李嬷嬷因儿子在主子面前得了赏、露了脸，也高兴，连宝玉大热天的闹着要出门也不唠叨了，给宝玉铺好了被子放好了帐子，打发宝玉睡了，往外间里与小丫头说悄悄话儿。
　　贾宝玉今天有点儿小兴奋，虽然一直以来都努力不做一个“脂粉之徒”，然而那些只是温水功夫，今天却是第一次明明白白地插手，试图改变一下元春未来之路的。虽然因为年纪小，不能说得太露骨，到底是暗示了贾珠，贾宝玉此时躺在床上脑子里一直在推演着贾珠会如何反应、他会如何与贾政等人说、贾政等人又会如何决定，等等。
　　在他看来，如今既连贾母跟前都没有选人入宫的消息，元春就不存在着人为留着待沽的可能了。或许家中长辈真的是很慎重地在为元春择婿，看得太仔细了所以耽误了时间，但是今天这么一说，贾珠该警醒一点儿了，经他一说，长辈们更该抓紧了。想到这里贾宝玉心里挺美，只要要定了亲，就可不入宫了，实在是件太美好的事情了。
　　贾宝玉窝在被子里偷着乐，扯了两下被子，把自己裹成个蚕蛹，香香甜甜地睡着了，连李嬷嬷在外头说话都没觉得她烦。
　　另一个地点，贾珠与李纨看了一回小泥儿人，取笑了一回。贾珠就问李纨：“你平日在老太太、太太跟前可曾听到这两位有为大姑娘寻婆家的意思？”李纨道：“大爷为何有此一问？此事该老太太、太太、老爷的主意，哪有随便跟我说的道理？总要有点儿眉目了才好叫大家知道。说来大姑娘今年……是该打量一下婆家了。”
　　贾珠叹了一口气：“又是圣人内禅，又是新皇登基，还有朝廷上因此的升降，如今能与大妹妹般配的人家，怕没几个有心思想这个的，今年怕是要耽误了。”
　　李纨道：“今年先看好了，待大事定了，就定大妹妹的事儿，也是不迟的。”
　　“我明日与太太说去。”
　　夫妻两个这才睡去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没几日大家都在贾母跟前说笑，因皇帝禅位，外头都围着这项大事转，且天气仍然炎热，有关系的人家，相互之间除了正常的生日、丧事之类躲不过的事情，再没有人在此时生事呼朋唤友全家出去地相约去某家看戏了。须知自古有言“一朝天子一朝臣”，虽然老皇帝仍在，老臣轻易不会立遭狠手，然则不免仍有升降，更兼此番禅位还牵扯到一位忠义亲王，他老人家还坏了事儿，这就更加复杂了点儿。故此男人们有关系的悄悄跑关系，女人们就呆在家里不要出门儿惹事儿了。就算想抗夫人外交，也要看对方愿不愿意在这种时候招惹是非，万一新皇觉得你轻狂了，自己还没站稳就开始提拨别人呢？
　　倒是像贾家这样的清贵人家过得清爽些，原因很简单――他们家现今看着尊贵，却还是不够格儿搀和进来的，以东西两府袭爵人之既宅且淫，自是无人招揽的，正让他们躲过一劫。因与此等事情无关，故自贾母开始，大家的心情都很好。
　　因心情好，说起话来就宽了。其时王夫人正说到与王熙凤两个去王子腾家里正常亲戚走动的事儿，提到了当时说到的某尚书急惶不安正四处拜门子呢，王夫人道：“实在可怜。”王熙凤道：“这些个事儿我可不大懂，只知道既是能求人求过去的，就不是什么大事儿。”贾母摇头：“哪里就这么容易了？就好比一家人家，老爷用惯了的人，少爷用不惯，少爷还有自己用得惯的呢。依着我，老老实实地主子说什么就做什么，也保全了一辈子的体面，再这么硬往上头钻，怕是要真的坏事儿了呢。少主子给服侍过老主子的奴才面子，奴才也要自己知理数才行。”
　　众人都不言声儿，王熙凤独道：“还是老太太看得明白，”又说，“这都是外头爷们操心的事儿，咱们只管打点好家里才是正经呢。老太太和太太看看，咱们是不是先预备下几份儿贺人加官进爵的礼出来？”贾母道：“是这个理儿，左右无事，且备这个。”王熙凤答应了一声，却没退下，仍是坐着陪话。
　　贾母对王夫人道：“凤哥儿果是个伶俐的，王家的教养果然不错。”王夫人陪笑不答，邢夫人也笑得脸疼。倒是王熙凤大大方方地道：“老太太这话说的，大嫂子娘家里、咱们家里姑娘的教养就差了么？我在这府里上手快，离不了老太太、太太教导的，也有大嫂子与大姑娘指点的呢。”
　　一旁李纨因有了身子，故不用立规矩，也得了一座。她本静静听着，见这一番话说完了，抬头见王熙凤朝她使眼色，也道：“就你明白，我初到这家里，也是大姑娘帮衬了不少呢。”
　　妯娌俩就你一句我一句夸起元春来，末了点题：“不知哪个有造化的得了去呢。”
　　贾母一抬眼，李嬷嬷飞快抱过宝玉告退了。贾宝玉被清场了也不生气――得，只要你们有了这想法就成。男人再XX，还是先顾事业的。皇帝先得忙着收拾了朝堂，把朝廷捏到手心里才会想着选妃呢！这点儿时间差，够用了！
　　人逢喜事精神爽，贾宝玉自觉办了一件大好事，连着一整个月读书习字练射箭都分外有劲儿。等贾政忙完了部里的差事，回家抽查，见他书背得头头是道，讲解也不错，放箭也能中靶。冷笑了一声：“居然没有荒废？”一甩袖子改问贾珠了，贾珠是自己考的功名，较之整日磨在部里办差或与无聊清客作酸诗的贾政，在八股上的造诣实是高了不少。贾政心下怏怏。贾宝玉斜抬着眼睛，贾珠低瞥着眼珠，兄弟两个的视线对上，不由相视一笑，庆贺本次顺利过关。
　　这可让贾政抓到把柄了，板着脸先说贾珠：“你是做人兄长的，须得给你兄弟做一榜样！就这样跟他歪嘴斜眼、涎皮赖脸的，如何能让兄弟敬重你？！君子当自重！没规没矩！ ”
　　又骂宝玉：“那是你哥哥，谁许你对他不敬的？！还敢给我嘻笑！长幼有序，你这几年的书都读到哪里去了？”
　　直把兄弟二人骂成霜打的茄子，贾政这才满意了，喝一声：“都与我K了出去。”心满意足地命小厮去请单相公等来说话。
　　还是没躲了一顿骂，贾宝玉出了贾政的书房门就翻了老大一个白眼，脑袋上被贾珠敲了一下：“做什么怪样子？！”说完，他自己先笑了，做一有威严的兄长，实在不是靠言语恐吓与武功威胁就行的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在贾宝玉看不到的地方，王夫人正与贾政说起元春之事。
　　因贾政道：“可算是忙完了。”王夫人顺势就说了元春之事：“大丫头一年大似一年了，老爷可有什么中意的人没有？今儿老太太可问起了。”贾政正在更衣的动作顿了一顿，皱眉道：“你怎么看？”王夫人道：“我倒愿大丫头的婆家是与咱们知根知底的，然而一道从金陵出来的人家里，年岁相仿的孩子却没几个，要么还小，要么是支庶，要么已经成婚，着实恼人。”
　　贾政长叹一声：“且别忙这个了，部里事务已毕，内禅大典将至。礼部忙完了这一头儿，就该有旨召诸命官、命妇、有爵之人入宫习礼了。总先忙过了这一道，才好想大丫头的事儿。”
　　王夫人道：“咱们府里，老太太、大房那边儿并我，都是要去的，东府里珍哥媳妇断无不去之理，两府上下，只剩凤哥儿、大丫头两个能管事儿的人，珠儿媳妇有身子，不能视事，有些让人担心。”
　　贾政道：“礼仪上头，咱们家上下早经习过的。只因是内禅大典，本朝未有之事，故要仔细一二，想来不会费时太久。待大典过了，府中有哪个作反的，或打或撵，也就结了！再者，咱们又不是见天不回来。”
　　王夫人见贾政说得有理，也道：“也好趁此机会，打听一下哪家有合适的孩子，也好托人说合说合。”
　　一夜无话。次日，果有旨意下来，命在京诸命妇并有爵之人入宫习内禅大典之礼仪进退。贾母与王夫人便把家中诸事交于王熙凤照看，又让元春从旁襄助，这才按品妆点进宫。
　　这宫也不是所谓“皇宫”，却是与南京“朝天宫”类似的地方，是专为教导文武官员与诸命妇等舞拜礼仪的地方――当然，男女分开。内禅之典比寻常登基大典有所不同，何处跪、何时拜、到某处又要山呼万岁，俱由礼部学究一一考证拟订了来，再由底下人一下报与诸人知晓。活似一出大戏，又像是阅兵彩排，直把一帮养尊处优的贵妇累得话都不想说。这两天，贾府里的奴才格外识趣，都不想在主子累得发躁的时候惹事讨打。
　　倒是贾宝玉急得不行，贾母等进宫的原因他是知道的，眼见话已放了出去，元春的事儿还没有信儿呢，新皇就登基了。这一拖二拖的，姐夫就难寻了。然而正值多事之秋，他也无法多嘴。内禅大典刚过，李纨便生了个男孩儿，贾政大喜之余，给这嫡长孙取名为“兰”，望其生如谦谦君子。
　　有了这件喜事，元春的事情又要往后放放了。幸而王夫人对亲生女儿也很上心，更发动了娘家人代为推荐。终在年前觉出一人不错，其父是两榜进士，官居侍郎，本人也已是举人功名。贾政闻说是个读书人，就先喜欢上了。贾母因儿子已经有意，也不好阻拦，只说要仔细看看才好。然不想贾府正欲命贾珠以请教功课为名行相看妹婿之实之时，一道响雷劈下。道是这侍郎大人居官不谨，被赶回原籍去了。

　　福无双至祸不单行

　　贾宝玉跟前一字摆开两排人，头一排是小姑娘、后一排是小男孩儿。王熙凤让彩明拿着簿子一一念着人名，念到一个，就上前一人，拜倒在地口称：“请老太太安、请太太安、请宝二爷安。”一个个的规矩都很不错，显是有人教过的。选丫环小厮也不是随便选的，先就要挑上资质聪明伶俐学得快的才会奉给贾母等择选。挑完了再教规矩，家下奴才不用说，就是人牙子经手卖人，也要先教点儿规矩的，免得砸了自己的招牌。
　　贾宝玉靠在贾母身边，估摸着年纪，这一批人里大概就有以后自己常用的人了。竖起耳朵、睁大眼睛，希望发现未来自己身边的人。眼睛里看到的，都是些长得清俊的小男孩儿和漂漂亮亮的小女孩儿，竟无法一眼看出谁是谁来，听到这些人的名字无非是“小青”、“四姐儿”一类，竟无一个熟悉的人名。贾宝玉确定自己对《红楼梦》没有太深的研究，但是某些比较重要的人名事件还是记得的，比如宝玉身边的茗烟是个活泼的，袭人是个做事周全的、晴雯是个爱要强的……不曾想这些孩子眼个个跟鹌鹑似的乖，名字也很寻常，贾宝玉心下讶异，也只能看贾母行事了。
　　彩明念完了名字，王熙凤又指着人介绍：“这几个是咱们府上的家生子，这丫头是白家的、那个是金家的……这几个是外头买来的，那一个姓花……”贾母取出眼镜匣子，从炕桌上的眼镜匣子里取出眼镜，对着底下细细看了一回，复又放了回去。贾宝玉倒对这眼镜起了兴趣，抓起来一看，却是一副玳瑁镜架的老花镜，这东西多多少少让贾宝玉有了一点恍惚之感。贾母道：“快放下了，那是我们有年纪的人用的，你小孩子家仔细看了头晕。”老花镜确实会晕头，贾宝玉依言放下，眼中似有不舍。
　　贾母道：“且用心挑挑喜欢的人，挑完了，我给你好东西玩。”贾宝玉倒不大稀罕东西，老实坐在一边看贾母选人。贾母总共挑了十来个小丫头，年纪都在六七岁上下，权充二、三等小丫头。王夫人亦选了五六个，另给贾珠、李纨房里配了几个小丫头，是留着给贾兰用的。邢夫人那里亦补了到了年龄要放出去的人员的缺。贾琏与王熙凤这边儿因是新婚，人手都是配好的，又有王熙凤带来的丫头与陪房家人，这回就不另添了。余下就是给贾宝玉、迎春、探春、惜春选人了。贾母与王夫人自是瞪大了眼瞅着，选了几个伶俐的小厮，房里配了两个二等的、五六个三等的小丫头，李嬷嬷也要随时支应。
　　元春身边并无要放出去配人的，这回并不需要选人。余下迎春身边有了王善保家的外孙女，探春亦配的家生子，惜春则由东府里送来人，其余丫头皆由府中补齐，一如元春之制。王夫人又道：“环儿身边的人，也要同宝玉的一样才好。”王熙凤道：“人尽够了。”于是剩下的人里，就比着宝玉的例，补了贾环身边的缺儿。
　　王熙凤道：“既这么着，还请老太太赐下名儿来。”
　　贾母往下粗粗一看，就随便报了些名词出来――珍珠、琥珀、玻璃、鹦哥、鸳鸯、翠墨、翠缕……贾宝玉听着贾母给这一堆丫头批发出来的名字，这才恍然大悟――合着这些名儿都是后起的！贾母一口气给丫头们起完了名字，看了一眼贾宝玉：“宝玉身边跟着的人，由着他自己取吧，若懒得取，过些时日有兴致了再取也不迟。”
　　贾宝玉回忆着书中小厮的名字，只觉得茗烟这名儿不错，干脆便由着原著念阵个名字出来。贾母听着茗烟、锄药、扫花、引泉、挑云、伴鹤的名儿，觉得极雅致，笑着同意了。
　　正说笑着，贾政回来了，看样子不像是很高兴。贾政见过贾母，贾宝玉上前见了贾政，王熙凤忙带着人避开了。贾宝玉也踮起脚尖溜往内里去了，贾政心绪不宁，这回倒没有理会贾宝玉。贾宝玉在帘子后悄悄站着，听着贾政对贾母道：“近来朝上不太安宁，外头也乱糟糟的，不停地有御史上本，今儿说这个对上官不敬，明儿说那个贪墨，后天又有枉法的人出来了，不断有人被黜。儿子想着，既然外头乱，不如叫珠儿且不忙回国子监读书，只在家里用功便罢了。”
　　贾母道：“你是他老子，自是你说了便是了。”
　　王夫人又问：“老爷在外头，可曾听闻与咱们家有关碍的人家里，可有受牵连的？”贾政摇头道：“这倒不曾。”贾母与王夫人都松了一口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　荣宁二府都没受这内禅的牵累，贾府姻亲旧友也是荣耀依旧，合府上下便都放心地沉浸在一片祥和之中。然而一道旨意却打破了这片宁静祥和，整个贾府瞬间像是变成了一个蜜蜂窝，热闹嗡嗡――因今上崇诗尚礼，征采才能，降不世出之隆恩，除聘选妃嫔外，凡仕宦名家之女，皆亲名达部，以备选为女史协后妃等处理宫中事务。元春正合条件！
　　自贾母以下，倒是看好这机会。贾政向天拱手道：“此是不世出之隆恩，实乃三生之幸。”贾母却是另有理由：“宫中女史到了年头就要放出的，不至于在宫中一辈子。且在后妃跟前做过女史，以后婚嫁也显身份，寻常也夫家不敢小觑。”王夫人的心像被人揪起来回翻腾，一回心疼女儿入宫不得相见，一回又觉贾母说得有理。其实三人都明白，既已降旨，断无违背之理。只能急急准备元春备选所用。
　　贾宝玉眼冒金星，嘴里发苦，弄了半天，好好一个姐姐还是要进宫的！贾珠见贾宝玉蔫头耷脑，倒也猜着了几分，却不知要如何劝他。贾宝玉眼巴巴地看着元春收拾衣服首饰、看着她整理要带走的笔墨书籍、看着她遣散了身边的丫头――能让带一抱琴入宫已是恩典了，自然不能带一窝子的使唤人去宫里炫耀。贾宝玉鼻子酸得想哭了，然后真的哭了。
　　元春红着眼圈儿道：“宝玉，我可就要去了，你在家要听老太太、太太、老爷的话，有不懂的事儿只管问大哥哥，你爱看的书我给留下了，泥人儿可给我带去了罢，咱们换了……”
　　贾宝玉狠狠咬住嘴唇，一头扎到元春怀里，却说不出“别走”二字。在元春衣服上擦了眼泪鼻涕，一扭头跑了，元春在后面喊他也不回头。跑到自己房里，恶狠狠地管李嬷嬷要了钥匙，开了箱子，往襟里兜了一兜子的金银珠玉，跺跺脚，把帐子裹在身上往地下一坠，撕下半幅来，叮叮当当地把箱子里的东西往上头扔，只恨不得把自己所有的东西都打包进箱子里让她带走，也好有备无患。半截青帐，四角一划拉，拽到元春跟着，哗啦一声全倒在元春身前炕上，电视里说了，进宫收买人心、让日子过得好过一点儿，处处离不了钱。“都带走、都带走！ ”
　　元春再也忍不住了，姐弟俩抱头一番痛哭。李嬷嬷与抱琴等在一旁看着落泪，最后连贾母都惊动了，打发李嬷嬷抱贾宝玉抱走，又让熬定神汤来喝。
　　到了日子，元春终是登轿而去。不久便有消息传来，元春中选，得为女史。贾母与王夫人抱头痛哭一番，还得抹干了眼泪笑迎道贺之人。贾宝玉听了“女史”二字，便问贾珠：“大哥哥，女史是什么？”贾珠扯扯嘴角：“《周礼・天官・女史》曰：女史掌王后之礼职，掌内治之贰，以诏后治内政。往上可升宫官，至六尚。”
　　“……”贾宝玉一头雾水，扯着贾珠要详解。最后弄明白了，女史，硬要通俗地解释地话，就是老板娘的女秘书。不是宫女也不是妃子，比当妃子好了那么一眯眯。贾宝玉狠狠地跺了两下脚，女秘书是好当的么？！扒拉了两下手指头，贾宝玉缩在墙角装香菇――元春的人生，他根本无从造成积极影响。家里应该给大姐姐备了银钱的，对吧？她带走的衣服够穿的吧？统共才一个箱子，够用么？捻着元春不及带走的一枝小钗，贾宝玉悄悄问自己。我TM就是个没用的东西！
　　俗语有云“福无双至，祸不单行”，这年头就是老实装香菇都不给你机会！贾府又出了一件大事――珠大爷病得凶险！王夫人但觉五雷轰顶，一个女儿送进宫去，说是体面，说是等出来了风光，其实就是个半死的人了，谁不知道出来之后青春已大，再嫁不易？贵族之家难道不知在宫中易中日子艰难？统共两子一女，少子尚幼，长女不在跟前，这长子又……
　　王夫人眼前一黑，几乎要昏死过去。贾宝玉缩在一边，小丫头一时不慎，说话时便说到了：“珠大爷这回病得可不轻……”贾宝玉嗖地抬起头，他也躲不过么？！
　　贾宝玉倒吸一口冷气，跳下炕来，奔贾珠院里跑去，李嬷嬷劈头给了小丫头一个嘴巴子：“回来再铰了你的舌头去。”转脸追贾宝玉去了。

　　阎王爷没收贾大哥

　　贾珠自“六艺兼修”以来，身体好了不少，单看贾珠渐渐红润起来的脸色与不再风吹就走的小身板儿，贾宝玉就深深地觉得自己的行为是有效的。贾珠身体好了一些，不代表就一直有铁甲护身，偶尔也会有点儿小毛病，几顿药喝下去也就没事了。贾宝玉头两回还心惊肉跳的，后来就淡定了，谁一年不感冒两回？这府里的太太、姑娘们谁不是闲来无事把药丸子当糖豆，没事儿就磕几粒的？更何况贾珠生病的频率是在降低的。
　　谁知道这回玩大了！
　　贾珠先是有些不舒服，因有元春离家之事，众人都不好过，上至贾母下到宝玉人人抑郁，贾母还喝了两天的药，贾珠的病情混在这些里头倒是不显了。孰不知贾珠这一回的情况比谁都严重――他不止是身上病了，更有一块心病，堵得胸口发闷。本来病情不算坏，偏他念着元春又念着前程。
　　自从接了元春入选的消息，贾宝玉就跟块膏药似的跟里跟外，离府入宫之时贾宝玉更是一路追着元春往府外跑，几乎没被门槛绊倒。贾珠对元春的手足之情，并不比宝玉为浅。贾珠在很长的一段时间里只有元春一个同胞骨肉，两人年纪相仿，今元春去宫里当差，还不是嫁人，他的心情更糟糕。在他看来，哪怕是当妃子呢，今上仍是壮年，能得圣上青眼，再有运气得个一男半女的，也比在宫里当女史熬成个老姑娘好。最要命的是，在旨意下来之前，明明已经开始给元春议婚了，结果却被卡在中途了。
　　贾珠非常自责，认为自己是长兄，居然没能让妹妹摆脱这样的事情，实在是不称职得很。要是一开始没想到也就罢了，偏偏已经想到要议婚了，结果因为总觉得旁的事情更重要啊，元春的事情可以暂缓的，这一缓就搁下了，贾珠心里比想不到给元春议婚还要悔上几分。好比煮熟的鸭子飞了，总比一开始就看不到这只鸭子更让人懊悔。
　　虽则贾母等安慰说：“从宫里出来的，日后择婿身份也要贵重几分。”贾珠当然知道“宁娶大家婢，不娶小家女”这句话，与皇家一比，凭你什么样的爵位，都是小户人家了。然而放到元春这里又有不同，毕竟与贾府做亲的门第都不是真正的小门小户，凭什么不娶年轻貌美的，偏要挤破了头要已经不算很青春了的姑娘？与元春年纪般配的，等元春能放出宫来，早已婚配了。比元春年纪小些的，会愿意娶元春么？
　　是要老婆管家、打理事务，从宫里出来的姑娘，样样必然出色，然而大家都是男人，贾珠非常明白，弄个老姑娘过来，除非是填房，否则，换了他也不干呐！且年纪大了，又恐生养不好，女人么，到底还是要有个家，有个自己的儿子才能算幸福安稳的，否则像大伯母那样，实在是人生一大悲。元春又不同邢夫人，邢夫人娘家式微，能嫁到贾家已算不错了，元春靠着国公府――我的妹妹怎能受这种气？贾珠将心比心，将男人的心理想了个通透，越发觉得这男人真不是东西！又恨自己居然不催长辈早为元春定个良配。
　　更兼皇帝内禅，今年要加开恩科，本欲一搏前程的，无奈自己只是个秀才，沾不上这回的光，好比拉磨的驴子鼻子前面挂的那根胡萝卜，看着鲜艳、闻着清香、度着也不远，可就是咬不到嘴巴里，不管你怎么使劲转圈儿，它就在你鼻子前面三寸――凭空又添一恨。看样子须得今年秋闱搏它一搏，闯过了，方能试试来年春闱。若是现在已是举人，因着内禅，多了一次恩科就多了一次机会，至少心里会觉得有退步的余地，现在，如果一次不过，只能再等三年。
　　贾珠郁闷了，郁闷得不轻。看着贾宝玉缩在墙角看着元春的钗子发呆，心里一抽一抽的，那是从小没受过亏的妹妹，连衣服首饰都没能全带进宫去，伺候的人也只带了一个抱琴！何其凄凉！
　　春闱又在换季之时，贾珠。虽有这一年来宝玉拉着他东奔西跑，身体上有所改进，到底不可能彻底从白面书生变成黑脸张飞，终是着了道儿。染上病又心情不好，一拖二拖，总是好不了。
　　李纨常劝他宽心，然贾珠道：“这府里千头百绪我帮不上忙，恩科居然错过了。这也罢了，今年搏一秋闱，有幸得中，明年春闱又至。然现已四月，竟还没好。秋闱竟无法准备周全，又要错过，还要再等三年。”反而又怨起自己的身体不争气来。
　　李纨欲言又止，劝他不住还不敢把这话告诉公婆，怕贾政等训斥贾珠，遂给他放下帐子，看贾兰去了。至夏季，天气炎热，贾珠的病越发重了。连番看了几个太医，皆说郁结于心，又道虚火太旺，幸而底子还不算很差，然要放宽心静养才好。养，贾府是养得起病人的，但是静，就不行了，因为贾珠心里不宁静！
　　贾宝玉到的时候，贾母与王夫人并李纨等皆在贾珠床前愁得抹泪，贾政、贾赦等也到了。贾宝玉见了，脸都青了，有什么大事能让这两位也一起过来？贾赦还说：“城外玉皇阁张真人道法高深……”贾宝玉手在抖，这是在商量后事么？贾政还说：“儿女之数，皆由天命，非人力可强者。他这病出于不意，百般医治不效，想天意该如此，也只好由他们去罢。”贾政这么一说，王夫人哪里忍得住？哭得更狠了。
　　贾宝玉嗖地扑了过去，一看，贾珠还喘着气呢！贾宝玉的脸这回是气红了：“大哥哥好好的，你们都哭什么？”我还以为他挂了呢！贾母与王夫人一愣，也都止住了哭。
　　贾政正要喝问，贾母先道：“李嬷嬷呢？怎么叫宝玉一个人跑过来了？”李嬷嬷跑得喘吁吁地进来了，口中犹道：“祖宗，慢着点儿。”贾母道：“快把他带走，小孩子家的，怎能乱进这儿？”贾宝玉一听，这是怕过了病气，连弟弟都不让见哥哥了！从李嬷嬷臂间钻出，重又冲到贾珠跟前，仔细打量了一下，贾珠此时被他闹醒。面色苍白，嘴唇的颜色近乎于青了，唯一双眼睛，黑白分明。贾宝玉心道，眼珠还没浑，不像有事儿。见李嬷嬷又要过来，贾宝玉爬到贾珠床上，从脖子上扯下那块通灵宝玉来。
　　贾母与王夫人正要亲自上前拎他下来，见他此举，忆起他出生时衔玉的事儿来，心道或许有转机也未可知，两人手都伸出来了，也未缩回去，只待万一有事，便上去拎开小的、照看大的。一旁赵姨娘、周姨娘皆在，两人早吓得六神无主。便是赵姨娘，见二房之嫡长子样子不好，也如塌天一般，且想不到分家一类事务上头。到宝玉双眼通红地冲进来，两人又是一阵惊吓。周姨娘拉着赵姨娘的袖子悄声道：“眼见两个哥儿都这样，老爷统共这一点血脉，这可怎生是好？”赵姨娘抖了一回，忽想到若是这哥儿俩都……那就只有一贾环了……心中竟活络了起来。
　　贾宝玉也是病急乱投医了，他根本不懂医理，只记得这块玉似乎救过王熙凤与贾宝玉，虽然现在这瓤儿换了，倒不如搏一下。四下看了看：“挂到门楣上。”希望没记错。又是一阵忙乱。
　　贾珠扯开一抹笑：“你又淘气了。”
　　贾宝玉的眼泪差点儿掉下来：“明明是你先淘气的，吓死我了。我还道要剩我一个了，我可怎么办？”这话一说，王夫人先要哭了起来。贾珠大惭：“都是我不争气，让老太太、太太伤神了。”贾母道：“你好起来我们就不伤神了。”王夫人更是点头。贾珠心道哪有这么便宜的事儿？他连闷加病，深觉眼前灰暗：“儿子无能，读了这么些年的书，眼见两科皆不能考……”说话间咳了三四次。元春的话题他不敢提，怕惹祖母、母亲生气。想起元春，贾珠心里一阵儿难过。
　　贾宝玉不知道他说的两科不能考具体有什么操作困难，仍是知道这是说的科举了，道：“这辈子只这一次能考么？”
　　贾珠一愣：“下次要三年后……”
　　“三年后养好了身子去考不就成了？三年后大哥哥就不考了？”贾宝玉这会儿才记起装正太来。
　　贾珠静了静，半晌道：“是我太着急了。”一歪头，又昏了过去。贾宝玉咽了口唾沫，伸手到贾珠鼻端下一试，一屁股坐在床上了松了一口气。揉着脸，看着王夫人与贾母一叠声叫太医来，太医一摸脉，道是脉相平稳。又灌了一回药，把贾珠给呛醒了，抬眼看看四下期望的眼睛，道是腹中太空。贾母又命熬老米汤来。
　　众人守着贾珠喝了两碗才罢。李纨拿帕子拭泪道：“现下可好了，大爷这些日子就没怎么进得下东西。”
　　贾宝玉黑线，不吃东西哪来的营养和抵抗力？好人饿三顿还头晕眼花呢！贾珠，你这是自己找死啊！他却是忘了，贾珠近来所虑之事，从妹妹到前程，样样堵心，哪里吃得下饭？又镇日汤药培着，肚子里满是苦汁子，胃袋里再没地方放正常饭食的。
　　因贾宝玉顽皮，且贾珠自己虽有志向，终是年轻，被宝玉拉着倒是多活动了许多，而不是一味静坐读书，底子好了些儿，更兼心结解了些，终是挺了过来。贾宝玉总结出贾府有一规律，四处游玩鬼混、或是在家里做某项运动、或是跑到城郊胡闹的……总之就是不干正经事的，倒活得久，老实上进窝在房里读书考试的偏短命。故而有事没事，就想法子拉着贾珠活动活动，这一年功夫没白费，虽心情抑郁，又染疾病，终是挺了过来。然病了三个月，瘦得厉害，仍须慢慢调养了。王夫人便不许通房等亲近贾珠。
　　贾母命把那块玉给收好，合家上下捧宝贝似的捧着玉给贾宝玉重新挂上，贾母又嘱咐宝玉一定要看好了它。这玉这回真没啥灵异的地方，不过是贾宝玉昏了头，捞根稻草都当能救命罢了。贾珠是有心结，因眼前大事不顺，又病得不好，自己先灰了心。后被宝玉问了一句，觉得事情还没那么糟糕，晕过去的时候真是因为久未吃什么能提供能量的饮食而饿的，饿晕之间犹觉自己刚刚看开了一点儿大限就到了。
　　然而没等他一觉睡得饿死了，又被药灌醒，一看那玉挂在内室门楣上直晃荡得刺人眼，自己居然活过来了，觉得是天意如此，心里也轻快了些。人有的时候，也就需要一根稻草来救命。给他一点点亮，他自己就能发光。
　　再后来，喝了米汤，再后来，大家都知道了。
　　王夫人与贾母等又问贾赦先头荐的哪里的神仙，要去庙观里添香油许愿。贾政说一句：“子不语怪乱力神。”拂袖而去。
　　一路板着脸到了自己的书房，把门一关，方才出了一口气。忍不住双手合什，向东方拜了几拜，醒过神来，又觉尴尬。见小厮还在一旁看着，贾政脸上挂不住了，又佯装什么事儿也没发生过似地来回搓了搓手。喝道：“还不去请詹相公来。”
　　小厮一道烟地跑去叫人不提。

　　李守中分说科举事

　　贾珠这一病，很费了一些时间来疗养。本来他这病就是从春夏之交得的，卧床三月终于有了点起色，然后就是静养，又耗了几个月，等到贾珠不用扶杖而行的时候，时已交冬了。非特贾宝玉今年五周岁（六虚岁）的生日被贾珠这一病冲得没人有兴趣过，就是贾兰的抓周，也是在六月的时候匆匆举行有个意思罢了。
　　贾宝玉对于自己区区一个五岁生日并不在意，他当时着急的是贾珠的命，虽则王子腾处并处自家亲戚也有例礼到手，这回却没了清点的心情。贾兰的抓周也是如此，贾兰虽说是贾政与王夫人之嫡长孙，然则一来生无异征嘴里没含着块能噎死人的石头，二来又是贾政这个次子从五品官的孙子、贾珠这个秀才之子，委实算不得太高的出身，三来小孩子不敢很娇惯重视怕养不活，更兼遇上亲爹半死不活眼看就要断气的危险时刻，也没人很有心情去办这个抓周。
　　王熙凤猜度众人心思，办了个不大不小的抓周仪式便罢了。贾兰这还算是幸运的，至少当时荣国府上下主子都到齐了。最悲催的要数贾环，他比贾兰大不到两岁的样子，生来就因抚养权问题被祖母、嫡母不喜，等他周岁的时候正赶上皇家闹内禅、宁国府贾敬之妻之丧。皇家内禅对荣国府影响不大，贾敬之妻却是冢妇，荣国府也要一道沉闷一些。王熙凤更瞧不上赵姨娘母子，愈加对他不作理会，除了按例的生日份子一分不多的发到赵姨娘那里，只加了一炕桌的小东西而已。东府诸人因主母之丧便都没来，贾赦对弟弟的妾生子并不放在心上，贾琏亦不知道跑到哪里去了，王夫人不好不出面，贾母却是懒得动弹，邢夫人心里一掂量到贾母跟前陪着说话去了。底下奴才看着主子们这等作派，有头有脸的管家娘子等再没一个愿意上前奉承的。
　　贾环的抓周仪式着实清冷，王夫人上头坐着，余者不过赵姨娘、周姨娘、王熙凤陪着王夫人而已。李纨因有身子，故此不令她到，王夫人怕她被冲撞了。最后贾环勉强抓了块砚台，一场抓周也就这么过去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　因贾珠病愈是在冬季，贾母便道：“珠儿如今虽是大好了，天气到底不相宜，别再冻着了。”贾珠这个冬天没有法子四处走动了，只能猫冬长膘了去。期间拜访了一回岳父李守中。
　　李守中先接着信儿说女婿快要病死了，夫妻二人都怕女儿从此守寡，虽说李纨如今已有个儿子傍身了，这个儿子却是刚过周岁，不知道能不能养大，现在女婿熬了大半年却挺了过来，心里只有高兴的份儿了。贾珠与李纨都是坐车来的，入了正堂，拜过父亲，李纨就被李夫人着人请到后堂说话，留下李守中父子与贾珠说话。
　　李守中打量着贾珠看着略瘦了些，但气色还好，放下心来方道：“我看你如今气色好了些，自己身体当保重些个才是。”女婿与儿子又有些微不同，李守中对贾珠说话与贾政对贾珠说话的口气是不同的。
　　贾珠欠身道：“是小婿的不是，让大人担心了。”
　　李守中又问贾兰，贾珠道：“他还太小，天又凉，不敢抱出来。到过年带过来给您请安。”
　　李守中捻须不语，李守中之子道：“如今可好了，正可放下心来。”
　　李守中又把贾珠带到书房，说起进学之事。贾珠面有惭色：“因这一病今科秋闱又耽误了。”李守中久在国子监，什么样的落榜生没见过？国子监学生一大堆，自然不可能每年凡考的都中的，各种种样落榜生、因故不能考试而抓耳挠腮的人他见得多了。因考不中而寻死觅活的人也不是没有。
　　李守中思量着贾珠的情况，又想着他这一病，徐徐道：“我在国子监这么些年，见过的学生多了，误了一科两科的也不是没有，你如今年未弱冠，何忧之有？你们府上这两天的事情我也略听了些儿，你竟是没几日得闲的，虽则你没病的时候也是按时交文章来与我看，到底与静心做学问不同。且我们翁婿今日说话不用忌讳，自来一路顺着考下来的有几人？秋闱春闱不同府试院试，倒是稳妥些好。你如今毕竟年轻，依着我，这一科不考也罢，多读些书、多做些文章练练手才是正经。”
　　贾珠立着听了，也明白李守中的意思――与其这一科试运气，不如肚里有文章了，怎么考都不怕。忙应了：“是。”他也知道李守中说的都是实情，这两年贾府的红白之事还真不少，要都赶在一起连着办完了，还能余下些时日专心温书，可这些事都是断断续续的，按下个葫芦又起了个瓢来，没歇两日又有了旁的事，让人很难安静下来。有些事是要他出力的，有些事是要他出面的，在这种状下贾珠要是说“能考中”自己都心虚。
　　见贾珠的面色彻底放开了，李守中松了口气。他是知道年轻人的，尤其是开关顺遂惯了的，少年风光少有挫折的后遗症之一就是有个打击就很有可能让他爬不起来，更兼心思灵敏，极易从一头想到另一头，从此一蹶不振，心病更易引起身病，到时候就彻底玩完了。先头贾珠一病，受了惊吓的又岂只是贾府？李守中笑道：“你今日来得正好，我一同年如今外放，今年倒送了我些野味，昨儿刚到，正可尝尝。”开始有心喝酒了。
　　贾珠身体刚好，李守中父子不狠灌他，一人面前摆一自斟壶，在旋子里暖着自斟自饮。席间李守中说些学业上并国子监中之事，一子一婿都认真听着，记下李守中所言秋闱、春闱要注意的事儿：“文章最佳者，当四平八稳，万不可太过清奇，否则识者惊为天人，不识者弃若蔽履矣。中平文章或不得拔为头筹，倒也不易落榜。”
　　贾珠道：“闻说每科主考各有喜恶，或可依之而作。”
　　李守中大笑：“痴儿，哪有那么容易？阅卷可不是主考官亲自一一检看的，须得先经各房阅卷子的手，如被黜了，除非运气好，否则主考未必能把你的卷再拣回来。虽阅卷之人也要琢磨主考之喜恶，到底不如你直做一篇平稳文章来得妥当，”又笑看贾珠道，“莫非欲独占鳌头不成？”
　　贾珠忙道：“岂敢？因心里没底，故多问些个。”
　　李守中又道：“却是憨了，状元、榜眼、探花这三个多少人想得，你道是轻易许人的么？进士为何叫天子门生？都是过了殿试的人，入了进士榜，都是天子点的人，谁排第几圣上未必有心思把一百多人一一排过，只这前三个无论如何都是简在帝心的。我这么说，你可明白了？便是主考取中了又如何？若同有两人，一者已是解元而另一不是，两人文章做得都还能看，圣上要本朝出个连中三元的，则解元必中！若某一考生，其父祖有功名，圣上务要其家父子三探花，凭你是状元才，也只能做探花去了。”
　　贾珠默然，半晌方道：“还有些缘故。”
　　李守中举杯抿了一口：“这些都是自家人说话，万不可传了出去，否则让御史知道了，老夫可要难过了。”
　　贾珠又应了。这一回拜见岳父大人实在是去得值得，也是因贾珠这一大病让李守中觉得这女婿还是比较重要的，女儿一生就要靠他，一时心中放松，对贾珠格外多说了许多注意事项。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾珠一趟岳父家走得非常舒服，被岳父大人安慰了，还被讲解了许多死读书读不到的关于科举的“内幕”。
　　另一位被长辈训的小朋友就没那么好运气了，贾宝玉耷拉着脑袋听贾政道：“往日你年纪还小，也就由着你姐姐教你略识些字、背些诗，你如今已六岁了，不可再憨玩敢闹，那些乱七八糟易移性情的东西都不要再看了。小小年纪，功名未立，背的什么《宋词》？难道要做什么风流人物不成？”皱眉打量了一下头顶还差两指才及自己腰间的小儿子，贾政心里先叹了一口气，“你既背书上有些本事，从今日开始先把《四书》给我背熟，到再大些，再去家学里寻太爷与你细讲。旁的杂书不许你乱背了。”
　　贾宝玉心道，不用你说，我也知道《四书》重要。抬头回道：“已开始背《论语》了。”贾政“嗯”了一声方道：“不可懈怠。”才放贾宝玉去了。
　　贾宝玉一出贾政外书房的门，便有李贵伸头伸脑，一见他出来，忙迎了上去：“我的好二爷，可是出来了，太太听了老爷叫你，急得不行呢。”贾宝玉道：“老爷哪回不是这样的？也不见怎么罚了我，太太在哪里？”李贵看贾宝玉不像被吓着的样子，遂道：“在老太太屋里呢，二爷再不过去看看，太太兴许就要说与老太太打发人来找二爷了。”贾宝玉一笑，穿过两重院子，直往贾母正房里去了。

　　荣国府兄弟齐读书

　　贾宝玉刚从穿堂里的的大理石插屏绕过去，三间小厅门前就有三四个呵着手的丫头看见了他，放下手，笑着迎了上来：“宝二爷可来了，老太太、太太等你可有一会子了，再迟一会子，老太太保不齐要打发人去接你了呢。”说着笑容就更深了些。一是因贾宝玉去了，上房一干主子等必会高兴，气氛也更好些；二是天已入冬，贾宝玉到了，她们也不用在这么等在外头受冷风了。
　　贾宝玉道了一声：“姐姐们好。”抬眼看这几个丫头都是上回新进来的小丫头，一色的桃红棉绿裤子，脸上都带着笑，虽是初冬，却个个长得水灵。贾宝玉心里叹一回贾母与王熙凤选人眼光之毒，这花团锦簇的小小女儿国，有贾母一份选人之功。
　　当下几个小丫头围着贾宝玉穿厅而过，到了贾母正房跟前，廊下又有几个略大些的丫头坐在台矶之上等着了，见他来了，就有人起身打起帘子往里头道：“宝二爷回来了。”余下人等又迎了上来，替了小丫头的位置，把宝玉送进正房。里面贾母、王夫人、邢夫人、王熙凤等人都在，宝玉少不了一一见过。
　　贾母招手道：“过来我瞧瞧。”贾宝玉熟门熟路跑过去挨着贾母坐了，又向贾母讨果子吃。贾母笑骂：“离了你老子就弄出这副淘气样子来。”贾宝玉抱着贾母的胳膊，张口咬了块贾母手上递过来的山药糕，咽下去了方道：“老太太笑了，我这是彩衣娱亲。”贾母乐得绷不住，手上剩下的半块糕连着宝玉的牙印儿一块儿落在了炕桌上。王夫人一直担心宝玉又要挨训，此时也展颜道：“又混说了。”贾宝玉看她时，只觉得这位母亲大人近来面色和软了许多，腕子上也多了一串念珠，忆起自贾珠病后，王夫人便极信佛道因果，心里叹了一声。伸手摸了一回脖子，那颗据说很灵验、似乎救了他哥哥一命的石头正被金子镶着、璎珞连着挂在他的小脖子上。此物事后被奉为宝贝，很受了王夫人几炷香火。
　　此时一个身量略高些的小姑娘捧着个托盘，上面上一茶盏：“宝二爷，这是新沏的茶，仔细烫。”贾宝玉不免多看了她两眼，见她也是新进的小丫头，鸭蛋脸犹带一点儿婴儿肥，头发很浓密，高高的鼻子，两边腮上微微的几点雀斑，是个俏丽的小姑娘。一眼看过，笑着点头：“有劳姐姐。”小姑娘低着头上前，把托盘略举高些，贾母身边一大丫头接过茶盏，放到炕桌上。宝玉揭起盖来吹了几下，才慢慢喝着茶，又吃了半块糕便不再用。
　　贾母道：“鸳鸯，你去把保龄侯家早间送来的那只小匣子取了来。”小姑娘应了一声，入内室去了。贾宝玉有些吃惊，虽知未来之大丫环就在上回那些新人里，只是这些新上来的因年纪还小、规矩学得还不全，并不是一开始就是一等丫环、体面地在主子跟前干轻省活的，除了自己的那几个小厮，便是分到他房里的丫环，他都没怎么太接触过。更兼有元春、贾珠等事，他还不及上心把一个个的名字与这些人对得上号。如今放松了下来，听贾母叫‘鸳鸯’，之觉得这未来的大丫头此时已有了些风范了。
　　贾母又对宝玉点头道：“是了，略垫些儿，等会子就到晌午了，这会儿吃多了又要吃不下饭了。”宝玉端正坐着听了。
　　鸳鸯拿了只小匣子过来捧与贾母，贾母打开道：“这是保龄侯家送来的，便给了你罢。”贾宝玉跳下榻来接了：“是什么好东西？”见大家都笑看着他，就顺手打开，却是个玻璃罩里罩着一只银制的西洋船的模样，不由大喜，翻过来掉过去的看着。
　　王熙凤就道：“果然还是喜欢这些个东西，从前在娘家的时候，我哥哥小时候也是爱玩这些个西洋物件儿，生生把个小时辰钟拆成一堆破铜铁！教父亲一顿好打。”贾宝玉心说，男孩子喜欢机械类的东西当然很正常啦！冲王熙凤扮个鬼脸儿，看到她愣了一下神，又得意地挤了下眼睛，换来一个嗔瞪的眼神。再看向贾母时，贾宝玉笑容里带着点儿谄媚：“谢老祖宗赏～”
　　贾母道：“可见是喜欢了，摆在你屋里头的架子上去罢，总抱着它，仔细跌坏了。”贾宝玉又看了一眼船模，把匣子交给一旁候着的丫头，细听她们说话。王熙凤道：“既这么着，过两日我便打发人到保龄侯府上去，一是回礼，二也是接了史大妹妹来，家里也可趁这两日功夫，给史大妹妹收拾出住的屋子来。老祖宗看这样可使得？”
　　贾母笑着点头：“屋子不必另找地方了，还是在我这里吧，与宝玉一道住着。”王熙凤应了。贾宝玉听到‘史大妹妹’又连着保龄侯史鼐，便疑是史湘云是来，忙问道：“哪里的大妹妹？”贾母道：“是史家的大姑娘。”王熙凤知道史湘云父母双亡，只轮流由两个叔叔养着，贾母心地慈和，怜她父母双亡，欲接过来照看几日。然而宝玉尚小，此时不宜解释什么寄人篱下来扫兴，就岔开话头：“这么着二姑娘和三姑娘可有伴儿了，往日常说四姑娘还小，且不能一块儿玩闹，正抱怨呢，”说着就笑了，“四岁的嫌三岁太小。”邢夫人听到此处也是一笑。
　　贾母道：“你不说我倒忘了，虽说过门是客，要与咱们家的姑娘一样待，到底有些不同。可要互相让着些儿，总要和睦些才好。”王熙凤接口道：“正好一块儿陪着老祖宗好热闹。”正说笑间迎春、探春也过来了，宝玉又起身相迎。三人请安落座，贾母因问去哪里了，探春回道：“回老祖宗，二姐姐与我去看四妹妹了。”贾母一点头。
　　王熙凤又道：“姑娘们还不知道吧？咱们家要来客了。”迎春眼露好奇，仍是抿嘴不言，又是探春问道：“是什么客呢？”王熙凤笑答：“是史家的姑娘。”
　　一时厨房里来人，说是午饭已得了。贾母就命摆饭：“宝玉与我一道吃了吧。”王夫人、邢夫人与王熙凤服侍了一回，贾母对王夫人道：“珠儿两口子到他岳父家去了，你去看看兰儿罢，”又说邢夫人，“家去看你老爷吧，留凤哥儿在这里陪我说话。”邢、王两人告辞而去。吃过午饭，贾母要歇一会儿晌，贾宝玉回去看他的船模去了，迎春与探春结伴回房休息。
　　贾珠回来的时候已是半下午了，冬日天短，再一个时辰天就好黑了。他因在岳父家饮酒，不敢满身酒气就直回来，饭后又梳洗一回、向李守中请教了些学问，方才携李纨回来。见过长辈，贾母与王夫人问的是身子有无不适，贾政就问李守中说了些什么。贾珠道：“只让我在家安心读书，把文章做稳妥。”贾政道：“既如此，你便依旧在外书房里读书，等下回秋闱便是，”想了想添了一句，“闲时看宝玉先背《四书》，你只管你们两个学问上的事，旁的且不必过问了。”
　　贾政说一句，贾珠应一句，看贾政没话了，方告辞出来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日一早，贾宝玉又往贾珠外书房而来，贾珠果然已经在了。贾珠看一眼贾宝玉，见他身后茗烟捧着一套《四书》，摇头笑道：“往后只管先带《论语》来，旁的先不急。”贾宝玉道：“就从《论语》背起了？老爷可曾说要怎么查的不曾？”贾珠笑道：“不独为《论语》记孔子言行，只因《四书》里头唯《论语》章短，从这里背起倒容易些，等这个背会了，再讲其余才方便。”贾宝玉点头，从茗烟手里拣出《论语》来。
　　贾珠指一新添的书桌道：“你先去那里习字，临上几页字好交老爷的功课再说。”贾宝玉依言到了书案前，见案上文房四宝俱全，座椅高矮也正好，便安心坐下临字。贾珠给他选的是颜体，因颜体看起来端正，科举取士，字也是一条很重要的标准。贾珠因病了许久，落下不少功课，自己也先去临了一回字，一笔一划间，心慢慢地静了下来。
　　过了半晌，兄弟两个都写完了功课，小厮们奉上茶来。贾珠一面喝茶一面与贾宝玉闲话：“你还小，老爷的意思并不叫你现在就通透《四书》能做文章，只打些底子便罢。话是这么说，你也不可背完就了事，须防着老爷考较。”
　　贾宝玉悄声问贾珠：“大哥哥，你小的时候，老爷都考过你什么了？好哥哥，告诉我吧～我好有个数儿～你忍心倒教老爷骂我么？”
　　贾珠笑骂：“心思都用在这个上头了！你只管把书背完就是了，至于讲解，我略提几句你记住就行了，不是说了么？且不用你细剖开了书本做文章。便是老爷问话，只要你背全了，略懂了，不过说你两句罢了。”
　　贾宝玉放下心来，贾珠说的与他想的倒是一样。又想既然算是半正式的读书，最好要有个计划，在他看来背书、做题、想法子弄个历年真题和范文什么的看看，也就差不多了。但是毕竟是没考过科举的，不免又问了一句：“老爷说旁的先不要顾，且看《四书》，那旁的书不要看一看的？”用不用看什么辅导教材啊？
　　贾珠的脸有一瞬的扭曲，就知道老爷会这样！贾政所说的《四书》固然是根本，然而光背《四书》是绝对没前途的！旁的不说，进学要写的八股，那是要押韵的，除了书本至少还要懂韵，一本《集韵》是少不了的。此外诸诗词、先人文章与诸史也是要稍有涉猎的，为的是用韵用典，让文章显得饱满，否则光会背书解释，不会联系实事作论，那肯定是取不中的。他也曾经有过这样的经历，可等他抛开其余专一攻圣贤文章，某日没有答出一出自《荀子》的时候，又被贾政臭骂一顿。
　　贾珠却不能直说贾政不对，只含糊道：“你先背书，我这里尚有旁的书，你闲时可读一、二，对写文章有好处，自朱子作注以来，后人能徒口解圣人文章者稀，何况是因一句书便要做一篇文章？”
　　贾宝玉也听明白了，死背课本，考填空、默写题还行，真要是到了写作文，你就是把字典给背下来却不通修辞手法，不懂文章结构，一应典故都不知道，能写得及格就不错了。由此对贾政十分无语，此人一未下场考过试，二未出题考过人，偏又爱在这个问题上指手划脚，令做儿子的左右为难。最倒霉的就是贾政除了“读书进学”四字之外，关于读书方面的庭训，就没几句是对的，典型的外行指挥内行。［1］
　　却听贾珠咳嗽一声：“无论如何《四书》总是根本，背不出来我可不敢让你看旁的书。”贾宝玉也跟着咳嗽了一声：“是。”
　　“好到晌午了，先用饭吧。”
　　“好。”
　　自此贾珠多了一个小小学生，贾宝玉除了到了时候拉他去习射之外，读书写字的时候极是安静，并不打扰贾珠。贾珠因旁边有一小兄弟，更要做出榜样来，倒比与同窗一道读书时更认真了些，此外贾政虽不命他与贾宝玉多讲解，他也要说着两句，为免在弟弟面前有解释不出来的问题，贾珠更是把书本细细梳理了一遍，收益良多。
　　当王夫人不欲宝玉太累，也不欲贾珠被打扰，想让宝玉重回内院自习时贾珠道：“宝玉从不吵闹，多个人，我也不沉孤单。且为教他，我倒比从前更用心做学问，倒发觉好些以前没注意到的，有他在，倒是个鞭策。且老爷说了，宝玉再大一点便送去上学，我尽有时间备考的。”
　　嗯，其实就是为了不在弟弟面前丢面子、要保持兄长的光辉形象，不得不更加用功充实自己。
　　王夫人听贾珠说的有理，又想贾珠身体刚好让兄弟俩一处解闷也是好的，这才不说话了。
　　这样的日子过了没几日，这天，贾宝玉正与贾珠各据一案习字呢，就有贾母派来的婆子来找宝玉：“珠大爷，老太太说了，史大姑娘来了，让宝二爷去见见呢。”
　　贾珠看一眼宝玉案上，估摸着他今日的功课已经完了，又见宝玉眼中颇有向往之意，笑道：“还不快去了？下半晌不过来便打发人来跟我说一声。”
　　宝玉应了一声，跟着婆子去了。

　　史湘云初到荣国府

　　一路走来，贾宝玉的心情算不得好，史湘云出现了，林黛玉和薛宝钗也不远了。李纨与王熙凤虽也是金陵十二钗中人，总归是嫂子，而这三位“姑娘”与自己的渊源可就大了去了。想到红楼梦最后的凄凉，贾宝玉心里堵得慌，不由得腹诽，这其实是一家名字叫“红楼”的杯具店，是吧是吧是吧？
　　想事儿的时候，路最不经走了，贾珠之外书房就在贾母正房前一个院子里，比贾政的外书房离贾母正房还近些，没几步路就到了。贾宝玉被迎进贾母正房的时候，家里凡上得了台面的正经女眷都在，正陪着贾母见客呢。贾宝玉自掀开的帘子里进到屋里，有一瞬间的不适应，待双眼适应了屋里的光线，一眼便看到了正中榻上贾母身边靠着的一个小姑娘。探春早滑下了椅子，连惜春也由乳母抱着站了起来。
　　贾宝玉先见过了贾母与王夫人等，笑着走上前道：“老太太，听说史家大妹妹来了？”贾母左手轻拍靠在自己怀里的湘云的小肩膀，道：“这不就是了。”贾宝玉歪着头打量了她一下，见她也就是个幼儿园大班左右的小丫头，看不出身量来，倒是一张脸上笑得明媚灿烂又带着娇憨，黑而亮的眼睛此时也上下打量着贾宝玉。因刚出了父母之孝，故而穿上了玫瑰紫面子的银鼠褂子，脖子上挂着传说中的金麒麟。
　　贾母见他两个眼对眼互相看了半晌，只觉有趣：“你史大妹妹要在咱们家多住些日子呢，你还不先见过了再慢慢说话？”贾宝玉忙上前作揖，史湘云也似模似样的福身一礼，两个小人儿装大人，看得长辈会心一笑。贾宝玉见过礼，就往贾母身边另一侧奔了过来，再看史湘云，嘴角略略上翘一派无忧样，心情也跟着好了许多。开心也是会传染的，跟史湘云在一起，你会觉得什么事儿都不是大事儿，一个小姑娘许是还没有印象的时候父母就故去了，她也就觉得日子本也就是如此了，不是整天想着如果父母在了，自己必定更金贵云云，笑呵呵地过好每一天才是真的。
　　贾母又对湘云道：“这就是你二哥哥了。”史湘云左颊上笑出个小酒涡来：“爱哥哥好。”贾宝玉一个没绷住，差点笑出声来。太可爱了！拿眼睛左右一瞄，但见邢、王二夫人，李纨并王熙凤俱是一副忍俊不禁的样子，地下的丫头婆子也是眼中含笑。这贾府上下的人，不拘男女老幼，在贾母面前无不乖得像只鹌鹑，三春看着都不像是幼儿。就是王熙凤这个爽快人，也是个看人眼色行事的，笑的时候也不是全然让人觉得阳光灿烂的。贾宝玉自己也是如此，仗着贾母与王夫人等疼爱自己，也有玩笑的时候，却自矜着“成年人”的身份，不肯多闹笑话。
　　贾宝玉见史湘云一派天真灿烂，便笑问：“妹妹好，妹妹多大了？”又问史湘云的名字。这纯粹是心情好了逗孩子玩儿，一般情况下大人见了小孩儿也不过是问些姓啥叫啥几岁了父母叫什么名字之类的问题来逗弄着的。贾宝玉虽然是个正太身，却有一颗大叔心，此时把自己当大从，逗起湘云来了。也是因为贾府里没有供他逗弄的人，迎春是他姐姐，不能逗，探春伶俐，逗不起来，惜春还小，贾兰又不得常见，贾环他又不想招惹，倒是湘云看着大方爽快，非常可人。
　　史湘云说了自己的名字，贾宝玉就故意逗她会不会写，史湘云伸手拉过贾宝玉的手，在掌心里一笔一画的划拉着，贾母也不由伸头去看。贾宝玉只觉得掌心痒痒的，凝神看时史湘云倒是全写对了，当下又赞了一回。王熙凤拍着迎春与探春的肩膀道：“可是投了宝玉的缘了。”探春道：“这个妹妹我喜欢。”贾母看向她们姑嫂道：“这才对么，你们兄弟姐妹玩在一处了，我才开心。”
　　到了饭点，史湘云自是与贾母一道用饭的，贾宝玉坐在贾母左手边，余者三春并湘云分列两侧。贾宝玉留心看着李纨拉着史湘云让她坐在贾宝玉旁边，史湘云看向贾宝玉，倒喜欢与这个新认的哥哥坐一块儿，仍是推让了一句：“大嫂子、爱嫂子先坐。”众人听一句‘爱嫂子’脸上早有了笑影，贾母道：“她们不与咱们一道吃，你坐。”湘云这才坐了。贾宝玉不由咋舌，不独是林妹妹进咱们家事事小心处处留意的，就是云妹妹也是一样的啊！
　　王熙凤与李纨一样一样揭开了碗盖，王熙凤道：“这道冰糖肘子是大老爷孝敬的，这是东府送来的糟鹅掌鸭信。”李纨续道：“这是我们太太孝敬的斋菜，这是前儿我们大爷与我去娘家时得的野鸡崽子熬的汤。”贾母就要尝一尝斋菜，又让两个儿媳妇先回去，独留孙媳妇伺候。王熙凤与李纨也就是忙活着贾母与贾宝玉二人而已，余者姐妹不过是应景布一两下菜便由各人乳母接手了。
　　一时吃完饭，又是漱口饮茶。因史湘云就在旁边，贾宝玉无意间就注意到她，吃饭时并不很说话，与方才在贾母跟前活泼对答之时全不相同，只在贾母命给她盛汤时道了句谢，尝了一口后说了一句：“好喝。”到吃完了饭，见史湘云也是略比周围人慢半拍地照做了所有程序，贾宝玉不由感叹这公侯之家的家教果然厉害。
　　用过午饭，李、王二人告退自去用饭，临行，王熙凤问史湘云之住处，贾母道：“便与我住了罢。”王熙凤应了一声方与李纨一同去了。
　　贾母对余下的几人道：“我倒是想歇会子晌，只刚吃过了东西睡着不好，你们也不要就睡了，说会子话再歇。”大家应了，贾宝玉道：“我那里倒还有副九连环，上回出门买的，竹木削的呢。”在这府里，竹木的九连环倒比金属的还稀罕着些。几人都要拿来看，一副九连环，倒玩了好久。惜春年幼先撑不住被乳母抱去了，贾母便道：“都歇了吧。”
　　贾宝玉不是很悃，然大家都睡了，他想着下午还要背书习射也去歇了。半睡半醒间，还在琢磨着得寻一理由让贾母同意他学骑马才好。又想史湘云出现了，虽是个美人胚子，到底做不得自己未来老婆，想一回未来老婆的模样，发现这是个与考科举一样要命的问题，闷闷地睡去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晌午起来，贾宝玉要去贾珠外书房，贾母道：“早些回来，别在外头久混了，回来与你史大妹妹说话。”贾宝玉应了一声，又拿出些先头没分掉的小玩艺儿与史湘云并迎春探春姐妹玩，这才去前头了。
　　贾宝玉到的时候贾珠已在书房里了，见贾宝玉来了，奇道：“你不在后头跟史家大妹妹多说会子话么？”贾宝玉道：“有二姐姐、三妹妹她们呢，我凑什么热闹？”贾珠见他这样，不免多说了一句：“你大嫂子说你倒是挺喜欢与史大妹妹说话的，怎么这会子又急巴巴地过来了？”
　　贾宝玉道：“我晚上还回去跟她玩呢，现在是读书的时候呢，便是老爷不问，我做不出今天的功课，自己也睡不好。”这话倒是真的，贾宝玉每日总给自己定下个目标，只有做完了，他才觉得自己未来的小命与舒服生活有了一点保障，才不是那么危险了，否则便会觉得百爪挠心。只有在每日结束后，拿着毛笔把白纸上“背书至某段，习五页字，拉五十回弓，看两首唐诗……”诸如此类的目标注上‘已完成’字样并抹去了，这才算完。这是应试教育下逼出来的强迫症，现在又要考试，不免把这毛病又加深了几分。
　　再话说，他倒喜欢史湘云的性格，但是这孩子也太小了点儿，能说什么话？两人又是一表三千里的表妹一枚，能发展出个什么来？倒不如现在认真多背点儿书，能顺利通过考试才是当前要务。
　　贾珠倒是看过贾宝玉的计划表，私下也考教了几次，见贾宝玉都做得到，这才拿过去与贾政看了一回，暗示贾政――宝玉很认真，不用太逼他了，俺兄弟还太小，有事冲我来。贾政问过几回之后见贾宝玉回回都做得到，便把考较学问兼训话的事儿不当每回必做的工作了，隔上十天半个月才会问一回。
　　贾珠皱眉道：“你才多大？别想那么多，我让你背的书背完了就成了，上学后有你上进的时候。现在且玩一玩，还不碍事，白在屋里都闷坏了，后儿有个庙会，你与我一道出去看看。”
　　贾宝玉心道你能一道出去散心那是最好不过了，当下同意了，又仰脸道：“大哥哥，这回你还跟我一道坐车？”贾珠抽抽嘴角：“我自是骑马。”哪有大男人没事坐车的？贾宝玉道：“我也要骑马～”装嗲的声音把自己恶心了个半死，再看贾珠也是眼角直跳，咽咽唾沫，贾宝玉拉着贾珠衣摆来回晃，再接再励：“宝玉要骑马宝玉要骑马～要不大哥哥就一起坐车～”这全是学印象里电视剧里的撒娇作派，也忘了作这个动作的是不是个小男孩儿，反正五岁豆丁对上自家大哥是不用怕丢脸，贾宝玉坚信就是丢脸也不是丢自己的脸。
　　贾珠再也忍不住了，暴喝：“要么坐车要么不去！你选吧。”斜眼看着贾宝玉，意思很明显了。贾宝玉深吸一口气，终于停下了胡闹，再闹下去他自己就得先恶心死了。嘟囔一句：“都长大了还非让坐车里，什么都看不到。”
　　贾珠无奈地笑了，蹲下身子：“这么想骑马？”
　　大力地点头：“全家就我不会骑，我长大了，要骑马！上回珍大嫂子在老太太跟前，老太太问起蓉儿，珍大嫂子还说他骑马去了，我是他叔叔，我比他大，我要骑马～”
　　贾珠道：“你这辈份儿是大了，可年纪还小呢，好了好了我知道了，开春教你，这年下的，四处拜会都要用马，且不够用呢，又上哪找好马与你学？开春我寻一合适的马教你，可好？”开了春就七岁了，‘七岁男女不同席’，男孩子算半个大人了，到那个时候，不用他说也会教的。贾珠暗笑贾宝玉到底还是个孩子，看向他的眼神就有些看好戏的样子，似乎在等着贾宝玉继续闹――等他闹够了这一出再告诉他贾府里到七岁就可学骑马，再欣赏一下贾宝玉知道真相后的表情，实是一大乐事。弟弟什么的，还是幼稚搞笑一点的好，太小大人了就不好了。贾珠努力发掘贾宝玉的笑点中。
　　贾宝玉却不再闹了，直接竖起右掌、掌心向着贾珠：“食言会肥，胖～大哥。”
　　贾珠眉棱骨跳了两下，巴掌印上了贾宝玉的：“知道了。”说完一弯指头，把小肉爪子包进了掌心，还握了两下以示惩罚。一扭脸，望天，这小子可真会扫兴！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉心情大好地回到贾母院里的时候，晚饭还没开始，贾母正在吩咐湘云的后续安排。看宝玉来了，贾母命他先与姐妹们玩，又对地下一个小丫头道：“珍珠，史大姑娘初到咱们家，带来的人或有要用的东西或有旁的事不方便与咱们府里说的，你便跟着服侍史大姑娘罢，有什么短缺了，或有人不地道了，只管与凤哥儿说去。”
　　贾宝玉又飞快地与在另一侧的四个小姑娘打了个招呼，过去一看，湘云手里撑着一红绳，两头打个结，形成一道圆圈儿，方才正与探春翻花绳玩呢。看宝玉来了，湘云一扬手：“爱哥哥，你玩不？”贾宝玉伸出手去，探春让开，宝玉与湘云两个翻着花儿，四只犹带肉窝窝的白嫩小手衬着鲜红的绳子，很是可爱。翻了一会儿，竟没有能难住贾宝玉的。湘云撅了一下嘴巴道：“你怎么这么会？三姐姐说你平日老读书的，什么时候会的？”贾宝玉放下了手，垂头道：“先头陪大姐姐玩过。”

　　庙会归来湘云回家

　　贾宝玉放下手，垂头道：“先头陪大姐姐玩过。”慢慢从绳结里退出手来，双手垫在脑后躺倒在榻上了。探春小心地推了他一下，没推动。史湘云不知道其中有什么缘故，正要问呢。
　　这时只听贾母道：“云儿来，看看这丫头怎么样。”史湘云且放下贾宝玉的事儿，放下手中红绳应了一声，到了贾母身边坐着，好奇地看着地下跪着的小丫头。贾母对珍珠道：“过来让你史大姑娘看看。”珍珠依言而行。贾母对湘云道：“你且看看好不好，你若喜欢，这些日子就让她服侍你了。”
　　史湘云在榻上依着贾母坐着，歪着头看了一回珍珠，见她长得端正，比自己略大两三岁，穿着桃红小袄、半新的藕合色裙子，头发梳得整齐，手上一副银镯子若隐若现，一脸温柔，不言不语地站在一边，史湘云便先觉喜欢上她了。史湘云自幼孤单，虽与叔父一家同住，到底是同姓之人勉强不算寄人篱人，然而毕竟与自己父母不同，与手足温情上其陌生且向往，却求之不得。珍珠看着比她大些，又一派稳重样儿，史湘云就有些把她当姐姐看的样子。这几日与同龄玩伴在一起，然贾宝玉要做功课、迎春不爱说话、惜春太小，唯一探春较为投缘，又不好很缠着她，现贾母专弄了个丫头给她，是可以时时伴着说话的。
　　想到这里湘云便先高兴了：“谢老祖宗。”贾母见她点头了，便让珍珠给湘云磕头，认了这临时的主子。湘云叫过珍珠来，又对一旁几人道：“爱姐姐、爱哥哥、三姐姐，往后珍珠跟了我了。”
　　贾宝玉等都过来看珍珠，这珍珠也是先前新进的丫头，照例是不得太往前站的，这四个人虽是贾府主子，先前也没怎么认识她，此时正好一并认识了。贾宝玉心道，能让贾母专调过来服侍客人而不怕她丢脸的，可见珍珠这个小女孩儿还是很有一把刷子的。又看她依旧是只萝莉，却已“服侍”许久了，暗道自家也够腐败的了。
　　湘云还在问珍珠：“姐姐姓什么？多大了？”珍珠道：“回姑娘话，姓花，今年七岁了。”湘云正说道：“比我大两岁。”贾宝玉却像挨了一道雷，他原本还在笑呢，姓花叫珍珠，世上还有花珍珠不成？心里笑了一回又念叨了两句，忽地清明了――她姓花！我说珍珠这名儿怎么听着这么熟呢？原来这就是袭人了！花气袭人知骤暖，鹊声穿竹识新晴！就是她了！大丫头现在还是小萝莉，见珍珠仍旧静默无语的作鹌鹑状，尚不见保姆风范，贾宝玉一时百感交集。
　　醒过神来见大家都望着他，湘云道：“爱哥哥方才说的是诗么？我以前没听过。”贾宝玉大汗，原来刚才不小心念出来了，于是解释道：“是陆放翁的诗，合着她的姓了。”湘云一拍手：“这诗念着好听，我还从来没读过呢。”两人倒没给珍珠改名儿，湘云是客，不便改主人家婢女之名，而珍珠是贾母之婢还没指给他，他也不能擅改贾母身边人的名字，此事暂且放下。贾宝玉心情很复杂，一方面他想给珍珠‘正名’，总觉得她不叫‘袭人’便有些别扭，另一方面又想让她继续‘珍珠’，有意跟原著拧着干，直到把自己给拧活了拧得不用出家了、拧得全家人都过得好了才甘心。
　　贾母望着一堆孙子辈，觉得日子和乐，见宝玉说出诗来而湘云说不知，更觉孙子有长进，心情更好了。虽不见得贾宝玉说出这两句诗来就是什么文豪了，且这又不是他做出来的，但自家孙子知道别人不知道的，贾母脸上也很光彩。当贾宝玉提出要去庙会玩，又是贾珠带着的时候，贾母笑道：“先换好了铜钱，叫李贵儿捧着，跟你一道出门。”
　　知道典故的都笑了。史湘云等几个小姑娘不知道，只看着贾宝玉的包子脸上染起了红晕，嘴里嘟囔了两句听不清的话。（某肉帮宝玉说：老子恨铜钱！某肉帮自己说：老子更恨贴在脑门上的铜钱！也不怕招人来抢！）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　到了庙会这一天，贾宝玉早早就爬了起来，数了数自己的荷包，依旧装了几块金银以防万一。吃过了早饭，贾珠就过来带他出去逛庙会，正遇到贾琏也来给贾母请安，闻说一兄一弟要出门，贾琏就对贾母道：“索性我也一起去看看，倒是许久不曾去这些地方了。”贾母道：“这也使得，你们两个带好了宝玉，别乱吃外头的东西，不许磕碰了。”
　　贾珠、贾琏起身应了，就势请退，贾宝玉也连忙与他们一道。出了贾母院门，贾琏就叫牵马套车，贾宝玉拽拽贾琏的衣摆，贾琏俯身看向他，贾宝玉道：“坐在车里看着不真切……”言下之意不想坐车。贾珠听他这样一说，先道：“不许讹你二哥哥，人多的地方多腌H你知不知道？”又对贾琏道，“上回带他出去逛来着，那时不是庙会，没那么挤，倒惯坏了他。庙会本就是鱼龙混杂的地方，设若磕了碰了，老太太面前可不好交代。”
　　贾琏点头称是，看着贾宝玉耷拉下的嘴角，伸手捏了一把贾宝玉的胖腮帮子：“听到了吧？”贾珠瞟了一眼贾宝玉，心里叹了口气，想让他像小孩子似的撒娇的时候他跟个小大人似的，想让他老实听话的时候又偏有耍赖的架式，实在让人头疼啊。也伸手贾宝玉在另一边的胖腮上捏了一把，成功地看到嘟嘟脸变形了，心里痛快了一点儿，转脸又问李贵等支了钱不曾。
　　贾琏见贾宝玉也是个不很安份的，趁这功夫遂笑着低声附耳道：“庙会上头能进得去车才怪！便是骑马都难行。大哥哥老是闷头读书，八成早忘了上回去庙会是什么情形了。你老实听大哥哥的话，只说要看热闹，大哥哥一答应了，到时候他就是想叫你坐车都不行的。”
　　贾宝玉大喜，送给贾琏一个大大的笑脸。贾琏一愣，忍不住笑了。当下贾珠、贾琏骑马，贾宝玉乘车，往庙会而去。
　　庙会每月逢五便有，算来一月三次，庙会上有卖种生活用品的、有卖吃食的、有卖各种玩艺儿的、有演百戏的……大家憋了十天的热情一块儿迸发出来，热闹的非常。还没到正经地方，就能觉出喧嚣来了，贾宝玉在车里隐隐听到嘈杂声，只觉得有只无形的手拎着他的头顶往上拔，血液也流得快了几分，体温都高了几度，似乎已经置身于闹市这中，整个人都兴奋了起来。忍不住掀起帘子往外看，结果什么也没看到――除了贾珠看好戏的脸。贾宝玉给了贾珠一个大大的鬼脸，缩回了车内，兄弟两个一里一外，一个得意于小不点儿吃瘪，一个得意于胖大哥即将吃瘪。
　　到了地头，果如贾琏所言，外围车马尚能沿着行一小段，再往中心热闹的地方去还真是没法挤。贾珠皱眉道：“再往里可不好走了，咱们两个行，宝玉可不成。或者这回且在四周转转，下回庙会咱们再热闹热闹？”说着看向贾琏。贾琏觉得贾宝玉一双大眼非常幽怨地看向自己，没觉得脊梁发凉，只觉得好笑，对贾珠道：“挤是挤了些儿，看看也无妨，依着我，让小厮们围着他，不叫旁人挤着了不就成了？这会子看不成热闹，回去了指不定怎么惦记呢。”贾珠见贾琏帮着宝玉说话，又看宝玉的神情，便知他两人捣鬼，也不戳破，只对宝玉道：“你私底下叫了我多少声胖――了？”
　　贾宝玉装假：“胖啥？”被贾珠弹了个脑崩儿。兄弟三个下车下马，留车夫看守。李贵蹲下身来：“二爷，坐上来罢，您看得远些，咱们也好时时看着您。”说着把宝玉扛在肩上――这样醒目，贾宝玉不会因为目前可悲的海拔而容易走丢或被拍了花子――几个小厮围着，与贾珠、贾琏一道挤了进去。
　　贾宝玉只觉眼花缭乱，眼珠子四下乱看。待到看清楚了，又有些失望，都不是什么精致贵重的东西，且很多都只是个地摊儿而已，地上铺块布或是席子，东西就往上头摆着，东西有好有次，总的来说是次的居多。远看很花哨，近看挺失望，完全不像想像中的那种情形，好比一道菜，看着不错闻着挺香，吃到嘴里却是没滋没味。到这里来也就是图个“热闹”本身罢了，贾宝玉对庙会有了全新的认识。
　　但既然出来了，就得有点表示，贾宝玉鹤立鸡群，看了哪个摊子似乎好一点，立即指挥一群人挤过去买。贾珠苦笑道：“你就这么着？可得把人累死。”又命小厮来换了李贵，贾宝玉看着李贵满面油汗，有点儿不好意思了。
　　不多会儿贾琏就拉拉贾珠：“大哥哥，我还有点子事儿，先走开一下儿。”贾琏早成家了，贾珠也不好很管他，问一句：“你去哪儿？”被含糊过去后就识趣地不多问了，只叮嘱了一句：“我与宝玉过晌可就家去了。”贾珠连道明白：“大哥哥只说我路上遇着熟人了。”
　　贾琏离开不久，贾宝玉失了最后一点儿看的兴致，本就是因为没逛过庙会，现在风情看到了，也就罢了。演杂耍的，不过是牵两只猴子，或有变魔术的，在贾宝玉看来也是挺粗糙的表演，X晚虽然年年招骂，然而其中节目的精致程度仍然是这里的街头艺人比不上的，贾宝玉的胃口被养刁了，对这样的热闹有些兴趣缺缺。然而李贵与众小厮却看得津津有味，都走过去了，还扭着脖子想往回看，见他们那眼睛都拔不出来的样子，贾宝玉真怕自己变成“真应怜”，手上紧紧地抓着小厮的领子。
　　看卖的东西大多摆在地上灰扑扑，贾宝玉就往有架子的摊子上挑了些看着有野趣且不显粗俗的手工艺品，装了半麻袋回去。不过是散闷活动而已，若论起东西本身来，这庙会上就没两样能与荣国府内比的，不过是因为这些东西在府中“物以稀为贵”兼之是出门逛庙会买的，小小一幅剪纸手艺虽然不坏，却要加上背后的诸多含义才让人觉得珍贵罢了。
　　回到贾府，贾琏还没有回来。众姐妹各分了几样贾宝玉带回来的小玩艺儿，余下的东西叫贾宝玉一股脑的全命收起来压箱底了。史湘云在荣国府过得很舒畅，然而好梦由来容易醒，住了一个月，她叔叔家便打发了车来接她回去――快过年了，不能总在亲戚家里住着。
　　史湘云走的时候很有点泪眼汪汪的样子，偏她在来接她的嬷嬷们面前还低头一付乖巧状，看得贾宝玉有些不忍，张了张嘴，又忍住了――这会儿就算打滚儿留下了她，以后又能怎么样呢？贾母道：“珍珠，把云儿的东西收拾一下，别落下什么。”又让把她给湘云的、王夫人等给湘云等各种玩具与小首饰并贾宝玉划拉回来的小柳条篮子等给湘云带上。
　　贾宝玉嗫嚅道：“过了年，兴许老太太还打发人接你过来玩呢。”史湘云眼睛一亮：“真的？”贾宝玉连连点头，心道老太太可喜欢你了，隔三差五总会请你来做客的，恐怕比喜欢薛宝钗还喜欢呢，老太太屋里住过的女孩一共四个，除了我姐我表妹就只有你和薛宝琴了。史湘云这才笑着走了。
　　贾宝玉心里有点儿沉。

　　新年将至宝玉见客

　　这两天贾宝玉的眼底总会映出一个挂着金麒麟的小身影，史湘云活泼大方憨态可掬又不是没眼色地胡闹，搁了谁都喜欢。然而她终是被史家人接走了，她姓史，即使她更乐意住在贾母身边，终归也是要回去的。以后她的人生，是掌握在史鼎史鼐手中，贾宝玉没插嘴的份儿。
　　话又说回来了，就算是姓贾的姑娘，也不是贾宝玉能作得了主的。贾宝玉想，他永远忘不了追着元春跑的那一天。贾宝玉受刺激地抱着自己的私房钱堆到元春跟前，元春却没把宝玉的私房钱带走，当日哭声惊动了贾母等人，命人把东西收好，又要把宝玉抱开，怕他与元春两个都哭坏了。嬷嬷们七手八脚上前来，贾宝玉被李嬷嬷抱着腰，手脚乱挥从人缝里抓了一把东西，递给元春道：“好歹当个念想别忘了我。”元春握着贾宝玉递过来的东西，也不怕硌手死死攥着。姐弟俩终被分开了，元春走的那天，没人敢告诉宝玉，还是他自己发觉四下静得奇怪，心中一动，跑出去的时候只看到一个背影。
　　如今湘云又去，他照样没一点儿办法。贾宝玉觉得，事到如今除了贾珠还活着，他根本没发挥一丁点儿的积极作用，只能看着离去的背影空难过。贾宝玉抑郁了好几天，贾母道是他不舍湘云，还安慰她：“年后便接你史大妹妹再来住。”贾宝玉心道，能接她一回两回，让她住一月两月，虽也帮不了她多少，到底让她放松些――要是元春也能这样的接法就好了。抬头道：“这回可不能哄我的。”贾母道：“不哄你，过了年闲了就接她来。”贾宝玉这才慢慢好了些――马上过年了，再拉着脸可就是扫了大家的兴了。
　　史湘云回家，对于贾府来说并不算件大事儿，尤其还是在快要过年的时候。每年这个时候，荣国府里总是忙碌的――打点送往有交往的各家的年礼，又有收各家送来的年礼，一一登记造册，开库房重新点封。另有各处庄子上送来的年货并银子等物，荣国府如今还好有八九处庄子，各庄有大有小，各处庄头一一送来，又要清点。另有家下主子奴才过年的新衣裳要裁，各处赏钱也要发。此外因荣国府并未养戏班子，又要到外头订两班戏过来预备着演。
　　各种事务，不一而足。幸而王熙凤是个能干的，里外一把好手，又有李纨虽不大揽权，于细务上却也不袖手看热闹，故而这一年贾母与王夫人并不怎么管事儿，荣国府依然井井有条。
　　对于贾宝玉来说，过年就是窝在贾母身边当财神娃娃，有堂客来拜会贾母的时候他出来作个秀，用可爱的形象与抹了蜜的嘴巴多赚一箱子的金银锞子首饰与各种精致宝贝玩器。今年却出了例外――
　　年前某日，贾政过来见了贾母：“老太太，宝玉也不小了，年前年后的，儿子想带他兄弟两个出去见见外客。”贾母掐指一算：“过了年宝玉就七岁了，可不是长大了。是到了见外客的时候了，带出去的时候小心着点儿才好。”
　　贾政见贾母允了，笑道：“老太太何必挂心他？左右有伺候的人跟着呢，且见的都是知礼的大家，委屈不了他。”贾母听了便一点头，又道：“外头的事儿你多担待些儿，你哥哥素不喜这些个，琏儿如今管着庄子等事，也抽不开身去。你便带着珠儿、宝玉应酬一下，别叫旁人说咱们家不懂事、窝囊了。”
　　贾政站好听了，贾母说一句他便应一句，以贾珠有功名多得见外客，心里小有得意。听完了，见贾母没旁的吩咐了，这才辞出来往贾珠外书房去看贾珠与贾宝玉两个了。
　　兄弟两个正在习字，书法这东西跟唱戏似的，“一天不练，自己心里知道；十天不练，内行就能看出来了；一个月不练，外行都能觉出不如先前好了”。这一点贾宝玉是深有体会的，上辈子因为要写高考作文的缘故，为了一点卷面分，也描过几回钢笔字贴，等到上了大学之后，越来越多的用电脑了，那一手原本还挺能看的字越来越向‘蟹爬体’演变了。如今更是个重视书法的环境，如果只有一手烂字那可就惨了――这里没有电脑供他敲以遮烂字之丑――只能一笔一划地自己练。
　　贾政对于两个儿子如此认真还是很满意的――但是不能明着表扬――摇手不令人叫贾珠兄弟，自己在大冬天的趴着窗户站了一会儿，见两人依旧用功不辍，捻须一笑，这才举步进门。随行的小厮连忙打起帘子，贾珠与贾宝玉因光线的变化都抬起了头，见是贾政进来了，放下笔，一齐上前请安。
　　贾政今天心情不坏，连例行训话都不是很板着脸了，很快就说到了年前年后的安排上来：“你们两个随我见见客，珠儿且定下去你岳父家的日子，也好错过了别误了事儿。宝玉就跟着我见人，不许你乱跑，若有客来，我找你不到，仔细你的脚上的筋！ ”
　　贾宝玉悚然，这种事情贾政似乎真的办得出来哟～心情更是抑郁了，生死掌握在别人手里的滋味真TMD难受啊！这个时代，君权大于天，君要臣死臣不得不死，然而君也不是闲着没事儿专盯着要臣死的，倒是父要子亡这一条，实在惊悚，尤其是摊上贾政这个爹。要是出去了不如他的意，还不得给打死？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　事实证明，贾宝玉挺安全的。外头应酬场上的人，哪个不是人精？谁会没事儿大过年的说别人家的孩子长相猥琐、脑袋蠢笨？就是自诩为人方正的贾政也没这么没眼色。哪怕贾宝玉长得形容猥琐，他们也能寻出夸赞的词来，就像夸一个女人，如果她漂亮你尽管夸她的美貌，如果没有美貌就夸她的才情，如果连这个都没有，你还可以夸她有气质嘛！何况贾宝玉的样子极讨喜，小小年纪已看出“面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波”的模子来了――虽然现在还是垂髫童子，两鬓未修。
　　又与诸人见礼，十分周到，也不怯场，也不吵闹。这一通夸是不用违心的，不似夸某尚书之子体态痴肥为“健硕有福之相”，或是说某侯脾性孤拐不搭理长辈的孙子为“讷于言必敏于行”。诸人夸得十分顺畅，被贾宝玉叔伯大爷的一通叫，笔墨、坠子、香串……各色东西得了一大捧。
　　贾政心里暗自得意。贾宝玉接了东西，乖乖站到一边，听贾政与人寒暄，听着听着就觉得不对味儿了。先头介绍的“镇国公牛清之孙现袭一等伯”贾珠、贾宝玉称之为世伯的牛继宗，以及世叔“理国公柳彪之孙现袭一等子” 柳芳，与“修国公侯晓明之孙世袭一等子侯孝康”，这三个人与贾政寒暄几句，又问：“老太太可安好？前两日我母亲还说请府上老太太听戏呢。我可回去回话，吩咐家里预备着戏班子了。”
　　贾政道：“家母近来精神健旺，老人家也爱热闹。”
　　牛继宗便道：“只须得问明白了，府上老太太可有旁家请戏没有？若有哪一日已定下来的，我们也好错开来，没得叫老太太为难。”
　　贾政道：“这却不曾听说。”
　　柳芳道：“嫂夫人娘家在京中，还不曾下贴子么？若与王大人家冲撞了，反倒不美了。说来王大人近来却是有些忙了，不知忙些什么？”话题就往贾政之妻舅王子腾身上扯。
　　而李侍郎等与贾珠论两句文章，问过贾珠是自考的功名，又问贾宝玉读过何书之后，贾宝玉道：“只开始读《四书》，余者不过看些唐诗。”李侍郎便道：“毕竟是贾公家，竟以诗书传，令姑父昔年可是探花郎，是极清贵的。”贾珠代林如海客气两句，李侍郎道：“非如此，何以简在帝心令为兰台寺大夫呢？闻说如海公今在南头，可有什么信息不曾？”这一堆人是关心林如海的。
　　从头到尾，贾家人就不是人家关注的重点。
　　默想着元春教的常识――公、侯、伯、子、男，爵分五等，公、侯、伯超品，子、正一品，男、正二品。又想一回伯父贾赦连个子爵都没混上而只是个三品将军。一门两公的贾家，其子孙在八公里是最没出息的。这个认知在贾宝玉本已郁闷的心口上又加了一块石头。而贾政犹细指捻须，一副神仙状，令贾宝玉不由分外头疼。
　　一旁贾珠还虚心请教科举晋身的李侍郎文章之道，李侍郎自考过八股，早不知丢开手去多少年了，只是泛泛而谈罢了，贾珠只觉李侍郎说得尚不如岳父所言为深，还道是李侍郎与他不熟，指点起来并不尽心。
　　好不容易得以回家，贾母见了宝玉得了不少东西心里高兴，但见贾宝玉一副解脱状便想他这是累着了，便打发他吃了点心去歇息，只叫来贾珠来打听今日见客之始末。听说了兄弟两人都得了夸赞，且贾政也颇为满意，贾母这才放下心来：“这样我便放心了。你随你老子见见客也不坏，这些都是世交，日后要常走动的。今日我也乏了，你也去歇着罢。年后与你媳妇去你岳父那里走动走动。回来再与宝玉去你舅舅家看看。”
　　贾珠自然只有答应的份，领完指示方往自己院里去了。

　　贾府过年宝玉吃面

　　除夕夜往宁国府里去祭过宗祠，回来开年宴、听戏、看放鞭炮焰火，守岁到一半因为六岁小身板儿的硬件原因哈欠连天地在爆竹声中睡去。这些都是往年过年惯常做的，就连祭宗祠，贾宝玉自从能跑能跳之后也参加了好几回了。刚到这个世界那会儿，贾宝玉还抱着猎奇的心态非常努力地观察了三个年头，后来发现，这里的年过得固然是“年味”十足，却也仅限于此了，再说贾宝玉现在没心情去口味“年味”。于是宝二爷照该吃的吃该睡的睡，心里还在念叨：早睡早起身体好，明天还要讨红包。
　　次日一早，李嬷嬷便先叫醒了贾宝玉，贾宝玉朦胧着眼睛，实在不想起！平常的时候虽也比这时间晚不了多少，但是那时晚上睡得早啊！贾宝玉闭着眼睛，脑袋一点一点地由着李嬷嬷等围上来给他穿衣服、挂佩饰，直到李嬷嬷一句：“二爷，可千万不能睡着了。”贾宝玉才模模糊糊地答应了一句，李嬷嬷又拿大手巾给他掩住前襟，招呼着给他洗脸，擦了一把脸，贾宝玉才觉得好过了些。翻身往枕头边上摸了摸，果然有一串红绳儿串的崭新制钱，略估摸，约有百枚。李嬷嬷取出一个大荷包沉甸甸地装了一句，给贾宝玉拴在腰上。又被李嬷嬷涂了一脸的面脂，这才一路到贾母跟前去磕头讨红包去。
　　贾宝玉是到得最早的，谁叫他就住贾母隔壁呢？真正的一墙之隔。贾母看头一个来拜的是贾宝玉，脸上的皱纹都笑得深得几分。一旁的鸳鸯扶着贾母坐下，珍珠早排他同一个拜垫来放在贾母身前。
　　贾宝玉上前拜倒，吉祥话是不能少的，然而“新年发财”这样的话是不能说的，只能择“福寿吉庆”一类来说。这时给的荷包就丰厚很多了，一个大红的绣胖娃娃抱鲤鱼荷包，里头装着各式金锞子，数一数好有十两了。贾宝玉又让李嬷嬷给拴在腰上，这才到贾母怀里蹭着讨饺子吃：“老太太，我且去给老爷、太太拜过年，可把饺子煮好了等我，我爱吃荠菜馅儿的。”
　　贾母笑道：“短不了你的，快些去，迎你老爷太太并你哥哥一家子来，你再迟些儿他们可都过来了。”贾宝玉从榻上爬了下来，又匆匆向贾母一揖，忽又站住了：“二姐姐与三妹妹、四妹妹到了不曾？我等三妹妹来了带她一道见老爷太太去。”贾母道：“正是这个理呢。”
　　正说话间迎春三姐妹又到，贾宝玉问过了姐妹们好，又对探春道：“你与二姐姐、四妹妹见过老祖宗，就与我一道去老爷那里。”探春应了。三人拜过贾母，各得一小荷包，里面却不如贾宝玉的丰满。当下贾母就命人安排车送迎春去贾赦那里磕头，又安排惜春去东府打个花胡哨。贾宝玉有些不耐烦：“我与三妹妹便不用车了，出了后边门到太太那里快得很，再套车没的耽误了事儿。”再晚一点儿保不齐贾政又要训了。探春也道：“走过去就是了，迟了也不好。”两人都是一样的心思，怕错了时间。贾宝玉笑着伸手拉着探春的手，两人一齐小跑着往王夫人那里行去。平日里要装X，大过年的时候正是孩子们解放的时候。
　　李嬷嬷急匆匆地抱着宝玉的大红斗篷追了出去：“祖宗，慢些儿，穿上斗篷再去。”身后两个捧着手炉、脚炉的丫头也跟着去了。探春的嬷嬷并丫头也捧着一应物件于后追赶。
　　贾宝玉到的时候，贾珠一家已经拜完了，连贾琏与王熙凤也在一旁。贾政与王夫人座三个拜垫还放在那里，贾环还由嬷嬷带着立在一边儿。因大过年的不能说丧气话、最好不要板着脸，尤其是在拜年的时候。贾政这回对贾宝玉还算和颜悦色，等贾宝玉从拜垫上爬起来的时候，由王夫人递过一个大红荷包来。贾政又说了几句新年寄语，无非在新的一年里要好好学习好好听话一类――还好“打断狗腿”一类的词今天贾政没说。
　　次后是探春来拜，最后贾环拜。王夫人依旧发出一个一个的荷包，看着与宝玉的并无什么相差。贾宝玉等又与两房兄嫂见过礼，各得一荷包。贾兰又奶声奶气地给两个小叔叔与小姑姑拜年，贾宝玉是有准备的，从袖子里也翻出一个小荷来，送给了贾兰。探春与贾宝玉一样，也是一个小荷包。贾兰眼巴巴地看着贾环，贾环手足无措地看向赵姨娘，赵姨娘脸颊直抽。贾宝玉赶忙又拿出一个荷包，塞给贾兰才算了这桩事。贾政一捻须，笑道：“时候不早了，快去老太太那里罢。”探春便把袖子里已经掏到一半的荷包又塞了回去。
　　王熙凤与贾琏也受了贾兰的礼，王熙凤也是一个荷包，给完了又道：“老爷、太太，大哥哥、大嫂子，我们还得去东边儿老爷那里去呢，次后就到，老爷并不须太急的。”贾政道：“既如此快去拜了你们老爷太太，直往老太太那里去便是了。”贾琏与王熙凤这才匆匆去了。
　　这时一干伺候的人听说要动身，都涌了上来围着。
　　贾政扫了一眼贾宝玉道：“兰儿年纪还罢了，你这几步路而带着手炉子，不可太娇气了。”贾宝玉就知道贾政训人的毛病又犯了，还不等他说话，李嬷嬷就先回道：“是老太太命带上的。”贾政不说话了。
　　贾宝玉忙对李嬷嬷道：“嬷嬷少说两句罢，”一指赵姨娘一侧，“嬷嬷且去候着。”嗯，赵姨娘还是很疼贾环的，贾环旁也有个捧手炉子的……且探春也有捧手炉子的，赵姨娘的身份也是贾府奴才，论起来这些嬷嬷们实际上比她还体面些儿，都站在一块儿。
　　到了贾母跟前，贾赦一家也刚刚到，贾宝玉又与众人一道拜了一回年――当然，又得了一份儿红包，与探春彼此挤挤眼睛。次后是两房小辈拜年，贾琏与迎春拜贾政夫妇，贾珠领着弟妹拜贾赦夫妇，又是一番热闹。接着就是正常世家年节的活动了，接着听戏、联络感情，又有宁国府贾敬一年一度回家来，领着儿女孙子来拜年。
　　后有家下奴才来磕头。
　　然后就是再开宴，贾宝玉照例窝在内眷一处与贾母同桌，贾环被贾母以年纪还小为由打发去睡了。贾兰却被贾母同贾宝玉一道带在了身边，略吃了点东西，贾兰也开始打瞌睡，就近放在贾宝玉房里睡去了。贾母见贾宝玉兴致算不得太高，便道：“宝玉可是累着了？可怜的，今儿起得太早了。”王熙凤看了宝玉一眼，见他确有倦容便道：“宝玉要是累了，吱一声儿就是了，回了老太太歇着去。”
　　贾宝玉打起精神对贾母道：“我给老太太讲个笑话儿，讲完了，老太太可许我去歪一会儿？”贾母听他要讲笑话儿，极愿一听：“你说，只有一条，要说得大家不笑，可不许去。”一时内眷桌上全静了下来，都听他说笑话。
　　贾宝玉又道：“若说得凤姐姐也笑了，过会子可给我弄碗面吃。”被王熙凤一巴掌打在脑袋上：“笑话没说，嗦话倒说了一车，你说得好了，多少面都吃得。”贾宝玉道：“从前有个人，”王熙凤就道，“这个不好笑，”贾宝玉又道，“不爱说话，”王熙凤接着问，“这就没了？”贾宝玉道，“人问他什么都不爱答话，偏家里个巧嘴的，看不过眼，就说他，你倒是吱一声儿也好，”王熙凤笑道，“好小子，编排我呢？”作势要拧贾宝玉的腮帮子。众人都笑了。
　　贾宝玉往贾母怀里一扑，贾母道：“凤哥儿也别恼，我可笑了，你也笑了，且吩咐做面去。”贾宝玉续道：“那锯嘴葫芦想想也对，就一张口说――吱――”
　　众人还没反应过来，品了一会儿方哄堂大笑。贾母笑得流泪，一边抹眼睛一边说：“凤哥儿这回是输了东道了。”王熙凤道：“罢罢罢！我去叫他们给宝玉做去。”贾宝玉道：“这面可是我的笑话儿赢来的，便请全家一起吃，要多加点子青菜在里头。”王熙凤道：“全依了你。”
　　一时面端了上来，面揉得有劲道，擀得薄、切得细长，配上极好的汤头。贾宝玉又要来姜醋辣子一拌，吃的人都说好，又说宝玉这面点得好。这是自然，大过年的，大鱼大肉腐败过了，还是这样的东西开胃。迎春等吃不惯辣，便只加点子醋，李纨连醋也不要，也说别有清淡味道。
　　贾母吃了半碗便道：“吃着香，只这酸辣的东西小孩子不可吃太多，伤胃。”贾宝玉应了，依旧一口一口细细地把面条全咽了，连那酸而且辣的汤都喝干。一抹嘴：“我就今天这样吃。”
　　贾母摸着他的头道：“多少回也吃得起，开了脾胃也就罢了。”又让李嬷嬷等服侍他去睡了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自后便是各式宴席，有贾府请别人的，有别家来请贾府的，一时男女主子各各分工，这些是可以推的，那些是必得去的，这家你去，那家他去。直到元宵节又热闹了一番过后，这才慢慢安静也下来。贾宝玉要出面的场合并不多，因他年纪还小，不过是贾政觉得需要他见的世交才领他一会，另就是要紧亲戚如舅舅王子腾家了。
　　舅舅对外甥自是没得说，王子腾倒是相貌堂堂，个子高且壮，眼中虽有精光不时一闪，然对着两个外甥却是笑得欣慰。因贾宝玉还小，又被王子腾夫人叫去后院，在那里，贾宝玉见到了个漂亮的小姑娘，唔，目测比自己大两三岁的样子，心道这就是王子腾之女自己的另一亲表姐了。当下王子腾夫人与王夫人说话，李纨作陪。贾宝玉便与那位表姐一道逗贾兰玩。
　　王家的女孩儿都漂亮爽利，这位给姐也不例外，打量了一回贾宝玉，便要看他的玉。贾宝玉只得又展示了一回，又问：“姐姐的名字是什么？”表姐也大方地道：“我们家这一辈儿的女孩儿娶名从瑞鸟而来，我家在姐姐是凤，我便是鹤了。我名怡鹤。”
　　贾宝玉喜欢这样的女孩儿，看着心情就好。一时又想歪了：［这位与宝姐姐一样是母系表姐呢。］正想着，有婆子来回王子腾夫人道：“席面已经得了。”王子腾夫人便带他们一道吃饭去，席间又有一班小戏。
　　如此热闹的年节过后，人人觉得困倦，都狠歇了两天方缓了过来。王熙凤又张罗着把过年用的东西一一入库，又把年节走礼一一理清。荣国府又恢复了正常的生活节奏。
　　这一日，宝玉从贾珠外书房回来，贾母先不令他去休息，反留他坐在身边，把李嬷嬷叫上前，又唤珍珠。珍珠上前来，听贾母道：“宝玉过了年就七岁了（虚岁），也大了，再让嬷嬷们围着也不成话，从今李嬷嬷且歇一歇，伺候的活儿便交给丫头小子们罢。”一面让珍珠来给宝玉磕头：“我冷眼看着这丫头服侍你云妹妹倒是细致，办事也周全，便让她服侍你了罢。”
　　李嬷嬷脸上一变，仍是应了，珍珠就上来给贾母磕头、又见过贾宝玉，复给李嬷嬷行礼。

　　珍珠改名贾敏丧子

　　宝二爷的管辖权易主，是件大事。是的，是管辖权。虽说是给他换了使唤的人，然而这使唤人与使唤人还不一样。像李嬷嬷现在的位置，也就是珍珠即将上任的位置，那是传说中的肥缺，旁的不说，宝玉一应得的东西――包括月钱、贾母王夫人贾政等家中长辈所赐的一应物件从钱财到日常用品、随贾政王夫人等四下拜访时别人给的东西、家中有客人到时给他的见面礼――全是收她收着的。
　　贪心一点儿的人到了这个位置上，拿主子的钱或是东西出去当掉或是自己污来用，除非赶巧了一般都是揭不出来的。最典型的例子就是曹公笔下迎春的奶娘，连小姐的首饰都敢当了。且贾宝玉算是这府里最得宠的一个了，贾母有好东西想起来就给他，王夫人、王熙凤当家，自是更不会亏了他，即使是来了客人，他得的礼物也是头一份儿好的，贾宝玉的好东西确实不少。他的生活起居是跟着贾母的，基本不用动用自己的月钱，越发是个小财主了。
　　况以贾宝玉之得贾母欢心，跟在他身边的奴才也比旁人更有几分脸面，如今李嬷嬷乍然要“退居二线”心里怎会平静？再者李嬷嬷自贾宝玉落地至今，马上就满六整个年头了，虽说是主子奴才，到底还是有几分感情的，贾宝玉又不难缠，对她一向也尊重（宝玉：尊老爱幼是中华民族的传统美德，李嬷嬷照顾得不坏，我干嘛没事找她麻烦？）。李嬷嬷比王夫人更早感受到了‘养大的孩子被别人抢走’这样的婆婆心态。再看珍珠，一副小媳妇样子，穿得齐整，脸带红晕，李嬷嬷更不高兴了。
　　珍珠也知道李嬷嬷难相与，然而心里却高兴。在这府里当奴才的，谁不想过得更好？一道儿买进来的女孩子，有跟老太太的有跟太太的，自己与鸳鸯、金钏等刚过年便升了一等丫头，月钱比旁人都多出几百钱来，也有更小的丫头管自己叫‘姐姐’了，珍珠觉得这当奴才的日子也不是很难过。然而一等丫头还与一等丫头不同，如鸳鸯在老太太面前都能说得上话，玻璃等却只是干领着一两银子，并无多少实惠。如今跟了宝二爷，在一等丫头里也算得上拔尖儿了，谁人不想上进？珍珠有些兴奋，脸上自然就带出了一点红晕来。
　　恰被李嬷嬷看到了珍珠的表情。心里更火了，死狐媚子，居然作出这样的态度来！小爷们是你能勾搭的么？――李嬷嬷此时是冤枉了珍珠，珍珠且时不过十岁，且还想不到这上头，只是为了自己更进一步高兴罢了。小学生比同桌多考一分还要暗中得意半天呢。
　　话是贾母说的，李嬷嬷再不忿，她也只能谁了。便要与珍珠交割钥匙一类的东西，交割前，还道：“老太太，叫哥儿一道看看去罢，有些东西是大姑娘当年留给哥儿的，我们粗手笨脚的，怕倒腾坏了，不如让哥儿亲看着收拾。”
　　贾母默了一下，见宝玉的耳朵似乎都要竖起来了，无奈道：“宝玉也去吧。”贾宝玉对贾母一揖，与李嬷嬷等去了自己房里。李嬷嬷先把伺候宝玉的人都叫了来，站满了一屋子，这才抖抖索索地拿系在自己帕子上的小钥匙，开了她自己的箱子，从箱子里取出一串钥匙来，把宝玉的箱子一一打开，珍而重之地把元春留下的物事一一交与宝玉，又把一把连套的扇子连匣子捧了出来，另有一箱子上等的项圈、镯子一类饰物并金银锞子，把数儿一并报了：“共是38副金镯子、42个金项圈儿，金锞子320两，银锞子426个……”把这三枚钥匙直接给了宝玉，“哥儿最看重大小姐留下的东西，闲着自己看看也是个念想儿，钥匙倒是搁在哥儿身上便宜些。”
　　又开了其他的箱子，都是宝玉的衣服等物，并平日领的月钱一类，这些东西倒多，足足开了十几个箱子。又点宝玉屋里的陈设，玻璃碗、玛瑙碟等……这些才是给了珍珠来管，偏又在众人眼下做交割。
　　贾宝玉暗中挑眉，心道自己的家底确也丰厚，每年单过年，来往客人出手就是各式镯子项圈儿并金银锞子，还都是给双数的图吉利，六年下来这数字非常天文了。贾宝玉伸手就接了钥匙：“嬷嬷这些年辛苦了。”珍珠觉得都能听到自己的心跳了，耳膜也咚咚有声。这家里的规矩，没有爷们管自己的钱的，没长大的时候有嬷嬷管着，娶了媳妇有媳妇管着，哪有自己管钱的？宝二爷未必知道这中间的弯弯道道，珍珠却明白李嬷嬷这是给她一个下马威了。
　　珍珠心里是有委屈的，明明是老太太发的话，我伺候史大姑娘伺候得好，老太太放心才把我指给宝二爷的，你怪我做什么？便是没有我，哪家爷们能一辈子带着个奶妈子的？然而珍珠仍是福身一礼，恭恭敬敬地接过了钥匙。正要说句：“有劳嬷嬷。”
　　李嬷嬷忽然扭头对贾宝玉道：“哥儿，我奶你这么大，倒比旁人略亲近些儿，有件事儿得与哥儿说了。”
　　贾宝玉道：“嬷嬷只管说。”
　　李嬷嬷斜了一眼珍珠道：“这花姑娘的名字，与珠大爷重了一个字，跟着老太太，叫这个名儿勉强无碍，可跟着哥儿，断不可再叫了，没得叫人说你没规矩，奴才都能重了哥哥的名字。”珍珠脸上有些挂不住了，连贾宝玉也愣了一下，天意叫袭人来到宝二爷身边么？
　　贾宝玉道：“既如此，便叫袭人了罢，”声音有些有气无力的，“袭人，你与大家见过了，先收拾一下屋子，箱笼齐开也不像样儿。收拾完了，去老太太那里禀过名字。”袭人认了自己的名字，应了宝玉，自分派人收拾东西。贾宝玉却去扶李嬷嬷：“嬷嬷如今要家去了？且与我见过太太再走。”
　　“袭人”这个名字刺激了贾宝玉，无时无刻不提醒着他时间紧迫。更因这袭人是宝二爷传说中的屋里人，贾宝玉见了她总有些尴尬――两个各项功能都未发育出来的未成年，实在是……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　到了王夫人房里，王夫人先抚慰李嬷嬷六年辛苦，又赏了五十两银子、两匹尺头。李嬷嬷看着赏赐丰富，心情也好了些儿，倒没再多说什么。一时王夫人倦了，李嬷嬷连忙告退。贾宝玉也辞出来。王夫人道：“宝玉且住了，你一个爷们，单个儿乱走成什么体统？金钏儿，你送送宝玉。”
　　贾宝玉连忙摆手：“好太太，我躲懒呢，正要往后头花园子里散散心，叫人跟着没得吵闹。”王夫人忙问：“你躲的什么？你老爷又说你了？”贾宝玉道：“我那屋子里，袭人正收拾着呢，乱糟糟的，看着头疼。”
　　王夫人这才罢了，仍嘱咐道：“不许去水边玩！ ”贾宝玉连声应了，又说：“这还没化冻呢，水边有什么好玩的？”王夫人道：“冰薄站不住人，不许上去！天还没暖回来呢！园子也没什么好看的，你去散什么心？没得冻着了。金钏儿，你送宝二爷回老太太那里去。”
　　贾宝玉还要说什么，忽听得外头脚步匆匆。廊下小丫头打帘子进来：“太太，二奶奶来了。”
　　王熙凤进来之后也不客气，直统统地道：“太太，姑太太家的哥儿，没了。”王夫人惊得站了起来：“什么？”
　　“我才得了信儿就来寻太太拿个主意，还没敢与老太太说呢！林家打发了昔年咱们家陪过去的陪房两口子并几个婆子、小子来报信儿人多动静大，又是与底下人有牵连的人家，上了岁数的怕都认得他们，再不拿定主意，老太太就要从奴才们嘴里知道了。”
　　王夫人道：“先稳住了老太太，且说来报信的说，哥儿病得重。缓缓透过去与老太太知道才好。老太太上了岁数，经不得伤痛。”又说：“把宝玉带上。宝玉，多哄着点儿老太太。”
　　贾宝玉的脸绿了！林黛玉的弟弟死了！林妹妹成独女了，离到荣国府也没多久了！心烦意乱地点点头，花园也不用逛了，先去哄老太太吧。
　　贾母看这阵势，木着脸：“小孩子家最易生病，没事打发人来报病，哄我老婆子开心呢？我教出来的女儿，断不会如此！说吧，是不是孩子没了？”王夫人与王熙凤这才道：“姑太太那里，林姑爷打发了人来，老太太问了便知了。”
　　贾母道：“叫过来。”
　　来人自是认得贾母的，一进来就哭拜于地。断断续续说着贾敏之子如何病了，如何延医问药却终没救回来，竟是年后没几日便夭折了。当下贾府主子哭成一团，贾母被王夫人与王熙凤等劝住，收泪道：“打发人去看看，你姑太太身子也不大好，恐伤心太过了，咱们家还有好药材不曾？一并送过去了。”
　　王夫人与王熙凤应了，又劝贾母歇息，这才带着报信的人出去安排。贾宝玉悄悄跟着往贾母房中去了。

　　偷听是件悲催事儿

　　贾母死了外孙，心情自是不好，歪在床上时不时地叹气，贾宝玉蹑手蹑脚进跟进贾母内室里她都没发觉。鸳鸯与琥珀两个亲自守在贾母榻前，见贾宝玉进来了，也不如往常一样张口就喊“宝二爷”，琥珀悄悄把手摆了摆，鸳鸯的食指也竖到了唇上。贾宝玉微微点点头，仍往贾母榻前走去，又向两人作个手势，她两个互看一眼，静静退到外间候着了。
　　贾宝玉走到贾母床前坐下，也不说话，贾母觉出有人过来，扭头一看是贾宝玉，正眼巴巴地看着他。人贾宝玉坐在身边，贾母就知道是他来了――换了旁人也没这么大胆子。祖孙两个眼对眼看了一阵子，贾宝玉见贾母像是要起身的样子，上前搀了一把，贾母坐起来后就把贾宝玉搂进怀里。贾宝玉也顺势在贾母背上拍了两拍，对于传说中的林家表弟，贾宝玉是半点印象也没有，对这个素未谋面、三岁夭折根本连什么事迹都没来得及广为人知的孩子实在谈不上什么感情。
　　然而贾母对自己很好，贾宝玉还是跟进来看一眼才能放心。实在说不出什么安慰的话来，贾干脆陪着贾母静坐，让老人家不要在这个时候太觉孤单。
　　就这么静了一会儿，贾母拍拍贾宝玉的背：“好了，去歇着罢，你屋里早先也乱糟糟的，这会子该收拾好了。你给珍珠改了名儿了？倒是仔细。这几日你略看一看，那个袭人若是还可用得，就留下，觉得不合适了，跟我说，我把鸳鸯换给你也使得。”
　　贾宝玉一声声地应着，精神头也不大，心里还在算着林妹妹什么时候过来。又听贾母道：“李嬷嬷把贵重箱子的钥匙给了你了？”贾宝玉耳朵一抖：“嗯，免得要使的时候还要四处找人要钥匙，前儿李嬷嬷家去了，我要寻个项圈儿给兰儿玩都不成。”贾母便点头不再问，宝玉又被她当成宝宝似的摇了一会儿差点儿没睡着。贾母见状几乎要带着他一块儿午睡了，外面却有了动静。
　　贾母略扬声道：“外头怎么了？”琥珀打帘子进来道：“回老太太，是东府珍大奶奶来了。”尤氏还不知道贾敏之子夭折的消息，她过来是为着一件喜事――年节前后人来人往，不知什么风吹到贾珍的耳朵里，他禀过了贾敬便要张罗着给贾蓉说亲。贾敬如今是个万事不管的，吩咐一句年下太忙，等静了下来往西府里找老太太帮衬一下，自去当他的道士了。
　　贾珍得了贾敬的话，一等两府闲了下来，就让尤氏往荣国府来请贾母帮着拿个主意。也由不得她不来，尤氏是贾珍的填房出身低了点儿，与邢夫人一样是个尴尬的存在。她娘家太寒碜，夫家宁国府的名声也是越来越坏、她本人又是填房，不管从哪一头来看，身世好的、门第高的人家她都不怎么搭得上话，在给贾蓉选媳妇的事情上她就犯了难。贾蓉的媳妇还不是能够随便定的，那是冢孙妇，贾家上下都盯着看呢。
　　静着一堆媳妇婆子坐车往荣国府来了，才到了贾母正房，鸳鸯悄声说了贾敏丧子贾母伤心入内歇息之事，暗道来得实在太不巧正想打道回府，里头贾母已经听到动静了，尤氏只得往里走。拍拍脸，挤出点儿笑容来：“请老太太安。”
　　贾宝玉从贾母床上滑下来，问一句：“珍大嫂子好，”又对贾母道，“老太太，我往后头园子里走走。”贾母命琥珀陪着去。贾宝玉听着贾母说：“珍儿媳妇来了？”一面跟着琥珀往外走，门口儿正碰到鸳鸯带着丫头婆子捧着热水手巾一类进来伺候贾母洗脸起身。尤氏看到贾母脸上犹有泪痕，心里越发叫起苦来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　出了正房的门，贾宝玉对琥珀道：“好姐姐，我自个儿去便罢了，花园子有什么好看的？不过是讨老太太一句话，好躲会子懒，叫老爷不说我罢了，我往凤姐姐那里玩一会子就来。”正说着呢，一旁翠缕笑道：“二爷这打得好算盘呢。”荣国府上下都知道，大老爷不着调，二老爷乱着调，一个把儿子女儿扔到一边儿不管，另一个把儿子当囚犯来管。
　　贾宝玉扭过头来伸了一下舌头，忽想起一事来：“珍大嫂子这会子是来道恼的？我怎么看着她的打扮不像……”翠缕道：“好叫二爷知道，二爷快要有侄儿媳妇了。方才珍大奶奶来并不是知道姑太太的事儿，她是为小蓉大爷的事儿来的呢，听鸳鸯说老太太正不自在，脸色都变了。”
　　贾宝玉一愣：“蓉儿娶媳妇？”那岂不是秦可卿？琥珀方才在里面，也是刚听这话，对翠缕道：“主子都在屋里呢，你就嚼舌头，仔细招骂。”一面又要送贾宝玉去王熙凤那里。
　　到了王熙凤的院子，贾琏不在家，也不知是往哪里去了，他虽说有个同知在身，却并不理事，整日忙上忙下不知忙的什么，倒是王熙凤每日管家忙得大家都看得见。琥珀见了王熙凤，把贾宝玉推到前面：“琏二奶奶，宝二爷要寻您说话，我可把人给送到了。”王熙凤又招呼琥珀吃茶，琥珀道：“我还回老太太呢，方才珍大奶奶来了，说是要给小蓉大爷说亲，真真没挑对时候儿，我可回了。”
　　王熙凤听她这话一说，便不挽留，对宝玉道：“怎么想起往我这儿来了？”贾宝玉道：“我屋里正收拾呢，贾太太跟前有珍大嫂子，太太那里指不定碰到老爷……”王熙凤接口道：“正好拣你凤姐姐来闹一闹。”贾宝玉这才想起来贾敏之子夭折，王熙凤怕是要打点一应事务的：“扰着凤姐姐了，该死……”还没说话，身上早着了王熙凤一下：“如今且把那个字先隐了去罢。”又叫平儿拿果子给宝玉吃。宝玉掸眼一看，王熙凤陪嫁的丫头里竟只有平儿一个了，早先在贾珠外书房里听了一耳朵，故而知道王熙凤拿两个丫头配了小厮，众人正在打趣某人好福气，飞来艳福一类。
　　王熙凤往贾宝玉脸上一看，见他没什么不妥方道：“老太太可好？你吓着了不曾？”贾宝玉道：“老太太有些伤心，我倒没什么。”王熙凤一点头：“我正要去太太那里，你随我一道罢。”贾宝玉摆手道：“万一遇着了老爷，又是一顿好说。我自回老太太那里了，凤姐姐见太太去罢。”说着不等王熙凤回话，从她院子的往穿堂走去，在穿堂门边儿避了一会儿，看到王熙凤带人往王夫人那里去了，这才呼出一口浊气，绕过一条小巷，往后花园里去了。
　　此时还没有大观园，然贾府的花园也很可观了。天气尚有些冷，贾宝玉呼吸着略带凉意的空气，甩甩脑袋，有些神清气爽。因天冷，主子们不大爱逛这园子，底下人也就趁机躲会儿懒，贾宝玉一路上倒没遇几个人，越往里走越发安静了。贾宝玉终于得了个安静的空间，蹲在假山后头拣根枯枝在泥地上划拉。
　　大姐姐离开了，史湘云出现了，林弟弟死了，眼看着秦可卿又要来了……过来被扒灰……悲剧正在拉开序幕，自己还是个豆丁，除了大哥还活着，自己是什么力气都使不上！恨恨地用力往下一压，树枝，它断了。
　　［我有一群猪一样的队友！不会捧场也表拆台啊！］贾宝玉无声地呐喊。在这个男权社会里，隔壁族兄扒灰偷小姨子，自家大伯宅男爱萝莉，亲爹想上进却总是抓不住重点，堂兄贾琏对正事不感兴趣……悲哀到家了！
　　看了看自己的嫩胳膊嫩腿，贾宝玉安慰自己――没事儿，大哥不是还在么？老子还年轻，努力读书去，又拿半截树枝划拉了一下，后年就是秋闱了，如无意外贾珠必是能中的，不为别的，就为他有一个打入敌人内部熟知出题与考试流程的岳父，就占了极大的便宜。搞不好这位岳父有时带着他去请教的某世叔世伯，就是主考官。大后年春闱不好说，然而排个末尾还是有可能的。
　　到那个时候自己也十（虚）岁了，三年时间书也读得差不多了，如果不求做一才子，只是为了应付考试的话，次年倒可试着考一考秀才。贾宝玉打定了主意，决定在今年以内背完《四书》，再用两年时间专门研究一下考试试题。考试什么的，越早越好，趁着还有人买贾家的账，考中的机率会更大些，名次也会更高些，考完录取之后分配也会好。正要扔掉半截树枝回去射两回箭，耳边传来脚步声，听着不止一人。果然，有人说话了：“蔷儿这是怎么了？我去说一下儿琏二婶子必会照应你的。”
　　贾宝玉一愣，咦？贾蓉？要被亲爹戴绿帽子的倒霉蛋儿？他不是东府的人么？跑西府来做什么？还到了后花园！却不知东西两府本就只隔一道私巷，两家园子格局都是在房舍后头，开了这头的门，敲开那头的门，走过来是极方便的。
　　贾蓉的声音贾宝玉听过好几回，倒还记得，另一把声音也还算熟悉――贾蔷是与贾蓉常混一起的，连带的见过几回，更兼贾蓉喊出了贾蔷的名字。只听贾蔷道：“有什么照应不照应的？珍大爷既叫我从东府里搬出来，我又何必再来西府讨人的嫌叫琏二婶子照应？这两边儿，我竟是跟哪儿近些呢？”
　　贾宝玉听得这声音怪怪的，生气不像生气，淡定不像淡定。既然有独立的意思，怎么又跟着贾蓉过来了呢？
　　贾蓉的声音也变得怪了：“你这是与我怄气呢？还是与我们家老爷怄气？这也是没法子的事情。可恨一窝子的奴才嚼烂了舌头！你搬了出去，我本就难过，你这会子再说这话，可见咱们是白好了一回了。”然后是怪声音，衣襟悉悉嗦嗦的。
　　贾宝玉透过太湖石的窟窿往外一看，贾蓉伸手拉贾蔷，被贾蔷一甩袖子甩开了，那袖子甩得还带响的。贾蓉正涎着脸笑着往前靠，贾蔷的脸像是气得发红。贾蓉越发往上凑了来，直把贾蔷逼到了假山旁的树上，还往前靠，两人直贴着，贾宝玉差点以为贾蓉要演学校霸王。
　　贾蓉又道：“好兄弟，便是有了媳妇，咱们还是同往常一样好，”吸吸鼻子像闻什么香味儿似的，“可别恼了，她争不过你去……”
　　“@￥&%……”奇怪的声音，吸吸咂咂的……贾宝玉人都看傻了。
　　“做什么呢？叫人见着了，我连这府里怕来不得了！”这回看清楚了是贾蔷在说话。
　　贾蓉又把贾蔷往假山旁树上挤了挤，脸都要埋在贾蔷的脖子上了，又好一番磨蹭，爪子也在人家身上开始摩楞了……直到贾蔷轻啐一声：“起来了罢！不是要见琏二婶子的么？没的在人家的园子里闹这么一出儿，叫人看见了还做不做人了？”
　　贾蓉慢慢腾腾动了一下：“这样的天气那起子奴才还不知道哪里钻沙去了呢！哪就叫人看着了？好兄弟，这是不恼我了？”
　　贾蔷一把推开他，自理了一下衣裳，白了他一眼：“你道是走不走？”
　　贾蓉嘿然一笑：“就来！就来……”脚步声远远地去了，贾宝玉还听到贾蓉的声音，“父亲分给你房子就在后头街上，还是新房子，院子也大，我也好常去看你……”
　　贾宝玉这回不悲哀了，改被雷劈了！天啊！地啊！望天一看，唔，到惊蛰了，春雷萌动啊！
　　偷听是件悲催事儿……不管你是不是有意偷听的……偷听活该遇雷劈啊！

　　宝玉问价妯娌怀孕

　　贾宝玉当然知道什么叫同性恋！要说从那个网络信息四处飞直把河蟹逼得举大钳的世界里穿过来的年轻人不知道什么叫“断背山”，其可能性不大于百分之一。毕竟，当年人家奥斯卡了。在贾宝玉还是石磊的时候，也与哥们儿互相开过这样的玩笑，当然，那只是玩笑而已。
　　贾宝玉敢拿脖子上挂的那块石头发誓，他绝对没有瞧不起同性恋的意思。贾宝玉同学在贾母身边，近乎无菌室一样的环境里生活了六年，突然接受到这样“开放”的住信息，他一时有点儿反应不过来。但是贾蓉和贾蔷……贾宝玉的脑子里无数次地回放着贾蓉压在贾蔷身上贾蓉压在贾蔷身上……他们俩似乎是没出五服的兄弟？
　　贾宝玉头重脚轻往前头走去，一路浑浑噩噩，行经王熙凤院后穿堂的时候正遇上了寻王熙凤未果的贾蓉和贾蔷。两人一见是贾宝玉，都在道边儿垂手立着，贾蓉笑着打了个招呼：“宝叔可好？”
　　贾宝玉一个激凌：“呃？啊！好，你好。”贾蓉见贾宝玉脸色不大好，不由又添了一句：“宝叔这是有事？”
　　贾宝玉勉强道：“我没事儿，”恐他再纠缠，又引开话题，“你这是往哪里去？”
　　贾蓉道：“我与蔷儿寻琏二婶子去请安的，不想琏二婶子往老太太那里去了，二婶子院儿里的小丫头子说二婶子去的时候脸色不大好，我们恐有什么事儿，且不敢去打扰，还是悄悄儿地从园子里溜回家便宜些。宝叔可知道――竟是有什么事儿不成？”
　　贾蓉只是顺口一问，不想贾宝玉还真的答了：“今儿听说姑妈家的表弟没了。”贾蓉贾贾蔷俱是一怔，悄悄互看了一眼，贾蓉对贾宝玉道：“既这么着，我与蔷儿便先回去告诉父亲了，明儿再来与老太太道恼。”
　　贾宝玉胡乱点点头，贾蓉贾贾蔷立着等贾宝玉走远了，才移步。刚抬起脚来，听着贾宝玉的童声远远地飘来：“替我问珍大哥哥好～”贾蓉险些一脚踩偏，晃了一晃，幸而贾蔷扶住了他，贾蓉忙站好应了一声：“是。”
　　再要走，贾宝玉的声音又飘了过来：“从老太太房里出来的时候遇到珍大嫂子来，你们再不回去，珍大嫂子可先到家了。”
　　贾蓉脸都憋绿了，心说宝叔你不吓我这一吓，我早到园子里了。当下又远远地道了谢，与贾蔷两个一并往东府而去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉游魂一般飘到了贾珠外书房，贾珠见他情形不对直问道：“你这一天去哪里了？便是早上老太太有话吩咐，后晌你做什么去了？”
　　贾宝玉一顿：“听说姑妈家……”贾珠就截住了他的话：“姑妈家的事儿我已知道了，你为了这个就猫到了现在？都好到晚饭的时候了。”贾宝玉一抬头，果然日影将沉，连忙道：“我去老太太那里了。”贾珠道：“你站一站，你这一身泥猴儿一样，是怎么弄来的？”贾宝玉这一天上蹿下跳跑了不少地方，先是翻看了自己的箱子，又是跑到王熙凤那里，最后还在花园假山窝了一阵子，爪子上抓着沾灰的枯枝乱戳了一阵泥土溅得四处都是，下摆拖到泥地上也很脏了一大块儿。
　　贾宝玉道：“方才在花园子里走了一会子，谁想弄成这样。”
　　“你这样怎么能去见老太太？你那屋子与老太太离得近，回去换衣裳怕老太太就知道动静了，老太太心里正不自在，没的招她老人家费心。叫茗烟给你掸掸身上的灰，再打水来给你洗洗脸再去。”
　　茗烟听贾珠一说也往贾宝玉身上一看，慌忙寻拂尘去，锄药扫红伴鹤等也连忙寻盆要热水。茗烟捧着拂尘进来，满脸堆笑，看得贾宝玉一个哆嗦。怎么瞧这男孩子笑起来怎么别扭！你是男的啊，不笑会死啊？一笑我就想起贾蓉贾蔷那个倒霉孩子来了。茗烟看着贾宝玉哆嗦了一下，还轻声细语带着点儿哄的语气：“二爷，弄疼了么？我轻点儿……”
　　贾宝玉听他这语气直觉得腿都硬了。茗烟莫名其妙，还道伺候得不好，心里直打鼓，尤其旁边还着着宝二爷他哥珠大爷。宝二爷年纪小好说话，珠大爷可不好糊弄，然而茗烟自己都不知道做错了什么，做小厮的，跟了个不错的主子，捧着笑脸儿上去伺候，有什么不对的么？茗烟摒着呼吸，更加小心地伺候着贾宝玉。
　　等茗烟动手拂完灰尘，扫红端着盆进来，跪着把盆捧过头顶，锄药就上来张罗着给贾宝玉洗脸洗手。贾宝玉被四个小厮摸来转去，浑身僵硬，脸也木了。直到收拾得差不多了，贾宝玉这才与贾珠一道往贾母正房而去。
　　贾母正房里炕还是热的、熏笼也还燃着，帘子一挑，暖香宜人，贾宝玉看着一屋子的钗环裙袄方觉得心灵得到了抚慰，身子也渐渐暖和了过来。与贾珠两个见过了贾母，又看王夫人、邢夫人、李纨、王熙凤俱在，邢夫人与王夫人坐着，李、王二人侍立，迎春三姐妹一字排开坐在一另一侧。
　　贾母先打发了贾珠回去，这才吩咐了摆饭，桌上无人说话，一时饭毕，各各漱口，连茶也只抿了两口，迎春看看探春，探春呶呶嘴，两人一齐看向王夫人。王夫人微微点头，迎春便起来身向贾母告辞：“老太太，我们回房去了。”探春又接口道：“今日尚有功课。”王夫人也道：“我带她们几个回去，宝玉，你陪老太太说会子话。”贾母‘唔’了一声。几人方才离去。
　　贾宝玉觑着贾母的脸色像是比早间好了不少，也就放下了心。此时贾母先开口了：“今天一天乱糟糟的，也累着了你了，袭人方才来回说屋子已经收拾好了，你去歇下了罢。我也睡去，你明天再陪我说话。”贾宝玉告别贾母，往自己屋子里去了。
　　早有小丫头在门边候着的，看到他来，争忙打起帘子：“二爷回来了。”贾宝玉一进门，正看到袭人从桌边的凳子上起身相迎：“二爷可回来了，东西都收拾好了，二爷是现在安置还是再等会子？”贾宝玉看她穿着桃红夹袄银红撒花裙子烛光底下一站，显得十分温暖，不由得长吁了一口气。脑补一下如果在灯下等自己的是茗烟……贾宝玉打了个哆嗦。受了白天的惊吓，贾宝玉只觉得丫环分外可亲。
　　袭人初时见贾宝玉在看她，略有不自在，待贾宝玉看了一阵又扭头往榻上一歪，这才上前来细看，见贾宝玉的衣裳上细看仔能见着灰土，忙道：“二爷这是累了？洗漱再睡罢，这么躺着别着了凉。且这衣裳也沾了灰了，须得换下才成。”
　　贾宝玉听着小姑娘有清脆语调，唔了一声。由着袭人扶他坐起来，招呼小丫头端热水来，又动手给他解了外头大衣裳，给他洗了脸和手，又脱了鞋袜让他泡脚。贾宝玉一边烫脚脚乏，一边有一搭没一搭地与袭人说话。袭人一面给贾宝玉洗脚一面道：“水还合适么？”又说：“今儿开的箱笼都放回原处了，大姑娘留下的几口箱子单搁到二爷房里那个黄花梨木的大柜子里了，其余的都重新锁了搁到后头屋子里了。”
　　贾宝玉半眯着眼睛，有点儿，顺口问了一句：“这屋里的人你都见过了么？”袭人手下一顿：“二爷忘了？二爷一直跟着老太太住的，二爷屋里的人，我都认得的，只是后半晌乱糟糟的没怎么说得上话。”这回轮到贾宝玉顿了，袭人明显是个空降来的，一来就压在屋里众人头上，看着又像是把原来的李嬷嬷给挤走了的，恐怕她一开始在这屋里要艰难呢。
　　贾宝玉皱了皱眉：“叫人都进来。”袭人一怔，贾宝玉已经趿着鞋起身了，不多时人差不多齐了，都是晚饭后还没睡的。贾宝玉道：“这是老太太打发来的袭人，你们都知道了，只管一处玩就是了。”别再搞什么‘办公室文化’欺负一下新上司，弄得不像样儿。底下应了，贾宝玉这才去睡。
　　袭人就在外间床上守夜。贾宝玉经这一事，又有些睡不着，便叫袭人来说话：“我单知道你姓花，你是哪家的？”袭人道：“我不是这府里的家生子，原是遇上了荒年又死了爹，家里过不下去了，才卖进这府里来的。”贾宝玉握了握拳头，仍是问道：“你家里现在怎么样了？”
　　袭人脸上有了笑影儿：“如今家里倒还过得下去了。”贾宝玉奇道：“他们过得好了，怎么不赎了你出去？”袭人的笑容一僵：“虽是过得好些了要赎我还差着些儿，断没有为着赎我又砸锅卖铁弄得家里再揭不开锅的道理。”贾宝玉道：“竟要这些钱？”袭人道：“因死契贵些，就签的死契，若非主子开恩，只好老死在这府里了。”说完又磕头道：“二爷，我虽粗笨些，也做得了针线拿得起扫帚，好歹别撵我出去。”
　　贾宝玉愕然，旋即明白，看袭人一个小女孩子又是磕头又要流泪，是误以为自己不满意了。忙摆手道：“不过是闲话几句，你往常在老太太跟前儿，咱们没说过话儿，总不能我连你是个什么景况都不知道。”袭人这才起来：“二爷想知道什么？”贾宝玉倒踌躇了起来，他如今从下午一场真人秀里回过神来又想起早上看到的自己的私房钱，想知道这些私房能买多少东西――不是能换多少泥人儿，而是能买多少田地房产。
　　袭人虽说卖进府来的时候年纪还小，却是吃过苦、知道事儿的，贾宝玉与她聊了小半个时辰，知道十两银子一亩的都是良田了，袭人当初的死契也不过是卖了二十两而已。贾宝玉盘算了一回自己手上的钱，够当个小地主了――前提是，他能安安稳稳地出了荣国府另立门户去。
　　这是一个几乎不可能完成的任务，老太太还活着断没有分家的道理。况且离了荣国，也撕不掉血缘关系。贾宝玉头疼地让袭人下去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　然而没过几天贾宝玉似乎看到了分家另过的希望――珠大奶奶与琏二奶奶先后确诊有了身孕，荣国府阖府欢腾。贾母也展开了笑脸，外孙夭折一事的阴云渐渐消散了。至于其他人，贾政贾赦叹了回妹子不幸又去当君子的当君子当流氓的当流氓去了。反是王夫人想着小姑子膝下荒凉，对于姻亲之家来说终不是好事，然而也是鞭长莫及，现今在王夫人眼里贾敏绝没有李纨重要。其余小字辈如贾宝玉是根本没见过贾敏的，贾珠贾琏对这位姑母的印象也不深了，家下奴才更是急着趁一趁两位奶奶的热灶，好讨几文赏钱去。
　　当下贾母与王夫人忙着安排孕妇的起居，尤其是王熙凤，她这是头一胎，如果是男胎，生下来的就是荣国府最新一任的继承人，格外显得珍贵了。王子腾府上、李守中府上都得了信儿，两家主母亲都来探看，后又时常打发了婆子来送东西。这头还没忙完，邢夫人又面有羞色地回贾母――贾赦房里又有个丫头怀孕了！贾母添了曾孙很高兴，听说胡子花白的儿子又不尊重地搞大了小丫头的肚子，脸上就不大好看了，不过也没说什么，只对邢夫人道：“知道了，你好生照看着。”
　　贾珠因妻子有孕一事便暂把功课略放了两天，贾宝玉也有了时间在贾母跟前转悠。心里却很惊奇，贾珠又要有孩子了！贾宝玉很振奋，如今他也只有从贾珠身才能感受到一点充满了希望的未来。更让贾宝玉高兴的是另一件事――
　　贾母对王夫人说：“她们两个秋天便要生了，哥儿们的□、丫头可都要预备着了，还有屋子。琏儿那里倒也罢了，珠儿院里他们两口子带着兰儿住也还使得，若再添人口，恐有些挤了呢。”
　　王夫人道：“媳妇想着把他们院子东边的小院儿打通了，便能安置些人。”
　　贾母笑叹：“这府里倒是越发显得挤了！ ”
　　贾宝玉听得眼前一亮――荣国府的主子越来越多，不久就会不够住了！王熙凤要生孩子，李纨要生孩子，而此时三春离出嫁还早呢！这不是添一个孩子的事儿，连伺候这些孩子的人，添一个孩子就等于往院子里再添上十口人，荣国府再大，能添几个十口人？迟早得因为住不下而分家！
　　贾宝玉握紧了拳头，大哥哥、二哥哥，你们要努力啊！呃，大伯父，您也可以加油！至于老爷，您老儿女已经够多的了，就别再凑热闹了。

　　贾大哥解说科举试

　　为着安顿两位奶奶，荣国府很是忙了一阵子，然而毕竟规矩还在，且又不是头一回有孕妇，不久之后一切又都恢复了正常。王熙凤也依旧分管着家务，一是她自己闲不住不欲放手，二来也是贾母与王夫人实在寻不着代管的人了。
　　一日早间，贾宝玉还没去寻贾珠读书，王熙凤便带着人进来了。贾母道：“你管着家已是不易，很不必每日来很我，没得累着你。”王熙凤笑道：“老太太哪里话？我一天不见着老太太就不塌实，不过来倒是心里闷得慌。”贾母也笑了：“偏你嘴巧。”
　　王熙凤又叫平儿过来磕头，贾母道：“我原就认得她，这会子又是怎么说？”王熙凤道：“我如今身子重了，总不好叫二爷……故把平儿给二爷做屋里人，老太太看可还使得？”贾母原就知道平儿，这会又细看了一回，便夸平儿生得整齐，又对王夫人道：“我就知道凤哥儿是个懂事的。”
　　王夫人道：“珠儿身子将将养好，我很不放心他屋里人多，先头他屋里倒有两个人，我叫他仔细着点儿。”贾母道：“还是身子要紧，放一个也就罢了。”王夫人应了。
　　贾母与王夫人又嘱咐王熙凤注意保养一类，说是这个时候最要紧，可千万不能落下毛病。幸而王熙凤一向健康，怀孕之后也没什么不妥的样子，只是到三月初一王夫人生日的时候，王熙凤与李纨都不用立规矩，也得入席安坐了。
　　王夫人生日虽不如贾母的隆重，却也不简陋，生日前两日，家中已开了小宴，贾宝玉在王夫人身边一扫自家女眷，总觉不够热闹，忽而忆起史湘云来了。心里不由埋怨自己，答应了小姑娘的事情居然拖到现在才想起来。
　　晚上回到贾母院里，贾宝玉便对贾母道：“老太太，咱们把云妹妹接来玩好不好？”贾母道：“怎么忽地想起这个来了？我也正想云儿了呢，既你也想她，便接她过来。”
　　史家也是在京中，贾母次日打发了车子婆子去接，史鼎夫人干脆亲自把史湘云送了过来――正好给王夫人庆生。荣国府随着史湘云的到来越发地热闹了。贾母见史鼎夫人到了――史鼎夫人又关心一回王熙凤与李纨的身子――更是高兴。待到宴席过半贾母便推说有些乏了：“鼎哥儿媳妇、珍哥儿媳妇且随我去说说话。”史鼎夫人心下纳闷，知道贾母有话要说却不知要说的什么，尤氏也有些摸不着头脑。贾宝玉伸头看着贾母等被丫头媳妇围着上了车，渐行渐远，也在猜着她们要说什么。又被史湘云拽着袖子：“爱哥哥，老太太与我婶子她们走远啦，席还吃到一半儿呢，你快陪太太说话去。”
　　王夫人倒是心中有数，这约摸着要说贾蓉的婚事的。贾母正是想让史鼎夫人想想是否有合适的人选推荐，她做个中人，让尤氏也掂量一下。史鼎夫人心里暗暗叫苦，因与贾府有这层亲戚，史鼎平日也会说点关于荣宁二府的消息，她对贾府也略知道一些。荣国府看着还行，宁国府就坏大了！出了个神仙老太爷就不用说了，填房又是个管不了家的娘家也是一塌糊涂，这已让人瞧不起了。更兼贾珍空袭了爵位却是没什么作为，整日里胡闹吃喝嫖赌样样精通的一个主儿，他不但是精通，还好坐个庄拉人到他那府里混闹。据说母丧也不能让这位爷消停，上层圈子里知道的不免要说一句‘禽兽不如’，只没说到贾家面子上罢了。宁国府的名声已经臭了半条街了，宁国府这等门风史鼎夫人哪敢乱说媒落埋怨？
　　想了想，史鼎夫人道：“老姑太太这么一说，我一时还真想不出来，只是不知道府上想要什么样的媳妇儿？您有个章程出来，我也好有个谱儿。珐琅杯子青花瓷的盖儿，都是好物，可要是混搭在一块儿，也不妥。又怕说得人家配不是府上。”尤氏便看贾母：“我们大爷早说了，万事还请老太太拿个主意。”
　　贾母道：“不管他根基富贵，只要模样配的上就好，来告诉我。便是那家子穷，不过给他几两银子罢了。只是模样性格儿难得好的。” [1]史鼎夫人心里松了口气，老姑太太还不算糊涂，知道把条件放松了。说实话，即使这贾蓉日后有爵可袭，门户相当的人家也没几个父母肯担上个‘不恤女儿’的名声把闺女往他们家嫁的。倒是退一步，那贫寒些的人家有模样儿好些又没旁的出路的女儿，且不大听到宁国府中污糟事儿的或可一说了。
　　史鼎夫人想到这里便应了下来。
　　贾母这也是无法，她与王夫人商量了有好些日子了，开始的时候犹是高标准严要求，越到后来越无奈――她们相中的人家，一听说是宁国府的，便有各种说辞，就是不乐意与宁国府结亲。太太先说女儿未订亲的，闻说是宁国府，便要与老爷再商议，一商议，就是老爷已经口头把女儿预订出去了。还有都已经开始问年岁了，听说是贾珍的儿子，又说属相相冲……总之，没有答应的。
　　若是与贾珠、贾琏、贾宝玉说亲，就没这等波折，无论如何荣国府还算门禁森严，没开赌场也没招鸡鸭，贾珠、贾宝玉纵使承不了宁国府也有个好舅舅可以拉一把，倒是贾蓉，除了宁国府，什么也没有了。这宁国府到了他这里，又要再降一级，一四品虚爵，有什么好巴结的？哪里就值得去结亲坏了自家名声？
　　就是这样，史鼎夫人也没敢下口去说亲，说起来宁国府与忠靖侯府并无直接关系，荣国府的事情她还有心情操心一二，宁国府本就是个烂摊子，她也不愿意沾。一转眼间，史鼎夫人便打定主意要推脱了，便目示贾母。贾母道：“珍哥儿媳妇回去看看珍哥儿罢，你婶子生日，偏你两个弟妹又是双身子，倒是烦劳你了。鼎哥儿媳妇再与我说说如今家里如何了？”尤氏见老太太有问娘家事的意思，连忙起身告辞。
　　史鼎夫人略欠了欠身，权作道别。见尤氏走了，贾母便问：“有什么话你直说就是了。”史鼎夫人道：“老姑太太方才说的可作得准？”贾母道：“这是自然。”史鼎夫人心里有了底：“您想必是已有了稿子了，如今各家作亲不易，竟不如看看这京官里哪家有好女儿的。”又暗示贾政不是在朝里么？有什么风评不错的同僚家有女儿的呢？
　　贾母听史鼎夫人说的也不错，倒是真的动了心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　以上都是当家人决定的事情，贾宝玉现在却没心情管这些，他自己还有计划要做，今年的计划是要在年底前把四书给背个滚瓜烂熟，明年开始写作文。贾宝玉想到这些又有些惭愧――这可没什么功夫与史湘云玩了。又失笑，史湘云才多大？又能跟她玩什么？天天腻在一起也没有更多的话说了，倒不如每日早晚闲时说说话，互相也不觉得无趣。
　　打定主意，贾宝玉又背了几天书觉得背得很熟了，就跑去问贾珠：“大哥哥，你整日读书，考试的时候都考些什么呢？”贾珠见弟弟上进，心里也高兴，他正读得有些烦闷。便放下书来对贾宝玉道：“便是考《四书》了。”贾宝玉心说，我知道是考《四书》，又问：“都要怎么考了呢？我《论语》、《大学》、《中庸》已背完了，总不是考背书吧？”贾珠失笑：“你那叫背完？什么时候不只提了上句答出下句，还能解说出文章来再说背完罢。”
　　“解说出什么样的文章？”
　　贾珠索性抱着贾宝玉坐在椅子上，抽出笔来给他详解，写下县试、府试、院试、乡试、会试、殿试。贾宝玉对于这个“试”字绝不陌生，一数，好么，要出人头地至少要考六考大试。小升初、中考、高考也不过三回大试而已，再下去顶多加两顶研究生考试，这年头居然与某考试大国有得一拼！
　　贾珠又写下生员、廪生、举人、进士等字样，对贾宝玉一一讲解：“秀才要经过县、府、院三试，过了才是秀才。秀才头名叫‘案首’，其上等者每年有四两银子，称廪生。谁也不在乎那点子银，只是名儿好听。考入了县学府学的又叫生员。县府试一年一回，院试三年两回。考的是八股、试贴诗、经论、律赋――这些你且还没学到――要考五场……”
　　贾宝玉一直听到贾珠分说完了殿试，脸色有些难看这些东西比3+X要麻烦多了，主观题什么的，最讨厌了。尤其是没有具体评分标准的主观题，也不打个100分60分的，全是上中下的等第。深吸一口气，拼了。那边贾珠想到今年春闱将至，自己犹困于家中，虽有岳父开解，到底羡慕能下场者，不由也是沉默。
　　贾宝玉扭头问道：“好哥哥，跟我说说考试是个什么情形儿，好不好？”仿佛记得是要吃喝拉撒全在考场里？贾珠的脸开始扭曲了：“县试、府试、院试还好熬，到了秋闱……”贾珠一个哆嗦，一咬牙，“要连考三天，不得出场，”开始忧虑地看了贾宝玉的小身板儿，这么娇贵着长大的弟弟，能熬得过么？“会试一场三天，三场一共九天……”
　　贾珠说着便忆起国子监中某同窗说的玩笑话来――“秀才入闱，有七似焉：初入时，白足提篮似丐。唱名时，官呵隶骂似囚。其归号舍也，孔孔伸头，房房露脚，似秋末之冷蜂。其出场也，神情惝U，天地异色，似出笼之病鸟。迨望报也，草木皆惊，梦想亦幻。时作一得志想，则顷刻而楼阁俱成；作一失志想，则瞬息而骸骨已朽。此际行坐难安，则似被絷之猱。忽然而飞骑传人，报条无我，此时神色猝变，嗒然若死，则似饵毒之蝇，弄之亦不觉也。初失志心灰意败，大骂司衡无目，笔墨无灵，势必举案头物而尽炬之；炬之不已，而碎踏之；踏之不已，而投之浊流。从此披发入山，面向石壁，再有以‘且夫’、‘尝谓’之文进我者，定当操戈逐之。无何日渐远，气渐平，技又渐痒，遂似破卵之鸠，只得衔木营巢，从新另抱矣。”[2]
　　贾宝玉听得也是心惊胆战的，这比高考可狠多了！高考每场每场都是按小时算的，考完就能回家。NND！封建社会真不是人混的地界儿！一个个困坐书斋不动弹的白面秀才，真要考试的时候得有多少因为体力不支晕场的啊？
　　贾珠回过神来，见贾宝玉这副表情，不由安慰他道：“都是哄你的呢，你只管读书习射，你的马都备好了，赶明儿就教你，把身子骨打熬得结实了也就成了。”一面说，一面觉得未来的秋闱春闱对体力实在是个大考试，自己也要养好身体才行。
　　贾宝玉狠狠地点头：“一准儿的事儿！ ”舍不着孩子套不着狼，吃得苦中苦方为人上人，会吃苦的人吃苦一阵子、不会吃苦的人吃苦一辈子！这个时候不能怕困难！
　　贾宝玉一转身，死命背书去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉下午射了一会儿箭，又央贾珠带他骑马。贾珠也想散散心，叫马圈里挑匹母马与贾宝玉练习，带了自己的四个小厮、宝玉的四个小厮并李贵等人，十几个人围着扶贾宝玉上马。贾宝玉乐得快要跳了起来，心跳加速、背上沁出汗粒来，脸上不由得笑了出来以缓解紧张，无奈马虽温驯，贾宝玉骑术却不好，扭来扭去拔不好马头。重新体验了一回初学自行车时的僵硬。
　　李贵满脸油汗，张着双臂，生怕贾宝玉掉下马来。贾珠道：“这样不行，去个人，给宝玉牵马，牵着走两步再说。”
　　一个下午，贾宝玉的进步就是基本上能放松地坐在马背上由别人牵着马走。另外一大收获就是出了一身的汗。
　　贾珠与贾宝玉去给贾母请安的时候，贾母正与王夫人说话，她两人见贾珠、宝玉进来，都吃了一惊，贾母直问做什么去了。贾珠道：“宝玉要学骑马，让人牵着马走了两圈儿。”王夫人道：“这一身的汗，猴得你们两个。”贾珠一个哆嗦。
　　贾母道：“快都去换了衣裳，珠儿不必再来了，宝玉等会儿过来吃饭。”两人一齐施礼退下。
　　贾宝玉进了房里，袭人早候着了，迎上来道：“二爷回来了？”一面从暖窠子里提出壶来倒茶，一面招呼小丫头：“打热水来给二爷梳洗。”又起身去找宝玉的替换衣服。一时水来了，袭人一面拧帕子，一面道：“二爷听说了么？东府小蓉大爷要定亲了。”
　　贾宝玉一口茶就这么直统统地喷了出来：“蓉儿定亲了？”
　　袭人连忙上前给他擦去下巴上的茶渍，说道：“还能有假？方才珍大奶奶亲过来报与老太太的。”
　　“说是哪家的女孩子么？”
　　袭人放下帕子给贾宝玉衣裳：“说是营缮郎秦家的，听说官儿比咱们老爷还高一级呢……”
　　贾宝玉一怔：果然，秦可卿，她来了！
　　[1]黑体部分，原著里贾母回要给宝玉做媒的张道士的原文，此处不挖掘其原文深意= =
　　[2]黑体部分，引自《聊斋・王子安》
　　――黑体部分JJ显示不出来= =，大家看引号里面的就是引用的了，汗……

　　将入家学晴雯出现

　　贾蓉定了亲，对贾宝玉的生活并没有多大的影响。贾宝玉在最初的惊愕结束之后，淡定地接受了自己将要有一个名叫秦可卿的侄媳妇的事实。照旧背他的书，骑他的马，这两项工作都是非做不可的。单看贾母与王夫人千叮咛万嘱咐要注意安全却从没漏出“不要学骑马”的讯息，就可以看出来，即使是娇生惯养的贾宝玉，也是要学一学这比较爷们儿的技能的。
　　而贾宝玉本人，对于这两样活儿也是非常感兴趣的，背书什么的不单是关系到考试前程，还是因为如果书读得少了，别人提到某一典故你听不懂，轻则容易易被小看，重一点的人家拐着弯儿骂你你都不知道。故而贾宝玉给自己制订的读书计划里除了贾政点名要背熟的《四书》之外，传统的儒经《五经》也赫然在列。贾珠看他自己肯读书，又不用人逼着，也松了一口气。故而当贾宝玉央他弄些典故文章等来看的时候，贾珠也半推半就地把筛而又筛淘换来的《世说新语》一类拿来给他看。完全忘了自己箱子底下还压了一本《牡丹亭》。
　　贾宝玉觉得《孟子》比《论语》要难理解很多，背起来也更吃力些，更宓氖钦馊占直τ穸痢睹献印芳到“告子曰：‘食色，性也。仁，内也，非外也；义，外也，非内也。’”的时候，不由大吃一惊，拽着书就往贾珠桌子上跑去：“大哥哥、大哥哥～告子说的食色性也？”贾珠正看《礼记》，抬眼见贾宝玉见鬼似的跑过来问这个问题，深为诧异：“自是告子说的，你怎么这么问？是看不懂么？且不管懂不懂，先背熟了再解说。”
　　贾宝玉华丽丽地辶恕―老子一直以为这话是孔子说的啊！那边儿贾珠还在盯着他呢，贾宝玉只得老实地道：“是，我这就去接着背。”不想贾珠却站起身来，伸手摸了摸他的头：“这么囫囵着个儿的背着也不妥，不解其意，背得少了死记倒能记得牵，背得多了，自个儿先糊涂了。你将七岁了，我与老爷太太说说去，过了生日就送你去家学。”
　　贾宝玉大惊，贾家的家学他是知道的，读原著的时候读得不甚仔细，只记得贾宝玉去读书，没两天就带着小厮打群架，从此对那里就一个印象――放牛班。也许是贾宝玉脸上的表情太过明显了，贾珠笑着安慰他道：“你整日与我混在一起可是不成的，我就要温书备考了，再也教你不得――便是有这个心也没这个力。家学里太爷的学问是极好的，当年东府伯父就是从家学里出来的进士，他便是太爷教出来的，我未入国子监的时候也是在家学里读的书。且家学里不是自家兄弟叔侄就是自家亲戚，寻常没有脸红的时候，不比在外头读书与些个乱人一起淘气。”
　　贾宝玉犹自存疑――家学真的不错么？贾珠道：“你可是舍不得离家？家学也不算远的，眼见你学会了骑马，一会子就到了。对了，这几天你就多习习骑术吧，大小子上街，终是骑马合适些。”贾宝玉道：“家学里就没有淘气的人么？”贾珠笑了：“有谁敢与我们淘气么？只要你不惹人，谁都得供着你――家学本就是咱们府与东府出的银钱供着的。”贾宝玉瞪大了眼睛，引得贾珠掐了掐他的脸：“知道了就是了，却是不许仗势欺人的，叫老爷知道了可不得了。”贾宝玉愣愣地点了好几下头：“知道了知道了。”贾珠道：“这样你可懂了？你只管安心去读书，有不懂的只问太爷，余者并不用你操心，你想安静，谁也不敢打扰你，只当多了些个陪你读书的木头人就是了。若有学得好的同窗，也可交个朋友。若有不想搭理的，只管叫李贵、茗烟挡了。只不可淘气，你一淘气，便有一起子的无赖凑趣儿，一分的事儿倒要闹作十分大，叫老爷听了必讨不到好去，于自己的名声也有碍。”
　　贾宝玉明白了，这跟道明寺似的，学校就是他家开的，走路都能学螃蟹。想那位太爷能教出一个进士来，也算不得太差的。只要自己不惹事，谁也惹不到他。在家里读书，诚如贾珠所说，他自己还要备考，除他之外荣宁二府再无人能教是了贾宝玉读书了。而贾珠之所以病愈之后没去国子监，那是王夫人恐国子监住得不舒服，怕他再病了，只让在家里将养读书。面对王夫人的坚持，贾政也只能允了――贾珠当日病得实在凶险，王夫人拿此事一哭一说，贾政也便点头了。
　　贾宝玉想到这里便对贾珠道：“那我就等大哥哥的信儿啦。”贾珠道：“你竟不淘气，居然能坐得住，当初我……”话到半截又咽了下去。贾宝玉猜度话意，贾珠当时恐怕也是上课做过小动作，偶尔逃过学的，但是打人不打脸，贾宝玉也便装便没听到，缠着贾珠带他继续练骑马了：“入了学里与大哥哥见得就少了，趁这会子有空，大哥哥别烦了我。”贾珠笑道：“你是我兄弟，有什么好烦的？”携了宝玉出门，又命牵马。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“噗～”贾宝玉发誓他不是故意的！因为李嬷嬷说的内容太震撼了，“嬷嬷，太太对大哥哥动过家法？”
　　开玩笑的吧？俺娘对俺兄弟俩多好啊？单说贾珠吧，寒了暖了，病了痛了，紧张得跟什么似的，李纨有了身孕，怕贾珠不方便XXOO，还张罗着与儿媳妇一道择通房。等贾珠病了，一句话，通房只能窝一边儿去。有什么好东西，一分两半儿，大儿子一份儿小儿子一份儿。因贾珠病过，有好药材补品，更是先尽着贾珠。
　　“可不是！太太年轻时候可不是这个脾气的，”李嬷嬷觉得自己受到了重视，非常高兴，更加八卦了，“如今都说琏二奶奶好，却不知太太年轻时候才真是个爽利的人呢！珠大爷有你这么大的时候，刚入家学，新鲜劲儿过了，便想溜出去玩，不料被太太知道了，戒尺都险些打折了！告诉二爷一声儿，别看老爷素里管得狠，当时看太太发怒的样子，老爷都不敢很劝的。”
　　贾宝玉倒吸一口凉气：“真的？”
　　李嬷嬷点点头，又见贾宝玉表情不对，怕吓坏了他，忙道：“那都是太太年轻时候的事儿了，如今太太脾气可是温和了许多。也是气得狠了，不是我说，太太是个慈和人，自入了这个门里，就没见她对伺候的人动过一个指头。二爷一向规矩不错，又上进，太太喜欢你都来不及呢。就是大爷，自从娶了大奶奶，老爷太太也要给他留五分脸面的；自大爷病了一场之后，太太对大爷越发的好了。天下哪有不疼儿女的爹娘呢？二爷听老爷太太的话，必是不会出错儿的。”贾宝玉道：“嬷嬷说的是。”
　　此时一个小丫头捧了个包袱过来，李嬷嬷亲自接过了打开：“难得二爷还想着来看我这个老东西，好歹服侍过二爷一场，后日便是二爷生日，如今我闲了下来，亲手做了双鞋，只怕二爷如今身边有了贴心的人了，我们这些粗针大线的怕也看不上眼了。”贾宝玉大汗：“嬷嬷说得哪里话？”又叫茗烟进来接过了包袱，向李嬷嬷道了一回谢才回到贾母处。
　　贾母正与一坐在踏脚上的老婆子说话，老婆子头上也插金戴银身上也是绫罗绸缎身后亦有两个眼生的小丫头服侍着，见贾宝玉来了老婆子颤巍巍地要起身，小丫头伶俐地伸手扶她，却被她推开了，自己起来看贾宝玉问过了贾母安，方道：“宝二爷好。”
　　贾宝玉一看，认得这是府中大管家赖大的母亲，忙躬一身道：“赖嬷嬷好，”又对小丫头道，“扶嬷嬷坐下。”赖嬷嬷告一回坐，方坐了回去。
　　贾母就问一句去了哪里。贾宝玉道：“看李嬷嬷去了，嬷嬷说后儿我生日，给做了双鞋。”贾母道：“不忘旧人是好事儿，这才是大家公子的作派呢。”赖嬷嬷也跟着夸道：“二爷越长越俊了，可真是咱们府上才教得出的哥儿。”贾母心中高兴又对宝玉道：“你看过你娘再来。”贾宝玉应了，又向赖嬷嬷告辞，转去王夫人房里了。
　　王夫人房里，赵姨娘周姨娘正待立两旁，贾环在下首坐着，见贾宝玉来了，连忙起身。王夫人放下手中的书，招手道：“快过来我看看。”贾宝玉不敢怠慢，连忙跑了过来，被王夫人拉到怀里好一番安抚又问：“今日背了什么书？累不累？早间的红稻米粥好不好喝？骑完马身上疼不疼？”贾宝玉犹记得李嬷嬷所说的险些打断的戒尺，连忙一一答了。王夫人奇道：“今日老爷部里有事忙，你亦不得见，怎么还是没精神？可是累着了？要不要找大夫寻点儿药吃？”
　　贾宝玉连连摆手：“可不得了，是药三分毒，况且我还没事呢。太太看的什么书？”一面扭头去看。王夫人拿过书来道：“是我们闲来无事看的，你小孩子家不用乱瞧。”贾宝玉乍着胆子一拧身，拿过书来一看却是一本《百业经》，
　　王夫人见他撇了书，松了一口气，又嗔道：“不要怠慢了佛祖。”说着合什拿了声佛，又问贾宝玉老太太那里的情形。贾宝玉一面回答，一面看王夫人依旧慈眉善目，觉得自己方才的害怕有些可笑，放下心来。
　　正说话间，李纨带着贾兰来了，贾兰今年虚三岁了，李纨把他养得很好，白白胖胖的看着喜欢人。王夫人笑得更深了，“小儿子、大孙子，老太太的命根子”，王夫人算不得很老，却也脱不开这句俗语，又把贾兰抱到炕上来抚弄一回。贾宝玉跟着伸手捏捏侄子的胖胳膊，心满意足，终于他也有捏别人的一天了。
　　李纨道：“太太，老太太那里好摆饭了，咱们也该过去了。”王夫人问：“什么时辰了？”金钏儿答道：“回太太，酉时初刻了。”王夫人道：“日头渐长，不觉已到这时候了？”又带着李纨等往贾母处伺候用饭。
　　贾宝玉下炕来站着，让王夫人先行，错眼看见贾环一直默默站在一边，这时才伸手揉了揉鼻子，撅着嘴，眼睛正往脚上看。样子看着挺猥琐，也挺可怜。贾环似乎感觉到有人在看他，一抬眼看到贾宝玉，手就刷地放了下来。
　　这是有缘故的，贾环算是一直养在贾政跟前的――他归赵姨娘养，贾政又常去赵姨娘处歇着，故而贾环是贾政三子中见父亲最多的一个了――贾政对贾环倒更亲近些，偶尔也会逗一逗贾环，赵姨娘因此有些得意，更是惯着贾环。偏上回贾宝玉往王夫人处来，王夫人又去了贾母处，两下走岔了。贾宝玉就在王夫人那里看到了贾环，兄弟见面也不能不说话。贾宝玉就你喜欢吃什么饭、玩什么玩具一类的话，赵姨娘处的规矩自不如贾母王夫人处严格，贾环散漫了些，恰被回来的贾政看到了。贾政眼中看到贾宝玉微笑问话，贾环却是站没站相两眼四处看，登时火了，直骂贾环：“你那是个什么样子？你哥哥问你话呢，就两眼乱蹿！体统规矩全无！我平日也是这样教你的？”
　　把贾环吓得够呛，不明白平日对他算不坏的老爷为何突然翻脸，然而却记住了一条――做弟弟的绝对不能在哥哥面前无礼。
　　贾宝玉觉得没趣，对他说了一声：“太太得些时候才过来呢，你先吃了吧，有事儿我与太太说去。”就走了。留下贾环原地望了一会儿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾母房里笑声一片，贾宝玉跟着王夫人进屋的时候，正看着贾母坐在榻上拉着个小丫头的手在看。迎春等姐妹三个也面带微笑，王熙凤在迎春姐妹对面坐了，都看着贾母问那小丫头的话。见王夫人与宝玉来了，贾母道：“你们来看看这个丫头怎么样？”
　　贾宝玉看去，这小丫头从身上的衣裳看好像是下午跟着赖嬷嬷的两个丫头中的一个，再看她的脸，柔眉亮眼，鼻子小巧，菱形的嘴巴，很可爱――就是太小，约摸着比自己要小着点儿。是个美人胚子。
　　王夫人只看了一眼就道：“是个标致孩子。”
　　贾母道：“我看着也是，方才赖嬷嬷带着她来，看我喜欢，就把她送与我了。”
　　贾宝玉总觉得忘了什么事，忽地听王夫人道：“这丫头跟着老太太，也是她的福气了，”又问，“你叫什么？”
　　“回太太的话，叫晴雯。”脆生生的童声，听得出奶香味儿，却生生让贾宝玉脑袋上炸开了一个响雷。

　　妯娌生产宝玉入学

　　晴雯如今看着也不过是五、六岁的样子，看着挺精神，举凡幼小的动植物都是粉团团一般可爱，晴雯却是比可爱更要可爱一点，自是得贾母的喜欢。新来的小丫头再可爱，也比不过自己的宝贝孙子，贾母笑过一回，又命琥珀：“带下去抓果子与她吃，安排好她的住处，身上的衣裳也依着丫头们的例置办。”琥珀应了，又带晴雯下去，晴雯又给贾母磕了个头才去。
　　贾母笑吟吟地看她去了，又把贾宝玉叫到身边来：“你生日将至了，七岁了，算是半个大人了，从今儿起，这装束就换一换了罢。”贾宝玉道：“真的？”脑袋上扎着两个包子不是包子、牛角面包不是牛角面包的东西，贾宝玉也很濉
　　贾母笑道：“鸳鸯，把今早送来的东西给你二爷拿来。”鸳鸯笑着进了里间，捧出一个托盘来，盘上几只檀木裹金的匣子。贾母伸手一一掀开来，贾宝玉伸头去看，只见匣子里放的是发冠，多半是金冠都是大红的系带，有嵌珍珠的、有镶宝石的、有缀美玉的、也有前饰红缨的。另有两个素白银冠上有蓝色系带，旁边是几条抹额，都全是大红颜色的了，上面的纹饰也不相同，有二龙抢珠的、有法螺的、都细细地镶上珍珠一类宝贝。
　　贾母对宝玉道：“从今往后把头发改梳成大人模样儿了罢，这些交给袭人收好了。”王夫人道：“既是老太太说了，你且回房去收拾了过来给老太太看看，只是这头发四周一圈儿仍短，可怎么好？”贾母端详了一下，笑道：“这有什么难的？叫人把那一圈儿短发梳成小辫儿再总攒上就是了……”
　　贾宝玉嘴角一抖，小辫儿小辫儿小辫儿……我不是非洲人吖！老子不要非洲头！卷发就该配晚礼服，长袍马褂对辫子！怎么可以胡搞？然而老太太发话了，还特别指了自己屋里的梳头丫头跟去给袭人做现场指导。不想这头不是像贾宝玉想的那样非洲，而是先把能拢的头发全拢到头顶做一束，再把四周的短发拈一缕编一道、编做一圈儿，最后把小辫儿一块儿聚到头顶，挽成髻子。再加紫金冠、上簪子固定了，最后系好系带。
　　袭人一面看一面默默记住了，又谢了梳头的丫头，把素银冠收好放到最里头，其余几顶冠子却是放在眼面上的。又打水给贾宝玉重洗了脸，换了衣裳，众人这才拥着他往贾母正房而来，贾母与王夫人看着贾宝玉换了装束，果有些小大人的模样，都感欣慰。贾母就命传饭，一时三春等也各各告座坐下。一顿饭吃完，都开始讨论贾宝玉的新打扮。
　　王熙凤道：“要我看，宝玉这几顶冠子是好的，只是这衣裳还不太相宜，式样总要换过了才成。总没有梳了大人头，反穿孩子衣的道理。”贾母与王夫人都说王熙凤仔细。王熙凤道：“衣裳式样都是现成的，料子也都备下了，只是宝玉的衣裳先是大姑娘的手笔，后都交给这屋里的丫头了，现要请老太太示下，竟是交给针线上的人呢还是依旧叫丫头们动手？”
　　贾母道：“日子紧，丫头们还要伺候宝玉，怕忙不来，如今且把外头大衣裳交给针线上的，贴身的物件儿仍由丫头们做去。这些事情竟是丫头们仔细些。”王熙凤领命而去。
　　晚间贾宝玉洗漱过了，穿着件家常衣裳，握着《孟子》死记硬背。袭人过来剪了一回烛芯，捧了热茶来，又退到外间做针线了，多宝格子上头的时辰针滴答滴答地走着，贾宝玉抬头一看，八点多了。这时外间忽传来一道女声：“袭人在么？宝二爷可曾安歇了？”袭人起身走到外间，却是王熙凤派人送了衣料来。
　　袭人让了一回茶，又谢了一把钱：“宝二爷在温书呢，劳烦平姐姐跑这一趟了。”贾宝玉就扔下书，自趿了鞋出来，又礼让了一回，见平儿也有婆子掌灯笼相伴，便不使人相送。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉生日这天，头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。虽是稚童脸庞，却是大人作派，显得分外可爱。贾母一乐，又命排戏酒，又叫几个老嬷嬷领着去给贾政、贾赦等磕头。
　　贾赦对贾宝玉没什么挑剔，赏了东西――挺值钱的鼻烟壶、香料等物，就推说身上不好让贾宝玉回去了。贾宝玉到了贾政那里，也没挨说。贾政见贾宝玉一身亮色进门，又改了装束，乍一看颇有耳目一新之感，又觉贾宝玉有些大人样子了，更兼贾珠回说贾宝玉书背得齐整，又镇日寻问读书上进之事，贾政一时高兴，再没有板着脸训斥。
　　只是严肃道：“你大哥哥与你说过了？过几日我便亲与太爷说去，让你去家学里读书，务要自修内省。”贾宝玉低眉顺眼地答应了，贾政觉得满意，这才放人。
　　孰料贾母不同意了：“如今天气太热，家学里又没冰盆，也没打扇子的人，热坏了宝玉可怎么成？”她这一说，王夫人也担心了起来。自贾珠大病之后，王夫人对儿子们的身体分外上心，听贾政说什么：“玉不琢不成器。”便附合贾母道：“老夫人说的是，老爷说得也有道理。只前儿听珠儿说，宝玉的《四书》也还没背全，不如且让他在家里背全了，再去见太爷。一来背齐了书，带出去考较也体面；二来等背全了，天气也凉快了。”
　　这话看着是各退一步，实则是偏帮贾母，贾政偏听不出来，居然也点头应了。贾宝玉便依旧在家中背书，只等天气凉快了再去家学里。这边贾母与王夫人早各下了束并各色礼物来，又张罗着给贾宝玉添置出行的行头。又因贾宝玉七岁了，王夫人便与贾母道：“老太太，老话说‘七岁男女不同席’，他房里的规矩也要立一立了。”贾母道：“这话说得是，宝玉又要出去读书，房里的规矩是该立了起来。”两人又商量着把宝玉房里二、三等丫头放了一批，另挑了几个与宝玉年纪差不多的小丫头充作洒扫粗使的，又指了几个二等丫头，分别叫麝月、秋纹、碧痕等。
　　贾宝玉也不管这些，只算给几个散出去的丫头赏钱――这几个散出去的多是当日元春留下的丫头，贾宝玉念着与元春的情份央了贾母把人留下，此时到了年纪要出去，自然要表一份心意。
　　理会过了这些事情，贾宝玉只管一心背书，只等背完了功课好入家学。王熙凤虽是孕妇，却依旧争强不休，又奉命张罗着给宝玉修缮整治外书房诸事。贾宝玉的外书房与贾珠外书房只一墙之隔，贾宝玉背书习射的间隙也会往那里晃一圈儿，可巧这日却遇到个监工的人。看他的打扮并不富贵，然底下人却叫他“璜大爷”，贾宝玉略一思量便知这位大概是后街上住着的贾家亲戚了。
　　回过来问贾珠，贾珠也不明就里：“许是亲戚帮忙罢。”贾宝玉心说，他无所事事到咱们家来当个监工？唔，搞工程的油水大哦！切！好好的爷们不去读书求上进，偏跑到亲戚家里来捞油水，荣国府还偏养着他们，真是……这一家子都这样了，要是再不败落，真是没天理了。
　　贾宝玉腹诽已皆，继续背书，总不能跟着他们一块儿死吧？然而书没背完，王熙凤要生了！她身体底子是不错，却架不住日夜操劳，还要分神提防着贾琏拈花惹草，生得时就很有些艰难。捱了许久，方生下一个女儿来，合府都称之为“大姐儿”。李纨与她隔了两日，也临盆产下一子，却比她生得容易些，这生下的就是贾珠的次子了。王夫人与贾政自是高兴，贾宝玉也欢欣鼓舞。王熙凤有些失望，却不担心，儿女嘛，继续生就是了。坐过了月子，依旧管她的家。
　　王熙凤与李纨双双出了月子，贾宝玉的外书房也完工了。这时没什么化学材料，房子装修完了也不过是略晾一晾湿气、走走味儿就能用了。又忙着搬书房，桌案、书架、屏风、帘幕、坐椅、卧榻……一股脑地摆好，把《四书》、《五经》塞进书架，文房四宝放到案头，名人法贴、字画收藏的收藏挂墙的挂墙。贾赦又友情送了一整套的二十三史并资治通鉴，连书匣架子都配得齐整。贾珠与了一套《四书集注》，贾珍送了两方澄砚，余人各有礼送。
　　贾政就命贾珠领着贾宝玉去见掌家学的贾代儒，王夫人又命备下单给代儒的束表礼，连给代儒妻子的尺头等物，一并送到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉见贾代儒倒是有些为人师表的风范，贾珠对他也恭敬，当下把对家学的怀疑减了几分，只是觉得贾代儒未免有些老了，该到退休的年纪了还在上岗，对家学难免有监督不到的地方。
　　那边贾代儒对贾珠兄弟倒是满意，一来是吃得宁荣二府的饭，二来两府子弟给的束又多，更因贾珠自考的功名，贾代儒这个做老师的脸上也光彩。当下师徒两个又说些“破题”、“束股”的话题，贾宝玉听得半懂不懂，无聊地在一边数蚂蚁。
　　天色将晚，贾代儒夫妇又留晚饭，贾珠道：“本不当辞，只是家中老太太还等我们回去回话。”贾代儒方不留了，正要相送，又有一个年轻男子掀帘子进来，却是代儒的孙子贾瑞，代儒先命互相见了礼，又对贾瑞介绍了贾宝玉将入学读书，日后不可怠慢，这才喝问贾瑞今日家学里的状况。
　　原来代儒最近也摸鱼，授完课，自己回家休息，让孙子贾瑞看场子。贾瑞只说家学里一切都好。贾宝玉见贾瑞看着猥琐，竟像是贾环的放大版，心中不喜，一拉贾珠的衣服，两人一齐告辞回家。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日便是上学的日子了，贾宝玉起了个大早，袭人服侍他穿衣梳头又洗漱。当下于府中各处拜别，各人都有话嘱咐，贾母问跟的人齐全不齐全，王夫人却是吩咐宝玉午间不必在学里吃饭，她命人送食盒过去，贾珠嘱咐：“不要与人淘气，遇到淘气的人，不必理会。再气着了你，只管打发小厮与太爷或瑞大哥说去，别自降了身份与人乱混。”唯有贾政早起去部里应卯，此时并不在家，倒叫贾宝玉倒过一场训话。
　　及入家学，代儒早到了，指一座位与贾宝玉：“你便坐到那里。”贾宝玉应了，那座位却是正对着代儒的，又靠前，在学校里，坐这种位子的不是得意门生就是顽劣得不得不放到眼皮子底下吃粉笔头。贾宝玉走了过去，把书匣等放下，一一摆好，左右一看，学生的年龄参差不齐，有与自己相仿的，居然还有与贾珠年纪差不多的――这居然是个混合班。
　　等贾宝玉坐好，贾代儒便开始授课了。先讲的是《诗经》，底下不免一阵窃窃私语――这《诗经》早经讲过一遍了。就有抬头斜眼看贾宝玉的，看了一回又都叹气，闷闷地摇头晃脑跟着念经。代儒讲完一篇，命自己背着。又给先头已经上了几年学的学生留了作业――一副五字对联，代儒便回家休息，让贾瑞看着学生自习。
　　贾瑞因知贾宝玉是荣府嫡派子孙，束又给得大方，便特别照顾他。见贾宝玉在位子上挪了好几回，道是他想休息，便命大家都歇。贾宝玉只是因为学里的桌椅不如家里舒服，坐得难受而已。见贾瑞叫休息，他也顺势起来活动活动。这时便有小学生围上来说话，年纪大些的也竖着耳朵听着却装作与别人聊天儿。
　　打头的却是个熟人――贾蔷。贾蔷年纪比贾宝玉要大，却先不与别人说话，反过来打招呼：“宝叔好。”他这一开口，就有人心中有数了，贾蔷得宁府照顾，能让他说话的人，自是不会差。众人更把心思放到贾宝玉身上了。贾宝玉听了贾蔷这一声，心里一铮，挤出笑容道：“原来你也在这里？什么时候来的？”贾蔷道：“比宝叔略早些。”有了他作开头，说话的就多了。贾宝玉这才是真正意义上与自己年纪差不多的男孩子玩在一处，心中实在怀念，当下有问必答，叫什么名字、多大了、从哪里来的……嘴上回答着眼睛却在看着这个学堂――内中一个个的学问好不好的暂且不说，这些小学生长得真是不坏。努力忽略心中的一点奇怪的感觉。
　　那边贾瑞又敲了敲桌子――要继续上课了。这回贾蔷坐到了贾宝玉的旁边，贾瑞也没吱声儿。贾宝玉扭了扭身子，转脸看贾蔷，长得唇红齿白――除了贾赦这位花伯父比较无赖，贾宝玉周围的男人都软和了一点儿，而贾蔷本身或许也软和，就算是与贾蓉有一腿吧，却没有娘，行动间动没有兰花指一类的东西。
　　贾宝玉也就放松了心情，性取向什么的，只要动作啥的像个男人，贾宝玉倒是一视同仁、不予歧视。那是人家自己的事情，作为一个自诩文明开化的现代人的贾宝玉，倒没有什么恶感。他只是不喜欢明明是男人，却比女人还扭捏的罢了――你只是喜欢同性，用得着这么扭曲么？
　　贾宝玉观察了贾蔷两天，见他行动间依旧爷们，心里舒了一口气，同恋性也不是非要戴假发穿女装涂唇膏的啊，也渐渐放开来与贾蔷说话。通过贾蔷，他也认识了不少同学、知道了这家学里并不全是姓贾的，还有些贾家的亲戚。贾蔷是个会说话的，脑筋也清筋，条理分明一一说来，贾宝玉对他的感观越发好了。
　　看他笑语盈盈，伸一根白白皙的手指在书桌上划拉着小声解说某人是某家亲戚，又说学里趣闻，不免为他叹息――贾蓉婚期便定在十月。也不知贾蔷是怎么想的，或许已经与贾蓉掰了？然而这事却是不好直问的，贾宝玉只能闷在心里。

　　代儒授课可卿进门

　　因贾宝玉与贾蔷在一块儿，头一日下学回去，王夫人问话，贾宝玉便说了与贾蔷同桌，得其介绍学内情况。王夫人寻思着贾蔷也算是近亲，又恐宝玉在学里孤单，索性吩啥了把贾蔷的一份伙食也算在内，与贾宝玉一起吃。上学第三天，午间贾宝玉和贾蔷一块儿吃饭，贾宝玉一偏头，就看到学里的其他人正捧着学里供应的茶水午饭也在吃。伙食瞧着倒不大好，一荤一素一汤一饭，咽下饭粒儿，悄悄问贾蔷：“这几日到了饭点儿外头都有人送饭进来，我前两天没留神儿，今儿一见，他们吃的都一样儿，难不成是一起办的？”家学也有学生食堂？
　　贾蔷也悄声道：“可不是。”
　　原来这贾家之义学，原系始祖所立，恐族中子弟有贫穷不能请师者，即入此中肄业。凡族中有官爵之人，皆供给银两，按俸之多寡帮助，为学中之费。特共举年高有德之人为塾掌，专为训课子弟。因在家学里读书的人，多半是贾家族人或是亲戚，经手之人办的茶饭虽不能说是珍馐，倒也不至于掺了沙子食难下噎。家中生活略清苦一些的，倒还巴望着能进来混顿饭吃。又因目今贾家有官爵的，也不过是荣宁二府罢了，只要求了这两家能说得上话的主子，偏远亲戚也能来混口饱饭，故而进来的就不全是读书的，倒有大半是来混饭的。
　　“既然是蹭饭的，就是统一伙食，自然没有点菜一说了，可不就是吃的一样的么？都是府上人着人一总弄了来再分的。”贾宝玉“哦”了一声，有些不自在。再看贾蔷神色自若，一句“你以前也是这样吃的？”就卡在嗓子里说不出来了。想来贾蔷有东府照顾，总要吃的好些吧？眼风一扫，不小心又瞄到了几个小学生望过来的目光，那眼神儿，似乎对自己桌上的饭菜挺感兴趣的。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，这句话虽然不太应景，可贾宝玉的脑袋里偏偏就映出了它。逃也似的躲开不知哪房亲戚的目光，贾宝玉闷闷地吃完了一餐饭，拉拉贾蔷的袖子，贾蔷会意，两人出去饭后散步兼说话。
　　贾蔷先伸了个懒腰：“宝叔方才可是看上了‘香怜’？”贾宝玉没听清楚，心里纳闷――薛家表哥还没上京啊，哪里来的香菱？贾蔷见贾宝玉没答复又笑道：“这学里谁没几个相好的？这个‘香怜’我也弄不清他是哪一房的亲戚了，横竖不是咱们家的兄弟子侄，只是附学读书混日子罢了，学里也有家境略好些的，他跟人家好了，人家帮衬他几两银子罢了……”正在解释一下其中门道，又上下打量了宝玉一番，忽觉得不对，这位小叔叔年纪也太小了，跟谈不上“跟谁好”，设若让他回去与王夫人等一说，自己就要吃瓜落，忙又解释：“都是同窗，互相帮衬罢了。”
　　贾宝玉听贾蔷说了这许多，才弄明白这“香怜”是某一同窗之名，当下也不与贾蔷客气：“你说这香怜，怎么个男孩子取个女孩儿的名儿？”贾蔷险被自己的一口口水给呛着了，想解释的时候又听贾宝玉道：“你说的这个‘香怜’究竟是哪一个？”
　　贾蔷这回是真的给呛着了，咳嗽了半天方道：“那个穿青色衣裳的就是他了。”心中大叹宝叔到底还小，再过两三年可好开窍了，真不知道要便宜了哪个去。
　　贾宝玉又问道：“这‘香怜’家中果然艰难？书读得如何？竟是个划粥而食的么？若是书读得好，不如我回了老太太，帮衬他些也还使得，设若得中，也是一桩美谈了。”贾蔷心说，这“香怜”还有另一个“玉爱”也不过是占了亲戚的名头罢了，比那卖屁股的也好了多少，他们若真是个发愤用功的，也就不会跟人咂嘴了。贾宝玉见贾蔷撇嘴冷笑道：“真要是个上进的，也不会与人淘气了。不过是仗着生得妩媚风流，好哄好罢了！宝叔再不用理会他的，只管当不知道有这个人。”
　　贾宝玉早见识过贾蔷与贾蓉的勾当，怎会不知道贾蔷如今口中所指？心中更加纳闷，难道贾蔷与贾蓉好竟不是为了图宁府的资助？竟是真的心中有情意？然而贾蓉婚期已定，再观贾蔷竟是该吃多少吃多少，一样的喜笑怒骂，脸上也没瘦下半分。实在让人摸不着头脑了。贾宝玉有点儿看不透贾蔷，虽说心理年纪比贾蔷大了十岁，知识积累比贾蔷多了两百来年，他依然弄不清楚这位大侄子心里想的是什么。
　　两人慢慢走着，又听到家学里钟响，齐往学堂折回，依旧读书去了。
　　代儒坐在案后，依次检查学生的功课，他也知道这家学混乱，这么些年也没教出几个争气的人物来，慢慢的也不很上心，只督促着孙子贾瑞用功读书以期考一功名来。然而贾宝玉又到，自着却是与贾珠一样用功的，老先生不免对他多上了一分心思。
　　考得贾宝玉背熟了《关雎》，代儒便叫他上来一句句讲解，又问：“懂了么？”贾宝玉道：“书是懂了，只有一事不明白。”代儒道：“你说。”贾宝玉道：“在家的时候，老爷叫我先把《四书》一气背熟讲明，太爷这里却先讲《诗经》，不知是什么缘固？”
　　代儒道：“你老爷说得固然不错，《四书》是根本，你却不知道，县试、府试、院试，先考的是通《三经》或《五经》，除开四书，《五经》也要能通诵、默写了方能中秀才的。此外尚要懂韵、通史，你东府里的伯爷，秋闱、春闱之题，便有一道是‘周唐外重内轻，秦魏外轻内重各有得论’不懂史，如何写？”
　　贾宝玉先从贾珠那里知道了大概的科举流程，不想代儒这里居然还有更多的细节等着他。当下垂手道：“明白了。”代儒道：“你且把今日书温好，把下篇背齐再来，秀才岂是好考的？没三、二年的功夫，只怕过了县试也过不了府试呢。”贾宝玉心中一惊，连声应了，代儒见他重视读书不是来厮混的，心里也喜欢，又道：“你不必心慌，照我说的慢慢来，你不负功夫，功夫也不负你。秋闱、春闱之史、策，你先不用琢磨了，现在你也琢磨不透，竟先应付了进学之事。”
　　贾宝玉又应了，这才捧着书下去了。
　　下面是贾蔷捧着他那本崭新的《论语》，上去让代儒考旧功课、教新功课。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉从不知这古代民歌居然如此难学，一部《诗经》，讲了两个月还没讲完四分之一，诗三百啊，两个月，十日一休息，方才讲了六十篇。就这样，贾宝玉脑子里已经满是四字一句四字一句了。这日贾母道：“贾蓉要娶亲了，各处亲戚都来帮忙，学里也该停几日了，你这两个月未免太用功，也趁这事儿玩几天。”贾宝玉方才惊觉――贾蓉成亲的日子到了。
　　学里果如贾母所言放了几天假，因代儒也是族中长辈，更有同窗也要到宁府混个脸熟，帮衬着做些琐事。学生老师都有事儿，放假也是自然的了。
　　宁府娶儿媳妇，自是热闹非凡，连忙着做神仙的贾敬都回来应景儿了。宁府与荣府商议着，依旧是宁府宴官客，荣府宴堂客，固是因为宾客极多男女有别，也有借着荣府里贾母、王夫人等的诰命与家世人脉撑场面的意思。
　　贾母又把宝玉留在身边，不令去宁府凑热闹，只让贾珠去宁府帮忙接待宾客。因贾敬是进士出身，倒也有几个同年座师一类的来到贺，贾敬素来懒见人，便让同是读书人的贾珠招待。一是身份相应，二也是让贾珠经营一下人脉。贾珠乐得向前辈请教，贾宝玉也乐得在贾母身边收红包。只可惜贾母不令他喝酒，贾宝玉真有些馋了。
　　王熙凤抿嘴一笑，悄悄拿着盅子递了过来：“只这一盅儿，多了可不能够了。”贾宝玉笑着抿了，度数不高，却极醇，是好酒。久违了的酒香。贾宝玉也不争着再要多喝，他只是怀念酒味儿，对于酗酒却是没兴趣。上辈子也馋过酒，可再馋酒的人，让你上了酒桌只管挡酒，可怜的石磊同学刚工作那会儿，年青、男人、没资历，这三条就让他成为挡酒的那个炮灰。一天两天一月两月还行，不用一年，包管你见酒就吐，最大的希望就是“好好吃顿饭”，纯吃饭！
　　怀念完毕，贾宝玉道：“谢谢凤姐姐啦！”被王熙凤一指头戳到脑门儿上：“好好儿吃你的饭罢。”言毕，笑着去了。贾宝玉不再想吃饭了，与贾母说了一声，往屋里歇息。
　　贾宝玉房中外间，李嬷嬷正在与众人说闲话。如今屋里的小丫头都是新来的，没见过先前许多热闹，此时也不嫌她嗦，倒缠着她讲古。只听碧痕道：“听说小蓉大奶奶的嫁妆竟有不少呢，可惜我没看着。”
　　李嬷嬷撇嘴道：“不过是把那府里的彩礼换个壳子再送回来罢了。要说嫁妆好，还是咱们家太太的，琏二奶奶的也不次。珠大奶奶家里中是读书人，金的玉的见得少，只听说带来的字画儿什么的比金银还值钱。小蓉大奶奶这个，”咂咂嘴，“真算不得什么。”
　　贾宝玉在屋外放重了步子，袭人听到了脚步声，起身去看，见是宝玉便道：“二爷回来了？”屋里人都起身来，宝玉问了一声“嬷嬷好”，才说：“外间太吵，我来歪一会儿。”李嬷嬷打量了宝玉一阵儿：“哥儿瘦了。”
　　贾宝玉道：“读书自然要辛苦些，我倒觉得壮了些儿。”李嬷嬷又絮叨了一阵吃什么、睡得如何之类，直把贾宝玉本来还清醒的脑袋搅成了浆糊，才满意地离去。贾宝玉一头扎到被子上：“我可真得睡一会子了。”
　　袭人等都拿帕子捂嘴直笑，袭人一面笑一面上来给他除鞋袜、去大衣裳：“天凉，睡也脱了衣裳再睡，穿着大衣裳睡着不舒服仔细着凉。”
　　秦可卿进门儿，过了婚礼、拜了宗祠，由尤氏带着往贾母面前来请安。贾母虽曾打发了婆子去看过一遭，回来都说好，然未亲见过她――秦可卿没有母亲，便是借着女眷走动相邀看戏都不能。初一见面，见秦可卿体态袅娜，举止大方又不失礼数，且秦可卿失母，家中一应事务皆由她操持，也是个会过日子的，贾母心下点头，待她自与别人不同。
　　贾宝玉却没见过秦可卿，他又往家学里去了。

　　感冒真不是大毛病

　　回到家学，只见大半同窗都精神了许多，贾宝玉心道贾蓉也真是造福大家了，他一结婚，大家都得了假休息得容光焕发的。贾蔷噗哧一笑，到了午饭的时候才拉拉贾宝玉的袖子，右手指躲在左袖子后面一点一点的，贾宝玉顺着他的目光看过去，是一个小学生正在吃点心，这点心却不是学里供应的，样子还有点儿眼熟。贾蔷忍笑道：“可不是前儿蓉哥席上的东西么？”贾宝玉哑然，合着大家面色很好是因为白蹭了几日好吃喝吖！
　　贾蔷见贾宝玉呆乎乎的样子不由又伸手戳了他一下儿：“天气渐凉了，宝叔快些用饭吧，等会子凉了又要肚子疼了。”贾宝玉“哦”了一声埋头扒饭，对这些亲戚颇有些“哀其不幸、怒其不争”的心情了。吃过饭，茗烟见宝玉要散步，忙捧了手炉来，宝玉道：“这才多会子，哪用这个？”李贵在一旁苦笑道：“我的好二爷，已入冬了，学里哪能与家里比呢？还是捧着这个吧，万一着凉了，我们又要挨一顿了。小蔷大爷，您劝劝二爷吧。”贾蔷见他说得可怜，一撇嘴角正要说话，贾宝玉道：“哪里就有这么娇贵了？”拉着贾蔷一溜烟儿地走远了。
　　第二天早上要跟王夫人辞去上学的时候就被王夫人叫住了：“叫你带了手炉脚炉去，怎么不用？”贾宝玉扭头道：“天也不凉，凉了我自会跟他们要，同窗都没用，蔷儿也没这个时候弄这些，偏我用了，没事儿弄得跟个娘们儿似的！ ”太娇气了，这个时候把身体养得太娇惯了，到时候吃不得苦，上了考场直接病了怎么办？王夫人气得几乎要拧他的耳朵：“你这么丁点儿大就说这样混帐话，看我怎么收拾你！ ”贾宝玉一吐舌头：“好太太，我晓得事儿，手冻着了拿不好笔也写不好字儿，我也不会逞强误了功课，弄得太娇气了叫人看了还说我作腔作势呢。”王夫人道：“今日我不管你，再过两天你要再胡闹，只管在家里温书，不许你到学里去了。”贾宝玉心道，我哪会亏了自己？连连点头：“知道了知道了。”
　　不听老人言，吃亏在眼前。话说贾宝玉这个身子本就是娇养着的，往年在家里凡是他到的地方无不有着各式的取暖设备，今年一旦逞强，直接的后果就是――贾宝玉感冒了！这可是件大事儿。自从小时候病过一回，他就一直健健康康的，这一回清水鼻涕直流，还眼泪汪汪的，吓得王夫人和贾母一迭声地叫请太医来看。贾宝玉心道不过是个感冒，放到后世有见效快的西药那会儿，这个毛病也是“吃药一星期，不吃一礼拜”就好的，中医的药还泛苦，就打死也不肯喝。
　　人这一辈子总要小病几场才好，一病就吃药，吃成个药篓子了都。要有自己的免疫力和抵抗力才行呢，至少感冒要自己好！否则何以抗得过那可怕的禁闭式考试呢？人要是感冒了吧，靠自己的抵抗力扛过去了，下回同样的情况下就不易再感冒，要是吃了药呢，这回吃了维C银翘片儿，下回这药就未必再管用了，弄到最后一点小毛病也得打针吊瓶儿了，越弄身体越糟。贾宝玉因为感冒这一常见病症，终于从脑子里翻出了一点医学知道来。
　　王夫人急得直骂：“孽障。”贾政颇有挽袖子上阵抽两巴掌的阵势，又念他病着，怕打坏了，憋得脸都红了。贾母问宝玉：“可是嫌药苦？我叫他们给你备洋糖蜜饯，你喝了药，病好了，随你吃去。”最后连贾珠、王熙凤等都来劝，贾宝玉由着他们软硬兼施，总不肯喝，贾母等急得团团转。贾母最后拍板：“学里先不叫他去了，即便不肯喝药，家里总比学里好。”
　　此后几日，贾宝玉总觉得喝的汤里有股子中药味儿，也罢，药膳也比药汤好。贾母等背地里又是到庙里许愿，又对宝玉冷着脸，希望借冷落一事让贾宝玉听话。贾宝玉只管叫袭人镇日里备好开水，得空就喝，一天能灌好几茶壶，就这么扛了不到十天，贾宝玉的感冒，果然好了。
　　贾母与王夫人又是高兴又是生气，王夫人的巴掌终于落在贾宝玉的身上，捶了十下八下才算完。贾宝玉无病一身轻，跑到贾母与王夫人跟前又是作揖又是谄笑：“教老太太、太太担心了，是宝玉不好。我听说‘由俭入奢易、由奢入俭难’，便想试上一试…… ”一语未毕，便被王夫人啐了一口：“你只管气我罢了，病也是好试的？叫你用手炉你不用，答应得好好的还把自己冻着了，你长了胆子了。”贾母也道：“试着就试着，怎么病了也不吃药？这般没轻没重！ ”
　　贾宝玉过去给王夫人捧茶，王夫人扭脸不看，给贾母捶背，贾母侧过身子不理。贾宝玉方知道这回玩大发了，只得连连发誓以后要好好照顾自己，再不让两人操心，末了又道：“我怕把自己弄得娇惯了么，学里那么些个人，也没手炉也没脚炉，偏我一个病了，足见身子不如人家好了。再动不动的吃药，越发成个病人样子了，听说考试要在号房里过上许久，总这个样子哪里成呢？”又一扬头，“不是说男孩儿要粗养着才结实么？我如今病了，以后就不用病了，不好么？”
　　一语未毕，贾母已转身看向他：“哪里听来的这话？我与你老子娘还不知道怎么养孩子么？你就在外头听些胡言乱语，回来只管与我们淘气，你哪里知道这些日子我与你太太掉了多少眼泪？”贾宝玉不言声了，因为贾母的声音已经哽咽了。期期艾艾地凑上前去，双手轻轻推一下贾母：“是我错了，老太太别生气……”
　　贾宝玉的提高免疫力计划，第一回合就碰了一鼻子灰。当天晚上睡前，袭人端着一杯热茶，一手托着一粒丸药过来：“二爷，这是老太太、太太吩咐的，每日睡前吃一丸，是健体祛病的。”贾宝玉一皱眉头，这都什么破规矩啊？好好的没病也嗑药？是药三分毒啊！再看袭人盯人的样子，也懒得与她争执，一手拈了药使个障眼法把药掩在袖子里，一口气撑鼓了腮帮子，作含药状，又急急喝了水，瞒过了袭人。袭人这才服侍他重新躺下。
　　贾宝玉悲愤莫名，这个破地方！逮着活人死命喂药！是药三分毒啊～
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　再回到学堂的时候天已很冷了，读书其实是个体力活儿，尤其是冬天的时候，老是坐着不动弹手脚血液循环就不那么好，容易冻着手脚生冻疮。贾宝玉仗着物质基础好，在家学里并不难捱，只是心里有点别扭――同学里用得起手炉烧得起好炭的只有三成，有不少冻得课上跺脚呵手的，贾宝玉有点罪恶感。学里倒是有一个炉子烧在代儒位子旁，然而若大的空间里，实在不顶多大的用。
　　贾宝玉还没坐下，贾蔷就迎上来道：“宝叔这些日子没来，我去探望时听说宝叔病了，今天一看倒是大好了。”贾宝玉一脸苦笑：“是好了。”一偏头，手炉、脚炉、大毛衣裳、斗篷一应俱全，四个小厮盯贼似的盯着，只等他咳嗽一声就一齐往他身上招呼呢。贾蔷看着贾宝玉的脸，不厚道地笑了。他倒用得起手炉脚炉的，与贾宝玉一人揣着一个。贾蔷闲极无聊，还不时拿贾宝玉的砚台往自己的手炉边煨着，怕冻了墨。一旁家境并不宽裕的小学生就只有羡慕的份儿了。
　　贾宝玉写了一会儿字，扔下笔甩甩胳膊，错眼见一小学生拉着另一个的手往自己的手炉子上焐着，一边焐还一边替他揉搓着活络血管，一边揉还一边说：“都冻成这样儿了，还不快暖暖？”贾宝玉不由微笑，这家学里也是有同学爱的啊！四下一寻，也想借手炉与人用，贾蔷在一旁吃吃地笑，见贾宝玉望过来，伸手一指窗外，学堂仅有的一块玻璃窗上透出荣国府小厮制式棉衣的样子来。贾宝玉只能作罢。
　　冬天的日子如果有取暖设施，并不算难熬。尤其贾宝玉一门心思只管想着功课。到腊月家学里放假了，贾宝玉盘算着《诗经》已学了一半儿，再看一回计划表，到来年春天过了便能学完《诗经》了，贾宝玉不由精神一震。
　　屈指一算《诗》、《书》、《礼》、《易》、《孝经》、《四书》要重新讲过、《春秋》有三家……这些东西，真如代儒所言“三、二年都未必读得完”，此外还要把史书、诗词、杂书都有所涉猎……贾宝玉蔫头耷脑地重新写计划书去了，白天学这些课本，晚上便杂学旁收些课外知识，早起锻炼身体，下课还要练字，贾宝玉恨不得一天有240个小时才够用！
　　这个年贾宝玉就过得有些烦闷，偏在贾母面前还要作若无其事状。好在贾政并没找他麻烦，这让贾宝玉非常惊奇。他不知道贾政已被王夫人哭过一场了，起因就是贾宝玉的那个计划书。贾宝玉的字是日日都在练的，写得很是整齐，写完了就天天拿出来看，看一回涂写一回。最后不知怎的落到了王夫人手上，王夫人一看这排得密密麻麻的课程表，连五年后二月县试都写了，也顾不得过年了，先就大哭一场，儿子都被逼成什么样儿了啊！
　　拎着纸就找贾政，贾政闷声不语，被王夫人说急了，才道：“并不是非逼着他不可，只是儿子总要支撑门户的，他既自己上进，我便不再催着就是了。”心里也对贾宝玉有些愧疚了，他倒是知道贾宝玉从不曾偷懒过，又见贾宝玉如此拼命，也担心是自己素日管得太狠，怕把贾宝玉累出病来。寻常学童也知道读书――考试――高中，这么个流程，却没见过规划得如此细致的，贾政这回是真怕贾宝玉用心太重，小孩子心重则易病易折，这可就不妙了。然又不大管得住自己的嘴巴，见到儿子就嘴痒想，只能只见为妙，只在有外客的时候带宝玉出去，完了就打发他回去。
　　因为不知道这其中的缘故，贾宝玉听得贾政一句：“不要太过劳累。”时几乎要惊掉下巴。急忙敛神应了，背后有人撵着似的跑到自己屋里喝茶压惊――真是太可怕了！

　　宝玉遇友贾敏病重

　　已经上了学的人，过年就与平常小孩子不同了，可以拿出手炫耀的东西就多了许多――对于贾宝玉来说，他是被别人拿出去炫耀，这个别人里就包括了贾母、贾政、王夫人。年节时正是该客多的时候，贾宝玉不免被这三人轮番叫去见客。今天贾府格外喜庆，访客也比往年多了一些。贾母与王夫人的客人不过是拉着手看一回，摸摸脑袋再摸摸小手，然后就是给各式见面礼――多是金银一类，贾宝玉叫袭人拿下去，晚点自己一一清点上锁，看得屋内众人目瞪口呆。贾宝玉也不以为意，点完了自己的私房钱，估摸一下自己也是一小地主了，便心满意足地于财产清单上再添一笔。
　　数完了钱，再捏起笔来在墙上练字儿。这也是有典故的，是从元春留下的一些未及带走的书里看到的：于墙上悬腕习书，练出腕力指力来，写出来的字倒更显精神。贾宝玉拿这个去问贾珠这个方法是否可行，因为并没有见元春用过这法子。贾珠看到贾宝玉手中的册子愣了一下儿，又笑道：“这倒是个好法子，只是太苦，你胳膊还嫩，怕要吃些苦头。”贾宝玉听他说得可行，回去就试上了，效果还不坏，连代儒都说他的字儿进步很快。
　　这边儿贾宝玉挂在墙上练字，那边儿丫头婆子回过神儿来了，心道以前没听说宝二爷有财迷这一习性啊？不由都拿眼睛去瞟袭人。袭人脸上一烫，小心地从外间穿过，进了宝玉卧室给他铺床，又拿手炉给宝玉把被子焐热了，在床前踏脚上坐了一小会儿，拍拍脸，深吸一口气，又悄悄到外间来。看一眼时辰钟，已到了亥时，就站到一旁，看贾宝玉搁笔揉胳膊了，立时上前一步轻声道：“二爷，都亥时了，明儿还要早起呢。”贾宝玉这才发觉时间过得快，又看一回墙上挂的纸，写得还不坏，暗忖自己下场时年龄还小，笔迹要是显得稚嫩了那可是硬伤，然照现在的练法不久便可筋骨毕现，心满意足地洗漱睡了。
　　这练的字非但下考场时用得到，就是平常日子也是用得到的。比如碰上贾政点名叫贾宝玉跟着见客，贾宝玉就要再表演一番，背个书，写个字什么的。这样出去也颇得了些东西，却是些文房四笔、扇坠书本一类了。
　　除此之外这一个年过得与往年就没有更多的不同了。依旧是要到舅舅家去拜年，依旧要早起磕头讨红包、发红包，今年又额外多发给贾珠的次子取名贾堇的小侄子与贾琏的长女大姐儿一人一个小荷包玩。
　　依旧是陪着贾母等听戏，依旧每日抽空看点儿书，拜宗祠，庆元宵，一通忙活下来，又到了去家学的时候了。家学里还是原来的样子，只是小学生们都穿得比往常鲜亮，过年了，略有余力的都会给孩子置办件新衣裳，这也是在常理之中了。贾代儒依旧是授完课就走，贾瑞依旧是看管自习课。贾宝玉的生活也仿佛是一成不变，只除了学的功课越来越多。
　　倒是荣国府又闻一喜讯，这天贾宝玉放学回来，见贾母脸上的笑容比平日更多了几分，便笑问：“今儿有什么好事儿，倒叫老太太这么高兴？”王熙凤代为答道：“今儿扬州来信儿了，林姑父点了巡盐御史呢，宝玉好好念书，日后也要有大出息呢。”贾母欣慰地点头，表示赞同。因此一事，荣国府里人人脸上都笑了好几天。
　　贾宝玉听完一怔，这盐政是个肥差，他以前看电视剧的时候就知道的。辫子戏都那么演的，盐商那是富可敌国，铁面四爷都得找他们化缘的主儿。巡盐御史，顾名思议，是管着这一块儿的，自是肥得流油，一般人是得不到这个位子的。看来林姑父倒是在皇帝面前挂得上号的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不管这荣国府的繁华究竟还能维系几年，至少现在还是一派祥和安宁，所谓“燕雀处堂欢不知在厦将倾”说的就是这样的情况了。在这种环境下，贾宝玉纵使再心焦，也慢慢地平静了，只管照自己的计划读书习字。到了初夏某日，一本《诗三百》算是讲完了，代儒捻须一笑：“这些日子你学得用功，且放你三日假歇着。回来再讲一下本。”贾宝玉应了。代儒心里也有盘算的，这三日假不是白放的，贾宝玉这三天呆在家里不上学，贾母等必是知道的，一知道了就要问是何缘故放假，待说出来是学完了一本书，贾母或不多问，宝玉的父兄说不得是要考一考的。代儒对贾宝玉颇有信心，觉得自己教得好、宝玉也学得认真，尤其自己还时常冷不丁地抽查前面已经讲过的内容，宝玉也养成了时不时复习的习惯，随便一考，贾宝玉倒有九成是能答得出来的。这一考，就能显出自己的教学水平来了，也是在荣府主人面前显一显身手的意思。
　　果然，贾宝玉回去与贾母一说，又道：“老太太，明儿让我出去走走吧～”贾母一乐，伸手拿着贾宝玉习字的老油竹纸，戴着眼镜一看，笑道：“是写得不坏，只明儿不许乱走。”贾宝玉大喜：“老太太放心，我明儿必不会淘气的。”明天确实没淘气成，贾宝玉拿笔在计划表上的《诗经》后头勾注上“已通读”后放松了不少，倒头睡到日上三竿。不想居然已经形成了个劳累命，一朝睡多了，睡得头疼。爬起来之后发了半天的愣，弄得贾母不敢让他再出去，只让在自家园子里转转。好容易脑袋清醒了，又记起今天还没练字，等字写完了，天也黑了。
　　第二天就碰上了贾政休沐，头天晚上贾政听王夫人说了代儒给贾宝玉放假的事儿，次日一早且不与相公吟诗作乐，先拎着本《诗》来考儿子。还专挑着拗口的来考，还是岔着花地问，上一句考“如切如磋”，下一句就蹦到了“幽幽南山”，从早饭毕直考到了贾母那里传午饭。下午又看了一回昨天的功课，见贾宝玉放假也没忘了练字，面上露出些笑影来，又让他当场默了一小段《孟子》，方道：“学得不错，你如今年纪不是很大，倒是有时间教你从头慢慢学。只管把根基扎牢了，日后有你受用的时候呢。只有两条，字是不许落下，《四书》须得学明，余者便随太爷怎么教你罢。去收拾收拾散心罢。”
　　还散得什么心啊？外头都到收摊的时候了，日影早偏西了！三天假就这么过了两天，贾宝玉心道还有一天呢，早早地回去翻出零钱来，又叫袭人找出出门的衣裳，这才躺下。
　　第三日上，荣国府内没发生什么事儿，贾宝玉揣着荷包，拜别了长辈，带上小厮骑马出府而出。这回倒没逛什么街，直到城外草已青青，撒欢儿放马跑了一圈儿。又仰天大嚎了一阵儿，亏得是白天，没狼可招。把李贵吓得脸都白了，气喘吁吁地终于追上了马，一扶笼头缰绳：“我的爷！祖宗！你可慢着点儿。”
　　贾宝玉一吐舌头，跳下马来自己撒脚一跑，直跑得气息不稳了才停下来，心中直呼痛快。
　　不远处有人正弯弓搭箭欲猎野兔，忽然听到一阵鬼嚎，手一抖，啪，箭歪了，气得差点儿折了弓。身后一人纵马上来，语带笑音：“冯兄，这回你可是失了手了。”失了猎物，更因居然被惊着了还被友人取笑，马上骑士心中大恼，分辨一回便欲纵马来寻晦气。
　　贾宝玉正跑着呢，忽听得一阵马蹄声由远及近地过来，马上一人约摸十五、六岁，穿一件藕合色团花箭袖，头上束着嵌宝紫金冠，贾宝玉不太懂马，只觉得来人的马可比自己刚才骑的那匹‘毋求安稳’的老马神骏得多了。来人提马扬鞭，见眼前是个半大孩子，长得粉团一般，颇有些不辨雌雄的感觉，不由一愣，把一腔怒气散入云中。清了清嗓子方道：“你是哪家的孩子？怎么孤身往野地里跑？也不怕遇到拍花子的。”说着语调又高了起来，他已看到贾宝玉身上的衣饰不凡。
　　此同行之人也奔了过来，一勒马，眼珠子来回在两人身上扫了一回才道：“刚才就是他么？你可别找错了人。这野地里哪来这么个标致的孩子？”说着又放马小走了两步，到了贾宝玉跟前，俯下身来一看：“还真是清俊……”
　　贾宝玉一抬头，见马上两人年纪相仿俱是剑眉星目，面目中透着英气，举止却不粗鲁，猜度着这两位恐怕也是有些背景的。正要开口说话，李贵等人牵着马寻了过来，一阵喧闹，另两人的随从也追了过来。彼此一打照面儿，都愣住了，李贵就跟贾宝玉咬耳朵，另一边儿也有随便与主家小声说话。原来这两人里有一个是神武将军冯唐之子冯紫英，冯家与贾家相熟，平日多有走动，李贵因有些体面常随主子出门，冯家亦有体面下人，与李贵接触得多了，彼此都知道身份。反倒是两家的主子竟互不相识――贾宝玉因年纪幼小只在女眷里混，冯紫英长他几岁却是在官客里应酬的。
　　冯紫英又细往贾宝玉脸上看了一回，目光一错，就看到贾宝玉胸口上挂的玉了一点头，飞身下马：“说是世交，我竟不识得你，可是闹了笑话了。”便先自我介绍了一番。贾宝玉是知道冯家的，也抱拳为礼，引得冯紫英一笑，又转身拉了方才追来的骑士上来：“这是柳二郎，名讳上湘下莲的。”又向柳湘莲介绍贾宝玉。
　　贾宝玉顺势问二人行可是行猎，这时节有什么东西可猎一类。冯紫英脸上一僵，看贾宝玉眼睛闪着水光，一副好奇的样子，好气又好笑，柳湘莲看他这个样子不免代为回答，又借机取笑道：“自吹得百步穿杨，哪知道弓都托不稳当。”冯紫英回道：“我本射得中，谁料被一声嚎叫……”被冯紫英拐了一肘子。
　　贾宝玉看这两个差不多高中生年纪的家伙如此互动颇觉好笑，他们还真是活泼。贾宝玉也知道自己惊了人，又见这两个无忧无患的家伙有趣，便道：“都是我的不是了，学里给了三日假，白耗了两日，今儿是最后一天了，不免放纵了些。”两人哪会与他真计较？贾宝玉道：“相逢便是有缘了，既没猎到东西，我便作一东道如何？”
　　冯、柳二人俱是少年心性，平日自己就要充男子汉的，今日见一个粉团儿也作大人状，心里莫名其妙地得到了满足――瞧，这儿还有一个比咱们还小的――相视一笑，答应了。
　　贾宝玉说是作东道，实则连哪里有可以请客的地方都不知道。冯紫英见他一张小脸浮起红云，实在可爱，倒怕把他逗哭了，咳嗽一声：“我们平日倒有个常去的地方儿，宝玉可方便同去？”
　　贾宝玉巴不得这一声儿，心道反正老子AV都看过了，你就是带我到那啥啥的地方，咱也不怕，也不会留下啥心理阴影。一捏荷包，估摸了下，只要冯紫英和柳湘莲别把自己当冤大头，这点子钱够吃两顿上好酒席了。当下就应允：“哥哥既然有好地方，当然听你的。”
　　冯紫英还真不敢把贾宝玉带到烟花之地，便寻一雅致处，吩咐了一桌酒菜来。把李贵急得要吐血――宝二爷怎么能随便喝酒呢？冯紫英与柳湘莲倒不灌贾宝玉，只是逗他说话，难得见到一个作老成状的小孩儿，这小孩儿还长得特可爱，常人有机会难免会恶趣味地上前逗一逗他。
　　贾宝玉没说两句就回过味儿来了，这两个家伙说话的内容没有任何不妥，但是脸上的表情就太可恶了！合着我把他们当小孩儿，人家也把我当小孩儿啊！贾宝玉低头一看，一又小手白白嫩嫩的，果然还是个小孩子，心中大恨。冯、柳二人见贾宝玉脸色有变，心道这孩子可真是灵性，两人又拉不下脸来说明，柳湘莲便讲些外地趣闻风俗一类。贾宝玉看了他一眼，见他的笑容少了戏谑多了点儿诚恳，也是一愣。三人互相看了看，同时笑出声儿来。
　　一顿饭倒也宾主尽欢了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉快快乐乐地打道回府，一进西角门就觉得情形不对，怎么一个个都摒气敛声的？当然，平常也没人敢在贾母面前放肆，只是今日的安静中更带了几分肃杀与不安？
　　原来是千里之外的扬州送了信来――贾敏病了。贾母当时脸色就变了，王夫人与王熙凤对望一眼，并不敢多言，只说些：“家中尚有过年时锦乡侯家送的老参，寻来使人送与姑太太。”之类的话岔开。
　　出了贾母的院子，王熙凤便往王夫人那里去了，两人坐定，并无外人，这才露出忧色来。王夫人道：“姑太太那个人我是知道的，老太太一手调-教出来的，也是个好强的。于老太太又最是孝顺，寻常必不会有个头疼脑热就打发人过来诉苦矫情的。”王熙凤道：“我想也是，扬州长安隔着这么远，姑太太大家出身，也不是闲着没事儿拿人取乐的。况这回是林姑父使人来的，又说姑太太已病了几个月不见起色了……”两人对望一眼，都知道贾敏之病怕是不大好了，又开始默默算一回贾敏若是真的“不好”了荣府的应对。
　　贾母在自己房里也不舒坦，闷闷地歪在榻上过了一个下午，迎春姐妹三个见她这样也不敢多言。直到宝玉回来，贾母才略开了开脸，晚饭却没用多少。这下谁都知道老太太不高兴了。
　　因贾母不乐，贾政又寻思着贾宝玉一本《诗》已学了个囫囵，索性让贾宝玉多歇两日，也是休息一下也是陪陪贾母好开解她。贾宝玉奉了父命，还真不知道如何劝解人，只能在贾母跟前绕来绕去，他一绕，贾母先来关心他了。
　　正有事可以分散贾母的注意力――宝玉生日又到了，在贾政的默许下，王夫人与王熙凤在荣国府内张罗了一场热热闹闹的生日酒，贾母看儿孙绕膝，个个懂事儿，亲生的重孙辈儿都有了，自觉有福，或者不久之后女儿处便有佳讯传来也未可知，还真是放宽了心。

　　贾夫人病逝扬州城

　　贾宝玉因着学完《诗经》的缘故，又因贾政担心贾母，故而多了几天假期。至生日过后，贾母渐渐宽心，他便回了学家里继续读书去。回到学里，早上是代儒的授课时间，贾宝玉到位子上坐好，等着代儒叫他上去。这家学里肯用功学的人本就少，又因贾宝玉身份特殊些，代儒对他期盼也高些，便先叫他上前。
　　代儒知道他是因姑母之故请了几天假，不免先问一句贾敏的事情。贾宝玉心道，这位姑母早晚是要死的，实在不好回答说她无恙。便道：“劳太爷挂心了，因扬州路途遥远，老太太已打发人南下看姑太太了。”代儒又顺势问了贾母好，贾宝玉这回倒回答得干脆：“老太太只因姑太太的病心情不好，身子倒是硬朗。”
　　代儒问完场面话，便开始考较贾宝玉的功课：“你这几日家中有事，功课可曾荒废了不曾？字还练了没有？我不要看你包袱里写好的，现就有纸笔，你现写几个字给我看。”贾宝玉嘴角一抽，低头应了，顺势在代儒案上默写了一首乐府里的《长歌行》：“青青园中葵，朝露待日。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至，j黄华叶衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”代儒看着他一笔一笔地写来，微笑着捻须点头。
　　这首诗乃是贾宝玉非常用功地练过许多遍的保留节目之一，主要忽悠对象乃是贾政。有了这首诗，先甭管这字好不好字，透过这首诗，就显示出学习态度很端正。贾宝玉成日窝在贾府里实在没什么娱乐活动，这时代的戏曲，他听得头大耳朵疼，又不能成天往外头逛街，迎春姐妹等才是萝莉，偶尔无事逗着说说话还行，天天逗她们贾宝玉自己都吃不消。他又不想或者说不敢跟丫环们腻腻歪歪，就只能读书、练字，练字、读书。
　　代儒心中有数，贾宝玉的字在同龄人里那是拔尖儿的，便是拿出去考秀才也不会失了卷面分，贾宝玉自己又练习不辍，不须自己多管。看贾宝玉写完了，代儒拎起来吹了两下，看了一回，就放在一边不说字的事儿了：“这字是没落下，书可温了不曾？这书可不是背过一回就扔到一边的事儿，等你进学时指不定还要考它呢，忘了可不行。若是真要用到的时候你全忘了，就算当面考的时候你背得出也是不算数的。”又抽《诗》里面的句子叫贾宝玉背。
　　贾宝玉心说这个容易，回家老爷已经考过一回了，因为在家里老是见到他，我怕他考我，倒是时时复习来的。当下一句一句接了下去，代儒又问意思，贾宝玉也按他说的慢慢答了。代儒大为欣慰，觉得自己也对得起荣国府给的束了，对贾宝玉越发的和颜悦色起来：“便是以后学了新功课，也不可忘了旧功课‘温故而知新’你知道么？”
　　“是《论语》里的话。”
　　“唔，你知道就好，从明日起我与你讲《尚书》，唔，学韵、对对子也要开始了，这两样儿学些日子便可学着作诗了。你今日不必在此多耗时间，早些回去把《尚书》备好，明日再来。”
　　贾宝玉应了，回到位子上对贾蔷使了个眼色，一面慢腾腾地收拾笔墨书匣等物，。贾蔷便伸手过来也慢腾腾地帮忙，两人凑在一起小声说话。贾蔷道：“听说姑太太不大好，我打听了一回，没敢去打扰宝叔，怕叫老太太看到了又嫌烦。”贾宝玉也小声道：“老太太这会子倒不恼了，太爷叫我今儿早些家去备下《尚书》，你明儿还来不？”贾蔷点点头，瞥一眼代儒还在有一搭没一搭地检查小学生的功课，回道：“好些天没与宝叔好好说说话了，明儿我还来。”
　　贾宝玉一点头，抱着包袱出去了，临行与代儒又揖了一回。茗烟早在门口看见了，抢上一步来接过包袱，李贵急去叫牵马来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到荣国府，贾政还没回来。贾宝玉见过了贾母、王夫人，换了衣服就往外书房而来。把《诗经》放到架子上，寻思着这几年的生日与年节除了值钱的金银珠宝与绸缎一类，还颇收了些文房四宝与书籍，除了《四书》怕还有《五经》的。又找了一回，果在书架上翻到了好几个版本的《尚书》质量还都不坏，比较一下，便选了一版纸质结实，印得字迹大且行距也宽的――预备着可以在书页上记笔记――放到一边准备明日用。
　　做完这些，又在书房墙上挂了几轴纸，写了几幅字，这才回到案上，拿出一叠玉版纸来，慢慢地抄写经文。年岁渐长，逢年过节或是贾母、王夫人、贾政等长辈的生日，就不能靠拆了东墙补西墙拿自己得的小东西转手送人或是到庙会、店铺里弄些个小玩艺儿糊弄了。贾宝玉虽然小有私房，算算却是经不得这样送法的。故尔闲暇的时候他就拿纸来亲手抄写些东西，诸如《孝经》、《金刚经》、《般罗密多心经》一类的东西，等到需要送礼的时候，全拿这些来充数――既省了钱又练了字更重要的是显出自己的诚意来，亲手抄的东西，意义自是不一样的。手上抄的这一本是预备着八月初贾母生辰的时候用的，不免更要细心。贾宝玉先是一页一页地抄，抄完了再总订到一块儿，这样要是某页抄废了，便单重抄这一页便可。
　　抄了一会儿，心气渐平，直写到午饭时分，又写完了一页要换纸的时候，茗烟才瞅准了时机上前来：“二爷，老太太那里开饭了，叫琥珀姐姐来寻二爷过去呢。”贾宝玉拿镇纸把抄好的经页压好晾着，甩甩胳膊、揉揉脖子，问道：“大哥哥今日在家不在？”
　　茗烟道：“大爷早间都是在家温书的，出门总在后半晌。”贾宝玉道：“今儿后半晌大哥哥可出去不？你去打听一下儿。”茗烟道：“二爷先去老太太那里吧，我去前头问一下跟大爷的人，二爷可是有事儿？用不用与大爷说一声儿，就说您饭后寻他去？”贾宝玉道：“也好。”
　　到了贾母正房，正赶上饭点儿，贾母道：“宝玉快来与我一道吃饭，整日在学里，便是家里做好的送过去也没有这样现吃的可心。可怜见的，上进是好事儿，可这么着揉搓着，怎么受得了？”又对贾宝玉道：“你平日在学里都是怎么过的？”贾宝玉老老实实地回答：“早间太爷查功课、教新课，午饭后瑞大爷看着大家习字温书。”
　　贾母一听便对王夫人道：“家学里是这样的么？”王夫人也没去过家学，具体情形她也没见过，仍是欠身答道：“当年珠儿入学家的时候，我也问他过，倒与宝玉说得一样。”贾母就道：“既这么着，就打发人去学里说一声儿，宝玉以后早间去听太爷讲文章，午饭还回来吃，饭后也不必去了，只在家里温书便罢了。”王夫人一琢磨也对，王家也有家学，王夫人未嫁之时在家里，也听兄弟说过家学里的情形，想学的，固然能学到东西，却也有一等淘气的人，一看先生离步了，他们就闹了起来，倒搅得别人不得安宁。如此一想，贾宝玉倒是学完了要学的东西，直接回家里温习功课比较合宜。退一步来说，即使贾宝玉想淘气，想与人玩耍，与其与一群不上进的亲戚厮混还不如饭后与世交子弟一起玩划算。
　　贾母见王夫人应下了，便道：“说了这会子话，早饿了，摆饭罢，”又侧着脸对王夫人道，“他老子那里要是不答应，叫他来，我与他说。”王夫人道：“老太太难道还不知道我们老爷？老太太吩咐下来的，他再没有不听的。”
　　贾母大乐，这一顿饭吃得格外顺畅，还多吃了半碗米饭。
　　饭后，贾母要歇晌，贾宝玉就寻贾珠去了。贾珠午饭后是在外书房里小睡而非窝在自己院子里休息的――说出去不好听，贾宝玉到的时候，贾珠刚换了衣裳还没躺下。看到贾宝玉，贾珠倒没有惊讶只问：“你寻我有什么事儿？”贾宝玉绕过贾珠的书案，欲往里间来走近了说话。无意见却看见贾珠案上并未合上的书册，因今天刚背过一回《诗》，看到贾珠桌上这一本，他不免多留了一点意，当下抄起书来近前问贾珠：“大哥哥这本书里头的注可比我看多得多了，怎么太爷不与我讲这些个？只一味叫我背，便是串讲，也没这么多的。”
　　贾珠劈手夺过书了，往贾宝玉头上敲了一记：“你懂什么？就开始争嘴？便是与你讲了，你能听得懂么？小孩子家哪里那么多话？太爷叫你背你只管背就是了，等你背熟了，自然有人给你讲后头的。”说完又像想起什么似的，似笑非笑地道：“我怎么记得你收了不少新书？你倒是不看这些书上头都有注的么？”摇了摇手中的书，“单说这一本，我怎么记得是舅舅一块儿给咱们一人一本儿的？”
　　贾宝玉脸上一红，他收的书多了去了，有些干脆就是放到一边长灰尘的，就是舅舅给的书他也没有多重视，看贾珠的样子是在取笑他其实不是个爱书之人，言下之意――你小子也是个假正经！当下嘟囔道：“一样的《诗》我有好几本呢，谁没事儿挨着一本一本地看它，便是大哥哥也未必全看了。我单问大哥哥，怎么太爷不对我细说呢？”贾珠道：“你道一本书讲一遍你便能全记下了？”对贾宝玉招了招头，贾宝玉附耳过去，只听贾珠压低了声音道：“这四书五经，一辈子要学好几遍呢，我在家学里学了一回，倒没你想得深，太爷叫背我就背。等进了学，又入了国子监，你猜怎么着？里头又教了一回，这却是细细分讲了，几部书又能讲好几年呢。闻说春闱得中的人，若有幸入翰林做庶吉士，还要再听讲一回，只是不知道这一回又要讲什么了。”言下之意非常向往。
　　贾宝玉一听，全明白了，四书五经这东西，就是俺们那块儿的思想政治啊！小学时叫思想品德，中学叫思想政治，到了大学它又分成啥啥的马哲、毛概、政治经济学了，如果你闲得无聊考个研究生玩玩儿，一上课，你会发现你又见到它了。讲的东西也由浅到深，然而却是万变不离其宗。
　　只听贾珠又道：“太爷的学问固然不坏，只是与国子监里的大家比起来，还是次了一头――我这不是叫你瞧不起他，他的学问启蒙还是使得的，只是他要真是本事够了，早该自取了功名也不会镇日在家学里了。他叫你背书是为你好，县试、府试、院试里头，顶重要的一条就是默书，不定抽考哪一段呢，你哪怕只当是有个督促背书的人也是好了。”
　　贾宝玉默然，以代儒的年纪，真要是够本事考得上，荣宁二府岂会坐视不理不要此股肱？何必叫他屈才于家学？弄了半天，代儒这个教出过秀才和进士的人，也是个学习不好的。真是“有状元徒弟，无状元师傅”了。
　　贾珠又紧紧叮嘱了几句“不许对太爷无礼，学问是你自己的”之类的话，贾宝玉自动理解成“不许歧视幼儿园及小学老师”，并且做了保证：“太爷再那什么的，也比我学问好。”大学毕业了去嘲笑自己幼儿园阿姨的人绝对值得鄙视。
　　贾珠松了一口气，他因复习备考生活非常单调，今日一见弟弟来说话，一时高兴又有点儿显摆自己经历见识的意思在里面，不免说漏了嘴，说完了也冷静了，生怕把贾宝玉带歪了。见贾宝玉依旧思想和谐健康，连忙换了话题：“你说寻我有事，难道就是说这个？”
　　贾宝玉这才想起正事儿：“大哥哥，环儿好有五岁了吧？”贾珠道：“这倒没错儿。怎么了？”贾宝玉撇撇嘴：“前儿三妹妹说起来的，央我问问能不能带环儿去学里。”贾珠叹道：“他这不大不小的，往学里去怕不相宜，你道老爷没说起么？我小的时候有太太教，你小的时候是大妹妹……现兰儿堇儿有你嫂子，都是在家学了些东西再送过去的。你看环儿这个样子，赵姨娘自己就是个不着四六的。那日老爷说起来，太太说了，我还要温书、你自家还在学着呢……”
　　――――――――――――倒叙的场景分割线――――――――――――
　　赵姨娘虽然是过了门路做了妾，其实还是个奴才，偏她拎不清自己，又好掐个尖儿，惹得贾母与王夫人等不喜欢，在奴才里也没什么好人缘。这日听了两句酸话，又因宝玉学得好，得了贾政看重与夸奖，便动了心思要贾环也上进上进。她自己除了骂人撒泼有点儿技术，其他的还真没什么可教的，便与贾政吹枕头风。
　　贾政一想也是，贾环是到开蒙的年纪了，然而这么大的孩子往家学里送，以贾政的家务白痴也知道有点儿小了。贾政当下道：“我与你太太说，先在家里寻人教教环儿，略大两岁便送去家学。”赵姨娘千恩万谢，又说了一车子诸如：“不是我夸他，环儿也是聪明的，学了字儿必给老爷争脸面。”之类的话。
　　次日，贾政便与王夫人商量着，是不是“大带小”让贾珠、贾宝玉教教贾环？王夫人肚里有气，怎么着？儿子你抱去了，整日母子和乐，到了要学字儿了倒叫我来当保姆？既然当然抱走了，现在也甭想叫我多费心了。出力不讨好的事儿，王夫人还不想当这个冤大头！教、养，可以！得跟我亲才行！也对啊，不是谁都有犯贱当圣母的资质的。王夫人恰是以德报德以直报怨的人。
　　至于贾珠、贾宝玉，王夫人一听贾政的提议就炸毛了――贾珠已误了一科了，难道要叫他再误一科只为当贾环一个人的私塾先生？宝玉自己还在学东西呢！――当下便道：“东西两府也都是七岁入了家学，又哪里晚了？珠儿宝玉小的时候，不过是我们娘儿几个拿他们逗逗乐儿，哪能作得了数儿呢？依着我，别小时候教得歪了，到了学里还要太爷再掰回来，倒叫太爷看笑话了。老爷若得闲了，略教他一教也就是了。”我生出来的好儿子可不是为了那个下流东西当垫脚石的，要教你去教，教出个好歹来也赖不着别人。其实王夫人自有盘算的，贾政这个人她是知道的，好端个严父的架子，又恨不得儿子一日之间学问突飞猛进能中了状元，贾环虽不是笨蛋到底被赵姨娘带得猥琐了点儿，这样的一对师徒父子碰到一块儿，可有好戏看了。叫贾政尝尝贾环的不上进，再对比贾珠兄弟的懂事儿，看你再把贾环当亲儿子把宝玉当抱养的！
　　贾政一想，王夫人说得也对，便把此事放下，又不知道忙些什么去了。王夫人依旧不放心，把贾珠叫了过来，如此这般说了一通，又道：“你只管温书，要是老爷找了你，你先应了下来，我打发人见你岳母，再叫你回国子监读书去。”贾珠也有些生气，倒不是因为庶弟，而是因为贾政，平日里对贾环可比对自己兄弟两个和蔼得多了，因贾环养在赵姨娘那里常得见贾政，贾政倒是与贾环亲近得多了，虽然也训也骂，却是另一种样子，只要贾环不是反了礼法，寻常小事贾政只作没看见。反观宝玉，比贾环大了两三岁，却被贾政当囚徒一般喝斥，只在最近略好了一点儿。虽然名义上都是弟弟，到底还有个亲疏远近，贾珠因胞弟之事对贾环便不待见了，一口答应了王夫人。
　　贾政竟没再来寻贾珠，命他教导贾环。
　　――――――――――――――转回――――――――――――――――
　　贾珠道：“三妹妹心疼环儿也是对的，你就不要夹在中间了。学里也不很近，环儿还小骑不得马，坐车去又太矫情了。”贾宝玉本是因着探春的面子才问的，实则不待见贾环，听贾珠一说，也便撂下了。“我也去躺一会儿，醒了来寻大哥哥。”
　　临走又想起来：“大哥哥，老太太说了，以后我头晌去学里，后半晌就在家里自己温书了，有不懂的，我能不能问你？”贾珠一点头：“教学相长，许你还想到我没想着的地方儿呢。你且住一下，太爷该讲到对对子作诗了，我这里有一本集韵，你拿去用。你平日里得的那些书里头怕是没这么一本。”
　　自此贾宝玉的作息又是一变，只是见贾蔷的时候越发的少了。贾蔷听贾宝玉说后半日要回家，笑道：“成日在这里混也是没意思，我得空寻宝叔玩去。”
　　回到家里，贾母那里却是一片轻松。贾宝玉悄悄拉了鸳鸯一问，鸳鸯道：“前儿老太太到底不放心姑太太，使太太打发人往南边儿问去了，回来说见着姑太太了，看着虽是清减了，倒是能起身，还说了半晌的话呢。”
　　贾宝玉心中大奇，难道贾敏也与贾珠一样被蝴蝶了？这里头没我什么事儿啊？还是有人在这里头做了什么动作？难道林妹妹也是穿的？
　　林妹妹到底不是穿来的，到了九月间，扬州来人了，一身的孝。王夫人与王熙凤先得了信儿，心里都是一突，坏大了！两人一是担心贾母受不住打击，二是贾敏未留下儿子，恐与林家淡了联系，贾府失一臂膀也不是好事。
　　然而瞒是瞒不下去的，姻亲之家总要有所表示的。硬着头皮报给贾母。贾母知道了惊了半日，方才缓了过来：“又一个先我去了……上回去看的时候不是说大好了么？”想起来要追究责任。
　　报信儿的人一面哭一面道：“我们太太怕老太太担心，硬撑着说好了，老太太打发的人一走，太太就病得更沉了……”
　　贾母不免哭了起来，一时之间贾母院内人人落泪。王熙凤哭了一回，又劝贾母节哀：“老太太要哭坏了，姑太太若是知道了怕是走得不安心。”又请示如何应对。贾母道：“旁的先不论，我的外孙女儿不能没有母亲长辈管教的，必要接了过来才行。”王熙凤领命而去。
　　王夫人陪着哭了一阵儿，又劝贾母入内歇息：“老太太好歹保重自己，实在放心不下，打发人去庙里念经点灯也使得。”一句话提醒了贾母，又催着去找庙。一阵忙乱之后王夫人才得了空闲。
　　一时王熙凤料理完了去扬州吊唁、接人的事儿，又来问王夫人：“总不能打发个人就这么接了妹妹来，须得修封书信才好。”王夫人道：“你先打发人去大老爷那里，大老爷要是不耐烦写，再叫老爷写。”
　　王熙凤心里有了数儿，就先不去办这事儿，反正要打发人动身也要后天，有的是时间。便与王夫人闲话家常，叹一回贾敏命短福薄，说一回林家子息单薄，王夫人道：“姑爷无子，怕要纳妾，把你林家妹妹扔在扬州，别说是老太太，就是我，也挂心呢。”王熙凤道：“这不是就快接回来了么？接了过来，老太太、太太都不用悬心了。”王夫人道：“只怕与林家这门亲戚，要疏远了。”王熙凤低头道：“也是没办法的事儿。”
　　贾敏死了，对王夫人与王熙凤确有影响，但却不大。处理过了派人的事儿，又让贾政写了书信与林如海，两人也闲了下来，相视一笑，都轻了一口气。哪里料到王子腾府上又来了消息――王夫人与王子腾的外甥，嫁到薛家的妹妹所生之子薛蟠打死了人！
　　这一下，两个人都坐不住了！

　　未见美人先见雨村

　　对于王夫人与王熙凤来说，贾敏与薛蟠也是有远近之分的。因薛蟠出了人命官司，便把因贾敏带来的那些难过先抛开了去，急急忙忙地打发人去王子腾府上探问消息。府中近来风传的，便是两件八卦：一、林姑娘要来了；二、姨太太的儿子打死了人。
　　两件都不是什么好事儿！贾宝玉闷闷地想。据说林姑父做巡盐御史很有钱，据说这些钱都被贾琏污了，据说……那是老子的卖身钱！另一个……另一个本人是不错啦，可是她哥哥……想到自己家里即将窝藏一枚杀人犯……贾宝玉顷刻之间内牛满面，老子从来都是良民啊。
　　只能闷闷地继续读他的书，背书倒不算很难，毕竟贾宝玉有成年人的思维，理解起来也不难，理解了之后去背也很快，更兼日日温习想忘也难。反而是学韵对对子，虽然有趣，却很费脑子。追根究底，还是因为知识积累得太浅。至此，贾宝玉算是明白代儒与贾珠为何不让他只看《四书》了。贾珠说：“便是做八股，也讲究押韵的，这韵脚《四书》里可是没有的。”代儒道：“你回家问你哥哥，秀才试除了默书，是不是还要作诗作赋的？再问问宁府里你敬大爷，他考进士是不是也要讲韵律、对仗的？”
　　贾宝玉只能学着对仗学押韵，对出来的对子写出来的诗还不能“打油”。听代儒讲了一堆桃红对柳绿，回来自己琢磨，最后琢磨得头都大了。被贾珠和代儒扔过去继续看《唐诗三百首》揣摩韵律与对仗，越看越郁闷，香菱两天就成诗人了，自己呢？想着想着就觉得晦气，只能硬着头皮来学。
　　翻了几回集韵，发现这时的韵律与后世的拼音，音节相仿，但是写法完全不同，又得学着写节韵。又觉得代儒教给他的对仗方法不够有规律，便拿出久经“考”验的应试教育学生的看家本领来做总结笔记。按照“一东、二冬、三江、四支……十五删”的韵，依次写下，又寻些典故来作范本。写着写着总觉无典可用，细细翻来才发现自己的知识积累少得可怜，不免又把各种正书杂书一通好翻，整理出一部《对韵》来。到了冬至，吃完了饺子，挂起了消寒诗图的时候，他的《对韵》也略具雏形了――“天对地，雨对风。大陆对长空。山花对海树，赤日对苍穹。雷隐隐，雾蒙蒙。日下对天中。风高秋月白，雨霁晚霞红……”［1］
　　写完了，自觉非常满意，不但对对子进步很快，连知识面也宽了许多，心下大为欣慰，琢磨着日后再看到新鲜的典故等可以依次往里头填。高兴地放下了笔，又看了一回，觉得非常满意。咱是谁啊？别的不敢保证，至少复习备考啥的还是有一点经验的。
　　此时袭人打帘子进来了：“二爷，老太太叫你过去呢。叫带上笔墨。”贾宝玉一怔，马上应道：“知道了。”把写好的薄薄几页纸放到案上晾着。袭人取了一张托盘来，把笔砚等放到托盘上，小心地避过了晾着的字纸。又有小丫头递过热毛巾来，贾宝玉一面擦手一面问：“太太和嫂子们这会子在不在？”袭人道：“方才舅太太那里打发人过来了，太太和奶奶们回去看信了。”贾宝玉皱眉道：“这回又是什么事儿？”袭人笑道：“听跟着太太的金钏儿说，舅太太那里打发过来的人脸上带着喜色，想来不是坏事儿。”
　　贾宝玉唔了一声，举步往贾母房里去了。照例往贾母身下的榻上一歪，满屋子就这个位子最舒服了。贾母笑问：“你又做什么去了？好容易冬日学里放这一天假，你又猫在房里不出来。”贾宝玉陪笑道：“写点儿东西，不过花了头半晌，后半晌我单陪老太太说笑话儿。”贾母搂着他拍了拍他的后背，又推开道：“快去填了字儿。”
　　贾宝玉应了一声，那边儿鸳鸯就叫丫头们捧出一幅消寒图来，亲自往炕桌上铺好，袭人上前摆了笔砚。贾宝玉便拿笔往印好了边框的“亭前垂柳珍重待春风”九个字里填上了一个小点儿。填好了，两个丫环又细细地把墨吹干，复叫婆子们挂到墙上去了。这是一项自从两年前就开始交给他负责的任务――填消寒图，每年总要做这么一回，今天已是轻车熟路了。
　　贾母左右端详了一会儿，才道：“写得不坏。”贾宝玉大汗，老太太，我那是往里头填墨啊，还只填了“亭”字的第一笔……
　　贾宝玉左右伸伸脖子：“太太和琏二嫂子忙去了？”冬至连学里都放假的大日子，怎么这两个人不在贾母跟前说话？贾母笑道：“你舅舅家来人了，她们见见去，你舅舅升了九省统制了，奉旨出都查边，这两日便要启程，你明儿再向前里告个假，去你舅舅家道个别。”贾宝玉应了。
　　贾母忽皱眉道：“你这身衣裳也旧了，快到长个儿的时候了，衣裳快不够穿的了。明儿穿什么去？我又糊涂了，这事儿怎么问起你来了？”就吩咐袭人，“明儿找那件二色金百蝶穿花大红箭袖来给宝玉换上。”又叫“晴雯”。
　　贾宝玉眉头一跳，只听贾母吩咐道：“这丫头你也见过了，是赖嬷嬷带进来的，这些日子我看着她针线上倒是不错，就给你使了罢。针线上的人毕竟不如自己房里的丫头做的合身。”叫晴雯给宝玉磕过了头。贾宝玉笑得脸都僵了，心说这晴雯才多大啊？就让她做衣服？看着她嫩胳膊嫩腿的，能做个啥衣服？
　　还得笑着在贾母怀里打滚儿：“还是老太太疼我。”确实挺疼自己的，贾宝玉滚着滚着就有些感动了。贾母笑道：“叫袭人带她去安置了，你去看你娘去。”贾宝玉应了一声，站起来就要往外走，贾母又道：“穿上大衣裳，带上手炉子。”贾宝玉还没走到门外又被逮了回来，贾母又命两个嬷嬷送他。
　　到了王夫人处，王熙凤与李纨都在，王夫人果接了王子腾处送来的消息，说是升了九省统制，奉旨出都查边，这两日便要启程，临行尚有一事不放心――薛家的外甥实在不学好，估摸着薛蟠之母是拿他无法了否则不会让他惹出事儿来，故而特特嘱咐王夫人，千万看好了这个惹祸的外甥！
　　王夫人闻说哥哥高升，虽要离京仍不失为一桩好事，又与王熙凤商量着要送何样的礼物相贺。见贾宝玉过来，招手叫他到炕上来坐，拉着手问：“从老太太那里来的？我正有事要与你说。你舅舅不日外放，明儿我打发人送贺礼，你随你大哥哥也去道个别。”贾宝玉见王夫人这里正忙，匆匆应了就说要回去歇一歇：“看了一早上的书，头疼。”
　　王夫人一听，拉过他左右端详了好一阵子，见贾宝玉只是有些倦意，才放心叫他去躺一会儿。转脸又与王熙凤等继续商议事情了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　等到那张消寒图写到“春”字的起笔的时候，林黛玉来了。
　　这日，贾宝玉照例在学里上了半天学，后半晌刚回来就见门上的小厮一面上来牵马，一面笑道：“二爷可回来了，今儿姑太太家的林姑娘说是今日要来了，这会子太太奶奶和姑娘们都在老太太房里呢。”
　　贾宝玉一听，扔下众人便往贾母正房里来，与众人见过礼就往贾母身边坐下。贾母见宝玉来了固然欣喜，脸上却掩不住一丝焦急之色，贾宝玉估摸着贾母这是想外孙女儿了。便引着贾母说话：“老太太这是等我呢？”王夫人笑骂：“看把你美的！偏不是等你的，这是等你姑妈家的妹妹的，沿途也有信儿送来，算来今日该到了，已打发人领着车轿接去了。”贾宝玉故意拉着贾母袖子：“老太太看看，太太还没见着妹妹呢，先不理我了。”贾母也是一笑，尔后叹道：“她母亲远嫁的时候还像是在眼前呢，一转眼……”说着就试起泪来。贾宝玉见王熙凤不在眼前，没有串场的人，急忙给贾母递帕子：“都是我的不是，倒惹老太太伤心。”
　　贾母顺势擦了眼泪，嘱咐贾宝玉道：“你林妹妹到咱们家里来，可要与她和睦着些。”贾宝玉道：“本是骨肉，这是自然的。”贾母欣慰地抚着贾宝玉，又问：“怎地人还不来？”王夫人目视鸳鸯，鸳鸯借着换茶上前道：“林姑娘进京，是从码头上来，离咱们府里还远着呢，便是此刻已到了，赶路也须些时辰呢，老太太不必着急，打发去接姑娘的都是稳妥人。也好到饭点儿了，老太太先用些东西再等吧，宝二爷才从学里回来，耗了半天的神读书，怕是要饿着了呢。”贾母道：“是了，快摆饭。”
　　王熙凤踩着饭点儿领人过来侍侯用饭，席间无语，直到吃过了午饭林黛玉还没到。王熙凤便道：“老太太还是歇会子罢，待林家妹妹到了也好有精神说话。不然这么熬着，等见了妹妹反而没精神，便显得不看重妹妹了。”又把贾母劝去歇着。
　　贾宝玉悄悄退了出来，在自己房里拎着本《漱玉词》翻了半天也没看进去半个字，又睡不着。索性跑到外书房的空地上放箭去，不幸十箭里头没一个中红心的，还有三支脱了靶。闷闷地回到屋里咬手指头。
　　呆坐了半晌，忽见贾政书房里伺候的小厮过来道：“二爷，老爷叫你去见客呢。”贾宝玉一惊：“见的什么客？”今天林黛玉要来，原著里贾政不是不在家的么？这一节他还记得清楚，因为高中课本中有这一段。
　　小厮道：“小的听了一耳朵，说是与爷同姓的一个人，带了林姑爷的书信来的，听他与老爷说话，像是……今儿要来的林姑娘的馆师，因他顺路进京，林姑爷托他一路照看林姑娘进京的，叫什么贾雨村……”
　　贾宝玉险些被自己的口水给呛着！贾雨村？他也来了？心下疑惑，也只得整理了一下仪容，虽有晴雯然新衣却还没做出来，因在家里便着半新不旧的家常衣服。虽然希望给林小美女一个美好的印象，但是人家刚死了娘，贾宝玉觉得还是要厚道一点，端庄一点比较好。这样的装束去见贾政，也能应付得了了。
　　到了贾政外书房，里面除了贾政、贾珠，另有一三十来岁的男子，一身布衣，看着倒生得腰圆背厚，面阔口方，更兼剑眉星眼，直鼻方腮，贾宝玉心道这就是贾雨村了。真真是人模人样！可惜不干人事儿。
　　打量完了，低眉顺眼地向贾政请安，又向贾珠问好。贾政对贾宝玉如此识趣非常满意，咳嗽一声道：“这是雨村，你林姑爷荐来的，他是科举进身，学问尽是有的。因有事要在京中留几日，你们兄弟有什么科场上或是学问上要请教的，趁着机会多请教。”
　　贾宝玉心说，请教他？他个人渣，能教我什么？他又教出什么好人来了？乖乖！他是林妹妹的老师啊！唯一得到曹公官方认证的老师！当下收起鄙视之心，认真一揖，口称：“请先生多指教。”贾雨村回了半礼，连道：“不敢。”
　　只听贾政道：“雨村何必过谦？且宽心在京中住几日，既有圣人旨意要起复官员，你的事儿便不难办。我明日便上本，再有舅兄近日尚未离京，倒不是难事。”贾雨村心中大喜，口中称谢，又道：“学生只在贵府外头后街赁房居住，两位世兄有什么要问的，只管叫我。”贾珠听说贾雨村是正经科举出身，也欲询问一些考场经验，客客气气地与贾雨村约好了时间。贾政便打发两个儿子自去读书，自己留下贾雨村说些诗文。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉与贾珠一路回到外书房，早见贾母处的婆子等在那里了――林黛玉终于来了。贾宝玉有些激动，他其实挺想见见林黛玉的，只存在于传说中的美女啊，谁不想见？尤其林妹妹不但长得漂亮，人也聪明还颇有才气。如今有了机会一睹芳颜，贾宝玉说不心动，那是骗人的。然而一旦被诸多“大师”解读出贾府以贾宝玉正室之位作交换吞了林如海的家产，贾宝玉再想着林黛玉，心里就不自在了。纠结了许久，心中对于这位“天下掉下来的”林妹妹的好奇，终于暂时战胜了心中的疙瘩，三步并作两步去了贾母房里。
　　扑了个空！只见到迎春姐妹三个，林妹妹早被邢夫人带走见贾赦了。连王夫人等都不在，李纨也回去照看贾兰兄弟了，只有王熙凤还在与贾母等说话。探春见贾宝玉四下张望，就道：“二哥哥可来晚了，林妹妹随大太太去大老爷那里了。”贾宝玉暗道不走运，脸上就有些讪讪的。贾母招手道：“你林妹妹要在咱们家住下呢，有的是见面的时候，等会子晚饭她还得过来，”又问，“你老子叫你有什么事儿？他可发作你了不曾？”
　　贾宝玉道：“老爷与一个叫贾雨村的说话，叫我和大哥哥都见见，说是林姑父请他教过林妹妹读了几天书的，是科甲出身，学问不坏，叫我们多向他请教。”贾母道：“这是正理，你林姑父是探花，他能看得上眼聘来给你妹妹做西席的人，必是不错的。”
　　贾宝玉心里直抽抽，林探花同学的眼光与贾政一样的败坏，贾雨村人品可不好。先前贾政还说什么给贾雨村谋官的事儿，还是林如海给的荐信，贾宝玉决定对林妹妹他爹的水平持保留意见。贾雨村都干了什么事儿吖？甄士隐算是雪中送炭接济他了，可他明知道香菱的身世，最终却葫芦断案了。用农夫与蛇的故事来形容这件事情，虽然不是很贴倒也差不多了。
　　NND！贾雨村这种人，要是有个别的事情，机缘巧合了，他绝对能踩着荣国府的脑袋当垫脚石。
　　正想着呢，小丫头打起了帘子：“太太与林姑娘来了。”
　　[1]取自《笠翁对韵》，清人李渔所作，俺把它挪给贾宝玉了= =！开了一回金手指……

　　天上掉下个林妹妹

　　贾宝玉与迎春姐妹听说王夫人与林黛玉进来了，一齐起身相迎。贾宝玉心中有点儿焦急，很想立马就把林黛玉看个仔细，不是他孟浪，实在是“林黛玉”三个字太有震撼力了。然而还要按耐住自己的冲动念头，不能在贾母面前失礼，也最好不要给林妹妹留下不良印象。等到她们两人见过贾母，贾母先示意王夫人落座，接着便把黛玉叫到跟前来让宝黛二人相见。宝玉连忙低头作揖，黛玉亦福身为礼，贾母笑道：“都见过了就好了，这就是你妹妹了。”说着一手拉一个，往自己身边两侧坐了。
　　贾宝玉正等着这一刻，抬眼就打量林黛玉，果然是“两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”十足十是个气质美人，仿佛书画里走下来、天上掉下来一般，颇有摄人心魂之感。
　　当当当当！
　　――以上纯属脑补！完全是不由自主地回忆起高中课本、想起晓旭阿姨的形象之后的结果。
　　实际情况是，贾宝玉当时就懵了！林妹妹今年约摸六、七岁，用可爱、漂亮等等都可以形容，你绝对可以说她是美人一枚。但是！但是！这个美人也忒小了点儿吧？贾宝玉那热炭团儿似的看美女的心思“唰”地一声被兜头浇了一盆雪水，“咝咝”地响，还冒着青烟来祭奠他这惦记许久的一点绮念。贾宝玉自认不算正人君子，可也没有猥琐到对个小学女生产生出有色念头的地步。［我要是能从六、七岁的丫头片子身上看出风情二字来，我就是个猥琐大叔！虽然论心理年龄绝对称得上大叔了……］
　　脑子里一转了这个念头，行动就有些迟缓，眼睛在林黛玉身上不免多停留了半刻。
　　贾宝玉打量林黛玉的同时，林黛玉也在打量贾宝玉，知道这就是母亲提到过的那个衔玉而诞的表兄了，方才舅母也说过，这位表兄依外祖母而居已经入学了。林黛玉看着舅母脸上的表情，心中暗度其意，显是对这个表兄很满意的，以舅母之讲究，二表兄当是个守礼之人。抬眼一看，但见贾宝玉头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠角，身上穿着银红撒花半旧大袄，带着项圈、宝玉、寄名锁、护身符等物，下面半露松花撒花绫裤腿，锦边弹墨袜，厚底大红鞋。越显得面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，语言常笑。天然一段风骚，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。看其外貌极好的一个人。（某肉解说：因年纪不算大，头上碎发多，只得编小辫儿；不在贾政跟前的时候贾宝玉还是极愿意放开来说笑的。）
　　林黛玉初见贾宝玉，见他相貌极好，先有了一丝好感，心里也有一丝纳罕：这人有点儿眼熟，细细分辨一下，又觉得不像。正因这一下分辨，见贾宝玉的眼睛一错不错地盯着自己，林黛玉有些害羞，又有一点尴尬，心下便略有不喜。
　　鸳鸯一向在贾母身边的，见贾宝玉看林黛玉的时间略长了点儿，悄悄伸手戳了贾宝玉一下儿。贾宝玉这才惊醒，不由脱口就对贾母道：“这个妹妹我见过。”话一出口自己先辶恕＜帜柑他如此说自是欢喜，笑道：“可又是胡说，你又何曾见过他？”宝玉只有顺着话头往下说了，于是笑道：“虽然未曾见过，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，亦未为不可。”贾母笑道：“更好，更好，若如此，更相和睦了。”贾宝玉心说，俺对林妹妹闻名已久了，说面善也不为过。
　　林黛玉听贾宝玉说出这话来，便把先前的不快略减了几分，也慢慢能与宝玉说话了。贾宝玉对林黛玉没了欣赏“美人”的心思，然见她年纪小，且独自一人来到陌生的地方，委实可怜了。便引着林黛玉说话，问她名字、年纪等，迎春与惜春不大说话，倒是探春与他一搭一唱，气氛颇为和缓。
　　黛玉说了名字，又说了生日，贾宝玉暗暗记在心里。这时王熙凤道：“好到饭点了，吃了饭你们再慢慢说话罢。”一时吃了饭，贾宝玉是坐在贾母身侧，余者四位姑娘依次坐了，黛玉推让一番，经王夫人劝说坐到了探春之上。席间无言，吃完饭，捧上茶来，这才开始闲话。
　　贾宝玉暗忖着姑母新逝，万不可再提此话题招林妹妹哭，便继续问些基本问题，又想起白天见到贾雨村，便问林黛玉读过什么书，问完了，自己也好奇也起来，这公认的第一才女林妹妹，究竟是怎么培养起来的？不想林黛玉答道：“不曾读，只上了一年学，些须认得几个字。”贾宝玉有些无语，这时方有些后悔问了傻问题。
　　正说话间，有奶娘来请问黛玉之房舍。贾母便道：“把你林姑娘暂安置碧纱橱里，等过了残冬，春天再收拾房屋，另作一番安置罢。”贾宝玉因已读书，又要在室内置书房，便从贾母房中挪出单占了一侧厢房，遂拍手道：“妹妹倒与我们做邻居啦。”贾母笑道：“你既然如此欢喜，可要与你妹妹好好相处。”贾宝玉便趴到贾母身上拽她的袖子来回摇着道：“老祖宗有了妹妹便不疼我了，老祖宗只管问问姐姐妹妹们，我从来都对姐妹们极好的～”
　　这回连迎春都笑了，探春道：“对对对，二哥哥对咱们都是极好的。”说话间熙凤命人送了一顶藕合色花帐，并几件锦被缎褥之类。
　　贾母收了笑，又看黛玉只带了两个人来：一个是自幼奶娘王嬷嬷，一个是十岁的小丫头，亦是自幼随身的，名唤作雪雁。贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心省力的，便将自己身边的一个二等丫头，名唤鹦哥者与了黛玉。外亦如迎春等例，每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷，除贴身掌管钗钏沐两个丫鬟外，另有五六个洒扫房屋来往使役的小丫鬟。当下，王嬷嬷与鹦哥陪侍黛玉在碧纱橱内。
　　贾宝玉见林妹妹初来第一天相安无事，遂与贾母、林黛玉作别，与迎春姐妹一道出门，三姐妹由婆子丫头伴着往贾母房后住所而去，贾宝玉自回自己房里。袭人随他回到房里的时候，屋里的小丫头们正眼巴巴地等他们回来，袭人伸手拎起桌上的茶壶一试，轻飘飘的，空了，还是凉的。默默地去注了热水来，又叫麝月等去要热水服侍宝玉更衣洗脸泡脚：“明儿还要去学里呢。”
　　众丫头背后悄悄互相扮鬼脸吐舌头，一齐上来动手，一时收拾完了，宝玉捏了本杂记斜躺在美人榻上有一搭没一搭地看着。果然就有小丫头凑了上来，晴雯捏着把剪子上前把烛花剪了又剪，笑道：“二爷见着林姑娘了？听嬷嬷们说林姑娘生得可标致了是不是？”
　　贾宝玉放下书，看着晴雯与黛玉略有相似的眉眼，心中一叹，这位也是薄命人，小姐的身子丫环的命哟。晴雯还在那里等宝玉回答呢，宝玉潜意识里对“老人、小孩、孕妇、残疾人”多有回护之意，对她并不严苛，故而房里的人并不怎么怕他。晴雯因比宝玉年纪小些，所谓“初生牛犊不怕虎”，她那漂亮的长相又颇占便宜，一般人看了漂亮的小女孩儿总会让着一点儿，倒让她心性越来越高，此时颇有摇着宝玉摇出答案的意思了。
　　贾宝玉道：“林妹妹不是早就到了，你没跟她们去看？”晴雯嘟囔着道：“一伙子人都挤去看呢，我个子没她们高，又不好跟急脚猫的硬凑上去……”贾宝玉起身去房内翻出一套九连环来，扔到榻上，对晴雯道：“你把这个送给林妹妹玩去，就说我也不知道她喜欢什么这个权当是给她解闷的。”晴雯一怔，旋即笑着应了：“我这就去。”
　　贾宝玉看着晴雯的背影，心道都说晴雯是黛玉之影，晴雯的身世可比黛玉惨多了，却是镇日的笑逐颜开的很是开朗，让她俩多相处相处也是不坏。回头对袭人道：“我去睡了，晴雯来了叫她自去歇着罢。”袭人应了。
　　次日起身，洗漱已毕，先向贾母房内请安，却见黛玉已起身了。黛玉见宝玉来了，先谢过他昨晚送的玩具，贾宝玉道：“想妹妹也有这东西，只是我不知道妹妹喜欢玩什么，只好拿它充数了，妹妹不讨厌就好。”说话间贾母已经到了，两人又齐见过贾母，一时迎春姐妹等俱至，王夫人、邢夫人、李纨、王熙凤等也到，又是一番相见，贾宝玉在贾母处用了早饭，便告辞欲往学里去。
　　贾母道：“快过年了，学里还不放假么？”因是自己家的家学，这日程安排就略与别处不同，贾家也是大族，尤其是荣宁二府临近年节应酬便多，年假就放得早开得迟一些，故而贾母有此一问。贾宝玉回道：“总还有三四天。”贾母道：“那也还罢了。”又对王夫人道：“家里也不曾放假么？黛玉今来也与二丫头三丫头四丫头一处读书上学罢，虽是没几天便要歇息，这几日还是要学的。”
　　王夫人道：“媳妇省得，等会子叫凤哥儿把姑娘上学要用的器具收拾出来再送她去，总不好空手去听天书。”贾母一笑，点头不语。王熙凤就道：“老太太、太太不说，这一节我倒想不到，我是最不耐烦这些个的。”王夫人笑指王熙凤道：“你母亲也常说你就这一条儿不够。”
　　贾宝玉见她们说话，便抽身去学里继续背书对对子，如是三四日，家学里终于放假了。贾宝玉这才有了功夫与林黛玉多接触，因两人年纪都小，倒不用避嫌，更因同居一院，实是避无可避。贾宝玉这日便带着七分好奇，进了林黛玉的闺房。一看之下大吃一惊，看黛玉屋里竟有诸多书籍，有些是自己也没看过的，想着林黛玉比萝莉还萝莉的年纪，已经读过《四书》了，更是惭愧……
　　林黛玉正歪着头解九连环玩呢，见贾宝玉过来，放下手中的东西相迎道：“二哥哥今儿是放假了？”贾宝玉笑道：“可算是得闲了。”一语未毕，却听外头一阵环佩步履之声。两人转头往门口看去，紫鹃径自走到门口看了一眼立时回来道：“姑娘，宝二爷，二姑娘、三姑娘、四姑娘来了。”
　　贾宝玉知道这三姐妹这几日因贾母说孙女儿们太多了，一处挤着倒不方便，只留宝玉黛玉二人这边解闷，却将迎、探、惜三人移到王夫人这边房后三间小抱厦内居住，令李纨陪伴照管。她们三个因知道贾母疼林黛玉，也有眼色地不常来闹贾母，现在又不是饭点也不是请安的时候，过来想是有事。
　　宝黛二人齐出见了三姐妹，只听探春道：“二哥哥，林姐姐，你们得了信儿不曾？”宝玉道：“我刚得了假来看林妹妹，你倒是有什么信儿？”探春道：“我们刚在太太那里，听太太与琏二嫂子说，太太嫁到薛家的妹妹明儿就能到京了，听说姨太太这回是带着一双儿女来的。”想了想，又加了一句：“薛家表哥就是上阵子咱们说过的那个――”贾宝玉会意，余光看到黛玉不解，咳嗽一声道：“薛大哥哥路上惹了些麻烦。”黛玉听他解释，也不多问。
　　这时鸳鸯来了：“老太太问这么热闹有什么事儿呢。”众人相对一笑，齐去贾母面前报到。

　　同胞兄妹不同性情

　　次日薛姨妈果带着薛蟠与宝钗来到了荣国府。因薛姨妈是亲戚，且辈份不低，母子三人过来便与黛玉初到时的排场不同了。尤其王夫人正因哥哥升了边缺，正愁又少了娘家的亲戚来往，略加寂寞。一听薛姨妈要来，自是欢喜无限。便是贾母闻说薛家合家进京，也是只有高兴的。
　　喜的王夫人忙带了女媳人等，接出大厅，将薛姨妈等接了进去。姊妹们暮年相会，自不必说悲喜交集，泣笑叙阔一番。贾宝玉与林黛玉在贾母正房里并不出去，迎春、惜春也只在贾母房中等着。一则黛玉在贾府里也是客，断没有让她再迎他客之理；二则迎春与惜春并非王夫人的女儿，犯不着一窝蜂地出去迎薛姨妈倒显得贾家太看轻自己了；三则贾宝玉想到“薛”字就想起了薛蟠，不由头疼，便说自己留下来陪老太太说话。
　　倒是薛姨妈与王夫人叙了一会儿话忙又引了拜见贾母，将人情土物各种酬献了。薛姨妈只带着薛宝钗一个到了贾母跟前，贾母见宝钗生得端庄，笑着点头，又唤宝钗近前相问，也是读过什么书，多大年纪一类。宝钗道：“父亲在日与哥哥一般上过几天学，近来因年纪渐长故而多留意针黹。”贾宝玉见薛蟠没来，先松了一口气。薛姨妈与宝钗见过了贾母，又分了礼物，宝玉的一份各是丰富，宝玉等人这才得以上前拜见薛姨妈。
　　薛姨妈见了亲外甥分外高兴，贾宝玉见薛姨妈眉目慈和，也心生亲近之感，所以说长相挺重要的第一印象很有用。薛姨妈又叫宝钗与宝玉等见面，贾宝玉因有了林黛玉的萝莉造型在前，心里对薛宝钗的期待就不很强。只趁着互相行礼时看了她一眼，不由一怔，只见薛宝钗差不多是小小初中生的年纪，多多少少已经有了点少女的体态，生得肌骨莹润脸如银盆眼如水杏，身材有些圆润，唔，贾宝玉第一次见到女孩子胖也能胖出美感来。
　　鸳鸯很无奈，见宝二爷又呆了，忙又祭起一阳指来直戳宝玉后背。贾宝玉打起精神，心里暗暗叫苦，这回总不能说“这个姐姐我认识”吧？然而又不能不打个圆场，只能硬着头皮扭头对王夫人道：“这个姐姐有些面善。”一语未了，迎春等姐妹俱忍俊不禁，探春更伸手轻轻在自己脸颊上刮了两下儿来羞他。王熙凤笑道：“宝玉，你见着姐姐妹妹都说面善，想原来云妹妹来的时候你也是这么想的，只是没说出来？”
　　贾宝玉这时也转过弯来了，正色道：“想是表姐妹之间总有些像的，面善二字不是乱说的。”众人都不笑了，有些发傻，没反应过来贾宝玉为何这样说。王熙凤道：“哟，我先时没觉着，这么看来宝兄弟和宝妹妹确是有些像的。”王夫人笑骂：“横竖他们不与你这个辣子像。”众人一看，果然王熙凤与薛宝钗是不像的，倒是贾宝玉虽然读书骑射辛苦些，但是贾母、王夫人疼爱，好吃好喝地供着，一应生活都是最好的，此时两颊还是圆嘟嘟的，还真有一点相像来。又都笑了起来。贾宝玉一偏头看到了林黛玉在一旁低头静立，心道，坏了，不知道林妹妹会不会多想？然而在众人面前又不好去解释，只得作罢了。
　　贾母又命治酒开席，与薛姨妈母女接风。席间，贾母便问：“听说哥儿也来了？”薛姨妈道：“正是。”王夫人续道：“他在外头见大老爷、老爷并珍哥儿他们呢。”贾母这才不问了，王熙凤便命快上酒菜来。
　　当下贾母带着宝玉、黛玉在上首，王夫人陪薛姨妈母女一席，迎春姐妹等一席，酒未三巡，前头贾政命人来唤贾宝玉了。贾母问道：“你老爷又有什么事儿非要叫宝玉？我们娘儿几个正乐着呢，偏又来扰！ ”小厮一面碰头一面道：“薛家大爷来了，老爷命珠大爷带着见了琏二爷，又叫一起去拜见大老爷，见了东府大爷，这会子正要治席接风，老爷因叫宝二爷也去。”贾母这才对宝玉道：“既是这么着，你去见你薛大哥哥去。”
　　得，该来的还是躲不过。贾宝玉真不知道拿什么样的态度面对薛蟠才好，算来这位是亲表哥哥，是亲三分向，无法拿对付一般社会败类的态度对他，然而他做的事也确实很不厚道，要打也是打死拐子啊，你拿人家买主出的什么气？磨磨蹭蹭地跟着小厮去了前头，除了贾赦与几个年纪小的，东西两府的男丁都在了。
　　贾宝玉上前拜过父亲与诸位兄长，贾蓉又上来给宝玉见礼。贾政道：“怎么不见你薛大哥哥？”贾宝玉无奈，又与薛蟠行礼，薛蟠很好认――这屋里都是自家人，只有他一个是贾宝玉没见过的。薛蟠倒爽朗，与贾宝玉相对作揖：“平日里听我母亲常提起宝兄弟的。”贾宝玉抬头看薛蟠，这家伙长得人高马大，比自己魁梧多了，心头又添一恨――老子还没成年！然后又有一丝诧异，这薛蟠长得居然不丑，只是脸上有一股不知世间愁苦的愣气，一点都看不出他还背着人命官司。
　　一时酒席也置好了，众人落座，贾蓉先执壶斟酒。贾宝玉因贾政在侧，心下无聊又拘束，他倒不怕贾政，只是这场面上要是被他说上几句未免太没面子，当下打起精神应付，只觉这顿饭吃得胃疼。比他还不自在的是薛蟠！贾家人再不自在，好歹是在自己家，好歹已经知道贾政的脾气，自有一顿应付贾政的表面功夫在。可薛蟠初来乍到的不知道，贾政因薛蟠是外甥，又是客，对他不免亲近一些，咳咳，贾政对小一辈表示亲近的方式么就……
　　薛蟠正在咂摸着觉得这酒味道不错，要打听是哪里出的，回去也弄几坛好叫母亲也尝尝，耳听着姨父问他年纪，何时上京等还好答，等到问他读了什么书，到京之后可有其他的学习计划，最后又提出叫他住在贾府，到贾家家学里就读，脸都青了，酒也忘了。他在路上与薛姨妈争执过一回，终拧不过母亲，只得到贾府寄居，心里已有些不快，又见贾政要他读书，遂讪讪地道：“这些还要与母亲商议。”
　　贾政一点头，见薛蟠说得也是道理，便不在这上头纠缠，又要与薛蟠说些四书、诗文，薛蟠这回连想吐的心都有了！答起来也颠三倒四，又不好顶撞姨父，胡乱背着几句《诗经》：“十舅在丧，其子泣兮……”贾宝玉分辨了许久才知道他背的是“\鸠在桑，其子七兮……”贾珠一口酒几乎要喷出来。贾政也傻眼了，脸色由红转白再转青渐有发黑的趋势。
　　贾珍连忙转了话题问薛蟠进京有何要事，薛蟠松了口气：“这番来有好几件事要办，一为送妹待选，二为望亲，三因亲自入部销算旧帐，再计新支。”贾珍便先拍皇帝一记：“今上崇诗尚礼，征采才能，降不世出之隆恩，除聘选妃嫔外，凡仕宦名家之女，皆亲名达部，以备选为公主郡主入学陪侍，充为才人赞善之职。实是好事。”
　　贾政也缓过脸来，暗道薛蟠这一出家门就能打死人的家伙，一定不能放他在天子脚下胡乱惹事，必得放到学里看着才好。这边薛蟠见话题绕过来了，姨父不再考问他了，也放开手脚，问贾珍、贾琏等京中有何繁华去处，再加深了贾政的信念。对贾宝玉道：“如今两府只有你在学里，你薛大哥哥一安顿好了，你就领你薛大哥哥到学里去。”
　　贾宝玉应了，看着薛蟠一张愣头青的脸瞬间变成苦瓜，心头一阵快意，仍是答道：“学里因近年节，已放了假，薛大哥哥要去学里，怕要到年后了。不如趁这几天叫薛大哥哥把功课温习起来，年后到太爷跟前也好看。”薛蟠心里暗暗叫苦，忙道：“年后就年后，只是年节前后我也需要四处走动走动的。”
　　贾政无奈了，索性不再说他，再看自己两子俱比薛蟠聪明好学，心下大慰，转而问贾珠明年秋闱可开始准备了，李守中那里有什么提点没有，又问贾宝玉读书可有难处，亦可趁年节与贾珠一道拜访一下李守中。他这一缓了，反把贾珠、贾珍、贾宝玉等人吓得不轻――老爷这是怎么了？
　　吃完饭，贾政就使人去与王夫人说，必得把薛蟠好好看管才好。虽是姨父姨母不能越过父母去，然姻亲之家荣辱相连寻常是拆不开的，薛蟠这性子在京中惹了事儿贾府也要吃瓜落的。这一点，贾政看得倒是非常清楚。
　　贾政这边散席的时候，贾母那里也散了，贾母更留了时间与王夫人姐妹叙旧。贾宝玉回来的时候便没再看到薛家母女，独来与贾母等说话，言谈间见林黛玉神色如旧，也放下心来。须臾就有小丫头来报：“姨太太并哥儿姐儿在东北角上的梨香院里住下了。”贾母便对宝黛二人道：“你们又多了一个去处，咱们家也越来越热闹了。”老人家最爱这样的热闹，宝黛二人心里都有数儿。只黛玉想着这府里便不是只有自己一个客人，未免有些奇怪的感觉。
　　贾宝玉回到房里，晴雯倒抢着上来给服侍他洗脸换衣服。贾宝玉道：“你有事便说罢，这么着我心里发毛。”晴雯一撇嘴：“二爷这话我竟听不懂呢。”袭人一面绞热毛巾，一面道：“她今儿倒是趁乱看过宝姑娘了，这却不是为了给宝姑娘送东西去。”贾宝玉也是一笑，又道：“这家里人口越来越多，你们嘱咐这房里的人，可不许四处嚼舌头，姐姐妹妹都是客，不许拿她们说嘴。”晴雯一嘟嘴：“谁有那个功夫说她们去？你过年的物件儿还没做得呢。”袭人道：“偏你的嘴利，早些歇着去罢，姨太太安顿下来怕要还席，指不定明儿要邀二爷过去呢”
　　薛姨妈安顿下来之后果然还请了一回，席间也是说笑安乐。自此每日或饭后，或晚间，薛姨妈便过来，或与贾母闲谈，或与王夫人相叙。宝钗日与黛玉迎春姊妹等一处，或看书下棋，或作针黹，倒也十分乐业。只有薛蟠是个闲不住的，在接风酒上吃贾政一通问，本是长辈关心后辈的事情，到了薛蟠那里等同于下马威了，吓得他回去就吩咐家人把薛家在京的房子收拾起来，专等收拾好了就搬过去。又不肯窝在贾府里等着姨父来考问他，镇日往外头跑。正巧梨香院的街门开在宁、荣二府之间的私巷里，出门必经宁国府，倒与贾珍等混作一处，自从在此住了不上一月的光景，贾宅族中凡有的子侄，俱已认熟了一半，凡是那些纨绔气习者，莫不喜与他来往，今日会酒，明日观花，甚至聚赌嫖-娼，渐渐无所不至，引诱的薛蟠比当日更坏了十倍。
　　贾政若知此情，八成要气得吐血了。然而终究没有知道，也不知道是他的幸或不幸了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　薛蟠如鱼得水的同时，贾宝玉因年节将至不由忙了起来。舅舅家是离京了，然贾府尚有其他亲戚处要走动，又奉贾政之命与贾珠一道见了一回贾雨村。彼时贾雨村正急得如热锅上的蚂蚁，自从上京入贾府，他便不似在甄士隐面前那般名士作派，架子也端不大足了，不再一副“待价而沽”的样子了。贾宝玉问了他几个问题，诸如考试的流程，应对的技巧一类，雨村一一回答了。
　　未了，贾珠道：“世兄勿要着急，父亲已上本，又托了舅父，不日便有结果。”贾雨村自是感激不尽。贾宝玉这时才悟了：贾雨村起复不是因为贾政能量大，而是因为舅舅这个实权人物插了手啊！我说呢，以贾政的品级怎么能让贾雨村一贪酷夺职之人为知府，原来是有这个缘故。
　　回来之后贾珠又要拜见岳父，还要见些同学一类。贾宝玉却接了冯紫英的邀请，一起出去小聚。照顾着他的年龄，地点也不是什么风化场所，贾宝玉到了一看，作陪的几个人里只有柳湘莲是认识的。冯紫英又一一介绍：“这是缮国公曾孙，这是锦乡伯之孙，这是卫若兰。”贾宝玉乐了，这就是个小型N世祖俱乐部啊！当下一一见过，打量时见都是生得唇红齿白的世家公子，年纪从十四五岁到十一二岁不等，都是漂亮人。众人见贾宝玉也长得俊俏，心生亲近之意。长相好确实是有好处的。
　　席间闲聊，开始是论关系，说来说去这几家都是世代交好的，都有几分香火之情，尤其贾家与缮国公石家初时共为八公。一时熟了，话题也就扯开了。冯紫英就叹道：“可惜你家珠大哥哥不常出来了。”贾宝玉道：“大哥哥今日去李祭酒那里了。”卫若兰摇头道：“便是不去他岳父家，寻常他也不大搭理我们，只爱与一群酸人在一起。”贾宝玉有些尴尬，肚里一轮转才明白这些世家公子固然是喜爱文雅的，但是对于酸文假醋的行径实是鄙视得不行，世家与读书人，一个讨厌这些“国蠹”一个讨厌这些“纨绔”，相互之间颇有些看不顺眼。贾珠此举，倒有些像是“叛徒”了。在世家看来，他们不用考试也能有优渥生活，这是资本，是值得骄傲的，怨不得贾敬考了进士之后就跑去当神棍炼假药呢。低头方道：“大哥哥也是……”住了嘴，似有难言之隐。
　　冯紫英酒盖住了脸非要他说不可。贾宝玉方为难道：“我们家老爷最爱读书的……”一听说到贾政，大家都不再言声了，石光珠之子石纪同情地拍拍贾宝玉的肩，力气很大，仿佛是把连同对贾珠的那一份同情一起拍在了贾宝玉的肩膀上：“兄弟，难为你了。”

　　一年又过薛蟠入学

　　贾宝玉本人痛恨应试教育，从这一点上来说与石纪等人颇有话题，用冯紫英的话来说读书人就是：“读几本书便当自己是圣人了，皇上娶亲他们也要管，王子看戏他们也要问。”贾宝玉一哂，可不是么。挟起一筷子鳝丝道：“我倒不烦着读书，多学些东西总是好的，也能懂些道理，也免得说话若人发笑。只是烦着被逼着，便如这鳝丝，我原也爱吃，可若是被逼着上顿吃下顿吃，夜里还要它当宵夜，谁能消受得起？”
　　锦乡伯之孙韩乐道：“正是正是，玉兄此言大妙，当浮一大白。”众人起哄，各干了一杯。贾宝玉道：“可不敢再喝了，老爷如今得假在家呢。”冯紫英道：“不碍的，这酒不伤身，我叫他们做醒酒汤去，临走前喝一大碗，回家保你应付自如。”当下推杯换盏十分融洽。
　　贾宝玉心里有数，喝酒前先垫了一下肚子，便不易醉。这酒也是好酒，更度数不高，倒也能应付。冯紫英果然在宴散前命上了醒酒汤，贾宝玉闻着那般子酸味儿脑袋就先醒了三分，一气灌了下去，方作别回来。
　　年前年后总是最热闹的时候，贾宝玉回家的路上顺手又买了些小玩艺儿，果在小摊子上发现了诸如整根竹子抠的香盒儿、胶泥垛的风炉子等物，想了想，又买了几支做工精致些的小风车，叫茗烟几个捧了，自往荣国府而来。
　　到了贾母院里先不去拜见，叫晴雯去与贾母说：“已回来了，恐带着灰尘见老太太不雅，先梳洗再来。”换好衣裳洗过脸，袭人又拿两块檀香往手炉子里烧了，给他上下熏了一回，贾宝玉嘴里嚼了两块蜜饯方叫麝月秋纹几个捧了买的东西过来。
　　贾母跟前众人都在，迎春等是知道贾宝玉常会淘弄些小玩艺儿的，见他回来便先瞄上几眼，相中喜欢的预备着下手。黛玉宝钗不知，然见些情景，又听贾母道：“你又淘气，每回只从外头弄些玩艺儿逗弄着姐姐妹妹们玩。”贾宝玉笑道：“老太太可是醋了？”摸出一包蜜饯来：“方才与缮国公家的一块儿玩，他们家的蜜饯我尝着好，给卷了来。老太太可笑纳了罢，别白叫我丢了一回脸。”
　　贾母笑着指他道：“我且说你，又来拿我说话，你倒是多弄些东西来，总好过叫她们姐妹们抢。要是钱不够，只管跟你凤姐姐说，或我替你出了罢。”贾宝玉道：“姐姐妹妹们哪里缺这些了？便如份例一般一人一份，也就没意思了。东西好不好玩倒在其次，便是这个‘抢’字，也是别有风趣的。”
　　贾母道：“总说不过你。”贾宝玉又命把风车给贾兰、贾堇、大姐儿送去：“他们还小，总不能叫他们练着抢东西。”贾母看探春拉着黛玉宝钗，教她们道：“总是挑着喜欢的，抢着玩才有趣儿。二哥哥以前常带好东西的，这两年读书了，越发没时间弄这些，你们可别不好意思，错过这一回就要等许久了。”
　　贾宝玉看着她们，说是“抢”也不像超市大减价时大妈们的彪悍出演，反带着小女儿的娇态，更兼互相呵痒，笑如银铃，实是一幅美景。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　过年的时候贾府自是热闹非常，却有两个人心中不乐。一个是黛玉，离家甚远思念父亲，虽有外祖母处疼爱，到底不如在自家痛快，席到一半，便道身子不好，先退下了。另一个是宝玉，推说要争着明日头一个给贾母磕头，先去睡一会儿，被王熙凤假意扯住说他耍赖，最后是贾母发话了他才逃席出来。
　　贾宝玉大年初一又小小破费了几个荷包，转脸又从旁人那里赚了更多。这年过年，贾珠便比平常更要忙上几分了――今年他要下场，非但是贾府重视，便是李守中那里，也趁着机会带着儿子、女婿多见见人。与李守中相交之人，却是另一个圈子里的，俗称叫做读书人。这些人里，便有现任长安的学政，保不齐到了今天秋天这位卸任了，又有另一熟人坐了这个位子。贾珠的前程要紧，贾宝玉也不好缠着他，回自己房里翻书，却翻出一付制脂胭的方子，纸已泛黄，细想想却是元春旧物，不免又勾起郁闷来，看了一回制法，又小心地抄了一遍，复把这方子小心地夹到书里放好。
　　茗烟见他烦闷，便道：“二爷不如与薛大爷他们一乐？横竖薛大爷也是自家亲戚，过几天要一块儿上学的。”贾宝玉嘴角一抽，心说，靠！跟他是亲戚很丢脸啊！对茗烟道：“收拾东西，我要去见姨妈。”因薛蟠叫他不痛快了，他也要给薛蟠添一添堵。
　　薛姨妈正在家里看王子腾处寄来的书信呢，见宝玉来，忙叫他坐下，又叫拿果子给他吃。贾宝玉四下看看：“哥哥与宝姐姐都不在么？”薛姨妈道：“你宝姐姐去与探丫头她们玩了，你大哥哥是个没笼头的马，我也不知道他去哪里了。”说完自己先叹气了，不由羡慕起王夫人的福气来了。
　　贾宝玉笑道：“学里假期将尽了，不几日大哥哥也要去学里的，姨妈就好放心了。我今日来是问大哥哥可备好了书本文具不曾？因老爷说家里只有我一个在学里，叫我同大哥哥一块儿去呢。”薛姨妈听他这么说，喜不自胜：“也不求他光宗耀祖，只要能入学里学着安份些儿，叫我少操些心也就是了。”又问宝玉学里有什么要求等。
　　贾宝玉道：“看大哥哥要学什么书了，此外就是笔墨纸砚等物，余者手炉子什么的姨妈自会给备的。”薛姨妈听了便道：“我的儿，你是不知道，你大哥哥平日里没读什么书，怕要从容易的开始学呢。”贾宝玉道：“太爷的学问是顶好的，要是姨妈不放心，先叫太太打发人问一问太爷，也好有个准备。”薛姨妈道：“正是这个道理。”贾宝玉心道有今天这话，这几天薛姨妈少不得要念叨薛蟠，想到薛蟠要挨说，他的心里莫名地畅快了起来。
　　次日，薛姨妈果然不许薛蟠出去鬼混，央了王夫人派人作伴，封了五十两银子作束，命薛蟠亲自送去。王夫人便叫宝玉陪着薛蟠走一趟，贾宝玉领命与薛蟠一人一匹马，后面小厮等捧着礼物往代儒家而去。代儒原道贾珠与宝玉两个都是好学的，薛蟠与这两人是两姨表兄弟，又是世家子，想来教养也不会差，兴许又是一个得意门生。看薛蟠时，见他礼仪却也不错，又生得相貌堂堂，身形壮硕，第一印象也不差。
　　不想一考较才发现薛蟠说的“略认得几个字”不是谦虚而是写实，他根本连《论语》都背没背下来，代儒的脸就拉长了。然薛家封的束又够多，连妻子的礼物都有，代儒也推脱不得，只得叫薛蟠备下《论语》，到了时候来上课。也是借这本书叫薛蟠先修身养性之意。
　　不料代儒这般苦心完全白费了！
　　年后上学之前，贾宝玉往王夫人处请安，见薛姨妈也在，姐妹两人俱是一脸轻快，不由好奇。“太太和姨妈有什么喜事不成？”王夫人摆手道：“你小孩子家不要乱问，今日与你薛大哥哥同去上学？”贾宝玉应一声“是。”薛姨妈又嘱托道：“好孩子，你大哥哥虽比你大几岁，却是个叫人费心的，你多照应着他点儿。”贾宝玉道：“都是兄弟，是相互扶持呢。”说完自己先被恶心到了。王夫人道：“这才是呢。”薛姨妈又叫自己的丫头喜儿去找薛蟠，命他去读书。贾宝玉道：“只在东边巷口儿碰头就是了。”喜儿依言而去。
　　贾宝玉出来的时候悄悄问彩云：“太太今儿高兴得不同以往，竟是有什么喜事不成？”彩云道：“薛大爷打死人的官司了了。今儿接到应天府的书信，说是得了舅老爷与老爷上本保的那个贾雨村正办此案，顺手就了结了。”
　　贾宝玉心里一沉，不再说话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上学去的路上，贾宝玉与薛蟠表兄弟两个并不打马狂奔，只由小厮牵着马缓行。贾宝玉还怕薛蟠性急不耐，对薛蟠道：“大哥哥且别着急，京城地界忌讳多，策马不小心碰着了人，保不齐有什么家世。”不料薛蟠道：“不急不急，我是恨不得这段路永远不要走到头才好。”贾宝玉大濉
　　只听薛蟠道：“好兄弟，实话与你说了罢，我最不耐烦读书。父亲在日也打过骂过，只是脑子不开窍，倒是妹妹比我聪明多了。”说完就蔫头耷脑地直看马脖子。贾宝玉倒是知道有些人就是读书不开窍，做别的事情却精明，这类人多了去了，比如小学没毕业下海经商最后拿博士当下属的。可是薛蟠这情况似乎又与这些人不同，此表兄是读书不行，别的也不行。
　　到了学里，又见到贾蔷，贾宝玉还要介绍，贾蔷已道：“宝叔，薛大叔。”薛蟠见了贾蔷，愁容居然减了好几分，捶了贾蔷一记：“原来你也在这里。”得，人家早就认识了。贾蔷又给薛蟠引见诸同学，贾宝玉突然发现薛蟠居然愁容全无，开始笑得没心没肺了。代儒很快就来了，先查功课，第一个被问的是贾宝玉，答无谬误，便道：“《礼记》可曾带了来？从今天开始便讲它了。”贾宝玉正是捧着《尚书》与《礼记》过来的，便把礼记摊开。代儒依次先讲着《曲礼》，说到“礼曰。君子抱孙不抱子。此言孙可以为王父尸。子不可以为父尸。为君尸者。大夫士见之。则下之。君知所以为尸者。则自下之。尸必式。乘必以几。齐者不乐不吊。”一句，贾宝玉几乎喷血，原来偶不受政老爷待见的原因在这儿。
　　除此之外《礼记》还是很有意思，比《论语》、《诗经》好记多了。贾宝玉学得很有味道，一个月时间转眼即逝，贾宝玉学了将近四分之一了。反观薛蟠，把代儒噎个半死之后，代儒也不管他了，他更是如鱼得水，最新一期关于薛大爷的消息是――他勾搭上了家学里的金荣，金荣据说是后街上贾璜老婆的娘家侄子，据说金荣现在穿的那件灰鼠褂子就是薛蟠给置办的。消息来源：贾蔷。可靠性：在这件事情上几乎是百分之百。
　　贾宝玉窝了一肚子的火，又不能告状――这就是潜规则了――只能躲得薛蟠远远的。
　　因林黛玉生日在二月十二，贾母欲为其庆生，贾宝玉虽然觉得《礼》挺有意思，然而也需要放松放松，便欲请假回来，贾母喜欢热闹，也答应了。黛玉生日，兄弟姐妹各有礼物相送，年幼者不过是些自家的针线或是书画一类，年长者的礼物就是些绸缎或首饰了。贾宝玉到外头转了一回，搜罗了些苏扬方物回来充作寿礼，头天晚上亲自送了过去。
　　林黛玉见到东西眼圈儿先红了，贾宝玉没辙了，宝二爷不会哄小学生。还是紫鹃打了圆场：“姑娘这会子见了东西又哭，倒叫宝二爷难安心了。”林黛玉见贾宝玉果然搓着手，啐了一声道：“谁稀罕他送了来了，赶明儿怕不急巴巴地寻那金陵出来的东西与人了。”贾宝玉莫名其妙：“我寻金陵的东西做什么？”林黛玉见他不明所以，也不哭了：“你不是见谁都面善，谁生日都送人家乡土仪的么？”
　　贾宝玉心说，你居然还记着这个？！这下也不客气了，往林黛玉对面椅子上一坐：“我看你是像是见过的。宝姐姐……有点儿像我大姐姐，大姐姐与我同在老太太跟前长大的，你这屋子先头就是大姐姐住的。我的字、书都是大姐姐教的，教了几年，选进宫的时候比她大不了几岁……”一扬巴掌比了个数儿，“有这些年没见了。”宝钗元春都是嫡女，且都是为家中事务操心过的，气质略有相似。难怪薛家放心送宝钗进京待选了，她这样子，哪怕是放到宫里，寻常也不会出问题的。
　　林黛玉听贾宝玉这么说，心里先后悔了，几乎又要哭了起来。她只因孤身在此，凡事不免多想，初见时对宝玉印象不坏，觉他说话风趣，更因同在贾母院里日日相见，觉得亲近。不想他见宝钗也是同样言语，觉得自己受了戏弄，只把这事埋在心里。这一两月来见宝玉一般当她是姐妹，并无戏弄之意，这才把话说了出来。哪料居然引出这么一段儿来？贾宝玉连忙摆手道：“快别哭了，好好的生日，哭什么呢？”紫鹃等也上来相劝，黛玉才破涕为笑，不看宝玉却看东西去了。
　　贾宝玉心里抹了一把汗，心说这一天假来得可真不容易。偷眼看黛玉，发完脾气之后仍然一派天真，像是什么都没发生过，心道，还好林妹妹是个不记仇的，脾气过了也就算了。林黛玉知道了缘由，自然把这一段抛开，还真是松快了许多。贾宝玉再没听她提起过相关这事，暗道只要把话都说开了，林妹妹也不是那么难相处的人呐。

　　贾珠中举贾环挨打

　　黛玉生日过后，贾宝玉依旧去上他的学。到了学里，却不见了薛蟠与贾蔷，贾宝玉摸摸鼻子，转问贾菱：“他们两个哪里去了？”贾菱撇嘴道：“昨日便没来，许是到哪里吃酒了吧。宝叔没见到咱们这里还少了个人么？”贾宝玉听了四下一看，正看到另一个空桌，记忆里像是金荣的。贾菱见他发现了，有丝幸灾乐祸地道：“可不是就他么？到底不是咱们家正经亲戚，只为几两银子巴上薛大叔，脸也不要了。”
　　贾宝玉心下厌恶，仍然问了一句：“蔷儿也一道么？”贾菱这回倒正色多了：“蔷兄弟不过是跟看乐子罢了，他也不是很喜欢读书，过来不过是应个景儿，他又不指望着这个。”贾宝玉不知道‘不指望着这个’是什么意思，然而明白贾蔷确比这里其他人贵重些，便不作理会，依旧上他的课去了。
　　及到宝玉生日的时候，一本《礼记》也通背过一回了，因这本书讲的都是常识类的东西，反而好背。代儒道：“通背过一回可不能算记得牢了，须时时温习才好。”又抽考了一回《诗经》才答应贾宝玉放一天假回去过生日。贾宝玉照例是只上半天课的，因为后半天代儒自己也不来，家学里的小学生混得熟了便不大守纪律，想在那里自习都觉得不安宁。
　　午饭时与贾母说了请假的事情，忽忆起史湘云许久不见了，又央贾母接湘云过来。贾母一想：“果是许久未见了。”就打发车马仆妇去接湘云来，叫她也过来多住几天，车却是空着回来的，来人回贾母道：“史小侯爷的夫人说，明天遣他们家的人送史大姑娘来，也好收拾史大姑娘的衣裳，顺便带上给宝二爷的寿礼。”贾母一点头，先叫在自己正房里收拾出房间来给湘云居住。鸳鸯道：“老太太的屋子平日都是收拾得好好的，如今只要把被褥等晾晒就得了。”贾母听她这样说，又叫王熙凤准备被褥。吩咐完这些，贾母道：“正借着这个由头，叫娘儿几个聚齐了。”王熙凤又担了明日酒席之事。
　　晚间，贾宝玉洗漱完了又翻几页闲书，忽听得麝月道：“林姑娘来了。”林黛玉走到贾宝玉跟前，掌心摊开，往炕桌上一放，转身就往贾母房里去了。贾宝玉一看，是一个香袋异常精致，配上子格外漂亮。
　　贾宝玉生日当天，史湘云果然来了，送的是个做工精致的扇套，说是自己做的，贾宝玉见这东西比黛玉的也不差，两件东西上的纹饰都是手绣的，针脚细密，联系她们俩的年纪，也只是叹一声老天爷果然偏心。
　　其余送礼者也是众多，诸姐妹各有针线，又有各处送上来的东西，今年王子腾不在京中，少了他家一份东西，余都王夫人、贾母各有贵重东西给他，贾宝玉不免又犯了老毛病，把值钱的东西总作一堆算了一回自己的私房钱，列好了单子锁好。关系近的人送的东西也另放一处，记得不要随便赏人，其余穿用的东西倒是不在乎，拣顺眼的用了。
　　礼物收过，又逢人头齐全，便要开酒席乐上一乐。席间湘云与黛玉、宝钗都见过了，湘云情性开朗，有她在便不觉冷场，黛玉、宝钗都喜欢她。贾宝玉倚着贾母，祖孙两个看着左边自家三个女孩儿一样的制服整齐顺眼，右边三个客人春兰秋菊各有特色，十分赏心悦目。那边黛玉、宝钗正在看湘云的金麒麟，贾宝玉想起自己有玉、湘云有麒麟、宝钗有金锁，只可惜黛玉居然没有个标志物件。叹完了才发现一个问题――宝姐姐，你的金锁呢？
　　贾宝玉又认真看了一回，薛宝钗今天穿了一件淡粉的衫子配大红裙子，胸前并无金锁。心里纳闷也不好问出口，更不好盯着人家刚刚发育出来的胸口一直看。只能转过脸来，看王熙凤与李纨都只是虚设席面并不敢坐。贾宝玉起身斟酒，先敬贾母：“谢老太太今日给我过生日。”贾母笑着在他手里干了一杯。
　　贾宝玉又敬王夫人一杯：“没有太太九年前辛苦，便没我今天这般高兴。”说着自己也感动了，不管怎么样这是一个宠自己、疼自己、希望自己有好前程、还冒着高龄产妇的危险生下自己的女人。王夫人眼眶湿了，摸摸儿子的头，也干了一杯。贾母道：“读书之后果然长进了。”王熙凤也上前夸着他，众姐妹里倒有一多半儿鼻子发酸的，黛玉、湘云、迎春、惜春俱是丧母，哪经得这样煽，只因是宝玉的好日子，都忍着。探春想着生母不上台面，非指身份不够更是行事癫狂，黯然许久。只有宝钗与薛姨妈母女两个相视一眼，俱各含笑，薛姨妈有女如此，确是可慰平生了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家学里，代儒却先不讲新课了，却以对对子主，兼及考试宝玉先前的功课，务使宝玉把学过的东西记牵了才好。原来代儒见宝玉自己认真，又学得快，怕他记得不牢，为免贾政等提意见，暂时放慢了速度。更因五经里面《礼记》之下便是《易经》，因家常风气渐渐败坏，已有好些年没几个学生学到这一节了，代儒自己平日又不大用这方面的知识，要串讲也需另准备一回。
　　如果过了个把月，贾宝玉才开始读《易经》。讲易经先要讲爻，讲八卦阴阳，贾宝玉有种自己在神棍学习班里进修的错觉。贾宝玉问代儒：“这爻又从何而来？”代儒却不愿宝玉往这上头去想，只道：“用蓍草罢了。子不语怪乱力神，你只管背书，看书里的道理，这些东西你很用不着。”
　　贾宝玉撇撇嘴，心道太爷你上回修房子不是也看黄历的么？也就嘿嘿哈哈地应了，依旧读他的书，背着“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚道载物。”心说，得，又碰上两句熟的了，原来出处在这里。看来四书五经也不是全然无用的，只是要看如何理解如何用。
　　经都是好经，就怕叫歪和尚一念，啥好事也都变质了。心里对这《四书五经》更加不敢小看了，也不只为了应付考试了。
　　贾代儒对贾宝玉越来越满意，教得也越发尽心。哪个老师不喜欢用功聪明又不歪缠的学生呢？尤其是与一班镇日攀比吃穿、进家学只为混顿点心饭食的家伙相比，更显得出类拔萃。特意对贾宝玉多解释了一番：“但凡入场考试，出题自《易》的最少，且是从词句中发生深意，作出一篇文章来，而非拿这书算卦。”贾宝玉虚心受教，心说算卦的算不出自己的命来，学了也没用啊。
　　如此这般又匆匆过了几个月，贾宝玉一本《易经》还没学完，贾府迎来一件大事――贾珠要入场秋闱了！因他是监生，纵使籍贯在江宁，也可在京考试，倒省得回原籍了。
　　贾母王夫人之急迫自不必说，李守中那里早打发人来开了注意事项的单子，王夫人亲自动手准备，知道要在号舍里熬三天，心里急得不行，暗道贾珠自幼是丫头婆子捧着长大的小厮奴才伺候着衣食的，这三天可要吃苦头了。笔墨等物还好，李守中知道就里，打发人送了全标准又好用的。可秋天夜里凉，居然只许穿单衣，夹的都不许，又有鞋也要求严苛。王夫人连着琢磨了小半月，备好了这些，又叫厨房的来研究吃食。李纨族中读书人多，知道此节，就交给她来办。
　　贾母又打发人到宁国府去寻贾敬当年考试时参与准备工作的老仆，回忆当年是如何处理的。人仰马翻地忙了一个多月，这些人想了又想，把东西翻了又翻，总觉得没了遗漏，开考时间也到了。贾政中间还劝母、妻不要太惯着贾珠了，第二天就在衙门里往几个科甲进身的同僚前面蹭前擦后。他本不擅社交，也不知如何开口，只是围围转搓手，直到同僚受不了问他：“贾大人有何吩咐？”贾政这才堆笑问对方考试注意事项。
　　科举出身的总不大瞧不起世家子，又带着点儿嫉妒，然见贾政问了，又不能不顾及同僚情份不答，待听说是贾珠要考科举，态度才亲近了不少。略说了一点注意事项，最后有点恶作剧地道：“场里会发纸，叫令郎多要一张留着，哎，手纸有时会不够用的……”
　　贾政回来犹豫了半晌，居然把这句话原封不动地说给贾珠。
　　贾珠入场这天，贾宝玉也请了几天假，与贾琏等一道送贾珠入场，回来与家人一道焦急地等了三天，个个如热锅上的蚂蚁。王夫人一日打发好几拨人往考场外头的围墙周围转两圈，哪怕只听到一句：“里头安静得紧。”心里也觉不那么焦急。
　　终于到了出场的日子，贾宝玉与贾琏带着马车去接人。临行前李纨早备好了热水毛巾并稀粥小菜，叫丫头婆子捧着来交给宝玉：“往年在娘家看他们都是这么预备的。”又叫贾珠的小厮跟车去伺候。果然，贾珠脸色青黄地出来了，称得上是蓬头垢面了，看样子是骑不得马了，再看放出的其他考生比贾珠也好不到哪里去，更有胡子都花白的考生，一出场就晕了，急得来接场的家人忙接了去找大夫。贾珠倒还能说话，先谢了贾琏来接，又对宝玉道：“你也跟着出来胡闹，这里人多，仔细碰着了你。”贾宝玉看贾珠这个样子，先同情了三秒，又为自己未来也要经此一场默哀了两秒，才道：“大哥哥先别管我，上车回家是正经。”贾珠上了车，小厮忙服侍着贾珠净面漱口吃饭。贾珠略用了两口，也不很吃得下。
　　回去王夫人与贾母见他这样，都吓了一跳，知道他这是累了，也不放心，请太医看了一回确无隐疾这才放着他休息。头一天，贾珠是累得狠了，蒙头睡了七个时辰才醒。醒来就处于一种不镇定的状态里，贾政待要训他，自己也训得语无论次“秋闱”说作了“春闱”，一挥手把贾珠打发了出去。
　　荣国府的空气随着发榜日期的临近也日渐焦灼了起来。放榜这天，早早打发了赖大亲自带人去守着，一到看榜单出来，贾珠居然榜上有名，赖大也喜不自胜，亲自上前回报。
　　贾珠放下心中大石，两腿一软，几乎要瘫在地上。贾母早催着王夫人到亲戚家报喜，又命给东府送信，还叫准备酒席，又要备礼物与贾珠出门应酬。快活的日子直持续了小半个月，周围的人都知道荣国府的珠大爷登了杏榜。贾珠对来道喜的贾宝玉道：“果然七似。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　却说贾政在同僚堆里也得意了好些日子，回来的时候脸上都是带着笑的。乐了几日，贾政越发打定主意要儿子们再争气些，叫来贾珠道：“明年春闱在即，要好生准备。”不用他说，贾珠也知道，且经过秋闱，贾珠的义气也足了些，虽说名次很靠后――倒数第六，然而中举者里他却是最年轻的，不过二十出头。同榜聚会里，还有四五十岁的呢。
　　贾政见贾珠应了，又兴奋地跑去查贾宝玉的功课。贾宝玉这几日惦记贾珠考试的事情，没心情关心自己的功课。好在平时每天都会多写两页字，这时把私房字拿出来一凑居然还有余，书倒是记得很牢，没有忘记也混了个过关。
　　贾政心下暗喜，便把主意打到贾环头上，立意要他日时入学。叫来贾环一考，发现他的基础知识学得丢三落四，抄起书案旁的空白画轴来先抽了贾环一顿。贾环一面哭着一面逃，贾政气得在后面追，最后干脆不追了叫小厮：“把他捆了来。”一通好打。
　　贾环太冤枉了！这府里就没有人怎么教过他！后宅里没什么人待见赵姨娘自不会凑上去关心贾环启蒙问题，只有一个探春，自己还读书呢，且不与贾环养在一处，想帮忙都使不上力。自诩重视儿子读书的贾政，工作日要上班，下了班要吃酒吟诗与清客相公厮混，只有兴趣的时候教他两个字，没兴趣的时候歇在赵姨娘房里也是妖精打架。他教贾环的那些东西就算贾环全记住了，在他“高标准严要求”面前也是过不了关的。
　　当下布了功课，立逼着贾环要他“好好读书、不许丢了我的脸，不然一顿打死，也省得日后怄气。”
　　探春红着眼睛被贾宝玉看见了，一问才发现贾环先享受了一番家庭暴力。王夫人于这事上倒不含糊，打发人请了太医，用了好药，贾环的伤养好了，心理阴影也落下了，更兼赵姨娘日夜在他耳边念叨着他没出息、贾政心狠一类话，说到最后把王夫人母子几个也捎带上了，贾环这段日子过得着实惨了些。贾宝玉对探春道：“老爷总是这个脾气，太太已打发人请了太医，听说医术是极好的。只环儿伤着，要吃什么玩什么，你去问了来，或有不便宜的，你告诉我，我明日就回学里了，道上拐个弯儿也能淘了来。”
　　探春哽咽着道了谢：“他倒没什么，我只是气……”她不只是心疼贾环，更是感伤自身。原来探春移到王夫人屋后抱厦内居住，离赵姨娘便近了。在贾母院里时赵姨娘自不敢过来找探春发牢骚，这一迁居就给赵姨娘闹亲生女儿创造了条件。近日因贾环挨了打，赵姨娘也是一肚子气，跑去与探春诉苦，言语间又怨探春不照顾兄弟、不提点贾环，致其挨打。探春略解释一句，便被赵姨娘说“忘了根本”。迎春等姐妹与侍书待奴才因她是探春生母，也不好辖制她，探春白怄了一回气。
　　贾宝玉只能默默不语，疏不间亲，人家是亲生母女。探春再表明坚定立场，贾宝玉还是没法当着人家女儿的面直接说人家亲妈不好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到学里又被代儒检查了一回先头几本书是否遗忘。等消寒图再次挂起来的时候，贾宝玉开始听代儒讲《春秋》了。《春秋》本身内容很少，但是解释的很多，所谓微言大义，体现得最经典的就是这本书了最有名的就有三传，代儒先讲《左传》。这日讲完了“卫侯来会葬。不见公。亦不书。”贾宝玉回到家中，只有袭人等留守。
　　袭人一面给宝玉换衣裳一面道：“珍大奶奶见梅花开得好，治了酒席请老太太、太太、奶奶并姑娘得去赏花呢，老太太说，她们先去了，叫你来了换了衣服也去。”
　　贾宝玉站好了听了，忙换了衣裳一群人拥着往东府蹭午饭去了。

　　宁府赏梅宝玉闲逛

　　东府里今天很热闹，非但珍大奶奶尤氏备了酒席宴请西府女眷，贾珍这个素好热闹喜欢吃酒鬼混的也邀了一群贾家男丁过来饮酒。尤氏请的都是西府里有头有脸的女眷，府外大街上住的所谓“穷亲戚”是不在列的，到了贾珍这里又有所不同，东西二府除了一个贾琏与他气味相投之外，再无别人与他乱混，少不得到外间寻些斗鸡走狗、不走正道的人一道饮宴取乐，又思及薛蟠也在，索性一道请了他来。
　　说是赏梅花，也不是一堆人傻乎乎地围着花树乱转，这时也不管时辰了，先备下席面，或举盏、或捧杯，一面看一面聊一面饮，女眷这里先备的是茶，预备着午饭的时候再上酒，男客那里却没有这般斯文也没几个用茶的直接就是酒了。贾宝玉到的时候，这群人早零零散散喝了一两个时辰了，正要告一段落正式吃饭。贾宝玉来了先到贾母跟前请过安，贾母道：“你哥哥们都在外头，你去见过了再来。”贾宝玉到了外面宴上的时候，这群人已颇有些东倒西歪了，小厮们正在撤去残肴、重整席面，自贾珍以下的爷们正在漱口的漱口、洗脸的洗脸，也有含着醒酒石的、也有喝醒酒汤的――预备着下一场酒呢。
　　贾珍见贾宝玉来了，有点大舌头地道：“宝兄弟来了？可见着老太太了？我这里先不留你了，你寻你珍大嫂子她们去罢，等会子我怕你老爷要来，你又不自在。珠儿等会子是要来的，他新有了功名倒是不怕。”贾宝玉一听就知道贾珍还没醉透，当下谢了贾珍的照。贾蓉、贾蔷等早从席上起来，贾蓉道：“我送宝叔过去。”
　　到了贾母处，贾蓉把贾珍的话又复述了一回，贾母笑道：“说与你父亲，叫他费心了。”又看了贾蓉一回，见他并不怎么显醉态，觉得贾蓉至少在酒席上是心理有数的，乃道：“我看你也是个知道轻重的，就不白嘱咐你了，席上自己斟酌就是了。”贾蓉应了，又问尤氏可有吩咐。尤氏在贾母跟前哪有什么好吩咐的？更兼她就是“吩咐”了，贾珍、贾蓉也未必肯听。只道：“好生服侍你父亲、叔伯们，总要尽兴才好。”贾蓉领命而去。
　　内眷们的席宴这才正式开始，也不互相灌酒，只慢慢地吃、小口地抿。要不是心里早知道两府将败，这红颜梅树悠闲宴饮，足以让人忘忧了。酒足饭饱的人难免会有些乏力瞌睡，贾宝玉又在长身体的时候，且刚上了一早上的课，便要辞去。贾母见状便道：“我早间看过了，你珍大嫂子这里的梅花开得格外好，你还没细看呢，横竖后晌不用去学里，索性多叨扰你嫂子一回，在这里歇下了，睡饱了来看，也好解解闷，我们都在后头等你。”
　　贾蓉之妻秦氏便忙笑回道：“我们这里有给宝叔收拾下的屋子，老祖宗放心，只管交与我就是了。”又向宝玉的奶娘丫鬟等道：“嬷嬷、姐姐们，请宝叔随我这里来。”贾母素知秦氏是个极妥当的人，生的袅娜纤巧，行事又温柔和平，乃重孙媳中第一个得意之人，见他去安置宝玉，自是安稳的。
　　贾宝玉无可不可，看一眼跟自己来的人都紧随着自己，便道：“有劳了。”当下秦氏引了一簇人来至上房内间。宝玉抬头看见一幅画贴在上面，画的人物固好，其故事乃是《燃藜图》，心道家中前辈倒不糊涂，也是盼望着子孙用功读书、努力上进的。只是不知道为什么先人重视，到了后辈这里却并不尊祖训，最后弄得家破人亡了。
　　见又有一幅对联，写的是：世事洞明皆学问，人情练达即文章。贾宝玉内牛满面，几乎要拜倒在这幅对联之下了。这两句话说得直白易懂，却是含义深远值得品味。“先做人再做事”，实在是条颠簸不破的真理，人是社会人哟～不知道曹公笔下的玉兄为什么讨厌这个屋子，但是换了瓤儿的这位实在是有些惊喜了。原以为这东府里“除了门口的石狮子怕没有干净的”，是个污糟地，没想到内里还有这样的道理。再看锦榻绣被，摸着松软，当下就道：“这里好，就睡这儿了。”
　　秦可卿道：“既这么着，请宝叔安歇了，可要说个钟点儿，到时候叫醒宝叔？”贾宝玉抬眼一看，多宝格上也有一架小小的西洋自鸣钟，便道：“我睡一个时辰罢。”秦可卿看了一眼钟记下了时刻，又看贾宝玉的丫环们已经上来服侍了，这才出了屋去，又留下几个本府的丫头在屋外听差，便寻贾母等去了。
　　贾宝玉躺在床上，又琢磨了一回对联，暗自腹诽了一番原版不识货，心道你吃着家里的用着家里的什么都是使的最好的，实在是享受在前，却不想着为家里作贡献，叫你读书求功名支撑家业你就烦，不是吃苦在后，而是根本不想吃苦。只想着与女人鬼混，活该最后老天爷没了耐性，直接把你扔到苦水坑里泡着了。真不是个男人！
　　在被窝里一握拳头，老子是纯爷们，才不要像他那样！又看一回图画与对联，才在屋内息香的香气中慢慢睡着了。
　　这一觉睡得很舒服，梦里也没有狗头铡要铡了荣府上下，也没有锦衣卫过来抄家，到了钟点，秦氏果然打发人过来叫贾宝玉起床。贾宝玉睡得好，精神也养足了，又因为不是在自己家里，起身也快，匆匆套上衣服整了头发，往后头到贾母跟前一起赏梅花了。荣宁二府建府有好几十年了，里面除了时令鲜花或有近年移植，至于树木却是慢慢长出来的，这梅花树几十年长下来就显得分外壮观。又看了一回，王熙凤道：“过来有好一阵子了，这天儿到现在倒有些冷了，老太太，咱们回去歇着罢。”
　　尤氏婆媳又留了一回，贾母看看日已偏西，也道要回去，这才作罢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到荣国府，贾母带着女眷们说话解闷，贾宝玉往自己的外书房去了。凭心而论，这样的赏花活动，如果没有贾府前途堪忧作为注解，贾宝玉还是觉得很放松身心的，即使有这样的注解，也觉得精神振奋了不少，回去继续背他的书，中间有不解的地方或记下来去问代儒，或趁下午锻炼身体的时候问贾珠。
　　即使贾珠明年春天要下场，贾宝玉依然没有放弃天气好的时候拉他出来锻炼一下身体，这天仍然是这样。贾珠这回做文章做到一半卡壳了，正在懊恼，见贾宝玉来口气就略有不耐：“你先自己玩去，我做完了文章再与你说话。”贾宝玉闷不吭声，退出去吩咐贾珠的小厮：“大哥哥做完了文章，你就告诉茗烟，我再来寻大哥哥。”
　　等贾珠磨完了这篇文章，也到了掌灯时分了，听小厮一说，又有些后悔方才的态度，亲自来寻贾宝玉了。贾宝玉挠头道：“也没什么大事，就是找大哥哥一块儿去遛遛马。”贾珠这时憋完了一篇文章，人也放松了，往贾宝玉书房里间的榻上一歪道：“我如今哪里有功夫弄这些？成不成的，总要过了明春才好说。”贾宝玉看看贾珠的脸，原本已经养得有些圆润的脸颊又开始瘦了下来，不由担心道：“大哥哥，下场是大事儿，可身子总是自个儿的，多活动活动，身子壮实些，也好熬过那几天考试。”说着自己也脸色发青，贾珠好歹已经熬过两关了，自己还一关没过呢，眼前不由浮现出贾珠出场时的难民状，不由打了一个哆嗦。
　　贾珠听他这么一说，脸也硬了，再看贾宝玉一脸害怕的样子，咽咽唾沫道：“你说的我记下了。你也不用害怕，到时候一入场，脑子里就光想着卷了题目了，就是有佳肴美酒你也吃不下。”贾宝玉一想也是，好歹这考试还是在春秋比较凉爽的时节，比起夏季高考来已经算是对学生好的了。
　　贾珠却不愿意在这个问题上多说，以免自己吓唬自己，一看贾宝玉案上垒着的书本，那是在学里学习要用的，杂书类都是放在架子上的，再有更偏杂的书贾宝玉都放到自己卧室里，防止被贾政给抄了。贾珠看了一回，忽然皱眉道：“怎么不见《孝经》？太爷还没讲到么？”贾宝玉一愣，不是主讲《四书五经》的么？贾珠急急解释道：“秀才试有通三经或通五经之说，故而老爷说先把《四书》一气讲明的时候，我才与太爷与老爷分说了一回的。秀才试不管通三经还是五经，其中必有一个《孝经》。”贾宝玉不由问道：“《五经》里不是没这个的么？”贾珠一撇嘴：“反正要考，你是巴着《五经》说里头没有这个呢，还是立时去学？”贾宝玉默，半晌道：“我去背。”
　　贾珠道：“天也不早了，到晚饭的时候了，别叫老太太打发人来叫你了。一道去给老太太请安吧。”贾母房里的人都聚齐了，正要使人叫宝玉呢，兄弟两个就来了。贾母这回却是先关心贾珠：“怎么瘦了？”李纨听这么说，马上汇报了贾珠的日常作自习，表示除了读书辛苦之外，其他都好。贾母对贾珠道：“读书不能放下，你的身子也要仔细些。”贾珠想起春闱还有几天苦熬，也明白身体是本钱，不再说些不在意的话，一连声地应了。贾母这才打发贾珠夫妇去吃饭：“珠儿媳妇这些日子不用总立规矩了，照看好珠儿是正经，我这里并不缺人。真有孝心，等珠儿高中了，我单叫你一个人伺候。”王夫人道：“老太太说了，你只管听，还有我、还有大太太和凤丫头呢。”李纨与贾珠方谢过贾母关心，李纨到底捧了一回饭才与贾珠回去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然不知道代儒为什么不讲《孝经》，但是贾珠是过来人，贾宝玉此后便用自习时间自己来背这本书。这书也不难理解，与《论语》也有相通之处，贾宝玉猜测代儒估计是要最后讲它，然后与《论语》连起来讲的。好在《论语》已经背过了，这个不用人讲解也能领会，且《孝经》极短，统共就那么两三千字的样子，意思也简单，很容易背，不消几日也就背全了。背完了，贾宝玉又问贾珠还有什么疏漏没有，贾珠想了一回：“我现想不起来，你手上的还没学完，最早也要后年才县试，倒不急。”贾宝玉想贾珠现在正烦春闱，也不多问，依旧读他的书去。
　　代儒见他对对子写诗已经有些模样了，尤其是用韵颇准，开始教他写些简单的杂文、策论。这个贾宝玉很喜欢，总是背书背得日子犹如死水一般十分无趣，到了可以长篇大论的时候贾宝玉自是兴奋，写出文章来看着也新鲜整齐，得了代儒几回夸奖。
　　代儒夸奖贾宝玉那是真心实意的，满家学里再也寻不出一个是在读书的人了。旁的不说，近来缺席的人就让代儒生了一回闷气。薛蟠是经常缺席的，但凡他要是来了，代儒就知道，他这是闲得发慌了。查一回功课，他没背下来，抽两板子薛蟠也能忍，只是到了下一回他依旧没灌进半点墨水。打了两回，代儒觉得薛蟠到底是亲戚，不是本家族人，不好老是盯着他，便只求他日后别再来上学恶心自己了。且薛蟠每来，必有一二小学生被他勾搭上手，弄得本来就不大爱读书的学生越发不喜欢学习，把代儒气个半死，手板的使用频率也越来越高。
　　这天，贾宝玉上学的时候发现贾蔷也在，少不得攀谈两句近日景况。看上面代儒正在动板子打人，便问贾蔷：“我瞧着太爷近日火气越发大了，每回总似与薛大哥哥过来有些瓜葛，不知是也不是？”贾蔷道：“宝叔看太爷打的是谁？可不是前日与薛大叔一同吃酒的那个玉爱。”贾宝玉皱眉道：“我却不知道他们什么时候这么好了。”后座的贾菱插口道：“可不是好上了么？一好上了，得了薛大叔的帮衬，少不得要去奉承一回的……”说着一缩头，竖起书本躲在了后头，原本代儒打完了人，正寻下一个倒霉鬼呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宝玉交了功课、领了新课，回去温习想到学家里的一团乱麻心里发闷，索性命牵马出去Q一圈散心。出门不远遇到了柳湘莲，打一声招呼：“柳大哥往哪里去？”原来柳湘莲有相熟的人家开宴，见贾宝玉四处乱逛，便带他一同去。到了地头，还见着了几个熟人，相互一介绍，贾宝玉又多认识了几个人，都是些某主事的儿子、某知府的侄子一类了。
　　酒过三巡，柳湘连被央着串一出戏，推辞不过，只得去后台弄行头。贾宝玉好奇，跟去一看，只见后台十分拥挤，各式道具远处看着光鲜艳丽，近看都挺粗糙，心说果然是距离产生美。又见后台供一神龛，里面是一个穿皇袍的形象，问道：“这是哪路神仙？”班主忙道：“是唐明皇。”
　　贾宝玉看了一回，觉得无趣，与柳湘莲说了一声，回到席上。待柳湘莲唱完戏，贾宝玉推说出门的时候没与家里人说，辞出来回家。刚回到书房，就有贾母房里的婆子候着了，原来贾母今日尝着一道西洋饼觉得好吃，叫送过来，结果发现宝玉不在。贾母发了急，命人去找，贾宝玉此时已不在街上了，只得叫婆子候着，一见到人就叫回来。
　　到了贾母正房，少不得被说了一回。贾宝玉耷拉着脑袋听训，还要向贾母保证：“以后再不敢了。”林黛玉在旁划了两下脸颊，贾宝玉对她皱一皱鼻子，贾母看到两人的小动作，气也消了大半：“以后出门须与家里人说，跑出去一趟也怪累的，看着都过了半晌了，且不要读书了，与你妹妹一道玩罢。”贾宝玉应了一声，本不想与个小萝莉磕牙，又想起林妹玉似乎带了不少书籍来，便想借两本来看看。两人一道进了林黛玉住处的外间说话。
　　林黛玉问：“你都去了哪里了？”贾宝玉含糊道：“就在街上走了一回，也没见到新鲜的东西。”正要借书，却见周瑞家的进来笑道：“林姑娘，姨太太着我送花儿与姑娘带来了。”

　　宫花事件初见秦钟

　　周瑞家的是王夫人的陪房，又在王夫人跟前挺得用，按照贾府 “伺候过父母的老人比年轻的主子还略有些体面” 的规矩，贾宝玉少不得要叫她一声“周姐姐”。往常见她也还守规矩，但是今天这样子却是轻狂了些，贾宝玉看着她的笑容颇为刺眼了。完全不像是府里管事奶奶的样子，抱着匣子带着些得意炫耀的眼神儿，贾宝玉心里先不舒服了。听她的话音是为薛姨妈送东西给黛玉的，想来薛姨妈恐自己身边的人不大知道贾府的的规矩、忌讳什么的，故而借王夫人的人办差，想来在娘家的时候周瑞家的没少叫薛姨妈一声“姑娘”，薛姨妈用她倒也在理。可恨这周瑞家的今日无故这么没规矩，竟是替薛姨妈摆谱来了。
　　贾宝玉却不知道，今天刘姥姥来过，还是求了周瑞家的给引见的，可巧王夫人动了善心叫王熙凤帮衬，王熙凤也给了刘姥姥不少银子。周瑞家的主子家八竿子远的穷亲戚尚且要求到她颇觉长脸，不由有些飘飘然了，真到了正经主子跟前还有些收不住，行事未免有所疏漏了。
　　周瑞家的再说“比年轻主子体面”，终究是个奴才，宝黛二人倒不好与他计较。更因是薛姨妈打发她来的，是代表着姨姨妈这个长辈，两人终要有所表示。贾宝玉起身接了匣子，往炕桌上一放。林黛玉这个事主不少不得要说一句：“我还没孝敬姨妈东西呢，倒叫姨妈惦记着给我东西了。”周瑞家的听了，越发地笑弯了双眼。贾宝玉不想看她这个样子，低头打开匣子，一眼看去不由眉头一跳，忽然记起一段事儿来。
　　此时林黛玉也不免好奇一看，匣子里放着两枝宫制堆纱新巧的假花。贾宝玉恨不得把周瑞家的塞到门外去，这么大个匣子孤零零地躺着两朵花，好比拿个电脑包装一只MP3，里面还没塞棉花伪装防震措施，你当大家看不出来这匣子本不该装这么点儿东西的啊？果然黛玉问道：“还是单送我一人，还是别的姑娘们都有的？”那边周瑞家的还在回答：“各位都有了，这两枝是姑娘的了。”
　　贾宝玉截口道：“想是姨妈分给好了一人一匣子的？”周瑞家的还在摇头，林黛玉已经开始冷笑了，贾宝玉道：“知道了，替我回姨妈一声儿，今儿天晚了，明儿我与林妹妹去与姨妈道谢。”说着拉了一下林黛玉的衣角。打狗还要看主人呢。
　　因贾宝玉有话，周瑞家的少不得又跑了一回梨香院。
　　见着周瑞家的出去了，贾宝玉对林黛玉道：“方才你可是怄气了？这周姐姐也是太太跟前的老人了，不知何故今天办事这么不着调儿，竟怠慢了客人。你若生气了，也不值得自己与她抖嘴，反是抬举了她了。紫鹃，再有这样的事，你该先啐了她去，白白的丢了太太的脸，倒叫妹妹当是太太跟前没规矩了。”紫鹃低头应了。林黛玉一想，方才却是气得有些过了，叹道：“我单个儿在这府里，倒叫……”想起周瑞家的是王夫人身边的人，剩下的话也就不好说了。
　　贾宝玉失笑道：“许是她觉着你这里最远，她懒得绕道儿。我方才叫她去回姨妈的话，倒叫她再跑一趟才好。等会子我便与太太说说去。”林黛玉也笑了：“值什么？叫你巴巴地往舅妈跟前下舌头？白惹得舅妈不痛快，哪有儿子说母亲身边的人的不是的道理？”贾宝玉正色道：“不是这个话，一次惯纵了，下次就要更轻狂了。这回是慢待了妹妹，终是咱们自家人，偶一玩笑也就揭过去了，下回叫她往府外送东西再送错了路数，可要累得咱们一家子被人笑话了。我是必得说去的。她这个样子，太太要是知道了第一个不饶她。我只怕太太犯愁，太太是妹妹的长辈，断没陪不是的道理，只怕太太知道了，也不好再对妹妹说什么的。”
　　正说话间，雪雁进来道：“方才那个婶婶又来了。”原来周瑞家的到了梨香院说了宝玉的话，薛姨妈听了便道：“倒是累着你了，你再与林姑娘说一声儿，不过是两枝花儿，有什么值得谢的？再告诉他们两个，要是过来玩我便备下好酒好菜，要是来道谢却是不必了。”因薛姨妈有了这话，周瑞家的又须再回宝黛二人，告知薛姨妈有相请之意。周瑞家的又进来复述了薛姨妈的话，宝黛二人对望一眼，贾宝玉道：“既然姨妈说了，咱们明儿便扰姨妈一席如何？”林黛玉见他使眼色，便道：“这几日不见宝姐姐，正好去看看。”周瑞家的道：“可不是，宝姑姑如今正病着呢。”贾宝玉道：“是什么病？可请了大夫？吃药了不曾？可越发要去看看了。”周瑞家忙的说宝钗是犯了旧疾。
　　贾宝玉道：“再更得去探探宝姐姐了，一事不烦二人，周姐姐再跑一回，告诉姨妈，明儿我与妹妹去看宝姐姐。”贾母的院子在荣国府最西，梨香院则在东北角，周瑞家来回几趟跑下来已经面有菜色了。贾宝玉听她说了薛姨妈已经应下，明日等他们过去，又看周瑞家的这个样子，也失了再跟她怄气的兴趣。看看黛玉屋里的几个人，便对雪雁道：“你领周姐姐去你袭人姐姐那里，说今天周姐姐累着了，叫她好好招待。”周瑞家的还要客气，雪雁却是个实心的小丫头，已经打起帘子了。周瑞家的到了宝玉房中外间，袭人见迎她吃茶说话不题。
　　等周瑞家的出去了，贾宝玉一弹衣角：“妹妹少坐，我去去就来。”出了黛玉的房门，见贾母正房里鸦雀无声，便知目下无人过来陪贾母说话，大多在自己的院子里。直接往东面而去，王夫人因快到晚饭时候了，先从薛姨妈处回自己房里歇息片刻等贾母处传饭，好去跟前应个景儿，贾宝玉进来先见过了母亲。王夫人道：“老太太那里好传饭了，你偏又乱跑。”
　　贾宝玉道：“今儿在林妹妹那里，太太这里的周姐姐过来说是姨妈叫送花给林妹妹，我瞧那两枝宫花好看，听周姐姐说姨妈统共拿了一匣子，我在林妹妹处只见了两枝，便过来讨姐姐妹妹们的看一看。”王夫人道：“你要看，你一个爷看，看这个做什么？”贾宝玉嘿笑道：“我看林妹妹那两只虽是精巧，也就是那样了，不知道其余的好看成了什么样儿，竟叫姐姐妹妹们半路儿截了周姐姐抢了去，到了客人手里只剩两枝了。想是金贵的东西？”王夫人冷了脸：“又说混帐话。”贾宝玉道：“林妹妹现是客，倒显得咱们家没规矩了，咱们家的奴才这么不晓事儿，实在可恼。”
　　王夫人道：“这些不用你操心，”又问：“你林妹妹生气了？”贾宝玉心里‘咯噔’一声，低头道：“林妹妹倒没什么，是我生气了，只在老太太院子里我不好与人怄气。这周姐姐也是太太跟前的老人了，做下了这样的事来，没的连累了太太的名声。还有一桩，这差使是姨妈打发的，林妹妹客中不好说什么，就怕叫一起子小人嚼起了舌头，反显得太太和姨妈――”王夫人一拍炕桌，又收回手来数着念珠。
　　贾宝玉腆着脸趴到王夫人肩上，笑着摇着王夫人的肩，又添了几句：“太太可别恼，我不爱乱嚼舌头的，这是头一回，因干系太太的名声，才不免多说两句。我还不知道太太么？林妹妹一个小孩子在咱们家，太太哪里犯得着与她计较？我只怕叫老太太知道了，不管老太太怎么想，太太心里也要不自在。林妹妹那头我给按下了，屋里的人也不会多说。太太看怎么收拾吧，也算不得什么大事，不过是提个醒儿，这周姐姐也忒不小心了……”
　　贾宝玉这话倒是真心的，传说中林妹妹宝姐姐竞争当他媳妇儿那是后来的事情，此时宝姐姐还是入宫预备役正专心备选呢，王夫人怎么可能因为要亲外甥女做儿媳妇而厌弃林妹妹？林妹妹亲爹还在世呢，当年林如海既配得上贾敏，如今林妹妹断没配不上荣国府的道理。哪怕真不待见林妹妹了，也不会在这等小事上刻薄得如此明显，叫人说三道四――王夫人对名声可是很看重的。今天这事儿，怕是周瑞家的自己闹出来的。
　　晚饭的时候，王夫人略看一眼黛玉，见她面上并不显出来，贾母也依旧和悦，不像知道她外孙女被奴才慢待了。心道这林丫头倒不是个嚼舌头的人。一时饭毕，王熙凤又寻王夫人，告知尤氏请她明日去赴宴，王夫人允了，又道：“今有一事，你倒说说要怎么才好？”把宝玉下午说的事告辞凤姐，王熙凤也动了气。林黛玉此时还是姑太太家来的娇客且其父尚在，正经八百的亲戚家过来走动的，虽然性情有些冷，看着略显孤僻不合群，王夫人姑侄两个却也犯不上跟她一般见识。诚如宝玉所说，她还是个晓事儿的，设若真叫底下人闹起来，叫贾母知道了，王夫人固然脸上无光，管家的王熙凤少不得也要领个“驭下无方”的罪名。这么想着，王熙凤想了一回道：“这事太太确是不好出面，没有叫长辈给晚辈陪不是的道理。这事还是我和大嫂子办吧，多给林妹妹添置些东西，林妹妹心里怕也有数的。且她一个小孩子，哪里有这么大的记性？”并不说周瑞家的该如何处置。
　　姑侄两个又说了一回家务，王熙凤才辞去。王夫人等她一出房门，就叫金钏：“周瑞家的呢。”金钏道：“太太方才不是打发她看宵夜去了？这会子好回来了。”周瑞家的不久便来了，王夫人先沉了脸：“我素日见你也算个懂事的，哪知道你出了这个屋子竟办下这等事来！规矩也不懂了，客人也怠慢了。宝玉后半晌来讨姐妹们的花儿看，说是只在林妹妹那里见到两枝想看旁的样子的，我这才觉得不对，这才知道你竟办下这等事来！你竟叫客人拿挑剩的东西！叫老太太知道了，连我都要没脸。我想你也上了岁数了，竟不用很劳动你跑腿，往后太太姑娘们出门也不要累着你了。”
　　周瑞家的一脑门子的汗，她本想得空为在外头打官司的女婿借一借主人家的势的，现在哪里敢再说她女婿的事？她知道理亏，更不好说是为了图省事。又听说自己的差使没了，也没派新差使，眼见家里又少一进项，立时哭出声来，只管告饶。“因是姨太太给的东西，我觉得还是自家姑娘亲近些……”
　　王夫人气得乐了：“咱们家已经到了这个地步了么？要贪着东西好先挑！这府上的眼皮子有这么浅么？”自己陪房不争气，王夫人伤心了，越发不肯饶了周瑞家的。周瑞家的求了半天，见王夫人不肯饶她，金钏等又上前架她出了屋，这才叹气回去与丈夫诉苦。
　　次后王熙凤与李纨颇送了黛玉些玩器等物，黛玉心里也明白，这事便算是抹过去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，贾宝玉放了学就约林黛玉去看薛宝钗，先与贾母打声招呼。贾母听说宝钗似是有疾，也打发嬷嬷一道去问疾。正遇着宝玉的乳母李嬷嬷也在跟前，贾宝玉道：“嬷嬷只管与老太太说话，当是为我尽点子孝心了，我们去过就来，路又远，没得累着了。”
　　到了梨香院，见过薛姨妈后贾宝玉就顺势问一句：“大哥哥呢？”得知他又出去了，贾宝玉这才来问宝钗。薛宝钗正在里屋做针线呢，听到动静自己走了出来了。贾宝玉与林黛玉一看，左右看不出她有什么毛病。贾宝玉只得道：“听说姐姐不大痛快，我与妹妹过来看看姐姐。”薛姨妈道：“她不过是旧疾犯了，并没什么大碍。”林黛玉又谢过薛姨妈的宫花，薛姨妈道：“值什么，要你巴巴地来谢？你看着能戴就好。”又互相谦让过一回，薛姨妈就要留饭，宝玉道：“可要叨扰姨妈了。”
　　薛姨妈的席面极为丰盛，就是吃惯了荣国府讲究饮食的人也觉得这饭菜味道不错，因入冬，略饮了几杯酒，又说了些京中风俗一类，直到散席也不见薛蟠回来。
　　宝黛二人回贾母房里复命，一进屋见李嬷嬷还在，宝玉又命人送李嬷嬷回家去：“嬷嬷还没用饭罢？且回家歇着去。”又叫送厨房添两碗菜与李嬷嬷。
　　贾母闻说宝钗并不大病，只叫人送了两样玩器过去，一日并无新鲜事。倒是晚间王熙凤回来，说在宁府见到一个标致孩子。贾母来了兴致：“比宝玉如何？”王熙凤笑道：“是蓉儿媳妇的弟弟，模样儿生得好，怕要把宝玉比下去了呢。”贾母看一眼宝玉，对王熙凤道：“你又哄我。”王熙凤道：“他还在东府住着呢，老太太要看他，明儿叫来就是了。”
　　没过两天，贾宝玉就见到了秦钟。秦钟是由东府尤氏婆媳送过来的，看着比宝玉略瘦些，眉清目秀，粉面朱唇，身材俊俏，举止风流，只是怯怯的，行动间带着羞涩。贾宝玉心道，这是男的么？这是男的么？俺房里的晴雯都比你大气！然而贾母却喜欢他，觉得这孩子温柔听话，问他读书之事，听说他早读过几年书，近来业师辞馆才停了下来，想贾宝玉也是独来独往，便动念给贾宝玉找个伴儿。这个伴儿不能太丑看着碜人，不能人品不好会带坏宝玉，不能太笨显得宝玉没品味。左看右看，眼前的秦钟正合适！
　　贾宝玉晴天霹雳了！

　　考中进士福祸相依

　　贾母虽没有瞧不起穷人的爱好，平日也怜贫惜弱，然而她知道秦家虽有个五品的官，却是个穷宦人家，看秦钟样貌出色、人又温柔乖顺，动的念头就是叫秦钟给宝玉做伴解闷，简称伴读。在贾母与王夫人的眼里，贾宝玉是个听话懂事又肯用功的好孩子，但是贾母又怕乖孙子太懂事了闷着了他，便要与他开解开解，正好老天爷把个秦钟送到眼前了。秦家穷一点没关系，大不了帮衬他一点儿，也是亲戚之义了。
　　虽有让秦钟给宝玉做伴之意，好在贾母并没有直接与尤氏秦可卿等说，而是晚间问了贾宝玉的意见，毕竟是给孙子找的伴儿，总要贾宝玉自己喜欢了才行。贾母晚饭后留下贾宝玉说话：“宝玉，你看蓉儿媳妇的弟弟好不好？我请他与你一起读书如何？”贾宝玉晴天霹雳了！
　　贾宝玉觉得吧，秦钟长成这个样子，看起来又是个柔弱的性子，送到家学里还不是变相地壮大自家表哥的后宫？再说了，贾宝玉自己还满头包呢，实在没兴趣在这个时候跟个毛孩子玩，眼下还是正事要紧。但是这样的实话是不能说的，后半截还好，前半截要是说出来，那就是告了薛蟠的状了，又因是姨表兄，万不得已的时候跟自己母亲说说还行，跟祖母一说，那又抹了自己母亲的脸。
　　贾宝玉道：“家学里都是亲戚，都能就个伴儿呢，比自己坐在书房里已是热闹多了，没的叫老祖宗又为我费心，”又拉着贾母的袖子来回晃着，“我平日里只上半天学就尽够了，他是上全天呢还是上半天呢？咱们问他，他要是个懂事的，怕要顺着咱们说，倒误了人家的事儿。”贾宝玉心中另有主意，他觉得单考个秀才的话，现在已学得差不多了，就剩下试着做模拟题了，这个时候弄个伴儿来，那不是添乱么？再者说了，把人弄来了，没两年自己不去读书了，反把秦钟给搁到家学里自生自灭，也有点儿不够厚道啊。
　　贾母道：“这倒是了，”还是不想让宝玉孙子童年太孤僻了，留下心理阴影啥的，又添了一句，“有个伴儿不好么？我怎么听说你跟冯家小子玩得挺好？或者我给你找个一直陪你的？”贾宝玉听了直摇头：“那不一样，冯兄总还有些男子气，蓉儿媳妇的娘家弟弟跟个姑娘似的，没得叫我哄他玩。再找另一个人也是一样的道理，太淘气了不好，太斯文了也别扭。”贾母听了便不再提秦钟的事了。
　　其实贾宝玉不爱上学考试的，本来嘛，学习是个乐趣，每每能发现许多原来不知道的事情，比如，抱孙不抱子的来历啊之类的，但是如果是为了学习而学习，那就叫人厌烦了。只是贾宝玉现在是非学习不可的，只能硬着头皮学。其实心里恨不得把贡院给砸了，然后没有负担爱干嘛干嘛去。
　　贾宝玉松了一口气，继续上他的学，不久就到了年节，一切依往年故事而行。只是因年节里忙，人手不足用，太太奶奶们出门要人跟车，周瑞家的上下打点，又给王熙凤送了不少东西，趁着时候好，又复了旧职。贾宝玉这回倒不好说些什么了。
　　开春仍旧读书用功，到了二月间，王夫人等人生日也依例而行，王夫人生日后又是林黛玉等人。贾宝玉一切都照旧例来，并无逾越之处――就算他忘了送礼物，谁也不会他计较，对于贾府来说，这年二月最大的事情就是贾珠入场考试，旁的事情也没人会很计较了。
　　贾珠考试在里面受罪，荣国府合府在家里担心。有了准备秋闱的经验，这回王夫人等准备起来倒顺手，只是心里更添了几分慌乱。这回不同秋闱，如果说科举如果爬山，县试、府试、院试、乡试、会试、殿试就是不同的高度标，贾珠已经爬完六分之五的路――基本上过了会试的人几乎就没有不过殿试的，除非他矬到一定境界。千辛万苦，就看这一哆嗦了，万不能失手。
　　一个人爬山的人被人从山脚上、半山腰、快到山顶的时候分别被人一脚踹下来，感受是完全不同的。虽说科举考试艰难，考白了头的人多得是，然而贾珠一路顺畅，大家都觉得他“应该”高中，却又担心这回不中。整个贾府都裹在这样的一股矛盾的气息里。
　　王夫人还是打发人去看礼部的围墙，贾政人前还说：“如此慌张，成何体统。”转过脸一个人闷在书房里的时候也忍不住求神拜佛。其余人等也是各各担心，都巴望着珠大爷一举得中，全家也好跟着沾光。赵姨娘心里不痛快，也只敢背地里斜斜眼睛，对着墙根啐两口，只是贾环就倒了霉了，被她很拧了几回胳膊。贾环被拧得疼了，便学着她的样子，挨着炕就躺在炕上打滚儿，挨着椅子就巴在椅子上乱晃。
　　到了出场这一天，贾宝玉仍是央着贾琏带他一块儿过去。考场里出来的人与秋闱的分别不是特别的大，也是个个蓬头垢面，只是有不少人双眼发光，腊黄的颊上带着病态的红晕，看着好不碜人。好不容易找到了一脸憔悴的贾珠，贾宝玉看着贾珠自己都一脸没底的样子，心不由往下一沉。贾琏上前对贾珠道：“这里乱糟糟的，大哥哥且到车上少坐，咱们这就回去梳洗。”
　　家里王夫人也先抛开规矩，听说贾珠进府了，亲自带着人到二门上等着，看到贾珠只是瘦了些，精神还不算差，对比着秋闱就知道这是正常现象，吩咐他见了贾母、贾政之后先回去歇息，有什么事儿休息好了再说。接下来就是并不漫长却格外熬人的等待发榜了。
　　到了榜这一天，贾府的主子们心里揣着二十五只老鼠，早早地打发了人去守着，仍是赖大得了这份差使。赖大很激动，这一回贾珠要是高中了，就是荣国府自建府以来的第一个进士，由他来报喜，真是天大的体面！赖大打马往前，不料读书人都看中这个，各家只要有条件的都打发了家人去看，没条件的也要自己挤去看，早挤得水泄不通了，马也过不去了。只能下马来，领着两个小厮，在人堆里挤出一身臭汗。好容易出了榜。赖大从头往下看，越看越冒汗，他虽识字不多，然而珠大爷的名字他却是认得的，一张榜看了三十来个名字还没见到这两个字，一张脸越看越往下拉，直到在榜单一多半处，才看到了两个熟悉的字――“贾珠”。
　　赖大浑身发热、双手发抖，腿肚子一哆嗦，差点儿没瘫在地上。两个小厮不识字，只能干着急，看赖大这样，还以为没有贾珠的名字呢，正劝着：“赖爷爷，您甭着，许是看漏了，必有珠大爷的。”这话说得自己都不信。赖大夺手一巴掌劈下来：“胡吣什么？珠大爷中了！”最后一句几乎是吼出来的。
　　当下三个人回去报喜，贾母不住地道：“祖宗保佑。”王夫人眼角沁泪，靠在椅背上没说话。王熙凤双手一拍：“我说这两天喜鹊怎么咂咂叫呢？还愣着干什么？快放炮仗去！老太太、太太，咱们是不是打发人给各处亲朋报个喜？还得开始备下席面，预备着四处走礼。我看大哥哥的衣裳、大嫂子的头面也该备下新的了……”贾母王夫人正在高兴，听她说得周全自是应允。又有李守中家中打发来道喜的，因他在教育系统有门路，虽称不上提前知道榜单，至少在刚发榜的时候能安排家人抢个靠前的位子好看榜。贾府与李府把消息一印证，看来贾珠确实中了。
　　不一时又有敲锣打鼓来报喜的，接到了喜报贾府的心彻底放到肚子里了。贾母、王夫人等给报喜的喜钱格外丰厚，尤其是王夫人，她手头本就宽裕，竟给了报喜的人每人五两银子。
　　贾政听说儿子榜上有名，喜不自胜，言语间多少带着点儿得意了。家中几个清客相公又一叠声地夸赞贾政“诗书传家”、“教子有方”把贾政夸得骨头都轻了几分。正逢着贾珠亲自过来报喜、请安兼听庭训，贾政说话时已由平日的“骂”转为“笑骂”了。又叫把贾宝玉、贾环都叫来，一起感受一下这种光荣以兹激励。贾宝玉听着贾政说着要以贾珠为榜样一类的话，忽有赖大家的急跑过来道：“老爷，亲家老爷下贴子，说要过府一叙。”这说的就是李守中了。
　　贾政虽然爱慕斯文，但是却没结交下几个真正有身份的斯文人，眼看要做进士父亲，他对于结交的读书人的档次也有了点新的要求。见亲家这个读书人的大头目要来，连忙叫贾宝玉贾环退下，留下贾珠来，父子两个商量一回，见李守中的贴子里指明当天就要过来，有急事相商，连忙应了贴子、约了时辰，心里实在是诧异会试都过了，还有什么好着急的？
　　直到李守中过来了，贾家父子才发现他们漏了一件大事！
　　贾珠今番得中，李守中是出了大力的，这倒不是说他从中穿针引线帮忙暗箱操作什么的，而是指大局方面的指导。虽说考试的题目是钦定的，评判标准也有一些约定俗成的规范，然而考官也是有自己的思想的，李守中先期给贾珠作了很多针对性的分析，他又是在朝的，听到名字下来之后脑子里立时就反应出了各房考官的经历与文风喜好来，一一与女婿作了分析。比起李守中来，荣国府在科举上头就是只菜鸟。荣国府只打发赖大去看了贾珠的名字便回，李守中则是弄到了这一榜的所有名单及上榜人员的籍贯，弄清楚了基本情况这才到贾府来商量后续。
　　李守中看了一回榜，心里为女婿与这些同年相交分析过一回，忽然发现贾珠至今无字，事情大条了！初时贾珠年幼无功名，无字也还罢了，现在马上要独立进入读书人的高级圈子了，没个表字供人称呼，那可是要闹笑话的。贾政一听，也发了急，对李守中道：“这时却顾不得这许多了，再一个月就要殿试了，中间还要见见同年，事急从权，不如今日就定下来罢。”起表字也是有讲究的，一般是要德高望重的长者或者是尊者赐字，更早一些是与冠礼同步的，现在连冠礼这个东西寻常都废弃不行了，直接起字倒也使得。当下贾政央李守中给贾珠取字。
　　李守中自想到这一节，便先有了几个腹稿，颇费了一番脑筋。不是他学问不够，也不是他要求太高，实在是贾珠的名字太难搞。给某人起字也有讲究，有时是合乎这个人的脾气，有时是寄予希望，更多的时候是解释这个人的名比如诸葛亮字孔明，。贾珠名“珠”，这就不大好解，其实要是换了贾宝玉，情况只有更澹因为他们这一辈儿的兄弟都是玉字旁，一不小心字就跟某个兄弟的名重了。
　　李守中思前想后，给贾珠取了个“明伦”的字，以供应酬，贾府又匆忙摆酒相谢补了礼数。宴间李守中又给贾珠分说了一回他的同年，把自己抄来的那张单子给贾珠：“仔细看着，这些是要打一辈子交道的人。这几天除了温书，多见见他们，我也暗中留意，看看这里头的人品性如何。殿试倒不必很担心，在这榜上的，能黜去一两个便是了不得的大事了，你既这回取中了，殿试便没有落下的道理。”又说了一些殿试的注意事项，这才宾主尽欢而去。
　　自次日起，贾珠便接到不少拜贴，有同年的，有世交的，贾珠一一择拣着拜访，自己也下贴相邀，不能尽数。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾政见长子有了出自息，众人都夸他教子有方，与王夫人说了一回，把贾环也往家学里送去。王夫人无可不可，对于贾环呢，她不故意虐待，但也绝称不上体贴入微，总之就是做冷处理，也省得赵姨娘歪缠。既然贾政说了，她便着人备下与贾宝玉一样的束使人送去，礼数上是一点儿也不去错的。
　　只在谁跟着贾环出去读书的事情上，王夫人又膈应了一下。原来赵姨娘是贾府的家生子，爹娘兄弟都在府里，见贾环要出去，便想为自己兄弟求个体面差使，也好让贾环有个心腹，也是防止贾环身边有她不了解的人，同时贾环有个什么事情她也能早知道些。王夫人见赵姨娘又巴巴地上前说事儿，指不定背后已与贾政下了什么舌头，索性由着她去了，横竖翻不了天去。
　　于是贾环就带着舅舅当奴才使，配上几个其他的小厮，摇摇晃晃地骑马去了家学。因贾政前些日子管得狠，他虽然不定性，倒也着实念了一点基础科目，代儒一考，也勉强达标了，当下便留在家学里开始背书习字。
　　代儒见贾环来了，便把他安排跟贾宝玉并排坐了。贾环因贾政管得严、于面子上的礼仪很重视，且有嫡庶之别，对贾宝玉倒是畏惧得很，贾宝玉见他写了个错别字，伸手给他指了出来，贾环嘴唇都要打哆嗦，弄得贾宝玉大为扫兴，只得由他去了。到了下午，贾宝玉是回府吃饭的，贾环还要再上半天的自习，对于贾环来说这样反倒轻松些。只有一件事情不如意――贾政在衙门里得了同僚之贺，飘飘然一番之后回来便要查剩下的两个儿子的功课，把贾宝玉与贾环弄得苦不堪言。
　　日子如此过，转眼到了殿试的日子，贾珠穿上半新的衣服，一应服饰用具都既不显张扬又透着底气。细想一下李守中所嘱之面圣事宜，在家人期盼的目光下考这一场定论之试了。
　　这一回因无论如何都会有功名，贾府倒不是很急了，只是不停地在猜究竟会中第几名。等贾珠考完回来了，他自己倒有了点底气，因觉得周围的人也不见得就比自己出挑了多少：“还见着有头发胡子都发白了的呢，也有相貌不雅的，今上重教化，亲自到场，直坐到考完才离座的，我偷看了一眼，圣上似对貌寝者皱眉了呢。圣上倒没对我皱眉，我背上都出冷汗了，只觉得自己面上还撑得住。”
　　果然，最后贾珠中了二甲最后一名，赐进士出身。贾府又是一阵欢庆，先头准备好的请亲朋吃酒的贴子终于可以全发出去了，贾珠很忙乱，除了家宴，须得与同年相庆，又得拜访座师，还要准备考试。是的，考试，殿试过关了之后还有一轮考，中的先入翰林做庶吉士，只有入过翰林的，方有资格入阁为相――这是传统。也有不用考试就入翰林的，这是头甲的特权了。
　　贾珠一路考来意气风发，正准备在展拳脚，不料遇到了一件只要活着就躲不开的悲催事儿。
　　要知道只要有考试有淘汰，就有落榜的。这落榜的人里有服气的也有不服气的，大家都是读书人，有性子宽和的也有性子偏激的，所谓书生意气偏好认个死理。你不能指望所有落榜者都很认命，老老实实回去继续备考。又因是读书人，懂得一些乱七八糟珠知识，看你考上了我没考上，那不服气的人就要有话说。
　　今年恰有一个较真的酸儒，自己落榜了心里不舒服，挨个儿把这榜给扒了一遍。因荣国府在京中也算有点名气，贾珠就入了他的法眼，一干落榜者聚会的时候一八卦，因贾政大小也是个官儿，也被他扒到了。
　　此人激动了：“岂不知唐时李贺事？李贺父名晋肃，他便不得为进士，为尊者讳也。贾珠之父名政，贾珠怎能再入翰林以期为相？做什么梦呢？在朝为官，岂有不论政之理？”
　　是啊，咱不说在朝“论政”了，你说咱不空谈了，去做点实事儿吧。就说出去做官――哪怕你做个知县，也叫“主政一方”；主持教育考试工作的，叫“学政”；就连做个光抓别人家门不肃啊、非法占地啊、不孝啊、有失体统的御史也不行，至少林姑父这个巡盐御史，又称“鹾政”……
　　贾珠蔫了……整个贾家都蔫了……

　　一荣俱荣一损俱损

　　这是一个连抱怨都没处抱怨的杯具！贾宝玉听到这个消息的时候瞬间惊呆了――我单知道说话写字的时候爹娘的名字是要避讳的，没想到连做个官儿也要避讳啊！亲天啊！我说呢，为啥有人敢叫“史万岁”，为啥有人敢叫“郭女王”……天杀的！我只知道李贺是“诗鬼”，哪知道他还是个“倒霉鬼”。 贾宝玉的脑袋像是被人敲了一棍，早知如此，老子拼死拉活读个什么劲儿啊？！趁早当和尚了账！其实曹公不让贾宝玉认真读书，是有这个原因的，对吧？于是看着书也烦，看着笔也烦，想要请假休息吧，又怕被人说。
　　旁人哪有心思说他呀？贾母心疼孙子的前程都来不及了，贾宝玉虽是认真可毕竟读书的时日尚浅，更可心疼的是贾珠，拼死拼活拼了个功名期间还累得快要病死，临了败在了贾政的名字上，还不能说贾政这个名字不好。虽说是孝道使然，然而毕竟是件闹心的事儿。难道贾珠要一直顶着进士的名头混吃等死？更担心家中因此事生了芥蒂，要是父子相怨就不好了，贾母忧郁了，没心情叫晚辈到跟前来说笑了。她不高兴，底下如风行草偃，个个低头做人。
　　贾政自己正在满头包，他也不想自己的名字成了儿子们上进的障碍啊，眼看着长子中了进士，虽说是最后一名的进士吧，可听着也不错啊。再由亲家略活动一下，勉强考入个翰林也没问题的，简直是康庄大道由着走了，谁料半道杀出个挖坑埋人的！最要命的是他的名字是他爹给起的，已经用了好有五十年了，现改都来不及了。前两天还一脸恭喜与羡慕的同僚此时看了他全改为同情了……他如今也没脸端起架子来教训儿子“不自弃”，也没心情与清客相公说笑了，自己在书房里生闷气。更有一点愧疚，怕见贾珠，也不大愿意见贾宝玉了。
　　王夫人胸口发闷，好容易盼着大儿子出息了，二儿子如无意外也是走的这样路，现在却是竹篮打水。
　　若在平时，赵姨娘少不得到贾政跟前说一回贾宝玉不认真读书了，逃学在家什么的。这一回她也没有这个兴趣――贾环也是贾政的儿子啊！为了贾环，赵姨娘可以在贾政面前说贾珠、贾宝玉的坏话，也可以为了贾环去巴结进士娘子李纨。这一回赵姨娘是真的悲苦得顾不上别人了，贾珠贾宝玉再不能做官，王夫人的私房还丰厚着呢，又是嫡子，贾宝玉也缺不了一个好媳妇，可是贾环要怎么办？
　　荣国府一片哀戚，弄得隔了一条巷子的宁国府也不安了起来，又不好过来说“避讳啊没啥大不了的……”只有隔墙相望。
　　王夫人闷了便要诉说，薛姨妈正在近处，姐妹俩自可说说悄悄话。孰料薛姨妈当不了解语花，她也遇上了麻烦事儿――薛宝钗应选的事情黄了！姐妹两个真是“执手相看泪眼，竟无语凝噎”了。王夫人指望儿子，儿子前程受阻；薛姨妈盼女儿争气，女儿落选。两人哭了一回，弄得薛宝钗躲在内室不敢出来，隔着帘子听到最后自己也面壁垂泪了。
　　既然姐妹不能解闷，两人又都遇上了事儿，一个是寡妇指望不上夫家，一个摊上了个没什么用的丈夫也指望不上，两人一合计，一块儿写信送给娘家兄弟王子腾――好歹拿个主意，给姐姐妹妹指条明路吧！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉在家学里也有些心不在焉，恰逢春夏之交，代儒又病了，他便借故躲回了家里，跑到外书房里一通乱翻，希望能够找到一些关于避讳的细节来看有没有可以钻的空子。最后一拍脑袋，跑到贾珠那里去寻会典、职官志一类的东西，看看能不能找出个不带“政”字的官名来。
　　贾珠正望着桌子上的《讳辩》发呆呢。因有人说到李贺之事，贾珠反应也快，回去就翻了韩愈为李贺辩护的这个文章来研读，以期找到一线生机。不看还好，看完了，心先凉了一半儿，因韩愈的《讳辩》里明明白白证明的情况与贾珠有所不同，只有反证可用了。《讳辩》所言之“不偏讳”“不讳嫌名”之理，用到贾珠这里是行不通的。不偏讳，是指如果父母的名字是双字的，只要不是两字并称，都不用避讳――贾政的名字是单字；不讳嫌名，是指只避讳名字中的那个字，而不避讳同单、近音字。想来想去，也只有“若父名仁，子不得为人乎？”一句可用，可这又有些诡辩，人家说的是官称，又不是名词。
　　贾宝玉小心地道：“还有旁的官名呢……”贾珠苦笑着摇头道：“你道我没想到么？只是这种事情只要有人提了，为了避嫌我都得有所表示……”
　　兄弟相对无言，又有贾政的小厮过来请贾珠：“亲家老爷来了，要见老爷与大爷，老爷叫大爷过去呢。”贾珠只得一整衣服，去见李守中。贾宝玉卷了要找的东西回去准备细看――本来贾珠看这些东西是为了熟悉朝廷制度的，不想先做了这个用处，想了想，又卷本朝刑律回去。
　　贾宝玉回到房里看了一回，官名倒找了一堆，诸如太常寺等处，只议礼不议政，官名也没啥好避讳的，倒是可以的，心里才好过了一点儿。林黛玉看着他的脸色不似前几日难看，心道莫不是想开了？林黛玉的心里，做人总不要老看着“做官”、“发达”一类，虽则不可无能猥琐，也很不必这样自苦。初接到消息的时候，林黛玉也为表兄难过，但贾宝玉失魂落魄的样子未必叫林黛玉觉得他功利了些――不就是不能做官么？也不是不能考试，下场照样能显出自己的本事来，做不做官的，倒在其次了――到了贾家这样几代积累下来的贵族之家，难道要用一二实职来显本事么？
　　贾宝玉正色道：“我还真是为这事儿闹的，我本是个俗人，总觉着男人丈夫要有点儿担当才好。譬如姑父，若不是当朝探花，又领着差使，纵使祖上传下的家业够享用了，也未必保得住呢？我不是唬你，这世上多有家中有些东西的人，被有权有势者看上必要巧取豪夺的，最终弄得家破人亡也不稀奇。”
　　林黛玉一怔，她还真没听说过这事儿，目前听到过的最残忍的事情不过是薛蟠买丫头打死人而已。才想到这一节，贾宝玉又悄声道：“说句心理话，你道薛大哥哥打死的是个什么人？也是乡绅之子小有家产的人……”说着一摇头，“如今这府里人口渐多，我虽是老太太的孙子，却不是长房，总要分出去住的，便是天子脚下少凶徒……后街上那些亲戚可都是姓贾的，难道日后也要叫家里人这般进府来奉承琏二嫂子不成？”
　　林黛玉低眉思量。贾宝玉有些担心，要是把世外仙姝拐成个死鱼眼珠可怎么好？又释怀――仙子是还眼泪的，自己已不是原版，白让仙子哭一场算个什么事儿？那边林黛玉也觉得得贾宝玉说得可怕，却不是没影的事儿，心里想什么却无人知道了。
　　贾宝玉这头先按下，却说贾珠去见了父亲岳父。李守中憋屈着呢，女婿争气，谁不赞他眼光好？谁料出个搅局的人，把个喜事的心情扫了个七七八八。李守中于礼仪上头非常重视，他的学问也好，一听到流言就反映过来――这事并不严重，诸官职里可供选择的范围实在太大，除掉避讳的字眼，还有不少可选――前提是皇帝想让贾珠出仕！这是最难把握的一条。
　　又因李守中是个守礼的人，认为事情闹到这样，贾珠最好避嫌，主动要求不要考试了。说穿了，这是一个表明立场的问题。如果这事发生在一个不相干的人身上，贾珠还能为其辩护，但是发生在自己身上，就只有闭嘴，否则就是把仕途看得比孝道更高，要为物议所讥的。就如前朝丞相一旦遭御史弹劾，为表清白和不贪权位，第一件要做的事情不是上折自辩，而是先辞职。
　　李守中说了出了贾政不大好意思说得出口的话：“君子不器，不自弃！照旧读你的书就是了！因一事而颓废岂是我辈的做法？若圣上要召你应对，你这几天颓丧得把书也忘了、字也丢下了，倒叫圣上怎么看你？”李守中的本意或许是叫贾珠不要颓丧，做不了官也要做个有学问的人。
　　然而贾琏对他叔叔和堂兄解释道：“论说亲家老爷要避嫌，可他老人家同榜皆在朝，门生遍天下的……难道就没人会为大哥哥一辩么？要避老爷的讳，学差避了也就罢了，哪有论事也要讳的？远的不说，现今我那舅兄还叫王仁呢？内侄、内侄女还要不要活了？”
　　他这一解，贾家又觉得义气足了些。
　　果然，次日就有人反应了过来，跟李守中关系不错的人便有出来一辩的。韩愈的《讳辩》也被拿来说事儿，因有“提督学政”这一明确官职，学差被忽略过了，但是其他的许多官职可没有明确地提到这个字啊！又有“周公作诗不讳”，只要官职名称无此一字，哪有什么好避讳的？推而广之，世人都不要说话写字做官做事了……
　　所谓世家，从来都不是一个人，也不只是一家人。所谓一荣俱荣、一损俱损，又岂是一句玩笑话？眼看与贾府相关这家，竟是渐衰者多，谁不愿贾家出一个顶用的？不几日，王子腾也出手了，如果说李守中代表着知识份子的学究考据，那王子腾就是代表着实权一派的意见了。王子腾不是一般人，不说他现在的官职如何显赫了，单说他先前的职位――京营节度使，掌京中兵权之人，非皇帝信任不能得此职。皇帝自有考量。
　　其实所谓皇权与世家门阀的斗争，皇帝恨世家势力太大威胁自己要对他们下手之类纯粹是乱猜。史上公认的门阀最强的魏晋六朝之时，皇帝都羡慕着世家，以与世家联姻为荣，直到唐代皇室也是艳羡与嫉妒共存，虽然压着旧世家却也以努力把自己、自己的亲信打造成新门阀为已任的。且贾家与本朝同兴，本是心腹――贾敬之父乃是上一辈的京营节度使――还真谈不上防范二字，算来还是与皇家一样的既得利益者呢。
　　皇帝恨世家子越来越不争气倒是真的！皇帝也想要名声啊！“不能容旧臣”可不怎么好听，更难听一点的是“过河拆桥”“人走茶凉”“看人家爷爷死了就欺负人家孙子”……可是这些东西，就没几个能拿出手的，想扶都扶不起来，皇帝能不着急么？皇帝也是人啊，皇家也觉得知根知底的臣子用起来顺手啊，皇帝也不想真当个孤家寡人啊。皇家接触最多的，当然还是一同起家的世家。一旦有个肯上进的，皇家也乐于展示一下君臣的和谐关系，瞧瞧只要跟着皇帝他们家混子孙都有好日子过，对不对？大家要团结在以皇帝为核心的朝廷周围不动摇啊～
　　眼见这些世家是一代不如一代，把孩子养得软趴趴且只会吃喝享乐，皇帝急得要命，好容易年轻一辈出来了一个看着还行的，皇帝可不乐意就这样放过一个苦力――你们家连着亲戚都还白领着朕的俸禄不当差呢！怎么着也要抓一个顺眼的来做工抵债！譬如林家的林如海，说实话，光看林如海推崇的贾雨村，就知道这位探花郎识人不清，把个贪酷的脏官弄来给闺女当老师……实在算不得是天下第三能人。然而肯上进又有些才气，立马点了个探花郎，后又点了盐政的肥缺。皇帝都急成啥样了？
　　再者同样的话也要看是谁说出来的，如果是当代大儒说的，皇帝也要掂掂这其中的份量，如果是当朝重臣说的，皇帝也要给说话者几分颜面，如果是个落榜考生说的……除了当事人，就没人把这个当回事儿。就是当事人，经过劝解又听闻有份量的人为他说话，也放心读他的书去了。
　　于是流言制造者被定性为嫉妒的腐儒，皇帝亲自解释了有关避讳的规定，不但同意了韩愈有观点，还引用了《吕氏春秋》“故狗似P，P似母猴，母猴似人，人之与狗则远矣。”避讳一事，与流言一样，很不必要扩大打击面。贾珠照样被点进了翰林，做他的庶吉士去了。（PS：贾宝玉为此还拜读了一回《吕氏春秋》）
　　同时为了安抚，贾政也升成了郎中，实在是意外之喜了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾府这下欢天喜地了，然因有前面流言，这回倒是低调了许多。任谁兴头上被泼了一盆凉水也欢喜不起来啊，贾母道：“虽是讨嫌的闹出事儿来，到底是提了个醒儿，总比要授官的时候闹出来强。”
　　贾宝玉只模糊地知道了个结果，中间过程完全不了解――贾府上下，怕也只有贾珠、贾琏是全部知道的了。贾政又恢复了过来，督促着另两个儿子读书，态度却是好了不少，也不整天喊打喊杀的了。贾珠成了庶吉士，仍要继续读书，只是读书的地点又换了一回。李纨为他打点行装的时候却显出怀孕的征状来，请来太医一号脉，确有此事，真是双喜临门，家中诸人又道一回喜。唯王熙凤人面道喜，背后心急――她如今只养了一个女儿，没有儿子是道致命伤，再不想想办法，怕贾琏要起别的心思了，不免把贾琏再看紧几分，把贾琏憋得着急上火。
　　贾宝玉抛开万事，又读回他的书了，因考试要用的标准教材已经背完了，代儒便开始教他作文章。贾宝玉原以为八股文者，文分八段，必得极长的，不料代儒一分讲他才知道自己错得离谱――八股文的八股加起来也不过五百来字，这字数是规定好的，多一字不行，少一字也不行――比让自由发挥“不少于五千字”的作文还要难！
　　代儒还说：“先时叫你读韵习对，也是为了作这一篇文章。”叫他一面读《四书章句集注》一面练习写作文。自此贾宝玉就开始了与对仗排比打交道的日子，逢贾珠从翰林院回来，又要向他请教。贾珠自是不吝啬，指点了许多‘内幕’：“字是头一样要紧的东西，许是你平日写得不坏，老爷与太爷没特特地说你，我在翰林还遇着了今科主考，听他的口气，字是极重要的。现今考试，先有抄写的把卷抄了，才叫考官看，这是防着舞弊的，然批完了卷一解糊名，必要看原卷的，字迹太差保不齐就要被黜了。再者做文章，要四平八稳才好，万不可淘气。”又把李守中当日与他说的，一一讲与贾宝玉听。
　　贾宝玉记在心里，回去琢磨他的作文去了。琢磨来琢磨去，倒让他琢磨出来一些门道――天下作文一个调，无非是总述、分述、总结而已，先是立意，再是分析，最后收尾。贾宝玉还知道，八股取士与朝廷的风向是相关的，皇帝喜稳那文章就不能作得激进，国家需要热血青年你就不能发表曲线救国的言论。
　　如是过了两个月，连代儒都说贾宝玉的文章作得像个样子了。贾宝玉心里便活络开了，明年他就十一周岁了，这里是算虚岁的，十二岁不算小了，他还真想下场考一回试。如果一切顺利，明年是县试、府试，后年参加院试。有了秀才的功名，后年秋天就能试一把乡试，转年又是春闱了，一点也不耽误事儿。
　　贾宝玉的心思活络开了，反正又不想做状元，哪怕殿试最后一名，好歹在荣国府有了发言权。李纨又怀孕了，她与贾珠的小院子已经住不下了，王夫人已经开始琢磨着如何安排越来越多的孙子了，不用两年，府中人口必是越来越多的，到时自己也能说得上话了，分家正是时候。
　　贾宝玉觉得自己盘算得挺美，拐弯没角地打听考试的事儿，消息传到王夫人耳朵里，把他叫过去一顿说：“没得打听这个做什么？你大哥哥考试时吃了多少苦你是不知道的，秀才要考三场呢，虽比春、秋闱松泛许多，考的日子也少，到底也伤身子。我的儿，你还小，很不用受这个罪，都说三元及第，里头可没秀才，听我的话老老实实的，索性捐个监生，不受这个罪，直在京中乡试也就罢了。”
　　贾宝玉默然，半晌方道：“好歹试过一回，知道自己的深浅才好。不然没考过就捐，听着也不好听。太太说的，我也知道些儿，咱们家怎会花不起这个钱？只是我丢不起这个脸罢了。”高价生可不是什么好名头，一般人的印象里总是学习不好才要花钱买个名额的。王夫人也默，过了一阵儿道：“那也不用这么着急上火的，你大哥哥也是十四岁中的秀才，你养好了身子是正经。”贾宝玉情知这一条是行不通的，再说自己壮得像头熊，王夫人也不忍十一岁的儿子跑去号房里熬过一场又一场。
　　此路不通。
　　某日贾珠又得假回家，贾宝玉捧自己的文章叫他点评。贾珠接过来一看：“比前些日子越发进愈了，字也更好了，论起来你这笔字如今放到翰林里也算不得差了――只还要更仔细，笔力仍有些嫩了。文章倒也平稳……”
　　贾宝玉忙问：“要是下场，能过县试府试么？”贾珠看他急切的样子，又训了他一通：“怎地如此心急？急进于学无益，你这文章作得，要求选中也只是勉强，秀才亦分等，你如今能做到‘增生’就是运气了！要我实说，不过是‘附生’一流，万不可急于求成。”
　　贾宝玉唯唯听了，心思仍不熄，他仍然是那个看法――我只是想混个功名而已，又不是要争第一名！于是继续埋头去看朱熹的四书集注，依旧练字写作文，累了就拿些杂书作调节也算是增长见闻。隔段时间便拿文章去与代儒、贾珠看，贾珠偶也拿他的文章去翰林院请同学或者师长点评一二，看的人比较中肯的评价是――水平不断见长。
　　也对，好歹是应试教育积威之下培养出来的，应付起考试来那是一套一套的，只要让他知道了规则、摸到了门道，又肯下功夫，那进步自是很快。贾宝玉趁代儒心情好，又细问考试流程，代儒道：“是想上进了？于你倒也不难，童生要考试，县试须有一廪生作保，至府试则要两个廪生共保才成。今你哥哥也是有功名的人，必有相识的，这保人倒也好找……”
　　贾宝玉登时蔫了，大哥不让他马上考试。贾珠说：“多读一年，一鼓作气做个廪生多好，钱粮虽不多，听着却体面。倘能做了‘案首’也是一桩美谈，到时你也不过十三，也很年轻。”这与当年李守中的想法是一个道理。贾珠还有一个想法没明说：庶吉士要在翰林院混三年才能进行考试选拔授官，贾宝玉略迟一迟，他便能得一官职，且熟悉了任上，等贾宝玉再次参加考试……嗯……朝中有人好做官，朝中有人好考试。做为一个兄长，贾珠觉得自己有义务照顾弟弟，为他规划一下未来，多多少少总要帮上一点忙才好。
　　贾宝玉无语问苍天……继续发奋写作文去，希望能够在明年写保书之前得到贾珠的认同，争取让贾珠同意他考试――除了贾珠，贾宝玉也没认识几个真正意义上的读书人，明显的王夫人不同意他马上考，贾母、贾政也是这个意思，贾宝玉觉得现在能帮他的只有贾珠了。
　　有事做的事情时间便过得分外的快，转眼已是入秋，九月初一贾敬生日又到，贾宝玉少不得跑去东府晃一圈，虽然贾敬本人并不在府中，也是全了礼数。

　　李纨生女宝玉备考

　　日子过到十月，李纨产下一女，按着同辈姐妹的大排行，就是二姑娘了。虽然生的是个女孩儿，全家倒比得了个儿子还高兴，横竖贾珠已经有了两个儿子了，正该添个女儿、儿女双全了方是福气呢。更因贾珠如今身份不同以往，可以预期珠大爷的前程比政老爷要好两个档次不止，阖家上下都过来恭喜。李纨在月子里只见了自家人与几个很有头脸的管家娘子，余下的都推了，专心养身子、养孩子。
　　丈夫因读书而更有体面，李纨对于两个儿子的教育就更加重视了，说来也奇怪，贾兰兄弟两个居然并不厌烦这样的安排，反倒非常用功地读书，弄得贾宝玉三天两头地怀疑“这俩小子不会是穿来的吧？”或者“这俩小子不会书呆子吧？”类似和想法一直困扰着贾宝玉，直到发现贾兰贾堇并没什么惊世骇俗的地方才放下这一节。
　　贾珠得了女儿自然高兴，贾宝玉瞅准了贾珠回家看闺女的日子，袖着先备好的功课在贾珠的院子外头听了一阵儿，直听到贾珠的笑声隐约传来，这才了院子去。贾宝玉如今年纪还不大，满家里四处逛也没什么值得避讳的地方，嫂子们见他也都不回避的。李纨此时已经能起身了，坐在炕上看贾宝玉来了，欠身道：“宝玉来了？”贾宝玉先问了哥嫂好，又看了一回侄女，无非称赞小侄女玉雪可爱一类。
　　贾珠听贾宝玉说话的语气越听越好笑，闺女刚生下来当爹的自是觉得可爱的，然而脸还没长开的姑娘能看出什么天姿国色来？贾宝玉明明是在胡说八道！贾珠把女儿交给奶娘抱下去，对贾宝玉道：“去书房说话。”到了书房，贾珠非常不客气地道：“无可献殷勤？嗯？”贾宝玉腆着脸笑道：“怎么会呢？我是看着侄女儿长得俊么……”
　　“够了！”贾珠笑容一敛，登时变了脸色，怒喝道，“你道我不知道么？这几个月你但凡得空就说要下场的事儿，有那么便宜的事儿么？不要看我这一路考来顺利就觉着考试容易了！你知不知道我因着岳父一席话硬是等了三年才下场的？”贾珠知道弟弟至少在应付考试上有些天份，但是仍不肯让他轻易下场，考试的事虽然谁也说不准，到底还是要稳妥些更好。
　　贾宝玉知道贾珠说的是为他好，然而实在是等不得了：“大哥哥别哄我了～我仔细问了太爷，又算了一回，院试三年只得两回，要避开大比，晚了这一年，我下面的几场都要跟着晚了，这一晚可就是三年了……”贾珠又好气又好笑：“你真道只要上场就能中的？”站起来一把揪着贾宝玉的前襟往自己身前一拉，俯下身来在贾宝玉的耳朵上轻声道：“你的文章我看过了，这些日子大有进益，拿到翰林院里也有人说不错的，你以为光这样就行了？当年我考试的时候，虽是靠自己本事考的，你知不知道岳父带我见了多少人？”
　　贾宝玉满眼问号：“任自己本事考的，与见人有什么关系？啊！大哥哥，你……”作弊走后门？
　　“胡吣什么？！”贾珠大怒，坚决不承认自己作弊，况且他也真是自己考来的，“从县试开始，直到会试，一场场地筛汰下来剩下的又有几个真是差的了？真道是状元就比旁人高明多少了么？为何还有人上有人下？你有这急进的功夫，不如再下些功夫好好习字读书去！榜上最后一名与落榜第一名的差别真的就很大了么？”不弄得保险一点怎么行？
　　贾珠喘了口气，见贾宝玉一副低头受教的样子就知道他不服气。
　　贾珠松开手，有些颓丧，放缓了声音道：“自有隋唐而来已有科举取士，然每逢大比之时总有学生恨不得削尖了脑袋赶在考前往大儒、考官面前投卷，你道是为了什么？不过是混个眼熟罢了，你的文章他看得多了，批卷子的时候保不齐遇到了就心里有数……就算不是正巧遇到了熟人，考官之间说起，也……这套东西大家都知道，也行了千余年了……”
　　贾宝玉心里全明白了，说穿了，八股文这东西虽然有个大标准在那里，然而毕竟要靠判卷人去主观判断的，这里面就有许多技巧。这也称不上作弊，比起找枪手、夹带小抄一类，这已经是所谓“阳谋”了。自己到现在也不过是见几个荣府世交，或者是贾政的同僚，所谓读书人的圈子他还没摸着边儿呢。贾珠的意思是，等他授了官出来，带弟弟四处走访，也是打开知名度，也是拜拜山头，到时候去考试，彼此心里有数儿，只要不是太差劲，前程是一片光明的。
　　但是贾宝玉仍不死心：“大哥哥说的不是唐时的举荐么？咱们如今这是考试……且县试总是筛汰的第一道，还用不着四处拜访呢吧？”
　　贾珠道：“你还是要考？”
　　贾宝玉嗫嚅着道：“大哥哥先给我看看卷子行不？大哥哥说的要向老先生们请教的那是秋闱、春闱，县试么――大哥哥不是说我的文章也能看得过眼么？我就是想试一回，总这么读下去心里也没个底儿。近来旁人总说我文章作得不坏，到底什么样是不坏我也弄不懂。试这么一回，不论成与不成总是知道自己的份量，成不成的自己心里也好有个数。”
　　贾珠这回是真的被气笑了：“合着我说了半天你一个句也没往心里去啊？”贾宝玉连连摆手：“我全知道的，大哥哥是为我好，要稳妥些才成。只是我读得心烦，日日做卷子头都疼了，大哥哥只当心疼我，叫我早些考过了也好早一天不用摆弄这些个东西。我怕再不考一考，读得烦了就不想再考试了。”
　　贾珠奇道：“我看着你长大的，从来道你是个爱读书的，倒不知你是这样想的。”贾宝玉一摊手：“我是真想早早地考完了早早地不碰这些个东西……”四下一看书房，“就是大哥哥，要不是为了考试，你是更乐意看杂记呢还是更乐意天天啃着四书集注？是更想整日抱着一句话要写出一篇文章来，还是乐意出去走走散散心？”
　　贾珠默然，心里想了一回，见贾宝玉这样显是拿定了主意不回头的，只得道：“说来说去，你就是想去考？且不说我，就是老爷、太太能答应么？”贾宝玉一听就觉得有门儿：“我只当大哥哥答应了！瞒着他们不就行了么？万一不成，叫太太知道了，我可没脸了……还有事要拜托大哥哥……能弄到这几年的考题么？”
　　贾珠道：“要考题做什么？难道考过的还会重考不成？”贾宝玉道：“试试手，看往年都出什么样的题，头等又是取的什么样的文章，我好心里有数，知道上头的喜好。”贾珠听他这么说，倒有两分活动了：“原来你早想好了，要是我不答应，你是不是要翻墙出去偷考了？别做梦了！县试没有廪生做保，你连考场都进不去！ ”
　　贾宝玉憨笑着摇贾珠的袖子：“我可不就指望着大哥哥了么？”又好言相求了一番，贾珠心里不欲瞒着王夫人的：“县试要考五场，家里平白少了一个人，老太太、太太每日都是要见你的，你道是那么容易瞒的？”贾宝玉一脸懊丧。贾珠道：“少动歪脑筋了，去写字去！太太那里我去说。”贾宝玉又谢过贾珠，央他千万帮忙才离开。
　　王夫人依旧不赞同，贾珠道：“我也不想他这么小就下场，只宝玉从小就是个有自己主意的。太太看他从小到大，要做什么就一门心思地去做。从没人逼着他读书，他偏能坐得住，自从习字就冬夏不缀，每日必写够了二十页的纸才做旁的，可见是个心志坚定的。这回要是拧了他，怕他会想左了。”
　　王夫人想了一回，觉得贾珠说得不错，小儿子确是个有自己主意的。遂问道：“依你看，宝玉下场有几分胜算？”
　　贾珠道：“要说去秋闱、春闱，那是笑话，然县试、府试却是无妨的。我原想叫他多磨一年，到时候能搏个案首也是光彩，只他却对案首并不看重。”说着摇了摇头。王夫人又想了一回，最终拍板：“就叫他试一回！没得再来与我闹。”两人又回了贾母与贾政，贾母也是先问贾珠：“宝玉做的文章你看过了？我常听说十年寒窗，宝玉才读了几年书？这么下场是不是嫌早？”贾珠道：“勉强也使得，不过是叫他试试手。”贾母道：“他小孩子家这么早下场，吓着了怎么办？你不也说那号房太吓人的么？”
　　这就是不同意了。贾珠松了一口气，希望贾母的反对能阻止得了贾宝玉。不料贾宝玉也发了狠，亲自寻贾母：“老太太，左右是考试，怎么能吓着了？”我真的是久经‘考’验的啊！“老太太要不放心，咱们在家里间出个小隔间来，试一试不就知道了？旁的不说，号房还能比床小么？整日睡觉不也是在个小格子里的么？”
　　贾母拗不过他，让贾珠监场，贾宝玉窝在两着纱帘间出来的小空间里连写了两篇作文，这才勉强同意了。这件事反倒提醒了贾宝玉――模拟考试！他也狠得下心，把自己关到小隔子里整整两天，就为试验承受能力。坦白地说，是很闷人，但还能忍受。他这举动倒把贾母吓了一跳：“要考就去考，别折腾自己了。”又吩咐准备贾宝玉考试要用的东西。
　　贾珠陪笑道：“要到开春呢，老太太先不用急的，我先给他找保人去。”说着横了贾宝玉一眼，贾宝玉唯有陪笑而已。
　　至于贾政的意见，不幸被大家忽略了，只是通知了他一声而已――自从贾珠中了进士，至少王夫人是以贾珠的话为准的。而涉及考试的事情，贾母还是觉得贾珠比贾政更内行一点。可以说贾宝玉选贾珠作为突破口，在这件事情上是选对人了。事实上，贾政自己在这件事上头也轻易发表意见的。贾政听王夫人问：“老爷觉着如何？”随口就道：“珠儿说看着行？”王夫人道：“是。”贾政便不再问。
　　县试的日子是固定的，贾宝玉重排了计划，开始闭门读书了。贾珠果然给他弄来了历年真题，又找到了一些往年范文――这于混翰林院且有个祭酒岳父的贾珠倒不难。又与王夫人议了贾宝玉的考试地点――贾家祖籍是金陵，按说要回原籍考试，然贾宝玉太小，当然不能远行，便按着贾珠当年的做法，又略一活动，按着现住址报名考试。
　　贾珠对贾宝玉的事情十分上心，然而也恼他在此事上太过刚强，照顾之余也是咬牙切齿，对贾宝玉的功课要求更高。贾宝玉自知理亏，无论贾珠如何收拾他，也咬牙认了――贾珠自己也要继续深造，真正收拾他的时候也不多，无非是罚他多写两页字，或者是磨一缸子墨而已。
　　如是过了月余，这天贾珠又得假回家，从袖子里抽出一叠纸来丢到贾宝玉的案头：“仔细看了吧！哼。”贾宝玉捡过来一看，是上次贾珠拿走的自己的作业，上头已有了不少批改，看字迹不像是贾珠的，不由拿眼神问贾珠。
　　贾珠几乎要呲牙狞笑了：“我求了唐学士给你看的！长安知县、学政皆慕唐学士才华，你仔细把这些批都吃透了。”贾宝玉喜不自胜，这简直就是得了标准答案了，虽然考试不一定是这些题目，至少也能摸到阅卷标准了。
　　贾宝玉觉得对自己的哥哥狗腿一点是完全符合正人君子的要求的，所谓兄友弟恭嘛！上前拉着贾珠坐下，又是斟茶又是捶背，把贾珠弄得又好气又好笑：“罢了罢了，我还是去看兰儿吧，可别错眼不见又出来个牛心左性的。”
　　贾宝玉冲贾珠扮一个鬼脸，又送他出了书房，才回来研究唐学士的风格。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　过年的时候贾珠得了年假，带着贾宝玉去四处走动，贾宝玉这才真正地接触到了读书人的圈子。与平日所见的世家还真不一样！世家见面是先问候七大姑八大姨，然后就是八卦，内容从某家与某家要联姻――这两家大概是门户相当――到某家家里养的戏班子不坏，再到某处红戏班子里的某戏子唱得好，转过头又扯到谁家添了孙子，等等等等。下面会有更深入的话题――你家在某处当官的亲戚帮我摆平了某件官司，谢谢了，以后你有事我也会帮忙――这一类的话贾宝玉偶尔能听到，但因为以前年龄太小，再严肃一点的内容他就不知道了。
　　读书人见面，也是先打招呼，然后依着各人的考试名次、年龄等叙座，接下来会说些诗词歌赋、风花雪月，而后有了兴致就会作诗，互相品评，他们的深入话题可能就是天子圣明我辈当报效朝廷然后热血一番，或者是说某官不好，或者是说某家仗势欺人御史真该参他！说完这些，可能又说到某人风仪真好，某某的老师德高望重。接着可能是互讨墨宝……当然这是菜鸟的圈子。更高级一点的，比如见到李守中，他会先问贾宝玉读了什么书，又点评两句，再提醒一点注意事项。至于两只老鸟的碰面，贾宝玉并没有亲身经历过，待考。
　　贾宝玉跟着贾珠转了一圈大概了解了一点读书人的想法，又要四处走亲访友，一个年过得分外地忙。
　　三十晚上，贾宝玉照旧是比别人睡得早的，林黛玉因身子弱些，贾母也叫她先歇息。贾宝玉听着外头的爆竹声有些睡不着，便在灯下胡乱翻着本书，这时晴雯打帘子进来了：“二爷还没睡？既没睡就去看看林姑娘罢。”贾宝玉道：“林妹妹怎么了？”晴雯一撇嘴：“她独一个在这府里，还能怎么了？”贾宝玉知道林黛玉这大概是感伤身世，她想家了。
　　再看晴雯着急的样子，估计是自己经常打发她与林黛玉说话，心里向着林姑娘了。想林黛玉大过年的时候与父亲相隔几千里也确实难熬，便道：“我去看看她。”袭人本在一旁听着，此时道：“二爷要看林姑娘，也先穿了大衣裳。”贾宝玉道：“就这两步，冻不着。”袭人已抄了衣服上前要给贾宝玉披上了：“冻着了可不是玩的，就是二爷自己不在乎，老太太、太太难道不心疼？怕林姑娘也要不自在了。”
　　贾宝玉只得胡乱把衣裳套上，急急往林黛玉房里去。林黛玉却没睡，只靠在熏笼上，正垂泪呢。看贾宝玉进来，连忙拿帕试泪，又起来道：“大冷的天，你不歇着跑过来做什么？”
　　“妹妹不是也没歇么？”
　　“老太太还没回来，哪有先睡的道理？我歪一会子，已是老太太心疼我了，哪能再轻狂了呢？”
　　贾宝玉觑着林黛玉的脸色，小心地道：“妹妹想姑父了？既如此，不如常与姑父通通书信，也好叫姑父放心。”林黛玉道：“又要叫人来回地跑。”贾宝玉道：“这府上真不少这几个跑腿的人。”这是实话，荣国府养了一堆的闲人，白领钱不干事的多了去了。
　　林黛玉还是摇头，贾宝玉道：“妹妹不方便说，我与老太太说去。”林黛玉忙拉着他的袖子：“你急什么？我是受老太太、太太照顾的，三天两头打发人给家里送信，倒显得在这里住得不好，没得叫老太太挂心也显得生份了。”
　　贾宝玉笑道：“我给妹妹添一句：没的叫人来回地跑，又要说我生事了。是也不是？妹妹要是烦恼这个，却不麻烦的，现我倒想请教姑父些功课上的事儿，正要求老太太打发个人去送信呢，就怕扰了姑父。妹妹可要捎信问安？妹妹再不好意思，便央姑父往后都打发人往这里送信，也不使唤府里的人跑腿，岂不更好？姑父生日、各式节日，不能承欢膝下，问候一声还不应该？”
　　第二天晚上，林黛玉一手捧着手炉子一手捂在盖子上焐着来看贾宝玉的时候贾宝玉正在吃面条，林黛玉把手炉子往桌子上一放，另一只手一抬，却是只小小的桃子，被手炉子焐热了，烤出一点香气出来。
　　贾宝玉咽下面条一抬头：“这可是难得？是前儿宫里赏下来的么？老太太统共也才得了那么几个，你留着尝鲜儿罢，我这里还有呢。”
　　林黛玉一皱鼻子：“又不是给你的，”又说，“你那面还有么？”
　　贾宝玉一愣，眼珠在面条和桃子上一打转：“妹妹有心了。”

　　宝玉中举如海病重

　　贾宝玉脚步虚浮地从考场里高一脚低一脚地飘了出来，他娘的！老子终于考完最后一场了！这是一场痛苦得不忍回头的经历！朝廷啊！皇上啊！一个秀才而已，值得这么费劲折腾人么？县试五场府试三场院试两场……ORZ，每场还都是以天为计时单位的……
　　贾琏早早地亲自守在场外街上等着了，贾宝玉倒也好认，身上那身衣裳是为了考试特特新缝的，倒是好认――晴雯把所有力气都下在贾宝玉这一身行头上了。因有规定衣服鞋袜都必须是单层的且不能绣花，为此晴雯很怨念了一场这破规矩：“春秋天早晚还凉着呢，光穿单的可怎么成？只好多穿几件了。”一面碎碎念地琢磨着什么样的料子厚实暖和去了。因为这一身料子，夹在诸多的布衣中间分外地好认。
　　贾琏接考生已经接出经验来了，先不问考得怎么样，且招呼贾宝玉进车里坐着，跟着来的茗烟早候在一旁了，拧好了热毛巾，先伺候贾宝玉擦了脸，又捧茶漱口。暖暖的一盅米汤喝下去，贾琏这才进了车里招呼着往府里去：“你先眯一阵儿，有话回去说。”车上已备了薄被子，贾宝玉胡乱往身上一盖，想了想又掀开车帘，对着考场比了个中指，这才缩回头来迷糊着睡去了。看得贾琏几乎要吐血，这是宝玉么？缩缩脖子又看看那高高的围墙，宝玉在里头怕是吃了不少苦头，啧啧，逞强什么的最要不得了，老老实实地捐个监生不就得了么？少受多少罪啊。
　　要放在前几次考试的时候，出了考场贾宝玉又是担心又兴奋的是根本睡不着的，只是这已经是第十回了，已经考得油滑了，卷子一交就是考官的工作了。回到家里，强打着精神拜过了贾母与王夫人等，贾母连声道：“快回你屋里歇着去罢，有什么话明天再说。”贾宝玉屋里袭人早备下了洗澡用的热水，贾宝玉迷迷登登地随着她们摆弄了，洗完了，头发还没干，贾宝玉披上衣服就往床上一倒。袭人一看忙道：“先别睡啊，头也不擦，醒来又要头疼了。”一旁麝月旁捧了干手巾来，晴雯看了一撇嘴，转身出了屋子往外头叫小丫头往厨房去取饭了。
　　贾宝玉几乎是连着睡了两天，期间被袭人摇醒了就漱个口吃点东西，然后倒头接着睡。迷迷糊糊之间觉得有点吵，手叫人从被子里拿了出来，被摸了一回腕子，又放回去了。睡过了两天，伸个懒腰，这才觉得自己又活了过来。一屋子的丫头婆子无不欣喜，袭人等过来服侍他洗漱穿戴妥当了先领去给贾母看。到了贾母正房，贾宝玉往贾母跟前一站，正要拜下去被贾母一把拉住：“可算是醒了，要不是太医说你只是累着了，这家里早要反了营了。”又上下仔细看了一回，贾宝玉不好意思了：“叫老祖宗挂心了。”一面说一面讨好地上前给贾母捶背。
　　贾母一转身：“谁叫你来献好了？谁说都不听，偏要下场去，那也是你小孩子能闹着玩的？”脸上开始现出怒容来。贾宝玉围着贾母团团转，打躬作揖，哄得贾母终于笑了出来，转脸笑拿手指戳了一下贾宝玉的额头：“这下可如了你的愿了罢！只剩这最后一试了，中了也不枉这一年多你用的功。”摸着贾宝玉的头发，言语间透出淡淡的骄傲来了。说话间王夫人等早得了信儿，与李纨、王熙凤一同来看贾宝玉。王夫人也如贾母般上来先检查一下贾宝玉有没有什么问题，王熙凤早笑了：“我早说了，老太太、太太不必挂心，宝玉看着是个有福的呢。”
　　宝玉的运气还不差，不几日院试结果出来，案首自是没他的份的，却混了个廪生的资格。贾府连贾珠选为庶吉士的事儿都经过了，对贾宝玉这个廪生倒不如当时那么狂热了，一切不过是依贾珠的旧例来办。反观贾母兴致正浓，非要在自家后院里乐一乐不行，于是一群女人又借机开了一日宴席。贾宝玉对贾母道：“老祖宗，宴不宴的倒在其次，我想先拜辞了太爷，旁的话回来再说。”
　　贾母笑了：“果然长大了。”又叫人封了礼物陪贾宝玉往代儒家走了一遭。代儒教了几十年的家学，终于又教出一个秀才出来，更兼贾宝玉年纪比贾珠还小，看着前途怕要更胜，自是当作得意门生来看，少不得嘱咐了许多：“我这里或早或晚倒不在这个一时半刻，你如今有了功名，还要更进一步。”又问贾宝玉有没与一同进学者相约拜会先生等。贾宝玉道：“已接了贴子，有年长者牵个头儿，一道拜访，日子就定在明天。”代儒又道：“你年纪尚小，挨贡也贡得上，只我看你是个心高气傲的，今秋想是要下场？只恐不太容易，真要勉强应战，不如多请教请教你哥的岳家。”贾宝玉又应了。又说：“因要用心做文章，今后学里怕要少来了，这些年多亏有太爷教导，往后还有请教的地方，还请太爷别不理我。”代儒心里倒清楚，这也是应有之义，虽则束要少了不少，然而脸上也光彩。
　　又说了一会儿话，贾宝玉道：“太爷少坐，家里老太太邀了嫂子们，我须去应个景儿。”这才拜别了代儒。出了代儒家，心中一动，想着今后怕是不再进家学了，想去看看，权作告别。
　　家学里因代儒不在，贾瑞在上座打瞌睡呢，底下叽叽嗡嗡的。贾宝玉隔着窗子，见与贾宝玉贾环、贾蔷两个俱在，也不打扰，只隔着窗子看了一回这个地方。在这里读书的时候嫌它学风不正、人多嘴杂，又乱七八糟，这会子要离开了，又生出些许不舍来。正在感慨间，眼风却扫到了贾环把笔杆夹在鼻端与上唇之间双手翻书，不由抽抽嘴角。再看下去连感慨都没了，只剩下无力了。原来贾蔷也在，他身边却换了个人，贾宝玉眼睛好，光看侧脸就看出那是个标致的男孩子，只这个男孩子却是在与人挤眉弄眼，眉目传情，跟他对眼的也是熟人，正是前阵子据说是薛表哥新欢的香怜。
　　贾宝玉几乎要喷出一口鲜血了：我就不该过来！贾蔷也是个不安份的，转头间看到了贾宝玉，也就顺势起来了。贾蔷起身的时候，他旁边的一个男孩抬头拉了拉他的袖子，贾蔷低头说了一句什么，男孩子便扭着脖子往窗外看，见了他便先起身来。贾宝玉摆摆手，贾蔷倒不在乎，起身出来与贾宝玉说话。
　　先恭喜了贾宝玉中了秀才，又说：“宝叔必然前程似锦，不日便可与珠大叔般功成名就了。”贾宝玉道：“我这才到哪里呢，就是大哥哥，如今也还是学生呢，真要有前途，还有得磨呢。”因提到这个，贾宝玉不免对贾蔷道：“我从今便不过来了，你往后还来么？倒不如明年也试一试，得个功名也好立身。”
　　贾蔷失笑道：“宝叔如今越发有样子了。”贾宝玉脸上一红：“我原是因着总与你熟些才说的这个，你倒来取笑我。”说着，往院子里走去。贾蔷忙笑着跟了上去，两人在院中树下石几上坐下。贾蔷这才道：“我那点子本事宝叔还不知道么？去了也是白饶功夫。”贾宝玉道：“只要你想试，我那里课业本子等还在，从今开始用功，总有几分把握的，你又是个聪明人，”说着压低了声音，“我急着考试也是为了离了这地方儿，你看如今这学里，快成个污糟地儿了，没得耽误了日子。且你如今也不在东府里住了，分门立户又没个爵袭着，有个功名也好过些。我好歹与你混了些日子，与你说了实话罢，你道我乐意与这些人抢破了头去考试么？府里虽好，终不是我的……你与我也是相似。”
　　贾蔷静听了一阵儿，方道：“宝叔这是与我说贴己话了，我不妨也与宝叔说实话。宝叔如今是廪生了，不过是免本人之赋役罢了，我依着珍大伯，难道免不得差役么？宝叔听我说完，自来科考就不易为，天下多少读书人，有白首不得中的，白白把自己拘在书斋里拘成了囚犯，运气好的有本事的，或可登阁拜相，运气不好的，政老爷那些清客就是前辙了。宝叔固是大才，一试便是廪生，却不知有多少人考得头发白了还是童生呢，等中了，也未必是廪生。且廪生一年才四两银子，宝叔倒想想，咱们府里的三等丫头月钱就有五百钱，一年下来，怕比廪生的钱还多些。我算了一回，不划算。”
　　贾宝玉听了也无话可说，贾蔷本是宁府嫡支，只要贾府不倒，他样样恐怕都比外头一般的举人还要强些。至于上进，贾蔷又道：“既宝叔没拿我当外人，我也与宝叔提个醒儿，这年头，便是做到五品，一年又有多少俸禄呢？宝叔可想到了？读书是正事儿，可这经济之事，实是比读书更要紧些。”
　　贾宝玉本是觉得贾蔷纵使与贾蓉有些事儿，到底在自己面前是规矩的，且初入家学时也得他一点照顾的情份，今天因要辞别家学有些感慨，一时感性了才多这句嘴，不料反被贾蔷给提醒了。
　　贾宝玉无话可说，忙转移了话题：“既然这么着，你整日在这里头混又有个什么趣儿？”贾蔷笑道：“我原也不大爱来，只是蓉哥媳妇病了，不放心自家兄弟，到底把人给弄到家学里来了，就是我旁边的那个，蓉哥又叫我照看一二，我这才来的。”
　　贾宝玉这才忆起方才那个男孩的侧脸似乎有点眼熟，他刚才跟香怜干啥的来着？贾宝玉望天，转脸问贾蔷：“我怎么看他与香怜倒挺熟？香怜两个怎么……了？”贾蔷也望天：“薛大叔什么时候单看着一个人了？他早不来了，想在外头有更好的了。”于是香怜同学春闺寂寞了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉原想去告别母校，顺便忧郁一下的，结果听了一耳朵的八卦，嘴角抽搐地回来了。脑子倒还记得贾蔷的“提醒”，廪生的工资果然是一年四两银子的，真不如自家的三等丫头！怪不得诸多不第秀才要靠当私塾先生来养家糊口了。回来又点了一回自己的私房钱，琢磨着是不是要买田买地好让钱生钱。又想着即将四处应酬，且要去见取中自己学政等，又是一笔钱了。
　　贾宝玉点钱的事叫贾母知道了，把他叫过来笑骂道：“这是府里的大事儿，从来是走的公中的钱，哪里就叫你一个读书的爷们愁这个了？”当下对王熙凤道：“你给宝玉备下走礼的东西。宝玉如今有了身份，怕要有应酬走动，月钱也要涨，哪能叫外头说咱们家的爷们寒酸呢？”王熙凤也乐得做人情：“我与太太早备下东西了，就等着他说什么时候用呢，谁知道他竟闷着自己发愁呢。月钱的事，是依大哥哥的例么？”贾母道：“使得。”王熙凤又道：“那可是四两了，那环兄弟的月钱可要添上？总要兄弟一体才公平，只是宝玉与珠大哥哥是有功名的，又不相同。”贾母道：“环儿若得中了，到时候再添。”
　　王熙凤应下了，回去就叫给贾宝玉先补了当月的月钱，打发人给送了过来，连同两幅字画并些表礼，是给贾宝玉走礼用的。贾宝玉得了贾珠的提示，又自己鬼画了两篇文章并两首诗，算作给识得自己这匹好马的伯乐的“投名状”。
　　与贾宝玉一同进学的总共几十号人，相互约了相熟的一道去拜会学官。贾宝玉并不与这些人是同学，考试时也是贾府车送车接，与众人并不相熟，只因他得了廪生的最后一名，这才有同是廪生者下贴约了他。下贴的是长安县一读书人，姓赵名祉，今年有三十岁了，仍与贾宝玉平辈相论。他下贴子也是有缘故的，廪生除了国家发点钱粮，还有一点旁的收入来源――作保。比如给童生入场作保，求人办事当然要表示小小心意的，这也算是个收入。然而童生县试要一个廪生作保，到了府试之后便要两个。赵祉邀贾宝玉也是这个意思，万一有用到的时候而自己的好友有事无法作保，这也是个潜在的合作伙伴。
　　到了约定的日子，贾宝玉早起对袭人道：“把平日见老爷时穿的衣裳找出来，就穿那个去。”穿戴好了，在贾母处吃了早饭，又请示过了。这才到了赵祉说的一茶楼里碰头。要说赵祉还是有点组织能力的，贾宝玉到的时候见已有另两个今年中秀才的人要那里等着了。一着青一着蓝，俱着绸袍，然而从成色上来看却比荣府上二等管事还要差着些，身上也没什么佩饰。
　　赵祉道：“人都齐了，我与诸位引见。”经他介绍，贾宝玉才知道青袍者名祁庆，今年二十三，蓝袍者名施苹，今年二十五，两人俱是廪生。祁、施二人听贾宝玉的来历自然而然就想起前两年因贾珠之事而起的八卦来了，自然也知道了贾宝玉之父名政，说到学政“公正”的时候就改说“公道”了。只施苹眉目间有些恹恹的。
　　三人又赞贾宝玉“年少有为”，贾宝玉连连谦虚：“也是侥幸，进了场去，头一场还好，到了后头人闷得难受，几乎不记得都写了些什么了。”祁庆顺着贾宝玉的话往下说：“我也只记得两三成了。”又说起他记得的那个题目来，问：“贾兄这题是怎么答的？”贾宝玉心说成绩都出来了你才想起来对答案啊？依旧答了。施苹听到说试题，倒来了精神，继续与贾宝玉对起答案来。贾宝玉与他们说得口干舌燥，幸好是在茶馆里，端杯子喝了一口，只觉得味道倒是刷锅水。赵祉一面给贾宝玉添茶还一面说：“这茶倒还使得。”贾宝玉几乎要喷出来。
　　说了一会儿话，四个人倒热络了起来，又说起去学官这会儿应该下朝回家了，该投贴去了。又说起给学官的礼物，贾宝玉带着书画，余下的三人家资不丰――在京里有钱有势的人家要么有荫封，要么直接捐监生去考举人――只有自己作的文章与两首诗。贾宝玉用力捏了一把自己的爪子，心道幸亏我也写了作业，便不提包袱里那幅米芾的字了。
　　见了学官，这是个约摸四十来岁的中年人，身材已经微微发福了，倒是和颜悦色，四个人的文章也收了，问了几人的姓名年龄，又评了两句文章，最后鼓励了两句：“八月秋闱，老夫便听你们的好消息了。”四人又齐道不敢。这个学官贾宝玉是知道的，贾珠曾带着他拜访过，是林如海的同年，此时贾宝玉见他装作不识，便也老实不吭声，只跟着三个书生一道行礼，然后旁听而已。此时上首坐着的吴大人已经端起茶盏了，四个人便告辞出来。
　　出了门来，赵祉又要作东去吃酒。贾宝玉正好趁着叫锄药回家说一声的功夫顺便把带出来的字画给捎回去。三个成年男人席间还在拿捏着要在贾宝玉这个雏儿面前不要说“有辱斯文”的话，只叙一下同场之谊，又约今秋一同下场，以求再进一步。贾宝玉这顿酒吃得没滋没味，三个装腔作势的并不好看的男人，旁边一无管弦丝竹二无红袖添香，酒不好喝菜也不好吃= =看着酒菜，只能装作对他们的谈话感兴趣的样子，偶尔拣两筷子咽了，免得叫人说挑剔。
　　好容易熬过了这一场，回去又要了碗野鸡崽子汤、一碗碧粳米饭，配了个芙蓉豆腐，这才吃饱了。躺在床上倒真的思量起贾蔷的话来了，今日这三人已不算是“穷酸”了，赵祉请客饭菜已是不错了，却仍不合自己的胃口，这生活差距实在是太大了，老老实实读书做官真不能养家的。然而自己却不能不读书，真要是读书做官了，以后要怎么做，贾宝玉还真没想仔细了。真如所愿地分了家，日后自己如何生活它真是个大问题。想了半晌，依然无解，只能睡去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日起来便不往家学里去，自己在书房里写了一回字收收心。等心静了，又开始温习《四书集注》，看了没几页，贾政的小厮过来道：“二爷，老爷叫你过去呢。”贾宝玉奇道：“这会子老爷有什么事用着叫我？”小厮道：“是来人了，是前年来过的贾雨村。”贾宝玉心说这贾雨村不是外放做官了么？这会儿怎么又跑到京里来了。
　　疑惑着整了整衣服，去了贾政的外书房。原来贾雨村任满，这回混得不错，升官到了京中，过来与贾府打声招呼。因贾珠不在家，贾政使把贾宝玉也叫来见客，也是打量着叫贾雨村这个过来人对贾宝玉指点一二的意思。贾雨村心里是看不起贾政的，混了大半辈子，仗着祖萌也没混出个名堂来，然而谁叫人家后台硬呢――依旧过来打个花胡哨――贾雨村也要指望一下贾政的背景。
　　听贾政要叫贾宝玉过来，贾雨村这才收起轻视之心――他忽然想起了贾珠目下正是庶吉士，而贾宝玉以稚龄又已是廪生，今秋前程还未可在――看向贾政的目光就有些复杂了，有些人天生就是命好，上有祖荫庇佑，祖荫不够使的时候儿子又争起气来了。
　　贾政对贾宝玉道：“还不见过你雨村世兄？”贾宝玉忙俯身，贾雨村也急急还礼。贾雨村说的话是贾宝玉这一个月来听得耳朵生茧的旧话，无非是年少有为、雏凤清于老凤声一类。贾政道：“雨村休要夸他，不过是碰巧了罢了。今秋再下场结果如何还未可知呢，还要雨村提点他一二才好。”话是这么说，笑眯的眼睛却不是这个意思了。
　　贾雨村心道他既能这么说，显是对儿子秋闱有些把握的，不免又高看了贾宝玉一眼。贾政还在说：“他比他哥哥还差着些儿，他哥哥可是入的国子监，他却没选上贡生。”贾雨村嘴角一抽，忙道：“贡生不过是挨着年月罢了，照我说，这些学倒不是顶要紧，还要看学得如何。我也不曾入过国子监，也一样考了过来。”
　　贾宝玉一听忙问：“我只在家学里听太爷通讲过一回，这点子东西考试够用么？”贾雨村道：“朱子的意思，早在集注里写了，哪里还用别人多教？”贾宝玉对比贾珠说的，又问：“我以前问过大哥哥，为何太爷讲注得少，大哥哥案上的书里写得多，大哥哥说，待过了院试，能入县学等处，才有先生往更深里讲。”贾雨村一顿，又道：“书读百遍，其意自现。这要看悟性了，讲得再多，听不明白也如不讲一般。便是无人讲，自己能悟也是一样的。读书也如参禅一般呢，神秀倒是研习得辛苦，五祖怎么反把衣钵传给个舂米的六祖了呢？”
　　贾宝玉想了一想，：“受教了。”贾雨村心里也抹了一把汗。贾政此时才邀贾雨村去吃酒，贾宝玉见机便告退了：“我回老太太去。”
　　午饭后贾宝玉又想了一回，贾珠与贾雨村说得都有理，二月院试完结，八月就是秋闱，应试者多半是通过了院试就要试一试秋闱的，半年的时间也就是再串讲一回讲解得也不见得深入到哪里，还不如自己寻了书来找不懂的地方再看了。然而如果看问题的角度不一样了呢？那麻烦就大了。这么想着，贾宝玉就决定府学是一定要去听一听的。
　　贾宝玉急了一回，看到墙上挂一幅字，忽然一拍脑门。那是一幅准备送给学官，最后又拿回来的米芾真迹。第二天，贾宝玉就从墙上揭了字下来，打算递了贴子向“老师”请教去。
　　还没出门呢，王夫人打发彩云来寻他：“宝二爷，太太吩咐了，说舅老爷不日回京，叫你心里有数儿。”却是王子腾巡边回来了。这下更好办了，长安节度使尚且要卖五分面子的舅舅回来了。贾宝玉不得不承认，有时候有后台的感觉真是好！
　　再到吴大人府上的时候，吴大人说：“你的字是极好的，下场的时候字写得好要占极大的便宜的！你的字是怎么练出来的？”这是真的想知道了。贾宝玉道：“不过是悬腕于墙上习书，写了有五六年。”吴杰击案道：“竟能如此么？甚好，可不要断了。”看贾宝玉的眼神就有些不一样了。贾宝玉又趁机讨教书法的事情，便把米芾的字画献上了。
　　正说话的时候，管家亲来说是李守中来拜。吴杰道：“我仿佛听说你与李大人是姻亲？自己人不妨的。”吴李两人寒暄已毕，贾宝玉又抢上来行礼。李守中道：“宝玉也在么？是了，你是今年长安府的廪生，可不是吴兄的学生么？”
　　不知是米芾有用还是王子腾有用还是李守中的面子或者是贾宝玉本人也算潜力股，总之学政吴大人是正式认下了贾宝玉这个“学生”，与那些要投贴子等排队还不一定能见到的学生绝对不是一个层面的。
　　哪个老师不喜欢有出息的学生？哪个老师不喜欢用功的学生？吴杰看贾宝玉肯用功又不笨背景好且有林如海这份若有若无的面子在里面，更因贾宝玉年纪如此小，照此发现下去前途一片光明，焉有不提携之理？贾母知道了此事，便命贾政亲去吴府致谢，又央李守中作陪，算是定下了这个名份。
　　自此贾宝玉打听了府学的课程，拣着讲经的日子去听，自习的时候就翘课，因为“上头有人”且府学如今也管得并不严，多有旷课的人，倒也糊弄了过去。隔日便往吴府去一回，听吴杰再与他分讲一下四书五经，交了前天的功课再领新功课回去做。又依样画葫芦地讨了历年试题，回去分析研究。
　　日子如此忽忽而过，却是到了七月初，吴杰捋须笑道：“我却没看走眼，这回只管拿出本事来考一场就好。今年秋闱老夫少不得也要应卯。为避嫌疑，你这些日子便不要过来了，把我给你的题目再做一遍，先前与你分说的文章再仔细看看。”贾宝玉垂手应了。回去之后果然细细地看了一回吴杰圈下的重点，这是老师帮学生猜题了。
　　到了八月乡试，贾琏亲自带队，把贾宝玉送到考场外面，等贾宝玉下车了，李贵才从后面抱着一个大篮子过来交给贾宝玉：“哥儿拿好了，笔墨、厚衣裳、吃食全在里头了。”贾宝玉拖着那个硕大的篮子，在一堆大哥大叔大伯中间排队等搜身。
　　进了考场，把东西放好，单等发白纸和考题。取过卷来一看，心突突地跳――这道题目是自己做过的！确切地说，是他猜的题。贾宝玉说：“把近十五年的考题除去，在从余下的句子里把圣上的喜好标出来，考题也就差不多出来了了……”统共猜了五十句，作了五十篇文章，写完了，还让吴杰给他讲解了一回。
　　贾宝玉心下大定，先在草稿纸上打了一回草稿，又试写了两个字，才正式开始答卷。如是过了九天，到了出场的时候已是八月二十四了。贾宝玉拖着篮子走出考场，上了自家的马车。接下来就是修整和等待了，因吴杰要阅卷，贾宝玉便把自己的文章默写出来，偷偷请李守中看了一回，看到比较肯定的评价之后才安心地收拾书籍文具，又去研究春闱范文了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　乙榜出来，贾宝玉考了个二十六名，不高也不低，又四下走亲访友，看过了老师吴杰，又看了一回代儒。因为有这一出，九月初贾敬生日，宁府请荣府过府吃酒的时候贾宝玉就只晃了一回，又辞了出来――也不算失礼，寿星贾敬同学自己都没露脸呢。
　　半路上撞上贾瑞，贾瑞自贾宝玉考中了秀才就不乐意见他，因代儒每每拿贾珠、贾宝玉如何如何上进来激励他，直骂得他抬不起头来。这回倒奇怪，两人撞在了起来，贾宝玉道了一声歉，贾瑞居然没了阴声怪气说一声：“我是糙人，别撞坏了你。”而是一脸呆样，傻呵呵地笑道：“无妨无妨……”
　　物反常即为妖！
　　贾宝玉虽然这样怀疑，却没有深究，另一件事正闹心呢――扬州来信了，要接林黛玉回去，林如海病重。

　　黛玉南下秦氏新丧

　　贾母正房里的空气压抑得吓人。老祖宗不高兴了，谁敢在她面前笑闹呢？有点脑子的人都知道林姑爷这回怕是不好了，你道是外孙女儿到城东的外祖母家里，然后听说自己的爹在城西的宅子里打了个喷嚏就提着个果篮回去看看？扬州离京城好有两千里地呢，你当家里养了飞机？显然，如果林如海不是病得沉重了是不会千里迢迢地把闺女叫到身边去的。
　　贾母是人老成精，听到信儿就先拉下了脸，外孙女儿怕是要真成孤女了！林黛玉一向是个心思细腻的，父亲年老，平日通信也是说些故乡风特、处事之道，并不提及身体状况，现在忽然特特来信说是身体不好要接她回去看看，林黛玉的脸瞬间变白了。
　　贾宝玉知道消息的时候是在当天晚上，从吴杰府上回到自己家里，夹着被批改过的文章与新的作业题目先回自己的房里放下，准备睡前温习一下。小丫头捧了热水来，袭人一面拧热手巾一面说：“今儿打扬州来人送信给林姑娘，老太太正叫林妹妹收拾包袱，回去看林姑老爷呢。”贾宝玉一顿，想的与贾母、林黛玉恰是同一件事情，木然地由着袭人给他擦了脸。
　　晴雯道：“这会子又发的什么呆？赶紧洗了手去老太太正房里，有多少话问不得？”一语提醒了贾宝玉，连忙收拾整齐了去给贾母问安。贾母房里王夫人、邢夫人、并李纨、王熙凤等都在，反是迎春姐妹几个不见踪影。看到贾宝玉来了，贾母脸上才有了点笑影：“宝玉回来了？今儿累不累？”贾宝玉就势蹭上去，依旧盘踞着他十几年来的专用座位――贾母左手半个榻位，抱着贾母的胳膊道：“今儿老师还夸我的呢。”贾母反手捏了捏他的脸：“可不要辜负了老师教导。叹气也没用，凤哥儿，叫姑娘们都过来，摆饭罢。”
　　等迎春姐妹从里间鱼贯而出的时候，贾宝玉才知道她们是到里面安慰黛玉去了。贾宝玉抬眼一看，只见林黛玉双目微红，然脸上却不见泪痕，贾母看了不免又心里一紧。一餐饭毕，迎春姐妹三个极有眼色地告退了，贾母嘱咐一句：“道上仔细些。”李纨就起身道：“我送妹妹们回去罢。”贾母道：“也好，你也不必再过来了，照看兰儿兄妹几个吧。”
　　四人走后，贾母先问王熙凤：“你林妹妹南去跟的人都安排下了么？”王熙凤忙道：“都安排下了，除开姑老爷打发来送信的人，还有咱们家两房家人。”贾母又问林黛玉：“你的东西都收拾好了么？”林黛玉道：“正收拾着，明儿也就得了。”贾母就命林黛玉先回屋歇着，林黛玉应了进去。贾母又道：“你们也都散了罢，明早上叫琏儿过来，宝玉明日也过来。”
　　次日一早，贾母先把林黛玉打发去与迎春等道别说话，自己却与王夫人、王熙凤、贾琏、李纨、贾宝玉在商量事儿。众人皆知林如海这一回怕要不好，也都作了这个打算，偏偏没一个先说出来的。贾母先问：“琏儿近日可有要事没有？”贾琏道：“不过是日常交际，老祖宗有什么吩咐？”其实他早经王熙凤提醒，知道可能是要派他去南下一趟了。贾母默了一会儿，终于说了出来：“你们看林姑爷这回是个什么情形？只管与我说实话。”还是王夫人道：“媳妇想着，老太太还是……把外甥女再接回来的好，万一有个什么，出门子也是难。”贾宝玉心道，传说中林妹妹家可是很有钱的，这么一大笔嫁妆傍身，怎么着也不会过得差吧？婚事有什么不好呢？但是因为是母亲说的，他只能听着了。
　　却听贾母道：“我的外孙女，自然不会亏着了她。宝玉，你是读书的，可知若是你姑父老去了，你林妹妹这样儿可要怎么办？”贾宝玉脑子转得飞快，顺跟道：“守孝三年……呃，按《户婚律》，在室女得家财三分之二……林妹妹也有个傍身的……只是，听说林家还有几房远亲，若给林姑爷过继个嗣子，林妹妹也算有个娘家好依靠……”贾母一面听一面点头，贾宝玉说完了，也不见她发话。王夫人见此情形，皱眉道：“老太太别怪我多嘴，外甥女还是要接过来得好，林家的人都是远亲，未必待外甥女真好。再说了，就算有着嫁妆，妹妹去得早，外甥女说亲的时候，这‘五不取’一条就够受的了……还是接到咱们家，左右叫人知道外甥女也不是无人管教的，才能嫁得好些。”
　　贾宝玉脑袋“嗡”地一声，忽然反应过来了，“女有五不取：逆家子不取，乱家子不取，世有刑人不取，世有恶疾不取，丧妇长子不取。”如果你单独提问贾宝玉，他也能答出这几条来，因为这话是出自大戴礼记的，读书人都要背它一它。只是因为是商量林黛玉的事儿，贾宝玉的脑子只管往“林如海遗产疑案”上想了，没想到林如海答应把林黛玉交给贾母以及贾府接收林黛玉还有这么一个缘因。就算不是定下了这桩亲上加亲的婚事，林如海也无他人可托的，比起平日不走动的远亲，还是女儿的亲舅家比较亲近。
　　林妹妹作为贾敏长女且是现存的唯一女儿，如今还没嫁人，想娶她的人家心里就先要掂量掂量没有亲娘管教的女孩儿是不是适合做媳妇。与此情况相同的还有史湘云，她还好一些，有叔叔婶婶一起住，倒不致有个“无人管教”的名头。反观林妹妹，姓林的本家都是远亲，故而贾母这才急巴巴地把外孙女给接过来，也是因着对故去女儿的怀念格外地担心外孙女儿没人要或者嫁得掉身份。
　　姑且不论王夫人是不是现在就把主意打到了林黛玉嫁妆的头上，至少在“五不取”上她这个舅母提醒得是很有道理的，贾宝玉有些羞愧，不敢看王夫人的眼睛了。最后贾母拍板：“贾琏送你林妹妹走一趟罢，有什么事你多支应着些！你姑父若是大好了，也还罢了，若是……把事务处置妥了再把你妹妹妥妥当当地带回来。”说着又落下泪来。贾琏一迭声地应了。
　　贾宝玉无法，他还真不放心贾琏这个堂兄，然而贾母说得对，林黛玉也是贾琏的“林妹妹”，与贾宝玉一般远近的舅家表兄。不管谁看，贾琏都是个值得托付的人呢。贾宝玉想了想，回去把《户婚律》拣了关于继承法的挑着抄了一遍，想了想，又翻出《三言二拍》来，抄了篇短篇小说。抄完了又开始头疼，这不是暗示林如海把遗产交到自己家手上么？问题是“自己家”它不可靠啊！林妹妹复回京师，房子田产是搬不走的，大件家俱也是搬不走的，必要就地处理掉，折现。这里头的名堂就多了，这个时代的操作贾宝玉不清楚，但是内部价这个词贾宝玉是知道的。贾琏……想到他贾宝玉就胃疼！具体操作的人是他，说什么贪了林妹妹的钱，第一责任人就是他了。提醒林妹妹也是白搭的，因为具体操作人是贾琏，一座宅子本值五千，他作价四千卖了，报个三千，就有一千入了他的腰包。然而荣宁二府如今再也找不出一个比他更合适跑一趟的人，贾珠还在为来年的毕业考奋斗呢，贾宝玉自己要备考，其他再也没有能出远门的正经男主子了。
　　贾宝玉只能苦着脸看着贾琏护送林妹妹南去了。
　　幸而两个月后接了南边来信，道是林姑爷虽然病重，却还没到马上咽气的地步。贾宝玉暂时放了心，也有一点侥幸：或许是林妹妹回去了，林姑父心情一好，就不打算死了？他不记得林如海被判官笔点的啥时候挂掉，只觉得贾母等人开始猜得那样严重，这里却没有马上挂掉，应该会有转机。便放宽了心去温他的书了，不想没安静了多久，另一个却死了――贾瑞忽染了暴病，死在了冬天。贾宝玉少不得换上素服到代儒家里致祭一回。
　　代儒夫妇几乎要哭死过去，他们先死了儿子，好不容易拉扯大了个孙子，却又青年早亡。荣国府自贾母往下自有帮衬，算是完了贾瑞后事，因到年节，府里也不再提这晦气事，专心备礼过年了。收到扬州林家着人送来的年礼，贾母把心往肚里略放了一放，贾政回来又说朝中并没有听到有关于林如海抱病的折子，合家都道是林如海这病虽是凶险却未必真有不妥。
　　这一年依旧如旧年一般，无非是走动吃酒而已，贾宝玉因要备考，倒没把心思往这里头放，只推说要备考，除了往王子腾家里去了一回、又往吴杰、李守中那里跑了一回，其余的时候全推了，倒也没人说他不懂礼数，家中人还为他遮掩一二。
　　这日因在年假之中贾宝玉早起无事，往王夫人房里去说话，正说到：“史大妹妹许久不来了，林妹妹如今家去了，倒不如接了史大妹妹来，也好开解开解老太太。”王夫人道：“这倒说得是了，回头我就与老太太说去。”说着又逗贾珠的闺女，教她说话，无奈这孩子还太小，只管吐着口水泡泡，由着王夫人对她叫了八百声的“太太”，她依旧笑得天真灿烂，间或“阿阿”两声。
　　正热闹着呢，王熙凤急急跑了过来：“太太，东府里蓉哥儿媳妇没了！ ”说话间已带了哭间，唬得王夫人手中拿的拨浪鼓掉到了襁褓里，奶娘有眼色地抱过小二姑娘退下了，王夫人忙问：“这是怎么话说的？前些日子不是还说在两可之间的么？”王熙凤道：“我也才听说，这事儿还得回老太太呢。”
　　当下全家都换了素服，一齐到东府而来，一到东府，贾宝玉气极而乐了，珍大哥哥真真是如丧考妣，不对，上回他亲妈死的时候都没这么伤心！他居然拄上拐杖了！还玩起“杖而后起”了！贾宝玉真想啐他两口。所谓“杖而后起”通常用来形容悲伤过度的孝子，或者是身体极度虚弱的病人……前两天还活蹦乱跳招呼着看戏吃酒的大哥哥哟～贾宝玉真不想踩进东府这块地方，然而秦可卿却是冢孙妇，须得重视的，也只能虚应一回故事。
　　晚上回到自己屋里心里烦燥异常，书也看不进去了，又掐指一算，到了自己这一辈，两府正在五服的边儿上，自己与贾蓉已出了五服，心里才好过了一点儿。次日又要到东府应卯，贾珍已给贾蓉捐了个龙禁尉的衔，只家里尤氏却病了，丧事办得一团糟。贾宝玉心里是幸灾乐祸的，然而两府相连，却是不能不多一句嘴，毕竟一笔写不出两个贾字来，丢的还是姓贾的脸。看贾珍为秦氏后事办得不够整齐急得团团转，贾宝玉悄悄拉着贾珍道：“事事都算安贴了，大哥哥还愁什么？”贾珍见问，便将里面无人的话说了出来。宝玉听说笑道：“这有何难，我荐一个人与你权理这一个月的事，管必妥当。”贾珍忙问：“是谁？”宝玉见座间还有许多亲友，不便明言，走至贾珍耳边说了王熙凤的名字。果然解了贾珍之忧。
　　这日贾珠考过了翰林院的毕业考试，被扔到了都察院，回来正要报喜呢，偏遇到了秦氏之丧。贾宝玉陪贾珠过来行礼，到了宁府，贾宝玉去灵前叫小厮奉了些纸折的元宝等物化了，忽见抬了棺木进来，不由问道：“怎的今日才送过来？”不是应该一开始就搬来装人的么？一旁早有人答道：“我们爷看了几副板子都不如意，这是前儿薛大爷给的，因是现解锯糊漆的，今日才做好。”因见是贾宝玉，想着薛蟠是他亲戚，格外讨好了两句：“也亏得是薛家才有这么好的板子，说是东海铁网山上弄来的呢，原是为义忠亲王老千岁备的，不想他坏事了，说是万年不坏的。”
　　贾宝玉的脸瞬间绿了，这算不算逾制？给王爷备的棺材料你一个五品龙禁尉的老婆如何享得起？历来事死如事生，丧葬体制便如你生时的地位一般，是一丝也不好错的。几品的官用几棺几椁，多高的坟堆，坟前有什么妆饰那都是规定好了的！跑过去与贾政一说，贾政道：“你果然长进了，我何尝不知这个？只是近来于这材料上便不甚讲究了，无非是有钱就用好些，无钱就用差些。”说着也皱眉，贾珍终是做得过了些。贾珠满心不自在，他如今做了御史，品级不高却是言官。还同参着别人呢，自家先出了点不妥，不由大为扫兴。难道真要上一本先参族兄？
　　贾政都不管了，贾珠也无语了，贾宝玉更无能为力了，只能回去催着家里准备好篮子――他又要关九天的禁闭了――早早地考完了，早早分家完事！
　　秦可卿要做四十九日的道场，故而不等她发丧，贾宝玉便再次拖着篮子进了贡院。这回心情大好，关在贡院里也比看宁国府那出闹剧强得多了。等他从贡院里摇摇晃晃地出来的时候，秦可聊早埋到土里去了。来接他的也不是贾琏，赖大亲自带队，李贵押车，把贾宝玉接了回去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　赖大脸色青黄，捏着一把的汗把眼珠子张到最大，他已经看到一半了，还没看到贾宝玉的名字，自己心里也发虚了。两幅纸都看完了，还是没有宝二爷的名字，赖大咽了口唾沫，润润干涩的喉咙，最后终于在百多号的地方看到了“贾宝玉”三个字。也不管名次了，反正名字在榜上就好，又仔细看了一下前缀的籍贯等，确认无误了，这才回来报喜。
　　贾宝玉乐得想哭，直想把这一屋子的书都撕了烧了权作庆贺。然而还不行，贾政道：“虽不如你哥哥，倒也使得了，看过了同年、座师，仔细准备殿试……”贾宝玉心里又比了个中指――TMD！还要考？！又想到贾珠殿试过后又深造了三年，最近才考完最后一场试，差点没背过气去。
　　形势比人强，贾宝玉只得投贴拜了今年的主考唐大人，这位却是平日拜访不到的人了，这位唐大人如今已入阁，实在是贾宝玉平日接触不到的。他看贾宝玉也与看众前人眼神一样，至少贾宝玉看不出有什么不同来，一样地问问姓名，一样地鼓励几句，又说贾宝玉：“后生可畏。”引得几位考友侧目。――也就仅此而已了。
　　贾宝玉过后又单独投了一回贴，这回是有贾珠为伴，奉了字画等“雅礼”，唐学士道：“何必如何客气？”贾珠道：“这些东西放在家里实是明珠暗投了，倒不如宝剑赠英雄了。”说得唐学士大笑，品评了一回仇十洲的画，唐学士方道：“会试还不是顶点，仔细着些，殿试时圣上可是要亲临的。到时候不可慌乱，也不可过于散漫，若道我入了殿试总有个出身，可是不行的，历来殿试也不是没黜过人，左右自己心里有个数才好。”兄弟二人连连称是。贾宝玉又投了自己作的两篇文章，唐学士皱眉道：“我这还有一题，你且作来。”
　　当下现场考试，贾宝玉当场又写了一篇作文，看得唐学士睁大了眼：“我道你年轻气盛，且一路顺利，必是言辞犀利，孰料却是稳重已极。又道是深思熟虑之后屡改其稿敛去锋芒，不料却是文章天成的。虽说年轻人带着暮气有些不好，却是少年老成，也还使得。殿试时照这个做就成。”兄弟二人又谦虚了一回，这才回去。
　　到了殿试的时候，贾宝玉终于能轻松地考一场了。前面那么多场考试都是淘汰赛，唯有这一场是排名赛，没有被踹飞的危险，贾宝玉自然放松了。等到答完了卷子，贾宝玉再看一眼纸上并无忌讳的词句，又没有冲撞某些贵人的名讳，终于有心四下张望了，一眼看去，几乎所有的人都在埋头苦答呢。也有满脸油汗的，抬头一看上首龙椅上明黄的身影又急忙埋头，腰弯得更深了。贾宝玉也抬头看皇帝，多新鲜呐，还不用买门票的，活的！这一看不打紧，把那个活的不用买门票的给引下来了。贾宝玉不由大汗……
　　皇帝此时倒和蔼，端详了一下贾宝玉，又看了看他的卷，看着字数够了，显是做完了，伸手拿了起来，笑得很满意，还摸了摸贾宝玉的头，把贾宝玉吓得不轻，至少嘴巴已经半张了，皇帝笑得更深了些。放下卷，索性巡起场来，这一巡倒不打紧，把考场诸生吓得笔也拿不稳了，多有几个手抖污了卷子的。贾宝玉心道事到如今自己能做的都做了，索性随着皇帝的步伐一一看去，忽然吓了一跳，这位哥哥可真丑……朝天鼻、三角眼大嘴巴还居然没有眉毛……显然皇帝也吓了一跳，得，估计又要出一钟馗了……
　　正想间，皇帝好像又转了身过来，贾宝玉连忙假装检查试卷，不想皇帝站在他背后，把他的卷收了去，亲俯下身来，拿着他的笔又重写了几个字：“你再做这题。”贾宝玉傻傻地扭脸朝上，看着皇帝从自己的脑袋直起身，若无其事地抱着卷了走了，一面走还一面看卷子，到了御座上还拿朱笔圈圈点点。贾宝玉心道：难道我撞大运叫他看上了？忙又低头继续写新题目，这场考试考了整整一个上午。
　　收完卷子，皇帝居然留贾宝玉一起吃饭，贾宝玉快要哭了――我快饿疯了，你叫我在你面前吃饭表演淑男？然而皇帝有话，只得依言而行，幸而贾府的教养不坏，十几年下来，贾宝玉即使很饿，吃得不慢但是形象还在。
　　吃完了，皇帝又问：“你今年多大了？何时读书？每日都做些什么？”贾宝玉一一答了，皇帝显然很满意：“你哥哥可是贾珠？你们兄弟都是稳重的，只你更有捷才。”
　　贾宝玉瀑布汗――俺们那块儿一场考试顶多三个半小时（考研），能留一个钟头的时间写篇一千五百字的作文那就是高人了，我能不快么？
　　没几天，名次出来，贾宝玉居然被判了个探花……全家喜得发疯，只有贾宝玉一头雾水，依着会试的名次，他也就是个同进士，顶天了能混个进士，如今居然混到了头甲，这个世界还真TMD奇妙啊！就连贾珠、李守中、吴杰全都纳罕――做个进士已是运气了，如何竟得了圣上青眼？

　　新人菜鸟倒霉侍读

　　贾宝玉晕晕乎乎地接受家人的恭喜，自己还没弄明白是怎么一回事儿呢，他自己知道自己的能耐，能最后杀进殿试不过是沾了会考试的光而已，要说真正的学问，或许也是有一点的，但要说是在全国读书人里排第三，他自己都是不相信的。那边王熙凤还在说：“舅太太、姨太太等处亲戚，还有缮国公诰命等处世交听说了都要来道喜，请老太太示下，这酒要摆在哪里？”贾母笑道：“恐怕还有男客，回头叫珠儿与你珍大哥哥商议一回，借他们的地方宴官客，咱们这里宴堂客罢。”王熙凤应了，又对贾母道：“看这几日的贴子，这回要来的人家着实不少家中已许久没有这么热闹了，往后这样的事情怕要更多着些呢。”贾母一点头：“你这么一说倒也是，自你祖父去后，这家里热闹的时候就少，人口渐多，这宴客的地方也显窄了，总要想一法子才好。如今倒不如把我屋后那一溜矮房拆了建一大花厅，往后有用得着的地方也不显局促了。”
　　王王熙凤道：“这会子怕是来不及了，破土要看过黄历才好，还要先有样子才好动工，这些怕要外头爷们操心呢。”贾母道：“你总记住了才好。”王熙凤道：“老祖宗放心，忘不了。”贾母又问：“宝玉哪里去了？”王夫人道：“老太太忘了？他被宫里头叫去习礼了，面圣的路数是要单学一回的，且外还有领宴时的规矩也是要学的。”贾母道：“他抱到我跟前的时候才这么大的一点儿，猫儿似的，如今也要做官了。”言语之中感慨万千。
　　贾宝玉也在感慨――这年头颁奖典礼也要彩排！状元打头走、榜眼探花随后，再往下就是二榜、三榜……何人站在何处、走几步到何处停，如何叩拜、拜几下……一帮子国之栋梁官没当上先跟入选的宫女似的学起了规矩。好容易学得差不多了，这才被放了出来。贾宝玉揉揉胳膊，就被一帮同年围了起来。说实话，除了状元徐丰、榜眼邓琳，还有一个排在自己名次后面的秦璃，他在这紧张的排练过程中再没记住其他人。自打开始读书，他就是个独来独往的，与周围的同学从来都不亲近，几次考试过后他的名次并不突出，又因年龄小也不是大家热衷交往的对象，因而认识的人也少。这次殿试撞了大运，自然成为大家关注的焦点――他实在是太小了，十三岁而已，难道是神童？然而京中诸生却晓得，这位贾府公子并没有什么惊天地泣鬼神的大作传出，是作弊？可是圣上亲点的他，又单命他再作一题的。这可是想不透了。
　　贾宝玉被一群大哥大叔团团围着，听着各人的自我介绍，这个还没记住呢那个又来插话了，从头到尾他也没记住几个人，谁说男人不聒噪的？幸而一直以来知识基础打得牢，兼之代儒常常复返过来考他许久之前的功课、贾政也没事爱考他，已经形成习惯了，偶尔有人抽冷人提问几句功课，他条件反射性地就能答出来，倒也让人觉得他不是纯粹靠背景上位。匆匆过了一天，拖着疲惫的身子回到家里的时候天都快擦黑了。次日又要去当一回演员，大家都不是笨蛋，规矩学得也快，最后头甲还被抓去学骑马――这仨是要打马游街的，为防这其中有不会骑马的到时候丢丑，还是要提前预习一下的。
　　贾宝玉骑马自是没问题的，状元兄年约二十六七，身形高大相貌堂堂，自也没问题，可怜榜眼老兄已年近四旬，颇有些颤颤巍巍，着实令人捏了一把冷汗。从马上下来，邓琳一抹汗：“两位见笑了，许久不骑马了，多是乘轿而行。”徐丰道：“这马却比家中的高大几分，我也有些不惯呢。”贾宝玉一吐舌头：“确实有些不惯。”又小声道：“这么着叫人看着，我有点儿不得劲儿。”说得徐、邓二人都是一笑。邓琳还要与二人说些什么，一旁又有人请三人继续练习去了，为了游街不丢脸，三人只得继续排练。
　　如是过了几天，礼仪学得差不多了，还没来得及走亲访友呢，面圣的日子到了，一切依着排练而行，新科进士们依着彩排时的步骤而行。贾宝玉忽然觉得非常喜感，国庆N十周年阅兵也是这样的吧？“同志们辛苦了。”“为人民服务。”走了这个过场，又吃了顿不知滋味的琼林宴，还游了一回街，贾宝玉这才得了解放。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，自有一堆人迎了上来，直迎到贾母的正室，早晨贾宝玉出门的时候贾母就先看了一回，此时见他回来又叫到跟前细细看了一遍，只见贾宝玉一身团花锦袍，鬓边簪花，越发衬得面如敷粉唇红齿白。贾母自己心里先赞了一声，也略有得意――这是我养大的孩子啊！养了一个孙女，入宫做女史了；养了一个孙子，点了探花了。老太太心里美得很。
　　一旁王夫人看了儿子争气，心里也舒坦，只碍于贾母在前，不好把他拉过来说话，只说了一句：“还不快去见过老爷？”贾母道：“正是呢，叫你父亲也看看宝玉长大了。”贾宝玉来不及换衣服，又去见贾政，贾政这回倒说了几件正事儿：“探花照例是即日除官授职的，你如今年幼，不知圣上是个什么安排，明日你往你舅舅家走一趟，去讨个章程才好。”贾宝玉这才想起来自己这个初中生的年纪，如果真被分个什么职务，那算是童工，不知道皇帝要个童工是想干什么。贾政又道：“与你同年的那些士子的名字、籍贯等你可记下了？”贾宝玉老实地道：“儿子这几日与头两名一起习骑马，跟他们俩倒熟。”贾政道：“非特他们两个，旁人也不可轻忽！怎地骄狂了起来？真道旁人都不如你了么？你这个探花还不知是如何得来的呢？去仔细打听了来，往后与他们相交的日子还长着呢！杵着做什么？还不去回老太太？仔细老太太又打发人来找你。”贾宝玉喉咙里呜噜了一声，告退而去。
　　次日一早，贾宝玉估摸着下了早朝，跑到王子腾家里去蹲点儿。王子腾夫人听说外甥来了，忙叫好生引到正堂，亲自过来与他说话。贾宝玉打从小时候被女人拽脖子摸脑袋弄出了心理阴影，见着这些中老年妇女就头疼，幸而他掐点掐得准，王子腾夫人只问到：“你母亲近来可好？”王子腾就回来了。
　　贾宝玉忙起身迎了过来，王子腾刚进家门就听门上的小厮说外甥来了，心里也高兴――事实证明，王某人也不是只有会闹人命官司的外甥的，王某人的外甥大部分还是很不错的！王子腾想到这里，脚下的步子不由轻快了几分。又见贾宝玉一袭朱砂金团花袍配着白绸箭袖粉底小朝靴，头上仍束着紫金嵌宝冠，璎珞美太系颈，腰间挂着个苏扇袋并荷包等物，人物俊秀，对外甥的感观又好了些。甥舅二人自不必太过客气，王子腾也就由着贾宝玉搀着他的胳膊进了正堂。
　　王子腾在上首坐下，王子腾夫人便借催茶的由头退下了。王子腾道：“又来跟我讲什么虚理？还不坐下了？”贾宝玉便往下手楠木交椅上坐了，接到丫头奉上来的茶道声谢，揭盖抿了一口便放在一边几上，老实坐着静听王子腾说话。
　　王子腾道：“你家中老太太可好？你母亲近来身子可好？”贾宝玉道：“都好，老太太、太太这几日或看戏或与人说笑，精神极好的。”王子腾又道：“你不趁这会子得闲了在家多陪陪长辈又来这里做什么？等授了官，怕再没这松快时候了。圣人方才留下几位学士等说话，早则今日迟则明日便有旨意下来，仔细圣旨到了你家却寻不着你，没得多事。”贾宝玉一听忙道：“竟已有了旨意了么？我还道叫要再等几天的？”政府效率啥时这么高了？王子腾笑道：“旁人还要考过选人入翰林，自是要等几天的，三鼎甲是即时授官与职的，连这个都忘了么？”贾宝玉一拍脑门：“我只道自己是必入翰林的，到底居于何职难道不要再I酌？”王子腾道：“还I酌的什么？不过是编修、编撰一类，或是侍读学士、侍讲学士……”说着皱了皱眉，“你给我小心着，我看这事情不大对头，圣上对你似是太看重了些儿。你随我来。”
　　贾宝玉乖乖起身，随王子腾穿墙过院，到了王子腾的外书房。天下书房的布置相差本是不大，无非桌案、书柜、椅、榻一类，王子腾从架子上的一个小抽屉里取出一张纸来：“这个给我背熟了！上头的人轻易不可得罪。”贾宝玉双手接过一看，嘴一歪，乐了――这是一张升级版的“护官符”。上头写着京中权贵之家，分勋爵与职官两类，勋爵者记其房数、始祖之官爵，职官者记其籍贯品级、资历。
　　王子腾仔细看着外甥的脸色，见贾宝玉一接之后略扫一眼旋即明了的神色，暗道孺子可教。嘴上还说：“你小小年纪就骤得高位，未必年轻气盛，却不知这是一大忌！便是这单子上的人，你舅舅未必怕了谁，他们也要给我几分薄面，然则每日乌眼鸡似的斗这个斗那个，树敌太多，须得双掌难敌四拳，你能与满朝文武开仗不成？且咱们这样的人家，何必做恶人？与人交好，叫旁人都能帮你难道不比与人交恶来得舒服？”贾宝玉忙把“护官符”揣好，又垂手听训，听王子腾说完了，才道：“外甥谨领训。”又问：“父亲打发我来跟舅舅讨个主意，上头对我大概是个什么处置？”王子腾笑骂道：“有什么处置？总不会卖了你。你就猴急成这样了？我现在京中呢，总不至叫你吃亏。”
　　贾宝玉心中一动，这舅舅先前就是京营节度使，皇帝最信任的人之一。妙在他这个官职……怕与宫中禁卫也有些瓜葛……当下问道：“舅舅……先前……可有大姐姐的消息？”说着低头看自己的鞋尖。王子腾一愣，旋即道：“怎么想起这个来了？你姐姐入宫多少年了，等你现在想起来再问，早不知道落个什么光景了。我们怎么会叫她吃亏？”贾宝玉这才略略放心。王子腾夫人又来相邀留饭，贾宝玉推脱的话还没出口，王子腾先发话了：“这两日怕要有旨意给他，叫他先去接了旨再说。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　刚回到家，旨意就下来了，荣国府开了中门相迎，摆上香案，合家出来接旨。旨意是给贾宝玉的，点的就是侍读学士。来宣旨的太监格外的客气，自称姓吴，对贾宝玉道：“往后要称贾大人了，圣上的意思，叫您三日后便入朝呢。”贾宝玉一愣：“大人客气了，这――我怎么听说凡新中的都有些日子的假呢？”吴太监笑容可掬：“圣人垂青，贾大人领旨就是，咱可是把大人的乌纱补服都带来了。”贾府上下不知缘故，只能领旨，又给吴太监封了个红封儿。
　　送走吴太监，王夫人等又忙着给贾宝玉量体裁衣，催针线上的做往后要穿的衣服――要工作了和还是学生时穿的衣服自是不同，幸而晴雯机敏，已先为贾宝玉做了一身，这才免于太过慌乱。
　　贾珠回来之后道：“可是怪了，怎么独对你这么好？你可要仔细着点儿。”贾宝玉心里直点头――无事献殷勤，非奸即盗。皇帝家的饭碗不是那么好端的，俺知道的――故问贾珠：“大哥哥可听到什么风声了没有？”贾珠也摇头：“没有。”过后两日借着拜访的名字又问李守中、吴杰等，也不明就里。连同几家交好的人家也说不清楚。
　　―――――――――――――俺是CJ滴原因分割线――――――――――
　　内里原因也没那么多的弯弯道道，不过是皇帝为了能给儿子、弟弟找个稳重的人影响一下而已。话说当今皇帝在未登基之前使已有五子，登基了之后皇宫人力资源丰富，近十年间不免又添了十个八个儿子，上皇内禅之时也不算很老，退居之后没事儿干，皇帝儿子又颇为孝顺地孝敬了他老人家不少娱乐活动不外声色犬马一类――这一孝顺就给皇帝孝顺出了几位小兄弟……
　　碍着上皇的面子，皇帝对这些“小弟弟”还要表现得极为爱护，且这些兄弟极小，好好养着也是个帮手，更可以留给儿子以后使，便收拢着与自己儿子一处读书，这下可反了营了。龙生九子，个个不同。其中固然有诸如太子、皇长子、皇三子，上皇十六子这样的好青少年，却也有皇七子、皇九子，上皇十八子这样上蹿下跳专以与太傅作对为乐的家伙！自己的儿子可以打、可以骂，然而在上皇还活着的时候，皇帝对自己的弟弟就要再惦量几分。这些弟弟要是想开了，不想上进，单想胡闹取乐，皇帝真拿他们没办法，残害手足是大忌啊！这些家伙的想法也简单，皇位注定无缘，何不做个富贵闲人？皇帝的弟弟，皇帝的叔叔难道还会饿死？非但饿不死，还得好好地供着！
　　且这些小家伙里就没有个真正“愚笨”的，至少他们讲歪理的时候非常聪明。太傅、太师要罚，随他们罚，你们道爷身后一字排开的跟班是白带着好看的么？那是专门替爷挨打的！打死了都用心疼的！打，你尽管打！爷能找人替着挨打，你太师却是要亲自动手的，爷累死你！上个月就刚刚累趴了一位师傅。
　　师傅他们不怕，伴读就是替他们背黑锅的，也劝不住他们，黜了好几个伴读这些小东西依旧如滚刀肉一般……
　　皇帝捶胸顿足……朕怎么生出这样的儿子来？朕怎么会有这样的兄弟？皇帝算是怕了他们了，生怕他们把好孩子也带坏了。更要命的是，皇长子给皇帝生的皇长孙马上要入学了，这不是祸害了三辈人么？跑去找上皇，上皇非常开明，非常地不争权：“一切但由皇帝做主，不用顾及朕。”能不顾及您老么？
　　皇帝坚决不承认是自家基因有问题，瞧太子，多有范儿啊！不成，朕得想办法！皇帝固然是个独裁者，却也是个父亲，也希望自己的儿子个个都顶用。于是皇帝在继重新搜罗了一堆博学大儒给自家子弟做老师之后，决定给他们树个乖孩子当榜样，于是贾宝玉被迫中奖了。
　　唐学士道：“贾宝玉之父贾政才是五品，贾宝玉之职已是从四品，岂有子压父的道理？”顿了顿，“子坐父立，礼乎？”
　　皇帝非常光棍：“嫂溺叔援，从权！”也顿了顿，“这孩子朕看着知进退又有捷才，侍读学士乃是侍朕与太子读书各咨询，放到太子那里读书的时候也能应・付・得・了。”
　　唐学士会意，他是领衔儿的师傅，众皇子、皇弟对他倒是恭敬，只他手下的其他人就倒了霉了，有茶里被下墨汁儿的，有凳子上被添粘胶的……诉苦者不断。他也看不大下去了，虽然认真学习的学生占了大半，然而另一小半实在会扰乱课堂秩序。既然大人没办法了，那就看看孩子有没有办法吧！
　　其实唐学士心里明白症结所在――身份！无论如何，即使有“师道尊严”四字，仍敌不过“君臣分野”，放到外头，哪个学生不听话的，手板打到肉上，能打到他改为止！再不改，就撵出去，让你读不成书，进不了学。到了皇家这里，是胎里带出来的富贵，以上都威胁不到那些滚刀肉。
　　想到这里，唐学士又有些担心贾宝玉了，看着是个不错的孩子，可别叫那个乱七八糟的学堂给折腾蔫了。
　　这不是个好差使，不然落不到贾宝玉的头上。
　　第一天，他就尝到了厉害。
　　从四品是不够格去朝会的，贾宝玉继报了到之后，就经指点直奔到皇子读书的地方，一进去先傻了，这一屋子皇字打头的学生比自家家学里人头还多呢！皇子啥时这么不值钱了？
　　在他略作惊讶的当口，已经有人笑了起来：“哪里来了个姑娘？”说着就有几个一起笑了。这些人怎会不知道今天要来个新的侍读学士？就算不知道消息，贾宝玉衣服上的白雁补子也该明白他的身份了，却偏要先笑上一笑。一时上下几十双眼睛就看到贾宝玉的身上了。
　　贾宝玉的脸上有些发涨，心里暗骂一声这群小混蛋！装作若无其事地上前给众人见礼，而后听师傅的安排立在太子身后。看着十七八岁的太子倒是和善：“给贾学士赐坐。”贾宝玉谢过座，眼观鼻、鼻观心，作端坐不动状，其实眼睛余光却在打量着室内，这一屋子的男人、男孩大多生得相貌不坏，太子殿下已生出些许刚毅线条来，透着男子汉的锐气，叫贾宝玉为自己的婴儿肥恨恨不已。余者服饰相仿，还分不出谁是谁来，贾宝玉倒对其中两个七八岁模样的男孩儿有几分好感，不独是因为他们生得可爱，更是因为他们看起来比自己小！
　　此外尚有一位置靠后的不知是哪任皇帝的儿子，已开始作瞌睡状，一个哈欠打下来已是眼角沁泪。正要再趴下去，不防被他前面的一人略回头一看，吓得立时坐得笔直捂着嘴巴。贾宝玉稍偏了一下头看去，却见那回头的人已经坐好了，眉间带着些许不耐，不知道为什么，贾宝玉总觉得他微抿的唇角带着一点儿淡漠。
　　师傅先查功课，居然是跪着查太子的旧课！贾宝玉震惊不已。幸而再往下查的时候，师傅就是坐着的了，其间也就答不上来的，师傅的板子打得劈啪山响――打得当然是专职做沙包的可怜人。贾宝玉暗道可怕，幸亏老子已经考上公务员了……不然……一个哆嗦，坐得更端正了。
　　到了下课的时候，太子端坐，底下的人倒还不至于太放肆，等皇帝使小太监来传太子过去，底下就开始炸了营了。幸而有皇三子压着诸弟，场面还不至于太混乱。贾宝玉眼睛好，见上头师傅已经准备卷讲义走人了，也连忙作讨教状往太师那里凑。
　　中途被拦截。
　　贾宝玉看着那个与自己年纪相仿的徒家子孙――这就是方才打哈欠打到一半被吓得坐好的那个了――原打算作只注意师傅的动向的好学生，然而身前一步处往伸出的那只脚让他改了主意。只得作恭敬样地站好，先声夺人道：“臣见过这位殿下。”
　　“噗。”笑声四起，眼前的男孩嘴角开始抽搐：“你说什么？”
　　“臣见过这位殿下。”贾宝玉一脸正色。
　　“这位――？”
　　贾宝玉继续老实地点头：“臣初来，尚分不清各位殿下如何称呼。不知这位殿下如何称呼？”
　　“你！”
　　“啊？”作无辜疑问状。眼角看到今天的倒霉师傅已经跑远了，只得继续周旋。
　　果然，有人说话了：“十八弟，后半晌随我去给父皇请安，你的字有了么？”
　　‘十八弟’小朋友一缩脖子，瞪了贾宝玉一眼，嘟囔着回了自己的位子。贾宝玉也想开溜，却被方才叫十八弟的人给叫了回来：“你是新科探花？”贾宝玉老老实实地道：“皇上点的。”
　　那人忽地一笑：“既这么着，我这有个上联，你对一下儿。”
　　贾宝玉道：“请殿下赐教。”
　　“方才十八弟是这位殿下，我难道不是那位殿下？”
　　贾宝玉头上冒汗：“殿下说笑了……不知殿下，呃，臣当如何称呼？”
　　“如何称呼你迟早会知道，且先对上一对。听好了，‘同进士’三字当如何对？”
　　贾宝玉这回是真想哭了，这个对子他会对，下联就是“如夫人”。可这不能说，因为同进士乃是个功名，如夫人确是指小老婆的。此对一出，怕是要把一半以上的同年得罪完了，捎带脚的还要把以前一半以上的前辈给得罪一下。
　　贾宝玉恨恨地抬头，看你长得人模狗样，良心居然这样坏！
　　不想那人居然笑了：“面圣尚且不怕，此时怎么出汗了？想是天热，便回去细想，明儿我等你。”

　　分家端倪面壁生涯

　　新科进士们没做成庶吉士的，都领了地方官职并一月至三月不等的探亲假衣锦还乡去了，做成庶吉士的也领了探亲假回去光宗耀祖了，因此新一期的翰林院封建优秀人才培训班此时还未开班，贾宝玉便直接回了家。
　　家里一堆人正在等着问他第一天工作的感受呢，贾母眼里贾宝玉依旧是她从小看大的那个小孩子先问：“宫里规矩严不严？饿着没有？里头的人可好相处？”贾宝玉道：“才头一天，且看不出来呢，不过我瞧着皇子们都挺聪明的。”贾母笑了：“那便好，与聪明说话不费力。”说着就叫摆饭。
　　庶吉士的待遇是极好的，各有国家供给衣食住行还发点儿零花钱，因他们之中只要能熬过这三年，多半就会成为朝廷各部的要员，底下人还真不敢怠慢。便是贾宝玉吃着这定食，虽不如家中精致，却也颇能下咽了。下午是皇帝处理公务或者休闲娱的时间，也是太子及年长皇子伴读议政听政以及所有适龄者习武的时间，这便用不到贾宝玉，又因翰林院还没开始上课，他最近的下午都很闲，也就有时间琢磨对策了。
　　吃过了午饭，贾宝玉午觉也没心思睡了，估摸着贾母已经歇晌了，便直奔到书房里翻腾出自己先前为对对子整理的那一篇教程来，仔细抄了一遍。又想了一想，没有什么疏漏的地方了，这才放下心来，就着书房的矮榻睡了一会儿。不多时却被外头的声音吵醒了，提声问了一句：“外头是谁？”茗烟弯腰进来：“二爷，琏二爷回来了。”
　　贾宝玉翻身起来，趿着鞋拉开门，却只看到一个眼生的小厮。茗烟从旁解释道：“他是二门上的，方才琏二爷回来的时候他见着了，便过来说了一声。”贾宝玉道：“倒累着你跑了一回，”四下一看，身上并没带着荷包，乃道，“进来说话。”自己先在案前坐下了，伸手往旁边格子上掀开一个匣子，一面问：“二哥哥怎么回来的？林妹妹一同来了没有？”小厮道：“琏二爷独一个回来的，林姑娘并没有同来。”贾宝玉伸手向匣子里抓了一把钱给他。
　　略梳洗了一下就去见贾琏，贾琏见面先给贾宝玉道了一回喜，又道：“林姑父见了邸报，听说你高中也高兴，还嘱我带了些东西给你，已送到你房里了。我还带了些儿东西，一并送过去了，或赏人或自己玩，别嫌弃就是了。”贾宝玉道：“二哥哥赏的东西自是好的，哪有什么嫌不嫌弃的？”又道：“林妹妹没有同来么？林姑父那里难道有变故？”是不是病而没死需要女儿照顾？
　　果然贾琏道：“林姑父的病来得凶险，幸而熬过了冬天，又见着林妹妹，倒是好了几分，我见他病情缓了，又得邸报道是你高中了，家信又至，我便先回来，可惜不曾见到你跨马游街呢。”王熙凤这时才道：“回来得也不晚，正好贺一贺他做了学士。老太太前儿才说要盖个花厅，且咱们这府里人口越来越多了，快盛不下了，正好与老太太、太太、老爷说一说，看怎么收拾一下儿呢。”贾宝玉见他们要说话，便推说要回去看书，辞了出来。临走时听贾琏问道：“试都考完了，翰林们不是有假？你还没读够呢？”贾宝玉崩溃地道：“我要是没读够我就是王八蛋。”正太脸出此悲愤语，把两人吓了一跳，忙问是怎么了。贾宝玉哪能说是被人摆了一道？只能含糊地道：“那些个伴读被打得好惨。”贾琏道：“我听说侍读学士只是陪圣上、太子一块儿读读经史，板子是打不到你身上的。”一旁王熙凤又对贾宝玉道：“正好，方才说的事儿，你如今出息了，怕要从老太太院子里挪出来住了，你倒是看上哪里了？先与你二哥哥和我说说，回老太太话的时候我们也好帮你说说。前儿太太还与我说，要给珠大哥哥屋里添两个屋里人，他们那个院子早住不下了，也要想法子呢。你可想好了。”
　　贾宝玉心里算了一回，王熙凤方才所说乃是贾府人口繁衍已经住不下了，这不是逼着要分家了么？贾珠夫妇的院子里已经有了三个孩子，早已拥挤不堪了，本来就近还有一个梨香院，或可挪动一下。可惜梨香院里住着个当初贾家苦留住下来的薛姨妈，总不能现在赶人。贾母房后的那块地皮又有用处，后头的花园也不能拆了搞地产开发，这不是非分不可了么？若是自己从现今的住处搬了出来――“二嫂子，如今家里还有旁的地方可给我住么？大哥哥的院子里，早就挤得狠了呢。你们这里――侄女儿也慢慢大了，日后再给我添个侄儿，怕也要分院子的，咱们家现今哪还有地方腾呢？大伯父那里，不说琮儿，还有好些个姨娘呢，太太院里住着两个姨娘还有环儿。二姐姐、三妹妹、四妹妹三个如今还挤在小抱厦，可真是……”
　　贾琏夫妇听了互看一眼，又都下了头，王熙凤因管着家里这些事情早想过了，贾琏反映也不慢，听贾宝玉说完他也感觉到了――解决的方法现有一个，分家！且不说老太太会不会答应，这会子一旦分了家，吃亏的一准是他们两口子，没了王夫人在前头顶着，两人的顶头上司可就是邢夫人了。况且以贾珠和贾宝玉两个目下的情势，总是住在一起比较有照应一些，夫妻两个哪里舍得分家呢？
　　贾宝玉由着他们两个琢磨去，悄悄辞了出来。
　　一路上心情是雀跃的，对付那位出对子的小朋友，他已有了办法；林姑父依然在喘气；方才一套分析，自己都觉得这家是分定了。心情一好，晚间薛姨妈处来请的时候，贾宝玉便回了贾母往梨香院处吃酒。贾母听来的人转的薛姨妈的话――“这些日子宝玉正经事情多，总要四处拜会前辈，干系前程的事儿总不好耽误了他，今儿晚上要是无事，左右过来坐坐也好。”――便道：“既是姨太太叫你去，还不换了衣裳过去？”
　　贾宝玉到了梨香院，却见薛姨妈母子三人俱在，桌上已设了八品小菜，忙上来见礼。又问：“姨妈和哥哥、姐姐一向可好，这几日忙得昏了头，有怠慢处可别恼了我。”薛姨妈道：“恼了你就不叫你过来了。”一面叫入席上菜。贾宝玉又对薛蟠道：“许久不见大哥哥了，往常大哥哥忙，学里总见不到你。这几天我又乱忙，竟没能一处好好吃酒说话。”薛蟠一咧嘴：“今儿可要好好喝一回。”
　　席间薛姨妈问贾宝玉今日宫中见闻，薛宝钗又问宫中的师傅所教与外面有何不同，只有薛蟠与他们说不到一处，穷极无聊地喝闷酒，没几时便醉了，薛姨妈忙叫人扶他下去。贾宝玉道：“姨妈这里的酒好，便是醉了也不上头，只管给大哥哥熬些醒酒汤喝了，明儿一早保管又精神了。”薛姨妈道：“我养了个孽障，他但凡有他妹妹一半儿懂事，我也不用愁得头发都白了。”
　　贾宝玉便看薛宝钗，见她着粉红绣金对襟褙子里面是朱砂中衣配上青莲百褶裙，头上赤金珠簪挂着红宝石镶金耳环，依旧不见传说中的金锁，贾宝玉极是纳闷又问不出口。转念一想，宝姐姐也是个大才女啊！设若她能巧对出那个对子，岂不是件好事？便想与薛宝钗答话，便对薛姨妈道：“大哥哥活泼些，姐姐又忒文静了，倒少见走动呢。”薛姨妈一面布菜一面道：“她倒常与你母亲并姐妹们一处玩的，只你在外头不常见着罢了。”贾宝玉便顺势问薛宝钗与姐妹们一处可读什么书等，薛宝钗道：“我们哪里读得什么书？不过一处玩笑罢了，倒比不得你在外头呢。”贾宝玉撇嘴道：“跟姨妈和姐姐说实话罢，我在外头只管混过考试可不管读了什么。”
　　一时吃过了饭，贾宝玉把心一横，与宝钗继续闲话，宝钗道：“常听说你这玉稀罕，今儿可方便与我看看？”贾宝玉一顿，旋即取了下来与她看，宝钗口中念了其上“莫失莫忘，仙寿恒昌”两句，念了两遍，宝钗的丫头莺儿道：“我听这两句话，倒像和姑娘的项圈上的两句话是一对儿。”贾宝玉想自己脸一定是僵硬的，然而依旧好奇：“姐姐的项圈？我倒不曾见过呢。”说得宝钗脸上一红，贾宝玉这会好奇心上来了，非要看不可。宝钗拗不过他，因说道：“也是个人给了两句吉利话儿，所以錾上了，叫天天带着，不然，沉甸甸的有什么趣儿。”一面说，一面解了排扣，从里面大红袄上将那珠宝晶莹黄金灿烂的璎珞掏将出来。
　　贾宝玉吐血，好奇杀死猫啊！谁想到宝姐姐的金锁是戴在衣服里面的？谁想到她老人家居然就这么刷刷地解开了衣服了？贾宝玉低着头接过金锁看了一回，恍惚间也不记得看了些什么，颇有些落荒而逃了。
　　回到自己屋里，晴雯一面倒茶一面道:“去姨太太那里怎么就喘成这样了？”贾宝玉咽了一口茶，袭人忙上来给他顺气：“慢着点儿。”贾宝玉道：“我想着明儿要早起，回来得急了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，贾宝玉起了个大早，骑马到宫外街上，下了马，嘱咐茗烟等不要淘气，这才步行入宫。对了腰牌，默念着昨日记下的路径，到了殿中一看，这些“爷”们已到了八九成，昨日出对子的那位看了他片刻，又垂下眼睛捻了捻手中的书页。贾宝玉见太子与师傅都还没来，先上前去硬着头皮含糊道：“……殿下。”
　　徒忻抬起眼道：“免了，贾――学士可对出来了？”贾宝玉嘴角一抽，恭恭敬敬地奉上昨日抄的几页纸来：“这是臣读书之余写的一点子小东西，想来对殿下对对子许有些用处。”一旁早冒出一个顶着金冠的脑袋来：“是什么东西？我十六哥叫你对对子，你对出来了么？这会子拿这什么破东西来糊弄？”
　　贾宝玉这便弄明白了这两位的身份，敢情为难自己的是上皇十六子。徒忻勾起唇角，就着贾宝玉的手上一看，脸倒沉了下来：“你倒乖觉！ ”贾宝玉眨眨眼睛，看着徒忻：“臣想着殿下昨日出题，想是在学作对子？有了这个倒比总是问旁人强些。自已作出的对子，呃，更有……成就感……”这个词他能听得懂吧？一面腹诽一面诚实地看着徒忻。
　　徒忻的脸色更黑了，他又不是十八弟那个混闹的，自然对得出这个对子，就是知道下联才要为难一下这个昨天说话不小心，对十八弟有轻视之意的小混蛋。总要叫他知道一点厉害，十八弟再胡闹，那也是龙子龙孙，由不得他轻视。徒忻固然看不下去弟弟胡闹，在严重的时候也会出手制止（真正的“出手”制止，所以十八殿下徒愉最怕的就是他），但是却同样容不得贾宝玉对他弟弟稍有不恭，哪怕他明白昨天是徒愉见这新来的侍读学士太过年幼，本想逗逗贾宝玉的――谁叫你这么小就被皇帝哥哥送过来的？大家总要掂掂你的份量。
　　所以没有“喜欢你就要欺负你，好叫你记住我”，也没有“一见就喜欢，要试一试他的本事”，纯粹是要给他个教训。
　　“如夫人”三个字，不第秀才说得，落第童生说得，隐士说得，偏偏贾宝玉说不得。然而这三个字，皇家人就说得了么？徒忻就说得了么？贾宝玉把皮球踢回了他的脚下――我公式都给你了，算不出结果来就是你笨了。徒忻因是上皇之子，皇帝要善待他，太子是他晚辈要给他面子，他本人又比较自律谁不敬他？今日搬了石头砸了自己的脚，心中大恼。
　　恰在此时太子殿下与今日上课的师傅到了，这位师傅却是连徒愉见了都要老实的唐学士。一眼就看到了面前的这个姿势，自然要问一句。其实这两位昨天下午已经知道了前情，自然好奇贾宝玉的应对，就连远在前面早朝的皇帝也放了只耳朵在这里听结果，皇帝想知道――这个贾宝玉能不能熬得下去？
　　徒忻长长的凤眼眯得更窄了几分，昨天下午就被皇帝召过去“说话”了。皇帝很生气：“朕原道只有十八弟淘气些，特特超擢了贾宝玉这个与你们年纪相仿的进去，也好叫他看看什么是认真读书的人。怎么十八弟还没闹起来，你先弄了这么一出？”徒忻抿了抿嘴，不说话，皇帝还道他年少气盛，不忿贾宝玉居然得了个好名次，又苦口婆心解释了一通，把贾宝玉夸了一回，徒忻更生气了――这个小混蛋明明是假装的，什么老实本份肯读书上进？乃道：“他要是个书呆子，臣弟可不喜欢，不如看他明日如何应对。”皇帝听了“书呆子”三个字，便允了徒忻：“只此一回。”徒忻点了点头，这一回要是过不了关他贾某人也就没下回了。心里仍有些不喜，贾宝玉昨日给他的感觉总觉得阴险了点儿。
　　唐学士与太子相视一笑，不用担心了，贾学士混得下去。唐学士道：“这是你自己作的？”因他是贾宝玉的主考官，贾宝玉口称老师，回道：“读书的时候，蒙师叫对对子，学生笨拙，只好用这个笨办法了。记熟了这个，心里于作对便有数了，往后对旁的就顺手了。”
　　唐学士道：“这却是好物，可抄写刊印否？”
　　“啊？”贾宝玉没想到自己这辈子居然能出书，虽然出的约等于‘中小学教辅读物’，“听老师吩咐。”
　　据说此后不久，这份小抄散布颇广，塾中幼童人手一份埋头苦背，用来对付老师出的对子，那是再管用不过了。至于那个倒霉的“同进士”，大家有志一同地把它给忘了，徒忻再没问贾宝玉下联，贾宝玉也没找抽地问一问：“殿下可知道下联了？”彼此心里知道就好，也互相留一点退路吧。皇帝听了一点头，这就对了，何必把事做绝呢？
　　与贾府家学一样，宫中也是混合班制，年幼的还在读《论语》，太子今日的功课却是《出师表》。唐学士的级别似比旁的师傅高些，只站着讲给太子听，倒没有跪。讲完了课本背景，又通讲一遍，又去教其他的学生了。听着太子殿下念“亲贤臣远小人此先汉所以兴隆也……”贾宝玉很无奈，这篇课文他中学的时候背过，唐学士所讲也没有太过新奇的地方，只能低头翻着手里的一部《旧唐书》，忽听得太子问他：“贾学士如何看这一句？”
　　贾宝玉大汗：“诸葛亮说的，自然是对的。”不然也没人敢叫你读啊。太子似笑非笑，继续等。贾宝玉咬了一下腮帮子：“就是说得太含糊了……谁明知道是小人还用得欢畅的？道理谁都懂，就看怎么做了……”太子转过头去，继续看书，贾宝玉挂着一身细汗，发呆。
　　自此，贾宝玉就继续混迹在一堆龙子龙孙里面伪装自己依旧是学生，常有不同的师傅过来讲课，贾宝玉跟着听，与大家渐渐熟了起来。太子殿下对贾宝玉似乎有些欣赏的样子，他如今在读《资治通鉴》――前日所问的《出师表》正是因为读到三国一段中途想起来才要细看的――故而时不时地会与贾宝玉交流一下看法。师傅们教导太子，哪里敢多说一句题外话？便是从太子还是世子之时便对太子有些师生之谊的唐学士也不肯多说，只把圣人之言解释得细而又细――从这一点来看，这太师与太医颇为相似，尽开些吃不死人又治不好病的药，只为保住自己的小命儿。
　　贾宝玉回话前也仔细I酌过一回，然而他又不同于那些师傅，他只是个陪读的，且师傅们明哲保身便有尊荣，贾宝玉须得给太子乃至皇帝留下好印象才能在万一荣国府出事儿的时候不被连坐，或者少受打击，所以他得给大老板们一些良好的、深刻的印象才行，必要的时候必须作出一点稍稍出格的事情来才好，便要常有一点惊人之语，当太子掩卷问他：“晋武帝因孙而择子，对还是错？”贾宝玉略作思量，把历史上因为有个‘好圣孙’而选了孙子他爹的事例在脑子里飞速过了一遍，最后得出结论――纯粹胡扯！［1］口中答道：“臣听说过两句话，请殿下自I酌。”
　　“哪两句？”
　　“人无远虑，必有近忧。还有一句――一屋不扫，何以扫天下？这两句话看着矛盾，却又都有道理，唯殿下察之。只是晋武帝的孙子――殿下想是知道‘如坐针毡’一词的来历的？”
　　太子“唔”了一声，又看他的书去了。以后但有问师傅而不方便的地方，便不免与贾宝玉多说两句，因为太子的态度，旁人对贾宝玉也和缓了起来――这位既不是师傅也不是伴读，还真不好随意拿捏。只徒忻只徒愉依旧摇头晃脑，他也就罢了，因为他一直就这付不正经的样子。另一位殿下就不好办了，徒忻神色很冷淡，对贾宝玉在他面前耍小聪明非常之不顺眼。
　　皇子们不用作八股，却要背课文、与策论、对对子、作诗、练字，头几样还好，脑子但凡灵活点儿，要求再不苛刻，也能勉强过关，只这最后一条就不好说了，那可是得下功夫练的。
　　贾宝玉上岗五天后，神龙见首不见尾的皇帝终于过来看大家了。说实话，皇帝对于贾宝玉的工作成果是不太满意的――诸顽皮学生并没有收敛――然而太子为他说好话，说他倒真有些见解。无论如何，能对太子的学业有所促进也是不坏的，皇帝如是想。
　　贾宝玉倒是在这学殿里有自己的一桌一椅，众人读书，他也没闲着，坐着抄写一点东西，比如四书五经，拿这个手抄本给侄子或者是贾政当礼物，既省钱又体面还显得用心，顺便还练了字。皇帝这天来的时候，课正上到一半，贾宝玉一页纸也抄到一半。
　　各各见礼过，皇帝先问了几句自家人的功课，又看了一眼贾宝玉的书案，拎着纸看了一回：“确是好字。”即使是瞧贾宝玉不顺眼的人也得承认这笔字写得清瘦有力又透着飘逸。再看看自家子弟，固然有写得好的，却也有人写得一把漫不经心的字。不免又训了两句，说几句“要向贾宝玉同学学习”一类的话。
　　皇帝一走，太子先取来一看：“你是怎么练出来的？”
　　“每日悬腕于墙上习书而已，腕力有了，字自然就有了力道。”
　　“真的么？”问话的是徒愉。
　　“殿下若能持之以恒，自然可成。”
　　徒愉把脸一歪：“你倒教教我呗？让我也学学。”
　　“臣失礼了。”上前抓着徒愉的爪子，拿着笔，贾宝玉的手劲儿是在墙上练出来的，也没断了习射，按着徒愉这个正太的力气还是有的，硬把他制在墙上制了半个时辰才松开。期间徒愉数次反抗未遂，徒愉也是娇生惯养，此时还是比较单纯的一个好动的小孩儿，一门心思跟贾宝玉硬扭劲儿，等几年后他再长大了一些，才后悔：“我当时居然连踩他脚这样的招数都没想到。”
　　众人似乎都在看笑话（？）等贾宝玉放开了手，徒愉才跳脚：“你你你你你……你还真敢！ ”
　　贾宝玉一低头：“臣就是这么习字的。”
　　徒愉表示与贾宝玉势不两立，敌对宣言还没发表，已经被他哥一巴掌给拍趴到桌子上了。徒忻别有深意地看了贾宝玉一眼，看得贾宝玉心头一凛，正担心着呢徒忻又回头看他的书去了。
　　第二天，徒忻向他的太子侄子表示很欣赏贾学士的字，也很欣赏贾学士的学习态度，要求在太子听课的时候，借贾学士一用――与他一块儿练字。墙上悬纸，贾宝玉开始了与徒忻并肩面壁的生涯。
　　［1］史上最出名的因孙立子，就是晋武帝司马炎了，他觉得孙子好，但是这个孙子么……晋书・杜锡传》：“累迁太子中舍人。性亮直忠烈，屡谏愍怀太子，言辞恳切，太子患之。后置针着锡常所坐处毡中，刺之流血。”

　　贾二爷入了翰林院

　　“二爷，衣裳我都收拾在包袱里了，笔砚虽说翰林院里必是有的，咱们还是自带着些用着也顺手……”袭人一面与宝玉说着，一面手下不闲，把东西一样一样地清点出来。
　　贾宝玉听得暗暗点头，说起来袭人抓家那也是一把好手，这些年来做事并无疏漏之处，样样都是为自己着想。又听袭人说一条一条地说出来，心中一动――笔墨一类的东西，还真是要带些去，就是拿去送人也是好的，自己先头只在书房里呆着，今番算是与翰林院诸人正式见面，总要弄一点小小的见面礼，文人之间送金银就太俗气了，文房四宝正是最相宜的礼物了――等一下就要找出一些来打包才好。
　　――――――――――――――倒叙地分割线――――――――――――
　　袭人现在这么忙全拜当今圣上所赐，宝二爷被皇帝陛下从一堆龙子龙孙身边又拎到了翰林院――翰林院进修班正式开学了，先前领了探亲假的未来栋梁们都回来报到了。虽说是从一个教室换到另一个教室，但是处境却是完全不同的，先前是不用考试甚至还算是个助教不用被考不用被训，现在是重新当学生重新考试写作业。贾宝玉觉得鸭梨还真大――三年后还要有个结业考试根据成绩再授官职，到时候要是考不好，丢人可就丢大发了，跟嫁人之后被休回娘家也差不太多了，想到这里贾宝玉一脸青葱。
　　乍一听到消息的时候，贾宝玉还道是自己的耳朵出了毛病，直到确认消息无误的时候他还是没弄清楚这其中的原因，只得硬着头皮装作没事人一样地回家与家人商议。说来他这侍读学士的衔也是破格给的，如今这样入翰林深造才是正经，然而这先予职后又降，就让人不舒服了。贾珠与贾政两个也解不透其中之意，贾政自己心里也是惶惶，但见贾宝玉一付愁苦相便先把不安压在心底，板起脸来道：“雷霆雨露皆是君恩。你先前得的个从四品那不过是皇上看人家回乡你在京中无事权且借与你的，好叫你与皇子们一道念几天书不致荒废的功课，如今你摆出这么一副相来是与谁看的？”
　　贾珠恐贾政再说贾宝玉，忙顺着贾政的话头道：“不经翰林院再考一遭，有些位子日后怕要名不正言不顺的。圣上命你入翰林，那是为你前程好。”
　　贾宝玉一寻思，也是这个理，只是先头抬得那样高，现在又回到地上来，入了翰林院要怎么与人相处呢？正想着呢，却听贾政道：“你看着他倒好，我只盼着他能老老实实不负圣恩就好，还求什么登阁拜相！”
　　贾宝玉：“……”在外面谦虚也就罢了，在家里鼓励我两句不费电。老爷，你会不会说话啊？
　　话虽这样说，到底是一家父子，三个人还是窝在一起商量了许久，贾政猜不透原因，只能让两个儿子老实听圣上的话。贾珠则皱眉，要说他也是从翰林院出来的，如果事前有风声，多半会有人稍微透点子风声给他，这回却是什么消息都没有，不由担心――要么是圣上一时心血来潮，要么……就是坏事，无人愿意提前通知。更为难的是连舅舅王子腾事先都没得信儿，这事可棘手了。思来想去，贾政把手一挥：“去你舅舅家打听一下。”
　　兄弟两个又回了贾母、王夫人，往王子腾府上而去。王子腾听了道：“珠儿说的是，宝玉哪怕此时授官再高，不入翰林日后也不免要矮他人一等，先头我还道……左右不过三年，且随学士们读书就是了。”既然他这么说，想是没什么大碍了，贾宝玉琢磨了一下王子腾话音里的停顿，又回忆了一下原著，离败亡还有些时候呢，看来这回的情况并不糟糕。王子腾夫人又留饭，兄弟两个打发人回贾府说了一声，留下来继续听王子腾教诲。
　　次日，王子腾就拐弯抹角地打听到了一点风声。事情远没有他们想像中的那么复杂，不过是翰林院要开班了，唐学士为人仔细，上前问皇帝：“贾宝玉要怎么安排？”皇帝这才发现先前的安排并不好，探花还有功课呢！虽则翰林们也有机会侍奉皇帝、皇子等读书，但最主要的任务还是接受深造，且皇帝一时激动给贾宝玉安了个极高的品阶，重回翰林后居然比状元、榜眼还高。更要命的是，贾宝玉自与他那些儿子、兄弟混在一起之后，居然没有领会到领导的战略意图，只与十六弟、太子这些认真读书的混在一起，与那些“需要被感化”的对象却保持着距离……总之，皇帝的目的根本没有达到。想要敲打一下呢，却听太子说贾宝玉为人端正，颇有见地，皇帝亲自考了两回，见贾宝玉看问题颇有点独僻蹊径、切中肯綮的意思，也觉得继续把他扔过去做感化工作有些可惜……
　　冲动是魔鬼！朕当时说错话了……皇帝咬牙了。
　　“依制而办，有什么难的么？朕瞧着他左右无事恐他年幼耽误了功课，故而权借他一顶乌纱入宫读书而已。”唐学士又回了其他几件事情，这才领旨而去。出了宫门，唐佑松了一口气，他先前教过贾珠一阵子，又是贾宝玉的主考，对这两人印象不坏，真不愿意贾宝玉就这么耽误了。
　　――――――――――――――倒叙完毕――――――――――――――
　　不管是不是好事吧，反正原本明明已经挂了个衔职的人现在又被打回去重新回炉，只看还要重新考试一条就够让贾宝玉暗暗吐血半升了。登阁拜相一事，贾宝玉没穿越之前或许可以YY，但是这一路考来一路看来，却是不敢心存妄想的，知道得越多就越心存畏惧。然而跟着一群皇子混，也是个愁，尤其是太子虽是嫡长子，却与皇帝长子的时候，尤其是在皇长子的聪明儿子前天刚过去读书的时候……贾宝玉望天――皇子们要打架了，降职出来也好，哪怕还要读书考试。
　　这么一想心里倒真的平和了，为生命安全着想、为日后发展计，还是再读三年书比较好，且以自己的年龄现在顶着从四品的乌纱从来就没有这样安排的，是先前的品阶给得高了。回到翰林院，要怎么面对徐丰、邓琳？贾宝玉头疼了。
　　袭人刚结好一个包袱，抬头看见贾宝玉脸色不大好，心道这怕不只是头回离家、在外头住不惯的缘故，更主要的原因恐还是宝二爷先头已经是个从四品的官了，现下又被抹了职位。当下只作不知，仍旧道：“被子、褥子我已经先收拾好送到外头了，这一包是香片到了地方先薰薰屋子，扇子在这里……”又说了些其他的注意事项，不外到了外面不如家里方便，要自己注意身体凉了穿衣、渴了要茶一类。贾宝玉心不在焉地听着，不知道是不是因为要离家“住校”的关系，抬眼看着正在忙碌的袭人，心里便软和了许多。
　　自打袭人被分配到了自己身边，贾宝玉就有意无意地在观察着她，原因也简单――一部《红楼梦》哪怕真的是“家亡血史”它写得最多的还是“家长里短”，所以即便是个大男人，贾宝玉也不能免俗地要多注意一下后院，倒不是他对袭人有什么防范或者不良想法。至于牢牢把住了自己私房钱的大头，也是小市民心态在作祟――钱总是放到自己手里比较放心，尤其是袭人既不是贾宝玉的老婆也不是贾宝玉的妈。现在经过观察，发现袭人办事妥当，倒是自己屋里最合适看家的人了，且如今自己又混了个“住校生”这屋里究竟要留一下管事的人，看来看去也就是袭人了。
　　贾宝玉穿着家常衣服，信步走到了贾母上房，贾母歪在榻上歇着呢，听到小丫头说：“宝玉来了。”贾母睁眼看时贾宝玉已经进来了。贾宝玉道：“老祖宗歇着呢？是我扰了老祖宗了。”贾母笑着招手道：“天长了，你姐姐妹妹又要上学，你太太、你嫂子也忙，我也不讨她们的嫌了，可不就闷头睡觉了么？”贾宝玉上前搀着贾母坐起来，陪笑道：“老祖宗这么说，她们可不敢当呢。”贾母看着贾宝玉早拆了发辫，头发挽了起来拿簪子别住，较之以前的打扮已颇有些大人模样。贾母拉着贾宝玉的手坐下，不免又嘱咐一回：“外头不比家里，使唤的人也少，你大哥哥那时候已经成亲是大人了，你现在年纪还小呢，有什么不如意的回来说与我，我给你想法子。”
　　又道：“往后在家里用饭的时候便少了，如今想吃什么只管吩咐他们去做。”贾宝玉道：“天气渐热，倒想吃些清淡的。”贾母道：“可巧了，今儿你凤姐姐刚说他们琢磨出个新汤来，我听着倒不坏，就吃那个吧。”一面说了做法，却是拿面在模子里印出各式花样儿，搀着荷叶的清香做出来的汤。
　　贾宝玉道：“既是老祖宗说好的，就是它了罢。还有一事――”便把自己去继续深造之后屋里杂事悉付袭人的打算说了。贾母略一寻思便道：“袭人素来是个稳重的，只是――恐她年纪太轻……”贾宝玉笑道：“都是屋里的琐事而已，因她心细，便都交与她罢了。设若真有大事，自然还要请老太太、太太掌掌眼才好。”贾母一点头，贾宝玉又陪贾母说了一会儿话，这才辞了出来往王夫人院里去，又报备了一回。王夫人听了便先问：“袭人是哪个？”贾宝玉道：“先头伏侍过史大妹妹的那个珍珠，原是老太太房里的。我屋里的人都小，李嬷嬷又老了，只她还勉强，”一皱眉，“也是无法，只好这么着了，横竖还有老太太、太太看着呢，不过叫她看一下小丫头们别淘气。”王夫人这才不说话了。
　　贾宝玉又复返去外书房亲自点看预备送人的东西不提。
　　这厢王夫人看他走了，坐上车就往贾母正房而来，婆媳两个略叙闲话，王夫人就说了贾宝玉方才去找了他。而后犹疑道：“咱们看着他还小，不想做事想得还算周到，且头上都有乌纱了，房里倒不好不放个看屋子的。”贾母摇头道：“你说的是这个理，然他年纪确是不大，且他与珠儿不一样，依着我不如一气读书要紧，顶多三年，出来就有锦绣前程，现在可不好分心呢。”王夫人道：“那只好看袭人的本事能不能压住阵了。”贾母道：“在我的院子里，谁还能翻了天去不成？这些日子你也仔细相看一下，给宝玉留两个屋里人，不要到时候现看，那就迟了些，误事。还有珠儿，先前身子不好，如今大好了，没两个伺候的也不成话。”王夫人见贾母且无意给贾宝玉身边指人，也松了口气――她素日也不是没留心贾宝玉，知道他身边的丫头也有伶俐周到的，唯恐做下什么错事来，今日不过是被贾宝玉勾起心事，来探探贾母口风而已。
　　贾母与王夫人两个又分别叫了袭人来看，次又看了贾宝玉房中其他丫头。一排子水灵灵的小姑娘站开来，王夫人左右一比，先不大喜欢晴雯太过伶俐，余者又皆不如袭人稳重，更兼贾母也觉得袭人年纪略大些，终叫袭人暂时看着贾宝玉的屋子了。
　　贾宝玉临去报到，晴雯蹬蹬地跑到跟前，把个包袱一丢，又扭脸走了。贾宝玉苦笑，这丫头怕是生气了，低头一看，掂掂手上的份量，估摸着是衣裳鞋袜一类，不由叹了口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上课头一天，被莫名其妙的气氛包围着，――已授官又打回来重新改造，这事儿怎么想怎么透着怪异，然而皇帝已经装作没事人一样了，仿佛贾宝玉之前只是梦游、大家统统在梦游，那么所有人就只好陪着皇帝一起梦游了……然后背后还是免不了要议论一二的，羡慕有之、鄙视有之、猜疑有之……
　　其中徐、邓二人因排名比贾宝玉靠前，目今徐丰又比贾宝玉高了那么一滴滴，感情自然就要微妙一些了。幸而贾宝玉把脸皮先寄放在了外太空，无耻地装作好学正太模样，给各人先送了些见面礼，众人见他礼数周全，又看他年纪委实太小，倒不好真与他计较了，只是举止言辞上略显得客套些――嗯，到底不是一个年龄层的，众人说些 “成年人话题”也不好意思拉上他。贾宝玉竖起耳朵，听着除丰成亲，被人开玩笑，只好把脑袋往窗子外头一扎，佯作听不懂。
　　邓琳又开玩笑，非要贺一贺新郎官不可，贾宝玉少不得凑了一份银子进去，众人一道央厨下做了些好酒菜。庶吉士号“储相”，自然是巴结得人多，一顿饭因是在翰林们的集体宿舍吃的，众人又不很熟，自矜着身份，倒没有太闹，不过是贺一回新郎，又有秦璃起哄，叫各作诗词为庆，众人少不得使出浑身的本事来，唯恐叫别人小瞧了去。因有了这一出，这一席便更显得雅致。掌院学士冯大人次日听后也只权作一笑，还命抄了各人之作回去品评了一番。
　　朝廷对庶吉士也是肯下功夫的，所延之师皆是鸿儒，要求也极严，贾宝玉少不得在其中作恭谨状度日，直到申时这一天的学习才算结束，日已偏西。庶吉士们本有朝廷安排的住处，贾宝玉也分得一间宅院，较之在荣国府的房子自是不如，却比寻常人家要好许多。今天却不回去住了，急急奔回家中――今日是贾政生日，贾宝玉前几日便想好了，请了旨回家探望父亲。得了假回家，贾府正在摆酒唱戏，忽又听旨下，召贾政入宫。
　　原来，元春做了凤藻宫尚书、加封贤德妃。

　　元春将至黛玉将归

　　贾政入宫去，一家人急急惶惶，各有猜测。
　　等跟着贾政去的赖大等人气喘吁吁地回来报喜，又说“奉老爷命，速请老太太带领太太等进朝谢恩”等语。贾母等叫他上前细问，方知是元春晋封之事，不免又都洋洋喜气盈腮。于是都按品大妆起来。这下贾政的生日酒是吃不成了，贾母带领邢夫人，王夫人，尤氏，李纨等女眷一共五乘大轿入朝。贾赦，贾珍，贾珠，贾宝玉亦换了朝服，带领贾蓉，贾蔷奉侍贾母大轿前往。于是宁荣两处上下里外，莫不欣然踊跃，个个面上皆有得意之状，言笑鼎沸不绝。
　　贾宝玉愁眉苦脸地看着“阔别”不到一天的宫墙，心说，坏了。果不其然，回到翰林院里就觉得众人看他的眼光有些变了。虽则也有道贺者，只是总带着点儿别样的意思。得，贾宝玉心说，老子成了山寨国舅了，这些人不会以为老子从此要走上谋朝篡位、残害忠良的奸国舅的光辉道路了吧？
　　心里想着，面上却不显，依然装作无知正太状，但凡有人说：“恭喜。”他便愁苦道：“总有十年没见过大姐姐，唉。”说得众人一阵唏嘘，自此向他道贺的人便渐渐少了。贾宝玉课后回到自己的住处，茗烟迎了上来，给他除了大衣裳，嘴里还嘀咕着：“二爷在家里哪受过这样的苦啊？这屋子不如家里不说，连伺候的人也少……”贾宝玉头疼了：“胡吣什么？！你道这里还像家里再配几个针线上的、几个浆洗上的，再给开个小厨房不成？凡能在这里住的，已是祖宗保佑、自己积福了。你要住不惯，明儿得空家去，我回了老太太、太太，叫你留着，我另带旁人来。”
　　茗烟一听大急：“我的好二爷，这不是觉得二爷委屈了么？”他因常随贾宝玉出门，在府中比别人更体面些，要是被撵回府里呆着怕要大折脸面的。贾宝玉看着茗烟，又想想家里那一堆仗势欺人的下人，隐隐有些胃疼。只能不咸不淡地说两句：“状元公都不委屈了，我有什么好委屈的？”茗烟这才住了嘴。不一会儿，一面拧着手巾一面又眉飞色舞了起来：“二爷，如今咱们家大姑娘封了妃，二爷不就是国舅了么？”
　　“噤声！”贾宝玉这回是真的恼了，国舅这个词真不是什么好兆头，“皇后的兄弟还没说什么呢？你就这样轻狂起来了？！再口没遮拦的，你赶早家去就别再出来了！”茗烟缩缩脑袋，不明白一向和气的宝二爷如今为何这样凌厉了。他却不知以前和气那是因为贾宝玉只是个公府里的闲少爷，略有放纵也不至生祸，如今却是干系极大了。贾氏一门，虽已无公爵，却仍居于国公府里，更兼自己与贾珠两个皆入翰林未来二十年皆有为相的可能，今元春又为妃，隐隐有紧逼之势。贾宝玉心下恻然：自己兄弟两个要是没出息还好，这一出息了，大姐姐怕是要成了皇后等人防范的重点了，或是提前殒命或是终身无出也未可知――她要真有个儿子，皇帝再多活几年，太子怕就要坐不住了，她自己只怕也――贾宝玉同学穿越前耳濡目染了不少宫斗剧，只能用最恶俗的戏码来预见未来，不由满心愁绪了。
　　交完了功课，又到放假的时日。按制，对翰林的管理还是很严格的，然而办事的都是人，谁会对必然会出宰相的一群人太过指手划脚呢？只要掌院学士略松松口风，这些庶吉士照样可以在下课后四下转转。须知这些做了庶吉士的倒有一大半是有家室的，不少人儿子都能打酱油了，不少人是把妻儿一道带入京中来的，强迫人家夫妻分开也不厚道。便是把原配留在原籍的人，也少不得在外头租个房子有个窝点，顺便再纳个通房、妾室一类。一来二去的在翰林里呆得时间长了，只要上课时间人在，不放假的日子不要在外面玩得太疯了，基本上如果有些私事要解决的，跟掌院学士请个假也就能出来了。
　　贾宝玉眼看着众人也偶有请假的，自己却要做得规矩些――眼下贾家确实有点儿招风。这种想法在遇到同年沙名东对他说“恭喜”之后，就更加坚定了。沙名东唯恐贾宝玉知之不全，解释道：“昨日听他们闲谈，道是如今当今贴体万人之心，世上至大莫如‘孝’字，想来父母儿女之性，皆是一理，不是贵贱上分别的。当今自为日夜侍奉太上皇，皇太后，尚不能略尽孝意，因见宫里嫔妃才人等皆是入宫多年，抛离父母音容，岂有不思想之理？在儿女思想父母，是分所应当。想父母在家，若只管思念女儿，竟不能见，倘因此成疾致病，甚至死亡，皆由朕躬禁锢，不能使其遂天伦之愿，亦大伤天和之事。故启奏太上皇，皇太后，每月逢二六日期，准其椒房眷属入宫请候看视。于是太上皇，皇太后大喜，深赞当今至孝纯仁，体天格物。因此二位老圣人又下旨意，说椒房眷属入宫，未免有国体仪制，母女尚不能惬怀。竟大开方便之恩，特降谕诸椒房贵戚，除二六日入宫之恩外，凡有重宇别院之家，可以驻跸关防之处，不妨启请内廷鸾舆入其私第，庶可略尽骨肉私情，天伦中之至性。”
　　贾宝玉心里咯噔一下，既期待又犯愁，盼的是终于能见到元春一面了，愁的是这一省亲还不知道家里要闹腾成什么样子。次日是正常休沐的日子，贾宝玉头天下了课就带上茗烟匆匆赶了回去。荣宁二府都洋溢着欢乐的气氛，连大门上的小厮都挺直了腰杆，贾宝玉看得连连叹气。
　　依次给诸位长辈请过了安，贾母笑着问他：“你可听说了？你大姐姐快要家里来了，往日你常念叨的，到了日子，请个假回来罢。”贾宝玉欠身应了，又往自己屋里转了一圈，人还是那些人，倒也不见有什么不妥，抚慰了袭、晴等人几句，看看天色料着贾珠该从衙门里回来了，说了一句：“我去看看大哥哥。”寻贾珠去了。
　　贾兰正领着弟弟给贾珠请安呢，见贾宝玉来，兄弟两个不免又行了一回礼。贾宝玉耳听得贾珠道：“去寻你们母亲去，我有话要与你们二叔说。”看着小兄弟两个领命而去，贾宝玉笑道：“日子过得真快，兰儿都这么大了呢。”贾珠指了张椅子叫贾宝玉坐下，开口问道：“都知道了？”贾宝玉点点头：“家里上下都传遍了，不用打听都知道，只是有句话在老太太、老爷、太太跟前不好说――这未必是好事。我倒宁愿大姐姐能从宫里出来，一家人好好过日子。”
　　出乎贾宝玉的意料，一般都是赞同他看法的贾珠却把沉着脸：“胡说！这是什么混账话？！你也不算算大妹妹如今已经有多大了？从宫里出来了要怎么说亲？！她今年有二十好几了，又不是早经定亲出来就有婆家，年纪大了结不了好亲事，勉强出了门子也是受罪。大妹妹入宫的第三年上，我就望着她索性留在宫里――出来怕也要受罪！”
　　贾宝玉听得一怔，屈指一算，元春只比贾珠小两岁，贾珠的小女儿都出落成个粉嫩小萝莉了。贾宝玉道：“只怕大姐姐如今到了这个地步，更是进退不得了。早知如此，当初就该想想法子避开入选。”贾珠道：“那时圣上初登大宝，真有废疾也就罢了，好好的姑娘敢托辞不应么？只能奉旨了，大妹妹入宫、晋封，都是咱们做不了主的事儿，唯有相机而动了，”言罢又低声道，“可惜大妹妹现在仍无所出，深宫之中实无可排解寂寞者。”
　　贾宝玉也随着感叹：“哪怕得个公主也好。”贾珠道：“终要有个儿子，日后……”贾宝玉诧异地抬头：“如今宫中情势已定，何苦作出头的椽子？如今大姐姐在里头怕是已经树大招风了呢。”大哥，咱家不能折腾啊？还这儿招风呢，这荣宁二府自己就像个筛子，它已经是千疮百孔两面儿漏风了啊！旦凡有点儿风吹草动都架不住。
　　贾珠也回以诧异的口吻：“大妹妹看着是风头挺盛，然则皇后乃圣上原配，且太子威德日隆，即便有一二露脸的地方，也不至是‘出头的椽子’吧？若能得了龙子，日后也可奉养出宫，便是家里人想相见，也便宜些。你怎么说这些莫名其妙的话了？”
　　贾宝玉这才松了一口气――大哥哥也不想当个戏曲中的样板国舅啊。笑道：“不过是觉得不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。白为大姐姐操心罢了。”心下却暗道惭愧，自己以小心之心度君子之腹了，贾珠也只是个希望妹妹能过得舒心、有自己的骨肉的哥哥。枉自己居然以为他是想让元春生个儿子再作政治投资呢。
　　贾珠道：“大妹妹再强，也强不过皇后去，东宫稳固，天下之福。”贾宝玉会意，大树底下好乘凉。两兄弟相对一笑，又说起省亲的事来。贾珠道：“家里要破土，各种事务皆忙，你我两个各有差使脱不开身帮忙，便各安本份，别裹乱也就是了。”贾宝玉听到有工程，不免心惊：“家里还有地方动工程么？又是谁管这一样差使？这里头可有门道呢。”在贾宝玉的观念里，工程与回扣那就是磁铁的两极――密不可分，这回还不知道要用贾府的银子便宜了谁去。
　　贾珠也皱眉：“我听说是把两府的花园一带并起来，图样子也快有了，下回你回家就能见了。管事的是两府的爷们，我听琏儿说了，都是自家人，能帮衬也就帮衬了。说到这个，前儿太太还与我说，要给你屋里放个人呢，你倒是看中了哪个？”贾宝玉道：“我屋里的人尽够了，且这三两年又不常住的。”贾珠一听，便知他会错了意。原来，王夫人见贾宝玉临去翰林院前把屋里的事情托与袭人，想起贾宝玉如今内闱无人照看，就想给贾宝玉收一通房，略探了贾母、贾政的口风后便问贾珠是否知道贾宝玉有什么想法，又让贾珠先不要与贾宝玉提，等贾宝玉再大些再说。然贾珠毕竟与贾宝玉是亲兄弟，更兼自己也有一点好奇，兄弟之间的悄悄话儿也不免透了些风声，让弟弟先心中有数，若是有什么想法，他也好从中代为转圜，弄个皆大欢喜才好。
　　贾宝玉道：“眼下事情这么多，我且不忙呢。”倒不是说他是多么正人君子，某种功能也都具备了，有色的想法也有了，他顾虑的是其他的事情――这年头妾也不是随便纳的，妾的出身等条件是一方面，最主要的是，纳妾最好要在娶妻之后，要老婆点头才好看，否则于自己的名声也有损。现在说的虽是通房，不会打了未来老婆的脸，却有另一样难处――自己又不常在家，各种事情就不好处置。
　　贾珠本想着弟弟年纪不大，倒真是不急，不过是好奇发问而已，此时也不过一笑了之。正说：“好到饭点了，老太太那里怕要开饭了，我与你一同去请安。”贾宝玉抬眼看了一下时辰钟：“真是到点了，今儿也不见人来寻，可是奇怪。”一时李纨也收拾妥当，先往贾母处侍奉。贾珠与贾宝玉结伴随后而行。
　　到了贾母正房，四下鸦雀无声，地下正跪着个婆子。贾宝玉抬头一看，贾母脸色阴沉，屋里众人也都不敢吭声，便是王熙凤也皱着眉头扯帕子。两人请过安，往一边坐着，贾宝玉拿眼一挑，见迎春尚无动静，探春、惜春早看到他了，惜春拿指头戳戳探春。探春作了个口型：“林。”
　　贾宝玉心里“咯噔”一下。
　　虽有爱女侍奉，林如海终究是扛不过了，因自觉不起，便趁着清醒打发人来往京中，望贾母能看顾外孙女。贾宝玉于此节记得不清楚了，只叹林妹妹命苦。贾母等却是发愁――接林黛玉是件大事，然而元春省亲更是大事！事关贾敏一脉，贾母不发话，底下真没谁敢先开口。犹豫了半天，还是王夫人先开口着一个嬷嬷带林家来的人先下去休息，而后对贾母道：“这跟头先接外甥女不同，那时林姑爷尚在，那头打发了人奉着姑娘来了，咱们打发几个奴才去接也使得。这回姑苏那里没有长辈安排，咱们须得出个能说话的主子才好。”贾母长吁了一口气：“是这么回事。只是叫谁去呢？”众人一点，贾政、贾珠、贾宝玉有正经的职衔，不能离京，贾琏是荣国府里督办省亲之事的实际执行者，贾赦年老且不喜走动。宁府的血缘又隔得远。
　　贾母道：“这事我再想一想，先开饭罢。”
　　贾宝玉夜里翻来覆去地睡不好，一时担心元春在宫中不好过，一时又怕荣国府盛极而衰，一时又想着林妹妹这回怕又要回来了――只是不知道自家是不是依旧贪污了她的私房钱。第二天，也没听到贾母具体的人事安排，贾宝玉又打包回去上课了。
　　满腹愁绪地应付完了功课，一面闷头在空地上瞎转悠，一面在心里把元春和黛玉的事情来回想了无数遍，最终只有一个办法――分家。然而目前这个提案似乎不太可能通过……
　　“纭―”就说了，走路的时候不能只看自己的鞋尖，看，撞人了吧？而且，似乎撞了个不太好惹的人？

　　过渡章节黛玉归来

　　徒忻据说是来请教功课的，掌院学士自是不好怠慢了他，先谦虚一阵，说是唐学士学问十足，您跟着他学问只有好的没有差的，我这是班门弄斧了。徒忻更要做足好学状，不着痕迹地小捧了冯学士一回，让冯学士觉得不有问必答实在对不起这位好学的小王爷。
　　当下两人先就功课问题进行了一些讨论，徒忻道：“阁下与唐师傅是同年，想是彼此熟知的，师傅道你与他各有所长，今日这题目恰是阁下所专精，不免要多请教些。”冯学士忙问是何题，又细细解释了一回，徒忻听得认真，又就不甚了解的地方再细问一回，得了满意的答案之后又与冯学士闲话了一回，顺便又夸了冯学士一句：“有师傅与阁下这样的良师，实在是福份啊。”冯学士道：“教学相长而已，能有聪颖好学的学生也未尝不是做老师的福份呢。”
　　徒忻就说，掌院学士手下教的都是全国读书人中的尖子，更是了不得。一来二去，就把庶吉士们给八卦了一遍。徒忻似乎对这个话题越说越感兴趣，干脆就提出来要略看一眼这些庶吉士。冯学士肚子里转了一回主意，决定明天在皇帝面前夸夸他家十六弟好学，然而眼下却不好硬阻着徒忻的，只含糊道：“非是臣拦着，只是这规矩上――”翰林院不是谁想探就探的、一招呼就来的，传到皇帝耳朵里，冯某人与徒忻怕都讨不着好。
　　徒忻脸上淡淡的：“因先前见过贾宝玉，觉得今科人才济济，有些好奇罢了。规矩么――我在宫外延请他们才招眼呢！ ”冯学士心里抹了一把汗，想着今天庶吉士里似乎没有请假的，应该都在，不至于让人觉得纪律不好，也就答应了――由冯学士本人亲自陪同。
　　庶吉士们上完了课，各有各的活动，按规定是得呆在驻地里老老实实复习功课的，然而凡是政策，必得执行的人用心才成。这群未来有资格拜相的人是少有人十分针对着严责他们的，免不了有各式同乡一类的人物相邀小聚或是以同乡会一类的名义送些银子拉关系聚饮，便是庶吉士之间也不免有些饭局茶会。所幸还有三年后的散馆压在头上，这些未来宰相们才没有过份腐化堕落，依旧要抽出不少时间来温习功课。
　　冯学士引着徒忻往驻地走，正撞上在院子里打转的贾宝玉。徒忻自是认得他的，看着贾宝玉低头练腿劲儿只觉得有意思，摆手不令周围的人叫贾宝玉。不料贾宝玉这真是在瞎打转的脚下走的路没谱，加上心里正想着事儿一头就撞到了徒忻。冯学士一看，少不得为他遮掩，抢在徒忻开口之前就喝道：“满地乱转，成何体统？还不见过王爷？”贾宝玉匆忙向二位见过礼，又向徒忻请罪。徒忻反不在意地挥了挥手，因平日见贾宝玉都是作肃然老成状，今日看他露出些少年人的样子来反觉有趣，也便不去计较他的“冲撞”了。冯学士又赞徒忻“礼贤下士”，而后转头请徒忻一道“四下走走”。
　　徒忻心里好笑，冯学士也是油滑，愣不愿意担上个穿针引线为自己引见翰林的名声啊！当下也不点破，只故作来请教学问又偶遇故人，最后顺便走走“不小心”见到了大半翰林。
　　贾宝玉混在队伍里，越发觉得奇怪，这位爷今天来是专职聊天的么？要说能在这里混的都是一时俊彦，至少八股作得极好，徒忻固然有些学问，然而他是无须写八股的，说的不过是些诗词歌赋、前人典故、风土人情……而这些同学平日所能见到的最大的官也就是冯学士了，唐学士十天半个月也见不上一面，遑论其他显贵了，见到徒忻便不免紧张，少有恃才而不把这少爷皇弟放在眼里的。就是不紧张的，也暂时猜不透他的心思拿捏着不好表现。各人都是习过礼仪的，心里度着用词，一时倒也和谐友好。直到饭点，徒忻方才告辞，留下庶吉士们各各猜测。冯学士把徒忻送出大门，长出了一口气。
　　次日就有消息灵通人士从冯学士身边伺候的人那里打听到徒忻是来向冯学士请教功课，顺便来看望大家的。贾宝玉不免私下嘀咕，请教完了功课附带参观庶吉士？前一半内容放在徒忻身上倒也合适，只是后一半内容似乎是他十八弟的作风啊。一时半会儿想不通便不去想了，转又想起家中一摊乱事，第三日上索性向冯学士求个假，道是祖母年高，请求回家探望，住一晚就回，决不耽误功课。冯学士知道他家里近日事多，亦知贾母确是高寿，便卖了贾府一个人情。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　及至得假回家，宁、荣二府的后花园已经变成了工地，四周圈了起来，不许女眷擅入。两府的气氛自是快活的，像后花园的工地一样热烈。除此之外，似乎又有一些奇怪的地方。
　　贾母听贾宝玉说：“想老祖宗了，想得睡不着，回来看看。”把贾母逗笑了：“你功课都做完了，仔细了学士们查。”贾宝玉道：“可别在老爷跟前说这个，又要排揎我一顿了，老祖宗，这假是学士许的，明儿就回去上课。”贾母道：“既如此，今儿便好好歇一歇，只园子里且是无法逛了。”贾宝玉道：“我回了家里就自在了，逛不逛园子又值什么？”祖孙俩又说了一会儿话，贾母便打发贾宝玉给王夫人请安：“你老子摆酒谢给咱们家园子画图的人去了，你先见见你太太、哥哥、嫂子们去。”
　　贾宝玉往王夫人那里去，恰是王熙凤也在，彼此见过，王夫人拉过贾宝玉细细一看，眼里不免带着一丝骄傲与得意：“我的儿，瘦了。”王熙凤道：“果是用功累着了呢，”转头吩咐平儿，“说与厨房上，给二爷熬好汤。”外头又有丫头打帘子进来：“珠大爷来给太太请安了。”贾珠是刚从衙里回来的，给长辈们问完好，揪着贾宝玉往书房里一坐。“今儿不是放假的时候，这且寄下了，有几件事儿，我说你听。”
　　贾宝玉连连点头，只听贾珠道：“头一件，园子动工了，你也看到了，四下乱糟糟的，家里亲戚能用的都用了，这个不用你操心，你只在娘娘要回来的日子请假回来就是。”贾宝玉忙道：“咱们家这么张扬，固是给大姐姐长脸，却也显得奢靡了，张扬并非为臣之道。”贾珠一摆手：“这个我也知道，然则娘娘刚晋封，你倒是说说，咱们家要怎么着才算不张扬地迎娘娘省亲？圣上有旨，须得有重宇别院、驻跸关防之处之可启请内廷鸾舆。既在省亲，就免不了动工程的。吴贵妃、周贵人家里动工比咱们家还早呢，咱们这还不算极显眼的。还有一件――林姑父没了，先头老太太还没拿定主意教谁南下，如今又出了这事儿，林妹妹必是要北归的……”
　　贾宝玉一听贾珠正说到了自己这次回来的重点，忙问：“最后定的是谁？”贾珠叹道：“如今要么有官职在身、旁人却是围着省亲的事转，人人脱不开身，又不能放任林妹妹孤苦，正为此事发愁呢。若非与省亲的事凑在了一处，也不用拖了四天还没有决断了，林家打发来的人都要急了。”贾珠固是怜黛玉无依，然春元却是亲妹子这辈子弄不好就这么一回见面的机会了，两相权衡，还是亲妹子重要，他是不愿因黛玉而误了元春的事情的。
　　贾宝玉忙道：“咱们家在南边儿好歹还有熟人在，且本家在金陵者还有几房，老太太、太太年轻的时候也是在金陵住过的，相熟的老人反比冒然派去不知南边底细的更妥当呢。不若下贴子相托，又有大姐姐晋封的事情在，怎么也得给咱们些面子。大哥哥有没有外放到姑苏一带的同年？我记得今年三甲里面似有一个去了正是这一带，咱们也写信相托，几处一起出力，他们互相看着，谁也不好意思不帮忙。”或者暗地里下黑手贪林家的遗产贪得太狠。把一块肥肉放到一只饿狼跟前，那里肉包子打狗，要是放到一堆饿狼跟前呢？怕是谁都不敢先下嘴吧？
　　贾珠看着贾宝玉，看得贾宝玉心里发毛，方道：“等会子用过晚饭，你与我一道与老太太说去，”又笑谓贾宝玉，“你长进了啊？正好，还有最要紧的一件――你知道我是在都察院的，近日风声似是不太对，御史们今儿弹这个明儿弹那个，”压低了声音，“我问过老爷，老爷也不知所以然，倒是舅舅说，皇子们私底下不太安生，你仔细着了！你在翰林里消息不便，外头却在传，明年是上皇七十整寿，要加恩科，你们快要散馆了，仔细着些！ ”贾宝玉心里一惊，连连点头。贾珠见弟弟应了，才松了一口气，他是险些叫人拖下了水。近日都察院里隐隐不安，也有人拉着他连名弹劾的，都是平日相处得不算差的同僚，贾珠有些面不辞人，亏得邀他署名的人先是过来探口风没有拿着折子叫他立时画押，两个探口风的人一过，贾珠再傻也知道不妥了，立时躲了开去。
　　晚饭后，兄弟两个陪贾母说话，说到林家的事情，贾母也没有更好的办法，只抬眼看了一回贾宝玉，又对贾珠道：“也只得如此了。”老太太与贾珠的心情是相似的，元春与黛玉在天平的两端掂了许久，终是元春的份量重了些。兄弟两个各各写信，贾政也被贾母嘱咐给金陵族人投书，又命心腹管家与林家的家人一道南下。因是仆人赶路，没有了需要被伺候的主子爷，估摸着脚程还会快些呢。
　　贾宝玉得了贾珠的内幕消息，回去埋头苦读，而徒忻似乎是得了皇帝首肯，偶尔也跑过来转一转。“明年是父皇七十整寿，实是一大幸事。”之语从他的嘴里说出来似乎别的深意，颇有两个通透的人开始推掉不少无关紧要的社交又复挑灯夜读了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　请旨省亲不是件简单的事情，盖房子么，催得紧些，哪怕是细致亭阁有两三个月也就得了，因有事先定好的尺寸图样，一应摆设也可以同时开工。但是园子里新移的花木为求能养得活、长得自然不像才移栽的，就要多费些事了。更可愁的是这园子里要配上小尼姑、小道姑、小戏子等，这些是要现买的――用外面的旧人怕夹进些不知根底的淘气，倒不如买了人来自家调-教用着放心也顺手。
　　这些还没弄好的时候，林妹妹回来了！
　　许是因家中事忙没有对林黛玉的事情尽到十二分的心，贾母等心中都有些愧疚。故而在园子已建出大概模样、人也买进，各项事务都令一近支亲戚领了俱分派完毕的时候，贾母便命贾琏把余下事务交与王熙凤，他动身去接黛玉。京城姑苏关山遥隔，又因园子的事耽误了近两个月，林如海五七都过了，如果贾琏真是去姑苏接人，等他到的时候林黛玉也好到京里了。贾琏所做的不过是到码头上于黛玉此番弃舟登岸的时候迎上去，沿途作一番解释而已。
　　林如海病重将亡至贾府相托之人来到之前，林氏族人不是没上过门，先是林如海强拖病体支应，林如海亡后俱是黛玉一力周旋。耳闻目睹“族人”争以己子为林如海后嗣及垂涎林家产业之事，林黛玉见得多了，虽本性不移到底更明白了些世务――有些人哪怕是心里再厌恶也得想法子对付，幸而林如海不是贾政那样只是骂儿子养相公的人，见岳母处尚未遣人到来，恐幼女吃亏，抢先处理了些家务一一交付黛玉。及至贾府各处求援之人赶到，林如海才不太放心地撒手去了。经此变故，林黛玉算是与族人断了联系，唯今可依靠者无非外祖母家而已。
　　林黛玉早听家下人说了元春省亲之事，胸中抑郁却也无可奈何，思及自己骨肉阴阳两隔贾府却天伦相聚，更是心酸。心下不免想着，若父母还在，我回家里，家里也是这般高兴。便也不责荣国府因元春之事没派人至姑苏了。
　　打起精神听贾琏道：“本该去吊祭的，只是家里人身上担着官职，不得擅离，自环兄弟以下又都是孩童……”贾琏把自己身上那个捐的同知也算作要认真坐衙的官了，又说，“老太太一直挂念着妹妹，老爷、太太，并家里的哥哥、嫂子、兄弟姊妹都盼你来呢，只把京里当自己家。”
　　林黛玉一一忍泪听了。
　　见了贾母不免抱头再哭一阵，依旧在原先的屋子里住下了。黛玉又打点带来的行李，一一分与荣国府中各处不题。
　　贾宝玉放假回来于贾母处见到黛玉已是数日之后的事了，见她比离开时长高了不少，算一算林黛玉正在青春期呢，美人胚子正在发芽抽条的时候。抽眼看林黛玉眼圈微红，贾宝玉不敢引逗着她哭，也不好在人家丧父的时候说笑话逗人笑，只道：“妹妹来了便好，二姐姐三妹妹都想你呢，赶明儿把云妹妹也接来，你闷了也好与她们一处说话解闷。”林黛玉一抿嘴，道了声“费心”。贾宝玉也不知道这时要跟她说什么，只得辞了出来。
　　回到书房不由感叹自己蝴蝶得有限，又叹林如海短命。好好的日子总想些死人事未免有些低沉，贾宝玉吁了口气骑了马带了两个小厮出府散心去了。此时天气已冷，呼吸之间都能看得到白雾了，贾宝玉也没个目标，不过是信马游缰而已。正在路上Q呢，又遇着了另一个Q的人――冯紫英。两人久不见了，因两家的关系倒不好生疏，就近寻了个茶楼在二楼雅座里坐下边饮边聊。冯紫英道：“你们府上近日可忙得紧了。”贾宝玉道：“都是他们在忙，我自己且顾不过来呢。”冯紫英点头道：“是了，你如今是不得闲的，明年开恩科，你们得先散馆给他们腾地方了，我可先恭喜你了。”贾宝玉道：“且先看散馆是个什么情形再贺也不迟。”冯紫英一笑，也不再分辩。贾宝玉没话找话：“你如今忙什么呢？”冯紫英道：“正旦将至，家里正备着进上的东西呢，往年都是有例的，我不过是出来看能不能遇着什么新奇的罢了。你们家进上些什么，你怕是不知道罢？”贾宝玉摇头：“这些事儿素来问不到我的。”两人又闲话一回，正要各自回家，忽听得外头又有人进来。
　　“吴兄你们府上近日可忙得紧了。咱们许久不见了。”贾宝玉听这句式不由一澹好耳熟啊！冯紫英刚才就说过他。有这个缘份，贾宝玉就要伸头去看，却是几个男人，都是三十上下的年纪，着锦袍，有栏杆阻着，面目看不大清楚。
　　只听吴兄道：“忙些也情愿。”
　　冯紫英一拉贾宝玉，两人缩回头来，冯紫英小声道：“可真是巧了，竟是他！ ”贾宝玉满眼疑问。冯紫英笑道：“这姓吴的是宫里头吴贵妃的兄弟，他们家也在造别院呢，咱们且躲一躲，遇着了不免要费口舌。”“吴贵妃？” “嗯，今上潜邸时的老人了，皇九子与同安公主的生母。”冯紫英随口解释。反正一时半会儿走不了，索性细说起皇帝数得上的妃子，顺带说一说最近要省亲的人家了。
　　吴贵妃、周贵人、李淑妃、王才人……谁谁的父亲正张罗着盖园子、谁谁的哥哥前儿离京去买人又谁谁的兄弟刚划拉了一堆太湖石回家……
　　山寨国舅还真不少啊！喝个茶都能遇到贵妃她兄弟。贾宝玉忽然淡定了，咱算个啥啊？人家外甥都有了，不比咱惹眼？

　　新年伊始茶楼偶遇

　　有事做的时候时间总是过得飞快，转眼年节将至，翰林院与所有的衙门一样封印了，庶吉士们也得了年假，贾宝玉回到家中的时候，家里已经年味十足了，扫尘已毕，连各样摆设有了大致模样，连两府中都换了门神，联对，挂牌，新油了桃符，焕然一新。
　　贾宝玉如今还是栖身在贾母院中，先去见了贾母，在贾母处又遇到了迎春姐妹与黛玉正与王熙凤一道看贾母手中的几样绣品。见贾宝玉进来，黛玉、探春、惜春都起身相迎，贾母招手道：“过来看看这两样东西可还使得？”贾宝玉向诸姊妹团团一揖，方挨着贾母坐了，伸手拎过来一看，只觉这绣纹比常见的雅致些，便说了一句：“好。”
　　一旁王熙凤道：“这就是慧纹了，寻常官宦人家也未必有呢，也就是咱们家能得这好几件儿，我先时在娘家的时候祖母也有两幅的，只不给我们玩。”贾母叹道：“如今慧娘人都不在了，这东西是越来越少了，包起来吧，今年进上就用它了，也是报了皇恩浩荡。”王熙凤应了。贾宝玉四下一看：“怎么不见大太太、太太与大嫂子？”探春道：“大太太、太太与大嫂子有人请，二嫂子便推了，留下来与我们混呢。”贾宝玉道：“我去换件衣裳再来。”
　　到了自己房里，袭人晴雯等上前来伏侍。袭人一面给他换衣裳一面道：“年节了，二爷今年给姑娘、小爷、哥儿、姐儿们的东西，金银锞子已照往年封好了荷包了，其他的东西是二爷自去街上淘的东西，还是从咱们屋里选几样？二爷如今是做官的人了，再拿待上寻的小玩艺当正经礼物怕不太好呢。”贾宝玉道：“既这么着，荷包照旧，给环儿、兰儿、堇儿的添上些笔墨，给大姐儿她们的寻套镯子项圈子也就是了，其余姊妹么……还得我去淘换，她们倒不大好脂粉首饰的，倒是小玩艺儿得她们的心。”
　　晴雯捧了茶来：“横竖还有两三天呢，哪里就这样急了？袭人办事一向妥当的，也值得你再费心？”贾宝玉接过来慢慢喝着：“也只有两三天了，过年时铺子收得早，得早些办了。家里近日可有什么新闻不曾？”最后一句是问的晴雯。晴雯歪着头想了一回：“也没什么大事，只听说姨太太在犹豫着要搬出去呢。”贾宝玉手上一顿：“这是什么话说的？”晴雯笑道：“姨太太家在京中自有房子，不过是因咱们家便宜罢了，哪有长住在亲戚家里的？且咱们家近日又是盖园子又布置院子的，姨太太怕是不好意思再住了。”贾宝玉放下茶：“布置院子又是怎么回事？我怎么不知道？”他近来一心扑在明年散馆上，得假回家时也不乱逛――反正荣国府能出什么事儿早在心里了。
　　袭人道：“这几年添了好几个哥儿姐儿，大爷的院子也忒挤了，三位姑娘如今还挤在小抱厦里。为教小戏子们唱戏，专用了梨香院，姨太太一家挪了东北角上另一所院子里。二奶奶说，索性趁着修子，把家里空院子都布置了开了春给大伙儿重新分派。”贾宝玉忙问：“可说了怎么分不曾？”袭人摇头：“总要等接完娘娘的驾才好定，修房子不过是顺手。”贾宝玉心里受惊不小――薛家啥时候说过要搬出去的？又听袭人道：“二爷今年要孝敬老太太、老爷、太太些什么呢？”贾宝玉揉揉脑袋，这又是一件麻烦事呢。
　　晚饭前王夫人等俱回来了，一一向贾母汇报了今日行程与见闻，又伺候着贾母吃过了饭，方才辞了出去――如同以前的每一天。到了年节，依旧是宁府里总领了春祭的银子打扫祠堂，两府开宴四处赴请贾氏宗族大见面――如同以前的每一年。贾宝玉趁年前往集市上淘换了些姐妹们喜欢的小玩艺，算是把过年要奉上的礼物给弄齐了。
　　而对于贾宝玉来说，这个年与往常却有很大的不同――他经常盘踞的地盘从内院转移到了前厅。东西二府有品级者皆入宫朝贺，行礼领宴毕回家，这才是自家过年了。贾宝玉到前厅随着父兄等巡了一回桌，见了不少一年到头只见一次的贾姓同宗，听了几句恭维。往年这个时候他就可以退到贾母那里，不用在贾政的眼皮子底下束手束脚不敢吃饭喝酒的了，今年却是不行――他如今是官身了，再没事退到内闱里保不齐就要惹上御史。
　　有贾政在的地方永远不要求能过得自在了，合家子侄知贾政素日作派，都不敢放肆，贾环在席间已被他瞪了不下五回，看着满桌子的菜干瞪眼就是不敢伸筷子。还是贾赦看不下去，把贾环叫到身边：“琏儿招呼人去了，你来陪我说说话。”贾环偷看了一下贾政，方挨着贾赦坐了，又给贾赦执壶。
　　贾珠和贾宝玉浑身不自在，知道过年时贾政还不至于在席面上过于找他们的不是，然而却怕他秋后算账，也都拿捏着。贾宝玉先蹿到代儒席上为代儒斟酒，贾珠一看也跑了过去。贾赦没耐性，看这个样子先说身上不好回自己院里关起门来取乐去了。贾政左看右看也觉不够热闹，颇有些尴尬也回去了，这时气氛才活跃起来。划拳拼酒、说笑话、套近乎，好不热闹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　年后四处吃酒，堂客还好有的是时间四处交际，官客们的假都是有数的，不免有应的有不应的，就得有所拣选，辞了可去可不去的，余下的酒宴还是不少，晌午吃一回酒、晚上还得再吃一回，弄得像赶场一样。贾宝玉也接了不少贴子，挑挑选选决定去一场同年相聚的、一场冯紫英、薛蟠等人相邀的，另有舅舅王子腾家也是要去的。
　　贾宝玉计算着为数不多的假期，硬接了一天两场的酒席，两天之内把必须得去的酒都喝完了，估摸着历次考官那里只会比自己更忙，便只在早上去拜个年走个过场，得了空便往街上闲逛――今年比往年人多事杂，开学后又要拼命读书，如今这也算是放松一下。贾宝玉的习惯是一边逛街一边搜罗些小玩艺儿存着，这样给姐妹、侄子侄女的小礼物就有了，以家中女子的才情反是这些东西更讨喜欢。贾宝玉转了半天，兴致也上来了，算着这个才二十文，那个也不过十八文，在这里扫货实在是划算，越发有耐心了。不消半日，扫红、墨雨两个小厮已经拎了两手的小玩艺儿，茗烟、锄药要护着贾宝玉不叫人给挤了又要尽职扮好狗腿呵斥摊主不许要高价，幸而不用当搬运工。
　　等贾宝玉花十六文钱捏了个牧童骑牛的木雕要扔给小厮拿着的时候，才发现再买下去他们就要搬不回去了。这才良心发现地道：“挤出去寻个茶楼歇一会子再回家。”
　　甫一进楼，茗烟就先嚷上了：“掌柜的，楼上雅座！ ”贾宝玉道：“你小声些儿罢。”主仆五个正在楼梯上走着呢，忽听得一声：“十六哥，这奴才好大的声音，可比跑堂的叫得还响。”茗烟哪里忍得，跳起来就要找人算账，贾宝玉只觉这声音耳熟，一听到“十六哥”三个字反射性地抓住了茗烟。
　　楼上坐的正是上皇的两个儿子，照说年节时宫中也是大宴小宴不断的，这两位爷是断断没有时间四处流蹿的，然而如今京中有两位自称“朕”的人物，都是需要人去奉承的，徒忻也是少年心性，听十八弟徒愉每每念叨想出去看热闹，也有些动心，两人两头瞒着，对上皇说给皇帝拜年去、对皇帝说去看父皇母妃，两宫并非相连中间要过些住宅街市，就这样，两人只带了贴身侍从溜了出来。他们两个也是逛了半日，只不敢很买东西――一两件有趣的还好，说是下人看着新鲜孝敬的，买得多了被人发现了就知道他们出去过了。
　　大家都是往闹事里走，都是走累了要歇，不巧就遇到了一起。要说徒愉也是个混不，逛得高兴了早忘了他哥哥嘱咐的：“不许生事。”刚到茶楼上一坐，就听到有人高门大嗓委实嚣张，十八爷自己也嚣张，却不喜欢别人在他面前嚣张，两下就对上了。
　　等到了徒家兄弟的桌子前，贾宝玉使劲眨了眨眼，终于确认这两只就是曾经给自己的侍读生涯第一天造成不可磨灭阴影的家伙。贾宝玉的警报一下就升上去了――他们俩怎么会在这里？这可不是个皇子、王爷可以满街走的环境啊！贾宝玉自己出门还得层层报了长辈知道说好行程，带上小厮才能出得门的。
　　徒家兄弟看到贾宝玉也愣了一下，徒愉本安然高坐手里还托着茶盏，等会子要是有人来找碴十八爷就能顺理成章地更热闹一回了。等人上来了，忽觉得打头的家伙有些儿脸熟，仔细一分辨，居然是贾宝玉！徒愉嘴巴没含住茶水，滴滴答答往下淌，浸湿了前襟，手忙脚乱地去擦。徒忻对着贾宝玉笑道：“你怎么作这个打扮？”
　　贾宝玉今日作“贾母钦定之标准打扮”，束发嵌宝紫金冠、二龙抢珠金抹额、二色金百蝶穿花大红箭袖、五彩丝攒花结长穗宫绦、石青起花八团倭锻排穗褂、青缎粉底小朝靴、美玉、项圈一样不缺，更显得唇红齿白，眉如墨画。两人以前见惯了贾宝玉少年老成状，孰料他也有面如桃瓣，目若秋波的时候，此时看他因为吃惊没掩好的脸色，把往日的形象打了个粉碎。
　　贾宝玉穿惯了这样的衣服，平素不觉得有异，他也没个对比的，同学们或年纪不符，或出身不同，与他的情况都不一样，且这一身是“贾宝玉标准打扮”穿了也就穿了。此时被两人的目光看得，也不由不自在了起来，左右扭了一下身子，看看自己虽然挤了半天的自由市场，但有两个小厮护着，也没有像大婶们抢超市限价商品一样形象尽失啊。他这一举动，徒忻失笑，又抿紧了嘴，右手成拳抵在唇边咳嗽了两下。贾宝玉更不自在了。徒忻伸手一指：“坐。”说完又拿拳头抵在了嘴边。

　　与人聊天别扭无比

　　贾宝玉一看情势，这时候要给这两位添堵那是自找难看，然而坐得太顺溜了似乎也不妥。正在犹豫间，跑堂的来了――两拨似乎有矛盾的客人在自家茶楼里碰面，他想不上来看看都不行，紧跟着贾宝玉一行人就上来了。悄悄伸头一看，见情势还不坏，忙问：“几位老客认识？并桌么？”有了这么个润滑剂，贾宝玉看向徒忻，睁大了眼，意思挺明白――那我就坐了？徒忻唇角上翘，点了点头。
　　跑堂的见贾宝玉坐下了，松了一口气，连忙招呼：“这位爷，您与这两位爷用一样的茶么？”
　　徒愉“噗哧”一声笑了出来，脱口道：“咱们是这两位爷，贾……咳，贾兄不应该是那位爷么？”贾宝玉在椅子上挪了挪尊臀，心里抹汗。徒忻瞥了他一眼道：“你哪里学的贫嘴？”一语未毕自己也撑不住咧开了嘴，又抿住，三人互相看来看去，贾宝玉满身不自在，徒忻、徒愉尴尬过后想笑又忍住了。
　　跑堂的笑道：“爷说笑了，甭管这位那位，那是小的的爷。您用点儿什么？”贾宝玉借势岔开了场面，一眼扫过徒家兄弟的茶，见汤色还算清绿，却比不得上好的贡茶，知道这两人与自己一样惯常喝的吃的都比这茶楼里的精致多了，到这里坐着并不是为了喝茶而来，因而并不挑剔吃喝。思及此，宝玉便由着跑堂的取了茶盏斟了“极好喝的茶”，又问：“还要什么点心？”贾宝玉一看桌子上，无非花生、瓜子、几样糕饼，又让添一碟子松子儿来。
　　贾宝玉清清嗓子：“那个――两位――”徒忻使个眼色――机灵点儿，别暴露了我身份。贾宝玉顿了一顿：“您二位怎么在这个时候到这儿来了？家里人知道么？”徒愉正转着眼珠子看贾宝玉并他带来的小厮呢，此时听贾宝玉发问，颇觉扫兴，沉着脸爱理不理了：“做什么问这个？”贾宝玉一听就知道这两位可能是溜出来的，心里暗暗叫苦，还没想好怎么应对呢，徒忻已经另起了个头：“你也是出来逛逛的？我还道你这几日在家侍奉父母呢。”
　　贾宝玉见两人不愿提这个，低头拨了一下碗里的浮叶，方道：“大过年的，谁家不是四下吃酒看戏？祖母、母亲有姐妹嫂子们陪着我蹭前擦后的反不像话。家父倒是更喜欢与些清客闲谈。还不如出来寻些小东西给大伙儿解闷，也算是一番心意了。”
　　徒家兄弟早看见有两个小厮抱着东西，先时没在意，现听贾宝玉一说，徒愉便要看。他一路看来颇觉新鲜，却被徒忻看着不许买东西回去怕暴露了，此时看贾宝玉选的东西都是既新鲜又不粗俗的，很有点爱不释手的意思。徒忻道：“你是怎么了？方才我瞧你只是喜欢倒没这么爱。”徒愉正拿着个木雕左右看呢，一听徒忻开口，以他的经验知道这种淡淡的语气里徒忻已经是不太高兴了，咽了口唾沫：“方才咱们看的东西有趣是有趣，只没这个精细呢……”徒愉怕徒忻是有缘故的――上皇年纪大了，对于精力旺盛的小儿子是管不大动的，皇帝因为上皇还活着且自己也要有个“兄友”的名声，也不很苛责他，唯有徒忻身份上是他哥哥、年纪上比他大那么一点儿、武力值上比他高了那么一截……嗯，于是前后两任皇帝便睁一眼闭一眼地默认了徒忻的管教权。
　　贾宝玉看徒愉一边勉力维持形象，眼睛却往一件竹子做的小水车上瞟，还要注意一下他十六哥的态度以免被训，突然觉得这位上皇十八子鲜活了许多。而那位十六爷……
　　十六爷是朵奇葩，硬把茶楼坐出了朝堂的氛围。一句话就能让人老实下来。
　　气氛，好怪异……
　　贾宝玉见徒愉的的样子实在可怜，执起茶盏，细细的水流淌到小水车上，水车开始打转儿，徒愉还真没机会见过水车，趴得更近了点儿。贾宝玉翘翘唇角，这位十八爷倒是真性情。贾宝玉放下茶盏，徒愉便跃跃欲试，这会儿他已忘了徒忻还在旁边了。忽听徒忻一声咳嗽，徒愉飞快地看了徒忻一眼：“十六哥，我就玩一会儿。这些东西宫里见不着，可新鲜呢。”然后忙不迭地开始浇水――你不许我也先浇了！
　　贾宝玉知道徒忻不好惹，便想岔开话题：“这里的东西虽多，近了一看却又都粗糙了，只要说精致毕竟还是平日见的好些。唐诗说‘草色遥看近却无’也就是这个意思了。”徒愉连连摇头：“解个闷儿你也能嚼出两句诗来，真真是个读书人。”徒忻心里却道庙会上的东西固然称得上是“野趣”，走眼观花看来也颇有意思，真要下手去买，怕还是嫌糙了些，确难买到雅致的。如今两手空空，一是不敢买怕露行迹，二也是觉得无物可买。这情形还真如贾宝玉所说 “草色遥看近却无”，脸上不由缓了下来，嘴上仍道：“你就是不肯读书。”说得徒愉一吐舌头。
　　贾宝玉见此情形不由暗笑，徒愉天不怕地不怕，见着前后两任皇帝也敢耍赖放刁，就是怕他这个哥哥，真是一物降一物。前一刻还是小霸王，一到他哥哥真发话了，立马变成小跟班，还真是――可爱！当然，前提是不找自己的麻烦。别说，徒愉不为难人的时候也不是那么讨人厌的，小模样长得鼻子是鼻子眼是眼的。
　　心里正夸着呢，徒愉忽然惊道：“我说今儿怎么看你不对劲儿呢！你居然会笑？！”十八爷不想考状元，成绩好的人他不稀罕，倒是对“有趣”的事他的兴趣还大些。徒愉年岁不大，正在懵懂间，猛然发现“样板好学生”贾宝玉居然也是个活五生生的、会逛街、会买意想不到小玩具的同龄人，而且这人长得还很不坏，便生出几分好感来，说话也就随意了起来。贾宝玉瞠目，有些发澹干笑道：“咳咳，谁不会笑啊？”徒愉左右打量着道：“不对不对，以前见着你要不就是装菩萨，要不就是，嗯，皮笑肉不笑的……”
　　什么跟什么？！我有那么猥琐的时候么？贾宝玉黑线，拿眼瞅徒忻――管管你家弟弟吧！心里不免有些打鼓，徒愉说的还真是，当初自己心里可不是真正乐意“陪太子读书”的。
　　徒忻也因贾宝玉与往日的不同凝神观察了一阵儿，心中的惊讶比徒愉少不了多少，又因贾宝玉今日之俊俏活泼，且能在不在掇撺恶作剧的前提下跟徒愉谈得来，对他也颇有一点亲近之意。感受到了贾宝玉的视线，见他眼带恳求，心下更觉异样。那边徒愉见他哥哥不阻止，越发胆大了，一拍巴掌：“可不是么？今天倒像个真人了！ ”故意上下打量着贾宝玉。贾宝玉被看得浑身不自在：“咳咳，臣……呃……我什么时候都是真的。”
　　徒忻看明白了，往日见的那是个“学士”，今日见的才是本人呢。他心思重些，心下就有些着恼，有点儿被欺骗的感觉――他对贾宝玉的印象先是有些不恭敬徒愉的傲气，继而觉得这人性情坚忍肯吃苦，哪知今日这般样儿才是人家真正放松的情态，自己看走了眼。就把初见贾宝玉那几分亲近的意思给减了去，脸上淡淡的，转头对着徒愉一挑眉，话里就带了点刺：“他不是贾宝玉么？你倒能看出真的来了？”
　　徒愉被这冷笑话逗笑了。贾宝玉作出十二分恳切的样子看着徒忻道：“早先总听说宫中规矩道，我又道宫中大儒教出来的学生必是极重规矩的，头一遭进宫还不得老老实实？头一天……我哪能跟十八爷拧着？只能呃……反正按规矩来倒容易些，后来就拧不回来了。再者说了，我要真揣了一兜子东西陪十八爷玩，或是说其实我最恨作八股……不用圣上生气，早叫家父一顿板子打死了。”
　　徒愉是真吃惊了：“你不喜欢读书啊？”贾宝玉摇摇头：“书也看些，只不大喜欢八股，做得看东西总是一条一条的，脑袋都写成了方的！只我们家里，旁的倒好，家父对读书看得重，总不好叫父亲失望，”说着一摇头，“书读得好了，便不用挨板子，不然总要挂心，还不如打头做好了，偶尔有疏漏的时候，往老太太跟前一跑――”徒愉大笑：“你可真能装，先时我可没看出来！早知你是个妙人，咱们也好早得些乐趣。你倒是怕板子多呢？还是不叫令尊失望多？”
　　徒忻咳嗽一声，徒愉与贾宝玉都看向他去，却见他懒懒地靠在椅子上，摩挲着碗沿儿不说话。徒愉对贾宝玉一挤眼睛，吐了吐舌头，引得贾宝玉唇角上翘。徒愉道：“唔，还是这样好。我说你啊，闲着别绷着了，可惜了好相貌……”
　　徒忻重重咳嗽了一声：“胡吣什么呢？这么轻狂！ ”徒愉也知道这话说得有些过了，寻常说了也就说了，反正他也看贾宝玉不那么顺眼看人老羞成怒也是一大乐事，难得今天贾宝玉投了他的眼缘，也就顺着道了一回歉。徒忻又说贾宝玉：“你今天一朝显露了本色，倒开始教起十八弟躲懒了？他平日不老实，躲到母妃那里也是被交给师傅。”
　　贾宝玉道：“十八爷还是这么直爽，倒教人羡慕。”徒忻道：“不过是缺心眼儿，人前不知道收敛。”徒愉不高兴了，不说话。贾宝玉道：“今儿难得能脱身，何必计较太多？可不是什么时候都能松快的。”徒愉心有戚戚焉地点头：“可不是哪里都有人管的，好不容易摸了出来……”又被他哥哥瞪了。
　　贾宝玉笑道：“只要两位安安稳稳回去了，我只当什么也没看见――两位是悄悄出来的吧？十六爷也不必掩着，这样的事儿――咳咳，十有八九都干过的。呃……我常对母亲说去舅舅家午饭才回，打个忽哨就出来倒能玩一早上。整日闷在家里都闷得要长霉了。”
　　共同的偷跑经历倒是拉近了不少距离，徒忻垂眼听着徒愉问了贾宝玉京中有何可玩之处，又与贾宝玉交换心得――什么游戏好玩、哪样东西好吃、又有何处景色怡人、宫里有什么笑话了、外头又有什么新闻。心里有些气闷，倒是徒愉这样的过得恣意舒坦，只要徒愉放开了，连个板板正正道学样的贾宝玉都跟他三言两语交谈间褪了伪装。
　　徒愉往常谈得来的，多是些不务正业贪玩的伴读纨绔，徒忻必须得承认，看着弟弟与这些人玩得疯了，训上两句挺有点成就感的。现在与个自己也承认有些本事的探花也能聊到一起……与好学生处得来那是徒忻的长项。徒愉恣意的样子让徒忻有些羡慕了，然而他又做不来徒愉的样子，只能看着两人在冬天的阳光里谈话脸上带着暖暖的笑，险些把自己憋出内伤来。十八弟少有这么不闹腾的时候，贾宝玉看着也很柔和，两人说的内容虽非诗词歌赋却也不是什么不正经，连喝斥都没话题，自己……有点儿多余……
　　又听徒愉道：“你要散馆了？那可好，能留京里就更好了，再不济我去求皇兄留你下来，你投了我的脾气，咱们一处玩，岂不省心？”贾宝玉道：“那怎么成？我还得养家糊口呐。”徒愉喷笑：“你们家里还能缺了什么不成？倒要你养家糊口？你可想好了，真搀和到外头去可有你受的！外头污糟事儿可多着呢，趟那个浑水做什么？真要治国平天下么？”贾宝玉笑道：“且看看罢。”徒愉也就是兴致来了顺口一说，见贾宝玉没当面阻了，也就不再强辩。［贾宝玉心声――老子是男人啊！我不趟浑水，家里就要另有人趟，难道要叫家里一帮女人们趟不成？老子姐姐给你们家当了十年佣人才熬出头来，再靠女人，我都没脸见人了。再说了，别人给的可不如自己拿顺当，你自己就是个不靠谱的，我要靠你就是脑子抽了。］
　　徒忻眯了眯眼，看贾宝玉似是极惬意地晒着太阳，心下断定――这家伙就没把十八弟的许诺当真。徒忻自己就常作这种表情，看着温和，实际上是懒得与人争辩，徒忻的心情莫名地好了起来。以十八弟之不靠谱，贾宝玉要把他的话当了真，徒忻从此不会给他什么好评价了。
　　贾宝玉伸手招来茗烟把桌上的东西收起来，又说：“只可惜外头的东西带进宫去有违制度，不然这里头倒有几件可玩的。”徒愉就眼巴巴地看他哥，徒忻只作没看见。徒愉道：“十六哥……”徒忻转脸问贾宝玉：“外头有什么书铺子么？”一桌三个人，总不能两个人说话把另一个撂到一边儿，贾宝玉正琢磨着如何让徒忻别像背后灵似的盯人好歹也说两句话呢，见他发问，想了一下几个合适的铺子一一说了。徒愉大感扫兴，又不好当着徒忻的面问某些“禁书”。只听他哥哥问：“哪里有宋版书？听说某处的书纸张好，是也不是？某处古董铺子里的字画如何？”贾宝玉又说：“若论珍玩，还是老字号的当铺里头好，里头的人是练出来的眼睛，看东西可毒呢，只可惜我也没见过。”徒愉更觉没趣了。
　　贾宝玉一面与徒忻说：“我倒爱看些游记，不能出京，看看这些也好。”一面扣下了水车，推给徒忻：“这个也是农具呢，书上倒有，若不见实物总不知究竟是什么模样。”说完一笑。徒忻看着徒愉耷拉着脑袋蔫蔫的样子也觉好笑，轻轻放到他跟前：“要知稼穑之艰辛。”转眼与贾宝玉相视一笑。徒愉揉揉耳朵，冲徒忻一吐舌头，又瞪了贾宝玉一眼，也乐了。
　　徒忻摇头见日已正中，便道：“好回去了，时候长了叫人觉出来就不好了。”

　　元妃省亲宝玉得字

　　天子脚下遇到个把两个皇亲国戚实在是太正常了，茶楼会面，不过是个插曲，贾宝玉仔细回想了一下似乎没有得罪两位皇弟，也就撂开了去。贾府里还有一件大事要耗神呢――元妃省亲。
　　省亲如同领导出巡，早在正日子前就有人先期安排打点了，从初八开始宫里就派人出来折腾，先是派太监出来先看方向：何处更衣，何处燕坐，何处受礼，何处开宴，何处退息。又有巡察地方总理关防太监等，带了许多小太监出来，各处关防，挡围浚指示贾宅人员何处退，何处跪，何处进膳，何处启事，种种仪注不一。外面又有工部官员并五城兵备道打扫街道，撵逐闲人。知道的说是元妃省亲，不知道的还道荣国府被隔离审讯。这期间宁荣二府的红包也没少送。
　　贾政思前想后，还是命贾宝玉向翰林院请了假在家中温书，待省亲过后再回去复习待考。贾宝玉看着府中熙熙攘攘，越到临头回事的人越多，心里发沉――月盈则亏说的就是这样的吧？握紧了拳头只管缩在外书房里温书。好在这府中是女人比男人忙，男人里有贾琏等瞎忙，用不着他，外书房里倒也清净，他只管到了正日子的时候让丫头们收拾好了跟着朝拜就行。
　　贾赦等督率匠人扎花灯烟火之类，至十四日，俱已停妥。这一夜，上下通不曾睡。元宵当天，五鼓大早，自贾母等有爵者，皆按品服大妆，立在一天之中最冷的时辰里等元妃驾临。贾宝玉也记不清省亲的流程了，与大家一道起了个大早，哆嗦着穿了礼服等着。半晌不见动静，又过了许久才来了一个太监，道：“早多着呢！未初刻用过晚膳，未正二刻还到宝灵宫拜佛，酉初刻进大明宫领宴看灯方请旨，只怕戌初才起身呢。”王熙凤听了道：“既这么着，老太太，太太且请回房，等是时候再来也不迟。”于是贾母等暂且自便，园中悉赖王熙凤照理。又命执事人带领太监们去吃酒饭。
　　贾宝玉脸颊直抽抽，戌时才动身……算来元春回家统共也呆不到四个小时，家里费了好几个月、多少万银子下去了。皇帝，你能再折腾一点么？好歹批准了人家探亲，怎么也能个一天，一起吃顿饭吧？
　　然而有这四个小时也比没有强啊，贾宝玉一面腹诽，一面等着元春，心里想着她现在会是个什么样子，却总也想不出来。一整个白天，阖府上下都处在一种亢奋又紧张的状态下。午饭都用得极少，贾宝玉跟着贾母吃饭，发现没心情吃的不止是他一个人。王熙凤在园中照理，李纨于贾母跟前伺候，王夫人邢夫人等吃过饭又都聚到贾母跟前。众人又说了一会儿：“娘娘此时该用晚膳了。”、“娘娘该请旨了罢？”
　　王夫人一抬眼看到贾宝玉还在，对他道：“你如今也有功名了，与堂客们混在一起很不合适，去前头寻你老爷与你哥哥们去。”贾母点头：“宝玉是该去前头，”又叫琥珀，“你跟着去，送宝玉到他房里加了大衣裳再到外头去，天渐黑了，冷。”出了贾母正房的母，贾宝玉还听到王夫人又在清点人数，嘱咐李纨：“她们小姐妹还小，先别抱出来，见了风不好。叫奶-子们机灵些候着就是了。兰儿、堇儿两个你打发人叫他们收拾好了随他父亲、叔叔们一道……”
　　贾宝玉回到房里，按自己的品级又重收拾了仪表，因想贾政在前面，便只罩了件灰鼠里子的石青褂子。到了前头，给贾政、贾赦请了安，又与贾珍等打了招呼，老老实实站到贾珠身后去了。
　　元妃是掌灯时分才到的，光是仪仗就走了有三刻钟，接下来先是在园子里转一圈而不是见娘家人。逛完了园子，才轮到家人相见，见面之前先排班，贾宝玉正想此时能见着姐姐了，却有昭容宣：“免。”次后元妃移至贾母正室，这才是见面了。贾母等有品级的女眷还能看到元妃的脸，男丁就只能隔着帘子磕头了。贾宝玉跪在下面，只觉心跳得比殿试时被皇帝监考还快，掌心里满满的全是汗。行礼毕，又被引了出来。心中大恚，老子记得省亲的时候能见到姐姐的！
　　与众男丁退至外头候着，又听见远远的脚步声入了室内，却是薛姨妈母女与黛玉被引去。贾政又去问安，过了一盏茶的功夫，有小太监来宣他了。贾宝玉咽一口唾沫，把嘴巴里酸涩的感觉咽掉，整整衣冠随行。
　　一室灯火通明，满室翠围珠绕，往常贾母坐的主座现在坐了个年青女子，穿着妃子的服色，明晃晃的烛光里仿佛是旧是模样。贾宝玉没忍住，嘴巴里更酸了，连鼻子也发酸，喉咙里像梗着块东西。都这样了还不能哭着上前嚎一嗓子：“姐姐，我想你。”还得先行国礼。
　　一套叩拜下来，似乎平静了一点儿，等元春命他进前，携手拦于怀内，又抚其头颈笑道：“比先竟长了好些……”话没完，她先哭了。贾宝玉脑袋嗡的一声，陪他姐一块儿哭了。贾母等大惊，昭容往前跨了半步，拉拉元妃的袖子，元春方慢慢收泪。贾宝玉也没有了先前“不要脸”的决心，脸上一红，偷偷扯了元春的帕子一抹脸，逗得元春笑了，一指头戳在了贾宝玉的脑门上。
　　又有尤氏、王熙凤上来请去细细的游园至正殿开筵席。这回却是步行了，贾宝玉扶着元春，贾母等在元春之后，贾政等在女眷之后。贾宝玉对这园子倒还熟悉，贾政曾命他给园子各处题名拟匾作对联――也是向元春展示一下由她启蒙的弟弟的学习成果，科举虽得了名次，然元春只是知道有这么一回事儿而已，倒是拟几个匾能让元春直接感受一下也是不错的。唔，贾政也不是那么迂腐刻板的。贾宝玉对这园子最大的印象就是“大观园”，各处院子也无意掠曹公之美，一一对照印象拟了它们原有的名字，对联却是记不大清了，也依着院名及院中景致凑了个七七八八，倒也齐整――嗯，幸亏语文基础好。
　　元春一路道：“这是你拟的？”“那里的几竿竹子看着还好。”次后便问：“读书辛苦不辛苦？”“我听说你入了翰林，也是只有欢喜的，那里住着比家里方便么？”又嘱咐：“勿要太过用功，别伤了神。”贾宝玉一一回答了，却不敢问――你在里面过得好么？这么多年你是怎么过来的？只说：“我于诗词上头也有限，统共那么些典故，早叫人用烂了。”又说：“大哥哥一直念叨着大姐姐呢。”
　　入了正殿，只宝玉随女眷在内陪元妃饮宴，两府男丁都在外面候着。元春本意宝玉已有功名在身又见其所拟之匾额等倒也颇有雅趣所学已无须再考，命他在这时节跟姐妹们一道作诗，未免掉了爷们的身份，不是朝廷官员的作为，也显得元春等拿朝廷官员不当回事儿，跟娘们一道取乐。元妃为园子赐名“大观园”后对贾宝玉道：“你拟的名儿我都看了，很是喜欢，知道你现在是什么模样儿就心安了。你是圣上点的探花，没有陪我们娘们作诗取笑的道理，今日你只与我一道看姊妹们作诗就好。”贾宝玉心下诧异，他还记得原著里今天要做不少诗的，早已打好了腹稿，以多年考试的经验兼读书功底作应景的诗还是能应付的，不料元春居然有此一语。贾宝玉一怔之后便解其意，又默默加上一句――跟才女抢风头，抢过了丢人，抢不过更丢人。
　　当下由元春分令诸女先各题一诗一匾，吟成后与宝玉两人评定宝黛二人为优。在贾宝玉看来，这种奉上命而作的诗歌功颂德是难免的，就看谁拍马屁拍得不着痕迹又顺眼罢了。次后元春又令作诗好些的黛玉、宝钗、探春等为她所喜欢的几处院落配诗，评定的结论仍是黛玉、宝钗为优。元春垂眼看着两个表妹，悄声问宝玉：“你看她们两个，哪个才气更好些？”贾宝玉一怔，旋即道：“文无第一武无第一，作诗上头风格不同，哪里就能说谁更好了？”元春点头。
　　评过了诗，元春命探春誉抄了诗稿，又颁了些赏赐，接着便是看戏。元春于诸兄弟姐妹中只与贾珠、宝玉熟些，其余人等要么在元春入宫时年纪尚小没什么接触或者干脆还没出生，或者如李纨等与元春相交不深，贾珠在外，元春就把宝玉带在身边，贾母、王夫人反在两侧就近相陪。
　　贾宝玉看元春只点了四折戏，后又添了两折，比平常自家摆酒唱戏点的还少，瞥眼看时，见元春脸上似有犹豫之色。果然六折戏毕，太监就上来跪启赏赐等事，单子极长，贾宝玉估摸着这就是结尾了，但凡再多听一折戏时间就不够用了。
　　元妃颁了赏，以贾母的为最重是金，玉如意各一柄，沉香拐拄一根，伽楠念珠一串，“富贵长春”宫缎四匹，“福寿绵长”宫绸四匹，紫金“笔锭如意”锞十锭，“吉庆有鱼”银锞十锭。邢夫人，王夫人二分，只减了如意，拐，珠四样。贾敬、贾赦、贾政等，每分御制新书二部，宝墨二匣，金，银爵各二只，表礼按前。贾珠、宝玉减了一匣墨，减了一方宝砚。宝钗、黛玉诸姊妹等，每人新书一部，宝砚一方，新样格式金银锞二对。贾兰、贾堇则是金银项圈二个，金银锞二对。尤氏、李纨、凤姐等，皆金银锞四锭，表礼四端。又有两个侄女与贾兰等同。外表礼二十四端，清钱一百串，是赐与贾母，王夫人及诸姊妹房中奶娘众丫鬟的。贾珍、贾琏、贾环、贾蓉等，皆是表礼一分，金锞一双。其余彩缎百端，金银千两，御酒华筵，是赐东西两府凡园中管理工程、陈设、答应及司戏、掌灯诸人的。外有清钱五百串，是赐厨役、优怜、百戏、杂行人丁的。
　　颁赏已毕，太监便请回宫。家下又是一通哭，元春临行还叮嘱：“不须挂念，好生自养。如今天恩浩荡，一月许进内省视一次，见面是尽有的，何必伤惨。倘明岁天恩仍许归省，万不可如此奢华靡费了！”
　　贾宝玉听了最后一句愣了一下，心说能有明年就好了，这家里也确实够会浪费的。借着扶元春的动作低头掩了表情――话又说回来了，皇帝说，你们可以省亲，你要是不领旨谢恩屁颠屁颠去准备，那是不给皇帝面子；别人都省亲了，就你家不省亲显得与众不同，那是把元春放到风口浪尖上；你要是不花大力气准备，就拿砖头砌个墙把旧花园一围就省亲，也是特立独行，如此寒酸怕宫女太监都要瞧不起元春了。这事就是被迫浪费人力物力财力瞎折腾给皇帝长脸！贾宝玉最终下了结论。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，贾母恐宝玉累着，命在家歇一天再回翰林院。宝玉也觉得熬了一夜再起个大早读书效率不高，便在家里略作收拾，快到晌午的时候又接了宫中皇帝赐下来给贾府的诸般赏赐。看家中因连日用尽心力，真是人人力倦，各各神疲，又将园中一应陈设动用之物一一收拾或入库或继续摆放――再没什么大事，第二天就回了贾母回去备考了。
　　因恩科开在二月，故而散馆就定在二月初，考完了正好任职腾地方。即使状元从第一名滑到了第六名，贾宝玉的名次也没有提升仍然维持了个原来的排名――原来的第四名秦璃蹿到了第一名。成绩出来之后徐丰的脸色就不太好，与人道喜时表情也有点僵。他是青年得志，自做了状元恭维得人多了不免会受影响，不比邓琳年近四旬功底极是扎实，也不比贾宝玉整天提心吊胆背后有狼追着略一松懈最后面子上就不好看了。，凭心而论，他能一路考到这里来的基本功还不错，且将将入京一年，就算被繁华迷了眼也不至于堕落得太厉害。
　　次后就是授官了，有被斥重修的，有放到六部或外县任职的，前三名却被重授了或编修或侍读、侍讲等职。贾宝玉一听任命，不由感慨万分：兜兜转转一年了，又回到原来的地方了――继续陪太子读书。这样的日子什么时候是个头啊？老子不想再念书了！
　　幸而还给了三天假，贾宝玉又拎着大包小包、带着小厮仆从探望各处亲朋。这回唐佑成了正经上级了，除了舅舅王子腾处，贾宝玉必得去他那里报个到。唐佑这回比以前亲切多了，专拨了时间与贾宝玉聊天，续了三次水都没“端茶送客”。从太子好学礼贤下士一直说到侍读学士当遵守的规范，末了才恍然大悟道：“我说这半天怎么不得劲呢？原是都没称呼你，你的表字什么？”
　　贾宝玉一愣：“未冠，无字。”
　　唐佑曲指：“是了，你还不到二十呢，然今既是朝廷命官，无字不妥，若你家长辈不介意，我倒好送你一个表字。”
　　贾宝玉一想，比起贾政的半桶水，唐佑的文学造诣要高很多了，便道：“依古礼，当由年高德勋之长辈赐字，老师有赐学生自当拜领。只此事越不过家父，待学生归告父亲，请家父登门相请才合理数。学生这便回去。”唐佑捻须道：“我等着就是了。”
　　贾政其实闲得很，正在家中书房闲坐，听贾宝玉这么一说，忙叫王夫人备了礼物，拿名帖投到唐府，请唐佑过府一叙。及冠取字才是正常手续，然而此时人已不重冠礼贾宝玉年龄又有点尴尬，但取字确也郑重，到底摆了酒席，家中男丁相陪。唐佑道：“府上果然是知书守礼之家。我常道古风不存，不想今日还能窥着一二。”给贾宝玉取了个字，把当事人砸了个七荤八素――
　　唐学士说：“府上取名从玉字旁，若依宝玉本名取字怕有重字，毕竟不妥。不如便字介石罢！ ”
　　贾宝玉听了此语，先伸手摸了摸脑袋――头发还在，这才放下心来，又开始琢磨自己的“字”。忽被贾珠推了一把，才上来谢了唐佑。
　　唐佑一笑：“你我既是师生，又是同僚了。”
　　贾宝玉这才想起来，唐先生还兼丰皇家子弟学校老师一职，而自己从明天开始又要重新面对一群半生不熟的豆丁和长大了的豆丁……这群豆丁里还有不少蹦豆。

　　薛家搬家宝玉上班

　　“六二。介于石。不终日。贞吉。象曰。不终日贞吉。以中正也。”――《易》
　　唐佑是个大忙人，略吃了一会儿酒就告辞而去。他走了，在座的便都是自家人了。贾赦推说身上不好先走了，贾政见有自己在场大家都放不开，颇有眼色地先退席去与清客们取乐了。留下的人就更自在了，贾珍拉着贾琏说话，贾蓉、贾蔷在另一边碰着酒盅，余者也三三两两地与相好的聚在一处。贾宝玉有了字、有了正式的官职，从此在荣宁二府有了绝对正式的发言权。可以作为并且已经被大家作为一个“成年爷们”来看待了，不管他今年十几岁。因而当他说：“去老太太那里看看。”的时候，还被贾琏取笑了两句，拉着灌了三杯酒才放他出来。
　　贾宝玉也不以为意，抽身往西边走。路上冷风一吹，酒意去了七分。贾宝玉才有心情细细琢磨这个“介石”。这两个字出自第十六卦豫雷地豫震上坤下“豫。利建侯行师。彖曰。豫。刚应而志行。顺以动。豫。豫顺以动。故天地如之。而况建侯行师乎。天地以顺动。故日月不过。而四时不忒。圣人以顺动。则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉。象曰。雷出地奋。豫。先王以作乐崇德。殷荐之上帝。以配祖考。”
　　贾宝玉读过《易》，说实话，并不怎么精通，只知道这卦不错，最后必有好结果，然必得中正自守、下定决心坚持到底。唐学士不知是有心还是无意，取这个劝诫之意明了的字，贾宝玉因自家筛子府而焦急的心似乎得到了安宁。
　　到了贾母院中，女眷的酒席还没散，此番贾宝玉得官依贾母的意思是必得再好好乐几天的，摆酒唱戏是一定的，家中正好养了十二个小戏子，不用白不用。被贾宝玉硬劝住了：“又不是什么大事，家中先头为大姐姐的事忙了许久，也都乏了。老太太心里高兴，自家娘们乐乐就好，真要下贴子请人还要叫老祖宗、太太、嫂子们张罗，再累着了你们就是我的罪过了。”贾政虽高兴儿子有出息，却是个疏懒的性子，又觉贾宝玉说得有理，也怕贾母年高累着了反而不美，一齐劝住了贾母。
　　贾宝玉是贾母最得意的孙子，最看不得他受委屈，正好借着唐学士代为取字的由头，正好召了府中女眷一聚，连要搬出去住的薛家母女并史湘云都接了来吃酒。贾宝玉刚进院门，就有婆子看到了，吆喝一句：“宝二爷来了。”接着就有几个腿脚快的小丫头先去禀贾母了。贾宝玉顺口问婆子：“里头还乐着呢？”婆子笑道：“恭喜二爷了。回二爷的话，老太太今日兴致可高了呢，这会子还与太太、奶奶、姑娘们在大花厅里看戏呢。”贾宝玉道声扰，径往里头去了。
　　二月天仍然有些凉，大花厅里却是暖意袭人。贾母身后七八个丫环不说，王熙凤、李纨两个孙媳妇还站着来回让人。薛姨妈是客，相陪贾母，下面才是邢、王二夫人，姐妹们又往下坐了一桌。贾宝玉进来依次请了安，王熙凤就拉着他的手到拖贾母跟前：“嗳哟哟，快看看，大人儿来了呢。也怪老太太，平日里总把他打扮成个观音座下的金童，这会子穿了这么一身，猛一看都快认不出来了。”贾母也笑：“怎么还怪起我来了？”贾宝玉坐在贾母身边，由着贾母取了眼镜把他上下打量。笑道：“凤姐姐今儿高兴得厉害，有什么好事儿呢？”
　　众姐妹你看我、我看你，探春道：“大姐儿前一阵子见喜，如今大好了，难怪她高兴了呢。”贾宝玉倒没听说过这件事，元妃省亲后他要准备散馆，并不住在家里，也没人告诉他。此时不免要关心一下，问一下情况。王熙凤笑着说：“叫你挂心了。”又说：“宝玉可是长大了呢。”叫贾宝玉站起来转两圈儿给大伙儿看看。
　　贾宝玉依言站了起来，一扬下巴，作风流公子状望天，逗乐了满屋女人。贾母歪头靠着鸳鸯的胳膊，眼睛已经眯成一条缝了，王夫人满眼欣慰心里得意非常，李纨抿嘴而立，探春伸手一指宝玉与一姐一妹头碰头暗笑，黛玉瞥一眼宝玉又收回眼来与宝钗目光碰了个正着，湘云爽快直接笑出了声儿来。笑过了，贾母招手叫宝玉坐到她旁边，王熙凤又张罗着给宝玉摆饭：“到前头累着了罢？爷们说吃酒可真是只管吃酒的，你别跟他们学来坏毛病儿，空腹饮酒伤身子。快吃些饭菜压压。”一语提醒了贾母王夫人，贾母叫盛碧粳粥来，王夫人命金钏把自己席上的胭脂鹅脯拿给宝玉。
　　宝玉在大家的注视下吃了饭，贾母又问外头情形，宝玉回说：“唐学士、大老爷、老爷都家去了，我就来看看老太太、太太。”贾母道：“既这么着你也不用跟他们猴在一块儿，今儿就在我这儿玩罢。比先前可瘦了，很该养回来。”薛姨妈道：“按说宝玉正是抽条长儿的时候，原是会瘦些，老太太不用担心，往后就能回家住，横竖往后是不必再费神读书了。”王熙凤笑道：“这是自然，我已与厨房里说了。”宝玉故作严肃道：“那我往后可就专一享用，再不道谢的了。”贾母也忍笑道：“那是。”宝玉绷不住笑出声儿：“还是得谢老太太、太太、嫂子疼我。”又问在演什么戏。
　　正在演的是老太太喜欢的热闹戏文，配上今天的热闹日子正相宜。贾宝玉往日为科举忙得满头包，虽也看过不少闲书典故，然而于戏曲上面还真没什么兴趣。贾母道：“你也大了，往后免不了有戏酒请你，多看看也不坏。”宝玉一想，这也是正理，便耐下性子听着一字能拖十八拍的戏，幸而有贾母在一旁不时提一提剧情，宝玉自己原先也随长辈看过一些戏，还不算难熬。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当晚，贾宝玉回到自己房里，晴雯上来给他换衣服，袭人叫小丫头端水自去拧帕子。贾宝玉一扬手，两人都止住了动作，贾宝玉四下一打量才发现屋子里不少东西都收了起来，墙边炕上堆着半炕的包袱――我说刚才怎么觉得不对劲儿呢。发现了贾宝玉的目光，晴雯道：“娘娘省亲修园子时琏二奶奶就禀过老太太、太太了，把咱们家的房子一并修了，大爷大奶奶并哥儿姐儿挪到姨太太借住的院子里，二爷就挪到大爷原先的院子里。前些时候二爷有大事要做，老太太叫先别扰了你，今儿一早琏二奶奶打发人来叫我们先把小东西归置了，免得搬的时候手忙脚乱。”
　　贾宝玉唔了一声：“那就是这两天了？我明儿还有一天假，后儿可就去当差了。明儿一天可够用么？总得姨妈先搬了，大哥哥大嫂子再搬，次后才到咱们。”晴雯歪着头给他解衣裳：“二爷不知道么？对了，前些日子你读书考试呢。就你在翰林住的时候，姨太太已经搬了，这两天琏二奶奶已经着人把那院子收拾好了，珠大爷都快搬齐了呢，就等着把原先大爷的院子给二爷收拾一下，咱们现成的住进去就成。再说了，就是真要搬，也不用二爷动手，何必费那个神？”
　　贾宝玉愕然道：“我昨儿回来怎么没人说给我听？”又扭头看袭人，照往常，这消息该是袭人上来说的，今儿袭人却有些心不在焉，宝玉叫了她几声，她才回过神来：“前些日子你不在家，昨儿又出门见客，回来就说有大事，这些事情不用你费神的，哪敢再来烦你？”贾宝玉道：“老太太竟没说别的？”晴雯笑道：“老太太自是舍不得我们宝二爷的……”
　　其实贾母是想叫贾宝玉再在自己身边住两年的，她最疼的无过宝玉、黛玉两个，如今宝玉前途光明，她便一意担心黛玉――无父无母，虽然出身不坏，却有些不高不低的尴尬，嫁出去怕她受委屈。有心让两人亲上做亲，然则一年大二年小的，怕相处尴尬，故而只要不是正式场合，贾母多半会命宝玉依旧作旧装束，只当孙子还是孩子，与姐妹们一处玩耍。日子久了，情份也就深了，日后作亲了只要有这打小的情分在，宝玉又是个晓事的，总要敬重黛玉，外孙女儿以后也过得舒心。然而今时不同往日，宝玉年纪不大却已是官身，今日又举行了个变相的冠礼，作了成人打扮，再寄居祖母院内与个未出闺的表妹比邻而居，未免不成体统。又贾珠夫妇子女繁茂，除李纨所出两子一女，贾珠又纳了两个通房，原来的院子越发拥挤不堪，故而贾母同意了王熙凤的请示――内部大搬家。
　　薛姨妈这里，寡妇带着儿女不好过日子，倚着贾府也好生活，然而如今贾府人丁渐多自己都快住不过来了，薛姨妈实在不好意思再住下去了。年前已打发下人去打扫薛家在京中的房舍，预备着搬过去，只因有元妃省事一事，她们母女元妃那里挂了号的，权借住着罢了。贾母王夫人固是苦留，然薛姨妈心中还有一番计较，她与贾母的心思有些相同，――宝钗年纪大了，该说亲了，入宫侍读的事儿已经黄了，只有另谋他途。因宝钗没了父亲，家中景况渐不如昔，然要女儿下嫁，薛姨妈又狠不下心来，弄得高不成低不就的。打量了一圈儿发现宝玉与宝钗倒也相配，住着联络感情也不坏。日后凑作一对，女儿也是个懂事的，宝玉人也很好，日子自能过得下去。然而随着宝玉渐渐有出息，薛姨妈又恐借住在贾府再要宝玉做女婿，越发像是倒贴的了，会被贾府上下的人瞧不起，误了女儿的大事，便生出念头要搬出来――哥哥王子腾如今又回京中，那里也是个倚靠。王子腾要给外甥女说亲，可比薛家有说服力得多了。
　　薛姨妈的新房子离荣国府不远与王子腾的府邸也近――这三家与史家同出金陵，入京选宅自然也不会离得很远。
　　贾宝玉对袭人道：“明儿早些叫我起来，总得去姨妈新宅道个喜才好。”袭人恍惚着应了。宝玉道：“你这是怎么了？”袭人道：“也没什么，二爷乏了么？早些歇着罢，明儿不是说要早起的么？”晴雯道：“她也不知道是怎么了，正月里回了一趟家，回来就这个样儿了。”宝玉道：“你家中有什么麻烦事么？说来我能帮上忙么？”袭人急忙摇头：“没什么。”宝玉续道：“那是想家了？等搬完了院子，事儿少的时候再回去看看就是了。”袭人吱唔着应了，宝玉以为她真是想家了，还感叹一下她这么小就要出来当佣人，想家也在所难免。叫她好好歇着去，晚上不用守夜，换麝月也罢了。
　　孰料袭人是为了正月里回家的时候她母亲哥哥要赎她出来的事犯愁，此时她还没与宝玉有什么暧昧，然在贾府日子过得确是比外头寻常小姐还好，且放在小爷房里，宝玉又是个上进的，难免会有一点念想。被母兄一提，她心里左右摇摆，终拿不定主意。出去了不做奴才固然不坏，然而留在府中生活若能做了姨娘也是极好的――贾宝玉房里的事有大半是她在掌管。
　　晴雯冷笑道：“人家还有家可想呢！ ”贾宝玉头大，这位连爹妈都不知道长什么样儿了。只得又一番安慰，最后累得不行，干脆谁也不管自己跑去睡了。
　　袭人在床上辗转反侧，王夫人也睡不安稳，正与贾政商量事呢。今日见贾宝玉的模样，王夫人这个做娘的欣慰之余就想起一件大事来――宝玉算是长大了，房里该放人了。以前觉得不急，然而现在出仕，保不齐有应酬，设若在外面被带坏了，还不如家中给指个屋里人教导人事。
　　贾政听了沉吟一阵：“我原也道他还小，你这一说也有几分道理，只他刚刚出仕，当上报朝廷下安黎庶……呃……今天猛一说，你有合适的人么？要是弄个淘气的反而不美，宝玉刚出仕，叫带坏了无心正事可不成！ ”王夫人踌躇道：“老爷是知道宝玉的，平日只用功读书老太太都说瘦脱相了，可不是个好色的，又小，我先头也没想到他这么有出息，弄得事情这么急。”贾政道：“他不是要搬到珠儿原来的院子么？你仔细看看他身边的人再说。”王夫人点头，因心情好，女儿刚省亲，大儿子家业俱立，小儿子也争气，王夫人也有心情贤惠一下，先说探春姐妹几个懂事，话风一转就说到了贾环：“环儿近日如何？先前老太太、老爷把他放给赵姨娘来养，我也不好镇日盯着他说三说四，现今家里就他一个爷们没功名了，好歹他叫我一声太太，怎么着我也得问一句。”
　　一句话把贾政气个够呛：“休要再提他，不争气的东西。怎么不学他两个哥哥的样儿？”眼睛一闭，贾政装死了。王夫人是知道贾环的情况的，贾环也不笨，只是在从不夸儿子的贾政那里对比已经出仕的长子、次子，贾环就是个对照组。王夫人冷笑，别以为赵姨娘给我儿子上眼药的事儿我不知道！好在我儿子如今争气，老爷没道理说他，赵姨娘可也没生什么好东西出来！一高兴，王夫人这一觉睡得香。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，贾宝玉邀了黛玉、湘云、迎春等一道去薛家新宅道贺，众人都说：“我们已经贺过了。”众人自贾宝玉出仕后待他总与以前不同些，身份变了，相处的时候再随和也会带出一些来。以前是一道玩耍的半大男孩，现在成了个官儿，毕竟不同了。宝玉在说完：“新院子给我多留个书房，要大些，屋子弄得敞亮些。”就独自往薛家去了。
　　薛家的宅子比荣国府自是小了很多，然而前后三进，倒也整齐。薛姨妈显得很高兴，又要留饭。宝玉道：“拢共得了几天假，早有安排了，昨儿才知道姨妈竟搬了出来匆忙过来的，实是等会子还有一席，我怕大哥哥半道过来拿我去罚酒呢。”薛姨妈方不留了。
　　贾宝玉确实有事，今天还要把前两天没拜访完的要紧人物都拜访一遍，诸如指点过自己的李守中，点取过自己的吴杰等人，贾珠不过是个借口罢了。辞了薛姨妈，又回去换了衣裳带了礼物四处走访，直忙了半天才回到家里。到了贾母跟前一看，几个粗壮婆子正在抬家什，搬到院门外头再由小厮接了抬到王夫人侧后的院子里。
　　入得贾母正房，见黛玉与众姐妹都在。贾母道：“你今晚且在我这里歇一夜，明天他们也该收拾好你那屋子了，明日再搬，今天什么都不整齐。你明日要穿的衣裳我已经叫他们取过来了。”宝玉应了，又央贾母要去新院子看看。贾母道他毕竟是少年心□热闹，看看天色还不算很晚便允了：“等你回来传饭，等会子与你母亲一道过来。”
　　贾宝玉抽身往新院子走，这院子东边是贾珠新居西边是贾琏的房子，以贾珠一家子住显得小了，贾宝玉住进来倒也合适。府中原意，这院子旁还有迎春三姐妹所住的之地，等三人出嫁，便把院子护大，整个一片儿一修整就可作宝玉娶妻后的居所了。因原就有人住，倒不用大修整，贾珠内书房的格局也有，贾珠李纨的家俱已经搬走，因房子大小都是知道的，造园子家俱的时候已经按着这尺寸造好了相应的家俱，已布置得差不多了，人家大观园都造出来了，其专业水准是贾宝玉比不了的。贾宝玉转了一圈儿，也没什么好提意见的地方又转了回来。
　　次日早起，不免惊动了一群人，贾母上了年纪觉也少，黛玉本就不易睡得很沉，连着整个院子都热闹了起来。厨上早就奉了饭菜，贾宝玉就着炸银鱼喝了两碗粥，期间贾母并没吃多少，只说：“把这个鱼脯给宝玉尝尝。”“这时候青菜难得，宝玉多用些。”王夫人也带着数样菜品来，一齐摆上，恨不得贾宝玉每样都多吃两口。
　　贾宝玉好容易吃完了漱口洗手，贾母与王夫人免不了又是一番嘱咐。王熙凤一看时辰不早了，笑道：“宝玉又不是头回去应卯，老太太、太太也忒小心了，他有分寸的。”贾母王夫人这才作罢，又检查了一回贾宝玉的着装，直到挑不出毛病了又问：“谁跟宝玉的出门？”闻说除了茗烟等小厮，还有宝玉的奶兄李贵，又有贾政使人来：“老爷叫宝二爷快些出去与老爷、珠大爷一道出门呢。”贾宝玉这才脱身走出来。
　　贾政看着俱着官服的两个儿子，心里是得意的，他一高兴就要摆谱，今天训话的重点是贾宝玉，先说贾宝玉出来得晚了，次后就说不要辜负君恩，直到小厮乍着胆子提醒：“老爷，再不动身就要误事了。”这才意犹未尽地住了嘴。
　　贾宝玉先去报了到，按道理这一天他是不用做什么具体工作的，孰料人家说了：“太子有谕，贾宝玉即刻前往。”他只能息了与同事联络感情的念头，先去应付上司――
　　一进门儿，又是满屋子的“殿下”。太子显得极高兴，待宝玉行礼毕，笑道：“又见面了，听说唐师给你取了字？”宝玉干笑道：“前几日见着唐师傅，问起臣尚无字，故而有赐。”太子指着一侧的座儿让贾宝玉坐了。
　　贾宝玉一看，自己的座在唐佑下手，基本上与上回来的时候差不多是一个档次的座位，与学生们的座位基本上是面对面。贾宝玉在唐佑下边坐了，翻开自己的书，往下一看，徒愉正冲自己笑着挤眼睛，徒忻依旧八风不动地坐着与贾宝玉目光撞到一起，深沉地一点头。贾宝玉本觉徒忻有些城府有点儿怵他，此时不知怎地就觉得这个比自己大不了多少的“殿下”故作老成的样子挺逗的，不由脸上挂上了微笑。
　　徒愉正看着贾宝玉傻乐呢，决定等会儿休息的时候与贾宝玉深入探讨一下京城各处景观与游戏，猛听得两声轻咳，声音虽轻，在他耳中不亚于晴天霹雳，正是平日里最怕的十六哥，连忙正襟危坐，还不忘努力斜眼看他哥哥。好容易扭过头去，居然没有被瞪。他家十六哥正在一本正经地垂眼研究《礼记》的封面。而后就听到唐学士开始咳嗽了，他家十六哥在位子上坐得更正了，猛地抬起头来，吓得他一个哆嗦，连忙扭过头去也坐好了。
　　唐佑察觉到底下有些不同寻常，徒愉不认真那是再正常不过了，哪天他用功了才是太阳出现了时差，但是今天好像有点不对？顺着徒愉的动作看过，徒忻的姿势很正常，但是……以往他认真看着的书是翻开的，今天的是合上的……不及细想，唐佑咳嗽一声权作提醒，在别人听人是在清嗓子要讲课了，也都坐好了。
　　徒忻胡乱翻到要讲的内容，指头把书页捏变了形，眉头也皱了起来，总觉有些事情似乎与以前不大一样了。

　　找个爱好叔侄对话

　　侍读学士的工作，贾宝玉也是一回生二回熟了。头一回进这间皇室学校，贾宝玉那是战战兢兢如履薄冰，走一步要想三回，认认真真扮演好学生的形象。没用一个月，他就知道这里面也不是那么严格的，至少他一时不察险些扛上了徒忻徒愉最后还是全身而退了。并且，侍读学士也不是真正意义上的学生，而算是皇帝或者是太子的私人顾问，放在这里算是陪着太子上课的“家庭老师”，真正的伴读们正在隔壁屋里听师傅讲课呢。
　　总体而言，这一屋子的殿下们的课程还是很重的，或者说规定得很重，但在执行中略有差别，努力上进的自然把自己弄得紧绷绷的，安心当富贵闲人的就要过得舒服些。而整个只是现在太子殿下还在这里呆着，不好学的人也不好太过放肆。唐佑清清嗓子表示要开始授课的时候众人也都安静了下来，虽然是坐在一起上课的，然而因各人进度不同，检查功课这类行为还是一个一个地来的，这也是家族学校的一个特点。唐佑最先照顾的肯定是太子的功课，太子也答得颇为规矩。
　　上一回来的时候，因皇帝有点让他“做榜样”的私心，其实也是激励一下皇家子弟――瞧人家孩子如何如何好学，但是没有达到预期的效果，皇帝琢磨一下贾宝玉的年龄，便给他改了任务――作太子的未来亲信，让太子亲自相处一下，处一份君臣情意出来。贾宝玉算算太子的年纪，再估摸一下太子的课程深度，情知太子的文化课基本上已经接近尾声了，大概过了千秋就要立朝听政了。而作为侍读学士的贾宝玉，其实是跟着太子转的，想着自己就快要脱离苦海了，日子何其快哉！下面只要掇撺着分了家，就万事大吉了。贾宝玉表示心情很好。
　　有人心情好，就有人心情不好。徒忻皱了皱眉，他的心情也算不得十分不好，只是有点儿困惑，总觉得不太得劲儿，如果一件事情变得不对劲，最好的办法就是把它搞清楚再弄得很对劲。徒忻是个仔细人，先定了定神，捋了一遍今天的功课，觉得能过了，便开始神游天外，从一早上起床开始回忆是从什么时候开始不对劲的。从头捋到尾，也没发现有啥不对劲儿。前排的徒愉是个坐不住的，他的位置没有按照惯例从大到小地坐，而是特意安排的――放在他十六哥眼眉前了方便随时调-教。因此他每每要有上动作之前总要回头看那么几下，久而久之养成了即使不做上动作也要拿回头当小动作来弥补一下多动儿童的缺憾――反正罚也不会太重，犯罪成本很低。
　　已经做好被瞪的准备了，不料他十六哥居然在发呆？太稀有了！徒愉一个没绷住，说话了：“哥，你怎地出神了？进门之前还好好的。”徒忻吃了一惊，反射性地把他弟弟瞪得老实了，开始琢磨徒愉刚才的话……进门之后与往常不一样的地方，大概就是现在那个一半的精神在神游的二进宫学士了。至于其为何能引起上述反应――待考，快轮到考较自己的功课了。答完了功课，继续思考。
　　唐学士把这一圈儿学生巡得差不多了，方才离去，底下的学生们算是彻底放开了。太子一来不好说他的长辈们，二来也不会过份干涉自己的兄弟，一群皇家子弟便呼朋引伴，有叫太监拿吃的来的，有叫太监传隔壁自己的伴读的。贾宝玉对此已经很熟悉了，去年这个时候，他正在跟徒忻练字呢，因徒忻气场的强大，没什么人敢上前来，今年就不一样了，明显的去年有陪小孩子玩的成份，而今年已经彻底作为太子的班底存在了――需要拉拉关系的。众人见太子起身离开了，便凑上来说家常。能跟这儿做伴读的，出身都不差，也有几个与贾府有些弯弯绕绕的关系，还有几个一提姓氏，就让贾宝玉怀疑他们家在王子腾的那一份“升级版京城护官符”上占有一席之地。因此贾宝玉也不敢轻忽，皇宫这块地儿堪比美国大片里的法老陵――处处有风险。
　　等太子方便完了回来，见新任的侍读学士已经被好几个世交包围了，也不出声，只在一旁品着香茗，掂了个青团子，口角含笑看大戏。转眼一看，十六叔又拎着十八叔的耳朵了，看样子像是又在告诫，只离得太远、声音又低，听不真切。
　　徒愉：“哥，干嘛不让我过去问宝玉还有没有好玩的？上回他弄得都不错。”
　　徒忻：“这么些人围着，你上去问，生怕人家不知道咱们出去过？”
　　徒愉：“这些东西怎么这样烦？上回宝玉来也没见这样。”
　　徒忻冷笑，不答。忽然起身踱了过来，众伴读一惊，这位爷上回似乎与贾学士有些矛盾的？心下大悔，眼看着徒忻慢悠悠地过来，脸上喜怒不辨，暗怪自己居然忘了这一茬儿。只听徒忻慢悠悠地道：“下边儿是赵师傅讲书法，你们有功夫与介石论书，还不如用功练习。法子人人都知道，无非勤奋而已，却人人不确实做，偏要问些子虚乌有的捷径。”说得众人耳根直跳作鸟兽散，留下贾宝玉对‘介石’二字反应了半天才起起来这是说他的。
　　抬眼一看，徒忻似乎还没离开，贾宝玉心中叫苦，我以为已经和好了的，怎么他这样子还像盯上我似的？忙起身问好。徒忻略点头，又问：“你近来还那么练字么？”贾宝玉道：“那本是练指力、腕力的，足数了就成，也须于案上习书的。”徒忻唔了一声，又与他弟弟说话去了，弄得贾宝玉莫名其妙。直到赵师傅到了，让大家习字，贾宝玉趁人低头写字，赵师傅又下来指导的时候，还在偷眼看着徒忻的脑袋琢磨着这位爷是什么意思。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午是要习些骑射的，这不是贾宝玉的工作范围，然而不表示可以下班了，便回了分给自己的位于翰林院的“办公室”。到了一看，已经有不少人在了，有皇帝的侍读学士、侍讲学士，也有太子的侍读学士、侍讲学士，其中一个便是秦璃，他因散馆考得好，做了皇帝的侍读学士。文人相聚尤其是在翰林院的地界上，不过说些诗词歌赋，也有说字画古玩、琴棋书茶的，三三两两一堆――都在等开饭呢。这里正规人员并不多，皇帝身边依他喜欢也只有五六个学士侍读，太子这里原有一侍讲学士何示，加上贾宝玉，正好是俩，然而太子还有正经师傅在教，这位侍讲学士就清闲得很，正与方学士下棋呢。
　　见贾宝玉回来了，秦璃与他打了声招呼，贾宝玉又团团作了个揖，回到自己位子上翻出一罐子银茶筒装的六安茶来，准备叫小厮泡来喝。因原在这里混过一阵子，老同事们年纪比他大得多，与他不构成太多冲突，且贾宝玉上回过来时表现得像只鹌鹑，身上并无年轻少成名的才子傲气，倒是颇得大家喜欢。太子头天把人叫过去也算表示出重视了，然而他先前既在太子那里呆过，这倒也不算突兀了，众人虽小有议论倒也没给他难堪。
　　等茶沏好了，就有一位好茶的董学士吸吸鼻子：“这茶不坏！ ”贾宝玉贡献了半筒六安茶与他，还道：“今年新茶还没下来呢，这还是旧年的陈茶，您反说好，哪像懂茶的人？”一屋子的人都失笑了，这位董学士是个极好茶的人，人称“茶痴”。董学士道：“笑什么？既是新茶未到，只好在陈茶里品了，你既说这个不好，今年可有好茶孝敬我？”贾宝玉知道这位是与王子腾有些交情的，也笑道：“好。只您要拿旧茶来换。”“你要陈茶做什么？你还喝这个？”“听说可以煮茶叶蛋。”一句话又把旁边饕餮客袁学士引了过来：“介石对饮食也有研究？”把只来此半天的秦璃看得发呆。
　　男人其实也爱八卦，旁边桌子上的钱学士就给秦璃介绍，这里的人日子其实挺滋润，衣食饱暖思X欲，这些人就培养出各式各样的爱好，董学士好茶、蔡学士爱画、张学士喜棋……
　　秦璃暗暗记在心上，又问贾宝玉：“我与介石相识已久，还不知道介石喜欢什么呢？平日只见你用功，倒不见你游戏。”又说贾宝玉生日快到了不知喜欢什么东西，说出来别让人送错了东西云云，引得众人发问。贾宝玉扭捏了半日：“咳咳，不足道哉……”死活不说。
　　其实是他也不知道现在“爱好”什么好。要说以前，好个CS啊、IT啊、苍老师啊那还真是有不少爱好，现在么……整天发愁，还没功夫去爱好什么呢，只能作不好说状。幸而午饭时间到了，众人也有搭伙在厨下吃的，更多的是家里送饭过来。贾宝玉的食盒自是不坏，吃得倒香甜。吃完了，人手一杯香茶，说了一阵儿今年由肖学士做主考，不知状元出自南方还是北方。都散去午睡了。
　　贾宝玉也到了自己房里躺下，屋里还烧着炭火，倒也暖和，贾宝玉琢磨着：有人爱字画，有人爱珠宝，有人爱古董，有人爱田宅。人总要有一点小小的爱好，否则便显得与众不同、风迈高标，便不易合群，旁人便会忌惮你，说白了，就是给自己找点乐子，好让别人放心――这人有正常人的喜怒哀乐，不是个木偶，不是个样板……可以接近哒？当然，也有人借此敛点小财什么的，这些要限于有资格敛财的人才行。
　　迷迷糊糊地一翻身：“贾宝玉”该喜欢什么呢？一个没到拿身份证年龄的贾宝玉，他该喜欢什么呢？衣食住行，琴棋书画……前四样不缺，后四样真不爱！要不干脆捣弄胭脂去？这样给家里姐妹们的小礼物就有着落了，也不用总是逛街了，得空就逛庙会也渐渐烦了，危险系数还高……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午，学士们很安静，各各翻书准备一下皇帝、太子明天要读的内容，搜一下可能关联的内容，以备明日询问。
　　下午，皇家学校的学生很放松。教场上比课堂上要舒服些――可以交头接耳。太子与徒忻并辔而立，一齐看向场中，徒愉正在马上大呼小叫，把跟的人急得不行，生怕他摔了。
　　太子看着这位小叔叔浮出一丝笑意，故作不经意状问了旁边的另一位叔叔：“十六叔看父皇给我的新侍读学士如何？”徒忻道：“臣不知太子何意？贾学士去年已是见过的，太子为何到现在方有此问？”太子道：“我原道十六叔对贾介石有些误会，去年解开了，倒乐得与他一道用功。”徒忻的目光追着徒愉看去，徒愉已经被看不下去的十五哥揪了下来，顺口道：“也不是误会，他倒还好，在太子身边也使得。”
　　“十六叔。”
　　“嗯？”
　　“十六叔既觉得我的侍读学士还使得，便给侄儿个面子，别逗他了成么？我还不想换侍读学士，今儿一早上，他快叫你吓成兔子了。”
　　“……”
　　“你先别笑啊，……你成心的？逗他有趣儿么？看我做什么？他脸上的样子，确实有趣。你别把他逗急了啊，他可还小，呃……再小也是朝廷命官，不能叫人说咱们对读书人不尊重。
　　“……知道了。”

　　刚离书房又碰面了

　　这回做了几天侍读学士之后，贾宝玉认为现在的工作还是挺好做的，去了去年那份胆战心惊，如今倒也轻松快意。不是每个跟皇子一起读书的人都有幸会被当成炮灰的，也不会随便被当替罪羊、出气筒……等等等等。而且太子周围的师傅好几个，都是先尽着太子教的，太子用得上问贾宝玉问题的时候还真是少之又少，所以，在这里呆着还好……吧？
　　诸伴读与皇子不在一处，只有短短的几刻休息时间才能打个照面，同龄人之间的小矛盾也基本上没有，尤其贾宝玉与他们的工种不同，工种相同的人与他年龄有断层，构不成啥威胁。只要不自己吓唬自己，担心宫里随意遇个人都对自己不利，贾宝玉的日子过得还是很真舒服的。实话实说，情绪是会传染的，你严肃认真的，别人在你眼前也就会严肃认真，弄得你不得不更加严肃认真；你要是一惊一乍的，别人自然当你是没见过世面的，难免要瞧不起；你要平易近人了，别人自然与你亲善，只要不自己打自己的脸，尊重什么的也不会没有。
　　如今一切安好，调整好了心态，泛泛之交也慢慢多了起来。小霸王不跟自己不对付了，小霸王他十六哥，也不跟自己不对付了……吧？嗯，应该是的……虽然还是一付菩萨相让人心生敬畏，到底不是耗子见猫了，贾宝玉表示还算满意。唯可焦虑的，就是徒愉得空会过来请教一下如何偷溜出门，每当这个时候，贾宝玉就坐立不安，生怕小霸王他十六哥心中记上自己一笔。却不知小霸王他十六哥毕竟不是真的泥塑菩萨，偶尔也想出去散散心的，只是碍于一贯良好形象不好开口向皇帝、太上皇明说，心里希望他十八弟偷溜了，然后他尾随而去，拿逮人当借口，也出去透口气，正盼望贾宝玉给徒愉支招呢。
　　岂料贾宝玉比怕太子更怕徒忻，倒不是认为太子比徒忻差着什么，只是头一天就差点着了他的道，深深地形成了条件反射。见徒愉居然在徒忻眼皮子底下问自己这些，哪敢说什么？只能尽力把话题往一边扯去。徒忻耳朵已经竖起来了，哪知贾宝玉居然不说，不由失望。于是轻飘飘扔过去一个眼神，吓得贾宝玉干脆住了嘴。徒忻很是纳闷：［爷已经很给他面子了，怎么这满屋里他就独怕我怕成这样了？］却不知道贾宝玉那是给他头一天弄出心理阴影来了，以后哪怕他再平和，贾宝玉的警报器也对他特别敏感，一举一动也牵动着人的神经――第一印象实在是太重要了。
　　除此之外，一切都很美好。因今年加开恩科，还可以嘲笑一下目前还在惴惴中的考生，庆幸自己已经脱离苦海。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　二月二十，正是休沐的日子，贾宝玉给长辈们请了安，懒得出去，便窝在内书房里读书，翻的是《西厢记》。晴雯使托盘托了茶点过来，看贾宝玉看书入神，不敢打扰，小心放下盘子，打帘子出去了。旋又回来告诉贾宝玉：“三姑娘来了。”
　　贾宝玉一听探春来了，连忙把手中的书往榻上铺的褥子底下一掖，起身到案边坐下。看探春进了屋，方起身道：“三妹妹今日怎么有空到我这里来？”探春笑道：“二哥哥说得倒像我是个忙人了，这话该我来说，二哥哥今日怎么有空闲在屋里了？”宝玉让探春坐了，看晴雯又斟了茶来，方道：“可不就得了今儿一天功夫么？正懒得动呢。”又问探春：“必是有事的。”
　　探春笑道：“怎么妹妹来瞧哥哥也非得要有事，如今离得近了，现我就是来看看你呢？”宝玉道：“罢罢罢，说不过你。”说得探春一笑：“还真是有事。前几日姨太太与宝姐姐来时，老太太说起各人的生日，宝姐姐的正是明天，老太太高兴，特特拿出二十两银子叫琏二嫂子给宝姐姐过生日呢……”话没说完，贾宝玉却想到了另一件事，忙问：“宝姐姐不是回自己家了么？怎地近日常过来么？”探春奇道：“这有什么奇怪的？都是自家亲戚，薛家在京中也不过是舅舅家与咱们家两门亲戚，咱们家姐妹又多，姨太太与太太又是亲姐妹，自然会常过来说话。”贾宝玉方不问了，又听探春道：“想是我来对了，你竟不知道这事不成？”晴雯插口道：“别说是他，便是我们这些整日在家里的也没听说呢。前些日子二爷刚入宫应卯去，又是新搬地方，乱哄哄的。”探春道：“如今二哥哥不在老太太那里住了，旁人也不拿琐事烦他呢。连你们也少往老太太房里走动，自是不知的。”因问宝玉：“二哥哥可备好了给宝姐姐的贺礼？依着我，把你旧年淘换来的小玩艺儿寻两件好的，再写个贴子才好。只听说宝姐姐是今年是及笄的年纪，更要仔细些才是。我们倒好，不过针线一类，二哥哥可想好了送什么东西？”
　　贾宝玉一琢磨，这东西还不能乱送，尤其不乱能送有寓意的，人家及笄礼万能误会了。便道：“我也没什么不同的，便与大哥哥、琏二哥哥一体得了，晚饭时大哥哥一准回家的，我去问他。”又谢了探春提醒。探春道：“谢可不能这样谢的。”贾宝玉看她歪头眨眼，全没在贾母、王夫人跟前绷着的模样，也觉她可爱：“你说罢。”“你既不用送宝姐姐外头淘的东西，我可要寻两件玩玩。”贾宝玉沉吟了一会儿，见探春已经眯起了眼，慨然道：“我带你去找袭人开箱子。”把一直看他们兄妹玩笑的晴雯逗得一笑。
　　探春看贾宝玉存一半箱子东西，一样一样包裹放好，拿起来一一看过，一面与贾宝玉闲话家常：“明儿还订了班新出小戏呢，不知比咱们家的如何。”贾宝玉道：“事情是凤姐姐办的，必是妥贴的，你只管听就是了。要说咱们家也有戏班子，怎么还请外头的？”探春道：“既说是新出的小戏，自然要听个新鲜的了，家里统共才学了几天？拿手的不过那几折。”说话间已选出了两样，看着其他的东西眼中有些不舍，仍叫关了箱子，又谢了宝玉。
　　袭人见兄妹两个正事已经说完，忙收拾桌椅好让兄妹两个坐下说话。宝玉因说：“我明儿可不得闲了，听不上新戏了。”探春道：“二哥哥这话只好哄别人了，横竖我看着清楚，你是不耐烦听戏的。”宝玉咳嗽一声，探春忍着笑说起了旁的：“要说咱们家住的这些人，总也比不过一个宝姐姐去，也就林姐姐与宝姐姐仿佛相当了。”贾宝玉却不接这个茬，只问道：“你不说我险些忘了，这个月十二是林妹妹生日的，也不见唱戏。咱们姐妹兄弟生日，并不见唱戏的，要说自家人不见外，对林妹妹怎么也不能忒实在了，倒像拿她不当回事了。”探春道：“等她十五了，老太太自不会忘了她。”又说林黛玉样样都好，只身体愁人。贾宝玉道：“难为你替他担心了。”探春道：“怎么只许你们两个打小一处住的担心，便不许我们担心了？偏你在意着她。”贾宝玉哭笑不得：“这是什么话？她如今父母兄弟一个都没了，住在咱们家，正该让着她些才好。便是你和二姐姐、四妹妹，我待哪个不好了？”拿指头点点探春额头：“小没良心的，姐妹里我待你如何？”
　　贾宝玉这是说的实话，探春清净爽利的一个小姑娘，又不粘人、又不爱哭也不娇气，凡事拿得起放得下，对着哥哥也偶尔撒一下娇托一点小事，正是最佳妹妹的典范，由不得贾宝玉不喜欢。且在贾府之中，她又是个明白人，做事也让人舒服，又是亲妹妹，贾宝玉对她比木讷的迎春、年幼的惜春也更亲近。
　　袭人笑道：“二爷还说呢，三姑娘整日那样忙累，年节、各人生日都要做的针线做贺仪，还抽空子单给二爷做鞋做袜，如今脚上穿的还是人家的活计，倒说人家没良心。”探春道：“就说有看着的人了，这不就有说公道话的了？”
　　又有探春房里小丫头来寻，侍书道：“三姑娘自与二爷说话，你急着来又催什么？”小丫头道：“老太太那里传午饭了，二姑娘、四姑娘已动身了。”贾宝玉一看钟，正到了贾母平常午饭的点了，便叫探春过去。探春道：“你今儿不在老太太那里用饭了？”贾宝玉道：“近来我平常吃饭哪里再好去老太太那里？只在自己房里对付就是了，倒是一样的饭菜。”探春叹道：“一年大过一年了，竟连一道吃饭的时候也越来越少了。小时候倒好，如今你倒不好跟我们厮混了。”说得贾宝玉也叹气。
　　袭人、侍书见他们两个精神不振，忙上来劝慰。袭人道：“三姑娘与二爷只隔一墙，竟有什么好叹的？想见了，哪日见不得？”侍书道：“姑娘原是响快人，这会子又说些做什么？老太太那里可传饭了。”劝解开了，探春叫小丫头把两件玩器拿回去收好，自领着侍书等往贾母处。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉看了自己的饭菜，待遇极好，这荣国府中向来是看人下菜碟的，别管你是不是主子，混得不好的主子待遇比个奴才还不如。用过午饭，院子里散一下步，回来时床已经铺展好了，贾宝玉先嘱袭人晴雯：“往后我白天不在家里，有什么事儿你们多留些心，晚间告诉我。”宝钗生日他竟不知道，险些失了礼数，未免不妥，叫两人一道散步，也是免了在其他丫头面前说这事削了她们面子。袭、晴听宝玉埋怨不知家中事，脸上泛红，各自留心。
　　贾宝玉想她们都是心思灵透的人，一句话点到了，也就放心睡去了。午觉起来回忆太子的进度，温了一回书，晚饭时就跑到贾珠那里蹭饭，兼打听贾珠明天有何礼物。贾珠道：“你问我？这些事一向都是你嫂子办的，我只知道便罢了。你要为难，叫你嫂子多备你一份儿也使得。”贾宝玉道：“我只来问大哥哥送什么东西，怕错了礼数，可不是要来蹭东西的。”说得李纨也笑了：“知道你，偏又多心。”讨了主意来，贾宝玉与贾珠送了一样的东西，只贾宝玉未成家，略减了贾珠一等，无非是些缎子、锞子而已。贾宝玉备下了东西，叫袭人与晴雯明天跟着李纨一道给宝钗道贺，自觉事情办得漂亮，高高兴兴休息去了。
　　第二天神清气爽地往宫里应卯去，太子殿下的态度依旧礼贤下士，十六殿下的态度依然高深莫测，只有十八殿下狠狠地瞪了贾宝玉好几眼。看起来光鲜的凤子龙孙们活得起来也不很顺心，被贾宝玉称为压榨劳动力没有劳动法的十日一休沐制度他们都享受不到，师傅们、官员们十天有一天休息的，这些殿下却没有，还得继续读书，每逢休沐日，必有一师傅调休当值继续操练他们。这些殿下一年之中也就自己生日、皇帝、上皇生日、过年能休息，其余时间除非你到了可以上朝听政的年纪，或者是病得太医开了假条，否则也只能继续被填鸭。
　　别人尤可，不乐意的徒愉就不高兴了，身边的同龄人，太监是全年无休的、伴读是跟着他一道受罪的，唯有贾宝玉要不是因为太子还在读书而且他年纪小，已经可以与何示一道在翰林院里喝茶摸鱼了。一时之间，徒愉各种羡慕嫉妒恨涌上心头，他现也不很把贾宝玉当外人，完全忘了人家早已毕业，而且毕业之前受的苦不比他少。
　　师傅在的时候他还老实，到了休息的时候，也不管他的伴读了，直过来酸酸地道：“贾学士如今学会偷懒了，去年还跟我十六哥跟前整日练字，今年只好在课上发呆了。是不是？十六哥？”贾宝玉澹去年那份工作做得不尴不尬，自己完全没有弄懂工作的内容和性质，或者说是懂了侍读学士的工作，却不明白为什么明明应该在翰林院里躲清闲的偏偏被发配到陪读，只好胡乱应付。徒愉这会儿又拉上他十六哥，贾宝玉悄悄看向徒忻，见他留给自己一个侧脸，眉毛似乎上挑了半公分？
　　看徒愉半真半假地生气，贾宝玉笑问：“殿下课上也不认真罢？你不看我，怎知我课上发呆？”远远地，徒忻似乎咳嗽了一声，徒愉愤愤地一哼，把两只眼睛瞪圆了狠看了贾宝玉一下，跑去跟伴读抱怨去了。忽听得耳边一道温煦的声音：“十八叔是个直脾气，你只管逗他。”贾宝玉连忙起身，瞪大了眼：“是十八殿下先逗臣来的。”太子一笑：“他这也叫逗？你怎么着他了？先时不是好好的么？怎么隔了一天回来就变了脸了？”“臣把十八殿下的懒给偷了，他不乐意了。”说得太子大笑，引了众人来看，徒愉的哼声又传了过来。太子道：“你仔细着点儿，他是实在人，惹急了真不理你。”贾宝玉连忙应了。
　　处得时间略长些便知道徒愉也算不上是坏孩子，顶多活泼好动些，哪个班里没两个这样的男孩儿呢？他不胡搅蛮缠针对自己的时候还是挺好相处的，在一群当面装得比自己还鹌鹑的皇子里，倒是徒愉更让贾宝玉觉得放松些。贾宝玉也不想真得罪了他，得空又去赔礼，被徒愉狠敲了几样玩具才转了回来。
　　晚间回来，翻箱倒柜找了个微雕的核桃船，预备明天当给徒愉的首付款。不料第二天刚给了债主，第三天债主就哭丧着脸：“我昨儿正开那小窗户玩，叫我十六哥整个儿给摸了去，问我是谁给的，我没说，你小心着点儿……那……旁的我先不要了，六月间我生日，你再给我……”
　　“……”原来真正的债主另有其人。
　　更要命的是，债主头子正盯着债务人，活似盯着青蛙的蛇。
　　“他要你就给。你哪里对不起他了。要这样赔罪。”十六爷，疑问句都让您说成陈述句了，别吓人行么？
　　幸而这样的日子不用多久就结束了――太子殿下结束了学生生涯，开始上朝听政议政了。贾宝玉每日只需在太子听政结束后的两个小时读书时间里陪读就好，终于摆脱了青蛙被蛇盯的日子。
　　可是……他怎么也来了？看着徒忻施施然走入太子书斋，贾宝玉惊得忘了要先害怕一下。

　　姐妹迁居宝玉下舌

　　按制度，皇子等十六岁便可不每日必读，要上朝听政，表现好的要领差使为国出力。太子情况要特殊些，十六岁后，皇帝每日批阅奉折时带着他指点一二，又命他一面暗中学习政务一面多读了两年，再好好放到朝臣面前，不致被老臣小看了去。故而比太子小了两岁的徒忻与太子是同年离了书房入朝堂的，只顾着算太子的年纪与功课，不知道徒忻生辰的贾宝玉吃了一大惊，心里暗叫倒霉。
　　徒忻辈份高，太子不肯受他的全礼，还了半礼，请坐。这才动问：“十六叔今日可好？我还道你下了朝要先看十八叔的。”徒忻划拉两下茶碗盖儿：“也不能总盯着他，越看着他越长不大，索性丢开手去，趁着还小，惹出的麻烦有限，受点儿教训也就老实了。倘现在看得紧，到他大了，猛放开手去，闯出大祸来反是害了他，叫跟的人机灵着点儿，有不对的地方赶紧着回报就是了。”
　　贾宝玉听徒忻一说，暗道，这是一个明白人啊！有点儿同情他了，这位还是未成年人呢，已经有了奶爸心态了。再想想自己整日为荣国府之事发愁，与他愁徒愉真有异曲同工之妙，且徒忻的法子也可活学活用到自家身上――趁麻烦事还没积累达到质变的程度，自己先挑开了，哪怕受罚、降爵，前事也已经揭过了，受了教训之后族人便不至太张狂。一面寻思着一面点头。
　　徒忻与太子寒暄了几句，也不久坐，他今天来纯粹是第一回上班，四下报备的，末了说一句：“不打扰太子读书了。”就告辞去了。贾宝玉心里抹了一把汗――看来以后还是要小心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉一路把“倒霉”念了一百二十三回，又滤了一回怎么才能自揭伤疤。这是个挤脓包的事儿，先挤了，疼，总比拖着烂了好。家中已经是个筛子了，想补都补不上。如今家中的事情也不大避着他，再结合自己知道的一点情节，诸如高利贷、人命官司一类的事情早背上了，虽然对权贵人家来说类似的事情也不少，寻常没人去计较，然而一旦翻出来还真是个大麻烦，不如趁早揭开了，越迟作恶越多，积恶之门必有余秧。
　　回去给贾母请安，看贾母院里忙忙乱乱的，贾宝玉便不久坐。回到自己房里问晴雯：“姐妹们搬进园子的日子好歹定了？”晴雯道：“可不是，原说二月二十二的日子，次后琏二奶奶问太太，娘娘叫几个能诗会赋的姐妹去住，宝姑娘元宵也接驾的，她现搬出去了，叫不叫她住回来？太太不好决断，又挨到入宫探望娘娘的日子，请了娘娘的旨，请宝姑娘来小住。姨太太肯了，宝姑娘还怕姨太太年高在家不便，好歹姨太太劝住了宝姑娘叫住了进来。这不就拖到如今了么？”
　　贾宝玉揉揉太阳穴：“挑些笔墨书籍纸张，几位姑娘一人一份，作乔迁之贺了。”晴雯上前给他捏肩膀：“这么没精神的，是想着一回送这么五六份子礼心疼了么？下个月就是你生日了，到时候姑娘们还不回你礼？”袭人道：“你别打趣他。”晴雯道：“他？哪个他？”下手重了几分。贾宝玉道：“又拌上嘴了！宝姐姐日后就在咱们家住下了？不应该吧？”袭人奇道：“咱们家娘娘有旨意了，姨太太也允了，自然要住的。”贾宝玉就不言声了。
　　第二天，满腹心事去应卯，幸而品级未够，不用站班立朝，先到翰林院里窝着发呆。时辰将至，詹事府打发人来请两位学士，贾宝玉才整一整衣冠，让了何示走在自己前头，一道侍候太子诗书。到了书斋门口，贾宝玉已经绷紧了神经，结果徒忻今天没到――十六爷又不是太子的侍读学士，怎么会天天都在书斋内见着？
　　下午回家，贾母道：“今儿晚上咱们到园子里吃去，也是贺她们搬迁。”贾宝玉只有应了，又叫小丫头去自己院子里：“叫袭人取了昨日备的贺仪送到园子里。”一面扶着贾母入园。时已三月，白昼渐长，下午也不很冷，祖孙二人慢慢走来，宴就摆在了正殿里。贾母吃得高兴，对迎春等道：“新住进屋子，难免有不可意的，或缺了什么只管找凤丫头要。”王熙凤道：“老祖宗放心，就是少了我的，也不能少了她们的。天也晚了，也凉了，老祖宗且回吧，她们姐妹也该歇了，再一会子园门就得关了。”一语提醒了贾母：“门户上头要仔细，多安排些婆子值夜！ ”王熙凤应了，贾宝玉要送贾母，贾母道：“你与你姐姐妹妹再玩一会子，你们年轻人热闹，我老婆子就不掺和了。”
　　众人眼看着贾母坐小轿出了门，方重回席上。众人又谢了宝玉的贺礼，都说：“叫你费心了，自家里这个院子弄到那个院子里的，也要贺。”贾宝玉笑道：“往前都是与人合住的，如今你们都单住了，也是该的，倘有什么想要的别样的家里没有外头有的摆设，告诉我，我淘换了来。”探春道：“如今还没有，等我们仔细收拾了屋子，缺什么找你，可不能推脱。”贾宝玉笑着应了，又问：“林妹妹住哪一处？宝姐姐住哪一处？二姐姐与三妹妹、四妹妹住得紧挨着么？只你们几个园子有些空了。”当然有些空，李纨在家陪丈夫，贾宝玉没有进园子，这就少了两个主人并几十个伺候的人。黛玉等慢慢告诉他自己住在何处，探春道：“这园子里也不独我们几个，现拢翠庵里的妙玉是太太下贴子请回来的，也住园子里。”贾宝玉想了一下才想起来妙玉是谁。这里王熙凤又打发人来提醒：“快关园门了。”贾宝玉才与众人道别。
　　出了殿门，晴雯、麝月带着人打着灯笼来接宝玉，众姐妹亦各有人来接。殿前灯火闪亮，人群里一个年轻媳妇让贾宝玉好不惊讶，众姐妹身边带的都是丫头，梳着未婚丫头的发髻，年纪大的都是各人嬷嬷一类，盘着头，只有这个人，头发作妇人妆，年纪却极轻。回去的路上贾宝玉就问那是谁？晴雯想了一想道：“大约是宝姑娘带进来的人罢。”麝月道：“想起来了，是薛大爷房里的香菱，上个月姨太太还特特摆酒的呢。”贾宝玉脚下一个踉跄。
　　进了自己的院子，袭人站在房门口迎着：“太太打发金钏儿来看二爷回来了没有，吃酒了没有呢。”贾宝玉进了屋，金钏儿已经站了起来：“二爷可回来了，太太吃饭的时候还念叨着呢。”贾宝玉道：“不妨的，太太这会子大约还没睡下罢？”金钏儿道：“太太晚上总要诵一会子经才睡的，这会子还早。”贾宝玉道：“我与你一道看太太去，横竖只隔着一道墙，老太太跟前我也没喝多少。”
　　王夫人见宝玉来了，放下手中念珠，彩云扶着坐到炕上，看贾宝玉给她请安问好，越看心里越乐。叫贾宝玉在身边坐了，伸手把贾宝玉额前几丝碎发抚顺：“累不累？外头忙了一天，回来又跑来跑去的。”贾宝玉笑看王夫人：“不累。”王夫人道：“见着姐妹们了？头一天住进去，你瞧着她们可好？”贾宝玉道：“刚从园子里回来，她们还好。对了，方才宝姐姐的人接她，我影影绰绰看着个上了头的年轻女人，不敢再细看，问她们，说是薛大哥收的房里人？姨妈还给摆了酒的？这么热闹事儿，我竟没听说。”王夫人很不欲贾宝玉关心这些事，伸手接过彩云捧来的茶给贾宝玉：“这个解酒，你方才虽没喝多，到底醒醒酒对身子好。你薛大哥哥那个也不是大事，值得你一个爷们追问？”贾宝玉靠着王夫人喝了两口茶，似是无意地小声道：“就是随口说说么，瞧着眼生就问了。这事姨妈办得不厚道，怎么也得薛家大嫂子进了门……不是这个礼数。”王夫人脸上笑容已经敛了，看了一眼屋里的人，金钏儿等极有眼色地退下了。贾宝玉才后悔方才说话不太小心，也只好继续装无意当没发现其他人的小动作，摇摇头，低头喝茶：“可得跟姐妹们说一声儿，别叫她们道咱们亲戚家也是这样的，等出了门子遇上这样的事儿也当寻常，白叫人欺负了也不知道……”
　　王夫道：“这个我知道了，巴巴的来，就说这个。”贾宝玉伸手把茶盏往炕桌上一放，擞着王夫人的脖子：“好太太，要不是我亲姨妈，我也不多这个嘴了。太太只跟姨妈说一声，不像大家子办的事，让人知道了会笑话的，只是事都做下了，再遮掩越发惹人注意了，往后这样的事，仔细着就是了。”亲娘哎，薛家人办事不牢靠，您可别想着跟他们家结亲啊！
　　贾宝玉又摇着王夫人，问天渐热了有没有想吃的想玩的，王夫人笑骂：“你道我是你妹妹们？”贾宝玉嘿嘿一笑。“时候不早了，明儿你还有正事呢，睡去罢。”贾宝玉没见着贾政，估摸着他又混赵姨娘那里了，也就不问王夫人给她添堵了，嘱咐金钏儿等：“夜间警醒些，太太夜间会吃茶，把壶拿套子套了，别叫水凉了。”惹得王夫人笑着赶人。贾宝玉步出院门，心里实在有些愧疚――王夫人今夜怕要睡不太好了。使劲揉了揉脸，没办法，薛宝钗都搬出去了又被弄了回来，天知道太太是个什么主意？
　　王夫人确实没睡好，她想薛宝钗进来也有一半儿是因为宝玉的事情，只现在还没想明白，不便立时就断了薛家的线。然则贾宝玉今日所提薛家之事，确实不是有礼数的人家该做的，也就是自己妹妹，王夫人心里还护着些，换个人家王夫人心里早鄙视一百回了――也不免思量，宝玉一个年轻爷们都知道此事不妥，薛家这般行事，可见规矩上是有纰漏的。
　　然而薛家的事尤可，另一件事就让王夫人纠结了。两个月后贾母的一句话，把王夫人心里的暗火全勾了起来，这是后话了。

　　生日不断与被告白

　　时间进入四月，贾宝玉的日子本是极惬意的，太子要努力学习政务，读书这方面已经不是本职工作了，每天贾宝玉的实际工作时间也就那么两个小时，多了，太子也没那个功夫。然而，皇帝特意指给太子侍读学士，不是让他放在那里长蘑菇的，太子也明白皇帝的意思，每每命何示与贾宝玉常与詹事府诸人多接触。
　　詹事府为太子东宫所属，下面还有左春坊、右春坊，咳咳，太子宫除了叫东宫之外，还有个更雅致的称呼――春-宫。想起这个词的另一层含义，贾宝玉心里揣着一张辶常怀着一颗猥琐地心端着一付镇静的表情与各位合作伙伴互致问候。为防巫蛊之事，自明朝起詹事府官便由朝廷官员兼任。贾宝玉则认为，这事的配置一是防止有人离间，二是方便皇帝监视啊不是培养太子，三也是方便太子揣摩啊不是学习皇帝。
　　太子詹事由吏部尚书欧阳芝兼了，两个少詹事则是宗正与大理寺卿兼任。詹事府里也有不由朝廷官员兼任只是东宫官的职位，如校书、正字等职。何示与这些人都极熟了，为贾宝玉一一介绍了来：“欧阳大人朝中事务烦忙，未必日日得见。宗正只是担个名儿，并不常来。左春坊大学士因有劝谏之职，倒是常伴左右，想来介石也是见过的……”
　　贾宝玉在何示的介绍下与诸人行礼寒暄，依各人品级不同、出身不同，各有差别。此后，凡太子有其他的事情时，贾宝玉除了在翰林院里猫着，也常会到与翰林院隔得不远的詹事府里Q，詹事府里自然也有两位学士的屋子。詹事府人数要多些，生活比翰林院诸位要更丰富一些，闲聊几次，混得渐熟了，詹事府诸人小聚或者是相邀时，贾宝玉也会择可去者赴一回请。
　　这一日是左庶子叶明高的生日，给同僚都下了贴子，太子也命内官颁下赏赐。贾宝玉等人先命家人送去了寿礼，得了太子允许，当天提前回家换下官服，往叶明高宅里赴宴去。叶明高也是进士出身，属于混得比较好的，年约四旬，看官阶似乎不算很高，但是如果算上他已在太子身边呆了七年，就可预见其政治前途可期了。
　　叶明高在宅中正厅迎了诸同年、同僚，又给同年、同僚再相互引见，这才开席。各人都端着读书人的架子，只说些某同年如今在杭州，倒是去了好地方，西湖景美，又某学士新作了首好诗，甚可吟玩。代沟这东西在什么年代都是存在的，贾宝玉听得好不无聊。
　　幸而贺客里还有几个同龄人，团团坐了一桌，贾宝玉探头探脑，看到了两个熟人――一是靖安侯之子孟固，另一个是乐昌候之孙赵清，这两个一个是徒忻的伴读一个是徒愉的替罪羊，因为徒忻徒愉的关系，贾宝玉与他们倒是接触过。贾宝玉过去坐下，问道：“你们两个今天来吃寿酒，明儿还得进宫去，能放得开喝么？”两位伴读如今还没卸任，必须赶早去上课。孟固道：“不碍的，我们是代两位殿下送寿礼的，自己也给老师拜寿，唐师傅他们都知道的。”原来叶明高在做左庶子前，还教过一阵学生，先是教伴读，因教得好，被调过去教了皇子，再后来专配了太子。这两位连同他们的主子，都得叫叶明高一声“老师”的。既然不用担心明天，那就可以放开了，几个年轻的互相喝了几杯酒，渐渐觉得互相好像已经很熟悉了，虽没划拳行令，却也喝得脸上泛红。
　　贾宝玉回到家里，很是心疼了一回送出去的礼物，他的进项不多，只靠自己的俸禄――这个没人让他上交，他也当忘了，月钱――统共一个月就那么一点儿还要打赏人，其余就是不定期的赏赐等，再其余，没有其余了。这年头，古董贵得要命，十两银子能办一桌不算差的饭菜了，但是一件略好的古董几百银子都不够，贾宝玉很犯愁，成人的世界里，钱，它是个大问题！
　　到了自己生日，因为年纪等原因，又不好大剌剌地回请，只得了家里诸长辈比较贵重的东西，姐妹们依旧是针线或是自己作的字画――情意极重，也没得抱怨。
　　接着，没多久，又一件破财的事来了――薛蟠命人送了许多东西来，手臂粗粉脆的鲜藕，大西瓜，几尺长鲟鱼，还有暹罗国进贡的灵柏香熏的暹猪。道是薛蟠生日，店中伙计孝敬的，自己不敢独享，念及多受贾府照顾，往贾府送了几份。贾母有、王夫人有，下面就是贾宝玉的了，贾宝玉看着东西直叹气，这位表哥绝对不是好人，但是对亲近的人却又恨不得一股恼地把好东西都堆了上来，真是可气又可叹，果然是个呆霸王。表兄生日，少不得再备一份像样的礼物送了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　六月初一是徒愉生日，他年纪小，未出宫分府，还在宫里住着，只开了一席小宴，请旨邀几个兄弟子侄与年纪差不多的熟人伴读一类，贾宝玉被他点名邀了――估计说辞他自己都不相信这人是个学问不坏的，自己也见过的，倒是想说一说话，沾一沾好学生习气一类。
　　贺仪倒没用贾宝玉太过费心，重寻了一件徒愉被没收的微雕，其余礼物，则由贾母命王熙凤给备下了。原来五月时元春便命府中至清虚观打醮，贾母叫大家都去，又对宝玉道：“晚间不必等我们，你爱吃什么，只管叫厨房做。”贾宝玉便说不回来吃，有徒愉生日，贾母极重视，喜道：“你也是大了。”又问寿礼备了不曾，听贾宝玉说了几样，贾母皆说不妥，命王熙凤备了，以贾宝玉的名义送去。
　　当日，贾宝玉拿锦盒盛了核桃船，拢在袖子里，走了程序进了宫。徒愉正与兄弟子侄笑作一团，今天他很得意，寿星最大，徒忻也不狠管他，默认放纵他了。见贾宝玉来了，徒愉一面招手让贾宝玉过来，一面自己也走了过去：“你来了？”还挤挤眼。贾宝玉笑着拿出盒子，徒愉咳嗽一声，拿眼神逼着小太监接过来递到自己手上，看了一回道：“我见过牙雕，更粗细些，只不如这个有趣。这个比那个更精细。”贾宝玉心说：“我还见过更有趣的东西呢，咦？有空转悠一下儿，要是这里还没流行，倒可以做出来，又是一份别致礼物。”
　　徒愉道：“今儿人不少，你自便啊，等会子我再寻你说话。”贾宝玉应了，抬头却看见徒忻，徒忻对他摇了摇头，自己的兄弟自己知道，徒愉好玩是改不了的。贾宝玉也不是会怂恿的人，不至带了违禁的东西给徒愉，也就睁一只眼闭一只眼由他玩了。至于下回再开小差，会不会没收，徒忻表示不会保证。
　　人齐了，就入席。虽是在宫里规矩大，到底都是年轻人，又有徒愉这个爱玩闹的主人，不一会儿气氛就活络开了。入席喝酒，贾宝玉又遇到了叶明高府中一起喝酒的赵清、孟固，这一回就喝得更顺畅了，划拳行令，连敬加灌。话题也更无忌了――张侍郎家老婆把外室给抄了，李尚书新纳了房小妾――八卦消息满天飞，夹杂不少绯闻，一个个说的听的挤眉弄眼。
　　忽见一小太监奉了折子上来，开始点戏了。徒愉先让他哥哥点，众人都推让寿星，热闹了一阵，开始唱戏了。
　　先是应景的《麻姑献寿》，年轻人不大喜欢只管喝酒，次后点了热闹戏文，这一桌的注意力才转了过来，评着：“小生唱得地道，小旦不如李侍郎家的那个好，说来论唱得好的，还是琪官。”贾宝玉看着台上唱着才子佳人，才子佳人都是一脸白粉，实在看不出原本长相，难为这些人还说：“这正旦生得胎子好。”
　　贾宝玉辞席出来放水顺便透气，回来才走到厅外廊下，正遇上赵清。打个招呼，赵清走过来与贾宝玉并立，深吸了一口夏夜凉风：“许久不见你了，上回我们家老爷子做寿，令兄贾珍倒来了，只不见你。”贾宝玉只得把贾政搬了出来搪塞，赵清也不是真的追问，撂开手去又说：“说来还不知道你生日呢，到时候必要贺的。”贾宝玉笑道：“何足挂齿。”赵清必要追问，贾宝玉见他似是有了酒意，酒鬼是最难讲道理的，当下说了，又道：“早已过了呢。”
　　赵清吱唔了一阵，贾宝玉几乎要扬声叫小太监来扶他了，方听到他说：“你……呃……你家里的大人可管你交朋友不管？”贾宝玉一愣，说实话，从小到大，他还真没交着什么“朋友”。家学里不用说了，就是乌烟瘴气，此后府学等他呆的时间也不长，到了后来与“同学”的年龄相差太大，谈得来的人真没一两个，心里一沉――秦桧还有三个朋友呢，老子混得连秦桧都不如。既没有朋友，也就不知道家里人会不会管了，无奈道：“我一路读书考试到现在，正经也没几个熟人，还不知道呢……”
　　赵清用一种复杂的眼神看了看贾宝玉，咽了一口唾沫：“我去醒醒酒。”
　　贾宝玉摸不着头脑，他的酒也有了一些，呆呆站了一阵，只觉得赵清的眼神幽怨得让人发毛，脑袋一时转不过弯来。忽听得一道挺有磁性的声音响起：“你是真不知道还是装傻？”
　　“嘎？”
　　“竟是在发呆。”徒忻噗哧一笑，贾宝玉怀疑自己眼花了，这家伙怎么会有春暖花开的表情？徒忻笑得更大了，伸手在贾宝玉肩上捏了一把：“虽是夏天，夜风也不是好玩的，穿得少又有酒，进去坐着吧。”贾宝玉呆呆点头，深觉不可思议，徒某人也有待人温和的一面？飘进屋里，屋里众人也喝得差不多了，没发现他心不在焉。
　　回到家里，贾母、王夫人见他酒多了，忙命喝醒酒汤又叫早些睡。贾宝玉躺在床上，越想越不得劲，跑到院子里走了十七八圈，终于在六月夏风里醒透了酒，也想清楚了事情的始末。
　　“娘的！居然是这个意思！ ”贾宝玉的脸色青白交错煞是好看。
　　老子两回人生的头一次被告白――居然是男人，还让另一个男人旁听了。怪不得徒忻的表情那么混帐！完了，以后见到这个人更抬不起头来了！

　　几人难眠几多计较

　　这一晚，有不少人没睡好。
　　贾宝玉一夜没睡好，眼下青黑，早上爬起来把袭人吓了一跳，忙要寻煮熟的鸡蛋给他揉。贾宝玉道：“我洗把冷水就成了，殿下一早要上朝去，好有一两个时辰才轮到读书呢，我寻个当值的床铺躺一会子比拿那个揉强。”匆匆扒了口饭，前院王夫人已经起了床，要往贾母处侍候了，母子俩见了面，王夫人心疼得了不得：“是没睡好么？伺候的人都死绝了不成？”贾宝玉道：“是昨天酒略多了一点儿。”王夫人道：“往后不许这样喝了，再这样儿，仔细我告诉你老子捶你。”贾宝玉笑道：“知道了。”
　　贾政昨天是歇在赵姨娘处的，母子说话的功夫他也起来了：“捶谁？”王夫人笑道：“我说宝玉再站这儿与我闲话，差使迟了，必叫老爷捶他的。”贾政摸摸胡子：“你母亲说的你可听见了？还不快些去见过老太太与我一道？”贾宝玉连忙应了，至贾母处王熙凤、李纨、邢夫人也前后脚到了，贾母看了贾宝玉一回，又是一阵好说。
　　奔逃而出，幸而贾政今天乘轿，才幸免被一路念叨。
　　赵清也一夜没睡好，他也不知道自己怎么就鬼使神差地问出那么一句话来。他与贾宝玉去年就见过，但真正算半个熟人还是从上回一起喝过酒开始。对一个年幼就一路顺风顺水做了侍读学士的人，很难不让同龄人各种羡慕嫉妒恨的，尤其在两人出身差不很多的情况下，父母教训的时候常常拿某人作标尺来量你那么一下子，某个一直被当作榜样的人很容易被同龄小朋友在心里扎小人的（这是属于胆小派的，行动力强的会直接盖麻袋痛扁）。赵清对贾宝玉未见面先有一点莫名的敌意――这和周围大多数的伴读小朋友是一样的，一听说这个人要来，下了课就奔到隔壁去踩点，见到真人之后，又讨厌不起来了――那真是个漂亮的男孩子啊！人，尤其是男人，好色而慕少艾那是难免的，视觉动物嘛！
　　如果只是这样，也仅仅是泛泛之交，毕竟接触得不多，一天也就那么一两刻的时间，不讨厌也就罢了，多看两下养养眼也就是了。然而叶明高家里一回酒，拉近了两人的一点关系，好比发现回回考第一的班长其实也在偷看漫画。酒染双颊，看得人口干舌燥。六月初一，实在不能推说是月色太美让人迷醉，赵清必须得承认自己是猪油蒙了心，美人迷了眼，趁着酒意，宫灯下，他……表白了。好吧，这是个白痴的举动，同窗之间私底下也有拉拉小手、摸摸小腰的，所谓身份也不是太那么重要的，年轻的时候怎么轻狂都有得遮掩，然而，这位是朝廷命官，不是他同窗，清流出身最易被惹恼翻脸。
　　然而真正的结果比直接翻脸还让人郁闷――人家根本没听出来！要是让他知道他的失败经历让人看了个现场直播，他得更郁闷。
　　赵清郁闷了大半夜，最后狠狠地揉了一把脸，两厢情愿了就好作一处，不愿意了就直说，原也没什么，更何况人家还没听懂，这么想着才慢慢睡着了。第二天还得顶着黑眼圈爬起来上课。
　　另一个一夜没睡好的却是王夫人，昨日清虚观打醮，一则身上不好，二则预备着元春有人出来，她便没有去。然而贾母兴趣高，合家大小，连同黛玉、宝钗各人丫头一道去了。回来之后，李纨是她儿媳妇，也要大略说一下日间情形。说是张道士来寒暄，笑谈着要给宝玉说亲，贾母道：“上回有和尚说了，这孩子命里不该早娶，等再大一大儿再定罢。你可如今打听着，不管他根基富贵，只要模样配的上就好，来告诉我。便是那家子穷，不过给他几两银子罢了。只是模样性格儿难得好的。”
　　因这一句话，王夫人的心倏地沉了下去――家里何时来过和尚？老太太何时出门遇到过和尚？想了半夜，无果，更兼贾政又歇在赵姨娘房里，王夫人更觉气闷。次日，贾母问她：“怎么没精神？可是身上还没大好？你且去歇着罢。”王夫人道：“许是因昨儿宝玉回来得晚了些，听着他院子里没响动了我才好睡。”贾母更命她回去歇着。王夫人回房，打发了赵姨娘、周姨娘，不一会儿王熙凤、李纨过来看他，王夫人便问她两个知不知道老太太见过和尚，说宝玉不宜早婚的事，又说：“真有这事，我也好有个数儿。”两人都说不知道。王熙凤道：“咱们家倒是有几个姑子常来走动，要不就是清虚观张老神仙，几时与和尚有首尾？”
　　王夫人本来还担心真有关于儿子的事情自己不知道，万一娶错了亲对贾宝玉有所妨害，听王熙凤这么一说，也反映过来了――咱们家几时来过和尚？老太太近来越发少出门了，但是出门，女眷见僧道的时候也极有限。贾母推了张道士的媒，王夫人也是赞同的――毕竟只是道士一面之辞，贾家也没有相看过姑娘，不可能一口应下，但是这说辞不能让她不多想，这分别不想让贾宝玉近年娶亲，委婉的拒绝，王夫人还是懂的。心里越发惊疑不定。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉果然寻了当值的屋子补了一回觉，到了差不多的时候有小厮过来叫他，重整饰了一回往太子书斋里去。这一天并无大事，太子问了一回昨日宴上情形，贾宝玉回说：“十八殿下在的地方没有不热闹的。”太子一笑而过，看一回书，开始写作业――虽不是每天上学，但是作业还是要隔几天一交的，都是师傅或者皇帝布了题目，太子抽空写好，到了时候交上去，再领下一个题目。
　　晚间回来，贾母道：“你昨日怕累过了，今晚很不用在我这里闹了，早些歇着去，这里有你姐姐妹妹就好。年轻时更要小心身体，老了后悔就晚了。你母亲今日也不大痛快，你去看看她再歇。”贾宝玉剥了颗葡萄喂到贾母嘴边，贾母含笑噙了：“去罢。”
　　贾宝玉刚进院门儿，王夫人的人就看见了，彩云打起帘子：“太太，宝二爷来了。”王夫人穿着家常衣服，正在炕上歪着。见贾宝玉来了，一招手：“过来。”贾宝玉挨着王夫人坐了，问一回身体情况，又嗔金钏儿：“怎地不请太医来看看？”王夫人道：“不是过夏天乏力，歪着就好。”金钏儿捧上茶来：“二爷多来看看太太，保管比什么太医都管用呢。”王夫人笑骂：“偏你的嘴巧。时候也不早了，你们都去吃饭，晚饭后再来伺候，我们娘们说两句话。”贾宝玉问道：“太太有什么吩咐？”王夫人一指点在他眉间：“吩咐什么？日后少喝些儿罢。今儿可有不适？早些睡，晚间不许吃太多凉物……”絮絮地说了一堆，贾宝玉嘻笑着给王夫人捧茶，又哄了好一阵儿，王夫人道：“你又歪缠，去歇了罢。”
　　回去却还不能歇，晴雯、麝月等给他打了水，贾宝玉自己洗了澡，披上衣服躲在榻上晾头发的时候贾珠来了。贾宝玉忙叫奉茶，刚抿了一口，贾珠就叫丫环们都退下，转过脸劈头问道：“有和尚说你命里不宜早娶？”贾宝玉噗地一声喷了：“我怎么不知道？”怎么哪里都有和尚搀一脚？把脑袋摇成个波浪鼓。“说实话。”“我是想多玩两年的来着，然实在没这个事儿。”贾珠道：“你嫂子回来说，昨儿张神仙要给你做媒，老太太说有和尚说你命里不宜早娶，这事太太竟不知道。你嫂子叫我不要声张，我道你还是知道些儿好――自己说话小心着些，别叫老太太和太太为难。”荣国府内关于贾宝玉的婚姻对象，近来背地里也有不少议论，贾珠也不是全然不知。然而事关自己最亲近的几个人，贾珠也只能点到为止了――婆媳自有思量，这事，放贾政那里都得头疼，何况是贾珠？
　　贾宝玉无奈了：“一道门里过日子，大哥哥说的我也知道。”贾珠道：“时候不早了，早些睡，明儿还有正经事呢。”贾宝玉耸肩：“知道了。”趿上鞋送贾珠出了门。这晚上贾宝玉倒是睡了个好觉，王夫人相中宝钗的贾母看不中，贾母看中黛玉的王夫人不乐意，两下角力，自己倒乐得清闲。说实话，贾宝玉两个都不想娶――也算是自己看着长大的萝莉，贾宝玉离怪叔叔的心理还是有一段距离的，而且近亲结婚也挺挑战现代人的底线的。
　　他却不知道王夫人中意的人并不是薛宝钗，本来王夫人就有些犹豫，未必定死了就是宝钗，特特留下宝钗多有与黛玉打擂台的意思。宝钗看着懂事，家下人等无不交口称赞，道是黛玉所不及。时间久了，兼之薛姨妈也微露其意，王夫人还真动了心思。然而贾宝玉似不大乐意，作为姨母，王夫人是护短的，薛宝钗好，但是薛蟠不好，她也护着了，但是作为母亲，儿子的意见总是重要的，贾宝玉说的也在理――要是结亲，那宝贝儿子可就真跟薛蟠这个祸头子绑在一起了，未来孙子可不得有个不着调的舅舅？王夫人看看儿子的条件，再想想儿子的前程，撇开其他原因只看两姓婚姻，薛家实非良配。王夫人想了一回，哥哥王子腾正有一女，比宝钗略小些，与宝玉年纪也相般配，然而贾家玉字辈媳妇里已有了个王熙凤，她不确定王子腾会不会同意把女儿嫁过来。这只是自己一厢情愿，还要去娘家探探口风。
　　即使王子腾不同意，那也不是非林黛玉不可！王夫人最气的正是这一点，那个没实影的和尚说什么不该早娶？还不是林丫头未出孝又未及笄还不到出嫁的年纪？王夫人能想到的原因只有这个了。为了等她，我宝玉就不成婚了？王夫人怒了。
　　林黛玉作一个外甥女，王夫人是乐于做一个好舅母的，当亲闺女待都行的，对孤女好些，也是自己慈善不是？然而从一个婆婆的角度考虑，林黛玉头一条身体就不合格，自已也说从会吃饭就会吃药，就算药钱咱们出得起，她这样的身体，调养了这些年也不见好，她能开枝散叶么？能操持家业么？娶了她，我宝玉怎么过日子？让婢妾生子？姨娘管家？会被人笑死的！宝玉也没岳家帮衬，终是不好！王夫人暗下决定，不是宝钗，也不能是黛玉！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉美美睡了一觉，一天精神奕奕，双眼晶亮，看谁都顺眼。蔡学士的小厮不小心打翻了茶杯，他还代为求情：“先生何必与他置气？越生气便越心烦了，我这儿倒有今年的新茶，正好，尝尝？”又叫小厮重新沏了茶来。
　　这样的好心情持续到太子书斋，开始还好，太子读《明实录》，朱棣亲自教导朱瞻基，一阵唏嘘：“佳儿难得，三代圣主。”贾宝玉不知道他下半句是：“孤现在要是有个聪慧的儿子就好了。”太子今年十八岁，在贾宝玉的思想里，真没到想儿子的年纪啊！都是皇长子家的大儿子催的。
　　欧阳芝倒是猜到一二，轻声道：“上皇一向喜爱圣上和殿下。”太子摇摇头，不再言声。此时徒忻巡完了他十八弟，过来与太子说一回上皇万寿的事。宾主坐定，太子道：“这回万寿父皇命十六叔与我一道总摄，还请十六叔多费心。”徒忻道：“总是太子拿大主意。”两人又说了一回去岁大典的安排，什么样的人准赴宴，何处开宴，何处朝拜等，有不清楚的，随时问何示与贾宝玉，贾宝玉心道，幸亏前两天翻了记事本。
　　正事说完了，太子深觉口渴，早有机灵的小太监给各人奉茶。太子低头思量还有无疏漏，徒忻左手端着茶碗，右手划拉着碗盖，抿一口，抬头看见贾宝玉。贾宝玉早养成不东张西望的习惯，然而也不能低头装死，看不到别人的动作，他目光平视，正与徒忻对个正着。四目相交，徒忻就知道贾呆石想明白了，又是一笑。贾宝玉也明白自己与这位爷心照不宣了，耳根泛红，闷头喝茶。忍不住又抬头，皱着脸，小幅度极快地摇摇头。徒忻看贾宝玉炸毛的猫样，更觉畅然――有这么个人还真不错。遂微微点头，贾宝玉大大放心，知道他不是个会四处乱说的，回了个称得上灿烂的笑容。惹得徒忻拿茶碗挡着脸直笑。
　　人一旦有了旁人不知道的共同的小秘密，心理上就会觉得亲近些，当这个秘密不沉重的时候，这种亲近的感觉就像两个一起偷看AV的小朋友……呃，或者是，被同一个女孩子发了“好人卡”的难兄难弟？

　　宝玉问田熙凤有喜

　　贾宝玉对徒忻的感觉挺复杂的。
　　王子腾初时告诫他，不能与皇子走得太近容易招惹忌讳，然而上皇诸子却没什么大妨碍，同时这些人又是不能轻易得罪的，毕竟代表了皇家颜面。到底是亲娘舅，择要讲了诸如皇长子一类要敬而远之的人之外，还说了几个不要沾惹的人，王子腾关注的都是些略成气候的，年幼的皇子他只是泛泛提了一句，贾宝玉初一接触，还真没大放在心上。直到撞上了徒忻。
　　徒愉的下马威贾宝玉并不很在意，到徒忻为他弟弟出头，贾宝玉的冷汗才冒了出来――这是个硬点子，此人不好惹。平白地让这么个人盯上了，滋味还真不好受。他的计划里，是要给自己塑造一个可远观可近交但不可轻侮又带一点魏晋名士风骨的良好形象的，要君子群而不党，必要时可以与某些殿下发生一点小争执，说话的态度要和气又不失立场透露出一点修养。正想观察一下哪个人合适呢，结果人都不用选了，其实贾宝玉也知道自己除了要化解困境还是有一点作戏的，好在年纪小，大家不大往那上头想而已，倒觉得他不亢不卑了。第一见面，贾宝玉总觉有利用人家的嫌疑心虚不已，更兼发觉徒忻不是傻子心里不免惴惴，努力表现得更肃穆一点，又带一丝愧疚。前两天出了那一件尴尬事，贾宝玉更不好意思了。
　　贾宝玉胡思乱想了这许多，却不知徒忻对他倒没想那么多弯弯绕绕的。徒愉招欠的个性徒忻比谁都清楚，对上个少年得志又出身不低的人，硬顶硬、话赶话的发生点什么太正常了，为徒愉出头，更多的是“自己的弟弟不能随便让人欺负”而不是说徒愉做得就对。相反，相处下来，他对贾宝玉的感观还是不错的，除了徒愉主动招惹，贾宝玉再没惹过其他人，便把这件事情当作为徒愉善后生涯中的一桩再平常不过的事情了。及见贾宝玉学问见识也新颖，有心与他再作一点深入交谈，却发现人家一脸庄严把自己当菩萨供敬而远之，徒忻内心很受伤，一面疑心贾宝玉是不是把他和徒愉当作惹事生非无事压人的同一类人，一面又暗恼贾宝玉对待自己的气量不够大。及至偶然出宫遇到了，也许是茶馆的环境太轻松，也许是徒愉当时心情好，两人似更近了一层。此后，贾宝玉似乎仍有保持距离之嫌，到底不是那么拿捏了，直到前几天徒愉生日。
　　徒忻无声一笑，唐学士没说错，就是块呆石头。想想当晚的呆相，再看看眼前的尴尬，徒忻觉得这么单纯的孩子太少见了。宫里的孩子，尽管被围围保护着，不许“叫奴才带坏了”，其实到了十五六岁上，该知道的也都知道了，徒忻才觉得贾宝玉有趣，居然花了这么长时间才反应过来。差不多的人都该知道，先是问“管不管交朋友”下面就是“交朋友”再下面就该发生点什么事了。
　　仔细一看，这石头生得确实可爱，时不时地看着也是件乐事。宫里长得漂亮的人很多，徒忻也未觉贾宝玉太过惊艳，往常又只顾别的了，倒没认真瞧，今天细细打量长得还真不坏，也难怪十八弟那个不着调的伴读胡说八道了。得找个由头好好敲打一下，酒后调戏朝臣，还嫌十八弟不够惹祸的么？或者……寻个时候好好开解开解呆石头？
　　（某肉乱入：其实事情没那么复杂，用一句室友小姑娘的口头禅――“信息不对称，麻烦就是多。”）
　　“十六叔。”
　　“殿下？”
　　“……”
　　“太子今年想好进什么寿礼了么？”
　　“咳咳，我这里已有一株玉雕仙桃树，十六叔呢？”
　　听着叔侄两个商量进上的寿礼，贾宝玉反应过来，自己如今职位算不得很低了，还是在京官员，说不得要准备寿礼的。肚里一算计，太上皇、皇太后、皇帝、皇后……还有眼前的太子，一年光这五份大物都能让人穷死！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，不免又是一番翻箱倒柜。袭人看了问道：“二爷找什么呢？”贾宝玉道：“太上皇万寿将圣，我得寻些看得过去的寿礼。”袭人道：“这可是天大的事情，二爷是头回办，何不请老太太、太太掌掌眼。再说了，咱们这屋里，不过存些历年宫里娘娘或是老太太、老爷、太太赏的东西，至多还有二爷出去外头送的，一来娘娘赏的好东西不好再送往宫里，二来家常的东西未必拿得出手呢。”贾宝玉看看箱笼里的东西，金银约摸有上千之数，然而拿出去准备一样像样的礼物却仍嫌少――好的古董怕不得成千上万的银子，还有一些往年小时候的镯子项圈一类，都是送不出手的，笔砚一类也不成。愁道：“果然。”
　　去问贾母，贾母道：“你琏二嫂子备礼的时候还说呢，宝玉今年怕也要用得到的，与你大嫂子一道儿已经给你备下了，再不用你发愁的。”贾宝玉喜道：“这回可不用愁了。”又谢过李纨、王熙凤。饭后至王夫人处，说了寿礼的事，王夫人道：“各处走礼本是内宅份内之事，上寿是件大事也脱不了这个模子，交由她们去办正合适。等你凤姐姐和你大嫂子备好了，你再看可不可意，有要添减的再改一下子就完了。”贾宝玉扭捏了一回，道：“礼物怕不轻罢？不知道要花多少钱了。”王夫人抚着他鬓边新生的细发，心道儿子果然渐渐懂事了，又心疼宝玉年纪还小就要操心费力，正要着紧给他寻一门好亲事也叫宝玉省些心力。不由满眼柔光，笑道：“这些自然从公中走账。”
　　贾宝玉趴在王夫人怀里道：“总从公出中钱，怪不好意思的。”王夫人笑道：“你一个月统共才几个钱？有什么不好意思的？短了谁的也短不了你的，只管安心受用就是了。”又问贾宝玉天热了睡得可安稳，要不要吃些宁神的丸药一类，母子说了一会儿话，王夫人打发贾宝玉回去睡觉。
　　到了房里，晴雯迎了上来：“方才琏二奶奶打发人送来单子，叫二爷看着有什么要添减的好一块儿办。”贾宝玉进了屋，打开单子一看，百寿图的屏风、金银寿星、各色缎子，比自己想的周到多了。便对晴雯道：“还是你亲自去一趟，告诉凤姐姐，多亏想得周到。”又叫麝月往东院去谢了李纨。
　　有了这么一出贾宝玉又睡不稳了，暗算着家里一年到头这些走礼的项目，实在惊心。虽然贾家各人生日以及年节等也能收到不少礼物，算来总是不大对等，必得折掉一些――比如往宫里送的东西，得的赏赐就不划算。家中的进项，贾宝玉只知道各人的俸禄似乎不怎么上交的，就算是交，俸禄本身也很少，一年最多的贾赦也就不到二百两银子还不够他自己买小老婆的。往年过年倒是听王熙凤偶尔对贾母汇报：“庄子上送了年货并过年的银子来。”此外再也没有了。贾宝玉回想家中花销，别的不说了，单一次省亲，保守估计也得几十万甚至上百万的银子没了。传说中林如海的遗产被拿来填了余下的窟窿，然而这回自己插了一杠子，贾琏未能亲至，贾家能克扣的怕不会很多，只怕已经全填了进去了。士农工商，商虽在最末，但是第三产业的利润却是最大的，自家居然没有涉足最赚钱的行业只管守着两亩地靠天吃饭，又拼命刮地皮，家中已经没有什么节余了吧？
　　要不要趁手上还有一点钱的时候买个铺子经营，也好慢慢攒些钱呢？
　　贾宝玉琢磨了一回，到了休沐日，只说要到街上转转淘点新书。不一时回转，对王夫人道：“街上倒也热闹，还看到薛大哥哥了，拿着把好扇子，说是他家铺子从南边儿贩运过来的，外头买也买不到的。有个铺子倒是方便了，咱们家也有铺子么？得空儿去瞧瞧，有好的寻了来，也只是个本钱，比别家买的送人强。”
　　王夫人道：“咱们家在京里哪有铺子？”贾家根基在金陵，纵使有铺子也多半在南边，北迁之后，连上头赏的加自己置的倒有十几个庄子，铺子却极少，贾政一辈有四个女孩儿，嫁人的时候陪嫁庄子外也陪了铺子，这些年有不凑手的时候也是先转了铺子――总觉得田庄比铺子更重要――弄得如今全家的进项只剩下八九个庄子了。
　　贾宝玉默，小声道：“不好打扰老太太，是不是叫凤姐姐在意着些儿？一大家子嚼用呢，或者咱们竟添置一个铺子也好。平日尽用公中的，到底……老爷是二房。”王夫人一窒，这么些年了，在府里也是作主的人，内宅里的二号人物，只道老太太底下就是自己，实是很少想如今能作主，日后却不是这府中的主人。
　　贾宝玉不敢再打扰王夫人，跑回院子里数他的私房钱，琢磨着自己家花公中的钱也花得很过份，或者分家对于两房都好。大观园刚刚搬进去一群姐妹，老太太精神还好，从哪里看都不该提这事，也只有叫两边的人都先有个数了。风风火火地又往外书房去，叫：“茗烟。”扫红走了进来道：“二爷叫他？他今儿家去了，要找回来么？”贾宝玉道：“你在也差不多儿。”便细细地问扫红家中多少人口，有什么进项，够不够花用一类，扫红因贾宝玉平日并不严厉，只要把活计做完了，有个支应的人听差，对他们也还和气，笑道：“二爷问这个做什么？难不成我说不够花的，二爷每月多赏我些月钱不成？”贾宝玉从荷包里捏出个银珠子道：“老实说了，这个就给你。”扫红道：“二爷只管问。”又算了一笔账，他是家生子，父母皆有差使也有月钱，家中还有个小兄弟，也将能当差了，踏入吃穿都是公中的，主子还不时有赏赐，手头也有节余，还能在外头置几亩地收租，存钱给父母养老给他娶媳妇。贾宝玉顺势问道：“一亩地得多少钱？你家里能置办多少？可够花用的？”扫红道：“京中贵些，好田也要十五两一亩。二爷问这些做什么？”贾宝玉把银珠子扔给他，默默算一下，自己的私房钱全折到一起也就只好买个小庄子了。想着近期打听一下，或者可以私下置办一下，唔，还是在贾母面前过了明路比较好？
　　正思量着呢，茗烟红着脸跑了过来：“二爷叫我？”贾宝玉道：“你怎么这个样子？喝酒了？晚间喝点子也还罢了，现在才半晌呢就醉醺醺的。”茗烟嘿嘿一笑，涎着脸道：“跟着宝姐姐的莺儿姐姐前儿认了我妈做干妈，我跟在二爷身边儿没空家去，因今儿二爷休沐，我也得闲，回去喝了两盅罢了。”贾宝玉看他不大清醒的样子，挥手叫他下去了。
　　次日到了翰林院，贾宝玉便请教诸位前辈，京郊附近可有合适的田庄，道是想寻一个，闲时可享田园之乐。在座的诸人都是不大管事的清流，也说不出个所以然来，又问他：“介石小小年纪，就要置办田产？”言语之中大为惊奇。贾宝玉道：“偶然读‘开轩面场圃，把酒话桑麻’。”一语把众文人的田园情怀也勾了起来了，亦觉手头要真有闲钱，弄个田庄也颇有情趣。最后还是蔡学士道：“我在城外有所别庄，还是初上京时置办的，买的时候的经纪现还在，介石不如去寻他问一问。”时已六月中旬，快到秋收时节了，寻常谁也不乐意在这会儿卖地，过不下去想卖的也不过零零碎碎三亩五亩，此议只得作罢。
　　贾宝玉心中留意，还没打量到合适的呢，七月间上皇万寿到了。贾宝玉又随家人一道入宫，女眷一拨、男丁一拨，车马相连，看着也是热闹红火，谁知道内里已经空得差不多了呢？宫宴连步骤都是安排好的，至何处拜、何时举杯、说什么贺寿祠都是有模式的，桌上的饭菜看着精致，也没几个人会牺牲形象大快朵颐，大部分人味同嚼腊心里仍美滋滋的――咱也是赴宫宴啊。
　　宫宴不必赘述，纵有席上暗打机锋的，也要瞧瞧情势，万不敢在这时节挑事，宴罢各各归家，皇帝又特给了众臣一天假。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王夫人自那日听了贾宝玉的话，思来想去，亦盘点了一下自己的嫁妆等私房，她出嫁的时候正是贾王两家煊赫之时，近年虽也拿出一点私房来填府中的窟窿，倒还剩很有一些。肚里一盘算，庄子也能置两个，自己还有处陪嫁的庄田，还能置两三个铺子，如果分家，也能从府里分几分家当，老太太又疼宝玉，必不会亏待了自已这一房，贾珠已经成家，余下宝玉、探春的事自然要细细打量，贾环的婚事能对付过去就成了。又想老太太还健在，竟不如等这三个都成婚了再分家搬出去还能省下一注银子――分家了纵使老太太给婚嫁银子也要自己贴补更多，省了这一笔钱还好另寻新宅子。
　　想了半晌，又觉得这么想着分家对老太太未免有些不恭，又觉这样算计着荣国府，对侄女王熙凤也有些说不过去，正欲婉转提醒一下王熙凤，偏偏眼下要应付上皇万寿，只得暂罢。万寿过后王夫人得空叫来王熙凤：“如今家里各处还有多少有出息的地方？”王熙凤不知王夫人为何有此一问，仍答道：“仍是那几处庄子了，只是今年报了收成不太好，太太也听说了？我正愁呢，今年走礼也好开始预备着了。”王夫人道：“既这么着，不拘哪里省一抿子，再略买些铺子或是屋子也可取些租子来，几年下来本钱也回来了，又多了些产业。一年二年的，你弟弟妹妹们都大了，花费渐多进项却只有那些总不够的。事到临头了再着急就晚了。”王熙凤低头，半晌才道：“这府里是个什么情形儿，太太想也是知道了，余钱并不多了，我回去跟我们爷再商量商量，看哪里能省出这一抿子来。”
　　回去与贾琏一说，贾琏道：“太太给个提个醒儿固然是好，只是家里哪里还省得出钱来？”王熙凤道：“我岂不知这个？如今太太说的也是理儿，我只问你看看外头还有没有余钱？”贾琏道：“为修个园子银子花得快要净了，”压低了声音，“林姑父那里倒是得了一注银子，却是与各处扯皮，到手的统共只有折卖东西等扣下来的那点子银子，全填了园子的窟窿。如今我手里哪里还有钱？”两个愁了一回。八月初三就是贾母寿辰，今年不是整寿，也要提早接收各处礼物等，忙了个人仰马翻。王夫人与王熙凤说了一回，自觉也是尽了听了，却不见有什么动静反听说王熙凤病倒了。
　　王夫人听了，忙打发人请王太医。贾母也急得要了不得，连打发了三四拨人前后询问。王太医细细诊了一回脉，又问平儿：“月信可准？是不是总有两三个月未至了？”平儿道：“可不是，有两个月了。”王太医道：“那便准了，恭喜了。”众人便明白这是有喜了，喜得贾母王夫人与贾琏重谢了王太医，又赏下人。王熙凤一则以喜一则以忧，喜的是终又有孕若得了儿子旁的再不用担心，忧的是自己有孕怕管家有不周之处又深知贾琏秉性怕他趁机拈花惹草。
　　贾宝玉糊涂了――王熙凤不是只有一个女儿的么？

　　表姐养胎表弟出差

　　贾宝玉心中有各种疑惑只是不好问也没人能回答他，依旧老老实实去应卯，好在与王熙凤住得近，又是表姐弟，打小在一块混大的，多关注一些也算正常了。虽然白天要工作，晚间大家歇得又早，还是让贾宝玉看出了一点问题来――王熙凤太忙太累，完全不像是孕妇该有的生活。在还是石磊的时候，因为某项基本国策，大肚子的生物那都是重点保护动物，全家围着转的主儿，不管平常要做多少家务，怀孕的时候，除了上班，其他的事情都有丈夫、婆婆、娘家妈妈照顾的，就是上班，单位里也大敢给孕妇多分工作。到了这里，前几番李纨、王熙凤生孩子他在贾母身边，倒不大觉得，如今住得近了才发现王熙凤是一天到晚不得闲的。除了到贾母那里说笑，就是有了身子还要管各种杂物，家中各处安排、外面各处走礼、还有宫里间或有太监来借点银子什么的。虽然不用她亲自去烧饭洗衣，性质上也差不多了。
　　照这么下去，非出问题不可！贾宝玉觉得王熙凤本就是大家小姐也不怎么锻炼身体的，这样累下去流产是太正常了――这差不多是常识了。贾宝玉坐不住了，王熙凤必须要生个男孩才行，否则这家就不稳定！在贾母房里听到贾琏出去喝酒要晚些回来，贾宝玉便对贾母道：“老太太，我送凤姐姐。”贾母笑道：“你们姐弟倒是亲近。”贾宝玉道：“我也留神大嫂的来的，只是内外有别，凤姐姐毕竟是舅家表姐，倒好多瞧瞧去。”贾母道：“这么说倒也罢了。”
　　贾宝玉扶王熙凤上了车，王熙凤在车内道：“宝玉，上来坐。”又嗔平儿：“也不让宝玉上来，他来送我，怎好我坐车倒叫他走路了？”平儿笑而不语。车里，贾宝玉先问了王熙凤：“身上可好？”王熙凤道：“我且好着呢，倒累你挂心。”贾宝玉道：“方才老太太那里我瞧着凤姐姐像是累着了，可要当心。”车内无光，贾宝玉看不清她的脸，只听着王熙凤的声音阴碜碜的：“到底是你，这么念着我，不枉咱们姐弟这些年，旁人倒恨不得气死我呢，整日下舌调是非，不得好死的下作东西！ ”平儿于车外道：“奶奶，到家了，请宝二爷下来喝了茶再走罢。”王熙凤哼了一声，不说话了。
　　贾琏还没回来，院子里众丫鬟婆子迎了上来，贾宝玉先下车，站在一旁看平儿扶着王熙凤下来了，王熙凤道：“喝了茶，我使人送你回去，天黑不要一个人乱走。”贾宝玉正有话说，跟着王熙凤进去了，看平儿侍侯王熙凤去了斗篷，姐弟两个坐下。贾宝玉道：“凤姐姐与谁置气呢？仔细身子。”王熙凤冷笑道：“置气？她也配？”贾宝玉也不在意这些，慢慢地道：“凤姐姐有身子，仔细不要上火，对胎儿不好。”王熙凤道：“我倒想安静呢，有人不想让我清净，家里事儿又多，这一起子、那一起子，错眼不见就要偷奸耍滑，由不得不上火儿。大姐儿我不也养下来了么？不碍事。”贾宝玉仍是担心，放下杯子，把脑袋往王熙凤那边略靠了些，王熙凤一挑眉也凑过头来，只听贾宝玉道：“凤姐姐倒是想想，眼下是管家要紧还是我侄儿要紧？凤姐姐要是有了儿子，谁还能翻过你的手掌心儿去？姐姐拿我权当弟弟看，又不全当小叔子，我都看在眼里，是以多这个嘴。我这些年读书，也略知道一些儿医道，凤姐姐双身子再劳心，容易坐不稳胎，到时候后悔可就晚了――不拿凤姐姐当姐姐，我再不多这个嘴的。”王熙凤一顿，深吸了一口气：“好兄弟，你的心意我知道了，只是这家里，谁……”王熙凤想说，这家里窟窿可大了，换个不会弥补的，等我生完孩子回来还不得接个更烂的摊子？因贾宝玉说“要是有了儿子，谁还能翻过你的手掌心儿去？”，王熙凤也自信不会被人夺了权，现在下倒是不至于疑心旁的。
　　平儿冷笑道：“凭他谁！阖家上下吃闲饭的人多了，全靠家里养活，还整日闹个不停，可不是吃多了撑的？正该都过过紧日子，也好知道好日子来之不易才是！ ”平儿素日也知王熙凤艰难，也觉王熙凤做事未免有些刻毒，然而听贾宝玉一说孩子的事儿，也悬了心，王熙凤有了儿子，不特王熙凤有了倚仗，连做为心腹的平儿也能省心，也一力掇撺着王熙凤静养了，“不怕宝二爷笑话，前些日子外头商量着把姨娘们丫头的月钱从一吊减成半吊，就有人到太太跟前给我们奶奶下舌，却不是倚着养了个小爷的脸面？也就是看三姑娘的面子罢了。”王熙凤道：“当家三年狗都嫌，吃奶骂娘的东西多了。”
　　王熙凤是贾宝玉表姐，所以他关心她，王夫人也是王熙凤亲姑妈，她又岂能不关心她？没嫁给贾琏的时候就隐约知道姑父有个惹事的姨娘、好掐尖儿还不自量力想挤兑自己姑妈，比及嫁了过来看着赵姨娘调三窝四，又在贾政面前给亲表弟上眼药，王熙凤岂能饶了她？冤仇是越结越大了。关系不是太大的平儿往日是不火上浇油的，如今正要劝王熙凤安心养胎，平儿怎不知道这减姨娘丫头钱的主意是贾琏与王熙凤商量出来的？一个说要省着点儿然而老太太、太太诸人的不好省，又讨厌赵姨娘和贾环，两人就柿子拣软的捏了。只是赵姨娘平素实在是讨厌，平儿看她也像看只苍蝇讨厌又不能拍，拿她垫个脚，赵姨娘又实办过这事，心里也没什么愧疚了。
　　王熙凤寻思了一回，对贾宝玉道：“好兄弟，你的情我承了，也罢，素日里为他们顶了多少缸，也该我歇一歇儿了，”又叫婆子，“去宝玉院子里叫袭人着人来接，你们也多打几个灯笼送。”贾宝玉道：“天晚了，何必劳动这么些人？”王熙凤只是不依，必得送了去。
　　送走了宝玉，平儿上来伺候王熙凤换衣裳洗漱，一面道：“亏得宝二爷有心，也不枉奶奶平日那般待他。论说，咱们二爷却没这个心了，”声音小了下去，“真格的是自己兄弟才说的话，咱们二爷又是那样一个脾性，奶奶还是尽早养个哥儿才好。”贾琏的脾性最大特点就是拈花惹草贪财好色，两个女人心知肚明，凤姐有孕，还不知道要怎么在外头胡闹，王熙凤越发觉得要有个儿子才好了。
　　次日贾宝玉便听说王熙凤累着了，不能视事，王太医又被请进了贾府，王熙凤底子还算好，只是架不住怀孕又劳累，说是气血有亏也是真有其事，听王太医这么一说，贾母一迭声叫王熙凤休息。王熙凤又道：“也是我身子不争气。”贾母、王夫人都说不怨她，又愁家务。贾母道：“叫珠儿媳妇先暂管着家罢。”李纨道：“只怕我本事有限，平常看看家也还使得，又到年底了四处走礼怕有疏漏。”王熙凤忙道：“平日大嫂子把珠大哥哥院子收拾得极清爽的，我极是信得过，再不成，我把平儿给大嫂子使。”又怕把李纨推出去顶缸让贾珠、贾宝玉起疑，转与王夫人商议：“咱们家二姑娘、三姑娘也好叫知道点子家务事了。”当下由李纨、迎春、探春三个共同商议家中细务，重大交际还有王夫人在，一时相安无事。
　　王夫人也趁此机会，叫外头经纪置了一处田庄、几处铺面放租――推说是自己的嫁妆的出息置办的。心里早计划好了，分家能得多少东西――这个倒不很强求有多少，一两个庄子也就罢了，要多了王熙凤的日子怕要不好过，宁荣街的位置不错，后街上有许多贾府的宅子，可选其中几处相连的修理一下并作新府，这是明面上的，日后与贾环分家也只能分这些东西。自己置的铺子田庄是用嫁妆出息置办的，便要尽着留给贾珠宝玉，至多给探春添补一些，贾环是不给了的――即使给，也顶多给处小房子了事。布置停当，王夫人慢慢动作，她打小也是个爽利人，想做的事自是雷厉风行，近来不过觉得事事不用烦恼才丢手不管，一旦有事，她比谁的动作都要快着些，也下得去手。
　　家中迎春是个木头性子，倒是身边的丫头婆子借机生事，好欺压人，府中下人议论纷纷，迎春又不给身边的人出头，弄得连丫头嬷嬷都自有打算，并不很把她放在眼里了――迎春也是自己不给自己争气。探春是个机敏人，只想办几件出彩的事情，也好尽量摆脱出身的阴影。又气恼赵姨娘不争气只会拖后腿，赵姨娘果然是猪一样的队友，母女两个置了无数回气。气得探春痛哭了几场，一抹眼泪该请安该管事还得照做。
　　荣国府里各种问题慢慢浮上水面。好在还有个李纨共同王夫人支应外头，倒没在外面闹什么笑话，面子上也过得去。李纨谨慎，只照着府中旧例办事，又叫严守门户等，她又因是暂代家务并不很苛待下人，管家了才知道府中家底将尽，寅吃卯粮颇知王熙凤不易，李纨更不肯多插手家务，很怕被粘上了甩不开，想了好几天，终叫她觉得分家是个好主意了――也可趁机打发一些无用的家下人等。
　　贾母年纪大了，小事也不到她跟前来烦，只管与众姐妹取乐，偶有兴致还要游一游园子，日子倒过得舒服。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这些事儿贾宝玉听了一笑而过，分家是自己在动作的，然而自己这一房实在沾了荣国府不少好处，顾不得大房所有人，至少自家表姐要顾一下的。谁叫那是他表姐呢？谁叫表姐对自己不坏呢？有个儿子照看着，能叫她收收心养养性也不坏，省得四处活动又要揽事搂钱惹祸，日后也好有个依靠，不至于被邢夫人辖制得狠了。邢夫人当家，就意味着贾赦说什么她听什么，最后非把家败尽了不算完。
　　因察觉到王夫人似乎有所行动了，贾宝玉也挺安心，光看原著里她老人家修理怡红院的手段，贾宝玉认为她至少比贾政靠谱多了，一面自己也叨念着田园生活，以此打掩护想寻个庄子。买田庄哪有那么容易的？尤其是贾宝玉这样没有得力心腹，又不知道买卖手续的人。贾宝玉这才发觉培养心腹的必要，也不怪他，想他一直读书，家里又有长辈护着，自己不过十几岁，还用不着心腹呢。
　　贾宝玉不免把周遭小厮看了一回，也是暗暗摇头，都是老子娘有些头脸的送到自己身边镀金求好处的，平素里惹事生非算是好手，真要办事，帮忙买两本《金瓶梅》、《西厢记》打听哪个漂亮姑娘还行，办大事可用不到。正发愁间，又接了个新任务――皇帝奉上皇秋A，连同十岁以上的皇子、上皇诸子一起，太子自是随行的，地点也是离京城不远的皇家苑囿――上林。
　　这种颇类政治作秀的秋A过程都是安排好的，工作人员把放养的各种猎物赶到一块儿，然后皇帝及诸位皇子等各带着一群职业打手去猎杀。“春嵬、夏苗、秋A、冬狩”，这是周代传下来的，总之啥时候想杀啥时候杀。会猎也是一场表演赛，诸皇子等，武力值高的，努力亲手猎取以炫耀，武力值低的也可以指使手下去干，最后给逼急了可以表演一出“不忍杀生”的慈悲心肠，传说咸丰的皇位就是这么来的。
　　太子是少不了跟着去的，反正离京城很近，有急事当天就能打来回。同时，太子的功课也不能放下，至少太子不能主动表示不好学，于是贾宝玉也得收拾行李跟着去，好在本次行动也只有那么几天，倒不是长期离家。
　　贾宝玉收拾好行李打包了轻便的衣裳和铺盖，选来选去选了李贵同扫红一起跟着，王熙凤又叫平儿送来几件箭袖、一件大红斗篷、手炉并一条狼皮褥子：“入秋了，林子里的夜风不是玩的。”又叫厨房装了一大提盒点心，捎上一瓶茶叶才算完，也是投李报桃的意思。
　　到了地头，贾宝玉才知道这里是有行宫的，只是头天入住，第二天就要扎帐篷，直到三日猎毕，才回来再住屋子、品论各人成绩。贾宝玉出发前先去见太子，太子道：“已禀过父皇，你的住处已定下了。这是小圆子，到了上林，叫他引你过去。”贾宝玉的住处在太子旁边，也是方便读书之意。
　　到了地方，安放好行李，贾宝玉嘱咐李贵与扫红：“四处都是贵人，又有马匹、箭矢，不可乱跑。冲撞了贵人许打一顿也还罢了，遇上流矢命也没了。”李贵道：“好哥儿，我们都晓得，断不会折了你的脸面。”贾宝玉道：“我领你出来，断不能回去不好给嬷嬷交待。”扫红道：“二爷，换了这身儿官服罢，往后上场，这一身儿就不便了。”贾宝玉道：“我是文官，不过是应个景儿，哪里用换？”
　　哪里不用换？
　　贾宝玉安置好了去找太子，门口就遇到了个惹事的祖宗――徒愉。当然万年不变的牢头正跟在他身边，看到贾宝玉来了，徒忻伸手托住了贾宝玉要行礼的动作：“在外头不必拘礼了。”徒愉在一边儿点头：“你竟也来了，正好，明儿咱们一道下去试试，我还没见过你骑马射箭呢。”贾宝玉大澹他是骑过马射过箭的，虽然每个男人心里都有一点战场情节，却不曾射过活物，怕要出丑。忙说：“我从没试过的，万一伤了人可怎么办？”徒愉笑道：“你也有不行的事儿？我道你会读书会玩，竟不会这个？”贾宝玉咽咽唾沫，在一旁干笑。徒愉找到一样贾宝玉不擅长的事，心下大乐，必要他玩：“谁也不是一下子就会的，对不对？十六哥？”徒愉的认知里，有事想要达成，拉上他哥，成功率直线上升。
　　徒忻却皱眉道：“他说的也是，场面太大，人太多。”徒愉道：“只叫他跟咱们一道儿，太子那儿有齐皓呢，也不用他跟着，咱们往人少些的地方去，也不图出这个彩儿。”胡缠了半天，贾宝玉道：“我还要见太子殿下呢。”徒愉道：“他正跟齐皓说话呢，你白进去也是无趣。”齐皓是太子伴读，也是勋贵子弟，太子十六岁上课业完了，只剩下磨日子，就把他放了出来安排做锦衣卫千户，今番秋A，他负责护卫，上来拜见太子叙说别情。
　　好容易里面说完了，太子给贾宝玉引见了齐皓，贾宝玉抬眼，看这是个高个儿的男子，已经是成人身量了，两道剑眉颇有男子气概，只是面色仍白，相貌也俊。太子听徒愉要贾宝玉一道上场，看看贾宝玉，想了半天：“父皇答应了，我便不拦着。”
　　徒愉卯足了劲儿，想看贾宝玉一样不擅长的事，跑去求他爹，说是荣国公当年也是戎马一生，想看贾家家风，又寻他哥哥，说贾宝玉比自己大不了几岁，整天拘着读书看着可怜，镇日坐着快成姑娘家了，不如一道松快松快。两位被他闹得不行却也没松口，上皇叫来贾宝玉一看，对皇帝叹道：“与他祖父像是一个模子里出来的。”一时两个都来了兴致，哪怕贾宝玉说没打过猎，也没有箭。徒忻居然道：“旁的时候不好说，这几日独不缺这些，明儿人领你挑去。”事情就这么定下了。
　　贾宝玉冲他无数眼色，徒忻只是口角含笑，气得贾宝玉扭头不看他。只听徒忻道：“明天才开始，临阵磨枪不快也光，不如臣带他去试试手。”两个BOSS同意了，其实心里很想看贾宝玉的水平，权作一乐的。因上皇说起荣国公，两位看都勾起了往昔回忆，带着点纵容只看小辈们闹。又顾及贾宝玉毕竟是有功名的文职，不好一道去看热闹，却默许了这些年轻人打闹――好容易出来一回，也该活跃一下才好。上皇回忆与旧臣的情意满腹温馨，皇帝思量着培养晚辈也觉欣赏，徒愉如愿以偿自是兴奋，纵使持重如徒忻也跃跃欲试。
　　在场唯一不高兴的怕就是贾宝玉了。

　　生手打猎须要帮忙

　　皇帝、上皇、太子还要接见各类大臣，徒忻就领着徒愉和贾宝玉去准备，也不叫惊动别人。想要会猎，先得选匹好马。贾宝玉心里不乐，然而见到满厩的马，也不由心驰神往。然而看到太烈的马贾宝玉先摇头，要选了它光练马去了，徒忻先吩咐挑一匹温驯的来，让贾宝玉上去试试。贾宝玉翻身上马，小跑了一圈，感觉还不坏，心里还说毕竟是御马，比自家的马就是雄壮，个头也大跑起来也稳。又领他挑弓箭，两大BOSS发了话，听差的人当然尽心。
　　贾宝玉度着臂力，没有挑硬弓，也不挑重箭，他心里有数，只要不出大丑，勉强糊弄过去也就得了。想出彩那是不可能的，自己也没有什么天赋在这上面，更何况平日没有专心练过这个。
　　徒忻早吩咐去准备几十只活兔、活雉、活羊一类，拿围子圈了一小片地让贾宝玉试。贾宝玉小心控着马，御马训得极好，就是拿锣鼓敲着也不至于惊动，但是贾宝玉却是初骑它们，到底不能跟站在地上一样，总是稍有一点移动，好在移动只是细微。男人总有一点热血，只要不是变-态虐杀，贾宝玉的心理负担倒不大，拉弓放箭……射空了。徒愉在一边偷笑，心理得到了莫名其妙的满足――你书读得不坏，还能四处玩儿，看吧，这样你不行了吧？爷可是来过两三回了，每回都有收获的。
　　贾宝玉无奈，继续练，慢慢摸到了窍门，半天下来，没人干扰的话十箭里头能箭中个两三箭。徒忻看看也差不多了，他的本意也是不让贾宝玉太过丢人，然而明日会猎可不是让贾宝玉一个人坐马上慢悠悠的玩的，大家都是纵马而猎。下面就是让马跑动着习射了。贾宝玉顶多是骑着马射过固定靶而已，徒忻叹道：“说不得，先练一下子罢，明儿看运气了。”贾宝玉站着射移动靶也只有一半的命中，何况自己也要移动？徒愉看贾宝玉射空了一袋二十枝箭也没中一只羊，脸也拉长了，也不笑了。
　　徒愉心里待贾宝玉还算亲近，撺掇他上场只是想看他成绩不算很好并不想他一无所获，是他把贾宝玉拉上场的，要是一无所获，可不难看了？他的本意是与贾宝玉开个玩笑大家图一笑罢了，并不是要贾宝玉丢脸。徒愉心里不由大急：“哎、哎，不是那样儿，你手不能抖，拿稳了啊！ ”、“左边儿左边儿，你跑它也跑啊，得想好了看准了……”他说的贾宝玉都知道，毕竟打后世过来的，男孩子对于射击一类的游戏还是很喜欢的，贾宝玉也玩过CS，各种理论肚里都有，就是没实验过。被徒愉一说，更急了。
　　徒愉也知道让他半天练成个神箭是不可能的，只能一脸绝望看向徒忻。徒忻也摇头，他能看出来贾宝玉是不断有进步的，但是这么点子时间这样还是不够的。纵马上前叫贾宝玉停了下来，贾宝玉紧张了大半天胳膊都绷酸了，闻言即时放下了手，眼巴巴地看着徒忻。徒忻先说徒愉：“叫你惹他！我来罢，你去看看父皇、皇兄去，好好陪他们说话，明儿有什么事儿也好耍赖求情。”徒愉一道烟跑了：“哥，他可交给你了！千万好好调-教，明儿他的脸面全看你了。”
　　徒忻策马向前与贾宝玉并辔而立：“总有三天时间，你只在这三天里有所收获也能交待了，头一天哪怕只中一样东西就成，实在不行，把你的箭给我一支。”会猎时各人箭上都有记号，以防争抢猎物。贾宝玉大为沮丧，人总有好胜之心又很不服气，鼓一下腮，垂头不语。徒忻道：“也罢，作弊总须防着被看破，到时候就不好了，再半个时辰就天黑了，我再教你一回，成与不成只好看天意了。”贾宝玉反不好意思了，身为一个男人，在“古代”骑射居然不过关，虽然这不是必备技能，但那是男子气慨的表现啊！贾宝玉发誓这一回非要学个差不多不可。
　　徒忻叫贾宝玉休息了一刻，两人再次上马，贾宝玉爬上马背，发现徒忻不见了，身后一沉，徒忻已经坐在自己背后了，把贾宝玉吓了一跳。要不是马好，早惊得把两人掀到地上了。徒忻双手环着贾宝玉控住缰绳，口中道：“怎么了，手上没力了？”贾宝玉结结巴巴地：“您、你你，怎么到我马上来了？”徒忻一面控着马，一面道：“空口说的再多，也没时间给你揣摸了，我手把手教吧，你试着我的出手，明儿哪怕能找着一丝儿，能中一样东西就很不坏了。毕竟日子短，又功夫又没下在这上头，父皇与皇兄心里也明白，你只要面儿上过得去就好了。这事儿是十八弟孟浪了，我竟也没拦着，你别放在心上。”
　　贾宝玉很久没跟人这么亲近过了，小时候被嬷嬷抱过，略大一些就少与人有肢体接触了，也就是搂着贾母、王夫人的脖子装小卖乖时还罢了，其余亲人连握手都鲜有。至于家中仆人，不过是帮忙换衣服的时候有一点碰触，再多了就必须生气，贵族人家身体金贵，别管背地里什么样子不论男女至少面上都很矜持尊贵。此时觉得后背紧贴着徒忻的前胸，一丝缝儿也没有热辣辣的，徒忻的呼吸吐在颈间又热又痒，轻轻转了转脖子，更觉得侧脸与徒忻的侧脸贴在了一起耳朵痒得厉害，不由自主又蹭了两下。
　　那位爷还在解说：“熟了就知道，只要你大大方方地坐着，自然就稳妥了。”贾宝玉敛神，明白了，协调性。
　　徒忻的胳膊收紧了几分，与贾宝玉的胳膊贴得更密了，都能感觉到血管肌肉在跳动的样子。口中道：“天快黑了，没多少时候了，能射几下是几下，谁也不好意思带师傅随行，只好我来教了，幸而我的准头还能看毕竟练得比你多些。你试着琢磨一下我的出手……”
　　天也快黑了，徒忻的准头虽然还不坏，连射了七八下倒中了三只羊、一只兔子、一只野鸡，已经非常了得了。贾宝玉感受着他拉弓的位置，把握对猎物行动方位的预测，七八箭过后贾宝玉似乎找到了一点感觉。徒忻让他试试，自己在后面给他控马，侥天之幸，十箭里居然中了两箭，已经是非常不错的成绩了，徒忻无奈道：“也还使得了，天也黑了，再练也没什么大用了，回去歇着罢。”
　　马还在慢跑，贾宝玉看箭袋里还余着两枝箭，想想教学快要结束了，手欠地抽了一枝，搭箭拉弓，居然中了。贾宝玉挺兴奋，回头――
　　Biu～
　　这、这、这、这……只是肉碰肉对吧？单纯的身体接触对不对？嘴唇也是肉么……
　　贾宝玉傻了，忘了动，徒忻动了动嘴唇，唇上柔而痒的感觉让两人回过神来，贾宝玉觉得自己已经哑巴了。徒忻依旧控着马，人也紧贴着，贾宝玉过了一下儿才反映过来，不自在地扭动了一下，徒忻轻喝一声：“你想两个都摔下去不成？”贾宝玉：“……我……”徒忻也不再说话了，两人紧贴着信马由缰，只听到彼此的呼吸，这情景真是尴尬无比，好在这马识途，一路也回去了。
　　跑到营地边儿上徒忻才放手，翻身下马，一伸手，笑道：“还要我抱你下来不成？”贾宝玉哪敢让他接啊？哆哆嗦嗦下来了，脚还在打颤儿，低头拽着缰绳不看徒忻，徒忻自己也有些无措，然而两个人里一旦有一个更无措的，他反而掩了尴尬：“你真爱这马爱到要牵回去么？”贾宝玉抬头看旁边人正待着拉马回厩呢，红着脸松了手。幸而天色已晚，旁人看不大清。徒忻身边的太监已经寻了来，在出口处等着了，远远看到徒忻来了，已迎了过来。
　　徒忻挥手道：“不碍的，倒是他。”回头看贾宝玉累了一天，腰腿酸软，胳膊也乏力，走路都不大会了，跟在徒忻后面慢慢挪，“你们把贾学士送回太子那里他的住处。”
　　贾宝玉终于抬头看向徒忻，黑暗中似乎神色如常，定了定神才道：“臣认得路，殿下身边却不能无人。”徒忻走近他，低头附耳道：“放在心上了？”
　　“没有。”贾宝玉斩钉截铁地小声否认。这事儿搁以前真能当个乌龙，但是对象是那朵奇葩，贾宝玉真怕他老羞成怒啊啊啊啊啊！而且，贾宝玉才反映过来，这里比日后还开放得多，男人跟男人神马的，四处都是……不由他不多想啊！
　　徒忻直起身，淡道：“那不结了？都是男人你计较个什么劲儿？没的教人道你――”尾音不绝，意味深长。
　　贾宝玉一怔：“殿下说的是。”
　　徒忻挥手，自回去了。
　　小太监扶着贾宝玉回去，一路无话，到了地头，李贵与扫红见贾宝玉被送回来，吓了一跳。听说是骑马累的才放心，小太几天来对扫红道：“我们十六爷说了，贾大人这样儿明儿一准腰腿酸疼，胳膊无力，要使热水敷一下儿再睡。”扫红与李贵蹩在贾宝玉住处一角，本还想伸头看个热闹的，然见太子身边诸人规矩比荣国府大上十倍不止，也不敢走动，此时才出来问了小太监何处取水，回来给贾宝玉洗了个热水澡。
　　外面又送来五袋箭，上头刻了贾宝玉的记号，李贵亲自接来收好，又送了五两银子给小太监。
　　贾宝玉躲在床上铺盖都是自带的却死活睡不着，恨恨地咬住自己的下唇――到底不是件能拿出去说的事儿，对于明天有可能打不到猎物的担心倒是淡了。
　　另一间屋子另一张床有人伸手抚上了唇，虽说都是男人不必计较，其实……一笑，安眠。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天起来，贾宝玉默念着都是男人你计较个什么劲儿？，甩甩还有些酸的胳膊，穿上秋香色狐腋箭袖，系上抹额，李贵捧着弓箭等跟着出门了。迎头齐皓过来请太子安，一道用了早点，往御前而行。贾宝玉的卖相极佳，上皇与皇帝都喜欢，上皇道：“皇帝，今日他要有所斩获，可是要赏的。”两位晚间被徒愉一通拍马，弄得哭笑不得，问了收拾场地的人，知道昨天到临了才有一点收获，故而说只要能射中东西就能赏的――也是给徒愉善后了。
　　众人验了箭，先由皇帝开箭，必然中了一鹿，次后叫皇子们各领人而去，皇帝奉上皇至高台指点品评。贾宝玉是文官，论理不必出手的，然而徒愉既拉上了他，两人一道做了徒忻的尾巴。徒愉一路只管问：“你练得怎么样了啊？我可跟父皇都说好了，不用太担心啊……”
　　贾宝玉在徒忻身边就有些扭手扭脚，徒忻又在一边以沉默向所有人施加压力把‘不战而屈人之兵’的本事随随便便就发挥到了十二分，幸而徒愉在一旁活跃气氛。贾宝玉抿着唇：“说不得只好试一试了。”
　　跟着的亲卫都是见惯了这场面的，几人拿着网子几个拿着锣鼓惊四下驱赶野兽过来，徒愉自己放了一回箭，得了一头羊一只兔子就回来催贾宝玉。徒忻策马跑了一回，亲卫跟着捡回了一只狍子、一头黄羊、一头鹿：“这么着也够了！你们去四下赶些羊兔过来。”亲卫一套驱赶，贾宝玉知道这是给自己机会呢，刷刷放箭，惊起飞鸟一片，连片羽毛都没射下= =
　　徒忻徒愉相对无言，徒愉道：“你昨儿不是练了么？”贾宝玉对着他还敢抱怨两句：“昨儿是我头一回射活物。”徒愉哑了。徒忻道：“打起精神，但凡中一样，没人追究你。”贾宝玉一凛，看向徒忻，见他脸色非常不好，也知自己若再这样，不是变着法儿提醒徒忻那个“啾”么？
　　提马跑得远了些，静心下手，回忆一下昨天的手感，那时候腰被顶得很直，腿不能夹得太紧，胳膊有个弧度，一下一下试着。终于，午间吹号角召大家回去的时候，贾宝玉瞎猫撞上了死耗子，中了一头黄羊，由于力度不够，黄羊带箭跑了，血还滴哒的，贾宝玉纵马追了老远才看着黄羊乏力倒下――也算是他的收获了。徒愉这才开了脸，颇有种作弊被捉，然后免于处分的庆幸，开始取笑贾宝玉满头大汗忙了。
　　那边亲卫们也用各式工具大肆围捕，贾宝玉这才算开了眼了，网子、绳子、夹子都能用的哦！看看自己的黄羊，有点蠢，胳膊更酸了。午间清点，上皇听说贾宝玉也得了东西，极是高兴，教下午要更努力，贾宝玉蔫了。
　　好在渐渐熟了，又有一枪手帮着作弊，大家看上皇关注他自然相帮，也颇得了几样东西。晚间宴上，贾宝玉也得了一席之地，参与宴会。上皇兴致极好，开始与皇帝回忆起荣国公昔年如何――也是借着机会回忆一下自己的当年。看着贾宝玉那一点可怜的猎物居然大加赞赏道：“有乃祖之风。”把贾宝玉宓貌恍小Ｉ匣室蛭心情好――退居二线的原领导，最爱回忆过往美好时光了，居然赏了贾宝玉黄金百两、锦衣一袭。徒忻看上皇喝了不少，劝他回去休息：“您歇了，儿臣好叫十八弟也一起，他还小，不能狠熬。”
　　皇帝送走了上皇，笑谓贾宝玉：“你果然长得像你祖父，可有人这么说不曾？”贾宝玉小心地道：“祖母与替身祖父出家的张道长说过。”皇帝道：“是了，张道士朕是知道的，原是你祖父的替身么？”贾宝玉连忙说是，又道：“老人家到了一起，尽说当年的事儿，连着我们也听了不少。年轻人想说当年却是没了，只好一意想着当下以后了。”皇帝大笑：“眼下尽力，往后有你说当年的时候儿。”又问贾母如何，贾宝玉回说康健。皇帝亦笑着赏了贾宝玉黄金百两又道：“你使过的弓马也一并赐与你了。”
　　贾宝玉一面谢恩一面抹汗，过关了，一个媳妇两个婆婆真是难伺候！晚间回去徒忻命人送过药酒来，叫小太监给贾宝玉活血。贾宝玉心下疑虑，也只能笑纳。因得了赏赐，又拿出一把银锞子，约有十几两，请帮忙作弊的枪手亲卫们喝酒，倒落了个不坏的评价。众人都道：“原是王大人手里带出来的，照顾他的外甥是应该的。”此后两天，贾宝玉越来越熟练，枪手们也极力帮忙，收获颇丰，只是两位BOSS再没多赏什么东西，只是允他把猎到的东西带回家。
　　行猎结束，到行宫修整的时候徒愉趁着最后一天自由，逼着贾宝玉要他认自己做骑射师傅，声称亏了自己发掘，不然贾宝玉依旧是个四体不勤的书呆。贾宝玉与他越混越熟：“殿下只在一边儿催人，可没教过管用的。”徒愉道：“你那些座师，也只是看着你写卷，最后还不要叫人家老师？便是这样，我与十六哥哥一道做你师傅总成了罢？你那点子东西就得了重赏十六哥还猎着熊来，也不比你得的多，可不能轻易教你逃了去！ ”反正他非要升个辈儿不可。
　　贾宝玉怵见他十六哥，早没气势了，被徒愉拉着给徒忻作了个揖，折腰抬头，见徒忻一派淡然。徒愉拍手道：“这下儿可好了，轮到我了。”被他这一闹，贾宝玉见徒忻也不生气，看着徒忻的眼睛也是释然一笑，两人更觉亲近了几分。前两天的事，本是个意外，现在似乎也可以当成个意外了。要是对方生长成丑八怪猥琐男，徒忻与贾宝玉估计做梦都想掐死对方，然后催眠自己忘掉那噩梦一幕，如今一照面，看对方俊秀飘逸也不觉吃亏，居然都不计较了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最后贾宝玉带回十来只兔子，一串儿野鸡，六只黄羊、另有七只狍子――这里面吃人嘴短的枪手们出力颇多，他们把猎物磨得乏力野鸡身上的网子还没全解下来，这才叫贾宝玉射中的，不然以贾宝玉的本事，想有收获全要看老天爷的人品了。又把赏赐拿回来给贾母与王夫人看：“这是上皇赏的，这是陛下赐的，这是猎到的东西许我带回来的。”又叫把兔子收拾了往各房送：“东西不算多，天冷了，皮剥下来好做手捂子，或是卧兔儿孝敬老祖宗、太太并嫂子们。也给姐妹们添个玩艺儿。野鸡收拾了炖汤也好做菜也好。黄羊角小心解锯下来，倒是好药呢，或是镶起来，给兰儿他们带着压惊。狍子皮做坐垫最好不过，狍子肉倒是不错的。圣上说大家辛苦，给了两天假叫歇着呢，这两天正好办这事。”
　　贾母大喜，叫贾宝玉换上锦袍来看，又说：“难为你想得周到。把御马牵去着专心好生养着，掉了一钱膘儿我与他们算账。”王夫人笑把贾宝玉身上打了一巴掌：“把你乐的！你凤姐姐有身子，不能吃兔肉，野鸡多给她两只罢。”贾母道：“这倒是，往珍哥儿那里送一只狍子一头羊。今儿咱们晚饭就用宝玉带回来的东西，我要一只兔子一只野鸡就好，余下的你们分去。”
　　当下收拾停当，贾宝玉又往贾赦那里、园子里、王夫人处各送了一只羊，薛姨妈处是狍子一只，王熙凤是四只鸡。又将一头黄羊一只狍子送至王子腾处，解了一头黄羊、两只狍子，送代儒一条羊腿，李嬷嬷也是一条羊腿，贾珠处是半只狍子，贾母处供上一条狍子腿，又往吴杰等人处送了些狍子肉，园子里又送了几只兔子几只野鸡，余下的都自己留了。
　　又留下自己这里、王夫人处与解的那一只，三只羊的角，寻匠人打磨镶嵌了四只羊角，与贾兰、贾堇一人一只，王熙凤那里也送了一只，留一只自己带着，另两个叫袭人收好。

　　大婚分府夜读金瓶

　　晴雯把赵姨娘与贾环的事当笑话讲给贾宝玉听，贾宝玉对于贾环的心情是复杂，贾环出生的时候贾宝玉还极小尚养在贾母处，此后便极少接触。贾宝玉得承认贾环变成现在这个样子，也不独独是赵姨娘的原因，贾母、王夫人乃甚全家人的区别对待，也是让贾环心理向扭曲发展的推手。然而初时是年幼言轻，现在是木已成舟，贾宝玉暂时也想不出什么能接近与贾环关系的办法了，许多事情在贾环养到赵姨娘跟前的那一刻起就已经成形了。也罢，由他们去吧，总也掀不起大风浪来，真要下重手还要顾及探春颜面才是。扭脸看廊上摆着各色菊花，极是好看，叫拿个瓶子来，亲自用竹剪子绞了几枝□瓶里，要去看探春。忽然想起这花还没送过贾母、王夫人，又取了两只瓶子，插好了，叫麝月与秋纹、晴雯各各捧着，先奉贾母、次奉王夫人，两人都极有兴致，招呼着一屋子的人来看了一会儿花才放贾宝玉出去，连跟着的丫头都各得了赏。贾宝玉脱身出来，这才往探春那里去。
　　翠墨捧了茶给贾宝玉，侍书便招待晴雯等去喝茶吃果子，宝玉对探春道：“秋天凉，你自家也当心些儿。”探春道：“二哥哥早知道了罢？我不恨没托生在太太肚里，赵姨娘毕竟生了我，我岂有忘了她的？只是赵姨娘也太不小心了，但凡她尊重一点儿，我怎不敬重她？奴才们说什么她便听什么，只亲女儿的话不听，叫我怎么是好呢？”贾宝玉黯然。只好说：“你既知她有些糊涂，再与她置气，不是一道儿糊涂了么？要我说，你且静下心来，才好慢慢与她开解。”探春又谢了贾宝玉的手捂子：“前儿已经送过来了，宝姐姐喜欢白的，林妹妹偏说棕黄的有野趣，都想着到了冬天好拿出来使呢。”贾宝玉又嘱她多歇着，又说天快黑了，园门将闭，得回去了。
　　路上，晴雯道：“到底是为娘娘省亲修的园子，真是好看。”麝月道：“说得跟没进来过似的，平素白天不也往里头走几遭儿的。”晴雯啐道：“人往里头来，你们偏装正经，回来说哪里好时也竖着耳朵听呢！ ”贾宝玉道：“罢罢罢，你们与凤姐姐说一回，白天无事时逛一逛也使得，总拘在屋里也是淘气，只有一桩，不许在园里生事！ ”三人都喜得应了。
　　那边李纨正向贾珠诉苦：“三妹妹又病了，越发连个帮手都没有了。”又说了家中种种弊病，且有亏空之事。贾珠道：“你只管看严了就是，凤妹妹顶多到明年夏天就能腾出手来，你只把各色经手的账务弄得清爽，别叫人耍滑，她管了这些年的家，难道不知就里？也赖不到你头上。”又细问了各处的事，也愁了半日，最后犹豫着道：“你看看能帮衬补漏的就多操点子心罢，终归还是自己家。”李纨默默无语，这么个家，败坏成这个样子已是回天乏术了，光是有漏洞费心补上也就是了，但是荣国府这里，前面补的及不上后头破坏的速度。夫妻两个愁了半夜。
　　有人愁自然有人喜，第一个是王熙凤，乐得静养，且喜看贾琏抓耳挠腮，往常夫妻两个一主内一主外，合作无间地捞钱。如今老婆大张旗鼓说病了要生孩子养胎，贾琏也不敢去闹她，内宅是嫂子和堂妹在管他也不敢去吱唔，只好向王熙凤抱怨：“二妹妹真是个木头，万事不过心，长此以往，便是嫁了出去，也是个被闷死的材料儿。”王熙凤只管收紧了自己的钱袋子，万事不答应。
　　另一个欢喜的人是太子――他终于在十八岁“高龄”上要大婚了！先是太子愁得要命，没个大老婆，就没个正经外家，也没个正经儿子，这样很不好。终于，皇帝在把满朝文武挑了个遍之后，决定让他大婚。
　　选的是左都御史郑宗周之女郑氏，郑宗周本人也是功勋之后，走的却是科甲的路子，点过几任学差，直做到左都御史，其父也曾在京营节度使任上做过，其弟郑宗平现是锦衣卫都指挥使――都是皇帝信得过的人，一来是疼儿子，二来也是防儿子。
　　贾宝玉等去与太子道贺，太子道：“还早呢，还要日期，各种礼服仪仗，要到明年呢。”贾宝玉默默加上一句，还有各处藩属那里、各地督抚那里要通知到，他们的礼，尤其是藩属的贺礼可是必须有的政治作秀，南有安南北有朝鲜等处，是必得到的，一来一回至少得两三个月呢，可不得到明年开春了么？
　　太子一乐，又道：“说来十六叔也该大婚了。他的府邸正建着呢，明年也该办事了。”太子他十六叔不就是徒忻么？贾宝玉一怔――他，也要结婚了啊？切～很稀罕么？谁受得了跟个菩萨一道过日子啊？贾宝玉狠狠地腹诽了两句，脑补一下未来王妃说：“爷，该安歇了。”徒忻依旧一张七情不动的雕塑脸：“准了。”那是怎样逵猩竦囊恢智樾伟。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回家给贾母请安，却看贾母榻边杌子上坐着个老婆婆，见贾宝玉来了，跳起来问好，贾宝玉看她衣着比自家管家娘子还要简朴些，动作也挺利索。贾母道：“这是刘姥姥，先前到咱们家走亲戚时，你没见着。”贾宝玉知道刘姥姥的，可以说是整个红楼里最仗义的人了，贾家女人拿她取笑后给了些钱物，到最后她还是去赎救了巧姐，实在是个好人了。反是自家亲戚，平素不知道从府里揩去多少油水，临了还落井下石，能袖手旁观的已经是好人了。因此贾宝玉对刘姥姥极客气，引得刘姥姥没口子地赞他，反把贾宝玉弄得不好意思了。忙岔开了道：“老太太这里热闹，不如接史大妹妹来一道？”贾母道：“可不是，竟忘了她！ ”王熙凤因有热闹，且刘姥姥是来寻她与王夫人道谢的，得闲也在，笑道：“今天已晚了，明儿一早打发人接了史大妹妹来就是了。”又留刘姥姥住着，贾母也说：“我们家破园子也有一个，明儿一发请你看看。”把刘姥姥留下了。
　　贾宝玉回到自己院子里，袭人迎上来道：“二爷可见着刘姥姥了？说是太太的亲戚，先前来打过秋风儿的，今儿来说日子过得去了，送了些鲜菜来，老太太、太太叫厨房做了，二爷且看合不合口。太太说了，若喜欢，尽管要。又有舅太太打发送来的菱粉糕和鸡油卷儿。”贾宝玉举著，平日里贾府是食不厌精脍不厌细，各色山珍海味鸡鸭鱼肉一大堆，倒是刘姥姥送来的素菜好吃，配着米饭，多扒了一碗，袭人看在眼里记在心上。
　　吃完饭贾宝玉一面开箱子一面道：“老人家也不容易，也不好白吃人家的，几时她家去了，拿这些缎子给她。我才见她带着个小小子，拿几个金银锞子给他玩。”贾宝玉开的是放一般面料的箱子，里面还有一个小箱子里面装的是小银珠子、金锞子，给袭人看了一回，把两把钥匙都给了袭人：“往后有这些事儿，你看着办，完事儿跟我说一声儿就得了。”
　　次日到了时间往太子书斋里去，却见进进出出不断了人，太子身边的小太监小方子道：“贾大人，宫里各处都使人来贺太子呢，太子今儿怕不大得闲了呢。”贾宝玉道：“太子宣不宣我是一回事儿，我该应卯的时候在不在又是另一回事儿了。不碍的，我到一边儿略坐一会子，殿下叫时便过来，不叫，我到了时候就回去。”一边给了小方子一块银子，小方子掂掂，好有二两沉，笑开了道：“您少歇，奴才给您看看去，若得空就回一声，省得累您多等。”
　　不一刻就出来道：“太子叫您进去呢。”贾宝玉笑道：“有劳。”进去了却见太子旁边站着个眼生的太监不像是太子宫里的，看服色却不太低，听太子道：“本不当累介石多等，只是这是凤藻宫娘娘打发来的贺孤大婚的，长辈有命，不好耽误。”这太监正是夏守忠，平素元春打发他赏东西时，贾宝玉要不在读书要不在翰林院，倒不怎么打过照面，元春省亲时贾宝玉看他姐姐还看不过来，倒不曾留意一个太监。夏太监忙上前给贾宝玉请安，贾宝玉这回是真感激太子了，瞅了太子一眼，太子一笑：“你们慢慢说。”贾宝玉跟夏太监也没什么共同话题，只好问夏太监多大了，进宫多久了，跟元春多久了，次后问到元春身体如何之类。夏太监一一答了，又说：“娘娘知道大人如今这样也是欣慰。”也不能拿太子书斋当自家客厅啊，两人互问了几句，夏太监就告退了。
　　太子笑道：“几乎忘了，你还算是孤的舅舅呢。”贾宝玉大澹骸罢飧鐾嫘可不得。”我姐又不是你亲妈，再说了……你妈还活得好好的呢，你舅舅也还活蹦乱跳的，我哪里敢认亲。据贾宝玉所知，凡是这样的人最后都不得好，最有名的就是“舅舅”隆科多= =
　　太子也不过是说笑而已，一摆手：“正好，你来了，我也好躲个闲，一早上人来不断也累得很。”太子正在看《资治通鉴》，司马光写得明白极了，贾宝玉只在一边拿着书默默看，一般是不需要多说话。太子的闲没躲成，有些人是不好躲的。将将看了一会书，有名的闹神就来了，徒愉正变着法儿不想读书呢，有这种光明正大逃课的借口不用他就不是徒愉了。拉上他十六哥，两人就来了。
　　贾宝玉与徒忻的目光一对，又跳开了，面上不显仍觉得唇上有些怪怪的感觉。提神听徒愉半真半假地道贺，太子也知道这位小叔叔的真正目的，心里好笑，也顺口道谢，实在歪缠不过，转而道：“十六叔的府邸听说已经动工了，明年能得了罢？”贾宝玉大奇，他爹先前在工部，竟然没听过徒忻要盖房子。徒忻道：“还想新年在宅子里过呢，工部与内务府都说尽力。正拆搬呢，原来的地方上有些民宅，要工部先折价划地，搬了去才好造。”太子道：“这么说是没开工？正好，十六叔可先命工部把图纸样子呈上来，大殿正堂有制度，旁的倒可依着喜欢来造。拆搬也是快得很，十六叔还是着紧把图样定下来。”
　　徒愉比徒忻还欢喜，不为旁的，只为以后出宫有了好借口，一力撺掇着：“单看图有什么趣儿，不如亲去了看。”徒忻也有些心动，只不愿太纵容徒愉，没有当场表态，由着他抓耳挠腮。贾宝玉抿嘴直乐，其实徒忻挺疼他弟弟的，什么漏子都给他补，只是徒愉自己不觉得罢了，真的非常期待十八殿下为了出门而使出浑身解数啊，贾宝玉觉得为了看这场热闹，冒点儿危险多靠近一下徒忻也是值得的。打定主意，正在琢磨着怎么样能跟十六殿下多接触呢，只听太子问：“十六叔的府邸选在哪里？”徒忻道：“说是靠东边一点儿，唔，离他们家倒不远。”一指头指向了贾宝玉。
　　真是废话，贾家住在高级住宅区呢，徒忻的地方也不会很偏僻啊，去掉京中现在有的权贵住地，可不就在不远了么？然而这个不远也是隔了五条街，没办法，京城刚规划那会儿，权贵云集，如果再有人想进去，只好挑已经败落的人家的宅子来弄了。有些大家族衰败之后，抄家的、卖宅子的是一大块地全闲了，这还好办，有那种分家之后把宅子间得东一门西一户的，可不麻烦！徒忻的级别又高，王府当然要大，东拆西挪，把工部和内务府忙得一头汗。
　　贾宝玉冷不防又成了焦点，心道不用自己找事儿，事儿就先找了来了。咳嗽一声：“臣家后边儿有条活水，不知道殿下那里是不是靠着这条水源？”徒忻笑道：“好像真有。”徒愉大乐：“哥，往后我去你那里划船！ ”被瞪，理所当然地被瞪。看得贾宝玉和太子大乐，有十八爷的地方就有欢乐。冷不防，徒忻别有深意地看了他一眼，贾宝玉觉得那家伙的目光像是落在自己唇上似的，忙把笑得微开的嘴抿了，徒忻几乎要笑出声来。
　　太子不知典故，然而看着贾宝玉露出童子状也很快乐。可爱孩子谁不爱逗啊？这两人实在有趣，要说十六叔绝不是讨厌贾宝玉，否则贾某人早被整得凄惨了；贾某人怕也不是真怕了十六叔，否则哪里敢做小动作？只是十六叔似是看明白了，贾某人还蒙在鼓里，以为自己真是在怕十六叔。两人倒像在游戏，比他们跟十八叔一起玩还要有趣，左右都是自己人，太子殿下乐得当个看客。这样相处也好，太子不希望已经被打上东宫标签的学士与一大助力的皇叔相处得不痛快。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回到家里，颇觉晦气，摸摸嘴巴，狠狠漱了一回口。吃饭时见晴雯袭人等俱是满面带笑，奇道：“怎地笑成这样？”晴雯先笑开了，袭人忍笑说了白天怎样拿刘姥姥取笑，贾宝玉皱眉道：“她一个老人家，想着咱们这门亲戚，得了咱们周济也知道有了收成来送东西，是个老实有情意的人，怎地好拿人家取笑？不说有情有意，单看这把年纪也该尊重她些儿，怪不容易的。”晴雯嘟着嘴：“琏二奶奶也一道的，林姑娘也取笑的呢！她们还说呢，我们不过听着风儿一笑罢了。”袭人劝道：“鸳鸯与她道恼来着，她说自己也知道的，并不在意的。”
　　贾宝玉无语。逮着狼心狗肺的当宝，倒拿知恩图报的来耍宝，就这眼光，这家不败也没天理了。袭、晴见他愀然不乐，都不敢说话了，晴雯吐吐舌头，袭人呶呶嘴。贾宝玉胡乱扒了两口饭，往内书房坐着正好想事儿，忽听得外面依稀有些嘈杂，叫扫红去看时，却是王夫人那里有人在拍院门儿――贾母白天兴致好，游园又吃了些凉水果，睡得不安稳，鸳鸯等不敢自专，打发婆子来回王夫人。贾宝玉胡乱披着件外袍，跟着王夫人去看贾母，却不是什么大毛病，只是受了一点儿风，见她没事儿，母子两个才放心。
　　被这事一闹，贾宝玉原本伤感忧郁的心情也没了，回到书房里顺手拉开抽屉，正看到《金瓶梅》，翻看了起来。贾宝玉平常是不看闲书的，动感的苍老师都看过了，实在看不上这所谓的禁书，这也算禁书咩？放到网上发过去连个框框都见不着！但是谁教这里连动画片都没有呢，不爱看这种书的男人是不正常的，贾宝玉这样安慰自己。看着看着，心情倒好了一点儿，挑灯夜读中……其实很羡慕西门庆的，可惜自己没那种情愿牡丹花下死的大无畏气慨，继续看……看得入神，古人的姿势比现代人也不差的，还有捆绑系的……渐渐看入了神。
　　看这种东西，书里什么部位有动作，自己身上的相应部位也不免有一点连动效果的，看着看着，小弟弟居然有了反应了，贾宝玉左右看看，屋里虽然没人，还是有点心虚，自己匆匆解决了，完了还直喘气。又舍不得丢下，不想西门庆这回不勾搭潘金莲了，他勾搭了个书童，贾宝玉当然知道男男有这么一档子事，但是有那么享受么？摸摸自家小弟，又缩了缩菊花，放进菊花里，那么小不会疼么？从身体构造和自然规律而言，毕竟是男女会比较痛快吧？男男神马的，做什么都不会男女舒服吧？
　　鬼使神差地想起那个非常震憾的“啾”其实，也挺软的，好像也不那么难接受……慌忙丢了书，这种菊花一紧的感觉……胡乱收拾了一下衣裤，跑回屋里换了衣服躺下了，半晌没睡着。袭人等被他吓了一跳，看他躺下了，拣起他丢下的衣裤要往衣架上放，不妨发现了污渍，不由问：“二爷，这是怎么了？”贾宝玉心虚地大声道：“洗了就是，睡了，别扰我。”袭人还要说什么，晴雯被贾宝玉的声音引了过来看，贾宝玉道：“天晚了，怎地都不睡？我可睡了，不睡的都出去罢，别扰了我。”两人看天晚了，且他似是真动了气，担心再说下去不知他会有什么反应，都悄悄退下了。贾宝玉哪里睡得着？竖耳朵听着外面安静了，恨得咬被角。
　　第二天顶着黑眼圈，把要说他的贾政吓了一跳：“怎么弄的？老太太跟前别吓着了她。”贾宝玉含糊道：“昨儿看书晚了。”好在贾母因游园子受了些凉，昨晚没睡好，今晨不欲起床，贾宝玉忙说：“老太太别起来了，晚上回来再请安。”到了翰林院先猫着睡了一个时辰，才觉得好一些。此后远远看到徒忻总想躲了开去，毕竟……咳咳，某样回忆出现得太不是时候。

　　九月纷乱杂事一堆

　　-->
　　繁忙的八月过去了，时间进入九月，九月初二是王熙凤的生日，贾母养好了病，探春身体也好了，更可喜的是黛玉这几日也不曾复发，贾母兴致更好，要攒钱凑分子给王熙凤过生日。须知贾琏是个旷不住的，王熙凤情知生个儿子比较重要便要养胎，平儿又不大兜揽他，他便要作怪。只是王熙凤如今不大管事了，更有功夫盯着他不叫乱来了，贾琏急得抓耳挠腮，趁着王熙凤生日，不免与人勾搭成奸了。又叫王熙凤撞破了闹出来，全家都乱糟糟的。
　　贾赦不大管事儿，儿子的风流习惯他也不甚在意，父子俩在这一件事情上倒是像得很。贾政又碍着贾赦还在，也不好过于严厉地指责贾琏，王夫人虽向着王熙凤，但是夫妻之间的事情她反而不好明着说话。贾琏看准了这一点，而且认为男人么，好色一点也没什么，老太太也疼自己，只管明天跟贾母面前耍个赖道个歉就完事了，连邢夫人都不用多加理会。如果贾琏以为事情就这么完了，那他就错了。当天晚上王熙凤的表哥表弟下班了……
　　贾珠听李纨如此这般一说，先拎过贾珠好好说了一回――这位可是王熙凤她亲表哥啊。又是贾琏的堂兄，哥哥教训弟弟，在贾家是再正常不过的了。贾琏强辩了两句：“大哥哥，她也忒狠了！难不成要我硬忍着？”贾珠道：“谁叫你忍来的？平儿不是你屋里人？你屋里再没别的丫头了？！不拘哪个收用了，纵使凤丫头性子好强，也只有认了，你这弄得成个什么样子？！与奴才老婆合奸！你倒说说有理没理？真闹出去，丢脸不说，认真起来国法也少不得罚你。”贾琏被说得没言语了，贾珠也见好就收，毕竟王熙凤的好强贾珠也是知道的。次后去看王熙凤，也想说说这个表妹，然而王熙凤在贾母房里躲了，脑袋上先扎了帕子、脸也黄黄的，贾珠想她是个有孕的，经白天一闹，也恐再惊着了她与胎儿有妨，只得作罢。合家上下也不是不知道贾琏犯浑也不是不知道王熙凤素日看得太严，然而王熙凤怀孕了……王熙凤头一回觉得扮柔弱些儿也是大有好处的。
　　贾琏被贾珠放了出来，贾宝玉又来看他，默默听他发牢骚，最后劝一句：“也不必在她生日给她难看。”贾琏道：“不是她有事不在家，我哪里敢！ ”贾宝玉特认真地道：“你在家里偷嘴，办事真不地道。”贾琏眼都直了：“说什么风凉话啊？统共那么点子时间，哪来得及到外头去？”贾宝玉只有摇头了，媳妇怀孕是男人出轨的高峰期，他表示理解，表示很正常，表示不事到临头也不敢保证自己不会有这样的心思，但是要不要闹得这么大，由着情妇咒老婆死啊？！你分不分得清轻重啊？她给你家管家、想法子挣钱、给你生了闺女、还怀着你的娃呢！孕妇不能生气的，你知不知道啊？又想王熙凤镇日里劳心劳力还要在自己生日当天撞到老公跟情妇在自己家里偷情，然后还听情妇咒自己死老公也不拦着……整一个苦情剧里最苦情的大老婆角色了――她还怀着孕。即使作为王熙凤表弟也可以理解贾琏偷嘴，可也不能原谅事情演变得如此狗血吧？但他也是贾琏的堂弟，不能像贾珠那样训斥贾琏。继续默默地听贾琏倒了半天苦水，终于道：“二哥哥，你在书房好好睡，我帮你看看凤姐姐动没动胎气，有不妥就告诉你，要是没事就不再来了。”
　　贾琏：“……”刚才被贾母说了一回，邢夫人骂了两句，又被贾珠训了半天，跟贾宝玉吐糟了许久，到现在才想起来今天要自己睡。所有委屈都跟贾宝玉吐完了，心情也平复了，更加觉得夜冷难熬，又想起贾宝玉说的那一件大事――老婆正怀着儿子呢！气坏了怎么办？开始后悔了，宝玉说有事就来没事就不来，现在不来是不是没事了呢？我说，到底好与不好你倒是打发人来说一句啊，不行，要是来了必是我儿子有不好了……贾琏担心了半夜，才慢慢睡去，第二天更觉无趣，到底给妻妾陪了不是。这一局，王熙凤惨胜。
　　第二天贾宝玉下班回家的时候，贾琏家已经恢复了正常生产生活秩序，主子奴才情绪稳定。去看王熙凤时，她又有说有笑了起来，贾宝玉问了她好，又说：“凤姐姐，前儿惊着了孩子没有？”王熙凤脸上一红，啐道：“好小子，你倒打趣起我来了！ ”贾宝玉道：“生日可喝酒了，如果身上要紧，酒可别再喝了，我近来读医书来的。”王熙凤不由又细问了一回注意事项，贾宝玉一一说了，奶-子又抱着巧姐进来了，贾宝玉看她生得粉雕玉琢，也逗了一回，回头对王熙凤道：“刘姥姥给起的名儿？倒是好巧。”王熙凤道：“她总是病，我也是想借老人家的寿数压压。”
　　贾宝玉告辞的时候，王熙凤叫平儿：“叫厨房上把茄鲞收拾一碟子给宝玉送去。”贾宝玉久闻茄鲞之名，实在没尝过，也不推辞。又听王熙凤道：“今儿赖大嬷嬷进来，说她孙子赖尚荣选了官，十四日摆酒请主子，你可得空去？”贾宝玉驻足道：“我哪得空闲呢？便是大哥哥也没功夫呢。我得支应太子读书，是万不敢离了的，大哥哥还是御史呢，叫人知道更不好。”王熙凤道：“那也还罢了，明儿我打发人告诉他们家一声儿。”
　　贾宝玉回到自己屋里，饭已经摆上了，睁眼找茄鲞，没有！全是眼熟的菜！便问：“凤姐姐叫送的茄鲞呢？”晴雯睁大了眼睛：“这不就是？”贾宝玉一看，原来这东西自己早吃过了，只是它被做得认不出茄子模样，自己只记得味儿不错压根没想到是它。
　　腐败，已经这么深入生活了啊。贾宝玉暗忖，哪怕为了以后能吃上可口的饭菜也要努力啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　八月事情多，九月也不闲，王熙凤的生日一场大闹天宫将将演完，林黛玉又病倒了。贾宝玉知道的时候已经是几天后了，又打点着去看她。林黛玉的身体本就弱，每年到春分秋分必要犯一回病，大家也都习以为常了。林黛玉有些恹恹地，听说贾宝玉来，又要换衣裳再见他。贾宝玉道：“快别折腾了，本是来看你的，反把你再折腾来折腾去，我还不如不来了呢。”又问：“觉得怎么样了？吃了什么药？”
　　林黛玉道：“不过还是往年那个样儿，来来去去有十年了，也未见好，我也不奢求了。”紫鹃道：“姑娘只是心思细，宽了心便好。”又对宝玉说宝钗送来燕窝等。林黛玉道：“倒生累了她了，她素日待人是极好的，往日是我多心，怨不得云丫头说她好。”贾宝玉心说，宝姐姐真会做人，我要有她的本事就好了。这话却不能对林黛玉说，免得她又多想，想林黛玉的病倒有一半儿是心病，便道：“她既送了，你便收下用了，有什么妨碍？从此便开解开了，一道玩。”忍不住多了一回嘴，又嘱紫鹃照看好林黛玉：“妹妹这病不独是吃食上头，也该多动动。晚间睡不下也要躺着，不要再动什么诗稿，那个越发伤神。早上请过老太太安回来，便是倦了也别立时躺下歇着，竟是穿得暖和些到园子里走走，也是养体。”又絮絮说了一堆，直到婆子来催说园子快下钥了，方才告辞。
　　林黛玉自宝玉走后依旧睡不着，穷人的孩子早当家，林黛玉算不得穷，却也被环境迫得早熟。想父亲临终给的一匣子家当，却不好大肆动用，猜度贾琏也昧了自家不少钱而外祖母之意是要把自己配与宝玉，然而宝玉的意思又似是而非，只与自家姐妹一般姐妹照看，虽则亲近些却总有不足，胡乱想了许多才沉沉睡去了。
　　贾宝玉把林黛玉吃燕窝的事与贾母说了：“宝姐姐医理倒是通的，只是她是咱们家的客，怎好叫她破费，从今往后还从自家取的好。”贾母道：“怎地没人告诉我？”又叫鸳鸯寻上等的血燕来给黛玉。贾宝玉道：“药补不如食补，往常咱们只看见林妹妹吃药便把吃药当平常了，家里谁也不是大夫，哪敢胡乱说？竟没在意这一节，往后不如在吃食上头补一补的好。”贾母道：“这个我记下了。”
　　王熙凤听了只作一笑：“知道了，大嫂子自办了就是，横竖老太太发了话的。”转眼骂起了院子里的小丫头：“打量着我养胎，你们胆子就肥了！学会给二爷放哨了！学会给淫-妇站门儿了！做娘的春秋大梦，我且还好着呢。”平儿在旁劝道：“奶奶别动气儿，身子要紧。”王熙凤骂完了，喝退众人方对平儿道：“就是不错眼地盯着还有耍滑的，何况如今，总不能我出了月子一看满屋子奴才都造了反，三不五时敲打一下子好教他们老实点罢了。”说得平儿跟着笑了：“还道你真的气着了呢，前几日还气得不够么？二爷都服了软儿了，千万自己别怄气。”王熙凤道：“这还用说。”
　　正说笑间邢夫人到了，为给贾赦讨鸳鸯而找王熙凤拿主意来了。邢夫人虽嘴上说着老太太未必好驳回，仍是心虚，否则也不用找儿媳妇帮着说话了，直接自己找上老太太就是了。结果比王熙凤生日那一场更热闹了，鸳鸯剪了头发贾母直接动了怒。贾宝玉晚上请安的时候就看贾母脸色不对，鸳鸯在一侧也不看他，只得向琥珀使眼色。贾宝玉辞了贾母往外走，琥珀悄悄跟了上来，贾宝玉这才知道了个大概――原来是这件事，贾赦这回是要因爱生恨了。对琥珀道：“这两日鸳鸯怕心里不好，老太太跟前你多担待些儿，开解开解，别气坏了老太太。”琥珀道：“知道，且放心去吧，别老太太好了，想起你来一看又瘦了，又该生气了。今儿太太也被刮上说了两句，二爷看看太太去罢。”
　　贾宝玉去看王夫人，她是遭了池鱼之殃，平时在贾母面前她是极有面子的，虽说婆媳不同于母女，或许心里各有一丝不满，也不至于被贾母这样当众落一回面子，从这一点上来说，王夫人确实委屈。然而对着贾宝玉却不能抱怨，只说：“老太太也是气狠了，我并没有事，你也不要跑上跑下的了，叫老爷知道了又要与你置气。”贾宝玉道：“老爷近来和气多了。”王夫人笑了：“老爷的脾气冲环儿发去了，要不然你再看！不说这个了――再两天赖大家摆酒，你若得闲就去坐坐，不得闲也不必很在意。只你先前两番考试赖大跟着跟出，也当给他几分脸面才是。”贾宝玉应了，看王夫人不像很生气的样子，辞出来回去睡觉了。
　　王夫人怎么会不很生气？活了一辈子也少有这样没脸的时候啊，心里把贾赦夫妇骂个狗血淋头，再叹一回晦气，也有一点怨贾母，到底也压了下去。等贾政回来，只说了大老爷如何叫大太太讨鸳鸯不成，惹老太太生气，贾政也皱眉：“在这女色上头花了多少心思财物、置了多少回气，家里却再没人能制得住他。平日有事还总说‘病着’不出来了，竟也不知道清心静养。”及至听说贾赦花了八百银子买了个十七岁的姑娘，贾政都要翻白眼了――你胡子都白了，还这么胡闹！然而兄弟本就性情不投不大亲近，连这话都不能当面说，只好把三个儿子拎到跟前一通教训，弄得儿子们莫名其妙。贾珠：我老婆、小妾都是你们给的啊！贾宝玉：我有贼心贼胆也没犯案时间啊！贾环：我是跟彩云好了，可还没做下什么啊！
　　贾珠回家听了李纨报怨，这才明白贾政是迁怒了，李纨还在一边发愁呢：“这可怎么是好？大太太是一个子儿不往外迸的主儿，大老爷自己四年的俸禄还没有八百两呢，平日里也是买这个收用那个的，一应费用都从公中出来，家里本就手紧，这八百两又要怎么挪借？看人挑担不吃力，到了自己才知道累，难为凤丫头这么些年是怎么过来的。纵有金山银山也架不住这样花费。”贾珠气短了，原还叫李纨看着能有什么“新政”多费些心，看现在这个样子，叫老婆省钱给伯父买小妾取乐？他也张不开这个嘴。只能叫李纨把一应花费记好了账，日后全捧给王熙凤。又挠了半天头，心说老婆都管不了，表妹岂不要顶缸？
　　得空贾珠把贾琏又念了一回，贾琏道：“那是我亲生的父亲，别说劝谏之语，顺着竿儿爬还有挨骂的时候呢。将己比人，大哥哥能叫老爷少与外头相公吃酒，别动不动叫清客们哄得请客么？”贾珠也无语。这年头，当儿子的比当老子的还要累！这是什么世道！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好容易诸事平复，又到了赖大家摆酒的日子了。其实贾宝玉要腾时间也很简单的，侍读学士有休沐日，但是太子没有，所以两个学士就轮换着值班、调休，贾宝玉想在十四日调休也是使得的。然而贾宝玉想来想去还是没有一口答应，只叫奶兄李贵先送了一套文具过去权作贺礼。到了十四这一天，贾宝玉仍然调出假来，却先不说，出门先Q了一圈儿，带上茗烟和扫红四处闲晃一阵儿――去得早了，贾政仍在，十分别扭。
　　估摸着时间，算着贾政离了席，才踱到赖家大门口，展眼一看，这贾府奴才出身的人家比长辈老师代儒家还气派，心里先摇了摇头。赖家门上小厮不认得他们，看贾宝玉的模样穿戴，也不敢轻视，上前来问。茗烟挺腰凹肚，福气地道：“瞎了眼的东西，没看到宝二爷来了么？进去说与赖大……”被贾宝玉挥手打散了话，贾宝玉笑问：“今儿琏二嫂子跟着我们老太太来了不曾？”小厮极小心地问：“爷，是荣府的主子还是宁府的主子？”贾宝玉道：“昔年我下场，是赖大叔看的榜。”小厮一怔，反应过来之后吓了一跳，忙向里让，又磕头：“小的们有眼无珠了。”又有三两个小厮跳起来飞奔着进去通报。贾宝玉道：“且站住！老爷来了不曾？”小厮道：“老爷才离席回去了。”贾宝玉向荷包里捏了两只小元宝出来，叫：“买果子吃罢。”小厮抢在头前通报去了。
　　赖大亲自来迎，又叫儿子过来磕头，贾宝玉托住了道：“今日你是主人家，这么着我可不好意思狠吃了。”父子俩把奉他上席，贾赦不好意思出来只在房里与新姨娘取乐，贾政又走了，主人席上是玉字辈当家，喝酒看戏好不痛快。席间遇到薛蟠，被他拉住一通灌，贾宝玉快要逃到桌子底下了，这时薛蟠停手了――戏台上柳湘莲出来了……
　　贾宝玉趁机溜了，到后面寻了地方放一放水，整一整衣冠到后头见贾母等。走到园门口立住，叫赖家小厮进去通报，见贾母派了琥珀带着婆子来接，才目不斜视地进去了。里边赖嬷嬷与赖大家的都陪着贾府女眷，还有几个穿戴不俗的女孩子陪着迎春等说话，探春正与一个穿着水红袄的姑娘说得投机。见他进来，几个眼生的女孩都避到一边，赖嬷嬷与赖大家的并探春等都站了起来。贾宝玉团团见一礼，贾母说了一回：“不许喝多了，不与他们混闹。”才放他出来。
　　贾宝玉回到前边，看薛蟠已经满世界找柳湘莲了，忙抽身离开，叫过赖尚荣，叫他不拘用什么借口劝柳湘莲避开，自己拖住薛蟠一回。赖尚荣再怎么说也脱了奴籍为官了，在他家里惹事，未免说不过去。无论如何，在别人家的酒席上调戏人家的客人都是一件失礼的事情，贾宝玉也不能让自己表哥这样丢人现眼。赖尚荣也不欲自己的喜事最后出个闹剧，柳湘莲不是个会忍气吞声的，薛蟠又是个弄性尚气的，万一在席上闹起来，喜事要成笑话了，连忙道：“好叔叔，薛大叔那里您多担待了。”抽身去寻柳湘莲。
　　贾宝玉拖着薛蟠回来喝酒，贾珍等本安心看薛蟠笑话的，看到贾宝玉想起来这是他表哥，便改了节目，改而灌薛蟠喝酒。那边柳湘莲听赖尚荣说：“宝二爷拉住薛大爷了，叫你先走，好歹看我面上，看宝二爷用心上，别与他计较了罢。”柳湘莲咬了一回牙，恨恨离开了。
　　次日在贾宝玉下班的路上专拦着他道了一回谢，又说：“不是你的面子，昨日断不能这样干休的，令姨兄委实让人着恼。”贾宝玉忍着没吐血，还得陪情说：“再没下回了，真有，随你处置了。”柳湘莲道：“不说这晦气事了，前儿冯兄还念叨着许久不见你了。”贾宝玉道：“我还欠他一席酒呢。择日不如撞日，五天后我得休沐，还请你与冯兄赏脸。”柳湘莲心情好了些，应道：“我与他都是闲人，必到的。”
　　当下约了时间，由贾宝玉作东，在聚贤楼定了一个包厢，午间去吃酒，柳湘莲负责把冯紫英带到，又问还有其他客人没有。贾宝玉道：“我认识的人有限，随你们看，大家都认识的一道热闹也是好的，扫兴的人就不用叫了。”柳湘莲道：“正是，喝酒图痛快，乱人入席惹人恼，竟不如不喝了。”
　　次日贾宝玉便遣李贵去定了席面，自己往东宫里去。今天贾宝玉与何示都在，到了读书的时间，太子先与两人一道看了一回书，顺便写一写皇帝布下的作业。不一会儿就搁了笔，贾宝玉发现太子读书的时间慢慢有些缩短了而讨论政事的时间却慢慢变长了。半个时间后詹事府的人陆陆续续也就到了，太子赐了座，与众人说起今天朝上的事：“下面几处州县都报了雹灾，估摸一下受灾范围总有方圆千把里了，圣上命拟出章程来。”今天要讨论的就是这个事。贾宝玉认为自己是个菜鸟，资历最浅，最好老实听着。
　　关于救灾，大路上的条款就那么几条：减免赋税、发钱粮、派员下去抚慰。众人翻来覆去也就说了这些，讨论的要点只是在减免几成的赋税、拔多少钱粮与派什么样的人出差而已。太子叹道：“现大哥掌着户部，将到年底了，也不知他凑手不凑手。”欧阳芝正色道：“事关黎庶，取之于民用之于民，还要问什么凑手？”太子面带愧色谢了欧阳芝，又与众人说起减税的事：“今年的钱粮已收了一半了，余下的暂且免征，明年究竟免不免、免多少，还要等派员回来详报灾情再议，依着我，可先免去其中两成，视明年景况再议需不需多免。”这一条也通过了。最后到了派员下乡的议题，太子以前都是旁观，现在让他拟定计划也算是新手，故而把大家都叫来集思广议了。贾宝玉与何示对望一眼，两人眼观鼻、鼻观心，耳听得一个一个熟悉的或不熟的名字从耳边飘过，直到太子问他们。贾宝玉先听何示说，何示道：“此事不易，若推荐的人不合适，最后落个识人不清的评语便不好了，轻易不好荐人的。”太子与欧阳芝都点头，又问贾宝玉，贾宝玉想了想道：“又不好不荐人，对朝中诸臣一问三不知也不行，毕竟殿下也在圣上身边观摩许久了。如今的局面，是要把这事办得圆满了才好，不拘什么人，只要他能做事周到即可。”最后欧阳芝道：“不若拟出几个人名来，不拘是谁的门生，可用就好，最后要圣上定夺。”当下议定了，太子自去具折。
　　到了日子提前到了聚贤楼，看柳、冯二人带了三个人来，都是年轻公子，贾宝玉也认得的，都是年节时上了拜年名单的人家的年轻人――韩奇、陈也俊、卫若兰。众人看贾宝玉，穿大红绣金团花袍、白绸红口箭袖底下微露着石青绸裤、粉底小朝靴、红绸绣金螺纹镶珠抹额、束发嵌宝紫金冠脖子上挂着金镶的通灵宝玉，腰间挂着荷包、扇子、香囊、玉佩、丝绦，公然一副纨绔公子派头，面如冠玉、唇若涂丹、眼泛秋波，近来个子渐长更添出几分少年的清亮，便生出亲近之意。
　　冯紫英道：“还是这么一身儿看着舒服。”贾宝玉心说，那是当然，干什么事儿穿什么衣裳，我脑子进水了才穿着西装去打网球。当下分宾主坐定，先饮三杯安席酒，还没寒暄呢，外面响起锣声。冯紫英推开窗户一看：“今儿什么日子？竟见着两王仪仗？北静王的执事我谁得，那一个……似乎是恭敏郡王？”贾宝玉一筷子肚丝没送进嘴里，叭哒，掉了……
　　恭敏正是徒忻的封号。怎么哪里都有他？

　　茗烟遭逐御前奏对

　　-->
　　贾宝玉近来见着徒忻难免会有一点尴尬，然而北静王的大名真是如雷贯耳，还没怎么见过这个人呢，贾宝玉不由好奇心起，起身与冯紫英并立起来往下看，陈也俊与卫若兰是没看过徒忻的，也好奇，四人挤在窗前往下看，柳湘莲不在意，仍坐着自斟自饮。只见仪仗拥簇之中，捧着三个骑马的人，一眼就看出来主子有三个，另一个不用说就是徒愉了。正要缩头，底下队伍动了，到了郡王出行，道路两边就要清场，据说是为防冲撞或者刺客什么的，两边高楼的窗子也都要关上。然而承平日久，京中贵人太多渐渐的也不是次次出行都很讲究，冯紫英等又是年轻人，出身也不算很低各种违规犯纪的事情也是敢做的，悄悄扒在窗子上低调围观。
　　底下三人出行，这回已经算是颇为轻简了，徒愉为了自己能经常玩，时常撺掇着徒忻去看宅子，徒忻自己也挺想早些有自己的地方，也挺想看自己的新家，三两回里总允他一回，然后兄弟两个结伴出来，两王仪仗里就夹着一个徒愉。因要常常看进度，出来的次数多，更兼都是年轻人，渐渐就不摆出全副仪仗只带出些能表明身份的仪仗与护卫，也不乘轿改而骑马了。徒忻与北静王都是年轻王爷，北静王知道徒忻不时出宫，偶尔也陪他看看府邸建造间或说一点建议，今日北静王也是休沐，上回因说了自家花园是苏式的颇为精致看着不坏，徒忻少不得顺势请他到自己的宅子里看一下提一点意见。
　　满街肃静关门闭窗，可不就显得这一扇半开的窗户惹眼了么？这种情况下围观，只要围着观了就称不上低调。徒愉是个坐不住的，每回乘轿，什么都看不到，弃轿乘马就是他撺掇的，此时徒忻与水溶说话，他甚是无聊在马上抬头晃脚，脑袋四下乱转，一眼就看到了贾宝玉与冯紫英：“哥、哥，那是不是呆石头？”徒忻正与水溶说着：“前头房屋都有个大模样了，只是后花园子里我想叫把水往前头引些，工部的人偏说往后头进园子好看。”水溶道：“难道一个园子只能有一道水不成？不如趁府邸未建成先分作两股，一股前引一股后导。”听了徒愉的话，一齐抬头上看，贾宝玉从楼上人也看到了仪仗也看到了，正要叫冯紫英等继续喝酒说话呢，冷不防徒愉抬头看到他了。
　　贾宝玉极少有这样休闲打扮在他们面前出现，徒愉也不敢确定，只是远远看着像，叫他哥哥确认一下，徒忻一抬头一眯眼，唔，就是他！不知怎地，贾宝玉总觉得已经被徒忻给认出来了。仿佛确认似的，徒忻似乎还冲他点了点头，贾宝玉苦笑，老大，你不能不要这么心有灵犀啊？贾宝玉对他们拱拱手，拽着冯紫英等关了窗户。底下水溶问是什么人。徒愉抢先介绍了，又说：“平日价穿得跟那群白胡子老头儿一个样，今儿他这样，差点没认出来，幸亏以前见……呃，什么时候诓他出来也穿这么一身儿，再好好笑话他。”徒忻笑而不语，水溶道：“是荣国公家衔玉而诞的那个？”徒愉一拍脑袋：“对呀！一向与他合气，居然忘了拿来看看。”三言两语间，已经定下了贾宝玉即将被参观的命运――贾宝玉还不知道。
　　楼上，陈也俊一吐舌头：“还好躲得快。”柳湘莲道：“你们也是大家公子，竟也干这么扒窗户看仪仗的勾当？看便看了，还躲？”卫若兰笑道：“你还是这付脾气。”五人围坐，小厮上来斟酒，冯紫英道：“寡酒无趣。”被卫若兰一拉他衣袖：“介石毕竟年轻。”两人别有深意地笑了起来。
　　贾宝玉反应过来，非要罚他们的酒不可，嘴里嚷道：“家里看着我们老爷、还有个御史大哥，我有几个胆子光天化日的，呃……”招=妓伴酒？陈也俊一拍冯紫英：“也罢，咱们总难齐聚，听曲的功夫说说话也是好的，真想听曲儿，下回叫他办去。”冯紫英道：“平日大家都夸你，说你争气，孰料有一利便有一弊，竟连吃酒也不得尽欢。”贾宝玉扯扯嘴角：“能得这个空儿就知足了罢。只是不知道我们家老爷怎地一天之中竟能有大半天在家里，真是奇也怪哉！ ”冯紫英大笑：“你想是因着这个才变着法儿用功读书只为，嗯？”说得大家都笑了起来。贾政素来的名声，那是知道的，有他在的地方，他哥哥贾赦都能叫他弄得放肆不起来。贾宝玉与贾珠有时候为了躲避不想出席的邀请，也有意无意拿他当个挡箭牌，以致贾政的名声越来越刻板，卫若兰等无不对贾宝玉充满了同情。
　　陈也俊道：“这里酒菜也还使得，地方也还热闹，只要想听好曲，你选的这个地方也不够好，后头巷子里有个好去处呢。”贾宝玉一看他一脸猥琐的表情就猜出来他说的是什么地方了，清清嗓子，也故作神秘地凑过头去，正要说话，只听茗烟在外面大嚷：“我们二爷已经包下了，凭谁来！敢叫我们让，知道里头是谁么？犯上我们爷，保管教他……”冯紫英等跟的小厮也一套乱嚷，就数茗烟的声音最大。京城这块地界儿，什么都缺，就是不缺能人，随便扔块砖头下来保不齐就能砸着个四品官儿。贾宝玉今天是出来吃饭联络感情的，又不是出来结仇的！像聚贤楼这表地方，座位紧张，争座什么的也是时有发生的，一般互相谅解一下也就完事了，说不定一谦让还能谦让出一个点头之交日后多个朋友多条路，听茗烟越说越不像话，简直是在挑事，贾宝玉忙起身去看。茗烟等小厮原是掇着长条凳坐在包厢外头伺候的，此时已经起身把板凳抄在了手里。
　　贾宝玉一看对面，一个二十四五岁的锦衣男子周围簇着几个家人，正冷笑看着这几个不知天高地厚的。贾宝玉的脸已经黑了，单看人家那几个是壮年的家丁，这边儿几个都是毛还没长的小厮就知道这要是动起手来谁输谁赢了，再看那个青年男子有些眼熟，细细一想原来是他――景田侯家的五城兵马司裘良。贾宝玉忙招呼他：“原来是裘兄，小厮儿没见过世面，得罪了。冯世兄与陈世兄、卫世兄还有柳兄都在里头呢。”说着又当着裘良的面踢了茗烟两脚。
　　冯紫英此时也抢了出来，拉着裘良进来共饮。贾宝玉亲自斟了酒，冯紫英等俱道是误会：“前两年你们家东府白事他还去的呢。嫂子是江南甄家的大姑奶奶，甄家与他们贾家最是交好的，竟是大水冲了龙王庙了。”贾宝玉又冷着脸叫茗烟过来磕头，茗烟少见贾宝玉这样疾言厉色，又见裘良与冯、陈诸人皆熟，知道也是惹不得主子，趴在地上只管叩头：“小的没长眼珠儿，竟冲撞了您老。”裘良这才略顺了顺气，坐下道：“看你们几位的面子，不与这奴才计较了罢。”又说贾宝玉：“京城地界，还是叫奴才们小心些儿罢，你我两家世交，我略长你几岁，便托个大――今儿是遇着了我，笑一笑便过了，倘若遇上个贵人，这奴才这个样儿，哼。”冯紫英道：“他才多大？平日也不很出门，哪里理会得这些？”
　　当下重整杯盘，裘良抬眼看贾宝玉，笑道：“你平常倒不与大家一道，想见也见不着的，今儿怎么得空儿了？”贾宝玉道：“可不是，大半年了，也只得了这么点子时间，还叫这小子给搅了，” 又骂茗烟，“还不滚下去。”茗烟这会子机灵劲儿又上来了，咚咚磕了几个头才灰溜溜地下去了。两人半生不熟，但各看面子，兼而有共同的朋友，酒多了也慢慢热络了起来，至分手时已是称兄道弟了。
　　贾宝玉回家，李贵牵着马，茗烟缩手缩脚跟在后头。到了家里，贾宝玉叫茗烟：“如今我竟管不得你了，到外头只管惹事，你自去与赖大说，还回家去罢！ ”吓得茗烟直磕头：“好歹伺候二爷这么些年，求二爷给我点子脸面，别撵我出去。”贾宝玉又问：“往日随我出去或到翰林院里，你也像今日这样？”茗烟忙道：“再没的事，翰林院里的老爷，哪是奴才能惹的！ ”贾宝玉揉揉太阳穴：“你下去罢！ ”一旁扫红端盆进来给贾宝玉擦脸，茗烟直使眼色，扫红也对着挤眼，贾宝玉道：“你们又对什么暗号儿呢？只糊弄我一个！ ”吓得茗烟不敢久留，扫红也摒息站住。
　　贾宝玉洗了脸，躺在书房榻上只觉头疼，奴仗主势，往往惹下大祸，自个家里从上到下偏没个识时务的，且不说赖尚荣借贾府之势已经为一方父母――多少人寒窗苦读还得不到这样的实缺，自王夫人陪房等往下，倚势为非作歹的只怕也不少，实在是一大弊端，正该借着由头好好清理一下才成。听到外头似有响动，贾宝玉问：“怎么回事？”锄药看了一下回道：“是大爷回来了。”
　　贾宝玉忙去前面贾珠外书房，贾珠也是应酬归来，问贾宝玉是不是喝酒了之类，贾宝玉趁机把下午的事说了，贾珠道：“景田侯家也是认识的，写个帖子去也罢了，现今五城兵马司归都察院管辖，我倒好说话。只你身边那几个淘气的，趁早打发了罢。”贾宝玉连连点头：“谁说不是呢？今儿还是遇着个熟人，倘遇着个生人，这冤仇可结大发了，也是怨我，平日竟没在意这些个。咱们家怎么出这样的奴才来了？”贾珠道：“等会子回了太太，再说与你大嫂子，给你换了，你另挑几个老实的罢。”
　　不用贾宝玉开口，李贵跟着贾宝玉出门的，被贾母与王夫人叫到跟前问今天的情况，李贵一面磕头，一面告了茗烟一大状。老员工总看不惯顶了自己职位的新人，这也是常有的，更兼李贵自觉是贾宝玉奶兄，要亲近着些，而茗烟今日给贾宝玉惹了这样的麻烦，还叫贾宝玉给人赔不是，真是混帐到家！一口咬定茗烟外出闹事，贾母与王夫人听了，贾母道：“这个小子平日看着机灵，才叫他伺候宝玉，怎地办事这样不着调儿？”王夫人道：“宝玉是个万事让人省心的，自不用奴才为他操劳，跟着的奴才，伶俐倒在其次，难道是要老实忠心才好。”李贵越发说：“二爷待下人极宽厚，只要眼前事儿伺候完了，少有拘束，常说拘着他们也怪难受的。这起子东西竟倚着主子宽厚四处生事，别人犹可，只这个茗烟再淘不过的，平日没事还要惹事端，有点引子他就能发面！今儿还叫二爷为了他给人陪不是！ ”贾母与王夫人听到这里都道：“这还了得，没的给主子结仇！招灾惹祸的东西，趁早打发了他。”
　　茗烟还在外头跑去求赖大呢，里头贾母那里已经传出话来，教不用他再伺候了，恰似兜头一盆雪头浇了下来。比及知道是李贵告的状，气得破口大骂，赖大道：“你倒有理了？还不家去窝着？你犯了错儿，还这样骂人，仔细了你的皮！ ”
　　贾宝玉与贾珠商议定了，预备着各换了衣服到贾母处请安。贾宝玉的衣服换到一半，贾母已经打发人来叫他了。匆忙穿好衣服，到了贾母处，大家都在。贾母已先问起下午的事情，又说：“这个茗烟，还是不要了罢。”贾宝玉心道正好省得自己说了，上前给贾母揉肩：“因着我处事不周，倒教老太太烦恼。还累得大哥哥费心。”贾母道：“你小小人儿，哪里知道奴才的厉害？偷奸耍滑的还好，最可恨的是为主结仇！今日这事，若是你与裘家孩子对骂不过是一笑过了，换了奴才辱了人家，那是辱上加辱了。好在裘家是甄家的女婿，这事也不很难办。”又命准备礼物给景田侯家赔礼，又叫：“传我的话，往后跟着出门的都挑老实厚重的，再有借主子名头惹事的，一顿棍子打折了腿去！ ”
　　王夫人从贾母处出来，先到了王熙凤处，贾琏居然还在家里，上来给王夫人见礼时低着头，王夫人觉得怪异，问道：“你怎么了？”贾琏见避不过，抬起头来，倒把王夫人吓了一跳――半边脸肿得像个猪头还破了两处油皮，王熙凤只得说了实情：“叫大老爷打的。大老爷平日不出门的，也不知道在哪里看到几把好扇子，想起要收藏，二爷去买，人家死活不卖，不想贾雨村这个杂-种，诬了人家拖欠官银，拿进牢里，又叫拿扇子变卖抵债，如今还不知死活呢。大老爷也不问如何得来，只怨我们二爷不会办事。二爷略说一句逼得人家破人亡也不算有本事，大老爷恼了，可不就打了。”王夫人道：“脸上落了疤可不是闹着玩的，我记得你姨妈那里有好药，你使人去要些。”王熙凤打发平儿亲自去了，贾琏到里间躲羞去了，王熙凤问道：“太太来可是有事？”王夫人道：“险些忘了。”说了茗烟如此这般，道：“景田侯家与咱们家平日交情也是平常，可恨居然出了这等事。”王熙凤道：“打一顿撵了去就是了。”王夫人道：“不过与你说一声，你虽养着，也不好不知道。”王熙凤笑道：“太太哪里话？现今把茗烟打个二十棍，明儿叫珠大哥哥和宝玉提着他去景田侯家一转，他们家见咱们已经罚了这奴才，人又亲自到了，面子上转了过来，也就罢了。再不济，叫宝玉再约上当天吃酒的人，一道儿再还一席也就是了。”王夫人喜道：“你这主意好。”
　　次日贾珠写了贴子，带上表礼，携同贾宝玉拎着茗烟上门致歉。景田侯家一看茗烟被打得极重，也道，都是旧识且小孩子淘气也是有的。裘良又嗔道：“哪里就生气了？”在府中整了席面，又使人邀了冯紫英等一道过来喝酒看戏，裘良叫小厮：“说与陈兄，我这里虽不僻静，却也有好曲儿听。”
　　此事算是揭过。次后贾珠在都察院中也颇为裘良说了两次话，裘良也亲与贾珠道：“京中但凡有找人、失窃的事，招呼一声，我这里必上心的。”――也算是因祸得福了。
　　贾宝玉看茗烟打得着实重了，想他毕竟伴了自己多年，可恨又可怜的，叫扫红带出二十两银子，给他寻医问药。茗烟恨恨地道：“二爷是个善心的，我只恨李贵个王八行子……”一语未了，叫扫红捂住了嘴：“好哥哥，少说两句罢。”回给宝玉只说茗烟很感激等语，贾宝玉本对茗烟一肚子不满，也想撵他来的，不料李贵先告了状，茗烟恨上了李贵，倒有些心虚了。说来茗烟倒有一半是自己管束不严，不安之余，亲去看茗烟。茗烟毕竟年轻，棍子打得极重，然而药跟得上。其母叶妈妈道：“亏得宝姑娘叫莺儿捎了极好的伤药来，不然就废了。这小奴才自己淘气给二爷惹祸，连累得老子娘没脸，园子里都抬不起头来，二爷还来看他。”
　　贾宝玉心里极矛盾，想了半天，问道：“府里且是呆不下了，不如等你养好了，我说与嫂子们，打发你到庄子上先领差使如何？总好过在家里气闷。”茗烟心里是极不愿意离开的，然而在家里没有差使就没有月钱府里也不管饭，靠老子娘养着也不是个事儿，叶妈妈忙道：“那可是好，有累二爷了。”她倒是知道，贾母、王夫人万事好说话，只有一样――不能叫贾宝玉受连累，如今茗烟犯了大忌，能远远打发了领份差使已是恩典了，有宝二爷在，等大家气消了，三五年忘了这事，再求一求，把人弄回来也是一样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好容易把事情糊弄过去了，贾宝玉心里很觉晦气，十天里得一天休息，请人吃饭还出这样的事，莫不是我与吃喝玩乐没缘份？虽然事情最后是了结了，还是闷闷不乐了几日。晴雯为了引他说话，又说了贾琏被贾赦打的事情：“二爷有什么好闷的？比起西边院子里的琏二爷，这已经是好的了。”贾宝玉问她：“你怎么知道的？消息确切么？难怪这几天没见着琏二哥哥。”晴雯道：“琏二爷与咱们的院子就隔了一条巷子，耳朵略尖些也就知道了。”贾宝玉更郁闷了――怎么忘了还有贾雨村？这家伙就是个火上浇油的，譬如薛蟠打死人命的事，再譬如贾赦要扇子的事，要是他不尽力在中间宽纵，薛蟠多少要吃些苦头、因为也算是特权阶级，死虽未必也要吃点儿苦头，让薛蟠知道一下人间疾苦以后也好少惹些是非；贾赦要扇子不过偶一兴起，兴头过了怕都想不起这回事儿来，他这一尽力奉承，估摸着那个‘卖家’这会儿怕是已经到阎王殿上诉苦了――更加惯得薛蟠、贾赦之辈无法无天了，直到把天捅漏了，一道算总账。
　　然而始做俑者还是自己的家人，光怪一个贾雨村也不顶事，贾宝玉郁闷得可以。弄得太子都问他：“这是怎么了？”贾宝玉这才惊觉情绪不对头，这才哪到哪呢？惹着一个五城兵马司就郁闷半天，等更大的事儿来了可怎么办呢？就是担心家里四处漏风、家下仆人不省心，光担心又有什么用呢？
　　对太子道：“将到十月了，家姐及笄，不知道送什么好呢。”太子奇道：“你还有别的姐姐？不是一姐一妹么？”贾宝玉道：“是伯父家的堂姐，老太太喜欢热闹，一起养在跟前的。”太子道：“何必担心，与你哥哥一样也就是了。”贾宝玉本就是岔开话题的，也就一笑抛开。
　　孰料皇帝又有宣召。皇帝本意就是把贾宝玉这样的人留给太子使的，虽然近来国务繁忙，身体渐感吃力，然而刚给上皇庆过寿，想着他爹都能活这把年纪，自己哪怕没这么长寿也还有十几二十年好活呢。这样一算，贾宝玉这样的年纪资历简直就是为太子量身打造的，出仕太早，有的是时间。正好让他在各个职位上都转一圈儿，就这么平级调动来回锻炼熟悉各部门业务，也是顺便看看贾宝玉到底行事如何，如果差不多了，正好，太子主事的时候，这个人也磨炼出来了，那时候贾宝玉正是年富力强，太子正好用。对秦璃也有这个意思，然而他们两个还有区别，比如贾家是开国功臣，历代皇帝都信得过的，即使有些世家的通病到底是可以相信的，皇帝看元妃行事颇觉她弟弟也不会差，又有一个贾珠在前，更有一个一直为自己分忧、颇为信任的王子腾在，皇帝更相信这些与国同长的家族，且贾宝玉年纪很小，正是很容易养熟的年纪，一相处，忠心就来了。故而先在太子那里放两年，与太子熟一些，然后就是锻炼能力以供使用了。秦璃是寒门读书人，又是二十多岁了，皇帝并不知其根底，故而要放在自己面前做侍读，暗中考验其心。
　　匆匆数月，见贾宝玉也能熬得住，除开去年刚入学时与徒愉那一点小矛盾显得年轻气盛了些，次后渐现稳重，皇帝还算是满意的。但是并不是有稳重就行了的，还要有能力，有见地，又问了贾宝玉陪太子读书时的情状，觉得与他的考试水平不符。皇帝就有心再考较一下贾宝玉，视应对情况再作调整。不巧今年正是大计之年，贾雨村正在大计之列。皇帝忆起贾雨村又是贾姓且贾政似也保举过他，翻看贾雨村的政绩，也是个优等，称得上是能吏，恰逢京官有缺想用他一用，便在叫太子来一同商议人事调动的时候把贾宝玉也叫来询问。
　　贾宝玉与太子一道进了大明宫偏殿，皇帝日常办公之所，抬眼一看，四下除了几个宫女太监并无其他大臣，内心诧异。各行礼毕，皇帝先叫太子来，丢下几份折子让他看，又问贾宝玉：“贾雨村其人如何？与你们家可是同宗？或可用否？”贾宝玉对贾雨村极度没好感，然而贾雨村办的不少没良心事，却是为贾家而做，贾宝玉十分为难。然后皇帝问话，也不能过于慢慢地道：“臣因年幼，于宗族中只认得京中几门近亲，贾雨村或有亲处也是极远了。至于其人，见得也少――他这些年也是放在外头，前两年当政右扶风，才听得多了。家父极喜他文采。臣也听过他的履历。观其人，才气是尽有的。治平尚德性，有事赏功能。再多的话，臣便不好说了。”
　　皇帝大笑：“你也会看人？”贾宝玉低头不语。皇帝把“治平尚德性，有事赏功能”在嘴里念了几遍，紧盯着贾宝玉道：“试细言之。”贾宝玉只管摇头，他是不能说贾雨村帮他表哥脱罪的，不然就是告密要害薛蟠，王夫人知道之后就先要跟他急了，也不能说贾雨村害死人命夺扇子是为了满足贾赦的私-欲，那样贾母知道之后也要急了。但是要他说贾雨村好，也是不行，过后翻出旧帐来那就是帮着贾雨村欺瞒皇帝。说他不知道贾雨村这个人，也不可。只能如此进退两难了。皇帝噙着冷笑，太子于一旁抽出贾雨村的履历细瞧，父子两人心中都有了数。皇帝道：“也是难为你了。”他爹推荐的人，叫他说什么呢？不好？是他爹认错了人。好？又违心了。贾宝玉这样的态度其实已经很说明问题了。皇帝赐了两部御制新书，叫贾宝玉退下。
　　贾宝玉刚退下，皇帝就叫锦衣卫去查贾雨村所为，能力是挺强――年年税赋都完成了治内案件也少，当然坏事更是做了不少，非但有为贾家做的，更有奉承各路神仙犯下的恶业，只除了吸取教训不随便得罪上司，其余贪酷等恶习依旧有的，又私德不修，以妾为妻林林总总。太子准岳家乃是锦衣卫头子的哥哥，太子也知道了，甚至不好报给皇帝的，太子也知道了。郑宗平不傻，当然也查到一些关于荣国府的事，然而皇帝问他的是贾雨村又不是荣国府，且荣国府出了一个贵妃，一个侍读学士还是太子身边的，万不能连累让皇帝认为太子身边的人如何如何。便暂隐了贾府的事，只报了雨村种种不法，如贾赦的扇子便只报了贾雨村夺了扇子，以后扇子又送了何人便没有报，薛蟠的事，只写了贾雨村断案，不说薛蟠是谁家的亲戚。
　　太子心道：“怨不得贾政不敢应承父皇抬举，也怨不得贾珠为御史终究不敢狠弹劾，更怨不得贾宝玉今天这样不敢说话了，搁了谁遇着这几门亲戚，也只好作立仗马去了。难为他个半大孩子，不说是欺君，说了是卖亲。”心中对贾宝玉的评价一下子好了很多。
　　皇帝接到消息，脸上阴晴不定：“吏治若此！ ”皇帝心中一直有这个概念，满朝文武未必都是贞介耿直之辈，但是一旦诸多违法案件堆上了案头，心中那股子气是怎么也咽不下去的。又恨旧家大族不争气――贾雨村讨好的非止贾家一家，否则也不至于爬得这样快，其间循私枉法的事不少都有这些家庭有些牵扯。皇帝也不傻，猜也猜出这背后总有些影子的。又想贾雨村是贾政荐的，再想贾政的办事能力，不由打了个问号，毕竟也是在官场上打滚过来的，皇帝不久就想明了其中关窍――历次京察都是优评，乃是因为贾政的出身，并不是因为他干了什么实事，只要不犯大错，那就是上等的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回到家里，见薛姨妈等也在，说是薛家铺子里有个伙计家里稻田里产的好螃蟹，要请贾府人吃螃蟹。贾宝玉道：“我又不得空儿了，好姨妈，多少赏我几个罢。”贾母笑着捏他的脸：“把你馋的。”薛姨妈道：“我的儿，你要多少有多少。”贾母道：“我们过两天摆酒，你又不得闲儿？”贾宝玉一歪脸：“十六殿下有事，叫我一道去恭敏郡王的新府看看。”

　　徒忻看宅诸芳未聚

　　-->
　　贾宝玉不是在翰林就是在东宫近来皇帝也有召去问话，贾宝玉逢皇帝问话，都小心回答，弄得渐渐了解他处境的皇帝很同情也很可怜他――能了解贾雨村不那么好，想必至少是风闻了一点黑暗内幕――听他说话不偏不倚，没有因为贾雨村为贾府办事而一味夸赞，也没有一味把自家老底也揭了，倒是渐生欣赏，越发找他去说话，想在这人格形成的关键阶段给他以正确引导培养出一个符合封建主义要求的五好青年官僚贵族来。这年头就是这样，虽然要什么大义灭亲的纯臣，但是真要这么做了，又要怀疑这人太过刻薄寡恩无情无义了。贾宝玉这样，让皇帝听了他的话就生不起反感来，进而决定重点观察贾宝玉，看他行事，若是一味重心术利益是断断不可用的，然而单是直道而行也不可――即使心存正义也不过是个御史的料而已，当不得大任。也想看看他最后竟会如何化解家中诸弊。贾宝玉只是认为，封建了近两千年，各种心术都被揣摩烂了，在皇帝与太子跟前闹鬼还不如直接上吊来得痛快，所以既不装耿直、也不玩花样。
　　仿佛父子连心，太子对贾宝玉也更亲近了一些，往日只是读书时讨论一点学业，现在东宫事务、太子与群臣的互动乃至与皇帝的互动也会与贾宝玉说一点，弄得贾宝玉更加小心。太子也是看他年纪不大、长得俊俏，不免心软三分，几乎要说――“你家那点事儿，爷都知道了，各大家子这样的事太多了，只要不过份，不会很追究的，你放心，只管给我当个参谋，别不敢说话”了。
　　其实贾宝玉心里明白，皇帝和太子不会没事对他这么注意的，天下多少大事，荣国府即使在老家，也只是一省中四家最高门阀中的一家，天下二十几省、皇家二、三十个王，必不是因为出身而被这样看重的。反言之，是两个人对自己的看法还可以，所以心里还算放松。之所以这么小心，也是有原因的――这万一太不小心了，说话的时候肆意评论涉及皇权问题，一下子让皇帝和太子恨上了，这就坏了。
　　这样贾宝玉的生活渐渐忙碌了起来，不但要陪太子读书，还要努力钻研朝廷动态。目前最大的功课是把朝中京官、各省大员的履历背了个齐全。而徒忻要在刑部视事，或者在御前回事，或者去上皇那里承欢膝下，还要监督一下他那不靠谱的十八弟――两人见面的机会其实并不多，然而架不住中间有个多事的徒愉。
　　阮太妃只有徒愉一个儿子，还是徒愉的生母死了之后抱给她养的，过于宠爱的后果就是管不住他，且阮太妃年纪也渐大了，精力不济，不得已一应管教最后都移到了徒忻那里。太妃能做的也只有发挥女性优势，关心一下衣食住行，然后使出唠叨大法而已。“我仿佛听着你又折腾走了一个伴读？这回新伴读可是个好孩子，四岁就会作诗的？你也学学人家……@￥@*……”比他功课好的伴读因为常被太妃拿来作对比，把被当成对照组的徒愉非常不高兴，在各种既不羡慕也不嫉妒只是恨的情绪下，无数好学生惨遭徒愉毒手，最后只有一个不怎么着调的赵清因为水平差、听话胡闹而存活了下来，前几天又被不喜欢差学生的徒忻给收拾了。
　　于是，徒愉非常的孤单，他有两个一样顽皮的侄子，皇七子与皇九子，然而这两个人虽然淘气，到底人家亲娘还在，不能管教得他们学好，却能禁了他们的足。徒愉终于想起新发现的，似乎不那么像“学士”的贾宝玉。他想犯坏，总得经过一个人的同意――徒忻。徒愉使尽浑身解数，终于，他家十六哥被他百折不挠的精神给感动了，大发慈悲地同意把贾宝玉拎出来，徒愉乐坏了！
　　徒愉的原话是：“穿上那身好看的衣裳，带上玉，一起去，我要看。”正吩咐小太监的时候被徒忻拿扇子敲在了头上：“又来胡闹。我使人叫他一道，你只在中间混缠。”徒愉道：“我看过这么多人，谁也没有他穿红能穿得这么好看，哥难不成不想看？又说我胡闹……”徒忻则在想：贾宝玉与水溶是个什么关系？像是不认识，可水溶口中说出来的语气又亲昵至极。听徒愉这样说，又敲了一记：“哪来这么多废话？上月不是你多事，他险些在场上出了丑，你又忘了？你的功课完了么？你如今也大了，父皇与皇兄是看你年纪渐长不好叫你在侄儿面前没脸才没斥责你，你倒好，越发托大了。”说得徒愉一吐舌头，指着小太监道：“哥，你快叫他去传话。”
　　徒忻嘲笑他：“这会子记起来这是我的人了？”徒忻嘟囔着：“我还没分府呢，哪能随便使人出宫传话。上回石头险些没脸，我哪会再作弄他？就是闷了想寻人说话。”徒忻对小柱子道：“告诉他，听说他家园子也有几处能看的，爷正要修造府邸，叫他来参详一二。对了，那日楼头一见，令人难忘――咳，听北静王说他有块玉？一道带了来――还有，配上鲜亮的服色过来，也不委屈了胎里带来的宝物。”
　　贾宝玉听了这么个传话，只能翻出一身鲜亮的行头，晴雯又追出来：“秋天风大，穿上这个，今年新做的呢。”是一件大红羽缎披风，掉着银鼠皮。李贵牵了马来，又带上两个小厮一路往徒忻的府邸而去。
　　到了地方，两位从宫里出来的殿下还没到。抬头一看，面阔五间的正门，已经有了大模样，只余上细的功夫了，一溜围墙已经立了起来，只是大门紧闭，一应用料等俱从角门出入，看不出里面到底是什么样子。主仆四人正站着，早有人出来，上下一打量，问：“可是贾大人？”贾宝玉道：“正是，不知阁下如何称呼？”来人自称是王府长史，奉命在此请贾大人略等一会儿。言谈中知道他姓赵，如今正监看着府邸建造的事宜。
　　把贾宝玉请到门房里奉茶，贾宝玉进去一看，门房倒也整齐，一股新鲜木料和砖石的味道。赵长史道：“这里头前面，面阔七间的大殿、有丹墀，面阔五间的后殿，面阔七间的后寝室都已得了大概了，左边书房，右边客房也封了顶，诸下人房也有了大模样，只有后头的花园只拢了围墙，花木、湖石等都齐备了，只等王爷点头定了样子，就好造了。”
　　贾宝玉大奇：“寒舍也曾建了个花园，比王府小得多了，左右弄了大半年才得，已是紧赶慢赶的。如今若大的府邸这才两个月，连拆加造，竟有了五六分了，实可惊叹。”赵长史笑道：“府上大概是自家的工程，如今这里，是圣命督造的，工部和内务府的人常年干这个的，精明着呢，算着有几位殿下约摸要建府了，早预备好了工料、图纸样子，只等一声令下。若是殿下更体面些呢，他们紧赶慢赶的若大府邸连园子也就三两个月便得了，若是殿下略好说话些，他们便拖个一年半载的，从中再多弄些好处――光使的工钱就能多从中克扣几个月。现今我家殿下管着刑部，又得上皇、圣上、太子三位青眼，他们上赶着巴结还来不及呢，听说殿下过年要到新府宴客，指天咒地说能弄好。现在看来，竟是说真的呢。”贾宝玉心道何处工程无油水！也笑道：“这倒是了。”
　　正说话时徒家兄弟也到了，同来的还有北静王水溶。赵长史与贾宝玉上前行礼，徒忻挥手叫起。徒愉就猴了上来，拉着贾宝玉的胳膊，眼珠子滴溜溜的：“我就说么，这么一身儿可顺眼极了！玉呢，我要看的。”贾宝玉心说，你这是废话，我这一身，凡是纨绔见了，都说顺眼，穿青缎灰鼠褂的时候同年都说顺眼，两拔人的审美观完全是两个星球的。
　　徒忻喝道：“成何体统？”又对水溶道：“见笑了，他们两个惯熟了玩闹的。”水溶含笑道：“无妨。”又问贾宝玉家中诸人可好。贾宝玉道：“都好。”心道怪不得家里面贾政、贾珠总说他是个贤王，且生得才貌双全，风流潇洒，每不以官俗国体所缚，长得果然不猥琐。相交先看相貌的，如果眼前之人生得不坏，还没接触呢就会先有亲近之意。水溶就是占了这个便宜，贾宝玉自己更是。这边水溶也觉得贾宝玉生得俊逸又夹着些少年的青涩，水溶细看了一阵，方道：“果然如宝似玉。”听得贾宝玉颈后寒毛倒竖，说得跟要拿古董卖钱似的。
　　徒忻咳嗽一声：“只在这里站着也不成话，往里头走走罢，身上也暖和些。”徒愉大急：“我还没看玉呢。”贾宝玉听到徒愉这么说，心道你发的哪门子疯啊？要说这身打扮过年的时候你跟你哥早围观过了，那时候你只顾着玩儿了也没说过看玉的来的！可见也没把这东西当什么稀罕物件的来着。其实从贾宝玉开始考功名起，来往人情就不大拿他的玉说事了，贾宝玉自从要到翰林院住，怕这东西丢了，干脆都锁在柜子里的，要不是那天偶然想起，这块玉现在还在柜子底睡大觉呢。
　　水溶正想要玉来看，也好借着这个由头说几句话，不料生生被这样打断了，只好与徒忻一道往里走。几人顺着中轴进去，各处果然繁忙，有给门窗刷漆的，有给各处铺青石板的……见了一行几人，都停下见礼，徒忻摇手过后，才继续各忙各的。贾宝玉一路走，一路疑惑：北静王很闲么？难道贾珠说的他其实是个“闲王”？自己给错听成“贤王”了？怎么没事跟着徒忻乱转，这是第二回看到他们在一起了――为了给徒忻修房子。那边徒愉已缠了上来：“先拿来我看么。”贾宝玉小声道：“就这么个东西，有什么好看的，没叫他噎死！ ”徒愉看看那玉的大小，又看看贾宝玉的嘴巴，嘿嘿地直笑。
　　徒忻正与水溶说话呢，难得还能分出神来：“嘀咕什么呢？”徒愉跑过去把贾宝玉的话说了，徒忻瞥着贾宝玉的嘴巴，勾起唇角看得贾宝玉恨不得把脑袋埋沙子里――明明一句很潇洒的玩笑话，被这个人知道了、被这种目光一看，硬生生让人觉得自己刚才二了一把。水溶觉得贾宝玉风趣，招手叫贾宝玉过去，站住了看那玉，贾宝玉把玉解下来给水溶，右半边对着徒忻的身子只觉得寒毛直竖。水溶把玉上的字念叨了两遍才放手，徒忻垂眼看贾宝玉把玉又带回脖子上了，这才伸手一捞。贾宝玉痛恨现在的身高！一伸脖子，正看到徒忻垂下的一张脸，贾宝玉有点紧张，呼吸也有一点乱，眼睛四下乱转，不期然看到一张几乎看不到毛孔的脸，切！小白脸！可是这小白脸居然比自己高。似乎比自己略大一号的爪子把玉又重新放到了自己的胸前，还理了一下。退后一步，又用那种诡异的目光盯着自己的嘴巴：“确实不大，难得能装得下……”贾宝玉连忙也退了一步，生怕这位爷抽风地想把玉再塞进自己嘴里。徒愉噗哧一笑，水溶道：“是我的不是了，还是先看花园去罢。”
　　不一会儿到了后园，徒忻与水溶叫来工部主事与内务府的郎中，听两人又说了一遍修改方案，徒忻仍然不满意。问贾宝玉：“你看这里怎么布置好些？”贾宝玉道：“想各处名园也不是处处一样的，然都是极好，到底是有自己的风范才好。若说流水，也不必直直地截过来，也可绕园而行。”徒忻道：“就这么着。”其实工部早具了图来，只徒忻嫌匠气太重。工部主事心道当年你爹就是个不着调只会穷折腾的上峰，如今他终于滚了，换了你来折腾老子了，赌气道：“那工程就大了，引水绕这么一圈，也不妥当，园子倒成了岛了，王爷要水景，可凿湖堆假山。引水弯弯绕绕的，日后清理淤泥也不好动手。”徒忻道：“凿湖的工程就不大了，年前能完。”硬生生把疑问句说成了陈述句，还是平淡口气的陈述句。工部主事一个哆嗦：“凿湖原是算在日子里头的，引外头活水入湖，再引出去，一湖都是活水。”贾宝玉闭嘴了，直觉得这人的态度不友好。徒忻唔了一声，未置可否，把主事急得不行，最后道：“水是斜引过来的，西北往东南，中间过一个湖，王爷要的景致也都有了。”徒忻这才没有反对。贾宝玉心说，你不是能对付得了工部么？怎么还拖了这么久？
　　几人又看了一回，贾宝玉大惑不解：今天这都是干什么来的？这几个人怎么就单想到叫我了？他们有伴读，不比我亲近？打死他都不相信只是为了看那块能噎死人的石头。徒愉还真是为这块石头来的，或许还为偷懒出来玩。他那个伴读赵清，前阵子因为帮他带某种好孩子不该看的小画书进来，被早就盯着的徒忻抓着了，狠打了一顿撵了出去，他正无聊得要死。水溶也是为了石头来的，另外见一见贾宝玉，与贾府再多拉近一点关系，更重要的是与徒忻交好。徒忻只是听徒愉一说要叫贾宝玉，想也没想就答应了。还有就是观察一下水溶了。
　　几人各怀鬼胎，闲闲看完了园子，水溶又邀几人到他家去用饭。徒愉大力赞同，徒忻道：“还要回去复旨呢，我在外头无妨，你时间长了不回去，母妃该担心你又到哪里闯祸了，你道敢再教母妃担心试试！ ”徒愉嘟着嘴不说话了。水溶笑问贾宝玉可有时间？“你我两家原是世交，竟是今天才初见着你。”贾宝玉连连摆手：“原先记事早，小时候记得很见过几回太妃，每回都是捏脸揉脖子搓耳朵的……吓得再不敢上门儿了。”说得水溶口角含笑，徒愉已是前仰后合，盯着贾宝玉的脑袋脖子和脸蛋，似乎很有兴趣也捏两下。贾宝玉见徒忻也皱眉，生怕他也想捏两把，忙对水溶道：“王爷相召，本不该辞的。只是今日未作准备，也没跟家里说，且冒然拜访有失礼数。”徒忻笑道：“你怕了娘子军，不如回家去。我听皇嫂说，荣国太君最是护着你的。”贾宝玉不知道他说的皇嫂是指皇后呢，还是指自家大姐，不好接话，趁势辞了出来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，园中螃蟹宴早散了。见了贾母，说不过是陪着看看，又说遇着了北静王。贾母道：“咱们家与南北两位王爷素来是亲近的，你多向王爷请教也是应该的。”又问：“这个时候要早不早要晚不晚的，你从外头来吃饭了不曾？”贾宝玉摇头。贾母便催着他吃饭：“不用回去了，在我这里用，单给你留了上好的螃蟹来，足有二十个呢，都是团脐的。在蒸笼里搁着了，要吃就去取些酒来热了，冷螃蟹吃了积在心里不好。”又叫厨房：“配些胭脂米饭来，再要几样素菜好下饭。”贾宝玉在贾母正房里摆桌子吃饭，满屋子的女人看着，琥珀又拿着蟹八件给他剥蟹肉。贾宝玉道：“好姐姐，我自己掰着吃倒香。”一道吃，贾母一道笑：“慢些儿，别呛着。也就是这个时候了，再晚些，就不好吃了，若说起来八月里的螃蟹最好，只那个时候乱糟糟的不得功夫吃。”［1］
　　吃完了收拾桌子，端着茶，贾母才细问今日情形，听说他一直在外面，怕他冻着了，又叫：“今年裁衣裳，给你添的大毛衣裳见着了不曾？还有各式秋冬衣服。出门见自家亲友到底精致些儿好，你又不是外头寒门书生，不必与他们一样打扮。正长个儿的时候，去年的衣裳今年又短了呢，可还够穿？”李纨在旁道：“冬衣还差两件，斗篷已有了一件大红猩猩毡的一件大红羽纱的，还有一件石青、一件哆呢的正在做。大毛衣裳也有了两件了。其余的换季的衣裳都有了，他屋里的晴雯针线也是好的，旁的小物件或贴身的都是他屋里给做的。”贾母道：“这也还罢了，箭袖、褂子、小袄拣颜色鲜亮的多做几件，正是该这么穿的时候。再做三四套雅致袍子见秀才们也就是了。”李纨应下了，贾母又催贾宝玉去睡觉，一时屋里众人都散了。
　　次日见了太子，太子道：“昨儿见着北静王了？”贾宝玉一怔，答道：“在十六爷府上见着一回。”太子笑道：“说来他家祖上与你家倒是世交。”贾宝玉道：“臣也常听这样说，不料昨儿才头一遭见着了。”太子道：“以前竟没见过不成？”贾宝玉摇头道：“还真没有，家父与家兄或许见过一两回，倒是祖母往年与北静王太妃见得多些。那时候臣还小，不大记事，或者有见过也忘了。”太子道：“不说这个了，昨日你看十六叔的新府如何了？”贾宝玉道：“臣能看出什么来？左右是按制而建，真要看什么，还等建好了，只是冬天了，怕移的花树不大好伺候。”太子道：“我倒想趁着十六叔移府，好出去疏散疏散呢。”贾宝玉道：“殿下何不请旨？圣上想必乐见太子与诸王骨肉情深的。”一旁心腹太监钱承恩，忍不住提醒：“太子爷，该读书了，皇上怕要问起的。”两人才住口。
　　贾宝玉晚间回到家里，大门上就听说家里来了亲戚。原来邢夫人之兄嫂带了女儿岫烟进京来投邢夫人的，可巧凤姐之兄王仁也正进京，两亲家一处打帮来了。走至半路泊船时，正遇见李纨之寡婶带着两个女儿――大名李纹，次名李绮－－也上京。大家叙起来又是亲戚，因此三家一路同行。后有薛蟠之从弟薛蝌，因当年父亲在京时已将胞妹薛宝琴许配都中梅翰林之子为婚，正欲进京发嫁，闻得王仁进京，他也带了妹子随后赶来。今日会齐了来访投各人亲戚。
　　贾母要留着吃饭，贾宝玉来的时候都还在，几个女孩儿听说宝玉来了，都走避开来。贾母道：“他往常在我跟前长大的，不用这样避讳。”叫贾宝玉换了衣裳再来。贾宝玉会意，换了一身宝宝行头，果然看着不像穿着官服那样生疏了。贾母叫他先与李婶、邢舅、邢舅母见礼，三个都避开不肯受，贾母又叫他招呼薛蝌到外间去吃饭：“不许多喝酒。”贾宝玉又把贾珠与薛蟠一道邀了来，席上倒也热闹。贾家兄弟冷眼看着，薛蝌比薛蟠强了百倍，暗暗摇头了，都是死了爹的，差距怎么这么大呢？
　　彼时贾母喜欢宝琴，叫王夫人认了干女儿了，想留她住下来。但是薛家在外面自有房舍，薛姨妈与薛蟠都住在那里，自然要到外面住更合适。薛姨妈也说：“要备嫁呢。”贾母犹豫一阵儿也不强留。更兼王熙凤静养，家中李纨、探春虽然渐渐上手，到底有所不如――也没心思强留亲戚住下。李纹、李绮随母亲去了伯父家，宝琴兄妹去了薛家京中宅院。最后只有邢岫烟被李纨放到迎春处住下。
　　贾宝玉次日知道了，心中暗暗称奇，别人他不记得了，这个宝琴，因为是贾母几乎是明示了的，要配当孙媳妇的，居然这会儿也不住了来了？这家里倒不怎么热闹了呢。不想没两天贾母就接了史湘云来住，还说：“这回可能住得长了呢。”原来湘云叔叔外放，贾母不舍得她远行，留了下来。有了湘云，园子里的气氛倒是活泼了很多。
　　贾宝玉暗想湘云与黛玉一样是孤女，黛玉还有个疼爱她的外祖母，湘云只有一个偶尔记得她的姑祖母，竟说不上谁比谁惨。湘云还能心态如此豁达，与黛玉一道住或许能让黛玉开朗一些也说不定。
　　［1］俺把吃螃蟹往后挪了一点时间，也没作诗了……

　　十六爷的番外

　　-->
　　徒忻也闹不清楚自己是怎么喜欢上贾宝玉的，他家太子侄子实在忍不住了问他：“十六叔，怎么没事儿总爱撩贾学士？”徒忻认真想了想：“看着他比看旁人舒坦。”［引着他看我的时候就更舒坦了。］太子无语凝噎，十六叔这辈子干过最不靠谱的事情就是逗贾介石了，幸而没引起什么□澜，也就随他们去了。做为一个好领导，是不会过于干涉大家的私生活的。这个时候，徒忻自己都还道只是对贾宝玉比别人亲近些。
　　他对于人的分类很奇怪，天下是他家开的，于是在生命的最初阶段里，人，除了家人剩下的都是奴才= =等到略长大一点，懂事了，才知道这世上的人除了还有人材、奴才、蠢材之分，看人就会往这三类里面归去，然后按照分类实行区别对待。这样的分类直接导致了他日后的错乱――
　　徒忻的稳重也不是胎里带来的，不过是因为比徒愉这个活猴略长了一点年岁，而父母无力再多管这只猴子，放任着他以暴制暴管教徒愉，久而久之他被逼出了一副长兄模样，连带的周围的人都敬畏他几分，所有人都说他“稳重”，他也就只好继续“稳重”了，把人分类、按操作手册区别对待，一丝不乱的越发显得“稳重”。弄得他都觉得自己不是个活人而是块“姜太公在此诸神退避”的牌子了，其实十六爷有着一颗并不怎么安份的心。然而面具带得久了，自己都不好意思摘下来用本来面目吓人，只好继续做个乖孩子。天可怜见，天下掉下块呆石头与他开怀。
　　还没见面，贾宝玉就勉强被归入人材里面，不管怎么说，几番考试考出来的，总不会差，此后一系列交锋倒也证实了这样的归类是不差的。等到他的心境有了微妙的变化的时候，就迷惑于要把“想跟他好”的人归到哪一类，要怎么跟他相处，行事就有点儿混乱不堪。
　　初次见面，听声音清润明亮，就很顺耳，看到了也是个长得很俊秀的少年，但是因为当时贾宝玉的言行略有“无礼”，这些被暂时忽略了。处得久了，不见贾宝玉行事有纰漏，徒忻先前的那点不快就慢慢退了，对他的评价也渐渐高了一些。要说贾宝玉的标准扮相给徒忻的感觉还真是惊艳，看着顺眼，离了正规场合，人也活泼了些，徒忻不免心生亲近之意。
　　自从徒忻对贾宝玉的评价从“这是个有可能成为栋梁之材的人”变成“有心与之交好”，评价变了，态度自然要变。但是前面说了他不幸与同龄人就没有过正常的交往，不是训弟弟，就是被侄子们敬鬼神而远之，太监、伴读就更不用说了，一色捧着，以往的操作规程似乎都卡不上现在的情况。不知道要怎么跟贾宝玉相处的人只好充分发挥了他隐藏的劣根性――逗你玩，喜欢就欺负你。
　　更有上林一会，虽然发生了点意外，徒忻倒觉得更亲近了些，表达亲近的方式也更诡异了。贾宝玉终归对皇权还是有忌惮的，更因出生在这个被大神打上“必败”标签的家庭里，还真不敢硬扛到底又猜不透徒忻心思，终于被徒忻各种诡异的行为撩得一遇到他就雷达全开。徒忻心中暗喜，终于得到了想到的重视，更板着脸做一些奇奇怪怪的事，比如得空就要拎过去呀、在同一场合出现总拿眼睛瞟人家呀、交谈的时候发出一些意思不明的“嗯”、“哦”，贾宝玉苦不堪言，还不知道问题出在了哪里。
　　徒忻得承认，看到那块呆石头红绫刻丝小袄，支起一条腿撑着手歪头笑谑的样子，心里有点痒痒了。好吧，那个样子，一点都不呆，还挺水灵的。
　　孰料又遇着个水溶，世交、王爵、相貌好的年轻人，还邀着去他家！徒忻觉得自己的领地被侵犯了，那个笑得云里雾里作和蔼状的水溶是他瞧不上的，养了一群废物陪聊陪玩而已还道自己真是礼贤下士的贤王，你养你的“名士”就好，做什么染指朝廷命官？还是我难得遇上的一个说话的人？又有不知道哪里冒出来的诸多“世交”，整日宴请不断，斜倚栏杆坐楼头。
　　徒忻心里炸毛、脸上不显、背地行动了，总能找到各种理由叫贾宝玉忙得没空。

　　清算开始晴雯生病

　　-->
　　贾宝玉留心听着晴雯叽叽呱呱，今儿说林姑娘与史大姑娘一道在老太太跟前玩，明儿又做针线等，在贾母跟前也常见林黛玉与史湘云一处玩笑，似是开朗了许多，才放心不少。袭人关注的又是另一件事：“邢大姑娘与大太太竟是两样的人，长得又好，性情又好，连大奶奶、二奶奶都赞呢。”麝月、秋纹则说
　　不知道为什么，徒忻近来很喜欢逗弄贾宝玉，自己本人还不觉得，贾宝玉已经吃不消了，幸而两人不是每日都得见面。徒忻的分寸拿捏得极好，也不刻意找贾宝玉的麻烦，只要诚心请教某个从全国考试中脱颖而出的人律法中某条是否符合春秋决狱，就够贾宝玉好一阵没有什么娱乐活动闷头苦找资料了――法律不是他的专长。他还提前跑到皇帝那里挂了号，说得极好听：“朝上老臣极多，拿这些事情请教他们，怕叫他们笑话，算来介石与臣弟年纪相差不大，不会取笑臣弟罢？”皇帝认为这个理由倒也正常，年龄相仿的人容易相处也是常情，立时把贾宝玉放到部里历练也是不妥，倒不如这样也是熟悉业务了，竟然准了。
　　贾宝玉能说什么？推辞也被当成谦虚，只能硬着头皮接了，回家去查各种资料，一应宴请都极少应承了。先头想的多与同年、勋贵交际，扩大社交圈和人情关系网的计划只能被迫放缓，心里恨得不行――老子时间不多了啊，您老能不能别添乱了？等我把我们家里整明白了，天天陪你玩儿都行啊！可惜徒忻不知道他的想法，还是有事无事为难他一下。
　　贾宝玉真不知道自己什么时候交了这样的华盖运，你家大门还没上漆花园还没种树吧？你衙门里案卷成堆反社会份子成群吧？这些你不去收拾，你怎么就盯上我了？！平时见面，你时不时飘我两眼就算了，如今这算是怎么回事儿啊？他暂时还没勇气直接去问徒忻，只好忍气吞声。幸好徒忻也是初入部里掌事，又要来回看房子，没有天天为难他，还在可以忍受的范围之内。而徒忻见贾宝玉终于老实了，没有到北静王府“胡闹”便没有再多出难题。
　　十六爷终于不折腾了，十六爷他哥皇帝又折腾了――这天早朝后，本来是太子退下来读书的时辰，贾宝玉没等到太子，却等到了太监，太监宣旨，皇帝叫太子一块儿读书，贾学士一块儿来罢。收了贾宝玉的红包之后，太监好心地告诉贾宝玉：“并不碍的，皇上除了太子，还召了敦庆郡王（皇长子）、康庆郡王（皇次子）、恭敏郡与尚在读书的诸位千岁一道呢。”贾宝玉就知道这事自己只是个布景板而已。
　　果然皇帝叫他们排排坐，今天念的却不是什么经史，而是一段《颜氏家训》：“梁世士大夫，皆尚褒衣博带，大冠高履，出则车舆，入则扶侍，郊郭之内，无乘马者。周弘正为宣城王所爱，给一果下马，常服御之，举朝以为放达。至乃尚书郎乘马，则纠劾之。及侯景之乱，肤脆骨柔，不堪行步，体羸气弱，不耐寒暑，坐死仓猝者，往往而然。建康令王复性既儒雅，未尝乘骑，见马嘶\陆梁，莫不震慑，乃谓人曰：‘正是虎，何故名为马乎？’。”徒忻等立于朝者知道，皇帝这是气朝上勋贵子弟不上进，因太子明年春天大婚，皇帝要选派能员四出抚慰百姓，勋贵家这些混蛋居然畏寒不肯自荐，把皇帝气得够呛。太子颇为得意，自己身边正有一个正面的典型，徒忻暗暗挑眉，某块石头要交好运了。
　　皇帝果然借题发挥狠狠地教育自家子弟，要努力认真不能做养尊处优的败家子，云云。次后叫兄弟儿子自抒已见。自太子往下，成年者无不指天誓地，表示要为皇帝分忧。未成年人表示要认真读书，以后好好干活。也有徒愉与他七侄、九侄这样的滑头，书读得不多，事知道得也少，只碍于氛围不好耍滑，肚里却道：“我还没那么废物呢，比他们强多了。”
　　皇帝又叫各学士讲解，学士们平日钻研的都是经史一类，不料皇帝却突然叫解读家训了。今日恰逢蔡学士当值，他不知朝上发生了什么事，幸而与皇帝相处得时间久，依着对皇帝的了解，背出了下面一段，说：“……故治官则不了，营家则不办，皆优闲之过也。”简言之，皇帝你对他们太好了，他们吃多了撑的，所以不工作，建议――给他们找事做，忙起来，别白吃干饭当蛀虫。这下基调下面就好说了，无不痛除某些人世受皇恩不思回报，皇帝勉强觉得合意了。贾宝玉听得耳根直跳，深觉这是在说自己家，不由浑身燥热脑袋发沉。轮到他了，便说：“譬如做人，都要做好人不要做坏人，然而谁是立意为恶的？都道自己做的是再正经不过的事了――旁人未必是这么看，国法未必是这么看。在自知与不自知耳。”皇帝便问：“如何使其自知？”答曰：“此赖教化之力。”皇帝笑骂：“笼统。”
　　皇帝因为众子弟态度良好，被贾宝玉这一岔，气也顺了一些，斥退了众人，叫太子留下。皇帝对太子道：“听出什么了么？”太子略一沉思：“先前他们说的，已是众所周知的了。”皇帝道：“贾宝玉说的也是众所周知的？”太子道：“也差不多，只是他算是自知的，问他如何劝醒别人，也是为难他。避如问鱼如何会游水一般，问他要怎么游，只怕鱼也不清楚。”皇帝点头：“国家承平日久，他可自悟自知，你却要想法子叫别人知道。”太子起身垂手领谕。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　出了殿门，该读书的也不敢偷懒跑去读书了，该去部里视事的也寒暄两句去上班了。蔡学士等想起贾宝玉出身，虽不觉得扫了他的面子，到底有一点不自在，打声招呼先回翰林了，何示道：“今日该介石当值，只太子还在议事，我等先回去了，午后再叙如何？”贾宝玉也知道自己与他们立场毕竟有些错位，笑着拱手道别了。敦庆郡王与康庆郡王邀徒忻一道走，徒忻道：“我还得去看看十八弟，这当口可不能叫他淘气。”敦庆郡王已留了短短的髭须，伸手摸了摸，笑道：“既这么着，侄儿与三弟先行了。”康庆郡王也与徒忻道别。
　　不消片刻，殿前台阶上除了充当背景的太监、侍卫，就剩下贾宝玉和徒忻了。贾宝玉只能上前打招呼。徒忻道：“怎地没精打采的？皇兄又不是说你，”说着从袖里滑出一个小瓶儿来，“挑上一点儿，醒醒神罢。”贾宝玉接过来看时，是一个内画玻璃鼻烟壶，拔开塞子，挑了一点儿放到鼻子里，连着打了五六个喷嚏，眼泪鼻涕都下来了，忙拿了帕子去擦。因鼻涕不雅，先擦的是鼻涕，眼前依旧模糊。努力眨了眨眼，还是不大清楚，急得想向袖子来擦，忽然觉一大块浅青色飞到了眼前：“还不擦了去？！拿袖子擦眼睛？！你当这身袍带是抹布？”贾宝玉一则眼前不清，二也没反应过来，呆呆往徒忻那里望了一眼。徒忻往前跨了一大步，捞过先前掷过去的帕子，往贾宝玉脸上糊，贾宝玉一惊要扭过脸，被徒忻一手托着下巴，拿着帕子一边擦一边道：“哭哭啼啼。”贾宝玉大濉Ｍ撕笠徊剑要告辞。不料徒忻道：“躲我怎的？”
　　贾宝玉更辶耍反正脸上也擦干净了，人也精神了。特坚定地摇头：“没有的事儿。”徒忻翘了翘唇角：“没有最好――对了，内务府终于给了实话，年前能移府。”贾宝玉道：“恭喜。”
　　“他们要给我安宅。”
　　“那可热闹了。”
　　“到时候你也来。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“是。”这悲催的世界，老天爷还非常应景地往下洒雪。徒忻拍拍肩膀上的雪珠：“别傻站着了，仔细着凉。”贾宝玉受宠若惊：“殿下也请避雪。”徒忻点点头，跺一下靴子走了。
　　贾宝玉百思不得其解皱着脸回到东宫，直到太子问他：“今儿可是不痛快了？”贾宝玉赶紧摇头：“诸位前辈说的都是实情，旁的不敢说，臣往常在闲人堆里头混，乱七八糟的事儿听的看的岂不比他们多？也是该治治了，不然就该闯大祸了。”太子越发有兴致了，问道：“你有法子？”贾宝玉道：“还真没有，要不就下狠手，全撸了爵狠治――这不行。要不只好等破败了自己去悟。”看太子失笑，贾宝玉道：“君子之泽，五世而斩，谁又不知道呢？且有富不过三代之语，实在让人头疼，就是一时震慑住了也不算完，”挠了挠头，“便是朝为田舍郎，暮登天子堂者，未尝不是封妻荫子，其父披荆斩棘，则子又为纨绔矣。臣实无法参详其中当如何处置了。”贾宝玉说得凌乱，太子却听明白了，他这是反问读书人――你说别人吃多了撑的，你自己岂不也在养蛀虫？你考试得来的特权，你儿子岂不一样是二世祖？又怎么能保证他们能上进？一代一代的事儿，可有什么解决办法呢？
　　太子沉默不语，贾宝玉默默退了出来，贾宝玉已经猜着这对至尊父子的想法了――杀鸡儆猴，镇得一时是一时，惹了皇帝不痛快，皇帝不有所动作的，即使一时忍了，总要在其他时间其他地点找回场子。到了翰林院，几位学士正说起这场雪来，有说红梅雪景的，有说瑞雪兆丰年的。贾宝玉笑道：“好冷的天，明天儿只怕更冷呢。”秦璃道：“有什么妨碍？你穿得暖和些儿不就得了？”贾宝玉笑着摇头。秦璃凑了上来，几位老先生也竖起耳朵来。秦璃又问了一回：“可真要冷了？”贾宝玉道：“横竖且冷不到你我身上，天寒风大，少出门儿便是。”
　　几人交换了一下眼神，蔡学士道：“宫中不可随意饮酒，若不然明日正好扫雪煮酒。”何示道：“却是不妨的，圣上体恤，哪年不赐下苏合香酒来给你们带着？”董学士道：“为何偏要煮酒，煮茶不也可么？”张学士道：“人家说酒，你偏说茶，竟是忘不了茶了。”蔡学士道：“福建出好茶，不知道这场雪冻也冻不着福建？”贾宝玉道：“这要看老天爷了，天要冻哪处便会冻哪处。”众人点头，秦璃心道，无论寒暑总有痕迹可循，自去揣摩皇帝要拿谁先浇雪水去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回到家里，照例先见贾母，贾母先看了贾宝玉身上的衣服，仍说：“薄了，明儿把那件新做的猞猁袍子穿上。”又叫把里头箱子里的凫靥裘拿来给贾宝玉穿，贾宝玉见金翠辉煌，说太耀眼了。贾母道：“天可怜见，这就说耀眼了？真正好东西你还没见过呢，只管穿着就是了，雨雪天穿这个不湿衣裳，只不甚御寒，里头更要穿厚些。跟你说这些个做什么？我寻了来，叫你穿你就穿。”教把衣服包起来，着人送到宝玉屋里。
　　贾宝玉回到屋里，袭人等忙来摆饭：“这是老太太叫送过来炖得烂烂的野鸡汤，叫喝了暖身子，这是太太叫送过来的鸡髓笋，这是大奶奶叫送过来的金银肘子。又说天冷，叫添了个羊肉萝卜的锅子。”贾宝玉端起碗来，又说：“这样的天该暖壶酒来喝喝。”袭人道：“老太太、太太说没事少喝的呢。”晴雯道：“大冷的天，又下着雪，且是晚上，难道还有旁的事不成？暖暖的喝上几盅，吃完了倒头一睡，倒睡得香甜些。”说完一摔帘子自去寻壶烫酒。贾宝玉因说天冷，一个人吃饭无趣，叫袭、晴等都坐着一起吃。晴雯道：“真这样，倒好叫我们也喝一盅才好。”贾宝玉道：“喝就是了。”终是年轻人，一笑闹开了，袭人也跟着喝了两盅，方才收拾了去睡。
　　次日，贾宝玉起身，袭人回说雪下得厚了，收拾了一个大包袱，把贾宝玉的大衣裳、贾母给的凫靥裘、手炉、脚炉等都包好，又包了一包银霜炭，□的都打点妥当了。贾宝玉道：“我记着先前凤姐姐还给了几瓶子上好的贡茶？寻了来，今儿带过去。”袭人又拿了一瓶茶叶来放到包袱里：“下雪了地滑，路上小心。”到贾母屋里辞行，贾母还未起身，隔着帘子道：“小小人儿，天寒地冻的大早赶路，小心地上滑，慢慢地走，晚上我叫他们吊好了锅子等你。”王夫人也是一样的话。
　　贾宝玉到了翰林院，脱了凫靥裘，拿出茶来，与众学士一道煮茶赏雪，这两天太子与皇帝都忙，读书的时候也少，众人落得自在。晚间依旧如昨日一般喝几口小酒，吃着热热的汤饭。第二天被亮光映醒，生怕起得晚了，不料是雪已停了，雪光映得天色极亮，穿好衣服推门，只见外面银妆素裹，几株红梅开得格外好。贾宝玉因道：“平日不显，衬着雪的梅花格外好看了，比先前东府的老梅树可也不差，往日大哥哥住这里的时候我还没留意呢。”晴雯一面给他披斗篷一面道：“这不就是东府的梅花么？寻常外头的梅花哪有这个好看？还是先头修园子的时候，因东府的梅花好，不舍得铲了，就着原地圈了梅林修了个栊翠庵。又因梅林大了些，又移了一些出来，琏二奶奶说二爷是个斯文人，叫拣好的都移到咱们院子里了，她自己都没留呢。”
　　袭人抱着手炉子过来给贾宝玉包上，也说：“珠大爷住这院子的时候，还没这梅花呢，几位姑娘住的抱厦那里也一道移栽了好些花树呢，亏得这花树秋天移来也移得活。”贾宝玉突然想起一事，问道：“全在这里了？有没有盆裁的？”袭人道：“赖大婶子前儿送了两盆腊梅、两盆水仙，养在屋里，二爷不是见着了？”贾宝玉道：“我说的是红梅花。”袭人道：“那些个养了多少年的大梅树哪有盆装得下？必得是缸了，寻常也移不活。只好有几株小的，都在抱厦那里呢。”贾宝玉道：“你先看着去，晚间我来选几盆好的。”
　　想了一想，又亲去梅树上折了几枝开得好的、有花有蕾的，送与贾母、王夫人并诸嫂、姐妹等插瓶。拿上个小长瓶带了枝小的去翰林院放到案头，引得众学士一道玩赏，都赞是好梅。一齐聚头来看梅花，头碰头的时候，蔡学士道：“咱们这里雪过天晴赏红梅扫雪煮茶静读书，有些地儿刚开始下雪呢。”何学士问：“怎么说？”蔡学士道：“还说不准，然而陛下昨儿下旨，叫刑部会同大理寺、都察院问浙江的事儿呢。”贾宝玉心说，怪道你们这两天没有对雪发诗兴的，原来都在打听这个呢！思及自家与浙江那边似乎没什么大关联，也放了心。
　　回去后众女都谢他的梅花，贾宝玉道：“也不值什么，因我院子里有，拿来给大家玩罢了。你们难道没给过我东西不成？”说话间贾兰从学里回来，又问贾宝玉好。贾母招手叫他到炕上与贾宝玉同坐，贾宝玉又问贾兰学里情况，贾兰道：“太爷身子越发不好了，前儿天冷，病了，放了好几天假。”贾宝玉道：“学里淘气的人多，你自己小心，别叫他们捉弄了。”贾兰道：“我省得。”贾母听说了便问：“学里不好么？”贾兰不说话，贾宝玉道：“老太太单看这么些年出了几个读书人就知道了。”贾母生气了，叫过贾政一套说，叫他留意家学。贾政把贾宝玉乱瞪了一顿。
　　贾宝玉悄悄吐吐舌头，拉着贾兰退到一边：“平日你读书也不得空，我一早便出门儿，总不大见着，我那里有东西给你呢。”贾兰道：“宝叔给姑姑们的东西也有我一份儿，我都喜欢的，只我父亲不给玩。”贾宝玉望天：“咱们家就这样，大哥哥管你，老爷管我……罢了，我那里有几套书，你许还用得着。”携至书房，又找了不少笔墨一类的东西给贾兰。贾兰像是极喜欢，然后看着墙上钉的一副小弓箭，贾宝玉取了下来：“是我小时候用的，你现在倒也合适。”
　　贾兰看着一堆东西忽而叹气了，贾宝玉看着直乐，忍不住捏了捏他胖嘟嘟的腮，问道：“你叹的什么气呀？”贾兰忽闪着眼睛：“父亲要是跟宝叔这样和气就好了。”说完一吐舌头。贾宝玉忍住笑：“你父亲只对你们兄弟这样，你看老爷，还不是对儿子严厉？不过是怕儿子淘气罢了。”贾兰深沉地摇了摇头：“不严厉也是父亲，难道就不敬他了？越是严厉反不得享含饴弄子之乐呀！ ”惊得贾宝玉终于忍不住笑了起来，把他的头发揉得乱乱的，引得贾兰抗议。“好了好了，知道你父亲不是不疼你就好。悄悄对你说，先前你父亲身子不好，病得七死八活的，是大家说，你要去了，叫兰儿怎么办呢？他才挺过来的。你看你父亲疼不疼你？”说得贾兰听得入神了，此后对贾珠极恭敬，孺慕的眼神看得贾珠发毛。贾珠对贾宝玉抱怨：“兰儿不知道是怎么了，要不要给他到佛前点盏香灯？”贾宝玉忍笑到内伤。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到院里，看袭人脸色不对。贾宝玉道：“你今儿是怎么了？”袭人眼圈一红，又恢复了正常：“也没什么。”秋纹道：“她哥哥托人传话进来，说她妈病得不好了呢。”贾宝玉放下杯子：“既这样，说与大嫂子，你回家看你妈去，什么时候大好了，你什么时候再回来，倘若你妈舍不得你，我说与老太太，放了你回家也是使得的。”惊了袭人跪在地上：“二爷这是什么话说的，我是卖在这里面的，如今赏脸叫我回去看一回也算是没白养我一场了，又说什么回家不回家的。”贾宝玉道：“不过一说，回去看看却是不可缺的。你自去，屋里的事都交代给她们几个，安心回去。”
　　袭人心里，母兄在外，重整了家业，回去之后不与人做奴才自是好的。然而相府的丫鬟六品官，外面哪怕是财主家小姐的生活多有不如荣国府的丫鬟，且回家外嫁，也未必能遇着可意的良人，说不得也是受罪。留在府中，或可跟着贾宝玉伺候，贾宝玉又越发比以往贵重，做个姨娘也不是寻常奴才可比的，背靠大树也好乘凉，更与宝玉在一处有些年头了，也有些不舍，两相权衡，反更想留在府里了。见贾宝玉不往下说，自己也不敢提，又挂念母亲，第二天把事情交割清楚，对贾宝玉道：“箱子的钥匙都给了晴雯了，屋里的事她们都知道的。我去去便回。”晚上给贾宝玉上夜的就换成了晴雯与麝月了。袭人一离开，便是稳重一些的麝月等也不由活泼了起来。
　　贾宝玉笑道：“袭人一走，你们就都精神了。”晴雯一歪头：“说得跟我怕了她似的，便是她在，我该怎么着还怎么着。”贾宝玉一笑，在女孩子中间当裁判那是自找麻烦。晴雯见贾宝玉不说话，自以为得意，也高兴去睡了。自此贾宝玉院里更欢快了几分，但凡条件优秀一些的女孩子大多好强些，晴雯也不例外，自觉不能叫袭人比了下去――我管事的时候要比她在的还要好些才行，什么事都要巡一回，遇着略不尽心的就要骂一阵，比袭人在时犹严，自己却与贾宝玉谈笑风生，惹得众人不满。
　　贾宝玉整日在外，又无人在他面前说起院里诸事，他看院中事务也是井井有条，也不便多问，更兼看到押解浙江巡抚进京问罪的邸报，越发顾不得院子里的事了。
　　没两天，晴雯居然冻病了。贾宝玉道：“屋里有炕有熏笼的，你的衣裳又不缺，怎地病了？”晴雯近因管事，无人拘束着她，夜间也偶有玩闹的，故而病了，恨道：“我一向比别人还气壮些，怎知就病了？”贾宝玉又叫给她请太医来看：“一冬一春各种病是常有的，看好了你还是老实些儿罢。”大夫进家是瞒不了人的，李纨管着家，贾宝玉央她先别说，可她就算有心睁一只眼闭一只眼顺着宝玉瞒着贾母、王夫人，也要告诉贾珠一声。贾珠知道了，必然要让晴雯挪出去。李纨见贾珠下了决定，叫老嬷嬷进来原话说了出去：“大爷吩咐了，叫二爷自己尊重。倘若病了，老太太、太太又要挂心，且当着差使，倘若过了病气带到宫里可怎么成？”贾珠还说了一句“胡闹”，婆子截了这两个字。这样也把晴雯气个半死，道：“我那里就害瘟病了，只怕过了人！我离了这里，看你们这一辈子都别头疼脑热的。”
　　贾宝玉道：“病人怎好随意挪动？”老嬷嬷只得又跑了一趟，因为晴雯的事被折腾得来回跑，且还未见赏钱，又因晴雯平日气性大些，待人不如袭人和气，老嬷嬷一长一短把晴雯的话又学给李纨和贾珠听，李纨忙道：“宝玉毕竟小，打小伏侍了一场的人病了，看顾些也是难免，素云与嬷嬷走一趟，告诉宝玉，我着人给晴雯请太医看病，好了还进来，必还他一个好模好样的丫头，眼下却不能坏了规矩。前儿环儿房里的丫头病了，也是挪出去的呢。”
　　贾珠却是动了真怒，一个丫头，病了不自己挪出去，居然硬赖在家里不走！带病了我弟弟你也担得起？她凭的什么？越发催逼着叫挪出去。贾宝玉去说情，险些被贾珠一口啐在脸上：“你也是做官的爷们，为个丫头跑来跑去，设若病了，叫老太太、太太担心！你跟这丫头，没什么罢？”贾宝玉连连摆手：“再没有的。”贾珠道：“那叫她出去，好了再来。她一病，你正事都不管了，可见是个祸害。你难道没听到消息？浙江巡抚押解进京，如今正审着呢，越看越不好！你还有心说丫头！ ”贾宝玉忙道：“那个事我也知道，陛下与殿下都说起过，只是不知道如今竟是审定了？”贾珠道：“还差些，却也差不多了。怕要坏事。”
　　贾宝玉忙问：“我知道得少，看那两的样子倒没发作我，这事与咱们家没牵连罢？”贾珠道：“咱们家如今与南边儿也就甄家有旧，旁的也少了。并不碍的。”贾宝玉彻底松了口气，暗忖要怎么劝转贾珠，不意贾珠道：“少动歪心思，再说，我回了老太太发卖了那丫头。”
　　贾宝玉这才不敢说了。又担心晴雯，偏袭人家里递了信儿过来，说袭人妈眼看不行了，要留家送终，麝月又收拾袭人的东西叫送了去。贾府赏了袭人母亲发送银子，贾宝玉也带出十两银子来。晴雯次日便挪了出去，贾宝玉又叫李贵去看晴雯如何，回来说因大奶奶有话，大夫也请了，药也吃了，贾宝玉犹不放心，也不敢太表示关注――那简直是催她的命了。悄悄又叫扫红去看，告诉晴雯只管静养，还回来当差，万不可动气。贾宝玉房里一下子少了两个人，至少要添个丫头来伺候，林之孝家趁着自己是管事的便利把女儿小红塞到贾宝玉院里当差。
　　晴雯无父无母，只有个酒鬼表哥和一个与男人鬼混的嫂子，照顾得很不周到，初几日饭也不得吃几口。亏得李纨怕小叔子埋怨，嘱咐请个好大夫，贾珠道：“好与不好看她的造化了，即使好了，也不能留。如今就这样，真收用了，怕不要闹个天翻地覆――恰与太太偏院儿里那个一般作派。标致的丫头有的是，断不能叫这祸头子笼着宝玉。”李纨道： “贾宝玉上心呢，怕事有不谐落埋怨。他既不叫说出去，也不好叫太太知道。”
　　王夫人很快就知道了，家中婆子嘴碎，住得又近，说宝二爷院里的丫头病了没挪出去。王夫人问下去，李纨回说已经挪出去了，这才放了心。王夫人道：“伺候宝玉一场也是不容易的，多赏些汤药钱，叫好了再回来。”晴雯因有了贾宝玉与王夫人两层话，又有不得差使的人家，见她得两人关注，也来讨好照顾以图她好了之后说句话也谋个差使领份月钱，又有李纨看顾，居然慢慢好了。暗合了府中的办法――凡有这样病的，无不静饿几顿下火，再慢慢调养。
　　不料贾珠对李纨道：“等好了，领到太太跟前，就那个样子的，保管有几个都叫打发出去了。如今先稳着宝玉就是了。”又拿朝中消息转移贾宝玉的注意力――浙江巡抚三堂会审，花了整整一个月，查出种种不法，诸如侵占田地、循私舞弊、草菅人命、欺男霸女、公器私用……林林总总，不一而足，判了抄家。贾宝玉不免心惊肉跳，综合前后，这场风暴怕要越刮越狠了。不知道荣国府能撑到几时？
　　荣国府能撑到什么时候且还不知道，贾宝玉的麻烦事又来了，刚刚判完别人抄家的那位爷自己要搬家，头一天请了自家兄弟子侄，第二天请唐佑等师傅并一道读书的人，把贾宝玉也划拉上了。
　　贾宝玉只得抱着两盆一人多高的梅树去给他贺喜。

　　恭王新府贾家旧亲

　　-->
　　娶妻生子过生日，中秋端午过新年，都是上位者收礼的好时候。徒忻这回分府虽然不是故意的，却也收了不少礼物。贾宝玉的礼物是李纨准备、贾母王夫人亲自过问的，送的是上用的蟒缎十二匹，上用宫绸十二匹，又有文征明的《惠山茶会图》并些文房四宝之类，皆不用贾宝玉过问，在贾宝玉赴宴之前就着人送过去了。等到了正日子，他只管带着几个人、抱上两株梅花应个景儿就是了。
　　赵长史在大门边儿迎客，因认得贾宝玉，也不用看名贴，先赞一句：“好花。”亲把贾宝玉迎进了大门，自有王府仆人上来抬了梅花，又有一管事引了李贵与扫红等去招待。贾宝玉一路走来，寒冷的空气里弥漫着一股新房子的味道，解锯不久的木料、漆、砖石、泥土，一一能分得清楚。路上也有不少花树，贾宝玉还真怕它们活不过冬。一路问赵长史，赵长史道：“都是惯弄这个的，放到主子面前的必得是光鲜的。”贾宝玉关于这方面的知识忒少，一笑而过，一路去拜会正主。
　　徒忻在正殿里坐着呢，见贾宝玉进来，一扬手：“且坐下喝茶，等唐师傅他们到了再开席。”贾宝玉抬眼一看，脑袋一抽，徒愉也在，正抱着茶碗直乐呢。屋里早笼了地龙，烧得极热，这兄弟两个脱了大衣裳只穿着单袍，徒忻是石青片金江绸的袍子，徒愉是宝蓝江绸刻丝团花袍，都踩着粉底小朝靴。即使有徒忻在，贾宝玉还是渐渐觉得热了，不由抹汗。徒忻道：“热了就去了大衣裳，还用人教？”王府小太监已轻步上前来等着接衣裳了。
　　贾宝玉今天外头着的是妆花缎狐狸皮氅衣，脱了之后觉得不那么热得闷人了。徒忻见他里头是一件天蓝团花圆领袍，头上是一色的绸帽，沿下仍莹莹的似有水光，想是仍热。也不用他说话，小太监极有眼色的，度着这么穿也还热着呢，立等着接下一件衣服。贾宝玉大澹≡偻丫椭皇Ｐ“懒耍而他里面的小袄是大红色的！太孩子气了。对小太监干笑道：“这么着就成了。”赵长史来解了围，又引了蔡学士进来――他是被邀作唐佑的陪客的。
　　后又有各翰林，贾宝玉大半都认得，有同事、有前辈，又有各勋贵子弟，多是一道读过书的，贾宝玉在其中就看到了孟固，徒忻当差后他也补了个侍卫。也有几个不认识的，看着年纪略长些，想必是在自己到了之前已经足龄毕业了的。更有不少人见着徒愉就绕道，想来都是受过他捉弄，或是自思惹不起他的。贾宝玉冷眼看着，都是些清贵的，任着现职的如各部尚书、侍郎等统统都没有，想来是另有一场了。也都除了大衣裳，喝茶闲聊。不消片刻，唐学士也到了，徒忻不敢托大，亲自到陛前相迎，小太监忙把一件宝蓝缂丝五彩织金貂皮袍伺候他穿上。屋里的人也坐不住了，各各起来。徒忻道：“难道各位赏脸，还请入席。”众人又穿上外套，一路随行。
　　有酒有戏，但不是摆在正殿了，转出来往左后行了一阵，才是饮宴之所，也有一班时新小戏。众人推让一番，徒忻依然坐了主座，唐佑是主客，其余各各叙了资历、出身、年齿，扎堆儿坐了。上头点了戏唱着。所有人眼里徒忻是个自律的人，唐佑自太子入朝也被皇帝调了出来参赞机务、圣旨多出其手，有他们在底下也不好太放肆，高声大叫的是没有的，蔡学士等与唐佑只说些风雅趣事。徒愉混在一干年轻人中间，这桌蹿一蹿那桌闹一闹，贾宝玉发现了，他对孟固远着三尺，并不混闹，不由羡慕不已。
　　果然，这家伙过来了。“你还没跟我喝过呢！ ”徒愉一到，鬼神退散，各以同情的眼光看向贾宝玉，不知道徒愉又要出什么幺蛾子了。还有知道的，说起徒愉暗算贾宝玉叫他秋A时差点出丑的，就更同情了。徒愉算不上是坏孩子，只是很淘气，镇得住他的徒忻心里对这个一派天真的弟弟其实还是有几分纵容的，徒愉发现了这一点之后只在他哥哥训的时候马上改正给足徒忻面子，一转脸就把淘气发挥到了十二分。
　　原本贾宝玉的身份是有些尴尬的，算在文士那一拔里吧，他很纨绔年纪也轻了许多，算在纨绔那一拔里吧，他又上进了。只好夹在两拔人中间人坐着，一边是皓首穷经的学究，贾宝玉的学问比人家又差着些，不敢十分献丑，另一边的人估计没少被老子娘拎着耳朵说：“你看人家荣国府的贾宝玉如何如何上进，再看看你。”心里多有不服气的，更兼贾宝玉之前埋头苦读，少与诸人有交情。虽然因为相貌极佳，叫人难以恶面相向，却也有一点不自在的。要不是看他现在颇有出息长得又很顺眼，保不齐就有几个人想带着家丁在半道上盖着麻袋猛捶他一顿了。
　　贾宝玉如今虽然头疼徒愉，却也知道如何应付他了，给他做足了面子，你就是不依着他也没什么关系，徒愉此人，图的就是一个痛快。自起身取了酒壶在手，给徒愉斟了一杯，自己也斟了一杯：“走一个？”徒愉大乐，一气仰了。贾宝玉道：“殿下的座儿在哪里呢？四下走着，仔细回去找不着座儿。”徒愉道：“才不会呢，我的座儿在十六哥旁边儿，这情形，谁敢靠上去？”说得贾宝玉噗哧一笑，徒愉也乐了，贾宝玉拿眼睛四下一瞅。徒愉也回过神来，连连招手：“今儿是我十六哥的酒宴，他在上头陪师傅，我代他来招呼大家。”众人暗叫倒霉，看徒愉捉弄别人还是挺有意思的，轮到自己身上就不好玩了。内里也有明白人，往上座一看，恭敏殿下正与唐学士谈笑风生，知道今天就不会很倒霉，然也纳闷：难道徒愉暗算过一回贾宝玉之后，两人反倒成了朋友了？怎地不死灌他？
　　却不知徒愉同学在某种意义上来说是个单细胞生物，越是原始的特种对于大自然的危险越是有一种神奇的第六感，潜意识里早就下了这样的诊断：对于贾宝玉，小小淘气一下可以，真要让他明着出了丑，自己就要遭殃了。徒愉真的不是没眼色，从宫里出来的孩子哪能真呆成这样呢？即使是这些伴读，因为出身都不很低，他也没有往死里欺负，但是架不住大家看着他年年月月地作怪，日积月累出来的印象。
　　徒愉果然没有大闹，只拉着众人喝酒，划拳行令是不行了，说说笑笑拉过一个人来干一杯倒是行的。徒愉这一闹，倒把贾宝玉同纨绔们的隔阂无意间打消了。说起饮食、衣物、玩器、戏酒、各家亲戚，众人一看，原来这人跟咱们也没什么大差别，也都热络了起来，当下有论亲的、有说笑的，有互相敬酒的，还有约着什么时候得了空大家一起喝酒划拳听小曲的。贾宝玉与他们原本不算太熟的，这回一划拉，很有不少身份并不低的人家子弟呢，果然荣宁二府的交际圈并不很宽、眼界也窄，怨不得老太太常说一句：“你们才多大？又经过见过多少了？”
　　彼此说了一回，酒场文化乃是国粹之一，国人的关系很大一部分是在酒桌上建立和巩固的，众人说得渐渐入迷，推杯换盏之间慢慢论起了关系来，声音大了也不顾了。贾宝玉与徒愉两个，一个是往常没经过，另一个还要加上年纪太小，知道得都不多，难得有徒愉不蹦蹦跳跳的时候，众人也乐得坐谈往事。彼时婚姻皆要门当户对，在座的家世相仿彼此也有不少有亲戚的，有的远有的近，这一叙起来又要缠着评辈分认兄弟，好不热闹。贾宝玉一直以为自家都是近亲结婚的，不料这里居然还有自己的远亲？还是渐熟了，又说到各家酒戏，贾宝玉道：“家中父兄都不好这个，只是年节时从外头订一班小戏乐一乐罢了，说来还是外头的戏好些，家中闭门造车，毕竟眼界窄着些。”忽听得其中一个少年道：“我怎么听说你们家原先有一班很好的女乐？”
　　贾宝玉一怔：“我怎么不知道？”周围的人起哄，一一论述起来，还是这少年道：“仔细想来，咱们两家原是亲戚吖？”舌头有点儿大了，脑筋也不大清楚了，低头掰着指头一算，还挺亲的，贾宝玉是有四个姑母的，其中最小的一个是贾敏嫁给了林如海生了黛玉，剩下的三个死得比贾敏还早，又是庶出。虽说是高门嫁女、低门娶妇，但是实际操作中总有一些其他的规则作为补充，比如嫡庶、比如相处、比如相貌，等等等等。这三个姑母，贾母因两个儿子都是自己生的，对三个庶女也不坏，代善也为她们三个择了不算坏的人家。
　　然而一来是这三个姑母死得早，二来因是庶出，嫁得便不如贾敏好，更兼三人的生母也早死了，走动得便不勤了。贾府本是不求人的，也不在意，等人家子孙混得好了，贾府又不好意思凑上前了，竟致渐渐断了联系了。到了贾宝玉这里，只是依稀知道有这么几个人，连她们的下落都不知道了。此番一叙，倒是好好认了一回亲，这一个是皇六子的伴读，比贾宝玉要小上一岁，论辈份还低了贾宝玉一辈，是大姑母的孙子宋明德，其祖父宋元瑶现是大理寺少卿，品阶不高，却是要职，比贾政那个太常寺的少卿要重要多了，明摆着的每年外省孝敬的冰敬、炭敬在暗地里都比贾政这里多个千儿八百两的。
　　徒愉大乐：“要不是我，你哪能认出这门亲戚来？还不谢我？哎～见了你侄儿还不给见面礼。”贾宝玉大是尴尬，自己的亲姑妈家都不认识了，真没脸见人。在座的倒不是酸腐的人，这样的事情各家也都略有一些，只当笑话看了。那边儿天上掉来的表侄已经起身来斟酒了，贾宝玉只得坐稳了接过来喝掉。贾宝玉笑道：“出门匆忙，我没带什么礼来。”顺手从荷包里摸出一对笔锭如意的金锞子给了宋家侄子：“这样的东西你那里也少不得的，随便玩罢。回去上禀姑父，不知道便罢了，知道了，必要登门给姑父磕头的。”心里却在哀嚎，我TMD到底还有多少亲戚啊？！！！最重要的是，到底还有多少我不认识的亲戚在前面等着啊？！
　　这下更热闹了，贾表叔和宋表侄被架着喝得个天昏地暗，众少年怕是要报以前被家长拎着耳朵作对照组之仇，围攻贾宝玉；徒愉则领着几个顽皮的灌那个跟着他家死正经六侄的老成跟班。贾宝玉一看不是个事儿，挣扎着扑腾爪子：“今儿是王爷的喜事儿，拉着我们两个做什么呢？你们倒叫我们说说话。”众人这才罢了，饶是如此贾宝玉也喝得双颊通红，指着齐皓、孟固道：“怎么你们也一遭儿灌我了？”齐皓笑道：“错过了这一遭儿，要再寻个机会只怕要到你成亲了。”说了众人哄堂大笑。
　　那边徒忻看见这边热闹，初时也不拦着，后来见渐渐喧嚷起来，叫太监去问话。这头徒愉兴冲冲地丢下杯子跑了过去邀功：“哥哥，我知道哥哥和师傅常说我淘气，今儿可知淘气也有淘气的好处？不是我，呆石头和傻明德哪里能认出这一门亲来！ ”徒忻与唐佑都来了兴趣，细问一下，唐佑心道：“这两家办事可真不地道，这样近的亲戚也不知道，宋家有些左性居然不敬长辈――荣国太君可还在呢。贾家也胡闹了，弄得贾宝玉出仕了的人都不知道这朝上还有自己长辈。幸而如今认了亲，往后好好相处也还罢了。”他哪里知道，人家宋元瑶还真不是个傻子，看着两个舅兄花的花、木的木，老婆娘家隔壁又有一个更不知所谓的本家，早就不想往上沾了――谁有这样的亲戚还会往上巴着？嫌自己日子太顺么？就是贾宝玉，要不是他“是贾宝玉”，也早躲得远远的了。
　　贾宝玉与宋明德只得又上来给徒忻与唐佑敬酒，两人都说了些贺语。末了唐佑道：“给了见面礼不曾？”他恐贾宝玉给的见面礼不够重，自取了腰间一块玉佩给宋明德，权充贾宝玉认亲之用。贾宝玉道：“老师想得周到。”唐佑道：“难不成把你那宝玉给他？”说得都笑了，众学士等也道了一声恭喜。
　　徒忻低声吩咐赵长史取几端表礼给贾宝玉用，又一使眼色，旁有机灵的小太监奉上热毛巾，贾宝玉狠擦了把脸才醒了些。四下看看，总不能杵在这里，拉着宋明德辞席，窝到一边去又要茶来喝，两人一面喝茶一面说话。两人之前倒没什么相交，可说的少得可怜，幸而年纪相仿，倒可说些这个年龄共同感兴趣的话题了――走马游猎、有趣的书籍、谁谁又闹了笑话――居然说得投契，也是酒喝多了的缘故。
　　唐佑不便久留，众学究也一道走了，蔡学士一回头，贾宝玉正被一群少年、青年围着道喜呢――便不叫他了。他们走了，留下来的众人却坐不住了，徒忻已经起身要送了，他们哪里敢坐？等送走了唐学士，这些人也作鸟兽散了――各人酒也喝得差不多了，再想到要剩下来跟徒忻一道吃饭喝酒，胃先疼了，当下三三两两地起身告辞了。今天喝得最多的反而是贾宝玉和宋明德，旁人在徒忻这里都绷着，虽然敬酒也都有数儿，中间因贾、宋认亲，众人把不能放开了玩闹的遗憾都转到了这两人身上了，可不就喝多了么？然而宋明德也是有伴儿的，贾宝玉是单独来的，悲剧啊！
　　眼看着旁人结伴走了，宋明德也被同伴搀着走了，他家小厮抱着一堆认亲礼跟在后头，贾宝玉两条腿有些软，眼也有点儿直了――这负心的老天爷，怎么把我独个儿留下了？！李贵，你死到哪里去了？李贵打了个喷嚏，伸头往外一瞅：“怎地旁人家都去接主子回去了宝二爷还没出来？”想抽身外走，无奈新开的王府规矩大，他穿的服色又与王府家丁不符混不进去，只能拦住个王府仆人陪笑询问。仆人道：“贾大人？他叫十八爷给拉住了。”说完，很同情地看了李贵一眼。
　　徒愉既得空出得宫来，轻易是不会回去的，早打定主意要缠着他哥哥留宿宫外。他喝得少，又见贾宝玉落了单，正是个好借口遂对徒忻道：“哥，一帮子人喝得不痛快，我再喝会子，今晚就住在你这里了好不好？”说着就拖着贾宝玉一道往桌子上坐，他也知道，自己一个人混赖是不成的，总须带上另一个他十六哥不好发作的人才成。贾宝玉忙道：“你们喝，不打扰了。”徒愉成心拉他下水，心说你走了，我十六哥就该发作我撵我回去了，死拖着不让走，脑袋也灵光了：“宋明德有人送，你可没人送，我喝酒，你醒酒罢！ ”
　　徒忻就着灯光看着贾宝玉的脸色，真真面泛桃花，眼中波光流转一派迷离。一旁徒愉还在聒噪，一边摇得贾宝玉眼神更乱，一边求道：“一道来一道来。”徒忻道：“你想玩就直说，”又对贾宝玉道，“你醒了酒再走。”徒愉大喜，立时就要跳起来，犹豫了一下还是没撇下贾宝玉。只听徒忻道：“这里地方太大，空旷显冷。”酒不是个好东西！贾宝玉喝得晕晕的，居然不及坚持回家。三人便移到后面徒愉寝殿西暖阁里去了。
　　暖阁比宴饮的地方还要暖和几分，几与前殿相媲美了，徒愉与徒忻除了大衣裳，只穿夹袄。贾宝玉腹诽，你们哥俩好做什么要叫上我？跟你很熟么？幸亏这两位不是皇子，否则这非亲非故的私交皇子的名声可不好办。暖阁里已摆下了席面，贾宝玉看了不由暗暗叫苦，还喝？
　　“不要给他酒了，拿玫瑰清露给他。”
　　呃？贾宝玉努力保持清醒地看向徒忻，依稀仿佛看到一丝笑影，把自己吓了一跳。
　　三人落坐，贾宝玉眼前果是一盏红色液体，闻着清香。那边儿徒愉已经不耐烦了，让了徒忻一回，自斟自饮了起来。徒忻道：“还要我请你不成？”贾宝玉只得跟着入席。徒愉已经干了一杯了，因为不用回宫里，高兴得了不得――今日不回，明天的早课就赶不急了，正可以逃学。一乐了便对贾宝玉道：“你怎么还穿那么多？”贾宝玉脑袋上滑下三条黑线来。徒忻他们的衣服颜色等等都有规定的，穿着的是稳重的颜色，即使是徒愉年纪不大，也早换了稳重的颜色，艳色的小袄什么的早八辈子都淘汰了。可贾宝玉里面是大红袄啊！因为这些有贾母关心着，贾宝玉平日并不在意，现在就显出麻烦来了。然而实在太热了，再矫情憋着也是别扭，借着酒意道：“不许笑！ ”
　　去了圆领袍，露出一件大红袄，连帽子也去了，露出网巾来。徒愉笑得直打跌：“这么看着我比你还大些儿。你再去了网巾，就越发显得小了。”贾宝玉酒盖了脸，心里也恼他把自己硬拉过来打掩护，只管不依：“大小也是看出来的？行事不老成，长了胡子也没用。”不防徒忻一在旁咳嗽了一声，徒愉犹可，贾宝玉马上收了手，乖乖坐在凳子上喝儿童饮料，唔，甜丝丝的，但是舌头有点麻，酒后喝这个不是很痛快。徒愉笑了：“怎地你在皇帝哥哥和太子面前都来得，只在我十六哥面前像只猫儿？十六哥什么时候对你做过什么么？竟是比管我还狠的？”
　　贾宝玉大恼，恼完一怔，实话实说，除了出过一个对子，徒忻还真没怎么着过他。细细一想，过后还挺照顾自己的。徒忻也挺好奇，细细一想，果然是只受惊猫儿样，也等着贾宝玉回答。酒不是个好东西！居然让宝二爷忘了谨慎，贾宝玉想了半天，也没想出个所以然来，不由捏着盏子歪着头，看向徒忻，还看了半天，末了来了一句：“我也不知道了。”又小声嘀咕道：“也没那么可怕。”徒忻见贾宝玉歪头看他透出点稚气可爱，也不恼，听到一声“不可怕”不禁莞尔。叫给贾宝玉盛了一碗虾丸鸡皮汤：“慢慢儿喝，去去酒意。”看贾宝玉抱着碗一口一口地喝着汤，徒忻家厨子水平不错，味道做得比贾府也不差，只是有点烫，贾宝玉热得吐了吐舌头。徒忻咳嗽一声扭过头去，不由大喝：“作死了你！要喝成什么样儿？”徒愉正一手举着银壶掉过来死命抖着，显然在徒忻没注意他的这功夫里已经喝干了一壶酒，像是发誓要从干干的壶底里再抖出酒来似的。倒把贾宝玉吓了一跳：“呃？”犹带着点儿惺忪地看向兄弟两个。
　　那边徒愉不知是借酒装疯还是怎么的，已经开始上蹿下跳了。徒忻叹了一口气：“不想回去，留下来就是了，值得这么装疯卖傻的么？”徒愉好像醒了一下，又继续胡嚷。徒忻好气又好笑，叫扶了下去。贾宝玉经了这一会儿，略醒了一点儿，又尴尬了，那边徒愉还嚷嚷：“石头，可要谢我啊，帮你长了一辈还帮你不怕我哥了，我都还怕着呢。”
　　贾宝玉“噗”地笑了出来：“谢殿下了啊，什么时候您也开府了，我给您道贺？”徒愉傻乐着出去了，他这会儿倒不闹了。贾宝玉笑着摇头，心说，真是个孩子。回过头来徒忻还在，正似笑非笑地看着呢，贾宝玉觉得脸上发烧，幸而原本有了酒颊上已红，倒不特别突兀。清清嗓子，欲待说什么，又不知从何说起。
　　酒真不是个好东西！尽让人脸红！
　　徒忻道：“坐吧，闹神歇去了，咱们好静静吃点儿东西，你也好醒醒酒。”贾宝玉嗯嗯唔唔地应了，坐下慢慢喝汤，酒意渐去了六七成，尴尬上来了五六分。徒忻把玩着手里的酒蛊，笑问：“先时，你是怎么怕得我？”贾宝玉面红耳赤地抬头道：“我也不知道。”
　　“我竟很可怕？这么不招人待见？看着就跑的？”
　　贾宝玉不知如何回答了，脑袋依旧有些钝：“可别这么说啊，我可担不起。”
　　徒忻笑了：“又来。”贾宝玉看他不像生气的样子，细细想来两人真没必要这样，放下碗来，不由憨笑道：“可没有，许是头一回吓着了，头前只是在家里，祖母太疼了，又不得不读书，经的见的也少……”一进宫里看谁都像在算计着自家主仆几百口的身家性命荷包私房……
　　徒忻长出了一口气，叹道：“没的喝了这么多，你醉了倒也好。”贾宝玉看他也不怎么喝酒吃东西，多嘴说了一句：“这汤挺好，殿下用一点儿，也好解解酒。席上怕也不得吃什么。”徒忻笑着饮了一碗，看贾宝玉说话慢慢有了条理，心中有些遗憾，看一眼自鸣种，已到亥初了。贾宝玉既然慢慢醒了酒，怕半拍地发现徒忻在看钟，便要辞了去。徒忻低声道：“又要多心了，我特择的日子，明儿是休沐呢。”贾宝玉道：“这会子又多的什么心？不过是看时辰该回了，真在这里呆得久了，殿下也不好交待了。”徒忻便想起一个藩王一个太子近臣的身份来，叹口气，命小太监把贾宝玉的随从叫来，回头对贾宝玉道：“穿好了衣裳再出去。”
　　李贵等先给徒忻磕了头，再上来扶贾宝玉，一闻着酒味儿，脸都黄了：“回去可怎么交待？”那边儿徒忻还冷声叫他们道上好心伺候，最后干脆派了亲随跟着送去，弄得贾宝玉极不好意思。徒忻笑着扶着他的肩膀：“这会子倒见外了。”
　　贾宝玉一想，也对，何况矫情？笑着谢了。徒忻伸手在他身上摸了一把：“这身儿倒也使得了，快些回去，别冻着了。”贾宝玉听了往徒忻身上一瞅：“我省得，倒是殿下快进去罢，穿得也不厚。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天贾政歇在赵姨娘房里，王夫人特特等着他回来才放心睡去，不料喝得这样晚。听说是醒了酒才回来的，急得叫把自己晚间宵夜拿过来给贾宝玉吃，又叫封银子给王府亲随：“回说有劳他们了。”贾宝玉听了忽忆起道：“今儿可叨扰了殿下了。”把宋家的事说了，又说了徒忻、唐佑添礼，最后说已经饱了，了想睡。王夫人打发金钏、彩云送他去，麝月、秋纹接了，伺候着睡了不提，这里王夫人把贾家的亲戚想了半天，还有要往唐家、王府送的谢礼，心里略定下了章程才睡去。
　　次日醒来，到贾母跟前，琥珀道：“二爷可是来了，昨儿老太太等得都睡着了。”贾母唬着脸不说话，贾宝玉上前打躬作揖，把贾母哄笑了：“你只管把我的话当耳旁风！叫许多喝，偏又不听话！ ”贾宝玉腆着脸道：“老祖宗最疼我的，我昨儿可办了件大事儿。”又把宋家这门亲戚说了。贾母静了一会儿方道：“这么久了么？你姑妈去了这么多年，都快不记得了。”说着流下泪来。王夫人亦道：“时间久了，姑太太去得早，伤心事不愿提，老太太别太伤心了。”毕竟不是亲生的，贾母的伤心也还有限，当下命备了礼，送往贾府，宋家亦备礼拜见贾母来。两家算是又重拾了交往，宋元瑶看大舅兄依旧花天酒地万事不担当、小舅子依旧呆头傻脑自命清高、又有一个内侄贾琏不务正业，愁得不行――怎么这家不着调的亲戚又出来了？！老子摆脱他们没多久又叫认回来了，老子容易么？
　　所幸还有两个内侄算是有出息，肚里一轮回，立意叫儿子宋守礼与孙子宋明德多与贾珠、贾宝玉联系，其他的人，可以不必多粘了。

　　帝王心术母亲心思

　　-->
　　休沐过后去应卯，太子正高兴呢，他比早宝玉早一日接受了徒忻的邀请，做足了一个模范储君的友爱样子，自己也散够了心。问贾宝玉去了没有，又问当日情形如何。贾宝玉苦着脸道：“旁的都好，还见着了大姑母的孙子，因着这个叫他们灌得好狠，十八殿下看臣落了单，居然拉着要再喝。幸而恭敏郡王镇得住，叫臣略醒了酒才回的。到了家里还略得家母操心，昨儿被祖母说了一回，家父险些要动家法。”太子笑道：“那也是为你好。”
　　皇帝又叫太子去议事，把贾宝玉也顺带拎上了。路上，太子悄声道：“你们家的喜事了，王子腾怕要高升了。”今天果然是议的这个，王子腾升作了九省都检点，皇帝又问贾宝玉：“内举不避亲，外举不避仇，你倒说说王子腾。”贾宝玉大汗，想了一想，道：“臣舅自是熟的，只怕太熟了反晃花了眼看不真切，只是以臣的小心思，此番陛下点的是军事，旁的犹可，忠心最要紧，旁的倒不好说――臣如今也只是纸上谈兵罢了。”皇帝点头，又问太子：“你也觉大司马由贾雨村补了合适？”
　　贾宝玉现在要是喝茶，一准能喷出来，袖子里的拳头不由攥紧了。只听太子道：“前儿介石也说了，有事赏功能么？”父子两个看了贾雨村之心黑手狠，正是一路心思――先拿他来开道收拾人，把看不顺眼的蠹虫、唱反调的犟驴一道碾了，反正他心够黑、手够狠、办法够多，有些不好明着办的正好让他琢磨着办了，末了把这混帐抛出去安抚人心，正好。两人都是帝王心术，只可意会不可言传，连父子之前也不能说明了的。看贾宝玉欲言又止，一脸为难，两人只作看不见。
　　皇帝又嘱太子：“开春你便要大婚，近来注意保养。”太子谢了他爹的关心，领着贾宝玉一道出去了。贾宝玉终于忍不住对太子道：“这个贾雨村年轻未免冲动……殿下……悠着点儿用……”倒不为别的，单看他要讨好谁就给谁招麻烦把小事弄成大事，讨好贾赦能弄出人命，把强买强卖弄成抢劫就能看出来这家伙也是个猪一样的队友了。万一为了讨好太子再弄出什么大事来，皇帝怪罪下来太子没事，太子笑道：“我省得。你也不必太挂心。”其实贾雨村的年纪比贾宝玉长好多呢，明眼人也知道所谓年轻只是托辞。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，贾母道：“今天与我一道吃。”贾宝玉道：“想是姐姐妹妹们挪到园子里了，秋天的时候又说在园里吃了，弄得老太太闷了？”贾母笑道：“我疼你呢，倒说我，许久不一起吃了，坐下罢。”贾宝玉应了，陪贾母吃饭，亲给贾母盛汤，王夫人笑道：“你倒殷勤了，显得我们懒么？”邢夫人、李纨都笑了。贾宝玉道：“我给大娘、母亲、嫂子当差，倒派了我的不是。今儿竟是我伺候老祖宗吃饭，不用诸位动手，都去歇息如何？”王夫人等都笑道：“越发疯魔了。”贾母道：“你凤姐姐歇了又来了一个你，我这身边儿净出猴儿。”王夫人道：“老太太笑一笑，心里痛快了可多用一点儿也是他的孝心了。”
　　贾母道：“你们两个也不必在我这里立规矩了，有珠儿媳妇就够了。大年下的，你们也忙。”邢、王二人笑着辞去。贾母与贾宝玉吃了饭，叫过来坐着，鸳鸯从屋内捧了一只螺钿匣子，看那姿势还不轻。鸳鸯把匣子放在炕桌上就退下了，自贾赦之事过后，她越发沉静了。贾母揭开盖子对贾宝玉道：“大年下的，你的应酬也不少，你还没成亲收益也不多，这些拿着再见了晚辈也好拿得出手。”贾宝玉伸头一看，见满是各式金银锞子，估摸着这一匣子连金带银得有个一、二百两了，怪不得鸳鸯刚才的姿势是用搬的，十好几斤呢！忙道：“又叫老祖宗破费了，我如今也算大了，不能孝敬老祖宗，倒叫老祖宗贴补我――叫兄弟知道了也不好。”贾母笑道：“我有数儿，你珠大哥哥家有你大嫂子撑着，你琏二哥哥自不必说，环儿还没应酬呢，只有你，没成亲也没旁的进项。”贾宝玉这才收了。
　　这匣子东西果然顶了大用，贾宝玉的同事大多是有儿有孙的人，贾宝玉年纪不大，辈份却高，也散出去不少。王夫人、李纨给贾政、贾珠置办笔墨等散与晚辈的东西的时候，也置了他的一份。又置办各处年礼，此外还有给王子腾、薛姨妈两处的礼物，贾珠与贾宝玉又亲去给他舅舅道喜。贾宝玉拿着自己的人物关系单子一比划，各位老师都要送礼的，除唐佑等座师外，还有代儒也不可轻慢，说与贾珠一道去拜了代儒。贾母王夫人又可怜代儒夫妇子孙皆亡，也打点出过年的东西一并送去。代儒比去年更老了些，代儒之妻还算硬朗，兄弟两个心里也不好过彼此叙了一回话，中间竟没什么族中子弟来看这个老师，弄得贾珠很生气。
　　贾府今年走年礼的人家又多了宋元瑶一家，贾宝玉想起来跑去问王夫人：“咱们家还有旁的亲戚没有？”王夫人叹道：“也有些我都不记得的了，既是不必走礼的，想也不甚要紧，你也不要混问老太太，惹得老太太伤感了。”贾宝玉吐吐舌头不敢多说了。正要告退呢，王夫人拿出薄薄的一叠纸来给他：“这个拿去记熟了，或者誊抄一份。”贾宝玉接过来一看，是府中各主子、外面各要紧亲戚的生日等需要送礼的日子，与自己私下列的一一对比，略有几处出入，当下收好放到靴掖里准备回去整理一下。王夫人又问：“你越发大了，各处走礼虽有家里给备着，然而出门必得要赏人的，手银子上够使不够？”贾宝玉连说：“够了。”王夫人道：“你一年也就百两俸银百斛俸米，够做什么的？”贾宝玉道：“大老爷、老爷、大哥哥，不也一样过么？”王夫人笑了：“你哪里知道他们呢？”说着也推过一只匣子来，贾宝玉脸上就尴尬了，扎煞着手不肯要，王夫人道：“跟自己亲娘还作怪？”说着又掐了掐贾宝玉的脸。贾宝玉乖乖揣着匣子，谢过王夫人要走，看王夫人心情挺好，又收脚回来坐到了炕上：“太太，还有一件事儿，得太太帮我拿个主意。”
　　王夫人笑道：“还有你拿不定主意的时候儿？”贾宝玉往王夫人身边一坐，伸手把银匣子往炕桌上一放，搂着王夫人的肩膀：“太太也取笑我。”王夫人道：“说罢。”贾宝玉道：“袭人妈的事将完了，前儿她哥哥递了信儿来，道是这两天就要回来当差。我寻思着，不如竟放了她出去，自行择配。”王夫人诧异道：“这是什么话说的？是她哥哥求的恩赏？”贾宝玉道：“那倒没有，是我寻思着她并不是家生子，原是卖进来的，如今她妈又没了，更不忍把她拦在里头了，原该在她妈没闭眼的时候就放了她出去，也好叫她妈放心的。”王夫人道：“你哪里知道了？越是她妈没了，她出去越不得好。”贾宝玉道：“太太的意思，竟是留在家里了？她比我还大着些呢，女孩儿到了这个年纪都该配人了，我想着她原也是好人家的女儿，只是因为穷才卖了来，真叫配了奴才，也是不忍呢，就是我屋里这些丫头，等她们大了，也想求太太恩典，打发去叫各人回家自行聘嫁，如此有始有终的方好。”
　　王夫人道：“这大年下的，四处的事还忙不过来呢，你又巴巴的来说这个，你要真有心，总要过了年闲了下来，才好细细的说。纵使你放了屋里的丫头出来，我还得寻功夫给你找人填这个缺呢，年节里事多，也要人手伺候呢。”一席话说得贾宝玉无言退了出来，留下王夫人头疼了半天。
　　王夫人心里是取中的袭人做贾宝玉的屋里人，等贾宝玉正经成亲了，看着好就扶作姨娘。要说王夫人不喜欢伶俐的人，那是睁着眼说瞎话，看看她养大的探春是个什么样的脾性再看看她喜欢的侄女王熙凤又是什么作派，就知道她老人家的审美观了。然而，闺女也好、侄女也罢，当人妈、姨妈的都希望她们爽利不吃亏、到了夫家能镇得住人，到了儿媳妇这里，就是另一个标准了，不到万不得已，没有母亲希望自己儿子是个气管炎整天围着老婆转，更希望儿媳妇是个贤良淑德娴静文雅的，哪怕只是个姨娘也不能是掐尖好强整天闹得四邻不安如赵姨娘。这便是所谓天下婆母心里女常可爱媳常可恨的意思了。贾宝玉的院子如今离王夫人近，王夫人过问儿子院里的事就多些，每每回话的多是袭人，王夫人见她温柔可亲言语诚厚，平素也不见有差错，心里已经默认了的。猛得听贾宝玉说要放袭人出去，心里很是惊讶，觉得儿子看不上袭人这样老实的，不是个好兆头，细问缘由，见贾宝玉说屋里人都要放出去，又说袭人之母等事，暗忖贾宝玉只是还没想到这一层，才放下这一层心。旋即又愁起了贾宝玉的老婆人选来，王夫人取不中黛玉，看宝钗也略差了些儿，把主意打到另一侄女身上，不料王子腾府上的口风却是不局于金陵旧亲，把王夫人愁得不行。暗下决心今年过年要四处吃酒时多多注意一下。
　　贾宝玉作为一个发育得很正常的少年，又处在这样的环境里，怎么会没想过屋里人这样的福利？原先读书没功夫，如今官做得渐渐稳了，也不免动一点念头，然而不合适――偷着收用了，叫赵姨娘知道了说给贾政，还不又是一通烦恼？哪怕贾政等不说什么，跟人家XXOO了，还是个熟人，不好意思不给人一个名份，可自己还没娶老婆呢，以后未免要家宅不宁。王家表姐把琏二哥哥俩通房都整得不见了踪影，赵姨娘常把王夫人气个倒仰，可见后宅的事儿真不好说。
　　这些丫头也是看着长大的，纵使生得漂亮又聪明伶俐也难生出色心来，想着这些人平素也都灵巧贴心，不如趁着她们还年轻都打发嫁了有个好归宿，也不枉是认识一场了总好过最后诸芳流散短命夭折。此时听王夫人说还有后续一类，才想起自己思虑有所不周，单放出去了还不顶事，袭人那时贾宝玉还真不担心她哥哥花自芳倒不是个刻薄妹妹的人，但是晴雯的倒霉哥嫂能不能给她找个合适的夫家还要另说呢。
　　还有园中诸姐妹也渐渐年纪大了，更是要仔细将来，不免开始暗中留意所见者有无青年才俊可与婚配的。最可担心的是被大神金笔点中了要被虐死的迎春，断不能落到中山狼的手里。
　　挠挠头，袭人细心、晴雯利索、麝月等也各有各的长处，一时半会儿也找不到顶缺的人，真要提前打量一下了，总不好弄些不着调的来顶了她们的位置给自己找不自在。麻烦事儿可真多。

　　袭晴归来新年戏酒

　　-->
　　贾宝玉捧着一匣银子回到屋里，点一点，也有一、二百两了，麝月讶道：“二爷哪里弄的这些个？”贾宝玉把食指往唇上一放：“给我寻几个荷包来。”麝月默默取了几个荷包来，有绣工好的、有绣得简单的，帮着贾宝玉往里头装钱，也有装金锞子的也有装银锞子的，又取了几串钱来，拆散了装到一个略大些的荷包里：“二爷又要去庙会上？”贾宝玉近来也少往庙会去了，被她一说，又勾起兴致来了，琢磨着得闲去看看，一面把没装完的金银又锁好。复对麝月道：“这几日你们可有旁的差使没有？”麝月道：“我们都是这屋里的，便听二爷吩咐罢。”贾宝玉道：“得闲了，胡乱缝几个荷包，或要赏人用，不必太好。只是给兰儿几个的，你们上些心，要精致些。”麝月一一记下了，又笑说：“若论针线，还是晴雯的好，告诉二爷一声儿，晴雯也好了，明儿就能回呢，还有袭人，也要回了。”
　　果然袭、晴两人不日便回来了，晴雯先到，贾宝玉看晴雯瘦了些，越发出挑得精神了，原本还道她受了委屈，不料依旧神采飞扬。他是不知道，晴雯挪到了外面除了开头几天以外并没有吃半点儿亏。且不说李纨不愿做恶人，便是园中探春、黛玉等看宝玉的面子也有叫丫头去看她的，更有园子里管厨房的柳家，极会观察观色又有事相求，把她奉承得比在府中过得还舒服。贾宝玉还叫晚间院子里给她办酒菜接风，晴雯道：“先时还立逼着叫走呢。我这不又回来了？哪里就是瘟了痨了呢。”贾宝玉笑笑不说话。麝月道：“万事都坏在你这张嘴上了，俗话说，蚊虫遭扇打，只因嘴伤人。你倒说说病了有不挪出去的么？大爷、大奶奶按规矩办倒惹了你？二爷还为你求情的呢。”说着要拧她的嘴。晴雯也真就是过过嘴瘾说完也就丢开了，讨饶道：“好姐姐饶了我罢。”一旁碧痕道：“还闹呢，厨房里送饭菜来了。”绮霰等都上来帮忙，又取了大梨花圆炕桌来安放好，一桌坐了。贾宝玉道：“病刚好了，也别喝酒了。”
　　众人又说及晴雯如何养病等语，晴雯道：“园子里的姑娘们也有打发去看我的，她们在园子里，自有厨房，倒比外头便宜些，也常看顾些儿，这才没饿死呢。”贾宝玉道：“既这么着，明儿要是天好了，你穿得暖和些，进去给她们道声谢罢。”又说起袭人也快回来了，麝月道：“咱们花大奶奶回来了，我们只管把钥匙一交，仍旧不操闲心也就得了。”说得秋纹、碧痕都吃吃地笑。贾宝玉道：“幸而人都还齐全，我只说一句，都记住了，已交腊月了，各人行事万万小心。家中事忙，管家的个个着急上火的，设若不小心撞上了，又是麻烦。”晴雯道：“这还用说？”贾宝玉道：“说的就是你。前些日子你正在病中，不好说你，如今好了，便是麝月方才说的，你这张嘴也太过了，什么事都还没做，几句话就能平白得罪了人。却不是给自己惹祸？何苦来？”晴雯犹自气鼓鼓的，却没有回嘴，贾宝玉道：“罢了罢了，往后可小心着点儿，事不可做绝，话也别说绝才是。麝月、秋纹你们也是一样。”众人应了，暗地吐舌。麝月道：“往常也不怎么见二爷叫我们一道坐下喝酒，果然今天一反常就有事儿，汤都快凉了，吃了凉东西怕要肚子疼了。”又推晴雯，晴雯道：“我先前也只是在这院子里多几句嘴罢了，出了这院子，我又哪里惹过人了？二爷放心罢。”秋纹也说：“她才机灵呢。”［1］这才重整杯盘，贾宝玉又问晴雯病中诸事，众人间又说晴雯出去其间的新闻给她听，渐渐缓过气氛来。
　　次日袭人也回来了，放下包袱，麝月自晴雯病后就接了钥匙，如今也一并交与袭人。袭人因不见了晴雯，又问一回晴雯，麝月说：“她先头病时受姑娘们照看，今儿进园子磕头去了。”到晴雯回来，袭人道：“瘦了。”众女坐在一处做针线，不免又说一回袭人之母后事如何等。不防王夫人屋里的金钏走过来，给贾宝玉送东西：“姨太太打发人来送给太太的，太太叫把这些给二爷。”袭人忙丢下手中活计接了，见是些绸缎等，又去归置放好。秋纹拉金钏坐下，金钏笑道：“好贤惠的娘子，放出去嫁了，也必是当得家的。”说得众人不好意思直上来要拧嘴，金钏儿道：“我可不是混说，宝二爷还与太太说，等闲了，叫你们都发回家去自行聘嫁，并不叫配小厮呢。”说得众人心头一惊，也有喜的也有愁的，金钏儿一抿嘴：“你们且忙，我还给太太回话去呢。”
　　贾宝玉不知道此节，他正在与贾珠说贾雨村如此这般。贾珠因在都察院，关于贾雨村的事倒是风闻了一些，近来越发不喜贾雨村，只因御史也有潜规则在，贾雨村又沾了个贾字又讨好着几家豪门，竟没有御史参他，贾珠自己也不好出头。气着说：“薛家表弟的事，承他的情也还罢了，是薛蟠不争气。然而大老爷的事，这岂不是给大老爷添孽业么？”贾宝玉道：“就是薛大哥哥的事，他弄个乩仙出来，哄鬼呢？原本是纵奴殴人重伤不治，说句没良心的话，不是死罪，顶多是奴才填坑，就是动手的奴才也不过是斩监候。现在呢？又算什么？连舅舅也折进去了。”贾珠也摇头，贾宝玉趁势道：“只这乩仙不像是读书人能出的主意，这样做官的身边怕有僚属，不知道是哪个王八蛋出的主意，总要弄清楚了他能惹多大的事，咱们才好有数。听说大嫂子家李老伯在任上？不若请其帮忙查访？”他是早有所谋，荣国府再跟贾雨村混在一起，只有更惨。他在太子旁边留心了贾雨村的履历，看到这一笔心中便是一跳，思及李守中外放正在南方，正是巧上加巧，心道，这回能说服家里人了，也是顺手给英莲多一个去处。
　　贾宝玉把这桩案子，翻来覆去地剖析，又说：“贾雨村的行事，颇有些倒行逆施，再这么叫他绑着，咱们也落不着好，倒不如把与咱们家有碍的几件事撕虏清楚了，也省得因为薛家那头的事叫老太太跟着担心。如今正好闲下来把这几件事从头理清爽了，看有什么回旋余地。”贾珠因贾雨村行事越来越不像话，终于写信给了李守中，请其查访。贾宝玉因知道有葫芦僧一事（中学课本学过），便把寻访的方向往这上头引，几个月后寻到被发配的门子就是后话了。兄弟两个心中有数，不着痕迹地远着贾雨村，贾琏因为贾雨村的缘故被贾赦暴打过伤在脸上十分丢人，也记恨在心里，一时间荣国府对贾雨村是越来越冷淡了，不料宁国府贾珍竟与他勾搭上了，不知道为什么越来越好了。
　　而贾雨村在京中因着一个年节将至，四处活跃，颇有如鱼得水之态。贾宝玉冷眼看着贾雨村，心说，别看你现在闹得欢，就怕将来拉清单。贾珠也是这个心思，看贾雨村年前入京就闹出好几起子事，心道这个人快要疯魔了，越发远着走。
　　贾宝玉听说贾雨村陛见，皇帝对他期许颇高，甚至有些暗示让他出头作先锋挑旧家的错儿，心里忽然有些担忧。真要看着一堆资料，他能说，这贾雨村或许是个弃子，但是，真看到大活人贾雨村上升的势头和皇帝召见贾雨村的次数，心里还真是打鼓――万一皇帝是真的欣赏他了呢？担心一回，更要催着贾珠一起把自家的事处理干净了。贾珠道：“将过年了，开春又是太子大婚，真有什么事，也是在那之后，且不必急。”
　　贾宝玉暗道自己乱担心，长出一口气，回去叫袭人：“把院子东边的抱厦收拾出来，今年不同以往，虽不好大请戏酒，也要在家里备着请老太太、太太她们乐一乐的。”袭人自去招呼人手收拾不提。贾宝玉院里的人手是最多又最闲的，贾母那里人虽多，架不住老太太白天晚上全在家里要人伺候，贾宝玉这里白天上班，晚上吃过饭略看看书就睡了，并没有很多活――闲人最多。
　　又收到了好几家请看戏喝酒的贴子，贾宝玉想了一回，拿与王夫人看，王夫人道：“这里头倒有一大半是咱们家要拟着请的，凡这等事，你可与人见面之后议一议，有重的，约在某一家也就是了，这是每年都有的。记下来，若年酒没去某家，下回旁的戏酒就要尽着这一家先去。”贾宝玉得了主意去与人商量，结果总是自己蹭别人的――没成亲没私产的人果然悲哀。好在大家也理解他，更因荣、宁两府也大规模地请人，很多人也在受邀之列。
　　这些犹可，最棘手的是收到了两张王府的贴子，北静王府邀贾珠、贾宝玉去，恭敏王府单邀了贾宝玉，都是不好推辞的。贾母见了贴子，叫鸳鸯：“把那乌云豹的氅衣拿来给宝玉过年穿。”这就是雀金裘了。又叫把猞猁狲的那件给贾珠，赵姨娘听了眼红不已，越发催逼起贾环来，又往园中探春处哭诉不已――只不敢闹给贾母等人知道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　除夕渐至，王熙凤见事忙，倒对王夫人说可领些轻省的事务。李纨略松了一口气，巴不得王熙凤马上就能生个儿子出了月子接手家事――她快撑不下去了，银钱上面太郁闷，邢夫人一个铜子不出，贾赦花钱大手大脚，贾政这里因有王夫人倒还好些，今年八个庄子都遭了灾，收益又少；家中诸管事也不省心。不免对王熙凤抱怨一番：“难为你是怎么弄的？”王熙凤但笑不语，心说，该让你们一个个都尝过了厉害，也好知道我的不容易。
　　除夕祭宗祠后，贾宝玉随着父兄在前，贾环也跟随着，族中诸男丁宴饮于宁国府。今年堂客们宴饮的荣国府里，贾母身边坐着的就换成了贾兰。王熙凤拉着贾堇说话，越看越喜欢，族中诸女眷又说着吉祥话道王熙凤也将得男，说得贾母大乐。贾宝玉很郁闷，席上诸本家，还不如赖大家过得好呢，细问两个凑上前来的，不是帮着家里管家庙、就是承宁荣两府照顾吃点回扣，竟再没一个官身。趁着众人给老祖宗磕头，一道去了荣国府之后就推说不胜酒力，留下来在贾母跟前了。
　　王熙凤见了他笑道：“你再不来，往后老太太跟前就不给你坐了。”贾兰已经站了起来，贾宝玉携了他的手，一道坐在贾母旁边。贾母道：“凤丫头，你先取笑完小的，又来取笑大的。”王夫人招手叫贾堇：“过来这里，咱们不合她玩。”王熙凤一把抱住贾堇：“太太别抢我侄儿了罢，宝玉，快帮我给太太陪不是。”一屋人都笑了。贾宝玉四下一看，黛玉在贾母另一边，宝钗回家过年，湘云等姐妹俱在，问道：“巧儿和二姐儿呢？”又说，“趁过年，给她们起个正经大名儿才是，巧儿还好，二姐儿眼看大了，到处叫着，跟二姐姐会混呢。”贾母笑道：“明儿叫齐你大伯你老子共同起罢。”
　　第二天要早起，入朝道贺，贾家如今进宫的队伍又壮大了，一行男女好不威风。正旦是最隆重的典礼之一，贾宝玉混在一班学士里互道新年，又约了几场戏酒。贾宝玉最期待的是，今年家里女人能进宫见元春给她过生日。贾宝玉想了半天，没想到有什么更好的东西给元春，更因在禁宫之中，传递的东西也多有忌讳，不由垂头丧气了，由着家里的女人们帮他备了礼物一道带去。
　　正旦朝贺毕，又有赐宴，宫宴依旧难吃。太子在头几桌代皇帝巡桌，一干重臣感动不已。贾宝玉这一桌都是斯文人，又是宫宴，也不喧哗，轻声商议着年后初几你请十几他请，贾宝玉闷头拣着锅子里的羊肉填肚子――旁的菜都不太热了。下了决心新年里要买个庄子，反正手头的钱买个小庄子也够了。
　　一时宴毕，正起身要走呢，有小太监悄悄过来递上一个荷包，贾宝玉袖了，回家路上钻进贾母车里，就着灯笼打开一看，是一对笔锭如意式的金锞子，附着一张纸，字迹挺熟悉，是徒忻的手笔：正月初七，扫榻以待。贾宝玉把东西依旧装在荷包里，贾母原依着车壁上的靠背，此时问：“哪里来的？”贾宝玉笑道：“席上得的。”
　　回家之后自家人庆新年，贾母命贾政、贾赦给曾孙女儿起名字，仍依了贾家旧例，从男子名字起，巧姐大名就叫贾菁，贾珠之女名贾茵。贾宝玉少不了发了几个荷包的压岁钱。回到房里，自己院子里的丫头们一起一起上来磕头，贾宝玉叫袭人开了箱子，取出一个大匣子来，一人给了一只荷包里面有装半串钱的、有装银锞子的，诸人笑着接了，晴雯道：“怪道叫咱们弄这个，早知道该裁得大些儿也好多得些。”说得众女都笑了。出了院儿，到了外书房，跟出门的小厮、书房里伺候的小童也都得了压岁钱，一齐磕头，贾宝玉道：“大过年的，我也不拘着你们了，都家去玩罢，明儿我许要出门儿，是谁的班儿，今晚只好少吃些酒了。”李贵道：“不消二爷吩咐，小的们都省的。”扫红等也一道应了。贾宝玉看着原先配着的四个小厮如今只剩了三个，也有些伤感，叫不当值的墨雨得空把一个荷包送到茗烟家给叶妈。
　　接下来仍然是戏酒、戏酒、戏酒，不过是从这一家换到那一家。诸亲朋故旧自不必说，又有不少新交的友人，贾宝玉因自己没地方，被冯紫英笑着敲诈了二十两摆酒，地方就在冯府，被他爹冯唐笑拿拐杖追打了半个院子，一道吃酒的人都乐得不行，贾宝玉又请冯唐上座，冯唐笑道：“我虽不如令尊庄严，在这里你们也不痛快。”满饮了一杯后辞去了。年轻人取笑了冯紫英一回，冯紫英道：“你们只管笑话我。”贾宝玉叹道：“我们家里这样可就是真打了。”众人闷笑不已。
　　贾宝玉转而说起没个自己的地方着实不便，想置个庄子，冯紫英等都说年后是买房置地的热闹时候，柳湘莲道：“人呢？你还自己种去不成？”冯紫英道：“究竟你懂得多些。”这些人才反应过来庄田还需要管理，不是一句“打发到庄子上”人就好好干活了的。贾宝玉把心一横，央柳湘莲代为打听，心里也琢磨着佃户的事。柳湘莲应允，过了正月果然寻了几处庄子，叫贾宝玉过去相看――这是后话。
　　转眼到了初七，徒忻家戏酒的日子到了……
　　［1］这么写是有依据滴～七十四回――王夫人原是天真烂漫之人，喜怒出于心臆，不比那些饰词掩意之人，今既真怒攻心，又勾起往事，便冷笑道：“好个美人！真像病西施了。你天天作这轻狂样儿给谁看？你干的事，打量我不知道呢！我且放着你，自然明儿揭你的皮！宝玉今日可好些？”晴雯……只说：“我不大到宝玉房里去，又不常和宝玉在一处，好歹我不能知道，只问袭人麝月两个。”王夫人道：“这就该打嘴！你难道是死人，要你们作什么！”晴雯道：“我原是跟老太太的人。因老太太说园里空大人少，宝玉害怕，所以拨了我去外间屋里上夜，不过看屋子。我原回过我笨，不能伏侍。老太太骂了我，说‘又不叫你管他的事，要伶俐的作什么。’我听了这话才去的。不过十天半个月之内，宝玉闷了大家顽一会子就散了。至于宝玉饮食起坐，上一层有老奶奶老妈妈们，下一层又有袭人麝月秋纹几个人。我闲着还要作老太太屋里的针线，所以宝玉的事竟不曾留心。太太既怪，从此后我留心就是了。”王夫人信以为实了……

　　师傅教诲宝玉反省

　　-->
　　初七对于过年请客来说已经算晚了，再晚个三五天就都能与元宵节一道请了。作为一下乍开府、刚领差使不久的新人，即使是一个王爷，徒忻的应酬也不至于那么多――王爷要自矜身份，不可能谁请都去，像个交际花日日笙歌。他之所以把请贾宝玉放到了初七这个比较靠后的日子完全是因为身份所致。他皇帝哥的宫里年宴要领一天下去了；他上皇爹的年宴要领又一天下去了；他一串子亲王哥哥家开宴也要去――哦，错了因为当年抢皇位的关系，他成年的哥哥死得不剩几个了，比他略大些的排行在十以后的又夭折了几个，如今数得上名号的也就是一个三哥忠顺王而已，倒不用多费时间――又去了一天。此外就是诸如乐善郡王这样的堂兄弟，扳指头一数，也好了三五家择一两家赴宴就又去了一天。最后还有一个异姓的北静王，正好与乐善王一天请客，徒忻也只是从这一家早退到另一家迟到晃了一下。余下的自度不够份量请他，也不会轻易开这个口，贴子送到、年礼送到，也就是人情了。然而这些人单拎出来能量或者不大，弯弯绕绕的关系串起来却是不简单，此外还有刑部尚书宋之佳与两个侍郎，不好随便打发。徒忻干脆在初五的时候，在自己家开席，把大家都请了，圆一个场。初五日请的是诸位本家，初六日诸在京世袭爵位不低的世家，初七再请官场诸人，排了个满满当当。
　　贾宝玉接的是初七日这一场的帖子。他年前年后也不得闲，最要紧的是正旦给皇帝、上皇、太子上折道贺，措词还要讲究。贾府的戏酒他也要时常作陪，还要与自家人商量家宴的日子按着辈份一天一天排下来从贾赦开始一直到贾宝玉，一人请一天。外面有邀请的戏酒他也要去，也是挑挑选选，有呆半天的、有只露个脸的，即使不去赴的宴，也要写了贴子委婉说明。仕林里，唐佑这样的老师是必须给面子的，同年如徐丰、邓琳这样的在京中根基尚浅原本只是小富之家也无甚财力连番请酒只写了帖子互致了差不多的礼物而已倒省了贾宝玉不少事。世交里，贾宝玉只在冯紫英家借地总把年纪相仿的朋友一请，大家体谅他未婚没宅也都承情。舅舅王子腾又不在京中，贾宝玉这个年过得还不算特别忙。
　　自初二开始，贾宝玉便在京中穿梭，每日一早辞别了贾母、王夫人与贾政就出门，时常到傍晚时分才回来，有时候甚至要天黑方到家。初二这一天，贾宝玉去贾母处辞行，正好王夫人等都在，两人因贾宝玉这是正式确定官职后头一回独立在自己的社交圈子里活动，分外仔细。看贾宝玉披着雀金裘，内里是新做的大红蟒袍，登着粉底小朝靴――这年头过年的时候有点身份的男子流行穿这个拜年――都笑着点头。贾母问了跟的人是否妥当，王夫人问何时回来要不要到时候派人去接，贾母听了王夫人的话马上嘱咐不许多喝，贾宝玉心说上了酒场，哪里还由得我作主啊？王熙凤又过来道：“老太太、太太，昨儿还说要去赴宴的，也是时候收拾打扮了。”贾母与王夫人这才放了贾宝玉出来。新年里贾宝玉就穿着这身行头四处乱晃了。
　　初四这一天是唐佑在自己家中请酒，他因参赞种种机密又不是世家出身与京中旧族并无祖辈瓜葛，于是宴请诸王上头就分外小心，干脆一意辞了，自己也不赴这类宴请，只与些前辈、同学、晚辈学生过年。这天下贴子邀的自然是仕林得意人，贾宝玉有幸位列其中。唐佑对贾宝玉也算是另眼相看了，一来贾宝玉是他为主官时取中的，二来这人年轻、为人也谨慎，颇对唐佑的胃口，且贾宝玉又年轻熬得起皇帝又有培养之意。
　　按说在皇帝面前表现活跃的秦璃也算是他的学生，对他也恭敬、凡事抢着为他办了，在皇帝面前每有聪敏之语得夸奖的时候也谦虚，且没有枝枝蔓蔓的几辈子‘世交’背景干净，当是不错的选择，但是唐佑在心中却取不中他。须知唐学士乃是从皇帝在藩时就混在朝堂的，默默地充当了二十几年群众演员，即使在义忠亲王很高调的时候他也继续默默伪装群众演员并不靠前，全仗谨慎二字才活到位高权重的现在，对于稳重的人分外看重。
　　唐佑在选择得意门生方面还是很谨慎的，眼看着多少鹌鹑磨炼成老鸟，唐佑轻易不会被这样上赶着的恭敬迷昏了头――他老人家至少做过五次各式主考，学生多了去了，哪回没几个表现上进的？秦璃自认为行事中已经很小心了，然而在老油条如唐佑眼中看来还是太嫩，颇有争先好权之嫌疑，哪怕初衷是为民请命名利权贵之心重了、操之过急，容易树敌，也办不好事。唐佑对这位学生下了评语，名利心重，过于好胜，本性急躁刚强，其行不远。即使现在闹得欢，估摸着不用多久，便会有针对秦璃的弹章出来了，皇帝身边的岗位，竞争多激烈啊，你高调出头，就有人低调踩你的头。如果贾宝玉知道唐佑这样评价秦璃，必会吃惊――抛开人品而论，就仕途而言这又一个贾雨村啊。
　　如贾宝玉这样不上赶着表现的，才是唐佑觉心中能混到最后的人。贾宝玉与徒忻、徒愉之初会唐佑是看在眼里的，那一局贾宝玉虽然涉险过关，却也让他敛了锋芒。原本还忧贾宝玉生而富贵长而通顺，刚则易折，又或者因环境问题过于圆滑，这一看倒是放了大半的心。但是！他的表现也有让唐佑不满意的地方，比如，近期表现得‘怕’了徒忻，还对徒愉的作弄表现出‘屈服’来，唐佑觉得这样非常不好！太没有读书人的风骨了！低调是一回事，窝囊又是另一回事了，趁着机会把贾宝玉叫到书房里，端出老师的架子训了一回。
　　“国家取士，取其风骨，可不是让你与藩王陪小心的。恭敏郡王威严是一回事，你见他尚比见陛下犹小心又是怎么回事？十八殿下生性便带着顽劣，你忌惮他是情理之中，”唐学士想到了椅子上被涂胶的某位下属，决定少责备贾宝玉一点，“然你如此畏缩又可有一丝君子自重的样子？”
　　贾宝玉作垂手受教状，心中却道，我现在是谁也不能得罪的啊，尤其结俩王爷仇家简直就是活得不耐烦了。自重神马的，先过了关再说吧。再说了，我如今已经不怕徒忻了啊，表现挺好的么……那个十八，您也说了，惹不起么，陪着点小心也是应该的，谁叫我没投好胎呢？
　　唐佑皱眉看着他，又道：“君子不自弃，你竟不知道你国公嫡脉、本朝探花有什么好畏缩的。你是国家大臣！侍读学士又不是皇子伴读，你明白其中差别么？要照你如今的作派，竟不用十年苦读，以你祖上功荫，求个伴读也求得来，何苦与寒门书生争功名？！亏得你把侍读做成个伴读样儿了！有辱斯文！再有，这一年来你可有谏言上进陛下、太子？又有何见解可造福万民？如此下去，怎能叫人信服？怎能叫人不小瞧你？又怎能做一番事来？凡事畏畏缩缩就能成其事了么？你再缩下去，便是晚辈也未必会瞧得起你，到时候做什么都晚了也都做不成了。”虽然新人最需要的就是多做少说，但是唐佑认为贾宝玉现在已经说得少了，也必须做一点让人能看见的才好。
　　贾宝玉的冷汗这才下来了，马太效应，贫者愈贫而富者愈富，自己越缩别人越瞧不起，人必自辱而后人辱之，到最后掉水里从都不稀罕捞你一把――觉得你没价值。话说，这胎投得算不错了，要是不幸投成了刘姥姥家的板儿，跟着外婆变相讨饭，日子也得过啊。
　　抬手用袖子沾了一下汗，贾宝玉轻声问唐佑：“学生初进，为朝中资历最浅者，岂有轻狂之理？且居于侍读之位，又怎么能捞过界去多嘴旁的事情？且如寒舍积年下来，常恐有富贵骄人之态，怕失礼于人，为父母添忧。”
　　唐佑笑道：“你果然如此想也还罢了，年轻人知道畏惧晓得分寸是好事，少走弯道儿。你放心你倒没什么骄态，唯有奋发图强才可为父母分忧，不成气候才会叫长辈牵挂呢，万不可想左了。又有，我昔年也是从这位子上走出来的，又岂有不知？我说的是你平素的样子，看着还像个怯懦的孩子，这样不行！哪怕真小，还有一、二十年可熬，也不是这般样子，”忽地沉下了脸，“陛下近来也有召你随太子去议政的时候，多听是好，你答得也太规矩了。不哗众取宠是好，年轻人却不能有暮气。我朝还真能出一甘罗么？你能如杨廷和我也没白做你一回老师。自今儿起，头能低，脊梁不能弯，方是我辈风采，方正持中不卑不亢，才是仕林典范。你兄长明伦就做得很好。”
　　贾宝玉领命受教。发奋的想法是他自来就有的，也发奋成了个官儿，不料入朝为官之后之所为居然与初衷处处相左，实是滑稽了。
　　回到家中薛姨妈、宝钗也到了，今日贾府的客人里正有她们，别人散席都走了，贾母与王夫人想她在京中别无亲眷了，王仁一家虽进京了到底是晚辈与薛姨妈一处多有不便，便留她们母女说话。薛宝钗与姐妹们一道说笑，贾母与薛姨妈等逗着贾兰、贾堇。贾宝玉看了心道，他们俩顶了我的缺了，老太太爱正太啊。见过了薛姨妈，又谢了她过年给的东西，王夫人道：“你且去歇着，又有点子酒了罢？叫厨房做碗醒酒汤才是，宴上怕不好吃，到底吃点东西再睡。”贾宝玉应了，这才辞去。
　　回到屋里，厨房的汤已经送来了――年节时这醒酒汤是常备的，随时就送到。贾宝玉今日酒还真不多，喝过汤已经没醉意了，眼神仍有点呆――在想心事。扪心自问，我是不是太不着调了？扳指头一数，干过的正事也有限，顶多不过考了个功名而已，正经的差使一件也没领过，有用的建议一个也没提过，只有交友方面，翰林院的倒是混熟了几个同事，京中旧族子弟也混了个脸熟。一无产业、二无功绩，失败！
　　袭人轻手轻脚上来叫他换了衣裳洗漱睡觉，晴雯已叫小丫头打了水来，贾宝玉除了大衣裳，擦完脸，一转身，大穿衣镜里映出个红包似的正太来，心情更郁闷了。相由心生，衣裳却也撑人的脸面，贾宝玉对晴雯道：“往后衣裳红的少做些罢。”袭人道：“一向都这么穿，怎地忽地改了主意？老太太挺爱这一身红的，可怎么回话呢？”贾宝玉不假思索地道：“就说我如今大了。”袭人点头记下了。晴雯道：“怎么有谁取笑这一身了不成？穿着可精神呢。”贾宝玉道：“到了什么时候就该做什么事了。”袭人道：“二爷既这么说，往后咱们再做的时候留心也就是了。如今却是过年，还是这身穿着合式。”晴雯想了一回道：“咱们屋里还有不少大红的缎子绸子呢，回回好料子都拣亮色的给，今年再给下料子来得跟他们调个色儿。”贾宝玉道：“你看着办罢，再有用不完的，或送人或是你们裁衣裳罢了。”袭人道：“新新的好东西，有些怕是姑娘们都没的呢，叫我们先做了新衣裳穿成什么样子？二爷有心，倒不如给珠大奶奶、琏二奶奶或是姑娘们送些儿才好。”晴雯已经筹划上要做什么衣裳了：“里头的小袄呢？还有裤子，跟红色较什么劲？独不要红的，倒像是怄气了，往后不独做红的其他色的都做些也就是了，反正你生得白净，衣裳也好配颜色。过了节能动针线了先做件松花色的小袄，春天的衣裳也用浅色可好？”贾宝玉道：“就这么着罢。”对着镜子拍拍脸，从形象开始，要做一个有为的封建好青年！
　　那一边，薛姨妈见贾母乏了，辞出来去王夫人房里说体己话，话题就是儿女婚姻。薛姨妈固然想要个好女婿，然而娶个好儿媳妇却更是要紧――哥哥不结婚，妹妹怎么出嫁？薛姨妈道：“也相看了几个，你也知道我们家如今的样子，我那个孽障又是那样一个不争气的，并不敢高攀门第。”王夫人道：“依着我，媳妇也不能太寒碜了，蟠儿现今不开窍，媳妇就要有些担当，等有了孙子才能教养得争气些，你也能放心了。”薛姨妈道：“就是这个话！我倒想，模样倒是其次，要紧的是性情，必得能制得住蟠儿才行。”言语间有些恨恨地。败子家需要有个辣手媳妇管家，得能管得住他方能令家中少祸！
　　王夫人嘴上不说，心里点头：薛蟠确实该治治了，再这么浪荡下去，家业都要败光了。他本人花钱倒在其次，薛家有的是钱。然而要命的是他光会花钱不会赚钱，弄得底下的人也捣鬼，连拐加骗的，这才把家业弄得松散。又有年轻不懂事，要再惹两门官司可如何是好？长辈们在还能给他遮掩，长辈们不在了，他要怎么办？
　　转眼又是一愁，我好好的儿子，要模样有模样，有身份有身份，脾气也好人也好，怎么娶媳妇上就这么难缠？王夫人近来有事不大爱跟贾政商量，有个顶用的亲生大儿子，总比那个三不五时听小老婆的坏话的丈夫要靠点谱。贾珠道：“太太与老爷商议过了？”王夫人道：“还没呢，你看可行，我便与你父亲说，若你都觉着不行，年节老爷也忙我省了去烦扰他。”贾珠道：“年酒上便有人向太太提起，太太也先别答应了。先提醒老爷一声儿，宝玉到了说亲的年纪了，太太再行事才便宜。”王夫人自是知道这一点，只好应道：“只得如此了。”

　　恭敏王府负伤事件

　　-->
　　到了初七这一天，贾宝玉穿戴停当去徒忻府上赴宴。道上却遇到了同样一身蟒袍的裘良，两人各在马上立身抱拳打过招呼，并辔而行。裘良照他脸上一看，笑道：“果然是过了一年长了一岁，行事见稳了。近来走过几家，都说你越发有样子了，可喜可贺。”所谓相由心生，贾宝玉这两天反省良多，再出门越发从容了。此时笑道：“总该为家中分忧才是。”
　　裘良嗤笑一声：“你家中又有何忧？”贾宝玉正色道：“像咱们这样的人家，几辈子下来，难道全是好事便没有几件不顺的不成？你我这样的人家，沾上的事必不会是三升谷子两合芝麻，有便不会很小，积下来也是烦恼。这么些年了，难道由着一直累下去弄到不可收拾？”裘良默了一会，世家的弊端就在这里了，自家也是如此，乃笑道：“家家都这样，也不见人愁，你我之家与国同长，又历代为朝廷出力，怎会有事？”贾宝玉冷道：“事都做下了，还要问‘怎会有事’？不计较罢了，真计较了，就是现成的小辫儿，想到这里你还不悬心？要真有个捣鬼的呢？事都是你做的，都没个辩解的地方儿，便有圣恩怕也躲不过天网。”
　　裘良心道这话倒是真的，背后捅刀子的事儿也不是没有，这样的刀子一捅那是一个准儿。只是一般也没这样丧心病狂的，或者说没那么没眼色的，世家世为婚姻牵一发而动全身，心中忽然一动：“说来你们家倒是还有一个亲戚高升了呢，大司马可是显贵。”贾宝玉脸一歪：“你是说真的呢？还是玩笑话？”裘良陪笑道：“你这般说，显是明白了，他如今可不大成样子――狂了些，叫人看不过去，你有数儿就好。”贾宝玉点头，心说，雨村兄，你才进京几天啊，就弄得大家都知道了。
　　说话间就到了徒忻府上，依旧是赵长史接了进去。贾宝玉正好叫李贵奉上一份小小年礼，裘良那里亦有礼物，赵长史与他们并不很熟犯不上特意提前相赠，遇上了才有的。贾、裘都道：“年下大人也辛苦，也不知道府上在哪里，只好这样了。”赵长史笑着接了，道：“原是下官本份。”一路说，一路走，道上赵长史道：“二位来得尚不算晚。”贾宝玉便问：“来的都有谁？”赵长史道：“刑部宋尚书、陈李二位侍郎，大理寺因与刑部有些关碍正卿季大人、府上尊亲宋大人也来，左都御史家中忙着太子妃的事儿到不来，尚有孟侍卫、齐大人也来的……”裘良笑道：“都不是太生份的人，正好。”贾宝玉一路听着，难为徒忻竟能邀这些人来，他一直以为徒忻这样的人请的都是唐佑之类的学士，看来徒忻也不是完全刻板之人，倒是自己先时对他有偏见了。人就是这样，对某人的印象一坏了，他做什么都是别有用心，一旦印象改观了，又做什么都是好人了。他既与年前与徒忻杯酒释恩仇（原也没什么恩仇）了，现又自矜重，评价也全面客观了不少。
　　这样的宴会，到达的早晚与官职的大小、权位的轻重成反比，除了徒忻这个主人，已经有些人到了。贾宝玉与裘良先与徒忻见礼，抬头看孟固已经到了，在下首陪着徒忻说话。又有定城侯之孙世袭二等男兼京营游击谢鲸也在。徒忻也没搬出坐榻来，贾、裘二人与众人见礼毕，徒忻指着左手第一张椅子叫他坐，贾宝玉度着位次，让了一回，裘良推他道：“王爷叫你坐的，又来这些礼数。”贾宝玉道：“宋尚书、季大人未到，等会子又要让，我这是偷懒省得挪座儿呢。”往右边第三张椅子上座下了。
　　又有小太监上来请宽衣。谢鲸笑道：“这身衣裳也就他穿得。”在座的都是世家子弟，当然认得出雀金裘来，再看贾宝玉里面穿着大红蟒袍，映得肌肤晶莹，眉目如画。徒忻一歪头笑道：“你家里可真是疼你。”裘良道：“我若有这么个宝贝弟弟，也必要这么打扮。”贾宝玉道：“我哥哥可不这么打扮我，因是祖母爱这样儿，他才不说的。”谢鲸道：“你哥哥是御史么。”裘良心道，恐怕不光为了御史哥哥，他爹就是个道学先生，他哥哥打扮他都不成的。
　　赵长史又引了齐皓过来，彼此相见。一时宋元瑶来了，次后季u也到了，宋之佳也到了――都没有很晚。互相见毕，宋之佳坐左手第一，下面是两个侍郎，再往下是齐皓，季u右第一，下面是宋元瑶，再往下是贾宝玉。其余人各寻其坐。
　　这种时候不适合讨论工作，只适合八卦，又不能八卦得厉害，只好说一点闲话。贾宝玉道： “十八殿下没过来倒是奇怪。”徒忻道：“你很想他？如今这样儿不好？”贾宝玉一个哆嗦，想起那个‘该来的没来，不该走的又走了’的骞适拢否认道：“十八殿下与王爷一向亲厚，忽然不见他在身侧，不习惯罢了。”徒忻拿扇骨一打手心：“又不是生来粘在一块儿的，哪有形影不离的道理？年里年外，他吵得我头疼，很该叫他醒醒。”贾宝玉忍不住嘴角上翘，徒愉同学的聒噪功夫终于让八风不动的徒忻受不了了，这么看着徒愉闹别人倒也有趣。
　　府中管事见人也齐了，觑着空子上前请求是否开席，徒忻点头允了。今天是分食制，一人一桌，自斟自饮，徒忻道：“围着一圈儿，又看不得戏，不如这样便宜。”小厮一样一样奉上酒馔来，贾宝玉看着今天仍然有虾丸鸡皮汤，暗下决心要先多喝两口垫着，以防等会儿喝酒太多难受。再看桌上的酒盅直径也就寸余，并不大，觉得今天许能竖着回去了。旁边小厮机灵地给他盛汤、斟酒，上面徒忻已经举杯了，众人陪了一杯，又有管事的递上单子来，当然是要徒忻先点戏。徒忻笑着让了一回，谁敢与他抢？贾宝玉本身对这些咿咿呀呀的戏不怎么感兴趣，若单拎出其中一段来细细听着还有些意思，这么花里胡哨地堆一块儿唱，他就头疼了。
　　趁人不备先慢慢地喝掉一碗汤，咬了两只虾丸，觉得腹中暖了，才有力气四下张望。一抬头，就看到徒忻的目光从自己身上滑过，心里吐了吐舌头，继续心不在焉地听戏，还要留神与众人说话。好在这里的话题并不严肃，可以从容分神。只听裘良道：“这些总不如琪官唱得好。”贾宝玉于听戏时常听人说起琪官，好奇道：“总听人说起他，不知好到什么样了，竟能让人这样入迷。”谢琼道：“听说入了哪个王府承奉的？”徒忻一挑眉：“是么？竟有这样的人？”齐皓躬身道：“臣倒仿佛听说过，是在忠顺王府里的，名叫蒋玉菡。”
　　贾宝玉忍住了咳嗽，心说，原来是他，吓死我了。裘良续道：“只是这琪官似是逃了。”语气也八卦了起来。贾宝玉心说，忠顺王一把年纪了还弄个男的唱小旦，还说驾前承奉，谁不逃谁是傻子。掩饰地端起酒盅送到嘴边。众人有心八卦，碍于跑了心爱戏子的那位王爷正是主座上那一位殿下的哥哥，也有忍了，预备着回家之后与亲友继续八卦。与皇室有关的八卦是不能再说了，改而说其他的。
　　叙起来宋之佳与贾敬亦是同年，不免问候一声，继而说：“吾辈碌碌，不及其高卧清雅。”贾宝玉忙谦虚说宋之佳是国之柱石，话题就转到仕途上来，又说起新年之后或有官员升降，把相熟的官员八卦了一回，徒忻也不在意，只静静的听着，连宋之佳等面上镇静暗中也竖着耳朵认真听了。裘良说到明年郑宗周或许要调到礼部，贾宝玉便：“裘兄是怎么知道的？”那边台上戏唱完了，徒忻说了一句：“赏。”管事的带着小厮拿笸箩酒钱，徒忻问裘良：“我还没听说呢，你竟比我知道得早？”裘良连连摆手道：“也是巧了，臣现在五城兵马，京城的动静倒是知道得多些儿，年下各家请酒，保不齐有漏了嘴的，下头的人就告诉了一声儿。”宋之佳等默默记下了，徒忻笑笑，又叫点戏。
　　众人谦让一回，点了几出戏，叫贾宝玉点戏，贾宝玉道：“我素来不大懂戏的。”分外怀念起电影电视来。贾宝玉最后推不过只胡乱点了一出，也不去计较点了什么。任由着台上唱着，这些人一面喝酒，又互相交换了一下小道消息，贾宝玉算是看明白了，徒忻即使请纨绔也请的都是有职衔的，真正混日子的还上不了他的桌。再综合徒忻的表现，这顿饭也不是白请的，还附带着听了不少小道消息。
　　接着说了各人的新年都如何如何地忙等等，说着说着，不知怎地就说到了明天北静王家的戏酒。在座的除了徒忻都要去的，郡王殿下因为初四日北静王府请高级贵宾的戏酒与他二哥忠顺王的重了没去。
　　徒忻道：“北府几代经营，只怕比我这里热闹得多了。”宋之佳笑道：“他那里清客倒多。”贾宝玉心说，大人你怎么能这么真相？北静王可是说海内名士常至的，虽然我都不知道他们有什么名。季u皱眉道：“还是老北静王在的时候那里倒还像样儿些，如今看着却乱糟糟的。”宋元瑶心说，你哪里知道他们家呢？这小子从小被他祖母惯得不像样儿，也没啥真本事，如今号称改邪归正了，又什么酷好雅士，不过是担个虚名儿罢了，真正有本事认为哪用投靠他？刑部于侍郎道：“他倒好做孟尝君，可不是杂事一堆。”齐皓同学肚里暗笑，他是锦衣卫中一个不算小的头目，京中诸事消息灵通，知道北静王大方贤德的口碑多半是做冤大头没事出钱养各种“名士”而得的，弄得北静王府这些年渐渐入不敷出了起来。花钱图好看而已。
　　裘良笑道：“闹哄哄的图一个乐子罢了。”贾宝玉道：“倒是今日这样好些，几出戏一唱，锣鼓乱响，话也不得说呢。”徒忻笑道：“原来你不爱听戏只是爱说话？我先前怎么不知道你话多？”那边戏已经唱完了，戏子们领了赏，徒忻也没叫再点。这一不唱戏，究竟有多少话可以说啊？幸而在座的都不是笨人，宋之佳便问徒忻：“前几日在王爷书房见两株红梅开得极好，内务府里什么时候有人能侍弄得这么好的花树了？”徒忻笑指着贾宝玉道：“去年他搬来的。”
　　贾宝玉便说了梅花的来历，正好众人移步去赏了一回梅花，当然只有说好的。名义上是春天，正月仍冷，更兼天色渐暗，徒忻拿扇子挡在口前小小打了个哈欠，众人极有眼色地告辞了。贾宝玉心说，大冬天的你拿着个扇子，脑子有病吧你？徒忻仿佛听到了他的心事，看了他一眼道：“介石且慢，十八弟出不来，有东西捎给你。”贾宝玉要是在喝茶一准能吐出来：“十八爷有东西给我？”太可奇怪了，而且，他现在对这对兄弟有一点儿小小心结。正在告辞的众人也很惊异。
　　只听徒忻慢慢地道：“别道是赚了，他可列了单子要回礼的。”贾宝玉嘴角直抽抽，不知道十八殿下要出幺蛾子。徒忻笑道：“早知今日，何必当初？”贾宝玉叹了口气，抿嘴不语。众人一笑辞去，贾宝玉随着徒忻慢慢走到了他的书房。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　徒忻的书房贾宝玉还是头一回进，天下的书房似乎都没大差别，无非书画桌椅几榻书箱，徒忻的书房也不例外，只是更大些，已点起了灯烛。徒忻往里间坐榻上坐了，顺手指着榻上小炕桌另一侧：“过来坐。”贾宝玉想他府中如今只有他一个主人，便谢了座，侧着身子坐了过去。小太监奉茶上来，贾宝玉接过来，抿了一口，微苦的味道从舌根泛了上来，在口腔里一转又生出一丝甜意，确是好茶。徒忻啜了口茶道：“倒是解酒。”贾宝玉并不答话，也不好催促要看礼物，书房里静得可以。徒忻就是不说话，贾宝玉把一盏茶几乎要吸光了徒忻还八风不动，贾宝玉心里有些恼了，心说你犯抽啊？跟我玩深沉逗我呢又？便说：“天好晚了，臣是否告退？”徒忻道：“好歹不拿捏着说话了，今儿看你与往日不同了些，还道遇着什么事儿了。现下这不是与我赌气了？”贾宝玉深吸一口气时，徒忻已挥手：“一时好一时歹的，看着竟比十八弟还叫人操心。”说着揉了揉眉心。
　　贾宝玉是真傻了――我让你操心？你丫不是醉了吧？徒忻又道：“罢了，不这样就不是你了，随心吧，横竖你也闯不出祸来。”徒忻吩咐小太监：“取来罢。”太监奉上一只上了封的匣子，徒忻道：“看看。”贾宝玉眉心已皱，徒忻说话一句挨着一句，没人插口的功夫已经让他不高兴了，且国人送礼的规矩，就没有叫人当面打开的，顶天给一张礼单让你知道送了什么。
　　徒忻这么做是有原因的，徒愉因不能出来，托他带东西给贾宝玉。徒忻当时看着他家十八弟贱兮兮的笑容深觉不靠谱，他又拉不下脸要求先看。用怀疑的目光盯着徒愉，直到徒愉麻利地向天借胆当着他的面封了匣子。徒忻疑他作怪欲不代转，看着那越发谄媚心虚的笑脸，又担心他通过别的渠道交给贾宝玉。
　　因此徒忻非常违反常规地叫贾宝玉当面打开，他看在眼里比较好应对――虽然失礼，也是顾不得了，总比大过年的送个不着调的东西给人添堵强些。此时看贾宝玉皱着眉，心中也是憋屈，眉心渐拢。贾宝玉心有疑惑，只觉得气氛越来越怪，早点脱身回去洗个热水澡睡觉是正经。揭开匣子一看，徒愉送的是一个极好的鼻烟壶，图案也很正规一群光屁屁的白胖小孩儿长着洁白的翅膀在天空中飞。贾宝玉看着颇觉亲切，心道这东西此时是稀罕物，又如此有童趣，对徒家兄弟的生疏略去了两分，暗说还是可以相交的，只别向以前那样迁就便好，如徒忻所说一时好一时歹的也不正常。笑对徒忻道：“可是好东西呢，先外祖父原先也在海边当过差，家中这些东西也略有几件儿。平日倒没说过，今日也是巧了。”
　　徒忻看他此时笑得倒真诚了些，不似宴上假着脸，心情也好了，问他：“这个倒也罢了，只是你平日总在宫中，这样的图有些不搭，收在家里罢。”贾宝玉道：“平日我也不常用这个，自是放在家里的。”徒忻道：“总没见你带过，随身带着，遇着没精神的时候也好醒神。”贾宝玉含糊应了，也没打算戴这东西，鼻烟用起来活似抽了大烟，眼泪鼻涕齐飞，太损形像了。徒忻从袖中滑出一个鼻烟壶来给贾宝玉：“还是这个能用着。”贾宝玉对这个小瓶儿还有印象，道：“不常用，不好夺殿下所爱。”徒忻皱眉道：“还有呢，只管拿着。用着就惯了。”贾宝玉接了，往匣子里放了。
　　徒忻低头翻出一个檀木盒子来，贾宝玉心说，这又是唱的哪一出啊？徒忻笑道：“怎地十八弟能送东西，我就不能了？”贾宝玉大奇，自己领了唐佑的训，隔两天就连收了这两兄弟的礼物，可见是天意要我去发奋了。乃道：“只是没想到今日能得两样彩头有些惊讶罢了。”徒忻道：“总要有点子像样儿的回头礼。”可不是！徒忻兄弟俩算是厚道的了，至少礼物比较值钱。像过年的时候世交水溶同学送了副对联配上荷包，荣宁二府无不备了金珠宝贝各色绸缎，这买卖划算到家了。推推鼻烟壶的匣子道：“已经承情了。”徒忻道：“那个不算，用得着的物件儿，白收着才是糟蹋东西，带上了罢。这个回去再看，不是西洋景儿，算不得稀奇，倒也合用。”贾宝玉听他的说法倒像是要把鼻烟壶带着似的，一看后头那个鼻烟壶斜搁在匣子里也有点不恭敬，伸手把两只都摆正，心说这回是我疏忽了，这么当面随手放着也不好。匣子不大，两只瓶子一道放着不慎挤着了，玻璃摩擦的声音让人头皮发麻，贾宝玉掂起徒愉的那一只不慎翻了个个儿。徒忻歪头一看，脸色大变。
　　那鼻烟壶一面是小胖子，另一面的图案么……艺术性其实挺强的，咳咳，欧洲风格的女性，没穿衣服。送这么个礼物，也比较有伤风化。这东西其实挺名贵的，送人也颇拿得出手，但是意义就流于轻浮了，大概齐只比送本两性实践技术操作图解稍强一层。
　　徒忻一口气堵在胸口险些提不上来，贾宝玉闭了闭眼，觉得太阳穴上有点涨。徒愉所为实在让人无语。徒忻强笑道：“我道他怎么靠谱了，原来还是倒三不着两的。”伸手握了那个鼻烟壶了，攥出了响来。贾宝玉道：“天不早了，臣告退。”徒忻道：“再坐会子。”贾宝玉躬身一礼，也不拿东西了，只道：“王爷这几天也累了……”徒忻道：“此事是我照看不周。”又想解释说这事他没参与，从没想到要捉弄贾宝玉，又怕越描越黑，毕竟他自己也是又送鼻烟壶又送旁的东西的，倒像是早知徒愉所为又为他善后一般，拿东西堵贾宝玉的嘴了。看贾宝玉已经往外走了，伸手一把拉住。他拿鼻烟壶用的是右手，拉人自然用左手，左手不及右手灵活，心中又急，力气又大，竟把贾宝玉摔到了榻上……
　　徒忻从没这么狼狈过，贾宝玉从来没这么生气过。遇上这种事，还有了一点小酒，拿胳膊肘一撑想起来，又疼得一哆嗦依旧仰在了榻上，有些狼狈地侧翻一下身子腰一用力就想起来。徒忻已经抢了过来，手中鼻烟壶往榻上一扔，伸手按住了贾宝玉，两人喘着粗气四目相对，徒忻看贾宝玉黑白分明的眼中清清楚楚地写着生气。 贾宝玉两眼往肩头左右一看，徒忻咽口唾沫，静下来握扶着让他坐起来，叹道：“是我失礼了，咱们静静坐着好好说话可好？”贾宝玉挣扎着坐起，放在前几天，他也就叹一句徒愉不靠谱，放在被唐佑说过的现在，他不免多想――怎地就给我送这等东西了？
　　靠得这么近，贾宝玉敛了怒气，平缓一下呼吸，舔舔嘴唇问道：“王爷有何吩咐？”徒忻慢缓力道见他没有马上拂袖而去的意思，才松手挨着他坐了，静了一下方道：“你生气也是应该，我必给你一个交待。”贾宝玉挪了挪身子，觉得疼痛还没过去，听徒忻继续说：“怕他出岔子，才叫你当面打开的，哪知道会这样。过年了，再别恼了。”还是要为弟弟说句话，虽然他也气得够呛。
　　徒忻既然表现出了诚意，贾宝玉从善如流地表现出真实意思――我不高兴了。徒忻低头道：“必不会叫他再这样，该狠治治了。”语气之阴狠令贾宝玉胆寒。贾宝玉意思意思地道：“未必全怪旁人，许是臣平时太随意了。”话一出口也带着自我反省：我以前是不是太“不尊重”、表现得不像是个读书人了？！所以徒愉觉得送我这些东西很正常？徒忻显然理解错了。话到了徒忻耳中，以为这是进一步生气的信号，连忙更加保证一定发挥他殿下在刑部审反贼的作风，狠狠修理他家十八弟。
　　又问贾宝玉方才是不是伤着了，要看伤，贾宝玉忙掩了。徒忻此时表现出行动派的作风，他武力值比贾宝玉高出很多，一板一眼地卷着贾宝玉的袖子露出胳膊来。贾宝玉脸都涨红了也没挣过他，看胳膊肘青了一块破了一点油皮，映着白胳膊显得刺眼，徒忻抽了口气。
　　小太监在一边努力释放毕生功力，争取最短时间内练成“我是空气大家别理我”神功，不料奇迹没发生，徒忻已经看过来了：“取药酒来。”小太监麻利地飞奔――十六爷太吓人。
　　贾宝玉挣扎着要从徒忻爪子底下逃出来，一面道：“回家擦擦也就是了，带着一身药味儿回去，她们又该问了，没的闹人。”徒忻必要留着他，小太监已经麻利地回来了，打开瓶子，取了干净布巾来：“奴才伺候贾大人。”徒忻让开开，看小太监揉得贾宝玉颊上直跳，斥道：“蠢东西，让开罢。”坐下来也不用布巾亲自往手心倒了些药油，一手握了小臂，一手慢慢给贾宝玉揉着。小太监巴不得有这一声，垂手缩到一边，不期然看到那个闯祸的鼻烟壶上没穿衣服的西洋美人笑得正欢，心说，原来是这样，这下十八殿下要倒霉了。
　　贾宝玉反应过来的时候，胳膊被人攥着，肌肤上透着温热，鼻尖闻着药油的味儿，耳边又听着烛花结了两下，心道您老人家果然扫榻相迎，我还在您榻上负了伤，该不会是您算好了的吧？听徒忻道：“忍着些儿，疼过就好了。”一面细细揉着，觉得掌下肌肤细腻得紧。错眼看过，贾宝玉也正垂眼看胳膊，睫毛长长在脸上投下两道扇形的阴影，灯光下很好看，手上心里笑着对自己说，我方才怎么就怕他不痛快呢？居然失措至此了。忌惮他们家？我有这么怕事么？
　　口中却说：“好了。”轻轻给他放下袖子，又拉过另一只胳膊，依样画葫芦，还说：“转过来，这样不方便。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　李贵等接着贾宝玉时是一惊，贾宝玉回到家里，贾母等也是一惊，只说在徒忻家磕着了，已经上了药。贾母又叫过来看了一回，见无碍了，才催他去歇道：“就说伤着了，明儿北府的宴不必去了，有你老子和你哥哥就行，不必扎堆了。好好的孩子，出去一回就让人心疼一回，要不是你有出息，我宁可把你拘在跟前护着也不叫出去受罪了。”
　　贾宝玉回去，之后袭、晴诸人又一番惊扰，到了自鸣钟敲了十下才睡。贾宝玉心说，真是鸡飞狗跳的一天。TMD，临了还不顺心，怎么在别人家都好，到了他那里就要出漏子？我上辈子没欠他的吧？

　　各种黑幕按名索人

　　-->
　　虽然累，还是想了一回之前的事儿，觉得没什么需要担心的才慢慢睡去。
　　徒忻家的药油质量不错，第二天起来胳膊已经不怎么疼了。袭人、晴雯等都顶着黑眼圈上来伺候，见贾宝玉自己穿衣服，见上来拦着：“胳膊还伤着呢，骨节儿的地方格外难好。”又问疼不疼，睡得怎么样？贾宝玉甩甩胳膊：“不大疼了，还有事儿呢。”晴雯道：“老太太不是说不用出门的么？”袭人道：“胳膊还疼着，如何骑得马？”贾宝玉一想，坏了，胳膊肘一伤，骑马果然不方便的，这可是关系生命安全的。秋纹、碧痕亲自打水拧巾子给贾宝玉擦脸，贾宝玉想拿青盐刷牙，一活动就疼，也是她们给刷的。
　　到了贾母那里，贾母又问了一回，贾宝玉道：“好些了，略有不灵活。”贾母也说：“如何骑得马？我已与你父亲说了，今日你不用去了。”一边七八日贾宝玉应酬得也倦了，并不很想出去参与这样的事――而且去的还是北静王府。
　　须知北静王府几代的关系下来比刚分府的徒忻人情来往要多十倍不止，那是乱上加乱。贾宝玉直摇头，他听贾政夸过的，除了四王八公之家这样的世交之外，余下的人物号称是海内名士，贾政很想让儿子们去见见。作为一个正经科举出身的人，非常肯定主流诗书人绝对瞧不起这些‘名士’，清客一流而已，但是贾政还兴头很足。贾宝玉当机立断表示听老祖宗的，老祖宗太疼我了。又说：“总要亲去与老爷说一声才好。”贾母叫两个老嬷嬷陪着他去了，贾政非常惋惜：“总道你们年轻，多见识些也是好的。谁知你哥哥今早又说病了。”贾宝玉听说贾珠病了又要去看，贾政道：“你母亲已经亲自过去了，还没与老太太说，你去看看，有事没事都不要说与老太太。”贾宝玉道：“老太太今儿还要去锦乡伯家呢，等会子就动身。”说完辞去看贾珠。
　　贾珠本来应该是到阎王那里考进士的，只是给蝴蝶回来了，身体弱一些也是真的。虽有王夫人、李纨因他先前病得凶险格外小心调养，还是略有不足，今年比往年更忙，他岳父离京，不少留下的老关系临走时交代了他多看看，加上自己越来越大的关系网，累得够呛，幸而这回只是累着了之后略感风寒，喝点姜茶捂捂汗也就好了。但是他也不想去北静王府，干脆也躲了。贾宝玉黑线了：“大哥哥平日不是很推崇他的么？”贾珠做御史，虽然因为贾府自己也犯各种毛病，很少弹劾人，但那只是忌惮被反咬被一群不争气的家人拖后腿之后的决定，并不代表他不知道。这位水王爷，他也是略知一二的，水溶倒没沾什么恶事，然而在养清客故作高雅上极像贾政，令贾珠直翻白眼。
　　贾宝玉心里大笑，辞了贾珠出来。慢慢踱回自己院里。他对水溶总有些戒心――高鹗的同人结尾暂时撇开，从十二钗判词里不难看出贾家败得很惨，那么贾家出事的时候，号称世交的水溶在哪里？一道败了，还是袖手旁观了？一道败落是因为什么事？谁拉的谁下水？至于袖手旁观，那可就更有意思了。他不觉得自家那些很废柴的本家能做出什么天怒人怨的大事来，让北静王都不敢说情。有了这层想法，疑惑越发大了，平日那些世交，有事的时候都跑到哪里去了？碍于国法不便说情，事后也不伸援手么？太可疑了，这里面究竟是驴不推还是磨不转呢？
　　两处院子隔得不远，贾宝玉回到自己屋里，因胳膊上有点伤，连拿本书都被拦着，无聊之下又Q了出来，叫上李贵、赵亦华等几个伴当并扫红等几个小厮出去散心。此时贾母等已经出门，家中再无人能拦他。贾宝玉骑不得马，索性步行。
　　过年正是热闹的时候，周围又有人墙挡着，贾宝玉逛得倒开心。忆起川宁侯家的果饯不错，自家都是些糕饼瓜子、干果，果饯反而极少，原就想买些回去分赠诸人的，仿佛打听过是在这一带卖的，这回就不买小玩艺儿了，晃晃悠悠去了那家果饯铺子。李贵满头是汗：“二爷，还是家去罢，外头挤。”贾宝玉笑道：“不碍的，又没骑马，哪年我不出来？”到了地头，李贵一抹汗：“二爷怎么知道这里的？”赵亦华等也很惊讶，贾宝玉出门从来都是买些小东西当小礼物送的，倒从来不入这些卖零食的地方，贾府的饭菜点心食不厌精外头轻易哪有比得上的？
　　果饯铺子的生意过年正是旺季，掌柜的是贾宝玉穿戴不俗，亲自迎进店面坐了，贾宝玉一打量，呵，设了贵宾席呢还。贾宝玉叫他把铺子里拿手的几样果饯每样取些来尝尝，掌柜的不敢怠慢，亲自取了来，每样一小碟，用张托盘托着。贾宝玉先看颜色与先前赴宴时在川宁侯家里尝过的差不多，掂一粒杏脯觉得味道略有不如，叫李贵等都尝尝。李贵等俱是男子，平日也不大吃这个，就算是有时间在外头闲逛，也是打听哪里酒肉更好，尝过之后觉得味道不坏，心中更奇。贾宝玉却道：“不是这个，你们家还有更好的。”掌柜的讶道：“这位小爷难道尝过敝店的上等杏脯？”贾宝玉道：“川宁侯家。”掌柜的改了脸色道：“果然。”原来此处买卖与川宁侯家有些干系，拣最上等的自然要送与主家。掌柜的便道：“既如此，自然要拿最好的给您挑了。”贾宝玉亲自选了杏脯、桃脯、葡萄干等五样：“每样三十斤。”掌柜的一乐：“得勒。给您府上送去？不知府上在什么地方儿？”
　　钱启笑道：“我们府上的爷们什么时候自己从外头扛东西回去的？”叫他往荣国府上送去，“到帐房上一总关银子就是了。”掌柜的答应了，贾宝玉却道：“是我买回去的，怎么到帐户上支钱？”李贵道：“二爷，都是这个例，您小的时候拿月钱买点子小玩艺儿倒罢了，这样略多些的东西，想是要送人的？那就都是走公中的，琏二爷他们都是这样的。”贾宝玉明白了，公家的便宜，不占是王八蛋！
　　TMD真是王八蛋啊！那是你自己家，不是什么“公家”！贾琏这样了，底下的管家怕也是有样学样了，贾琏自己走的就是黑账，经手的人不跟着黑一点儿那才是天理不容呢。心情一下子就变坏了，这群不把日子当日子过的！
　　当场没发作，听掌柜的说：“回头就给您送去，您先逛着，保管您还没到家，东西先送到了。宁荣街我们岂会不知？”贾宝玉一点头：“叫送到我屋里去。”掌柜的记下了，又问：“您不再看看旁的了？”贾宝玉摇着头出去了。
　　出了门就阴了脸，细问这走公账的事儿。贾府家生子处处相连，且这种事情多是瞒上不瞒下。李贵等人跟着贾宝玉出门，也自觉体面，只是府中油水却捞不到，红眼已久。琏二爷、琏二奶奶的人自然沾主子的光，太太的陪房自不必说，就是素日也很忙衙门里的事情的珠大爷还有一个暂代家务的珠大奶奶，他们得用的奴才都很肥溜。唯有宝二爷年纪小，又是刚刚冒尖儿，跟着的人身份是显摆了，像这等从蛋糕上咬一口的好处还没轮到他们。宝二爷眼见一年比一年大了，官又做得大，今天又问了，此时不下舌头更待何时？一一说了琏二爷这样看中了东西的，常走陈年流水账：“一日里旁的不说，厨房里的用度就没有数儿的，他们说做了给主子吃了，只要主子不觉得少，谁还问主子吃了多少不成？――主子们的份例菜有多少样儿，每样少些儿又哪里觉得到了？老爷与爷们外头有应酬，自然不回来，这一顿又省了的，谁与他们算去？”说着说着就说到了帐房有多狠、采买有多黑，外头进来的都要被他们扒一层皮，主子们有一分他们就有半分，等等等等。末了，还小心地提出，某某就是个爽快人，比现在这些强多了，听得贾宝玉心烦不已，只说：“知道了。”
　　想到家中的烦心事，心情更差，径往清虚观而去。清虚观里的张道士正在春风得意间，过年了，宫里也少不得了祈福的法事，在诸多和尚中间张道士带领着道士们得了很不坏的几席之地，如今法事做完，他也回来了，正高兴地与诸道友论道呢。清虚观的小道士还记得贾宝玉，慌忙去禀报，张道士亲自迎了出来――论品级，贾宝玉如今倒比张道士那个统领天下僧道的还要高些。贾宝玉笑问：“张爷爷好？”张道士更乐了：“都好都好，哥儿可好？府上老太太可好？爷们可好？”贾宝玉道：“连日都有人请，好容易得了闲儿，可别嫌我来晚了。”张道士道：“哥儿肯来就是老道的体面了，前儿府上琏二奶奶还打发人送了东西过来呢，不想今日哥儿亲自到了。”叫小道士请诸道友散去，亲自陪着贾宝玉拈香。
　　把香□香炉里，贾宝玉也就直奔话题了：“却才在外头看到灯笼下头都缀着笺牌，这是元宵挂的平安灯？我也想挂几个。”张道士道：“想是为老太太、老爷、太太祈福？”贾宝玉点头道：“正是，还有大姐姐她们，索性多挂几个，好叫家里人都沾点子喜气，听说您这里最是灵验的。”张道士大喜：“难得哥儿瞧得起我这小地方儿。”贾宝玉又问要多少银子：“也是我的心意，不好叫您白忙了，也不要说与家里知道了，叫他们出钱就不是我的心意了，我一总送银子来。”张道士笑咪咪地掰着指头道：“哥儿要给府上从老太太往下的主子都点上？我算算，那可不少，总有一二十盏灯了。哥儿总拿二十两银子来也就得了。”脸上一付‘咱们是熟人，看面子已经给了你八折了’的表情。贾宝玉心里吐血，连贾赦那边都算上，贾赦一房七口半，贾政一房十一口，顶天加个林黛玉，一个灯笼你卖我一两多银子，坑爹啊！买个零食怄气，点个灯笼被宰，这种神佛面前的事情又是不好讨价还价的，荷包里翻出二两重一块金子托在手上：“也不知道够不够？”张道士从小道士手里拿过一张填漆盘子接了，笑道：“尽够了。哥儿的字我也看过的，要不要亲自来写一写？”贾宝玉一想：“也好。”张道士道：“这里尽有扎好的灯笼，哥儿尽管挑来写，我先给哥儿挂到三清尊前多念几天经。”
　　贾宝玉又随他入内，一看，堆了三间屋子的各式灯笼都在。张道士亲自指挥让小道士拿了上等的灯笼来――也不是纸糊的，而是料丝或戳纱的灯笼底下缀着笺牌供写字，又叫取笔砚。贾宝玉掂着笔，从贾母开始写起，福寿安康一类的话送给了贾母、贾政、贾赦、王夫人、邢夫人……李纨、王熙凤是嫂子，写的话就不能流于轻浮，姐妹们的名字不能外传，想了一回，干脆统统写上“平安喜乐”……一一写好，末了，又掏出五两一锭银子：“还有几个呢。”又把王子腾夫妇与薛姨妈并贾敬、贾珍给挂上去了。
　　张道士很高兴，和尚尼姑哄人供香烛点香油年年月月地赚钱，张道士眼红了好多年了，然而点香油他是新开张怕没有客户又不欲落入窠臼，今年终于想起来用点平安灯的法子捞点善钱，今天赚得高兴，自己亲取了一盏上好宫灯：“哥儿有心，阖家都有了，却忘了哥儿自己。”言毕，把这个权作是自己为贾宝玉点的给挂了上去。贾宝玉努力不让自己的脸扭曲――居然把老子当添头了。再看看一溜二十几盏灯仿佛一个小小灯笼铺子，把心一横，讨了个大大的纸灯笼，大笔一挥，家下人等新年平安。 看到张道士哭笑不得的辶常这才心满意足地道：“今儿老太太和老爷回家都早，我也不能耽误久了，明儿我打发了李贵来，还跟去年似的舍二十斛米，张爷爷帮我舍粥结善缘罢。”张道士念了一声：“无量寿佛，自哥儿做了官儿这两年都拿禄米布施，必有善报的。”贾宝玉笑着辞出――心到神知罢了，家里还不知道做了多少亏心事，这点子善心怕是不够抵的，然而又拿不出更多的来了。
　　出了山门看着天色不早，怕贾政已经到家了，不由加快了脚步。李贵道：“天还早呢，路边摊子都没散，哥儿慢着点儿，撞着了不是玩的。”贾宝玉这才放缓了步子，忽听得路边有“咣咣”的声音，像是铜锣声音又小，转头一看，是个中年汉子笼着手，脸前看着几个雀儿笼子，每个笼子上面扎着个小戏台，并一个雀儿，见有人看过来，那人抓了一小把谷子洒了进去，哄的那个雀儿在戏台上乱串，衔鬼脸旗帜。贾宝玉还是头回见着这东西，略想了一下，反正今天做了一回散财童子，也不在乎多买一样东西，花了一两半的银子就拎了只笼子回来。
　　回到家里，贾母等还没回来，倒是赖大迎了上来：“恭敏王府送了东西来，送东西的人已经走了。问二爷去了哪里，小的回说出去散心了。东西已经送到二爷屋里了。”贾宝玉想他回得正好，道了谢，心说他送我什么东西？到了屋里，袭人等迎上来说：“二爷身上还没大好呢，出去一天叫人挂心。外头送过来东西说是恭敏王府给二爷的，还有一封书信，搁在匣子里了。”贾宝玉先去看徒忻的东西，徒忻的亲笔信，总结起来就是他已经收拾了徒愉，这些东西是赔礼的，不要往心里去，也不要有什么坏印象啊，还有，昨天我送你的东西你都没拿，我今天给你送回来了。贾宝玉笑笑，记下明天要再送点东西作回礼。再看东西，除了笔墨、御制新书之外还有两只匣子，开了一个匣子，里面是只金累丝珠玉香囊，看着就是内造的，做工也很精细，比起徒愉的鼻烟壶来更贵重些。另一个里面就是徒忻常用的鼻烟壶了，心知这事也就这样了了。揭了出来徒愉不过是在淘气的名声上再添上层，自己可就要一起挂墙头风干了，真弄得人都知道了说起来他就是那个叫人送了那啥啥的贾宝玉，自己面子上也难看啊。
　　把东西归类放好，又问：“已经没事了。我今儿在外头买的东西送来了没有？”晴雯道：“在那边屋子里搁着呢，怎么买这么多？”贾宝玉去揭盖子看了，尝尝味道都不坏，又一一分装，贾母王夫人邢夫人与宁府每样各送了一斤，王熙凤李纨与诸姐妹每样半斤，还余了不少，叫装出一斤的几份，又给薛姨妈等送去。
　　忙完了，又开始想这家里的财务状况要怎么处理，以自己如今的情况，虽能说得上话，但是要放手整治怕是不能，除非贾母等下了决心，这又要机会了。然而以荣府之漏洞百出，积弊日久，从上到下办错事的时候多了，机会当然不缺。只是要出了正月才好说。
　　因此当贾母回来的时候贾宝玉只亲自捧了果饯带着鸟雀笼子去贾母跟前说话。贾母与众姐妹们等了一回雀儿衔旗牌，笑了一回，又尝贾宝玉带来的果脯，都说开胃，贾宝玉道：“都有呢。”贾母道：“你还小，我与你老爷、太太说了，家宴便挂在你哥哥名下一道罢。”贾宝玉笑道：“还道老太太如今有了兰儿他们不疼我了呢。”贾母笑骂：“还学会撒娇了，既这么着，我就带着你姐妹们去闹你一天。”贾宝玉道：“那倒好，都收拾妥当了呢。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉这一天过得很充实，宫里徒愉这一天的生活也是鸡飞狗跳得很――他十六哥抛下一切来寻仇了。啪，匣子一摔，盖子都摔开了，露出了人体艺术画：“这是什么？！”徒愉抱头鼠蹿：“你怎么能偷看旁人送的东西呢？让你递东西的，你怎么扣下来了呢？”徒忻新仇旧恨全涌上来了：“要不是我看着，你不定要惹下什么事来了！你还躲！自己说说那样的东西能就当件礼物送人了么？”越说越生气，弄得我也跟着丢脸！徒愉本来是有理与心虚掺半的，好东西就是要跟大家分享的么虽然这好东西有点不大能明着拿出来可是我也封起来了，被徒忻这么一说，又犯了一点犟脾气，梗着脖子：“难不成你没偷看过这样的小画儿？石头那么呆，当然要我帮帮忙……”徒忻恨得要命，边追边捶：“我叫你帮忙、我叫你帮忙，帮的什么倒忙？”兄弟两个闹成一团，热闹非常。
　　阮太妃与徒忻生母淑太妃张氏都惊动了，这才劝解开来。然后就是大和解，徒忻一边喘着边道：“有他这么送东西的么？”阮太妃就问徒愉：“你送谁什么了？”徒愉不敢直回这个话，这才觉得冒失了，嘟着嘴不说话了。阮太妃就道：“你又叫人操心了。”淑太妃此时也在――因两人儿子亲近，两太妃时常过来说说话，都是太妃、都有儿子，最大的竟争项目没了，自是亲近。阮太妃说起徒愉淘气，淑太妃就说徒忻抑郁：“打小就这付脾气，我见着都犯怵，倒是近来活泼了些，不然你说我心焦不心焦？”阮太妃道：“我道宁愿愉儿老实些。”徒愉听了，趁三人不备一道烟跑了，一面跑一面想，叫我老实？十六哥又哪里老实了？我还为石头着想呢，他整日得闲就去为难贾石头，还亏得我帮忙解开的。
　　淑太妃又嘱咐徒忻：“他是你弟弟，你什么做不到的你也该好好说。”徒忻低头道：“母妃说的是。”淑太妃又邀阮太妃去看袁太妃：“这几日说身上不好，皇后她们都减膳了，咱们也去看看。”这才结了一场闹剧。徒忻道：“我带十八弟去看二哥。”淑太妃道：“正是，亲娘病了，你二哥正急呢，你们也该去看看。”看着徒忻兄弟俩走远了，阮太妃劝道：“难为忻儿了，整日烦心。你也别愁了，今年太子的事儿忙完了，就该到他的喜事了，娶了王妃有妻有子的自然就不那么清冷了。”
　　徒忻怒冲冲地去找徒愉，自然有人把话传到上皇与皇帝那里，父子俩正在表演父慈子孝地斗棋玩呢。皇帝比上皇的消息更灵通些，更知道了前因后果，只能摇头叹息了。这种事情，绝对不可以去明着道歉的，这不就代表着皇帝也知道了？本来不算很大的事情，两下私下一和解也就完了，要是皇帝一出面，反而会弄得下不来台了。
　　比及听说徒忻又往贾府送了东西，皇帝倒是放心，幸而不是每个弟弟都不靠谱。一面对上皇道：“母妃欠安，今年宫妃便不要省亲了。父皇也不必挂心，冬天最易发病，到了春天也就好了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾府里也接到了袁太妃染病的消息，因这一出，今年就没有省亲的事儿了，管家的几个都松了一口气――能省下好大的一笔钱了。元宵就过得松快了很多，贾母也有心情了，贾赦、贾政等的家宴都赴了，兴趣来了，十三日带着女眷往贾宝玉院子里的东边抱厦去一乐。此处原是三春姊妹旧居，一应东西都很齐全，又有移来的梅树，景致也好。贾宝玉禀明了王夫人，叫家里的小戏子不用抹脸，只用清唱，十分雅致。
　　席间贾母搂着贾兰，王熙凤揽着贾堇，贾宝玉作势往王夫人怀中一滚：“太太可怜我罢。”贾母笑道：“你凤姐姐不逗人了，又换了你来。”王熙凤道：“老祖宗这么说，后儿十五，我专伺候您说笑儿。”贾宝玉统共没花几两银子，第一样戏是不用的，第二样都是女眷吃喝的都少，也请了一回客。
　　没两天，宫里又传出好消息，元妃有了两个来月的身孕，贾宝玉大奇：“大姐姐有孩子？我不记得书里有写啊！ ”
　　皇帝娶老婆从来都不是娶老婆，皇帝喜欢小老婆也未必是真的喜欢小老婆，一句话，皇帝娶妻娶的是一家子，喜欢小妾也是喜欢一家子。元妃的兄弟争气，皇帝当然要多看顾她一点，皇帝也不算很老，元妃又正年轻，有个孩子也不算太过惊奇的事情了。
　　贾母与王夫人便顾不上元宵节的戏酒了，又与李、凤二人打点往宫里送的东西。贾政的笑容也是掩不住，仍道：“此赖天恩，然而咱们家也不可太张扬了。”贾宝玉由衷赞同这句话，与贾珠也一力劝贾母等低调：“宫中有位病着的老太妃呢，招人眼也不好。”贾母与王夫人这才减了几分兴头，精中选精地缩减礼单了。
　　贾宝玉游疑不定地回到书房，心中怀疑不能对任何人说。墨雨拿过来一张单子：“二爷，家下人也有戏酒，二爷看看赏谁的脸？”贾宝玉一看，上面写着：十八日赖大家，十九日宁府赖升家，二十日林之孝家，二十一日单大良家，二十二日吴新登家。心里很不是滋味，混到现在担着主子的名头又做着官，自己还没自己的家业，家中好几个管家都有能摆戏酒的府宅园子了。想到曹公写书人名总有喻意，仔细推敲了一下几个管家的名字，决定单大良家是必去的。看着名字应该是个有良心的人，跟这样的人说话也放心。又留心听着府中的议论，贾宝玉心里就有数了。决定过了年找王熙凤讨家人的名单来，挑几个名字好的观察培养。

　　恭王心事雨村发难

　　-->
　　管事的请主子，除一二清客外，也请一些府中管事作陪。都是老仆，体面也是有的，主子们也都赏脸，这个不去那个也会去，倒也热闹了。
　　贾宝玉与这些管事的并不算很熟，看着贾琏与他们打成一片，贾珍、贾蓉与他们玩笑，甚至贾珠也与不少人能谈得来，心中暗道惭愧――枉我号称为家里劳心劳力，居然都没关心到点子上！办事的顶梁柱不去关心，跟这些管家的老婆比较熟倒是真的。没有任何不良意思，他在贾母跟前长大，平日与王熙凤关系倒好，见的可不就是些管事娘子么。
　　酒过三巡，贾宝玉也看出一点门道来了，贾琏与林之孝有些默契，贾琏是现管的，管事的都很巴结他，无不上前敬酒，林之孝看贾琏有些酒了，便不着痕迹地引着大家一总敬酒，省得贾琏喝醉了。周瑞与贾珠要亲近些，给贾珠细细介绍不太熟悉的人。贾珍早与赖升笑骂上了。
　　当下虚心与诸管事打招呼，众管事只有惊喜的。本来么，有体面的主子就是底下人巴结的对象，但凡贾宝玉露出一点意思来，上赶着的人多了去了。贾宝玉便与今天的主人家单大良说话，又问单大良何人管何处差使等，单大良心里激动，一一分说。贾宝玉因名取人，觉得他为人不坏，也带着些亲近之意，又问他家里儿女是不是在府里当差。像这样的管事的，再对主家忠心，也会把自家儿女安排得妥当。单大良没闺女，倒有两个儿子，与单大良一般为人不算坏，大儿子叫单兴跟着贾珠出门，二儿子单旺如今在大门上伺候。
　　贾宝玉闷头想了一回，家中管家混得最好的要数赖大，儿子都当官了，其次是林之孝，然后才是单大良、吴新登，周瑞还在更次。几人的老婆都是在内宅里有头有脸的，只是儿女们却不如赖尚荣这样混得光鲜。想来赖大家若大家业，也有不少是揩了府中之油，倒是这些混得不如赖大的，揩油还揩得不太多。单大良见状便叫单旺来给贾宝玉磕头，想混个脸熟，大门上当差能得不少门包，却不如跟着宝二爷有前途。贾宝玉道：“自茗烟去了，我这里还缺一个人，你可愿意跟着我？”一面想这家人都厚道，又是管家，也有些家业，若是合适，自己做个媒，倒是屋里丫头们的良配。过两年自己能做得主了，劝说王夫人把他们一家放出去，也是正经百姓。越想越满意。单大良父子只有高兴的，连连答应了，贾宝玉道：“须得回了老太太、太太才算数呢，我今儿回去了再说，你们听信儿就是了。”单大良道：“听二爷的。”又叫他儿子好生伺候了，自己辞去招呼客人。
　　贾宝玉就叫过单旺来，一长一短地说话，问他多大了，可认识字一类。又有外面的小厮进来：“贾雨村来访，太太叫请老爷。”贾宝玉心情就不好了，拉着单旺叫他引路说去醒酒，到了间安静屋子正遇到单兴引着贾珠也来，两对兄弟一打照面，贾珠与贾宝玉先笑了。贾珠道：“这个是单兴兄弟？”单旺上来磕头，贾宝玉又说了让他补缺的事，贾珠一想也对：“老太太、太太心情正好，他们一家素来稳妥，再没有不依的。”单家兄弟道过谢，又去招呼仆人取手炉脚炉、上茶上点心。
　　贾珠对贾宝玉叹道：“狗皮膏药居然揭不掉。”贾宝玉道：“狠心也能揭下来，只怕肉疼。”贾珠道：“再等等信儿罢。”
　　次日回了贾母、王夫人，单大良家的在两人跟前也有些体面，一家子口碑也好，便允了贾宝玉所请。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾母与王夫人等因元春之事在女眷中越发有脸面，只因要关心元春身体，倒不很张扬。王夫人道：“生宝玉的时候我年纪虽大，却不是头胎，娘娘如今的年纪头胎怕要吃力呢。”贾母也担心：“宫里总有太医，咱们家只好胡乱操心罢了。”又叫到庙里给元春祈福，日日忙乱不已。偏生还有人见贾家如今兴旺，要给几位姑娘少爷说媒。
　　王夫人先与贾政商议：“二丫头是大老爷那边儿的，我也说不上话，探丫头还小，且不急，倒是宝玉的事儿，总要先拿个章程。”贾政道：“年下也有人跟我说的，我回说不知家里老太太意下如何，就没定下。现如今，老太太怎么说？”王夫人道：“哪有姐姐没出门子倒巴巴地说弟弟的事儿的？二丫头虽不是咱们这边儿的，到底是姐姐，我们先有了章程，等大老爷那边儿说了二丫头的事儿，咱们就顺势把宝玉的事儿一说。既全了礼，又不让老太太费心。”贾政一想，也对，又添了一句：“大老爷素来不上心这些，二丫头的事你便不先提，也帮着掌掌眼才好，好歹总在老太太和你跟前养了这些年。”王夫人笑道：“这还用说？只是侄女婿为人如何，还要老爷留心。我们妇道人家相看姑娘还成。”贾政便问：“宝玉媳妇你可有看中的？说来他还不大，珠儿我就说成亲有些早了，然是我们的长子，早些开枝散叶也好，宝玉的事不妨多看看。”言语之中对贾宝玉期望颇高。王夫人道：“年下吃酒，锦乡侯诰命与临昌伯诰命都有意说媒，又有川宁侯家想说江南甄家的三姑娘与我们家――他们家儿媳妇正是甄家二姑娘，素来看着也不坏的。”王夫人心里对贾珠岳家不算显贵还是有些遗憾的。
　　江南甄家贾政是知道的，想了一阵道：“也好，只是不曾见过，先不要允了。”王夫人道：“我省得，哪里就定了呢。甄家太太将要带他们三姑娘进京，顺势一看罢。”又说起往贾宝玉屋里是不是要先放个丫头：“他虽不大，可也不小了。”贾政道：“第一要紧的是不要淘气。”王夫人顺口道：“环儿房里也要留意了呢。”贾政道：“他先不急，我要让先用心读书，侥幸得一功名也好。三二年后再说罢。”
　　次日，王夫人先把旁的事放到一边，叫贾宝玉来问：“正月将过了，今年你吃力不吃力？”贾宝玉道：“总能糊弄得过去。”王夫人道：“屋里都还好么？”贾宝玉暗暗留心，回道：“那是自然，我常在外头应酬，屋里能有什么事？怎地有什么叫太太费心的事了？”王夫人笑道：“那倒没有。”又说贾宝玉长大了，连请老太太并大家赏花喝酒的事也布置得好。贾宝玉笑道：“我只是动动嘴，办事的是下面的人。”王夫人道：“听说是袭人居中调停的？”贾宝玉一点头。王夫人道：“她是个尽心的丫头，跟老太太那会儿就看着好。”
　　贾宝玉见王夫人只是闲话，也与她一道东拉西扯，又不想她盯着自己屋子，转而说起舅舅外放不知道习惯不习惯，薛妈在京中如何。正中王夫人下怀，便说起薛蟠要娶妻，把贾宝玉惊得不行――呆霸王又要祸害哪家姑娘了？不对！记得那位姑娘才是个祸害呢。当下便问有无定论，王夫人笑道：“旁人娶亲你着的什么急？我也给你娶房媳妇可好？”贾宝玉满脸通红道：“太太又开玩笑。”王夫人道：“你哥哥在你这么大的时候，也将成亲了呢。即使成亲不急，屋里也要放人了。”贾宝玉咽咽唾沫，抱着茶碗闷头喝着，听王夫人道：“袭人如何？”
　　贾宝玉真的“噗”了：“不用了，真的不用了。我还想叫她外嫁呢。”王夫人问道：“那你看上哪个好丫头了？”贾宝玉道：“且还没有呢，一遭儿长大的，下不去手。”逗得王夫人一乐：“就是看着长大的才好，外头买来的不知底细才会淘气。”贾宝玉只不松口，心说，不能再叫大家都要管我的屋子了，大哥要撵人、太太要选通房，我成木偶了。默念着要硬起来，一口咬定要等闲了都放了出去。
　　王夫人见他难得坚决，也不硬拗他，乃道：“不要就不要，年下事情多，正是用人的时候，二月里多少大事，又要备太子大婚之礼，我还没心情与你歪缠呢。出了二月，看谁年纪大了，叫老子娘来领了人出去就是了。”贾宝玉这才放心地走了。此后王夫人果然没功夫再提贾宝玉房里人的事情，太子大婚一家子有好多份礼物要准备，期间又有王夫人生日、林黛玉生日等，忙忙乱乱。
　　贾宝玉想到不用被塞个女人，心情是舒爽的，王夫人最近的心思大要放到元春的肚子上去了，自己被关心的压力就小了很多，到了时间就高高兴兴地去上班了。太子也是满面红光，他老人家的婚礼即将举行，整个人都冒着红光。东宫里自然围着一群道喜的人，贾宝玉也免不了说一声恭喜。太子笑道：“也要恭喜你将做舅舅了，这是头一遭儿罢？”贾宝玉笑道：“正是。”太子心里得意，就算元妃生了儿子，相差也太大了，不构成威胁，正如徒忻徒愉之如皇帝，相反还是个好帮手，心里待贾宝玉更是亲近。
　　太子的兄弟叔叔们也一拔一拔地过来，太子便先止住了这个话，与众人应酬着。皇帝又使传话来，这几日太子且不急读书，先忙婚事。贾宝玉道：“既这么着，臣告退。”太子笑道：“也不必忙，都是熟人，见见也好的。或者还有要请你帮忙招呼一二的人呢。”贾宝玉只得留下，与詹事府诸人一道看着贺客们来了又去，偶尔还要帮一下忙。
　　徒忻和徒愉不久就到了，与太子见过礼，徒愉看向贾宝玉像有话说，徒忻倒是坐得目不斜视。也是说些恭喜一类的话，又有皇六子过来，大家又恭喜他：“王爷也开府领差使了。”皇六子封的是顺庆郡王，分管着内务府，因差使与大婚相连，过来问他太子哥哥有没有什么要特别吩咐的。太子笑道：“劳你费心了。”顺庆郡王也不全是呆子，相反他还挺精明，又道：“新房布置除了按制度要配的东西若全是那几样看着也不好，精细的东西还是南头的好，不如着紧叫他们采办。”徒忻问道：“这么点子时间来得及么？”顺庆笑道：“内务府还有不少存货，看太子喜欢罢，还有外头的商行，在京中必有好东西的，也可采办了。十六叔的府邸是初置的，缺什么东西只管问侄儿。”太子与徒忻都说：“有用的自会找你，你初接差使，且不给你添麻烦了。”
　　徒愉趁这功夫对贾宝玉抱怨：“十六哥因了你把我一顿好打，腰上还青着呢。白弄了好东西给你了，你竟没看见。”他还以为东西中途给扣了呢，贾宝玉还没说话，徒忻已经听见了：“又想混闹。”贾宝玉道：“趁着年轻，把错都犯过了，以后省事儿呢。”徒愉点头：“正是。”徒忻把这话在嘴里念了几回，对徒愉道：“也成，趁年轻，把挨的打都挨了，以后省得丢脸。”贾宝玉噗地一笑。徒忻又把脸别了过去。徒愉一吐舌头，听顺庆在一旁继续表现了。
　　那边顺庆反问起贾宝玉来：“因初接手，诸事不算很熟。闻说府上有门尊亲乃是内务府用的行商老人了，可用不？”几句话间各人都照顾到了，把徒愉听得目瞪口呆，这还是以前上学的时候那个书呆子木头侄子么？贾宝玉听了，欠身道：“殿下费心，只是臣与殿下也算旧识，殿下初接了差使，只有抬轿的没有拆台的。”意思就是用不着了。徒愉听得傻了，这些书读得好的人也不真傻啊，说话那是一套一套的。
　　顺庆又说了一句：“莫要过谦。”贾宝玉笑道：“臣也想面面周到的，实是不行。现把话存下，等我回去说，他若真能振作起来，再领去与王爷办差。那时候王爷可要卖几分面子呢。”太子与徒忻又都说：“他心里有数的。”顺庆这才辞去继续盯着大婚诸事。走时心中还有不满，他因新官到任，又是年轻气盛，不欲用现成的老人，也想拉拢自己的班底，心急之下被底下人故意哄了，说薛家是老买卖人家，诸事齐备的，这才与贾宝玉一说。不料贾宝玉居然不给他面子推了，他恼了，回去与宋明德抱怨。宋家自与贾家又重连回亲戚，宋元瑶怕孙子学坏，特意说了贾家几重关系。宋明德此时把薛蟠种种不着调的举动如数告诉顺庆，顺庆才道：“好险，你那位小叔叔倒是实在人。”
　　东宫里，左中允道：“介石不循私情啊，换个人早把姻亲推上去提携了。”贾宝玉冷道：“少来！殿下们或许不知，你们在外头常走动难道没听过薛家呆霸王？至今什么正事也没办过，真把他推了上去，办不好差使误了太子的大事，也是把他埋到坑里了，担不起那副担子，怕不折了他的腰！偏这会子拿这个来笑我。什么提携？马尾巴提豆腐，也不看提不提得起来。老实在家里吃酒看戏也罢了，出来不是找死么？两姨兄弟，我还不想他玩儿完呢。”
　　徒愉又吃了一惊，石头也挺有气势啊，这个世界太可怕了，一下变成这样了。
　　欧阳芝是吏部尚书兼的，太子查贾雨村老底的时候就通过他写了条子调的卷，于贾雨村档案中翻出过薛蟠人命一案，那个搞笑的扶乩判案读书人谁看得上？里头必有古怪。欧阳芝心中给贾宝玉打了个高分，心道小小年纪也分得清轻重，倒没像寻常那样人家一样循私。放在太子身边必不会有不好影响，京察时该给他评个优等才是。
　　场面有些冷，小太监的唱名救了场，又有来给太子道喜的人了。
　　徒愉咬着舌尖回去消化今天的惊奇了，走得磕磕绊绊的。一旁徒忻也是心不在焉，十六爷的心里很纠结，百爪挠心不足以容易其躁动。十六爷不是傻人，自己心底对某石头的一点小心思渐渐自己也知道了，尤其亲也亲了摸也摸了，再说只是纯欣赏就有点骗人了，对自己也不对欺骗。但是十六爷更不是呆霸王，管它萝莉与少年，喜欢的就抢来推倒，十六爷还是有分寸的。所以，他决定要冷静，冷一冷兴许就不心动了呢？
　　然而但凡感情问题就没有不来搅局的，这回来添乱的是淑太妃，她老人家听了阮太妃所说，也觉得儿子兴许只是没有女人的缘故，有了女人兴许会有点儿人情味儿了呢？正月里就给了儿子俩宫女。徒忻想掀桌子了，但凡做娘的，只要为儿子好，都不会给儿子妖娆的女人，尤其淑太妃还挺指望儿子上进的，于是徒忻收获了两个长得既不勾人，个性还不突出的宫女。连下手的想法都没有了。心里反怨上了，一个男孩子，比女人还标致算个什么事儿？废话啊，全天下有闺女的人家也未必比贾母、王夫人养贾宝玉养得仔细，就是家中姐妹也没让老祖宗看着长大啊。什么东西名贵拿什么东西去喂，养得那叫是一个好。哪家宫女能这样养法儿？再者宫女读书识字的也少，见识也不能比，养移体、居易气，哪怕真在家里养得娇贵些，进宫之后也磨得差不多了，气蕴就不一样。
　　徒忻还不肯认命，翻来覆去找人家缺点。唔，没什么主见也没什么作为算一条儿罢？徒忻平衡了一点儿。在太子处见着了也是不冷不热的应付，只管把注意力放到与太子等人的对话上。不料贾宝玉今天主意极坚定推顺庆的好意推得利落，排揎杨德也排揎得干脆，心里又闷了一层。这样气闷还能抽出一份心思暗忖：“左中允杨德哪里有什么不妥？宝玉这样不给他面子？这样让太子近臣没脸，日后可如何是好？这副脾气真是发的不是地方。”
　　他不知道贾宝玉是有数的，杨德此人在御史那里挂了号了，倚着在东宫为官，做了不少混事，诸如占地、收了别人好处干预官司、为自己家亲戚谋私利一类。只因他是太子的人，御史里面不好弹劾而已。贾珠平日与贾宝玉说起过，所以贾宝玉知道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回到家里，林之孝正在二门上数落小厮，见他来了，迎了上来道：“宝二爷回来了？珠大爷已经回房歇了，今儿大老爷、二老爷都有客。”贾政哪天不招几个客倒是怪事了，但是贾赦有客人也很奇怪。贾宝玉便问：“谁来了？”林之孝一撇嘴：“都不是生人呢，大老爷那里是早先国公爷在世时门生的后人，现袭指挥之职，来的名唤孙绍祖，现在兵部候缺题升，大老爷叫我们琏二爷去陪客。二老爷那里是通判傅试，投到二老爷门下做门生的。”贾宝玉脚下一个踉跄，虾米？！
　　傅试贾宝玉是知道的，不过是觉得荣国府的树还算大，投过来好乘凉之意，便抛开不管。闲闲间问林之孝：“这孙家竟是世交了？”林之孝是家中旧仆，一应关系心里极熟的，撇嘴解释了一回：“这孙家乃是大同府人氏，祖上系军官出身，当年不过是彼祖希慕咱们府上之势，有不能了结之事才拜在门下的。这个孙绍祖，生得相貌魁梧，体格健壮，只是看着不像正派人。”林之孝也算是见多识广了，分明觉得孙绍祖身上与贾赦有着相似的习惯性格――专横、好色。但他是奴才下人，贾赦又是不听人劝的，只能闷在心里，略与贾琏说一下，可惜贾琏也扛不过贾赦。今见贾宝玉问了，念叨念叨也是出气啊，说得倒挺仔细。
　　贾宝玉脸上不大好看，心说MD！从根子上就不好，什么不能了结之事？不外是犯了法，想逃罪，祖宗哟，你们办的好事儿！心中一挽袖子，必要把孙绍祖闷了不可。再留心打听，孙绍祖只是为到兵部候缺题升之事而来，并不是要娶迎春，心说，还有救。大姐姐没拦信，二姐姐总还是能照看的，好好的姐姐可不能再倒霉了。
　　回到房里因琢磨着如何查访孙绍祖劣迹再宣扬得大家都知道，饭也吃得心不在焉，吃到一半，贾政打发小厮来叫，贾宝玉连忙去了贾政书房，一看贾珠与贾环都在。贾政拿着一叠纸来，叫贾珠、宝玉来看：“你们看看环儿这文章作得如何？可县试么？”这是赵姨娘心急之下的结果了。她看贾珠宝玉都是年少入场，贾环也不笨，又听她内侄钱槐与弟弟赵国基跟着贾环出去读书，回来对她都没口子地赞贾环，也想撺掇着贾政叫贾环下场挣个功名。贾政便拿贾环的课业本子来叫贾珠与宝玉看，行呢就试，不行就再读。贾政如今的心思，一意要三个儿子都自凭本事去考，不要捐监生，方显出他的“家教”来。
　　贾珠一看文章：“倒也通顺，只是差些火候，未免勉强。”贾宝玉一看贾环的字：“还要下些功夫，笔力显着嫩了些儿。”贾政也皱眉，他对贾环的评价也在两可之间，不过架不住赵姨娘唠叨而已。当下对贾环喝道：“都听见了？还不回去用功读书？等我闲下来再揭了你的皮。”贾环满心愧恨，抱头奔逃。贾政又对珠、玉二人道：“近来太子大婚，我要忙，你们多盯着他些儿。”贾珠道：“老爷不记得了？我与宝玉也各有事。不如叫三妹妹紧着他些儿。”贾政道：“胡说八道！探丫头是女孩儿，如何管束他？”贾珠便说：“我和宝玉都忙呢，太太她们也要看贵妃去，虽有个琏儿也不是这一路上的，还是三妹妹懂事，您能让她放手管着说不定还能管出个人样儿来呢。”贾政还是摇头：“不妥不妥，”还不死心，“不如让他试试？”
　　贾珠还犹豫，作为兄长，即使对一个不讨喜的庶弟，贾珠的表现还是很合格的。贾宝玉见贾政这样，又想以贾环母子的脾气见识，拦着他不过是结仇，便说：“老爷要他下场就去试试，成与不成的只当见见世面了，只是考试那几天苦得很，他未必受得了。”贾政最后下定决心，让贾环去试试。
　　那边赵姨娘只道事有不顺，骂贾环：“不争气的东西，他们能考，你怎么不能考？谁在老爷跟前下的舌头说你，你该骂回去才是。”贾环急了眼：“进士、探花说我不行，你倒跟他辩白去！ ”赵姨娘这才放低了声音，犹咒骂不止。贾环一生气，跑出去了。等到贾政歇到赵姨娘屋里，说是允了贾环下场，赵姨娘方才喜动颜色。
　　贾环下场在太子大婚之后，正好大家都闲下来了，王夫人吩咐一句：“照往年的例来就是，何必问我，一样的爷们还能两样待不成？”又去忙着打发去庙里许愿、继续仔细研究高龄产妇各种宜忌去了。
　　贾环熬得面无人色地回来，赵姨娘迎过来好一阵担心，等着出成绩等得拧坏了两方帕子。县试的成绩出来得快，贾环落榜，赵姨娘怨言满天。王夫人一笑而过。贾政又想起要当严父。
　　贾环落榜在贾府内都不算什么大事，不过是给荣府内各种奴才添一个话题而已。另一件事就大了――贾雨村同学突然刚正了起来，弹劾坏人无数。贾雨村咬的可不是一般人，不少旧族大臣是应有之意，此外秦璃躺着也中枪，被捎带上了个钻营结党之名。
　　御史们一看，坏了，咱们才是职业的啊，急着商量对策。无奈原来的上司当了太子老丈人后调走了，新上司还没来，这回皇帝手快，马上任命了新的左都御史，新上司到了，大家一开碰头会，御史们也来了干劲了。
　　一时之间朝上弹来弹去，热闹无比。贾宝玉感觉到三天之内落到自己身上的眼神越来越多，马上悟了，TMD！贾雨村，你坑爹啊！老子全家都叫你给坑了！贾雨村走的是贾府的路子谋的起复，素日又跟贾府走得近乎，还帮薛蟠平了人命官司，他还姓着贾，在所有人眼里，这人就是荣府门下走狗了，狗咬人，谁指使的？！怨不得荣府完蛋的时候没什么人帮忙，人都叫得罪完了，谁帮你？指望着帮忙的也叫他给弹了，想帮也帮不了你。
　　GAME OVER……

　　香菱认母雨村遭流

　　-->
　　近来朝上很热闹，太热闹了，热闹到最后必得放到皇帝案头上的，弄得皇帝头都大了。如果他明白贾雨村是什么样的人，估计打死他都不会想用贾雨村了，御史多好用啊！
　　贾雨村此人有一大特点，恃才傲物，谁都瞧不起，人品还没什么下限。所以他初次做官，以贪酷御下以傲慢侮上，才被上司一本弹劾得丢了官。这才让他老实了，知道头上的人得罪不得，更借着权贵之势谋了起复，这才改走媚上压下的路线了。应天府任上巴结贾、王、薛，到了京左又巴结各路权贵，这些人家为他说的好话也不少。现在贾大人升成贾司马了，位置比那些他曾经巴结的人还要高了，当然就不需要巴结了。如今上下易位，贾司马拎得清楚，可怜一干人等被弹还一头雾水。贾司马一心想巴结更高层的皇帝，表现得像个不流于俗的好官，不踩着别人的脑袋怎么行？尤其是以前让他折了面子去巴结的人，这笔账当然要讨回来，忘恩负义什么的，做得多了，也就不觉得自己有良心了。
　　多嘴说一句，这位昔日上司今年也被他弹劾了，只是皇帝没想动那位已经是兵部侍郎的元大人，令贾雨村抱恨不已，发誓过几个月再弹他！什么呀！贪墨这等事情，里面有多少手段难道贾司马还不知道？一定能找得到错儿来！只是不能一味死咬，叫人说宿怨不平就不好了。唔，别人说也无所误，但是不能给顶头上司以这样的印象。
　　贾司马一朝权在手，便把令来行，他就是个不安份的人，做了大司马就有要一舒胸中恶气之意，不用皇帝暗示他也要烧几把火的，比及听到皇帝的口风乃是不喜欢惹事旧家，便卯足了劲儿地发难――如今我有最大的靠山，你们能耐我何？书生狷介之性压得久了，反弹得愈猛。不但自己上阵，先弹外围，比如先弹某官收贿乱判，明天就要弹这人的上司与他串通一气，仿佛是在弹劾此人过程中发现的一般。还拉是三两个一道上的人如张如圭者，又有见贾雨村风光了上前投靠要做门生的，一起四下作乱。叫别人也尝尝自己尝过的遭劾革职的滋味。
　　他一闹，御史们坐不住了，纷纷上阵。人家御史本不想搀和的――贾雨村太狠了，弹劾的时机选得真TMD好！太子大婚过了，连特赦的理由都没有，除非祈祷太孙降生龙颜大悦，又或者是皇帝挂了太子登基这样的特大喜讯发生。否则真要被治了，那就是短期没法回过气来的。通常情况下，一朝一代孤胆御史的个数不用脱袜子都数得过来，更多的是弹些不痛不痒的事，或者是作为大型官斗的先期组成部份有针对性地弹人。其他时候，御史弹人都挺小心的，御史也是人，也要吃饭，儿女也要说亲，也不会一辈子都做御史、从御史位置上下来了也要继续做人。他们还不想走路上叫人盖了麻袋痛扁一顿，完了数数仇人能从南京排到北京，最后自己伤重不治了还排查不出嫌疑人来。御史如无特别的把握和仇恨，也不会在这时候弹人的。
　　御史们挽起袖子来了，小心地拣着软柿子捏一捏，写着写着都发现问题了，除非死对头，都不会把事做绝，咱们都如此小心了，贾雨村哪里来的胆子？这种时节弹人，被他咬上的人，谁不记恨？贾雨村疯了啊，还是有后台？真是不要命了么？有警醒的倒发现了，这些被弹的，似乎是素日皇上不怎么待见，又或者是……上皇旧臣？
　　其实吧，换了你，顶着圣高无上的名头，偏偏头上还有个太上皇，这个太上皇还一做N年就是不死，他一不死，那他护着的、看中的人你就不能动，就不好给你自己护着的、看中的人腾地儿，他护着的、看中的人还仗着是‘老臣’给点颜色就开染房，开染房也就罢了，你有本事染出花布来也行啊，偏偏他们能把好好的布胚染成脏兮兮的抹布……换你你也急啊！皇帝忍不住了――儿子都大婚了，难不成自己还要在老子的阴影下过下去？现在败的可是朕的家啊！要败也是朕来败，怎么轮得到你们？皇帝快心疼死了！忍了N年了，羽翼也丰满了，再也不想忍了。
　　有些人明白了，继续顺着这个思路去写弹章了。贾珠近来也在琢磨，最后拣那种强占民田、卖官、私收捐税的弹一弹，埋头苦写。被弹的人也不会坐以待毙，外放的写折子自辩，京中的不但自辩还四处找关系。
　　乐于禀承上意，猜度上意的人非止贾雨村一个，你弹我、我弹你，京城的水彻底被搅浑了。贾司马见状，暂退到一边，他想混水摸鱼。今儿收这个的礼，明儿收那个的钱，又有谋官的找上他，他便与门下合谋，抽冷子找人麻烦，把这个参倒了好推那个上台。
　　皇帝对着桌子上的折子，挽起袖子拣着心中要黜的命刑部、大理寺或锦衣卫去查，无意追究的也借势敲打一下让大家以后用心干活，后来发现贾雨村夹的私货越来越多，皇帝也生气了他也不想挨个儿把人敲个遍。世家也有站在皇帝一边的，自以为无事偏偏被弹了的，譬如倒霉催的裘良。皇帝见似裘良这等管着京城治安的队友被黑了一枪，其恼火可想而知了――管京城兵的和管京城警的，只要皇帝不太傻，当了十多年皇帝了，再怎么着也换成自己人了。话又说回来了，这世人的立场也有不那么分明的，或者有能力很强为人公正的，老皇帝喜欢用、新皇帝也喜欢用的，不小心戳了这样的人，更倒霉。贾雨村的漏子捅大了。
　　皇帝立意要查的人，已经发到刑部去会同锦衣卫查了，剩下不查的，都留中了。被查的人心惶惶应付着过堂还来不及呢，被留中的人不肯坐以待毙一堆人哭诉着来了。皇帝也火了，他不介意给贾雨村这条斗犬一点奖励，顺手办一两个贾雨村的仇家什么的，但是你贾雨村不要太过份啊！没弄清主次吧你？裘良他爹跟皇帝一块儿读书的时候你还不知道在哪儿呢，沙靖跟皇帝搭上线的时候称呼的是‘殿下’，只是有些陈年往事是荣宁两家都不知道的，贾雨村又如何得知？皇帝发现，贾雨村也是个开染房染抹布的。朕正忙着收拾自己的事儿呢，你还来拿朕当枪使？搞错主语宾语了吧？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉与贾珠嗅到了情形不对，已经有人问到门上了，贾珠还好，御史是弹人的行家，经过皇帝登基那一次阵仗的人心中有数，贾宝玉这里，秦璃被弹了，翰林院中人也未必没有一、两个以为是瑜亮之争，看他的眼神都有点不一样了。翰林院也有人问他是否与贾雨村有旧的，贾宝玉怒道：“李逵还说宋江姓宋、宋朝皇帝也姓宋呢。”蔡学士道：“外头乱得很，秦学士也叫弹了，介石这么说，咱们是不是上折保他一下？”贾宝玉一脸杀气：“好帮贾雨村那个王八蛋更坐实了秦兄结党？秦兄是结了你还是结了我？当然不好一起，诸位要上折，也不要联名。单个儿上最好，事先也不要商议方不落人口实。”何学士点头道：“如此正好，介石既与贾雨村没什么交情，早些叫大家都知道才好。”贾宝玉道：“受教了。”当下各写保本上奏。贾宝玉还没有上朝的资格，奏折是与大家一起递给皇帝等指示的。
　　回来与贾珠商议，开个碰头会一分析，贾宝玉说：“圣人、太子跟前说了好几回了，二位竟不问贾雨村之事。”难贾雨村疯了？
　　疯子能混到大司马？
　　贾珠道：“看他先时弹的人，许是圣意，你我万不可生事。”误了皇帝的事，叫皇帝记恨上了可不好，搞不好就叫他顺手办了顺带给贾妃来点家庭暴力什么的。
　　贾宝玉道：“他可不只是为了圣上出头呢，这里头秦璃可是天子门生，一清二白的身家，入京才多久？又有，原来他与沙靖一个左冯翊一个右扶风，较了多少年的劲？这回把人给参上了！这两个可都是圣上亲选的人，他也给参了。似这等他夹的私货怕也有不少，最后定是没事的，却捎带上咱们一起结了仇，此时不剖白了，日后成了死结就坏了。”贾珠深以为然。贾宝玉道：“咱们平日不与他相交的，眼下最要紧的，还是大老爷、老爷、珍大哥三个，他们与贾雨村好，大老爷、珍大哥又是不问正事的，还未必知道贾雨村做了什么呢。”议下了先劝贾政。同时写信问王子腾，此薛蟠之事如何解释？
　　贾政还说：“雨村是知道分寸的，所弹之事也不是没有，似这等人家办下这些事来也是寻常。像咱们家这样守本份的人家又有几个？”贾宝玉冷笑着对贾政道：“老爷还为他叫好呢？叫他卖了都不知道！ ”不单是贾政，连一道过来劝贾政的贾珠都吃了一惊，贾宝玉什么时候胆子这样大了？贾珠道：“你有话就说，这么阴声怪气的做什么？”贾政也道：“你知道什么？”贾宝玉正色道：“以势压人、巧取豪夺、逼死人命、循私枉法，咱们家的事儿还少么？他先前起复是老爷上本保的，结果一上任就保了薛大哥哥的人命官司，去年又为大老爷看上别人的东西把人诬陷下狱弄得生死未卜，他是跟咱们家绑在一块儿了，咱们事发了，查出去他也得倒霉，这才忍下的。老爷难道忘了这些前事不成？这还是我们听到的，没听过的事还不知道有多少呢？”
　　贾政又惊又怒：“胡说八道！胡说八道！胡说八道！仔细你的皮！大老爷什么时候跟他弄出扇子的事的？你也知道？”黄着脸问贾珠。贾珠先点头，又问贾宝玉：“他做下的恶事我是知道的，只是他素日钻营，遭他弹劾的人里未必没有与他一道犯恶的，怎地不怕受牵连了？”贾宝玉道：“这我就不全清楚了，他刚起复的时候，并无靠山，要么保下薛大哥哥，要么等着舅舅或是咱们家不待见他，说难听些也是被咱们几家逼上梁山的。后来渐渐圆滑了，哪有这等非选不可的情境，就是夺人扇子，也寻了个拖欠官银的由头，拿家产抵官银，依律也是正当。你看他以后可有再装神弄鬼了？显见当时是叫逼的，心里不定怎么恨呢还。”贾珠沉默不语，贾政犹自不信，薛蟠的事，贾雨村还给他写过信呢，他当时只见信中写着令甥之事已完，并不知道过程，问贾宝玉：“什么装神弄鬼？”贾宝玉道：“卷宗中写的呢。”一一说来。贾政道：“荒唐！卷宗中怎会记这等事？”贾宝玉一愣，他不知道贾雨村为人不好，当时他是新官上任，同知却是老油条，以为知府缺了自己能高升不料贾雨村空降了来，同知冷眼看着，悄悄在卷宗里添了两笔。要知道探春刚刚管束下人严了些，就有人挑了赵姨娘来闹事，这还是主奴之间，何况于同僚？
　　这时单兴来禀：“李老爷差人带书信来给大爷，说是有要紧事。”
　　李守中受女婿之托，本来还只是随意查访一下，想着事情过去这么些年了，也没什么大碍，虽然叹一下女婿的表弟不着调，也不怎么上心。及至年后看了邸报，发现事态渐渐严重，这才把这件事当成个事正来办。
　　当年的门子被贾雨村寻了个不是远远地发配了，这门子也不是傻子，被发配的时候不明白发配了也该明白了，到了地头，那时贾雨村权势还不很大，门子寻个机会溜了，四处躲了些年，近年见贾雨村不再提起自己，人又从南方到了京城做官，一咬牙又回了南边。李守中仔细寻访的时候只查到他原是和尚发配后逃了，想想或许会故土难离，又往南边去寻，假托原庙中方丈是自己旧识悬赏要找故友，门子伸头探脑，决定不出头，最后被邻人说，你不是葫芦庙里的？嚷开了才让李守中发现了他。
　　门子兜来绕去，发现李守中真不是要收拾他的，躲藏几年的新仇旧恨都勾了起来――最重要的是，他知道大司马的老底儿啊，大司马不完蛋，他一辈子都要提心吊胆。贾雨村动动念头的事儿，他指不定就跟只蚂蚁似的要完蛋。如果不是帮着贾雨村灭口，还这么详细地问多少年前的旧事，那就是有仇了？！至于李、贾两家的姻亲关系，门子知道贾雨村昔日情况，并不是荣府枝属，心道李守中要治贾雨村也没什么不应该。门子大喜，当下卯足了劲儿，真是问什么说什么。又说：“甄老爷的娘子如今还在老家孤苦活着呢，贾雨村的诰命夫人原是她的丫鬟，把甄夫人请来，娘见了闺女，主子见了原来的奴才，一切自明了。小的再没一字虚言的。”李守中大怒，这也算读书人？详详细细写了封长信，命心腹家人把门子一道送给了贾珠，封氏欲寻亲女，因年迈路上行走不便，慢慢赶来。
　　门子见了贾珠还怕得要死，又担心贾珠把他送给贾雨村灭口，李守中的家人却是知道的：“我们大姑爷最是个方正的人，现今做着御史。”门子听到‘御史’二字就先把心放到了肚子里，一把鼻涕一把泪地对贾珠道：“小人原是个沙弥，庙里走水无处容身才做了小吏，见拐子拐的是故人之女倒提醒贾老爷的……”总之，错都是贾雨村的、他只是个可怜的被上司挤兑的炮灰。
　　贾珠叫把门子悄悄勾来养活，且不要声张，门子感激不尽。又给御史大人出主意：“香菱的亲娘还在路上呢，快到了。”贾政与贾宝玉于屏风后闪了出来，贾政脸已经青了。
　　雪中送炭的‘伯乐’家的闺女他都能眼着着为奴为婢做小老婆玩物，咱们家不过是个锦上添花的，他又会感激咱们了？门子只是见过他贫寒就要被发配，咱们家谁没见过他像条狗似的上门巴结，这冤仇简直大如天了！
　　贾政瘫在椅中一挥手：“这事我不管了。慢着，蟠儿的事，你们还要仔细，或可与你们舅舅商议。大老爷与你们珍大哥哥那里……还是我去说罢。”贾宝玉留了个心眼：“老爷要怎么说？如实了说？他们要泄了口风给贾雨村，咱们也要吃干系，不如只说贾雨村弹了咱们许多旧友亲戚……”贾政点头，没顾上骂薛蟠惹祸，先哀自己居然看错了人。
　　第二天，贾政还是抱着一点希望去约见贾雨村，这回贾雨村可不是巴巴地过来荣府了，贾政上门去，贾雨村似是及时见了。比及听贾政劝他收敛，居然道：“我们为官者，当上报朝廷、下安黎庶，岂可畏难循私？”贾雨村明白，他不能把贾府掀出来，贾府也不能把他掀出来，尤其荣府两个老爷都有事与他相连，便是不客气些，又能怎样？把贾政气个倒仰，拂袖而去！
　　珠、玉二人还怕他把门子的事说出去让贾雨村警醒了，不料贾政素来迷信读书人，李守中还做过国子祭酒呢，清流得不得了，两边一掂量，信李守中吧。再看贾雨村掩不住的得意之色，表现也与先前上赶着亲热之状大相径庭。贾政也没呆到家，门子的事也不用问了，薛蟠犯的事儿贾政是知道的，单凭这一件就不能说是安黎庶，你安个屁的黎庶啊！
　　政老一发怒，坏了，鼻子不是鼻子眼不是眼，有人在他面前提到贾雨村他就捂耳朵。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　裘良已经找上贾宝玉了：“那个贾雨村与你们家是怎么说的？”贾宝玉也急了，他虽与贾珠说人生在世难免没有一二仇人，可也不能结仇满天下呀，也必须有一两个在你掉水里的时候肯捞你的呀！对裘良道：“他与我们家有什么相干？这两月为了这个王八蛋，我们全家都快掉坑里了。”裘良道：“如今连我母亲都与一群太太夫夫一面哭一面骂呢。”贾宝玉道：“知道知道～我父亲已经烦得不爱管他了，等我回去与哥哥商议。”裘良有些怀疑地道：“你快着点儿啊。”
　　贾宝玉差点要挽袖子了：“你这是疑上我了？像我家这等任着清闲官职的还能指使得动参协理军机参赞朝政的大司马不成？”裘良原是猜着几分是皇帝要动手，故而高坐钓鱼台，见贾雨村参人越参范围越大，这才疑上贾家的，听贾宝玉这么一说，迟疑道：“还真是他自作主张？”从一开始就不是皇上的意思？
　　贾宝玉冷笑道：“就算是指使着贾雨村弹了人，我家也得不到好处啊，总得熬个二、三十年才能在中枢一争长短，这时候出头结仇无数，不是犯傻么？单看眼下我与我哥哥焦头烂额被拖累的样儿，可像是我们主使的？现说的，我就要整人也不用这等法子！一捅一窝子，我真傻成这样儿了？一个大活人呢？还是个活司马，怎么就不能有自己的主张了？”裘良咬牙狞笑：“活马也叫他变成死马，我只要你一句话。”贾宝玉道： “我可真叫架火上烤了，罢罢罢，随你们罢。”
　　裘良他们使出的招也阴，戳着被参的人给贾雨村送礼――银票一张五万两。裘良这人太坏了！银票那跟支票差不多，过了一千两，银庄取钱就要签字画押的，留下了笔迹，我单问你贾雨村一介寒门弟子没有多少祖产，一年那点子俸禄，你从哪里攒下的这么些钱？你不自己取？你家仆人取了跟你取也是一个样儿，哪里洗得清了？
　　哪知道没用！收就收呗，可惜贾雨村现在不缺钱花，人家就是不去兑钱。你以为贾雨村是你们这样几辈子奢靡下来家底都空了缺钱花的人啊？裘良气得直瞪眼，拉帮结伙，找上沙靖等人要弹劾他。
　　这时，王子腾的信也到了，就问了两个问题――是你们指使贾雨村结案还是我指使贾雨村枉判的？！打死人的不是家仆么？问题解决了：我们只是见皇帝有旨要起复革职旧员，就把一个革职了的旧员的名字报上去而已，可不可用，看吏部。我家外甥没打死人，家仆犯事，拿去就拿去好了，你们不拿反给放了，我还道没事了呢，你是判案的，我当然听你的。
　　王子腾这么做也是有倚仗的――他跟皇帝关系不错，关系略不给力那么一点儿，皇帝也不会把京城安危交给他，然后又升他做九省都检点。王子腾根本没把这当回事儿。贾雨村本是看着林如海的面子荐的举手之劳而已，又不是亲儿子，哪里用咱们为他筹谋？怎地荐他一回就要管他终身了？
　　贾珠、贾宝玉嘴里发苦，贾政有好几年把贾雨村当成贵宾的来的。现撇清估计是有点难度的，揭这膏药真是要掉层皮！王夫人知道来了人，叫过来隔着门问了一回，心里实是怨着林家，在她看来，不拘是谁，当年的案子都要卖贾、王两家的面子，荐不荐人都不重要。偏偏林如海荐了个西席来，偏偏贾雨村是个混蛋，把她丈夫儿子都为难住了。
　　王子腾派来人，当然也要问候一下侄女，王熙凤知道了前因后果，实际指导了操作：“先找姨妈去，把事说了，找香菱来，就说要抬举她，薛大哥哥要成亲了，她要没有个正经娘家，新奶奶来了怕要受气，咱们找了当年知道她身世的人，问她想不想找亲人。有人问便说，谁家买丫头还管查她家谱的？只因收了房，见人不坏，动了恻隐之心，才想起要找的，可巧了亲家外放，不过顺手的事儿。”平儿道：“奶奶慢些说，还没好呢。”王熙凤叹气：“香菱也是个命苦的，竟遇上了这等人，真能找到亲娘，也是件好事儿。我亲姨妈的儿子做下的事，也只好跟着圆谎了。叫薛大哥哥一道对齐了口风才好。”又叫拿尺头给香菱道贺。听说香菱之母封氏在路上快到了，又叫人接了之后好生照看。
　　这边事情好办，那边让贾赦吐出东西来却是万难。贾政于贾雨村处置了气，更想劝贾赦退回扇子，与之断交。贾赦对贾政道：“管他偷的还是抢的，他顶他的罪，我收我的礼，又不是我叫的！我还打发琏儿拿银子买来的，他不卖，可巧雨村送了我喜欢的，难道要阻了雨村的面子不成？如今退出去，倒像是咱们家怕了事！ ”这话跟王子腾一样不要脸，真不愧是一辈儿的人，姜还是老的辣！
　　贾政又不敢跟贾母说，也不好意思让儿子想办法，最后干脆装死了事――事是我们办了，皇帝真要追查，我们也没办法。
　　贾政办事没进展，外头被贾雨村咬了的人先急了，上头查得一天严似一天，眼见就要坏事，已经串连着要一齐进宫哭诉，法不责众、乱拳打死老师傅。正在此时，江南甄家又进京来陛见了，其中有与甄家有故的，想拉上甄家一道，还有人道：“既然他们家说了不是向着贾雨村的，干脆把荣宁一道拉上。”甄家诸人便忙碌了起来，今天这家吃酒、明天那家看戏。
　　王夫人原想借此机会相看甄家三姑娘的，然而薛蟠之事被翻了出来，她也没这心情了。甄夫人还做说客，想要王夫人回家吹风，王夫人想的却是我外甥还牵在里头呢，两下不了了之。甄家放着外任，不好在京中久留，只得回去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　及至三月末，外面已经乱七八糟，与贾府有旧的人家总有十几家或升或降的，贾府又打点着走礼。王熙凤产下一男，合家欢庆，各种亲友都过来了。纵有被近期弹劾的，因水已浑，也不全是贾雨村弄的，疑心也去了不少，都把疑惑放到心底，过来道贺。珠、玉二人虽急着撇清，也知道王子腾说话很不要脸，根本是在耍无赖，但是想要不伤贾、王两家，只好让贾雨村去死，但是一旦这么做了，也是过河拆桥，坏了人品。
　　可巧封氏于路上紧赶慢赶，她到京了。封氏苦熬这些年，几成老妪形状，不意此生再有见天日之时。不料喜从天降，认了亲闺女，闺女处境也不算很不堪还有丫头可以使，薛家势大，薛蟠长得也高大，更兼薛姨妈慈爱，宝钗温和有礼，心里已经偏了。叫一声：“我苦命的儿啊。”与香菱抱头痛哭。又听门子挑唆，说当日贾雨村已经知道香菱身世仍不告诉你――他夫人乃是娇杏云云。你女婿如此要吃他牵连，除非他被告倒。封氏也有了主意，以为闺女没了便罢，既然闺女还在，那就要护着女儿不叫受苦。如今母女俩都在人家手里呢，闺女又做了妾，便是挣出来了两个弱女子又能如何？不若靠着薛家了，设或有了一男半女，也好过活――可恨者唯有贾雨村，好好良家女，因他不吭声反成了人家的婢妾，我丈夫在时对你不薄啊！
　　好戏正开锣。只要有贾雨村一条忘恩负义，就够让贾家顶着这个借口脱身了――他如此行事，咱们怎么还敢用他？诸多不在皇帝黑名单上而被弹劾和人一涌而上，多踩两脚。皇帝问贾宝玉，贾宝玉道：“京中旧族之弊病，臣略知一二，不敢欺瞒圣上，或有比贾雨村说得重些的，唯圣上察之，”话风一转，“然则京中有御史、各部有给事中，何需一大司马赤膊上阵？贾雨村首弹之沙靖，与贾雨村相邻为官数载，彼时不弹，而一为大司马便弹之纷纷，竟为何意？彼时贾雨村是聋是哑？至于薛蟠之事，彼时臣尚年幼，无法尽说，陛下不妨问于有司。”
　　贾雨村已经不听话了，皇上，别用他了。皇帝也不愿意用忘恩负义的人，先时不知道香菱身世，只道他是个功利的人，知道甄士隐于贾雨村有恩，贾雨村的品德刷地降了下来。
　　诏令锦衣卫问薛蟠，薛蟠个呆子居然还说：“我当年花钱买人，钱出了，人当然就是我的，卖身契还在我手里呢，谁争香菱，不是骗我的钱、抢我的人么？有人抢我的钱，我还由着他们抢不成？怎么护着自己的东西打死了强盗也要抵罪？”封氏一口咬定：“我生的难道还认不出来？娇杏伺候我多年，难道会认错？五十两银子寻常乡绅人家也不是小数了，我夫取用岂不告诉我？我怎会不记得？不想他是个狼心狗肺的！我可怜的闺女啊，你爹明明是做的积德事，你怎么应了恶报？”又要揪打贾雨村。门子道：“小人度牒原还在的，确是葫芦庙僧，亲见甄老爷当年接济的贾雨村。后庙里走水，又做的应天府门子，小人说与他这是甄家小姐，他非但不管不顾还怕小人说破，诬小人犯事，发配了小人。”
　　皇帝本就没有一意死保贾雨村的意思，见此形状命有司复审原案。裘良、沙靖等投桃报李，宋元瑶不好袖手旁观，众人看贾府与王子腾的面子，拐子早寻不着了，香菱的文契还在，在衙门里走过手续的，可作物证，可见薛蟠确是花钱买了人的。无论如何，薛家算是从此事中脱身大半了。冯渊命案，硬让他们给拗了过来，总之，错的是贾雨村。至于薛家，动手的是奴仆，主人也有连带责任的，幸而薛蟠的呆话倒也传到皇帝耳朵里了（锦衣卫没少收薛家的红包），判得便轻些，薛家又拿银子上下打点，只夺了内务府帑银行商资格而已。
　　裘良等犹不肯罢手，众人一齐发难，参贾雨村为官以来种种不法。非但罢了官，最后判成个远流三千里，娇杏的诰命也夺了，一家人抱着破包袱上路了。
　　这一年注定不太平，贾雨村的事刚了，袁太妃薨了。刚刚安静下了诸人，一齐收拾包袱跟着哭灵去。

　　安抚亲友薛蟠反醒

　　-->
　　贾府这里，也有些亲朋故旧是被降了的，也有一些是没被降而不安的，还有一些是升了的。贾府里李纨等忙了好一阵儿，往各处走礼。众亲友忙乱了一回，先忙自家的事，停下来才开始怀疑贾雨村，后来贾雨村算是被贾府给卖了，薛家因此丢了皇商的招牌，倒让众人心平了许多，无论如此贾王史薛四家的关系几乎是人尽皆知了，抛出贾雨村就是拖累薛家，贾家难道不知道么？想来这回也是被贾雨村给坑了，但是，他们家真没趁机做点儿什么？各人心中是怎么想的还真有点儿微妙。
　　至如翰林等处，怎么会没有芥蒂？幸而贾珠所弹的都是经过仔细考虑的，贾宝玉这边也为秦璃上本说过好话，又有唐佑有意无意干预，倒没出什么大问题。如果是原来那个没什么本事的荣国府倒也罢了，只是管不住昔日投靠过来的人，现今贾家有两个庶吉士出身的人，怎么也会有人多想一点点。别想着讨好所有的人，那是不可能的，为官的怎么可能不结仇？就算你不去得罪人，别人觉得你挡道了，照样会想法子办了你，也就这么回事儿了。
　　不管怎么说，寻衅滋事、忘恩负义的贾雨村被贾府给扔出去，也是大快人心的一件事情。如贾宝玉所言“大司马怎么会没有自己的主张？”官做得大了，心也大，贾雨村的行为倒是个人因素居多――至少大家面子上是认可了这种说法。这位官大心大的前大司马，被流到烟瘴之地，不上两个月就挂了，要说里面没什么仇家下黑手，估计也没人信，只是贾司马明里暗里的仇人真是从南京能排到北京查都没法查，加上流放的死亡率也挺高，后来的人竟没人去管了。
　　更重要的是，贾雨村滚蛋了，事情居然还没了结，因为大家发现，贾雨村完了，但是被他参的那些人，即使有人上本保，还有一部分怎么也没回来，不但没回来，皇帝还加班加点地催着叫查，想糊弄都不行。再结合去年浙江巡抚的事儿，大家都心中有数了，但是却不能说出来，颇有些道路以目的意思了。皇帝要办人了，谁敢张扬？说我知道了，皇帝，你就是要开始清洗了？默默地想想顺着皇帝的意思的同时，如何给自己捞些好处是真的。这是一等看得清楚的，至于看得不清楚的人就只好听天由命了。清楚的人一头兴地分析状况，继续你弹一个我弹一个，皇帝也颇有兴趣地挑这个让查挑那个叫办的，就算是袁太妃薨逝，皇帝亲自出席丧事都没耽误这事儿。
　　这些都好办，难办的是其他――薛姨妈处要如何解释？这看起来就像是贾家要脱身，最后把贾雨村卖了――这是事实――搭上了薛家――这也是事实。薛蟠于生意上并不懂，只是漫天使钱的性子，却也知道丢了皇商的招牌不是件好事。薛姨妈已经哭了不知多少回，连宝钗也在大观园中呆不住了，回了王夫人说：“姨妈是知道的，香菱如今认了亲，家中少不得有操心的事，我妈年纪大了，哥哥于细务上不很通，我必得回去照看一二的。”王夫人无奈只得依了，心中也是摇摆不定。总觉得对不起薛家，对不起自己的寡妇妹妹。
　　贾母等也有些愧疚，毕竟是自家亲戚，小孩子不懂事闯了祸，做亲戚的能帮则帮四家连成一气真没什么拖累不拖累的，互相干这种善后的事也不知道有多少了。反倒是自己儿子弄了个贾雨村荐上去，最后帮忙没帮成把陈年旧案翻了出来，害薛家丢了金字招牌。这样的案子，如果不是贾雨村闹得太大，薛家本可以保住皇商的身份的――贾母也有些讪讪的。又有邢夫人拿薛蟠说事，言说若非有薛蟠，贾府也不至如此难做，甚至流露出一种“妻贤夫少祸”的意思来，把王夫人气个倒仰。
　　更难受的是贾政父子，贾政非但保了贾雨村还在多少年里一力推崇着他，恨不得自插双目。贾珠、贾宝玉因贾雨村之事，在同僚、朋友里不知花了多少力气解释，幸而在贾政从贾雨村那里被劝出来之后就有贾雨村“翅膀硬了”、“不给面子”的话传出，兄弟俩才好过了些。就这样秦璃那里还是有点不好说，唐佑等老人心里明白，秦璃与贾雨村都是功名心重、聪明自负之人，说白了是同类相忌，年轻一些的还是看贾宝玉略有不对，被唐佑、何学士等居中调停，私下喝了好几回茶才算抹了回来。
　　薛家是不能不给一个交待的，珠、玉二人便跟着王夫人去了薛宅。薛宅里封氏与香菱自然是在的，她们就有些尴尬了，本来是好好的人家，被拐卖了是为不幸，薛蟠胡乱抢人也是他的错，然而弄成现在的局面，薛蟠本来正在说亲的事也暂停了，薛家的皇商也没了，母女两个都有些难做人。薛姨妈心里略有不自在，倒也知道轻重，因说：“祖上的基业丢了，也是我的罪孽，没教好儿子，与旁人什么相干？事情是他犯下的，又没人抓着他的手叫他打人。”
　　王夫人母子三人更不自在了，贾珠道：“这事原本有些不妥，也不至于弄得这样大，只是后来不由人。”贾宝玉想了想道：“管内务府的顺庆郡王曾与我说过要用薛大哥哥的，只是当时他也是新手，我不敢胡乱应承倒把大哥哥填进去，不如等他坐得稳了，再把大哥哥荐上去，依旧是为内务府办差。一来那时候没有人与王爷捣乱，给王爷办事不用怕被抽冷子，二来也趁这些日子叫大哥哥把家中生意略知道些儿，王爷问起也好回话――不怕姨妈生气，当时没荐上大哥哥，也是知道大哥哥自己没做过买卖。”王夫人舒了一口气：“正是这个话，有你这个话，我也好见你姨妈了。”薛姨妈道：“是蟠儿这个孽障不争气，本是拖累你们。”老姐妹哭到一处。宝钗原本在房内与香菱同坐，此时又走出来劝。
　　珠、玉二人见状忙出来寻薛蟠。见了面先吃了一惊，薛蟠蔫了，原本的趾高气昂去了，给人的感觉也不是憨横了，人也瘦了不少。表兄弟见面，贾珠就很不客气了，狠狠地训了一顿：“也该醒醒了，好比拿刀割人脖子，你说不知道会死人，谁信？！ ”又把方才贾宝玉所言与薛蟠说了一回：“好好办些正事，也好把祖上的基业重挣回来。”薛蟠连声答应了，又说：“原先是我的不是，只知道顺着自己的性子来，再无一个怕字，如今知道怕了。累得母亲、妹妹担心已是不该，险些为着我把亲戚也害了，再不明白事儿，真就不是个人了。”
　　薛蟠近来可吃了不少苦头，他原是镇日无事四处闲逛的脾气，被锦衣卫寻去问话，知道他确是命家人动手，直接投到诏狱里关了几天等案子最后了结，前两天刚刚放了出来。薛姨妈因他被锦衣卫问话，又涉旧年命案，原是要狠管的――怕他再惹事，不料薛蟠出来之后样子就不大对，他自己先老实了。诏狱那地方真不是人呆的，也没有高级贵宾房，薛蟠在里面受了大罪――因皇帝正紧盯着案子也没人特别虐待他，但是同样的也没人敢特别照顾他，他目前还是杀人嫌犯――监狱里正常的黑屋冷饭稻草铺这等阵势他哪里见过？进了诏狱才知道，区区一个薛家真不算什么，牢头说了：“薛个P！如今锦衣卫也不值钱了，你这样的玩艺儿也能混进来了，以前这里关的都是什么人啊？不谋反、不结党、不居要职、不够三品都住不进来。这里以前是关内务府总管的，现在才关着内务府的一条狗。”言语中颇为痛心，还有一种你这种家伙进来都是亵渎的意思。薛蟠嚷，他们能骂回去、能告诉薛蟠下顿连黑窝头也没有，能隔着栅栏拿竹竿子捅薛蟠，并且非常不屑地说，这样对薛蟠已经够给他面子了。薛蟠过了十几日不见天日的牢狱生活，心里才明白――原本他所倚仗的东西，居然是这样不可靠的。最后虽然放了出来，心里终于有了些惧意。知道怕就好！
　　他本性还没坏透，出来之后没有报复社会，看到母亲、妹妹的样子，居然有了反省之意，见了珠、玉二人，脸上也带着愧意。珠、玉二人听他这么说，有点意外，却也欣慰，贾珠又问薛蟠有何打算一类，薛蟠道：“我长了这么大，文又不文，武又不武，虽说做买卖，究竟戥子算盘从没拿过，地土风俗远近道路又不知道，不如打点几个本钱，学学买卖，方好有些担当。”贾珠喜道：“果如此，倒是你的造化了。”贾宝玉心中一动，总觉不妥，又说不上是哪里不对，欲言又止。
　　三人与王夫人、薛姨妈说了，薛姨妈听了虽是欢喜，但又恐他在外生事，花了本钱倒是末事，因此不命他去。只说“好歹你守着我，我还能放心些。况且也不用做这买卖，也不等着这几百银子来用。你在家里安分守己的，就强似这几百银子了。”薛蟠低头不语，贾珠是知道薛蟠读书不成习武也不成的，若能在买卖上有些天份也未可知。又听薛蟠说：“往日是我不好，如今我发狠把那些没要紧的都断了，如今要成人立事，学习着做买卖，又不准我了，叫我怎么样呢？我又不是个丫头，把我关在家里，何日是个了日？我只与铺子里年高有德的同去，怎么得有舛错？我就一时半刻有不好的去处，他自然说我劝我。就是东西贵贱行情，他是知道的，自然□问他，何等顺利，倒不叫我去。”王夫人见状，携着珠、玉二人辞去，留薛家母子自议去。
　　薛姨妈听他如此说，因和宝钗商议。宝钗笑道：“哥哥果然要经历正事，正是好的了。只是他在家时说着好听，到了外头旧病复犯，越发难拘束他了。但也愁不得许多。他若是真改了，是他一生的福。若不改，妈也不能又有别的法子。一半尽人力，一半听天命罢了。这么大人了，若只管怕他不知世路，出不得门，干不得事，今年关在家里，明年还是这个样儿。他既说的名正言顺，妈就打谅着丢了八百一千银子，竟交与他试一试。横竖有伙计们帮着，也未必好意思哄骗他的。二则他出去了，左右没有助兴的人，又没了倚仗的人，到了外头，谁还怕谁，有了的吃，没了的饿着，举眼无靠，他见这样，只怕比在家里省了事也未可知。”薛姨妈听了，思忖半晌说道：“倒是你说的是。花两个钱，叫他学些乖来也值了。”
　　只是一时没有合适的买卖好做，宝钗因劝薛蟠先把京中诸样铺子收拾起来，先知道一些事，日后亲自掌管了上手也快。又说：“也该置席酒谢谢薛蝌，这几日除开姨妈、珠大哥哥为你想主意，他也四下奔波的。又有香菱，也须给个说法。”薛家人自闭门整理内务不提。
　　大观园里黛玉也是不自在。贾雨村没出事的时候，也是贾政贵客，有提及的她便说：“不过是小时候教我识几个字，我又比不得外头男子，哪有这样重师徒的？”比及贾雨村出事，她反倒难过，又怕贾府诸人怨她父亲引贾雨村过来。探春心细，过来劝她，紫鹃因说：“我原不知此节，姑娘近来吃不香甜睡不安稳原是这个。”一齐劝黛玉，都说：“是外头爷们的事儿，姑娘何必忧心？”探春也说：“老爷与大哥哥、二哥哥都不提及，可见与先前无碍的。”黛玉面上无事，心中仍是暗忧。探春寻空悄悄与李纨、宝玉说了，李纨亲去看黛玉，贾宝玉却想：巴巴地去安慰，反倒是故意显得贾雨村与黛玉有关系一般，便叫探春带话：“真与林姑父有碍，岂会不问妹妹？不问就是没事，此事原是旁人惹下的，于妹妹无关。便如媒人说亲，管他娶妻还管他生子么？妹妹这样，倒显得我们不分是非了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一通忙乱，安抚了亲朋故友、同僚同事、姨妈表妹，每天还得去上班。袁太妃薨，皇帝于袁太妃算嫡子与庶母，架不住他要给忠顺王面子，亲自带人去了――皇帝与忠顺王关系不坏，忠顺王在大事上很识时务，皇帝也乐于给他个体面，更兼太上皇还在，皇帝更要做足全套，凡诰命等皆入朝随班按爵守制。又敕谕天下：凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民皆三月不得婚嫁。贾母、邢、王、李、尤、许婆媳祖孙等皆每日入朝随祭，至未正以后方回。
　　命妇先是在大内偏宫每天早进晚出地哭了二十一天。贾宝玉这等命官，有实事要干的，自然不用去哭，贾宝玉也是趁着这个机会与诸亲朋同僚通气的。二十一天后就要发送，却是大部队都要过去的，皇帝打头，底下每个衙门各留一二或主或副的官员留守其他人都跟着去，各有爵又有闲的自不必说。
　　请灵入先陵，地名曰孝慈县。这陵离都来往得十来日之功，如今请灵至此，还要停放数日，方入地宫，故得一月光景。宁府贾珍夫妻二人，也少不得是要去的，两府合计起来只有贾琏是个捐的同知，不用去，王熙凤是个产妇且身上的命妇品级也不够格去，但是这两个人贾琏还有旁的事要办不能整天呆在家里，王熙凤月子期间，更是需要别人照顾，她身边还眼珠子似地看着个宝贝儿子。其余人等，贾政因贾雨村是他上本保奏起复的，近来在躲羞，领了留京看守衙门的差使，他又是个不留心俗务的。家里竟只算下贾环与几个姐妹看家了。两府无人，因此大家计议，家中无主，便报了尤氏产育，将她腾挪出来，协理荣宁两处事体。
　　又因孝慈县总得一个多月才能回来，皇帝想了想，还是留下了太子镇守。贾宝玉随太子留下，贾珠随皇帝远行，贾赦、贾珍、贾蓉等也去，女眷里除诸姐妹外只有一个坐月子的王熙凤和一个尤氏了。
　　太子自然要送皇帝，贾宝玉等留守官员当然也要送行，一通客套后，皇帝走了，留下来的人松了一口气。

　　各种琐事捉奸拿双

　　-->
　　皇帝带着大队人马离京了，留下的人暂时松了一口气，一种没有人在上面盯着的感觉由然而生。然而各归各位之后才发现，事情并没有这么简单。先是之前的政务必须处理，皇帝临走的时候说了，每天有什么大事必要快马上报，折子由太子阅过写了意见夹片一起递过去，还有之前的遗留问题也必须抓紧处理，詹事府跟着太子忙了个人仰马翻。六部里也不太平，最忙的是刑部与大理寺再加一个都察院。虽然主官都走了，留下来看家的人该做的工作也必须做，甚至比以前还多了一些，因为做事的人减少了。
　　太子现在每天读书的时间都被压缩了，埋头苦干，头一回坐镇京师，怎么着也不能叫人小瞧了去，甚至还有些跃跃欲试，很想干几件出彩的事让他父皇看一看。欧阳芝随驾去了孝慈县，旁边的人也有点“辅佐”太子也好显出自己本事的意思来。这样的心态很正常，探春刚刚接手家里事务的时候也要立几件事好显手段的来的。贾宝玉还有点儿担心，出头的椽子先烂，太子又不在皇帝身边，相反，他那几个不太安份的兄弟却在皇帝身边一起哭天抹泪呢。想了一会才委婉地提醒太子：“陛下出京，殿下先把陛下吩咐的事做完为好，如今京中留守的人手少，能把这些理顺了，也是功劳一件呢。”你一个太子，还要怎么上进？小心你爹灭了你先。
　　不料太子正在兴头上，笑道：“介石何必多虑？我自有数，先前没结的案子都有人在办，我正得闲，正想寻几件宿弊好好收拾了呢。”贾宝玉逼不得已，问道：“殿下以为，殿下与陛下谁英明？”太子脸长了：“自然是陛下。”贾宝玉又问：“殿下看到了，您猜陛下看到了没有？再猜陛下为什么不动手？”
　　太子脸色更不好，贾宝玉道：“殿下，如今京中单拿六部来说，尚书、侍郎等都随驾去了，还剩下几个人好给殿下办差？就算他们愿意，部中各项事务难道不要人做？殿下真要动手，用詹事府的人么？诸君固然大才，然而不在其位难谋其政。这当日做成了是锦上添花，万一有一丝不妥，又该怎么办呢？”
　　太子焦躁道：“这也不行那也不行，畏首畏尾，如何做得事？”贾宝玉道：“治大国如烹小鲜，欧阳大人、唐师傅若在此，必也是这样说，”左右看看，上前一步，小声道，“殿下是怎么看自己的呢？殿下以为陛下对您的期望又是什么呢？”垂眼道，“不在此时熟悉部务，更待何时？陛下回来之后殿下再屡召外臣？”你要敢应一句‘是’，老子绝对甩手不干。
　　太子还真不傻，立时敛容拜谢，道：“介石可有教我？”贾宝玉道：“臣非东宫所属，然是太子侍读学士，但有所察，无所不言。今陛下出行，以京师付殿下，是希其稳，倘殿下能统驭全局，才是陛下所望。”太子有些泄气，静了一下方道：“果然如此。”贾宝玉道：“殿下也不是无事可做，有什么比在此时习熟事务，等陛下回銮时对答如流更好呢？退一步说，此时更熟了，日后要做什么也更便宜不是？”太子这才肃容沉思。贾宝玉松了口气，转身告退，太子居然亲自送到了门口。
　　路上又有柳湘莲拦着，他原是在正月给贾宝玉打量着庄子的事的，柳湘莲就打听了几处庄子来，大小、价钱、位置一一告诉贾宝玉。贾宝玉算一下自己手上金子也有几百两，合起来就是几千银子，加上些银子，本来足够买个十顷左右的庄子了，但是这样一来就没有余钱布置修理了，更倒霉的是，因太子要大婚，京城地价居然用这个莫名其妙的理由又涨了两成，这下更买不了了。柳湘莲道：“真没想到居然会涨，你这是自己置的，也不好跟家里说。要不我给你暂记下了，等你手头宽了，再买罢。”贾宝玉皱着脸：“麻烦你了。”柳湘莲笑道：“谁没个手头紧的时候呢，你如今已算得是财主了。”
　　今天他又来了：“知道你是瞒着家里的，我便没往你们家去，可巧道上遇着你了。”因说前阵子京里有人升有人降，也有人被抄家发配，倒是有些人有庄子要脱手，这样的庄子可以压价，上好的田一亩七八两银子也就拿下了，还附送屋子。贾宝玉道：“生累你了，我手上有些紧，今年冰敬银子到手了便划账，这不会再涨了罢？”柳湘莲道：“如今京中做主的人都随驾去了，再一个月也还等得，再多就不成了。”贾宝玉又问原主人，听说不是贾雨村一流或是贾珠弹过的，才放心。又想既然赶上这样的事，不知城里的铺子能否置下一间？摇摇头，那得到炭敬的银子到手才行，而且，看样子清查的事一时半会儿结不了，还真不用太急。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，也有一堆事等着。贾琏过来找他，原来东府尤氏来与王熙凤议事，虽然王熙凤还没出月子却也快了，等她下了地再来，还不如先就与她通气，给足她面子，自己也好省些心。又荣府上下除了贾琏夫妇也就剩贾宝玉能商量事了，不好避过他去。贾宝玉随贾琏一道往他院子里去，贾琏一路走一路说，贾宝玉听着倒都是些家中事务，大家都随驾了，京中反没什么太大的事情――真有，太子该急了。尤氏与王熙凤正商议着家中各事，第一件就是王熙凤之子的满月，竟因太妃薨事，亲友随驾而行的居多，家中也如贾府这般留一二看守之人罢了，这满月酒就无法大办。第二件是诸多管事也随贾母等同行伺候，家中缺使的人手，怕底下人作耗。还有王熙凤与贾琏之子身体略有些弱，还要请医服药一类，林林总总，不一而足。满月酒是客观原因无法办的，然而尤氏不敢自专，贾宝玉便道：“今年不得劲儿，倒不如周岁的时候一起好好热闹一场。如今反不如多舍些钱米去做些善事。”王熙凤倒也同意了。她先前最是刚硬，如今儿子身体不好，心中小有不安，行事也有些变化。
　　至如管事的人手，贾琏道：“赖大原是个叫人放心的，然而他前儿与我说，手底下惯使的或随老太太他们去了或是别走了，听着口气竟没几个得用的。”王熙凤道：“从今儿起，把几个信得过的叫上来各分一宗事也就完了。”尤氏道：“既这么着，还要爷们出面见一见他们才好办事。”贾琏与贾宝玉都应允了。至于同样在家的贾政，四人默契地忽略了他的意见，只在最后尤氏道：“还要回老爷一声才好。”
　　当下王熙凤把荣府的管事娘子们叫过来吩咐了一回，她余威尚在，又有了儿子，底下自无不从，又有林之孝家的这样本就是她手底下使惯了的，倒也相宜，尤氏自去东府照看不题。贾琏与贾宝玉商议从底下人里挑几个可用的，又要黜几个办事不牢靠的，贾琏自有心腹，贾宝玉还没在府中安排过什么人，李贵等人比贾宝玉还激动，镇日里揭发自种弊端，让贾宝玉无端知道了许多底下手段。贾宝玉比着李贵等人的告密，又从各人名字上分析一回，最后与贾琏议着拿了几个错处，由贾琏出面黜了几个人，次后两人各点了几个顶上。贾宝玉说得很委婉：“总要二哥哥当家，我只是现在跟着看看罢了。”贾琏也很识趣，于贾宝玉所荐之人也同意了两三个。两人再结伴去告诉贾政，贾政在乱忙衙门里的事呢，只说：“知道了。”再不过问。
　　又有太医来看贾琏之子――如今名字还没取，直呼‘小哥儿’就是了――道是有些体弱，需仔细养着方才无碍。
　　贾宝玉想宁府本就是个乱窝，尤氏的本事可见一斑了，今再叫她连荣府一道看了，指不定成什么样呢。见太医说没什么大事，转与王熙凤商议，园中之事悉付探春，家中之事得不扰尤氏就不要扰她。王熙凤听贾宝玉的口气，她也对尤氏的本事看不大上眼，当下道：“说得很是，再几日我也出了月子了，倒不用很烦她，只是我们哥儿身子不好。”贾宝玉道：“凤姐姐拿半只眼睛看着，家里谁敢出错？总比珍大嫂子来回跑强些。”王熙凤含笑道：“你越发会说话了，可珍大嫂子也是老太太、太太托的，我们不好辞了。”
　　贾宝玉知道她这是同意了，连忙保证这只是私下行动，并不会明着告诉尤氏。忙完了这些，回到自己院里，又有些头疼。
　　――――――――――――――――倒叙――――――――――――――
　　先是太妃薨逝，敕谕天下：凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民皆三月不得婚嫁。各官宦家，凡养优伶男女者，一概蠲免遣发，荣府中为元春省亲时还养了一班小戏子，尤氏等便议定，于王夫人往孝慈县前回明，也欲遣发十二个女孩子，又说：“这些人原是买的，如今虽不学唱，尽可留着使唤，令其教习们自去也罢了。”王夫人因说：“这学戏的倒比不得使唤的，他们也是好人家的儿女，因无能卖了做这事，装丑弄鬼的几年。如今有这机会，不如给他们几两银子盘费，各自去罢。当日祖宗手里都是有这例的。咱们如今损阴坏德，而且还小器。如今虽有几个老的还在，那是他们各有原故，不肯回去的，所以才留下使唤，大了配了咱们家的小厮们了。”
　　尤氏道：“如今我们也去问他十二个，有愿意回去的，就带了信儿，叫上父母来亲自来领回去，给他们几两银子盘缠方妥当。若不叫上他父母亲人来，只怕有混帐人顶名冒领出去又转卖了，岂不辜负了这恩典。若有不愿意回去的，就留下。”王夫人笑道：“这话妥当。”尤氏等又遣人告诉了凤姐儿。一面说与总理房中，每教习给银八两，令其自便。凡梨香院一应物件，查清注册收明，派人上夜。将十二个女孩子叫来面问，倒有一多半不愿意回家的：也有说父母虽有，他只以卖我们为事，这一去还被他卖了，也有父母已亡，或被叔伯兄弟所卖的，也有说无人可投的，也有说恋恩不舍的。所愿去者止四五人。王夫人听了，只得留下。将去者四五人皆令其干娘领回家去，单等他亲父母来领，将不愿去者分散在各处使唤。
　　贾宝玉这里也得了正旦芳官，其余贾母便留下文官自使，将小生藕官指与了黛玉，将大花面葵官送了湘云，将老外艾官送了探春，尤氏便讨了老旦茄官去，又贾珠处得了小花面豆官，王熙凤那里得了小旦蕊官。王夫人不喜使小戏子，没要，邢夫人那里也没得。王熙凤得了蕊官，心里略有不自在，有些担心贾琏胡来，看理贾琏越发的紧了，她如今又有了儿子撑腰，邢夫人这婆婆都没她底气足了。赵姨娘见旁人都得了戏子使，独贾环没有，又与贾政抱怨：“一样的爷们，怎么偏环儿没有的使？”贾政这回却不站在她这边：“他哥哥们都大了，环儿还小，学得淘气了怎么是好？”赵姨娘嘀咕了一阵儿，才不敢再说了。
　　贾宝玉必须说句公道话，小戏子们青春可爱，却也不是省油的灯。如今上头大人们忙着太妃薨逝的各种事情，管束毕竟松了些，这些小戏子们素日学戏辛苦，现在是如倦鸟出笼，每日园中游戏，大多只是玩闹又挑吃拣穿，说是伺候人，实则什么都没做，无事时还要掐尖好强。再撞上家中不讲理的婆子们，真是两个巴掌对着拍，响得很！
　　单说前两天黛玉房中的藕官就因在园子里烧纸钱叫婆子看见，藕官当时说两句软话或塞点子东西一时糊弄过去了，婆子事后也无法再算后账，她也是小也是倔拉不下脸来赔不是，居然与婆子硬顶，被婆子告了上去――大观园里烧纸钱怎么会轻饶？就算不怕忌讳也要担心走水，最后被逐了出去。弄得黛玉跟着一道没脸，李纨把豆官给了黛玉，黛玉也不想要了，最后贾母发了话才收下，又病了一回。这是贾母等人动身之前的事了，为了这个，贾母上路的时候都在担心黛玉的身体。
　　出了这样的事，戏子们与婆子们更对上了。又有芳官闹她干娘，原是她干娘做得不对，收了芳官的月钱，还让芳官用自己女儿用剩下的东西洗头。她干娘也不是吃素的，原在园子里当差，两个闺女里也都有不错的差使，其一春燕是宝玉这里略能说得上话的丫头。两人一通闹，芳官哭着跑了回来，她干娘倒不敢追到贾宝玉院子里闹，也是怕贾宝玉也是怕隔壁的王熙凤、李纨。至贾宝玉与贾珠从外头回来，芳官尤带泪痕。
　　贾宝玉在外面消除贾雨村的不良影响已经很头大了，看她哭了，心里有些烦躁，问了一句，芳官原是唱戏的，口齿再清楚不过，又有旁的丫环帮腔，把她干娘说得坏了十几分，连春燕也说自己的母亲做得不大对。贾宝玉揉了揉太阳穴：“既这么着，以后单叫袭人帮你看管着就是了，袭人与大嫂子她们说一声，叫以后不用她干娘管了。”他本意是觉芳官孤女不易，不过是一句话的事儿，伸手帮也就帮了。不料底下人却动了别的心思。
　　芳官自以宝玉为她撑腰，越发有脸了起来，至如其他人，也很有些乱七八糟。原来袭人见来一芳官，聪明伶俐、相貌口齿不在晴雯之下，未尝没有扶一芳官与晴雯分庭之意。晴雯与芳官固然有年轻女孩儿能玩到一块儿，也未尝没有一点同行相忌。其余人等各有心思，由此引出的麻烦事却是贾宝玉没有想到的。
　　――――――――――――――――――转回――――――――――――――――
　　却说贾政忙着衙门的事、王夫人不在家，贾环得了空便装逃学。赵姨娘忙于在家中上蹿下跳，再没人管得了他了。
　　平日能管他的现都不在了，他便趁机与王夫人房中的彩云一道鬼混。府中丫头们很有些知道的，但是碍着种种原因，也没人首告。贾环得了机缘还不与彩云腻在一起么？贾政再忙，终于也有一天可以早些回家。他又是留守主事的，旁人管不得他，有贾雨村之事在先，于诗词文学好的人也不是很热切，也不开装13的文艺沙龙了，今天要早些回来休息。因王夫人不在家，院里诸人都走散了，金钏儿等各寻相熟的丫环说话去。入了院里，方有婆子招呼，正经当差的人又没有，王夫人不在家他是知道的，赵姨娘又去探春处了，周姨娘便迎了出来，贾政正要说话，贾环与彩云听到他回来了，一面抱怨居然没有人知道老爷提前回来，一面慌得往外跑，贾政见他们鬓发散乱，衣裳也有些不整齐，累极的人火气极大。直接叫老婆传小厮来揪了贾环去动家法，又叫周姨娘：“把那丫头拘起来，不叫逃了。”
　　此事周姨娘也风闻一些，然而她自思无儿无女的，本份度日便好，也不向王夫人告状，也不向赵姨娘说嘴。其实赵姨娘也知道此事，然而她看好彩云，又央着彩云偷窃过王夫人的东西转赠贾环，也不管此事宣扬出来会有什么后果。周姨娘看在眼里，越发不管了。见贾环一意躲闪，居然不敢认账，不免心怜彩云。一面叫把彩云拘在东小院里，一面悄悄打发自己的小丫头去园子里告诉探春：“周姨奶奶说自己不顶事儿，叫姑娘想办法呢。”

　　贾宝玉立意挤脓包

　　-->
　　贾政盛怒之下要开打，四下一看，小厮们都在外头候着，再看丫头婆子四下躲躲闪闪地围观，这才冷静了一点儿，喝令丫头都躲开，叫个老婆子传小厮过来揪贾环到外面打去。贾环是个识时务的见势不妙，也不管彩云了，撒腿就跑。这里有必要再介绍一下贾府格局，王夫人的院子后面是贾珠、贾宝玉、贾琏三人的院子，过了三人的院子再往后才是大观园，赵姨娘去大观园里找探春去了，贾环的救兵在大观园里。贾环潜意识里最怕贾琏夫妇，其次才是贾珠、贾宝玉，寻常没事也不敢往后头凑去，但是他又不肯挨着眼前的打，直往外面跑，跑得比婆子还快。
　　婆子一看也急了，急嚷了前头的小厮：“老爷叫堵住三爷拿回来。”贾环是往府外跑的，外面也没什么投奔的人，总归先跑出去逃了这一顿打再说。跑到二门上小厮已经听了婆子尖厉的声音，几个人都不用怎么动手，一起往门前一站堵住了门，仿佛关起笼子捉鸡一般把贾环给拿住了。贾政此时也气喘吁吁地到了，贾环更怕了一面乱扑腾一面乱嚷，终被着被拖到了外面，留下后院的丫头婆子平白多了许多谈资。
　　到了外书房，贾政怒气攻心：“书不肯读，文章也做不好，连个秀才也没捞到还不反省，居然与丫头混在一处。打！着实打！ ”底下人看贾政怒了，贾环又是个不得势的，打得分外用心。贾环只管大声叫疼，贾政被他叫得心烦意乱，越发瞧不上他。
　　园子里赵姨娘正与探春磨牙，说着自己与贾环不得势一类话，探春正待相劝，忽见周姨娘的丫头急急过来如此这般一说，探春先把脸沉了。赵姨娘自是知道贾环与彩云之事，听说叫贾政拿住了，魂飞天外，抽身就往外跑，一不小心还撞到门框上。忽然转过头来，奔着探春道：“姑娘，这事儿姑娘可不能不管。”探春一肚子火呢，却也知道赵姨娘说的是，忍气道：“姨娘且住，老爷便要去家法也是拉到前头去，姨娘岂能到前面去抛头露脸的？姨娘先去看彩云，问明了境况，我与琏二嫂子说一声，叫家里人不许嚼舌头――传了出去环儿名声就坏了。看天色琏二哥哥和二哥哥也该回来了，琏二哥哥许会晚些，二哥哥近来倒是准点回来了，劝老爷的事还得他们爷们出脸。”赵姨娘哪里等得？急道：“琏二爷哪会管环儿死活？便是宝玉，也未必肯十分出力，就算肯，等他回来，环儿早叫打坏了。”一道说，一道往前头跑，小丫头吉祥儿跟在后头追。探春看她这慌慌张张十分不成样子，又叫两个婆子后头跟着去，自己先吩咐园中诸人不得乱走乱说，这才去寻王熙凤。
　　王熙凤正在看着儿子乐呢，平儿掀帘子进来道：“二奶奶，前头乱糟糟的，我去问了一句，他们说，环三爷与彩云叫老爷拿了个正着，彩云拘了起来，环三爷叫老爷拿到外头正在打板子呢？咱们怎么办？”王熙凤因自己有了儿子，心肠虽略软了一软，对赵姨娘母子却依然看不上眼，冷笑道：“平日里调三窝四，说这个不好那个不好，就会挑老爷骂人，今儿也轮到他们娘儿俩了，这才是该呢。”她犹记恨赵姨娘告她克扣月钱之事。平儿道：“奶奶如今怎么糊涂了？谁为着那两个？我是说这个人。”伸了三根手指，又往北边儿一指。
　　王熙凤道：“还真是，保不齐现在她已经知道了，倒要寻我拿主意呢？我如今正下不得地，倒好躲了。”平儿道：“这事如何躲得？她又不比别人，最是精明不过的。”王熙凤笑道：“她要过来，你只管接了，我便说只听着吵嚷，打听了是老爷动怒，也不好劝，老子管教儿子是天经地义的，便是老太太、太太在，也不好说什么。难道有娘几个闹到前头拦着的道理？谁家大姑娘小媳妇的往前厅里凑的？故而不好说话。你先去打发人寻你二爷并宝玉，她来了咱们也算有个交待。”平儿应声而去，刚吩咐完来旺家的，探春已经到了。
　　探春走得一头汗，先问平儿：“凤姐姐可好？”平儿道：“三姑娘进来说话。”进了屋里，王熙凤叫上茶，探春正急，略啜了一口就放下，问：“二嫂子可知道前头的新闻了不曾？”王熙凤与平儿对视一眼，由平儿接了话：“姑娘到前二奶奶已经打发人去寻琏二爷并宝二爷了，姑娘莫急。”王熙凤道：“你急也无用的，咱们又是晚辈又是女人，如何到得前头去？老爷正在气头上，若见你一千金小姐跑到前头不成体统，越发生气怪上环儿可就不好了。环儿也是老爷的儿子，论理也该管管了，吃点子亏长点记性也是好的，大老爷看上老太太房里的人还得张口讨了才好，老太太不允，他再发狠也不敢再下手的。环儿这样，算什么呢？”探春心里着急，脸上也带了出来：“老爷最恨这样的事的。”王熙凤道：“就是，你都知道的，赵姨娘怎么会不知道？怎会叫这样的事出来？设若是弄混了也未必，说明白了就好。”探春一直在揉着帕子，为今之计，只有盼贾政别那么生气了。
　　王熙凤暗中高兴得很，平心而论，这回即使是贾赦在家打贾琏，她也只能白担心，除非能请动贾母来拦――贾母如今不在家，老子打儿子这等事情不是什么人都有资格劝的。等贾琏与贾宝玉回来？――他俩一个跑得不见影了，另一个在东宫里头，哪里轻易能找得到的？贾环这顿打是挨实了。王熙凤很解恨。
　　王熙凤所料不差，贾环真被贾政打得挺惨，他不招小厮们喜欢，平日又没什么威严也不见有啥出息，打起来是不用留手的。等赵姨娘披头散发地进来的时候，贾环已经被打得没力气喊疼了。
　　赵姨娘知道贾政最讨厌这些事情的，慌忙奔了来，路上鞋也跑掉了，吉祥儿后头拎着赵姨娘的两只鞋跟着跑。赵姨娘一路疯跑，小厮乐得看热闹，并不出心拦她，她闯到前面，看到贾环被打后背至大腿血肉模糊，一把鼻涕一把泪地扑上去要哭。贾政本来气已消了大半，听赵姨娘哭：“苦命的儿，哪个杀千刀的调唆叫你挨打？你好好的惹到哪个看你不顺眼的下舌头了？”贾政更气了，飞起一腿把赵姨娘踹了个倒仰，自己也气得一口气提不上来跌坐于地，手指颤着指着赵姨娘说不出话来。众人看贾政气成这样，这才慌了神，飞奔着去报王熙凤与探春。
　　两人也慌了，王熙凤下不得地，探春忙过来叫把老爷就近安置在外书房的榻上不要挪动，又叫请太医。王熙凤一迭声地叫加派人手找贾琏，又叫往宫里说贾政病了叫贾宝玉赶紧回来。探春又愧又急，平儿看得不忍，一拉王熙凤的袖子，王熙凤对探春道：“正在国丧呢，此事万不可传出去，三妹妹多想无益，此事可大可小，还是管好底下人的嘴要紧。”探春醒道：“园子里的已经吩咐过了。”王熙凤道：“你把家中的全盯紧就是了，等会子太医看完了老爷，再看一下环儿。”探春果断地点头，福一福，抬脚去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一时太医来了，看了贾政，道是怒气攻心，开了剂疏散的方子，道贾政也是有了年纪了，万不可再如此大动肝火。赖大应了，又请太医去看贾环，太医是人老成精的，看贾政是生气，贾环是棒疮，估计是老子被儿子气着了的，摇摇头，开了副寻常治外伤的方子便罢了。赖大送太医到大门上，正遇到贾宝玉回来，贾宝玉是认得这是家里常用的王太医的，忙问太医好。王太医也不敢在他面前很托大卖关子，把贾政的病情细细说了，末了缀了一句：“令弟还年轻，仔细将养，一点棒疮容易好。”贾宝玉路上抽空听了林之孝说了几句，已经知道了贾环挨打之事，见大夫都请到家里来了，也无心寒喧，谢了太医，叫好生送回去，急急进去看贾政。
　　贾政已经吃了药，发过一回火，缓过气来已无大碍。见贾宝玉来，问：“你知道不知道？”贾宝玉摸不着头脑：“啊？”贾政道：“是我昏了头，你哪里管得着你母亲房里的丫头与你兄弟？”贾宝玉道：“老爷叫家下人等闭嘴了不曾？”贾政这才反应过来：“快快快，叫都不许嚼舌头。”贾宝玉大澹您这半天都干啥去了？这时贾琏也来了，听了这话，笑道：“家里有侄儿媳妇，又有三妹妹，必不会有事的，老爷且宽心。”赖大家的一直到旁，此时也道：“二奶奶、三姑娘都吩咐下了。”贾政这才放心，外头又送了饭来，贾宝玉、贾琏陪贾政吃了，见他没事，打发小厮好生守着，两人憋了一肚子火往后头来细问缘由。
　　当时旁观者众多，问了两个口齿清楚的，大概也都清楚了，贾琏看一眼贾宝玉，见他也生气，这才放心地道：“环儿这个混帐！如今人呢？气倒了老爷他倒躲清闲去了！ ”王熙凤道：“他正趴着养伤呢，上不了台面的东西！倒是可怜三妹妹，越发没意思了。”贾琏道：“彩云也是个瞎子，居然瞧上了他！ ”贾宝玉道：“家里人多口杂，单有一句话，他们未必就嘴上老实了。”王熙凤道：“等到你想到，早传遍京城了，园子里三妹妹早传话下去了，前头我也吩咐过了，这是无碍的。”一时探春也来了：“老太太、太太一离家就出了这样的事，我也没脸见人了。”贾宝玉道：“这事不怨你，有眼睛的人都看得见，且说如今如何收拾？趁这个由头把一起子乱事的都收拾了也不失为一件好事。现说彩云如何处置？她还是太太房里的大丫头呢。”
　　王熙凤咬牙道：“回了老爷，太太房里的也一样收拾，这个祸害不能留！ ”她很疑心赵姨娘通过彩云向王夫人说过她的坏话，又王夫人是贾环嫡母，怕有嫡母故意使丫环带坏庶子的话传出。探春咬牙道：“还有跟环儿出门的，环儿今儿本该上学的，他逃学，咱们居然一丝风声都没听到，二哥哥在外头忙也就罢了，现我与二嫂子一个亲姐姐一个亲嫂子都不知道！不能再教这样了。”王熙凤道：“三妹妹是说真的呢？还是与我们玩笑？跟环儿的几个人，是赵姨娘千挑万选的，赵国基死了的不算，钱槐是赵姨娘内侄，旁的几个人也是沾亲带故。不怕三姑娘恼，赵姨娘还不敢闹到我们这里，只好去闹你。”探春忍了一天的眼泪终于无声掉了下来：“她挑的好人！若放到太太跟前养着，环儿何至于此，退一步说，她自己养着，自己明白些儿，环儿也不至犯了今天的下作事儿。”
　　王熙凤心中暗喜，心道贾环现在是没人愿意接手了，太太也未必乐意收拾这个烂摊子。倒是钱槐的父亲在库上管帐的，十分讨厌，正好一起发作了！心中计定，允了探春，平儿进来道：“侍书带着吉祥儿在外头，说，赵姨娘白天叫老爷踢了一脚，如今心口正疼。”探春忙去看赵姨娘，原来白天大家忙着贾政的事，贾环都是捎带着看了，赵姨娘被踢的事儿反无人在意。赵姨娘担心着贾环，也无心理会自己的伤，硬撑着看贾环无事，她才回到自己屋里，到了晚间发作起来，周姨娘叫吉祥儿寻探春。
　　探春进门被赵姨娘一把攥住：“好姑娘，你不当我是亲娘不要紧，环儿可是你亲兄弟。不知道谁嚼的舌头，往日怎地不见人拿他们？偏偏今日大家都不在了，把老爷弄了来！ ”弄得探春一口气憋在心里脸都青了，看赵姨娘也憔悴了不少，又可怜她，埋怨她没看好贾环的心思也淡了，口中道：“姨娘安歇，环儿已经看过太医了，倒是姨娘，我叫他们寻大夫去。”夜里找医生本来就难，太医是不会去看个姨娘的，只得胡乱寻了个大夫来，付了不少银子，讨了方子来煎药，忙乱了一夜。
　　那边金钏儿与绣凤等拿主意：“太太房里的东西彩云不知道偷了多少与三爷，她要去了，谁顶缸来？”绣凤等都道：“也不在此一时，哪怕等撵了出去再说呢，也不必在这时加她的罪。除了与环三爷这事，旁的她也不坏的。”金钏儿咬着指头不说话了。绣凤等虽然这样说，心里也慌乱，几人一齐细细点了一回王夫人的东西，果然少了不少，连进上用的玫瑰露也少了一瓶子。众人面面相觑，绣凤道：“瞒不下了，这也是个稀罕物件儿，旁人只送了这么一点子来，太太还怕旁人胡糟蹋了，家里人一个还没舍得给呢。彩云的胆子也忒大了，这都敢偷。”这屋里也有偶拿主子不在意的东西作人情的，只这种偷贴着鹅黄笺子的还真没有。旁的小东西少了一星半点的王夫人自己怕也记不清了，但这种挺金贵的东西，还真是瞒不住的。几人都没这义气为彩云顶罪，便按绣凤说的，只要有人问，大家一起招，没人问，咱们也不落井下石。
　　贾宝玉从王熙凤处出来，又去看了一回贾政，见他已经平复了，再看贾环，趴在炕上已经睡了，婆子推醒了他，还在懵懂。贾宝玉道：“好生歇着，有什么事养好了再说。”又问了一回汤药，这才回了自己的院子。
　　院子里的气氛是快活的，赵姨娘母子的笑话，也就是探春不爱看，贾宝玉院子里的丫头，也很有几个看赵姨娘不顺眼的，此时都挺快意，叽叽喳喳地说笑。袭人道：“都收敛些罢，出了这样的事，上头心里正不痛快呢，何苦给自己找事？”晴雯笑着推她道：“偏你多心。也就这两年是了，前些年，咱们二爷再好，她还隔三岔五地挑刺儿告黑状，连着我们都跟着提心吊胆的多少年，今儿笑一会子又怎么了？”麝月伸手戳着晴雯的额角：“你什么时候胆小过了？还提心吊胆呢！ ”说得大家都笑了，又交流各种八卦版本，贾环如何嚎、赵姨娘怎么挨了一脚等等。
　　贾宝玉这回是真恼了：“可真热闹！白天凤姐姐和三妹妹的话是白说了么？如今家里就这么几个人在家，我屋里的人先与她们打擂台了。”众女慌忙起身，小丫头们踮着脚一溜全散了，剩下几个大丫头，袭人忙起身道：“二爷回来了？老爷可大安了？”又张罗着茶水，其他几个你看我、我看你，闷声不吭地打水、取家常衣服。
　　忽听得门响，一道清脆的嗓子由远及近：“我可打听出好戏文来了，你们还不来迎我？赵姨娘白天可是连鞋都跑掉了，吉祥儿拾着鞋追着她跑了大半个园子……”芳官来了，见贾宝玉在屋里，忙住了口。贾宝玉捞过碧痕手里的热毛巾，一道擦脸一道问：“特特去园子里打听的？三妹妹不是叫都不许谈论的么？”芳官歪着头，笑道：“我自有门路呢。”贾宝玉手上一顿，毛巾丢到盆里，忽然想起来她们一班学戏的也有几个分到园子里了，怨不得皇帝最恨人结党！
　　晴雯上前给贾宝玉换衣裳，口中对芳官道：“少说两句罢。”芳官道：“平日里你的话多，这会子偏又不叫别人说了。”芳官倒是知道赵姨娘母子与王夫人这边儿不对付，以为贾宝玉会高兴呢，心道可以趁着宝二爷高兴说一件事，或许可成。原来大观中管厨房的柳家的有个女儿，今年才十六岁，因排行第五，叫她五儿，想送到贾宝玉那里，正无头路，可巧这柳家的原是梨香院的差役，最小意殷勤，伏侍得芳官一干人比别的干娘还好。芳官等亦待他们极好，如今便和芳官说了，央芳官去与宝玉说。芳官小时候就买了来，先在梨香院中学着唱戏，后在贾宝玉院里也过得顺当，袭人等又照顾她，并不很接触到府中各种乱事，便以为不是难事。趁今天这事儿，正好说得贾宝玉高兴了，好求他要了柳五儿――赵姨娘就是现成的垫脚石了。
　　孰不知贾宝玉是不待见贾环等人，然而彩云却是连着王夫人的，贾宝玉根本高兴不起来！贾环之流可以不管，王夫人却是贾宝玉的亲娘！贾宝玉本来就觉得院子里的丫头太多了，连晴雯等都要放出去，听芳官还要荐人到自己院子里，他心里已经不喜了，只不作声。
　　这边芳官说到了柳五儿，见贾宝玉根本不搭这个茬，她本是个伶俐人，今天只因一门心思觉得柳五儿之事可成，才忽略了其他，这会子见贾宝玉不说话，也不敢催，袭人又对她摇头，见好就收，她脚步又轻，溜下去寻小丫头问话了。
　　晴雯也受过柳家的好处，也被请托过柳五儿之事晴雯知道柳五儿虽是厨役之女，却生的人物与平、袭、紫、鸳皆类。因素有弱疾，故没得差。柳家的见宝玉房中的丫鬟差轻人多，且又闻得宝玉将来都要放她们，故如今要送他到那里应名儿。晴雯心道，宝二爷平日千好万好，对丫头们也很厚道，却不是个傻子，老爷今儿刚打了环三爷，他怎么会在这时候讨丫环？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晴雯想得不错，次日是休沐日，正好处置家务事，贾琏与贾宝玉先问贾政安，又去看贾环，见他还趴在炕上不得翻身，也无心骂他。又叫彩云的父亲来，贾琏先狠骂了他一回：“生得这样的女儿，看上那么个东西。”贾宝玉见他骂得不对头，拦住了：“叫你媳妇把人领回去，太太房里是不能要了的，你等话罢。”然后才是与凤、探等人商议，王熙凤必要趁势剪了钱家等碍事的；贾琏在这一条上倒是夫妻一心的――哪怕开始没想到，王熙凤一说连钱家一起治了，他也是称愿的；探春担心的就多了，贾环、赵姨娘的未来是一条，彩云如何处置是一条，王夫人等回来如何交代又是另一条了。
　　贾琏夫妇对于处置一个彩云，除了碍于她是王夫人房里的大丫头外，没有半点手软的，照例，撵出去、配小厮，也就完事了。王熙凤心道，事情是在太太出门的时候出的，太太也算是避了嫌，倒不是很难办。碍着探春的面子，没有把这话说出来而已。贾宝玉也听李贵等告过无数状，库上如何捞钱、门上如何捞钱、庄子上收租的又是如何揩油。因探春提起换了钱槐，王熙凤要趋势办了钱家，心中一动――正可趁这个机会，顺藤摸瓜，先把家中诸弊清掉一部分也好松快一些。
　　四人一合计，钱槐一家撵出去，这是必须的，王熙凤叫来旺儿去查钱家的，库上管账的能有几个干净的？贾琏夫妇自己也做假账，这里头的道道懂得多，又怕钱家嚷出旁的事来，务必要快刀斩乱麻。他们多虑了，库上管账的有好几个，也怕钱家乱说，一齐把不少烂账推到钱家头上，合家撵了出去，贾琏还叫取了自己的账子把钱家往衙门里一送，钱家的家当也扣下了――很有一些银钱和好东西，这些人，底下走账的都要给他们送好处，有主子一分就有他们半分，十分肥厚。贾琏更气了，他跟鲍二家的有私，最后人家吊死了，赔了几百银子他都不舍得拿出来，最后还是在公账里做假才糊弄过去的，钱家一家子奴才身家居然比自己也不差，一意要让钱家净身出户才肯罢休。夫妇一心，趁势又清了两三个不顺眼的管事――有贾政的同意，倒是名正言顺。贾宝玉也趁机把打听来的几个不好的人说了出来，贾琏夫妇自是知道家中管事的弊端，只是无由下手，今日正好一并做了。
　　贾宝玉又道：“昨儿都吩咐下去了，芳官居然还从园子里打听了新闻来，她们越发不把主子的话当回事了。”王熙凤与探春心里一想立时明白了，说的是小戏子们，不由咬牙。王熙凤道：“她们是珍大嫂子回了太太留下来的，倒是难办。”贾宝玉道：“留下来原是怜她们无处可去，可不是要她们四下煽风点火的。”又问柳五儿是谁，王熙凤等都不知道，因问何事，贾宝玉说了。王熙凤看他这样似是不喜，叫平儿亲自去问，带回林之孝家的回道：“厨上柳家的女儿，排行第五，因有弱疾，不曾领差。”
　　贾宝玉还没怎样，王熙凤先火了，别人还罢了，你偏为个有弱疾的来讨情，显是不把主子放到眼里了。晴雯那样侍侯了几年的病了还要出去，你倒弄个病秧子进来了！却不是找死？尤其是王夫人前脚出远门，后脚就有人挑唆她的宝贝儿子，王熙凤对贾珠、贾宝玉兄弟感情上倒比亲兄弟王仁还要近些，更是火冒三丈。但是碍于小戏子们本是一体，贾母处还有一个文官呢，要办必得一体办了，王熙凤打定了主意，等贾母来了，一齐回了遣了出去才好――老太太的宝贝孙子身边可不能有这样的人。
　　林之孝家见这样方说：“这起子丧了良心的，疼她的女儿倒把主子放到哪里去了？爷们和奶奶、姑娘哪里知道，他们这不单是要弄个轻省差使讨份月钱，现如今主子屋里的人病了，看大夫也是一体的走公中的账……”
　　贾宝玉道：“如今家里，再不能不管了，如今咱们倒成了唐僧肉了，谁逮住了都要啃两口。”王熙凤道：“如今先把环儿的事抹平了，整顿的事儿，理出章程来，总要回了老太太、太太才好办。依着我，先把彩云看好了，别叫或逃或死了，环儿先养着，传话出去，谁再胡吣，我铰了他的舌头，园子里托三妹妹了。”探春应了，不好再坐，推说去看赵姨娘去了。
　　王熙凤、贾琏与贾宝玉细议一回，都说家中再不能不管了，贾宝玉对自己院子中的事也很头疼，他算看明白了，如今的事，贾琏夫妇也知道不能长久，需要整顿，然而他们与自己一样，都碍着长辈，贾政好糊弄，但是自贾母往下，贾赦、邢夫人、王夫人都不好说话。对他们是无法硬着来的，只能迂回、各个击破、因人而异。还有一层顾忌――贾府的乌糟事儿太多，放出去的下人万一有几个嘴巴不牢的，又是一桩愁。
　　贾宝玉道：“好比挤脓包，挤一下当时痛，挤出来就好了，为了怕痛，脓包越养越大，最后就要出人命了！说句到家了的话，再不能叫旁人知道的――这家往后是你们在当，你们真要接个烂摊子？”贾琏王熙凤心里不知想了多少次，王熙凤问道：“老祖宗他们，都答应么？”贾宝玉道：“这些人里头，难的只有大老爷，却也不怕。”
　　原来孙绍祖入京是为补缺的，前番你弹我、我弹你，空了很多缺，皇帝忍了多少年了，早把朝中诸人扒了个遍，是自己心腹的、是混日子的、是能干的、午夜梦回不知道揣摩了多少回了。前番弹劾大阵，空出不少缺来。孙绍祖看着机会，送了贾赦许多银子，求谋一缺。后见贾雨村原是贾家出去的，现在被推去平息众怒，心下担忧，怕贾家不可靠，然而银子又送出去了，只好催贾赦办事。贾赦这人倒也讲究公平买卖，真的上本要保他，皇帝并不喜欢贾赦，贾政再二，好歹还当官，虽然能力不强，好歹还为国出力，贾赦平常就装死。贾赦无法，看贾宝玉在太子那里，便要贾宝玉走太子的路子。贾宝玉看到孙绍祖的名字就恨得牙痒，会帮他才怪，事情还拖在那里。
　　贾琏无奈道：“大老爷又来！ ”但那是他爹，不同与贾政，贾政还能用‘大义’一类的东西忽悠，贾赦却是个不听劝的，他想什么就是什么，绝不容人插嘴。然而贾宝玉既捏着这件事，至少可以换他不说话。贾宝玉却想着捏着孙绍祖，必要榨出最大价值来，至少把迎春嫁个好人家，然而再说孙绍祖的事儿――成与不成，再议。剩下的就是劝王夫人与贾母了，贾母的待遇三人议定是不变，王夫人那里是突破口，三人决定等贾珠夫妇回来，一齐劝说。又议了一回要撵谁，如何撵，寻什么样的错处一类。贾宝玉道：“我也用不了这些人，早想裁了些去，纵要用，也不要淘气的。还有姐妹们身边的丫头也要好好理一理才好，她们也大了，再出个彩云，姐妹们要如何做人？这事，堵不如疏，有心思的都发了出去顺了她们的意，也显得我们大度。”因彩云，他又想起另一段公案――司棋。
　　王熙凤听了正中下怀：“她们使的丫头也是多了些，镇日里无事便要生出事端来，只要回了老太太、太太才好。你屋里的人，自己留点子心，要谁不要谁的，总要有个说法，才能说得动太太。”贾宝玉道：“我平日不在家，院里的事儿，嫂子们怕比我还清楚，凤姐姐千万别瞒我！”王熙凤道：“这个自然。”
　　众人议定，只等王夫人回来便回禀。王熙凤又说：“你生日也快到了，横竖这事眼下太太她们没回来也办不了，不如松快一下。”贾宝玉道：“老太太、太太还在外头劳累呢，我怎敢就这样了？老爷也没大好，家里又这个样子，实在不是时候。”王熙凤道：“总要庆一庆的，也叫他们看着，咱们还坐得稳，不摆酒唱戏也就是了。”贾宝玉方允了。
　　不料太子还记得贾宝玉的生日，当天还赐下御制新书、笔墨等礼物来。府中无戏，只摆了两桌酒，遥拜过贾母、王夫人，自家关起门来吃了一顿。贾宝玉这两天留心听着，府中再无谈论贾环之事的，关注的重点放到了钱家等留下的空缺上来。但是主子们一时却无心安排这个了――贾敬死了，他们得跟皇帝家一块儿办丧事。

　　凶讯频至东窗事发

　　-->
　　贾敬的死讯传来的时候，贾宝玉正在宫里陪着太子议事，正说到了京中刑部所审前番各案，说实话，这些被弹的人，挨个儿拉出去直接砍了，大概也不十分冤枉，所有的家都抄了，皇帝会发现这些人家内里的日子过得比他还舒服。刑部的审理结果太子也是知道的，最近的奏折更是经由太子递给皇帝的，太子不愿意掺和到这里头来，但是对于空下来的位子倒是很有兴趣，不介绍几个倾向于自己的人，真是对不起自己。文臣有种天然的正统思想，即使周礼熏陶下的嫡长继承，绝大多数文臣不用表态在心理上就是偏向太子一边的。
　　武将就不同了。能封爵的，必得与军功有些联系，从开国传下来的家族更是如此，这些家族非常之油滑，往往占据了各种世袭的军职，却未必与太子一心。没办法，历史太久了，弄不清哪里就与什么人有了点子什么交情。因此，皇帝也想借机清一清，换上自己的人，太子也想借机夹点私货。没办法，他的兄弟都已经当差了，各有了地盘，太子名义上是统领全局，但是这全局的主意仍然不由他来拿，也就是说，他还没有自己的牢固地盘。
　　如果贾宝玉真想推孙绍祖，这倒是个好机会，一推完了，贾赦也就不欠孙绍祖什么了，也就不用‘拿喜儿抵债’了。贾宝玉牢记得‘中山狼’三个字，深恐他会反咬一口，故而不提。贾赦欠了钱，让他还好了，邢夫人把着贾赦那里的银子，基本上只进不出，王夫人、王熙凤当家，拿私房填窟窿，邢夫人坐享其福还嫌没权，事情无法收场时直接捅出来就好，这座府邸，要想继续存在不伤筋动骨是不可能的，干脆就大动手术好了。
　　因此当太子问他知不知道何人合式某职的时候，贾宝玉道：“臣能经过见过多少？这事儿有武选司的人管着呢，他们常年盯着，必有所悟。”太子一挑眉，兵部武选司与吏部文选司、考功司，乃是文武两个系统的人事部，基层人员的选派、升降基本上由他们说了算的，吏部尚书是太子詹事，文臣方面不用担心，兵部么，看来武选司很重要！
　　恰在此时，贾敬的死讯到了。论起来贾敬与贾宝玉的血缘已远，贾宝玉是没有这个丧假的，但是两家住得近，平素许多大事都是并在一起的，贾敬又是现族长贾珍的爹，贾宝玉还是要到场的。太子倒是理解，叹道：“近来事情还真是不少，你们家作主的人大半随驾去了，这几日你得空家去看看罢。”贾宝玉谢了太子，往宁府而来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　家里尤氏前阵子装死，王夫人房里的大丫头与贾环有了首尾，尤氏心里在一万个不想沾上，荣府也没人与她说，她猜度着大约是贾政处理了，横竖赖不到自己身上，正好当成不知道。但是贾敬的死，她却是必须通知族中各人的。尤其贾珍父子不在家，大事不能没有一个男子来主持，贾政又是未出五服的长辈，还是要他拿一个主意的。尤氏心里也没当贾政能有什么大用、贾宝玉年纪又不大且有差使不在给假之列，但是需他作个名目，这样才好使唤底下人，忙打发人去衙门里寻贾政与贾宝玉，又叫外头寻贾琏去。自己也没闲着，卸了妆饰，命人先到玄真观将所有的道士都锁了起来，等贾珍来家审问。
　　贾政、贾宝玉都急急赶了回来，尤氏正在宁府等着，此时也顾不得太多礼仪，直言了如此这般，已命锁了道士，听候发落，或请老爷拿个主意，叫宝玉辛苦一趟陪着去庙里检视一番。贾政自然答应，又说：“外头有管事的么？”正说到尤氏心急处，荣府里王熙凤刚出月子，虽能下地了，但是她儿子身体不好，正要看顾，又有了贾环之事，荣府之人能借出个贾宝玉陪着跑一趟就不错，自己家里贾珍父子不在，贾政于这些事情实在没主意，贾宝玉道：“先前蓉儿媳妇去时怎么做的，现在依样画葫芦就是了，除开身份不同，白事的路数难会差很多？先前派了谁，现在还派谁。当时大嫂子病了，是凤姐姐主事，如今大嫂子好好的，难道还有别的难处不成？眼下要紧的是告诉珍大哥哥。”贾政听贾宝玉说得清楚，便不再插手，只说：“我与这些上头不是很通，有事你们商量着办，再有不决的可以问你琏二嫂子，有外客时，我也应付得。”
　　尤氏这才放心，请贾宝玉随往城外道观而去，又请太医看视到底系何病。贾宝玉道：“要请也是请忤作，怎么请大夫了？”人都死了，不请法医请医生？难道能起死回生？又拿贴子就近衙门里找忤作。结果也显而易见，丹药吃死的。贾宝玉的意思，放了算完，事情闹大了，生怕人家不知道贾敬个进士出身的人行事荒唐么？然而孝子贾珍同学还没回来，贾宝玉不好随便结案，先把道士锁着，要放要告也要等贾珍回来决定。尤氏看视道完窄狭，不能停放，横竖也不能进城的，忙装裹好了，用软轿抬至铁槛寺来停放，掐指算来，至早也得半月的工夫，贾珍方能来到。目今天气炎热，实不得相待，遂禀了贾政，命天文生择了日期入殓。寿木已系早年备下寄在此庙的，甚是便宜。三日后便开丧破孝。一面且做起道场来等贾珍。贾宝玉看尤氏一样一样分派得也是妥当，又听她派人顶了贾珍父子侍奉贾母的差，心道这也是个周到细致的人，怎地宁府里还是乱七八糟？晚间贾政、贾琏听了贾宝玉回来说尤氏欲寻族中子弟去代贾珍父子，便道：“正好叫琏儿去罢，老太太那里也缺不得一个主理外事的人，珠儿一个人恐忙不过来。老太太问起来，你只管说一切都好。问你父亲好。”贾琏道：“侄儿省得。”心中却记得与王熙凤所议――贾环之事，彩霞[1]是王夫人房里的，邢夫人知道了又是麻烦，不如悄悄与王夫人说了，等王夫人作了定夺，事情了了，邢夫人知道了也生不出事来，也不必回老太太了，横竖贾环也不是什么要紧的人。
　　次日贾琏便领上贾等上路去了。
　　虽然太子给了假，贾宝玉自觉明天还是要去应个卯才好，也是表明立场，更兼宁府那里毕竟还有几家不够格随驾的亲友到访，也要个男子出面，贾政未必看顾得过来，贾宝玉见尤氏也是有主意的，嘱宁府大管家赖升好生伺候了，这才回到城里来。那边尤氏不能回家，荣府自己的事情还掰扯不清楚，便将继母接来在宁府看家。她继母只得将两个未出嫁的小女带来，一并起居才放心。
　　贾宝玉次日去宫里应个景儿，以示自己不敢忘了本职工作，太子也高度表扬了他的这种奉献精神，让他继续回家办丧事，双方皆大欢喜。贾宝玉回到荣国府听说贾政还没到，自己先回屋换了身素服，往宁国府去看视，一切依往年旧例准备幡杠等物扎灵棚、挂孝幔，接受众亲友吊唁，一面等贾珍回来。正在忙时，赖升引着两辆车过来，见贾宝玉在，忙上前回禀，如此这般把亲家太太母女几个接了来，珍大奶奶叫安置在上房。贾宝玉问他：“把小姨子放到上房，合不合式？”赖升脸上一僵，旋即笑道：“大奶奶请亲家太太并姨奶奶来看家，住在上房好办事。”贾宝玉唔了一声，宁府的家事，荣府的爷们不好更深入去管了，更兼贾珍父子与尤氏姐妹的私情也不算什么秘密了。当下命小厮去给尤氏请安，自己懒得理会她们，把赖升揪到一边，恨声道：“珍大哥哥的事，风流罪过，我也没什么话说，只你盯紧了，国孝家孝的又把她们放到这么个地方，传出不好的话来我先与你们算账。”赖升四五十岁的人了，本以为贾宝玉年轻不谙世事，未免将他当作贾政一流，此时方有些肃然。
　　看一切布置得差不多了，贾宝玉喝了口茶才觉出饿来，荣府王熙凤又派人来请他回去吃饭。贾宝玉回到自己屋里，饭菜已经摆了上来，匆匆扒了两口，听说贾政晚间才能回来，摇头一笑。这位老爷说他呆也真是呆，由着人哄，然而于贾环的事情上居然说了一句：“居然趁他母亲远行，与丫头勾勾搭搭！ ” 一句话就抹了前尘，只道是新交的男女朋友，贾政说的比贾宝玉说出来更好。
　　午间没有访客，贾宝玉正要午休，平儿过来了，说是王熙凤有请。贾宝玉大奇，王熙凤的习惯这个时候要午睡的，更兼还有个小哥儿，怎么这会儿叫自己过去？看平儿表情不像没事找乐的样子，抬脚便走。
　　王熙凤歪在炕上，脸色白得吓人，贾宝玉看了大吃一惊，忙问怎么了。平儿掩了门，一五一十地道来。原来王熙凤与贾宝玉等议了家中裁员方案，她儿子又病了，急着照顾儿子，听说佛前点灯灵验，又打发去点灯，还到张道士那里去讨寄名符，张道士向领差的来旺同学重点介绍了贾宝玉的灯笼摊子，说：“可见是灵的，二奶奶不就得了个哥儿？”来旺回来一说，王熙凤号称不信阴司报应的人也信了，又要打发人烧香拜佛的，弄得府中人人诧异，贾宝玉听了之后说：“偶一为之或许灵验，多了，就是拿钱贿赂神佛了，反而无益。倒不如对人好些。”王熙凤是比较信服表哥表弟的，想来想去，自己过去对人也狠了一点儿，又觉放高利贷不雅，想要收手。来旺夫妇一面说放得太开，收不上来，一面劝王熙凤继续放贷，王熙凤是个精明人，起了疑心，一查下去发现来旺夫妇两个从中抽了很多油水，甚而至于有逼得人卖儿卖女的。王熙凤先时是不怕事的，如今儿子体弱多病，不由得她不信了。更兼自己拿私房钱放贷，来旺夫妇揩了这么多油水，想收拾了他们，又因他们知道的事太多，怕不好收尾。此事不能让贾琏知道，娘家人又靠不上，便寻贾宝玉来商量。
　　贾宝玉正因尤氏姐妹的事生气，听了此事，平儿又道：“宝二爷也知道这家里，如今各种亏空，我们奶奶也是没法子了，先头裁省人，也是为了他们不老实，也是为了省钱。”王熙凤把炕桌上几本账册一推：“看看罢，收成一年少似一年，如今一年下头不过缴上来几千银子，还不够走礼的，厨房里都数着米下锅了，单常吃的碧粳米，一年才得五千斤，家里大大小小的主子全吃这个，二十几口人，一天合不上八两米，”贾宝玉一推本子：“家中的景况我岂不知？凤姐姐还是早些收了这个的好，重利盘剥乃是大忌，趁早收了也是了了一桩心事，家中或缺了什么，正好有由头发遣些人。至于来旺夫妇，我看又是一个惹事的贾雨村，确要办的，凡事出头的是他们，凤姐姐又没下去收过账。我又想起来了，大老爷前番为孙绍祖说情，叫我在太子面前荐他落个一官半职，我没敢应实了。我仿佛听说大老爷收了人家的好处，不知这样的事情咱们家还有没有了？若有，定要好好收尾，一个贾雨村就闹得四邻不安了。又有，我还听说，家中奴才仗着主子的势收钱为人说情打官司的，这也是要不得，最后都要落到咱们头上算总账，分明是他们使着咱们的招牌惹祸。”还不付专利使用费。
　　一语说到了王熙凤心中隐忧，她近来因儿子的事还真反省了，暗下决心把乱七八糟的都收了，来旺家乃是她的陪房，处置了却是不用回王夫人等的，自己只是让他们施例收点利息，又没叫他们逼人去死，坏事果然是他们做的，真如贾雨村一般，王熙凤瞬间就做好了心理建设。又对贾宝玉道：“我近来又想了一回，她们的丫头也太多了，保不住人大心大，生事作耗，等闹出事来，反悔之不及。咱们家打扮个丫头比小姐也不次了，非但管吃管穿还要赏头面首饰发月钱，还有她们请大夫吃药也要算进公中的去，有脸的丫头又要求主子把家人也一道给个管事的好差使，自己没本事要靠面子上前的能做什么事？可不是白养了一家子？”忽想起晴雯正是求了关系把哥哥嫂子都弄进来的，又转开了。
　　贾宝玉见她神色有异，忙问：“可有什么忌讳的？到了这般地步，姐姐还要瞒我么？我心里没数，如何了事？”王熙凤忆及王夫人与她说贾宝玉欲发遣房中丫头之事，把心一横，把晴雯兄嫂之事说了，那多姑娘与贾琏也勾搭过，王熙凤略有耳闻，正好下个舌头。贾宝玉深吸一口气，这对活宝夫妻！一个死吃酒，不干事，一个在家勾三搭四，弄得秽声周闻。很好！好得很！最直爽脾气的人弄了两个混帐进来！又思及芳官要荐柳五儿，心说，张无忌他妈说的太对了，越是漂亮的女人就越不能信。遂对王熙凤道：“谢姐姐告诉我，我也告诉姐姐一声，只管办！看顾好小哥儿，当家作主的便是姐姐。还有，二哥哥的性子姐姐是知道的，只有一样不好，姐姐也是知道的，这事堵不如疏，把他留在家里，总比叫他在外头寻花问柳瞒着姐姐强！ ”王熙凤忙问：“你听到什么风声不成？”贾宝玉道：“听到了我就不是说、而是办了，我何时对姐姐不好了？”王熙凤道：“我难道是不知道理的？既这么着，过了孝期，我作主就抬举了平儿。”贾宝玉心道，你还是不肯缓一缓手，然而王熙凤的性子能这样已是不易，只好慢慢来，至于尤家姐妹的事，不如悄悄嘱咐林之孝多看着点儿，贾琏真要有偷娶的事了，直接打散，或者抓个现行，正好与贾珍翻脸！TMD！老子前面收拾烂摊子，你们后头再闹事！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午往宁府去，京中未随驾的各家陆续来吊，因贾珍未到，人还不是很多。贾宝玉正听赖升回说已将凶讯往哪些人家通报了，又有哪些故旧还没及报，贾政也到了，先问贾宝玉：“你请了假来的？”贾宝玉道：“早间太子读了一会子书，我等太子处置政事的时候才告退了来的。”贾政道：“明日还是如此方好，等你珍大哥回来再请假不迟。”贾宝玉应了。
　　如此过了十几天，附近亲友都见了个遍，贾珍父子才飞奔回来，先到城外铁槛寺里哭得喉咙都哑了，换了凶服，尤氏又说了贾政父子在家照看，贾珍忙命贾蓉赶快回家料理停灵之事。贾政见他蓬头垢面，眼睛通红，像是十分悲哀，不免好好抚慰一番。赖升又回说贾宝玉已命把诸事备得停当，只等贾珍回来，贾蓉又与贾宝玉磕头。贾宝玉道：“既大哥哥回来了就好，敬大爷去了，我原该搭把手的，并不敢居功。只有一件，珍大哥哥回来了，你外祖母与你两个姨母，不好再住在大嫂子的上房里了，记得挪出来。”说得贾蓉一噎，含糊应了，引得贾政一番发问。贾蓉心里撇嘴，只说：“父亲母亲随后就到，亲家太太是长辈，请她挪动还要我母亲说话才好。”
　　贾珍夫妇回来得果然很快，当下开张大办丧事，十分奢侈，贾宝玉此时也请了几天假，回来穿孝。留心着两府的动静，贾珍父子居然都与尤氏姐妹有染，心里十分忿忿，越发瞧不起贾珍了，秦可卿死了，他‘杖而后起’病得七死八活，贾敬死了，他倒生龙活虎，有力气跟俩小姨子调情了！混帐透了！要不是碍于礼法，他都不想去宁国府。恰柳湘莲也来吊贾敬，与贾宝玉见了面，说起庄子的事，贾宝玉一想，今年的冰敬银子也到了，全国二十几省因各种弹劾，各省都督今年给的孝敬特别的丰厚，似贾宝玉这等能与皇帝、太子直接对话的，得到的自不用提，到手的银子拢起来居然有了六、七千，加上其他私房、去年的冰敬、炭敬，不用动用宫里赏赐也买得个二十顷的庄子。
　　问明原主是在如今持续不断的弹劾风暴中倒台的诸人中的一员，并无什么后续麻烦，次日关了银子，取了房契、地契，往衙门中办手续，贾宝玉看着地契上是自己的名字，心安了很多。又取礼物谢过柳湘莲，两府因贾敬之事正在乱哄哄的，也无人注意他的小动作。
　　不几日，贾琏先期回来了，道是明天贾母便到，贾琏远归，先回去看儿子了。次日一早，众人又接了贾母等，贾宝玉看王夫人脸色不大好，情知她是知道贾环的事了。幸而贾母喝了几口茶就率众往宁府而去，还不及听到府中传言，在宁府一伤心，又病了，更没心思理会这些事了。王夫人一面服侍汤药，一面收拾家务，金钏儿等见王夫人面带怒色，情知彩霞要不好，金钏儿见房内无人时，捧茶上来把彩霞所为偷窃等等一一说了，王夫人道：“可是实情？”金钏跪下道：“因出了这样的事，彩霞叫拘了，大家便分担了她的差使，一清点，才知道少了东西，她素与赵姨娘亲密，除了她，这房里再无旁人能做出这等事来了。我冷眼看着，三爷病伤时，像还吃着呢，如今那瓶子还在赵姨娘房里东面柜子里。”
　　王夫人于彩霞略有所闻，正欲借口彩霞年纪大了容易淘气要放了她，免得传出自己故意叫丫头带坏庶子的事，不意还没动手就出了此事，孝慈县里听贾琏密报，正恨不得把彩霞撵得远远得了账。有了金钏首告，却是赵姨娘教唆贾环勾搭嫡母的丫头偷东西，错处全不在自己了。气道：“我这屋里竟养出个贼！ ”找王熙凤来议。
　　王熙凤也厌着赵姨娘母子两个，当下命金钏仔细探看，又命周瑞家的去探望，如此这般吩咐一番，周瑞家的领命而去。表达了王夫人的问候，又说：“这是太太叫送的药，最是好用的，吉祥儿不必动了，伺候姨奶奶就是了，我来放。”一面如拉开柜门，正看着贴着鹅黄笺子的玻璃瓶。这下好了，人赃并获，王夫人不是平儿不是贾宝玉，不须顾忌探春脸面，要顾，也要先拔了眼中钉再顾。
　　贾政听说起出了贼赃登时大怒，直接叫撵了彩霞。彩霞急得要命，想起原来赵姨娘素日深与她契合，赵姨娘巴不得她与了贾环，方有个膀臂，双方早有默契的，便央她母亲求赵姨娘，不料赵姨娘也做不得主，起了赃物时就关在屋里等发落了。彩霞便叫她妹妹小霞偷偷去看贾环，贾环刚刚能下地，正活动筋骨伸腰呢，一伸腰，臀上隐隐作痛，见小霞来寻，恨天咒地，骂一回彩霞误了他：“要不是你姐姐，我何至于此？真是祸水。”小霞道：“全家上下只我姐姐对你好，三爷哪里再寻一个这样好人来？”贾环扭脸往椅子上一座，疼得站了起来，见小霞窃笑，怒道：“不过是个丫头，没了彩霞，将来自然还有，三条腿的蛤蟆没有，两条腿的人还少了？”小霞听了噎个半死，回来对彩霞道：“还理他做甚？好好一个小爷，一点子事儿也不肯担的，难怪没出息。”彩霞心如死灰，她对贾环一片真心，原以为贾环能念旧情，不意贾环竟不肯有一句维护之语，出了这样的事，撵出来便再无出头之日了，一根绳子吊到梁上。
　　贾政一面忙着交割衙门公事，又要到宁府去应付丧事，忙得脚打后脑勺，今见出了人命，拉倒贾环又狠打了一顿，直打得喘不过气来，又要撵赵姨娘。探春又哭了一场，哭完了，还得给一母一弟讨情。贾母那里不敢让她知道，王夫人也气病了躺倒了吃养心丹，贾珠等忙于丧事，她见贾宝玉从宁府退出来，正好来寻他。
　　孰不知贾宝玉正气着呢，贾琏见贾环的事处理得巧妙极了，十分安心，又因老太太、太太都病了，便说须得等她们大安了才好说裁员的事，从此整日腻在宁府不着家。贾宝玉恨得想带人抄了宁国府！耳提面命叫林之孝看好贾琏：“东府的事我也听到一些，别叫二哥哥浑缠进去。”林之孝道：“宝二爷知道珍大爷叫小蓉大爷做局家聚赌的事了？”贾宝玉噎眼了，他因记得红楼二尤，只留意不要有秽乱之事传出，不料贾珍做的不止这一桩。细细问来，只听林之孝道：“珍大爷闷了，日间以习射为由，请了各世家弟兄及诸富贵亲友来较射赌个酒东，也没有什么不好。”贾宝玉又问：“宁府里的亲家太太还在，这般吵闹岂不叫她看笑话了？”林之孝心里一突，回道：“亲家太太已经回了。”
　　没两天贾政、贾赦也知道了，贾政还说：“这才是正理，文既误矣，武事当亦该习，况在武荫之属。”贾宝玉叫李贵去细打听，回来才知道不止是习射赌输赢那么简单。原来贾珍在天香楼下箭道内立了鹄子，皆约定每日早饭后来射鹄子。贾珍不肯出名，便命贾蓉作局家。这些来的皆系世袭公子，人人家道丰富，且都在少年，正是斗鸡走狗，问柳评花的一干游荡纨裤。因此大家议定，每日轮流作晚饭之主，----每日来射，不便独扰贾蓉一人之意。于是天天宰猪割羊，屠鹅戮鸭，好似临潼斗宝一般，都要卖弄自己家的好厨役好烹炮。没几天从赌顿饭变成赌钱，如今已是不习射专抹牌摇色子一边赌钱一边吃酒，还叫娈童来赔酒。又说尤家母女三人已不在宁府。
　　贾宝玉气疯了，你爹死了，你还开同性狂欢PARTY！王八蛋啊！忠顺王是好惹的么？他前脚死了娘，你后脚把半个京城的贵族召过来连续N天不间断庆祝？你跟他们娘儿俩得有多大的仇恨啊？忠顺王现在哭得七死八活不知道，等他回过神来，不活吃了你才怪！还要搭上全家！个不知死活的东西！尤家姐妹不在了，不知是不是已经叫贾琏包养了。一捶桌子，茶壶、茶杯跳起来老高，把门外的探春吓了一跳。贾宝玉敛了怒容，问探春何事，探春犹豫着说了――彩霞已叫撵了出去，贾环等的发落近在眼前，再不说就来不及了。贾宝玉深吸一口气答应了。
　　到了正房，看王夫人气色还好，正要开口，王夫人道：“你们一道来，有什么事我也知道了，赵姨娘好歹是过了明路的，又生儿育女，自不可撵了去，叫她往后在自己院子里住，不用来我这里了。”探春忙谢了，情知以赵姨娘之为人，王夫人算手下留情了，至如贾环却是正经主子，倒不怕会被怎么样。又听王夫人道：“太医早请下了，你去看看他们罢。”正说着，只见贾环的乳母哭着进来：“太太，三爷不好了。”王夫人险些从炕上跌下来，她不喜贾环，却还没到想他死的地步。贾宝玉忙扶了王夫人，命金钏扶起探春。
　　原来贾环先前一顿还没好，又被大板子打了一回，贾政本意是教子，但是底下人太实在了，看赵姨娘娘家叫王熙凤整倒了，更无顾忌，贾政又立逼叫打，打得重了。贾环虽不得势，也是一样婆子丫环小厮侍候着娇养的，如今两伤并作一伤，他挂了，惊得彩霞家几乎要一起去死。赵姨娘死了儿子，女儿又不亲近，没了指望，她又怄了气，前番挨了贾政一脚也没好，竟致卧床不起，精神也坏了。贾政又惊又气又觉贾环死了可惜，也病了。
　　这下瞒不住了，必得回了贾母，王熙凤定议，先说贾环、赵姨娘教唆彩霞一事，把王夫人、贾政气病了，贾赦从旁道：“这算大事么？大家子常有的，就值得生气了？白白叫老太太担心。”贾母怒上心来：“呸！从来只有老子娘给的，也有讨的，讨而不给就要老实收手。哪有禀都不禀一声儿就偷老子娘的丫头的？！ ”新仇旧恨啊！贾赦坐回椅子上闭嘴了。到了下午，才说贾环叫打坏了，此时贾母正担心贾政身体，哪里还会伤感？真正伤心的也就是一个探春罢了。
　　当下荣国府也办起丧事了，贾宝玉从来不知道，丧事也能扎堆办的。贾环算是夭折，不宜大办，家中也无人愿意为他大操大办，收敛了放到铁槛寺里，念了几日经便埋了。贾宝玉领着贾兰等去送了一程，回来就听说赵姨娘也挂了，却担心探春。见探春眼中神采全无，木木地道：“二哥哥，我恨他们不争气，恨我不是太太养的，恨我不是个男人，恨他们不尊重给我丢脸，为什么现在会难过？我宁愿他们依旧活着给我丢脸、叫我难看……”贾宝玉对于贾环和赵姨娘是哭不出来的，他是给探春说哭了的，兄妹俩抱头大哭。贾宝玉道：“我如今也是一样心思，东西两府，多少乌糟事，我恨不得……罢罢，总强过以后后悔，如今先抹了他们的事罢。”探春这才回过神来：“这家里又怎么了？”贾宝玉道：“这家里能有什么好事？你先养养神，这些日子你够累的了，总不能叫你再跟着伤神，有什么不好跟他们说的，打发侍书去我那里说。”
　　回到外书房坐下，王荣逼着手脚进来，一脸惊骇：“宝二爷，琏二爷近日在小花枝巷置了外室。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，贾政居然上了告病要致仕的折子，皇帝再四不许，贾政心意已决，太医子回皇帝说贾政精神似是不好，许了贾政所请，又叫不许告诉元妃。贾宝玉思忖再三，与贾珠说了宁府之事与贾琏偷娶，两人拘来近日常跟贾琏的兴儿来拷问，贾宝玉很直接：“花枝巷里日子过得不错，你是跟我说呢，还是叫凤姐姐问你？”兴儿非常识时务，一五一十全招了，贾蓉、贾珍作媒，贾琏娶了，尤氏过了两天去看，贾珍也常去，又说贾琏还拨鲍二一家去伺候等等。说得贾珠的表情也狰狞了起来：“好个大哥哥！琏儿个混账东西！ ”
　　他不知道，贾琏如今儿子也抱上了，王熙凤越发坐得稳了，心里原是要与尤氏姐妹弄个露水姻缘的，并不真想娶了来。不意贾蓉一力撺掇，这贾蓉也是存了心思，想叫贾琏当个冤大头，出钱养了尤氏姐妹，他也好过来沾光――哪管贾琏死活？死马也要说成活的，没理由也要找个理由，贾蓉便说：“婶子常年拘着叔叔，如今她儿子也养了，家里也站得住脚了，还有什么由头？叔叔也该松快松快了，先娶了来，过个一年半载的闹出来又能怎样？”贾琏一想，不错！又见尤二姐生得美貌异常，最要紧的是看着性情温顺，实在不可多得，这才答应着娶了来。
　　贾珠冷笑道：“我倒要去谢谢大哥哥这么心疼琏儿了。”贾宝玉拦着道：“出了这样的事，要密着才好。只是，我再也不想踏进东府了。”贾珠道：“说不得，毕竟同宗，未出五服，厌着他也不能看着他出事，劝他一回，听不听在他。转头再收拾琏儿去。”贾宝玉接口道：“如今老爷病着，不要惊动，兴儿去看琏儿什么时候外头宿了，他歇下了你再回来告诉我。走了消息，仔细你的皮。”兴儿在地上碰头答应了。
　　白天贾珍是在家的，珠玉二人去见他，先说习射之事为引，贾珍不以为意：“蓉儿的事我是知道的，又不摆酒唱戏，不过习射而已，圣上不许唱戏又没不许习射。你们都察院的头儿都不肯管我，你们不必担心了。”梗着脖子不肯认，他心里对珠、玉二人感情有些复杂，不愿叫他两个教训了去，更兼贾宝玉于尤氏姐妹事上明嘲暗讽了几回，简直像在打他的脸，更不想听了。珠、玉二人看他那表情，脸上简直写道――再说我就翻脸了啊。说完还道：“明儿还要去做佛事，我得先备着去。”扬长而去了。
　　珠、玉二人对看一眼，不能由着他闹了，家中正值多事之秋，朝中正逢动荡之时，一点错处便要倒霉，何况这错得不是一点半点？
　　晚间，听说贾琏在外宅歇了，贾珍亦未归来，两人先悄悄去宁府捉贾蓉的现行。屋里众人还有要拉二人赌的，贾蓉也腆着脸道：“二位叔叔只当心疼侄儿。”贾宝玉道：“你跟我出来。”拎着贾蓉出去了，寻了间安静屋子摊牌：“你父亲到底去哪里了？你两个姨母呢？你真当她们是姨母？”贾蓉的冷汗这才下来，贾珠劈头盖脸，捞起什么就是什么一顿痛打：“带路去。”贾蓉哭丧着脸：“真要带叔叔们去，侄儿就活不成了。”贾宝玉道：“你道我们什么不知道就来的？赖升呢？叫外头都散了罢，你滚起来与我一道去小花枝巷。谁走了消息，我揭了他的皮。”干系重大，谁敢乱说？
　　到了小花枝巷里，贾宝玉叫不许出声，取了铁尺挑开门栓，惊得贾珠以为他弟弟晚上兼职做贼。众人一拥而入，逮住了两对。
　　［1］原来写彩云是错的，应该是彩霞，现改正过来

　　贾宝玉撺掇闹分割

　　-->
　　贾珍、贾琏两个都慌了神，及至看到只有贾珠、贾宝玉两个，这才定了神。那边贾宝玉吩咐：“把门掩上。”两人心下更安，贾珍看贾蓉也在一旁站着，更道是有什么要紧的事要寻他来商量。咳嗽一声，从容理了理还歪着的衣襟，笑道：“这么晚了，可是有事？”贾珠原也听过一点关于贾珍行为不俭的消息，作为一个男人，这点缺点还是可以原谅的。贾珠原意是家丑不可外扬，揪了贾琏回去一顿教训，叫他收了这个脏摊子就算了了，至于贾珍，贾珠原当他只是把小姨子说给贾琏、又时常看顾而已，因贾珍比自己年纪要大又是长房，他倒不好说贾珍什么，顶多让贾琏以后少与贾珍厮混罢了。今日一看，贾珍也跟个女人在这里过夜，眼下亲见他还没出热孝就如此出丑，却不好即时发作他，冷道：“大哥哥还是先把衣裳穿好罢，”又说贾琏，“你倒好！ ”贾琏一个哆嗦。
　　那边周瑞共李贵等几个早把鲍二捆了来，贾珍、贾琏看着不像，心里有又点惴惴，贾琏使眼色给贾珍，贾珍只有顶上：“这个东西冒犯了兄弟不曾？只打发人说一声儿，哪用得着你亲自动手？”那边鲍二因贾珍、贾珍都在，自下去喝酒睡觉了，此时还没醒过酒呢，一同被捆来的还有珍、琏二人的小厮。贾珠欠身道：“一向不知道大哥哥在这里还有这么个好去处，我来寻琏儿。”
　　贾琏堆笑上来：“大哥哥打发个人来唤我就是了，哪里用大晚上的又跑一趟。”被贾珠一口啐在他脸上：“回去我再与你算账！ ”贾珍讪讪地不说话，暗暗用眼睛瞪贾蓉，贾蓉一脸为难模样。却听贾宝玉道：“大哥哥真叫人好找，何必官盐当成了私盐卖？今既叫我遇上了，不如直接回了老太太，叫大哥哥娶了如何？”拿眼睛四下一看，“房子、奴才才是现成的，在这里拜了天地倒也使得，不知是哪家小姐叫大哥哥如此中意？”贾珍一噎。又听贾宝玉继续道：“大哥哥有什么难处么？”贾珍含糊道：“此事再说再说。”贾宝玉笑道：“遇都遇上了，我怎能不为大哥哥解忧？”贾珍是压根没动过这心思的。
　　贾宝玉看他这样子冷笑道：“怎地能睡就不能娶了？洞房入了不知多少回了，又作新郎害羞样儿了？”贾珍原是心虚的，被人说两句他也忍了，然而年幼的族弟却不顾他的面子一再相逼，旁边贾蓉还看着呢，便把心虚抛开，满心要惹事。这边贾琏连忙打回场，他这会儿精明劲儿也回来一点了，看出自己这一兄一弟怕是知道底细了，自己认了这外宅是他的。不料贾宝玉根本不理他，依然笑对贾珍道：“怎么琏二哥哥娶得珍大哥哥就娶不得了？”
　　贾珠自己也生气，但是却不知道贾宝玉为何说话如此无礼。贾宝玉恨死贾珍了，花点儿也就算了，哪个男人没有一个后宫梦？但是你玩剩下的女人叫你兄弟去‘娶’？你还当他是兄弟么？贾珠看着贾宝玉踱到贾珍面前，皮笑肉不笑地道：“我大姐姐是贵妃，我就琢磨上了，这世上吧，能混到这个份上的女人，要么出身好、要么得圣宠、要么有儿女。不管从哪一条儿上看，都不大好惹，这样不好惹的女人，要是活得长些，就是太妃。太妃死了，底下有人作乐的，要么得罪太妃的能人娘家、要么得罪太上皇、要不就得罪太妃的儿女。您这一下子犯了两条的，可真是少见，勇气可嘉！老祖宗出兵放马统率千军的人都没有这样的胆气！不但自己胆气壮、还要磨炼族中兄弟的胆气！大哥哥可真好。”
　　贾珍原也不是个好脾气的人，正要发作呢，听贾宝玉这样说，背上才泛出冷汗来。那边贾琏也心虚了起来，国孝家孝……贾琏先软了，又看贾宝玉是盯着贾珍的，自己此时不脱身，又待何时？央珠、玉二人不要上告，贾珍见贾琏求情，这会儿也顾不得脸面了，一起央告，又说：“是我痰迷了心，两位兄弟只当给我一点脸面罢。”又许了许多好处，言里言外，连赔钱都乐意的。
　　贾珠本就没打算打扰长辈――出了这样的事，还真怕长辈气坏了。贾宝玉低头道：“大哥哥还是先回家把场子散了罢，大半个京城的人都来赌，一个个是什么机密人么？真叫人知道了，御史是不弹你，难道老太妃家也死绝了？”贾珍一抹汗，瞪一眼贾蓉，堆笑道：“宝兄弟说的是，我这就回去收拾，从今儿叫他们且不要来了。”贾琏这里，他反而不担心了，看来珠、玉二人是为了消除影响来的，也没有让贾母等知道的意思，既然这样被他们说两句又能怎样？叫过贾蓉一道回家，牵马的时候还踹了贾蓉两脚。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尤老娘年老昏睡，贾珠等又不欲闹得四邻都听到，故而不曾扰到她。尤氏姐妹两个各在屋里，只听一句：“大哥哥、二哥哥在么？”贾珍、贾琏就慌忙出来了。尤二姐缩在屋里担心，尤三姐匆匆披了件衣服，于门内偷听，也没听到什么。那边贾琏看贾珍走了，心道此事不大，殊不知贾宝玉是想趁着这事与宁府撇清了关系的。
　　贾琏搓着手，笑道：“这事儿还要哥哥和宝兄弟代为遮掩一二才好。”贾珠道：“呸，你好有担当的人。难为真要叫老太太、太太知道了再病着？”贾琏又道谢，贾宝玉道：“二哥哥且慢，有一件事你能处置好了，咱们再说旁的不迟。”贾琏道：“难道是你凤姐姐？这真是要哥哥兄弟帮忙了。”说着又作揖。贾宝玉道：“你还知道凤姐姐呢？做下事情的时候难道没想着她要生气的？如今事已经做下了，她也只有认了。”说得贾琏心中暗喜，暗道贾蓉说得果然不错。不料贾宝玉继续道：“我虽年幼，却也知道一些事了，你这么住着，保不齐已弄了个侄儿、侄女儿出来――怎么处置？明眼人算算日子，有你的苦头吃！老太太那里，又是经过事的老人家，这也能哄得的？”贾琏汗涔涔地道：“没这么巧罢？”他原是打着抱着孩子回家，不认也得认的心思的。
　　贾珠听了这样说，也道：“家里岂是好骗的？”贾宝玉又道：“这些尤可，家里人就算知道了，又能如何？也只有捏鼻子认了。这并不算什么大事的，我说的是另一件――二哥哥此时还当珍大哥哥是好人呢吧？”贾琏不言语了，他心里与贾珍是气味相投的，对贾珠、贾宝玉虽然亲近却不是什么都能说的。
　　贾宝玉看他的表情也知道了，因说：“你真这么给他养女人？先头我说给他做媒做保的时候，他怎么不应的？”一语更提醒了贾珠：“正是！他既然说叫你娶了，怎地还在这里……”跟你女人睡？贾琏连说：“他那个是尤家的老三，我娶的是老二。”贾宝玉直揉额角：“怎地你娶得、他就娶不得了？这是为什么？你想了没有？一样在孝期、一样有妻儿、一样是掌家人，珍大哥哥为何睡而不娶？偏叫你娶了？！妾而已，又不是讨老婆，模样好就好了，还要看家业不成？咱们家又不是没有过泼辣姨娘！这是拿你当冤大头呢。他们父子弄完了，正不知道怎么寻个下家呢，保不齐为了遮丑，就是聘了出去还要倒贴些钱。如今好了就扔给你，叫你娶了，你正好为他们解了后顾之忧，还当他是恩人。”贾珠一捶桌子：“不该放了他回去的！原以为他浪荡、原以为他胡闹不拘束自己兄弟，不意连自家兄弟都要坑。”
　　贾琏迷迷噔噔，想了半盏茶的功夫才回过味儿来，眼睛瞪得溜圆：“蓉儿这个小王八蛋！ ”贾珠道：“这里头又有蓉儿什么事儿？”贾琏道：“是他撺掇得我，不怕你们笑话，我原没想娶的，单想沾一沾，”又说，“我看二姐儿还好，娶都娶了，是断断不能撵的。只她妹妹是个泼辣货。”贾珠道：“你还敢说娶？停妻再娶，家里不管你，舅舅也能打死你了！你跟她妹妹还有事不成？你们兄弟俩、她们姐妹俩――”由不得贾珠往歪里想，这四个都不是什么干净人。贾琏连连摆手：“我可没有。”
　　贾琏偷娶之前早就知道尤氏姐妹之名，知她们与贾珍贾蓉等素有聚~之诮，因而乘机百般撩拨，眉目传情――良家妇女他也不敢这么调戏――于这事情上并不很计较，他只要风流快活就好。不料入了温柔乡，把理智抛了，才昏了头娶了。如今被一打破，他还是只怪贾珍、贾蓉，并不怨二姐，便问珠、玉二人拿主意。
　　贾珠道：“这事我们三个拿不得主意，还要府里她们处置。”贾琏直说王熙凤太狠，贾珠不语，他的表妹他知道，确实不是好相与的。贾宝玉道：“后院的事，再大也是小事，外头的事再小也是大事。后院儿里看不顺眼能撵了、卖了、休了，外头的事可没这么容易，且说，真要把祖宗供在东府那是乌糟地里么？他这样对琏二哥哥，我怎敢再叫他一声兄长？真怕他哪天再坑了我。”便有别立宗谱之意。贾珠说兹事体大，必要长辈拿主意的，要长辈同意，势必要掀出贾琏的事来，贾琏就要倒霉。
　　贾宝玉道：“正好叫老祖宗给琏二哥哥做主才好，趁势把诸事全了，岂不更好？二哥哥写了媒书了么？走了正道了么？”并不是拜了天地就是娶了的，结婚证书这种东西很早之前就有的，正妻要婚书，正式的二房也要过户，只有不入流的姨娘方便些，那也要有身契。最晚从商鞅变法开始，户籍管理就很严密了，到了后来，一家几口人，人均几亩地，地里几头牛，养了几个奴婢，全得上册收税。贾琏呆了，贾珍没提这出他也忘了――珍大哥哥果然是在坑我。他倒不想想，他也坑了尤二姐，拜了天地就说是二房，他同样没给尤二姐一个凭证。
　　贾宝玉继续忽悠两个哥哥：“东府里做下这样的事情来，难道是厚道人了？今儿拿这个事坑你，明儿不知道要坑你到什么田地了。二哥哥出钱，他们父子乐了，出了事儿，便是老太太又能拿他一族之长如何？大老爷却必得拿二哥哥正一正家法，迷一迷人的眼的，到时候棍子落在二哥哥身上，他能替得么？”贾琏想起贾赦的坏脾气，深以为然。
　　贾琏又说：“叫老太太知道了，设若气病了，可如何是好？横竖我如今心里有数，远着些就是了。”贾珠也道：“老太太、太太才大好了没几天，老爷因环儿的事也不大好呢。”贾宝玉道：“你们忘了一个人――凤姐姐如今可管着家呢，这等事瞒得了她一时，还瞒得了她一世？先与她说了，不过扯皮，不与她说，更添一样可说嘴的，她虽不得己认了，却未必不会先哭诉，到时候一样要翻出来，还要多安抚一个人。”下面的话就不用说了。
　　贾琏一跺脚：“罢罢罢。”贾珠道：“我与你说去。”贾琏大喜：“谢大哥哥了。”贾宝玉道：“我也去。”次日，贾珠先找王熙凤，说了一通太刚强了不好云云，然后才引到正题上来，贾琏到王熙凤跟前打躬作揖，伏低作小。王熙凤的脸色十分难看，然而看在儿子份上，她忍了，问他们有何计较。贾珠道：“如今只能认了，旁人还好，这又是亲戚。”王熙凤啐道：“她们算哪门子的亲戚？”贾宝玉道：“要是不解恨，我说与老太太叫珍大哥哥娶了他三小姨子。”王熙凤被逗笑了：“东府里还不得反了营？”贾宝玉道：“兹事体大，凤姐姐只在家里说，东府那里也不要去，等他们上门来就好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当下王熙凤去贾母跟前，先引得贾母乐了，贾琏跑去贾母那里大哭，先把自己骂个狗血淋头，又说贾珍如此害我。王熙凤从旁一起哭诉：“叫我们二爷这个好性子的娶，他自己怎么不娶来？好好的来说媒，亲上作亲的，我岂有不依的？便是不依，还有老太太作主，孙媳妇岂会亲过孙子？他就这样哄我们二爷了，他自己怎不娶来出钱养？便不说我们二爷，就是我，与他平日里哥哥妹妹叫着，转眼这样坑我们，叫大老爷知道了，我们一家都活不了了。”她是真恨上了，尤其是贾蓉，平日里涎着脸蹭前擦后，一个长相不坏的男子献殷勤，即使你不喜欢他，作为一个女人，虚荣心还是得到很大满足的，因此贾蓉所求所请，王熙凤真真假假地为难一下，总会应允，岂料他在背后捅刀子！又有尤氏，出身的关系，对王熙凤真是好话说尽，岂知又把她妹子送了来，设若再生个儿子……
　　贾母气得浑身哆嗦，她老人家受风会着凉，吃东西可能坏肚子，遇上事的时候却从来没病过。一面叫贾珍过来痛骂，贾珍只有听的份儿，贾母道：“把小花枝巷的房子收了，叫你媳妇把她母亲妹妹送回家去住着，过了孝期才好娶。”又叫密密地请太医来，看两人是否有孕。结果是都没有，弄得贾宝玉有些摸不准了――尤二姐不是掉了个儿子才自杀的么？
　　王熙凤又往王夫人处一哭，这回是真哭了：“我为这个家操心费力，什么事都顶着，要不是有个儿子，这会子真要竹篮打水了，操持下的若大家业，最后岂不是全要便宜了那个小娼-妇？尤家两个丫头，一掌东府一掌西府，贾家要改姓尤了！她存的什么心思？”说得王夫人也是心头火起。
　　贾宝玉彻底放心了，他不怕王熙凤闹出来，就怕她不闹，默默地解决了尤二姐之后，就该贾琏离心离德了，事情就不好办了。
　　那边贾琏也放心了，本想着拼了挨一顿打的，已摆出死猪不怕开水烫的架势来，不料大家没心思理会他，只贾母骂了一回，贾赦知道的时候就手拿茶盏砸了一下。余下的就没他们什么事了――贾宝玉从中撺掇着要两府切割，这事儿比贾琏偷娶个把人要重要得多。
　　贾宝玉只作正人君子状，死也不要跟这个在国孝家孝期间聚众取乐又‘陷害’族兄弟的族长挨边，贾政就同意了――谁也不想在这么个族长名下混日子。贾母虽有主意，在大事上却是要听儿子的。至于贾赦，听到贾珍、贾蓉父子聚~之诮，先把眼睛放到自己屋里诸多妖娆姬妾身上转了一圈，又不怀好意地打量贾琏――他老人家早知贾琏或与自己屋里人有点子默契，如今他心里怎么想的可不大好，不过有一条是肯定的，防火防盗防儿子，不能让他受了东府影响。
　　然而这是贾氏宗族的一件大事，贾珍哭求着，指天咒地，必会改了，又说：“自家不和外人欺，一旦这么分了，外头人不定怎么看呢，再有落井下石的要如何是好？”

　　两府切割兄弟遇降

　　-->
　　贾珍说：“自家不和外人欺，一旦这么分了，外头人不定怎么看呢，再有落井下石的要如何是好？”的时候，贾母还真有点儿动摇了，不管怎么样，事情毕竟是在传得满天风雨之前被贾珠和宝玉给抄了出来，如今收了花枝巷的屋子，出了孝期再把纳尤二姐的场面做得略大些，给人以是出孝之后纳妾的印象，也就能掩了今日之丑。一笔写不出两个贾字来，至少要面子上看着繁荣才好。
　　贾母毕竟人老成精，对两府中不干净的事也不是完全不知道，一向只是懒得计较而已，大家公子谁小时候没一点半点奇怪爱好的？心里被说得活动了一点儿，面上仍然发怒：“你还有脸说自家人？你那是做哥哥该做的事儿么？”贾珍又哭着碰头，一意认错，哭得一把鼻涕一把泪：“老祖宗好歹可怜可怜我如今孤零零的人丁不旺。”贾母心软了，但是此时仍不能一口应了。贾珍也看出贾母有些意动，心道过时多备厚道给贾琏赔个不是，再厚赠王熙凤等，贾政一房重规矩，除开礼物外，再哭一回要痛改前非，此事也就差不多了，哭得越发真心了，还说：“今天老太太八旬大寿，孙儿给老祖宗脸上抹黑了。”
　　不料贾珍这里努力解释，那边贾宝玉与王熙凤也没闲着。贾宝玉劝王熙凤道：“二哥哥性子如此，凤姐姐是知道的，如今不如顺着他，他要在家里自在了，便如大老爷一般又如何？总比在外头养个你不知道的外宅，最后抱个儿子回来强百倍。”王熙凤恨尤二姐，恨不得其立死，贾宝玉却道：“弄死个人岂会没痕迹？还叫二哥哥离心离德。先时不是没劝过姐姐的，姐姐守好儿子，拢好二哥哥，日子也就这么过了。说实话了罢，哪个男人不犯贱？叫他觉得欠着你的，比叫他觉得你欠着他的强！许多事儿不用你说，他自会办了。比如这件事儿，姐姐出手又能如何？二哥哥终是觉得外头的比你温柔可意，如今呢？老太太、太太先不喜欢了她。再说，姐姐在二哥哥那里太刚强了，也别拿这些事天天从嘴里过，哪个男人不要脸呢？”从王熙凤的眼睛里，贾宝玉知道她听进去了。管你性子好性子不好，可怜不可怜，真回来生个儿子，我表姐怎么办？如今王熙凤想通了，尤二姐进来，性命是没问题了，如是真是个柔顺的人，王熙凤也不会把她怎么样，如果真要有坏心，也只好自己寻死了。
　　王熙凤想了一阵，于贾琏那里固可以百依百顺，只是尤二姐毕竟是心头一根刺，须得在进门前就压了气焰才好，在王夫人那里把很实在的话哭完了，又到邢夫人那里哭诉：“要真是我逼的，什么时候不能娶？非要在这要命的当日儿连累一家子的人？这里头必有缘故的。又有，我打发旺儿去打听了，这丫头在娘家时已经许了人了，退婚的事情还未办妥呢，不知道要填进去多少银子呢。”一提银子，邢夫人原本幸灾乐祸的心就悬了起来，问：“究竟怎么回事？”
　　王熙凤一五一十说了来，如果尤家先聘了，又要退婚，如今原夫还不知道呢，最后下了一剂狠药来：“名声儿上说来还是珍大嫂子的娘家妹子，真进了这个门儿，怎能当寻常奴才姨娘安置了？都说我厉害，还不是得认了？她岂不比我还厉害？还没进来呢，就能叫爷们瞒着我在外头花天酒地地养她，等进来了，不定要辖制谁了呢？我怕先治了我，次要治太太，再来就是您和老太太了。二爷叫逮了，昨儿才说了实话，他一应体己都搬到外宅去了。”又把尤氏姐妹心地险恶，图谋两府的猜测说了。邢夫人一贪权二贪钱，王熙凤所说的正是她最挂心了，也不看笑话了，安抚道：“你且去，我必不叫琏儿胡闹。”说着又端了婆婆的架子，快意数落了一回：“你也是！平日略松着些儿，把他拘在家里，总在你眼皮子下面，再怎么着你能收拾了。在家里他能过得高兴了，岂会叫人挑唆到外头胡来？如今还不是你受苦？”王熙凤唯唯应了。邢夫人十分快意。王夫人把贾宝玉所说贾珍聚赌把邢夫人之弟亦拉了过来等事说了出来，邢夫人心头火起：“连亲戚也这样坑！”
　　当下邢、王二夫人听到贾珍来了，带着王熙凤就杀了过来。王夫人听了贾珍提及贾母大寿，啐了一口道：“你亲老子死了都耽误不了取乐的人，眼里还有老太太么？”王熙凤只是哭，邢夫人先骂贾琏是个混蛋：“你媳妇真要不好，你也不能在这个时候做下这等事来！日子长着呢，哪一天不能纳妾的？你是怎么想的？”贾琏跪在一旁不说话。母亲教训儿子，哪怕只是继母，也很正当，况且说得句句在理，把贾珍听得暗道不好――千算万算，他也是属于不把邢夫人当盘菜的，竟忘了还有这么一个人。只得又向邢夫人赔罪。邢、王夫人此时关心的也是尤二姐等人打的什么主意，贾母听邢夫人所言，故有训斥王熙凤的嫌疑，却也有理，三人先入为主，勾引爷们犯错的都是坏女人，尤二姐不好，碍于亲戚又是在这个时候与贾琏有过什么的此时不敢说不要。但是这个女人实在让三人都厌上了，不能让她得势，是三人共识。因为这个，就不能让贾珍对荣府有太大影响。贾母那被贾珍说动的心肠又硬了起来――贾母爱护宗族不假，但是对自己的家庭却是更偏向一些。
　　那边儿贾宝玉约了贾珠先说贾政：“二哥哥在这个上头本就有点子不大讲究，原不是大毛病，哪怕有人挑唆，也不过是风流罪过。这事儿要是个奴才说的，琏二哥哥许会想着国孝家孝，不敢乱来，然而要是本族族长大哥哥打的保票，由不得不昏头。我听说东府大老爷管他的时候像审贼，也不见他改好，如今一死他就闹成那样，这里合家上下谁能管得住他？设若再混到一起，会有什么后果？这一回幸而咱们知道得早，下一回要是知道得晚些，奴才口风不严，先传到外头去，琏二哥哥先没命了，他却没事――办事的人可不是他。”
　　贾政心里同意，口中犹道：“祖宗基业，总要子孙繁茂为佳，我固瞧不上他，然而难舍祖宗。”贾宝玉冷笑道：“把祖宗放到聚~之地，才是真不孝了呢。”这句话说出来，基本上就是一锤定音了，贾政不语，贾宝玉趋势请他一道劝好贾赦：“大老爷还是无可不可呢。”贾政同意了。贾政对贾赦又是另一种说话，着重于伦理家法，贾珍不好带坏兄弟一类，贾赦正担心着这一条呢，一拍即合。
　　一道来寻贾母。
　　贾珍见此情形，情知事不能谐，心下暗恨。想扣着尤二姐不叫嫁，又想发贾琏阴私，最后都熄了心思――这事儿他也有一份儿，只能捏着鼻子认了。心里还有侥幸――普通人家这种分立家谱的事还要过手续，更何况荣宁二府还是开国功勋之后？荣府如果没有好理由，兴许会停下也未可知。
　　他却忘了，宗族里的长辈男子，最年高有德者为代儒，代儒对于荣府的印象可比宁府好多了。听贾政搓手说有难言之隐，代儒也急了，先以为荣府有什么事，贾政是个不大会周旋的人，被长辈一问，隐约说了贾珍不厚道，代儒马上就站到了荣府一边。贾赦对贾珍说得更直白：“休要多说了，咱们这样的人家，哪怕打死个把人也没什么要紧的。十恶条里，杀人全家许也没事的，只有忠、孝两条才要命。你犯了这样的事儿，还要怎地？是再不能一起了的！我们两家子好了几辈子，我不忍心你丢了族长的位子，才要自己脱出来，你竟这样不晓事么？”贾珍这才死了心。其余族人辈份不如、权势不如，对大局无有影响，贾珍自己也不干净不敢煽动不好舆论，这些族人还要依着两府生存，最先想的却是――跟哪家混有肉吃。
　　贾家说是世家，显赫也就自贾演兄弟开始几代而已，在京中子弟也不算特别多，在京无非荣宁亲派八房，其余血缘远者十二房在原籍或有出了五服的。贾母因说：“看着珍哥儿长大的，不忍他没了族长的位子，分也就分了罢。以后都改了罢，万不可再对不起祖宗了。”当下重修家谱，又开宗祠移出荣国公一系之遗影灵位，又往上报两家分祭之事。
　　这事儿还真不好明着说，索性不说，任由外面风言风语，两家只管闭口不语，除开两府与代儒，贾家宗族也不知道原因――也有知道贾珍、贾琏所为的，都没把这个当理由，可见贾氏之风气了。
　　此事已了，王熙凤对贾琏说：“不如先把你那个好人儿接到咱们家里来，到了日子正好摆酒。她那个娘家穷得破落户一样的，孤儿寡母的母女三个，也不叫人省心。东府大奶奶要做贤良人，难道我还不会么？她老娘妹子我不好管，这一个是不能在外头乱混的。迁宗祠的时候我已经叫人把厢房收拾出与我这上房一样的三间来，竟如何？”贾琏不意她竟如此大方，只听王熙凤道：“你真当我是那样的人么？这么着偷偷弄了来，明着就告诉旁人是我不能容人，我连辩驳的地方儿都没有了。现我知道是珍大哥哥弄的鬼，自记在他的头上。不然打头儿告诉我了，便是有些不喜也只能认了；真打着主意捱了一年半载的再接进来，显是把我当外人了，还没进门儿就叫爷们把我当成贼来防了，我岂能喜欢她？这不是未成一家人先成仇人了么？一坑坑两头儿，他们编了什么哄你的话你也信了。”
　　贾琏头上直冒汗，一个劲儿的赔不是：“是我猪油蒙了心了。”王熙凤啐道：“你还知道犯傻了呢。你就知道我狠，怎不知道前些年我又没个儿子，心里有多急？先前赵姨娘只有个小儿子就狂成那样，我……”说着就哭了。一旁平儿给王熙凤拧帕子擦脸，亦小声说贾琏：“如今这样，还有什么好说的？旁人说奶奶是个狠人，二爷竟也这样说。这个家，二爷难道不知道？不狠些儿早叫他们压过头去了。奶奶才过门那会子，何尝不是腼腆小姐？明里暗里也没少受这些管事娘子的暗气，又不好叫二爷忧心，背地里哭的时候哪叫二爷知道呢？珠大奶奶那样和气的一个人，不管事时他们叫她佛爷，一管家了，一样变成夜叉。”贾琏被她们两个说得转了回来，想来此时王熙凤又没弄死他心爱的女人，贾琏也没那么厌她，又是儿子的亲娘，平儿素来温柔可人，贾琏被两人说得转了回来。
　　又听王熙凤道：“我知道你素与东边儿亲近，只论起来竟是珠大哥哥和宝玉两个是个堂兄弟，那边儿只是族兄弟，哪个近哪个远？说句难听的，为着不连坐，珠大哥哥两个也为你想得周到些儿了。你道他们是我表兄弟才这样儿的么？那是为着你。”一语惊醒梦中人！贾琏这两天也不是没有反复，毕竟与贾珍气味相投了许久，还劝慰自己，是因为尤三姐是个泼辣货，与王熙凤有得一拼，谁娶谁倒霉。这回被王熙凤点明白了，说白了，有好处贾珍沾了，有坏处贾琏顶了，连说：“再不与他们混了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉与贾珠这几天不得不请了假，他们家近来事多，死这个死那个，如今又来了这一桩，未免令人恻目。两人也管不得那么多了只要把此事撕虏开了，暂时是安全了。此时正在与贾琏等商议着分府后的事情，置祭田、裁减人手。因分立了族谱，又重祭过新宗祠，便先说祭田事。王熙凤与贾琏因说家里已经没什么钱了，贾珠道：“我也听你们大嫂子说了，只是祭田是不好等的，既请了祖宗回来，总要有点子田地，不拘哪一笔，竟或我拿体己来，也买得这三顷地。”王熙凤连说：“只因老太太八旬大寿要到了，才紧了些儿，无论如何我挪了就是，哪能叫大哥哥担着？”此事定了，又说裁减人手。
　　因这分割上的事情，贾琏自然也会与心腹商议，林之孝道：“人口太重了。不如拣个空日回明老太太老爷，把这些出过力的老家人用不着的，开恩放几家出去。一则他们各有营运，二则家里一年也省些口粮月钱。再者里头的姑娘也太多。俗语说，‘一时比不得一时’，如今说不得先时的例了，少不得大家委屈些，该使八个的使六个，该使四个的便使两个。若各房算起来，一年也可以省得许多月米月钱。况且里头的女孩子们一半都太大了，也该配人的配人。成了房，岂不又孳生出人来。”贾琏听着有理，一力赞成。
　　贾珠对贾琏原有些意见，因着他赞同林之孝这一番话，对他也另眼相看，对出这个主意的林之孝也大加赞赏：“是个有见地为主子着想的。”林之孝固然是为荣府考虑，自己也有点私心，放出了管家的，于他自己也有利。王熙凤说：“必得一个一个地劝才好。老祖宗不好先惊动，大太太有些左性，老爷与大老爷不大管事儿，先与太太说如何？”贾珠道：“正可。”贾琏道：“我们几个都去未免惹眼，不如请大哥哥和宝玉先去，成与不成的，总是知道的人少，免得传出去了人心不安。”两人允了，自行辞去。
　　王夫人正在榻上歪着，金钏儿剥葡萄、绣凤拿着美人拳捶腿。贾宝玉来了，先对金钏儿说：“我来罢。”王夫人道：“你们几个不忙正事来寻我做什么？”贾珠目视二女，丫头们都退了去了，这才说了几人计较。王夫人又问贾珠等：“怎么想起这个来了？”
　　贾宝玉点头：“留着那么多，又不好炒了吃。”说得王夫人笑了。贾宝玉又把王熙凤所说花费的问题，说诸姐妹的丫头太多了会生事儿。王夫人道：“别听他混说，宁可我省了，也不能省了你们的，不特你们，就是你们姐妹们的，也不能省，还要体统脸面呢。有我呢，你操的什么心？这也叫奢侈？你还没见着当年呢。”贾宝玉道：“当年是国公府，如今大老爷不过是一等将军。一等将军家如何与国公家比？现没做那么大的官还使着那样的排场，难道不是轻狂？”王夫人道：“你又混说，如今老太太还在呢，怎地能不如往昔？”贾宝玉道：“老太太的例还留着，旁人的减一减罢。不过日子不知道，一个年节，就是我这样的，一应礼物由公中走账，赏人还赏下去好有二三百的银子呢，这么大的家，有多少花费才成的？入项又少了。”
　　贾珠的责任感比贾宝玉要重得多了，往常只是要过好小家，随着考试顺利又做了官，他考虑的范围就扩大到整个大家族，也对王夫人道：“他这倒不全是混说了。论理也该整治整治了，琏儿偷拨了一家子奴才出去咱们还不知道呢，岂不是人口太多，心里没数的缘故？前儿彩霞的事儿一出，太太想想，与她一般大的丫头又有多少？只再出一个，面子上就全坏了。”
　　王夫人心中一惊：“放了这个，自有新的补上了！娘娘有了喜事，咱们就哭穷？哪成样子？”贾珠因李纨也管家，更知道一些内情遂道：“旧年省亲，花了多少银子，我不说什么，也是为着娘娘着想。如今太太听我和宝玉一句，今时不同往日，往日因娘娘无儿女傍身，娘家自然要做脸，如今有了里子，还怕没有面子不成？宝玉说的也是，有多大的头就戴多大的帽子。还有一层，不说老爷，单我和宝玉都有功名，日子也还过得，倘若一分了家，留下个空壳子，叫琏儿两口子怎么过日子？”他心中有愧，因元春省亲把家底子都花掉了，他心疼妹妹，也没拦着，故尔为贾琏夫妇要多想一层。王夫人不言语了，许久道：“我这里好说，你大伯那里怎么着？大太太的性子你又不是不知道。”
　　兄弟二人默然，贾珠道：“徐徐说罢。”贾宝玉道：“不是我不恭敬，论理儿，大老爷也该收敛着了。连我都听说了，八百银子买一个姨娘，为把扇子跟贾雨村逼死了人命，琏二哥哥略说一句公道话就叫打成个猪头！还要怎地享乐？”被贾珠在身上打了两巴掌：“少混说。”王夫人道：“我岂不知道？他的荒唐事儿还有呢，你们是晚辈心里明白就是了，他有心的时候待你们也不薄。”贾宝玉道：“不如直回了老太太，一来是为大姐姐，二来今年是老太太八旬大寿，三来又新立了宗祠，正该做些善事。难不成叫人不再做奴才秧子不比布施僧道积德得多？太太不好意思，便拿我做筏子罢了，一个院子里，单管洒扫的就有八个小丫头，余下的又配了八个大丫头，又有好几个婆子，我都不知道做饭的有厨房、洗衣裳的有浆洗、大衣裳全在针线上做，还剩多少活计要做，怎么也使不完的。”
　　贾珠睨他一眼：“怎地忽地对房里事这般上心了？”贾宝玉道：“我屋里先前一下子去了两个大丫头，竟不觉得吃力，不免想到罢了。”贾珠一点头，顺势劝王夫人道：“就是这个理，并不耽误着伺候了，只是不养闲人而已。若这样大事，太太独一个做不得主，大家一道与老爷说去。拿定了主意回了老太太。”王夫人愁道：“两个没良心的，老太太素日对你们最好，你们又弄鬼哄她。”兄弟两个低头不语。贾宝玉铁了心要办成此事，一溜身从炕上滑下去跪倒：“我知道太太委屈，都我们不争气，只好请太太暂委屈些儿，过了这一阵儿，大哥哥和侄儿们有了出息，还太太一份体面。只现在是再勉强不得了，”说着真的急了，“再不下手就真来不及了，趁着如今没有大开销，先把事都结了，也好缓一口气。”
　　贾珠见了也跪了下来，兄弟两个一起求王夫人。王夫人眼圈早红了：“家里这样，大人们撇开了取乐，倒叫孩子来操心。只是一旦裁了人，倒像咱们家过得不如以前了一般。”贾宝玉道：“如今这样，以后如何为继？太太若有法子，教教我们罢。”王夫人哑然：“可没脸见祖宗了。”已是不反对了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉道：“我去看看凤姐姐。”贾珠道：“正该如此，一道去罢。”兄弟两个去看王熙凤，贾琏也在，都在等消息。贾珠道：“太太在两可之间，只要办干净体面了，她不会说旁的。”王熙凤道： “只大老爷、大太太太那里不好说。”
　　贾宝玉道：“不瞒姐姐，今儿我都逼着太太了，面子可全押上了，就看这一遭了，下回可就不顶用了。”贾琏道：“大太太那里不用管，大老爷答应了就好。大太太要不喜欢，多出来的丫头，她看中了谁就挑谁去，只月钱柴米叫她自己出，保管就没事儿了。大老爷那里，不如我们一道求老太太？”贾珠道：“老太太年纪大了，怕不好说。”贾宝玉道：“先与老爷说？”贾政是最好劝的，捏住“外戚之家，不可骄狂奢侈”这一条，他再没有不答应的。贾珠、贾琏也知道贾政的性情，都笑了。
　　贾政被灌了一顿米汤，贾珠从为官低调入手，贾宝玉从艰苦朴素入手，贾琏从为大局考虑入手，把他忽悠得晕头转向。贾宝玉又说了一番一等将军与国公的差别一类的话，贾政第一次当面无保留地赞扬他，责无旁贷领拍胸脯表示：“不减老太太和大老爷、大太太的，其他的事儿有我呢。”你肯发话就好办，大老爷一堆姨娘呢，一道减了，你想不担着都不成了。
　　不料上头居然下了道圣旨来，念两人近来家中事忙，把贾宝玉调到兵部职方司任郎中――这是降了，贾珠也被调到光禄寺做了少卿――也算是明升暗降。
　　合府上下听得都惊呆了，心里都没底儿。恰在此时，贾琏院子里的三间厢房收拾好了，尤二姐被带了来，全家都忙着，也没心思见她。贾母等并不叫她往大观园中居住――怕带坏了姑娘。
　　贾珍那里看了邸报，快意一回，又觉得不对――是不是因为我的事儿迁怒了呢？又想，不对！怎么不发作了我呢？
　　他猜对了一半儿，是因为迁怒，初时却不是因为他。

　　新官上任清理家务

　　-->
　　职方司翻译过来基本上差不多是个参谋部，职方司郎中差不多就是个参谋总长，听起来很威风，然而此时却是矬得一塌糊涂――承平日久，基本上不大用他们。并且绝对不是肥缺，这个部门俗称‘最穷最忙’，兵部四司里最肥的是武选司与武库司，一管人事一管装备，职方司管舆图、地理，还负责制定军事策略。万一打了起来，赢了，功劳是前线的，输了，职方司连坐。因此贾宝玉虽说也一方主管了，实则不如以前。连他自己都莫名其妙，说起来要是单降了自己一个，也可能是因为自己的原因，如今贾珠一道从御史这个位置上被挪进了冷衙门，那就不是自己的原因了。如果是连坐的话，那么真正惹事的应该重罚才是，显然不是贾珍、贾琏的原因了。两人都猜不透其中关窍，贾赦、贾政于这些事上头也是外行，可以请教的王子腾又在外地，两人都憋很痛苦。
　　贾珠觉得从御史的位置上离开，还真是不错。他较宝玉年长了近十岁对族中诸弊知之更多，他又不是真正的脸厚心黑之辈，每次提笔要弹劾别人就想起自家也有这样的问题有时候做得比人家还过份，这份工作真不是有良心的人能干得下去的。如今好了，不用受这个夹板气了，从这一条上来说，贾珠是心情舒爽的，而且，他的品级还提升了。但是，如果从重要性上来说，新职确是不如御史的，御史一枝笔，就能掐住朝上许多官员的脖子了，现在这个少卿却是理会的人少了。再综合贾宝玉也被发配到了个冷部门里，可见问题是有些严重的了。
　　都察院的左都御史是王子腾之友，从他那里也打探不到更多的消息。唐佑算是贾宝玉的老师，问他，他也不说，只说：“雷霆雨露皆是君恩，宠辱不惊，方显君子气度。”贾宝玉听他这样说，略放了放心。到兵部报到前，还要进宫一趟，向皇帝、太子拜别，还要上缴进宫的通行证。皇帝在偏殿里见了他，稍问几句近日景况，便说：“汝家自军功而起，今入兵部，正相宜。”说得贾宝玉摸不着头脑。只得领命谢恩。
　　到了太子那里，说得就多了些，先问了他们家几件凶事，又问了荣国太君身体。最后才说：“荣、宁同属元勋，同气连枝，为何突然分了？”贾宝玉道：“臣祖上并非长房，如今说得轻狂些，看着却比长房要好些，在族中未免有些尾大不掉，族人有意无意间或有偏向，有失礼仪次序。故而臣等商议，为族长威严计，还是分开些好。”太子比较知道内情，他问的这一条也是上皇比较生气的原因。起因乃是两府分宗，不知怎地叫谁把这当个八卦说给太上皇听了，太上皇很生气，后果很严重。太上皇原对贾府印象很好，后因贾雨村等事憋了点儿气，他不好与皇帝翻脸――查的都是实事，太上皇自然有分寸，当然也知道这其中的猫腻，然而这口气不能咽下去，总要有点子发泄才好。但是荣国府太光棍了，直接把贾雨村抛了出来，太上皇却不管贾家的苦衷，在他看来，不与大家一道，那就是背叛，真要是管束不力，也该为被弹之人求个情，否则就是圆滑。太上皇动了脑筋，即使不能伤筋动骨，也要给一点教训才好，正好拿两府分宗别立的事大发雷霆：“才出息了两个就这般轻狂！有违孝悌之义！ ”又说贾珠兄弟两个年纪还小，“很该磨磨骄狂之气。”
　　皇帝心里有数，他又另有一样打算，太上皇的心思他猜得着几分，但是有一句说对了，这两个人年轻确实很轻，打压打压、磨练磨练也是应该的，两人一路顺风顺水未见轻狂劣迹，如今给一逆境要真是一直如一，才算看出真性情，才能大用了。再者，在太上皇看来贾府是‘独’了一点，背叛了原来的亲友，在皇帝看来，还是与一些人关系太深。想要在皇帝那里受重用，就得再孤独一点，至少不能与一些蛀虫走得太近。皇帝想用贾宝玉为太子储材，就不想他与旧家势力还是腐朽的旧家势力牵连过广，即使要交往，也要与一些不那么乱七八糟的人交往才对。皇帝把两人放到不怎么重要的位置上，也是想看看两人的反映，顺便看看在这样的位置上两人还能发挥些什么能力，据此判断对他们进一步的培养。
　　太子一听，贾宝玉所说与太上皇所怒，完全是相反的，暗里也失笑。他其实还知道宁府贾珍之事――贾宝玉说得对，弄了半个京城的人来家里聚赌，一弄就是两个月，真当人家是死人么？尤其现在的皇家还不是傀儡，宁府聚会的又不是普通地痞流氓还都是有点官爵的人，挺招人眼的。只是先压着不与忠顺王说，怕闹得更大罢了。且听说贾珠兄弟冲过一回之后，没两天就宁荣分府，皇帝与太子颇有默契地扣下了这件事，做BOSS的人，怎么能一点就炸呢？总要留着到最有效的时候才好用。
　　当下太子还洒了几滴惜别泪，心里大笑，成了，这个看着还挺有用的人如今没有牵累了，尽用着他也不怕他因为混蛋亲戚拖累最后咬到孤了！最后还送了一堆礼物作别，贾宝玉也无意听那一堆书籍文具的名称，只在听到送了几套衣服的时候敛神而谢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　太子所赐之物由小太监捧着到外面交给了跟着贾宝玉的人先送回家了，贾宝玉自己却遇着了徒忻。
　　徒忻前阵子累得够呛，他与贾宝玉是属于同类的，皇帝想培养的，那就要尽量使用。还不能让他太圆滑了，四处讨好，自然要让他干一点儿得罪人的事儿，为此徒忻硬憋着一股劲儿，压力大得要命。直到袁太妃挂了，她是忠顺王生母，品级高、份量足，徒忻包袱款款揪着他十八弟，拜别生母，跟着皇帝去哭灵了。路上虽然累了一点，男人哭天抹泪虽然难看了一点，总的来说还是比在京里工作要轻松许多。宋之佳一看，也跑了，丢下刑部侍郎哭天抹泪地审案子――女人可以哭灵，男人总要留几个下来办事。等徒忻回到京里，发现偷懒不是个好习惯，因为工作还在那里，即使不用他亲审，他还是要把这些卷宗看个遍，再把自己认为不合适的地方重新与宋之佳等人讨论。
　　再者袁太妃丧期里面依旧有不少案件要审，等回来了，又接着个新差使――密查江南体仁院总裁甄家，直到前两天才把一些事情理整齐上奏。徒忻快要忙疯了，正巧在此时贾宝玉家中也是诸事不断，故而许久不见。如今手上的工作暂告一段落，徒忻估摸着，歇一阵儿之后他家皇帝哥哥恐怕又要动手了，所以争分夺秒要放松一下。他家皇帝哥哥忍了十几年，再忍下去真要成‘圣人’了，忍得久了的人，一旦爆发起来，必然不会收手的。
　　前儿刚闲下来，因太妃新丧不好摆戏酒，正欲邀几个人往城外庄子上散心，不意听说贾宝玉降了，他心里着实惊愕了一回。比及看到皇帝脸上并没很生气，连太子也不在意，看望淑太妃的时候又听说太上皇发脾气了，不由失笑。正好今天部里没什么事儿，便慢慢踱步，正好巧遇贾宝玉。
　　贾宝玉上前见过礼，他正在抽条长个儿的年纪，两三个月没见，已显得高了不少，又因近来诸事繁忙，瘦了一点儿，下巴略显出尖尖的形状来，一双桃花眼倒是清亮依旧。徒忻这才放了点心，又不好多说什么，淡淡地说：“不要多想。”贾宝玉怎能不多想？开动脑筋从皇帝父子的态度再到徒忻的话，肚里一轮回，就知道自家现在是安全的，横竖宁府的事已经牵扯不到自身了，贾琏那里，尤二姐闷声不响地进府了却未入籍，从证据上来说，偷娶并不成立。
　　放下心来，又问徒忻辛苦，徒忻道：“也没什么，如今我也正闲了，正好出去走走。”贾宝玉道：“如此臣便告退了。”徒忻转脸看他：“不过是叙叙别情，有什么好避讳的？难不成你降了，我们便不认识你了不成？”贾宝玉道：“臣还没去兵部见过上官呢，横竖职方司没什么大事儿，有的是闲的时候呢。”徒忻道：“君子不自弃，便是职方司，你也不可懈怠。”贾宝玉低声应了，告辞而去。心里还在想，他何以跟我说这几句话呢？
　　到了兵部，兵部尚书与侍郎等早已下朝了，贾宝玉连忙上去拜见了，说是因拜辞皇帝与太子才来了晚了。兵部尚书姓岳名腾，进士出身，因贾宝玉是往职方司的，又不清楚他因何而降，先不好说什么，粗粗介绍一下左、右两侍郎并其余三个郎中，又叫左侍郎领贾宝玉去职方司。
　　职方司非常之闲，闲到里面的主事等无事只好泡茶下棋摆龙门阵，见了贾宝玉来，一看是个小孩子，无不放在心上，左侍郎在时，诸人立得挺直，一齐见过上官，等左侍郎一去，几人上来见一见主官，各悄悄退下去作努力工作状。
　　贾宝玉缩回自己的小屋子里，见桌椅倒还齐整，唤过个杂役，一长一短问他职方司的事务。杂役油滑，得了个银角子，笑道：“老爷不必忧心，咱们这职方司，平日并无事情的，小的在这里十年了，未见有何忙事，只管等到了时候关俸禄、从上头领冰敬、炭敬就成了。平日旁人也不与咱们为难，咱们也别去惹他们就完了。”贾宝玉心里摸额，嘴上还说：“知道了。”又问职访司历年卷宗一类，杂役道：“都在那边锁着呢，理好了，贴上封条，多少人都没人动它的，只别叫鼠吃虫咬了就算完。”贾宝玉连扶额的力气都没有了，叫他带路往库房去看。
　　门外头几个主事，一手捏着笔，耳朵还竖着听，后见贾宝玉也不与众人寒暄，也没有立威，心道：这么着就成，来这里的分明是不得势或是养老的，小年轻不知天高地厚的，别做错了事儿。你不找咱们麻烦，咱们也不必理你。
　　贾宝玉根本没心情找他们麻烦，说来这个地方相当于总参，来的却都是些混日子的，保不齐连兵法都没读过，全国有多少兵马未必弄得清楚的老先生，让他们行动起来？外行指挥内行，才是坑死人了。就连贾宝玉自己，也对自己的定位非常清楚――少惹事儿！但是该做的还是要做的，跑到库房，翻看历年卷宗，见积尘太久，吩咐道：“把里头的东西整整，取舆图与地理志来看。”兵部里的东西，总带着点儿战争的味道，举凡卷宗总与兵事有关，舆图画得并不精细却标着何处险要为用兵之地，地理志或有疏漏之所，也注明此处何时有何战事发生。贾宝玉想了一回，暗道如今部中清闲，不如把这些整理一下，也算是做了工作了。他的等级是不须上朝的，一应了卯，就来整理一下文件书籍，因为职方司的性质，便把军事地理作为重点――现在的战争，总是在地上进行的、总要知道各处军队布置的，重点关注一下边疆等不太安宁的地方的地理人文与卫所，万一皇帝要问到，总不能啥都答不出来。
　　Q了一圈儿，到了晌午，旁的司里的郎中派小厮来下贴子，说晚间为贾宝玉接风，贾宝玉应了。这些人都是人精了，这半天功夫够消息灵通的人知道一点半点消息了，贾宝今天还能见着皇帝和太子，太子还赐了不少东西下来，他舅舅现还风光得很，实在不宜得罪。连尚书与侍郎都出席了，贾宝玉到底是在世家环境下长大的，应酬的事每年都不少，举止也很得宜，众人更落实了心里的那点子猜疑――这事儿不大，否则一个小年轻，不至于如此稳得住。贾宝玉并不知道自己因何而降，但是面上还要宠辱不惊作谦谦君子状，敬过上官前辈，又说：“我本年幼，还望诸位前辈多提携指教。”众人都应了。
　　贾宝玉到晚上回家的时候已经琢磨出味儿来了，真要发作，不会在现在，亲舅舅还在外头呢，又有，先前哪一家出了事，不是先审、再一锅端了了事的？怎会一步步往下降的？皇帝父子既不生气，又降了自己，徒忻又跑过来说了几句话，那么……上皇？
　　心里放松了，笑着去见贾母，贾母心里发愁，脸上还要笑，因说：“累不累？如今也是一司主事了。”贾宝玉道：“今儿他们为我接风，部里事也不多的。”贾母心里叹息，打发贾宝玉去休息。贾宝玉回了院里却没有先休息，换了家常衣服，邀了贾珠、贾琏两对夫妇往抱厦里歇凉。
　　贾琏还以为堂兄弟是因他而被降了，十分过意不去，贾珠道：“未必是你，你口风严些也就是了。还是说说如此裁减人手为好。”王熙凤道：“按议的，老太太的例不减，老爷、太太略减一两个做做样子，要是可行了，再多减。其余的，自我们往下皆减下去，姨娘们的先减一半，这家里本就有针线、浆洗、上灶的人，这些都不用她们干的，你们算算，剩下的还有多少事？丫头们做的不过是伺候主子。”贾宝玉道：“我那里一等的就有八个，便减一半，也够使了。姐姐说的，一应粗活皆有人做，旁的人要这些做什么？不过淘气。还有跟着出门的，不如也减两个。”贾琏此时打起精神道：“家中无事的先放出几家来，把这些配了成房，人口并不减少，往后要人使的时候也短不了人手。”贾琏道：“只有一条，不能叫人说咱们家小气了。”贾宝玉道：“不好撵的，也可发往庄子上去，又有，不是置了祭田了么？难道不要人手耕种看管？”
　　此时李纨方道：“说来人口也实在是多了些，也是靡费。全家上下的主子不过十七八个人，奴才倒不止一百七八十了，便是主子一人一季十件衣裳，奴才一人一件儿，量上也相仿了，针线上人竟有一半儿的活计不是为主子做的，何况府中的奴才一季两套衣裳有头脸些的还不止这个数儿。其余如饮食也是如此，如今庄上出息又不如以前，放些出去也是该的。还有一桩，你们可想好了没有――要放什么人出去？”王熙凤道：“丫头里先拣年纪大的，实在有用得着的如老太太那里的鸳鸯，再另说，这一条是顶要紧的，设若再做出丑事来全家都没脸。”李纨道：“依着我，都拉出来，先试女工等事，会的先留下，不会的，看有何所长，一无是处的，打发出去嫁了。”她其实说的是小戏子们，先时因尤氏说留在家中使，李纨以她们并未在外头唱戏，性情许不坏，留着家中使唤调-教，未尝不是好姑娘，因身世也可怜，冒冒然放出去了未必有好下场，她就也没反对。如今日久，见这些戏子竟是老实的少，惹事的多，竟不显可怜反显可恶了，不如一早打发了省事。王熙凤想着的是，自己房里也还有一个小戏子，许是还小，贾琏还没来得及下手，不如一道打发了――即使给贾琏找小老婆，也不能是伶俐戏子，也得是自己能拿捏得住的才行。两人意见统一了。
　　贾珠道：“既如此，人口便少了，针线上、灶上各处也就用不了这些人了，不如也拣偷懒不干事的撵了出去。”
　　最后议定，贾母那里不动。贾宝玉坚决要把自己的大丫头减了一半，小丫头也减了，贾琏、贾珠的丫环本不如贾宝玉多，一起减到最低，李、凤二人也各减了。最后玉字辈的二等丫头四个，小丫头六个，其余只用本院配套的粗使。其实姐妹们那里嬷嬷除了乳母外，四个里面只留两个，大丫头依旧是两个，小丫头变成四个，此外只用本院里配套的人。又议把各院依着大小，把配套的人也减了，大院子里放六个洒扫的，小院子只放四个。王夫人等象征性地减了两个一等丫头，两个三等小丫头，又减些粗使的人。又有贾环与赵姨娘两个原使的人加起来也有近二十，此时尽放了出去，粗粗算来，连着灶上、针线上、浆洗上的人，一下子除去近百人，再对一对单子，留下的还有一百多人可用。贾宝玉不由咬了手指头：“单看留下的人，谁敢说咱们家气派小了？对了，四妹妹要如何办？”李纨叹道：“她已算不得是咱们家的人了，却不愿回去那里，老太太也不忍心。再说，就要剪头发了，只好先住到栊翠庵里，到底是年轻姑娘，过一阵子能回转了来便好。”王熙凤道：“东府没立逼着要她回去，还算是做了件人事儿！也是做人哥哥的呢，东府的名声儿，四妹妹以后如何说人家？不如还放到老太太跟前，以后说亲也好说些。我正与他们打官司，要把四妹妹的嫁妆先扣下来才好，否则东府不定什么时候败了呢。”
　　贾珠道：“管事的要放出去哪几家？”贾琏忙把名字说了，贾宝玉听着都是些名字不大好的，也不大理会，贾珠又道：“可不能叫他们出去乱说。”贾琏笑道：“他们还指望着依着府里呢，岂敢胡说的？”贾宝玉道：“放出的人，总不能叫他们再打着咱们的名头干下混帐事来，否则说也说不清了。”贾琏道：“到时候叫他们立了户籍，咱们拿贴子到衙门里说一声便好。”贾宝玉道：“咱们议得再好，总要有个由头才好办，否则保不齐有心存怨念的，设若生出事端来，反而不美。”
　　王熙凤笑道：“怕什么？现有的，他们如今夜里喝酒赌钱的不在少数，我正想着如何收拾了他们呢。如今找个日子，叫过来一审，保管逮着一窝子。有合用要留下的，权作敲打，不合用要撵的，岂不是现成的借口？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉每日在衙门里坐着，整理各式卷宗，渐渐生出兴趣来。男生少有不对军事感兴趣的，如今接触的全是实情，各种资料齐全，不是自己YY，更是有劲，把天下按省分类，哪一省有何山川险要之地，通常适合如何布兵，何处宜守，何处可攻，再合着史上有什么战事，一一手录整理了出来，自得趣味。如是几日，几位主事渐渐也坐不住了――莫欺少年穷，这小子一点不着急的事情，不像是被发配来的，万一他再升上去了呢？到时候想起咱们几个混日子，恐怕不会为大家美言的，都相约来见贾宝玉，也欲分担。贾宝玉笑道：“我因初来，需熟识事务，看着又入迷了，才如此的。诸位有事，不妨把这些梳理一下，旁的犹可，若有卷宗残缺的总要补齐了，否则上头要看时岂不麻烦？”众人唯唯，下手整理不提。
　　这天贾宝玉回家的时候，大门上林之孝接了出来：“宝二爷来了，今儿老太太生气了。”贾宝玉忙问何事。
　　原来王熙凤与众人议定之后，便去禀告王夫人，说有聚赌之事。王夫人大惊：“这个不是玩的，夜间喝酒赌钱，便易门禁不严，又会引起偷盗等事。必要查实了，真如此，撵出些惹事的秧子也是应该的。”她先时因彩霞之事已经觉得没脸了，如今更不想家中出事。姑侄两个去回贾母，恰巧邢夫人与诸姐妹都在。贾母也说：“夜间既耍钱，就保不住不吃酒，既吃酒，就免不得门户任意开锁。或买东西，寻张觅李，其中夜静人稀，趋便藏贼引奸引盗，何等事作不出来。况且园内的姊妹们起居所伴者皆系丫头媳妇们，贤愚混杂，贼盗事小，再有别事，倘略沾带些，关系不小。这事岂可轻恕。”
　　贾母命即刻查了头家赌家来，有人出首者赏，隐情不告者罚。林之孝家的等见贾母动怒，谁敢F私，忙至园内传齐人，一一盘查。虽不免大家赖一回，终不免水落石出。查得大头家三人，小头家八人，聚赌者通共二十多人，赌局开得很大，三五十吊都有，都带来见贾母，跪在院内磕响头求饶。贾母先问大头家名姓和钱之多少。原来这三个大头家，一个就是林之孝家的两姨亲家，一个就是园内厨房内柳家媳妇之妹，一个就是迎春之乳母。这是三个为首的，余者不能多记。贾母便命将骰子牌一并烧毁，所有的钱入官分散与众人，将为首者每人四十大板，撵出，总不许再入，从者每人二十大板，革去三月月钱，拨入圊厕行内。又将林之孝家的申饬了一番。连黛玉等求情也被贾母驳了：“你们不知。大约这些□们，一个个仗着奶过哥儿姐儿，原比别人有些体面，他们就生事，比别人更可恶，专管调唆主子护短偏向。我都是经过的。况且要拿一个作法，恰好果然就遇见了一个。你们别管，我自有道理。”
　　王熙凤正要借此生事的，林之孝家与她走得近，如今得了没脸，她更要把别人拉来垫个背，便把前头诸人也拉了进来。前头聚赌之人也是不少，一样撵出去了好几个，把贾琏也招来了――院子里赌的多是婆子们，前面二门以外上夜的都是男仆，开的盘口也更大了。一番拷问，夫妇二人正好借贾母之口撵去一二十人，其中不免有邢夫人的陪房一类人物。
　　贾宝玉当作不知，去看贾母，见贾母气着，又逗她笑。贾母道：“如今看我年纪大了，家里事多，你哥哥嫂子们也忙，他们越发哄我了。”贾宝玉道：“如今不是查出来了么？可见老祖宗不是能哄得住的。”王夫人在侧道：“你多大的人了，偏作这孩子样儿，仔细你侄儿笑话你。”贾宝玉心道，只怕事情还没完。迎春的奶妈一家子是跟着邢夫人混的，都是不怎么讲理的人物呢。转而想起一件事来，仿佛这个奶妈子是偷了迎春的累丝金凤去卖的？好像有这么一章的吧？留意辞了去，往后头给迎春道恼。道上遇到邢夫人从园中出来，又站住了问好，邢夫人正在气头上呢，迎春这头出了事儿，她脸上也不好，好好埋怨了一回，又忙来见贾母。忙上前请安，邢夫人说了一句：“有空到我那里坐坐也好。”贾宝玉看着她急匆匆的背影一挑眉头。
　　正往迎春那里去呢，路上遇到黛玉、湘云两个，彼此又说了一会子话，都是去看迎春的。贾宝玉问了两人近来如何，黛玉道：“如今倒没怎么发病，还使得。”湘云道：“我便说了，你只放宽了心便好。”贾宝玉道：“妹妹有什么烦心事么？”黛玉忙说没没有。路上湘云道：“她本是个腼腆人，才管不住这个老妈妈，如今又弄了个没脸，越发没意思了。”三人走走停停，又遇探春，贾宝玉见她近来瘦了些儿，心知许是因赵姨娘母子之事，也不好直问，便与她说些闲话而已，问近来吃得如何，睡得可好一类。探春因道：“近来凤姐姐大好了，老太太、太太也回来了，我正好歇着，自然好的。”贾宝玉心里一酸，伸手捏了捏她的手。探春对他一笑。
　　几人到了迎春门口，却听见里面吵闹，几人都站住了，听着里头迎春的大丫头绣桔说迎春的累丝金凤不见了，必是被迎春乳母拿去当了放头儿，要回了王熙凤去查。又有乳母的儿媳妇反赖说贴了迎春三十两银子云云。透过纱窗一看，丫头和媳妇吵作一团，迎春还歪在榻上看书。
　　贾宝玉听了个目瞪口呆，迎春这真是够行的，软弱到这个地步可真是难得了。竟然能让底下的媳妇跑到自己屋里来讨债，拿着债来逼着去讨情。贾宝玉一直很同情迎春，庶出、生来不久没了娘、亲爹是个烂人、继母是个狠人、兄嫂不大搭理她、祖母也不甚重视，然而这些亲人只是不宠她到底也没亏了她，最可恨的是孙绍祖，居然搞家暴。现在突然之间对孙绍祖同情了起来，试想一下，管家娘子来回迎春：“太太，某人卷了账上银子跑了。”迎春：“或许是他手头紧，悄悄拿去用，等有了钱还回来也未可知。”管家娘子再回：“太太，你家大门叫人给扛走了。”迎春：“……”
　　贾宝玉深觉贾家对不起孙绍祖，贾赦得跟人有多大的冤仇啊，坑了人家的银子然后弄了个败家媳妇嫁过去。这样的姐姐，得嫁到什么样的人家才能叫她幸福？――家中大小事务不可以让她操心，别人累得半死不活地管着事情还不能欺到她头上，太难了！也就是在自己家里罢了，没了血缘关系，真正能有爱心这样干的人，真是太少了。不行了，自己硬不起来，只好被人欺负。又很愧疚，迎春在这里得到的关爱实在是太少了，探春至少还有王夫人教养过一阵儿，或许王夫人未把全部真心相待，也好过邢夫人连侄女都要放过来占便宜。自己这个自以为明白的人因自己事多也很少搭理她，又细看一下，居然不大记得起这位堂姐的脸，心里更难过了。
　　外边探春戳了戳贾宝玉道：“二哥哥，这事儿闹得大了多少人没了脸，不如我去压下来便罢。”贾宝玉道：“你做什么恶人去？一个姑娘家，得个能干的名声就好，叫她们说你‘厉害’是好话么？可恨二姐姐又不‘厉害’了，你们一旁去，我来说，看谁能怨着我了。”在门外吩咐：“我也不进去了，把关掩上，谁也不要叫走了，叫人告诉凤姐姐一声，或叫平姐姐过来，我有事要办。”
　　屋里人听着这声气也慌了，王住儿媳妇跑出来磕头，贾宝玉也不理她，对探春等道：“你们都不是什么好身子，别在外头站着了，进去跟二姐姐说话去。”恰王熙凤打发平儿来看迎春，贾宝玉道：“查下去，我立等着呢。”平儿见他动了怒，不比平日颜色，应了一声，先看迎春首饰匣子，果没了首饰。又叫去乳母家中看，查到了当票。
　　贾宝玉有心叫人知道迎春过得不好，越发把事情闹大，王熙凤对他说：“你道我不知道么？跟二妹妹的人在我进门前就有了，多是大太太那边儿的，别说二妹妹辖制不了他们，就是我，寻常也动不得他们。”贾宝玉道：“也不是这么个事儿呢，这般窝囊着养了，出了门子，不出三天就叫打死了。大家子里的事儿，姐姐还不明白么？不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。到时候，全家脸上都不好看。”王熙凤道：“此事须回老太太。”贾宝玉道：“这是自然，正好了，借着这个，回老太太说，家中人口甚多，保不齐还有其他盗窃之事，先有彩霞偷了太太房里的东西，这回又是二姐姐的嬷嬷，正可检视一番东西，也好心里有数儿，这样每人房里撵人也有由头了。”王熙凤笑道：“进了兵部，做事便一套一套的。”贾宝玉道：“二姐姐那里，还要凤姐姐费心了，说句难听的，她在外头受了欺负，旁人还道咱们家的女孩儿都不顶事儿，家里侄女儿也一天大似一天了。”王熙凤道：“这个我省得，赶明儿叫她自己亲口说出罚了住儿娘，这样的事儿做得多了，自然心肠就硬了。我说，你房里要放哪些留哪些呢？”
　　贾宝玉有些犹豫，袭人年纪大了些，但是样样省心，若留下她，就不能用年龄做借口了，且再留她就不好嫁人了，除非留下来配了小厮或是当姨娘。晴雯外面没什么有用的亲戚，境况还不如袭人，留下来也是个愁，其余几个是家生子的，倒还能交给父母，又有芳官，贾宝玉也不想要却不知如何给她一个去处。王熙凤笑道：“方才还说二丫头软弱，你也够废的了，合用的留、不合用的撵，有什么忌讳？你是她们主子，又不是她们老子娘，要担心她们一辈子！晴雯，要嫌她兄嫂不好，不如交还赖大家去，原是赖大嬷嬷孝敬进来的，便是不要了，也该还给他们家――他们家如今也不差了，亏不着她。袭人发还她哥哥，原来的身价也不要了。芳官那丫头，我冷眼看着她也不是善茬儿，你那屋里，女孩儿扎堆的地方儿，她一个外来的竟能隐与秋纹等平齐，岂是好相与的？放出去了，只有她坑人、没有人坑她的。只是，你竟舍得？”贾宝玉道：“留下也是误了她们，我还用不着她们呢。”王熙凤道：“这么着，我可办了。”贾宝玉道：“请。”王熙凤抿嘴一乐。
　　王熙凤便回了贾母，说如此这般，贾母容不得奴才欺瞒主子，更容不得他们凌于主子之上，许了王熙凤，一查之下，自然查出许多来。便是一向看管财产很来的邢夫人那里还有失窃事件，贾赦这样万事不留心的就不必说了数他房里最泼泼洒洒丢东西多，其余各处也有拿主子东西做人情的。贾政见情形如此败坏，因说：“人多口杂，乱事太多，不如裁减些人，各司其职，少了什么也有追问的人。人多了，各人反闲着互相推诿，又生事端。”这当口说这个话，也无人反对了――各人屋里或多或少都有些这样的事，实在不好说只是个人素质问题，只好推给规矩了。
　　贾宝玉因知账上极不干净，又暗示与贾琏。贾琏正缺钱花――他的私房搬到外宅，被抄了回来，自然送到院子里，叫王熙凤收了――抄一抄不合己意的，必能抄出不少钱来，界时自己手头也缓了。账房银库买办哪有干净的？互相推诿，最后只要有一个松口的，必能咬出一串子来，再咬下去就是满嘴毛了。张三说李四不好，李四自然要反说张三也不干净，贾琏护着张三要把事推到李四头上，李四还冒出一句：“某年月日，琏二爷走了几百两银子的流水账。”一番嚷乱，琏二爷自然没事，荣府是他家，他花自家的银子而已，管事的就要倒霉。眼看自己要吃瓜落，要死大家一起死好了，渐渐竟说到采买与收租的，连王夫人的陪房也扯进去了，邢夫人的陪房更是克扣得厉害。贾母动了肝火：“我原说家里过得艰难，原来是这个缘由！ ”
　　污了主子钱粮的要送官，各人房里要减员，荣府上下，人心浮动。便有人因赖大嬷嬷向贾母进言：“虽是事出有因，如此大动筋骨实是不妥，叫外头看了还不知道府里出了什么事了呢，设或有一等小人，趁机作乱，反而不美。再者，出了事，顶上来的人又能好了么？”贾赦道：“原先赖大手下有得用的人，我们自然不管的，如今这些不比以前了，难不成知道了还要养着他们？倒显得离了他们不行了！敢再犯，我便能办了他们！我岂能叫奴才给治倒了？”贾赦是个花钱大户，有些不好走账的银子都要他自己想办法，这笔转账叫经手的奴才黑了很多，他此时气得不轻――我费心想的法子原是给你们赚钱使了，我自己手头还紧呢！
　　贾母道：“办事要办，嬷嬷说得也是，不能叫人小看了咱们家才好。对外头须有个说得过的由头才成。”
　　正在此时，外面飞奔过来报喜：“老太太大喜，咱们家娘娘，生了！”

　　发遣完毕有人将行

　　人生最舒服的无过于在你瞌睡的时候有人送个枕头来，这是贾宝玉的感慨。这边正因为没有合适的理由发遣冗员呢，那边就来了个借口。只听贾母一迭声地问：“究竟如何？”
　　进来的是赖大媳妇，这位在自己家里也算是‘太太’一级的人物，到了贾府里只好继续充当管事奴才，此等特大喜讯，充一回奴才也是很值得的。当下赖大媳妇掀了帘子进来：“老太太大喜，老爷大喜，诸位爷大喜了！宫里夏太监亲打发了人来报喜，我们家那口子正接着呢，太太在外头叫出来一位爷陪客说话。”贾母一看，便命贾宝玉道：“宝玉去看看罢。”这么吩咐是有缘故的――贾宝玉是家中诸人里混宫里时间最长的，应对上头比较合适。
　　贾宝玉领命去了，赖大见贾宝玉来了，忙抢上一步来道：“宝二爷，这位是宫里出来的。”贾宝玉先看那小太监的服色，度其品级，笑道：“辛苦了。”小太监不敢托大，利索地行了个礼，亦笑道：“恭喜恭喜，娘娘是今儿申时诞下皇子的。”贾宝玉一愣，皱一下眉，旋即笑道：“同喜，辛苦。”王夫人、王熙凤早于内里打点下金银来，小太监更开心了，笑着收了。透露的信息也更多：“母子平安，宫中什么都不缺，府上太君等可先预备着，明儿或许有恩旨命入宫请安呢。”贾宝玉陪着说了几句话，看时候不早，小太监也知趣辞去。
　　贾府里欢声震天，生个皇子可比省回亲荣耀多了――也省钱多了。王夫人急着叫开库房又翻私房，寻进补的东西好奉与元春，自贾母往下，凡有诰命的又都准备好了行头，准备入宫探视。贾宝玉寻他哥哥嫂子们道：“正好借此机会，放些人出去，也是个好名声儿。”贾珠点头称善，王熙凤笑道：“宫里有喜事了还好放宫女回家呢。”拿这个由头回贾母，贾母便由着他们了，只说：“放出去的人，可酌给银钱，或置地、或做小买卖，别叫出去受苦了，反而不美。”她虽知府中之弊，究竟是上了年纪不容易下狠心。王熙凤等口中答应了，心中却想，他们管事的也贪够了，更有一等淘气了撵出去的，给了银子也是白花了。
　　那边赖大等还凑趣，一力撺掇着要摆酒，贾母与王夫人也欲请几日戏酒，贾宝玉对贾政道：“外戚之家本当收敛，得了孙子的那头还没见动静，咱们先闹上了，岂不是打人家的脸、给娘娘添不自在？真要欢喜，放几家奴才出去岂不是行善积德？”贾政连声称是，又说与贾母等，贾政人是呆了点儿，但是在家里的影响力到底比贾宝玉要强一些，贾母点有些扫兴，终究依了他。
　　荣府中自贾母往下，有品之女眷果然穿戴整齐了往宫中向元春道贺，王夫人回来之后喜极而泣：“娘儿俩都好，娘娘可算熬出头了。”贾宝玉其实不希望有个皇子外甥的，麻烦多。再想一下，皇子成年后可接生母出宫奉养――前提是皇子他爹挂了，没什么比能熬出宫墙更可喜可贺的了――越发恨不得家里低调再低调，这时候高调了，必定有人踩，惹下麻烦就不好了。放家奴、遣散戏子等，既是为家庭安定计，也是向外界表明态度。
　　衙门里的同事也投以羡慕嫉妒的目光，贾宝玉都微笑以对，并不肯多言，依旧去整理他的材料去――这个时候张狂，那是找死，皇后家有个太子外甥也没见怎么样，这才是生存之道。
　　有舒心的事，自然就有烦心的事，头一件事源于贾赦。他老人家收了孙绍祖的好处，自然想为其谋个职位，然而他一个没正经差使的老宅男，想插手此事却不容易――孙绍祖的要求并不很低――如今贾宝玉已到了兵部，正好，贾赦想到了他这个侄子，几次让贾宝玉代为转圜。贾宝玉怎么肯？只能说：“侄儿在职方司，与武选司不搭边儿，且是新到，还不知道有什么缺呢，须得打听打听才好办。既要出手，必得稳妥，否则说了别人不办也是折了自己的面子。”侄子不是儿子，不能随便打，尤其在侄子的爹还活着的时候，急得贾赦无故把贾琏一顿好骂。
　　再来就是院里的一堆女孩子了。听到要发遣回家，诸女心中各百味杂陈，也有自以缺不了她，必不得出去的，暗笑旁人着急的模样，也有求袭人等说话叫留下的，也有听说放出去自家婚配不用乱配小厮而高兴巴不得出去的，更有拐弯抹角打听谁去谁留的。比及以喜事为由放人出去的话正式传了下来，又说出去者家生子由父母婚配，外买来的不要本身银子，各人随身首饰衣裳等许其带走，却是欢喜的少忧愁的多。贾府的待遇多好啊？丫头们干粗活得少，最粗糙的活也就是扫地一类了，其余粗重的多由婆子们来做，吃得是大米白面、按季发衣裳，外头一般人家也未必能日日吃得如此精细、季季得添新衣。在爷们院子里的，保不齐还能成姨娘，也算是半个主子，还有丫头可以使唤，真要出去了，哪怕是正头夫妻也未必能有两三个丫头使唤。
　　真正的惊雷是发放的名单，贾宝玉房里哭作一团，被林之孝家的喝骂：“大喜的日子，天大的恩典，哭的什么？”她心里何尝不知丫头们为何而哭？心里依旧窃喜――她女儿小红也是贾宝玉院里的，只贾宝玉身边的一干人等都是伶牙俐爪的，插不下手去，如今旧一轮得用的人都上了发遣名单，可不正轮到小红出头了？袭人等如此顺利地上了名单，里面未尝没有这些存着心思人的推动。
　　袭人拭去眼泪：“好歹服侍宝二爷一场，总要磕过头回一声儿，才算有始有终。”晴雯内里极不愿出去，亦附和着，绮霰与麝月是没在发遣名目上的，从一旁亦有不舍之意，林之孝家的也欲不与诸女为敌，勉强应了，又说：“罢罢，你们道一回别罢，园子里姑娘们那边儿也有发遣的，我便先去她们那里，等会子再过来。”说完往后头去了。
　　留下诸女又是一番哭泣，袭人算是境况最好的，外头有个还算不坏的哥哥，小丫头里有世仆的，父母在外面也还凑合，也有便宜一起被放出去的，到底骨肉团圆。晴雯的情况属于挺糟糕的，因说：“一头碰死也不出这个门。”比她还差的是芳官，当时放小戏子的时候就是因为无处可去才留下来的。心里都想等贾宝玉回来，当面哭诉以期不去。
　　等贾宝玉来了，见一屋子女孩子眼眶都是红的，心里先叹了口气：“这是何苦？”晴雯的反应最激烈：“好好的，要撵我们出去，总给个说法儿，又犯了哪一条王法？”芳官也道：“外头哪还有家呢，出去不过一个死了。”袭人最顺和：“便是我们去了，身边儿也留几个得用的人，毕竟打小的情份，比旁人知冷着热些儿。”贾宝玉揉揉额角：“都傻了不是？难不成一辈子在这里头不嫁人了？过了年纪，想嫁得好都难了，打小一起长大，这么些年了，怎能叫你们落得人老珠黄过了二十五随便配小厮？趁这个时候出去，做什么都来得及呢。”屋里有了一刻的寂静，连大加小，贾宝玉的院子里有着超过标配的二十多个女孩，做姨娘梦的非止一二，听他这么说，真傻了，当下就有哭出声来的。
　　恰在此时林之孝家的处置完园子里的事，急匆匆地回来了――关系到她闺女，自然要上心些，听到哭声，立时进来了。先来给贾宝玉请安，贾宝玉便问道：“林大娘从园子里来？姐妹们可好？可有她们得用的丫头不愿遣出去的？”林之孝家的笑道：“都是叫姑娘们先拣得用的列出单子来留下再遣剩下的人的，姑娘们跟着长大的都留下了，只有二姑娘房里的司棋，因病着，老太太说，索性打发了，绣桔留下了她也是从小跟着二姑娘的，不怕新顶上的不晓事儿。”贾宝玉一挑眉，心说，可真巧了。怎么有那么巧的事儿？司棋早与其表弟潘又安两人早暗通曲款，只因司棋是迎春的大丫头，万事不由自己作主，小两口儿心里早发急了，买通婆子私会的事儿不止做过一回，只是无法名正言顺配成双而已。今番有了发遣之事，司棋心里早不安宁了，不敢与父母说，与潘又安定计，趁机出来，潘又安再去提亲，正好天作之合。司棋舍了脸来求了鸳鸯，鸳鸯权衡再三还是答应了，鸳鸯是贾母得用的人，对贾母说司棋病了一类，贾母问了迎春身边有人伺候便允了。也算是皆大欢喜了。
　　贾宝玉道：“她们有去处的可都叫了老子娘来领？”林之孝家的道：“都齐全了。”贾宝玉看一眼芳官，固不喜她与园中戏子一道淘气，又实在同情她无处可去。林之孝家的便说：“二爷放心，太太与奶奶们安排好了她们的去处，再不必担心的，二爷难道还信不过太太么？”说着笑了，“说来四姑娘那里的入画等俱是东府里的人，怕要磨牙。”贾宝玉的心思就被她带了过来：“怎么说？”林之孝家的道：“有琏二奶奶在呢，四姑娘未出闺，敬大爷又去了，本就有她的一份家私，早叫琏二奶奶讨了来。只是四姑娘的奴才要如何减，二爷与琏二奶奶议一下才好。”贾宝玉道：“这会子快开饭了，她必不得闲了，饭后我再寻她去。现说的，她们这些人要怎么办？”
　　林之孝家的笑容有些僵，只得道：“原梨香院里学戏的，愿回家的便回，一人给十两银子带走，不愿的，琏二奶奶叫发出去或卖或配人。”芳官泪眼汪汪地看着贾宝玉。贾宝玉真为难了，芳官属于对贾府没什么贡献的，买来就是唱戏取乐的，干活她不会，先时李纨叫试针线她又不过关，除了唱戏一无所长。正犹豫间琥珀亲自过来了：“老太太有事叫宝玉呢。”贾宝玉随她到前头去，一面问：“有什么事么？要姐姐亲自来？打发个小丫头就是了。”琥珀一笑：“二爷只管去。”贾母吩咐了：“他那院子里必有淘气不乐意出去的，缠着他也为难。你去把他叫来，就说我有事儿。”
　　到了贾母那里，正在摆饭，贾母因叫他一起吃。食不言，寝不语，好容易吃完了，贾宝玉才问贾母：“老太太有什么吩咐我办的么？”贾母道：“听说你房里的芳官先头要把有病的弄到你房里的？”贾宝玉这才想起来还有这档子事儿。王熙凤做事，素来禀承不做则已做必做绝的原则，近来就是想积德，也不必在这上头积了――本来就是芳官做错了，更兼她还要把戏子们连根拔了不留后患。因此在贾母因兄弟里唯贾宝玉没有妻子要长辈们关心后院招呼大家商量的时候，提了这一条，引得贾母立意不留戏子们了。贾宝玉此时无话可说了――此风不可长此例不可开――只得道：“到底是咱们买过来的，别叫没去处。”王夫人最近心情好得很，笑道：“还用你说，从咱们家出去的，什么时候亏待过的？便是她对不起咱们，咱们也不必计较。”王熙凤更直接了：“当年不是咱们家买了她们，不是饿死就是卖得更不堪，各人有各人的缘法，你何须在意？你总是见人都要可怜两下子，也不管到底有没有可恶的地方儿。现我说与你，直把她们都打发回家了，顶多当咱们不曾买过她们，这些年的柴米白费了。再者一人还有十两银子，再艰难也有本钱做点子小买卖了，足够了。”贾宝玉在一干女人的目光下，闭了嘴。贾母转问惜春过得还习惯不习惯。惜春道：“老太太疼我，总比回去强些。”王熙凤放心了，栊翠庵一带原是东府花园的地盘，如今惜春住着，正好省得人说荣府占了宁府的便宜。
　　贾宝玉因说：“四妹妹的人如何分派？”惜春道：“依着府里一例就是了，我也使不了那么多人。”王熙凤道：“你把得用的留下，旁的我给你打发就是了。”贾母也说：“凤哥儿多用些心。”贾宝玉又问：“林妹妹和史大妹妹那里呢？”贾母笑了：“偏你想得多，都一样的。”
　　再回房的时候，袭人等都已经去了，并留下麝月、绮霰、秋纹、碧痕四个大丫头，并春燕等几个小丫头，都一一上来磕过头，大家心里都存着事儿，不及多言，各歇了去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日是休沐，贾宝玉起来便觉得不得劲儿，清冷说不上，但是院子里显得空了不少。往贾母等处请安，被贾母留了早饭，贾宝玉留心看贾母身边，似也略少了几个人。推说外头还有事，向鸳鸯一使眼色，鸳鸯会意，悄悄出来。贾宝玉便头号：“老太太这里少了人？不是议好了不减这里的人么？”鸳鸯道：“老太太自己要减的，老太太不带着头减了，那边院儿里的能有这么痛快么？也是巧了，老太太正恼了大太太给二姑娘弄了个混帐奶娘，又有娘娘的事儿，否则未必这么痛快依了呢，今儿看人少了，还有些闷闷的呢。”贾宝玉道：“姐姐多开解老太太罢。”鸳鸯道：“这个岂用吩咐的？谁不知道白养的人多了？只是抹不开脸罢了。”
　　正说话间，平儿过来了：“我们二爷请宝二爷呢。”贾宝玉辞了鸳鸯，往贾琏外书房里去。进去一看，薛蟠也在，彼此叙过一回。贾琏见他来了，因说：“正好，大老爷吩咐我往平安州去一趟，蟠兄弟想去那边贩货，便一道结个伴儿，也好有个照应。”目视薛蟠。薛蟠便道：“我总不能闷在家里万事不做，宝兄弟看顺路有什么想要的东西，我好捎了来。”贾宝玉一愣：“平安州？有什么要紧的事么？那块地界不安宁！”他因整理材料，重在边陲与腹地不安宁之处，对这些安全隐患比旁人更清楚些，平安州正是危险地界。薛蟠与贾琏都问：“怎么说？”贾宝玉在兵部，说的话比较靠谱。
　　平安州地方不算太偏，但是有高山密林常有匪盗出没，又有不少所谓‘蛮夷’――羁縻而已，然而物产丰饶，开国以来颇有几次用兵，多因派去的官员与当地头人勾结，扯虎皮做大旗地横征暴敛，或者干脆官员连人家头人一起欺负，逼得人没有活路的时候便剪个径，再严重一点就刀兵相向与朝廷对着干。上一回用兵在二十年前，贾宝玉算算周期，这一回期在不远了。再打听这一任节度使的名字，略打听一下履历，也不是什么清廉的人，基本上吧，这个时期的军官，清廉的人少得要命。

　　失意人多湘莲拒婚

　　贾琏近来也憋屈，虽因贾环之前鉴没被扳倒了打，身上却也挨了贾赦好几下，在府中很有几天没抬起头来，还被贾赦派了个远差――去平安州，贾琏一想，也好躲个羞，正好薛蟠也要出门，两人搭做一处。这也就是今天贾琏来找贾宝玉的原因了，告个辞，托一下家里的事，说话的功夫，贾珠也应邀来了。
　　四人叙了座，贾琏、薛蟠说了要结伴而行的打算，又说：“方才宝兄弟说那里怕不清净。”贾珠对薛蟠道：“你是一人走呢还是跟着你们家原先的老经纪一道？不如与他们这些老人家一起，也省了自己摸索，也好学些东西。”薛蟠道：“家里我妈和妹妹也这么说，已经请了原先跟我父亲的人一道。”贾珠笑道：“这却是了，”又问贾琏，“大老爷派的差使？你自己去么？家里的事你要交给谁？”因是贾赦所命，贾珠也不宜细问贾琏内情。贾琏道：“我带着几个人去，至多两个月必回的，家里如今人口也少了，事情也少了些，人情来往的事大哥哥与宝兄弟原也知道些的，还请多担待。”贾珠应下了，便问贾宝玉：“你方才说平安州怎么了？”
　　贾宝玉原在听他们三个说话，此时欠身道：“职方司闲得很，我无事便翻些卷宗，近看到平安州，原就不是块太平地方……”便把推测给说了出来，“那里说是丰饶，却不见有大赋税缴上来，说是太平――太平的地方都是设府立县，那里却仍旧羁縻――岂是太平二字能掩的？”贾珠还在消化这个消息，贾琏背上已生了一层牛毛细汗。贾赦交待他办的事，正是‘官-逼-民-反’的勾当――与平安州节度使勾搭在一起，入股做买卖，于平安州或横征或低价强买其土产矿物通过贾府的人脉，转手赚笔大的。贾琏本不是个笨人，只要不沾上男女之事，他是样样条理清楚的，见薛蟠在坐不好说实话，定了定神笑道：“横竖咱们不沾手，路上多带几个家人，白天赶路、入黑便歇，带好路引等物，一路走官道便是。蟠兄弟意下如何？”薛蟠道：“我是头回做买卖，回去与家里他们商议一下再做定夺。”心里未尝没有晦气的意思，怎么他们总要拦着？
　　兄弟三个送走了薛蟠，贾琏一把拉住贾珠兄弟，亲自掩了门，悄声把贾赦所吩咐的事说了。贾珠是比较典型的读书人，骨子里有这样一种意见――农耕为本，平安州地方目前为止不以农事见长，所以他对平安州不怎么放在心上，贾宝玉的分析似是有理，却查无实迹，只因自己堂表兄弟要出行，考虑周到些总是好的，是以方才没有说什么。现在听贾琏所说与贾宝玉所猜严丝合缝地对上了，不由大惊：“竟是真的？头前我竟没有听闻这样的事情。”贾琏连忙道：“这还是头一回呢，大哥哥知道的，我们老爷平日懒得动弹，近来，咳，缺银子了，偏偏平安州节度使与大老爷有点子交情，平安州那里户籍管得不很严、东西又好，也有贩卖人口、物产的……”贾宝玉道：“这事不对。先时没找上大老爷，怎地现在又冒出来了？许是先前京中凑手的人见事机不对，抽身去了也未可知，正叫咱们来顶缸。”贾琏道：“谁说不是呢，实话说了罢，这还是大老爷舍了面子争来的，还道是占了便宜，谁知道竟是吃亏？”
　　贾珠道：“如今趁着还没下水，老实在岸上呆着罢。大老爷成日在家，怎么缺银子使？”贾琏脸上一红，他爹不正经，花钱的地方多了去了，忙道：“如今要如何劝大老爷？”贾珠道：“实说便好。”贾琏道：“要是能实说，我便不问大哥哥了，我们老爷的性子也未必好，实说了去保不齐说我为躲懒吓他，倒有一顿好打。”贾宝玉一笑：“京中只要没人掺和这事儿，一时半儿的平安州那边儿也成不了事，倒是安全。二哥哥不妨去走一遭，只当散心，对那边儿说，如今家中事多，无法顾及。回来对大老爷说――看了，并不如他说的那样好，平安州那里十分推三阻四。”贾琏抚掌而笑：“过了这一关，大老爷也就骂他们两句再撂开去想旁的主意。如此，我便打点行装，约了薛大傻子去。”贾珠道：“好歹是亲戚，你就这么说他。”贾琏笑道：“还有一事，须得劳烦大嫂子。”贾珠因问何事，贾琏道：“我那新娶的二房――我不在的时候内宅里还请大嫂子照拂一二才好。”贾珠的脸马上就变了：“你还说她！为了她，你犯了多大的事儿？！国孝家孝都不顾了，你还‘娶’？如今远行了，不说让我们为你孝敬老太太、大老爷、大太太、看顾你老婆孩子，巴巴地想的反是她！ ”贾珠怒了。
　　贾琏又解释：“她孤身一个在这里、性情又柔顺可人，又不得老太太、太太她们喜欢，我家里那个，大哥哥是知道的，那副脾气，还不得生吃了她？大哥哥千万看我面上……”
　　“放屁！ ”贾珠非常不爽，“她为什么不得老太太喜欢的？她在东府里的那些个事儿，我说出来都嫌脏了嘴！偏你还护着，护也就护了，却不该为个妾去数落妻。”贾珠的观点是：宁愿相信妓-女愿意从良值得买回来做妾，也不相信通-奸的女人能变好，一个是职业问题一个是人品问题，两个性质不一样。
　　见贾琏还要说什么，贾珠一摆手：“你的意思我知道，这时节，不宜出事，你竟叫她灌了什么迷汤？”说完甩手走了。贾宝玉看看贾琏，小声道：“放心吧，凤姐姐如今有了儿子心肠也软。只是性情什么的，再休提起――这合家上下，性子好了的人能镇得住？二姐姐与三妹妹一道管家来的，两样性情，结果如何？东府那位，看着性子好了家也管得、下人也说她好，其实连蓉儿都管不住，闹出这些事来。”说着一摇头。贾琏想了一阵方道：“好兄弟，你说的我尽知了，我不过是闷了，想疏散而已。”贾宝玉道：“如此便好，你那个好人儿不碍着旁人，谁去理会她？自己的事还忙不过来呢。”
　　次日，贾宝玉与贾珠商议：“薛大哥哥果然肯改了毛病，是大家的福气了。不如去打听一下内务府如今是否有缺的东西，果能顺手带了合意的来，也好讨情重领帑银行商。”贾珠称善，打听到内务府所缺之物。兄弟两个往薛家探望。
　　薛姨妈接了，命治酒。贾珠起身道：“先前的事情，也是我们没办好，倒累了姨妈和表弟。”薛姨妈道：“哪里怪你们，终是因这孽障生事。”说得薛蟠很不好意思。贾宝玉道：“事都过去了，多说无益，今日来另有事情的。”便把内务府所缺的两样东西说了：“他们带了官字，办事就慢，咱们自家办了，或叫顺庆王看了好，便是眼下不好说什么，等事情冷了下来，必会想起的，再说了，与官家做买卖――”被贾珠瞪了一眼，闭嘴了。薛姨妈大喜：“如此甚好。”薛蟠先时的隔阂也消了些，亲来斟酒。
　　贾宝玉笑道：“我来。”一面依次斟了，一面说：“便祝大哥哥一路顺风了。”薛蟠道：“谢了。平安州究竟怎么说？”贾宝玉道：“琏二哥哥与你一路，多带些人，有备无患。”薛蟠称谢。贾珠不放心，又问薛蟠：“你远行了，家中姨妈妹妹怎么办？索性搬到我们那里住如何？”薛姨妈道：“这却不用，蝌儿与他妹妹都在呢，他也照看得，更因他妹妹要备嫁的。”
　　从薛家出来，贾宝玉道：“还是有些不放心，咱们家这些人，倒水跑腿倒行，路上真有事儿，怕是使不上。”贾珠道：“倒有一个人，不知他肯不肯。”说的就是柳湘莲，他也算是闲不住的老江湖。贾宝玉心说，人家说不定还记着薛蟠图谋调戏的仇呢……
　　人就是不禁念叨，对面来的，可不就是柳湘莲么？
　　贾珠道：“可是巧了。”其实不巧，柳湘莲是专来寻他们的――有人为尤三姐向他提亲了。柳湘莲虽然父母不在了，娶老婆的事情，到底还是要多想一想的，便来问问贾宝玉内部资料。
　　贾宝玉傻眼了――两府分开了，这事只能是贾珍办的。贾珍还真能干，坑完了兄弟坑朋友！还有，柳湘莲，你不会已经订了亲了吧？
　　贾珠是直接怒了――柳湘莲虽然行事不拘小事了一些，然而是年轻男子，又为人仗义，风评还算不错的。贾珍把自己弄过的小姨子说给人家做老婆，也就贾琏能忍得！柳湘莲哪怕没了父母，也是世家子弟，不是娶不着老婆的光棍，要吃别人嚼完吐出来的东西！还嫌树敌不够多？男人，能忍你捅他一刀，却忍不了你送他绿帽，能忍的，那是极品。
　　这兄弟俩并不知道，贾珍把尤三姐嫁掉也是心疼了好久的。而且，柳湘莲不知道提亲的是贾珍。
　　――――――――――――花开两朵的分割线――――――――――――
　　时近秋天，这绝对是个多事之秋！好事坏事都有，总的来说，元春生子、贾府裁员、两府分裂等都算是好事，然而此这蜜糖彼之砒霜，因此而失意的人还挺多。
　　从荣府里放出去的奴才里有一大半是失意的人，这是显然的，且不去论。宁府这边偷鸡不成蚀把米，贾珍一家说荣府心狠的时候，未尝没有后悔的意思――造势是互相的，如今显然是宁府倚仗荣府多些，别的不说，单是贵妃娘家的招牌就很好用，此外还有荣府姻亲王子腾，也是面子非常大的人，荣宁二府在京畿横行，最大的原因还是王子腾在长安的亲朋故旧一大堆，出了事儿看王子腾面子上给兜着。不幸贾珍顺心日子过得惯了错把幸运当必然，王熙凤是王子腾的亲侄女，她和贾琏的婚姻是贾王两姓结好的又一标志，贾珍弄个自己勾搭完的小姨子去当第三者插足――哪怕在一夫一妻多妾合法的年代里，尤二姐这种‘偷娶’了来的也算得上是第三者，她可不是‘纳’来的，一个娶字，所谋者大――王家岂会乐意？也就是荣府压下了，否则王仁早打上门来了。
　　那边尤老娘还不明就里，打听她闺女的事儿，还想着许久不见要接来看看或者自己去荣府探望，尤氏为此急得满头包，好容易安抚住了她继母。不意尤三姐却不是个好打发的：“我姐姐是你们骗娶了的，他们家如今接了去，生死不知，便是卖了当奴才也没有不叫亲娘见的道理！我也要会会那凤奶奶去，看她是几个脑袋几只手。若大家好取和便罢，倘若有一点叫人过不去，我有本事先把你两个的牛黄狗宝掏了出来，再和那泼妇拼了这命，也不算是尤三姑奶奶！”本来贾母因知贾珍、贾琏与尤氏姐妹之事，想叫两个胡乱弄到家里，大门一关，外头不闻，也是圆了先前事，不意如今荣府管不着宁府了，尤三姐自己也不想嫁贾珍。但是贾珍非常之犯贱，尤三姐越泼辣，他越离不开，偏舍不得把尤三姐嫁给别人，事情就卡住了。
　　尤氏本就头疼，被她一闹，更疼了，还不能不管她――贾家于孝期做下的偷娶事情，先前还骗奸俩小姨子，父子俩还都连这两姐妹沾上了，不管她，被她这个泼皮脾气一闹，都察院就是贾家开的也得弹劾了。尤氏愁眉不展，想的是如何处置了尤三姐叫她不要再这么混闹下去，最后实在忍不住去求贾母，接尤二姐来见她母亲，再者也可与尤二姐说说三姐的事――瞒着贾珍。
　　贾母听尤氏的请求还算正当，也答应了，还说尤氏：“你平日也不是个不晓事的人，怎地也由着他们胡闹？闹的还是你妹妹。”尤氏一面试泪一面道：“我是劝的来的，我们爷哪里肯听我的？这等事，哪里敢四下说？我又拦不住他。”贾母叹道：“如今你看好了他，别叫再惹事了，他父亲刚去了几天，就闹成这样。”正说话间，去传尤二姐的人也来了，一掀帘子，带来了尤二姐。
　　贾母这才第一次正眼看尤二姐，一看之下，生得比尤氏年轻时还标致，脸上怯怯的，身形袅娜，身上穿着桃红小袄、绿色绸裙，看着倒也不坏，只是脑筋糊涂！贾母面上淡淡的，她对尤二姐本是无可不可的，毕竟贾琏是主动语态，然而等贾珠拎着贾琏回来了，彼此两府还没散伙，贾母使人打听也容易，一五一十知道了她在宁府昏乱，心中是非常厌恶她的。换个时间贾母宁愿打死贾琏也不会叫尤二姐进门的，但是时候不对，只能忍下了。
　　贾母到底威严，尤二姐性情软弱，一见面她先怯了，细细声请安问好。贾母是喜欢爽利姑娘的――王熙凤、探春自不必说，林黛玉只是身体弱而不是性情弱――只说了一句：“你姐姐来接你，”又转过脸对尤氏道，“人在这里了，你接了去，晚间我打发人去接回来。”尤氏忙不迭应了。领尤二姐出来，打量一下她妹妹，见尤二姐瘦了不少，本来老公被她偷过的怨气也散了，上了车，问尤二姐：“凤丫头为难你了没有？”尤二姐眼泪就下来了――
　　荣府里的气氛最近称不上轻松，邢夫人对于当下家务不能插手也颇为气闷。伺候的人少了，虽不妨碍生活但是这等事情并没有怎么征求她的意见，让她心里不舒服，但是贾母都支持的事情，邢夫人也不敢反对。原本王夫人房里的丫头与贾环有私情，最后弄得家中不宁，邢夫人是看笑话的；不幸迎春的乳母同样不给邢夫人争脸，邢夫人自己也闹了个笑话，这下好了，两边儿扯平了。更兼王夫人有了个皇子外孙，邢夫人更郁闷了，继续过着她郁闷的日子，连带的让贾赦一脉跟着难过。
　　她还不是府内日子最难过的人，说起憋屈来，她绝对比不上尤二姐。尤二姐原是姐夫做的保人，说是娶的二房，也被奴才下人奶奶奶奶地奉承叫了几个月，更兼原本打的是王熙凤早死自己好扶正了做正房的主意。她却不想想，做保的贾珍，那是什么好人么？仗义的人会先搞小姨子然后把小姨子介绍给自己兄弟么？这么个搞小姨子的不靠谱男人，你也信？说媒的是贾蓉，那小子又是好人了？他祖父刚死呢，就跟你调情，他做的事你也放心？这两个正愁勾搭上了尤氏姐妹没法脱手，自然是怎么忽悠怎么来，说出来的话、许下的保，他们两个醒了酒后自己都不敢相信。尤二姐也是耳根子软没主见、也是自己看不清形势心里有所期望，被两人一忽悠，看贾琏也是个年轻公子，居然也信了。等到贾琏叫贾珠给拎着走了，她也被安置在贾琏院里连贾母等人的面都不得见，荣宁二府如今不交通，她连母亲姐妹都见不着了，后悔，也晚了。
　　更倒霉的是，她进来就赶上贾府大裁员，原本姨娘的使唤人手便裁得只剩下一个了，王熙凤如今看着儿子，倒没有刻意为难她，但是在这样的大环境下，她的日子实在过得不舒坦。进了荣府才知道规矩大，不是宁府那样混闹能糊弄过去的。在宁府，她炕上低头一坐，就算腼腆端庄了，在荣府，穿件大红衣裳就有嬷嬷来提醒――那不是你能穿的颜色。这嬷嬷还是贾琏的乳母，赵嬷嬷虽会仗着贾琏做些狐假虎威的事情，然而心里毕竟愿意贾琏好，对于这位‘祸水’十分不待见。王熙凤因贾琏的事被王夫人说了一回，又叫贾珠说了一回，都说她管得太严，她见贾琏果然向外发展了，心里暗恨却也调整策略了。她不出头，也不叫丫头暗中虐待，一个赵嬷嬷就够尤二姐受的了。年老妇人，对作风问题的要求比其他人尤其高，尤二姐哑巴吃黄连，苦得很。王熙凤是这样介绍赵嬷嬷的：“这位嬷嬷是我们二爷的奶嬷嬷，年老经事的人，府中一应规矩十分懂的，我千求万告了来指点你的。”贾府的乳母地位不一般，尤二姐也是知道的，只能苦水往肚子里咽了。与贾琏倒是能见着面，贾琏也没有责怪她，然而先前事情闹得太大贾琏却不好在她房中过夜，更兼王熙凤明说了要给平儿个体面，贾琏近来安抚这一妻一妾都来不及。
　　尤氏听了半晌无语，贾府的这个规矩她也是知道的，只能忍了，因说：“你且忍一时，她那个脾气，哪个男人能长久？你伺候好琏二爷，有个一男半女的，也好有个倚仗，到时候老太太、太太谁都要高看你一眼。”说到脾气不好的女人，又想起尤三姐来，不由开始抚胸口顺气。尤二姐看她这样，越发不敢说委屈了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尤氏想想，现在还不能气倒，便问尤二姐：“三妹妹这样也不是个事儿，你姐夫不愿意发嫁她，我却不能不管你们两个。”尤二姐十分感激，又听尤氏问她，如何能令三姐嫁了。尤二姐道：“只要她自己愿意了，姐夫也强她不得。”尤氏道：“她那样的脾气，能看得上什么样的人？必得慢慢问出来才好。”这话错了，如今不是尤三姐看不上别人，而是有点条件的男人看不上她――世上如贾琏的人毕竟不多，持贾珠看法的人倒是不少。尤氏姐妹还不觉，尤二姐这时方笑了：“这个我知道的。”尤三姐喜欢的就是柳湘莲。
　　贾珍是强不过尤三姐的，因尤二姐也知道了，设若她托了贾琏提亲去，自己便是恶人，想到尤三姐把自己当恶人来对待，贾珍坐不住了。既如此，不如做个好人，便托了个狐朋狗友，向柳湘莲提亲。柳湘莲不是原著里半道上急着去找姑妈，如今人在京中并无急事，自然要细细打听一下才好［1］。媒人那里与贾珍关系近些，又不好揭贾珍的底说是贾珍的小姨子――以宁府的名声，说了，事必不成――但是也不敢得罪柳湘莲，只从中搭个嘴，说：“是个绝色，是荣府琏二爷的一个小姨子，再细的，你问他们家去。”并不提贾珍。柳湘莲以为是贾琏提亲呢，得了空，来问知情者。
　　贾珠沉着脸：“那样的女人，要来做什么？”柳湘莲一愣，情知事情不好。贾珠先骂贾珍，说他不厚道，才委婉地说――这个女人，恐怕不大合适。柳湘莲一听是宁府的，啥都不用问了，因说：“要知道是宁府的，我都不用来问你们了。”

　　大家新年好～

　　祝大家新年快乐！
　　在新的一年里，姑娘们越来越漂亮，正太们越来越萌。
　　大家有越来越多的好文看^0^嗯，某肉还要许愿，让爪子早日康复^0^咳咳，其实，这是一张请假条……新年期间无法保证更新，因为某肉家里有些事情要处理，某肉没办法静下来码字。回到单位后恢复更新，这两天累大家空等，非常抱歉^0^

　　甄家败相贾琏出差

　　柳湘莲匆匆与珠、玉二人道别，去寻媒人算账。
　　不过因为辞不过贾珍的面子，才搭几句话，媒人酒没喝到，反招来了个扳倒算账的，倒霉催的‘媒人’变‘霉人’。当下也顾不得所为世家公子的风度了，抱头鼠窜，口中还道：“你不愿意就罢了，又不是我的主意，贾珍托的，我有什么法子？”话说完了，身上早着了几下，柳湘莲听他说得也不是没有道理住了手。挨打的见机忙道：“他们那个窝子，你我都知道的，然而也是熟人，我也是面不辞人。你原说要个绝色的，他打的这个主意也不算很错，也是你没说明白。如今你不愿意，直推了就是，何必这样？弄得大家都知道了，也是无趣。”柳湘莲这才慢慢冷静下来。又觉着没意思，他原有往外面逛逛的意思，此时更打定主意，整顿行装出京游历。
　　珠、玉二人催马回家，进书房说话。贾珠道：“东边儿越发昏聩了，这会子偏又上赶着惹了个硬脾气的。”贾宝玉道：“横竖没定下来，各听天命罢了，早已分开了过了，再不沾他们的晦气。”贾珠横了他一眼，要不是国孝家孝时贾琏偷置了外室，他还未必真能狠下心来让两府分开，毕竟此时以宗族繁盛为荣，大家大族总要枝叶繁茂才好。
　　贾宝玉心里吐了吐舌头，咳嗽一声假装低头翻着邸报，忽然手上一顿。邸报上零零碎碎有不少消息，最引人注意的是几年前林如海死后皇帝派为江南道御史的心腹上表弹了甄家，今天体仁院总裁甄某被责的消息。贾宝玉绝对有理由担心甄家要坏事，哪怕他不知道‘以假喻真’一类的事。贾珠也隐约有所觉，眼神中颇为担忧，他与贾宝玉不同，贾宝玉是知道甄家必不好因而对甄家都是远着走的，又因自家也是满头包，根本没心情担心甄家，贾珠却是秉承着甄贾两家的传统友谊，甄家也是体面人家，贾珠对于甄家还是比较有好感的。今见其将有祸事，未免有兔死狐悲之感了。
　　皇帝之所以一听弹劾便发作，恐怕绝非一日之寒，派到江南的御史那是简在帝心的，这些年恐没少传消息到京中。只怕等皇帝拿到其他实证之日，就是甄家覆灭之时了。有些事情瞒上不瞒下，也瞒不了平级，所以贾珠才会不假思索的担心――甄家于江南近百年，盘根错节，所谓树大有枯枝，甄家这棵大树，却是烂到了根上。生活奢靡不说，动静皆讲究排场，这些也还罢了，最要命的事甄家盘据江南日久，渐渐有些尾大不掉的样子了，包揽诉讼的事也没少干，至如贾家、王家庇护薛蟠一般的事情恐也不少――俨然一方土皇帝，真皇帝如何能忍得呢？
　　贾珠嘴唇微动，贾宝玉抢先道：“甄家也算是到头了，这般大事，怎会一点子消息都没有？如今却没什么动静，可见他们家女婿都不肯十分管了，我们又能如何？论起来他们家也忒不小心了些儿，他们管着南方贡上的东西，前番为薛大哥哥的事去内务府，听那里人说，他们贡上的东西比以前越发不如了，有些东西还要内务府另办着供上。我还听说他们家养的戏班子，光戏子的缠头都能花上万的银子，又放印子钱，两下对比，他们不是作死是什么？”
　　贾珠道：“前儿他们家在京中的族人还找过我，我也不敢十分兜揽，如今琏儿还惹下个大麻烦，大老爷那里也是一团乱麻。然而毕竟是老亲，能施一援手便拉一把，即便帮不上忙，也不要落井下石才好。”贾宝玉道：“我省得，咱们不帮人家，等咱们有事的时候，也没人帮咱们，做人不能太独了。甄家的事情，我劝哥哥还是不要当头上本为他们说话，一是他们该的，二来，也是为圣人面子。圣人发作他们也是有根有据，不发作他们也是恩出自上。真要救他们，等定下了罪来，再求情，圣人面子上也过得去了，甄家也得救了。否则，倒像与甄家抱作一团而与圣人为难一般，越发让圣人气恼。”贾珠道：“如此便依你，我还要与老太太、太太她们说一声儿，叫不要先应承了，或请娘娘在宫中求情才好。”贾宝玉笑道：“还是大哥哥想得周到。”贾珠苦笑道：“这值什么？又不是咱们家的事，周到不周到的，与咱们的关碍也不大。我所忧的，大老爷那边儿。”
　　贾宝玉心说，甄家除非也穿来一个，不然这回是倒而得起的，一面问道：“大老爷那件大事儿，不是已经与琏二哥哥说好了么？大老爷自己不愿意劳动，凡事必要琏二哥哥出面的，我看只要琏二哥哥于大事上头清楚了，再没什么的。”贾珠道：“但愿如此，等琏儿从平安州回来，过了孝期，把先头的事儿给圆了，迷了人的眼，我才算放了心了。终究不是个事儿，便是国法可逃，那忠顺王又岂是好惹的？记恨人难道也是依着国法记恨的？只要听到一丝风声，他记在心里你我能耐他何？”贾宝玉道：“太妃薨了有三个月了，只是还有敬大爷的孝，已经与东府分开了，这个却不是大褒贬。”贾珠还只是摇头。这两人正在为贾琏的风流债头疼，那边贾琏又犯了老毛病了。
　　前面说过了，贾琏于大事上还是挺明白的，然而一旦沾上男女之事，他的脑袋就不灵光了。尤二姐自被拘在荣国府里，碍于种种情由，贾琏与她并没有见过多少面，今番要远行，更兼尤氏来接了尤二姐往那边走了一遭，贾琏又想起尤二姐来了，见王熙凤并无很刻薄，贾琏也就腆着脸与王熙凤打了个招呼去看尤二姐。王熙凤牙都酸倒了，脸上还要笑道：“去罢去罢，横竖咱们是不讨爷的喜欢的，你自去，我与平儿看儿子呢。”贾琏涎脸上来逗儿子：“乖儿子，等我过来，过年了给你起个好名儿。”又逗得小孩子咯咯地笑，才恋恋不舍地亲了亲儿子出门。留下王熙凤肚里冷笑。平儿见了，劝道：“奶奶，看好了小哥儿，可比什么都要紧。”王熙凤咬牙道：“我岂不知这个？那边那个东西，还道自己有多金贵呢！打量着老太太、太太什么都不知道呢？”平儿不说话了，拿着个波浪鼓逗孩子：“他笑了呢。”
　　贾琏到了尤二姐这里，小别胜新婚，更何况本也算‘新婚’，自有一番不同。尤二姐近日来也有满腹委屈，被贾琏一慰抚，感激不尽，又自诉因先行品行不端，如今给贾琏惹麻烦了。贾琏道：“谁人无错，知过必改就好。”尤二姐越发把贾琏当作救命稻草。贾琏又说要往平安州去等事，尤二姐道：“大奶奶必把一应都打点妥当的，我只有盼着你早日平安归来。”两人说得投机，尤二姐犹豫再三，仍是忍不住为东府说好话，那边有亲姐姐，毕竟是娘家人，关系好了，自己也算有个倚仗。贾琏与贾珍交恶，盖因被抓到了偷娶一事，当时抹不开脸，他心里又喜欢着尤二姐，对贾珍的恶感就减了几分，听尤二姐说及三姐之事，贾琏诧异道：“他竟舍得发嫁了？”尤二姐脸上一红，道：“一年大二年小的，毕竟不是个事儿。”又把尤三姐看上柳湘莲的事儿说了出来。贾琏道：“他与宝玉他们倒好，得空我回来了，惹东府那头没说好，我再说去。”尤二姐更是感激。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾琏因要打点动身，暂无空闲去寻柳湘莲，择了吉日，辞别家人，又与薛蟠约好了，因知路上许或不太平，多带些健壮有力的家人，一路奔大道直行。荣国府这里也没闲着，王夫人与王熙凤开始打点贾母八旬寿庆的先期准备，今年因放出去不少人手，准备工作就要提前做好安排，王夫人这时又有些后悔了：“早该预备着这一回的，便是放人，也要等这件大事了了之后再放才好。”王熙凤却道：“太太放心，我早算过了，不叫他们钻沙去，人是尽够了。”王夫人道：“那便好，还有些日子，这阵子你多费些心才好，今年又与那边分开了，官客堂客都挤到一处，可不能弄出乱子来。毕竟不如往年热闹了。”王熙凤道：“官客一起、堂客一起，一处归一处，再不会岔的。要我说，一起在咱们家请了，才叫热闹呢！又来，咱们家里大老爷懒待动、老爷又是清高的人，这两位不提，小一辈的，也就我们那位爷略糊涂些，上头有大哥哥、下头还有宝玉呢，咱们自家的爷们又不是不能理事！谁家不是趁着各种节庆与亲友相会互诉情谊的？咱们家老祖宗的大喜，正是与亲友们亲近的好日子，何苦叫他们截了去？”王夫人双手合什：“阿弥陀佛，我却想不到这一节，还是你想的周到。”又说：“既说到这个，我还要说一句，琏儿也算不得太糊涂，年轻人就有些儿馋嘴的毛病，你大哥哥身子不好，先前还有两个屋里人呢，如今我管得略严些，你大嫂子还抬举了两个姨娘去，也没见你大哥哥不尊重她。宝玉待忙过了老太太的事，也该往屋里放人了。琏儿那里，你是看得严了些儿。先前因你还没得儿子，看得严是应该，如今你心愿得偿，他就是看上了谁，你抱着长子嫡孙的，她也漫不过你的头去，你再这么着，倒是把他往远里推了。”王熙凤心里何尝没有憋着气？她自认嫁给贾琏以来没有对不起过他，如今反落得这样的埋怨，亲姑母这样说，表兄弟也这样说，前日见了薛姨妈一回，也是这样的说法，也有点灰心了。嘴上仍道：“大嫂子是个贤德人，我不能比的，然而我们二爷的性情与大哥哥也是无法比的。先头怨我没儿子，他偷人都偷到奴才老婆头上了，那是为养儿子的么？这也怨了我。后又说我妒嫉，再不妒嫉的人，难道能容了先奸后娶、偷姐夫的丫头？东府那个贤良人，我们二爷前阵儿还为着这事夸过她的，她倒叫她妹子给东府里做小试试？”
　　王夫人道：“你有功夫与我在这里着急，不如看好了琏儿。他在那一个屋里又歇过了罢？你道我与老太太不知道么？没过了明路的人能弄到你们院儿里养着，也是为了拘着琏儿叫不在外头混的。不然哪家要纳的‘二房’这般不尊重就弄过来了？只是要小心，咱们这回是为着琏儿，旁的不论，弄出孩子来，算算日子，想掩都掩不住了！到时候生了下来就是个冤孽，不叫生必令琏儿与那个记恨，你仔细想想罢。”说到最后已经带了厉色了。王熙凤心里打了个突，低声应了。［1］
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　那一头贾琏与薛蟠一道上路，心里装着心事，路上都小心，仔细查看沿途见越入平安州界百姓生活越艰，又留心打听了些许风声，因有了先入为主的想法，心里更没别的想法。薛蟠到底是顺着养大的，虽有立意改好的志向，胆气倒也壮，并不害怕，只想早些做完买卖回家。贾琏心里未免有些埋怨贾赦多事，一意把这趟送命糊弄完了账，只求平安州纵使有事也不要在他在的时候闹出来，又盼着是珠、玉二人想得多了――荣府毕竟需要大笔银子供花销――心里又生出矛盾来。
　　入了平安州，薛蟠要去贩货做买卖，贾琏在平安州里糊弄节度使，与贾琏约定了时日，双方都着紧办事，然后结伴同归。贾琏道：“我今在驿馆里住着，倒不用着这么些人，不如匀两个护卫你去，回来再说。”薛蟠大喜，谢了贾琏，领人去了。贾琏见了节度使，贾赦所谋之事果然是要惹祸的，当下不敢过份应承，亦不敢留下贾赦书信一类证据，先与平安州节度使寒暄，又笑问风土人情一类。他本是世家公子，极善言谈，与节度使说得投契，暗地里却询问下人之前京中有无人与此地联络一类，得知旁人收手了，平安州节度使周旋的时候，贾琏也看到了邸报，见甄家似有不妥之状，心中也惊了，越发打定主意要推了此事。
　　最后故作为难道：“父亲近来身子不大好，先前所说之事恐不成了，故嘱小可来见老大人，不敢误了老大人的事。父亲说，上覆老大人，近因家中老太太八旬寿近，无暇□，前番所说之事，还望海涵，待忙过这阵子，还叫小可来见老大人，到时不要忘了老朋友才好。”平安州节度使有些着急，细问了贾赦之病症。知子莫若父，反之也成立，贾琏遮遮掩掩地说贾赦是‘阴虚阳亢’，反正此时不怕丢脸。平安州节度使也知道贾赦的一点名声，脸颊一抽，才道：“秋冬正是进补的时候，上告令尊好生休养。”［2］
　　贾琏心里松了一口气，又在平安州搜罗了些物产回去，心里琢磨着如何应付贾赦，一面等薛蟠。薛蟠那里路上也不敢耽搁，身边着着他父亲在时的老伙计，这些老人因薛蟠不务正业，多有离心离德的，今见他有改好的迹象，又得姨兄弟相助，少不得尽最后一番心，薛蟠若能成事，自己也能背靠大树好乘凉，若不能成，那时便离薛家而去也不迟――因此路上把事事都打点周全，何处进何货，何处可落脚，何处有何商家是原先薛家故交，一一详解。
　　[1]原著里――贾琏去了两次平安州，第二次的时候王熙凤接了尤二进来见贾母，贾母听了道：“这有什么不是。既你这样贤良，很好。只是一年后方可圆得房。”贾琏回来是腊月十二，此后尤二受了一个月的气，查出有病，其实是有孕，被找来的庸医堕胎，这一年正是贾敬死的那一年，尤二自称‘来了半年’，恐怕是从被贾琏偷娶之日开始算的，也就是说，贾琏没出孝。秋桐贾琏也收用了，可见长辈们对于贾琏的事情是睁一只眼闭一只眼的，但是以尤二为尤氏妹妹的身份，王熙凤也说要尤二做二房，必须有一定的礼仪的，如果这个礼仪与孩子出生的时间不符，就要有麻烦，如果说王熙凤是故意的话，贾家长辈一旦知道堕胎真相，算算日子，那么他们的态度就会很有趣了。
　　［2］咳咳，简单地说，这种病症可能有各种原因，在贾赦这里有可能是XXOO之后体虚，然后进补造成……此症可以引起眼花神马的，87电视版里贾赦MS是戴着眼镜检查大观园扎灯笼进度的……

　　贾琏挨打施苦肉计

　　“路上如何？”问话的是贾珠
　　“好险。”回答的是贾琏。
　　此时贾琏已经与薛蟠回到京中了，薛蟠先回自家收拾发卖货物并整理出要送人的各种土产，贾琏也背着大包小包地回家复命来。因与平安州节度使的事没成，贾赦自是生气的，然而贾琏把路上的艰险夸大了十二分，且展示了脸上的淤青，贾赦最终还是心疼了一下儿子饶了他，并且给予安慰奖。
　　贾宝玉心些心急，看着贾琏脸上尚未散去的淤青，明知他现在已经好好坐在面前了，还是追问路上发生的事情。贾琏道：“还真叫你说着了，这一路并不很太平的。走的时候还好，回的时候却是险极。”贾宝玉道：“怎么说？”贾琏一笑，牵动了脸上的伤处，疼得一咧嘴，端正了面孔，说出一番话来。听得贾珠、贾宝玉吸了一口凉气。
　　――――――――――――――原因的分割线――――――――――――
　　贾宝玉的品级够不上资格去上朝站班，每天乖乖到部里报到，整理他的各式文件，再与同僚八卦兼打探消息――不幸因为年纪小、资历浅，有些事情大家下意识地不当着这个小屁孩的面说。没几日贾宝玉也发觉了，却只能空叹无奈――资历这个东西，有时候纯粹就是熬年月的废品，但是需要的时候还真不是一天两天能弄来的，只好自己也慢慢熬着去。业余生活的一部分就变成了与一干纨绔子弟、同年朋友喝酒聊天。
　　这日与大家聚会的时候遇着了裘良，裘良岳家是甄家，众朋友或避开不谈怕触他霉头，或作开解之语。不意裘良精神倒还好，笑道：“雷霆雨露皆是君恩，你我于此处歪缠，反显得是件大事了。”其实他心内也不好过，有个体面的岳家与有个问罪的岳家怎会一样？他又不是饭桶，还担着实职，消息也算灵通的，三下两下一揣摩，不知道甄家这回要跌个大跟头才怪。但是面上还要稳住，做出一副很相信领导的样子，总之，皇帝说什么就是什么，皇帝做的都是对的。不然还不叫皇帝一勺烩了？
　　他有这样的觉悟，乃是他父亲的命令，分析了上表弹劾的乃是江南道御史之后，原本对甄家非常担心的裘老爷子果断命令裘良不许出力。裘良初时还因少年夫妻情份不差，甄家又是体面人家等关系想活动活动的，被他父亲臭骂一顿：“明摆着这是有上意的！否则以甄家的根基，谁吃饱了撑的逗他们玩儿？不怕被反咬么？那个弹劾他们家的人难道是热血少年？你给我老实安静下来，静观其变，就是想捞人，也要看清形势才能下准手。甄家这些年的事，旁人不知道，难道咱们也不知道么？件件看着是寻常，件件都是犯法的事儿！ ”裘良这才安份了。老婆固然是有感情的，但是也比不上自己家的安危重要，不是么？故而由着老婆垂泪，裘良也敢拍胸脯说岳家一定无事，甚至特意吩咐家人，不要让大奶奶犯糊涂。咱们现在保存了实力，以后才好捞人，不是么？
　　众人看裘良这样，也不十分敢兜揽了。这年头，讲究的是君让臣死臣不得不死，当然另一面是某些臣子底下也勾通串联一小下，这回明显是皇帝强硬了，谁还敢串连？既然他亲家都不管了，咱们又何苦冒这个头呢？都息了下来。
　　贾宝玉耸耸肩，回去后亦私嘱注意一下家里可有与甄家串联之事。家中王夫人等有贾珠劝住了，又因宫中元妃之子满月、百日等事缠着，还要备贾母寿庆，诸般事务缠身，更兼甄家只是被斥，一应审讯并没开始，深宅妇人倒不怎么担心甄家。反在忙碌之余，拿甄家在自己家里玩抄家的事作谈资。贾宝玉心里翻了个白眼，咱们家差点儿也会自己抄了！不由庆幸着早把府中闲杂人等清了一遍。
　　他如今并不担心受别人牵连，隐约记得不知道是谁考证贾府因隐匿了甄家抄家的财产被牵连一类，其实这种事情也是常有发生的，甄家这个源头不过是个抄家而已，为何贾家因着这一点牵连也要一道抄了？除非贾家整个儿把甄家的家产先抄了来！这背后必有其他缘故，最大的原因可能还是平安州，激起民变可不是能够轻易脱罪的事儿。不由盼着贾琏速回，也好多知道些消息以便应对。
　　贾琏也惦记着贾母寿庆之事，又不想在平安州久留，耐着性子等到薛蟠，两下会合回京。路上，薛蟠犹自笑道：“白白提心吊胆了这些时日，于今却一丝事儿也没有，也是我们幸运了，往回走的路是越走越稳当的。”贾琏也慢慢放松下来，又问薛蟠买卖可顺利一类。两人说说笑笑，不意到了平安州界时还真听到有强盗的传闻，复又警惕起来，总要到天大亮了才上路，算好了宿头，不肯走夜路，便是这样，还是遇上了强盗。强盗也是讲究犯罪成本的，看他们一行人又有诸多货物又有许多下人，穿戴又都不差，再仔细一看，这些下人也都有些养尊处优的样子，并不像能打斗的，对比一下人数，虽然已方略少些，然而肥羊要分出人手看管车辆货物，拼一拼就能大赚一笔，也鼓足了干劲儿――大白天还怎么着？照样打劫！
　　贾、薛两家的下人，仗势欺负一下老实百姓是绰绰有余的，真遇上不要命的强盗却很不够看，只因两家势大，不敢弃主而逃，又怕强盗抢了东西反伤自己性命，更兼这些是世仆，一家子都在府里，在最初的慌乱过后也奋力抵抗，倒是抵挡了好一阵儿，又方都伤了不少人，贾家还死了一个奴才。正在绝望间，被路过的柳湘莲给救了。
　　――――――――――――――――转回――――――――――――――――――
　　贾珠吁了一口气：“祖宗庇佑，竟惊险如厮，脸上都伤了，身上可有妨碍？你好生养好了伤，老太太大喜在即，此事不好惊动她老人家。”贾琏笑得尴尬，这伤不是强盗打出来的。他隐瞒了后情――
　　三人并作一处，贾、薛二人谢了柳湘莲的救命之恩。薛蟠心中犹存的一点子小心思，在看到柳湘莲拔剑砍人的样子之后，非常明智地熄了。贾琏看柳湘莲之英勇，先感念其救命之恩，又叙旧，颇觉是尤三姐的良配。晚间到了驿站，取了路引，贾琏又表明了身份，他身上没袭爵却是贾赦现存之嫡长，又有同知的官，驿丞连忙收拾了三间上房出来，又整治了酒席为一行人压惊。
　　酒盖住了脸，贾琏先说回去老太太大寿，自家要忙了。薛蟠道：“这是自然的，老人家高寿，忙也是情愿的，这般大事，岂有清闲之理？”薛蟠同学在亲人问题上，态度还是很好的。贾琏一面摇头一面说了偷娶等事为此与东府闹翻云云，今年官客、堂客俱由荣府自己应承先前又打发了不少奴才出去，今年必要忙的，把话题就引了过来。薛蟠是个实心人，虽然立意改好，有些事情到底不是很通，便说：“论来也是舍表妹之过，早贤惠些，也不至于此了。”柳湘莲听得极不顺耳，一声咳嗽，吓得薛蟠不说话了。及至贾琏又说要把尤三姐说给柳湘莲，柳湘莲按耐不住了。他对薛蟠的印象本来就不大好，薛蟠现又怕他，被他镇得从霸王变得举止小心显得猥琐了，柳湘莲看薛蟠就各种不顺眼，心情就不好，连带的看什么都不大顺眼，又有了酒，他原是因这倒霉的婚事而离京散心的，到了外头又被提起，十分恼怒。然而与贾琏又有交情的，且他与贾珠、贾宝玉也是熟人，故而不便发作，只推说有酒，自去睡了。
　　贾琏看天色刚刚擦黑，便去看柳湘莲，要继续上一话题，柳湘莲的脾气忍他一回已是不易，这回是刚躺下又被叫醒，酒劲、起床气、一直以来的闷气全加到一块儿，捶了贾琏一顿。贾琏同学在皮肉之苦中终于明白，不是所有的男人都有冒着戴绿帽子的风险的色心去尝试一下‘浪-女回头’的，柳湘莲骂得难听：“我何时得罪了你？前头赶跑了强盗，后头这样算计我，你要做剩王八，还要拉我下水？你们家为什么与那个腌H窝撕虏开的？”男人么，气极了，难听的话一堆一堆的，神马“你拾破鞋穿就罢了，怎地来坑我？”“我才不要给别人养儿子”一类也弄出来了，又是“江山易改，秉性难移”，贾琏面子丢尽，方才知道做错了事儿――这世上的男人并不都像他与贾珍，对这些破事不在意的。又听柳湘莲把东府也骂上了：“他怎地不自娶了？偏要坑人？”三人成虎，好人曾参同学的妈，听到三个人说她儿子杀人了，老太太还要翻墙逃跑，何况贾珍本身也不是好人？贾琏被柳湘莲这一通骂，听到这词可趁耳熟，心里对贾珍才趁是生了芥蒂犯了疑。
　　柳湘莲打了一回，酒劲去了，心里有些吃不准，把贾琏赶了出去，自度明日一早起身，躲远些避祸，仿佛记得有个姑母嫁在京外，决定去看她。不意贾琏挨了一顿，倒是反醒了一下，尤二姐是好的，尤三姐也是个美人，但是仍然做了错事，贾琏头回端正了态度，认清了情势――这种形势，只能是别人愿意娶了，自己不表示反对，还没有上赶着说合的――怨不得柳湘莲生气了，次日反备了礼物去道歉。柳湘莲也尴尬，两人互相致歉。柳湘莲道：“昨儿酒多了，十分过意不去，回京请你喝酒。”贾琏也说：“是我酒多了说了胡话才是，回去还该我请你。”薛蟠还不知道发生了什么事，道：“不如我请，妹夫与我结伴同行也是帮我，柳兄弟昨天还救了我一回。”又拉着要结拜。
　　纷扰了一回，柳湘莲先告辞了，贾琏正好借着被打的伤赶路回家，趁青青紫紫没消尽，一通哭诉――路上遇着强盗了，平安州的买卖可不能做，道上并不太平的，要不是有人相救，我就竖着出去横着回来了，看这一身伤哟――吓住了贾赦，把没做成生意的不高兴抛到一边，还抚慰了他一番。
　　那边儿薛蟠也被家中老伙计劝了一回：“大爷，那是你表妹呢。这年头，清官还难断家务事呢，不知谁有理，只好帮亲了。那位爷，看着也不是规矩人，惯好眠花宿柳的，自然要看得紧些，不然娶媳妇是做什么用的？我在太爷的时候已经当差了，便托个大说一句，谁家娶儿媳妇不为约束儿子别在外头混闹的？姑奶奶真要放任着，他们府上老太太该不高兴了。再说了，您表妹当家，难道不好么？非得要弄个不着四六的回来当了贾府的家，再看她脸色？大爷听我一句劝，凡事有亲处才好办事，如今家里正是与荣府交好的时候，有什么比一个管家的表姑奶奶更方便的？现没了内务府的差事，有这门亲事在，咱们四处行走也顺些儿――姨太太那里两位爷虽是表兄弟，心里也向着你，这荣府终是大房的。大爷先前的事，没了亲戚照看，哪能那样顺呢？”
　　薛蟠心里，男人好色不是罪过，王熙凤又好强，贾琏与他一道饮酒取乐，心里有些偏着贾琏的，今被提醒了，这才悟了：那是我表妹啊！她不好了，我能安心？他立意上进，却无父兄教导，有个表兄贾珠也不过帮他打通一点关节，又不能看着他，王仁也不着四六的一个人，再没人有功夫与他分说这些利益关系的，这类话还是头一回听过，细细一想自家遭遇，正是这个道理――没有权，有钱也没用，关在诏狱里，趁不是钱能解决的。抛开这些不论，王熙凤与贾琏并排一摆，让薛蟠来选――叫哪个过得舒服些另一个必然不舒服些，选谁不舒服？薛蟠想了想，还是让表妹舒服吧，贾琏，说实话，也不是什么好鸟，薛蟠知道的，喝花酒逗小厮一类的事情贾琏绝对没少干，他俩还结伴一起鬼混过。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾府兄弟三个正在说话，林之孝来禀：“东府里送来了老太太大寿的礼，太太、二奶奶打发人来请爷们拿主意。”

　　婚事变数恭王再现

　　两府虽然分了宗，到底还是一个姓，住得又近，不让人家送寿礼来似乎也说不过去。然而这礼收了之后要如何应对，却是需要思量的。王熙凤是生气的人，差点就要说：“打出去。”了，倒是王夫人更沉得住气，吩咐叫请爷们商议一下：“就这么显得生份了是不妥，反叫人生疑，真有闲人打听出来为什么生份了，琏儿的罪可不小。”王熙凤这才暂按耐下了火气。
　　贾宝玉听说宁府送了寿礼来，心里直冷笑，两府只隔条巷子，两家抬头不见低头见的，其中一方服了软，另一方是很难拒绝的，即使贾珍犯了大错。不见面，另一方再有悔意，你也可以当成没看到，继续咬牙切齿划清界线，一旦三不五时地碰到了，他要是拿一双不知是愧疚还是假愧疚的眼睛看着你，你跟他还是血缘不远的亲戚，还真会心软，只觉得他脸上的表情委实可怜，把他犯的事儿忘到了脑后。
　　荣府长辈之所以出面与宁府分割，除了当时情境之外，也是因为王熙凤与王夫人把东府恨得牙痒、邢夫人又忌惮着东府，贾珠、贾政从礼法上厌了贾珍，贾宝玉的撺掇同样功不可没，这才下的决心，如果当时这几个人说让贾珍陪个不是事就算完，一床被掩了，贾母与贾赦恐怕也只是气几个月算完的。如今贾珍选了个好时机，年礼可以不收、节礼可以不管，老太太的寿礼么――不收还真不行，在外人眼里，姓贾的还不能转眼兄弟成仇家。
　　兄弟三个里面，贾琏与贾珍关系最好，踌躇了一下，叹了口气：“总不能把礼拦在门外。”贾珠是怕人看笑话，贾宝玉是不想把事情闹大，最后三个人只能捏着鼻子回了老太太收了礼，还得邀贾珍到时候来吃酒。有了这一出，三人都没了说话的心情，各自回房去了。
　　贾琏回到房里与王熙凤说话，谢了王熙凤近来管家之苦，又絮絮说了些话，最后才说到东府。王熙凤道：“他既陪了小心，咱们也不必太刻薄了他们，只隔着一道巷子，住得这般近。便没有这层亲戚，也不好狠得罪了，远亲还不如近邻呢。”贾琏笑道：“你这话说得是，我也是这个意思，这般乌眼鸡似的，住着也不舒服。”王熙凤道：“只怕咱们知道了，他却不知道，他办的那叫什么事。”贾琏只管陪笑。王熙凤道：“罢罢，就知道你不爱听这些个，我纵不乐意，也不能叫你面子上过不去。真要与他们撕破了脸，两家人多口杂，咱们这里还好，那边儿就是个筛子，捅了出去罪名还不是全落在你身上，我又如何忍心？”
　　有句话说得好，屁-股决定大脑，情势替人选择。有了儿子底气足了，办事也就不一样了，王熙凤行事比素日竟大度了好几分，惊得荣府上下跌碎了一地下巴。贾母、王夫人这样比较关心她的，都舒了一口气。贾母还专程抚慰她：“可是琏儿给你气受了？可怜把你吓得这副小心样儿。琏儿前阵子糊涂，我尽知道的，必不叫你受委屈。凭她谁，你才是这府里的琏二奶奶。”
　　王熙凤心中有数，谢了贾母，又说：“老太太最是明白不过的，我们二爷大事上倒不糊涂，多少回出门，从不叫人担心办不好事。只有一桩，他的性子是极好的，从来又怜惜弱小，我倒怕他的耳朵叫枕头风给吹软了，又与东府混作一处。不是我做小人心，当他们改不好，实在不敢叫二爷再担这个风险了。就是前些年，东府的人在咱们眼前何曾有一点子不好了，背地里却藏奸！ ”贾母老人家，日子顺遂，心肠渐软，这几个月原叫贾珍夫妇小意奉承得想要回转的，被王熙凤一说，又不喜东府了。王熙凤又说：“这事也怨我，只因二爷有这点子小毛病，怕他招惹些不三不四的女人，看得也严了些，倒教二爷不自在。如今我宁愿从外头买几个干净良家的好女孩儿进来，只等过了年就收进房。”说得贾母更喜欢她了。
　　王熙凤说的话也带着几分诚意，她毕竟是大家子出来的姑娘，再拈酸吃醋，也把自己的丫头给了贾琏――虽然是看着这丫头没这份争宠的心思才给的，世家行事她也是知道的，她只有一样担心――最好自己能生两个儿子，再过个三年五载的，再有庶子出来，也动摇不了嫡子的地位，到时候一家子尊卑有序，等儿子娶了媳妇，自己便如姑母一般做个不动菩萨岂不舒服？强如现在累个半死不活还不讨好。
　　贾琏不知道王熙凤的心思，回来听说王熙凤待人和气了还不大相信，如今亲耳听到王熙凤这般为自己考虑，颇有一种身在梦中之感。王熙凤好气又好笑，等贾琏看过了儿子，又与他商量贾母大寿的事，官客谁接待、堂客谁接待、请哪里的戏班子、各种采买事项、贾母好善还要施舍僧道贫民等。贾琏道：“这些何用问我？内里的事我还能不放心你么？再有，有事还要与珠大嫂子商议一下，回一声太太方好。”王熙凤道：“这还用说？”
　　贾琏因没说成尤三姐的事反吃了一顿打，面子上有些过不去，又反醒因尤二姐的事给家里惹了麻烦不好再粘着她叫家人生气，近来反少去尤二姐那里了――怕她问起。尤二姐不知端底，暗自垂泪，不幸被王熙凤知道了，岂有不上眼药之理？贾母打发人来看王熙凤，王熙凤故意把尤二姐叫到跟前，略有几次，贾母就知道了，心里越发不喜尤二姐。偏偏贾琏又有事要忙，无暇顾及尤二姐的心情。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间已到七月末，各家开始往荣府送寿礼了，荣府又收拾出地方来按日接待各类宾客，忙得要了不得。礼部亦按制奏了皇帝，赐下与贾母品级相符的东西来。贾宝玉心里盘算着，‘钦赐金玉如意一柄，彩缎四端，金玉环四个，帑银五百两。’从这赏赐上看，皇帝待咱们家还如以往。元春又命太监送出金寿星一尊，沉香拐一只，伽南珠一串，福寿香一盒，金锭一对，银锭四对，彩缎十二匹，玉杯四只。且又以小皇子的名义又备了一份寿礼来，这一日荣府分外风光。贾宝玉在接待之余，也与相熟的人交换了一点情报――平安州节度使还是没舍得放下生意，竟复与京中脑筋不清楚的人家勾搭到了一起继续做买卖，贾宝玉心说，你真是不知死活。晚上还要抽空与贾珠等商议执笔给贾母写谢恩折子递上去，忙得脚后跟打后脑勺。
　　八旬寿庆是大排场，从七月二十八开始连日摆宴直到八月初五。外间官客那里，自贾赦往下，人人出来应酬，贾赦也忙得没功夫抱姨娘，又请宋元瑶等过来作陪客。内里堂客请的陪客是薛姨妈等。倒也热闹异常。薛姨妈近来精神很好，薛蟠此番出门做成买卖倒是其次，虽然有些事理还不是很明白却也开始懂事了，又因带回来的东西被内务府瞧上了，现下固没有恢复了领帑银行商，却也是挂上了钩，眼看祖上家业没有败掉，薛姨妈如何不喜？贾母寿庆，薛府送了好大一份寿礼，又各以母子三人的名义把薛蟠自带来的各色方物四处打点，贾府上下都收到不少。诸多礼物之中，还有原放出去的下人，如今倒有不少混得好的，也献上各色或好各差的寿礼来，喜得贾母道：“可见有良心的人还是多的。”
　　薛蟠也到了，贾珠上下一打量他，见他脸上的呆横之气去了几分，干脆把他也拉到自己身边帮忙应酬：“多认些人总是好的，你往后许也用得着，今日不许喝醉，不许犯浑。”薛蟠连声应了。
　　贾宝玉听得暗笑，打声招呼，又去与熟人说话。后又有裘良等俱来了，看裘良的神色与平日有些不同，又说不上哪里不同来，贾宝玉心中存疑，中秋前后终于明白过来――彼时甄家种种情形都被揭了出来，三法司会审，最后判了抄家，期间甄家两个女婿竟没一个伸出援手。邸报到的时候，贾府的男人颇惊了一身的汗，甄家办过的，贾家也办过，幸而收手得早，又掩盖补救及时。女人们却以此为谈资，还说：“前儿听说他们家自个儿在家里抄家，今儿果然抄了。”
　　朝中也不是没人为甄家说话，但是在审案期间出头的，多半被斥责了还有被一道审的。识趣的人不说话了，然而甄家定罪后，还是有人大着胆子上本，请发些房舍安置甄家家眷。贾宝玉一琢磨，也附了一本上去。这回皇帝倒是准了，命裘良主办，于京郊备了一处房舍叫住下。量变终究会引起质变，甄家就算十年才干一件坏事――这频率算很低了――近百年了，也该累上十件了，又是证据确凿，上皇也无话可说，生生把自己给闷病了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾母寿庆之后，荣府上下收拾善后，又是一通忙乱。贾宝玉看看自己也插不上手，便抽空往薛姨妈处走了一回。薛姨妈正在家中与宝钗看着丫头拿绢裁帕子，听说贾宝玉来了，忙叫请进，宝钗也避入内室了。贾宝玉先进来问了薛姨妈好，又问带来的东西放到哪里。薛姨妈道：“你来也就罢了，又带什么东西？”贾宝玉笑道：“前儿得了姨妈与大哥哥、宝姐姐的东西，自不能没有回头礼的。姐妹们听说我来，都托了带东西给宝姐姐呢。”
　　薛姨妈命把东西收下，又留饭：“我早说叫请你们兄弟来好好谢一谢的，偏你哥哥这几日也是看着发卖货物，又请伙计道辛苦，你们府里老太太的大喜也忙，可巧今日得了空了，正好叫他置酒谢你。”贾宝玉道：“我又有哪里值得谢了。”薛姨妈道：“我心里明白。”一时薛蟠从铺子里回来，正好置酒，又叫请贾珠过来。薛蟠陪着，薛姨妈因是亲戚倒没避嫌，只宝钗在房里自吃。薛姨妈道：“你斟酒谢过你哥哥兄弟。”薛蟠执壶道：“妈不说，我也要敬他们的。”贾宝玉忙起身避过。薛蟠把他按下，又说：“这是该当的。”贾珠道：“都坐下罢，这样子，倒不像是亲戚了。姨妈与表弟也不用这样，都是应该的。”
　　表兄弟喝得高兴，薛姨妈也不禁。薛蟠喝高了，他原是不许人告诉薛姨妈路遇强盗的事的，这几日这命令也起了作用，不幸今天是自己的嘴巴没管严，自家说了出来，唬得薛姨妈脸色都变了。贾珠又安慰薛姨妈，薛姨妈垂泪道：“我也不求他有什么大出息了，世道这样艰难，家中也还养得起你，不要再出去涉险了。”薛蟠的呆气又上来了一点，还想硬扛。贾宝玉想翻白眼了，果然改好不是一两天能做到的。只听薛姨妈道：“我如今只求你娶个好媳妇，在京中做买卖也能重振家业，何必叫你到外头去？”
　　这就又说到薛蟠的老婆人选上了，薛蟠当然希望娶个漂亮媳妇，薛姨妈因薛蟠看上了夏家的姑娘，打听一下底细，道是寡母带大的，又是个爽利人，颇有王熙凤之风，薛姨妈就乐意了――有个利害的媳妇也好看着儿子别犯傻。贾宝玉目瞪口呆，难道不是要个贤良媳妇的？红楼里有名的无理泼辣货，夏金桂不是第一也是第二，她是个什么货色啊？娶她还不如娶尤二姐呢！可他不是薛家人没啥发言权，不能冒然反对。贾珠到底是成了亲的人，倒是听李纨说过一点这些妇人的计较，心里倒有数，也不反对。贾宝玉只好说：“这事也急不得，不如再细打听一下，毕竟没了父亲的，呃，我正寻思着再探些消息，好叫大哥哥据此贩货、再领帑银的，这样的时候有个岳父好扶持一把。”薛家母子听在耳朵时，略有动摇。贾珠道：“这样的大事，小孩子不要插嘴，今天高兴，只管喝酒。”
　　从薛家出来，贾珠才说：“不知道的事不要混说。”贾宝玉道：“什么事？”贾珠这才说了关于薛蟠选妻的事，这事经过贾府女人公议的――什么条件都齐全的人，未必看得上薛蟠。又有，夏姑娘爽利，娘家却没人，兄弟子侄无一，这份子爽利可不就得全用在维持夫家了么？最小人的打算，就是在婆家受了气，也没有娘家给她撑腰。这份子计较是贾府女人在听薛姨妈说后，公议出来的结果――她们也不大相信薛蟠能够突然脱胎换骨，只好从实际出发，选一样适合薛蟠的媳妇出来。
　　贾宝玉又一次呆了，原来还有这么一说？果然，一个女人，在这个时代，没了爹、没了亲生兄弟，自己又是个好强的性子……真的很合适，但是有一个前提――她脑筋清楚，一心与丈夫过日子，以图夫荣妻贵。夏金桂缺的恰恰就是这个前提。王夫人姐妹姑侄以为夏金桂也是旧家人家的女儿，自是明白这些的，不料人家根本不这样想。
　　贾宝玉怔了一会儿，贾珠也不说他，由着小厮牵着马入了府，等到请他下马了，贾宝玉才道：“大哥哥，这事不对，咱们得合计合计。”这时代说‘旧家’就是世家的意思，女孩儿说亲问性情的时候，一说是某某家的女儿，这个某某家一定要是有年载的人家，就好比有人问：“这款手机质量如何？”售货员非常骄傲地说：“这是诺基亚。”一样。非常不幸，薛姨妈与王夫人、王熙凤这回看走了眼，险些买了个打着诺基亚标识的山寨货。
　　入了贾珠书房，贾宝玉才把自己的分析说了再来：“真要是守规矩的老户人家，谁肯把闺女嫁给已经有妾的人？薛大哥哥纳香菱的时候，谁不知道摆酒过了明路的？甄家老娘现还是薛家养的呢！就这样不计较，可见也是虑事不周的，这样糊涂能过好日子么？”说得贾珠也发起急来，贾王史薛，声气相通，自然不能看着薛家有不妥。
　　当下又与王夫人等说了，王夫人又叫来王熙凤，王熙凤低头想了一回：“我还是那句话，那也是我表兄，谁也不想看他不好，有人说他的不是我还要打上门去，只是――他那个样子，娶得到样样都好的媳妇？”王夫人叹道：“香菱的事儿，也是我疏忽了没劝。”贾宝玉道：“就是要个性子软的，哪怕旁的不好，坏事也是有限。偏偏又是个刚强的，再佐以识事不明，岂不是要反了营？”王夫人道：“那也不能眼看着他没媳妇。”贾宝玉道：“你们要是真认准了孤儿寡母好拿捏的，也好办，现派人四下寻着自己立户能经纪买卖想招上门女婿的，去提亲准成，至少脑筋是清楚的。要不就舍下脸来，去求个父母双全又家风严谨的，管他被拒了多少回，成了就行。”
　　贾珠先是听李纨说了王夫人的计较，以为无碍的，如今又听贾宝玉说的似有道理，也犹豫不决。王熙凤道：“有什么难的？先叫姑妈不要定了，再打发人打听，真有不好只当没这回事儿。”打听一个也算是大家闺秀的姑娘的生活，其实并不难，冷子兴都能把贾府秘辛全倒给贾雨村了、尤二姐赏点酒菜就能让贾琏的小厮把贾琏亲妹妹‘二木头’的绰号给说出来――端看谁问、怎么问了。
　　薛姨妈寡妇人家，又比较信任姐姐和侄女，听了她们的话，又托相熟的老人去旁敲侧击打听，得知夏金桂是娇养到大的，爱自己尊若菩萨，窥他人秽如粪土，外具花柳之姿，内秉风雷之性。在家中时常就和丫鬟们使性弄气，轻骂重打的。薛姨妈就不敢要这样的媳妇了。薛蟠还有不如意，被薛姨妈一哭：“难道我能害了你？”又从薛蟠父亲早逝自己拉扯孩子不容易，到亲戚都为薛蟠操心，连妹妹都比他懂事说起，薛蟠看他母亲哭了，慌了神：“不要就不要，妈别哭了，都是我的不是。”薛姨妈抹泪道：“且放心，我必给你找个可心的媳妇。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　听说薛蟠的婚事暂时黄了，薛姨妈又满城打量儿媳妇人选的时候，贾宝玉只好摇一摇头，继续去街上闲逛。时值九月，王熙凤生日就在九月初二，贾宝玉小时候为省钱，都在庙会上买精巧的小东西糊弄人，现在长大了，哪怕送礼物里有了金玉珠宝也要附赠一件小玩艺儿――不附赠怕不送被人说不用心，只得捏着鼻子继续逛街。
　　不幸兜头撞到了一位闹神――徒愉。
　　贾宝玉有好长时间没见到他了，自从不在太子身边混，贾宝玉就几乎没入过宫，徒愉又是养在宫里不给随便出来的，想见面是极不容易的。于贾宝玉来说，也算是好事――跟一个身份比你高的人玩，那还是‘玩’么？那是工作！
　　贾宝玉左看右看，道：“您怎么一个人出来了？”徒愉道：“这么久也不见你，你都忙什么呢？”贾宝玉道：“我如今在兵部呢，哪能见着十八爷？”徒愉头一想：“也对。不过没事儿，告诉你一声，明年我就能搬出来住了，我如今看新府造得如何了呢。”贾宝玉心说，当初你十六哥看房子也是前呼后拥直奔现场的，你这里就是趁机出来玩了，也不说破。
　　徒愉也在打量贾宝玉，还伸手比划了一下：“你又高长一些了，我还道近来长个儿必高过你了呢。”贾宝玉心说，十八爷最近一定很无聊，无聊到开始跟人比个头了。
　　徒愉确实很惨，他年纪渐长，到了该分府当差的年龄，兄长们就不肯再继续纵容他，身边陪玩的人被撵的撵、打的打，都老实了，没人陪他一起疯，皇帝哥哥要查功课，十六哥百忙之中也让他深受一点皮肉之苦，他被管教得十分悲凉。今天又遇到了贾宝玉，正好一起玩，便要邀贾宝玉一道去看新宅。
　　贾宝玉一想自己该整理的资料（主要是与平安州有关之事）已经整理玩了，也就不便推辞，正好把徒愉拐到安全地点交给他的护卫，免得徒愉路上被摸了钱包或者被地痞打了之后自己也被问个‘不劝导致使千岁遇险’的罪名。
　　徒愉一路上比划着自己的府邸结构，贾宝玉心说，怎么这么耳熟？靠！你把给你十六哥出的那些没被采纳的馊主意全搬到自己家里来了啊？
　　到了徒愉的毛坯房，贾宝玉也认得这块地方，好么，他家皇帝哥哥决定，十六哥哥实际操作，前阵子抄了不少人的家、收了许多宅基地，合着是为了给这位十八弟腾地方盖房啊。还没感叹完呢，脸前看到一尊煞神。
　　煞神劈头先问罪：“你跑到哪里去了？连人都不带！君子不立危墙之下，白龙鱼服是大忌！ ”徒愉的小太监泪流满面：“十六殿下，咱家不是人么？咱一直跟着十八爷的。”

　　别后重逢各有改变

　　眼下忙人多，有真忙的也有假忙的，有贾宝玉这样分了个清闲差使而自己找忙的，也有徒忻这样本身就很忙、他皇帝哥哥还布置了更多工作让他越发忙的。刑部这部暴力机器上有尚书、侍郎，下有各种郎中、主事，又是日常事情比较多的地方，日日运转，零件磨得锃亮没一点儿生锈的地方，却也架不住皇帝接二连三丢下来的案子。今天查这个、明天查那个，又要彻查又要严审，刑部大概是最早感受到天要变的部门了。作为执掌刑部的王爷，徒忻自然不可能闲着，天天翻卷宗审人犯听汇报也向上汇报，一忙就是几个月。
　　生物老师说，人在婴儿期和青春期两个阶段里生长发育是最快的。
　　在这两个阶段里，一不留神身边的人可能就长得变样儿了，如果不幸是不太熟悉的人，很可能要通过其他方法来帮助辨认，贾宝玉与徒忻如今都在青春期，又不是特别熟悉，猛一下认不出来，实在是太正常了。两人好几个月没见了，贾宝玉以前在宫里还能三不五时与徒家兄弟碰个面，有时候还能一起吃个小饭喝个小酒，幸或不幸，他贬职出宫了，分属兵部闲差与刑部、宫里八竿子打不着，正在长个个儿的时候一别许久，再见面还真不大敢认，尤其徒忻他还悲剧地处在变声期。
　　徒忻正在青春期后半截吊着呢，前期只是抽条长个儿倒还没变声，现在连声线都变了。徒忻前期颇为自得的，他有几个年纪相仿的侄儿，到了年纪声音比太监还难听，他就不是，只是出挑得更加玉树临风，负面的东西却没有，饶是徒忻比较沉稳，暗地里也不是没有小小得意的。不幸最近工作忙了，声带居然也挑这个时候与个头一起成长。审人不能不问话啊，好么，这哑嗓子一出来，生生把徒忻的脸色拉黑了八度，把底下被审的人更惊得魂飞天外。徒忻天天吃枇杷膏也不管用，工作压力大、生理不协调，脾气也见长，审起案子来那叫一个麻利老辣，抽空收拾起他弟弟来那叫一个畅快淋漓，从生活与工作两个方面坐实了活阎王的名声。
　　贾宝玉也在青春期，也属于那种光长个儿声音还没有变难听的，几乎要忘了青春期还有变声这档子事儿，乍听徒忻这把声音险些没认出人来。幸而他知道，能这么说徒愉而不惧反弹的大概也就这么一个人了，皇帝和上皇都对徒愉头疼万分。又看这排场，再看服饰，应该就是他了，但是……这个身材……这个声音……跟印象里差别也大了点儿吧？偷眼一看，好么，果然男大十八变。
　　那边徒忻还在生他弟弟的气，他审完了甄家这一大案要案，给了皇帝一个比较满意的结果，皇帝良心发现，在把甄家案子相关人员收拾了之后，才给了他一个月的假回家休息，今天刚好头一天。徒忻发现，忙惯了的人，想闲下来都很困难，到了那个时辰，居然自然醒了。算算手上并没有别的事情，又想他弟弟快开府了，得多提醒一点才好，打点动身却找不着人，四处跑也就罢了，反正徒愉也勉强算是个大人了，但是出门不带仪仗随从就不可原谅了，徒忻火气又上扬了，带着十几个彪悍护卫来堵人。
　　徒愉自知理亏，满脸堆笑，黏黏乎乎地上去要说话，被徒忻横了一眼，熟知这两人相处模式的众人早已见怪不怪。徒忻舒了一口气，叹道：“你这里什么地方已有了大概的？进去坐吧，站着成什么话？”举步要走，又转过身来，歪头把贾宝玉上下打量了好几回，嘴唇一抖：“那个是介石么？”不独贾宝玉差点认不出徒忻，徒忻也觉得贾宝玉与往日有些不同了，个子高了，肉乎乎的脸颊也瘦了不少，配上一身青衫，是另一种亮眼模样。
　　没错，贾宝玉抽条长个见到明显成效了，常常见面的人可能一时半会儿还感受不到这个，突然某一天，发现他似乎瘦了不少，张罗着各种补品时才惊觉他已经高了好几寸。谢天谢地，从此不用继续当粉团子正太了，坐到老太太身边被搂到怀里摩挲脸颊的次数也少了，王夫人也不总是抱着他摸头揉脖子了，贾宝玉感动得五体投地。
　　此时见徒忻发问，他顺势上去行礼，心里松了一口气，与时不时抽抽小风、动不动就想犯个小事的徒愉在一起，还不如与徒忻一道呢，至少这个还有理可循不是？徒忻道：“你也长高了。”贾宝玉遍体生寒，徒忻这声音，这声音里透出来的意思……
　　徒愉站在他哥身边，笑道：“哥，我在路上遇到他的，正好一道来看看。哥与宝玉好久没见了吧？正好叙旧。”徒忻点了点头。他没多少年纪相仿又要好的朋友，养在宫里的时候自不必说，种种原因使然，没几个亲近的人，出了宫领了差，偏又是个扮阎王的差使，下属们全是中老年，有个三十来岁的都算是年轻了，为弹压他们不叫人小瞧了，真是劳心费力。连番大案下来，徒忻被这些下属折腾得不轻――能叫十六爷亲自抓的案子，自然不会小、牵扯到的人自然也不会少，这关系网说不定哪里就关系到刑部内部人员了。就如王熙凤初掌荣国府一样，她是叫管家娘子们服了，心也是忌惮着这些娘子的。如今放松下来，见到贾宝玉，亲近之意更浓，一个控制不住，又寒暄了几句，问贾宝玉家中如何，在部中如何，又说瘦了，何必思虑太过，说了两句，干咳一声，又抿了嘴，十六爷的嗓子……
　　徒愉是知道他十六哥的心事的，抿着嘴鼓着腮帮子不忍住笑，弄得脸上怪模怪样。贾宝玉也想笑，他大概能猜到徒忻的情况，想当初他上辈子的时候，不厚道的人总爱逗这个时候的男孩说话，以博一笑，最不走运的是家里有个姐姐或者妹妹的人，被她们嘲笑了还不能挥拳头，只好顶着‘公鸭’的外号直到长大，真是惨绿惨绿的青葱岁月啊～
　　几月不见，好像也懂事了不少，端起地主的架子，转移话题去说他的新宅子。贾宝玉心领神会，与徒愉一搭一唱，间或嘲笑徒愉的品味问题：“这会子喜欢这个样子的，弄得满园子假山，过不了两年自己就该头疼得想拆了它们了。”这个时期的人心理上总是敏感的，最好的办法就是把他尴尬的事情当成平常，不去提――除非有十足的把握像知心姐姐一样解开他的心结。
　　氛围变得非常好，徒愉不想回宫了，打小就知道那宫不是他的，是他皇帝哥哥的，也就没有太多的牵挂，又在青春的叛逆期，更想在宫外经营一个‘自己的地方’，徒愉就张罗着要设宴。徒忻心情好，又在假期，当然答应了，还笑对贾宝玉道：“一道罢。”
　　徒愉的新府未成，徒忻大方地表示他家很有空：“这些日子下来，就是往日的熟人也不敢上我的门了，正好。”十六爷审的是皇帝钦命的案子，无法循私的，还不幸审过几个认识的人家，前天还在别处宴上被这人敬过酒，今天圣旨下来叫审人家。政治，在多数时候就是和稀泥，但是在关键的时候还有站队这么一说，没法偏袒，这也是徒忻心情不好的原因之一。贾宝玉他是知道的，至少他这个人天然没站错队，徒忻心里也轻松，不用担心销假上班第一件事就是发签拿了酒友。
　　人一放松，话题就多了，东拉西扯，这时候再说什么案件啊、谁谁倒台了就不相宜了。贾宝玉自觉自家目下无碍，也不掺和这些事，徒忻是审得烦了也被各种找他打听内情的人搅和得烦了，徒愉是对这些事压根不乐意感兴趣，三人开始叙旧。从第一面说起，贾宝玉道：“那时候气性也大，硬忍也忍不下。”徒忻感叹：“还没三二年呢，倒像是上辈子的事了，一长大了，就与小时候不同了。如今再叫我与人合气，也是不能够了。”相视一笑。又细数一些细节来，后来两人都有些不自在，无他，许久不见了，再见的时候又与往日有了不少改变，还说起以前的趣事，心里就不免要把眼前的人与记忆里的样子拎出来再比较一下，记忆么，留下的当然都是最深刻、最与平常不同的，要么是英明神武到家的到么就是尴尬到家的……
　　最后不知是喝酒上脸，还是回忆到了不河蟹画面，又或者是不河蟹的心对原本很河蟹的画面有了新的解读，这才不说话了。贾宝玉拣了块酸笋嚼了，徒忻因为嗓子的关系，捻了凉碟里切好的秋梨慢慢咽着。
　　徒愉闷闷地道：“明明我要做东道的，偏偏跑到你这里来。本该是我设的宴，倒白叫你们两个聊上了。聊完了还把我撂一边儿。”徒忻眼神一转，方道：“我近来部里事多，京中新闻倒少听到，他，”一指徒愉，“只管说谁谁比他还混，也算不得什么大新闻，你那里倒有什么旁的消息没有？”徒愉翻了个白眼：“又不理我了。我说的就不合意，非要听他说，偏你们能说到一块儿去。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“二爷如今也有在外头醉的时候？平日便是赴席，也总能清醒着回来的，今儿是遇着高兴事儿了？”秋纹一面给贾宝玉擦脸一面絮叨着，“眼睛都迷登了，亏得琏二奶奶生日近了，老太太、太太要给她凑趣儿，盯得松了些，不然又该打发人来说了。”贾宝玉擦脸换衣服随口道：“头疼，有话明儿说。”秋纹吓了一跳，不敢再多说话，却把醒酒汤一类的东西悉数捧了过来。贾宝玉呷了一口，心说，真是自己挖坑自己跳了，看秋纹还要忙，忍不住说：“只是喝了点子酒，现下好多了，再睡会子就没事了。这么闹大了，我才更晕呢。”秋纹这才住了嘴，轻手轻脚地帮他换了衣裳，扶到床上歇了，自去外间大床上守夜。
　　贾宝玉过了酒劲反睡不着了，不知道是酒精的作用还是发现了十六爷也是个普通的青春期少年会变声会因为嗓子而尴尬，今天的经历，还真是，挺让人高兴的，与徒忻认识了这么久，就属今天，心情最放松――这算是，距离产生胆量么？

　　兄弟定计贾赦中风

　　贾宝玉近来的应酬渐渐多了起来，各式各样的都有，其中就有同事间的交际。在兵部渐渐呆了下来，来的时候算是贬谪，周围多少有些忌讳还不好很上前，慢慢相处下来，众人也发现荣国府似乎没受到‘旧勋普遍降职风暴’的影响，元妃在宫里也呆得稳稳当当还有了个儿子，慢慢也都放下担心，与贾宝玉搭话的人也多了，本来还嘲笑贾宝玉‘穷折腾’倒饬资料的人也不笑话他了。同僚家的婚丧嫁娶、生日宴席也送他一份请柬，贾母生日时贾宝玉也接待了不少到贺的同事。贾宝玉的社交圈子大了不少，问题也随之而来――他没老婆，夫人外交就不必说了，连准备各处走礼都要母亲和嫂子们帮忙，以前圈子稍窄还好说，如今再让李纨和王熙凤操持，看着也不像话。王夫人自甄家倒台之后，是不提甄家三姑娘了，又在打量着给贾宝玉说亲，用她的话来说就是：“不能再等了，屋里没个知疼着热的人哪像个样子？”
　　与此同时，原先‘二――N世祖联谊俱乐部’里的朋友却在减员，与初次踏进这个圈子相比，有些人家没落了，或是没脸出现或是没命出现，有些家庭兴旺了却迁到外地为封疆大吏，与此同时新晋的家族却不多，即使有，也很难进入这个盘踞京城许多年的圈子。如此越来越缩的圈子，委实令它的成员感到憋屈。与之相对的，新兴的不少皇帝亲信也打破了以往低调的形象，渐渐活跃了起来，贾宝玉算来也是皇帝这一边儿的，然而皇帝的亲信就不免有另一种麻烦――党争、站队、或是支持不同的皇子一类，在这些人中间搞平衡，真是劳心又劳力。
　　这些为难的事毕竟都是外面的，再难也能应付，与眼前的这个人相比，那些简直都是浮云了！
　　贾宝玉此时正坐在贾赦的屋里，看着他大爷舒舒服服地歪在炕上，满心无奈。等贾赦慈祥地问完贾宝玉近来身体如何，又开口关心贾宝玉的工作是否顺心的时候，贾宝玉心里早转了八百个圈儿，物反常即为妖，人……大概也同此理。耐心听贾赦关心完，贾宝玉躬身道：“都还好，同僚都是前辈，也不与我多计较。”贾赦捋须笑道：“好！好！”好完了，就该说到正题了，还是为了孙绍祖的事儿，贾宝玉很澹贾赦隆重介绍了孙绍祖自祖上就是贾家的门生，算是世交，如今求到他那里了，不办不好，又埋怨贾琏不顶用，正好顶用的侄子又在兵部，真是‘天缘巧合’。贾宝玉真是五雷轰顶，要说贾赦没收了孙绍祖的好处，真是打死他都不相信！
　　那边贾赦还在赞孙绍祖年少有为，模样又好，弓马娴熟：“种种样子都是出挑的，便是荐了上去，也不致折了咱们家的颜面。”贾宝玉道：“过年的时候我也远远的见过他一回，像是不错，只是我如今是在职方司，您是知道的职方司与武选司可是一个头一个尾差着十万八千里。”贾赦咳嗽一声：“与同僚吃酒的时候略提一下不就成了？”
　　贾宝玉心说，这哪里是提一句就能办得到的？要是这么简单，你一世袭将军品级比我高我现又是闲职，怎么办不了还要我来出头？这与贾雨村当时情形还不相同，他那也算是巧了，有恩旨要起复旧员，如今皇帝没有明旨说要普遍选拔武官，大家都在熬资历或是拼人脉送礼，打过招呼的人不定有多少呢。回答的时候还要恭恭敬敬的：“与他们虽熟了些，却还没到那个份儿上，且――空口去说，也不妥当，又有，孙绍祖到现在还是不得好差使，不是人不好就是心太大，既然您说他样样出色，那就是心气太高，他所求恐不是我能应的了。”
　　只听贾赦满不在乎地说：“一五品守备而已，咱们家有什么不能应的？”他原对贾母的偏心不满，又对弟弟一家得势不乐，心道贾政当年能荐一知府，如今我如何荐不得一守备？当时看在钱的面子上，也是赌了一口气应下的，如今没有进展，却仍是一口气撑着不肯认输。
　　贾宝玉脸都绿了，五品的官，比贾政刚出仕时的品级都高，当然这不是重点，重点是，守备分两种，其中一种是边镇守备，管营中的营务粮饷，这是个肥缺，简单地说，后勤归他管大半人事也归他管。孙绍祖所求的就是这一种，千里做官，只为吃穿，如此肥缺，贾赦再白也该知道其中油水丰厚，以贾赦的为人，怎会不捞上一笔？然而守备之职又岂是随便什么人一句话就能定下来的？贾赦不务正业，空有头衔，兵部的人也不鸟他，这不就急了么？
　　贾宝玉更急，问清了孙绍祖的心意，那是打死也不肯应了的――贪军饷这一条在什么时期都是大罪，真要发出来，贾家管是不管？会不会被连坐？尤其在贾宝玉推断近期有战事的情况下，一旦开战，万一不幸孙绍祖的防区出了问题……
　　想到这里，贾宝玉道：“我毕竟年轻，做不得主，您何不下帖子去说？也比我们有脸面些。”贾赦要是能办得成这事儿就不会病急乱投医地去找年幼的侄子了，脸上就不高兴，推说身上不舒服。贾宝玉又恭敬地问候了几句，这才辞出来。
　　出来就寻贾珠，说大老爷叫我去了，如此云云。贾珠皱眉道：“我道他平日只管不出门，怎地忽地叫了你过去了，可真是……”他与贾政倒是有一点像，不大看得起不读诗书的人家，他对贾赦印象本就不好，见孙绍祖求人又求的是这个不着调的大老爷，更觉孙绍祖谄媚不是好人。便嘱贾宝玉不可应了：“这里头的污糟事谁不知道？只是有的人有分寸，有的人贪酷太过。大老爷的眼头儿――你少管，也别堵死，只说武选司那里没有缺不就成了？何必叫大老爷记恨？”
　　贾宝玉点头表示记下了，那边贾珠道：“不好，此事办不成，大老爷收的东西再没有吐出来的道理，不知道又要央烦谁，怕又是麻烦。”贾宝玉笑道：“他总是办不成的，京中谁不知道他……”
　　“休得胡说！那也是长辈！”贾珠立时呵断了贾宝玉的嘲笑。贾宝玉吐吐舌头：“你知道意思就成了，难道不是？”肯定是办不成的，京中混的多少知道荣国府的畸形生态，肯在这样的肥缺上卖贾赦面子的人还真没有，要不然贾赦也不用打‘拿喜儿抵债’的主意了。贾珠看贾宝玉变了颜色，从苍白渐变到狰狞，呲牙问他：“大哥哥，你都察院的熟人都还好吧？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾珠听了贾宝玉的计划，是极不赞同的：“这算什么？大老爷那头收了人的东西，你这会子又要撺掇着御史弹劾孙绍祖！他是心术不大正，然则这些武官儿有几个武举考上来的？多是如他一般的，纵有不妥之处，你也不好这样坑他！大老爷那头儿――”贾宝玉接口道：“大老爷那头儿，是个能吐出来的人么？他不吐出来，又办不成事，孙绍祖下了血本又岂会干休？嚷出来合府上下的脸面全没了！你我都知道孙绍祖是为发财来的，兵血能随便喝么？”目前看来，确实是贾府理亏，但是照这样的情势下去，贾赦就真要拿闺女抵债了！中山狼三个字，不知道就罢了，知道了哪能这样坐视呢？到底是自己堂姐。
　　贾宝玉想了想，对贾珠道：“不如告诉老太太？”贾珠听了抬手就往他身上打了几下子：“亏你想得出来！这会子又混说了，这本是前面爷们的事情，去烦扰老太太成什么话？岂不是拿老太太来辖制大老爷了？”贾宝玉道：“总要叫大老爷知道利害罢，不然尝到了甜头，这样的事儿一年来一个，谁受得了？他收钱，咱们办事，末了弄来一个个歪瓜劣枣招灾惹祸？”贾珠默：“只是对不起孙绍祖。”
　　贾宝玉想了想又说：“御史弹章上来，孙绍祖有着千户的世袭，必无大碍的，到时候想法子叫大老爷还钱就是了，咱们也不算很欠他的。没人说给老太太听，老太太在内宅，哪里能知道外头的事情？”说完了，也有点子心虚，毕竟孙绍祖到现在都是按照规则在办事，自己是在用所谓‘先知’给人家判刑。贾珠最后也同意了，没办法，谁都知道贾赦的脾气，劝是劝不了的，只有出事了他才能老实些――这与贾琏犯色戒同出一辙，实不愧为父子。
　　贾珠只是与往日同事交流感情的时候，不小心感叹了一下而已，而御史前阵子一番闹腾，歇了几个月，手都闲得痒了，没鱼虾也好，孙绍祖的旧账被翻了出来。此人风流情状比贾琏还狠，贾琏到底还有严父悍妻，孙绍祖却是没人管的，国丧期间他也没少干勾当，又钻营行贿――虽然行贿是公开的潜规则，然而潜规则毕竟不同于法律明文，尤其律法还规定不许行贿受贿。当然，贾赦没有被点名，倒是其他几个收过孙绍祖好处的人被提到了。孙绍祖本次跑官以失败告终，卷铺盖要回家，又想起贾赦白收钱不办事，收了他的钱的人里，唯贾赦这个要得最狠的没被提名，其他的都倒了大霉，孙绍祖要是不怀疑上贾赦那才叫怪了。其实吧，御史是给贾珠面子还他提供信息的人情，同时也觉得贾赦一时半会儿倒不了，何必多添个仇人？这才没把他挂墙头的。贾珠与贾宝玉也不好指点御史，把贾赦的名字同时列上，这不孙绍祖误会了……
　　家人通报说孙绍祖来辞行的时候，贾赦正搂着嫣红喝酒，听了之后一挥手，叫传话：“就说他的事我知道了，也十分伤感，我如今身上不好，也不徒惹伤怀了。他还年轻，过几年等事情淡了，再来谋职就是了。”孙绍祖一听，更断定贾赦跟他玩光棍，办不成事干脆来办自己了，孙绍祖心说，一守备而已你收了我那么多钱还没办下来原来你也是银样蜡枪头，今天你办不成，日后就更不成了，那钱你就得吐出来。他还没胆子在荣国府前闹事，却也不是好脾气的人，干脆掇条凳子就坐在门房里，把赖大等人急得团团转，又不敢再找贾赦，便寻了贾琏。
　　贾琏一听，请孙绍祖到自己书房坐下。孙绍祖道：“这是学生办事不周，也不能怨人，只是学生到底一年了，从未失半点礼数，如今还乡，想拜别也不能够，未免心寒。”贾琏听到礼数二字，心知肚明，也隐讳地问孙绍祖送了多少，听说不但古董字画送了，还关了银子给贾赦，贾琏几乎要吐血了，古董什么的，贾赦那里多得是，有些干脆锁库房里几年不翻身的，填补一下也凑合了，荣国府的古董也不少，实在不行一样换一样也成的――反正最后这些都得落在贾琏手里，贾琏也不担心亏本。唯有银子这一宗，荣府本的亏空的，如今裁员又反腐，刚刚有点起色仍没彻底缓过劲来，哪里去寻这宗银子来？贾赦的钱，可买小老婆，不可吐还行贿人。贾琏也不想掏钱，换个人，他能跟疏通关系问孙绍祖个大罪狠折腾一回叫孙绍祖不敢再要钱，然而孙绍祖还是个千户，贾琏也不敢做得过份。而且孙绍祖看着不好哄又很光棍，非常不像好人，贾琏也怕惹急了他，只得一面命人收拾‘程仪’一面留孙绍祖喝茶，心里却道，换个时候我掐死你！孙绍祖却是心里得意，看样子荣国府也没什么嘛。
　　古董好收拾，钱却凑一时不出来。彼时王熙凤正在贾母跟前说话，外头有人来找，说是要给孙绍祖送行，贾母等并不熟悉这个人，贾母就叫王熙凤去处理，王熙凤听了林之孝家的回说是大老爷收了钱，二爷叫还钱，她火了。邢夫人这个婆婆把着一房的银钱，贾赦所得，除了自己花费，邢夫人必能想法子从中克扣的，如今却要自己掏并不丰厚的荷包还债，还有没有天理了？！尤其这个婆婆对自己还不怎么好！她想了一想，命人对邢夫人，说：“大老爷收了钱，如今讨债的上门来了，那就是个泼皮，不拿钱是不会走的，他又有世爵在身，不能随意打发。眼下刚过完老太太的大寿，各项费用都与各处店铺结算完了付了账了，秋天的租子还没到，手头太紧，大太太看看能不能挪借些儿？这是咱们这头的事儿，我不敢叫二老爷那边儿知道，更不敢惊动老太太。”
　　邢夫人对贾赦那是百依百顺的，除了一条――银子！然此事是大房没脸，邢夫人又担心叫王夫人瞧了她的笑话，把‘妻贤夫少祸’的话砸回来，这才咬牙肯认下来的，纵使要邢夫人还钱，她也要从贾赦手里先抠出些来才好。又叫传话给王熙凤：“不拘多少，家中平日使的总有三二千备着的，你先凑这些来，旁的我去想办法。”邢夫人一想到要挣钱就肉疼，寻到贾赦时他还在花天酒地，邢夫人这回说话就直接了点儿，贾赦喝了不少，正要与嫣红取乐，遇上被老婆说，脾气也上来了，事情就这么爆发了，贾赦被邢夫人说得老羞成怒，一不小心，手里的杯子就砸到邢夫人脸上――瞒不住了！
　　下人一头请大夫，一头只能飞报贾母。贾母气得直打哆嗦：“官不好好做也就罢了，老实在家里养着也就是了，纵不好好养身子，少惹祸也就是了。如今出这般大丑，还要打老婆！”又问邢夫人如何了，派琥珀去安慰邢夫人。贾赦的酒劲此时也过了，仍是道：“他原是我家门生，到京中走礼，居然还要要回去，天下哪有这般道理？我又不是缺钱的人，只是丢不起这个脸。”贾赦夫妇在贾母跟前不得意，下人也没为贾赦瞒着，贾母已知其情，挥手道：“你道我不知道你做下的事？趁早打发了他出去！再不许做这样的事！ ”
　　贾赦倒也不笨，只能咬牙还了钱，他手头但凡有钱必是漫天挥洒，早没什么盈余了，王熙凤把家中情况一说：“只有两千银子备用的，平日也不在家中白放那些银子的。租子还没交上来，也没盈余。”贾母道：“我这里总还有些儿，拿去先使！五千银子，你平日有月钱、有份例，不到一年还能花得一干二净，你都做什么了？余下的自去想办法！ ”鸳鸯管着贾母的东西，最后回说：“老太太大寿赏人备东西，如今也只剩下一千了。”最后不足的数是拿邢夫人的私房填的，为此邢夫人心疼得在肚里直骂。
　　贾母气极对贾赦道：“从此你不许沾这些个事，外头有事有你兄弟，罢了，他也是个不管事的，还有珠儿、琏儿他们，你不许乱收钱也不许乱花钱。都叫找上门来了！ ”贾母久不管事，然而威慑仍在，贾赦低头应了。转眼回去把贾琏叫来乱打一顿：“你偷娶娼-妇我可说了什么？如今这点子小事都办不好！平安州你畏难不肯再办，连打发个破落户都能叫你父亲没脸！ ”贾琏抱头鼠蹿还说：“那是珍大嫂子的妹妹……”贾赦打得更凶狠了：“呸！你打量我不知道呢！贾珍的破鞋你也要！他们的名还不如我呢！”
　　地下丫头门外小厮听得直乐，这爷俩演猴戏呢。正乐着，贾赦忽然一头栽地上了，他又气又愧，身体本就不好又年纪大了喝得高了之后还经历了高-潮迭起了的这些事，现在又暴怒去打贾琏，身体先抗议了。又是一番请医问药，王太医看贾赦口角歪斜，半边身子没知觉，再一诊脉，断定是中风。贾母担心半晌，而后默然：“都是命。”

　　私房问题宝玉视察

　　贾赦病倒在床，邢夫人脸上伤了也一半养伤一半躲羞，贾赦院子里的事却不是没有人管的。贾琏夫妇日日都要去请安、侍疾，自然要顺手管一管这院子里的事儿。再者贾母也发话了：“他身子不好也不是一天两天了，往日是为着脸面，我才不说的，如今都病倒了，他屋里那些淘气的都打发了罢！ ”
　　王熙凤心里是一百个乐意的，贾赦房里的姨娘丫头极多，文字旁一辈的配置本来就不少，贾赦自己还动不动弄个姨娘进来，姨娘自己不干活还要给丫头伺候，一团子一团子的人都得府里支付吃穿用度，万一再弄出个孩子来，女孩儿要陪一份嫁妆、男孩儿要分一份家产。贾赦要是个顶用的人，王熙凤也就不说什么了，贾赦还偏是个只会败家的，连儿媳妇也瞧不起他了。又有邢夫人家里，她哥哥弟弟听说贾赦中风、邢夫人也病了，邢岫烟的父亲还要靠着邢夫人帮衬，邢德全也因邢夫人捏着钱，再者毕竟是一母同胞也略有些挂心，都来看他们。看贾赦好办，反正他中风偏瘫了，明眼一看就知道那是病，看邢人就不行了，她脸上还挂着彩呢。
　　王熙凤心思灵动，对贾琏道：“你应酬那两个，大太太那里，我到时候叫平儿去请，平儿只管说大太太累了歇着，说怕过了病气。横竖她与娘家也不好，性子又左，只推到她头上也就是了。纵使日后翻出来了也没什么，总比现在叫娘家人见着了强。邢家那些人，除了他们大姑娘，旁的都不是什么好讲理的人，万一闹出来又是麻烦。”贾琏一想，也对，也是这夫妻两个都没把邢夫人怎么放在眼里才这么把持的。邢家人来了，贾琏陪着两个‘舅舅’，邢岫烟母女也没见着邢夫人，邢岫烟父母还嘀咕：“到底不是亲生的，怎拦着我们见姑太太？”邢岫烟心里奇怪然辈份所限不好说话，邢德全却说：“怎知是他们而不是姐姐？她何曾待见过娘家人了？贾琏倒好，原先还与我吃酒来的，也不拿大。”
　　邢家人离开后，王熙凤道：“可算是走了，如今老太太叫把这里淘气的都打发了，你怎么说？”贾琏平素颇看上了几个贾赦的姬妾，也与其中一两个眉来眼去过，只碍着贾赦而已，如今大好机会，他是很想留一两个的，只是这话却不好说。王熙凤或许不知道贾琏在外面的破事，宅子里的事却很少能瞒得过她，打定主意把这些妖娆的都打发了出去，家生子发到庄子上或交给父母、外头买的依然卖了，只留了几个世仆从中伺候。等到十月底邢夫人‘痊愈’之后，这院子已经让王熙凤以贾母的名义清洗了一遍，人减了不说，私房也叫搬了不少。
　　王熙凤下如此狠手，贾琏居然十分赞成――须知贾琏不是石头缝里蹦出来的，他也是有娘生的，当时荣国府的继承人贾赦娶的老婆家世也不很次于王夫人，嫁过来的时候嫁妆也是不少的，贾琏生母去时贾琏还小，一份嫁妆家私统叫贾赦截了去，后来贾赦漫天使钱未尝没有这个因素在内。贾琏小时候不懂事，娶了媳妇管了家，才发现问题――我娘的嫁妆呢？那不是该给我的么？旁的情况下也就罢了，偏偏贾赦又续了弦，这个继母还不讨人喜欢，贾琏很怀疑这笔嫁妆的去向，他也是个有些灰色消费的人，有时钱不够用未免着急四处乱想。
　　今天开了库一看，贾赦固然攒了不少东西，贾琏一看那扇子是贾雨村抢的，这汝窑笔洗是某门生孝敬的，都是我记事之后弄的，那我娘的嫁妆哪里去了？还含糊地问过王熙凤，王熙凤是个明白人，贾琏问得模糊，她却听清楚了。她也不肯自己出头，暗与贾琏道：“大老爷如今病了，也不大能理事了，不如二爷与大老爷说了，把先前的东西都封存入库，省得叫奴才们偷卷了去。”贾琏一狠心，答应了，王熙凤晚间与他悄声商量：“大太太又没儿子，纵叫她拿去了，也没什么，只是如今手头紧，不然，叫她看着大老爷的东西比奴才们看得还叫人放心――必不会少的。”贾琏却是心里不乐，对亡母他已经没啥印象也没太大感情了，但是有了这样的怀疑，终究让他不喜了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　那边贾宝玉却被他哥哥拎去一顿痛批，险些被打，贾珠道：“这事我也有错，也没脸说你，然则以后你我须谨慎！万不可再想当然，大老爷的事最后还是惊着了老太太。就是大老爷这病――”想了想，贾赦病了，其实他是舒了一口气的，下半句话就不说了，心里又有些愧疚，我怎么就对亲伯父幸灾乐祸了呢？贾宝玉道：“知道了。”贾珠一摇头，忽又想起什么：“你如今钱够花么？俸禄少了，月钱还是那些，你没成家，分到的份子也少些。你如今与同僚处得多了，只见你赴宴，也不见你常请人，可是手头紧？不够了先与我说。”贾宝玉连忙摇头：“尽够了，炭敬又快到了。”贾珠道：“也还罢了。”贾宝玉笑道：“大哥哥何须担心我？真有忧心的事儿，不如想想二姐姐三妹妹的婚事，过了年，二姐姐得有十七了吧？再不说亲就迟了，如今大老爷又病着不能理事，老爷也是不管事的人，琏二哥哥侍疾还来不及呢又要操持过年的事。”
　　贾珠一瞪眼：“别道我看不出来你偷乐，大老爷终究是你我的伯父。”贾宝玉敛眉：“是。”贾珠叹了口气：“只怕有人挑嫡庶，我倒忧心三妹妹嫁得不如意。”贾宝玉道：“她还小些，难的是二姐姐，人太木了，到了大家子里怕叫人咬死了还不知道，到了小户人家又怕过得拮据。”贾珠一点头：“我去看看有无性情平和的士子，大老爷这样是管不了事了，这事终要老太太、老爷点头才好。我们不过多打听打听白忙罢了。”
　　贾宝玉一挑眉，迎春的婚事他能做到的也就是这些了，他是人家弟弟不是人家哥哥、没有决定权，打破容易背后下黑手就行了，撮合却难――在男女授受不亲的年代，婚事上没有决定权的人想推动一门婚姻其难度比抢亲还高。值得庆幸的是，贾政一房至少在为子女择偶的眼光上还能看得过去。
　　放下心事，贾宝玉一身轻松地回到自己的小院儿。麝月迎上来道：“可算回来了，快来看看罢。”贾宝玉一头雾水：“看什么？”绮霰笑道：“是袭人从外头递了东西来，她哥哥原重整了家业的，如今也有田产买卖，今年不知道从哪里弄了些干果来，袭人还记得你爱吃的，打发人孝敬了些来。”贾宝玉步下一顿：“她过得可好？”绮霰道：“她家去了也是个小姐，比不得我们还是丫头呢。”贾宝玉看了一回，有松子有花生有瓜子，都是颗粒饱满，装干果的小袋子也是精心缝的，看得出是袭人的针线。遂问：“可有带回礼去？”麝月道：“取了两匹缎子，把你先前留下的蜜饯也装了两坛子，又给他哥哥尺头并锞子，因他们在孝里，颜色我也单拣了相宜的。”贾宝玉唔了一声，外面又有婆子来递话，外书房有人送了请柬来，小厮们不敢作主，请二爷去。
　　贾宝玉到了外书房，原是武选司袁郎中做生日，下了贴子来请。来的也是个体面管事之人，贾宝玉看他衣着也不差，想来武选司郎中家肥得很，还不像贾府这样有点儿打肿脸充胖子的嫌疑。来人自称袁大人家世仆，见贾宝玉来，抢先上前见礼：“因本月十八是敝家主人生辰，主子打发奴才来，请贾大人赏光。”贾宝玉叫拿上等封儿赏了来人，道：“上复你家主子，我必去的。”又叫李贵引他去喝茶，来人领了一杯茶，便十分推辞：“还要回去回话。”
　　贾宝玉也不强留，由他走了，心里却泛起了贾珠方才的话，自己似乎没怎么请过人，基本上都是蹭人家的――虽然也包了礼物带去，终归不如回请好。又不好三天两头在荣国府摆戏酒，外面的酒楼――贾宝玉想起当年茗烟惹祸的事儿不禁挠头。正想着扫红进来悄声道：“二爷，您庄子上的庄头打发人来问，入秋了粮食都收上来了，还有些银子并土产要略晚些，问什么时候送来，送到哪儿。”贾宝玉一拍脑门儿，我还有这块地方儿啊！又想自己只在开始去看了几回说了翻修房子的意见，看了看管事的并底下庄户说了几句明白话以示自己不糊涂，到如今房子修好了还没去看过呢。如果修得好了，设或可以用来请自己的客人的。回到自己院里，秋纹又回说：“二爷前脚走，大爷就打发人送来一包银子，叫二爷别拘束了，该花就花。”贾宝玉望天……
　　抽个时间，贾宝玉带上几个人往城外一走，田地外围是荒地，野草已枯，贾宝玉寻思正好可以邀年轻人跑马。走得近了，也不先通知庄头，径往庄户聚居的小村子里看，见他们气色还好衣着也不算破烂住得还算过得去，这才往自己的庄院里去。远远看着青砖乌瓦白粉墙，十分舒坦，院墙外头还有一条小河穿过田地，道旁树木有径尺粗，庄头接了先磕头，又上来牵扯马：“不想爷自已来了。”贾宝玉笑道：“你一向辛苦。”庄头连说不敢，又迎贾宝玉去正房坐了，五间瓦房是新修的，也没什么古董字画，家具也不是螺钿的，当地挂着幅不知谁临的山水，正中是两张椅子的主座，地下一溜太师椅，五间房子只以屏风帐缦相隔，采光很好。贾宝玉坐定，庄头亲自捧了茶，又叫人招呼扫红等人，这才把庄子近况说了：“原先主人的安排种了些谷子也养了些牲畜还有几亩菜地，小的想着这地种熟了，种的人也是老把式，忽地改了，怕不如以前，故而没改还依着原先的大模子。因那个原也算是金贵人，倒种了几样细米，只是不多一样也就能得一石，X米麦子倒是不少，还养了些猪羊鸡鸭一类，这却没几样稀罕的了，原主子另有一处养稀罕牲口的地方却不在这里。您是见过大世面的，这样的小庄子出产只怕入不了您的眼。庄子里出的米、肉、菜有些多，便把不好存的也卖了不少，只因今年修庄子又预备年下打赏底下人――这庄子在您手上头回过年这是不能少的，这两项去了两百四十三两，如今账上的银子只好有三百二十五两。”
　　掐指一算，这样的平均利润比他耳闻的荣国府庄园利润要高出两三成，贾宝玉对这样的情况是相当满意的，又安抚了庄头：“我在家里也略知道些事儿，能这样也算可观了，粮食先存庄上罢，银子兑二百两银票，余下的依旧放庄子上。过两日我亲自来取，你不必与旁人交割再叫人抽头。”庄头听到‘抽头’二字，知道贾宝玉不是什么都不知道的，又听贾宝玉许他好好干就能长久做庄头，心里自有一番计较。又引贾宝玉看一回库房，又苦留饭。贾宝玉心道，正好尝一尝考察一番。
　　庄头也是机灵人，样样想得周到，都是特色土菜，固不如荣府精致，却别有一番风味，菜很厚实，下的都是好料子，最可喜的是有不少风味野菜还有晒的灰条子一类，拿热水焯了凉拌，味道十分之好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　进了城门，扫红还在说：“二爷今天跑得远了些，回去晚了，怕家里说呢。”贾宝玉这才想起一条――这地方好是好，就是远了些，一回两回三回五回的请年轻朋友一聚还好，时间长了，也不行，必得在京里有处房舍才好。只是手头有些紧，暂办不了，还是等炭敬下来为好，京郊的庄子倒可请一请众人秋游一下。
　　拟了单子，先请冯紫英等人，这些人是自幼相熟的，纵是庄子上有一二不妥之处，也不致存了不满。正要吩咐去办，忽然想了起来，自己置了庄子还没请祖母与父母去赏玩，连禀都没禀过，如今又请朋友去玩，似乎不妥，然而家中事多，这当口奉他们出游也不妥。摸了摸下巴，这事比如酒店开业要剪彩，总得有个合适的人才好……

　　奉亲游园设宴待客

　　贾宝玉回到自己院里认真计划了一下，先翻出几幅存的字画摆设来，预备着拿到庄子上挂的――庄子正屋里的那幅画在他眼里看来也忒山寨了点儿――荣国府里古董字画还是有的，就是贾宝玉自己也存了不少，再次也比山寨货强些。又打算准备出几十两银子再买些书去给新书房装点子门面，庄子上的布置不须富丽堂皇只要自然就好，然而也不能太像地主老财，雅致些的东西还是需要的，正好把现在的私房归整一下。
　　到了晚饭后，心里有些惴惴地揣上银子去找贾珠，这时代不同后来，在没分家的时候私下置产是件不太好的事情，放到唐代，这种情况被翻了出来挨顿家法都是轻的、严重的都能判刑。先前只管想着退路、想着隐蔽，如今庄子收拾好了，要如何过明路的问题却摆到了眼前。这种情况下，贾宝玉也可以先去找王夫人撒娇耍赖，但那样就有些掉价了。贾珠还没睡，正在考较贾兰和贾堇的功课，贾宝玉便悄悄在一旁听着，小兄弟两个倒也争气，功课还顺溜。等到他们俩背完了功课，贾珠又出了两个简单的五字对，两人也对了出来，这才被放去休息。
　　贾宝玉这才咳嗽一声，贾珠抬头道：“怎么想起过来了？”一指旁边的椅子，贾宝玉笑着坐了，丫头斟了茶来，贾宝玉眼珠子一转，道了声谢。他是来还贾珠的银子的，贾珠道：“给你就用，又与我来掉花枪。”贾宝玉道：“是真不大缺――”贾珠看他的眼色，把丫头都打发了出去，贾宝玉这才续道：“我因不好为着自己的事总是劳烦家里才没弄这些个的，请人不好光摆酒，不是唱戏就是唱曲，又要扰得大家不安。一回两回的还好，总这么样也不成样儿。到外头，也没有相宜的地方。我们的俸禄并不交到账上的，这么花家里的也于心难安，真要交到账上，又怕手上一时紧了不好意思开口。”贾珠道：“怎地没有相宜的地方？我倒知道几个，我倒常在那里请过人的，等会子我开单子给你，你要有用的时候打发李贵来说，我叫我这里的奴才引着他去一回，保管都知道了。”
　　贾宝玉笑得有点尴尬：“毕竟不如自己的地方方便，我是想着自己要是能弄个好请人的地方才好，也不须有多大，收拾好了，请老太太、太太过去赏玩，而后才好请人。只用我的月钱与连番宫中所赐并冰敬炭敬尽够了，在家中有长辈就是吃酒看戏也有些放不开呢。”贾珠也知这聚族而居的不便，比如作寿这样的大事固然可以使用公中资源，要是自己的应酬敲锣打鼓设酒宴的就不大好――除非自己是家主。贾珠皱眉道：“这须得禀过老太太、老爷才好，再者也要与琏儿两口子说得清楚了，别为这事弄得生份了。”
　　贾宝玉见贾珠没有特别反对，这才舒了口气，又去王夫人处撒娇，王夫人静想了一回，还是心疼小儿子一点儿：“你外祖父当年给我陪送了不少东西，到了京中，我拿间铺子换了处宅子，你先拿去用。”贾宝玉羞愧道：“我都打量好了，想在城郊买个小庄子，夏天还能避暑。太太在老爷面前帮我说两句好话，别叫老爷生气就成了，我的钱尽够了。”死活不肯要，王夫人以为他年轻人好面子，只管笑着答应了：“长大了。你只要有主意了，与你哥哥商议一下，你哥哥若觉得也还妥当，就办罢。不用怕你老爷，他如今不大管事的，如今大老爷病着老太太也不大有心思，你把庄子收拾好了，开春请老太太去踏青，老太太一乐，老爷也不好说什么。”贾宝玉听了一盘算，这样比自己先请个贵客要稳妥，犹豫道：“先与老太太说呢？这段日子要叫老爷知道了而老太太不知道，怕不好。”王夫人一点头：“也好。”
　　贾母一向是疼着贾宝玉的，听说贾宝玉要自弄个小庄子，贾母还说：“家中尽有庄子，在城里也有宅子，你有正经用处，便与你凤姐姐说，收拾处一处来也不用取租了，尽管用就是了。”贾宝玉只好祭出久已不用的粘人大法，抱着老太太的胳膊直晃：“老祖宗，我如今也大了，都做了两年官了还没好好孝敬过老祖宗与父母亲呢，正从牙缝里省下钱来买庄子要孝敬您去游玩呢，哪有拿公中的地方请您去吃酒的道理？老太太不答应，我这一片心就白费了。”贾母近来因贾赦之事心中不快，被他一晃，又见他有主意了倒像是大人模样，说话也倒是乐开了：“又说打嘴的话，你要真想让我乐一乐，不如不与我说，等收拾好了，竟拿到我面前来才是惊喜呢！ ”这是说笑话了。
　　不意贾母说者无心贾宝玉听者有意，脸上也是一红，老太太对自己真是不坏，自己倒瞒了她一件大事，还屡次拿她当挡箭牌。当下红着脸，装了一会儿正太，又说：“我只当老太太答应了，我与凤姐姐说去，哪天趁老太太睡着了，合着鸳鸯姐姐她们抬上车去，等您一睁眼保管吓一跳。”贾母笑道：“从来只有拐小孩子的，哪有这样绑了老太太的？你去罢，又招我笑得肚子疼。”
　　贾宝玉先去找却是贾政，只说：“手上有了余钱，想置个庄子请老太太一游，也不枉老太太疼我这么多年。”贾政近来不大管儿子们了，自贾环事后，他也苍老了许多，又有王夫人从中转圜，此时道：“老太太如今为着大老爷的事正恼着，能散散心也是好的。”
　　贾宝玉对贾琏夫妇只管说：“在家中有老爷，怕惊动了不自在，不如在外头方便。”贾琏是置过外宅的人，非常了解贾宝玉的心态――虽然贾宝玉与他的性质完全不同。王熙凤只觉是贾宝玉长大了有自己的打算，想来这个小叔子兼表弟对自己一向不薄，也不觉什么。只说：“你也就好哄哄老太太大哥哥这些实在人，你哪回办事不是有了八九分才开口的？老实与我说，你是不是什么都备好了，只等家里点头了？”贾宝玉心里一挑拇指，笑道：“还是姐姐明白我，不有八九分就乱说，到时候办不成了，我的脸面往哪里搁？次数多了，再说话办事可都没人信了。”王熙凤道：“这倒是。”又问有什么要帮忙的。贾宝玉道：“真要用着了不会与姐姐客气的。正有一件，我那里还缺几面镜子，铜镜倒是好弄，好的玻璃镜子却是稀罕些，因是庄子，不想弄繁复的，简单些的方镜就好。”王熙凤道：“这个好办，库里还有好几架大的穿衣镜，拿了钥匙去开了搬去，只当我给你的贺礼。”贾宝玉道：“大的有两三块就够的，小个的倒要三五个。”
　　一切布置好了也不过花了两天而已，毕竟房子一类原就是现成的，王夫人的话提醒了他，如果先请了贵客来剪彩倒像是拿着外人的身份来压制家中长辈了，生死攸关的大事这样做也就罢了，眼下却是不必了，于是贾宝玉郑重请贾母与贾政、王夫人并兄嫂姐妹去玩一天……这算是运行测试？
　　贾政还道已至暮秋天气渐冷怕贾母受凉，贾母兴致却好，叫：“收拾好暖轿，我们严严的过去，先打发人把那里屋子弄暖和了，并不碍的。”贾政只得作罢，他也想看看二儿子究竟能做到什么地步。
　　贾宝玉并不担心此行不愉快，贾政喜欢田园，内眷们看着野趣也是新鲜，虽则秋收已毕田地荒芜，然到了庄上与府中不一样的房舍也很有意思，贾宝玉还叫郑庄头弄了两架纺车摆到厢房里，檐下是挂的成串的红辣椒与玉米棒子，王熙凤还亲自搓了两下玉米棒子，还招呼姐妹们来试一试。迎春姐妹看着新鲜却不动这个，你推我我推你笑作一团，又跑了开去，围着纺车摇了两下把手。
　　贾宝玉自己都纳闷，这场面怎么这么熟呢？对了！简直就是农家乐。等农家土菜上来，众人吃得更满意了，贾宝玉早发现了府中的吃食以鸡鸭鱼肉等为主，蔬菜类倒少，这是府中传统了，吃多了油腻的就想吃些去油的，这一餐的蔬菜就安排得多些，中间吊的羊肉锅子反倒没多少人去吃了。贾宝玉到里面让了一回，才回来到男人这一桌上，贾政心情舒缓一脸的满足，今天喝酒难得没训人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾家自己的家宴结束了，贾宝玉的私房也算是过了明路了，试运行情况良好，可以正式投入使用了。毕竟在宫里混过贾宝玉认识的高级别的人也不少，要说最熟的还是太子与徒忻、徒愉，太子轻易是不能出来的，少不得下了贴子请这两位。徒愉是一口答应了：“好啊，除了十六哥，我还没去过旁人家里呢。等我那里完工了，也回请你。”徒忻的假期还没结束，有的是时间，他心里也好奇，荣国府戳在城里呢，怎么巴巴地到城外设宴？
　　贾宝玉这回并没有请太多陪客，只把孟固、齐皓两个一道邀了来，又有宋明德，陪他祖父探望贾赦的时候被贾宝玉当面也邀了来，六个人正好一桌子。徒愉听说不唱戏还有点不高兴及至看了这豪华版农家院的装修把戏也忘了，兴致勃勃地一样一样摸了过去，还摸到西跨院里看到了故意放置的一盘石磨，试着推了两下，没推动。宋明德道：“宝叔好心思！令人生出归园田居之心。”孟固齐皓都是贵胄子弟，瞧着这些也新鲜，都齐声赞好。徒忻负手慢慢踱着步子，只觉心情舒爽，不管啥时，城郊的空气都比较清新，笑对贾宝玉道：“你选了个好地方。”说完依旧踱着步子，慢悠悠拎了他家猴着推磨的十八弟，又慢悠悠踱了回来往孟固那里一扔。扭头又问贾宝玉：“怎么想弄了这么个地方来了？”
　　贾宝玉发誓他是真的怀疑眼前这人是不是徒忻本尊！那个一板一眼的恭敏王是这样的人么？慢悠悠地拎人，慢悠悠地甩包袱给倒霉蛋，十分之优雅从容，当然他以前也没什么不优雅从容，可是，他不是应该板着阎王脸用冻死人的声音说：“你乱碰什么呢，不成体统，回来。”如果动手，也是用让人怀疑脚步落地能踏碎青砖的沉稳力度过去，从气势上先压倒对方的么？
　　淡定和面瘫，明明是两个境界啊喂！
　　酒席设在后院两层小楼的楼上，几人都是年轻男子，穿得厚实些，正好观观田园风光。虽然庄稼都收了，但在城中居得久了，难得见这一大片空旷之地，也还相宜。贾宝玉一面解说，一面引着他们往后面走：“城里住着规矩大，也不伸展。”众人听得心有戚戚焉。
　　楼上坐定，郑庄头已经带人等候了，见人来了，上来请过安，请几人入席，又打个手势，底下鱼贯而入的是上菜的人。菜色也与城中酒宴不同，估计这会儿没人会把野菜捧到王爷桌上，徒愉与徒忻都吃得很惊讶，孟固与齐皓略知道一点在家的时候却是不屑吃它的，此时为给贾宝玉面子才伸筷子一尝，入口也都惊讶：“味道居然不坏？”宋明德看着盘中菜道：“常看书里饥年食野菜，是不得已而为之，有旁的无人吃它的，难道野菜竟不那么难吃么？”贾宝玉翻个白眼：“热水焯过鸡汤里打个滚儿，加熟油、白糖、精盐并各色佐料一拌，再不好吃那只鸡该叫着它自己死得真冤了。”徒愉笑出了声儿来。贾宝玉见壶中的酒差不多温好了，亲自来斟酒，只有宋明德起身相让。
　　徒愉道：“这酒没喝过。”孟固问：“金华酒？”贾宝玉道：“正是，我原不在这里住的，上回奉我们老太太过来，他们上的就是这个酒，尝着味儿极清，便用了这个。”客人们当然要夸主人家好，依城傍水环境幽然一类。又问这是什么野菜，贾宝玉哪认得全？说了一两样，就叫郑庄头上来一一介绍，几人一并长了见识。徒愉最爱新鲜，又问：“除了这些还有好吃的么？”郑庄头又意卖弄，又见主人对他们也很恭敬，又介绍了几样其他鲜着吃好吃的野菜，最后还说：“几位爷要是春天来，可以尝尝桑椹。”
　　徒忻微眯了眼睛两指捏着杯子轻轻转着，悠悠地道：“把酒话桑麻，也是一件雅事。桑椹不是果子么？也与野菜一般整治才好吃？”又对贾宝玉道，“我记得《三国》里曾记军人乏食或以此充饥。二十四孝里有蔡顺桑椹感强盗的故事，黑色熟的甜，红色却是酸。”这样的徒忻很少见，他眼里居然不避讳地闪着‘我很感兴趣’。贾宝玉直纳闷儿，他怎么关心起这些来了？他不该是好奇……好奇啥贾宝玉也说不上来，反正好奇这些有点奇怪，好吧，其实是之前的印象太深刻了，以至于留下了心理阴影，其实徒忻也是个会变声公鸭嗓又没吃过野菜的男孩子加土包子而已。脑补一下，拎出佃户张三家四岁的小娃娃肯定会鄙视他：“灰条子都没吃过，你火星来的啊？没见过世面。”贾宝玉闷着乐了。
　　于是今天就不说八卦，也不知道要八卦什么，正好胡扯，从野菜说到饥荒又军粮问题，然后就说军需很重要，又转到军需的各类，然后又说了兵器的演变，这个贾宝玉比他们还熟，前世逛坛子跟人掐过记忆深刻，然后从马蹬是鲜卑人发明的开始扯到民族问题，然后就是各民族的奇风异俗。齐皓年长听过的多些，贾宝玉知识面广（拜网络所赐），徒忻看的书多，末了三人居然为“五胡”是哪五个争了起来，一个说“匈奴、鲜卑、羯、氐、羌”另一个说“五胡次序无汝羌名”。借着酒劲，险些挽了袖子。
　　等劝开了，贾宝玉喝一碗汤才静下来，眨眨眼，对上徒忻的眼睛，发现里面居然有笑意。这人也不难相处么，难不成我一直都看错他了？或者说，人都是会改变的？
　　人家徒忻只是得了假，从一摊子各种抄家流放罢官夺爵砍头的案子里暂时解放了出来，心情很舒爽罢。话又说回来了，老虎还有打盹的时候呢，扮阎王的人毕竟不是阎王，他要偶尔露出一下本来面目，那也很正常啊。等到觉得两人很熟了，贾宝玉忍不住笑言：“原道是个阎王，不料也是可亲。”徒忻当时正在与贾宝玉下棋，捏着粒白子儿，头都没抬：“那是熟了，没事儿我跟个生人笑成花朵儿，谁都当我好说话都跟我混闹耍赖，差使还怎么办？又不是脑子有病。”贾宝玉无语，原来在他那里，那会儿就是熟了啊……
　　本次宴请的意义是重大的，贾宝玉发现了徒忻的另一面，与此同时，与会的各方也对此次宴请非常满意，从而进一步巩固了交情。

　　熟与不熟三次宴请

　　“再别提他了，说出来气也气死人了。”说话的人是裘良，地点是贾宝玉在城郊的别庄，时间是在别庄剪彩后不久，周围听的还有冯紫英等一干损友，柳湘莲在外面Q了一圈儿也于日前回京，一干人等得了消息，不消几日便传得众人皆知，贾宝玉趁机广邀一席，也是一酒待百客的意思。
　　冯紫英还说：“你这功夫也到家了，咱们竟不知道你悄悄弄了这么个去处。”贾宝玉笑道：“还是柳兄帮的忙，先时我们家里乱糟糟的事情也多，又有国丧谕下，哪好呼朋唤友出来？”冯紫英还不依，又与陈也俊等起哄，灌了贾宝玉三盅才算完。贾宝玉借着与柳湘莲说话躲酒，问他：“我听我们家二哥哥和表哥说了，那会子遇到了强盗多亏了你有照应，后来说你又寻亲去了，你这样一个人走道儿到底也不叫人安心。”柳湘莲道：“这是走惯了的，并没什么。”众人又问强盗的事，柳湘莲三言两语带过。
　　贾宝玉道：“地方偏了些，也没备下戏来，实在是慢待了。”卫若兰笑道：“这样的布置，叫了戏班子来反而没意思了。”陈也俊一推他：“你们两个成了亲戚，你倒好帮他。”卫若兰与史湘云订了婚，此时脸上有些泛红又透着志得意满。众人又是一番道喜，接着就细数各家的亲戚，七拐八绕的总能连到一块儿，这又是一个喝酒的好理由，不用划拳行令就先灌上了，都带了五分醉，就有人没管住自己的嘴，说到了江南甄家，论起来祖籍金陵的大族与甄家都能拐几道弯挂上边儿。而裘良与他们家的关系更近，话一出口，一阵静默。贾宝玉道：“说句不好听的，人还在呢，受了这一遭罪，也是把以前的事都揭过去了，尝过世情冷暖，也好发奋图强，日后甄家子弟或有大造化也未可知呢。”众人爬着竿子爬，又说甄家到底是有根基的人家，家教又好一类。
　　不想说到了裘良的痛处，恨恨地道：“真要是这样就好了！”卫若兰道：“我仿佛听说甄家也有个宝玉，也是个风流俊逸的人物呢。”裘良便开始细数甄宝玉各种事迹，从混在脂粉堆里，到挨打了不喊亲娘喊姐妹，屋里只许丫环收拾，讨厌婆子，一直说到眼下：“他家里坏了事，他还说，如今倒干净了！把他姐姐噎得一场大哭。案子判下来，他姐姐哭着催得我脚不沾地寻房子安置他们一家，他倒好，万事做不得，祖母受惊吓病了，他只知道哭！哭完了又忧心被发卖了的丫头，有那担心奴才的功夫不如多读点子书出仕也好，他要真有点子真本事，我舍了脸面去把他荐给外放的大员做两年幕僚，三二年历练了出来或下场或纳捐，亦可为一方父母官。都说他是七窍玲珑心的神仙人，我看还不如一根筋的想着光宗耀祖呢。如今，你们倒说说，他好怎么安排呢？他这样的，也只好叫家里白养着罢了。”
　　贾宝玉无语，这位宝玉同学与自己真是走了两条路。只得道：“许是年纪小呢，开窍这事儿讲究顿悟。”裘良冷笑道：“他与你一般大呢，照我看，长得也差不多，一样的祖母疼着长大的，我竟看不出来他有悟的时候儿。男人丈夫就是做了柳三变，又有什么用？罢了，不说这东西了，没得气人。”冯紫英道：“慢慢教就是了，也没什么。只是令岳家的事儿，倒便宜了李杰，我们家老爷子在家骂了三天了。”
　　李杰是新点的体仁院总裁，接管了甄家的一切，这位李大人年已四旬，科甲出身，在京城这种各种贵族招摇过世的地方，实在比灰姑娘还灰姑娘，结果，京中案子三法司来审，江南的操作全是他办，与江南道御史配合，那叫办得一个麻利！原本看不起的穷酸官儿，摇身一变成了新贵，京中这些贵族的心情就很微妙了。八卦被转移了话题，贾宝玉发现，不管是原著里那个行‘女儿’酒令的贾宝玉还是现在他这个不喜欢听戏的贾宝玉，这些二～N世祖们都能说得来，或许这些人聚在一起，本也不是什么卖同道合，只是背景相似罢了。
　　虽然因为甄家的事情，中间小有不足，这顿饭还是吃得不错的，尤其是郊外有大片山林野地，几个吃饱喝足的家伙又逞能比着去打了几只野鸡野兔，心满意足地回了城。留下贾宝玉大为郁闷――他那倒霉的骑射功夫哟，单‘骑’也能过关，单‘射’也还凑合，两个字拼到一块儿，他就剃了光头，啥也没猎到，被冯紫英好好嘲笑了一回。
　　这年头没有双休日，有个休沐日吧，又遇上秋冬日短夜长，早上到城郊，吃顿饭，玩一玩，天也黑了。一干人等纵马逛奔回城，卷起漫天尘土。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉在城外玩了一天，都是同龄人，也放得开，十分快意。回来到部里应卯，开始着手准备下一场酒席，才发现同年同僚只能在城里请――庄子在城外，工作日请吧，如今日短夜长，下了班天都快黑了，再奔城外？吃完饭城门都关了，该宵禁了。留在城外，第二天还要回来应卯，不定得啥时候起呢，纨绔们骑马还凑合，让书生骑马赶路，简直是在残害国家栋梁。要是休沐日请呢，勉强去了，也是吃一顿就该再往回走了。只得翻出贾珠列的单子，选了一家，叫李贵拿五十两银子先下定金，自己这里与人约了日期。贾珠介绍的店不错，只是问了两家都订满了，最后订在十月初三，才一次订够了四桌。同事们自然都是到的，尚书是请不来的，左侍郎赏脸到了，贾宝玉的级别也不算低，给他面子的人也有不少。更有消息灵通者，知道他前番请了两回人档次都不低，既然那样的人都肯赏脸，自己这里也就不拿大了。
　　这头宴还没开，贾宝玉先接到了贴子，是徒忻下的。贾宝玉很纳闷，他不欠我的吧？怎么又请？下回岂不是还要回请？拿着贴子去回父母，说晚饭有了场子。王夫人笑道：“越发有出息了，得与王爷常来往。”贾宝玉脸上一抖，‘来往’二字，用在此处真是有些诡异。荣府的来往，多与王家史家或是景田侯、平原侯一类人物‘来往’的。如今稀里糊涂的，就挂拉上了俩王爷，这社交圈子档次立马就上来了啊，怪不得自己出去喝酒王夫人乐，贾母也乐，贾政也不见生气。
　　徒忻请客还是在他自己家，一桌小宴，一班小戏，孟固等几个陪客，徒愉一个蹭吃的。徒愉瞅了一眼菜色炸鳗、生炒甲鱼、鹿尾……皱皱鼻子：“又是大菜，我还记着宝玉那里的几样小菜好吃。”徒忻道：“还说呢，前儿在宫里你又挑剔，险些在母妃那里露了馅儿，叫她们知道你跑到城外头，仔细又一顿好说。”徒愉道：“你这里没有么？你不是也有庄子的？”孟固道：“这个我倒知道的，庄子上交的都是稻米肉食，鲜菜干菜那是吃不起肉的人吃的，庄子上也不敢冒然进上来的。”贾宝玉道：“进上来怕又吃腻了，什么东西多了，也就不觉得好了。不过是想换换口罢了，真要天天吃菜，那不得成兔子了？”
　　徒愉道：“说我贫，你如今也贫了，真是，还不如原先老实的时候好呢。你再贫，仔细老丈人不要你了。”贾宝玉吃惊道：“这是怎么话说的？”徒愉道：“也是我听说的，前儿遇着了原来我第三个还是第四个伴读的，他说的，你们家太太有意为你说亲，透出点子意思来，京里最不缺的就是女孩儿了，也有要抢个好女婿的，如今工部王尚书像是在打听你，还有个什么侯的，也是，正想叫他们家子弟多凑近了看仔细呢。”
　　孟固等失笑，徒忻也多看了贾宝玉两眼，贾宝玉大濉Ｑ缟，几人各自归家，徒愉被徒忻留下来住了：“一身酒气，回去又要挨说了，不如打发人回去说一声就在我这里住下了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里，也没听王夫人透出风声来，贾宝玉不敢当面问，又留意了一下，也没有什么八卦，心下暗道，难道是徒愉胡说的？转眼十月初三宴请的日子到了。
　　贾珠介绍的地方果然不错，连唱曲的姑娘都配齐了，一溜八个静静地贴墙站作两排，只等上头人点曲子。众人推让一番，依着官职、出身、资历序了座。
　　贾宝玉开席先道歉：“本想在庄子上邀众位赏菊的，后来一看还不够折腾的。前番奉祖母去，头半晌赶路，晌午吃饭，后半晌又赶路回来了。”众人都表示理解，左侍郎是自己有点产业的人，他平素也不在别庄里宴客，就是这个原因。官僚们讲话与纨绔们讲话，完全是两个风格，先是互相敬酒，左侍郎官职最高，都先敬他，左侍郎左推右挡连消带打，才混了过去，接下来就是互相敬酒，你说，多谢领导提拔，他说，要谢大家配合。最后依然是八卦，先是八卦主人贾宝玉的别庄，贾宝玉道：“在家里终究不方便，原先小的时候，我们一道长大的都是闹神，必要戏酒的，怕扰了祖母，这才打量着置个清静的地方，只是手头紧，狠不下心来，今年终于买了来。”话题又说到置产上来了。武选司郎中道：“你那个庄子很划算，也就是原主人急钱用，平常时候买，价钱得多一半儿不止。”管武库的秦郎中打趣道：“你漫天使钱的主儿，这会子倒精打细算起来了。”
　　这就点到了收与灰色收入的问题，众人心知肚胆，自然想到了冰敬该到了，武选司又要收得很丰厚了。左侍郎拍拍贾宝玉的肩膀：“介石也是年少有为了，这几年历练，日后是大有好处的。”老狐狸怎会不知道其中猫腻？袁郎中平日没少孝敬他。袁郎中也道：“介石与东宫有故，又与恭敏王兄弟交情好，必不会埋没的。”贾宝玉很奇怪，我哪里与他们兄弟交情好了？秦郎中道：“可不是，恭王少年平日所交者不过三五旧友，如今介石亦预其中，想是熟稔得很了。”翻译一下就是――“聚在一起总吃酒，这还不算交情好？”
　　贾宝玉眨了眨眼，还真是，如今已是八竿子打不着了还时不时有联系，在外人眼里可不就是交情好了么？事情到底是怎么演变到这一步的呢？

　　迎春待嫁八卦流传

　　“邓兄此去，必能逞青云之志。”说话的是徐丰，地点是京城某雅致酒楼，事件是大家为被钦点为金陵知府的邓琳送行。当年大家做进士的时候，也有一批人外放做了地方官，但是那一批多半是七品知县，如今邓琳去的是省城所在之地做知府，自是不可同日而语。留在京中任职的同年便相邀给为他饯行。
　　徐丰当年是状元，因为散馆没考好，竟致磋砣，先是在京中混得不如秦璃和贾宝玉，尤其是秦璃，简直是一直在往上升，情势一片大好，思来想去，便不如谋一外放，另僻蹊径，若能在地方上干出一番事业来，也好一洗前耻。这两年江南洗牌，倒下了一批人，先是因为倒下的大人物位置太好，徐丰也不敢去谋，但是举凡大人物从来都不是一个人在战斗，拔个萝卜带出泥，还有些跟在外面的次一等的人，他们的位置也是非常肥美又有发展前途的――他们已经糟成那样了，徐丰只要比他们略好些，就是明显的进步。
　　为些，徐丰也跑了不少关系，上到老师唐佑，下到同学秦璃，结果还是叫邓琳占了先机，徐丰今天是来送行了，只是心中滋味只有自己知道了。他却不知道，唐佑是有些恼他点了状元之后成绩下滑，没有举荐他，秦璃同学却是说了邓琳的好话，皇帝咨询两人情况的时候秦璃是这样说的：“江南之地占国家税赋之半，江苏又素来丰腴，金陵为一省之首府，是万不能乱的。先前之罪臣有负圣恩，恐民心生乱，今番所派之人，但求稳妥，只求无过不求有功才好。若是年轻人去，一心想大展拳脚反而不美，有人说治乱用重典，孟子说治大国如烹小鲜。”皇帝最后一想，也对，邓琳奔五的人了，想乱也没那么多精力乱不是？皇帝心里明白，吏治怎么也不可能其清如水的，水至清则无鱼，要这样不闹得太狠的人就行了。
　　于是就是了今天的饯别宴。
　　徐丰心里没意思，看着秦璃与邓琳喝得好不欢畅，他面上还不能显出愤恚来，只好扭过脸去不看那得意的一对。一转眼就看到了贾宝玉挂着标准式微笑与旁边的礼部主事闲聊，徐丰一想，贾宝玉也是从宫里被发配出来的，说不定能有共同语言，捏着杯子，徐丰开始串场了。
　　礼部白主事也是同年，他是向贾宝玉透露消息的：“礼部左侍郎出了缺，听那意思，府上尊亲李守中似要被调回来了。前儿尚书大人与右侍郎说话的时候，巧了，我从他们门前过，听着了。”正说着呢，徐丰来了，这一桌人都起来相迎，喝了一圈儿，同桌的也有如意的也有不如意的，都看向那边混得挺得意的秦、邓二人，就有人感叹：“真真是判出高下来了。”说完又自悔失言。徐丰与贾宝玉不以为意，贾宝玉是觉得自家不出漏子已经很高兴了，况且，那两位真不是什么高官，邓琳如果有个合格的师父，到了金陵的第一件事，就是知道那里有个贾家不能惹。偏偏徐丰低声道：“后生可畏。”
　　人家秦璃能比他小个五岁，至于就成了后生么？众人不说话了。贾宝玉抽抽嘴角，他是打过这个后生的主意的――迎春到了该出嫁的年纪了，她与探春不同，探春属于那种没有条件创造条件也要上的，迎春属于那种没有困难创造困难也要上的，要没人多关心一下，迎春自己就能因为懦弱忍让养大了别人的胆最后作践死她自己。
　　这恰与贾政想到了一起，贾政是天然喜欢读书人，贾赦如今又是那样的情况，作为叔父，对于侄女的婚事，他当然要拿个主意，还要让人家嫁得好，他就更要挑个自己认为最好的侄女婿了。人选莫过于诸如李守中这样诗书世族家的公子，或是新科的进士一类了。
　　诗书世家，说句实在话，人家也不大看得上迎春――她是庶女。门当户对的勋贵人家很有可能因为利益关系娶个庶女做正妻，在诗书世家这样的可能性就降了五十个百分点不止了。于是进士们就成了很好的选择，贾珠的同年们大半成家了，贾宝玉的同年似乎还能剩下两个，秦璃似乎条件不错。然而用看女婿的眼光一看，秦璃似乎有些过于钻营了，贾政先就不喜欢了。在贾宝玉等看来，男人钻营不是毛病，问题是迎春能不能配合上丈夫的脚步？这是很考验丈夫人品的一件事情，经过仔细探听秦璃平日行为再一分析，贾家男人们总觉得这人的行为有点眼熟――对了，贾雨村似乎跟他性情很合拍？一摇头，把秦璃给否了。
　　贾琏素来对这个妹妹不上心，要是让他说：“不如在京中当对的人家里择庶子嫁了，也算是登对了。”话一说出来，贾母脸就有点沉，贾政等也不大高兴。平日里迎春再不会讨人喜欢，她也是贾家的女儿，岂能低嫁？
　　贾政犹豫了半天，依然不放弃把侄女嫁个读书人的最低准则，贾珠与贾宝玉也反对――迎春不适合在复杂家庭里生存，最好就是贾府，看在血缘、规矩、体统上，无声无自习做个木头人，然而嫁了出去哪能与在娘家一样呢？不如像当年荣国公那样寻个父母祖上没什么势力底子清白的少年读书人给嫁了。贾宝玉今天还背了这么一个继续考察有无合适姐夫的任务。
　　四下溜了一圈儿，大半是娶了的，留下几个除了秦璃这样准备在婚事上有所借力的，那家底子也太薄了点儿，怕与迎春过不到一块儿去。贾宝玉还有一怕，这世上还有一种生物叫做凤凰男，真要遇上那种人，还不如找个世家的庶子嫁了呢。左思右想，心不在焉，一想比自己晚了一轮入仕的新人们如今还年轻，估计还有不少好料，唐佑的夫人十二日过生日，正好趁机拜访老师并请推荐。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　唐夫人的生日也很热闹，这样的人家宴请的路数都是一样的，官客、堂客两拔分开，各归各的。因唐佑是贾宝玉、贾珠的老师，荣府这里贾母、王夫人都备了礼去，王夫人还亲自去了，因是唐夫人生日，送的就是宫缎、屏风、珠宝一类，又搭上前番薛蟠所赠之南方土产。唐佑桃李满天下，几个皇子与皇弟虽不亲至，也都打发人送了礼物来，那边唐佑并不出来迎客，只是他的两个儿子出来接了，开席的时候唐佑出来晃了一圈儿，过了一刻推说不胜酒力下去歇了，暗下却悄悄叫小厮把几个得意门生叫了过来叙话。
　　贾宝玉与贾珠都在其中，贾宝玉看了看，唐佑的学生还真不少，比自己早十几年入仕的人里都有他的学生。唐佑先问了各人情状，各种勉励了几句，又道：“各人各安本份就是，这两年朝中略有些小波折，并碍不着你们的事儿，没事不要乱蹿，给别人省事就是给自己省事了。”众听了一道应了。唐佑又对贾珠道：“你岳父不日将奉旨返京，今儿后半晌才下的旨，明儿才能见邸报呢，先与你说一声儿。”外面小厮咳嗽一声：“老爷，外头席上有人叫叶大人。”唐佑道：“你去罢，你们也不必一窝蜂回去，没的叫他们多心。”几人分了几个批次走的，贾珠犹豫一下，按按贾宝玉的肩膀道：“我先回席上。”贾宝玉自然就落到了众人的后面。
　　唐佑见人散了，笑对贾宝玉道：“可有要问我的？”贾宝玉道：“问的且没有，麻烦您的事儿倒有一桩。”唐佑道：“且说。”贾宝玉便把迎春的事说了：“性子太好了，我父亲又恐有负于伯父，举棋不定，只是一生羡慕文雅，必要许个读书人。祖母说了，不要什么样高门大户，可靠的人家就行。”唐佑颔道：“这却不难。”贾宝玉松了口气，有唐佑做保人，就等于是这门婚事另一个隐形的靠山了。这才谢了唐佑，唐佑道：“你倒沉得住气。”贾宝玉道：“我这是面壁十年图破壁呢。”唐佑道：“你且说说。”贾宝玉道：“说了您可别骂我，”把平安州的推测说了，“本是私密事，说了出来是我不厚道，又没见显兆，说出来了又是动摇人心。只是我想着，早些有对策也是不坏的。”唐佑固然不是书呆子，然而于军事上也不很通，大约又问了几句对策，也不谈这个了――眼下并不适合跟皇帝说这个，看得比别人远只适合默默地根据剧情去开金手指做而不适合高声去说。扭头回去就调了平安州节度使的个人档案来看，又把平安州的情况略微熟悉了一下，唐佑的立场很简单，没事，最好，有事，他能在第一时间把相关资料向皇帝说个大概，最后把他的贾学生推出来分析一番，贾学生表现得好一点，又是个上升的机会，自己也得了个荐才的美名，两全其美。
　　至于平安州，在唐佑那里，不好说这个地方不重要乱就乱吧，但是它又真不是江南那样的纳税大户，是可以先放一放的。眼下倒不如把贾学生托的事情办一下，这样的大事，想来也是荣府借贾宝玉之口相托的。那边唐夫人也接到了王夫人的请求，唐夫人一想，也不是什么大事，贾府姑娘应该不差的，先提出见一见迎春。郑宗周家的宴上，两位夫人会师了，唐夫人一看迎春，大概就掂出了她的份量，心说，这个媒也算好做。回来与唐佑一说：“不是个会闹得家中鸡犬不宁的姑娘，性子好，虽然有些软，我问一句才答一句，说话倒清楚，管家也不至于乱的。倒是可以说合一下。”唐佑本有此意，也点头答应了。
　　唐佑说媒也不是随便说的，迎春的情况也挺普遍的，荣府这样的人家哪个男人没几个小老婆？庶子庶女也就不少，唐佑从学生里选了一个，长安县人，比贾宝玉晚一年中的进士，姓张名靖，没考入翰林现在工部做主事，家里父母都在，守着几十顷地，是个不大不小的地主。最重要的是性子恬淡，不争不失。两下都通了气，男方还怕‘齐大非偶’，无奈唐佑作保，唐夫人又邀张夫人在唐府见了迎春一面，因性情不坏，这门亲事就算定了。
　　王夫人还说：“委屈二丫头了。”贾母心里却是清楚的，这个二孙女的份量压不住太复杂的场子。王熙凤道：“太太放心，二妹妹也是愿意的，她也有自己的陪嫁，委屈不着她。她自己也说了，只要日子舒心就成，家业小些事儿少些，她也不用很吃力。”贾政道：“也该与大老爷那边说一声。毕竟是孩子的父母亲。”得，大家把这两人已经忘了。邢夫人虽病着，名义上却是迎春的母亲，迎春的事应该由她作主，事情就巧在这里了――这又是个封建男权社会，贾赦不能拿主意的时候，贾政的意见尤为重要，邢夫人养好了伤一出来，迎春都开始要订婚了，见贾母等又是同意的，只能把气往肚子里咽了――在这府中，她已是失势的人了。形势比人强，邢夫人打定主意守好自己的私房，迎春的嫁妆却是公中早就定例的，贾母、王夫人还添了几件屏风摆设一匣子首饰，王熙凤是几件西洋玩器并怀表，宫中元春也赐下宫缎、首饰，李纨那里寻了两本棋谱并一副内制的琉璃棋子，姐妹们亦各有相送，也十分丰富。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　因有贾琏这个亲哥哥在，他又是惯常处理内外事务的，贾珠与贾宝玉也乐得清闲，只在放定的时候露个脸与张靖聊天喝酒。张靖是京郊人，又在京中做了两年官，于贾府的佚事也是听闻过一些的，原本是不大乐意娶这样‘大家女’的，但是母亲说看着没有小姐脾气，又是唐佑作保，不大好推辞。再者舅兄贾琏虽然不是一路人，但是老婆的堂兄妹却是科场前辈，又细打听了荣、宁分宗，这才同意的。到了荣府，见府邸壮阔，叔丈人贾政对自己倒亲切，并不以势凌人，家中奴仆也是训练有素看着挺有规矩，心里便满意了。就凭这些，哪怕老婆不尽如大家说的那样好，只要她为人端正，自己自然也敬她如宾。
　　荣国府其乐融融，恭敏王府里阴风惨惨，又是一年炭敬时。本年度恭敏王千岁除了收入了丰厚的炭敬、各色古玩珍宝之外，还额外收获美婢四名、狡童两个。送婢子的是登州知府，按规矩，一省的冰炭敬都是统一由各地进到省城藩库，再由总督或是巡抚出面送的，当然给权贵人物的古董字画乃至大变活人不在其中。这些额外的东西更能见各人的心思了，徒忻少年，自然有人打这方面的主意。
　　徒忻很恼火，闻讯而来的徒愉跳脚大骂：“太妃薨了不足一年，那是庶母，得守一年丧的，这么明目张胆地送女人来，不是害人么？”为了这位太妃，今明两年皇室的产量明显下降了，淑太妃都没敢进一步给儿子塞女人，只好干着急，徒愉更是被养母严令必须老实。徒愉脸上非常不好看，放在平时，他倒是非常愿意欣赏他十六哥偶尔吃个小瘪，眼下的事情却牵扯到太妃薨讯。
　　怎么办？收还是不收？徒忻把婢子转手就送了人。可俩小厮要怎么处理？男女毕竟有别，光女的就罢了，这男孩儿，他还真厚不下脸皮送人，收了，人家说你好男色（谁都知道送漂亮的男孩是给你做什么用的），不收，还是说你好男色（你要不拿他们做什么，何必这样避嫌）。
　　徒忻想的却是别的事情，一、我是好色的人么？不然为什么送我这个？二、送的目的何在？婢子就算留下了，也就是放到后院的事，小厮是个可前可后的位置，真要是机灵的打听了什么消息漏给原主子，后果可大可小。得，他把人当间谍了。有胆子在我这里放间谍？唔，或许有些用处……徒忻沉思着把小厮留下，放到前院听使了。
　　京中的小道消息素来流传很快，恭敏王收了娈童遣了美婢的事情传开了。贾宝玉近来四处吃酒，李守中回来了，接风洗尘，他算是半个弟子加上亲戚；如今贾兰渐大，又有代儒年老多病，且精力不如以前了，他教点基础课程还行，贾珠、贾宝玉的八股后来多是托李守中等人点评或是看前人范文摸索出来的，干脆按月奉五两银子供奉代儒且不令贾兰去学里，而在家中另聘了西席，乃是丁忧回家的一位两榜进士，如今正在京中谋起复，眼看干等也不是办法，正好谋一西席一面教一面等；又有同事的婚丧嫁娶好几起；冯紫英等商量请他吃酒……酒席多了，八卦也多了，其中一条就是恭王纳美童。冯紫英说的时候，贾宝玉一口酒险些喷了出来：“他？真的假的？”
　　真的假的他很快就能实地考察一番了，十一月末，大家休沐，恭王请大家吃烤肉。贾宝玉收到了贴子，带着几分好奇几分兴奋又有几分不安，赴宴去了。

　　事不凑巧仅余两人

　　秋决完了，刑部大牢里该砍的砍了，没有被勾决的人又能再活一年，一项大事完结，皇帝近期又没有再抓人的打算，有些许小案子也用不着徒忻亲自去管，徒忻销假回到刑部之后的日子过得并不紧张。挑个日子，请关系不错的人吃饭，顺便联络一下感情，也是个不坏的主意。
　　今天天气不错，菜色也不错，当然，桌子上也不只有烤肉。徒忻也没有请客人围着烧烤架子边烤边吃的意思，主菜是庄子上进的各色肉类烧烤，配菜也不少，多是庄子上进来的尖儿。贾宝玉这回赴宴来，却不是赵长史接着的，王府的总管迎了上来：“贾大人到了？王爷方才还念叨着呢。”贾宝玉脸皮一抖，看李贵上去递了个红包，这才笑问了几句王爷心情如何，都有谁已经来了，今天还请了谁。
　　这位外管事倒是知机，笑着报了几个名字，贾宝玉一听，不由问了一句：“十八殿下今儿不来？”外管事道：“这倒没有，王爷下的贴子里没有十八爷。”贾宝玉心中暗奇，又不好问，只好扯了几句闲话一路走了过去。席也不是设在正房正殿，贾宝玉到的时候孟固等几人已经在了。见过徒忻，还要行大礼呢，座上徒忻已经发话了：“本就是自在吃酒的，这会子又弄这些虚礼，倒不像是解闷，反倒是拘着你不自在了。”
　　贾宝玉歪头一看，徒忻也不是以往那样穿戴得一丝不乱，呃，这倒不是说他现在衣衫不整，只是，怎么说呢……不那么标准王爷相了。因烧起了地龙，屋里并不热，徒忻身上一件水色家常衣服，头发只是用根簪子别着，好在戴了网巾，也不算失礼，反显得，怎么说呢，像跟在座的人关系很近似的。贾宝玉摸摸脖子，好像不知不觉之间，跟这人很熟了似的……猛然想起大学军训的教官教打靶“有知有觉地扣，不知不觉地响”的口诀，大概就是那个意思了吧。
　　告了座，一旁小太监过来请去了大衣裳，贾宝玉随至一旁。孟固笑道：“这会子他又穿成这样儿了，又不作大人样儿了。”知道的都笑，徒忻也是莞尔。众所周知，贾宝玉同学近一二年来颇有改头换面的架势，仿佛一夜之间从红包变成熊猫口粮，给人一种努力伪装成熟的感觉，咳咳，那种努力，在座的诸位非常能够理解，当着面儿还要非常给他面子地不表现出来。贾宝玉的年纪算是这一拨人里比较小的，比他再小一点的就是徒愉了，那位身份要高些，性子又不太靠谱，成天的闹新闻大家都习惯了，倒不如贾宝玉这样一向表现乖巧的更让人恶劣地想逗一下，就算不紧盯着至少也要在遇到的时候暗中交头接耳八卦一小下儿某些透着稚气的地方才有趣儿。此种心态大家心知肚明，一直没有人点破，不料他今天又是一身绛红的披风，不由拿出来说了。
　　贾宝玉回来，见大家脸上的笑容还没敛，不由问了一句：“有什么可乐的事么？”徒忻捏着茶盏缓啜了一口，险些没喷出来。旁边儿就有人上来接了茶盏给他捶背。按规矩，王府是用得起太监的，眼前这位就是宫里派出来做王府内总管的。徒忻眼中还带着笑：“既是人齐了，一边儿吃酒一边儿说罢。”一时席面摆了上来，众人落座。
　　贾宝玉深深地怀疑，这位在宫里的时候是被憋屈坏了，宫里的伙食，那是看着光鲜，吃着不人道的。再看看这桌子上，每一样都很可口绝对不是宫中赐宴那样看着光鲜、吃着不温不凉、满盘油光只为显得鲜亮的菜色，其中自然有不少在这个季节比较少见的鲜菜，贾宝玉越发断定十六爷之前的十几年是被宫里的伙食给坑惨了。
　　动筷子前先喝杯安席酒，徒忻先举杯：“今日不必拘着规矩，能喝便喝，不方便喝的说说话儿。我近来要养嗓子，今日就不陪了。”定下基调，众人心里也舒坦，且是能说得到一起的，这一桌子的人，有着不少的共同点，都是年少得意、家世不差且本人愿意上进又不骄狂的。与冯紫英等人不同，这些人吃酒有没有戏班都行、有没有唱曲的也不很在意，只要人对了就成。
　　贾宝玉捏着杯子，眼珠子一转――有不惹事生非这一条儿就算及格了，再加上不乱传聚会时的闲话，这人也就值得相交了。如果性情不讨厌，看着生得也顺眼，又有些接触的机会，为什么就不能接受呢？这大概就是现在他坐在这里的原因了――都不是惹事生非的人。
　　迎春订婚的事儿也被无意间提到，起因是孟固取笑贾宝玉今日这身衣服：“有些儿前年的童子模样，这个样子谁家肯把闺女给你？”贾宝玉一脸愕然：“这又是什么话儿说的？我家里姐姐还没出门子呢。”因说到迎春订婚的事儿，齐皓道：“令堂姐虽是庶出，到底是荣国公府的小姐，这门亲事是令尊作的主，怕别人说得不好听呢。”贾宝玉道：“为了这桩事家里不知道费了多少脑筋，不瞒诸位说，东府里那位伯父没了不到一年，那时候我们还与他们是同宗，论理，该守一年的，只是家里大伯父前些时候又不大好，中风这毛病儿好是难好，要坏却是极容易坏的，故而家里说了，如今已分了宗，顾不得那么多了，先给二姐姐定下了人家，也是图个安慰。我却是不急的。”
　　话是这样说，大家都知道，这是为了预防贾赦某一天突然挂了，不至于耽误了女儿的婚事，那一位既然是贾宝玉的堂姐，年纪就比他大，男女还有些不同，实在是耽误不起，再者这也有冲喜的意思。孟固咳嗽一声：“你是不急，只怕把你当东床快婿的人家要急了。”弄得贾宝玉也不好意思了起来：“我只与你说事儿，你倒拿我打趣了。”徒忻道：“今儿好容易乱神没来，你们先闹了起来。”贾宝玉因问：“十八爷一向与殿下亲近的，今日不见，确实有些不惯呢。”徒忻道：“我早先说过，他也大了，我再事事管着他，他面子上也不好看。”这倒是了，贾宝玉点点头，拣了一筷子鹿肉塞进嘴里，齐皓那边儿还问：“王爷已发了话，今儿本是百无禁忌说话喝酒的，介石也不要避讳么，谁不得经过这一遭儿的――我可听说了，令堂似有意给你说亲呢，你自己是个什么章程？太子殿下也好奇呢。”
　　贾宝玉咽了鹿肉：“我都不知道的事儿，怎么答你呢？设若我现在把话说了出去，日后又与今日之言不符，或者咱们话赶话的不小心说到了哪家姑娘的，怕不好收场呢。”徒忻放松靠在椅子上问道：“我也没听说这事儿，怎么你的消息倒灵通了？”齐皓欠身道：“也是我听我表弟说的，他听他们家老爷与太太商量说话，说是介石的母亲对未出阁的姑娘挺上心，怕是要给介石说亲呢。我估摸着，许是因着他堂姐未嫁、他们家东府那里白事未过，才不好明着说的。”贾宝玉皱眉，这年头说亲，本人意见是排在最末的，双方条件差不多、父母看着满意才是重要的，至于感情一类‘相敬如宾’就是最高境界了，根本不会让大家先谈个恋爱试个婚。所以王夫人相中了媳妇，跟贾政商量了，回了贾母得到同意，这门婚事就算定了，贾珠与李纨这一对儿就是这样来的，也生儿育女一起过了许多年。既然感情不是最重要的，那么，在贾母那里，自己与黛玉也没有交恶，老太太会不会另有打算？这事儿，可不好办了……撞车了！但是这样的犹豫是不能跟大家说的，一旦说了出来，要么娶了黛玉，要不就是把黛玉往死里逼了。
　　贾宝玉打个哈哈：“哪儿准呢，母亲总是操这些心，父亲还没说话呢。家父行事，有时候还是出人意表的。”连忙转移话题：“倒是殿下，过年不久就出孝了，宫里怕不会让王爷没有女主人呢。”
　　徒忻一撇嘴：“我这里家事连着国事，反而容易，老实过日子什么事儿都没有，什么清官还难断家务事，到我这儿就是快刀斩乱麻。” 贾宝玉愣了一下，心里暗挑大拇指：“高，实在是高！ ”家庭相处就是一个模式，管什么样的感情到最后都化成亲情了，找到一个大家都遵循的模式，没事少折腾有事也别乱折腾，就是过日子了，可不就齐菜了么？这样想着，脸上就浮出笑容来了，联系到自己家里，只好男人顶得住态度明确，什么问题也就迎刃而解了。孟、齐等人也一齐笑了，笑得暧昧，男人扎堆的对方，话题涉及到了女人，大男子主义的主题总是受到吹捧的。
　　徒忻少有这样轻松的心情，在座的没有他的下属，不会在心里算着何时该敬酒、该说什么样的奉承话、眼珠子瞄着他的脸无时不在分析他的心情，也不是他那些兄弟、侄子，说话打着机锋，吃那样的饭忒折寿。这样闲聊就很好，上进的好青年十六爷叛逆了，非常乐于同没有工作利益来往的人交往。不幸的是，他之前的阎王形象给人太深刻了，同时没有工作利益来往的人……他也没什么机会跟人家接触。因为领了差使接触的人多，徒忻的社交圈儿挺广，但是真正的朋友圈子还是窄，也就是眼下这几个人比较放松了。
　　正说话间，外头一个小厮走来道：“宫里传孟大人。”贾宝玉听着这把声音非常好听，扭脸一看，小厮大约十三四岁，低着头垂着手，只看见一段弧度优美的雪白脖子……如果这不是红楼梦，贾宝玉大概会以为这是徒忻的妹妹女扮男装来的，顺便跟在座中的一位或几位来一段神马神马之恋的，很可惜这是红楼，来的也真是男性小厮。
　　这就是旁人送的礼物之一，徒忻一向是作冷处理的，徒忻心里这小厮不是正面形象，这会儿他又进来了，徒忻的眉头已经皱了起来。孟固忙起身，问是何原因：“今儿不是我当值。”原来是皇帝突然想起先前他当值时派他跪腿的差使，一时忘了结果，召来问话的。齐皓先前不知道孟固还跑了这样一趟差使，去的还是皇长子那里，就留了心，也辞了去。
　　徒忻便问贾宝玉：“他们有事，你可也有要忙的？”
　　贾宝玉：“……”他本来是有这样的打算，被这样一说，又不好走了，更兼在这里吃这顿饭也不错，“确实有忙的，忙着吃呢。”

　　两人对饮似懂非懂

　　这是两个人头一回单独吃饭，以往的饭局断没有两个人单独在一起的机会，多半是围着一大圈儿的人，相互说话的时间也少，更别提什么宫宴了，那会儿两个人隔得八丈远，除非特意，否则连打个照面儿都难。人数最少的时候，徒忻身边还有个徒愉存在，所以贾宝玉没看到徒愉还要问上一问。
　　幸而两人如今也算是公认的熟人了，倒是并不拘束。徒忻噗哧一声笑道： “荣国府还饿着你了？”
　　“家里……”吃得胃抽筋儿，肥鸡大鸭子，这是荣国府的惯例，想吃点儿素的吧，还不能多要，更不能不吃肉菜，不然上到贾母、王夫人下到秋纹等人都该问他是不是不舒服了--贾府的秘方，不舒服的时候才要清肠胃，通用做法是净饿，通常情况下身体小有不适的时候就要节食，在这样的环境下，谁敢三不五时的要青菜吃？
　　徒忻抽抽嘴角，颇有一种惺惺相惜之感，他在宫里也是如此，甚至有过之而无不及。贾宝玉在家里还能捣鼓点儿小动作，他在宫里，那是个大事上最不守规矩，枝节上又非要标榜着规矩的地方，可怜自小就努力磨炼气势的十六爷生生被吃饭的规矩折磨了十多年。
　　要不怎么说结婚讲究个门当户对呢，尤其是在这种婚前可能没见过一次面的地方，至少在生活经历上有许多现成的共同话题--呃，交朋友也是一个道理。两个人从吃说起，徒忻非常怀念贾宝玉上次请吃的野菜：“怨不得十八弟回来总念叨着呢。”贾宝玉道：“我先前还说十八爷爱这一口儿也没趣儿，等顿顿吃它的时候又嫌没油水，现在想来平日吃的哪能缺油水？念叨念叨它也是常理。殿下如今吃的能自己做主了，实在是恭喜。”徒忻见他说得诚恳也笑了：“你不是也有个庄子？得闲嘴馋去解解馋也是好的。”
　　因又说起庄子，徒忻本就喜欢贾宝玉那个庄子的风格，便问起庄子布置等事。贾宝玉因是自己置的第一份产业，兴致也高，因说：“本是想有个自己的地方儿免得扰了家里人，买了下来才发觉庄子外头好大一片野地，空阔得很，前阵子他们还去跑马的来着。”徒忻毕竟年轻，又问可有野物射猎。贾宝玉一时不察：“自是有的，他们还猎了些儿呢。”说着一顿徒忻看着他的神色似有隐情，看着在座的没有旁人，也就问了。贾宝玉耳朵根都红了，那次他那可怜的鸭蛋成绩实在是让人汗颜。
　　徒忻诧异道：“你在家没练过么？”贾宝玉嗫嚅道：“家里……那不是……靶子不会动么……”徒忻愕然：“去去年随驾，你不是也有所收获么？我不是教过你了？”贾宝玉抽抽嘴角，从那之后他就没怎么练过这些东西，他也就是想增强人民体质没想着奥运夺冠，这是两个层次的问题。徒忻道：“往后指不定要随驾的，这个可不好荒废了。”又透出皇帝并不讨厌贾宝玉的意思，相反还对他贬谪后仍然认真工作宠辱不惊表示非常欣赏。只是碍着上皇生气，当然这一句话徒忻没说，毕竟那是他爹。
　　徒忻自己也看不大惯上皇宠信的那些人，都是他经手审的，各种丑态、种种弊端他见得比上报给皇帝的还多，越发觉得他爹是老小孩儿脾气，自己也觉得贾宝玉有点委屈了。也是趁着酒劲儿：“正好过冬了，我也得闲，你那里也是，要不我教你？”贾宝玉吃了一惊，断没想到徒忻会提这一出，去年那是情况紧急，如今这是个什么状况？状况就是十六爷寂寞了，敢让十六爷亲自教的人少之又少，徒愉算是有资格的，但是不认真学，十六爷连老婆都还没影儿自然也谈不上教儿子，徒忻到底是年轻人，熟人面前他也很乐于放下面具活泼一点儿。
　　“那个，还是不好劳动了。”贾宝玉拒绝得有点儿艰难，他根本就没想在这方面发展。
　　徒忻还以为他有难处，咬牙道：“去年那事儿，是意外，咳咳。”摸摸嘴唇，贾宝玉觉得被雷劈了，真是欲哭无泪，这事儿吧忒尴尬搁谁那儿都能记一辈子，这会儿徒忻又翻倒出来了，贾宝玉是想装作忘记了自己都觉得假。
　　这下好了，大眼瞪小眼，眼光一碰又霍地跳开，不由自主又往对方嘴巴上看，然后又刻意避开了不看，更尴尬了。徒忻咽咽唾沫，眼珠一转，却又看到了方才进来的小厮，仿佛找到了渲泄口儿，把人给喝退了下去，直说没规矩，没主子发话就乱闯，最后道：“领二十板子去。”
　　贾宝玉冒汗，他直觉得徒忻这气生的八成是迁怒，二十大板怕不要屁-股开花了，虽说各人有各人的路，贾宝玉还是觉得与人方便自己方便。执壶给徒忻重斟满了酒：“殿下消消气罢，方才也是宫里来人，他不传话难道叫宫使白等着？”徒忻这也是半真半假的发作，斜睨着见贾宝玉眼中似有请求之意，被自己一看又低下头来似乎不好意思了，显是心知两人都不好意思，一挥手：“下去罢。”
　　小厮磕个头，倒退着出门了，徒忻觉得自己方才显得暴戾了，不由解释道：“这是旁人送的，也不知怀了什么心思。”说着长出了一口气。贾宝玉笑道：“这有何难？底下人孝敬来使唤的人，怎么使唤由着您，放在书房是使唤，放到庄子上也是使唤。自己太看重了，叫旁人也跟着把这事儿当了真。”
　　徒忻一拍额头：“是我想左了，倒是你明白。”说着一拎酒盅，贾宝玉与他碰了杯，酒滴溅了些许出来，扬脖喝了，放下杯子发现那头徒忻已经不声不响一口闷完杯子都搁桌上了，正看着他呢。贾宝玉觉得人生有得必有失，老天爷非常公平，今天这顿饭，饭菜可口了就得发生点儿让你食不下咽的事情。鬼摸了头的，干嘛又想起那个意外呢？初吻，哦漏！
　　越想越坐不住了，虽说大老爷们不必哀悼，但是如果另一个大老爷们在一旁看着……贾宝玉决定告辞，徒忻脸上的怅然是明显的，一挑眉：“明儿休沐，我挑好的日子。”贾宝玉喉咙动了动，靴子里的脚趾头动了动，老实坐下了。
　　徒忻道：“一会儿要留一会儿又要走，这又是怎么了？还是这会子功夫有什么事恼着了你？”他故作大方，贾宝玉也只能装豪爽了，他对我没有恶意，我又何必当刺猬？贾宝玉做完心理建设，乃道：“这会子功夫有什么能恼着人的事么？”下面就不知道要说什么了，两人只管喝闷酒，心里有点儿明白又点儿模糊。
　　贾宝玉心里一扒拉，要让这低气压再弥漫下去，情况恐怕要不妙了，出气筒走了，屁-股开花的要变成自己了，开始搜肠刮肚找话题，刚才是什么都能说，现在是有意思的话题怎么都找不着，只得从天气开始胡扯。从这才发现，在两个人的接触里，记忆深刻的事还不少，
　　徒忻不明白自己哪里来的怒气，恼了：“便是住下又如何？我这里有老虎会吃人不成？”贾宝玉傻了，大家都住一片城区，又有宝马代步，还有奴仆跟着，真醉了不用爬也能回得去，惯例是没有在旁人家过夜的吧？“没这规矩吧？”
　　“时候晚了，在这里也是住，在那里也是住，规矩不规矩的，自己太看重了，叫旁人也跟着把这事儿当了真。”徒忻又把原话还了回来。
　　贾宝玉想了一想，觉得徒忻同学为人还算正直，不至于为了自己不在他家住而打击抱怨，也拧着脖子：“您这是置的什么气呢？”徒忻眨眨眼，是啊，我置的什么气啊？脑子里的筋拧了回来，徒忻直愣愣地看着贾宝玉的脸思考原因，他从来就不是个笨人，往前一回忆，抿紧了嘴，根本是在赌气想证明并没有被唇上柔软的触感所扰。如果真的没什么，那是不需要用赌气来证明的。这么想着，袖子里的手指又捻了捻。
　　贾宝玉脸上火辣辣的，这年头的风俗他明白，所谓龙阳断袖并不罕见也是半公开的，那两道往自己脸上看的目光渐渐变得逼人，贾宝玉手足无措了。最后两人谁都没说什么，徒忻闭了闭眼睛又睁开了，低声笑道：“今儿太轻快了，喝得高了，倒较上劲了。”到底放了贾宝玉回家。
　　贾宝玉一宿没睡好，幸而次日休沐，推说酒多了，懒懒地在家里窝了一天。那边徒忻却一夜黑甜，睡得十分之好。贾宝玉还在犹豫此事要如何收场，徒忻不是薛蟠被打被拒绝之后还能跟人拜把子，贾宝玉在纨绔群里的酒肉朋友多，但是能正经说话的人却少，他不讨厌徒忻，还不舍得在跟混得熟了的时候跟这人断交。
　　要不干脆从了贾母或者王夫人的愿娶个媳妇儿好过年，反正也没挑明，暗地里解决那是最好的，还不伤和气。到底谁好呢？黛玉还是王夫人不知道从哪里看中的姑娘？贾宝玉头大了，虽然有了心理准备，却一点也不想让自己的婚姻成为母亲、祖母之间的矛盾的炮灰，与其如此，还不如光棍儿算了。事情又绕了回来。
　　如今已是年底，就算工作不忙，也要忙年节的事情，兵部与刑部又没啥业务来往，往后几天与徒忻也没通消息。贾宝玉渐渐放下心来，心说，是我自恋了也说不定呢。直到腊月初雪那天，贾宝玉回到家里，先去给长辈请安。贾母等见了他都高兴，先问冷不冷，又说今年又长高了些，快过年了，大毛衣裳还得再置办两件。贾宝玉道：“我的衣裳尽够了，倒是老太太爱玩，下雪了怕要看梅花，倒得备好斗篷。”
　　贾母笑道：“还是宝玉心疼我。说起梅花，恭王爷今儿还打发人送了两枝来，说是往年开府的时候你送的，今年开了，殿下亲选了两枝送来。”
　　贾宝玉脑袋上又劈下一道雷来，后园子里还有一整片原厂生产的红梅林呢，这巴巴的送来这个当回礼证明很重视咱送的安宅礼，用不用这么上心呐！
　　他不知道，新年前后，还有巨雷在等着他。

　　第一道雷放屋里人

　　贾宝玉盯着桌子上摆着的美人耸肩瓶有些时辰了，瓶子里插着的是从后园里移到自己院子里又转手送给徒忻，最后又被折了送回来的梅花，这一圈儿绕的！贾宝玉心里叹了口气，他倒是想眼不见心不烦的，无奈那是王爷特特打发人送了来的，扔都扔不得，还得好好供着，哪天枯了，还得好好收拾了，要么焚在香炉里要么找块好地儿埋了。同样还是那棵梅树，不过因为被搬到恭王府就长了身份，推物及人，实在可叹。如今只回来两枝，就更金贵了，贾宝玉本说：“梅花我那院子里还有好些呢，老太太喜欢就都留下。”还被贾母笑骂没规矩：“这是给你赏玩的，怎好叫我都留着？”贾宝玉见王夫人贾政都在赞那枝梅花好看，心里直抽抽，就算现在梅树圈在了大观园里寻常不好去折，府里有头有脸的主子，只要开了口，谁又弄不来一枝半枝的呢？
　　他还要说：“不如往老爷书房里放着？”贾政心有所动，终是道：“是王爷赏下的，你孝敬了老太太，余下的就该好生收着，怎地四处送人？”一个赏字听得贾宝玉什么兴味都没了。混这里十多年了，生活上已经非常土著化，思想上也有大半土著化了，不幸的是还没被土著的那一小半儿，依旧会觉得不爽。不管乐意不乐意，梅花还是连着恭王府的瓶子一道儿被摆到了他的屋里，秋纹等还听贾母吩咐，选了正堂的桌子摆了。
　　看到这瓶梅花，就想起送它来的人，贾宝玉近来心里总有不安，不知道要用什么样的心态去面对徒忻。本来已经放下心来，只道是酒醉糊涂了，如今这两瓶梅花又勾起为难来――TNND徒忻神马都没挑明，连句‘家里大人管不管你交朋友’都没问，这事儿要怎么回？
　　长长吐了一口气，甩了甩头，到年底了，就算部里不忙，徒忻自己已经单过分府了，他得忙年，且顾不上这些。伸手敲了敲桌子，贾宝玉对绮霰道：“叫几个小丫头，把咱们房里的瓶子寻几个来，我去折几枝梅花送他们玩。”自去院子里折了几枝插到瓶子里，一一分派了自贾母往下，贾政、贾珠、贾琏并姐妹们都有，贾赦那里也没忘了，送花的丫头都得了赏，回来笑着比哪个主子最大方，叽叽喳喳。被麝月道：“要作死了，还争个多少，主子赏的那是体面，蹄子们只管钻到钱眼儿里去了。”一面都喝散了。
　　转过头来看贾宝玉，麝月十分不解：“二爷看着这枝梅花好有半个时辰了，想什么呢？可是想着回礼？要说王爷给的东西，再小也是金贵，可这终究只是咱们家出去的两枝花儿，不好劳动老太太、太太、奶奶们给出主意。方才我给三姑娘送咱们的花儿去，她还说，二姑娘过了年就要出门子来，叫您过去或是她过来商量一下儿，说是自家兄弟姊妹邀一席送送二姑娘，三姑娘素来心细，不如二爷去问一问她。”贾宝玉心说，我烦的可不止这个，这哪是两枝花啊，咦？我就当是两枝花回礼不就得了？一拍脑门儿，往后面寻探春去了，秋纹在后头追着：“披上斗篷，外头冷。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　到了秋爽斋，黛玉、惜春都在，见贾宝玉来了，一齐起身。探春让贾宝玉坐到上首，亲递了茶过来三人又谢了贾宝玉送来的花，贾宝玉笑道：“原是家里的东西，如今栊翠庵里还有呢，只是妙玉住着，不好总去叨扰罢了。原也不值得这么一谢。”林黛玉道：“你别管我们有没有，只是你送了，就是心里想着我们，我们只管领你的情。”惜春道：“正是这个理，且休提这个客套，如今只听三姐姐怎么说。”
　　探春道：“我想着，二姐姐过了年不久就要出门子了，等过了年，她必忙得没功夫，不如趁现在，我们邀一席，也不用烦扰嫂子们再费心，只我们几个还有宝姐姐也算一个，她原是在我们家住过几年一道儿长大的，也是告个别的意思。”贾宝玉道：“你这一席邀的，要在年前就在这几天为好，过阵子又要忙着过年了。又有，这必是在家里或者就是园子里了？可与厨房好说了？或是到我外头那庄子上？”探春笑道：“我有数呢，咱俩拿出几两银子来，叫园子里这厨房只做各人喜欢吃的每人两三样儿，只是一聚，也不用管那些虚礼儿，咱们吃得痛快就好。二哥哥要是心疼我们，再另请我们出去一玩，我们也领。”
　　贾宝玉道：“那便说定了，宝姐姐那里，你着人去请罢，等她来了，我席上再当面邀她。”掸眼看探春身上穿着青绸银鼠皮袍，头上并无鲜花两三根金簪子上也无宝石点缀唯斜戴着一赤金点翠小凤倒还不显太素而已，只脖子上挂着金项圈儿，知她还是记着赵姨娘与贾环，又看她神色倒还如常，这才放下心来。又看黛玉，想起她到明年竟与探春是前后脚地出了孝，心里又是一叹。
　　几人又说到最后，贾宝玉道：“你们一个月统共那点子月钱，自己还不大够呢，只是你们的心意我也不说什么了，你们四个每人一两银子，余下的算我的，不能白叫你叫我哥哥么。”说得探春笑了：“既这么着咱们说定了，旁的犹可，只怕老嬷嬷们不给咱们喝酒，这可要着落在你身上了。”贾宝玉应了，黛玉看贾宝玉像有话与探春说，一看惜春，惜春也是知机的人，因说要向黛玉借书，两人一道回了。
　　贾宝玉便问探春回礼的事，探春道：“也犯不着这么为难，竟不如把薛大哥哥从南边儿带来东西回些儿也就是了。内务府采办的东西，未必样样都能分到各府里的，只要雅致些才好。”贾宝玉得了主意，回去一翻拣，找几样香料拿盒子装好次日着人送了去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　探春是个爽利人，贾宝玉这边儿回礼，她那边儿着人去请宝钗来。宝钗到后，与探春一商量，又完美了探春的计划：“不如与老太太、太太、大嫂子、凤丫头说一声儿，她们知道了，自有吩咐，咱们也不必与上夜的老嬷嬷们磨牙。又有，竟不如散出一吊钱来与她们，免得三更半夜使唤她们又落埋怨。”探春一一记下了，又要算花费，又有一个未留头的小丫头进来说：“三姑娘，宝二爷那里的秋纹来了。”秋纹是来送银子的，贾宝玉回去之后就叫封了五十两银子一早送过来。虽说今年换了个职位炭敬比去年少了不少，贾宝玉还是没在这上头计较。
　　有钱有权好办事，人也齐全，当下贾府未婚人士（含亲戚）欢送迎春大会开始了，迎春不擅言辞，好在探春活泼，宝钗黛玉等又灵巧，且许久不见、离别将近，各有话要说。众人问宝钗家里安好，宝钗又问迎春嫁妆准备得如何：“府上必有周全的，或有自己想要又不好说的小东西，我们家里铺子上的东西倒是齐全。”一语提醒了贾宝玉，给迎春的新婚贺礼也要准备了。
　　因迎春的婚期定在开春三月，腊月过半是没功夫把姐妹们拉到城外去了，正月过年、二月忙婚事，贾宝玉的那一席酒，也只好勾了账。探春笑道：“这一笔权寄下了，你可推不掉的。”贾宝玉亦笑着应了。一旁宝钗见他们兄妹和乐，自己也有感叹，迎春都放了定，自己哥哥却还没娶亲，轮到自己……宝姐姐忧郁了。宝姐姐尚有不如意，连哥哥都没有的林妹妹就更伤感了。一时气氛很压抑，贾宝玉举杯道：“难不成你们都出了门子就不是我姐姐妹妹了？何必作司马牛之叹？什么时候想大伙了，再邀这么一席，很难么？”其实想到自己‘看着长大’的萝莉们跟了不知道哪里来的臭小子过日子，贾宝玉很膈应。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，贾宝玉给王夫人请安，王夫人问了一回昨日情况，又领着他去见贾母。却见麝月在贾母跟前，低头拽着帕子，与她并肩站着的还有一个穿红的丫头。一旁王熙凤笑道：“嗳哟哟，宝玉可来了。”互相见过礼，贾母招手叫贾宝玉到自己身边坐，拉着他的手一通看，慈祥的目光看得贾宝玉毛骨悚然――老太太好久不这样看他了，上回这样是他刚做官的时候，伴随着这种‘乖宝宝长大了啊～’的感叹目光而来的必有变故，但是贾宝玉自己知道没什么大事，那么是有什么是他不知道的么？
　　只听贾母慈祥地感叹地道：“宝玉长大了。”然后就是把麝月夸了一句“素来稳妥”，又盛赞穿红的丫头“伶俐可人。”王熙凤从旁道：“这是林之孝家的丫头。”贾母还说：“我看她是个好的，特特要来给你好不好？”
　　这两个原就是在贾宝玉院里用的，如今再单拎出来介绍一回，明摆着，这是要做屋里人。而且一放两个，也是有原因的，贾母喜欢伶俐的、最后千挑万选把小红找了回来，王夫人喜欢本份的、想想宝玉房里的麝月样样妥贴回话也周到模样也端正。王夫人说：“淘气的会扰着宝玉不安心。”贾母心道，弄个死板的岂不是亏待了我孙儿？屋里人又不是媳妇儿，倒不用很争执，又有贾珠等从中回转，两个一起放好了。为此贾母、王夫人倒有志一同地把两个丫头先约谈了：“好生伺候好宝玉，不许拈酸吃醋弄坏了宝玉的身子。伺候好了宝玉，我与你太太自有赏，要是淘气，凭谁说，都叫人牙子领了出去。”
　　婆媳俩妥协的结果就是，贾宝玉脸前跪了两个女人……

　　选错模式又一道雷

　　贾宝玉心里咯噔一下，不管是坐着的那两位还是跪着的这两位都不是省油的灯，坐着的两位就不用说了，她们都是自己的长辈，跪着的这两位么，麝月是打小跟着自己的，用贾母的话说就是‘素来稳妥’，连袭人都服的一张嘴，这位小红是林之孝的闺女，光凭这一条就够看的了。身为一个正常男性，不慕少艾是不可能的，然而自己身边的这些少艾们……
　　如果不知道红楼梦这档子事儿，在美色环绕之下，男性本能的趋使之下，穿到如此有利的环境里，谁的心思不会活络？谁不认为封建时代的女人三从四德、个个老实守本份姐姐妹妹一团和气、凡事只能听男人的、能穿过来是老天爷给的福利？半遮半掩收用了两个，再跟林妹妹或者宝姐姐谈个这个年代很少能够谈到的恋爱，最后左拥右抱坐离齐人之福那是情理之中的事情。然而一旦知道了红楼梦，这本书里虽说各种专家读出来的内涵是深远的，但是石磊这种俗人看到的就是家长里短、一四角围墙里各种女人死掐，更兼后世书迷们拥这拥那的两派还把对方偶像掐得要死要活，最后得出的结论就是――家里老婆多了就是各种死掐、各种死老婆死孩子，由此延伸出来就是，这不是一个适合YY的世界，这里的女人是老虎，真是跟女人结婚的心都没了。
　　简言之，贾宝玉是明白这回选错了游戏模式，没抽中种马模式反而被打进了宅斗模式还是头上悬着达摩克利斯之剑的宅斗模式，真是男人的悲哀，宅斗里的女性都是道具……幸亏进入的不是‘自己也是后宫之一’模式（某肉按，此君当年也看过网文，与一群哥们文荒的时候突发奇想去组团刷某女性文学网站找刺激，嗯，结果被NP文雷了出来，他们看的都是一男N女NP，到了这儿反过来是一女N男的NP，各种相反）［1］，算是不幸中的万幸。从一进来明白了处境就开了宅斗模式提醒攻略，自然把种马攻略丢到了一边，到什么山上就要唱什么歌。
　　贾宝玉心里转了一回念头，就是要屋里人，也要我自己选好吧？而且……贾宝玉欠身对贾母笑道：“老太太说的哪里话？她们原不就是老太太、太太选了给我的人么？哪里用特特与我说呢，今儿早上出门的衣裳还是麝月找出来的呢。”贾母笑容有一瞬的惊愕，王夫人眼睛也瞪大了一点儿，王熙凤左右一看出来圆场：“老太太、太太看着又要过年了，你的事情一年比一年多，单叫她们两个来说一说，把你屋里看顾好。”
　　骗人！贾宝玉心里撇嘴，嘴里还要谢她们关心。贾母与王夫人换了个眼色，打发两女下去了。贾宝玉心道，别在这上头再生事了，算我求你们了。人心隔肚皮，弄个不好的来，我不知道也就罢了无知者无畏，要是知道她们存着心思还收在身边，我晚上睡觉都睡不安生。贾母与王夫人等似乎要开个小会，商量一下眼前的局面，贾宝玉暗笑着离开了，我就是装不懂，你们能怎么着？
　　然而这事也提醒了贾宝玉，这不是没过十八周岁生日就还算儿童的年代，现在如果自己不马上为自己打算，不但婚姻自己说了不算，连跟谁XXOO都要□预了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　麝月与小红心中说没失望那是假的，麝月打小跟着贾宝玉，先时有袭人、晴雯排在她前面也就罢了，及至两人都去了，她就是头一号人物，然而思及袭晴二人比自己条件更优也被打发了出去，未免没有兔死狐悲之感把上进的心思也息了不少，然而架不住王夫人给她希望，这会儿又给一巴掌拍熄了，心情起伏有如过山车。小红本是个‘上进’的人，结果也是受了打击。好在贾府先时被清理了一次，如今嚼舌头的人少了很多，更有林之孝是个有权的管事，旁人畏惧其权，也不敢说在当面。
　　她们俩的小心思在贾府里却连朵浪花都算不上，贾府又出了件大事――尤二姐怀孕了。尤二姐性子软些又因来路不正荣、宁二府又因她不睦，一向只在贾琏的小院里默默地生存着，众人也就有意无意地忘记了她的存在。如今她不鸣则已，一鸣，实在是惊人。
　　贾琏还很高兴，王熙凤脸都气黄了，贾琏一看情形不对，忙收了笑。平儿又与她端茶顺气，王熙凤缓了口气道：“一听心尖子上的人有了，不管真假呢，你先乐得找不着北了！也不想想她如今还没过明路呢，弄出这么个孽障算什么？如何堵得住人的嘴？说是她生养的？那她是你什么人呢？通奸是个什么罪名儿？只怕你身上捐来的官也要没了！你还做着梦呢。”
　　贾琏忙说：“赶紧的过了明路也就是了。”王熙凤道：“就是这样才麻烦，过了明路，就算是她入府的日子，跟生产的日子对不上，岂不是打了自己的嘴？不过明路，管她自己作贱自己好歹黄册上也是良家妇女。”
　　贾琏，当时只想着爽了，都没注意这些。他与贾珍父子所忌惮的都是王熙凤，只想抱个孩子回去王熙凤总不能把丈夫的骨肉拒之门外，那骨肉的生产者自然也一道进来了，把国孝家孝都抛开了。等事情闹出来之后贾琏并没受到大惩罚，就更不以此为意了，如今被提醒了，才记起这世上还有国法这档子事儿。由此可见，两府之内，主子奴才的心里，王熙凤比国法还可怕。
　　现在荣府与宁府分开了，贾敬的孝期用不用守一年也只是嘴皮子上的官司，春天老太妃薨时是三个月禁嫁娶，如今到了腊月，尤二姐有三个月的身孕，加加减减也不算犯了这个。问题是王熙凤说的，尤二姐户籍上还算是良家妇女，普通百姓，不论是娶是纳都得走个手续办个户籍转移，这个时间就对不上。按律，凡和奸，杖八十。同时规定捉奸拿双的才算是通奸，这事儿吧，孩子都有了，怎么会不是通奸呢？八十板子一打，两人还有命么？
　　贾琏呆完了，连忙问策，王熙凤肚里冷笑，面上却不显，只说：“我哪里有办法？就这还是老太太想到的，不如你去问问老太太，老太太素来又疼你，必不会把你怎么样的，又是干系全家性命的大事，再生气也要给你出个好主意的。若我去问了，又显得是我容不下人了，要是为我想，一条绳子勒死了她也未可知，都察院还是我叔叔旧友呢，谁会管？要是为你想，许就是另一种情形了。”王熙凤心里，这个孩子就算自己不在意，也不会有人叫他生下来的，贾母等算是有修养的，心里怀疑嘴上不说罢了。但是王熙凤仍然不希望这个孩子生下来，尤二姐是良家妇长得又好，万一生个儿子下来又是一宗麻烦事。
　　贾琏只得求贾母去，贾母原不在尤二姐的，想着快过年了，先把贾宝玉的事放一放，又与王夫人商议着往宫里送给元春并曾外孙的东西呢，一听这一条，气得要了不得：“哪里就馋成这样儿了？说了叫你们仔细着，先不要圆房，你偏管不住自己！ ”然而事关嫡孙贾琏，还要给他想办法：“先生下来，叫平儿从今儿起养着，就说有了身子。”王夫人笑道：“老太太就是高明，还不快谢了老太太？”
　　贾琏还要争辩，王夫人道：“你要是有旁的法子，倒是说出来，明摆着个活生生个人证在那里，你要怎么把他变没了？这样孩子也保住了，大人也保住了，儿子还是你的儿子、姨娘也还是你的姨娘。”贾琏回过味儿道：“掐着日子拿贴子把她入籍的日子往前改一下儿成不成？”贾母还狠不下心来把孩子拿掉，却仍是不乐意那个还没出生的不管曾孙子还是曾孙女的孩子被尤二姐带的，自然不同意：“还掐着日子呐！那阵子咱们正与东府撕虏着呢，你还有心思纳妾？你不怕叫人翻倒出来为什么翻的脸？”贾琏哭丧着脸，犹不甘心，旋出来与堂兄弟商议。
　　贾宝玉相信现在如果照镜子的话，镜子里的影子一定是一团青白外带冒黑烟的。贾家是有不少帮手同时也没少结冤家，平日不显，谁知道会不会在这当口下黑手？贾琏犯了这种事儿，往重了说是私德不修、没资格继续爵位，真要这样判了，那这府里还不得打起来？――贾赦还有一个名叫贾琮、存在感几乎没有的庶子呢，没存在感也不代表人家不存在呀！
　　贾珠与宝玉都说这种后宅里的事情，贾母所说已是最好的处置方法了。贾珠是觉得庶子认在谁的名下这种事情，太普通不过了，区区一尤二姐还不用这样放在心上，能在自家范围内消化了麻烦自然是好的。贾宝玉心说，就是因为你这个外行要偷嘴才偷出来的麻烦啊，现在还要越过内行再搞小动作？两人还要说点场面话，贾珠道：“现在能不惊动外头就不惊动外头，这一二年坏事的人家还少么？能不声张就不声张才是正理。你帖子一出，倒是省事，只怕不用半个月，京城里就全知道了。老太太岂能外了你？让我们为你着想那是份内的，再要叫我们费心思把个拖累你的女人处处打点得妥妥当当不受一丝委屈事事如意，那是再不能够的。”贾宝玉道：“也是为了孩子着想，放在平姐姐名下，凤姐姐心里也好过，对孩子也更实在些不是？平姐姐难道会不照顾好这孩子？”
　　这事自然是瞒不过贾政的，他是个标榜礼教的人，旁的不说，先劈头盖脸给了贾琏一顿，贾赦躺平之后，贾政自觉责任重大，拿出当年看儿子的精神来管侄子，把贾琏骂得狗血淋头，就差动手打板子了。亏了他这顿骂，用‘这事都怪你不检点’把贾琏原本那一点‘你们都不帮我’的心意浇熄了。
　　贾琏还是心软，叫不许告诉尤二姐这项决定，等生下了孩子要摆酒了，再说。有了这件事，因事关贾琏，荣府里一个年都没过好。王熙凤心里不痛快，又岂能叫尤二姐痛快了？她也不故意为难，只是没了她的话，贾琏对后院的管束能力是薄弱的，纵使贾琏院子里的人听了贾琏的话，还有别处的下人婆子呢，略透一透口风，尤二姐听到耳朵里，仿佛晴天打了个霹雳，抱着肚子流泪发呆。委屈了这么久，好容易有了点指望，现在这指望也要不给她了？

　　新年前后为难之事

　　贾宝玉很忧郁，桌子上横着份请柬，他背着手在地下踱步，时不时回头看看桌子，又扭过头来。恭王爷的请柬在年前就送了来，日子还与往年一样。这也就罢了，这位同学居然把请客的名单也告诉了贾宝玉。
　　心里有些焦躁不安，干脆踱到里间去，又闻到菠萝的果香味儿，贾宝玉狠狠搓了把脸――这东西也是十六爷送的。不知道徒忻到底是怎么想的，南方贡上的鲜果，统共这么些儿，不知道徒忻能分到多少，就这么大方地一次送了俩过来。要说这年头的东西纯天然无污染，味道就是好，贾宝玉把俩都切了匀人，王夫人问明白了他自己没留，又叫绣凤拿了两块儿回来，这味道隔了一天似乎还能闻得到，弄得人心烦意乱。徒忻要是给贵重的东西如金银珠宝一类，贾宝玉还能推辞，这种小东西，推辞就显得不近人情了。可是这也太……亲腻了，只有关系好到一定程度了，才会拿这些零碎的又少见的东西相赠的，至于时不时的互赠吃食，在这个阶层的人这里，就是绝对亲近的表现了。比如贾宝玉会拿零食送姐妹们。
　　徒忻一手让贾宝玉真的有点不好应对了，只能先接了好意，又写了回帖应了这场酒。
　　贾宝玉在犯愁，徒忻却是过得舒服，拿到了收据，十六爷心情大好。十二月二十日封了印，他就彻底闲了下来，他没成家，往各处亲戚送的礼略有不足也没人说，何况能让他送礼的人十个指头数得过来，他还有内外两个管事的、王府还有一套班子，礼数上头也缺不了。如何与属下们周旋他也想好了，本府属员要收拢，随行之仪仗里的周靖是个有本事心地也尚可的，来年可保举出去做官，赵长史之侄现在攻书，亦可发话令照顾一二……至于部中诸人，尚书等同衙为官已是一份交情了，底下能办事的主事亦可循例为其进言……在门人的选择上徒忻心里有数，宁缺毋滥，有几个随时能用得上的人比胡乱收些只会奉承的要强。
　　想好了这些，徒忻心里一阵松快，躺到摇椅上合眼假寐。总管太监拿着回帖进来，见他这样，又悄悄地要退出去，不意徒忻已经听到脚步声：“什么事？”知道要请的人必会到了，徒忻道：“年下这些油腻的东西怕都吃得烦了，到时候上些清淡素菜为好。”总管心说，这时候菜比肉还贵呐！又请示：“大过年的请人吃酒，太寡素了也不好，老奴看还是……”徒忻道：“又不是叫你弄斋菜。”总管听了这话，放下心来，大不了贵客那几席额外加菜就是了，这倒省钱省事儿。又忆想一事：“老太妃薨未经年的，年酒好摆，这戏――”徒忻道：“这个省了罢，立几个鹄子习射罢。”总监抽抽嘴角：“殿下，年下不好动刀兵，勉强投壶也就罢了，这弯弓搭箭的，不好。”徒忻的主意一连被驳了两三回，以下有些不耐烦：“就这样罢。荣府上的年礼送来了？取单子来我看。”
　　单子上的东西都是官方配置，尺头、古玩珍宝一类而已，翻了一回，见并没有什么新奇的，徒忻心里有些不自在。因他心里对贾宝玉亲近，也与贾宝玉互赠过几回小礼物，心生亲腻之感，便觉荣国府的东西应该与官样文章略有不同才对，如今却依然不温不火，与其他人家送来的东西没有本质区别，徒忻颇有一点‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’的感觉。他压根还没发现，都是他先送人家东西，人家后来才回的礼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　无论如何，年还是要过的，过年的程序与往年也没什么大不同，仍旧是吃请请吃收礼送礼，只是交往的圈子与往年越发不同了。荣国府的社交圈子还是老样子多是些世交勋贵，只是如今贾珠与贾宝玉各处有了自己的圈子，除了与荣国府重叠的部分外，尚有自己同年、座师、同僚等要应酬。王夫人见儿子有出息，自己脸上也光鲜，与贾政商议，叫单空出两日来在府中摆酒，一日是贾珠请客、一日是贾宝玉请客，贾政想如今还没分家也答应了。一同去回贾母，贾母自是需要好消息来冲淡一下的，把贾珠与贾宝玉叫到跟前来，令二人拟了单子，定下日子好备戏酒。两人正愁如何回请诸同僚人等呢，一齐应了。贾母道：“你们谢过凤丫头罢，我只是说句话，她倒要跑断腿儿。”两人笑道：“这是应当的。”
　　今年贾宝玉要走礼的东西却是王夫人叫来探春一道商议的，探春贾敏、王夫人好歹经的见的多，倒也把诸色礼物备得齐整。贾宝玉粗粗看了一眼单子，见除了进上的东西外，往徒忻那里送的是最好的，因笑道：“这份礼拿我的帖子去送，显重了。”王夫人道：“家里旁人又与王爷不相熟，拿老爷的帖子去反是不妥，难不成王爷不知道你是咱们家的不成？”贾宝玉只得作罢。又见探春对他使眼色，贾宝玉知她有话要说，两人辞出来的时候便邀她一道。探春道：“二哥哥，过了这几日说与老太太，把云儿接了来罢。”
　　贾宝玉道：“她快出门子了，这算是在史家的最后一个年，保龄侯也是她叔叔，这当口要怎么接？怎么着她总要在史家过了年才好来咱们这里再住下，史家也是要脸面的，这个年不过十五怕不会放她来的。”探春叹道：“她不来，彼此都冷清些，她是个爱玩闹的，在叔叔家也过不舒坦，我们这里少了她也空落落的。”贾宝玉道：“我尽力与老太太说说罢，一过十五就接了她来，她在那里也少受些累。”一面回去，又打点送湘云的各色小玩艺儿。
　　有事忙的时候时间过得就快，不用上班的日子，也忙得不行。给家中诸姐妹的年礼，如今手上有钱了，便给园中姐妹同一式样批发了一人一对金镯子，给嫂子送锻子，侄子侄女是金银锞子。外头的礼有王夫人操持，给家人的东西却要自己动手的。
　　这样忙着，转眼到了新年，进宫领宴这等事还是要去的，依旧是吃了胃不好受的宫宴，回来贾宝玉又叫厨房煮了碗面对付肚子。可怜贾母等还要贺元春千秋，她们回来的时候精神却好得不行――王夫人笑得眼睛眯成了一道缝儿：“小千岁生得贵气十足。”唔，看到外孙了，当然高兴。一道入宫的邢夫人就没这样的兴致，只在一旁当布景板。
　　因年前探春说起湘云，贾宝玉吃年酒的时候就留心寻卫若兰说话去，不意却没见着人。冯紫英道：“你是没看着，他那日吃了酒，轻狂得跟什么似的，趁着酒兴还与人练摔跤，热身子出了汗还不穿大衣裳，受了风寒如今正在家里歪着呢。等他好了，咱们一道取笑他去。”贾宝玉又问是什么时候的事、如今病况如何、请了哪个大夫一类，陈也俊从旁道：“他一向健壮，不几日就好了，你也不必这样担心他。”
　　贾宝玉心里犯了嘀咕，湘云的官配似乎不长命，最后不得好，如果是这样，他倒宁愿两人没配成对儿。然而湘云不是自家姐妹，他连插手的资格都没有，又史家对湘云算不得好，能跳出来也是好的。可恨红楼梦永久地坑了，这些事弄不清楚，竟不能剧情早知道来预防！
　　贾宝玉被现实提了一个醒：就算是提前知道了一些事情，还是不可能让所有自己关心的人都一帆风顺的，比如湘云。贾宝玉知道她的婚姻算是不错的了，就算有能力也不敢坏了这段姻缘，万一换个主儿两个人再过不到一块儿呢？到时候八竿子远的亲戚贾家再为湘云出头合离？这事不比迎春那个死局，再坏也不至于坏到哪里去，因而可以放手去做、去赌一把。黛玉同此理。但是湘云……贾宝玉的年酒吃得不痛快了，这一份不痛快在准二姐夫到访的时候才有了些纾解，至少这位二姐夫还算厚道，就算不厚道了，咱也拿捏得住！
　　新年时有种种忌讳又有种种要求，最普通的就是要高兴不能摆脸子，不然一年都不痛快。贾宝玉只好挂上标准的笑容四下周旋，累得不轻。初五日，自己又在荣府内摆酒请客。同年们来了，先拜老太太，喜得贾母合不拢嘴，自丈夫去世之后，已难得有这样的场面了。往年虽有后辈等拜年，多是世交晚辈，似如今这样几乎人人身有实职的时候却是没有的，便是丈夫在世时，来拜年的人里科举晋身的也是凤毛麒角。一连两日，贾珠与贾宝玉都在家中摆酒，因老太妃薨逝，凡有爵之家一年之内不得筵宴音乐，过年无法不宴请，但是戏就只好免了，连唱曲的都没叫。好在大家聚会只是为了交流一下感情、交换一下消息，同时表示自己还没在社交圈里消失。
　　贾宝玉一面与大家寒暄串场，一面拿眼睛把这些打量了又打量，然后叹息地发现――没人适合云妹妹也没人适合林妹妹。要说适合探春的人，大概还要等下一期公务员考试了，勋贵家的孩子，实在让人不放心把家里闺女交给他们。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　带着郁闷的心情，初七这一天，贾宝玉还是得准时往徒忻家去。这回请的却不是去年那些人了，贾宝玉一看，如孟固等都是因为与徒忻相识才认识的人，还有一些是不太熟，但是听过的，应该算是与徒忻关系算不错的人，勋贵子弟也有几个，更多的人显然是被徒忻给淘汰了。
　　贾宝玉的席位却被安排在了徒忻这一桌，桌上的主客应该是那位老师唐佑，贾宝玉等几个‘弟子’陪着。唐老师问各人的学习生活情况，诸人最近都做什么啦，有什么要帮助的啦，大家回答着，互相致意。齐皓的侄子开蒙，要求贾宝玉同学把当年编的‘对韵’亲自手抄一份来，借着酒勾着贾宝玉的脖子：“我是放赖也要拿到的。”唐佑笑着说情：“既这么着叫他放回赖，介石再写了送他。”引得众人一乐。
　　唐佑又问贾宝玉：“你姐姐的婚期可定了？我可要讨媒人钱。”贾宝玉道：“少不了您的谢媒酒呢，只怕老师到时候又不得闲。”唐佑戏道：“我若不得闲去，你须得把酒送到我家里来。”贾宝玉笑应了。桌上众人又一番八卦，当着人家兄弟的面不好问候他家妹子，心里对贾府的姑娘也有了一个评估。唐佑不是没谱的人，既然肯从中做媒，他对贾府姑娘的评价应该是不坏的，贾府的姑娘或许是良配呢。这便又说起婚姻等事来，宋明德的父亲明年要回京，许要给他定亲，宋明德没捞到参加今天的酒宴，但因是贾宝玉的亲戚，也被顺势八卦了一回。
　　齐皓又笑指孟固：“装得跟没事人似的，令尊难道没有给你定亲？”众人又问孟固，原来定的是大理寺卿的女儿，放定的日子在年后二月，下半年完婚。这是个喜事儿，又是一番扯着灌酒。
　　这一年里年外的，没了唱戏唱曲，只好八卦一下，八卦完了，酒宴也结束得早。眼见众人酒都差不多了，再喝就要出丑，知机的人看看时辰便陆续告辞。唐佑是走得比较早的，他上了年纪，酒场又多，徒忻亲自送到正殿之外，赵长史与总管太监一左一右送出了门去。余下的人看看情况，也渐渐散了。
　　贾宝玉见状也打算告辞，不料徒忻直接说：“宝玉何必急着回去？早先你送的梅花开了，不如与我去看一看。”贾宝玉心说，我知道它开了，还开得挺好看，如今还有一枝子□桌子上呢，给不知道它开了么？只听徒忻续道：“我总觉得不如才挪过来的时候开得好，难不成是有什么侍弄不对的对方儿？今儿巧了，择日不如撞日罢。”
　　孟固等走在后面的人听了，心说，这绝对是借口！看花啥时不能看啊？都春节了才想起来开得不好要侍弄？这是十六爷画圈儿了，摆明了说――爷就是跟他好，你们能怎么着呢？
　　大家能怎么着呢？老实回家别碍事呗。于是，贾宝玉孤零零地留在了恭王府里。

　　都揣着明白装糊涂

　　贾宝玉真想说：“俺家有花匠，改天孝敬您一个？”但是当时在有外人在场的时候，这样的折徒忻的面子未免不好，只能应了，又与孟固等拱手作别。眼看众人走得没了影儿，贾宝玉心下有些惴惴难安，那个，这个，又剩两个人独处了，上一回这样的时候……
　　徒忻是在自己的地盘上胆气壮，直接邀贾宝玉入内一叙。贾宝玉眨眨眼，心说，入内就入内，我一没财二没色的，怕你个毛线！还能叫你煮了吃了？――这里厚道的作者要旁白解释一下，无论是徒忻还是贾宝玉，俩人都是被捧着长大的，贾宝玉自己再小心，也是荣国府里一块宝，长辈疼着、平辈敬着、奴才下人捧着，自己再仔细，在大环境下，想法里还是把自己的位置摆得不低的。既使隐约觉得徒忻对他好得有点儿过头，有点儿向超友谊方向发展，他所惊慌的还只是两人凑到一起这个命题，还没有上升到‘攻’或者‘受’，或者说，他从来没有觉得自己哪怕跟‘同性友人’关系有了进一步发展之后，他是被压的那一个……宝二爷从小到大，周围的人都是等着他‘临幸’的……
　　贾宝玉更觉得，徒忻不是那种‘求爱不成反成仇’的人，并不担心什么拒绝之后的报复一类的事情，就是薛蟠那种挨了打的，薛姨妈要报复反被宝钗劝住了――这些都是提不上台面儿的事儿，闹出来更显得自己人品差，真要不顾脸面去报复，那这人也就不足为惧了。徒忻不是薛蟠，不会那么没品的。
　　他真猜着了，徒忻正不知要拿他怎么办呢，就是想‘交朋友’。但是这个‘交朋友’又有讲究了，如孟固之类从小一块儿长大的，是一种朋友，如他那些侄儿一类年纪相仿、身份相当、他们小时候单纯、到大了有意无意拉拢，又是另一样交情了。至于贾宝玉，徒忻把他单列了一类，就是比朋友还想亲近些儿，看见了就想挨一块儿的那一类。徒忻不是什么都不知道的白纸，隐约明白了自己的心意，只是他也与贾宝玉一样，先想的还是如何先搭上线交了朋友再说，且还没到最后一步呢。在徒忻的观点里，公府嫡孙，两榜进士，钦点探花，那是不可以被轻侮的人，十六爷压根儿没想着拿人家当‘供奉’，或是灯下桌前一手捏着小酒盅儿一手捏着扇子挑着人家的脸自己脸上还□着说：“识相的就从了我，不然叫你全家发配为奴，到时候可就由不得你不答应我了，想怎么XXOO你就怎么XXOO你。”这种事情在最狂野的梦里都不可能出现――它超出了常理范围，就是他那位派着朝廷命官长史去抓捕‘供奉’蒋玉菡的哥哥也只能抓个‘供奉’而已。
　　徒忻自觉不是个麻烦人物，他是皇弟不是皇子，且卷不进夺嫡之争里，结交一二朝臣之类的，也不至于被说结党给自己、给别人带来麻烦，秦桧还有三个朋友呢，更何况是小时候有些渊源的人，走得近些也是正常的事儿，而且，我还有正事儿要跟他说呢。这么一想，徒忻理直气壮地邀了贾宝玉单独留下来，不管怎么样，先把朋友给交下了，下面的事儿要怎么办，再议！喜欢一个人，不外是要对他好，让他过得舒畅，同时自己也就舒畅了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉确定梅花的长势只是徒忻的一个借口而已，两株梅花被他养得精神极了！疏密有度，在残雪灯火的映衬下非常地有意境，当然如果走近了看的话会发现它们不幸各被做了一次截肢手术，一截断肢正摆在贾宝玉的房里，另一截则被老太太供在她的正房呢。
　　然而既然它们是借口，不免还是要看一下的，贾宝玉绕着花树转了两圈儿，终于还是没忍住：“养得挺好的啊，我真看不出有什么不好来……要不……找个花匠？”徒忻笑着别过脸去，看一个人顺眼了，就看他什么都顺眼，十六爷此时只觉得贾宝玉抽着嘴角的扭曲笑容很可爱，比当初故作第成的样子真实多了。脸上犹带笑意道：“我这府上旁的不好说，却还没有吃闲饭的，领什么差使办什么事儿，还都尽心。”贾宝玉皱皱鼻子：“那――？”徒忻道：“过来说话。”一面伸手来捉住贾宝玉的手，贾宝玉愣了一下，反射性地打着旋儿抽了一下，没抽动，反被更握紧了变成十指交握。徒忻还侧过脸来一副惊讶的表情：“怎么了？来呀。”
　　如此淡定的表情，表现得如此无辜，仿佛没什么大不了……要是硬抽回手来，再加上一句：“不要动手动脚。”似乎也不好，像是自己的脑袋里已经脑补出限制极的猥琐画面似的。徒忻拿眼角的余光瞄到贾宝玉的表情从纠结变成大义凛然，心中暗笑，肠子都快要打结了。
　　聪明的人眼睛里会说话，聪明的人也能从别人的眼睛里读出话来，徒忻想明白了这一点，就什么都明白了。他是知道的，如贾宝玉这样人家里长大的男孩子，于情爱之事要说还没通晓一点儿那是不可能的，知道了这个，就知道贾宝玉之前那是在装傻，自己之前可是真的‘眉目传情’来的。虽然有借酒装疯之嫌，醒酒之后也因为不好意思在地下磨了好久的地砖，但是那表达出来的意思只要是明白人都不可能看不出来！
　　混蛋！你全明白着呢！徒忻发了一回狠，还是舍不得，最后觉得――是不是我没说明白？装傻是吧？徒忻不是个惯于情绪外露的人，生了一回闷气，最后还得承认，生气归生气，还是想跟这人处下去。一辈子总要做一两件自己想做的事儿，走近一两个想亲近的人。心里还是有些不爽，手攥得紧了些，贾宝玉耳朵一抽，悄悄抬眼看了徒忻一下，不知道他又抽什么风了，嗯，十六爷近来有些徒愉化的倾向，情绪外露的时候越来越多了。
　　徒忻的眼睛眯了起来，嘴角翘了起来，智商一向够用，情商因为想明白了某些事情而大幅攀升，正式看明白了手里拉着的这人的眼神儿里除了揣着眼白装糊涂之外还有一点不安与――不好意思？嗯？徒忻心里乐了。
　　携手到了小轩窗下，室内烧了地龙，桌上另整治了酒席，青绿青绿的蔬菜、红得诱人的果盘儿、热气腾腾的汤，当然少不了一小壶正热着的酒。桌边立着俩小太监，为他们拉开了椅子，又来斟酒。贾宝玉无语问苍天，这是什么情况？徒忻开始跟他话家常？眼前的人没有被ET附体吧？或者说他也被人穿了？发现穿来了红楼，发现这里有个贾宝玉，然后好奇心大发过来满足一下好奇？
　　徒忻问：“近来过得可好？”
　　贾宝玉答：“尚可，年节里各处吃年酒，吃请请吃，竟觉得比平日还累。”
　　徒忻道：“正是，断不了的吃酒，烦得很。你都用什么法子躲酒的？我知道的有装醉、折在漱盂里、带着人挡……”又问，“你可醉过不曾？你们家里可有好的解酒汤的方子？”
　　贾宝玉点头：“像是还有点子用，其实最好的解酒汤就是――少喝酒。只是近来怕是不能够了……”
　　贾宝玉觉得徒忻是不是要把攒了十几年的八卦精神今天一夜全倾倒出来，徒忻觉得就是东拉西扯也十分舒心。你要是偷听过恋爱中的男女煲电话粥，会发现他们四个小时里说的可能全是废话，汇报了今天吃了几颗荔枝、室友剪了头发、楼下的猫叫了之类的事情以及重复的摸不着头脑的甜言蜜语。
　　如果遇着了你想亲近的人，当然希望能与他多相处些时候、多说些话，如果对方不高兴，可能甩脸子走人，但是徒忻情况特殊，他单挑安全话题说没有三句话一个‘你稀罕我不？’而且他又是个不能被忽视的人，徒忻明知以自己的身份不会被甩脸子，虽然有点儿仗势欺人，然而他们家干的全是这样的事儿――不管是工作还是生活上――那么一点儿的不好意思了就抛了开去，干脆也揣着明白装糊涂，看谁装得过谁。现在的情况是徒忻自己舒坦着，贾宝玉有些儿提心吊胆，他是有些明白徒忻的目光所表达的意思的，但是如果上来直说：“咱们还是做朋友吧。”被回了一句：“你太自恋了吧？”就十分不美好了。
　　徒忻嘴上扯着不咸不淡的话，看着贾宝玉心神不宁的样子，心下大乐，你再装？行！看你明不明白！
　　贾宝玉也没几个能说到一起的朋友，狐朋狗友倒是有一些，不幸前阵子严打，倒有一半儿全家被抄了，余下的一半儿里还有大半是二五不知只能是一起喝酒八卦的，不过因为家庭背景相似才混在一起的，论起交情来还真没什么。同年们又有代沟，且大部分在地方上做父母官，京中如秦璃等又有些小误会……贾宝玉觉得挺悲哀的，混了这些年，除了大哥贾珠能说些心里话之外，就没几个脑筋清楚又能跟自己好好说话的。眼前这个徒忻，算是硕果仅存的人了，为人也不讨厌，头脑也清楚，也不整天想着玩乐，长得非但不猥琐还很英俊，作为视觉动物的人类的一员，贾宝玉在徒忻卸下冷硬面具之后还是很愿意与他亲近的……
　　似这等男性之间超友谊的友好关系也是常见的，基本上，这算是年轻男子之间的被社会默许了的关系了。只是，与徒忻？贾宝玉可怜巴巴地望向徒忻，徒忻噙笑歪着头也看他。贾宝玉咳嗽一声，提起壶来给徒忻斟了杯酒，徒忻笑问：“怎么说？”
　　“家中事忙，伯父卧病在床，堂姐婚事家父做主，我与兄长自当尽心。”大哥，等我静下来好好想想成不成？你那眼神儿，比刀子还剜人呐。贾宝玉很澹好像自从隐约猜着点儿徒忻的心意之后，自己的神经就被他牵动了，慢慢地就上心，他得好好捋捋。徒忻又问：“我听说是唐学士做的媒，只是不知道说的哪一家？你们家竟没说个门当户对的给她？又是你父亲做的主，不怕旁人说闲话？”贾宝玉泄了气，蔫蔫地答道：“正是烦扰了老师的。”徒忻还不放他走，接着问各种鸡毛蒜皮。
　　终于贾宝玉快要撑不住的时候，徒忻说到了工作问题，问及贾宝玉工作是不是顺心一类，又说：“父皇上了年纪了，”
　　一餐饭终于吃完，徒忻还道：“听说你如今喜欢印章？还自己刻？我这里倒有些旁人给的料子，白放着也是占地方儿，不如你去练练手儿，改天儿给我也刻一方？”小太监非常麻利地端了一张填漆的托盘来，贾宝玉想翻白眼，排了三排好有二三十方的胚料。徒忻还道：“余下的当谢礼了，他们刻的总带着匠气，不好看。我想着这些工匠也未必有闲心的，倒是仕林里有心情的才能雕得好些，只是与他们不熟，好容易你既是熟人，今又爱这个，真是巧了。”
　　推辞不得，揣着走。
　　贾宝玉回到家里，想着鸡血田黄一堆石头块儿，揉着脑袋睡不着。《诗》三百，第一篇就是思慕淑女，你周围就没个合适的女人谈恋爱？比如――靠！到徒忻他这里，礼教规矩的关系，接触到的女人除了宫女就是太妃公主……木有淑女……

　　清净难得销假上班

　　贾宝玉看着桌子上铺开的各色石料实在是哭笑不得，他因欲寻一消遣爱好，左思右想，他本来就不好写诗画画弹琴下棋一类的风雅事，练习书法是因为在这个环境下必得有一笔好字才下功夫去写的，唱歌唱戏一是不喜欢再者也是与调弄胭脂一样有些不正经之嫌，一个弄不好，叫闲得蛋疼的贾政祭出板子来臭揍一顿也是白挨了。收集古董之类的爱好吧，手头没钱，思来想去不如雕刻。
　　这也是有原因的，在石磊同学的印象里，欺骗大众、让不少女同胞心疼的一个男人就是这样一手拿着刻刀、一手拿着木头雕一个被他像送件衣服一样送出去给他义兄的女人故作情深意重的。此外还有一部挺有名的漫画改编剧里，某泪腺极度不发达的面瘫男也有这么一样手艺，同样让女同胞们心驰而神往之，可见这样的姿势一摆是会给个人魅力加分的。石磊一直就想学一下，但是之前条件不允许，如今满足条件了，正好弄一下玩玩，如果实在没天份，再寻旁的。
　　然而还有一个问题――刻木头这种事情，被贾政知道了，会不会归入玩物丧志一类？因为对高雅爱好实在不感兴趣，便对外以刻印章作搪塞，实际目的还是想刻个木头，以及――亲手刻的东西送礼在荣国府这样的层级里显得更重视对方。
　　前阵子忙着整理兵部的资料，练习还没多久呢，勉强雕了只圆滚滚的猪最后发现光顾着它圆滚滚的简单了，结果在拿刀划拉出大模样之后拿矬刀把猪脑袋磨得圆润忽略了猪也是有耳朵的、把猪屁-股蹭得浑圆忘了猪还有尾巴……这东西被贾宝玉恨恨地收到箱子底下了。
　　年节时又是走礼又是吃酒，没功夫捣鼓这些，正想过了节慢慢玩，这头徒忻已经知道了，还送了这么一堆烫手的东西来，刻印章不练是不行了。但是……贾宝玉拈起一块方寸大的石料，满脸愁苦，这些料子太贵重了，不是生手能刻得了的，说不得，得苦练一回基本功才能勉强刻个看得下去的印章交作业了――雕木头和刻石头是两个系统的啊。人就是这样，玩票地做某样事情，那是充满干劲的，一旦被布置了任务，就什么兴趣都没了。贾宝玉咬牙切齿，老子只想拿印章当幌子的！人家想刻乌龟！
　　气成这样，还得小心地把手里的石头放好，叫绮霰收到柜子里。贾宝玉胡乱洗漱了一回，躺到被子里还没平了气，恨恨地念着徒忻的名字入睡了：“老子练好了手给你刻个卡通体的名章，看你敢不敢用！ ”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这个年里荣国府是忙碌的，迎春将嫁先期准备的不止是嫁妆还有女方这里的宴请之类的工作请谁不请谁、菜单要怎么拟，尤其贾政如今闲在家里，自觉兄长不能视事，他这个做叔父的就要暂代父职多多关照，然而他于这些事情又不精通，只能一天两三回地跟王夫人唠叨。王夫人自己也不愿意叫人揭了短，说是不疼侄女，且还有一个邢夫人在一旁看着，虽然掀不起什么风浪来，却也是个麻烦。迎春的婚期经过与张家商议最后定在了三月中旬，邢夫人因都是王夫人出面与张夫人沟通，还不软不硬地刺了两句。
　　探春得了信儿来告诉贾宝玉，秋纹一手打起帘子，一手食指竖到唇上。探春一怔，歪头看她，秋纹悄声道：“正拿着刀子划手呢，白白地要学刻个什么章子，使那个刀子往石头上划，劲儿不够刻不出印儿来，使够了就易使猛，把手都划了好几回。这会子一出声，怕他又划手上了。”
　　探春点头，等到贾宝玉放下手里的活儿，抬头直揉脖子，这才进来：“二哥哥这是做什么呢？”一面看贾宝玉拿毛坯的左手已经戴上了手套，遂笑道：“我方才听秋纹说了，正想着要不要给你做一副呢。”贾宝玉起身让探春坐了，麝月上前递了茶站在贾宝玉身后给他揉脖子：“还是三姑娘是个明白人，我们初时竟想不到，二爷原先弄木头倒没伤着手，如今弄石头，可把人吓了一大跳，还不敢跟老太太、太太说，大年下的，也不是弄这个的时候。”
　　贾宝玉啜了口茶道：“我不过玩一玩，又招来你这一顿。”因为探春为何而来，探春道：“二姐姐的正日子定在三月十八，到时候大事儿上头上有有老太太、老爷、太太，中有哥哥嫂子们，下面有几位管事的，倒不用咱们忙。我想着，只好在旁的上头尽点子心了，后儿就是十五了，或今儿或明儿，咱们说与老太太把云儿接了来可好？又有二月十二是林姐姐的生日，今年是她及笄的年纪又将出孝应该热闹一下，又有本月二十一是宝姐姐生日，下个月初四是我的，咱们正可借机多聚一聚，也是与二姐姐开解，也是与云儿解闷。她们两个待嫁的在一起也好有话说。”
　　贾宝玉一想：“我原也说了过了灯节接了云妹妹来呢，正可说与老太太，接了她来。上回就漏了她，这回来了，怕要说呢。”探春道：“她最是大度的人，不过嘴上过一回罢了，再不记仇的。”贾宝玉笑道：“我岂不知的，不过一说，咱们这就去罢？”探春道：“你把手上那个摘了，叫老太太瞧了才惹眼呢。就那么爱这个？非得在这几天就上手。”贾宝玉苦笑一声，不再说什么。探春因说：“林姐姐如今在老太太那里，老太太必是高兴的，咱们正好说去。”
　　到了贾母那里，王夫人等都在，贾宝玉便说了打算，贾母笑道：“正该如此，今年喜事多，多热闹热闹也是好的。她们姐妹眼看都要出门子了，以后她们要一处玩倒是容易，只你是外男，怕不好再这样与她们玩了。”说得贾宝玉不由伤感了一下儿，这些看着长大的萝莉，自己或多或少护了多少年，眼看连见面都要困难了……迎春探春还罢了，湘云黛玉两个，表哥表妹神马的，最容易引人误会了。
　　王夫人看他脸上带了点子出来，笑他：“哪有女孩儿大了不出门子的呢？这是好事儿，真要没有婆家，那才要愁了呢。”王熙凤道：“横竖是亲戚，不能一处玩闹也不是不得见面的，我这就打发人接她去，你们且乐这一阵子。”又请示贾母明日烟火在何处放，又问众姐妹：“他们已经预备下了不少样头儿，你们爱看什么样儿的？明儿好叫他们先拣你们爱看的放。”贾母道：“把炮仗留一点儿，旁的都放了就是了。倒是灯笼要寻些好看的挂上。”王熙凤笑道：“这个不用老祖宗操心，料丝、戳纱的都有，还给她们姐妹并兰儿这些小的各备了一盏走马灯，后儿给他们送到房里看着玩。”贾母故作不悦：“就没有我和你太太的了？”王熙凤笑道：“老太太真是不吃亏，巴巴的跟他们小孩子一般儿要东西来的。”
　　贾宝玉因想起张道士道冠里那祈福的灯笼了，借故出来往道冠里看看去，去年挂了灯笼，家里为难的事儿解决了好几件儿，元春也生了儿子、迎春也嫁得不坏、薛蟠那里前账已清、王熙凤的儿子长得也很不坏，旁的事也顺心，为讨个好彩头贾宝玉也打算再去挂几个。
　　到了冠里，张道士恰不在，小道士说：“祖师爷爷叫宫里老圣人宣了去讲经，头晌去的，现在还没回来哩。”贾宝玉便在道冠里转悠，看着果然开始挂牌发卖灯笼了，小道士机灵地请他去上香。贾宝玉燃了香，对着三清尊像却不知道许什么愿好，默默在蒲团上闭目跪了一阵儿，觉得心里平静了很多才爬了起来。那边儿小道士还捧着功德簿子眼巴巴地看着，上了香当然要给香火钱，贾宝玉抽抽嘴角，心说刚刚才觉得一片净土心灵得到了净化叻，掏了钱，写了名字。刚写好，又有道士跑过来：“祖师爷爷回来了。”
　　贾宝玉望天，张道士来得可真是时候。只得又换上笑脸打招呼，张道士正满面春风，先告了罪：“不知道哥儿今儿会来，早该叫他们迎你到里头坐着奉茶的。”又斥小道士没眼色云云，贾宝玉心说，他们有眼色极了，顺嘴为小道士讨了情，又说：“去年挂了灯笼，今年还想挂一些儿。”张道士自是乐意的，如去年一般热情接待，然后敏锐地发现――收入减少了，东府的人没有得到挂灯笼的同等待遇。想了想，等收了钱、挂了灯笼，才道：“贫道一直想问，只是不好开口，你们东府究竟怎么了？好好的分开了，必有缘故的吧？”老道士如此滑头，接触的人又多，自然知道宁府守孝不以礼，只是尚不知道尤二姐之事。
　　贾宝玉知道张道士不是没眼色的人，因问：“为何这样说？”张道士道：“今儿老圣人宣进宫去讲经，还说了些旧事，又说到国公爷，次后就说你们两府的事儿，我倒说，是家大业大不好调弄，东府又略有不检，府上门风严些看不惯。老圣人还说，看不惯也该管着些儿，这些分了看着有些难过呢。”贾宝玉道：“只是荒唐就罢了……”一串省略号，表示出家丑不可外扬，但是被误会了又实在委屈。张道士知机道：“老圣人只是感叹罢了，并没有太过生气，只是还是想法儿转圜一下的好。”贾宝玉心说，转啥啊啥？我跟他又不熟。嘴上还谢了张道士：“张爷爷得空儿代禀罢，清官难断家务事呢，他们那里岂止不检？”
　　别过了张道士回来，刚刚被三清涤荡过的心灵又蒙了一层雾，没劲透了。恰去史家的人回来说，史家不放人，得到元宵过了才派人送来，贾宝玉这两天的心情是灰暗的，刻刀也没心情拿了。直到史湘云又过来，埋怨大家上回没带上她，又商议着一道吃酒，这才缓了回来。众人都拿两个新娘子打趣，迎春是不好意思回嘴，湘云虽然害羞却不扭捏抱着迎春的胳膊对众人道：“你们早晚也有这一天呢，到时候咱们再来取笑你们。”
　　贾宝玉因湘云到了，又跑去卫家看卫若兰，见他气色还好，这才暂时放了心，只是嘀咕――看着好好的，到底有什么变故能叫湘云过得不好呢？
　　在这样的瞎操心里，转眼年假就要结束了，十八这天探春邀着迎春、湘云、惜春等一道来寻宝玉，说起给宝钗生日贺礼，及为黛玉操办及笄戏酒之事。贾宝玉道：“宝姐姐自有母亲哥哥，咱们送了寿礼去便可，林妹妹这里有凤姐姐呢。”湘云道：“那是公中的，咱们只说自己的。”必要再邀一席方可，又说探春生日也快到了：“她不好说自己的，只说宝姐姐她们两个的，咱们也不能忘了她的，她那时候好到二姐姐的好日子了，府里上下怕不大顾得上呢。”说得又快又响脆。
　　贾宝玉看着湘云如此活跃，心道这难道是婚前恐惧症？也对呢，便允了请大家界时往自己庄子上踏青。
　　年里年外便在这些事情中过去了，衙门开印，新的一年的工作开始了。贾宝玉坐在自己的公案后面感叹烦心的事儿去了大半的时候，还不知道这一年里他要经历多少大事。

　　新春二月喜事将近

　　兵部职方清吏司，原掌理各省之舆图（地图）、武职官之叙功、核过、赏罚、抚恤及军旅之检阅、考验等事，听起来是不错的，然而在这个好铁不打钉、好男不当兵的年代，在这个军官世袭的世道，在这个已经至少二三十年没征战过的时代……贾宝玉这个主官在公事上实在是闲得蛋疼。于是贾宝玉有大把的时间可以处理自己的私事，发展一下个人爱好，与同年们联络联络感情，与家里的琐事周旋。
　　宝钗的生日是在正月二十一，贾宝玉这时要上班，只送了份礼物去。宝钗现在不在大观园里住，也不是及笄这样的大日子，也无贾母这样的人物想在自己家里给她过生日，依宝钗的意思，只在自己家里一家人吃顿饭也就得了。不意三春与湘云黛玉都送了寿礼来，薛姨妈有些犹豫要不要请她们来吃酒看戏，一旁薛蟠道：“妹妹生日，便下贴子请她们来一乐，戏酒算我的，咱们家如今虽不如他们府上，也不算很差了，来的人不是说贾家二姑娘和史大姑娘都要出门子了么？也是趁着没出阁的时候一道儿乐一乐的意思。既这么着，不请她们来反显得咱们无趣了。”
　　薛姨妈原有此意，然而薛蟠这么一说，反让她犹豫了――人家两个姑娘都有人家了，宝钗比她们只大不小，如今却还没有说亲――怕宝钗心里不自在。宝钗听薛蟠这么一说，心中也小有不快，兄长未娶，做妹妹的无法超前，姑娘家实在不宜在母亲哥哥耳朵边儿时不时念叨自己的婚姻大事，更兼宝钗虽不是心比天高眼界却也不低，一年大似一年，婚事也确实慢慢成了心病。平日无人提及还好，今被薛蟠一说，又勾了起来。宝钗也知道他哥哥素来是个有口无心的，如今虽好了些，某些从小养成的脾气还是不可能一下子全改过来的，到底也是哥哥的好意，要给她过个生日，况且放着生日不做，倒显得看轻了自己，便答应了：“我便下几个贴子给她们，姨妈那里是长辈不好惊动，凤丫头也与她说一声儿罢了。”
　　薛姨妈道：“打发人下贴子的时候不妨向他们府上老太太禀告一声儿，老太太先前还为你做过生日，说一声也是正理，你姨妈那里说一声儿也好。咱们的人只要去了，她们的姑娘要来，府上还有谁不知道呢？不说一声反像藏着掖着了，不如咱们说开了。”母子三人议定，薛蟠原是疼妹妹的，这会子更要表现，张罗着问宝钗喜欢什么样的班子，想吃什么样的酒菜，又说：“妹妹生日我还没送寿礼呢。”把宝钗弄得气也不是笑也不是：“又不是整生日，左右不过姐妹们一聚，这会子哥又疯魔了。”
　　到了宝钗生日，众姐妹都到了，先拜了薛姨妈，次与宝钗道贺。薛蟠因是男子，张罗了许久的戏酒自己全没享用到，跑去铺子里请伙计们吃酒去了。薛姨妈与宝钗又贺了迎春与湘云，次后薛姨妈把黛玉拉到自己座旁，细细问她身体如何，还吃药不曾一类。宝钗这里与湘云闲话，三春在一旁说笑。薛姨妈一边与黛玉说话，一边心里叹气，姑娘都是好姑娘，只怕薛蟠配不上人家，薛蟠不娶宝钗难嫁。正说话间，薛家管事娘子来禀席面已经整治好了，戏台子也搭好了，只等诸位落座了。薛蟠在原来不着调的时候最精通的就是享受，如今比较靠谱了，操办起事情来倒也有模有样，这一日的戏酒倒也顺利。
　　探春心细，于薛家母女心事似有察觉，自悔有些莽撞了。其余湘云豁达，惜春还小，迎春略木讷了些，偏偏黛玉也有心事――她父母皆无，自己也如浮萍，又感叹宝钗有母兄为她操持――竟未察觉。唯有探春，事情是她组织的，她现在还没有婚姻的压力，她哥哥们也很靠谱，这才有心情关心这些事儿。回来有些懊悔地与贾宝玉说起：“今儿办了件错事儿。”一长一短说了。她与贾宝玉的关系一向不错，知道这位哥哥也靠谱，有什么事儿，跟他说一声儿也是常有的。
　　贾宝玉安慰了她一回：“赶明儿你和林妹妹生日也请了她来，只当是寻常走动，不再提婚事也就罢了。你先上了心，在她们跟前不免就要带出来，让她们看出来了才是真不自在呢。”探春点头应了，又问贾宝玉：“你的手如今如何了？”贾宝玉咳嗽一声，划伤手那是个迨拢表明业务不熟练……好在只是一开始掌握不好力道，如今只是刻得图形诡异而已，倒不再伤手了。探春又预定下要贾宝玉给她刻一枚才告辞而去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来春尚寒，能饮一杯无？”
　　这是改自白乐天的一首小诗，贾宝玉盯着手上的笺子，无语半天，下邀请的人是他的债主，拿一堆石头把他给套住了，如今还欠着人家一方印。再次确定如今国家安定，官场稳定，才能让掌刑部的王爷闲得找人喝酒。
　　今天只有两人对饮，贾宝玉发现他与徒忻单独相处的次数大大增加了。他今天来是因为想看看是不是真的绿蚁酒，不料徒忻真的拿出新醅的酒来，贾宝玉睁大了眼：“如今还有这样的酒？”徒忻道：“难道我是与你玩笑的？”贾宝玉闭嘴了，抿了一口酒，味道比平常喝的淡，旁边桌上摆着各色小菜，还真有闲情。最后还是忍不住开口：“我新学的刻印章，又不好正经请个师傅单学这个，只好自个儿胡乱弄着……”
　　徒忻捡了一筷子笋丝嚼嚼咽了，嘎嘣嘎嘣的，贾宝玉只觉得自己的心跳跟着那一声声的脆响的频率在跳动。好容易徒忻咽了笋丝，一脸疑惑地看着他：“那又如何？慢慢儿玩不就得了？真要到外头铺子里寻个师傅拜拜再学个三年五载的，又有什么意思？”说完还很自然地执壶给贾宝玉满了酒。
　　贾宝玉道：“我是说，怕要辜负殿下那些好东西了。”徒忻笑道：“你这里怕我找你要东西呢？那也不急，咱们的日子还长着呢，我只管等着，你最后给了我就是了。”笑完了美滋滋地饮了杯中酒。
　　你这是跟我耗上了啊？贾宝玉欲哭无泪，好想拔腿走人，好想回去之后把他给的东西全打包送回来，好想以后装成不认识这个人，好想不再收他的东西、不送他东西，再也不来他家吃饭……但是，最开始的一点点犹豫，渐渐滑进了深渊，最后把自己陷进了个大坑，如今想跳出来――有那么容易么？！当初不果决，现在再断交，自己不觉得矫情么？
　　贾宝玉哭丧着脸，极有眼色地给徒忻斟酒，没办法，小太监上完菜添完酒就给徒忻一挥爪子打发走了。倒完了一杯，才想起来，应该要努力一下，至少要用不这么狗腿来表现出不屈风骨的，或者……贾宝玉记起久远的电视和小说里的情节，遇到不中意的相亲对象，可以用故意伪装粗鲁……
　　对徒忻当然不能这样抽风，不然就显得自己没风度了，但是可以表现得不解风情、表现得很呆啊！为毛非要伸个手去巴巴地倒酒？我果然是个有礼貌的好人！贾宝玉恨恨地想。闷闷地把壶放下，收回手来想喝闷酒。
　　“噗，咳咳。”呛到了，罪魁祸首是在他正拿着杯子往嘴里送里，横伸出来的一只拉着他左手的手。贾宝玉右手放下杯子，慌乱中拿袖子擦着嘴边的酒痕。那边徒忻已经动手褪了贾宝玉左袖把他的手研究了一回，又抓着他的右手看了看。
　　一面抚着左手上已经结了枷的细长伤口，一面皱眉问道：“这是――怎么了？”贾宝玉往后抽手：“才弄石头的时候不知道力道，使劲儿猛了，后来再没有了。”徒忻紧紧捉着他的腕子，细细抚着研究：“就这样拼命了？真这样弄人，倒不如撂开了去，我也不是必得要那个的，只是那些我也用不着，不如你拿去玩，也不算糟蹋了东西。近来你家中有事，先忙那个才是正经。”
　　贾宝玉脸颊直抽抽，左右旋着腕子，还是挣不开。武力值这东西有时候比智力值重要多了，徒忻只管不放手，一脸镇静地看着贾宝玉，贾宝玉心里有鬼，死活没敢说一句‘看完了请放手’，只管顾左右而言他：“家里就我一个闲人呢，他们都在忙堂姐的婚事，她完了该到我了吧。”
　　徒忻一扬眉毛，慢慢放开了手，还非常君子地给拉上了袖子：“哦？”继续喝酒，“你想要什么样儿的？喜欢上哪家的？”
　　贾宝玉心下一喜，开始认真回答问题：“老婆……端庄的……”
　　“娶妻娶贤，这是前人智慧。”从头到尾，徒忻的表情没一丝生硬，还认真提供了自己的见解，甚至还提供了几家候选人，让贾宝玉迷惑得要命。悄悄活动了一下左腕，腕上犹存着热度和力度，一下子卸了去，有些空荡荡的感觉。
　　因为说到了婚事，贾宝玉回家的时候不免想到了自己，他不乐意娶宝钗黛玉，近亲神马的，对后代不好。但是这两位要怎么办？黛玉还小，宝钗可不小了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　薛姨妈可能是真的被两个连袂而来的准新娘给刺激到了，更是心疼女儿懂事却还没个着落，把心一横坚决要娶儿媳妇了。到了二月，黛玉生日这天，因是及笄，贾母在自己的住处给她摆了戏酒，邀了亲近的女眷来。薛姨妈带着宝钗赴宴，正宴完了，姐妹们一处玩笑，贾母上了年纪有些乏李纨奉她歇息去了，王夫人与王熙凤被薛姨妈一个眼色邀着一道说话。
　　议的就是薛蟠的婚事，王夫人这里因外甥如今至少不败家了，觉得应该娶个家世好些的，薛蟠堂妹宝琴都能定清流的翰林之子，薛家的家世不是娶不了好媳妇的。王熙凤对薛蟠持保留意见，认为即使改好了，也不算是个非常上进的好青年，因此好姑娘就不要肖想了，当然她没说这么露骨，只说：“从内务府人家里择一个就好，对家里生意上能扶持些才好，旁的先放一放，先领了帑银做买卖再说。祖宗手里传下来的东西，怎么着也得拿回来。”
　　薛姨妈想了一回，答应了，做母亲没有不希望儿子好的，薛姨妈看到薛蟠正干了暗里不知道念了多少声佛，然而她对改好的薛蟠也如王熙凤一般有点儿吃不准，又因有夏家姑娘险些看走眼一事，倒不如眼前看得见摸得着的人家实在。薛姨妈最后定了内务府金家的姑娘，又央人做冰人，最后还要找官媒，足足忙到迎春出嫁之后，才把薛蟠的婚事给定了――这是后话了。

　　春日晴好又将出行

　　迎春就要结婚了，说来惭愧，贾宝玉对这位一起生活了十多年的堂姐的感情也算不得很深，许多时候关照她根本是刻意为之，不似对探春那样发自天然。察觉了这一点之后贾宝玉心中有愧，越发检讨自己，想对迎春更好些，然而效果似乎不佳。实话实说，造成目前这种状况，也不独怪哪一个。迎春与探春不同，姐妹们如今已经不上学了，探春看贾宝玉闲了会来看看有什么事儿也主动跟哥哥说。迎春就是另一番模样了，或许是因为觉得血缘上远了一层，或许是觉得向堂弟讨主意比较不符合堂姐的身份，除非被探春拉着，迎春极少主动到贾宝玉这里。贾宝玉这里，也是有一摊子事儿，也是……对一个对自己不大热心的人，至少是与其他家人比起来没那么亲近的人，没办法时刻记得她的――迎春隐藏自己存在感的技能实在已经达到了一定级别了。
　　贾宝玉努力与她沟通了一阵儿，最后被弄得没了脾气，实在是没力气搞这位的萝莉养成，只得改而为她寻个差不多的婆家，算是尽一份心力了。
　　迎春是绝对不出彩的，如贾宝玉这样专程试过去接近她的人最后都因为种种原因表示放弃（不排除他没有坚持到底的原因），家中长辈对迎春的评价也如贾宝玉这般。血缘是一回事，感情又是另一回事了，感情也需要回报的，否则无以维持，不管是爱情还是亲情。你夸探春一句，她先表示谦虚和感谢，接下来就能再逗你一乐，关心你今天穿的衣服单薄了，到了迎春这儿，她会腼腆地笑笑，完了谦虚和感谢，再下来，没了。两相对比，呃，就是没对比，时间长了，感受多了拳头打到棉花上的感觉，热情也会慢慢消退。迎春心里或许是重视家人的，但是她让人感受不到……这个麻烦就大了。
　　即使这样，为了她的事，贾府近来都处在一片忙碌的空气里，新娘新郎都不出彩，但是媒人却是贾宝玉专程拜托的唐大学士，看他的面子也不能办得寒酸了，于是又是一通好忙。贾宝玉想了半天，实在想不出来要为这位堂姐婚礼准备些什么，只能比着贾琏、贾珠的份子减等备了一份礼物，又想了一下迎春好像喜欢下棋看道经？吩咐麝月找好东西，贾宝玉挠头道：“要是三妹妹这会子出门子，我倒好知道她的喜好，偏偏二姐姐，竟不知道她喜欢什么。”麝月捂嘴一笑：“别说二爷了，这家里上上下下，竟没什么人知道二姑娘心里在想些什么的，想日不言不语的。要不是她身边先时有个司棋，咱们只怕未必能记起找这副棋子儿出来呢。”贾宝玉有些犯愁这样的性子到了婆家可怎么办呢？虽说是个老婆人家，只怕这个样儿，夫妻感情上也是淡淡的了。有心与迎春沟通一下吧，又怵了她――每回与她说话，要么是自己演讲，要么是迎春说两句：“我也不知要如何，这般过日子也还使得。”真是把人什么脾气都弄没了。
　　想想还是觉得麻烦一下探春去劝劝迎春吧，贾宝玉道：“以大老爷的品级，二姐姐的夫家是差了一点子，只是她的脾气，换个地界儿，我真怕……”探春听了后便道：“二哥哥一向对我们关照有加，我们心里明白，二姐姐的脾气，也是亏了二哥哥为她着想，换个人家换个姐夫，不用几日怕就要把她抛到脑后了。如今只要咱们家好好的，她就不至受了蹉跎。只是这话我也没法子与她说实了，毕竟咱们与她隔了一层，依着我，不如叫琏二嫂子说给她倒好些。”迎春的木头性子是阖府上下皆知的，王熙凤也不例外，她原对这个小姑子的感情就淡，她初嫁进来时对这个亲小姑子心里比探春并不差，到了后来发现这是个推一推动一动，有时候还推而不动的人，实在不对脾性，也失了额外照顾的心。
　　王熙凤与王夫人一房关系正好，听了他们的话，笑道：“我道是什么呢，原来是这个，你们想得比我还周到呢，这么着也是对得起她了，当初国公爷在的时候，给几个老姑奶奶择婿，也不过是这样的读书人家，如今大姑爷家如何？夫家如何是一说，自己能不能相夫教子兴家旺业也是一说。二丫头有造化，能与姑爷相敬如宾，发家置业也未可知。”说到最后，连她自己也不相信了。到底是接了这个差使，借交待迎春婚后生活为由姑嫂谈了一回心。一面说一面心里还嘀咕着，一样的庶出女儿，一样在老太太跟前长大，上一样的学吃一样的饭，还没有扯后腿的生母亲弟，差距怎么就这么大呢？
　　迎春原是个面性子的人，倒是素服王熙凤的行事手段，深知这人的精明，既是她说好的，倒也没往深里想。听王熙凤先说了注意事项，臊得脸红耳赤，那边王熙凤已经正了脸色，说起了迎春：“旁的犹可你这脾气可怎么办？为着你这针扎不出声儿的性子，为你择个姑爷有多难，家世次了怕你受苦，事儿多的又怕你撕掳不开！先时连个老妈子你都弄不过来，放你到大家大口的人家真怕你叫人生吃了还不见骨头渣子。”说得迎春低头更不敢说话了。
　　王熙凤叹道：“罢罢，为了择这个姑爷，老爷太太并我们连宝玉都上心了，如今这个姑爷比咱们家是次了些儿算不得大富大贵，却也不致叫你受穷。特特选这样的亲家又求了这样的保山，只为能教你压得住。只是到了夫家不比娘家，万不可再万事不经心，叫人把库搬空了也只当没看见！”王熙凤的声音严厉了起来，“你记住了没有？”
　　迎春连忙点头，王熙凤依旧正色说了不少管家经，心里险些泪流满面：好容易前阵子立逼着她管家，知道了些儿家道艰难，然而迎春的本性就是那样了，这么些年都没能教好的，靠着婚前突击，木头也变不成玫瑰花啊！但是保人情面太大，对男方是压力，对女方也是压力啊！婆家不敢欺负新媳妇，娘家就敢把个神马都不懂的木头送到婆家去显得保人识人不清？王熙凤心里苦得跟什么似的，跟别人还不好说，贾政一房为迎春的事情做得那是够多了，再抱怨倒显得亲嫂子不管小姑子，只好与贾琏说，贾琏道：“老爷太太他们为咱们省了多少事了？自大老爷病倒了，我就为这个为难了许久，她那性子……如今只是提点一下子，已是好多了。”把王熙凤憋得不行，扭脸去看儿子了，这孩子倒比他姐姐生得健康一些，然而男孩子小时候比女孩子要难养一些，也偶有些病，让人挺担心他能长到几岁，直到今年过年才起了个大名叫贾藉。真是王熙凤的命根子，心情不好的时候看到了他，多少难处也能忍了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　得了王熙凤的回话，至少说迎春没什么想法――想培养她有些反社会的精神其难度不亚于让贾政去挽着袖子捣胭脂――贾宝玉心里平复了许多，费了许多心思做的事情，他可不想好心雷劈。
　　低头慢慢地在练习用的石料上一点一点地沿着勾画好的线条慢慢下刀，做得久了也得了点儿个中趣味，万不可心急，只要慢慢地弄，倒也似模似样――前提是提前把样子打好。曾经没提前勾出笔画就画了刀，虽然心里想着要反着刻，最后还是刻得不伦不类。所谓匠气什么的，普通工匠的书法确实比起训练有素的读书人要差些，贾宝玉是这样理解的。
　　他现在刻的是自己的印章，刻了之后才发现自己犯傻，那个‘’字笔画真多，写的时候还不觉得因为写惯了，刻的时候知道了如此繁复的笔画在初学者那里，绝对会报废一块料子。慢慢磨去刻坏掉的这一层，重新勾出贾政的名字，慢慢雕着，这个名字简单易弄，没多久就能弄完。刻得入神，不多久就刻出了‘Z’字，丢下刀，起身喝了口茶，秋纹进来了：“二爷，外头锄药说恭王府下了帖子。”一面把帖子递了过来。
　　十六爷下了帖子，有事相商。贾宝玉摸头，自觉与徒忻说到了亲事，应该是委婉的拒绝了，以徒忻的智商，哪怕没有情商也该明白了，没有心理负担地过去了。哪怕是十六爷为了表白即使被拒绝了自己还是个大度的人，贾宝玉这次也是必须要去的。
　　徒忻这帖子下的既不是要掩饰什么，也不是一时心血来潮，而是今天下朝后被他皇帝哥哥留下来说话。皇帝对这位弟弟还是很满意的，比起早些年来斗得乱七八糟的兄弟们，这些自己看着长大的弟弟有时候比儿子还贴心，儿子有时候还争个宠什么的，兄弟们对大位已经是无望了，偏疼一点儿也不爱引起朝臣们乱想。
　　皇帝赐了坐儿，笑着道：“你那声音儿好了？”
　　徒忻有点儿脸红，旋即又恢复了过来，半年了，十六爷那副嗓子终于长成了，音色极佳还带着点儿磁性低沉有味儿，听得人耳朵一麻一麻的。反正已经好了，再被取笑一两句也值得了，尤其说这话的是一向对他关照有加的皇帝？大大方方认下，颔首道：“谢皇兄挂心，不知怎的，一觉醒来就好了。”皇帝看他不卑不亢的样子也心生好感，絮叨了两句要多看看上皇和他母妃一类，便说起了正事：“老十八也到了分府的年纪了，我寻思着他有些不定性，先到宗人府跟着哥哥们学学，磨磨性子再入部内历练，如何？”
　　因徒忻对徒愉一向负了一半的教导之责，皇帝想问问徒忻的看法，徒愉确有些不定性，兼宗人府的事儿并不难缠，只是定期整理宗室人口宗谱，有谁死了，报给皇帝，请皇帝确定继承人，总的来说看着显贵又不像六部那样与朝廷势力各种纠结，确实适合徒愉。现在宗人府管事的是忠顺王，又是自家哥哥，相互也没什么冲突纠葛。
　　只是――“分府就要定爵，又要安宅，袁母妃还没过周年……”徒忻犹豫着开了口，徒愉好热闹却不是不知道规矩，但是庶母死未经年，让他热热闹闹地搬家唱戏开酒席他是做不出来的，不乐上一场又有些委屈他。
　　皇帝道：“这便是要说的第二件事了，等出了太妃的孝，朕再下旨，叫他好好乐一乐。二哥那里我去说，到时候叫他给老十八多送些好玩艺儿。十八弟那里朕等会子召他来说一说，你再与他开解开解。”皇帝做足了好哥哥样，徒忻自然不负所望地揽下了差使。
　　皇帝要说的第三件却是：“去年秋天不及行围，今年春天眼看要过了，朕看父皇在京里也住得烦闷，正想奉他老人家出游，你心里有数儿，准备准备。”
　　徒忻眼睛一闪，犹豫了一下，仍然道：“臣弟明白了。父皇想是欢喜的，上回出去……”上回出去还是父子合乐的，如今父子之间倒有一点儿小小不快，还夹进了几个炮灰，旁的人他可以不管，但是画进自己圈儿里的那个人么――
　　皇帝道：“老人家一时一个心情也是有的，宁荣两家的事儿不明就里的人看着却也有些儿不妥。”但是毕竟是自己看好的人，又是老来子的舅家，皇帝还是有点儿偏向的。人有的时候就是既想做风化职业又想被表扬为道德模范的，皇帝也是这样，这事儿与他脱不了关系，此时却也想皆大欢喜，喜欢看悲剧找膈应的人毕竟是少的。定定神，皇帝决定把贾宝玉带上，造个台阶儿让上皇表示原谅。也是趁机借贾宝玉做另一个台阶，与上皇父子之间解了心结，与亲爹关系有了隔膜即使是皇帝也会觉得闹心。大家都知道，上皇不生气了，其实就是默许了皇帝之前的动作了，以此也算是个试探。同时叫贾宝玉这样一个小辈去服个软，也未必是请罪，就是小年轻陪上皇说说话，谁的面子都不折。
　　末了还说：“毕竟相识一场，他学问也是有的，倒是你还记得他。”果然是朕影响下长大的弟弟，如此厚道如此有人情味儿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　能随驾是个机会，但问题是贾宝玉的骑射已经归零了，为贾宝玉争取到了机会的徒忻急急叫来贾宝玉商量事儿，在要出发之前亲自给贾宝玉恶补。

　　临阵磨枪教学相长

　　“来了？”带着笑音的低沉男声，委实让人震憾了一把，贾宝玉差点以为眼前这人是易容来的，忆起这里没有阿朱姑娘，阿朱姑娘也是会变声的，这才反应过来，十六爷解脱了，难怪笑得跟朵花儿似的。旋即又浮现出了正常的情绪，嫉妒了，这把声音太爷们了，这把嗓子要是跟姑娘说个情话，包管给成功的可能性加成百分之三十。
　　徒忻也是这么想的，他确实有高兴的理由，憋屈了他半年的烦心事儿终于了结了，为了这副嗓子十六爷堂堂皇弟千岁吃了多少苦啊！吃各种润嗓的东西就算了，为了这把扭曲的声音说得不那么惊心动魄，他得多么注意语调啊！现在好了，咸鱼翻身了，之前受的苦都值回了票价，这震动胸腔发出的低沉声音，这带着磁性的浑厚男声，十六爷满意极了。
　　人一高兴，就格外絮叨，尤其是遇到了他非常想把自己美好的一面表现出来的人。略带刻意地把声音压得再低沉一点儿，徒忻非常满意于自己制造出来的音效。贾宝玉颇为无语地听着徒忻絮叨，先说：“有些时候不见了，这些日子忙什么呢？”五天半而已，算哪门子的‘有些时候’啊？！贾宝玉听徒忻继续问：“你家里还忙么？”连堂姐迎春的婚期都问到了，天知道十六爷险些连‘宝玉的堂姐’她爹是谁都忘了，居然还能问到这个，你下面是不是要问“你爸爸好吗你妈妈好吗你哥哥好吗你七大姑八大姨好么你邻居家的狗好吗”了？
　　贾宝玉嘴角一抽抽，他彻底明白了，十六爷终于摆脱了，高兴得过了头，这在秀他的声音呢。
　　简直亢奋得像晋江一样地抽掉了！
　　你怎么不去背本儿《论语》？你怎么不穿过去当声优？某个声音不够达标的人恨恨地想。这种可以称为“各种羡慕嫉妒恨”的情绪，在徒忻说出皇帝有意三月出巡以及贾宝玉也会随行的时候，突然被另一种说不清道不明的情绪给掩盖了。贾宝玉的心情是复杂的，他多少能猜到这中间有人进言了，最有可能的就是眼前的这个人。
　　贾宝玉明白，以他的出身在朝廷里混不管是门第还是自身都是足够了，但是年纪么，即使皇帝有心提拔他，也不会急在此时，所谓少年得志平步青云一人之下万人之上，除非他是皇帝的儿子，否则绝对不会出现在一个政治成熟得快要烂掉的时代，在没有‘资历’这东西的时候，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着！熬，这就是规矩。即使‘简在帝心了’，正好趁这个时候下放锻炼，至少要放在六部转上个三年五载，再外放当一任地方父母，回来再搁六部就能升一档，再历练上三五年然后往清贵如祭酒一类职位上窝一阵子，再一转当个殿阁学士，这样也不过三十岁，再磨个三五年然后就算真的进了内阁那还是真正的‘青年政治家’，到那时所有人也只会说他太年轻了。
　　皇帝现在就这样明白地发出了‘不计过往’的信号，虽不见得马上就升他的职也绝对是一种‘还记得你这个人’的姿态，固然是皇帝从来就没真心想办他，绝对也是有人从中进言了。
　　徒忻这样儿还能想着自己，贾宝玉觉得自己之前还带点儿隔阂、带点儿怀疑防范、带点儿疏离……真是太浑账了！徒忻真是好人啊！自己之前还各种怀疑各种拒绝了他，没想到还真有这样不以私人恩怨，呃，私那个情，为难自己，如此坦坦荡荡的人。交了朋友就对会你好，没带着下流猥琐的心思，贾宝玉这些年来也没遇着这样的人。徒忻不至于不知道朝廷用人的章程，还能在这当日拉自己一把，那是没把自己当外人了。
　　长这么大，被家人捧着，那总归有层血缘关系在内，被奴才伺候着，还有层主仆关系。搁徒忻这儿，已经委婉拒绝了（贾宝玉认为），他还能主动帮自己一把，实在是……贾宝玉感动了，也不腹诽徒忻的嗦了，老实听着。
　　说实话，他是不想凑上去的，自家那种状况本该是巴不得所有人都不注意的。身为穿越者，换个环境能各种YY各种想做一番事业，一旦做了贾宝玉，就什么雄心壮志都息了。光拆了东西两府的联系都让人诟病了许久，真要一意孤行强出头，瞧他不顺眼的人该由退休领导太上皇改成现任领导皇帝了。贾宝玉不忍拂了徒忻的好意，仍是说出了自己的难处：“这样巴巴地过去，不是白惹人眼么？便是不惧这个，终归不好。”
　　徒忻嗤笑出声：“你也忒小心了，十八弟在这儿一准儿笑话你。上回你得了父皇的夸赞，这回皇兄想起来了，要你一道儿去，又有什么不妥？”他也没想着贾宝玉能立马翻身，不过是在皇帝面前提一提，等皇帝有什么合适的事情的时候想起来还有这么一个能用的人而已。
　　贾宝玉谢过徒忻，心道还好我在外面有据点，可以出去练一练手，打猎的时候一旁又有帮手，出丑也不会很大，算算日子，还有半个月可以抱一抱佛脚，便把此事放下了。转而带上了好几分真情实意地与徒忻闲话，先笑说：“殿下这嗓子可是好了。”又问近来有何趣事，徒忻的爱好比较正统，闲来倒会收集一些种类图书，底下的人便卯足了劲儿送各种孤版珍本。
　　徒忻道：“还是那个样子，倒是你――骑射功夫还能看么？”贾宝玉被戳到了短处脸上讪讪的，徒忻便装作没看见，依旧道：“从今儿起，你与我一道儿练练手罢。”贾宝玉张大了嘴巴……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　春日正好，贾宝玉悲催地努力把四肢锻炼得发达一点。上回围场上时间太短，自己又太手忙脚乱，没十分注意到徒忻的骑射功夫居然非常之好！但是师傅功夫好不代表徒弟的水平也高，这世上唯有状元徒弟没有状元师傅。而且……徒忻的教学活动……
　　徒忻先还要求贾宝玉骑马射一下固定靶，在看到脱靶的成绩之后果断不再看这惨不忍睹的效果了。“上回不是还能看的么？怎么才这点儿时间就――”徒忻不忍心再说下去了，贾宝玉已经涨红了脸。读书人么……会骑马就很好了，完全不需要这样啊。他好歹也是个探花，也是清流一派的，舞刀弄枪的不像话么，之前那些当然全放下了。
　　徒忻叹了一回气：“罢了，好歹还有小半月儿，你这马倒是先前赐下的御马，筋骨强健，极稳妥又不怕惊的。”说着，下了马，贾宝玉见他向自己走来，忙也要下马，被徒忻喝止：“你先别动了。”
　　他居然麻利地爬到贾宝玉的马上坐着了……
　　不由得贾宝玉不想起某次乌龙，小心地前倾一下脖子才回头：“不用这样儿了罢？我多练练也使得了，这回比上回时间还宽裕呢。”徒忻一面伸手连缰绳带贾宝玉握缰绳的手一块儿握了，一面道：“你道这回还跟上回似的？这回是只能成不能败。哪里还有时间让你慢慢练？”又一脸恍然大悟似地：“咱们这个样儿怎么这么熟呢？你是不是，嗯？”作了一个‘啾’的动作。
　　贾宝玉看着徒忻一脸的∞恚脸青了，谁来告诉我这什么这个一脸促狭样的流氓居然是刑部阎王？既然已经有了默契（他以为的），贾宝玉也必担心了，只当是关系好的人打趣说笑，反笑道：“我只是怕――”
　　“嗯？”
　　带着一丝狞笑：“被下大狱，这可是大罪，非礼千岁――――”说完又自悔有些放肆了，不意徒忻并不在意：“指不定谁叫非礼了呢。”
　　贾宝玉挑挑眉，觉得跟这家伙争这个太无聊，一扭下巴认真学习了。热气擦着耳边送来了：“可坐好了。”贾宝玉背上发麻，恨恨地想这家伙说话一定胸腔振动了。MD，熟了也有熟的坏处，什么破事他都能拿来说，完全不会拿出对一般朝廷大臣的客气态度来。耳后颈侧本是敏感的地方，一点儿热气拂过就半边身子发麻，徒忻一定是故意的！一熟了，什么见鬼的毛病都来了。
　　这一回贾宝玉觉得效果并不好，先前好歹知道一点怎么做，如今上手却很慢，已经五天了，还只是能骑马上固定靶不脱靶而已。考虑到那匹御马的素质非常过硬，贾宝玉的进步可谓龟速。
　　所以说啊，人太熟了，有时候也未必是一件好事儿，至少拿不出硬脸来对着，容易误事儿。这一天的时间要上班要睡觉要吃饭，能练习的时间并不多，两人磨磨牙、说说话、再动动手脚，就能把这不多的时候消磨去大半，真不如上回一两天内急训出来的效果。
　　七天过后，徒忻被宣进宫里，据说是太上皇想见儿子了。贾宝玉自己练习，他认为没了徒忻这个师傅，自己更有空间探索，一直希望自己能够独处一下，无奈业余时间都被徒忻盯紧了，有心辞了他却被说：“你便是另寻个师傅来谁知道好坏？你有功夫慢慢寻么？我给你当师傅你就领了罢。”
　　好容易得了这个机会，贾宝玉自己着力练习了好久，探索着感受着，效果还不错，洋洋得意了一阵儿，忽地觉得无聊了……没人说话、没人互讽的时间过得真慢……
　　收起小小的失落感，贾宝玉记起探春生日就在后日，接着再几天就是迎春婚期，然后才是出巡，事情还不少。把这感觉先放到一边，驱马去了自己庄子上，命准备一下酒宴，借着探春的生日酒，请大家一聚去了。

　　两场对话迎春出嫁

　　“都说愉儿是个猢狲，如今他老老实实收拾新房，你偏跑个没影儿了，究竟谁是猴儿呢？”
　　徒忻听他爹这说一说，也没什么特别感觉，如果他爹是现任皇帝，当然要诚惶诚恐一点，但是退休的皇帝么……反而更容易感受到一点天伦之乐。以此徒忻道：“谁都不是。一个是了，一家子都是了。儿子和弟弟们是不打紧，牵累您老就不好了。”
　　太上皇噎个半死！
　　太上皇老了，不论从生理上还是心理上抑或是精神上，有时候岁月积淀的不止是知识、财富、权势，还有……脾气。原本只是小别扭的脾气就会浓缩成大别扭，原本只是一丁点儿的小心眼儿就会浓缩成极度小心眼儿，原本的怀疑精神也会提炼成多疑。再加上老小孩儿的跳跃思维……没办法，这辈子开头过得太顺了，真想成为慈祥的老爷爷，难度未免就大了儿。没人招惹他的时候，倒还能作作样子，一旦被刺激了，就什么诡异的想法都来了。尤其是，有时候他的怀疑未必不靠谱，比如，他的皇帝儿子着手建立自己的势力了。
　　这也难怪啊，皇帝都多大了？还要事事听太上皇的，能够忍了十多年已经很难为他了。但是太上皇仍然有些别扭，眼看着自己当初的朝臣一点一点的凋零，太上皇心里还是不舒服的，要说犯点儿法什么的，如果太上皇依然在位，说不定自己也会办了他们，但是他退位了，退位之后看到别人办他的人，心里就很不是滋味了，仿佛被办的是他本人一般。为此太上皇没少跟皇帝打擂台，皇帝办了不少人给自己的亲信腾地方，太上皇也会见缝插个针，挑剔一下皇帝的人，弄得皇帝没办法也得办两个人，尤其太上皇要办的也是有真凭实据的――进了这个朝廷，想干净实在是太难了。但是天家的事儿么，哪能这么摆上台面，哪能叫什么人都看清呢？就是朝臣里，如贾政这样的，还以为圣光烛照，使贪官污吏无所遁形。
　　太上皇太损了，即使因儿子争位他退了位，还是有一定办法的，他挑剔的人罪名与皇帝办他的亲信是一样的，你说，怎么办吧！皇帝那叫一个气啊！他办人不只是因为明面儿上的罪状，哪个皇帝不希望大臣很乖？但是两害相权，宁愿他们既贪且能，皇帝办的都是些个只会贪不会干的，贪不要紧，能办事就成，所以他办的很多是尸位素餐的，太上皇别扭劲儿上来了，可不管这个，把许多皇帝那里不但贪还能当狗使的也宰了……皇帝心疼了一回，也丢了几个卒子平他爹的怒气，以一二人换上皇息怒不再阻挠还是比较划算的。
　　一番交锋下来，到底是皇帝方的投入获得的产出很大，太上皇一边元气大伤，皇帝是一天一朝，太上皇老人家十天才象征性地摆一次大朝，掌握的资源慢慢地越来越少了，尤其是中枢里，如今是文人当政的，三年一次科举，那是天子门生，后进的几乎全是皇帝党的。也亏得皇帝非常在意名声，才让太上皇有很大的反击这力。太上皇发了一通脾气，最后不得不承认形势比人强。
　　如此说来，贾珠与贾宝玉能够只是被迁个怒，也是沾了出身旧族荣国府的光没被彻底来掉，实在是幸事了。也之所以，皇帝想拿他做个台阶了，此举与徒忻的最终目的合上了。太上皇心里如何不明白，仍然别扭，不过儿子把台阶铺下了，他还没糊涂到家，也见好就收，眼看着形势比人强，还是安度晚年为好――袁太妃死了，老年人对死亡总是敏感的。
　　召来徒忻，不过是再发个牢骚，太上皇至少还知道他那个性情清冷的十六儿子似乎对贾家那个小子有很深的好感。指桑骂槐与敲山震虎乃是政客必备的技能，骂一个也就等于骂另一个了。太上皇呲了一下牙，整理了一下情绪，恹恹地问：“你部里差使可忙？”徒忻老实回答：“才开春，近来无大案，要到入夏之后，各地报了案子来，刑部复审或有圣上钦命的案子下来才会忙。”太上皇哼了一声：“既这么着，你怎地终日跑得没了影儿？”徒忻知道这是借机发作呢，笑笑：“春天了，出去疏散疏散。”
　　“只怕不止疏散这么简单呢，你们又背着朕掉鬼！ ”太上皇没那么容易被糊弄。
　　徒忻给太上皇递上了茶：“父皇都知道了，还问儿臣做什么呢？非得听儿臣说了才舒服么？”听听，皇子绝对不敢这么跟皇帝这样说，太上皇心里腹诽，只听他十六儿子又说了，“您这么怄着气也不像话儿。”看着他父亲有翻白眼的倾向，徒忻连忙趴到太上皇耳边：“儿子岂是独为了哪一个的？说句不中听的――您跟圣上，到这样儿也就得了，您说是不是？”
　　太上皇实在是过得太顺了，比起史上诸位太上皇――饿死的武灵王、摆设李渊、孤魂野鬼唐明皇、北狩去的北宋二帝――他的生活也算惬意了，衣食无忧、排场十足，皇帝还一副孝子样儿，这些事情上头不用担心了，便觉得闲，闲得难受就要找点儿事儿，他不受儿子的气，觉得憋屈了还给皇帝儿子添点儿堵。
　　以此太上皇哼哼：“你们就串作一团了？”徒忻道：“寻常人我看得上么？真要眼神儿那么差，也不配做您儿子了。”把太上皇说得心里又是一乐，这个儿子确实称得上优秀，嘴上仍道：“你平素也忒无趣了些儿，有几个人一道散心也是好的，只是――”他又把东西两府分开拿来说事儿了，这年头讲究个宗族和睦家业兴旺，不少人还连宗呢。
　　徒忻一撇嘴，他是知道一点宁府于孝期纵酒取乐的事儿的，没办法，他管刑部，去年仍是严打尾期，审到的犯人就招供了：“那时候我在宁府吊唁呢，委的没有与某罪官串通。”有爵的人寻常不能动刑的，只好问：“彼时灵都烧了，你吊唁鬼呢？必是说谎！必是串通去了。”犯人慌了，想一想不孝的是贾珍又不是自个儿，只能说了实话：“吃酒赌钱呢，某某、某某某都在的。”徒忻正犹豫着呢，两府分宗了，原因……徒忻十分相信是宁府行为不谨。换了徒忻，让这么个人当族长，他也是不乐意的。这事儿还是不能说出来打了太上皇的脸，他老人家正不顺呢，万一气撅过去了，怕对老人家身体更不好了。
　　徒忻此时只能说：“他们两家联一块儿也够光鲜了，还是拆开了好。”太上皇以为有隐情呢，嗯，臣下势力太大似乎不真不太好。咳咳，贾家在京中也就是个‘中等人家’贾母说的真不是谦虚啊！说是公爵，如今已经沿降了，两个科举晋身的还小着呢，没个二十年不可能位居二品以上的……无论如何，这事儿算是糊弄过去了，太上皇只是要个看得过去的说法儿罢了。
　　太上皇心里有数儿，皇帝儿子这儿搭梯子呢，招呼上徒忻做说客，贾宝玉就是杯里的酒，喝了，大家大和解。太上皇想了一回，实在犯不着拿个毛孩子出气不是？呃，其实是最好不要跟皇帝儿子翻脸，他忍了。想了想，便道：“你哥哥前儿跟朕说了，要出去疏散疏散，既这么着，把那个小子也带上罢。”徒忻一乐：“遵旨。”
　　这时皇太后遣人来说：“十八殿下过来了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“十六弟大概已与父皇喝上茶了罢？”说话的皇帝笑眯眯的一派贤君孝子风范，人到中年未免有点发福，就更显得和蔼可亲了。
　　唐佑颔首道：“算算时辰也差不多了。”皇帝搁下笔：“唔，他方才是与贾宝玉在一起的？”唐佑道：“听说近来在指点贾宝玉骑射。”皇帝道：“朕仿佛记得上回看他是不错的，怎地还要他指点？怕是十六弟也想趁机玩一玩罢？毕竟是年轻人，原先也拘得狠了些儿，又要给十八弟作榜样，也难为他了，可怜见的。”头一个他是贾宝玉后一个他就是徒忻了。唐佑道：“这倒不全是，贾宝玉是真不会，上回也是恭敏郡王帮他临阵磨枪的。”皇帝笑了：“说来也是武勋之后，怎地就不会这个了？难为他现在还在兵部！ ”腔调里颇带着一点儿纵容。
　　唐佑知道皇帝此时心情颇佳，却没有趁机为这个学生说两句好话好让他升职，在唐佑看来，贾宝玉沉得住气，倒不用这样打击磨炼，但是……唐佑对这个学生的期望还是很高的，希望他能够多增加一点基层工作经验，也是为日后的成长进步加分。当领导也得先知道事情如何动作，才不会被糊弄了才不会一问三不知。早年太得意绝不是件好事，唐佑算过贾宝玉的年龄，认为现在正是他吃苦积累的阶段，暂时还不用动。倒是贾珠可惜了，如今年纪不大，不到三十岁已经到现在的职位，只怕要在闲职上消磨一生了。
　　因此唐佑只说：“他倒有自知之明，可不就考探花去了么？”又说徒忻，“他们原先在东宫倒相处了好一阵子，年纪又相仿，这样的事情一块儿也是寻常。”皇帝又念叨了一回随驾的名单，唏嘘了一回：“上回还有某人的，这混蛋竟――”不用说，是被清理了的……唐佑便转移话题问：“要谁补他的缺呢？”
　　没多久徒忻就过来找他哥报备来了，说了太上皇的意思，皇帝大悦，孝子的名声保住了！皇帝一乐，扒拉一下要紧位子也腾得七七八八了，揣上几件细务跑去禀报上皇，他也没想一竿子把人打死，尤其是收拾一下老臣，真的！这里头有他玩伴、玩伴的爹，有他老丈人家，有他亲家……
　　太上皇先前病了一回，皇帝儿子装了好久的孙子，本已把气消了大半，不然还能怎么着？明显的形势比人强，太上皇这消气，在潜意识里有一半儿是当了识时务的俊杰。这会儿皇帝又跑过来说请他去散心，太上皇也就顺坡下驴，一时父子和乐。罢罢罢，反正当初就没压得住他们兄弟……太上皇又识时务了一回。所以说人都是有两面性的，太上皇也是人，在硬了一回之后，他又软了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　太上皇识时务了，日子依旧很顺，另一个退居二线的爹就没这么舒服了。贾赦如今差不多是个活死人了，到了春天，又犯了一回病，把阖府惊得不行――迎春马上就要嫁了！他要死了，这婚事是办还是不办？又是请太医又是拜神许愿，扎针灌药，终于把他折腾活了过来，贾赦有口难言自不必说，全家为他忙得都要虚脱了。
　　贾宝玉本已把酒宴备好了，此时只得作罢，探春这个生日也过得悄无声息了。全家都在庆幸：“好在二姑娘婚期就在这两天，好生看顾大老爷，还不致误事。”王夫人更是下了狠心，贾宝玉的婚事也要赶早，要不然亲大爷挂了，当侄儿的婚事必得延期――只是眼下迎春喜事在即，她不好与贾政提，怕贾政这个道学生气。
　　皇家基本和解，贾家也迎来另一场喜事――迎春终于嫁了。贾宝玉随着贾珠招呼客人，因有贾琏这个亲哥哥在，珠、玉二人不便表现太活跃，好在新郎家族也不算大，这方面的交际倒简单。贾宝玉没忘提醒贾琏给唐佑写帖子，亲自送了过去，唐佑也赏脸亲自去露了一回脸，喝了几杯酒便说两宫出巡有事先走了。
　　终于，在迎春回门之后，贾宝玉随驾出发了。

　　行至围场表演将始

　　通常无实职的勋贵随驾名单由皇帝命学士们拟旨宣布，各部随驾的官员由自己的长官拟定请旨宣布一手包办，贾宝玉这里，除了接到尚书大人的话之外，宫里皇帝还打发夏太监来：“带上弓箭。”弄得家里不及八卦回门的二姑娘和新姑娘又为宝二爷的随驾物品好一通忙。贾宝玉对贾母道：“我的东西早收好了，不必再忙乱的。”贾母道：“既单有旨意给你的，多备些儿总没坏处。”又硬塞了两套衣裳，还叫多带一套挽具和备用弓箭，衣裳挽具还好，弓箭这东西，贾府哪有趁手的？武勋起家的人家，已经把根本忘得差不多了，还是王夫人记得哥哥在京府里应该存了不少好东西，打发到留守的人那里多弄了两副来。
　　贾宝玉：……你们搞错重点了吧？
　　随着大部队赶路的时候贾宝玉还在想，新妇三朝回门，迎春面上倒看不出不得意来，没了个‘拿喜儿抵债’的亲爹，只要丈夫不是太极品，大概每个差不多的女人都不会觉得很委屈了，当然，到底是不是一段佳缘还有待继续观察。临出门，贾宝玉还悄悄问了王熙凤，王熙凤道：“这还用来操心？”不管怎么说呢，也许是临出门子前王熙凤所说‘不要给家里丢脸’起了作用，也许是婆家对迎春尚可，迎春倒是有了笑模样儿。贾宝玉抹了一把汗，迎春的婚事是他搭了嘴的，这种事儿，成了自是千好万好。
　　已至暮春时节，一路上老天爷非常给面子地没洒雨水，春风拂面，草长莺飞，好不惬意。不过……想到可能会面对那位太上皇，贾宝玉便觉得太阳穴上隐隐发胀。上一刻还又是赏金又是赐马的，转脸就让你全家到一边凉快去，实在让人心惊。皇帝都是变脸王，退休的皇帝也是一样，尤其是，他们还握着你的生死前途的时候，之前所有的努力似乎都像是笑话，以荣府如今之势或许不会一棍子被打死，但是……两棍子三棍子之后呢……好吧，希望他们不会那么闲！这些人，咱得罪不起……贾宝玉无力了。如此说来倒是有必要把迎春姐姐的招牌技能学到手才好呢。
　　到了地头，自有人去安营扎寨，出巡的日子皇帝仍然带着处理政务的官员，内阁六部各选了几个人随驾，以方便随时处理各种突发事件，侍读学士等也一起来了，贾宝玉在这里还见了以前的老同事。与蔡学士等打了招呼，又问了几句“您又得了什么孤本？”、“今年的新茶快下来了，您要是得了别忘了我。”一类，一转眼就看到秦璃也在一起的，这两人是有点儿小矛盾的，原因是贾雨村，贾宝玉上前着意与他多说了两句。众学士又向他问好，同时还略带安慰地说：“介石年少有为，入部历练，将来必有成就。”一类。
　　他们说的是真心的，人有时候不服不行，“穷则愈穷、富则愈富”的马太效应，在很多时候是非常传神的。比如贾宝玉吧，出身好，就有更好的条件接受更好的教育，进入更高级的社交圈、结识更有帮助的人，比别人更容易更早地做出成绩来，滚雪团儿似的，好处是一样接着一样的来，倒霉掉水里的时候有人捞（众学士自己都不介绍在皇帝问起的时候说他两句好话），得意的时候有人捧。比如这回，大家想着，他怎么着也得消沉个三年五载的才能回来，不料一年光景他又随驾来了，不是他贵妃姐姐吹了枕头风就是他哪家亲戚说了好话了。人家资源就是多，你能怎么的？
　　打完了招呼，贾宝玉往自己的住处而去，他住的地方是跟兵部侍郎相邻的，他正是兵部的人，按职能划区正是住在此处。侍郎大人也在，正在命随行的小厮摆放行李，自己在那整理衣冠预备着到了地头之后的酒宴呢。本来死了个太妃，皇帝要是给忠顺王面子呢，也不会很是大庆的，但是有太上皇在就不同了，正好一乐。见贾宝玉来了，侍郎大人非常和蔼地道：“介石来了？赶紧的收拾一下罢，两宫那里一旦安置了下来，怕是要先置酒或是召见朝臣的，既然是特点了你来的，保不齐什么时候就要见的。”贾宝玉忙应了，抽身回去换了身行头，因知道头一天到地头必不至马上要大家就表演，穿的就不是箭袖而是官服了。贾宝玉此行带了两个人来，又要放行李就要服侍他洗脸梳头换衣服，行营里也不好随便使唤别人，把李贵、锄药两个忙得够呛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　太上皇上了年纪，先前还病着呢，这回精神倒还算不错，到了地方安顿下来，晚宴他倒能出席，看着除了比先前老了些其他方面还看不出大毛病来。太上皇、皇帝上首坐着，往下一点是他们俩的几个儿子，再往下是重臣、公侯。贾宝玉的席位被放在了兵部侍郎下头，不算远却也不近。这样的宴饮照例是有程度的，先是三举觞，为太上皇上寿，然后是皇帝……一步一步流程走下来，才是所谓的“君臣同乐”。
　　官样文章做完了之后，气氛就比较活跃了，兵部侍郎心里有数，贾宝玉不会被压得太久，特意关照他，领着向周围各部也有尚书也有侍郎的碰个杯。太上皇那里他的儿孙们正上来凑趣儿呢，大家都明白，别扭了许久连带着让官场地震的至尊父子俩这是要彻底和解了，都乐得递个话儿搭个梯子。尤其是徒忻兄弟几个，谁乐意亲爹跟亲哥整天不痛快呢？太上皇被捧乐了，实际上是不乐也不行，大家揣着明白装着糊涂，太上皇把几个儿子几个孙子夸了一通，儿孙们也把太上皇吹捧了一回，毕竟是当过皇帝的人，在任期间哪怕是别人做过的好事，他也能沾上个‘领导有方’。
　　皇帝又命诸弟子下去巡席，贾宝玉还不够格被皇子拉上单敬，他的位置却在巡席的圈子边儿上，巡席的人走走神儿就能看见的地方，算来是个不错的位置了。千岁们巡过来的时候，贾宝玉这样位置的人虽然知道多半不会会到自己这里，也得站起来――万一再过来了呢？那就是你不开窍，不够机灵了。更有一等一心想与上司们拉关系的人，更是眼观六路耳听八方，贾宝玉旁边是一刑部主事，因知道徒忻与贾宝玉关系不坏，也热情地与他拉关系，主事自称姓黄，举人功名，混到现在四十好几难再有进益，仍然希望能够增加一点存在感。见徒忻带着徒愉路过，耳朵都不由地兴奋得红了。
　　徒忻还没过来说话呢，徒愉先一个凌波微步到了，勾着脖子道：“可又见着你了。”还没碰杯呢，就被人拎着脖子扒拉开了：“早听他们说这回是点的你，一直不得见，万事当上心。”黄主事几乎要结巴了：“遵王爷谕。”徒忻只晃晃了手中酒盅，黄主事仰脖把酒干了还亮了杯底儿。
　　徒愉也不恼，只管对贾宝玉道：“等会子这里散了我去你那里……”徒忻非常有风度地放开他弟弟：“二哥去的那边儿不是去寻宗人府的几个人？你如今当差了，快一道去罢。宗人府的人如今事儿少，可与他们喝个痛快。”徒忻这才回过头对贾宝玉道：“他酒多了，这会子又乐了起来，可别留他混闹，叫圣上瞧了又该训斥了。明儿要用的东西可都备好了？弓箭可还趁手？马呢？”贾宝玉原本对徒家人生了别样隔膜的，只这两兄弟一个没心没肺，一个贴心贴肺，倒是暖人心，贾宝玉笑道：“前儿殿下还亲检视了一番，这会儿能有什么不妥？”徒忻道：“还是仔细些儿好。我眼下有事儿，等会子再说。”
　　他走了，贾宝玉却被黄主事等好生围着羡慕了一番，心里燥得紧。最后皇帝发话了：“今日毋要多饮，明日还要看诸卿的本事。”这话也就起到一个‘宣布本次酒会圆满结束’的作用，至少‘毋要多饮’――在这种场合没几个敢喝醉的，要是喝多了，明儿一早起不来或者起来了还没醒酒，乐子可就大了，众臣领命，一时宴散。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到住处，贾宝玉洗漱过后换上衣裳，来人了。
　　“王爷怎么过来了？”
　　“看看你。”
　　贾宝玉很奇怪：“王爷不去检视明儿要用的东西？”徒忻淡道：“我带的人尽够了，倒也还用心，你这里虽然尽心，只怕人不够。”一面说，一面看着桌上摆的弓箭，弓是好弓，徒忻送的，临行前还用它练习使得挺顺手，箭上镌着名字整齐地插在箭袋里。徒忻一一看了，锄药小心地捧了茶过来，徒忻的小太监接了，拿手背试了温热才奉了上去，徒忻坐定，缓缀着茶水，锄药把另一盏茶捧给贾宝玉。只听徒忻道：“这个倒解酒，还有没有？给十八弟送点子过去，他跟着二哥与宗人府那几个人喝高了……”所以没能过来。
　　次日，皇帝宣布了开始，亲自作了一场表演之后，就奉上皇、领着一干大臣围观，皇子、皇弟出手，年轻勋贵武职出手，围场里鸡飞狗跳羊跑兔走……按编制，贾宝玉应该跟着他家侍郎与众学士们一起围观的。临出发前皇帝忽道：“那不是介石么？你正好与他们一起。”徒忻自然而然接口道：“他上回就是与臣弟遇上一道的，就让他跟了臣弟罢。”
　　装得好假……
　　这兄弟俩装得好假！
　　明明是你们让人家准备好全套行头的！
　　贾宝玉照旧是被徒忻领在身边的，徒愉同学到底年轻，顶着黑眼圈儿白着脸照样很活泼，但是被皇帝以安全为由勒令不许乱蹦：“错眼不见你就喝多了，仔细骑不稳马。”太上皇非常赞同这一点，老人家疼小儿子：“你留下来陪我说话。”徒愉眼巴巴地看着他十六哥带着贾宝玉绝尘而去，自己苦着脸被太上皇问各种问题。

　　围猎第一天那些事

　　骑射成绩是贾宝玉心中永远的痛，金戈铁马是大好男儿的梦想，但是在权衡利弊得失周围环境与自己的条件本身之后，贾宝玉果断地放弃了这条路，说到锻炼身体，年轻官员上班只要条件允许都会骑马，够锻炼身体的了。这也就是没逼到那个份儿上，八股能写出来，骑射也照样能练出来，不过是因为没那么急迫，自己也不想再狠逼自己而已。
　　天天骑马、骨头散架，贾宝玉对骑射已经没那么喜欢了，好比是天天蹬着脚踏车上学的学生，现在让他还是蹬着脚踏车只是外加带着个大书包上学一样，没啥好兴奋的。不，还不如负重蹬踏车呢，至少那是个熟练工，这里，骑射这东西……手生啊！现在唯一的希望就是特训能够超常发挥，并且，上回帮忙的人依旧非常帮忙。
　　徒忻对他说：“跟平日一样，你上回不就做得挺好？”贾宝玉心说，上回我那点儿收获，九成是靠作弊得来的啊！一路纵马而去，皇子们当然要大展身手，谁都不敢跟他们抢，余下的人各寻中意的地方去了，徒忻也领着一队人马顺便把贾宝玉也捎带一起。贾宝玉早忘了上回帮他作弊的路人甲乙丙长成什么样儿了，不过……看吧，这回作弊的帮手也算有了。
　　依旧是随从亲卫们敲锣打鼓放鞭炮，呃，错了，是驱集各种猎物圈起来，根本就是恨不得把鸡鸭羊兔鹿鸟五花大绑然后让人手拿着箭往上头戳，比上回那些枪手们还敬业。贾宝玉打固定靶的水平还是能看的，但是……拿着标准答案当小抄，会不会太无味了一点儿？
　　贾宝玉意思意思地射空了箭袋，他这回带了个二十支的箭袋，在这样的情况下依然射空了三支，剩下的射中了几只兔子两只狍子还扎了两只野鸡，有只野鸭子本来都叫网子给拦住了，结果因为贾宝玉一只箭扎到身上刺激出了求生的欲-望，愣是扑腾着翅膀……逃出了包围圈儿。贾宝玉遄乓徽帕常自己都不好意思再这么弄下去了……幸而还有另一个箭袋，贾宝玉红了脸，咳嗽一声，决定自力更生。
　　徒忻摇头笑笑，挥手叫底下人开了网子的一角，也纵马上前，他的水平要高不少，虽然也是要人惊出猎物来，但是从姿势到准头都从容得多。贾宝玉找了半天，看到一只兔子，嗖地一箭放去……一声惨烈的野鸭叫声响起……射偏了……兔子跑了鸭子带箭扑腾了一阵儿魂归离恨天了，李贵儿颠颠地跑上去捡起死鸭子，拎起来刚要报喜，叫贾宝玉的脸色硬把话给吓回去了。
　　贾宝玉的脸彻底黑了，再不在乎这个，再有心理准备知道自己体育成绩不好，这样的刺激也让人想抓狂了，尤其旁边不远还有人看着呢。徒忻似有所觉，一挥手，叫底下人别再作弊过头，自己噙着笑看贾宝玉发奋努力。贾宝玉心说，已经这样了，还能差到哪里去？静下心来，别怄气。这么想着倒静了下来，小心地找，慢慢一箭一箭地放，这一袋子箭射完了倒叫他中了一头黄羊一只兔。
　　看一看猎物也差不多够交差的了，贾宝玉的箭袋子也空了，干脆勒马慢慢地往徒忻这边靠来。徒忻的猎物就非常丰富了，头一天，各种猎物很丰富，他手下的人也挺可靠，徒忻自己的本事也算不错，贾宝玉干脆不去看他的收获。午休的时间也有人回营地，也有人干脆寻个宽敞安静的地方野餐一下，下午好继续的，难得出来一回，反正只要在申时三刻之前回去计算收获就好。
　　贾宝玉自己与徒忻一道吃饭，自带的野营食物，可惜没有酒。席地而坐，也就没那么讲究了，如果徒愉在这儿，保不齐会嚷着现烤只野鸡来加菜，现在虽没徒愉在场，气氛倒也挺好。贾宝玉仿佛又像上回一样进入了状态，又凭自己的本事得了东西，心情自是很好，徒忻的心情自不用说。四下一看，徒忻道：“你们也去用饭罢，等会子还有得忙呢，后半晌你们也显显手段，指不定有彩头得呢。”众枪手也是年轻好武的，出来到围场混了一回，一箭没放净敲锣也很憋屈，这会子了这句话，嗡一地声嘀咕开了，旋即谢恩。贾宝玉心里盘算，这回提王子腾的人就少了很多呢。
　　围场里这顿午饭是愉快的，倒霉孩子徒愉的午饭却是痛苦的，他爹和他哥看着，这俩人有一个发话就够地皮抖三抖的了，徒愉也不敢再耍无赖了，这两位有正当理由，耍了无赖也没用。徒愉在这两位面前也不拘谨，太上皇发作了：“椅子会咬你？就这样坐不住？”徒愉开始抱怨了：“都是十六哥，忒小心了……”皇帝道：“他打小儿就照看着你，凡事为你总想得多些儿，你还抱怨上了？”徒愉嘟囔着：“不知道十六哥到现在有何斩获。贾石头也跟着去了，我的骑射比他还强些呢，居然不得去……”
　　太上皇一直挺想问，这回终于问出口了：“贾家那小子有什么好？你哥哥带着他护着他，你也闲着口就提他？”他老人家完全忘了初次见面是谁因为看人家孩子顺眼包了个大红包给人家孩子的。徒愉很澹兼之心情不好与习惯性跟长辈没大没小，当然也有一部分原因是他爹已经不是皇帝了，直接就说：“您不是也挺喜欢他的么？上回，就在这儿，您还赏他东西来着……”
　　太上皇语塞，咳嗽一声：“食不言！朕看你还是不饿，不对，是宿醉食欲不振，后半晌也也甭出去了，给朕休养。”徒愉：……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　整个下午，陆续有年龄稍长或好胜心不算特别强或是想提前回来做点旁的事情的往回返了，看着这些人或多或少提着猎物，满面红光地回来，徒愉真想挠墙，暗悔昨晚不该喝得多了，今晚必要管住嘴，也不往熟人堆里扎，务求明天能够大展身手。
　　徒愉在这边儿悔着，徒忻在那边乐着，没有徒愉在一旁碍着，倒不是他嫌弃弟弟，只是这个弟弟太能闹腾、太会抢镜头了，所以，十八弟只好宿醉去休养。并辔而行，徒忻看着亲卫们大半跑去一展身手了，侧脸笑对贾宝玉道：“他们倒撒欢了。”
　　贾宝玉心说，不是你让他们去的么？也意思意思地问了一句：“殿下不再去试试了？”徒忻摇头了：“跟他们挤作一堆也没意思，今儿够了，明儿再来慢慢的才好。你呢？”贾宝玉道：“我就这点子本事了，殿下是知道的。”说着皱了一下眉。徒忻道：“围场连开五日，今晚只怕也喝不过瘾，不如宴散后咱们自烧了这些――”马鞭一指那堆或死或活的猎物。
　　贾宝玉惊讶道：“咱们？御帐四周能动烟火么？”徒忻道：“有我呢。”十六爷打着小算盘，看看日影渐渐西移，侍卫们也不敢真的撒欢，略有收获都陆续回来了，便率众回转了。
　　徒愉一听到通报，嗖地就蹿了出来，满脸的急切兴奋，想分享一下别人的喜悦，看到别人的猎物后又觉得自己可怜，耷拉下了脑袋。还没到一天小结表彰的时间，皇帝还算清闲，太上皇就更闲了。两位本来就是要来举行一下大家心知肚明的和解仪式的，正好道具来了，开始吧。
　　太上皇想了半个时辰，情知自己是有些迁怒与借题发挥，也承认‘贾家那个小子’上回看着也还不错，心里仍然不解――到底是什么事让两个公府就这么散伙的？怕势力太大？不对！当年爵位比这更显赫、职位比这更重要的时候都没散伙，现在就散了？太上皇后知后觉地发现他十六儿子忽悠了他，继续猜疑了起来。因为自觉发达了瞧不起同宗？好像也不对……闹矛盾了？什么大怨仇连宗谱都析开了？
　　贾宝玉见太上皇问了，只能说是没有的事儿：“如今东府里的四妹妹还在臣祖母跟前一般无二地教养着呢。”这是有据可查的事情，想也不用说谎，只是……你们都分了宗了，还把人家闺女养着，她哥哥也不反对？徒忻心中雪亮，徒愉也听到过风声，俩人知道这是因为东府风评不好，怕影响到女孩子出嫁呢。皇帝不说话，脑子转得飞快，马上就明白了，事关家族阴私呢，贾珍要是不理亏，能叫妹子跑别人家去了？换句话说，爹娘没了，当哥哥的不照顾亲妹妹反让她到亲戚家住，这本身就是做哥哥的大错特错，现在贾珍居然能忍气吞声，贾珍有问题。
　　太上皇这是第二次这样面对面与贾宝玉说话，看到了贾宝玉的表情，一脸为难、非常诚恳。都说要透过现象看本质，但是绝大多数人还是会被表象影响，贾宝玉本就长了一副讨喜的样子，标准的老爷爷老奶奶喜爱的孙子相，见了他就不易生气，诚恳的眼神漂亮可人的面孔得宜的举止本身就是说服力的一部分。
　　太上皇虽老了可能反应没皇帝快，于真相隐隐也似有所觉，更兼本就不打算追究的，他此时也见好就收，又笑说贾宝玉：“文官儿能做到你这样儿已经不错了，他们倒都随驾并不敢下去的。”又笑赏了些金银并一副弓箭。末了还夸皇帝：“有这样的好孩子为朝廷效力，是皇帝做得好。”皇帝连忙说是太上皇教导之功，父子俩互相吹捧，其乐融融好不肉麻。
　　晚宴清点战果，也有得赏的，也有默默无闻的。贾宝玉的收获并不出彩，出彩的当然是各位千岁，虽然也有一二千岁不战果不算太好，他们的随从却很好地掩盖了这一事实。成绩好的想着下面还有四天，正好扩大战果，成绩不好的也想一雪前耻，还有徒愉这样的，看着哥哥、侄子都拖着一堆一堆的猎物回来发誓明天要超过他们。也有心眼儿不好的想灌醉别人让竞争对手做第二个十八殿下留下休养的，也有努力争取不多喝以保存实力明日再战的，非常热闹。
　　晚宴结束，徒忻邀贾宝玉去他那里玩。徒愉这一天被拘下来算是怕了他爹了，跑去找他哥哥，也是顺便打听一下哪里场地好猎物多，明日好大展身手。在徒忻那里三人会师了。
　　徒忻这里烤肉架子刚摆上，配菜刚上来，搀和的来了。徒忻嘴角一抽：“你怎么过来了？”徒愉先说：“你们避着我倒好乐。”然后才道明来意，又赖着不走，要一起。徒忻牙痒痒着答应了，徒愉吐吐舌头坐了：“这是今儿你们得的？倒要尝尝，十六哥这是要自己动手烧肉吃？我也来。”
　　徒愉吃得高兴，忽然想起来了，问贾宝玉：“你们家那事也太闹了，你们东府那里的事儿，大半个京城都知道了，你就直与父皇说了怎的？横竖是他们做得不好。”这事儿哪能说啊？贾宝玉道： “宁府是长房，近来子息却不旺，我们一枝人口比他们多得多……弄在一块儿……怕尾大不掉倒给长房添烦扰，再弄些缠七杂八的家务事出来，反而不美。”算来贾蓉结婚、再婚加起来有小十年了，贾珍小老婆丫环也是一堆，俩人连个蛋都没下出来，贾宝玉毫不避讳地认为很有可能被原作者曹大神钦定了报应结局。
　　这个理由倒是更实在些，也比较像是那种古时候兄弟两个在死了爹之后互相推让家财的高风亮节了。徒愉心说，你就当烂好人吧。徒忻突然道：“十八弟，肉糊了。”徒愉手忙脚乱，好一通收拾，才烤出个质量不好的成品来，咬着自己烤出来的半生不熟的肉吃得津津有味，早忘了刚才的话。
　　贾宝玉看他这样，也动手，肉是厨子已经处理好的，浸了盐等佐料，只要翻烤就好，贾宝玉上辈子吃过自己动手的烧烤，虽然好久没动手，要领还记得，比徒愉熟练得多，烤出来的东西也美味得多。贾宝玉烤好了几块，顺手就给了徒忻，看看徒愉，十八爷自己烤的还没吃完，晚上吃多了容易积食，撑坏了明天再不能下场就杯具了，贾宝玉觉得可以不用给徒愉了。
　　徒忻笑着接了，意外地发现品相好的东西吃起来也很美味。再看看他弟弟嘴角的焦黑，不厚道地笑了，与贾宝玉一眨眼，两个人笑得挺奸诈。贾宝玉手上没住，又烤好了一些，觉得不好在人家哥哥的地盘上过份欺负人家弟弟，自己吃了几块，慈悲地分了徒愉两块。徒愉正在那里又烤又吃不亦乐乎，真正物我两忘，自己第一次弄东西的，再难吃也觉得好。猛然接了两块香喷喷的烤肉，尝了一块，比自己的更好吃，狠狠吃了一块，再吃下一块，发现……饱了，快吃不下了。直愣愣地看着烤肉，像看仇人。他在席上努力不喝酒，尽吃东西了，这会儿又自己烤了很多肉，哪里还吃得下？
　　贾宝玉有点傻眼，他没想到会是这个效果，倒像是故意的一样。
　　徒忻低头忍笑，袖里抽出绢子缓缓地试着唇角。
　　“咔嚓！ ”一道闪电划破夜空……昭示着，变天了，下雨了，明天的户外活动……有可能会取消……
　　徒愉：……

　　茶话会与御前奏对

　　“钦天监是干什么吃的？！ ”说话的是因为下雨而没办法一展身手的徒愉。头一天，他不因为宿醉，被基于安全考虑留了下来不得上场，打定主意第二天必要大展身手的。孰料头天晚上打雷了下雨了，还好大家没晾衣服不用收。徒愉满心担忧地回到自己的住处，一夜没睡好，时不时地爬起来看看天，终于大半夜的时候雨停了，徒愉乐了，安心去睡觉。第二天爬起来，倒霉催的老天又下雨了，下得还不小，徒愉差点儿跳起来骂天。
　　下雨了，皇帝又有得忙了，比如，这场雨可能会缓解某地旱情，但是也要担心这雨落得不是地方或者下得太猛，有春汛工作要布置。于是皇帝召来了随行内阁人员开小会，其余没资格与会的也在一旁候着备问。皇帝忙着，随驾的人没法儿玩，各自扎堆儿去了。皇帝还想问钦天监，这场雨会下多久的来的。因为起驾前，钦天监择的日子是为了春日晴好便于打猎的，如今钦天监看走了眼，皇帝一是想问责二也是问问这场雨是不是有点儿古怪。
　　一般而言，皇帝出行都是要看看黄历的，不但是吉利不吉利，当然也包括了气象问题。钦天监是真的尽力了，谁叫他们又不是气象局的呢？有点误差也是允许的吧？问题是钦天监这种地方有点儿像感冒片儿，得病的时候才用得着，好好的谁理他们啊？随行的只有一个灵台郎领着个刻漏博士来了。问他们，也哆哆嗦嗦说不清楚。天有不测风云，谁能说得清楚？
　　皇帝只好命众人老实呆着，下雨了，围场里，四周荒野地，大家别乱跑，出了人命没人赔。发完命令，正好京中送的奏折也到了，皇帝批折子去了。大家扎堆儿八卦了起来，阴天下雨又没个小孩可以打一打，可不就八卦了起来了么。太上皇也化身一代八卦老头，召人来讲古。
　　皇帝忙着，太上皇就把俩小儿子弄来说话，孙子们估计都竖着耳朵打听他们皇帝老子的动静，太上皇也就不找他们了。贾宝玉非常不幸，他是兵部的，和平年代，兵部最闲，连兵部侍郎都闲得要找蚊子了――这年头不兴叫子弟兵防洪抢险――贾宝玉更闲，正好被徒忻拎过去跟老头儿唠嗑。
　　徒愉昨天已经被念叨一天了，今天还继续简直就是酷刑，拿牢骚当开场白。太上皇想了想道：“也不全怪钦天监，朕在位的时候，也有这样的事儿――”老人家回忆往昔荣耀，这话匣子打开就关不住了，听得徒愉白眼一翻一翻的，要不是他十六哥在一旁压着，他早要跑了。贾宝玉心里也是一阵白眼，他跟这位退休老领导之间单按这个世界的时间来算至少有两辈的代沟。贾宝玉心里也有点可怜太上皇，皇帝是幸福的，太上皇就是幸福过了头开始杯具了，听着尊贵，实则尴尬了点儿――尤其最近越来越多的人都意识到这个国家还是皇帝当家――只好靠回忆过活。
　　不过太上皇说的各种趣事，贾宝玉觉得自己似乎是有印象的，嗯，小时候听老太太说过的。努力从记忆的角落里翻出小时候贾母讲过的故事，与太上皇各种神侃，徒愉瞪大了眼：“这些事儿我都不知道，你哪里知道的？”贾母按年龄来说与太上皇倒是差不多一个时代的人，贾母自寡居之后不甚活跃于外，记忆中的还是丈夫在世时的热闹事儿，那时候正是太上皇壮年之时。太上皇大喜：还有人记得从前朕年轻时的事儿呢！越发来了精神，也问贾宝玉：“你从哪里知道的？这些事儿皇帝他们也未必记得喽～”这一唱三叹的尾音！
　　贾宝玉笑道：“小时候儿是在祖母跟前儿长大的，那时候淘，祖母就讲故事哄我玩，听着就记下了。陛下一说，倒想起来了。”太上皇很高兴，命摆下茶果，边吃边聊：“那时候你祖父还在呢，那一回，也是在这里，他随朕而来，也是在这屋子里与朕一起用膳的……”
　　徒愉真忍不住了：“父皇，昨儿您已经说了一天了，今儿又来。”徒忻横了他一眼：“没规没矩。”太上皇又心疼起小儿子来，反说徒忻：“都是你们拘的他，越发想闹。好好的把人逼成了活猴儿。”徒忻垂眼不语，贾宝玉看着这父子三人，不知怎地忽地生出些心疼来了。
　　这世上总有些人，你累死累活得不到的东西他什么都不做就能得来，做什么错事都有一堆人帮着开解，简直就是对‘一分耕耘一分收获’定律的挑战。虽然贾宝玉本人也是个挑战的存在，不过他自认也认真付出过了，所以把自己归为耕耘收获这一类，至于徒忻么，他努力了，地位有了、重视有了，但是……似乎柔软的亲情却没有得到多少，他娘不常见，他爹渐渐变成个要人哄的老小孩儿。在旁人家，努力上进的孩子都是招人疼的，不幸生在帝王家的人，靠‘上进’得到的就只有物质奖励了。
　　怪可怜的……低眉顺目的样儿……那边儿那对父子还在闹，一个老小孩儿一个小小孩儿。
　　贾宝玉动手把茶盏递给徒忻，又指着桌上的点子小声道：“看着味儿不坏。”徒忻笑着靠过头去也小声在贾宝玉耳边道：“是你的口福了，父皇禅位后吃食上比原先方便得多，比大厨房做得耐吃。”说着掂起一个来，又让贾宝玉。桌上各色点心糕饼，有甜有咸，贾宝玉怕甜的腻人等会儿吃不下午饭，拣了个冒着葱花嫩绿的小薄饼咬了：“我今儿想吃这个，配着茶，对味儿，甜的易饱人。”
　　徒忻看看薄饼，掂了一小块尝尝，很劲道，有嚼劲儿又泛着香，好吃到他要为他父皇的老牙担心。笑道：“甜。”贾宝玉一瞬间以为他被打击傻了。徒愉跟他爹拌完了嘴，看这俩人已经吃上了，又要来一道吃，太上皇嘴巴也馋了起来，四个人开始交流饮食经验。太上皇正说道：“朕还没登基那会儿出宫体察民情，还到过你们家呢，有道鹅油卷做得不错……”徒愉把一碟小锅巴嚼得咯吱响。
　　这时一小太监来了：“皇上宣贾郎中。”
　　太上皇很不高兴，觉得皇帝儿子这是跟他作对上了瘾了，好吧，没斗过儿子，好歹大家各让了一步，总的来说贾宝玉事件代表着两任皇帝就旧臣问题达成了一致――能用的人，皇帝也不会歧视，太上皇也不要觉得被挖了墙角受了背叛。现在，太上皇不生气了，跟人家孩子说得正高兴，皇帝又来抢人！
　　贾宝玉在编制上归皇帝管，只好依依不舍地离开茶话会现场，留下两个儿子听他们的太上皇爹抱怨：“使个小太监就把我这里的人给叫走了。”不尊重老人家，老子权都不争了，居然还落我面子，怎么着也该着个总管太监来是不是？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这事儿皇帝还真不是故意的，要怪就怪太上皇，他老人家已经难得有这样的兴致，抓着个小辈儿能谈得这么投机还说得这么长。皇帝因汛情并不明显，作出了大家注意的指示之后，看了一会儿奏折，奏折经过驻京的太子与学士们的筛选数量少了不少，看完之后关心一下他爹在做什么。一听太上皇居然开起了茶话会，皇帝是真的惊讶了，太上皇闹别扭皇帝是再清楚不过了，这回愿意表示对被迁怒对象既往不咎完全是看皇帝的面子（呃，还有形势），怎么这会儿又这样热情了？
　　皇帝觉得贾宝玉也许是真长大了，至少会忽悠太上皇了，挺好的，不然惹了太上皇皇帝又该头疼一回了。开始皇帝也没想着要把人叫来的，只是把兵部侍郎召了来，问一问贾宝玉的工作生活情况，说是要磨练人家，说是对年轻人很关系，其实皇帝也只是知道贾宝玉呆兵部而已，并没有一天三回问贾宝玉的近况，这会儿当然要再确认一下。职方司是个冷衙门，冷到如果不是探花郎、国公府的公子、皇帝的山寨小舅子在这里做官，侍郎大人都懒得知道窝在这个部门的下属都干了什么――摸鱼呗，还能做什么？
　　侍郎大人庆幸自己细心、政治敏感度高，很快地回答：“贾宝玉自入部至今，整理历年案卷舆图，并无懒怠。”皇帝心里先喜了几分，没有被打垮依旧认真工作，唔，不错。就想见一见人，看看时辰，认为以太上皇的年纪差不多该倦了，贾宝玉也该退出来了，就差个小太监去宣。
　　贾宝玉到的时候，皇帝正与唐佑说话，先是皇帝对唐佑说：“你这个学生倒好，不骄不躁，宠辱不惊呢。”唐佑笑道：“是陛下慧眼识英。”接着委婉地表示，这孩子还得磨练，略升一级也行，但是不要提得太快。皇帝道：“朕省得。”这时小太监已经开始唱名了，君臣二人也就止住了话头。
　　皇帝先是问贾宝玉做了什么，还适应不适应一类，听说贾宝玉是直接从太上皇那里过来的，又讶然问一下都说了什么：“父皇已经许久没有这样的好心情了。”贾宝玉又简要重复了一下刚才的话题，皇帝道：“头前的事儿你倒知道得清楚。”贾宝玉道：“臣小时候听祖母说的，老人家爱说这个，听得多了，也就记住了。”皇帝笑道：“这倒是，听说你在兵部过得惬意得紧？还做起刀笔小吏的勾当来了。”
　　贾宝玉道：“正是份内事呢，祖上又与这有一丝渊源，况且食君之禄总要为君做点事儿。”皇帝又问：“你都做了什么了？”贾宝玉一想，工作咱也做了，为什么不让领导知道呢？要是自己不明不白再调职了，难道把这成果当大礼包送给下任倒霉蛋？况且又不是见不得人的事儿，没必要瞒着，实话实说：“历年旧档略分了下类，先前都有条理的，并不难，臣只是列了一下方舆兵家必争之地、地形如何、有过什么战事而已。”
　　皇帝一听来了兴致，他没上过战场，但是国之大事唯祀与戎，皇帝必须知道一点兵事才好，尤其是地理方面的。还有一条，皇帝慢慢教太子上手国事，政事还好，军事一条，他自己就是个外行，还没有教材。孙武老师写的是教将军的不是教皇帝的，专业不对口。这种基础类的正是需要呢！细细一问，贾宝玉同学居然分门别类，按照省份，从地形气候到地理行政沿革到史上发生过什么经典战役都写了。皇帝很高兴，认为自己有识人之明，特叫起居舍人记下，又叫贾宝玉回京后把所书呈供御览。

　　注定睡不成的午觉

　　出门在外，驻地就这么大点儿的地方，却把相互之间有着各种关系的人全聚到了一块儿，等于是把京城中错综复杂的关系浓缩到了这片比京城小得多的地方，想消息不灵通都难、想不热闹都难。尤其在阴天下雨不能出行的时候，简直是老天在赏大家一碗八卦饭吃！于是外面下着雨，犹如屋里飞喷的口水，本来贾宝玉也可以这样的，顺便打听一下各种密事，再旁敲侧击一下有无合适的男人好用来嫁妹子之类，嗯，好男人就是用来嫁妹子的。不幸的是他先后被前后两任皇帝拎去说话，等到从皇帝那里退出来的时候，大门口儿又遇到了徒忻，问了两句里面的情况，贾宝玉如实答了，徒忻道：“你等我一下儿，我去见见皇帝，等会子一道走。”
　　徒忻见驾很快，一会儿就出来了，脸上表情非常愉悦。与贾宝玉一路缓行，俩人身后各跟着一小太监撑伞。
　　“父皇春悃去歇着了，你也不必过去了。”徒忻如是说。
　　可不是！听着雨声睡觉，可舒服了！贾宝玉恨恨地想，上辈子逢到节假日下雨，他能这样睡大半天，这辈子就悲剧了，他得好好学习、好好工作，这悲催的地界儿还不兴周休两天，就是兴了，还有个贾政在上头盯着呢，贾宝玉现在的生物钟标准得不得了。
　　贾宝玉忽然觉得悃了，这样的好时候，就算睡不着躺着听雨声也是十分美妙的啊！正要告辞去吃饭睡觉，不料徒忻却说：“这会子也晚了，到我那里用饭罢，昨儿叫十八弟一翻闹，话也没说，光听他鬼叫了。”嗯，徒愉昨天前半段嚷嚷自己运气不好，中间吃东西，后半段开始神神叨叨求老天爷别下雨，确实够闹腾的。
　　“有点儿悃了，想回去歪着呢，方才吃了不少点心，还不饿。”贾宝玉这样的回答，比较不给主人面子了，一般……大概也没人会这么跟个王爷说话吧？贾宝玉自己说出来之后也愣了一下神儿，他完全没想到自己会脱口说这样的话。徒忻也愣了，徒忻没追过MM，还没受过这样的冷遇。这会儿贾宝玉不经大脑就说了心里话，这个问题好像有点大。
　　所以说，人熟了就这点不好。
　　贾宝玉愣完了神，刚想做点补救工作，那边徒忻已经定定地看了他一眼，忽地笑了一下：“哦。”然后……然后……然后他扭头走了，估计自尊心从小就没受过这样的打击吧，贾宝玉如是想，又想起刚才在太上皇那里那个孤独的侧影（喂，你文艺了），抢上一步拉住徒忻的袖子。这回换徒忻愣神了。
　　贾宝玉投降了，十六爷的眼神儿，实在是让人心肝儿一颤一颤的。凄惨的身世放到主角身上就理所当然，因为这是对主角的磨炼，如果放到反派的身上就惹人同情了。同理，受伤的眼神放到英雄那里让人觉得是磨刀石，到了徒忻这里……惹人怜了。
　　“呃，那个，我，臣只是，嗯，刚从御前下来，脑子还没转过来……”这悲剧的。
　　徒忻一挑眉：“所以想什么就说什么了，嗯？”
　　十六爷变脸变眼神好快，从受伤的得不到家庭温暖的少年瞬间变成了小奸商的模样，贾宝玉在心里哀号。你爷爷的，不就是日日安逸好久没有在皇字打头这样的环境下所以精神放松了么？不就是跟眼前这家伙熟了点，前几天朝夕相对，教学相长，然后……把他当哥们儿了们？犯得着这么整人么？不得不说，解决了家里不少大麻烦的贾宝玉，他最近的日子过得太安逸了，没警觉的兔子被狼吃，这是定律。
　　贾宝玉满头大汗，没考虑脑袋问题，先考虑了徒忻的心情问题：“我怕扰了你午休，难得下场雨正好睡一觉。”
　　徒忻‘噗’地一声笑了出来：“皇兄没为难你呀，怎么这个样儿了？”不用完全解释，有个态度就行了。
　　所以说，人熟了就这点好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　有了这么一遭，贾宝玉就是想午睡也得跑一趟了，何况经历过了心情的大起大落之后暂时也不想睡了，反正这雨丝毫没有停的迹象，吃完了饭之后也有时间的。徒忻那里的规格比贾宝玉高了很多，至少随时可以叫饭来吃，完全不必顾虑厨房不给面子。随身伺候徒忻的小太监贾宝玉是认识的，屋里迎着等着的那个大点儿太监贾宝玉也认识，都是徒忻身边儿得用的人，见两人回来了都打招呼，贾宝玉笑笑，捏捏荷包，给了打伞的俩小太监一人一粒银珠子。徒忻笑道：“宝玉给的你们接着就是了。你也是，还是这样。”贾宝玉道：“都不容易呢。”徒忻道：“叫个人，去宝玉那里说一声，别叫他的人乱找了。”小太监谢了恩领了命，收拢了伞悄悄退下去了。
　　“王爷，摆饭么？”
　　徒忻一点头：“宝玉，来这里坐。”一张桌子也就他们俩人吃，徒忻占了一个座儿，另一个自然就归了贾宝玉。饭菜一道道送了上来，贾宝玉发现两人口味挺像的，这是废话，贾府以甜、油、荤为主的菜食特点，皇宫那比贾府还甜、油、荤的饮食水准，造就了两人共同的饮食规律，得了空必要吃些不一样的吃饭。但是府里、宫里的菜谱是不能改的，说穿了，就是在饮食上也要装X，要有人上人的范儿，为了这个范儿，大家继续吃肉的羡慕吃菜的矫情去吧！
　　配菜都是爱吃的清淡菜色，徒忻这种规格这种势力在宫里也可以试着横着走一下的人，自然有一堆巴结的，更何况这家伙随行还带了个手艺不错的厨师太监？据说配菜就是出自这位大厨之手，至于大菜么……
　　看着摆上来的小巧烤架与腌渍好的肉块，贾宝玉默默无语地看了一下徒忻，用眼神控诉了一下他的行为，谁叫他之前不小心伤害了人家已经被打击了的心灵了呢？贾宝玉挽起袖子烤肉。小太监上来帮贾宝玉收拾袖子，另一边另一小太监也给徒忻收拾起了袖子，两人一块儿烤。徒忻居然还要求现场教学……
　　“该翻面儿了。”
　　“这样儿？”
　　“那块儿薄，往边儿上放放慢慢煨着，不然该夹生了。”
　　“哦，那厚的也不能放烈火上吧？厚的不容易透，岂不更会夹生？”
　　“要勤翻呐！”
　　……
　　……
　　小太监感叹：“主子们果然是吃多了撑的。”
　　这顿饭吃得极香甜，贾宝玉开始是不太甘愿的，后来看到另一位勉强算是初次厨艺培训班的学生越来越有兴奋，两眼放光，还烤出了味道不错的东西，人的情绪是会传染的，贾宝玉的心情也很好。自己动手做的饭，对于一直饭来张口的人来说，确实比较有诱惑。心情好了，还‘吱’两口酒。
　　直到大太监非常有职业素养地提醒：“殿下，这东西不能多吃不易克化……”然后就是不要暴食的劝诫，以及，“殿下和贾大人的手再烤就要烤肿了……”于是烤架生肉被没收。
　　下面当然是洗掉油手，还要弄点沤子沤了，然后一人抱着一个碗开始吸溜。最后的主食是馄饨儿，馅儿用的是野菜拌着昨儿弄的鲜肉，汤头是野鸡熬的，味儿很足。贾宝玉又不经大脑说话了：“有胡椒面儿么？”
　　就是没有也能给您弄来呀！不一会儿胡椒面儿就给送来了，此时鸡汤馄饨儿还是烫口的，好腿脚！洒了点儿胡椒面儿，鸡汤瞬间变得更有味儿了。然后在一个阴雨绵绵的下午，恭敏郡王和职方司郎中一人抱着一只碗，一边吃一天聊，把‘食不言’的规矩扔到了雨地里淋。
　　先说的大概算是正事儿，徒忻表示了恭喜，贾宝玉道：“殿下没少为我说好话儿呢，这要是看不出来，我也就是真傻了。”拿馄饨碗当酒杯举了一下儿，大太监非常爷们地把酒也没收了，理由是：“今日下着雨，没旁的事，后半晌保不齐两位圣人有事。”
　　徒忻笑笑，对太监们说：“酒也收了肉也没了，放我们说说话儿总是成的吧？”这太监他也不能没事随便踩的，留府里那位总管是皇帝派的，跟着的这位，是淑太妃特选的。大太监连说惶恐，倒退着下去了，临走还请示：“奴才下去预备殿下歇晌，贾大人――”
　　“宝玉留下来罢，下雨道儿不好走呢。”徒忻征询意见。贾宝玉的本意是想自己回去的，但是徒忻又加了一句：“你那里这会子说不定已经有人等着了，下雨了他们也闲，没得又扰了你。”贾宝玉一想，答应了。
　　既然要留下来，心情又挺好，睡不成觉也可闲磨牙。徒忻先讨债：“你的印章手艺怎么样了？”贾宝玉苦着脸，差点儿直说我把东西全还你得了，嘟囔了一阵儿道：“只能刻些简单的字儿罢了，自己的名还还没刻好呢。”徒忻就说：“先时怎么就喜欢了，这会子又这样儿。”贾宝玉大吐苦水：“我本不爱这个的，只是闲了总要有点子事做，家父那个脾气……”
　　徒忻一口汤含在口中里差点喷了出来：“原来是这样？”确实值得同情。话题就转到了父母、家人上面来了。贾宝玉发现徒忻与他真的很像，唔，有很多共同语言。比如说徒忻的那本户口本上的很从我也很让人头疼，突出的例子就是太上皇，徒忻的几个哥哥就不用了。虽说这几个人都不大占理，所有人看来太上皇就是不管事的那个，偏偏这位……时不时会别扭一下子；那几个王爷吧，你说皇位是好争的么？然而毕竟是血亲，徒忻不可能不担心。
　　贾宝玉也说了自己的头疼事：“哪家没点子阴私事？这要不搁在自己家里，都要说句‘畜牲’，等成了自己亲戚，生气也得护着。”相对苦笑。徒忻道：“我这本事也就这样儿了，获罪于天的我也懒得管了，白费心，也实在不招人疼。只管我心疼的人罢了。”徒忻的娘舅家也有些惹事的倾向，不过是被他铁腕压制得连告状都不敢了而已。占了个皇字，亲戚都是臣子，舆论上面要好过得多。贾宝玉道：“我苦点儿不就是为了他们能舒服点儿么？帮不上忙表惹事儿就成了，不怕狼一样的敌人就怕猪一样的队友……”
　　这话都说出来了，贾宝玉也是喝得高了，憋了十几年的心里话，终于有个人能够理解了。贾宝玉心里泪汪汪的，真不容易，这些话跟家里人是不能说的，说了之后要被家法、被嫌弃，跟狐朋狗友是不能说的，说了之后要被鄙视。但是心里真是这么想的，憋得好难受。徒忻也是一样的情形。
　　两个半醉的人，端着馄饨碗干杯了。
　　或许是这样的气氛太美好，徒忻惺忪着眼看着对面的桃花眼不知怎地就说：“还好有你。”然后，放下空碗，拉起了人家孩子的小嫩手，摸来摸去。酒桌上的人，喝多了会拉着别人的手来回絮叨，太正常了。贾宝玉理所当然地理解为[还好有你当心情垃圾筒]，也回握着徒忻的手，一起絮叨，感谢恭敏郡王近来的所作所为= =
　　徒忻脑袋嗡的一声，脱口而出：“我不对你好还要对谁好呢？这样就算不得立时升迁，至少不会有狗眼看人低的东西找你麻烦了……”说着就靠了过来，拿脖子蹭着人家孩子的小嫩白脖子，“谁叫我见不得你吃亏？谁叫我心里放不下你呢？”
　　咔嚓，春雷再次响起。
　　贾宝玉心里闪出三个大字：“潜规则！ ”
　　贾宝玉不知道他是怎么跑回自己的房间的，坐在椅子上看着雨幕发呆，午觉自然是睡不成了。到了这个份儿上，还能睡得着的，那是猪！

　　宝二爷遭遇潜规则

　　宝二爷遭遇潜规则，心烦意乱。
　　贾宝玉连晚饭都没心情吃了，好在午饭吃得非常满足，晚饭也不觉得饿。李贵担心他的身体，下午还当贾宝玉是在想事儿，等到了饭点儿居然还是坐着一动不动，李贵开始着急了。要是在府里，贾宝玉病了还好说，出门在外要是病了，那就是他照顾不周，回去没有功劳反有罪过了。想到了这里，李贵忙上前来问贾宝玉：“二爷这是受了凉了么？要不要请大夫？”贾宝玉慢慢转过头来问他：“在这里了上哪去找在夫？”李贵刚想说，您跟十六王爷不是挺熟的么？请他帮忙不就结了？但是看贾宝玉的眼神儿实在碜人，连忙闭了嘴，乍着胆子上来拿手背试了试贾宝玉的额头，没有任何不妥。
　　李贵想了想，说：“可是晌午吃得多了些儿？便是不想吃，也略动两口儿，不然等会子该饿了。”他不说还说，一说，贾宝玉想起那顿午饭心情就更郁闷了，一挥手：“不碍的，我躺会子就是了。”李贵忙招手叫锄药过来，打热水给贾宝玉洗脸换衣裳扶他去躺着了，这两人才去吃饭。李贵心细些，一面把贾宝玉那份晚饭拿包袱一类包好了保温预备着等会儿贾宝玉想吃了不致冷了，一面嘀咕：“出门毕竟不比在家，要在家里，二爷什么时候想吃东西，还不是现做的？”看着放好了，才与锄药去吃他们的那份饭菜。
　　贾宝玉睁大了眼睛睡不着，好好的下雨天睡觉天，结果搞成了个失眠天！MD！死徒忻！王八蛋！还以为他是好人叻！还以为他真的是值得交往的好人叻！没想到，居然想潜规则！真TMD没天理啊！你想潜不如潜个姑娘，潜我算神马啊？！想到之前还以为徒忻是个好朋友是个好心人是个知音……贾宝玉恨不得再穿一次，穿过去把当时白痴的自己揍一顿！
　　外面的雨声仍然不停，原来像催眠一声雨点声，此刻扰人得很，贾宝玉在睡上翻来覆去睡不着。锄药睡在地下，已经发出浅浅的呼吸声了。贾宝玉跳下床，冲到屋外：“下什么下啊？不知道噪音污染是犯法的啊？”
　　然后，雨……它居然停了……
　　“啊！二爷～您怎么了？”锄药被惊醒。
　　贾宝玉面无表情地看着他。雨停了，明天要见那个混蛋了，贾宝玉的表情犹如恶鬼，锄药吓得一夜没合上眼。
　　贾宝玉睡不好，那边徒忻也睡不好。贾宝玉几乎是夺门而出，把太监给惊了进来，太监进来了，徒忻酒也醒了七分――坏了，说漏嘴了，这可怎么办？前面说了，徒忻是个非常标准的有追求的正常封建社会好青年，恪守道德规范总则，按照各种规则行事。他对贾宝玉有好感是不假，而且目前为止，也只有对这一个人有这种特殊的好感。
　　恭敏郡王殿下是真的非常严肃地在‘交朋友’，然后对他好，感化他，两人交心，可以谈人生谈理想谈哲学看雪看星星看月亮有互动的那种，然后……拉拉小手，亲亲小脸……打住，嗯有点柏拉图的意思的。不然呢？强抢良家妇女么？呃，强抢官家少男……
　　是了，作为一个好青年，徒忻本身是有着青年男子‘好色而慕少艾’的特点的，作为一个有追求的好青年，作为一个眼光很好的好青年，能入得了他的眼的人还不能是个废物，那样他会觉得自己的眼光有问题。达到这样标准的人，不管从自身条件、出身背景上都不会太简单，是随便想轻薄就轻薄的么？这样的人不是用来轻薄的好不好？结论，十六爷纯是自己找抽。
　　话又说回来了，入了他的眼的人，也就这么一个而已，况且，入了心的人，又岂是说换就能换的？徒忻皱着眉，仔细回想，又乐了，这回他逃了，直接逃了，什么太极都不会打了，他慌了。徒忻暗暗笑了，心乱了就好办。
　　时间是抚平一切的良药。反正……又没直说，要‘交朋友’对吧？明天再下一天雨，后天见了面儿，徒忻就可以推说醉了，然后问一句：“那天我醉了，你什么时候走的啊？”保管能把这事的记忆再给他强化个八度，贾宝玉得把这事儿在心里记得牢牢的，以后么――
　　徒忻认为自己做得已经挺好的了，当然还会继续好，继续关怀，直到对方正视这份情谊，然后两人成为莫逆之交、心灵之友，再然后……再考虑限制级一点。
　　徒忻这么一想，起身下床出门看天――雨，它停了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，天晴了，被雨困了一天的众皇子、勋贵、武官心中大喜，灵台郎几乎喜极而泣，其中最高兴的非徒愉莫属了。一大早爬起来看到太阳，他就跳到太上皇和皇帝面前：“天晴了。”“天晴了哎，可以出门儿。”“出太阳哟，能出去了吧？”“不下雨了我今儿能下场了罢？我昨儿没喝酒。”
　　太上皇和皇帝被他这一弄，心情好得不得了，看他上蹿下跳完毕，太上皇咳嗽一声：“你想去？”徒愉连连点头，眼巴巴地看着，皇帝突然说：“昨儿雨大，今儿地滑，怕不妥当呢。”徒愉犯上作乱的心都有了：“不怕不怕，我问过了，马蹄上裹点儿东西就成了。”
　　这两位就是想逗逗他，不管怎么烦心，看到徒愉没心没肺的样子，心情也会好很多。觉得火候差不多了，徒愉才听到了他想听的：“前半晌必不可去，着人探探去，若是不甚湿滑，你就去罢，多带些人，东西都带妥当了。”徒愉大喜，也不反朝廷了，化身热血青年收拾他的行头去了。
　　雨断断续续下了一天多，地上不可能不湿滑，为了大家的安全着想，上午依旧在休息，贾宝玉与徒忻两颗提起的心又都放下了。没想到三月的阳光非常之好，晒了一早上，过了午，地上已经没有那么泥泞了，恰到好处地给狩猎增加了一点难度，又不至于造成不便。
　　皇帝、太上皇大手一挥，都给我逮兔子去……
　　旨意传来，惊了两个人的心。
　　贾宝玉纠结着，空间是该换上箭袖去丢人现眼呢，还是穿上官服窝在这里装死。他知道自己的骑射水平，十分之不高明，前天有收获是徒忻在帮他作弊，后来自己行动也是有很大运气的成份在内的。想到徒忻帮他作弊，贾宝玉的心情很复杂。I酌再三，贾宝玉一身再正常不过的朝廷命官打扮前去集合了。
　　徒愉在他们家那一堆千岁里左打一声招呼右问一声好，最后蹭到徒忻身边：“哥，今儿咱们赌个东道好不好？谁输了谁请客，还烤肉吃着玩儿，把石头也叫上。”捅了马蜂窝了，徒忻心里正不自在呢：“他是给你烤肉的厨子？！”徒愉道：“他跟咱们挺好的，我又不是小瞧了他，邀他一道玩的，有什么？”徒忻不吭气了，徒愉四下张望：“石头人呢？前儿他不是跟你在一块儿的么？”这是往心头上捅刀子了，徒忻的脸更黑了，徒愉还在现场直播：“哎？他怎么这一身？今儿不下去么？”
　　徒忻一惊，心里百味杂陈，躲我躲到这份儿上了么？这里，皇帝扶着太上皇来了，简短地祝大家有个好成绩之后，俩人落座了。底下戎装的一致行礼，然后退出去自动活动了。皇帝对徒愉道：“你不是闹着要去的？怎地又留下来了？”徒愉道：“有件事儿，弄不明白心里难受。”他要弄明白的就是贾宝玉为什么不一起去。
　　贾宝玉道：“下了雨地里湿滑，臣的本事差着些儿，怕出丑呢。前儿玩也玩过了，也得了些东西，今儿就不去找不自在了。”徒愉道：“嘿，十六哥不是教了你小半月儿了么？走着，换衣裳，我先去等着你啊。”贾宝玉低头不语，徒忻黑着脸，咬咬牙，对皇帝和太上皇道：“臣去跟着十八弟。”太上皇又一番叮嘱，地滑、徒愉粗心，所以当哥哥的要照看好弟弟之类。徒忻长出了一口气，应了。
　　太上皇这边笑得满脸褶子：“贾家的小子，来陪联说说话。”一下午贾宝玉有些心不在焉，太上皇说得兴高采烈。太上皇并不是要听人说话，只想找个好听众而已，大多数时间听，偶尔问一句：“然后呢？”“这样么？”他就满意了，老人家的生活已经很寂寞了。太上皇以不符合年龄和性别的架势演说了一个下午，直到有人陆续返回。太上皇顺口问了一句：“今儿谁最出色？”
　　据说，这一天恭敏郡王大杀四方，围场里生灵涂炭。
　　徒愉哭丧着脸过来找贾宝玉：“我输了东道，他们都笑话我，十六哥今天下手太狠了！ ”贾宝玉实在笑不出来，徒愉上来拉着贾宝玉的袖子：“一道儿罢，你只管吃，不用动手。”贾宝玉还要推辞，徒愉道：“真叫十六哥说着了？你生气了？你别听他的啊，我不是找你当厨子烤肉的……我……真没那意思。”贾宝玉更没心情了，又不能冲他发脾气，只得道：“殿下忘了头一天是怎么没能下场的了？仔细今儿喝多了，明儿又误事儿呢。”
　　徒愉犹豫了，仍然道：“我那些侄儿听说了，都来了呢，我这会子要说不请了，他们该笑话我小气了。”贾宝玉道：“你们一屋子殿下玩，我去算什么呢？别叫你们不开心。”徒愉奇怪地看了他一眼：“我怎么觉着你就是不想来的？”单细胞生物总是敏锐的，贾宝玉背上出了一层汗，干脆说：“是不想，不自在。”徒愉笑逐颜开：“得，我知道了，那等回去了咱们再玩啊，不用多久我就有自己的府了，到时候单邀咱们说得来的人。”说完走了。
　　次日，天晴。
　　贾宝玉依旧官服在身，他觉得这次随驾的机会多半是徒忻出的力，这会子再穿那一身箭袖下场，自己都要鄙视自己了。太上皇还想叫他呢，皇帝已经发话了：“横竖无事，你与朕先解说解说。”
　　说是解说，先得等皇帝处理完了正事才好。贾宝玉在一旁先候着，皇帝心情不错，雨停了，刚好在一个滋润万物又没造成洪涝灾害的范围内。贾宝玉琢磨着皇帝应该还再讨论一点其他的事情，便在一旁发呆。皇帝那里处理完了事情，贾宝玉还没发完呆，皇帝笑问：“走什么神儿呢？还想着与父皇说故事？”贾宝玉一惊，忙道：“不是。臣只是想，臣做的只是份内的事儿，也是自己喜欢弄这些个。为这个特特跑去尚书大人那里表功未免浅薄。只是如今得圣上垂询而尚书大人不知，又有些不妥了。”
　　皇帝笑骂：“偏你多心！ ”叫赐座。皇帝随行倒带着卷舆图，摊开了来叫贾宝玉去讲。贾宝玉心说，这满眼是菜的，先吃哪一碟呀？只好问皇帝：“陛下择一处，臣好分说。”皇帝随手一指：“就这儿罢。”
　　贾宝玉定睛一看――平安州。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　本次出巡日程安排紧凑，时间也短，不几日便回了。以后的几日里，贾宝玉的生活非常丰富多彩，好多人都来恭喜，又有人邀他去喝茶。贾宝玉的脸上挂着标准的社交微笑，内心是麻木的，年龄资历摆在那里，一步登天是不可能的。
　　唐佑还专程把他拎过去说了一通：“你做得很好，宠辱不惊，君子不器不自弃。然而我的意思，你还要多经些事儿才好。”贾宝玉心说，我现在正经着一件大事儿呢。唐佑看贾宝玉恭敬的样子非常满意，继续点拨：“欲速则不达，还是照这样儿就好。”又隐讳地表达了不要抱太上皇大腿，坚定地跟着皇帝走：“你是陛下钦点的探花，天子门子，当为君分忧。旁的人不必很理会，当然也不要得罪人。”足足说了一盏茶的功夫，唐大忙人才又跑回御前去了。留下贾宝玉在一旁发呆，决定抱紧皇帝大腿，不理会别人的潜规则邀约。
　　决心下定，放下心头大石，又惆怅了起来。徒忻是个不错的人，这个不错是指工作等各方面，一个经历了防备、纠结最后交好的人，得来不易算是知己的人，就在你觉得他是知心人的时候，他突然作出了那样的行为，这打击，终身难忘。贾宝玉蔫蔫的，这样子落在大家的眼里，十分的不骄不躁，对他的评价又上了一个档次。皇帝最后还说：“介石因为朕耽误了下场的功夫，朕很过意不去，必有所偿。”最后赏了贾宝玉羊、鹿各五十。太上皇也高兴，从围场献上的各色皮毛、野物里也拔了同样的份量尝了焉。有赏这些的么？钱呢？你们穷么？这样宓纳痛汀…贾宝玉遄乓徽帕呈障铝恕
　　想到这些东西是因为徒忻进言，自己才有机会表现，最后得到的，贾宝玉心里万分难受。揉着发涨的太阳穴，贾宝玉跟着大部队回家了。
　　没想到，更让头疼的事情在家里等着他呢――尤三姐为了她姐姐差点儿大闹了一声。更要命的是，尤三姐已经到宁国府里乱了一回，骂得声儿还不低，估摸着底下人已经全知道了。现在怕的就是她在娘家也这般气性大，嚷得街坊四邻知道，这样贾琏的麻烦就大了，整个荣国府的里子面子都要有问题。
　　贾宝玉是在贾珠那里商量事情的时候，听李纨叫大丫头学话的，尤三姐如是说：“心里没鬼把我姐姐拘在你们家里半年多？！你们家养童养媳呐？”

　　乱事纷扰东窗事发

　　尤三姐在这个时代算得上是个失足妇女，在正经人眼里绝称不上是好人，但是她真的尽力要做一个好妹妹。尤其是在求嫁柳湘莲无果之后，便知道自己这辈子难有好结果了，一门心思想要帮助多少看过一点儿希望的姐姐过得好些。过年的时候，她就撺掇着尤老娘叫把尤二姐接到家里来看看，尤老娘有什么本事能跟荣国府拧呢？还得叫宁国府里尤氏帮忙。尤氏被架在墙上下不来，又有贾珍，心里实是稀罕着尤三姐的，再者大年下的也禁不起她这样闹，尤三姐尽力说了几场：“你那些个心事儿姑奶奶懒得管，我只管我姐姐过得好就成了。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，我们不豁了出去，这会子不早叫你们活吃了才怪。赶紧的给我姐姐正了名，不然咱们有得看呢。”尤氏贾珍只得厚着脸皮借着送年礼的当口到荣府去讨嫌。
　　荣府这里尤二姐怀孕的消息刚刚让上头知道，贾母等正在气头上呢，见到尤氏来了又提这个事儿，贾母的脸色就很不好。王熙凤见贾母怒了，心里是称意的面上却要做好人，劝贾母不要生气。贾母直接问尤氏：“巴巴地不顾国法不要脸面往上贴着琏儿这个孽障，这会子又三天两头要往外头接，真道我这里是想来就来想走就走的？”邢夫人从旁不言不语，王夫人顺势对尤氏道：“大年下的忙正事且忙不过来呢，你这会子又来说这个。再说了，事到如今，想瞒都来不及呢，你又要把她接来接去，生怕别人不知道有她这个人有她这件事儿？”
　　尤氏受着夹板气，还得把人给接了走，尤三姐在外头立逼着贾珍要见人呢，贾珍父子两个算是怕了她了，只好叫尤氏出头。尤氏这会儿哭起来都不用酝酿情绪，她是真的想哭了，帕子捂着嘴，眼泪不打顿地往下淌：“前世的冤孽叫我遇着了他们。”问题是尤二姐怀了孕了，贾家还真不放心把她放出去乱跑。
　　先把人接出来是正经，想到这里尤氏忙说：“三个月的身子还没显怀呢，也就是这个时候接出去见一面儿，看完了也安心。往后怕有好几个月没机会见着呢。”王熙凤笑问：“合着是我叫你们不安心了？”大过年的她就咽下了另一句话，不过从她的笑脸上尤氏也看出几分意思了，呐呐不敢接话，只好给贾母磕头讨情：“她不见了大半年，这……好好一个大活人儿总不好说平空不见了。这会子露半个脸儿，也叫外头没话说。”这话绵里藏针了。
　　思前想后，贾母还是允了她接了人去，心里是很不痛快了，都没把尤二姐叫到自己院子来交人。只对尤氏道：“事到如今，我说什么你们也只当没听到只管打你们的算盘，我也不管你们这些。只有一件，你们那府里嚼舌头的非止一个，你都要管好了，要是传出不好的话来，牵连到了琏儿或是旁人，人你接了去，就不要再把这祸根子送过来了。我们虽不愿生事，却也不很怕这点子事。”言下之意，现在不过是想要个里面光鲜才这样，真出了事撕了脸，荣国府也扛得住。尤氏脸吓得黄黄的，一迭声应了。尤氏前脚出了院子，贾母就气白着脸对邢夫人、王夫人并王熙凤道：“琏儿呢？做出这样丑事来，他倒躲了？”又喝令家下不许传出闲话来。好在过年，还需要贾琏这张脸出去应酬，才没被动家法。
　　尤二姐被接了出去，尤三姐一见了她就竖眼了，尤二姐比起在外头关起门来当山寨二奶奶的时候明显的憔悴了。在车上的时候就已经抱着尤氏哭了一场，哭得尤氏心烦意乱，及至到了宁国府，她眼泪还没干呢，见到她母亲和妹妹继续哭。尤三姐见不得姐姐吃亏，先骂贾珍、贾蓉：“你们只好哄我们姐妹取乐，我姐姐有不如意处，看我饶了谁？如今不明不白地弄到他们那里，丫头不是丫头、太太不是太太，打量把我们当傻子呢？”又问尤二姐是不是受了泼妇的气：“你只管与她硬起来，她不好惹，难道我们是软{子？”
　　贾珍目视尤氏，尤氏一口气憋在胸口险些撅了过去，还得上前劝着：“你消停些儿罢！偷的锣儿敲不得，你道他们不声张就叫你拿捏得住了？就得捧在手心儿里了？他们声张不得，你们就能声张了？那边儿好歹是个男人，事儿放在他那里是风流，在你们这里，算什么？你自己说！就算他一时半会儿丢了官儿，依旧是荣国府的琏二爷，你二姐还要不要做人了？”
　　尤三姐这才住了口，尤二姐也从旁哭道：“原是我糊涂，怪不得旁人的。妹妹少说两句罢，真到了那一步，我唯有一死了。”说得尤三姐噎了半天。尤氏等又问了，二姐的生活情况，说来尤二姐的生活至少比在娘家从物质上要好很多，至少在娘家没丫头伺候着，但是心理上的压力就大了。众人只好叹气。最后还是尤二姐收泪道：“只盼等这孩子生下来就好了。”尤三姐道：“天可怜见，叫你得个哥儿日后也好有个倚仗。”
　　尤氏听了心里暗暗叫苦，最新的流言就是关于这孩子的，太巧了，平儿也怀孕了，日子都不错的，尤氏也是个伶俐人，到这会儿她要是还猜不到也就不是她了。到时候吵嚷出来，尤三姐的脾气……尤氏想死的心都有了。
　　这本是两府秘事，也就罢了，问题是尤二姐回来之后，着紧照顾着自己的肚子，开始并不闻窗外事的，年下忙，又没人理会她。等出了年，慢慢听婆子们的八卦里，说平姑娘有了身子，尤二姐平日也得平儿照顾，想去看她，不意发现平儿肚子是有点凸起，但是行动间不大对劲――尤二姐自己就是孕妇，自是知道的。后来又慢慢听了一点风言风语，尤二姐开始还没联想到呢，等她想明白了，才是真的晴天霹雳。
　　王熙凤见她一连几日茶饭不思，暗暗解恨。平儿装了一个多月的孕妇，心里很矛盾，她可怜这尤二姐却不想接收她的儿子。眼看尤二姐日渐憔悴下去，贾琏也发现了，问她也不说，贾琏躁得摔帘子出去被尤二姐又哭了回来，说出了自己的担心。贾琏心里直抽抽，他也不喜欢这样的安排，但是……尤二姐心里有些绝望，以后茶饭更少，贾琏看不过眼了，居然许诺：“你的孩子谁也夺不了。”尤二姐这才渐渐好了。
　　贾琏往王熙凤那里又抱怨了好一阵儿，这会子尤二姐是弱势，贾琏纵不如往日爱得深却依然心疼着，不但说了王熙凤：“人都快叫逼死了，她没了，儿子也没了，谁也别想要了。”捎带着把平儿也说了两句。一妻一妾气个半死，要不是你管不住自己，至于有今天么？这下儿平儿也不理会尤二姐了。王熙凤干脆去邢夫人那里一哭：“她生了下来，事儿还瞒得住么？至今还没入籍呢，到时候二爷可怎么办？这样的罪名儿，就是袭爵也要多降两等，到时候连太太带我都没脸了。”邢夫人根本不愿意管他们的事儿的，乐意看他们的笑话，但是想到自己还是贾琏名义上的母亲，贾琏要是因此获罪，她的诰命也要黄了，不得已把贾琏叫来说了一顿，贾琏当面唯唯，就是不接茬。邢夫人大怒，干脆把尤二姐叫到跟前来狠训了一回。
　　尤二姐本就是弱质女流，哪经得邢明白无误地表示：老实呆着，别乱蹦Q，日后才有个名份，家有家法，孩子老实生下来然后就跟你没关系了。回来她就病倒了，病倒了自然要请大夫。其实依着府里诸人，一大半的主子是希望她消失的，另一半如贾政等则是希望孩子生下来她再消失。但是谁叫她还不是贾家人呢？一个大活人在你们家没了，这事怎么说都不好办，尤家还有人呢。尤其王夫人还想给贾宝玉说亲，这当口不宜有这样的事传出。
　　自贾母往下邢、王两夫人并王熙凤四个人都希望她小产，想动手的时候又都犹豫了，前三位是因骨肉有些不忍，后一位原是无顾忌的，但是做了母亲之后多少有些手软了。还有就是碍着东府与尤三姐了，几个月的时间够荣国府把尤家的底摸透了。最后王熙凤道：“太医哪是随便给人看病的呢？不明说是咱们家的主子，那是折了太医的面子，咱们家的女眷是有数儿的，巴巴来个看妇科的……就瞒不住了。”贾琏还说：“命都快没了还管这些个。”被邢夫人一口啐在脸上：“就她一个金贵，比全家的脸面性命都金贵？为着她叫你这般不着调，这个祸害就不能留。”说得贾琏不敢言声了。
　　最后拿了主意，从外头请大夫，推说是家里家人媳妇不好请来看看。贾琏亲自打发亲信请的大夫，大夫倒也有点本事，说是这事全凭宽心。尤二姐宽心，就得孩子还是她的，全家除了贾琏没人有那心意哄她。尤二姐这心病不去，身上的病就不好，孕妇生病，最惨的是胎儿……没了。荣国府中的女人个个称意，大观园里的几个姑娘倒是可怜了尤二姐一阵儿。
　　这事是瞒不住的，虽然荣国府上下说平姑娘可怜，但是宁国府是知道消息的，荣宁二府相伴日久，两家家下的奴才也有不少互相有各种亲戚的，流言这东西，两府奴才虽然知道事关主子，泄露出去主子不好了奴才就更惨以此至今未敢说到外面，但是私底下的流言可不少。
　　尤三姑奶奶坐镇宁国府里专管打听她姐姐的消息，有风声说她姐姐的孩子要不归尤二姐名下的时候，她就闹贾珍父子并尤氏，贾珍只好在外面截住贾琏，贾琏回家后的那个许诺也与此有一半的关系。及至尤二姐病了，她又折腾宁国府，贾琏派的人能那么快找个好大夫，里面也有她折腾贾珍的功劳。否则当时荣国府的重点是迎春的婚礼，还不会这般费心。最后孩子还是没了，尤三姐怒道：“如今是活要把人给吃了！ ”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尤二姐孩子没了是在贾宝玉随驾的时候发生的事，在此之前，尤二姐在荣国府的存在十分稀薄，贾宝玉对这人也没好感，本不在意的。谁料到这会儿又发生了这样的事儿？这事儿难就难在尤二姐不是贾家人，偏偏在贾府没名没份住了大半年，尤三姐又是个泼辣的人，这件事上还占着理。荣国府要是心里没鬼，不用把青年女子这么养着――人家亲娘亲姐姐还在呢。
　　贾宝玉回来听了这事儿，就对贾琏说：“叫人看好了，别想不开，寻死的法子多着呢，断不好再折了一条命。”贾琏连忙答应了，回去嘱咐王熙凤，王熙凤巴不得她死，但是贾琏嘱咐了，只好找了两个大力的婆子：“她要死了，我拿你们抵命。”果然尤二姐支开了丫环要寻死，幸而婆子看得紧，吓出了一身冷汗。又惹得贾母动怒，干脆对王熙凤道：“以后这些个事儿不用告诉我了，不要闹大就是了。”
　　有尤三姐在，有个万事都想依着她的贾珍在，想不闹大都难。
　　贾宝玉发现，如果没有尤三姐，尤家就纯粹是死了都不出声儿的，尤氏贾珍是不会为了她们跟荣国府翻脸的，尤老娘已经是黄土埋半截的人了，尤二姐又软弱。弄了半天，两府鸡飞狗跳全在于她呢，贾宝玉不由佩服这个女人了。
　　更让人惊讶的是贾政，想了半天，居然是吩咐：“赶紧过了明路。”贾宝玉傻了，他老人家不是应该把贾琏拉过来扳倒打个臭死的么？对了，薛蟠那时候也是，打死了人贾政还想法子帮他脱罪，旁的什么也没说。贾宝玉对贾政的印象大大地改观了，谁再说老爷是死板道学，老子抽死他！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　过明路，要摆酒、改户籍，本来是贾府正式递个申请就完事的，尤三姐却在为她姐姐的‘二房’名份与大家抬杠了：“原说是娶的二房奶奶，这会子当丫头姨娘了？”荣国府不怕事，王熙凤都说了：“都察院那头与我叔叔熟呢。”但是要改户籍经过的手续就多了，贾府还是有爵的人家，就更招人眼了，弄个丫头姨娘便好办，填张卖身契就结了，但是尤三姐不傻，必要看了婚书才肯罢休:“上回就叫你们给哄了，这回再不能够了，吃亏上当一次就够了，不然就是没记性了。”事儿就这么僵持不下了。
　　要说最简单的办法就是强行过户，尤三姐打个烂羊头，但是这样的事儿不到逼急了，没人会做，京城耳朵多，平了事儿为日后埋祸患，不划算，以此只得另想他法。但是要让尤二姐做二房，除了贾琏勉强接受，估计连大观园里的姑娘们都要皱鼻子了。
　　恰在此时，贾宝玉被唐佑叫到了唐府，拎到了书房，门一关，扬一道飞镖过来，贾宝玉反射性地躲过，定睛一看，石质镇纸砸豁了角。贾宝玉冷汗下来了，幸亏唐学士也是书生，年纪大了，力气不够出手速度不够，不然……
　　唐佑已经在暴喝了：“贾宝玉！你干的好事！圣贤书都读到狗肚子里去了！居然国孝家孝的偷娶外室！ ”

　　唐佑审徒尤二出府

　　贾宝玉直接懵了。
　　他最近都在头疼着尤家那对能闹腾的姐妹，刚刚还在想着呢，要不偷偷办了手续？恐怕家里的长辈不会答应的，贾府白养个人倒也容易，难的是这个‘二房’以后要生儿育女又是家里一桩麻烦事儿。她要真是怀上了，贾宝玉也不会生出叫这个孩子生不下来的念头，那这个孩子生下来……府里必然的鸡飞狗跳。他与贾琏一样，也不大忍心叫孩子不认亲娘。
　　满脑子里都是女人、名份、孩子、影响，乍一听偷娶外室，他还没反应过来是贾琏的事儿，尤其是唐佑指名道姓说是他干的。唐佑看到贾宝玉错愕的表情，心里却是一松，他当然是不信贾宝玉会办出这样的事儿来的，或者说他不愿意相信贾宝玉会办出这样的事儿。然而，看到贾宝玉错愕的表情转瞬即逝，旋即又挂上了一丝了然，然后才是一脸平静地否认：“学生绝不会做这种蠢事。”
　　唐佑心里反而打起了小鼓，索性摊开了说：“不要说这些场面话，御史都要上折子了。”他迫切地想知道，自己究竟有没有看走眼，虽然‘常在朝廷混，没有不混蛋’，但是孝道有亏与官场油条之间还是有区别的。
　　事情的发生只在瞬息，贾宝玉已经反应过来，有人把自己当成贾琏给告了，还告了御状。贾宝玉连忙对唐佑行礼：“想是哪里弄错了。”唐佑静坐在椅子上不说话，静静看着贾宝玉的脸色由平淡涨得通红又转为青白。贾宝玉心里恨不得把贾琏打成渣渣，但是再恨他也不能把自己堂兄做的不好的事情给说出来，要是堂兄以此受罚，弄到最后最大的丑闻就不是贾琏偷娶而是贾宝玉卖兄了，哪怕他只是说出了真相，而贾琏也没做什么好事。贾宝玉心思电转，打死他都不想替贾琏顶这个罪名，但是贾琏办的事儿能说么？
　　贾宝玉卟通一跪：“老师，学生没这么眼皮子浅，只是……学生真的不能说。”
　　没做，不能说……唐佑上了心。
　　唐佑今天必要问出个究竟来的，左都御史找到了他，说底下有人发现了类似的事情云云。唐佑作为在京城打滚多年的老手，知道现都察院与王子腾的关系，两人是朋友，估计背后没少合伙办什么隐秘的事情，怎么可能互相拆台？都察院怎么会让人参王子腾最有前途的外甥？难道另有古怪不成？贾宝玉可是挂在他名下的学生。唐佑笑着对左都御史说完：“有劳费心。”转脸就想明白了――左都御史是不会让这样的事情捅到御前的，他跟王子腾还是好得很，但是自己又是贾宝玉的老师，他也要卖自己这个好。
　　唐佑不知道的是，左都御史收到的情报是底下一个巡城御史说的：“荣国府的二爷包养外室。”左都御史其实已经查得差不多是贾琏了，但是，他要卖唐佑一个好儿，哪怕最后弄清楚了，两人都是行二，那也是个美丽的误会不能怪到他的头上去。左都御史一有情报就压下了没上奏反而通知唐佑，这也是一种态度。转脸，左都御史就写信跟贾琏的叔丈人通气卖好去了。
　　既然已经领了左都御史的情，他就不能白操心，也要让贾宝玉知道自己这个老师的好处、难处和用处才行。要让贾宝玉加深一下‘师恩’的印象。
　　想到这里，唐佑眯起了眼睛：“不是你？”
　　贾宝玉摇头：“不是我。”说完住了口，惊讶地看着唐佑，被套话了。
　　唐佑沉着脸：“不是你，那是谁？看来你知道是谁了？不能说……亲亲得相因，是也不是？你想清楚了，纸包不住火，到时候或者你博了个孝悌的好名声，你护着的那一个――”悠长的尾音拖着。
　　贾宝玉膝行几步凑到唐佑跟前：“非是学生要博什么名声，要博名声，学生该一力认了的，到纸包不住火的那一刻，才是真正的大好名声。只是此事实在不能说，学生……又不想、不想令父母蒙羞，故而不能顶这个罪名……望老师体谅。至于日后……走一步算一步罢，横竖不是我说的，也怨不到我。老师大恩，学生感铭。”他现在回过神来了，既然唐佑能不避嫌地把他拎过来拍桌打凳，那就表示没事儿，都察院跟舅舅又是好友，一个在源头，一个在皇帝身边，即使有这么一份折子，也有九成把握已经让他们拦下了，不然这位老师也不会有这个闲情跟自己在这里演这场戏，现在贾宝玉或者说荣国府要做的，就是认了这份恩情。
　　唐佑对这个学生还算了解的，再问也问不出什么来了，而且，提到了父母、提到了不能说，必得是一个关系极亲近但是又不足以亲近到超过父母的人，又说到不会令父母蒙羞，看来不是贾珠。如果是贾珠，那兄弟两个不管是谁干的，于父母而言都差不多了，贾宝玉就该自己认了，以示孝悌。如果没有‘荣国府二爷’，唐佑就会猜到分了宗的贾珍，毕竟贾珍不讲究的名声已经不是秘密了，但是有了这个确切情报，唐佑就知道是贾琏。
　　于是唐佑也满意了：“难为你了，此事到此为止，说不得我再从中想想办法。只是――”拖长了声音，语调也变得严厉，“好好善后收尾，不然终究是个祸根。”贾宝玉叩头致谢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家里的时候，荣国府里的主子接到老太太的话，能动的、成年的都过去开家庭会议，商讨的议题就是如何处理尤二姐。贾宝玉一肚子气，还要洗脸换衣服。老太太发话了：“二房不是轻易娶的，咱们这样的人家，不要便不要，要了就要拿二房待，不然就叫人看笑话。只是这么个人，我再也不想看着了，嫌贫爱富十分不好。怎么说她小时候许了人家的？后又退了亲的？这如何使得？”老太太内心深处，觉得如果儿孙们把这事解决了，手段纵狠些，她也只作没看见。不意贾政等男人太古板，贾琏又不中用，女人里王熙凤居然手软了，她只得叫了大家来拿主意――再叫尤三姐闹下去就瞒不住了，好在活证据孩子没了，也没有婚书，没媒没聘。只是碍着脸面，荣国府不能把事做绝。
　　王熙凤道：“人都进了门了，再出去，不好看。且……她妹子又是个不安份的。”王夫人道：“不如许她些银子做嫁妆，发嫁了罢，横竖是为了钱。”一个失贞的没有背景的女人，在这个时代比牲口贵重不了多少。贾政与贾珠掂量了一下，都觉得王夫人这已经算是厚道的做法了――大环境就是这样。
　　李纨不便开口，只站在婆婆身后当装饰。邢夫人不想开口，事情到了这样，她不想担责任。只有贾琏急得不行：“出去如何嫁得好人家？且已经在咱们家这些日子了，纵使孩子掉了，也是有过的。”还要扯皮。贾宝玉怒了：“非得御史上了本，二哥哥才肯消停么？”他在外面磕头赔礼惹了一肚皮的气，这会儿不发作什么时候发作？天下傻冒何其多，荣国府里就有这样的一个。当下直接说：“今儿老师把我叫过去，你们知道么？进门儿头一句话就说我圣贤书读到狗肚子里去了，国孝家孝的偷娶外室。说都察院都听到风声，将要上本了，幸而早告诉了他老人家一声儿。”
　　王夫人当场跳了起来，一副拼命的架势，把贾宝玉左看右看，确定没事儿了才坐回位子上沉着脸，拿眼角斜贾琏。贾母的脸色也变了，明显的，是误把宝玉当贾琏给告了。换个情况，也许就将错就错，保住祖传爵位了。但是贾母舍不得，她看重贾琏，但是她更疼贾宝玉一点，贾宝玉人又比贾琏好，前途也好，除了不是长房，样样都是不错的，亲姐姐元春还在宫里准备小皇子的周岁。
　　一室安静，王熙凤心里一转，忙说：“都察院不是与我叔叔有旧么？咱们赶紧打发人去说……”说着她也慌了。贾琏已经六神无主了，偷娶没有证据，却可以查出他通奸之罪来，他先前忙着尤二姐就忘了这一条，如今还连累到堂弟，他倒没想让堂弟顶罪，所以，他更慌了。尤二姐还是宝二爷？这个问题不说在座的其他人了，就是让贾琏选，他也只能选堂弟。
　　贾政与贾珠自然是担心的，但是他们与贾宝玉一样，不能出卖贾琏，都先不说话。贾琏道：“不能让宝玉替我担这个罪，”说完跪着贾母，“就依太太的，千万费心给她找个好人家这两天就嫁了。真等到上头查下来……”通奸的要杖八十，贾琏可能就是降个爵或者夺爵板子可能都免了，尤二姐挨完板子（数量比贾琏可能要少一点）或者活动一下打两下意思意思，然后，这尤二姐如果没被打死，要么被发卖要么被发嫁要么被长流，横竖没有现在主动权在自己手里好。
　　不得不说，贾政一家四五口松了口气。贾母等其他人却是面如死灰的，贾琏就算不是偷娶，没犯国丧那条旨意，通奸的罪名，也能让爵位要么降等要么干脆没了。王熙凤的脸色许久没这么泛黄了，贾琏一脸青白，这时才发现自己做了多大的错事――丢了祖宗基业。
　　贾宝玉怕贾母吓着了，忙对贾母说：“老太太也不用担心，二哥哥也不用这样，我已经求了老师，先把事儿压下了。”说得众人松了一口气，贾母连催王熙凤备礼去谢。贾宝玉道：“先不急，礼怕要备三份儿，都察院那里一份，都察院怕还要与舅舅说的，他肯压下事，一半是咱们家的面子，一半是舅舅的交情。二哥哥，舅舅回京后，你……自己跟他陪不是吧。”贾琏搓着手，已经顾不得王子腾回来之后的事了，不管怎么样，先把眼前糊弄了过去就不错了。
　　一家人的心情经过大起大落，此时把心放回肚里，着手落实王夫人提出的计划，贾母急着了结此事：“给她们一千银子，打发去嫁了。”贾琏不敢再争，只是觉得少了些，犹豫着想拿自己的私房再给尤二姐一些。王熙凤道：“她那个妹妹怎么办？”贾母道：“叫珍儿两口子说去！ ”王熙凤一想，对啊，事儿是他们挑的，这会儿怎么能饶得过他们？
　　次日，王熙凤先找人叫来尤氏，如此说了，尤氏也是吓黄了脸，还挣扎着说：“只是我那三妹妹难缠。”被王熙凤的目光一刺，不敢再说话。王熙凤道：“有媒有聘么？没有罢？她缠的什么？说我们养她大半年心里有鬼，她先前跟着在外头沾了好几个月的光，又算什么？！我活了二十几岁，何曾怕了事？我们二爷没事，你们自然也没事，不然……我可不是光会说嘴的蠢物！ ”尤氏一听，也不扯皮了，口中道：“我这就回去与我们爷说去。”王熙凤坐在炕上也不起身相送，等尤氏走到门外，她方一口啐到了地上，沉着脸不知道在想什么了。
　　尤氏回到家里与贾珍商议，贾珍这会子也顾不上怜香惜玉了，对尤氏道：“你只与你母亲说就是了。”叫尤老娘答应了。尤三姐再刚强，架不住这个父为子纲的世界，尤老娘接了银子，允了把闺女接回去不再纠缠。王熙凤听说了咬牙对平儿道：“好个金贵的人儿，大老爷当年买个姨才花了八百呢！ ”平儿道：“哪有买亲戚当奴婢的？奶奶又说气话了，如今为了二爷，送佛出门图个清净罢了。”王熙凤犹不解气，打发人去东府说：“你们退了亲的那个人家，姓张罢？不想叫他讨要原妻，趁早与我嫁了那个赔钱货。”尤三姐听了这话，气得直跺脚：“早就退了亲，什么讨要不讨要的？”尤氏这会儿也没好气了：“退了亲的姑娘，有什么好名声儿？真嚷出来，只能说二姐儿人不好，吃亏的还是她。”
　　尤三姐恨得直咬牙，又骂贾珍坑了她们姐妹。贾珍心里对她还是有几分纵容的，开始由着她骂，心说你骂你的我做我的，你还能怎地？直到尤三姐要站到院子里嚷了，把个贾珍逼急了，这事儿传出去没个善了，国法是一回事，忠顺王略一猜就能知道事情的首尾，难保他不会从中做点儿什么，贾琏要是有事儿，荣国府能活吃了他！贾珍也不耐烦了，一家之主开始暴力镇压的时候，尤三姐是扛不住的，尤氏不敢拦，贾蓉早装死了去。人往屋里一扔，不给水粮，一天功夫人就萎了，美其名曰：净饿去火。
　　尤氏心里对这两个‘妹妹’不是没有怨言的，此时快意不少，高兴完了还是劝贾珍把人放出来，搁自己家里不是个事儿。尤氏在尤三姐没力气的时候隔着窗子劝她：“省省罢，别说是你，就是我，要这样闹，也只有死路一条！娘家还有个哥哥兄弟能撑腰么？一早不闹，这会子上劲，真当自个儿有理儿了？”尤三姐道：“那就让二姐这样活糟蹋了？”尤老娘扶着丫头开了门进来道：“有了这份嫁妆，她也好再嫁个好人家做正房，省得受气。”眼看她母亲居然也说她的不是，尤三姐两眼发直坐在炕上。尤氏见她眼光碜人，忙道：“这回选个好人，我们再添一份嫁妆，我早想着，给你们招个上门女婿，咱们又没个兄弟……白叫人欺负。不如把家捏在自个儿手里，你说呢？”
　　尤三姐心里恨不得贾府死绝，不知道把贾家十八代咒了多少遍，依旧无力，尤二姐是她的命门，贾府的阴私事她就知道宁府里的不干净和贾琏这一桩，旁的事情、至少荣国府的事情她都不晓得，要让贾家倒霉就是揭发这些事儿了，但是不管是揭发哪一样……她和尤二姐都跑不了，贾珍、贾琏生活不检点都与她们姐妹有关连。
　　尤二姐是被悄悄抬走的，没半月婚书正本就被送给王熙凤过目了。王熙凤不识字，还叫彩明来认了一回。尤二姐就是个认命的人，一回没死成的人，少有还想死第二回的，被发嫁了，有嫁妆自己还是户主，她又不想死了。她与尤三姐还不同，所谓嫁贾琏，对贾琏好，一半儿是贾琏皮相好对她也好，另一半也有抓住浮木想脱身的意思。荣国府的生活只有伤痛，现在倒过得舒服，她倒老老实实过日子去了。尤三姐看得愣眼：“这样你就结了？”尤二姐问她：“你想怎么着？你道珍大爷让着你怕了你？不过为了脸面为了把你弄上手，真犯了他，他真治不了你？我如今只想好好过日子，你……也好好找个好人罢，越发闹下去，什么下场都没了。我只图能把以前的事儿全忘了，你别叫我想起来行不行？小声儿些，别叫你姐夫听见了，咱们还得过日子呢，你一闹，谁还不知道呢……”
　　尤三姐蔫了，掰不过这世道，尤其是……还有一个她顾忌的姐姐。看着尤二姐恬静的脸，尤三姐产生了疑问：难道先前自己那些抗争的行为，都错了？为什么尤二姐现在平静极了，反是自己如此不平？
　　窗户外头还有一个有疑问的人：我这是娶了个什么老婆？新婚头天没落红，倒插门的女婿就知道有问题，但是碍着自己光棍儿一条也就罢了，但是听这口气。男人有些不淡定了，拳头紧了紧又放开，好好的黄花闺女有好大一份家私的人，谁会看得上他呢？只要以后不惹事儿，老实过日子生个儿子，他……也就当不知道吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“可算是结了。”王熙凤心里念佛。
　　贾母吩咐贾政，动了家法给了贾琏二十大板，如今还在屋里养伤。
　　贾宝玉看着手里的贴子贴子是徒愉的，他终于要搬家了，封了郡王爵，定了四月的日子摆戏酒，要贾宝玉到时候参加。这事儿贾宝玉知道，徒愉的嘉号是靖恪已是见了邸报了的，为难的是，弟弟搬家，做哥哥的也到会。

　　十八开府再次相遇

　　徒愉的宴席定在了四月，恰在老太妃周年之后，也就是在贾宝玉生日之前。基本上，老太妃过了周年，需要记念她的也就只剩下亲生儿子一家了，所有的皇族都松了一口气。皇子们乐得了不得，本来吧，老太妃与他们是庶祖母，就不用守多长时间的孝，然而一则碍着她儿子的面子，另一方面也是皇帝非要标榜孝道不可，当然还是因为忠顺王跟皇帝好得能穿一条裤子，这位伯王的面子非常之大，拘得他们也跟着受罪。徒愉等到与她关系更近一些，又不是皇帝有特权，只能硬憋着憋了一年，早就掐着指头算日子了。以此等皇帝发了明旨，定了他的爵位――当然还有一个简单一些的就职仪式，仪式定在太妃周年祭之后――徒愉就开始着手先期准备工作了。酒席等犹可，难的是戏班子，老太妃薨逝的缘故，京城养戏班子的人家都把戏班子放了出去，整个京城都不剩几个好班子了，得现找。此外还要拟了要请的人，这一点他比较生疏，只请自己玩得来的吧，他也知道这样太任性，幸好他有个万能的十六哥，皱着眉帮他出了主意。
　　贾宝玉接到贴子发了愁：送什么礼物好呢？说起来，郡王家的酒宴，区区一郎中似乎还不大够格儿，但是徒愉在他哥哥的压制下，狐朋狗友基本上被他哥哥掐死大半，剩下的也被掐得老实了，到了近两年能跟他时常说说话弄点儿小玩艺儿一起玩的，一根指头就数得过来，贾宝玉就是其中之一。旁人那里按照惯例送些金珠古董字画也就罢了，但是徒愉这里就得再添两样特色的东西，不然他会跟你闹的。
　　正琢磨着，麝月挑帘子进来说：“二爷，太太使房里的玉钏儿来叫你过去呢，说是有事儿。”贾宝玉放好贴子，趿上鞋，对玉钏儿道：“有劳了。”玉钏儿福了一福：“二爷，太太叫你呢，”顿了顿，又额外添上一句，“是好事儿，太太有东西要给二爷呢。”贾宝玉很无奈，自从左都御史与贾珠聊过天之后，连贾政对贾宝玉的态度都和缓了不止一点两点，贾母、王夫人更是心疼他，一两要把他叫到跟前两三回给他好东西，王熙凤更是打点着从贾赦那里抄来的各色古玩等雅致东西给他（其中就包括石呆子那几十把好扇子），这不，今天又来了。
　　贾珠去拜访了左都御史之后，脸色就不大好看，左都御史说了：“看到令舅与我的交情上，我也不会叫你们吃亏，只是你另一位弟弟还是收敛些儿的好。他与令弟，外头只说是府上排行第二的那位爷，令弟又略有名气些，有一等眼红的小人，只管踩人的，哪里会像我这样分辨一下？只管就传开了，令弟可就――”同样的话，他还写到了信里快递给了王子腾，意挺明白的：我可不但捞了你侄女婿，还有你那个前途大好的外甥哟。
　　王子腾的子侄辈里，还是王夫人的儿子有出息些，做舅舅的岂有不护着的道理？直接写了信，借着夫人的名义写给老太太，他占用着军队的通讯系统，不过三五日的功夫，信就直接递给了贾母――贾赦病着，贾政是贾宝玉之父，这种事情最好是让老太太出面干预一下，这便有了贾琏的二十板子。那时候尤二姐的婚事还没办完呢。
　　王夫人坐在炕上，王熙凤坐在地下的椅子上，不等贾宝玉行礼王夫人就招手叫他过来坐。王夫人已经许久不把小儿子又抱又摸又揉的了，这回心疼地把贾宝玉搂到怀里：“我的儿，累着你了。” 王熙凤从旁也说：“幸亏不曾连累了宝玉，不然连我也没脸见人了。”王夫人平素与贾琏夫妇关系不错，王熙凤有什么事儿都是想着王夫人的，现在事情又算有了个好结果，王夫人才没有过于生气，换个人，她连分家的心都有了。贾琏与贾宝玉在荣国府内部的身份太容易混淆了，两人都是‘二爷’。
　　贾宝玉道：“不过是虚惊一场，并不碍事的，原本我都不想说的，只是看着二哥哥还是不清楚的样子，才叫他知道惹了多大的祸事，省得他再与老太太、太太磨牙，回到屋里又为难凤姐姐。”王夫人叹道：“这话是正理，琏儿就这一条毛病儿。”王熙凤自是领了贾宝玉的情，也说：“为着他这桩事儿，这几日平白饶出去多少银子？他要再不明白事儿，可真是他糊涂了。”两个女人又咬牙切齿地骂贾珍父子与尤家母女，贾宝玉听得满头黑线。
　　两人说了一阵儿，王夫人方道：“看我这记性，来，看看这些。”说着推出一个径尺的描金扁圆盒子来，揭开盒盖，里面是一堆戒指，金、银、玉的都有，素面的、雕纹的、镶宝石的、嵌珍珠的，大大小小总有二三十枚，贾宝玉很错愕：“太太这是做什么？”
　　王夫人道：“还是你凤姐姐想得周到，你也不小了，手上光光的也不好看，我们娘儿俩便寻了些儿出来，你先拿着。”贾宝玉哭笑不得：“我又不是姑娘家，不用这些个。”被王夫人骂了句：“不懂事儿。”王熙凤道：“你仔细想想，家里的爷们谁手上没几个的？”贾赦、贾政、贾珍、贾珠、贾琏这些人，人人手上都有两三个戒指，但是贾宝玉从小也没戴惯，也就没注意这个。当下两个女人一齐动手，给左手无名指挂了个镶了珍珠的金戒指，右手中指那一个是王熙凤挑的：“这个是西洋那边的金刚石的戒指，可难得呢。”说完又往右手无名指上给挂了个金指环。贾宝玉盯着两只手，半天没回过神来。
　　好个面子、充排场什么的，是荣国府从上到下的风俗，贾宝玉应了下来。在这当口，明显是大家要补偿他一下的，至少当他急用钱递红包赏人的时候，这些可以权解燃眉之急。
　　王熙凤又说：“给靖恪王爷的贺礼我已经备下了，等到会子你看看单子，还有什么要添的。”贾宝玉道：“凤姐姐何必这样？就是琏二哥哥，我们是兄弟，也没什么了不得的事儿。且我又没伤着，事儿早经拦下了的。”王熙凤心里有数，她不独是为了丈夫赔人情，更是要在内部把事情做得显得很严重以此来敲打贾琏――你老实点吧，出了事差点替你顶缸的是我表弟，为你平了事的是我叔叔的朋友，你还要对不起我么？
　　老太太禁了贾琏的足，趁着养棒疮说成是养病，半年没让他出家门――贾琏在家里过得真是异常的憋屈。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王熙凤给准备的贺礼非常齐全，贾宝玉又省了一笔开销，本来以为他的稿费――就是整理的军事地理历史材料，回京献上之后皇帝赏了金子，以示识货，太子赏了笔墨纸砚若干匣，作为酬劳――这回要砸进去了，没想到可以作为存款了。贾宝玉还担心尚书会不满，没想到近来兵部的气氛太过紧张，尚书大人目前没有心情找他的麻烦。贾宝玉知道树大招风的道理，把手下几个主事一齐表了上去，声称他们在查找资料等方面也有贡献，皇帝与太子俱是顺口赏了东西，贾宝玉又从自己的赏金里掏钱请大家吃了一顿联络感情，至少自己的地盘上没人不和谐。在职方司里还能得赏有外快，大家就没有不高兴的。
　　这是笔巨款，金子的成色还忒好，这份稿酬贾宝玉拿得颇不自安，东西是他弄的，但是机会，还是某个想潜了他的人给的。贾宝玉把笔砚等往库里一锁，金子最后还是兑成了票，往箱底一压，不去想它。
　　最后去了薛蟠那里，看看他家铺子里有没有奇巧的东西。薛蟠对贾宝玉道：“外头贩卖来的大都发卖了一时半会儿怕也寻不出那位爱的东西来，倒是我们铺子里正好有些当了死当的东西，许能有巧了合适的，收的时候没花几个钱，你要用得着，只管跟我去拿。”贾宝玉也不与他客气，最后寻了几件西洋玩器，会了账，薛蟠还说不要。贾宝玉道：“我要是白拿，你该难做了，虽是你的铺子，多少双眼睛看着你，东家自己不守规则，底下该更乱了。”最后薛蟠收了成本价，又邀贾宝玉：“八月时过来吃喜酒。”贾宝玉笑：“那你得下贴子，不然我是不去的。”薛蟠笑着捶了他肩膀一下：“学会打趣我了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在徒愉那里，贾宝玉见到了大半个月没见的徒忻。
　　彼时一小厮引路，贾宝玉跟在后面往里面走，明显的就感觉出来徒忻待他的不同了，反正吧，贾宝玉进徒忻家里，迎接的级别不会是个小厮，至少是长史、总管一级的。嗯，心情很复杂。恰在此时，徒愉与徒忻因听说他们的二哥也赏脸来了，正要一起去迎接。两下碰了面，贾宝玉上前见礼，这礼怎么行怎么觉得别扭，徒愉是主人家，率先打招呼：“来了啊，先进去坐，我二哥到了，等会儿他们走了，咱们再慢慢玩。”说完头也不回往前去了。
　　半个月不见，徒忻的危险气场更强大了，略瘦了些，五官更立体了，看起来更生人勿近了，跟他走对面儿，是件挺考验心理承受能力的事情。两人擦肩而过，徒忻面无表情看了贾宝玉一眼，然后，扭头走了。贾宝玉松了一口气的同时，心里未免失落啊……人，真是奇怪的动物。
　　徒愉与他的哥哥、侄子们在上面乱作一团，这些人平日连喝酒吃请都要跟主人家打着机锋，也就是在徒愉这里了，能够这么松快一下儿。皇帝与太上皇都没来，本来太上皇是要来的，但是春夏之交从围场回来刚刚病了，前两天才好，这会儿就是他吵着要出来也没人敢放他。太子人也没到，但是礼物倒是来了，本来吧，这种时候太子的礼到了，大家少不得要围观一下，称赞一番再说一下主人家如何得太子青眼。这会儿，太子的礼到了，徒愉大手笔赏了送礼的太监，打发走了人。徒愉就把这些金珠宝贝往脑后一甩，点戏去了。
　　估计所有人见不用这样乱拍马屁都是高兴的，徒愉这样的作派，让很多人笃定今天可以很放松。在各种勾心斗角的时候，能有这样一刻放松，实在是件很不错的事情。大闹天宫是今天最受迎欢的曲目，宾主打赏也都非常的大方。贾宝玉被吵得脑仁儿生疼，借口跑了出来。
　　他对徒愉这府里的大体结构还算了解，去了一处既安静，又不致于发生什么命案会被逮住当嫌犯的地方透气。被安排在徒愉‘知交’一桌，其热闹程度可想而知了。有个荣府公子的身份顶着，大家倒不算生疏，八卦着，划着拳、灌着酒，贾宝玉的酒量不算很大，很快败逃。
　　既然已经出来了，贾宝玉不敢再进去，只好找个地方窝着，打算差不多散场的时候再进去混两杯，以示自己一直都在，从未走远。地方选得不错，清净，所以，当有沙沙的脚步声靠近的时候，贾宝玉就听到了。脑袋有些沉，刚才被某个已经忘了名儿只知道中某伯之子的人拉着，以去贾宝玉了围场而同席的人没去为名，按人头一人灌了一盅，彼时这些人已经以各种理由互相灌了不少，个个眼睛都有点儿发红了，贾宝玉只得喝下。然后借口不好受，才脱身出来。
　　慢慢地转过身（酒精的原因），看到一个镶着白光的影子（月亮惹的祸），灯火、人声作背景……
　　嗯，没有被吓到。因为这张脸挺熟的而且离鬼还有很大的差距：“殿下。”
　　“近来少与你那部里的人厮混。”又接了他皇帝哥的任务开始审人的某人如是说。他这大半个月没动静，其实是有这样的任务在身，好容易他爹跟他哥消停了，他侄儿们又闹腾了。‘国之大事，唯祀与戎’，‘枪杆子里出政权’，不管怎么说，兵部都很重要，即使在和平年代，也是块好筹码。结党乱窜，要再旁的地方也还能忍，但是兵部，皇帝不淡定了。
　　“哎。”贾宝玉低头不看，这会儿脑袋发涨，心里尴尬。
　　徒忻忍了忍，没忍住，他心里憋着一口气，有些不吐不快的感觉，跟着感觉走，伸出双手。贾宝玉反射性地往后一退。徒忻很受伤，仗着四肢比人家发达，嗖地扣住了贾宝玉两臂，四目相对，一字一顿：“我不是那样的人！”没有猥琐的心理，就是就是就是……
　　贾宝玉惊叹于自己居然没有被吓醒酒，反而反应不过来了。照说，应该甩开这胳膊，然后再甩过去一巴掌，然后放点狠话的。但是……对着这张脸，下不去手……
　　[长得漂亮的人就是占便宜，要是一个帅哥对你吹口哨，小姑娘会满脸通红，换一个猥琐大叔这么做，小姑娘该打110了。]贾宝玉没来由这么想。[不过，眼前这位也没猥琐到自己身上啊。真要动手，以他的武力值……呃……还是不要这样想比较好，那样的情景没有办法想像得出么。对着这张脸，你没法把他往猥琐了想。]
　　徒忻等啊等，等不到对面的人的回答，心慢慢沉了下去……
　　贾宝玉一抬头，只看到绝尘而去的背影。直到晕乎乎地回到了家，含着醒酒石倒在床上，一翻身，胳膊生疼，捋起袖子，四个指印儿，才回想起来发生的事情，一瞬间，酒醒了……完蛋了，他似乎错过了什么事情？

　　恭府探病重归于好

　　贾宝玉这两天总有些心神不宁，犹如百爪挠心，想去找徒忻又裹足不前。而徒忻似乎真的很忙，这一点从兵部越来越紧张的氛围里就可以感受得到。贾宝玉手下的必个主事论年纪都比他大，但因为深谙跟对了上司有肉吃的道理，对贾宝玉倒比对兵部尚书还亲近些。而且，兵部这个地方在没有战争、皇帝又没有心血来潮要检查武备的时候突然间气氛紧张了，但是又没有什么实际的工作让大家紧张而忙碌，显然是有什么勾心斗角的事情发生了，看到尚书大人脸上平淡脚步却比往日急促了不少，大家有卖一同地缩着脑袋做人――当然是指还没卷进去的人。
　　两个人一个犹豫一个忙，贾宝玉的生日转眼即至，因为年纪不大，也没有大做，几个略熟一点的同年都有礼来，原本的翰林学士们因受过他的礼，也来走礼，同事里有来往的几个郎中并手下几个主事送了礼，贾宝玉拟在生日前两天请一回戏酒。结果学士们因要伴驾，武备司和武选司两郎中都说有事，最后一起吃酒的只有几个郎中了。席间除了贺寿，不免说到最近的风声，一主事小声道：“听说，这回巷王爷下手格外的狠，逮着犯官跟多少辈子的仇人似的……”贾宝玉心中一惊，徒忻这是怎么了？
　　然后，热闹来了，先是元妃从宫里赐了东西出来。出身的关系，贾宝玉一直以来混的二世祖～N世祖俱乐部的成员倒都知道他的生日，就算不是全部都知道，互相通个气也差不多了，于是一齐送了礼，又要吃酒看戏。也是借着机会闹一闹的意思。太妃周年过了，原先一年之内禁止娱乐的旨意也到了期，纨绔们自然也开了禁。仿佛要把这一年来积攒的热情都消耗掉似的，逮着个机会就要拼命摆戏酒，听各种热闹戏文，有此良机岂会错过？于是正日子的前一天，冯紫英自带戏班还央到了有名的小旦琪官，与卫若兰、陈也俊、裘良等人一道占了贾宝玉的别庄。贾宝玉少不得要做个东道，裘良要贾宝玉宰御赐的羊烤来下酒：“两位圣人要赏旁的咱们也就看看罢了，既是这个，岂有不沾光的道理？”于是又烹羊宰鱼，院子里搭起戏台子，咿咿呀呀地唱着。一日尽欢，席上，大家说起话来就有些幸灾乐祸了，先前他们这些老一辈家族倒霉的时候旁人看笑话，现在兵部刮起新一轮风暴，倒与他们没有关系了，乐得看个笑话儿。喝着小酒划着拳，酒令也不行了，最后跟着台上拼命叫好――年轻男子碰一块儿，这会儿都不计较什么形象问题了。庄上管事事先申请兑了二十两银子的新制钱，近有两万枚，装在笸箩里，听到一声‘赏’，着人抬着钱就往台上酒去。
　　贾宝玉满脑门子嗡嗡响地回到了家里，第二天，他生日的正日子，倒有一天假。于是家中再为他做生日，排场更是不小，又有薛姨妈等亲戚送来鞋袜寿面等礼物，嫁出去的迎春也有礼来，她是出嫁了的姐姐，鞋袜衣服等比探春这些姑娘又要齐全些。
　　贾宝玉明白大家这是在补偿他呢，虽然贾琏之事牵连到他只是一场虚惊，但是中间自己担了极大的风险，唐佑也是看在自己的份上才愿意主动把事情透露的。几日不见的贾琏如今伤也养好了，只是贾母不许他出府――也不全是罚他，只是怕他这会子出去了，万一脑筋不清楚再与尤二姐勾搭不清，又要生出事端来，以此便要拘着他一阵儿，过了一阵子，自然也就淡了――一直在自己院里躲羞。今日贾政爷儿五个与贾琏摆了一桌，贾兰、贾堇给叔叔祝了寿略吃了点东西，贾政就让人带他们下去：“他们老子在这里，他们也不自在，叫嬷嬷们带到老太太那里玩。”贾珠脸颊一抽一抽的，贾宝玉心里早笑抽了，贾政也有今天呐！
　　贾琏多少有些尴尬，先时的感激与愧疚褪去，他对贾宝玉也生出一点复杂的情绪来了。贾珠这时起身了，对贾政道：“叫他们留下来陪老爷罢，宝玉今儿生日，总得去给老太太磕头。我与他一道儿去，老爷在这儿叫两个小东西陪着自自在在的吃酒，琏儿照应一下子罢。”贾政道：“这却是了，老太太要留宝玉，就在那里陪着说说话，不必过来了。”孙子比儿子贵重多了。
　　到了后面，人倒齐全，迎春今日也被接了来，贾宝玉细看她比往日面色红润了些，口角也有了笑影儿。只听王夫人问：“姑爷呢？”迎春道：“他今儿须得到衙里去，晚间再过来，与宝玉吃酒顺道儿接我回家。”接下来就是家长里短。李纨这时道：“戏子们已经装扮上了，点戏么？”是了，家中没有什么娱乐，一年没听戏了，正好借机又订了一班小戏再度咿呀开唱。贾母是老祖宗，爱看热闹戏文，从贾宝玉这个寿星点戏开始，都照顾到她的爱好，锣鼓锵锵又是一个闹。
　　一个一个的日子都过得有滋有味儿，贾宝玉松了一口气的同时又颇觉无味，后院里的欢乐，对个正常男人来说，是不能够满足的，有许多话不能够说有许多事不能够商量。不用考试，不用上进，贾政也不逼着了，家里诸事也安宁了，贾宝玉听着戏台上锣鼓喧闹头大得紧，他空虚了，于人多处，更觉寂寞了。这个时候就不免想起某个让人神经紧绷汗毛乍竖，听到名字就能注意力高度集中、立刻兴奋起来的人来。
　　贾宝玉狠狠挠了挠头，怎么又想起来了。能被他察觉的、让他听得明白的告白，徒忻那是头一份儿，就像任何人都很难忘记初恋一样，想忘掉这样的被表白，太难了，尤其你是在你对这个人没有反感只有好感的时候。其实，只要不被压，也没神马么……贾宝玉自暴自弃地想，干嘛就这样翻脸？现在弄得……孤家寡人！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　据说，有人背地里念叨你的时候，你会打喷嚏，喷嚏打得多了就会感冒。如果这个说法是真的，徒忻一定是被人念叨得病了的。十六爷在极度苦闷中继续大杀四方，连续工作，拿着犯官出气，火气连连上扬，工作效率前所未有的高。工作狂的下场是过劳死，十六爷只是借工作发泄，所以老天爷只是让他――病了。据说把卷宗往皇帝那儿一交，回头他就倒了。皇帝派了仨太医给他看诊，结论是郁结于胸、肝火未平、操劳过度等等等等。皇帝十分愧疚，各种药材流水般往恭敏王府里赏，还说：“好好养病，你的心朕都知道的。也是朕疏忽了，你这般为国操劳，府里也没个照顾你的人，朕会给你选个好媳妇的。”徒忻未置可否。
　　贾宝玉很快就知道徒忻病了，他很犹豫，人家病了，自己就不要去添堵了吧？再者……人去了，说不定还要让他再起来见客，来回换衣服，折腾着说不定会更重，要不拣好的药材送去也就是了，等他病好了，嗯，再说。说实话，他有点怕见徒忻，莫名居然有些愧疚。误解了人家神马的，徒忻那天的神情他还记在心里映在眼前。这些天下来，徒忻真的没有任何报复或者其他的举动，贾宝玉也知道他‘不是那样的人’，想着徒忻当时消瘦的脸，心里更揪得慌了。在屋里打着转儿，贾宝玉莫名有些心疼了，早知道这样至少当时应该去拍拍肩膀安慰一下什么的。
　　正巧李纨打发人来问他：“听你哥哥说恭王爷病了，可要去探望？你们虽熟些，这礼还是仔细些好，不能因着王爷不在意，你也随意了。”张罗着为他收拾东西。贾宝玉应了，又翻自己的积蓄，也不知道徒忻具体的病情，翻了一回箱子，最后把能找到的每样挑了上好的一股脑儿包做一大包打发着要送去，反叫李纨与王夫人说了一回：“哪有这样送法儿的？”她们又筛拣了一回，择了合适的礼物，让贾宝玉写了贴子着人送去。
　　不意东西送了，这天却被徒愉堵住了，邀他一道去探病。贾宝玉道：“你们是兄弟，你去看是正理，我跟着你算什么呢？你没与千岁们一道探望十六爷？”徒愉道：“与他们那一拔昨儿就去了，闹心，烦。假惺惺的，讨人厌，我真怕十六哥被他们气得病上加病。今儿咱们跟十六哥真心好的一道去，也好给他开解开解。”贾宝玉还要推辞，徒愉道：“真是的，你顾忌什么？满朝谁不知道你跟十六哥好？这会子又避的什么嫌？十六哥躺床上正难受呢，正要个知心的去说话，我又只会气他，孟固新郎官儿，十六哥又不叫他过去。都这样了你还不去？”
　　贾宝玉问：“不是说只是累着了静养么？怎地不能起身了。”徒愉到：“太医说的我听不大懂，只知道又累，又心病的。哎呀，快走啦！ ”跟秀才废的什么话呢，直接拖走，这不就结了么？
　　到了徒忻那里，满府肃穆，贾宝玉的心缣，徒忻不会真有什么事吧？人年轻一向身体又好的。徒忻确是病了，还不至于不能起身，只是心里不舒服，懒得出去应酬。两人被赵长史迎入，总管太监接着，引进徒忻卧室，过了一道镂空隔断，徒忻正斜靠着床头呢。徒愉很关心哥哥，吁寒问暖，贾宝玉手足无措站着。
　　徒愉问了一大通感觉如何，最后又问：“没有不相干的人来烦扰你吧？谁不长眼这会子过来，告诉我，我打上他门去，没有这样吵闹病人的。”说完挽着袖子向总管太监逼问访客名单去了。
　　贾宝玉蹭到床前，徒忻一直被他弟弟聒噪着，话都没答上一句，此时揉揉眉心：“来了？坐。”贾宝玉默默在床边上坐下，动了动嘴唇，看了徒忻一眼：“殿下觉着怎么样了？”
　　“还好。”
　　“闷声不坑地坐床上还说好呢。”徒愉中途插嘴。
　　徒忻侧侧脸看着他：“还说旁人闹，你又来，你且让我们静静说会子话。”
　　徒愉搓搓手：“我就知道带对了人了，这些人里，我也算你不讨厌见的，只是你一见着我就要说我。我只叫你操心，不如石头能开解你。哥，那我走了啊，父皇那里好像有株好参，是热河总督献的，嘿嘿……我我、看父皇去。”
　　“走慢点儿，仔细磕着了。”
　　“知道啦。”
　　总管太监知道徒忻心里看重这个弟弟，连忙追着亲自送了出去。
　　贾宝玉沉默半晌，道：“十八爷是个好弟弟。”
　　徒忻没接茬儿，两人静坐，贾宝玉浑身僵硬，不知如何是好。这时总管太监亲自端了药来。徒忻皱眉：“又是这些个。”声音很轻，贾宝玉抬头看他一身白色中衣，头上扎着帕子，靠着个大枕头就这么倚在床头，显得……有那么一丝脆弱。
　　贾宝玉觉得自己当时肯定是被下了咒了，居然管不住自己的嘴，居然劝徒忻吃药。徒忻道：“整天灌这些，我不过略累了些儿，多睡一会子就好的，偏偏圣上当了真的，逼着太医院开院。是药三分毒，没病也吃出病来了。”总管太监急了：“王爷……”
　　贾宝玉伸手接了碗，略尝了一下，品了品药味儿，依稀分辨出几样药材，互相也没有相克的，倒是温补。回头对徒忻道：“这药没什么不好的，王爷早日养好了，也就不用喝这些个了。”徒忻不说话，总管太监从旁道：“贾大人，给老奴罢。”伸手去拿，贾宝玉尴尬极了。
　　五只手碰到了那只碗，两只姓贾两只属于太监，另一只……总管太监缩回了手去扶徒忻，徒忻一手撑着身子呢。贾宝玉耳根发热，凑上去，一勺一勺喂着，徒忻一口一口喝着，不大会儿，一碗药喝完了。贾宝玉顺手想拿水给他漱口，一旁小太监忙捧了上来，徒忻就着贾宝玉手里漱了口。总管太监要服侍他躺下，被挥开，又一挥手，人全走了。
　　贾宝玉：……我这算不算上赶着犯抽？
　　看看徒忻坐着闭上了眼，贾宝玉心里也气了，虽然是我……把你想得那什么了一点，你，也不用这样脾气大吧？但是，病人这样会病情加重吧？嗯，不跟生病的人一般见识，生理疾病久了也会引起心理问题，咱不跟病中苦闷的人计较。轻轻过去，扶着他躺下，摆好姿势，发现手下的人眼珠子微微在动。贾宝玉的呼吸重了两分，手下也重了两分，盖上被子掖掖被角就要走人。
　　啪，手腕被抓住了，一拽。贾宝玉相信徒忻身体没大碍了，哪家病人像他这样有力气的。“你不怕压死，我还怕闷死呢。”贾宝玉的声音闷闷的，不是郁闷的，而是大头朝下栽到人家床上，脸埋到被子里的原因。
　　“噗哧。”眼睁开了。
　　贾宝玉挣扎着坐正了身子，慢慢抽出手来。徒忻缓缓松开手。贾宝玉觉得手上一沉，得，他手上的戒指拉上了被子上的线，线都被拽出了一截来。急着想抖开，线头越发缠得乱了。贾宝玉本就一身躁热，这会儿一急，居然想把戒指脱下来再解线，反正不能勾坏了人家的被子。戒指戴得本不紧的，摘得急了，反而没摘下。一双修长的手伸了出来，一手握住那只泛上粉色的爪子，一手轻轻捏住戒指，慢慢旋下，然后……他戴自己手上了。满意地看着手上的镶猫眼的金戒指，徒忻得意地看向贾宝玉，见到了贾宝玉傻乎乎的样子，忍不住特意亮了一下刚才公然打劫的成果……
　　静默静默再静默……两人同时笑了出来。
　　笑完了，又都不想说话，就这么坐着，直到王府摆饭。徒忻的饭是在桌上摆了个黄花梨的大炕桌吃的，琳琳琅琅摆了十几道菜。看着要摆饭了，贾宝玉犹豫着要不要告辞，动了动嘴唇，却看到徒忻陷在个大大的靠枕里勾着嘴角看他，手底下也紧了两分。贾宝玉心道，这是什么意思呢？报复呢吧？你吃我看着。饭菜一道道地往上摆着，贾宝玉的手被扣在被子底下不得脱身，眼睁睁地看着。此时总管非常自觉地添了一副碗筷，然后提醒：“殿下。”该吃饭了。徒忻笑着指指对面儿，贾宝玉的爪子此时才得了自由，红红的四道印子，最近遇着这个人就要在身上留点儿痕迹。
　　因在病中，又说是上火的毛病，这顿饭的菜色就很清淡，一道炒得青翠的菜心儿吃得最可心。不能喝酒，鸡汤这类的东西也要少吃。徒忻扫了一眼桌子，对总管道：“那道鸡尖儿酸汤呢？他爱吃的。”贾宝玉道：“这就不错，见天儿的肥鸡大鸭子，还是这样可心。”徒忻道：“外头吃腻了方觉得这个好？去做了来。”总管听他主子的，应场去了，不一会儿一道开胃提神的酸辣汤就来了。虽有食不言的规矩，这顿饭的话也说得不少，比如还记着某人喜欢吃什么。
　　吃完饭，贾宝玉才问：“殿下究竟是什么毛病儿？太医是怎么说的？好几日不见上朝。今儿看着饮食上虽清淡了，胃口却还行。”徒忻摆摆手，他觉得现在什么毛病都没了：“烦了，累了想歇歇。”说完，看了一眼贾宝玉，贾宝玉咳嗽了一下，面部表情非常不自然。有话没话，开始扯话题，从外面各家拼命唱戏说到自己生日庄子上也被迫演戏，又说：“如今外面风景正好，殿下可养好了身子好去疏散疏散，不然再迟一阵子就太热了，不宜奔波。”
　　徒忻一直含笑听着，含笑看着贾宝玉手足无措又不肯走。此时方道：“那说定了？”贾宝玉道：“好。”
　　总管太监又过来了：“殿下，该安置了。”徒忻从袖子里变出块表来，一看：“都这个时辰了？”贾宝玉也掏出怀表来看看：“将交子时，这么晚了？我得走了。殿下好生将养。”
　　徒忻道：“我这里是留不住么？每回来了，总要急着走。”
　　“明儿还去部里呢，我没带衣服。”
　　“……”
　　“我明儿还来。”
　　贾宝玉慢慢倒着走，嗖地转过身，拉开门，开跑！
　　前脚刚出门，身后传来一句：“这会儿早宵禁了……”贾宝玉险些一跤跌倒。
　　身后的声音又响起：“我这屋子，大约神仙也住得了。”
　　悉悉苏苏，洗脸解发，宽衣解带，并头躺倒。
　　“居然这样晚了，来的时候挺早的，到时候儿了我不觉得，你也不说一声儿。”
　　“嗯？”
　　“怎么？”
　　“嗯。”
　　“你干嘛呢。”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　“得寸进尺说的就是你吧。”
　　“累不累？睡吧。”

　　鸿雁传书往来频频

　　贾宝玉近来很困惑，总觉得有什么事情不太对劲的样子，摸着脑袋想了半天，无果。只好抱着茶碗儿坐在兵部里发呆。与他的悠闲正相反，兵部里忙忙噪噪，不少人都有种惶惶不可终日的样子。这部里各司的慌张程度，与其平素的油水丰富程度呈现正比。职方司里倒是难得的清净，自主官往下，翻腾翻腾陈年旧档，几位主事忆起上司的曾祖、祖父似乎都是出兵入过马的，勤快地翻出了当年的档案，吹去浮尘，表示希望贾郎中可以动笔写一写他家祖辈当年的功绩以供大家瞻仰。对此，贾宝玉不置可否，他深深地认为那是应该交给贾政去做的事情，有功夫征个狗屁不通的O词，不如弄点有实际意义的东西。
　　部中不是没有人想过贾宝玉与主审官有点交情，也有备了礼想撞个木钟的，无奈正审的那会儿两人正闹别扭，互相不见面儿。更兼荣国府自己都在为贾琏的事儿伤神，连最爱揽个事儿显个能耐的王熙凤都无心他顾，更重要的是，这一回的事情与荣国府这样的圈子不大扯得上关系，因此贾宝玉连礼都没收，勉强编了个借口：“这个时候，大家都要避嫌的，我……也许久没见过那位了。”
　　此时他的心里是庆幸的，这个时候发生这样的大事，无疑是极吸引人眼球的，有这么个事在前面，贾琏闹出来的事情就不会怎么引起高层注意，操作起来也就更容易些，等到有人想找后账的时候，木已成舟，证据也都没了，查无实据，也只是落个风言风语的结果。而不好的风评这个东西，自从贾宝玉记事起，就与荣宁二府粘在一起撕不掉了，其中荣国府要好些，但是有个贾赦在也没得太多好评，宁国府就更差了。这回如果不是因为国孝家孝的事情，怕被忠顺王这样的角色惦记上了，贾宝玉根本都懒得理了。名声呗……自家还有什么好名声？根本是已经糟得不能再糟了，除开贾母等有事无事有意无意布施些米面铜钱得个怜贫惜老的好名声，家中诸人，啧啧。
　　事件以恭敏郡王告病而暂告一段落，大家不知道的是皇帝已经拿到了案宗，只是犹豫着如何处理布局，还以为是前阵子恭敏郡王病时自己送的礼见了效――徒忻着实发了一笔小财，收到的药材补品估计到他儿子长到他这么大的时候还使不完。于是剩下的人自以为没事的人，开始在外面着急上火地想办法捞那些已经关进狱神庙里的家伙。先前因为皇帝与太上皇斗法而惶惶不安的旧家族开始看戏了，他们要么是已经靠边站、要么是已经被警告惩诫却还没死透、要么就是老树发新芽与皇帝拉上关系的，如今正乐得看那些曾经看过他们笑话的人倒霉。甚而至于，已经有人开始盘算，这一轮洗牌有没有好位子空出来，也该轮到咱们再翻一回身了吧？
　　对于太上皇事件，皇帝是隐忍、观察十数年之后的雷霆一击，心中早有预案，做起来也方便。他在争位的时候，也不是没巴结、拉拢过旧臣，所以登基之后一方面是碍着太上皇另一方面也算是还人情，也真心希望这些家族能够与国同长，出几个人材来，这样大家里子面子都好看，这也是他后来比较看重提拔贾宝玉的原因之一，直到后来这些他曾经眼巴巴期望着能够给自己长脸的家族越来越腐败越来越打脸，实在忍不住了才下的重手。
　　这回的情况又有所不同，皇帝有点措手不及，没想到旧的矛盾――他与太上皇――解决了，新的矛盾――太子、皇子们――出现得这样猛烈，简直如雨后春笋，原本站在他这一边的大臣，刚提拔没多久，就被儿子们各种示好，已经有了点不好的倾向了。皇帝很恼火，提你们是为朕办事的，不是给朕添堵的。但是这些是他准备了许久的人，处置了，他还没想到后备方案――事情发生得太过突然了。仿佛是皇帝刚刚推翻了头上的大山，正伸腰呢，一顶大帽子就到扣脑袋上了。皇帝需要考虑清楚，朝廷近期不宜大动，同时，皇帝觉得自己至少还有十多年好活，考虑到太上皇的榜样，再活二十年也不是没希望，以后就要与儿子们斗智斗勇、搞平衡，是现在来手狠的震慑得他们不敢动好呢，还是给他们留一点情面进行后续观察好？毕竟，有些事情能不挑明还是不要挑明为佳。
　　为此，皇帝有事没事总爱把身边的学士们叫来，各种聊天，想多听听意见启发思路。看到他愁成这样，底下的人各有心思，更有人想试探一下皇帝的想法，宫里实在是热闹极了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　皇帝头疼的时候，徒忻却过得滋润极了，告了病、交了作业，无事一身轻，一心一意意想着享受一下生活。
　　时值初夏，眼看着天气越来越热，徒忻便想法儿避暑，召来总管与长史，询问了自己在城外的产业，颇有在城外打造一个避暑山庄的意思。赵长史小心地道：“殿下，您销了假还得上朝呢。”徒忻笑道：“多久没好好歇一歇了？正好趁这回病，也得享用几日。”赵长史心中嘀咕：[您这红光满面的，说病了，谁信？也就是到了夏天，人都不容易长胖，这才……]嘴上还是唯唯喏喏地道：“当初殿下分府的时候赐下的庄下倒有一半儿在京城左近的，臣已经都造册交给――”
　　总管太监连忙接口，一串儿地报了几处地名。徒忻道：“这时头可有有山有水的？”太监道：“有的，只是庄子就不算很大了。”徒忻便命去收拾改造一下，要去消夏。太监的脸苦成个核桃，这会儿现去修葺，等一切弄好了，最快也得到六月初，夏天都快过完了。委婉地表达了难处，又道：“咱们府里的花园子也几有处可看的，如今各处花树也是枝叶茂盛，今年亦可消夏。”
　　徒忻有些扫兴了，真不容易，他爹跟他哥不闹腾了，侄儿们……干他什么事儿？一出了事儿就拿他当差抓这个打那个的，烦！国器不用来为民请命，反用来勾心斗角，有志一展长才的封建社会好青年徒忻很烦。
　　赵长史道：“殿下，不若臣等到先令人修葺着，快些儿，六月也可去玩一玩了，只是正当夏的时候是不得去了。也不碍的，还有明年呢。”徒忻“唔”了一声，又问：“十八弟近来在做什么呢？”总管太监笑道：“十八殿下昨儿还来看您呢。”徒忻摸摸头，一直忙着、操心着，突然闲了下来他有点儿不适应了，没事忙的时候，分外想要跟人说说话。无奈这会儿他成了无业游民，别人倒都要上班去了。吩咐着把后园临水的轩阁收拾好，有兴趣的时候去住上一住，徒忻开始算着别人下班的时辰和公休日。
　　徒忻装模作样地扶杖起身，检视了一番将要住的地方，小小三间水阁，一色竹器、青绿帐幔，非常可意。推开窗子就对着一池碧水，荷叶碧绿，小荷才露尖尖角。徒忻心里熨贴，回来伏案提笔，洋洋洒洒写了两页纸，叫来个小太监，命送到荣国府去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“殿下不是正在病假么？怎么又跑到水边儿住着了，白天尚可，到了晚间阴气可重呢。”贾宝玉捏着徒忻的小纸条儿，放下手中的活计，转脸问小信鸽。小太监把原想出城避暑但是没有提前准备好屋子之类的一五一十说了，贾宝玉使个眼色，扫红递上个小红包给小太监。小太监笑眯眯地接了，又打了个千儿谢赏：“王爷立等回音呢。”
　　贾宝玉低头看了一回，两页信纸里花了一页极力描述他们家花园之好，夏天最宜，不对，是什么时候都很宜，另一页先是铺垫了‘病中孤苦’，然后问，‘纵我不往，子宁不嗣音’。
　　贾宝玉含笑看完了，心说，你什么时候到我们家来过的？重点显是落在了后半句。提笔亦回了一封信，写着家中有事抽不开身，应付完自己那一摊子乱事儿之后必去，病人就要有病人的样子，不要到处乱跑，要注意身体等等。写完折好，想了一想，从书房抽屉里翻出一本新买的游记，一道交小太监带了回去给徒忻解闷。
　　稍晚一会儿，小信鸽儿又扑腾扑腾回来了，随着一纸雪浪笺而来的来的还有今年上贡的新茶。贾宝玉先看到了茶瓶，而后拆开信来看，只见措辞文雅，但是贾宝玉怎么读怎么都像在说――“怎么偏你就忙了？忙得太过，仔细上火。附新茶一瓶去火。”
　　贾宝玉本来不忙的，不意湘云婚期已定，将要出嫁。因她嫁的婆家算来很好，嫁妆也就要丰富，估计忠靖侯兄弟俩要为这笔嫁妆心疼大半年了，好容易谋了个外省大员的缺，在地方上刮了些油水，这下怕不要填进去一大半儿。园中姐妹商议着要送她东西，贾宝玉也要备一份的。另因湘云要嫁了，欠她的印章还没弄好，贾宝玉不得不赶工刻出来。
　　还是贾琏事了，大家的生活恢复了正常，园中姐妹得知贾宝玉在刻章子，探春先说要一枚，引得湘云也要，最后演变成大家都要了。贾宝玉全都应下了，反正一只羊是放一群羊也是放，近来他的乱事不少，有些日子没有上街寻摸点新奇野趣的东西给姐妹们解闷了，心下本有愧意的，既然她们又瞧上了这个，那就刻几个给她们玩好了，整日拘在家里，没有网线的宅那不叫宅那是关禁闭好吧。这一答应，姑娘们又说不要刻名字，定要个雅号才行。贾宝玉一头黑线，外号从来都是比名字要长的，对宝二爷的雕工那是一大考验。‘潇湘妃子’比‘林黛玉’的笔划复杂得多了。看到因诗社而起的雅号为了刻印章而生的时候，贾宝玉的感情是复杂的――幸亏我没起个风化场所顾客的外号啊。
　　贾宝玉看着小太监还在眼巴巴地等到回信，只得写‘表妹于归’又报怨刻章的事儿因为他送的石料弄得大家都知道，所以点名要这个结婚礼物，自己近来就在弄这个，以示没有撒谎。送走了小太监，贾宝玉干脆翻腾出一盘子石料，琢磨着给湘云那块鸡血的，这块冻石的给黛玉倒挺配的……天色晚了，光线不好，刻东西费眼睛，就先在纸上打底稿。
　　工作得正投入，小信鸽儿又来了，信越来越直接了，“此处有风有水临窗芰荷香可吟风诵文可临案习书亦可烹茗煮酒……”翻译过来就是：“明天带上东西，到我这里来刻。管你有什么事儿我这里环境都够好了。”
　　贾宝玉的回信，只有一个字――喏。抓抓头，又附了一句，天晚了，安置吧。抓抓头，把印石刻刀包好，贾宝玉也洗洗睡了。以后又多了个去处，真不是件坏事，贾宝玉口角含笑，睡了。

　　夏日清凉复杂心情

　　贾宝玉并没有真有带着材料工具去徒忻府上去做手工，他还没随意到这种程度，换了身出门的衣裳就领着人去了。
　　徒忻是在书房里等着贾宝玉的，头上没戴帽子，羊脂玉的簪子别着发髻，一身家常衣服，脚上也没着靴趿着双石青色的鞋子，手里拎着的据目测应该是昨天的那本游记。看到贾宝玉来了，先扬扬眉毛：“得闲儿了？”贾宝玉低头见礼，弯下了腰，忽然觉得有点儿悲哀了，习惯性的动作啊，已经习惯了弯腰了，可真是……心里有些懒懒的了。
　　徒忻见他忽然不动了，惊了一下儿，扔了手中的书：“你怎么了？”人已经从椅子上起身过来了，伸手拉着贾宝玉的手，另一手伸上他的额头。贾宝玉反射性地一躲，又愣在当地，垮了双肩：“没事儿。”借着揉太阳穴，把手抽了回来，又问徒忻身子可好。
　　徒忻疑虑地扫了他一眼：“昨儿已经好了，不过是躲病罢了。你心里不痛快？有什么事儿么？我来与你开解开解。”贾宝玉心里不是滋味，现在的心事可不是随便能说出口的。徒忻道：“方才还好好的，一下子又这样儿了。”贾宝玉咧咧嘴：“看到殿下就想起那一堆方块儿石头来了，头疼。”
　　“倒是我害了你了？”徒忻嗤笑一声，携了贾宝玉的手，“看看我消夏的地方去罢。”贾宝玉轻轻挣了一下，没挣开，含糊应了一声，随他走了出去。贾宝玉与他并肩走着，心里不适的感觉更浓了，他们现在这样儿，这算是什么呢？真是稀里糊涂，想放手吧，真放了肯定后悔――已经坐立难安过一回了。
　　徒忻停了下来，贾宝玉不解地看着他：“怎么了？”徒忻道：“我才要问你，今儿猛地就不对劲儿了。你总跟时刻担心什么似的，”伸手抚了抚贾宝玉的眉心，“成日担心这个担心那个，到如今不也是好好的？世事本如此，如何自扰若厮？人生不满百，常怀千岁忧。”他不是个粗线条的人，自然察觉到了气氛的不对。
　　贾宝玉怔了一下，真是的，矫情什么呢？刚穿过来那会儿觉得前途无亮的时候不也这么过来了么？现在没了性命威胁，对于生活质量的要求又提高了么？甩甩头，笑道：“没什么，如今没事了。方才发懵了呢，眼看着一道长大的姐妹都要出门子了，这两天心里不舒坦。大概齐嫁闺女也就是这样了。”徒忻定睛看了他一下儿，摇摇头：“你呀，瞎操心。来看看吧，说来当初修园子的时候你也来看过的。”两人携手并行四下看着，郡王嗯未来还有可能是亲王的府邸，其规模自然要比个国公府大不少，共后园也要深很多。
　　说起来大观里也有几处不错的景致，但是贾宝玉对大观园一向是敬而远之的，在他的印象里，这地界儿应该不是他的福地，那里能磨软男人的骨头，后来里面又住进了一群一群的女人，虽然是自家姐妹，也要有点儿规矩，无事混在内闱，这样的名声可不太好。是以他对自家传说中非常不错的风景，还真没怎么仔细领略过。徒忻的园子修得也是不错，贾宝玉同样也只是在开始建府的时候来过一回，这会儿徒忻府中没有内眷，徒忻自己又很有闲情，正好可以细细看看，说来这也是贾宝玉真正有心情仔细地打量一个花园。
　　徒忻的审美观挺正常的，既不狂热喜好浓丽的彩绘也不会故意在屋顶洒茅草以示修心养性。地方又大，固然有堆土垒石作假山的地方，也有地势开阔之处，人少，又静，果然是个清心的好地方。先前心里的别扭倒淡了许多。
　　最后绕到了徒忻收拾出来准备消夏的地方，贾宝玉又把昨天问的话又问了一回：“靠着水边儿，殿下身子才好，怕不大相宜呢。”徒忻道：“我已是好了，再说，如今只是收拾一下，过阵子再过来住，今儿不过与你一道儿看看喜不喜欢这儿，要是爱这儿，时常过来住住也使得。”贾宝玉道：“殿下怎地跟十八爷学了？臣家就在京中，哪有时常到旁的地方住的道理呢？”徒忻的手紧了紧：“进来看罢。”
　　三间房，中间是厅、左右一为卧室一作书房，格局很标准。书房里有一架书，椅案俱全，临窗还有一小塌，上有个小小的炕桌，摆着棋盘，地下有香炉，香烟袅袅。贾宝玉道：“殿下这里果然好。”徒忻道：“我这里好地方多着呢，过来坐。”把人领到小榻上放倒坐下，自己也坐到对面，支起一肘撑着下巴，看着贾宝玉，且看且笑。看着笑着还拿另一只手握着贾宝玉的手不肯放，拇指不停地摩娑着手背，然后问贾宝玉最近过得如何，又说：“如今父皇也不怄气了，你又刚得了赏，想不想挪动挪动？”贾宝玉道：“挪动？”徒忻理所当然地道：“自然要挪动！你原就是贬谪了的，现在当然要升回去。”
　　转了一圈儿，又回来了……
　　靠！终于知道什么不对劲儿了，原来，转了一圈儿，又回来了啊！还TM像是被潜了，眼下像是货到付款。贾宝玉的脸也沉了：“好好的挪劫什么？没的把人叫过来又说这个，你……”脑子里想些什么？
　　徒忻走到贾宝玉跟前，前摆都碰到了贾宝玉的膝盖，肃容道：“你要真这么想，那也真没意思了，事到如今，我是什么样的人，你还不清楚么？难不成我是那样的人？”
　　贾宝玉低下了头，徒忻却站着没有丝毫移动的意思，视线里的衣摆没有后退的意思，贾宝玉只好抬头，站起来。距离没控制好，贾宝玉微微后仰，背上多出一双手来托住了，才免得他又跌坐了回去。但是这样的姿势，光天化日之下，贾宝玉微恼地道：“你干什么呢？”
　　徒忻双臂一收，颈子贴着颈子，轻轻摩挲着。“可好了，你呀我的说着，不一口一个殿下的了，听着你这么说，心里堵得慌。”贾宝玉把脸略移开半寸，扭头问他：“不叫殿下叫什么？不是一直这么称呼的么？”徒忻笑了：“味儿不对，你今儿赌气了。我从没想着压你，我生来带着这个姓儿，有什么法子？又不能不要，真要说不要了，怕要叫父皇先打死了。”贾宝玉脸上一僵，是啊，他就是处在这个境地，对谁好，也只有这个表达方式，还真是……小人之心度君子之腹了。脖子一阵燥热，推开徒忻，低头道：“我的手艺倒练得熟了些儿，你的印鉴想好了篆什么了么？想好了，我回去好动手呢。料子呢，想用什么的？”
　　徒忻道：“你不知道我叫什么？”贾宝玉反问：“单刻名儿？”徒忻歪头：“那要两方，一个刻名字。嗯，我还无号，那，叫清溪如何？”说着指着窗外一洼水。贾宝玉道：“清溪居士？勉强了……”
　　徒忻道：“既是给我的，在这儿篆不行么？我好看着。”
　　贾宝玉今天什么工具材料都没带，徒忻笑了：“我这儿有。”
　　一会儿，东西就送来了，贾宝玉无奈地发现徒忻似乎什么都准备好了，有一种跳进圈套的感觉。这下好了，贾宝玉在窗前动手，先打稿子，小太监上了茶点，徒忻在旁边书案上坐着看书，时不时掂一块儿来尝一下，贾宝玉以前都不知道他还有这个毛病，估计也是分府之后养出来的――在宫里憋坏了。别人吃，自己只能看着，还要干活，贾宝玉很悲愤。
　　大概是贾宝玉的眼神太实体化了，徒忻笑着掂起一块儿来走过去递到贾宝玉嘴边儿：“尝尝。”贾宝玉双手都占了，只能就他手里吃了，又就手喝了口茶，末了徒忻还笑着把他唇边的点心渣子给抹了去。指腹摩挲在唇上，带起一片温热。贾宝玉眼珠子移到一边儿，口中道：“看看，这样成么？我正着写字儿还能看，反着怕生硬。”徒忻直到把他的脖子也看出红晕来，方点头：“这样儿就好，你忙，我不吵你。”收了手到书案边一坐，倒拎了书来看。
　　两人一刻、一看，时间就这样过去了。贾宝玉刻好了头一个字，抬头来揉脖子，四下转动了脖子一看，忽地把手里的东西一丢，捶着桌子笑了。徒忻吃咸馅儿面点的时候爱沾点儿酱，酱碟子摆在手边儿，书案上，还有另一广口浅底容器――砚台。徒忻不小心沾错了，嘴上弄了墨，难为他居然还没吃出来。
　　徒忻难得有老羞成愤的表情，贾宝玉好好欣赏了一阵儿，亲自取了水来给他擦脸。徒忻抓着茶盏来漱口，还恶狠狠地瞪他：“还笑呐！ ”
　　这件事儿让贾宝玉想起来就笑，一连笑了三天，徒忻出糗的逑啵不是什么时候、什么人都能看到的。这日给湘云的章子篆好了，上面是众人一道商量出来的她的名号儿――枕霞旧友。
　　了了一桩心事，贾宝玉心里很痛快，正好这天的晚饭里有那道荷叶汤，面里掺了荷叶的清香，夏天这东西光闻着味儿都觉得消暑，只是贾母说了，不叫吃得太多。贾宝玉想了想，叫麝月取了一两银子，拿到厨下，叫又另做了一碗，装好了，遣人送到了徒忻那里。
　　后来徒忻说喝着确实好，也消暑。贾宝玉笑道：“我当时不图它消暑，只图它能除味儿。”被勒在怀里差点儿没喘过气来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间过得很快，在吃完荷叶汤没多久，史湘云就被接到了叔叔家里去，临别之时又是一番伤感。彼时贾宝玉还专程往卫府又跑了两回，眼看卫若兰年纪轻轻，身强体壮得很，至少，武力值比贾宝玉要高些。园中探春黛玉等也都说湘云这回是跳出坑来了，不用在叔叔家里受苦了，一意恭喜湘云。
　　因湘云与贾家关系已远，荣国府倒没有为她乱什么，只是各人有礼相赠而已。放定的时候，贾宝玉因与新娘新郎都熟，两家的喜酒都去了。等他从这欢乐的气氛中脱出来，才发现家中贾母、王夫人、王熙凤又开始忙碌了，带着着林之孝家的、赖大家的这些管事的娘子也个个口角含笑脚底生风地四下奔赴传话、看人来回搬东西。
　　贾宝玉多嘴问了一句：“老太太、太太忙什么呢？”结果被两个女人数落了一顿：“这样的大事也不上心！ ”――元春所出之皇子，要满周岁了，可真是大家眼里的一件大事。贾宝玉一方面是为元春高兴，另一方面，还真是郁闷。
　　头一个外甥，面儿还没见过一回呢。往后还不知道有几次见面的机会，除非他大到能上学了，贾宝玉要是在宫里当个学士什么的或者能亲自教外甥写个字儿。或者干脆等到外甥能领差使了，在外面碰见了，做舅舅的先叩拜完毕，等被赐平身了，才能抬头瞻仰外甥的脸。
　　……
　　跟姓徒的沾上边，不管什么关系什么事儿，总是能让人觉得憋屈。

　　炎热季节内含隐忧

　　元春儿子的周岁，皇室范围内摆了小宴，既不是长子又不是太子，孩子年纪又小，自然不会大操大办，好在他生母的位份不低，倒也没被冷落。先是宫里传出旨意，通知了日期，然后是贾母、王夫人等往宫中递牌子，贾政等亦上请，得到了批准。到了正日子，一大家子大清早就起来，贾母、王夫人等按品大妆，大清早就乘轿往宫中去了。至于贾府男丁，却是没有这个待遇的，人家徒家人在里面喝了场酒，他们贾家人却进不去，贾府男丁只好在宫墙外面隔墙磕头然后走人。难为女人们如此兴奋，回来说小皇子长得好如何如何。贾政还一脸不知道是惆怅还是欣慰的表情，让贾宝玉很想抓他来摇一摇。
　　无聊！
　　闷热的夏天又遇上了这样的事情，能让人整个儿蔫了，无论是从生理上还是从心理上。
　　夏日炎炎，消暑就成了一项重要的工作，荣国府里各种冰镇的、井水浸的消夏食品成了每日必备。各主子能享用这样的好东西，有头有脸的管事也可能得主子党一点，当然这只是理论上而已。负责的管事可能在过程中多揩一点油，赖大这样的自家里都可能藏一点冰品，也有不少人如浆洗上的也有可能往井里放点东西。主子里也不是人人都能吃得冰品的，说起来冰镇食品只有贾政、王夫人、邢夫人、贾琏、王熙凤、李纨几个能吃，其他的，贾母有了年纪不敢给她吃，贾珠身体不太好也不敢用，贾兰一辈年纪小亦不能吃，探春、黛玉等是姑娘家，不可食太冷的东西怕伤了身体。最特殊的是贾宝玉，他自以身体强健，但是考虑到他有一个身体不太好的哥哥，于是也被限制食用。O(s□t) O
　　更蔫了。
　　另有一件更让他烦躁的事情发生了――王夫人正式向他提出：你该做一个男人应该做的事情娶个媳妇成家了。
　　事情的开始，是贾宝玉没有碰那两个内定姨娘，王夫人急了，不得不怀疑一下儿子是不是有什么难言之隐了，把贾宝玉叫到跟前，隐讳地从他的姐姐们出嫁、表哥定亲说起，然后就绕到了某些隐私上面。最后说：“要不要我给你补一补？”贾宝玉坐不住了，哪个正常男人愿意被这样怀疑呢？说：“我好着呢！就是不爱这两个罢了。”王夫人不依不饶地追问：“你屋里的人，哪个不是美人胚子？纵使看不上这两个，还有旁的呢？”贾宝玉的心里，是不喜欢要家生子做妾的，不考虑什么家里勾心斗角，单说要是生了孩子，看探春的苦恼就知道了。就算在自己家里强制性地大家平等了，出去呢？找一个不在乎嫡庶的亲家？其难度不亚于再考一次进士。
　　王夫人或许是触动了心事，叹道：“这算个什么难处？不过叫你开个窍儿，你不愿意抬举她们也没什么……”考虑到林之孝两口子的身份不同一般奴仆，占了他们女儿的便宜又不给人个名份，这样的事情，荣国府还做不大出来呢。王夫人的脸严肃了起来，她当初乐于看到贾环地位低下，但是换到自己的庶孙，问题就不一样了。王夫人又生一计：“既这么着，当初就不该放了袭人走。”贾宝玉心说，您还惦记着呐，乃道：“她已经放了出去了，哪有再叫回的道理？”王夫人道：“我不过是这么一说，要不，我给你到外头好人家买两个来？你竟是看上什么样儿的呢？”就算真喜欢妖娆的，王夫人也决定认了，先让儿子开了窍，然后……买来的丫头，还不是想怎么处置就怎么处置？
　　贾宝玉道：“太太又想到哪里去了，我就是且不想这些事儿呢。”，这年头，一个女人一辈子也就这么一哆嗦了，这么害人的事儿他还做不出来。王夫人见说不动他，只好让他离开了，转脸她就找到了大儿子。
　　事关自己弟弟的幸福，贾珠出动了，贾宝玉也叹气了，再愿意做的事情，一旦被人算计着去做、逼迫着去做，也变得索然无味了。贾珠道：“你……这是……”贾宝玉满头黑线，是不是全家人都在猜测他是不是‘不行’了？下面是不是要贾政出动了？于是贾宝玉把规矩一类又提了出来，读书人是不该这样的云云。
　　真正诗书传家的人家，一是不会在娶妻之前纳妾生子，那样有辱斯文，二也很少在儿子娶妻之前弄个通房什么的，一般成亲的时候年纪都小，正是读书上进的时候，跟丫环勾勾搭搭是一种召唤家法的行为。到了贾宝玉这里，他书早读完了，人也成年了，还有了自己的事业，完全可以了。但是他死活不下手，由不得家里人不着急了。看吧，你要是小小年纪就勾三搭四，有人捶你，你要是到了年纪不勾三搭四，有人又要操心了，要不是这事儿不能捶着让人去做，八成……早叫捶了。
　　最后贾宝玉提出成亲之前不会考虑为媳妇添堵，王夫人本打算就是给他寻一个好岳家的，这样也是对妻子的尊重。但是――“你成亲前把人都打发了不就成了？添一份嫁妆，也就是了。”大户人家放出去的婢女，也挺抢手的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最后贾宝玉只得狼狈逃到徒忻那里，一头扎进徒忻收拾好的避暑小窝的时候，脑门儿上的汗还没擦干净。徒忻早得了信儿，已经站在水阁前的小路上等着了，远远看着他来了，手里摇着扇子迎了过来：“来了？呃，就热成这样了？”说着还对着贾宝玉扇了两下。贾宝玉从腰间扇套里取出扇子刷地打开来忽扇忽扇地：“跑得急，忘了。”
　　进了屋，小太监拧了帕子给贾玉玉擦脸，又摆上果盘、茶点，徒忻指指小榻，自己先坐了上去。贾宝玉洗了把脸，舒服多了，乱没形象地往小榻上一歪。徒忻靠过来，打量着他：“倒像是逃命呢，怎么了？”还能怎么呢？贾宝玉不想说，他自己都还理不清楚。要说……他……也算正常吧……但是对着身边一群朝夕相处的漂亮女孩儿，愣是下不去手，一块儿长大的看习惯了，没有‘猛然间发现原来她已经出落得亭亭玉立’这样的感觉，半点没有，怎么下手？而且，瞥眼看了看徒忻，贾宝玉半撑起身抓了颗葡萄丢到嘴里嚼着。烦！嚼得葡萄籽儿四分五裂，差点儿还把牙给硌了。
　　徒忻也不恼：“我怕不能再这样清闲了。”贾宝玉道：“你也歇得够了，再歇下去，圣上该找上门儿了。” 徒忻这会儿也坐没坐样，斜靠在榻上掂着片冰镇的西瓜慢慢咬着：“已经找上门了，又派了太医来。我只好准备销假回部里坐班了。”
　　“你家里怕要给你说亲了，你有中意的人了么？” 徒忻扔掉瓜皮，拿帕子擦手试唇。贾宝玉慢慢抬头看他，静了一阵儿，摇摇头：“除了自家姐妹，也见不着谁，外头传的名声，也未必做得准儿。”徒忻左右看了他半晌，看得贾宝玉身上发热，伸手抓着领口松了松：“怎么了？”徒怕笑道：“没什么，你也不用愁，先叫你家里不要急。”
　　“？”
　　徒忻却不再解释，转而说起自己的印章还欠着一枚，贾宝玉瞅瞅他：“刚吃了你一个葡萄，又来讨债。”翻身下地，熟门熟路地拉开抽屉，翻出家什，慢慢动手。有些心不在焉，一不小心还扎到了自己的手上。徒忻原是一上一下地抛着葡萄看着的，正要说他心不在焉，贾宝玉的手就已经破了。徒忻扔了葡萄，抓起贾宝玉的爪子，这一下还挺狠，已经见红了，徒忻吮了两口，味道带着些甜，血马上又沁了出来，徒忻连忙叫人取伤药来，包扎好了，又叫把刻刀给收了：“怎地这么不小心？”贾宝玉摇摇头，往后一靠闭目养神。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　徒忻还真猜着了，看贾宝玉死活不答应，王夫人干脆开始考虑先下手为强给他寻个老婆了。但是对于王夫人来说理想很丰满现实很骨感，贾母想让林黛玉嫁给贾宝玉，王夫人不能明着驳贾母，想与贾政先达成一致，但是她忘了贾政的性格――喜欢读书人。说起来，一个父母双全，家有世爵的公侯之女大概是王夫人想要的，但是却绝不是贾政乐见的，他老人家喜欢读书人，选长媳，就是诗书世家出来的，侄女婿，不是读书人他就不喜欢（原著里他看不好孙绍祖，就是因为人家不读书，一个世袭千户，读神马书考神马试哟），轮到次子次女也是同一标准。幸亏大姑爷不是他能挑剔得起的，不然那个连个秀才都没混到的穿黄袍的家伙……
　　王夫人焦急之下，想要寻一个单独入宫见元春的机会，只要得到大女儿同意了，老太太又能如何？只是眼下小皇子周岁刚刚进过宫，频频请见不太好，王夫人想先圈定几个候选人，下个月进宫摆明条件，也便于运作。毕竟不能真把皇宫当亲家去逛，有什么事还是一总说出来比较好。
　　徒忻消了假，亏得是在夏天，人不容易长胖，不然他这一个月好吃好睡，心情又好，回来要是红光满面心宽体胖的，他家皇帝哥该要打人了。皇帝看徒忻精神不错，脸上倒没怎么长肉，还以为他真的一直在养病。好生抚慰了他一阵儿，又赏了不少东西，然后说：“朕先时许了你的，要给你选个贤良又会照顾人的王妃，你可想好了要什么样的？”你都说了要给个‘贤良又会照顾人的’还要人怎么说？徒忻只能说：“全凭陛下做主。”皇帝笑道：“也要问问父皇、母后和太妃的意思。总亏不了你就是了。”
　　又聊了一会儿徒忻‘病中’经历，皇帝道：“听说贾介石常去你那里？”徒忻大方地承认：“十八弟邀来一道来探望臣弟，后来……”笑，“臣弟与他说得来，他还欠一方印章没给臣弟篆好呢，臣弟就押着他看着他摆弄。后来，是他自个儿奔过来的，在家里他们老太太不许他吃冰的，怕他身子不好，他见臣弟那儿有好吃的就……”
　　皇帝笑得洒了手中的茶：“也是大人了，居然贪嘴。”他素知贾宝玉与徒忻、徒愉关系不坏，只是近来跑得未免太过频繁，所以有此一问，不过，与皇弟交好总比掺和进皇子纠葛里强，再者这两个人平常也不怎么热衷钻营，倒还让人放心。不过，太粘了，似乎也有不妥，皇帝暗忖。

　　人长大了就得结婚

　　一开始是徒忻兴起的，那时候他闲在家里，大把的时间，想写的时候就写一张，攒到晚上可能就是当天的心情变化，然后晚上贾宝玉下班到家的点儿，小信鸽儿就扑腾扑腾着来了，留下来信，带走回话。有时候干脆就是相邀的帖子，贾宝玉也会先写个‘马上就到’的回信，然后才换个衣服过去。贾宝玉上班的时候倒闲，整理一下卷宗，发发呆，渐渐地也莫名其妙地写‘今天有只虫子在书案上爬，从这头爬了上来，一直努力，结果……从那头掉下去了’然后折起来，午休的时候就直接打发人送过去，等睡觉醒了，回信也来了。
　　后来徒忻销假重新回到刑部又有些忙碌，信也就少了一点，贾宝玉一时手痒，也涂了一张“纵我不往，子宁不嗣音”。徒忻晚间看了把纸拄在鼻子底下笑了好久，提笔写了烦心事，抱怨休假期间积压的工作现在都要补回来，很忙很累一类。然后，两人都发现，互相有个倾诉的人很好，尤其是互相，还能理解，知道事情始末，有商有量。也就都习惯了随便记些乱七八糟的心情或者看到的东西，闲扯。这样时间滑到了六月的时候，贾宝玉从记忆的深处突然翻起了一个圆乎乎穿黑色燕尾服打领结的禽类形象来……再看看眼前的小太监……可怜……圆的都变成长的了，不会是跑累的吧？果然传递没营养的话这种工作企鹅比小信鸽儿更合适么？专业不对口就是不行呢。可惜这样的想法不能写出来与徒忻分享了。
　　然后到了晚上，没有应酬的时候，徒忻都会写个短信邀贾宝玉过去，有时候也自己试着划两下石头。贾宝玉有时候觉得自己的院子花树繁茂倒也不坏，却无法邀个王爷到他家只为闲喝酒。旁的不说，贾政得先开中门把人跪迎了进来，然后，就什么意思都没了。而且，徒忻一开始还在‘病假’呢。
　　接触太频繁了，皇帝认为两人粘乎也不是没有原因的。如果不是徒忻一直窝在家里没出门，他会以为这个弟弟在进行非暴力不合作以抗议他压榨员工。
　　如果日子就这么过下去，也不错。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉知道王夫人暗中给他选媳妇还是听冯紫英说的，这天从部里回来，路上遇到了陈也俊，两人并辔而行，说些闲话。贾宝玉道：“你这会子是从哪里回来的？”陈也俊道：“今儿天热，我哪里是回家？是刚出门儿。”贾宝玉道：“去哪里？”陈也俊本来是想找冯紫英玩的，这会儿又遇到贾宝玉正好一起，贾宝玉又说要回去换衣服，陈也俊与他约好了到冯紫英家碰头。
　　到了冯紫英那里，摆酒上菜捧出冰镇的水果，小厮打扇儿，正式开聊。三言两语就说到了贾宝玉身上，贾宝玉自己还不知道呢。冯紫英道：“说来你也到时候娶亲了。”贾宝玉嘲笑他：“你比我还大着两岁呢，不也一样？”冯紫英道：“你与我不同，我还在家闲混，你已经出来做官了。应酬上的事儿，没个女人怎么行？”贾宝玉捧着头，奇愁无比。他不想结婚，一点也不想，他的好日子还没混够……还不想这么快抱着个豆丁儿子然后跟贾珠似的板起脸来COS当年的贾政……
　　他无法想象跟个不认识的女人过一辈子，太玄幻了！但是这里的规矩就是这样，皇帝也不能例外，所以，敬妻而爱妾这种事情，在这里挺常见的。能娶个合得来能持家值得敬的老婆就算是烧了高香了，不小心弄了个夏金桂，哭都没地儿哭去！而且，他们家里明显的，老太太和太太打擂台呢，老爷又是个思维诡异的人，自己的婚事不定要被他们怎么折腾。王夫人的眼神儿，先头还以为夏金桂不错的来着。说来大哥贾珠的媳妇，不知道是谁选的，眼光倒是还行。难道是贾政？嫂子家的读书传家倒真像是贾政羡慕的亲家。完蛋了要死了，要是老太太说了黛玉，单看她那个死去的探花爹贾政都有可能马上同意。扑倒林妹妹这样高难度的动作，贾宝玉是不敢想的，忒奇怪，近亲结婚什么、婆媳不合什么的，双面胶男人真惨！
　　人一愁就会想着心事然后下意识地机械重复同一个动作，贾宝玉今天是在酒桌上想心事的，晕乎乎地往家里晃也就不是个意外了。路上还想，要不先下手为强？然后自己否定了，且不说私订终身基本上就是等着被打死，怎么找这么个人都是个难题――这年头，好姑娘都是被藏在家里的，抛头露面的女人看着再好，他也不敢娶回来。回了家，脸上的红晕还没褪下去，步子都是踉跄的。先到贾母处请安，贾母那里的场子还没散，看到他这个样子，贾母急急催他：“快去你屋里洗洗换了衣裳，不用再回来了，你自去睡罢。叫厨房做了醒酒汤。”鸳鸯应了，亲自打发个婆子去厨房。
　　虽有贾母发话，还是要去王夫人处晃一下的，王夫人吓了一跳：“怎地这个样儿回来了？亏得老爷今儿也出去吃酒的，不然仔细你的皮！有正经事也还罢了，与一帮子乱七八糟的东西吃得大醉，看哪一个饶得过你？”警告下次不许这样喝酒，也吩咐回去休息又要着人做醒酒汤。贾宝玉道：“老太太已经打发人吩咐厨房了。”王夫人这才作罢。
　　回到院儿里，小红和秋纹接了，想到她们是小老婆预备役，贾宝玉心烦意乱。正要让麝月来给他打水洗脸，秋纹先说话了：“二爷，恭王爷府上又送了笺子来。送信的小公公没等到您，先回去了。”
　　贾宝玉忽然有种被抓包的感觉，这种背后说人坏话然后当事人出现，背着老婆偷情然后被捉奸，背……背上汗湿的感觉更重了。于是大半夜的，又兵慌马乱要水洗澡，贾宝玉匆忙洗了个战斗澡，拿起素白的笺子。上面的笔迹很熟悉，写的也如往常一样的没营养，晚上有点事情耽误了，在刑部里加了个小班，府里送的饭有一道做得不错的素丸子，宋之佳今天连打了二十六个喷嚏，底下杂役背地里笑倒了一片。
　　贾宝玉却笑不出来了，最近已经形成的习惯就是互相通信的，他这放了人鸽子的未免不厚道。就好像你跟人约好了八点开始拼文，输的人上BS果奔，结果，临时公司临时说集体活动，你爪机没电了忘了申请拼文延后。而且……BOSS说了，近期会忙，大家加班，你以后都没时间再拼文。最惨的是……你家读者还在手握砖头嗷嗷待哺。
　　贾宝玉半夜在床上翻了一百三十七次身，为放鸽子事情烦心，为老婆这种生物愁得半夜睡不着。将将合眼没多会儿，刚刚梦到自己硬气了一回坚决否认了贾母、王夫人等提出的人选，把两人镇住了都说不给他包办婚姻了……夏日昼长夜短，天它亮了。
　　彩云易散琉璃脆，好梦、从来、容易醒……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉纠结着，第二天爬起来就写了封短信，解释一下昨天晚上的原因。写到一半，又丢了笔，莫名有点心虚。最后硬着头皮写了解释，中间断了好几处。没得到回音，心里一声叹息。
　　晚间无事，闲得翻箱倒柜，找出了一个香囊来，金丝编就缀着珠子，还是徒忻给的。旁边一个鼻烟壶，因为不爱闻鼻烟，也好好收着。这个箱子里放的全是会让他心里纠结的东西。索性重收好，又开了另一个，结果翻出一堆扇子来，心情更差了――这是当初贾赦看中的石呆子的扇子，贾赦想买，人家不卖，最后贾雨村为讨好贾家，把人家弄得不知死活，也不知道还有没有家人。贾赦死也不还，最后他瘫倒了，王熙凤把他的东西抄了来，当作人情送给贾宝玉了。
　　二十几把扇子摆开，湘妃、棕竹、麋鹿、玉竹的，上题着名人字画，怎么看怎么好，怎么看怎么……带着血腥味儿！贾宝玉忽然觉得心慌。想找个人说说话，四下一看，无人能说，心中凄凉。可惜贾雨村死了，不然或可问一问石呆子的下场，把东西还了人家。不过，贾雨村治完了人，估计也没心情去管的，倒不如问问京兆尹？又跟人家不熟，平白找人，说不定要丑闻外传呢。虽说当初把罪名全堆到贾雨村头上了，赃物在自家手上，这话也说不清楚。当然，这只是在有心人想办贾府的时候才有可能。但是贾宝玉还是希望把以前的事情能弥补就弥补一下，有些伤阴德的事情还是不要做的好。贾府之败，何尝不是这些事情堆出来的？但是怎么还也要有个讲究，别人家都认命了，你又去把人家的新仇旧恨给勾了过来，然后把仇恨都拉到自己身上，那就是没事儿挖坑埋自己了。不管怎么样，先把人给找着再说吧。
　　贾宝玉觉得这世间还是有灵异的事情的，比如，他头天晚上翻出了扇子，想趁着第二天休沐日的时候，吩咐李贵仔细去打听一下石呆子的下落，再作区处。然后……去看看徒忻。结果，刚起身，得到消息，贾赦他居然能起身了，还能含糊说话，有有搀着还能走两步，引得大家都去看。
　　贾宝玉带着复杂的心情过去看他，刚到呢，就听见里面又嚷嚷了起来：“大老爷方才又抽过去了。”丫头们在屋里院里乱蹿，这些被留下来照顾个不中用的大老爷的都是不得势的，多半还是不够机灵王熙凤看不上的，越发没主见，嚷嚷得乱七八糟。贾宝玉在门外都听见了，连忙快走几步喝住了：“乱蹿什么呢？！还不快去请太医？”一面进了屋里，见邢夫人正在抹泪：“这可如何是好？方才在老太太那里，听说大老爷好了，我急急过来，老太太还等信儿呢，可怎么回老太太？”
　　邢夫人心里很慌，本来贾赦好转，她是最高兴的，急忙过来照看，打算着照顾好了贾赦再趁机说贾琏夫妇几句，让贾赦收拾贾琏顺带让王熙凤也没脸。不意贾赦能动了之后，被人扶了起来，眼珠子四下一转，发现他喜欢的嫩乎乎的小姑娘不见了，再转第二圈发现屋内的陈设也差了许多以胶辛辛苦苦不积德弄来的古董好像也没了，再一转脸，看到扶他的是个朝天鼻、浓蚕眉毛方阔口的丫头，一口气就噎在胸口上不来，差点儿没吓死他。此时邢夫人到了，见到邢夫人贾赦就歪着嘴问：“东西呢？”说着还伸手指了指屋子。邢夫人没好气，看贾赦脑筋清楚说话也能表达明白，定了定神上来扶他坐好，见贾赦还急着问呢，她知道贾琏王熙凤不久就会来，她这些日子也颇觉受够了窝囊气，一时没绷住直接道：“问咱们的好二爷和二奶奶吧，老爷躺下没两天都叫他们不知道弄到哪里去了。”贾赦一气，中风又加重了，这回是直接气死过去了。
　　贾宝玉默默地濉Ｓ辛苏饷匆怀觯心情反而不那么郁闷了。贾宝玉还得劝邢夫人：“大太太且放宽心，方才侄儿已经叫他们再去请太医了，琏二哥哥、凤姐姐想也快到了。”邢夫人道：“他们眼里还有亲生父亲呢？还不如侄儿来得快。”贾宝玉不好接话，只好转问旁边的丫头婆子：“去请太医的人呢？快着些儿。去两个人，一个请琏二爷一个请琏二奶奶，快着些！ ”
　　贾琏的院子比贾宝玉要靠西些，他也不是天天窝在院子里的，即使不给出大门，也会到账房去查醒账。以此他到得反而晚，他到的时候贾赦已经再次倒了，不一刻王熙凤也到了，邢夫人看看王熙凤是与贾母身边的嬷嬷一起到的，原本要说这夫妻两个把贾赦的东西拿走气坏了贾赦的话就不敢说了。贾琏与王熙凤便拉着贾宝玉问情况，贾宝玉道：“我并不知道，我到的时候，大老爷已经又躺下了。”
　　等了足有小半个时辰，太医才过来。邢夫人、王熙凤等带着丫头避了，贾宝玉只得陪着贾琏应酬太医，太医把了脉，又开了药，然后表示没有痊愈的办法，老实吊命比较好。并且隐讳地表示，如果再有这么一回，可以直接挖坑了，让荣国府的人先准备棺木比较实际：“也是冲冲的意思。”忙了一回，贾母白高兴了一场，有些扫兴，大家都识趣地老实窝着了。贾宝玉也抽身出来，自去徒忻那里。
　　“你还真是忙，也不来个信儿。”
　　贾宝玉含糊道：“有点子事儿，耽误了。”
　　“什么事儿？说来听听。”
　　“没什么大不了的……我对付得了。”
　　徒忻歪着头踱了过来，手里也摇着把扇子。贾宝玉看到扇子就心烦，别过眼去。徒忻一撩衣摆坐在他旁边：“对付得了也头疼，是也不是？”人来了，又有心事的样子，先前的一页便揭了过去。贾宝玉一歪：“头疼也得对付。”这是摆明了犯了犟，要自己弄呢，徒忻挑挑眉，由他了，反正他是心里有数的人办事不至于胡闹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　恭王爷要娶正妃的消息在京城中飞速流蹿，贾宝玉的部门最近闲得只剩下八卦了，所以他很快就知道了。想也知道，十六爷那是钻石级的单身汉呐，他家里人怎么可能让他继续钻石下去？
　　一旁八卦的人还没忘拉上司下水：“说起来贾大人比恭王爷略少一岁，也到了成家的时候了，有了好消息可别忘了下官等呐。”年轻的上司比较好说话，而且比较有前途，多巴结一点总是没错的。
　　贾宝玉一愣，笑道：“这是自然的。”朝廷大染缸里摸爬滚打过的两个人呐，他疯魔不起来，可心里又堵得慌。前天见面儿还一副没事人的样子，真是……跟自己有得一拼了。啧啧……
　　贾宝玉拿扇骨打着手心儿，听着主事们的八卦，心说，今天可以不用上线戳人了。谁料到，他不戳人，人来戳他，出来戳的总是要还的。

　　娶你妹啊娶你妹啊

　　徒忻近来比较忙，一是因为休了一段时间的假要补原来的工作，再来……他要结婚了，要挑老婆。身为一个有了正式工作的男人，他的老婆，嗯，他还是比较有发言权的。但是在徒忻看来，他的老婆根本不是在选老婆，而是在选哪家的女儿适合做恭王妃而已，家世才是最重要的。
　　至于这个女人长什么样子（当然不会丑到丢脸）、识不识字、跟他合不合得来，可能为他选妃的人都没考虑过，他们只会想：这样人家的孩子，与恭王是否班配而已。这也是天下父母亲长辈共同的想法吧？说不上谁对谁错，代沟而已。而且，这样的挑选方法也很合理，有着差不多的生活背景的人，在各方面也比较熟悉更有共同语言一点，不至于鸡同鸭讲。但是年轻人往往会有些浪漫主义的想法，一不小心选错了人，后悔都来不及。门当户对至少是个保底的选择。
　　幸而徒忻是个受封建主义教育的好青年，并且承担着教育（教训？）弟弟的重任长达十年以上，以致于他本人在某些方面在思路上跟得上长辈，在选妃这件事情上他与长辈们并无矛盾。首先，他得有老婆，其次，他得有个体面的老婆。大家的思维倒挺一致的，也没什么矛盾之处，并且，在徒忻这里，老婆的家世好或不好，只要在这个阶层的圈子里，他并不是太在意的，他又不是要争皇位的皇子不是么？至于心中所爱，那还不是由着自己？
　　淑太妃倒是想给儿子找个好媳妇，所谓好，当然要家世好、相貌好、据说能力和性格也好的，不过这种事情她的意见反而要往后放一放，上有太上皇、皇太后、皇帝、皇后，下有她儿子，个个都硬气得不得了，最后皇帝的意见是选了南皮侯的女儿方氏。然后就是发了明旨，礼部、内务府、礼部等相关部门开始准备大婚事宜，恭王府里当然也要忙，王妃娘家也要准备嫁妆，叮嘱女儿等等等等。朝廷上下各色人等也在为送恭王爷的大妃贺礼做最后的准备。
　　荣国府里当然也要备这份礼，原本以荣国府的层次呢，与北静王府这样的还能勉强弄个世交沾个边儿，再高一点的正经皇家人他们也只是有个送礼的资格罢了。这回因为贾宝玉与徒忻、徒愉两兄弟走得近些，荣国府上下在准备这份贺礼的时候不免就又带了点儿自豪感。王夫人还问贾宝玉除了公中的礼物，代他备的那份私礼要再送什么。贾宝玉顿了一下：“王爷如今媳妇儿也有了，就缺个儿子了，可惜我又送不了他。”才说完身上就被王夫人打了两下：“又胡吣！正经问你话呢。”贾宝玉笑道：“我哪儿知道啊？太太看着办就是了。殿下如今忙得很，人人送他礼，他哪能记得住咱们呢？别叫人挑了礼就成了。”
　　王夫人不疑有他，点头道：“既这么着，我与你嫂子就看着办了。说来你的事情一年多似一年，后院里不能没个理事的人，你想要什么样的媳妇呢？”贾宝玉泄了气，是啊，也到了要娶媳妇儿的时候了，谁又有资格笑话谁呢？便问王夫人：“太太的意思呢？太太与老太太、老爷商量过了么？”还商量什么呢？贾政爱风雅贾母爱黛玉，王夫人真想咬牙。王夫人道：“我只问你是怎么想的，想不想要个贤良大度又能持家过日子的媳妇？”贾宝玉点头，这样的老婆谁不想要？
　　进入六月，天气依旧热得不行，贾母有年纪的人不宜总是活动，王夫人终于找了个机会得以单独见元春，把自己的意见说了：“宝玉这个孽障是我的心病，给他说个什么样的媳妇把我头发都愁白了。娘娘想，理家过日子，能像老太太想的那样儿，弄个单薄的人儿么？宝玉自己为朝上的事儿这两年累得一年比一年瘦，再让我儿子去照顾人，我这心里比油煎还难受。老太太想看护林丫头，我也想我儿子过得舒坦。娘娘想，做母亲的人，谁愿意拿儿子的一辈子当了人情？”说得元春动了念。她是真心疼自己的弟弟，做姐姐的，当然是想让弟弟过得舒坦了，这一点上，她与王夫人高度一致。元春默许了王夫人的行为，等到王夫人提出几个候选人的时候，元春还代为参详了一下，最后倒是叮嘱了一句：“老太太上了年纪的人，还是缓着与她说的好。黛玉我看着也是个好的，不妨亦为她寻门好亲事。老太太所虑者不过是怕她后半后无依，若是她嫁得好，老太太未必就非宝玉不可。”王夫人一想，也对。得了元春的支持，王夫人回来之后决定先把儿子给拉拢到一条战线上，以期对抗婆婆、丈夫。
　　贾宝玉听了王夫人这样说，沉吟了一下：“有这样的姑娘当然好，只是――别看走了眼。”王夫人喜道：“我便是看不好，还有娘娘呢。”贾宝玉道：“娘娘久在深宫，如何知道外头的事情？依着我，不妨再仔细些。太太想是有了眉目了？”王夫人正忍不住笑呢，此时正要点头，又忍住了：“还在相看呢，我的儿，必不会亏了你的。”一面想，贾政是喜欢李纨那样家世的，为了争取贾政，再择一个这样的媳妇也未尝不可，至少李纨各样规矩也不错，性子也好，也会教育孩子，也不像王熙凤那样好强且管丈夫管得狠。王夫人觉得，如果唐佑愿意，娶他的女儿也是个好选择呢。就是……先前不注意这些事情，不知道唐佑还有没有未嫁的女儿？
　　正在此时，秋纹亲自来寻贾宝玉：“太太，二爷。恭王府又使人送来了帖子，请二爷去看看呢。”王夫人催贾宝玉快去：“这事儿你再不用操心的，先忙你的正事去。刚才说的话，你知道就是了，很不必对人说。”贾宝玉点点头，辞了王夫人往外书房去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　徒忻近来比较忙，相对的，与贾宝玉之间的通信联系就少了很多，他要选老婆的事情贾宝玉还是听八卦听来的。哪知道他忙贾宝玉更忙他不戳人家贾宝玉也不戳他，徒忻白天没时间戳人，晚间回到自己府里，提笔写：“池中荷花渐残，莲子将成。”贾宝玉回信：“正可大婚撒帐用。”徒忻又回：“你也知道了？不用为这个费心，横竖不过是那个样子。”然后又开始没营养，并且拿家中的冰品冷饮诱拐馋猫。贾宝玉回信：“近来祖母不适，需侍奉汤药。”
　　贾母确实病了，一来是贾赦先前突然好转又突然恶化的病情弄得她心情大起大落不堪承受，再不好那也是亲生的儿子，二来天气热她年纪又大，最后，她隐约察觉到了王夫人的小动作，借病来警告呢。她一病，儿孙齐上前来伺候着，也是为贾宝玉与林黛玉制造一点见面的机会。感情这回事，在贾母这里，有儿女私情当然好。即便没有，相互熟了，知道性情，又都是不错的男孩女孩，相敬如宾也是能做到的，能达到这个要求贾母自觉也对得起女儿女婿了。这年头夫妻之间要想有再高的要求，也不是太现实了。所以贾宝玉最近被贾母半是有意、半是无心地拖在了家里。
　　他被拴在了家里，徒忻自然鲜少能与他见面，每日傍晚便写短笺通信。“令祖母目下如何？需太医否？又，一别数日，何日君再来？”贾宝玉眨眨眼，顿觉无语。他一直搞不明白或者说一直也不算弄明白了，他们两人到底是什么关系。更深层次地说，两人能够发展成个什么样子，是他不敢想的、从一开始就不费脑子去想的，估计徒忻也没个预案纯粹跟着感觉走吧。明明彼此都有那么点意思的，明明是他先招惹的自己，明明这段时间这样那样的，结果，一转过脸，人家要结婚了，他还是通过八卦才听到风声的，真的就是有够狗血的。
　　各有各的生活各有各的责任，谁也不可能抛开一切去搏一个未来，本来就是结不出果的花，伤感个屁啊！大家都是成年人了！让贾宝玉跟家里说：“我不要结婚，我觉得跟那谁谁处得不错。”他是做不出来的，既然这样，也无法要求对方了吧？这两个人，这年头就算能飞到荷兰，也没人给他们发证儿。这两个人有些地方真的很像，都有顾忌，都……都有太多的牵绊，太多的挂念，太多的责任不能放开。开始就是一个美好的错误，是时候了结了。就当是年少轻狂时的一场梦，至少，都放纵过自己的心，也没什么遗憾了。以后……见面会尴尬吧？或许吧。又或者时间大神能抹平一切呢？就算抹不平，又能如何？
　　还想要什么样的结果呢？鱼死网破？谁是鱼谁又是网？只是……心里泛上来淡淡的苦淡淡的酸涩，就怕时间大神抹不平一切，以后，无法跟这个人继续互相说心里话，无法共处一室不语也安心。
　　正好，这一回的信里却是明明白白写着：“速来，有要事相商。”上面还压了两方印，用‘清溪’打头，名章结尾，贾宝玉认得这俩都是自己亲手篆的，一时之间一种物是人非的感觉涌上心头了。小太监还在一旁眼巴巴地等着呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“娶你妹啊？”
　　“嗯。”
　　“娶你妹啊！”
　　“嗯？”
　　徒忻很惊异，他认为自己的建议非常好，对谁都好。他喜欢贾宝玉，平生第一次这样挂念一个人，估计以后也不会再有另一个让他这样挂心了，他也没那个心力去挂念别人。在徒忻看来，真正的爱你就要让你好，独占神马的，还真不像大家想的那样，对一个男人好，除了帮助他的事业让他得以一展才长，还要让他娶个好老婆生一堆儿子后继有人才行。男人么！这样才是成功男性的生活。
　　从某次听说贾宝玉已经被列入金龟婿人选开始，从贾宝玉说老婆要贤惠的开始，徒忻就琢磨着自己要保个好媒让贾宝玉过得舒心。从他自己要娶老婆时，从听着皇帝顺口说：“你们都长大了，你、十八弟要娶，小妹妹们也要嫁了。”徒忻就琢磨着：不如让他当我妹夫，也是一家人了。贾宝玉说‘娶你妹啊’他不能理解人类语言进化后的深意，但是听语气也听出来了――人家不乐意当他妹夫。
　　贾宝玉脑袋都充血了，又热又涨，努力克制住自己不要挥拳头，他都不知道自己的婚事还有人在这里惦记着呢！“殿下还是想好自己的婚事罢，臣这里，自有数的。”
　　徒忻道：“你恼了？是我没先跟你说，怕事儿不成。”
　　贾宝玉深吸一口气：“不劳费心。”
　　“你是男人，怎么能不成亲？咱们好了这一会子，我怎么能不为你想？还有谁比我妹妹更好的？”
　　“我不是那样的人！”贾宝玉有些羞恼，语无伦次，说话也冲起来了，“笑话，我与你好什么了？要你拿妹妹赔我？嗯？”当手分赔偿？我跟你从来也没怎么确定关系……吧？本来只是淡淡伤感的人，一下子把事情看得很严重了。
　　“我知道，那样的人我看不上。我中意的人，我想对他好，有错么？”徒忻很镇定，他老人家说了，“我想对你好，怎么着了？”
　　贾宝玉被雷劈了。
　　心里百味杂陈，他当然知道自己是男人也把自己当男人，却没想到徒忻为他想的这样多。这样的自己……实在是卑劣了，到底当初与他耳厮鬓磨的那些日子里，自己是怎么想的呢？有一点心动、有一点应付吧？难道那个时候的自己想跟他一起过日子了？贾宝玉不由不羞愧了，对上徒忻的眼睛，头一回发现这双眼也可以纯澈得让人觉得罪恶。他从一开始就想好了，在这个时代这个环境下，对自己的最好。
　　“你要不好，也不会叫我不知怎地就想靠近了。你要不好，难道我会不顾妹妹的死活？”
　　“殿下这样，叫我怎么办呢？”事情怎么发展成这样儿了？
　　“怎么办？听我的就是了，过两天宫里大概齐要遣人去你们家看看的，不错大格子就是这样了，”徒忻走近了贾宝玉，揽着他的肩，“十四妹本份老实，模样儿也好，交给别人我还不放心呢。你们两个，你好，她也好。”我也好……
　　贾宝玉的思路刚刚从一片空白转到‘他对我很好’上来，听了这么一句，整个人又木了，他实在无法对现在的情况作个合适的反应，见面之前他有过千般设想，就遇想到徒忻会来这么一出。这种娶了老婆又跟小姨子勾搭的感觉，真是TMD太纠结了！

　　一丝明悟两处无眠

　　贾宝玉逵猩竦乜醋磐叫茫完全不知道要如何接下去，不是说他感动一下就忘掉了，实在是……眼前的徒忻太超出正常人类的想象了。如果不是十多年来的礼仪修养做支撑，贾宝玉现在一定像个二傻子一样地张大口，说不定还要流点口水以示大脑不够用。徒忻现在的模样，给人一种说不出来的感觉，复杂极了。所以，贾宝玉也用一种复杂的眼神看着徒忻。
　　男人的劣根性么，谁都有一点，贾宝玉原本觉得两个人都要结婚了，好聚好散得了，而且是徒忻的婚事先定了的，自己那里还没个影儿呢。跑过来正要开口呢，这边儿体贴周到地把他的婚事都给定了，还……特别便宜了他！这绝对是高攀了，贾宝玉虽说是国公府的嫡孙，但是与爵位还差着个五六七竿子呢，这样的条件能尚主，哪怕有皇帝的欣赏，其中必然还有其他人的进言。进言之人，非眼前这家伙莫属。每次都这样，做完了之后再通知！贾宝玉的脸形由遄肿椿指闯闪嗽形，但是脑子里还是一团浆糊。
　　徒忻见贾宝玉完全没有高兴的样子，他也奇怪了，如果说他之前完全无法推测出贾宝玉的反应――为能尚主而欣喜若狂？不像是贾宝玉会做的事情。或者有其他的表情？会是什么表情徒忻也想象不出来，但是，也不用是现在这个表情吧？脸上甚至还带着几分抗拒。
　　慢慢地，徒忻看到贾宝玉的眼神有了变化，变得……很复杂。那打量他的目光，像是在看个怪人一样。徒忻被这样的眼神看得很不自在：“你怎么了？这样不好么？本朝又不是前朝，驸马过得极惨。”
　　应该说驸马们绝大多数都过得惨，汉唐那种时代，公主彪悍，个中辛酸自不用说；到了宋代驸马们因为才华被皇家看中，但是娶了公主之后基本上政治前途就要大打折扣；明代则是一个公主和驸马一起受罪的朝代。当然，这里面肯定有例外，但是给大家的印象大致如此。本朝就不同了，做了驸马，也算是半个皇家人了，皇帝比较信得过，仕途上只有更顺利，有什么不好？一片好心遭雷劈，不对，是一片好心指向的那个人却像被雷劈到一样，实在是……太伤感了！
　　徒忻回想了一下，刚才都解释过了，自己并不是因为与贾宝玉的关系特别好才要把妹妹嫁给他，也不是不管妹妹死活，这是一个双赢的局面。而且，他还检讨了一下自己不经当事人――贾宝玉――同意，就擅自作主的行为，为什么贾宝玉一句‘谢’字都没有呢？徒忻有点伤心，也有点儿理亏毕竟擅自插手了人家的婚姻。但是，但是！贾宝玉想要娶个什么样儿的人呢？徒忻认为自家妹妹完全达到了贾宝玉的要求了，难道？他心里已经有人了？徒忻不舒服了起来，他直接问了出来：“你心里有人了？”
　　贾宝玉看着徒忻的嘴巴一张一合，没反应过来。徒忻的眼神也不对了，直接抓了他的双肩往榻上一推。看到正上头放大的脸，贾宝玉眨了眨眼：“怎么了？让我起来，唔。”好疼，武力值其实很重要，指数不高的人瞬间被压制，从双肘还能勉强支撑变成直接躺倒。因为是被横压着的，腰压着榻沿儿，这个姿势显得好弱。贾宝玉喘着气：“我，我脑子有点儿乱。”
　　徒忻没动。
　　贾宝玉的大脑飞速运转，刚才他说了什么来着？完全想不起来了。对上徒忻越来越深的眼神，贾宝玉一时不敢直视，不由别开了头去，由着温热的呼吸喷到颈侧。都这样了，徒忻还没有放开的意思，贾宝玉可怜巴巴地看着徒忻，小声道：“这样儿我腰疼。”还是不动。
　　贾宝玉完全没辙了，今天这都是什么事儿啊？本来是来划清界线的，好吧，也没什么界线好划的，反正就是说清楚事儿的，也不对，人家都要结婚了，他把你当成什么人了非要跟你汇报？你有什么立场呢？又来干什么的？抗议？完了呢？还不是该干嘛干嘛去？生气个P啊，换了自己又会怎么做？两个人的一场若有若无，大概只是两个人都寂寞了吧？等到以后有了妻儿有了家室，整天为着衣食住行功名前途算计的时候，又都没时间哪儿还有时间寂寞啊。贾宝玉的嘴唇动了动，终究没说出话来，心里莫名地泛起一丝悲哀来。
　　徒忻看着贾宝玉的眼睛不太对劲儿，倒是慢慢松了手，托着贾宝玉的腰把他扶坐了起来。低声问道：“你心里已经有人了？有了也得忘了！圣上已经答应我了，断没改的道理。你是要尚主的人，不管看上了谁，也不能再提起了。”贾宝玉被他扶起，就听到了这么一句，心里更难受了，心里有什么人哟！就算有人，也是……靠！
　　“没有！”
　　“嗯？”
　　“我上哪儿去‘有人’？”贾宝玉的火气莫名上扬，这年头有内涵的姑娘都大门不出二门不迈――看自家姐妹就知道了，连在连子里‘串门’都得有丫环跟着，他一个男丁哪能见着没血缘关系的大姑娘？
　　徒忻笑着抚着他的背给他顺气：“那你气的什么？横竖要娶的……”
　　贾宝玉霍地转头：“我的婚事谁都管得，就你不行。”
　　漆黑的眸子看得徒忻心里一紧。贾宝玉说完又自悔失言，真是越来越不会控制情绪了，含糊道：“我心里乱得很，让我回去想想。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回家照例要先去长辈那里说一声的，还没想好要如何把这条爆炸性的消息告诉大家，就发现贾母那里聚了一堆人，人人神情古怪，看了贾宝玉要笑不笑的是王夫人，神情复杂的是贾母，一脸喜色合不上嘴的是王熙凤，探春也有点儿挤眉弄眼的看他，满屋的丫头婆子都笑逐颜开的模样。原来，元春打发人来，透露出了贾宝玉有可能尚主，宫中不日就要遣人过来说话，让府中早做准备。
　　贾宝玉没想到消息会传得这样快，当然了，徒忻肯对他说，必是有了十足的把握，也就是说皇帝同意了，既然事情已经敲定了，皇帝没道理不跟元春通通气，元春得了好消息可不就要跟娘家说一声么？这不，全家人都知道了。贾宝玉推说骑马出去受了暑气，要回去躺一躺，躲开了一屋子的女人。
　　划界线不成，反而被拉进了另一个意义上的‘更进一步的关系’里，贾宝玉无力透了。看不懂徒忻是怎么想的，就算是安抚也不用亲妹妹吧？而且，自己的脾气也发得莫名其妙，颇有一种老羞成怒的成份在内。装什么大瓣儿蒜啊！徒忻擅自决定了事情，难道贾宝玉就不是了？易地而处，贾宝玉又会做什么？
　　夏日炎炎，屋里摆了俩冰盆，睡在竹席上，贾宝玉难过了。百爪挠心――我到底为什么发脾气啊？我……胆儿肥了，给他脸色看，他也没生气，那啥……这算是恃宠而骄？贾宝玉咬着腮帮子在席子上来回翻面儿，错错错。
　　这一夜睡不好觉的不止贾宝玉一个，恭府水阁里，另一个人干脆连床都没躺，直接望月发呆。
　　――――――――――――――回忆兼解释的分割线―――――――――――――
　　这门婚事是徒忻千方百计找准了机会求来的，先是说通了他的母亲，淑太妃倒是爽快，十四长公主不是她亲生的，又是她儿子出的主意，说贾宝玉如何不错，以及十四不比十二是养在皇太后跟前的，丈夫在爵位方面不比十二也好，省得让皇太后以为这是跟她打擂台，现在皇太后跟皇帝又有一点小矛盾，咱们就不要卷进去被牵连了，贾宝玉人也不错，也是世家子，只是爵位一样差一点，但是总体来说对十四也是很好的安排，淑太妃肚里转了一圈主意最后同意了。然后才是跟皇帝说去，至于太上皇，徒忻认为至少他不会反对。
　　所以，当兄弟俩说完了徒忻的王妃人选，徒忻趁势道：“其实，臣弟，近来还想着一件事儿。”
　　皇帝扬扬下巴，示意，说。
　　徒忻道：“妹妹们也都大了，该寻驸马了。”
　　在大家看来皇太后是个悲催的职业，看起来风光无限，但是，如果司礼秉笔太监这一位高权重的职位必得付出血肉代价一样，皇太后的代价是当寡妇，实在太悲惨了。其实这样的结论并不正确，做这个寡妇可比做那个活人的媳妇容易多了――皇帝费点事能废了皇后却不能废了太后强悍如秦始皇最后还得好好把他那个出墙的妈接回来供着，如此说来，能当上皇太后才应该是后宫女人的最高追求。当然，皇太后也不好做，如果皇帝不是自己亲生的，如果皇帝自己还有亲妈，如果皇帝的亲妈还活着，得，原来就是工作上的竞争对手，现在……
　　呃，又错了，做为一个皇太后，最难的情况不是皇帝不是自己生的，而是……老公还活着。是的，皇太后只是皇帝的妈，不代表她必须是寡妇，当然皇太后的丈夫就是太上皇了。在丈夫和儿子还没什么明显矛盾的时候，她是最好过的，但是，当前后任活皇帝闹别扭的时候，夹在中间的皇太后真是太难做了。在儿子还不是皇帝的时候，母子俩在共同面对各种抢皇位的敌人的时候，真是互为依靠肝胆相照，但是当儿子顺便登上皇位，母亲成为皇太后之后，这种合作关系也就告一段落了，大家不要忘了，皇太后是跟太上皇住一块儿的。
　　做了皇太后的原皇后，对生活非常满意，丈夫儿子又都和睦，做为天下最尊贵的女人，她很满意。不过……儿子给丈夫进贡了一堆小姑娘……皇太后心里就开始不是滋味了。在皇帝看来，他爹退位了，本来就是他跟他兄弟们闹腾得太上皇受不了干脆当了甩手掌柜的，虽然太上皇本人承认了这个事情，但是皇帝总有点心虚，于是各种场色犬马地供着他爹。矛盾，也就这么种下了根儿。不过再多的新鲜少女和小儿子小女儿也威胁不到皇太后的地位，到了这个份儿上，睁一只眼闭一只眼也就罢了，心里酸一点的时候说儿子几句儿子也听了，三五年来皇帝已经不给他爹送女人了。但是，近来皇帝把太上皇的人掀了不少，弄得父子气氛很僵，皇太后又偏向丈夫了，不管怎么样，太上皇是皇帝他爹，儿子不孝这事儿皇太后很敏感，与丈夫几十年夫妻下来爱情不好说亲情还是有一些的，穿惯了的衣服还要爱惜呢，何况于人？到了皇帝这儿，发现一向偏向自己的亲妈，变得不亲了，还拿孝顺说事儿有点干预朝政的嫌疑，他也不乐意了。
　　太上皇的小儿子小女儿不少，现在正在出阁的年纪的女儿也有两三个，其中一个是养在皇太后那里的。所以，皇帝一听徒忻说到‘妹妹’，就皱起了眉头：“皇太后什么时候要你做说客了？难不成朕还会叫自己妹妹当老姑娘不成？”徒忻一愣，马上明白了：“陛下以为是十二妹妹？臣弟说的是十四妹。”他家兄弟姐妹太多了，记名儿忒麻烦，有时候干脆叫编号比较不会弄错，还能标志出相互之间的年纪关系。好在是男孩女孩儿分开排序，才不至于让这一编号奔五十而去。十二是养在皇太后跟前的，十四的生母是个跟着淑太妃住的小才人。
　　皇帝“哦”了一声：“淑母妃有什么想法？”徒忻道：“不是母妃，是臣弟。看着十四妹也到了年纪了，还无人提起怪可怜的。”生母位份不高，亲爹吧又是个过气的前皇帝，自己没有同母的亲哥哥，前头还有养在皇太后跟前的异母姐姐，整个人安安静静的，忒惨。皇帝倒心出同情心来了：“倒是你还想着。”徒忻笑道：“是赶巧了，听说皇太后要给十二妹选驸马，臣弟才想起十四妹来。十二妹有皇太后操心，自不用臣弟管。”确实是巧了，皇太后前阵子还念叨着给十二找个好婆家一类，偏偏她看中的跟皇帝看中的不是同一个人，不但不是同一个人还不是同一类人，再往深里说，就颇有点政治倾向了。
　　本来养在皇太后跟前的就比别的要尊贵些，下嫁也就代表了皇家的态度，皇帝很有点拿妹妹奖励功臣的意思，但是皇太后这样……皇帝不高兴了。听到徒忻提到了十四，就把十二放下了，不照朕的意思办是吧？等朕把底下的嫁了，看你急不急。皇帝开始赌气了，皇帝就问徒忻的意见。徒忻列举了相关条件，当然要是有爵人家的后人，这是默认的，然后就是人品要端正一类，然后呢，因为是庶出的关系她的驸马又不宜过高，一条一条框下来。等皇帝觉得贾宝玉合适的时候，徒忻还假意说了点‘缺点’：“就是人闷了些儿，老成了。”
　　皇帝一拍大腿，就他了。反正吧，这个妹妹他也不很放在心上的，贾宝玉又是他觉得不错的人，但是贾宝玉的条件尚主又差了一点儿，当是格外隆恩，以后使起来也顺手呢。重要的是，既不算很亏待庶出的小妹妹，又有这样的风声放出来也是刺激暗示一下皇太后。
　　徒忻当时出了一背的汗，看准皇帝母子有隙□一脚本来就是犯忌讳的事儿。这中间还有一个不知情的人，如果因为自己的不小心让他受到无妄之灾，那徒忻该后悔一辈子了。
　　―――――――――――――――――――转回―――――――――――――――――――
　　忆及此，徒忻又有些恨恨，自己这么小心算计是为了谁呀！什么叫“我的婚事谁都管得，就你不行。”徒忻咬牙念着这句话，翻来倒去不知道多少遍，直到天边泛起鱼肚白，太监总管请他更衣准备上朝，手上不住嘴上还不闲：“殿下这是一宿没睡？怎么能拿自己的身子不当一回事儿呢？不过也快了，等有了王妃，自有人心疼您照顾您了。”
　　徒忻还在心里念叨“就你不行”，看着泛白的天，忽然悟了。
　　可明白了又能怎么办呢？徒忻嘴里发苦，自己这边儿，倒霉的一定不是他，另一边儿难道让他孤苦一生？谁也不会答应吧？自己头一个就不会答应。
　　总管太监大惊：“殿下，那参茶是漱口的，您别咽呀。”
　　清早，两人不约而同写了短笺去道歉并要求相约一见。白天心不在焉了一天，晚间回家，看到桌上的信笺，都怔住了。

　　恭王婚宴平安烽火

　　夏天还是那个夏天，地方还是那个地方，只是这次见面却不如以前那样什么都能说一点了。相顾无言是当下的真实写照，不过放心，没有出现泪千行的情形。默默对坐着，直坐到大夏天里茶都变温了还没一个主动说话的。不是不想说，而是不知道说什么怎么说，之前打好的腹稿，全都飞了，怎么也张不开嘴。
　　贾宝玉心里苦笑，两人还真是像呢，其实也不用说什么了，大概，已经全明白了吧。确实也不用说什么了，事到如今，也只有道一声珍重了，以后的日子里或许见面的时候心底有一块不一样的地方，也许什么都让时间给抹平了。终有一别呢，贾宝玉抬手捧着茶盏静静地喝着。徒忻也拿起茶来缓啜了一口，然后放下：“帝女为公主，帝姐妹为长为此主，皇姑为大长公主。十四妹是长公主，你这驸马辈份倒是不低了……”一长一短地解说。顺便把如今宫中情势也说了一回，宫中要办三件大喜事儿，徒忻的、十二长公主的、十四长公主的。徒忻把自己的事儿省去不说，单说两个妹妹，十二长公主也选定了驸马，皇太后妥协了――圣旨得皇帝下，甭管上头一串原因里写着奉太上皇、皇太后命，那最后签发人还是皇帝。总不能不叫闺女嫁人吧？那可真成笑话了，皇太后没这个怄气的底气。皇帝也是开头赌气，想刺激一下皇太后，并不能真叫妹妹先嫁倒把姐姐扔一边儿，他也丢不起这个脸。皇帝另拿一宗室女填给了皇太后的侄孙，算是抹平了这件事儿。
　　太上皇对于十六儿子给他挑的十四女婿非常满意，对于十二女婿就有点非议了，不过生气抱怨的话都让皇太后说了，太上皇自己倒消了气。甚而至于，皇太后又念叨的时候，太上皇还对徒忻抱怨嫌烦，皇太后受了夹板气，在徒忻进宫请安的时候不免又念叨了，十二驸马是未来要袭爵的人只好说不知道为人如何，十四的驸马贾宝玉在这方面却是硬伤在皇太后迁怒的时候就要挑剔一下了。徒忻淡淡一句：“辈份儿合适，没乱伦常。”把皇太后噎得不行。她中意娘家侄孙做长公主驸马，皇太后家族为皇帝出了不少力，但是皇帝却觉得这十多年来也还够了，再要跟他要好处，他不耐烦。虽说皇室婚姻里的辈份纯粹就是个渣，完全不用理会的东西，但是徒忻提出来的时候也戳了皇太后一下，皇太后讪讪的不说话了。
　　贾宝玉静静听着，临了也不知道说什么好，两个人都接受了事实，憋屈也只能憋在心里了。只有临别时道一声珍重而已。然而还是手痒，忍不住会写各种短笺，写完揉了，扔到地上还想踩两脚，最后捡起来烧掉。烧完了又赌气，接着默写出来，装到匣子里了。
　　出了房门儿还得装成没事人一般，衙门里要接受同事们的道贺，出门要被亲朋好友恭喜，便是在家里，贾母、王夫人等把全家都发动起来了，给贾宝玉量体裁衣，收拾各种用具――驸马不与长辈住在一起，或者说是公主驸马两口子过日子单有公主的府邸，公主住内院，驸马住前院，这简直不是娶媳妇而是嫁儿子了！荣国府还是高兴得不得了，这个时代的人也只能把这个当成荣耀，贾宝玉只能摇头了。
　　没两天宫里果然派了人来，一路都是熟的，收了红包之后只有说好话的份。旨意下来了，徒忻他十二妹妹封号是寿昌长公主赐婚给了永平侯的嫡长子靳源，十四妹妹封号为永嘉长公主丈夫就是贾宝玉了。然后就是进宫谢恩，一家子都得去，皇帝那里谢完了还得到太上皇那里再磕一回头。宫里又颁出赏来，同时派人过来给贾宝玉量体裁办置办驸马的各色礼服朝服等，又遣人过来教导各种礼仪，主要学习者：贾宝玉。
　　贾宝玉弄得郁闷极了，一种掉进女尊坑里的错觉油然而生。
　　造成这一切的罪魁祸首却在一旁准备要娶媳妇了。
　　公主府要现造，虽然材料都是现成的，人工却要费些时日，更兼临近秋忙，不好大肆张扬，进度就要慢些。徒忻的府邸却是现成的，故而婚期定在了八月里，日子比较紧，不但南皮侯家里忙得底朝天，徒忻这里也不得安生，布置新房、安排人手、拟定各种宴请……一派繁忙地度过了整个七月。
　　八月里，荣国府热烈地庆祝了中秋，宫中元妃又赐出瓜果月饼等物，要说贡上的石榴就是比外头的好吃些。贾宝玉被贾母叫到她那里与女眷们一桌：“往后我要见你的时候就少了，今年且多陪我一会子罢。”说得众人一阵心酸。大节下的王熙凤连忙活跃气氛：“宝玉也长大了，不是好事么？”又说起八卦来引贾母开心，“今年与咱们家走礼的人家比往年多了三年，家业是越来越兴旺了。”话题慢慢转开，王夫人又问贾宝玉：“恭王爷大婚的日子过了节没几天了罢？”
　　贾宝玉漫应了一声：“嗯。”
　　王熙凤又问要送什么礼，然后一拍巴掌：“说来咱们家也得为宝玉的婚事预备着了罢？衣服鞋袜倒好说，摆设等却要看公主府屋子的样子去配，只可惜钦天监还没定下日子，也不知道公主府什么时候能成……”
　　真是个糟糕的节日，过得一点都不开心，撇开一切不提，光是这种谈到未来要寄人篱下的话题就够让人讨厌的了，真不知道‘嫁’的是谁。怪不得不少公主和驸马的感觉都不好，男人的自尊心被踩了不说，娶个媳妇过年都不能跟自己家人一起过――公主过年要进宫（携带驸马一枚）。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　到了徒忻成亲这一天，各路宾客云集，贾宝玉也带着贺礼踏进了恭王府的门槛，照例被赵长史接着送到了总管太监那里，好好地安排了座席。位子比较靠前，谁也说不了什么，摆明了一家人，谁又能不服气呢？旁边坐着未来的连襟靳源，两人原先的交情并不深，虽然都算是世家子弟，但是各人的圈子还不是完全一样的，平心而论，靳源的圈子档次似乎还略高一些，只是靳源没走科举路，他爹又还活着，因要尚主，先赏了个都尉的虚衔。当下两人打了招呼，从天气说起，渐渐说到了各自的婚事，有无消息何时放定一类。
　　给公主的聘礼却是礼仪上规定好的，刚开国那会儿条件艰苦看起来标准挺高，但是随着时间的推移，这样的聘礼要求比起寻常人家攀比斗富来说还真不算什么。公主的嫁妆除了府邸之外还有田庄、奴仆、店铺、银两、属官，完全不用驸马操心。贾宝玉与靳源相视苦笑，有种当倒插门女婿的错觉哩。真是心中甘苦自知，对男子汉的尊严是一种变相的蹂躏。旁边是一些已经尚主的人，也有神色恬淡的，也有一脸懒惫的。
　　新郎官今天很忙，他家同姓的亲戚除了要镇在宫里的其余都来捧场了，徒忻身边带着一群人挡酒却不好不给这些人面子，挨个喝了一回。等他巡到贾宝玉这一桌的时候，已经带了醉意了，与姐夫妹夫侄女婿们喝酒就可以放肆一些了，徒忻一杯敬了全桌，亮了杯底儿。驸马们不如千岁们底气足，看他脸上泛红倒不敢再狠灌，纵使有心，旁边还有一个徒愉，这位的架势是要护他哥哥到底了
　　徒忻往前走了两步，没忍往，回来往贾宝玉身边一坐：“今儿人多，你别不自在，”亲自给两人斟满了杯，“总该跟我喝一盅儿。”贾宝玉的嘴角往上弯了弯，看着他：“好。”
　　小小的酒杯碰到一起，溅出两滴透明的液体在手上，凉凉的，一扬脖顺喉而下。
　　徒忻按着贾宝玉的肩膀站了起来，贾宝玉左肩微沉，低声道：“你少喝些，别醉了。”徒忻没回答，只是在他的肩膀上又捏了两下。
　　徒忻还没巡完桌，府里小太监过来了，悄悄在他耳边说了两句，徒忻的酒顿时化成冷汗从背上出来了。缓缓点头，使个眼色，小太监自去请贾宝玉离席。贾宝玉听说是宫中来人宣他，犹自莫名其妙，心知必是有大事发生了，不然不至于在徒忻的婚宴上把客人拽走。到了徒忻外书房，宫中太监传了口谕，兵部尚书、侍郎并职方司郎中、锦衣卫的人、京营节度使都在――都是来喝喜酒的这回叫一窝端了，大家相互看了一回，都道不妙――大家都是国家暴力机器的一份子啊，还是暴力机器里最暴力的那一部分。
　　果不其然，旨意是火速入宫有紧急军务，又抚慰徒忻，叫他安心娶媳妇。
　　几个人都喝了点小酒，这会儿酒劲儿也都惊没了，多少年没打过仗了，这一回真有点不好办呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　到了宫里，几个在喜宴上说不胜酒力让年轻人自行热闹故而提前退席的学士居然都在。皇帝正沉着脸，几人叩拜未毕皇帝就道：“这会子还讲这些虚礼做什么？看这个。”
　　六百里加急，平安州出乱子了！还不是平安州节度使走兵部的路子递的求援，他还想瞒着，没想到邻境的人受到战乱波，及有游民、盗匪越境，他们先受不了了，报到巡抚那里。巡抚一看，你们惹祸，给我弄来治安问题影响考评，找死！他直接捅了上去了。
　　因有徒忻婚礼，且皇帝不乐意在他任期内‘太平盛世’的年代出兵祸，这件事情目前还在最小的范围内流传。皇帝没接触过这样行军打仗的事儿，甚至太上皇治下后十几年都没有，他摸不着门道，只好把这些人叫来商量。
　　兵部尚书、侍郎参加婚礼去了，本来应该他们最先看到的加急文书底下人不敢耽误直接送进宫了，如今在皇帝这里看到了军报，两人先出了一头汗了，更兼没有想到平安州这里居然会出事儿，一时答不上来，在他们印象里平安州已经平安了好多年了。锦衣卫也不顶事儿，他们立国之初的时候对动乱还比较在意也兼些刺探军情的任务，现在么，对内监管抓人还行，军事上的事情已经渐渐不管了。贾宝玉的太阳穴直抽抽，职方司有一条是管军事情报的，但是太平了半个世纪了，军事情报这一片已经荒废了不少，他又刚接手这里不久，能把京中的司内下属调动起来已经不错了，至于在各地京中的信息网络完全不受他控制。然而这事毕竟名义上他有负一定责任，贾宝玉的额上也开始冒汗了，好在他对这地方算是比较关注的，倒还知道一点情况。
　　真相就是，这个国家原则上是有这么个军事机构，但是专门的高层次的全局性的专业军事人才数目估计一个巴掌数得来，而且，目前在这间屋子里的数目为零。
　　皇帝怒了：“都说话！ ”
　　兵部尚书一擦汗，不能说不知道，只能先说不要紧的：“如今当务之急是先剿匪盗，平乱之后再抚黎庶、究源由。”这谁都知道，问题是，怎么平？承平日久，将军士兵都不是血火里历练出来的，谁行谁不行？
　　皇帝心烦，一指贾宝玉：“你是职方司的，说说平安州是个什么情形。”
　　他算是问对人了，贾宝玉道：“回陛下，平安州……”从地理、人文开始说到了物产、平安州平而复叛等等等等。皇帝手里有贾宝玉写的参考资料，只是从没把这地方放在心上，如今出了事才认真听着。等贾宝玉择要说了小半个时辰，终于说完了，最后还加上一句：“职方司的人手本就不多，于平安州的具体情形还是得参详着当地报上的条陈才好说，只是已经许久没收到有用的消息了。”皇帝勉强点头，眼风扫过地下一干臣子问：“何策可平？”
　　职方司也兼着参谋部的责任，被问的人里，自然包括了贾宝玉。

　　不知死活大做美梦

　　对付这种地方性的民变，不像是对付外族，都是在自己巴掌里的事情，大家对于民变这种事情还是比较放松的，这些人就没有把这事儿在‘兵事’这个范围内当成件大事来看的。比起公开造反、重臣叛乱这种民变算是轻的了，虽然一个弄不好可能会把影响扩大，但是大家还是比较自信目前的太平盛世不至于星火燎原。皇帝之所以震怒，除了对‘民变’的惯性重视之外，乃是因为在自己的任期内居然出现了这样打脸的事情，他心里不舒服。兵部尚书等汗流浃背，乃是因为没有第一时间得到消息，怕皇帝迁怒他们。
　　现在皇帝头一拨火发完了，开始问意见了，在他看来制定方案、调动部队、镇压，完毕。再有就是让户部拨钱，兵部这里事后给大家叙个功，当然不免要追究一下当地军政长官的责任，重派个人去，然后，然后还有啥？没了。这件事也就算是抹平了。
　　当皇帝的目光扫到下面的时候，大家的脖子还是本能地一缩。贾宝玉寻思着自己的资历最浅，怎么着也得等到大家问他才能说。果然，上司们开始出主意了。当务之急有两件事，一是摸清情况二是调兵。尚书大人立刻申请命令贾宝玉马上去职方司调问细节，然后又道：“平安州节度使看样子已是压不住局面了，须得另寻精兵强将方才稳妥。”贾宝玉心里大骂，我知道个毛的细节啊？职方司的消息都是下面报上来的，他们能瞒到现在，报上来的消息显然是经过修饰的好不好？就算他一开始比较关心平安州的事，等到贾赦瘫了，贾琏又从平安州抽身了，平安州已经与贾家没什么大关系了，对这个地方的关注当然就要弱一点，甚至情况还好，最新情报哪里还会关注？尤其最近他还遇到不少困扰。
　　贾宝玉一的额头渗出细细的汗粒，咽了咽唾沫把知道的都说了出来，不好直接说平安州节度使有毛病，只好从以往的教训里‘推测’：“上两回皆因土人不满官员贪酷，这一回职方司没接着信儿，臣还不好说。”这句话说出来，差不多就是提醒大家，可能是现任官员不厚道官逼民反了。贾宝玉有七成把握是这个原因，朝廷对于平安州这样半开化的地方赋税收得少，而且收的多是方物，只收一点点，当地官员在这个基础上翻那么几倍，多的塞进腰包里，这些东西物离乡贵，出了境价格就能翻好几翻。
　　皇帝当下就反应过来其中的意思了，瞄了贾宝玉一眼并没有说什么，只问该调哪一处兵马平乱。贾宝玉缩后往后，他现在的品级算不得高，不管调谁去平叛，被调的人的级别肯定都比他高，这当口还是别狂妄了。耳听得皇帝与众学士等商议，贾宝玉心里叹气，这些人全TM是军事外行！想入阁就必须是科举出来考进翰林院散馆成绩还要不错的――读・书・人。没学过军事课程，完全不懂行军打仗，弄不好这辈子都没下过基层部队的，想指望他们指挥部队打得赢，除非这些人里有天生对军事敏感但是因为读书的原因没机会接触军事，这一回终于是蛟龙入海，否则，外行指挥内行，等死吧！
　　贾宝玉这样想着，心里不免有些发急了，毕竟他也是参与讨论的人，真要出了事儿……他也是跑不了的。但是如果他腹诽的一样，他自己也是个军事外行，虽然有个干军事的舅舅，以前到舅舅家的时候也略听过一些常识，到底还是差着多了。不过，有些事情还是要提一下的，比如――吃空饷。喝兵血这种事情，在这个环境下是少不了的，这还算好的了，更有一种把手下的兵当奴仆用的，这样的人到了前线，不哗变就不错了。而且这种事情还没法核查，职方司的核查也不过是看看各种档案资料，这些都是下面报上来的，他本来就是有心瞒你，谁会告诉你他手下的空额？派人下去查？整个兵部也就那几个正式官员，余下的小吏、杂役倒是有不少，但是……派不入流的小吏去查正式官兵，找死呢吧？就算是有个九省都检点的舅舅，贾宝玉都不敢干这个事儿，不然……舅舅就要先灭了他了。以一己之力挑战整个利益集团，哪怕你本身是这个集团里的人，都只有死路一条。
　　贾宝玉犹豫再三，决定等皇帝定下调多少人的时候，他再从侧面建议多派个三成，理由就是――救兵如救火，不如当头一棒把事平了，也省得日后麻烦。这个念头还没付诸实施，他就被惊到了，经皇帝与内阁公议，决定派去镇压的人居然是王子腾！贾宝玉的冷汗刷地下来了。这当口再建议要多派人，未免有循私之嫌，但是不说的话，还真怕这个舅舅吃亏。他从没见过舅舅领兵，也没听说过王子腾有什么卓越战绩，要是再碰上个缺员，后果简直不堪设想。要说王子腾也做过不少循私枉法、仗势欺人的事，几辈子都是在官场上混的能有多干净？然而不管王子腾手上有多脏，他都是贾宝玉的舅舅，一损俱损一荣俱荣。因此贾宝玉还是硬着头皮说了吃空饷的事儿。皇帝静了一会儿，目光扫了一下底下的大臣，个个低头不语，看情形就知道这是真的了，皇帝想了一下，还是挥手叫尚书等去盘点人员、军械等事，命学士们拟旨的拟旨、值班的值班，把人都赶走了，把贾宝玉留了下来：“等会子太子要来，你再与他分说一下。”
　　众人不疑有他，散去了。皇帝这才开始冲贾宝玉发火，把气都撒了出来：“吃空饷？喝兵血？朕先前在藩的时候就听说过，竟不知如今到了这般田地了，你们一个个还真能瞒！要不是派的是你舅舅，你也不打算说的吧？”贾宝玉连忙请罪：“不管派谁，臣都得说的。臣职责所在，只是，此事积弊日久，原先的时候他们领兵打仗时，就是一个伍只剩一个人，也要算作一伍，缺了人也要把这名额留下来日后好补充，原是为了建制完整，久而久之就成了这样的局面了。非是原先的法子不好，只是代代相传人把事办坏了。”
　　皇帝这才回了颜色，又问有何策。他这纯属考试，前面说了，他对平安州民变在‘军事’这个范畴内本看得不算太重，前头已经与内阁学士们商议得差不多了，只因贾宝玉介绍情况充分又提了一下空饷的事儿，这才生出一些考较的心思来。想贾宝玉将要成了妹夫兼小舅子的双重亲戚，皇帝对他的期望倒更重了些。
　　贾宝玉心里叫苦，他才多大？能有什么见识？就算是理念称得上先进，具体情况也是个囫囵吞枣，回话只能老声长谈。不过在贾宝玉看来，目前情势下，这次民变迟早会被镇压，所以在军事上他就不要乱说话了，转而从民变诱引谈起，认为防乱胜于平乱，另外他对平安州节度使也是一肚子火，不免再说人家两句坏话，最后指出：“既是因吏贪而作乱，则平乱不应单靠剿，否则平而复叛也只是寻常，这个先前的事已经摆明了的，当剿抚并重。”
　　皇帝反而认为他说得对，本来就不指望探花变将军的，这样的大局观也还凑合了。皇帝又问了两句，太子也到了，贾宝玉又把刚才说的话重复了一回，这回说得更流利了些，太子来之前已经急急恶补了一下常识，课本就是贾宝玉写的那份东西，由此太子还提出，周围省份要协助封锁，不让事态恶化，得到皇帝的赞同与贾宝玉的吹捧。
　　当天这件军事行动就被当成八卦在京城里流传了开来，众人还没把这事放到心上呢，又不是大乱，而且……离京城远着呢！那里又不苏浙等赋税重地，也不是边陲重镇。且是在版图内的，没有失土之忧，还能反到哪里去？不过是平添一件谈资罢了。公主府还是照修，小酒还是照喝，徒忻的婚礼流程还是照走，恭王三天后就陪老婆去了趟南皮侯家。皇帝明发了调兵的旨意之后，居然有了闲心来追究责任了。吴贵妃的父亲、北静王府都有平安州节度使的买卖有些勾搭，北静王不过说了句：“平安州节度使素来看着还算稳妥，圣上明察。”也就是一句场面话，谈不上求情，被皇帝训斥了一番。吴贵妃的父亲被免了职，闭门思过，京城里不少人乐得看笑话。
　　当然这件事除了八卦效应之外，另一影响就是――京城诸世家子弟突然之间热血了。这也是可以理解的，整天无所世事，到底还是男人，征战是天性，祖上又都是军功起家的，遇到这样的事情就算是表明立场也要挽一下袖子吆喝两声。此外一个原因就是，这可是个获得爵位的好机会啊！承平日久，又没个当皇后的姐妹，封爵难着呐！君子之泽五世而斩，爵位是降级而袭的，开国至今皇帝都换了五六个了，各家的爵位也都降了不少，当然要借机发个战争财。更兼大家对这次事件的严重性完全没有评估，认为是那种‘天兵一到匪类束手就擒’的戏码，完全不把战争当回事儿，于是，这段时间上书请求击匪的人着实不算少。
　　贾宝玉一皱鼻子：添乱的东西！他们这些人说是没实职却有世爵这个护身符，谁会让他们当小兵？谁敢让他们当小兵？去了至少是个小军官，但是这些家伙――绝大部分我跟你们全喝过酒，认真读书的不过两三成，倒有一半儿是斗鸡走狗跑马游山的老手，一个个穿衣服要丫环小厮系腰带、吃饭要奶妈把汤吹凉了，冬天捧手炉子夏天抱着冰盆儿，肉炒老了一分就要打厨子、曲儿唱错了一句就要骂戏子……这些少爷兵上战场，一将无能，累死千军呀！
　　贾宝玉冷汗出来了，怪不得，原著里贾府完蛋得如此彻底，都没有成功的营救行动――如果有，贾府也不至完蛋得这样惨――原因在这儿呢，能帮忙的全灭了！靠！你们能干啥呀！
　　这种天塌下来的感觉在听说卫若兰、冯紫英等旧友皆有意投军的时候，更严重了。这些人，有已经袭爵了的，也有未袭爵但因为父祖的关系已经有了荫封的，上了战场，都是将军，不用当马前卒卖命固然不假，但是这世界上有个词儿叫做――败军之将。这样的家伙，是会连累全家九族街坊四邻的。说明白点儿，未来世界有个词儿叫做――领导责任。最大的领导是皇帝，他是不会有错的，剩下的错儿，你们看着分吧！
　　靠！
　　贾宝玉忧郁了。
　　皇帝，居然也心动了，他手下的人里，文官的中坚力量都是他提拔的，比较信任了，但是军事上就不行了。还是寄希望于这些经过开国大战的元勋留下来的血脉，希望祖先的热血与谋略还能遗传下一点来到这些不肖子孙身上。贾宝玉一看，坏了！
　　就算不琢磨原著，光看这些人平日的表现，都不敢相信他们的。还是那句话，没有系统的学习、了解过，就想空降当将军且百战百胜？做梦呢吧？你以为你是穿越来的？还是剧情早知道型穿越？要说这些人对于官场上的弯弯道道可能了解了一些，如果放到军队里争个权夺个利谋个晋升，可能是把好手，问题是――这里战场，只看结果。你把游泳要诀背得再熟，讲课都能评上教授职称了，可实际上除了洗澡下雨连水都没沾过，这回却是把你扔河里，完全是听天由命考验原始本能，真正物竞天择，非生即死。
　　偏偏皇帝先调了王子腾率部先行，考虑到吃空饷问题，他想再派这些世家子领另一军随后增援，两军会合，老将带新兵，也算是培养后备力量了。皇帝还打着如意算盘――终于找着这些不肯上进的家伙能发挥作用的地方了，朕终于不是白给他们发工资不见他们干活了，这回让他们卖命去。贾宝玉急得团团转，太坑爹了，不对，是太坑舅了。王子腾自己都不定真会游泳，预估至多就是个狗刨的水平，让他身后系着一群旱鸭子？OMG！
　　偏偏府里王夫人王熙凤等在小有担心之余，想的居然是：哥哥（叔叔）又有大机会要高升了，与京中以为上战场就能杀人如杀兔的纨绔实在是想到一起了。
　　贾宝玉蹲地抱头。

　　湘云出嫁大军开拔

　　如果说谁是真的担心这场战争的，除了贾宝玉，大概也没几个人了。包括惹了祸的平安州节度使，他所担心的不过是惹出这么大的乱子来之后自己要有什么样的下场而已。天朝大军所到之处，什么乱民都是土鸡瓦狗，这几乎在众人心中达成了共识了。所以，王子腾慢悠悠地领着大军扑向平安州――想快也快不起来，现在的军队与立朝之初血火里拼杀出来的百战之师，那差距还真不是一点两点的，领军的王子腾比普通小兵的待遇好很多，可也是五十出头的人了，平日里养尊处优，条件过苦的话他自己就先吃不消了。况且对于王子腾来说，他已经不需要靠这种军功来急功近利了，稳妥些等到朝廷援军一起会师再以泰山压顶之势一口气吃掉乱民比较好。以他的资历与职衔，不管援军的统帅是谁，都不可能掩得了他的功劳的，所以，他不急。
　　京中，皇帝为了培养锻炼青年贵族干部，勒令兵部造册，武选司、职方司联合考察，最后由皇帝确定出征人员名单。得，这位把一场局部动乱当成练兵了。贾宝玉头疼的感觉更严重了，很多熟的不熟的认识的甚至不认识的人都通过各种途径找了过来，往荣国府的各种礼物也流水般堆了过来，谁都知道带兵的肥，有了战利品按惯例军方会留下三成，其余七成上缴――没这点外快，谁去卖命？这只是明面上的，如果在征战过程中把战利品昧下一部分，到时候谁也不会认真去查，这也是惯例。除此之外打赢了回来还有各种赏赐加官晋爵，光宗耀祖，够丰富了。
　　贾宝玉估计着，家里的女人们如王夫人、王熙凤等私下也没少收好处。其他主管的人员那里，也是差不多了，毕竟，除了这是件‘兵事’之外，大家看重的只是它背后代表的利益而风险么，大家有志一同地忽略了。至于这些纵容家属受赂的事情，他管不了，连御史也管不了――人家几代人的交情，皇帝都不能明着说什么的。一个圈子有一个圈子的规矩，生在这个圈子里，你还想当海瑞么？贾宝玉也明白，皇帝并不禁这些小毛病的，但是有一个大前提――能干活！
　　现在的问题是，这些平日里只接触斗鸡走狗看戏听曲招妓逗小厮的家伙，就算是略好些的卫若兰冯紫英等人，也不过是……略好些罢了，所谓略好些，是指――说话间没那么多河蟹词语，跟风化职业者接触的时候装一点斯文，聚会划拳行令的时候显得斯文一点，仅此而已。说话间指点江山，实际上……放到前线光是不能饮酒就能让他们脱去一层皮，更别说不能按时沐浴、没有精致菜肴了。
　　皇帝的心意不改，如同当时抓到贾宝玉一般，他老人家对于世家子弟一向是恨铁不成钢多于忌惮他们抱团的――中央集权的封建政治发展到这个阶段，纨绔子弟废柴到让人看着想抽他们上进，皇帝要再忌惮这些人，那就是个笑话了。老大的心意明摆着了，底下的人只好愁苦着脸去办。贾宝玉的脸是青的，咬牙切齿地看着桌子上的一堆贴子，其中一封大红的喜贴尤其的讽刺――卫家与史家要联姻了，啊不，他们早就决定联姻，现在是正式要办喜事了。湘云又被接到史家备嫁，贾宝玉忙着部里的事，送行都没赶上。回到家里，桌上一个包袱，打开一看是一套全新的衣服鞋袜，还有扇套、荷包、绦子……各色衣饰一应俱全。秋纹道：“是史大姑娘给二爷做的。”贾宝玉纠结了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉对天比了个中指，人一旦穿越了，什么都知道自然可以顺着剧情早做安排得心应手，啥都不知道也就无知者无谓了，最惨的是像他这样知道一半又不知道另一半的，活脱脱是《大话西游》里那个悲催的仙子，套用某部电影的台词稍作修改就是――我抱着一盒巧克力，在舔它们之前不知道里面裹的是榛仁儿还是氰化钾……
　　卫史联姻，场面不小。据说是两家长辈为了让卫若兰安心去拼个前程，所以给他弄个好媳妇儿好解了他的后顾之忧，其实卫家的长辈心里未尝没有冲冲喜讨个好彩头的意思。史家一门两侯听着倒也风光，只是近年来已经大不如前，家中生活也有些拮据的苗头，但是这一回史湘云的嫁妆关系到两家的脸面，史湘云的父亲要是活着，爵位还轮不到弟弟袭，不管平日在家如何压榨劳动力，这个时候却是万不可传出虐待遗孤的名声来。故而她的嫁妆是定亲之前已经有了雏形，外放为外省大员的史鼎，刮来的油水里出了好大一部分作为侄女的嫁妆，如今全套嫁妆齐备看着也光鲜。什么都是早经准备的，操持起来也迅速。
　　作为姻亲，贾家人自然也出席了这次婚宴，人人笑逐颜开。史湘云在荣国府里住了这么久，她为人又活泼开朗不记仇且与大家没什么利益冲突，几乎人人喜欢她，连邢夫人都说不出她的不好来。四大家族同气连枝一损俱损一荣俱荣，在京的薛家、王家也出席了婚礼，端的是花团锦簇。
　　卫若兰经过近期考查，不像是一个在生理上短命的样子，贾宝玉也放心了。但是他现在居然上赶着找死想去富贵险中求，啊，在他们眼里这根本不算险！倒霉催的是……湘云还嫁了他。贾宝玉这顿酒就喝得闷闷不乐。
　　在这样的婚宴上，周围全是一个圈子里的人，互相八卦，委托一点事情是再正常不过了。贾宝玉这里就有这样一圈儿上赶着找死的好哥们儿，一眼扫过去，人人挂着点儿荫职，不少人带着点儿企盼，拉着贾世兄贾贤弟敬酒，末了还要说一句：“不要忘了朋友。”当然也有对战争不感兴趣的，开始拉着未来的驸马聊天，真是热闹极了。
　　那边贾珠在与薛蟠说话：“近来如何？可还顺利？”薛蟠这会儿老实得很：“一切都还好，”压低了声音，“这回大军开拨，我琢磨着……”他要发战争财。贾珠皱眉了许久：“姨妈只得你一个儿子，你还是不要涉险的好。横竖舅舅在前头呢，等战事稳了，你再出手也不迟。再者叫人知道了，做得太显眼，说是咱们家亲戚把持，反而于你不利。”薛蟠点点头：“那我先写信给舅舅打听一下儿备好了。再者，平安州我去过，也很有几样东西，这倒要等新的节度使出来之后请大哥哥代为打听一下儿，看有无可能。”贾珠低声道：“这事后议，你不知道平安州是为什么闹起来的么？三五年内，不要打这主意了。我乐得你在军资上有所助益，是为着这事瞒不过圣上，得知你为国效力，再活动一下儿许就能让你再领内务府帑银，这是头一件要紧的。”说得薛蟠点头应了。此时新郎来巡席了，表兄弟的话就告一段落了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　凡是选拔似乎总脱不了黑幕暗箱，尤其是这种看着风光无限的镀金式选拔。不但贾宝玉这样的菜鸟头疼，估计连兵部尚书、内阁学士这样的老鸟也会为各方面的利益与扯皮头疼许久。贾宝玉思前想后，向皇帝进言，考试！
　　皇帝因为人人踊跃，心情略好了些，但是人太多了，派谁去就是个大问题了，总不能烂蕃茄臭鸡蛋都堆出去。听贾宝玉说：“平日里虽有接触，不过是饮酒听戏，再者就算真的游猎，也比不得战场凶险，臣驽钝，光靠平日里的举动是看不出来的，不如试一试。”皇帝认为这个主意不错。各学士与尚书侍郎也点头赞同了，贾宝玉说得对：“达标的去了前线活的机率可能会大些。”大家是荐人出头培养亲近势力的，不是送人去死的。这个意见被一致采纳了，也没别的办法了，虽然说认为事态并不严重，但是毕竟也是军国大事，救兵如救火。
　　贾宝玉没有参与制定标准规则，这种事儿，太出头了不好，尤其头上好几重上司的时候。他只管放出风声，有时候做个好人也挺容易的，比如现在，只是八卦长舌地悄悄把要考试的消息神神秘秘地告诉某些人，就让他们觉得礼送得值钱花得值了。至于考试内容，事句归皇帝管，也就结了。贾宝玉也是没有办法了，他不能拦着人家上进，拦也拦不住反而招怨，只好砌一道保全的门槛儿给大家爬。
　　卫若兰新婚三日后，考试正式开始，所考者不外弓马武艺一类，比照着武举考试的标准要降低一些，同时加了文试，就是……笔试。贾宝玉丝毫看不出来：“如何平定平安州”这样的大标题有什么实际意义。这一阵子有人忙结婚有人忙送礼，他因为关系到亲舅舅专门查了一下武备，发现京畿之地也已经是银样蜡枪头。你有再好的策略，告诉他们‘守住山头就行’，可他们不安营扎寨挖沟全当野营……死活守不住，有个好策略顶个屁用！
　　终于，在平安急讯抵达京师半个月后，首批三十六个入军积极份子新鲜出炉了，挂着个校尉的衔儿由兵部所派之将军统领。京畿之地的兵员不能随意调去支援，上谕令抽调各地兵勇一万五千，集结之后与王子腾会师‘剿匪’。
　　出征这一天，皇帝没有亲至，却令太子去为将士饯行。不得不承认，几代的培育下来，这些人的脸至少还是能看的，人家骑着高头大马，穿得光鲜亮丽，看得大家都很满意。
　　这些人前头走了，后头，皇帝又接到了六百里加急，事情，有些大条了……
　　先是，平安州周围的地界，各人自扫门前雪，守好了自家的大门，就是个不得不失的好境地。如果冒然出击，赢了还好，一好遮百丑，一旦输了，就是个大罪，是以各人都不管平安州。王子腾那里，也是一样的心思，他亦率着名义上的万余士卒（实际可能只有七千左右）在远处观望，只管等另一路军到了，一齐扑过去――反正区区乱民、一州之地，能有什么闹头？全州又能有多少人？这又不是人□炸的时代！
　　大家都忘了，星星之火是可以燎原的。一根火柴划着了，俩指头快着点儿捏，兴许还试不着烫就给它捏熄了，可你要不管它，等它引着了床单烧到了家俱最后点了你家房子，这时候再请119的武警同志来都只能得个烧焦的黑屋架了。
　　不错，平安州的事态扩大了。扩大到瞒不住了，邻近州县省份开始还急报着自己的地盘“臣竭尽全力护其安稳，事态并未扩大”一面说着平安州很坏，但是自己这里很好――当然是大家努力的结果。皇帝招来内阁兵部一分析，认为没有大问题。但是，绥靖的结果必然是养虎为患，后来，加急文书就真的‘急’了，语气变得非常紧张――平安州开始只是零星的小动乱，如今，全州之境都不好了，隐隐有蔓延他处的倾向。
　　贾宝玉心说，靠！怕什么来什么。本来只是小动乱的话，或许还好收场，现在这样，弄一群废物点心去，那不是送死么？尤其这些人对自己并没有什么充分的认识，指点江山，以为自己一抽刀，就能杀人如砍瓜切菜，一挥鞭，乱民就跪着大喊：“投降。”
　　贾宝玉想死的心都有了。他家亲戚有大半折进了这场战事里，府里交好的人家也有不少与此有关连，一旦事情出了差池，大家就要被人一勺烩了！在家里急得团团转也没个好办法，他虽说是武勋世家出身，相交的也是同一类人，但与军事上除了最近在兵部混的时候有一点常识，其他的有用的东西他也是什么也不懂，又因为资历浅年纪小世道又和谐没什么仗好在在军事上有本事的人通常出不了头，他在京中连个请教的对象都没有，去问贾珠也不得要领更不要说贾政了。贾宝玉定了定神，干脆把行李都搬到部里了――出了这样的事情他这个对情报工作承担一定责任的人当然要紧盯着――为的就是第一时间知道前线的情况以便应对，很快，消息来了。

　　不好消息极品迦

　　社会心理学上，有从众与众从两种心理现象，现在的京城在这两种心理现象的交互作用下，已经热成了一锅粥，搅得大家都关心着巴掌大的平安州。如愿走了的，全家高兴，高兴完了又担心，可着劲儿地打听后续消息，必要得个平安信儿才好。没能走了的，叹完晦气又不死心地走关系想如愿。这两样活儿都与贾宝玉有关系，但是很少有人能从他嘴里得到实信儿的――他已经忙得顾不上了。
　　平安州的直接情报已经断了，无论贾宝玉如何催逼，也只是收到邻近州府省份的间接情报。有了锦衣卫，职方司的职能其实已经被大大削弱了，贾宝玉上任不是没想过整顿，但是什么事情遇上了两个部门扯皮就会显得很慢，职方司原本就不是个不太受重视的部门，老实说，他手底下的人手也不是那么顶用的，任职时间又短自己又年轻。能维持到原先的水平并且加以整理，让条理顺一点已经是极限了。皇帝每问及平安州战况的时候，贾宝玉都颇有种无语凝噎的感觉。
　　好在军中的消息还是通的，从京师出发的大军其速度果然没有很快，王子腾依旧呆在原地不得动弹。王子腾的表章送到了御案之上，皇帝想练兵，让新手们上个战场受点锻炼，练好了以后好用。幸而朝里还有几个人算是懂行的，委婉提醒皇帝要慎重。皇帝又犹豫了――他不懂军事，当然，他有自知之明，不打算在这件事上独断专行，于是他又召开会议了。谁敢乱发言？都不是学这个专业的。好容易找了几个称得上有军事头脑的，又都吃不定皇帝的心思而不敢把话说满。真是邪了门了！
　　贾宝玉急得跑回兵部翻旧档，发誓要把近二十年来有过突出的胜利表现的人找出来，然后死都要把他推出去代打――亲舅舅可是被扔在狼窝里了，他想不急都不行。但是……这是一个河蟹的年代，许久没打过仗了，兵法大家……没有！贾宝玉退而求其次，找了零星几次局部战争的主帅，也就是类似平安州这样场面的战争。最后让他找到了一个迦恕―张炯。
　　听听这名字……
　　此人，科举出身。
　　听听这来历……
　　此人，没败过。
　　听听这业绩……
　　此人，很贪。
　　听听这人品。
　　总而之言，这家伙就是一个不走寻常路的斯文败类。但是，谁叫人家没败过呢？想当初张炯前辈也是个斯文人，二十年前他考了秀才中了举人成了进士，最后为一方父母官，倒霉的是他分的地方并不富裕，不幸的是他这人太贪了，更要命的是他的前任比他还贪，真不幸……小范围的抗议活动就这么暴发了。张炯被激发出了潜能，没等上头派下人来，他就扑灭了起义的熊熊烈火。接着，他死死护住拿命贪来的钱，不肯向上通融，被调职。到了新的地方，他收敛了很多，知道这样干是会惹祸的，然后，机会来了。他不贪不代表别人也很乖，隔壁州出了事儿，他打出了经验打出了水平，抄家伙带人灭了乱民，得到上级表彰。往后，周围有点小事儿他就给办了。在这一系列事件中他总结出了规律，战争是最好捞钱的地方。每次他的战功升职总会被贪污降职所拖累，半死不活还是在四品的位置上混着捞着。
　　也因为有他这个先例在，京师诸公就没把这种小范围的不河蟹事件当成个大事来办。此时这位前辈正在离平安州五百里的地方剔牙，因为立了军功，所以他的家没人想抄，兔死狗烹的名声不好。张炯过得安逸极了，安全不知道遥远的京城里有个人在考虑着给他创造机会让他再捞一笔大的。
　　贾宝玉一面紧张地等着消息，一面拍案，有什么收拾不了的事儿，就推他出去了！只要自己荐对了人，就算舅舅吃了败仗，皇帝也要看点面子少罚一点。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉真的不期望自己亲舅舅吃败仗，但是事情是明摆着的，这回无法善了。他于军事上并不很通，也看不大出来王子腾这么拖着根本是在养敌。他倒是能看出来平安州最后会被平定，但是看到这些拖后腿型的援军，贾宝玉真没信心。不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，这句话在哪里都通行，在战场上尤其要命。
　　果不其然，等援军拖拖拉拉地赶到，再与王子腾会师之后，一个多月过去了。原本的小火柴已经烧着了床单点着了床，火苗大有舔上屋顶之势。周围州县都有些看不下去了，直接来告状诉苦，要求火速平叛，人都到齐了还不开始群殴，难道是来看戏兼武装旅游的？再不把乱民平了，这点火就要烧过界了，谁也受不了啊，尤其平安州在其中一条盐路上，时间长了必然会影响人民群众的生产生活。
　　接到军报，贾宝玉的手控制不住地发抖，王子腾要是打赢了还好，要是输了，这事就是贻误战机。然而这种事情瞒不下去，因为不值得瞒。如果在前线的是个不错的将领，只是一次发挥失常，处在这种血缘关系上代为隐瞒一二，等到他恢复水平然后扳回一城打个漂亮仗，这个风险也是值得担的。但是，王子腾这个不知道是不是猪的家伙带着一群猪，真不具备替他担风险的价值。
　　贾宝玉咬咬牙，决定上报尚书。尚书大人投以同情的一瞥，然后拉着他一起面圣，一路上还交待：“若是圣上震怒，你不要多嘴。如果有转圜的余地，看我的眼色，你再说话。”这其实是看在贾宝玉本人的面子上给的提点了――如果王子腾这回败了，王家大概也就那个样子了，原先的金陵四家，如今也就贾家看着好些了。贾宝玉长长出了一口气，谢过了。
　　皇帝果然在发火，身为健忘族群中的一员，他选择性失忆，忘了当初是谁默许王子腾原地待命，等着帮他‘练猪’的了。皇帝的拳头攥得很紧，站起来拿拳面捶着桌面：“亏他还是领兵日久的人！竟然犯下这样的兵家大忌。”
　　靠！贾宝玉在心里比了个中指。比完之后他开始担心了，还是那句话，皇帝不会有错，如果有错，你们看着分吧。而且现在的问题是――这场战事要如何收场？贾宝玉又犹豫了，他是看好张炯的，但是……如果张炯这回也不顶事了，那怎么办？四家就全要填在里面了――他在要求火速动手的人里看到了史鼎的名字。
　　皇帝发了一阵儿火，也意识到平安州这次算是闹得比较大了，需要略微再重视一点儿。其实吧，平安州这地方的这些事，从经济损失上来说，不如黄河发次水，但是，一个月了，官军还没挽起袖子抽人，太丢脸了。火气又升了起来，然后大骂邻近官员不作为。贾宝玉想说，其实在这种时候，这种地形下，在他看来，大家不要乱动比较好，因为军事它是个复杂的事情。平安州并不是边境，四围的州县省份不动，就是个合围之势，按照持久战原理，耗也耗死它了。如果冒然行动，又是调兵又是调粮说不定还要加税，那是劳民伤财，说不定还要添乱。
　　皇帝直接下旨，先训饬王子腾，然后命令，出击。这个时候，这个大方向是对的，唐佑亲自起草了这篇旨意，文不加点模仿着皇帝的口气刷刷写了出来。皇帝看了草稿，表示满意，命令誊抄下发。贾宝玉从头到尾，什么话都不敢说，到了这时才说了另一件事：“陛下，大军未动，粮草先行，这――”
　　贾宝玉很矛盾，有心给他们多争取些好的装备吧，又怕他们当了运输大队长，不给他们争取吧，真怕这些死人抗不住。皇帝虎着脸：“你们看着办。”贾宝玉咽咽唾沫，把没说话的话说完：“别的犹可，唯有一样，如今快到十月了，冬衣却是一大笔，两边儿加起来两万多号人，东西不算太多，却还要押运。”皇帝揉一揉眉心：“叫他们赶着办罢。再调两千军士选八百役夫，押运过去，去了就留在那里听用。”唐佑不免又草拟了一道旨意，请皇帝用印。
　　皇帝盖完章，扫了一眼下面，事到如今，已经不干兵部尚书的切身利益了，他没有什么心理负担，反正这仗是必得赢的，期间别人如王家的煎熬，已经不干他的事儿了。贾宝玉却是一脸担心，想装都装不来轻松。皇帝想了一下，把贾宝玉留下问话。说实话，王子腾没平过叛，平常带个兵，把部队抓好给皇帝当政治筹码的事他办得溜，收拢人心也算有一套。这回一看，战争并不是他的强项。这回统帅又点了他，皇帝担心之余，也想找个安慰。
　　贾宝玉听了皇帝的问话，犹豫了，他不敢肯定地回答皇帝，说他舅舅一定就能赢。皇帝看他这个样子也沉默了，许久冷道：“你不看好你舅舅？”贾宝玉躬身道：“兵无常势，水无常形，不敢妄言。”这会儿马后炮也该知道，王子腾已经误了战机，以后的仗会赢也会比一开始难得多。皇帝一挥手，让贾宝玉退下，回头去与唐佑商议着要不要再增援一些人马。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉出得殿来，迎头遇着太子带着他家兄弟，旁边伴着他家叔叔伯伯，一道进来见驾。人家才是一家人呢，有事儿当然要他们商量着办了。事儿不大不小，在可控范围内，即使失误也能扭回来，正好练手儿。
　　贾宝玉匆匆见了这一堆千岁，太子站住了，问了贾宝玉一句一向可好。然后就问：“听说平安州不太平，父皇今儿竟是为何呢？”贾宝玉道：“殿下进去就知道了，不是大事，却也有些小麻烦。只是不与殿下相干，是下头的人没办好事儿。”太子点点头：“你有事儿就忙去罢，打起精神来，可就快要成了孤的姑父了呢。”取笑一句，领着人走了。
　　贾宝玉低头垂手让到一边，一堆衣服上带龙带蟒的家伙从面前飘过，直到其中一个站到了他面前。站住的家伙完全不把自己当外人地伸出手来，贾宝玉一抬头，看到徒忻那张熟悉的脸。徒忻皱起了眉毛：“近来虽有平安州的事儿，何至于叫你忙得瘦了一圈儿？”说着，手背就在贾宝玉右颊从上到下摩挲了一阵儿，贾宝玉一偏头，徒忻叹了一口气，在他身上又摸了几把：“脸上瘦，身上也瘦了。”
　　贾宝玉低场道：“圣上还在里头呢，殿下快些进去罢。”
　　徒忻道：“你保重。”抬步前行。他的侄子兄弟都在殿外站着，让小太监进去通报，得到允许方才一道入内。
　　贾宝玉摸着脸看着他们进了殿里，苦笑一场，遇上这么糟心的事儿，能不瘦么？现在的情势，再给王子腾五万人马，用人海战术把平安州给淹了――前提是他不犯昏――还差不多，但是到了现在这一步，皇帝还会把更多的兵马交给王子腾么？

　　噩耗不断迦私京

　　徒忻与他家兄弟侄子站在一起，听着他皇帝哥哥发火，心里有点，嗯，幸灾乐祸。派着一群不靠谱的人去当援军，徒忻认为他皇帝哥哥的脑袋抽了。当然，徒忻也非常理解他哥哥，当皇帝的么？当然就是希望什么事都好，面面俱到。再说了作为一个皇帝他也不可能光依靠同一类人，所以提拔不同的人来搞个平衡那是最好的办法了。徒忻心里摇头，如果所有的纨绔子弟都是有用的，那力求上进的人就没有那么稀罕了。
　　皇帝气完了，觉得大臣不太靠谱，开始努力发掘自家人的军事才干。几个皇子心头一动，徒愉正处在青春热血的年纪，也是一脸兴奋，就是徒忻自己，也有一丝心动，但是他已经有了刑部了，兵部是轮不到他插手了的。皇帝最后发现，他家儿子没啥军事才华，废话！太平了几十年了，最大的动乱也就是平安州这样的级别，完全不能激起这些人上人的热血――他们觉得战事太小了，太不容易出彩！于是把重点放在拉拢军队将领、兵部尚书、锦衣卫这些事情上了。这些人真是……会抓重点。
　　皇帝很头疼，当皇帝容易么？跟天斗跟地斗（各种自然灾害），跟爹斗跟娘斗，跟兄弟斗，跟大臣斗，好容易朝堂安稳了，又TMD来了这茬兵祸！皇帝在心里爆着粗口。儿子们摩拳擦掌有之，献计献策有之，推荐门人有之，他家十八弟还唯恐天下不乱的想去平安州走一遭，皇帝的脑袋涨成了一锅粥，留下太子，把其他人赶走了。
　　徒忻拎着他弟弟踱着步子回去了，一溜侄子早见怪不怪，但是也失去了与皇叔谈心，拜托皇叔在父皇面前代为说好话的机会。徒愉抻胳膊抻腿地争取自由和形象：“不是说了不这样对我的么？”徒忻一脸悠然：“不这样，咱们怎么脱身？”徒愉翻个白眼，跟着徒忻上了他的大轿，轿子极大，装完了两个人也不显得挤，里面还能摆得下茶点，抓起茶盏灌了一口：“又拿我当幌子。”
　　“你真想过去？”
　　“有点儿……哥，你说我行不行？我不添乱，就看着也是好的啊。”
　　“那里只怕已经乱得不用你添了。”
　　“啊？”
　　“你老实呆着罢，那块地方，事儿邪了。”
　　“？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是徒忻大婚后两后首次这样单独面对面地坐着，时近冬天，这次见面的地方是徒忻的书房，贾宝玉是被短笺戳过来的。书房短榻上摆着茶炉子，徒忻慢悠悠地煮茶。贾宝玉脱靴上榻与他盘腿对坐着，两人从见面就没说话。终于徒忻斟好了茶，送到贾宝玉面前。
　　茶是好茶，闻着就舒心。贾宝玉的心情好了一些，缓啜了一口，放下茶看着徒忻，人没怎么变。徒忻看着贾宝玉，憔悴了。还是没管住手，拉着贾宝玉的手轻轻抚着：“连这儿都瘦了，也不照顾好自己。”贾宝玉收回了手，别头看着窗外枯叶自树上飘落：“瘦些倒好。”徒忻道：“你何须忧心？”虽然也不看好王子腾，但是徒忻对于朝廷的武力还是有信心的，号称两万多的人马摆在那里呢。说到这里，徒忻又有点小得意，长公主的准驸马，还是能少受很多牵连的。看着静静的侧脸，又有一点伤感。
　　徒忻又道：“圣上与我们又细算了一回，照你写的那些，平安州就算全州皆反，也顶不过明春。”毕竟是他家的事儿――虽然这句话不能说出来，但是，唇亡齿寒的道理大家都是懂的，徒忻也非常关心这场战事。在他心里，开始还真没把这个当回事儿。其实，如果不是自家亲朋好友陷在了里面，贾宝玉心里也是悠然的，明显的实力不对等，又没有国外势力干预帮忙，己方虽然有猪，但是长人脑的也不是没有，最后的胜利必然是朝廷的，实在不用担心。可谁叫现在倒霉的主将是亲舅舅呢？
　　贾宝玉转过头来：“我只怕……最后是必胜的，这胜却不是我舅舅的。这点子小事，到如今还没个捷报……”这样的‘猪’将还能再让他当主将？虽然王子腾也是受了不少牵累的。徒忻垂下眼，端起茶来细闻了一闻，含了一口慢慢品着，才轻轻咽下：“他与圣上几十年的情份呢。”贾宝玉轻喟：“爱之深则恨之切，说不得，这事，我不能坐视。”然后又问徒忻：“殿下知道张炯么？”徒忻还真没听说过这人，不知道贾宝玉为什么在这当口有此一问，追问之下知道了他的事迹也是目瞪口呆，贾宝玉终于笑了出来。
　　徒忻抓住重点直接问：“你想荐他？不多嘴，你还牵连不进来。”贾宝玉道：“我在职方司呢，有差错必然有我一份的。”他之所以敢有这样大胆荐人的想法，半是被逼急了，另一半也是仗着将要尚主。贾宝玉用力捏着茶盏，指节都发白了，才逼出一句：“谢了。”
　　“？”
　　“……”
　　“你我之间何须如此？”
　　第二天，同一时间同一地点，没有收到前线战报的贾宝玉又坐到了徒忻的对面。徒忻皱眉之后道：“张炯，还真是有点子本事的人。”似乎自宋代开始就有了定制，国家制度官员不能长期在一地任职，所以张炯二十年来换了八个地方，有的是任期满了，有的是任期没满但是其他地方的官员压不住出了缺把他调过去了的，但是无一例外，只要他到了，就能让这一地‘太平’。
　　贾宝玉开口了，却不是说这个：“殿下，近来安好。”徒忻道：“好也闲。”贾宝玉只看到对面的人笑开了：“也没人与人聊天儿，反正我是人厌鬼憎的，倒也习惯了。”换贾宝玉皱眉了：“笑得真难看。”徒忻的笑声更大了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三日后，平安州战报，首战告捷。
　　贾宝玉有些惭愧，不能随便鄙视人呢。见了说了心里话的徒忻，他也有些不好意思，这家伙知道他猜错了呢。回到家里，王夫人笑逐颜开的，当然了，既然是大捷，当然要大肆宣传一下天威的，京中百姓都知道了，更别提比较关心这事的王夫人了。王夫人道：“看来过阵子你舅舅就能返京了，到时候求个旨意多留些日子或者就升任京职，你与长公主大婚的时候正可吃喜酒呢。”贾宝玉含糊着应了，倒是放下心头一块大石。或许因为自己这只蝴蝶改变了许多事，又或许是自己根本就是猜错了？八十回后，红楼就是一个迷。
　　王夫人兴高采烈地为儿子张罗婚事，还想为黛玉说门好亲。王夫人盘算着，大家子比较有规矩，林黛玉这样身体不好未必能生养的有规矩撑着也不至于受气，要是弄个刚考上进士当官的政治暴发户类型的，行动带着村气，即使丈夫不说，公婆未必是明理的人。那么多人去前线，总有几个高升的回来，也算对得起外甥女了，也能让老太太略放放心，连带的家里的气氛就更和谐一些。又想起宝钗来，不知道这些人里有没有合适的？改天可邀薛姨妈过来一起商讨一下。
　　贾宝玉其实猜对了，但是他宁愿自己是错的！看着手上的急报，他不敢相信自己的眼睛！史鼎所辖之省，也出了乱子了，战火隐隐有蔓延之势。史鼎之前日子过得太紧，谋缺花费太大，于是刮地皮忒狠，堪比鹅城前五任县长了，逼得有些人有样学样学了平安州，这当口出这样的事儿，只能说史鼎太不长眼了。好在一省之中并不是史鼎一个人说了算，倒还有明白人能压得住事儿，这才没有烽火之急，但是如果不立即处理，只怕要演变成大麻烦，有平安州的例子在，史鼎想瞒别人也偷偷上报了。贾宝玉生气还来不及，没力气也没意愿去捞他。
　　这倒还好，反正湘云嫁了，受牵连有限，至少史鼐还在，老太太不至于太难过。要命的是后面的一条消息，王子腾其实是败绩的，但是他将败报成胜，这根本就是在欺君了。贾宝玉明白他是怎么想的，首战失利，但是想扳回一城，胜了，什么错都抹了。想必士兵们没什么负担他们只关心生死，这样功勋的事儿最后上头吃肉他们可能只能闻个味儿汤都未必喝得上，何必操这个闲心？但是军官们却不这样认为，所以，这应该算是一次集体行动，主谋就是王子腾！
　　这消息很坏，但是，不能压。王子腾想骗大家，不是没骗住么？两万多口子人，里面怎么可能没有皇帝的耳目？怎么可能什么都被瞒住了？
　　皇帝的脸色非常不好，抓着军报就摔了下来。皇帝的咆哮让贾宝玉心肝乱颤，硬着头皮听着。皇帝并没有迁怒，虽然是贾宝玉的舅舅，但是在皇帝眼里，只要没结党，各人算各人的账，贾宝玉还是他山寨小舅子兼未来妹夫呢。而且贾宝玉所说‘剿抚并重’似乎是预言了史鼎坏事之所在。所以，皇帝又问策了。这回谁都不敢主动开口。
　　职责所在，尚书大人的目光看到他的时候，职方司贾宝玉无法装死，由此可见，要做一个合格的外戚和山寨国舅是件多么不容易的事情啊！当一个二世祖连不学无术混吃等死的梦想都不能实现的时候，实在是太痛苦了，老子不想这样操心好吧？贾宝玉硬着头皮荐了张炯。听到张炯名字的一刹那，贾宝玉分明看到唐佑的嘴角抽了。
　　皇帝便问张炯是何人，唐佑择要说了。还没说两句，皇帝也想起来了，一想起张炯的事迹皇帝也犹豫了。
　　但是事态的发展容不得他犹豫，冬天了，军费开支越来越大。乱民没吃的，人饿疯了什么事都能做得出来，官军的补给粮草的诱惑太大，官军属于硬的，但是乱民属于不要命的，王子腾连丢锱重，更兼天寒地冻、水土不服，部队也减员到了一万五千人――这只是明账，刨去空名额一类的虚头，估计也就剩一万多一点的人了。
　　皇帝拍板，就张炯了，不管怎么样，先把事儿平了再说，为一小小平安州拖这么久，朝廷颜面何在？十一月初，张炯进京面圣。
　　张炯心里明白，在这些斯文人眼里，他张炯就是个斯文败类。好好的文官干起了武职的勾当，败类！读书人贪墨，败类！贪就贪了吧，还贪得让人都知道了，没用的败类！朝中大佬如非必要，绝对不会想到用他。之前那些战事，主要是因为……这些人在整他，因为他最初不肯把贪来的钱与大家均沾一下，所以他的管辖范围里通常充满了穷山恶水泼妇刁民强盗匪徒。张炯当时也有一点点悔意，但是旋即，他想明白了，碍于科举出身，又没有利益冲突，这些读书人还不屑整他，而且，老子能平事儿啊！张炯慢慢变成一块滚刀肉，贪不到多少钱他只好打军饷的主意，反正只要赢了就少有人追究，再说了，你们花三百万都打不赢的仗，我花一百万赢了，剩下的都是我省的，拿一点劳务费，不为过吧？还少死不少人，省了很多抚恤金呢。
　　要说张炯与唐佑还算是半个同门，两人都是同一个人取中的，当然这位老先生此时已经挂了。唐佑不是没想过拉他一把，开始是没机会没能力，后来有能力了但是听了张炯的习惯之后，唐佑沉默了。
　　现在他又到了京城，因为皇帝已经无法轻易相信谁能平叛了，他要当面看一看。

　　糟糕情况宝玉请缨

　　张炯进京，引起了轩然□。文官们、御史们都瞧他不大顺眼，说实在话，不是没人羡慕他这么能捞钱，但是……捞到举朝皆知其贪……御史们想不参他都难，职责所在呀！眼看着平安州的战况越来越不利，心知肚明张炯能平息这场战事，大家依旧不服气，凭什么呀，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不是多得是？
　　对！两条腿的人多得是，只是目前能平事儿的人实在是太少了，原来还摩拳擦掌的不少自以为是的‘老将’还说说王子腾的坏话，但是等到一败再败的消息传来，谁都得掂量一下，皇帝之前派去的那群拖后腿的家伙实在不是什么人都能消受得起的。王子腾已经算是在权贵圈儿里的长辈了，这都不能压得住这些小兔崽子，谁敢说自己去就能行？除非忠顺王这样的人物，但是，这样一钞小战’派个王爷去？亏你说得出口！
　　皇帝很烦，觉得兵部尚书太蠢，贾宝玉太年轻，内阁大臣太文，想找几个别的顾问、解说，这些人解说起来头头是道，真正到出主意的时候，全是一句：“请圣上乾纲独断。”皇帝快要气疯了，朕都乾纲独断了还要你们做什么？拍马屁么？这群混蛋难道不能有担当一点么？食君之禄担君之忧难道他们不懂么？
　　大家都是太懂了！就是因为懂才叫皇帝自己忧的，不然，君之忧就会变成己之忧并且数量会翻个N番，大家会提前秃顶的。
　　王子腾就是这样叫您老架火上烤来的！本来王子腾是废物了一点（文官看不起勋贵，不同勋贵圈子互相倾轧，当然也有八成是事实），但是再废的人，如果一开始给他几万人，淹也淹死这些乱民了，更别说他外甥还出了剿抚并重的策略，直接砍了平安州平度使以平民愤，事情就平了大半。结果呢？您老硬要‘练兵’看吧，下场来了吧？谁还敢多嘴？
　　但是张炯来了！大家的耳朵马上竖了起来，别人还好说，换了他，绝对是不能容忍的存在啊！污了钱居然不均沾一下，大家少给一点吧，他死死护住了一个铜子儿也不分给大家。你要扣他军饷让他少捞点儿吧，他直接说：不够！这仗打不下去。是不够打仗使的还是不够你贪的呀！
　　王子腾无能，也不能派他呀！于是王子腾沾了清流不满张炯的光，没被立即锁拿回京问罪。这不算临阵换将怕打击军中士气，败军之将么，王子腾本来也该被用来儆示诸人。不过有了个张炯在，让他赢了，实在是太打击这些十年寒窗以及祖上有功的人了，大家坚决不答应。这会儿他们又不要求乾纲独断，改而要求虚心纳谏了。这些人里，除了些个之前不够格被收拾的人，也有一些是一直站在皇帝这一边的，他们的意思，皇帝还是能听得进去的。
　　皇帝亲自考较了张炯，要说张炯同志也是科举出身，学问还是行的，至少御前奏对非常合皇帝的心意，策略说起来比想贾宝玉那个笼统的‘剿抚并重’要详细了不少，张炯对军伍可比贾宝玉熟悉多了，从领兵要诀说起，听得皇帝如痴如醉，最后拍板就是他了。大臣们不答应了，凭什么呀！可是吧，皇帝又不能说，朕不在乎他贪，那是鼓励贪污了，皇帝可以暗中睁一只眼闭一只眼，绝对不会明着说这样的话。此禁不可开。你要说“能者可不廉”，那人人自以为能，天下就要腐坏了。
　　两下扯皮，贾宝玉急了，仗着准妹夫的身份对皇帝道：“谁不服，送他去平安州，告老托病不去的，让他儿子去。”额，问题解决了。贾宝玉被未来的皇帝大舅子投以欣赏的目光。欣赏完了山寨小舅子兼未来妹夫，皇帝挽着袖子，开始让他家十六弟追究官逼民反的责任了。吴贵妃的父亲免了职，连吴贵妃都跟着挨了训斥。北静王也是先前与平安州平度使有些往来的人，同样被徒忻报到了御前。身为一个王府，开销确实大了点儿，连王熙凤都说：“就是王爷家也有缺钱的时候呢。”不知道徒忻是怎么想的，反正，他把北静王也给掀了。先闭门思过，一切等平安州的事情结了，视情况再给后续惩罚。
　　反对的声浪马上消失了，仿佛如镜的湖面，大家自我安慰，有由王子腾帅领着的‘猪队’拖累着，绝对可以打击一下张炯的嚣张气焰的。并且，京中官场震动，大家的注意力马上被转移了。有家属在军中的人，开始活动了起来，要求王子腾与张炯各领一军，张炯领军很毒，白痴只能当炮灰和诱饵，大家付出这么大的代价当然是想自家借机起身的，谁想当垫脚石谁是孙子！这样，本该锁拿进京的王子腾在综合作用下依旧在风口浪尖上呆着了。MD！分功！贾宝玉差点失控想领人打上他们家大门！要命还是要功，你们不会想想清楚啊？！没事扯我舅舅做什么？
　　王夫人对着贾宝玉欣慰地道：“还好你舅舅依旧领军。”贾宝玉差点当着她的面骂娘了，这算什么好事儿？当人家的对照组。本来吧，王子腾现在回来了，也就是丢点脸，降两级，至少命和家业还能保得住，如果他在未来的战争中继续出错，那结果，还真不好说。贾宝玉快要绝望了，正在此时，又一封军报来了，先前下放锻炼的‘国之栋梁’，死了俩。原因，不听命令，擅自出击。
　　贾宝玉快要疯了，这种时候绝不是明哲保身能够解决的，就算奔赴前线的没有他的‘世交’，他也不能袖手旁观，因为带队的是他舅舅。贾政是没法指望了，贾宝玉与贾珠商议，两个书生，指天划地挥斥方遒的时候还挺有气势的，但是一具体到细节，都傻眼了，到了现在两个人于官场的勾心斗角都有些心得了，要拿出真杀实砍的本事，那数值接近于零。
　　恰在此时，召他入宫的旨意来了。
　　皇帝与张炯见面，拍板决定让这位蠹虫去米缸，心里终究是有些不自在的，因为前面的那些人，也个顶个的拍着胸脯说能完成任务的，结果全陷在里面了。他就想把准妹夫召过来商量一下，听几句好话，心里有些安慰，皇子里只有太子到场了。
　　听了皇帝的计划，贾宝玉很无语，皇帝他想一战而下，又对人家不大放心，居然想出两军竞赛的办法来了，真是……一山能容二虎么？张炯至少有点真本事，但是另一路么？贾宝玉至少了解这些人，别的不行，内斗在行。有两个婆婆的家，必然是个乱糟糟的地方，光看荣国府里邢、王二夫人就知道了。要是到时候张、王二人斗起法来，张炯是个滚刀肉、王子腾别的不行就这个在行，那结果……张炯有真本事，皇帝不得靠着他，张炯本人又不笨，吃亏的只能是王子腾，王子腾又不是个惯受气的，当然忍不住，最后……张炯可能被参上几本，抱着金银回家过年，王子腾连着他的关系网都要一起倒霉，必须得阻止。
　　外甥的话，舅舅却是未必会听的，这位舅舅还是个积威甚重的人，想靠一封书信改变这样大事件上的立场，外甥还不够份量，关山数重，不定是什么情形呢。贾宝玉头脑一热：“陛下，臣愿往。”
　　皇帝愣了一下，他只是要找人来说说话的，谁料到贾宝玉会请缨直前线。皇帝道：“你这是什么话？”前番的热血青年他还没忘，现在一个个都没什么建树呢。贾宝玉道：“陛下容臣细禀。一山不容二虎，一军难有两帅，然则……”张炯军与王子腾部是两个系统的，单让一个人领着，底下就要反营，如果将领再有点信心，那这仗不用打了，光内斗去了。他太了解这些纨绔的德行了，张炯去了，这些自以为是的家伙或老羞成怒或认识不清，必然会跟这个读书人死磕，在京城他们或者有一斗之力，放在军队里只会被张炯玩死。
　　但是要让这些没用的东西回来吧，他们家人在朝中肯定要给张炯使绊子，开始不答应他们就去罢了，现在这样只能认了。如果战事不顺，王子腾第一个要负责，谁说都没用，那就要让双方和平共处到战争胜利。这就要一个人能在中间进行镇压调节，派个宗室去又怕压不住，派个郡王去又小题大做了，贾宝玉本身就担着考核军官的职位，又是王子腾的亲戚、推举张炯的人，正合适。当然这是贾宝玉从自己的角度考虑的。
　　皇帝且还不想撤了王子腾，他是另一打算，有王子腾在，张炯贪污的时候至少能够收敛一点吧？只要张炯贪得不是天怒人怨，皇帝就想起用他，毕竟现在能打仗的人太少了。但是让个准妹夫上前线？准妹夫还是个文弱书生？他舅舅还……吃了败仗？皇帝也犹豫了，只说：“朕再想想。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉从殿内出来，天已擦黑了，被冬天的寒风一吹，他清醒了许多。紧了紧衣服，出了宫，打马回家。到了家里，却听二门上的小厮说：“史大姑奶奶今儿过来了。”这说的就是湘云了，贾宝玉心中一沉。
　　到了贾母那里，湘云果在的，出嫁的新媳妇能在亲戚家过夜，显然是经过婆家允许的。湘云是来打听卫若兰的消息的。贾宝玉道：“张大人不日起程，正在点选兵马，不用担忧。我意欲请旨随军而行……”
　　“什么？”这回最先跳起来的居然是贾母。
　　贾宝玉道：“老祖宗宽心。不过是这么想的，圣上还没允。”他允不允，都要力争的，不然就完蛋了。贾母与王夫人还不放心，拉着絮絮说了很多，中心意思就是：“不许去！”
　　贾宝玉道：“云妹妹来了，到园子里与妹妹们玩罢，我寻大哥哥说话去。”贾母、王夫人只能干瞪眼看着他去了，嗯，封建社会有时候还挺好的，爷们决定了的事情，亲娘、亲祖母都没办法。
　　贾珠也是不同意的，一面咳嗽一道：“我身子本就不好，你这一去又是凶险，琏儿又是个沾着女人就犯糊涂的东西，这一大家子，要交给谁？”贾宝玉给他掖了掖被角：“大哥哥却才病了，不必操这个心，我无碍的，又不冲锋陷阵。再者说来，这一大家子，最后终要琏二哥哥管着呢。我……也是为了自己。尚主岂是容易的事儿？难不成要一辈子寄人篱下？”尚主是个护身符，就算全家死绝，只要不犯十恶，本人也不会挂掉，只是形同入赘，公主死了，连住了几十年的家都要上缴，太惨了。
　　如果能立下军功，按照现在的情势，哪怕贾宝玉只是个去打酱油的，只要不添乱，最后必有一份功劳，皇帝一高兴，有爵必有府，至少子孙有了去处。和平年代，平安州这样的机会实在是太少了，必须把握。王子腾又在那里，张炯或者能看自己的面子（？贾宝玉怀疑）不为难王子腾，现在看来以王子腾的本事更大的失败还在后面，战场上一败就要命，要张炯在打仗刮钱之余还当王子腾的保镖，那就不可能了，贾宝玉不能让自家舅舅完蛋。张炯说了，让他打仗也行，打赢也行，有兵有钱就行，但是有一个附加条件：仗要他自己打，要么就当头，要么各领一军，皇帝答应了。
　　贾珠恨得捶床：“我这身子越发不顶用了，不然……”
　　贾宝玉忙说：“大哥哥好生休养，我要去了，家里还指望着你。”这才安了贾珠的心。才说完，又有小厮来叫贾宝玉，说是贾政有请，显然是贾母、王夫人告状了。书房里，贾政搓着手，反对不是，不反对也不是，贾宝玉干脆把他的意见与贾琏一道忽略了。
　　但是另一个人就不那么容易忽略了，一道旋风冲进荣国府，他是纵马来的。林之孝在后头还嚎着：“恭王爷到――”贾政这里果然吩咐：“大开中门……”阵势还没摆出来，十六爷已经直奔贾宝玉书房去了。徒忻找到贾宝玉的时候着实把人吓了一跳，徒忻这是头一回来荣国府，贾宝玉再没想到他会来的。正要说话呢，林之孝等几个大管家一齐赶了来，贾政也慌得换上正装，拖着鞋就来了，走到一半才发现没穿靴子，又折回来换靴子。
　　徒忻马鞭一扔，正落在榻上，笑得白牙尽露和蔼极了，一手扶着贾政道：“我与介石有些话说，来得急了些，老先生请便。”贾政这里刚跪下呢，听了这话，只好应了。
　　林之孝退出去前好心地把门带上，一面扣门面一面想：他没来过咱们家呀，那他是怎么知道宝二爷书房在这里的？

　　一番离别前行平安

　　“你凑的什么热闹？眼下还不够你忙的么？”
　　贾宝玉听这语气不太好，起身倒了杯茶放到榻中的炕桌上，拉着徒忻坐下了。徒忻叹了口气，灌了一口茶，温度适中，还好，暖暖的茶水纾缓了情绪，徒忻细细询问内情：“你是怎么想的？”
　　贾宝玉把所虑的一一说了，外甥怎么可能不管舅舅？舅舅这回垮了，贾家能全身而退？那些孩子去了前线的人，怕不要把贾家生啃了！徒忻道：“明年公主府也该建成了。”那就是个极好的避难所，一年的光景，这些吃了败仗的东西，十六爷有办法把他们全家挨个儿收拾了。
　　贾宝玉道：“我总不能老躲在旁人身后。”
　　徒忻静默了：“我是旁人？”
　　贾宝玉给他续茶：“不是旁人，就更不能躲了。”
　　徒忻怒极反笑：“我知道像爷们，只你自己说说，你一探花，是该去兵营的么？”贾宝玉笑道：“谁说我去平安州就是要抡刀砍人的？”徒忻道：“还是太险。”贾宝玉自斟了一杯茶，送到嘴边：“平安险中求。”徒忻低声道：“圣上正在犹豫，你就这么拿得稳瓶儿，你，往后的日子还长着呢，何必急在一时。尚主的旨意已下，还愁没机会么？”
　　贾宝玉道：“我既说了，圣上就必会应的。他不放心平安州，小半年了，还没个结果，本来谁都没拿平安州当回事儿，结果太打脸了。朝里又扯皮，我舅舅回不来，我得去。”
　　“你！你是武职么？连只兔子都打不中！”徒忻开始揭人老底。
　　贾宝玉道：“圣上才不会叫我领兵。”
　　徒忻泄气了：“你说着了，圣上的意思，以考核为名，你去前线，把不中用的给带回来，顺道儿给你舅舅跟张炯说和一下子。你不许逞能。”贾宝玉道：“合着先头你是哄我呢，圣上准了？”徒忻没好气地瞅着他：“你倒得意了？”贾宝玉陪笑道：“我……也没想着是这样。”看来后来递的折子皇帝是看进去了，折子里贾宝玉就说了一条――现在京城里谁都不知道平安州是个什么情况，先前觉得事小不在意也就罢了，现在这么长时间过去了，事情越闹越大，再不能这么隔岸观火了，必得有人亲自去看一下。他是职方司的，自然是责无旁贷。别人下去，说不定会指手划脚，他保证不去添乱。
　　“语无伦次。”
　　“呵呵。”
　　“明儿……旨意就要下来了，晚上……你家里要是没事儿……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“哎。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，旨意果然下来了，贾宝玉以考功的名义，给配了百名锦衣卫随行。
　　寒风萧萧，飞雪飘零，满天素白，荣国府哭声一片，宝二爷要随军出征了。母亲、祖母、嫂子、姐妹……一个个做鞋做袜、收拾行李，哭天抹泪，丫环一边包手炉子一边红着眼睛，贾宝玉很想说，我不是去死啊！男人在这个时候最怕的就是这个，实在看不下了，逃出后院，被贾政、贾珠拦下，拎到书房，贾政一面说着：“食君之禄担君之忧。”一面递出好多信来：“都是一些世交写的，他们的儿子在军中，带过去，看在他们父亲的面子上，也要看顾你一两分。”
　　贾宝玉：“……”谁看顾谁啊？还是收下了。心意难得。
　　贾珠拿出一张名单来：“这是邻近州府之官员名单。”这个比较实用，收下。估计再等下去这两位也要嘱咐了，贾宝玉想跑了，他不习惯这样的场面，大家担心他，他心里暖和，但是一哭，他就难受了。
　　此时，小信鸽儿又来了：“恭王爷有请。”
　　贾宝玉顺势逃了出来，披上大红羽缎的披风，被小信鸽往城外引。贾宝玉道：“这不是去王府的路。”小信鸽儿笑弯了腰：“真让王爷说着了。”说着拿出锦囊里一封信来，是徒忻的笔迹。城外银妆素裹，有徒忻的一个庄子，徒忻坐在室内，桌子上摆着酒菜。屋里烧得热热的，小太监为贾宝玉脱去大衣裳。
　　贾宝玉不客气地坐在桌子边儿：“饯行么？可倒好，家里哭声一片呢。”徒忻变了颜色：“没心没肺！”贾宝玉笑着给两个斟了酒：“总好过情深不寿。”
　　徒忻沉下了脸。
　　贾宝玉低声道：“你看顾得好自己，从小到大，何曾吃过亏的？唯有我挖坑给人跳的……”
　　“这回自个儿往坑里跳，还是火坑。”徒忻捏着酒盅吱一声干了，也不理贾宝玉。
　　贾宝玉重又给他斟上：“这算是――报应？”
　　徒忻甩了杯子，在贾宝玉的目光随着杯子落地看着地上一片洇湿的当口站到了他的面前。贾宝玉不自主地抬头看着他，缓缓站了起来：“这是怎么了……唔……”
　　徒忻的舌头滑进口腔里，舌头有点儿凉，双唇很有力，嘴巴被吮得生疼的时候贾宝玉如是想。唔，好疼，下唇被咬了一下儿。贾宝玉回神对上徒忻眼睛，黑亮的眼神透着狂疯。贾宝玉闭上眼，停止了挣扎，明日一别，再见时，就是咫尺天涯。大概，这些事到时候也会被丢在哪个角落里生尘，大家还是好亲戚。
　　脖子被吮得又痒又疼，贾宝玉睁开了眼，偏头一看，嘴边的那只耳朵太碍眼了，他不假思索地咬了上去，代价是襟口被拉开了。伸手一推：“发什么癫？不吃饭了？”“正吃着呢……”
　　……
　　……
　　……
　　“要拦着你也挺容易的，你们家，随便拿出件干过的事儿来，就够你老实窝个三年五载的了。”徒忻轻声说着。
　　“是么？”
　　“真这么干了，你一准儿要生气。”
　　贾宝玉摇摇头：“他们干的事儿，伤阴德的也不少，真遭了报应，也只是活该。只要不是反罪，他们干过的事儿，与我何干？真到了那么一天，我也真舒了一口气了，总好过这么担惊受怕的……”
　　“是我的不是了，到了这会子，还说这些个做什么？只要你好好儿地回来了……”
　　“少说傻话，你是什么样的人我明白，我是什么样的人你也明白。你会拦着我？”
　　“我真想过要拦了你。”
　　“……”沉默，“我会好好儿回来的，放心。”
　　“……”
　　“殿下，贾大人回了，您是不是也回府去？”
　　“跑了的人，还会回头么？”
　　“啊？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉五味杂陈回到家里，然后就是吃各种饯行酒，家里的，姐妹们单邀的，没能去前线的狐朋狗友的，部里的。徒愉还拉着他去灌了一回，席上陪客皆是熟人，徒忻赫然在座，四目相对，贾宝玉觉得自己的眼睛被缠住了。
　　孟固笑道：“我如今在御前伺候，保不准要去那边跑腿儿，到时候咱们俩可要相互照应着了呢。”这才打开了大家的话匣子。徒愉没媳妇儿，家里非常自由，当然有媳妇的那一位，也没人敢管他，酒酣耳热之余，徒忻三言两语就把孟固打发掉了：“你还不去与你媳妇道别？”孟固道：“现在还没点我的差呢……”在徒愉的嘲笑声中，孟固溜了。余者也纷纷告辞。
　　徒忻把贾宝玉留下，征用了徒愉百年难得一用的书房，书房的格局与徒忻府上的完全一样，乃是徒愉偷懒照搬来的――他没心情在这上头花心思。小榻上摆着一堆包袱，徒忻一件一件亲自点着：“这是内造的上好伤药、这是父皇赐的软甲，我现今用不着，你带上，这张熊皮带上，平安州冬天湿冷，铺着免得关节受寒……记住了么？”
　　贾宝玉站在他身后，一言不发，等徒忻点完东西转身发问，轻轻上前一步，含住了两片薄唇。……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一切收拾好，时间已到了十月末，这些人，真是太能拖拉了。也是没办法的事情，张炯清点兵马，分配任务，他手下也有几个得用的部下，带着几十个得用的亲随，要分配着各领一部，这一回皇帝不敢再选拔‘有用子弟军前效力’了，交给他全权处理了。他要求，先在京城附近大营里整训二十天的士卒再去前线。这些部队张炯看过了，仿佛菜摊子上摆在外面的样品苹果，当面光鲜红润，背后难免有几个虫子眼儿。不事先整出一点精气神来再出发，等到了前线，遇到那些蔫头耷脸的败兵，还不叫那些懒兵带坏了？还打个P！老子是去捞钱的，不是去送命的！张炯坚信，人都是有野性的，看他一个斯文人，可不就比那些草包强多了？所以要先训。
　　这边儿张炯觉得勉强合格了，那边儿不走也不行了――平安州军，哗变了。理由也很正常，大冬天的，王子腾所部有冬衣、有配给，平安州的地方军没有，四面其他州县来了个坚壁清野、坐壁上观，乱民是被围了，平安州军也陪绑了。本来跟着节度使大人敲诈勒索、横征暴敛，小日子过得滋润极了，现在好了，以前任由宰割的牛羊亮出了犄角，抢回了原属于他们自己的东西，朝廷的光辉又迟迟不照到他们身上，还能怎么着？反吧！乱刀剁了节度使，完全忘了这人先前带领他们发家致富奔小康。然后，平安州的局势彻底失控了，这些干正事不出彩的人干起坏事儿得心应手多了！
　　援军再不用停留了，走吧！这回很低调，也许是天冷的关系，送行的唯有兵部尚书。寒暄已毕，大军开拔，当官的有马骑，士卒只好步行，踩得雪咯吱咯吱地响。贾宝玉不算他们编制里面，大部分人依然很敬重他――看到考功计分的面子上――也默许了他的两大箱行李被夹带了进来，大毛衣裳红披风、内衣鞋袜扎头绳、手炉脚炉织锦被、文房四宝来两匣，少不得还带了些银票碎银……
　　徒忻纵马跟着队伍一气跑了二十里地，张炯听了底下的回报惊讶万分，转头对贾宝玉道：“贾大人，这位大概是送你的，快看看去罢。”
　　斥侯回报的时候，贾宝玉也听到了，此时对着张炯一搭手，勒马回转。徒忻勒住了马，看着一片红云在白雪地上飞了过来，眼睛被这色块刺得生疼。两人站在地上相顾无言，徒忻伸出左手一把把人拽到了怀里。右臂一扬，徒忻身上玄黑的大披风兜头罩住了两人，脚下的积雪反着光，旁边的光线被披风挡住了，密闭的空间里，唇上被咬破了，生疼。贾宝玉伸手反抱住他，两人都用尽全力似的，收着胳膊。
　　静静的雪地里，只余喘息之声。
　　两人额头抵着额头，许久，贾宝玉哑着嗓子道：“我去了。”
　　玄色的披风水般滑落，柔顺地贴在徒忻身后，贾宝玉听见他说：“我等你回来。”

　　风雪行军初次吃苦

　　贾宝玉回到行军行列的时候，双颊犹自发烫，做贼心虚地四下瞄瞄，结果……没人理他。大家都兴奋着呢，张炯的名声早在集训的时候已经传遍全军，跟着这位混，有“钱”途啊！哪怕当小兵的，有功劳让上面抢了，还能落个实惠不是？上贪下也贪，哪能有个数知道谁贪了多少呢？当然前提是，大家认真砍人，打个胜仗，而且，据说这位主将他老人家更爱钱一点，所以心思花在两个问题上――打仗、捞钱，不会费心贪大家的功劳。这支精神支柱诡异的队伍，就这样以诡异的兴奋状态行走在官道上，沉浸在对未来的美好幻想里。
　　贾宝玉完全是多虑了，以徒忻的仔细，两匹高头大马打掩护，一件大披风盖住了头脸，断不会让他陷入为难的境地的。天上飘着雪，两万人踩地的雪地，即使是官道，也泥泞不堪了，地位高的有马骑还能带着辆车，地位低的只好动用11路。贾宝玉的马蹄上裹上了草垫，后面粮草车的车轮也包上了蒲包，士兵们的待遇没这么好，除了YY未来的光明‘钱’景，还要注意脚下跟摔了跟头被人耻笑，根本没心思注意到其他。
　　也有心思活络的，知道贾宝玉是职方司的，职方司平时不算什么，但到了这个时候，负责考核，对于军官来说就很算什么了。虽然兵爷们打了胜仗不用太担心这人说什么坏话，不过襄着点儿总是好的。但是这人太‘乖’了，从出了城门就跟着主将一道并马而行，旁人不大插得上嘴，只好打着主意等晚间安营扎寨的时候再悄悄凑个近乎。
　　贾宝玉快打几鞭追上张炯，继续方才的话题。刚才恭维过了张炯治军有方，张炯也顺势说贾宝玉年少有为有眼光，现在就是闲聊两句如何分兵，贾宝玉顺口问一句今天在哪里安营扎寨。两人之前并无接触，张炯纵使间接知道是贾宝玉保的他――唐佑说的，也没那个时间精力找贾宝玉好好聊天，他得在短时间内把能看的兵练成勉强能用的兵，还要见皇帝、太子去解说一下，还得与各方人员扯皮。张炯也挺想跟贾宝玉聊两句的，就有一搭没一搭的说着。
　　在京畿地界，多少双眼睛看着，队伍不能走得太慢，因有风雪这个因素，走不很快倒也有情可原。到了中午，雪越发下得大了，风也烈了起来，地上的积雪被风吹起细细的一层如白沙一样从地平上弥漫开来，与铺天而下的鹅毛大雪交织着填满天与地之间的空隙，已经不能正常聊天了。张炯掏出怀表一看：“是时候歇息一下儿了。”贾宝玉斜眼看去，那是一枚金壳怀表，图案精美，浮雕着花枝、喷泉，像是件泊来品，丝毫不比自己见过的东西差，心里点头，这家伙是有家底的人。贾宝玉也捏出自己的怀表，果然，午时三刻了……
　　官道选路都拣平坦的修以便利用，到了这会儿反显得磨人了，两旁地势很平，山坳也难寻一个，勉强找了个避风的地方，埋锅造饭。高级军官如张炯，身份特殊人士如贾宝玉还有个帐篷在里头吃，普通士兵就只好在雪地里顶着斗笠端着碗就着天上的飞雪下肚。吃完饭，他们还得继续赶路，雪越发的大了。
　　行军打仗，真不是人干的勾当！一路上爬冰卧雪，这个绝对真实！下午的时候天阴得越发厉害了，到了下午，依旧彤云密布，贾宝玉身上大红羽缎的披风带着帽子和扣子，系紧了倒是防风防雪，头顶都能感受到雪落的重量，雪花打在帽子上的声音也听得清清楚楚。心里大骂：“有心情赏雪作诗折红梅的全TMD是吃饱了撑着的王八蛋！”完全忘了自己以前也是属于王八蛋族群中的一员。
　　这一天只走了八十里地，如果说这是急行军救援显然是不合格的，在这样的天气里对于这群平常不怎么出去的人兵来说却也是极限了，人困马乏。路边有个驿站，理所当然地被征为军用了，三间上房张炯一间，贾宝玉也不客气地得了一间，余下的一间住了三个副将。级别再低的就往厢房里凑合，另有一个副将没抢过同僚，也住在了厢房，级别更低的只好住帐篷。作为锦衣玉食里长大的人，这样的日子真的是苦不堪言，哪怕宝二爷的铺上还铺着毛皮盖着锦被。痛苦是一回事，需要挺下来就又是另外一回事了。
　　别说宝二爷没受过这样的罪，哪怕是贴身伺候的奴才，也没吃过这样的苦，李贵、扫红两个腰酸腿疼，脸都冻成青白色了，还挣扎着催逼驿丞烧热水给贾宝玉洗漱烫脚，换身轻快的大衣裳。贾宝玉道：“且等等。”他还得去看看随行的锦衣卫安排得如何了。锦衣卫自然是住得不错的，贾宝玉心里明白，如果有什么事儿，自己未必指使得了他们，一个弄不好，还得命令他们把自己的‘亲友’们命下，不然就等着一块儿被拿下。锦衣卫领队的是个千户，姓叶，住在西厢，此时也来看望下属，对贾宝玉道：“大人放心，我们省得事儿。”贾宝玉道：“跑完这趟差使，必亏不了大伙儿，旁的不说，有这番经历也是一笔谈资。与张大人出行――”底下话不用说，大家都会心一笑。贾宝玉这才回屋收拾自己。
　　驿丞不敢待慢，也是怕了遇到不讲理的兵，也是因着里面有个准驸马，一一安排好了。还烫了好酒，还小心焖了只三黄鸡，吊起个羊肉锅子，生怕被挑了理去。两撇老鼠须的驿丞窝在偏屋里，口中念念有词：“弄只老鼠看米仓，好好的驸马不当跑去受苦，这世道，邪了门儿了。”
　　被他称为邪门的两个人此时正与一干下属围桌闲坐。除了张炯，一桌坐的还有几个副将与厢房里住的几个人，林林总总也有十好几号。大家，咳咳，不大看得上贾宝玉，细皮嫩肉，锅碗瓢盆带了一大堆，临走吧，他家未来大舅子之一给了百名锦衣卫，之二还送了十个护卫……到了地头，卸下车，炕上一层毛皮两层褥子还要加两床被子，点手炉脚炉，他家奴才还满院子追着要热水热茶，挑剔饮食不够好。个少爷！上了阵别尿裤子就好。副将们单论级别，比贾宝玉都高，但是……不管什么时候管人事的总是比较牛气一点，贾宝玉不完全算管人事的，只是他管的那一块儿刚好掐住这些人的脉门而已。一群三、四十岁的家伙，不平衡了一点儿。
　　心里这么想着，嘴上还要奉承一下：“贾大人为国分忧。”“贾大人慧眼识英。”除了张炯。这些人的文化水平，也就是说这些了。张炯先举杯祝酒，为大家来自五湖四海为同一个目标走到一起，这份缘分值得干。一杯喝完，张炯不忘谢谢贾宝玉：“听唐学士说了，还是你举的我。”贾宝玉连称不敢。然后张炯开始介绍他的手下，手下一一敬酒，贾宝玉又介绍叶千户给大家。酒多了一点，不是斯文人出身的人就有点管不住自己的大脑了，尤其张炯说了：“这是最后一顿酒了，打明儿起，这军中就只有水没有酒。”说完也刻意扫了一眼屋里。
　　贾宝玉心里翻了个白眼，谁想这样喝酒啊？老子在京里场子少了么？还缺你这一点儿？再说了，你这里的酒，那档次，啧啧。男人喝酒喝得多了，容易生出弱智孩子来，李白苏东坡刘伶……哪个儿子智商正常了？
　　然后就开始起哄了，有意无意，说起‘头前跟随张大人的风光’来了，某某单枪匹马从敌营杀了个对穿，某某身中八刀还拼命往前（你们拼命往前抢钱去的吧？）末了，就有个张副将趁着酒意问贾宝玉：“不知贾宝玉大人于战场之上，会些什么？”张炯都听不下去了，他只是……感谢一下，然后――通过这一天接触知道贾宝玉不是个傻瓜――暗示一下贾宝玉，那啥，大家互相合作一下。但是没想到自己的副手会拆台。张副将真不是故意的，只是酒多了，在军营里兵痞喝高了的时候说起话来还真是百无禁忌的，互相嘲笑一下太正常了，真戳到别人痛脚了大不了醉的时候打一架，醒的时候赔个不是也就完了。
　　经过这些日子的集训，大家知道了，开国武勋世家嫡孙的兵部官员贾宝玉同学，是个上了围场要特训，拿起弓箭要作弊，围猎需要别人帮忙的――武艺废柴。贾宝玉同学一路上不哼不哈也不故意找碴，张副将对他还算有好感，说话喝酒也就没提防着他，把他勉强当半个熟人。这不，人一熟，说话也就没顾忌了，话一出口，自己也顿住了。
　　张炯的脑袋大了一圈儿，正想一巴掌乎走副将，自己来解释。只见贾宝玉斜坐着，随意举杯晃了一下，慢悠悠地道：“我什么都不会干，但是我会什么都不干。如何？”
　　众人：……
　　张炯首先反应了过来，亦起身道：“爽快！ ”仰脖干了。张副将弋着眼儿，看了贾宝玉半刻，起身与贾宝玉一碰杯：“往后只要有事儿，您只管开口。”都是爽快人，也都是明白人。凡事就怕外行指挥内行，别的还好，比如做生意，顶多是赔钱，要是打仗，那就是赔命。眼前这位，职衔不高，现管，年纪不大，驸马。他要乱插手，还真是麻烦。
　　这杯酒奠定了日后军事行动的基调，贾宝玉笑对叶千户道：“你我闲坐京中，指点江山，真刀真枪的本事却未必如他们呢。譬如头前那一拔出京的，谁想到要先整肃军纪了？这才是懂行的人呢。”张炯也不要脸的吹捧贾宝玉之前写的教程：“我与唐学士算是平辈，便托大叫你一声贤侄。离京前圣上与太子召我问话，还拿出你写的那本《方舆纪要》来，写得真是好！我老张不说假话，你呀……不入这一行，亏了。”行了，上道了。
　　贾宝玉这才起身给大家斟酒，众人哪里肯坐受？都起身接了。贾宝玉团团一揖，端起杯子：“我本书生纨绔，再也没想到会走这一步也不必走这一必的，到这里来，也是逼不得已。”亲舅舅都掉坑里了，外甥能不来么？“不求旁的，胜就是胜，败就是败，只要能把人囫囵儿带回去就成了。总之到了地头儿，一切全听大伙儿的，败军之将不言勇，那头儿，我尽力劝着。”
　　这是贾宝玉早就想好了的，明显的，不管张炯是不是专家，已经败了的王子腾等人明显是外行，自己也是不懂内情的，现学也要看缘份，不如在一开始就全托给张炯，省得日后把脸全丢完了再与别人闹翻了之后去求人，也是全了自己的面子保了自己的命。原还不知道要如何尽快寻个机会把话说透又不失面子呢――时间不等人总要在开打之前把芥蒂给去了才好办事，这下正好有了个由头。
　　张炯一口干了，酒盅一甩：“老弟，一言为定。”满面红光两眼绿光，张炯太高兴了，很好，非常好，这回可以甩开胳膊干了。当兵的最恨的就是自己在前头拼死拼活，完了后头还有拖后腿的，你拼命得了胜利，还要被参，好处没有，罪名倒有。贾宝玉如此知情识趣，与军人打交道又这样爽快不扭捏，倒真像是行伍人家出来的了。张炯很想说一句：我很看好你哟～
　　喝得正高兴呢，一路驿马呼啸而来，被大军斥侯拦住了拿下送到张炯跟前。紧急军报本来是不能随便看的，但是送信的人是可以问一问的。贾宝玉同学又兼着兵部的差，恰逢其会。不问不打紧，一问，坏了。
　　先前那位援助的将军，被拖累着死了……
　　张炯喝酒的兴趣也没有了，一挥手，回去睡觉，明天一早启程，加速前进，不能让事情再恶化了。漫天风雪，看着可真是愁人。

　　艰难行军见到舅舅

　　贾宝玉一夜没睡好，与他一样的人估计不在少数，第二天早晨起来，雪还没有停，因为有不利消息，也没人敢再多抱怨一出门就这样辛苦了。匆匆洗漱，吃了东西，贾宝玉做好了思想准备，驰援么，当然要辛苦一些。孰料早上一起来，气氛倒是够紧张了，吃完了饭，行军的速度居然慢了下来，贾宝玉心下狐疑，开始还不好说什么，直到第一次停下来休息，速度都没快上去，比昨天还不如。休息的时候自然是高级军官堆作一堆，小兵们聚成一团，贾宝玉终于忍不住去问张炯。
　　张炯比较给面子，与周围的副将等笑完之后，转问贾宝玉：“强弩之末不能穿鲁缟，介石可知是何意？”贾宝玉一愣，听张炯续道：“这样的天气，再跟昨天似的，只怕到了平安州这些人也累得拿不动刀枪了，如何还能应敌？”贾宝玉于军旅之事本就不大懂，三十六计倒是读过，练兵之类的基础知识却是非常缺乏，说到机动力，不自觉地就把自己印象里勉强记得的那一点给翻了出来，他却忘了，他的那点知识里混杂了不少两百多年后的常识，而现在却是个没有卡车之类运输工具的地方。听张炯这么一说，不由脸上泛红，心说反正已经丢脸了，不如索性一次性丢完，省得以后再问被人二次鄙视，于是问道：“那昨儿为什么不慢下来呢？”
　　张副将代答曰：“昨儿还在圣上眼皮子底下呢。”行了，甭说了，全懂了。昨天那是作秀呢，对张炯来说，虽然是打定主意大坑一把，面子上的事还是要做齐的，比如，让皇帝看见他很努力，也好堵一堵言官的嘴。本该纯洁的军队、本该单纯的战争也这样乱七八糟，前面的失败还真是活该，贾宝玉心想，也对到达平安州之后的扯皮有了更多的忧虑。这还只是跟军队外部的人耍心眼儿呢，那些人还窥不到内里，要是到了平安州之后，窝里斗……
　　这次降雪的范围不小，直到第三天傍晚，他们才走出降雪的范围，然后悲催地遇上了――降雨。雨比雪更难忍受，雪至少不会直接化掉，拍拍身上衣服依旧能保护比较干爽，雨就不同了，哪怕兵士们身上都披了蓑衣，还是觉得骨头缝都冷得生疼，更有一些连蓑衣都没有只能弄个破斗笠带着或者两人合用一件蓑衣的。贾宝玉当然要好很多，他老人家直接奔马车上坐着了。就算他想与大家同甘共苦，张炯也不敢让他这样。张炯本人披着羽缎斗篷来回跑了一阵儿之后，也窝了进来，抖开地图，就着蜡烛的火光，张炯告诉贾宝玉：“照这样走下去，还得个十天。就算头前训过了，这些兵还是差着些了，再者，我怕――这一路已经累成这样了，到了平安州，他们已经是疲弊之师，难以直接上阵，还要休整，到时候怕还要有麻烦。平安州虽有败绩，只是有先头的事作警醒，令舅想必不会冒然出击，且不用过于担心。”
　　贾宝玉来就是平事儿的，他知道如果张炯带人到了地头，不直接投入战斗，那群打又打不赢，架子还摆得挺高的人指不定要出什么幺蛾子了。一点头：“到了地方儿我就与舅舅聊聊，只是……”犹豫了一下，“我舅舅也是刚刚失利，我真怕底下的人未必肯全听他的。”张炯一笑：“无妨，王大人体谅就成了。”他出征的时候临时加了个节制全军的衔，名义上大家都归他管，但是本人内里却依旧品级不高，又是个空降来的道德败坏的家伙。
　　贾宝玉看了一回地图，图他倒是熟，看着平安州旁边不远就是史鼎的辖区，忍不住又指着地图问张炯：“张大人想必也有所耳闻了，此处亦有民变的迹象，据张大人看，是否会成燎原之势？”张炯扫了一眼开口道：“我也正想与老弟说这个呢，此处要是混作一气，便隐隐有几省糜烂之势，到时候不大好收场。只是……”张炯同学的意思是，先收拾了平安州，让史鼎处再乱得大一点然后去收拾，这样也算是大家的一份功劳。而且这一等，必然事情会略大一点儿，那样行动的范围就会更广一点儿，自己也能捞得多一点儿。张炯心里已经评估过了一回，就是先不管史鼎那里，以自己的本事，弄个平安州也不需要太多时间，史鼎那里不至于坏到不可收拾。
　　贾宝玉挺无语，开始觉得自己荐错了人，平安州是怎么闹得这么大的？不就是一开始的时候没遏住苗头么？思及此，贾宝玉毫不客气地指了出来。张炯笑道：“你我原是为平安州而来的，难不成不管平安州而管那里？岂不本末倒置？再说，那里是贵亲所在之处，他是你长辈，就算你去了，他没闹大的时候，你能把他如何？你是晚辈，来硬的不行。好声好气的说着，他会听你的劝？不逼到了份儿上，他能乖乖听话？他们要真有本事，也没我什么事儿了，既然没本事就不能由着他们闹还供着他们，想闹的，我就只好压着了。我们既然走到一条道上了，不妨多说两句，别叫他们连累了你，你好好的在岸上还能捞他们，要被他们拖下水了，大伙儿一道玩儿完。只要压得住这些没用的，我能保证把事儿平了，只要这事揭过去了，你有多少本事不能使？有多少人不能捞？”
　　贾宝玉不吭声了，他对史家的感觉并不怎么样，也没什么感情，史家的熟人就一个湘云，史家的子孙也没什么出息，挺让人瞧不起的。诡异的，贾王史薛四家，阴盛阳衰得厉害。就是王家，贾宝玉也没打算把自己累个半死，再让舅舅依旧光荣，然后……依旧可以包庇杀人犯。他的目标，是让四家别死绝了就行，其余的就看各人的努力和造化了。贾宝玉点点头：“我们虽是姻亲，我却也知道轻重，他们本没多少正经本事，放到这样的位子上，祸害百姓不说，这是虚的，也是祸害他们自个儿。没那个本事偏要担那个担子，结果只能把自己压死。”张炯捋须笑道：“孺子可教也。我当初，咳咳，就是明白自个儿不是在京里与他们混的料儿，才……看我现在不是也很好么？”
　　贾宝玉心说，你那是有一技在手，而且有一定程度的技术垄断嫌疑才能这么嚣张的好不好？他却不知道，皇帝对他的大局意识这项技术也比较欣赏，此时贾宝玉狐疑地看着张炯：“您该不会――对平安州也是这一手吧？”
　　张炯张口欲辩，又笑了：“我自不会看着事态做大，却也要让他们熄熄气焰。令舅是个明白人，自没什么。只是一帮子年轻气盛的爷们，”张炯从鼻子里喷出轻蔑的气息，“他们得净饿两顿下下火。”教训这些家伙，贾宝玉完全没有负担，不过仍然提醒：“这里头难保没几个真有本事的，您还是别一道儿得罪了。”张炯道：“我省得，在京时早看了邸报并加急文书，倒是有几个可堪一用的。”只是大部分还是不成。
　　张炯坐的是贾宝玉的车，里面舒服得很，往板壁上一靠，张炯幽幽地道：“本来要是只三五个，练练手也就罢了，这人呐，最怕扎堆儿，好的也就不好的给带坏了。你说，都是朋友，别人都怒发冲冠了，你有多大定力能装怂？还是在兵营这么个地方，三句话说起来都能赤膊上阵的。所以还要防着炸营。”贾宝玉心说，不错，从众加众从，在某些环境下人容易被忽悠。
　　口中也缓缓地道：“少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗。偏偏把这些人放到一块儿，互相撺着火儿，顶上再一个压不住。”张炯笑了：“及其老也，血气既衰，戒之在贪。”贾宝玉噗的一声笑了出来，张炯也笑得更大声了。贾宝玉敛了笑：“划算就成了。”张炯点点头：“这倒是。”干实事的人往往讨厌空说大道理的人，皇帝说了：“贾介石与我算了一笔账，叫你去，划算，你可别叫朕亏本儿。”算账二字，很对皇帝的胃口也很对张炯的胃口，所以，他不介意跟贾宝玉多说说话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚间依旧住在驿馆里，扫红已经止不住在嘟囔了，前两天李贵还在他头上拍了两巴掌叫他少嗦，今天李贵也扛不住由着扫红说了。李贵的心里也是有怨气的，往常出的都是美差，还有外快可以拿，跟着贾宝玉出门，遇上个大方的主儿出手的赏银是以两来计的。这回倒好……李贵说后悔是假的，说难受却是真的。累了一天，还要看管贾宝玉的行李等物，徒忻送的护卫他哪敢指使？锦衣卫他就更不敢使了，只有自己动手做这做那，李贵憋屈了。想到随着贾宝玉随驾打猎的那两回，营地里都有差使太监等帮忙的，虽说贾宝玉没主动要求，依旧有分派的使唤人，眼看着黑压压两万多颗脑袋居然没有拿来用，他动了歪心眼儿。
　　晚间到了屋里，李贵便挨挨扎扎地过来了：“二爷，咱们的箱子还没卸完，今儿有雨水，不大好搬动，不如――跟张大人他们借两个人使使？”白天（虽然没出太阳），张炯跟与贾宝玉说完了士卒疲弊，贾宝玉想这些人是用来杀人的不是用来打杂的呀！人家白天在雨地里泡了一天了，晚上还要安营扎寨埋锅造饭，也累，这不是添乱么？这会儿还要支使旁人，贾宝玉心中略有不快了，这都带了什么人出来哟。
　　李贵能忍到这时候已经很不容易了，前几天他都没吭声，这会儿腿都肿了，见贾宝玉还在犹豫，只好把腿亮了出来。贾宝玉一翻白眼：“罢了，借两个人使使，到了地方儿，别忘了给人些银子，出门在外，他们又不归咱们管，不能白使了人家。”
　　张炯知道了倒有些不好意思了：“先时看你带了人，怕这些丘八粗手粗脚的不合意，要是做些粗活倒有的是人。”贾宝玉道：“他们那是有正事的，我这些仆人，在家也是娇贵的，日子过得都不像是奴才了。”张炯道：“不妨的，出门在外，谁身边儿没几个亲兵打点伺候的？”当下就从自己的亲卫里拨了四个给贾宝玉，并申明直到战事结束贾宝玉回京，他们就跟着贾宝玉干粗活了，战争结束后会给他们也记一份功劳。
　　有了出力的人，李贵也来了精神，指挥着四个人把箱子抬进了屋，让扫红一样一样地安放东西，他自与小兵们聊天套关系。贾宝玉仰天长叹，由此一点就能看出自家实在是一代不如一代，主子面了，奴才也没用。掂了块碎银子给四个小兵，贾宝玉出门跟张炯聚餐去了。
　　吃饭的时候贾宝玉还是有些郁闷的，荣国府的风气实在是太坏，丫环养得比小姐娇贵不说，连男仆都这般脆弱，当年跟着主子出门砍人的风采哪里去了？好用又忠心的跟班不是一时半会儿能找的，李贵好歹比较放心一点儿，贾宝玉郁郁地想。不过……自己好像也很废柴的样子，也不好挑剔别人娇贵，论起娇贵程度，宝二爷在全家那都是数得上号儿的。
　　席间，张炯以为贾宝玉是在为他家亲戚人神交战，便说了些开解的话，把战局往好里说，又说史家无恙等语。散伙的时候，贾宝玉悄悄对他说：“史家一门两侯，去一存一也成了，只是……”张炯接口道：“我有数儿，必叫谁都挑不了你的理儿。”冲贾宝玉不拦他发财，他不介绍再背点儿黑锅。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又在雨地里行了两天，天才放晴，士卒们把蓑衣一扔，斗笠一摘，就差往上面踩两脚以示庆祝了。贾宝玉也重新坐到了马上，李贵和扫红也活了过来的样子，两个家伙跟四个小兵聊天之后才知道要打个绑腿儿……
　　李贵本来存了个弄几个粗使人的主意，不料这些兵们行军的经验居然还有一些，不知道是张炯临时教的还是军队里代代流传下来的，总之，比李贵懂得多多了。李贵此时也收起轻视之心，倒是没敢把人家当成荣国府的三等小厮使唤。我们有理由相信，他因此而躲过了被这几个粗人罩麻袋海扁的痛苦。
　　终于到了地头，南方的天气有些湿冷，比干冷的北方更难熬，哪怕已经出了太阳。贾宝玉的条件好些，惊奇地发现，皮肤似乎变好了不少，RZ……宝二爷出行，家里给带了沤子、胰子等各式洗涤化妆用品，薛蟠表示，等战事略好些，他家商队能路过的时候给表弟捎带日用生活品。
　　经过艰苦的行军之后，张炯部携观察员贾宝玉一枚抵达了平安州外围，与王子腾部会合了。因为张将军的阵亡――此人死得实在太冤了，因为没打过胜仗，死也没个追悼――‘援军’们被王子腾收拢。两下见面，王子腾见了外甥很是高兴，见了张炯又有些尴尬。
　　两下见礼毕，王子腾先划下营盘请张炯休息，张炯看看贾宝玉，没吭声，寒暄两句就领人去了。贾宝玉心里苦笑，张炯来了，明显是要收了王子腾的权和兵的，王子腾这会儿又给人划地盘儿，可真是……
　　甥舅一家亲，打断骨头连着筋，亲甥舅没外人，王子腾把人往自己的帅帐一拉，随着门幕落下，他的脸刷地变了。贾宝玉不及寒暄，顿悟舅舅这等老狐狸怎会见面就给未来合作对象（其实是上司）兼救星脸色看？显然是有坏消息要与外甥通个气，本来要是贾宝玉不来，王子腾说不定就得捧着自己的败绩任张炯宰割了，但是外甥来了，有个商量转圜的人，王子腾肯定要遣开别人。
　　当下甥舅两个直奔主题，王子腾很干脆：“知道张将军是怎么死的么？”
　　贾宝玉一摇头：“只听说是出战不利，不过我猜是叫人拖累死的。”
　　王子腾道：“废话！一群混帐东西，有一小半儿吓得不敢上阵，另一半儿发了疯似的上去就不看着，刀箭无眼，张将军是受了圣命要带着他们的，护哪拨都不是……”好容易把人都拉下来了，亲自砍了人尝了血的心也大了，把出征前家里人的叮嘱全给忘到脑后了，还嫌上司胆小，居然想带着家奴亲随劫营去。他们面对的是哗变的士卒，好歹人家也是当过兵的，当然没让他们得逞，张将军不得不领兵去救援，却被人打了个埋伏，光荣地憋屈死了……
　　贾宝玉：……我就知道，到了这里最难对付的不是站对面的，而是站旁边跟后面的人……

　　准备就绪即刻开战

　　吐了口气，贾宝玉跳下马来，把手中的马鞭扔给了李贵，到了平安州五天了，与繁忙的众人相比，他实在是太闲了，曾经梦寐以求想睡个懒觉的他，在不用上班不用被家长监督的条件下，也不好意思睡到日上三竿，更兼战事紧张，他多少有了点儿危机意识，每天早上起来之后努力练习技能――骑马――以作战略转移之用，当然，偶尔也下地跟着马小跑几步。当然打死他也不会说这是为了逃跑做准备的。因为情况实在是太糟糕了……
　　――――――――――――倒叙的分割线――――――――――――――
　　当日听王子腾一说平安州的情况的时候，贾宝玉心都凉了，晚上冷静下来的时候仔细分析，鉴于他未来老婆的身份，以及以后要做的许多事情，来这一趟是利大于弊的，但是当时他是真的后悔了，恨不得再穿一回。贾宝玉压住心里的烦燥，先跟王子腾说明了情况，同时劝王子腾：“事到如今，唯有配合着张大人将功折过了。”王子腾道：“那些个惹了祸事的，我且还能压一压，只是这一回有负圣恩，非但没胜，还叫少年子弟一道跟着丢脸……”
　　谁都知道这些人是祸头子，但是王子腾一个长辈可以教训他们，却不好上表在御前说他们的坏话与他们打官司，那样太掉份儿了，又的推卸责任的嫌疑，这些家伙的家里也不会甘休。最要命的是，皇帝是选了人来交给你带着的，你没带好。王子腾心里不是没有一点儿埋怨的，然而……他外甥出了主意了，这些人都是考过试再送过来的，皇帝说他们合格的，谁也不好再说别的什么了。
　　贾宝玉还没忘自己的主要任务：“这回差使是我自己讨来的，圣上、家里没人答应，是我硬要来的……实在是不放心这里，舅舅这里的情势可不大妙……”贾宝玉觉得如果不是自己硬拉了张炯来，王子腾这里必得会败得很惨，然后问责，然后王家垮掉，再然后多米诺骨牌一样地，没了军方实权人物的庇佑，四家人原先做的那些贪赃枉法的破事全被掀出来，然后一块儿玩完。当然最后这场战事也会有新的或许是张炯这样的人出场来收拾，成全了别人的令名。自己与贾珠或许能全身而退，也要元气大伤，再然后被人拿这事儿来回炒冷饭说‘见死不救’，‘刻薄寡恩’。
　　这么想着，贾宝玉的语气就更重了几分，压低了声音：“张大人善战且贪，他要不是有这么个小毛病，朝里人扯皮不放心，这才留下舅舅叫他碍着有人在少拿些儿，这会子……舅舅该锁拿进京问罪了。这场战事，平了，一切都好说，输了――那些新来的年轻人，以后有的是翻身的机会，舅舅就……不如靠着张炯。”
　　王子腾也被这些不能帮忙反而添乱的人折腾得够呛，开始的时候，他是不把张将军很放在眼里了，反而因自己战败此人增援心情有些微妙，直到张某人战死，他才有了些兔死狐悲之感。想来外甥是不会害自己的，王子腾连声答应了，又说：“你是快要尚主的人了，还要以身赴险！这会子你比我要紧多了！偏又累你到这里来，便是此番功成而返，我也没脸见你母亲了。”
　　甥舅二人说着话，要紧的说完了，就是上茶说家常，王子腾又问了京中情势与各家情况，最后说到贾琏的事儿，狠骂了一回：“那时我不在京里，不然他倒是敢！净会惹祸。”又问贾珠可好，身体如何一类。
　　正说话间，那边已经安扎完毕，晚间就是接风宴，因有贾宝玉这个打圆场的在，王子腾又是官场老油条，人品的下限也比较低一点，张炯等人觉得贾宝玉人还不错，也给他面子，这顿饭倒还真不错。席间，王子腾表示：“明日一早，咱们就交割一下儿，我终于不用担惊受怕了。”军中禁酒，大家还清醒着，张炯道：“晚生就恭敬不如从命了，此地诸事还请多多提点。”又是一番寒暄，总的来说，情况还是不错的。王子腾表示会继续压着这些笨蛋，张炯道：“总拘着怕也不成的，不如……挑几个勉强可用的，寻个由头打发了不中用的，也好叫人没话说。”王子腾道：“他们如今都在营里，全凭张大人作主罢。”
　　贾宝玉明白张炯的意思，明显的，皇帝出的主意就算再馊，你也得把它变得好闻点儿，如果能历练出哪怕一两个人，就能表明皇帝依旧英明，给大家提供了机会，没出头的人只能怨自己不努力，瞧，那谁谁跟你一样的，怎么人家行你就不行了呢？
　　王子腾心里不舍放权，但是皇帝不是命张炯给他当下手的，在外甥的‘劝说’下他至少明白这个时候最好配合张炯，倒也干脆地交出了指挥权，当然他的亲信们还是归他管。
　　――――――――――――――转回――――――――――――――――
　　自从张炯与王子腾搭上了线，贾宝玉就不大管这些事了，虽然军事会议也会带上他，然而商量军务的事情，贾宝玉就没再插嘴。他知道自己纸上谈兵兴许可以，但是实际操作起来还是没什么把握的，尤其他的工作重点是调解以及……密报。
　　天天写小报告给皇帝，身边还带着有着优良传统的锦衣卫，就算他不写也没人相信。锦衣卫也自有渠道去密报，如果收不到他的小报告，皇帝那里不定会怎么想呢。再者说了，为臣者最担心的就是失了圣意，离得远了就容易被人拍黑砖，现今有这么一个沟通的渠道，不老老实实每天写点作业交上去的那是傻瓜。他出京来，诱使皇帝同意的一个理由就是：军中无人可细报详情，下面的人说不定还瞒着不少东西，致使京中也是雾里看花，不如他去看得仔细些，也能写得明白一点，皇帝这里也能更有数一点儿。
　　贾宝玉开始几天的报告都没什么实质性的内容，不外是今日风雪，路上艰辛，士卒的御寒衣物不甚充足等等。到了平安州，就更有内容好写了，其中就包括了张将军死亡的真相。贾宝玉去看了不少以前‘好友’，一个个……挺让人吐血的。卫若兰等还惭愧一下：“本想争个脸，搏个封妻荫子光宗耀祖的，这会子实在是……当然也是头脑发昏了，累得张将军阵亡。”这算是态度良好的，贾宝玉虽然生气，倒也忍了，另有一等急急惶惶，来的时候自以为天下无敌，见了敌人就尿裤子，而后再也不肯上阵的。最可恨的是……连累死了人还不知悔改的，嚷嚷着主帅无能，张某人贪生怕死没有出动，当时要是跟着他们一鼓作气必可一战而下，必不会被打埋伏。理由是：这是围点打援，打的是援军，你要是一道过来了，大家泰山压顶……
　　去你爷爷的！死背书都背不好的家伙！围点打援是这么个意思么？贾宝玉恨不得把他们当场踹死！记了几个人的名字，某伯之子某侯之孙的几个人，回到住处就写小报告去！相信军中必会有其他人给皇帝写同样的报告的，贾宝玉决定修改一下，这一部分全部写实给皇帝，同时像张炯计划的那样，报告也要有好有坏，最后要给皇帝一个台阶下――贾宝玉大人评论皇帝的英明决定：是大浪淘沙，剩下的才是精华，皇帝英明。
　　这封信刚送出去，没两天另一件事情又发生了――张炯接管了营盘之后全面布防，重新修整了队伍。贾宝玉怀疑有人故意放出了他的贪名，这个人很可能就是张炯本人，因为现在流传的是，这个上司会捞钱、会带着大家一道捞钱――士气空前高涨，反而没人说这人捞的都是军费，是本来会贴补给大家的钱。这些事情贾宝玉不关心，他现在只关心战争的结果如何，目前看来，至少张炯还是有两把刷子的，原本颓丧的败军也被带得有了生机。
　　张炯重新整理了营盘，加设岗哨，同时不停地命人去请熟知当地地理的人来咨询情况，贾宝玉从旁听着，这些人知道的可比自己空从书上得来的知道要清晰的多了。贾宝玉只能描述：“此山险。”采药人却可以告诉你：“山上没路，山坳里有条小溪，水清可饮。”得，不用担心了，张炯很专业。
　　就在贾宝玉旁听的时候，巡营官带着一个小厮打扮的家伙来了，五花大绑，满脸尘土，嘴巴里还不干净：“知道爷是谁么？知道爷是做什么的么？”张炯没理他，直接问自己的部下：“怎么回事儿？”答曰：“抓着一个往外头送信的。”
　　张炯面无表情地把信递给贾宝玉。这是一封家书，详细说明了现在来了个叫张炯的王八蛋，连着王子腾的外甥一块儿领兵来的，俩混球胆小得要命，正在修整……别说张炯了，贾宝玉都想掐死这王八蛋！曾经记得看过一个故事，一女间谍跟军官的妻子交上了朋友，诱导军官的妻子集邮解闷，每回军官来了信，俩人就一块儿研究邮票，偶尔还看看信的内容。靠！邮票上是有邮戳的，于是……部队到了哪儿，敌方很快就知道了。
　　这个故事不论真假（很有可能是假的，军邮的邮戳是不是标了普通人都能看懂的地址戳还不确定），都能说明一个问题，军队的行动要隐密才行，这群王八蛋居然偷着送私信，还事无巨细写得忒详细，还不用官方的比较有保障的行邮系统（战事吃紧，官方的驿站还轮不到他们用）。大家在这里还算不得主场，要面对的都是土生土长或者是长期驻守过这里的人，不小心叫人截着了一封，那结果……
　　行了什么都不用说了，连信，带人，连他主子，一道儿，捆起来打包送回京去！这群猪不筛选是不行了。贾宝玉拱手道：“大致的道理我懂，只是这折子我怕写不明白，您写，我连署。我也会另具折上奏，以作旁证。”张炯点点头，他爱财不怕事儿，尤其看这帮子废物的这个样儿，还真不用怕他们报复，那点子本事，能做什么？倒是留下来的人要好好选一选。
　　事实证明，一个家族的兴衰与它的人材储备是成正比的，张炯的不担心是完全有道理的。被捆起来送走的人，贾宝玉一一辨认，还拉来王子腾作参谋，都是家现颓势的，真凭本事留下来的不过十一二个，除去卫若兰这样半是循私半也是有点本事的人，其他的八、九个全是家里人才济济的，不服都不行。人兴家兴，人矬家败，亘古不变。
　　是
　　终于修整好了，贾宝玉又写了一个小报告，也接到了皇帝催促进军的旨意。一般而言，太监不给出京的，传旨的是侍卫，这回领头来的是孟固，正是熟人。旨意到时，张炯贾宝玉等正等着前线的消息，王子腾提醒张炯：“我出来得早些也有小半年了，阁下到此也有大半月了，快过年了，若是合适，在正旦之前有封捷报才好。”张炯正好准备完了，路也问好了，营里也收拾得差不多了，碍眼的也打发了，爽快地答应了。贾宝玉一言不发，回去之后给皇帝的小报告里就写道：“王子腾无帅才，却可为佐。”不能不说舅舅的好话，但也不能总说他好，优缺点并存，才真实，皇帝才肯信一点，王子腾才能有活路。
　　接了旨，传旨的人也留了下来，正好可以看个结果回去复命，如果是捷报，说不定皇帝一高兴还有额外的好处，何乐而不为？孟固就被贾宝玉邀去喝茶。进了贾宝玉的帐篷，孟固掸眼一看，暗暗称奇。床的造型比较简单，上面的铺设却比姑娘家的还精致，喜鹊登枝的绣花枕头、织锦被子、底下露出来铺床的还是上好的皮毛。有书案，宣纸湖笔端砚小小一个如意形的铜镇纸。居然还有个小圆桌子，老榆木还雕着花纹儿，上面一套紫砂茶具，下面四只圆凳儿。地下烧着火盆取暖，桌上香炉里燃着檀香增幽。
　　“你……亏得殿下还怕你吃苦……”许久，孟固蹦出这样一句话来。连询问一下此次进军的详情都忘了。

　　连战告捷新年抢劫

　　“有条件要上，没条件创造条件也要上，”贾宝玉淡定地说，惊得孟固目瞪口呆，没来得及掩耳朵，继续听他瞎掰，“这么多东西，不带就罢了，带了也得用罢？就算没带，还不兴我现找着让自己过得舒服一点儿？”孟固差点以为贾宝玉傻了。
　　贾宝玉快要憋疯了，等待战果的压力不是每个人都能承受的，即使硬扛了，最后心理压力也不是一点两点的大。这回战争他已经分析过了，必胜的，他是来镀金的，所以他想尽办法说服皇帝过来了。然而，前途是光明的，这阵子的经历委实曲折，他才发现，如果结果是好的，中间发生了一点儿不好的事情，固然可以被掩盖，但要是这不好的事情牵扯到自己，估计自己也要被坑了。总而言之，初上战场的新丁，忧郁了。
　　孟固坐着听贾宝玉念叨了半天‘在任何条件下都要让自己过得舒服的言论’（无限循环式播放），直到前线战报――大捷，哗变士卒聚起来的队伍被张炯给阴了一把，如今部分被灭，余部逃窜，斩首千余级，活捉了三千余人。
　　这真是个好消息，孟固终于想起来问：“这都……是怎么一回事儿？”贾宝玉翻翻白眼，复述了一下张炯的布置：“哗变的士卒在当地没人缘儿，补给跟不上……”孟固双手一拍：“跟冬天在雪地里逮麻雀似的？”贾宝玉没这么干过，但是穿越前的石磊同学在学过鲁迅先生的小说节选之后曾经试图模仿过，倒也听得懂，一点头：“差不多。对了，咱们该去道喜了，回来我写表上奏，跟张大人一块儿送过去，晚间……我有话要跟你说。”
　　真不容易，都多久了，才有这么个大大的好消息？满营都沸腾了。张炯很大方，自己吃肉，亲信啃骨头，余下的小兵也可以喝口汤。衡量了一下，张炯的捷报里根本没要求把战斗减员的名额给补齐，他老人家根本没报这档子事儿――打完了要抚恤金的时候再说，战争期间的这个空额，他吃定了！打完了仗，作为对皇帝慷慨的回报，他会把手头究竟有多少人，没有水份地上报的。
　　晚间，孟固如约而来。都是熟人，贾宝玉完全没负担，把被遣返人员的恶形恶状说了一回，又问他们回去之后有无什么流言。孟固笑道：“就算原本有，这会子也没了。这会子捷报一传过去，这些人怕再无起复之日了。”除非他们家有个突然封了皇后的闺女，或者此人突然开窍。孟固觉得，他们很可能的下场是，在下一个恭王亲审的案子里全家被牵连。
　　贾宝玉目前关心的另一件事就是他舅舅被秋后算账的结果有多惨，孟固想了想道：“旁的我不知道，只是……王大人送过去的加急文书，圣上似不大放在心上。倒是你的折子，圣上看得还仔细些。”王子腾给皇帝丢脸了，皇帝目前当然不爱信他，不过……如果以后好好改造好好表现，大概顶多降职罢官还不至于被抄家，对贾宝玉来说，这就够了。
　　孟固点点头：“差不多就是这样儿了，”歪头看了一下贾宝玉，“我说，你这么着可不成啊，好歹也得冒个头。咱们好，我才说的，眼看你舅舅这回是不成了，先头那一位来的又死了，张炯又是那样一个人，先头弄了那么大动静，这仗打赢了，圣上得树个榜样，圣上脸上也好看也好对群臣说道说道。看来看去就是你了，你倒是振作点儿啊！ ”贾宝玉一个哆嗦：“你看我是那块料么？不说这个了，殿下近来如何？”树型典？营里人多着呢！
　　“你还知道问呐！”孟固说着，扔过来一封信。贾宝玉认得封皮上的印章，那是自己亲手刻的。
　　孟固还在嘱咐：“消息不通，不敢私递信件入军营，这回，我这也是夹带的，你好歹小心着点儿。后儿我启程回京的时候，再来拿回信。”
　　信颇厚，足足有十几页，打头几页写着京中情势尚可，勿忧，同时嘱咐：“营中诸事你自有分寸，只是令舅之事不可强求，或风光不如前，总无性命之忧，不可强求冒进反招祸患。”贾宝玉看着不由失笑，这人总是这样操心。后面几页纸上的墨迹看着却比前面的旧，从生活的点滴写起，梅花开了、庄子上缴了年货来了……次后附了一页笔迹不同的信纸，是贾珠的，写着家中一切安好，勿念。
　　贾宝玉提笔写回信：“近来寒暑不常，希自珍慰。读万卷书不如行万里路……”絮絮叨叨把近来的生活轨迹都报告了一遍，以此表明自己一切都好，也没有傻乎乎地想提刀上阵当英雄，颇“有自知之明，我至此，为使胜。设需上阵，责无旁贷，需静坐，亦无怨尤。”总而言之，为了这个最终目标，做什么都行，不在乎出不出风头，只要把事情做好就行。末了说，因为前阵子的家书事件，自己就不写回信给家里了，让徒忻代为说一声便罢。
　　吐了一口气，抓起个鸡蛋大小的木头坠子一道封了进去，闲得发慌，贾宝玉终于学会了雕东西，当然只是雕些简单的造型，这是一只小羊，造型有点Q，意思也吉祥。其实照他的意思是想雕个羊驼的，但是鉴于这个神兽目前没人认识，又有别的意思……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　孟固带着捷报、俘虏一起上路，回去自然也少不了受赏，皇帝很高兴，年前收到了好消息，也不吝封赏。
　　贾宝玉曾经问过张炯：“张大人可想更进一步？”张炯大笑：“你考进翰林，我可没有，怎么进？只要翌日不要有人计较我今天得了好处就好，这机会也是旁人给的，要是他们有能耐又清廉，可没我什么事儿了。”贾宝玉道：“又想马儿跑，又想马儿不吃草，难。”说完两人都笑了。
　　贾宝玉回去给皇帝的密折里就写明了这一点，这个人有用――“为惜其才，不可使久废，然为惜其才，亦不可使其有机会更贪而自毁。”简单地说，就像钟点工一样，不过这个钟点工收费有点儿贵而已。皇帝深以为然。下来给前线的封赏里并无特别之处，只是泛泛地赏赐了羊酒，将领各一领新衣，贾宝玉也得了一身儿，皇帝欣赏贾宝玉识人的眼光，但是张炯的人品是众所周知的，不能明诏表扬贾宝玉有识人之能，只好在心里记上一笔，至于王子腾更是像碗里的沙子也没有表扬的兴趣。不过，户部这回拨的军费么……就算是贾宝玉是不懂行的人也知道，这是一笔巨款，至少超出了常规一成。一场战争的一成费用，贾宝玉默，这个钟点工收费真是够贵的。
　　张炯爱财，皇帝也是睁一只眼闭一只眼，这也算是默契，或者说是潜规则了。有规则就好办事，你爱钱没人品，我花钱消灾，但是官就不给升了，当然，我也不会计较你贪污的事儿，毕竟用得着你，用完就宰会寒了臣下的心。我爱财也不想权利太大，我怕到时候一个把持不住，最后给当成肥羊宰了。彼此心知肚明，却是面对面的时候都不能说的协议就这样达成了。
　　把东西分一分，也到了过年的时节了，京中又来了赏赐的年礼，这回人人有份儿，最让人意料不到的居然是……薛蟠趁机资助军需？贾宝玉绝对震憾了，这位表哥可真是够上进的了！薛蟠还没精明到这个地步，他只是觉得亲舅舅身陷险境而自己没办法帮忙，就算他想花钱买人帮忙，都找不着门路，表弟又扎了过去。一想同为外甥，自己至少也要做点什么吧？当年打死人的时候，这两家亲戚可都出了力的，前后花了两千银子，打听到前线好像是缺冬衣，薛蟠大惊，这还了得，冻坏了亲戚怎么办？他想捐些，幸而薛姨妈见他忙，问了一句，他还吱唔着，被宝钗看出端倪，问明了之后对他说：“哥又糊涂了，这事儿自有朝廷操心，咱们如今是商家，有这心是好的，哪能自己出头得这样的名声呢？不如，哥走走亲家那里的门路，从内务府里递个话进去，再找几家相熟的商议着一道做这事儿，也不显眼。”
　　薛蟠一拍头，回去找了岳父家，岳父听了笑道：“我没选错女婿。”由他从中斡旋，补了薛蟠、宝钗见识不足之处，又在皇帝那里小心卖了个好儿。事便成行，薛蟠托老伙计约了几家有来往的商行，一道做这件事情。因有内务府斡旋，倒没招厌，反得了五万盐引的变相赏赐。薛蟠觉得，也许重领帑银行商的目标并不是那么难实现的。这个年，薛家过得格外舒心。
　　贾宝玉这里就不那么美妙了，新年了，头一回在外头过年。虽然孟固说贾宝玉住的地方不错，但是跟家里比起来，真是差远了。衣食住行皆不如意，澡也不能随意洗，饭也不能随便吃，军中厨子的手艺……即使是小锅饭，吃起来也就是混个饱，绝称不上享受。没有烟火，没有说话的人，有个舅舅，还是个担忧前途的，真是凄凉。
　　正凄凉间，张炯一抹嘴巴：“吃饱了没？吃饱了抄家伙！ ”
　　“！？”众人不解。
　　张炯狞笑道：“咱们过年，他们也过年，抄他们老窝去！打赢了回来吃肉喝酒记功！ ”
　　怪不得上头发下酒来您都到现在没让大家喝，原来是存了这个心呐！
　　贾宝玉只得在后面跟上一句：“我等大家回来，如实为诸位向皇上报功请赏。”
　　张炯想了想，又添上一句：“今天抢的东西，全归自己。”
　　嗷呜！
　　全营沸腾了。
　　贾宝玉：……
　　这一仗理所当然地打赢了，据回来的人说，敌方喝得醉醺醺的都分不清东西南北了，被官军一阵乱剁。这回面对的是乱民，穷苦人，可怜得很，一年快乐的日子没几天，过年就算一个，因为能吃顿好的。起事后延续了这个传统，又没有多少军事纪律和常识，被抄了。亏得张炯说了一句，抢的东西归自己，官军们光顾着抢东西了，杀得人比较少……但是，都说了是穷人了，你们能抢到个啥？只能说，张炯这家伙，真是太阴险了。
　　宁为太平犬，不做乱世人，明明是被逼得活不下去才想挣命的，还是把命填下去了。
　　贾宝玉犹豫着问张炯：“经此两役，震慑全州了么？能出安民告示了吧？”

　　战线推进宝玉建功

　　本来贾宝玉个人看来治理平安州就需要‘剿抚并举’，只是朝廷在平安州的代理人节度使之前做的事情太不地道，王子腾等先前又吃了败仗，没人愿意信朝廷也没人爱理会朝廷。张炯的观点是：打，不打，张炯怎么捞钱呢？王子腾等人的观点是：打，不打、不打赢了，他们怎么将功折罪呢？皇帝的观点是：打，不打，皇帝怎么出这口气？
　　但是在张炯与皇帝这些水平稍高一点的人看来，打完了，还是要抚的，毕竟平安州不能丢，它还是国土无法分割的一部分。抚，还得抚出水平来，至少要保证未来几十年不要反叛。当然对于乱民，还是要教训的，不然到了明天谁都说自己受了委屈都要反一把，那皇帝就不会混了。
　　贾宝玉最后给皇帝的建议是：诛其首罪，而放过协从，不然还能怎么样？平安州全境的劳动人民都被压榨得很苦，这次事件套用古话就是‘赢粮而景从’，抄刀为匪，扛锄为民。除非想不要名声搞个大屠杀，然后再从旁处移民来，搅得天下不安，不然就得区别对待，以期快速平定。当然，折子上写得话是非常委婉了，人民是被‘协裹’的，坏人就那么几个。贾宝玉心里却认为这些坏人其实是英雄，但是……英雄的下场总是挺惨的。
　　贾宝玉在这样矛盾的心情里终于认识到自己其实就是个逆历史潮流而动的俗人，都是俗人了，就做一点封建知识份子会做的事情吧。所以，安民告示来了。
　　张炯连番大捷，在平安州站稳了脚跟，行事也从容了些。能够把劳动人民都拉过来，既削弱了叛军的力量，又能长己方的实力，何乐而不为？真要再不知体恤民情，把人都逼到了对立面儿，那才是真正的‘资寇兵而赉盗粮’了。
　　安民的告示是应该以张炯的名义签发的，他是名义上的最高指挥官，但是他的名声实在不太好。又是两番砍了几千颗头的‘屠夫’，实在没什么说服力。王子腾等人的名声也不咋地，最后只好把贾宝玉包装一番，借着探花郎的名头，让他连署了布告，这才陆陆续续地安定了下来。张炯也趁此机会扩大战果，拉起战线一点一点往前推进。兵者，诡道也，以正合以奇胜，张炯深谙此道，坑死人不偿命，等到二月时节，已拿下了平安州一半的地盘，照这个情势，再不用两个月平安州就可平定，大家可以回京吃着贡品西瓜了。
　　平安州本来就是羁縻之地，没什么文官，但是春天到了，还是要组织春耕生产的，这个任务就落到了贾宝玉的头上。虽然他自己也是四体不怎么勤、五谷不大分的人，但是看来看去就他比较像能够负责这方面的。张炯一甩手，把事情推给他了。贾宝玉没忘上道折子说明情况，打个申请过去，皇帝很快就批了下来，最后还缀了四个字‘朕心甚慰’。
　　平安州的民众归顺也是不得已的事情，毕竟朝廷大军不是吃素的，哗变的士卒本就是欺压他们的人不可能待他们好，而起义的民众――多少起义军都是栽在‘不懂马上不可治天下’上的――也不大懂得组织生产生活一类。在最初的打土豪分田地政策过后，起义军发现大家也要吃饭，而他们抽不出人手种田，还得征粮，算来算去，只是得了一点糊口的田地却要背上背叛朝廷的名义，不由得人心难安了。
　　在这种情况下，贾宝玉硬着头皮接下了这份差使，这是战时，朝廷不会再派个平安州节度使来添乱，万事只好自己动手。反正平安州本来就不收什么税，贾宝玉便把朝廷的规定搬出来发布了，要说经都是好经，就怕叫歪和尚给念邪了。原本朝廷规定，平安州每家每年只需出布一匹，粮一石即可，这样的税赋算少的了，连人头税都没收，比普通百姓的一年夏秋两季交税、每次折作银两再被盘剥一次，冬闲还要服徭役相比，实在是太少了，就算翻一翻来收，也不到全国平均水平，天知道上任节度使是怎么搜刮的，就能刮得大家造反！
　　都不用摆出什么亲民的姿态，只要让士兵在营里呆着，不要抢己方民众，骚扰良家妇女，再把盖了大印的文书一贴，叫人识字的人一念，一切就都解决了。当然，贾宝玉也没忘记把还没被打死的乡老（官军控制范围内大约有那么个百十来个）找来每人送了一点纪念品――米一石、绸一匹、酒一瓶、羊肉五斤，出资人，张炯，来源，上次抢的小股哗变士卒。效果出奇的好，贾宝玉本人就长着一张可人疼的脸，办的事又比较在谱，顶着斯文人的名头，快要被说成是星宿下凡了。
　　贾宝玉办这些事之前就问过张炯，张炯最初就是在这上头栽的跟头，他不会再吃这个亏，再说了上任平安州节度使搜刮来的东西，被哗变士兵一抢，最后又转到了张炯的手里，抢这些东西可比刮穷老百姓的地皮丰富多了。所以张炯很大方地一甩手：“这些介石看着办就好，不必问我，我只管行军上的事儿。”贾宝玉接口道：“那我就只管文书上的事儿啦。”两人都笑了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三月初，张炯还要收拾兵马继续往前推进，此时又接到史鼎的求援信。贾宝玉看完信就问送信的人：“你们侯爷还接着收税呐！ ”王子腾都在心里骂史鼎不懂事儿了，这已经是第四封信了。第一封，张炯虽说没派兵，依旧解释了一下目前平安州比较要紧，教史鼎调本省兵丁马上行动灭了这苗头一切都好，王子腾也写信把自己的血的教训告诉他。没料到史鼎根本不顶事儿，他是鸡蛋过手轻四两的主儿，平时也不肯花钱装备兵丁训练士卒，等到要用的时候，谁会为他卖命？就算大家肯出力，装备不够好，破铜烂铁的刀枪还不如锄头锋利，那可真时卖了老命了。
　　第二封信至的时候，贾宝玉写信给他，请他多少拿出一点之前贪墨的银子来安抚一下局势，把兵抚好了好保命，今年的税少收一点，让民看到一点希望就不会造反。史鼎不想吐钱，侄女出嫁他赔送了不少嫁妆，又往京里送了许多银子打点关系，剩下的本已不多，更要攥在手里死活不松手。再者今天的税不收有什么用？史大人去年的时候已经把今年的税收完了……
　　于是就有了局势恶化之后的第三封信，此时张炯正忙着收拾平安州，正在关键的时候，哪敢分兵？史鼎等不及了，干脆打了报告给皇帝，说张炯按兵不动作壁上观，意指这里的问题是张炯造成的。张炯能不火么？贾宝玉都火了。直接对张炯道：“药医不死病，佛渡有缘人。”
　　如果说之前还看在亲戚的份上觉得能拉则拉不能拉则放的话，贾宝玉现在是巴不得史鼎去死了。一旦讨厌上了一个人，他的什么坏事都能想起来，又想起湘云幼时的孤苦可怜，亲叔婶拿她当针线上人使唤，越发的去劝王子腾：“对亲侄女都这样，也不必管他了。如今对他倒是雪中送炭了，也指望不上他日后也能这样对咱们。”张炯从旁听了，就心里有数了。贾宝玉骂完了，狞笑着对张炯道：“咱们也得上折辩上一辩，只是圣上未必有心看咱们打官司，不如认个错儿……”以退为进。
　　皇帝本人衡量了一下，为着一直危险却事态没有严重的史鼎处再选一支军队去，很不划算不说，要是再选个‘猪将’，太丢脸。不如让张炯去呢，朕都付了他一半的账单了，这钱当然要花得值得才行。同时，皇帝接到了张炯和贾宝玉的联署密折，请皇帝对史鼎处表个态，比如：批评史鼎做得不对，或者调他走，暂时平了民愤，这样或许就不会有更严重的事情，即使有，也能发展得慢一点。
　　贾宝玉因为担心皇帝怕这是双方磨牙，因为据唐佑夹在指示时的小抄讲，史鼎也打了他们的小报告，于是贾宝玉特意说明了自己不愿意坑亲戚，这是为了史鼎好，更是为了国家好，最后缀上一句‘平安未平，陛下已忘事之肇因乎？’
　　皇帝正要用着张炯呢，那边儿史鼎也闹得委实不太像话了一点儿，一省大事毕竟人多眼杂，多少有些风声传到了皇帝的耳朵里。官场上的人，谁就能对一个空降来的只会捞钱又不会来事儿的上司尽心尽力？皇帝就知道史鼎为官不厚道，与张炯这里的认错态度一对比，皇帝又收到贾宝玉的小报告，越发瞧史鼎不顺眼了。皇帝马上就拍了桌子，严旨切责了史鼎，但是同时也命张炯要加快进度。
　　史鼎遭了训斥，吓得要死，但是辖内之事实在不是他的长项。史鼎一面继续打点搜刮金银珠宝往京里疏通关系，一面装孙子求张炯这里帮忙，亦写信给王子腾、贾宝玉求援。王子腾自身难保，贾宝玉根本觉得他死活无所谓了，勉强写了一封此处不由本人作主的信而已。
　　张炯心里转了好回主意，最终还是道道：“带个信儿去，我奉命是来平平安州之乱的，便是要驰援了，也要先了结此处才好。叫你们家大人先顶上一个月，一个月后，平安州稳了，我才能动，不然出了事儿，谁都担不起。”打发走了人。张炯直叹倒霉，本来能很轻松完成的任务这会儿又来了个添乱的，还不能不救，因为……圣旨已经下了，命张炯尽快平定平安州，然后挥师去史鼎处。
　　张炯虽然不爱搭理史鼎，但是圣命还是要执行的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉很惆怅，没想到有这么多惹事的亲戚，看来贾王史薛四家，也真是到颓境了。大厦将顷，独木难支，自己能找个避难的去处已然算不错了。摸出小刀，默默地刻了一只羊驼来表达此刻的心情。
　　李贵很惆怅，宝二爷带过来的用具，有不少已经磨损了。小羊皮的靴子因为行军的关系已经磨破了，只能扔掉，幸好还有一双鹿皮的可用，却也只剩这一双了。被褥上回拆洗，被现找来使唤的不知轻重的当地粗使婆子洗坏了被面儿，同时阵亡的还有一件江绸袍子，平安州战乱之后，要到哪里找能让宝二爷的娇贵皮肤不觉得磨的料子，又上哪里找有手艺的裁缝呢？
　　扫红很惆怅，二爷常喝的茶叶也用完了，本来带得就不多，张大人还爱来蹭一点儿……
　　仆人有仆人的忧愁，老爷有老爷的烦恼。
　　为了加快速度，张炯与贾宝玉、王子腾商议，他率大军继续推进，贾宝玉坐镇后方，王子腾率一部慢慢跟在他后面做善后工作。要知道大规模作战很畅快，但是小小的剿小股土匪就很难缠，不适合大部队作战，王子腾对军事不算在行，但是带着已经厮杀了几个月的老兵收拾小匪盗倒是可以，为保险起见，张炯还派了个副将跟着王子腾。这是明摆着给王子腾送分了。王子腾谢了他的好意，心里还是有些不痛快的，毕竟是受了别人的恩惠，而王子腾一向是高高在上的。他也知道这是给他面子，跟外甥抱怨完了之后，也老老实实率部起行了。
　　他们这一走，不知道是坑了贾宝玉还是成全了他。反正用王子腾的话说，他是真的没脸见妹妹了。在张炯走后，王子腾慢悠悠地拉网，他还拉漏了，让一股部队从眼皮子底下溜走了去找他外甥的麻烦。前头被张炯坑得很惨的哗变士卒余部与乱民暂时达成了一致，叛军一部千余人重新聚集在张炯的背后。
　　不是张炯不努力，实情是――这些人久在平安州，口音、习俗完全跟当地土著一样，以前的户籍册子又毁了，现在的户籍正在造册还没弄好呢，很多人的身份都是不确定的，又不能‘宁可错杀千人，不可使一人漏网’，只好等着贾宝玉把人头理清了才算完事儿。
　　古龙先生说过，隐藏真实身份的最佳做法就是――换个马甲！这些人化整为零，装成百姓，绕过张炯再重新集结。就这样，他们把马甲换完，成功地隐形了。
　　他们不敢动张炯，反过头来邀了一个乱民的向导，去找别人的麻烦了。王子腾本来是个软柿子，但一是他老人家带着兵旁边还有个监工的，贾宝玉这个读书人就成了软柿子。
　　偏偏因为他是在后方，前面两道防线，张炯以攻代守，王子腾又是拉网保护，再者在人生地不熟的地方分兵是大忌，他身边只有几个护卫、几十锦衣卫并一百军士而已。平安州境内的城池本身就小，按制，人口过万可建县，这里也就是刚刚够这个标准而已。除去分散在各处乡村的人，一个县城里八个月到八十岁的加起来有五千人就不错了，除去老幼病残和混乱中被炮灰了的，剩下的精壮有个一、两千也就顶天了。战后疲弊，被张炯攻破后为缓和矛盾也没征用民篙荨
　　贾宝玉得了消息的时候，修城已经来不及了，正是农忙的时节，青壮都下田了，老弱妇孺根本不够看，留着这点人守城？只得带人往山上走。临走命令把仓库都打开，随叛军抢，反正还能再抢回来，这样他们还能少祸害一下老百姓――再让叛军祸害下去，最后就算打赢了也没意思了。
　　一面走一面观察身后，如果叛军进城了，就杀个回马枪。千户以为他疯了：“逃且不及还打回头？”贾宝玉道：“放他们进城，城里可就遭秧了，咱们辛辛苦苦的名声就全完了，老百姓只道咱们不可信，以后的事情就难办了。事完了也没法跟上头交待。”
　　叛军急红了眼，正想抢点补给，不想一旦靠进城池就有尾巴来骚扰，知道大军不在就横下心来先啃了贾宝玉再抢东西当盘缠，抢完了大家散伙各奔前程，换马甲的办法还是很好用的，抢了钱之后马甲一换，另寻个地方安家落户还是良民。贾宝玉逃到附近山上，叛军也没那个耐心叫阵，直接放火――被张炯坑惨了的人心理阴暗了。
　　千户的脸马上白了，他来这里的目的是镀金不是送命，压根就没想过自己会面临这样的危险。再说了，看着个准驸马，要是把公主弄个成个望门寡，他可以马上去死了。一甩头，千户直接对贾宝玉道：“往北就出了平安州，那里有协防的兵士，咱们还有马……”骑上跑吧。
　　跑个P！贾宝玉让千户寻几个机灵又骑射过硬的人分路往北报信，自己却不走。转头说：“砍树。”这样的城池多是依山傍水而建，或者说有山有水的地方才有了城。幸亏平常他爱四处Q，地形挺熟，山间溪流边找了块小平地，能容几十人紧紧地站在一起而已，刀剑矛戈作斧头用，砍掉周围不少小树，勉强能容身。靠着溪水站定，然后从里往外放火，等外面的火烧过来的时候，里面已经没有可燃烧的树木了，几人靠着小溪边儿，完好无损地逃过一命。山头不大，烧到了后半夜地面还带着余热，众人沿着溪流往下，正遇着叛军进城。
　　叛军还是围观了一阵儿的，准备这些人受不了火烤往下冲的时候捡个便宜，或者多等仨时辰等他们烧死了好放心抢劫。等到夜里火光映红了天，也没人出来，这才放心地去抢。城里老百姓早跑光了，有不少心眼儿活络的还从大开着门的官仓里顺里了路上的干粮。叛军入了城，队形就乱了，一抢东西哪还有组织纪律可言？贾宝玉带着人聚成一团，形成了小范围内绝对的优势打起了巷战，躲到一边观察的百姓当然是舍不得家的，看着官军杀回来了，形势还不错，又念着刚打的家具新糊的墙，也有不少胆大的回来助威。在没有热兵器的年代，巷战的时候如果遇到了人民战争的汪洋大海，可真是上帝来了都犯愁。
　　等王子腾回来救外甥的时候，外甥已经摆着一堆人头等他了。这回贾宝玉的军功是坐实了，连护卫们也有功，徒忻通过正规手续塞过去的，美其名曰，保护亲戚。虽然锦衣卫自己也有自己的系统，护卫们是属于王府的，也都被贾宝玉写了名字报了上去，反正吧，他就是掌管着武职考核的人，想怎么写就怎么写。身为一个还算称职的文人，笔杆子一摇，把报功申请表之外的详细记录写得那叫一个精彩，全用短句，读起来节奏鲜明，不但突出了砍人高手众侍卫，把‘义民’的形象也用了一定笔墨加以描述。整个场面立体丰满，各种人物一齐出场，人民战争的汪洋大海波澜壮阔，读的人真有身临其境之感了。别的不敢保证，有着一堆人头和俘虏作旁证，皇帝绝对会乐于见到这种‘民心向太阳’的美好景象的。
　　没几天就有旨意下来了，命把参与此役的名单记录在档，战后一并封赏，这就表示大家的功劳没有被污下来，‘义民’也得了终身免役免赋的奖励。皇帝还表示，要‘勒石’以记，表示朝廷还是很得民心的。贾宝玉心领神会，重新起草了一篇碑文，突出表现了上下一心这个主题，得到了中央领导的首肯。
　　经过此役，大家深刻认识到了一点：跟着贾宝玉有肉吃。

　　平安已平大军将回

　　贾大人的名声好得不得了，爱民如子一类的称呼就扣到了他头上。被赞誉有加的贾大人根本没心情理会这些，他还得给张炯去信，让他不用回来了，前线比较重要，自己这边还有张炯留下的副将，贾宝玉把军事上的事情全委托给了这位副将，自己拉着王子腾喝茶聊天。
　　王子腾垂头丧气，心情很复杂，有这个他没保护好的外甥出面，他只好老老实实听外甥的。老人家的心里百味杂陈，出征前他还是逮着哪个亲戚随便训的，现在对着外甥也开不了口了。王子腾现在就是个闲人，军事上有副将在支撑着，完全不用听他的，民政上他外甥完全不用他插手已经把诸项事务安排妥当了。献俘的事情也由锦衣卫押队，表章都写好了。
　　王子腾如同所有退居二线的老领导一样，真是各种滋味在心头，整天瞎转悠。平安州这个战后的地方连个象样儿的戏班子都找不着，背井离乡的地方也没啥熟人老朋友排解寂寞都没个酒友。吃了几仗的时候王子腾都没老得这样快过，原本花白的头发白得更厉害了，整日念念叨叨的。真正把他击垮的还是另一件事情――他的好外甥把他的一个亲随小厮挂在旗杆上风干了。
　　事情挺简单的，官军虽然有纪律，但不是一支严格执行‘三大纪律八项注意’的部队，打仗之余偶尔也顺手捞人家一只鸡两只鸭，调戏调戏一下妇女什么的。先头的时候这样的事情他们也没少干，只是后来又是败兵又是被张炯整顿，已经好了很多了，但是有些人就是找死，比如仗着是王家世仆主子乃是贾宝玉的舅舅，认为打狗也要看主人的某些人。一般百姓唯有捏着鼻子认了的份儿――在京的时候这样的事情也没少发生过――但是平安州这地方最近比较热血，受害者家属纠集了几个亲戚，拎着棍子等着小厮离营的时候一顿乱殴。小厮鼻青脸肿地回来哭泣给王子腾：“遇着个乱民，讹人。这般刁钻怕不会是乱民罢？小的叫人欺负了不怕，可恨谁不知道小的是王家的奴才，这样对小的，岂不是连老爷也没放在眼里？”
　　王子腾正在自觉没有存在感的时候，敏感的内心被刺痛了。居然着人锁拿‘刁民’去。女人原本就羞于出门，因躲在城外亲戚家里逃过一劫。受害者后来听说家里人找人说理去，结果却被逮了，不由慌了。心道：“我死也就罢了，不能叫家里的顶梁柱儿没了。”看着贾大人似乎是个好官儿。单纯的百姓认为有这样的青天，不告白不告。虽然他舅舅是坏人，但是也别无选择了，只好试试运气，成，全家活，不成，一道死。驻地本就小，贾宝玉又有个晨练的习惯，偶尔也会带几个人看看大家春耕生产战后生活。这不就被拦住了么？
　　贾宝玉看那女人，一身布衣，只是五官端正而已，并不见有什么出色之处，双眼红肿。他也不想让事情闹大，把人带到僻静处问：“你说的可是真的？你敢指认么？”有啥不敢的？一面打发李贵去打听王子腾是否真的发签拿人了，李贵四下看看，悄悄在贾宝玉耳边说：“这事儿干系到舅老爷的脸面呢。”贾宝玉冷笑道：“真叫个死奴才能当了枪使，我舅舅才真是没了脸呢。你很不必护着他们，我最恨这等东西，自己犯了恶，反叫主子背黑锅。天下多少事，都是叫这起子小人给作弄坏的。”见他发了狠，李贵只得去了，回来含含糊糊，只说舅老爷那里像是真关着人。
　　贾宝玉带人去找王子腾，女人一见小厮就要发疯，十指成爪地扑了过去，把小厮吓了一跳。贾宝玉连忙吩咐人给拦住了，一道带到王子腾的大帐里，外头着人守着，别招人围观丢脸。又问王子腾是否拿了人。王子腾也生气了，觉得外甥太过无礼了：“怎地不信自家人偏信个泼妇？”小厮伶俐，跪在贾宝玉脚下说：“这是个粉头儿，小的给了她家五两银子，还嫌少呢……”女人不听犹可，一听了不由破口大骂。贾宝玉对锦衣卫道：“诸位看笑话了，帮忙找找她家里人罢。”
　　王子腾见外甥不卖面子，怒道：“你出息了，带人来搜亲舅舅。”贾宝玉道：“我搜，总比翌日旁人来抄强。舅舅倒是想想，此事是这个奴才犯了军纪在前，他虽不在名册，入了这个营就得受规矩管着。有哪家主子为奴才摆平粉头的？这奴才单凭告状这条就该打死。外头生事，把主子的名声也给累了。王大人把追他奴才债的粉头给抓了，能听么？”王子腾想要说什么，被身后另一老仆一拉衣服：“老爷。是真是假，这事都不能闹大，也瞒不住人。”王子腾的脑袋这才冷静了下来，贾宝玉又道：“我知道还罢了，奴才瞒了您，我只有替您出气的。这里，要是叫旁人知道了，传出去或叫御史听到了风声……”王子腾脸色灰败，小厮一前爬到他跟前哭着求饶，又说自己冤枉。正闹着，门幕被掀开了。
　　锦衣卫是抄家的专家，一会儿就把被打得遍体鳞伤的几个男人找了来。王家小厮还抡着拳头上来要打人：“你这刁民，敢攀咬我！我一向在大人身边伺候，何曾离了的？”王子腾面上很好看，硬是不肯松口，还说：“这个确是贴身伺候的，他平日在我跟前端茶递水，你过来的时候难道没见过？”女人急了：“真真没撒谎，若有一句假话，天打五雷轰，叫一把火烧得骨头渣子都不剩下。”真假难辨，但是这事绝不能拖。
　　贾宝玉问小厮：“她是粉头，花名是什么？”小厮道：“奴才便是说了，她不认又如何？”贾宝玉笑道：“她没个邻居？听着口音也是本地人，难不成没人认得她？粉头开门做买卖，总不会隐姓埋名罢？”小厮不语，女人道：“我认得他，他……我看到的，背后靠左肩有颗痣……”衣服一扒，立见分晓。贾宝玉笑道：“舅舅一向在营里的，你这个不离舅舅身边儿的人，旁人是如何知道这个的？混账没个边儿了，亏得舅舅一听你有事儿还这么护着你！昧了良心的东西。”又向王子腾道：“舅舅，外甥跟您讨个人儿，改明儿给您补个伺候的人。”王子腾冷道：“这样欺主的奴才，要他做什么？”
　　贾宝玉笑对小厮道：“男人比女人就多那二两肉，也就金贵在这地方儿，这都管不好，还是男人么？玩升旗是吧？叫你再升一回！啊，做了鬼，记得来回来找我。晚上梦里见着了你呀，我也能提醒自己个儿，人不是畜牲，办了畜牲的事儿就是这么个下场。”啧，没听说过么？QJ犯在牢里都是锁马桶上的！
　　锦衣卫都觉得听得脊梁发凉，连忙拖了人去。背后还听贾宝玉说：“抢点儿钱抢点儿粮就算了，只要不饿死了人，我只当没看见。TMD！糊弄我舅舅，我抽死你。”锦衣卫一个哆嗦，加快了步伐，幸好，这城里没什么漂亮姑娘能入得了眼……
　　小厮被挂上了旗杆，王子腾也病倒了。贾宝玉去探望他，见他瘦了许多，脸上的皱纹也更深了，双眼也没了神采。曾几何时这人给了自己、贾家几多庇护，这会儿居然是这个样子，贾宝玉心里也很难受。但是这个小厮是必须罚的，这样的东西抛开公平正义不提，为了安民着想，也要重责。
　　王子腾先前还想找点存在感的，不意是这个结局，意气丧失，也是被这个外甥吓的。贾宝玉公然叫人做了鬼来找他，浑不在意的样子让王子腾心里发毛，此时见了外甥也客气了很多。出门在外是没太医看病了，军医治个外伤还行，王子腾这样的也只好‘静养’了。
　　贾宝玉写了个折子递上去，皇帝看了之后可有可无，本来王子腾就该下台一鞠躬，等到战事结束后算总账的，后来是看着他外甥还能用又有意让他制衡一下张炯。这个制衡也不是让他做什么，就是放这么个人在这儿，意思是说：张炯，军费你可以拿，但是要把事平了，别拿得太过份。就是个背景板的意思。皇帝捏着贾宝玉的折子看了一会儿，又把锦衣卫的密报看了半天，再翻出前阵子险些让京城物议沸腾的某折子，大笑不止。提笔令王子腾返京养病。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　携圣旨而来的依旧是孟固，念了旨，只是赏下了羊酒等物，至于封爵，要等战事结束后回京一总来算。再次打量贾宝玉，笑道：“这会子倒有点儿丘八样儿了。”贾宝玉摸摸脸，是结实了不少。又问孟固：“京中如何？我舅舅此去……”孟固笑道：“谁不羡慕他有了个好外甥？你到这儿来，难道不是为了他？不是为了你们家？败军之将不言勇，圣人对他岂有不失望的？到时候墙倒众人推，不死也脱层皮了。”孟固另一句话没说出来，王子腾办的事儿里全翻出来，不抄家也要死人才是真的。
　　孟固是羡慕贾宝玉的，本来吧，这人从各方面说是不必来这里的，但是他要求了，皇帝也允了，这就是有意要锻炼他了。暂时留下王子腾，也是为了他的面子――要结婚了。孟固同情地看了贾宝玉一眼，大概他还以为真保下了舅舅了吧？啧，这只是权宜之计罢了。等你平了事，回了京，领了功娶了妻，你舅舅该被人参了，而且，一定是要被人参得罢了官才好。皇帝这是要给你上一课呢。
　　贾宝玉要是平时也能想到这一节，只是眼下舅舅再在这里，有很多事情就不好说、不好办。贾宝玉能甘心当绿叶，王子腾也能忍，只是一向顺遂惯了就会在其他地方找点存在感，这种找死的行为不值得提倡。还是到京里比较安全，至少那里多少双眼睛看着，能让他收敛些。
　　孟固依旧夹带了私信来，同来的还有一个小包裹。徒忻在信中说京中一切都好，贾宝玉在平安州做的事情皇帝很满意，又说贾宝玉先前遇险太让人担心，让他等事情大概平了就随军返回。小包裹里装的是两瓶子茶叶，几本新书。贾宝玉收了东西，孟固在那里打量着贾宝玉室内陈设，唯有床上那张上好的皮子还是原来的，叹道：“越来越像是出门在外的了。”
　　上回乱军入城，不少东西都丢失了。贾宝玉带的都是好东西，被抢了的，砸坏了的，带出来的东西也有磨损折旧不堪用的，剩下的不过十之一二。贾宝玉笑笑：“出来头两天，我道自己再受不得这样的苦的，如今也过来了。人真是福能享得罪能受得。再者，比起外头的人，我这已是独一份儿的了。”看孟固动了动嘴唇，贾宝玉问：“还有事瞒着我不成？”孟固笑道：“没有。”贾宝玉道：“必是有的，否则何以为难？”孟固低头想了一下，再抬头已经严肃了：“给我个准信儿，何时能了？”
　　贾宝玉一怔，孟固道：“不能说便罢，我只是想着，回去好回话。”贾宝玉道：“也不是不能说，只是我也说不准，这样的事情我不通。不过照势，”掐指一算，“如今已是三月，以张大人之能，月底便可平了。”这里头也有贾宝玉一份功劳了，劳动人民最朴实从另一方面讲也容易相信人，只要给一点希望办一点实事人家就确实相信你。贾宝玉闲来无事，组织人写各种小传单，又收买了不少能说会道的，四下宣讲朝廷政策，加上他本人办事还可以，效果居然很好。
　　因为张炯把民事委给贾宝玉，贾宝玉就以战乱为由说户籍册丢了，下令乡老领头重新登记户口，然后表明这户籍会上报户部存档。意思也挺明白的，这是站队，登记了的，只要以后老老实实，就是良民。当然，如果你以后再闹腾，咱只好按照户口本逮人了。事实证明没了群众基础是没办法造反成功的，很多乱民里的士兵扛起锄头下山了。原本剿不净的‘匪’，一时之间销声匿迹，只有先前已经聚齐被张炯围了的一部而在负隅顽抗着。张炯发现，把背后交给王子腾还不如交给王子腾他外甥。
　　张炯用兵又不错，连打再拉加分化。然后按照传统套路，叛徒也出现了，张炯顺水推舟，把叛徒捧得高高的来吸引仇恨。在平安州吸引完仇恨，再带回京里，不出一年就找个罪名砍了，这是后话了。张炯现在最担心的是，怕这股部队从平安州转移到外省去，那罪过就大了，尤其是史鼎处本来就不安稳。
　　孟固一听，犹豫了一下，慨然道：“既这么着，我还奉旨要请王大人回京的呢，不如等王大人病情稳定了再走。”他的意思是，如果自己能听到捷报，先一步赶到京里，这也是个彩头了。贾宝玉会意，邀他一起品茶。
　　果然没过几天，张炯就领兵回来了。与孟固见过，领了自己的那一份赏格，就对贾宝玉笑道：“此番你的功劳实在不小，要不是你，事情也没这么顺遂呢。”贾宝玉道：“我什么也不懂，只好少做少错，万事还是要前辈提点呢。”张炯又问起王子腾的事情：“怕不容易善了。”贾宝玉道：“原本就是想能保住家业就不坏了，难不成还能想像原来那样风光？”
　　贾宝玉心里一直矛盾着，公平地讲王子腾要是继续风光下去真是老天爷还没睡醒，但是王家要是败了，他也难过，毕竟是自己舅舅，毕竟是指点过自己的人。张炯看他这个样子是拍拍他的肩膀：“你想得太多了，说句难听的，自家子孙都顾不过来，哪能人人都照顾周到？你才多大？人生不满百，常怀千岁忧。你要是出息了，他就是失势也不至惨到哪里。你要是一门心思想捞他反把自己折了进来，才真是……如今这话也能说了，先前我就不看好你过来，幸而你无事也还罢了。这件事情上，你出了主意就不必再来，君子不立危墙之下……”唠唠叨叨说了好久。
　　孟固得了好信儿，得他的喜鹊去了。这里张炯还在打包行李：“先打发一部三千人往史鼎那里看消息，等朝廷派人来接管平安州，我与你一起拔营后行。”史鼎那里能撑到现在也亏得他底下的人州府县府不傻，硬顶住了史鼎的压力，没再加税。跟着史鼎捞钱他们愿意，跟着史鼎送死他们就不乐意了。平安州殷鉴不远，节度使死了罪名全顶了，他底下的人虽没罪名可也没得着好，一旦乱了起来人命如草芥谁能保证一定平安？
　　四月初夏，史鼎终于盼来了张炯，贾宝玉还贡献了硕果仅存的两条绦子出去给张炯佩带。贾宝玉为史鼎、张炯作相互介绍的时候，邸报来了。平安州事了，京中议功的同时，又有人议及追究责任。北静王被免了王爵，降位为侯，罚俸三年。（贾宝玉心说，北静王家日子要难过了。）然后是王子腾等战败过的，升官是不要想了，王子腾家奴办的事情贾宝玉没提锦衣卫也会说。这样的大错，都察院跟王子腾关系再好也不可能护着，御史们上了弹章。王子腾只得上了请罪的折子，皇帝一面说自己很失望，另一方面又说皇帝也不是没有人性的，看到一向倚重的家伙这样惨皇帝也难过，好在王子腾自请解职，不用皇帝发话，也算是全了双方的脸面。于王子腾来说是辞职不是解雇，于皇帝来说不用他翻脸不认人，依旧是个念旧情有人味儿的好皇帝。
　　经此一阵，王子腾彻底垮了，也没心思修理那个欺负他侄女的贾琏了。他不修理，不代表别人不修理――事情却是因为平安州的事而起的。

　　京中诸事报应来到

　　当日贾宝玉见有叛军来袭，一面退着，一面也没有坐以待毙，比起惊动已经走远了的张炯和不靠谱的王子腾来说，派个腿脚灵便的人往隔壁州县去请援还比较快。贾宝玉相信接到救援的人是不敢不来救援的，毕竟张炯出马基本上能保证胜利，贾宝玉又是兵部的官员且还是未来的驸马，没几个人敢忽视的，就是拿自己的命去填也得把他捞出来，免得事情传出去说他们见死不救，最后可不是罢官能解决的。
　　接到了求援信，一面忍痛分兵救援，一面也不忘上报朝廷：我去救了啊，第一时间去救的啊，救不出来，那是张炯和王子腾失职没料到这情况留的兵少了，不干我的事儿啊，我的辖区也要防匪患呢。
　　消息传到京中，贾珠很快就打听到了，当然，关心此事的人也很快打听到了。其中有一些就是从军中被灰溜溜地赶回京里的人，这些人怎么可能不生气呢？皇帝不再为他们撑腰，张炯假惺惺地带着几个他选中的人上了前线然后报了好几个小功劳回来，弄得自己这些回来的人跟被拣剩下似的成了大家的笑柄。
　　在王夫人烧香念佛心里骂哥哥的同时，这些人行动了。又有一等人见王子腾根本已经被讨厌了，而荣国府里贾珠在个冷衙门，贾政已经致仕，贾赦早不中用了，贾琏也是个没用的，打起了踩两脚的主意。荣国府开张这么多年，要说没跟人结过仇，真是鬼都不相信。王子腾现在身上还带着官爵，打他的缺的主意的人真是不少，踩倒了王子腾，可不就空出一大肥缺了么？
　　还有一些心地端正的人，眼看着贾家曾经做过不少恶事，有心揭发也是顾虑重重，打击报复事小告不成反而让坏人警惕消灭罪证就不好了。此时他家中用的人也遇险了，不趁机出手，真是对不起公平正义。至于那位遇险并极有可能转化成遇难的同学，顶多大家不参他，说不定还夸夸他，给他来个死后哀荣。
　　又有宁国府里也不太平，结的怨仇比荣国府只多不少，要说荣国府还有点让人忌惮的，那宁国府就根本没什么好让人手下留情的了。贾珍又是一个重口味的人，早有人看不惯他了。要说他府中丫环姨娘真不少，名义上全归他了，偏偏他心爱的却不是这些人。细数起来，贾珍看得上、喜欢‘照顾’的，秦可卿是儿媳妇、尤家姐妹俩算是小姨子、还有一个不知是真是假的侄儿贾蔷……不由得让人怀疑他是不是心理上有问题。
　　这回吧，他又闲得看上了后街一贾氏同族人家的儿媳妇了，算起来在辈份上是他弟妹。尤氏跟娘家的关系现在是很淡了、荣国府里又不待见她，她又不能没个人说话，便找来后街上的亲戚说说话。后街上的人家都是分出去的旁支，混得好的少，要靠着两府揩油过活的多，被尤氏一邀，家里人巴不得叫上车把媳妇送了过去。不意被贾珍看上了。先前被贾珍看上搞在一起的，至少搞的时候都在宁国府里关起门来搞，这一回消息就颇走漏了不少。
　　虽然是分了宗，但是直接动荣国府好像有点风险，毕竟宫里还戳着一位带着儿子混的娘娘。干脆拿宁国府来试试水，看看反应好了。有心人从贾珍的私生活开始参起，这是正式的文本，不小心在处理的过程中还发现了他在父丧期间生活不检点，开个聚会聚个小赌，既然是正式被参，还在朝里混的忠顺王岂有不知之理？一听‘去岁于其父丧时’忠顺王打着盹儿反应了一下，去年除了母妃薨了，还有别家办丧事呢？不对！去年我娘死了你居然开庆祝会？忠顺王理所当然地怒了！
　　京中的纨绔别的本事可能没有，察颜观色的本领还是有一些的，如果让忠顺王在不经意间帮了自己的忙……只要把某些事情捅给他老人家，都不用特意送礼拜托了。虽说有一个恭王爷与在平安州的那个人关系很不一般，不过人死如灯灭，恭王爷真能为一个死人跟大家扛上了不成？打定主意抱成团儿，把各种风言风语传给了忠顺王。
　　徒忻听了消息之后只是冷笑，综合一下两府分宗的时间，明白人就知道荣、宁两家为什么交恶了。忠顺王正在气头上，徒忻没有直接劝他不要找荣国府的麻烦，只是在跟他哥哥联络感情的时候说了一句：“有用得上弟弟的地方，尽管开口。去年我就奇怪了，怎地好好的一门两公府突然分了家，宝玉那里也不怕人家说他们有了起色就不顾同宗之谊，原来还有这等事在。他也是，居然不早告诉我一声儿，不然去年就正好把贾珍这个混账东西办了，倒叫这王八蛋多逍遥了这一年。”忠顺王的耳朵动了动：“你听到过风声儿？”
　　徒忻道：“去年圣上不是又钦定了个案子么？审证人的时候，有说漏了嘴的，我本不在意。你知道的，我与宝玉比旁人好些，那时候父皇又为两府分宗的事儿不高兴，宝玉也因些被黜到了兵部，我不想再惹父皇生气又牵累他。也是想不到贾珍这东西居然这样大胆，他亲生父亲的热孝还没过呢，就这样。也不怕老头子气得半夜从棺材里爬出来。不说这个了，我去翻卷宗去，只要哥哥用得上的，都给您找出来，只是卷宗不好随意拿走，您看完了我还得还回去。”
　　荣、宁分宗的事儿忠顺王是知道的，太上皇是借这个机会打压了一下‘叛徒’荣国府，以此与皇帝打擂台，忠顺王忆起此事，冷哼了一声：“他们倒乖觉，当时就该告发！ ”徒忻笑道：“他不是那样的人。别看您现在气成这样儿，当时他要告发了，您也要瞧不起他为避祸而卖亲了。”忠顺王气平了点儿，心理的不舒服还是有的：“小王八蛋，居然还成了妹夫了！你干的好事儿。”徒忻玩着茶杯，笑道：“就是取中的这一条儿。”忠顺王道：“也是。贾珍我却是饶不了的。”徒忻道：“贾珍又干咱们什么事儿了。”忠顺王道：“当日的供词，你把说的人给我，我自去问，不用你担干系，只是圣上问起的时候……”“我必据实以告。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　要治贾珍，光一条居丧不谨就够了。皇帝把他下部治罪，那罪名一条一条地挖，把府中心腹仆人一审，连偷小姨子扒灰与同族通奸都审出来了。皇帝心里也在嘀咕着。前面说了，皇帝是比较想于旧家里面择几个能用的，本来选中了贾宝玉的，但是看他的亲族实在是不像话，要不是近来又发掘出贾宝玉在大局上的那点儿能力，皇帝都有心另择一人来培养入阁了。看吧，舅舅败仗、原来的同宗不顾伦常孝义、远亲史鼎也是个祸头子，姨表兄闹出了人命官司，幸而现在悔过了……
　　于此同时，都察院上了一章，却是看着王子腾失势，急着摘清自己。墙倒众人推，破鼓乱人捶。皇帝的案头上了一本，却是参贾宝玉于国孝家孝期间偷娶的，原来那位御史被上司压下了本章，心中自然是不乐意的，现在见上司都不顾情意了，自然要申张正义。他还记得上回是上司把事儿压下来的，专门走了个后门儿，找了个同乡把折子塞了进去。这位同乡姓秦名璃。
　　唐佑是个仔细的人，掂着手里的折子发现感觉不对，细细一看，乐了，他本来是很担心得意门生的，现在么……他等着看笑话了。以唐佑对贾宝玉的了解，死了也就罢了，只要有一口气活着回来，必定会有一副正义、公平、慈悲、宽容又为难的样子，到时候这御史的名声就臭了。
　　并且……皇帝怎么可能让事关他妹妹的丑闻宣扬出去？只会在小范围内愤怒，然后等到事情真相大白了，诬告的人就要倒大霉了。不知道整个平安州事件到最后就没几个能拿出来装脸面的人么？还来添堵！皇帝现在对偷娶事情有多么愤怒，未来对诬告的人的怒火只会更高。再者说了，唐佑倾向于给贾琏一个大教训，位置越高能力越差的人闯的祸就越大，为了不让他以后拖累自己的得意门生从而拖累自己，唐佑乐于在这些事情上把贾琏的地位打得低点再低点，让他以后拖累人的效果降到最低。
　　至于王子腾同学，贾宝玉临行前与这位老师有过一番密谈，唐佑并不很担心。
　　皇帝果然愤怒了，正常的皇帝看到这封奏折，那心情简直就是在看梅花烙了，当场就摔了笔。唐佑见皇帝这样，遂上前开解：“陛下这是因何而怒呢？”伸头假意看了一下，笑道：“本是拿来给圣上解闷权作一笑的，怎地惹您生气了呢？贾宝玉是什么事的人，圣上不信自己的眼光么？再说了，他们那样的人家，要什么样儿的没有，犯得着偷‘娶’？”皇帝平静了下来，着锦衣卫去查，唐佑拦着道：“此事干系到长公主，毕竟也是准驸马，如今正查着宁国府，不如宣了恭敏王来，悄悄的一查，媒是他保的，有事儿他也得担着呢。真有什么，也不用您操心。”
　　皇帝不假思索地答应了，徒忻一摇头，还查什么？翻一翻黄历查一查值班表，那天贾宝玉在宫里呢没时间去办‘喜事’。贾珍的小厮全招了，看门的苍头说是贾琏去的外宅，卖香烛纸马的铺子老板说是贾珍着人去他那里买的一应婚庆用品。徒忻拿笔一改，春秋笔法，成了贾珍养着小姨子当外宅，邀贾琏去饮宴作乐。反正户籍上没有显示，贾珍与尤家姐妹早有首尾，正常人谁能想到有人心甘情愿地做活王八的。
　　徒忻夹着卷宗，邀着忠顺王，带着一个看热闹的徒愉来复旨了。至此，宁、荣两家翻脸的真相大白了。为了脸面着想，还不至于明旨说这个事儿，但是贾珍却以不遵孝道为由夺了爵位，另择旁支承嗣贾敬。贾琏以与贾珍丧期会饮，夺了捐来的同知，躺在床上的贾赦当时还没瘫，以教子不严为由一口气降成了骑都尉。
　　一档子打贾珍黑枪的人也没大讨着好，有不少人有亲戚跟着贾珍赌过钱的，有些人干脆就是本人去喝过酒，被皇帝下决心裁汰了。平安州那里捷报频传，几个原纨绔也略有功劳，皇帝的面子也转回来了，也不担心说皇家不能与开国元勋共患难，一气把给他添堵的人的爵位降的降夺的夺，皇帝心里舒爽极了――朕不差你们这几个。
　　皇帝的意思，还要罚着贾政与贾珠连坐一下。忠顺王开口了，笑对徒忻道：“这么说来，贾宝玉也实在可怜了，在前头拼死拼活，为了捞他们连命都不顾了，后头还在捅漏子。”皇帝要连坐的心思就淡了。恰在此时，贾宝玉的最新战报来了。皇帝看着居然笑了：“天将降大任于厮人。”忠顺王异常开心，本来是卖弟弟一个面子才说的好话，这会儿说得正是时候，人情卖得太顺了。说话服了皇帝耳朵的忠顺王被皇帝留下来吃饭，顺便联络感情，琢磨着是不是给小儿子也求个好一点的爵位。
　　唐佑还要下个舌头：“都察院自郑大人去后，越发不堪了。王子腾倒也可怜，得势时什么事都给他藏着掖着，一朝失势，就成了旁人的投名状。这样的人。”说着摇了摇头。徒愉大大咧咧地道：“看人下菜碟儿，他叫什么名儿，我得记下了，以后离他远着点儿。倘或犯了错儿，真怕背后下刀子的。”徒忻自从汇报完就没说话，这时忍不住了：“到现在不知道左都御史叫什么，你可以了！ ”扬一巴掌拍上后脑勺。皇帝笑道：“你别欺负他了，那般小人，原就很不用记。”
　　听到这些事情的时候，贾宝玉已经踏上了返京的官道。路上听说新的左都御史已经上任了，据说名义上算是他的师叔――此人是唐大人的同年。

　　回到京中各听赏罚

　　听着京中消息，贾宝玉并不很难过，贾珍父子是活该，贾琏更是活该了，心知肚明这里面徒忻没少操心，自家兄弟倒霉了贾宝玉反倒一路抿嘴笑着回来了。没想到这一回除了被人烤了半天，一切都很顺利，更不想史鼎那里也挺顺溜，原还以为这里官僚体系比平安州完备得多，各种关系也复杂，担心各种扯皮。谁料到史鼎处的善后工作非常简单，毕竟还没有弄出大毛病来。
　　事情全交给张炯来办了，贾宝玉本就属于一个记分员的工作，屡次申请过来不过是找一个想锻炼的借口好过来捞舅舅一命而已，到了这里就安份地窝起来继续做他的记分工作。捞舅舅那是近不得已，亲缘关系再远一点的史家他就不怎么乐意管了，公平地说，这么些个贪赃枉法的家伙，要不是自己亲戚，他非常乐意想法子把事情捅到皇帝跟前，也就是碍着这一份关系才没主动去招惹。因此给两人互相介绍完了，贾宝玉就退居幕后休息去了。得好好洗个澡，在香罗软衾里睡个好觉了。
　　第二天，赖尚荣特意赶到了省城来给主子磕头，主仆二人趁着史鼎与张炯磨牙的时候说了不少的话。贾宝玉看赖尚荣身着官服，人显得更加白胖了，脸上比在京中更带着几分骄纵之气，显然日子过得不错。虽然还是给贾宝玉磕头，贾宝玉现在却不能受了他的全礼，赖尚荣已经是朝廷命官了呢。叙礼毕，赖尚荣就说：“听说二爷来了，把奴才吓得不行，那是块险地，亏得祖宗保佑，您建功而还。到底是国公爷的血脉。”
　　贾宝玉不置可否，只问目下情形。赖尚荣道：“不瞒二爷，这块地方儿，扣点子火耗银子，弄个踢斛淋尖，收点好处给人办事等等等等都是有的，上上下下也都明白。别说是这里了，全天下外放的官儿，都是这么做的。只是……史侯爷做得有些儿过了，单火耗一样儿能收得比旁人多一倍。”贾宝玉笑得怪异：“他们家到了他手里，过得原也拮据，外放本就是捞银子的好去处，我就知道他必不会手软，只没想到会弄成这样。”
　　赖尚荣是被同僚公推了来打听风声的，这时候贪污要不连成网，根本不可能长久，一省上下，都有惯例在的。是以史鼎之前下手太狠却不怎么分给底下人的时候，他们已经有了些微词，后来见势不妙，为了长久地贪下去，倒也团结起来顶住史鼎的压力坚决不做竭泽而渔的蠢事。期间史鼎写信求援的时候，他也没少偷偷写信与同僚们走门路把信往贾宝玉手里递。虽然原因不同，结论都是一样的：快来吧，再不来就要出事儿了。我还是贾家出来的人，别人可没这层关系，真要让他们偷偷参了史鼎，大家的面子就都不好看了。
　　贾宝玉又问了一回赖尚荣家中如何一类，没给他个准信儿就开始东拉西扯，说起京中趣闻，又说：“再没想到还能在京外相遇呢。”赖尚荣急个半死，耐住性子给贾宝玉介绍本地风物，贾宝玉看他坐立难安的样子，心知他的同僚们恐怕在另一边已经盯上张炯准备拉拢行贿了。但是是张炯虽贪却不蠢，什么钱能拿什么钱不能拿，拿要拿到个什么程度，他是再有数不过了，不然何以为么多年来贪了这么多的钱愣是没激起士卒哗变来？
　　如是数日，这边贾宝玉听赖尚荣讲古，跟他打太极。那边张炯一面研究军情，一面收着史鼎孝敬的钱银，觉得把史鼎掏得差不多，才与贾宝玉沟通：“这位史大人，早老实不就没事儿了？您看看，是不是接手一下庶政？”贾宝玉连连摆手：“平安州那是不得已，再没个帮手了，我这才勉强顶上的。到了这里，处处盘根错节。平安州是咱们说了算，有您一句话，我是想什么着就怎么着，不用怕人告黑状。到了这儿，”摇摇头，“没这么容易呢。”张炯道：“搁了你来收场，能做到什么样儿？”
　　贾宝玉道：“要我说，火耗先减到常例，再请旨，说有小股盗匪越境，把这两年的租税减个几成，最后把那位爷弄离了此地，能做到这三样儿，也就齐活儿了。此地并没大乱，大军过境再多做手脚反而易出事端，这个时候少做少错。”张炯再次确认：“你忍心叫他灰头土脸儿的回京？”贾宝玉道：“难不成这回成全了他的脸面名声，留着他再作耗把这里变成第二个平安州，然后全家跟平安州节度使似的叫人乱刀剁了？到时候连亲戚的脸面都没了，没那个本事就别出来找死。”说得那叫一个斩钉截铁。
　　转脸就继续写小报告把史鼎平日的行为一一细写，言词恳切，求皇帝救救他家亲戚：史某已有贪酷之行，臣为陛下臣，不敢有一字虚言。古人云，内举不避亲、外举不避仇，然人心有偏正，为史某计，实不如令其归田或可保全首领于户牖之间，亦可安一境之黎庶免受荼毒之苦。史某才德不足不堪此任，害人害己，恐其累及家人。臣不忍祖母高年而闻此噩耗，涕泣恳请陛下全忠靖侯一脉。此与不令张炯久居要职，同一理也。
　　真是闻者感动，智者叹服。
　　他敢这么做，也是因为锦衣卫非常好使地抄了史鼎的账本儿，不怕有人翻供。
　　皇帝派锦衣卫跟着他是做什么的？大家心知肚明，如果贾宝玉禀公办理了，那就是帮手，如果他下手捣鬼，那就是阎王。锦衣卫说来是亲太子一系的，与贾宝玉也算有点儿八竿子能打着的关系，倒是挺帮忙。
　　皇帝接了贾宝玉的捷报就把他从那个乌龙的‘偷娶’事件里给摘了出来，看了贾宝玉的新报告，想了半晌，倒是挺放心贾宝玉。贾宝玉当初要是首告了贾珍、贾琏，此时再告史鼎，那就是为人刻薄寡恩，但是他一力要救舅舅去了平安州，又颇有建树，宁荣二府的事情也只是分宗而已并无宣扬，倒是显得公正隐忍。至少在皇帝的眼里，他是个大大的好人，可怜的被亲戚拖累的好孩子。贾珠在京中还很照顾那个曾经闯了祸的薛蟠，又据最新消息，贾宝玉同学出京前还记得把贾雨村通过非正规渠道弄来孝敬贾赦的扇子千方百计找人还给了原主，还给了安家银子。不管怎么说，足够了。
　　皇帝还拿着这个到太上皇那里炫耀了一阵儿，您看怎么样？朕选的人，够意思吧？您看好的那些个可不怎么样哟～为他们分宗，您老还跟朕打过擂台呢，看看，冤枉了吧？太上皇笑呵呵地：“忻儿看上的人，果然是不错的。”皇帝满头黑线，郁闷的心情无以复加。回来一挽袖子，召集内阁叫来太子与诸王，好好说道说道如何赏功罚过。
　　平安州节度使死了，但是事情还没完，人死了官也要夺了去，家产估计早没了，即使还有，大概也是被哗变士兵与乱民抢了，然后如果有剩下的，再转手让张炯一抢= =。与他合伙做买卖的，一个一个也不能逃，鉴于不能牵连太广，只罚了北靖王，与吴贵妃的娘家。邻近州县作壁上观，但是有个报信及时的功劳在，今年的考评就得了个中。史鼎处亦有民变，可见是主官无能，罢官回京，降爵与贾赦作伴去了。被连累死了的张将军，无法说得出口的原因，不赏不罚，却让他的儿子补了个侍卫。先期被弄回京的纨绔，皇帝把他们的名字记在了屏风上，提醒自己，以后有正事千万不能用这些人。
　　这些是罚的。
　　当然还有赏的，不过这要等兵部统计出最终成绩后才能颁布。眼下大军凯旋，当然要有个郊迎仪式。平安州的事情说大不大，一番闹腾下来说小也不小，去迎的就是内阁领着百官。如大家猜测的那样，张炯的人品名声在那里了，真立了功，也不敢大用、不能大肆表扬。这也是初战失利之后皇帝不想马上起用张炯的原因，用他可以，给钱也可以，但是用完了如何收场是个大问题，要给天下臣民一个体面的交代不是？哦，我用个贪官儿打赢仗了，赢了就要奖励，皇帝奖励巨贪？听着也不像话啊。张炯一回家，有了新上司的御史们像打了鸡血一样，卯足了劲儿参他，弹章像雪片儿一样的飞了过来――我们有理由相信，唐佑唐大学士在里面表了态。
　　有勇有谋安民有策的贾宝玉同学就拣了个大便宜，顶着万民伞回来――张炯就是顶着这玩艺儿也没人信，就便宜他了――又有几百颗脑袋的战功，还是自家亲戚，不捧他捧谁？就算皇帝没这个心，唐佑也会掇撺着他有这个念头。培养一个政治接班人太难了，首先得考得上翰林，其次要投了皇帝的缘，人品还不能太次，要有感恩之心，还要有点能力。现在看来贾宝玉不哼不哈，已经把亲戚从泥坑里捞了出来，虽然不如以前风光，但是案底已经全抹平了，完全过了明路，人也简在帝心了，又有长公主这个护身符，还是自己的学生，再不烧这个热灶，那就是脑袋有问题了。
　　唐佑一面说皇帝圣明，一面琢磨着怎么把窝里放横炮的秦璃给掐死――当然要让贾宝玉知道老师出的力。原本唐佑还想留着秦璃，一是刺激贾宝玉更死心塌地跟着老师混，二也是觉得秦璃到底是自己学生，再不看好也说不定会有别的用处，但是秦璃同学一件事情记恨人一辈子的剽悍战力让唐佑也脊梁发凉，万一唐老师做的什么事情让秦同学觉得不满意呢？
　　贾宝玉回来，先不能回家，他得先陛见缴旨，把写好的各人功劳簿子一递，被皇帝问完话，然后才能捧着封赏回家。皇帝还挺伤感，贾宝玉小朋友黑了瘦了，水汪汪的正太不见了。就冲这一条儿，皇帝就认为贾宝玉认真干活了。再一看记得密密麻麻的本子，认为贾宝玉的评论很中肯。再看张炯递过来的折子，两者差别不大，只是贾宝玉的更详细。皇帝笑道：“知道了，你且回家看看罢，这些日子，怕家里也想了呢。”贾宝玉告退回家。
　　一同陛见的当然有张炯，皇帝与他略交谈几句，问了平安州的形势。然后皇帝非常和蔼地命令小太监抬出一堆的弹章，让张炯自己看。张炯也非常配合地惶恐不已，心里却骂，老子卖命的时候怎么不见你们嚷嚷？只听皇帝说：“他们远在京中，如何得知军中情状？朕竟不知道他们比朕更清楚了。卿不必过虑。”但是御史们的话也不能全当放气，张炯的名声实在不好，御史们也说了‘向有贪名’，还有御史非常灵醒地开始算账，朝廷给了多少钱，一场战争要花多少钱，士兵的粮饷本来就是国家给的，那另拨的钱到哪里了等等。皇帝意思意思地又安抚了两句，就把这位狠宰了他一刀的家伙给打发走了――看着他都觉得肉疼，御史算的账虽然有水份，却也是有道理的，皇帝保守估计一下，一仗下来张炯差不多贪了他二十万银子，这还不算张炯打仗期间明抢不上交的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回到家里，受到了大开中门的欢迎。被赖大、林之孝等管事拥簇着捧着进门，被赖大家的、林之孝家的等管事娘子接着送到贾母跟前。地下早铺了拜褥，贾宝玉兜头就扑到贾母跟前：“老太太，我回来了。”王夫人、邢夫人、李纨、王熙凤并姐妹们都在，此时陪着贾母一道欢欣落泪。贾母把贾宝玉拉起来到自己身边坐着，细细打量，另一边王夫人早移了几步去看儿子。
　　皇帝都觉得‘黑了瘦了’吃苦了，到王夫人这里，简直要心疼死。王子腾出事，本来王夫人还要让贾宝玉在京中斡旋一下的，但是想到儿子居然以身犯险，而哥哥没照顾好自己的儿子。贾宝玉的凶讯传过来的时候，王夫人当场厥了过去。接着就是各种不好的消息，王夫人整个人都斯巴达了。
　　贾母还问：“吃苦了罢？偏要上赶着去，我与你太太在家里听着你的消息，心里是什么滋味你想过没了？”王夫人打量着儿子身上，一袭府绸褂子，根本不是原先带的上等宫缎的那件儿，针脚也差很多，腰上的绦子还是原来的只是已经褪了色，脚上的靴子、头上的簪子全是次货，带回来的行李较之家中三等仆妇下人也好不到哪里去。这也正常啊，贾宝玉同学当初就是开了官仓由乱兵抢的，他住的屋子算是最好的，人家高级抢匪也识货，先往大屋子里抢去了，抢不走的就顺手一砸一撕幸而还没来得及烧就被巷战了，贾宝玉的家当可不就毁得差不多了么？
　　王夫人对贾母道：“人回来了就好，叫他去见了老爷他们再梳洗换衣裳罢。估摸着等会子就要有人来看他了，一早上又是进宫去，怕也不得吃饭。也到饭点儿了，老太太这里也该传饭了。”贾母一迭声叫厨房做饭，王熙凤连忙道：“还是我去看看罢，宝玉想吃什么？”贾宝玉这才注意到王熙凤，她瘦了不少，脸上的线条也显出了刚硬来，联系到前阵子发生的事情，知道她最近过得也不大好。起身对王熙凤道：“有劳凤姐姐了，是吃的就成。”听得众人俱是一愣，他已经跑去见贾政了。贾政看他风尘仆仆的样子，想到如今家中的形势，叫他先洗澡换衣服等会儿再说其他。
　　秋纹、麝月、绮霰、小红等早站在院门儿上迎着了，洗澡水是早就准备好了的，大浴盆已经清洗备用了，衣服也备下了。回到家里真是舒服，一路上风餐露宿的，这会儿仰卧着泡在热水里，秋纹还在给他洗头，贾宝玉真想哼哼两声以示庆祝。重新穿上柔软顺滑的衣服，头发梳得整整齐齐，戴上网圈儿别上支簪子，探春给做的新鞋极其合脚，秋纹还翻出个金丝香囊来给戴在腰上。
　　一般打扮完了，再去展览给一群女人看。饭摆在贾母那里，还是按照以前的座次，探春、黛玉等吃得少，一会儿就吃完了，贾母也搁箸了。贾宝玉许久不吃这样精致的饮食了，在军中他受到的是高规格的待遇，衣食住行比张炯还要好，只不过因为整体水平不高，比起京中总要差些。军中倒也不缺鸡鸭鱼肉之类的食材，厨子的水平却不高，调料也不好，有好东西也做不出好滋味来。是以贾宝玉吃着以前腹诽过的食物，现在是感动得泪眼汪汪的。
　　王夫人看儿子饭量也涨了，吃饭的速度也变快了，喝烫的时候舌头都烫着了，又是一阵难过。贾母又指挥着：“那道云林鹅给宝玉端去，汤呢？不会给他吹吹？仔细着，别烫了舌头。”
　　贾宝玉堪堪吃完饭，外头说老爷叫过去。贾母着几个老嬷嬷把他送过去，王夫人又与贾母一起把李贵扫红叫来问话，两人也要卖个好表个功，把一路艰难夸大了十分，把贾母与王夫人心疼得半死。贾母抹泪道：“从落地就受过这么大的罪。”王夫人了旁陪着哭，心里骂着哥哥，骂完哥哥又想着给儿子进补。
　　贾宝玉那边与贾政还没说两句话呢，对他封赏的圣旨到了。

　　宝二爷新封一等子

　　“贾大人，哦，现在是爵爷了，快接旨啊～”夏太监笑得一张老脸成了一朵大菊花，“奴婢给您道喜了。”这家伙一到，全家跟着乱套，重新穿衣戴帽，除了贾珠还没回家，连贾琏都跟着过来跪着接旨。当然女人们还是在贾母跟前聚着。
　　贾宝玉还在发呆，他拣了个大便宜，被封了个一等子爵。位置不算高，但是对于只办过这么一件大事的贾宝玉来说，这赏还是太厚了。旨意下来，贾宝玉再淡定也不由张大了嘴巴，被贾政在后腰上骈指一戳，贾宝玉仰脸问夏太监：“旁人都得了什么赏？”夏太监把圣旨一合，捧着往前走了一步道：“张大人做了散佚大臣，没办法儿，他那个人，御史能说道的太多了。旁人都不及您呢。快接旨吧，奴婢可等着回去缴旨尼。”
　　天上掉下个大馅儿饼，这样的馅饼敢吃的是傻子！主官没得爵，你个跟着混日子的还能得这样的好处，想死么？！贾宝玉十分忧愁，夏太监对贾政道：“老大人看看，咱们的驸马爷这是不是欢喜得傻了？”贾宝玉听了，忙道：“我得上折子辞了这个。”夏太监道：“那也得先接了旨呀。”一波三折的太监调，听得贾宝玉心情更恶劣了。
　　虽然皇帝说得很明白：“其功有四：举张炯，炯定平安；赴险境，为君分忧；亲操戈，杀敌有功；亲坐镇，保境安民。”贾宝玉的爵位比他伯父的还高，再住在一起，就很不相宜了，皇帝大笔一挥，赏了座府邸下来――这赏也未免太重了。
　　没办法啊，张炯的事情，皇帝虽然说不追究，但是也没明着斥责御史，御史们好不容易逮着一个不怕报复的还不往死里参。张炯不属于皇帝离不开的人，只有在有兵事别人收拾不了的时候才会想到他，太平盛事，用着他的地方实在太少了。这么个好靶子，新官上任的新任左都御史会放过才怪！组织人手，表达自己的正义，作为同辈人，左都御史知道张炯的黑历史，也与唐佑通过气了，以此毫无忌惮。皇帝没办法也不愿意捧张炯，只好转而表扬别人。
　　要说这种不太名誉的事情，也是可以藏着掖着的，但是作为一个皇帝，想的东西就要多一些。比如，皇帝么，需要的是文治武功，文治，皇帝自认做得不错。到了武功为里就坏了，他不知道是命太好还是命不好，登基到现在也就只遇着这么一件事儿，要是把这个给抹了，他就没什么可以书写的武功了。实在不甘心！总要弄个人来表扬一下，以示在皇帝在武功方面也是领导有方的。
　　皇帝还有另一重意思，他自认是个‘明君’，至少是个‘明白君’，阻止这些人抱团是不可能完成的。你家有儿有女是吧？儿子要娶媳妇儿闺女要嫁人吧？你个公府的小姐不能嫁个一穷二白没家没业的乞丐吧？你个未来侯爷不能娶个村姑吧？总要门当户对吧？一门当户对，可不就结成关系网了么？人在网在，是不可避免的。但是皇帝想要用的人，那也得相对的干净清白，一个最简单的方法――让他们不住一块儿。这样至少看起来就不是一家人，各自成了一个小家庭，很多时候就容易分得开了。
　　当然这些贾宝玉都不知道，他只怕自己扛不住这个‘福气’，夏太监再四催着，贾政还在拿儿子练二指禅。贾宝玉拍拍膝盖爬起来接了旨，贾家一片喜气洋洋，夏太监得了个二十两的大红包，喝着今年的贡茶，笑得见牙不见眼。那边林之孝指挥着撤去香案，赖大飞奔去贾母处报喜，单大良叫人准备鞭炮――这个被贾宝玉拦下来了。
　　贾宝玉对夏太监道：“劳您等一会儿，我写道折子您给带过去。”贾宝玉匆匆写了封谢恩折子，固辞这个爵位，这不是闹着玩儿的，他先写自己年幼不堪高爵，又写自己荐的张炯虽然打赢了仗，但是物议沸腾，然后是写自家情况复杂（写这一点的时候注意到不实写贾琏名声不好，只是隐约提及了一下），最后说，前线拼杀的将士还没得赏，自己这个打酱油的只是路过给了别人一板砖，实在不值得这样的表扬。写完一抹汗，让夏太监给带回去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　皇帝抖开奏折一看，字迹还算工整，问夏太监：“他是现写的？”夏太监低眉顺眼答道：“是。”皇帝玩味地看着这份折子，对唐佑道：“你这个学生倒是有趣。”命唐佑再拟了道旨，说皇帝很明白谁该赏谁该罚，不用贾宝玉操心，同时说‘毋效三辞之庸人’。
　　贾宝玉硬着头皮接了旨，还得写个谢恩的折子，必然谦虚一番，谢过君恩比天高比海深，自己肝脑涂地不足以报其万一，以后一定继续为建设一个和谐的封建主义兴旺帝国奉献终身云云。搬出荣国府，那是他梦寐以求的好事儿，然而还是不可以马上同意接受爵位搬家，原因也简单，贾母还在、贾政夫妇还在，自己不能‘不孝’，所以请皇上收回成命。
　　皇帝看了折子，对唐佑道：“他想得倒多。”唐佑道：“他年纪小，经过的见过的也少，骤然得蒙降隆恩，怕是吓坏了呢。臣也是看中他这一点，什么时候都记得本份，奉亲至孝。自古求忠臣于孝子之门，倒要贺陛下得一可用之臣。”皇帝大笑：“你也向着他。这事儿交给你办了。”唐佑应下了，领着夏太监，重又捧着子爵的服色配饰出了宫。
　　贾宝玉家里鞭炮还没放，一家大小等着最后的决断，厨房里的厨娘都准备好了杀鸡宰鸭办酒席，贾宝玉院里的丫头婆子等着打包行李，家下仆人算计着走门路讨好主子跟着去当子爵府的奴才……
　　唐大人写个条子给他学生：给我过来！贾宝玉换下官服，骑着马带着几个小厮亲随，颠颠地去看他老师。还是那间书房，气氛好了不少，唐佑直接切入主题：“你是什么大贤么？这般与陛下矫情？”贾宝玉苦笑道：“我这算什么呢？本来就是跟着去看热闹的，也不跟您说虚的，我去是为了看顾我舅舅的，他如今没旁的事儿了，我也知足了。这会子独我有这个，旁人都没有，我哪儿能安心呢？”唐佑不跟他废话：“圣上的意思，你老实听着就是了。君为臣纲，懂不懂？贾琏做下那样的蠢事，你再住在那里？从那里出来尚主？回去接旨去，白叫内官们跑这几回腿。”
　　无力感又回来了，贾宝玉在心里骂娘，所谓和谐美好的封建社会，就是你的兴衰荣辱，都在别人的一念之间，就算是个坑，他让你跳你还得跳。你不跳，人家能拎着你后领子把你甩坑里去。所以啊，别给脸不要了，老老实实自己把衣摆一扎跳吧！
　　跑回家，接了旨，又封一个大红包给夏太监。贾宝玉这回上的就是谢恩的折子，夏太监听贾宝玉说：“稍等一下儿。”的时候脸颊绝对是抽了的。苦着脸陪笑：“爵爷、驸马爷，您真不用再推辞了的。”贾宝玉道：“就是道谢恩的折子……”夏太监克制了很久，方道：“您快着点儿。”
　　荣国府这才大大的欢喜起来，打发人往各处亲戚那里送喜信。做饭的做饭、订戏班子的订戏班子、打包行李的打包行李。这时贾珠也回来了，听了也欢喜，贾宝玉苦着脸道：“这算什么？跟叫赶出家门似的，往后我要见老太太、太太怎么办？我要想跟兰儿玩怎么办？我要想见三妹妹怎么办？”
　　一串怎么办还没说完，早被贾珠拍了一巴掌：“想来府邸也不是一时半儿能建好的，总要大半年。你这番回来不久就要尚主，原也在家里住不了多大会子。”是了，十二长公主已经嫁了，十四长公主的府邸已经造好，就等封赏等事收尾钦天监选个好日子好结婚了。尚主之后，按理说是要住在公主府前院里的，如果驸马有爵位自有府邸，那又是另一种说法。总之，贾宝玉于荣国府已经是个曾经的住客了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾母等欲借这喜事去去连日晦气，也叫人知道贾家还是有顶用的男人的，想好好庆祝一下。贾宝玉的意思却是要低调一点比较好，毕竟家里先出了那么一档子事儿，皇帝不连坐已经是给面子，这会儿再张扬，那就是找抽了。因请示贾母：“只自家人乐一乐便罢了，把二姐姐、云妹妹接了来，姨妈家、舅舅家并咱们自己一处说说体己话岂不是好？”
　　贾母还有一层意思，这样的热闹，以后怕是不多了，她自贾琏事后，想了很多，暗中已把自己的私房并贾家的家业来回滤了一回，存了分家的念头。琢磨着趁现在看着还光鲜给黛玉订一门好亲事，等放了定，就把家产分一分。贾宝玉得了爵位与御赐宅子的旨意一下，她就知道贾政一房不能再在府里住了――有些尴尬了。
　　这样也好，自家人都齐了，比起东府，强多了。贾珍一家已经无权再居住在那里了，一应奴仆都被锁拿，论起来贾琏‘偷娶’的罪状更严重些，不过皇家面子重要，受过的就是‘挑唆’的贾珍父子，一家子被赶到后街上三间屋子一个小院儿里居住，倒是尤氏陪嫁来的一房家人不算贾府原有的奴才，跟过去伺候了。贾珍父子又没有谋生手段，这还不知道要怎么过日子呢，这会子大概是靠尤氏那点不多的陪嫁醉生梦死吧。贾母心下恻然，倒是打发人去送了两百银子去：“或置几亩地或做小买卖，总好过坐吃山空。”
　　家宴上，贾宝玉才仔细看了贾琏，贾琏萎缩了不少。公开的罪名是国孝家孝期间伙同贾珍饮宴，但是花枝巷的宅子被抄，谁都知道是东窗事发了。所以即使王子腾没心情收拾他，他也嚣张不起来，被王熙凤管得厉害。王熙凤守着儿子，现在除了贾母，那是谁都不怕的。贾宝玉受他连累不少，实在生不出同情心来。
　　席间薛蟠是极高兴的，他得岳父的消息，很有可能在来年重领内务府帑银行商，说话都带着笑音。他是存不住话的人，笑着对表兄弟说：“真是大喜事，说来我们家也有喜事。”众人因问有何喜。原来，薛宝钗要定亲了。贾宝玉默默算了一下，她也是到要结婚的时候了，便问亲家是什么人。薛蟠笑道：“是两淮的人，身上也捐着功名。”原来薛蟠因资助军需，得了盐引，发票的时候与两淮盐商有了往来，一来二往，于两淮盐商程家彼此看着顺眼，为妹妹定了程家一个中了举的儿子。众人又都恭喜。
　　王子腾神色萎靡，谈笑都很勉强，贾政还安慰他：“你素来得圣上青眼，不日或有恩旨也未可知。”王子腾只说了一句：“后生可畏。”回了京来谁不说他运气好，有个外甥舍命去捞他，看看张将军骨头渣子都不剩了，数数历来败军丢脸的将帅，有几个还能像他这样领着退休金过日子的？贻误军机也只是不痛不痒地被参了两本，他家外甥亮了个更招人恨的大靶子为他挡灾。被外甥恐吓过的王子腾只能承认了他有个好外甥的事实，然后把背后放了他黑枪的前左都御史骂个狗血淋头，而已。
　　得知贾宝玉被赐了爵，不少友人都来道贺，卫若兰亲自送妻子来做客，自己也留下来喝酒。他因自己努力，又有贾宝玉开后门，得了守备之职，不日就要携眷上任。一面喝酒一面感谢贾宝玉，要不是贾宝玉及时把他捞了出来，估计这会儿他也该不名誉地阵亡掉了。
　　贾宝玉不敢多饮，来回在招呼了一下，又往贾母处侍奉一回。众人里只有王夫人、李纨、探春、湘云几个纯是高兴，其他人多少带着忧愁，贾母还好些，王熙凤那里简直是压着心里的烦乱在招呼客人。迎春还是为亲哥哥稍有担心，黛玉、惜春感念自身飘零，邢夫人已不露面了。
　　在这种情况下就是自己的喜事，也不好意思很庆祝了。贾宝玉退回自己书房，提笔就习惯性地写短笺，自从踏上返京道路就不停地接收各种消息，回来之后心情更是大起大落，实在有太多的话要写了。问候的话，告知自己回来的话，以及抱怨回来的时候都没功夫见上一面，连同平日里随手写的那些东拉西扯，一道打包正想打发人送到徒忻那里，忽想起来他家已经有了女主人。又犹豫了。
　　正在此时，一眼熟的小信鸽儿又扑腾扑腾地飞了过来。

　　宝玉尚主名份早定

　　两人许久没见了，徒忻的外貌改变并不很大，贾宝玉却觉得他更高深莫测了些。贾宝玉的样子就能明显看出改变来，徒忻把贾宝玉按到榻上细细看着，眼睛更亮了，许是常在外头跑的缘固皮肤晒成了蜜色，泛着柔和的光，依旧眉飞入鬓，五官还是那个五官却更鲜明了，唇角时时翘着，不经意间流露出一丝笑意来。掌下的身体像是结实了不少，徒忻手掌缓缓游移着，嗯，弹性更好了。瘦了，从腰身上明显能感觉得出来，徒忻用一只胳膊就圈起了那把细腰还有剩余。
　　都有不少话要说，又不知从何说起，静了片刻一齐笑弯了腰。小太监上了茶来，徒忻道：“今年的新茶，尝尝。孟固回来说你开头来好，后一回去看你，用的东西都不堪了，究竟是怎么弄的？”贾宝玉把不幸被抢的经历说了，被徒忻死盯着看了半晌：“罢了，回来就好。”贾宝玉靠着引枕睨他：“您给的人我可原模原样儿的还的回来，您问，他们敢不说？还不是早就知道了，这会子又来审人。”徒忻伸手抚着他脖子：“旁人说的，跟问你的，不一样。”贾宝玉低头喝茶。只听徒忻道：“今番回来，该你担着的不该你担着的都算有个了结了，且没事要忙了罢？”贾宝玉唔了一声，闭上眼睛。
　　徒忻看他这样，也往后一倒，两人窝作一处，享受这难得的安闲时刻。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　其实贾宝玉眼前还有一件事儿要磨牙，只是他没说，因为觉得算不得大事儿。宁国府贾珍、贾蓉父子被夺了爵，但是宁国公是开国元勋，他的香火不能断，不能因为子孙不孝害得祖宗没人供一碗饭做了饿鬼。皇帝虽不欲再理会这一家人，仍然给了一个都骑尉的爵位，命择一‘孝悌忠义’的好人，入继香灯。问题就是，选谁？宁国府里就门口的俩石狮子是干净的了，与他们有关联的人，说是干净的都没人肯信。
　　京城里的闲人都在等着看荣国府怎么说，宁国府的财产都还封着，正等着下一个主人呢。虽是分了宗，但是分宗的原因渐明，大家多少有些耳闻，都叹贾宝玉好运气，要是在尚主的旨意下来之前曝出这样的事情来，他根本没这机会有这好婚姻。谁叫旨意下来之后他立了大功之时这事曝出来的呢？皇帝都得为他兜着点儿了。
　　但是贾宝玉却一点儿也不想管东府的事了，贾政、贾珠还念及同姓之情，有一丝想为宁府选个伶俐孝顺的好孩子继承的意思。贾宝玉冷笑道：“这么些年，家学里笔墨点心冬柴夏冰白供着族中子弟读书，可再有一个出息了的？这会子谁敢说哪个必是正人君子的？凭他是谁，宁愿又傻又笨，可千万别再伶俐了。从来聪明反被聪明误。”
　　贾珠道：“事已至此，还有人传我想把堇儿过继过去的，总不能由着他们说。”贾政道：“旁的不说，你们四妹妹可还没着落。”贾珠低声道：“问她可知道哪个可过继的，她只说从来只在老太太跟前养大的，再不去管那些事，她原就冷，这会儿越发听说想剪了头发做姑子去了。”贾宝玉道：“东府的事儿咱们是没法儿插手，早分了宗了，哪有管回去的道理？不如听凭圣裁，再者说了，他们那头也不缺年高长者，不比咱们这些晚辈名正言顺？”
　　最后还是皇帝从金陵原藉那里择了一个叫贾葳的入继宁国公为后，爵位却只剩下个骑都尉了，家产也在抄来抄去之中折损了四五成――抄家不落油水真是铁公鸡都不相信。这事总算落下了帷幕，重开宗祠那一天，荣国府也着人送了礼物去，贾葳领着媳妇亲自登门道谢。听说当天贾珍父子并没有出现在现场，与会的各色人等也没有提起他们招晦气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉回来，皇帝给了他一个月的假，把家中诸事忙完，贾宝玉禀了贾母，奉她往自己庄子上小住。贾母含笑道：“我如今也老了，懒得动，咱们家的园子那里也可消夏。你若在家里住得烦了，自去消夏，”说着摸摸贾宝玉的头顶，“长大了，再两个月就没这么松快的时候了。”这说的是贾宝玉尚主的日子已经定了，就在八月初。
　　贾宝玉低声应了，家中气氛不太好，他如今爵位比伯父高，官职倒依旧是原来那样，又将尚主，恐怕前途不止于此。贾珠还好，贾琏跟前就都觉得不好意思了。是以在家中为他准备婚事的时候，贾宝玉悄悄往城外庄子上小住去了。
　　脱离了荣国府贾宝玉浑身舒畅，也寂寞得很。徒忻要上朝，没法往城外跑，只得让人来回跑着送信。徒忻信中数次报怨贾宝玉住得远了，不能天天见面。贾宝玉回信，怀念乡村生活了，欢迎殿下来做客。徒忻真跑到庄子里去了，把贾宝玉吓了一跳。
　　徒忻黑脸的时候非常有震慑效果，贾宝玉差点以为荣国府被抄了，他是来抓自己的。徒忻看他一副呆样，没好气地道：“没见过？”贾宝玉连连点头：“见过见过，旁的样儿见得多了，这副吃人样儿还没见着。”徒忻狞笑着扑了上来：“怎么着？让爷看看洗干净了没有，不干净的不吃。”贾宝玉一面吩咐管事的准备席面，一面问：“今儿怎么有空过来了？明儿该赶不上早朝了。”徒忻恶狠狠地道：“明儿休沐！”
　　贾宝玉失笑，日子都过得糊涂了，说起来庄子上住得可真是舒服。晚饭摆了上来，徒忻挥手让小厮退下，小厮抬眼看了贾宝玉一眼，见他点了头，才放下酒壶掩门退下。徒忻道：“旁人苦夏清减，你倒养回了些，先头吃苦了。”贾宝玉道：“也没什么，我算是过得好的了。去的时候就是跟着玩的，回来还占了一个大便宜。”徒忻抬高了声音道：“玩？！玩到遣人求救，京里当时都道你回不了……”调子慢慢低了下去，“你知不知道我多心焦？”
　　贾宝玉闷声不吭地给他斟了酒，又递了徒忻赞过的野菜：“我自是知道的。那时候，你不是也答应了么？”徒忻不接杯子，斜眼问他：“你还有理了？”贾宝玉把酒递到他唇边：“好不容易得见一面儿，这会子不好好说话倒算起账来了。兵者，危也……”徒忻一偏头：“接着说。”贾宝玉往他身边挨着坐了：“真要把时候耗在这上头么？”垂头丧气把杯子放回桌子上，拇指摩娑着杯口。徒忻从侧面看他，长长的睫毛低垂着，一副落寞模样，好气又好笑：“你磨圣上时的功夫呢？这会子又这样，对我就这么没耐性儿？你护着杯子，叫我对着壶灌么？”
　　贾宝玉冲他一笑，松了手，徒忻依旧不动，贾宝玉坐着摇晃了好几下，终于把杯子再递到徒忻唇边。他是没伺候过人的人，徒忻只管拿眼睛看着眼前的人，丝毫不管配合，喝到嘴里的只有一半儿，另一半儿洒到了贾宝玉手上还沾到徒忻唇边。贾宝玉甩手要去拿帕子擦，不防被徒忻抓住了手。贾宝玉睁大了眼，徒忻他他他他……居然在吸自己的手指，还说：“果然香醇。”贾宝玉脸红了眼绿了，这是调戏么？！
　　可喜可贺，贾宝玉抽回了手，愤愤地把爪子伸向炸鹌鹑。徒忻只觉得他这样实在有趣，空中拦截了贾宝玉，拉着人家的手先问自己关心的问题：“今儿打发我住哪儿？”
　　“饭还没用呢。”
　　“先说，看你这样儿，怕不打发我到马圈里睡去？”
　　贾宝玉冷哼一声：“上好客房一间，我们家老太太都没享用过的。”用力挣扎着准备脱困之后继续袭击鹌鹑。
　　徒忻嘴角都因为用力而歪了：“我的床有你一半儿，你叫我住客房？客・房？”
　　别想吃了，你！
　　“饭还没吃呢，发什么疯。”
　　“不用吃饭你已经够难缠的了。”客房在哪不好说，但是主屋的位置却是很好找，正中央就是了，拉起，走。“再挣扎试试，你想试试大半年练出来的跟我十几年的功夫谁厉害？”
　　外头是自家奴仆，暴力份子有把自己当半袋子土豆扛肩上以毁灭自己光辉形象的倾向，贾宝玉妥协了：“吃完再去行不？”徒忻抚着他的肩：“你吃饱了该更难缠了。我有力气就行了。”贾宝玉：……
　　……
　　……
　　“你什么时候回城？”
　　“消了假就回。”
　　“哼？”
　　“回去也是吃酒，都当成大了不得的事儿了，烦。”
　　“那再住几天，东宫要添太孙了，大伙儿再不留意你的事儿。”
　　“嗯。你要做什么？”
　　“叫他们重给你摆饭，旁的就不要了，汤水倒可用一点儿。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉静等着到假期结束，又细细翻拣那一摞书信，嘴角勾起一道笑纹来，某位准爸爸高兴之余把兴奋之情记录了下来，昨天不知道是有意还是无意一道给带了过来。平心静气地恭喜了徒忻，祝他老人家有后，贾宝玉坐在窗前发呆，看着夏日阵雨来袭打湿了窗纱。
　　贾宝玉伸个懒腰，他该回家准备娶媳妇儿了。大哥别笑二哥，俩有妇之夫，都是背着老婆的王八蛋！
　　家中依贾母的意思，在贾宝玉娶亲之前，还是不要分，总要让近百年的荣国府再风光一把。贾母把自己的私房分作几份，一份留给了林黛玉，一份给贾政一房，另一份给贾赦一房。宋元瑶也得了一份，并被拉来作见证。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哪怕是太上皇嫁女儿，一切都得按规矩来办，放定、大婚，贾宝玉默背着婚礼流程，完全没有喜悦之情。他连人家姑娘长什么样儿都不知道，实在是喜悦不起来，虽说‘公主’一般都应该是美女，也只是应该而已。住到她的地盘上也没什么，结婚么，两人并成一家的事儿。娶个老婆，你对她行礼也就罢了，这一点完全没有负担，跪地求婚也是人之常情，但是你家爹妈奶奶都要跪着她，就颇有一种叔叔能忍婶婶也不能忍的感觉了。要命的是你家爹妈还得跪着她家爹妈谢恩，这感觉就更微妙了。
　　清早起来，换上礼服，骑马到宫里磕头，全家都要到宫里磕头……呃，愤青了。反正贾宝玉光记得骑马磕头了，旁边还有礼部与内务府专门派的人跟着提醒：“该左转了。”、“该向圣人行礼了。”诸如此类。
　　因十四长公主不是皇帝的女儿而太上皇仍在，婚宴就设在太上皇宫里，一切依十二长公主的例来。贾宝玉从山寨皇亲升格为正式国戚，奉了太上皇、皇帝两位喝酒，两人坐了一阵儿：“不拘着你们了。”就退下了。剩下的人就热闹了，贾宝玉被徒愉拉着要喝酒，走着走着就碰到了太子为首的一干‘内侄’，还有几位连襟、几位‘侄婿’。徒愉非要让他改口不行，因为……十四公主比徒愉小两个月。
　　徒家人在一旁看热闹，眼中分明写着幸灾乐祸四个大字。贾宝玉十分不爽又不能对他们发脾气，只好斜眼看着徒愉：“你备了什么见面礼来？”徒愉道：“你你你你你……你跟张炯混多了罢！”惹得众人一阵哄笑。贾宝玉到底小声：“十、八哥。”徒愉乐得尾巴直翘。
　　贾宝玉黑线着继续敬酒，忠顺王是必得敬的，徒忻是媒人，这两杯酒前者喝得颇有一种一醉泯恩仇的放松，后者就让人感慨万千了。
　　忠顺王左右打量了贾宝玉一阵，看得贾宝玉发毛了才说：“还行。”徒愉一旁起哄：“大舅子准了。”贾宝玉又一阵黑线，忠顺王道：“大舅子有称呼没有？”贾宝玉对着这位跟自己亲爹差不多年纪的家伙，憋出了一句：“二哥。”忠顺王干了杯中酒，贾宝玉这回不敢使诈老实喝了――贾宝玉厚重的礼服袖子里左右各掖了五六块手帕，选的是吸水性好的料子，左遮右挡东洒西漏，就是为了能够活着去洞房。
　　一圈儿喝完了，贾宝玉才走到徒忻面前，众人还在奇怪，怎么到最后才跟这位关系一向不坏的人表示？徒愉这会儿又从结巴状态复活了：“谢媒酒晚了啊～”
　　面对面站着，贾宝玉看着对面的人，只觉得殿中一切嘈杂声都听不见了，他听到到自己轻轻开口：“十六哥。”

　　别立门户殿下之称

　　走到徒忻跟前，贾宝玉轻声道：“十六哥。”
　　徒忻听到自己心里咯噔的一声，许是太高兴了喝多了，徒忻觉得两耳嗡嗡的，四周的声音都听不真切。眼前白胎青釉的酒杯，清白得刺眼，白花花的反着光，在眼前晃了晃，徒忻定了定眼，揉揉太阳穴，眯着眼：“唔。”徒愉一旁歪头道：“十六哥酒多了么？”徒忻展开眉眼：“以前一听‘十六哥’三个字，就知道有人要我给他收拾烂摊子，一时恍惚了。”
　　“啊，哈哈，二哥，咱们还没喝过呢。”徒愉顾左右而言他，引得众人一阵嘲笑。徒忻低头看了一眼杯中酒，手一伸，瓷器碰在一起一声脆响，两滴清澈的液体飞溅了出来落在日渐恢复白晰的手上，一般的景致，却是不一样的心思。一仰头，微凉的酒水顺喉而下，徒忻的眼睛闭了又张，一亮杯底，发现对面的人正拿着杯底照他。
　　徒忻笑了笑，这应该是他想要看到的结果，心里却有点儿不是滋味，究竟为何，他一时半会儿也说不清楚。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宫中宴会不像在自己家中那般随意，今天这个还是婚宴，何时何刻新郎官该做什么都有规定，贾宝玉袖子里的帕子都没有用到，宴会就结束了。徒忻目送那一抹熟得不能再熟的剪影离开，缓缓地踱着步子往宫门走去。
　　洞房花烛夜，斯人独憔悴。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉终于搬出了荣国府，也终于不用在公主府‘寄居’，他的子爵府修好了。这年头没有什么有毒建筑气体之说，新模新样的，贾宝玉在公主府住了几天，把回门等程序走完，就打起包袱开始往里面迁居。宅子是按规定建的，前院没有什么特别之处，后花园里倒是花团锦簇。还专有一戏楼，放在西院里，大约是贾母居所的位置。
　　贾宝玉喜静，主要是在荣国府的时候被家务事闹的，他更乐意家里安安静静的，以此家里的下人也少，除了必要的负责洒扫的婆子仆役外，不过再有几个厨子几个马夫而已。原来他身边伺候的丫环们，只带走了没有亲戚在荣国府的几个，如小红等有父母在荣国府的都没有带――这些人负责贾宝玉的日常起居已经完全够了。贾母与王夫人还说太过简陋：“旁的不要，浆洗上、针线上的人呢？”两人又给他挑了十来个人。
　　贾宝玉的意思，是不想要府中旧仆的，荣国府中恶习不少，贾宝玉宁愿挑选庄子上憨厚老实的来。却被探春劝了一回：“没个灵醒的人也不成的，再说了，你那里怎么能没个揽总的人呢？”贾宝玉最后要了单大良一家作为管事，李贵是常跟着他的，也过来了，旧日惯使的几个小厮也到了。
　　林林总总加起来，这新府里总共一个主子，倒好有五十多个奴才，这还是最少的。王夫人的意思，等有孩子出生了，保守的估计还得再添上一二十人。贾宝玉算算这些人的月钱、衣食花费，不由倒抽了一口冷气，这完全是――买得起车买不起油啊！贾宝玉有两份俸禄，一份是爵位的一份是官职的，加上冰敬炭敬，这些一年撑死了能有个四千两再加上百多斛米，但是奴才们的月钱每月要发掉二十两加上年底红包就是五百两加上四季衣裳每日伙食，花在奴才身上的就要下去千把两，贾宝玉自己的衣食住加起来至少也是这个数，又有养车马的钱、赏人的钱，等等等等不一而足。万一遇上年景不好，庄子上的收入减了，就余不下几个钱，还不够买一样上好古董的。他又是新开府的人家，底子薄，来往交际要用的各种礼物都没有什么积攒。
　　好在他娶了媳妇了，一应应酬倒是有永嘉长公主在操持，长公主的嫁妆里有一间当铺五六间空铺子取租，另有陪嫁的田庄，公主府的僚属有国家出工资。贾宝玉却拉不下这个脸来用媳妇的钱，好在张炯是个好人，吃水不忘挖井人，于贾宝玉结婚的时候直接包了五千银子的红包并许多古董当贺礼，等到贾宝玉搬家之后，才包了个五万的红包过来。
　　贾宝玉晚间一拆封，哭笑不得。却也感叹，这是确实是贴心的举动。长公主的那一份子财产，最后还得原模原样的交给朝廷，哪怕两人有了儿子，这孩子能得到的大概就是长公主攒下的私房，以及因为是长公主的儿子而能得到的一个爵位了。如果这孩子是在公主府长大的，那连生长的家都不是他自己的，死了娘之后还得搬出来。但是结了婚的男人，虽然可以有自己的私房，却不能不把家底交给老婆，这是贾宝玉坚持的事情。
　　贾母主持把自己的私房分了他一份，倒是有不少字画玩器摆设又给了他五千银子做私房。王夫人那里从荣府分了两处庄子，把小的一处给了贾宝玉，又把自己名下的私产给了贾宝玉一处庄子一处宅子一处铺面用来取租收利，这才没过得窘迫。
　　贾宝玉把从贾府里分出来庄子与一处铺子交给永嘉，也是试试看她如何管家。而且他也弄不清楚，会不会交到她手上的东西，最后全被她那抠门的哥哥侄子收了回去。所以自己还留着点儿私房。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贾宝玉觉得，他快把这辈子要忙的事情都给忙完了。荣国府还老实呆在那里没有被抄，贾珠还在做他的官，迎春嫁了个不会虐待他的丈夫，王熙凤把他的丈夫捏得死死的。最重要的是，他自己，不用做光头了。一切看起来都挺好，如果……他能再自由一点儿的话。
　　收到迎春的喜信的时候，贾宝玉正在他家新园子里对着新开的桂花琢磨着今天晚饭吃什么点心。单大良过来道：“爷，二姑奶奶那里传来喜信儿，您又要做舅舅啦。”迎春顺利生了个儿子，母子平安。贾宝玉道：“去那边儿府上说一声儿。”说完了，自己也想吐血，那边儿府上，说的是他老婆的驻地……
　　永嘉还算能干，一应家务倒是处理得还好，她的嬷嬷们倒也没有太为难两个人只是两人虽然是新婚，却是各有各的府邸。也是……贾宝玉打听了嬷嬷们的来历，把她们做官的儿子想法儿调到自家亲戚的手下，嬷嬷们再体面也是皇家奴仆，儿子们的官位也不很高，调起来倒也方便，所以，并不敢为难。也不好真叫两人住一块儿，那就是不分君臣了，顶多……睁一只眼闭一只眼。这一手就镇住了底下不少人，公主府中仆役见驸马精明，也不敢从中做点儿什么中饱私囊的事儿。
　　迎春儿子过满月，永嘉倒是非常给面子地参加了，其实她也是在府里住得闷了。这年头，公主一举一动代表着体面典范，有什么不对的地方，自家哥哥先收拾她了。哪里敢犯错？永嘉下嫁后觉得日子比在宫中过得顺心多了，关起门来是一府之主，不用看人脸色。只是有一条，依旧不能四处逛，显得不够端庄。以此，她每每隔三岔五到荣国府看祖婆婆，到贾政现居的地方看婆婆和嫂子。一是解闷，也是显得自己贤良。
　　这回有一机会出去散心，也是融入丈夫的家族，永嘉是很乐意的。打发了公主府的长史去子爵府，送来了礼单说是给驸马过目看有没有要添的东西，同时传达了自己想要到场的善意。她提出来了，而且平日对自己母亲和祖母都还算亲近，贾宝玉是不好驳她的面子的，再说了，要过一辈子的人，怎么也不能分得那么清楚。贾宝玉便道：“有劳了，到了日子，我去公主府接公主。”长史得了确切消息，又与贾宝玉确认了日期才离开。
　　二姐夫红光满面，二姐夫的爹笑得见牙不见眼。场面很是热闹，贾珠、贾琏都来了，女眷们则是在后院里看迎春和孩子。二姐夫家屋子并不算很宽敞，倒是郊区地方院子大，院子里扎起彩棚来，天气不冷不热，正相宜。酒过三巡，贾宝玉要求去看外甥，二姐夫笑道：“应该的，要不是月子地里的孩子见不得风，原就该抱出来看舅舅的。”兄弟姐妹之间也不用避讳，当下一起走了过去。
　　路上，贾宝玉打量着贾琏，干瘦了不少，眼睛也抠下去了，原本风流浪荡的公子，如今是霜打了的茄子，就知道他过得不好。又好气又好笑，却不敢在王熙凤那里给他说情，贾琏不是坏人，就是脑子会进水，这样的人万不可让他做决策，否则就是一将无能累死千军。
　　大胖外甥，小婴儿生下来带着的皱皱巴巴已经长平了，很是可爱。贾家的男人这才放心了，有了儿子，才算是有了倚仗。
　　贾宝玉亲自把永嘉送回府，顺理成章地留了下来。永嘉心情很好，话也多了起来：“二姐姐已经有了儿子，三妹妹可说了人家？”贾宝玉一顿，居然忘了这事儿！荣国府里还住着个林黛玉没处理呢！便问永嘉有何意见。永嘉道：“我今儿触景生情才想起来的，哪有什么谱儿？”贾宝玉略一沉吟，这事儿，还是得跟贾政夫妇商议。
　　永嘉挑挑眉，她也只是一提，自己过得顺心了，当然有心情关心别人。但是小姑子的婚事，她还不想过于干涉，只是尽尽嫂子义务提醒一下而已，也显得与夫家亲近。投桃报李，贾宝玉对她不坏，够尊敬，也够为她着想，她当然要给夫家做脸。其实已经开始琢磨好了给小姑子添箱的礼，必得拿上造的好物件儿来给探春长脸才好。
　　小丫头进来添了茶水，嬷嬷就过来了：“主子，是时候安置了。”完了还一脸正经地问贾宝玉：“公主房里被子已经铺好了，爷喜欢什么香？”永嘉低下了头，双耳有些淡淡的红。贾宝玉咳嗽一声：“不拘什么，不要太浓。”
　　……
　　……
　　……（没人抗议这仨省略号吧？）
　　说起来，贾政选亲家的眼光真的很不错，贾宝玉有些恶意地想，难道这是‘上帝关上一扇门就会给你一开一扇窗’式的补偿？他老人家依旧喜欢读书人，看来看去，以读书人为标准，经贾珠介绍，择了贾珠的同年之侄为婿。直隶人，新中的举人，正在攻书备春闱，贾珠看了他的文章，又亲见了人，认为人也靠得住，就算想不老实――咱认识他叔叔，咱知道他家老底，咱家三丫头是带刺儿的。谁怕谁啊？！为探春择婿比迎春容易得多，因为探春并不是个逆来顺受的人，所需要的只是一个台阶而已，她自己的生活，自己会经营。
　　翻了妹夫祖宗八代，连小时候尿炕的事儿都知道了，发现并无劣迹，贾宝玉才放了心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天是给太子的儿子过百日，徒家人齐聚，不知道这其中有多少巴不得这个含着金汤匙出生的小不点儿早点挂掉，面上都还是谈笑宴宴。贾宝玉这样的身份，略有尴尬。官样的文章做完，跟周围的人碰了几杯，拣锅子里的萝卜嚼着，贾宝玉与靳源两人聊着天。
　　靳源的话音里有些酸溜溜的：“你是完了一桩大事儿，听说――你们家那位三个月了？你真是好本事！ ”公主跟驸马不住一块儿，夫妻一体的亲密敌不过君臣大妨的规矩。俩人不住一起就罢了，哪天想在一块儿了，还得公主主动宣召，驸马想见老婆说说话，还得先打个申请等候批准。传说中的嬷嬷就算不严厉，公主也不好意思天天说想见丈夫，驸马也不能总打申请。倒霉的驸马新婚头一年还不能纳妾，也不能让通房怀了孩子，在没有小套套的年代，这是一个大问题。
　　娶个老婆不能经常使用，还附带退散效果，靳源憋屈之余已经把主意打到自家清俊小厮的菊花上了。这种情况下永嘉那里有喜讯传来，怎能让人不嫉妒？要么是男人太给力，要么就是……俩人经常能相会。贾宝玉笑笑，新婚夫妇总是有几天婚假的，公主大婚的日子也是要算好的，这期间努力一下，什么事不好办？
　　靳源还在说：“你倒好了，什么时候喝喜酒？”一语双关，老婆怀孕，自然是可以享用小老婆了，谁都没话说的。贾宝玉道：“你会没法子拿捏那些老货？既能拿捏得住她们，打听到小日子，自然会有喜信儿。独个儿的女人，关在后院太可怜，给个孩子也有个念想，你们两下都便宜。”靳源跟贾宝玉碰了一下杯：“愿如君言。”
　　他的郁闷还有另一层原因，他的老婆长相太端正了，跟在皇太后跟前时间久了，颇有一种威仪在，闺房之乐就大减。对于勒源这个房里已经有了两个通房的人来说，历尽千辛万苦见了面老婆还是这个样子，实在让人忧郁。许多驸马就是因为这样的原因才在没有需要老婆出面的时候压根不想去见公主的。勒源闹不明白，贾宝玉怎么可能对着无味的老婆还下得去手？！
　　贾宝玉对于永嘉公主没什么不满意的地方，太上皇不用管利益关系之后纯看上人家生得漂亮而临幸的后宫生出来的青春少女能丑到哪里去？泼辣型的赵姨娘与哭孝型的尤二姐在前闹得家中鸡犬不宁，贾宝玉更喜欢端庄一点的女人。再者，对于他来说，从来就知道老婆不由他自己作主，要求不高，自然不会失望。
　　撇撇嘴，靳源琢磨着如何跟老婆生个孩子好让自己解困去了。一个小太监跑了过来，在贾宝玉耳边道：“淑太妃打发奴才来请驸马爷，说是永嘉长公主有些不适，正要回去。”孕妇是最脆弱的群体之一，淑太妃也不想担这个干系，直接叫人家丈夫去接人。
　　贾宝玉一理衣襟跟着小太监急匆匆地过去了，徒忻在上头喝了一阵儿，等到大家串场的时候，他往下面一找，却没见着想看的人，眉间有些暗晦。忠顺王走了过来：“找什么呢？”徒忻道：“随便走走，他们太闹了，我去那边儿看看母妃。”忠顺王道：“代我请安。”
　　徒忻步出殿门的时候发现外面开始下起了雪珠子，小太监急急过来：“殿下外头下雪了，您――”徒忻看看阴云密布的天，问道：“方才，贾，唔，十六妹夫，去哪儿了？”小太监回道：“方才淑太妃打发人来请，奴才把驸马爷领了出来，驸马爷跟着淑太妃的人往后头去了。”徒忻跺跺脚，抬步要走，被小太监举着把伞拦住了：“殿下，伞。”
　　贾宝玉是由着淑太妃的人引着走的，也没能进女眷饮宴的场所，只在偏殿里看到了永嘉，气色还不算太差。见贾宝玉来了，永嘉脸上红了一红：“我没什么大事儿，就是，刚才……”怀孕反应强烈了点儿，她身子原弱些，宫里圈养出来的姑娘，不常运动，不然寻常的怀孕反应淑太妃经过的人也不会让人请她驸马过来了。贾宝玉问了太医，太医道：“已无大碍，却须静养。”贾宝玉一想，如果是一般娘家，就地休养是最好的，但是宫里哪有自家省心？问明可以起身，就打算趁着雪还没下大把老婆带回家去。
　　亲自扶着永嘉出了殿门，太监宫女打着伞跟在后头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　徒忻走到转角处就听见熟悉的声音关切道：“殿下，仔细脚下滑。”徒忻展开了笑脸，正要说：“我又不是十八弟那个急脚猫，怎会跌着了？倒是你别光顾着看别人。”前行一步抹过转角，笑容就凝固在了脸上……
　　两人因这两个字开始的一段纠葛，贾宝玉称呼他最多的就是‘殿下’二字，渐渐熟了之后，这两个字就成了徒忻的专属，叫别人就是嘉号或者排行再加上殿下，比如‘十八殿下’一类，十分之好认。徒忻没想到，这两个字单拎过来还能用在别人身上。
　　一顿之下，孕妇都按着肚子福下身了，徒忻等永嘉站直了身子，才哼哼了一句：“怎么要走？”贾宝玉道：“她似是动了胎气，这会子最娇弱，不敢马虎。”徒忻道：“她？”好亲密！贾宝玉一低头：“屋里有点儿热，人多又闷，是我没想着，早该嘱咐小心的。”永嘉知道这位哥哥不好惹，忙为丈夫解围：“十六哥，十六嫂已经显怀了，如今还在里头呢，您去看看罢。”
　　贾宝玉扯扯嘴角，跟徒忻道别。
　　错肩而过。
　　――――――――――――・正文完・―――――――――――――

　　于是番外不见了……

　　本来偶是写了一个番外，虽然本攻坚定地认为这是一个开放式的结局，偶家小受也同意说不虐的嘛，但是阿九这只猫猫总说不满意，然后偶就写了一个番外，还没放出来的时候，突然发现……让本文完结在“本文完”三个字上也是很不错的，抱头跑。
　　摸下巴，偶一开始只是想写一篇同人文而不是耽美文。嗯，主打是这样的没错。感情上的BL问题，是在动笔选择标签的时候，可恶的晋江啊，为毛非要选这些标签？乃分个大类就好了么，切得七零八碎的板块很有成就感么？乃家又不是开全聚德的！
　　扯远了，扯回来，于是某肉就考虑是言情还是耽美取向，嗯，感情问题从来不是重点啊不是重点。
　　至于为何不言情，肉爹那天看87版红楼，然后冒出一句来：“谁家有林黛玉这样的儿媳妇，可真是……”为防肉爹被拍，评论部分不作复述。
　　某肉问肉爹：“黛玉不好么？”肉爹：“我说的是儿媳妇、儿媳妇！ ”某肉：……
　　肉弟胖胖的媳妇小蜜蜂是个有着圆圆苹果脸的可爱憨厚的姑娘，笑眯眯得眼睛像两道弯月亮，某肉好想捏一把她肉嘟嘟的腮，嗷～～肉弟把小蜜蜂带回家，至今未收到肉爹肉娘的反对信。于是，某肉初次发现了爹娘们的标准。以及，附近邻居娶儿媳妇，老太太对媳妇儿的评价就是：“长得猴儿样。”大妈，你儿媳妇那么高挑的一个骨感美人，俺羡慕得要死啊，嚎！
　　然后，某肉挽袖，开始翻红楼作笔记，深深地觉得，如果不是林黛玉，宝玉你可以自由地……
　　然后偶跟某人讨论，肉：偶觉得吧，在那个时代吧，男人跟男人比较有共同语言。你说吧，男人在外面，女人在家里，接触的东西都是两方面的，曹大写的宝玉丫都有女儿国籍了，没见着男主外的气概，是他入籍女性一方了。偶不想让他这样娘吧，他就得出来，他出来了，眼界就不一样了，可家里的女人却无法入籍男性一方啊（某肉顺便高呼，妇女解放运动万岁！）
　　思想不一样，不能做深层次的沟通交流，那么，他只好向外发展遇知音了。
　　某人表示同意。
　　最后，本文基调确定了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　至于这两只的关系问题，世界上除了黑和白，还有其他各种色彩，仁者见仁吧^0^
　　本文写写停停，历时一年多，感谢大家一路陪着某肉走到了现在。老老实实承认，因为身体不好休养的关系，中间又是请假断更后来也变成两日一更，群里很少冒头，留言有看没有回……抱头，为毛越说越觉得自己是在讨打？
　　在此要感谢一直追文没弃文的同学，要感谢颜颜同学经常给偶捉虫（还有其他同学，名字不一一提出来了，会显得偶……虫子太多，巨没面子捂脸），感谢经常出没的粥粥同学（让偶喝一口吧）、潇湘同学（乃喜欢林妹妹么？）还有传说中的莫斯特姐姐、123同学偶……不知道乃这马甲是不是公马、yulaner同学樱宁同学乃们的长评偶看了、冰蛇同学乃太有才了……以及众多木有点到名的同学，因为有了大家，偶才会一直坚持下来，天知道爪子麻得想死的时候有多痛苦，有多想跑掉，药好难吃= =
　　众多的地雷君，谢谢大家哟，霸王神马的，也有贡献点击啊，心意偶领了^0^
　　呀！感谢了一堆，道歉又给打断了，来，继续……
　　咳咳，因为有断层，本文最初的构思被打乱了，最后的结尾也改了又改。写红楼文是件让人心力憔悴的事，我用自己的惨痛教训深刻认识到了这一真理。
　　终于理解了张鼎鼎大人为毛坑了偶家宝玉，对哒，伊在07年有篇宝玉，然后……偶跳坑了……然后……偶被坑了……然后……偶受刺激了……然后……又被众多大人坑掉了，比如板栗大……偶木有怨念，一点都木有啊！表误会哟～
　　再然后，偶开始写文了……至少即使偶坑了，自己还知道结局嘛～～^0^（喂！）
　　――我是周五请假去参加同事婚礼，为赶火车木吃中饭、到了车站丢了车票只好买站票、火车上站了七个小时吃不下晚饭、周六下午回程火车晚点、到了地头木赶上回宿舍末车、周日想睡懒觉却被饿醒、醒来发现宿舍只剩白米和水榨菜都馊掉了、然后终于错乱到爬上来胡言乱语的倒霉蛋。
　　嗯，胡言乱语这么多，其实就是感谢大家能看到现在。某肉琢磨新坑去了，咳咳，大家有缘，江湖再见！
　　某肉的新坑
　　=3=
　　最后奉上我家炸毛的傲娇阿九猫。
