

　　火之意志
　　作者：冰夏雪

　　第 1 章

　　序
　　“鸣人，入藏仪式已经完成，如何控制九尾就是需要你完成的事。幻之地是个能帮助你的地方，但也会给你修行带来巨大的困难。”深作严肃的对鸣人说。
　　鸣人静静的听着，有些疑惑的问：“幻之地是什么地方？”
　　“幻之地如名字，玄幻之地，那里是忍者的禁地，没人会去哪里，连常人都不会去。在哪里，查克拉无法保持稳定，凶猛野兽很多，看似平凡的花草都可能带着剧毒。可以说，那里不仅玄幻还是传说之地，因为我们蛤蟆祖先曾去过那里，所以我们才知道，但也没谁去过。在你没能控制九尾的力量前就在哪里修炼……”听到这，鸣人刚想说话就被深作的手势制止，接着深作又说：
　　“小鸣人哦，我知道你想说什么，晓的人怎么也不会想到你在那，想到他们也不敢轻取妄动，在哪里他们就跟普通人一样。你是因为会仙术才让你去，这是你的防身术。木叶有纲手他们我也会帮忙你放心，没找到你木叶对晓是一种牵制就跟人质一样，晓不会乱来。而且你不能控制九尾的力量留在木叶只会添乱，除了在哪里修行没有适合你的地方，你也知道这个修行多么艰难，能够成功最好，如果失败那无论你在哪都是木叶和这个世界的灾难。可在幻之地失败了你不会伤害木叶的一草一木，晓的计划也会无疾而终，成功了那木叶和五大国是如虎添翼，这些都是纲手和我商量的结果。”
　　“我知道，我会尽快回来。”鸣人坚定的说，扶额的带着随风飘扬，他坚定的声音被风吹散，留给深作一个帅气的侧面。
　　深作打开契约，然后鸣人化为一缕青烟，对着刚才鸣人站定的地方，深作静静的看着，待烟消散然后无言的望天。
　　第一章
　　眼前浮现许多场景，不受控制的向一个地方穿越，鸣人知道他被召唤了，所以当他落定后看到蛤蟆文太和蛤蟆吉一点不惊讶，静静的观察附近的地形。
　　周围很静，绿树环绕，前面是条河流，清澈见底，两边是悬崖峭壁，看来这是一个峡谷，而岩壁上长着绿色植物，至于有多高鸣人看不清，但绝对不低，就他的位置看上去，两边的宽度只容得下一个太阳大小，可他站的位置看岩壁间的距离，大概是一个木叶的直径。
　　文太给鸣人解释着这里的情况，告诉他食物是那些，那些不能碰那里不能去，鸣人没怎么记住，因为他的心思则在于他无法运行查克拉，而且他能感到体内查克拉在乱窜，还真是奇妙之地。
　　如果控制九尾失败，九尾也不能轻易离开吧？看来蛤蟆老大它们花了很多时间在这个幻之地上面。
　　“蛤蟆老大，你们什么时候找到这里的啊？”鸣人问。
　　“在四代把九尾封印并留下开启封印钥匙的一年后，确定位置是在五年前，将这里情况摸清是在佩恩袭击木叶时，期间牺牲了我们多少同伴知道吗？如果失败，一定剁了你鸣人。”蛤蟆文太解释，鸣人听后一愣，蛤蟆文太有些轻描淡写的说，可他也看到了后面的艰辛和期望，竖起大拇指对蛤蟆文太说：“绝对成功！”
　　“接下来就看你自己的了，记住只有这个峡谷是安全的，其他地方不能去。”
　　“是！”
　　“有事召唤我们，加油鸣人！”蛤蟆吉笑着说，然后化为一缕青烟。鸣人看着蛤蟆文太他们消失的地方发愣，看着周围陌生的环境，一股寂寥感由心底产生。
　　甩甩头，抛开那些荒谬的感受，静下来发动仙术，力量源源不断的进入体内，却有些不平稳，连仙术也会受到影响吗？看来的确是很艰难呐，这样也能抑制九尾力量的暴走吧？但要控制会更加难呢！
　　第一天在如何平稳的控制仙术中消失，第二天依旧，第三天终于成功的发动仙术试着提取九尾的查克拉，没想到提取九尾查克拉如此难，让他想到了第一次在理智情况下提取九尾查克拉的事，理所应当的想到死去的自来也，心情就这样被破坏，试了几次都无法驱除那种思念的情绪，最后只能将修行改为对幻之地的探险。
　　经过几天的适应，鸣人一点不怀疑蛤蟆文太的话，他的探险只限于这个峡谷，他只是顺着河流往上走，看看这个峡谷有多长河流源头在哪里。
　　越往上走，体内的查克拉越混乱，此时他明白了蛤蟆文太那句只有这个峡谷是安全的，而为什么会选择在那个位置修行，因为哪里的干扰比起现在的地方会小许多，好在他适应了一段时间，还能接受，但也失去了继续往上走的意义，如果不是看见从上流划下来的纸船……
　　几乎是跳进水里，将纸船捞起来，上面有蜡油还有火星，有些迫不及待的打开纸船，让他失望的是一张白纸，但他确定河的上流有人。
　　至于是谁？是他想知道的……有疑惑不解答就不是他漩涡鸣人，而且是敌是友人需要知道。有了探查的目的，鸣人继续往上走……
　　在太阳落山前，他看到了放纸船的人，散落的黑发在阳光的照耀下黝黑发亮，发质极好，此人坐在河流旁的石头上，静静的看着河水就如一塑雕像，从鸣人的角度看上去，很难分辨他是男是女，他的身材不算魁梧但也不是女人似的柔弱，但坐在那里一动不动给鸣人一种这人很脆弱随时会消失的感觉。
　　在这个人不远处，有个白发白胡子老头正闭目小息，有种超凡脱俗的气质，如果有鬼神之说鸣人真的会误认为他是哪路神仙。
　　长大了，鸣人知道世界上没有鬼，但他怕鬼怪的心理并没因了解而消失，所以此时鸣人非常意外的问了句：“你们是人是鬼？”
　　突然出现的声音显然让发呆和小息的人都惊讶了，白发老头睁开眼震惊的看着鸣人，鸣人无法在乎这些，只是呆呆的看着那个发质极好发呆的人，黑黝黝的眼眸，熟悉精致的五官，少了标志性的黑色为主红云为点缀的长袍，少了有裂痕的木叶护额。
　　宇，宇，宇，智，智，智，智波波鼬，鬼鬼鬼啊啊，鸣人心底大声呼喊，想跑，可他的脚底在发颤全身发软，嘴张了又合，如此反复数次都没发出任何声音。
　　“看他一副见鬼了的表情，鼬，你认识？”白发老头对着鸣人呆愣的表情，嘴角扯出一个弧度显示他看好戏的心态说。
　　“……恩！”鼬回答，然后起身准备离开。
　　鸣人见两人要走，又是期望他们快走又是希望他们留下的矛盾心理让他不知如何是好，呆呆的看着他们两人离开，脑海里走过许多场景，最后定格老头那句‘看他一副见鬼了的表情，鼬，你认识？'
　　莫非不是鬼？带着这样的想法，鸣人当机的脑袋有些缓慢的运行着，脑袋里快速的运转着鬼的特征，最后在看到地上拉长的影子上确定鼬为人，他想喊可张了张嘴，声带在此时罢工，他只能拖起刚才发颤现在还有后遗症的双腿奋力的追，鼬他们已经走了很长一段，本来腿刚才在发颤，现在还有些软，加上思想有些混乱，体内查克拉比刚才更加混乱，他几乎是连滚带爬才的去追鼬。
　　对这地段的干扰不习惯加上走了很长一段路，鸣人的体力有些支撑不了，见对方是脚步轻盈丝毫不受影响的样子，鸣人是异常着急，也不知是怎么回事，一着急罢工的声带终于正常工作了，他大喊道：“等等！”
　　鼬听见他的喊声，回头见到鸣人大口喘气四肢无力的样子说：“当没见过我。”然后扭头就走，鸣人见状又叫等等显然对方不会在停下来，他只能使出吃奶的力气开始使劲追，发软的腿像是被灌输了强大力量似的，有些僵硬的追上去，鸣人去拉鼬的手不让他走，不是他不想说话，而是因为跑得太快呼吸很急，他说不出话来，体内查克拉越来越混乱，他抑制不了。
　　拉着的手一阵冰冷，几乎条件反射似的，双腿一软一屁股摔在地上，还不知道疼的那种，震惊又惶恐的看着鼬的影子，牙齿打颤的问：“不，不是说，鬼鬼没有没影影子吗？”
　　见鸣人摔在地上不喊疼，腿还在发抖，说话磕磕巴巴加上这个极限性问题让那个有超凡脱俗气质的老头不可抑制的哈哈大笑起来，一手指着鸣人，一手抚摸着他那长到胸口的白胡子心情大好的说：“极品啊极品啊！真是极品啊，鼬，把他带着身边肯定不会无聊了……”
　　顺便走到鸣人跟前，跟拎小鸡似的将鸣人拎起来，鸣人对这老头是谁他嚣张的态度都不在乎，他在乎的是提着自己领子的手还有那句带走的话，几乎吓得喊娘的辩解着：“我，我不不是鬼，我我有脚脚臭，我还喜喜欢放屁，很很臭的那那种……”
　　有些不着边际的喊着，越说老头笑得越开心，他是四肢并用都没挣脱开领子上手，他现在能用的只有仙术，可那需要时间还需要宁静的心态，他是一样也没有，无奈他只能做着垂死挣扎的无用功，鼬只是跟着老人的脚步走。
　　三人的影子被拉长，老人哈哈大笑的爽朗声和鸣人挣扎的解释，鼬静静的跟着，三人在夕阳下形成一幅美好的画。

　　第 2 章

　　第二章
　　“虚无，小鼬回来了。”前方一个有些粗却显得尖锐的嗓音叫道，才勉强打断鸣人天马行空的思想。
　　拎着他的白发老头显然不在意，至少鸣人没听到他回答至于有点头没他没注意，但鼬回答了：“是！”干净利落，颇有自己记忆中的鼬的味道，与刚才那个略显脆弱的背影不同，见到那人的真正面目后，鸣人有点梦幻的感觉。
　　但显然他此时想不到那么多，在乎更多的是‘小鼬’这个称呼，也忍不住打量那个发音体，令他惊讶的是对方是一个与他体型差不多大小的雕，难怪嗓音又粗又尖锐，但雕可以说话吗？
　　“他是谁？”雕目光定在鸣人身上，那目光谈不上不善但至少不友好。
　　白发老头虚无不以为意的答道：“鼬认识的人，对了你叫什么名字？”
　　呆呆愣愣的鸣人异常敏锐的察觉到拎着自己的人在问自己，居然颇有江湖味道的回答：“漩涡鸣人。”似乎已经忘记身旁两人可能身为鬼的事实，跳跃性思维是鸣人算不上优点的优点，但经常让人无奈又羡慕，还让人感兴趣。
　　譬如说，虚无拎着鸣人如递物品似的放在雕的面前，但手依然没放的说：“小沫，这小鬼挺好玩。”
　　虚无一句不算解释的解释让鸣人欲哭无泪，按照他咋咋呼呼的性格他真想直接给对方两拳，可这地位对他影响很大，体内的查克拉几乎不受控制，而且他体力几乎耗光，连说话他也会觉得吃力。但他也知道这雕大概算宠物，或许跟蛤蟆文太它们一样，是虚无的战友，反正名叫小沫，地位颇重，体积明明很庞大怎么会取小什么呢？莫非为了显得可爱？好像小沫刚才叫鼬也是叫小鼬吧？鼬小吗？说起来鼬每次酷酷的表情，很成熟很主见很强大的样子，他是哥哥佐助的哥哥，也就大自己几岁，现在也才二十刚冒头，算不上大？虽然很累，但鸣人依然天马行空胡思乱想。
　　“鼬，晚上随便吃点吧！”虚无如此说，鸣人又听见鼬回答了声，然后又被虚无拎着走，他才发现小沫站的地方几米远有栋小屋，从外观看上去有点年长，面积也就一百平米的样子，毫无疑问这是他们的根据地。
　　进屋就见一张桌子还有两根凳子，面积不大，因为东西少显得很空旷，其他还有六扇门，大概是房间，很简单的设计，对称着，外观看上去有些年头，但内里还显得很新，也就几年的时光。鸣人没来得及打量就被虚无放在凳子上叫他坐，然后推开右手边第一扇门，叮叮当当的闹腾会拿着两个梅花陶瓷杯和一个梅花陶瓷茶壶，看来是一套茶具，借着半掩的门鸣人看到了灶台，看起来很卫生，听虚无刚才的意思，他们是真正的在过生活，而且观看客厅地板居然是木质的，连灰尘都没看见，一尘不染，如果踩上去好像玷污了它似的，弄得鸣人老郁闷的。
　　“喝吧！安神。”虚无把茶杯放鸣人面前，给他满上，用陈述的语气道。
　　居然还冒着热气，鸣人跟小狗似的嗅嗅，别说，这茶还散发着一股清香味，光闻就感觉五脏六腑都舒畅了，不拘小节的鸣人一口大半杯，虚无看着笑笑却没说什么，反倒鸣人因为茶水太烫，啊了声，引得站在桌边的小沫一瞪，眼神很不屑。
　　“作为九尾人柱力的你，怎么会在这？”虚无有种超凡的气质，此时他手端着茶杯，眼神静静的盯着鸣人，语气很淡，眼神很真挚，话语一针见血丝毫不拖泥带水，甚至是有些质问的意思，可鸣人一点不觉得反感，反而有种撒谎就是中亵渎的感觉。
　　慌不择路的揉揉凌乱的金发，笑着老实回答他的问题，却透过笑眯的眼观看虚无的神色，此时他已经冷静下来，而且只听名字就知道他的身份，这问法很直接但也显示对他暂时没恶意，可对方的身份显然让他匪夷所思，不管地点时间身份这些都太可疑。
　　虚无静静的听着，黑色的眼瞳静静的盯着鸣人的脸，似乎知道鸣人的防备和刺探似的，鸣人顿时有些澹脸不可置疑的红起来。
　　虚无却像没事般的问：“感觉如何？”
　　“……”鸣人睁大眼想从虚无的脸上找到这牛头不对马嘴的问题，在看到虚无依旧云淡风轻的表情后，觉得自己是否有些小题大做，有点无趣的撇撇嘴，下意识的喝茶，突然他就明白了，刚才还什么都没有的脸上顿时充满好奇和兴奋的叫道：“查克拉不乱了，也不觉得累，好厉害。”
　　仿佛意料到鸣人的反应般，虚无笑了下，接着说：“你来这就为了控制九尾的力量？”
　　“恩！”鸣人重重的点头，似乎他已经确定虚无不是坏人，鸣人判断人的好坏一般是靠直觉，别人对他好一点他就会认为对方是好人，对别人掏心掏肺从不计较得失，即使对方背叛他利用他，他也只是气愤心痛却不懂得恨，这是他从心底发出的善良。
　　在忍者这个充满憎恨的世界，他如此毫无保留的信任总让人咋舌，让人感动甚至对他掏心掏肺，这就是他惊人的影响力，换句话说，人总是渴望温暖的。
　　给予人温暖鸣人从不问过去不问未来，在适当时给予鼓励给予安慰，偶尔适当的聆听，他希望每个人都好，他会傻傻的毫无保留的付出，却从不放弃自己的理想，这就是漩涡鸣人，在充满残酷的忍者世界特别的存在。
　　“我知道有人可以帮你。”
　　“谁？”鸣人几乎是出于本能的追问，连凑到虚无面前显得有些失礼也没注意到，只是旁边的小沫更是狠狠的瞪鸣人一眼，显然被神经大条的他忽略。
　　“鼬！”
　　“……他会帮我吗？”对鼬的了解太少，鸣人十分的不确定。
　　“鼬不是你所认识的鼬，他已经放弃做忍者。秋彦是鼬离开木叶后唯一的朋友，在一年前去世，他的遗愿就是希望鼬好好活着并为自己活着。宇智波鼬与宇智波佐助兄弟的战斗是真实的，宇智波鼬也死在那场战斗中，而你见到的只是鼬而已。使用万花筒写轮眼有弊端，鼬的身体因此深受其害，跟宇智波佐助战斗的时候他已经病入膏肓。在那场战斗中他失去了眼睛还有曾经生存的意义，现在他只为自己而活，他是否会帮助你我也不知道。”
　　“失去了眼睛还有曾经生存的意义是什么意思？”
　　“关于血继限界的问题，我也不是很清楚。鼬将所有的力量都注入眼睛，然后将眼睛和自己的身体分离并加以控制最后用眼睛与他弟弟战斗，他输了所以失去了眼睛。简单的解释就是说，鼬失去了眼睛也舍弃了宇智波的象征，他现在只是鼬而已。也实现了秋彦的遗愿，好好活着并为自己活着。”
　　“……”鸣人脑海里浮现刚才坐在河边一动不动的鼬的背影，似乎随时可以消失似的。
　　从宇智波斑那里得知鼬灭族的真相，究竟是否是真相有待考证，但联想从初遇鼬到与佐助前来找自己，鸣人确定鼬的确背负了什么。无疑佐助也得知了宇智波灭族的真相，相比曾经的作风，现在可谓是变本加厉，佐助的心情鸣人无法理解，但他知道错不在他也不在鼬。
　　鼬活着，无论以何种姿态活着，鸣人心中都感到欣慰，他不知道如果佐助得知鼬还活着会是怎样的反应，他不想去试，他必须尊重鼬的选择。‘宇智波鼬’在死前，已经将一切托付给他，而他也继承了自来也和父亲的遗志，如何做，其实鸣人也很茫然，只是说到做到是他的忍道，所以竭尽全力去做就是对的。
　　虚无见鸣人沉思，也不插嘴，只是在鸣人无意识喝了茶之后及时补上而已。鼬此时从外回来，手里拿着不知那里弄来的蔬菜还有两条鱼，见到虚无点点头算招呼，见鸣人发呆他也只是一眼扫过，径直的走进厨房。
　　沉思的鸣人突然闻到一阵香味，口水都要掉下来，到这几天他每天只能吃点烤鱼，他早腻味了，现在人是回神了肚子也开始抗议了。几乎是流着口水的看着鼬有条不紊忙碌的背影，感觉太不真实了，死去的人突然出现在面前，要抓自己的人为自己做饭，曾经的敌人是自己的同伴，狠狠的捏自己一把，痛得他没跳起来，痛觉才让他意识到真实。
　　小沫见鸣人那副白痴样，暗自翻白眼，问虚无道：“这小鬼那里好玩了，完全是一白痴嘛！”
　　“哈哈哈，小沫真是的，世界上不是每个人都像秋彦和鼬聪明啊，没有白痴怎么能衬托出他们的聪明呢？”虚无大笑道。
　　“也是。”小沫的雕头认真的点了点。
　　鸣人桌下面的手上青筋似乎要爆掉，骨头也咯吱咯吱作响，他很生气，但他知道这一人一雕肯定不是凡人凡雕，谁见过会说话的雕？本着大人不记小人过的态度只能一脸黑线的看着这一人一雕，暗自腹诽，这问题不要当着本人讨论好不好，自己会很没面子好不好？而且很不礼貌！！！
　　“你想生气就生，想打架发火都行，但请你不要挂着一副便秘的脸，我看着心烦。”小沫淡淡的道，配上它那副粗而尖锐的嗓音听起来很具说服力，本来还忍着鸣人马上跳起来指着小沫的雕头怒吼道：“本大爷大人不记小人过，你神气什么！！！”
　　“我不是人，你也不大。”雕心情颇好的解释，那副又粗又尖锐的嗓音中带着得意，鸣人是气得七窍生烟，指着雕头半天说不出话来，最后只能自己生闷气。
　　没多久，几个小菜上桌了，美食当前生闷气太不明智，何况以鸣人天然呆的性格根本就将生气一事抛在脑后。菜色很简单，符合虚无说的随便吃点，两个青菜，一个鱼在配一个蔬菜汤，不算丰盛，但在这种荒无人烟的地方，能吃上这样的菜实在是美食啊！加上鼬做得实在不错，色香味俱全，看着都有食欲，明明都是鱼，鼬做出来不仅没腥味，还有一股较劲和鲜味，可能也因调料齐全的缘故，但如果让鸣人做，能烧熟已经是奇迹，所以一顿饭吃下来，鸣人看鼬的眼神中似乎都能看着星星，那种崇拜劲闪着让人睁不开眼。
　　因为味道太好，鸣人吃得很快，一会儿就吃得差不多了，其他斯文的两人加上一雕都还在细嚼慢咽呢。
　　“谁当你老婆真是幸福死。”鸣人拍着肚子由衷的赞美道。鸣人自认这是最高的评价，他认识的忍者，还没会做饭的男生，连小樱这个女人做的菜也实在不敢恭维。
　　“那你还不努力追，机会难得。像小鼬这样的好男人那里找？身手好，人聪明长得也帅，善良又温柔，性格坚韧懂礼貌，会做饭也知道照顾人。”小沫喝着它独特的雕碗里的汤说道。

　　第 3 章

　　第三章
　　“ ……啊哈哈哈哈！”鸣人摸着头尴尬的笑着，他是赞美好吧！
　　在忍者世界，男人与男人在一起不是新鲜事，忍者与普通人本就不同，每个人身上都有查克拉，但锻炼过的人体力，耐力各种完全不同，而不锻炼的人长久下去，查克拉就会被淹没变成不具有查克拉，所以忍者世界才会出现忍者这个特殊职业，而每人的查克拉量不同，也有些人天生不具备查克拉。忍者必须利用查克拉并锻炼它，经过长期的锻炼，身体也会产生一些与常人不同的变化，比如男人会生子。
　　虽然很常见，但男男结婚的事也很少。
　　第一，男女在一起的视觉效果不同，异性相吸是□。
　　第二，能成为忍者，从某种方面而言，他们的个性都很强。特别作为忍者的男人自尊会更强，谁会愿意被压？
　　第三，男男在一起，攻总会很自然的护着受，这种护着的感受是作为忍者的男人完全不能忍受的事。所以，男男在一起的感情容易破裂。
　　第四，男对男不是每个人都会产生冲动，有些人先有感情，自然要克服这个问题，有些严重的会从此不举，但终究是小数。
　　第五，男男在一起，很少会两人都达到□。
　　第六，男男在一起，必须要两人无论是爱，性都得到达某种境界才能怀孕，所以，受孕率极低，其次也很伤感情。
　　第七，男人生子会比女人难上几十倍，无论从哪方面而言，产下来的孩子也不容易养活。伤身又伤心，总体而言，男男得子都会很珍贵。
　　……不是多少原因问题，鸣人也能接受男男在一起，可他至今没想过要与男人在一起。鼬的确很优秀，两人在一起他肯定也会幸福，可他跟鼬在一起，被压的肯定是他，这是他最无法忍受的事。
　　想了半天，鸣人才发现自己不应该想这个问题，那只臭雕怎么能当着鼬的面说这个，作为主角又异常害羞的鸣人脸蹭蹭的就红了，小心翼翼的瞅鼬，结果鼬像是没事人似的吃着饭，那心里什么滋味都有。
　　“你不是真的想嫁给小鼬吧？我只是随便说说而已，像小鼬这样优秀的人怎么会找你这样的人？人不仅白痴长得也不怎么样，能力一般，不会照顾人不礼貌，性格冲动，脾气暴躁等等。”小沫突然又恨惊讶的说，配上它独特的嗓音听起来别提多搞笑了，但鸣人此时根本笑不起来，他特想哭。
　　听小沫这样说，鸣人是立马想钻地洞，虽然他没有这样的想法，但被别人，不是被雕当着另一个主角这样说，谁都会难为情吧？
　　此时，鼬抬起眸子平静的看鸣人一眼，的确是很平静的看鸣人一眼，他只是奇怪像鸣人那张咋咋呼呼又冲动的性格此时怎么会不说话，按照他对鸣人的了解鸣人肯定用螺旋丸招呼上并大吼了，这栋他们才翻新的屋子可能要被毁，今晚也要露宿了，可他看到的是鸣人红彤彤的脸还有胡乱扫射的视线，他在不好意思吗？鼬有点疑惑。
　　鸣人是不知道鼬的心理，只是正当他难为情的时候，他看到鼬看他了，很平静的黑眸却让他更加慌乱了，视线是停在那都感觉不对，然后他感觉到鼬的视线一直停在自己的脸上，脸上的温度是蹭蹭蹭的往上冒，他都快怀疑自己会不会被烤熟了，他真弄不懂他在不好意思什么？
　　“小沫，不要这样说鸣人，爱情是要两情相悦，不分国界不分贵贱的。”虚无煞有此事的训斥着小沫，眼睛却带着笑意的看着鸣人和鼬。
　　鸣人的脸更红了，鼬依然没反应，小沫则暗自翻白眼，腹诽虚无的恶趣味。
　　“虚无前辈，你又恶趣味了。”鼬淡淡的道，虚无听后有些无趣的撇撇嘴，鸣人听了火气是蹭蹭的冒，敢情刚才是他们的恶趣味？
　　虚无自身带着一种洒脱，白发白胡子，让鸣人想到自来也，自来也与虚无很像，不是气质，因为自来也自身的气质带着猥琐，这猥琐刚巧把自来也洒脱的气质给掩藏了。自来也就因为洒脱才能长久游离在各国，美女怀抱之间，鸣人曾经不知道，他只觉得自来也是个很好色能力很强很善良是认同自己的人，直到他死后，他看到自来也的小说处女作，后来又看过自来也写的其它小说，鸣人才明白他对自来也的了解太少。
　　自来也的确有仙人的气质，他游历于各国，却心系木叶和世界。他写的小说都带着颜色却将人生阅历等感谢融合在其中，与那些粗俗的黄色小说完全不同，很有韵味而且异常精彩。自来也洒脱，坚强，有理想，能力强，有情义，鸣人很崇拜他，他一直觉得能遇见自来也真是太好了。
　　如果每个人的人生中总有那么几个是影响他的人，那么自来也就是最主要的那个，无论是他的能力，世界观，人生论在自来也那里他都看到了许多。
　　跟虚无的接触很少，但虚无也给了鸣人与自来也相同的感觉，要说有什么不同，大概就是自来也洒脱在于自己，而虚无则在于世界，有点看破红尘的味道。
　　身为同类人，自来也有好色恶趣味，虚无有不奇怪，只是鸣人怎么也想不到他的恶趣味是整人，但也因此鸣人觉得虚无亲切起来，有种他不是神仙也有凡人的趣味的感慨。
　　无论怎样，因为鼬的话，这个话题算是告一段落了。
　　等几人吃好后，鼬收拾碗筷去厨房洗，又是一通忙碌。虚无此时也不维持自己的形象了，对着鸣人挤眉弄眼的推销鼬，偶尔取笑下鸣人，小沫偶尔加上两句都是挤兑鸣人的话，寂静的山谷因此变得生动起来。
　　鼬将饭后工作收拾妥当，月牙开始升起，星星也开始露脸对着他们微笑。鼬拿好浴巾这些就出去了，鸣人不解的虚无道：“鼬这么晚了去哪里啊？”
　　“泡温泉！”
　　“噗……”鸣人立马把茶水给喷出来，然后激动的问：“泡温泉？他怎么能随便乱走，很危险的，受伤怎么办？”他把蛤蟆文太那些忠告是牢牢的记在脑海中，把鼬他们隐居在此的事忘得一干二净，在他记忆中，要跑温泉就要出去，而出去就要经过一些危险禁地。
　　虚无倒是悠哉悠哉的喝着茶，耸耸肩道：“不放心，就跟去吧！他应该是往上走。”
　　鸣人把茶水一口喝掉，嗖嗖的就冲了出去，完全没看到虚无含笑的眼睛。
　　小沫见鸣人冲出去，马上被夜幕淹没，对虚无说：“你不会是想撮合他们吧？刚才说那些话，又制造这样的机会？而且你把他带回来，不会真因为好玩吧？”
　　虚无笑而不语，还跟品酒似的品茶，把小沫给弄郁闷了，哼了哼直接回房间睡觉了。
　　鸣人出门鼬的身影他已经看不见了，听虚无的话往上走，没跑多久，就有两条路岔路，一条顺着河流往上，另一条则与之垂直被树淹没，不知其中景象，鸣人理所当然的选择了这条，要离开峡谷，无疑是这条路。
　　他是快马加鞭的跑了十分钟还没找到鼬的身影，他就觉得不对劲了，停下来静听，听到右前方有水声，他就往那走去。
　　他不知道，这峡谷的路错综复杂，很容易迷路更容易给人许多错觉，往往你要返其道而行才是捷径。鼬出门是往上走，他慢慢的走抄近道也就十分钟的距离，而鸣人则选择了另一条，绕的路会远一些，但最终会到达目的地。
　　这其中还是虚无在此生活得久，改了许多道，如若不然鸣人从此在这片林中迷路也不一定。
　　虚无说的温泉是林中有个小湖，大概是因为地理，天气各种原因，里面的水温刚好适合泡温泉。这峡谷很特殊，因为磁场的干扰，不适合忍者居住，因为会打扰查克拉的平衡度，严重会失常甚至致命。
　　虚无是因对天文地理了解的比较多，在此生活倒是有声有色，耕地种菜，加上小沫的帮助，一切不是问题，而且环境优雅清净，空气新鲜，珍贵药材也多。
　　虚无利用对鼬和鸣人的了解，利用鸣人急躁之心让他去找鼬，有些恶作剧，但有点希望两人好。换个人也行，他只是希望有人陪鼬，鼬看起来没问题，但没问题才是最大的问题。只是这个人换作鸣人更好，关于托付之事虚无知道，这说明鼬很信任鸣人，而且他今天是真真切切看到鼬眼中闪过的波动，因为鸣人的出现。
　　经过刚才的试探，他得到了想要的答案，鸣人对鼬是有影响的，无论这个影响是什么，他都希望鸣人会改变鼬，他不希望鼬剩余人生就陪他在这个峡谷度过。不当忍者不面对木叶面对忍者世界，虚无都支持，他也希望鼬好，可鼬的反应却有点逃避意味，当然没什么不好，但长久下去不是办法。
　　秋彦希望他活着为自己，鼬现在的确在为自己而活，可更像静静等死，作为秋彦的师傅鼬的长辈他不希望看到这样的鼬。
　　虚无的想法，鸣人当然不可能猜到，所以当他看到鼬一件一件脱掉衣服的时候，他是彻底傻眼了。

　　第 4 章

　　第四章
　　银白色的月光下，鼬将衣服一件一件解下，缓慢而有条不紊，慵懒中带着魅惑。白皙的皮肤□在月光中，鼬将脱下的衣服叠好放在一旁，其动作熟练而轻巧，那灵巧的手指让鸣人的心怦怦直跳。鼬的身材偏瘦，肌肉却很结实，特别是那宽阔的背让鸣人联想多多，如果那灵巧的手指游走在自己的身上，如果趴在那样的背上应该很安心，如果躺在那胸膛会很温暖，一想难免有些口干舌燥，是男人就会有欲望，自来也曾经这样说，可他的欲望则是对着一个男人，虽然算得上是美少男，但作为一直倾慕女生的他难以接受。
　　忽然鼻子痒痒接着一片温热，鸣人因这突如其来的变动有些不知所措，脸烧起来了似的。或许是因为对血腥味的敏感，鼬整个下半身淹没在水中，却对着鸣人的方向厉声道：“谁？”
　　月光中，鸣人似乎看到鼬眯起带着杀意的双眼，脸上带着冰冷的表情，即使隔着十米左右的距离，鸣人也感到了强大的杀气与强者的气息，那种如临大敌的压力是不会骗人的，那个强大的宇智波鼬又回来了。
　　鼬今日的表现都是淡淡的，有点邻家温和大哥哥的感觉，突然变成那个凌厉而富有强大魄力的宇智波鼬，鸣人一时反应不过来，但也马上出声表示是自己。
　　见是鸣人，鼬收起突然露出的杀气，淡淡的道：“你受伤了？”
　　“没，没有！”鸣人显得有些慌乱，看一个同性洗澡看到流鼻血，这说出去……太丢脸了。
　　“来泡温泉？”鼬没有继续追问让鸣人松了口气，但接下来的问题弄得他上也不是下也不是，但还是硬着头皮点头答应了，心中直骂小屋里那只喜欢恶作剧的糟老头！
　　为了验证自己的话，鸣人将衣服一件件卸下，其速度堪称龟速，但衣服只有那么两件，即使龟速也就几分钟解决的事。
　　一脚下水，温热的水温让鸣人的神经得到舒缓，全身下水整个人都软了下来嘴角不由轻轻扬起，这几天修炼的疲惫也随之消失，嘴里直感叹真舒服。
　　鼬在不远处看着鸣人的头微仰，嘴角挂着笑，月光打在柔和的脸面上，鼬突然意识到这个嘴里嘀咕着舒服的少年长大了，变帅气了。想起下午看到自己问自己是人是鬼，拉着自己的手接触到冰冷的手顿时吓得双腿发软还大言不惭的问鬼没有影子的少年，心中觉得好笑，人倒是长大了也变帅气了，但那急性子跟咋咋呼呼的性格是一点没变啊！
　　“呃，这里怎么会有温泉啊？”人的神经一松懈下来，脑袋也开始运转，刚才的尴尬事件鸣人早抛得老远，好奇的问。
　　“特殊的地理天气所形成。”鼬简明扼要的解释。
　　这答案不算解释，但真正解释得太详细鸣人也不可能听懂，这个答案反而让他满意，不需要动脑，而且反正是天然的就是了。一对鼬的回答满意，就想到虚无说的鼬可以帮助他修行，像鼬如此优秀的人，十三岁就当上暗部分队长；一夜间灭族；神秘组织晓的人能够教自己，那实力肯定……
　　鼬放弃做忍者，摒弃了宇智波家的象征―写轮眼，关于宇智波灭族的事也大有蹊跷，宇智波鼬身上的谜团太多，而他用自己的方式离开大家的视线隐藏在如此荒山野岭，过着闲云野鹤的生活……鸣人不得不承认自己对鼬身上的秘密很感兴趣，但他早已做好了解决一切的准备，碰见鼬是意外中的意外，问本人或者很简单，不管宇智波斑对自己说的话是否是事实，从虚无和鼬现在的生活来看，其中必有隐情，但木叶也绝非宇智波斑口中如此的不堪。那么鼬在背地里承受的一切绝对不是自己所能想象的，佐助知道真相后会如此极端也是情理之中，那自己再次将鼬牵扯进来是否是好事呢？
　　作为了解鼬一切的男人，虚无前辈是作何想法？听他的意思是让自己去找鼬，那他不希望鼬过轻松的生活吗？还是……
　　“啊啊啊，我不知道啦！”想来想去，鸣人的头都大了，不由烦躁的大喊出来。双手在水里扑腾扑腾，水花四溅，显然忘记了水里的另一位主角，等冷静下来才发现自己刚才的行为如何白痴。
　　鼬的长发贴在鼬的额角和背上，显然是被自己牵连，鸣人顿时觉得自己惹祸了。可这样的鼬更亲切一些，没有曾经敌对时的冷酷，也没有白天见到的清冷和疏离，就跟大和队长曾经说过的，男人就应该坦诚相见吧！
　　鸣人正考虑着是否要道歉时，听见鼬说：“这里的磁场很特别，但也有一定的规律，等你摸透它规律的时候你就能将查克拉控制自如。”
　　鼬是在提示我吗？意识到这个可能鸣人顿时兴奋起来，又疑惑的问：“那怎么说这里是忍者的禁地啊？”
　　“我们所处的位置是幻之地中磁场比较平衡的地方，凶猛野兽也少，是幻之地最安全的地方，但要小心迷路，幻之地如其名是个迷幻的地方。”
　　他在担心我吗？第一次是兴奋，那第二次鸣人就稍微冷静些，顿时疑惑起来，不由看向鼬。鼬双目紧闭，面带柔和的表情，头微仰整个人靠在岸边，银白色的月光打在他脸上落在波光粼粼的水面，一切美好得像一幅画。
　　连带呼吸也小心翼翼起来，似乎一动就会破坏这一美好得景象，想起大家口中那个强大可恨的鼬，想起宇智波斑口中所言，鼬是木叶政策下的牺牲品，想起下午那个似乎随时会消失的背影，想起那冰冷的触感，想起虚无口中那个舍弃一切想为自己而活的人……左心房微微痛起来，他似乎有些明白虚无的目的。
　　那个帅气冷酷强大无情为了木叶和弟弟不顾一切的鼬和这个温和善良背影脆弱很会照顾人为自己独活的鼬，究竟那个是真实他，而他心底真正的想法又是什么？
　　以前那个是为了木叶和弟弟的伪装，那现在这个是为了朋友的遗愿还是他真心所想？
　　如佐助所言，因为他从生下来注定孤独，所以他不明白佐助失去亲人后的那种痛苦也孤独。那他这个吊车尾努力得到大家的认同想要排解孤单的九尾宿主也同样不知道，被人崇拜赞扬有着幸福家庭的天才鼬选择亲手毁灭一切成为人人憎恨恐惧唾弃独自背负一切的鼬的孤单。
　　即便如此，他也真心希望鼬能真正为自己活着，即使不是忍者，就像伊鲁卡老师他们一样拉他走出自己黑暗的孤单世界。
　　曾经的一切，即使他已经远离尘嚣，但那些疼痛和孤单还是刻在鼬的心中，所以他背影会显得脆弱，只有在没人的时候他才会表现出自己真实的一面。而面前的人，即使面容柔和，一切美好得像一幅画，但轻轻触碰就会消失，在这样的情况下，鼬也将真实的自己掩藏起来，让自己看到他的好他的温和却没有他内心的伤。
　　“该回去了吧！”鸣人收起自己有些哀伤的心思，微笑着说，心中坚定自己要让鼬真正的快乐起来的想法。
　　“恩！”鼬应声，睁开眼平静的看鸣人一眼，如此平静的眼神却让鸣人的心再次微痛起来。
　　想来想去的鸣人，完全忘记了自己冲出来，根本没带任何毛巾？站在岸边傻愣愣的欲哭无泪，鼬缓慢动作连贯的擦拭完将毛巾仍给鸣人，然后自顾自的穿起衣服来，自始自终没看鸣人一眼。
　　好歹见过一次，鸣人也勉强能忍受眼前诱惑的场景，捧着手里有些润润的毛巾，眼中湿润，原来鼬都知道啊！不管是自己拙劣的谎言还是来这里的目的，鼬却不点破让自己尴尬也不违背自己朋友的遗愿，淡淡的告知自己修炼的方法，真是温柔的人啊！

　　第 5 章

　　第五章
　　根据鼬的提示，鸣人的修行很顺利，几天下来他在幻之地就能自如的使用忍术，更加不需要茶的调配。鼬一如既往的照顾几人的饮食起居，鸣人始终有点不太习惯，因为他的生活习惯从来不算好，但没谁真正的照顾过他，而且还是鼬这样的人。
　　他每天拼命的修行，很辛苦，比以往每次修行更辛苦，但他回头就会看见鼬乌黑的眸子静静的看着他，那时候他就觉得在辛苦也值得，很享受这种身后有束眼光默默注视自己的感觉。
　　其实，鸣人不确定鼬是在看他自己，相处几天下来他有种鼬生活在自己的世界中的感觉，他拿捏不准这种感觉，至少他从来没见过这样的人。童年孤单的人，童年快乐后来孤单的人，像鼬这样为了一些事付出所有憎恨世界，报复世界，或者默默死去的人在忍者世界存在很多。可像鼬这样默默付出没死去，活着也没要讨回或者在做些什么的人，他第一次见。
　　看不出鼬的悲伤，似乎没有任何情绪，但人怎么会没有情绪呢？像虚无那种洒脱看破世间的人也会嘻嘻哈哈，还会恶趣味一下，但鼬没有，他只是日复一日尽心尽力的照顾着他们，其它时间都是保持静默，说他发呆，他会在你看他的时候看你，说他没发呆，但他的眼中什么都没有。
　　鸣人不太确定这是否是真的有问题，但每次鼬静静的看着前方时，他总忍不住心痛。
　　虚无告诉他：“人都会有情绪，如果没有那是说明他的情绪埋得很深，或者他找不到宣泄情绪的出口。”
　　鸣人理解虚无的话，鼬总是面无表情，不是跟佐助一样用面无表情来掩饰孤单和脆弱，他是真正的不知如何笑或者生气，鼬在等死，他明白虚无担心的心思。
　　虚无还说：“如果鼬长久如此下去，我更希望鼬向以前那样活着。”
　　那是鸣人第一次从这个如仙人的老人眼中看到担忧和心痛。鸣人知道那时候的鼬至少知道痛，那些都是活着的证明，或许鼬现在也有悲伤，但他们看不到更感受不到，这种摸不透的感觉并不好。
　　又一天的修行结束。
　　“鼬，走吧！”鸣人拉着鼬的手深深的望着鼬乌黑的眸子说，从听虚无说过那些话之后，鸣人每次总有意无意的牵着鼬的手。因为小屋没准备他的房间，他暂时跟鼬同住，他才知道鼬的体温偏低，那次见面是因为鼬体温本来低又在河边吹太久风的缘故，他想通过手的温度传给鼬他的心意，他希望他能够温暖鼬。
　　曾经有人说过，他有改变人的气质，那么他想改变鼬，他希望鼬开心，只为他漩涡鸣人，或许他是贪心的，鸣人如此想。
　　每天的落日总将两人手牵手的影子拉得老长，风吹起鼬披着的黑发，鸣人特别喜欢这样的鼬，帅气得让人移不开眼，但心中又隐隐作痛，这样得到鼬帅得不真实。
　　日复一日，平淡而温馨，修行日渐困难，此次目的是为了完全控制九尾。但鸣人到现在最多现出‘三尾’，过多会失去理智，因为旁边鼬的观看让他更加畏首畏尾，深怕自己一个不小心伤害了鼬，那他会自责会心痛死。他不太清楚鼬的真实能力，跟鼬相处半个多月，完全没见鼬独自修炼过，虽然早上起来身旁总没有鼬的身影，但那是去帮他们准备早餐，鼬看来是真的放弃了做忍者，连他现在是否有之前的实力他都不清楚，更何况即使有他也不知道鼬是否能够逃脱。
　　但如果让鼬离开自己，身后没有那束目光，他真的舍不得。思前顾后找不到解决办法，鸣人显得异常烦躁，每天每天与小沫斗嘴的情况升级，都到了大打出手的地步。
　　因此鸣人才知道小沫不是普通的动物，小沫伸出爪子将鸣人推到，揪住胸口的衣服，轻轻舞起翅膀，就飞上云霄，风让他感到皮肤丝丝刺痛，把他抓在天上飞快的转了好几转才放他下来。当即鸣人只觉怒火中烧，使出全身力气攻击，结果小沫只需要挥舞下翅膀，他就飞得老远，至此不敢造次。
　　“修炼的担忧大可不必，这里谁都不是弱不禁风。相处沟通很重要，你不说谁也不知道你想什么，还让人瞎担心。”小沫把累得屁颠屁颠的鸣人丢在原处，留下此话大摇大摆的离开。
　　鸣人舒展四肢，从指缝里看蓝蓝的天，胸口一起一伏，呼吸频率慢慢降下来，人也冷静下来。原来他们都知道？担心？鼬会担心么？
　　也不知呆了多久，鸣人慢腾腾的走回小屋去，鼬坐在地上靠在门口，一脸平静的看着不远的河面，他在等自己吧？鸣人暗想，拍拍脸让自己振作些，堆着满脸的笑跟鼬打招呼。鼬淡淡的扫过鸣人明亮的笑脸，有些明显因战斗而皱褶的衣服，略略点头算是回应。
　　鼬的冷淡并没让鸣人赶到不舒服，而是靠在鼬的身旁坐下，一手握住鼬的一只手，鼬并没挣开，鸣人大大舒了一口气，他才明白原来他比想象中更在乎鼬。
　　“学习螺旋丸分三个阶段，很辛苦，好色仙人不怎么陪我，总是让我自己摸索，但因为他会他愿意教我，我就觉得我能成功，所以在辛苦也觉得应该，并没有茫然。修炼风遁手里剑时，卡卡西老师说那是四代都没完成的术，但他相信我能完成，并说能够超越四代火影的人他相信只有我，心中有失落也茫然，但一直有人相信自己陪着自己，那些小问题完全可以忽视。九尾的存在给了我不幸的童年，在知道四代也就是我父亲有着目的并对自己有期望的时候，对自己九尾人柱力身份只感到痛苦的同时，觉得自己被信任和期望着，那些童年其实都不算什么，算起来九尾还救了我很多次。”
　　“九尾的查克拉太强大，我控制不了，曾经伤害过小樱和卡卡西老师，他们都是我非常重要的同伴。至此，我一直控制自己不能使用九尾查克拉，可现在的局面已经是自己必要面对自己九尾人柱力生存的时候，所以，选择在幻之地修行，企图控制九尾查克拉。可是……”鸣人有些难以开口的抿着唇，似乎很苦恼，但过了一会还是接着说：“因为曾经伤害过，所以害怕再次伤害，在九尾查克拉到一定程度时，我就无法再继续。可大家还在等着我，我必须要能控制九尾，但鼬，我真的很害怕！”说到这，鸣人有些痛苦的垂着头，刘海遮住他的表情，手情不自禁的握紧，鼬感觉到鸣人的挣扎，并没抽出被鸣人握得有些痛的手，伸出另一只手轻轻的揉了揉鸣人的头，轻柔的动作似乎在抚摸一件珍宝。
　　鸣人随着鼬一下一下的抚摸，情绪也一点点平静，最后终于抬头看向鼬，这是鼬第一次主动亲近他，心中不欣喜完全不可能，对上鼬满是柔情的黑眸，有那么一瞬间鸣人真以为自己被鼬深深爱着。
　　“你可以先控制两条尾巴的量，然后试着把自己的查克拉融入其中，或许会有帮助。据我所知，九尾是最邪恶的尾兽，你引用九尾查克拉时，那股邪气也会散发出来，九尾查克拉溢出太多你会失控，那说明九尾还有它自己的思想。要控制有思想的生物，可以与它沟通然后达成共鸣，另外就是征服，两种都很有难度，但以你现在的力量来说前者更好。”鼬并没多做解释或者追问，只是提出自己的想法。
　　“……好厉害！”鸣人真诚的说，明明烦恼他很久的问题，鼬三言两语就解释清楚了。
　　听鸣人的夸奖，鼬也没表示，只是继续淡淡的看着前方，两手相握，夕阳西下，昏黄的光漂浮在河面，反射出无数的光，很是绚丽。
　　第二天，鸣人按照鼬说的方法开始修炼，效果显著，他与鼬的距离好像突然拉近似的，鼬如常坐在远处静静看着他，他不在有以前那些感觉，因为他知道鼬的眼中反射的是自己的身影。偶尔还会轻轻揉自己的头，黑眸中很平静但带着情绪，自己遇到难题找他，他也会认真的想，从表面上看鼬没任何变化，依然淡淡的不喜欢笑，但鸣人觉得变化很大，鼬变得真实生动多了。
　　鸣人开始跟鼬开些小玩笑，鼬不会附和，但眼中总是暖暖的闪着光，鸣人知道那是笑意。他从来不知道一个人的眼中会反应出如此多的心绪，他也从不知自己心思会随着另一个人转动，对方一丝一毫的变化都能引起他的注意，而且牵扯着他的情绪，或许是因为鼬总是淡淡地，他的任何情绪和变化都变得难能可贵。心思从来大大咧咧额他，也开始学会安静和静静观察，他从不觉得难耐，反而觉得很幸福。
　　真正的变化是一次修炼后，两人一同去泡温情，日子积累下来鸣人不会在因为鼬帅气勾人的动作弄得流鼻血，但他还是特别喜欢偷偷看鼬俊美的侧脸。
　　一天辛苦的修炼让鸣人全身疲惫，温热的水洗去自己全身的疲惫，正惬意的闭上眼时就听见后面有响动。温泉是自然的小湖，不是人工建造，但因为长年被水冲刷，岩壁变得光滑，周围也没杂草，加上湖底不深岩壁倾斜，靠在温泉边上的感觉就跟躺在浴缸一样舒适，不远的地方是森林有花草树木散发的清香，这不得不说是人间一大享受啊！
　　在这种人烟稀少的地方生存，对害怕鬼怪的他而言的确是一种考验，试想谁在精神放松时，听到悉悉索索轻微的响动不会被吓着，何况是这种环境下，鸣人当即吓得跳起来，眼睛睁得老大，静下来小心翼翼的观看动静，又没听见响动，有些后怕的看着阴暗的森里里。
　　柔柔的月光照在大地，朦胧不清的森林给鸣人一种阴森森的感觉，越想背后就越冷，似乎为了应景般，黑暗处又传来悉悉索索的声音，鸣人大叫一声扑进另一个人怀里，还怕怕的小声嘀咕：“没有鬼，没有幽灵～”
　　下意识的抱紧这具温暖的身体，听着沉稳的心跳声，鸣人才稍微安心些，挣开一只眼，声音颤抖怕怕的问：“走了吗？”
　　“走了。”头顶一个含笑的声音说，鸣人挣开双眼，看着发声的某人。鸣人才有些后知后觉的发现，自己下意识的扑进了谁的怀里，而且自己还紧搂着他，完全把对方当救命稻草的模样。
　　也只是发现而已，脑袋还不怎么能转过来，因为在白月光下，黑眸中是自己惊讶呆愣的脸庞，唇边挂着柔柔的笑意，俊美的五官更显柔和，像是被蛊惑般，鸣人仰起头凑上去，正好碰到带着笑意的双唇。
　　轻轻的舔柔软的唇，似乎能听见自己心跳的声音，和鼬沉稳的心跳相呼应，因为没有接吻的经验，鸣人显得有些笨拙的撬开鼬的唇，伸出舌头乱搅一通，牙齿碰到牙齿，显得很窘，但鸣人却舍不得离开。鼬没有推开他，也没占有主动权，只是轻轻的引导，适时的配合着鸣人笨拙的动作，让两人的舌一起舞蹈，缠缠绵绵……本来很窘的鸣人，因为鼬的配合和引导而变得大胆起来，吸允着对方的蜜汁，舔过口腔的每寸地方，含着鼬的舌头舍不得放开，直到自己身体起着变化，呼吸明显不顺，鸣人才不得不推出鼬的唇。
　　“鼬！”鸣人轻轻的叫，声音深沉而沙哑，唇边的唾液在月光下发光，配上他微红的脸，蓝眸中若有若无的水光和深情，鼬低头主动吻了上去。
　　鼬的吻很温柔又带着一种坚定，不至于让鸣人觉得狂野粗暴但又让他感到自己被重视和爱护，鼬的吻技很好，让鸣人忍不住沉醉，鸣人这时才知道自己刚才的表现真是烂透了，鼬没有不耐，而是温柔的引导自己，给他自尊心顾及他的感受，他漩涡鸣人何德何能得到这样一个人？无论鼬是否爱他，爱上这样一个人何其不是一种幸运？
　　一吻结束，鸣人显得恍恍惚惚，有些飘飘然，全身被一种名为甜蜜的东西填满，心中所有的感情似乎已经满点，不说出来他肯定别憋死。
　　“鼬，我好像爱上你了，真的很爱你。”鸣人抓住鼬的肩有些激动的说，却没想得到鼬的答案，只是想让鼬知道那种心情。他从来没想过爱一个人可以爱到这种程度，希望他好，并不想得到，只是默默看着他，他的一动一静都牵扯着自己的情绪，只要看着他就会被幸福填满，他想他这辈子无法在这样爱一个人，即使对方是男人他也无法不爱。以他强烈的自尊心来说，这样的事如何承认？就因为爱他，让他有种他天生就爱男人或者被压也没什么大不了的感觉，但他知道不是，因为他曾喜欢小樱，也对着美女流口水，他是爱鼬爱到一切不重要的地步。
　　他想他爱鼬不是为了他献出生命，而是灵魂或者逝世后依然愿意为他献出所有。
　　“我知道。”鼬安抚的揉揉鸣人的头，唇角挂着笑，鸣人想鼬也是爱他的，但他没问，他不需要答案，只要自己爱着他就好，他更希望鼬好好爱自己。
　　聪明的鼬怎能不懂鸣人的感情？他的眼神如此直白，随时随地跟随着自己，何时脑袋空空的自己总会在意那束深情的目光？但他没说，因为他不知道自己究竟能多爱鸣人，他还有多少精力去爱，但他知道鸣人其实不在乎他是否爱他，只要他爱着自己就好，自己何德何能遇见如此爱自己的人？他能做的，只是在自己能做到的范围内对鸣人好，帮助他，爱他，默默支持他。

　　第 6 章

　　第六章
　　自从那晚后，鼬看着鸣人的目光中总带着一点温柔，陪伴鸣人修行时偶尔也会提出自己的意见，相处并未有太多的改变，只是更加默契和粘糊而已。一个微笑一个眼睛，两人就能领会，这种灵魂的契合让人不忍心打扰。
　　虚无也在这种无法插足的情况下，提出与小沫同去购买下个月的食物以生活用品。
　　虚无坐在小沫的背上，小沫翅膀一舞，一雕一人不一会儿就飞离了两人的视线。本来以为只剩下两人，多少会有些尴尬，没想到却更加默契，鸣人修炼鼬陪伴，鼬做事鸣人跟随，连初夜也显得如行云流水般自然。
　　那夜，月圆之夜，即使躺在床上也能看见圆圆的月儿，无数星星眨巴眨巴，自从那以后，鸣人会偶尔跟鼬撒点小娇，偶尔谈起自己的往事只是巧妙的避开佐助，偶尔显露他小孩子任性的本性，此时更不为过。
　　鸣人趴在床上，双腿不安分的摇摆着，指着天上的星星说那是什么什么星，鼬沉默着陪伴，偶尔宠溺的摸摸鸣人的头，每当这时鸣人就咯吱咯吱笑起来，这时鼬总忍不住亲吻这个闯进自己世界的人。
　　如羽毛般轻柔的吻落在唇角，有些沉醉的蓝眸里呈现鼬闭上眼温柔吻自己的深情表情，鼬挣开眼，深邃的黑眸里的人儿蓝宝石般的眼瞳里泛出水光，双唇微张，静谧的空气中游荡着自己的名字，沙哑的声线，眼神一切都无比诱惑，俯身亲吻嘴角，舔咬嘴唇，吻过耳垂，吻过脖颈……一寸寸，虔诚而深情，衣服舍下，两具修长结实的躯体相互纠缠交融。
　　探寻的过程紧张而绵长，鸣人放松自己的身体释放自己的灵魂，仿佛漂浮在真空，被人一寸寸一丝丝的爱抚，鸣人紧紧的抱着鼬，只要抱着他就不会想逃，只要能感觉到对方那就是他的力量。
　　鼬进入的动作温柔而沉稳，冲撞的力量沉重却不具有攻击性，疼痛与快感并融，侵入的刺痛鸣人有点不适但却觉得理所应当，恍惚是一种宣誓，疼痛和快感都不重要，重要的是这种交付与拥有，他的身体与灵魂似乎脱离，疼痛都让他感动得想流泪，怎样的快感也无法掩盖心中的甜蜜，连空气中带着血腥的异样腥味也散发着甜味。
　　在同时到达巅峰的那刻，鸣人流下了幸福的泪水，声音沙哑的说：“鼬，我爱你！”
　　“恩！”鼬抱紧鸣人从鼻腔里发出一个音，忍不住湿了眼角，舔舔蓝瞳里流下的热泪，咸的，鼬虔诚的一点点舔去，吞进胃里，将味道记在脑子里，印在心上，刻入灵魂。
　　从鸣人身体里退出，并排躺着，鸣人枕在鼬的臂弯，谁也没提出去冲洗，鼬低沉带着他特有磁性的嗓音，在这个见证他们相拥相亲相爱相融的房间响起。
　　鼬断断续续平静的述说着，似乎在跟鸣人说又是在自言自语，没有任何感□彩的描述，讲他父亲以他为骄傲的童年，讲弟弟的出生，讲他们那个高傲的家族，讲止水如兄长般的疼爱，讲忍者战争，讲他唯一的朋友秋彦……许许多多，随着他的描述，似乎那些日子那些情感也随着声音的消散而消失。
　　鸣人静静聆听，没有动作没有声音，鼬的描述很空洞他也不确定鼬是想告诉他，直到最后鼬讲到他与佐助那场战斗，鸣人清晰感觉到内心的跳动，此时他才明白他很担心鼬，所以粗心如他也细心的避免触碰鼬的曾经，不懂照顾的人却随处顾及对方的情绪……种种迹象表明了身旁这个人在他心中的地位。
　　随着鼬平稳的讲完那场战斗以及他们的相遇，相处，鸣人狂跳的心脏才得以恢复。
　　鸣人小心的撑起自己的身体，对上鼬平静如水的眼神，心中狠狠的抽痛，因为他看到了滑出眼眶没入黑发的泪水，在月光下泛出阵阵银光，鸣人凑上去吻鼬的唇，舌与舌互相纠缠，咸咸的是自己泪水的味道剩下的是专属鼬的味道，退出鼬的唇，鸣人学着鼬的动作去舔他无声的泪水，原来伤心和幸福的泪水味道一样，都很咸，但前者的味道会伤人，让他心痛得无法呼吸，大概这就是差距，鸣人暗暗想。
　　“鼬，我爱你。”鸣人沙哑的嗓子，嘴里还散发着咸味对鼬微微一笑说。
　　鼬心疼而温情的揉揉那头如阳光灿烂柔软的毛发说：“恩，我也是，从今天开始我是属于鸣人的鼬。”
　　鸣人扁着唇，鼻子顺流而下，泪珠挂扎眼眶，鸣人忍了又忍实在忍不住，扑进鼬的胸膛，闻着他特有的气息，感受属于鼬的体温，哇的一声号啕大哭出来，鼬一愣，拍着鸣人的背安抚，唇慢慢弯起，眼里映着鸣人声泪俱下，鼻涕眼泪蹭在自己胸口，手脚乱舞的景象，忍不住低低轻笑起来。
　　鸣人就和着眼泪鼻涕的味道直接堵上轻笑的唇，惩罚的啃咬，最后见鼬薄薄的唇上留下的牙印，有些心疼又有些得意，扬扬下巴哼了哼说：“哼，看你下次还敢不敢随便乱说话！”
　　“我说什么话了？”鼬继续浅笑，虽然唇有些疼，嘴里的味道也不是很好味，但心情却出奇的好。
　　鸣人撇过头，小声的嘀咕：“谁让你随便说让人家那么感动的话，我这个未来火影的脸都被你丢光了。哼！”
　　“是是是，我的错。”鼬好心情的附和，似乎一下子获得重生一样轻松，虽然一直他不曾伤心，但也没开心，或许这就是虚无前辈他们担心的理由吧！对，他一直察觉到虚无他们在担心他，只是他一直觉得他过得很好，聪明如他也无法参透，此时终于恍然大悟，心中涌上暖暖的感动，原来他淡漠的性格却恰似冷漠，将大家的好心都忽略了，心中万分抱歉。
　　“哼！知道就好。”鸣人觉得自己有些无理取闹的戳戳鼻头，掩饰自己的尴尬。
　　“呵呵，那去清洗吧！”鼬也不点破，随意的转移话题。
　　“你刚才说你是我的，呐，那抱我去洗。”鸣人整个人头埋在鼬的胸口，闷闷的有些别扭的吩咐道。
　　“是是是，遵命！”鼬调笑，硬着头皮脸红着吩咐的自己别扭样很可爱，也不点破鸣人此时无法走路，必须要他抱过去的事实。
　　“这还差不多。”鸣人闷闷的说，耳根泛红，语气里是满足与幸福。
　　鼬但笑不语，温柔的将鸣人从里到外清洗干净，最后换床单将鸣人抱在怀里进入梦乡，如此多年，他没怎么做过噩梦但也没美梦，今晚是他美梦的开始，连睡梦中也挂着微笑。
　　第二天，鼬尽心尽力照顾无法下地的鸣人，温柔的样子不言而喻，比起曾经那些日子，更显温馨，鼬放松自我，经常笑，虽然不似鸣人嘻嘻哈哈大大咧咧的笑，但却更加温柔和甜美。鸣人也慢慢恢复那大大咧咧的性格，有些别扭有些腼腆有些逞能却很坚强的样子，无论是细心顾及他情绪的鸣人，还是现在这个大大咧咧，喜欢撒娇偶尔还表现点忧伤的鸣人，鼬都从心里喜欢，将对方一点一滴融入自己的血液和灵魂，明明经常看见的动作，他也百看不厌，有些笨拙的鸣人他也觉得特别可爱，曾经那些噩梦的岁月，那个带着血腥改变他一生的黑夜，他回想起来也觉得很正常，还能从中找到一些感触来，或许这就是爱情吧！
　　如果他的人生是一张拼图，无论黑白悲伤快乐，那么能将拼图完整拼凑起来的人无非就是身边的人，曾经那些给了他多少沉痛，那鸣人的存在就给了多少的欢乐与甜蜜，人生的拼图就如此慢慢拼凑起来，五颜六色颜色各异的时段，鸣人即使调色盘，让他人生的拼图变得完整并美丽。
　　从窗户照射进来淡淡的阳光与鸣人灿烂的金发相融，鼬看着刚升起的太阳，面带微笑，心中暗道：抱歉！我心中的太阳只能是鸣人，你能给大地温暖，能给人们带来光明，却无法照亮我的心。
　　然后上前将床上流着口水的某人叫起来，吃饭，修炼，亲吻，抚摸，交融，相伴……日复一日，平淡也是一种甜蜜的美。

　　第 7 章

　　第七章
　　鸣人最近几天很烦恼，控制九尾的训练按部就班的进行，一个多月下来都很顺利，但最近几天越发没力，连以前能做到的做起来都很勉强。
　　原以为是晚上运动量过剩，狠下心拒绝了鼬，鼬虽然有些疑惑，但很尊重他，这两天两人都是相拥而眠，但并没有改善，反而变本加厉，要使很大的劲才能发挥原有水平，连这个都无法保持，鸣人心中万分焦急。
　　不想让鼬担心，但鸣人实在没办法，能商量的人也只有鼬。
　　“是训练的进度太快，身体承受不了吗？”鼬也摸不着头脑，他见过人柱力，也了解尾兽，但关于如何控制尾兽他还真不知道。
　　鸣人头躺在鼬的腿上，跟滚皮球似的的滚来滚去，听鼬如此说，他停在鼬的大腿上，手摸着鼬披着的长发，有些不确定的说：“应该是吧！”
　　“以前九尾查克拉用过度之后，人总是很累，现在能控制到六尾，三个月还差几天，我十几年才能保持清醒到二尾，应该是这样吧！”怕鼬不理解，鸣人又接着解释。
　　鼬本就随便说说，他心中也没底，虽然一直被称为天才，但他也不是万能。听鸣人这样解释，应该如此吧！
　　“那这几天就休息一下，暂时不修炼了。”
　　“……唔，好吧！”鸣人勉强的答道，他有些放不下，木叶还等着他回去呢。
　　“欲速则不达，懂吗？”鼬在鸣人额头上弹一下，有些责备的说，见鸣人缩着脖子，嘟着嘴责怪他的暴力，湛蓝色眸子中泛着委屈的水光，鼬又轻轻的揉揉，鸣人偏过头假装生气，耳朵通红，鼬轻笑。
　　天不怕地不怕的未来火影漩涡鸣人又害羞，也因鸣人的害羞，动不动脸红的样子太可爱，鼬的笑容明显增多。
　　对鸣人害羞却假装生气的别扭样，鼬无奈又觉得很可爱，但也不戳破，也顺着鸣人的性子，将鸣人的头扳过来对着自己，如自己猜测般，两个脸蛋都变成绯红色，不敢对上自己的眼睛又强迫自己对上的别扭逞强样，鼬摸着他的头发，一根根轻轻的抚摸过说：“别生气了，晚上我给你洗头吧！好不好？”
　　“……算勉强接受吧！”脸更红，就像红苹果，慵懒的眨眨眼，很迟疑的答道。
　　鼬险些没忍住，人怎么能这么可爱呢？听自己说要帮他洗头，眼里的惊喜和兴奋都跟夜晚天空绽放的烟火似的，就是三岁小孩也知道他很高兴很期待。但鼬还是顺着剧本演下去，脸绷着淡淡的说：“我知道未来的火影大人心胸宽广。”
　　显然这话很受用，鸣人整个脸上都是快乐很满足，往鼬怀里蹭蹭，抱着他的腰，就像粘着母亲的宝宝。
　　真正相处下来，鼬了解到鸣人确实一个孤独寂寞的孩子，即使现在早已拥有同伴，早已变得坚强，但他晚上还是会无意识的钻进自己怀里取暖。
　　吃饭时，即使自己他讨厌的蔬菜，只要是你夹给他，他苦着脸也会咽下去，他讨厌但眼底还是露出掩藏不了得到感动与开心，他享受被人关心的感觉，却又不会去要求，偶尔的要求也是藏在笑容与玩笑下，童年的阴影他只是尽量忽略而不是不存在，想到这些他就心疼。
　　无论帮他搓背还是洗头，他总会眯着眼放松身体感受，紧闭的双眼弯弯的，脸上的胡须弯弯，唇角也是笑意，就跟动物似的，很温顺的模样，鼬爱极了这样的鸣人。
　　抱他上床，给他打好洗脸水，挤好牙膏等等小事都会让鸣人兴奋上一天，这种孩子般的需求，让鼬怜爱又心疼，如果早些注意到他就好了，鼬偶尔会这样想。
　　鼬却没想到，鸣人是个从小过习惯的人，独立能力不言而喻，他不需要别人无微不至的关怀，他会因这些小事开心完全是因为对方是鼬，让他有种组成家庭的真实感，这是他不曾拥有和异常渴望的。
　　而且鼬总是很温柔，细心的为他准备好一切，进入他也总是很温柔，事后会帮他清洗，因长久训练而起的茧在自己皮肤上轻轻柔柔的也会让他异常满足，对方是鼬真是太好了，鸣人经常这样想。
　　换做是自己，在那种异常激动很兴奋的情况下绝对无法控制自己，更加不会顾及到对方的感受，也不会因担心对方身体不适而强忍自己的欲望，鼬却总是把自己的感受放在第一位，如果自己稍微不适，在快感中自己或许都直接忽略，他却能马上停下，这种温柔想必不是谁都有吧！
　　跟自来也修行两年多，在烟花之地，那些无法忍受欲望的男男女女他看的多了，在男人中鼬绝对是好男人中的好男人。
　　鼬选择灭族，让高傲的宇智波一族在大家敬仰中毁灭，让高傲的宇智波一族终结在族人的手中何尝不是一种残酷的温柔？
　　无论是佐助还是宇智波一族人都无法接受被世人唾弃的背叛者这个称呼，即使这个代价是让他成为罪人。
　　佐助同样无法接受别人同情的眼神和关爱，那对他强大的自尊心是种伤害，所以他不表现悲伤，他冷漠他选择复仇，用自己的双手来终结一切，他从不需要那些同情。但同情总比唾弃和冷漠厌恶好，自己与佐助都是孤独，却是两种概念。
　　如果佐助愿意，会得到太多太多的关心和爱，但自己是怎么付出都是奢求。
　　“鼬，晚上我要吃糖醋鱼，醋多点。”鸣人在鼬怀里继续蹭蹭，抱着鼬的腰笑笑说。
　　“好！”
　　“……呵呵，你真是个贤惠的火影夫人。”
　　“……嗯！”鼬很想质问到底谁是夫人，可看鸣人有些倦意的脸庞，忍了又忍最终挑着眉，嘴角抽搐的答应了。
　　“嘿嘿！夫人真乖，有夫人真好，不知道虚无老头什么时候回来，家里好像没米，没……”还没说完，鸣人就睡了过去，脸上是满满的笑意。
　　鼬有些心疼的整理着有些乱的刘海，想必是累坏了，对那几声夫人鼬选择自动过滤。

　　第 8 章

　　第八章
　　停止修炼几天，精神好了许多，鸣人试着催动查克拉，结果失败，连六尾的能力都无法达到，鸣人才知道事情大条了，但他没告诉鼬。
　　在鼬看来除了喜欢酸和辣特别刺激的食物外，似乎没有变化，当然鸣人的烦躁与苦恼他都看在眼里。只是出生在大家庭的他加上他本身温柔体贴的性格，他没有问，在鸣人需要他帮助的时候固然会说，他的担心也是在内心，除了默默陪伴鸣人外也没明显的表示。
　　鸣人心里有事，观察鼬的时间屈指可数，理应没察觉到鼬正暗自担心他。直到三天后，早晨起来他就感到一阵恶心，接着干呕，把该的不该的吐了个干干净净，鸣人除了难受点到没特别大的反应，却把鼬给惊动了。
　　因为自身身体原因，加上曾在暗部工作，简单的医疗忍术必须会，而他是非医疗忍者中医疗忍术非常好的人，比一般的医疗忍者还专业，如果他想进医院安分的当个医疗忍者，某个一官半职轻易而举。
　　当即鼬就对鸣人来了个彻底检查，却找不出丝毫问题，简单来说，鸣人的反应属于肠胃不适，但鸣人并没肠胃痛的症状。
　　呕吐的症状说大不大说小不小，除了清晨外其他时间鸣人还是活的潇洒自如，话说关心则乱。作为照顾鸣人饮食起居的他而言，在鼬自我看来难辞其咎，虽然查不出病因，但也大概猜到与最近鸣人偏爱酸和辣有关系，而原因除了肠胃不适，大概与九尾有关，人柱力的身体始终与常人有异，关于这点鼬只是在内心猜测却没说，毕竟只是他胡乱猜测，医术虽然过得去，但他毕竟还是外行，并未真正的钻研。
　　除了将菜色做得清淡，鼬一时也没办法。却有些希望虚无快些回来，虚无是个医者，能力不比纲手能力低，他的眼睛和能活着全都靠了虚无的帮助，虽然他选择活下去是因为秋彦，但没有虚无他想活也是徒劳。家里米缸已经见底，鼬知道虚无是想给他们空间，所以一去一个多月都没回，可他除了等待外也无计可施，毕竟虚无的去向他也不知，但知道虚无一定会在他们饿死前回来，倒也不是太担心。
　　鼬的心思和担心鸣人完全不知，他从小大病小病无数，小时候高烧三天三夜也活了下来，当初他还以为是他身体好，福大命大，现在才知道是九尾的关系。他吃过许多过期食品，呕吐，拉肚子这些不在少数，这次他也感觉明显不同。更何况，成为忍者之后，他受伤的几率是大大增加，所以，这些小问题他完全不在意。
　　对鼬做饭开始以清淡为主，鸣人有些怨言，但其实只要是鼬做的他都愿意吃，也察觉到鼬担心他的身体，想顾及他的肠胃，虽然作为病人本身的他并没感到有什么不适，但也不知如何面对如此关心自己身体的人解释，本来他在这方面就是没细胞，连普通的包扎也弄得乱七八糟，因为这个小樱不知道骂过他多少次。而且最关心他身体的人就是小樱，曾经还专制为他做了兵粮丸，虽然那味道实在……但总体来说，他不怎么懂得拒绝别人的好意。
　　鼬见他呕吐，马上对他进行询问什么地方不舒服，并把他弄在床上从上到下有条不紊的检查一遍，从这些不难看出鼬懂医。除了感慨自己爱的人能力强外，他也有些怨怼，这个人什么都懂，能力强打扫做饭一样不落下，明明自己从小独立生活，对这些却是一窍不通，不得不再次感慨人与人的差距。
　　鼬是坚持做清淡的饭菜，鸣人的顺从让他挺满意，但鸣人的饭量是看着的减少，以前一顿饭至少三四碗饭，如果做面更是几十碗，现在吃一碗都很勉强，鼬的担心指数直线上升。
　　不情愿，但鼬也无法，只能再次做酸辣味的东西让鸣人吃，但饭量也只涨到一碗半，连面也只吃了两碗，吃多了就吐，即使是鸣人也知道事情大条了。
　　在这种情况越来越糟下，鸣人还开始嗜睡，天不黑就睡，早上太阳晒屁股才起来，鼬强行叫他起来他白天也会补回去，鼬只能干着急，鼬脸上和眼里越来越明显的担忧，鸣人想忽略都不行，可他实在忍不住想吐和想睡，鸣人开始想念虚无他们了，因为有虚无在，应该能安慰鼬，他的安慰只有使事情更糟，而且家里会没饭吃了，鼬虽然与鸣人的出发点不同，但同样是想他回来。
　　虚无终于在这种焦急的情况，在他们盼星星盼月亮中赶了回来。
　　虚无回来刚好把往后几月的基本食料放下，鼬和鸣人吃过午饭散步回来，虚无当时就有些愣了，他刚还在考虑是否要出去几月，让两人好培养感情，可他现在看到的是什么？
　　鸣人激动得眼里泛泪花，嘴紧咬着靠在鼬怀里，似乎下一秒就会哭出来，不知道的还以为自己欠他钱呢？鼬还算镇定，但眼里明显写着：你回来了，真好！
　　虽然不敢相信，但虚无也看出来这两人是盼望他回来了，莫名其貌之外还有点小感动，他们没有嫌自己打扰他们的空间，还盼望着自己呢？想他闲云野鹤一生，没有亲人，也没特别亲密的人，唯一一个徒弟秋彦早逝不说，活着时也对他经常离开的事丝毫没感觉。
　　下一秒鸣人没哭，说出的话更让虚无感动了一把。
　　“虚无老头儿，你终于回来了。”
　　“我回来了。”虚无笑笑。
　　“欢迎回来！”鸣人笑着说道，鼬只是轻微的点头，但意思明显。
　　然后鼬让鸣人坐下，对虚无说：“虚无前辈，鸣人最近身体不舒服，请你帮他看下。”也不等虚无是否答应，也没在乎鸣人惊呼的喊声，去泡茶去了。
　　虚无一愣，在鸣人对面坐下问：“你不舒服？跟我说说。”
　　“呃，你真的会看病吗？”鸣人这才有些愣，虽然他一直认为虚无不简单，但会看病他还真没想过。
　　虚无点点头，鸣人愣愣的看了会虚无，虚无也不着急，任他看。
　　鸣人这才不得不相信虚无会看病，虽然程度不明显，但病人就该听话些是不，而且是鼬让虚无帮忙看，怎么差也差不到哪里，他不知这种想法和认知被虚无知道了是否会气得头顶冒烟，怎么说虚无的医术也是世界上数一数二的啊！
　　鸣人还是有些不好意思的抓抓头，看了看虚无，见他等着自己发言，然后才说：“也没什么不舒服，就是特别想睡觉，呕吐恶心，最近还吃不下东西。”
　　本来还挺悠闲的虚无听鸣人说完，目不转睛的看了鸣人足足三十秒，把鸣人看得如坐针毯，虚无眨眨眼，似乎在缓神，然后问：“你是不是想吃酸的，辣的这种刺激性的食物？”
　　鸣人愣了下点头，心中只有一个想法，看来信任他是对的，医术还过得去吧！有些后知后觉的补了句：“就是鼬不让我吃，说伤场胃。”
　　谁知虚无一听，手一拍，桌子差点被拍碎了，然后与他洒脱的形象万分不合，神情复杂的追问道：“你还在修炼吗？”
　　“没！”
　　“上一次行房事是什么时候？”
　　鸣人的脸瞬间红到滴血，却还是硬着头皮答道：“……半个多月前吧！”
　　鼬听到声响，冲出来，就看到鸣人脸红到滴血，虚无脸上浮现喜悦的场景，刚想问就被虚无一句：“鼬，茶泡好了吗？”给挡了回去。
　　鸣人不知虚无怎么知道他们的事，但此时他也无心在问病的事情，恨不得有地洞让他钻。
　　鼬泡好茶端出来，他坐在鸣人旁边问虚无：“虚无前辈，他没事吧？”
　　虚无埋头对着茶杯吹吹，然后小抿一口，期间听到鼬的问题抬头看了鼬一眼，然后又继续刚才的动作，直到鼬忍不住在追问一次，他才勉强的放下茶杯，看了看有些心虚但很想知道以喝茶来掩饰的鸣人。
　　虚无装模作样的叹了口气说：“是你们自己要追问的哦！”
　　满意的看到鼬一瞬间绷直的背，鸣人埋得更深的头，然后用无所谓的语气说：“没什么事，就是怀孕了。”
　　“噗！”像是回应虚无的恶作剧，鸣人一下子将嘴里的茶喷了出来，刚好是虚无的脸。
　　鸣人却丝毫没在意，把茶杯放在桌上，太不懂控制力量，茶杯在桌上摇摇晃晃，茶水淌得满桌都是，鸣人瞪大眼受不了的问：“你说什么？”
　　虚无额前的几丝鬓发被打湿，脸上淌着水珠，胡子还挂着几滴茶水，虚无只愣了下也不在意，对两人的反应似乎很满意，鼬虽然一如既往的面无表情，但他明显看到了一点龟裂现象，鸣人的反应他不至于喜欢，但这种大惊的反应正是他想要的，不紧不慢的补充：“我说你怀孕了。”
　　这下鸣人是愣在当场，脑袋嗡嗡作响。小沫不知何时站在门口，听来多少，但它尖锐的嗓子拉开来喊出来：“怀孕了！”
　　一时大家没反应，被那嗓音震得掉了一地鸡皮疙瘩，声音在峡谷内回荡在回荡。

　　第 9 章

　　第九章
　　被小沫的尖锐嗓子一刺激，几人都清醒过来，鼬还算冷静的问：“虚无前辈，你说的是真的吗？”
　　“你认为呢？鼬！”
　　被虚无一反问，鼬顿时明白了这是事实，倒是鸣人似乎还有些不能接受。
　　虚无也收起恶作剧的心理解释到：“在忍者中，男忍者在一起比例与正常相恋比例是一比九，而男忍者中怀孕率也是一比九，但证明不是没有，虽然可能突然了些，但你们要做好准备，怀孕实属不易，是否生下来你们自己选择。虽然现在已经过了最佳时机，但只要有我不是没办法。”
　　“……可是，成活率？”鸣人沉默了会问，似乎接受了这个事实，这种常识他当然知道，但因为男忍者毕竟不是天生能生育，只是因为查克拉修炼这些锻炼的情况而引发的身体机能改变，所以孩子总难以成活，而且一般只能生育一胎，这是男忍者相恋不多的明显因素。
　　“这么说，你想生下来？”虚无反问。
　　鸣人坚定的点点头，沉默的鼬却在此时说：“不，我不同意。”
　　“为什么？”鸣人不解的问，小沫刚才震惊的喊，现在确异常安静，自己站在旁边，偶尔看几人两眼，其他时候都看着桌面不知在想什么。
　　“……没有为什么，只是不行。”
　　“你们好好商量，我先和小沫出去晒晒太阳，不过有我在，你们就不用担心大人和孩子的问题。”然后将最后一口茶倒进嘴里，先行走人，小沫大摇大摆的跟在后面，屋内的两人相对沉默，气氛却不怎么好。
　　“鼬，既然你不想说理由，那我继续问也没意义吧！虽然孩子是我们两人的，但这事我做主，孩子在我肚子里，鼬我希望你支持我，但即使你不支持我也要生下来。”鸣人直视鼬的深邃的双眸，坚定的说，完全是不容置疑的语气。
　　留下独自在屋里消化这些话，鸣人独自去了两人平时休息晒太阳的草地，斑驳树影在他脸上晃来晃去，鸣人说的轻松，但其实心中很生气，而且很委屈，作为一直是男人保护女人那种男人的他，因为对方是鼬而接受，因为是鼬的宝宝，所以即使很震惊，颠覆了他自身的某些认知，但他还是想生下来，虽然那未知的将来他即将面临什么他自己都无法想象，但因为是鼬所以他觉得无所谓……
　　“鼬个白痴，大白痴，鼬是混蛋，大混蛋，臭鼬，烂鼬，混蛋鼬啊啊啊啊！”鸣人越想越气，一个人在草地上破口大骂，骂完了心里更加郁闷，直直倒在草地上看着天上太阳穿过云层射出光芒……
　　深不知他的大动作差点吓坏出来找他的鼬，云影在鸣人身上慢慢走过，鼬在远处静静站了会又往回走。
　　而鸣人心越来越烦，平时在这草地上都有一双腿任他枕，虽然有些硬，但总比没有好，而且他特怀念鼬的体温还有耳边的低沉嗓音。在草地上翻来覆去的，几乎把整个草地给滚完了，鼬也没出现，他终于知道鼬是不会来了，平时无论怎么让他撒娇，怎么宠他，怎么温柔，但他还是那个有思想有主见有能力的宇智波天才，他决定的事肯定会坚持下去的。
　　“鼬个大笨蛋，鼬是个大笨蛋。”鸣人有对着空无一人的草地大吼，怎么吼都吼不掉心中的烦闷，最后自己都觉得很白痴，一个人躺在那闷闷不乐。
　　鸣人自认为这样做没错，狠话也放下了，但如果鼬真的不同意，想他也无法站定脚步吧！想想鼬对自己的影响，连自己都觉得可怕，现在不是想这些的时候，最主要是如何说服鼬同意，没有鼬的支持他心中始终没底。唉！闹过吵过骂过最后还是得想办法。
　　在不知名地区晒太阳的小沫，终于忍不住问了句：“虚无，留他们两个没问题吧？”
　　虚无摸摸白胡子，无奈的说：“没办法，这是他们必须面对的选择，先相信他们吧！”
　　“……你肯定会让孩子出生的吧？那你何必让他们选择！”小沫翻白眼，又道：“什么暂时先相信他们？完全是自己的恶作剧吧？切！小鼬还真可怜。”
　　“呵呵！”虚无淡定的笑笑，保持沉默，对他的反应小沫嗤之以鼻。
　　晚上晚餐，桌上的菜都是补人与酸辣为主，很是丰盛的晚餐，但气氛就不怎么恰当了，鼬沉默，虚无沉默，小沫继续沉默，鸣人独自生闷气，也是沉默，只是他的沉默要特殊些，筷子碗弄得当当响，吃饭夹菜弄得满桌满脸都是，快速的吃完两碗饭，把筷子一扔也不管其他人的反应，自顾自的去洗脸去了。
　　“鼬，不要在意，怀孕的人脾气都比较大。”虚无这才说了句毫无关系的话，鼬听了点点头继续沉默。
　　这样的状况维持了好几天，鼬同样如以前一样对鸣人好，体贴只有更好，没有减少，但两人的气愤越来越糟，并且几乎完全没有互动，晚上都是背对背睡觉。
　　想当初，鸣人与鼬同床开始就抱着鼬睡，才开始还老实到半夜就将鼬当抱枕，对着鼬的脸脖子流口水，嘴里全是拉面，下面还有东西顶着鼬，鼬从此开始夜夜无眠，才开始他还反抗，把鸣人的推开，可不到五分钟又抱过来，比他训练一天还累，好在他从八岁开始执行任务连判忍都当过，还是最高级别的判忍，几天几夜不休息对他是小菜一碟。
　　到后来感情确定后，鸣人不会把他当抱枕，直接把他当暖壶，老往他怀里钻，只是他睡得也很香，完全是两种截然不同的感受。但这几天，鸣人总背对着他，也不会无意识的把他当抱枕更不会往他怀里钻，鼬除了心疼还是剧烈的心疼，因为他知道鸣人根本没睡着，黑眼圈明显增多，但在这件事上他确实不能让。
　　鸣人的眼神从愤怒到委屈，鼬看在眼里，鸣人的心思他也明白，但他不能那么自私，以鸣人的自尊心他绝对不会接受这样的事，现在接受完全是因为他，他不想让鸣人为他忍耐付出什么。再者，他自认他们两之间不需要孩子来维持羁绊，他只要有鸣人就可以接受，而且他真的有耐心在去照顾孩子么？自认他的人生走的不算完美，但他也无憾，可要对一个小生命负责，说实话无论他和鸣人都没做好准备。最后，他现在是个在外界已经死了的人，即使不死那也是大家眼中的判忍，手中有沉重的血债，这样的他如何给孩子和鸣人幸福？并且他无法回木叶，即使没有孩子他也不愿回木叶，虽然现在与鸣人在一起，但他也从没想过要回木叶，那是他最不想面对的地方，他总不能要求一个什么都不懂的孩子跟着他过隐居生活，他没那个权利，他也不忍，如果连正常生活都无法保证给予孩子，那他宁愿当初就不要，他无法让自己的孩子在重蹈他或者鸣人的覆辙。重中之重还在于鸣人有梦想，他的心系木叶心系忍界，而他只是一个将这些都抛弃的人，也不想再踏入其中，他无法陪伴在鸣人身边，那就证明孩子总得失去一人，他不想如此，而且他不想鸣人受苦，男人生宝宝他是知道的，曾有人说过：一个女人对男人的爱就是为对方生宝宝，延续生命，而这其中的付出是任何一个男人也无法想象的。反之，男人生宝宝的艰难绝对比女人更难，作为人柱力的鸣人无论身体还是人都要比其他人敏感，他不想鸣人痛苦难受。
　　对于鼬的心思鸣人不懂，但鼬的坚持鼬的态度还是伤了他，他的心底承受力已经到达极限。

　　第 10 章

　　第十章
　　虚无见两人拖得越久，他表面无所谓，该如何就如何，但心中的着急也是日益剧增，终于在鸣人在一次独自离去的时候他去找了他，鸣人正坐在草地上看着前方沉思。
　　感觉阴影笼罩在头顶，鸣人抬头，见是虚无，眼中的失望清晰可见，虚无笑笑坐在鸣人旁边，也没说话。
　　鸣人将头埋进臂弯，闷闷的说：“鼬怎么就不明白呢？”
　　“鸣人，你认为鼬是真的什么都不明白吗？”虚无反问。
　　“……他怎么会明白，如果明白就不会这么坚持了吧！”鸣人喃喃的说，难掩心中的失落。
　　“呵呵，鸣人哦！你想为鼬付出，那鼬是不是也会为你担心为你考虑呢？而且你真的做好了当父母的准备吗？”虚无也不反驳，只是旁敲侧鼓的提醒。
　　鸣人沉默，他从小一人，没体会过父爱母爱，真要问他如何当父母，他真的不知道。
　　虚无站起身，背对着鸣人有些无奈的说：“别忘了鼬的曾经，你想让他会木叶，还是你放弃木叶？”
　　鸣人听后有一丝茫然，慢慢的眼神变得清明，脸上也溢上微笑，刚想问虚无，虚无早已不见，对着虚无刚才站定的地方出神，撇撇嘴颇为不屑的说：“真是爱出风头的老头，你不说我也知道。”
　　说完，在草地滚了几圈，与上次不同的是这次心情愉快，他高兴鼬不是不理解他而是因为另有原因。等兴奋之后，神色变得凝重，他似乎忘了一些至关重要的事，只沉溺在自己的心情里，是他的不对，那么他也该来解决了。
　　晚上，鼬明显察觉到不对劲，鸣人是个爱面子的人，他即使失眠也不会翻来覆去，而今晚他总是翻来覆去，鼬才开始不注意，到后来开始担心了，担心鸣人哪里不舒服，晚饭时鸣人的表现还很正常啊！只是似乎没前几天那么生气了，虽然还是很沉默，但没有把饭菜弄得满桌都是了。
　　刚想问鸣人，却被鸣人捷足先登的问：“你没什么想说的吗？”
　　几天没说过话，鼬一时没反应过来，但也知道鸣人没事，心中的大石落下，淡淡的说：“没！”
　　在黑暗的屋里，鸣人瞪大眼，一副不可理喻的瞪着鼬，鼬却似浑然不觉，闭着眼表情淡淡，呼吸平稳，鸣人真是气得胡子都竖了起来，扁扁嘴，又气又委屈，做了好几个深呼吸都没平复心情。
　　最后只能沙哑带哭腔的说：“鼬，你是个大坏蛋，大笨蛋，一点不体贴，对要生宝宝的老公一点不体贴，还不理我惹我伤心惹我生气，完全没有作为夫人的自觉。”
　　鼬很想说，哪有怀孕的老公？那是夫人行不？但他动动嘴始终没说，他知道这时候跟鸣人冷战确实不明智，但他确实无法让步。
　　木头，白痴，笨蛋……鸣人在心里把所有能收集来骂人的词都用在了鼬身上，想他堂堂七尺男儿，都为了如此付出，还差点羞耻的掉眼泪，他却半点没感觉，那不气愤是不可能的，但细想又有些心疼，鼬如此坚持心中想必也不好受。
　　鼬想想心中也会有些不舒服，但做好选择再去难受那明显不是他的风格，做无用的事也没意义，他只是觉得他对鸣人很抱歉，毕竟多数原因都出在他身上，如果换个人，即使是个普通农夫也能给鸣人安慰的日子，给孩子快乐的家庭。
　　“……鼬，我肚子好疼！”鸣人突然说，黑暗里有些忍耐的语气扩大无数倍，让鼬一下子吓得做起来，点灯，揭开被子，焦急的问哪里不舒服，着急得模样让鸣人很受用，一切发生不过几秒间，可见鼬担心的程度。
　　鼬对鸣人的身体一翻简单察看，把肚子所有位置都问过，鸣人一直否认不疼，鼬有些疑惑的对上鸣人狡黠的眼神，鸣人皱皱眉，声音略带忍耐痛苦的说：“忘了说，是笑疼的。”
　　鼬半天没憋出一句话，想当初鸣人在忍者学校的恶作剧行为也是让所有人惊叹和痛恨的，现在成熟了，但功力还在，没恶作剧大多是因为没必要，最近鸣人的细心，坚韧，开朗，天真，纯净……太多让他险些忽略了鸣人某些小性子，想必鸣人对他撒娇时也有些小性子吧！只是他想宠鸣人，想对鸣人好，而将其忽略，完全没有厌恶或者不耐烦，反而很喜欢这种被依赖的感觉。
　　唉！看来他有时也很迟钝。
　　鸣人嘟嘟嘴，脸痛苦的皱了下说：“鼬，帮我揉揉嘛，痛！”
　　鼬看了那张明显痛苦的脸上足足一分钟，鸣人似乎都觉得自己玩过了，鼬却在鸣人脑门上弹了下，然后吹灯，上床，盖被子，完全不理鸣人，似乎他也有些小孩子性子，鼬突然想，好像弹鸣人的额头，看他那湿漉漉的蓝眸委屈的样子似乎挺好，决定了以后要多多欺负下，这就是爱的鞭策啊！
　　“我今天想了一下午，都不知道做父母应该如何做才好，因为我从小就是一个人，但我想作为我和鼬的孩子，应该会很大度，很坚强，所以偶尔的忽略他也能接受，即使一个人他也会比我更坚强，他总会找到属于他的天地，找到他的同伴找到他想守护的人。”
　　“我知道让鼬回木叶，你可能不愿意，让我离开木叶大概也不是件简单的事，但总有解决的时候。而且，孩子还没看过世界，没呼吸过新鲜空气就失去了看世界呼吸新鲜空气的机会，不觉得对他太残忍吗？无论痛苦，快乐，艰辛都由他自己来决定来亲身感受，鼬可以吗？”明显感觉到旁边的鼬身体一僵，鼬没有反驳，鸣人在内心为自己比个胜利的姿势，然后钻进鼬的怀里，闻闻多少天没闻过的属于鼬的味道，感受多少天没靠过的不宽不算结实但让人安心的胸膛，露出一个满足的笑容说：“小时候很孤独，那些画面在难受的时候还是会冒出来，难受的感觉并没减少，我曾经也怨恨过不知在那的父母，也想为什么他们为什么生下我却不养我。但我现在很感谢他们生下我，不管快乐，孤独，寂寞都有好好的体会过，明白许多别人不明白的东西，这种感觉影响我一生，并促使我进步。在与佩恩交手时，四代火影出现在我意识里，告诉了他当初将九尾封在我身上的目的与出发点，这种从来被父母信任和在意的感觉并不坏，那些孤独和排挤似乎都值得了，我也明白我从来不是一个人，没有同伴的时候，父母即使在另一个世界也在牵挂着我，鼬我们会比四代他们做的差吗？”
　　鼬没回答，鸣人也不急，静静的等待鼬的答案，良久，黑暗中传来鼬低沉的嗓音说：“鸣人，你自己想要这个孩子吗？”
　　“当然，毕竟是我们共同的孩子。”鸣人声音中准确无误的表达了他的决心和爱，鼬不由愣了下，虽然他知道鸣人说这话的时候，心里是希望他同意，而且想生下孩子大多是因为他，但他却不得不为这样的鸣人感动和心疼，鸣人现在知道前因后果，也明辨是非，但小时候的阴影却存在，即使对象不是自己，鸣人也会自然而然的将自己的位置放低一点，应和别人，所以他在乎约定，遵守承诺，想要维护一切羁绊，想必佐助的事，鸣人一直无法释怀吧！
　　“……鸣人，我不想你受苦。”
　　“鼬你会让我受苦吗？”鸣人反问，鼬不答，但答案都在两人心中。
　　鼬将鸣人好好的收在怀里，两人在第一次冷战后，感情升到另一个高峰。

　　第 11 章

　　第十一章
　　清晨第一缕眼光射进峡谷隐蔽的小屋，鼬和鸣人一改前几日的漠不斜视，特别是鸣人那灿烂的表情比暖阳还耀眼，虚无继续端着仙人似的洒脱外表，在暗处独自偷笑。
　　小沫独自翻白眼，似乎离开加回来几天的冷战让他想斗嘴的心情膨胀到了高点，一早晨都在与鸣人斗嘴，争的那个叫山崩地裂，热闹非凡，冷清了一段时日的小屋终于再次热闹起来，只是小沫颇为不爽，见鼬那个体贴，只差食物没嚼了在喂给鸣人直接吞下去，好好的一个人就论为照顾别人几乎抵挡下人的地步，啧，多亏啊！
　　它本雕倒忘了，它从来都把鼬当晚辈使唤，想当初，无论虚无还是秋彦的厨艺都不敢恭维，两人自身难保，它每天只能自己去寻食，至于鼬出现后，它小鼬小鼬的叫的欢，每顿鼬都会为它准备一份单独食物，连它那个雕盘也是鼬出现后为它买的，它单独的小窝也是鼬为它找稻草还有树枝等等堆成的，想当初它都是在树下或者冷冰冰的地上呆着，那日子简直不是雕过的。
　　与其说小沫不爽鼬对鸣人的体贴，倒不如说小沫在意鼬的重心放在鸣人身上，它往后的食物和小窝的清洁指标会大大地减少。所以，小沫说那句鸣人配不上鼬，鼬是完美的，完全不是空穴来风。
　　虚无花了一早上加一上午的时间，告知两人注意事项，其实也不多，只是最让鸣人无法接受的就是往后几月他都的休息，连普通的跑步都无法做，作为忍者作为从小以成为火影最强忍者为目标的他，让他几月不锻炼，简直跟让人不吃饭似的。
　　虚无也不知哪里翻出来几本书，都是医术方面的书，鸣人看着书头疼，好在看在虚无的面上翻了两页，也仅仅是两页，到第五天他就闲不住，非要出去锻炼，把人给急的，想他一个活蹦蹦的人让他安静的呆着，唯一的运动就是散步，唉！这是老太的生活啊！
　　“鸣人，你不想宝宝和你不健康吧？”鼬问，鸣人哭丧着脸，暗骂，天，我这是找罪受啊！
　　鼬见鸣人那毫无生气的模样，浅笑，果然对他而言太困难吧！
　　“我陪你去外面晒太阳看书，我做事的时候你就跑去与九尾聊聊天，这样也算一种修行吧！”
　　鸣人怀疑的看鼬两眼，看出鼬不是开玩笑，开心的跳起来，鼬吓得马上把鸣人抱进怀里，这样的人当孕夫还真是对他的考验，鸣人本身倒舒服得不能再舒服了。
　　其实，鸣人最大的无聊来源则在于，鼬每天有许多事情做，毕竟又加了一人一雕的生活，以前鼬做这些的时候他偶尔在旁边看，更多时候自己去跑步做普通的基础训练，但现在他只能跟着鼬走，或者与小沫吵嘴，他也知道必须注意，他如此无聊就是因为鼬不陪他，现在鼬能陪他是他最最最开心，连带无聊，看书的头疼也省去了。
　　日子慢慢进入步调，虚无见没什么事，就坐在小沫身上名曰去购物，两天后回来了，男男女女的小衣服有两大袋，还有玩具，摇篮等等。
　　“怎么这么多啊？而且为什么男的女的都有啊！”鸣人震惊，想当年他的衣服只有那么两件呢，但此时有了即将当父母，会有个小生命出现的真实感，这种感觉比找到同伴，能保护同伴，被同伴村人认同的感觉更强烈的喜悦和满足。
　　“因为不知道性别就每样都买了，嘿嘿，还有这个，鸣人给你买的。”
　　“……什么？”鸣人看着提到自己面前的一个大袋子，只比刚才那两袋衣服大，没更小，因为现在已经两个多月，肚子明显凸起，他无法下蹲，鼬将袋子放在一张桌子上，打开看全是颜色各异的孕妇装，鸣人嘴角有些抽搐，一天一套似乎都穿不完啊！但也莫名的感动。
　　看几乎占了大半个客厅的东西，鸣人第一次同情小沫，觉得它的不容易啊！要载个人，还得载这么多东西，以后对它好点吧！小沫被鸣人诡异的目光看得掉了好几层毛，直接出去自己晒太阳，以免自己变成光秃秃的丑雕，想来它也是雕类很有才能的雕，对它随意散发荷尔蒙的雕或者其它动物数不胜数，只是它宁缺毋滥而已。
　　一大堆的杂七杂八的东西，小孩没看到，把鸣人的兴趣倒勾了起来，全是他没见过的新奇玩意，三天时间把所有的都玩了个遍。
　　鼬和虚无则开始砍树等等，在屋子的旁边开始建另一所，打算把屋子打通，怎么说又要添一人口啊！其实，最主要的是东西屋子放不下了，虚无买回来的东西比他们三人加一雕的东西还多。所以，说孩子难养啊！
　　门前挂着鼬才洗好的床单被套，还挂着小孩子的衣服，随风轻舞的衣物，让鸣人心中一阵满足，鼬和虚无在屋门前的右斜方，奋力做一个新柜子，为专门装孩子的衣服，鼬弯着腰努力敲着，虚无扶稳快要成型的柜子，两人额前挂着晶莹的汗珠，鸣人望天用手遮住耀眼的光，在脸上投下一片暗影，白云飘飘，这就是家的感觉吧！
　　鼬偶尔回头，深深的看鸣人一眼，其中包含的关心和喜悦让人连血液也兴奋起来，鸣人潜入意识中，坐在有着封字的门前，手撑着下巴，也不知是不是自言自语的道：“家就是这样的感觉啊！暖暖的，明明是很细小的事都会让人很开心，鼬鼬鼬鼬鼬！”
　　“喂，能不能不要在这里发痴。”九尾在牢门里有气无力的问，想鸣人几乎每天没事就跑来，打扰它的清修，还不是讲些很白痴的话，鼬哪里帅啦，鼬哪里好啦，他多爱鼬啦，虚无怎么关心他啦，宝宝如何如何……全是些鸡毛蒜皮的事，开始九尾还用红的滴血的眸子瞪他，还引诱鸣人撕掉封印，结果笑得傻傻的拒绝，它气得在门里死瞪鸣人，瞪得眼睛发酸，但鸣人也丝毫没感觉，不知是迟钝还是故意，然后继续说鼬如何，虚无如何……
　　想它九尾何时轮流到听人唠叨的地步？
　　随着鸣人来的次数越多，九尾也渐渐能看到外面的世界，鸣人说的鼬好，虚无的关心等等都看在眼里……
　　随着时间的推移肚子也越来越大，他完全看不到自己的脚尖，吃饭也挨不着桌子，旁边新建的屋子也逐渐成形，鸣人呕吐的现象几乎没了，但越来越疲惫，随时都想睡觉……
　　一晃三个月过去了，鼬几乎对他寸步不离，米饭几乎不吃，都吃鼬花了几个小时熬成的浓稠米汤，吃流食的日子对鸣人而言并没什么不同，味道什么都齐全，只是辛苦了鼬以往半小时解决的餐点，现在需要几个小时来熬，一天几乎都耗在这个上面，鸣人是随时睡随时吃，他的孕期反应也就才开始那段时间呕吐干呕，其他时候完全是个没事人。导致鸣人的体态越来越丰盈，脸上也越来越红润，鼬却生生的瘦了两圈，本来就瘦的他，已经瘦到让人不忍看的地步，连九尾偶尔的唠叨一句，看你造的什么孽哦！鼬的命苦啊！
　　虚无也随时在家待命，关乎两人的性命啊！
　　在一个阳光明媚的早晨，鼬敲响了虚无的门，曰：鸣人要生了。
　　虚无翻身就爬了起来，鼬更是额前都出来细汗，小沫那只需要睡到中午的懒雕也破例提早起床……

　　第 12 章

　　第十二章
　　虚无一进屋，就见鸣人躺在床上，手抓着床沿泛出阵阵白，头发被汗打湿，衣服也被打湿贴在身上，脸上全是细小的汗珠，紧咬着下唇，一看就知道鸣人正极力的忍耐。
　　叫鼬在外候着，并烧水等等，然后安抚鸣人的情绪，让他痛就喊出来，鸣人却咬紧牙关，死也不出声，虚无那个叫担心，最后说喊出来对宝宝健康，鸣人才勉强的出声。
　　虚无不让进，鼬也不强求，在门外鸣人喊痛的声音一声声的落在鼬的心上，那叫一个难受，从来以冷静著称的他，在客厅走来走去，小沫也是同样的来来回回，一人一雕相遇在错过，如此重复，却谁也没提出反驳的意见，心系的是屋内的人。
　　到下午日落西山时，历时十多个小时，鸣人是嗓子沙哑，一声比一声喊得撕心裂肺，鼬也顾不得其他，直接给闯了进去，平静的脸上大大的写着焦急，虚无对鼬的闯入愣了下表示默认，鼬却愣在门口，不知如何动弹，半床的鲜血刺痛他的双目，鸣人痛苦的喊声都让他疼到无法呼吸，没有人看到爱人因为自己而难受而无动于衷的人，何况他还是个有情有义之人。
　　鼬继续是直接扑倒鸣人的床头，将抓着床沿的双手扳开握紧手里，不停的帮鸣人擦脸上的汗，不停的落下细细碎碎的吻，鸣人感觉到有人亲吻，尽力挣开双眼看到是鼬，想安慰的笑下，肚子又传来一阵闷痛，张开嘴喊出来，鼬嘴里也说着：“我在我在，加油！”
　　虚无一直喊着用力，鸣人一直喊痛九尾在鸣人的肚子里急得团团转转，怎么还没好，鸣人一声声痛苦的喊声，先由它这里传出去，想来它的耳朵这十几个小时是饱受摧残，听到鼬一声声温柔安抚的声音，鸣人镇定下来，九尾情绪也稳定不少，不由感慨鸣人真是好福气，遇见这么好的男人。
　　鼬进入房间三小时后，鸣人感到一下前所未有的痛后，赢来了第一声孩子的谛哭声，赢来了一个小生命。
　　鼬和鸣人相识一笑，额头贴着额头，一切尽在不言中。
　　“是个男孩！”虚无将孩子包裹好，对温情的两人笑笑说，见虚无还来不及擦脸上的汗，鼬心中不免感动，现在这一切都全靠这个人，鼬对虚无感激的点点头然后接过孩子。
　　孩子一见鼬，黑眸子滚了两转，似乎在疑惑这帅哥谁啊！然后一手扯住鼬的头发，跟抓住宝似的，死也不松手，鼬无奈，只能被儿子抓着头发，然后抱在鸣人眼前让他看看，鸣人现在几乎虚脱了，一共花了十五小时左右，他暗暗想，以后再激烈的战斗都难不住他了，在激烈的战斗也没这么累。
　　“啊！”鸣人突然叫出来，把正在笑着擦汗的虚无给惊了一下，把抱着儿子的鼬惊了下，更是把儿子给惊住，扁扁嘴，似乎下一秒就要落泪，鼬焦急担心的看着鸣人，还得维持形象的拍小孩的背，让他别哭。
　　“怎么了怎么了？”一向洒脱的虚无哪里还洒脱，急得连问了两遍也不知道，鸣人眨眨眼说：“肚子痛。”
　　虚无这下有些傻了，还肚子痛？用手在鸣人肚子上走一圈，似乎有些放心又有些担心，反正表情有些诡异的说：“没事，只是还有个没出来。”
　　“啊啊啊？”鸣人震惊的叫起来，前两个是惊讶的，后面一个是痛的。
　　“来用力。”
　　鼬这才反应过来怎么回事，使出影□，将虚无买的摇篮拿来，放进摇篮里，影□看着，鼬本身又蹲在鸣人旁边，安抚鼓励几乎痛得失去意识的鸣人。
　　因为身体已经打开，鸣人虽疲惫但也有一定的经验，只用一小时，第二个就出来了，虚无笑笑说：“这个是公主。”
　　鸣人差点没断了气，完全体会不到虚无愉快的心情，连说话的力气似乎都没有了，却还是努力将眼睛撑开一个缝，虚弱的问虚无：“这下没有了吧？”
　　由于，鸣人声音太小，虚无没听见，还是鼬听见转问，虚无满脑黑线的摇头，这事是史无前例的，女人生双胞胎也是奇迹，何况男的？还是龙凤胎，心中对这对自己出力促成的婚姻不免有些得意，虽然他出力也就是偶尔恶作剧并给两人创造机会，但完全不影响他的得意。
　　“休息下吧！有我在。”鼬在鸣人额前印下一吻，鸣人像是终于放心似的，唇角轻轻弯起，进入梦乡。
　　见鸣人呼吸均匀，脸上并无痛苦之色，鼬才放心的帮鸣人细心的擦干身子，盖好被子让他休息，虚无抱着公主站在门口，鼬将饭煮上，给虚无泡了杯茶才接过小公主，一看那双清澈的蓝眸，鼬就很喜欢，就像看到小版的鸣人似的。
　　小姑娘看着鼬，跟大的那个反应如出一辙，完全是兄妹啊！鼬不由感慨，但后面小姑娘凶猛多了，小家伙跟哥哥不同，哥哥是抓着头发，但小姑娘是抓着头发往下扯，不算太痛，但掉了好几根，他不知他的头发那招两个宝贝了，但这个不仅外形像，连性格似乎也是跟鸣人一个磨子刻出来的，完全属于容易炸毛的性格，即使两小家伙才出来两小时不到，但鼬已经预料到危险的来临，恐怕他平静的日子会如此被毁了，幸好有鸣人做铺垫，他接受起来应该容易多了。
　　因为身体因素，孩子是没奶吃，所以两孩子的食物供给也是很大的问题，幸好有虚无，把食物搭配好的菜单给列了出来，材料也是虚无跑腿，但其他虚无也帮不了，让他带孩子他带不了鼬和鸣人大概也不会同意，让他做饭减轻鼬的负担那是不可能的，除非他们想死，会选择吃他做的食物自杀。
　　孩子的营养需求不如大人，而鸣人则需调养，虚无的菜单搭配得很恰当，为了让鼬好好休息，他也尽力搭配能合二为一的菜谱，这份菜单无论在医学还是营养学绝对会受到好评。
　　能一起做，实在是为鼬减轻了一半的担子，只是宝宝的还稀一些，鸣人吃得要浓稠一些，被熬得快没味的骨头啊药材啊什么的，就是剩下的两人一雕的食物，即便如此，虚无和小沫也在一个月以后明显长胖，除了鼬。
　　鸣人醒来才明白了什么叫生不如死。比起生宝宝的疲惫和疼痛，现在的痛是那完全不能比拟的，生宝宝是一阵阵的痛，但现在是一直痛，动一下更痛，不动痛的感觉分分秒秒折磨着他的神经，连坐都无法坐，才开始三天，鸣人还算坚强，忍着痛愣是没麻烦鼬三分，但到第三天就不行了。
　　必须要鼬抱着他，拍他的背，细细的亲吻落在他脸上身上他才能稍微缓解疼痛，简直就是一大小孩，还不如两个小孩呢。只要放在摇篮里，两个影□将乃瓶放在嘴边慢慢喝，好味的食物遇见小孩心情好，还会裂开没长牙齿的嘴灿烂的笑，这时候鼬觉得累也值得了，而且两小孩除了吃和拉屎撒尿麻烦，其他还算听话，至少不怎么哭。而鸣人是你离了他三步加半分钟，他就可怜兮兮的叫：鼬疼鼬疼……
　　鼬无奈的抱着他，鸣人还满足的笑着说：“有鼬真好，比止痛药的效果还好。止痛药吃了有副作用，而且药效一过还会更痛，但鼬不会，心情好身体好大家好。”
　　鼬听了险些没气背了过去，从孩子生下来开始，他的两个影□加一本身就没减少，偶尔太忙时，影□只有增加，他真想问问当初创造影□的前辈，如果知道如此高级的禁术被他如此用，会作何感想。
　　虚无每天红光满面的，偶尔语重心长的感慨下，鼬真是好男人啊！休闲时再去逗逗两小祖宗，在两小孩发现这个爷爷的胡子很好玩的时候开始，次数明显减少，直嚷嚷只可远观只可远观啊！
　　大家都舒服，只有鼬累的跟鸵鸟似的。

　　第 13 章

　　第十三章
　　窗外阳光正好，鸣人躺在床上，闭上眼唇角带笑满足的听着厨房走动的声音，脑海里浮现鼬黑发随意散落，一手拿勺一手拿碗尝着味道专注的鼬，一个人也咯吱咯吱美滋滋的笑起来。
　　如果不是□的疼痛限制他的行动，大概会抱着枕头在床上翻来滚去，甩甩腿，以此来表达他的心情。一个人笑了一会，似乎觉得没劲，鸣人做到九尾的门前，看着九尾一狐狸卷缩在一起，看在很里面的角落，似乎他是多么可怕的生物，跟曾经一看到他就拽得要死的邪恶模样大相径庭。
　　鸣人就对着这样的九尾咯吱咯吱笑得欢，笑了半天，九尾身子越缩越里面，也没见九尾有配合他的意思，鸣人终于忍不住了，走到九尾门前坐下，喊着九尾的名字说：“喂，臭狐狸，你是不是太羡慕我的幸福了？没关系，我的幸福就是你的幸福，如果你可以出去，我也让鼬给你做好吃，哈哈！”
　　九尾将狐狸头埋在爪子间，九条尾巴把自己捂得严严实实，听鸣人这样说，露出一只猩红的眼睛对鸣人那张明星写着‘快说我幸福吧，快羡慕我吧’的脸，翻了个白眼，可翻来翻去都是红色，鸣人太高兴没看见，一双红的恐怖的红眸里满是委屈和憋屈，湿漉漉的，看上去着实有些不称，却更显可怜，鸣人见到堂堂九尾这楚楚可怜的模样，很是义气的拍拍胸脯说：“没关系，臭狐狸，我知道这一生你也吃不上了，不要灰心嘛！我们不是相通的嘛，我会帮你把你那一份也吃光光的，放心吧！虽然让鼬分点爱给你可能不行，但我会让他记得你是我的朋友的，以后死了，我也会交待孩子在我和鼬的坟旁边几十米远的地方给你建造一坟墓，我知道你喜欢我，不看着我不行，哈哈！”
　　九尾露出尖牙，咬着自己的爪子，恶狠狠的瞪着鸣人说：“臭小子，我一点不想要宇智波鼬的好，也不想吃那些没水准的食物，更加不想死了还跟你挨在一起，看着你们你情我浓恶心我，早点死吧，死了我就解脱了，死了我死也不跟你在一起，出去别说你认识本大爷。”
　　鸣人笑眯眯的听完，笑眯眯的伸出手，穿过铁柱，试着拍了几下，没拍到九尾，悻悻的收回手放在后脑勺，脸上莫名的红晕说：“么，臭狐狸真是的，这么害羞，哈哈！”
　　九尾气绝，这结论怎么来的？九尾自从与鸣人意识相通后，是逐渐意识到鸣人的大脑确实不一般，就是活了几千年的它也跟不上那些奇奇怪怪的思维，骂他的话愣是能品出夸奖的味道来，而且发花痴的情况日渐严重。
　　从生了宝宝后，身体无法乱动的鸣人，前三天跑来这里默然神伤，说是体贴鼬的辛苦，可三天后九尾实在受不了把鸣人给轰了出去，鸣人那粘人的模样完全没有一个忍者，连一个五岁小孩的智商都比不上，九尾趴在牢里看着鼬那眼下的黑眼圈，无奈宠溺的神色，连它这个尾兽都觉得同情，这几天鼬累的跟鸵鸟似的，啧，想当年是多么风光的人物，连坐判忍也是判忍中值得敬佩的人物啊！
　　冤孽，冤孽啊！九尾心里直嘀咕，鸣人在床上又躺了十天，身体稍微复原一些，鼬就开始本体去炖汤这些，鸣人一人无聊，不知怎么的突然就傻呵呵的笑起来，九尾是觉得它倒霉的日子快要到来，缩在牢里的最里面，结果没多久鸣人跑到意识里来对着它笑，唉！它那悲催的心情它都不想说了，简直是噩梦，它怎么就被封印在这样的小鬼身上呢？
　　在九尾无言绝倒的时候，幸好鼬做好吃的进来了，鸣人屁颠屁颠就蹦了出去了，九尾擦擦额前的汗，结果它是查克拉并没实体，所以没有汗，心中不免为这个异常弱智的动作默哀几分钟，跟白痴在一起变得白痴了。
　　鼬将碗放在床边的小柜子上，坐到床头，将鸣人轻轻抱起，揽在怀里，鸣人温顺的靠在他胸膛，鼬用空余手端起碗，一勺子一勺子的舀起，隔着鸣人吹起来，然后小心的放在嘴里尝尝是否烫才放进鸣人嘴里，鸣人吧唧吧唧的喝掉，偶尔来句，太烫，太冷，鼬接下来就根据鸣人提的要求来做事，鸣人那时候笑容完全是一得逞的狐狸，狡诈得很。
　　九尾在鸣人肚子里泪流满面，为的是鼬，多不容易啊！作为最强尾兽的它当然能判断一个凡人的能力，鼬的能力与曾经巅峰时期的能力不相径庭，绝非泛泛之辈，可每天为小孩子喂食逗孩子笑呵呵，这个大孩子更需要照顾，离了两个小时，不哭是给老天面子，而且喝个烫也嫌烫，啧，真是不容易啊！
　　如鸣人所说，鼬的厨艺确实了得，鸣人从很早前就吃流食，端来的都是用药和骨头这些熬得浓汤，多远就能闻见香味，那浓稠的白汤，一看就是极品，比五星级还五星级。米饭鸣人也不能吃，全是浓稠的米汤，喝到低愣是一颗米都没有，这样既保证营养也为鸣人减轻负担，但一般人这样吃下一两个月，肯定瘦的只剩骨头，可鸣人却变得白白胖胖的，九尾是看的清清楚楚，这家除了鼬，两小孩一老一少加一雕都胖呼呼了，鼬是瘦的连九尾都不忍心看啊！
　　说起这个，九尾内心还是想尝尝那白白的香味浓厚的汤汁，可惜它是无法吃，也是它讨厌鸣人在它面前夸奖鼬的原因之一，它绝对不会承认这是主要原因，而且它特别讨厌那只声音难听得要死的雕，明明地位比它低，能力比它弱，生活待遇却比它高的雕。
　　九尾想到它悲催的命运，在黑暗的牢里暗自叹气。
　　这时鸣人一碗汤也喝得差不多了，鼬拿纸巾把鸣人油腻腻的嘴唇擦得干干净净的问：“喝好了了吗？”
　　鸣人打了个饱嗝，满意的点点头。
　　鼬对鸣人这有些大爷样满意的脸无奈的笑笑，又说：“那宝宝的名字想好了吗？”
　　“唔……”鸣人苦着脸，看着鼬，手指头戳啊戳，脸红通通声音细小如风的说：“因为，是我为你生的宝宝，就都跟着你姓宇智波好了。”
　　鼬愣了下，细不可闻的嗯了声又问：“那名字呢？”
　　“唔……”鸣人难耐的抓抓头，说：“静雪怎么样？宇智波静雪，希望她以后就跟雪一样纯洁无暇，能安安静静平平安安的生活，也希望我们以后都能像现在这样安安静静的过平凡的日子。”
　　“恩，好！那男孩子就叫幻阳好了，幻之地的阳光，不管是你还是他们都是上天给我最好的礼物。也希望他能像你这样给大家带去阳光。”鼬抱着鸣人，淡淡笑着说，眼里满是温柔，让鸣人耳根通红，却还是扭捏的点点头，鼬最后在鸣人额上印上一个吻，抱着鸣人在床上闭目养息，这几天他还真有些累了，虽然算不上辛苦，毕竟成为S级判忍，几天几夜连续战斗是常事，他的查克拉没有鸣人多，却是忍者中算多的人，而且他查克拉控制极好，影□有时都是几个月连续用着。
　　窗外的阳光正好，洋溢着生机。

　　第 14 章

　　第十四章
　　鼬手里端着的托盘里放着几碗浓汤，站在门口有些欲哭无泪。
　　转眼一个月已经过去了，鸣人的身体好转，无法奔跑，但走路吃点好消化的食物已经行得通。
　　在这一个月中，鸣人前三天缠着九尾，后面几十天粘着鼬，对于从他身上掉下来的两小孩不闻不问，毕竟他的痛比两小孩更严重些，而且他连抱小孩的能力都没有，什么都需要鼬帮他料理。
　　在身体日渐好转中，在鼬的忙碌中，鸣人在无聊中，终于对两个孩子产生了抱抱逗逗的欲望。
　　鼬对于鸣人突如其来的想法有一秒的愣神，但下一秒就沉默着将宝宝抱了过去，鸣人看着一个像鼬一个像自己的孩子心情大好，楞要鼬拿食物过来，让他这个‘妈妈’喂宝宝。
　　鼬对鸣人的能力持怀疑态度，毕竟鸣人自己吃饭也会弄得满桌都是，这大概也是他爱吃拉面的理由之一。即使怀疑，但鸣人现在已经是长辈，有些东西还是应该会，抱着这样的心思，鼬本不想收回影□，但鸣人那幅拍着胸脯保证没事的样子，让鼬实在无法提出质疑，鼬怀着惴惴的心情去端浓汤。
　　可等他回来，床已经一片狼藉，静雪和幻阳的力气不大，但一直都在鼬怀里和摇篮里的他们对这张‘庞大’的床很好奇，这里摸摸那里搞搞，不至于弄乱，但也不会让床很舒坦。跟摇来摇去的摇篮也不相似，他们试着动动脚动动手动动屁股，结果不会动。
　　当然不会动，也不想想他们力气才多大，连摇篮都摇不动，平时是因为鼬发现他们喜欢这样摇来摇去，看他们动手或者动脚的时候，就悄悄使力让摇篮动起来，鸣人当然不会知道，也不会考虑到两孩子到底在动什么。
　　鸣人现在很难过，因为自己的孩子不理他，鼬一看鸣人那有些委屈无措的表情，顿时明白了所有，经过长时间的相处，鼬大概比鸣人自己还了解他，而且孩子也是他带大的他理所应当的也知道，他都能猜到他接下来会面对什么，除了欲哭无泪他还能做什么？
　　鼬站在门口投下的阴影终于让鸣人察觉到他的到来，鸣人扁扁嘴别过头，撒娇落寞的样子让鼬看了也实属无奈。单手结印，多出两个他，其余两个直接把静雪和幻阳抱走，鸣人见孩子被抱走，头更低了，鼬把托盘放下，坐在鸣人旁边，从身后抱住他，头枕在他肩上，也不说话。
　　如他预想一样，鸣人没过几分钟，有些沙哑似乎快要落泪的声音响起，轻轻的喊：“鼬。”
　　鸣人只要开口，就说明他需要他帮助了，鼬将手上的力道加重，让鸣人更贴近自己，让鸣人感到他的重视，亲了下鸣人的锁骨，鸣人缩了下脖子，身体僵硬了几秒，还支吾着抗议，鼬知道他让鸣人放松的目的已经达到。
　　这才又将头枕在鸣人的肩上说：“静雪和幻阳还小，什么都不懂，也不会表达，鸣人只要用你的特长去跟他们相处就行了。”
　　“特长？”
　　“恩，你想想以前和我在一起怎么相处的就知道了。”
　　鸣人想起鼬曾经不说话，他是如何做的。
　　“看你的表情和动作，感受你的心情和目的……”鸣人有些迟疑的答道，愣愣的反问：“这算特长？”
　　“恩，这是你的特长，就因为察觉到你的关心和在乎，我才会明白你的心意和在乎，慢慢的接受。”
　　听鼬这样说近乎情话的话，鸣人脸有些微红，但对这样的说法有些怀疑，可鼬从来不会说假话，做事也很完美，所以有些怀疑鸣人还是想试试。
　　鸣人看来鼬两秒，终于下定决心，端起鼬放在旁边的托盘，向隔壁走去，鼬跟在他身后，把孩子交给鸣人的影□，靠在门口晒暖阳，静静的陪伴。
　　记忆中这是第一次抱宝宝，鸣人稍显笨拙的学者鼬的样子，打起汤吹凉送进两人的嘴里，幻阳很乖，小口小口的吞下，虽然喝不干净，从嘴角滑下，需要不时的擦拭，静雪似乎连性格也遗传了鸣人，吧唧吧唧的喝着，还很调皮的把嘴里的汤吐出来，弄得满嘴都是。
　　过程很漫长，但总算喝完了，鸣人心中满是得意，也对鼬这段时间的辛苦深有体会，暗自决定以后要多多减轻鼬的负担。
　　体内猜到鸣人想法的九尾，把邪恶的红眸慢慢的闭上，重重的叹了口气，暗自为鼬以后的生活默哀三分钟。
　　能把两个孩子的食物喂完已经让鸣人深有成就感，鼬深知在鸣人飘飘然的时候最好保持沉默，他不紧不慢的把碗拿去清洗，鸣人对鼬不表扬的态度有些不满，可他了解鼬不爱说话的性格，并且鼬此时也是在做事，最最最重要则在于他此时对心爱的两个宝贝很有兴趣。
　　鼬走到门口，顿了下说：“一刻钟后，幻儿需要方便，静儿是二十分钟左右。”
　　鸣人逗着两个孩子忙得不亦乐乎，头也不回的答应，鼬对鸣人这明显敷衍的态度不以为意，但应该没事。
　　鼬把厨房忙完，就去洗昨天换下来的衣服被单等等，还没洗到一半就听到鸣人的尖叫，鼬几乎是没有迟疑的冲了进去，他站在门口足足愣了三十秒，确实不知道该做什么。
　　九尾在鸣人体内，蹲在角落，用背对着门，九条尾巴整齐的排好，形成一堵尾墙，自我催眠的喊我不认识他。
　　两个小孩，性格有点好，就是不爱哭，虽然现在小什么也不懂，似乎吃饱喝足后两孩子的精神更是倍增，小小的身体抱着软软的，笑起来很可爱，没有牙齿的嘴裂开露出幸福开心的笑容，虽然几乎没有笑声，但鸣人很高兴。
　　一高兴的鸣人就抱着两孩子上了他的床，解开影□，一个大孩子两个小孩子玩虚无从外面买回来的小鼓，摇起来有好听的声音，小孩子不懂这是什么，似乎对有声音还会动的东西很感兴趣，而鸣人只在乎两个孩子也没想过这做法确实很幼稚。
　　玩了没一会两孩子似乎都累了，没了兴趣，开始在床上摇来摇去，先前他不懂，但听了鼬的话后他是时刻观察着两个孩子的肢体语言，他当即决定抱着幻阳在空中旋转两圈，如他预料的笑得更欢，两个孩子各玩了两次，似乎爱上了这个游戏，争先恐后的伸开双手要求继续。
　　鸣人对鼬的告诫不知是没放在心上还是玩的太开心忘了，反正鼬看见的就是鸣人高举着幻阳，幻阳四肢胡乱的动着，似乎对停下来有些不满，而鸣人额前刘海上还有晶莹的水珠，脸上有明显的水痕，鸣人眼里似乎在喷火更多的则是郁闷，而幻阳小东西上还有晶莹的东西在阳光下反出刺眼的光芒。
　　即使是鼬此时也有些傻眼，他还没有笑出来，虽然那场景确实挺滑稽，但他的理智尚在，为了鸣人的自尊还有孩子的安全他只是愣了三十秒而已。
　　然后几乎是以光速夺回两孩子，然后把鸣人三下五除二的扒个精光，弄进浴室，从上到下洗了三遍，把床上用品换个干干净净，差点没把床架给换了，把鸣人放在干净舒爽的床上安慰了一下午，鸣人的情绪才算毕竟平静的落幕。
　　自此以后，鸣人对两孩子就跟欣赏天上美丽的星星，只远观，虽然鼬经常能在那眼里看出想抱抱的信息，但鸣人眼底的忌惮和介意更明显，鼬对这样的发展很是无奈。
　　可他实在顾不上这些，因为他正处于水深火热中，鸣人的身体快要恢复到曾经的最佳状态，而他也不是能闲下来的人，自从了解鼬的辛苦和付出后鸣人总是想方设法的为鼬减轻负担，殊不知完全是为鼬找更大的麻烦。

　　第 15 章

　　第十五章
　　隐忍如鼬，此时也异常无奈。
　　照顾对他而言其实不算什么，何况是他最重要的人，但鸣人总是好心帮倒忙。
　　洗碗洗不干净，却弄得厨房更乱；帮忙洗衣服，大多衣服会变得破破烂烂；诸如此类的事件屡次发生，鼬还不能抱怨，并且得继续鼓励鸣人继续‘帮忙’，一切为了配合鸣人那不放弃不服输的意志和那无法被看低的自尊心，鼬完全是哑巴吃黄连，典型被卖了还帮忙数钱的类型，并且附带安慰失落的鸣人。
　　鸣人完全是越挫越勇型，鼬只能有苦说不出，无奈又宠溺的做鸣人为他增添的另一半家务。好在能下床之后，鸣人身体恢复得很快，慢慢的开始了修炼，搞破坏的功力大大的减少。
　　说起来，这几个月来，鸣人除了尝尽鼬的温柔外，也学会不少东西，比如医疗方面，而且是完全不用查克拉型，另外一个很大的收获就是与九尾的沟通达到了九尾痛哭流离的地步，因为心灵相通的关系，九尾想踢鸣人出去都不行，还得听他的唠叨和花痴。
　　与九尾心灵相通有个好处就是控制九尾力量更加容易，这是精神力和身体力量都被鸣人完美的掌控，从某种程度上是九尾对鸣人的认同，说直白一点不如说是九尾不想听鸣人唠叨的缘故。
　　九尾一不配合，鸣人用小狗般的眼神加哀怨的语气叨叨絮絮，九尾是真同情鼬，虽说鼬是宇智波家后代，但总体而言鼬的性情是忍者世界难能可贵的。
　　鼬不会抱怨，选择之后默默走到最后，有过孤单寂寞或者痛但他都好好的压制在心底或者自我调节，不骄傲，不浮躁，年纪轻轻活在一帮大爷们判忍中居然能保持原有的姿态多么难能可贵，而且如此强大之人居然甘愿为人当保姆为孩子换尿片，换做其他人，暂且不提会与不会，但都不会做吧！
　　这种不拘小节，能屈能伸的性情确实是男人所为，即使作为邪恶存在的它也不由为鼬说折服并加以赞赏。
　　作为这点鸣人也是发挥得淋漓尽致，只是他的不拘小节完全是不知小节，能屈能伸完全是无意识的打不死的小强，九尾就是因为鸣人这不屈不饶的缠人功夫才无奈放弃，为了耳根子清净，但它选择性错误，它完全是选择了一条自愿听鸣人唠叨的路，可后悔晚矣。
　　九尾偶尔幻想想如果人柱力是鼬，可能鼬还会送上美食让它慢慢享用，想想都觉得美，但它也知道不可能，首先它不能吃，其次鼬是除了对鸣人和孩子外难得露出表情的人，从他对虚无和那只雕的态度可以看出来，鼬对他们很尊敬很照顾，但不会露出自己的另一面，虽然他们也是鼬重要的人。
　　如此一想，九尾的怨念就越深，哀怨到它和鸣人完全融为一体时，把哀怨发到陪鸣人修炼的小沫身上，狐雕大战不是一般的难缠。
　　别看小沫身体庞大但确异常灵活，翅膀一舞动，带起狂风落叶让人无法站定脚步无法睁开眼，而九尾与鸣人合二为一更是灵活，爪子似乎能伸到云层，跳跃也是曾经的几十倍，一狐一雕往往在天上作战，整个峡谷在他们飞舞奋战的阴影下暗无天日。
　　这样的场景几乎每天必演，鸣人曾经在小沫那双爪子和煽动的翅膀下吃过亏，并且这一人一雕一直斗嘴，加上九尾的怨念，几乎到达水火不相容的地步，不过鸣人和九尾的契合度也随着与小沫的战斗越来越高，力量是有增无减，九尾是得到鸣人强壮的身体和庞大的仙术力量，鸣人是得到最强尾兽的查克拉和术。
　　鸣人花了几个月加十几年的沉淀最多控制六尾，而现在短短一个月，他已经能将九尾力量发挥到极致，让九尾对鸣人那些唠叨的抱怨也变得接受的理所当然，偶尔还当它的乐趣，更多的时候变成了一人一狐八卦和唠叨，九尾独自一狐时，缩在墙角阴暗角落，经常面壁思过，反思自己的堕落。
　　一狐一雕的结束颇具戏剧化，完全是他们战斗时不小心将鼬洗的床单给卷走了，温和帅气的鼬在与鸣人重遇快一年的时间内，第一次发火。
　　鼬发火并非像鸣人大吵大闹，咋咋呼呼，他是冷冰冰的说了句住手，然后继续冷冷的看着你，连九尾都被鼬冷冰冰的眼神给震住了，这就是十三岁当时暗部分队长的威慑力。
　　接下来所有人都体会到了曾经作为判忍的鼬的强大，虽然失去写轮眼，但黑色火焰如鼬的护身符，居然能发动天照，而此天照非彼天照，以前是用万花筒瞳术发动，而这个是鼬将幻术具现化的能力，鼬虽失去写轮眼但能力完全没有降低，鸣人在这次意识到。
　　想当初他因为鼬在旁边无法展开手脚的担忧完全是杞人忧天，因为九尾说了，即使是他们两个现在合体与鼬大战，胜负难料，无论气质知识能力都比鸣人高出太多，九尾抱怨鸣人作为最强尾兽太逊了。
　　但九尾更暗自庆幸人柱力是鸣人，鸣人能力好，但心眼实也不会弯弯道道，偶尔占点便宜也不错，而且鸣人容易炸毛，炸毛的样子还是很适合它的胃口，如果换做鼬作为九尾人柱力，九尾几乎可以看见它悲惨的命运，或许可以吃上美食，能够安安静静的存在着，可它是无法反抗鼬，无论能力还是什么，鼬天生就有种属于强者的气质，加上这些年经历的沉淀更是如虎添翼。
　　九尾不由感慨，幸好鼬是作为同伴的存在，它可不想与这样的人战斗。
　　在下次鸣人找九尾唠叨的时候，九尾明显态度变得诚恳多了，表面上看去是鼬听命于鸣人，鸣人耍什么小性子鼬都由着他，但实际上鸣人是从心到身都被鼬制服得服服帖帖，鼬说一鸣人绝对不敢说二，不是胆量勇气问题，而是鼬如果想总能把鸣人说服，无论智商还是能力完全不是同个等级，想想难免有些同情鸣人。
　　唯一庆幸的是鼬性情好，也很爱鸣人。
　　生活一如既往，可实在是风雨前的宁静，鸣人已经能够完美控制九尾，可他却迟迟不提要离开，虚无则听鼬的建议，旁敲侧鼓的说些忍界现在发生的事，离别的日子渐渐来临，一向安静平和幽静的峡谷似乎也蒙上一层浅浅的哀伤。

　　第 16 章

　　第十六章
　　日起日落，一天又过去了。
　　虚无如何旁敲侧鼓，鸣人始终未提起要离开，鸣人到幻之地快一年，这一年内，五影联盟成立，与晓展开拉锯战，晓总是偷偷潜入云隐和木叶找人柱力，未引起大的战斗。
　　但时间日渐往后推移，晓似乎变得不淡定了，潜入打探的次数日渐增多，并延伸到其他忍村。
　　每次虚无说起这些，鸣人虽然装作若无其事，但鼬还是敏锐的察觉到鸣人转身后透露的担忧严肃神色。
　　今日鼬将一切做好，发现鸣人吃过晚饭出去还未归，就去平时两人喜欢去散步的地方找鸣人，到的时候发现鸣人躺在地上，看着天空却神色飘渺，鼬知道鸣人开始想回木叶了，也隐隐猜到鸣人迟迟不走的缘由。
　　鼬走到鸣人旁边坐下，伸直腿，把鸣人的头抬起放在腿上，一下下的拨弄他的头发，安静的等着鸣人开口。
　　“鼬，你不会跟我回木叶吧！”
　　虽然鸣人用的是陈述肯定语气，但鸣人语气中的细微颤抖出卖了他的心，在黑夜里更是无限扩大，何况鼬本就很敏锐，更是比鸣人自己还是了解鸣人的人。
　　听出鸣人言语中极大的不舍，忍耐，期待和紧张，鼬始终保持沉默，继续一下下的理鸣人的头发。
　　鸣人的心情一下下的凉下去，鼬的沉默就是默认，鸣人一直不说要走，就是知道鼬不会跟他走，虽然鼬很爱他，但日子越往后推移，他也到了必须离开的时刻，他舍不得，终于抱着一丝希望的跟鼬谈起，提心吊胆的心在鼬的沉默中慢慢冷却，虽然早有准备，但心里还是忍不住难过。
　　他知道鼬很有想法也很理智，他也不想让鼬抽身离开后再次陷入其中，但是他真的不想分开。
　　可能他很自私，自私到想让鼬跟他走，那些鼬放下的事，他不顾因为鼬的死结束的事又重新变得复杂起来，他只想让这个人陪在自己身边。
　　也不考虑大战前夕无法给孩子安定的生活，他宁愿自私到让才出生的孩子用纯真的眼睛去看战乱的世界，也不想与鼬分开，只是想想他也痛得无法呼吸。
　　他知道他这样很不理智，可他还是在虚无谈起忍者各种纠纷和紧张时，保持沉默，他故意让鼬担心；难过；内疚……却还是换不来鼬跟着他在一起的承诺。
　　感觉到鼬的手在头上一下下温柔的拨弄，鸣人心里的难过在静谧中无限扩大，心痛的指数无限飙升，眼眶忍不住红了，难过到理智渐渐被掩埋。
　　鼬借着月光一直观察着鸣人的表情，直到一滴泪水从鸣人眼角滑落，鼬愣了一下几乎是条件反射的接住了晶莹的泪珠。
　　鼬早就下定决心要抛开以前，何况在大家眼中他已经死去，真的没必要在去引发一系列问题，特别是在这种特殊时期，佐助让他隐隐有些放不下，但佐助已经大了，让佐助这些年一直生活在他的安排和浓重的阴影下，他一直觉得很抱歉，既然放佐助高飞，那他就没想过再去干扰。
　　虽然得知佐助选择了那条他一直不希望佐助走的道路时，心里有些酸楚，但他并不难过，很多事情不是是非黑白，他做的无论在别人眼中反射的是怎样的光景，他大概能猜到，但他从没在乎过，他只是选择了他自认为自己能接受的道路，所以即使路上很多悲伤痛苦他也从未怀疑过曾经。
　　可能在旁人看来他的付出太多，但在他看来只是一个人选择时所抛弃的东西而已，所以他并非特别难过，更多的是无奈。
　　再遇鸣人并且相爱，已经是意外中的意外，更何况如今情势并不明朗，孩子才出生，必须有人照顾，他只是希望能多让孩子生活得平静幸福一点，也知道总有天孩子会选择自己的道路，但这是作为父亲的一种爱护。
　　他不是没考虑过要跟鸣人回木叶，孩子放不下是其一。
　　其二是他作为判忍这么多年，而且已经死去，突然出现，在这种大战即将到来，并且佐助公然要找木叶报仇后出现，引发的不仅仅是人心慌乱，更多的是政治动荡，可能会提早让第四次忍界大战爆发。
　　其三是鸣人身份特殊，特别是在忍界很多想保护他又想杀了他的时候，他跟着鸣人出现必会让鸣人失去更多的人心，人很多时候在生死攸关前是不懂得理智的。
　　其四是他不想让唯一的亲人在接受自己死后，并作出他认为辜负自己的事后，让他知道他的那些伤心难过付出都是白搭，曾经有着纯真笑容的佐助，此时却是散发着阴冷气息的恶魔，大多还是出自于自己的原因，让他抛开这些回去，他真的做不到，即使会让鸣人难过。
　　鸣人终于在鼬愧疚而理智的坚持中崩溃，压抑着哭声，咬着唇，泪水大颗大颗的掉，鼬接不住，只能不停的擦拭泪水，不是不想安慰，只怕安慰会让自己抛开一切跟鸣人回木叶，冲动一直是他所忌讳的东西，可是现在鸣人牵扯着他的冲动和他疼痛的神经。
　　每一声压抑的哭声都像针刺在心间上，细细碎碎的疼。
　　鸣人终于忍不住放声大哭，为自己的自私，为鼬的温柔，为他的无奈，嘴里一遍一遍的重复着抱歉。
　　他已经长大了，他也了解鼬有些残忍而让他迷恋的温柔，也渐渐了解这个世界的无奈和痛苦……
　　鼬只能抱着鸣人，不停的擦掉他的眼眼泪，不停的对鸣人的抱歉说没关系。
　　他们亲吻，抚摸……在以大地为床，以天为被，以排解对现实的无奈和离别的悲伤一次次的贯穿……
　　汗水混杂着泪水落在大地上，没入草间……以此来确认对方的存在，想留住这一瞬间……
　　当太阳再次从东方升起，新的一天到来，离别就在眼前。
　　走的时候，一直因为幻阳留下的阴影不在，鸣人抱着孩子不撒手，虽然鸣人不似昨夜痛哭，却比痛哭让人更加难受……
　　离别吻比以往任何一次吻都激烈，呼吸困难了，鸣人都不想松开手，激动的鼬理智在察觉到鸣人比他还不要命的确定中慢慢回来。
　　大力推来鸣人，发现对方双颊通红，大口的拍着胸口喘气，鼬的心就随着鸣人一起一伏的胸口越来越痛，眼眶慢慢变红……
　　却咬着牙不说任何话，只是细心而宠溺的拍着鸣人的背，帮他顺气……
　　鸣人转身离开那瞬间掉下的泪水如同一把刀插在他胸口，一分一秒都在成倍增加的痛……

　　第 17 章

　　第十七章
　　鸣人回到木叶，纲手只对鸣人说了一句话：你回来了。
　　虽然离开鼬很难受，但鸣人并不后悔，即使曾经他也不是没恨过木叶，但终究还是最爱的地方。纲手信任的眼神，并没问鸣人修炼的情况，并在鸣人额上印下一吻，这种鼓励和爱的表达方式，是纲手特别的。
　　接下来的日子很忙，晓与五大国一直呈现拉锯战，五大国一直沉默着，是因为木叶的牵制，木叶是因为在等待着他，想到这些，鸣人心里还是有些愧疚。
　　晓的情报网很强，鸣人一回到木叶，双方战斗就呈现白热化。
　　决战没有，小战不断，洋洋洒洒就是一年……
　　最后一战是在云隐，鬼鲛和绝被云隐打败；兜和他用秽土转生召唤的长门，飞段，角都被砂隐，岩隐打败，最后兜带着迪达拉，蝎逃走；斑被雾隐和木叶联合打败；最后就是佐助和鸣人的战斗……
　　鸣人见到佐助时，沉默的看着佐助，佐助也沉默着回望他，周围的刀光剑影，血流成河似乎都与他们无关，就如离开时，在终结之谷，两人眼中只有对方，只是那时一人眼中决绝，一人痛苦，一人暗藏愧疚，一人愤怒；而此时两人眼底藏着的是什么，谁也无法参透。
　　鸣人的心情很复杂，他没想过佐助如果知道鼬活着，是否会放弃报仇，正如佐助从未想过回头；鸣人曾有过觉悟，是死在佐助手下的觉悟，这也是他现在最烦恼的事，如何让佐助放弃报仇，并且自己好好活着，不是他贪生怕死，而是他有了牵挂。
　　也不知沉默了多久，鸣人露出招牌式傻瓜微笑，抓着后脑勺，笑眯眯的看着佐助，佐助无动于衷。
　　似乎也不在乎佐助的反应，鸣人就地坐下，手撑在地上，身子往后仰，眼里映射蔚蓝的天空，嘴角挂着怀念的笑容。
　　淡淡的，鸣人声音很轻很温柔的叫佐助名字，佐助听了，背僵了下始终没动，他记得上次鸣人说过他们两人交手，他们都得死，可在他心中死的肯定是鸣人，作为曾经的好友兄弟，同甘共苦的人，不是他太过狠心，而是他有他的目标，而他从来是执着的人，任何人无法阻止他。
　　他在等着，等着鸣人说话，这是最后一次。
　　鸣人闭着眼，淡淡的笑容依旧，没有苦涩没有痛苦，用旁观者淡淡的语调说着自己的身世，说着与佐助相遇的曾经，说着曾经的第七班，说着那些经历的生死与共，说着他曾经为了他多么努力的修行……
　　那些记忆佐助没忘过，很多记忆不是说忘就忘，比如那些与鼬相处的记忆，他曾经是想一次痛一次，而今这些记忆是支撑他走下去的动力，人生多变化……而在木叶的那些日子是现在他想起一次痛一次的记忆……
　　他记得第七班成立时，抢铃铛的事，可是他没有了同伴他自己抛弃的，即使相互扶持，但是他们都无法懂得他的苦；他记得波之国他替鸣人当千本，这是他无法遏制的痛，他经常想那时如果死了，哥哥怎么办？可是他想，如果再来一次他还是会救鸣人，这种心甘情愿的心情，会折磨他折磨到寝食难安……
　　除了痛外还是痛，他不懂为什么对别人快乐幸福的事，对他而言，确是无法言喻，无法排解的痛苦，所以他恨这个世界的所有……
　　无论鸣人，还是他何其无辜，但是他们必须背负，这就是忍者，这就是残酷的忍者世界……
　　鸣人淡淡的讲述完，睁开眼，看着佐助，眼里一片澄清，风轻起，吹乱他的发，树叶飞舞横绕在他和佐助之间，站起身，拍拍灰对佐助再次傻傻的笑起来。
　　几乎是同时向对方冲过去，快如闪电，草雉剑与苦无碰出点点火花，刺耳的声音刺痛着他们的神经，无论目的是什么，曾经心心相惜的兄弟，轮到刀剑相向，都是件悲哀痛苦的事。
　　九尾在鸣人体内，嗜血红眸底是担忧，紧紧的看着战斗，九条尾巴在身后乱舞，杂乱无章的舞法完全可以看出它此时不平静的心情，爪子一下下的抓着牢门，留下一根根担心的印记……
　　不出五分钟，土地龟裂，树连根翻起，可见战斗如何激烈。
　　鸣人处于下风，佐助写轮眼总能看清他的动作，而佐助的火遁他目前为止只有逃和召唤蛤蟆吉使用联合忍术。
　　还总被佐助的幻术牵制，幸好鸣人查克拉强大，体内还有九尾，他是直接把舞着尾巴九尾给换了出来，眼睛变成赤红色，却没有妖狐外衣，这是在九尾出来后，两人心意相通下完成的，唯一的区别则在于眼睛。
　　即使变化的只是眼睛，但佐助依然感觉到鸣人查克拉的变化，眼睛一闭，三勾玉变成六芒星形状。
　　接下来佐助使用天照，黑色火焰四面八方向鸣人袭来，红色眼瞳里映射黑色火焰在闪烁，几乎没有迟疑的，鸣人唇轻启喊出：破灭
　　然后红色查克拉从鸣人身体里射出来与四面八方黑色火焰正面碰撞，然后黑色火焰被红色查克拉吞噬，然后红色查克拉消失。
　　能将天照直接吞噬，佐助只是愣了一秒，毫不迟疑的在鸣人看他那瞬间，对鸣人使用了月读。
　　红色空间里，鸣人被定住无法动弹，卡卡西，小樱，纲手……等等同伴和村人，冷漠的看着自己，一刀刀的刺在身上，还说他是怪物等等，明明知道是幻术，但鸣人还是瞪大眼，无法呼吸，胸口越来越疼痛。
　　鸣人清晰的记得卡卡西和佐助曾经中月读后的样子，虚弱的让人不忍看，中月读就等于完蛋了，九尾同时也被压制，鸣人正无计可施时，胸口刺了一下，然后红色空间，如镜子般破碎，交错，最后眼前是喘着粗气，嘴角流血的佐助。
　　鸣人眨眨眼，这究竟是……
　　九尾在他体内喘着粗气，刚才的月读几乎是它受了，很乏力，即使是尾兽，月读的精神攻击对它依然有用，勉强撑着眼皮的对鸣人说：“是鼬给你的能力。”
　　然后九尾红眸被掩盖，彻底晕死过去，鸣人擦擦额角的汗，想，这月读真是厉害，连九尾都……他不知道这因为佐助现在拥有的万花筒写轮眼，而正是九尾的克星。
　　佐助手按在胸口，大口喘气，汗水从额角滑下，跪在地上，费力的抬起眸子看鸣人，只是六星芒形状的眼睛褪成玄黑的眸子。
　　“你，你怎么能冲破月读？”佐助喘着粗气问鸣人，说完后，大大的吐了一口血。
　　见佐助吐血，鸣人皱了下眉，保持沉默，可佐助却不放弃的撑起身体，从地上站起来，将草雉剑从腰间抽出对鸣人冲了过去，鸣人积聚查克拉使用风遁螺旋丸手里剑，撞飞草雉剑，佐助也被其所伤。
　　鸣人并不知，鼬给他的力量能破月读，并且会让佐助查克拉混乱，佐助相当于自己对自己使用了月读，全身经脉混乱不算，眼睛也暂时无法使用，查克拉更是无法凝聚，根本无法再做攻击，更加无法躲开鸣人的任何攻击，佐助能使出最后一击，完全是他不死心的仇恨所致，几乎没有多大的力量，而鸣人则是因为鼬给了他打败佐助的力量，那肯定希望自己能阻止佐助，而要阻止佐助首先要打败他，所以他更是全力一击，当他看到佐助跟布娃娃一样飞出去，被他所伤时，鸣人愣了足足三十秒。
　　至此佐助在床上足足躺了几个月，这都是后话，结局就是以佐助败北，晓被灭，唯一不安的是兜逃走，不知其目的所在。
　　每当深夜鸣人就会很想念鼬，挂念着孩子，想念那些平静的日子，这是他回木叶的第一年。

　　第 18 章

　　第十八章
　　打败晓之后，面临了几大问题，关于兜的去向和目的，谁也不会傻到以为兜得到大蛇丸的力量，召唤几个强大的人会安安稳稳的过日子；第二个是关于被抓的佐助的问题，本佐助是木叶的人，由木叶处理就好，但因佐助这次对抗的是五大国，虽然他扬言是毁木叶，但他对五大国造成的伤害并不小，所以处决佐助的问题一直有争议。
　　最后是在鸣人用螺旋丸轰了五影会议室，并得到我爱罗和纲手的支持才保住佐助，还是以坚持和观察为由，大家也想到兜可能会来找佐助，那留下佐助当诱饵，而地点选择在最强忍村没有什么不妥，以此才算告一段落。
　　但鸣人还是很生气，对自己的生气，虽然想打败佐助，但是他真的差点杀了佐助。
　　那天的情况，鸣人现在想起来还心有余惊，他愣了三十秒，冲到佐助身边，佐助呼吸很弱了，而内脏大出血，他在晚半分钟，佐助就一命呜呼了。
　　幸好他在幻之地，怀孕期间，看过许多医书，都是在鼬的陪伴下，急救还是没有问题，特别是经络是鸣人学得最精的地方，所以佐助才算保住性命，而佐助从那以后就开始昏迷。
　　五大国找到晓封印尾兽的地方，五大国挑选了些能力强的忍者，将被封印的七尾强行分离，并封印在新的人柱力身上，尾兽还是属于原来的忍村，只是人柱力不在受到排挤，在发生这种情况，并以鸣人名字远扬的情况后，尾兽居然被大家尊敬和崇拜。
　　搜索兜的行动一直在进行，如果要谈到这次事件的好处，大概就是一些老顽固被新一代所影响，而五大国之间关系越来越密切，除去兜这个隐患外，算是达到了前所未有的安定和和平。
　　鸣人则偷懒跑去幻之地找鼬他们，结果搜索半个月无果，熟悉的地方，但是没有熟悉的房子和人，让他怀疑那一切都是梦，可他摸着心口问自己，得出的答案是那绝对不是梦。在经历期待；寻找；失望；委屈；愤怒；无限思念后，鸣人终于醒悟，鼬的温柔和付出，当初的反对。
　　学医是鼬陪着他学的，特别是人体的血脉经络更是让鸣人一点点的记清楚，佐助不死不是他的幸运，而是鼬的安排，在与自己相遇后，鼬就知道与佐助一战在所难免，而破月读的力量是他给的，以他的智慧怎能不知后果？
　　鼬从来是理智的男人，下定决心也不会改变，自己想成为火影，他既然下定决心不做忍者，而且他有些身世不便公诸于世，他选择了继续隐瞒，也注定和自己不会长久，难怪会反对孩子的出生。
　　鼬不是不爱他，只是太爱他，也太负责，导致他只能选择离开，他无法让自己跟着他，放弃梦想，也不会让过去的事浮现水面，一切从他下定决心灭族那刻起，就没了余地。
　　残忍的温柔，鸣人心痛到无法呼吸，他知道他失去鼬了，从他离开幻之地开始，或者更早，但是即使自己早醒悟，那鼬也有办法让自己回木叶，只要是他想做到的事，大概没人能阻止，这是鼬的强大之处。
　　除了无法相守的心痛外还具有强烈的挫败感，他自认为很了解鼬，温柔的鼬，贤惠的鼬，强大的鼬，冷漠的鼬……那么多面的鼬 ，不过是冰山一角，真正的鼬恐怕无人能了解，除非他想让你了解。
　　在幻之地逗留了一月，鸣人带着复杂的心情离开，却在快到木叶村口看见前方一脸阴霾的佐助。
　　他愣住，他都忘了佐助，懊恼的抓抓头发，笑着招呼，却换来佐助冷漠的探究视线，鸣人撇嘴，一瞬间连跨下来，他确实没有多余心思去跟佐助聊天。
　　两个人就这样静静呆着，鸣人很想回家休息，但是让佐助一人在这里，似乎不太好。
　　鸣人正神游的时候，似乎听到佐助的声音，他有些疑惑的看向佐助，对上的确实要喷火的脸，眨眨眼，继续疑惑。
　　“反月读是谁教你的。”佐助咬牙切齿的道，大有你不回答就杀了你的架势。
　　鸣人脑袋转了半天，才反应过来佐助说的什么，一时也不知怎么回答，想到鼬心里就是一阵难受，实际上他也有些责怪鼬，怎么说鼬做的有些无情，虽然他这样做并没有错。
　　看着与鼬有几分相似的佐助，鸣人变得有些恍惚，有些呆头呆脑的问：“如果鼬还活着，但他不想见你，你怎么做？”
　　鸣人只是下意识，希望谁来告诉他该怎么办，却不知道无意间触犯了佐助的禁区，佐助抓着鸣人的手，指甲几乎陷进鸣人的皮肤里，使劲的摇晃，鸣人只感觉怎么天在动，而手很疼，然后很没用的晕了过去。
　　再次醒来是在木叶医院里，还没反应过来就被小樱劈头盖脸的骂了一通，大致是说鸣人不要命，几天没吃东西没喝水，导致虚脱晕倒，还让受伤的佐助背他回来等等。
　　等房间归于安静后，鸣人闭上眼，认真的梳理信息，他才想起他真的很长时间没吃东西，也没觉得饿，只是觉得特别累，他恍然大悟，原来是虚脱了啊！
　　“还真是白痴！”九尾的声音在鸣人脑海里清晰的传过来。
　　鸣人脑袋转了两转，欣喜的问：“九尾，你醒了啊！”
　　佐助在战斗中受重伤，九尾也陷入昏迷，这是几个月来第一次对话，鸣人难免有些兴奋。
　　九尾生气的扭过头，闭眼不理鸣人，月读的力量对它影响很大，而它被封印，力量也相对减弱，它好不容易醒来，却发现某人因为没吃东西进了医院，它不生气才怪，虽然也大致从鸣人的心情上猜到了大致情况。
　　“鼬还活着。”寂静的房间突然传来佐助冰冷的声音，鸣人一个冷颤睁开眼，就看到佐助站在他床边，冷冷的看着他。
　　鸣人眨眨眼，无法理解佐助的想法从何而来，九尾在鸣人体内望黑漆漆冰冷的牢门顶，继续用尾巴把自己包裹得严严实实，如果佐助要杀鸣人，鸣人几百条命都不够，神经太大条了，九尾一度怀疑鸣人怎么当上忍者还活到现在。
　　“你上次问我，如果鼬还活着，但他不想见我，我怎么做？”看出鸣人眼里的疑惑，佐助冷冷的解释，两只手握成拳，关节泛白，如果不是想弄懂这些事，他或许真会杀了鸣人。
　　他当然知道反月读是鼬才会的招数，但他疑惑，鸣人怎么会？他一直在等鸣人出现，但他身体受伤无法移动，而且暗处有暗部在监视他，等他旁敲侧鼓的打听到鸣人出村，不知去向后。他第一反应是鸣人去找鼬了，但是他自嘲自己胡乱幻想，鼬已经被他杀死了，但他始终放不下，所以不顾小樱还有医生他们的阻拦，去木叶门口等，虽然暗处暗部一直跟随，但行动还算自由，在他没弄清前因后果前，他并不打算离开木叶，而且离开与留下对他而言，差别不大，反正他还是他，在他受伤的情况与木叶硬碰硬，绝对不是明智的选择，更何况他需要知道一些事。
　　好不容易等到鸣人，却见对方精神恍惚，脸色苍白，嘴唇干裂，笑得比哭还难看，跟他说话他还半天没反应，最后说了句莫名其妙的话，确激起了内心深处的水花，他说鼬没死。
　　刚听到小樱那个花痴女人说，鸣人醒了，他过来想问清楚，可他站了一会儿，鸣人却丝毫没反应，他不得已才说话，可鸣人却搞不懂方向的眼神。
　　总算知道，自己对佐助说了什么，鸣人没差直接撞墙死了，傻呵呵的笑着岔开话题：“佐助，你这次不走了吧？”
　　佐助皱眉，沉默。
　　鸣人坐起，靠在墙上，也不顾是否会碰掉吊针，抓抓头，很为难的但也很理智的说：“佐助，不管你是不是还恨木叶，你现在是无法毁掉木叶的，我也不会让你这样做，你最好先待在木叶。出去我不能保证你的安全，那你的目标什么完全没意义了。”
　　佐助沉默，竖起川字眉，最后又是长久的沉默，佐助最终没得到自己想要的答案，不过他也没打算离开木叶，晚几年报仇不是不可，目前他没有足够的力量，也还有在意的事。
　　在对鼬思念和怨念中，在无限忙碌，他陪着佐助和佐助对他的纠缠中，鸣人度过了回到木叶的第二年。

　　第 19 章

　　第十九章
　　在思念和怨念中，鸣人有时甚至恨鼬，恨得他想哭，想把杀掉绑在身边，但最后总是崩溃的想抱着鼬痛哭，然后再黑色的掩饰下无声的流泪。
　　白天，鸣人总是笑脸相迎，也很容易炸毛，但实际上亲近的人都感觉到鸣人的变化，但如风划过指间缝隙，只有感觉却始终抓不住，偶尔还会有刺痛冰冷的感觉。
　　经过与晓那种战斗，鸣人在村人心中的地位直线上升，几乎有当初四代火影所不能比的人气，而且鸣人总是习惯性的惹点小事，让人无奈但又无法痛恨，不会给人一种高高在上的感觉，并富有亲和力，虽然五代火影纲手并未有退位的趋势，年龄也好，但鸣人已经是大家心目中的下任火影。
　　得到认同的鸣人，很高兴但心中某处总是空落落的，加上每夜每夜的失眠让鸣人无比憔悴，更是无比烦躁。
　　这种变化让本待在木叶和鸣人身边只是想弄清一些事的佐助都发现了，只是他选择了沉默，他认为与他无关，并且他们早已没有那种需要关心的关系，说直白一点，他只是在利用木叶利用鸣人。
　　一切的转折点，是在纲手下令第七班重聚时刻，佐井回了暗部，据说是他自动请辞的。
　　佐助在这期间一直被监视着，长老团本极力让纲手将佐助处决或者关押起来，但纲手不同意并拿出鸣人来说事，长老团被堵得哑口无言，虽说鸣人不是火影，但他的号召力连他们也不得不慎重。
　　观察一段时间后，佐助没有做出任何可疑的事，只是经常跟鸣人在一起，而曾经的事也是一个悲剧，如果可以他们并不希望如此，不是没想过弥补，只是他们站的位置并不允许。而村民也似乎渐渐接受佐助，虽然佐助一度与木叶作对并成为敌人，但回想下，佐助的身世很可怜，一两次大家可能用一种恨意压制，但时间一久，有些东西就破茧而出，虽然对佐助友善的人几乎没有，除了同伴还克制下自己，但一切正向好的方向发展。
　　纲手也是看重这点，才有此下策，佐助眼中的恨她不是没看见，只是她并不是强硬派，如果可以她并不想见血，而鸣人最近的状态让她很忧心，或者解决这件事会让鸣人有所改观。
　　在办公室时，佐助想也没想就拒绝，但是在看到鸣人用深沉而复杂的眼神打量他的时候，他硬生生的答应了，他心中划过一丝不忍，在他无法反应的情况下，说出了口，为了不让自己看上去很有异样，佐助最后沉默了，而且他隐隐觉得前方会有一个答案在等着他，至于是好是坏，他茫然。
　　接下来，执行任务很忙，鸣人表现得很好，虽然经常成事不足败事有余，也经常不知突然发什么疯，把敌人打得猪头样，似乎与对方有很大的仇恨，而每次拳头上总带着鲜红的血迹，有敌人的亦有他的，但总体而言，任务都是完美完成，弯路虽多，鸣人的精神随着不停的出任务有所好转，只是经常发呆，转头又是傻傻的笑。
　　在任务中，佐助与鸣人总在情急时刻配合得天衣无缝，有了往昔第七班的影子，总给人一种曾经那些背道而驰是错觉，但冷静下来，佐助眼底的冷漠和刺骨的恨意让他们从头凉到脚，这种落差感让他们从心痛到更心痛，只有现在还在一起，一切会好的这样美好的幻想让他们有一丝暖意但伴随着的是深深的无奈。
　　鸣人总喜欢在任务中发泄自己内心深处积郁的心情，敌人痛他跟着痛，可发泄之后是庞大的无力和空虚，也在各种心情体会后，他下了一个让他曾经做梦都没想过的决定，他要放弃火影的位置，然后去找鼬，他希望佐助做火影，不管发生过什么，他觉得佐助做火影他放心，从前到后，佐助都是他深深信任的同伴，虽然看上去很难实现，但他漩涡鸣人什么都没有，有的就是不怕输的精神。
　　至于鼬他总会找到的，他坚信，而且他还要当个好妈妈，要学会照顾孩子还照顾鼬，接下来的日子他连悲伤的时间都没有，他利用空余时间学习做饭烧菜，效果有，从炒不熟不忍看到勉强能看，虽然还是不熟，但他坚信一切都会好。
　　佐助确是很烦躁，那种烦躁让他感觉冰冷和刺痛，他敢保证鸣人与鼬发生过什么事，因为在执行任务期间，他总听见鸣人喊鼬的名字并伴随了无声的泪水，什么事他猜不到，只是有种不好的预感，总觉得他做了让他恨不得杀了自己的事，虽然结果可能不至于但足以让他痛得无法呼吸。
　　而鸣人也不知发什么疯总出现在他面前，带他与其他人见面，并大力说他多好多强多值得信任，有些话说得让他这个无心的主角都替他脸红，可鸣人却毫无知觉，隐隐明白鸣人下定了某种决定，而佐助的心在无限制的狂乱挣扎与痛苦折磨中。
　　一切平静好像都预警着暴风雨的来临。
　　那是在一次任务中，他们险些失败并失去性命，那场战斗的出现预示某种不友好的信息。
　　明明看上去很平凡的一群人，突然力量被增强，而且是他们最熟悉也厌恶的那种，大蛇丸给予的咒印的力量。
　　鸣人知道他离开木叶的时间会被推后，但他依然无法放下一切，他隐隐觉得对方是想对付佐助，他也说不清为什么，只是一种自觉，他不希望佐助有事也不想木叶有事，所以他一遍一遍的在心底对鼬说，对不起让他在等他一段时间，同时更加发疯的收集关于对方的消息。
　　但是无果，最主要的是他们不知道对方究竟是大蛇丸，是兜还是另外的人。
　　与此同时，许多小地方出现失踪人口的消息，砂隐还被攻击，对方确是现任一尾人柱力，对方的目的更是扑朔迷离。
　　幸好一尾人柱力被一尾控制，动静太大被发现，虽然对方没有得逞，但也够让人心惶恐，敌人在暗，这种情况非常不妙，特别是在对方身份不确定目的不明了的时刻。
　　随着这种紧张，有种心情从佐助心底慢慢浮现出来，更是让他暴躁不已，因为他感觉到他也暗自担心着，并无意识的将自己划分为木叶人，这种心情足以让他崩溃。
　　他对木叶有着深深的恨，心底某处虽挣扎着并有隐隐责怪自己的倾向，最大的可能就是他不再恨木叶，为了某些不知名的原因他可能放弃仇恨，或者冷漠麻木的在木叶过着忍者生活，但他觉得他的心至少已经死去了，不该出现担心这种心情，并且无论发生什么他都不会认为他会担心木叶，木叶早已过去式。
　　这是佐助的看法，他究竟是因为自己可能真的不恨木叶而暴躁还是因为自己并没有走上自己预想的黑暗道路，孤独结果而暴躁，他自己都分不清楚。
　　这种暴躁让佐助有些发狂，他的确近乎发狂，他都差点杀掉一个巡逻的忍者，但是到最后他自己都不知为何的收住了手，并再也没了杀的勇气，这种认知更是让他暴躁到愤怒，然后他在下着大暴雨的半夜狂轰乱炸了四分之一的森林。
　　最后因心情起伏太大，查克拉消耗过度，淋雨受寒等原因进了木叶医院。
　　这几乎成了木叶的新闻，出乎他意料的是来看他的人很多，虽然很多只是送了东西就走，连同期同伴对他说的话也不多，但那种好意却显而易见。
　　鸣人却大摇大摆的坐在他病床前啃别人送来的水果，肚子鼓得大大，跟怀孕似的，还意味深长笑嘻嘻的说：“佐助，你终于有了点佐助的样子。”
　　佐助真的太虚弱，跟心情有更大的原因，要不然他真的要暴走，虽然他已经差不多暴走了，虚弱之下对鸣人用了一记千鸟，但威力可想而知。
　　鸣人也很好心的给佐助炖了鸡汤，暂且不谈味道如何，佐助在鸣人期待的眼神下硬是喝了一小口，真的是一小口，什么不怕的佐助是坚决没喝第二口，并且那晚上吐下泻，让他在医院的时间往后一推再推。
　　鸣人理所当然被揍了，小樱的铁拳。
　　鸣人在经历各种心情和无限努力中，在想念鼬想念到无法言喻的情况中，度过了离开鼬的第三年。

　　第 20 章

　　第二十章
　　目标人物已经确定为大蛇丸和药师兜，因为在不断失踪人口间，他们发现一个规律，失踪人口百分之七十是曾经被关押在大蛇丸各个秘密据点的地方。
　　目标明确，并未给他们带来欣喜，但鸣人确更希望对方是大蛇丸，在他看来大蛇丸虽变态，但至少不会让人反胃，兜是阴险得让人反胃，伪善得让人呕吐的类型，而且他也知道从某种角度上来说兜更难对付，因为他能将他的邪气隐藏得滴水不漏，这种才是最可怕的人，与兜比起来，大蛇丸是善人一枚。
　　在这种局势不明的情况下，实乃被动，用鹿丸的话来说，鸣人不太懂，但他也听明白了鹿丸的意思，就是引蛇出洞。
　　鸣人对这引蛇出洞实在不了解，对他而言，那是浮云。但蛇和出洞他是懂了，他正希望蛇出来，然后他捞起袖子痛痛快快把对方揍一顿呢。
　　智商两百的鹿丸提出建议，与其防范不如主动出击，该被动为主动，然后就有了史上第一次英雄大会（天外音：偶想到了武林大会，澹。。
　　与五大国开讨论会，通过这一方案，并决定在木叶举行，因为无论大蛇丸还是药师兜都是从木叶出去的，即使其他四国多少有些不甘心，但木叶确实是几大国间实力最强的，而且从来以和平为信仰的木叶，没理由推迟。
　　要说宇智波斑，药师兜这两个在这个和平时代掀起战争浪潮的两人的功劳，就是让五大国更团结，让和平延长得更远，谁都知道曾经的条约不过是互相利用，等经济发展到一定程度，力量膨胀到一个高度，战争会再次爆发，大家只是处在战争间的缓和地带。
　　俗话说，有光就有暗，而暗衬托光的亮丽，光给予暗生存的喘息，他们知道不久的将来，他们的后代可能重蹈覆辙，但暗的出现始终是衬托光而存在的。
　　会议一通过，忍界就鲜活起来，纲手作为代表发言称，只要是忍者就能参加此次英雄大会，夺冠者拥有不限制出境的特权，并且是当之无愧的天下第一。
　　这次大会得到很多人的拥护，报名者多得让人目不暇接，木叶参赛的全是上忍和伪装成其他国家或者下忍的暗部，其他国家相继如此，五影在这次大会都必须出场，所以，参赛的人除了木叶，其他忍村来的人有限，毕竟谁也无法保证没有影的村子是否被袭击，但一切尽在他们的掌握中，力量在精不在数量多。
　　随着比赛的接近，木叶的秩序和调查是越来越严，作为被器重的鸣人更是苦不堪言，吃饭几乎是倒下去的。鸣人累了一天，几乎是拖着疲惫的身子往家的方向移动，但他还是敏锐的发现了在寂静的夜晚，空无一人的街道边那团可疑的黑影。
　　有些警觉的鸣人停下脚步，盯了那团黑影三秒钟，才带着警觉心下定决心的走了过去。
　　用很平常的语调问：“你是谁？”但眼里带着探究，神经大条如他，但在此特殊时期他确实也神经紧绷。
　　令他诧异的是那团黑影不安的动了动，然后一颗小脑袋冒了出来，黑溜溜的眼睛水汪汪的看着自己，即使在黑暗的夜晚，他也能将这双眼睛看得这么清晰，他诧异，更为对方是个小男孩。
　　“你叫什么名字？怎么这么晚还在这里？”见对方是小男孩，鸣人松口气，然后坐在小男孩旁边打量他，关心的问道。
　　更令他诧异的是对方那黝黑的发和墨黑的眸子，从脸上清晰可见的泪痕，看来刚才正在这里哭，鸣人在不知觉间动了恻隐之心。
　　小男孩声音低的如呼吸的说：“我叫小阳，跟妈妈来看比赛，走丢了。”
　　鸣人一直看着小男孩，小阳脸上那无助以及那小小的倔强都看得一清二楚，他想到曾经的自己，也是如此孤单无助还有倔强，而且他的名字，他想起那个他抱过次数扳着手指头都能数清的儿子，摸摸发酸的鼻头，半天没说出话来，他想他的小阳是不是也有这样独自无助蹲在街边的时候，只是想想他就想杀了自己，但他也知道鼬绝对比自己会照顾人，理智与情感永远相冲突，比如现在他突然难受得想满地打滚或者卷缩在一起，寻找温暖安慰。
　　“你怎么了？”可能见对方一直不说话，小阳有些害怕的问，大概是害怕难得肯过来跟他说话的人，可能不理他的可能性。
　　鸣人吸吸鼻子，狠狠的掐了一把大腿，闷闷的疼，几乎让他跳起来，但他还是伸手摸摸小阳的头，很软的头发，让他想起鼬那柔顺的长发，他曾经很喜欢那飘逸的黑发，并喜欢慢慢的抚摸，那种心情就如静静流淌的河水，温柔而绵长。
　　不过他很快收拾起那些让他想哭的心情说：“没事，小阳几岁了啊！”
　　“三岁。”小阳坚定有力的回答，少了刚才那股弱弱无助的感觉，多了点阳光。
　　“嘿嘿！”鸣人掩饰般的笑笑，他那不知在哪的两个孩子也三岁了啊！但他没忘对方是有妈妈的人，然后他问：“你妈妈在哪里？”
　　小阳两只小手揉揉鼻头，一副快哭的样子说：“不知道。”
　　“那去哥……叔叔家里好不好？”鸣人问，实际上他想说哥哥，但他现在已经是当父母的人了，他怎么也没把哥哥说出口。
　　小阳歪着头看了鸣人半分钟，不知为何鸣人被他看的有些发毛，然后小阳笑笑说：“叔叔，我给你画幅画，你给我点钱吧，我去住旅馆，我妈妈说了她会去XX旅馆。”
　　鸣人一愣，点了点头，虽然他很想小阳跟他回去，让他照顾，感受下当妈妈的感觉，可是他没理由让一个想找妈妈的孩子这样跟他回去。而且他知道只有他妈妈才能给予这个孩子安全感。
　　小阳从包包里掏出一张叠得四四方方的纸，鸣人顿时明白了这是他所说的画，愣了愣笑着说：“不用，不用，不给画，叔叔也会让你去XX旅馆的。”
　　“……那你看看吧！”
　　鸣人觉得似乎没理由拒绝就接过画打开，一朵朵鲜活的金黄色花朵映入眼帘，是一张向日葵花图，画得很稚嫩，勾画得也不算清晰，但比他好，鸣人在这些方面完全是白痴，如果现在让他画向日葵，画出来大概是金黄色一片，至于是太阳还是黄金大饼，可能无人知，让鸣人自己去认也不一定能知道这是他画的向日葵，所以觉得小阳好厉害，而且小阳才三岁，比他这个快二十岁的人都强。
　　有些心虚的看着小阳，抓抓头笑得很白痴的说：“这画可不可以送给我啊？啊哈哈，因为我很喜欢。”
　　心里直骂自己没出息，刚才说了不要，小孩子的一幅画都想要，去死吧去死吧，你怎么不去死，但他不知道怎么的就不想再还给主人。
　　小阳倒笑得无所谓的说：“本来就是给你的。”
　　鸣人听了，别过头，脸红。
　　然后拉起小阳软软的小手向XX旅馆走去，一搭一小的影子被拉长，温馨的感觉在寂静的夜蔓延。

　　第 21 章

　　第二十一章
　　一路上，鸣人与小阳都在聊天，气氛轻松融洽，他得知小阳没有爸爸，一直是妈妈不遗余力的照顾他，而他还有个妹妹，虽然父亲一直没照顾他，但他还是很爱他爸爸，他妈妈也爱他爸爸，而妹妹很调皮，但很聪明……
　　当到XX旅馆，鸣人有种不想放开小阳的感觉，而小阳却挣开了，然后往旅馆跑了进去，鸣人则发愣，看着刚才抓着那双手的自己的手，也不知什么感觉，闷闷的疼。
　　突然他很想鼬，他很想孩子，他疯狂的想，而刚才他干了什么？他差点想把别人的孩子……
　　他不知道自己的小阳是不是爱画画，不知道自己的小雪是不是调皮，也不知道鼬是不是还爱着他……
　　那么多不确定，逼得他发疯发狂，他在颤抖，从摇晃的视线中得知……
　　在他发呆这个瞬间，小阳笑嘻嘻的冲了出来，对鸣人说：“叔叔，我妈妈在，我不需要钱了，谢谢你送我回来！”
　　直到小阳的笑嘻嘻的转身离开，鸣人都没反应过来，等他意识到的时候，手里空落落的，心里空荡荡的，他抓着头发痛苦蹲下，就这样无言的诉说着他的思念他的痛苦，直到头皮发麻，呼吸困难，那股劲才缓过去，他最后看了眼旅馆，看看手，然后挺直背以龟速回家，只是一整晚对着那幅画无眠。
　　心情低落的他没发现窗外一双隐忍的黑眸和默默跟随他的身影……佐助也是忙完准备回家，虽然他不愿帮木叶忙，但偶尔他情不自禁，更多时候他是僵硬的执行者任务。
　　佐助比鸣人更加谨慎，鸣人靠近小阳时，佐助就开启了写轮眼，只是他被对方的长相所震惊。
　　女大十八变，可他哥哥宇智波鼬长大的变化也是让人叹为观止，至于何种变化他找不到合适的言语来形容，但是你一看鼬长大后的面貌和小时候的照片，那绝对不会把他看成一个人的曾经，鸣人可能不知道，但佐助怎么能不熟悉？
　　家里总共五张照片，第一张是父母结婚时的照片，第二张是鼬出生时的照片，第三张是鼬四岁；妈妈怀着他的照片，第四张是他出生的照片，第五张是出事前的最后一张全家福……而第三张照片里的鼬和小阳几乎是一个磨子刻出来的，他不会骗自己这是巧合，那么多该死的巧合，白痴也知道鸣人和鼬的关系。
　　早在之前他就有些怀疑，但没有确定他带着一丝侥幸，虽然他被他的猜测折磨得寝食难安，他也做好了一定的准备，可当意识到这个事实时，却如当头一棒，把他敲得晕头转向。
　　他一想到曾经自己险些杀了鼬，虽然现在他不确定鼬是否还活着，但他有了更大的希望；后来险些杀了鼬最爱的人，他的嫂子和差点毁了他们誓死保护的木叶；更是差点让自己的侄子失去娘……小阳的话佐助是只字不漏的收进脑里，写轮眼确实是个好东西，虽然小阳是说鼬可能是妈妈，但他怎么也无法信任，然后自我判断那是一个错误的信息……不管如何，他险些造成那么多伤害，险些让后辈经历没有亲人的痛苦，一想起如果不是鼬阻止他，那么多无法想象的后果……只要一想想就如一盆冷水从他头上淋下来，让他直打冷颤。
　　他感受到不只是迷茫，还有自责与痛苦……
　　他从小跟随哥哥的脚步，之后依然决然的跟随，只是怎么走怎么执着怎么错，该信任没信任，该放弃没放弃……
　　这种心情之后是深深的迷茫与无力，他已经无法信任自己，而孤单独行这么多年，他也忘记了如何信任别人，想抛开过去真正的解脱寻找未来，可他的未来……早以被他扼杀，即使想找回，也无路可寻。
　　各种各样的痛苦轰炸着他，连佐助自己都不知道如何让僵硬冰冷的自己隐藏气息默默跟着鸣人到他家门口的，明明很糊涂却又异常清醒。
　　特别是屋内的鸣人对着那张画发呆，佐助就不可抑制的想到这种痛苦都是他的一意孤行所造成的……这种痛苦就如在寒冬他浸泡在冰冷的水里，刮来一阵刺骨的寒风……
　　都沉溺在自我思绪的两人，都没注意到暗处那微微扬起的邪恶微笑……
　　第二天，佐助和鸣人不约而同的盯着乌黑的眼圈去见人，而且一天下来两人都频频出错，甚至发呆，特别是佐助经常看着鸣人发呆，让发呆中的鸣人都注意到了，可总在鸣人回头那瞬间佐助面无表情的移开视线。
　　如此僵硬的气氛当然会引起大家的注意，只是貌似没人能有有效的方法让两人正常起来。
　　后来鸣人又去了XX旅馆，但始终没进店，在店家差点把他送进暗部审讯前独自落寞离开，而佐助也经常有意无意的露出XX旅馆。
　　再到后来，就形成了更为诡异的局面，鸣人盯着佐助发呆，在佐助看他的瞬间移开视线，而佐助依然看着鸣人发呆，也在鸣人看他时如无其事的移开视线。如此一来，就是两人相互看着两人发呆，如此诡异的局面，连不熟悉的忍者也开始察觉到他们的不正常了。
　　两人有了恋情的谣言不期然的出现，甚至出现了支持与反对的两派人，而且还出现了许多故事，最广为流传的是佐助为了鸣人回头是岸，鸣人为了让爱人回头，硬是不辞辛苦的训练，愣是从吊车尾变成了木叶数一数二的强者。而故事中的主角却毫无知觉，他们继续如此发呆，到最后大家都认为他们吵架了……如何如何，最让啼笑皆非的是说佐助曾经搞外遇，还把某某谁的女儿的肚子搞大了，现在带着孩子来找他了……
　　连小樱都从开始的不信任到后面的怀疑，甚至扭捏的问卡卡西：“卡卡西老师，你说鸣人和佐助他们……”
　　卡卡西把头从书里抬起，叹口气说：“小樱，你去问他们不是更清楚吗？”
　　里樱大暴走，大声哼笑三声，双手握拳吼：“可恶的卡卡西老师，小心我把你和伊鲁卡老师的□给说出去。”
　　暴走归暴走，小樱还是对鸣人和佐助他们间的事很在意，不仅是因为其中一人是自己喜欢的人而在意，更多的是一种距离感的疏离让她惶恐。
　　但其实，鸣人和佐助的想法很简单……
　　鸣人是太过思念然后引发的怨念和愤怒，佐助与鼬的脸太相似，他是在考虑是否狠狠的揍佐助一次消消气，怎么说都是一家人，现在找不到大哥，揍小弟也是揍吧！
　　而佐助则各种心情起起伏伏，到后来他完全是疑惑鼬怎么会看上鸣人，而且思考他们怎么在一起的而已。
　　最后的最后，大会快到来，纲手一拳砸碎了桌子，才让他们稍微正常些。
　　而佐助也在大会的前一晚找到了鸣人，直截了当的问鸣人与鼬的关系，鸣人开始不承认，最后佐助抖露鸣人做梦曾喊鼬的名字如何如何。
　　也不知是出于积郁太久需要人倾诉，还是单纯逃不过，鸣人最后都告诉了佐助。
　　说到最后忍不住哭起来，佐助默默的听，任由鸣人发泄，忽然觉得鸣人遇上鼬也是种痛苦的幸福，而且心里隐隐有种开心，大概是因为终于有人理解他那种对鼬又爱又恨的心情了……但是他并没告诉鸣人小阳是他孩子，他只是单纯的觉得现在最好不好节外生枝而已，当然也暗自下决定与鸣人一同寻找鼬。
　　他也想狠狠的揍鼬一顿，却似乎有些丧失资格，他总在辜负鼬的期望，而且鸣人说了鼬已经放弃了宇智波这个姓氏，虽然他对两个孩子还是姓宇智波感到有些悲凉的快乐，但有些东西失去就失去，而且他也不忍鼬痛苦了。
　　这么多年过去，他无法判断鼬做的对与错，他也不想纠结这个问题，对与错偶尔只是立场不同而已。
　　最重要的是，他们兄弟这些年过得都不容易。

　　第 22 章

　　第二十二章
　　不知是否是宣传做得太好，亦是第一次大会总容易引起人的注意，还是天下第一这个称号让太多人跨出勇敢一步。
　　虽然在安排各种事项期间，鸣人他们已经见识到了这次大会的厉害，可到比赛那天，他们还是惊讶了，用人山人海来形容还嫌不到位，一眼望去全是黑压压一片，就跟满地的瓜似的，只是颜色不同，并且还有绿叶衬托。
　　第一场比赛场地是木叶，砂隐，岩隐三村围成的一个三角形场地，面积大，且具有森林，猛兽，高山，悬崖峭壁，沙漠等等地势。
　　这场战斗都是以个人为单位参加，在第一场却有个要求，就是必须找到搭档，两人组合，并且必须为陌生人；并且从木叶出发必须在一天来回，并且取回两样东西，一样在岩隐一样在砂隐，至于是什么东西需要他们自己去找，而且每组的任务各不相同。
　　这段时间，比赛场地被封锁，里面布置了许多幻术，还设置了许多障碍，如果误会成普通的障碍那就大错特错了，幻术至少是A级，而这些小小的障碍也就只是一些心理测试题，比如一加一是否等于二的问题而已，目的主要是测验他们的耐力，能力，智力还有心理素质等等。
　　另外，第一场胜利的队伍规定为二十五组，也就是第一场比赛只筛选五十人，而且报名比赛就签了生死状，一时间让所有人感到了前所未有的压力，鸣人虽不是真心比赛，但忍不住热血沸腾起来。
　　所以，当他拿到他们的任务目标时，鸣人差点暴走，一样是岩隐做某某某食物的材料，一样是砂隐某某某动物，其实也就沙漠里一种稀有的蚂蚁，说到底说起来要死人的比赛，第一场也就是让他们去山上挖菜和跟小孩子一样去找一种没见过的蚂蚁，更直接一点就是让他们扮演妇女和小孩。
　　跟鸣人组队的是一个说话不太利索的大叔，鸣人更想暴走，找个帅点或者像目标人物的来玩游戏也好啊！
　　比赛还有个小内幕，之所以是两人一组并且是陌生人的原因则在于，里面至少有百分之六十是他们安插的人进去，由他们来判断是否是敌人，另一边也是另一种测试，如果不是敌人也不强的人那么他们就直接将他们刷下来，如果是嫌疑那么就会更加密切关注等等。
　　与鸣人同组的大叔叫山猫，鸣人就喊他猫大叔或者结巴大叔，虽然组合很让鸣人无语，但他们还是成功晋级了，虽然回来时他们很难看，因为他曾掉过无数的坑，也遭受过高级幻术，更可恨的是他几乎是耗费所以查克拉在沙漠里逮蚂蚁，目标听上去简单，实际上可不然，这种落差很大，让鸣人几乎吃不消，虽然他早知道不会如此简单，但真正经历之后有种身心俱疲的感觉。
　　鸣人有些吃惊到最后居然只有二十组通过，他当初就怀疑二十五组似乎太少，没想到……这时他不得不重新打量与他组队的结巴大叔，他如此狼狈很大一部分是因为对方的缘由，比如他看出了是陷阱要走另一边时，山猫就会把他推到他不想走的这边，一般就是陷阱或者其他什么，经历虽多姿多彩，但最后确通过了，难道他是高人？鸣人眯着眼撑着下巴思考着。
　　现实不容鸣人考虑太久，因为他实在太疲惫了……
　　一夜无梦，哈欠打到一半就敏锐发现屋内有另一个，一看发现是暗部鸣人继续打完没完成的哈欠，虚着眼睛问：“什么事？”
　　然后收到了参赛者资料，和一些情报，让鸣人出乎意料的是最大嫌疑者不是山猫而是别组的人，名叫妖月的男人，鸣人翻开妖月的资料，是个一看就气质不凡的男人，一头红发很是张扬，高挑的身材与凌厉的眼神构成了一个自信而张扬的人。
　　却也得到嘱咐，说是山猫的嫌疑依然很大，因为他们得到的任务的完成几率只是百分之几……难怪会这么累，鸣人心中感叹。
　　因为第二天要考试，暗部也没多打扰。
　　鸣人洗漱后边吃饭边研究资料，却被一张照片吸引，柔顺的黑发，墨黑的眸子，精致的五官，面无表情的脸，与心爱的人的相似度为百分之八十，在第一眼鸣人几乎叫起来，但下一秒他就发现对方不是鼬，是一种感觉，一种不相似的感觉，怎么不相似鸣人说不上来，就是这样的感觉，但他还是死死盯着照片，思绪渐渐飘远。
　　九尾在鸣人体内无奈翻白眼，但是无奈鸣人此时根本不在这，九尾已经不怎么跟鸣人聊天了，虽然鸣人失眠或者烦闷的时候都会找九尾磕磕叨叨，但九尾一向沉默，因为他知道他不说话，鸣人会继续说，如果他说话那就是没完没了，幸好鸣人发呆的次数更多，虽然那时候他总是希望鸣人变成那个叽叽喳喳的小鸟儿，但后来他还是继续沉默，或许他知道鸣人需要的只是一个聆听者而已。
　　那晚鸣人几乎无眠，他是第一个到场的人，佐助也随之而来，两人对视一眼无需语言，眼底的担忧都看的清清楚楚。
　　佐助也几乎一夜无眠，他知道鸣人看到资料时就会难过，但他依然装作不知道，他知道鸣人需要的不是安慰，更加不希望让他看到他脆弱的样子，他们都懂。
　　佐助现在依然迷茫，但他想等找到鼬之后再说吧！或许是害怕找到之后会面对着更大的茫然，所以佐助不是很着急，但隐隐又有些期待，心情颇为复杂。
　　陆陆续续有人来，来妖月出现，鸣人和佐助都未移动眼眸变过姿势，继续盯着门口，那个叫着羽泽长得像鼬的男人迟迟到来，也就一眼，虽然真人更加相似，但没有那种熟悉感，鸣人和佐助默契的看进对方眼底，不是他，都传递着这样一个信息，佐助却没告诉鸣人他总觉得鼬就在附近，说到底就是他曾经恨透了的兄弟间的一种特殊感应，他能想到鼬没死也是多亏了这种感应，此时也是安慰他鼓励着他的一种无迹可寻却真实感觉到的心情。
　　鸣人早就知道那不是鼬，却忍不住期待着，真实见到后，那股随之而来的失落几乎将他打败，他想他已经想到快疯了，却还理智的知道自己在做什么，原来灵魂很身体真的能分开。
　　第二场比赛是组与组之间对打淘汰赛，毫无意外鸣人他们这组竞级了，鸣人却一直恍惚，连战斗都直接让九尾上，九尾郁闷又气愤，还不能对失魂落魄的宿主抱怨，最后怨气都发到敌人身上去了，可想而知与他们比赛者的伤重程度。
　　第三场是一星期后，他们可以好好休息。
　　知道佐助那组淘汰已经是第二场比赛结束后的第二天，没办法他当天一直在神游，居然神游到最不起眼的男人身上，是与妖月同组的那个男人，很平凡的一人，能力；长相；气质等等都如此，似乎毫不起眼，特别与妖月站一起的时候，可鸣人却总能从这个男人身上找到若有如无的亲切感，让他郁闷不说，九尾更是郁闷，九条尾巴将整个身体包起来。
　　然后在门里滚来滚去如皮球，九尾是想寻死想发泄，可惜这一切都是臆想，一点不疼不说，还越滚越郁闷，就如愤怒的一拳落在棉花上，软软的，一股无力感油然而生，对他身处封印内，对鸣人对鼬的思念，对鼬和鸣人的分离……太多太多让他无力无奈。
　　九尾突然有些怀念那些与小沫对打的日子，至少可以发泄，还有愤怒的对象，连带小沫那尖锐的嗓音也变得亲切起来。
　　剩下二十个人，居然木叶只剩鸣人一人，其他都是不认识的或者是其他忍村的人，虽知道多多少少有计划的影响，但鸣人还是有说不出的无语。
　　现在剩余的人几乎都是嫌疑人，但兜他们的身影却丝毫没有头绪，让大家变得有些焦躁，但头号嫌疑人还是妖月，不出意料的最安全的除了自己人就是那个毫不起眼叫着木子，一个毫不起眼的名字。
　　鸣人还研究过所有人打斗的资料，佐助与妖月他们那场比赛最引人注目，但佐助最后还是输了，问了佐助佐助皱着眉头说这个人爆发力很强，有点不像人，他是忽略这一点大意而输之，鸣人取笑佐助输了还找借口，但还是把佐助的话牢牢记着，最不起眼的战斗就要数木子和佐助搭档了，全是些高级忍术，在眼花缭乱的比赛中，各种华丽而危险的招式衬托下实在平凡得可以。
　　如此下来，第三场比赛也即将进行。

　　第 23 章

　　第二十三章
　　鸣人几乎一夜无眠，清晨还早早起来晨练，对此九尾很无语。
　　鸣人晨练回家简单洗了个澡，吃了早餐，对着镜子绑好木叶护额，长长的带子在后脑随风飘扬，最后对着镜子露出一口大白牙，然后关上门神清气爽的去考场。
　　“白痴！”九尾郁闷的叫道。
　　鸣人顿下脚步，愣了一秒，然后咧嘴笑起来，在脑海里回到：“臭狐狸，你今天怎么了？”不怪他，九尾几乎成了第二个鼬的感觉，少言寡语，如果不是他去缠着九尾，恐怕一切就是他还不知道九尾存在时的情况。
　　“你的白痴样让我实在看不过去。”九尾气愤。
　　“哈哈，九尾你生气了呀？”
　　“……”九尾被华丽丽的噎到无话可说，实际上则是怕说下去会失去理智，最后闷声闷气的说：“小心点那个山猫和妖月。”
　　“哈哈，臭狐狸不要担心啦！”
　　九尾嘟哝，谁担心你个白痴啊！然后闷闷的把自己圈在尾巴里，隔绝一切。
　　鸣人想骚扰下九尾，却在看到斜对面皱着眉头走路晃神的佐助后打消了这个念头，鸣人小心的跟在佐助身后，最后他走到佐助旁边再晃到右边，佐助依然没反应，眉头却越皱越紧，眼看就要到考场了，佐助依然没反应，鸣人才重重的拍下佐助的肩。
　　佐助一惊，一个冷眼射过来，其实他的右手握紧刀把的动作表示其实他刚才是想用刀的，大概是看到对方是鸣人才停下只射了个冷刀，鸣人对佐助有些过度的反应暗自皱皱眉然后对着佐助哈哈大笑竖大拇指大声说：“你就看着我拿第一吧！”
　　如此自信而狂妄的语言引起众人的目视，鸣人却笑得眼睛眯成一条线，似乎毫无知觉。
　　佐助哼了声，不言语，双手插兜往前走，算是回神了，半天发现鸣人没跟上，侧头正好对上鸣人打量的眼光，佐助心中一跳，哼了声走人。
　　鸣人慢悠悠的跟上，双手叉在后脑勺，若有所思的看着佐助的背影，有些好奇纠结发生什么事了，能让佐助失常的事，心中有个答案，让他又惊又怕。
　　鸣人到得不算晚，环视一周都是些熟面孔，点点头笑笑算招呼，然后接着四周看，才发现看台上居然有观众还有五影大名这些在，眨巴眨巴眼睛愣愣的自言自语说：“怎么都在啊，观众都有？”
　　“作为木叶忍者也是参赛者居然不知道，哼，木叶真是越来越衰落了。”声音好听，但话却很难听，鸣人听得那个火冒三丈，但回头看到是妖月那张可谓是迷倒众生的脸，鸣人压住了自己的怒气，只是斜睨妖月气哼哼问：“你知道？”
　　妖月用手摆弄着红色长发，在阳光下尤其刺眼，鸣人不由眯了眯眼，妖月脸上挂着一副你问得白痴的表情回答：“谁不知道，第三场比赛开始就供大家观看了，而且上场比赛五影就来了火影，土影和水影。”
　　鸣人一惊，暗问九尾，九尾头也不抬的说：“……不要说你认识本大爷。”
　　鸣人黑线，九尾赌气呢，但答案已然揭晓，有些不服气的切了声，不再说话。心中却筹划着如何打肿妖月那张脸，一般的打法可能不能让他解气，他的脾气是有越来越大的趋势，唯一的好处大概是学会了自制，但明显不成功，妖月就是看到鸣人蓝眸喷火，气得狠跺脚才满意甩甩长发保持了沉默，显然这些都是鸣人无意识做的。
　　第三场比赛居然是前两场作为同伴相互扶持的人成为对手，就等于必须踩着曾经的同伴向前走，刺激不可谓不毒啊！鸣人咬牙，虽然在场人的感情都不如何好，他也知道迟早有这一天，可真正到来感觉还是有些微妙，而且共同经历了两场比赛，对对方都有些了解，打起来未免困难了些。
　　此时鸣人才发现似乎他对山猫一点都不了解，而他却暴露了太多，比如九尾。虽然嫌疑最大是妖月，但他隐隐有种不安，可左想右想似乎除了神秘一点外，山猫并没有任何需要嫌疑的地方。
　　他们排在第七，该死的是妖月就在第八，如果他比赛用了太多力量，对付妖月吃力，那就有些得不偿失，但如果不认真比赛，对山猫不尊重而且山猫也不是完全没有嫌疑，鸣人一下子郁闷了，纠结在谁是敌人，纠结在该如何打的复杂心理中，他似乎都没反应过来他几乎肯定了这次比赛有变故，而兜或者大蛇丸就藏在其中。
　　比赛眼花缭乱的，鸣人看着看着有些被吸引，那些一时纠结的心情也灰飞烟灭，等该到他时他还有些反应不过来，他抓着头慢慢移到场地，做了个短短的回忆。
　　第一场和第二场都是主动攻击性，输赢很快，第二场是哪个与鼬相似的叫羽泽的男人赢了，从战斗中鸣人很肯定那绝对不是鼬；第三场一人弃权，貌似经历前两场比赛两人结成了深厚的友谊，第六场两人还是同时说放弃，鸣人都激动了，果然同伴情什么很感人，第四场打得有些难舍难分，而第五场敌我悬殊太大，总体加起来时间确实过得不快，虽然看台上许多人声音都被喊哑了，也有被感动到哭得稀里哗啦的人，但作为如此级别的比赛，时间未免太快了点，连目前来看力量最低的木子都属于上忍级别，大概与宁次不相上下。
　　站在场中央，鸣人有些恍惚，几年前的比赛依然记忆犹新，只是除了怀念外觉得有点好笑和时光匆匆，没想到当初考中忍的他们，早已成为上忍，而那时改变的一切，佐助的离去等等，似乎一切都回到主跑线上但有些东西却实实在在的失去了。
　　山猫一瘸一拐的走来站到他对面，作为对手鸣人才仔细打量了下山猫，络腮胡遮去大半个脸，不是太高跟他差不多，也就一米六几，也不是很胖，却明显能感觉到深褐色衣服下强壮有力的肌肉，这个认识让鸣人一惊，这次他似乎忽略了太多东西，不由斜目看了下在休息区的妖月，对方对他挑衅一笑，鸣人咬了咬牙回过头。
　　鸣人没想过放水，他记得九尾的叮嘱，也记得自己的主要目的，刚才那些胡思乱想的纠结到临场似乎一点用也没有，想要与妖月交手就必须打到山猫，不管是敌是友，因此比赛一开始鸣人就展开了凌厉的攻势。
　　几个鸣人围绕着山猫跑，不时投去苦无，时机角度配合得天衣无缝，山猫躲得有些狼狈，正当他躲开又一发苦无，却感觉自己被阴影浓重，抬头看着鸣人手里蓝色的查克拉若隐若现的高速旋转着，山猫震惊得瞪大眼，有些笨拙的避开，螺旋丸稳稳实实的砸在地上，轰的一声响，场中央被粉尘环绕，偶尔从粉尘中飞出的苦无钉在比赛场上说明里面此时正在激烈战斗。
　　良久，无声。待粉尘散后，大家才看清山猫半仰坐在地上，手臂上是触目惊心的红色，而鸣人低下头，握紧微微颤抖的拳头说明他此时不平静的心情。
　　“你为什么不反击？”鸣人混杂着许多情绪的嗓音淡淡而沉重的响起。
　　山猫明显有些费力的慢慢站起来，背对着鸣人微微侧头，冷冷的说：“这是给前两场合作付出的代价，现在可以开始了。”
　　鸣人一愣，眼神不由变得深沉。
　　九尾在鸣人体内叫鸣人的名字，明显的担忧，鸣人却让九尾住嘴，就刚才那瞬间他在山猫的背影看到了另一个人的影子，亲切而怀念，那是他死去的师傅。
　　鸣人狠狠的拉了下护额后的带着，一阵风刮过，黑色的带着随风飞扬，金色的短发在金灿灿的光中更加耀眼，坚定的表情更是胜于一切。
　　九尾对如此的鸣人只能叹气，无奈的甩甩身后的九条尾巴，静观其变。

　　第 24 章

　　第二十四章
　　“啧，那个白痴！”佐助不由在看台上皱眉骂道。
　　鹿丸双手插兜，斜斜的打量一本正经骂人的佐助，不由感慨骂人能骂到如此境界，确实有勾人的资本，明明是佐助骂人，但佐助的面部表情一点没变，酷酷的似乎骂你你该感谢他似的，鹿丸自问他可能永远也无法学会，至于佐助眼底的担忧鹿丸选择了自动忽略。
　　佐助从很早以前似乎就不一样了，鹿丸理所当然的看出佐助想对木叶报仇的心并未减少，但最近似乎一切有了转变，他知道最近佐助和鸣人是恋人的谣言传得沸沸扬扬，连他那不怎么关心其他事的老爸都问了句他们的关系，但鹿丸知道事情绝对不会那么简单，如果是真的，那佐助就不会离开这么多年才回来，回来之后也没显得他们多么要好，虽然有着某种他们不知道的联系，但因此他们的恋情更加不能让人信服。
　　场内鸣人虽表情坚定，但攻击却不凌厉，大概对刚才的事潜意识想逃避，毕竟山猫刚才的态度表明他将鸣人当朋友，太重情义是鸣人优点亦是缺点。
　　苦无相互碰过，闪出刺耳星点火花，速度都疾如风，显然腿并未给山猫的体术带来任何的不方便，鸣人显得有些节节败退，战斗的心理很重要，而不服输是鸣人难能可贵的战斗魂。
　　在鸣人勉强避开刺向自己的苦无后，山猫突然加速，嘴角挂着得意邪恶之笑，手上附着锋利的查克拉向鸣人的胸口劈去，鸣人那一瞬间发现自己中计了，却无法避过，只能勉强避过致命伤。
　　只是鸣人失算了，他以为山猫是以心脏为目的，而山猫却在接近鸣人身体那一刹那，用力的劈在心脏的下方，一口血从鸣人疼痛得叫出来的口中喷出来，在空中划出弧线然后落在地上，形成一幅深色的图案。
　　山猫一招比一招凌厉，打了个鸣人措手不及，最后一脚将鸣人踢到场地墙上，凹陷进去，墙壁龟裂，灰尘阻挡着大家的视线，渐渐散去的粉尘中，鸣人然后慢慢顺着墙壁落下，在地上滚了几圈，在地上奄奄一息。
　　许多认识鸣人的人，都大喊着鸣人的名字，一浪高过一浪，覆盖那些辱骂山猫卑鄙的言语，反观木叶的人相对淡定许多，大多数人只是皱眉握紧拳紧张的看着。
　　趴在地上的鸣人相使力站起来，但全身无力，他记得山猫用手刀劈了好几个地方，他忽然不太记得了，但隐约知道他的查克拉已经被打乱。
　　山猫站在一个相对安全的位置，右手放在眉间，嘴角挂着戏谑嘲讽的笑，看着鸣人趴在地上坐着垂死挣扎。
　　鸣人咬紧牙关抬起头，在慢慢用手撑起自己上半身，慢慢的爬起来，地上留下清晰的手指印，站起时已经有些摇摇欲坠，对着山猫邪邪一笑，颇有嘲讽的意味，满意看着山猫脸色微变，用袖子一横，擦掉嘴角的血迹还有些泥土，然后对着山猫快速冲过来。
　　山猫只感觉到流云已经到了脚步，下一秒流云的阴影就会落在脚尖，但鸣人冲击的速度到流云还没变化的时候已经冲到他面前，一脚把他踢到墙上，在被踢飞的空中还补了几脚，刚才鸣人所表演过的陷墙秀，山猫又表演了一次，只是墙壁龟裂更厉害，人是在顺着墙壁的坍塌而滚下来，在地上打滚完全是为了躲避掉下的石头，以免被砸到。
　　山猫只在地上躺了几秒，就慢慢站了起来，用拇指擦擦嘴角，然后一看，鲜艳的红色，他嘴角一直挂着若有若无的笑意，似嘲讽，似蔑视，此时则是看着拇指上的鲜血，仰头大笑起来，顿时鸣人鸡皮疙瘩掉了一地，毛骨悚然的感觉。
　　“哈哈哈，鸣人君，虽然我很想跟你交手，但很遗憾，还是留到下一次吧！你成长了呢。”山猫突然停止大笑，看着逆光的鸣人头微偏，邪邪笑着说，听不出遗憾还是感慨。
　　鸣人低了低头，双眸里蹦出火花，一字一句咬得很清晰的喊到：“药师兜。”
　　山猫突然仰头大笑三声，然后手放在脸上，一抓，熟悉而陌生的面孔在大家视线里出现，兜银发蓬乱的散着，脸上一点点白，就如蛇身上的鳞片一块块翻开，看上去很是骇人。
　　鸣人倒吸一口冷气，佐助，宁次，小樱，佐井四人都跳落在鸣人旁边，作出战斗姿势，其他人原地不动，却全身紧绷作出战斗姿势，纲手几人都皱眉看着这一场戏。
　　与此同时，妖月和另外几位弃权和几个新面孔瞬身到兜的身边，是敌是友清晰明了；而兜则继续笑着，迅速从腰包掏出一个圆圆的深色物体对着地狠狠的砸下去，场中顿时被黑色的烟雾环绕，同时一个烟雾弹在空中响起。
　　鸣人几人用袖子捂住口鼻，在烟雾萦绕中寻找兜的身影，待烟雾慢慢散去后，远处站着一个他们熟悉到无法熟悉的人，金色的头发，木叶忍者服，白色镶着火焰边的短袖长袍，四代火影，大家在心中念着他的名字，而兜保持着刚结完印的姿势，看到鸣人他们脸色大变，得意的阴笑几声，推推不知何时带上的眼睛对鸣人说：“鸣人君，三代聚合的感觉如何？”
　　鸣人一震，此时他们才发现不知何时兜的旁边多了个陌生人，手里抱着两个小孩，一个是他前段时间见过的小阳，另一个则是扎着小马尾金发蓝眼的小女孩，鸣人觉得自己呼吸都停止了，良久鸣人说：“我听不懂你在说什么。”
　　“佐助，你没事吧？”小樱有些担心的声音引起鸣人他们的注意，他们一看才发现佐助脸色有些苍白，握成拳状的手关节正有节奏的响起，鸣人一个踉跄，险些倒下。
　　想起清晨佐助的失常，鸣人在看看金发蓝眼的小女孩，看看小阳，想起此时放在袋子里那副金色向日葵的画……有什么答案呼之欲出，他不是没想过小阳是他孩子，毕竟巧合这种事对作为忍者的他而言太过美好，但是他不愿相信也不敢相信。
　　小阳如果是幻阳，那静雪呢？而且小阳有妈妈，这说明了什么？仍谁也不会相信鼬会叫孩子喊他妈妈，何况鼬虽温柔，但绝对没有做妈妈的贤惠气质，虽然鸣人自己知道自己也不像，但比起他鼬更加不想。而且小阳出现，鼬没出现，鸣人不敢想象鼬的想法，或许鼬打算永远不再见他，那他能找到鼬的几率是多少？本就不多的几率会少得更加可怜，最好的一种形式就是鼬也到了木叶，但是鼬来了并不见他，让他如何面对？何况他没证据证明小阳是他的孩子，所以他选择了鸵鸟的逃避方式。
　　即便如此，他也无意识的走到XX旅馆，他都不知道多少次想进去问个清楚，但前进一步需要的勇气让他自己都心惊，永不放弃，勇往直前的他在这个时候却被夺去了所有勇气，他自己都恨透了自己，可是……直到昨天也没敢进去。
　　但是，小阳此时被兜挟持，这种情况真是糟透了。
　　“哈哈哈哈……”兜接着又是一阵狂笑，流云从大家头顶飘走，阳光再次照射在他们身上，可鸣人他们却感到前所未有的冷。
　　“宇智波佐助，漩涡鸣人，哈哈……你们的孩子还真像你们啊！特别是这个丫头，好像叫宇智波静雪吧！”兜从陌生人手中接过静雪，用那挂着些许鳞片的手大力的捏住静雪的下巴，让乖乖的小脸有些变形，而静雪却努力翻滚着，能动手就动手，能动脚就动脚，蓝眸里喷着火……
　　这股劲儿，认识鸣人的人心中都想还真是一个磨子刻出来的呢，但此时谁也笑不出来，连他们有孩子这个事也让他们自动忽略了，气氛越来越凝重。
　　幻阳不知性格安静还是稳重，反正是一直没说话，只是看着静雪和鸣人，鸣人说不出心里什么感受，兜的话说明孩子是独自来的，什么妈妈可能都是谎言，但是鼬……鸣人不愿多想，此时的形式也不容他多想。
　　“你想怎么样？”鸣人极力让自己的语气听上去正常些，却还是带着细微的颤抖，心思细腻如兜，怎能听不出？
　　了然一笑，淡淡的说道：“解开你的上衣。”
　　众人疑惑，兜笑看着众人，而静雪此时的挣扎更加厉害。
　　鸣人一愣，乖乖的解开上衣，白皙的肌肤在阳光下散发着诱惑的气息，许多人发出惊叹声……
　　鸣人脸上有些战斗留下的痕迹，有些狼狈，此时敞开衣服，肌肤雪白，一脸坚定，身影微微带着颤抖，如此脆弱而倔强的身影比美丽的人儿更具诱惑力。
　　或许连兜都没预料到这样的效果，稍微愣了下，然后很邪恶的舔了舔嘴角，在鸣人都做好了某种准备时，兜却将一张符放进四代的头内，四代的身体顿时几处开始冒烟，然后慢慢变得有生气起来，大家心中焦急却无法轻举妄动。
　　妖月他们将兜围在中间，而兜要杀静雪，只需几秒时间就能扼杀一个小生命。
　　这种任人宰割的情势比战败还让人崩溃。

　　第 25 章

　　第二十五章
　　静雪在兜放符那瞬间有些松懈的情况下挣脱出来，马上对着鸣人喊：“妈妈，不要听他，他是坏人，他是变态，不要听他的。”
　　可得来的却全是沉默还有鸣人的隐忍，鸣人双眸里溢满泪水，却咬着下唇，以疼痛刺激着自己让自己冷静，坚强如他也无法接受他才抱过几次，几年没相见的孩子是以这种形式相见，不只是痛苦和自责而已。
　　“如果想让他们两人平安无事，鸣人君，请走过来。”兜没为难静雪，也没在捏静雪的下巴，任由静雪喊骂，全场只听见静雪喊骂的声音，但兜说的话却清晰的传进大家的耳朵里。
　　鸣人一点没有迟疑的向兜走去，佐助拉住鸣人，眼底的情绪太过痛苦，完全无法用语言形容，但恳求和隐忍却很清晰，鸣人受到阻力，侧头看着佐助，佐助在鸣人的注视中慢慢低下头，然后一点点的额松开手。
　　在众人看来，无法拯救孩子和妻子的佐助的痛苦是无法言喻的，所以大家只是担忧的看着一切，相比无法保护孩子的父母，作为被压制的大家心情不只是焦急，痛感也刺激着他们的神经，但此时他们必须振作，一直紧绷着神经准备反击。
　　看着鸣人一步步靠近，静雪从咒骂到泪流满面敲打着兜，只要是她会的是骂人的都用在兜身上，也不管是否适用，比如她骂了兜该死的负心汉，稚嫩的嗓音夹带哭腔，听上去有点搞笑，却赢来了许多苦笑和泪水。
　　殊不知自己骂错了话，静雪继续喊着骂着，到最后开始嚎啕大哭喊爸爸，只是短短几分钟却似几个世纪。
　　佐助终于在静雪喊爸爸时，狠狠的一拳打在地上，血混杂在泥土里，空气中除了压抑还有血腥味。
　　兜却大笑着，笑得张狂，与静雪的哭声成反比，鸣人走到离兜他们只有几米左右，兜没有敛下笑容却双眼布满嗜血的光对妖月他们说开始。
　　妖月和另外五人一起结印，从他们面前开始出现一层能用肉眼可见的透明壁，六芒星形的结界，成功的将所有人阻挡在外。
　　佐助嘴角血滑下，眼睛却一眨不眨的看着里面的变化，将鸣人他们推入地狱和眼看着他们踏进敌营，他自己都分不清那个更痛苦，如果他早些告诉鸣人小阳是幻阳，结局会如何他不知道，如果他在第二天就有勇气进旅馆去找小阳求证，并不为自己内心那些挣扎而挣扎，是否会不一样？佐助不敢想，越想越痛苦，如排山倒海向他压过来。
　　兜似乎决定不让任何人打扰他们，结界一共三层，第二层是将六芒星结界围在内，第三层将佐助和整个比赛场地都圈在内。
　　看台上，五影继续看着，只是眉间夹带的担忧，忽然一个暗部瞬身到纲手的右边，凑在她耳边说了几句什么纲手一瞬间脸色大变。
　　“怎么了？火影大人。”雷影问道。
　　纲手一拳打在椅子的扶手上，晃了好几下，似乎差点散架，但纲手坐在上面却浑然不觉，深呼吸几下对雷影说：“情况不太好，村外埋藏的忍者似乎是佯攻，都是下忍或者中忍，他们也没攻进来，但其他地方并未找到敌人。”
　　几人沉思，兜一直作为间谍，他收集的资料绝对比大蛇丸只多不少，况且他敢明知是陷阱还跑来，就证明了他的计划万无一失，只有几个人确实说不过去。而且如果真的只有几个人，那么村外埋伏着人引起注意却又没有攻击力，这感觉实在太违和了一点。
　　“村民都避难了，鹿丸已经了解情况并带领大家展开了更仔细的调查。”纲手接着说道，虽然是想安慰，但却无法安慰，毕竟目前的情况真的太糟糕。
　　“……那这里的观众？”风影我爱罗问道，同时挥手让身边的手鞠去帮忙，其他几影也让更随在身边的两人去帮忙。
　　纲手出手制止解释说：“鹿丸说，可能兜的目的并非木叶，但为了安全会毁掉木叶，目前来看，兜的目的大概是鸣人或者佐助，这里的观众就让他们在这里，我们就是为了保护他们而留在这里，为了不让兜着急造成太大的变故，先保持这样，到必要时就出手。”
　　几人点头，算了解，鹿丸的头脑是忍界出名并让人敬畏的，但兜的头脑不下于鹿丸，而且还力量强，一直生活在暗处，情况不太妙，可此时他们只能选择相信。
　　与此同时，结界内四代正一步步走向鸣人，双目无神却散发着杀气，就如一台强大的杀人机器。
　　在离鸣人一步之遥的地方四代停下来，双手快速结印，纲手顿时一惊从椅子上弹跳出来，一手捶在椅子上，噼里啪啦碎了一地，对着结界内的鸣人吼：“鸣人快逃。”
　　可是鸣人已经来不及逃，他也不想逃。
　　大家正奇怪纲手怎么突然惊呼起来了，下一秒答案自动付出水面。
　　受到四代全力一击，鸣人条件发射往后退去，撞在结界上，然后重重落下，许多人担忧的呼喊着鸣人的名字，但众人并没有心情观察鸣人是否受伤，连哭骂打闹的静雪都惊吓到呆愣，脸上还挂着泪珠，长长的睫毛一颤一颤的……
　　其他人目瞪口呆的看着，结界内红色的查克拉清晰可见，一条条的在上空飞舞旋转，形成巨大的漩涡，一时间结界内变得有些模糊，只因地上的石粒灰尘在整个空间乱飞……
　　慢慢的所有查克拉聚集在一起，嗜血的红眸对在场每个人一一看过，犀利的爪子在跳跃中留下深深的印子，似乎一个深刺就能达到刀砍的效果，很是骇人，裂开的血盆大口，露出尖尖的牙齿，其间滑下粘糊糊的唾液，配上他四处看的眼神，恍惚正在寻找着合乎它口味的猎物，九条尾巴在结界内狂舞，吹乱他们的头发衣服，显得有些狼狈，连兜的属下似乎都有点被吓着，兜却无法抑制的仰头大笑。
　　鸣人躺在地上奄奄一息不知是死是活，九尾获得自由，犀利的爪子在结界不断碰撞着，似乎得到自己的它已经无法再忍受任何的束缚。
　　来回两次结界纹丝不动，殊不知已经给稳住结界的妖月他们很大的压力，从他们布满细汗的额角，有些颤抖的手可以看出，只是此时谁也没注意到。
　　九尾忽然落在地上，爪子深陷进土里，仰起头发出一声冲破云霄的嘶吼，然后大大小小的圆形查克拉从九尾全身散发出来，就如许许多多大大小小的螺旋丸，查克拉密度高的看上去似乎是黑色，同时高速的攻向结界，结界闪了两下，然后慢慢的从被攻击的地方变得透明乃至消失。
　　因结界被直接攻破，妖月他们忍不住口吐鲜血，妖月伸出舌头舔舔唇上残留的血液，露出一副陶醉的表情，对目前的状态很是满意，与其他五人惊恐的表情大相径庭，妖月是在兴奋，眼里似乎都闪烁着战斗的火苗。
　　第一层结界被破，而六人至少一半深受内伤，查克拉逆流如果处理不够及时不够精细甚至可能当场毙命，几人的能力可想而知，但无论谁都需要一个缓和的过程，因此，第二层与第三层结界破起来轻而易举。
　　限制一破，小樱马上跑去查看鸣人的情况，佐助几人眼里喷火却碍于孩子在兜之手迟迟无法行动，那忍得全身颤抖的佐助让人心疼又害怕，那股从他身上散发的一股凌厉压迫的气息足以让一些人软了腿脚，幸好他身边站着都是高手。
　　“哈哈哈哈，漩涡鸣人，我会让你一家同走，在黄泉路上有人作伴，哈哈哈哈，你看我对你多好呐！”兜哈哈大笑着说，最后一句说的轻柔而深情，但却让人有种神经质病态的感觉，一股寒意从心里冒出来。
　　看着兜手掌附着犀利查克拉向静雪头上劈下去，佐助狂吼一声不要命似的向兜冲过去，但大家心中都知道大势已去，忍不住侧头紧闭双眼，眼角挂泪，如此悲伤残忍的事谁也不忍看，耳边是佐助狂吼中带着愤怒悲伤绝望的声音……
　　震惊得目瞪口呆无法反应的人更是目瞪口呆的看着一个穿着黑色长发帅气的身影如天神从天而降，飞扬的黑发，飘扬的黑色长衣……

　　第 26 章

　　第二十六章
　　一切快如闪电，却又如慢镜头般清晰回放，清晰到有种梦幻的错觉。
　　帅气的身影突然投出许多手里剑，密密麻麻如细雨，正巧是急速飞向药师兜，兜察觉到有人出现在头顶时已经有些晚了，显然没想到这一出戏，有些愣，手掌聚集的查克拉在震惊中消散，但还是本能的躲过手里剑，手里剑飞向的角度很巧妙，一支手里剑正斜对着兜脖子上的动脉血刺去，一支刺向禁锢着静雪的手臂，其它手里剑飞向不容躲避的死角，兜万般无奈下放开禁锢的静雪独自逃脱，任由静雪在手里剑阵中被刺伤，丢出几枚手里剑与刺向他的相碰撞，改变手里剑原本的轨道，却依然不小心被刺破了右肩，兜捂住右肩快速跳离，依稀能看见衣服被血液浸过的模样，而他放开那瞬间，帅气的身影又投出几支手里剑刚巧与刺向静雪的手里剑相碰撞，发出几点星花，碰撞消耗掉惯性的力量，静静的落在地上，发出清脆一声响。
　　几乎同时许多手里剑刺向旁边抱着幻阳的人，那人明显躲避不及，小腿和背部两处被刺中，其余地方有轻微擦伤，在他受伤力量有所松懈时，帅气的身影巧妙的躲过幻阳一个回旋踢，将那人踢飞，引起一阵旋风，同时有几枚手里剑插在刚才他站的地方，而他一手幻阳一手静雪早已跳离。
　　兜此时却不放弃，松开捂住右肩的左手，任由血顺着衣服慢慢浸下，双手伸向抱着静雪的帅气背影，许多蛇从手臂里滋长出来，令他愤怒挫败的是对方依然不管不顾，往前跳离，与不要命完全没理智狂吼的佐助错过，然后佐助也不知有没有意识，将追击的小蛇们劈成无数条，他就站在被砍断的蛇身阵雨中，神色有些恍惚，全身散发阴狠的气息，瞪着停止攻击医治肩神色有些凝重的兜。
　　逃避着不忍看的人听到手里剑相碰的刺耳声音，缓缓睁开眼回头，而刚才目瞪口呆来不及反应的人依旧目瞪口呆中……
　　静谧中……
　　也不知谁在良久静谧中喃喃说了句：“他不是宇智波鼬吗？”
　　在静得连针都能听见的场地，理应被所有人收入耳中，不知谁无意识的回答了一句：“他不是死了吗？”
　　两句疑问的话在大家脑海里狂轰乱炸，却无人能解，只是看着场内的变化。
　　而看台上的纲手他们更是震惊，本无可挽回的悲剧突然逆转，但那个将局势扭转的人……纲手不敢多想，其中有太多疑问，她都怀疑她是否在做梦……
　　“他是从哪里出来的？”雷影突然问，眼睛有些愣愣的眨巴眨巴，因为看见的就是他从天而降，莫非还真有天神一说？
　　“……好像是比赛者休息区少了一个人。”我爱罗还算平静的回答。
　　大家听了他的话看过去，确实比赛者休息区已经无人，前面参赛者有些是外面的人还有就是他们五大国的人，比赛之后就离开了，而剩下几个都是兜的人，此时都在场中，还有三个是后面的需要比赛的人。
　　“是他，叫木子。”土影将一张有着普通面貌的男人照片拿来，上面是关于木子的资料，然后又补充说：“另外两个加入了寻找中，是我们安排的人。”
　　“也就是说宇智波鼬可能一直隐藏在其中，而我们并不知道。”水影接过资料看了会说，另外几人神色凝重的点头，凝重只因不知是敌是友，也为他们的不知情，看目前情况算是友，但如果是敌……不敢想象。
　　鼬双手抱着静雪和幻阳跳离到相对安全的位置，花了30秒将静雪和幻阳全身扫一边，还是有些不放心的问了句：“没事吧？”
　　静雪和幻阳点点头，幻阳伸出手帮静雪擦擦脸上的泪痕，静雪略微委屈的扁嘴，眼睛往鼬脸上飘，而鼬沉默并微微侧头看着鸣人倒下的方向，看着小樱焦急的面容在听了鸣人心跳和探了鼻息后，终于放松的伸出手在额前擦了下汗，鼬明显放松下来，对静雪的小动作视若无睹。
　　同时，许多上忍冲进来，一个暗部走到纲手他们身边简单交待几句，而鹿丸也从门口走进来，看到鼬时明显愣了几秒，然后不动声色的将现场情势看清然后分析，当看到四代的身影，九尾横站在场边墙壁上，头微扬，双目瞪着前方的笑得兴奋张扬而不屑的妖月，不断从咽喉发出让人胆颤野兽般的声音时……
　　鹿丸眸子沉了沉，鼬却抱着孩子瞬身到他面前，对鹿丸右侧的卡卡西点点头算招呼，然后将视线移向鹿丸，鹿丸接收到视线后，嘴角微微抽搐，手握成拳状放在嘴边不自然的咳咳，然后扬扬下巴，对象是静雪和幻阳。
　　幻阳心领神会的将大拇指和食指放到鼬的嘴边，接近鼬嘴唇时又缩回手在衣服上使劲蹭蹭 ，对他这个动作鼬轻微挑了下眉，幻阳另一只手不太自然的放在后脑勺，羞涩的说：“有点脏，嘿嘿。”
　　鼬点点说：“没关系。”
　　幻阳才将蹭蹭了衣服的手拇指食指放到鼬嘴边，鼬含住，然后发出清脆悦耳一声响直冲云霄……
　　似乎很满意自己能帮上忙，幻阳咯吱咯吱笑起来，静雪有些不满他的得意，哼了哼切了声撇过头不看他，对三人的互动鹿丸挑眉，嘴角抽搐，而其他人傻眼中。
　　突然一阵狂风吹来，吹乱他们的发，尘土飞扬，让人睁不开眼，虚张的眼睛看着从天直冲来一个庞大物体，至于身形……不太好形容。
　　有点像鸟……
　　“怎么现在才叫？”突然一个尖锐的声音响起，让在场人都全身鸡皮疙瘩脸部有些扭曲。
　　“帮我把他们带走。”鼬淡淡的回答。
　　“怎么又是带小孩。”尖尖的声音似乎不满，但还是伸出爪子把静雪和幻阳抓住，直飞空中，一切快的让人无法反应。
　　动作有些粗鲁，引起静雪和幻阳两人惊吓抗议的喊声……
　　“臭乌鸦，站住。”本来算安静的九尾突然狂吼一声，从腹部伸出一只查克拉形成的手去抓对方，对这一反应大家大脑有些当机，九尾认识的？
　　“九尾，住手。”鼬侧头，眼神凌厉中带着警告的看向九尾，九尾腹部的手伸到一半听到他声音停住，盯了鼬几秒，然后切了声，收回手。
　　空中飘下来尖尖的嗓音说：“该死的死狐狸，本大爷是雕仙夏沫沫。”
　　九尾身后九条尾巴狂舞，似乎要爆发，鼬又叫了一声，九尾尾巴舞动的速度降下，不满的怒吼回到：“该死的臭乌鸦，等我这边完事找你算账。”
　　九尾话音落，鹿丸就转身瞬身离开，相继场内的人都离开，包括宁次，佐井……
　　看台上的纲手等人傻眼，九尾这是……真的是九尾吗？当然也包括离开的鹿丸等人，鹿丸走到鼬他们看不见的地方，从裤兜里掏出阿斯玛留给他的打火机，轻轻一按，火焰一下子出现，鹿丸看着闪动的火焰神色凝重，宇智波鼬究竟强到何种地步？连九尾都听他的话？
　　小樱要抱着鸣人走，却被鸣人拉住手，鸣人虚弱的说：“小樱，你走，我要留下来。”
　　九尾封印被解，活着已经是万幸，虚弱理所应当，小樱从来没见过这么虚弱的鸣人，脸色苍白，全身无力软如泥的样子，刚刚一句话几个字鸣人说了足足一分钟，断断续续，小声得几乎无声，小樱还是贴到鸣人唇边，连猜带听两次才听明白，如此情况小樱当然坚决不同意。
　　鸣人却倔强的要站起来也拒绝小樱任何的搀扶，小樱难过的眼泪在眼眶里打转，也恨不得给鸣人一拳，把他打趴下，可她拳头扬到一半实在落在下，看着鸣人摇摇欲坠的身影，她了解鸣人的倔强，慌乱的不知如何是好。
　　她求救似的看向不知何时来到他们身边的佐助，佐助手捏紧草雉剑剑柄，避过小樱的视线，向兜那边走去，走了两步停下来说：“小樱你走吧，鸣人是不会走的。”
　　“佐助你不是鸣人鸣人的……的……的……”小樱磕磕巴巴的说到，佐助一听脸色有些不自然的回头看着她警告的说：“不要说多余的话。”
　　小樱惊愕，鸣人双手撑在膝盖，弯着腰喘着粗气说：“小樱，听佐助的话你走吧！”
　　虽然闹不懂鸣人他们到底怎么回事，明明已经有孩子了……但小樱却异常坚持的说：“我们是同伴，同是第七班成员，我不走。”
　　“不要做无谓的坚持。”突然一个有些熟悉的嗓音在小樱身后响起，小樱诧异回头，看到鼬披着黑发，面色淡淡的看着她，她惊讶的瞪大了眼，张着嘴起起伏伏没发出一点声音，等她回过神时已经被卡卡西拉到了场外。
　　“……卡卡西老师……那个……是……”
　　“啊，我知道，但现在不是我们能插手的时候。”卡卡西不看小樱，看着场内的妖月兴奋的神情和挂着邪笑的兜对小樱答道。
　　小樱垂下头，双拳握紧，心中暗道，刚才在我检查鸣人身体的时候究竟发生了什么？

　　第 27 章

　　第二十七章
　　“火影大人，现在怎么办？”暗部瞬身到纲手身边询问道，纲手看了看只剩九尾，鼬，佐助，鸣人，兜，妖月还有其他几个人场内，又看了看四处隐藏的暗部和分散开来的上忍，特别是鹿丸那里纲手更是停顿了几秒然后说：“鹿丸这么做肯定有原因，先看看吧！”
　　“看起来是如此。”我爱罗突然说。
　　“风影大人这话是什么意思？”水影问。
　　“你们看观众台。”
　　听了我爱罗的话他们看过去，全部昏睡一片，看来是中了催眠术，我爱罗身边的手鞠说：“什么时候的事，完全不知道。”
　　都看着我爱罗，希望我爱罗给个准确的答案，我爱罗双手交叉在胸前，面无表情的摇头说：“不知道，看到的时候已经这样了。”
　　在场都是带领忍界的人，无疑都是高手，弄不清有人潜入已经让人无法接受，居然连对方何时使用了幻术都不知，说出去……
　　纲手假装咳咳引起他们的注意也以此掩饰自己的尴尬说：“总之，先看看吧！”
　　场内鸣人目不斜视的越过鼬和佐助，步伐有些不稳，站在佐助前方两步的距离说：“兜由我来。”
　　听出鸣人语气中的不容置疑，佐助回头看面无表情的鼬，佐助黑线，他果然讨厌鼬那该死的淡定，咬牙，忍！转头看着鸣人有些不稳的背影，暗自为鸣人默哀，爱上谁不好啊？偏偏是聪明过头，强得过头，冷静过头的鼬，虽然他还是疑惑为什么鼬会爱上鸣人，特别是在鸣人脱线的时候……
　　佐助抬头看着太阳从云朵背后慢慢露出羞涩的脸，心里一片淡然，明明很纠结的心情，今天情绪波动强大，昨晚一夜无眠，几乎将木叶翻出来，只因他昨天去旅馆没找到人，担忧，愤怒，失望各种心情交杂在一起，那是从未有过的感受，说不清道不明的心情，压抑得他想哭。
　　明明很复杂的一切，却在鼬出现救了两个孩子后，一片空白，什么心情也没了，好的坏的……
　　原来无论愤怒，痛苦，自责，愧疚……各种各样的情绪都是自己强加给自己，佐助用手挡住射下来的阳光，嘴角轻轻的扬起，这样挺好。
　　鸣人身体没有完全恢复，走路都有些歪歪斜斜，也感到背后那束紧跟着他的目光，他咬牙无视，盯着前方继续邪笑着的兜双目喷火，双手同时聚集查克拉，并快速向兜冲去，引起一阵狂风。
　　与此同时，鼬跟着鸣人后面冲上去，并同时结印攻击准备拦住傀儡四代；佐助也抽出草雉剑向其余想阻挡鼬的人；九尾狂吼一声九条尾巴快速舞动引起一阵旋风，妖月同时向九尾冲去，手上若隐若现的异样查克拉……
　　卡卡西他们只觉周围的空气流动加速，而场内的战斗，粉尘乱舞，动作太快，他几乎看不过来，只是依稀能看见鸣人攻击鼬护卫的配合攻击身影……
　　鼬确实并未主动攻击，只是尽量封住兜的行动，让鸣人少于奔波……
　　鸣人失去九尾，能力未降低，刚受过伤，九尾离去给他身体造成庞大的负荷，可鸣人却生龙活虎，一点看不出受伤，反而攻击越来越凌厉，也很是暴力……
　　使用螺旋丸不停的攻击，先是手腕，手肘，手臂，肚子两旁……专挑不致命的地方砸……
　　兜邪恶的笑容消失，取代的是惊恐，他是自己选择与鸣人面对面，宇智波鼬突然出现是他意料之外的事，如果不是宇智波鼬的出现，他的计划肯定成功……他没兴趣夺得忍界，他想要的只是证明自己的存在，他现在的目标就是打败宇智波佐助，但当他发现鸣人和佐助的感情后……就决定一起对付，比起打败他们，他更想看到两人束手无策崩溃的样子，所以他挟持了幻阳和静雪。
　　他的计划也很简单，召唤四代放出九尾，然后让七尾也就是妖月与九尾战斗，将木叶夷为平地，可能还无法让木叶毁灭，顶多受重创，此时他才进而攻击，让木叶真正从这个世界上消失……攻击木叶不是他的目的，只是为了将来不必要的麻烦，他选择了毁灭……他更加知道五大国一直在提防他，在斑失败后，他忽然也失去了继续战斗的兴趣，他本就不是恋战的人，只是无尽的空虚让他发狂，但这个世界不容许他宁静的生存，而且在平静的生活中……佐助和鸣人两人的身影总出现他梦中，骚扰着他，似乎在嘲笑他的懦弱和悲哀……
　　在漫长的黑夜挣扎中，兜再次认识到想要获得真正的重生，想要新的坚强的自己，就必须打败佐助和鸣人……然后他积聚人力，财力……这次大会他知道五大国的主意，但不失为利用的机会，现今的五大国已经不是曾经的五大国，想要颠覆比想象中难，他不骗自己，他正因他的明智才能存活至今。
　　但是，计划失败……从鼬出现那刻，九尾的理智，鸣人的存活……
　　兜知道鸣人查克拉的特殊性，取掉尾兽还未死他并不惊讶，只是……疲惫的鸣人攻击越来越凌厉，能完美控制大蛇丸的力量，并为了这一天不停修行的他居然没有还手之力，虽然也是因为鼬的阻拦让他无法施展拳脚，但……鸣人打红了眼，并且没有任何理智可言的攻击确实让人胆寒。
　　鼬见刚才威风凛凛的兜此时双臂奇形八怪的歪着，骨折后有些刺穿皮肤，红中带白，脸色有些发白，显然是血流失过多造成，全身更是惨不忍睹，全是螺旋丸砸过的痕迹，兜本身恢复能力强加上大蛇丸重生的力量，从某种程度上而言是强的有些变态，但在这种情况下那种强也正让兜死得不利落，遭受的折磨比别人多N倍，加上鸣人此时毫无理智可言。
　　兜是间谍，总是游历于各国，许多人之间，他的智慧鼬佩服，他们的身份也很相似，只是鼬他从来都清楚的看清自己的位置和自己需要的什么，而兜理智却难免被迷惑，然后苦苦挣扎，现在就是他苦苦挣扎的恶果，如果大蛇丸死之后，他能安稳的自己生活，或许他现在也正享受天伦之乐……
　　兜的做法不得支持，但鼬理智虽不支持。他从不同情怜悯别人，不是因为他冷血，而是他特殊的一种尊重。
　　但鼬对眼前的兜难免有恻隐之心，这也是他发自内心的一种理解和尊重，让他死的干脆何尝不是一种成全？
　　在鸣人积聚查克拉使用风遁螺旋丸手里剑时，鼬双手快速结印，然后兜被黑色的火焰包围……
　　看着一点点被黑色火焰吞噬并消失的兜，鼬露出淡淡的笑意对还未全部失去意识的兜说：“我会在山顶给你立碑。”
　　黑焰中的兜露出一个极淡的安心的笑，似乎被天照的火焚烧一点也不痛苦，反而如飞向云端般轻松惬意……直到兜的身影随着最后一点黑焰消失而消失，被召唤的四代也随之消失，剩下一具陌生的尸体；九尾与妖月的战斗破坏力极强，毁了半边场地还有外面几栋房屋，但也成功的压制了妖月；而佐助早已完事站在远处静静的看着他们……
　　鼬才收回视线对上那□裸视线，下一秒……
　　清脆的响声被无声扩大，鼬的头微微偏过，与妖月战斗的九尾正跳跃到半空，愣是直直的摔了下来，掉在地上，让整个地面抖了三下……
　　然后九尾不顾妖月是否攻击它，更是不顾被摔得五脏六腑破碎的疼痛，几乎是跳起来，九条尾巴乱舞似乎在空中打了结，对着鸣人狂吼：“喂，死小鬼，你想死啊！”
　　众人在心中点头，鸣人确实想死……
　　在众人心中已经很清楚的意识到鼬强得有些不像人，竟然连写轮眼不开启，就用了天照，而鸣人攻击了数次除了狼狈点但没死的兜仅被他一招致死，这种差距无人能敌，虽然知道鸣人是故意避过要害，但这个事实还是让众人很受打击，鼬太强大。
　　而鸣人缺额无缘无故给了这个强大的人一耳光……不是想死是什么？
　　佐助此时手心出汗，他在考虑是否带着鸣人逃离，或者利用写轮眼把鸣人移到其他空间，等鼬消消气才让他回来，至少还能留全尸，但他这么做了，他能留全尸吗？佐助在犹豫这个深刻而沉重的问题。
　　那边的鼬已经将被打偏的头移正，眼中没有惊愕，什么都没有，冷静的看着鸣人。
　　鸣人看到鼬如此平静的神色，刚消一点的怒气轰的一声又上来了，直冲脑门。
　　对着鼬的脸就是一个左勾拳……那叫一个结实！

　　第 28 章

　　第二十八章
　　众人傻眼中石化，连是否要救鸣人的想法几乎连残念都没有……
　　右勾拳，上踢下踢，回旋踢……几乎能用的体术都用到了鼬的身上，鼬只是淡然的承受着，随着鸣人的拳头，踢腿而偏过头，惯性的弯下腰脚离地飞了出去，然后再被鸣人从后面踢回来……
　　“混蛋，我让你杀了他。”
　　“混蛋，我让你自作主张。”
　　“丫的，我让你自作主张。”
　　……这样混杂着怒气的喊声不停从鸣人口中冒出来，偶尔还爆粗口，也不知打了多久……众人只发现鼬的嘴角有点血迹，刚才战斗中几乎没占到任何灰尘，也没被攻击一下，干净整洁得不像经历过战斗的人，而此时全身布满灰尘，有些狼狈，散开的黑色稍显凌乱。
　　众人石化恢复不由对这样的狼狈而帅气宽容的鼬起了恻隐之心，连小樱这个同伴都抛弃了鸣人，感动得险些流泪，握紧拳头几乎要怒吼，鸣人你到底要打到什么时候啊？
　　而许多没有中催眠术的女生更是挂着瀑布泪，周围释放大大的红心，但碍于鸣人发狂中，她们敢怒不敢言；佐助完全没有这些感觉，又重新思索起那个深刻的问题，鼬怎么会爱上鸣人的呢？九尾尾巴已经解开，与妖月一个左边一个右边，完全没了要打架的气势，安心的看戏，九尾的前爪挡在眼前，露出小小的缝隙，啧啧两声后很是感慨的说：“小鬼，你是什么福气找到宇智波鼬噢！”
　　妖月也就是七尾对九尾妖狐这个很白痴的动作嗤之以鼻，但却在心中同意九尾的话。
　　也不知打了多久，鸣人停止了拳打脚踢，只是把鼬当沙包，一拳又一拳的打在鼬结实的胸膛还不停的骂着。
　　听到鸣人怒气的骂后逐渐变成抱怨还带着轻微的鼻音，拳头也越来越软，就跟抓痒似的软绵绵，鼬抬抬头闭眼强忍下快要倾泻而出的泪水，低头截住鸣人的拳头，然后把鸣人拉进怀里紧紧拥住，在鸣人耳边轻声说：“对不起，我很想你，气出够了就原谅我吧，我再也不离开了。”
　　鸣人闷头没出声。
　　鼬接着说：“说了只为你活的鼬却没实现承诺，对不起！以后不会食言了，鸣人。”
　　鸣人轻轻的说了句什么，鼬没听清，耳朵凑下去，听到鸣人有些抱怨而撒娇的说：“下次不要对别人笑。”
　　鼬一愣，想起刚才对兜貌似笑了下，有些无奈而宠溺的笑笑解释说：“兜是间谍，我很了解他的心情，他用自己的悲伤作为伤害别人的理由我不支持，在他死前，我对他笑只是出自一种尊重，因为无论如何他走完了属于他短暂的一生。”
　　鸣人切了声，撇嘴，鼬失笑说：“好好好，我答应你，以后都对你笑。”
　　鸣人抬头对鼬咧开嘴笑，然后体力不支的倒下，鼬抱住鸣人一通检查，没什么大事，只是体力不支而已，看着鸣人安静的脸庞带着笑容，睫毛颤颤的，有点湿润，鼬无比温柔的顺顺鸣人额前的发。
　　然后才伸手按了按胸口，一股刺痛让他挑眉，手掌聚集查克拉自己治疗，心中暗叹：以后最好不要惹他生气，如果不是兜帮忙消了大部分鸣人的怒气，那他的肋骨不知会断多少根。
　　如果兜知道此时鼬的想法，不知会不会死不瞑目。
　　兜死，妖月最后回了本村，本来他就是因兜的挑逗，为九尾的强大而来，交过手就是了了心愿，其他人重伤，被医治后关押在木叶，还有些跟随兜的人也独自散去过起了平凡的日子。以此，这场战斗算是落下帷幕，至于谁是天下第一，鼬和鸣人之间一直有争议，不过在他们两人看来谁是天下第一并不重要。
　　佩恩之战后，木叶重建，那时宇智波一族无人所以宇智波一族不复存在，佐助回村住的是一个套一的房子，鸣人也是住的套一的房子，只是比佐助做的稍微大一点。
　　好在鸣人与佐助所住的地方不远，九尾，小沫和两小孩去了佐助家，鼬到鸣人家，每天到鸣人家吃饭。
　　失去九尾鸣人恢复力一样强，睡了两天醒来就是活蹦乱跳，鼬医术好而且忍耐力强，鸣人完全不知他生气的踢断鼬几根肋骨，足足分开三年，想念得要死，何况他们都是正当年华也不会墨迹的人，两人当时就脱光光关上门，嘿咻嘿咻了个够，激烈不说还不顾死活，似乎要把失去三年的份额给补回来，以前鼬懂得轻重，不想弄疼鸣人，而且他也不是属于冲动的人，而这次他也没想要控制自己。
　　因此，此次一战直接让两人睡了一天一夜，起来还疲乏，腰酸背疼，鼬都觉得腰部有些麻木何况是鸣人，更是在床上呆了几天，他们倒好，享受了，开心了，苦的就是其他人了。
　　清晨，一如既往佐助加两只爱吵闹的动物还有两小孩到鸣人家报道，可迎接他们的不是鼬淡淡的点头招呼，更不是清淡的菜粥，他们吃了闭门羹，敲了半天门没人应，想踢门但是为了以后着想他们并没这样做，佐助是不想打破这种平静，他真的觉得这样挺好的，而小沫是为了美食和舒适的生活，九尾当然也如此，至于两个孩子力量不够不说还是不太敢惹两个强大的父母，毕竟鼬的威严摆在那，而且前两天的事他可不会忘记。
　　那是从比赛场回到家，鸣人昏睡，佐助他们跟在他后面，鼬似乎想起什么吹了声口哨，小沫从天而降，引起狂风，窗户差点因此毁了，鼬把两个孩子拉进屋里，对小沫点点头，似乎也察觉到此时的鼬不太好惹，九尾都没找小沫麻烦。
　　“谁教你们偷跑，离家出走的？”鼬问。
　　幻阳和静雪同时缩了缩脖子，不吭声，眼神四处飘，但白痴也能看出那眼神是在观察着鼬的神情，不过如果能看出鼬的想法，那他们就不是人了，因为鼬已经强到不像人，包括掩藏情绪的本领。
　　“谁说告诉兜你们是佐助和鸣人的孩子？”鼬又问。
　　九尾，小沫，佐助黑线，原来他在乎的是这个啊？
　　“不是我们说的。”静雪一下子辩解到，见鼬依然看着他们，她才支支吾吾的说：“他自己猜的，说什么生下我们，然后让其他人照顾什么的。”
　　“其他人照顾？”
　　幻阳又接着支支吾吾的解释与鸣人相遇的过程，听了幻阳的解释，鼬挑眉：“这么说你们说我妈妈，他听到然后误会是找的另外的人照顾你们？”
　　两人点头，鼬继续挑眉问：“谁想出的主意？”
　　两人低头沉默，鼬揉揉发疼的太阳穴说：“小雪下次不要胡乱出主意，不要惹我生气，小阳你疼妹妹爸爸很欣慰，但溺爱不是爱，你们走吧！”
　　说完，鼬就不理几人，回头一遍一遍的整理鸣人额前的发，心里疼得发紧，想到鸣人曾经历过多么难耐的心理折磨，可却无法责备孩子，是他让他们无法见面，这些都是他一手造成。
　　鼬从小到大没说过对不起，对佐助指控他的忽视，他也是让佐助原谅；不是因为他高傲，而是很多事他不认为他做错，而有些是错不致道歉，另外一些大概就属于错了，但因为太沉重所以不请求原谅，更加不需要解释和道歉，那些都太过苍白和暧昧。
　　他对鸣人就属于第三种……
　　幻阳和静雪等了许久，鼬也没回头也没让他们走，只是看着鸣人，那散发着无尽哀伤的背影让人不忍打扰，最后被佐助他们拉走，然后灌输了许多惹火鼬的下场，不用说他们也知道，鼬对他们一直很温和也很照顾，偶尔甚至宠溺，记忆中更没红过脸，但他们小也能感觉到鼬平静淡然面色下的威严。
　　因此，即使有能力，他们也不错去触碰鼬的麟角。
　　佐助没办法最后闯了进去，之后很长一段时间他后悔他当时的妥协，因为他还没进卧室就闻到了那些让人脸红的气味，然后逃也似的冲出了门，九尾和小沫一看佐助冲出来，算算进去的时间就大概猜到了里面发生了什么。
　　加上佐助是怎么问都闭口不言，九尾和小沫只是确定了猜想，但小孩子的好奇心强不说，还刨根问底，佐助抓破脑子也只能想出一些很烂的借口，而静雪古灵精怪不是一般的难缠，佐助万般无奈只能尽量无视他们，特别在是吃惯了鼬做的菜的人，对外面的菜色一点看不上，直直抱怨，连九尾也抱怨，佐助几乎想暴走，他冤死了啊！
　　虽然他也赞同静雪他们的话，他只吃过鼬做的几顿菜，嘴就被养油了，更别提静雪他们是从小吃，但他确实有苦说不出啊，如果他们跑去打扰了他们的相亲相爱，谁知道后果是什么？
　　如果不是顾及这个，他们还会对佐助抱怨不去找人吗？所以佐助才冤啊！
　　仅此一日，但确是名副其实的度日如年啊！
　　大约一星期后，关于鼬是否能在木叶居住的问题，得出结论，纲手让鼬和鸣人前往。

　　第 29 章

　　第二十九章
　　鸣人和鼬到火影办公室旁边的待客厅，纲手和两位长老已经坐在那里等候，这个待客厅是会议室模式，纲手坐在上前方，而春长老和炎长老坐在纲手的右侧，纲手左侧靠前的两个位置也就是两长老的位置的对面，桌面上放着两杯茶，好冒着热气。
　　纲手看了两人一眼说了句坐又把视线调到茶杯里看那些慢慢树立的茶叶，鸣人和鼬坐下，鸣人直愣愣的看着对面两人，对两个长老充满的敌意的眼神让埋头的研究茶叶的纲手都无法忽略，纲手抬头看了四人一眼，其他三人倒算镇定，特别是宇智波鼬，鸣人那样子就跟护小鸡的母鸡似的，虽然看上去只是狐假虎威而已，但纲手不免觉得有些好笑，特别是相对鼬的淡定和坦然，鸣人防备的样子多少显得有些滑稽。
　　纲手清清嗓子简单的介绍下对鸣人两人说：“今天叫你们来，主要是关于鼬要常住木叶的事。”
　　“什么常住，鼬本来就是木叶的人。”鸣人当场就炸毛了，拍案而起。
　　纲手咳咳装作没听见，炎长老清清嗓子也无视了鸣人的炸毛直接说话了，还是鼬拍拍鸣人的肩然后把他拉来坐下，炎长老说了一大堆，茶都快凉了。
　　大体意思就是鼬没遵守约定，他们又如何念及旧情，为了他又如何困难的安定人心，最后为他争取到利益，鼬直接升为暗部队长，而关于佐助那些事都不追究，条件是鼬不能背叛木叶。
　　明明是木叶亏欠鼬，而当暗部队长对鼬而言已经是屈才了，佐助那些事还不是他们做错事造成的后果，摆出一副‘我很善良我对你很好你该感谢我’的面孔，鸣人那火是噌噌直上，还是鼬有先见之明，握住鸣人的手，在鸣人爆发前一秒，捏一下让鸣人冷静，因此炎长老的发言才顺利落下帷幕。
　　等炎长老说完，鸣人马上就说了：“鼬，不要同意，他们欺负你。”
　　这话说得忒直白，让两位长老脸一阵红一阵白，皆选择了无视政策，而纲手憋笑憋得内伤。
　　大概没见过长老如此吃瘪，鼬眼底渐露笑意，长老也是明白他们理亏在先所以才容忍的吧！
　　最后就等着鼬表态了，连鸣人的心都随着鼬慢慢喝茶的动作一上一下，他真怕鼬委屈自己，鼬当然知道鸣人紧张的心情和担忧，轻抿口茶，拍拍鸣人的背安抚下他紧张的情绪对两位长老说：“抱歉，可能要辜负你们的好意了，我只想做普通村民，然后经营一家赌场，还希望得到你们的支持。”
　　鼬话刚落，纲手一口茶喷了，她坐的位置有些歪斜，刚好对准两位长老的方向，一喷刚好喷在两位脸上，茶水顺着长老的脸滑下，炎长老胡子上尖上还挂着水滴，跟刚洗过脸似的。
　　纲手不停的从旁边拿纸递给他们，不停的道歉，鸣人头埋在鼬肩上，双肩强烈的抽动，偶尔有压抑得笑声传来，鼬依然淡定，小口小口的抿茶。
　　而两长老的脸呈现猪肝色，春长老一拍桌，没接过纲手递来的纸也没接受她的道歉，对鼬说：“你自己的选择，希望你以后不要后悔。”
　　鼬点点头，两长老气呼呼摔门而去。
　　门一关上，鸣人和纲手又是捶桌又是大笑的，也不知刚走的两人听到没有。
　　笑到肚子发疼，嗓子有些哑，脸部肌肉有些疼，他们才停下来，纲手才正色道：“鼬，你真的想好了？你是忍界数一数二的忍者，放弃真的好吗？”
　　鸣人同时紧张的看着他，鸣人险些忘了鼬说过要过普通人的生活，鼬回答说：“恩，只要火影大人签字就行了。”鼬从怀里拿出一份文件递给纲手，纲手接过一看，位置，店名，什么都想好了。
　　木叶一直没开地下赌场，地下赌场太乱容易出事，如果一般店面只需要到工商部门获得许可就行，但要开木叶第一家地下赌场还得需要火影和长老团的全体同意，看着这份文件，纲手皱眉，鼬这小子早就猜到这一天，也想好了做什么，反对大概也没用，想起刚才两长老的脸色，换着她也会生气，鼬明显拿定他们不会拒绝才提出这个要求，不卑不亢的态度也着实让人火大，暗下决定没事不惹鼬，然后拿出笔刷刷的签上大名。
　　开赌场无非是正中纲手下怀，她以前想要赌钱还得去很远的地方还需要偷跑，多累？
　　所以纲手签完字还说了，如果资金这些有困难直接找她，虽然她大概猜到鼬既然敢当场拿出计划书就说明他早已准备好一切，但她能帮的似乎只有这些。
　　鼬点点头致谢带着鸣人离开，纲手对着空无一人的会客室沉思，冷静想想如果没有鸣人这层关系，她也会被迫签字，鼬是势在必得不说，如果他选择进暗部，他的能力太强，被阴的情况着实许多，这一选择看上去是他吃亏，不得不说是以退为进，也是因此，长老才气愤吧！
　　回家鸣人就掏出了自己的存折，上面的数字少得可怜，交给鼬说是支持的事业，鼬轻笑让他别担心，鸣人不相信，总认为鼬在逞强，他觉得找纲手帮忙没什么，但鼬和纲手实际上也就几面之缘，借钱什么确实不太好，实在不行还是要他自己出面，但是他们是什么关系？所以鸣人多少有些不爽。
　　鼬无奈，把存折掏出来，两三本存折，上面的数字让鸣人头晕目眩的……
　　鼬对鸣人解释，那个是日常生活的，那个是开赌场用的，那个又是他为孩子和鸣人留的特殊费用，把鸣人弄得一愣一愣，原来鼬想得比他远多了，鸣人还处在今天接什么任务，计划着该吃什么然后节约钱的地步，鸣人转头一想，原来他无意傍了大款，心里难免有些激动，倒不是因为钱吧！主要是对方是鼬，然后抱着鼬玩亲亲。
　　闹够了，鸣人才问鼬，钱哪来的，怎么说鼬就比他大几岁，难道当判忍很挣钱？
　　鼬一看就知道鸣人想歪了，捏捏鸣人的鼻子，然后看到鸣人憋气憋到脸红，连淡淡笑着松开手。
　　对鸣人解释，他从八岁开始接任务，父母没让他上交一分钱，他妈妈还给他零花钱，并且他执行任务的次数是鸣人执行任务次数的几倍，况且更是不乏S级任务，鸣人掰着手指头又掐又算也才几次，而鼬执行的S级任务早已超过两位数，在木叶时还是暗部分队长，去晓，晓生活比较艰辛，居无定所，但生活费还算丰厚，而且搭档鬼鲛喜欢去赌场，鼬和他在一起也难免去那么几次，鼬难得输，十次有九点九次都是他赢，加上他用钱的机会很少。
　　衣食住行晓提供，忍者工具他用得更少，一般的忍者鬼鲛对付，再强的他遇见的少不说，遇见他大多也使用瞳术，钱就是这样积累下来的。
　　鸣人又问，如果你死了，这么多钱怎么办？
　　鼬答得顺溜，不是有佐助吗？他跟着大蛇丸肯定穷得叮当响，大蛇丸搞实验钱根本不够用，还成立忍村什么的。
　　第二天，佐助就发现鸣人没事就瞪着他，做事也针对他，虽然以前也没多么融洽过，但这次总让他觉得不对劲。
　　兜来袭对木叶没造成什么损失，但大会也无法继续办下去，看比赛和参赛者陆续离去，大家一直忙得不可开交。
　　当时，鸣人晕了过去，鼬简单治疗后就抱着鸣人回家去了，佐助跟随在其后，之后鼬他们一直没出现，关于鼬，孩子，佐助，九尾……等等他们的疑问太多，其他人每天挂着，可抽不开身。
　　问鹿丸那个可能知情的人，也是闭口不言。
　　当纲手告诉他们鼬以后将在木叶生活，是高层的决策，至于灭族什么只字未提，其他也不多说，但鼬却作为商人的身份存在着，他们的疑惑更深。
　　好在几天下来，也忙得七七八八，大名富豪这些也都送走，看比赛这些人也走得差不多，这次兜的入侵有惊无险多少值得庆祝，而且似乎都想知道两个孩子，还有鼬怎么会出现看上去与鸣人关系不错，所以，当牙提出庆祝时，大家都举双手赞同。
　　以往不想参加这种聚会的佐助，也忽然改性的双手赞同，天知道他是在意鸣人没事瞪着他，那眼神让他发毛，怎么说鸣人现在是嫂子他也不想没事与鸣人冲突。

　　第 30 章

　　第三十章
　　幻阳和静雪在前面蹦蹦跳跳，中间依次是鼬、鸣人、佐助，鸣人眼睛一直看着佐助，却是鼬偶尔轻启红唇，佐助偏过头逃避鸣人视线；后面是九尾和小沫，一行很诡异却给人很自然的组合走向新开的一家烤肉店。
　　而其他人早已等待已久，见到他们都有些不自然，不知是因为九尾还是孩子或者鼬他们。
　　鸣人却恍若未觉这种不自然，拉着幻阳和静雪一一介绍……
　　当听到酷似小时候的鸣人和佐助的小孩叫小樱阿姨的时候，她僵硬着笑容，伸出手摸了摸他们的头，很淑女很温柔的动作，心中感慨已经有人叫她阿姨了，而鸣人说那是他孩子的幸福灿烂表情几乎灼伤了她的眼。
　　刚才她是看着鸣人和佐助他们走来，很细心的发现鸣人和佐助之间气氛似乎不同，摸孩子头的时候抬起眸子看向佐助，佐助酷酷的站在一旁，那是初恋对象亦是重要的同伴，小樱敏锐的发现他似乎在赌气，还在躲着鸣人，心中闪过一丝疑惑，但并未深究。
　　她不在是曾经那个盲目追寻的小女孩，看过太多悲欢离合，也深深懂得了许多不是她能插手的无奈，她学会了祝福，只要他们幸福就好，而她也会让自己幸福，虽然嘴角的笑容有些苦涩。
　　一恍神，大家都就坐，气氛有些尴尬，鸣人此时也发现了不对劲，睁着迷茫的蓝眸，用眼神询问，但无人给他答案。
　　空气中弥漫着烤肉的香味，大家心中有事，吃起大家爱好的烤肉也不是特别热情，只有丁次不停的往嘴里送，也因为丁次气氛不算太尴尬，小樱投去感激的眼神，可惜丁次眼里只有烤肉。
　　“鸣，鸣人君，你……你那个，那个和佐……佐助君？”雏田细小如蚊的声音断断续续的传来，却如石子激起大家心中的千层浪。
　　“我跟他没关系。”鸣人也没听完就鼓着腮帮子反驳道，语气很坚定，虽然颇有赌气意味。
　　佐助坐在静雪旁边哼了声，中间隔了静雪，鼬和幻阳，即使如此鸣人几乎下一秒也哼了声，还孩子气的扭头不去看佐助，这样的默契让小樱心里说不出的堵，从前他们就是这样打打闹闹，但到危机时刻就会配合得天衣无缝，曾经以为那是男人间的友谊，原来她错的离谱。
　　小樱并不是因为佐助而难过，只因作为最亲密的同伴，她什么也不知道，那种被瞒着的心情……
　　雏田本就胆小，即使出落得愈加美丽，但那性格也没多大变化，见她引起两人的不满，即使不满不是针对她她也不敢再多说一句话，满脸自责的低下头。
　　“没有关系没有关系，你们怎么会有孩子啊！”井野白了眼鸣人接道，她是个落落大方的女孩子，如今依然如此，她问得直接而自然。
　　井野刚把话说完，佐助一口茶喷了出来，大家还没见过如此失态的佐助，而鸣人则一直咳嗽，刚才也被呛到了。
　　见此情形，井野有些不屑和洋洋得意的说：“不要以为，大家都是傻子。你们以为坐得远一点就看不出来了吗？连喝水都那么默契真是天下绝无仅有的一对啊，而且小阳和小雪跟你们跟一个磨子刻出来似的，谁看不出来啊？哼。”
　　井野说的那是一针见血，一点余地也没留，噼里啪啦一下给说完了，鸣人继续咳嗽中，幻阳拍着他的背，看上去是个孝顺的孩子。
　　因为井野说的直接，大家也不是放不开的人，也都七嘴八舌的说佐助鸣人不够义气云云，佐助算是彻底的感受了下百口莫辩的滋味。
　　静雪几乎是没有咀嚼一块烤肉就吞了下去，接着狂喝了两口水，下意识的往佐助的旁边移移，身子向前倾斜，小心又撒娇似地拉着鼬的袖口，都没看烤肉，随意指了个地方很大声对鼬的说：“爸爸，我要吃那块肉。”
　　刹时间，空气凝结，连蚂蚁爬行的声音都能听见。
　　更加不要形容大家目瞪口呆，瞠目结舌的模样……佐助，九尾他们却暗自擦了擦汗，或许只有他们才知道鼬如何介意这个问题。
　　静雪蓝珠子飞快一转，似乎对这个静谧的状态很满意，接着又重复了一遍……接着就是呛着，噎着，滑到地上的声音，此起彼伏。
　　最让人爆笑的是，丁次满嘴的烤肉上下不是，而他旁边的牙正说得兴起给赤丸丢烤肉，刚巧静雪爆炸性发言，他一惊，手一抖，而灵性异常的赤丸也察觉到气氛的转化，动作敏捷的它也没找准目标，很不巧的爪子碰到竖直向下的烤肉，由于惯性，很不幸的丁次就遭了秧……
　　嘴里上下不是，而脸上被贴着两块滚烫还在冒着热眼的烤肉，他似乎都能闻见自己肉被烫熟的香味……
　　即便如此，丁次也是呆愣的，没找到任何补救措施，变成了化石……
　　当静雪再次重复时，跟时光开关似的，大家才找到呼吸……
　　然后丁次一口喷了出来，正巧是对面的佐助……
　　而造成这一切的静雪心安理得的吃着鼬给他夹的肉，鸣人埋头苦吃，偶尔偷瞄下面无表情的鼬，即使分开这么多年，鼬的表情依然看不出一二，可他仍感觉到鼬有些不太舒畅的心情；而九尾和小沫坐在单独的小桌下，慢慢吃，并戏味的看着这群新一代的精英；唯一知情的鹿丸一手撑着头，欣赏着蓝天白云，利用余光看戏……
　　佐助被丁次吐得满身，还有一两块顺着头发落下，牙齿磨得咯吱咯吱响，拳头捏紧又松开……大家一点不怀疑如果可以佐助可能真的会咬杀丁次，那副咬牙切齿的模样与当初喊着报仇的佐助相差无几。
　　如此狼狈的佐助恐怕如世界奇观似的难以见到，大家刚接受一个难以消化的消息，又见到佐助如此般模样……
　　他们那心情可想而知多么复杂，每人的表情都是扭曲的，但很清晰的能看到憋笑的神情。
　　佐助额头上的青筋随着大家越来越扭曲的神情而逐渐增多，他突然一下子站起来，头上几块肉因大力的动荡而落下，有些还挂在头发上跟荡秋千似的，椅子与地面发生大力摩擦而发出响动，谁都知道佐助生气了而且很生气，后果很严重……
　　可配上他那副狼狈的模样实在没说服力，只是大家的表情越来越扭曲，而脸色跟变色龙似的不停的变化……
　　还没等佐助发作，一股水从天而降刚好冲在佐助身上，将他淋了个通透，佐助似乎也被吓了一跳，满脸水痕，头发和衣服都滴着水，佐助此时已经到达临界点，而这水的到来让他终于爆发。
　　“宇智波鼬，我要杀了你。”佐助那是激动红了眼，那吼声让木叶都震动了三下，这是他再次见到鼬后最激动的一次，以往都是很淡淡的语气带着不易察觉的试探和温柔。
　　鼬淡淡一撇，说：“回家麻烦。”
　　简单四字，让激动的佐助一下子焉了，迟疑的坐了下去，让本就狼狈的他更显狼狈。
　　远处，纲手拿着望远镜，笑出了眼泪，几乎都要在地上滚三圈。
　　静音在她身后满脸黑线，她就知道当初让鹿丸保密，纲手不是单纯的因为这是机密，其实，这一切算不上机密，毕竟鼬都回来了，而且当时那么多人看见……灭族的事无需解释，毕竟那些事并没伤害到木叶，过去那么久，大家的正义感都慢慢淡去也会理智的思考，即使没有这些，鼬这次救木叶于水火，即使不成英雄也能将功补过……
　　在昨天纲手听说他们要聚会，纲手破天荒地的努力办公，这让静音更加确信纲手那不单纯带着恶作剧的行为，今天刚好证实……不过，难得见纲手如此开心，她就忍了。
　　见佐助如此坐下，作为哥哥的鼬似乎有些不忍，递了几张纸给佐助，佐助迟疑的接下，表情柔和了不少。
　　经历了这一段，虽只是短短几分钟的时间，但足以让激动的人冷静下来……
　　虽然这个事实依然劲爆，依然让他们难以接受，但他们懂得如何冷静并去得到自己想要的答案，怎么说他们都是独当一面的忍者。

　　第 31 章

　　第三十一章
　　也不知静默了多久，谁也没开口说话，想问的太多，不知如何问起……不过，大家最想知道的大概就是鸣人和鼬如何勾搭上的，可借他们十个胆子也不敢如此问，鼬的能力他们知道，要真正打起来胜算微乎其微，何况佐助恐怕也是他们那一边的，都是同伴，实在没必要……如此一来，各怀心事，却总无人说话。
　　九尾和小沫摆明了看戏，吃得欢呢；佐助还有点别扭，鼬看不出情绪，鸣人则是不知如何开口……
　　打破静默的是……
　　不是他们任何一个人……
　　只是突然响起一个略像自言自语的声音，说：“这个烤肉味道不错。”
　　很陌生的嗓音，在此时这句话也显得有些唐突……大家定睛一看，不认识，更加不知道别人何时如何来的，那就不是一两个震惊了。
　　鸣人险些从凳子上摔下来，本来他就在聚精会神的想着如何跟大家解释呢，在座都是他出生入死的同伴，突然听到一个有些熟悉的声音，他一时没反应过来……当对上对方笑盈盈的眼神时，他下楼一大跳，指着对方的手指有些颤抖，半天没说出话来……
　　好在这个反应让不认识对方的人都清楚了鸣人认识对方，关系目前不清楚，要不然可能会上演一场激烈全武行……不过，有人打破这个气氛总是好事，虽然各怀心事，也很好奇，即使是不太感兴趣的鹿丸也很好奇鸣人和鼬是如何勾搭上的，他可记得曾经鸣人信誓旦旦说过要抓住鼬，为了佐助，摇身一变成了爱人，是他也不太能接受啊！他当初有过一些怀疑，但始终不敢确定，直到鼬的出现，而且鼬早就在木叶，为什么会让九尾出来，他也不得而知，完全没头绪，纲手曾经私下问过鼬，鼬沉默，所以，至今都是谜。
　　最后还是静雪和幻阳喊了声虚无爷爷，才算是打破了僵局，虚无也笑盈盈的给鸣人打了招呼，鸣人一下子就泄气似的焉了，虚无没什么变化，那股高深莫测的劲也还在，关于虚无的身份鸣人无数次好奇，可总是得不到答案，加上他自身那股清雅的气质，更加神秘了，所以见到虚无面不改色的跟他招呼，他一下子就泄气了，他突然出现自己表现也太糟了，还不如孩子呢，他也太不淡定了，撇一眼所有人，都是很淡定呢。
　　虚无接着吃了两块烤肉，对空说了句：“确定了？”
　　谁都不确定他在对谁说话，也不知道虚无问什么确定了，只是看到鼬轻轻的点了点头。
　　接着又是一片静默，然后虚无招呼大家吃饭，别傻着如何如何……搞得大家无比郁闷，总感觉他们像是客人，明明对方是谁都不知道，不过看在虚无和鼬他们关系匪浅还有他身上那种高人的气质上，大家选择了沉默，而且……有人给台阶下，不顺着台阶下的是傻子。
　　虚无接着说的第一句话是九尾以后跟着我吧；第二句话是鸣人你该请我吃饭吧？我算是媒人哦！第三句话是对着无比狼狈的佐助说的，说好久不见，钱什么时候还我？
　　第一句，大家不知道什么意思，不过九尾别过头切了声，算是答应了，他们对这个虚无的好奇已经升为最高点。
　　第二句算是让大家知道了，鸣人和鼬之间他的功劳无比，看鸣人脸红但没反驳的反应上大家知道，不过至始至终他们也就知道这么一点而已，关于他们的事其他一无所知，到后来他们接受了，习惯了，也不太好奇了，虽然是木叶第一大谜题，知情的外人大概就是佐助了，他也不完全是外人。
　　第三句就更加让人琢磨不透了，连佐助都呆愣了，从鸣人他们的反应他猜到了虚无就是那个鸣人口中的像神仙的高人，鼬就是因为他才能存活，算是他们的恩人了，他曾经对此嗤之以鼻，毕竟有点特长的人鸣人都会把对方当高人，可见了面他确实同意鸣人的说法，要说为什么，大概就是一种直觉和本能的认知。如此之高人，他见过怎么会忘记？更何况他从来没跟人借过钱，怎么突然就被追债了呢？
　　看出佐助和大家的疑惑，虚无认真的补充道：“几年前在XX，你在XX桥边，那天下大雨，没地方住，说是好久没吃过饱饭了，然后我就把钱给你，你当时许诺说等你发财了会还我，还特感激，说我是你恩人来着。怎么？你忘了？”
　　虚无说的那叫一个认真，佐助开始还跟着他的思路认真的想，到后来就察觉出味道来，气得差点操着草雉剑就上了。
　　听到一半，大家就觉出味来，摆明了说佐助是要饭的，配上佐助的狼狈样，别说，还真像那回事，个个憋笑差点憋出内伤，特别是最后那两句，无辜又认真，让他们差点给喷出来。
　　幻阳难得患了一次傻，诚恳的问：“虚无爷爷，二叔以前要饭啊？你给了多少钱啊？让爸爸给你买酒吧！”
　　幻阳话音一落，大家笑得前俯后仰，直喊肚子疼，眼泪花横飚，气氛一下子就活了起来。
　　佐助脸一下子黑了，可此时谁都不在乎他的脸色，幻阳还双眼含泪，满脸同情的喊佐助：“二叔。”
　　换做静雪佐助可能还能发出火来，她的调皮捣蛋他是早领教过了，而且长得像鸣人欺负起来没负担，可这个人是幻阳，黑发黑眸的，表情那叫一个真挚，他憋到内伤也无法对长得像哥哥的幻阳，平时很听话，现在也一心一意心疼他的幻阳发火，所以他黑着脸硬是嘴角抽搐的扯出了一个让幻阳安心的笑，那表情叫一个扭曲，谁都同情他。
　　隐隐大家猜到了幻阳这个安静的孩子的攻击力，绝对能披着好意的外衣让你哭笑不得。
　　而鼬跟配合好似的，夹了块冒着烟，烤得焦黄散发着香气的烤肉在佐助碗里，算是他的一种安慰，可此时更加凸显佐助是要饭的。
　　那笑声是一浪盖过一浪，几乎掀掉房顶，让整个木叶都听见。
　　后来气氛好了很多，到最后他们只知道了鼬和鸣人的关系，九尾会跟着虚无离开，还有鼬打算开赌场……至于其他，他们好奇，可惜得不到答案，而且这些才是最真实的东西，他们会不继续追问，大概是觉得火影认同了，而且是鸣人和佐助的家人，他们选择了信任，过去其实都不重要了。
　　后来鸣人问，鼬为什么让兜召唤出四代，并让九尾出来，他又怎么知道九尾不会攻击木叶，会听他的话。
　　鼬说，这是唯一让九尾出来的方法，他知道鸣人有漩涡国遗失的特殊查克拉的体质，即使尾兽脱离也不会死，而九尾已经与鸣人达到心意相通，那没失去理智，那九尾就不会，他只是赌而已。
　　鸣人生气的反问，如果兜的目的不是这个怎么办？赌输了怎么办？他觉得鼬不在乎他，如果失败了他们就不能见面了。
　　鼬笑笑亲鸣人的嘴角，回答说，他猜到兜会用这个方法，以他保守而阴险的性格，而且他不会让鸣人死，也相信鸣人不会离开他。
　　两句话把鸣人甜得晚上做梦都在笑，原来他的鼬也会说甜言蜜语，嘿嘿。
　　直到很久后，鸣人把这个事告诉九尾，九尾当时气得暴跳。
　　他绝对是无法忍受你们亲热的时候，本大爷打扰才出此下策如何如何。
　　鸣人当时说九尾小肚鸡肠，以小人之心度君子之腹，把九尾气得甩甩尾巴留给鸣人一个潇洒的背影。
　　事后，鸣人想确实呢，九尾不出来也没关系，反正他们心意相通了，九尾对他没危害，还能救他。现在九尾四处游荡，虽然有契约，可始终没那么方便，还耗费查克拉，而且九尾四处走，如果暴走，麻烦多多。九尾与他心意相通，他们做什么，就相当于，有人……不，有狐监视他们一样，确实不是件舒服的事，他也很赞同鼬如此做，更加相信鼬绝对不会拿他的生死开玩笑……
　　然后，鸣人就去问鼬，鼬什么都没说，直接压倒办事，异常激烈。
　　种种事迹证明，鼬也是凡人，也会不舒服，也会小心眼……
　　不过，鼬真是可爱，鸣人偷笑。

　　第 32 章

　　第三十二章
　　虚无在散会就离开了，顺便还有小沫九尾和幻阳静雪两兄妹一同消失……
　　虽然与孩子才见面，鸣人很想好好的孩子，成为合格的妈妈……呃，但是与鼬单独相处的诱惑似乎更大。
　　基于这种原因，鸣人的心有些动摇，但好歹他也是有孩子的人了，怎么能以一己私欲就同意呢？
　　主要是鼬说接下来他会忙，无暇照顾孩子，而且让孩子见见世面没什么不好，过几年就要上学了，到时候出去游玩的机会会少很多，最最最主要的还是……虚无他们已经离开了，完全的先斩后奏！！
　　看在能和鼬单独相处的好事上他勉强接受了……呃，是很快接受了事实。
　　但……实际上……
　　鼬从第二天就开始忙得昏天黑暗，选地找人买材料什么，鼬做得很顺手，一看就是筹划很久，但鼬什么都要亲力亲为，加上他打算在赌场不远处建房子，让以后鸣人，佐助，虚无，伊鲁卡他们都住一起……幸好赌场已经在木叶外围地区，如若不然找遍全木叶也找不到这么大块空地皮给他们挥霍，而且不需要从其他住户那征得同意，相当于省去了一半的工程，可还是忙得不可开交。
　　鼬两边跑，佐助帮忙兼顾家里的房子，可也是一些细小的事，鸣人则完全帮不上忙，没办法这不是他的特长。而且，长老会大概觉得大势已去，作为政治一种缓和政策，居然有让鸣人身居要职的意思，似乎认为如此能牵绊住鼬，鸣人兴趣不大，即使鼬回到身边并决定不离开他，可他以往那种要当火影的决心和热情却一去不复返。
　　他不是已经不爱木叶了，只是他懂得了当上火影兼顾更多的是责任，意味着他会失去许许多多的平凡的快乐，人有大爱和小爱，他的大爱是木叶这个大家庭，小爱是有鼬有孩子的小家，他并没觉得二者不能兼顾，只是他明白即使是他也有兼顾不了的时候，在大家和小家间总有一个会被忽略，他不想如此。
　　他清楚比起小家他更爱木叶，或者说那是从小到大的一种执念，可经历了这几年与鼬的两地分居，他已经有些无法真正的抉择，他需要时间，鼬的回来就说明了鼬支持他任何决定，从某种程度上而言鼬选择了做鸣人的后盾，鼬为了鸣人违背了曾经了诺言，鼬在他和逝去的朋友，或者说是鸣人和自己间选择了鸣人，这种付出鸣人扪心自问不一定能做到。
　　如果他与鼬相同的经历，他真的能心平气和的回到木叶，并且面对曾经逼他走上绝路现在还对他有怀疑的人面前心平气和吗？能经历那么多之后因为爱情建立一种信任和无私奉献吗？
　　他只是开始时，对鼬好奇了，迷恋然后爱上并不可自拔，可到后期他完全沉溺于鼬的宠溺和得到鼬那种美好中，让他没有及时发现鼬的心情导致分离，他是怨恨鼬的决绝可也自责，他明明想给鼬幸福，可更多的时候他什么也没做，因此他想做个好母亲，好妻子能帮鼬分担一些，这种小小的付出和分担让他觉得幸福和充实。
　　而实际上，最后他没有学会做饭，即使他非常努力了，当他下定决定放弃一切寻找鼬时，鼬回来了，并且救他于水火，转眼间孩子已经能喊他妈妈，已经很懂事，会自己穿衣，会画画，会……而这些他完全没有参与，鼬需要时间接受，这样伤到了他，他不是没有怨念，只是更多的是抱歉和失落。
　　虽然心情有些转换不过来，但鸣人依然自信，他相信自己的力量，这些完全不是够成他对重职的无兴趣……
　　最主要的是，他无法忍受自己对梦想的质疑和一度放弃，他反问自己……如果没有鼬，或者在过几年，他了解到火影的责任时，依然会一如既往吗？
　　这种质疑让他难以忍受，并且让他一度停滞不前，他不想做出任何让自己后悔的决定。
　　基于种种原因，鸣人拒绝了，加上无法帮忙鸣人整个人显得有些心事重重。
　　这种状况一直持续到，卡卡西和伊鲁卡到鸣人和鼬的家吃饭的时候，卡卡西无意间叹息了一句：以后没有亲热天堂看了。
　　鸣人一下子兴奋了，自来也写书他可是经常被主角，而且徒弟继承师傅的遗志天经地义，但让他写□小说可能做不到，可一想到他可以把他和鼬的相识，他的故事、鼬的故事、佐助的故事、还有这么多同伴、木叶、忍界的故事，他就兴奋。
　　然后他找到了新的目标，写书。
　　对于这个决定鼬大力支持，他没说却深知这个只是一种传承，鸣人并不喜爱，而且从没踏入这个领域，困难重重，但在鸣人钻牛角尖时间不失为一种让他精神的方法，相信自来也泉下有知也会欣慰。他不担心鸣人钻牛角尖，因为他知道鸣人会成为火影，成为超越以往所有火影，更甚者在他看来，鸣人是天生的领导者。
　　鸣人或许懂得不多，可他有种与生俱来的气质，让人信服并跟随的气质。他宇智波鼬确实是天才，能力强大，让人尊重并可能畏惧，但鸣人确是实实在在让人甘愿臣服，那与能力智力无关，这是鸣人的优点，可他确完全不知道，也因此鸣人才一直不断的努力，那股不认输的毅力即使是他宇智波鼬也不得不佩服并甘拜下风。
　　如果鸣人走他相同的路，鸣人可能学不会他如此隐忍，也没那智力来玩间谍游戏，可鸣人当初就会反对在木叶与宇智波间做出选择，他会用他的方式来解决问题，或许有些鲁莽，但墨守成规并非好事。他宇智波鼬能力强，聪明，可确没有打破成规的力量与勇气，他考虑太多所以就显得有些畏首畏尾，所以成为了时代的牺牲品。鸣人不是他，他做到的鸣人做不到，鸣人能做亦如此。
　　这个世界必须有他的规则，一切都在前进，打破旧的规则才有新的规则出现，如果墨守成规就是适得其反最后腐烂，有新规则才能进入新时代，而领导者就是带领大家打破规则创建新的规则进入新时代，无疑鸣人是最好的选择，对此，鼬深信不疑。
　　鼬知道鸣人此时停滞不前是为何，他不后悔，他选择回到木叶是早在鸣人说生孩子，那晚说出他想法时就决定的，为了鸣人他愿意放弃一些坚持，路是人走出来的。
　　为什么，他之后会如此选择呢？
　　他是个凡人不是圣人，他接受需要时间，而且孩子需要安静的生活环境，这是作为父亲的一种爱，何况他深知作为优秀的领导者不是只凭一腔热血就能做到的，鸣人需要更多的历练，而且鸣人曾经想成为火影，更多是希望得到认同，鸣人必须认清自己的心还有该肩负的责任。
　　他不能成为绊脚石，而且他也有私心，他必须让鸣人重视他，虽然知道他无法成为鸣人生命中最重要的部分，却想成为他最重要的人，成为火影后，他肩上是木叶的所有人，他不需要鸣人保护他，可希望鸣人心里时刻记得他，更甚者亏欠他也无所谓，他并不在意能得到多少回报，他在意的只是鸣人的心和懂得，鸣人可以为了木叶为了忍界忽略他，可要让鸣人懂得他的付出是为了爱，懂得他的付出，这是他的私心。
　　基于这些原因，他选择了暂时的分离，所以在鸣人到幻之地来寻找他的时候，他用幻术让鸣人以为他们离去，鸣人幻术不行，九尾那时的状态，包括佐助的反应及他们的打斗都在他的算计之内，因此，成功了演绎了这一次分离，虽然关于鸣人的消息他从来没断过，他选择他的方式来爱。
　　因此，在虚无故意帮助静雪他们逃跑离家时他没有阻拦，虚无一直以为是他的内心无法接受所以给他台阶下，却不知这也在他的计算内，也因为这样，虚无在鼬回到木叶明白一切后，生气所以吃顿饭就带着孩子走了，这是一种长辈对晚辈的关心，他知道虚无能回到木叶就是原谅，只是看破尘世的虚无也会有偶尔的脾气。
　　当然，兜抓住静雪他们是意料之外，他只是晚了一天来静雪他们就失踪了，找了一天无果后，他想到了这种可能性，然后找来了小沫，也演绎了那场战斗，猜的八九不离十，他没辜负父母给他的好智商。
　　即便如此，鼬也高估了鸣人，鸣人写的书……完全不能叫书，字写得差，而且言语不同顺不说，还故事结构混乱，他完全是给自己找了个事做，想到鸣人以后成为火影，连字这些都不认识……鼬叹气，他突然意识到未来他会很忙。
　　连看带猜的看完鸣人花了一星期写完的故事前两章，在鸣人期待的眼神中，鼬老实的说，还行。
　　确实还行，抛开不认识，读不通，他自己加入自己自己一些猜想外，还行，就故事题材而言，绝对比自来也的亲热天堂热卖，比较自来也加入一些特殊情节，适用人群有限，而且不是每个人都能像卡卡西那样无所谓的天天抱着看，更多人愿意深夜独自看，所以有了一定的局限性。
　　直接给鸣人改他那勉强能称得上草稿的小说可能更快，但鼬为了长远着想，在他累得喘气都难的时刻他果断的选择了慢慢引导。买字帖，给他提出故事哪里太混乱，用语不通顺，买简单的故事小说让鸣人看……说起简单，做起来十分困难，鸣人本身不爱读书，幸好鸣人是个努力勤恳的孩子。
　　鼬就相当于教一个大龄孩子的小学生一样，所以辛苦是无法形容的，也只有鼬有这个耐心，而且他也不想让其他人帮忙，换做是佐助可能恨铁不成钢咬牙切齿的骂鸣人大白痴了，那绝对是气的，实话说鸣人还不如才上忍者学院的学生，因为他认识一些字，但老认错，逅馈…
　　就相当于在一张白纸上涂鸦和在一张已经涂鸦的纸上修改一样……完全就有越修改越乱的可能性，幸好鼬有耐心，聪明并且鸣人愿意学，也愿意利用这个机会让两人独处。
　　不过，鼬又成了鸵鸟了，即使他已经把新家的建造工作全权交给佐助，可就是赌场和鸣人就足以让他忙得无法喘气了。
　　虚无他们两个月后回来了一次，新家和赌场已经有了一个轮廓了，然后听说鸣人打算写小说，他们呆一天又走了……
　　本来他们是回来享受鼬的厨艺的，可惜鼬太忙，菜色都简单了许多，虽然营养能跟上，可让他们为了这简单的菜色就放弃出去游玩的机会，筹码似乎太小了点……

　　第 33 章

　　第三十三章
　　忙前忙后，虽然累死累活但过得充实而且有盼头，几个月一晃而过，事情终于尘埃落定了，他们终于打算搬进了新家，赌场准备开业了。
　　虚无他们得知消失理所应当赶了回来，每人脸上都是喜色……
　　在赌场装修完工准备过几天完工那天，新家已经整理得差不多了，借着这样的机会，鸣人请了大家去新家吃饭，庆祝乔迁之喜，鸣人那天刚好去了忍者学校叫伊鲁卡记得今天就到新家吃饭了，回来碰见了打算去他家的小樱鹿丸等人，顺道就带着他们去了赌场想让他们看看。
　　鸣人一路上都保持着上扬的嘴角，不是那种露出大白牙的大笑，而是带着一种期待幸福的笑容，大家都知道鸣人的幸福。
　　小樱，佐井，鹿丸，井野，丁次，牙，宁次，李都不由撇过头，看着鸣人幸福他们替鸣人开心，但鸣人的幸福太过灿烂，让他们不敢多看，怕伤眼。
　　虽然只能来这些人，其他人都出任务去了，但鸣人还是很开心，想到那个新家，那个赌场，他做梦都没想过这样的事。
　　赌场规模很大，鹿丸他们早听说了，只是一直没来过，毕竟离他们住的地方有些距离，前些日子在修建，他们帮不上忙，理所当然不会来，而且他们也忙着出任务。
　　他们都有心理准备，而且都长大了见过世面了，但依然震惊了，这规模是他们几个人的家加起来的两倍，大家很默契的看了鸣人一眼，那眼里明显问的是你们家男人究竟有多少钱啊！想他们冒着生命危险执行任务，也不过过得不算拮据，让他们养老婆可是养不起。
　　而众所周知，鸣人和佐助都没出任务了，修新房，建赌场，孩子还出去旅游……而且，鸣人打算写小说……呃，不是他们看不起鸣人，他们都是鸣人的同学，鸣人的几斤几两大家可都知根知底，让鸣人靠这个谋生是不太可能了，加上赌场是否营业这些完全不知道，那得多么庞大的资金啊？……这日子……这日子……他们无语了……人比人比死人啊！
　　“那，那是，那是什么？”突然牙指着赌场大门上方结结巴巴的问，显然这个比他们宇智波家的庞大家业还让人难以接受。
　　大家顺着牙的视线看过去，大大的四个字刺激着他们的视网膜，每个人嘴角抽搐，那表情是无与伦比的丰富。
　　“哦，那个啊，是名字啊，我取的，好听吧？我很喜欢的。”鸣人一听牙说话，一看，然后就兴奋起来了，完全没看到几人那丰富的表情。
　　说了一阵，鸣人终于发现没人回应，眨巴眨巴蓝眸疑惑的看了他们几眼，然后一拍手就说：“啊，是不是因为太好听，所以震惊了啊！哈哈，没事没事，我理解理解。”
　　那肢体语言真是丰富，堪比猴子，几人默默摇头，这点鸣人倒是没有变，老是乱入些他的思想，也不知是太乐观还是太大条，让人哭笑不得啊。
　　当然也有很特别的人才，比如小李，那个兴奋是超过了鸣人，直喊青春青春，让鸣人更加兴奋了，两个在哪里吼得让人头疼。
　　良久，鸣人终于发现被冷落的众人，就热情的邀请他们进去看看。
　　“鸣人，呃，我看我们还是去你家吧，呃，等开业的时候来看，哈哈，那样才有惊喜嘛！哈哈。”牙打着哈哈说，那表情真是扭曲。
　　立马得到了小樱他们的符合，鸣人一想也对，就带着他们去新家了。
　　几人大大呼口气，完完全全被那几个大字给刺激的――鼬鸣爱爱赌场。
　　恩爱也不是这样恩爱吧？而且这个名字……用脚趾头想也知道出于那个脑残的手，全体扶额！只差默念，我们不认识他了……不过，鼬是不是太宠那个脑残了啊？
　　至今他们也不知道他们如何勾搭上的，怎么看鼬都很爱鸣人，很难分清谁爱多点，但确实深爱着，经常听鸣人大谈他们的相处，鼬的好，他们也看出了他们的相处模式，他们都疑惑鼬和鸣人怎么相爱的，怎么看两人都不适合吧？
　　鸣人虽然缺点多，但优点确难能可贵，可要过日子怎么也不像，而鼬吧，这个过日子的样子他们无法想象，可一个活蹦乱跳，一个沉默寡言？如何谈爱啊？一看鼬就想是闷骚型，不会每次那啥都是鸣人主动吧？那不是不可能，但一想那都是一阵恶寒啊！难得这就是罗布青菜各有所爱啊，他们无语。大呼，世间真是无奇不有啊！
　　新家离赌场很近，走路十几分钟就好，而且两旁都是绿树花草，夜间出来散步，怎么想怎么惬意啊！
　　新家，进门是一个大庭院，铺成石子路，赤脚走在上面，据说有按摩减缓疲劳的功效，路的两旁是小池，假山和小树木花草；正对大门是大厅，宽敞不失温馨，大厅里面是一个大的书房，各种藏书，主要是医书和忍者卷轴，靠近后院的地方有好几张桌子和藤椅，打开窗户暖阳射进来，为静谧的空间添上一抹暖色；后院与前院相似，只是多了，还有个大凉亭，闲暇时可以晒太阳喝茶打牌下棋；然后以大厅为中心向两边延伸，是几个大套间，里面配了小书房，卫生间什么的，厨房完全独立，中间连接着长廊，这个长走廊连通了所有的房屋外围，吃饭在大厅。
　　新家被墙围在中间，分为前院，房屋，后院，如置于山野中的别墅，只是这个别墅有点古老清雅的感觉却又不失现代生活气息，门只有正门和一个小后门，后门外是一块空地，被改建成练习场，几人一走到大门前就没说话，一一参观完，除了震惊还是震惊，他们不得不佩恩设计这个房子的人，真是人才啊！他们更想，呐喊：这那是人住的地方啊，明明是神仙住的地方啊，世外桃源啊啊啊啊！
　　牙确实是个容易忘事的人，震惊就特兴奋，然后就顺口问：“鸣人，这么好的房子，有名字没有啊？”
　　其他人心中一片哀嚎，脸色全变成了猪肝色，只有小李跟着问，而佐井属于完全不懂欣赏，没啥感觉，只是奇怪大家的反应，从刚才在赌场的时候他就奇怪了，大家似乎都很喜欢那个名字啊，他想来想去没想出什么特别之处，就只能跟着走了。
　　鸣人那个语调轻快的说：“当然有啊！你们刚才没看到么？”
　　牙摇头，他刚才完全在想住房子，要围墙干嘛，现在他是完全知道了，二话没说就出去看了，包括小李，其他人没动，鹿丸是早看到了，小樱他们完全是不想找刺激。
　　“他们干嘛？”此时他们已经慢慢的走回大厅，看见佐助双手插兜的靠在门口，拽拽的问，想当然是看见了飞奔出去的牙他们。
　　鸣人哼了声没说话，其他人有点难为情没说，只有佐井不明就里，佐井回答说他们去看名字。
　　一听，佐助的脸一下子黑了，面瘫的佐助让人能清楚的看见那个脸色变化，可见那个刺激多大，大家都不计较佐助的脾气臭，反而同情他，有个脑残的嫂子和妻管严的哥哥。
　　连不懂人情的佐井都看出了佐助脸色不太好，他问：“肚子疼吗？”
　　佐助是早看清了佐井的性格，完全是人格缺陷啊，一听佐井如此说，他猜得八九不离十，气得脸一红一白，咬牙切齿的说：“不疼，谢谢关心！”
　　佐井笑得那个灿烂，很客气的让佐助别客气。
　　佐助气得恨不得一掌拍过去，但忍住了，跟人格缺陷的人计较不是他自找无趣嘛！但心里那口气还是怎么也出不来，让他们坐在客厅吃点心的时候，口气非常不好，让鸣人差点给他火起，好在此时小李他们回来了，小李夸奖那名字，让鸣人火气一下子没了。
　　而牙的嘴角一抽一抽的走进来，佐助一下子觉得他的感受有人能体会了，以前对牙的不待见，现在一下子消失了，主动送上一杯热茶，牙那个感动，也深深的觉得佐助不容易啊！
　　两人就那么不协调的重重的握了握手，让人一愣一愣的，毕竟牙是从小就看不惯总是很强而后来又背叛木叶的佐助。
　　其实，名字没什么不好，只是牙怀着美好期待去的，而那个名字实在有些俗，让他一下子从天堂掉了下来，在想想赌场的一事，他是被名字和自己的健忘双重打击的。
　　名字叫――大杂院。
　　很贴切，就是和美好的风景等等都画不上等号，所以，被打击了。

　　第 34 章

　　第三十四章
　　趁开饭前，大家一阵闲聊，难免对那无法接受的名字产生了好奇，虽然都知道是鸣人取的，但鸣人也算是容易害羞的人，怎么会取如此直白的名字呢？
　　说起来，这个名字确实有点小故事，也就是鸣人被一本言情小说给茶毒了，还中毒不轻。
　　鼬为了让他鸣人在这方面，自己有些成就，鼬是劳神费力，鸣人才开始抵触看书，可凭着他不屈不饶的坚毅精神给克服了，但事实难料，没想到那些小故事不像课本那么乏味，并且非常有趣，到后来他能不声不响坐着看一天书，发展到后来他就直接去书店找书看。
　　鼬都是为了鸣人精挑细选的，鸣人难免会碰见看不懂或者写的不怎么样的小说，鼬觉得无论如何都是不错的经历就放任自流，结果鸣人看着看着就碰见了言情小说，还是特别狗血的言情小说。
　　说多么狗血也不是，也就是很俗套的相识，然后相爱又经历了种种波折相守的故事，本来一般人看了就看了，但是鸣人是个重感情而且偶尔一根经的人，他把这个小说当成了真实的故事，然后看着就想起了他和鼬，最后被自己的故事给感动得一塌糊涂，这故事还有个狗血的结局，就是他们两人开了家小店，用了主人公的名字作为点名，‘鼬鸣爱爱’赌场就是如此出现的。
　　至于这家男主人为什么会同意，那就不得而知了。
　　但是，大家得出一个结论，还是不惹鸣人为好，要欺负也要在这家男主人不在的情况下，偷偷着来。不是他们怕鼬，他们都是经历了许多生生死死，那神经也不是一般人能及的强大，可树立不必要的敌人没必要，而且还是强敌，另外还有个最主要的原因大概就是觉得欺负鸣人没有成就感！！！
　　牙听完就想说，鸣人你是少女怀春呐！连言情小说都看，跟那些白痴女人似的。
　　好在他的鼻子尖，嗅到了某人的气味，以上一段话就成了腹诽。
　　半分钟不到，鼬的身影就出现了，鸣人一看到就跟看到主人的大犬摇着尾巴去了，无非就是甜甜蜜蜜得宝似的，去告诉鼬他们如何喜欢赌场的名字云云。
　　其他人都老实的喝茶，自动屏蔽了鸣人的言论，而爱激动的小李意外的安静了，大概是神经大条有些错乱的他也察觉到此时不是他说话的时候。
　　鼬耐心的听完鸣人的话，揉揉他的头发，眼底的温柔和脸上毫不掩饰的宠溺让人不自觉的别开脸……
　　居然是宇智波鼬无法掩饰的情感，那这感情得多么浓厚？小樱暗自猜想。
　　她对鼬始终喜欢不起来，她确实明白了许多，可有些心情不是她所能控制，她无法抑制某种不成熟的想法，如果没有鼬，那佐助不会离开，没有他，鸣人也不会离开，到现在她始终还停留在原地，她的寂寞心酸无力谁能懂？而且他们的改变都在她看不见的地方。
　　可惜这个世界上没有如果！！！
　　没一会，卡卡西、伊鲁卡，静雪，幻阳，虚无他们回来，宅子里突然变得热闹起来，这些本没有共同话题的人在一起能热络起来，完全是因为静雪和幻阳这两个孩子的原因，有了他们开头后面大家放开了就没事了。
　　也是今天，小樱他们才知道幻阳从两岁开始学画画，现在画的还不错，比忍者学校的学生画得还好，主要是幻阳喜欢画画，鸣人献宝似的把幻阳第一次见面的画让大家看看，好似那画是他自己画的似的，让大家集体给鄙视了，不过幻阳画得不错倒是事实，他们不得不说这是血统的优良啊，当然自动把某人给无视了。
　　而静雪则不如幻阳安分，她喜欢唱歌跳舞，当场唱了两首，字咬得不是特别清晰，调子把握也不准，但静雪唱的开心，暖暖的，而且声音甜甜的，倒让人有了不一般的感受，大家一致认为，静雪像鸣人的也就是外表而已。
　　餐点也很丰盛，这是一次很愉快的聚餐。
　　赌场是在一星期后正式开业，那天去了许多人，鸣人的同伴，木叶高层，木叶家家户户，鼬曾经的一些队友，鼬回到木叶是第一次与他们正式见面，事隔多年的相见没有想象中生疏也没多么热络，大概是源于曾经他们也不是特别亲热的缘故。大家都是生活在黑暗中的人，其中的规则不言而喻，所以这些同伴也没有怀疑过鼬什么，当然也没有同情，毕竟他们比谁都清楚这个世界，这个世界的规则，有的或许只是无奈的叹息，可这不代表着他们不好，每个人都有每人的坚持，鼬明白，他的同伴也明白。
　　现在这些同伴大多都退隐了，可还是恭恭敬敬的叫鼬队长，虽然他们都比鼬年长，可是短短相处，性格还是大致了解。鼬对这些昔日的同伴有些发愣，可鸣人却特别开心，加上恭敬，在他心目中暗部都是无名英雄。
　　总之，世事难料，那天很热闹。
　　但是，大家对那个名字都一致的选择了无视，作为忍者如此张扬的表达甜蜜爱意是特别的，特别是在两个男人中是更加特别的。
　　赌场的生意没有想象中好，虽然这是木叶唯一一家赌场。
　　赌场有几个另类的规定，不能在赌场出老千或者挑起事端，不准吸烟，咒骂，打架提倡文明赌博，赌博的数额有一定规定，不允许赊账，但可以用劳动赚钱，另外禁止拿人当赌资。
　　这些规定看似很正规，值得倡导，可作为赌场这个行业有着它的潜规则，而鼬鸣爱爱赌场则是背道而驰，一时间让人不能接受是其一，其二是木叶一直杜绝开赌场，所以一时让人喜欢并排上日程并不是一两日能够喜欢的。
　　生意不算好，可也不算差，至少纲手是每天都要光顾那么几次，而这几条规定她很满意，虽然不能骂人不能打架让她有些束手束脚，可因为规定了赌博的数额，让她不用赊账什么没什么不好，虽然当时情绪特别激动，但回过神更多的还是庆幸。
　　鸣人的写作相对赌场的生意而言，那就不能用不算差来形容，因为看了很多书，对故事有了一定的认识，他写出来的东西总让自己不满意，而让他停下来也不可能，看着鼬每日忙着赌场的事，还兼顾他的写作，照顾家里一切，他不是没有愧疚，他越急越糟糕，简而言之，鸣人急于求成了。
　　鼬看在眼里却无任何行动，有些事情他自认没办法参与，也不想参与，他和鸣人紧密相连却又是两个个体，而且鸣人从来不是弱者。
　　幻阳最近开始跟着佐井学画画，佐井画的东西有些诡异但画工却很好，虽然鸣人担心本来不怎么会人情世故的幻阳会跟着佐井一样成为那样一个白痴，可鼬却说，平时还有他们不需要担心。
　　事实上，幻阳的耐心好，虽然懂得不多，但在人情上绝对超过佐井，幻阳没变白痴，佐井却跟着幻阳学的懂点人情世故，看人脸色，两人相互学习，可谓是进步多多。
　　静雪爱跳，跟鸣人一样不爱学习，平时就跟着小朋友乱跳，还喜欢去赌场学学赌博，看在进退有度上，鼬并未阻止。还有大概是源于，幻阳和静雪隔三差五的跟着虚无他们出去玩，而佐井作为幻阳的师傅和徒弟，也会跟着去，好在忍界和平，几个忍者不做事也无伤大雅。

　　第 35 章

　　第三十五章
　　转眼一年过去，赌场生意渐渐好了，并且迅速被世界各地的人赞扬。
　　这年，火之国与其他四大国相商，做了一个前无古人的决定，把忍者村作为旅游胜地，虽然其中的要求颇多，但生意出乎意料的好。
　　其代表就是木叶，对‘鼬鸣爱爱赌场’大名的好奇，许多人莫名前来。
　　鸣人他们不知道，会有忍者村作为旅游胜地有一大部分原因是因为太多人想来赌场玩玩，可惜要进入木叶太难，引起太多民怨，几个领导人一商量，就成这样了。
　　至于鼬是否知道，那就只有他自己知道了。
　　第一年和第二年的差距简直是一个天上地下，这一切都是有缘由的。
　　在第一年年末，赌场在火之国广为传播，深得大家厚爱，有鼬的坐镇，偶尔一些与鼬鸣人熟识的忍者没事也去玩玩并兼职保镖，能玩又能赚外快？谁不喜欢呢？因此，无人能在赌场出老千或者挑起事端，加上规定也很新颖，才开始的不适应后，也发现了这个赌场的特别和舒适。
　　可以打发许多空余时间，还能促进交流，加上如此健康的赌博，更是深得人心。大家都知道，为赌博欠债这些事在赌场这个行业里不算新奇，最大的代表就是木叶的五代火影，可因为鼬鸣爱爱赌场有规定数额，而且提供工作桥梁，生活就充实而具有意义了。
　　当到鼬鸣爱爱赌场赌博成了众人的习惯，一切就发生了变化。火之国是五大国之首，钱财之类无一例外，出任务的人，商人相对更多，一到外面，无事可做时，无疑就会想到去赌场玩上两把，可外地的赌场与鼬鸣爱爱赌场那真是天差地别，抱怨感叹两句很正常，名声就是如此传出去的。
　　才开始，作为资深赌鬼的那些人都是嗤之以鼻，嘲笑说出鼬鸣爱爱赌场的人很幼稚如何如何，但久而久之听多了，就开始了好奇。
　　等国与国之间相同，忍者村作为旅游点后，带着好奇莫名前来的人数不胜数。
　　那些老赌鬼，则觉得新颖，来了就不想走，很大一部分是对赌博好奇但对赌场那种乌烟瘴气的地方存着很大反感的人，而鼬鸣赌场成了他们的不二选择。
　　因此，在条例颁发并执行的第一个月，鼬鸣爱爱赌场几乎每天爆满，一个月相当于一个小国一年的收入，木叶作为旅游地收的门票费都收到手软，纲手拿到工资想到赌场好好玩上两把，可惜等了两天都没空位。
　　纲手大怒，强制让鼬扩大赌场，鼬刚好有这方面的想法，就不谋而合了。
　　分店开得很快，因为已经有过一次经验，而且纲手下令一切以建造赌场为优先，所以，去年几个月完成的工程，这次一个月不到就完成了。
　　分店开业那天，意外的爆满，并且从开业开始人数只增不减，虚无他们都赶回来帮忙，纲手问鼬是否在开分店，鼬考虑了两天就同意在开分店。在短短半年内，赌场开了三家分店，分别在木叶的东南西北四个方向，并且在外围，空气清新，环境优美。
　　可依旧每日爆满，但鼬坚决不开分店。最后看在人实在太多的份上，鼬勉强同意了佐助的提议，买了些桌椅在店四周摆上位置，白天在阳光下玩，晚上在月光和宁静中玩，更是别有精致，即使因此人更加多，店里更加装不下，鼬也坚决不开分店，也拒绝增添新的桌椅。
　　见鼬态度坚决，纲手他们都提议开分店，到火之国或者其他国家，鼬依然拒绝，连鸣人为此就生了两天气，大家也为之不解，虽然没钱他们也过得去，可有钱赚谁不愿意呢？
　　大家都觉得鼬太拘泥于现状，有些不满可碍于是鼬他们也不便多说。
　　鸣人心中当然也有不满，可忆起他生气时，鼬说如果开得到处是分店他就会奔于全世界，他并不想跟鸣人分开。鸣人不满的说，他可以鼬到哪里他到哪里，但鼬说他希望能在木叶呆着，而且现在的家是他们共同建造的，这才是真正的家。
　　鸣人也觉得鼬拘泥于现实，但如果鼬执着的是他和家，那他也没觉得有什么不满，虽然想到许多钱没赚到，还是肉疼。
　　另外，就是虚无和鹿丸保持了沉默，其他人都是不理解，连静雪都问过，店里那么多人，为什么不多开店。
　　没过多久，一切都明白了。
　　许多人来找鼬，希望能合伙，不是不能效仿，只是鼬鸣这个招牌就能让他们省力又省时，其中来找鼬的大多数是以前的赌界的人，包括曾经的赌界霸主。
　　也是此时，他们才知道，鼬鸣爱爱赌场生意爆好，可近半年其他赌场就变得萧条了，关门的也不少。
　　鼬鸣赌场的远扬，同时带动了其他经济的发展，听到这个消息，纲手那嘴笑得都合不拢了，大力支持鼬去垄断整个赌博业，这野心不可谓不小。
　　纲手心中佩服鼬，原来是出了这张牌，这吞并其他赌场比自己去开更好，让人心甘情愿的承认他们比每到一个地方都去争斗更加有效率呢。
　　鼬淡淡的拒绝，他不缺钱花，开赌场只是找个事做，而且赌场能打听到许多表面上打听不到的信息，鸣人想做火影，他只是尽力帮助他而已，很多事情过度就不好了。
　　纲手为此大怒，却无法让鼬改变主意，鸣人又因此生气，上次的理由已经无法成为理由。只要鼬同意，他不离开木叶也可以得到分红什么，何乐而不为？
　　鸣人不是爱钱，他生气是鼬不爱这个事业，如果爱谁不愿意站到最高点呢？那么鼬开赌场真的开心吗？想到鼬曾经隐忍的性格，他理所当然的认为鼬一直在忍耐，他确实有些钻牛角尖，可一想到鼬不开心，他整个人都不舒服。
　　还有大概是他对自己写的小说一点不满意，而鼬可能不爱这份事业却做得风生水起，他不是嫉妒，只是这两年他都跟着鼬混，看上去就是被保护的那方，他是觉得鼬保护他宠溺他他很幸福，可是，他也想保护鼬，参与一些鼬的事，可目前他做不到，因此他很恼火。
　　即便在大家不赞同的注视中，鼬依然果断的拒绝了大家。
　　他放出消息说，他不会再木叶之外的任何地方开分店，更加不会与赌场合作，但那些因为生意不好而关门的赌场，他可以借出资金重新开张，他不要分红，也不要利息，只需要他们原数归还。至于赌场的经营各评本事特长，虽然他希望大家都能进行健康的赌博。
　　此话一传出，借钱的有，说鼬没有远见的有，佩服他的人依然有……但木叶的纲手是异常生气，连对鼬有些意见和忌惮的两长老也站出来说话。并且难得与纲手意见一致，觉得鼬太年轻，某些方面不成熟。
　　不管纲手他们如何，事情成了定局，而外面的人也有了应对，大部分赌场效仿了鼬鸣爱爱赌场，鼬鸣爱爱赌场生意依然爆满，但没有需要排队等候的情况出现。
　　后来发生了一件事让纲手他们认同了鼬的做法，并深深的佩服。

　　第 36 章

　　第三十六章
　　年底，全国各地大大小小的赌场如数上交店里一年收入的百分之五的资金给鼬鸣爱爱赌场，总体加起来都是好些个小国的年收入，鼬一直拒绝却效果不佳，在此事上其他人意外的坚持，鼬理解，即使是他们，也愿意和气生财，谁喜欢打打杀杀每天明争暗斗的生活呢？所以最后收下了，也默默承认了大家把他看成这个行业老大的事，并扬言每年必交。
　　钱是收了，但鼬拿来无用，他自己的钱已经够多了，最后与鸣人一商量就从鼬鸣赌场也拿出百分之五的财产，集合在一起捐赠给许多穷小的偏远小国，在忍者世界创造了捐赠一慈善事业，并深受大家支持和爱戴。
　　借出去开赌场的资金早就无数归还，鼬一并拿去捐了。
　　其他赌场知道后，承诺每年多支出百分之一，曾经被许多人敬而远之并被一些人厌恶的行业，一时被大家接受并尊重，在人们心目中的地位是从倒数几位倒过来成为正数几位。
　　用他们这个行业的话来说，鼬是整顿了赌博界，是这个业界的神，带给赌博界新的未来，为他们开辟了新的道路。
　　纲手他们顿时明了，鼬以此从另一个角度让世界走上高峰，并让世界保持某种平衡，经济平衡是和平年代很需要注重的问题，却因为他这个小举动而消灭了莫大的隐患。小国感激，大国也不忌惮火之国资金太丰厚，会想占有如何。
　　人能够控制自己的欲望以大局为重，看出这个局势的人都对鼬无比佩服和尊敬，连两位对鼬始终忌惮和有意见的长老也看出了鼬的难得，他的胸襟和气度是他们两个老人无法比拟的。因此，还专门请鼬一家吃了饭，也就鼬一家四口加上佐助，可以说是鼬的做法让他们放下了些东西，变得豁达了。
　　鸣人至始至终没发现鼬的举动有什么特别，不过他能感觉到鼬做了件很伟大很值得敬佩的事，后来纲手他们的反应证实了他的猜测。
　　他的第一本书也问世，销量出人意料的好，就跟木叶成为旅游点的赌场一样。
　　他看过那么多书，并且这两年都在书上打转，明显的察觉到自己的文笔偏稚嫩，故事简单……
　　所以，结果出乎了他的意料，这本书是他花了两年时间写的，鼬没有帮过他任何事，只是到鸣人打算去找出版社时鼬帮忙找了下错字。
　　他的小说是与赌场一起开始，可赌场红了那么长时间，他不是不急，后来越急越没用，反而焦躁了，他变得有些无所谓，反正晚了就尽力而为，可销量好的让他想都不敢想。
　　这个故事就是写自来也一生的事，为了表达他的思念和表示他继承了自来也的遗志。
　　鸣人可能不知道，但鼬帮忙改字时读过就知道一定大卖，所以全木叶甚至外面认识鸣人的人对这个结果都为之诧异，他却一点不惊讶。
　　鸣人文笔是稚嫩，语言组织过于单一，可却显得简单易懂，直白的阐述其中的感情和意志，让人更加容易被感染。故事不够紧凑，却是真实并贴近生活，让人信服并敬仰。
　　对此，每人的态度不同，不像鼬开赌场，虽然有过担心还有很多心情，但对于这个结果他们都觉得很理所当然。
　　小樱：啊！鸣人还真的写出了书啊?大卖？啊……他本来就是意外忍者嘛，几年不出任务，像他那样好动的人能安静的奋斗两年，不大卖说不过吧，虽然他很笨。
　　井野：真是人不可貌相，莫非智商也能相互影响？跟鼬在一起受到他聪明的辐射，鸣人也从大白痴变成了小白痴了吗？
　　佐井：鸣人的书大卖很奇怪吗？
　　牙：啊，我没听错吧？……不会是找人帮忙写的吧？……呃，不是啊，那那家伙肯定踩狗屎了。
　　鹿丸：……啊，真是麻烦啊！
　　宁次：他果然是意外忍者，能在自己不擅长的地方有所成就，如果是鸣人的话，不足为奇。失败了，就不是漩涡鸣人了。
　　雏田：鸣人君……（脸红ing)
　　纲手：……啊，你说什么？……啊，那小子的书啊，不知道……静音，等下去喝酒吗？
　　……每人的答案层出不穷，可内心无疑都是为他高兴并骄傲的。
　　这时，鼬已经回木叶两年多，幻阳他们已经五岁多，这两年他们生活平淡却温馨。
　　可鸣人书一卖，签书会就来了，虽然鸣人极力拒绝并推迟了许多，但难免有不能拒绝的。
　　鸣人出去，鼬根本无法作陪，鼬这几年一直忙，四家赌场，虽然佐助和卡卡西两人分别帮忙管了两家分店，但鼬还得顾两家店，家里许多事都是他在做，伊鲁卡下班后也想帮忙，可鼬只要有时间都不让伊鲁卡做，不是不信任他，只是不想让伊鲁卡累着，他对伊鲁卡总是带着尊敬和感激，他谢谢曾经他那么照顾鸣人，也是他让鸣人心里驻扎阳光和温暖，也佩服在经历那场噩梦后，依然能正常的对待鸣人，并对他照顾有加。
　　虚无他们偶尔会带着静雪他们出去，但毕竟都是少数，况且同龄孩子还是和同龄人玩，那样的童年才值得珍惜。
　　因此，两人一忙，就商量着把静雪和幻阳送进忍者学校，静雪和幻阳举双手赞成，外面的世界固然经常，但对从小就在外游逛的他们而言，少了许多吸引力。
　　开天那天，鸣人一手拉一个送静雪他们去上学，走到校门口，看见送学生来的家长就很热情的飞奔过去。
　　然后把静雪和幻阳推到前面，介绍孩子认识，叽里呱啦一大堆，很有把孩子托付给对方的架势，差点把对方的孩子给吓哭了。
　　“鸣人，太紧张了吧？”伊鲁卡跟在鸣人身后，看的冷汗淋淋，喃喃地道。
　　“伊鲁卡爷爷，想想办法吧！呜呜……”好不容易从鸣人的魔掌中逃出来的静雪，拉着伊鲁卡的衣角一副泫然欲泣的模样。
　　伊鲁卡心中一痛，不知如何是好。鸣人会如此紧张，完全是因为小时候的他受了太多苦，一点不想让静雪他们也有那种遭遇，只是……静雪和幻阳不是鸣人，况且木叶现在的风气相对曾经要美好许多，但鸣人不懂，静雪和幻阳更加不懂。
　　伊鲁卡正在无比纠结和内疚中，静雪又被鸣人抓了过去认识新的朋友，又是一番嘱咐……
　　“这是幻阳和静雪，他们上学早，比你小，不过，他们很乖的，你是哥哥不要欺负他们，你们一定会成为好朋友的，叔叔保证哦！……BLABLABLA”鸣人嘴里说着不算，还一定要缠着小孩子保证不欺负幻阳他们为止，深怕他的一个疏忽让幻阳他们受委屈了。
　　拯救他们的是开学仪式，鸣人坐在操场的树荫下看着小小的孩子站成一排排，听台上校长老师的发言，大意是欢迎他们入学，一些注意事项什么……
　　鸣人听得一阵恍惚，他都不太记得曾经有过开学仪式，隐约记得……当时好像是三代上台讲话，他不知道听到什么独自哈哈大笑起来，然后被老师抓走了……
　　那些记忆太久远了，久远到他都记不清多少个寂寞的夜晚他独自对着窗外的月亮发誓要得到大家认同，又对着镜子练习了多少次笑脸……鸣人胡思乱想一通，操场上的家长和学生都已经散去，鸣人起来拍拍身上的灰，扬着笑脸走出校门，刚看到校门就看到了站在校门口的鼬，先前如水的眸子忽然深情而温柔起来……
　　“啊，亲爱的，你怎么来了！”鸣人飞扑过去，扑进鼬怀里使劲蹭了蹭，尖着嗓子挑高了调子问。
　　鼬眉毛挑了挑，淡淡的道：“……来看看。”心中暗想，来学校果然受刺激了么？
　　“哎呀，亲爱的，我来了就好了嘛，么，亲爱的，真是的啦！”
　　鼬默了，这刺激真不轻，伸手想揉揉鸣人的头，鸣人却侧身避过，一手抓住他的手，别开头道：“我没事。”
　　鼬僵了下，鸣人却忽然回过头对他笑起来：“真的没事，因为我有你！”
　　鼬一愣，嘴角轻轻弯起，露出一个极淡而满足的笑。
　　“……哇啊，亲爱的，你笑了啊！你好久没笑啦？”鸣人大叫起来，伸手在鼬脸上揉揉，让本面瘫的脸变得千奇八怪。
　　鼬任由鸣人在他脸上揉来揉去，直到鸣人失去兴趣，在他脸上拍拍，嘟着嘴抱怨道：“喂，臭鼬，再过几天我就要去签书会了，你真的不跟我一起去吗？”
　　“……恩。”
　　“啊啊啊啊，赌场不要了～\(RQ)/～啦啦啦！我们好久没有出去玩过了啊啊啊啊啊！”鸣人彻底抓狂，他很委屈耶！虽然每天和鼬都能见面，但他们去过的地方全部都在木叶呢，连后山都没去过，呜呜……
　　“鸣人，原谅我，下次吧！”
　　鸣人黑线，嘟哝道：“臭鼬，坏鼬，烂鼬，你是不是还要戳我的额头，下次再叫我愚蠢的鸣人啊！”
　　鼬默！怎么会叫愚蠢的鸣人呢？在怎么也应该叫愚蠢的老婆啊！

　　第 37 章

　　第三十七章
　　鸣人跟着鼬去赌场转了转，觉得无聊跑出来溜达，最近两年他都在写作和看书间奋斗，如此悠闲的时候十分少，他兴奋得几乎跳起来。
　　一路上鸣人嘴里嚼着，手里拿着，像是要把木叶所有小吃一次性吃个够，等他吃得差不多，高涨的情绪慢慢平静下来，心情也随之低落，特别是来来往往从他身边走过的人都是成双结对时。
　　想来，鼬虽然回到了木叶，但两人单独相处的机会寥寥无几，他的书大卖，成功的喜悦他也想与鼬分享，这次鼬不能同行，连带期待签书会的心情都冷了几分，可是……他无法改变。
　　鸣人闷闷不乐的在木叶繁华的商业街转了两圈，觉得实在无趣，转身回家。
　　还没到家，多远就看见正准备进门的鼬，鸣人一下子兴奋起来，脸上荡漾起连太阳也略显失色的笑容，抬起手张开嘴想大声呼喊，忽然想到即将到来的离别和今日那些相依相偎的身影。脸上的笑容一瞬间僵住，抬起的手也不由失落的放下来，蓝眸里满是黯淡和伤感。
　　鸣人慢拖拖的走回去，听见厨房有响动，知道鼬在做饭，难受的心情瞬间填满整个胸膛，鸣人扁着嘴走过去站在厨房门口看着鼬忙碌的背影，而鼬完全没理他的意思。
　　鸣人越来越哀怨，越来越愤怒，那□裸的眼神似乎要将鼬吃掉，鼬视若无睹。又一个菜装盘，鼬依然没反应。
　　鸣人愤怒了，迅速从忍者包里掏出手里剑狠狠的向鼬扔过去，我要把你扎成马蜂窝。
　　紧盯着急速前进的手里剑，手里准备着下一发，在手里剑到达鼬身边时，鼬依然没反应，鸣人身体一瞬间僵硬，不会吧？
　　手里剑刺入鼬的身体，红色的血液慢慢溢出来，鸣人呆掉了，水汽在蓝眸中聚集，突然全身刺满手里剑的鼬变为一缕白眼，鸣人指着那缕白眼全身颤抖，牙齿打颤。
　　“鸣人，这么多次你还没适应吗？”鼬略带无奈的声音在耳边响起，鸣人回头几拳打在鼬的胸膛，发出几声闷响，鸣人大吼着抱怨：“混蛋，你死掉的样子要怎么适应啊！”
　　只是被手里剑被刺中，不是死掉……鼬想解释，最后什么也没说，轻轻的拍着他的背。
　　等鸣人情绪慢慢稳定下来，鼬亲了亲他的额头，柔声问：“可以告诉我发生什么事了吗？”
　　鸣人突然扭捏了，双手食指相互戳啊戳，视线四处飘移……
　　鼬见鸣人这个样子，轻叹一声，双手放在他肩上，直视鸣人道：“鸣人，不能告诉我吗？”
　　“……鼬，把事情交给佐助，陪我一起去签书会吧！好不好嘛？好不好嘛？”鸣人忽然抱住鼬的腰，双眼闪烁着期待的光芒问道。
　　鼬无奈的揉揉额角，他还没说话，佐助不爽的声音在鸣人身后响起。
　　“白痴，签书会是你的工作吧？工作还要别人陪，切！”
　　“啊啊啊啊，混蛋，你怎么可以偷听别人讲话。”
　　“哼，我只是路过，自己说话太大声，怪谁？”
　　鼬任由两人斗嘴，转身进厨房继续做菜，只是他低估了鸣人希望他陪伴的决心。
　　接下来几天，鸣人完全为了让他同意陪同而努力，到了上厕所都跟随的地步，鼬实在无奈。
　　他也想陪鸣人，但卡卡西出任务，他走了就只剩下佐助一个人，几个店佐助根本忙不过来。而且这几年鼬自己都感觉到对于鸣人的偏心，他的心思都在赌场鸣人身上，对于佐助的关心少之又少，佐助却从没抱怨过，任务之余还帮他顾赌场，偶尔教两个孩子手里剑，认字……
　　特别是对于幻阳和静雪，佐助做的比他这个父亲还多，从回到木叶后，他几乎没陪过孩子，对着静雪撒娇哀怨的眼神，鼬也觉得很愧疚。
　　如今这次，他不想在宠鸣人，而且他觉得鸣人似乎太过依赖他，这不是好事。
　　鼬不同意让鸣人特别生气，还因为这件事与佐助打了几次，都是鼬赶来阻止。
　　直到鸣人跑去找纲手，想向纲手借几个人帮忙，恰好最近任务量大，村里的人少，连半退隐的卡卡西都被她拉来当苦力了。
　　鼬知道后有点生气，觉得鸣人太任性，分开几天他确实不舍，但也不能不顾及大家。
　　他走了家里谁顾？伊鲁卡上班，孩子要上学，佐助要顾赌场……鼬生气不由说了句重话：“你是去工作，不是玩。是你自己想继承自来也大人的意志，如今撒什么娇！”
　　想当年，鼬即使不怎么说话，也没凶过鸣人。事隔三年后相遇，更是将他捧在手心，事事以他为优先，他偶尔看书会有不认识的字，即使睡着了鼬也会起来告诉他，大多数时候鼬会陪着他，即便第二天还要早起，当然他也会心疼鼬而早睡。
　　鸣人也是因为不想和鼬分开，而且因为鼬不方便离村，以前几次签书会鸣人都拒绝了，这次确实不好拒绝，是几大国大名来的邀请，并且那天是自来也的忌日，他才勉强答应，明明是好意却被鼬说。
　　鸣人一生气，怒火冲上脑门，他几乎脱口而出：“不去就不去，我也不去。”
　　鸣人想让他陪，是因为爱他，任性点鼬能理解，生气的同时内心也充满喜悦。
　　但他万万没想到鸣人会任性到说出这么不负责任的话来，在小事上鼬总是宠着他，因为他不愉快的童年，还有以后会承担的未来，其中的辛苦他无法分担，但他想尽自己一点力量。
　　如果因为他太宠鸣人，让鸣人成为一个不负责任的人，那就是罪过了。不仅鸣人以后会责怪他，木叶的人会责怪他，连他自己也无法原谅自己。
　　鼬难以自制的愤怒了，反手就是一耳光，清脆一声响，让两人都愣住了。
　　鸣人当即蒙了，脑袋嗡嗡作响，半边脸都麻木了。
　　眼里淤积的泪水，他咬牙强忍才没让它低落下来，就因为不去签书会？鼬打他了……
　　鸣人也觉得那样说不对，但他内心也没真的打算不去，只是觉得没鼬他去也没意思，而且鼬从来没对他说过重话，今天却……他也是想让鼬逗逗他，一冲动才说出来的。
　　“我说不去就不去，那是我的事，跟你没关系。”鸣人捂着被打的脸，大声吼着，愤怒的声音中带着哽咽。
　　鼬本也觉得自己冲动了，虽然鸣人说的话有些不负责任，但鸣人本质不是这样的人。
　　以后他注意点，就没事了，而且两人即将分开，他也想和鸣人好好温存温存，他刚想上前道歉，鸣人疼他也疼，却没想到鸣人连这种话都能说出来。
　　没想到鸣人依然坚定不去，还说他们没关系……就是鸣人真的不想当火影，那他也没关系，他希望鸣人有所作为，最大原因在于鸣人想并且他有别人没有的能力。他更加希望鸣人开心，他心疼鸣人以后会承受的一切，所以才宠溺他。
　　但鸣人怎么能说他们没关系？
　　鼬的脸瞬间阴沉下来，黑眸中射出寒光，眼眶泛红，抿紧了唇，冷冷的说：“漩涡鸣人，你最好把刚才那句话给我收回去。这次你去也得去，不去也得去，我有的是办法让你去。”
　　话中压抑的怒气让周围空气都凝结般，鸣人被震住，连疼痛都忘了，愣愣的看着鼬离去。
　　直到鼬的背影消失在视野，鸣人才呼出一口气，这时鸣人才深刻体会到十三岁当暗部分队长的宇智波家天才的能力，那瞬间他真的连呼吸都忘了，只因那压迫的气氛。
　　鼬虽然笑容少，沉默多，但他很少生气，对他无奈居多，对其他人沉默带着温和。特别是这两年，鼬的笑容增多，每天都是在他身边，或者做做饭，管管赌场，鸣人都险些忘了身边的是只老虎。
　　这只老虎现在真的生气了，而且还是沉默的老虎。
　　意识到鼬真的在沉默中爆发了，鸣人知道事情大条了，什么任性、委屈、离别全都忘光光。
　　麻木的脸时刻提醒着他，完蛋了。
　　鸣人暗暗决定等鼬不生气了，一定要好好的教训下他。
　　当务之急，是准备去签书会，鼬连威胁都说出来了，虽然心里有点不舒服，但他不得不承认鼬说的是实话，他绝对有许多的办法让他乖乖就范。
　　如果能在走之前让鼬消气，并后悔今天的举动，让他哭着落泪远送他离开，那就圆满了。
　　想到那种可能性，鸣人咧开嘴笑起来，牵动着疼痛的脸颊，疼得他呲牙裂嘴。

　　第 38 章

　　第三十八章
　　鸣人怀着远大的目标回了家，只是他似乎太乐观了点。
　　回家用镜子一照，半边脸都红了，肿得老高，脸上五根红红的印子特别明显，有点淤青。
　　鸣人差点嚎出来，他怎么出去见人呐？后天就要去签书会，怎么见人啊！！！
　　鸣人抱着头一点不敢相信，就差倒在地上打滚了，转念一想，让你打！看你心疼不，抱着这样的心情，没擦药鸣人就哼着歌翘着腿坐在客厅等着鼬回来。
　　因为要做晚饭，没等多久鼬就回来了，只是让鸣人失望了，鼬看到他只是愣了下，皱了皱眉，转身走了。
　　鸣人高涨的情绪瞬间冷却，鼬真的很生气，担心的同时心里很委屈，明明你打了人还生气，鸣人委屈的同时升起愤怒，暗自咬牙决定以后要让他加倍还回来。
　　心里怎么宽慰自己，还得想办法让鼬消气，鸣人想来想去也想不到好办法。
　　倒是找了好些借口到厨房转悠，只是鼬自始至终连一个眼神都没施舍给他，鸣人挫败的坐在客厅等着吃饭。
　　只是他不知道鼬好几次切菜险些切到手，而此时正皱着眉站在锅前发呆。
　　饭菜刚上桌，佐助、伊鲁卡和幻阳两兄妹刚回来，忙着洗手吃饭都没注意到鸣人的异常。
　　等都坐上桌，开始吃饭，才发现。首先，发现的是静雪，她大声啊了声，指着鸣人的脸尖声道：“妈妈，你的脸怎么了？被谁打的，告诉我，我们去揍他。”
　　伊鲁卡一看，心疼得差点捧在手心好好吹吹，更加想揍扁打鸣人的人。
　　每人关心的同时都表示了愤慨，而佐助默默观察了下鸣人的脸和稳坐在那的鼬，心中跟明镜似的。
　　鸣人偷偷的看鼬的反应，只是鼬跟木头似的，毫无反应。
　　幻阳蹦Q蹦Q去拿出药箱，翻出药轻轻的给鸣人摸上去，鸣人感动得差点哭了。
　　他对两个孩子实在亏欠，前几年，他们没在一起，回到木叶也就玩了一段时间，也只是陪着玩而已，完全没照顾什么，后来两个孩子经常出去，而他也为了书的事每天埋头苦干，连带鼬的心思都放在他心上，照顾两人的时间少了许多。
　　好在有佐助、伊鲁卡他们，转眼都开始上学了，孩子慢慢长大，他给予的实在太少。
　　他不是不想给，只是有的东西他给了还不如不给。
　　论手里剑，这里有鼬、佐助、卡卡西；论书本，有伊鲁卡、鼬、佐助、卡卡西；论医术，有纲手、鼬、虚无；论画画，有鼬、佐井……而照顾两人呢，他也做不好，虽然他真的努力学过。
　　即便如此，孩子依然喜欢他，比起鼬更亲近他……
　　鸣人越想越心酸，趁着幻阳帮他抹药，他满眼雾气的哀叫出声，叫得静雪双眸含泪，咬着拳头看他，幻阳抹药的同时还帮他吹吹，嘴里念叨着：“痛痛飞飞，痛痛飞飞。”
　　鸣人心里一酸，泪珠险些掉出来，静雪见幻阳这么做，她也跑过来跟着幻阳做。
　　其实药膏凉凉的，加上轻轻一吹，不仅不疼还特别舒服，他只是想让鼬有点反应而已，但鼬虽然不动，却没有动作。而此时鸣人却怎么也叫不出来，在叫下去他肯定会忍不住哭出来，他咬牙忍耐的样子更让人动容，伊鲁卡心疼得一拳打在桌子上，碗筷发出清脆的响声。
　　佐助偷偷去瞄鼬的反应，他看不出一二，但见鸣人那样貌似真的很痛，他不由皱皱眉，暗想，多少年了，两人平时能甜的腻出水来，怎么一闹就这么厉害呢？哥哥下手还真是重。
　　想想曾经鼬的拳头，暗暗有些同情鸣人，惹火鼬不是人能干的事情，只要不惹毛，让他做牛做马还不是你说了算？佐助对鸣人颇为白痴的做法有些无语，但什么事能让鼬这么生气啊？对什么都漠不关心的佐助此时八卦起来。
　　等药膏抹好，几人才入座，情绪稍微稳定些但依旧激昂，非要让鸣人说出打他的人是谁，鸣人干笑不知如何回答。
　　鼬却在此时开口：“是我。”
　　几人眨巴眨巴眼睛一时反应不过来，鼬又重复道:“打他的人是我。”
　　鸣人惊讶于鼬的坦白，但也有些期待几人骂鼬的样子了。
　　只是让他失望的是，几人同时沉默了，仿佛不知道他被鼬打了似的。
　　幻阳和静雪虽小，但也知道家里鸣人是老大，因为鼬什么都听鸣人的，但此时鼬不听鸣人的，而且还打了他，那不用说不惹鼬是上上策。
　　而伊鲁卡与鼬相处这么久，对鼬十分欣赏，鼬对鸣人如何他看在眼里，如今发生这样的事，事情肯定不一般，最近鸣人缠着鼬他也知道，他觉得鸣人曾经经历了孤单，如今寻找到安心的温暖就有点不想放开，如果这个度不把握好，是个大问题，因此，他并不支持鼬陪同。他觉得鼬打人不对，但目前他并不打算插手，等事情完结后再说，况且他觉得鼬此时心里肯定更加难过，他相信卡卡西也会支持他的做法。
　　一桌人都保持沉默，平时嫌太吵的佐助一时不太能接受饭桌上的安静，觉得自己应该说点什么，清清嗓子简明扼要的道：“听说，鸣人今天去找五代火影要人。”
　　伊鲁卡愣了下，愤怒了，当场对鸣人教训起来：“鸣人，我知道你离开鼬舍不得，但鼬也有事。孩子都这么大了，也没每次出去让你和鼬陪，你真的越长越回去了。你又不是不知道最近任务多，连卡卡西都去出任务了，你怎么能因为你一个人去找火影大人呢？如果你以后当了火影，那为了一点私事就影响村务，那你觉得能行吗？……BLABLABLA”
　　鸣人虽然觉得委屈，明明被打的是他，还要被教训，但也从伊鲁卡的话语中隐约知道了鼬生气的缘由，鼬一直坚信自己是最好的领导者，而自己居然犯如此低级错误，而这个错误却与他有关……
　　鸣人知道这次不是让鼬消气的问题了，他让鼬伤心难过失望了，鸣人咂咂嘴，连道歉的话都说不出来。
　　签书会好好干，回来在对鼬道歉，鸣人暗自握拳。
　　心底知道鼬短时间内不会消气，但多少还是希望能跟鼬在一起。
　　让鸣人难过的是，那天晚上鼬一整晚都没回房，一直呆在书房，这是有始来他们第一次分房睡。
　　其实，鼬不是不想回房，只是前些天鸣人一直粘着他，他堆积了许多事没做，加上今天的事让他精神有些不集中，花去的时间是平时的几倍，做完事已经很晚，他不想打扰鸣人睡眠，而且也不知如何面对鸣人。
　　鸣人在饭桌上咬着唇忍耐的样子浮现在脑海，让他心痛不已，鸣人是不对，但他打人就是他的错，打鸣人更是大大的不应该。
　　像是为了惩罚自己似的，鼬一整晚没睡，第二天准备好早饭又早早去了赌场，到中午回来。
　　鸣人已经走了，说是早点去熟悉环境。
　　谁都清楚是因为鼬鸣人才早走，鸣人是因为鼬早走，只是心疼鼬不睡觉才早走，而且他觉得出去做事就能让鼬心里好受点。
　　佐助远远就看见鼬站在房间门口发呆，佐助扶额。
　　他哥哥是个大闷骚啊，大闷骚碰见大白痴，真是绝配啊啊啊啊！

　　第 39 章

　　第三十九章
　　鸣人走得突然，独自走了。
　　到火之国才想起他不知道去那里找人，鸣人站在火之国繁华的街道抓头懊恼。
　　认识蓝紫，也就是在这个时候，蓝紫一身浅蓝色衣装，飘逸的长发随着她不着痕迹东张西望的动作而在身后摇曳，每个步子踏得急迫又优雅，仿佛走在云上的感觉。
　　鸣人看着她愣住了，双眼放光，人对美丽的事物总是没有抵抗力的，而鸣人是个不懂得控制这种爱美心的人，他太久没离开木叶，每天沉溺在写作、小说和鼬的温柔中，让他几乎忘了外面美丽的世界。
　　鸣人突然被吸引了，这一刻他忘了鼬，忘了木叶，这跟他大条的性格很相似，总是非常容易被转移注意力。
　　他发呆时，头突然被敲了下。
　　鸣人刚想骂人，就见一个头发扎得高高的女孩子，双手叉腰，鼓着腮帮子怒视他，很直接的道：“喂，收起你色咪咪的眼神，大色狼。”
　　鸣人脸一红，他只是纯粹被美丽事物吸引，绝对没任何歹念，却被人说成这样，而他看着别人呆掉也是事实，他敢怒不敢言，只能回以怒视。
　　“春儿，不得无礼。”柔柔的语调如春风一般，磨平人内心的急躁和慌乱。
　　只见怒视鸣人的女孩子最后瞪鸣人一眼，立马换成崇拜而恭敬的态度对来人道：“蓝紫小姐，我错了。”
　　鸣人才发现，来人正是让他看呆的女子，女子对他淡淡的笑道：“我叫蓝紫，春儿没给你添麻烦吧？”
　　鸣人不好意思的摇摇头，此刻他正处于惊愕中，他没想到自己的呆样被本人发现了，他窘得双颊通红。
　　最后就莫名其妙的跟着蓝紫去玩，将火之国城中好玩好吃的都玩了吃了个遍。
　　告别后，鸣人才后知后觉的发现他跟陌生女孩子玩了一天，而这个人他只知道名字。
　　鸣人十分遗憾，因为他真的很喜欢蓝紫。
　　一看，就知道她是个有钱人家的孩子，鸣人由于小时候的原因，对这些人有着与生俱来的距离感。
　　但蓝紫不仅与他印象中有钱人不同，还是他身边出现的唯一一个十分特别的女孩子。
　　他没有父母，因为有伊鲁卡，卡卡西，后来的鼬让他并不寂寞。但他的初恋是小樱，无论其中爱恋的成分占据多少，而身边的女孩子寥寥无几，因此女孩子对鸣人而言，是十分柔软的存在。
　　而蓝紫又与他认识的女孩子不同。
　　不同于小樱的坚强、不同于井野的大方、不同于雏田的腼腆、不同于天天的活泼、不同于纲手的暴力与温柔……连身上散发的清香也不是小樱身上那种淡淡的药香、也不是井野身上鲜花的清香，是一种带着淡淡优雅而很干净的香气。
　　就因为这种不同与特别，让鸣人一整晚都在想着她，并且在考虑着明天到那里去找她，鸣人是十分想和她继续做朋友的。
　　跟她在一起很舒服，跟佐助那种用打闹发泄与表达的友情不同，跟小樱那种保护并爱惜的情谊不同，跟鼬那种依赖甜蜜的感情不同……所以，蓝紫是特别的。
　　仅仅一天，蓝紫在他内心的地位就上升到如此特别的地步，鸣人很久后想，这种趋势是否就代表了某些发展的必然。
　　鸣人暗自明天去街上碰碰运气，看是否能碰见蓝紫，至少要请她吃饭，因为今天的消费貌似都是他付的，他是到现在才想起来。
　　等一切想完后，鸣人辗转反侧起来，他不知道鼬是否还在生气，今晚有没有睡好，有没有想他……
　　鸣人疯狂的想念起鼬来，昨晚鼬至少在家里，就在身边，他想的话还能偷偷去看看他，可现在离了这么远，想看也不行，这是几年来第一次离得这么远……
　　第二天，鸣人是被敲门声吵醒的，他半眯着眼打着哈欠去开门，见是自家编辑，又打了大大的哈欠转身就想回床上补眠，他是到早上天微亮才迷迷糊糊睡下去。
　　只是他还没走到床边，就听见一个熟悉而带着担忧的声音叫他，说：“鸣人君，昨晚没睡好吗？”
　　鸣人愣了下，诧异的转过身，看着身穿白衣的女子，连瞌睡都跑光光了。
　　看出鸣人的惊讶，编辑上前弱弱的解释道：“蓝紫小姐是我们老板的朋友，这次签书会就是她向老板特意要求的。”
　　鸣人有些茫然的点点头，反正蓝紫是认识他的就对了。
　　蓝紫先前认识他，对鸣人而言只是个概念罢了。
　　他喜欢这个朋友，加上从那天后就忙了起来。
　　签书会第一次办，鸣人不懂，也不需要他亲力亲为，但很多事都需要他点头认可。
　　本来他是挥挥手让他们放手去干，但发现毫无作用后，就只能一个个表示认可了。
　　这期间，蓝紫都伴随着鸣人，让鸣人都有种蓝紫一直跟着他的错觉，但绝不会唐突，反而觉得很舒服。
　　签书会很成功，用编辑的话说，这是有始来见过最成功的签书会了。
　　鸣人坐在台上看着黑压压的人群，心中不是不激动，只是他希望身边有个人陪伴着自己。
　　但他环视所有，发现都没有自己想念的身影，无论怎么兴奋的心情都难掩内心的淡淡失落。
　　转身鸣人又给自己加气，因为成功他才能去请求原谅。
　　虚无、小沫、九尾都赶在签书会结束之际来道贺，与虚无他们几乎快一年不见，鸣人见到他们很开心，鸣人带着他们去火之国边界去游玩。
　　鸣人一直看着虚无欲言又止，因为鼬比较听虚无的话，如果虚无能帮自己说些话，鸣人觉得鼬一定能原谅自己。
　　只是鸣人不知如何开口。
　　火之国边界的风景很美，河水清澈，绿树环阴，能从树叶的缝隙中看见从低空飞过成群结队的小鸟，鸣人觉得鼬一定会喜欢，因为鼬从来都喜欢安静。
　　午饭是蓝紫带来的饭菜，坐在绿色草地上，晒着太阳，享受微风，一群人吃的很欢乐，对鸣人而言，除了少个人外，其他都很完美。
　　虚无是得知鸣人独自来签书会，他才赶来祝贺的，直觉发生了什么事。
　　但情况似乎比他想象中更麻烦。
　　虚无一直知道鸣人挺迟钝的，但没想到他迟钝到如此地步，虚无只能一边观赏风景一边默默摇头。
　　签书会成功，也庆祝过，鸣人打算回木叶，可想请虚无回去的事，鸣人一直没开口，有心事让鸣人整个人显得忧郁起来，鸣人从来藏不住心事。
　　没想到虚无居然主动提出要回木叶，鸣人高兴得更中头等奖似的，抓着后脑勺傻笑。
　　恰好蓝紫端着洗好的水果进来，看鸣人笑就问他什么事，鸣人当然不会隐瞒她。
　　蓝紫听了，没什么反应，挂着浅浅的笑容递给鸣人一个苹果，道：“正好我有事去木叶，如果不介意就一起吧！”
　　鸣人愣了下，突然跳起来，围着蓝紫蹦蹦跳，其实鸣人很想让鼬见见蓝紫，因为他莫名的觉得鼬和蓝紫一定能成为好朋友。
　　而且像蓝紫这么好的女孩子，鸣人觉得一定要优秀的男人才配得上她，而那个优秀的男人鸣人挑来挑去都是佐助。
　　鸣人觉得佐助女人缘还不错，现在家里就他一个单身，鸣人一直挺挂念他的终身大事，本来想撮合他和小樱，两人都郑重的表示他们永远是同伴。
　　蓝紫的出现，鸣人觉得真的是天赐姻缘的感觉。
　　他和蓝紫是好朋友，跟她聊天很舒服，人又温柔，以后能天天在一起，那肯定很开心，他喜欢宇智波家里充满欢声笑语。
　　那晚，鸣人兴奋得睡不着，想着要见到鼬和孩子，也担心鼬的气消了没。
　　因为睡不着鸣人索性就不睡了，打算出去跑两圈，看看火之国的月色，没想到早已有人在那里。
　　鸣人没出声，因为这个背影似曾相识。淡淡的月光如绸缎般丝滑柔和，蓝紫披着外衣站在庭院中央，似沉思。
　　这个时候的蓝紫让他想起了曾经鼬，那个在河边的背影，那些飘飘渺渺淡淡的悲伤，只是那些记忆很遥远了，遥远到他几乎认为没发生过，那时候的鼬给他一种需要他保护，他想深深的献给他的萌动，那种爱让他的眼睛无法移开鼬半秒。而现在鼬似乎不在需要他，鼬做什么都很完美，完美到让鸣人深深的感觉到他的笨拙，鼬能做出美食收买许许多多的人，连他不说话也无所谓，而鸣人离厨房几米就会被大家瞪着，让他背脊发凉。他不过是让佐助曾经上吐下泻而已，现在他的厨艺已经不错了，虽然连他自己都不敢吃，但鼬会在这时候全部吃下，顺便给些意见，鼬的好让鸣人折服也窝心，那些小小的自卑感就被他忽略了，但他是深深的明白了佐助的压力。
　　鸣人经常看着佐助幽幽的说，佐助的性格缺陷就是这样出现的啊！然后两人大打出手，他们可能还没打完，九尾和小沫在又会打起来，每次劝架的都是鼬，只要无声的端出饭菜就行，鸣人迷死了这样的鼬。这时候鸣人眼里都闪着星星，鼬就揉揉他的头，就跟顺小动物的毛似的，可鸣人特爱鼬摸他的头，温温和和的动作，带着一种珍视的感情和淡淡的安全感。
　　鸣人在原地站了几分钟，然后悄声离开，鸣人直觉蓝紫一定不希望被自己打扰。
　　第二天，他们就高高兴兴的踏上回家的路程，鸣人的心情很好，边走边给蓝紫讲曾经经历的趣事，介绍路途的风景等等。
　　九尾跟在他们身后，撇嘴甩尾巴，骂：“白痴。”
　　小沫哼了声，接道：“不是一样。”
　　“你说什么？！”九尾怒视，一条尾巴就甩了过去，小沫轻松避开，翅膀一扇，大风飞去，粉尘四起。
　　鸣人正在说话，弄得满嘴都是泥土，跳着脚大骂，“你们搞什么！”
　　小沫和九尾很默契的不理他，自己打自己的，九尾还不忘说一句：“白痴不要和我说话。”
　　鸣人气得七窍生烟，却拿九尾没办法。

　　第 40 章

　　第四十章
　　忍者是个很枯燥的职业。
　　特别是在和平和繁华的年代更是枯燥，木叶也不例外。
　　在枯燥的生活，男男女女都有了个不算好习惯的习惯，那就是爱传八卦。
　　特别是赌场那种消遣的地方，八卦传得是神乎其神，真不真实不重要，重要是大家开心。
　　鸣人是忍界十分出名的人物，加上他和鼬一直来挺高调，当然他们想低调也低调不下来。
　　对许多忍者而言，爱情更像相守和相互支持，因为他们总在死神边缘徘徊，所以要求得并不多。
　　像鸣人和鼬在一起，甜得能腻出水来的真少，况且身边围绕的全是些名人，他们的八卦是最多的，还有就是很多人都关注他们的幸福。
　　看热闹的最多。
　　鸣人签书会，当然是满世界的人都知道，连远在砂隐的我爱罗在消息散布出去没一小时就知道了。
　　当初，许多人还担心着赌场关门呢，毕竟闲下来赌博聊八卦早成为他们生活必不可少的一部分，谁让鼬平时那么宠鸣人呢？
　　鸣人独自去签书会，并且提早一天去，很多人特震惊，震惊之余该咋地咋地，谁也不会想到吵架的问题上去。
　　但他们都时刻关注着鸣人签书会的动向，鸣人身边有个美女很快传遍世界，看热闹的也会猜测新欢什么，那当然都是玩笑，没有谁会当真。
　　随便聊聊，完全为了开心。
　　更加不敢当着鼬的面说。
　　签书会都快结束了，大家才疑惑起一个问题，鼬怎么都不去看鸣人呢？莫非吵架了？当然能想到的只有这些，谁也不会把鸣人身边有女人的事当真，如果是男的另当别论。
　　只是提到吵架，自然而然想到鸣人早走的事。
　　爱看八卦的人，都猜着他们的感情是不是出了什么问题，那谁能得利，毕竟这些年暗恋鼬的人不计其数，暗送秋波的更不少，但鼬的心里只有鸣人。
　　暗恋鸣人的也不少，但都望而却步，谁让对手太过强大？
　　鸣人也强大，但比起贴心的女孩子，鸣人还差很多，连饭都不会做的妈妈谁都能在他身上找点自信。
　　最后比来比去，就是鸣人身边的美女，后来不知谁传出消息蓝紫是大名的掌上明珠，这次签书会还是她强烈支持，并让父亲联合大名邀请他的。
　　这消息不得不说很劲爆，更多的是看热闹的欢喜。
　　至于本人的心情不再他们考虑范围内，况且他们恐怕也没想过两人真的分开，就当娱乐了呗！
　　鼬知道这些，虽然真的吵架了，但对鸣人的信任是有的。
　　可在单纯的孩子听来，就不是那么回事了。幻阳和静雪是亲眼看到鸣人的伤，也听到父亲亲自说那是他打的，才开始他们听听就算，可听多了难免认真。
　　特别是鸣人带着蓝紫来木叶，得到这个消息，很多人跟着傻了，别八卦成真，那真不是他们希望看到的。
　　傻了一会又想，木叶的模范夫妻都不相信，相信谁去？
　　但静雪他们听到就完全不同，那是妈妈真的被人抢走了。
　　鸣人回木叶就带着蓝紫先去商业街溜了一圈，而虚无他们则去赌场溜达和四处玩。
　　因为鸣人希望蓝紫和鼬成为好朋友，又想牵线搭桥，当然是让蓝紫住进他们家，他们家房间本来就多，像鹿丸他们都有固定的房间，每星期总会来住上几天。
　　逛完商业街，鸣人迫不及待的想回家，他这时候特别想鼬，可蓝紫在他无法脱身，就想着先回去等鼬。
　　鸣人到家，意外的看到应该在上学中的静雪幻阳站在门口对他们不停张望，鸣人也来不及问，就想介绍静雪和幻阳给蓝紫认识。
　　那是他引以为傲的孩子。
　　其实，静雪和幻阳他们是听到说妈妈带着那个想夺走妈妈的漂亮阿姨来了，才逃课跑回来看，看到家里没人，他们还以为被骗了，正准备悄悄的回到校园。
　　没想到鸣人就和那个漂亮阿姨来了，而且一路有说有笑，静雪紧紧的抓着幻阳的衣角，手有些颤抖，很不安的问幻阳：“哥哥，怎么办？妈妈真的不要爸爸了。”声音都带着哭音。
　　幻阳也是六神无主，但他是哥哥，只能不停的重复安慰静雪：“不会的，不会的，不会的……”
　　鸣人看静雪和幻阳不靠近也不叫他，还以为他们害羞呢。
　　鸣人扬起自认为最亲切的笑容叫静雪和幻阳，幻阳也只是动了下，并没答应他。
　　迟钝如鸣人也发现了问题，转着脑筋想发生了什么事，很轻易的就想到了逃课，因为他曾经就经常逃课，他可是很怕被找到的。
　　鸣人就笑着宽慰他们，“放心吧，妈妈不骂你们，但你们以后可不能这样哦！要乖，来，这是妈妈的好朋友，叫阿姨。”
　　幻阳和静雪依然没动，鸣人有些讪讪的，不由一直对两孩子眨眼睛，蓝紫一直保持淡淡的笑意，但尴尬肯定有的。
　　鸣人走上去，拍拍幻阳的肩在重复了一遍刚才的话，幻阳依然没动，鸣人都纳闷幻阳平时最听话了，今天这是怎么了。
　　蓝紫看出鸣人立场很尴尬，也走过去蹲下身与静雪他们平视，并将早准备好的礼物拿给他们。
　　蓝紫准备的礼物很用心，都是小孩子喜欢的东西，静雪的一个发夹，但很可爱别致，幻阳的是一块表，鸣人一眼就看出那很贵。
　　鸣人没想到蓝紫这样有心，顿时有些不好意思，不停的说着感谢的话，并让幻阳他们叫人，语气里不由带上一点怒气，毕竟这两个孩子一直让他很省心。
　　静雪是个任性的女孩子，看鸣人一直让他们叫人，心里就不舒服，看鸣人还很亲密的说着道歉什么，眼里都只剩下那个人，对小小的静雪而言，忍到现在已经是极限，她冲上去抓住发夹扔得远远的，还骂道：“坏女人，坏女人，不要你来，不要你来。”
　　一边还推了蓝紫一下，因为力气不大，身体平衡没把握好，一下子就摔在地上，但她马山爬起来，冲过去又推蓝紫，还带着拳打脚踢，眼泪鼻涕横飞。
　　鸣人都愣了一下，毕竟静雪一直古灵精怪但还是很乖的，像这样有损礼貌的事还真没干过。
　　但怎么说他也是主人，让孩子伤了客人怎么行，鸣人马上就去把静雪拉开，静雪当然抵不过鸣人的力量，被拉开后静雪一屁股坐在地上，哭的哇哇叫。
　　鸣人本来想拉起静雪，地上很凉又脏。
　　但幻阳马上挡在他面前，很防备的看着他，黑眸里蒙上一层雾气和戒备，让鸣人看了又急又燥。
　　可幻阳一小羊防备狼的姿势让鸣人不敢轻举妄动，怕伤了孩子，但他真的很尴尬，虽然他和蓝紫关系不错，但怎么说也是客人，而且初来家里。
　　鸣人劝了两声让静雪别哭，静雪倒哭得越来越厉害，那哭声能冲破云霄，断断续续还骂鸣人是坏妈妈。
　　鸣人被伤了，听静雪喊他坏妈妈，心尖突突的疼，疼得他满面通红，疼之中也夹着怒气，无论怎样孩子说自己坏，作为爱他们的妈都会生气的，何况从刚才开始他们就不听他的话。
　　鸣人不由扬起手佯装威胁，道：“不准哭，在哭我就打你了。”
　　幻阳马上伸开双臂一脸倔强的挡在静雪前面，鸣人只是故意吓吓他们，没想真打。
　　但看幻阳这样，不由真的动气了，手就落了下去，但力道是非常轻的，看着重，实际跟摸摸一样的。
　　静雪看幻阳被打，就完全肯定这个妈妈不是原来的了……哭着冲过来对他又打又骂，鸣人肯定不可能真打她，反正她的力气就那么一点点，鸣人就任由她打，幻阳想拉静雪都拉不住，那完全是丧失了理智。
　　蓝紫看不下去，就想去拉住她，几个人围成一团，又哭又闹的。
　　这时候鼬回来了，看这情形，不由皱皱眉头，问道：“你们在干什么？”其实，鼬真的只是询问，但他的嗓音偏低，语调又没啥起伏，听起来就冷冷的透着一股压迫感。
　　看见鼬，静雪就像看到希望一样，挣脱开蓝紫的禁锢，擦着眼泪哽咽的控诉：“爸爸，爸爸，这不是妈妈，是坏人，他打哥哥，他打哥哥……”
　　鼬看静雪哭得双眼通红，说话一抽一抽，很平静的看了看蓝紫和鸣人，然后走过去把静雪的眼泪擦掉，很温柔的说：“不哭。”
　　静雪一向听鼬的，可以说有点惧怕他，此时她也不敢再哭了，努力的憋着眼泪，但忍不住抽泣，鼬一手抱起她，然后另一只手牵着幻阳进门去了，完全当鸣人和蓝紫是空气。
　　静雪将头埋在鼬肩上抽泣，进门前看鸣人和那个人还站在原地，眼泪就忍不住想流出来，她抓紧鼬的衣服，小声的叫了声，爸爸，语里一点不掩饰她的祈求和不舍。
　　她不是不想要妈妈，只是表达还很幼稚，不足以将自己的惶恐和难过传递给鸣人，况且鸣人也想不到哪去，但鼬懂。
　　鼬一脚踏进门里的脚顿住了，沉默了两秒，道：“进来吧！”然后整个人走进门里面，好像刚才那里根本没出现他的身影。
　　鸣人愣了下，就带着蓝紫进去了。
　　鸣人没想到回来会变成这样，虽然刚才他没真打，但听静雪的话和刚才的动作，他就明白孩子很伤心。
　　所以，刚才鼬很平静的扫过他和蓝紫时，他的心是狂跳着，如果鼬不喊他们进去，鸣人是万万不敢进去的。
　　毕竟上次就惹鼬生气，这次他本来就想和好并邀功的，怎么可能再去惹他？只有他才知道鼬多爱孩子。
　　鸣人觉得今天的天色真的很灰暗。

　　第 41 章

　　第四十一章
　　进屋后，鼬牵着幻阳静雪的手去了书房，鸣人强颜欢笑带着蓝紫欣赏自己的家，虽然他并没打孩子，但刚才他确实做了动作，静雪哭得也很伤心。
　　鸣人想，鼬是不会原谅他了，上次记得打了他，今天都不想他进门。
　　鼬平时很温柔，但从曾经他做的事来看，他是个很坚强的人，做了决定很难改变，居然带着孩子一离开就是三年。
　　鸣人忽然有些累，鼬那么好，他需要努力追赶，长久来潜伏在内心的不安定和疲惫几乎将他淹没。
　　他以前想，有个温柔的妻子，在他累了的时候用她特有的温柔洗去他满身疲惫，在他饿的时候给他端上热菜热饭……鼬每一样都做到了，甚至比他理想的妻子还好。
　　唯一的缺点是他强了，那么多人崇拜他，在那些崇拜中自己的感情好像变得微不足道，离开自己鼬还是那个鼬，可鼬却是自己的全部。
　　鸣人觉得自己钻牛角尖了，却怎么也爬不出来。
　　“鸣人，鸣人……”
　　鸣人听到叫声，回神，对上蓝紫担忧的眼眸，尴尬的笑笑。
　　蓝紫也看出鸣人没心情，压下心中的苦涩，提议去坐坐，鸣人带她去凉亭休息，然后去泡茶拿小零食。
　　简简单单的木凳子，一个小方桌，这里的风很柔，带着草和泥土的芬芳，多大的烦恼在这般大自然的享受下也会随风吹散。
　　蓝紫轻轻靠着凉亭暗红色的柱子，任由风吹乱自己幽黑的发丝，听到脚步声，转头，扬起微笑，“来了。”
　　鸣人稍僵了下，咧开嘴点头。
　　两个人喝茶，偶尔闲聊一句，静谧的气氛让人心情放松，鸣人内心的燥好像消去不少，渐渐黑色弥漫，夜幕降临，天空繁星点点，然后鹿丸来叫他们吃饭。
　　到大厅，许多人围成一桌，满桌飘着诱人香味的菜肴，鼬围着围裙，端着菜从门口进来，看见鸣人和蓝紫站在那里，很平静的将菜放下又转身进了厨房。
　　鸣人张张嘴，想说什么结果什么都没说，抓抓头，带着蓝紫入座。
　　为了缓解尴尬，鹿丸谈起任务问题，蓝紫是大名的女儿，到木叶必须有守护，蓝紫的丫鬟和守卫去找纲手，大意是希望鸣人来做这个工作。
　　纲手有私心，抗住压力以鸣人多年不接任务为由推却了，然后让鹿丸、宁次、小樱三人保护她，暗地却是让鸣人别干错事。
　　幻阳、静雪拉着小樱在说着什么，看见鸣人进来，瞟了一眼又埋头继续说，而小樱对鸣人露出一个笑，继而去和幻阳他们聊天。
　　看到两个孩子，鸣人想着下午的事，鼻子有点酸，想起以前有他们的时候、想起怀着他们默默相牵的两人，想起生他们的痛与快乐，想着皱巴巴的婴儿状……
　　想得太入神，完全没发现鼬进来，他们开饭，坐在他左边的蓝紫不停帮他夹菜，他不停的吃，更加不知道那副画面，就像一个温柔的妻子安慰心情低落的丈夫。
　　静雪看他们咬着筷子磨牙，其他人不敢说话，就像坐在刀尖上吃饭，一不小就会血溅当场，鼬倒是很淡定，慢慢吃，好像没感觉一样，但若有若无从他身上散发出来的寒气足以冻死全部人。
　　九尾和小沫在小桌子上吵得很凶，好似一点没发现这边异常的安静，那吵闹声可当遥远的背景，弄得大家更加不敢吃了。
　　幸运的是直到饭吃完，也没发生什么事，从鼬的脸色上看不出好坏。
　　鸣人本打算晚上带蓝紫去逛夜市，去山上看繁星，但今天他太疲惫，特别是见到鼬挽着袖子，收拾碗筷的样子，疲惫的感觉更甚，就提议让蓝紫好好休息，明天带她去玩。
　　蓝紫听鸣人的，说了些关心的话，转身去了客房，房间里已经被布置过，想象着宇智波鼬铺床的样子。
　　宇智波鼬有着黑色的长发，凌厉的眼神，抿得紧紧的双唇，如若不是亲眼所见，她绝对想不到这样的男人，会围着围裙低垂着头认真的做饭，即使表情并没变柔和，但强势与温和无形的融和在一个人身上，无论谁都会被其夺去眼球。
　　来之前，她做了很多准备，关于宇智波鼬、关于木叶那些人、关于很多很多……蓝紫虽为女人，但却是货真价实的女强人。
　　会来到这里，她就没打算空手而归，但今天进入这个复杂的大家庭，她才真真切切的感受到未来的盲目，隐约预感到这次她会失败。
　　她不允许自己想下去，她不允许自己退缩。
　　鸣人回屋，鼬还在做饭后清理工作，房间跟记忆里一模一样，他闭上眼睛都能在房间里来去自如，这是融进血液里的东西。
　　空气里弥漫着他熟悉的味道，只要鼻间充溢着这味道，他就莫名的心安下来。
　　鸣人坐在床沿无所事事，本来他很累，面对空荡荡的房间他又不想睡，以他对鼬的了解，等下他会去书房算账，在去帮幻阳静雪盖盖被子，将需要洗的衣服整理整理，明早做饭又洗衣服，这就得感叹影□的奇妙了。
　　新书本打算晚些写，但无事的他就想着开新文，总比坐在这里胡思乱想好。
　　平时鸣人都去大厅的大书房写文，那里藏书多，阳光充足，夜晚还能看见星光，他想粘着鼬的时候就会搬到房间里的书房，与鼬抢一张书桌，写不出东西时能近距离观看鼬的侧脸，手稍微一动，就能碰着鼬的手，偶尔会调皮的去绕鼬的手心，这些小小的恶作剧般的小幸福，让鸣人想着不由弯起嘴角。
　　鸣人本来想直接去大厅，但脚不由自主的穿过长廊，走去厨房，鼬正在扫着地，额上有点细汗，厨房已经被打扫得整整齐齐。
　　鸣人靠在厨房看了他一会儿，开口道，“鼬……”明明只是想叫叫他，可叫出来不由带上哭腔。
　　即使想着鼬的强大，他很疲惫，但他也无法控制疯想他的心。
　　鼬抬眸看他一眼，准确说是瞪他一眼，就这一眼让鸣人移不开脚，僵硬着背站在那里，看着鼬将地扫完，然后洗手出门。
　　与鸣人擦身而过时，鸣人抓住他的手，想诉说他的思念，但此时他什么话也说不出来，只能将手放开，任由鼬走，鼬顿了一下，就离开了。
　　鸣人好长时间才反应过来，鼬好像出了门。
　　但这时鸣人正在懊恼中，他不知为何会变成这样，刚才的感觉好陌生，那种陌生的感觉让他害怕，特别是鼬瞪他那一眼，明显带着温怒，继疲惫之后，鸣人感到了无力和惶恐。
　　鸣人准备好东西，坐在房间的书房里，他等着鼬回来，可鼬始终没回来，他也写不出任何字。
　　直到鸣人忍不住想去找鼬时，有人敲响了房门，鸣人的脸上闪过一丝惊喜，马上又转为黯淡，因为鼬不会敲门。
　　鸣人去开门，对上蓝紫笑盈盈的眼，她说：“看你房间灯亮着，知道你没睡，就端了点甜点和茶过来。”
　　鸣人胡乱的点点头，手在头上狂抓一把，侧身让蓝紫进了屋。
　　他不想这个房间有其他人的气味，即使是他喜欢的淡淡香味，但蓝紫已经将东西准备好，茶还冒着热气，她又是客人，鸣人不知如何拒绝。
　　他没想过蓝紫为什么准备的是两人份不是三人份，他只想着蓝紫来了，他不能去找鼬了，不知道鼬去了那里，什么时候回来。
　　鸣人吃点东西吃得食不知味，伸长了脖子看着门口，蓝紫知道鸣人在在意什么，她拼命的转移话题，但效果太差，最后她索性陪着鸣人一起沉默。
　　这时蓝紫不得不正视内心传来的危险信号，她知道普通的套路是无法得到这个人的，因为有个人比她做得更好。
　　这个她爱了长达十年的男人，总是如同阳光一样吸引着大家，但没有谁有她的爱来的长久并深厚，即使伴随他左右的宇智波鼬也没有。
　　这个信念导致矜持的她变得如此疯狂又尖锐。
　　无论什么都无法阻止她爱他。

　　第 42 章

　　第四十二章
　　沉默到天明，也不见鼬的身影，鸣人的心里不知何种滋味，觉得自己恐怕会失去他。
　　心痛到无法呼吸，却无力去抓住。
　　鸣人很难过，眸里积郁着深深的泪水，一眨似乎就能掉下来。
　　“鸣人……”蓝紫握住鸣人的手，轻轻唤道，脸上写满难受与担心，鸣人用含有泪水的双眼略带迷茫的看着她。
　　蓝紫更紧的握他的手，泪水不由自主的涌上眼眶，“请不要难过，不要难过，我会一直陪着你，一直陪着你。”
　　蓝紫说这话的话的时候，身体都跟着内心的波动而颤抖。
　　鸣人倾身上前把她抱进怀里，是感谢、是安慰、亦是寻求温暖，这时他才发现蓝紫很瘦，瘦得好像能从他指缝中穿梭而去，这该是被保护的女孩子，可自己却让她担心……
　　鸣人不由把她抱得更紧了。
　　相拥的两人都沉溺在自己的思绪里，完全没听到有人进来的脚步声。
　　看这屋里灯亮着，蓝紫又不在她房间，鹿丸猜想他们可能在一起，他相信鸣人，也了解鸣人对鼬的爱有多深，没多想就让宁次来叫他们吃早餐。
　　宁次跟鹿丸的想法一致，门没关严，他推开门直接就进来了，只是没想到会看到如此令人难以接受的画面，鸣人满脸痛苦的抱紧那个女人……
　　鸣人对宁次的意义很重，是他内心最特殊的人。当初，他也怀疑过宇智波鼬是否能给他幸福，这些年的一点一滴都证明他的顾虑是多余的，心中对宇智波鼬的敬佩之情不言而喻。
　　同为大家族出生的人，宁次懂宇智波鼬的感受，加之他经历的那些事，能力、心胸、毅力无论那一样都是他无所能及的。
　　在宁次心里，宇智波鼬和漩涡鸣人本就是连在一起的，偶尔会觉得鸣人太过愚笨了些，但他了解这样的他才是漩涡鸣人，那个解救了自己的人，他们就是天造地设的一对。
　　这世界上只有漩涡鸣人才能配得上宇智波鼬，也只有宇智波鼬才配拥有漩涡鸣人，这个如同信念一样在他的心中，在木叶每个人的心中，乃至全世界……
　　但他现在看到鸣人抱着其他女人，正是跟他传着绯闻的女人，还在他和鼬的房间里，除了震撼外渐渐渗透出来的愤怒让宁次想一掌拍死他们。
　　“你们在干什么？”宁次厉声问。
　　突然冒出的声音，让鸣人和蓝紫都吓了一跳，鸣人吓得弹跳起来，自然松开了蓝紫，但看宁次满脸怒气，心中疑惑，蓝紫这个女子自然被吓住，特别是被宁次瞪的时候，伸出手拉住鸣人，寻求保护与安心。
　　在鸣人心里，蓝紫是需要保护的女孩子，这个人是陪了他一夜，安慰他的朋友。他很自然的站到她身边，拍着她的肩安慰，一边防备着发怒的宁次，蓝紫顺势靠在他身上，蓝紫心里是甜蜜与安心，但鸣人却不知这幅画面落在宁次眼里，完全是鸣人鬼迷心窍保护小三。
　　宁次气得满脸通红不知如何是好，此时鹿丸正疾奔而来，宁次刚才喊那声并不小，作为训练过并且关注着这边情况的他，第一时间赶了过来。
　　鹿丸看到这个情况也愣住了，扶了扶额，无语的看着两人。
　　良久，才道：“吃早餐了。”
　　鸣人看了看两人，确定没有什么事，才安慰着蓝紫叫她去吃饭，蓝紫眼里含着泪，拉着鸣人的手，小心的寻求着安慰，鸣人大方的任由她拉着，全然没发现任何不妥。
　　鹿丸和宁次站在原地愣了下，宁次此刻已经冷静下来，下结论道：“如果不是鸣人鬼迷心窍，就是那女人太有心机。”
　　鹿丸大大的叹了口气，看刚才的动作，明显更倾向于鸣人鬼迷心窍，但他坦然的态度，倒可以说目前他还没意识到，鸣人的迟钝谁不知？
　　“宁次，他们……？”鹿丸不知如何问出口，理智与机智如他，此时也难以平静。
　　“他们刚才抱在一起……”
　　沉默了下，两人重重的叹了口气，才踏出房门，走向大厅。
　　早餐，鼬习惯准备粥、鸡蛋加几个小菜，营养又简单。
　　鸣人和蓝紫进去，随意坐下，鸣人拿空碗帮蓝紫打了一碗饭，才帮自己打。早餐都是随意吃，随意下桌，只是以前每次来，鼬都会把他的份准备好，有时会帮他送近房间里，撒撒娇，鼬还会一小口一小口的喂他。
　　回想起来，好像全是鼬的好。
　　但今天鼬不在这里，也没帮他准备早餐，鸣人垂头喝粥，掩饰自己黯然的神色。
　　直到吃完饭，鼬也没出现，鸣人不得不想鼬是不是故意躲着他，无论发生多大的事，或者内心积郁多少自卑和不安，鸣人都没想过要跟鼬分开。
　　现在的情况让他恐慌又无助，偏偏没人与他分担。
　　出门前，鸣人找借口去找鼬，没见到人，有一瞬间他想哭，但没哭出来。
　　约好带蓝紫逛木叶，鸣人暂时将其他事放在心底，专心陪着蓝紫，鹿丸、宁次、小樱陪同左右。
　　宁次发现蓝紫包容性很强，小樱的敌意毫不掩饰，但她依然能对小樱谈笑风生并加以夸奖，敌意在小樱眼里慢慢变得模糊至消失不见。
　　鹿丸和宁次相对无语，个人魅力啊，不是旁人能左右的。
　　期间，碰见出任务回来的佐助，佐助眼神在鸣人和蓝紫间游离，欲言又止。
　　鸣人到现在还没忘记自己撮合他们的想法，提议一起，但佐助以要交任务的理由而推辞了，后来佐助不只一次想如果他跟去就好了。
　　木叶再大花半天时间也足够，中午他们吃的拉面，蓝紫一直想吃，鸣人更是难以抗拒拉面的诱惑。
　　下午，鸣人本打算带她去火影岩玩，但蓝紫执意要玩忍者试炼游戏，这游戏鸣人已经好些年不玩，毕竟他长大了，而且没时间。
　　鹿丸他们破不愿意，但无奈蓝紫最大，况且也挺怀念那时的时光，耐着性子陪他们玩了玩，玩到最后实在提不起劲，就坐在树荫下看鸣人和蓝紫兴致勃勃的玩。
　　很多年过去，鸣人依然半吊子，对很多基本的东西不懂，好在蓝紫不懂，又很专心，鸣人从来没碰见这么把他当回事的人，鸣人试着谈论一些基础知识，内心忐忑，怕蓝紫如以前的同伴一般，会突然打断他，告诉他，他说的不对。
　　没想到蓝紫听得认真，眼里全是崇拜之情，鸣人的热情被她真挚的眼神牵动，越说越多，偶尔还谈起曾经的趣事。
　　对于小樱他们而言，听得打瞌睡，又不想打扰蓝紫兴致，对蓝紫虽有意见，但她毕竟是大名的女儿，而且人品差不到让他们争锋相对的份上。
　　今日天气晴朗，却没想到忽然下起大雨，准备躲雨时，才发现蓝紫和鸣人早已失去踪迹，宁次用白眼仔细察看，并没发现他们。
　　三人心知不妙，几人冒雨分头寻找，无果。小樱回木叶找人，也没发现他们的踪影。
　　这时，已经不是不妙，而是相当不妙，如果遇见袭击，以鸣人的实力肯定不会乖乖就擒，而且周围并没打斗场景。况且现在太平盛世，即使有人心存不轨，会找他们麻烦的，定然是有规模而强大的组织，那无论对方如何隐秘，木叶也会收到风声。
　　这种可能性几乎为零。
　　经鹿丸分析，最大可能是鸣人那个白痴，兴奋过度，带着蓝紫乱走，迷路了，又碰见下大雨，被困在那个地方。
　　大家一致认为，这事鸣人真有可能干，他可是意外忍者NO.1。
　　对他们而言，无论那种都不是好情况，如果按照鹿丸所言，那么他们此时正独处，孤男寡女又同时犯难，如果患难见真情什么的……谁也不敢想后果如何。
　　而雨下得又急又猛，大大增加他们寻找的困难，况且他们的气味也被雨水冲散，现在的情况真的非常非常不妙。
　　即使困难重重，他们也不敢怠慢，将在木叶的人都拉去寻找他们，最后惊动了鼬。
　　鼬得知经过后，蹙着眉抿紧唇，半晌加入寻找的队伍，他的内心不仅仅是担忧。
　　而鸣人和蓝紫如同鹿丸分析那般，两人太入神，等发现到鹿丸他们并没跟在身后，他们原路返回想找他们，但鸣人并没记路，加上木叶森林后面道路本就复杂，迷路是意料之中。
　　天公不作美，又下着大雨。
　　蓝紫女孩子身子娇弱，一夜没睡加上行走一天，很疲劳又淋了雨，有感冒的前兆，沿途也没个能真正避雨的地方，索性冒雨前行，走出火之国边界他们也没发现。
　　最后到了一个不知名的小镇，找家旅馆入住，这时雨已经停住了，夜色弥漫，已经深夜。
　　这一夜给鸣人留下无法磨灭的印记。

　　第 43 章

　　第四十三章
　　到旅馆，房间只剩一间，当然让蓝紫住，鸣人打算在她门外守着她的安全，蓝紫不同意，但鸣人很坚决。
　　蓝紫含着泪哀求鸣人，说一人睡床一人睡地方，她不介意，鸣人也坚决不同意。最后各自退一步，鸣人去她房间洗澡，等身子暖和了才出去，在门口守护着她。
　　他们洗了澡，身子暖和后，饥饿和疲劳一齐涌上来，旅店老板给他们准备了一些菜并找来感冒药让蓝紫服下，她有发烧的迹象。
　　旅店老板好心的为他们上了自家酝酿的烧酒，具有驱寒去除疲劳的功效。
　　鸣人浅尝一口，那辛辣的味道从咽喉滑里胃里，从心里开始烧起来，全身跟着暖和起来，身上的疲惫也随着酒精在体内流窜而消失，鸣人体验了酒的美妙，忍不住大口大口的喝起来。
　　与蓝紫喝了一瓶又叫来一瓶……等他恢复意识时，头痛欲裂，口干舌燥，并发现一件很惊悚的事实。
　　他和蓝紫赤，裸的躺在床上，他的手放在蓝紫洁白柔软的酥、胸上，她身上布满暗红色吻痕，从脖颈延至胸前，而他的腿搭在蓝紫的腿上……
　　鸣人脑子一片空白，顿时头痛，身子涌上来的不适都消失无踪。
　　鸣人呆愣许久，依然不可置信，他愣愣的揭开被子，让两人的身体完全的暴露在空气中……然后，鸣人后悔了。
　　如果没看见蓝紫毛发间白色的液体，那鸣人还能当一次鸵鸟，他的性格不容许自己逃避。
　　可即将面对的是什么？
　　鸣人的眼泪吧嗒吧嗒的落下，他连帮蓝紫盖上被子的力量都不再有，愣愣的坐在那里无声掉泪。
　　蓝紫慢悠悠转醒，惺忪的双眼变得清明起来，发现自己的身体完全暴露在鸣人眼前，脸不红气不喘的将被子拉起搭在身上，坐起身，长发散落在胸前和被子上，脸上慢慢浮现羞涩的笑容。
　　缓慢但却坚定的道，“鸣人，我昨晚很快乐……”
　　鸣人迟钝又不可置信的看向她，满脸的泪痕，眼眶里的泪水依然悄声滑落。
　　“因为我喜欢你很久很久了。”蓝紫扬起一个幸福的笑，对鸣人说。
　　鸣人吓得张大嘴，忘了落泪，脑子里搅成了一团浆糊。
　　蓝紫倾身向前，献上亲吻，鸣人愣了一下，条件发射的推开她，蓝紫被推倒在床上，鸣人站起来，激动的道：“不要……我不是故意的……我只是……”鸣人停住，大口喘气，让他说出酒后乱、性的话，他做不到，特别是看到蓝紫含泪的双眸。
　　最后说了对不起，胡乱套上自己的衣服，逃也般的冲出了房间。
　　鸣人躺在旅馆背后小山头的树下，透过树叶的间隙看天空，脑之里很乱，毫无头绪。
　　蓝紫穿戴整齐，找到他，在他身边坐下，长久无言。中午时分，蓝紫打破沉默，叫他下去吃饭，鸣人毫无反应。
　　蓝紫黯然的离开，为他送了一份午饭来，放在他面前，发现鸣人根本不看她，垂头掩饰自己的情绪，转身离开。
　　回去，蓝紫勉强自己吃了几口，毫无味觉，最终放弃。晚上送晚饭来，发现中饭没动，上面盖着一片叶子和点点细沙。
　　“鸣人……”蓝紫轻轻的唤，得到的依然是沉默与无视。
　　鸣人就这样躺了两天两夜，不吃不喝，不笑亦不怒，蓝紫不近不远的守在他身边，偶尔说些深情表白的话，鸣人全无反应。
　　直到鹿丸他们寻来。
　　鹿丸他们到来，已是两天后，他们放在国内搜索，森林、山间、河流，连只蚂蚁都不放过，最后才不得不将目标延伸开来。
　　找对目标，寻找起来并不难，但因为太偏远，险些错过，还是佐井和宁次在空中搜寻到他们的踪迹。
　　大家第一时间赶过来，即使几天没好好休息过，体力早已支撑不住，但依然用最快速度赶来。寻找过程分几组进行，鹿丸这组人员离这里最近，他们赶到是深夜，因为其他几组正往这里赶来，他们并没立刻回村，而是在这家旅店要了房间。
　　进旅馆就看见很多人坐在旅馆大厅的茶座那里，喝酒吃东西，并大声聊着天。
　　“哎，那天晚上我可是一晚没睡着啊！”
　　“哎，我不是一样，现在的年轻人就是不懂得收敛啊！”另一个客人无奈的符合，笑得别有深意。
　　“哈哈，体力真是好，一晚上哎……我是睡着雷都打不醒的人，啧啧啧！”
　　……一群人一人一句，宁次他们意识到这说的是鸣人和蓝紫时，脸瞬间黑了下来，手脚冰凉……这种情况是最糟糕的了。
　　几人默默进了房间，远远还能听见他们调笑般谈起那些声音的□话语，甚至有人当场学起来……连一向不能好好掌握气氛的佐井都感觉到了不妙。
　　他们进房间后坐下来，默默无言，鹿丸拿出打火机一次次的点燃又盖上，小小火苗燃起又熄灭，这个动作重复了很久。
　　良久，他道：“事情到了这步，瞒也瞒不住，宇智波鼬并不好忽悠。如果……”
　　鹿丸停顿一下，深吸一口气，说：“我是说，如果……如果宇智波鼬要杀了蓝紫或者鸣人，我们拼了性命也要阻止。”鹿丸说的通顺，语气里难掩的丝丝颤抖透露了他内心的情绪。
　　“鸣人，不用说，他是我们的同伴……我不知道，你们怎么看，但在我心里他是难得的领导者，也深深希望他能领导我们到达新的台阶。无论如何，他不能死。”
　　“蓝紫是大名的女儿，她的死恐怕会影响村子和火之国的不合，虽然现在时局平稳，但人的贪念永无止境，如果有人从中作梗，那后果不敢设想……我想你们都不想看到大战再次爆发吧！”
　　说完，很久都没人发出声音，然后宁次质疑的道：“我们能阻止得了吗？”
　　鹿丸叹口气，“就我们几人的力量，肯定杀不了他，所以尽全力吧……也不能杀死他。”
　　接着又是死一般的沉默，他们都知道，宇智波鼬死，漩涡鸣人也不能活。即便现在鸣人与蓝紫搅合在一起，他们也丝毫不怀疑这点。
　　宁次用白眼，早就知道他们在山头，本打算安住下来去找他们，现在也没心情了。
　　这戏剧般的发展让几人头痛得要死，完全无法安睡，但为了应付未知的明天，他们只能强迫自己闭眼歇息。
　　第二天，小樱、佐助、牙、志乃他们先赶到，鹿丸将情况告知他们，他们都没愤怒，连反应都没有，完全吓傻了，回神也被目前的情况压抑得说不出话来，根本忘了发火。
　　鼬和雏田、丁次、井野他们是另外两组，两组意外的组成一组，推断很快会到来。
　　这时，他们再也坐不住了。
　　鹿丸站起身，道：“我们上去找鸣人。”
　　两天时间，蓝紫脖颈的印记还清晰可见，得知和看见的冲击性完全不同，听到脚步声，蓝紫回头，看见她身上难以掩饰的证据，顿时全愣在当场，无法前进半步。
　　佐助额角青筋暴起，拳头握紧，关节迫不及待的发出清脆的响声，他咬牙切齿的叫着鸣人的全名，小樱作为一行唯一的女生，眼里忍不住冒出泪花，这么多年过去，她没想到会有这样的一天。
　　她突然想起，途中牙无意的说了句：“鸣人那家伙，不会是故意藏起来，度蜜月吧？”他完全是开玩笑，无心的一句话，此时印证并让小樱痛得无法呼吸。
　　“鸣人，你怎么能这样！”小樱尖锐而痛苦的喊道，鸣人的身体僵了下却没有太大的反应。
　　“鸣人，宇智波鼬马上就要到了……”鹿丸望着蔚蓝的天空，说。
　　鸣人张了张嘴，本想说些什么，最终什么也没说。他近乎绝望的等着。
　　“你们在一起这些年，向宇智波鼬表白的人不计其数，你恐怕不知道吧？他很爱你，这世上能影响到他的人，恐怕只有你。”
　　如果他真要血溅当场，只有你能阻止他，鹿丸默默在内心补充。
　　耳边只剩下风的声音……然后，他们看见鼬他们从山下上来。
　　鼬的头发有些乱，他一直很瘦，不知是不是心理原因，总觉得两天不见，宇智波鼬瘦得一大圈，风尘仆仆的样子让他看起来略显狼狈，那股与生俱来的强者气息变得羸弱，这时的他，就是一个因寻找妻子而变得憔悴不堪的普通男人。
　　他的脚步顿在很远的地方，因为他明显看到了鸣人脖子上的印记，虽然很小很淡，但鹿丸确定他看见了。因为杀气渐渐从他身上溢出来，赤丸嗷呜一声，缩着脖子紧靠着牙，不敢有丝毫动作。
　　鼬前进的每一步都踏得很稳很重，离近一点，佐助才看清哥哥眼里闪烁的泪光和汹涌的悲伤，那样直接那样毫不掩饰，他想他真的伤透了心，他从没见过哥哥这样痛苦的表情，他不忍看，怕哥哥的眼泪下一刻就会汹涌而出，有那么一瞬间他对鸣人的胡作非为产生了痛恨，杀意顿生，却很快被内心的不舍抹去，鸣人始终是他唯一的知己。
　　全部绷紧了身体，准备着随时进攻。
　　但事实证明，他们无法阻止什么，鼬的身影一瞬间消失在他们眼前，即使佐助已经开了写轮眼也跟不上他的行动，宁次用白眼也没看出他查克拉的丝毫变化，只知道鼬的查克拉给了他从未有过的恐怖感。

　　第 44 章

　　第四十四章
　　落叶纷飞，风如利剑划破他们的皮肤，等一切平静，他们都不敢睁开眼睛，害怕看见最害怕看见的一幕。
　　“宇智波鼬，你要干什么！”低沉厚重的嗓音怒气哄哄的吼，听到这个声音，众人才敢睁开双眼，内心多了份希望，但下一秒心情又变得沉重起来。
　　鼬的双眼变得通红，不是万花筒，但他周身绕着黑色的火焰，像是保护他，又像是他的武器，众人惊讶得说不出话来，脑海里同时浮现一个词，恶魔！
　　鼬明显失去了理智，对九尾的问题不予回答，而是直接攻击。
　　你来我往，周围的气流变得奇怪起来，地面断裂，树根从地里翻起来，小山发生大面积坍塌。
　　没人能看清他们的攻击，只是尽全力保障自己的安全，没一会儿，他们就从原地跳离到山脚下的密林里。
　　小山的一边是小镇，一边是丛林高山……九尾和鼬的战场很快转移到密林里，听着树木翻到的声响，九尾怒吼的声音，看眼前眼花缭乱的战斗，鹿丸他们才切身体会到昨日的阻止宣言充满了怎样的危险。
　　眼看鼬和九尾打得越来越激烈，大有不是你死就是我活的意味，无奈众人无法阻止，鹿丸望天，看小沫在半空中盘旋，鸣人坐在它背上，明显处在呆愣中……他恐怕没想到鼬会杀他，或者其他！
　　而幻阳和静雪则趴在小沫背上紧张的看着，明显太过震惊……鹿丸正竭力想办法时，见静雪突然大声哭起来，不停的喊：“爸爸，别打了别打了……”
　　没一会儿，幻阳也跟着哭起来，鸣人继续傻愣愣的。鹿丸的心跟着幻阳和静雪的哭声揪了起来，又不由想，现在靠鸣人是不行了，那唯一能阻止他的恐怕就是两个孩子了吧！
　　然后……
　　然后他意识到自己中了幻术……
　　鹿丸醒来，小樱和井野焦急的看着他，看到他醒来放松而开心的笑了……鹿丸环视一周，发现他们还在原地，战斗早已停下来，九尾趴在较远的地方，看着远方；佐助闭上眼，抱着胸，冷硬的脸色说明他很不爽；静雪和幻阳挨着雏田，双眼通红，正在极力控制着自己的抽泣……
　　其他人各自若有所思，脸色不太好，压抑的气氛说明现在情况并不好。
　　鹿丸不用问，也了解到这个情况不好是什么情况，显然处在风暴中心的两个人不在，而佐助特别生气的事，恐怕是这么多年过去，依然超越不了宇智波鼬的气闷，他也中了宇智波鼬的幻术。
　　大家看的认真，完全没料到幻术会在这时毫无预警的靠近他们，最先从幻术中醒过来的是佐助和小樱，理所当然睁开眼，战斗停止，宇智波鼬和漩涡鸣人失去踪迹，连带九尾他们都中了幻术。
　　试着找寻，却毫无收获。并没下雨，牙和赤丸却找不到他们的气味，他们的气味原地消失，就像从人间蒸发般。
　　最后无可奈何，他们回了村子。
　　接下来的日子并不平静，幻阳和静雪没日没夜的要爸爸妈妈，纲手很生气，蓝紫受伤并不轻，大名很愤怒！
　　当日，在鼬攻击鸣人那刻，谁都没反应过来，但赶来的九尾他们阻止了悲剧的发生，为了阻止鼬快速的动作小沫大力的煽动风，利用气流阻止他，最后阻止了鼬却让他们很多人受了伤。
　　蓝紫当时离鼬很近，虚无已经保护了她，如若不然，仅凭她的身体恐怕早已去找阎王爷喝茶，但虚无并没尽全力，虚无也许想惩罚下打破他们平静的小女孩。
　　路途小樱为蓝紫简单的处理下，蓝紫并没重视，加上心中有事，回到木叶就病倒了。
　　大名得知情况后，很愤怒，明显他不知道蓝紫和鸣人的事，关于那件事他们默契的保持了缄默，大名和纲手闹得不可开交，幸好蓝紫从中调解。
　　幻阳和静雪回到木叶后，天天哭闹，最后被虚无带走。
　　赌场和家由佐助、卡卡西等人苦苦支撑着，谁也没看出木叶上空盘旋的乌云，都以为鸣人他们溜达出去旅游了。
　　虚无走那天，鹿丸去见了他，问：“你知道他们在那里吗？”
　　虚无摇头，这个洒脱的老头脸上第一次出现凝重的表情，鹿丸说：“那天只有你没中幻术。”
　　虚无点头，没有惊讶，凝重的表情并没变化。
　　“你认为只有两人独处才能解决，所以，帮助鼬带走鸣人！”鹿丸下结论，这是他考虑几天的结果。
　　这次，虚无没说话，但鹿丸知道他猜对了。无疑这是最好的办法，可……也许他们将永远无法见到他们。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　鸣人是被憋醒的，无法喘气的他，胸口仿佛被压了一块大石头，求生的本能让他尽力挣扎着，一股力量将他拯救出去。
　　鸣人睁开不算清明的双眸，看四周，对上鼬幽黑的眼，愣住，顺着发间滴下来的水，滚过眼角，有点痒，鸣人眯了眯眼，许多事一下子涌入他脑海……
　　然后他的头被鼬用力按进水里，鸣人苦涩的想，鼬恨我，就这样死了算了……头淹没在水里，他不知道他有没有落泪，但他的胸口真的很……痛。
　　最后他依然抵抗不了身体本能的求生欲望，微微挣扎着，在窒息的前一秒，鼬将他拎出水面，待他稍微清醒，又被按下去，如此反复，鸣人觉得他真的会死在这无休止的折磨中，无论精神与肉体都饱受折磨。
　　即使如此，鸣人也没用武力逃离鼬的禁锢。
　　这样的动作不知重复多少次后，鼬停止了这样的动作，转而仔细而用力的搓着鸣人的身体，好似要将什么抹去般，鸣人此时体力与精力早已透支，他却能清楚的感觉到游走在身上的手，那力道虽重的能将自己捏碎，但那手微微的颤抖依然没逃过鸣人的感知。
　　真实的感受到这个自己深爱的男人的嫉妒、愤怒、恐慌以及痛苦，鸣人并没感到甜蜜，而是无尽的痛苦，如同黑色的潮水将他淹没。
　　鸣人真的很想抱抱鼬，让他别难过，最后他并不知道自己有没有抱鼬，因为他晕过去了。
　　再次醒来，是晚上。
　　鸣人觉得全身暖烘烘的，很渴，他张嘴想要要水喝，喊了一声，没人答应，连他自己都没听见自己的声音。
　　他这才反应过来，他感冒了，嗓子哑了。
　　环顾四周，发现自己睡在一家旅馆里，房间有电视，一张床……然后，他看见隐没在黑暗里的男人，鼬坐在窗口，长发披在肩上，望着窗外。
　　今夜，并没月光，鸣人看不清他，但他知道鼬在那里，黑暗中他与鼬的心仿佛靠在一起，他感受了鼬内心翻涌的情感，如同长藤搅在一起，错综复杂的心情，鸣人难受的吸了吸鼻子。
　　鼬好似有感应的走过来，将灯打开，看了眼鸣人，鸣人再次对上那幽深的黑眸，心中一颤，但鼬很快移开视线，去给鸣人倒了一杯水，鸣人乖乖的喝了，接着无言。
　　鸣人不知睡了多久，反正他现在完全没睡意，而鼬一直坐在床边的凳子上，看着墙角的某个地方，直到天明。
　　鸣人记得他差点被闷死，也记得那双颤抖的手，记得山上鼬泛着杀意的猩红双眼，记得旅馆的清晨，记得鼬和他的无数个曾经……鸣人此时很冷静。
　　关于那天晚上，鸣人记得并不太清楚，但依稀能想起几个片段，加上早晨所见，他知道事实就是事实。
　　即便他真的是酒后呢啥，他也无法原谅自己，如果换做是鼬和某个人……那他一定会杀了鼬和那个人，然后被痛苦淹没，直到死掉。
　　有了这样的思想建设，想起鼬泛着杀意的眼，没有了先前的不可置信，接着是汹涌而至的难过，为自己为鼬……也为蓝紫。
　　鸣人不确定自己是否会祈求鼬的原谅，或者鼬会不会原谅自己，还有更多的不确定。但他唯一确定的是，无论如何，他不会和蓝紫在一起。
　　那晚后，听了蓝紫的告白，许多事就明白了，他不是白痴，往这方面想，他就发现曾经被自己忽略掉的许许多多小细节，无疑都表达着爱意。正因明白，那些朋友情、感动都随之飘远，不是他太无情，而是此刻他脑子里融不进太多。
　　到第二天清晨，鸣人虽然不明确自己该怎么做，但至少脑子不在迷糊。鸣人只是感冒，恢复力惊人的他很快就精神起来。
　　鼬并没奇怪的行为，好像一切没发生过般，仿佛回到相识时，没有亲昵、鼬习惯沉默，鸣人跟着沉默。
　　他们一起吃饭，一起逛街，一起离开这个镇到那下个落脚点。
　　这样的日子，鸣人不知过了多久，觉着大概要一辈子这样下去，两人默默无言，没有肌肤相亲，却相伴左右。
　　对鸣人而言，这是轻松而自在的，至少他不用逼着自己马上做出选择，他可以回想一切，却不用面对一切。
　　唯一让他黯然的是鼬不和他同床，也不碰他一根手指头，但却坚持要一间房，人也迅速瘦下去，他毫不怀疑鼬曾经穿着刚合适的衣服，现在两个鼬都能穿。
　　瘦到这程度，鸣人的心情不是自责和担忧可以解释的，他也跟着瘦下来。
　　这种日子改变的是在一个凉爽下午，没有烈日，有着微微轻风，他们到了新的地方，鸣人习惯的埋头跟在鼬左右，走进一家旅馆，登记、拿钥匙、进房间、相对沉默……但今天，鼬将钥匙给鸣人，说：“我出去一下。”言下之意，是让鸣人自己呆着。
　　忆及上次听到鼬的声音，是在回木叶那天，还不是对他说话。
　　虽然很疑惑鼬去那里，但他无法问。鸣人从来不知道他一直默默在等鼬开口对他说话，那刻，他激动得几乎掉下泪来，一直点头，不敢说话，怕忍不住哭出声。
　　鼬的反应很淡，看了他一眼，转身走掉。
　　即便如此，鸣人依然很开心，他这时候才懂得，其实他一直希望能得到鼬的原谅，虽然他自己都无法原谅自己。

　　第 45 章

　　第四十五章
　　到房间后，鸣人坐立不安，知道内心最想要的东西，是幸福亦是痛苦。
　　不用继续在抉择、惶恐中度日，对鸣人而言是幸福的。而要得到内心想要的，他必须委屈鼬，鼬的痛苦与挣扎，是他强加于他，往后的日子，他对鼬的爱中会有一条名为愧疚的枷锁紧紧缠绕着他，无疑是痛苦的。
　　而不知结果的他，更是痛苦并坐立难安。
　　如果以前的他，肯定会不顾一切的勇往直前，他的忍道注定了一切，但在这件事情上，他没办法无耻的坚持到底……如果，如果他的存在带给鼬的只有痛苦的话……鸣人捂住脸，顺着墙角蹲下去，不敢继续想下去。
　　鸣人的情绪一直不稳定，也没意识到饿，等稍微镇定的时候，窗外已经夜色弥漫，他才想起来，不知鼬去了那里，心中一急。
　　鸣人赶紧跑去问店老板，得知鼬没回来，鸣人站在门口看了半天，没看到自己等待的身影……心中隐藏的不安渐渐浮出来，鼬是出事了？还是被什么事耽搁了？或者是……他终于选择离开自己？
　　无论那种都是他无法承受的，脸上布满焦急，店老板见他如此，被他情绪所感染，就叫人帮忙看店，自己出去打听情况，毕竟本地人对本地的一些情况会更加了解一些。
　　鸣人本来想跟着去，但无奈怕错过，店老板离开前，鸣人紧紧拉着他的手，一遍一遍说着谢谢，那样子无助得让淳朴热心的店老板感动得几乎落泪，保证帮忙找到人。
　　爱情是很奇怪的东西，明明知道以鼬的能力，几乎无人能伤他；明明知道鼬被他伤到了，最有可能丢下他离开，但鸣人最担心的居然是他出了什么事。
　　都说爱情自私，但鸣人不是担心失去爱人，而是担心爱人的安危。或许两者都表现着爱，但结果完全不同，一种是占有，一种则是无私的爱。
　　鸣人继续在门口站了一会，抵挡不了店员恳求的眼神和旁人嫌他碍事，充满八卦的眼神，最后默默回了房。
　　鸣人在房间走来走去，始终无法安心下来，店老板也一去不回。多次想自己冲出去，但都忍了下来。
　　破晓时分，终于响起钥匙转动的声音，鸣人站直了身体，紧绷着神经想上前询问，腿却软得无法动。
　　鼬身上并没打斗过的痕迹，但出去时，身上那件黑色的披风却不见了。鸣人想问他去了那里，也问不出来，因为鼬对他很冷淡，从开门进来没看过他一眼，明明他站在离门两步不到的距离。
　　在鼬与鸣人擦身而过的瞬间，鸣人想拉住他，却慢了半拍。一向爱卫生的鼬，此时不洗澡，衣服也不脱，直接躺在床上。
　　鸣人本该高兴，毕竟这是出事来鼬第一次躺上床，但他无法安心，他了解鼬，即使是最疲惫的时候，他也不会不洗澡就躺上床。
　　大概是曾经在暗部和晓里形成的习惯，总认为床是十分奢侈的东西，必须好好珍惜爱护。在外出任务，无论多艰苦鼬都可以忍耐，但回到家，不管多疲惫，他都会坚持洗澡换衣服，对佐助他们也是如此要求的。
　　因此，鸣人轻手轻脚的走到床边，看着鼬越来越瘦的侧脸，心里一阵绞痛，却不敢移动半分。
　　其实，鼬脖子上的印记很深却不是很明显的位置，如果不是床头灯灯光太亮，鼬的睡姿让其露了出来，鸣人很难看到，毕竟他比鼬矮。
　　鸣人的心尖上仿佛被狠狠刺了一下，此刻他什么也想不了，几乎是扑倒鼬身上，拉开衣领认真查看，鼬僵了下，身体慢慢软下来。
　　鸣人太了解鼬，如果不是他愿意，谁能这么大胆在他身上留下印记？而且是那么刺眼的，曾经鸣人也留过，在鼬忽略了他某次要求的时候，最后还狠狠的咬了下去，所以，看上去有些触目惊心，今天的印记也是那样，由吸变成咬……
　　鸣人很生气，手心自然而然的集聚着查克拉，但没一会查克拉自己就散掉了，连螺旋丸他都无法使出来，身体在发抖，心也是。
　　鸣人只能揪着鼬的衣领，大力的摇着他，时不时从牙缝里蹦出一句：“谁，谁，谁……？”
　　这种愤怒，这种心痛，鸣人觉得自己就像被扔进了油锅里。
　　鼬仿佛死了一样，没反应，鸣人气得颤颤抖抖的一拳擦过他的脸落在床上，眼泪啪嗒啪嗒就落了下来。
　　温热的泪水终于让鼬有了点反应，鼬看着鸣人，很温柔的笑了，如沐春风那种笑容，鸣人呆了一呆，忘了落泪，愣愣的看着他。
　　鼬温柔的笑着，黑色的眸子却仿佛能滴出水来一样，轻柔的给鸣人擦拭眼泪，擦完了也不停的摩擦着他的脸。
　　良久，鼬依然温柔的笑着，开口道：“鸣人，那天我的心情跟你刚才的心情一样。”
　　鸣人瞬间焉了，刚才太震惊太心痛太愤怒，完全来不及思考，更加忘了前不久发生的事。
　　鼬坐起身，将鸣人抱在怀里，擦拭着鸣人脸的手改成梳理他的金发，长时间没剪，已经有些长了，过了耳朵。
　　“当时，恨不得杀了你们，我也那样做了……只是没下得去手，然后你被小沫前辈弄走了。”
　　“……幸好，如果他们来的不及时，我可不敢保证下一次会下不去手。”
　　“后来，和九尾打，虚无前辈让所有人都中了幻术，并要求我冷静带你走，然后我就带你走了。抱着你的时候，心里很满足，好久没抱你了，但是……”
　　“看你身上的印记，我就嫉妒得发狂……把你扔进水里狠狠的冲洗，看你晕死过去那么多次，才稍稍找回自己的理智。鸣人……那时候我真的很想直接杀死你，但总在最后一秒管不住自己的手，不由自主的拉起你。”
　　“你生病了，发高烧昏迷不醒，一直说对不起。那几天，我反复的想，我能不能原谅你。”
　　“我无法原谅你不爱我；我更无法原谅你爱着我，却跟别人若无其事的上床；但我，爱你。”说到这里，鼬将鸣人抱紧，头埋在他肩上，好像快崩溃一样。
　　“我不敢跟你睡一张床，脑海里会不可抑制的浮出许多你与别人亲热的画面。也没办法离开你，不跟呆在一个房间，听不到你的呼吸声，我……痛不欲生。”
　　“我想，如果……如果我能和别人上床，是不是就能够原谅你，并若无其事的与你继续在一起，即使你不爱我，我也能用爱把你圈在怀里，然后我们来了这里。这个镇子并不出名，但它的特色很出名，许多人都会慕名前来，为的是体验一下天堂的滋味。”
　　“那个人，跟你很像……技术很好。”
　　“但是，跟他做不下去。”
　　“鸣人，你知道吗？即使和你再像，也不是你。”
　　“即使我脑子里想的全是你，也让自己把那个人当成你，但气味不是你的，反应不一样，无论如何，和他无法继续。”
　　“鸣人，鸣人，鸣人……”鼬把头埋在他肩上，一遍又一遍的叫他名字，跟诀别一样，眼泪跟断线的珠子似的，怎么也停不下来。
　　鸣人背对着他，看不见，但能感觉到从肩上传来的温热，他不知何时自己悄然泪下。
　　鼬抱着他，止不住的颤抖，那个坚强隐忍的男人终于落了泪，哭得像个孩子，但他不敢转身去抱着他，不敢请求原谅。
　　说到这里，鸣人懂了悟了，鼬想原谅自己，那么聪明的他为了原谅自己也干了那么愚蠢的事，但他尽力了，尽全力了。
　　他无法原谅他。
　　无论精神还是身体，鸣人也无法原谅自己，让鼬这么难受的自己。
　　可是……“我不是故意的，那天喝了酒，醒来就那样……鼬，我不是故意的。”鸣人也不知道解释有什么用，但他觉得如果不解释清楚以后就没机会了。
　　虽然他跟鼬在一起，会觉得自卑，会难过，会很累，但更多的是幸福，最主要的是他自始至终只爱这个男人。
　　鼬也不知听没听见他的解释，哭得更加凶猛了，他的凶猛只是更紧的抱着鸣人，无声的落泪，像个倔强又受了莫大委屈的孩子。
　　鸣人在他怀里一抽一抽的哭。
　　两个让世界上许许多多人崇拜的男人，窝在不知名的旅馆里哭，说出去都没人相信。
　　但他们就如此做了，也不知哭了多久，醒来两人就那个姿势倒床上睡着了，脸上还紧绷绷的，衣服有点湿润的感觉。
　　鸣人在鼬怀里不敢动，怕破坏这难得的时刻。
　　然后，鸣人发现鼬生病了。

　　第 46 章

　　第四十六章
　　鸣人知道鼬的身体不好，在与佐助那场战斗中，鼬本是做好早亡的准备。
　　后来得到虚无的帮助才得以保命，其中的事略微听虚无说了点，他也不想去触碰那段伤心往事。他还记得重遇那天，河边上鼬的身影，他想一次心疼一次。
　　但是，在一起这些年，从没见鼬身体不适，连普通的感冒都没有，鸣人悬吊的心早就落了下来。
　　没想到这次会病得这么严重。
　　鸣人发现鼬生病，是察觉到他体温不正常，他连忙让人买了药，他看了看只是普通的感冒。
　　只是，吃了药烧一直没退，鼬也没醒来。
　　鸣人又检查了一次，结论相同，但这次下了猛药，喂鼬吃了药，用冰水帮他擦身体，渐渐的鼬的体温降了一点。
　　鸣人陪在床头，看鼬眼下浓重的黑眼圈，清瘦的脸颊，心里难受。
　　记忆中，好几年没看见鼬安睡的脸庞了，睡得比自己晚，起得比自己早，看着他的好心满意足，但却忽略了他的辛苦。还任性的自卑着，怨着他，就跟曾经的佐助一样吧！爱着、崇拜着、心里又不由自主的想超越他。
　　其实，这就是自己最爱的人啊，为什么一定要谈能力问题呢？爱就是爱了吧！
　　可是，觉悟好像有些晚了……鸣人坐在地上，头靠在床上，闭上眼，这个姿势不算舒服，他的心里也不好受，但这静谧的气氛让他心情平静。
　　他想，以后恐怕很难有这样的机会了。
　　鸣人偶尔试探一下鼬的体温，发现温度越来越低，已经渐渐脱离高烧，他才允许自己小眯一下，希望鼬醒来的第一眼是能看见自己。
　　第二天，鼬没醒，高烧退了，有点低烧。
　　这样的情况到晚上还没改善后，鸣人才心急起来，普通的感冒，烧退了还会昏迷不醒么？
　　鸣人隐隐知道这与自己脱不了关系，大概这就是所谓的心病吧，他也是被虚无和鼬他们□过的，他查看过症状，身体上并没特别的症状。
　　鼬的性格一直算不上开朗，加上人生坎坷，自己像是他人生中唯一一个美丽的意外，曾经为这个意外美滋滋的，此时才发现美滋滋的后面需要付出，而且结果并不是自己能承受的。
　　鸣人也不睡觉，就陪在鼬床边，叨叨絮絮讲许多从前的事，他不知道这样有用没，但这是他目前能做的，他也想说，以后不知是否还有这样的机会。
　　他想请虚无过来看看，对于鼬的身体，只有他最清楚。
　　事实证明，是有用的。鼬在半夜醒来过一次，还轻轻揉了揉鸣人的头，只是转眼就昏睡过去。
　　鸣人以为鼬醒来就好了，但后半夜他就发现事实不是如此，而且变得非常糟糕。
　　后半夜鼬就开始咳血，鸣人吓得脸色惨白惨白的，咳了血鼬又昏睡过去，鸣人束手无策，他对鼬的身体查了半天，也没发现任何异常，但事实告诉他，不如他想的那么简单，都咳血了，还能简单么？
　　幸好他通知了九尾，九尾说了明早他们就能到，这是对鸣人唯一的安慰。
　　可这几个小时，对鸣人是噩梦，鼬咳了血没一刻钟，眼睛开始流血，眼睛紧闭，鲜血从眼角无声的落下来，没入他的发间。
　　鼬的脸色很苍白，嘴唇更是白色吓人，上面留有血干掉的印记，身上蒙上一层薄薄的细汗，凉凉的冷汗，看上去就像是一个即将死去的人偶娃娃。
　　鸣人吓得大哭起来，让鼬不要死，但这样的情况反反复复，弄得房间里充满了血腥味。
　　虚无他们来时，鸣人险些就跟着那些血崩溃了，看到虚无，鸣人磕磕巴巴的告诉他，鼬的血都流完了，嗓子早就喊哑了，虚无也没听清楚。
　　但他看到慌乱无神的鸣人，无奈的摇头。
　　鸣人被跟来的佐助拉出去，佐助给他倒了杯水，鸣人没拿稳，水杯落地上，摔碎了玻璃碎渣落在他身上，他也毫无知觉，很长时间才晃过神。
　　看见鸣人失魂落魄的样子，佐助只能无奈而气愤难平的靠着墙，刚才他看见了鼬的样子，简直跟死了一样。
　　佐助的心情并不平静，想到面前的人就是那个祸首，佐助想拔刀的冲动越来越强烈。
　　但理智告诉他，这个人是他的朋友，这个人是鸣人，这个人是哥哥的爱人……作为鼬唯一的亲人，佐助真的是恨着背叛了哥哥的鸣人。
　　对他而言，那一切都是一场噩梦。
　　可看到里面的鼬，佐助知道那不是梦，其实看到幻阳和静雪他们哭泣的眼泪时，他就知道了，但他不敢面对。
　　曾经失去温暖的家的他，无法在面对再一次失去。
　　最近这段时间，家里缺了孩子可爱的撒娇和吵闹，没有鸣人脱线的傻气，没有哥哥可口的饭菜……这时候，他就想，如果鸣人能诚心悔改，他会原谅那个背叛鼬的鸣人；即使他找个憋足的借口，佐助也愿意去相信。
　　其实，无论想多少，都与他无关，跟他们最亲密的自己，何尝不是外人呢？
　　佐助想到这些，只能望着天，紧咬着唇，因为太无力了。
　　现在他看不到天，只能望着白花花的天花板，他的哥哥，他唯一的亲人奄奄一息的躺在里面。
　　为什么会变成这样呢？
　　门很快被打开，看两人一站一蹲的在门口，也没惊讶，只道：“准备下，我们走。”
　　佐助和鸣人面面相觑，看虚无进了屋，紧随跟了进去，但床上空无一人，只有地上和床单上残留的血渍告诉他们，那一切不是幻觉。
　　“鼬没事，老问题了。鸣人你收拾下，咱们去找他。”
　　鸣人愣了下才迟缓的点了点头，也没什么东西好收拾，但他很在意虚无的话。
　　“鼬经常这样么？”走出旅馆，鸣人才提出心中的疑惑，不敢问，是有些怕的。
　　“恩，他的身体一直在调解。这几年挺累，但好在身体稳定……”后面的话，虚无没说，但鸣人也想得到。
　　佐助也处在震惊中，毕竟作为天天生活在一起的他们，一点没发现鼬的身体有问题。
　　事实对鸣人他们刺激过大，一直跟着虚无走了很久，都忘了问去那里。他们去的地方不远，就镇子旁边的一个小农家里，看上去他们经常去住，那个主人看见虚无很热情，热情过后也不多问，是很识趣的人。
　　“鼬呢？”鸣人问，屋子不大，几间客房刚好让他们休息。
　　虚无指了指里面那间，说：“刚吃了药，别吵他。”
　　鸣人点点头，走进去，他没想到静雪和幻阳也在里面，站在门口愣了一下才走进去。
　　静雪和幻阳的眼睛睁得跟铜铃一样大，眼睛里蒙上一层雾气，鸣人走过去，两孩子突然就朝他扑过来，抓住他的手，哭着说：“妈妈，妈妈，妈妈……不要和爸爸分开，呜呜……”即使很激动，两个孩子也很懂事，并没哭得很大声，怕吵着鼬。
　　鸣人的眼眶一下就红了，人蹲在，单脚跪在地上，一手抱一个，让他们靠在自己的肩上，轻轻的回答：“妈妈爱你们，也爱你们的爸爸，妈妈永远不会离开的，相信我。”
　　说着，鸣人自己都没发现自己落泪了，还是幻阳帮他擦眼泪他才反应过来。
　　鸣人不知道鼬能不能原谅他，但能看着他就好的，抱着这样的思想，鸣人打着赖皮的小九九。
　　其实，鸣人知道，鼬心里那道坎不是过不去，而是自己从始至终没解释，更没请求原谅。鼬知道那是自己不肯原谅自己，但自己都不肯原谅的事，就等于承认了自己的错误。
　　他可是从来没觉得自己背叛鼬，那件事他没办法解释和推脱，但他真的没想过会这样。
　　从他内心而言，他的心和身体都不曾背叛，可事实上大家乃至他自己都认为自己背叛了，那是一个纠结的事。
　　鸣人看着床上苍白的鼬，心一抽一抽的痛，他何尝不自私不任性？
　　他不解释，除了不知如何解释太纠结的事外。还希望鼬能包容他，用爱包容他，用一切信任他，他是自私的，这样自己就能心安理得却又能让早已不安定的心安定下来，如果一个人男人能原谅他的背叛，那还有什么能让他不爱他呢？说到底，依然是自卑。
　　但他也怕，怕鼬真的会离开他，怕鼬太爱他，乃至不能原谅他，虽然他自己也不能原谅自己的错。
　　不过，现在不管如何，鸣人只想陪在这个人身边，永远永远。
　　永远乖乖的，不任性，不偷懒。
　　有虚无的帮助，鼬很快醒过来，只是身体还不怎么好，虚无留下药单让鸣人照顾鼬，然后带着静雪、幻阳、佐助、九尾他们游玩去了。
　　至于木叶由卡卡西他们死撑着呢……
　　******************************************************************************************************************
　　鼬醒来，不知是否是身体虚弱的缘故，不太爱讲话，但也不抗拒鸣人的接近和伺候。
　　鸣人每天帮鼬煎药，还要喂他吃饭，晚上也偷偷爬上床挨着鼬睡，在鼬醒来前，又轻手轻脚的爬下去，这般小心翼翼鸣人以为是做得天衣无缝的，但殊不知鼬全部都知道。
　　爱是没有原则，有时近乎卑微的。鼬深刻的感受着这句话。
　　其实，那天听着鸣人解释，他不是故意的，是因为喝了酒……鼬当时就原谅了他，毕竟他伤心的是鸣人背叛了他，从心开始。
　　只是他发现他被感情冲昏了头脑，他失去冷静，以为鸣人爱上了蓝紫，但实际不是如此，至少听鸣人这样解释了，即使是假的他也愿意去相信。
　　醒来，虚无让他看了一段事情的真相。
　　此真相恐怕只有他、虚无、蓝紫三个人知道，这是虚无窃取蓝紫记忆才得知的事实，想到这里，鼬不得不承认最毒妇人心。
　　那天晚上，蓝紫给鸣人的酒里下了一些药，或许太着急了吧，所以用了很烂的办法，她以为得到鸣人的身体就能有得到他心的机会，可惜……她连身体也没得到。
　　因为鸣人跟女人没实践过，完全不会，即使被药物和酒精所控制也不能抹杀鼬从他心到身刻下的印记。
　　鸣人把蓝紫当成鼬，努力挑逗，从某方面来讲，他舒服了也没舒服到。
　　此事对蓝紫不得不说是致命的打击，因此，她一直没说，如果不是虚无的能力太特别，恐怕他们会一直被蒙在鼓里。
　　至于为什么鼬不告诉鸣人，让他继续愧疚呢？
　　他宇智波鼬也希望爱人眼里全是他，也渴望得到爱人的关心和照顾，谁说他很温柔，谁说他不腹黑的呢？
　　只是，什么时候才放过自认为在赎罪做苦力的某人呢？
　　鼬扯着嘴角，邪笑。
　　还早不是吗？一生是很长的。
　　鸣人端着冒着缕缕热气的药走进来，拿起勺子一点点的吹凉，用舌尖试试温度，才唤道：“鼬，来喝药。”
　　END


