

1、阳光 ... 
 
 
　　?1?
　　“我…连续三次都没通过忍者学校的毕业考试。”
　　
　　“我的运气很差，因为每次考的忍术都是，每次考的都是我最不擅长的一个忍术。”
　　
　　“分.身术，其实是我最不擅长的忍术。”
　　
　　“‘命运永远无法改’…你也不要再愁眉苦脸的说这种无聊话了。你和我不一样――你不是个吊车尾的人。”
　　
　　“日向宁次，你再不开心，世界也不会因为你一个人停转！”
　　
　　“又不只有你一个人有什么特别！！” 
　　
　　“因为你管我叫拖后腿！”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　那又…怎么样？
　　
　　云，是被迫被风牵着走，还是自己选择了飘荡的方向……
　　
　　被漩涡鸣人的口盾?相信我之术打败之后宁次用了一个月的时间来反省自己。这一个月，他的脑袋里不断重复播放着父亲曾经对他说过的话：“宁次，这是妹妹雏田，以后可要好好保护她！”
　　
　　而事实上，他加之在雏田身上的，除了伤害。还是伤害。
　　
　　命运，真的无法改变吗？
　　
　　自从那个人出现以后，他用实力告诉他：不是，吊车尾也可以打入中忍决赛，也可以成为保护木叶的一份子。
　　
　　呐，父亲，从此以后，我不再是困兽，因为，我找到了我的阳光――那个拥有耀眼金发和清澈蓝眼的小狐狸――UZUMAKI?NARUTO
　　
　　?2?
　　“呦~宁次！”鸣人的声音和他的手一起拍向宁次的肩。充满活力的身影就那么跳脱地、硬生生地闯进宁次的视野。
　　
　　宁次温柔了眉眼的弧度勾起唇角，白眼落在那团阳光上，“鸣人君，晚上好。”
　　
　　在对方的肩膀上轻轻敲了一拳头，鸣人咧开嘴角：“这样顺眼多了，以前你那个苦大仇深的样子给谁看啊。”
　　
　　金发的男孩就在他前面，而除了打架，宁次还从来不曾如此近距离地观察过他。鸣人的牙很白，眼睛清澈，灿金色的发丝在晴朗的天空下仿佛要和阳光融为一体一样。他的全身散发着一种，足以吸引所有人的温暖、干净的气息。或许，不，是就是，鸣人，就是一个不一样的人。
　　
　　他不是吊车尾的，他是他的阳光，是，木叶的阳光。
　　
　　看眼前的人只是勾起嘴角看着自己，没有任何别的反应，鸣人讪讪地把手收了回来挠了挠头发：“宁次你是不是讨厌我啊…”
　　
　　宁次握起拳头放到嘴边，用咳嗽掩饰笑意，两只眼睛紧盯着鸣人，仔细地观察他的反应，然后微微蹙起眉：“是啊，多管闲事的家伙。”
　　
　　金色立即耷 
 1、阳光 ... 
 
 
　　拉下来，像一只受委屈的小狐狸。宁次想他此刻一定在调整自己失落的表情。赶在小狐狸抬头之前按住他的脑袋揉了揉，宁次温声说道：“傻瓜，怎么会讨厌你呢。”
　　
　　金色在一瞬间抬起，鸣人动了动唇，脸上浮现出混合着僵笑和惊讶的奇怪表情。
　　
　　“谢谢你，鸣人。”
　　
　　是你，给我的生命赋予了新的意义。
　　
　　多年之后当宁次被人说起自己温文尔雅的大家公子性情的时候。宁次仍然坚定地认为，那是鸣人赋予的。
　　
　　鸣人值得自己为他付出一切忍耐与包容――乃至生命。
　　
　　 

作者有话要说：第一次发中长篇，大家多多指教撒~




2

2、情愫 ... 
 
 
　　・1・
　　
　　傍晚，木叶的夕阳柔和地映照上一条幽曲静谧的巷子中，金发少年嘟着嘴巴小声地咕哝着什么。无意识地踢了踢脚下的石子，然后抱住头大叫一声：“混蛋佐助！！！！”
　　
　　耳边忽地传来一声轻笑：“这么烦恼，鸣人君是和佐助吵架了？”
　　
　　“哇啊啊啊啊~~~”鸣人可是被吓得不轻，乱了脚下的步子往后退了两步。抬起眼，正好对上一双略带戏谑的白色眸子。勉强扯了扯嘴角，“真是越来越搞不懂佐助那个家伙了，突然就说要决斗什么的。哎呀，我怎么这么笨呢，居然还答应他了，要不是卡卡西老师…总之，最近佐助那家伙非常、非常的不对劲。怎么说呢，他看我的眼神，让我感觉很陌生，好像…好像…”
　　
　　宁次勾起唇角，伸出手揉揉鸣人的头发，“我总觉得，我认识的鸣人君，是不应该有烦恼的。如果你觉得忍受不了这种状态，何不开诚布公的同他谈谈？”
　　
　　嗯…有道理！鸣人在内心点了点头――可是，佐助现在那满身“不要和我说话”的气场，太奇怪了！脑袋瓜里想着到底要不要去找佐助，小狐狸挤了挤包子脸，五官都皱到了一起――可是、可是如果不去，佐助出什么事，那…
　　
　　真是把什么都写在脸上了啊。看着鸣人纠结至极的表情，宁次双手扶住鸣人的肩膀，微俯下.身子，对着鸣人那双天空般澄澈的蓝眼睛：“那么，鸣人君，是打算这么不管了吗？”
　　
　　猛地回过神大声反驳：“怎么可能不管他？！！！额…”
　　
　　这种距离，太奇怪了，呼吸一下就能触及到对方的鼻息和他身上干净清爽的香草的味道，宁次漂亮的黑发也落在他的脸上。小心翼翼地伸手拨开落在自己脸上的黑发，鸣人马上低下头，红了脸，乱了呼吸也乱了心跳。
　　
　　可惜当时年纪小，种下情愫的种子，心底却不曾察觉。
　　
　　“宁次…不要离我这么近，太、太奇怪了。”
　　
　　真是太奇怪了！
　　
　　?2?
　　
　　李洛克察觉到，在中忍考试以后，每当精力过剩（你也知道啊喂喂）的自己去挑战宁次的耐心的时候，宁次下手轻了许多。
　　
　　“宁次，最近总觉得你有点心不在焉…”李又一次从地上爬了起来，瞪着那双颇具喜感的眼睛，义正词严的说道。
　　
　　皱了下眉，宁次缓下走去扶李的步子，口气略有些嘲讽地说道：“你想让我把你打倒再做一次手术么？我是来帮你复健的，不是来添麻烦的。“
　　
　　正在恢复中的李身体平衡能力十分差，往往宁次出两招他就因那可怜的平衡能力摔倒。
　　
　　李看着对面抹去了不少棱角的少年，呆呆地 
 2、情愫 ... 
 
 
　　说了一句：“宁次变了。”
　　
　　是的，他温柔了很多。因为以前若是小李说这么一句，宁次要不就转身走掉，要不就甩一句“与你无关”转身走掉。小李脑袋里精光一闪：果然是那个原因吧？果然是因为恋爱了吧？啊青春呀么个呀默默内牛~~头脑简单的小李这么想着就问了出来：“宁次你是不是喜欢上鸣人君了？”
　　
　　手上的动作一顿。“无聊，”淡色的唇慢慢抿成一条线，宁次扶好小李把拐杖往他腋下一架，果断转身走掉。
　　
　　啊？原来不是啊…小李挠挠脸。
　　
　　?3?
　　
　　这些年在宗家的压制下，宁次也渐渐学会了察颜观色。在佐助的眼睛里，宁次看到比他曾经还要决绝的恨意。看到这样的佐助，也明白了金发少年曾经向他倾诉的不安。木叶，是装载不下佐助的恨意的。
　　
　　不过他也知道，佐助是在意鸣人的。
　　
　　佐助看鸣人的眼神，充满了挣扎与无奈。
　　
　　接到佐助叛逃这个消息，宁次一点也不惊讶。
　　
　　“我说少爷，你就答应了吧。”
　　
　　看着面前的冲天辫少年懒洋洋地打了个哈欠，摇摇头，“好吧，我跟你走。”
　　
　　佐助是小狐狸最重视的人，虽然宁次有些不甘，这也是他永远无法改变的事实。从鸣人几次和他谈话，说起佐助。宁次明白，他错过了他的阳光那么多年。
　　
　　但是，没关系。就算你生命力那么多年没有我，从今往后，我会一直参与你的生命，一直到我淡出这人世间为止。
　　
　　在木叶村口，宁次看到鸣人向小樱竖起大姆手指，拍拍胸脯信心满满地保证：“放心吧小樱！我一定会把佐助追回来的！！”
　　
　　那个笑容，耀眼而自信。
　　
　　宁次从鸣人微微僵直的脊背看出，其实鸣人是有些不安的，走过去拍拍狐狸的肩膀，宁次说，“鸣人,佐助正身处黑暗之中,只有你能将他救出来。”
　　
　　“我相信你！”
　　
　　人的命运是象云彩一样只能随风漂流，还是说云彩它自己选择了方向，我现在还不是很清楚。但无论是那种情况它们都可能漂流往同一个方向，但如果选择了后者的话，人就会朝着自己的人生目标而不段努力，拥有这种想法的人才是,真正的强者
　　
　　每个人的命运，都不是既定的。因为有鸣人的存在，他才能从黑暗中走出来――虽然有点不太想承认，但是佐助最终一定会被拯救吧。
　　
　　在追回佐助的任务中，他的确做到了――他打败了大蛇丸“研制”出的怪物。
　　
　　宁次忽然明白：如果白眼有盲点，那么，找方法去克服它；如果命运是悲剧，那么，就努力去反抗它！
　　
　　在 
 2、情愫 ... 
 
 
　　倒下的那一瞬间，他想，会死吧。
　　
　　阳光透过浓密的树叶，斑驳地洒在地上，爬上宁次的脸，像充满爱意的唇，温柔地亲吻着他的眼睑。羽毛飘落，怜惜着闭紧双眼的少年，柔软地落在他的手心。
　　
　　宁次微微张了眼，目光落在那片小小的、洁白的羽毛上。
　　
　　当初他坚持留在分家的房子自己住，在后院父母的坟旁又立了一个无字的碑铭――那是给自己的――以前他对命运太悲观，不知宗家想什么时候利用他这枚工具。
　　
　　父母的坟墓周围长年生长着他种下的花，唯有他的，什么都没有，空旷地伫立在热闹的百花旁边。
　　
　　他心里有过期待，他希望，有一个人，能在他死后，也这样悉心浇灌他坟旁的花朵。
　　
　　可是现在，没有谁依赖自己寄托自己――也许这回他的坟墓，真的会是一个，
　　
　　不长花的坟。
　　
　　 

作者有话要说：恩恩，这两天忙着报考的事，好忙啊好忙啊啊啊~~~
等分的日子真煎熬...
P.s这样的字数还好吧~




3

3、离合 ... 
 
 
作者有话要说：今天有福利，点击播放即可边听音乐边看文。

个人觉得还和本章很合拍的(*^__^*) 嘻嘻……
谢谢亲的留言，醉的信心也涨了好几个百分点。
如果喜欢醉的文风欢迎收藏醉的专栏。

我是修文控...



 
　　?1?
　　
　　缓缓睁开眼，刺目的光瞬间闯入眼睛，晃得宁次有一种新生的错觉。他试着动了动，下一秒却因为腹部难忍的疼痛复卧回床上。
　　
　　转了转头，四周无一例外都是白色：原来是…木叶医院…吗？
　　
　　还活着，本以为…死定了的…
　　
　　蹙起眉忍痛撑起身子，宁次想――不知道，鸣人他们怎么样了…
　　
　　房间的门“刷”地被拉开，一抹金色跃入视野，宁次听到了清浅沙哑的少年音色：“宁次！！！”
　　
　　很久以后，那声音宁次始终记得，它回荡宁次的耳朵里，久久不散。
　　
　　紧接着一个略微紧张的声音低声从走廊传来，“鸣人你小点儿声，宁次还没….呃…醒…”鹿丸看到半支起身子的宁次，愣了一下，蓦地，全身的好像肌肉都放松了下来。长长地呼出一口气扶住额头，然后懒懒地抬起手挥了挥：“呦！”
　　
　　“鹿丸、鸣人，”宁次的唇角翘了起来。
　　
　　那团金色的脑袋撞入宁次的怀里蹭了两下，宁次因为冲击而牵扯到伤口，倒吸一口凉气，刚想推开莽撞的小狐狸，低头却看到苍蓝的瞳孔中竟隐隐透出水光，“宁次你没事了吧，鹿丸说你伤得好严重的！”
　　
　　[宁次你是不是喜欢上鸣人君了？]
　　
　　宁次心跳漏了一拍，假装咳嗽一声转移了话题，“没…没关系。对了鸣人君，佐助君呢？”看着苍蓝色眼睛里黯淡下去的光芒，宁次心中已经了然。
　　
　　屋子里霎时一片静默。
　　
　　金发小鬼抓住宁次的胳膊，眼里鉴定一如从前：“我一定会带他回木叶的！”
　　
　　宁次心底忽然有一种，永远也触及不到鸣人的世界的感觉。
　　
　　――――――――――――――我是时间地点的分割线―――――――――――――――
　　
　　鸣人和自来也离开木叶的时候，宁次正好路过村口。看见鸣人背在身后的小行李，宁次的心沉了下去。苦笑，果然，是这个结果吗？
　　
　　站在树后，闭上眼睛又睁开，他不打算出去告别。鸣人的个子还不是很高，迈着小短腿和自来也手舞足蹈地说着什么。他看见鸣人转身对着火影岩握拳，说：“我一定…”
　　
　　“鸣人，干什么呢？快走了！”
　　
　　“哦！来了来了~”
　　
　　“呐呐好色仙人，这样不告而别真的好吗？”
　　
　　“你想被关在村子里？执着的笨蛋！”自来也的眼睛警告似的盯住宁次这边，宁次和自来也对视了片刻，敛了眼神，撤回身子靠向树干。
　　
　　“切，为了追回佐助，我宁愿当笨蛋！”小狐狸撅嘴，眼睛顺着自来也的目光看向大树，“怎么了好色仙人？”
　　
　　自来也按住鸣人的头 
 3、离合 ... 
 
 
　　用力扭向木叶大门，“没什么，出发。”
　　
　　――鸣人和佐助的世界，从来都不是他可以涉足的。宁次落寞地笑笑，不再去看那一大一小的背影，转身背对着他们，离开，同他们渐行渐远。也许，以后和鸣人见面也不会有多熟悉吧…为什么不晚出生一年呢――至少以后还有和他在一起的借口。
　　
　　[宁次，你是不是喜欢上鸣人君了？]
　　
　　是啊，我喜欢上他了。
　　
　　?2?
　　
　　那之后宁次三年都没有见到鸣人，本以为这场暗恋会无疾而终。
　　
　　三年的空白里，宁次的生活还是同以前一样一――练功、读书、练功、读书…一天一天地轮回，日复一日年复一年。唯一不同的，大概就是对那个那个男子汉的思念吧，是鸣人的出现，给自己颜色单调的世界添上了一抹耀眼的亮色。鸣人，你知道我想你吗？
　　
　　站在自家空旷的后院里，白皙的手抚摸着父亲和母亲的墓碑，白色的瞳孔在阳光下氤氲出透明的水汽，“鸣人…”
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~”扑嗵！
　　
　　宁次不可置信地慢慢回过身，颤抖着不确定的音调“鸣…人？”
　　
　　金发少年抓抓头，揉着后背从地上站了起来，讪笑道，“真不愧是宁次啊！我本来还以为我气息隐藏得不错…啊哈哈哈…”
　　
　　三年不见，鸣人长高了许多，全身都被岁月拉长了，脸上的婴儿肥也被时间消磨下去。蜜色的肌肤衬得鼻梁越发挺俏，眼中的蓝更加清澈悠远。
　　
　　宁次当然不能说他刚才是因为想到他而无意识间念出鸣人的名字的，所以对于鸣人的夸奖他也只是不置可否地微微一笑，避重就轻，“好久不见，鸣人君你变了很多。”
　　
　　“是吧是吧！是不是变帅了？”鸣人咧开嘴巴得意地扬扬头。
　　
　　宁次失笑，性格还是没变啊，活泼又大大咧咧的。
　　
　　鸣人看见宁次的笑，有些窘迫，“那个什么，我、我就是来打个招呼。卡卡西老师让我去集合，先走了啊。”
　　
　　三步并作两步落荒而逃，摸着自己微微发烫的脸心里泛起嘀咕：怎么回事脸这么烫…
　　
　　忽略心中别扭的感觉，重新蹦蹦跳跳地扑向他日思夜想的拉面店，“不过宁次还真是厉害，有时候好色仙人还被自己吓到呢。嘛，应该还是修炼的不够吧！诶诶诶~肚子饿了，拉面拉面，去吃一乐拉面~啦~啦啦~~啦啦啦~~~”
　　
　　目送鸣人的背影，宁次心底有些窃喜，至少鸣人还记得他。
　　
　　“唉~宁次啊宁次，你算是完了~”天天在宁次背后调侃道。
　　
　　呃…宁次抽了抽嘴角无奈地看着天天的坏笑，“你什么时候来的？” 
 3、离合 ... 
 
 
　　
　　发现了不一样的宁次，天天当然笑得相当开心。“你和鸣人感人的重逢过程我可是一・个・长景・都没落下哦~你说说你，因为鸣人警惕性下降了多少，啧啧…”晃着脑袋摊开手，学着宁次的口气做出一副少女怀春的表情，“‘好久不见，鸣人君变了好多’~~嘘~~想直接叫人家名字就叫，鸣人他是不会在意的！”
　　
　　宁次越来越无奈“…天天。”
　　
　　欢乐地走过去抓住宁次的肩膀，“作为你的死党兼队友，我天天帮你追他！”
　　
　　“算了，我不需要，”你这样只会越帮越忙。
　　
　　正得意呢，手就被宁次拍掉。天天揉着被拍红的手背，跺脚，“喂喂！宁次！宁次你别走啊，你给我回来！！！”叫了许久未果，天天怒气冲冲地向宁次的后背吐了吐舌头，“这么慢吞吞的，鸣人要是和别人在一起了，到时候你哭都没地方哭，老头子宁次！！！”
　　




4

4、吾爱 ... 
 
 
　　?1?
　　
　　最近鸣人总做奇怪的梦，说是奇怪，不如说是梦到的人奇怪。在梦里，白眼少年会对他宠溺的笑，温柔地抚摸他的头发，小心地亲吻他的嘴角…
　　
　　总觉得这三年来…对宁次的感觉…不一样了。刚刚回村，第一个想到的就是见他，看到白色的眼睛充满笑意专注地盯着自己，心里便泛出甜甜的感觉（小鸣你人.妻了喂。以前明明能很坦然的和对方说话，如今却只能落得个说上一两句话就落荒而逃的下场。
　　
　　鸣人趴在床上，手指在第七班的照片上乱写乱画，“呐，佐助，我到底怎么了。”想的有点儿烦，干脆把脸埋到乱七八糟的枕头里在狭窄的床上滚了一圈，哑着嗓子闷声道，“啊啊先不出来啊睡觉吧！”
　　
　　于是这点青春期的小心思终于又被我们的鸣人给忽略了。
　　
　　“喂，小鬼。”
　　
　　迷迷糊糊间，鸣人听到了九尾的声音。费力地睁开眼睛，发现自己就躺在封印的笼子前面。挣扎着揉眼睛爬起来向九尾露出了个灿烂的笑，“小九找我？”
　　
　　九尾龇牙咧嘴威胁鸣人，吼道：“别叫我小九！小鬼我跟你没有多熟悉吧？！还有，你最近成天春心荡漾的像个刚恋爱的小姑娘似的，我看着闹眼睛，赶紧收拾收拾你的心情，要不然老子吃了你！”
　　
　　鸣人一听不乐意了，瞪大眼睛反吼回去：“小九你说谁像小姑娘似的，我漩涡鸣人可是个堂堂正正的男子汉！”
　　
　　索性不理他，九尾扭头靠在自己的尾巴上闭眼睛，“行行，刚恋爱的小男孩行了吧，你给本大爷出去。老子可没心情和你吵！”
　　
　　恋爱？鸣人心里狂跳两下，与此同时九尾周围的地面上滚出几颗粉红色的泡泡，九尾眯起眼睛嫌弃地用尾巴把两颗泡泡扫到鸣人脚边，也不说话，用鼻子哼出一个单音，意思是你自己看看这是什么吧。
　　
　　面对呼呼睡大觉的九尾，这回鸣人头一次感觉到什么叫手足无措。
　　
　　天刚蒙蒙亮，鸣人破天荒地没赖床睁开了眼睛。把右手搭在额头上深深吐出一口气――恋…爱？
　　
　　这种心情，就叫恋爱吗？
　　
　　转头从自己的小窗户里向外面张望：这都什么和什么啊！
　　
　　跟好色仙人修行这么多年，不论是儿女情长的恋爱书还是亲亲热热的小H书一样都没少看。每次好色仙人猥.琐地眯起眼睛问他有没有恋爱的感觉时他都面无表情地把书拍回好色仙人脸上去。所以说，突然就开窍了的鸣人非常、非常地纠结。
　　
　　臭九尾，你就不能让我在迷糊一阵子吗混蛋！鸣人心烦，把怒气统统发泄在九尾身上。
　　
　　九尾听到鸣人的抱怨，哼哼了两声没打算理他。 
 4、吾爱 ... 
 
 
　　
　　要说鸣人在生物里的分类，绝对是属于单细胞生物；在人类的领域，也是EQ极低的种属。这么突然的提醒，让向来天不怕地不怕的他，头一次犯了老大难――宁次是不可能喜欢上自己的，人家都有漂亮可爱的青梅竹马天天了。自己一个粗鲁野蛮的男孩子，一点竞争力都没有，怎么想，都不可能是宁次喜欢的类型吧。
　　
　　唉…
　　
　　?2?
　　
　　最近鸣人在村子里除了和卡卡西小樱切磋以外就是死在家里喝过期的牛奶吃泡面，偶尔也会出去吃吃一乐拉面想想和佐助在一起时的美好时光，坚定去找佐助的信心。当然也会烦恼他想破脑袋也想不出来的‘自己为什么会喜欢上宁次’这个对他来讲史无前例的大难题。
　　
　　在村子里漫无目的的走着，再抬起眼时，看见了一座熟悉的宅子――很熟悉、他保证他前几天来过――最近晚上有点失眠，本来就不好的记性更差了。
　　
　　想了半天终于想起这里是宁次家的房子，鸣人垂下头打算打道回府时，眼前的门开了。
　　
　　“鸣人，不进来坐坐？”白眼少年柔声地对他说。
　　
　　――――――――――――我是谈情说爱的分割线―――――――――――――――――
　　
　　局促不安地坐在宁次对面，搓着手，也不接宁次递给他的茶。宁次笑笑没在意，把茶杯放在鸣人面前的茶海上，“做什么这么紧张，不习惯的话直接坐在榻榻米上，别跪着。家里就我一个，不用太拘束。”
　　
　　“哦，”抬起眼悄悄打量宁次的笑颜，鸣人突然就想起了好色仙人小说里的形容：“她眉眼间满是暖暖的笑意，瞳孔中波光碎碎流转。纤细的眉间风情无限，檀唇含笑…”
　　
　　脸霎时红的和佐助最爱吃的某种食物一样。
　　
　　宁次看着鸣人微微泛红的脸，皱眉：“怎么了，生病了吗？脸这么红。”说着倾过身子，把白皙的手指贴在鸣人的额头上。
　　
　　少年的手很温暖，因为长期练功的缘故手指上接了一层厚厚的茧，磨得鸣人的心里直痒痒。
　　
　　胡乱摇摇头，转头看向后院，鸣人注意到了后院的那个凄凉的无字孤碑，非常有效地转了移自己的注意力，“宁次，以前就想问了。为什么只有那个坟墓周围不长花？”
　　
　　宁次愣了一下，站了起来踱步走向屋外，熟练地摸向无字碑。鸣人亦步亦趋地跟上。
　　
　　“以前父亲和母亲去世的时候，我才六岁（几岁来的？有人知道吗？），把父母合葬在这儿以后，我在他们的坟旁洒下了白雏菊花的种子，一直浇灌到现在。让它们热闹地长着，陪伴我的父亲母亲。
　　
　　他们死后，我的心里，一直不安。没 
 4、吾爱 ... 
 
 
　　有人关心我的生死，所以就自己及给自己立了一个碑铭，希望有人在我死后能让我在父母身边安眠，当然，那个人，最好不过是我托付了一辈子的人，”宁次的眼睛转向鸣人，看向他的眼底，不知为什么，那种眼神惹得鸣人一阵心悸，“然后能给我的坟墓旁，也种上热闹的白色雏菊。让我感觉不到孤单。
　　
　　不过，我喜欢的那个人的心不在我这里，也许那只能是奢望吧。”
　　
　　“宁次…有喜欢的人？”鸣人小心翼翼地题问
　　
　　宁次脸上浮现出落寞的笑，“可惜他离我太远。”
　　
　　他在追逐佐助的背影，从来都不曾停下来向后看一眼。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，明天就该正式填报志愿了，紧张~~
话说我昨天补这几个月落下的火影看到414（是414吧？）佐鸣又亲上了我去...动画组到底有多腐啊

点一下醉的专栏，收藏以后能及时看到最的新作品以及最近更新的内容~一点都不麻烦哦~

p.s放两张图~
最近火影佐鸣对决的大bug~佐助手里的是螺旋丸，鸣人手里的是千鸟...




5

5、吃醋 ... 
 
 
　　?1?
　　
　　鸣人自从和小樱他们去见了佐助以后就异常消沉，把自己关在屋子里谁都不见。伊鲁卡、卡卡西、鹿丸轮番上阵，最后全都一脸无奈地被鸣人轰了出来。
　　
　　成为上忍加入暗部后，宁次任务渐渐多了起来。以至于从鸣人回来到现在为止，宁次见到他的次数用两根手指头都能数得过来，所以对于鸣人执行的任务和他的状况都是从天天那里听来的。
　　
　　他从外面执行暗部任务刚刚反到木叶村，刚准备进家门洗个热水澡好好休息一下，连面具都没来得及摘就被天天叫住。
　　
　　回过头的时候看见那么一大帮人气势汹汹地站在自己面前还真是吓了一跳――他没做什么惹到他们的事吧？想举起手打声招呼，却被接下来木叶军师懒洋洋的声音阻止。
　　
　　“影子模仿术，成功！”
　　
　　“少爷，和我们走一趟吧。”那神态，那音调，活像山间的土匪头子。
　　
　　“我说，你们找我有何贵干？”无力地被鹿丸牵着走了一路，宁次想如果他现在是自由的的话一定会去揉发痛的额角。
　　
　　~~~默，默，默默默~~~~
　　
　　“AHO~AHO~~A~HO~~~”火红的天边飞过一群黝黑黝黑的乌鸦，它们一会儿排成“一”字，一会儿排成“人”字…
　　
　　真是没有一个人肯回答他啊。
　　
　　被众人像押解犯人一样送到鸣人的房间门口，小樱终于打破了一路上的沉默，“宁次，鸣人见过佐助了，现在的状态非常不好。连伊鲁卡老师都被他轰了出来，现在卡卡西老师身体还没恢复完全…所以这个艰巨的任务只能交给你了。请你无论用什么手段都要让鸣人把饭给吃了。”
　　
　　喂喂，伊鲁卡不是鸣人最尊敬的老师吗，连他都没有办法的事我能有什么办法…天天趴到反驳无力的宁次耳边，悄声说，“其实一开始他们想找牙来着，但是怕他把一冲动把情况越弄越遭。找你是我提出来的，你不是很喜欢鸣人的吗？要抓住机会，懂？”
　　
　　虽说忍者执行任务，尤其是暗部的任务难免沾到灰尘或血迹，宁次仍是有轻微洁癖的。因此还从未拜访过鸣人家的宁次，在看见房间的衣服鞋子以及垃圾灯不明物体混合在一起的“惨况”时颇为吃惊。
　　
　　“出去！！我不是说不要再来了吗？！！！你们就不能让我一个人静一静？！！！不吃饭我也饿不死等我饿了就去吃多管闲事的家伙！！！”鸣人背着门面向窗户盘腿坐在床上，沙哑的嗓音在喊的时候带着鼻音破了音，肩膀一抽一抽的，不用猜，肯定是哭了。
　　
　　宁次没出声，走过去搂住鸣人的脖子往后一带，紧紧圈住金发少年发颤的身体 
 5、吃醋 ... 
 
 
　　，将下巴按在鸣人的发顶。
　　
　　“我不是来劝你吃饭的，”颌骨轻轻地摩挲着鸣人的发际，低声安慰着怀中情绪激动的金发少年。
　　
　　“宁次，佐助说他不回来了。”
　　
　　“鸣人，你要相信你自己。”
　　
　　漩涡鸣人
　　
　　他是木叶真正继承火之意志的人，不管以前的经历何其不幸，他都会以最阳光的姿态迎接明天的到来。或许今后，他将始终以天下苍生为己任，真正成为一名合格的火影，成为一个独当一面的男人。
　　
　　他有一双好眼睛，就是他把我从黑暗中带了回来。
　　
　　鸣人，你不累吗？你的心里，到底能装下多少人呢？
　　
　　而现在又是什么，带走了你的快乐？
　　
　　?2?
　　
　　他有一双好眼睛，就是他把我从黑暗中带了回来。
　　
　　好不容易将鸣人哄睡着，帮他掖好被角。宁次坐在小公寓的床前，看着金发少年安静的睡颜。鸣人紧闭着的眼睛里不时渗出泪痕，宁次轻轻摇头，伸出手温柔地替他抹干濡湿的眼角。
　　
　　笨蛋，哭的时候睡觉可是要变傻的。
　　
　　“呜…佐助…你为什么不回来？”
　　
　　听见少年的梦呓，宁次停下手上的动作，握紧拳，猛然站起身向房门走去。手在触到房门的一瞬间犹豫了一下，抿起淡色的唇线，拧开把手走了出去。
　　
　　?3?
　　
　　隔天宁次被天天约出去的时候，右眼皮疯狂的跳动。
　　
　　天天眼里闪烁着狡黠的光芒，跟在宁次身后一遍一遍问，“呐，呐，有什么进展没啊？你可是唯一没被鸣人轰出来的人诶~”
　　
　　就知道这位大小姐约自己出来没什么好事。闭上眼睛懒得理身边的小女孩，宁次从小树苗旁绕过去打算回家。
　　
　　“喂我说…啊！…好疼…”天天终于为她的好奇心付出了代价，撞上了刚刚宁次避开的树。
　　
　　作为青梅竹马兼队友，包子头大小姐出了丁大点儿事儿宁次都不能不管。只好停下为了甩开天天而疾走的步子折回去把蹲在地上捂脸天天从拉了起来，拿开她的手在她额角红肿的地方轻轻揉着。
　　
　　调皮地向白眼少爷做了个鬼脸，下一秒额头却被不轻不重地弹了一下。天天瞪大眼睛控诉宁次的“暴行”。却不料余光瞥见在他们身后怔住的金毛小狐狸。天天吓得挥开宁次的胳膊尴尬地扯开嘴巴，“啊哈哈哈，鸣人你不要误会…我、我先走一步！撒油啦啦~”然后当真脚底抹油――溜了。
　　
　　“啊…那个宁次，我是不是打扰你们了？”回过神的小狐狸扬起明媚的笑容，但是他的嘴角怎么看怎么像在抽搐，“你和天天，果真是那个…？”说着 
 5、吃醋 ... 
 
 
　　伸出两只大拇指相互对着弯了弯。
　　
　　宁次一头雾水地看着鸣人的小动作，“那个是哪个？”
　　
　　当然这也不能怪我们少爷，少爷平时除了任务就是修行，根本没有时间去‘体察’民情，所以不知道这种市井间流传的小动作还是很正常的。
　　
　　这下小狐狸急了。想了半天满头大汗地喊了出来――
　　
　　“哎呀！哎呀就是那个嘛，恋人啊恋?人。”此刻的鸣人明明想逃走，却掩饰不住自己内心迫切地想得到答案的愿望。
　　
　　看着鸣人脸上焦灼的神色宁次瞬间好像明白了什么，于是他笑了，笑得非常灿烂而荡漾，那表情保证连天天都没见过，宁次张开嘴轻声说“放心吧鸣人君，我和天天真的什么都没有。”
　　
　　金发少年心里松了一口气。
　　
　　二人在街上面对面站着。
　　
　　。
　　
　　。。
　　
　　。。。
　　
　　。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　半晌宁次开口，“你想追天天么？她是个不错的女孩子，我可以帮忙。”
　　
　　你想追天天么？她是个不错的女孩子，我可以帮忙。
　　
　　你想追天天么？她是个不错的女孩子，我可以帮忙。
　　
　　你想追天天么？她是个不错的女孩子，我可以帮忙。
　　
　　鸣人噎了一口气没上来差点没晕过去，恐怕这下他再也不能对日向宁次抱有任何希望了。
　　
　　他本来以为他对感情已经够迟钝的了，没想到整个木叶还有比他更迟钝的。没有人比日向宁次更迟钝的了有木有？？！！
　　
　　日向宁次，我漩涡鸣人面对这样的你，真是伤不起啊啊啊啊啊！！！！
　　 

作者有话要说：阿醉开始嫌弃自己写的文了555~~
总觉得自己写的不是很好，文笔不成熟。【打滚

醉一天至多更一章，剩下的就是修改细节和错别字伪更攒读者什么的，所以点过的孩纸们看完以后在一天之内就不用过来了(*^__^*) 

点一下醉的专栏，收藏以后能及时看到最的新作品以及最近更新的内容~一点都不麻烦哦~


超过一万字~~庆贺！！
放上少爷的图一张，超美的一张同人图~
（HOHO~这回能看到了吧？美死了有木有~）
：刚送走一个美国会来的姐姐，陪她逛了聊了一晚上累死我了...呼~ 
果然在美国长大的就是比在中国长大的活泼... 
但是很愉快(*^__^*) 嘻嘻…




6

6、表白 ... 
 
 
作者有话要说：真就是真相：腹黑少爷和傻狐狸的故事~
（今天看火影429可虐shi我了，现在看佐鸣两个小朋友就心疼...）

话说本人很懒惰，
假期仍然会很忙，
日更不能有保障，
保证不坑不烂尾，
入坑人人有保障，
点击作者的专栏，
能吃能睡能暖床~


以下是今天的音乐，点击即可边听音乐边看文：

这个很重要：请点击，我要征集番外的投票！！！

阿醉说，昨天的图能看了，木有看的筒子可以回去看看，画的真的很美~

正文快完结了，于是潜水的筒子们上来呼吸一下吧(*^__^*) 嘻嘻……
 
　　为什么你们都要逼我做出选择？
　　为什么你们一个一个都不顾我的感受擅自做主？―by漩涡鸣人
　　
　　―――――――――――――我是火影429观后感的分割线~―――――――――――――
　　
　　?1?
　　
　　“你想追天天么？她是个不错的女孩子，我可以帮忙，”宁次的脸上浮现出露出八颗皓白牙齿的标准迷人的微笑。
　　
　　鸣人噎了一口气没上来差点没晕过去，颤巍巍地抬起手指向宁次的鼻子：“谁、谁要追天天啊？！！！日向宁次，我…我喜欢的的是你！！！”话一出口，鸣人立刻傻住，脸的温度又开始急速上升，脑内几个血红的大字当头劈下：啊…完了…
　　
　　宁次嘴角的弧度弯得更明显，白色的瞳孔闪着白色珍珠般b璨的光亮，唇角的弧度像是要把看见这个笑容的人都温柔地溺死在里面一样。
　　
　　――激将法，大成功。
　　
　　“鸣人，我很高兴，”原来你是喜欢我的。
　　
　　紧张得连手脚都不知道该放哪里了，鸣人根本没有听见白眼少年的笑语。心里想着自己是不是给宁次添了个大麻烦，正打算来个矢口否认，身后响起杂乱的脚步声。
　　
　　“YOoooooooo！鸣人哥哥我们正找你呢！”是木叶丸【电灯丸和他的朋友们。
　　
　　在心里松了一口气，鸣人立刻春风满面地扑向木叶丸，双手亲昵地搂住他的脖子，使劲往自己这边一勒，梗着因被血液充斥而红头的脖子，“来来，鸣人哥哥去教你最新的忍术―真?色.诱术?究极版。”
　　
　　“真的吗真的吗？这样我就可以去对付…”
　　
　　“木叶丸你倒是等等我们啊！”*2
　　
　　不爽地眯起月白色的眼眸盯住木叶丸和鸣人远去的身影，宁次忽然又玩味地笑起来。
　　
　　没关系，鸣人，我们来日方长。
　　
　　――――――――――――我是时不时来得瑟一下的分割线―――――――――――――
　　
　　最近天天迷上了某个如流氓般存在的特别上忍，每天在嘴角边叼着一根千本装混混学习该不良上忍流氓般的动作，当然这个动作被宁次少爷不厌其烦的纠正了N+1遍她都没打算去改正。
　　
　　“怎么样，小李，看我有没有玄间前辈的架势，”天天口含半根千本，翘起一边嘴角蹲在宁次家后院的木质台子上，斜睨在一旁吃西瓜的李洛克。
　　
　　另一边专心致志吃西瓜的小李没时间理会对他来讲无聊至极的动作，“在宁次回来之前吃完10个西瓜，要不然就绕木叶跑100圈！！！！第三个！！！青春啊，燃烧吧！！！啊~呜~啊~呜…”他身后的背景被换成了“ 
 6、表白 ... 
 
 
　　青?春”两个大大的字眼，燃起活力满满的青春之火（…
　　
　　“你们怎么又擅自进来了？”每次看见他不靠谱的队友小李宁次都有一种想要去揉太阳穴的冲动，在天天迷上不知火玄间投掷千本的方法以后，这种无力感与日俱增。可今天他心情非常好，不打算跟他们计较。
　　
　　天天叼着千本学着不知火玄间欠揍的眼神在宁次身上逡巡了一圈，而小李泪流满面地和地上一群西瓜做告别，行动迅速地跑出去开始绕木叶跑步。
　　
　　“嘿，心情这么好，鸣人答应你的你告白了吧？”
　　
　　上前夺下天天嘴里的千本，宁次皱着眉头教训天天，“我和你说了多少次女孩子这个样子不好看了？”
　　
　　“知道了知道了，老头子宁次，你没看玄间前辈多帅~这样一吐：噗~千本就戳中目标了，这得怎样娴熟的技术才能这么精确地掌握暗器啊？哎哎，不说这个了，快和我说说你和鸣人的进展！”
　　
　　想起因为害羞而可爱的紧的小狐狸，宁次的表情再次融化成一滩水：“总体来说应该就是：来日方长。”
　　
　　?2?
　　
　　小狐狸从向宁次表白的那天起，面对着宁次他的口盾完完全全地无法使用了。于是在长期艰苦而困难的磨砺与思考之下，小狐狸学会了一招对付白眼少爷追问的忍术：忍法?逃避之术。
　　
　　每次两人见面，鸣人都会找各种各样的借口逃走。因为内心认定了宁次不会喜欢自己，小狐狸也就不想听对方的答案。而宁次也觉得时间还很充裕，还有时间去捉弄一下可爱的小狐狸（少爷你黑了…
　　
　　佩恩袭击木叶，有着几十年历史的村庄瞬间化为乌有。重建村子的时候，木叶丸他们找他问过鸣人的故事。宁次起了坏心眼，故意把鸣人和他在一起发生的“历险故事”隐瞒了下来，说了一个小孩子们很难懂的事情。
　　
　　看着三个下忍满脸莫名其妙的样子，宁次想：
　　
　　嘛，算是上次打断鸣人向他告白的惩罚吧。
　　
　　木叶被毁让大战将战的恐怖气息瞬间传送到忍者世界的各个角落，宁次深觉不能再拖下去，一定要把那件事向鸣人说清楚，再这么僵持下去，以后还有没有机会告诉他，谁也都说不清了。
　　
　　他下定决心去找鸣人。
　　
　　不顾鸣人反抗，宁次把还在工地搬木头的鸣人从工地上强行拖到木叶旁边一片没有被毁掉的幸存的树林里。
　　
　　“鸣人，我要跟你谈谈。”
　　
　　嘴角抽了两下，完了，被宁次拒绝的一天终于来了…鸣人打着哈哈心想一定要把今天糊弄过去，“啊哈哈…那、那个，工地边还需要人，我先去帮忙了，有什么事忙完 
 6、表白 ... 
 
 
　　再说，忙完再说…”
　　
　　低着头刚想从宁次的身旁绕过去，胳膊被用力抓住，身体因为冲力被甩到树上，后脑勺被树干重重地磕了一下。
　　
　　“喂我说你啊…啊…”又来了，那种奇怪的距离，慌乱间鸣人只好低下金色的头发。
　　
　　身高的差距让宁次的身影完全罩住了他的身体，心下的几个逃跑方案被一一否掉后只好认命地闭上眼睛嘟囔：“好嘛…好嘛你快说。”
　　
　　良久，他听见宁次唇边溢出了一声似有若无的叹息，下巴被温暖的手指轻轻抬起，接着额头多了一个温热柔软的触感，然后是鼻子，再然后，是嘴唇。宁次伸出舌头在鸣人唇上探了一圈，抱住他俯下.身子，在他耳边轻声询问：
　　
　　“鸣人…如果大战后我们都活着，那就在一起吧。”
　　




7

7、晚安 ... 
 
 
作者有话要说：被阿醉赚到眼泪的童鞋来举个手~~~（有吗...

嗯，到这里，正文就完结了【顶锅盖逃跑~

大家有空去看一下作者推文，嗯~就在每章的右下角

收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~


这个很重要：请点击，我要征集番外的投票！！！

以下是今天的音乐，点击即可边听音乐边看文：
 
　　?1?
　　
　　“鸣人…如果大战后我们都活着，那就在一起吧。”
　　
　　不能死，绝对，不能死。
　　
　　血的颜色蔓延得遍地都是，染红了金发少年的发丝和湛蓝色的眼睛。鸣人感觉身体的力量在一点一点的流逝，他拼尽全身的力气向木叶的方向爬去。只是力不从心，眼睛里渐渐溢出了透明的泪水。
　　
　　斑在五国忍者的夹击下终于抵持不住战死了，一切都终于结束了。可金发少年从来没有像此刻一样惧怕过死亡，木叶的同伴是他好不容易得到的温暖，佐助是他好不容易拯救下来的羁绊，而那个白眼少爷，是他好不容易得到的幸福；金发少年也从来没有像此刻一样如此后悔，他多希望曾经的他能坦诚一点，那也不至于到现在才知道他们两情相悦。
　　
　　恍惚中，眼前出现了总喜欢穿着一身雪白道服的温润如玉的少年。他向从前一般，柔和着嘴角的弧度向他露出美好而宠溺的微笑。
　　
　　宁次…
　　
　　“鸣人，以后要好好照顾自己，吃饭不许挑食，知道吗？”
　　
　　宁次，求求你等等我…
　　
　　视线渐渐模糊，眼里的水汽越聚越多，黑色和白色相互混杂，最终，归于沉寂。
　　
　　“鸣人！鸣人在这里！医疗班！医疗班！！！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　木叶在大战后损伤极为惨重，许多同期的队员也在大战中牺牲。而佐助因为对消灭斑和十尾的贡献极大，鸣人实现了他多年来的愿望，佐助被留在木叶观察。
　　
　　每天躺在医院里都会有不同的人来探望他，鸣人等来等去，终是没等到心心念念的那个人。而与此同时，佐助也下定了决心去跟鸣人告别。佐助背光站在他的病床前，让他看不清他的表情。
　　
　　“鸣人，我…想离开木叶，”佐助的声音里微微不确定地试探着鸣人。
　　
　　意料之中的，鸣人再也无法控制自己的情绪，“好不容易你才回来的！纲手婆婆他们不都说了你是诚心悔过以前的事不追究了？！说到底你还是在怨恨木叶吗？！上层的人都已经被你杀了你还想怎么样？！你们一个个全都这样，为什么不顾我的感受就做出选择，我在你们心里，到底算什么？！我到底算什么…”
　　
　　“鸣人…”佐助除了叫金发少年的名字以外，到了嘴边的语言，显得是那样苍白无力。
　　
　　“我不想你离开这里，佐助，你别离开木叶好不好…求求你，我求求你…呜呜呜，”鸣人像是要把这几天的压抑和不安全都发泄出来一样，哭泣的声音撕心裂肺。
　　
　　安静地看着鸣人，他用手背抹着眼睛， 
 7、晚安 ... 
 
 
　　哭得像个孩子一样。
　　
　　坐下来搂过鸣人，环住他的肩膀。手轻轻地拍着他的后背，哄诱着说，“你也知道鼬的事情了吧，我移植了鼬的眼睛。知道被秽土转生的鼬在失去意识的时候对我说了什么吗？他说，想让我帮他看一看和平的世界…
　　
　　况且，你认为木叶真的对我放心了吗？在木叶，除了你，谁还肯相信我这样一个罪人？出去游历对我来说是最好的选择。再说我也不是永远不会来了，累了的话，我会回到木叶生活，好吗？”
　　
　　佐助深知在木叶只会给鸣人添更多的麻烦，所以，这是他最后的决定。
　　
　　大概因为佐助从来没用过那么温柔的语气说话，鸣人犹豫了一下，在他怀里点了点脑袋。良久，鸣人紧紧抓住佐助胸前的衣襟，闷声说，“佐助，他们都躲着不告诉我，你能不能跟我说实话。宁次他…是不是不要我了。”
　　
　　他在医院的这些天里，每当问起宁次的事，大家的眼神都闪烁不定，僵硬地转移话题，饶是鸣人再笨，也能看出其中的猫腻了。
　　
　　挺拔的鼻梁埋入金色的发丝，佐助深深呼吸金发少年的发香，低声残忍地说道，“鸣人，时间，会让一切都会过去的。”
　　
　　木叶失踪的人不在少数，尤以暗部的人最多，按照各国的规矩，为了不让本国的机密外泄，也为了不让他国以刺探国家机密为借口发兵战争，暗部的人在死后身体都会被种下的咒印腐蚀。而宁次作为暗部的一员，是不是真的死亡，不言而喻。
　　
　　整个凯班，因为大战，四分五裂。【乃们都不投天天和玄间，我就把天天写死了，这不怪我，真的不怪我...
　　
　　后来鸣人听牙说，宁次在前线战斗的时候，即使倒下了也仍然在前线逞强，甚至于后来连赤丸和牙都分不清楚了。
　　
　　“宁次…到底，谁才是笨蛋啊…”
　　
　　?2?
　　
　　鸣人是看着宁次的名字被一笔一画地刻在新的慰灵碑上的，每刻上一划，他心中都顿顿地痛。
　　
　　日向宁次、天天、李洛克，三个名字亲密地挨在一起，一如他们生前。
　　
　　?3?
　　
　　鸣人央求纲手把宁次住过的地方卖给他。后来因为村子里尊敬鸣人，木叶村民们将宁次家曾经的土地送给了他。
　　
　　按照宁次家原来的样子把房子建好，鸣人在这里安家落户了。他学着宁次在后院立了两个碑铭，一个碑铭上面刻着日向宁次，另一个，刻上漩涡鸣人。
　　
　　木叶的一切都被毁了，宁次的照片也一张没有留下。但是，是不是这样，就可以给自己一个思念对方的理由？
　　
　　我怕我把你忘了…
　　
　　他在宁次的碑旁 
 7、晚安 ... 
 
 
　　种上白色雏菊种子，每日悉心浇灌，等待雏菊花热闹绽放的一天。而自己的碑铭旁，却什么都不种。虽然不至于没人关心他，但是他总算体会到了宁次当初的心情。呐，人，是不是只有当亲身经历某种痛苦的时候，才能真正地理解对方啊。
　　
　　这样的宁次，再也兑现不了他的诺言。
　　
　　鸣人还记得在大战前，宁次对他说：如果大战后我们都还活着，那就在一起吧。
　　
　　宁次，你能不能回来？
　　
　　可是，不论鸣人怎样向上苍祈祷，他都没有回来，且永远都不会回来。
　　
　　那么，宁次，晚安。
　　
　　晚安，日向宁次。
　　
　　




8

8、思念 ... 
 
 
　　?1?
　　
　　如果有人胆敢阻止我，不管对手是谁都无关紧要，手臂断掉的话，就用脚踢死他，脚断掉的话，就用牙咬死他，脖子被折断的话，就用眼盯死他，眼都没有了的话，就诅咒死他！
　　
　　曾经他的信念是要追回佐助，现在他的信念是要让宁次在天上看着他坚强的活下去。
　　
　　鸣人总是能回忆起他和宁次大战前在一起的短暂时光。他对宁次说起这段话时，分明是看见了宁次面部有些抽畜的表情，鸣人知道他那是吃醋了。他滚到白眼少年怀里，用有些撒娇的口气，眨巴着眼睛说，“呐呐，宁次，这次大战以后如果我真的变成那个样子了，你是不是就不要我了？”
　　
　　“如果你成了废人，我养你。”
　　
　　―――――――――――――我是其实这真的不是悲剧的分割线―――――――――――
　　
　　“呵，”距离最后的大战结束，已经过了一个寒暑一个春秋。站在宁次的墓前，回忆起宁次皱着眉头说“我养你”的片段，鸣人小小地勾起唇，泪水滴落到白色雏菊的土地里，一眨眼就被湿润的泥土浸透了。
　　
　　宁次…
　　
　　曾经他打定主意要去暗部呆两年体会一下宁次曾经过的生活，鸣人被愤怒的纲手用拳头揍了回来。这才想起来，宁次好像从来没有对他说过“喜欢”或者“爱”的字眼。
　　
　　纲手向五影大会申请让鸣人当第七代火影，这毫无疑问的通过批准。不过根据程序，鸣人须有一年的“信任评估时间”。这一年里，纲手要求他去当毕业生的指导下忍（…，然后在上忍考试里特别批准鸣人越过中忍考试直升上忍。
　　
　　【刚刚领到三个小P孩儿，鸣人不禁怀念起12岁时的自己。
　　
　　“从今天开始，我就是你们的指导老师了。嘛，虽然我现在是下忍，不过指导你们还是绰绰有余。现在我们来相互了解一下，先进行自我介绍，”说着蓝色的眼睛弯起，笑眯眯地瞅着前面的三个小朋友。
　　
　　其中有个小男孩抗议，“鸣人老师应该先介绍下自己吧？我们可是对自己崇拜的英雄很好奇的说！！”
　　
　　鸣人歪歪头，做出一个“真是拿你们没有办法”的表情说道，“漩涡鸣人，18岁，下忍，目前职位是你们的指导老师兼未来的火影。最喜欢的食物是拉面，尤其喜欢一乐拉面。最讨厌的是蔬菜和等待拉面煮好的三分钟。还有…最爱和最思念的人，叫日向宁次。”】
　　
　　转眼间已经过去这么久了吗？原来他还能用了大量时间去思念他的爱人。在一年以前对他来说是奢望的事，一年以后他却不想接受。
　　
　　幸福来得太快，让他措手不及；幸福走得太急，他还没有 
 8、思念 ... 
 
 
　　抓住幸福的一角。
　　
　　“老师！鸣人老师！！”俏皮的女孩儿揪住鸣人的耳朵教训他，“真是的，大家都等着呢，就差你了。就任典礼都能迟到，真是服了你了老师。”
　　
　　“啊哈哈哈，我这不是忘了吗…”鸣人大咧咧地挠挠头发，换来女孩儿忍无可忍的一拳。哎，当初怎么就把可爱的结树交给小樱学医疗忍术了呢，越来越暴力了…“结树，老师的耳朵被你捏红了还怎么见人啊。”小声地抱怨着，鸣人不得不起来像小媳妇儿似的跟在徒弟身后走。师父做成这个样子，真是一点儿威严都没有了。
　　
　　不过，虽然才过了一年，现在自己看结树他们的成长，应该是像当初卡卡西老师看着第七班成长一样的欣慰吧。(*^__^*)
　　
　　站在高高的台子上，披着期待的火影袍子，鸣人的身上被压上了沉重、庄严的担子。从今以后，木叶，就是我的责任，由我来保护！
　　
　　“老师好帅！”鸣人的徒弟之一―栗原翔一喊着，“我一定要以老师为目标当上第八代火影。”
　　
　　“哼，第八代火影是我，小鬼。”木叶丸使劲敲翔一的头。
　　
　　“不就比我大一岁吗，怼！倍人对视间，电光火石。
　　
　　――――――――――――――-以下天雷，自带蓝波――――――――――――――――
　　
　　?2?
　　
　　当天夜里，鸣人翻来覆去睡不着觉，索性和着一件单衣去屋顶上看星星。双腿蜷曲着用手臂抱住，苍色的眼睛和天空中璀璨的星星对视。很久以前，听三代爷爷说，人死后会变成星星注视自己最思念的人，那么，哪颗星星会是宁次呢。
　　
　　鸣人得了很严重的相思病，每天都要将宁次无条件地想上100遍。
　　
　　肩膀上忽然多了一个微重的重量，背部也被温暖起来。鸣人听到了他日思夜想的声音，“笨蛋，穿这么少就不怕感冒吗？”
　　
　　回头，鸣人不屑地撇嘴：“又是佐井吗？”
　　
　　对方愣了一下，摇头。
　　
　　“那就是木叶丸。”
　　
　　白眼少年张开嘴，不知道该怎么解释，“真的是我，鸣人。”看着对方越来越鄙视的表情，无奈之下从起他们两个第一次见面开始说起。眼见鸣人的表情越变越呆，宁次心知成功了一半。他打算松口气，鸣人却扔下披风，眼中飚出痛苦的泪水――
　　
　　“鬼、鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“鸣人，喂！你站住！！”
　　
　　看来，今晚木叶是无法平静了…
　　
　　咳，先让他们两个过奇妙的二人世界去。作者在这里解释一下少爷为什么时隔一年又回来了。 
 8、思念 ... 
 
 
　　
　　如果您看过不少天雷狗血的言情小说，相信您一定不难猜到――我们伟大的少爷在大战中受了重伤，被某个反派击中后脑倒地不起，而大战结束后搜索队又恰好没有看见丛林里的少爷。于是少爷就这么被搜索队忽视了。
　　
　　不久，有一个叫做阿蛛的少女发现了丛林里的少爷，把少爷拖回了自己家悉心照料。少爷醒来以后又失去了以前的记忆，改名阿牛。在少女阿蛛的照顾之下阿蛛姑娘和阿牛哥二人日久生情…【天音：频道错了】
　　
　　【换频道】在少女阿蛛和她的青梅竹马阿牛哥的照顾之下宁次的身体渐好，恢复记忆后赶忙向二人道谢要报恩，可是二人无论如何也不答应。少爷千恩万谢告别后火急火燎地赶回木叶，恰好赶上鸣人的就任典礼。晚上正打算给鸣人一个惊喜，于是就发生了上面那一幕…
　　
　　好了，无良的阿醉说了这是一个HAPPY ENDING~没有食言吧(*^__^*) ，所以满足的读者们留个言嘛~~~~
　　 

作者有话要说：接下来就是番外的完成了(*^__^*) 嘻嘻……
预计甜蜜生活会以小剧场的形式不正经放送！
谢谢大家看醉的文，
收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~


过两天彻底完结以后会发一下阿醉的写文计划作宣传~~，p.s阿醉新换的封面来显摆一下~：请点击




9

9、宁鸣夫妻相性100问（上） ... 
 
 
　　醉：今天我们请来了火影大人和暗部队长作为本期嘉宾来到《真心话大冒险》节目制作组来谈一谈二人幸福而甜蜜的二人世界。下面有请鸣宝和少爷上场~~~~
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　鸣【挠头：诶，这个还用说吗？漩涡鸣人大爷
　　醉：请把大爷两字去掉谢谢
　　宁：日向宁次
　　
　　02.年hは[年龄是] 
　　鸣：18
　　宁：19
　　醉：是年上O(∩_∩)O哈哈~【被宁次瞪
　　
　　03.性别は[性别是]
　　鸣：可男可女。
　　醉：…此话怎讲？
　　鸣 ：比如说【结印――色.诱术！
　　台下一干男忍者喷鼻血ing
　　宁次怒而不发，温柔地摸鸣人的头：不是说不让你再用那个术了吗，明天别想翘班了。
　　鸣【变回来撒娇：宁次~宁次~。
　　宁扭头，鸣人气鼓鼓。
　　醉：那个，夫夫见问题回家调节，少爷还没回答问题呢
　　宁：男的。
　　
　　04.贵方の性格は[你的性格怎样] 
　　鸣：哼q(s^t)r
　　宁：沉稳成熟。
　　
　　05.相手の性格は[对方的性格呢] 
　　鸣人瞪：老头子！哼。
　　宁次【扶额：脱线吧…
　　鸣人扑过去：谁脱线啊？！
　　宁次搂住鸣人的腰，点他的鼻子：谁回答谁脱线。
　　醉：我去你们两个后50问再腻歪！！【摔
　　
　　06.二人の出会いはいつどこで[两人何时相遇的在哪Y] 
　　鸣：12岁，中忍考试吧。
　　宁【小声：其实是我6岁的时候在忍着学校旁的小树林。
　　阿醉解释一下：当时少爷被盖上笼中鸟看谁都讨厌，所以没和鸣宝打招呼~
　　
　　07.相手の第一印象は[对于对方的第一印象如何] 
　　鸣：臭屁，目中无人的的少爷。
　　宁：吊车尾的笨蛋。
　　鸣【眯眼：想打架吗？！
　　宁：好啊，晚上回家打吧。
　　醉【手抖：少爷您自重啊…
　　
　　08.相手のどんなところが好き[喜欢对方哪Y] 
　　宁：全部。
　　醉【无力：这个答案太笼统了…
　　鸣：不知道。
　　阿醉积无力
　　
　　09.相手のどんなところが嫌い[讨厌对方哪Y] 
　　鸣：每次我翘班他都拽我回来！！！
　　宁：没有讨厌的地方。
　　
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う[你觉得和对方相处的好吗] 
　　鸣：如果他不让我上班的话…
　　宁：不可能，我不管你你就无法无天了。【无视鸣子愤怒的眼神。我和鸣人相处得很好。
　　
　　11.相手のことを何で呼んでる[如何称呼对方] 
　　鸣：宁次。
　　宁：鸣人、火影大人，噢，对了，在床上某些时候他会叫我老 
 9、宁鸣夫妻相性100问（上） ... 
 
 
　　公…（被小鸣捂嘴）
　　阿醉喷鼻血【脑补自重！
　　
　　12.相手に何て呼ばれたい[希望对方如何称呼你] 
　　鸣：大人、火影大人~~~
　　宁：鸣人的话，更希望他叫我老公…
　　鸣人脸红ing
　　
　　13.相手を动物に例えたら何[比喻的话,对方像什么动物] 
　　宁：小狐狸吧！
　　鸣：豹子…醉酱，你笑什么？
　　阿醉：没什么，脑补过度…
　　鸣：？
　　
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる[送礼物的话,会给对方什么] 
　　鸣：额…老实工作一天吧。
　　宁：钱包，他的钱包太旧了，可是他不肯换。
　　
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい[想收到什么礼物] 
　　鸣：嗯…宁次平安…
　　宁【深情地：对不起鸣人，让你伤心了…
　　醉【捂脸：少爷呢？
　　宁：他给我老实工作！
　　醉：小鸣你到底有多不老实啊能把少爷惹毛了？
　　
　　16.相手にして不氦悉るそれはどんなこと[有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢] 
　　鸣：有！！他老让我工作。
　　宁：有，他不老实工作。
　　醉：阿醉被绕晕了啦…
　　
　　17.贵方の癖って何[你有什么癖好码] 
　　鸣：拉面I(^ω^)J
　　宁：鸣人算不算？
　　
　　18.相手の癖って何[对方有什么癖好吗] 
　　鸣：洁癖！！！
　　宁：拉面。
　　
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは[对方做了什么会讨厌] 
　　鸣：不让我翘班。。。。。
　　宁：没有。
　　
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何[你做了什么对方会讨厌] 
　　鸣：翘班吧？
　　宁：不让他翘班。
　　醉：喂你们是想来砸我场子吗？
　　
　　21.二人はどこまでのv系[两人的关系进展到哪Y] 
　　鸣子望天。
　　宁：该做的不该做的都做了。
　　鸣子羞涩地点头。
　　醉【捂鼻：手…手纸捏？？？？
　　
　　22.二人の初デ`トはどこ[初次约会是在哪] 
　　宁：应该是在木叶旁边的小树林。
　　
　　23.その时の二人の荬[那时候的气氛是] 
　　鸣：紧张。
　　宁：可是我觉得是很欢乐的气氛…
　　
　　24.その时どこまで进んだ[那时进展到哪] 
　　宁：kiss。
　　鸣【脸红：我是被强迫的！！
　　醉：我知道，我们都知道~~
　　鸣：你那表情是肿么回事？！
　　醉【装傻：什么表情？
　　
　　25.よく行くデ`トスポットは[经常约会的地点是哪Y] 
　　鸣：家里后院。
　　醉：真不浪漫…
　　
　　26.相手の诞生日、 
 9、宁鸣夫妻相性100问（上） ... 
 
 
　　どう演出する[对方生日时,会做什么] 
　　鸣：在家陪他。
　　宁：找大家给他过生日，鸣人喜欢热闹。
　　醉【对手指：嫉妒…
　　
　　27.告白はどちらから[最先告白的是谁] 
　　鸣：q(s^t)r
　　宁：他。
　　
　　28.相手のことを、どれくらい好き[喜欢对方到什么程度] 
　　鸣【扭捏地：就是…没有他不行…
　　宁：不能离开。
　　
　　29.では、爱してる[啊,是爱吗] 
　　宁＆鸣：当然是。
　　
　　30.言われると弱い相手の一言は[对方说了什么就没办法了] 
　　鸣：我请你吃一乐拉面。
　　醉：所以说鸣人你在这件事上对大家都一视同人么？
　　宁：他撒娇说的任何一句话。
　　
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする[怀疑对方见异思迁的话,怎么办] 
　　宁：都生离死别过还会么…
　　鸣子伤心低头，少爷吻鸣子脸颊以示安慰。
　　醉：我去眼睛瞎了！【摔
　　
　　32.浮荬蛐恧护[允许见异思迁吗] 
　　宁＆鸣：不允许。
　　
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする[约会时对方迟到一小时的话,怎么办] 
　　鸣：他不会。
　　宁：那他一定在某处睡觉呢。
　　
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ[最喜欢对方的哪个部位] 
　　鸣：手。
　　宁：眼睛。
　　醉：真是没有创意的答案啊…
　　
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの[对方何种举止最妖媚] 
　　鸣【脸红：…出浴…
　　宁：抱住我脖子叫我…【被鸣子捂嘴
　　醉：好吧请脑补。
　　
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时[什么时候两人会觉得紧张]
　　鸣：他受伤的时候
　　宁：没有
　　醉：少爷一向都是很从容的...
　　
　　37.相手に嘘をつける嘘はうまい[对对方撒过谎吗擅长撒谎吗] 
　　鸣：没有，不擅长。
　　宁：有，还可以。
　　鸣【眯眼：嗯？
　　宁次捧起小鸣的脸，吻~
　　鸣【脸红：混蛋！！！
　　
　　38.何をしている时が一番幸せ[做什么的时候觉得最幸福] 
　　鸣：在他怀里滚来滚去的时候~
　　宁：只要和他在一起就很幸福。
　　醉：少爷您要求真低…
　　
　　39.ケンカをしたことがある[有吵过架吗] 
　　鸣：都是我单方面为了抗议他不让我翘班…
　　宁：没有。
　　
　　40.どんなケンカをするの[是怎样的吵架呢] 
　　鸣：我吵他听着…⊙n⊙b
　　
　　41.どうやって仲直りするの[如何和好的] 
　　宁：一般都是我哄他。
　　
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡[即使转 
 9、宁鸣夫妻相性100问（上） ... 
 
 
　　生也想成为恋人吗] 
　　鸣：想！
　　宁：看缘分吧…
　　醉：少爷，小鸣会伤心的…
　　
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时[感到「被爱着」是什么时候] 
　　宁＆鸣：只要和他在一起的时候。
　　
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ」と感じるのはどんな时[感到「难道不爱我了吗」是什么时候] 
　　鸣：没有，他一直很宠我。
　　宁：没有。
　　
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの[你是如何表现爱的] 
　　鸣【脸红：撒娇…
　　宁：宠着他。
　　醉：少爷我也想被您宠啊啊啊！！！！
　　宁【瞪视！】
　　
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい后がいい[如果死的话,是比对方先死还是后死] 
　　宁：后死吧，我先死鸣人会伤心。
　　鸣【怒：我要死了你就不伤心吗？！！！！
　　宁【搂住：被留下的那个是最痛苦的，我不想再看你痛苦了…
　　鸣【感动：宁次…
　　宁：鸣人…
　　醉：我知不是走到穷摇剧组了？⊙n⊙b
　　
　　47.二人の间にLし事はある[两人之间有隐瞒的事吗] 
　　鸣：没有。
　　宁：有。
　　鸣【嘟嘴：什么？
　　宁【kiss：没什么。
　　鸣【脸红：混蛋注意场合啊啊啊！！！
　　阿醉悄声说：在暗部队长大人受伤或心烦的时候…
　　
　　48.贵方のコンプレックスは何[你的情节是什么] 
　　宁【皱眉：前面不问过了么？
　　醉：这题不是我出的TOT
　　
　　49.二人の仲は周りの人に公认极秘[两人的关系是周围人公认的还是保密的] 
　　宁：公认的。
　　
　　50.二人の爱は永远だと思う[觉得两人的爱会永远吗] 
　　宁＆鸣【坚定地：会！
　　
　　插花：本节目由木叶集团，赞助播出。精彩节目，稍后继续，不要走开哦~\(RQ)/~啦啦啦
　　 

作者有话要说：阿醉今天填报志愿出了点问题真是吓死阿醉了嘤嘤嘤...
不过还好有惊无险，呼~
明天阿醉要和闺蜜姑娘出去玩~I(^ω^)J
但是更新的话应该还是会正常的。
潜水的留个言嘛~~~~留个言嘛~~~~q(s^t)r
收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~


靠四六级的童鞋有木有？？？
加油哦(*^__^*)




10

10、宁鸣夫妻相性100问（下） ... 
 
 
　　醉：欢迎回到《真心话大冒险》节目制作组，我们来继续昨天的话题，进入相性后50问！鼓掌~撒花~~
　　
　　51.贵方は受け 攻め[你是受还是攻] 
　　鸣：那是什么，能吃吗？
　　宁：你不需要知道。
　　鸣【撅嘴：切
　　醉：那么少爷？
　　宁：攻。
　　鸣【愤怒：喂！！！
　　宁：下一题。
　　
　　52.どうしてそう决まったの[为什么这么决定] 
　　鸣：什么和什么啊！
　　宁：自然而然就决定了。
　　醉【捂嘴：少爷您又一次黑了…
　　
　　53.その状态に鹤悚筏皮[对于这种状态满足吗] 
　　鸣子生气中勿扰。
　　宁：满意。
　　
　　54.初エッチはどこで[初次H是在哪Y] 
　　鸣：q(s^t)r
　　宁：家里。
　　醉：早就注意到了，原来两个人在同居吗？家里家里，说得真顺口啊~
　　
　　55.その时の感想を[那时的感想是] 
　　鸣：啊他回来了。
　　宁：再也不离开他了。
　　
　　56.その时、相手はどんな子でした[那时候,对方是什么样子] 
　　宁：害羞，快要哭出来似的。
　　醉：少爷您欺负鸣宝！
　　鸣【脸红：没有啦，他很、很温柔。但是我在想他是不是真的回来了…
　　宁：鸣人…
　　鸣子低头不语。
　　醉：我去走错剧组了【摔！
　　
　　57.初夜の朝、最初の言叶は[之后的早上最先说的话是什么] 
　　鸣：啊嘞？
　　宁：还疼吗？
　　鸣子继续脸红…
　　
　　58.エッチは周に何回くらいする[一周做几次] 
　　宁：嗯，看时间吧，有时候执行任务时间比较长。
　　
　　59.理想は周に何回[理想中一周做几次] 
　　宁：他行的话，几次都好。
　　醉：哇，宁次好体贴…
　　
　　60.どんなエッチなの[是怎样的H] 
　　鸣：很、温柔的…
　　宁：同上
　　醉：矮油~
　　
　　61.自分が一番感じるのはどこ[自己最有感觉的是哪Y] 
　　鸣：不、不知道，宁次，我们回去吧…
　　宁：阿醉说中途撤退要付三倍违约金。
　　鸣：我可不可以不说啊…
　　醉：当然可以【还有下一问等着你呢鸣宝贝HO~HO~HO~
　　宁：腰。
　　
　　62.相手が一番感じているのはどこ[对方最有感觉的是哪Y] 
　　鸣：诶？！！！！！！！！！！
　　宁：耳朵、脖子、腰、大腿【哔――
　　醉：咦，肿么消音了？
　　鸣【脸红透：宁次你别说了…
　　醉：所以说消音的到底是神马？
　　
　　63.エッチの时の相手を一言で言うと[用一句话来形容H时的对方.] 
　　宁【温柔笑：很可爱，让人不想停下来。
　　鸣【低头： 
 10、宁鸣夫妻相性100问（下） ... 
 
 
　　性、性感吧…
　　
　　64.エッチははっきり言って好き 嫌い[对于H是喜欢还是讨厌] 
　　宁：喜欢。
　　鸣：…喜欢。
　　
　　65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの[一般是什么体位] 
　　鸣【甜蜜地：正常的几种，宁次是很规矩的人，不会强迫我。
　　
　　66.やってみたいシチュエ`ションは(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)] 
　　宁：其实我很希望在温泉。
　　鸣【跳起：不行！！！
　　醉：反应这么大？
　　鸣：会被人看到！
　　醉：少爷说的是在包间啊鸣宝…
　　
　　67.シャワ`はエッチの前 后[淋浴是在H前还是后] 
　　宁：都有。
　　鸣：他有洁癖！！我都快累死了还拖我起来洗澡！
　　
　　68.エッチの时の二人の约束ってある[做时,两人有做过约定吗] 
　　鸣：有，比如说让他任务小心之类的…
　　醉：小鸣你人.妻了I(^ω^)J
　　
　　69.相手以外とエッチしたことはある[有和对方以外的人做过吗] 
　　宁＆鸣：没有！！
　　
　　70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成反[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成反对] 
　　宁＆鸣【同时指：有人能打得过他吗？
　　
　　71.相手が者に强.奸されてしまいました!どうする[对方被坏人强.奸了,怎么办] 
　　宁：找人强.奸回去100遍，再杀了他
　　醉：我突然感觉好冷啊…
　　
　　72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち[H前和后,哪个更觉得害羞] 
　　鸣【脸红：都、都会…
　　宁：我都不会，他H后会更害羞，一直用被子捂住脑袋不出来。
　　醉：只有H时不害羞才会成攻啊童鞋们！！！
　　
　　73.亲友が「今夜だけ、寂しいから」とエッチを求めてきました。どうする[朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办]
　　宁＆鸣：我没有这样子的朋友 。
　　
　　74.自分はエッチが巧いと思う[觉得自己的技术好吗] 
　　鸣【埋到少爷怀里：不、不知道啦！！
　　宁：应该还可以吧，他每次都会很享…唔【被捂嘴
　　
　　75.相手はエッチが巧い[对方的呢] 
　　鸣：…挺好的。
　　宁：一般都是我动。
　　醉：鸣宝贝是不好意思吧。
　　
　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は[做的时候希望对方说什么] 
　　鸣：啊嘞？
　　宁：叫我的名字。
　　醉【歪头：宝贝是太舒服所以听不到吗？
　　鸣【冲少爷撒娇：宁次我们回 
 10、宁鸣夫妻相性100问（下） ... 
 
 
　　去吧，我都不好意思啦~~
　　宁【动摇：好，那…
　　醉：在这里撤退要付十倍违约金哦！
　　鸣：那算了。
　　
　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情] 
　　宁：他半睁眼睛看着我。
　　鸣：呃…不想说。
　　醉：【撒娇：宝贝~~~~~~~~~~~
　　鸣：【撒娇：醉酱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　阿醉被K.O：好吧我输了…
　　
　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う[觉得和恋人以外的人H也可以吗] 
　　宁＆鸣：不可以！
　　
　　79.S.Mとかに兴味はある[对S.M之类的有兴趣吗] 
　　宁：没有
　　鸣：那是什么？
　　宁：乖，你不用知道。
　　鸣子撅嘴。
　　
　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする[突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办] 
　　鸣：那一定是因为他受伤了。
　　宁：我会给他时间。
　　醉：少爷好温柔【星星眼
　　
　　81.强.奸をどう思いますか[对强.奸有何感想] 
　　宁：恶心，十恶不赦。
　　鸣：同上。
　　
　　82.エッチでツライのは何[H最棘手的是什么] 
　　宁：他有时候躲在被里不出来。
　　
　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y] 
　　鸣【缩：乃们看不见我…
　　宁：火影办公室。
　　醉：！！！少爷我还以为您很规矩…
　　宁：太久没见了忍不住就H了。
　　醉：这叫情不自禁~
　　
　　84.受けの侧からエッチに诱ったことはある[受方有主动要求过H吗] 
　　鸣：有啦…一般都是很久没见了才会…
　　
　　85.その时の攻めの反辘[那时攻方的反应呢] 
　　鸣：扑上来。
　　宁：是的，太想他了。
　　
　　86.攻めが强.奸したことはある[攻方有强.奸过吗] 
　　鸣：木有。
　　
　　87.その时の受けの反辘[那时受方的反应呢] 
　　宁：都说了没有！
　　醉【泣：这真不是我出的啊少爷您相信我嘤嘤…
　　
　　88.「エッチの相手にするなら」という理想像はある[有理想中的「H的对象」吗] 
　　宁：鸣人。
　　鸣：宁次。
　　
　　89.相手は理想にかなってる[对方符合理想吗] 
　　宁＆鸣：当然。
　　
　　90.エッチに小道具を使う[H时使用道具吗] 
　　宁：不用。
　　
　　91.贵方の「はじめて」は何rの时[你的「初.次」是几岁] 
　　宁：19
　　鸣：18
　　
　　92.それは今の相手[那 
 10、宁鸣夫妻相性100问（下） ... 
 
 
　　,是现在的对方吗] 
　　宁：是
　　
　　93.どこにキスされるのが一番好き[最喜欢被亲吻哪Y] 
　　鸣【摸额头：额头，又被宠爱的感觉(*^__^*)
　　醉：宝贝我要被你电晕了+_+
　　宁：脸颊。
　　醉：他们的答案出乎意料地清水呢！
　　
　　94.どこにキスするのが一番好き[最喜欢亲吻哪Y] 
　　鸣：脸颊！
　　宁：嘴唇和锁骨处。
　　
　　95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何[H中对方做什么最高兴] 
　　鸣：主、主动点儿他会很高兴…
　　宁：叫他的名字。
　　
　　96.エッチの时、何を考えてる[H时会想什么] 
　　鸣【扭头吼：什、什么也不会想啦！！！
　　宁：鸣人。
　　
　　97.一に何回くらいやる[一个晚上做几次] 
　　宁：看他的承受能力。
　　鸣【嘀咕：是啊，不做则已一做惊人，把我做睡过去为止。
　　醉看向宁：球真相！！
　　宁：是的。
　　醉：哦哦~【天音：你在高兴什么？
　　
　　98.エッチの时、服は自分で脱ぐ 脱がせてもらう[H时,衣服是自己脱还是被脱] 
　　鸣【指：全都是他脱！
　　
　　99.贵方にとってエッチとは[对你来说H是什么] 
　　宁：表现爱的方式吧。
　　鸣：同上。
　　醉【叼吸管：真没创意…
　　
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
　　宁：我会永远爱你。
　　鸣：从暗部辞职吧我养你！！！
　　醉【电灯泡退散！！！！
　　
　　【请看作者有话要说，O(∩_∩)O谢谢】
　　 

作者有话要说：HEllO，初次见面，我是存稿箱君！
阿醉再和飞儿姑娘卿卿我我呢【自重！
下午一点还有一章（不要期望太大哦~是发文计划），别走开，稍后，更精彩~\(RQ)/~

等待的时候可以点这里宫崎骏爷爷参与的新作由米林宏昌老师导演，很感动。翔君像王子一样！1.5h

阿醉和飞儿姑娘出去玩儿了，所以拜托我把文发出来。
阿醉说希望回来以后能看到潜水的童鞋们的留言~
谁来满足一下醉酱的愿望涅？

刚刚阿醉交给我的时候，JJ妈妈说不良词汇太多，可是你们给阿醉评评理嘛，她是一个多么多么CJ的铝孩纸啊！！！

收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~


阿醉说了，如果有收藏的话，以后就能看到更多、更精彩的阿醉的小说了(*^__^*)
收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~




11

11、跋 ... 
 
 
作者有话要说：Hello~我们又见面了，我是存稿箱君！

阿醉说想求收藏和留言

收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~


这是阿醉的新文，点此进入

 
　　首先，醉想谢谢各位看官。你们的收藏和阅读是阿醉写文的最直接动力来源，其实最开始这只是一个不到3000字的小短文，是你们的支持把这篇文章扩大了这么多倍。
　　
　　尤其感谢给最留言的234数字君、豆子酱、库浮浮童鞋、非常棒君。
　　
　　最最感谢的是写了长评的阿支酱和亲爱的飞儿，MUA~
　　
　　其次要感谢《千爱之后知后觉》的作者大人夏音羽，这篇文原来是想给音羽当长评的。没有音羽的文章也不会有《不长花的坟》。童鞋们感兴趣的话可以看一下下作者推文或文案上的链接。
　　
　　阿醉头一次发中篇小说，以后还会发长篇同人和原创小说。但是刚刚高中毕业的醉写的文里难免因为高考文艺腔过重，以后阿醉会在创作的过程中不断完善自己的文章。
　　
　　每一个成功的作者都会有一段文笔稚嫩的时期。希望大家能给阿醉时间成长，让阿醉形成真正属于自己的文风。
　　
　　最后不嗦了下面发一下阿醉的写文计划做宣传，当然会比较笼统，要不然就透了醉的底儿了(*^__^*) ：
　　
　　下一篇是《死神》同人BG文，中长篇未定。男主是蓝大。是阿醉很早以前答应好朋友送给她的文文，但是由于阿醉对蓝大一点感觉都没有【连讨厌都不讨厌，所以这篇文能怎么样我也不知道，不过既然阿醉打算写出来了，就会以最用心的姿态去完成这篇文。
　　
　　然后阿醉就会完全按照自己的心意去写：
　　
　　（以下不分顺序，但都是已定要写的文）
　　
　　《死神》BG一篇（中、长未定）
　　《驱魔少年》BG一篇（长）
　　《死神》BG（长）、BL各一篇（中）
　　火影BL两篇（长.中）、BG一篇（长）
　　原创耽美1篇（长）
　　
　　各位如果有兴趣的话去收藏阿醉的专栏哦~在作者有话要说里面，能看到阿醉最近更新的情况了(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　明天会接着更新番外，最近两天完结，各位潜水的筒子们冒个泡嘛~~~~
　　




12

12、HAPPY ENDING ... 
 
 
　　?1?
　　
　　~~宁爸爸、鸣妈妈和天藏~~
　　
　　木叶最近可是热闹得很，一呢，是鸣人当上火影，推选了大家新人并喜欢的人，整个木叶都被一种欢乐祥和的气氛包围。其二呢，就是火影大人的爱人和回来了。
　　
　　宁次回到木叶的当天晚上，木叶别说有多热闹了。在这个晚上，木叶居民不仅免费看到了穷摇剧现场版，还知道了他们火影大人唯一的弱点――怕鬼。
　　
　　鸣人在木叶的大街上跑，宁次少爷不得不在他身后追，追得那叫一个辛苦。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在暗部队长的选拔中，宁次以其过硬的实力胜出，拿到了离火影大人最近的位置。
　　
　　烦恼的是地位近了，宁次却越来越忙。
　　
　　因为爱人身处要职，鸣人每次都要狠下心去派给爱人危险的S级任务，这样一来，二人又是聚少离多。宁次有的时候回到家里都能接受到鸣人热情的眼泪和拥抱，自己也知道没有多长时间陪伴鸣人。某次任务回来向卡卡西要了一只忍犬中的宠物狗【那是什么狗？
　　
　　“鸣人？”看着漆黑的火影办公室，宁次知道不乖的火影大人又翘班了。抱着刚抱来的白色短毛小狗，他再一次开始“搜寻鸣人大作战”。
　　
　　找到鸣人本想说他一顿，一看见鸣人高兴地冲自己扑过来就什么都忘了。
　　
　　“宁次！好可爱的小狗！！”
　　
　　“…”少爷很无奈地翻了个白眼，可惜本来瞳孔就是白的，再翻也看不出来。本来他以为鸣人是要扑到他怀里的，谁知一只小狗还有当电灯泡的潜力。不过见到鸣人那么快乐的表情，宁次释怀了――能看到鸣人的笑脸，是他这一生最幸福的事。
　　
　　不久木叶村民从火影助理、《木叶八卦小报》主编、木叶小喇叭萌黄那里了解到，现在的火影大人和暗部队长已经升级成了爸爸妈妈。大家纷纷建言献策，要给他们的“孩子“取一个名字。
　　
　　鸣人的老师大人卡卡西心想，那是我让帕克找来的小狗，应该我取名字！
　　
　　卡卡西老师纠结了半天，终于在一天的中午吊儿郎当磨磨蹭蹭地蹭到了火影办公室。正好鸣人在给大和分配任务，卡卡西睁着死鱼眼蹭到鸣人身边，问：“鸣人，你家孩子取名字了吗？”
　　
　　鸣人懵了，“什么孩子？”
　　
　　卡卡西笑道：“就是前两天宁次从我这里要走的小狗。”
　　
　　脸红，鸣人几乎是用吼的出来，“什么孩子啊？！那、那个…”
　　
　　扬起好听的声音，卡卡西轻轻地笑，“好了，没取名字可是爸爸妈妈的失职哦~既然小狗是从我这 
 12、HAPPY ENDING ... 
 
 
　　里要走的，那就让我取吧。”
　　
　　“额…随便啦，卡卡西老师有好名字吗？”
　　
　　“当然！叫‘天藏’怎么样，又有气势又顺口。”卡卡西不怀好意地看了大和队长一眼。
　　
　　天藏一脸吃到大便的表情，“卡卡西前辈！！！！”
　　
　　“嗯！就叫这个！”鸣人觉得这个名字很好，当即拍板敲定，“这两天还和宁次纠结狗狗该叫什么。谢谢卡卡西老师(*^__^*) 。”
　　
　　可怜的大和队长，他那长期不见天日的名字，就这样被卡卡西‘晒了出来’。
　　
　　看见火影大人兴奋又治愈的表情，再多的话也被堵了回去。
　　
　　大和队长无力，大和队长好无力，大和队长肌无力，大和队长积无力啊啊啊啊啊：卡卡西前辈，你一定是在报复我不让你叫我天藏吧？一定是吧？！！！
　　
　　?2?
　　
　　~~相思病~~
　　
　　最近暗部队长宁次大人各种忙，我们可爱的鸣宝贝基本上一连几周看不到他的影子。虽然给了火影大人翘班的可乘之机，但是鸣人非常、非常地想念他亲爱的宁次。
　　
　　“鸣人哥哥~~我们比试切磋一下吧！”不用说，这么元气满满的声音一定是木叶丸的，宁次不在家，自然也没人管制鸣人用色.诱术了，木叶丸小朋友非常开心，天天缠着鸣人研究色.诱术升级版。
　　
　　火影大人趴在办公桌上无精打采的正开湛蓝色的双眼厌厌地瞥了一眼为这个围巾拖地而因为换牙缺了几颗牙齿的木叶丸没吭声。
　　
　　木叶丸小朋友看着前几天还活蹦乱跳天天和他玩的鸣人，有点儿担心，凑上前去，“鸣人哥哥生病了吗？”
　　
　　“没”，把头发埋在手臂里任性得不想理小孩子，闷声说：“今天不太舒服，改天吧。”
　　
　　不知所以然的木叶丸看到自家大哥这样也没有主意了，只好悻然地退出火影办公室。木叶丸和萌黄会面的时候把鸣人一系列不正常的症状巨细无遗地报告给她。萌黄则掐着下巴上的小肉肉说，火影大人一定是害相思病了！！！
　　
　　木叶的下一代，尤以木叶丸为打头的一代还深深陷于少年不识愁滋味的状态。听说他们的火影得了这种“病”，觉得很新鲜，于是天天偷偷跑去围观【…。只是大家每天看到的火影大人，不是在发呆，就是在趴桌子，久而久之小孩子们觉得无聊，这阵“围观害了相思病的火影大人”的不良（？）风气，吹一吹也就没了。
　　
　　可是鸣人这里还不算完呢，宁次没回来，他的心里一天比一天郁闷，终于有一天，在暗部队长离家出走（雾）满月之时，火影大人怒了。
　　
　　“大和队长！！！”
　　
　　一个戴着狸猫面具 
 12、HAPPY ENDING ... 
 
 
　　的男人瞬身出现在鸣人面前，“火影大人。”
　　
　　“我家天藏都满月了，你快去叫宁次回来!!!还有，大和队长别叫我火影大人，还是叫我鸣人比较习惯…”
　　
　　如果大和队长没有戴面具，那么鸣人现在一定会看到他无比苦逼的脸：谁的名字被命名为小狗的名字也不会高兴吧口胡？？！！！火影大人我当初无比的反对就是被卡卡西前辈给糊弄过去了口胡！！！搞得我现在有口不能言都是你的错啊啊啊口胡！！！！
　　
　　大和队长的脸被隐藏在面具之下任何表情我们可爱的火影大人都是看不见的，所以啊，大和队长，要相信这个世界当忍者有一种品质是必需的，那就是――忍着无敌！
　　
　　在心底为名字默哀了两秒，大和不得不去安抚任性的鸣人：“鸣人啊，宁次队长在执行任务。是不可能中途回来的。”
　　
　　鸣人和大和撒了一会儿娇，觉得实在无聊，挥挥手让大和退下了。
　　
　　晚上回家，鸣人泡好拉面没胃口吃饭，把拉面放到一边任其自生自灭。很相信宁次现在的实力，内心却因为两年前的“前车之鉴”而忍不住担心。
　　
　　裤脚被一个月大的天藏咬住小力扯了扯，鸣人这才从思念中回过神来。无精打采的起身给天藏弄牛奶，这一个月来，因为天藏的到来，鸣人终于学会分辨牛奶是否过期了【…
　　
　　熟练地放好牛奶，鸣人蹲在天藏旁边，抚摸着因为进食而微微颤抖的小脑袋，心里有些担心还有些小小的不高兴，“明明只要5天就可以完成的任务，半个月都过去了，连个消息都没有，真是个大坏蛋！天酱，你想不想爸爸？”
　　
　　天藏仿佛感觉到鸣妈妈的情绪不太对，抬起头大眼睛瞅了瞅鸣人，嘴巴凑近鸣妈妈的手心轻轻地舔了俩下，继续低头喝奶。
　　
　　?3?
　　
　　~~婚姻危机？！~~【混蛋这是甜蜜番外吗？！！！
　　
　　最近给鸣人的文件里面，有一张宁次和陌生女人的合影。合影的姿势极为亲密――就像恋人一样。
　　
　　说对象是某国大名的一个亲戚，当然，火影大人可是知道那个女孩儿的底儿，而且知道的巨细无遗。
　　
　　联想到宁次半个月不回家不联系的恶劣行径，鸣人非常伤心，成天怏怏不乐。木叶的同期也不知道该怎么安慰鸣人――这种事，叫人怎么安慰？
　　
　　―――――我肿么就这么忘了怎么写两个人的互动了？我是请抽打我吧的分割线――――
　　
　　鸣人躺在床上，满脑子都在想：宁次背叛我了。想着想着，脆弱的心脏就承受不住了，把头发埋在枕头里啜泣起来。
　　
　　拖着疲惫的身体回到家，宁次灵敏的听力捕捉到细微 
 12、HAPPY ENDING ... 
 
 
　　的抽噎声。这才意识到自己好像有半个多月没有回家了，那个女人太难搞定，明明5天可以完成任务宁次却不得不折服在那个女人想让他留下而一哭二闹三上吊的无聊招数下，使劲浑身解数才摆脱女人的纠缠。
　　
　　走到床边，揉了揉自家宝贝的脑袋：“别哭了，我回来了。”
　　
　　鸣人的手在暗中攥了攥，撑起身子对着宁次淡红色的唇狠狠地咬了下去。
　　
　　“！！”突如其来的吻让宁次措手不及，疼得张开了唇，莽撞的小舌头立刻伸到嘴里乱窜。鸣人几乎不会主动吻他，宁次明白这次小狐狸是真的有些不安。耐下性子舌头温柔地缠住鸣人，安抚性吸吮着，感到对方呼吸平静下来，放开鸣人的唇，把小狐狸嘴角晶莹的唾液一一啄去。
　　
　　温暖的手掌在鸣人的脸颊上游移，抹干净他的泪水，搂他入怀，轻轻抚摸着他的后背。
　　
　　“鸣人？”被对方推开，宁次疑惑地看着一脸坚定的鸣人。
　　
　　双手颤抖着去解宁次的腰带，毫无技巧地啃上他的脖子。
　　
　　“鸣人，我累了，明天再…唔。”
　　
　　双唇被死死地压住，宁次从来不知道鸣人在这种时候还会用这么大力气。他忽然想起在月之国的时候大名的亲戚拉着他照过几张相，说是要寄到火之国求婚。当时虽然没怎么在意，不过现在想想，鸣人怕是已经看到那几张照片了。
　　
　　强硬地按住鸣人的双手把他推在床上，欺身上前把他压得死死的。
　　
　　“你听我解释…”
　　
　　“有什么好解释的？！做不做？！不做现在我就搬出去！”鸣人压低声音湛蓝的眼睛凶狠的瞪着宁次。说出来的威胁的话语因为颤抖的声音而大打折扣。
　　
　　“…鸣人…”
　　
　　扭头，“我现在不想听你说话！”
　　
　　心知再说什么也只会刺激鸣人，宁次干脆低下头以吻封缄。
　　
　　【啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜】
　　
　　【河蟹说它把下面吃掉了，作者说这段伪H快卡死她了。】
　　
　　鸣人被虽然很累但还可以更累的宁次少爷折腾个半死，。今天破天荒地没被洁癖少爷拖去洗澡，躺在床上被宁次禁锢在怀里被强迫听他解释。
　　
　　对宁次信任度还没有那么低，宁次解释了一会儿鸣人自知理亏，红着脸向宁次骂道，“你先从我身体里滚出去混蛋！”
　　
　　收了收还搂着鸣人的胳膊，额头相对：“鸣人，你是不是觉得和我在一起很不安？”见鸣人不说话，宁次亲吻鸣人的额头，“鸣人，你是我的唯一，以后无论发生什么事，请你都要相信这一点。”
　　
　　“…”
　　
　　漫长的沉默把两个人堙没在黑暗中。夜晚的长度 
 12、HAPPY ENDING ... 
 
 
　　被钟表的滴答声无限拉长。
　　
　　“…哦，知道了。”
　　
　　宁次地从鸣人身体里退了出来，带出粘腻的白色液体。手被鸣人按住，“今天别去洗澡了，多陪陪我。”
　　
　　轻轻笑出声，在鸣人额头上印上庄重的吻，“鸣人，我爱你。”
　　
　　我爱你。
　　
　　?4?
　　
　　~~辞职吧亲爱的~~
　　
　　【口胡作者表示上面那段她正正卡了两个小时，读者们可不可以留个言之类的当然不要举报这个不算H的H要不然阿醉以后就再也不写H了。】
　　
　　在经过几轮无休止的折磨之后，鸣妈妈抱着天藏严肃地坐在宁爸爸对面。
　　
　　“他爸，你从暗部辞职吧，我和孩子都很担心你。”
　　
　　【以上为作者脑补小剧晨
　　
　　在经过几轮无休止的折磨之后，鸣妈妈抱着天藏严肃地坐在宁爸爸对面。
　　
　　“宁次，日向一族提出让你当族长。你怎么想的？”
　　
　　“我不会放弃这次的机会，鸣人，这是唯一一次可以摆脱笼中鸟的机会。”
　　
　　鸣人星星眼：“那你从暗部辞职吧亲爱的！！！”
　　
　　喂是不是你一开始就这么打算好了啊…
　　
　　作者说这是一篇甜蜜的番外，于是在宁爸爸的强迫之下，鸣妈妈被迫穿上了白无垢和宁爸爸举行了一场甜蜜而幸福的婚礼。鸣妈妈从此正式升级为火影大人兼族长夫人了~
　　
　　从此，火影大人日向族长主过上了幸福的生活~
　　
　　―――――――――――――――――THE END――――――――――――――――――――
　　 

作者有话要说：到这里文就彻底完结了~
潜水的筒子们让我看一眼吧嗷嗷



 
 
 
 

收藏阿醉的专栏，就能及时看到阿醉的新文以及更新状况哦~~~~



这是阿醉的新文，点此进入

