
红楼梦之G爱宝玉

1

1、第一章 ... 
 
 
　　“恭喜太太！生了个小哥儿！”一个满脸富态的婆子站在一张奢华的大床前，微微弯腰，把怀里的小婴儿抱给床上的女子看。 
　　床上的女子虽是面色苍白，满头满脸的汗水，看起来极为狼狈，却仍能轻易看出她过人的美貌。
　　“这小哥儿嘴里怎么有一块玉？”已经筋疲力尽的女子在两个丫鬟的服侍下斜倚在床头，惊讶的看着手上从婴儿的嘴里拿出的，通体晶莹，上面刻满了各种繁复的花纹，一看就是极品的玉，眼中满是愕然之色。 
　　“这是小哥儿生出来时就有的！”富态的婆子笑着恭维道：“这小哥儿定是仙童下凡，一生有享不尽的荣华富贵呢！” 
　　女子的脸上露出了欣喜的笑容，略显吃力的把婴儿抱进怀里：“来，让我看看我的小哥儿长什么模样！”
　　这一看之下，竟是大惊，接着又大喜。
　　原来这小婴儿竟不似普通刚出生的婴孩，肌肤晶莹剔透，眉目精致，头上有一层薄薄的黑发，看起来真是如仙童般的玉雪可爱。
　　“请老爷安！请珠大爷安！”门外突然响起了整齐的请安声，下一刻，一个年约四旬，一身青色长袍的中年男子就走了进来。男子剑眉星目，相貌英挺，浑身上下透着一股儒雅稳重的气息。他的身后还跟着一个大约十五六岁，眉清目秀的少年。少年的容貌有三分像这个中年男子，有五分像坐在床上的女子，眉眼精致却又不失英气，再加上一身儒雅温和的气质，好一个翩翩俊美的少年郎！只是，少年的肤色带着一种病态的苍白，身形也较同龄人更瘦弱一些，一看就是个身子骨弱的，这不能不说是一大遗憾了。
　　“老爷来了！”女子一看到走进来的中年男子，脸上的笑意更深了几分：“老爷，您快来看看，这孩子一出生嘴里就衔着块玉呢！” 
　　“真的假的？”中年男子欣喜若狂的走上前，俯身仔细的打量着婴孩，又细细的看了看那块通体莹润的玉，哈哈大笑：“好！好！”
　　妻子在长子已经十六岁时又给他产下一个嫡子，而这个嫡子还是如此的不凡，怎能不让他欣喜若狂？
　　站在一边的少年看着母亲怀里明显很是健康的小弟弟，眼中满是喜爱与羡慕之色。他自己因为早产从而导致身子骨不好，成天只能舞文弄墨，武功是半点也沾不得，就是多走一会子路都会气喘吁吁的，成天与汤药为伴。而现在有了一个一母同胞且健康的弟弟，能不让他欢喜吗？
　　这个中年男子就是贾政了吧？站在一边的少年应该是那个二十岁就病逝了的贾珠，而抱着他的女子，则应该是那个表面善良和蔼，实则心狠手辣的王夫人……
　　小婴儿闭上眼睛，淡淡的思忖着。
　　他的真实身份并不是这个才出生没到一天的婴孩，而是血族中的圣皇陛下。数千年来，他游荡在各个时空，虽然看了无数次的世间百态，人间冷暖，但都是以一个旁观者的身份。那些喜怒哀乐，他是一个也没有感觉到。而现在，他将以一个参与者的身份，感受着这世间的一切。
　　虽是占了这个婴儿的身子，但他并没有什么愧疚感。因为这个身体的魂魄虽在前十七年会享尽荣华富贵，但后面的几十年却过得极为清苦。而他因为占了这身体的缘故，把这个身体本来的魂魄送到了另一个世界。在那个世界里，他会富贵平顺一生，也算是自己抢占了他的身子给他的补偿了。
　　“快！让我看看我的宝贝孙子！”一个苍老的女声响起，接着门帘被掀开，一个体态富贵，穿着奢华的老太太走了进来。老太太大约六十岁左右的样子，满是皱纹的脸上全是急切之色。 
　　老太太的身后还跟着一个年约四旬的中年女子，女子容貌清秀，虽因为华贵的衣服给她增添了几丝贵气，但还是给人一种懦弱的感觉。
　　“哎呦！我这宝贝孙子长得可真好！”老太太笑的眼睛都眯成了一条缝，看着小婴儿的眼神满是慈爱。
　　“老太太说的是，这小哥儿生下来就跟被人不一样，哪有刚出生的小孩子长的这样好看的？”跟着老太太进来的中年女子笑着附和道，看着小婴儿的眼神却藏着隐晦的嫉妒和厌恶。 
　　“老祖宗，弟弟生下来的时候嘴里还衔着一块玉呢！”贾珠献宝似的把那块通体晶莹的玉递到贾母的面前。 
　　“哦？我看看？”贾母仔细的打量着贾珠手上的那块玉，直把她喜的见牙不见眼：“我的乖孙子果然不凡哪！”
　　邢夫人站在贾母的身后，眼中的嫉妒之色更重了，恨不得贾母一个没抱稳，小婴儿直接被摔死了才好。
　　这个王夫人可真有福气！出生在大家不说，嫁的虽然是贾府的二老爷，但却是正正经经的嫡妻，先是诞下了两个被老太太捧在手心里的嫡长子嫡长女，时隔十几年，竟然又生下了一个小哥儿！看老太太喜欢的样子，以后怕是二房在府里的地位又涨了！哪像自己，虽然嫁给了大房的老爷，却只是填房，琏儿也不是自己亲生的，那么多年，连个女儿都没生出来！想着老太太对自己的冷淡，邢夫人更恨了。
　　“弟弟！弟弟！”就在房内几个人各怀心思的时候，门口响起了一个濡软，有些含混的童音。 
　　“怎么了？”贾政有些不悦的转过头，正好看见了一个大约两岁左右，可爱漂亮的小女孩儿踉跄着跑了过来，登时脸更黑了。
　　“三小姐！您不能进去……”一个容貌普通的奶娘匆匆走进来，一把抱住了小女孩儿，跪在地上，不停地给屋内众人磕头赔罪：“是奴婢没有看好三小姐，求老太太恕罪！” 
　　“罢了，带下去吧！”贾母皱了皱眉：“以后看好了三小姐，要是今天吓到了小哥儿，仔细你的皮！”
　　“谢老太太！”奶娘连忙抱着挣扎不停地小女孩儿退了下去。 
　　“对了，看到探春我才想起来，赵姨娘怀孕的时间就跟你差一个月，怕是也要生了吧？听大夫说，她这一胎好像也是小哥儿呢！”邢夫人假笑着开口，见王夫人的脸色僵了僵，心中更是畅快。
　　贾政抿抿唇，脸上却不见多少喜色。也是，像他这种迂腐的读书人，自然把嫡庶关系看的极重。现在有了如此可爱不凡的嫡子在前，他能重视那个庶子就有鬼了。
　　贾珠微微皱了皱眉，虽然他心地善良，但对那个让他母亲伤心难过的赵姨娘是真的讨厌，连带着对赵姨娘生的孩子也喜欢不起来。
　　贾母专心致志的逗着怀中的小婴儿，一副没听见的样子。
　　王夫人的脸上依旧带着温婉的笑意，抓着被子的指尖却已经泛白。这赵姨娘原本是她身边的一个小丫鬟，后来见珠儿的身体不好，自己的肚子又十几年没有动静了，这才把这个丫鬟给了老爷当姨娘。这赵姨娘虽然很快就怀孕了，但生出来的却是个女娃儿，又不得老爷的宠爱，自己虽然有些不舒服，但也没往心里去。只是没想到……哼！那个贱人的肚子还挺争气！王夫人恨恨的咬了咬牙。
　　
　　 

作者有话要说：我这里面人物，情节的形象和红楼梦的完全不一样，大家不用太较真。我只是借了红楼梦中人物的名字重新写了一个故事而已。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“请大小姐安！”门口又响起了一阵请安声，一个丫鬟机灵的掀开了帘子，不一会儿，一个大约十一二岁的少女便走了进来。
　　少女轻体均匀，眉目如画，气质高雅，莲步轻移，好似从画里走出来的妙人儿。
　　“元春给老祖宗请安，给老爷请安，给大太太请安，给太太请安！”少女向屋里的众人微微行了个礼，又转向贾珠，笑道：“妹妹请哥哥安了！” 
　　“妹妹不用多礼！”贾珠笑着虚扶了一下，态度看似亲热，实际却透着陌生与冷淡。
　　这也怪不得贾珠，两兄妹一个养在贾政的身边，而贾元春则养在贾母的身边，除了去请安时能碰到一起，平时都是很少能见到的。而过了十岁后，碍着两人都大了，连请安的时间都被错开了，所以见面的时间就更少了，一年也不知道能说上几句话。
　　“元春也来啦！”贾母笑眯眯的，心情显然极好：“来，来看看你这小弟弟！”
　　元春笑着走了过去，随意的瞟了一眼，除了觉得长得漂亮些以外，也没什么感觉。虽然这个是她同父同母的亲弟弟，但她跟自己的亲生母亲王夫人都不大亲，自然对这个小她十一岁的弟弟谈不上多么的喜欢了。 
　　其实元春对着她这个小弟弟，还是有些嫉妒的。她虽然养在贾母的身边，但她却能感觉到，贾母明显更喜欢那个养在爹爹身边的哥哥――贾珠。她自诩琴棋书画样样精通，又是府里的嫡小姐，身份高贵，哪样都不比贾珠差。只是，不是男儿身罢了。
　　元春有预感，这个小自己十一岁的弟弟，会抢走老祖宗，太太对自己大半的宠爱。
　　“老爷！老爷！”门外突然响起了一个丫鬟的惊叫声，不一会儿，一个容貌忠厚，年约十七八岁的丫鬟就匆匆的掀了帘子进来了。 
　　“喊那么大声做死啊？要是把小哥儿吓出了什么，十个你也不够赔的！”邢夫人冷哼一声，酸酸的开口。 
　　“大太太饶命！”丫鬟扑通一声跪到了地上，连连叩头不止。
　　“行了，有什么事那么急？”贾政微微皱起了眉头。
　　“禀老爷！赵姨娘快生了！”丫鬟急急的开口。 
　　此话一出，让屋内众人都有了些许的怔愣。
　　“不是还有一个多月吗？”王夫人微微皱起了眉头，恰到好处的显示出了一位大家夫人应有的大度和淡淡的担忧。 
　　“禀太太，赵姨娘刚才不知怎么回事就突然腹痛，然后招了稳婆来看，说是要早产！”丫鬟恭敬的禀告道。
　　“让下人好生照看着。”贾政淡淡的开口，显然对那个赵姨娘和她腹中孩儿的死活并不上心，这让一直悄悄观察着贾政反应的王夫人重重的松了口气。
　　“可是，赵姨娘说要见见老爷……”丫鬟战战兢兢的开口。
　　“放肆！她一个丫鬟出身的姨娘生产，难道还要劳动老爷去照看着不成？正房夫人都没像她那样！”贾母厉声呵斥道：“也不想想，产房血腥气重，是老爷能进去的吗？！果然是小家小户的，上不了台面！” 
　　这一席话说下来，把丫鬟吓得脸色惨白，连连求饶不止，就连邢夫人的脸色也不太好看。不知道是不是真的，她总觉得老太太在指桑骂槐――自己不正是小家小户出身的吗？老太太是不是认为自己也上不了大台面？
　　“还不下去？”贾政有些不悦的瞪了还跪在地上的那个丫鬟一眼。说实在的，他对自己的那个赵姨娘是没多大印象的，这三年来去她房里的次数连一个手都能数的过来，只是她肚子也委实争气，这竟然已经是第二胎了。
　　丫鬟颤巍巍的下去了，心里对赵姨娘更是不满起来――一个不受宠的姨娘而已，生产竟然还想找老爷来身边陪着！谁不知道今天夫人生了个小哥儿？她这次去果然没讨得了好！而且以夫人对赵姨娘的讨厌，自己以后的日子怕是难过了……
　　想到这儿，丫鬟就更恨自己怎么就为了那一两银子而来干这种要人命的差事？
　　而屋子里，王夫人因为又生下了一位健康的嫡子而欣喜的心情去了一半――一想起以后可能会有一个庶子和她的宝贝儿子同一天过生日，能不让她郁闷吗？
　　“政儿，既然我的乖孙子出生时嘴里衔着一块玉，我看就叫‘宝玉’好了！”贾母沉吟了一会儿，笑着开口。 
　　“一切由老太太做主！”贾政微微欠了欠身。
　　“宝玉，贾宝玉，真是好名字呢！”王夫人笑着恭维道。
　　其实说实在的，“宝玉”这个名字，实在是说不上有多么的高雅好听，甚至还有一些俗气，起码大房那边的“贾琏”这个名字，就比贾宝玉的好听多了。 
　　贾宝玉吗？贾母怀中的小婴儿听了这个名字，有些好笑。这家人的姓可真是怪，不管什么名字一连上这个姓都变成假的了，怪不得最后会下场凄惨呢！
　　这边热闹非凡，温情脉脉，而赵姨娘那边，却是冷清又凄惨。
　　因为赵姨娘不受宠，所以下人待她也就怠慢了起来，现在虽然生产了，但身边统共就只有一个稳婆和一个小丫鬟。
　　“老爷，老爷来了吗？”赵姨娘看着掀了帘子进来的那个丫鬟，期待的问道。
　　“老爷在看太太生的小哥儿呢！哪有时间过来啊？”面向忠厚的丫鬟冷哼一声，语气也不大好，说完转身就走了，留下赵姨娘躺在床上恨得咬牙切齿。
　　“啊――”又一波疼痛袭来，赵姨娘惨叫出声。
　　“使劲啊！快！使劲！”经验丰富的稳婆皱着眉头看着赵姨娘的样子，眼中多了几丝焦急：“快！使劲！” 
　　“李婆婆，姨娘她，她怎么样了？”站在一边，名叫小红的小丫鬟对赵姨娘还算是忠心的，见稳婆皱起了眉头，有些着急的开口。
　　“依现在的情形，有可能会难产……”稳婆的脸色严肃。 
　　“什么？！” 
　　赵姨娘这边愁云惨雾，而王夫人那边也不好过。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“这……老太太，宝玉才刚出生，我……”听见贾母说要把贾宝玉带到她那边去住着，王夫人可慌了神。元春小时候就是被贾母给带到她那边的，结果导致元春给自己不亲；珠儿小时候被贾母下令单独养在外院，结果导致珠儿跟自己也不亲。现在自己好不容易又得了一个儿子，怎么能再让人给抱走？
　　“太太，宝玉能养在老太太身边，那是他的福气！”贾政似乎也看出了王夫人的不愿，微有不悦的开口。
　　王夫人的心里像是吃了黄连一样的苦。虽说他们都在荣国公府，但宝玉养在了贾母的身边，那自己肯定是不容易见到他的了……虽说养在老太太的身边，宝玉的身份在府里能更上一层楼，但哪个母亲不想自己养孩子？
　　贾母瞥了王夫人一眼，微微皱眉，但随即却笑了起来，语气中带着一丝开玩笑的意味：“好了，你放心吧！我这个老婆子还能虐待了我这个宝贝孙子不成？”
　　“老太太说的是！”王夫人深吸了一口气，脸上露出了大方温和的笑容：“宝玉能养在您的身边，那是他的福气呢！” 
　　元春垂下眼帘，掩去了眼中一闪而过的不知名情绪。她现在只知道，她不喜欢这个衔玉而生的弟弟！一点都不喜欢！
　　贾珠对贾宝玉那么受宠倒没有什么不高兴的，反而一副很是开心的模样。一是因为他是真心喜欢这个小他十六岁，一母同胞，可以当他儿子的小弟弟的；二是因为贾珠也知道自己的身体非常不好，能再活几年都难说，如果老太太，老爷和太太能把感情转移到这个小弟弟身上是最好了，那么到自己死的时候，他们就不用太伤心了……
　　宝玉躺在贾母的怀里，把每个人的表情都看的清清楚楚――从这些人的眼神中来看，贾母，贾政，王夫人和贾珠是真心喜欢自己的；贾元春则是一副冷漠嫉妒的模样，估计是在怪自己抢了老太太他们对她的宠爱；而邢夫人看自己的眼神就不是一个恶毒可以形容的了。
　　真是有趣的一家子啊！宝玉垂下眼帘，眼中划过一抹兴味，看来他以后的生活会很“精彩”了！他是血族的圣皇陛下，同时也是黑暗世界中的王，一出生就是。所以活了数十万年，他一直生活在底下那些仆人的恭维，敬爱中，从来没享受过勾心斗角的乐趣……（圣皇陛下，恐怕只有您才会把勾心斗角当成乐趣吧？！）为了以后像正常人那样的生活，而且这个人类的身体也不足以承受他的法力，所以他把法力几乎都封印了起来，十成的法力只剩下不到半成了。
　　不过在这全是普通人的世界里，他仅剩的这些能力依旧是无人可比的。
　　“禀老爷，赵姨娘的丫鬟小红说有要事求见！”门外突然响起了一个恭敬的女声，王夫人认出了这个声音是她的贴身丫鬟彩云。
　　“什么事？”贾政皱了皱眉，还是把那个赵姨娘的贴身丫鬟叫了进来。 
　　“老爷！求您快去救救姨娘吧！”小红哭着掀开帘子进来跪到了地上，拼命的磕头：“李婆婆说姨娘是难产……她和孩子只能保一个……奴婢不知道要怎么办……” 
　　“什么怎么办？当然是要保孩子啦！”邢夫人阴阳怪气的开口，冷飕飕的瞥了王夫人一眼：“不过我想你家太太更想保赵姨娘吧？”
　　言下之意谁都清楚：赵姨娘不得宠，就算活了下来也没关系，早晚会被贾政给忘到脑后去。但孩子可就不一样了！虽说是庶子，但也是贾政的骨血啊！谁知道将来会有什么变数，贾政会不会宠爱上那个庶子？
　　王夫人依旧是淡淡的笑着，好像没听到邢夫人的挤兑似的。
　　“行了，你去跟稳婆说，保孩子！”贾母瞪了邢夫人一眼，看着她讪讪的退到了一边，才冷冷的开口：“那个孩子虽说是庶子，但好歹也是贾家的血脉，当然比那个丫鬟出身的姨娘金贵了！” 
　　“……是！”小红犹豫了一下，见贾政一点要反对的样子都没有，这才不甘不愿的退了出去，心里对这些大家族的人的冷漠寒透了心。 
　　宝玉出生的第一天，就被贾母带到她的院子里去了，王夫人纵使心里万分不舍却也不可奈何。
　　邢夫人咬着牙掩去眼底刻骨的恨意――明明琏儿才是她正经的嫡长孙不是么？为什么老太太对他的宠爱却连对贾元春的都比不上？同时也在心里暗恨贾琏的不争气，都九岁的人了，却到现在连个学堂都不愿去上，师傅也不愿请，整日跟大老爷一样的游手好闲，也怪不得老太太不喜欢他！
　　虽然贾琏不是她亲生的，但邢夫人对他还是给予厚望的――谁让她自己到现在连个女儿都没生出来呢？而且现在年纪又大了，又不得老爷的宠爱，要想有个孩子就更难了！以后还不是得贾琏为她养老送终？
　　那边，赵姨娘挣扎了一天一夜，这才在第二天的下午生下了个略显瘦弱的小哥儿，不过让王夫人咬牙的是，居然母子平安！
　　而原本确定只能活下一个，现在却母子两个都活下来了，这让贾母和贾政认为赵姨娘和她生的小哥儿都是有福的，也稍稍对他们母子两个上了心――贾母赏下了一些金银首饰，而贾政则在当天晚上就为那个孩子取好了名字――贾环。
　　宝玉的真实身份是血族的圣皇，自然不会像普通婴儿那样的经常哭闹，除了饿了或想大小便时哭两声，其他的时候都很是安静。照顾他的丫鬟婆子经常因为这个奉承贾母说：“宝哥儿果然是仙童下凡！”然后从欣喜若狂的贾母那儿领取对她们来说不菲的赏钱。
　　有了可爱漂亮，活泼讨喜，又明显和其他婴儿不同的宝玉在身边，贾母大半的注意力都集中在宝玉的身上了，剩下的另一小半再给了贾珠，所以对贾元春就明显的忽视了很多。
　　贾母的思想是极为封建的，认为只有男孩儿才会延续贾家的血脉，而女孩儿再好，将来也是别人家的。所以贾元春虽然确实很优秀，但她在贾母心中的地位和贾珠，宝玉比起来，那还是差的远了。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　转眼间快到一个月了，宝玉这一个月可以说是过得非常幸福，每天都被贾母抱在怀里，“心肝儿肉”的叫着，这种感觉，和以前游历人间时冷眼旁观的感觉完全不同，让这位孤独了无数年的血族圣皇心里暖暖的。
　　这一个月里，贾珠也成天的往贾母的院子里跑，每次呆的时间比以前要长的多了，主要就是为了逗他可爱无比的小弟弟。
　　而贾元春就极不喜欢宝玉――她到底也才是个十一岁的孩子，就算再优秀，再聪明，对宝玉的不喜也还是多多少少的表现出来了一些，这让一些有眼力见儿的奴才们都知道了：大小姐不喜欢宝二爷。
　　贾母多多少少也看出来了一些，心里对贾元春多了一丝不满，对她的态度也冷淡了一些。毕竟对老人家来说，女孩子家是永远都比不上男儿的，况且贾元春还只是贾母的孙女，多多少少隔了一层。 
　　“呵，瞧瞧老太太对宝哥儿的宝贝样儿！咱们的宝哥儿以后可是福气大喽！”邢夫人捂着嘴娇笑道，掩去了眼底的酸意。 
　　“大太太说的这叫什么话？”贾母慈爱的摸着宝玉细嫩的小脸蛋：“宝玉一出生就是有大福气的，哪是因为我这个老婆子才福气大的？”
　　王夫人幸灾乐祸的瞥了脸色发青的邢夫人一眼，脸上却挂着温和大方的笑容，坐在那儿充当木头人。
　　宝玉无聊的看着在座的几个人各式各样的嘴脸，懒洋洋的挑了挑眉，他记得那个曹雪芹笔下的红楼梦里，这贾府的人好像都没有一个好结局？不过那本书还是几百年前看的，只知道最后所有人的下场都很悲惨，具体的就不太清楚了。
　　“对了，老太太，前两天媳妇和老爷还说到了珠儿的婚事呢！”王夫人好似突然想起来似的：“珠儿也十六了，这两年因为他的身子弱，到现在竟然连个房里人都还没有！” 
　　“你不说我都差点忘了呢！”贾母笑道：“不过珠儿现在不正在准备科考吗？而且他身子又弱，这事先不急。等他过一段时间调养好了身子，又考取了功名，那好人家的女儿还不是任他挑？” 
　　“老太太说的是。”王夫人略显尴尬的笑笑，邢夫人垂下眼帘，掩去了眼底一闪而逝的笑意。 
　　“对了，说到科考，听说要在一个小房间里坐上九天九夜呢！”邢夫人一脸担忧的开口：“珠大爷的身体那么弱，能支撑的了吗？我听说像那种身体好的都有很多才支撑了几天就昏过去被送出来的……” 
　　老夫人眉头微皱，手有一下没一下的拍着宝玉的背，王夫人的脸色也有些难看，却罕见的没有回话。
　　邢夫人说的也是事实，科考的那九天确实不是人过的日子，而且书生大多身体文弱，每次科考因为身体支撑不住而被送出来的大有人在。贾珠的文采斐然，要不是因为小时候药碗不能离身，十三岁就可以去参加童试，考了个秀才回来了。他现在的身体虽然比小时候要好上了那么一些，但能不能撑过那九天，还是个未知数呢！
　　“老太太，琏二爷来请安了！”门外，一个丫鬟恭敬的声音响起，接着，就撩开了帘子，一个容貌俊秀中略显风流，锦衣华服的小男孩走了进来。
　　“孙儿给老太太请安了！”贾琏向贾母行了个礼，只是看起来有一丝随意。一双尽显风流的桃花眼骨碌碌的乱转着，一看就不是个安分的。 
　　“琏哥儿来啦？起吧！”贾母笑着开口，但对贾琏的亲热程度显然不及贾珠和宝玉两兄弟。
　　邢夫人坐在一边，看着贾琏一副吊儿郎当的模样，心里暗恨这孩子的不争气――都多大的人了！贾珠像他那么大的时候，什么四书五经之类的都背的滚瓜烂熟了，他倒好，到现在连三字经都还没背全！老爷整天在外面花天酒地的，也不管，而自己只是后母，也不好管教。 
　　“珠儿过几天就要去参加科举了呢！琏哥儿的书读得怎么样了？你的身体比珠儿好，应该能去参加童试吧？”王夫人笑如春风般的开口。
　　“太太说笑了，琏儿才九岁，哪能跟珠哥儿比呢？”邢夫人轻笑着说道。
　　“我不要去参加什么童试，以后也不要考科举！”贾琏还略显稚气的声音响起：“反正我将来可以继承爵位的，只有像大哥哥那样不能继承爵位的才会去参加科举呢！” 
　　此话一出，屋里一片寂静。
　　贾母微微沉下了脸，邢夫人脸色霎时惨白，王夫人则低下头，掩去了脸上止不住的笑容。
　　“琏哥儿怎么会这么想呢？”沉默了一会儿，王夫人柔柔的开口：“凭自己的本事考取功名，那是大丈夫都想做的事呢！” 
　　“我才不要！读书好苦的！”贾琏撇了撇嘴：“我可不想将来像大哥哥那样，读书读成了个药罐子！” 
　　“谁跟你讲珠儿的身体是读书读成那样的？”贾母淡然中略带威严的声音响起。
　　“是大太太啊！”贾琏无辜的眨着大眼睛：“我以前听大太太跟她的贴身丫鬟说，大哥哥就算读书读的好又有什么了不起？以他的身子，还不知道什么时候命就没了呢！到现在了还没定亲，哪有尊贵人家的少爷都十六了还连个房里人都没有的？说出去还不是让人给笑话死？” 
　　“老太太明鉴！媳妇绝对没有说过这样的话！”贾琏的话音刚落，邢夫人就脸色惨白的跪到了地上，磕头如捣蒜。
　　“你没说过，难不成是琏哥儿自己想出来的不成？”贾母脸色阴沉的开口，抱着宝玉的手也缩紧了一些，弄得宝玉不舒服的动了动。
　　“老太太，大太太说得对，哪有尊贵人家的少爷到现在都没个房里人的？”就在贾母还想继续发火的时候，王夫人突然眼眶盈泪的跪到了地上：“媳妇知道老太太是担心珠儿的身体，但就像大太太说的，珠儿现在的身体那么弱，指不定……指不定哪天……”说着说着，王夫人就哽咽的哭了起来，惹来贾母一个深深的叹息。 
　　宝玉看着满脸疑惑，还不知道发生了什么事的贾琏；脸色惨白，瑟瑟发抖的邢夫人；哭的梨花带雨的王夫人，微微皱起了眉头。虽然邢夫人说的有咒贾珠死的嫌疑，但却并不是没有道理的。贾珠的身子确实是太弱了，估计一场稍大一点的病就能要了他的命。
　　他骨子里虽然是冷血无情的人，虽然对贾珠也并没有什么感情，但还是不希望这个真心疼爱自己的“哥哥”就这样一直徘徊在生死线的边缘的。看来，以后还是要帮帮他了。
　　贾母也怕贾珠如果突然去了，一个子嗣都留不下来怎么办，所以改了口，说这两天就要尽快的去物色好人家的姑娘，一是贾珠的年纪也大了，二是现在嫁进来也有冲喜，让贾珠的身体再好点的意思。
　　王夫人听了贾母的话，欣喜的连连磕头谢恩，难得的对邢夫人诅咒贾珠而没有生气。
　　其实通常大户人家的公子爷虽然在十五，六岁的时候都会娶亲大婚，就算没大婚的也都订了婚，但像珠儿这样的虽然很少，也不是没有。要是珠儿身体好的话，就算现在还没有订婚的对象，她也不会像现在这样着急。只是，珠儿的身体在这近两个月里又开始慢慢地走下坡路了，停了将近半年的药又要开始喝，她真怕，真怕珠儿会突然就去了，然后一个子嗣都留不下……
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　科考到了的时候，宝玉也快两个月了。虽然还不会走路，不能说话，但已经能很熟练的在床上爬来爬去了，喜得贾母天天都笑的合不拢嘴。
　　“老太太，奴婢就说宝哥儿跟一般的孩子不一样！别人都到八九个月的时候才会爬，咱们的宝哥儿两个月就会了！”照顾宝玉的一个丫鬟在贾母的面前还是有些脸面的，此时见贾母笑盈盈的看着宝玉在床上爬来爬去，连忙笑着开口。
　　“那是，咱们宝哥儿可是仙童下凡呢！”另一个大丫鬟也附和道：“说句不敬的话，奴婢想啊！就连宫里头的阿哥们，都比不上咱们的宝哥儿呢！” 
　　“可不许胡说！”贾母瞪了那个大丫鬟一眼，脸上却满是笑意。
　　“奴婢哪是胡说啊？”那个大丫鬟见贾母根本就没生气，胆子也稍微大了起来：“宫里头的阿哥们，就算奴婢没见过，也知道哪有像宝哥儿这样聪慧伶俐的？”
　　“你呀！”贾母嗔怪的看了那个大丫鬟一眼，却丝毫没有生气的意思，反而很高兴的命人去拿了两锭五两的银子，赏给了这两个丫鬟一人一个。
　　“奴婢谢老太太赏！”两个大丫鬟欣喜若狂的跪了下去。她们在贾府中虽然是一等丫鬟，但月俸只有五百铜钱，这五两银子，可是相当于她们近一年的俸禄啊！
　　又逗着宝玉玩了一会儿，贾母望望天色，有些忧虑的皱起了眉头。
　　宝玉瞥了一眼贾母的脸色，知道是为了贾珠去参加科考的事情。今天正是科考的第一天，以贾珠的身子到底能不能熬过去，还是个未知数呢！
　　宝玉无聊的打了个哈欠，突然觉得像这种平静安详的近乎无聊的生活，他好像很久都没过过了。
　　看了一眼贾母慈爱的望着自己的样子，宝玉闭上了眼睛。他好像，真的是从骨子里透出来的冷血无情，贾母和贾珠对他这样好，他还是无法对他们产生感情。
　　不过，这贾母，贾珠，贾政和王夫人，他们后来的举动只要不像《红楼梦》里那么出格，那自己作为回报，保他们一世荣华又如何？
　　晚膳的时间到了，不仅贾母，贾政，贾赦，王夫人，邢夫人，贾琏，贾元春和宝玉在，就连赵姨娘和贾环，贾赦的庶女贾迎春，贾政的庶女贾探春都在。
　　贾迎春才不过三岁多一点儿而已，却看起来极是沉稳，眸子里的沧桑，根本就不是一个小女孩儿该有的。
　　相比之下，探春就活泼的多。才两岁的探春坐在椅子上，不停的乱动着，奶娘一边小心翼翼的扶着她，一边怕贾母等人生气，着急的很。
　　只比宝玉小一天的贾环虽然没有宝玉那么玉雪可爱，却也是眉清目秀的，倒也显示出了贾家优良的遗传基因。
　　因为贾珠去参加科考，贾母和贾政，王夫人担心他身体的缘故，这顿饭吃的极是沉闷，真正是做到了食不言了。
　　“老太太！不好了！”饭吃到一半的时候，门帘猛地被掀开，一个大约四十多岁，穿着朴素的婆子气喘吁吁的站在那儿：“珠大爷，珠大爷在考场里昏倒，被人送回来了……”
　　“什么？！”贾母怔了一下，但明显在意料之中；贾政的脸色极是难看，担忧，心疼，无奈皆有之；王夫人的脸色霎时惨白的没有了一丝血色，手中的筷子都掉了，只是在口中喃喃的念着“珠儿，珠儿”的。
　　“我就说嘛！当初就不应该让珠大爷去考场的！”赵姨娘一副担忧的模样，却怎么也掩饰不了语气里的幸灾乐祸，惹得正往门外走的贾母和贾政都狠狠的瞪了她一眼。 
　　赵姨娘被贾母和贾政给瞪得一个哆嗦，呐呐的低下头说不出话来，只能装作若无其事的逗着怀里的贾环，假装没看见邢夫人幸灾乐祸的眼神。
　　待贾母和贾政等人急急忙忙的感到贾珠的屋子时，贾珠已经被人扶到床上躺好了，一个留着花白的胡子的老太医正在仔细的给贾珠把脉，面色隐隐的带着一丝凝重。
　　贾母几人都不敢出声，直到老太医站起身后，才小心翼翼的开口：“张太医，珠儿，珠儿他怎么样了？”
　　“珠大爷现如今没有大碍了。”老太医向贾母微微躬了躬身，轻声开口：“只是，以后这养身子的药，可不能断了，否则……”
　　贾母等人心头一颤，都知道老太医的意思是什么――如果断了药，那珠儿，可就真的没救了。
　　“知道了，来人哪，赏！”贾母挥手叫来了一个小厮。
　　“哎哟，谢老太君赏！”张太医笑着拱了拱手，态度也明显热情的多了：“下官这就去给珠大爷开一些良方。”
　　“那就有劳张太医了。”贾政儒雅的道谢。
　　“贾大人客气了！”
　　“珠儿……为娘的珠儿啊……”王夫人坐在床边，紧紧的握着贾珠的手，泪水涟涟。
　　“罢了罢了，是我太心急了，让珠儿这样去参加科考……”贾政有些自责的叹息了一声，眼底却还是多了一抹掩饰不住的失望。
　　他是个迂腐的文人，自然是想自己的长子能够通过科考出人头地的。但是，珠儿这身体……
　　
　　宝玉因为太小的缘故，自然是留在房里了，没被抱过去。
　　贾珠……在考场上昏倒了？宝玉皱紧了小眉头，闭上眼睛努力的释放出灵力――因为他年纪太小了，就是没被封印起来的法力，他也用不了多少。所以虽然能探测到贾珠的生命力极其衰弱，但却只能干瞪眼的看着，没有丝毫的办法。
　　不过，贾珠的生命力虽然很是衰弱，但撑个一两年的还不是问题――这个结论让宝玉悄悄的松了口气――两年的时间完全够自己恢复没被封印起来的剩余法力了。到那时，贾珠的安危就不再是问题了。
　　宝玉没发现，贾珠的安危，已经能牵动他的心了。而以前，就是陪伴他数万年的那些情人死了，他可是连脸色都不会变换一下的。
　　
　　还好，贾珠虽然是昏过去了，但因为救治及时的缘故，并没有什么生命危险――但遗憾的是，他以后的日子，怕都是要以药石为伴了。
　　“珠儿，你还好吧？”王夫人泪水涟涟的看着贾珠：“都是我不好，我明知道你身体那么糟糕，还没有阻止你去参加科举……”
　　“太太，这不是您的错，是贾珠自己……太不争气了。”贾珠怔怔的看着王夫人哭的梨花带雨的样子，想张口叫声“娘”，却压制住了自己的愿望，有些黯然的垂下眼帘――就是因为大家族里所谓的规矩，他活了整整十六年，在外人面前只能叫自己的亲生母亲为“太太”。而“娘”这个称呼，他只敢在心里默念。
　　“珠儿……”王夫人心疼的看着苍白虚弱的贾珠，眼泪流的更欢了。
　　“好了，出去吧。”贾政淡淡的开口：“老太太已经出去了。”虽然他也很心疼自己的儿子，但他的角色，是严厉的不通情理的古板父亲，而不是一个慈父。
　　“珠儿，我先出去了，你好好养着，啊！”王夫人不舍得给贾珠掖了掖被角，轻声道。
　　“孩儿恭送老爷，太太。”贾珠略显吃力的开口，轻轻的喘了几口气。
　　静静的看着贾政和王夫人的背影消失在了门口，贾珠的眼神愈发的黯淡，深深的叹了口气。他自己的身子自己知道，怕是……活不了多久的了。想着自己一进考场，就突然头晕目眩的样子，贾珠的唇角扬起了一丝自嘲的笑意――看样子，连老天爷都不愿意帮助自己哪！只是……他不甘心以后的日子里就这样一直拖着一个残破的身躯苟延残喘，他不甘心哪！
　　大家族的嫡少爷又如何？如果能给他一个健健康康的身体，他宁愿出生在一个贫苦之家。这样感觉着死亡的脚步一步一步逼近的日子，他已经受够了……
　　贾珠低低的笑出声，隐隐的带着一丝悲凉和绝望，纤长的睫毛垂下，掩去了眸子里的那一丝水光。
　　因为贾珠的身体又一落千丈的原因，整个贾府都沉浸在压抑的气氛中，丫鬟小子们每天都过的战战兢兢的，大气都不敢喘一下。
　　宝玉看着贾母唉声叹气的样子，微微皱起了眉头。
　　站在一边的贾元春垂着眼帘，微微撅着嘴，一副很不高兴的样子――老太太因为贾珠的事，对她都开始有些不耐烦起来了……
　　纵然再是端庄文雅，贾元春也只不过是个十一岁的孩子而已，而且还是个从一出生就受尽了万千宠爱的嫡小姐，心底深处自然是自视甚高的，而且那些弯弯绕绕的心眼也不是很多。
　　见贾珠的身体那么虚弱，贾母和王夫人又把主意打到了成亲冲喜的事情上。
　　“老太太已经有人选了？”王夫人有些惊喜的看着贾母。
　　“我觉得李家的嫡小姐李纨不错，家世也能配得上珠儿。”贾母沉吟了一会儿，轻声道。
　　“李纨？”王夫人愣了一下，好半天才回想起来那是个什么人物，连忙笑道：“老太太的眼光自是好的，那李纨我也见过一次，是个端庄的妙人儿。”
　　话虽是这么说，但王夫人心底还是有些不满意的――那李纨的父亲不过是从四品的小官罢了，珠儿可是荣国公府的嫡少爷！
　　贾母自是看出了王夫人的心思的，不着痕迹的皱了皱眉，有些叹息的开口：“你也知道，珠儿这身体，真正跟我们门当户对的……人家能把女儿嫁进来吗？”
　　王夫人怔了怔，有些黯然的抿抿唇――是啊，珠儿的身子那么弱，指不定哪天就突然去了，跟他们门当户对的，谁会明明知道女儿会守寡，还把女儿嫁进来？！ 

作者有话要说：据说在古代，普通的老百姓一年的生活费大约是二两银子左右，五两已经非常多了。所以根本就不可能像小说或电视剧里面演的，吃一顿饭就要几十两银子……




6

6、第六章 ... 
 
 
　　王夫人的动作很快，第二天，贾府提亲的人就到李家的府上了。李守中自是不愿意把女儿嫁给一个身体虚弱，不知哪天就魂归西天的男子的，但荣国公府，他得罪不起啊！
　　看着上门提亲的人恭敬却又略显强势的态度，字字句句都在暗示他贾珠的身份，荣国公府的地位是何等的尊贵，李守中就苦笑不已。在以去询问一下李纨的想法为借口后，李守中匆匆的来到了李纨的闺房，把这件事原原本本的告诉了她。
　　“爹爹，这有什么好犹豫的呢？自然是答应了。”李纨的淡淡的笑着，温和又略显豁达：“我们女儿家的婚事不容易，那荣国公府的珠大爷我多多少少也是了解一些的，虽说身子骨弱，但为人宽厚，正直，如今，我能有机会和他在一起，自然是前世修来的大福分了。”
　　虽是这么说，但李纨的眼底还是隐隐的流露出了一丝悲哀――嫁给一个从未见过面的男子，这应该是身为女子最大的悲哀了吧？即使，那个男子在别人口中的评价非常高。
　　她再豁达，再懂事，再成熟，也只不过是个年仅十五岁的少女而已。都说少女怀春，哪个少女没做过白马王子的美梦呢？而现在，美梦被彻底的打碎，以后，恐怕是连想想都没有资格了吧？
　　李守中看着女儿平静的样子，深深的叹了口气，道不尽的愧疚和心疼。
　　意料之中的，李府答应了贾府的提亲，并立刻开始着手为李纨准备嫁妆。
　　“成亲？”贾珠有些愕然的看着王夫人，微微皱起了眉头：“太太，珠儿这身子……指不定哪天就突然……不好了，成亲……这不是害了人家吗？”
　　“哪有这种说法？”王夫人压下心底的酸涩，笑着安慰道：“珠儿可是荣国公府的大少爷，那李府的小姐能嫁过来，那是她的福气呀！”
　　“太太，怕是没有人愿意嫁给我这个病秧子的吧？”贾珠无奈的苦笑道，言下之意就是这门亲事，应该是利用荣国公府的权势，威逼利诱来的吧？
　　“珠儿怎么能这么说？你身子不好，那也不过是暂时的而已，况且，大婚冲喜呀！说不定你这病哪，成过亲后还能好了呢！”王夫人笑笑，见贾珠还想再说些什么，连忙抢在他开口之前又安慰了他几句，这才离开了。
　　看着王夫人离去的背影，贾珠无奈的叹息了一声，对他那个从未见过面的妻子李纨，产生了一丝丝的愧疚。
　　在这个年头，就是普通人家还未进门的姑娘死了未婚夫，再嫁都不是容易的，更何况是一个豪门大族里的寡妇呢？
　　贾珠总是下意识的认为，自己活的日子，不长了。
　　
　　三个月后，随着很多人喜气洋洋的吹吹打打，一顶红色的花轿抬进了荣国公府的大门。
　　可能结婚真的能冲喜吧？总之贾珠今天看起来倒是比以往要精神的多了，大红色的衣衫，把他苍白的脸映的多了几分红润之感。
　　已经五个月大的宝玉趴在奶娘的怀里，有些新奇的看着这繁琐的婚礼――在下界游荡了这么多年，他竟是没完整的看过一次婚礼！这次，自然就多了几分好奇。
　　满人的大婚是需要三天不假，但贾府却只是汉军旗的包衣罢了，所以贾珠的大婚，还是按照汉人的礼节来的。
　　不知闹腾了多久，贾珠终于可以弯下腰，从轿子里牵出自己的新娘了。
　　李纨的头被红盖头遮住，眼前一片鲜红，而低下头，能看见自己绣着鸳鸯的绣花鞋，和另一双红色的布靴。
　　鉴于贾珠身体不好的缘故，什么闹洞房，敬酒之类的就免了，在把一对新人送进洞房后，大家吵吵闹闹了一会儿，也就回去了。
　　洞房里，一个喜笑颜开的老婆子正在对着贾珠和李纨说着吉利话儿，到最后，几个小丫鬟一边柔柔的恭祝大少爷与少夫人百年好合，早生贵子，一边恭恭敬敬请贾珠掀盖头。
　　贾珠突然紧张了起来，在衣服上擦了擦手上的汗，有些颤抖的拿起一旁盘子里的喜秤，深深的吸了口气，缓缓的挑起了李纨头顶上的红盖头。
　　待盖头落下的那一霎那，少年少女四目相对，均从对方的眼里看出了羞赧与怔然。
　　李纨悄悄的打量着贾珠，面上早已羞红了一片，整个心都快跳出嗓子眼来了――哪个姑娘不喜欢自己的夫君是丰神俊朗的？
　　说着吉利话儿的那个老婆子和几个小丫鬟相视一笑，轻轻的退了出去。
　　在另一间屋子里的贾母和王夫人听了那个老婆子的汇报后，都舒心的笑了起来。
　　“我就说那李家的姑娘是个好的吧？”贾母笑的脸上的皱纹都堆积了起来：“看珠儿今天的样子，说不定呐，这大婚以后，珠儿的身子真的能好起来呐！”
　　“都是托老太太的福呢！”王夫人终于放下了心，慈爱的看着怀里睁着大眼睛的宝玉：“老太太的眼光那么好，将来还得帮宝玉挑一个好的媳妇哟！”
　　“那当然，我的宝贝孙子，我不帮他挑，帮谁挑？”贾母笑呵呵的应承下了。
　　贾珠婚后的生活果然甜蜜，纵然两人成婚之前根本就没见过对方，但也不妨碍他们婚后的如胶似漆。
　　只是，一年的时间很快就过去了，李纨的肚子依然是没有丝毫的动静，而此时，贾珠的身子似乎是经过了回光返照的时期，身体一落千丈，甚至一度躺在床上起不来了。
　　王夫人心疼儿子，贾母心疼孙子，心里对贾珠病情的着急无处发泄，纵然知道这是贾珠本身的问题，但也难保不迁怒到李纨的身上去。
　　只是可怜李纨，丈夫还不知道能不能撑过去，又被老太太和太太迁怒，而且到现在别说是儿子了，就连女儿都没有，在又急又痛之下，也病倒了。
　　宝玉此时正呆在自己的房里，在听到这个消息后，微微皱起了眉头。
　　“春雨，带我去大哥那儿！”
　　宝玉现在虽然只有一岁零五个月，但七月能言，八月能行的他，是贾府公认的天才少爷。八岁的春雨和秋霜，是一对双胞胎姐妹，是他在两个月前从大街上买回来的。
　　“是，少爷。”春雨长得眉清目秀的，等将来长开了，绝对是个小美人儿。
　　这一段时间因为病重，贾珠屋子里原本淡了很多的药味儿又陡然加重了起来，猛一进屋，能把人熏的连连咳嗽。
　　“咳咳……宝玉？你怎么来了……咳咳！”贾珠虚弱的倚在床头，有些惊讶的看着跑进来的宝玉，脸上露出了紧张的神色：“这屋里药味儿太重了，你赶紧出去！”
　　“不碍的，大哥。”宝玉跑到贾珠的床边站好：“大哥，你要赶紧好起来呀！要不然大嫂都要受牵连了……”这句话非常符合一个聪慧却单纯的幼儿形象，宝玉一边说，一边抬手握住贾珠的一根手指，把法力暗暗的输进他的身体里。
　　一年多下来了，他没有被封印住的法力大约恢复了五六成左右，虽然没办法吧贾珠的病治好，但延续他的生命还是可以做到的。
　　贾珠的眼神微黯，强笑着摸了摸宝玉的头：“宝玉乖，快回去吧，等大哥病好了，再来陪你玩。”对于这个小自己十六岁的弟弟，贾珠是极为宠爱的。
　　“那……大哥，我先回去了。”宝玉放开了贾珠的手指，冲他挥挥手，乖巧的拉着春雨的手走出了房门――有了他输入的那些法力，贾珠大概四五年之内都不会有生命危险了。
　　果不其然，从那天后，贾珠的身体竟是日渐好了起来，短短三四天后就可以下地了，身子也清爽了不少，惹得大夫直说“珠大爷果然是福气大”之类的恭喜话。
　　李纨纯粹是因为心病才躺到床上的，现在贾珠的身体有了很大的起色，她的病自然也就不治而愈了。
　　往后的几个月，贾珠的身体越发的爽朗起来，虽然比一般人还要差一些，但和以前比起来，那是好了太多了。
　　他十九岁那年，李纨终于怀孕了，十个月后，生下了荣国公府的长孙，取名贾兰。
　　这下，可是把贾母和王夫人给乐的见牙不见眼了，天天抱着这个大胖孙子笑的合不拢嘴，满月宴和百日宴也办的极其盛大，足以和宝二爷相提并论了。
　　宝玉四岁的时候，十五岁的贾元春被选进宫当宫女后，又被当今圣上康熙爷赐给了四阿哥胤G为格格――虽然贾府是包衣，但身份也是尊贵的，贾元春身为荣国公府的长女，完全能担得起四阿哥格格的这个身份。
　　五岁那年，贾政为宝玉单独找了个教书先生。宝玉身为血族圣皇，自是有过目不忘，举一反三的能力的，所以在半个月后，那位张先生逢人就夸荣国公府的宝二爷是个难得的天才，将来的状元说不定都是他的囊中之物呢！
　　
　　康熙四十四年，荣国公府。
　　“少爷！少爷！”清脆的女声响起，一个面容清秀的女孩子掀了帘子，气喘吁吁的跑了进来：“少爷，老太太叫您过去呢！”
　　“叫我过去？”坐在书桌前的少年挑了挑眉，不紧不慢的转过身来――少年大约十一二岁的模样，皮肤粉嫩的好像可以掐出水来，面容精致的让女孩子也嫉妒万分。看似在笑，但仔细一看，却只看到了他淡漠的神色。
　　“是的，少爷，表小姐到了！”春雨急急的开口道。
　　“表小姐……”少年淡淡的站起了身：“那么，就走吧。”




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“老太太，宝哥儿到了。”一个身材略显肥胖的婆子走过来，低声道。
　　“哦？是吗？快让他进来！”贾母连忙擦了擦眼泪，脸上露出了欣喜的表情，又对怀里的的少女道：“宝哥儿是你的二表哥呢！就比你大三个多月，你们两个啊，将来肯定能玩到一起去的！”
　　少女乖巧的点了点头，眼底却划过了一丝复杂之色。
　　“宝玉给老太太请安。”宝玉不紧不慢的走进来，淡淡的向贾母问了声安，又向坐在一边的邢夫人，王夫人和李纨问了安，李纨的身边，一个大约七八岁，眉清目秀的小男孩乖巧的向宝玉行了个礼：“兰儿请宝二叔安！”
　　待少女看清宝玉的容貌后，眼中闪过了一丝惊讶，似乎没想到这位宝二爷长得如此好看。
　　“宝玉，快过来，这是你的表妹，林黛玉，以后可不能欺负人家！”贾母轻轻的抚摸着林黛玉的头发，眼中又有了泪。
　　这林黛玉长的是极美的，特别是那一双含水的眸子，楚楚动人，分外惹人怜爱。而她现在双目红肿，明显是哭过了的。
　　“宝玉哥哥……”林黛玉怯怯的向宝玉行了个礼，轻声道。
　　“……黛玉妹妹。”宝玉向林黛玉微微颔首，语气冷淡，一时让屋里有些冷场。
　　贾母无奈的摇了摇头――这宝玉从小就是个极冷的性子，也不知道像谁，但她是怎么都不会为了这个第一次才见面的外孙女斥责自己捧在手心十二年的宝贝孙子的。
　　“老太太，您看林姑娘和宝玉挺有缘的呢！”邢夫人突然笑道：“他们名字的最后一个字，可是一样的呢！”
　　贾母一愣，这才想起了这种巧合，眼中的惊喜之色更重了，相较之下，悲哀的神色似乎淡去了不少。
　　林黛玉的目光一直悄悄的追随着宝玉，眼底始终有着一丝不可置信的复杂之色，似乎不明白宝玉为什么会是这样似的。
　　因为贾敏病逝的缘故，这林黛玉更是被贾母给疼到心坎里了，整天抱在怀里“心肝儿肉”的叫着，还严厉警告过那些丫头小子，如果怠慢了林姑娘，那就让他们好看！
　　贾母虽然老了，但并不糊涂，知道现在贾府明面上的大权都把握在王夫人的手里，而王夫人当年刚嫁给贾政时，明显跟贾敏的关系极为僵硬，怕她现在怠慢了林黛玉。
　　“小姐，您说您在扬州生活的多好啊！干嘛要跑到京城来寄人篱下？”林黛玉的贴身丫鬟纸鸢一副不能理解的模样：“小姐，这才来几天，我就感觉到了，除了老太太以外，荣国公府的其他人明显没有一个是真心欢迎您来的！”
　　“傻丫头，只要老太太喜欢我就行了，现在的荣国公府，只要得了老太太的欢心，那一切可都是万事大吉了。”林黛玉轻笑着，嗓音极是轻柔，听着就惹人怜惜：“对了，你对那位宝二爷怎么看？”
　　“宝二爷？”纸鸢愣了一下，不知想到了什么，脸颊绯红：“宝二爷……很好啊！”
　　“是吗？”林黛玉显然也只是顺口问了一句而已，听着纸鸢含糊的话语，微微皱起了柳眉，挥手示意纸鸢退下。
　　
　　天然居，并不是京城最豪华的一间酒楼，却是客人最多，名气最大的一间。而“天然居”这个名字，则是取“客上天然居，居然天上客”中的三个字，更显的清高飘渺。
　　“老四啊，你说，这天然居是谁开的？”低沉威严的男声响起，一个容貌俊美刚毅，锦衣华服的中年男子正坐在二楼的窗边，语气显得有些漫不经心。
　　“回阿玛的话，儿子不知。”他对面的年轻男子长得和他有三四分的相似，只是比其更俊美一些罢了。
　　“不知道？”中年男子轻笑一声：“你没去查吗？”
　　“回阿玛的话，这是儿子第一次来天然居。”年轻男子的声音更加的恭敬和小心翼翼。
　　“这就是了。”中年男子漫不经心的敲打着桌面：“老四啊，不管这个人是谁，他的经商天赋可都不得了，老九估计也比不上人家呢！”
　　“阿玛说的是。”年轻男子轻声附和着。
　　“你也别瞧不起经商的。”中年男子的语气淡淡的，却威严逼人：“要是没有老九的钱财在后面鼎力相助，你看老八的势力能发展到今天的地步吗？而你的手中没有钱财，做一些事都是束手束脚的吧？”
　　年轻男子的身体一僵，面容严肃了起来：“阿玛说的是。”
　　中年男子满意的点点头，刚想再说什么，目光却突然凝住了。
　　年轻男子奇怪的看了自己的阿玛一眼，也顺着他的目光转过头去，眼中不可抑制的划过了一丝惊艳之色。
　　从楼梯上走上来的少年最多不过十二三岁的年纪，一身雪白的貂绒大衣，出落的风华绝代。更令人惊讶的是，即便这样，他也没有显出丝毫的女气，让人一眼就能看出这是一个美少年，而不是美少女。
　　少年并没有注意到他们，带着一个容貌清秀的小厮坐到了离他们只有一步之隔的地方。
　　“少爷，要吃点什么吗？”小厮轻声开口。
　　“不必，上壶茶就可以了。”少年的声音如大珠小珠落玉盘似的动听，却从里到外散发着一股冰凉之意。
　　少年其实并不是没有注意到旁边打量的目光，但他唯我独尊惯了，丝毫不把那些目光放在眼里。
　　“很优秀的少年郎呢。”中年男子的眼里划过了一丝赞赏之色。
　　年轻男子明显有些讶然――就连他们兄弟都极少能得到阿玛的夸奖，怎么一个刚打个照面的少年一下子就能得到阿玛如此高的评价？他倒没看出少年优秀在哪儿，充其量只是长得美了一些，气质高贵一些罢了。
　　中年男子似乎看出了自己儿子的不以为然，也不在意，只是淡淡的笑笑。
　　两桌的人都没有说话，任由时间一分一秒的滑过。
　　“阿玛，天色也不早了，该回府了。”不知道过了多久，年轻男子突然恭敬的轻声开口。
　　中年男子微微颔首：“那就走吧。”
　　跟着自己的阿玛走到了楼梯口，年轻男子还是忍不住回头看了少年的背影一眼，心里突然涌上一丝隐隐的怅然之意。
　　少年似乎并没有发现他们的离开，依旧沉浸在自己的世界里――当然，也可以说是发现了但并不在意。
　　雍贝勒府。
　　“……爷？！”一个气质儒雅的男子疑惑的看了似乎有些心不在焉的年轻男子一眼：“爷，是不是和万岁爷遇到什么事了？”
　　“没有。”年轻男子此时已经换上了一身皇子便服，看起来更是气宇轩昂。
　　“苏培盛！”沉默了一会儿，年轻男子突然扬声叫道。
　　“奴才在！”一个年约二十多岁的太监恭敬的走了进来：“爷有何吩咐？”
　　“却给爷查查，今天在天然居的那个人是什么身份。”
　　“！”苏培盛自然是知道自家主子要查的那个人是谁。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　那个叫苏培盛的太监办事显然很快，不过小半个时辰的时间，就把宝玉的资料整整齐齐的放在四贝勒爱新觉罗胤G的桌案上了。
　　“是个天才啊……”胤G修长的手指有一下没一下的敲打着桌面，微微眯起了双眸：“邬先生，你觉得呢？”
　　邬思道拿过那张纸，扫了两眼，眼中划过了一抹精光：“爷，此人绝非池中之物！”
　　“第一次听到邬先生如此评价别人啊！”胤G似乎有些讶然，眼底却精光乍现。
　　“爷，如果能把他笼络到门下，那您的胜算又会再多几分……”话还没说完，邬思道就失笑道：“瞧我说的，万岁爷本来就有意让您……”
　　“就算是那样，爷也得在明面上胜过老八他们不是？”胤G的眼眸渐渐幽深，薄唇紧抿，不知道在想些什么。
　　“宝玉，你上哪儿去了？老太太找你呢！”宝玉刚走进府门，就听不远处的回廊下传来了男子温润的问话声。
　　“大哥？”宝玉清冷的神色稍稍柔和了一些：“我出门转一会儿，老太太找我有事吗？”
　　“应该是有的吧？”男子笑语盈盈的开口：“那位林姑娘也在呢！不过，她好像看到我很惊讶似的……”
　　这男子正是贾政的长子贾珠，因为宝玉这几年经常为他输入法力的缘故，他的身体倒是愈发的健朗了，和以前病怏怏的样子判若两人。
　　不过贾珠并不是蠢人，反倒还聪慧的很。他早就从每当自己病重时宝玉来过一次，然后第二天自己的病就开始渐渐减轻时发现，自己身体的变化一定跟宝玉脱不了干系。不过，既然宝玉不说，他也就识趣的把这件事埋在了心底，只是对宝玉愈发的好了。
　　“很惊讶？”宝玉不着痕迹的皱了皱眉――他早就发现了，这个林黛玉，和曹雪芹书中的人物有极大地不同，虽然外貌依旧是娇娇弱弱的，但眼底时不时闪现的凌厉可不是病弱的林妹妹能有的。
　　不过……不管这林黛玉变成什么样，都与自己无关不是吗？再说了，他现在遇到的是真人，又不是书中的人物。
　　“对了，大哥，你考的怎么样了？”走到半路，宝玉突然转过头看向贾珠。
　　“就等着十天后去参加殿试了。”贾珠的眼睛亮了很多――他原以为自己这辈子与科考无缘了，没想到在有生之年，竟还能有去参加殿试的机会！
　　“宝玉，谢谢你。”贾珠感激的看着宝玉，眼底的思绪有些复杂。
　　“谢我做什么？”宝玉面无表情的跨进了院子：“这与我有何关系？”
　　贾珠怔了怔，微微勾起了唇角。
　　“老太太，珠大爷和宝哥儿来了。”一个面容清秀的小姑娘走了进来，柔声道。
　　“让他们进来！”老太太的眼中露出了喜色，嘴里却对林黛玉嗔怪道：“宝玉啊，长大了心也野了，成天的往外跑！”
　　“老天太，刚才的那个人……是宝玉哥哥的亲哥哥吗？”林黛玉犹豫了很久，才低声问道。
　　“你是说珠儿？”见林黛玉点了点头，贾母笑道：“哦，昨天我没跟你介绍吧？珠儿是宝玉的亲大哥呢！”
　　“……是，是吗？”林黛玉强压下心中的慌乱――贾珠不是应该早就死了吗？！怎么会到现在还活着？！难道……难道是因为自己这只蝴蝶吗？！
　　“请老太太安！”贾珠和宝玉一齐走了进来，恭敬的给贾母请安。
　　“来来来，坐到这儿来！”贾母笑呵呵的拉着宝玉的手，然后示意贾珠坐下：“宝玉啊，昨天不是让你好好的陪陪你黛玉妹妹的吗？怎么今天又跑出去了？”
　　“老太太，宝玉和黛玉妹妹终归是男女有别的。”宝玉一脸温和的解释道：“不如让迎春姐姐和探春姐姐来陪着黛玉妹妹吧？或者惜春妹妹也行啊！”
　　“是啊，老太太。”贾珠也笑道：“宝玉最近的功课也挺繁重的呢！”
　　“宝玉这孩子，我这老婆子从以前就搞不懂他到底在想些什么！”贾母无奈的摇头笑道：“非要等到十五岁的时候再去参加科举，也不知道他是怎么想的？”
　　贾珠藏在袖子的里的手突然握紧，眼中的歉意一闪而逝――他自然知道宝玉是怎么想的，他只是不想让自己难堪罢了。
　　以宝玉的能力，今年如果参加科考的话，那能进入殿试是绰绰有余了。只是如果那样的话，那自己或多或少肯定会有些尴尬的……
　　林黛玉一直乖巧的站在一边，悄悄的打量着宝玉，眼中满是探究之色。
　　“……宝玉哥哥，我可以问你一个问题吗？”林黛玉似乎是下定了决心似的，轻声道。
　　“唔。”宝玉淡淡的点了点头，倒是贾母有些惊讶的看了过去。
　　“你知道……毛泽东是谁吗？”林黛玉犹豫了一下，轻声道。
　　“毛泽东？”宝玉的平静无波的眼眸里多了一丝疑惑：“不知道……那是人名还是什么？”
　　“不，没什么。”林黛玉摇摇头，又把目光转向了贾珠：“那珠哥哥知道吗？”
　　“不知道。”贾珠毫不犹豫的摇了摇头，看向林黛玉的眼中多了一抹怪异之色。
　　“那毛泽东是什么？”贾母笑道：“这名字倒挺怪的。”
　　“没什么啦，只是我们那边比较有名的一个人而已。”林黛玉娇笑道，很快就转移了话题。
　　看这贾宝玉和贾珠的样子并没有什么不妥，看来，他们确实不是那边的人了……毛泽东可不是那些所谓的天王巨星，只要是中国人，就没有不知道他的。看来，确实是自己这只穿越蝴蝶煽动翅膀，造成了一些事情的变化。
　　“那林黛玉真的很奇怪啊！”出了贾母的院子，贾珠笑道：“也不知道是不是姑姑的病逝，给她的刺激太大了？”
　　“可能吧。”宝玉明显没把林黛玉给放在心上――再奇怪又怎么样？还不只是一个普通的人类？只要不触犯到他，那么那个林黛玉再奇怪也跟他没关系。
　　“爷！”一回到自己的院子里，一个年约十五岁左右的少年就一脸焦急的迎了上来。
　　“连清，怎么了？”
　　这连清和他的双胞胎哥哥连然，是宝玉在他九岁那年救下来的，好春雨，秋霜这对双胞胎姐妹一样，除了宝玉自己，其他人根本分不出这两个人有什么不同。
　　“爷，天然居被人砸了！”连清急急的低声道。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“嗯？”宝玉微微皱起了眉头：“进屋说。”
　　“是！”连清急忙掀开了帘子，随着宝玉走进了里屋。
　　“谁砸的？”宝玉的神色更冷了几分。
　　这几年，天然居开遍了大清各地，在酒楼中是当之无愧的霸主，但外人却一直不知道这天然居的幕后老板到底是谁。不过也正是因为这样，每个人才都会对天然居生出了几丝忌惮，就连一些混混都不敢在那儿闹事――如果这天然居的幕后老板是皇家呢？那他们不是不要命了吗？！
　　“是九阿哥的门人。”连清轻声道。
　　“九阿哥？”宝玉不着痕迹的皱了皱眉：“怎么会惹上阿哥了？”
　　“这……大概是九阿哥想通过这件事把天然居的幕后老板给炸出来吧？”连清犹豫了一下，轻声道。
　　“哦？是吗？”宝玉似笑非笑的勾起了唇角，眼的确是冷光闪烁。
　　“少爷，自从天然居开张后，光是在京城就抢走了九阿哥不少的生意呢。”连清低声道，似乎有些幸灾乐祸：“九阿哥的酒楼现在的收益连往年的一半都不到，他能不着急嘛！”
　　“这样啊……那你知道该怎么做了？”宝玉垂下纤长的睫毛，淡淡的开口道。
　　“当然，在天然居里，人人都是平等的。”连清自信的笑道：“就算是九阿哥亲自来了，也不能莫名其妙的砸人家店不是？”
　　“那就好。”宝玉闭上了眼睛：“让那个人把钱赔了，如果不赔……少一两银子就割下一块肉。”
　　“知道了，少爷。”连清像是怕吓到什么似的，轻声应道。
　　看着连清离去的背影，宝玉不禁觉得自己现在真是变的太善良了，要是在以前，有人敢砸自己的东西，自己会怎么对付他呢？
　　宝玉摸着下巴沉思了良久，最后得出了一个结论――不知道！因为以前没人敢这么做啊！没经历过，怎么会知道什么才是令人最痛苦的呢？
　　第二日，连清就命手下找到了砸了天然居的人，把宝玉的话一字不差的转告给了他。
　　“给你们钱？！开什么玩笑？！”长得肥头大耳的中年男子挺了挺酷似孕妇的肚子，一脸的不屑：“我告诉你们！我可是九爷的人！你也不去打听打听，这京城里，谁感惹九爷？！哦，对了，你们应该不知道九爷是谁吧？我告诉你们，九爷就是……”
　　“是九阿哥。”领头的男子冷冰冰的打断了胖子的话：“这京城里能称九爷的，除了九阿哥外没有别人了。”
　　“知道了就好！”胖子一脸的得意：“我告诉你们，跟我作对，就是跟九爷作对，跟九爷作对，就是跟皇家作对……”
　　话还没说完，就被前来要账的那些打手们压住了：“再问一遍，你到底是给不给钱？！”
　　“你们好大……哎！有话好好说！”胖子刚要怒喝出声，就见一把闪着银光，明显异常锋利的刀子出现在了眼前，顿时吓软了腿：“有话，有话好好说……”
　　“我们少爷说了，少一两银子，就割下一块肉，而你要赔偿天然居的银子一共是四千六百八十七两……”
　　“我现在就给！”感觉到刀子贴到皮肤上那冰凉的触感，胖子杀猪似的嚎叫了起来，满眼的惊惧：“快！快把钱拿给他们！”胖子有一种直觉――如果自己不给他们银子的话，他们真的会下得去手的！
　　拿到了分文不少的银两，打手们满意的离开了，留下吓得快要尿了裤子的胖子一个人瑟瑟发抖的瘫软在地上。
　　“老爷，您没事吧？”一个体型大约只有胖子四分之一那么大，瘦的跟竹竿儿似的管家跑过来，努力的想扶起胖子，但因为外形差距太大，累的满头大汗也未果，反而自己一屁股跟着胖子坐到了地上。
　　“我能有什么事？！”胖子冷哼一声，费力的爬了起来，脸上满是咬牙切齿的恨意：“立刻备轿去九爷府！我就不信他们就算能斗得过我，还能斗得过九爷不成？！”
　　“！”瘦子管家连忙爬了起来，连滚带爬的冲进了院子里。
　　哼！这整个大清国，除了万岁爷和九爷的那几个兄弟，他就不信还有别人能斗得过九爷了！
　　“这位爷，您还要昨天的东西吗？”二楼临窗的座位上，小二热情的对一位气质高贵威严的年轻男子笑道，并没有谄媚之色。
　　“嗯。”男子淡淡的点了点头，目光一直在窗外打转，看不出他到底在想些什么。
　　“好嘞！您稍等！”小二转过身，脸上的笑容退下，多了一抹疑惑之色――这位爷已经连续三天来这儿了，好像是要等什么人似的……
　　胤G怔怔的转动着手上的玉扳指，眼中露出了一丝苦笑――他好像……真的有些不对劲了。自从那天在天然居看到那个少年后，他就一直想再见他一面，这个念头在脑海里越来越深，导致了这三天他都是连夜熬完公事，然后每天白天腾出很多时间到天然居来静坐。
　　他是知道那个少年的身份的――贾府的宝二爷，远近闻名的天才少爷，他的嫡亲姐姐贾元春，正是他府里的格格……对了！贾元春！
　　胤G眼前一亮――既然他是贾元春的弟弟，那通过贾元春见到他也是轻而易举的吧？！该死的！他前两天怎么没想到？还白白的浪费了那么多时间！
　　胤G猛然站起身，大步往楼下走去，和送茶水上来的小二擦身而过。
　　“哎！这位公子！您要去哪儿？！”小二愕然的看着胤G的背影，又看看自己怀里的这壶上好的龙井茶：“……您茶钱还没给呢！”
　　雍贝勒府。
　　“爷，您怎么回来的那么早？”气质端庄高雅的女子迎了上来，轻笑道。女子的容貌只能说是中等偏上，说美丽都是夸张了的，但看着就是令人很舒服。
　　“那个……贾元春呢？”胤G一时想不起来贾元春的封号是什么格格了，干脆就直呼其名。
　　“您是说……元格格吗？”女子愣了一下：“她在自己的院子里……”这么多年来，四爷召见那贾元春的次数不过三四次而已，今天怎么会突然想起她来了？
　　元格格？是哦，当初好像是因为“贾格格”这个称呼不好听，皇阿玛才把贾元春名字的第二个字拿出来用的……
　　“……元格格的院子在哪？”胤G往前走了两步，这才想起来自己连贾元春住在哪儿都不知道，不禁有些尴尬的望向自己的大老婆。
　　“爷，您要是找元格格，奴婢把她喊过来不就是了？哪用得着让您亲自去？”女子轻笑出声：“您就先回房好了，奴婢这就让人把元格格带过去。”
　　胤G也觉得自己有些太心急了，略显窘迫的点点头，转身往书房的方向走去。
　　爷好像有些不太对劲啊……女子微微皱起了眉头，伸手拦住了一个路过的小太监：“去把元格格叫到爷的书房去。”
　　“！奴才遵命！”小太监恭敬的打了个千儿，转身跑走了。
　　待回到书房后，胤G已经完全冷静下来了，知道自己刚才的行为已经是非常怪异的了，等会儿贾元春来了以后，可不能一开口就让她把自己的弟弟传到府里来，至少要再过一段时间……
　　“爷，元格格到了。”苏培盛恭恭敬敬的声音在门外响起。
　　“让她进来。”胤G恢复了以往冰冷的样子，淡漠的开口。
　　门帘被掀开后，一个穿着半旧不新的，淡粉色旗袍的女子走了进来：“奴婢请贝勒爷安，贝勒爷吉祥！”
　　“起吧。”胤G淡淡的开口。
　　“是。”女子应了一声，恭敬的站直了身子，而胤G此时也得以看清了女子的面容――猛然看上去，竟是和那个少年有两三分的相似之处！
　　胤G定定的看了贾元春，良久，淡淡的勾起了唇角：“贾元春吗？今晚就由你侍寝好了。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　雍贝勒府这几天的空气似乎都变成酸的了，最主要的原因就是贾元春――元格格。
　　四贝勒不知发了什么疯，居然连续五六天专宠那个已经被众人遗忘的贾元春，就连年氏以病邀宠，他都只是去看了一眼，而不是像以前那样宿在年氏的院子里。
　　只是，被众人视为“眼中钉肉中刺”的贾元春也很是苦恼――虽说四爷这几天名义上都是叫她侍寝的，但问题是四爷根本就没对她做任何事啊！只是和她谈了一些贾府的事情而已。没有得到任何实惠不说，还被一群女人给恨到了骨子里，贾元春表示万分的憋屈。
　　而就在四贝勒府中女人酸味冲天的时候，殿试的时辰到了。
　　站在豪华威严的大殿上，上面是高高在上的皇帝，旁边是太子爷和几位年长的阿哥，考生们表示心理压力太大鸟……就算是见过了很多大场面的贾珠，此时也不禁有些紧张。
　　康熙高坐在上，锐利的目光直直的在众多考生的身上扫视着，待扫到贾珠时，微微一顿。
　　这个人……似乎有些面熟？！
　　看出了自家主子的疑惑，梁九功连忙低声汇报：“万岁爷，那位是贾府的长子――贾珠。”
　　“贾府？”康熙重复了一遍，终于知道自己为什么看他眼熟了――这个贾珠可不是跟那天的少年长得有几分相似嘛！当然，他的容貌只能算是俊朗，是远远比不得那个少年来的精致的。
　　贾珠的文采确实斐然，但和几个外地来的考生比起来，还是略逊一筹的，不过因为他的家世，最后还是风风光光的得了个探花郎的名分。
　　这贾政在四阿哥胤G掌管的户部当员外郎，长女贾元春又是四阿哥府中的格格，而这次，贾珠又被康熙给放到了户部――贾家，无论如何，以后都只能站在四阿哥这一边了。
　　这是康熙暗暗送给胤G的助力，并没有得到其余几个阿哥的注意――在他们看来，贾家虽是有着“荣国公”的封号，却只是个上不得台面的包衣奴才而已，而且贾氏一脉的子弟大多是无能之人，实在是算不上什么助力。
　　“唔，探花郎吗？”看着贾政脸上难得的微笑，宝玉不着痕迹的挑了挑眉：“大哥很厉害嘛！”
　　“宝玉啊，你大哥是探花了，等到三年后，你争取拿个状元回来哦！”贾母宠爱的拍拍宝玉的手背，笑容慈祥而和蔼。
　　“宝哥儿文采很好呢！状元肯定不在话下！”爽朗的女声响起，说话的是一个大约十九，二十岁的年轻女子。女子的五官本是极为精致的，只是那上挑的凤眼让她的面容看起来多了几分凌厉和刚硬，一看就是个泼辣之人。
　　这女子正是半年前才嫁给贾琏的王熙凤――王夫人的内侄女儿，性格耿直，藏不住话，深得贾母和王夫人的喜欢。只是贾琏喜欢的是那些如水般娇弱的少女，像王熙凤这种辛辣的小菜不对他的胃口，故而夫妻两人的感情并不怎么好。
　　“二嫂过誉了。”宝玉随口谦虚了一句，便继续在那儿当木头人儿。
　　贾珠可是贾家有史以来的第一位探花郎，听闻此消息，贾氏一脉的人都纷纷前来贺喜，就连宁国公府的贾珍和贾蓉父子也到了。
　　“好长一段日子不见，蓉哥儿又长俊了呢！”贾母虽是心里不喜贾珍和贾蓉父子平日里败坏门风，放荡不羁的作风，但此时面上倒也过得去。
　　“老太太过赞了。”年约二十六七岁的贾蓉，身材修长，剑眉星目，到真真是个美男子。
　　“珍哥哥。”一个十岁左右的小女孩原本低头垂目的站在贾母身边，此时见到了贾珍，冷冷淡淡的行了个礼。
　　“惜春妹妹。”贾珍客套的点了点头，又转过头去与贾母和贾政等人说话去了。
　　这小女孩五官算不得精致，却也秀气，眼眸中平静无波，看着贾珍和贾蓉父子的眼神带着淡淡的不屑和嘲讽，但更多的是冷漠。这年仅十岁的小女孩，正是贾珍同父异母的妹妹――贾惜春。
　　因为其父贾敬一心扑在丹药上的缘故，自一岁时就养在贾母的身边，和这个大她数十岁的哥哥之间也冷漠的像陌生人似的。
　　“宝玉哥哥怎么不去老祖宗的屋子里头呢？”娇软的声音在身后响起，打断了宝玉看花的兴致。
　　“黛玉妹妹。”宝玉微微颔首，冷漠的态度让林黛玉有些气恼的皱起了眉头。
　　难道她这只蝴蝶的力量竟如此之大？竟让原本喜欢在女儿堆里混的贾宝玉变成了如此冷漠的模样。
　　因着前世看了数遍红楼梦和很多红楼同人文的缘故，林黛玉一心认为贾宝玉必是会在第一眼时就迷上自己。在来贾府的路上，她甚至想了不下十种和宝玉周旋的办法，但没想到……这两者之间的落差太大了，让她一时转不过弯来。
　　“黛玉妹妹如果无事，那宝玉就先进去了。”宝玉的声音更偏向于中性一些，清灵的嗓音配上冷漠的语气，带着一丝动人心弦的味道。
　　林黛玉皱皱眉，刚想说些什么，就见一个小厮满脸喜色的从他们身边跑进了贾母的院子里。
　　“那我们一起进去吧。”林黛玉对那个小厮满脸的喜色很是好奇，淡笑着先行迈步。
　　“黛玉和宝玉来了？”贾母见帘子掀开后，宝玉和林黛玉一同跨进屋子，喜的眼睛都眯了起来：“宝玉，快过来，你元春姐姐来信了呢！”
　　贾元春？宝玉的眼中划过了一丝惊讶――那贾元春自从进了雍贝勒府后，这八年来他们就再也没见过面，怎么会突然写信回来呢？
　　待那小厮恭敬的把事情叙述了一遍后，宝玉才清楚了。
　　原来是贾元春这几天异常得宠，四贝勒怜她和家人不能相聚，便下令让王夫人和迎春几个姐妹一起去陪陪她。
　　“真……真的吗？！”王夫人喜的话都有些说不清了。
　　“太太，明天早上的时候，四贝勒府会有马车来把太太和几位小姐接过去住上几天。”小厮笑道：“哦，四贝勒还指定了让宝哥儿也去呢！”
　　“嗯？”站在一边事不关己的宝玉见点到了自己的名字，有些讶然的抬起头――叫自己也去？他跟那四贝勒可不认识啊！
　　“是这样的，元格格在和四贝勒谈到宝哥儿的时候，四贝勒对宝哥儿很是欣赏，特意点名让宝哥儿一同前去。”小厮恭敬的解释道。
　　“这样啊，那宝玉明天就一起去好了。”贾母慈爱的拍拍宝玉的手背，目光在扫到林黛玉时顿了一下：“黛玉也一同去吧？你不是还没见过元春吗？正好趁这次机会两人熟悉熟悉。”
　　“是。”林黛玉柔柔的行了个礼，恭敬的应是。
　　王夫人不着痕迹的皱了皱眉，掩去了眸子里的不快――她去看女儿，迎春她们去也是有道理的，这林黛玉一个外人去做什么？
　　四贝勒吗？林黛玉垂眸站在贾母的身边，唇角止不住的上扬――她前世时就极喜欢四贝勒的杀伐决断和雷厉风行的性格，这次竟然能看到真人……真是她的运气呢！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第二天一大早，三辆朴素却隐隐透着大气的马车停在了贾府的门口，就是驾着马车的车夫一看都是训练有素的。
　　宝玉和王夫人各乘一辆，贾迎春，贾探春，贾惜春和林黛玉共乘一辆。
　　雍贝勒府，贾元春因为快要见到王夫人了，心里还是很激动的，颇有些坐立不安的感觉。因此，她也就没发现，四贝勒胤G的表现跟她比起来也好不到哪儿去。
　　胤G握紧了手中的茶杯，微微皱起了眉头――就是在面对皇阿玛的时候，他也是极平静的，怎么一想到等会儿会见到那个少年，就紧张起来了？
　　“爷，元格格，贾府的人到了。”一个小太监快步掀开帘子走了进来，恭敬的开口道。
　　“快请！”胤G猛然站起身，倒把贾元春给吓了一大跳――怎么四爷比她还要激动？！
　　胤G可能也觉得自己的表现有些过度了，略显尴尬的咳了咳，顿了一下后，面无表情的重新坐下。
　　“！”小太监得了胤G的命令，恭敬的退下去了。
　　“那元格格就回去等着吧。”胤G瞥了一眼似乎有些坐立不安的贾元春，淡淡的开口――这次来的女子除了王夫人以外，均是未出嫁的少女，他一个成年男子也不好见到她们。
　　“是，奴婢告退！”贾元春欣喜的福了福身，恭恭敬敬的退了出去。
　　“对了，等会儿让你弟弟过来一下吧，爷倒是挺欣赏他的。”待贾元春走到门口后，胤G才状似漫不经心的开口。
　　“是，奴婢遵命！”贾元春又福了福身，心底却满是奇怪――宝玉才十二岁而已，而且四爷又没见过他，有什么可欣赏的？！
　　“太太！”回到自己的院子后，王夫人等人不一会儿也到了，贾元春看着王夫人熟悉又略显陌生的面容，再也忍不住了，扑进她的怀里泪流满面。
　　“让我看看，元春长大了……”王夫人也百感交集的搂着贾元春，红了眼眶。
　　从十五岁的少女到二十三岁的少妇，这八年的光阴，足以让贾元春判若两人。如果就这样走在大街上，猛然一看，王夫人估计都不能一下子认出贾元春来。
　　这就是贾元春吗？长的也不是极美嘛！最起码是比不上她的。林黛玉扫了一眼贾元春的容貌，虚荣心又悄悄的升高了些许。只是，这位林大美人忘了，她身边还有一个长的比她还要好看的少年呢！
　　过了好长时间，贾元春和王夫人的情绪才平静下来，而那边胤G早已经等不及了，干脆派人来把宝玉给叫过去。
　　“元格格，贝勒爷说了，宝二爷在一群女儿家这儿怕是不自在呢！让奴才带宝二爷去书房。”小太监似乎是连笑容都专门训练过的，带着浅浅的恭敬和疏离――他是专门伺候胤G的，没必要对他的小妾恭敬非常。
　　“那就有劳公公了。”贾元春擦了擦眼睛，有些尴尬的笑道：“我正想叫宝玉过去呢！”
　　“那，宝二爷，请吧？”小太监笑着转向宝玉，笑容似乎比起刚才来还要热情一点。
　　宝玉被他们两人的对话给弄得一头雾水，但他也不是多话的人，自然就无所谓的跟着过去了。
　　“这位就是黛玉妹妹了吧？可真真是个标志的人儿！”待宝玉跟着那个小太监出去后，贾元春笑吟吟的拉起林黛玉的手，语气亲热：“我还是第一次见到黛玉妹妹呢！”
　　“瞧元春姐姐说的，黛玉哪有您那么雍容华贵呢？”林黛玉有些羞涩的笑着，只是，再干净柔弱的外表，也因为她心底的白转千弯，而带上了一丝俗气――可真真是浪费了一副如此好的皮囊！
　　贾元春抿了抿唇，莫名的对林黛玉的语气有些不悦。
　　“贝勒爷，宝二爷到了！”小太监略显尖细的声音响起，带着浓浓的敬畏之意。
　　“让他进来吧。”淡漠地男声自屋里响起，带着一股与生俱来的雍贵和刻在骨子里的傲然。
　　这声音……似乎在哪儿听过？宝玉的心里划过了一丝疑问，面上却是不显，待小太监为他掀开帘子后，面色淡然的跨进了里屋。
　　这间屋子的装饰并无任何奢华之处，完全可以算的上是朴素了。一个男子正低着头坐在宽大的桌案后面翻着什么，听到他进来的脚步声后，不紧不慢的放下手中的东西，抬起头来。
　　这不是……那天在天然居遇到的人吗？！心电急转间，宝玉终于想起来自己为什么觉得这位四贝勒的声音耳熟了。
　　胤G的面色看着极为镇定，心里却止不住的有些紧张――这紧张来的连他自己都觉得莫名其妙。
　　“宝玉给四贝勒……”宝玉犹豫了一下，话还没说完，就被胤G的声音打断了：“免了。”
　　“……谢贝勒爷。”虽然对朝政大事不关心，但这位和贾府的关系算的上紧密的雍贝勒，宝玉还是多多少少有些了解的，印象最深刻的，就是人人都感慨他的铁面无情。只是……现在怎么感觉这雍贝勒似乎很热情似的？
　　“宝玉吗？坐吧。”胤G脸上的冰雪融化了不少，伸手示意宝玉坐到一旁的椅子上。
　　“谢四贝勒。”对于这个第一……不，应该是第二次见面的陌生人直呼自己名字的这件事，宝玉竟觉得自己并没有感觉到不悦，反而是不置可否。
　　“早就听闻荣国公府的贾宝玉宝二爷是天赐神童，今日一看，果然是不同凡响。”胤G不爱说话，而宝玉的话就更少了，所以不爱说话碰上更不爱说话的，就只好变得爱说话了。
　　“贝勒爷过赞了。”宝玉淡淡的敷衍着，明显没有说话的欲（望）。
　　“爷倒没觉得过赞呢！”胤G淡淡的勾起唇角：“如果宝玉今年参加科考的话，进殿试可是绰绰有余的呢！”
　　见宝玉并没有因为自己一上来就称呼他的名字而面露不悦，胤G的心里不禁升起了一股窃喜之意，唇角的笑意更深了几分。
　　“贝勒爷过赞了。”宝玉从来就不是一个谦虚的人，自然也不会懂得谦虚的话要怎么说了，翻来覆去就这一句。
　　两人又沉默了一会儿，胤G似乎又想出什么话来了，刚想张口说，就听见门外响起了苏培盛沉稳恭敬的声音：“爷，年侧福晋身体似乎有些不舒服。”
　　“怎么又不舒服了？”胤G微微皱起了眉头，眼中闪过了一丝厌烦之色。
　　这年氏的姿色在雍贝勒府里完全可以排在首位，再加上现在年羹尧的势力渐大，胤G需要这个助力，所以对年氏还是比较宠爱的。只是，不管是真是假，这年氏的身体都太弱了，弱的几乎……要超过他的底线了。
　　“既是年侧福晋的身体不好，那贝勒爷还是快去看看吧，宝玉就先行告退了。”正好宝玉不想继续呆在这儿，见状便毫不犹豫的站起身，向胤G欠了欠身，声音不大，却带着一丝令人难以抗拒的坚定。
　　胤G本不想让宝玉那么快就走了，但转念一想，宝玉和王夫人等人要在贝勒府呆上好几天呢，犹豫了一下，也就点头同意了。
　　“爷，年侧福晋……”待宝玉的背影彻底消失后，站在门口的苏培盛见自家主子的脸色有些难看，立刻轻声的火上浇油。
　　“太医都是死的吗？”胤G的神色凌厉至极：“都是哪个太医给侧福晋诊治的？！”
　　“回爷的话，是王太医。”对着身边骤然降低的气温，苏培盛依旧是一副不为所动的样子，一看就是已经习惯了。
　　“你去告诉王太医，如果以后侧福晋的身体还是这样的话……那他就可以不用再去太医院了。”堂堂的皇子即使已经出宫建府，但弄死一个小太医还是轻而易举的，甚至随便的一个由头就可以把那太医全家抄斩。
　　毕竟，儿子这种不把人命当命的想法就是被老子给教育出来的，所以皇帝不可能为了一个小小的太医去跟他的儿子过不去。
　　“！奴才遵命！”苏培盛虽然还是一副恭敬沉稳的模样，但仔细看，还是能看清他眼底的那一丝丝欣喜的――毕竟，那位年侧福晋曾经多次在贝勒爷已经在别人的屋里歇下后，让他前去把贝勒爷和某位福晋或格格吵醒，然后再把贝勒爷从温暖的被窝里挖起来，带到年氏所在的院子里去。
　　为了这个，他可是承受了这府里几乎所有女主子的白眼和怨恨，甚至有几次大冷天的时候，他也清楚的感觉到了贝勒爷对自己的不满。而这一切，都是年侧福晋害的！
　　而现在，贝勒爷终于开始不对年侧福晋怜香惜玉了……这是一个好兆头啊！ 

作者有话要说：正史上年氏入府的时间差不多应该是在康熙五十三年这样，但为了剧情需要，我把它提前了，还请亲们不要计较！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“奴才给侧福晋请安，侧福晋吉祥！”把宝玉带到贾元春那个小院子里的太监一看见迎面走来的那个女子，连忙恭恭敬敬的打了个千儿。
　　“……宝玉给侧福晋请安。”宝玉本来是不想请安的，但转念一想――人在屋檐下不得不低头嘛！他可不想惹麻烦，最后还是压下了心底的不情愿，随意的请了个安。
　　“是小顺子啊！”容貌妖艳，身段妖娆的女子笑盈盈的示意那个小太监起来，又把目光转向宝玉：“这位是……”
　　“回侧福晋，这位是荣国公府的宝二爷，是贝勒爷请来的客人！”小太监笑呵呵的介绍道。
　　“荣国公府……哦，这位小哥儿是元格格的弟弟吧？”女子笑的极美，却给人一种阴狠的感觉。
　　“回侧福晋的话，宝二爷正是元格格的弟……”
　　“我没问你！”女子不耐的冷声打断了小太监的，皱着眉头看向宝玉：“宝二爷是吗？怎么？刚才没听到我的问话？！”
　　因为胤G允许贾府的人前来看望贾元春，还亲自派人去接的事，可是让她酸气冲天了――她进入贝勒府那么多年，还为贝勒爷生下了两个儿子都没享受到这个待遇，那贾元春凭什么可以让贝勒爷为她这么做？！这两天她的心情本来就极差，现在正好碰上了贾府的这个出气筒，还不狠狠的出一口气？！
　　“宝玉正是元格格的弟弟。”宝玉微微欠了欠身，淡淡的开口。
　　“大胆！一个小小的包衣奴才，在侧福晋面前居然不自称奴才，这是谁给你的胆子？！”站在女子身边，一个丫鬟打扮的清秀少女突然指着宝玉尖叫起来。
　　宝玉纤长的睫毛垂下，掩去了眸子里一闪而逝的杀意――哼！对一个卑微的人类自称奴才？！这人可还真是会说笑啊！
　　“罢了，一个小格格的家人，自然是上不得大台面的，跟他计较什么？”女子漫不经心的开口，谁都能听出她语气中的鄙夷：“走吧！”
　　她倒是还没被妒火冲的完全失去理智，知道这个宝二爷能被贝勒爷亲自接见，应该也不是个简单的人物，还是不要得罪死的好。
　　宝玉眯起双眸，冷冷的看着女子的背影，淡淡的扯了扯唇角：“贾府虽是身为包衣，但按照家族的势力来说，可不是李家能比的上的。”
　　雍贝勒一共只有两个侧福晋，而年氏又生病，肯定不会出来乱晃的，那么，另外一个能被称为侧福晋的，也就只有李氏了。
　　而且，宝玉这话说的虽是有些不敬，却并无错处――贾氏一脉虽已经不复当年的风光，但其势力在京城盘根错节，怎么也不是李家能比的起的。
　　“宝二爷！”小太监脸色发白的低声开口――糟了糟了！这李侧福晋仗着现在贝勒府仅存的两位阿哥都是她所出，已经把嫡福晋都不放在眼里了，这宝二爷现在这样跟她讲话……
　　只可惜，宝玉以前身为血族圣皇，向来为所欲为惯了，今世的这十二年，压根儿就没让他懂得什么叫做上尊下卑，在他的心里，就是当今的皇上，那也只不过是个卑微的人类而已，更别说这个什么所谓的侧福晋了。
　　“你……好大的胆子！”一句话就点到了李氏的痛处，让她的脸色青一阵白一阵，面容扭曲的吓人――自己一个堂堂的侧福晋，出身竟还不如一个小小的格格，这件事一直是她的隐痛，故而贾元春刚进府的时候，李氏没少折磨她，直到后来看到胤G对贾元春不上心，这才渐渐的作罢了。
　　要不要把这女人杀了然后再消除所有人的记忆呢？宝玉在心里纠结着――这是一个非常严峻的问题。
　　“哟，奴才给侧福晋请安！”苏培盛略显尖细的嗓音响起，这个长得有些圆润的年轻太监笑眯眯的走了过来：“贝勒爷看小顺子到现在也没回去，就派奴才出来找找……哟，宝二爷也在啊？”
　　“是苏公公啊。”李氏连忙笑道：“既然是四爷找，那我就先回去了。”
　　说完，也不等苏培盛开口，就急匆匆的转身离开――看来贝勒爷对这小子还挺上心的，她虽有些恃宠而骄，但也没胆子大到跟胤G对着干的地步。
　　看小顺子没回去派人来找？宝玉瞥了一眼不远处的树上，又似笑非笑的看了苏培盛一眼，把苏培盛看的一哆嗦――莫不是这位宝二爷看出来贝勒爷派人跟着他们了？应该不会吧？这影卫可是万岁爷拨给贝勒爷的，身手那在江湖上都是数一数二的……
　　“福晋，您为什么不惩罚那个小子啊？”小丫鬟一脸的愤愤然：“仗着自己的姐姐受宠就高傲起来了，那元格格有什么了不起的？！一只不会下蛋的母鸡而已，又不能一直受宠下去……”
　　“行了。”李氏冷冷的哼了哼：“看那个宝二爷年龄也不大（人家比你大的多了！），贝勒爷似乎又挺看重他的，我干嘛要给贝勒爷难堪？等他们走了，那贾元春还不是被我捏在手里的？！”
　　“福晋说的是！”小丫鬟笑呵呵的附和道，随即又皱起了眉头：“只是他……长的也太漂亮了吧？年侧福晋都没有他长的好看！”
　　女人比对自己长得好看的人下意识的都会有敌意，特别是这个人还是个雄性动物，那就更……
　　“长得漂亮又如何？”李氏一想起宝玉的容貌，心里就不知是什么滋味：“长得再漂亮也不过是个男人罢了，变不成女人！”
　　说到这儿，李氏突然有些庆幸了――如果那个宝二爷是女人……那这四贝勒府还会有她的立足之地吗？！
　　“对了，宝二爷，贝勒爷那边已经没事了，想请您再过去……”苏培盛顿了一下：“请您再过去谈一些事情。”
　　天知道贝勒爷哪有什么事情要谈？！只是让他把宝二爷再给带回去罢了。他总不能直接说“宝二爷，贝勒爷后悔让您走了，您再跟奴才回去吧”？
　　“谈事情？”宝玉愣了一下――他这个身体的年龄不过十二岁而已，能跟那位四贝勒谈什么？
　　“是啊是啊，贝勒爷想再跟您聊聊……”苏培盛笑呵呵的，隐蔽的擦了擦额头上的汗水。
　　“哟，苏培盛，这是哪家的公子？长得可真俊！”爽朗的声音突然在不远处响起，宝玉几人转头一看，只见不远处的回廊下站着几个长身玉立的年轻男子，正一齐往这边看过来。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“几位爷怎么都到了？”苏培盛愣了一下，连忙笑着两步走上前打了个千儿：“奴才给八爷，九爷，十爷，十三爷和十四爷请安！各位爷吉祥！”
　　好嘛，这下四爷党和八爷党的人都到齐了！
　　“宝玉给各位爷请安，各位爷吉祥！”宝玉淡淡的行了个礼――为了能在这儿平平静静的生活下去，让他给这些人请安就已经是极限了，更不可能说要自称什么“奴才”了。
　　“宝玉？倒是个好名儿。”一开始问话的那个男子笑着走了过来：“苏培盛，你还没跟爷说，这位四哥的贵客，是哪家的公子呢？”话虽是问苏培盛的，眼睛却是盯着宝玉。
　　宝玉不着痕迹的皱了皱眉，思考着这是哪个阿哥――刚才一溜儿看下来，这几位阿哥的外貌虽然都是很年轻，但也是能看出差别的――站在最右边的那两个男子明显年纪最小，看来就应该是十三阿哥和十四阿哥了；而那个站在中间，一直淡淡的笑着，浑身上下透着一股子温和气的大概就是那位人人称道的“八贝勒爷”了；至于那个站在最左边的……应该是十阿哥胤M吧？长得一副虎背熊腰的样子，一看就是个只擅动手不擅用脑的粗人。
　　那么说……他面前这位有着一双风流桃花眼的俊美男子，就是九阿哥了？
　　果然，在宝玉得出结论后的一刹那，苏培盛恭敬的开口了：“回九爷的话，这位是荣国公府的贾宝玉，宝二爷，元格格的弟弟，这次是跟着荣国公府里的小姐们一起来看元格格的。”
　　“宝二爷吗？倒真真是个俊俏的人儿。”胤K呵呵的笑出声，目光止不住的在宝玉的身上流连，虽然有些放肆，去奇迹似的不让人讨厌。
　　“九哥，这小子长的比你还好看呢！这下你可就不用在意别人说你长得像女……”十阿哥胤M爽朗的声音响了起来，只是话还没说完就被胤K给瞪了回去。
　　宝玉随意的扫了一眼这九阿哥，果然是长的极为秀气的，那容貌，比其他几位阿哥都要来的精致阴柔的多，大概是随了他的额娘。只是他那身量和通身的气派，到不至于让人认错他的性别。
　　“我们正好也要去四哥那儿呢，既是贾公子也要去，那就一起走吧？”温和又略带磁性的嗓音响起，八贝勒胤T不紧不慢的走了过来，那气质，倒真真是“温润如玉”呢！
　　“既是如此，那宝玉就恭敬不如从命了。”宝玉微微颔首，转身示意胤T先行。
　　在尘世中的这十二年，宝玉早就把自己的心性给磨得差不多了，虽然表现出来的还有些傲气，但在其他方面，倒真是和普通的凡人无疑了。
　　当然，这也是宝玉的初衷――如果他在这儿还保留着他以前的那些习惯的话，这天下还不得被他给搅的大乱？！而且如果真是如此，那他也不必特意附到一个凡人的身上去了，直接以真身示人那不是更好？
　　“……八弟？你们什么时候来的？”听见撩开帘子的声音，胤G欣喜的抬起头，看到的却是胤T温和的笑脸。
　　“四哥，是我带着八哥他们进来的。”胤祥笑眯眯的挤进去：“八哥说还没好好逛过你这府邸呢！就让我别让人通知你。”
　　胤祥和胤G的关系极为亲密，在雍贝勒府自然是来去自如的，这府里的下人也都把这位十三爷当成是第二位主子。
　　“……这样啊。”胤G眼底原本的一丝丝暖意也收了回去，又变成了那万年不变的冰山脸。
　　反正他们这些兄弟早就暗地里反目成仇了，估计老八他们现在就在盘算着要怎么害死他呢，要是他用一副笑脸对他们，他们肯定得怀疑他是不是有什么阴谋――亦或是，脑子被驴踢了？
　　明明面对的是恨不得置对方于死地的仇人，却还是得亲热的一口一个“哥哥”，“弟弟”的叫着，搁谁谁也受不了啊！胤M已经露出了不耐烦的神色了。
　　胤G心里也很是不悦――这老八他们莫不是就是为了来给自己添堵的？！怎么一点颜色都没有？！看宝玉那样子，估计马上就要起身告退了……
　　“……咱们兄弟聊的开心，倒是把四哥的贵客给忘了！”胤T突然笑吟吟的开口：“今天就到这儿吧？正好老十今天想在大街上转转，弟弟们就先告辞了？”
　　什么叫睁眼说瞎话？！这就是！他们之间的气氛明明沉闷尴尬的很，这也能叫聊的开心？
　　“既是这样，那四哥就不送了。”胤G巴不得他们立刻就从眼前消失，语气中甚至都带上了一丝暖意：“以后有空多了四哥府上玩玩。”
　　“那是自然的，倒时候四哥可别嫌弟弟们烦了就好！”胤K笑呵呵的说着客套话。
　　“都是自家兄弟，怎么会嫌烦？以后你们天天来四哥才高兴呢！”
　　虽然语句里都很有亲近和熟稔的味道，只是，这语气里却透着实打实的冷漠和疏远，听着直让人别扭，连宝玉都微微皱起了眉头。
　　“四哥，那弟弟就先把八哥他们送出去吧？”胤祥淡笑着站了起来，语气里处处透着一股子热情爽朗的感觉，不像胤T一副只可远观不可近看的样子，也不似胤K傲气十足的模样，倒像是邻家大哥哥一般的阳光爽朗，极能引起别人的好感。
　　“那就有劳是十三弟了！”兄弟几个又肉麻兮兮的客套了好一会儿，胤T这才心满意足的带着胤K几人离开了。
　　胤G冷眼看着胤T的背影，眯起了眼睛――他算是看出来了，胤T这小子今天就是来膈应他的！
　　“让你看笑话了。”胤G转头看着一言不发的宝玉，略显尴尬的抿抿唇――刚才那戏做的，估计不仅是他，就连最大大咧咧的老十也起了一身的鸡皮疙瘩了吧？
　　“怎么会？四爷兄友弟恭，让宝玉羡慕的很呢。”这些虚虚实实的漂亮话，宝玉这些年也学了不少，可以算是到了张口就来的地步――毕竟，这贾府里的水，也不比皇宫里的浅多少啊！
　　胤G微微皱起了眉头，心里因为宝玉客套疏离的语气，竟是不舒服的紧。当然，胤G活了这二十七年来，从来没想过自己是断袖，心里闷闷的感觉虽是觉得怪异，但并没有往情爱之处想过，只道是自己难得如此欣赏一个人，结果这个人还不领情，心里憋闷罢了。
　　“宝玉，元……元春是我府上的格格，咱们说起来也是亲戚了，你不必叫我四爷的，叫四哥就行了。”为了能和宝玉的关系再近一些，胤G这可是有生以来，第一次称呼女人的名字啊！那个年侧福晋都没享受过这种待遇呢！
　　这四阿哥……怎么就莫名其妙的宠爱起贾元春来了？宝玉按下心底的疑惑――他一开始还道是因为什么原因，这四贝勒爷才对贾元春突然宠爱起来了的（那个原因就是你啊！），没想到四贝勒竟会为了贾元春说出这种话来（吐血……那跟贾元春有半毛钱的关系？！），难不成真的是没有什么隐情，就是突然就喜欢上了贾元春的？
　　“宝玉？”见宝玉不说话，胤G的心里倒是生出了一丝紧张的感觉。
　　“……那宝玉就恭敬不如从命了……四哥。”宝玉犹豫了一下，还是叫出了口。
　　其实宝玉犹豫的倒不是什么所谓的不合规矩――反正在他看来就只是一个称呼而已，算什么规矩？只是觉得叫四哥有些亲密了而已――貌似，连自己那位名义上的亲姐姐，到现在还是称呼胤G为“爷”的吧？
　　两三天的时间说长不长，说短也不短，总之，宝玉等人要回贾府了。
　　“太太……”贾元春拉着王夫人的袖子，泪水涟涟，迎春等几个姐妹也在垂泪，只是就不知道是真心还是假意的了――可以说，在贾元春没进雍贝勒府之前，和迎春几人根本就没见过几面，和那林黛玉就更是不认识了，要说有感情，那才真真是笑死个人呢。只是，大家族出来的子女，就算是再木讷，那戏，也是会演的。
　　“宝玉。”就在宝玉准备抬腿上车的时候，大门里突然传来了胤G淡淡的声音，让他有些讶然的回过头去。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“爷？！您怎么出来了？”贾元春一见到胤G，连忙擦干眼泪迎了上去，眼中带着羞涩欣喜的笑意。
　　这位就是四贝勒？！林黛玉有些怔然的看着眼前俊美高贵的如同天神一般的年轻男子，脑海里霎时涌入了无数清穿小说里女主角和四阿哥在一起的片段，不可抑制的红了双颊。
　　“……四哥？”宝玉顿了一下，还是叫出了这个称呼。
　　“啊，这个令牌给你。”胤G向来清冷的面容上多了一丝暖暖的笑意，伸手把一块暗金色的令牌递到了宝玉的手上：“以后你如果想来这儿的话，用这个令牌就可以直接进来了。”
　　“唔，谢谢。”宝玉犹豫了一下，接过了那个令牌，贴身收好――只是，以后……他还会来这儿吗？
　　贾元春惊讶的看着胤G对宝玉的态度，半晌说不出话来；林黛玉则皱紧了眉头――按照主角定律，四阿哥这样对待的人，不应该是自己吗？！而王夫人她们，就是纯粹的高兴了。
　　胤G定定的看着马车远去的方向，心里有些闷闷的，良久，轻叹了口气，刚想转身进去，就见贾元春一眨不眨的盯着他看。
　　“怎么了？”胤G不着痕迹的皱了皱眉，压下心底的不悦。
　　“没，没什么。”贾元春回过神来，有些惶然的摇摇头――刚才……贝勒爷的表情……那可是看情人才会有的表情啊！只是……这几天贝勒爷跟迎春她们是见都没见过，怎么会……
　　自小接受传统教育的贾元春，自然是不会一下子就想到她的贝勒爷，其实是个同性恋……不，应该说是双性恋才对。
　　八贝勒府。
　　“八哥，这贾宝玉，倒是难得的天才呢。”九阿哥胤K翻阅着手上的资料，目光深沉：“而且老四对他也很重视……”
　　“一个小孩子而已，老四怎么会对他重视起来了？”胤M疑惑的摸着脑袋：“资料不会出错吧？”
　　“怎么可能？！”胤K瞪了胤M一眼：“四哥府里的那个探子，可是我手底下最得用的一个人了！”
　　“那贾宝玉确实可以说的上是天纵奇才，四哥那么看重他也无可厚非。”胤T淡淡的开口，声音不轻不重，轻而易举的让几个弟弟的目光都集中在了他的身上：“虽然现在他年纪还小，但他就不会长大吗？”
　　“不过这贾宝玉在贾府的地位还是蛮重的呢，都能和他大哥贾珠比肩了。”胤祯漫不经心的吹着杯子里的茶叶：“八哥，如果能把贾宝玉给拉拢到我们这边，那整个贾府肯定都会成为我们的助力。贾府的势力虽然不是很大，但重在根基深，不是吗？”
　　“要怎么拉拢？”胤M打了个哈欠：“那贾宝玉的亲姐姐是老四府里的格格，贾政和贾珠又都在老四手底下做事，贾府跟老四肯定是一根线上的蚂蚱了。”
　　“其实也不尽然。”胤T盖上茶杯盖，唇角勾起了一抹看似温暖实则冷冽的弧度。
　　宝玉回到贾府后，刚刚清净了两天，就见王夫人派人来让他到贾母的院子里去。
　　“太太找我有什么事？”宝玉扫了一眼在前面闷头带路的小厮，淡淡的开口。
　　“回宝哥儿的话，是薛家的人到了。”小厮恭敬的答道。
　　宝玉脚步微微一顿，想起了王夫人前两天跟他说的薛家要来投靠贾府的事情，眼中的嘲讽之色一闪而逝――这薛家的动作，可真够快的呢！
　　这薛家本来是跟贾府一丁点儿的关系都没有的，但薛姨妈和王夫人却是嫡亲的姐妹俩，于是这薛家和贾府就从陌生人变成亲戚了。
　　薛家原本是皇商，虽然身份低贱，但好歹是财源滚滚的。只是自从那不学无术的薛蟠接手了家族后，薛家庞大的产业很快就被他败的一干二净。
　　“宝玉给老太太，太太请安了。”
　　“宝玉来了？”王夫人欣喜的声音响了起来：“快来看看，这是你薛姨妈和宝钗姐姐！”
　　宝玉顺着王夫人的声音抬起头――那个和王夫人约有四分相像，浓妆艳抹的女子大概就是薛姨妈了，而她身后的女孩大约十三四岁的模样，衣着素净淡雅，容貌细致美丽，肌肤莹润，静静的坐在那儿，身上透出一股子娴雅的味道。
　　和林黛玉那娇弱的模样比起来，薛宝钗倒更像是一个大家小姐。
　　“宝玉弟弟。”薛宝钗站起身，柔柔的行了个礼，脸上的笑容让人从心底感到舒服。
　　“宝钗姐姐。”宝玉淡淡的还了个礼。
　　“呵，这就是宝玉呀？长的可真好！”薛姨妈拉过宝玉的手，亲热的抚摸着：“我们家蟠儿要是能比得上宝玉的一半，我也就知足了！”
　　“姐姐说的这是哪里话？蟠儿长的也不错啊！”王夫人当然知道薛姨妈说的不是两人的容貌，但又不好当众承认薛蟠不如宝玉，只能笑呵呵的把话题转过去。
　　薛姨妈也笑笑，不说话了。
　　和红楼梦的原著一样，薛姨妈和薛宝钗，薛蟠兄妹俩堂而皇之的在贾府住下了。
　　这薛姨妈倒真真是有一张巧嘴儿，把贾母给逗的眉开眼笑的，不过两三天的时间，对薛姨妈甚至比对王夫人还要亲热。
　　而薛宝钗和跟她年纪差不多的林黛玉相处的不是怎么好，偶尔见了面也只是客气的说说话，倒是跟王熙凤相处的不错。
　　至于宝玉嘛，他几乎每天都要出去，就算不出去，也只是呆在自己的院子里或跟贾珠在一起，和林黛玉，薛宝钗等人见面的次数，真真是屈指可数。
　　“爷，您的想法可真好呢！”站在一家脂粉铺子的不远处，连然欣喜的连眼睛都眯起来了：“不过您是怎么弄到那种脂粉的？”
　　“自然是自己想出来的了。”宝玉随口敷衍，心里却暗暗好笑――有什么可想的？就是把做脂粉的那些材料弄一点儿法术进去而已。
　　“爷，您这铺子里的东西可好了，把九阿哥名下的那些铺子都比下去了！”连然显然有些幸灾乐祸：“是天潢贵胄又如何？奴才就不信他还能硬逼着别人去他那儿买东西？”
　　“你好像很讨厌九阿哥啊？”宝玉漫不经心的挑了挑眉。
　　“当然，谁让他纵容自己的手下来砸咱们的店的？！”连然一说到这个就有点愤愤然：“皇子了不起啊？！真是！”
　　因为在宝玉的身边耳濡目染，连然对那些皇家贵胄的畏惧自然没有多少，在他心里，只有主子爷一个人能让他尊敬，至于那些皇子……对不起，那是谁啊？
　　“宝玉？”清冷好听的男声在宝玉的身后响起，让他有些讶异的转过头，只见四贝勒胤G正站在一顶轿子前面，有些惊喜的看着他。
　　“四哥？”宝玉微微勾起了唇角，不紧不慢的向那边走去。
　　胤G大概是从皇宫里刚出来，一身华贵的贝勒朝服还没来得及换，引的路人纷纷偷偷的打量着。
　　“你在脂粉铺子这儿做什么？”不可否认，看到宝玉，胤G是很高兴的，高兴到连一向冰冷无波的面容上都露出了显而易见的笑意。
　　“随便看看。”宝玉有些尴尬的抿抿唇――好吧，一个男人，不，就算是一个男孩站在脂粉铺这儿，也确实不太好看。
　　“是吗？”胤G顿了一下：“你今天没事吧？”
　　“没有啊！”宝玉奇怪的看了胤G一眼――这人说话怎么吞吞吐吐的？
　　胤G又沉默了一会儿，似乎在组织语言：“既然这样，那就去我府里玩玩吧？”
　　“……不会打扰你吗？”
　　“不会。”胤G毫不犹豫的摇摇头，笑眯眯的拉起宝玉的手腕就往轿子里走：“你姐姐也很想你呢！”
　　宝玉淡淡的笑笑，心里却是不信的――他跟那贾元春这么多年来说的话屈指可数，贾元春要是能想自己……那太阳就真的从西边出来了。不过他心里也是很喜欢和胤G在一起聊天的，故而并没有推辞。
　　“呃……少爷？”已经被遗忘了的连然愕然的看着自家少爷被人给拉走了：“少爷，您……”
　　“你先回去吧。”宝玉偏头扫了连然一眼，淡淡的开口。
　　“是。”连然反射性的点点头，待回过神来想问问那个男人是谁时，却发现轿子已经离开他的视野范围之内了。 

作者有话要说：抱歉，我已经很久没看红楼梦原著了，把宝钗的年龄写错了，现在修改一下，这里面的宝钗大约比宝玉大上一岁多。（红楼梦里面好像也没有确切的写到宝钗比宝玉大多少，而且那里用的也都是虚岁，网上的则有说宝钗比宝玉大三四岁，一两岁的，还有大几个月的……我这里宝钗是比宝玉大一岁多一点儿，还请亲们不要太计较）




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　贝勒爷带了一个人回府，这也不算是小事了，当然瞒不过那些一门心思都扑在胤G身上的福晋格格们。
　　“贝勒爷带回来的那个人是谁？”说话的女子面容清丽温婉，气质柔弱，声音也娇娇软软的很好听，只是语气阴狠的吓人。
　　“回侧福晋的话，奴婢打听到，贝勒爷带回来的那个人，是元格格的弟弟。”一个穿红戴绿的丫鬟站在女子的面前，恭敬的禀告着。
　　“男的？”女子愣了一下，下意识的舒了口气――只要不是女人，那一切都好办！
　　“是的，侧福晋。”丫鬟顿了一下，八卦道：“奴婢听小莲子说，那个贾宝玉宝二爷长得可漂亮了！比他的姐姐还要漂亮很多呢！”
　　“是吗？”年氏倒没有往心里去――在她心里，男人再漂亮能漂亮到哪儿去？最多是长的英气一些罢了，而且贾元春在她心里本来就没有多好看，如果那贾宝玉长的再秀气一些，容貌超过他姐姐也不是不可能的。
　　“对了，侧福晋，奴婢还听小莲子说，贝勒爷是拉着那个贾宝玉的手进的府呢！”丫鬟犹豫了一会儿，还是把这些话给说出来了：“而且还带他去了书房！”
　　“拉着手……还带他去了书房？！”年氏的脸色凝重了起来――书房可是贝勒爷最宝贝的地方，除了嫡福晋那拉氏能偶尔进去一次外，就连她都没有进去过……而且……还拉着手？！
　　“你确定那个贾宝玉是男的？”年氏沉吟了一会儿，微微眯起了眼睛，一道寒光从眼底划过。
　　“侧福晋，小莲子不可能看错的，那个贾宝玉虽然长的漂亮，但绝对是男的无疑。”丫鬟有些失笑：“而且元格格也只有那一个一母同胞的弟弟，没有妹妹，这件事随便出去打听打听就知道了。”
　　见丫鬟说的那么笃定，年氏虽然稍微松了口气，但仍觉得有一块大石头压在心上。
　　“侧福晋，这有什么可担心的？听说那个贾宝玉是少年天才呢，将来肯定会有一番大作为的，贝勒爷肯定是想拉拢他，才对他那么好的吧？”丫鬟凑到年氏的耳边，轻声安慰她：“侧福晋，您就放宽心吧，咱们贝勒爷可不是太子爷，还有龙阳之好的。”
　　“……也是。”年氏沉吟了一会儿，眼底的那一抹担忧终于消除的一干二净：“贝勒爷可是连对女色都不太重视呢！”
　　她倒是没想到，都是一个阿玛生的，这哥哥是男女不忌的，而弟弟是这样的可能性……估计也很大。
　　而且，对女色不重视，不代表对男色也不重视啊！
　　胤G总觉得自己每次见到宝玉的时候，心情都很好，就是在成功打压了老八他们时，他的心情也没有这么好过。
　　虽然不知道这是为什么，但这并不妨碍他喜欢和宝玉聊天。
　　宝玉对胤G倒也是很有好感的，只是这种好感来的莫名其妙――不过也是，对一个人有好感，都是下意识的，就像是喜欢一个人，如果真的能说出因为什么喜欢他，那也就不是真正的喜欢了。
　　真正的喜欢，通常都是有些莫名其妙的，就像是一个人很坏，人人都骂他，但你就是莫名其妙的喜欢他。
　　而且宝玉觉得，这位四贝勒爷……跟外界传闻的似乎很不一样啊？外界人人都道雍贝勒冷面寡言，只是……宝玉瞥了一眼正笑盈盈的跟自己说话的男人，心里泛起了一丝疑惑。
　　莫不是……这雍贝勒是双面人不成？
　　“宝玉？宝玉？”胤G奇怪的看着宝玉有些神游太虚的样子：“在想什么呢？”
　　“啊……我是在想，你跟别人说的好像不太一样。”宝玉也没打算瞒着胤G：“就跟是双面人似的。”
　　“双面人？”胤G愣了一下，忍俊不禁的笑出了声，爽朗好听的笑声让守在门口的苏培盛讶然的转过头看向门里面。
　　“不是吗？”宝玉倒没觉得这有什么可笑的。
　　“可能吧。”胤G弯了弯唇，眼中的笑意溢满：“宝玉，你这几天没事吧？”
　　“没有。”宝玉毫不犹豫的摇摇头：“你问这个做什么？”
　　这种语气，这种问法，如果是别人来说的话，早就被胤G命人拖下去重打几十大板了，但如果这句话由宝玉说出来，他莫名的就觉得理所当然。
　　“那你就在贝勒府再住几天好了。”胤G笑的眼睛弯弯的，丝毫没有昔日“冷面王”的样子：“我书房旁边还有一间屋子，你正好可以住在那儿。”
　　“你这院子……不是只能你一个人住的吗？”前一段时间在贝勒府的那几天，宝玉已经知道胤G绝大部分的时间都一个人宿在书房里，而他书房的这个院子，就连他的嫡福晋也不能进来住。
　　“哪有这个规定？十三弟也住过呢！”胤G笑着摇摇头，扬声叫来苏培盛，吩咐他去把旁边的那间屋子收拾干净。
　　雍贝勒府里大概每隔十天这样，胤G就会和他的那些福晋格格们一起用膳，而不像其他的时候都是各吃各的。
　　“去看看，贝勒爷怎么还没来？”穿着一身红色旗袍，更显得雍容华贵的那拉氏微微皱起了眉头。
　　“！奴才这就去！”腿快的小太监恭敬的行了个礼，飞也似的跑了出去。
　　“对了，元妹妹，贝勒爷今天好像和令弟在书房谈话呢！”年氏娇柔的声音响起：“八成是现在正谈在兴头上，故而忘了时间了吧？”
　　年氏说这话的本意只是想让人把目光都转向贾元春，哪曾想自己会猜对了？
　　“……贝勒爷和宝玉？！”贾元春身边没有得用的人，所以并不知道宝玉今天来雍贝勒府的事。
　　“元妹妹不知道吗？”嫡福晋那拉氏温婉大方的笑道：“今天贝勒爷又请了令弟到府上来呢！”
　　“是吗？”贾元春一副略显惊讶的模样，其实心底是高兴的――宝玉是她的亲弟弟，能得贝勒爷青眼的话，那对她是只有好处没有坏处。
　　正说着，太监的通报声就响了起来，胤G面无表情的走了进来，在他身边，还有一位年约十二三岁的少年。
　　虽然宝玉已经来过雍贝勒府一次了，但阴错阳差的，整个贝勒府除了贾元春和那个意外撞上的李氏以外，胤G其他的福晋格格竟都没有见过他。
　　“奴婢请贝勒爷安！”几个各有千秋的旗袍美女盈盈的福了福身。
　　“起吧。”胤G瞥了一眼桌子旁边的座位，挥手叫来一个小太监：“给宝二爷搬一把椅子来！”
　　“！”按照胤G的示意，几个小太监机灵的搬了一把椅子放在了胤G座位的旁边，这让那些福晋格格们都皱起了眉头。
　　“这位就是元格格的弟弟吗？长的可真好！”待所有人都坐定，那拉氏笑吟吟的开口，看着宝玉的眼神满是长辈看晚辈的慈爱之色。
　　确实，宝玉的五官虽然比起女子的柔美要稍稍的多了几分英气，但仔细看下来，竟是就连号称“雍贝勒府第一美人”的年氏，五官都不及他一半的精致。
　　待年氏看清了宝玉的样子后，脸色不可抑制的阴沉了几分，心里莫名的涌起了一股又羞又恼的尴尬之感。
　　她不知道的是，这饭桌上的所有女人，包括贾元春在内，都有这种感觉――毕竟，你一个男人长的比女人还要好看那么多，这算怎么回事啊？！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　皇家讲究“食不言，寝不语”，而我们一向严于律己的四四更是把这个规矩给发挥到了极致――就算现在是那么多人一起吃，整个房间里也是安静的吓人，偶尔只有筷子或汤勺碰到碗的声音响起。
　　而宝玉本来也不是多话之人，自然就不会觉得有什么不妥。
　　就在众人安安静静地用膳之时，门外响起了苏培盛惶恐的声音：“哎！二阿哥，您不能进去！”
　　“弘昀？！”那拉氏放下碗，讶然的转过头去。
　　“额娘！额娘！”奶声奶气的声音响起，带着一丝丝的急切之意。
　　“爷，让弘昀进来吧？”那拉氏轻声开口，李氏的眼里也带着丝丝的期待之意。
　　“让二阿哥进来。”胤G面无表情的放下筷子，冷冷的开口。
　　不一会儿，一个大约四五岁这样，粉雕玉琢的小娃娃就蹦蹦跳跳的跑了进来：“额娘！额娘！”
　　宝玉有些奇怪的看着被称作“弘昀”的小男孩毫不犹豫的越过李氏，一头扎进了那拉氏的怀里――这时，李氏的脸可以说是红橙黄绿青蓝紫一应俱全。
　　他记得，这雍贝勒府上现在仅有的二阿哥和三阿哥不都是李氏所出的吗？怎么这二阿哥弘昀跟自己的亲额娘不亲，倒是跟那拉氏亲近？
　　“弘昀，还不给你阿玛请安？”那拉氏宠爱的拍拍弘昀的小脑袋，轻声笑道。
　　“儿子给阿玛请安了！”弘昀似乎才看见胤G似的，愣了一下，连忙规规矩矩的行了个礼，神色也变的恭敬，严肃了起来。
　　“功课都做完了？怎么那么没有规矩？”胤G冷冷的扫了一眼有些慌乱的弘昀一眼，沉声道。
　　“回，回阿玛的话，儿子的功课都做完了……”弘昀低着头，战战兢兢的开口。
　　一顿饭下来，宝玉有幸观赏了一番雍贝勒府的“严父训子”记。而胤G对于弘昀的要求，饶是宝玉，都觉得太高了――再怎么说，弘昀也只不过是个年仅五岁的孩子而已。
　　“那个二阿哥做的……应该很好了吧？”回到书房后，宝玉还是忍不住开口道――因为血族的人都拥有着漫长的生命的缘故，所以他们对自己的儿女通常都是放任自流的，并不会去刻意的教导他们什么，故而，宝玉有点不能接受胤G这种严厉的吓人的教子方式。
　　“弘昀明年就要去上书房了，上书房的课业和规矩可比这个重的多了。”胤G严肃的开口：“现在得把弘昀的基础和规矩给教好，否则将来到上书房以后会跟不上的。”
　　“不是吧……？！”上书房的课业比这个还重？！宝玉突然想到，怪不得他的一个属下曾经说过――清朝是唯一一个没有昏君的朝代呢！被这样培养出来的皇子，怎么可能会成为昏君？！就是到了清朝后期，那些皇帝也只是懦弱而已，离昏庸残暴还是差了相当大的一段距离的。
　　在知道宝玉要住在书房的院子里时，胤G的那些福晋格格们虽然心里嫉妒的要死，却没有任何办法。
　　“宝二爷，元格格请您过去。”就在宝玉打量着他未来几天的住处后，一个小太监急匆匆的跑了进来，恭敬的打了个千儿――他们这些做奴才的，自然都是跟着主子走，主子爷看重哪个人，他们就会恭敬的对待哪个人。而主子爷要是不喜欢哪个人，那他们不落井下石都算是好的了。
　　“元格格？”宝玉愣了一下，这才想起元格格似乎就是贾元春――他名义上的姐姐。
　　“带路。”虽然心里很不想去，但那贾元春好歹是他“名义”上的姐姐啊！姐姐的面子还是要给的。
　　“！宝二爷请随奴才过来！”
　　贾元春住的院子非常普通，院子里的摆设也秉承着雍贝勒府一贯节俭的风格，没有什么特别的奢华之处，却隐隐透着几分清新之感。
　　“宝玉来了？”贾元春见宝玉走进来，娇笑着站起身迎了上去，不着痕迹的打量着宝玉那精致的令女人都嫉妒的容颜，眼中划过了几丝复杂的神色。
　　“元春姐姐。”宝玉客套的点点头，少了几分亲热，多了几分冷淡。
　　“宝玉啊，我倒不知道，四爷会这么看重你呢！”贾元春一边示意宝玉坐下，一边笑盈盈的的开口：“四爷书房的那个院子，到现在可只给十三爷住过几晚，就连福晋都没住过呢！”
　　估计贾元春本来想表达的是姐姐对弟弟的关心，但怎奈做戏的功夫不到家，关心没听出来，到听出了满满的酸味儿。
　　“是吗？”宝玉瞥了一眼贾元春脸上带笑，强忍着嫉妒的样子，冷冷的勾了勾唇角――这些女人都魔怔了吧？他又不是女人，别说是住在那个院子里了，就算是跟胤G睡一张床，那也没什么啊？这些嫉妒来的……可真是莫名其妙！
　　“不知元春姐姐找宝玉来有何事？”宝玉见贾元春一直沉默不语，压下心底的不耐，淡淡的开口。
　　“也，也没什么大事，就是想和你聊聊天而已。”贾元春略显尴尬的笑道，又沉默了一会儿，最终还是忍不住开口了：“宝玉啊，你和贝勒爷的关系……是不是很好？”
　　“是啊。”宝玉点点头，有些莫名其妙的看着贾元春吞吞吐吐的样子。
　　“宝玉，你也知道，姐姐已经有二十三岁了，却到现在还没有一个孩子傍身……”贾元春犹豫了一下，脸微微红了起来：“你也知道，像我们这样不受宠的女人，是只能依靠儿子的……”
　　宝玉莫名其妙的看着贾元春眼眶都红了的样子，不知道该说什么好――她没有儿子，跟自己说有什么用？！自己又不能帮她变一个儿子出来……真是莫名其妙！
　　见宝玉眼中带着几分疑惑，似乎不懂自己的话，贾元春一咬牙豁出去了：“宝玉，咱们是亲姐弟，不是吗？你一定会帮姐姐的？对不对？”
　　“帮你什么？”贾元春唧唧歪歪了半天也没把重点给说出来，宝玉已经彻底不耐烦了。
　　“就是，就是……”贾元春的脸更红了，就在她要把话说出口的时候，门外小太监的声音恭恭敬敬的响了起来：“宝二爷，贝勒爷请您去书房！”
　　“啊，知道了。”宝玉答应着，毫不犹豫的站起了身：“那……元春姐姐，有什么话明天再说吧？”
　　“……好，既然贝勒爷叫你，那你就快过去吧。”贾元春笑的一副牙疼的样子――她能不牙疼么？！自己的夫君似乎比起自己来更喜欢自己的弟弟……这种事对每个女人来说都是一种耻辱啊！
　　书房里，待知道宝玉是被贾元春叫去了以后，胤G对贾元春的不满更重了几分――宝玉是他请来的客人，那贾元春来凑什么热闹？！疑似吃醋中的某四，选择性的忘记了贾元春是宝玉亲姐姐的这个事实。
　　“爷，宝二爷到了。”苏培盛的话，成功的止住了某四身上冷气的下降。
　　“贾元春找你去干什么？”带着丝丝的不悦，胤G丝毫没发现自己自己的语气就像是因为妻子出去游玩，然后哀怨吃醋的丈夫。而既然四四都发现不出来，宝玉这只感情菜鸟就更不能发现了。
　　“贾元春在跟我说她没有孩子的事……”宝玉到现在也没想明白，贾元春没有孩子，那应该去跟胤G说啊！跟他说有什么用？！
　　“孩子？”胤G并没有注意到宝玉对贾元春直呼其名，所有的注意力都被“孩子”这两个字给吸引了：“她跟你说这些做什么？”
　　“不知道。”宝玉无辜的摇摇头：“她说什么……像她这种不受宠的女人，孩子才是她们的依靠……”以宝玉的血族思维，无论如何也弄不懂贾元春的想法。
　　因为血族的生命是永无止尽的，所以他们对后代并不十分看重，在他们心里，只有自己和配偶，才是他们的依靠。至于孩子……要不要都无所谓。在血族里，父母跟孩子之间感情深厚的，还真是非常的少见。所以，他即使来到了这个世界十二年，也没办法明白这些女人那么渴望一个儿子的心情。
　　胤G多聪明，心电急转之间，就明白贾元春的意思是什么了――那个女人是看自己很重视宝玉，想通过宝玉来获得荣宠的吧？！这种手段，在后宫里，简直就是不能看！
　　“怎么了？”宝玉疑惑的看着胤G蓦然变的阴沉的脸色。
　　“……没什么。”不知道怎么回事，一想起那个贾元春会打着亲姐弟的幌子来利用宝玉，胤G心里的火就越冒越大。
　　经过几天的相处，胤G对宝玉多多少少已经有些了解了――这个少年虽是极为聪颖，但一些人之常情他却并不了解……不，应该不是不了解，而是不能理解。故而，他今天才会那么疑惑的把贾元春说的话告诉自己，这要是换了一个人的话，肯定会明白贾元春说的是什么，并会为了家族的利益，而尽力的隐瞒自己，在暗地里帮助贾元春。
　　宝玉好像……从来都没有把贾府放在心上。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第二日，贾元春又把宝玉叫了过去，细细的说明了自己有多么的渴望有一个小儿子――这要是给别人，自然就知道她是什么意思了，只是宝玉的很多想法还是他身为血族的时候的，所以……
　　“贾元春又叫你去做什么？”书房里，胤G好笑的看着似乎有些不高兴的宝玉。
　　“就是跟我说想要一个儿子啊！”宝玉很是不解：“只是她这话应该跟你说啊！跟我说有什么用？我又不能给她变一个儿子出来！”
　　宝玉只觉得莫名其妙――别说他现在的法力就是全部使出，大概也只相当于普通人中三四个武功高强者，就是他还身为血族圣皇之时，即便有改天换地，自由穿梭在各个时空之能，但也没办法变出一个活生生的人啊！
　　胤G眼中的笑意更深了几分，心里竟然有点儿同情那个贾元春了――真是所托非人呐！
　　这几天，宝玉和胤G几乎大部分的时间都在谈天说地，几天下来，让胤G惊讶的发现――宝玉虽然对于一些人之常情不太能理解，但知识渊博，对问题看法深刻，自己假装随意的问了他几个朝堂上的问题，不过寥寥数语而已，他竟然就能把局势给分析的分毫不差！要知道，有的人就算是身处其中，也未必能看的清这个局势呢！
　　（都不知道活了多少年了，要是连这些都还看不透的话，那我们的圣皇陛下可就真得为了避免给血族丢人，一头撞死在墙上了）
　　雍贝勒府花园的奢华之处竟是连贾府都比不上，不过仔细看下来，倒也是处处精致，处处淡雅，给人一种心旷神怡的感觉。
　　宝玉不紧不慢的走着，有些新奇的打量着这花园的布局――不管是他以前皇宫的花园，还是贾府的花园，都是以大气奢华为主，这种布局，倒还是第一次见。看来，外面人人盛传雍贝勒的勤俭在众阿哥之中无人能比……并不是以讹传讹啊！
　　“哟，这位不是宝二爷吗？”略显惊奇的女声响起，带着淡淡的高傲和尖细――好吧，这个女人的声音并不好听，一出声就给人一种尖酸刻薄的感觉。
　　宝玉不着痕迹的皱了皱眉，微微转过头去，就见李氏一身珠光宝气的站在那儿，她身边还站着一个大约十岁这样，容貌秀美的女孩。
　　这个女孩长的跟李氏倒没有什么相似的地方，猛然一看，倒和胤G有几分相似，只是五官比他更精致小巧一些罢了。
　　“侧福晋。”宝玉面无表情的站起身，淡淡的开口――好吧，咱们也不能指望他会给这个侧福晋请安不是？
　　李氏似乎也知道宝玉在胤G心中的分量，脸色虽然阴沉了一些，却什么都没说。
　　“你怎么没跟我额娘请安？”小女孩有些奇怪的打量着宝玉，一开口，声音跟李氏一样都带着几分高傲的感觉，足以让人从第一眼起对她的好感降到最低。
　　“馨儿！”李氏脸色更难看了，低喝一声，声音不大，却正好能让宝玉听见：“人家可是贝勒爷的贵客，怎么能跟咱们请安？”
　　是说给他听的吗？宝玉在心里冷笑一声，继续打量着这花园的布局，明显没把李氏的话放在心上。
　　“就算是贵客，那也只是奴才啊！”被称为“馨儿”的女孩一脸不满的开口：“他是那个贾元春的弟弟吧？跟他姐姐一样没规矩……”
　　宝玉眼神一厉，如利剑般的目光冷冷的射到了馨儿的身上，硬把她后面的话给堵了回去。
　　“四哥的贵客怎么能是你的奴才？”不屑的男声响起，众人转头一看，就见几个衣着华贵的小公子站在那儿。
　　说话的是一个大概十岁左右，长的虎头虎脑的小男孩，虽然语气和李氏一样的高傲，却奇怪的不惹人讨厌，就跟他一生下来就该这样似的。
　　“十六弟！”他身边的少年有些紧张的拉了拉他的衣服，俊秀的容貌上满是紧张之色。
　　而在他们身边，一个年约七八岁的小男孩牵着一个三四岁这样的小娃娃的手，正好奇的打量着对面这些没有见过的人。
　　“十五爷十六爷？”李氏的脸上闪过了一丝震惊，连忙把愣在那儿的馨儿给推了出去：“还不快给你十五叔和十六叔请安！”
　　“啊……馨儿给十五叔和十六叔请安！”馨儿慌慌张张的行了个礼。
　　“怎么？光看到你十五叔和十六叔了？爷和你十八叔你没看见吗？”那个七八岁的小男孩冷冷的开口，语气中明显带有找茬的成分。
　　“呃……馨儿，馨儿给……给十七叔和十八叔请安！”比十六阿哥小，比十八阿哥大的阿哥，就只有十七阿哥了，这么叫……不会错吧？
　　“哥哥！你长的好漂亮哦！”十八阿哥胤|压根儿就没看馨儿一眼，挣脱自家哥哥的手，踉踉跄跄的扑进了宝玉的怀里，一点儿都没看见宝玉略显愕然的眼神：“你比我九哥还漂亮呢！”
　　宝玉愣了一下，有些尴尬的想把胤|给拉出去：“啊，你长的也很漂亮……”这话说的倒没错，小小的人儿胖乎乎的，玉雪可爱的像是观音菩萨座前的招财童子。
　　“十八弟！”十五阿哥两步跨过来，一把把胤|给抱了回去，略显歉意的看向宝玉：“十八弟他还不懂事……”
　　“十五哥！你干什么？放开我！”胖乎乎的小娃娃一脸的不高兴，拼命的在十五阿哥的怀里挣扎着。
　　“怎么回事？”胤G威严清冷的声音响起，成功的让胤|打了个冷颤，乖乖的趴在十五阿哥的怀里不动了。
　　“弟弟给四哥请安！”明显能看的出，这几个小阿哥对他们的四哥极是畏惧的。
　　“你们不在房里读书，跑出来瞎转什么？”胤G冷冷的扫了他几个弟弟一眼：“字都练好了？”
　　“弟弟这就回去练！”十五阿哥打了个冷颤，连忙干笑着应道。
　　“四哥……我想跟那个漂亮哥哥玩……”小十八对他四哥并不如他那几个哥哥畏惧，还敢拉着胤G的衣摆说要求。
　　“嗯？”胤G看了宝玉一眼，又低头看看拉着自己衣服的小娃娃，脸色竟是缓和了不少，甚至还弯下腰把胤|给抱了起来：“那你去问问那个哥哥愿不愿意跟你玩？”
　　“哥哥肯定愿意！”胤|笑的小脸皱成了包子：“哥哥刚才还说胤|长的很漂亮！”
　　“是吗？”胤G淡淡的挑了挑唇，但对那几个大的就不像对胤|这么和颜悦色了：“还不去练字？”
　　“是！”几个小阿哥吓了一大跳，匆匆的行了个礼，火烧屁股似的拔腿就跑。
　　宝玉有趣的看着这几个阿哥之间的互动――怪不得说长兄如父呢！看来还是有一定道理的。
　　估计胤G心里还是有着很重的重男轻女的观念的，而这个女儿又不是喜欢之人所生，故而对馨儿还不如对胤|来的温和，冷漠的样子把馨儿吓的说不出来话。
　　“你们先下去吧。”胤G瞥了一眼李氏，冷冷的开口。
　　“是，奴婢告退。”李氏有些不甘心的咬咬唇，还是恭顺的拉着馨儿离开了。
　　馨儿瞥了一眼趴在胤G怀里乱动的胤|，眼中的嫉妒之意没有掩饰好，正好被胤G看了个正着，眼中划过了一抹不悦之色。
　　不知道是不是宝玉长的漂亮的缘故，胤|似乎特别喜欢和宝玉在一起，在雍贝勒府玩的这几天，如果不是碍着胤G的严厉训斥，估计睡觉都要和宝玉睡在一张床上了。
　　每当宝玉说要回贾府的时候，胤G就暗地里撺掇胤|又哭又闹的去拉着宝玉不让走，然后满意的看到宝玉一次次的推迟了回府的时间。
　　乾清宫。
　　“胤|呢？不是说在老四家玩三四天就回来的吗？怎么现在都大半个月了还不见人影？”西暖阁的软坑上，康熙放下了手中的奏折，有些新奇的挑挑眉：“就老四那性子，他府里能有什么好玩的？”
　　“回万岁爷的话，十八爷好像是因为四爷的一个客人才留在那儿的。”李德全尖着嗓子，毕恭毕敬的禀告道。
　　“客人？什么客人？”康熙坐直了身子：“什么客人能让小十八在老四府里流连忘返？”
　　“回万岁爷的话，是四爷府里元格格的弟弟……贾宝玉。”李德全轻声解释道：“就是上次那位探花郎贾珠的弟弟。那位贾公子才十二岁而已，想来是能和十八爷玩到一起去吧？”
　　“贾宝玉？”康熙微微皱起了眉头，脑海里浮现出了那天在天然居看到的少年的容貌，只是……
　　“那个贾宝玉有何德何能让老四那么看重他？”康熙皱眉沉吟了一会儿：“李德全，去把他的资料给朕查清楚，一个也不许漏！”
　　“！奴才遵旨！”李德全弯下腰，恭声应道。
　　“还有，让人去把胤|带回来，老是在那儿算个什么事？”
　　“！奴才这就派人去把十八爷带回宫！”
　　胤|当然不愿意回去，但又不能违抗康熙的圣旨，哭的是天昏地暗，死死地搂着宝玉不撒手。
　　“呃……十八爷……”几个小太监见胤|这样，都傻了眼。
　　“你们先回去吧，晚上宫门落锁之前爷会把十八弟带进宫里。”胤G转动着手指上的玉扳指，淡淡的开口。
　　“……！那……奴才们就告退了！”这些人都是乾清宫的奴才，自是知道万岁爷对四阿哥有多么宠爱，多么看重的，说句不好听的话，那太子爷在万岁爷心里的地位，估计都不如四阿哥来的重呢！
　　“……别哭了。”宝玉自是不会哄孩子的，有些手足无措的看着胤|一把鼻涕一把眼泪的样子，求救似的看向胤G。
　　胤G淡淡的勾了勾唇，伸手把胤|抱了过去，强硬的拿起一块手帕把他脸上的眼泪和鼻涕给擦干净：“行了行了，哭什么？咱们爱新觉罗家的男儿，流血不流泪，不知道吗？”
　　“可是，可是我以后就看不到宝玉了……”胤|扁扁小嘴，又要哭了出来。
　　“谁说看不到了？皇阿玛两个月后不是要去南巡吗？到时候宝玉也会一块儿去的。”胤G轻声安抚道。
　　“耶？！真的？！”胤|惊喜的抬起头，破涕为笑。
　　“南巡？”宝玉愕然的看着胤G眼里一闪而逝的狡黠之色，哭笑不得――他什么时候要跟着一起去南巡了？而且那是皇家的事，跟他有什么关系？
　　只是，看着胤|兴高采烈的模样和胤G唇角的笑意，他竟是说不出反对的话来。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　胤|回宫后，宝玉自然也是要回贾府去了。
　　“你真的要我一起去南巡？”宝玉古怪的看着胤G：“南巡的人数应该是定好的吧？”
　　“这次十八弟也会去的。”胤G转动着手上的玉扳指，淡淡的挑了挑唇：“皇阿玛最是宠那个小子了，他的要求大概都不会拒绝。不过，只能你一个人跟着去，你的那些奴才，就不能带着了。”
　　“我一定要去？”宝玉还是有些不死心：“其实我也没必要去的吧？我在京里……”
　　“好了，等南巡的时间到了，我会去通知你的。”胤G快速的打断了宝玉的话，强行把他推上马车。
　　宝玉哭笑不得的摇摇头，轻轻的呼出了一口气――罢了罢了，如果那位雍贝勒爷能说动他的皇阿玛，自己跟着一起去玩玩也没什么不好。只是如果跟着去了，那经常请安会令他很头痛啊……宝玉有些郁闷的叹了口气――虽然他现在已经努力要融合进这个世界来了，但骨子里还是有一些东西没法改变的，要是到时候冲撞了康熙……虽然他还可以去找另外的身体，但这个贾宝玉的身体他已经很熟悉了，用着很满意。而且，像那么优质的人可是不好找了呢……
　　真是令人头痛啊……宝玉有些忧郁的叹了口气。
　　回到贾府给贾母请过安后，王夫人就拉着宝玉的手抹起了眼泪：“那雍贝勒也真是！宝玉才那么小，就让他一个人在那儿一住就住将近一个月……”
　　“胡说八道些什么？！”站在窗前的贾政厉喝一声，硬生生的王夫人还未说出口的话给吓回去了。
　　“四贝勒那么做，那是看重宝玉，要是一直这样下去，宝玉将来能有大福分！”贾政一甩袖子，瞪了王夫人一眼：“真真是妇道人家，什么都不懂！”
　　“老爷，太太也只是想我了而已。”宝玉连忙笑着打圆场――人非草木，孰能无情？这十二年相处下来，王夫人对他又那么好，宝玉即使是寡情的人，那对王夫人多多少少也生出了一丝感情。
　　王夫人似乎现在就已经有了要把宝玉和薛宝钗送做堆的想法，每天都想方设法的让他们两个“巧遇”；而贾母呢，则以林黛玉因为丧母而心情不好的缘由，处处让宝玉去跟“黛玉妹妹说会子话”，把两人送做堆的意味也是明显非常。
　　在小事上，宝玉还是不愿违逆贾母和王夫人的，只是每天“宝钗姐姐”，“黛玉妹妹”的叫着，再配上一副温和的笑脸，一天两天还好，但时间长了，脸都笑僵了不说，宝玉也是心生厌烦。
　　而更让他厌烦的，就是每天见到林黛玉――那林黛玉不知道发了什么疯，非但没有像《红楼梦》里写的那样喜欢上他这个身体，反而还对他有着莫名的敌意，说话句句带刺，处处含着贬低之意，让他不胜其烦。
　　相比之下，他当然会更亲近薛宝钗了，而这正好给了王夫人和薛姨妈宝玉喜欢上了薛宝钗的错觉。再加上薛姨妈一进贾府，就收买人手放出风声，说什么薛宝钗有一块刻着“不离不弃，芳龄永继”的金锁，这把金锁必须要捡有玉的方可配。
　　贾府之中谁不知道？整个府里身上带玉的人，就只有贾宝玉――宝二爷了，稍微有点儿脑子的就知道，这不是明摆着说那薛宝钗只能嫁给宝二爷吗？
　　于是越穿越玄乎，没过几天，就已经传成了“宝二爷和薛大姑娘两情相悦”了。
　　“娘！您看看，那些人都给传成了什么样子了！”花园里，薛宝钗听了几个下人的八卦后，羞红着脸拉着薛姨妈的袖子，轻跺着脚。
　　“那有什么？我瞧着他们也没说错啊！”薛姨妈笑盈盈的拍了拍薛宝钗细嫩的手背：“你看哪，宝玉这几天明显跟你更亲近嘛！他那不是喜欢你是什么？而且正好你有一块金锁，他有一块玉，正好相配嘛！”
　　“娘！”宝钗有些不依的嗔怪了一声：“宝弟弟只是对我亲近一些罢了，哪有什么喜欢不喜欢的？”
　　“那他怎么只对你亲近，不对那个林黛玉亲近？严格来说，那林黛玉跟宝玉的关系，可比你跟宝玉的关系要近的多了！”薛姨妈一副笃定的模样：“宝钗，娘可是过来人，自是能看出来，你和林黛玉，宝玉更喜欢谁的。”
　　“娘，我是把宝弟弟当成弟弟的，怎么也不会……”薛宝钗虽是素来心机深重，但好歹也只是个才十四岁的黄花大闺女，谈到这些事情还是会脸红的。
　　“行了行了，咱们不说这个了。”薛姨妈只道是女儿害羞，笑眯眯的转移了话题。
　　这薛府虽是皇商，但也只是比普通的商人高上一点儿罢了，地位比起普通的种地之人还有不如。而且，薛家是纯正的汉人，连个包衣也不是，不管是三年一次的大选还是一年一次的小选都轮不上他们。如果要是能跟荣国公府结了亲，那可就是天大的福分了，也不外乎薛姨妈会如此的高兴。
　　宝玉院子里的下人全都是他的心腹，也都是知道什么该说，什么不该说的，故而宝玉到现在还不知道自己跟那薛宝钗的故事已经被传的是“满城风雨”了。不知道要是宝玉知道了人人都以为他跟那薛宝钗已经是一对了，心里会有什么感想？
　　“老太太，雍贝勒到府上了！”就在贾母拉着宝玉的手，拐弯抹角的为林黛玉说好话时，一个一身青衣的小厮匆匆忙忙的跑了进来，嗓音都有些变了。
　　“你说什么？”贾政猛然站起了身，脸色陡变：“雍贝勒怎么会来？”
　　“这……小的不知。”小厮连连叩头：“不过雍贝勒说是来找宝哥儿的。”
　　“嗯？”宝玉略显讶异的挑挑眉，不过随即又恍然：“老爷，四……雍贝勒怕是来找儿子……有事的吧？”
　　南巡大概会在后天才会出发呢，他现在来找自己做什么？
　　贾政点点头，急匆匆的带着宝玉就出去了，还命人把贾珠和贾琏一起给叫过来――这女眷可以说是避讳，不出迎没关系，但男人也不出迎，那可就不好说了。
　　不一会儿就到了前厅，胤G正面无表情的坐在大厅正中的椅子上，几个身材高大的侍卫尽职的站在他的身后，皇家威严尽显，把那贾府的那几个小厮给吓的都差点趴地上去了。
　　“奴才给四贝勒请安！贝勒爷吉祥！”贾政两步跨了进去，一撩袍子就恭敬的跪了下来，自己跪不说，还不忘拉着宝玉一齐跪――看来他是知道以宝玉的心气儿，自是不肯下跪的。
　　宝玉被贾政给拉的措手不及，扑通一声就跪到了地上，那膝盖磕在地板上的声音，听着都觉得疼。
　　“老爷……”宝玉倒抽一口凉气，皱着眉头看向贾政，很是不满――就算是想要自己跪下，也不用这样吧？
　　“宝玉！”胤G轻呼一声，两步跨了过来，不顾贾政愕然的眼神，一把拉起了宝玉：“没事吧？”
　　“……没事。”现在他可是肉体凡胎，身体没有自己快速治愈的功效，一阵阵的刺疼从膝盖上传来，让宝玉微微皱了皱眉。
　　“这……四爷……”见胤G一副要立刻掀开宝玉的裤子看看膝盖到底如何的架势，贾政的嘴角抽搐连连，忍不住轻声开口阻止，嗓音都因为过度的震惊而变了调了――老天爷！他认识四爷的时间少说也有十来年了，哪次见他不是冷面王的派头摆的十足十，什么时候见过这位冷面王如此情绪外露，并如此人性化的一面？！




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　原来是南巡的时间提前了一天，胤G这次来是想把宝玉带到他的府上，然后明天正好一起离开的。
　　“南，南巡？！”待听到宝玉要一起去南巡后，贾政激动的话都有些说不清了：“这，这……”
　　“行了，就这样定了。”胤G懒的再听贾政“这，这”的，一锤定音：“宝玉，你的奴才呢？让他们帮你把东西给收拾好。”
　　“唔。”宝玉点点头，挥手叫来连清去收拾东西，心里竟是大大的松了口气――这段时间贾母和王夫人一有空就向他推销林黛玉和薛宝钗，让他不胜其烦――现在终于可以耳根子清净一段时间了！
　　胤G有些奇怪的看着宝玉一脸庆幸的模样，下定决心等会儿要问个清楚。
　　“什么？要跟着去南巡？”薛姨妈听了贾政派人传来的话，心里虽是有些失望宝玉在谣言最激烈的时候走了，但更高兴他能被皇子如此的重视――这样一来，宝钗如果嫁进来后，那身份不就更高了吗？
　　贾珠站在不远处，冷眼看着薛姨妈满眼算计的模样，微微皱起了眉头――这薛姨妈……是在打宝玉的主意？！府中的谣言他也听说了不少，心里自是极为不悦的――他的弟弟，那样一个优秀的人儿，怎么会是一个商家之女能配的上的？！只是王夫人明显中意薛宝钗，他做哥哥的也不好插手，刚想去跟宝玉说说，让他以后离那薛宝钗远一些，没想到宝玉就要离开京城了。
　　不过这样也好，这南巡大概要两三个月的时间，中间他再敲打敲打那些下人，等宝玉回京后，这些谣言大概就会平息了吧？
　　薛姨妈打死也想不到，这贾府的大少爷已经在想方设法的让薛宝钗远离自己的宝贝弟弟了。
　　贾珠的想法很简单――宝玉再怎么说也是荣国公府的嫡系少爷，再怎么不济，也不会沦落到娶一个商人女子为妻吧？就算是攀不上那些八旗的格格们，那些汉官家的小姐，哪个不比这个薛宝钗要强？！
　　唉，说到底，还是商人这个身份害死人哪！以薛宝钗的条件，要是出生在官宦人家，那提亲的人还不是强破了头？怎么还会有已经十四岁却依旧无人提亲的尴尬场面出现？
　　那些官宦人家虽是欣赏薛宝钗的才华，却鄙视她的出身卑贱；而同样都是商人的人家，不是因为觉得自己配不上薛宝钗，就是觉得和薛家联姻不划算，亦或是薛宝钗自己看不上他们。
　　好人家的女孩子，大约在十二三岁的时候就会订了亲，然后安然到及笄的时候顺利出嫁。如果在及笄之后还没人来提亲的话，那那个女孩子的处境可就尴尬了。
　　薛宝钗现在还有一年的时间，就会陷入那个尴尬的境地里，故而薛姨妈自然要紧紧的抓着宝玉不放手了。
　　“嗯？！成亲？！”马车上，胤G的眼里闪过了一抹愕然之色。
　　刚才他问宝玉为什么看起来很高兴，宝玉自是没有任何隐瞒，原原本本的把实话告诉他了。
　　“是老祖宗和太太的意思。”宝玉漫不经心的开口解释道：“老祖宗想让我娶林黛玉，以便亲上加亲，而太太则希望我娶那个薛宝钗……”
　　“那你更想娶谁？”一想到眼前的少年有一天会娶妻生子，胤G就觉得自己心好像都被人紧紧的攥在手里，痛的无法呼吸。
　　他这是……怎么了？！胤G皱皱眉，压下心底涌上来的莫名情感。
　　“我谁都不想娶。”宝玉显然是有些郁闷：“这几天我都快被烦死了！幸好你来了。”
　　“是吗？”听了宝玉的话，胤G的心情莫名的好了很多，但一想到宝玉已经快十三岁了，最多再过两三年就要娶亲了，心情又低落了下来。
　　“四哥，你怎么了？”宝玉奇怪的看着胤G一会儿高兴一会儿情绪低落的样子――他没听说雍贝勒的感情有那么丰富啊？
　　“没事。”胤G勉强弯了弯唇角：“那宝玉现在有喜欢的人吗？”
　　“没有。”宝玉毫不犹豫的摇摇头――以前他身边的女人，都是血族或者仙界，魔界的顶级美女，就是林黛玉，都比不上她们的百分之一，这也从而导致了宝玉的眼光过高。再说了，宝玉也从来没想过要与凡夫俗子谈情说爱。
　　胤G稍稍松了口气，心情也变的轻快了起来。
　　
　　第二日。
　　皇宫里，长长的队伍整装待发，中间那辆足有两人高的马车，金碧辉煌，九五盘龙跃然而上，告示着天下共主在此。
　　“四爷！”就在胤G拉着宝玉在一边说话的时候，一个略显肥胖的身影摇摇摆摆的跑了过来：“奴才给四爷请安了！”
　　“李公公不必多礼。”胤G客气的微微颔首：“不知李公公此时前来有何事？”
　　“回四爷！十八爷吵着要见这位贾公子，所以万岁爷命奴才把贾公子带到马车上去。”李德全笑的脸都皱成一朵花了。
　　胤G微微一怔，虽是觉得宝玉在大庭广众之下到康熙的马车上去不好，但也没办法违抗圣旨，只好用眼神示意让宝玉小心一些。
　　“宝玉哥哥！”宝玉刚低头跨进马车，就见一个小胖球扑到了他的身上，要不是他眼疾手快的抓住马车的边缘，估计就能直接被撞到马车底下去。但饶是这样，他的身子也摇摇欲坠了。
　　“哎哟！宝二爷没事吧？”李德全尖细的声音响起，连忙在后面扶住宝玉：“十八爷，您得赶紧下来……”
　　经过一番混乱后，宝玉终于安稳的进到马车里了，一抬眼，就见一个一身明黄龙袍，俊美威严的中年男子坐在马车的正中央，静静的看着他。
　　“宝玉给皇上请安，皇上吉祥！”幸好因为这马车空间太小，没有跪的地方，宝玉只用微微欠身，请个安就行了。
　　“不必多礼了，坐吧。”康熙一边示意宝玉坐下，一边把在他身边蹭来蹭去的胤|抱到腿上，笑眯眯的点了点他的鼻尖：“呐，你的宝玉哥哥来了，怎么不去跟他玩？跑到皇阿玛这儿来干什么？”
　　“胤|是来谢谢皇阿玛的嘛！”小胖身子在康熙的腿上扭了扭，胤|笑的见牙不见眼。
　　康熙轻笑着摸摸胤|的小脑袋，宠爱之情溢于言表。
　　也是，不都是说“爹娘偏疼断肠儿”吗？现在十九阿哥夭折了，宫里的阿哥中就属胤|最小，被那些成年阿哥给搞的心力交卒的康熙，自然而然的就会对这个单纯的犹如一张白纸的小儿子多了几分宠溺和纵容，纵容他偶尔无伤大雅的小任性。
　　宝玉在大庭广众之下上了康熙乘坐的那辆马车，那些阿哥们都不是瞎子聋子，自然是在第一时间就知道了的。
　　“那个贾宝玉将来果然是前途不可估量！”胤K骑在马上，冷冷的回过身看着那辆高高在上，金碧辉煌的马车：“老四这次可是捡到宝了！”
　　“九弟！”胤T暗瞪了他一眼，压低了声音：“什么老四老四的？这要是被人捅到御前去，你怎么也得得个不敬兄长的罪名！”
　　“就是啊，九哥，你怎么又忘了？”胤祯一脸的无奈，声音也压低了很多：“还叫的那么大声……你就生怕皇阿玛听不到啊？”
　　“……爷知道了！”胤K不高兴的沉下了脸：“真是……”
　　胤T无奈的摇摇头，微微转过身，正好见不远处的胤G和胤祥正朝这边望过来，愣了愣，霎时又换上了一副温和无害的笑脸，冲他们拱了拱手：“四哥，十三弟。”




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　可能是宝玉本身就有吸引小孩子的潜力？总之在从京城到江南的路上，这十几天中，除了睡觉之外，胤|是缠着他寸步不离，对着他的亲哥哥十五阿哥和十六阿哥都没有这样热情，惹得康熙都有些吃醋了。
　　“万岁爷，还有一个时辰这样就能到江南了。”马车外面传来了李德全恭敬的报告声。
　　“知道了。”康熙应了一声，瞥了一眼正被胤|缠的脱不开身的宝玉，心里有点小小的嫉妒――他可是胤|的亲阿玛啊！胤|都没这样对过他……
　　不过……这贾宝玉，确实是极为优秀的人物，看来他第一次在天然居的时候并没有看走眼。
　　康熙又瞥了一眼正对着胤|满面笑容的宝玉，眼中划过了一抹沉思。
　　这贾家的二公子，确实是不简单哪！他的心机头脑，甚至比老四和老八加起来还略胜一筹，不过缺点就是太高傲了，不屑于去跟别人玩心眼……这样的话，要是没有足够的实力，那将来走到朝堂上会吃大亏的……
　　老四身边有用的帮手太少了，像贾宝玉这样的，绝对不能放过。
　　正在哄着胤|玩的宝玉突然打了个冷颤――他怎么觉得……好像有人在算计他似的？！
　　其实吧，虽说宝玉活了不知道多少年了，但真要是论起心机城府来，说不定还不如康熙来的深呢――这也是康熙经过那么短的时间就能够看清他性格的原因。
　　血族一向非常注重血统，而宝玉一出生，就是血族身份尊贵，法力无边的王子殿下。他的父王在他一直都只有他一个儿子，所以他在他父王战死后，就理所当然的登上了皇位。
　　可以说，在血族中，他的血统是最为高贵的，法力也是生下来就比别人要高出一大截――故而，这数万，乃至数十万年以来，宝玉几乎就没经历过勾心斗角的历程。
　　一个人的心机，应该是和他的生活环境有关，而不是和他生活的时间长短有关――有的人生活了几十年依旧是被保护的很好，极是单纯。但像皇宫里出来的孩子，三四岁的都已经个个是天才演员了。
　　江南和京城给人的感觉是两个极端――如果说京城是大气尊贵的皇家公主的话，那江南就是温婉美丽，柔和精致的大家闺秀。一位尊贵，一位淡雅，各有千秋。
　　江南的河流小溪很多，使的整个江南像是被一层薄薄的水汽给笼罩，生活在这儿的人们，身上也都自然而然的带上了一抹如水般的温和。
　　在江南见的最多的，就是气质温婉高雅的秀丽少女，和一身浅色长袍，温润如玉的谦谦君子。
　　江南虽是不如京城来的华贵大气，却处处透着精致，透着柔和，仿佛生活在这儿，看着那些小桥流水，心境就自然而然的变的开阔，平和了。
　　不得不说，京城虽说是贵族云集，但富庶却又柔美的江南水乡，却更适合人们的生活。
　　江南才子多，而且都是汉人，虽然经过那么多年的安抚，他们对于朝廷的敌意几乎消失殆尽，但骨子里还是很是排斥满人的，故而胤G在拉着宝玉上街游玩的时候，穿的都是一身汉服。
　　“这江南的茶楼倒是多。”才走了几百米远，宝玉就看见了不下十家茶楼，有些讶异的挑了挑眉。
　　“江南的文人多，他们又都好在茶楼里一边品茶，一边文诗作对，这茶楼自然的就多了。”胤G细细的讲解着：“这江南人认为君子之交淡如水，就算是请客吃饭，也希望吃的菜都是一些做工精致的素食，而不是荤腥，故而江南的这些酒楼，十之五六，都是专门做素食的馆子。”
　　“……真是道貌岸然！”宝玉有些不屑的撇撇嘴：“真不知道做那些清高的姿态干什么？”
　　宝玉自小接触的那些血族虽说都是有极深的城府的，但对于不喜欢的事情，他们也不会掩饰自己的厌恶，而不是像这些凡人一样表面上装成喜欢的样子来――当然，这可能跟血族活的时间太长也有关系，一个凡人的寿命不过数十年而已，而血族的生命则几乎是永无尽头……估计没有一个人能装无数年吧？
　　“八弟？”就在宝玉在心里鄙视这些所谓的文人时，胤G讶然的声音在耳边响起。
　　宝玉愣了一下，也抬起头顺着他的目光望过去――果然是八阿哥胤T！此时这位爷正一身文人的打扮，和一个低着头看不清容貌的女子亲密的走在一起。
　　“……不是听说八阿哥非常惧内的吗？”宝玉好奇了：“他怎么还敢跟女人在光天化日之下……”
　　“那个女的就是他的福晋。”正巧那个女子抬头朝这边望了过来，胤G眼力极佳，霎时就看清了她的面容。
　　“还真的哎！”仔细一看，这个做汉人妇女打扮的女子，正是那位大名鼎鼎，彪悍的连康熙都数次败下阵来的八福晋！
　　京城就连普通的老百姓都知道这位八福晋的威名，最有名的一次就是九阿哥在康熙四十三年的时候实在看不过眼，送给了八阿哥两名国色天香的小妾，结果在被这位八福晋知道后，不仅活生生的把那两个小妾给打死了，狠狠的跟八阿哥大闹了一场不说，还专门跑去九阿哥府把倒霉的胤K给抽了一顿。在被康熙召见的时候，不仅不给九阿哥道歉不说，还撂下狠话――以后你要是再敢给你八哥送女人，姑奶奶我抽死你！
　　郭络罗氏是满洲大族，康熙不能让八阿哥把他的嫡福晋给休回家去――最主要的原因是八阿哥自己也不愿意，再加上八福晋的以死相逼，堂堂一代帝王，不得不在一个女子的手里败下阵来。
　　“四哥？”胤T这时也看到了胤G，愣了一下，随即就笑容满面的迎了上来，脸上的惊喜控制的恰到好处：“四哥也出来逛街？”
　　“啊，带宝玉出来看看。”胤G微微颔首，不冷不热的瞥了胤T身边的郭络罗氏一眼。
　　郭络罗氏有些不情不愿的给胤G行了个礼，宝玉也走过去，淡淡的对胤T问了声安：“八爷吉祥！”
　　“贾公子不必多礼。”胤T彬彬有礼的笑着，语气愈发的柔和：“四哥这是要带贾公子去哪儿？”
　　“随便转转而已。”胤G的神色是一贯的冷淡，只是在听到胤T对宝玉说话的语气后，嗓音似乎比起以往更冷漠了几分。
　　“我们走吧！”郭络罗氏有些不高兴的拽了拽胤T的衣袖。
　　“这……”胤T的身子僵了僵，有些尴尬的冲胤G笑笑。
　　“既是弟妹要到别处去，那八弟就去吧？”胤G巴不得胤T是有多远就能走多远呢！只要他一天不傻，他就一天不喜欢看到这个弟弟。更何况，以他和这老八这么多年来的对战情况来看，自是能看出来他明显对宝玉有了极大的兴趣……这可不是个好现象！
　　“既是这样，那弟弟就先告辞了。”胤T略显歉意的笑笑，又跟胤G和宝玉客气了一会儿，这才被郭络罗氏拉着离开了。
　　“被女人压在下面像什么样子？”胤G冷冷的看着郭络罗氏一副“我是老大”的模样，即使他和胤T不对盘，但心里却还很是不悦――这八弟就是在感情上面优柔寡断，这才一次次的被那郭络罗氏骑在头上！把他爱新觉罗家的尊严都践踏了了！
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　宝玉有些古怪的看着郭络罗氏的身影――他总觉得这个郭络罗氏的身上有一丝他非常熟悉的气味……不过，难不成这郭络罗氏也是血族的不成？应该……不会吧？
　　“宝玉，怎么了？”胤G奇怪的看着宝玉略显怪异的神色。
　　“啊……没什么。”宝玉怔了怔，压下心底的思绪，随口敷衍道――他总不能跟这位贝勒爷说，他觉得那郭络罗氏像他的一个同族吧？！
　　胤G皱皱眉，对宝玉的隐瞒有些不满，心情也稍稍的低落了下去――宝玉以前不都是什么都不瞒着他的吗？！
　　要是宝玉知道了他的想法，估计会觉得冤枉死了――自己是什么都不会瞒他啊！但是……说那郭络罗氏可能是血族？！那也得考虑到他的承受能力不是？！
　　江南的茶楼确实很多，胤G熟门熟路的带着宝玉来到了一家从外表看起来最静雅的茶楼里。
　　“四哥，你好像很熟悉这儿？”宝玉有些讶然。
　　“以前来江南的时候都是来这儿的。”胤G淡淡的勾了勾唇角，随意的扫视了一眼：“我们就坐在大厅里吧？”
　　“嗯。”
　　这家茶楼名为“静雅轩”，里面穿着文人服装的青年到处都是――有的一脸清高，一个人坐在角落里喝酒；有的是三两个人坐在一起小声的谈论着什么；还有的则是一大群人围在一张桌子前。
　　不过这里的人明显教养素质都是不错的，没有一个人大声说话，声音都压的极低，确保不会吵到其他人。
　　“两位客官，请问要点什么？”一个小二走过来，声音也不像其他酒楼里的小二那么大，反而很轻。
　　“一壶龙井。”胤G淡淡的开口。
　　“好嘞，两位稍等。”小二微微欠了欠身，转身快步离开了。
　　“两位兄台是京城人士？”旁边响起了一个略显诧异的声音。
　　胤G和宝玉同时转过头去，只见一个年约十六岁左右，眉清目秀的少年郎坐在那儿，见他们转过头来，脸上露出了和善的笑容，让人一看就心生好感。
　　“是，不过……你也不是江南人士吧？”胤G淡淡的挑了挑眉。
　　“兄台好耳力！”少年呵呵的笑了起来：“在下李卫，字又d，江苏丰县人士，是在游玩时路经江南的。”
　　“……在下贾胤，这位是舍弟，贾宝玉。”胤G沉吟了一下，随口编了个名字。
　　这个叫李卫的少年似乎对宝玉非常有兴趣，每句话都不离开宝玉，让胤G看了心里直发堵。
　　“不好意思，我们该回去了。”不过一刻钟的时间，胤G就猛然站了起来，一把拉起满眼茫然的宝玉。
　　“啊？”李卫愣了一下：“那……以后可以在哪儿找到你们？”
　　“我们过几天就要回京城了。”胤G抢先一步开口，和平时完全不一样的样子惹得宝玉奇怪的看了他一眼。
　　“这样啊……”李卫一脸的失望。
　　“不是还有一个多月才回去吗？”出了静雅轩，宝玉终于奇怪的开口。
　　“你很喜欢那个李卫？”胤G的嗓音里多了一丝不易察觉的冷淡与莫名的怒意。
　　“喜欢谈不上，但不讨厌吧。”宝玉沉吟了一会儿：“他那个人很有趣呢，说话虽然谈不上高雅，但却会令人很舒服……”
　　胤G的脸色更阴沉了几分，神情也变的淡漠了很多：“那天地会的老巢就在江南，那个李卫看起来能说会道的，说不定是天地会的人呢！”
　　“不会吧？”宝玉有些不可置信：“那个李卫听口音不是苏州的吗？”
　　“也可以是从江苏到江南来的啊。”胤G开始不停地抹黑着李卫在宝玉心里的形象：“要不他怎么一直一个人坐在那儿，而我们一到后，就开始和我们讲话了？天地会的人一向对朝廷极为关注，说不定他是因为知道我们的身份，才跟我们讲话的。”
　　“他真的是天地会的？”宝玉明显是信了几分：“可是……他们怎么知道我们会去静雅轩啊？”
　　胤G愣了一下――是啊，他们怎么会知道呢？
　　“怎么不会知道？”胤G明显极为心虚，却说的一副笃定的样：“只要他们随时派人跟踪我们，就会知道了……而且，我以前到江南的时候，都是要去静雅轩的，只要他们知道我的身份，派个人在那儿等着就是了，或者，每个茶楼或酒楼里都派一个人守在那儿，以便跟我们套近乎。”为了让宝玉相信李卫不是好东西，胤G难得的说了那么多话。
　　宝玉虽然没说话，但心里已经信了八九分了――胤G和天地会打了那么多年的交道，对他们的了解自然是他比不上的。而且，以他这一段时间来对胤G的印象，这位四阿哥虽然心机深沉，但可以说是性格耿直的，最不屑于说假话了，并且，没有把握的话他也不会随口乱说。（第一印象害死人啊！）
　　“那要不要派人去跟踪那个李卫？”走了一段路，宝玉突然抬起头来：“说不定跟着他，可以找到天地会的老巢呢。”
　　胤G的嘴角抽搐了一下，连忙打着哈哈：“都那么长时间了，那个李卫大概早就走了……而且，那人看样子在天地会里也没什么地位，不用管他。”
　　“你怎么知道他没什么地位？”
　　“因为天地会几个重要头领的画像我们都有。”胤G一副极为耐心的模样：“而且要是天地会的主要人物的话，那就不会跟我们套近乎了，肯定会派人暗中设埋伏，让我们走不出静雅轩。”
　　宝玉赞同的点点头，并没有想到胤G话中的漏洞――如果真是天地会的人在此，那应该处处都设有埋伏的，绝对不可能错过一次那么好的机会――天地会的人可不是傻子啊！
　　而可怜的，正在静雅轩为以后再也见不到那个耀眼的少年而借酒消愁的李卫，怎么也不会想到自己在某人的别有用心下，已经成为那个少年心里的反贼了。
　　“对了，宝玉，你觉得……天地会都是一群什么样的人？”胤G突然开口。
　　“一群借着所谓的反清复明之由，想自己做皇帝的人罢了。”宝玉的语气里带着淡淡的鄙夷和不屑：“自己想当皇帝，但因为在太平的时候没办法起兵造反，于是就用前明皇室的名义，带动一些没有脑子的人来弄什么所谓的反清复明。”
　　“哦？那你不认为……他们是正义的吗？”胤G的眼里染上了淡淡的喜色。
　　“傻子才会认为他们是正义的吧？”宝玉耸耸肩：“自古胜者为王，败者为寇，这还是汉人自己说的呢，怎么到真到自己身上的时候，就变了一副样子了？再说了，天下乃天下人的天下，并不是哪一家的天下，更不是汉人一族的天下，谁胜利了，谁就能获得统治权，这不是理所当然的事情嘛。”
　　胤G微微弯起了唇角：“那些汉人要是都能像你那么想就好了，不过……可惜哪，他们所谓的天地会总是一副伸张正义的样子，其实很多百姓的死还不都是他们造成的？如果他们要不刺杀皇帝，安安稳稳的过日子，皇家又怎么会因为要找出刺杀的凶手而大肆扰民？总是一副要为汉人平反的样子，怎么不在皇家搜查刺客的时候站出来，还那么多百姓的一个清静？”
　　“不过像天地会的那些人毕竟还是少数的，所以他们到现在也只能窝在暗处。”宝玉安慰道：“要是他们真的是正义的话，那天底下的汉人那么多，怎么会到现在还是风平浪静的呢？”
　　确实，像那种在暴力统治下的农民起义，那些皇帝还都是汉人呢，怎么响应的人还会是那么多？而现在的天地会，响应的人是寥寥无几。只要稍微有点儿脑子的人都可以看出来，到底天地会，是不是真的是正义之士了，是不是他们的所作所为，真的就对汉人有帮助了。 

作者有话要说：祝亲们新年快乐，阖家欢乐，万事大吉！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“姝秀，你怎么了？”胤T奇怪的看着自己明显有些心不在焉的嫡福晋。
　　“啊……没什么。”姝秀笑着摇摇头：“对了，爷，那个贾宝玉和四爷的关系……很好吗？”
　　“嗯。”胤T点点头：“我还是第一次见四哥对一个人那么好的，而且那个贾宝玉真的是有很多的过人之处。”
　　“是吗……”姝秀强压下心底怪异的感觉――她怎么会在见到贾宝玉的时候心里升起一股敬畏之感呢？！就跟……就跟以前有一次见到纯血种的感觉一样，被压的就跟喘不过气来似的……
　　他们血族的直觉都是极为敏锐的，在遇到比自己能力高的血族时，都会下意识的产生一种畏惧之感，这种感觉越重，也就说明对方的法力越高。而自从她来到这个世界以后，就连当今皇上也没让她产生过畏惧之感，那个贾宝玉居然……难不成……他也是血族，并且是纯血种？！
　　江南是山好水好人好，十阿哥胤M甚至在感叹为什么没把都城建在江南。
　　八福晋郭络罗氏姝秀这几天都有点心神不宁的样子，总是在拐着弯儿的打听宝玉的事，让胤T极为奇怪。
　　行宫的花园里，宝玉正在奉命陪十八阿哥玩。
　　“宝玉哥哥知道的真多！”胤|眨巴着大眼睛看着宝玉，一脸的崇拜：“这里面的很多典故就连皇阿玛都有些不知道的呢！”
　　“是吗？”宝玉淡淡的勾了勾唇，一抬眼，就看见姝秀站在不远处，神色复杂的看着他。
　　“八福晋？”宝玉奇怪的打量着这位八福晋：“有事吗？”
　　“啊……没事！”姝秀摇摇头，还是压下了想问问宝玉到底是不是血族的想法。
　　这个八福晋很不对劲啊……看着姝秀有些仓皇的背影，宝玉微微皱起了眉头――难不成她真是血族之人？！不过据他所知，在这个时空里，并没有血族啊……而且，力量大到可以随意游走于各个时空的血族之人，除了他自己以外，仅有的另外几人都是他的亲信，那些人现在可还是好好的呆在那个世界呢！而且就算是他们过来的话，那见到自己也肯定会认出来的啊！
　　只是宝玉忘了，这个世界上还有时空裂缝这种说法，那个林黛玉不就是因为时空裂缝，而莫名其妙的来到清朝的吗？
　　“四哥，你在想什么呢？”爽朗的声音响起，胤祥笑眯眯的给自己倒了杯水：“对了，宝玉呢？他不是每天都跟你在一起的吗？”
　　胤祥现在跟宝玉也是比较熟悉的了，所以已经改口唤他的名字了。
　　“他跟十八弟在一起。”一说起这个，胤G就在心里对那个可恶的小子恨的牙痒痒，只是再恨又有什么用？！别说他不好意思去跟一个四五岁的小孩子斗，就是想斗也斗不起啊！胤|身后可是有着皇阿玛撑腰的！
　　“十八弟？胤|？”胤祥有些惊奇的笑了起来：“跟一个小孩子有什么好玩的？宝玉就那么喜欢跟十八弟在一起？！”
　　“哪是喜欢？是皇阿玛明确下令要让他在江南期间陪着十八弟玩。”一说起这个胤G就想吐血――皇阿玛，做人可不能太偏心啊！您怎么没下令让宝玉一直陪着儿子玩呢？！
　　胤祥好笑的看着胤G脸上的郁闷之色：“四哥，你怎么一副宝贝被人抢走的样子？”
　　“有吗？”胤G不以为意的挑挑眉――这十三弟用的是什么比喻！
　　“怎么没有？”胤祥笑的更厉害了：“人家都说是怨妇，我看你现在变成怨夫了！看你那样子，就跟是自己的妻子被其他男人抢走似的……”
　　“你说什么？！”胤G突然脸色陡变，声调都有些不稳了起来。
　　“啊？”胤祥被胤G从没有过的失态给吓愣住了，好半天才回过神来：“我说，我说你现在的样子就跟自己的妻子被其他男人抢走了似的……”
　　话音刚落，胤祥就荣幸的观看了他家四哥从不可置信到震惊到怔然再到恍然大悟的一系列变脸。
　　“四，四哥……你没事吧？”胤祥连忙放下手中的茶杯，小心翼翼的凑到胤G的身边――四哥这是怎么了？！
　　“……没事。”沉默良久，胤G轻声开口，薄唇勾起了一抹漂亮的弧度。
　　“还，还说没事！”胤祥像是见鬼了似的后退两步：“四哥，你是不是不服气宝玉被十八弟给抢走？你不服气可以再把他给抢回来嘛！也没必要弄的自己精神错乱啊……”
　　“胡说八道些什么？！”胤G收起脸上浅浅的笑容，冷着脸瞪了胤祥一眼。
　　“就是嘛，这才是四哥……”胤祥长出了一口气：“四哥，你以后千万别笑，感觉特别吓人……”
　　“吓人？！”胤G身上的寒气更重：“老十三，你这是什么意思？！”
　　“没，没什么……”胤祥这才惊觉自己竟然把心里话给说出来了，连忙干笑着往门边挪动身体：“四，四哥……我跟老十四约好了要一块儿出去的……我先走了啊！”
　　哼哼！我笑起来很吓人？！老十三，你胆子是越来越大了啊！胤G眯着眼看着胤祥仓皇而逃的背影，小心眼的在屋里咬牙切齿。
　　不过……他对宝玉的感觉……真的像是胤祥说的那样吗？胤G怔了怔，脸上的神色极是复杂，只是眼神却越来越清明，眼中的了然越来越重。
　　就像是一层薄薄的窗户纸给捅开了，里面原本模糊不清的东西霎时变的一清二楚。
　　呵，没想到……他堂堂大清朝的皇四子……居然会爱上一个男人哪！哦，宝玉现在才十三岁，还算不得男人呢，应该算是少年吧？
　　胤G轻轻的叹息了一声，狠狠的闭了闭眼，心里不知道是欣喜还是惶惑。
　　弄清楚了他对宝玉的感情，他确实是极为高兴的，但是……弄清楚了又能如何呢？！
　　先不说宝玉会不会喜欢上他，这件事如果被老八他们发现了，那皇阿玛就势必会知道，而皇阿玛素来又是最厌恶这个的……到时候，不仅他自己会身败名裂不说，宝玉肯定是难逃一死了……严重点儿，甚至整个贾家都脱不了干系。
　　“你怎么了？”少年特有的清亮嗓音响起，胤G猛然睁开双眼，就见宝玉一脸疑惑的看着他。
　　“……你怎么回来了？”胤G压下心底的所有思绪，扬唇淡笑：“十八弟呢？没跟你在一起？”
　　“他去找皇上了……”宝玉抿抿唇：“你刚才……”
　　“没什么！”胤G立刻打断了宝玉的话，看着他愕然的眼神，不禁又有些后悔，轻轻的放缓了语气：“我刚才没想什么。”
　　“哦。”既然胤G不想说，宝玉也没有刨根问底的习惯，自顾自的拿出一个杯子倒起了茶。
　　胤G怔怔的看着宝玉，心里不知道是什么滋味――既想现在就告诉他自己对他的感情，但又怕他会拒绝自己……到时候，他们可能是连朋友都做不成了……更重要的是，如果被皇阿玛知道了……胤G打了个寒颤，不敢再想下去。
　　“宝玉，你……”胤G在努力的组织着语言：“你觉得……男人和女人在一起是正确的吗？”
　　“哈？”宝玉莫名其妙的看着胤G：“当然是正确的了……你问这个做什么？”
　　话刚一出口胤G就想打自己一巴掌――这是什么烂问题！
　　“没，没干什么……”泰山崩前都面不改色的四阿哥，此时心都快从嗓子眼里跳出来了，手心里也满是汗：“那……男人和男人在一起呢？”
　　“啊？”宝玉愣了一下：“男人和男人在一起？也可以啊！”
　　“你……你不觉得恶心吗？！”一会儿紧张一会儿狂喜，胤G觉得再这样下去几次，自己就要得心脏病了。
　　“为什么会觉得恶心？”宝玉百思不得其解的看着胤G――血族里至少有一半是同性恋或者双性恋，就连他以前的那些侍妾中，也有两个是男人的。没有任何道德和法律可以约束的了血族，故而在他们的眼里，男人爱上男人或者女人爱上女人，那是在正常不过的了，甚至，就是爱上一个动物，那也是自己的自由，别人都不会管的。
　　不过，这跟血族冷血自私的性格也是有很大关系的，对他们来说，只要跟自己无关的事，都不会浪费那个时间和精力去插手――但是，这要是放在爱管闲事，自诩为正义的人类身上……估计就行不通了。
　　“那你觉得……你会喜欢上男人吗？”又沉默了很长时间，胤G终于忍不住开口了。
　　四哥现在真的很奇怪哎！宝玉一边在心里下了这个结论，一边分出心思来回答胤G的话：“不知道……可能会，也可能不会。不过，这里的女人都太弱了，相比之下，我可能还是更喜欢男人多一些。”
　　胤G此时正沉浸在宝玉可能会喜欢上男人的这个回答的喜悦当中，并没有听出他话语之间的怪异。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　江南和前几年比起来，更加的富庶了，而天地会的动静也相对来讲小了一些，故而康熙这几天一直都是极高兴的。今天一大早，大手一挥，就决定了带所有的儿子和他们的嫡福晋一块儿出去游玩――当然，鉴于十八阿哥胤|死活要和宝玉在一起的缘故，宝玉也加入了这次游行大列。
　　身为黑暗中的种族，血族是天性喜静的，他们的朋友就是全都加起来也超不过五个数，所以，没有血族喜欢经常上街溜达，宝玉自然也不例外。
　　第一天到江南的时候，他为了了解这个城市的大概风貌，所以出去转的时候还算是兴致勃勃，但第二次去就索然乏味了――至于现在，已经是第六次出来了！
　　宝玉百无聊赖的走在队伍的最后面，一边强压着心底的不耐烦，一边分神回答着胤|一些充满着童真――在他看来就是莫名其妙的问题。
　　“爷，您这是怎么了？”那拉氏奇怪的看着似乎有些心不在焉的胤G，大着胆子拉了拉他的袖子：“爷？”
　　“好了，四嫂，你又不是不知道四哥这性子。”胤祥笑呵呵的凑过来打哈哈：“您还是去跟婉仪说话吧。”
　　“是啊，四嫂，怎么有了四哥就忘了我了？”胤祥的嫡福晋兆佳氏笑嘻嘻的凑过来。
　　“你这是说的什么话？”那拉氏也笑了起来――因着胤G跟胤祥的关系，再加上两人的脾气也对路，她跟兆佳氏婉仪的关系最为亲近。
　　“四哥，你怎么老是看宝玉和十八弟啊？”胤祥八卦的凑上前：“刚才要不是我扶你，你怕是都摔了一跤了吧？”
　　“十四弟在看你呢。”胤G凉凉的开口：“你昨天是不是跟他吵架了？”
　　胤祥抬头一看，果然见胤祯两眼冒火的看着自己，顿时僵硬了起来，干笑着连连摇头：“怎么可能……我跟他一个小孩子有什么好吵的……”
　　“老十三，你说谁是小孩子呢？！”胤祯不知什么时候走了过来，听了他的话顿时脸色铁青：“要不要爷跟你打一架啊？！”
　　“打就打！爷还怕你不成？！”不知道是怎么回事，胤祥一到胤祯面前，那脾气就变成炮竹了，一点就着，简直就像是被胤M附体。
　　“好了好了！要打也回去打，在大街上动手干什么？”胤K郁闷的隔开了两人：“都老大不小的了，怎么还跟小孩子似的？”
　　经过这么一闹，一群人大体上分成了四拨――康熙，胤A和胤i是一拨，胤G，胤T，胤K和胤M在给胤祥和胤祯两人劝架，这又是一拨，以太子妃为首的几个福晋们是一拨，而宝玉和十五阿哥，十六阿哥，十七阿哥与十八阿哥是一拨。
　　康熙笑呵呵的听着胤A和胤i抢着给他介绍江南的风土人情，走了好一会儿才发现身边安静的有些过分了，回头一看，除了李德全和几个侍卫，其他人竟是连个人影都看不到。
　　“哎？老四他们呢？”
　　“回老爷的话，四爷他们都在后头呢。”李德全轻声开口回道。
　　“在后头干什么？”康熙皱皱眉，也没在意：“你去跟他们说一声，等会儿就到前面的天然居集合好了。”
　　“是，老爷。”李德全躬身应道。
　　
　　天然居，二楼。
　　“这天然居跟京城的天然居是一家的？”康熙淡淡的挑了挑眉，漫不经心的抿了一口茶。
　　“回阿玛的话，正是。”胤A恭敬的开口。
　　这时，胤G等人也上来了，在给康熙请过安后，分别在其他的桌子上坐下。
　　从坐的地方，一眼就可以看出这些阿哥的亲疏远近――胤T几人坐一桌，胤G和胤祥硬拉着宝玉坐一桌，其他的四个小阿哥坐一桌。
　　“也不知道这天然居是谁开的。”胤祥赞赏的向四周打量了一眼：“就这一家酒楼，一年至少也得赚十万两银子吧？”
　　何止是十万两，一年至少也会有上百万两呢！宝玉在心里回答，面上却是一副事不关己的模样。
　　“阿玛阿玛！我想和十七哥下去玩！”坐了一会儿胤|便不耐烦了，迈动着胖胖的小短腿跑到康熙的身边：“阿玛！我要和十七哥下去玩！”
　　“一会儿就要吃饭了，下去玩什么？”康熙无奈的捏捏胤|的小鼻子：“那下面也没什么好玩……”
　　“不嘛！我就要下去玩！”胤|是典型的被宠坏了的少爷脾气，说东就不允许别人往西：“我就要下去！”
　　“阿玛，下面不是热闹吗？您就让十八弟去玩玩吧。”胤i笑盈盈的开口：“如果不放心，就让几个奴才跟着他好了。”反正胤|是绝对不可能威胁到他的，故而胤i很愿意在康熙面前装出个热爱弟弟的好兄长形象。
　　“那就下去玩吧。”康熙无奈又宠溺的拍拍胤|的小脑袋：“胤礼啊，要看好弟弟，不要让他乱跑。”
　　“阿玛放心，儿子知道了。”胤礼恭敬地行了个礼，牵着胤|的小胖手下去了，几个奴才机灵的跟了上去。
　　“这天然居楼外的风光很好，今日，朕……本老爷就考考你们，就以这楼外的风光作诗一首吧。”康熙慢条斯理的声音响起，顿时让除了宝玉之外的所有人都打起了精神。
　　宝玉很是无聊――这大清朝的人怎么都是这样？以前他在京城的天然居时，经常会见到那些无聊的文人一看见什么好东西，都要赋诗一首以显才华，其余的好像什么都不会了似的。
　　“……听说贾公子乃是天才少年，其才华甚至比探花郎贾珠还要略胜一筹，不如贾公子先来作诗一首如何？”
　　宝玉有些愕然的抬头看向说话的胤A――这跟他有什么关系啊？怎么就扯到他身上来了？！
　　“是吗？那就你先来吧！”康熙明显心情很好，笑呵呵的开口：“让朕看看，这天才少年，到底……”
　　“老爷！老爷！”惊惶的声音响起，众人抬头一看，只见一个刚才跟着胤|和胤礼下去的奴才连滚带爬的跑了上来，声音因为过度的急切都变了调了：“老爷，老爷，不，不好了……十七爷和十八爷……他，他们……”
　　“他们怎么了？！”康熙脸色陡变，猛然站起了身：“快说！”
　　“被，被人抓走了！”那个人喘了口气，终于说了出来：“老爷！抓走，抓走十七爷和十八爷的人，他们说是天地会的……”
　　“什么？！”此话一出，四座皆惊，康熙的身子晃了晃，要不是被胤A和胤i扶着，估计就要倒下去了：“你……你仔细给朕说说！”
　　天地会一向以颠覆大清朝的统治为目标，现在，胤礼和胤|被他们抓去……凶多吉少啊！一想起两个小儿子可能会在天地会的手里死于非命，康熙就觉得天旋地转，连站都要站不稳了。
　　“是……”那个人踉跄的站起身，一边断断续续的解释着，一边向康熙走去。
　　“小心！”宝玉突然眼神一厉，手中的筷子如箭一般的飞了出去，众人先是一愣，再定睛一看，只见那只筷子竟是硬生生的把一只黑色的飞镖给钉在了墙上……等等！飞镖？！
　　众人脸色大变，几个侍卫反应极快，拔出剑就劈向了那个原本战战兢兢，此时却已经凶相毕露的男人。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　那个伪装成下人的天地会成员武功明显是极高的，在众多大内侍卫的围捕下，竟还是一副游刃有余的模样，还有空向康熙等人甩出飞镖。
　　不过这些皇子们虽然算不上是武功卓绝，但多多少少还是有些功夫底子的，所以区区一些飞镖还是能躲的开的。
　　“鞑子皇帝！这是你那两个儿子被关的地方，你要是不在两天之内亲自去的话，就等着给他们收尸吧！”那个容貌普通的男人突然爆喝一声，扔下一张纸就想从窗户跳出去。
　　“追！”侍卫首领眼神一厉，厉声喝道。
　　收尸？！宝玉眉头微皱，脑海里浮现出了胤|可爱的笑脸，原本事不关己的想法霎时烟消云散，脚尖轻点，在其他人愕然的目光下闪身飞出窗子。
　　“……我怎么不知道……宝玉的武功这么好？！”胤祥呆愣着喃喃自语，胤G向来平静无波的面容上也难得出现了怔愣和不可置信的神色。
　　“你到底是什么人？！”天地会的男子愕然的看着闪身拦在他面前的宝玉，又瞥了一眼身后渐渐逼近的追兵，握紧了手中的剑。
　　“你武功那么高……在天地会的地位一定不会很低吧？”宝玉淡淡的开口：“天地会自诩正义，兄弟情深，就不知道他们愿不愿意用一位皇子来换一个兄弟的性命了？”
　　“我的武功在帮会里可都是能数的上的，你一个小毛孩子，就算从娘胎里就开始练功，也比不上我吧？！”男子冷笑一声，手腕一抖，便舞出了无数的剑花，招招凌厉，让追来的那几个大内侍卫情不自禁的退后了几步。
　　这人的武功确实很不错，都能比的上他现在的一小半了呢……宝玉偏偏头，看着那个男子和几个大内侍卫纠缠在一起，在心里无聊的想着。
　　“蠢奴才！抓住他啊！”天然居的二楼，胤i铁青着脸探出头来，朝着那几个侍卫厉声喝道，又转头瞪了还立在那儿不动的几个侍卫一眼：“你们还不下去帮忙？！”
　　“！”
　　那些大内侍卫的功夫也不是吃素的，渐渐的把那个男子给逼到了绝境。而宝玉则悠哉悠哉的站在那儿，除了在男子想要跑路的时候拦住他，其他的时间都在那儿看戏。
　　几个侍卫也看出男子绝对是跑不了了，心情一放松，武功反而提高了一些，纠缠了一刻钟左右，终于以己方没有一个人伤亡的代价活捉了那个男子。
　　“带走！”康熙冷冷的开口，率先离开了天然居。
　　“宝玉，你……”胤G和胤祥落在最后面，都不可思议的看着宝玉，就跟他被鬼上身了似的。
　　“怎么了？”宝玉疑惑的看向他们。
　　“你怎么会……武功的？”胤G有些干涩的开口，心里不知道是什么滋味――原来……宝玉还有他完全不知道的另一面吗？！他竟还自诩很了解宝玉……
　　“学的啊！”宝玉这话其实也没有作假，当初为了能让别人问起他的武功时能有个说法，他还特地让贾政给他找来了一个非常厉害的师傅。
　　“据我所知……这教武功的师父教的都是一些普通的防身术吧？你怎么连轻功也会呢？”胤祥的眼眸里划过了一道精光，声音微微低沉了下去。
　　“我那个师傅就会轻功啊，我是跟着他学的。”宝玉并没有说谎，只是他没说的是，他那个师傅虽然会轻功，却只会个皮毛。
　　“你这是哪儿找来的师傅？”胤祥笑道。
　　“听那个师傅自己说，他以前是江湖中人，后来因为年纪大了，就退出江湖了。”宝玉信口胡邹，说谎说的是脸不红心不跳：“他说觉得我资质好，这才破例留在京城教了我六年。”
　　“那他现在的人呢？”胤G转动着自己手上的玉扳指，眼眸幽深。
　　“他在前年就走了，说是要去云游四方。”这话可不是宝玉造假的，那个教他武功的师傅也确实这样说过。
　　“是吗……”
　　“老十三！你走那么慢干什么？！”胤祯不耐烦的退了回来：“磨磨蹭蹭的跟个娘们儿似的！”
　　“你说谁是娘们儿？！”胤祥当场暴起：“还有，你得叫我十三哥！怎么一点儿规矩都不懂？！”
　　“就不比爷大两岁吗？！”胤祯一脸的不屑。
　　“行了！”胤祥还想说什么，胤G冷冷的开口：“在大街上吵吵闹闹的，像什么样子？！”
　　胤祯有些不服气的撇撇嘴，却不敢再出声，只能用目光和胤祥厮杀，两人一边互相瞪着一边往前走，不一会儿就超过胤G和宝玉一大截了。
　　
　　那个扮成下人的天地会成员倒是挺硬气的，在众多侍卫的严刑拷打之下，甚至连满清十大酷刑都用上了一两种，他还是死活不开口说出自己的身份，并且好几次试图想自杀，不过幸好被侍卫发现给制止住了。
　　“一群废物！”康熙大发雷霆，吓的众人瑟瑟发抖，瑟缩着跪在地上说不出话来。
　　“贾公子，你有什么好办法吗？”胤A突然抬头看向站在一边沉默不言的宝玉：“可以抓住天地会的那个人，也有你非常大的一份功劳，那你会不会有什么让他开口的办法呢？”
　　“……自然是有的。”宝玉沉默了一会儿，淡淡的开口：“我以前跟师傅学过一种幻术，可以让人在神志不清的状态下说出他知道的所有的话。”
　　“真的假的？！”康熙第一次那么情感外露，又惊又喜的看着宝玉，竟是张口就叫了他的名字：“宝玉，如果你能让他开口说话，并且平安救回十七阿哥和十八阿哥的话，只要是朕能做到的，朕绝对都会答应你！”康熙不愧是一位帝王，即使在这个时候，还是有一部分理智的。
　　十七阿哥和十八阿哥在康熙心里的地位可能不是最重的，但老人都是疼爱幼子的，对于十七阿哥胤礼和十八阿哥胤|来说，康熙对他们的感情更像是一个普通的父亲对儿子的疼爱之情，不像是对那些成年的阿哥，还有政治的因素在里面。如果这次胤|和胤礼惨遭厄运，那对康熙自己的打击估计就是致命的――那些在宫里面夭折的阿哥，康熙可能会很伤心，但并不会有什么伤心以外的情绪。而胤礼和胤|如果这次遭受厄运的话……那康熙除了伤心以外，绝对还会有极大的愧疚感，认为是因为自己没有治理好天下的原因，才让自己两个无辜的小儿子失去了生命。
　　“宝玉，你那个幻术，真的能……”推开囚室的门，胤G有些忧虑的偏过头去。
　　“放心吧。”宝玉安抚的笑笑――就算是法力几乎全部被封印了，但血族与生俱来控制比自己低等人的思维的能力，他还是有的。
　　胤G并没有觉得宝玉的话有多么的不可思议，身为皇子，对于江湖上的一些秘术，他还是知道一些的。江湖上确实有一种可以催眠人的秘术，他还以为宝玉掌握的就是那个呢。
　　天地会的那个人现在被绑在架子上，浑身血迹，已经奄奄一息了。
　　“清狗……你们还来做什么？！”奄奄一息的男人抬起头，吃力的开口：“我告诉，告诉你们……我什么也不会说出来的！”
　　胤G不着痕迹的皱皱眉，面无表情的坐在他对面的椅子上，向旁边的那几个侍卫挥挥手：“你们都先下去吧。”
　　“可是……四爷。”侍卫的头领抿抿唇：“四爷，如果要怎么审这个人，奴才们动手就行了，要是污了您的手……”
　　“行了，下去！”胤G低喝一声，有些不耐。
　　“……！”
　　宝玉走进了一些，便闻到了那个人身上略显刺鼻的血腥味儿――好吧，其实这血腥味儿在普通人闻起来是极淡的几乎可以忽略，但血族一向比普通人敏感很多，如果宝玉是个普通的血族的话，现在估计都要忍不住扑到那个男人的身上去吸血了。
　　“看着我的眼睛。”宝玉走到那个男人的面前，低声开口，一向清亮好听的嗓音此时变的沙哑了很多，多了几分低沉与诱惑。
　　男子略显茫然的抬起头，在对上宝玉眼睛的那一霎那，整个人都僵住了，目光渐渐变的迷离。
　　其实按男子的武功和心智来说，要是血统不纯的普通血族来向他施展这个幻术，说不定还不能成功呢，只是宝玉血统纯正，功力高深的不可思议，故而他连挣扎一下都没有。
　　因为宝玉现在是背对着胤G的，所以胤G除了觉得宝玉跟平时有些不一样以外，并没有发现他的一双眼眸已经变的血红了。
　　“你叫什么名字？”
　　“王忠明。”男子好不犹豫的开口，只是语气呆板，一看就是受人控制了的。
　　胤G的脸色更阴沉了几分，眼底杀意闪现――忠明？！哼！现在大清朝建国已经近百年了，还想着要忠于前明吗？！
　　“你在天地会的地位是什么？”宝玉继续开口。
　　“是舵主的护卫首领。”王忠明乖乖的回答。
　　宝玉又问了王忠明几个问题，成功的从他的嘴里套出了关押胤礼和胤|的地点，与看守的人数。
　　“有两百多人？”康熙的脸色极是难看，沉吟不语。
　　“皇阿玛，如果里应外合的话，应该不是问题……”胤T出了个听起来很有道理的馊主意――他们哪儿有人来里应外合啊？！
　　“启禀皇上，宝玉可以长时间的控制住那个王忠明的思维，所以……”宝玉顿了顿，没把话说完，但其他人都知道他的意思了――可以长时间的控制住那个王忠明的思维，就可以利用那个王忠明来当内应嘛！只是那样的话……宝玉自己也得深入虎穴了……
　　“皇阿玛！儿臣请旨和宝玉一起前去救出十七弟和十八弟！”胤G恭敬的站起了身。
　　“四哥！”胤祥紧张的瞥了康熙一眼，压低了声音：“你疯了是不是？！”
　　宝玉也怪异的看了胤G一眼――他和十七阿哥与十八阿哥的感情有有好到连命都可以不要的地步吗？要知道这次前去的危险性可是相当的大啊！
　　要是胤G知道宝玉是这样想的，估计得会郁闷的吐血――这小子怎么那么迟钝啊？！要不是因为他，就是十七弟和十八弟这次被天地会的人杀了，又关爷什么事？！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　康熙拗不过胤G，最后不得已答应了他的要求，不过却在暗中拨给了他几个武功高强的侍卫，以保证他无论如何都不会有生命危险。
　　“李德全啊，你说……那个贾宝玉，到底是个什么样的人？”康熙站在窗边，眼中带着淡淡的深思。
　　“回万岁爷的话，在奴才看来，贾公子心地善良，您看，他明知道天地会是龙潭虎穴，但还是义无反顾的去救十八阿哥……”李德全小心翼翼的窥视着康熙的脸色，努力的措着词。
　　“心地善良吗？”康熙低低的重复了一句：“他说跟他师傅所学的那种幻术……还真是很厉害啊……”
　　“可不是吗？奴才这辈子也没见过这么神奇的事情呢！”李德全笑道：“贾公子可真是个能人！”
　　“是吗？”康熙似笑非笑的勾起了唇角，眼眸渐渐变的幽深：“他那个幻术，可以控制王忠明……但是，也可以控制胤G，控制朕！”
　　李德全下的扑通一声跪到了地上，颤抖着说不出话来，心里不知道是什么滋味。
　　“李德全啊……你是不是觉得朕很卑鄙？”康熙垂下眼帘，淡淡的开口：“他拼了命去帮朕就儿子，朕就在后面算计他……”
　　“这……皇上的想法是对的。”李德全压下心底的惊涛骇浪，尽量使自己的声音平静下来：“不过据奴才这几天的观察，贾公子和四爷的关系非常好，他肯定不会……”
　　“他现在可能不会用这个去对付胤G，但以后……谁又能说的准呢？”康熙微微眯起了眼睛，嗓音愈发的冷酷：“他的这种能控制别人想法的能力……太可怕了，让朕……都忍不住对他产生忌惮……”
　　“皇上……”李德全不可思议的听着康熙语气里淡淡的杀意，心里一时间百味杂陈：“皇上！四爷看样子非常看重贾公子的，您如果对贾公子下手的话……那四爷说不定会怨您……”
　　“朕情愿他怨恨朕，也不能留着一个祸害！”康熙的声音越发的冷漠：“那个贾宝玉，太厉害了……胤G将来不一定能驾驭得了他……”
　　“可是，皇上……”李德全大着胆子开口：“贾公子刚把十七阿哥和十八阿哥救回来，您就那样对他，会寒了众人的心啊！您让文武百官和天下的臣民会怎么看您？那样做，会对您的声誉有影响的！”
　　“……那个贾宝玉，他掌握的那个幻术……让朕坐立不安哪！”康熙揉了揉太阳穴，低声道。
　　“皇上，贾公子也不一定会对您使用幻术的啊！”李德全微微放下了心，笑道：“他对您使用幻术做什么？就算能捞到什么好处，但您清醒过来以后……到时候，就算他武功好，能逃脱侍卫们的追捕，但贾府上上下下几百口子，可逃不了！”
　　“是了，贾府！”康熙眼前一亮，神情也轻松了下来，抚掌笑道：“朕怎么把贾府给忘了？贾宝玉可不是孤身一人哪！”
　　在血族，每个人的地位是出生时就定好了的――血统杂乱的血族们，就算通过自己的努力获得再高的法力，也对付不了那些纯血统的血族们，故而，宝玉从来就不知道将来有一天有可能被人控制了会是什么感觉，也不会想到他好心去帮他们，会让康熙对他起了杀意。
　　但胤G可就不一样了，俗话说“知子莫如父”但同样的，“知父也是莫如子”的，不提他当了那么多年的皇子，就是以他对康熙的一些了解，也知道他的皇阿玛对宝玉起了杀意了――任何一位帝王，都不可能在知道那个人可能会威胁到自己的时候，还把那个人留下。
　　有了被控制的王忠明做内应，一切都进展的极为顺利，不仅平安救出了胤礼和胤|，还成功的给了天地会一个重创。
　　“呜……宝玉哥哥……”心情放松下来后，胤|终于忍不住扑进宝玉的怀里大哭了起来，看起来极为可怜。
　　“没事了。”宝玉放软了声音，轻声安抚着。
　　胤礼就比较可怜了，他和宝玉又不是很熟，又不敢扑到他家四哥的怀里，只能站在一边忍着眼泪，憋的满脸通红。
　　“够了！”胤G对于胤|把鼻涕眼泪都抹到宝玉衣服上的举动很是不满，声音也冷了几分：“赶紧回去吧，皇阿玛见到你们就会放心了。”
　　胤礼乖巧的点点头，率先上了马车，胤|则是死活抱着宝玉不撒手，完全无视他家四哥的冷眼。
　　“宝玉哥哥，你抱我上去嘛……”胤|擦干眼泪，窝在宝玉怀里撒娇。
　　“你自己不会走路？！”胤G沉下了脸，冷冷的瞪了胤|一眼。
　　“我就要宝玉哥哥抱！”在胤|眼里，胤G不过是个没有威慑力的纸老虎罢了，毫不客气的瞪了他一眼：“四哥真小气，我又没让你抱，你唧唧歪歪的干什么？”
　　虽然后面说话的声音有点小，胤G却听的清清楚楚，当下脸色更阴沉了，胤礼急的在马车上拼命冲胤|招手。
　　“自己走！”
　　“我不要！”胤|见胤G一副硬要把他从宝玉身上扯下来的样子，顿时小嘴一扁，哇哇大哭起来：“我就要宝玉哥哥抱嘛！”
　　虽然胤|这样做有点不敬兄长的感觉，但一个二十七八岁的大男人跟一个才五岁的小娃娃计较，传出去肯定是前者丢分――小孩子能懂什么？而且要是真的传了出去，那胤G也不要做人了。
　　“好了好了，我抱你上去。”宝玉见胤G铁青着脸，对着胤|不敢打不敢骂的样子，忍不住轻笑出声，弯腰抱起胖嘟嘟的胤|：“好了，宝玉哥哥抱你上去好不好？”
　　“好！”胤|高兴的直点头，得意洋洋的冲胤G做了个鬼脸。
　　这一局，“冷面王”四贝勒VS十八阿哥，十八阿哥完胜！
　　胤G觉得自己真是憋屈啊！他是天家贵胄又如何？是位高权重的皇阿哥又如何？还不是得对着一个才五岁的小孩子束手束脚的？！
　　其实他今天要是真的骂了或打了胤|一顿，那也不是不行，只是就算真的是胤|做错了，那传出去丢人，被皇阿玛骂的也肯定是他――谁让胤|年龄小呢？你都那么大的人了，让着小弟弟一些又怎样？
　　胤G第一次觉得自己那么大的年龄不是一件好事――最起码跟胤|比起来，那不是一件好事。比如两人做错了同一件事情，胤|跟皇阿玛撒撒娇就过去了，而他呢？肯定会被皇阿玛狠狠地训斥一顿；再比如，他跟胤|吵架，不管是对是错那肯定都是他的不对。
　　“走吧。”骑上马，胤G又瞥了一眼身后的那辆马车，压下心底的火气，冷冷的开口。
　　“！”
　　
　　“八哥，四哥和那个贾宝玉把小十七和小十八救回来了，那他们在皇阿玛心里的地位肯定会更重了！”房间里，胤M急的团团转：“特别是那个贾宝玉，皇阿玛还许了他一个只要能做到都会答应他的条件……”
　　“放心吧，皇阿玛对贾宝玉的奖赏不会很高的。”胤T胸有成竹的勾起唇角：“皇阿玛可能会比较欣赏贾宝玉的才能，但绝对，不会喜欢他。说不定……还想对其处之而后快呢……”
　　“为什么呀？”胤M疑惑的摸摸脑袋，胤K也惊讶的抬起了头：“八哥，那个贾宝玉可是平安救回了十七弟和十八弟的大功臣啊！要是没有他，十七弟和十八弟的命，就得交代在江南了。”
　　“就是啊！八哥！”胤M点头附和着胤K的话：“要是别人帮我救回了两个儿子的话，就算我不喜欢他，那也肯定会很感他的，怎么会想着要处之而后快呢？”
　　“你们忘了贾宝玉是怎么使那个王忠明开口说话的吗？”胤T轻轻地笑了起来。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“你忘了那个贾宝玉是怎么使王忠明开口说话的吗？”胤T轻笑出声，修长的手指有一下没一下的敲打着桌面。
　　“不是使用他师傅教他的幻术吗？”胤M疑惑的摸着脑袋：“有什么不对？！啊！是不是那个贾宝玉也是天地会的人？！” 
　　此话一出，胤T和胤K集体嘴角抽搐。
　　“八哥九哥，我是不是说对了？”胤M邀功似的跑到胤T的身边坐下。
　　胤T深深的叹了口气，脸上温和的笑意也僵硬了很多：“十弟啊，你的想法……太惊世骇俗了……那个贾宝玉除了这次，其他时间从来都没出过京城，怎么会……”
　　“可是那个贾宝玉虽然是包衣，但也是汉人啊！说不定他也一心想要匡扶明朝的江山呢！”胤M理直气壮的瞪大了眼睛。 
　　胤K和胤T对望一眼，都从对方的眼里看到了无奈――这个十弟，真是……唉！
　　“八哥，那个贾宝玉掌握的幻术既然能控制王忠明的想法，肯定也能控制我们的想法……”胤K微微眯起了眼睛：“所以，你的意思是，皇阿玛是不可能让一个可能会威胁到他的人活下来的……”
　　“正是。”胤T淡笑着点点头，眸子里划过一丝狠厉之色。
　　“可是贾宝玉救了十七弟和十八弟啊！”胤M也听懂了，皱着眉头凑过来：“现在很多人都知道十七弟和十八弟的脱险是贾宝玉的功劳，而且皇阿玛还承诺过如果能把十七弟和十八弟救出来，只要是他能做到的，他都会答应贾宝玉……如果他现在杀了贾宝玉的话，那不是让天下人寒心吗？这样一来，那些天地会之类的组织肯定更有由头反清复明了！”
　　“……十弟，你竟然能想到这些？！”胤K一脸不可思议的看着胤M，大有一副要来看看他是不是被人上身了的架势。
　　“我就那么蠢？！”胤M狠狠地瞪了胤K一眼，愤愤然的转过头去。
　　胤T和胤K对视一眼，都笑了起来。
　　
　　直到回京后，康熙也没有像胤T他们想的那样对宝玉下手，这让胤T和胤K很是失望。
　　“八哥，老爷子到底是怎么想的？”胤K烦恼的皱着眉头：“那个贾宝玉太厉害了，而且他又是明摆着站在四哥那边的，虽然他现在对我们没什么威胁，但等过两年他长大了……那对我们的威胁可就大了！”
　　“老爷子的想法谁能猜的到？”胤T淡淡的挑了挑眉：“不过那个贾宝玉今年才十三岁，就算他将来能走上朝堂帮助四哥，那也得等他十五六岁的时候，还有两三年的时间呢，不必着急的。”
　　“也是……”胤K缓下了脸色，微微放下了心。
　　
　　这次康熙之所以这么急着回京，除了因为天地会的事情以外，还有就是罗马教皇十一世派遣使者多罗来到了大清朝，现在已经在京城等着觐见皇上了。
　　“罗马教皇十一世？”宝玉一听教皇二字就下意识的皱起了眉头。
　　他身为血族的圣皇陛下，跟教廷那些人的恩怨可不是一句话两句话就能说的清的了，虽然这个世界的教皇跟他那个世界的教廷没有任何的关系，但这却并不妨碍他去讨厌他们。
　　在他那个世界，那个该死的教皇总是一副光明神圣的样子，认为血族是最低劣的黑暗种族。不过……在他们血族和教廷的战争中，那个教皇信奉的耶稣大人可没有帮助他一丝一毫，被他一掌击碎了魂魄，教廷里的所有教徒也被斩草除根。
　　虽然那次大战已经是上万年以前的事了，但宝玉对教廷的厌恶却一直没有消失。
　　“罗马教皇曾经多次派遣使者到大清来，并且让那些使者暗地里传播关于基督教的文化。”胤G放下奏折，眼中闪过几丝厉芒：“见以前没有多大的成效，现在居然又派了人过来……还真是不到黄河不死心啊……”
　　“那就直接把那个什么使者赶出去不就行了？”宝玉耸耸肩：“我就不信那个教皇十一世还敢打过来不成？”
　　宝玉对现在的情况是很了解的――大清朝在东方，而教廷在西方，这儿不像他们那边的人都有法力，故而漂洋过海实属不易，而且就算教廷真的发动战争，那也不可能是大清的对手。
　　“毕竟是外交使节，我们也不好对他太过分。”胤G无奈的笑笑，不知想到了什么，笑容有些黯淡：“等会儿你要回贾府去了？”
　　在江南的这段日子，他已经习惯每天跟宝玉在一起了，但回到京城后，他总不好一直把宝玉留在府里吧？一想到以后可能一个月也不知道能不能见到宝玉一两次，胤G的心情就极为恶劣。
　　“嗯。”宝玉点点头，莫名觉得心里有些闷闷的，但却不以为意――他又不是没有感情的铁人，跟这位四爷相处了这么久，而且他又很对自己的脾气，和他分开后会有不舍的感觉不是天经地义的事么？
　　只是宝玉忘了，他以前跟他的那些情人可是相处了几万年的，他对她们还不是没有任何的感情吗？以前的他，虽不是没有感情的铁人，但也跟这个相去不远了。
　　
　　宝玉救了胤礼和胤|的事并没有被隐瞒，故而很快整个京城的人都知道荣国公府的贾宝玉宝二爷是让十七阿哥和十八阿哥脱险的大功臣。
　　宝玉回到了贾府的第二天，宫里的旨意就下来了。
　　看着院子里大约二三十箱的奇珍异宝，宝玉的眼中划过了一丝嘲讽之色――原来，这十七阿哥和十八阿哥的命，就只值这二三十箱金银珠宝的价钱吗？！
　　只要是稍微有点脑子的人都知道，虽然这些奇珍异宝挺值钱的，但却是最低廉的一种赏赐。
　　不过王夫人倒是非常高兴，命人把这些东西都抬到库房里去。
　　“老爷，这皇上也太小气了吧？宝玉拼了命的去帮他们救两位阿哥，最后就只有这么一点儿的赏赐？！要这些物品有什么用啊？除了放库房，什么都干不了！”贾珠的语气中满是愤愤不平之意。
　　“闭嘴！你懂什么？”贾政怒瞪了贾珠一眼：“雷霆雨露皆是君恩，而且宝玉去救那两位阿哥，本来就是身为奴才的本分！皇上能赏下这么多东西，已经是天大的恩典了！”
　　贾珠顺从的闭口不言，心里却越发觉得贾政迂腐，不知变通。
　　宝玉对这些倒是不甚在意，反正他一开始就没想通过救胤|他们要什么赏赐，只是觉得这十七阿哥和十八阿哥的命太廉价了而已。
　　
　　“小姐，您为什么不喜欢宝二爷？”林黛玉的房间里，纸鸢一脸的百思不得其解：“宝二爷人长的俊，又是百里挑一的好文采，而且听说他的功夫也很好呢！可是难得的文武双全了，又是荣国公府的二少爷，配您不是正好吗？”
　　“不喜欢就是不喜欢，他就是再好，也不一定人人都喜欢他啊，不是吗？”林黛玉轻轻的抚摸着桌子上娇艳的花瓣，唇角带着似有若无的笑意。
　　贾宝玉确实是非常优秀的人，只可惜呐……生错了家庭。她可是要立志当皇后的，怎么能嫁给一个包衣奴才呢？
　　“那……小姐您有喜欢的人了吗？”纸鸢沉默了一会儿，小心翼翼的开口。
　　“纸鸢啊……”林黛玉垂眸沉吟了一会儿：“你觉得……四贝勒怎么样？”
　　“四贝勒？”纸鸢愣了一下，疑惑的摸摸脑袋：“我，我不认识四贝勒……不过听说他在民间的口碑很好，是个很正直的人呢。”
　　“我见过四贝勒。”林黛玉的眼中被笑意溢满：“他是一个……很俊美，很优秀的男人……”
　　“小，小姐。”纸鸢咽了一口唾沫：“您……您喜欢四贝勒？！”
　　“不行吗？”林黛玉轻笑着反问――她对自己的容貌是很有信心的，说是倾国倾城也不为过，那位四贝勒就算是再冷情，也是个男人吧？哪有男人不爱美女的？
　　“可是，可是……”纸鸢不知道要说什么好：“小姐，那位四贝勒是在康熙十七年出生的，可是比您大整整十五岁啊！都可以当您的爹爹了！”
　　“那又如何？”林黛玉并不以为意：“现在宫里的那些贵人答应们，最小的不也才十四五岁吗？她们都能嫁给皇上，我为什么就不能嫁给四贝勒？”
　　“可是……小姐。”纸鸢越来越觉得自家小姐的思路有些不对劲：“她们都是被选进去的，而您连包衣都不是……要怎么进四贝勒府啊？”
　　林黛玉胸有成竹的笑笑，刚想说什么，就见门口响起了一个丫鬟的声音：“林姑娘，有您的信。”
　　“信？”林黛玉把到嘴边的话咽了回去，疑惑的掀开帘子，待从丫鬟的手上接过那封信的时候，心里突然升起了一股不祥的预感，拆信的手都微微抖了起来。
　　这封信带来的果然不是什么好消息，上面说林如海病重，希望林黛玉可以回去看看，并在字字句句里都暗示着林如海怕是熬不了多久了。
　　“爹，爹爹……”林黛玉满眼的不可置信，两行清泪无知觉的滑落下来。
　　为什么？！有些事情不是已经改变了吗？！为什么爹爹还会死？！ 

作者有话要说：好像有亲们不知道宝玉是攻是受，我这里的宝玉是受……我雷主角攻……




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　贾母也得到消息了，闻言命人把林黛玉带到她的院子里，搂着林黛玉泪流不止。
　　“我苦命的孩子啊……”贾母摩挲着黛玉的头发，声音哽咽：“怎么就摊上这些事情了呢……”
　　“老，老太太，请您，请您让我回扬州见我爹爹最后一面……”林黛玉泣不成声。
　　“这是自然的。”贾母心疼的抚摸着林黛玉的头发，深深的叹了口气：“这样吧，宝玉这段时间正好无事，就让他陪你去好了。”
　　此话一出，四座皆惊。
　　“这……老太太。”王夫人尴尬的笑笑：“宝玉才十三岁，还是个孩子呢，他去能帮什么忙？要不让珠儿陪黛玉一起去吧？”
　　“是啊是啊，老太太，宝玉陪着去确实不太合适。”薛姨妈也连忙表态――开玩笑！这老太太一看就是想趁这个机会把宝玉和林黛玉撮合在一起，自己岂能让她如愿？！
　　“有什么不合适的？宝玉长在深宅大院里那么多年，也该出去历练历练了。”贾母丝毫不采纳王夫人的意见：“来人哪！去把宝哥儿传过来！”
　　宝玉正在屋里为自己脑海里经常出现胤G的身影而百思不得其解的时候，就见连清恭敬的走了进来：“爷，老太太叫您过去。”
　　“什么事？”宝玉微微皱起了眉头――他不是才去请过安吗？是不是出了什么事了？
　　“这……老太太没说，只是让您过去。”连清顿了一下，又道：“不过刚才扬州有来信，说是林如海林大人病危。”
　　宝玉淡淡的点点头，心电急转间，就已经猜到贾母让他去是干什么的了――八成是让他送林黛玉回扬州，然后让他们在路上好培养感情吧？
　　“老太太，宝哥儿到了。”一个婆子掀开门帘，低声道。
　　“宝玉给老太太请安了。”
　　“宝玉来了？”贾母擦擦眼泪，脸上勉强挤出了一丝笑容，开门见山的开口：“宝玉啊，你愿不愿意陪你黛玉妹妹回扬州？”
　　“扬州？”宝玉愣了一下，脸上一副迷惑的样子：“为什么要去扬州？黛玉妹妹要走了吗？”
　　“不是，你黛玉妹妹只是去扬州看望她的父亲而已。”贾母慈爱的笑着：“宝玉啊，你和黛玉平日里的关系不是很好吗？正好你陪她一起去吧。”
　　什么叫睁眼说瞎话？！这就是！在荣国公府，可是谁都知道宝二爷和林姑娘的关系普通，甚至是恶劣的。只是，贾母说的话，没人敢反驳。
　　“那个……老太太。”林黛玉揉了揉红肿的眼睛，低声道：“我一个人回去可以的……”
　　“你这叫什么话？怎么能让你一个人回去呢？”贾母拍拍林黛玉的手背，柔声道：“就让宝玉陪你一起回去吧，正好你们差不多大，路上也好做个伴。”
　　“那……老太太，要去多长时间呢？”
　　“两三个月这样吧。”
　　宝玉面上一副乖巧的模样，心里却是极不愿意――两三个月啊……那不就是说明他两三个月都看不到胤G了吗……不对！我怎么会有这种想法？！
　　待意识到自己居然有这种想法时，宝玉心里除了震惊就剩下怪异了。
　　人类不都是说感情的深厚是由相处时间的长短来决定的吗？怎么他觉得……这贾府所有人在他心里的位置，还不如胤G一人来的重呢？！
　　这贾府现在还是由贾母当家做主的，所以宝玉虽然不愿意，但也不好在明面上拂了贾母的意思，只好答应明天就和林黛玉一起启程前往扬州。
　　
　　“好妹妹，这该怎么办啊？”薛姨妈在王夫人的房里唉声叹气的：“这两三个月的时间，孤男寡女的，这宝哥儿要是喜欢上了那个林黛玉……”
　　“姐姐放心，跟着去的还有那么多下人呢！哪里是孤男寡女？”王夫人勉强宽慰道：“而且宝玉是我的儿子，我还能不了解他吗？他对那个林黛玉别说是喜欢了，不讨厌那就谢天谢地了！”
　　“可是凡事都有万一啊……”薛姨妈揉了揉太阳穴：“妹妹，你说……能不能让宝哥儿别去？”
　　“……那是老太太的主意，我能怎么办？”王夫人苦笑着摇摇头，强忍着心底对贾母的怒火。
　　“老太太好像想把林姑娘跟宝哥儿凑成一对呢……”薛姨妈一脸的忧郁：“好妹妹，你可要帮帮我，宝钗她可是第一眼就倾心于宝哥儿了呢！”
　　“我是想帮，只是，我斗不过老太太啊……”王夫人是很有自知之名的，知道自己肯定不会是老太太的对手，而宝玉的婚事，则肯定会由老太太做主。
　　“妹妹，我就实话跟你说了吧。”薛姨妈轻轻的拍了拍王夫人的手背：“我们薛家呢，虽然已经落败了，但还是有一些家底的，宝钗的嫁妆要是折算起来，可是不低于七十万两呢！那么多银子，我也不想给别人，我就想啊，如果宝钗能嫁给宝玉，我们不仅是亲上加亲，那银子，可也就……”
　　七十万两？！王夫人眼前一亮，心里快速的盘算起来――现在贾家看着风光，但银子也确实没多少了，要是遇到稍微大点儿的事情，那肯定是不够的。现在，有七十万两摆在面前……
　　“姐姐，论情谊，宝钗跟我更亲近，我也更喜欢她，自是会帮她的。”王夫人笑着安抚道：“而且啊，照我来看，还是宝钗更有当家主母的气势，那个林姑娘，看着就柔柔弱弱的，还整天一副阴阳怪气的模样，哪能跟宝钗比啊？”
　　“可是老太太……”薛姨妈一脸的忧虑。
　　“没关系，我好歹还是宝玉的亲娘呢，如果我就是撕破了脸不同意，那个林黛玉也肯定是进不了门的。”王夫人压下心里的心虚，笑了起来：“姐姐就放宽心吧。”
　　
　　第二天一大早，宝玉和林黛玉就带着几个仆人急匆匆的出门了。
　　队伍很快就驶出了京城，只是宝玉不知道的是，就在他刚出城的时候，雍贝勒府的人就到了。
　　“宝二爷不在吗？”奉命前来的苏培盛满脸疑惑的看向贾政：“贾大人，贝勒爷找宝二爷有急事……”
　　“这……苏公公，不瞒您说，宝玉他才刚刚出城。”贾政干笑着解释道：“我妹夫现在身患重病，宝玉陪着黛玉去扬州看望他了……”
　　“那……宝二爷什么时候可以回来？”苏培盛的脑海里浮现出了他家贝勒爷暴怒的样子，暗中打了个冷颤，低声道。
　　“最快也得是两个月以后。”贾政冷汗淋淋：“下官不知道贝勒爷找宝玉有急事，这……”
　　“罢了罢了！”苏培盛制止了贾政下面的话，叹了口气，告辞离开了。
　　果不其然，胤G在听到宝玉最快要两个月以后才能回来时，身上的气压低的吓人，脸上乌云密布，把已经习惯了他释放冷气的苏培盛都给吓的瑟瑟发抖。
　　“下去吧。”良久，胤G才冷冷的开口，嗓音阴冷至极。
　　“！奴才告退！”苏培盛如蒙大赦的退了出去。
　　胤G现在是以极大的自制力才忍住没派人去把宝玉追回来，忍到最后，终于是一掌把桌子上的东西全都拂到地上，听着“乒乒乓乓”的声音这才好受一点儿。
　　站在门外的苏培盛听着屋里东西被摔到地上的声音抖了一下――这贾少爷对贝勒爷的影响力可真大啊！
　　当天中午，胤G身上“嗖嗖”的冷气，把二阿哥弘昀吓的大气也不敢喘，把才几个月的三阿哥吓的嚎啕大哭，任谁都哄不住，最后把他抱到外面去才算完事。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　林如海是扬州的盐御史，又是出身书香门第，那府邸倒也气派，处处透着清高之气。
　　“爹爹……”林黛玉伏在床前，抓着林如海的手哭的梨花带雨。
　　林如海勉强握紧了黛玉的手，目光在宝玉的身上顿了一下，“这……就是，咳咳……就是宝哥儿吧？”
　　“姑父。”宝玉微微欠了欠身，态度恭敬却又略显客套和冷淡，惹的林黛玉不满的瞪了他一眼――这现实中的贾宝玉怎么比《红楼梦》中的还讨人嫌？！现在她父亲病危，他就是假装一下伤心都不行吗？！
　　“宝玉啊……你过来一下。”林如海深吸一口气，吃力的开口。
　　宝玉不着痕迹的皱皱眉，还是走到了床边，微微弯下腰。
　　“宝玉啊……你和，咳咳……你和黛玉的年龄差不多大，以后，以后还请你多照拂她一些了……”林如海此时已经是气若游丝。
　　“这是自然的。”其实，林如海说的这些话就是希望宝玉以后能娶了黛玉，只是他们文人说话，向来都是极为含蓄的，所以……
　　“爹爹……我不要他的照顾……”林黛玉哭的上气不接下气。
　　“傻孩子……爹爹哪能照顾你一辈子？”林如海宠爱的笑笑，眼中的光芒却渐渐暗了下去：“只要丈夫……才能是照顾你一辈子的人哪……”
　　刚才见宝玉明显是没听懂的样子，林如海这次干脆挑明了说，只是……在宝玉心里，以后多多照拂林黛玉一些跟当她的丈夫是两件事，可是什么关联都没有的！
　　“爹爹……爹爹！”林黛玉惊恐的看着林如海闭上的眼睛，愣在原地，连哭都忘记了。
　　
　　林如海好歹也是朝廷命官，葬礼虽然不是非常繁琐，但也不是简单的，再加上林黛玉这段时间意志消沉，整日把自己关在屋里，如今都到扬州两个多月了，还没有回去的迹象。
　　“少爷，这林姑娘要什么时候才能回去啊？”连然一脸的郁闷：“看她现在的架势，估计在这个月之内是不能离开扬州的了。”
　　“行了，你先下去吧。”宝玉有些不耐的挥挥手，难得有些情绪外露。
　　“是。”连然的眼中划过了一抹怪异之色，恭敬的退了下去――这几天少爷的情绪怎么越来越暴躁了？应该也是等烦了吧？
　　宝玉现在确实很暴躁，不过这跟林黛玉无关，而是……
　　一想到自己近几天来每天的梦里都是远在京城的那位四贝勒胤G，宝玉的心里就不知道是什么滋味――这些人类都说是“日有所思才夜有所梦”，而他这几天的梦里都是同一人……难不成他白天也在想着胤G吗？！
　　可是……他为什么会一直想要快点儿见到胤G呢？宝玉想了半天也想不出什么，干脆叫上连然一起上街去转转。
　　这扬州城也是极为繁华的，乍一看，和京城根本就没什么差别，乍一听……咳，好吧，这说话口音的差别可大了去了。
　　“那边围那么多人干什么？”宝玉随意一扫，就见不远处的一个摊位前围了十几个人。
　　“回少爷的话，您是不知道，那个人啊，是扬州城里有名的算命的！据说算的可准了！”连然笑道。
　　“你倒是知道的挺清楚的。”宝玉漫不经心的挑挑眉：“你信这个？”
　　“奴才自是不信命是被算出来的，不过……”连然顿了顿，笑道：“这人既然能让扬州城的所有百姓都把他奉为神明，那肯定是有他的过人之处，少爷就算不信，那去看看也行啊！”
　　“也是。”反正闲着也是闲着，宝玉不紧不慢的走了过去，透过人群看着一个有些仙风道骨的老年人正念念有词的给一个年轻男子算命。
　　“三日之内必有血光之灾。”算命的摸摸胡子，沉声道：“不过你放心，这血光之灾只会让你受点儿伤，不会要了你的命的。”
　　“谢，谢谢先生！”男子感激涕零的离开了，而围观的人群在男子离开后竟也主动散开了。
　　“他们怎么不去找那个人算命？”宝玉有些好奇的挑挑眉。
　　“少爷，您有所不知。”连然低声笑了起来：“那个算命的，就是因为算的太准了，别人怕事先知道了自己不好的命运，故而就都不去找他算了，现在，也就只有走投无路的会去找他算算。”
　　“是吗……”宝玉嗤笑出声，在连然愕然的眼神中两步跨到了那个算命的摊位前：“老先生，帮本少爷算算命吧？”
　　宝玉今天一身的绫罗绸缎，手上还拿着一把做工精致的扇子，一看就是出身豪门的公子爷。再加上他那出色的容貌，更是引人注目。
　　“这位公子要算命吗？”老年人温和的笑笑：“请坐吧。”
　　“哎哎，又有人要算命了呢……”旁边的路人一瞥间宝玉的身影，都是眼前一亮，纷纷朝这边涌来。
　　“干什么干什么？！”连然眼神一冷，宝剑出销，霎时让那些行人止住了自己的脚步――好吧，虽然看那位大师算命很好玩，但自己的小命更重要啊！
　　老年人似笑非笑的瞥了一眼连然的动作，又拿过宝玉伸出来的右手，静静的闭上了眼睛。
　　“怎么样？”宝玉慢条斯理的开口：“这位大师，能算出我姓甚名谁，哪里人士吗？”
　　“这位公子。”老年人笑着睁开眼睛：“你说的是一口官话，自是京城人士了，不过……可否请您将您的八字报上来？”
　　宝玉犹豫了一下，还是报出了自己的八字。
　　老年人点点头，重新闭上眼睛开始掐算。
　　“我说你这老头到底会不会算啊？”连然一脸的不耐烦：“这一刻钟都快过去了好不好？！你要是不会算就直说，别浪费我家少爷的时间！”
　　老年人不理会连然的叫喊，又沉吟了一会儿，才慢慢的睁开了眼睛：“这位公子，你可是大富大贵的命啊！”
　　“这不是废话吗？”连然鄙夷的撇撇嘴：“我们少爷一生下来就是大富大贵的命！我看你是不会算吧？”
　　老年人依旧不理会连然：“这位公子，你乃京城荣国公府的嫡出二少爷，并是衔玉而出，我说的可对？”
　　连然愣了一下，依旧有些不服气：“少爷，说不定他去过京城，然后又正好打听到了您的事……”
　　“连然。”宝玉淡淡的开口，连然尴尬的笑笑，两步退开了。
　　“这位公子，您的嫡亲大哥，本来应该是在您四岁那年就离开人世的，可是现在却还好好地活着……”老年人沉吟了一会儿，满意的看到宝玉平静的眼眸中终于出现了一丝惊愕之色：“您大哥能活下来，这应该是跟您有关系的吧？”
　　“你很厉害。”宝玉淡淡的勾起了唇角：“继续吧。”
　　“这位公子将来必定会一人之下万人之上，命运……贵不可言呐！”老年人一副高深莫测的模样：“不过，您的感情……”
　　“我的感情怎么样？”宝玉漫不经心的开口。
　　“您的感情……可以说好，也可以说是不好。”老年人越发的高深莫测了：“您现在心仪之人必定也会心仪与你，不过……你们两人之间的感情却不能公诸于世。”
　　“我不认为我现在有心仪的人。”宝玉似笑非笑的看着面前仙风道骨的某人：“这位，你一个神仙……来人间给人算命……莫不是被天帝给打下来的？”说完，再也不看愣在原地的某人一眼，起身和连然一起离开了。
　　这，这……老年人冷汗淋漓的看着宝玉的背影，动弹不得――天帝陛下……您不是说圣皇陛下不会认出来我的吗？！
　　不过……老年人眼珠子一转，有些猥琐的笑出声――圣皇陛下啊……您可能认为我是在耍您玩的吧？其实呢，这就是您这辈子的命运啊……
　　一想起那位每次去天宫都会把那儿弄的一团乱，让天帝欲哭无泪的圣皇陛下居然有一天会被一个人类给吃的死死地，他就激动的浑身颤抖啊！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　那位林黛玉小姐，终于在一个多月后跨出了林府的大门，提出要跟宝玉回京了，而这个时候，距离开京城已经三个多月了。
　　林如海为官清廉，虽说是出身书香世家，但这辈子着实没攒多少银子下来。只是，他们家里的古董玩物，字画倒是还有一些的，林黛玉让一个信得过的管家把这些悄悄变卖了以后，也得了十五六万两银子――本来价钱其实可以翻倍的，但林黛玉不能在扬州多呆了，故而把价钱压的极低，也正因为如此，才可以卖的这么快。
　　通过林如海去世的这件事后，宝玉对林黛玉的印象也多少有了一些改观――这林黛玉虽说有些阴阳怪气的，又高傲，但至少还是个挺有孝心的人。
　　扬州回京城的路可不近，而又没有来时的急切了，故而时间比来时至少要翻了一倍。
　　“连然，你在想什么？”宝玉奇怪的看着一路上都一副忧心忡忡模样的连然。
　　“少爷，奴才这几天一直在想，您心仪的人……会是谁啊？”连然一咬牙，终于鼓足勇气说了出来。
　　“心仪的人？”宝玉愣了一下，随即有些好笑：“你听那个算命的胡说八道，我什么时候有了心仪的人了？”
　　其实一开始，宝玉已经隐隐的信了那个算命之人的话，只是，在后来那个人被他看破了身份，他就不信了，他以为是哪个无聊的神仙跑下来耍他玩儿的。
　　“可是少爷，那个人算的真的很准……”连然摸摸脑袋：“大少爷在您四岁的时候确实病重啊，而且……”
　　“行了。”宝玉有些不耐――他一个神仙，自然会算的准那些事了！
　　“算的再准也有算错的时候。”宝玉偏头扫了连然一眼：“你认为我现在会有心仪之人吗？”
　　“也是哦……”连然点点头：“少爷现在哪有心仪之人啊……那个算命的怎么瞎说？！”
　　宝玉象征性的扯扯唇角，抬头望了一眼越来越近的城门，心里莫名其妙的就浮现出了一个人的身影，让他微微一怔。
　　
　　回到了贾府后，王夫人拉着宝玉的手喜极而泣，心里对林黛玉的埋怨却更深了几分：“不是说两三个月就能回来的吗？怎么现在都快六个月了才到家？”
　　“太太，这路上还花了将近四个月的时间呢。”宝玉笑着安抚道：“我这不是回来了吗？”
　　纵容他是冷心冷情，现在有一个人那么的惦记自己，还是让他心里暖暖的。
　　“一开始你要是说不去呢！现在也不必离开京城那么长时间了……”王夫人抹着眼泪：“你看看，你看看，这都瘦了多少了……”
　　“就是啊，妹妹，这趟下来，你看看宝玉都被折磨成什么样儿了？那位林姑娘可好，一句谢谢都没有！”薛姨妈也是一脸的心疼：“你宝钗姐姐啊，在家里都不知道念叨你多少遍了，听说你今天会到家，天还没亮就起来给你煲了一锅汤呢，过一会儿啊，就能喝了。”
　　“是吗？”宝玉不太习惯别人对自己热情洋溢的，有些尴尬的后退了一小步。
　　连然在旁边暗暗发笑――这太太和薛太太可真的会睁着眼睛说瞎话啊！他一直跟少爷在一起，少爷哪儿瘦了他怎么没看出来？
　　贾母倒是没说宝玉怎么怎么瘦了，只是搂着林黛玉不停的抹眼泪，口口声声的“小可怜儿”。
　　这林黛玉现在也没有父亲在背后撑着了，可以说，娶了她，还不如娶薛宝钗来的实惠呢。
　　“宝哥儿，老爷叫您过去呢。”一个慈眉善目的婆子掀开门帘走进来，轻声道。
　　“知道了。”宝玉点点头，起身给王夫人和薛姨妈行了个礼，这才跨出了门。
　　“宝弟弟？”薛宝钗惊讶的声音在宝玉的面前响起，宝玉抬头一看，只见薛宝钗穿着一身半旧不新的衣裳，亭亭玉立的站在那儿，她身后的那个小丫鬟手里，端着一个大碗，看样子就是她煲的汤了。
　　“宝哥儿，老爷有急事叫您过去，您看您是不是……”婆子一脸的着急。
　　宝玉微微颔首，又向薛宝钗点点头，这才跟着婆子离开了。
　　“薛大姑娘，这汤凉了就不能喝了，这宝哥儿走了……怎么办啊？”丫鬟有些着急的看看宝玉的背影，又抬头看看神色平静的薛宝钗。
　　“罢了，你没听见是老爷叫他有事吗？”薛宝钗抿抿唇，脸上依旧带着大方得体的微笑：“我们回去吧。”
　　“……是。”
　　“苏公公？”宝玉一走进前厅，就见胤G身边的贴身太监苏培盛正在跟贾政说话：“你怎么会在这儿？”
　　“哎哟！贾少爷哎，奴才可也等到您回来了！”苏培盛欣喜若狂的扔下贾政，跑到宝玉的身边点头哈腰：“这都快六个月了，这……”
　　“怎么了？”宝玉惊讶的看着苏培盛快要喜极而泣的模样，有些失笑：“苏公公找我有事？”
　　“哎呀，不是奴才找您有事，是四爷找您有事！”苏培盛苦笑道：“四爷都让奴才来了好几十回了！”
　　“好几十回？”宝玉愣了一下：“是不是……找我有什么急事啊？”
　　“这……主子的想法，哪是做奴才的可以知道的？”苏培盛期待的看着宝玉：“要不，贾公子，您就跟奴才去一趟贝勒府吧？主子爷这段时间的脾气可真是……唉！把小阿哥都给吓哭了好几回！”
　　“啊……那行。”宝玉点点头，心里有些莫名其妙。
　　四贝勒府这将进半年的时间都笼罩在压抑的气氛里，这座府邸的主人心情不好，连带着让其他人也战战兢兢的，就连小阿哥弘昀也被自家阿玛给吓到了，变的安安静静，整天大气也不敢出。
　　“贝勒爷，贾少爷到了。”苏培盛带着宝玉走到书房门口，低声道。
　　“快请！”门里面的声音明显带着浓浓的惊喜之意。
　　宝玉走到书房门口，心里却莫名的浮起了一丝胆怯之意，但他很快就压下了那一丝有些突兀的感觉，掀开门帘走了进去。
　　坐在书桌后面的男子和六个月前并没有多大的变换，只是似乎更清瘦了一些，身上的气质也更沉稳，内敛了。
　　而宝玉在胤G的眼里，变化可就是很大了。
　　他今年的虚岁已经是快十五岁了，正是长身体的时候，身高比离开京城之前要高上了一些，五官也稍稍多了几分英气，不似以前那样阴柔了。
　　“呃……你找我来……”被胤G幽深的眼眸定定的看着，宝玉有些不自在，不知道该说什么好。
　　胤G似乎是想站起身，但最后还是坐下了，张了张口，良久，终于憋出了一句话：“你怎么……去那么长时间？”
　　“姑父去世了，我陪黛玉妹妹在扬州呆了两个月。”宝玉轻声解释道：“剩下的四个月，都是花在路上的。”
　　“……黛玉妹妹？”胤G的神色古怪了起来，看向宝玉的眼神也变的怪异：“你平时……都是这么叫她的？”
　　“是啊。”宝玉点点头，并没有觉得这有什么不能说的。
　　胤G眼中的惊喜霎时消失的无影无踪，神色也变的冷淡了下来：“你……喜欢她？”
　　“不喜欢啊！”宝玉被问的莫名其妙，觉得自己很是冤枉：“我什么时候说我喜欢她了？！”
　　“……既然不喜欢，那就不能叫的那么亲密的。”胤G转念一想，宝玉对感情上面的事情好像一直是挺迟钝的，他叫那个什么黛玉为妹妹……可能真的没有什么特别的意思，当下神色便缓和了很多：“宝玉，你听我说，你要是不喜欢她呢，那就不能叫那么亲密的。”
　　“为什么啊？”宝玉略显惊讶的挑挑眉：“这是老太太让我这么叫的……”
　　“只有父亲才能叫的那么亲密呢。”胤G信口胡邹：“对了，那个……什么黛玉，她姓什么？”
　　“姓林。”宝玉想了想，又补充一句：“你以前不是还见过她的吗？”
　　“是吗？”胤G对自己以前到底见没见过那位“黛玉妹妹”并不在乎：“她不是姓林吗？你可以叫她林姑娘，要不然，别人会以为你们是未婚夫妻呢。”
　　“不是吧？！”宝玉顿时觉得这件事很是严重：“……那宝姐姐呢？我以后是不是要叫她薛姑娘？”
　　“当然！”虽然不知道宝玉口中的宝姐姐是谁，但胤G还是下意识的给出了反应。
　　在宝玉的心里，胤G的可信度非常高，故而他毫不犹豫的相信了胤G的话。
　　而胤G则是一点儿都不担心贾母他们会拆穿他的话――只要贾府的那些人脑子没有病，不想自己找死，就绝对不会反驳他说的话的。
　　“爷！爷！”门口突然传来了苏培盛欣喜若狂的声音：“奴才有急事要报！”
　　“什么事？”胤G有些不满苏培盛打断了他和宝玉的谈话，却还是开口了：“进来吧。”
　　苏培盛一脸喜气的跪在地上：“禀四爷，刚才太医说，钮祜禄格格已经有三个多月的身孕了，而且耿格格也有将近两个月的身孕了！”
　　胤G登时脸色大变，下意识的向满脸惊讶的宝玉看去。 

作者有话要说：我打算把弘历和弘昼的出生提早几年……




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　胤G瞥见了宝玉愕然的脸色，心里莫名的就觉得心虚，好像做了什么对不起他的事似的。不过……胤G在心底叹了口气――他几个月都没有亲近屋里人，把那拉氏急的都要宣太医了，为了不让她把自己的事情传扬出去，自己才勉强去了钮祜禄氏和耿氏的房里各一次，只是没想到……就一次，就让这两人都怀上了？！
　　胤G不知道自己现在是要为自己的强大而感到自豪，还是…… 
　　宝玉有些怔愣的坐着，心里具体是什么感觉不太清楚，但他知道的是，在听到这个消息后，他的心情一下子就低落下来了，甚至隐隐变的恶劣。
　　“下去吧。”胤G沉默了一会儿，有些不悦的冲苏培盛挥挥手。
　　“……。”苏培盛一头雾水的退了下去――怎么两位格格都怀孕了，贝勒爷却是一副心情不好的样子？！这主子的想法……果然就不是他们这些做奴才的可以猜的透的啊！
　　“那个……宝玉，我……”胤G抿抿唇，好不容易开口了，说话却变的有些语无伦次的。
　　“什么？”宝玉压下心底怪异的感觉，奇怪的看过去：“你怎么了？”
　　“……没什么。”胤G这才郁闷的想起――好像不管自己让几个人怀孕，这都跟宝玉没有任何的关系吧？自己要怎么跟他解释？！
　　宝玉的脸上依旧是一派平静，心底却隐隐的升起了一股失望之意。
　　“那……我先回去了。”
　　这一次，胤G意外的没有阻拦。
　　宝玉现在的心情很是茫然，不知道自己怎么会在听到那两个格格怀孕后心情会变的不好……按理来说，她们怀孕跟自己没关系不是吗？
　　“少爷，您怎么了？”连然奇怪的看着有些心不在焉的宝玉。
　　“没什么。”宝玉深吸一口气，压下了心底怪异的感觉，随口敷衍道。
　　四贝勒府。
　　胤G表示自己现在既郁闷，又开心，心里现在的感觉真真是五味杂陈啊！
　　宝玉刚才的那种举动，说明他多少还是在乎自己的，只是他还没发现罢了。但是……钮祜禄氏和耿氏怀孕的消息，会不会让宝玉从此远离自己呢？！
　　胤G有些烦躁的站起身，心情怎么也平静不下来。
　　“爷。”苏培盛小心翼翼的声音再次在门外响起：“钮祜禄格格说身体有些不舒服，您看看……”
　　“身体不舒服不会找太医吗？！”胤G现在心里正烦着呢，苏培盛不识相的撞到了枪口上：“找爷有什么用？！”
　　“这……爷，钮祜禄格格已经找过太医了……太医说是肚子里的胎儿有些不稳……”苏培盛再次顶着胤G的怒火战战兢兢的开口，言下之意就是让胤G去看看他的小妾。
　　“那太医是干什么吃的？！”胤G铁青着脸一把掀开了门帘，利剑般的目光直直的射到了苏培盛的脸上，难得情绪外露的样子把苏培盛吓了一大跳。
　　“爷……奴才……”
　　“苏培盛，你到底是爷的奴才，还是那个钮祜禄氏的奴才？”胤G危险的眯起了眼睛：“爷怎么觉得你老是帮着她说话？！”
　　好吧，胤G本来心眼儿就不大，现在正为宝玉以后会不会疏远他而烦着呢，那心眼儿就更小了，苏培盛正好倒霉的撞在了枪口上。
　　“奴才该死！奴才该死！”苏培盛扑通一声跪到了地上，冷汗淋漓，心里既恐惧又委屈，只能不停的磕着头，嘴里喊着“奴才该死”。
　　“行了，起来吧。”胤G不耐烦的走回了书房，徒留苏培盛一个人跪在原地瑟瑟发抖。
　　贾府。
　　“少爷！少爷！”门帘被掀开，一张和连然一模一样的脸探了进来――是连然的双胞胎兄弟连清。
　　“怎么了？大呼小叫的。”宝玉现在的心情本就不好，口气也微微严厉了一些。
　　“少爷，不好了！大老爷硬要把二小姐嫁给那个……那个什么孙绍祖！”连清大口的喘着气：“少爷，老太太就因为这个叫您过去呢！”
　　“孙绍祖？”宝玉愣了一下：“他是谁啊？”
　　“哎呀！少爷！现在也不好细说了，老太太让您立刻过去呢！”连清一脸的着急：“听说是大老爷硬逼着二小姐嫁给那个什么孙绍祖，二小姐都快哭昏过去了……”
　　宝玉微微皱起了眉头，跟着连清往贾母的院子里走去。
　　那个二小姐贾迎春他是知道的，只是因为两人又不是同一个父亲，而他也不像《红楼梦》里的贾宝玉那样整天跟一群女孩儿厮混在一起，故而跟这个大他三岁的姐姐并不熟悉，只知道这个贾迎春不爱说话，整天沉默寡言的，不若探春和惜春讨老太太的欢心。长的好像也是贾府这三个女孩子中最差的，性格软弱可欺，在府中基本上就是一个隐形人。
　　
　　八贝勒府，后花园。
　　花园里一共有三个人，分别是八贝勒爷爱新觉罗胤T，八福晋郭络罗氏姝秀，还有一个是脸色惨白，双眼呆滞无神的小丫鬟。
　　本来这个组合没什么不对劲的，但不对劲的是……八福晋郭络罗氏姝秀的嘴边有两颗不可忽视的獠牙，唇角还有一抹鲜艳的血迹，而那个小丫鬟的脖颈左边有两个已经不流血的血洞。
　　“……你……”饶是胤T，此时也被眼前的景象给惊的不知道该说什么才好，神色怪异至极，张口结舌的说不出话来。
　　姝秀也惊呆了，愣在原地――八爷现在不是应该在衙门里吗？！怎么会到这儿来？！
　　“……这是，这是怎么回事？”八贤王到底是八贤王，这心里承受能力就是不一样，很快就回过神来了，神色渐渐平静了下来。
　　“我，我……”姝秀的脸色比那个丫鬟的还要惨白，嗫嚅着说不出完整的话来。
　　她不过是个血统低下的血族而已，比不得宝玉的法力高强，就是来到这边，换了个身体，也要定期吸食人血才能活下去的，只是没想到……这次竟然会被胤T给发现了！
　　“我们进屋说吧。”胤T狠狠地闭了闭眼，压下心底的震惊之意，又瞥了那个丫鬟一眼：“她……她能清醒过来吗？”
　　“啊……能！”姝秀连忙点点头，伸手在那个丫鬟的脖子上一抹，那两个血洞便霎时消失不见，让胤T心里掀起了浓浓的惊涛骇浪。
　　这时，姝秀已经变回了以前的样子，獠牙和唇角边的血迹都消失不见，看的胤T简直可以称的上是瞠目结舌。
　　待胤T和姝秀走远了后，那个丫鬟的眼神才渐渐清明了起来，疑惑的晃了晃有些晕乎乎的脑袋，又打量了一下四周――她怎么会在后花园呢？
　　卧房里，胤T沉默的坐在椅子上，修长白皙的手指紧紧的握着茶杯，紧绷的指尖显示了他内心的不平静。
　　“爷，我……”姝秀有些惶然的张了张口，到最后却不知道该说些什么，只得咬紧了嘴唇。
　　“你……刚才是在……喝那个丫鬟的血？”沉默良久，胤T终于轻声开口了，嗓音沙哑的吓人。
　　这也不怪他那么不平静了，毕竟在他从小的认知里，只要妖怪才会喝别人的血。他现在还能冷静的和姝秀讲话，没被吓疯了或者是吓晕过去，这已经很了不起了。
　　“我，我不是故意的……”姝秀的声音里带着一丝哭腔：“要是不喝血，我会死的……不过你放心，那点儿血对人来说根本就不会有影响的！最多会有点儿头晕，不过睡一觉就好了……”
　　胤T静静的看着姝秀急着解释的样子，心情渐渐放松了下来，声音也不似刚才那么沙哑了：“那你为什么……需要喝别人的血？” 

作者有话要说：告诉各位亲一个不好的消息……我这篇文明天就会入V了，入V当天会更新三章，请亲们多多支持哦！




31

31、第三十一章 ...


“我……”姝秀的脸色变的惨白，嗫嚅着说不出话来――她能说自己本身就是一个吸血鬼吗？！这样的话……胤T会不会从此讨厌自己……
　　“姝秀，告诉我好吗？”胤T见姝秀一副快要哭出来的样子，有些无奈的摇摇头，眼里渐渐泛起了一丝暖意――就算是吸食别人的血……姝秀还是姝秀啊，一点儿都没变呢。
　　“因为，因为……”姝秀怯怯的看着胤T，一咬牙，终于把实话说出来了：“因为我是血族！”
　　“血族？”胤T疑惑的皱起了眉头：“……血族是什么？也是一个民族吗？”
　　“不是……”姝秀不知道该怎么表达：“血族不是一个民族……是，是一个种族……也就是说，我不是人类……”
　　“你不是人？！”胤T骇然的瞪大了眼睛，“那，那你的阿玛额娘……”
　　“他们当然都是人了。”姝秀稍稍平静了下来，轻声解释道：“我原本不是这个世界的人，是因为一次时空裂缝才不小心附身到郭络罗氏姝秀的身上的……”
　　“时空裂缝？”胤T虽然听不懂这“时空裂缝”到底是什么意思，但大体意思是听明白了：“你的意思是……你不是真正的郭络罗氏姝秀？”
　　“对，就是这个也是。”姝秀点点头，有些紧张的看向胤T。
　　“那……跟我一起生活了那么长时间的……是不是你？”胤T的心里有着莫名的紧张，声音也低沉了许多。
　　“当然是我啊！”姝秀毫不犹豫的点点头：“我是在这个身体两岁的时候就附上来了。”
　　“那就好。”胤T只觉得心情霎时放松下来了，只是……“你必须要每天都喝血吗？”
　　虽然姝秀的种族在他的心里算是妖怪那一类的，但胤T就是莫名的不害怕，似乎潜意识里肯定姝秀绝对不会伤害自己。
　　“不是每天，大概是三天就要喝一次血。”姝秀低下了头，声音也逐渐变小：“我也是不想的……只是我的法力太低了……不喝血就活不下去……”
　　“你有法力？”胤T的眼中划过了一丝惊讶。
　　“是……不过很低微啦。”姝秀的脸更红了几分：“我现在的能力……大概能比的上你们这儿最强的两个武功高手。”
　　“那也很厉害了啊。”胤T的脸上浮现出了浅浅的笑意。
　　“你……你不害怕吗？”姝秀小心翼翼的看着胤T：“我可以算是妖怪了……你不害怕吗？”
　　“我为什么要害怕？”胤T轻笑出声：“你又不会伤害我，不是吗？”
　　“可是……你怎么知道我不会伤害你？”姝秀眼中的疑惑更重了几分。
　　“你要是想伤害我的话，我还能活到现在吗？”胤T唇角带笑，轻轻地把姝秀搂进怀里：“在我心里，你不是什么血族的人，只是姝秀而已。”
　　“胤T……”姝秀拽紧了胤T的衣服，呜呜咽咽的哭出声：“呜……你真好……”
　　“你是我的妻子啊，我不对你好对谁好？”胤T无奈的抬起姝秀的脸，轻轻的擦去她脸上的泪水：“好了，别哭了。”
　　姝秀乖乖的点点头，突然想起了什么似的，脸色大变，猛的从胤T的怀里挣脱出来：“胤T，我告诉你一件非常重要的事！”
　　“什么事？”胤T哭笑不得的看着姝秀一惊一乍的样子。
　　“就是那个……贾宝玉，你还记得吧？”姝秀紧张的看着胤T，做贼心虚似的压低了声音。
　　“记得，怎么了？”胤T漫不经心的挑挑眉。
　　“那个贾宝玉……应该也是我们血族的人，你以后遇到他时一定要小心！绝对不能跟他发生冲突！”姝秀急急的低声开口。
　　“……你怎么知道他也是血族的？”胤T皱紧了眉头。
　　“我们血族的感觉最是敏锐了。”姝秀轻声解释道：“只要是比我们强的人，我们都会下意识的从心底感到畏惧……我上次见到那个贾宝玉时的感觉，和以前见到纯血种时的感觉一模一样！甚至还更强烈！”
　　“纯血种？”胤T听糊涂了：“纯血种是什么？”
　　“血族的纯血种很少的。而且他们都是血族里最顶尖的贵族。”姝秀仔细的解释道：“比如说，我们的圣皇陛下就是纯血种，还有那几位亲王殿下，伯爵殿下，陛下身边的几位圣骑士等等，他们全都是纯血种，而剩下的呢，血统就渐渐杂乱了。” 
　　“纯血种很厉害？”
　　“当然了！”姝秀看胤T的眼神就像是在看白痴：“纯血种的血族们一出生就有着极为强大的法力，而其他的血族不管法力再强，也是伤害不了纯血种的。”
　　“那你是什么血种？”胤T有些好奇的开口。
　　“我算是血族里最低下的一个种族里的人了。”姝秀的神情有些黯然：“我的父亲是原本是人类，是经过初拥才变成血族的，而我的母亲，则是完完整整的人类了。所以……我的法力和血统是血族里最卑微的一种，连给那些殿下当侍女都不够格的。”
　　“姝秀……”胤T心疼的抱紧姝秀：“好了，一切都过去了，不是吗？”
　　“没有过去……”姝秀摇摇头：“胤T，我有一种感觉，我一定还会回去的……”
　　“回去？！”胤T脸色陡变：“你能确定吗？！”
　　“我们血族的第六感是最准的。”姝秀点点头，不过见胤T的神情变的慌乱后，又笑开了：“你那么紧张干什么？我虽然一定会回去的，在至少在你活着的时候，我是绝对离开不了的。”
　　胤T愣了一下，心终于放回了肚子里：“……对了，你说……那个贾宝玉，很有可能就是你口中的纯血种？！”
　　姝秀点点头：“如果他真的只是人类的话，就算再厉害，看到他我也不会有害怕的感觉的。那个贾宝玉……真的是深不可测。”
　　胤T的神色变的复杂起来：“那……他会有多厉害？”
　　“他现在的样子，大概是把自己的法力封印了很多。要不然……当时我看见他的时候，估计就会当场跪下了。”姝秀沉吟着开口：“纯血种是极厉害的，他如果把自己的封印解除，完全就可以毁了这个时空。”
　　“你是说……就连我大清的军队也打不过他吗？”胤T的神色更难看了。
　　“当然了！纯血种可以自由的穿梭在各个时空里，普通的人类怎么会是纯血种的对手？”姝秀笑了起来，见胤T的脸色难看，安抚的拍拍他的手：“其实你也不用担心啦，他既然附身于一个普通人的身上，又把自己的法力封印起来，看样子应该只是想体验一下普通人的生活而已，如果你们不真的惹怒他，他是不会莫名其妙就毁了这个世界的。”
　　胤T深吸一口气，良久，才轻轻的点了点头。
　　“不过……那个贾宝玉怎么会跟四哥那么亲密？”沉默了一会儿，胤T微微皱起了眉头：“他好像很听四哥的话似的。”
　　“真的假的？”姝秀惊讶的瞪大了眼睛：“应该不会吧？纯血种除了圣皇陛下，是谁也管不住他们的，四爷只是个普通的人类罢了，怎么会让纯血种听他的话？！”
　　“我骗你做什么？”胤T微微眯起了眼睛：“对了，姝秀，你说……那个贾宝玉会帮助四哥登上皇位吗？”
　　“我不知道哎。”姝秀摇摇头：“不过纯血种虽然最是冷酷无情的了，但如果他们要真的是比较欣赏四爷的话……帮助他也不一定呢……当然，这个几率很小的。”
　　“是吗……”胤T垂眸不语。
　　
　　“老祖宗，宝哥儿到了。”一个婆子掀开门帘，向屋里低声道。
　　宝玉一进屋，就发现这府里的主子，除了他以外，都已经到齐了，就连一向对后院的事不感冒的贾政，贾琏和贾珠都在，贾兰正在朝他眨眼睛呢。
　　问过安后，宝玉一语不发的坐到了贾珠的身边，静静的看着贾赦理直气壮的辩解和贾母愤怒的责骂声，还有贾迎春委屈的哭声。
　　听了一会儿，再加上贾珠的低声解说，宝玉很快就弄明白了――原来是这贾赦好赌博，欠了那个孙绍祖八万多两白银，孙绍祖来逼债，他拿不出那么多，只好让贾迎春嫁过去给孙绍祖当小妾，抵消他一半的欠款，至于剩余的四万两，孙绍祖已经答应再缓一段时间了。
　　而这个孙绍祖呢，早些年的时候是受过贾家恩惠的，所以现在发达了，才会把那么多银子借给贾赦。
　　“这个孙绍祖现在是干什么的？”宝玉微微皱起了眉头，侧过头低声问贾珠。
　　“据说他现在是九阿哥的门人，是专门替九爷掌管精力的一些地下赌场，钱庄的……你也知道九阿哥财大气粗，这区区八万两算什么？听说那个孙绍祖干了几年，都捞了五六十万两的油水了呢。”贾珠轻声解释道。
　　“九阿哥？”宝玉微微皱起了眉头，脑海里霎时就想起了以前九阿哥的一个门人来砸天然居的事，后来这件事虽然不了了之，那个九阿哥也没有再使过这些下三滥的手段了，但从那以后，他对九阿哥的印象就坏到了极点。
　　“贾赦，你……你真真是禽兽不如啊！”贾母气的浑身发抖：“虎毒还不食子呢！那个孙绍祖是个什么样的人，你还不知道吗？！你居然忍心把你的亲生女儿往火坑里推？！”
　　“那不这样做还能怎么办？！”贾赦倒是一脸的理直气壮：“八万三千多两银子呢！我哪有那么多的钱？！”
　　“那是你自己做的孽！没有银子你自己想办法啊！拿女儿去抵债算什么？！”贾母重重的在椅子的扶手上拍了一掌，厉声喝道：“那个孙绍祖仗着自己是九阿哥的门人，坏事干尽，声名狼藉，你……你把迎春嫁过去，那不是要她的命吗？！”
　　贾迎春在一边低声抽泣着，哭的快昏过去了，贾探春和贾惜春小声的安慰着她。
　　“可是，老太太，要是不把迎春嫁过去，那儿子的命就没有了啊！”贾赦的态度依旧强硬：“那老太太要是能拿出那么多银子给孙绍祖，儿子就不把迎春给嫁过去了。”
　　“你……你……混账！”贾母气的脸色发白，一副快要喘不过气来的样子，站在她身边的林黛玉连忙给她抚着胸口。
　　“我，我不要嫁给孙绍祖……”贾迎春的声音已经哽咽的几乎听不清楚了：“我，我不要……”
　　“老祖宗，要不我们一起凑一点儿银子吧？”林黛玉带着几丝怜悯的声音响起：“我还有六千多两银子，反正暂时也没有用处，要不我就先拿出来六千两吧？”
　　其他人都惊讶的看着林黛玉，宝玉则微微皱起了眉头――只有六千多两？！别人不知道，他还不知道吗？那个林黛玉在扬州的时候托人卖古董，现在她手里的银子至少会有十五万两。
　　“黛玉妹妹……谢，谢谢你……”贾迎春感激的看着林黛玉，看得出来，她已经把林黛玉当成自己的再生父母了。
　　“我们都是姐妹嘛，互相帮助是应该的。”林黛玉的脸上带着温柔的笑意，眼底有一丝精光划过。
　　“真是好孩子！”贾母欣喜的拍拍林黛玉的手背：“来人哪，再从我的体己里拿出五千两来。”
　　“谢谢老太太……”贾迎春泣不成声。
　　贾母都带头拿出银子来了，别人再不拿出来也就不行了。
　　“我和贾琏也出五千两吧。”王熙凤连忙开口――他们算是贾赦这边的人，不出银子怎么行？
　　“老太太，我们现在钱也不多……”王熙凤怕贾母认为他们不想出钱，连忙解释道：“现在府里的银子也不多了……”
　　“我知道。”贾母摆摆手，示意自己明白。
　　王熙凤能拿出五千两，也确实是仁至义尽了，那么多钱对他们两口子来讲也确实是一个不小的数目。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“我出三千两吧。”王夫人轻声道，语气里带着淡淡的愧疚：“老太太，您也知道现在府里的情况……”
　　贾母轻轻地叹了口气，点点头，心里升起了一丝淡淡的悲哀之意――想当年这荣国公府是多么的风光无限啊，别说是八万两了，就是八十万两要拿出来也是轻而易举的，而现在……所有的银子加起来，能不能凑够八万两还难说呢，而且，她很清楚，不可能把所有的银子都拿来救贾迎春的，能拿出那么多，已经是很不容易的了。
　　众人又凑了一会儿，加起来一共才有三万五千多两，连一半还没到呢。
　　“老太太，我把迎春送给孙绍祖，再加上那么多银子，说不定……”贾赦眼前一亮，急声道。只是话还没说完，就被贾母铁青着脸给打断了。
　　“贾赦！你竟然能有这种想法？！你还是人吗？！啊？！”向来慈善的贾母此时气的浑身发抖，一把抄起桌子上的茶杯就往贾赦的身上砸去：“真真是个禽兽不如的畜生！我怎么会生出你这种儿子？！”
　　“老太太，您消消气……”林黛玉一副着急的模样，小心翼翼的抚着贾母的胸口：“您消消气……”
　　“我也没做错啊……”贾赦一脸的不服气：“迎春是我的女儿，婚约都是要遵从父母之命的，而孙绍祖虽然人品不好，但他有钱啊！迎春嫁过去肯定会一辈子不愁吃穿……我对迎春已经是够好了啊！”
　　这话说的，不仅是贾母，就连贾琏和坐在一边事不关己的薛姨妈和薛宝钗都皱起了眉头。
　　“混账！”贾母气的脸色发白：“你现在就给我滚出去！”
　　贾赦抿抿唇，不敢跟盛怒中的贾母对着干，只好心不甘情不愿的走了出去。
　　“老太太，您也别气了。”薛姨妈笑道：“这样吧，我和宝钗再拿出五千两来，正好凑够四万两，怎么样？”
　　贾母还没来得及说话，王夫人就急忙开口了：“姐姐，你刚才已经拿出三千两了，你的银子也不多，这还是宝钗的嫁妆呢！我们怎么能用你的银子？！”这宝钗的那些嫁妆将来都是要给宝玉的，现在给贾迎春八千两算怎么回事嘛！
　　连这种话都说出来了，贾母只好笑着推辞：“是啊，这是我们贾家的事，你帮了那么多已经够了，我们也不好要太多外人的帮助啊！” 
　　“老太太说的这是哪里话？迎春我看着也是喜欢的，而且宝钗现在还没许人家呢，既然这些银子能把迎春救出火坑，我们自是愿意出的。”薛姨妈捂嘴笑道：“再说了，我们宝钗跟宝玉玩的可好了，说不定将来还是一家人呢！”
　　这话已经说的很明白了，而贾母因为薛姨妈对贾迎春的恩情，也不好当场拒绝她，只得笑笑不说话。
　　薛姨妈见贾母没说话，有些失望，但又有些高兴――虽然这老太太没当场同意，但也没有拒绝不是？这不就说明宝钗还是有希望的吗？
　　凑四万两已经是极限了，贾母派人带着这四万两去找孙绍祖，希望他收下这些钱后，可以不让贾迎春嫁过去。而且还让人带了话：贾府现在和以前相比虽然是没落了，但瘦死的骆驼比马大，要是两家真的对上了，你就是九阿哥的门人，贾府也能扒你一层皮下来。
　　叫人把钱和话带给了孙绍祖之后，贾母就叫人回去了。
　　“也不知道迎春妹妹以后要怎么办？”回去的路上，贾珠有些忧虑的叹了口气：“剩下的四万多两……也不知道要怎么凑足？”
　　“府里只能凑足四万两了？”宝玉有些不相信：“难道就再也拿不出来多的了？”
　　“怎么可能？”贾珠笑道：“不过总不能为了救迎春妹妹，把账房里的银子都搭进去吧？要真是那样的话，那府里上下几百口子，以后要怎么生活？吃喝都要银子呢，能拿出四万两来，已经是极限了。”
　　宝玉微微颔首――贾珠说的也在理，总不能为了救一个贾迎春，让整座府里的人去喝西北风吧？只是……
　　“难不成帐房里所有的银子就只有八万两了？”
　　“就算不是，那也比这多不了多少。”贾珠顿了一下，又苦笑道：“怕是还没有那么多呢。”
　　宝玉听了贾珠的话，暗自心惊――贾府在外面看着风光，难道内里已经破败到这个程度了？！这要是真的出了一件大事，那……整个贾府还不都垮了？！
　　平心而论，虽然不在乎，但宝玉也是不想让贾家倒下的。
　　“连然！”一进屋，宝玉就冷冷的开口。
　　“奴才在！”连然急忙走了进来，笑道：“少爷找奴才什么事？”
　　“你派人拿十万两银子去找孙绍祖，让他以后再也不得和贾赦见面，再也不得借钱给他，也不许再逼贾迎春去当他的小妾了。”宝玉沉吟了一会儿，又道：“还有，让他把贾府送出去的那四万两银子还回来吧。”
　　“是，少爷。”连然恭敬的开口：“只是……那个孙绍祖是九阿哥的门人……需不需要找一个镇得住他的身份？”
　　“就告诉他是天然居的人就好了。”宝玉淡淡的挑了挑眉。
　　“是，少爷。”连然恭顺的退下了。
　　天然居的名头很厉害，再加上连然派去的那个人武功高强，威胁人的功夫更高强，第二天一大早，孙绍祖就派人把四万两银子送回来了。
　　“怎么回事？”贾母疑惑的皱紧了眉头，贾迎春吓的瑟瑟发抖，以为孙绍祖非要她不可。
　　“老太太，我们少爷说了，贾赦欠的八万两银子，已经有人替他还上了，所以，就把这银子送还回来。”孙绍祖派来的人倒是态度挺谦卑的，一副恭恭敬敬的模样。
　　“他欠的银子有人替他还了？！”贾母一脸的不可思议：“怎么可能？！”
　　“是真的。”男子笑笑，想了想，又低声道：“是天然居的人替他还的。”
　　“天然居？！”贾母的神色彻底变的古怪了起来：“贾赦认识天然居的人吗？”
　　“这些我们就不知道了。”男子笑道：“银子我们也送回来了，这些贾迎春小姐呢，我们少爷也不要了。不过，我们少爷再也不会和贾赦见面的了，还请老夫人转告贾赦，以后别再去地下赌场赌钱了，要是出了什么事……我们少爷可管不了。”
　　“啊……”贾母点点头，压下心底的疑惑，笑着命人把男子送了出去。
　　八贝勒府。
　　“八哥，你这是怎么了？”胤K笑道：“你今天上朝的时候怎么老向四哥那边看啊？皇阿玛问你话你都差点没听见……” 
　　“没什么。”胤T淡淡的勾起唇角：“九弟啊，你……”
　　“贝勒爷。”门外太监的声音恭敬的响起：“九爷有个门人求见！”
　　“嗯？”在一旁闷头喝水的胤M疑惑的抬起头：“九哥的门人？！怎么到八哥府上来了？”
　　“是哪个门人啊？”胤K漫不经心的开口。
　　“回九爷的话，那人叫孙绍祖。”门外的小太监恭敬的开口：“他说，他找到关于天然居幕后掌柜的一些线索了。”
　　“哦？！”胤K眼前一亮，声调都拔高了一些：“快！快让他进来！”
　　“天然居？”胤T微微皱起了眉头：“你找天然居的幕后掌柜的干什么？”
　　“八哥，你不知道，那个天然居上次连我的门人都敢打！真真是不把我放在眼里！”胤K一脸的愤愤然：“而且，八哥，你不觉得天然居的幕后掌柜很神秘吗？连皇家贵胄都不放在眼里，而且我动用了我所有的势力去查，也查不到那个掌柜的一丝一毫的线索！”
　　“不会吧？势力那么大？”胤M惊讶的瞪大了眼睛：“九哥……在京城里能抵挡住你的势力的人……应该只有皇阿玛，太子爷，还有四哥和八哥了……八哥是肯定不可能的……你说这天然居的幕后掌柜会不会是其他三个人？！”
　　“应该不会的。”胤T深吸一口气，“行了，让那个孙绍祖进来说不就行了吗？”
　　“奴才给八爷，九爷，十爷请安！八爷，九爷，十爷吉祥！”孙绍祖战战兢兢的跪在地上，声音都有些打抖了。
　　“说吧，发现什么了？”胤K迫不及待的开口。
　　“回九爷的话，奴才发现天然居的幕后掌柜肯定跟荣国公府的关系匪浅！”孙绍祖一脸激动的大声道。
　　“荣国公府……贾府？！”胤T神色一凝，脑海里莫名的浮现出了贾宝玉的面容――如果他真的是姝秀口中的纯血种的话……抵挡住九弟的势力……应该是不成问题的吧？！
　　“荣国公府？”胤K下意识的皱起了眉头：“你是怎么知道的？”
　　“回九爷的话。”孙绍祖顿了一下，继续道：“荣国公府的贾赦欠了赌场八万多两银子，荣国公府最后却只送来四万两，说要奴才通融一下，剩余的过一段时间再给，还……还威胁奴才说，瘦死的骆驼比马大，即使奴才是九阿哥的门人，如果真的跟他们对上了，他们照样能让奴才死无葬身之地……”小小的上了一次眼药后，孙绍祖一脸委屈的开口：“后来，到了晚上，突然有一个黑衣人来到了奴才的房里，说他是天然居的人，放下了十万两的银票，说这是替贾赦还的银子，让奴才以后不许再跟贾赦见面，也不许再借他钱……还让奴才把那四万两给还回去……”
　　“九爷，您看，天然居的人怎么会那么快就知道贾府发生的事情了？肯定他的幕后掌柜跟贾府的关系很深啊！”孙绍祖一脸邀功的神色。
　　“说的有道理呢……”胤K微微颔首：“不过应该是谁呢……”
　　“这……奴才就不知道了。”孙绍祖摇摇头。
　　“你先下去吧。”一直沉默不语的胤T突然开口，虽然语气温和，却有着让人不敢抗拒的力量，“这件事，别跟别人说。”
　　“！奴才告退！”孙绍祖自认为立了一大功，兴高采烈的退了下去。
　　“八哥，你说……那个天然居的幕后掌柜的会是谁？”胤K用手抵着下巴，左手的的中指有一下没一下的敲着桌子：“天然居的幕后掌柜的……八哥，你说会不会就是荣国公府里面的人开的？”
　　“没有证据的事情不要轻易下结论。”胤T的态度突然冷淡了起来：“好了，这件事我会派人去查的，你们先回去吧。”
　　“八哥？”胤K和胤M惊讶的看着胤T：“八哥，你……”
　　“你们先回去吧。”胤T又冷冷的重复了一遍，胤K和胤M对望了一眼，压下心里怪异的感觉，笑道：“那八哥……我们就先回去了。”
　　“去把福晋叫来。”胤K和胤M一离开，胤T就扬声吩咐道。
　　“！”
　　天然居吗……虽然他对这些方面不太关注，但天然居的大名他还是听说过的，虽然崛起的时间只有短短几年，但势力和影响力却是极大的。九弟给他算过，光京城一家天然居，一年的盈利至少都不会低于一百万两，而全国各地……至少会有五十家天然居的分店，就按照那些店的盈利是京城的一半来算，那天然居一年的所有盈利，也绝对不会低于两千六百万两……
　　两千六百万两白银，这是一笔多么庞大的数字？天然居一年的所有盈利，都能比的上九弟的这么多年来的所有财产了。胤T很清楚，要是能找到天然居的幕后掌柜，能说动他来支持自己，那……就是太子和四哥加在一起，也不会是他的对手了……
　　只是……天然居竟然有可能跟贾府有很深的关系？！胤T苦笑着摇摇头――就算那幕后的掌柜不是贾宝玉，天然居也不可能会站在自己这一边了……
　　“贝勒爷，福晋到了。”门外小太监恭敬的声音响了起来，打断了胤T的思绪。
　　“让她进来吧。”胤T揉了揉太阳穴，低声开口。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　贾府的众人凑在一起想了半天，也想不出天然居的人为什么会帮贾赦还债？
　　“贾赦，你真的不认识天然居的人？”贾母还是有些怀疑。
　　“老太太，我怎么会认识天然居的人？！”贾赦一脸的郁闷：“我要真的认识他们，还用的着打算把迎春送给孙绍祖吗？！和天然居的一个店小二我倒是混了个脸熟……不过总不可能是他帮我还的债吧？！”
　　“也是……”贾母皱着眉头沉吟不语。
　　“老太太，这不是好事吗？”邢夫人笑道：“迎春也不用被孙绍祖给玷污了，四万两银子又一分没少，债也没有了，遇到这种天上掉下来的好事，您怎么还是愁眉不展的啊？”
　　“是啊，老太太。”王夫人难得的附和了邢夫人的话：“那天然居的人一定对我们没有恶意的，要不然他怎么会帮我们？而且他们能图我们什么呢？”
　　“也是……”贾母沉吟了一会儿，终于放下了心。
　　贾迎春喜极而泣，哭着和贾探春抱在一起。
　　宝玉坐在一边静静的看着贾迎春欣喜若狂的失态模样，微微弯起了唇角，只是，脑海里不期然的浮现出了那天苏培盛说胤G的两个格格怀孕的消息，心情莫名的又低落了下来。
　　“你是想问我天然居到底是不是贾宝玉的？”姝秀无辜的摸摸脑袋：“可是……我怎么会知道啊？”
　　“我的意思是，九弟已经查出来了，天然居的幕后掌柜的跟贾府的关系匪浅，那你觉得……那个贾宝玉有没有可能是天然居的幕后掌柜呢？”胤T好脾气的解释道。
　　“那当然是有可能的了。”姝秀毫不犹豫的开口：“贾宝玉可是纯血种，开个和天然居这样的酒楼可是轻而易举呢。”
　　“可是贾宝玉现在的虚岁才不过十四而已……”胤T还不不愿意相信。
　　“胤T，你知不知道，纯血种的生命至少都不会低于五十万年的！”姝秀笑了起来：“你只能说，他现在用的这个身体才十四岁而已，但他的真实年龄呢，可能都已经是几十万岁的老妖怪了呢。”
　　“说的也是。”胤T看着姝秀灿若朝阳的笑容，原本应该沉重的心情却莫名的轻松了起来。 
　　“少爷！”连清掀开帘子走进了书房：“少爷，四贝勒府来人了！”
　　“四贝勒府？”宝玉一愣，随即心底不可抑制的升起了一丝欣喜之意，但立刻就被他给强行压了下去：“四贝勒派人来干什么？”
　　“这……奴才不知。”连清诚实的摇摇头：“来的是苏培盛苏公公，说四贝勒有非常要紧的事情找您……”
　　“他能有什么要紧的事？”因为某四的前科太多，每次来找人时都说是非常要紧的是，结果却不过是想找宝玉去聊聊天罢了，狼来了喊多了，再加上宝玉一听到他的名字就想起他那两个格格怀孕的事，心情就变的恶劣，故而这次宝玉并不打算上当。
　　“少爷，苏公公说，是跟皇上有关的。” 连清低声解释道：“为了这个，四贝勒爷已经好几天没睡好觉了，整天在跟十三爷讨论……”
　　“哦？”宝玉微微皱起了眉头，沉默良久，终于站了起来：“那就去看看吧。”
　　一见到宝玉出来，苏培盛激动的差点哭出来了：“贾少爷，您快跟奴才去看看吧！四爷为了万岁爷寿辰的事，已经好几天没睡好觉了！”
　　“寿辰？”宝玉疑惑的眨眨眼：“为什么啊？”
　　“哎呀！因为送礼的事嘛！”苏培盛凑到宝玉的身边，低声解释道：“四爷想送一个新颖的，但他能送的，那八爷和太子爷他们也能送啊！所以四爷想了几天都没想出个头绪来……眼看着后天就是万寿节了……那礼物还没准备好呢！”
　　宝玉皱皱眉，思来想去，还是跟着苏培盛去了四贝勒府。
　　这位四贝勒果然是比前几天要憔悴了不少，而且似乎又清瘦了一些，精神也不大好，不过在看到宝玉进来时倒是很高兴的样子。
　　宝玉见胤G这个样子，只觉得自己心里也闷闷地，却不知道这是什么感觉。
　　“你来了？”胤G笑了起来，孩子般欣喜的笑容，一点儿也没有“冷面王爷”的感觉。 
　　“不就是过生日送个礼嘛，你怎么搞得跟世界末日了似的？”宝玉撇撇嘴，小声的嘀咕了一句。
　　胤G有些没听清：“你说什么？”
　　“没什么。”宝玉随口敷衍道：“你叫我来干什么啊？”
　　“是让你帮我想想……万寿节的时候要送什么给皇阿玛。”胤G有些郁闷。
　　“你都想了那么多天还没想到？”宝玉表示很惊讶：“你不是还和十三阿哥一起想了吗？”
　　“我想到的，老八他们也可能会想到。”胤G轻呼一口气：“到时候要是送重了……那可就是个天大的笑话了，老十三说要送一个就是即使太子和老八他们想到了，也送不出来的礼物……只是太子如果都送不出来，那我就更不可能送出来了。”
　　“送……海东青吧。”宝玉沉默良久，突然开口道。
　　“海东青？”胤G愣了一下，随即无奈的笑道：“那海东青我可送不起呢，那东西谁知道哪儿有？而且就算知道地方，抓不抓的到还难说呢。”
　　海东青一向是满洲族系的最高图腾，为满族人民所敬仰。只是到了现在，要想找到一只海东青是何其的困难，十年前，康熙曾派人追捕过一只海东青，只是在让近十人失去生命后，也没有把那只“万鹰之神”收入囊中，这件事，一直是康熙心里抹不去的遗憾。而从这件事就可想而知，海东青在康熙心里的地位了，要是能在他五十三岁寿辰之际献上一只海东青，那么……
　　宝玉神秘的弯起唇角：“我有哦。”
　　“什么？”胤G有些茫然又有些惊讶的看过去：“你有……”
　　“你这府中没有其他人的眼线吧？”宝玉抿抿唇，沉声道。
　　“书房是绝对没有的，内院也没有……但外院，就不好说了。”胤G轻声解释道：“为了让老八他们放心，他们送给我的奴才我全部都留在外院。”
　　“这个院子里没有就行。”宝玉两步走到门口，挥手招来站在一边和苏培盛讲话的连清：“连清！”
　　“少爷。”连清两步走了过来，恭敬的垂手而立。
　　宝玉附到连清的耳边低声说了些什么。
　　“少爷？！”连清有些震惊的抬起头：“那可是海东青啊！”
　　“说那么多废话干什么？”宝玉有些不耐的冷声道：“还不快去？”
　　“……是。”连清压下心底的不情愿，快步跑了出去。
　　“我让他回去把海东青带来。”宝玉回头对上胤G疑惑的目光，笑盈盈的解释道：“那只海东青是我在蒙古那边的手下给我的。只是我又不出去打猎，放在我身边倒是可惜了。”
　　“蒙古那边的手下？！”胤G敏锐的捕捉到了这个词，眼中的疑惑更重了：“宝玉……你……还有很多事情瞒着我吗？”
　　胤G突然觉得自己很失败，自己看似了解宝玉，但了解的，也只是他为世人呈现的那一面而已，而宝玉不为人知的另外一面……他竟是一点儿都不知道……
　　不过……他顶多算的上是宝玉的朋友而已……宝玉为什么要告诉自己他不为人知的一面呢？
　　一想到在自己心爱的人心中，自己只是个普通的朋友，胤G就觉得一阵阵的心灰意冷，连海东青的消息都不能引起他的兴趣了。
　　“不是我想瞒着你的……是你没有问我，我就想这也不是什么大事，所以……”见到胤G眼中的失望之色，宝玉第一次嘴比脑子快，大脑还没反应过来，嘴已经开始解释了。
　　胤G看着宝玉有些着急的样子，怔了怔，随即笑了起来，眼中的阴霾一扫而光：“是吗？说起来确实是我的不是呢！那……我现在问你，你说的在蒙古的手下……是做什么的？” 
　　“你是问这个啊？”宝玉松了口气――他还以为胤G会问他到底是什么人呢！“是帮我管理酒楼的人。”
　　“酒楼？”胤G愣了一下：“你的酒楼怎么开到蒙古那边去了？叫什么名字啊？”
　　“叫……”宝玉才刚刚开口，就听见门外传来了苏培盛的轻呼声和连清恭敬的声音：“少爷，海东青带来了。”
　　“是吗？”宝玉眼前一亮，笑着站起来：“我那个手下说这只海东青是海东青里的上品呢，正好这次你来看看是不是……”
　　一只全身雪白的海东青站在连清的肩膀上，眼眸中满是高傲之色，连看这些人一眼都不屑，只是在宝玉走出来时，他身上的傲气却霎时收敛，眼中那小心翼翼的神色，竟是和人类一模一样。
　　血族圣皇的气势，即使是“万鹰之神”也是害怕的，也要对其俯首称臣。
　　“果然是海东青中的上上品！”胤G眼前一亮，激动的声音都有些颤抖了：“这种全身都是白色的海东青，可是万金难求的啊！”
　　“海东青还分颜色啊？”宝玉对这些是一窍不通。
　　“当然了。”胤G不禁有些失笑：“这毛色为纯白色，天蓝色和纯黑色的为海东青中的上上品，而纯白色又位列第一。据说当年先帝顺治爷有全身毛色为纯黑色的海东青，而这种纯白毛色的海东青，就是连皇阿玛都没见过呢！”
　　“不都是海东青吗？身上的毛色不一样，还能能力也相差很远吗？”宝玉好奇的偏过头。
　　“当然了，全身为纯白色的海东青不论是心智还是攻击能力，都比那些杂色的要好上不止一个档次……”胤G沉吟了一会儿，“这么跟你说吧，如果说把这只海东青必做是老鹰的话，那那些杂色的只能算是普通的小鸟罢了。”
　　“差距那么大啊？”宝玉有些惊讶的笑了起来：“不过要是把这只海东青献给皇上的话，那肯定是个很好的礼物吧？”
　　“那当然了！”胤G的眼中光彩熠熠：“这海东青，绝对会是那天最好的礼物！不过……这抓住一只海东青不容易的，你……”
　　“我要他又没用。”宝玉笑着耸耸肩：“这海东青不是很适合打猎的吗？我平时又不喜欢出去打猎。”更重要的是，那些动物的感觉极其敏锐，一感觉到他身上的气息就都被吓趴下了，他要是真的出去打猎，那还用得着海东青啊？
　　胤G怔了怔，良久，微微弯起了唇角：“宝玉，谢谢。”
　　“我们是朋友嘛。”宝玉很大方――他对胤G还是很喜欢的，把一只海东青送给他算什么？就是送给他血族的神兽也可以啊！海东青再厉害也不过是凡物而已，这个世界里所有的海东青加在一起，还抵不过神兽的一根羽毛呢。
　　“朋友……”胤G怔愣了一下，不知道自己该是高兴多一点……还是苦涩多一点。
　　海东青原本自是桀骜不驯的，但他们的心智也很高，非常有自知之明，绝不会因为那些可笑的王者自尊心，在明知道永远都打不过的人物面前表现出高傲的样子。所以，在宝玉轻声警告了它几句后，这只海东青竟是乖乖的落在了胤G的肩膀上。
　　胤G又惊又喜的看着宝玉――他是怎么做到的？！
　　宝玉若无其事的笑笑，随后就岔开了话题――他总不能说是因为自己身上的气息吧？
　　因为宝玉的警告，海东青这两天呆在四贝勒府时非常乖，一点儿都没有传说中残忍凶暴的模样。而胤G也以为这海东青是被宝玉给训练好了的，也没有过多的在意。
　　满洲族人一向崇拜海东青，故而这只海东青在四贝勒府理所当然的被奉为上宾了，吃喝住的待遇都是极好的。
　　康熙四十五年年的五月四日，康熙皇帝的五十三岁寿辰到了，普天同庆。
　　皇宫里张灯结彩，每个人的脸上都透着喜气洋洋的笑容，不过，可能除了康熙和那些得到了很多赏钱的宫女太监们是真正高兴的，其他人，应该都是表面上笑容满面，内心里却在暗自较劲吧？
　　“八哥，你说四哥和太子他们送的会是什么？”胤K瞥了眼神态自如，跟诸位大臣谈笑风生的太子，和依旧是一副面瘫脸看不出表情的胤G，凑到胤T的身边低声道。
　　“不清楚。”胤T的脸上依旧保持着让人如沐春风般的笑容：“九弟啊，皇阿玛的寿辰，咱们尽到自己的孝心就好了，干嘛要去管四哥他们送的是什么呢？”
　　“八哥？”胤K愕然的看着一副云淡风轻模样的某八，“八哥，你今天是不是生病了？”
　　“九哥，八哥的意思……你还没听出来吗？”胤祯懒洋洋的声音响起：“反正不管送什么，都已经成定局了，就是知道了四哥他们送的礼物比咱们的好，咱们也来不及改不是？所以干嘛要费尽心思去打听呢？”
　　“……这我倒是糊涂了。”胤K愣了一下，也笑了起来。
　　“四哥，我就不信八哥他们送的礼会比你的更讨皇阿玛的欢心？”胤祥轻笑了起来：“除非……他们能再找一只比那个东西更好的来。”
　　胤G淡淡的扯了扯唇角：“光说我，你送的是什么？”
　　“嗨！只要四哥你的礼物能让皇阿玛满意，我送什么还不都无所谓吗？”胤祥倒是满不在乎的样子。
　　“胡说什么？！”胤G有些不满的低斥一声：“什么叫你送什么都无所谓？十三弟，你是不是没好好准备？”
　　“怎么可能？只是肯定不若你的出彩罢了。”见胤G沉下了脸，胤祥连忙讨好的笑笑，复又气哼哼的皱起了眉头：“也不知道老十四送的是什么，他居然敢说我的肯定不如他？！”
　　“老十四向来都是小孩子脾气，跟他计较什么？”胤G有些好笑：“十三弟，你……”
　　话还没说完，就听见太监尖细的通报声传来：“皇上驾到――”
　　众人神色一凛，连忙站起身整肃衣冠，然后恭敬的跪到了地上：“皇上（皇阿玛）万岁万岁万万岁！”




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“平身！”俊美威严的皇帝稳步走到龙椅上坐下，那精神抖擞的样子，一点儿都不像一个已经是五十三岁的人了，说他四十岁都有人会信。
　　“谢皇上（皇阿玛）！”
　　现在是四海升平，百姓安居乐业，心腹大患天地会也遭到了重创，康熙现在正处于意气风发的阶段，故而对他的儿子和大臣们，那是和蔼可亲的令人内牛满面啊……
　　万寿节进行到一半后，众皇子开始献礼。
　　大阿哥胤A献上的是一柄寒光凛然的宝剑，寓意着在康熙的统领下，大清铁骑将征服天下；而太子献上的礼，虽然看着贵重，但不过是一些字奢华之物罢了，不仅不出彩，甚至还带着几分俗气；至于三阿哥胤祉嘛，他一个文人，献上的物品，自是和文学方面有关。
　　“老四啊，你的礼物是什么？”康熙红光满面的喝了一大口酒，看着胤G的目光中满是慈爱之色，异于平时的宠爱语气，让一些大臣面面相觑，满眼的古怪之色。
　　“回皇阿玛的话，儿臣这个礼物，皇阿玛绝对喜欢！”胤G的眼中是笃定的笑意，略显开朗的样子也不似平日里的冷漠：“不过呢……儿臣的礼物现在因为一些特殊的原因，正在进宫的路上，要不皇阿玛先看看五弟他们献的是什么礼？”
　　“哦？朕一定会喜欢？”康熙哈哈大笑起来：“那朕等会儿真得好好看看了，朕的四阿哥到底给朕送了什么礼？”
　　父子两人语气中的亲昵让几个大臣的眼中划过一道精光，胤T抿紧了双唇，身侧的手悄悄的握紧。
　　剩下的几个阿哥中，就胤T和胤祥献上的礼比较出彩――胤T献的倒不是什么宝贝，只是一盒子饱满的麦穗而已，寓意着大清朝年年丰收，而胤祥献上的，则是一副绣有一万个不同形状 “寿”字的条幅。
　　“皇阿玛，这是儿臣走访了全国各地整整一万名高寿老人，这些都是他们照着他们亲手写的寿字绣出来的。”胤祥大大方方的行了个礼，笑道。
　　“好！好！”康熙激动的连连点头：“胤祥啊！你有心了！
　　“为皇阿玛祈福，是做儿子应当做的。”胤祥爽朗的笑着，似乎他心里真的是这么想的似的。
　　看的出康熙极是欣喜，一叠声的叫人重赏十三阿哥。
　　看来……十三阿哥以后会更受宠了……几个大臣对视一眼，都从对方的眼里看到了了然。
　　胤祯则郁闷的想吐血――该死的！他辛辛苦苦的抄了一万个不同的寿字，没想到竟是跟老十三的献的礼撞了车……更重要的是，自己的东西明显没有老十三的要讨皇阿玛的欢心啊！要不然，皇阿玛怎么光赏他而不赏自己呢？！
　　哼！这次爷算是输给你了，下次咱们再走着瞧！胤祯暗地里和胤祥互瞪了一眼，电光火石间，两人已经都若无其事的转过头去了。
　　这时，胤G的礼物也已经送到了。
　　覆盖在大鸟笼上的深蓝色的布被胤G给掀了开来，待看清里面的东西时，除了胤G和胤祥之外所有人的眼中都满是不可置信的神色，康熙甚至猛的从座位上站了起来，激动的手都开始颤抖，话都说不出来了。
　　那一身雪白的美丽生物，即使是被关在笼子里，也是一副悠然高傲的模样，两颗乌黑的眼珠子时不时的转动一下，灵动至极。
　　“是……是海东青啊！”一个大臣惊呼出声：“还是最好的海东青！”
　　“皇阿玛，这是儿臣一个门人的手下在蒙古那边捕捉到的，据说丧生了七八条人命，才捉住了它呢！”胤G笑着行了个礼：“儿臣认为，如此稀世的神俊之物，这天底下，也只有皇阿玛一人能配的上了！”
　　“就是啊！皇阿玛！”胤祥也笑道：“这海东青是万鹰之神，而皇阿玛呢，则是人间的天子，人间的神，这世界上，除了皇阿玛，其他任何人配这海东青，都是亵渎了神物啊！”
　　胤G和胤祥两兄弟一唱一和，一席话说的康熙开心不已，绝世珍宝不要钱似的赏赐下去。
　　“四哥的运气可真好！”胤M满脸羡慕的嘀咕着：“我的门人怎么就没人找的到海东青啊？”
　　“真是失算了！”胤K暗暗咬牙：“这海东青一出，能把我们这些兄弟的礼物全部都给比下去了！四哥可真是好运气啊！”
　　胤T脸上的笑容依旧温和，眼底却是冰冷一片，不时有一丝狠厉之色划过。
　　可以说，拜海东青所赐，这次万寿节的最大赢家，就是胤G了。
　　“哈哈！四哥，你没看见八哥他们离开时的脸色哦！”四贝勒府的书房里，胤祥笑的直捶桌子：“还有老十四……哈哈！他的礼物居然真的跟我撞上了！还没我的好！啧啧，我看他这一段时间还怎么在我面前嚣张……”
　　胤G无奈的看着胤祥激动的直跺脚的样子：“赢了老十四，你就那么高兴啊？”
　　“当然了！”胤祥一脸的愤愤然：“四哥，你是不知道，那老十四实在是讨人嫌！小时候我们在上书房就是的，什么都要跟我比！我就是不理他了，他还是巴巴的硬要跟我比一场……”
　　“老十四是被额娘给宠的不知道天高地厚了。”胤G冷冷的嗤笑一声，“以后他再来找你比什么，你不理他就是了，次数多了，他自然也就不会再来了。”
　　“我是不想理他来着……”胤祥郁闷的叹了口气：“只是每次都会被他的三言两语给激怒，然后就答应跟他比了……”
　　胤G的嘴角抽搐了一下，好半天，才叹了口气：“既然你经不起他的挑衅……那就跟他比吧，不过也不必要太认真，十四弟那个人，是那种你越认真他越认真的那种人，你就随便跟他玩玩，时间久了，他自然也就没兴趣再跟你比了。”
　　“也是……”胤祥眼前一亮，笑了起来，不过随即又皱起了眉头：“只是……四哥，明天皇阿玛肯定得问你这只海东青是哪个门人献给你的，你要怎么说？”
　　“就照实说好了。”胤G淡淡的开口，似乎并不担心。
　　“四哥。”胤祥的神色严肃了起来：“因为那次天地会的事情，皇阿玛又想过要除去宝玉，他心里肯定会对宝玉十分忌惮的，而这次……对了，宝玉在蒙古开的那家酒楼叫什么名字？”
　　胤G的身子霎时僵硬，良久，才苦笑着摇摇头：“忘了问了。”
　　“……你也有忘记的事啊？！”胤祥抽搐着嘴角翻了个白眼：“行了，那明天去问问就好了。”
　　贾府。
　　“少爷，您怎么会把海东青白白送给了四贝勒了呢？”连然气的直跺脚：“您可知道为了抓住那只海东青，到底死了多少人？！您怎么就这样把它白白的送给四贝勒，让四贝勒去讨好皇上了？！”
　　“那海东青不是打猎才需要的吗？”宝玉难得的心情好，没有因为连然的越逾而发火：“我又不去打猎，要那只海东青干什么？难道用来观赏不成？”
　　“可是……”连然还是有些心疼：“少爷啊，您可知道全身雪白的海东青有多么珍贵？！说不定在整个大清国的境内就只有一只呢！它……”
　　“够了。”宝玉微微皱起了眉头，有些不满：“四贝勒是我的朋友，不过区区一只海东青而已，值得你计较那么长时间的吗？”
　　“少爷，您不知人心险恶啊！”连然叹了口气：“那些天家皇子，怎么能真的跟您做朋友？估计那四贝勒也不过是看中了您的能力，想利用您帮助他罢了。”
　　“不可能！”宝玉毫不犹豫的摇摇头：“他不是那样的人。”
　　“可是……”
　　“够了！”宝玉微微眯起了眼睛：“连然，我再说一次，四贝勒绝对不是那样的人！”
　　不知怎么回事，一听到连然把胤G讲成那种一心只想着权利的人，他心里就莫名的不舒服，还夹杂着一丝连他自己都没察觉到的恐慌。
　　连然有些愕然的看着宝玉突然有些生气的样子，愣了一下，诺诺的闭上了嘴。
　　“胤T，你又怎么了？”姝秀好奇的趴在胤T的面前：“你怎么一天到晚都是一副心事重重地样子啊？这样子你会活不长的。”
　　“是吗？”胤T看着姝秀灵动的大眼睛，忍不住笑出了声，抬头摸了摸她的长发：“好了，那我不心事重重了！”
　　“这才对嘛！”姝秀满意的点点头。
　　“……姝秀。”胤T沉默了一会儿，突然看向姝秀：“姝秀，你……对现在的生活很满意吗？”
　　“满意啊！”姝秀毫不犹豫的点点头：“这比我以前的生活要好得多了呢。”
　　“对了，你是说……你还是会回去，是吗？”胤T的心情突然有些莫名的失落。
　　“很有可能。”姝秀点点头：“不过我不太想回去啦，如果可以做选择的话，那我情愿永远留在这儿。”
　　“那等到我百年以后，你留在这儿要怎么生活？”胤T突然很是忧虑――姝秀其实在生活方面挺笨的，什么都不会……
　　“要是我留在这儿的话，我就不会让你死了。”姝秀一脸的得意：“我都想好了，不管我是回去还是留在这儿，只要我把你变成我的同类，那不就行了？那你也就永远都不会死了。”
　　“你是说……我也可以永远都不死？！”胤T骇然的瞪大了眼睛，一时间，心里有百般滋味涌上心头，不知道是茫然还是高兴。
　　“当然了！”姝秀点点头，“不过……很多普通人在经过初拥后，都是因为受不了永远吸食人血的生活，从而疯了的……”
　　吸食人血？胤T愣了一下，那天在后花园里姝秀吸那个小丫鬟血的画面涌上心头，让他有些恶心的皱起了眉头。
　　“其实也不是很恐怖啦，变成血族以后，鲜血你就会觉得很美味了。”姝秀笑眯眯的解释道：“向那种疯了的人，都是心理承受能力太差，还把自己定义为人类的弱者罢了，向他们那样的，也不配成为血族，疯了才好呢，正好可以把一些劣质品给淘汰掉。
　　“哦？那你觉得我要是变成了血族的话，那我会不会发疯啊？”不知道是怎么回事，胤T竟然和姝秀认真的谈了起来。
　　“你肯定不会的咯！”姝秀毫不犹豫的摇摇头：“那些疯了的，几乎都是没有任何心理准备，而且平时在生活中都很善良软弱的人呢，疯了也是理所当然的。”
　　“那你觉得我不善良？”胤T竟然微微嘟起了嘴，哀怨的看向姝秀，只是眼眸里戏谑的笑意泄露了他内心的真正想法。
　　“我觉得你嘛……你不坏，但也跟善良是绝对沾不上边的。”姝秀思考了一会儿，认真的开口道：“向你们这种为了权力能和亲兄弟自相残杀的皇室子弟，要是成为了血族的话，那一定会是一个非常优秀的血族的。”
　　“姝秀啊，我真不知道……你这是在夸我呢……还是在骂我呢……”胤T哭笑不得的摇摇头：“好了，我们先不说这个了……”
　　“哎！那你不想变成血族了？！变成血族后可以长生不老耶！”姝秀惊讶的瞪大了眼睛。
　　“没有人可以抵挡的住长生不老的诱惑的，我也不例外。”胤T柔声解释道：“不过呢，姝秀啊，我现在的主要精力要放在政事上面，而且反正我也年轻，再过几年再变也可以的，不是吗？”
　　“……也是，那就再等几年吧！”姝秀努力思考了一会儿，赞同的点点头。
　　第二天，康熙果然问起了胤G这海东青是他的哪个门人献给他的。
　　“回皇阿玛的话，是贾府的二公子――贾宝玉。”胤G恭敬的垂手而立，轻声道。这贾家是他门下的包衣奴才，而宝玉又是贾府的少爷，自然也能算得上是他的门人了。
　　康熙一惊，有些不可置信的看向胤G：“……老四啊，朕记得……那个贾宝玉，今年还没满十四岁吧？他有那么大的能力吗？”
　　“回皇阿玛的话，宝玉他在蒙古开了一家酒楼，这只海东青呢，也是他手底下的人无意中发现的，并不是刻意去寻找。”胤G微微勾起了唇角。
　　“……是这样。”康熙沉吟了一会儿，轻笑一声：“那个贾宝玉……他的运气倒是好。”
　　胤G沉默的站在一边，不敢随意插话。
　　“这样吧，老四啊。”康熙从软榻上坐直了身子：“自从上次的江南之行后，朕也有大半年没见着他了，你明天……把他带进宫吧。”
　　“皇阿玛？！”胤G有些愕然的抬起头：“皇阿玛，宝玉他……他不是很懂规矩的，这宫里的规矩多，他要是冲撞了贵人就不好了……”
　　“不碍的。”康熙笑着扫了胤G一眼：“再说了，不是还有你跟着呢吗？而且这份大礼是托了那个小家伙的福，朕才能得到的，朕可要当面谢谢他啊！”
　　“……是，儿臣遵旨。”胤G垂下了眼帘，恭敬的跪到了地上
　　 

作者有话要说：晚上八点半之前还会有一章……




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“嗯？让我进宫？”宝玉莫名其妙的被胤G十万火急的叫来，更加莫名其妙的听着他的话：“我为什么要进宫啊？”
　　“我跟皇阿玛说那只海东青是你给我的了，”胤G笑道：“然后皇阿玛就说让我带你进宫……具体是什么事情我也不知道，不过肯定不会是坏事就对了。”
　　“那是下午就要去吗？”宝玉皱起了眉头：“不能不去啊？”他下午还打算去酒楼里看看呢，这下子，彻底打乱他的计划了……
　　“违抗圣旨可是要杀头的……”胤G无奈的看着宝玉一副不情不愿的模样，终于忍不住摸摸他的头：“好了，宫里其实也很好玩的，等见过皇阿玛以后，我带你到御花园转转。”
　　人类的御花园能有他宫殿的花园漂亮么？！宝玉依旧是一副没精打采的模样，耷拉着脑袋跟在胤G的身后上了马车――不情不愿的表情配上宝玉那张精致的面容，可爱的让胤G恨不得狠狠地亲亲他，只可惜他怕宝玉从此以后就不理自己了，只好强行忍住了心里蠢蠢欲动的想法。
　　宝玉自是不知道胤G心里在想什么的，只是对这位四贝勒一直盯着他的脸看感到很奇怪：“我脸上有东西吗？”
　　“啊……没有。”胤G有些尴尬的偏过了头，作则心虚的咳了咳，掀开马车的帘子看向外面：“马上就到皇宫了，宫里规矩多，可不能像在外面那样随意了……”
　　“哦。”宝玉漫不经心的答应着，显然是没把胤G的话放到心里――宫里的那些规矩不就是见人就要行礼吗？只要不是刻意刁难他，为了自己平静的生活，暂时行一下礼他还是可以接受的。
　　马车缓缓的驶到了宫门口，坐在外面的苏培盛向侍卫递过去一块四贝勒府的腰牌，很快就被放行了。
　　马车自是不能在皇宫里乱走的，故而在刚入宫门不久后就停了下来，苏培盛恭恭敬敬的掀开了马车的帘子，其余的两个小太监已经早就把垫脚的东西摆好了。
　　宝玉下了马车，随意的扫了一眼周围的景色，便就不屑于再看第二眼了――这紫禁城和他的皇宫比起来，那可是差了十万八千里远了！
　　胤G对宝玉的漠然的举动并没感觉到很奇怪――这贾府也算是个大家族了，而且贾府的布局虽然没有皇宫来的奢华大气，但也不错了，宝玉自是不可能被眼前的景色给惊的走不动路的。
　　“四爷，您来了？”康熙的贴身太监梁九功如同鬼魅一般突然出现在胤G和宝玉的面前，笑呵呵的行了个礼：“四爷，贾公子，万岁爷在御花园赏花呢，让两位到御花园觐见。”
　　“那就有劳梁公公带路了。”胤G礼貌的点点头，跟着梁九功向御花园走去。
　　夏天的御花园正是百花齐放的时候，景色美不胜收。
　　嗯……这样的景色，大概是可以比得上他皇宫花园的景色十分之一了。宝玉扫视了一眼四周，在心里认真的点评着。
　　康熙正坐在一处阴凉的亭子里，正在和一个雍容华贵的美妇人说着什么。
　　这个女子大约三十五六岁的模样，容貌算不上顶美的，却看着令人很舒服，脸上的笑容温婉迷人。
　　宝玉突然感觉到身边胤G的呼吸微微急促了起来，有些讶然的抬起头，正好瞥见了他看着那个女子时，眼底一闪而逝的阴狠之意。
　　“启禀皇上，德妃娘娘，四爷和贾公子到了。”梁九功两步上前，轻声道。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥，给额娘请安，额娘吉祥！”胤G的脸上已经换上了一副恭敬的神色，规规矩矩的走过去下跪请安。
　　额娘？这个德妃不是四哥的额娘吗？他怎么看起来好像对德妃的恨意很深似的？宝玉在心里百思不得其解，面上却跟在胤G的后面跪了下去。
　　“起吧。”康熙笑着转向德妃：“爱妃啊，这个就是荣国公府的二公子，贾宝玉，他可是个难得的天才呐！当初小十七和小十八，就多亏了他才能捡回一条命呢！”
　　“是吗？”德妃笑着扫了宝玉一眼：“真的呢，看着就是个聪明的，这相貌，可真真是百年难得一见啊！”
　　康熙对德妃一直是一副温文软语的模样，但宝玉却敏锐的发现，他看着德妃的目光却远远不如看着胤G的目光来的温暖。
　　“来人呐！把那只海东青带上来！”康熙的兴致极高，对胤G和宝玉也愈发的和颜悦色，甚至还特意命人搬了两把椅子让他们坐下。
　　“皇上，这只海东青就是这位贾公子的手下抓来的？可真是神俊呢！”德妃有些惊讶的看着被几个小太监关在笼子里带过来的海东青，捂嘴惊呼出声。
　　“这是海东青，能不神俊吗？”康熙哈哈大笑：“老四啊，朕一直都想要一只海东青，现在你满足了朕的愿望，朕可真得好好的赏赏你呢！”
　　“皇阿玛昨天晚上不是赏过儿臣了吗？”胤G的语气温和：“而且这也不是儿臣弄来的，皇阿玛要赏啊，就赏宝玉好了。”
　　“嗯……也是。”康熙微微颔首：“不过你的礼物最得朕的心意了，朕还是要赏！”
　　“那儿臣就恭敬不如从命了！”胤G笑着拱了拱手。
　　“皇上，臣妾觉得啊，这老四和老十四的礼物不分伯仲呢。”德妃温软的嗓音响起，带着慈母的味道：“您看啊，这老四的礼物虽然最合您的心意，但十四的礼物却是他自己一笔一划的写出来的，可是整整写了一个多月呢！那几天累的……让臣妾看了就心疼。”
　　“爱妃说的对，十四的礼物也不错！”康熙笑着顺着德妃的话，目光却闪了闪，薄唇微微抿紧。
　　看着德妃略显欣喜和娇羞的笑容，宝玉不着痕迹的皱了皱眉――这德妃话里话外怎么都暗示着四哥的礼物没有花费任何的心血呢？他记得四哥和那个十四阿哥不都是德妃的亲儿子吗？这德妃……怎么会为了捧高小儿子而去贬低大儿子呢？这不是得不偿失吗？
　　胤G长长的睫毛垂下，遮住了眼底一闪而逝的寒芒。
　　这亭子里的气氛，突然莫名的沉闷了下来，康熙突然变的面无表情，不知道在想些什么，德妃很多次嘴都张开了，却最终什么也没说。
　　“朕有事要和老四谈，爱妃就先回去吧？”康熙扫了德妃一眼，淡淡的开口。
　　“……是，臣妾告退。”德妃咬咬唇，终是不情不愿的退了下去，心里升起了一丝丝的恐慌――皇上……怎么会突然心情大变呢？刚才不是还好好的吗？她也没说错什么啊？
　　“皇上。”宝玉感觉到了笼子里的那只海东青望着自己时哀求的目光，沉吟了一会儿，笑着向康熙拱拱手：“皇上，这海东青是充满野性的生物，是不能关在笼子里的，要不然，他的野性被磨光了，也就不是海东青了。”
　　“朕也知道，只是放出来要是飞走了怎么办？”康熙无奈的笑笑。
　　“皇上，海东青是个非常有灵性的动物，再加上它被以前就被宝玉关了很长时间，野性也磨去了一些，现在只要您是真心的对它好，它自是不会飞走的。”
　　可能是被宝玉自信的语气给感染了，康熙竟是点头同意了：“那朕就信你一次！来人哪！把笼子打开！”
　　“万岁爷！”刚才出去的梁九功此时正好走了进来，凑到康熙的身边低声道：“十八爷听说贾少爷进宫了，吵着让贾少爷去陪他玩……”
　　“十八弟？”胤G抬头瞥了梁九功一眼，“梁公公，十八弟前几日不是偶感风寒了吗？宝玉去陪他玩要是传染上了怎么办？” 
　　梁九功竟是对胤G抢在康熙的前面开口丝毫不感到惊讶，对胤G也是比刚才更加的恭敬：“回四爷的话，十八爷的病已经差不多痊愈了，只是不能出来而已，已经是不会传染的了。”
　　“既是这样，那宝玉就去陪十八阿哥玩好了。”宝玉瞥了康熙一眼，识趣的站起身子。
　　“那……贾公子，就请跟老奴来吧？”梁九功恭敬的笑道。
　　快要走出御花园的时候，宝玉回头瞥了一眼亭子的方向，脑海里划过刚才康熙，胤G和德妃之间的互动，心里突然升起了一丝兴趣――这皇宫……好像有很多秘密呢……挺有趣的嘛！
　　“胤G啊。”康熙突然改变了主意，没有把那只海东青放出来，反而命人把它拿走：“这几年……你额娘对你倒是比以前好多了。”
　　“不过是想让儿臣帮衬着老十四罢了。”胤G的眼底划过一丝厉芒，语气也猛然变的冰冷刺骨。
　　“胤G啊，德妃……好歹是你的亲额娘。”康熙定定的看着胤G：“你现在一谈起她还会有情绪波动，说明……你对她还是有一些感情。”
　　“皇阿玛，就算是有，那也只是恨而已。”胤G握紧了拳，指甲已经深深的陷到了肉里：“皇阿玛，儿臣早就说过了，德妃，不是儿臣的额娘。”
　　“你能这样想，那自是最好的。”康熙的唇角勾起了一抹满意的弧度，眼眸渐渐变的幽深。
　　“可是……皇阿玛。”胤G的眼中划过了一丝不知名的光，微微皱起了眉头：“已经快二十年了……您……还要等到什么时候呢？”
　　“真是傻孩子啊……她现在不是还没有爬上顶峰吗？”康熙轻笑出声，“胤G啊，你的脾气还是急躁了一些。”
　　“皇阿玛，以她的出身……这辈子怕是都当不上皇后了，您还要怎么让她爬上顶峰呢？”胤G的眉头越皱越紧。
　　“你不懂的……”康熙轻轻的叹息了一声，沉默良久，突然开口道：“今天老十四也会进宫吧？晚膳就在永和宫用了罢。”
　　“……皇阿玛，儿臣还是不去了吧。”胤G有些自嘲的扯扯唇角：“儿臣没有皇阿玛那么强的自制力，怕要是露出破绽就不好了。”
　　“既是不想去，那也就罢了。”康熙现在完全是一个慈父的模样，即使是对众所周知的最为宠爱的太子爷时，都没有这样过：“再过两个月……就是你额娘的忌日了，你代朕去了罢。”
　　“皇阿玛不去吗？”胤G的神色有些复杂：“额娘她……最想见的应该就是您了……”
　　“朕天天都和她在一起，自是不用去的。”康熙笑着拍拍胤G的肩膀：“你额娘啊，当年最放不下的……就是你了，朕也如她所愿，把你保护的很好，你去见了你额娘，可得帮朕说几句好话……省的将来她怨朕……”
　　胤G也笑了起来，小心翼翼的扶着康熙往外走：“您每天都和额娘在一起，好话还用得着儿臣来说？”
　　“朕就知道你对外那种冷酷的样子是装出来的！”康熙笑着瞪了胤G一眼：“朕说了可不算，得你说了才算呐！”
　　“是是是，儿臣一定会帮皇阿玛说好话的！”胤G唇角的笑意更深了几分：“那皇阿玛想让儿臣对额娘说什么呢？说您一天到晚去永和宫？”
　　“……胡说八道些什么？！”康熙瞪了胤G一眼：“要是让朕知道了你去跟你额娘胡说，看朕怎么治你！”
　　“儿臣说的可都是实话，您不正要去永和宫吗？”
　　“罢了，朕不去了还不行吗？”康熙哭笑不得：“要不是德妃那么……朕怎么会去永和宫？罢了罢了，就陪朕在这御花园走走吧。”
　　“是，儿臣遵旨。”




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“哎哟，十八爷，这宫门都快关了，贾少爷得回去了！”梁九功苦笑的看着抱着宝玉不撒手的胤|：“十八爷，这四爷还在门外等着呢！”
　　“那让他自己回去好了！”胤|丝毫没有把他的四哥放在眼里：“宝玉今晚就住在阿哥所了！”
　　“哎呀，我的小祖宗哎！”梁九功哭笑不得：“这阿哥所哪是什么人都能住的？贾少爷住这儿不合适啊！”
　　“那个……十八阿哥，你先下来好不好？”宝玉温和却强势的把胤|肉嘟嘟的小爪子从他身上扯下来：“要不我过几天再进宫陪你玩？”
　　“不要不要嘛！”胤|小嘴一扁，眼眶便红了。
　　就在梁九功手足无措的时候，他的大救星终于到了。
　　胤G面无表情的走进来，一使劲，一把把胤|提溜到半空中，然后毫不留情的扔回到床上。因着床软，再加上胤G使的又是巧劲，故而胤|并没有什么疼痛的感觉。
　　“四哥是大坏蛋！”胤|连鞋子也没穿，就这样蹦下床，愤怒的在门口扯住了胤G的裤脚：“我要告诉皇阿玛去！四哥欺负我！”
　　胤G满脸黑线的看着扯着他不让他走的小娃娃，强忍住一脚把胤|踹开的想法，冷着脸弯腰抱起胤|，刚要训斥他几句，就见一个小太监急匆匆的跑了过来：“梁公公，万岁爷找您呢！”
　　“什么事那么急？”见小太监的头上都流汗了，胤G不着痕迹的皱了皱眉。
　　“啊……奴才给四爷请安，给十八爷请安！”小太监连忙打了个千儿，声音都有些变调了：“回四爷的话，襄嫔娘娘要生了！”
　　胤G愣了一下，抿抿唇：“那梁公公就快去吧。”
　　“哦，四爷，万岁爷还说了，就让十八爷再去您府里呆上一段时间。”小太监瞥了一眼胤G的冷脸，小心翼翼的开口：“再过几个月十八爷就要去上书房了……万岁爷说，先让您教教十八爷。”
　　胤G抱着胤|的手紧了紧，良久，才淡淡的开口：“知道了，那还请梁公公转告皇阿玛，就说胤G把十八弟带走了。”
　　“！奴才遵命！”梁九功恭敬的垂首应是。
　　这里面最高兴的明显就是十八阿哥胤|了，胤|欣喜若狂的从胤G的怀里挣脱出来，欢呼着扑进宝玉的怀里：“宝玉哥哥，你这一段时间也住在四哥的府上好不好？！”
　　“这……不太好吧？”宝玉有些犹豫。
　　胤G的眼睛一亮，第一次发现胤|这小子还是有点儿用处的：“宝玉，既然胤|想跟你一起玩，你就住我的府上好了，派人去贾府说一声就行了。”
　　“那……好吧。”其实对宝玉来说，住哪儿都一样，而且住在四贝勒府还可以经常跟胤G见面，虽然不知道为什么，但他就是感到高兴。
　　这时天已经彻底暗下来了，还有不到一刻钟的时间宫门就要关闭，而胤|却短手短脚的走不快。
　　胤G皱皱眉，干脆把胤|抱在怀里。
　　胤|似乎也知道自己以后的一段时间都要在胤G的手底下生活了，也没有皇阿玛给他做后盾了，于是表现的很乖很乖，极为乖巧的趴在胤G的肩膀上一动不动，让胤G满意的点点头。
　　“四哥。”快要到宫门口时，胤|软软甜甜的声音突然响了起来：“四哥，你说……这次襄嫔娘娘会生个小阿哥还是小格格呢？”
　　“那十八弟想让襄嫔娘娘生小阿哥还是小格格？”胤G对襄嫔会生出来什么倒是一点儿都不在意，反正她就是生个龙蛋出来，那也动摇不了自己的地位。
　　“我想……”胤|沉默了一会儿：“想让襄嫔娘娘生小阿哥吧，这样我们就能在一起玩了。”
　　宝玉抬头瞥了胤|一眼――他刚才明显感觉到了胤|说这句话时的不情愿……是错觉吗？
　　“……皇阿玛也一定会高兴十八弟这样想的。”胤G抬手摸了摸胤|的小脑袋，眼中划过了一丝不知名的光，语气莫名的温和了一些。
　　“是吗……”胤|不知道是怎么回事，突然变的有些无精打采了起来，耷拉着脑袋趴在胤G的肩膀上，嘟着嘴不说话了。
　　这种情形一直持续到回到四贝勒府里，直到那拉氏拿出很多好吃的招待胤|时，小孩子才渐渐高兴起来。
　　“十八阿哥刚才怎么不高兴？”宝玉并不讨厌胤|，甚至还可以说是有一点点的喜欢，所以对胤|他还是比较关心的。
　　“因为襄嫔的事吧。”胤G倒是挺清楚胤|心里的想法的：“他怕襄嫔生了个小阿哥出来，然后皇阿玛就不疼他了。”
　　“这样啊……”宝玉在大清朝呆了快十四年，自然也了解到了这个世界的一些风俗，其中最令他不可思议的就是重男轻女。在血族里，身份的高低贵贱是按照血统来排名的，只要是纯血种的人，那即是是女人，也能获得所有人的敬畏，故而他不是很能理解这个世界为什么只有男人能继承皇位，而那些出身高贵的公主们，却只有和亲这一条路――说不定要一起培养的话，那些公主会比阿哥们更厉害呢！这样做，不是浪费资源吗？
　　如果这次襄嫔生的是小格格话，那康熙对胤|的宠爱绝对会有增无减，但如果生的是小阿哥……那就不好说了。
　　不过……
　　“那为什么你不像十八阿哥那样呢？”要按照这样的思路的话，那康熙对胤G的重视肯定也会因为那个小阿哥出生而减少，但他现在却是一副毫不关心的模样……
　　“就算襄嫔生的是小阿哥，那都能当我儿子了，我又怎么会有像十八弟那样的情绪？”胤G不禁有些失笑：“不过当初八弟九弟他们出生的时候，我也确实有过这种感觉。”
　　宝玉恍然的点点头――也是，两人的年龄相差那么大，胤G又有什么可担心的？像他们这些成年的阿哥位高权重，就是那个襄嫔生个小阿哥出来，也绝对不会威胁到他们的地位的。
　　“对了，宝玉。”胤G突然开口：“你以后……叫我的名字吧？”
　　“嗯？为什么？”宝玉疑惑的抬起头。
　　“因为……你叫我四哥的话，就跟是我弟弟似的……”他可不想让宝玉当他的弟弟，故而听宝玉叫自己四哥的时候是怎么听怎么觉得别扭，对自己当初的这个建议万分后悔。
　　“这样啊？可以。”反正名字只是个代号罢了，叫什么对宝玉来说都一样。
　　
　　第二天一大早宫里就有人来报，说襄嫔娘娘昨儿夜里生了个小阿哥，万岁爷高兴的一晚上没睡，故而今儿的早朝取消了！
　　一听这话，胤|的小脸就垮下来了，蔫蔫的溜达回屋了。
　　宝玉有些担忧的瞥了胤|一眼，正准备过去安慰安慰他，就见一个容貌清秀，丫鬟打扮的少女走过来，恭敬的对他福了福身：“贾少爷，我们格格有事找您。”
　　“你们格格？”宝玉愣了一下，奇怪的重复了一遍。
　　“啊……就是元格格。”丫鬟细声细气的开口，一副娇娇怯怯的模样。
　　贾元春？！宝玉这才想起来贾元春也在这府里呢，“她找我有什么事？”
　　“这……奴婢不知。”小丫鬟有些着急了：“元格格说是非常重要的事……贾少爷，您就快过去吧？”
　　宝玉压下心底的不悦，点点头，示意丫鬟带路。
　　现在这四贝勒府里谁都知道贾元春的亲弟弟是贝勒爷的座上宾，极得贝勒爷的看重，所以贾元春在府里的地位自然也就是水涨船高了，吃穿用度比以前好了一个档次都不止，那些丫鬟太监们见了她，也都是恭恭敬敬的，再也不敢怠慢了。有一段时间，整个府里，除了贝勒爷，嫡福晋和两位侧福晋以外，就是贾元春的地位最高了，就连弘昀小阿哥见了她都不敢很放肆。
　　只是那些都是以前了，自从那钮祜禄氏和耿氏被查出有了身孕以后，贾元春在府里的地位再次一落千丈――就算她的亲弟弟很得贝勒爷的看重又如何？人家那两位，可是怀了贝勒爷的亲骨肉了！她到现在，不还是个不会下蛋的母鸡吗？
　　“宝玉，你来了？”宝玉一进院子，贾元春就一脸欣喜的迎了上来，嗔怪的看着他：“你看看你，来贝勒府那么多次，怎么就不记得来看姐姐一眼？”语气亲切热络，如果让不知情的人看到了，绝对会以为他们姐弟的感情很好。
　　“姐姐找我来有事吗？”宝玉不想浪费时间，直接转移了话题，直奔主题。
　　贾元春脸上的笑容僵了一下，张了张口，似乎不知道该怎么说。
　　“姐姐？”宝玉强压下心底的不耐烦，温和的开口。
　　“啊……”贾元春猛然回过神来，咬咬唇：“宝玉，你……你应该知道钮祜禄氏和耿氏都怀孕了吧？”
　　“……知道。”一想到这个，宝玉的心情就莫名的恶劣了起来，语气也冷了很多。
　　“宝玉，你知道吗？如果，如果让她们把孩子生下来的话……那，那姐姐在府里的地位就更糟糕了……”贾元春一个字一个字的拼凑着话，小心翼翼的窥视着宝玉的脸色：“如果她们生的孩子又是阿哥的话，那……”
　　“你到底想说什么？”宝玉微微皱起了眉头。
　　“我……”贾元春一咬牙，“宝玉，你回去跟太太要两包东西……”
　　“什么东西？”宝玉的眉头皱的更紧了几分，心里渐渐升起了一丝不祥的预感。
　　“你就跟她说，说我不想让钮祜禄氏和耿氏的孩子生下来……她就会知道是什么东西了。”贾元春的语气里满是狠厉之意。
　　“姐姐，你想……害了她们的孩子？！”宝玉脸色微变，眼中划过了一抹骇然之色：“你疯了？！”
　　在大清朝生活了将近十四年，宝玉很清楚，人类，特别是皇室，对自己的后嗣是极为看重的，而胤G迄今为止只有两个儿子，这在皇室里算是少的了，想必他……对钮祜禄氏和耿氏肚子里的孩子一定是很期待的吧？
　　“宝玉！”贾元春见宝玉不愿意帮助自己，神色变的着急了起来：“姐姐这么做都是为了贾府啊！只有钮祜禄氏和耿氏流产了，四爷才会更宠爱我，而贾府自然而然的也就会水涨船高了！”
　　“我不可能会帮你的。”宝玉冷着脸站起身，有些厌恶的瞥了贾元春一眼，拂袖而去。
　　钮祜禄氏和耿氏怀孕了，他心里确实是有些莫名的不舒服，也曾恶意的想过要不要为了让自己好受，施法把那两人肚子里的孩子给弄掉。虽然宝玉知道如果自己真的这样做的话，那胤G永远都不会查到自己身上来的，但是……凡事都没有绝对，要是胤G将来无意中知道了呢？
　　一想到将来胤G有可能会用厌恶和痛恨的眼神看着自己，宝玉的心里就像是被压着一块大石头似的，闷的喘不过气来。而且……他更不想看到胤G为此伤心。
　　“宝玉！”贾元春一把拉住了宝玉的袖子，声音里多了一丝哭腔：“我是你的亲姐姐啊！你忍心看着我被冷落至斯？！那钮祜禄氏和耿氏跟你可没关系！”
　　“既然她们跟我没关系，那我去害她们的孩子干什么？”宝玉有些厌烦的皱皱眉头，手臂一震，就把贾元春给逼退了两三米。
　　“哎……”贾元春咬牙看着宝玉渐渐消失的背影，娇美的面容扭曲的吓人。
　　宝玉对贾元春的想法是不敢苟同的，虽然他也不喜欢钮祜禄氏和耿氏怀的孩子，但眼不见为净就好，也没必要去下毒手吧？血族虽然是生活在黑暗中的种族，但他们却从来不用那种下三滥的手段来害还没有出生的孩子，就是实在想让那个孩子死，也会在等他出生后再进行折磨。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　胤|耷拉着脑袋坐在桌边，即使那拉氏拿好吃的点心逗他，也不能让他笑一下了。 
　　胤|虽然也知道自己这样做事不对的，如果传到皇阿玛的耳朵里，那自己很有可能会失宠，但他再怎么说还只是个不到六岁的小孩子而已，对自己情绪的控制还不到家，不像他那些年长的哥哥们一样收放自如。
　　“宝玉呢？”胤G一进门，就发现屋里只有那拉氏和胤|两人，不禁微微皱起了眉头。 
　　“回贝勒爷的话，贾少爷被元格格给叫去了。”苏培盛连忙躬身答道，也不知道他是怎么知道的。
　　胤G微微颔首，冷着脸坐到了胤|的身边：“十八弟这是怎么了？”明明是一副冷冰冰的样子，说话的语气却是略显温和的，这冰火两重天的感觉让除了胤G之外的所有人都感到别扭。
　　“没，没事……”胤|无精打采的晃动着自己短短胖胖的小腿，突然抬头看向胤G：“四哥，你说……皇阿玛是不是知道襄嫔娘娘这次生的会是个小阿哥，所以才把胤|送出来的啊？”
　　“……襄嫔娘娘生的是小阿哥还是小格格，这跟你出不出来有什么关系？”胤G哭笑不得的摸摸胤|的脑袋：“是因为你快上上书房了，而你这几年又根本没学什么东西，皇阿玛怕你跟不上，这才让我来教导你几个月的。”
　　“是吗？”胤|咬咬唇，似乎有些相信了，但又似乎没相信。
　　胤G无奈的勾勾唇，一边挥手示意那拉氏出去，一边把胤|抱到腿上坐着：“当然了，四哥小时候啊，都是从两三岁的时候就开始学习了，皇阿玛宠你，舍不得让你受苦，这才没让你学的。四哥小时候可没有这样的待遇！”
　　可能是因为两人都有过因为弟弟出生而怕自己失宠的感觉吧，胤G突然对胤|亲近了很多，也和颜悦色了很多，现在看上去，倒真像是个宠爱弟弟的好兄长了。
　　“是吗？”胤|的眼睛亮了起来，眼中的失落之色也消失了大半：“……那四哥，你别告诉皇阿玛，说我刚才不高兴喔！其实，其实我是对二十弟的出生感到很高兴的……”
　　“四哥知道。”胤G知道胤|心里的不安全感，又回想起了当年额娘突然病逝时，自己心里的恐慌，莫名觉得跟胤|有了几分同病相怜的味道，对他的感觉也更亲近了。
　　胤G知道胤|现在的身份是远远不如自己小时候的，安全感自然也远远不如自己小的时候。小时候自己虽然害怕皇阿玛因为刚出生的弟弟而不宠爱自己了，但因为还有额娘保护着自己，所以并不是很慌乱的。而胤|的生母王氏身份低微，现在又不得宠爱了，自己在那深宫里活下去都是个问题，别说能保护胤|了。而胤|现在还不到六岁，任何自保能力都没有，唯一的依仗就是皇阿玛的宠爱，如果连这个也没有了，那他离死……也就不远了。
　　胤|明显是极清楚自己现在的位置的，故而才那么害怕二十阿哥的出生会抢走他的宠爱。
　　宝玉一进门，就看见胤|坐在胤G的怀里，默默的往自己嘴里塞着东西，两人的脸上都是一模一样的严肃之色，似乎是在思考着什么重大问题似的。还别说，因为脸上表情一样的缘故，仔细看看，两人的五官确实有着几分相似之处――真不愧是一个爹生的！
　　“你们在干什么？”宝玉看着脸上表情一模一样的一大一小，不禁有些失笑――一样的表情出现在年龄相差如此之大的两人脸上，而这两人还恰好坐在一起……还，真是有喜感哪……
　　“宝玉哥哥！”胤|眼前一亮，立刻从胤G的腿上跳下来，直接扑进了宝玉的怀里。
　　胤G嫉妒的看着胤|拉着宝玉“上下其手”的模样，心里暗恨――为什么十八弟可以光明正大的对宝玉做那些亲密的动作？！为什么自己就不行？！这到底是为什么？！（因为四老爷您的年龄是您十八弟的好几倍……= =）
　　宝玉敏锐的察觉到了胤G身上的怨念，古怪的看了他一眼――这人又怎么了？
　　“对了，宝玉，贾元春叫你去干什么？”胤G突然响起了什么――上次贾元春叫宝玉去是想让宝玉在自己面前多替她说说好话，让她得到自己的宠爱，那这次……应该也不是什么好事吧？
　　“……没什么，就是问了一些府里的事罢了。”如果贾元春的那些话被胤G给知道了，等待她的基本上就是死亡了……在宝玉心里，贾元春还没到要死的地步――毕竟人家的话还没付诸行动不是吗？！而且，一想起那两个女人怀孕的事情宝玉就很不舒服，刚才的隐瞒或多或少也有这里面的原因。
　　胤G抿抿唇，并不是很相信宝玉说的话但也没有派人去调查的念头――既然宝玉不想说，那一定是有他的原因的。
　　胤G对教育孩子非常严厉，由于胤|和弘昀差不多大，所以两人都是在一起上课的，每天安排的满满的课程弘昀已经适应了，却让胤|叫苦连天，每天早上都得小太监头都要磕破了才能不情不愿的起来。
　　“呜哇！宝玉哥哥！我不要再上课了！”坚持了七八天这样，胤|终于坚持不下去了，哭着来找宝玉诉苦：“呜……我要回宫……”
　　“你连这点儿苦都受不了，将来去上书房怎么能跟的上？！”胤G冷着脸训斥道：“上书房的课业比这个要重的多了，每天起床还要比现在早一个时辰，下学要晚一个时辰，你现在连这些都受不了，过几个月到上书房要怎么办？！”
　　“呜……我不要去上书房了……”胤|躲在宝玉的怀里哭哭啼啼。
　　“胡说八道！”胤G一教训起人来，就是滔滔不绝，一点儿也没有平日里惜字如金的模样：“你看看你这字！你八哥当初一入学的字就已经够差的了，没想到你比他还要差的多！这还是字吗？！嗯？！”
　　“……四哥，你刚才是不是说八哥的字差？！”胤|突然从宝玉怀里抬起头，有些不怀好意的看向胤G：“我等会儿就去找八哥，说你认为他的字差！”
　　“那你去找吧。”胤G气定神闲的在椅子上坐下来：“你八哥的字本来就差，他自己也承认，我不过是实话实说罢了。”
　　“可是我看过八哥的字，觉得也不差啊？”胤|疑惑的摸摸小脑袋。
　　“当然，他现在的字已经好了很多了，而且……”胤G看向胤|的眼睛里多了一丝鄙视：“字的好坏你能看出来吗？”
　　“呜哇……宝玉哥哥……”胤|又委委屈屈的扑进了宝玉的怀里。
　　“好了……别哭了……”宝玉忍不住轻笑出声――这两兄弟可真有趣！
　　听见宝玉的笑声，胤G有些尴尬的咳嗽了一声，暗地里又瞪了胤|一眼――都怪这小子！
　　胤|在四贝勒府住的这几个月，真可谓是水深火热啊！幸亏每天都有宝玉和糕点安慰他，他才没有自己偷着跑回宫去。
　　不过严格训练的效果是很显著的，胤|的字是一日千里的进步着，三字经也能背下一小半了，每天那么早起床也渐渐习惯了，身上的一些坏毛病也被改掉了不少。
　　康熙对胤|的进步极是欣喜，当众赞扬胤G，把一些奇珍异宝不要钱似的赏赐下来。
　　“老爷子怎么那么偏心啊？”胤K一脸的不忿：“要是把十八弟放到我们这儿，我们教的绝对会比四哥还要好！”
　　“四哥那里不是有贾宝玉嘛，十八弟对贾宝玉可是喜欢的很哪！”胤祯漫不经心的开口：“再说了，不就是赏了一些东西吗？也没什么啊。”
　　“就是就是！”胤M连声附和道：“九哥，皇阿玛赏的那些东西，你要真想要，咱们用银子买不就行了吗？”
　　“笨蛋！你九哥我在意的是那些东西吗？！”胤K一拳砸到了胤M的头上，惹得胤M哀哀呼痛，胤T在一边无奈的摇头失笑。
　　
　　康熙四十五年的十月，宝玉过过了十四岁的生辰，他的终身大事，也被提上了日程。
　　“老太太，孙儿还不想娶妻……”宝玉微微皱起了眉头：“过几年再说吧？”他确实无意与人类女子在一起，自是希望把婚事无限期的延后。
　　“你都十四了，还想再过几年？”贾母嗔怪的瞪了宝玉一眼：“又不是让你现在就大婚，只是把你的婚事给定下来，然后再准备准备没怎着也得半年以后吧？那时候你都快十五了，不是正好？”
　　“可是……”宝玉的脑海中不期然的划过了胤G的面容，微微一怔。而就在他愣神的空挡，贾母再次开口：“宝玉啊，你和黛玉……”
　　“我和林姑娘？”宝玉一愣，而听到他的称呼后，贾母也愣住了：“……宝玉，你以前不都是叫黛玉妹妹的吗？怎么又变成林姑娘了？”
　　“啊，是胤……四贝勒说，叫黛玉妹妹听起来太亲密了，我和林姑娘也不是很熟，所以这样叫她不太好。”
　　“四贝勒？！”虽然不知道那些四贝勒为什么会这样说，但贾母可没傻到要在明面上反驳那位四贝勒的话：“宝玉啊，你原先叫是有些太亲密了，但往后啊，你们可就是未婚夫妻了，这样就……”
　　“未婚夫妻？！”宝玉愕然的瞪大了眼睛。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“这……我和林姑娘怎么会是未婚夫妻？”宝玉压下心底的不悦：“老太太说错了吧……”
　　“宝玉啊，黛玉呢，是你姑姑的女儿，算是你的表妹了……”贾母轻叹了口气：“黛玉父母双亡，无依无靠的，嫁出去我也不放心啊，正好你们两人身份相当，年龄又相仿站在一起更是郎才女貌的……”
　　“老太太，宝玉……宝玉不喜欢林姑娘。”宝玉轻声开口：“所以……”
　　“黛玉有什么不好了？！”贾母皱紧了眉头：“黛玉是琴棋书画样样精通，那模样也是一等一的好，又出身门第清贵的书香世家，哪儿配不上你了？！还是说……你喜欢的是薛宝钗？！”
　　“老太太，宝玉喜欢的不是薛姐姐……”宝玉有些郁闷的开口，强压住心中的不耐：“老太太，宝玉就实话跟您说了吧，宝玉确实不喜欢林姑娘，也不喜欢薛姐姐，所以……”
　　“宝玉啊，我知道你心气儿高。”贾母温言打断宝玉的话：“但是黛玉配你不是刚刚好吗？我看哪，黛玉那孩子，除了身子骨弱了点之外，哪样不是一等一的好？她……”
　　“对了，老太太，林姑娘不是还要守孝吗？您忘了？”宝玉突然眼前一亮：“林姑娘的孝期还有两年多呢！”
　　“孝期？”贾母先是愣了一下，既然无奈的摇头苦笑：“你不说我还真是忘记了……我怎么忘了黛玉还有孝期的呢？”
　　“不过……”宝玉还没来得及高兴，就又被贾母一句“不过”把心提到了嗓子眼：“不过，你最近不是不想成亲吗？黛玉的孝期也只剩下两年多一点儿了，到那个时候，你们正好都是十六岁，而且趁这段时间，你和黛玉也好培养培养关系啊！”
　　“这……”宝玉还想再在人间呆上几年呢，实在是不想跟贾母闹翻了脸，只得忍气吞声：“这样吧，老太太，您先别把孙儿和林姑娘将来要成亲的消息透露出去，让孙儿跟林姑娘再熟悉一段时间……”
　　“好！”贾母毫不犹豫的答应了，显然很是高兴，慈爱的拍拍宝玉的手：“没想到啊……在我这个老婆子的心里，你还是个一点点的小娃娃呢，没想到那么快就到了要成亲的时候了！”
　　宝玉勉强笑笑，表面上附和着贾母，心里却在思索着要怎么找胤G去商量。
　　四贝勒府，书房。
　　胤G这两天总是有些心神不宁的，总觉得似乎会有什么不好的事情在发生，而那件事肯定会和宝玉有关……
　　“贝勒爷，您在想什么呢？”柔雅的嗓音响起，贾元春笑盈盈的把一杯茶放在胤G的面前：“爷，喝杯茶吧？”
　　因为想着不能让宝玉的亲姐姐在府中的地位如此之低，再加上书房里多个女人伺候也没什么。而且，贾元春的眉眼和宝玉有着几分相似之处，也能稍稍解一下他的相思之苦，于是胤G就在今天早上把贾元春给叫到了对于后院女人来说是“禁地”的书房来伺候。
　　原本啊，胤G是想着，宝玉虽说是和贾元春感情平淡，但看到自己的亲姐姐受宠，应该也会很高兴的吧？结果没想到，马屁拍到马腿上了。
　　宝玉原本就因为贾母让他成亲的事情而心情不好，到胤G这里来商量和寻求安慰，结果却看见贾元春贤淑的给他端茶倒水的“甜蜜”场面，当下就觉得刺眼至极，心里莫名的直冒火，甚至还有些酸酸的感觉。
　　“宝玉来了？”胤G惊喜的站起身，亲自起身拉着他走到旁边的椅子上坐下：“你怎么会有空来？”
　　自从他和宝玉相识起，若不是他派人去叫，宝玉从来没有主动来过四贝勒府，现在怎能让胤G不高兴？
　　贾元春古怪的看了胤G一眼――她怎么觉得贝勒爷和宝玉之间的相处甚为怪异呢？就像是……就像是贝勒爷在讨好宝玉似的……不过应该是她看错了吧？贝勒爷怎么会去讨好宝玉呢？
　　“你先下去吧。”胤G瞥了贾元春一眼，淡淡的开口，语气冷漠至极。
　　“……贝勒爷。”贾元春抿抿唇，娇笑着开口：“妾身，妾身有好长时间都没见到宝玉弟弟了，想跟弟弟说会子话……”
　　“下去！”胤G不耐的皱起了眉头，眼中划过了一丝厌恶之色。
　　“……是。”贾元春咬了咬牙，悄悄的扫了一眼自始至终都闭口不言的宝玉，心里暗恨，不情不愿的退了下去。
　　“宝玉，你……”胤G敏锐的察觉出宝玉前来找他肯定是有什么重要的事，虽然有些失望宝玉不是来告白的，但一想到宝玉现在一有困难就会想到自己，胤G还是很高兴的。
　　“胤G，我祖母……非逼着我娶林黛玉。”宝玉垂下了眼帘，没注意到自己的语气里带着一丝淡淡的撒娇和委屈之意。
　　胤G的眼中划过了一丝惊愕和恍然之色――该死的！他终于知道自己这两天不安的原因是什么了！宝玉前几天过过了十四岁的生辰，贾府肯定会开始给他张罗婚事……该死！他怎么就没想到呢？！
　　“那你答应了吗？！”
　　“……没有。”宝玉对胤G语气里的急切有些奇怪：“我没有答应，只是让我祖母再给我一些时间和林黛玉熟悉一下……而且林黛玉现在还在孝期，就算我们要成亲，也还有两年多的时间呢。”
　　“这样啊……”胤G暗暗的松了口气，急切的神情也缓和了下来。
　　“老太太总是说林黛玉家世好，相貌又好，还精通琴棋书画……”宝玉有些不满的抱怨着：“可是就算那个林黛玉是天上的神仙，我不喜欢她还是不喜欢她啊！”
　　确实，宝玉的喜好极为怪异，其他血族贵族的宠妾都是容貌绝顶之人，但唯独宝玉后宫的那些人相貌不一，有的美的令人心惊，而有的呢，在血族里，容貌最多只能算得上是中等罢了。故而，数十万年过去了，那些血族们也不知道他们的圣皇陛下究竟喜欢那种人，或者是……那种也不喜欢？！
　　其实血族众人的第二种猜测倒是对的，宝玉确实是哪个人都不喜欢，既然不喜欢，那长的美丑又有什么关系呢？因为血族圣皇的容貌是血族中最为出众的，是那种不辨男女的美。宝玉一向对自己的容貌极为自负，三界中也确实没有比他还要美丽的人了，就是仙界最美的公主，他也看不上眼，又怎么会喜欢上林黛玉呢？
　　在听到宝玉说不喜欢林黛玉时，胤G的心终于落回了肚子里――只要宝玉不喜欢那个林黛玉，就算那个林黛玉喜欢他，自己也能把这桩婚事搅黄。
　　“胤G？”宝玉奇怪的看着一脸沉思之色的胤G：“你在想什么？”
　　“哦……没什么。”胤G微微勾起了唇角：“你和那个林黛玉……一年之内应该不会把亲定下来吧？”
　　“应该不会吧？”宝玉皱起了眉头，不过很快又舒展开了：“没事，老太太最是疼我了，再加上林黛玉现在还在孝中呢，我回去求求老太太就可以了。”
　　“那就好，这一年里我会想办法的。”胤G打算想出一个至少会让宝玉在二十岁以前都不成婚的办法，只是……好吧，只是不太可能罢了。
　　“真的吗？”宝玉终于松了口气――那就好，这些人类的女子，他一个都不喜欢，一个都受不了，要是硬要让他成亲的话，他情愿跟胤G成亲，也不愿意……呃……他怎么会有这种想法？！宝玉的唇角抽搐了一下，虽然对自己有些莫名其妙的想法感到汗颜，却并没有往心里去，只是认为自己跟胤G是好朋友，拿他来跟那些女子比较……应该是可以的吧？
　　得到了宝玉答应帮助自己的承诺，宝玉的心情终于松快了点儿。
　　“少爷，您去哪儿？”连清好奇的看着在大街上瞎转悠的宝玉。
　　“今天爷高兴，就在这儿转转好了。”宝玉笑盈盈的打量着四周热闹的街道，显出一种松了口气，得偿所愿后的开心。
　　“少爷，要去天然居看看吗？”连清瞥了一眼不远处天然居的招牌，低声道：“您已经有一两个月没去了。”
　　“……去看看吧。”宝玉沉吟了一会儿，微微颔首。
　　天然居和以前并没有什么两样，一楼依旧是一样的热闹，抬头看向二楼的时候，也能看见栏杆旁边的桌子上坐了很多人。
　　“去三楼吧。”
　　“是，少爷。”连清恭敬的跟在宝玉的身后，抬脚一级一级的上着台阶。
　　三楼全部都是包房，价钱极高，就连普通的宗室子弟都来不起。而这三楼的包房一共只有八间，有时候就是有钱都订不到位置。
　　而早在两三年前就开始在京城的王公贵族之间流传开了一种风气――以能在天然居的三楼包厢里用餐为荣。
　　只是没想到的是，一踏上三楼的地面，宝玉一抬头就和一个女子打了个照面。
　　“啊……是你？！”女子愕然的看着宝玉，眼中不可抑制的浮现出了一抹惊恐之色。
　　“嗯？”宝玉愣了几秒，这才认出眼前的这个女子，正是当朝八贝勒的嫡福晋――郭络罗氏姝秀。
　　“八福晋？”宝玉有些古怪的看着姝秀满脸慌乱和害怕的模样，心里升起了一丝怀疑――当时在江南的时候，他一门心思都放在逛街上面，对姝秀并没有注意，故而只是觉得她身上的气息有些熟悉罢了，也没在意，但今天……
　　“你……”姝秀敬畏的看着宝玉如黑水晶般透明却又深不见底的眸子，双腿直打颤。
　　“你是……”宝玉仔细的判断着姝秀身上的气息，最后眼神一厉：“八福晋，我们可以进屋说话吗？”他的声音很轻，却让姝秀忙不迭的点头，连一点点抗拒的意味也不敢表露出来。
　　在走进最里面的一座包厢后，连清识趣的守在了门外。
　　“你……”宝玉定定的看着脸色惨白的姝秀，眼神愈发的凌厉：“你是……血族与凡人的孩子吧？而且，那个血族，原本也是一个人类。”
　　精准的话语让姝秀腿一软，整个人都跪了下来，冷汗顺着发丝一滴滴的往下落。
　　“不过……让我奇怪的是，你怎么也会在这个世界里呢？”宝玉好奇的摸着下巴：“你是肯定打不开时空裂缝的……
　　“殿下，殿下容禀……”既然是能一眼就看出她父母身份的人，最低也应该是伯爵殿下了，喊殿下绝对没错。姝秀浑身发抖：“小的，小的……”
　　话还没说完，门外就响起了连清与人愤怒的争执声，并且颇有越吵越烈的架势。
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“连清，怎么回事？”宝玉微有不悦的皱起眉头。
　　“回少爷的话，我说了您现在有事，外人不能进去，这个人却还……”连清不满的声音传了进来。
　　“真是好大的胆子！你知道我家主子是谁吗？！”尖细的声音响起：“竟敢挡八贝勒的路，我看你是吃了熊心豹子胆了！”
　　“八贝勒？”宝玉微微皱起了眉头，姝秀则是脸色陡变。
　　“让他进来吧。”宝玉有些古怪的瞥了姝秀一眼，冷声道。
　　“是。”连清一边恭声应着，一边将门打了开来。
　　“姝秀！”胤T一进门就看见姝秀脸色苍白的跪在地上，顿时神色大变，两步跨过去把她扶了起来：“姝秀，你在干什么？！”
　　“我……”姝秀下意识的挣脱胤T的手，有些害怕的看向坐在一边，垂眸看不清表情的宝玉，生怕这位大人一个不高兴，胤T的命就没了。
　　“嗯？”胤T皱着眉头看向宝玉：“贾公子，你这是……”
　　“他知道你的真实身份吗？”宝玉瞥了姝秀一眼，突然用秘术传音。
　　这密语传音是每个血族与生俱来的能力，姝秀自然也是会的。
　　“他……他知道了……”姝秀还没回过神来，下意识的张口答道。
　　“什么知道了？”胤T莫名其妙的看过去。
　　宝玉的嘴角抽搐了一下：“既是知道，那你就继续说吧。”
　　胤T多聪明，心电急转之下，立刻就明白――宝玉知道姝秀的真实身份了！
　　“是，是……”纯血种的威力，压的姝秀喘不过气来，嗓音抖的吓人，让胤T的心里泛起了一丝心疼之意。 
　　“贾公子，不知可否让姝秀起来说话？”胤T很有自知之名，知道自己不会是宝玉的对手，语气也客气了很多。
　　“可以。”宝玉倒是很爽快的答应了：“你就站起来说吧。”
　　“谢，谢殿下……”姝秀深吸一口气，尽量平息心底下意识衍生出来的敬畏：“我，我不是故意要到这个世界来的……是因为时空裂缝……然后，然后我就莫名其妙的过来了……”
　　“时空裂缝？”宝玉的眼里闪过了一丝恍然之色――这每个时空的围墙每十万年会裂开一道缝隙，把正好站在那条缝隙底下的所有东西都会吸到另外的时空来，没想到，竟是被姝秀给赶上了！
　　“你倒是挺幸运。”宝玉似笑非笑的扫了姝秀一眼：“这样的好事，可不是每个人都能赶上的呢。”
　　姝秀咬着嘴唇，战战兢兢的低声应是。
　　宝玉扯扯唇，慢条斯理的站起身就离开了――像姝秀这样的，给他当下人都还不够格呢，他自是不会在她身上多放精力的了，刚才能和姝秀说一会儿话，不过是好奇她为何能来这儿而已。
　　“姝秀，他……”胤T扶住姝秀，有些不知道该怎么说。
　　“现在可以确定了，贾公子必定是纯血种……”姝秀的声音都在打着颤：“而且，而且他的身份绝对不会比伯爵低……”
　　“伯爵？”胤T奇怪的挑挑眉。
　　“啊……怎么说呢？”姝秀有些苦恼：“血族的伯爵只在圣皇陛下和亲王殿下之下……其地位，就相当于这儿的郡王吧。”
　　“是吗……”胤T微微眯起了眼睛。
　　“少爷，咱们现在去哪儿啊？”连清跟在宝玉的身后，不停的追问着：“还有，刚才的那个人……竟然会是八贝勒！真是太不可思议了……”
　　“有什么不可思议的？”宝玉嗤笑一声：“回府！”
　　“对了，少爷，那那个女子是谁啊？”连清继续好奇的追问：“八贝勒看起来很紧张她呢！”
　　宝玉抿紧了嘴唇，现在才想起来――胤T知道了姝秀的真实身份，不应该吓的半死吗？怎么还会……他那个世界的人类只要听说他们是血族，没有一个不会被吓到的。几万年前，他们血族的一位女伯爵爱上了一个人类，不惜隐瞒身份和他在一起。两人明明每天都是浓情蜜意，每天都有海誓山盟，但在那个男人知道了女伯爵的真实身份后，还是把这件事告诉了教廷，把那个女伯爵害的魂飞魄散――虽然，他自己最后也被愤怒的血族众人给千刀万剐了。
　　这是一个典型的悲剧实例，故而在宝玉的心里，人类对于他们这种生活在黑暗中的生物都是极为惧怕和厌恶的，不会想到，居然会有人类在知道了他们的真实身份后，而不害怕……
　　“少爷，您在想什么呢？”连清奇怪的看着神情有些恍惚的宝玉：“少爷，少爷！”
　　“啊？”宝玉有些怔然的回过神来：“没什么，回去吧。”
　　“……是。”连清愣了一下，恭声应是。
　　他竟然想到了看看要把自己的真实身份告知胤G，胤G也会不会像八贝勒胤T那样不在意……宝玉在心里无奈的摇摇头――自己一定是疯了！竟然会有这种想法！八贝勒不在意，也不代表胤G不在意啊！而且姝秀是八贝勒的福晋，八贝勒对她定是有着男女之情，而胤G对自己，最多不过是友情罢了……这友情哪里能比的上爱情来的牢靠呢？而且……他也没胆量去承受胤G有可能厌恶的眼神……
　　为了躲避贾母让他经常跟林黛玉见面的要求，宝玉干脆每天一大早就往外跑，甚至大部分的时间都借宿在胤G的府中，这倒让胤G对贾母的这个决定起了一丝感激之意。
　　而林黛玉也从贾母几次有意透露的口风中，知道自己要被许配给宝玉了，顿时急的团团转。她现在父母双亡，按照清朝人的思想，做为她母亲的娘家人，她的外婆，完全可以决定她要嫁给谁。
　　当然，她也可以选择拼死不嫁，但那种后果将是她承受不起的……
　　“小姐，您又是怎么了？”纸鸢奇怪的看着容貌略显憔悴的林黛玉：“您这两天是吃不好睡不好的……有什么烦心事啊？”
　　“纸鸢，我一向是把你当成亲姐妹来看待的……”林黛玉握住了纸鸢的手，眼泪汪汪：“现在，老太太要把我嫁给贾宝玉……”
　　“这很好啊！”纸鸢一脸的迷惑：“宝二爷和您是表兄妹，您要是嫁给了他，那不就是亲上加亲了吗？而且，老爷和夫人都已经去世了，您要是嫁给别人，要是受了婆家的欺负，那都没地方诉苦去！但在贾府可不一样了，这贾府也能算是您的家，不管出了什么事，都有老太太给您做主呢！”
　　“可是……”林黛玉还是很不甘心：“贾宝玉不过是个包衣奴才而已……”
　　“小姐，您不还只是个汉人的身份吗？连包衣都还不是呢！”纸鸢轻声劝道：“再说了，包衣又怎么样？您看那江南的曹家，那不也是包衣奴才吗？人家现在过的，可是比好多八旗子弟都还要威风呢！”
　　林黛玉愣了一下――她倒是忘了，现在这是在清朝，纯正汉人的身份还不如包衣呢！
　　“可是……”林黛玉还很是犹豫――她的目标是嫁给四贝勒，最终生下四阿哥弘历，当上皇后，怎可在目标还未实现时嫁给贾宝玉呢……
　　“小姐，奴婢说句不好听的您别生气啊？”纸鸢小心翼翼的看向林黛玉。
　　“啊……你说。”林黛玉抿抿唇，勉强挤出了一丝笑容。
　　“小姐，奴婢知道您心气儿高，看不上宝二爷现在的身份……但是，奴婢公道的说一句，嫁给宝二爷做正妻，还是小姐您高攀了呢！”纸鸢偷偷地瞥了林黛玉一眼，见她没有动怒的迹象，这次敢继续往下说：“以您的身份，除了嫁给包衣，就只能嫁给汉人了……小姐，那些八旗子弟的公子哥儿怎能娶您当他们的正妻？大清朝可是有明文规定，满人不得娶汉人女子为正妻的！”
　　“你倒是挺明白事理的。”林黛玉的唇角勾起了一丝冷笑：“那，纸鸢，本小姐问你，如果给你两个机会，一是去给四贝勒当格格，二是给你说的宝二爷当妻子……你，会选择哪一个？”
　　“当然是选第二个了！”纸鸢笑道：“小姐，宝二爷的身份也不低了，要是奴婢能给他当妻子，那可是奴婢莫大的荣幸呢！至于四贝勒……他的身份确实很高，但已经有妻妾子女了，去那儿当个格格，别说受宠了，要是不受气那就是好的了！”
　　“那如果……把四贝勒换成皇帝呢？”林黛玉轻声开口：“一个是去给皇帝当妃子，另一个则是给贾宝玉当正妻。”
　　“那奴婢还是选第二个。”纸鸢笑道：“奴婢只是个汉人罢了，皇上哪能让汉人女子当妃子？汉女进宫，别说是妃子了，就是能当到贵人，那就是莫大的福气了！而且奴婢自认为没有那个本事去跟几百个女人一起争风吃醋，所以……”
　　“你的心可真低。”林黛玉冷笑一声：“纸鸢，你听说过这句话吗？就是‘宁做富人妾，不当穷人妻’，这句话在这儿也一样适用。”
　　“可是……小姐，奴婢不是这样想的。”纸鸢摇摇头：“奴婢自小是穷苦人出身，只要能吃饱饭就行了，最重要的是丈夫要对自己好！您说的什么……给富人做妾，奴婢可不想。”
　　“你不想一辈子锦衣玉食？”林黛玉有些讶然的挑挑眉。
　　“小姐，奴婢是个苦命的，不敢奢望什么锦衣玉食。”纸鸢憨厚的笑道：“奴婢将来最大的愿望，就是能嫁一个会疼人的，再就是能一天三顿饭吃饱就行了……”说着，她自己的脸就红了起来：“奴婢是个贱命，哪有福气去享受什么荣华富贵啊？”
　　“你倒是看得开。”林黛玉象征性的扯扯唇角：“不过，纸鸢，我跟你不一样，你是天生的贱命，我可不是！”
　　“小姐说的这是哪里的话？”纸鸢压下心里的一丝不舒服，笑道：“小姐可是天生的富贵命呢！注定了要一辈子大富大贵的！”
　　林黛玉满意的点点头，沉吟了一会儿，道：“纸鸢，你说……如果让贾宝玉亲自去跟老太太说，不让我跟他成亲，那……”
　　“可是，小姐，要怎么才能让宝二爷说出那种话啊？”纸鸢的眉头皱的死紧，觉得自家小姐真是太……不知好歹了！以她孤女的身份，能嫁给宝二爷已经是非常好的了，怎么还不满意呢？
　　“反正我还有两年多才过孝期呢，那么长的时间里可是什么变故都能出的呢……”林黛玉的眼里划过了一丝冷冽之色。
　　纸鸢乖乖的点点头，觉得那位宝二爷还真是可怜，莫名其妙的就被自家小姐给“惦记”上了……
　　康熙四十五年的春节很快就到了，按理说，这个自古以来全中华最盛大的传统节日，应该是家家户户都喜笑颜开的，但薛姨妈的心里却极是沉重。
　　“好妹妹，你说这可怎么办？”薛姨妈的声音有些哽咽，就差没抹起眼泪了：“宝钗今年都已经十五岁多了，早就应该定好亲的，可是……可是你听听老太太的那个口气，明显就是想把宝哥儿和林黛玉凑成一对儿嘛！”
　　“姐姐放心，宝玉是不会喜欢林黛玉的。”王夫人安抚的拍拍薛姨妈的手：“姐姐大可放宽了心，妹妹前两天去探了宝玉的口风，他对那个林黛玉不仅不喜欢，甚至还有些讨厌呢！”
　　“可是老太太喜欢啊！”说来说去还没说到点子上，薛姨妈有些不满的开口：“妹妹，这宝钗再拖下去，可就成了没人要的老姑娘了！”
　　“放心，宝钗今年不是才十五吗？”王夫人抿了抿唇，勉强笑道：“那贾迎春今年都十七了，贾探春也有十六了，不是都还没许人家吗？”
　　“那贾迎春和贾探春都是因为她们的爹爹不尽心，才导致她们现在这样的。”薛姨妈的嗓音温和，语气里却带着淡淡的威胁：“妹妹啊，我可舍不得宝钗都十七了还嫁不出去！如果……宝钗和宝玉真的没有缘分的话，那我也不强求，我就不信凭着近百万两的嫁妆，还不能给宝钗找到一个乘龙快婿？”
　　她之所以能说出这种话，就是知道王夫人是绝对不会让这七八十万两银子白白流走的。
　　“姐姐说笑了，宝钗的事，我明天就跟宝玉说！”王夫人急忙打着包票。
　　 

作者有话要说：各位亲，我的《四四八八穿越还珠》弄成定制印刷了哦！还请亲们去多多捧场咩！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　虽说是第二天就去跟宝玉说，但王夫人却不敢跟贾母做对，也还没想好要怎么对宝玉开口，这一拖，竟是拖到了康熙四十六年的二月初。
　　而薛姨妈心里的乘龙快婿正是宝玉，因此也就忍耐着，一次次的听着王夫人的糊弄，强压下心底的不满与怒火。
　　林黛玉那边，她纠结了好几个月，终于下定决心要去找宝玉摊牌了。 
　　“少爷。”连然掀开书房的门帘走了进来，恭敬的语气里带着一丝掩饰不住的怪异：“少爷，这是……这是林姑娘派她的贴身丫鬟纸鸢给……给奴才的纸条，说让奴才把纸条交给少爷。”
　　“给我的？”宝玉一愣，接过连然手中的纸条打了开来。
　　纸条上用端正清秀的小楷写了一句话“请贾公子在未时到后花园最里面的一座亭阁之中，是关于婚事的”。后面署名是一个“玉”字。
　　关于婚事？宝玉的神情也变的古怪了起来――老太太把这件事告诉林黛玉了？不过从林黛玉写这张纸条来看，她似乎也不想要这桩婚事……
　　“现在什么时辰了？”宝玉瞥了一眼外面的天色，沉声道。
　　“回少爷的话，现在刚到未时。”连然微微欠了欠身，恭敬的开口道。
　　“去后花园。”宝玉沉吟了一会儿，手一紧，那张纸条瞬间变成了粉末，消失在空气中。
　　“是。”连然恭敬的低声应是。
　　宝玉按照林黛玉纸条上的话，径直走到了后花园的最里面。这里面很少有人来，比起外面多了几分荒芜的感觉，一座略显破旧的六角亭透过几棵挡在它前面的参天大树隐隐约约的能看见，倒是透着几分神秘之感。
　　林黛玉倒是会找地方！宝玉不着痕迹的挑了挑眉，在心里嗤笑一声。
　　“宝二爷。”宝玉才刚走到那儿，就见林黛玉的贴身丫鬟纸鸢恭敬的向他欠了欠身：“宝二爷，小姐在亭子里等您呢！”
　　“弄那么神秘干什么？”连然有些不悦的嘀咕道：“搞的跟偷情似的……”
　　“连然！”宝玉低喝一声，狠狠的瞪了心虚的低下头的连然一眼：“你在外面等着！”
　　“……是。”连然不情不愿的低声道――这样更像偷情了……
　　宝玉侧身走过那几棵挡在前面的大树，一眼就看见林黛玉背对着他坐在石凳上。
　　“林姑娘。”宝玉客气的招呼道。
　　“贾公子。”林黛玉听见宝玉的话，连忙站起身优雅的朝他微笑：“冒昧把贾公子请来，真是不好意思，贾公子请坐吧。”
　　那神态和语气，就像是她才是这儿的主人似的。
　　宝玉似笑非笑的扯了扯唇角，依言坐在了林黛玉对面的那张石凳上：“不知林姑娘找我来有何事？”
　　“我们就开门见山的说吧。”林黛玉似乎是有什么急事似的：“贾公子应该知道老太太准备让我们成亲的事情吧？”
　　“老太太跟我说过了。”宝玉微微颔首：“不过林姑娘不必着急，你不是还有两年的孝期吗？这两年里，我会想到解决的办法的。”
　　“你也……不想跟我成亲吗？”林黛玉的神色突然变的古怪了起来。
　　“那林姑娘认为我想跟你成亲吗？”宝玉似笑非笑的看向林黛玉，眼眸里淡淡的嘲讽让林黛玉顿时尴尬了起来。
　　“怎，怎么会？”林黛玉勉强笑笑：“如果，如果你想和我成亲，那就不会到这儿来了……”虽然是这样说，但林黛玉心里却极是不舒服。
　　“那……林姑娘想说什么？”宝玉不着痕迹的皱了皱眉，淡淡的开口。
　　“我想……”林黛玉咬咬唇：“贾公子，既然我们都不想跟对方成亲，那就好办了，我有一个想法，不知道……贾公子同不同意？”
　　“什么想法？”宝玉饶有兴趣的看向眼珠子骨碌碌乱转的林黛玉，心知她的想法肯定对自己不好。
　　“就是，就是……”林黛玉一咬牙：“贾公子，你是老太太的亲孙子，如果，如果由你去跟老太太说不想跟我成亲，那是不是……”
　　“我已经跟她说过了。”宝玉慢条斯理的开口：“只是老太太死活不答应呢。”
　　“那，那你就去跟她说……说你已经有喜欢的人了？”林黛玉眼前一亮，急声道。
　　“可是我没有喜欢的人啊。”宝玉略显嘲讽的看向林黛玉：“林姑娘，我想……如果我们一起去跟老太太说不喜欢对方，那成功的几率肯定会大一些吧？”
　　“不行不行！”林黛玉毫不犹豫的连连摇头：“那样的话，老太太要是不喜欢我了怎么办？！我将来不是什么靠山都没有了么？！”
　　“那林姑娘的意思是，是想我来扮演恶人，然后你来扮演受害者吗？”宝玉的声音轻柔，听不出他到底在想些什么。
　　“是……”林黛玉下意识的想点头，但点到一半突然反应过来了，连忙干笑道：“怎，怎么会？！我怎么会那么想……”
　　“这件事老太太是不会听我的话的。”宝玉面无表情的站起了身：“不过反正还有两年的时间……无论如何，我们是绝对不会成亲的，林姑娘不必太着急了。”
　　“可是……”林黛玉还想说什么，宝玉却已经大步离开了，留下她在原地气的直跺脚。
　　“小姐，我们回去吧？”纸鸢走过来小心翼翼的看着林黛玉。
　　“该死的贾宝玉！”林黛玉愤愤的跺了一下脚：“他肯定是想跟我成亲，才不去按照我的说法做的……”
　　纸鸢的嘴角抽搐了一下――就是她这种不识字的人都知道，小姐这种损人利己的行为，傻子才会像她说的做呢！自己都懂得的事，小姐这种读了那么多书的人怎么还不懂呢？！
　　林黛玉那个法子可真是损人利己的行为呢！她当自己是傻子看不出来的吗？！宝玉在心里冷笑一声――他真是想不到，那个林黛玉的心思竟是那么阴暗……
　　宝玉一回到书房门口，就发现王夫人正站在院门口焦急的走来走去。
　　“太太？”宝玉讶然的挑挑眉。
　　“宝玉！”王夫人猛然转过身，脸上露出了略显紧张和欣喜的笑容：“宝玉，我……我有一些事情跟你说，我们进去说吧？”
　　“好，那，太太里面请。”宝玉的笑容虽是温和，却隐隐的透着股疏离的感觉。
　　他和王夫人虽名为母子，但实际上感情却并不深，基本上在十天左右才能偶然的见到一面，就是见到了，也只是客客气气的请安，打声招呼而已，相比之下，他还是跟贾母和贾珠他们的感情要深一些。
　　王夫人有些局促的看着她面前气质优雅高贵的少年，心里又是欣喜又是酸涩。欣喜的是宝玉果然没有辜负他们的期望，优秀的令人咋舌，酸涩的是，宝玉和贾珠一样，对自己都是下意识的冷漠，不似跟贾母那样亲热。
　　想到这儿，王夫人对贾母的怨愤更深了几分――珠儿和宝玉刚生下来的时候，都被她强行抱到她的院子里去养了，自己想看孩子都困难，还怎么培养感情？！
　　“太太，您怎么了？”宝玉奇怪的看着王夫人眼中突然出现的恨意，微微皱起了眉头。
　　“啊……没，没什么！”王夫人猛然回过神，勉强笑笑，“宝玉啊，我今儿来这儿，是想跟你说一件事……”
　　“太太请讲。”
　　宝玉客套疏离的态度让王夫人对贾母的恨意更深了，心里头与贾母做对的念头也更强烈：“宝玉啊，老太太是不是让你跟林黛玉成亲？”
　　“……你怎么知道？”宝玉抿紧了嘴唇――他虽然不关注后院的这些事，但也知道贾母和王夫人其实是互相防备着的，而王夫人则是想把那个薛宝钗嫁给自己……老太太怎么会跟她说这件事呢？！
　　“是无意中听老太太说起的。”王夫人装作不在意的笑笑：“黛玉啊，那可是个好孩子呢，不过她还有孝期在身……你们是打算在她孝期过了成亲吗？”
　　“啊……”宝玉含糊的应着，既没点头也没摇头。
　　王夫人看着宝玉的态度，心下大惊――难不成宝玉真的想跟林黛玉成亲不成？！
　　“宝玉啊，你是不是真的……想跟黛玉成亲？”王夫人压下心底的慌乱，小心翼翼的打量着宝玉的神色。
　　“太太怎么会这么问呢？”宝玉淡淡的反问道。
　　“哦，我是觉得你平日里跟黛玉见面的次数也不多，就是想问问你是真的喜欢她吗？”王夫人略显尴尬的笑笑。
　　“我……”宝玉刚张嘴，就见连清掀开帘子走了进来：“请太太安，请少爷安！”
　　“怎么了？”王夫人有些不悦的皱起了眉头。
　　“回太太的话，四贝勒府来人了，说是要找少爷的。”连清恭敬的答道。
　　“四贝勒府？”宝玉先是一愣，继而心里不可抑制的涌起了一股惊喜：“太太，那我就先去看看。”说完，还没等王夫人说话，就大步向门外走去。
　　“哎……”王夫人张口结舌的看着宝玉的背影瞬间消失在她的眼前，神情变的越来越古怪――这四贝勒府的人都来了那么多次了，至于那么高兴吗？刚才那掩饰不住的欣喜之色……自己可是从来没在宝玉的脸上看到过啊！
　　不过，这四贝勒府的人来的可真不是时候！王夫人暗暗的叹了口气，打算再找机会跟宝玉说说薛宝钗的事。
　　宝玉一走进前厅，就看见一个陌生的小太监站在那儿。
　　不是……苏培盛吗？宝玉有些奇怪的挑了挑眉――以前不都是苏培盛来的吗？怎么现在突然换人了？
　　“哟，奴才请贾少爷安了！”那个小太监一见到宝玉，就笑盈盈的迎了上来，利落的打了个千儿。
　　宝玉微微颔首：“有事吗？”
　　“回贾少爷的话……”小太监顿了顿，才继续道：“今儿个是五阿哥的满月日，福晋让奴才来请您过去！”
　　“五，五阿哥？”宝玉愣在了原地。
　　“是啊，就是耿格格生的小阿哥！”小太监似乎是个非常健谈的人：“哦，您还不知道吧？钮祜禄格格在一个多月前也生了个小阿哥，因为那时候正好是过年，四爷就说不必请您过去了，而现在呢，耿格格又生了一个小阿哥，这下啊，可是把四爷给高兴坏了！咱们这些奴才啊，这个月的月银都涨了好几倍呢！”
　　“是，是吗……”宝玉背在身后的手悄悄的握紧，心里莫名的升起了一股酸涩和闷闷的感觉，把刚才的喜悦给冲的无影无踪。
　　“贾少爷，您这是怎么了？”小太监奇怪的看着宝玉渐渐冷下来的神色：“贾少爷？”
　　宝玉猛然回过神来：“这位公公，你回去禀福晋，我这两天身子不太舒服，去了怕是会冲了喜气，等身子好了，必定会亲自去给小阿哥送去厚礼。”
　　“这样啊……”小太监见宝玉的脸色确实有些难看，心里也就信了：“那奴才就去回禀福晋了！”
　　宝玉勉强点了点头：“连清，送公公出去！”
　　“是。”连清笑着做了个“请”的姿势：“这位公公，请吧？”
　　宝玉怔怔的站在原地，心里不知是什么滋味，终是一咬牙，大步走了出去。
　　血族天生的飞行速度都极快，故而在宝玉都悄悄的到了四贝勒府的上空时，那个小太监还在半路上呢。
　　此时的贝勒府里热闹非凡，宝玉站在树上，一眼就看见了被众人围在中间的胤G。他的身边，还有一个容貌秀美，抱着孩子的女子。
　　虽然胤G此时依旧是面无表情的，但宝玉仍能从他的眼睛里看出他心里的高兴，看着他时不时神情温和的跟那个女子说着什么，宝玉背在身后的手越握越紧，心里从未有过的痛感让他皱紧了眉头。
　　院子里，胤祥不耐烦的躲避着胤祯：“你干什么啊你？！”
　　“老十三，你是不是不敢跟爷比？！”胤祯继续锲而不舍的围着胤祥转：“老十三，你有种就跟爷比喝酒，看最后是谁先喝醉了！”
　　“你脑子出问题了是不是？！”胤祥一巴掌拍上了胤祯光光的大脑门：“今儿是弘昼的满月宴，喝醉了像什么话？！”
　　“我不管！反正你就得跟我比！”不愧是一母同胞的亲兄弟，胤祯执拗的脾气跟胤G比起来是有过之而无不及。
　　“好好好！我跟你比！”胤祥无奈的叹了口气，一把端起酒碗，一仰头就喝了个精光，然后不经意间的对上了一双冷若冰霜的黑色眼眸，惊的他差点摔了碗。
　　眼睛的主人眉目精致，再加上一袭白衣，看起来倒真有几分仙风道骨的味道，宛若从天而降的仙子。
　　只是待胤祥揉了揉眼睛之后，那个白色的身影已经消失的无影无踪了。
　　“你仰着脖子看什么呢？”胤祯狠狠地拽了一下胤祥的辫子，报了他刚才拍自己脑门的仇：“老十三，你怎么了？”
　　“我，我刚才看见宝玉了……”胤祥又狠狠地揉了揉眼睛，“就在那棵树上……”
　　“宝玉……贾宝玉吗？”胤祯抬头往胤祥手指的方向看过去，却空无一人：“老十三，你不会喝了一碗酒就醉了吧？！那个贾宝玉怎么会跑到树上去？！”
　　“哎呀，我得去找四哥！”胤祥一掌拍开胤祯搭在他肩膀上的爪子，大步向胤G的方向走去。
　　“哎……”胤祯咬牙看着胤祥的背影，最终愤愤然的跺了一下脚：“四哥四哥！四哥有什么好？！一天到晚就知道四哥！”
　　 

作者有话要说：《四四八八穿越还珠》弄成定制印刷啦！亲们多去捧捧场喔！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　“四哥，我有话跟你说！”胤祥笑着冲周围的人点点头，一把拉过胤G，凑到他耳边低声道：“是关于宝玉的，你快跟我过来！”
　　“跟宝玉有关？”胤G愣了一下，连忙冲周围的客人点了点头，就大步随着胤祥离开了，只留下耿氏抱着小阿哥愕然的僵在原地。
　　“四哥，我跟你说啊。”胤祥朝四周看了看，做贼心虚的压低了声音：“我刚才看到宝玉了！”
　　“你刚才看到宝玉了？！”胤G愕然的瞪大了眼睛：“不可能啊！我今天根本就没请他来！”
　　“哎呀！我没骗你！”胤祥抬手指向右边的那棵大树：“就是我在跟老十四比赛喝酒的时候，不小心望见的！”
　　“大树？”胤G瞥了一眼那棵跟院墙差不多，足有五六米高的大树，失笑的摇摇头：“那么高的大树，宝玉怎么能爬的上去？再说了，他爬到树上去做什么？你不会是喝醉酒花了眼了吧？”
　　“绝对不可能！”胤祥急的直跺脚：“四哥，你怎么跟老十四一样啊？我绝对没喝醉！也没花眼！我明明看见宝玉站在那棵树上，还穿着一身白色的衣服！”
　　“白色衣服？”胤G皱起了眉头――宝玉确实是爱穿白色的衣服，只是……他跑到树上去干什么？而且……他能上的去吗？
　　“哎呀，四哥，你忘了？”胤祥突然眼前一亮，兴奋的拉了拉胤G的袖子：“宝玉的轻功不是非常好的吗？他飞到那棵树上也是轻而易举啊！怎么样？我没说谎吧？！”
　　胤G脸色大变――胤祥现在的样子明显没有喝醉，而且他肯定不敢骗自己，也不太可能看花了眼……难不成……宝玉真的来过？！
　　“哎哎！四哥，你上哪儿去啊？”见胤G一甩袖子就要走，胤祥连忙拉住他。
　　“我去问问宝玉，看他是不是来过……”胤G不耐烦的想甩开胤祥的钳制。
　　“你疯了？！”胤祥连忙闪身拦住胤G：“今儿个是弘昼的满月日，你这当阿玛的不在怎么行？！”
　　胤G一怔，头脑顿时清醒了不少，强压下心底的焦急，冷着脸不说话了。
　　而因为胤祥拉着胤G的袖子，两人的身体又离的很近，故而在胤祯看来，两人之间暧昧的泡泡在乱飞。
　　“老十三！你还在这儿干什么？！”胤祯心里的怒火蹭蹭蹭的往上涨，当下就不管不顾的大喝一声，把胤G和胤祥两人都吓了一跳。
　　“老十四，你又皮痒了是不是？鬼叫什么？”胤祥皱着眉头不轻不重的给胤祯来了一脚：“要是皮痒了，爷就陪你玩玩！”
　　“胡说八道些什么？！”胤祯不满的瞪了胤祥一眼，又瞥了一眼依旧沉着脸的胤G，眼中满是敌意，语气也有些酸酸的：“哼！上赶着来找人家，人家却一点也不高兴呢！”
　　“你说什么？”胤G终于把注意力转移到胤祯的身上了，听了他的话，微微的皱起了眉头，带着几分不悦的凌厉目光，把胤祯看的情不自禁的往后退了一小步。
　　可能是先天不和吧，这两兄弟在一起，就从来就没有和睦相处过。
　　“行了行了！走吧！”胤祥无奈的摇摇头，拉起胤祯就离开了：“四哥，我说的绝对是真的，你自己好好想想吧！”
　　而胤祯见胤祥主动说要和自己离开，顿时觉得在和胤G的对决中占了上风，得意洋洋的看了胤G一眼，孩子气十足的模样让胤祥忍不住软下了目光，微微勾起了唇角。
　　因为心里想着宝玉的事，胤G在五阿哥的满月宴中难免有些心不在焉。这在场的哪个不是人精？谁都看出了这四贝勒的心思明显没在五阿哥的满月宴上嘛！于是大部分人都得出了一个五阿哥不如四阿哥受宠的结论。
　　心细如发的耿氏也发现了胤G的异样，有些委屈的咬了咬嘴唇，不知道是不是心理暗示的作用，原先生过孩子就变的不大好的身体此时更觉得不舒服，心下也对嘲讽的看着自己的钮祜禄氏更加的恼怒。
　　宝玉满腔怒火的回到了贾府后，就把自己关在了书房里，并吩咐连清任何人都不许进来。
　　他这是怎么了？！宝玉闭上眼睛，没有形象的仰面躺在床上――他刚才……竟然觉得胤G和那个女人站在一起特别碍眼，心里竟涌出了将那个女人和孩子千刀万剐以泄心头只恨的念头……
　　这种感觉，饶是宝玉这种以前从来不懂感情的人也发现出不对劲了――如果，他真的是把胤G当朋友，那么，看到他和他的妻子，孩子在一起时，会出现那种愤怒又委屈的心情吗？！自己刚才的心情……就好像，就好像是自己的所有物被别人抢走了似的……那个女人和孩子的存在，胤G眼中的笑意，刺的他眼睛都疼了……
　　他这到底是怎么了？！宝玉满心烦躁的在床上滚来滚去，一点也没有身为血族圣皇时威严高贵的模样。他现在这个样子要谁让他以前的下属看到，眼珠子绝对会掉出来。
　　会不会是因为胤G是自己来到这个世界后唯一认可的人，所以，自己才不想让人把他给抢走呢？宝玉滚了一会儿，抱着枕头倚在床头开始认真的思考了起来。只是，这位在数十万年前就认为自己绝对不会爱上人的圣皇陛下，他此时的思想完全岔了路。
　　嗯，肯定是这样的！要不然还能有别的解释吗？！宝玉像是要说服自己似的点了点头，无视了心底那一丝丝不对劲的感觉。
　　忍了一晚上，第二天胤G在下了早朝后就迫不及待的亲自赶往了荣国公府，想问问宝玉昨天到底却没去过他的府邸。
　　“四贝勒来了？”因着昨天晚上控制不住的胡思乱想了一夜，在听到连然的通禀后，宝玉勉强睁开了眼睛：“嗯……一大早的，他来干什么？”
　　“奴才不知。”连然小心翼翼的开口道：“少爷，四贝勒爷就在院子里，要请他进来吗？”
　　“他在院子里？”宝玉又清醒了一点儿：“那就让他进来吧。”
　　虽然很排斥别人进自己的屋子，但宝玉却在潜意识里认为让胤G进来没什么大不了的，故而才会那么爽快的答应连然的话。
　　“……是。”连然压下心底的震惊，恭敬的退了出去。
　　一大清早的他来干什么啊……宝玉揉着眼睛坐了起来，脑子还没完全清醒――他不是应该在上早朝么？
　　胤G一进屋，就看见一个只穿着内衣的少年坐在床上，孩子气的揉着眼睛，略显凌乱的发丝贴在耳边，比起平日里的模样，多了几分娇憨可爱的感觉。（请亲们一定要忽略掉清朝的发型散开来后的形象啊！= = 亲们就当做这个时空的清朝人是不剃头，只扎辫子的吧！）
　　胤G微微弯起了唇角，觉得自己那颗冷硬的心渐渐变的柔软起来，目光也慢慢化成了一池的春水。
　　“你来了？”宝玉抬起头，无比自然的语气让胤G的心情更好了几分，唇角的笑意也加深了不少。
　　“这都什么时辰了，你还在睡？”胤G笑着在床边坐下，忍不住伸手捏了捏宝玉因为刚睡醒，故而变的粉嫩粉嫩的脸颊，对手上传来的触感很是满意。
　　“现在也不是很晚嘛。”宝玉一看到胤G的笑容，就猛然想起了他昨天神态温和的和那个丑女人说话的样子，语气也一下子冷了下来：“你来做什么？”（其实……耿氏虽然算不上绝世大美女，但也绝对不丑……）
　　“十三弟说……你昨天去我府上了？”胤G倒是开门见山的：“可是昨天晚上那拉氏跟我说，她派人来请你，你却推脱身体不舒服……”
　　“我昨天确实去你府上了。”宝玉也没觉得这有什么需要隐瞒的：“我只是想知道……你不是说过我们是朋友吗？那为什么你儿子满月，你不请我去，却要你的福晋来请？还是说，你根本就没把我当你的朋友？！”
　　“不是的！”胤G急声否认：“我，我只是……”该死的！这要他怎么说？！他能说是因为自己心虚，才不敢请他去的吗？！
　　“你只是什么？”宝玉奇怪的看着胤G说不出来话的样子：“你说话啊！”
　　“我只是……”看着宝玉满是疑惑的眼睛，胤G一咬牙：“我只是，不想让你看到弘昼……”
　　“为什么不想让我看到他？”宝玉更奇怪了：“我又不会吃了他……”
　　“我……”胤G苦笑连连――他现在还没有把握宝玉也喜欢上了自己，要是现在把自己心里的想法说出来……要是宝玉对自己没有那方面的意思，那他们可就是连朋友都做不成了！
　　“你要不想说就算了。”宝玉有些失望的抿了抿唇：“等你什么时候想说了再说吧。”
　　要是别人敢不回答他的话，那那个人绝对顷刻间就会粉身碎骨，但对胤G……他却除了觉得有些委屈以外，起不了一丝一毫的杀意……虽然不明白自己为什么会对胤G特殊，但宝玉自动的把这些都归到了是因为自己把胤G当朋友，这才对他那么特殊的那一类里去，丝毫没有别的想法。
　　胤G看着宝玉有些黯然的神色，微微一怔，心里渐渐的涌起了一股欣喜――他可以……把宝玉的行为当做喜欢他吗？
　　“其实我……”胤G张了张口，那句话却怎么都说不出来，在宝玉疑惑的眼神下，最终只能无奈苦笑。
　　“你今天……好像有点儿不对劲……”宝玉咬了咬嘴唇，终于得出了一个结论：“是不是因为五阿哥出生，你高兴的脑子都出问题了？”话语中带着淡淡的刻薄，却不仅没让胤G生气，反而让他高兴的笑了起来――宝玉这样，说明他对自己也不是没有感觉的，应该只是他还没发现而已吧？
　　宝玉嘴角抽搐的看着胤G笑的跟个傻子似的，更是确定了心中的想法――这位四贝勒爷的脑子果然是出了问题了！
　　“你说四贝勒来府上了？！”林黛玉抓着纸鸢的手，又惊又喜。
　　“是，是啊……”纸鸢有些害怕的看着林黛玉眼中惊人的亮光，战战兢兢的开口道：“我刚才看见了一个穿着朝服的男人，我就问一个小厮他是谁，那个小厮说那个人就是当今的四贝勒……”
　　“那……四贝勒现在在哪儿？！”林黛玉眼中的急切更深了几分。
　　“看方向是朝宝二爷的院子去了。”纸鸢轻声答道：“听那个小厮说，四贝勒和宝二爷的关系可是好得很呢！”
　　“四贝勒和贾宝玉的关系好？”林黛玉的脸上不自觉的就露出了一种鄙夷之色：“怎么可能？恐怕是贾宝玉为了抬高自己的身价而故意放出的风声吧？四贝勒可是堂堂的天家皇子，怎么会跟一个包衣奴才的关系好？！”
　　“小姐，你……”纸鸢皱起了眉头：“奴婢是亲眼看见四贝勒朝宝二爷的院子里去的啊！再说了，宝二爷有什么必要放出这种风声来抬高自己的身价？更何况，如果四贝勒跟他的关系确实不好的话，那他就是再放出风声来，也不会有人信的啊！”
　　“没教养的东西！”林黛玉霎时沉下了娇颜：“居然敢对主子这么说话？！不想要命了吗？！”
　　其实话一出口，林黛玉就知道自己说错了，本来想装作若无其事的样子蒙混过关的，只是没想到被纸鸢心直口快的给抢白了一顿，自然就有些恼羞成怒了。
　　“啊……奴婢该死！”纸鸢吓了一大跳，脸色发白的跪了下去，不停的磕头：“奴婢该死！奴婢该死！”
　　“罢了，起来吧。”林黛玉不着痕迹的皱了皱眉：“纸鸢，你要记住，主仆有别，别因为我对你好一些，就蹬鼻子上脸了！”
　　“奴婢再也不敢了……”纸鸢颤抖着跪在地上，心里不可抑制的升起了一股怨愤之意――小姐不是说过是把自己当成她的亲姐妹来看的吗？！枉费自己当时还感动的一塌糊涂，现在想起来，她那时候也只不过是随口说说罢了，可能只有自己一个人还傻傻的记那么长时间吧？！小姐肯定早就忘了！要不然怎么会说出“蹬鼻子上脸”，“主仆有别”这些话来？！




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“行了，纸鸢，我们去贾公子的院子里看看吧。”林黛玉优雅的站起身，笑盈盈的开口道。
　　“可是小姐，宝二爷的院子可是没有经过他的允许，谁都不能进去的！”纸鸢现在已经知道林黛玉打的什么主意了，反感的皱起了眉头――哪有一个好好地姑娘家上赶着去找男人的？！
　　“没关系，反正他现在也起来了。”林黛玉倒是挺不在乎的。
　　“……是。”纸鸢只得不情不愿的跟在林黛玉的身后出了门。
　　“对了，我昨天没给……你的儿子是叫弘昼是吧？”宝玉揉揉眼睛，苦思了良久终于想起来了。
　　“嗯。”胤G微微颔首，一瞬不瞬的盯着宝玉可爱的模样：“弘昼怎么了？”
　　“呐，这个送给他当礼物吧。”宝玉不知从什么地方取出一块样式极为奇怪的，水晶似的透明东西：“这个挂在脖子上不取下来，可以保证他百毒不侵，身体康健，就当是我送给弘昼的满月礼好了。”
　　“百毒不侵？”胤G好奇的拿过来：“有那么神奇吗？还有这是什么东西啊？”
　　“不告诉你！”宝玉调皮的吐吐舌头，一脸的得意：“谁让你刚才不回答我的问题的？”
　　看着宝玉孩子气十足的举动，胤G忍不住低低的笑了起来，再也忍不住伸手捏了捏宝玉软乎乎的脸颊，却被涨红了脸的宝玉一掌挥开。
　　“这个东西肯定会是像我说的那样的，如果你不信的话，可以让人戴上这个然后喝瓶鹤顶红，看会不会有事。“宝玉显得是信心十足。
　　“好啦，不用试了，我相信你。”胤G眼中的宠溺之色让宝玉莫名的有些不自在，微微红了脸。
　　就在两人之间的气氛微微暧昧了起来的时候，连清煞风景的声音在门外响起，成功的让胤G黑了脸。
　　“少爷，林姑娘说要见您！”
　　“林黛玉？”宝玉皱皱眉：“就说我有事，不必见了！”
　　“可是……少爷，林姑娘非要进院子来……”连清沉默了一会儿，诚惶诚恐的声音又响了起来。
　　“林黛玉是谁？”胤G疑惑的发问，只觉得这个名字似乎有些耳熟。
　　“我以前没告诉过你吗？”宝玉有些厌恶的皱了皱眉头：“是我姑姑的女儿。”
　　“少爷！”连清煞风景的声音再次响起：“少爷，林姑娘一定要进来……”
　　“我不是说过不经过我的允许谁都不能进来吗？”宝玉有些不耐烦：“把她赶出去！”
　　“少，少爷，要怎么赶？”因着这些年都没有人不经允许擅自闯进来，故而连清现在有些手足无措：“林姑娘好歹也是个女孩子……”
　　“……连清，你进来。”宝玉微微眯了眯眼睛，冷声道。
　　“是。”连清连忙推开门走了进来，一眼就看见自家少爷抱着被子坐在床上，冷冷的看着自己，而四贝勒则是坐在床边，看着自己的眼神也透着几丝好整以暇的味道。
　　“连清，你是不是喜欢林黛玉？”宝玉的话让连清差点被自己的唾沫给呛死：“怎……怎么可能？！少爷，您怎么会这么想？！”
　　“我看你对他好像是挺怜香惜玉的嘛。”宝玉用鼻子哼了哼：“既然不喜欢她，那就立刻赶她走，只要不弄死就行了！”
　　“是，是！”连清为了表示自己真的不喜欢林黛玉，连忙急匆匆的退了出去。
　　“你好像很讨厌那个林黛玉？”胤G淡淡的挑了挑眉。
　　“嗯。”宝玉冷着脸点点头：“我不喜欢她。”
　　“是吗？”胤G没有问宝玉理由，下意识的认为只要是宝玉不喜欢的人，那肯定就不是个好的，于是……在林黛玉还做着和四贝勒相遇的美梦时，却不知道，她的四贝勒已经把她划到讨厌的那一类去了。
　　又和宝玉聊了一会儿后，胤G因为衙门里还有事，故而尽管不舍，但还是告辞离开了。
　　哼！弘昼那个臭小子可幸运！胤G把玩着手中那个略显奇怪的挂坠，心里很是愤愤然，甚至还带着几分酸酸的味道――他都没收过宝玉送的礼物呢！
　　“四贝勒？”林黛玉虽然被赶出了院子，但她并不气馁，堵在了出府的必经之路上，完全就不顾纸鸢苦口婆心的劝说――还被现代人的思维占据着主导的林黛玉没想到，在礼教森严的清朝，她一个未出嫁的女孩子追着男人跑，这要是传了出去，不仅仅是她自己丢脸，就连贾府和已经病逝的林如海也会被人鄙视。
　　“嗯？”胤G压下心底的思绪，抬头一看，就见一个秀美的女孩子静静的站在他的面前，脸上挂着略显欣喜和羞涩的笑容，一副娇娇怯怯的模样，很容易就能引起男人的保护欲。
　　不过胤G是谁？这些天家皇子看人的眼力，那是犀利的吓人的，他一眼就看出了面前这个少女隐藏的很好的野心和欲（望），还有着淡淡的算计，顿时让他心生反感。
　　“黛玉给四爷请安了！”林黛玉盈盈的福了福身：“四爷吉祥！”
　　“黛玉？”胤G有些讶异的挑了挑眉：“你是林黛玉？”
　　“四爷能知道黛玉的名字，真是黛玉的荣幸呢！”林黛玉有些惊喜的笑了起来，眼波流转间，魅惑人心。
　　要不是宝玉刚才才告诉我，谁会知道你的名字啊！胤G忍不住在心里吐槽了一句，表面上依旧冷淡：“林姑娘有事吗？”
　　苏培盛站在胤G的身后，看着林黛玉的眼神中隐晦的划过一丝鄙夷――哪有一个黄花大闺女在半路上拦住男人的？！这林黛玉看着长的挺好的，竟是一点家教都没有！
　　“我……”林黛玉被那双深邃的眼眸看着，只觉得心里如小鹿乱撞，脸色也微微红了起来，那娇羞的模样，看的纸鸢恨不得去撞墙。
　　“林姑娘？”胤G被林黛玉火辣辣的眼神给盯的浑身不自在――从小到大哪有人敢这，么看着他？！
　　“四，四爷，我……”林黛玉好歹还没忘记现在是清朝，不是那个女生可以随便拦着男生告白的二十一世纪，告白的话自然也就说不出来了，但又想不到别的可以说的，急的冷汗都快出来了。
　　“林姑娘？”胤G莫名其妙的看着林黛玉一脸着急，还时不时跺一下脚的样子，眉头皱的更紧了几分。
　　“我……”林黛玉一咬牙，两步跨到和胤G只有一步之遥的地方，然后身子猛然向前倒去，胤G措手不及的想闪开，却因为两人离的太近的缘故，生生的把林黛玉抱了个满怀。
　　虽然在场的苏培盛和纸鸢都知道是林黛玉自己倒下去的，但离他们稍微远一些的人可不知道啊！
　　而从宝玉站着的地方来看，就像是胤G紧紧的把林黛玉搂进怀里似的。
　　“不是吧……四贝勒和林姑娘？！”连然捂着嘴低呼一声，又偷偷的瞥了一眼自家少爷霎时阴沉下来的脸色，抿抿唇不说话了。
　　宝玉冷冷的看着林黛玉顺势搂住胤G的腰的手，心里的火气越来越大，觉得那双手刺眼至极，恨不得当下就施法把那双手给砍下来。
　　而在不远处的一个角落，薛宝钗也看着面前那幅暧昧的画面，愕然的瞪大了眼睛。
　　胤G一把推开了林黛玉，有些踉跄的后退了一步，看着林黛玉的眼神也变的不善了起来――以他的眼力，自是能看清林黛玉根本就没绊倒东西，而是自己刻意倒过来的。
　　“四，四爷，我……”林黛玉羞红了脸小心翼翼的看着胤G的眼色――她记得很多言情小说女主角和男主角第一次见面的情节，不都是女主角偶尔扑进了男主角的怀里，然后引起了男主角对她的厌恶和兴趣，最后两人就会在一起的吗？虽然她这个是故意的，但……跟无意的应该是没什么区别的吧？
　　“放肆！”苏培盛怒瞪了林黛玉一眼――这个女人可真不知羞耻！
　　“你说谁放肆呢？！”清穿女主来到清朝后通常都会跟阿哥对骂或对打的，但是……一看到胤G那冷冰冰的样子，她就没那个胆子骂了……不过既然不敢和胤G吵架，那跟他的奴才吵架也是可以的吧？
　　“你……”苏培盛被林黛玉趾高气扬的样子给震惊的说不出话来――这个女人扑进贝勒爷的怀里后不仅不跪地认罪求饶，居然还敢顶撞自己？！
　　“小姐……”纸鸢着急的拉了拉林黛玉：“怎么能跟苏公公这么说话……”
　　“放开啦！”怎么不能跟苏培盛这么说话？就是要跟这儿的女人与众不同，四爷才会记住自己嘛！林黛玉得意的仰起头。
　　不远处的拐角，薛宝钗冷笑一声，眼中划过一丝诡异之色，转身轻手轻脚的离开了。
　　宝玉的耳力极好，自然把林黛玉说的话给听的一清二楚，心里让林黛玉生不如死的点子瞬间冒出来了不低于一百个。
　　哼！敢跟他抢胤G吗？真是好大的胆子！宝玉心里忿忿然的想着，只是想到一半自己却突然僵住了――跟他……抢胤G？！他怎么会有这种想法？！
　　“少爷？”连然怪异的看着自家少爷五彩纷呈的脸色――少爷这是怎么了？！
　　宝玉对自己心里控制不住的情感升起了一丝莫名的恐慌和烦躁，最重咬咬牙，转身大步离开了――这种掌控不住的感觉……真的是很不好。
　　“哎！少爷！”连然的惊呼声大了一些，让胤G微微偏过头，正好看到了宝玉消失的在拐弯处的衣角。
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　宝玉不会是误会什么了吧？！胤G脸色微变，刚想追过去，却又突然顿住了脚步――如果宝玉真的在意自己的话，应该会有所反应吧？自己要不要通过这件事来试探他一下呢？
　　“四爷……”林黛玉见胤G突然转过去不说话，大着胆子拉了拉他的袖子：“四爷，您……”
　　“放肆！”胤G脸色一沉，厌恶的甩开了林黛玉的手：“苏培盛，走吧。”
　　“是，爷。”苏培盛恭敬的跟在胤G的身后离开了，在路过林黛玉的身旁时，眼中划过了一丝淡淡的鄙夷之色。
　　“哎……”林黛玉想追上去，却被纸鸢给死死地拉住了。
　　“你干什么？！”见胤G的背影很快就消失不见，林黛玉勃然大怒的挣脱了纸鸢的手：“纸鸢，你好大的胆子！还真是给你三分颜色就开起染坊来了？！”
　　“小姐！”纸鸢急的直跺脚：“您是清清白白的姑娘家，再往前就是前院了，那么多下人在那边，您要是追了过去，那……那成了什么事啊！”
　　“这有什么了？！”林黛玉狠狠地瞪了纸鸢一眼，气的都快哭出来了：“都是因为你！你刚才拉着我干什么啊？！”
　　“小姐，夫人当年病逝的时候让奴婢照顾好您，您这样做，会毁了您的清白的，奴婢绝对不允许！”纸鸢急了，紧紧的拉着林黛玉的袖子不放手。
　　“放肆！”林黛玉怒火攻心，一巴掌打在纸鸢的脸上：“本小姐要去做什么，还需要你一个奴才来多嘴吗？！啊？！不允许？！你有什么权利不允许？！不过就是一个下贱的奴才而已！”
　　“小姐，奴婢这是为了您好，如果您真的追了上去，您的名誉就全毁了！”纸鸢强忍着委屈，苦口婆心的劝说道：“哪有好人家的姑娘追着男人跑的？那是青楼女子才干得出来的事啊！”
　　“行了行了！”林黛玉铁青着脸甩开纸鸢的手：“纸鸢，我问你，到底我是小姐还是你是小姐？！”
　　“自然您是小姐的，奴婢是个卑贱的命，怎么可能是小姐……”纸鸢连忙急声解释道。
　　“那好，本小姐以后做什么你都不必管，也不用拿夫人来压我！”林黛玉冷哼一声，阴沉着脸转身离开了。
　　“哎，小姐……”
　　
　　四贝勒府。
　　“弘昼呢？”胤G把玩着手中的挂坠，压下心底的不舍，冷声道。
　　“回四爷的话，五阿哥在福晋那儿呢。”小太监连忙笑道。
　　“哦？”胤G淡淡的挑了挑眉，转身向那拉氏的房里走去。
　　嫡福晋的院子里，那拉氏正和她的贴身嬷嬷笑盈盈的逗弄着咿咿呀呀的小婴儿，脸上满是慈母的光辉――虽然弘昀跟她也是很亲近，但李氏还活的好好的，而且还比较得贝勒爷的宠爱，弘昀肯定是靠不住的了。但弘昼就不一样了，耿氏自从生下这个孩子后，身体每况愈下，估计也活不了多久了，而她，就是弘昼唯一的额娘了。
　　“福晋，这五阿哥还真是跟您有缘呢！”老嬷嬷轻轻的笑道：“您看，刚才耿格格怎么哄他他都还哭，您一哄他他就不哭了！”
　　“是吗？”听了这话，那拉氏心里更加的高兴，看着弘昼的眼神也更温暖了。
　　胤G一进门，就看到了这副其乐融融的景象，那拉氏那副慈爱的模样，就跟她是弘昼的亲身额娘似的。
　　“爷，您来了？”那拉氏一抬头，就看见胤G面无表情额跨了进来，连忙欣喜的迎了上去。
　　“奴婢请贝勒爷安！”老嬷嬷也欣喜若狂的福了福身――本来贝勒爷对福晋就是淡淡的，这将进两年以来，更是一副清心寡欲的模样，只有初一和十五才会歇在福晋的院子里，其余时间都自己呆在书房，去其他院子的次数也都是寥寥无几。今天是贝勒爷在这两年里第一次在不是初一或十五的时候进福晋的屋子，能不让她高兴吗？
　　“贝勒爷，妾身发现和弘昼很投缘呢，就把他抱过来看看。”那拉氏见胤G的眼神扫向摇篮里的弘昼，连忙笑着解释道。
　　“是吗？”胤G不知可否的挑挑眉，两步走到摇篮边，就见摇篮里的小婴儿睁着一双圆滚滚的大眼睛好奇的看着他，然后，突然向他露出一个甜甜的笑容。
　　胤G的神色也微微缓和了下来，示意老嬷嬷把小婴儿抱起来，然后拿出挂坠，小心翼翼的系在了弘昼的脖子上面。
　　“爷，这是……”那拉氏奇怪的看向那个形状虽略显奇怪却极为漂亮的挂坠。
　　“哦，这是宝玉送给弘昼的满月礼，说是可以驱鬼辟邪，保证人身体健康。”胤G顿了一下，最终还是向那拉氏隐瞒了一部分。
　　“这样啊……”那拉氏为了保证自己做嫡母的大度，又有些不悦胤G在提到那个贾宝玉时变的温和的脸色：“那他给弘历送什么了？”
　　“弘历？”胤G一愣，这才想起来他好像还有一个儿子……
　　“是啊，弘历的满月礼他不也没送吗？”那拉氏笑盈盈的开口道。
　　“哦，他没想起来。”胤G说这话时觉得很是理所当然――宝玉又不知道弘历的满月宴，要是他的话他肯定也想不到，而且这么做，也可以证明宝玉把他当成了亲密的朋友，而不是用来讨好的主子。
　　但那拉氏可不这么想：“爷，那个贾宝玉给弘昼送了礼，却没给弘历送，他这是当的什么奴才啊！”
　　“你说什么？！”胤G霎时青了脸，冷冽的眼神看的那拉氏从心底冒出一股凉气：“你再说一遍？！”
　　“我，我……”那拉氏脸色发白，语不成句。
　　“贝勒爷，您消消气……”老嬷嬷连忙讨好的笑道：“福晋也没说错什么啊……”
　　与此同时，刚才还咯咯直笑的小婴儿突然嚎啕大哭了起来，屋子里顿时一片混乱。
　　“奶娘呢？！”胤G被弘昼的哭声吵的头痛，不耐的扫了门外一眼：“还不滚进来？！”
　　“是……”一个体态丰韵的年轻女子小心翼翼的走了过来，一把抱起弘昼就往外面走。
　　“那拉氏，爷告诉你，宝玉不是什么奴才！”胤G冷着脸扫了那拉氏一眼，带着淡淡的警告之色：“爷不希望再从你的口中听到这个词！”
　　“哎，贝勒爷……”那拉氏看着胤G拂袖而去的背影，想追上去，却又不敢。
　　“嬷嬷，我也没说错啊！”那拉氏一脸的委屈：“难不成那个贾宝玉不是奴才？！”
　　“哎哟，福晋哎，就算他是，您也不能当着四爷的面说啊！”老嬷嬷连忙拉着那拉氏到椅子上坐下：“这段时间您也是看到了，四爷对那个贾宝玉有多好，您这样说，他肯定会生气啊！”
　　“难不成我在他心里还比不过那个贾宝玉吗？！”那拉氏现在是又气又委屈：“那个贾宝玉有什么好？！除了长的漂亮点还有什么……长的漂亮？！”
　　“福晋？”老嬷嬷疑惑的看着那拉氏突然变的煞白的神色，疑惑的皱皱眉。
　　“嬷嬷……”那拉氏紧紧地抓住了老嬷嬷的手臂：“你说……贝勒爷那么维护那个贾宝玉，会不会，会不会……”
　　“福晋，您想到哪儿去了？”老嬷嬷瞬间就知道那拉氏想到了什么，不禁有些哭笑不得：“福晋啊，男人呢，对自己的朋友都是很看重的，贝勒爷肯定也不例外。他把那个贾宝玉当成是好朋友，但您却在他的面前说他的好朋友是个奴才……就算这是真话，但给谁谁都会生气啊！谁会希望自己的好朋友被自己的妻子看不起？”
　　“说的也是……”那拉氏缓和下了神情，无奈的笑笑：“罢罢罢，是我想的太多了。”
　　“所以说啊，福晋，您以后可千万不要在贝勒爷的面前说那个贾宝玉的不好来了。”老嬷嬷趁机劝解道。
　　“我知道……”那拉氏轻叹一声：“我只是不甘心……为什么贝勒爷对他比对我还好？！”
　　“这有什么可不甘心的？”老嬷嬷笑道：“福晋啊，那个贾宝玉今年还不到十五呢，可是比贝勒爷足足小了十四五岁啊！除了朋友以外，贝勒爷估计是把他当成弟弟或者儿子在看的吧？您想想，贝勒爷对十三爷，不也是很好吗？”
　　“也是……”那拉氏终于释怀的笑了起来：“是我想的太多了。”
　　宝玉回到房间后，心里的愤怒不仅为平息，反而是越烧越旺，当然，这些怒火都是对着林黛玉的。
　　“少爷，奴才有个法子，在那个林黛玉的吃食里下点儿药……让她一辈子不能见人！”作为贴身奴才，连然很快就知道了宝玉心里在想些什么，连忙凑过去低声的献上了一个恶毒的计策。
　　“哦？”宝玉饶有兴趣的看向连然：“说说看。”
　　“少爷，您想想，女孩子，特别是漂亮的女孩子，那肯定最在乎的是自己的容貌啊！要是她美丽的容貌没有了……你说她会怎么样？”连然一脸的奸笑。
　　宝玉的眼珠子骨碌碌的一转，“嗯，是个好办法……不过，我不会给她毁容，而是会让她的容貌变的越来越平凡……”
　　亲眼看着自己的容貌从美若天仙变成连清秀都算不上，这样长时间的心理折磨，应该是个人都受不了吧？虽然对于人类来说有些恶毒了，但谁让那个林黛玉敢扑到胤G的怀里去的？！活该！
　　宝玉在心里愤愤然的哼了哼。
　　“慢慢变的平凡？”连然疑惑的摸了摸自己的脑袋：“少爷，这要怎么弄啊？”
　　“放心，我有那种药。”宝玉的眼中划过了一丝冷然的笑意。
　　与此同时，还在屋子里训斥着纸鸢的林黛玉突然狠狠地打了个冷颤，背脊猛然窜上一股凉气――怎么回事？！
　　薛宝钗并没有回到自己的房子里，反而是直接来到了薛姨妈的屋子。
　　“宝钗，你怎么来了？”薛姨妈有些惊讶的笑道。
　　“娘，您猜我刚才看到了什么？”薛宝钗一脸神秘的笑容，眼中却划过一丝不怀好意的光芒。
　　“你这孩子，娘哪能猜的出来？”薛姨妈笑着用食指点了点薛宝钗的额头：“还不快告诉娘？”
　　“我看到了……林黛玉和四贝勒抱在一起！”薛宝钗一脸的得意洋洋之色。
　　“林，林黛玉和四贝勒抱在一起？！”薛姨妈愕然的瞪大了眼睛：“四，四贝勒怎么会来贾府？！宝钗，你不是看错了吧？”
　　“怎么可能？我是问了小厮，知道那个人确实是四贝勒的。”薛宝钗笑盈盈的解释道：“四贝勒今儿个是来找宝玉弟弟的，哪成想回去的时候就被林黛玉给堵在路中间了，然后莫名其妙的就抱上了。”
　　“那……你的意思是，我们要把这个消息泄露出去？！”薛姨妈眼前一亮，声音激动的都有些颤抖了。
　　“当然。”薛宝钗冷笑一声：“到时候，就算老太太再喜欢那个林黛玉，也不会让自己的孙子娶一个名誉上有污点的女子吧？”
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　不过五六天的时间，林黛玉林姑娘和四贝勒的事情就在贾府人尽皆知了，而且说的是有鼻子有眼，让人想不信都不行，就连宝玉都听到了一些风风雨雨。
　　“连然！”想着刚才路过花园时那两个丫鬟的对话，宝玉终于忍不住心里的烦乱了，一把把手里的书摔到了桌面上。
　　“少爷。”连然一向是随叫随到的。
　　“你知不知道现在府里的流言？！”宝玉的神色冷厉，眼中狠厉的光表明了他的心情非常的不好。
　　“……奴才知道。”连然压低了声音：“现在府里的人都流传说林姑娘在光天化日之下去勾引四贝勒，而四贝勒居然也抱住了林姑娘，而且，而且……用不了多久，四贝勒就会把林姑娘给封为格格纳进门……”后面的话被宝玉一巴掌拍上桌子的声音给吓了回去。
　　“连然，你现在立刻就去把两个传的最厉害的奴才带到我这儿来！”
　　“是！”虽然不了解自家少爷为什么会突然处在暴怒之中，但连然还是匆忙的退出去了。
　　这到底是谁传出来的风声？！一想起那些被传的有鼻子有眼的，什么四贝勒肯定会把林姑娘给娶回去之类的话，宝玉心里的火就蹭蹭蹭的往上窜，怎么压都压不住。
　　宝玉不是傻瓜，他现在已经知道他对胤G的感情绝对不是那种普通朋友的感情了，如果是普通朋友，会在看到他的孩子和看到他与别的女人在一起时那么生气吗？恐怕不仅不会生气，还会替他感到高兴吧？
　　自己对胤G……到底是什么感情呢？宝玉有些郁闷的趴在桌子上，百思不得其解。
　　连然分别抓了两个多嘴的小厮和丫鬟，宝玉命人一人打了十板子扔出府去，并让他们以后不必再来了。然后放出话来，以后如果有人再敢胡说八道，一律打板子扔出府去。
　　这件事的威慑力是极大地，不过小半天的时间，那些流言蜚语就在贾府里销声匿迹了。
　　“哎呀！宝玉弟弟怎么会插手这件事？！”薛宝钗又急又气，在屋里团团转：“这流言才刚刚起来呢，对林黛玉的危害性肯定不大，如果现在就被扼杀在萌芽之中的话……那林黛玉照样不是可以当宝玉弟弟的妻子吗？！”
　　“好了，宝钗，那总归来说对林黛玉的声誉还是有一定的影响的，而且，看那样子，她自己肯定也不愿意嫁给宝玉，一定争不过你的，放心好了。”薛姨妈一副气定神闲的模样，笑着拍拍薛宝钗的手安慰道。
　　“嗯……”薛宝钗勉强笑笑，心里却还是放心不下。
　　其实严格说起来，她对宝玉的爱意倒真的没有多深，现在之所以那么着急，有很大一部分原因都是在担心自己将来嫁不出去。她已经快十六岁了，要是不能嫁给宝玉的话，那上哪儿去找一个身份跟宝玉相当，也愿意娶她的人呢？她可不想委屈自己下嫁。
　　虽然被薛姨妈软语安慰了好长时间，但薛宝钗却还是不愿意静观其变。
　　“薛大姑娘，您去哪儿？”正在打扫院子的小丫鬟见薛宝钗急匆匆的出门，有些惊讶的开口。
　　“哦，我有些无聊，想去找黛玉妹妹聊聊天，你们就不必跟着了。”薛宝钗亲切的笑道。
　　“那这天儿也不早了，薛大姑娘要早点儿回来啊！”小丫鬟显然对薛宝钗的印象很好：“要是深夜不回屋的事被老太太给知道了，那可就……”
　　“知道了，多谢。”薛宝钗自从进了贾府后，对下人一直是和颜悦色的，从来不吝啬于说“谢谢”。这一举动虽然降低了她自己的身份，但却在下人们那里赢得了非常好的口碑，一些贾府里她不知道的隐形规矩，那些下人见了也会提醒她，倒是让她受益良多。
　　“这是奴婢应该做的，哪能当得起薛大姑娘的一个‘谢’字？”话虽是这么说，但小丫鬟笑的却比刚才要灿烂的多了。
　　“少爷！少爷不好了！”连清大呼小叫的掀开帘子冲了进来。
　　“瞎说什么？你家少爷好的很！”宝玉不悦的瞪了连清一眼，继续在思考着他自己对胤G到底是什么感情。
　　“哎呀！少爷！老太太派人来叫您过去了！真难道还是好事吗？！”连清急的声音都有些变调了。
　　宝玉脸色一凝，却瞬即想起贾母答应过自己要再容他和林黛玉培养一段时间感情的，又随即放下了心来：“无事的，老太太派人叫我去，难不成是坏事不成？”
　　“可是，少爷，这要是林姑娘的事呢？”连清的眉头皱的死紧。
　　“不可能，老太太答应过我。”贾母答应他的事情没有一次是食言的，故而宝玉对家，贾母最基本的信任还是有的。
　　到了贾母的院子后，宝玉意外的发现这府里大大小小的主子都在，就连一天到晚不见人影的贾赦都规规矩矩的坐在了椅子上。
　　通常一大家子在一起的时候，贾母都是让宝玉和林黛玉分别站在她的左右两边的，但今天，宝玉却发现他的位子被一个小姑娘给占据了。
　　小姑娘年约十二三岁的模样，容貌秀美，眉宇间却透着一股英气勃勃的姿态，不似一般女儿家的娇柔。
　　“宝玉来了？”贾母一看见宝玉就亲热的拉着他的手向那个小姑娘介绍：“湘云呐，这是你宝玉哥哥，你还没见过他吧？以后你叫他二哥哥就好。”
　　“爱（二）哥哥！”被称为湘云的小姑娘立刻大大方方的开口，只是口音略显怪异，二哥哥听起来跟“爱哥哥”似的，让众人忍不住轻笑出声。
　　宝玉怔了怔，眼中也浮现出了一抹笑意――这个女孩子一眼就能看出和林黛玉，薛宝钗她们完全不一样，没有一点儿的心眼儿，有的只是大方爽朗的气质。 
　　“只是史湘云，你湘云妹妹。”贾母笑着摸摸史湘云的头发：“湘云比宝玉要小两岁吧？”
　　“老太太说的是，湘云是和惜春妹妹差不多大的呢。”林黛玉挽着贾母的胳膊，笑盈盈的开口道，却引来众人怪异的眼神――她今天才和史湘云见面，怎么就知道她和惜春差不多大？！
　　“黛玉姐姐以前见过我吗？”史湘云一向是有什么说什么，从来不会憋在心里。
　　“没，没见过啊！”林黛玉被史湘云的话给问的糊涂了。
　　“既然没见过，那黛玉妹妹怎么知道湘云妹妹和惜春妹妹一样大呢？”薛宝钗满是疑惑的声音响起，眼中划过一丝冷笑――她刚到林黛玉的屋子时就被人给叫出来了，刚才没问出林黛玉些什么，现在可得好好的让她下不来台一回！
　　“呃……”林黛玉脸色微变，咬着唇说不出话来――该死的！她怎么忘了这是在清朝的荣国公府了？！她现在明明还没见过史湘云啊！
　　“黛玉姐姐？”史湘云奇怪的眨眨眼：“黛玉姐姐，你怎么不说话啊？”
　　“我，我只是看你的面相跟惜春妹妹差不多大……”林黛玉有些尴尬的支吾着开口。
　　“哦，这样啊！”史湘云没那么多的心眼儿，见林黛玉这么说，竟然真的还就信了。
　　贾母虽然不知道林黛玉为什么会说出那样的话来，但还是笑着转移了话题，不着痕迹的给林黛玉圆了场，这一举动让薛姨妈，薛宝钗和王夫人气的牙痒痒。
　　史湘云还真是跟普通的女孩子不一样，英姿飒爽，不拘小节，竟还喜欢穿男装！看过史湘云的男装打扮后，贾珠还笑过她看起来比宝玉都更像一个男子汉了。当然，这些都是后面发生的事了。
　　四贝勒府。
　　这几天来，四贝勒府的人都发现他们家的贝勒爷对五阿哥那叫一个宠爱啊！甚至打破了满族人“抱孙不抱子”的规矩，抱了五阿哥好几次。
　　四贝勒爷对五阿哥弘昼的宠爱让除了他之外的所有人都百思不得其解――你说这五阿哥长的也不如大他一个多月的弘历那么俊秀，而且母族也没什么背景，看起来也傻乎乎的――这四爷怎么就那么宠爱他呢？按照他们的思想，就算要宠爱，也应该去宠四阿哥弘历吧？人家好歹是贝勒府这四个小阿哥中额娘唯一是满人的呢！严格说起来，这四阿哥的身份可是比五阿哥要高的多了！
　　但任凭那些福晋格格和下人们怎么猜测，胤G对弘昼依旧是好的不得了，甚至弘昼有一次不小心尿到他的袍子上了，他都不生气，还和颜悦色的让人把五阿哥带下去梳洗。
　　难不成……四贝勒是因为就跟五阿哥看对眼了？
　　其实真实的原因非常简单，谁让这弘昼是唯一一个收到了宝玉礼物的人呢？不管宝玉送给弘昼的礼物是真心的，还是客气的，但这都不妨碍弘昼的身价在胤G的心里大涨。
　　耿氏在知道胤G对弘昼很是宠爱后，虽然有些忐忑不安，但心底还是松了口气的――她已经能预感到自己离死亡不远了，弘昼能得到四爷的宠爱，那他将来的日子好歹也多了一层保障，最起码，在这深宅大院里活下去应该是不成问题的吧？
　　而同在不久前生了一个儿子的钮祜禄氏虽然心里嫉恨至极，却也无可奈何――她的势力还没大到可以令贝勒府的小阿哥夭折的地步，而且就算有那个势力了，她也不敢跟四爷做对啊！刚进府的那几年，她在暗处冷眼旁观，对四爷的脾气不说是有十分了解，至少也有三四分的了解了，四爷绝对不是那种你有儿子傍身，害死了他别的儿子就可以放你一马的类型――至少在她看来不是这样。
　　胤G这些天很是郁闷，派苏培盛去贾府叫了宝玉两次，却都被他以身体不舒服给推脱了，而自己在百忙之中抽空去探望他以后，却发现他身体虽然看起来没什么毛病，但却是一副无精打采的模样，对自己也是冷冷淡淡的，而且看着自己的眼神都带着几丝审视……
　　这种情况让胤G的心情指数也是猛然下降，他还以为宝玉是突然就不喜欢他了呢，怎么也不会想到宝玉是在思考自己对他到底是一种什么样的感情。
　　“爷，直郡王府送请柬来了。”苏培盛把一张红色的请帖放在胤G的桌案上，恭敬的轻声开口。
　　“请柬？”胤G略显不耐的皱皱眉：“大哥送什么请柬啊？”
　　“爷，您忘了？”苏培盛似乎一点儿都不在意胤G身上散发出来的冷气：“直郡王家的四阿哥再过两三天不是满百日了吗？”
　　“四阿哥？”胤G一愣，沉吟了好久才想起来那个孩子的名字：“哦……是弘曜吧？那么快就满百日了？”
　　“是啊，爷，直郡王家的四阿哥不就是比四阿哥要大上十几天……呃……”说到最后，苏培盛也感到别扭了――怎么两个都是四阿哥啊？！更要命的是，坐在他面前的这一位，也是四阿哥……
　　“咳，爷，刚才送请柬的小厮还说了，直郡王这次可是把宗室子弟和三品以上的官员宴请个遍了呢！而且您也可以带自己的门人去的……”苏培盛顿了一下，立即就转移了话题。
　　“门人？！”胤G先是一怔，继而眼睛就亮了起来――对了！宝玉不也算是他的门人吗？！
　　“苏培盛。”胤G强压住心中的激动，淡淡的开口“你现在就去贾府，跟宝玉说，几天之后直郡王府四阿哥的百日宴，无论如何他都一定要去！”
　　“！奴才这就去！”苏培盛对自家主子那种想笑却又像习惯性的板着脸而形成的怪异表情实在是有些忍俊不禁了，匆匆退出书房后就忍不住捂着嘴闷笑出声，惹得旁边的小太监都纷纷奇怪的看着他。
　　只是……为什么大哥会让他们都可以带着门人去呢？激动渐渐消退后，胤G皱起眉头沉思起来――而且……还把三品以上的官员都给宴请了？
　　弘曜满百日，不过是他们家族内部的事而已，没必要搞那么盛大的――虽然宴请了所有的宗室子弟，但那也勉强说得过去，毕竟都是姓爱新觉罗的嘛，但是，宴请三品以上的所有官员……大哥到底在想些什么？




45、第四十五章 ... 
 
 
　　可以说，从林黛玉到一直默默无闻的贾迎春，贾惜春她们，贾府的这些女孩子多多少少都是有着自己的小心思的，但史湘云却不一样。这个女孩子大大咧咧的，没有丝毫的心眼儿，从她的脸上就能轻而易举的看出她到底在想些什么。虽然史湘云心直口快，说话有些得罪人，却非常令人放心，包括王夫人，薛姨妈等人竟是都非常的喜欢她――可能是因为史湘云实在是太单纯了，对她们构不成威胁吧？
　　更令人惊讶的是，宝玉对史湘云竟也是很好，在对着她时，无论是眼神还是语气，都比平日里温和了一倍不止。
　　薛宝钗因为这个都快要急死了――难不成宝玉弟弟喜欢上史湘云了？！她到现在连个林黛玉还没搞定呢！这又来了个史湘云……
　　而薛姨妈在看到宝玉对着史湘云温和的态度时，顿时对史湘云也不喜欢了，甚至想方设法的想让她离开贾府。
　　“宝玉哥哥，这京城有什么好玩的啊？”史湘云坐在椅子上大大咧咧的晃着脚。
　　“也没什么好玩的，要不过几天带你去吃一些别的地方没有的小吃吧？”宝玉的嗓音极度的温和――其实吧，他还真的不是有多么的喜欢史湘云，只是这个女孩子给他的感觉很不一样，觉得很新奇。更重要的是，他觉得史湘云的眼睛和他数百年前收养的那只小狗一模一样。
　　当年他在各个时空游玩的时候，碰到了一只才刚出生几天的小狗，因为那时候觉得无聊，故而就带回去养了。
　　可能是因为那只小狗从小在血族中长大的缘故吧，并不像别的普通动物那样闻到他们身上的气味，能吓的腿都软了，反而一点儿都不害怕，经常围着他撒欢。
　　后来养了几年，宝玉觉得还是挺喜欢的，就让它喝了一滴自己的血液，以保证它可以长生不老，并且，它的身上带着自己的气味，在自己不在的时候，别的血族都不敢惹它的。
　　已经有那么多年没看到它了，也不知道嘟嘟怎么样了呢……宝玉陷入了沉思――当年，因为那只小狗长的肉嘟嘟的原因，他就听从了一位亲王的建议，把那只小狗取名叫嘟嘟。
　　现在想起来，嘟嘟虽然是一只狗，但在血族里，那可是位连纯血种的亲王都不敢惹的主儿呢！这史湘云的眼眸虽然不如嘟嘟的那么纯洁清澈，却也相差不了多少了，而且跟嘟嘟眼睛的形状也非常相像，故而宝玉对史湘云有些与众不同的感觉，简单点儿来说，就是移情作用。
　　血族圣皇虽是冷酷无情，却也是有相对来说比较喜欢的东西的，恰巧，嘟嘟就是那一个――当然，宝玉对嘟嘟的感觉也只是喜欢而已，并且，那种喜欢也是他自己可以掌控的。
　　“宝玉哥哥？”史湘云见宝玉低着头不说话，有些奇怪的伸手推了推他：“宝玉哥哥，你在想什么？”
　　“没什么。”宝玉瞥了一眼衣服上被史湘云碰到过的地方，不着痕迹的皱了皱眉，语气也微微冷了下来：“这样吧，既然你想去转转，那我现在就带你去好了。”
　　“真的？！”史湘云欣喜若狂的跳了起来：“宝玉哥哥最好了！”
　　“那你等一下，我去换一件衣服。”宝玉脸上的笑容只要是稍微细心一点儿的人都能看出比以前要冷淡的多了，但史湘云一向是以粗枝大叶来著称的，一丁点儿都没发现，还傻乎乎的点点头，跑到门外去等着宝玉。
　　待史湘云走出门后，宝玉才皱着眉头走到里屋，面无表情的脱下了外面的长袍扔给连清：“拿去扔了吧。”
　　“是。”连清恭敬的接过长袍，没有一丝一毫的惊讶之色流露出来。
　　宝玉对别人不经过自己的同意随意触碰自己的身体和衣服极是反感，故而这件被史湘云就碰了一下的衣裳，就这样活活的被烧掉了。
　　“哎，你是连然还是连清啊？”见一个容貌俊秀的少年走进来，站在门口的史湘云连忙兴致勃勃的迎了上去。
　　“回史姑娘的话，小人是连然。”到底是哥哥，连然一看就是比连清要稳重的多。
　　“哦……那刚才在里面的就是连清了吧？”史湘云还是第一次见到孪生双胞胎兄弟呢，故而对他们极是感兴趣。
　　“是。”连然不急不缓的答道。
　　“对了，你来找爱（二）哥哥是不是有事啊？”史湘云见连然看似恭敬，实则冷漠的模样，继续进行询问。
　　“回史姑娘的话，也不是什么大事，等少爷出来再说好了。”连然永远都是问一句答一句，绝对不可能像连清那样别人问他一句，他答十句。
　　“这样啊……”对于连然一脸木然的木头样，史湘云有些无聊的把注意力转移到别的地方去了。
　　“连然，什么等我出来再说？”宝玉的耳朵很好，走到门口的时候正好听到了连然的后半句话。
　　“少爷！”连然利落的请了个安，恭恭敬敬的低声开口：“回少爷的话，四贝勒府的苏公公在前厅等着呢。”
　　“苏公公？”宝玉明显一愣，紧接着眼中就划过了几丝复杂之色：“……去看看吧。”
　　“哎哎！我也要去！”史湘云兴趣盎然的追上来宝玉的脚步：“爱（二）哥哥！苏公公是不是太监啊？我还没见过真的太监长什么样呢！”
　　宝玉一听史湘云把自己喊成“爱哥哥”就想笑：“湘云呐，你还是叫我宝玉哥哥吧。”
　　“……好吧，宝玉哥哥。”史湘云也知道自己的舌头有些不好使，微红着脸吐了吐舌头，“……那，宝玉哥哥，那个苏公公长什么样啊？”
　　“长的跟普通人差不多，就是皮肤白了点儿，声音细了点儿。”宝玉有些失笑的挑挑眉：“难不成你以为太监会长三只眼睛不成？”
　　虽然对于史湘云擅自触碰自己的衣服感到不悦，但看在她的眼睛和嘟嘟很像的份上，宝玉也就不计较了。
　　“没有啦，就是在想太监会不会长的很奇怪……”史湘云有些尴尬的笑笑。
　　“长的也没什么奇怪的，不过你这话可不能当着苏公公的面说。”苏培盛是胤G的贴身太监，要是惹恼了他，让他在胤G的面前说史湘云的坏话就不好了，这个单纯直爽，眼睛又跟嘟嘟很像的女孩子宝玉还是看着很顺眼的，不想让胤G不喜欢她。
　　“哟，宝二爷，您到了？”苏培盛笑着迎了上来，恭敬的打了个千儿：“奴才请宝二爷安了！”
　　“苏公公不必多礼。”宝玉现在一想到胤G就莫名的有些别扭，连带看着苏培盛笑呵呵的样子都莫名其妙的有些尴尬了。
　　史湘云悄悄的打量着苏培盛――原来太监都长这样的啊！看着除了比普通的男人要略显白净一些，声音有些尖细以外，也没什么不同嘛！而且要说白净的话，这个苏公公的皮肤看起来还没有宝玉哥哥的好呐！
　　“宝二爷，后天呢，是直郡王家四阿哥的百日宴，贝勒爷说了，那天您一定要跟他一起去。”苏培盛一边把胤G交代的话汇报出来，一边小心翼翼的观察着宝玉的表情。
　　“直郡王家四阿哥的百日宴？”宝玉微微皱起了眉头：“我去那儿做什么？”
　　“回宝二爷的话，直郡王请了很多的宗室子弟，还有三品以上的所有官员，并说可以带自己的门人去，所以……”苏培盛轻笑着回道。
　　“哦，这样啊……”宝玉抿抿唇，内心里万分挣扎――他既是因为心里的别扭感不想跟胤G见面，却又想见见他……
　　“宝二爷？”苏培盛一边悄悄的观察着宝玉，一边笑道：“贝勒爷这几天可经常念叨您呢！听说可以趁后天的时间见见您，那可是高兴的不得了啊！”
　　“是吗？”宝玉微微一怔，心莫名的就软了下来：“……那你回去转告四爷，就说我后天一定跟他一起去。”
　　“好嘞！奴才这就回去禀告贝勒爷！爷肯定会很高兴呢！”苏培盛顿时笑的见牙不见眼的，但下一刻，史湘云的一句话却让他的笑容僵在了脸上。
　　“宝玉哥哥，咱们什么时候出去玩啊？”史湘云有些着急的看了外面的天色一眼。
　　“好了，现在就带你去。”见史湘云想挽上他的胳膊，宝玉不着痕迹的避开了――他自是知道史湘云做这个动作只是下意识的而已，但谁让他天生就厌恶别人的触碰呢？当然，经过他允许的不算。
　　“……宝二爷，这位姑娘是……”看起来宝二爷对这个姑娘很好啊……苏培盛的心里为他家主子升起了一股危机感。
　　苏培盛自诩也算是一个好奴才了，而且又是从小陪着胤G长大的，胤G的心事他不说是知道十分，但至少也能通过日常的一些事情猜出五六分来了。故而，胤G对宝玉不同寻常的感情，他也隐隐约约猜到了一些，只是不敢确定而已。
　　“这位是史湘云，史姑娘。”宝玉在介绍史湘云时口气温和的吓人：“苏公公，你还有事吗？”
　　“啊……没事了。”苏培盛猛然回过神来，笑着退了出去：“奴才告退！”
　　难不成宝二爷这次有了真心喜欢的姑娘？！在回府的路上，苏培盛皱紧了眉头――那他家四爷不就杯具了吗？！不行！得赶快把详细情况告诉贝勒爷！要不然等到宝二爷成亲的那天，贝勒爷说不定还会被蒙在鼓里呢！
　　“宝玉答应后天跟我一起去大哥家了？！”四贝勒府的书房里，胤G欣喜至极：“太好了……苏培盛，你还想说什么？”见苏培盛一副典型的欲言又止的模样，胤G收起了脸上的喜意，微微皱起了眉头。
　　“回爷的话，刚才奴才在贾府看到宝二爷对一个姑娘非常好呢！”苏培盛犹豫了一下，低声开口：“那个姑娘叫史湘云，长的也不错……”
　　“宝玉对一个姑娘很好？”胤G先是一愣，接着毫不犹豫的表示不相信：“绝对不可能，宝玉跟我说过他觉得女人太弱了，不喜欢的。”
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“爷，奴才怎么敢骗您呢？”苏培盛着急的解释道：“那位史湘云小姐奴才以前没见过，好像是刚到荣国公府的，宝二爷对她可好了！还答应带她上街去转转呢！奴才还没见过宝二爷对哪个人那么好过……”当然，他这话有些夸张了，至少宝玉对胤G就比对史湘云要好的多。
　　“……你确定？！”见苏培盛说的那么笃定，胤G不禁也有些动摇了，放在身侧的手慢慢握紧。
　　“爷，就是给奴才一百个胆子，奴才也不敢骗您呐！”苏培盛一副肯定的模样：“刚才宝二爷还说要带那个史湘云小姐到街上玩呢，现在恐怕是已经上街了！”
　　胤G一语不发的站在原地，脸色一变再变。
　　“贝勒爷？”苏培盛悄悄的瞥了一眼胤G越来越恐怖的脸色，小心翼翼的开口道。
　　“那他们现在在哪儿？”胤G沉默了一会儿，冷冷的开口。
　　“这……宝二爷和那位史湘云姑娘现在应该已经在外面了……”苏培盛咽了口唾沫：“爷，这京城那么大……奴才也不知道具体的位置……”
　　胤G阴沉着脸站了一会儿，突然冷哼一声，大步走出了书房。
　　“哎！爷！您去哪儿啊？！”苏培盛被胤G莫名其妙的举动给吓了一跳，连忙跑着跟了上去。
　　“宝玉哥哥，这京城可是比金陵要繁华的多了呢！”史湘云兴致盎然的打量着四周热闹非凡的景象：“金陵可是连这儿的一半都比不上哪！”
　　“是吗？”宝玉淡淡的勾了勾唇角，扫了四周一眼：“这京城里除了一些好吃的东西，其他还真的没有什么了。”
　　“听说京城的小吃最多了，是不是真的啊？”史湘云扫视着四周各式各样的吃食，玩物，一副口水都快要流出来的模样。
　　“应该是吧。”宝玉对这些了解也不多，脑子里又想着胤G的事，有些心不在焉的答道。
　　“咦？那是什么？”史湘云眼前一亮，兴致勃勃的跑了过去，还回头招呼着宝玉：“宝玉哥哥，你快来看呀！”
　　“嗯？”宝玉从自己的思绪里回过神来，怔了怔，有些无奈的走过去弯下腰：“这是……？”
　　“这位公子，这可是从江南弄来的观赏鱼呐！”小贩一看到宝玉，就热情洋溢的推荐道：“一看您就是大户人家的少爷，您买几条回去放在水池子里，五颜六色的，可好看了！”
　　那些花花绿绿的小鱼感觉也是极为敏锐的，轻易的感觉到了宝玉身上普通人感觉不到的黑暗压迫感，顿时都停止了游动，争先恐后的沉到水底，互相紧紧的贴在了一起，好像只有这样才能多一些安全感。
　　“哎？这些鱼怎么不游了啊？”史湘云奇怪的看着那些瑟缩在一起的小鱼：“是不是快要死了？”
　　“这位姑娘，我这鱼怎么可能死？”小贩有些不高兴了，却也对自家这些鱼的没精打采感到疑惑：“应该……应该是要睡觉了吧？”
　　“鱼也要睡觉啊？”史湘云像发现新大陆似的惊呼起来：“可是它们还睁着眼睛呢！”
　　“这位姑娘，鱼睡觉也都是睁着眼睛的。”小贩对史湘云的话感到有些好笑，“姑娘，买几条回家吧？才十五文钱一条呢！”
　　“十五文啊……”史湘云有些犹豫的看向宝玉：“宝玉哥哥，你看……”
　　“如果你喜欢就买吧。”宝玉面无表情的站直了身子：“不过要怎么弄回去？”
　　“这个公子不用担心！”小贩笑着从身后拿出了一个有些破旧的大碗：“把鱼放这碗里就好了！”
　　“那要怎么拿呀？”史湘云有些烦恼：“我们还要再逛一会儿呢！”
　　“如果姑娘和公子真想买的话，可以在回去的时候路过这儿把鱼拿走，或者告诉我住址，我直接跟你们送回去！”小贩更热情了几分。
　　“那行，你就给我们送回去好了。”史湘云兴致盎然的伸手指了指其中的两条红鱼：“我要这两条！”
　　“姑娘可真会挑！”小贩呵呵的笑了起来：“这两条鱼可是夫妻呢！而且又都是红色的，象征着男女百年好合，日子过的红红火火，正好跟您和这位公子相配啊！”
　　“为什么啊？”史湘云一脸的莫名其妙：“这鱼跟我和宝玉哥哥有什么关系？”
　　“怎么没有关系？”小贩自作聪明的笑道：“看您和这位公子亲热的样子，两位应该是未婚夫妻吧？”
　　“啊？”史湘云愣了一下，随即有些尴尬和羞涩的笑道：“我们不……”
　　“他们不是未婚夫妻！”冷冰冰又压迫感十足的男声响起，让小贩和史湘云都狠狠地打了个冷颤。
　　“……胤G？！”沉浸在自己思绪里的宝玉猛然回过神来，转过看去，果然看见胤G阴沉着脸站在他的身后，看着小贩的眼神中杀气四溢：“……你怎么会在这儿？”
　　“我怎么就不能在这儿了？”胤G阴冷的盯着小贩，危险的眯起了双眸：“你刚才说什么？他们是未婚夫妻？！他们哪点儿像未婚夫妻了？！”
　　更何况，这个女的长的那么丑，哪里配的上宝玉？！胤G又阴森森的扫了史湘云一眼，满意的看到这个“丑女人”脸色发白的后退了两步。
　　“这……”小贩被胤G的目光给吓的差点坐地上去，话都说不利索了：“我，我，没……”呜呜……他这是招谁惹谁了？！这个公子的眼神也太吓人了！
　　“胤G，你怎么了？”宝玉看着胤G一副心情极度恶劣的模样，有些失笑：“谁惹你生气了？”
　　除了你还能有谁？！胤G在心里忿忿然的回答，但看着宝玉带着疑惑和关心的眸子，却是一句话都说不出来了，良久，有些挫败的叹了口气。
　　“你到底怎么了？”见胤G欲言又止的样子，宝玉心里的疑惑更深了几分。
　　“宝玉哥哥，他是谁啊？”史湘云对胤G的恐惧感渐渐消失，奇怪的伸手拉了拉宝玉的袖子：“是你的朋友么？”
　　宝玉不着痕迹的把袖子从史湘云的手里抽了回来，眼中划过一丝厌恶之色：“是。”
　　胤G没看到宝玉眼中闪过的厌恶，见史湘云竟能伸手拉住宝玉的衣服，心里的火气更大了――他自是知道宝玉是最讨厌别人没经过他的允许触碰他的衣服的，但这个史湘云，竟然能……
　　“跟我来！”胤G几乎被妒火给冲昏了头脑，铁青着脸拉起不明所以的宝玉就走。
　　“哎！宝玉哥哥！”史湘云愣了一下，连忙追了上去，不满的拉住宝玉的另一只袖子：“你谁啊？莫名其妙的拉着宝玉哥哥干什么？！”
　　“宝玉哥哥？”胤G怒极反笑：“叫的可真亲哪！”
　　“胤G，你……”宝玉奇怪的抿抿唇，沉吟一会儿，安抚的看向史湘云：“湘云妹妹，要不你先回去吧，我明天再带你出来玩如何？”
　　“为什么啊……”史湘云一脸的郁闷，嘟着嘴拉着宝玉的袖子不放：“宝玉哥哥，他是谁啊？”
　　“他是四贝勒。”宝玉状似不经意的拽回了自己的衣袖，“我和四贝勒有事，你和连然先回去吧。”
　　“四贝勒？！”史湘云愕然的瞪大了眼睛。
　　趁史湘云愣住的空挡，胤G拉着宝玉大步流星的向不远处的天然居走去。
　　天然居的掌柜的一见自家的幕后老板被人拉着走进来，眼中划过一丝惊讶，却依旧是安安静静的站在柜台里，没有出去招呼。
　　“二位客官是住店还是……”小二笑着迎了上来，话还没说完就被胤G冷声打断了：“一间上房！”
　　“好嘞！”小二掂着胤G扔到他怀里的一锭银子，喜笑颜开：“二位客官随小的上来吧。”
　　直到被胤G拉到了屋子里，宝玉还不清楚这位四贝勒为什么会对着自己怒火万丈，无辜茫然的眼神看的胤G是有火发布出来，堵在嗓子眼让他差点喘不过气来。
　　“胤G，你怎么了？”宝玉一脸无辜的坐到椅子上，自作聪明的转了转眼珠：“是不是朝堂上有人惹你生气了啊？”
　　要是在平时，宝玉这话绝对能让胤G感动不已，但是现在却让他更加的憋闷。
　　“……宝玉，你跟那个……史湘云，到底是什么关系？”沉默良久，胤G才有些低哑的开口――苏培盛跟他说的时候他还不相信，但刚才看到宝玉和那个史湘云之间的互动……他是不得不信了。倒不是他们之间有多么暧昧，但宝玉对女人一向是不假辞色的，现在对那个史湘云却是如此的温和……这能不让他往歪处想嘛！
　　“湘云妹妹？”宝玉疑惑的偏偏头：“我跟她能有什么关系？”
　　“湘云妹妹？！”胤G的脸色阴森可怖：“宝玉，我不是跟你说了吗？只有未婚夫妻之间才能称呼的那么亲热，难道你跟那个史湘云是未婚夫妻不成？！”
　　“……胤G，你怎么看起来非常讨厌湘云妹妹啊？”宝玉奇怪的挑了挑眉：“我知道这个称呼是有点儿亲热了，但也就是一个称呼而已，湘云妹妹人很好的，称呼她史姑娘有些见外了吧？”更重要的是，他在这大清朝生活了将近十五年，第一次发现有人的眼睛那么像嘟嘟呢！当然，这句话宝玉是肯定不会说出来的。
　　“那你这样称呼那个林黛玉和薛宝钗的时候，怎么不嫌见外？”胤G心里的怒火和慌乱越来越重，口气也愈发的不好了。 
　　“林黛玉和薛宝钗哪能和湘云妹妹比？”宝玉失笑道――她们可不像湘云妹妹那样，眼睛和嘟嘟长的那么像。
　　“……史湘云在你心里很重要？”胤G放在身侧的手悄悄的握紧，只觉得心慢慢沉了下去。
　　“重要倒是谈不上。”宝玉的一句话让胤G的心慢慢回到了原位，却在下一秒又把它打入了万丈深渊：“不过我倒是挺喜欢她的。”是啊！就冲史湘云的眼睛和嘟嘟一样，宝玉能不喜欢她吗？
　　喜欢？！胤G的脸色陡变――宝玉就是连对自己都没说过喜欢呢！他这个喜欢……是指男女之间的喜欢吗？！一想到宝玉过不了多久说不定就会和史湘云结婚，胤G心里就是又痛又茫然，不知道是什么滋味。
　　“胤G？你怎么了？”宝玉微微皱起了眉头：“你今天好像很不对劲啊……”
　　“宝玉……”胤G深吸一口气，定定的看着宝玉的眼睛，良久，才低声开口：“你会……你会跟那个史湘云成亲吗？”




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　“怎么可能？！”宝玉愕然的看着胤G，哭笑不得：“胤G，你怎么会有这种想法啊？”
　　“我，我是看你对那个史湘云很好……”胤G一听宝玉这么说，心放下了大半，但却还有一点隐隐的不放心。
　　“那也不代表我会跟她成亲啊。”宝玉犹豫了一会儿，又轻声解释道：“我是觉得……湘云妹妹的眼睛和我养的一只狗非常像……这才……”
　　不知怎么回事，他就是不想让胤G误会了他和史湘云的关系。
　　“你的意思是……你对史湘云那么好，是因为她的眼睛和你的狗很像？！”胤G眼前一亮，有些迫不及待的求证道。
　　“是啊……”宝玉有些不好意思的摸摸头，尴尬的扯了扯唇角：“湘云妹妹的眼睛和我养的一条狗几乎是一模一样，所以我这才……”
　　“不过……我好像没看到你养狗啊？”最初的惊喜过去，胤G微微皱起了：“他和宝玉相处了两年多，可是从来没见过宝玉身边有什么狗！
　　“哦，那是我以前养的。”宝玉神态自若的解释道：“已经……死了好几年了。”
　　“这样啊。”胤G顿时信以为真――爱犬死了那么多年，现在突然出现了一个眼睛和爱犬非常相似的女孩子，对她好一些也是可以的。
　　但即使是这样，胤G对宝玉对史湘云那么好，还是有些不悦。
　　“宝玉，你以后不能再跟史湘云走的那么近了。”胤G居心叵测的叮嘱道：“你跟她走的太近，又不会娶她，这样会毁了她的名誉的，你也不想让她一辈子都嫁不出去吧？”
　　“也是……”宝玉赞同的点点头：“我以后会离她远一些的。”
　　可以说，宝玉对清朝的很多事情都是不了解的，只要不是太离谱，很多事情都能任由胤G来忽悠，而胤G也明显了解到了这个问题。
　　宝玉自己都没发现自己很听胤G的话，在跟胤G谈过以后，他回府时就对热情迎上来的史湘云冷淡了很多，这让史湘云百思不得其解。
　　林黛玉对史湘云的到来是有些高兴，又有些不悦的――高兴的是，看贾宝玉对她那么好的样子，那自己就很有可能不必嫁给贾宝玉了，不悦的是，自己明明长的比史湘云要漂亮的多了，那个贾宝玉怎么对自己从来都是冷冷淡淡的？！她哪一点比不上史湘云那个小丫头啊？！
　　直郡王胤A的四阿哥弘曜，虽不是胤A的原配嫡福晋所生，却是他继福晋的亲生儿子，也可以算作是嫡子了。
　　这个时候的继福晋张佳氏还是很受胤A宠爱的，故而给弘曜办百日宴的规模也就比他前三个儿子要大了一些。
　　因为在军中呆过很长时间的原因，胤A这时候在军中的威望颇高，也非常受康熙的宠爱，被很多人认为是太子爷的头号竞争对手――毕竟，四爷和八爷虽然也很受万岁爷的喜爱，和直郡王一样都是庶出的皇子，但他们少了一个长子的身份啊！
　　这次弘曜百日宴，不仅大臣和那些宗室子弟到了，就连康熙也派梁九功送来了礼物，那些皇子们，上至太子，下到刚满六岁的十八阿哥，全都来了。
　　“宝玉哥哥！”胤|欣喜若狂的扑进了宝玉的怀里：“宝玉哥哥，你也来了啊？”
　　“十八阿哥。”宝玉缓和下了脸色，眼中也多了几丝温暖的笑意――虽然非常讨厌弱小的东西，但对于这个十八阿哥胤|，他还是很喜欢的。
　　“宝玉哥哥，四哥可坏了！”胤|嘟着嘴跟宝玉告状：“我让他把你带进宫来陪我玩，或者让他带我出宫来找你玩，他都不同意！小气鬼！”
　　话音刚落，胤G铁青着脸还没来得及说什么，后面就传来了一阵闷笑。
　　“哎？八哥九哥十哥？”胤|惊讶的睁大了眼睛：“你们怎么在这儿啊？”
　　“我们也是来给弘曜庆祝的啊。”胤祯不知道从哪儿窜出来，笑呵呵的抱起了胤|：“怎么，小十八只看得见八哥九哥十哥，看不见十四哥不成？”
　　“我刚才确实没看见你啊！”胤|扭了扭胖胖的小身子，一脸的理直气壮，让胤T他们笑的更厉害了。
　　“老十四，这就说明了你存在感不强啊！”胤祥爽朗的声音响起，带着浓浓的幸灾乐祸。
　　“你存在感就强？！十八弟刚才不也没看见你吗？！”一看到胤祥，胤祯全身的毛都竖起来了，放下胤|就以极快的速度窜到了胤祥的面前：“老十三，咱们都差不多，你也好意思说我？！”
　　“老十四啊，我不是刚来吗？十八弟一开始没看见我也是情有可原。”胤祥白了胤祯一眼：“谁跟你差不多啊？别拿我跟你来相提并论！”
　　“怎么？！爷还不配跟你比了？！”胤祯现在就像是一只被踩了尾巴的猫，一蹦三尺高：“老十三，有种跟爷去比一场试试？！”
　　“对对对！比一场，看看你们谁厉害！”一听要打架，胤M兴奋不已的把头探了过去：“我知道大哥家的后花园挺大的，你们可以在那儿……你拉我干什么？！”话说到一半，胤M不满的看着狠狠地拽了自己一把的胤K：“九哥，你莫名其妙的干……”后面的话在对上胤G的冷眼时，情不自禁的咽了下去。
　　虽说有些不太喜欢他家这个四哥吧，但胤M不得不承认，人家的眼神就是有威力……
　　“好了，十弟，你瞎掺和什么？”胤T如春风般柔和的嗓音响起，却连胤M这种大大咧咧的粗人都从里面听出了寒风凛冽的意味，当下再也不敢多一句嘴，乖乖的拉着胤K在一边站好。
　　“哼！今天是弘曜的百日宴，爷不跟你比，等过了今天，爷让你尝尝爷的厉害！”胤祥气哼哼的瞪了胤祯一眼，一甩袖子就想往胤G这边走，却被胤祯死死地给拽住了：“老十三，你是不是不敢跟我比？！”
　　不知怎么回事，胤祯一看到胤祥对自己敷衍和不屑的模样，心里的怒火和委屈就开始成比例的上涨，还有，明明他和胤祥小时候玩的可好了，为什么到现在这个老十三却跟四哥更亲？！四哥那个木头人一天到晚冷着个脸，又比他大了整整八岁，有什么好？！
　　可以说，胤祯对胤祥的感情极为复杂――他既是愤怒胤祥为什么对胤G那么亲热，对自己却是冷言冷语的，就嫉妒自己的亲哥哥为什么对胤祥比对自己还好？很多时候，就连胤祯自己都分不清他对胤祥到底是喜欢还是讨厌了――亦或是，既不喜欢也不讨厌？只是不服气而已？
　　“够了！”胤G低沉好听的嗓音响起，带着淡淡的不悦和不耐烦：“老十四，你怎么那么不懂事？今天是什么日子你到底知不知道？你在弘曜的百日宴上和胤祥打架，你让大哥的脸往哪儿搁？！”
　　“就是嘛，十四弟，四哥说得对。”相比之下，胤T的语气就温和的多了：“如果你真想跟十三弟比一场，那就等宴会结束……”
　　“我就要现在跟他比！现在宴会不是还没开始吗？！”
　　这将进二十年的人生中，小时候额娘宠着，皇阿玛惯着，长大了又有八哥护着，胤祯还真没受过什么委屈，这也就养成了他天不怕地不怕，任性乖僻的性格，别人越是告诉他不能这么做，他越是要跟所有人对着干。更何况，今天这件事也牵扯到了胤祥……一遇到和胤祥有关的事情，胤祯的智商立马下降一半，冲动指数以几何数增长。
　　“放肆！”胤G沉下了脸：“老十四，不顾场合，额娘从小就是这样教你的？！”
　　一直站在一边看热闹的宝玉此时有些奇怪的瞥了胤G一眼――和上次在御花园时一样，胤G在说起德妃时……语气里总是带着隐藏的极好的厌恶和怨愤……
　　“这跟额娘没关系！”胤祯冷哼一声：“四哥，你也不用拿额娘来压我！额娘小时候怎么教我的，你又不知道！我看你也没比我好到哪儿去！”
　　此话一出，周围的抽气声此起彼伏。
　　“十四弟！你真是太放肆了！”胤T脸色微变，低喝一声：“有这么跟四哥讲话的吗？！还不快向四哥道歉？！”
　　“老十四，你什么意思？！四哥哪儿不如你了？！”胤祥勃然大怒，转身拽起了胤祯的衣领：“依爷看，四哥不知道比你好了多少倍！”
　　“哼！是吗？我倒没看出来！不就比我大几岁吗？！”见胤祥因为胤G的事朝自己大吼，胤祯心里霎时又嫉又愤，说话也更加不经过大脑了。
　　“十四弟！”胤K急的暗中直跺脚：“你怎么能这么说话？！赶紧跟四哥赔不是！”
　　“我不要！”胤祯一把挥开了胤祥的手：“老十三，我告诉你！有种咱们就堂堂正正的来打一场！”
　　“打就打！爷还怕你不成？！”胤祥阴沉着脸冷哼一声，毫不犹豫的扑了上去，两人顿时扭打在一起，场面乱成了一团。
　　宝玉瞥了一眼站在不远处拼命伸脖子朝这边望的文武官员和一些宗室子弟，还有旁边围成了一圈，手足无措的皇阿哥，心里莫名觉得有些好笑。
　　像三阿哥五阿哥他们，都是多一事不如少一事的人，自是不会上去劝架的，而那些小阿哥们早就被几个哥哥的突然发火给吓到了到现在还没缓过劲来，至于能镇得住场面的胤A和胤i，一个都不在。
　　“哎呀！你们打什么？！今儿可是弘曜的百日宴！”胤K像胤M使了个眼色，一边嘀咕着一边上去努力想把他们给拉开，却起到了反效果。
　　胤T悄悄的扫了一眼脸色阴雨密布，似乎下一秒就能被气出什么病来的自家四哥，暗暗叹了口气，朝着扭打的两人不悦的开口：“够了！十三弟十四弟，立刻住手！”
　　胤T的话还是有一些效果的，胤祯和胤祥先是气喘吁吁的停顿了一会儿，但没过多久，又扑上去厮打在了一起，瞧那种狠劲，就跟是不共戴天的仇人似的。
　　胤G的眼底寒光闪烁，阴沉着脸刚想开口，就听见门外传来了太监的通报声：“太子殿下驾到――”
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　“太子来了？！”胤T脸色微变，“十三弟十四弟，不许再打了！”
　　“哼！”一听到太子驾到，胤祥和胤祯咬咬牙，不情不愿的站直了身子――谁不知道太子的小心眼儿？要是被他一状告到了皇阿玛的面前，那他们可就要倒大霉了！
　　“胡闹！”胤G不顾胤祯愤怒的要吃了他的眼神，一把把胤祥拉到身边，又气又担忧的瞥了一眼他嘴角的那块淤青，忍不住低斥一声：“老十四不懂事，怎么你也跟着他胡来？”
　　“我哪儿不懂事了？！”胤祯耳尖，听到了胤G对他的诋毁，忍不住大声嚷嚷了起来，唬的胤K一把捂住了他的嘴：“太子马上就到了！你疯了是不是？！”
　　“太子爷吉祥！”胤K的话音刚落，站在门口的那些官员们就请安的声音就传了过来，这时胤A也从后面快步走过来了。
　　宝玉站在旁边，有些无聊的看着这几个天家皇子之间看似亲热，实则暗藏杀机的寒暄，心里很是无奈――他们每次见面都这样，不嫌烦吗？而且他以前一直以为只有胤G和那个八贝勒胤T是这样的，没想到这每个皇子之间暗地里都是在勾心斗角啊？而且他们说的话……说一半留一半，神奇的事，其他的阿哥竟然还能听懂！难不成那些阿哥之间都是心有灵犀一点通的？！
　　“宝玉哥哥！”稚嫩的童声响起，胤|屁颠屁颠的跑过来拉住宝玉的手。
　　“你怎么过来了？”宝玉好笑的看着胤|嘟着嘴，一脸不高兴的模样。
　　“大哥他们讲话我都听不懂……”胤|嘟着嘴，软软的抱怨着，一副小大人的模样：“也不知道他们哪来那么多话说的！而且我看大哥和太子哥哥他们，怎么笑的都跟在哭似的啊？”
　　“这话可不能乱说！”宝玉下意识的向四周扫了一眼，见没有人注意到这边，这才放下心来，随即又有些好笑――在大清朝生活的时间还不到十五年，自己竟然在潜移默化中，也受到了一些这里文化的影响，变的有些像惊弓之鸟似的……
　　宝玉知道，虽然自己内心深处的一些习惯，想法都没改变，但表面上的东西，可是改变了不少啊！
　　胤|也知道自己说错话了，有些作则心虚的向四周看了看，见没人注意到他们，这才伸出小肉手拍了拍胸口，长长的舒了口气，动作既可爱又滑稽，差点让宝玉笑出声。
　　那边几个年长的阿哥用足以能酸掉牙的肉麻话寒暄了好大一会儿，胤i终于笑盈盈的开口让大家进去了，宝玉敏锐的注意到包括胤i自己，所有人都是一副松了口气的模样。
　　“咦？宝玉也在啊？”宝玉正想牵着胤|的手进去，就见胤i笑眯眯的看着他，语气带着莫名的亲热，让他心里隐隐的升起了一丝反感。
　　“宝玉给太子爷请安，太子爷吉祥！”宝玉虽然不知道自己什么时候跟这个太子熟到可以让他称呼自己名字的地步了，但面上却是丝毫没有显露出来。
　　“不用多礼。”胤i笑盈盈的拍了拍宝玉的肩膀：“很长时间没看见你了呢，比南巡的时候好像长高了不少啊？”
　　“是。”宝玉压下心底的不舒服，面色沉稳的敷衍着。
　　“走吧，咱们一起进去。”胤i一把拉住了宝玉的手，动作亲热又暧昧，让一些人的眼光霎时变了样，让宝玉自己有些愕然的愣住了。
　　“啧啧！那个贾宝玉可真可怜！”胤K走在后面，轻轻的叹了口气：“竟然被太子爷给看上了……那么优秀的一个人，可惜了……”
　　“他不是四哥的门人吗？太子应该不能把他怎么样吧？”胤M皱着眉头看着前面被胤i强行拉着走的宝玉，声音也微微压低：“太子跟四哥的关系挺好的啊，再怎么着，他也得顾及着四哥的面子吧？”
　　“就是关系好，四哥才不能拒绝他呢！”胤祯撇撇嘴：“太子一向喜欢长的漂亮的小男孩，这贾宝玉在他玩过的那些人中，可算是上上等的了，他能放过贾宝玉就有鬼了！”
　　“八哥，你怎么了？”胤K不经意间的转过头，正好看见了胤T怪异到极点的神色：“八哥？”
　　“哦……没，没什么。”胤T强忍住抽搐的嘴角，脸上又露出了云淡风轻的笑容：“好了，九弟，别乱说，要是让太子听见就不好了，赶紧进去吧。”
　　“嗯。”胤K点点头，见胤T又恢复到和以前一样了，也就不再担心，拉着胤M咬起耳朵来。
　　听姝秀说……那个贾宝玉的真实身份，最低也应该是血族的郡王……胤T继续神游太空――要是太子真的想对他做那种事，会得到什么下场？
　　“哎，九哥，你看四哥的脸色……”胤M一边凑到胤K耳边嘀咕着，一边示意他看胤G。
　　“嗯？”胤K偏过头扫了一眼，意料之中又有些意料之外的看到他家四哥阴沉到了极点的神色：“哈！我看这次四哥跟太子之间肯定会出现裂痕了……不过没想到那个贾宝玉对四哥那么重要？四哥的资质里向来不都是一流的吗？”
　　“哼哼！太子迟早得毁在他的好色上！”胤M低低的冷笑一声，满脸的幸灾乐祸：“在大庭广众之下就能做出这种事，他难道就不怕被人捅到皇阿玛那儿去吗？”
　　“好了，十哥，别说了！”胤祯皱着眉头拉了拉胤M：“太子越是这样，不越是对咱们有利吗？”
　　此话一出，胤K和胤M都眯着眼笑了起来，特别是胤K，心里的坏泡泡一个接一个往外冒。
　　“四哥，你没事吧？”胤祥担忧的看着胤G铁青的脸色，悄悄的伸手拉了拉他：“今天是弘曜的百日宴，你就是再不满太子的做法，也不能表现出来啊！”
　　胤G冷哼一声，深吸一口气，强压住心底的滔天怒火，一甩袖子就往里面走，唬的胤祥连忙跟了上去，生怕他在暴怒之下做出什么不明智的举动来――对这个四哥，他还是很了解的。其实，四哥的真实性子根本就不像外界传言的那样冷静理智，倒是冲动的很，否则皇阿玛以前也不会说他“喜怒不定”了。不过他比起小的时候，也还是好了很多了。但今天……这件事应该是触及到四哥的底线了吧？要是让四哥在那么多人面前暴露本性那可就不妙了……
　　宝玉感觉着胤i手心的温度，心里莫名的一阵阵恶心，而且被胤i握着的手里还传来一种毛茸茸，滑腻腻的感觉，让他胃里极是翻腾，如果不是定力好，怕是早就吐出来了。
　　宝玉的性子确实是很怪异的，说他是洁癖吧，又不是很像，但说他不是洁癖吧……这又跟普通人不一样。宝玉对自己认可的人或物，他们那是再脏都没有关系的，但他不认可的东西……就是干净的一尘不染，他碰到后也会感到恶心和肮脏。不幸的是，胤i就在宝玉不认可的范围之内。
　　不过胤i好歹还没被色心冲昏了脑袋，终于在宝玉的耐心快要达到极限的时候，松开了他的手，当然，目光还是经常在宝玉的身上打转的。
　　那次去江南的时候，碍着康熙也在场，又跟宝玉是第一次见面，故而胤i才强行压下了自己的色心，但现在可不一样了……一边回味着刚才握着宝玉的手时那种比上好的丝绸还要柔滑的感觉，一边幻想着把这个美人儿全身脱光了抱在怀里，胤i的口水都快要流出来了，就是在跟胤A等人讲话的时候都是敷衍的。
　　宝玉低下头，冷冷的看着被胤i握过的右手，在脑海里思索着要找个怎样的借口，才能立刻去把手给洗干净。
　　“宝玉。”低沉又极富磁性的嗓音响起，宝玉一抬头，就见胤G站在他身边，担忧的看着他：“太子他……”
　　“哪儿有洗手的水？”胤G的话还没说完，宝玉就迫不及待的打断了他：“我手脏了，现在就要洗。”
　　“你手脏了？”胤G一愣，随即就知道宝玉说的是什么意思了，心里的欣喜之意不可抑制的升了起来，让他的脸色也缓和了很多：“我现在就带你去。”
　　而那边，胤i刚打发走胤A，再回头来找宝玉时，却发现怎么都看不到那抹孤傲的身影了，顿时大急，顺手扯住了旁边的人：“宝玉呢？！”
　　“……回太子爷的话，宝玉刚才和四哥出去了，一会儿就回来。”
　　“嗯？”胤i猛然转过头向右边看去，这才发现自己扯住的人是胤祥，连忙讪讪的放开了他，干笑连连：“是，是吗？”
　　看着太子一副离草包不远的模样，胤祥在心里深深的叹了口气，强压下心底的厌烦和恶心之意，笑着和胤i随意寒暄了几句后，就立刻抽身离开了。
　　不远处，三阿哥胤祉静静的看着胤i的样子，心里一痛，有些悲哀和怅然的别开了眼――到底是什么时候，他那优秀的近乎完美的二哥变成了如今的这个样子？！现在的太子爷，跟十年前的太子殿下相比，可真真是一个天上一个地下……皇阿玛花费了那么多心血和感情培养出来的完美太子，竟是被大哥和八弟他们给逼成了这样……他真不知道是该夸奖大哥和八弟能力的优秀卓越，还是该痛恨太子爷的不争气……
　　胤i瞥了一眼胤祉眼中悲哀的情绪，微微一怔，随即有些狼狈的扭过头去，眼中高傲的神色，完美的掩饰住了眼底深处复杂的情绪。
　　在偌大的直郡王府，找一个洗手的地方还不是小菜一碟？更何况胤G还是胤A的弟弟，严格来说，也算是这王府的主子之一了，一声命令吩咐下去，不一会儿，立刻就有人把洗手用的盆和毛巾摆到了他的面前。
　　宝玉冷着一张脸，把双手放到盆子里，狠狠地搓洗着，一副不搓掉一层皮就不罢休的架势，很快手背娇嫩的皮肤就变成了红色，被胤G一把扣住了手腕。
　　“你干什么？”宝玉有些不悦的抬起头――血族敏锐的嗅觉，让他还能在自己的手上轻易的闻到属于胤i的气味，这让他分外的不高兴。
　　“手都已经洗红了。”胤G轻轻的叹了口气，眼中带着淡淡的无奈和疼惜：“也差不多了吧？再洗下去，还想把手洗破不成？”
　　宝玉刚想跟他说自己的手上还残留着胤i的气味，却随即又想起来人类的嗅觉不如血族的敏锐，是闻不到这些的，只好郁闷的放弃了准备对胤G的解释，任由胤G拿着毛巾小心翼翼的擦干净他的手，然后拉着他的手把他带回屋。
　　哎！没有法力就是不好啊！宝玉在心里暗暗的叹了口气――这要是在以前，他还用拼命的来洗手吗？用法力就可以完全消除自己身上属于别人的气味了。只是现在，他的法力几乎全都被他自己给封印住了，残余的法力除了可以给将死之人续续命之外，其余的就跟这人类世界里的武功没什么两样了。
　　不过……宝玉瞥了一眼他和胤G两人交握的双手，心里稍稍多了一些安慰――虽然不能完全洗掉胤i的味道，但胤G握过他的手后，胤G身上的气味就会掩盖掉先前胤i留下的，这也算是……不幸中的万幸了吧？
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　弘曜小阿哥的百日宴，看着是热热闹闹，和乐融融的，但私底下可是暗涛汹涌呢。
　　胤i对宝玉的兴趣似乎非常大，完全不顾胤G阴沉到了极点的脸色和宝玉冷淡的态度，围着宝玉动手动脚的，惹得其他人的目光都偷偷的扫射过来，看着宝玉的眼神都带着几分怜悯和同情。
　　这朝堂之上，谁不知道太子爷对十三四岁，长得漂亮的男孩子的兴趣要比女人大？以前太子爷玩过的那些少年，有很多都是八旗贵族之后，身份要比宝玉高的多了，故而，那些大臣们，没有一个认为宝玉能逃得过胤i的魔爪。
　　“嘿嘿……我还是第一次看见四哥气成这样呢！”胤祯顺手拉过胤祥，笑的有些猥琐，“哎，老十三，你觉不觉的四哥看太子的眼神，就跟太子动了他妻子似的？”
　　“胡说八道！”胤祥脸色一沉，暗中狠狠地踩了胤祯一脚：“不说话能憋死你啊？！四哥生气了你就高兴是不是？！”
　　“唔……”胤祯痛的闷哼一声，接着抬起头对胤祥怒目而视，要不是胤M从后面死死地抱住他，估计他现在绝对会扑到胤祥身上跟他打起来了。
　　宝玉被胤i给弄得恶心至极，甚至起了解开封印，一掌把他拍的魂飞魄散的念头，但要是那样的话，他在这大清朝可就是生活不下去了……罢罢罢！就忍一会儿好了……不过，绝对要给这太子一个教训！
　　对男人来说最屈辱的事情是什么？就是不举！宝玉在心里阴险的笑着――本皇就大发慈悲，让你在一年之内不举好了！不过……宝玉随即又烦恼了起来――他现在剩余的法力，完全做不到这件事啊！难不成要去下药？！
　　“宝玉，你在想什么呢？”胤i奇怪的看着宝玉一会儿眉开眼笑，又一会儿皱眉的模样，莫名觉得后背凉飕飕的。
　　“啊……回太子爷的话，宝玉没想什么。”宝玉猛然回过神，勉强笑笑，想把手从胤i的爪子里抽回来，却奈何胤i握的太紧了……
　　不知道胤i的眼睛到底是怎么长的，宝玉略显郁闷和勉强的笑容在他眼里就变成了羞涩，想把手抽回来也变成了害羞的举动，顿时看着宝玉时，眼里的淫光更重了几分。
　　哈！自己可真幸运！胤i心里的小人儿在快乐的翩翩起舞――因为无聊来胤A这儿玩玩，没想到却碰到了这么一个完美的小东西！这贾宝玉无论是气质和长相，都比他以前玩过的那些男孩子好了数倍不止。上次去江南的时候，他就对这个贾宝玉惊为天人了，只可惜那时候有皇阿玛在，不好下手，回京之后，因为麻烦事太多，也就基本上忘了，没想到现在竟然又遇到他了！
　　不过好歹这个百日宴的时间也不是太长，就在宝玉的耐心即将消耗殆尽的前夕，宴会终于结束了。
　　“宝玉啊，以后要多跟老四进宫来玩玩啊。”胤i一边吃着宝玉的豆腐，一边看似笑盈盈，实则色（迷）迷的叮嘱道。
　　“是。”宝玉真佩服自己到现在还没把胤i给拍的魂飞魄散――果然环境能改变人啊！想他以前是多么无拘无束，不过在这儿过了十几年，就变的瞻前顾后起来了……
　　胤i又拉着宝玉的手摩擦了好一会儿，才依依不舍的坐着轿子离开了，而且在离开之前，还殷殷叮嘱胤G一定要多带宝玉进宫，把胤G气的脸色发青。只可惜，人家太子殿下选择性失明，完全把胤G阴沉的语气和脸色当做空气。
　　“三哥，你的脸色好像很差啊？是不是身体不舒服？”胤祺有些担心的看着胤祉不同寻常的脸色。
　　“没事，就是没休息好而已，让五弟担心了。”胤祉回过神来，礼貌的笑笑，语气里的亲热和疏离都被控制的恰到好处。
　　见胤祉明显不想跟自己多说，胤祺也懒得自讨没趣，冲胤祉点点头后，就坐上轿子离开了。
　　二哥……真的是变了。胤祉轻轻的叹了口气，努力的想把小时候美好的记忆封存到脑海深处――爱新觉罗胤祉！你清醒一点好不好？！太子……他已经不再是你记忆中的那个二哥了，他现在的所作所为，还有什么值得同情的？！
　　胤G是坐马车来的，故而现在结束后才能跟宝玉一起回去。
　　“宝玉，太子爷他……”胤G虽然也极度厌恶太子刚才的行为，但又不好跟宝玉说他的坏话，只能郁闷的为他说好话：“太子爷他……你别往心里去，以后尽量离他远一些就是了。”
　　这话要是由别人来说的话，宝玉绝对会是欣然接受，但如果对象换成了胤G……
　　“我知道了。”宝玉的心里莫名的升起了一丝委屈和不舒服，语气也冷淡了很多――哼！他就知道，胤G是自己的朋友又怎么样？！到最后还不是跟他的兄弟最亲吗？！
　　胤G对宝玉突然冷淡的态度倒没往心里去，只道是他心情不好罢了。
　　宝玉既气愤又委屈的回到了府里，心里惩罚胤i的念头更重了几分，思来想去，最后还是决定去找姝秀。
　　在他心里，姝秀在深宅大院里生活了那么多年，一些整治男人的法子应该是会的吧？更重要的是，姝秀是血族，不怕她把消息泄露出去――因为，血族圣皇，即使是封印了法力，那与生俱来的能力，也足以让一个血统杂乱的血族魂飞魄散，或者更狠点儿的，把她打入十八层地狱，日日夜夜承受无尽的痛苦，永世不得超生。相信姝秀，也一定会知道其中利害的。
　　不过现在已经是下午了，还是明天再去找姝秀好了。宝玉一边拼命的给自己洗手，一边在心里想着。
　　“少爷，大喜事呢！”连清兴致勃勃的跑了进来，在看到宝玉把自己的手搓的通红时愣了一下，不过很快注意力就被转移了：“少爷，今天，有人上门来提亲呢！”
　　“提亲？”宝玉愣了一下：“和谁啊？”
　　“是二小姐！”连清笑呵呵的道：“老太太可高兴了！还给下人每人都涨了五十个铜钱呢！”
　　“二小姐……贾迎春？”宝玉愣了一下，很快就明白老太太为什么那么高兴了――贾迎春今年实岁都将近十八岁了，也算是老姑娘了，但她的身份太低了，稍微有点儿地位的都看不上她，但能看得上她的，贾母又抹不开面子把贾迎春嫁到那种普通老百姓家里去，这一来二去，就拖到十八岁了。
　　“那这次提亲的人是谁啊？”宝玉一边往屋里走，一边有些好奇的挑挑眉。
　　“是礼部尚书的侄子。”连清沉吟了一会儿，又道：“不过他不是做官的，是商人，据说他的生意在江南那一块做的极大呢，就连官府都得给他三分面子，身价至少有三百万呢！”
　　“挺多的嘛。”宝玉的眼中划过了一抹惊异之色：“不过……他怎么会想到要来向二姐姐提亲呢？”
　　“嗨！二小姐前段时间不是经常出去上香吗？好像就是在那个时候遇到来提亲的……哦，那个男的好像是叫张……对了！叫张平！据说张平是对二小姐一见钟情呢！”连清笑着答道：“这次二小姐出嫁，奴才们可是也跟着沾光了呢！”
　　“就五十个铜板罢了，我平日里没给你银子？”宝玉瞪了连清一眼：“对了，那个张平有多大啊？”
　　“咳咳……”一说起张平的年龄，连清的神色就古怪了起来：“这年龄嘛……反正老太太说了，只要能对二小姐好就行了，年龄不是问题！”
　　“到底多大？！”宝玉今天本来心情就不好，现在被连清的卖关子给弄的有些不耐烦了。
　　“咳……比二小姐大了十九岁。”连清咳嗽了一声，微微叹了口气。
　　“……十九岁？”宝玉的眼中划过了一丝愕然之色：“那那个张平……不就三十七岁了吗？他应该已经有家室了吧？”
　　“是啊。”连清脸上的笑容也消失了：“不过那个张平说了，他到现在只有一个结发妻子，但他们的感情并不好，那个妻子现在整天只知道吃斋念佛，从不过问任何事，二小姐嫁过去后，虽然名义上是侧室，但实际上却是正房，不会让二小姐吃亏的。”
　　“那他有孩子了吗？”宝玉微微皱起了眉头，总觉得有些不对劲。
　　“他说他跟他的结发妻子生了一个儿子和两个女儿。”连清撇撇嘴：“不过那个张平还说了，他的两个女儿已经嫁人了，儿子也不成器，他也不准备把家产交给那个儿子，他打算把家产交给二小姐将来生的儿子的。”
　　“他怎么知道二姐姐会生儿子？要是二姐姐生的是女儿呢？”宝玉的眉头皱的更紧了：“这门亲事明显不靠谱，贾府的小姐，怎么能嫁给一个商人做侧室？老太太竟然也同意了？”
　　“少爷，那个张平，不是有叔叔是礼部尚书吗？再加上他那么多的家产，可不是普通的商人啊！”连清顿了顿，声音微微压低了一些：“而且，二小姐现在已经十八了，现在要不嫁的话，那以后……嫁不嫁的出去还难说呢！还有，大太太算是二小姐的娘了，她都同意了呢！”
　　宝玉摇摇头，虽是有些不看好这门亲事，但后院的事，他也不好插手，只能希望那个张平确实是个正人君子了。
　　八贝勒府。
　　“你说什么？！”姝秀惊的跳了起来：“你是说……太子……太子对贾宝玉有了那种想法，还在大庭广众之下拉他的手？！”
　　“是啊。”胤T的眼中划过了一丝鄙夷和无奈之色：“我那个二哥你也是知道的，他现在已经对女人没什么兴趣了，倒是看到漂亮的男孩子就迈不动腿。”
　　“不是吧……”姝秀一脸不可思议的坐了下来：“贾宝玉没当场杀了他，可真是奇迹啊！纯血种好像都是有洁癖的……他怎么能容忍外人碰他的手？”
　　“我倒没从贾宝玉的脸上看出什么，倒是四哥……”不知想起了什么，胤T忍不住喷笑出声：“倒是四哥脸色难看的啊……就跟别人碰了他的福晋似的……”
　　“哦，那四哥可能是喜欢上贾宝玉了。”姝秀快人快语的开口。
　　胤T一口茶差点喷了出来，嗔怪的瞪了姝秀一眼：“胡说什么？他们可都是男人！”
　　“男人又怎么了？”这下倒是姝秀变的满脸疑惑了：“你那二哥不也是喜欢男人吗？既然四爷跟他是一个阿玛生的，喜欢上男人也无可厚非啊！”
　　“太子那哪是喜欢？”胤T摇摇头：“本质上来说，太子喜欢的应该还是女人……对了，姝秀，你好像认为男人喜欢男人是很平常的一件事？！”说到一半，胤T突然发现姝秀的态度有些不对劲。
　　“当然啦，这有什么了？”姝秀对胤T的大惊小怪更疑惑了：“在我们血族，那些有权有势的人，哪个没有几个男宠？就连圣皇陛下也有两个呢。而且血族一向是男子长的比女子好看，所以两个男子之间互相喜欢的多了去了。”
　　“……你们的思想真奇怪。”张口结舌的愣了好久，胤T才苦笑着下了结论。
　　“是你们的思想奇怪好不好？”姝秀翻了个白眼：“我发现，你们这个世界的人，都特别爱管闲事，而且特别在意别人的看法……这样活着不累吗？”
　　“……有时候会觉得累。”沉默良久，胤T才有些低哑的开口。
　　“没关系，贾宝玉可是纯血种呢！有他在，我们绝对会回去的！”姝秀拍了拍胤T的肩膀，大大咧咧的保证：“你放心，到时候，我一定会带你一起走的！”
　　“那就谢谢姝秀了。”胤T忍不住笑了起来。
　　



50

50、第五十章 ... 
 
 
　　第二天一大早，那个张平竟然又过来了，而宝玉也有幸看到了他的庐山真面目。
　　这个男人从外表看上去约莫三十四五的年纪，长的不算帅气，却也不算丑，就是普普通通而已，身材也只是中等。不过，他身上偶尔闪现出来的霸气，倒给他平添了一份别样的魅力。
　　只是……宝玉不着痕迹的皱了皱眉――他不太喜欢这个男人眼里偶尔闪现的精光和算计，这让他极为不舒服，看他那眼神，就跟贾府的所有人都是被他算计在内的猎物似的……
　　不过即使他再不喜欢张平，贾迎春的婚事也轮不到他来做主，更何况，他对贾迎春嫁给谁并不关心。
　　只是他现在终于知道贾母为什么会答应让贾迎春跟着张平去到江南后再办婚礼了――张平送来的聘礼，算上那些珍贵的玩物，加在一起足足有二十三万两！而现在的贾府早就是看着风光，其实内里已经一穷二白了，这二十三万两，可是救急的钱啊！
　　出了贾母的院子后，宝玉在外面看到了垂首站着的贾迎春――她身上没有一丝一毫做为待嫁新娘的喜悦，反而弥漫着淡淡的悲哀和绝望。
　　“二姐姐？”宝玉一愣：“你怎么在这儿？”
　　贾迎春看到宝玉的脸，怔愣了良久，突然一语不发的转身快步离开了，把宝玉弄得是丈二和尚摸不着头脑。
　　八贝勒府。
　　“福晋。”管家快步走进了后院，恭敬的对着姝秀福了福身：“门外有一位小公子说要见您。”
　　“小公子？”姝秀疑惑的眨眨眼：“我不认识什么小公子啊？”
　　“回福晋的话，那个小公子说他叫贾宝玉，他找您有很重要的急事……”管家顿了顿，又道：“那位小公子说您一定会见他的……”
　　“贾宝玉？！”姝秀脸色大变，腾地从椅子上跳了起来，疾步向前院走去：“快！快把他请进来！”
　　“……是。”管家被自家福晋火急火燎的模样给吓了一跳，连忙快步走了出去。
　　贾宝玉……天哪！他怎么会来？！一想起那个美丽少年身上的威压，姝秀就觉得自己已经快要腿软了。
　　“你们都下去吧。”贾宝玉一进到大厅，姝秀就连忙挥手让几个丫鬟下去。
　　“是，奴婢告退！”丫鬟们恭敬的福了福身，顺从的退了下去。
　　“呃……贾公子，您……”虽然宝玉已经尽量收敛自己身上的气息了，但姝秀还是感觉到了一阵阵的惊惧之意。
　　“我来找你是问你件事。”宝玉对姝秀惶恐的神色有些无奈，尽量放缓自己的语气：“你知不知道有什么药可以让……让男人不举？”
　　“啊？！”姝秀愕然的瞪大了眼睛，张口结舌的愣在原地，好半天才回过神来：“这，这……贾公子要那种药做什么？！”
　　“我有用。”宝玉有些不悦：“你到底知不知道？”
　　“不，不知道……”姝秀连连摇头：“这些药，估计只有皇宫大内才会有吧……”
　　“皇宫里？”宝玉微微皱起了眉头：“那外面没有卖的吗？”
　　“这，这我就不知道了……”姝秀尽量让自己的声音听起来不那么颤抖。
　　“这样啊……”宝玉有些郁闷的站起了身，沉吟了一会儿，突然抬手向姝秀身上一指，姝秀只觉得眼前一道白光闪过，然后自己就莫名其妙的跪到了地上，左手手腕一阵阵的酸麻。 
　　“贾公子，您……”姝秀眼中的恐惧和慌乱更甚。
　　“如果你胆敢把今天我们的对话告诉别人，那你应该知道自己的下场是什么了。”宝玉冷冷的吐出了一句话，转身大步离去。
　　姝秀呆呆的跪在地上，良久，才猛然掀起袖子，果然在左手手腕的内侧发现了一个小红点――这个红点不仔细看，是绝对看不见的。
　　姝秀知道，这是血族与生俱来的一个秘术，但如果想对对方施展这个秘术的话，只能自己的法力比对方高。有了这个红点，只要她对别人说了什么不该说的话，那她立刻就会爆体而亡……甚至还会，魂飞魄散……
　　真是人在家中坐，祸从天上来啊！姝秀苦笑连连，不过最初的惊恐过去后，她现在的心已经慢慢平静下来了。
　　她也是血族，自是知道这种秘术虽然看着可怕，但只要她不跟别人说刚才宝玉跟她说的那些话，那她就永远不会有事的。
　　皇宫大内……出了八贝勒府，宝玉一边走，一边皱眉沉思着――这种药，如果皇宫里有的话，那应该是在太医院吧？瞥了一眼还大亮的天色，他决定去太医院看看。
　　血族的瞬可是比轻功要厉害的多了，不过一个呼吸的功夫，宝玉已经站在紫禁城内最高的一棵大树上了。
　　只是……太医院在哪儿呢？宝玉看着下面层层叠叠的房屋，有些头疼的皱了皱眉。现在他几乎是法力尽失，鼻子的灵敏度也大不如以前了，而且，这紫禁城里，几乎每个宫殿，都有着刺鼻的血腥味儿，完全掩盖了太医院那些淡淡的药味儿。
　　大不了一间间去找好了！宝玉沉思片刻，做出了这样的决定――最主要的原因是，现在是大白天，他也不好找人来问不是？而且，也不知道他现在站的是什么地方，到现在连个人影儿都没有。
　　只可惜，宝玉虽是聪明绝顶，却对这皇宫不太了解――皇宫里怎么可能有会让男人不举的药？！要是真的有的话，那皇帝还不时时刻刻生活在危险之中了？！
　　不过宝玉的运气倒是挺好的，他一开始站的那棵树就在太医院的不远处，故而不过半柱香的时间，他就发现太医院那三个大字被高高的挂在门头上了。
　　不知道是不是宫里有人生病了，太医院现在除了一个正在看医书的小药童，根本就没有其他人。
　　宝玉闪身落在了小药童的前面，乌黑的眼眸竟然泛起了一丝丝诡异的红色波纹，然后迫使小药童抬头看向他的眼睛。
　　“这里有没有一种可以让男人不举的药？”宝玉开门见山的问道。
　　“没有。”小药童此时竟是目光呆滞，机械的摇摇头，声音也平板的吓人，明显是被人给控制住了。
　　“没有？！”宝玉愣住了嘴角不停的抽搐：“为什么没有？！”
　　“要这种药没用。”小药童解释道，顿了顿，又补上了一句：“不过有可以壮（阳）的药物。”
　　我要壮（阳）的干什么？！宝玉在心里愤愤的哼了一声：“那哪儿有啊？”
　　“不知道。”小药童机械的摇摇头。
　　宝玉皱皱眉，刚想再问什么，突然听见外面传来了脚步声，脸色顿时一凝，轻轻的伸出食指在小药童的额头上点了一下，然后闪身飞到了房梁上。
　　不一会儿，一个留着长胡子的老太医就走了进来，待看到小药童呆呆的模样时，微微皱起了眉头：“箫允啊，你干什么呢？”
　　“啊？”萧允下意识的摇摇头：“没什么……”奇怪！自己刚才不是在看书的吗？怎么站起来了？！
　　“张太医，您回来啦？”小药童甩甩头，也没往心里去：“对了，德妃娘娘的病怎么样了？”
　　德妃娘娘？宝玉沉吟了一会儿，才想起来德妃不就是胤G的额娘吗？胤G的额娘生病了？
　　“德妃娘娘的病已经没有大碍了。”张太医的眼中划过了一丝不知名的情绪：“我还要给德妃娘娘熬药呢，这是药方，你先去把药抓好，我去倒水。”
　　“是，张太医。”小药童恭顺的拿起药方，走到一边的柜子里开始抓药。
　　嗯？！这是怎么回事？！宝玉奇怪的看着太医在倒好水的同时，还把一小撮白色的粉末洒进了水里――纵使他自己不懂中医，也能看出，这白色的粉末，绝对不是什么好东西！
　　这个发现顿时让宝玉打消了用瞬移离开的念头，继续蹲在屋顶上，津津有味的看起来。
　　张太医后来的举动倒没有什么可疑的，亲自熬好药后，又亲手端着那碗药进了德妃的宫殿，但在回来的时候，却打发走了跟着他的药童，开始在宫里乱绕圈子，乱绕了大概两柱香的时间，才大摇大摆的向乾清宫的方向走去。
　　开来这宫里有很多秘密啊！宝玉原本因为时间太长而变的不耐烦的心情瞬间消失的无影无踪，有些八卦的随着张太医一起潜进了乾清宫里面。
　　“臣恭请万岁圣躬安！皇上万岁万岁万万岁！”张太医走进乾清宫的西暖阁后，恭恭敬敬的对倚在软榻上的康熙三呼万岁。
　　“事情办好了？”康熙放下了手中的奏折，冷冷的开口。
　　“是。”张太医的神情更加的恭敬了：“这已经是最后一次了，三个月之内，那个人的外貌至少会衰老二十岁，而且，眼前会经常出现幻象。”
　　“很好。”康熙满意的点点头，语气也缓和了一些：“你下去吧。”
　　“！臣告退！”张太医又行了个大礼，这才恭敬的退了出去。
　　趴在房顶上的宝玉皱皱眉――以他们刚才的对话来看，张太医口中的那个人……应该就是德妃了吧？只是……德妃不是康熙的宠妃吗？怎么现在看起来，康熙好像很恨她似的？
　　沉默了好一会儿，康熙突然轻轻的叹息了一声，起身走到了宽大的御案前坐下，手不知道在哪儿按了一下，桌面竟是突然向两边分开，露出了一张保存的极好的画卷。
　　宝玉好奇的伸头仔细看了看――这个女人穿的衣服……明黄色？！难不成这是皇后的服饰？！
　　画上的女子看起来高贵端庄，美丽温婉，就跟是真人似的，明显能看出作画之人下了极大的功夫，并且，作画之人对画中的女子应该有着很深的感情……
　　宝玉的眼力极好，扫视一眼后，很快就发现了画的右下角有一行小字――爱新觉罗玄烨赠予爱妻佟佳氏婉晴，康熙二十四年三月初十。
　　佟佳氏婉晴……宝玉皱着眉头想了一会儿――这画上的人，应该就是胤G的养母，孝懿仁皇后吧？不过不是说康熙对孝诚仁皇后赫舍里氏的感情最深吗？怎么看起来他好像最喜欢孝懿仁皇后啊？
　　即使在大清朝生活了那么多年，宝玉的很多思维却还是停留在他身为血族圣皇的时候。比如，血族之人，向来都是我行我素的，他们喜欢谁，讨厌谁，从来都不会遮掩，没有一个血族会因为某种原因，对不喜欢的人好，却把喜欢的人冷落在一边。
　　就在宝玉还没把为什么康熙看起来更喜欢孝懿仁皇后这个问题给想明白时，康熙轻轻的把那幅画捧到了桌面上，露出了下面的另一幅画。
　　耶？还有一幅啊？宝玉再次好奇的探头看去。这第二幅画，看起来是一张典型的全家福――英俊的父亲，美丽的母亲和可爱的儿子。
　　这幅皇上的男子，明显就是康熙，不过那时候的他看起来极是年轻，意气风发，伸手揽着他身边那个女子的肩膀，微微侧过头看着她，眼中满是温柔和宠溺之色。灵秀可爱的小男孩约莫五六岁的模样，整个人倚在了康熙的怀里，水汪汪的大眼睛里满是清澈无伪的笑容，甜甜的，任何人看到了，都会忍不住也微笑起来。
　　只是他们三人穿的全都是普通的满族服装，要不是下面写的那行小字，绝对不会有人把他们一家三口跟皇宫联系在一起。
　　画卷左下角一小片空白的地方，标明了画上三人的身份。
　　康熙帝爱新觉罗玄烨，皇贵妃佟佳氏婉晴，四阿哥爱新觉罗胤G，画于康熙二十二年十月初三。
　　爱新觉罗胤G？！待看到下面的那行字时，宝玉被吓了一跳，又仔细的看了看小男孩的面容，这才发现他的五官，确实跟胤G有几分隐隐的相似。
　　宝玉皱皱眉，似乎明白了什么，似乎又什么都没明白。
　　对了！他来皇宫不是找可以害胤i的药的吗？！宝玉突然想起了什么，猛然抬起头，却发现天色已经基本暗了下来，顿时，一种欲哭无泪的感觉涌上心头，也没心情再看康熙的唉声叹气了，一个闪身，就飞出了乾清宫，眨眼之间，就已经回到贾府的门口了。
　　罢罢罢！明天再去找好了！宝玉郁闷的甩了甩袖子，大步走进了府门。




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　不得不说，宝玉的运气还是很不错的，两眼一抹黑的在京城里转了两天，竟然就被他找到了一家有卖可以让男人不举的药的店铺。
　　这家店地位极是偏僻，在一个不起眼的小胡同深处，专门卖一些违法的害人药物。而每个来买东西的的人似乎也都是鬼鬼祟祟的，几乎都是用面纱或者披风遮着脸，生怕被人给认出来。
　　宝玉的身上从来不带银子，他趁店里只剩一个小伙计的时候，施法把那个小伙计给控制住了，让他乖乖的拿出他想要的那种药，送到了自己的手里。
　　宝玉掂量着手中的那一小包药，觉得很是满意，身影一闪，就消失在了店铺里，再次出现的时候，已经是在毓庆宫的一棵大树上了。
　　只要拿到了药，那下药对于宝玉来说，还不是轻而易举的吗？在亲眼看到胤i喝下含着那些粉末的茶水以后，宝玉还坏心眼儿的给几个下人施了法，让他们暗中散播太子殿下已经不举的流言。
　　不过鉴于他的法力几乎全部被封印的原因，控制那些下人的法术在三个时辰之后就会失了效。但是……三个时辰，也够了。
　　就在太子殿下不举的小道消息传遍皇宫的时候，贾迎春也要跟着张平前往江南了。
　　虽然她在贾府生活的并不是很顺心，跟她这些所谓的亲人们也没多大的感情，但毕竟是生活了十八年的家啊！故而走的那天，贾迎春，贾母和跟她感情最好的贾探春都哭成了泪人儿，其他几个女眷也装模作样的抹了抹眼泪。
　　贾迎春心里对未来生活的惶恐，是多于对贾府和亲人们的依恋的。江南，在从未出过京城的贾迎春心里，遥远的不可思议。而且，到了那儿后，她就真的是无依无靠的了，估计就是张平一家子把她给杀了，都可以吧？
　　但女孩子的婚事必须得由家中的长辈做主，为了能得到张平的那二十五万两的聘礼，为了让贾府的经济能稍微宽裕一点儿，为了王夫人可以不用再到外面去借账，贾迎春都必须嫁给张平。
　　“唉！我对不起迎春啊！”贾母怔怔的看着马车渐渐远去的背影，深深的叹了口气：“为了这个家……苦了迎春了……”
　　贾探春站在贾母身后，不停的抽噎着，不知道是为了贾迎春的离开而哭泣，还是为了自己未知的将来而流泪。
　　薛宝钗挽着薛姨妈的手，抿着唇不知道在想些什么，就连一向没心没肺的史湘云，此时都怔住了，漂亮的大眼睛里流露出对以后生活的茫然和恐惧。
　　贾惜春一个人站在最后，冷眼看着她这些所谓的亲人们神态各异的样子，唇角勾起了一抹讥讽又略显悲凉的弧度。
　　宝玉把众人的神色都尽收眼底，心里很清楚，贾氏一脉的没落，现在已经被搬到明面上了……
　　堂堂的荣国公府，现在居然发展到了要通过女孩子的嫁妆来维持日常生计，真是……可悲可叹呐……
　　贾珠的眼神复杂至极，一丝丝的悲愤和恨铁不成钢之色在眼眸里流动着。贾氏一脉的子弟虽然很多，但除了他和宝玉以外，基本上都是只会花天酒地，光会用钱不会赚钱的蠢货。光说荣国公府吧，就算他现在有心要改变现状，却实在是没有那个能力。府中的实权，他是向来沾不到边的。
　　贾氏一脉，现在要严格说起来，可真的是大厦将倾了……
　　自从贾迎春和张平一起前往江南后，贾母的心情，不知为何，就一直非常不好，连累的这几天府里都处于低压状态，王夫人和薛姨妈也不敢再在这个时候跟贾母说宝玉的婚事了。
　　“宝玉哥哥！”史湘云蹦蹦跳跳的在走廊前面拦住宝玉。
　　“有事吗？”宝玉温和的开口――其实这几天他的心情一直都是不错的――宫里现在关于太子殿下不举的消息传的越来越多，越来越离谱，这让他很是满意。至于贾府的事嘛，他一向都是不怎么关心的。而且再加上看了《红楼梦》时有了先入为主的印象，在他的心里，贾府的破灭，是一个不可避免的过程。
　　“宝玉哥哥……你说……迎春姐姐嫁给比她大那么多的男人……会过的幸福吗？”史湘云沉默良久，突然小心翼翼的开口。
　　宝玉一愣，似乎没想到史湘云会问这个问题，有些敷衍的开口道：“自是会幸福的，你没听那个张平说他是对二姐姐一见钟情的吗？”
　　可能……那个张平是真心喜欢贾迎春的吧？因为贾迎春每次去上香，都是被贾探春给拉着去的，如果不是真心喜欢，那不管是想要年轻漂亮的姑娘，还是想让自己和贾府更亲密的结（合）到一起，张平的选择都应该是贾探春而不是贾迎春。
　　“是吗……”史湘云皱皱眉，乌黑的大眼睛里满是忧虑之色。
　　“你怎么了？”宝玉看惯了史湘云无忧无虑的模样，现在她突然变的心事重重的，倒让他有些不太习惯了。
　　“宝玉哥哥，你说……我将来也会嫁给一个比我大那么多的人吗？”史湘云耷拉着脑袋：“而且还是嫁去做偏房……”
　　“这个……我做不了主。”见史湘云一副快要哭出来的模样，宝玉想了想，又安慰道：“不过老太太那么疼你，肯定是舍不得你嫁给人做偏房的。”
　　“可是……可是迎春姐姐都嫁成那样了啊！老太太对迎春姐姐的感情肯定比对我的深多了……”史湘云更想哭了。
　　“其实你仔细想想，二姐姐嫁的很好啊。”宝玉不着痕迹的皱皱眉，温和的安慰道：“江南山清水秀的，比京城可美的多了，再加上张平有那么庞大的财产，二姐姐必定会一辈子锦衣玉食的。再有，虽然二姐姐名义上是偏房，但实际跟正房差不多，不是吗？”
　　当然，宝玉没说出来的是，这一切的前提条件，都要建立在那个张平确实是真心喜欢贾迎春的前提下。
　　“也是哦……”史湘云到底是很单纯的，想法也简单，很快就高兴了起来，跟宝玉告别后，欢欢喜喜的去找贾惜春玩了――说来也奇怪，史湘云竟然就是喜欢跟贾惜春玩，一点儿也不在意贾惜春冷漠尖锐，阴阳怪气的模样。
　　宝玉看着史湘云欢快的背影，有些无奈的摇摇头，脑海里却莫名的浮现出了胤G俊美的容颜――胤G……好像有好几天都没来找他了呢！
　　此时的四贝勒府，正乱成一团，其原因就是，二阿哥弘昀昨日竟被人下毒，生命已经危在旦夕。
　　四贝勒大发雷霆，下令彻查府邸。康熙拨下来的暗卫的能力果然不是盖的，就在刚才，已经把两个重大嫌疑人的名字放到胤G的桌案上了。
　　胤G铁青着脸看着纸上的两个名字――那拉氏和李氏，气的浑身发抖，右手紧握成拳，指尖都已经泛白了。
　　一个是弘昀的亲身额娘，一个是弘昀的养母，竟然……最有可能下毒的就是她们两个？！
　　其实，这个答案，也还算是在胤G的意料之中。
　　在经历过德妃对他做的种种事情后，他就对什么母亲一定会疼爱儿子这个说法嗤之以鼻了，对那拉氏或者李氏能做出这种事来并不是很惊讶。
　　因着弘昀这两年都是在那拉氏身边的缘故，和李氏的感情并不深，而李氏从来都不是什么良善之人，为了扳倒那拉氏，给自己的儿子下毒完全有可能。毕竟，她还有弘时呢！与其留着一个和别的女人亲近的儿子在眼前看着碍眼，还不如要了他的命，然后再嫁祸给那拉氏，一举两得，多好？
　　至于那拉氏嘛，也完全有给弘昀下毒的可能。因为李氏还在的缘故，那拉氏这两三年，虽然表面上对弘昀是百般宠爱，但心里还是防着他的，怕养不熟。而现在呢，因着耿氏缠绵病榻的缘故，她把弘昼接到身边来养了，就更没有必要因为怕以后膝下无人，而对弘昀好了。而且以胤G的想法，如果弘昀中毒的话，怀疑李氏肯定比怀疑那拉氏的可能要大的多。在宫里，替别人养孩子，那都是得小心翼翼的，如果小孩子中了毒，生了病，那追根究底下去，肯定不是养母干的，这在宫里，已经形成一个潜（规）则了。
　　“继续查！”胤G的脸色阴云密布，沉声开口。
　　“是！”
　　弘昀中的毒非常厉害，成年人估计都挺不过去，就更别说这个还不到七岁的小孩子了。
　　“二阿哥怎么样了？”胤G冷着脸掀开帘子走了进去，身上嗖嗖的寒气让原本热的满头大汗的太医们生生的打了个寒颤。
　　“回，回四爷的话，小阿哥……小阿哥中毒太深……”一个看起来资历最老的太医颤颤巍巍的跪在地上，颇有些语无伦次的样子。
　　胤G的脸色更阴沉了几分，两步走到床边，看着弘昀苍白的没有一丝血色的面容，小小的眉头皱着，脸上似乎满是痛苦之色。
　　胤G张了张口，想训斥太医，却又说不出话来，只能轻轻的握住弘昀冰凉的小手，垂眸不语。
　　弘昀中的这毒甚是怪异，弘昀自中毒至今，一直是全身冰凉，要不是感觉到他还有一丝丝微弱的呼吸，那就是跟死人无异了。
　　对了……中毒？！胤G突然眼前一亮，猛然站起了身：“弘昼呢？他在哪儿？！”
　　“回爷的话，五阿哥在福晋的屋里。”苏培盛连忙回道。
　　“去把五阿哥脖子上的挂坠拿过来！要快！”胤G扫了苏培盛一眼，沉声道。 
　　“……！奴才这就去！”苏培盛压下心底的怪异之感，连忙疾步跑了出去。
　　宝玉虽然没说那个挂坠有解毒的功效，但……应该多多少少都会有些作用的吧？胤G握紧了弘昀的小手，心里又燃起了一丝希望。
　　挂坠拿来之后，在满屋子太医疑惑的眼神中，胤G轻轻地把它挂到了弘昀的脖子上。
　　太医们对视一眼，虽然很是奇怪，却没有一个敢发问的――四贝勒爷现在的心情明显不好，他们傻啊？让贝勒爷注意到自己，如果他把怒火都发泄到自己身上怎么办？
　　把挂坠挂到弘昀的脖子上后，胤G思来想去还是不放心，再加上确实很想见到宝玉，决定不顾天色已晚，让苏培盛去贾府把他给带过来。
　　“爷，这天儿都黑了……贾公子要是休息了……”苏培盛瞥了一眼已经暗下来的天色，小心翼翼的开口。
　　“你就去跟他说……”胤G犹豫了一下，才道：“你去跟他说，弘昀中了很严重的毒……我很着急，已经一天一夜没休息了……反正怎么严重怎么说……不过也不能说的太严重了。”
　　“……。”不愧是爷啊！真是能利用一切可以利用的东西……竟然还学会光明正大的撒谎了……您昨晚明明睡了嘛！苏培盛一边往贾府走，一边在心里吐槽着。
　　“一天一夜没休息？！”宝玉惊讶的瞪大了眼睛，心里莫名的有些心疼：“他现在……怎么样了？”如果法力高强的血族，那就是连续几年甚至几百年不睡觉都可以，但人类好像只要一晚上不睡觉，就会很疲惫吧？
　　“贾公子，贝勒爷现在……呃……现在很疲惫，又因为担心二阿哥而睡不着觉……所以……奴才想请您去劝劝爷……”苏培盛断断续续的把话给说完了，终于轻轻的舒了口气。
　　“好，我跟你去。”宝玉点点头，随即又皱起了眉头：“那个二阿哥中的毒……很严重吗？”
　　“是啊，贾公子，二阿哥现在一直是昏迷不醒，太医们也是束手无策……怕是，怕是……”说到这儿，苏培盛还装模作样的红了眼圈：“贾公子，贝勒爷刚才把您给五阿哥的那个坠子给二阿哥戴着了，也不知道能不能起到什么作用……”
　　“起不到任何作用的。”宝玉冷冷的打断了苏培盛的话。
　　“哎？！”苏培盛愣住了：“为，为什么？！”
　　“因为那个水晶挂坠是有灵性的，他在一个人的身上呆超过四十八个时辰的时间，就会只认那一个人为主人了……”宝玉有些无奈的解释道：“这也怪我以前没说清楚。”
　　“这样啊……”苏培盛的语气里是掩饰不住的失望，声音也有些哽咽了：“本来还以为会起到一些作用的，没想到竟然不会有任何用处……贾公子，贝勒爷要是知道了……怕是，怕是得……”
　　“苏公公……你别哭了。”宝玉被苏培盛梨花带雨的模样给弄的有些恶寒：“我有办法就二阿哥。”
　　“真……真的？！”苏培盛不可置信的看向宝玉，眼中还是带着几丝淡淡的怀疑：“可是二阿哥中的毒……是连太医都束手无策的啊……”
　　“教我武功的那个师父的毒术其实比功夫还好呢。”宝玉撒谎连草稿都不用打，信口就来：“他解毒也是非常厉害的，就连鹤顶红都难不倒他……那个毒药难不成比鹤顶红还厉害？”
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　“太，太好了……二阿哥有救了！”苏培盛激动的热泪盈眶：“贾公子，您，您可真是贝勒府的福星啊！”
　　“是吗？”宝玉淡淡的扯了扯唇角。
　　不知道胤G是怎么弄的，待宝玉看到他时，那真的是一个憔悴不堪呐！和刚才天翻地覆的变化看的苏培盛目瞪口呆――这……这还是他家爷吗？！不会是别人冒充的吧？！
　　“胤G，你没事吧？”宝玉的心隐隐泛疼，担忧的看着他。
　　“没事，就是担心弘昀而已。”因着是真的担心弘昀，故而胤G脸上的焦急倒不是装出来的――好吧，应该只是比以前夸张了一点点儿而已。
　　苏培盛瞥了一眼宝玉脸上担心和隐隐心疼的表情，一边在心里感叹贝勒爷的狡诈和贾公子的单纯，一边悄悄的退了出去。
　　“弘昀他……已经昏迷一天一夜了……”胤G深深的叹了口气，眼中的痛苦和焦虑，七分是真实的，三分是装出来的。
　　“不要伤心了……”宝玉轻轻的拉住胤G的手，低声道：“我以前跟教我武功的师父学了一些解毒的方法……要不我去看看怎么样？”
　　“你会解毒？！”胤G脸上的惊讶甚至比苏培盛还要略胜一筹。
　　“是啊，我以前跟师父学过很多。”宝玉笑道：“只要人还活着，我至少有八分把握可以治好他。”
　　胤G欣喜若狂，拉起宝玉的手就往弘昀的房间走去。
　　“你们都下去吧。”见那几个太医还围在床前做无用功，胤G有些厌烦的皱皱眉，冷声开口。
　　“……！卑职告退！”太医们被胤G冷冽的语气吓了一跳，头也不敢抬，连忙低着头快速退了出去。
　　宝玉坐过去碰了碰弘昀冰凉的小脸，不着痕迹的皱了皱眉：“嗯……他中的，是类似于冰毒（咳咳……这个名字在现在好像是一种毒品吧？）的一种毒，这类毒药会让中毒者身体冰凉，如果在中毒后的三天之内醒不过来的话……那就没救了。”
　　“这样啊……”胤G长长的松了口气――还好，现在还没到三天。
　　“冰毒……是什么？”胤G抿抿唇――他怎么没听说过这种毒的名字？！
　　“冰毒是一种不亚于鹤顶红的毒药，虽然中毒者离开人世的时间比中了鹤顶红要慢得多，但难就难在，这种毒药的解药极难配置。”宝玉沉吟了一会儿，轻声解释道：“不过……二阿哥中的这个毒，应该是冰毒种类里最轻的一种了，配置解药的药材，太医院里应该就有。” 
　　“好，你把药方写好，我让人去太医院拿！”胤G欣喜的站起身，走到旁边的桌案上摆好了笔和纸。
　　宝玉点点头，暗自庆幸自己以前因为好玩，研究过人类制造出来的这些毒药。要不然……这二阿哥可就没救了。
　　其实冰毒的解药很简单，需要的药材只有六七种，但难就难在，这六七种药材，都是极难配置的。
　　胤G皱着眉头看着纸上那几种他听都没听说过的药，沉吟良久，扬声叫来苏培盛，吩咐他把药单给太医，让那些太医尽快去太医院把这些药给取出来。
　　“不过，胤G，这冰毒是云南那边的，京城里怎么会有？”宝玉放下毛笔，好奇的看向胤G：“而且……还出现在了贝勒府里……”
　　“云南？”胤G脸色微变，沉默了一会儿，才淡淡的开口：“现在最重要的，是让弘昀赶紧醒过来，至于是谁下的毒……我已经让人去查了。”
　　宝玉点点头，心里更觉得人类的生命极其脆弱――在人类的世界里，一场病，或者吃到了什么不该吃的东西，都会让人失去生命。而血族呢，是绝对不怕病情和毒药的，要想让一个血族死，除非亲手杀了他，其他的方法，都是没用的。人类世界里的生老病死，放在血族的身上通通不管用。
　　“宝玉，你在想什么？”见宝玉沉默着不说话，胤G的心里莫名的紧张起来了，开始胡思乱想：“你是不是……在埋怨我那么晚了还把你叫出来？”
　　“怎么可能？”宝玉愣了一下，随即就笑了起来：“我们可是好朋友，你遇到困难了，我帮助你，不是应该的吗？”
　　“只是……朋友吗？”脑海里浮现出刚才宝玉看着自己时心疼担忧的眼神，胤G抿抿唇，低哑的开口。
　　“啊？”宝玉怔怔的看着胤G漂亮的黑色双眸里流动着的温柔和浅浅的紧张，莫名的就红了脸，心跳快的让他自己都感到不可思议。
　　血族是冷血动物，虽然还不至于到没有感情的地步，但却对感情的付出极为吝啬。而且绝大多数的血族，都是冷血冷静的代名词，宝玉自己，更是个中翘楚。自他有记忆以来，即使是和教皇打的天翻地覆时，心跳依旧是极为平稳的，情绪更是没有一丝一毫的波动。但是现在……宝玉情不自禁的伸手抚上胸口――现在……心跳怎么会那么快？难不成是换了一个身体的缘故吗？
　　宝玉并不知道，他略显躲闪的眼神和染着淡淡红晕的双颊，在胤G看来，到底有多美，多令他心动。
　　“宝玉，我……”胤G下意识的拉住宝玉的手，张口刚想说些什么，就听见苏培盛尖细的嗓音在门外响起，带着浓浓的着急之色：“爷，刚才太医们去找过了，这里面的药材，有两种太医院都没有！”
　　被苏培盛的声音给吓了一跳，宝玉尴尬的一把甩开了胤G的手，有些慌张的站起身：“我，我出去看看……”
　　胤G郁闷的咬咬牙，心里却又有些高兴――从宝玉刚才的表现来看，并不是对他没有情意的，也就是说……他和宝玉在一起的几率，又会大了一些，不是吗？
　　“有哪两种药材没有？”宝玉甩甩头，让自己忘掉刚才那种暧昧的气氛，从苏培盛的手里把纸拿过来，看着那两种被标出来的药材名称，微微皱起了眉头。
　　“太医院找不到吗？”胤G压下心底的一切思绪，又变成了众人心里冷漠无情的四贝勒。
　　“回爷的话，这两种药材，太医们连听都没听说过……”苏培盛低声道：“哦，对了，王太医在医书上看过其中一种药材，不过据说那种药材生长在悬崖峭壁上，非常难得……更重要的是，根本就不知道具体位置。”
　　“你的意思是……这两种药材永远都找不到了？”胤G的脸色微变，放在身侧的双手也悄悄的握紧了。
　　“回爷的话，因为根本就不知道这两种药材生长在哪儿，所以……”苏培盛偷偷的瞥了一眼胤G阴云密布的脸，战战兢兢的开口道。
　　“一群废物！”胤G脸色铁青，心里隐隐的升起了一丝绝望之感。
　　“好了，别生气了。”宝玉拉了拉胤G的袖子，低声劝道：“这两种药材本来就非常少，而且都是长在了无人烟的地方的……那些太医不知道也实属正常。”
　　“既然你都知道了会找不到，那你还写上干什么？！”胤G还在气头上，当下就一把甩开了宝玉的手，冷冽愤怒的话语就冲口而出。
　　宝玉愕然的瞪大了眼睛，怔怔的看着胤G望着自己时，满是愤恨的眼神，心里莫名的一痛，委屈霎时就涌了上来，脸色也瞬间变的冰冷：“他们找不到药材那是他们的事，跟我有什么关系？！”
　　“那你一开始怎么不告诉我，说这两种药材很难找到？！”胤G被愤怒和失望冲昏了头脑，把对那些太医的愤怒都迁怒到了宝玉的身上，说话也有些口不择言起来，“你是不是存心想让弘昀死？！”
　　“贝勒爷……”就连苏培盛的脸色也变了，惊恐的看着胤G：“贝勒爷，您……”
　　“我存心想让他死？！”从来没有人敢这样对他说话，宝玉咬紧了嘴唇，心里的怒火和委屈越来越重，“他是死是活关我什么事？！既然你认为我想让他死，那我走行了吧？！”
　　“哎……贾公子！”苏培盛见宝玉一甩袖子就往门外走，被吓了一跳，连忙上前拦住他“贾公子，贝勒爷说的是气话，您别往心里去……”
　　“宝玉……”胤G此时的理智也回笼了，一想起刚才自己对宝玉讲的话，就出了一身的冷汗，两步上前拉住宝玉的手，脸色惨白：“对不起，宝玉，我……我是被那些太医给气昏头了……不是故意对你那样说的……”
　　贝勒爷那么高傲的人……竟然也会跟人道歉？！苏培盛的眼神古怪起来――他在贝勒爷的身边伺候二十多年了……从小到大，贝勒爷还没和任何人道过歉呢……看来……贝勒爷是真的把贾公子放到心里去了……
　　其实，也不是苏培盛的接受能力太强，轻而易举的就能接受自家主子爱上一个男人的事实，实在是有了太子爷只对男人感兴趣，九爷有几个比较宠爱的小馆的例子在先，他才能对贝勒爷爱上一个男人那么轻易的就接受了――毕竟都是同一个阿玛生出来的嘛！体内流的都是一样的血，那两位爷能喜欢上男人，作为他们亲兄弟的贝勒爷，喜欢上男人也就不是一件奇怪的事了。
　　只不过，万岁爷是最讨厌男人和男人在一起的，故而现在虽然男风盛行，却都只能遮遮掩掩的，不敢让外人知道。贝勒爷和贾公子的事……必须得瞒的紧紧地，要是被万岁爷知道就不妙了……
　　苏培盛在这边想的极其深远，却没想到直到现在，他的贝勒爷和贾公子之间还没挑明关系呢，而经过了刚才的事情，他们之间的关系……恐怕又得疏远一些了。
　　宝玉虽然被胤G安抚住了怒气，但心里却一直都不舒服，淡淡的委屈之意总是挥之不去，对胤G的态度霎时也冷淡了很多。
　　胤G看着宝玉看向自己的眼神再也不像以前的温暖，反而和他们一开始见面那样透着冷漠和审视，心顿时绞痛起来，却不知道该说什么好，只能苦笑着摇摇头，暗骂自己是自作自受。
　　“宝玉，现在已经很晚了，你就在这儿住下吧？”胤G压下心里的痛楚，尽量使自己的笑容看起来自然一些。
　　“……嗯。”宝玉犹豫了一会儿，微微颔首――经过刚才的一番折腾，现在已经快到子时了，他现在确实也不好回去。
　　“苏培盛。”胤G放下了心，转头瞥了苏培盛一眼，示意他去准备一下房间。
　　苏培盛会意的点点头，恭敬的退了下去。
　　“你不去休息吗？”见胤G丝毫没有离开的意思，宝玉皱皱眉，忍不住轻声开口：“你不是……已经一天一夜没睡了吗？”
　　敏锐的感觉到了宝玉语气中淡淡的担忧之意，胤G的眼中划过了一丝惊喜，却只能无奈的笑笑，不能顺着宝玉的话去做：“你先去睡吧，我……睡不着。”
　　“是因为担心二阿哥吗？”宝玉不着痕迹的皱了皱眉，眼中划过一丝不知名的情绪。
　　“嗯。”胤G深深的叹了口气，眼中是掩饰不住的担忧，嗓音也低哑了不少：“我怕弘昀再出什么意外……”
　　“……那我就先去睡了。”宝玉垂下眼帘，淡淡的开口。
　　胤G微微颔首，他现在一心沉浸在对弘昀的担心当中，没发觉宝玉的语气比刚才要冷淡疏远了很多。
　　“贾公子，您还是住在这儿。”苏培盛见宝玉走了过来，连忙恭敬的笑道。
　　宝玉点点头，一语不发的走了进去。
　　苏培盛皱着眉头看着宝玉的背影，有些奇怪――他怎么觉得……贾公子好像跟以前不大一样了？
　　宝玉进屋后，并没有直接去休息，反而是坐到了桌案后面的椅子上，低垂着眼帘，似乎在想些什么。
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　宝玉有些烦恼的看着窗外明亮的月色，略显烦躁的在屋子里走来走去，心乱如麻。
　　他虽然没有孩子，却也知道，父亲关心儿子，那是理所当然的事，他不过是胤G的朋友罢了，在胤G心里，自然是没有他儿子来的重要的。虽然理智上知道胤G刚才因为弘昀而对他发脾气是很能理解的事情，但感情上……却怎么都接受不了。
　　宝玉的脑海里浮现出刚才的场景，心里那浅浅淡淡的委屈愈发的重了――看在胤G的面子上，他虽然不喜欢弘昀，却也是尽心尽力的帮他治的，还打算如果太医院真的没有那些药材，他就亲自去找，却没想到……胤G刚才居然会那么对他？！
　　哼！你不是说我想害死你儿子吗？！爱新觉罗胤G！你别想我去帮你儿子找那些药材了！就让他等死吧！
　　宝玉愤愤的跺了一下脚，连衣服都没脱，就躺到床上去了，却翻来覆去的睡不着，脑海里总是浮现出胤G焦急痛苦的眼神，搞得他心烦意乱。
　　该死的！在床上打滚了将近半个时辰后，宝玉猛然坐了起来，心里的火气莫名的蹭蹭蹭往上窜，气的他一拳砸到了旁边的墙上，让整个房子似乎都震动了一下。
　　宝玉知道自己气的是什么――在胤G的心里，弘昀的地位比自己重要，为了弘昀，他甚至不惜对自己疾言厉色，但自己……却还是因为担心他而连觉都睡不着……
　　弘昀才是胤G的亲生儿子，而自己对胤G来说，不过是个外人罢了……宝玉深吸一口气，神色不禁有些黯然――他知道，让胤G把自己放在第一位很不切实际，但胤G是这么多年，他唯一一个很喜欢的人……可以说，现在在他心里，胤G就是第一位的。
　　自己这是怎么了？宝玉闭了闭眼，翻身下床，静静的看着窗外已经微微发白的天色，心里的震惊和迷茫越来越重。
　　他这到底是怎么了？他以前明明不是这样的啊？宝玉皱紧了眉头――以前那个杀伐决断，冷酷无情的圣皇陛下到哪儿去了？！他怎么变的……这么软弱？！他竟然在胤G对他说出那种话后，还会去担心他，还会去想着到底要不要救弘昀……
　　宝玉这时才猛然发现，现在的自己，和以前的自己竟是一丝一毫相像的地方都没有了！好像自从遇到胤G后，自己的情绪化就越来越严重，一点儿都没有以往的冷静，甚至是冷酷，心……似乎也软了很多……
　　宝玉皱紧了眉头，莫名的想起了克罗亲王曾经对他说过的话：“陛下，其实，人类才是我们血族最大的敌人。”
　　“哦？为什么？”奢华的宝座上，黑发黑眸，却五官深刻的绝美少年饶有兴趣的挑了挑眉，薄唇勾起了一抹冰冷的弧度。
　　“陛下，因为人类有着血族不具备的充沛感情。”年老的亲王看着宝座上面容还略显稚嫩的圣皇陛下，轻轻的叹了口气：“血族其实也有着很丰富的感情的，却是被冷血的天性给压抑住了，而人类……却有着融化我们冰冷血液的能力。陛下，人类感情丰富却又胆小至极，爱上人类的血族，哪一个不是以悲剧而收场的？在人类的世界生活一段时间，血族或多或少都会变的有些心软，有些不像原来的自己。”
　　“克罗，你说的那些意志不坚定的，都是法力低下的血族吧？”黑发少年的眼中划过了一丝不屑之色：“那些血族心智薄弱，自会被人类的感情所侵袭。”
　　“不，陛下。”克罗亲王坚定的摇摇头：“感情，是和法力的高低无关的。陛下，因为血族在感情的方面基本上都是一片空白，所以……在和人类交往的时候，常常会因为感情上的问题而吃大亏。”
　　宝玉还记得，他之所以热衷在各个时空旅游，之所以会附身到这个身体上，除了无聊之外，还有一部分就是克罗亲王说的那些话的原因。他想看看，人类的感情，到底有多恐怖，能让克罗亲王都避之唯恐不及。
　　现在……克罗亲王的话算应验了么？宝玉皱皱眉，还是觉得自己头脑中一片乱麻，什么都想不出来。
　　宝玉现在很清楚，虽然自己现在的心绪很乱，却明白了一件事――人类的感情……果然很恐怖，让他变的都不像自己了。
　　不能再这样下去了！宝玉咬咬唇――如果再这样下去的话，怕是等他回到血族的世界后，连杀人都不忍心下手了……而且，胤G对他的影响实在是太可怕了，现在自己一天没见到他，脑海里就会浮现出他的身影，有迫切想要见到他的欲（望），那如果几十年后，他回到了自己的世界后呢？
　　宝玉不知想到了什么，突然打了个冷颤，使劲的摇了摇头，似乎不愿意继续想下去。
　　看着窗外渐渐变白的天色，宝玉突然有种立刻解开封印，然后回到自己世界的冲动，但这个想法，却随即就被他压下来了――就算他现在要回去，但也要在回去之前，弄清楚自己对胤G到底是什么样的感情。
　　宝玉在感情方面虽然是一片空白，他却并不傻，已经隐隐的猜到自己对胤G到底是什么样的感觉了，现在缺少的，就是一个人来帮他确定这件事而已。
　　不过，这种事他又不好跟别人说，思来想去，他还是准备去把克罗亲王找来――不过……他现在的法力几乎全数被封印，要怎么通知克罗亲王呢？
　　沉吟良久，宝玉最终还是决定先把封印解开，找克罗亲王来，让他帮自己弄清楚对胤G的感情，至于其他的事情，以后再说好了。
　　现在天还没完全亮起来，而他更不想去现在就去找胤G，干脆拿笔写了一封信留在桌子上，就瞬移出了贝勒府。
　　待下人见敲门没人应而强行踹开门后，发现屋里空无一人，窗户都从里面严严实实的锁好，被子叠的整整齐齐的放在床里面。要不是看见了桌上的那封信，绝对不会有人想到还有人在这屋里住过。
　　好吧，其实宝玉并不是很会写信，他写的那些，严格来讲，不过就是几句话而已。
　　胤G看着宝玉写的那些话，神色极是复杂，既恼怒又着急，还带着淡淡的心疼和后悔。
　　想出去静一静……那就是说，他现在已经不在京城了？！
　　“来人！”胤G压下心底的所有思绪，冷着脸开口。
　　“奴才在！”侍卫打扮的男子恭敬的在胤G面前单膝跪下，等着他的吩咐。
　　“你带上几个人出城，务必要找到贾公子，然后立刻把他带回来！”胤G顿了顿，又道：“在京城里也派几个人手出去寻找。”
　　“是，爷！”侍卫恭敬的应是，然后快速的退了出去。
　　胤G伸手轻轻弹着那张纸，闭了闭眼，心中的愧疚愈发的重了――昨天那么重的话……宝玉怕是从来都没听过吧？而且，他能看的出来，宝玉对他还是很重视的。现在他唯一感到庆幸的，就是宝玉的功夫很好，贸贸然的出去应该不会有什么危险。
　　待胤G派去的那些侍卫出城后，宝玉已经到离京城十万八千里的一个荒无人烟的大山里了。
　　宝玉并不知道这个地方到底是哪儿，只知道这儿重山峦叠，却几乎是寸草不生，别说是人了，就连兔子都没有一只，正是他解开身上封印的好地方。
　　宝玉走到一个略显隐蔽的地方盘腿坐下，身上的气势全开，吓的一些小虫子疯了似的往别处爬，胆子小的已经当场就翻白眼了。
　　解开封印虽说是很容易，但现在这个身体……却是承受不了那么多的法力的。
　　宝玉皱皱眉，闭上眼睛，嘴里轻轻的念着什么，不一会儿，就见他的身体突然直直的倒了下去，脸上的表情也变的呆滞，而身体的旁边，却出现了一抹淡淡的人影。
　　人影继续盘腿坐着，似乎在念着咒语，大约一炷香的时间，人影渐渐清晰起来了，一刻钟后，人影已经变成了一个穿着怪异的少年。
　　这种奇异的景象要是被人给看到，胆子大的估计会被吓昏过去，胆小的直接吓死都有可能。
　　少年的身高大约在一米七五左右，紧身的黑色衣服让他的身体更显的修长挺拔。头发和和眼眸都是墨汁般乌黑的眼色，皮肤和深刻的五官，却和西方人一模一样。这个少年虽是美的令人心醉神迷，全身上下却散发着危险黑暗的气息，任何人见了，都会从心底生出一种恐惧。阴柔和凌厉的气势同时在他的身上并存，矛盾却又和谐，仿佛他生来就该是这样。
　　少年低头看了一眼地上那副清丽秀美，此时却了无生气的躯壳，眼中闪过一抹复杂之色，沉思了一会儿，突然一挥手，那副躯壳瞬间便消失的无影无踪了。
　　“克罗。”少年转动着手上的戒指，轻声开口，嗓音轻灵好听，却令人从心底感到一丝透心彻骨的寒意。
　　大约半柱香的时间后，少年前方不远处的天空突然剧烈抖动起来，形成了一个巨大的漩涡，不过万幸的是，这个漩涡的颜色和天空的色彩很是相近，而且一眨眼的功夫就消失了，这才没有引起山脚下老百姓的注意。
　　“陛下。”一个银发碧眼的中年男子突兀的出现在少年的面前，他身上的服饰和少年很像，都是那种紧紧贴着身体的暗色，和进京来朝的洋人服装也有几分相似之处。
　　男子的面容也是极俊美的，却和少年一样，都给人一种阴柔又阴毒的黑暗感觉。
　　“克罗，你应该知道本皇要问你什么吧？”少年静静的看着远方，一向平淡的眸子里划过了一丝淡淡的迷茫之色。
　　“陛下，您喜欢上那个人类了。”克罗轻轻的叹了口气：“陛下，臣以前说过，人类虽然弱小，却是血族最大的敌人，这不仅是因为人的生命力太顽强了，更重要的是，他们有可以让血族对他们死心塌地的感情。”
　　“……你说的很对，克罗。”少年微微抿了抿双唇，突地笑了起来，带着几分自嘲：“本皇还从未想过，自己居然会喜欢上一个人类……”
　　“陛下。”克罗有些着急的皱起了眉头：“人类太狡猾了，我们在感情方面，不会是他们的对手的，更何况，人类的生命只有几十年……陛下，要不我们回去吧？您对那个人类的感情还不深，过一段时间就会忘了他的。”
　　“他伤不了我。”少年的嗓音不大，却带着深深地自负和狂傲：“况且，克罗，你认为……人类生命的问题，会难得倒本皇吗？”
　　“陛下！”克罗的眼中划过了一丝惊恐：“难道您忘了血族那么多悲惨的先例了吗？那么多年中，我们共有三位侯爵，一位男爵和两位子爵因为人类而魂飞魄散，还有，那些普通的血族还不知道有多少呢！”
　　“他们那是遇到了教廷罢了。”少年转头看向克罗：“克罗，你认为……在这个世上，有人能让本皇魂飞魄散吗？”
　　“陛下的法力无人可比，自是没有的。”克罗微微鞠了一躬：“可是，陛下，一个卑贱的人类而已……带回去不是脏了您的宫殿吗？而且，您的子民们，一定对那个人类不会有任何好感的。”
　　“谁说本皇要把他带回去了？”少年慢条斯理的开口：“本皇叫你来，就是想问问你本皇对他的感情到底是什么而已，现在，你可离开了。”
　　“陛，陛下？！”克罗愕然的瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“陛下，您要为那个人类留在人间？！”
　　“也不全是。”少年转动着手上的骷髅戒指，“克罗，你的话，太多了。”
　　“是，陛下。”克罗沉默了一会儿，还是忍不住开口：“陛下，那个人类……他已经有妻子和孩子了……如果您真的喜欢他，需要臣去把他的妻子和孩子杀了吗？”
　　“不必。”少年想都没想就一口回绝：“克罗，你该回去了。”
　　“是，陛下。”克罗退后了两步，顿了顿，又道：“陛下，您在人类的世界生活了十四年多，已经把您身上的血性快要磨光了……”
　　少年身子一僵，待天空中的漩涡消失后，才脸色难看的转过身来。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　克罗的话，对他简直是当头棒喝，回想起自己这将近十五年来的所作所为，连他自己都感到有些不可思议――那个人……真的是我吗？！
　　少年站在山崖智商，静静的俯瞰着山下的风景，脸上渐渐浮现出了一抹迷茫与怔然之色。
　　虽然很是不悦，但少年却也知道，克罗……并没有说错。这几年来，他变的越来越心软，越来越优柔寡断。血族需要的是一个能带领他们走向巅峰的帝王，而不是一个优柔寡断的首领。他身为血族圣皇，可以冷酷无情，可以残暴无仁，却绝对不可以变的心软，变的善良。
　　人类……果然是他们血族的大敌啊！少年苦笑着摇摇头，突然想起来，他以前在和胤G相处的时候，用的，并不是他的真实样貌。
　　罢罢罢，这人类世界，还真是不能多呆……少年深吸一口气，转身想离开，却又顿住了脚步。
　　如果弘昀醒过来了，胤G一定会很高兴的吧？少年微微眯起了眼睛，不明的情绪在他幽深的眼眸里流转――他已经感觉到了，要是再在胤G的身边呆下去，他对胤G的感情就会越深，而到了那个时候……胤G就会成为他一个致命的弱点……
　　少年沉吟了一会儿，手上突然出现了一个精致的小瓶子――好歹胤G也是他第一个喜欢上的人，他在走之前，就送他一份礼物好了――这瓶子里的药，不仅可以让弘昀醒过来，还会让他永远百毒不侵。
　　待少年重新回到四贝勒府的上空时，天还没有完全暗下来。令他奇怪的是，胤G并没有守在弘昀的身边，反而一个人坐在书房里，低着头不知道在想些什么。
　　“你在干什么？”见胤G的周身围绕着淡淡落寞的气息，少年的心里一紧，忍不住轻声开口――好吧，他现在忘了自己已经恢复本来面目了。
　　胤G被吓了一跳，猛然抬起头，见一个打扮怪异的美丽少年站在他面前，黑水晶般的眸子里带着淡淡的关切和好奇。
　　“你是什么人？！”如果不是胤G的心理素质极好，现在估计已经被吓趴下了――谁看到一个人突然出现在你的面前，都会感到害怕啊！
　　少年一愣，这才想起来自己已经不是贾宝玉了，神色顿时就复杂了起来，抿着唇不说话。
　　其实他心里还是有一丝隐隐的奢望的，希望胤G能认出他，但是……正常人谁会想到这个呢？！
　　“你是什么人！？”胤G已经反应过来了，神色又重新变的冷静，看向少年的眼里满是凌厉和警惕之色。
　　“……这个给你。”少年沉默了一会儿，突然扔了一个小瓶子到胤G面前的桌案上：“把这个给弘昀吃下去，他就可以醒过来了。”
　　胤G并没有伸手去拿那个瓶子，眼神一瞬不瞬的盯着少年：“你还没回答我的问题，你到底是什么人？！”
　　“救你儿子的人。”少年慢条斯理的开口：“中冰毒者，如果没有解药的话，绝对是活不过三天的，还有不到三个时辰，就是三天了。”
　　“你怎么知道弘昀中毒了？”胤G微微眯起了眼睛，沉默了一会儿，突然猛地站起身：“是不是宝玉告诉你的？！”
　　少年微微一怔，眼中划过一丝讶然之色――他没想到胤G居然会想到这个方面来，更没想到他会如此的失态，以至于声音都有些颤抖了。
　　“你说啊！到底是不是？！”胤G见少年不说话，急的两步绕过桌案，伸手抓住了他的手腕：“你说话啊！”
　　“……算是吧。”少年避开了胤G的眼睛，淡淡的开口：“那里面有两颗药，都是既可以解毒又能让人的身体百毒不侵的，你和弘昀都可以吃。”
　　“宝玉现在在哪儿？！”胤G没理会少年后面说的话，着急的追问道。
　　少年抿抿唇，不知道该说什么好――他能说我就站在你面前吗？！而且，直到这个时候他才想起来，如果他想回去的话，是不是要把贾府众人对贾宝玉的记忆给消除掉呢？
　　“你告诉我，他现在到底在哪儿？！”见少年一直沉默不语，胤G心里更是着急了，连带着还升起了一丝丝的火气。
　　“他打算在外面玩一段时间。”少年终于开口了，手臂轻轻一震，就震开了胤G放在他手腕上的手：“你现在最应该做的事，是去把这颗药让弘昀吃下去。”
　　胤G怔了怔，才道：“那你先不要走。”
　　“我留在这儿干什么？”少年的神色一直淡漠的吓人：“我到这儿来的目的就是为了把药给你。”
　　胤G抿抿唇，把已经拿在手上的瓶子又扔了回去，锐利的眸子紧紧地盯着少年：“……你是宝玉的朋友？”
　　“是。”少年随意的倚在桌边，普通的动作在他做起来，却生生的多了几分魅惑的气息：“你还不把这药给弘昀吃下去？再耽误一会儿，你就是给他吃也没用了。”
　　胤G皱皱眉，突然转身向门外叫道：“苏培盛！”
　　“奴才在！”苏培盛恭敬的开门走了进来，因为是一直低着头的，故而就没看到屋里还有另外一个人。
　　“去把这颗药给二阿哥吃下去。”胤G面无表情的把瓶子扔到了苏培盛的手上：“现在就去！”
　　“！”苏培盛恭敬的退了出去。
　　“你不亲自去吗？”少年有些惊讶的挑了挑眉。
　　“苏培盛是我的心腹，他去跟我去是一样的。”胤G冷冷的看着少年：“你还没告诉我，宝玉到底在哪儿呢，我怎么能走？”
　　刚才因为太过着急的缘故，胤G没发现少年身上的不对劲，直到这时，才发现这个人竟然没有剃头？！还有……他身上的感觉……好像很熟悉……
　　“那你先告诉我，在你心里，是宝玉重要，还是你的儿子重要呢？”少年突然很想知道答案。
　　“这跟你有关系吗？”胤G的语气更冷了几分。
　　“如果你告诉我，我就告诉你宝玉到底在哪儿。”少年似笑非笑的看向胤G：“这个交易如何？”
　　胤G怔了怔，抿紧了薄唇，很久都没有说话。
　　见胤G一直沉默不语，少年放在身侧的手慢慢握紧，漂亮的眼眸里也划过了一丝失望与黯然之色。
　　他第一次尝到，那种酸涩又失望的滋味。
　　“我已经知道你的答案了。”少年面无表情的站直了身子：“你……”
　　“是宝玉重要。”胤G打断了少年的话，沉声开口，意料之中的看到了他变的震惊的神色。
　　“你，你说什么？”少年咬紧了嘴唇，心都快从嗓子眼跳出来了，对于胤G说的话，似乎有些不敢置信。
　　“我说，是宝玉重要。”看着面前少年惊讶的模样，胤G不禁有些恍惚，差点是以为宝玉就站在他的面前了。
　　“……为什么？宝玉不过是你的朋友而已。”少年很快就恢复了冷静，淡淡的开口，只是语气深处，带着一丝掩饰不住的紧张之意。
　　“……是啊，我们只是朋友。”胤G沉默了良久，才苦笑着开口，眼中淡淡的悲哀之色一闪而逝。
　　“你不想……和他当朋友吗？”少年见胤G的样子，心里微微一紧，完全忘记胤G刚才说宝玉比他的儿子还重要的话了。
　　“是啊，谁愿意跟自己喜欢的人只当朋友呢？”胤G有些无奈的笑了起来，不知道为什么，他对这个神秘的少年莫名的就没有一丝一毫的防备之心，下意识的就把心里话都说出来了。
　　“喜欢……”少年整个人都愣住了。
　　散发着浓厚历史感的豪华府邸里，有一个巨大的水晶球，此时，水晶球里的画面，竟然正是四贝勒府的书房正在发生的事情。
　　克罗脸色铁青的看着画面里的少年红透了的双颊，看向画面里那个男子的眼神杀机四溢。
　　“呵，陛下居然也动了凡心了？”有着一头如火焰般红发的男子饶有兴趣的看着水晶球里的画面，眼中满是兴味和淡淡的惊讶：“真是让人感到不可思议呢……”
　　男子约莫二十岁左右的年纪，红发红眸，面容妖媚至极，浑身上下没有一丝男子应有的英气，就连声音，都透着一股勾人的味道。
　　“克炎，你什么意思？”克罗冷冷的看着自己这个向来都没有正型的弟弟，眼中划过一丝阴沉之色：“你认为这是一件好玩的事吗？！”
　　“哎呀，哥，你就是太严肃了！”克炎一副受不了的模样：“陛下喜欢谁，那是陛下的自由，你怎么连这个都要干涉呀？再说了，其他血族跟人类相恋没有好下场，也不代表陛下也是这样啊！而且，这个人类，并不是我们世界的，说不定人家不怕血族呢……”
　　“克炎，你没发现吗？ 陛下因为那个男人，已经变的不像陛下了。”克罗眼中的阴沉之色更重了几分。
　　克炎微微一怔，渐渐收起了脸上吊儿郎当的神色，微微皱起了眉头：“可是，哥，说不定陛下只是在对那个男人的时候才是这样的啊！”
　　“很多人类都是胆小又自诩善良的，对我们血族的嗜杀向来看不惯。”克罗的语气愈发的阴沉：“克炎，你想过没有？如果陛下把那个男人带了回来，然后他要是对我们血族的制度指手画脚怎么办？” 
　　“哥，我看你是想太多了吧？”克炎不禁有些失笑：“那个男人可是人类世界的皇室子弟呢，据我所知，人类世界的皇室子弟为了争夺皇位，其过程之惨烈，其手段之残忍，跟我们相比，那可是有过之而无不及啊！”
　　“反正我是不赞同陛下跟一个卑贱的人类在一起的。”克罗依旧是固执己见：“克炎，你没发现吗？在和那个男人相处的时候，陛下明显处于下风！我血族的圣皇陛下，怎可屈居于人类之下？！”
　　“也不一定会屈居于他之下吧……”克炎似乎对胤G很有好感，不停的在帮他说好话，只可惜无论如何都动摇不了克罗的想法。
　　四贝勒府的书房。
　　少年从来都不知道胤G对宝玉居然也会有这样的感情，一时间心乱如麻，不知道该说什么才好。
　　胤G皱着眉头看着少年眼中划过的震惊和不可置信，还有双颊上浮起的红晕，心里莫名熟悉的感觉和疑惑越来越重。
　　“你……”胤G张口刚想说些什么，少年猛然回过神来，说话都有些结巴了：“我，我先回去了……”话音刚落，还没等胤G说什么，就一把推开窗户，闪身飞了出去，惊的胤G半晌才回过神来，待他追到窗边时，少年早已经不见踪影了。
　　胤G怔怔的站着，心里突然涌起了一股空荡荡的感觉，让他微微皱起了眉头。
　　“贝勒爷！贝勒爷！”苏培盛欣喜若狂的声音从门外响起，下一刻就掀开门帘跑了进来：“贝勒爷！二阿哥醒了！”
　　“你说什么？！”胤G猛然转过身，眼中是不可抑制的惊喜之色：“弘昀醒了？！”
　　“是啊，贝勒爷，您让奴才给二阿哥吃的那颗药，可真是神了！刚吃下去，二阿哥就睁开眼睛了！刚才太医已经给二阿哥把过脉了，说二阿哥体内的毒已经全部清除了，再好好的养上几天，就能痊愈了……”苏培盛因为过度的激动，难得的开始话多了起来：“……爷，您赶紧去看看吧！”
　　胤G回头瞥了一眼大开的窗户，眼中的复杂之色一闪而逝，深吸一口气，压下了心底莫名的感觉，大步走出了书房的大门。
　　“哎？这窗户怎么开着？”苏培盛奇怪的嘀咕了一句，走上前仔细的把窗户关好后，才追着胤G跑了出去。
　　胤G一到弘昀的屋子里，就看见里面围了一堆人，那拉氏和李氏都在，而且都是一副喜极而泣的模样。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　胤G不着痕迹的皱皱眉，扫了她们一眼后就移开了目光，径直走到了弘昀的床边。
　　弘昀已经能坐起来了，虽然脸色还是很苍白，但比起他昏迷的时候，要好了不少。
　　“阿，阿玛……”弘昀苍白的小脸上有些吃力的扬起一层笑意：“儿子不孝……让阿玛担心了……”
　　“不碍的。”胤G的语气难得缓和了一些，坐在床边伸手拭了拭弘昀的额头，待感觉他额头的温度已经恢复到和平常一样时，这才暗暗的松了口气。
　　“爷，弘昀可也醒过来了……”李氏还带着几分哭腔的嗓音响起，娇柔的走到胤G的身边，手悄悄的挽住了胤G的手臂。
　　胤G的眼中划过了一丝厌恶之色，一把甩开了李氏的手，把她甩的往后踉跄的退了两步，再看到那拉氏嘲讽的眼神时，脸上的尴尬和羞恼之色更重了。
　　弘昀虽然小，却也敏锐的感觉到了两个女人之间的暗潮汹涌，他抬头瞥了李氏和那拉氏一眼，又很快的垂下眼帘，眼中不知名的冷意和黯然一闪而逝。
　　见弘昀的身体已经没什么大碍了，胤G放下了心，在又和弘昀说了几句话后，就起身离开了。
　　“弘昀，你没事了吧？”胤G的身影刚消失在门口，那拉氏就急急的扑了上去，满眼焦急的神色令人动容。
　　“多谢额娘的关心，弘昀已经没事了。”弘昀稚嫩的小脸上扬起了一丝笑容，对那拉氏的态度一如既往般的亲热。
　　“没事就好，没事就好！”那拉氏松了口气，把弘昀搂在怀里，不停的抚摸着他的后背。
　　“哟，姐姐对弘昀可真是亲热呐！”李氏的眼中阴毒之色一闪而逝，冷笑着开口：“我记得……姐姐当初对弘晖都没有这么关心过吧？”
　　“……妹妹说的这是什么话？！”那拉氏的神色有些难看：“弘晖是我的亲生儿子，我对他怎么可能不关心？！而且，而且弘晖都已经夭折了，妹妹怎么还要拿他来说事？！”说到这儿，那拉氏的眼中泪水涟涟，似乎下一秒就能落下来。
　　“啊……抱歉，姐姐，我……”李氏惊呼着捂住自己的嘴，一副分外抱歉的模样，只是她眼中幸灾乐祸和鄙夷的神色泄露了她内心真实的想法。
　　弘昀静静的看着那拉氏和李氏表面上亲亲热热，暗地里则刀剑相向的样子，和胤G极为相像的眼眸中浮现出了不符合年龄的嘲讽与悲哀之色。
　　因为到现在还不知道宝玉到底去了哪儿，胤G因为弘昀醒过来而变的高兴的心情很快又一落千丈。
　　“贝勒爷！”苏培盛急匆匆的走进了书房，低声道：“爷，贾府的贾珠公子说有要事求见。”
　　“贾珠？”胤G微微一愣，瞬间就明白了贾珠是为何而来：“是因为宝玉的事吗？”
　　“这……”苏培盛有些尴尬和佩服的笑笑：“贝勒爷英明！贾珠公子是看贾公子到现在还没回去，来问问他到底什么时候回去的。”
　　“你去告诉他，就说宝玉现在在我这儿，过一段时间再回去。”胤G有些心烦意乱的挥挥手：“下去吧。”
　　“！奴才告退！”苏培盛怔了怔，恭敬的退了下去。
　　“过一段时间再回去？”听了苏培盛的转述，贾珠微微皱起了眉头：“那……敢问苏公公，过一段时间……是指多久？”
　　“贾大公子，这个奴才可不知道。”苏培盛笑道：“不过您放心，宝二爷在这儿，贝勒爷还能亏待了他不成？”
　　“也是……”贾珠抿抿唇，眼中划过了一抹释然的笑意：“既是这样，那就请苏公公转告贝勒爷，就说贾珠先行告退了。”
　　“贾大公子慢走。”苏培盛脸上恭敬又略显亲热的笑容一如既往的完美无缺。
　　直到飞离了京城十万八千里，都快要出了大清的国界时，少年才渐渐的平静下来，往四周扫了一眼，有些郁闷的飞到了一座山顶上――他现在才想起来，自己刚才在四贝勒府的表现……似乎很丢人……
　　“陛下，臣还是第一次见到您那么紧张的样子呢！”带着调侃的男声从少年的身后响起，惊的他猛然转过身，待看清楚来人的面容时，这才微微松了口气，淡淡的勾起了唇角：“克炎，你怎么来了？”
　　“陛下，您怎么了？”克炎笑眯眯的凑到了少年的身边：“嗯……是不是为情所困啊？”
　　“胡说什么？”少年笑着瞪了这个自己的堂兄兼儿时好友一眼：“你来这儿干什么？”
　　“来开解开解你啊。”克炎咳嗽了一声，霎时变的一脸严肃：“克尔，现在我以哥哥的身份告诉你，克罗亲王的话绝对不能信！”
　　克罗和克炎的父亲，是上一届血族圣皇的亲弟弟，故而克罗和克炎才会一出生就位列血族的亲王之尊。同时，他们也是这一届血族圣皇克尔仅剩的两个亲人了，特别是克炎，因为只比克尔大九岁的缘故，两人从小一起长大，整个血族里，也只有克炎一个人可以在私下里直呼圣皇陛下的名字。
　　“为什么？”克尔面无表情的扫了克炎一眼，脸上的笑意也消失殆尽了：“他说的确实是事实啊，和人类相恋的血族，最后都不会有好下场的。”
　　“哎呀！克尔，我以前果然没说错！你除了法力无人能敌以外，在感情上面就是一个彻头彻尾的大白痴！还是一个受了哥哥影响特别深的大白痴！”克炎一脸恨铁不成钢的模样，一巴掌拍在了克尔的身上：“你告诉我，现在这个天下，有谁能令你魂飞魄散？！”
　　“……没有。”克尔沉默了一会儿，淡淡的摇摇头。
　　“那不就得了嘛！而且，现在教廷已经彻底被我们给打趴下了。你还怕什么？！”克炎翻了个白眼：“难不成你在怕被那个人类知道你的真实身份后，那什么十字架和大蒜杀了你？！”
　　“这怎么可能？”克尔不禁有些失笑――在人类世界里流传很广的什么吸血鬼很怕十字架和大蒜的事情，其实真实程度并不高。怕这两样东西的，只是刚刚出生，处于婴幼儿时期，什么法力都没有的血族。但即使是这样，十字架和大蒜也最多只会伤了他们，而不会要了他们的命。
　　“那不就行了嘛！”克炎叹了口气：“一个人类而已，克尔，你要是真的喜欢他，就把他带回去不就得了？然后等到你对他厌倦的时候，再把他消除记忆打入轮回……你要是觉得现在把他带走委屈他了，可以在把他打入轮回的时候派人去跟阎王说一声，让他世世代代都有享不尽的荣华富贵，不就行了？”
　　“你让我把他带回去当男宠？！”克尔的眼中划过了一丝不悦之色：“克炎，他和其他人不一样。”
　　“有什么不一样的？”一向大大咧咧的克炎没听出克尔语气里的不高兴，“克尔，你的那些宠妾，可都是魔界，仙界和血族身份高贵的小姐啊，哪一个不比那个卑贱的人类……”
　　“克炎！”克尔冷冷的打断了克炎的话，看向这个他一向纵容的儿时玩伴的目光第一次那么阴冷：“克炎，本皇不希望再听到你说这种话。”
　　克炎愣住了，好久，才回过神来，恭敬的行了一礼，掩去了眼底的怪异之色：“……是，陛下。”
　　“陛下，您现在已经恢复真身了，是要留在这儿还是要回去？”过了好一会儿，克炎终于忍受不住这样的沉默了，又凑到了克尔的身边。
　　“克炎，你说……他会不会认出本皇呢？”克尔静静地看着山崖下，负手而立，就连克炎都能从他的语气里感觉到一丝紧张了。
　　“这……我不知道。”克炎有些苦恼的摇摇头：“那个人类可没见过您的样子啊……要不陛下，您还是变回到贾宝玉的样子吧？”
　　“不必了。”克尔冷冷的开口：“本皇不喜欢变成其他人的样子。”
　　“呃……也是。”克炎点点头：“而且，那个贾宝玉的样子，哪有陛下您的样子好看啊……不过陛下，您打算以什么样的身份生活在这儿，那个贾宝玉又要怎么办？要是一直没有他的消息，他的家人肯定要来找他啊。”
　　“这个本皇自有安排。”克尔转动着手上散发着阵阵黑暗气息的骷髅戒指，语气中难得的多了一丝调侃之意：“克炎，你来这儿的事，克罗知道吗？”
　　“呀！”克炎火烧屁股似的跳了起来，“哥哥不知道！糟了糟了！哥哥本来就很不赞成你跟那个人类在一起，他要是知道我来过这儿，我肯定要遭殃了……怎么办怎么办？”
　　克尔皱着眉头看着眼前这个好像永远都长不大的堂兄，脸上划过一丝无奈之色：“趁他还没发现，你先回去吧。”
　　“对对对！我先回去了！”克炎点点头，很快，天空中浮现出了一个巨大的蓝色漩涡，漩涡消失后，克炎也不见了踪影。
　　克尔扫了一眼漩涡消失的天空，继续站在山顶上沉默不语。
　　他记得有人说过，真的喜欢一个人的话，那喜欢的就不是他的外表了，而是他的灵魂……那胤G到底是喜欢他的外表还是灵魂呢？
　　就一年的时间好了。克尔在心里给自己定下了留在人间的期限――现在是康熙四十六年的八月，到康熙四十七年的八月，这一年里，如果胤G没有认出自己的真实身份的话，那他就要回到自己的世界去了……
　　胤G是他第一个，也可能是最后一个喜欢的人，但他不确定，胤G到底喜不喜欢真实的克尔，还是说……他喜欢的，只是贾宝玉，那个完全虚幻的自己呢？
　　克尔和贾宝玉比起来，可是残忍冷酷了数千倍不止啊……贾宝玉可以向皇帝皇子们请安，为了平静的生活可以向他们委曲求全……但克尔不会，克尔从不知道委曲求全到底是什么意思，从来都只有别人向他请安的份。而且……克尔从不知道“规矩”这个词要怎么写，可以说，他们两人的生活习惯，是天差万别呢……
　　克尔深吸一口气，苦笑着摇摇头，心里却暗暗下定了决心――再给自己一年的时间吧，如果胤G不喜欢真实的他，那一年后他再回去也不迟啊。一年后，如果他留下，就会重新变成贾宝玉的样子跟胤G在一起，如果他离开，那就消除掉他们所有人的记忆好了。
　　这个决定，从贾宝玉的角度来看，那是再正常不过的了，但如果是从克尔的角度来看，那就是善良到了圣母的级别了。
　　不行！如果到时候胤G没认出他的话，他不能就这样白白的放过胤G！克尔站在山顶上沉思着，心里涌现出了一个在别人看起来恶毒至极，在他看起来却平常不过的想法――如果胤G没认出他的话，那他就把胤G身边的女人和他所有的孩子都打的魂飞魄散，让胤G一辈子都生活在痛苦之中，这样才能解他心头之恨。
　　与此同时，四贝勒府的福晋格格和小阿哥们，突然齐刷刷的打了个冷颤，正在书房看奏折的胤G的后背也莫名的窜起了一股冷意。
　　在思考好结果以后，克尔满意的点点头，闪身离开了山顶。
　　第二天一早，贾府突然来了一个小厮打扮的少年。
　　“你说是宝哥儿派你来的？”贾母扫了一眼面前这个眉清目秀，满眼机灵的小厮，微微皱起了眉头：“宝哥儿让你来传什么话了？”
　　“回老夫人的话，奴才是四贝勒府的，宝二爷让奴才转告各位，说他今天一早已经带着几个侍卫出城去了，大概几个月都不会回来，不过会经常给老太太写信的，让各位不要担心。”小厮口齿清楚的开口。
　　“出城？！”王夫人愣了一下：“宝哥儿出城干什么？”
　　“回这位夫人的话，宝二爷是想出城游玩。”小厮恭敬的递上了一封信：“这是宝二爷写给老夫人和夫人的信。”
　　王夫人打开信扫了几眼，脸色霎时就阴沉了下来，又急又气：“这个宝玉！怎么那么不懂事？！科举马上就到了，居然还敢跑出去玩？！他不想参加科考了？！”
　　“宝哥儿现在人在哪？”贾母也很是不悦。
　　“回老夫人的话，宝二爷已经出城半个时辰了。”小厮恭敬的答道，语气平稳，不卑不亢，完全没有被勃然大怒的贾母给吓到。
　　“出城半个时辰了？！宝玉不是在四贝勒府吗？四贝勒爷怎么会答应他在这个时候出去？！”贾珠的眉头皱的死紧。
　　“来人哪！立刻出城去追！”贾母的声音里满是怒意――宝玉不是一向挺懂事的吗？！怎么会在这个时候出去玩？！还去几个月？！现在已经是八月底了，他要是赶不上科考怎么办？！
　　贾府顿时一片混乱，谁也没有注意那个小厮悄悄的走了出去。
　　小厮出了贾府的门后，并没有去四贝勒府，反而是一直向着人烟稀少的地方走去。
　　大约走了小半个时辰，他终于走到了一个有些破败的胡同里。
　　“事情办好了。”黑发黑眸的绝美少年如鬼魅般的突然出现在小厮的面前，冷声道。
　　“是，陛下。”小厮恭敬的跪了下去，眼中满是敬畏之色。
　　少年点点头，明显很是满意：“你做的很好。”
　　“臣谢陛下夸奖！”小厮又恭恭敬敬的磕了个头，这才站起身，然后在一瞬间，他的身高，外貌和衣着全数改变，从一个不起眼的少年，变成了一个身材修长，蓝发紫眸的俊美青年。
　　“蓝魅，你以后就变回原身，一直跟着本皇好了。”少年沉吟了一会儿，轻声开口。
　　“是，陛下。”被称为“蓝魅”的青年恭声应是后，一道暗光闪过，人影消失无踪，取而代之的，是一只小巧玲珑的蝙蝠乖巧的停留在少年的肩膀上。
　　这只蝙蝠极是怪异，全身都是一副略显昏暗的蓝色，两个眼珠子则是诡异的紫色，带出去吓人是再好不过了。
　　



56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　康熙四十六年的九月初，英国派人传来消息，将于九月下旬派遣使团来到大清朝进行友好访问，由他们国家年仅十七岁的亲王殿下带队。
　　“亲王殿下？”胤T微微皱起了眉头：“英国什么时候有了一个才十七岁的亲王？”
　　“嗨，我们对英国又不熟，只是大致的知道他们的一些情况而已，要是这个亲王行事低调，我们不知道也情有可原啊。”胤K笑眯眯的开口道：“不过……十七岁的亲王，可真年轻哪！”
　　“嗯，”胤T赞同的微微颔首，目光一转，就转到了心不在焉的胤祯身上：“十四弟，你怎么了？怎么这几天都跟有什么心事似的？”
　　“啊……没什么。”胤祯猛然回过神来，敷衍的笑笑――开玩笑！如果他告诉八哥是因为胤祥这几天都不理他这才变的魂不守舍的……那还不得被九哥和十哥给笑死？！
　　胤G现在很郁闷，这十几天来都没有心情好的时候，整天阴沉个脸，让四贝勒府的上空蒙上了一层厚厚的乌云。
　　他知道宝玉昨天才给贾府送去了他离京以来的第二封信，通过隐藏在贾府的密探回报，那确实是宝玉的亲笔信，只是在放心之余，心情更是一落千丈――为什么宝玉能给贾府送信，却不给自己送呢？难不成真的是因为他那次因为弘昀的事情莫名其妙的对宝玉发火，还说了那么多难听的话……宝玉讨厌自己了？！
　　“苏培盛！”实在不愿意去想宝玉很有讨厌自己的可能，胤G沉默了一会儿，心烦意乱的叫了苏培盛一声――这已经是他的一个习惯了，不管是有事，高兴还是不高兴，他都经常会下意识的脱口而出“苏培盛”这三个字。
　　“奴才在！”话音刚落，一直站在门边的苏培盛就先开门帘走了进来，恭敬的垂手而立。
　　“那些侍卫找到人没有？”胤G的语气冰冷：“他们到现在还没找到宝玉在哪儿吗？”
　　“这……”苏培盛小心翼翼的瞥了胤G阴云密布的脸一眼，嗓音压的低低的：“回爷的话，那些侍卫说了，贾公子很可能在江南一带……”
　　“很可能？！”胤G危险的眯起了眼睛。
　　“呃……”苏培盛被胤G身上源源不断散发出来的寒气给吓的说不出话来。
　　胤G因为宝玉的事情，每天都是心烦意乱的，直到宫里来人通知，说今天晚上要去给英国使团接风，这才想起来现在已经是九月下旬了，英国使团正是在昨天下午的时候就到达了京城。
　　“四哥，你怎么了？”见胤G一直低着头沉默不语，胤祺不着痕迹的皱了皱眉，轻声道。
　　“哦，没事。”胤G压下心底的思绪，尽量使自己的声音温和一些。
　　“哎哎！九哥，你看看，那个英国的亲王，长的可真漂亮啊！”胤M兴奋的拉着胤K的袖子，不过还好，他还知道把自己的声音给压低：“不过他怎么是黑色的头发和眼睛啊？英国人的头发不都是黄色的吗？”
　　胤M坐的地方离胤G并不远，故而胤G也清清楚楚的听到了他的话，也有些好奇的抬头看过去，却在看清对面那位英国亲王的容貌时，整个人都僵住了。
　　正在和康熙交谈的英国的亲王殿下，黑发黑眸，五官深刻，面容精致，一身英国的贵族服装，更衬得他是玉树临风，举手投足之间，贵气浑然天成。
　　“四弟，你这是怎么了？”胤i见胤G呆呆的看着那个英国亲王，忍不住轻轻的笑了起来：“难不成四弟也被那个亲王的美貌给迷住了？”
　　“……太子殿下说笑了。”胤G猛然回过神来，敷衍的开口，心里的震惊却不言而喻。这位英国年仅十七岁的亲王殿下……不就是给了他弘昀的解药，并说是宝玉的朋友的那个人吗？！他怎么会是……英国的亲王？！
　　正在和康熙交谈的少年似乎也感觉到了胤G的目光，微微偏头看了他一眼，眼底不知名的情绪一闪而逝。
　　没错，这一年的时间里，克尔就打算用英国亲王的这个身份跟胤G相处――至于他是怎么当上英国的亲王殿下的嘛，以他的法力，改变区区一个英国女王和臣民的记忆，那是再容易不过的了。
　　这次使团带来的还有英国女王的亲笔信，说他们的亲王殿下非常喜爱中土文化，希望可以留在大清住上一年，希望大清国的皇帝陛下可以同意。
　　英国现在也是个实力不输给大清的强国，再加上人家女王都那么客气了，康熙是同意也得同意，不同意也得同意。
　　这次英国的使团前来拜访大清朝，似乎就是为了把他们的亲王殿下送过来的，使团的成员在这儿呆的时间并不长，不过四五天的时间，除了下人以外，其他人都启程回国了。
　　四贝勒府，书房。
　　“爷，那位克尔亲王，现在在天然居。”苏培盛掀开门帘走进来，低声道。
　　“是吗？”胤G抿抿唇，面无表情的大步走出了书房的大门：“去天然居！”
　　他要亲口去问问那位克尔亲王，他到底……是什么人？而且……他总觉得克尔亲王的身上有一种他很熟悉的感觉……却又说不出来那到底是什么感觉。
　　克尔一语不发的坐在天然居的二楼，静静的看着楼下热闹嘈杂的人群，眼眸幽深，不知道在想些什么。
　　他出示了可以在天然居里享受最高待遇的金牌，故而不用担心有人会上来打扰他，也不用担心他的着装和长相会被其他人当成猴子来看。
　　“殿下。”一个金发碧眼的侍卫两步走到了克尔面前，低声道：“殿下，楼下有个人要见您，他说……他是大清朝的四贝勒。”
　　“四贝勒？”克尔眯了眯眼睛，唇角勾起了一抹淡淡的笑意：“让他上来吧。”
　　“是，殿下。”
　　“亲王殿下。”胤G定定的看着少年，眼中划过了一抹深思。
　　“四贝勒请坐。”克尔的中文说的流畅至极，没有一丝一毫的外国口音，态度也很是友好：“四贝勒叫我的名字就可以了，不必那么见外的。”
　　“亲……克尔亲王，我想问一下，前一段时间来给我送解药的人……是你吗？”胤G一瞬不瞬的盯着克尔的面容，沉声道。
　　“是啊。”克尔承认的倒是很爽快。
　　“那你不是说你跟宝玉是朋友吗？你知不知道他现在在哪儿？！”要是在以前，听了克尔的话，胤G的脑海里绝对会冒出一系列的阴谋论出来，但现在，他只想知道宝玉的确切位置，没心情去想一位英国的亲王悄悄的来到大清是不是有什么阴谋。
　　“不知道。”克尔毫不犹豫的摇摇头，瞥了一眼胤G脸上掩饰不住的焦急之色，顿了顿，又道：“四贝勒，你虽然说过你喜欢宝玉，但是……你们可都是男人呢。”
　　胤G微微一怔，眼中划过了一丝黯然之色，抿着唇没有说话。
　　“而且，据我所知，宝玉喜欢游山玩水，并不喜欢呆在京城里。”克尔的嗓音浅浅淡淡的，继续打击着胤G：“他还跟我说过，他最想做的事，就是和心爱的人一起出去玩……四贝勒，他的想法，您可能满足不了呢？”
　　“他真的这么想？！”胤G的脸色陡变：“他怎么没跟我说过……而且，克尔亲王，我认识宝玉也有两年多了，可从来不知道，他还有你这样一个朋友呢……”言下之意，就是不相信他和宝玉是好朋友的说辞。
　　“那两年我一直在英国，你自然是不知道的了。”克尔淡淡的挑了挑唇：“还有，四贝勒，据我对宝玉的了解，他可是个占有欲很强的人呢，他应该是不会允许自己喜欢的人有妻子和孩子的。”
　　“克尔亲王，你到底是什么意思？”胤G的眼中划过了一丝冷厉之色，语气也有些阴沉。
　　“我的意思就是，在四贝勒心里，到底是皇位和您的家人重要呢，还是宝玉重要呢。”克尔的眼中划过了一丝嘲讽之色：“这两样，您必定要放弃一样的。”
　　“你是想说……如果我和宝玉在一起的话，那我就必须要放弃所有吗？”现在谁都知道太子好色无能，而且既然这个亲王能知道他对皇位的执着，必定是经过调查的，他也就不用再戴上一副虚伪的面具了。
　　“当然了。”克尔忍不住低低的笑了起来：“四贝勒，既想得到天下，又想得到人，这天底下，怎么会有这么好的事呢？”
　　“那如果我放弃皇位，宝玉就会跟我在一起吗？”胤G没有回答克尔的问题，反问道。
　　“我知道宝玉对你也是很有好感的……”克尔顿了顿，又笑道：“我现在只想知道，如果你放弃了一切，却可以和宝玉在一起，你会不会放弃呢？”
　　“……不会。”沉默良久，胤G淡淡的开口。
　　克尔握着茶杯的手微微缩紧，身子僵了一下，继而若无其事的道：“既然如此，那您也就不必打听宝玉的去处了，四贝勒。”
　　“可能……我对宝玉的感情，还没有深到可以让我放下一切的地步吧。”胤G的唇角也勾起了一抹自嘲的弧度。
　　克尔垂下了眼帘，心里虽然升起了淡淡的酸涩，但理智上，却是很理解的。因为，他对胤G的感情，也没有深到可以放下一切啊。
　　胤G对宝玉，确实是有爱意的，但这种爱情，却比不过他的野心和责任，还有，亲情。可能野心，责任和亲情这三个要素单独和爱情进行比较，都会败下阵来，但加在一起……却要变成爱情败下阵来了。
　　天家皇子，从小学习的都是怎样获得更多的权利，为了权力，为了皇室的面子，爱情又算什么呢？可以说，胤G是知道爱的，却不懂得，要怎样去爱。因为他从小所受的教育就告诉他，要不惜一切代价站在权利的最顶峰，至于爱情，那不过是可有可无的东西罢了。这种想法已经浸染到他的骨子里去了，又怎么会一朝一夕就改变呢？
　　“那……四贝勒。”沉默良久，克尔突然轻声开口：“如果你知道，宝玉在你面前所表现出来的，只不过是一个假象而已，你还会喜欢他吗？”
　　“……什么意思？”胤G微微皱起了眉头。
　　“如果，宝玉的真实性格，比在你面前表现出来的还要狠毒数百倍……你还会喜欢他吗？”克尔的声音越来越轻。
　　“你的意思是……宝玉一直都在骗我？！”胤G的脸色大变。
　　“其实，他的真实性格，和在你面前表现出来的一点儿都不一样。”克尔淡淡的弯了弯唇： “……我不知道这叫不叫骗。”
　　“那……宝玉的真实性格是怎样的？”胤G的嗓音有些沙哑――不知道怎么回事，他莫名其妙的就相信了面前这个人的话，虽然理智告诉他，这个人可能是骗自己的，但内心深处……却下意识的就相信了。
　　“按照你们的说法，就是没有良心，随心所欲，任何事只按照自己的喜好来……”克尔顿了顿，又道：“反正基本上所有不好的东西都集中到他的身上了。”
　　血族基本上都是自私自利，冷酷无情，甚至没有任何的道德底线，只要他们高兴，干什么都可以，而克尔身为血族圣皇，这些恶劣的东西他都有，甚至在他身上还被翻了几倍。如果以一个人类的标准去评判他，他绝对是一个彻头彻尾品德下流之人――当然，什么强（奸）和偷盗，他还是没干过的，不过最主要的原因是他想要什么就有什么，没必要去干这些。
　　



57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　“宝玉……是你说的那样的吗？”胤G的眼神闪过了一丝复杂和怀疑之色。
　　“这个世上，没有比我再了解他的了。”克尔垂下眼帘，轻轻的转动着手中的茶杯，在心里深深的叹了口气――不是说好了身上不要再流露出一丝一毫和贾宝玉相似的东西吗？只是……在面对胤G时，他总是下意识的就放缓了声音，一点儿都做不到冷漠的样子……
　　克尔一边唾弃着自己的定力不够好，脑海里一边浮现出了以前那个女伯爵跪在自己面前，哭着求自己饶了她爱人的场景――她喜欢的人加入了教廷，甚至不惜对她痛下杀手，但一向冷酷的她……却第一次那么失态的在大殿上为那个差点要了她命的男人求情……
　　好吧，其实自己还是不错的，最起码没有像那个女伯爵一样，被别人打了一巴掌以后，还把另一边脸送上去给人打。
　　一想通了这个，克尔的心里瞬间就平衡了很多。
　　因着胤G也在想克尔的话是真是假，故而并没有发现他在走神。
　　胤G沉吟了一会儿，刚想再问克尔什么，就见苏培盛快步走了上来，凑到胤G的耳边低声说了几句。
　　“皇阿玛让我进宫？”胤G不着痕迹的皱了皱眉，又转向克尔，放缓了语气：“克尔亲王，我这次有急事需要进宫，我们下次再谈，好吗？”
　　“好。”克尔微微颔首，手中的杯子无意识的转的更快了，让胤G的眼里划过了一丝惊讶之色。
　　他记得……宝玉只要是一想事情或者心情不好的时候，如果边上有杯子，都会拿在手里快速的转动，怎么这个克尔亲王也……难道应该说他真不愧跟宝玉是好朋友吗？
　　虽然感到奇怪，但因为要快点儿进宫，胤G也并没有想太多。
　　克尔转头瞥了胤G的背影一眼，又回过头来，冷着脸不知道在想些什么。
　　天然居的一楼，一个带着面纱的女子冷冷的看着胤G的背影，眼中杀机四溢。
　　“是他吗？”
　　“是的，小姐。”容貌秀美的女孩连忙轻声回道：“陛……少爷就是因为他，在一直呆在这儿不回去的。”
　　“少爷到底是怎么想的？！”戴着面纱的女子脸色更难看了，语气中带着掩饰不住的嫉恨之意：“一个普通的人类而已，长的又不是很好看，而且还有妻子和孩子……少爷到底喜欢他什么？！”
　　“小姐，您放心，少爷不过是对他一时有点儿兴趣而已。”红衣女孩连忙安慰道：“少爷最宠爱的不还是您吗？一个卑贱的人类，怎么能跟您比？”
　　“小姐，您可不能掉以轻心啊！”绿衣女孩立刻反驳道：“您想想看，哪个来到过人间的血族，没爱上人类？您得趁少爷对那个人的感情还不深，立刻把他们之间的感情消灭在萌芽之中，要不然的话……小姐，您还记得索特公爵大人吗？那可是血淋淋的前车之鉴啊！”
　　戴着面纱的女子脸色一变，放在身侧的手也握紧了――她自是还记得的，索特公爵爱上了人间的一个女子，为了那个女人，不惜把陪伴着他数十万年的妻妾全部打的魂飞魄散，而且因为怕那个女人不高兴，还亲手杀了他的一儿一女。只是到了最后……那个女子向教廷泄密，那次战役，让血族损失惨重。爱人的背叛和族人的谴责，让索特公爵崩溃了，亲手把自己打入了十八层地狱，日日夜夜承受着生不如死的痛苦。
　　一开始，索特公爵的冷血无情一点儿都不输于圣皇陛下，结果怎么样？还不是栽在了一个人类的手里？
　　虽然现在已经没有教廷了，但如果陛下和索特公爵一样，为了让心爱之人高兴，把她们都杀了怎么办？！
　　“小姐，您还犹豫什么？咱们赶紧动手吧！杀了那个男人不就一了百了了？”绿衣女孩拼命的怂恿着。
　　“小姐！您不能听绿衣的话！”红衣女孩瞪了绿衣女孩一眼，急急的劝解道：“您要是现在杀了那个人，肯定会被陛……少爷给知道的！到时候，您是帮了她们除掉一个敌人不假，那您自己不就要倒霉了吗？”
　　“可是小姐，陛下……不，少爷对那个男人的感情明显已经很深了！都到了可以为他留在人类世界的地步了！您再不下手，要是少爷把那个人类带回去的话，您可就杀不了他了！”绿衣女孩也有自己的想法：“您想让少爷对那个人类的感情越来越深吗？！”
　　“不行啊小姐，您要是真的动了他，您可也就在劫难逃了！”红衣女孩急的直跺脚：“小姐，依我看，咱们要想出一个既能要了他的命，又可以让少爷察觉不到是咱们干的办法！”
　　“那能有什么好办法？！”戴着面纱的女子脸色更难看了。
　　“小姐，人类世界里不是可以借刀杀人吗？咱们就这么干！”红衣女孩眼珠子一转，眼眸里泛起了一抹阴毒之色。
　　“小姐，您可别听红衣胡说八道！”绿衣女孩翻了个白眼：“要是让少爷找不到那个男人，就必须让他魂飞魄散，可是要是我们设计让人类动手的话，那少爷完全可以去阎王爷那儿找到他啊！”
　　“我什么时候说让人类动手了？”红衣女孩哼了哼，弯腰凑到女子的耳边，小声的说了几句。
　　“……红衣，你可真聪明！”女子的眼前一亮，语气中带着掩饰不住的激动：“我们现在就回去！”
　　一只蓝色的蝙蝠乖巧的趴在克尔的肩膀上，突然疑惑的嗅了嗅――他似乎……闻到血族的味道了？不应该啊！这个世界上，除了他和陛下，还有另外的血族吗？只是当他再闻闻时，却发现那个味道已经消失的无影无踪。
　　“蓝魅？”克尔被蓝魅左嗅嗅，右嗅嗅的模样从自己的思绪里惊喜，下意识的摸摸他的小脑袋：“怎么了？”
　　“回陛下……没什么。”蝙蝠口吐人言，要是让别人听到，绝对会被吓个半死。
　　克尔还一心沉浸在刚才跟胤G的对话里，并没有注意到蓝色小蝙蝠的不对劲。
　　应该是他闻错了吧？蓝魅甩甩脑袋，打算不去想这些了。
　　紫禁城，永和宫。
　　“怎么回事？”虽说是康熙派人去叫胤G的，但带路的太监，却急急的带着他一路走到永和宫。
　　“回四爷的话……”小太监刚想说什么，却欲言又止，沉默了好一会儿，才低声道：“四爷，您还是……等会儿自己去看看吧，十三爷和十四爷已经到了。”
　　胤G心里的疑虑更重，一进永和宫，就见里面乱哄哄的，隐隐还能听到胤祯满是怒火的咆哮声，一踏进屋子，就见德妃垂着脸坐在那儿，康熙满脸忧虑的坐在旁边，胤祯站在屋子中央大发雷霆，胤祥在一边不停的叹着气，太医和宫女太监颤巍巍的跪了一地。
　　“四贝勒到――”
　　“儿臣给皇阿玛，额娘请安，皇阿玛吉祥，额娘吉祥。”胤G两步跨了进去，恭敬的打了个千儿。
　　“四哥，你来了？”胤祥欣喜的站了起来，终于微微松了口气。
　　“起吧。”看到胤G，康熙脸上的忧虑也缓和了很多，笑着点点头，示意胤G站起身。
　　胤G刚一抬头，就看见了德妃的脸，顿时让他脚下一滑，要不是反应快，肯定会一屁股坐到地上去。
　　“额，额娘……”胤G愕然的看着德妃那张苍老的脸，不知道该说什么好。
　　原来，德妃的脸上竟然爬满了皱纹，不止是眼角，就连额头上都有一根根细细密密的皱纹，看起来就跟六七十岁的老太太似的。
　　“你来干什么？！赶紧滚！”德妃突然站了起来，似乎忘了康熙就在边上，愤怒的瞪着胤G，怨毒的神色让胤G情不自禁的打了个冷颤，眼底的温度也一点点的冷了下来。
　　“够了！”康熙不悦的开口：“德妃，你胡闹什么？！”
　　“额娘……你怎么能这么说四哥？”胤祯急忙拉了拉德妃的袖子，却在看到她的脸时，身子微微僵了一下，眼中划过了一丝别扭之色。
　　“皇上，臣妾……”德妃也反应过来了，楚楚可怜的看向康熙――只是，她现在的面容……宛如六七十岁的老太太……
　　康熙不着痕迹的皱皱眉，暗地里打了个冷颤，因着有点害怕德妃在下一刻就扑进他怀里，连忙瞪向跪在地上的太医：“德妃娘娘得的到底是什么病？！”
　　“回万岁爷的话，德妃娘娘……德妃娘娘得的不是病，是中毒了！”一个头发和胡子都花白的老太医磕了一个头，颤颤巍巍的开口。
　　“中毒？！”胤祥和胤祯脸色大变，德妃的眼中满是愤懑，惶恐和怨恨之色，而胤G则微微皱起了眉头，瞥了看似震惊，眼底却一片平静的皇阿玛，一个答案悄悄的浮上了心头。
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　德妃娘娘因为中毒而面容苍老了二三十岁的消息霎时就传遍了整个紫禁城，引的后宫的那些嫔妃们在暗地里欢呼雀跃，每个人的脸上都笑开了花。
　　可以说，德妃在宫里的人缘是非常不好的――谁让她那么受宠呢？！都四十多岁的人了，却还霸占着万岁爷的宠爱不放，还有两个那么优秀的儿子撑腰……这搁谁身上谁都嫉妒啊！现在可好了，她们就不信万岁爷对着那张七老八十的脸还能宠爱的下去！
　　“那德妃娘娘的毒可以医好吗？”康熙面沉如水，冷冷的开口。
　　“这……老臣无能！”太医重重的磕了个头：“这种毒……老臣孤陋寡闻，对这种毒是闻所未闻啊！而且……老臣刚才仔细看过了，这很有可能是苗疆那边的毒……苗疆的毒诡异莫测，通常只有下毒者自己才有解药，而且，还有一些毒，是无药可解的……”
　　“怎……怎么可能？！”德妃扑通一声跪到了地上，泣不成声：“万岁爷……求万岁爷给臣妾做主啊！臣妾，臣妾自诩没得罪过什么人……怎么会……怎么会……”
　　这要是搁在以前，德妃这么哭绝对是梨花带雨的，但现在……看着一张菊花似的老脸做出那种小姑娘似的娇羞动作……屋子里所有的人都暗暗的打了个冷颤，胳膊上起了一层的鸡皮疙瘩。就连胤祯，都一脸惨不忍睹的转过头去。
　　“爱妃放心，朕一定会尽快查处下毒之人，好为爱妃解毒。”康熙温言开口，虽是语气温和，但却并没有上前把德妃扶起来的打算。
　　“臣妾谢，谢万岁爷恩典……”德妃抽抽噎噎的谢恩。
　　胤G冷眼看着德妃有些做作的表演，不着痕迹的皱了皱眉，心底抑制不住的升起了一股快（感）――活该！乌雅氏德妃……你居然也有今天啊！不知道……如果你知道了，你口中的万岁爷，就是给你下毒之人……你会怎么想呢？！
　　又好言好语的跟德妃说了一会儿话，再威胁了太医一番，康熙便起身离开了。他离开后，胤G兄弟三人自然也要走――他们在永和宫呆的时间已经够长的了，成年皇子呆在后宫那么长时间，像什么话？
　　“要是让爷知道是谁下的毒，爷绝对要把他千刀万剐！”胤祯一拳砸在回廊的柱子上，咬牙切齿的低喝道。
　　胤祥也微微叹了口气，拍拍胤祯的肩膀：“老十四，今儿天也不早了，咱们赶紧出宫吧？”
　　胤祯刚想点头，不经意的转过眼，就看见胤G一如既往的冷着脸，眼神平静，就连一点点对德妃中毒的担心和焦急都没有，语气顿时恶劣了起来：“四哥，你怎么好像一点儿都不担心额娘似的？！”
　　“你怎么知道我不担心？”胤G面无表情的反问了一句，然后就懒得跟胤祯说话了，抬脚便往前走，胤祥连忙两步跟了上去，他这下意识的动作，让胤祯心底的火越烧越旺。
　　“哼！我怎么看不出来你担心啊？！瞧你那样子，就跟额娘不是你的额娘似的！”
　　“十四弟！”胤祥暗暗叹了口气，警告的瞪了胤祯一眼，心里很是无奈。
　　这两个同父同母的亲兄弟，好像天生就不对盘――每次两人见面，都是老十四挑衅四哥一句，然后被四哥冷淡的回答给激怒，最后总会演变成四哥周身的温度嗖嗖的往下降，老十四的火气越来越大，嗓门越来越高，每次两人说话，都要以不欢而散收场。胤祥敢肯定，每次要不是有人在旁边劝着，这两人到最后，极有可能打起来。
　　胤G也瞪了胤祯一眼，却没说什么，只是冷着脸大步离开了。
　　胤祯撇撇嘴，也闭上了嘴巴，眼中闪过了一丝不易察觉的懊恼之色――其实他也不想每次见面都跟胤G针锋相对的，只是他实在是受不了老十三对四哥的言听计从，还有四哥总是一副冷冰冰的模样……他是知道四哥并不是额娘养大的，跟额娘自然没多少感情，但是……额娘都这样了，四哥怎么能一点儿担心的表情都没有呢？！
　　“老十四，你怎么还不走？”胤祥清朗的嗓音在胤祯的耳边响起，把他从自己的思绪中拉了出来：“……四哥呢？”
　　“四哥早就走了啊。”胤祥笑道，自然的把手搭在胤祯的肩膀上，推着他往外走：“赶紧走，要不宫门关了怎么办？”
　　“你……”胤祯有些古怪的看了胤祥一眼：“你没跟四哥一起走吗？”
　　“我本来是跟他一起走的，后来不是看见你没跟上来，回来找你的吗？”虽然说的轻描淡写，但胤祥对自己半路折回来找胤祯这件事还是有些想不通的――照理说，他怎么会担心胤祯呢？他跟胤祯的感情虽然算不上差，却也算不上好……而且，胤祯还是八哥那边的人……
　　胤祯抿抿唇，心里涌起了一股暖流，眼底的阴霾也消散了。
　　胤G的心思并不在德妃中毒的这件事上面，他的脑海里，不停地转动着他在天然居时跟那个克尔亲王谈话的场面。
　　宝玉在自己面前表现出来的……真的不是他的本性吗？胤G握紧了手中的毛笔，心里好似针扎似的痛，不是那种撕心裂肺的，而是细细密密的，让他有些喘不过气来……难道……宝玉真的没有那么信任自己吗？他在自己面前表现出来的……都是假的？！那是不是说……他对自己的感情，也是假的呢？！他是不是……根本就没把自己当朋友？！
　　胤G的想象力其实是异常丰富的，但用在这方面就……他现在是越想越伤心，越想越郁闷，想的那些东西要是被克尔自己给知道了，估计都得抽搐着嘴角说不出话来。
　　“莉莎，就是他把陛下给迷的神魂颠倒的？！”看着屋子里那个有些心烦意乱的俊美男子，有着一头火红发色的女子眯了眯眼：“莉莎，你是开玩笑的吧？”
　　红发女子打扮火辣，和带着面纱的女子是完全不同的两种类型――一个如玫瑰花般美艳带刺，另一个则如同百合花般娴静优雅。
　　“这件事我怎么可能开玩笑？”带着面纱的女子撇撇嘴：“红纱，反正这件事我是告诉你了，你爱信不信吧。”
　　“等等！”见面纱女子要走，红发女子微微皱起了眉头，眼中满是怀疑之色：“你难道就不讨厌他，不想杀了他吗？”
　　“自然是讨厌的。”面纱女子的声音多了几分凄凉的味道：“不过我早就看开了，我无论如何是得不到陛下的宠爱了，这次要不是觉得这个卑贱的人类配不上陛下，我是不会把这件事告诉你的。”
　　见面纱女子自贬身价，红发女子显然很满意，这次没拦着她离开了。
　　“哼！爱新觉罗胤G吗？”红纱冷笑一声：“本小姐倒要看看，你是怎么把陛下给迷的神魂颠倒的！”
　　说着，就朝屋子里挥了挥袖子，不一会儿，胤G就觉得一阵头晕目眩，然后立刻失去了意识。
　　堂堂四贝勒被人大摇大摆的带出府，那些下人和影卫们，居然一个都没有发现。
　　待胤G清醒过来后，饶是他心理素质过硬，此时也被吓的不轻了――任谁上一刻在自己家的书房里，然后下一刻就发现自己深处荒郊野外，谁也不会淡定啊！
　　“哼哼，你醒了？”高傲的女声响起，胤G定了定神，抬头一看，就见一个穿着一身怪异服装，红发红眸的女子站在他的面前，冷冷的看着他。
　　“……这位姑娘，你是……”胤G压下心底的惊涛骇浪，面容又恢复了平静。
　　红发女子对胤G冷静的样子似乎感到很惊讶，沉默了好一会儿，才淡淡的开口：“你是爱新觉罗胤G吧？”
　　长那么大还从来没被人用这种不屑的语气称呼过全名呢，胤G强自压下心底的不悦，尽量放缓自己的口气：“这位姑娘，请问……我现在是在哪儿？”
　　只花了一小会儿的时间，胤G就确定了自己不是在做梦，而且看这样子……应该是京城郊区的那片树林里吧？！更重要的是，眼前的这个女人是怎样把他神不知鬼不觉的带出来的？！难不成……她是鬼不成？！
　　好吧，红发女子这样的长相，这样的打扮，被胤G当成鬼也是情有可原……
　　“你不必知道你现在在哪儿。”红发女子冷笑一声：“长相中等，身份卑贱……本小姐真是想不通，你哪一点值得让陛下为你留在这儿？！”
　　胤G把红发女子的话听的一清二楚，脸色霎时就黑了，只是他甚至人在屋檐下不得不低头的道理，而且现在还没把事情弄清楚，他还得再忍一会儿…… 
　　不过胤G不知道，红发女子对他的评价，是按照血族的标准来的――血族中的每个人都是俊男美女，像胤G这样的长相，在血族中说是中等确实不为过，而在血族的眼里，只要是人类，就没有高低贵贱之分，都是一样的弱小。
　　“陛下？”胤G沉默了一会儿，把红发女子的话在脑海中过了一遍，有些疑惑的抬起头：“什么陛下？”
　　“你还在装什么？！”红发女子的眼中是掩饰不住的嫉妒与怨毒之色：“你哪一点比得上本小姐？！你……”
　　“我确实不认识你口中的陛下，你找错人了吧？”胤G微微皱起了眉头，在心里暗忖――陛下是对皇帝的称呼，这个女人口中的陛下绝对不可能是皇阿玛，那她说的是谁？！
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　“你不认识？！”红发女子冷笑连连：“哼，陛下以前不是还送了一只海东青给你吗？哦，陛下，就是你今天中午才见过面的克尔亲王。”
　　“……这位姑娘怕是说错了吧？”胤G微微皱起了眉头，心却剧烈的跳动了起来：“送给我海东青的是宝玉，并不是克尔亲王。”
　　“你这人怎么那么笨啊？”红发女子一脸嫌弃的模样：“那个贾宝玉就是克尔亲王，克尔亲王就是贾宝玉，也就是陛下！果然是无知的人类，连这个都不懂！”
　　“你说……”胤G一向平静的脸上终于露出了不可置信和骇然的神色：“怎，怎么可能……宝玉，宝玉和克尔亲王明明是两个人啊！”
　　“克尔亲王才是陛下的真身，那个贾宝玉不过是陛下在人间为了方便而借用的一个身体罢了。”红发女子眼中的鄙夷更重了：“哼！那么一点儿小事都要大惊小怪的，也不知道陛下到底喜欢你什么？！”
　　“他……他喜欢我？！”胤G怔怔的站着，脑海里浮现出了白天在天然居时，克尔有些奇怪的表情和话语，还有，让他感觉很熟悉的小动作……
　　“喂！你在想什么哪？！”红发女子不耐烦的大喝了一声，一道红光划过，胤G身体右侧据他约五六米的地方，一棵大树轰然倒下。
　　胤G猛然回过神来，微微变了脸色，盯着那棵树看了良久，才沉声道：“你……并不是人吧？”
　　“本小姐当然不是人了！”红发女子的脸上满是高傲之色：“本小姐可是血族子爵的亲生女儿，怎么可能是卑贱的人类？！”
　　“血，血族？”胤G的眉头皱的更深了。
　　“哼！你不必知道！”红发女子又冷笑了一声：“你还是怨自己命苦吧！谁让你被陛下给喜欢上的？！像你这样卑贱的人类，也配得到陛下的喜欢？！”
　　胤G抿紧了嘴唇，心里的火蹭蹭蹭的往上冒，只是他知道自己打不过这个自称什么血族子爵的亲生女儿的人，只好强行忍下滔天的怒意。
　　红发女子的眼中划过了一抹狠厉与怨毒之色，长袖轻挥，一片红光就冲向了胤G。
　　胤G脸色大变，身体急速后退，不过好歹这一片的树木很多，那些红光在碰到那些树木时，树虽然倒下了，但红光也消失了，最后，胤G只是左臂上被划了一道口子，受了点轻伤而已。
　　“咦？”似乎没想到胤G居然能躲过自己的攻击，红发女子惊讶的瞪大了眼睛，不过随即眼中的阴狠之色更重了。
　　胤G一语不发的站在原地，脑海里急急的想着脱身的办法，却还没想到，那一片红光又打了过来。
　　不过，这一次，那片红光并没有近到胤G的身上，反而在半路就被一片蓝光堵住，霎时便消失的无影无踪。
　　“……蓝魅！”红发女子脸色陡变，凶狠的抬起头瞪向天空：“蓝魅！你给本小姐滚出来！”
　　“红纱小姐。”清朗好听的男声响起，一个一身蓝衣的俊美男子突兀的出现在了胤G的身边。
　　胤G略显骇然的看过去，就见这个男子的长相和穿着打扮跟那个红发女子出入一辙的怪异，但那奇异的发色和眼眸的颜色结（合）在一起，却分外的和谐。
　　“蓝魅，你为什么要救他？！”红纱满脸怒火的看着蓝魅，那眼神，就跟恨不得把他千刀万剐似的：“你好大的胆子！”
　　“红纱小姐，他是陛下喜欢的人，我必须要救他。”蓝魅不急不缓的开口：“红纱小姐，听我一句劝，趁陛下还未发现你，你赶紧离开吧，要是让陛下知道了，你怕是要魂飞魄散了。”
　　“……陛下都不知道我做的事情，你怎么会知道？！”红纱沉默了一会儿，突然厉声开口：“蓝魅，难不成……你的法力比陛下还高？！”
　　“门口有一张纸条，上面写着你在做的事情。”蓝魅慢条斯理的开口：“不过陛下没发现这张纸条，被我发现了。”
　　“纸条？！”红纱皱紧了眉头。
　　“是的，红沙小姐。”蓝魅温和的劝道：“你怕是被别人给利用了，还是赶紧回去吧。”
　　“不管我是不是被人利用，陛下喜欢他可是千真万确的事情！”红纱一甩袖子，冷声道：“我绝对不允许陛下喜欢别人！”
　　“红纱小姐。”蓝魅的眉头皱得更紧了几分：“你如果再不走，要是被陛下发现……”
　　“本皇已经发现了。”冷冰冰的嗓音响起，俊美无双的少年站在半空，居高临下的看着蓝魅和红纱，乌黑的长发柔顺的贴在他的耳边。
　　“陛下！”蓝魅神色一肃，连忙恭敬的跪了下去。
　　“克尔亲王？！”胤G微微眯起了眼睛，神色复杂。
　　克尔瞥了胤G一眼，随即有些狼狈和尴尬的转过头去，似乎也没什么心情对红纱做惩罚了，长袖一挥，一道金光闪过，红发红眸的女子已然消失，只留下一个全身火红的蝙蝠瘫软在地上，不醒人事。
　　胤G刚想已经见到过不少不可思议的事情了，故而虽然眼睁睁的看着红纱从一个美丽女子变成了一只红色蝙蝠，但心里除了震惊以外，却并没有什么害怕的感觉。
　　“把她带去阎王殿。”黑发黑眸的绝美少年轻轻巧巧的降落在了地面上：“本皇要她永生永世都要受轮回之苦。”
　　“是，陛下。”蓝魅恭敬的低声应是，嘴里默默地念了几句什么，霎时，他和那只红色蝙蝠一起消失不见了。
　　“……我是应该……叫你宝玉还是克尔亲王呢？”胤G定定的看着克尔，沉默良久，突然淡淡的开口，语气平静的吓人。
　　“叫我克尔好了，克尔是我的真名。”克尔的鼻子里涌进了一股浓重的血腥味儿，让他的呼吸微微急促了起来，这才发现胤G的左臂被划了一道很长的伤口，鲜血到现在还在慢慢的向外流着。
　　虽然克尔是血族圣皇，喝不喝血对他来说都无所谓了，但血族与生俱来的天性还是让他在闻到血的味道后就变的兴奋了起来。
　　“……你受伤了。”克尔压住自己想要凑上去喝一口血的想法，轻轻的咳嗽了一声，两步走上前拉住胤G的胳膊，把手放在他的伤口上，嘴里不知道念动了一句什么，不一会儿，伤口就以肉眼能看见的速度愈合着，一眨眼的功夫，不仅仅是伤口愈合了，就连衣服上的血迹也消失无踪。
　　静静的看着眼前陌生却又熟悉的人，胤G张了张口，却不知道要说什么。刚才经历了那么多匪夷所思的事情，他已经震惊到麻木了，所以现在看起来才会是那么平静。
　　“……现在已经是子时了，这儿离你的府邸很远，我送你回去吧。”克尔尽量使自己看起来很平静，很冷漠，却不知他紧紧抿住的双唇，泄露了他内心的想法。
　　“血族是什么？”胤G没有回答克尔的话，反而问了另外一个问题。
　　“血族也是一个种族。”克尔愣了一下，轻声解释道：“就像是满族和汉族似的，只是……血族的成员并不是人类。不过，跟仙界和魔界比起来，血族是跟人类接触的最多的。”
　　虽然不能完全听懂克尔的话，但大概意思，胤G是了解了。
　　“先回去吧。”克尔似乎不想再在这儿呆下去，“你先闭上眼睛，等我叫你睁开的时候再睁开。”
　　胤G并没有说什么，沉默着闭上了眼睛。似乎只是过了一眨眼的功夫，又好像过了很长时间，克尔的声音再次响起：“好了，可以睁开了。”
　　胤G缓缓的睁开了眼睛，看着屋内熟悉的摆设，饶是他已经震惊到麻木了，眼中还是划过了一丝愕然之色。
　　看着胤G沉默不语的模样，克尔的心里其实也是非常郁闷的――他原本是打算，看看这一年之内胤G能不能认出自己，结果现在呢，还不过几天的时间，胤G认是认出了，不过却不是他自己认出来的，而是红纱那个蠢女人告诉他的……
　　现在这样，自己是变回贾宝玉，还是保持现在的样子呢？克尔更郁闷了――或者……他现在就回去？
　　“宝玉……”胤G低沉好听的嗓音响起，把克尔从自己的思绪里拉了回来：“什么事？”
　　见克尔很自然的就接过了自己的话，脸上那微微疑惑的表情和宝玉一模一样，胤G怔了怔，有些无奈的弯起了唇角――自己真是的……克尔在他面前的时候，从来都没有掩饰过他和宝玉一些相同的小动作，自己怎么就……没发现呢？
　　当然，这其实并不能怪胤G，以他古代的脑子，就算克尔的很多小动作他看着都觉得很熟悉，也不会往他们是一个人这方面去想啊！
　　“你是那个血族的……皇帝吗？”再又沉默了一会儿后，胤G有些没话找话的开口。
　　“是。”克尔垂下眼帘，微微颔首。
　　“那你为什么……不继续当宝玉了呢？”胤G的嗓音有些低哑，还混合着难以觉察的紧张。
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　克尔似乎没想到胤G会这么问，顿了顿，眼中划过了一抹惊讶之色。良久 ，才有些犹豫的开口：“也不是不想再做贾宝玉了……是突然决定的。”
　　“突然决定？”胤G眼中着急的神色一闪而逝：“是因为……我那天因为弘昀用那种口气跟你说话吗？！”
　　“……有一部分吧。”克尔抿抿唇，暗暗的深吸了一口气，才低声道：“胤G，我白天的时候……在天然居跟你说，贾宝玉是喜欢你的，这句话……是真的。”
　　胤G愣住了，心里的愕然渐渐被狂喜给盖过，却颤抖着嘴唇说不出话来。
　　“我不想再以别人的样子出现在你面前。”克尔定定的看着胤G，嗓音有些沙哑：“胤G，克尔和贾宝玉……是两个完全不一样的人，可能……你喜欢的只是贾宝玉而已。”
　　“不是的！”他话音刚落，胤G就急急的反驳道：“宝玉……不，克尔，我喜欢的是你这个人，不是你的样子！”
　　“你喜欢的是贾宝玉那个人，不是我。”克尔有些无奈：“胤G，我今天已经在天然居跟你说过了，贾宝玉在你面前表现出来的……根本就不是他真正的性格。”
　　“克尔……”胤G愣住了，怔怔的看着克尔，不知道该说什么好。
　　“克尔，你说……你在我面前表现出来的，都是骗我的，是吗？”见克尔点点头，胤G抿抿唇，继续说下去：“可是……克尔，我觉得，你现在在我面前表现出来的，跟以前一样啊。”
　　克尔猛的抬起头，眼中不可抑制的闪过了一抹惊讶之色：“胤G，你……”
　　“我并没有觉得你和以前有什么不同。”胤G垂下眼帘，轻声道。
　　可能一开始，克尔在他面前是特意经过伪装的，但……那么长时间了，而且后来他们又是非常好的朋友，就是再厉害的人，也不能伪装那么久吧？
　　良久，两人都没有说话，屋子里陷入了略显尴尬的沉默。
　　“……你不是还要上早朝吗？我先回去了。”克尔转头瞥了一眼窗外，突然淡淡的开口道。
　　“回去？！”胤G脸色一变，两步上前就抓住了克尔的手腕：“你要回哪儿？！”
　　“回我住的地方。”克尔淡淡的扯了扯唇角：“你可以到驿馆去找我。”
　　胤G静静的看着克尔闪身飞出了窗户，过了好一会儿，才苦笑着闭上了眼睛――不过短短几个时辰的时间罢了，他却经历了如此匪夷所思的事情……宝玉……竟然是克尔，而且还是血族的皇帝……虽然不知道血族到底是什么，但从这几个时辰的表现来看，宝玉，不，克尔的身份怕是一点儿都不比皇阿玛来的差了，甚至还有可能比他更胜一筹吧？
　　而且……克尔恢复到了他原本的样子，应该不会再愿意变成宝玉的样子了吧？胤G深吸了口气――他并不是觉得克尔现在的样子不如以前，而是……如果他一直是这样的话，那不就意味着他不可能在大清停留过长的时间吗？！那他……说喜欢自己……又是什么意思呢？
　　大清朝堂堂的四贝勒并没有发现，他竟是开始像一个女人那样开始胡思乱想起来，直到苏培盛叫他上朝的声音在门外响起，他这才发现自己在书桌旁一动不动的站了半夜。
　　克尔回到驿馆后，蓝魅已经在那儿等着他了。
　　“陛下。”看到克尔，蓝魅恭敬的跪了下来。
　　“事情做好了？”克尔瞥了蓝魅一眼，语气冷淡。
　　“是，陛下。”蓝魅轻声道：“为了惩罚红沙小姐，她在前十世的时候会在畜生道轮回，而后面，会让她回到人道，不过回到人道后的前二十世，她必定会在穷困潦倒中度过，至于后面的……阎王说，那就看她的造化了。”
　　“唔。”克尔只是淡淡的点了点头，看不出到底是满意，还是不满意。
　　“陛下，臣已经查到了，把红纱小姐叫到这儿来的，是莉莎小姐。”沉默了一会儿，蓝魅又轻声的开口。
　　“……莉莎吗？”克尔不着痕迹的皱皱眉，脑海里浮现出了一张清丽脱俗的绝美面容，只是与此同时，眼底也浮现出了一抹厌恶和鄙夷：“仙界的那些人总是一副清高的样子，只会躲在暗中害人，莉莎可真是把她族人的虚伪学了个十成十。”
　　其实，在仙界，魔界，妖界和血族中，仙界的人是最虚伪的――最起码，其他三族的人都不会掩饰自己的黑暗和野心，只有仙界的人永远一副与世无争的模样，从来不敢跟别人正面对决，只会躲在背后害人――当然，仙界之人有一大部分还是不错的，只是剩下的那一半，足以让仙人的形象在其他三族的眼里一落千丈了。
　　而一直把神仙供奉起来的人类，自然也就成为了其他三族不屑的对象。严格说起来，仙界之人除了住在就九重天之上，占的位子好一点，最重要的法力，却是一直都不若其他三族之人来的强大。血族，妖界和魔界使用的法力都是暗黑系的，只有仙界使用的法力是光明系的，而这三族的关系又一直很好。正是因为这样，仙界虽然占领了最有利的地理位置，却也不敢对这三族怎么样，反而还得小心翼翼的陪着笑脸，故而才会把他们仙界中由一滴仙露修炼了数十万年才化为人形的仙子送给了血族的圣皇陛下。
　　“陛下，需要给莉莎小姐什么惩罚吗？”蓝魅是知道那个人类在陛下心里的位置的，所以才敢斗胆开口。
　　“先把她关在水牢里吧，等本皇回去再说。”克尔不知道想起了什么，有些烦躁的敲起了桌子。
　　“是。”蓝魅恭敬的低声应道。
　　“……蓝魅。”沉默了好一会儿，克尔突然淡淡的开口。
　　“陛下？”蓝魅有些奇怪的看着克尔若有所思的模样：“陛下……想说什么吗？”
　　“蓝魅，你说……本皇该不该再变成贾宝玉的样子？”一向自傲甚至自负的圣皇陛下基本上是听不进属下的话的，现在竟然会开口问蓝魅，这也侧面表明了他到底心乱如麻到了何种地步。
　　“陛下是想……一直留在人类的世界，是吗？”蓝魅沉吟了一会儿，小心翼翼的开口。
　　“无所谓吧。”克尔垂下眼帘，漫不经心的敲着桌子：“蓝魅，你说……本皇该不该把他带回去？”
　　“陛下。”蓝魅顿了顿，笑道：“人类的生命非常短暂的，活不了多久。这段期间，您就当做是在人间游玩好了。”
　　“你让本皇……再变成贾宝玉留在这儿？”克尔微微眯起了双眸，不知道在想些什么。
　　“陛下，不过是几十年的时间罢了。”蓝魅温和的开口：“几十年对您来说，不过是弹指一瞬间，但对于那位来说……可是一辈子的时间呢。陛下应该也知道，皇子对皇位的执着，不是吗？而且，这段时间里，您也可以好好的认清您对他的感情，如果到时候您不喜欢他了，那就正好单独回去，让他再坠入轮回之中。”
　　见克尔沉默不语，蓝魅又道：“陛下，现在，您对他的感情，和他对您的感情都不是很深，如果您现在就把他带回去，他说不定……会恨您一辈子呢。”
　　“蓝魅，估计也只有你和克罗，克炎敢这样跟本皇说话了。”克尔突然笑了起来，眼眸中闪动着不明的情绪。
　　“臣怎能和两位亲王殿下相提并论。”蓝魅连忙垂下了头，语气越发的恭敬了。
　　“怎么不能？你是本皇的贴身护卫队长，干嘛要贬低自己？”克尔随意的站起身，微微眯起了眼睛：“你可比有些的亲王公爵强多了，那些老东西，子承父业，却整天只知道花天酒地，打起仗来总是躲在最后面，要不是看他们是贵族之后，又是纯血种，本皇怎么可能把他们留到今天？！”
　　“陛下息怒！”蓝魅连忙轻声劝道：“陛下，那些让您不愉快的事情，还是不要想了吧。”
　　克尔冷冷的哼了哼：“……蓝魅，本皇改变主意了，既然本皇这几十年都不会回去，那个莉莎也不必呆在水牢里了，让她去十八层地狱呆着吧，去告诉阎王，除了本皇，任何人都不得把她放出来。”
　　“是，陛下。”蓝魅丝毫没觉得有什么不妥，在他的心里，陛下的命令永远是对的，如果错了，就参照上面一条。
　　“陛下……您留在人类世界的事情，要告诉克罗亲王吗？”见克尔沉默不语，蓝魅继续小心翼翼的开口。
　　“不必了。”克尔微微皱起了眉头：“那个家伙，被那些事情给吓怕了，还都以为人类是洪水猛兽呢。”
　　“克罗亲王殿下也是怕陛下再重蹈覆辙。”蓝魅轻轻的为克罗辩解。
　　“本皇跟那些笨蛋可不一样。”克尔的语气里带着与生俱来的高傲，那个自信，自傲兼自负的圣皇陛下又回来了。
　　蓝魅垂下眼帘，遮住了眼底一闪而逝的笑意――谁说不一样？陛下怕是忘了他刚才还六神无主的找自己拿主意吧？其实……这样的陛下也不错，最起码比以前有人情味儿多了，而且，通过刚才对红纱小姐和莉莎小姐的处置，他发现……陛下内心深处的杀伐决断，可是一点儿都没变呢……一个既有人情味儿又冷酷理智的君王，应该是谁都喜欢的吧？
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　克尔虽然决定留在人间了，却还没决定自己到底是一直以现在的样子生活在这儿，还是以贾宝玉的身份。他心里的那道坎，一直都没有过去――可以说，这么多年了，他并没有把自己当成是贾宝玉，那个荣国公府的宝二爷，总是认为贾宝玉是别人，却忘了，即使贾宝玉的外貌是别人，但灵魂，还是他自己啊。当然，也有可能他并没有忘，只是没想通而已。
　　因为心里很烦，胤G下朝后干脆没坐轿子，在轿子里换了衣服后就带着苏培盛走回府。
　　他现在是知道宝玉到底在哪儿了，却一点儿轻松的感觉都没有。宝玉现在给他的感觉，太过于强大了，让自己有种抓不住他的感觉……这种莫名的不安全感，让胤G感到心烦意乱。
　　“嘶……小美人儿……”胤G一抬头，就看见一个头发是男式的，长相却是不男不女的男人站在他的不远处，那声“小美人儿”确实是在叫他。
　　“嘶嘶……小美人儿……”长的不男不女的男人扭着腰，笑盈盈的看着胤G，看的他一阵恶寒。
　　其实仔细看，这个男人的五官还不如克尔来的精致呢，只不过，克尔的身上满是冷酷和肃杀之气，举手投足之间英气十足，干脆利落，而这个男人呢，那腰扭的，比青楼的妓（女）都厉害，嗓音也很是柔媚，身上满是脂粉气，没有一丝一毫男子应有的气概，再配上他那个发型，不怪路人都纷纷怪异的看向他了。
　　“呵呵……小美人儿……”长的不男不女的男人才刚走到胤G的面前，就听到一声断喝：“放肆！”
　　胤G阴沉着脸看着面前胆大包天，疑似小馆的某人，脸色阴云密布：“好大的胆子！”
　　“嘶嘶……小美人儿生气了……”长的不男不女的男人见状，竟然连口水都快要流下来了，声音也更加的娇媚：“我就喜欢你这样火辣辣的小美人儿……”
　　可怜胤G活了将近三十年，也从来没遇到过敢对他这么说话的人，一时间竟傻愣在了原地，不知道该说什么好。
　　他身后跟着的苏培盛和几个侍卫也被这个长的极为漂亮的男人胆大包天的话给惊呆了，眼睁睁的看着那只纤细修长的美手抚到了自家主子的手臂上，苏培盛才猛然反应过来，一把推开了男子，怒斥道：“好大的胆子！”
　　而随行的侍卫此时也反应过来了，一边把胤G和那个男子给包围住，一边让路人走远点儿。
　　不男不女的男人不满的瞪了苏培盛一眼，眼中划过了一抹愤怒和嫌弃：“长那么丑还敢喊那么大声？凭你嗓子尖是不是？！”
　　“你，你……”苏培盛还没遇到过像他这样的人，当下就被气的不轻：“你长的才丑！”
　　他哪里长的丑了？！小时候在他们村，他可是长的最好看的一个！那些村民都说，他长的比女娃都漂亮！现在虽然没小时候那么好看了，但那也不过是他长胖了而已……但他也不是太胖啊！想当年，万岁爷还夸过他长的讨喜呢！
　　“够了！”胤G低喝一声，有些古怪的瞥了苏培盛一眼，似乎是没想到自己做事一向稳重圆滑的贴身太监，也有那么幼稚的时候：“你是什么人？”
　　“啊……本公子叫蛇墨，小美人儿，你叫我墨就好了……”不男不女的男人，不，是蛇墨一见胤G开口，脸上的表情就瞬间由鄙视变成了谄媚的笑容。
　　“……蛇墨？”胤G微微皱起了眉头，看向蛇墨眼中的审视更重了几分――这……有姓蛇的吗？这个名字可真奇怪……还是，这根本就不是他的真名？！
　　因为对蛇墨这个名字感到很奇怪，让胤G忽视了他对自己的称呼。
　　“嘶嘶……小美人儿……你怎么走了？”见胤G在沉默了一会儿后抬脚就走，蛇墨连忙准备上前拦住他，却被侍卫给挡下了。
　　“你们干什么！”蛇墨不悦的推推那几个如木头般的侍卫，眼中满是不高兴。
　　“冒犯四贝勒，没打你几板子就不错了，你还想干什么？！”其中一个侍卫冷冷的开口，有些厌恶的瞥了蛇墨一眼：“我们四贝勒心肠好，看你脑子有点问题，就不追究你的不敬之罪了。”
　　“……谁脑子有问题啊！”待几个侍卫都跟着胤G走远了，蛇墨才反应过来，气的直跳脚，眼中凶光乍现：“那个卑贱的人类真是好大的胆子！本公子非把你打入十八层地狱不可！”
　　不过……四贝勒，皇帝老儿的儿子？蛇墨收起了眼中的杀意，摸摸下巴――既然知道了身份就好办了，那个小美人儿可是难得的对他胃口呢！这样一个看起来威严高贵，又冷肃严谨的小美人儿上哪儿找去？以前天天看着他那些手下扭屁股，扭的他胃里直泛酸水……在心里腹议的蛇墨忘了，他自己也是那样走路的。
　　对自己这次人间之行的收获感到很满意，蛇墨打算先去酒楼消磨一下时光，然后到晚上再去四贝勒府给那个小美人儿一个惊喜……（我看是惊吓才对吧？！= =！！）
　　胤G所有的思绪都放在了克尔的身上，早就把蛇墨给忘到脑后了，所以……
　　夜黑风高的书房院子里，胤G和苏培盛看着突然出现在他们面前的蛇墨，半晌说不出话来。
　　“嘶嘶……你那么晚了还坐在院子里，是不是在等本公子啊？”蛇墨眼冒绿光的看着胤G，吸了吸口水。
　　“……你是怎么进来的？！”苏培盛猛然反应过来，指着蛇墨惊恐的大叫：“来人哪！”
　　“别叫啦！”蛇墨瞪了苏培盛一眼，伸手掏了掏耳朵：“叫那么大声干什么？本公子早就在这院子的周围施了法，你叫的再大声，也不会有人听见的。”
　　施了法？！胤G的眼中闪过了一抹冷光――难道……这个蛇墨跟宝玉，不，跟克尔一样，也不是人吗？！
　　“你看看你，有必要那么激动吗？”蛇墨不屑的瞥了苏培盛一眼：“你看看你家主子，依旧是那么平静……本公子看你还真得跟小美人儿好好学学！”
　　胤G不震惊，不慌乱吗？当然不是，只是此人闷骚成性，已经练就了不管心里想什么，面上仍旧一片平静的本领。
　　“小美人儿……你看到我是不是很惊喜？”蛇墨扭着腰走到胤G的面前，笑的那叫一个风情万种。
　　“放肆！”苏培盛被蛇墨这种算是大不敬的动作和语气给气的半死，“来人哪！”
　　“你喊什么？”蛇墨白了苏培盛一眼：“我不是告诉过你了嘛，外面的人听不见你的声音。”
　　“你……不是人吧？”清冷平静的嗓音响起，胤G的表面看起来镇定万分，拿着茶杯的手却悄悄握紧。
　　“咦？！”蛇墨惊讶的瞪大了眼睛，过了好一会儿才开口：“你，你怎么知道？！”难不成他能看到自己的真身？！不应该啊！这个小美人儿只是个普通人而已，怎么会有那种能力？！
　　“贝，贝勒爷，您，您说什么……”苏培盛张口结舌的看着胤G：“您说……您说他不是人……”
　　“那么大惊小怪的干什么？”蛇墨再次瞪了苏培盛一眼，满意的看到他的脸色又瞬间变的铁青，这才笑眯眯的打算倚到胤G的身上：“小美人儿真聪明，你是怎么……啊！”话还没说完，他就如离弦的箭一般向右边连连后退，然后满脸惊恐的抬头看向天空。
　　“嗯？”原本听了蛇墨那声“小美人儿”而火冒三丈的胤G有些惊讶的看着蛇墨的动作，压下心底的火气，也学着他抬头看天。
　　“什，什么人？！”一想到刚才感觉到的凛冽杀气，蛇墨就从心底泛起了一股凉意，说话的声音都有些打抖了，要不是他法力高深，现在估计连原形都能现了出来。
　　“哼，蛇墨，你那些男宠满足不了你吗？让你到人类的世界来找男人？”冷若冰霜的嗓音响起，带着淡淡的高傲和怒意。
　　“……克尔？！”蛇墨沉默了一会儿，突然脸色大变：“你怎么会在这儿？！”
　　“本皇怎么就不能在这儿了？”黑发黑眸的绝美少年突兀的出现在了院子里，看向蛇墨的目光中闪动着浓浓的怒气和杀意。
　　“果然是你！”蛇墨腾地跳了起来，就差指着克尔的鼻子大骂了：“本公子找不找男人关你什么事？！你这只死蝙蝠管那么多闲事干什么？！”
　　“找死！”克尔的眼神更冷了几分，轻轻的抬了抬手，一道厉芒就直直的射向了蛇墨，带着凌厉的杀气。
　　“哎哎！你还真打啊！”蛇墨虽然堪堪躲过了那道厉芒，衣服却也破了条口子。拍打着衣服，蛇墨一脸的心有余悸：“克尔！你疯了是不是？！你想和妖界为敌吗？！”
　　他感觉的清清楚楚，克尔刚才对他是真的动了杀心，至少用了八成的功力，如果……如果他反应的稍微慢一点，那现在，他不是已经魂飞魄散，就是已经肉身尽毁了……
　　“妖界不敢与我血族为敌。”克尔一甩袖子，冷冷的瞪了蛇墨一眼：“看在本皇和你认识了那么多年的份上，立刻从本皇的眼前消失！”
　　“克尔！你吃错药了是不是？！”蛇墨气的直跳脚：“我哪儿得罪你了？！让你不顾我们那么多年的情分，一上来就想对我下杀手？！这人界又不是你的，我凭什么就不能来？！”
　　“本皇没说不让你来人界。”克尔不耐的瞥了蛇墨一眼：“只要你以后不靠近这个贝勒府就可以了。”
　　“不靠近这儿？”蛇墨愣了一下，目光在一脸冷肃的克尔和眼中还带着几丝惊讶的胤G身上转了几圈，脸上渐渐露出了恍然大悟的暧昧笑意：“原来如此啊！克尔，你喜欢上了人类，克罗那个固执的老家伙没郁闷的一头撞死吗？”
　　克尔冷哼一声，理也不理蛇墨的话，一抬手就把还站在那儿发愣的苏培盛推到了蛇墨的怀里：“把他也带着，立刻从本皇的眼前消失！”
　　“知道了知道了……”蛇墨撇撇嘴，语气中很是不满：“重色轻友的家伙……我们可是上百万年的朋友了……居然还因为一个人类想杀了我……我又不会跟你抢……真是的……”
　　“……克尔。”待蛇墨拉着苏培盛离开后，胤G低沉又极富磁性的嗓音响起，带着淡淡的笑意。
　　“我可不是因为他接近你才……”话还没说完，克尔就意识到这是此地无银三百两，顿时尴尬的咳了咳，硬生生的在半路把话转了过去：“本皇的意思是……蛇墨那个家伙，一点儿节操都没有，而且还只喜欢男人，他要是对你不利就不好了……你应付不了他的。”
　　克尔虽然比胤G多活了不知道多少年，但在感情这方面，他确实还是远远不如胤G的――虽然胤G这将近三十年，也是清心寡欲过来的。
　　“那个蛇墨的原身……是蛇吗？”胤G沉默了一会儿，突然开口。
　　“你怎么知道？！”克尔的眼中浮起了淡淡的疑惑：“他告诉你了？”
　　“我猜的。”胤G的唇角勾起了一抹细小的弧度：“他的名字里有个蛇字，而且他又说他是什么妖界的……那他自然就是由蛇变成人的妖了。”
　　“嗯。”克尔微微颔首，见胤G望向院子门口的目光中多了一丝担忧，又安抚道：“不过蛇墨是从来不伤人的……妖跟血族或者却其他种族的人不一样，他们如果杀戮太多，会遭天谴的，所以不到万不得已，妖族之人都是不会对普通人下毒手的。”
　　胤G怔了怔，暗暗的松了口气，笑道：“克尔，你怎么知道我在想什么？”
　　“……你还是叫我宝玉好了。”克尔突然开口：“如果你叫克尔这个名字叫的习惯了，以后在外人的面前叫错就不好了。”
　　胤G猛的抬起头，眼中满是不可置信的神色。




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　“你……”胤G怔怔的看着克尔，心里隐隐的浮起了一个念头，却不敢确认。
　　“我这个身份一年后不是要回英国去了吗？那我再变成贾宝玉留下来后，你要是叫错我名字怎么办？”克尔耸耸肩，唇角勾起了一抹略显调皮的弧度，把他身上阴冷的气息冲淡了不少。
　　“你要……留下来吗？！”胤G的心里涌起了一股巨大的狂喜之意，让他的声音都有些颤抖。
　　他原本以为，宝玉……是不会留下来的，因为他说过，他不想用别人的样子来生活……今天这番话，可真算是意外之喜了……
　　“你不是说过，你喜欢的是我这个人，而不是我的样貌吗？”克尔垂下眼帘，唇角的笑意更深了几分――既然这样的话，他为什么不给彼此一个机会呢？胤G……是他这么多年来，第一个喜欢上的人，他真的，不想因为一些想法就放弃他。他从来就不信命，他倒要看看，自己到底会不会像克罗说的那样，因为和一个人类在一起，就会魂飞魄散。而且……如果他们将来感觉不合适，也可以分开啊，几十年的时间对他来说，根本就不算什么。
　　“不过，我以后可不会在你面前伪装了。”克尔调皮的冲胤G眨眨眼，就像个单纯的孩子，一点儿也没有刚才对着蛇墨时的冷酷肃杀之气：“说不定我以后看一个人不顺眼就会立刻要了他的命……你要是觉得接受不了，就趁早对我说好了。”
　　胤G微微弯起了唇角，眼底有丝丝柔情在涌动：“宝玉，我喜欢你……不，应该说……我爱你，我知道……我们在一起以后，可能会有一些不习惯，但是，宝玉，我真的很感谢，你可以……留下来。”
　　“……这应该是你说过的最肉麻的话了吧？”沉默良久，克尔突然笑了起来，脸颊却悄悄的浮上了红云――血族的圣皇陛下，居然会因为一个人类的一句“我爱你”而害羞，心都快跳出嗓子眼了……这说出去，应该会被人笑死吧？
　　克尔抿紧了双唇，莫名的有一种做梦的感觉――就连他自己都不相信，自己居然还会有对着一个人脸红心跳的一天……心里，涨的满满的……好像都快要溢出来了……这种陌生的，不能掌控的感觉，让他下意识的警惕和不舒服，但内心深处，却对这种感觉还是很欣喜，很期待的……
　　这两种极端的感觉克尔从未体验过，让他很不舒服却又有些新奇。
　　虽然彼此之间都坦诚了对对方的感情，但他们之间并没有产生什么亲密的举动――甚至连拥抱和亲吻都不曾有过。可能……这跟两人的性格也有关吧，他们都不是热情似火的那种人。
　　特别是克尔，数不清到底多少年了，他的性子，都是冷肃的，想一下子改变，对胤G做稍微亲密一点儿的事情，他是万万做不来的。
　　克尔并没有住在四贝勒府，当天晚上就回驿馆去了，第二天，便以法力变成了贾宝玉的模样，并做了一个傀儡在驿馆里，让他代替自己，继续当着从大英帝国远道而来的亲王殿下。
　　这傀儡是由他的一滴血幻化而成，再加上有蓝魅在一旁帮衬着，保证万无一失，绝对不会被外人发现有什么不对劲的地方。
　　这一次，克尔用的并不是贾宝玉的皮囊，而是用自己的身体幻化成了他的样子，并且没有封印自己的法力，故而身上的血腥味儿和暗黑的气息不知重了多少倍，走在路上，人类虽然感觉不到什么，但那些偶尔路过的猫猫狗狗，马匹之类的动物，当场就软了脚，口吐白沫，哆嗦着起不来身。
　　克尔一边走，一边饶有兴趣的看着那些马跑的好好的，突然就被吓的昏过去，它的主人猛然掉下马背的狼狈模样，唇角勾起了一抹恶劣的笑意。
　　想让血族的圣皇陛下替别人着想？那简直就是天方夜谭。
　　“宝哥儿？！”贾府看门的小厮不经意间的一抬头，就看见容貌秀美，气质高贵的少年不紧不慢的向这边走来，瞬间瞪大了眼睛，愣了好一会儿，突然一蹦三尺高，有些踉跄的朝大门里跑去，声音激动的都有些走调了：“宝哥儿回来了！宝哥儿回来了！”
　　“宝玉回来了？！”贾珠正好在前院，听见小厮激动的声音，有些惊讶的抬起头，正好和宝玉（以后还是把克尔改成宝玉吧，这样也方便一些）的眼神对在了一起。
　　“宝玉！”贾珠的眼里迸出了浓浓的惊喜之意，两步跨过来，一把搂住了宝玉的肩膀，上下打量着他：“真的是你……宝玉，你……”
　　“大哥。”宝玉的眼里浮起了一抹暖意，脸上冷漠高傲的神情消失不见，多了一抹略显歉意的笑容：“大哥，让你们担心了……”
　　可以说，如果胤G是他第一喜欢的人的话，那贾珠就肯定是第二了――当然，他对贾珠的喜欢，只是单纯的兄弟之情而已。这十几年来，贾珠对他的关心，他一点儿都没有忘，整个贾府，也就只有贾珠对他的感情，不掺杂其他的因素了。
　　宝玉明显能感觉到，在他显示出非凡的天赋以后，贾母，王夫人和贾政，对他都更亲热了，但只有贾珠，对他一如既往的关心和宠爱，并没有因为他表现出过人的天赋，就对他产生嫉妒或者巴结的情绪。
　　“你这小东西，担心死我了知不知道？！”贾珠想在宝玉的头上拍一巴掌，但到了最后，明显是舍不得了，只好狠狠地揉了揉他的头发来解气：“你这小子！以后可不许再这样任性了！”
　　“知道了，大哥。”宝玉的脾气是出了名的古怪，阴晴不定，上一刻可能还对你和颜悦色，但下一刻，就能一下子把你打入地狱。对于得了他眼缘的人，只要不触及到他的底线，他可以万分纵容――就像克炎似的，宝玉甚至可以允许克炎叫他的名字，跟他说话时带着训斥的语气，这些，他都不会生气。
　　而贾珠现在的情况，就是宝玉对他看的很顺眼。
　　贾母和王夫人也很快赶了出来，一见到宝玉，贾母就上前拉住了他的手，上下打量着他，一口一个“心肝儿，宝贝”的，让宝玉有些不习惯。
　　王夫人也站在一边抹着眼泪。
　　虽然很生气宝玉做的事情，但贾母还是没舍得训斥宝玉，反而大摆筵席，说要庆祝宝二爷平安回来，这个举动，可把邢夫人暗地里给气了个半死。
　　除了贾母，王夫人和贾珠以外，听到宝玉回来的消息时，最高兴的，就莫过于薛姨妈和薛宝钗了。
　　在宝玉离开的这段时间里，薛宝钗也慢慢赢得了贾母的好感，虽然地位还远远不能跟林黛玉相比，但好歹也提高了不少。
　　“宝钗啊，这次宝玉回来，你们就可以完婚了！”薛姨妈摩擦着薛宝钗的手，眼中满是欣喜和慈爱之色。
　　“可是，娘，宝弟弟……他同意吗？”薛宝钗有些不确定宝玉到底喜不喜欢自己，有些紧张的咬紧了双唇。
　　“我在老太太面前暗示了好几次，老太太虽然没有说同意，但跟以前比，态度明显软了不少，估计再过不久就会松口的。”薛姨妈笑道：“再说了，如果老太太都同意了，宝玉敢不同意吗？”
　　“可是，娘。”薛宝钗的声音更小了：“我想……我想让宝弟弟自己喜欢上我……我不想他是被逼着跟我成婚的……”
　　“傻孩子，你怎么知道宝玉不喜欢你呢？”薛姨妈安抚的拍拍薛宝钗的后背：“而且，如果你们真的成婚了，你不是有大把的时间让宝玉喜欢你吗？”
　　薛宝钗怔了怔，神情终于放松了一点儿。
　　因为宝玉现在可以算是跟胤G在一起了，故而他的心情一直都很好，好到完全忘了贾母还想着他去跟林黛玉成亲呢。
　　“成亲？！”回到贾府后的当天下午，一个晴天霹雳就砸到了宝玉的脑袋上，让他不禁怀疑自己变成了现在这个样子到底是对还是错？要不要再变成克尔呢？
　　“是啊，宝玉，你也十五岁了，不小了。”贾母笑着开口道：“黛玉的热孝期早就过去了，现在虽然还不能成亲，但定亲是可以的，正好定过亲以后，再过一年这样，等黛玉的孝期过去，你们再成亲。”
　　不得不说，贾母的畅想很美好，但是……
　　“老太太，我是不会和林黛玉成亲的。”宝玉有些不耐的开口――在贾母面前恭恭敬敬了十几年，已经把他的耐心逼到极限了。
　　“宝玉！”贾母不悦的皱起了眉头：“黛玉她哪点儿不好……”
　　“老太太，科考再过一个多月就到了，这些等科考过了再说吧。”因为还要在人类世界生活嘛，宝玉压下心底的不耐烦，冷冷的打断贾母的话，转身出了屋子：“宝玉先告退了。”
　　“哎……”贾母呆呆的看着宝玉的转身离去的背影，半晌说不出话来――这，这到底是怎么了？！怎么出去了一段时间，她那乖巧的孙儿变成这样了？！
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　能忍了十四多年，这也算是到了宝玉的极限了，再说了，他现在再次变回贾宝玉的身份，是为了胤G，并不是为了贾府的那些人，故而，他被压抑住的本性渐渐的都露出来了。
　　不过三四天的时间，贾府众人就觉得，宝哥儿这出去几个月，回来以后简直就是性情大变。要不是相貌没有丝毫的变化，他们都要怀疑宝二爷是不是被别人给掉包了。
　　宝玉的贴身小厮连然和连清对宝玉的变化也很奇怪――原来的少爷每天好歹还会笑笑，现在的少爷则一整天都冷着一张脸，身上阴沉的气息压的他们几乎快要喘不过气来了；原来的少爷虽然很多想法跟老太太和夫人的不一样，但好歹当着她们的面，还会附和着，而现在的少爷，则是说不同意就不同意，就拿老太太让他和林姑娘成亲这件事来说吧，少爷竟然当场就说了自己非常不喜欢林姑娘，丝毫不顾及林姑娘的面子……
　　但不知道怎么回事，连然总觉得现在的少爷，才是真正的少爷。以前的少爷虽然比现在和蔼可亲的多了，却好像被什么枷锁给束缚住了似的，露不出自己的本性……
　　这几天，贾府的空气一直处于低压状态，其中心原因，就是他们的宝二爷在老太太跟他说他和林黛玉姑娘的婚事时，清清楚楚的跟老太太说，他这辈子必须要遇到他喜欢的人后，才会成亲，把老太太给气了个半死。
　　“老太太，宝玉还小，您就不要跟他计较了……”王夫人小心翼翼的安抚着贾母：“老太太，既然宝玉不喜欢黛玉……那咱们给他找一个喜欢的，他不就会乖乖成亲了吗？”
　　“黛玉哪点儿不好？！”贾母的脸色十分难看：“你听听宝玉说的那叫什么话？！什么叫遇不到喜欢的人他这辈子就不成亲了？！这种终身大事，是他想怎么样就怎么样的吗？！”
　　“老太太，要不怎么说宝哥儿是小孩子呢？”王夫人的语气愈发的恭敬和小心了：“宝哥儿的终身大事，自然要由您来做主，他说的不过是气话而已。”
　　“……其实我也不是不明事理的人。”贾母深深的叹了口气，脸上的皱纹似乎又深了不少：“宝玉是被我这个老婆子捧在手心里长大的啊，我能不希望他找一个跟他两情相悦额女子成亲吗？只是你看看，什么叫等遇到喜欢的人以后再成亲？！宝玉今年都十五了，他怎么知道他什么时候会遇到喜欢的人哪？是二十岁还是三十岁？！要是一辈子遇不到，那他还就一辈子不成亲了？！真真是胡闹！”
　　“老太太说的是，宝玉太不懂事了。”王夫人轻声附和着：“依我看，还是先选一个身份和宝玉相当的女子和他先成亲，等他将来遇到真正喜欢的人了，可以收进来做侧室嘛。”
　　贾母赞同的点点头，只是随即又有些无奈：“唉！宝玉被宠的太任性了，而且，现在上哪儿去找一个身份和他相当的女子？八旗贵族之后是不行了，那些汉臣家的，要不就是配不上宝玉，要不就是身份比宝玉还高，身份相当的……在京城里可没有啊。”
　　“其实也不一定要是官家女儿啊。”王夫人顿了顿，一咬牙，笑道：“老太太，我觉得……像宝钗那样的，不就挺好吗？”
　　“宝钗？”贾母微微皱起了眉头。
　　见贾母没有当场训斥自己，王夫人心中大喜，知道贾母已经开始动摇了，连忙趁热打铁：“老太太，虽然宝钗是出身商家，却是稳重懂事，身上的气度，可一点儿也不输给那些官家小姐呢！正妻不就是得要她那样的吗？”
　　虽然心里还是更倾向于林黛玉，但贾母心里很清楚，以林黛玉那种性子，做侧室可以，但做大房……那就有点儿不够格了。
　　“这样吧，不是还有十几天就到科举了吗？等宝玉参加完科考再说吧。”贾母沉吟了一会儿，淡淡的开口。
　　“……是。”王夫人的眼中不禁划过了一抹失望与怨愤之色。
　　为期三天的科考结束后，宝玉出了那个阴暗潮湿的小房间，看着外面一望无际的晴空，心情顿时舒爽起来――要不是为了胤G，他才懒得来受这份罪呢！
　　宝玉很清楚，以自己现在的身份，那是远远不够格站在胤G身边的，而提升自己地位的唯一办法，就是参加科举。当然，他也可以用法术控制那些人――不过……以胤G严谨的性格，绝对不会同意他这样做的。
　　“考的怎么样？”四贝勒府的书房里，胤G递给宝玉一杯水，轻声道。
　　虽然两人已经坦诚了自己对对方的感情，但他们的相处和以前相比，并没有亲密多少，依旧是平淡而又自然的，只是在一些细节上，默契了一些。
　　“很好啊。”见胤G挑了挑眉，宝玉连忙哼哼道：“这件事上我可没用法力！那可都是我自己的真才实学！”
　　“我又没说什么。”胤G有些无奈的看着宝玉略显愤懑和紧张的样子，唇角勾起了一抹宠溺的弧度。
　　“是吗……”宝玉咳了咳，似乎也觉得自己的反应有些过了，眼中尴尬的神色一闪而逝。
　　胤G唇角的笑意更深了几分。
　　“……我今天住在这儿吧？”沉默了一会儿，宝玉突然抬起头，轻声道。
　　胤G的眼中划过了一丝欣喜和惊讶之色，还带着几分淡淡的疑惑――虽然他很高兴宝玉会这么说，但……以宝玉的性格，会说出这种话吗？
　　“老太太这段时间一直在催着我成亲。”宝玉有些郁闷的皱皱眉，冷哼一声：“要不是看在她这十几年对本皇还算好的份上，本皇早就杀了她了！”
　　语气中淡淡的杀意和冷酷，让胤G都不免有些心惊――他都听说了，贾府的那个老夫人，对宝二爷可算是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，怎么今天听宝玉的语气……他对贾老夫人一点儿感情都没有？！
　　见胤G微微皱起了眉头，宝玉心里一紧，但表面上却还是一副若无其事的模样：“我说想杀了她，你是不是看不惯？”
　　“不。”胤G摇摇头――他也不是什么心善之人，说自私自利都不为过，虽然对宝玉冷淡的语气有些惊讶，但还远远没到看不惯的地步。
　　宝玉怔了怔，有些惊讶，心里却莫名的松了口气：“……你们人类不是都讲什么百善孝为先的吗？以前有一个血族就是因为对方的父母不同意，这才被迫跟她的爱人分开，最后坠入魔道的……”
　　“你是怕我也会这样吗？”胤G忍不住笑了起来。
　　“皇上……在那么多皇子里面，最喜欢的，好像就是你吧？”宝玉没有回答胤G的问题，反而转到了另一个话题上：“太子和八阿哥，都是你的挡箭牌，对不对？”
　　胤G的脸上闪过了一抹愕然之色，不过很快就平津下来了，眼中的自嘲却一闪而逝：“其实……我们这些儿子，对皇阿玛来说，都是一样的，只不过我运气好一些，在额娘的名下养了十年而已。”
　　“你说的额娘……是孝懿仁皇后吗？”宝玉好奇微微睁大了眼睛。
　　“啊。”胤G微微颔首：“皇阿玛很喜欢额娘，对我，不过是爱屋及乌而已。”
　　“你的意思是……皇上喜欢你的是你孝懿仁皇后养子的身份，并不是你这个人，是吗？”沉默良久，宝玉轻声道。
　　胤G面无表情的点点头，眼中的嘲讽之色更重了：“在皇阿玛心里，额娘从来都是最重要的，至于我们这些阿哥……反正他有那么多儿子呢，死了几个也无所谓。”
　　“可能……皇上喜欢的只是你这个人而已……”宝玉看着胤G眼中淡淡的自嘲和落寞之色，心里也不禁有些闷闷的。
　　“怎么可能？”胤G摇摇头：“额娘的身体，在生下小格格以后就弱了很多，皇阿玛虽然在额娘面前对那个小格格百般宠爱，但额娘一不在，他看小格格的眼神……就跟杀父仇人似的，连抱她都觉得脏了手，这些可都是我亲眼所见。”
　　听了胤G的话，就连宝玉的眼中也浮起了一抹浓浓的惊讶之色：“我还以为人类都很重视子嗣呢，原来也不完全是啊？”听胤G的描述，康熙的性格，倒有些像那个为了一个女人杀了自己妻妾和儿女的索特公爵。
　　“皇阿玛现在这样对我，除了我是额娘的养子以外，还有一点，就是额娘因为我，又努力多活了一段时间……”胤G垂下眼帘，继续淡淡的开口：“其实，说我跟皇阿玛是父子，还不如说我们是同盟来的好。”
　　“同盟？”宝玉疑惑的眨眨眼。
　　“额娘的死，跟德妃有很大的关系。”惊天的秘密从胤G的口中说出来，却平静的吓人：“皇阿玛说，在让德妃过一段生不如死的日子后，就让我亲手杀了他，给额娘报仇。”
　　“德妃不是你的亲额娘吗？”宝玉被这些混乱的关系给弄的有些糊涂了：“你要杀了你亲额娘？”
　　“亲额娘？”胤G冷笑一声：“她是十四弟的亲额娘，却是我的杀母仇人！”
　　“你们的关系太混乱了……”宝玉轻轻的呼了口气：“怪不得以前克炎说过，人类世界的皇宫，是最残忍的场所，皇宫里的人，如果发起狠来，比我们血族还要有过之而无不及呢。”
　　“……他说的倒是挺对的。”胤G轻笑一声，眼底复杂的情绪瞬间消失无踪：“不过，克炎是谁？”
　　“克炎是血族的亲王，也是我的堂兄。”宝玉解释道：“他应该算是血族有史以来最不着调的亲王了。”
　　“你们的感情很好吗？”见宝玉说起那个克炎来微微柔和的神色，胤G的心里不免有些不舒服，语气里也带上了几分酸酸的味道。
　　“是啊，我们从小是一起长大的，他是血族里和我关系最好的了。”宝玉没听出来胤G语气里的酸意，大大方方的承认道。
　　胤G暗暗的哼了哼，眼底划过一丝阴霾之色，对那个还没见过面的克炎顿时讨厌了起来――这要是让克炎知道，估计得吐血而亡――他们的圣皇陛下能继续留在人界，那可是也有他很大的一份功劳啊！枉费他替这个白眼狼说了那么多好话！
　　科考结束后不久，殿试的时间就到了。而宝玉，也在意料之中的以第一名的成绩参加了殿试。
　　大殿上，胤G扫了对面的克尔亲王一眼，又看看站在第一排，意气风发的宝玉，虽然已经知道了这个克尔亲王不过是傀儡而已，却还是有些别扭――嗯！还是看着宝玉比较顺眼！
　　以前宝玉对科举不过是抱着玩玩的心态，但现在可不一样了，他必须要以最快的速度有和胤G并肩而立的资格――因为答应了胤G，绝对不会用法力作弊，故而宝玉现在必须要全力以赴。
　　大殿上，气质高贵，容貌秀美的少年夺走了所有人的注意力，就连康熙虽然对他有些忌惮，却也不得不为他的才学而折服。
　　大清朝有史以来最年轻的少年状元郎，必定会是前途无限。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　宝玉可是贾家有史以来第一位状元郎，大大的给已经走向衰败的贾家长了脸，把贾母给喜的一天都没合拢嘴，贾政严肃的脸上也难得露出了笑容，王夫人的背则挺的更直了，私下里更是不把邢夫人给放在眼里――哼！你是大老爷的夫人又怎么样？到现在还不是一个蛋都没下出来？唯一的继子，还是个整天只知道花天酒地的！而我的儿子，可一个是探花郎，一个是状元郎啊！
　　贾母自然也是知道王夫人在暗地里对邢夫人愈发的趾高气扬，但她也懒得管――毕竟，她也确实是不大喜欢邢夫人的，更何况，将来的贾府，就要靠贾珠和宝玉撑着了，她也总不好在这个时候给他们的亲娘没脸吧？
　　“宝玉，恭喜啊！”走廊里，贾珠笑盈盈的拍了拍宝玉的肩膀，眼底满是真心的欢喜之色。
　　宝玉的脸上也露出了一丝温暖的笑意：“多谢大哥了！”
　　“你可是我们家有史以来的第一位状元郎！”贾珠揽住宝玉的肩膀，神色愈发的欣喜：“可真给贾家长脸！”
　　宝玉淡淡的扯了扯唇角――他当然知道，贾珠脸上的笑容至少有一部分，是因为他当上了状元，贾府的地位就会再稳定一点儿了。
　　现在只要有脑子的人就能看出来，贾氏一脉的气数已尽，只怕要不了多久，就会彻底崩塌了。
　　宝玉对贾府是一点儿都不在乎的，就算贾府真的倒了也没什么。但是……宝玉有些担忧的看了贾珠一眼，这个人这几年来想尽办法力挽狂澜，如果贾府倒了，对他的打击，应该是非常大的吧？
　　不过，如果胤G觉得贾府非常碍眼的话，就算会打击到贾珠，他也会帮着胤G打压贾府的。宝玉垂下眼帘，在心里暗暗思忖――如果真的到了那个时候，他就许了贾珠十世轮回的荣华做为补偿好了。
　　“宝玉，你在想什么呢？”见宝玉一直低着头不说话，贾珠奇怪的摇摇宝玉的肩膀：“怎么了？难不成当上状元郎了，你不高兴？”
　　“不是的。”宝玉摇摇头，随口说道：“我是在想，皇上能给我一个什么样的职位？”
　　“你还小呢！能干什么？”贾珠笑着拽了拽宝玉的辫子：“我看啊，给你弄个翰林院编修就很不错了！”
　　“翰林院编修？”宝玉微微皱起了眉头――他当然知道翰林院编修是什么，而且，很多状元，榜眼和探花郎，都是从翰林院做起的，现在的翰林院，还有很多老状元在那儿呆着呢！只不过，翰林院虽说是个书卷气极浓的地方，却没有任何实权，去翰林院当编修，还不如去一个小地方当县令来的实在！
　　“你怎么慌慌张张的？”贾珠突然大起来的声音让宝玉猛的抬起头，就见不远处一个小厮气喘吁吁的站在那儿，慌乱的看着他们，不知所措。
　　“啊……小的请珠大爷安，请宝二爷安！”小厮楞了半晌，这才突然想起什么似的，扑通一声跪到了地上。
　　“出什么事了？”见小厮吓的瑟瑟发抖，心性善良的贾珠有些不忍，放柔了语气：“你先起来回话罢。”
　　“是，是！谢珠大爷……”小厮颤颤巍巍的站了起来，却哆嗦着嘴唇说不出话。
　　“你到底说不说？！”宝玉有些不耐烦了，语气也变的凌厉起来，把小厮吓的又跪到了地上。
　　“宝玉。”贾珠有些无奈：“好了，你慢慢说吧，不要着急。”
　　“是……”小厮深吸一口气，颤抖着开口。
　　过了好一会儿，贾珠和宝玉才弄明白――原来是薛蟠跟一个叫冯渊的男子争夺一个女人，最后竟叫人把冯渊给打死了！
　　“薛蟠杀了人了？！”贾珠的脸色很是难看――他本就不喜薛蟠的风流，现在一听，心里更是又惊又怒。
　　“回，回珠大爷的话，正是！”小厮的声音里多了一丝哭腔：“那个冯渊……已经死了！而且，而且没想到，那个冯渊竟然认识一个看起来非常有权势的朋友！那个人把大少爷扣在那儿了，扬言要……要杀了大少爷！”
　　“混账！”贾珠难得说了句粗话：“你先去找宝钗妹妹吧，让她来处理这件事。”
　　“是，小的告退！”小厮踉踉跄跄的跑走了。
　　“大哥，怎么了？”见贾珠的脸色阴云密布，宝玉有些奇怪的挑挑眉：“那是薛蟠杀的人，跟我们可没有任何关系，你怎么好像挺生气的啊？”
　　“怎么会没有关系？应该或多或少都会牵扯到一些吧。”贾珠叹息着摇摇头：“罢了罢了，这件事我们不要管，宝玉，你也千万别管，知道吗？”
　　“知道了。”宝玉有些好笑――贾珠是认为他什么都不懂吗？
　　只是这两兄弟都忘了，他们不会管，但王夫人会管啊！
　　“那个冯渊的朋友是十阿哥？”宝玉不着痕迹的皱皱眉，尽量让自己的语气不那么不耐烦：“太太，既然这样，那您就更不应该管了啊，这跟您没关系。”
　　“宝玉，蟠儿也算是你的哥哥啊！”王夫人一大鼻涕一把眼泪的：“现在，现在十阿哥说要杀了蟠儿给那个冯渊陪葬……”
　　“那太太认为我能让十阿哥改变主意吗？”宝玉眼中的不耐更重了几分。
　　“宝玉，你是不能，但四贝勒能啊！”王夫人急急的开口道：“你去求求四贝勒……”
　　“太太，杀人偿命，天经地义，这件事情我是不会管的。”宝玉猛然站起身子，冷厉的语气把王夫人吓了一大跳：“还有，如果你们背着我把四贝勒牵扯进来了，不用十阿哥出手，我就会亲自杀了薛蟠！”
　　王夫人彻底愣住了，呆呆的看着宝玉拂袖而去的背影说不出话来――刚才……刚才那个全身散发着凌厉杀气的人……真的是……自己的儿子吗？！
　　八贝勒府。
　　“十弟，你笑什么呢？”胤T放下笔，无奈的看着坐在那儿傻笑的胤M――这小子都笑了快半个时辰了！
　　“谁知道啊？”胤K把玩着手上的奏折，也笑了起来：“我说老十，是不是看上哪家姑娘了？怎么笑成这样？”
　　“什么乱七八糟的！”胤M白了胤K一眼，继而神秘兮兮的凑到了两个哥哥的面前：“八哥九哥，你们猜猜看，我今天下午抓到谁了？”
　　“抓到谁？”胤T皱紧了眉头：“你是不是又跟人打架了？”
　　“八哥！我又不是只会跟人打架的！”胤M不满的嚷嚷了一声，不过很快又笑了起来：“哎，八哥九哥，我前两天不是认识了一个人吗？就是叫冯渊的那个，他今天死了！”
　　“死了？！”胤K愕然的瞪大了眼睛：“怎么回事？而且……他死了你高兴什么？！”
　　“我当然高兴了！你们知不知道是谁打死他的？”胤M脸上的笑容更神秘了几分。
　　“不知道。”胤T满意的打量着自己呕心沥血写出来的字：“难不成是你打死的？”
　　“怎么可能？！”胤M不耐烦了：“你们好好猜猜嘛！”
　　“难道是太子？”胤K笑了起来：“还是四哥……哦，四哥不可能，那肯定是太子了？你想趁这个参太子一本？”
　　“这跟太子有什么关系？”胤M翻了个白眼，彻底不耐烦了：“打死他的人是薛蟠！”
　　胤T和胤K定定的看着胤M激动的手舞足蹈的模样，良久，胤T才轻咳一声，伸手掩住了自己正在抽搐的嘴角：“十弟啊，薛蟠是谁？”
　　“咦？”胤M愣了一下，才想起来：“哦，我还没跟你们说过呢！薛蟠就是贾宝玉的哥哥！”
　　“我说老十，你是不是被人给骗了？”胤K哀叹一声：“薛蟠怎么会是贾宝玉的哥哥？贾宝玉唯一的哥哥不是叫贾珠吗？而且就算是其他的堂兄弟，那也没有姓薛的啊！”
　　“薛蟠是薛宝钗的亲哥哥，跟贾宝玉是姨表亲呢！”胤M得意洋洋的开口：“我今天下午的时候扬言要杀了薛蟠给冯渊报仇，贾府的人肯定会着急，然后一着急，就会让贾宝玉去求四哥，然后我们就正好可以趁这个机会……”
　　“老十啊，你怎么知道贾宝玉会去求四哥？”见胤M顿时愣住的傻样，胤K极度郁闷――皇阿玛啊！你是怎么生出十弟这个奇葩的？！
　　“那，那个薛蟠跟贾宝玉不是亲戚吗？贾宝玉肯定会为了他去求四哥的啊……”胤M的底气有些不足了。
　　“那你是想趁这个机会向皇阿玛告四哥一状？”胤T叹了口气，尽量控制自己不要一巴掌拍到胤M的大脑袋上去。
　　“是，是啊……”被两个哥哥的眼神看的心虚，某十的声音更小了：“我想趁这个机会去跟皇阿玛说四哥仗势欺人……”
　　胤T暗暗的叹了口气，尽量使自己的语气温和：“那……十弟啊，你就回去等着四哥去你府上要人吧，好不好？”
　　“……八哥，我怎么觉得你说的是反话呢？”沉默了一会儿，胤M疑惑的摸摸脑袋。
　　胤T和胤K欣慰的对视了一眼――还好，还没傻的彻底！
　　“八哥，你的意思，是不是我们不要用这个机会参四哥一本了？”胤M很是失望。
　　“那你也得有机会参才行啊！”胤K终于忍不住了，一巴掌拍到胤M光光的大脑门上：“老十啊，你凡事不要想的太好，知不知道？而且，你去跟皇阿玛告四哥仗势欺人？！你信不信，要是你和四哥站在一起，那满朝文武绝对都会认为仗势欺人的是你！”
　　“呃……”胤M有些委屈的摸着脑袋，呐呐的说不出话来。
　　“好了，十弟，你就先把那个薛蟠留在你府里，看看四哥会不会去要人吧，说不定还真的会去呢！”胤T安慰的走到胤M的面前，拍拍他的肩膀：“其实你能想到这儿，已经很不错了。”
　　“真的吗？”胤M眨巴着水汪汪的大眼睛，就像是是得了主人夸奖的小狗。
　　胤K皱着眉头看着胤T和胤M之间亲昵的动作，冷冷的哼了一声，心里莫名的有些不舒服。



65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　胤M还真的把薛蟠带到自己的府里看了起来，等着胤G前去要人，这一举动让胤T和胤K哭笑不得。
　　“我的天！我怎么有这么一个傻弟弟……”胤K叹息了一声，有些后悔以前把胤M保护的太好了――确实，胤M长这么大，基本上没吃过什么苦――小时候有他的额娘温僖贵妃护着，再大一点，什么事都有胤T和胤K挡在他的前头，虽然也不是说完全没有心机，但总的来说，真的比其他皇阿哥要单纯的多。
　　薛姨妈可就薛蟠一个儿子啊，在第一天没把薛蟠带回来后，第二天一大早的就不死心的去十阿哥的府门口守着，待胤M下朝后，扑上去抱着他的腿就开始哭，饶是胤M这胆子大的，也被薛姨妈给吓的够呛。
　　“这人谁啊？”跟胤M一起回来的胤K皱着眉头看着被侍卫拖到一边，哭成了大花脸的女人，有些嫌恶的皱皱眉。
　　“回九爷的话，她说……那个薛蟠是她的儿子……”侍卫恭敬的低声答道：“这女人死活不走……奴才现在就赶她走！”
　　“慢着！”胤K挑了挑眉，饶有兴趣的走到薛姨妈的面前：“你说……薛蟠是你的儿子？”
　　“是！是！”薛姨妈拼命的点头：“这位公子，我就蟠儿这一个儿子啊！求求您，行行好，饶了他吧！只要蟠儿能活着，您说什么我都答应！”
　　“哦？是吗？”胤K的眼中闪过了一道精光，转瞬即逝：“既然这样……来人哪，把她带去见见薛蟠。”
　　“！”胤K在那些侍卫里的威望比他们自己的主子还要高，对于胤K的那些，这些侍卫当然要不遗余力的去完成了。
　　“九哥，为什么啊？”胤M疑惑的皱起了眉头：“不是说只有四哥来了才能放人的吗？”
　　“我什么时候说要放人了？”胤K抬手敲了敲胤M的脑袋，笑着瞪了他一眼：“再说了，你指望四哥能来找你要人……那估计你得养着那个薛蟠一辈子了！”
　　胤M撇撇嘴，却没说什么，跟着胤K一起进门了。
　　不过一夜多一点儿的时间，薛蟠就已经憔悴的不成人样了，脸上隐约还有被打过的痕迹，原来虽然人品不怎么样，但好歹长相还能偏偏不知事的少女，但现在……整个人都变的猥琐起来了。
　　“蟠儿！蟠儿啊……”薛姨妈颤抖着抚摸着薛蟠脸上的淤青，哭的就跟他已经死了似的。
　　“娘……”薛蟠也红了眼眶，紧紧抓着薛姨妈不放：“娘！您快带我出去好不好？！”
　　薛姨妈心疼的看着薛蟠狼狈的模样，心里不禁对胤M升起了一股怨愤之意，只是碍着他的身份，敢怒却不敢言。
　　胤M冷冷的看着薛姨妈和薛蟠之间的互动，脑海里莫名的浮现出了温僖贵妃的身影，心里不禁有些酸酸的――要是……额娘还在世的话，一定会像这个薛蟠的娘一样对自己好吧？
　　胤K皱皱眉，也觉得薛蟠和薛姨妈之间上演的母子亲情大戏有些刺眼，这种母亲对儿子的宠溺，他们这些皇子，怕永远都是可望而不可即的吧？他的额娘虽然还尚在人世，但在他成年以后，别说想在额娘的怀里撒娇，就是在额娘宫里的时间，那都不敢太长的，说话也得客客气气的，还有太监和宫女在一旁站着，久而久之，他都不太愿意到额娘的宫里去了。
　　“十阿哥！求求您，饶了蟠儿吧！”就在胤K胡思乱想的时候，薛姨妈放开薛蟠，对着胤M不停的磕头：“十阿哥！求求您了！只要能放过蟠儿，我什么都愿意做！”
　　“先把薛蟠带下去！”胤K回过神来，冷冷地开口。
　　“不――”薛姨妈那样子，就跟胤K准备杀了薛蟠似的：“你们谁都不准动我儿子！”
　　“薛夫人，只要你听爷的吩咐去做，爷是不会把薛蟠怎么样的。”胤K一撩袍子坐到大厅中间的椅子上，似笑非笑的看向薛姨妈：“如何？”
　　“真，真的吗？”薛姨妈安静下来了，有些不可思议的看向胤K。
　　“当然。”胤K淡淡的勾起了唇角，一边向还满脸迷茫的胤M眨眨眼，一边挥手示意还站在大厅里的下人们全都出去。
　　直到下午，薛姨妈才回到贾府，不过看起来似乎比早上去的时候气定神闲多了，眼神也不那么慌乱了，只是径直向王夫人的房间走去。
　　“这……不太好吧？”听了薛姨妈的话，王夫人有些犹豫：“姐姐，你也知道，我昨天去跟宝玉说过了，结果那个孩子死活就是不同意把四贝勒牵扯进来，还跟我大发脾气……”
　　“好妹妹，我知道宝玉跟四贝勒感情很好，但十阿哥是四贝勒的兄弟啊！哥哥找弟弟要人有什么了？再说了，如果不去四贝勒，那蟠儿……蟠儿……”薛姨妈忍不住哭了起来：“如果蟠儿真的有什么三长两短，我也在京城呆不下去了，还是带着宝钗回金陵算了……”言下之意就是，如果王夫人不答应她的要求，那将近一百万两的嫁妆她就别想要。
　　“……好，姐姐，我尽力帮你就是了。”王夫人咬咬牙，勉强答应下来――前段日子，府里的银子实在是入不敷出了，她没办法，悄悄去做了高利贷，她也知道，老太太是最厌恶这个的，如果不想被老太太发现，那就得尽快有大笔的银两把这个洞给填上……
　　“好妹妹……”薛姨妈欣喜若狂的拉着王夫人的手：“好妹妹，如果能让蟠儿平安出来，姐姐这辈子谢你不尽！”
　　“姐姐说的这是什么话？咱们是亲姐们嘛，互相帮忙也是应该的。”王夫人脸上的笑容好像牙疼，心里憋屈的很，却没没有任何办法，只能尽量压住自己的火气。
　　康熙以宝玉才不过十五岁为由，并没有给他什么明确的职位，而是让他跟着胤G一起在户部历练――说白了，就是当个看客或者是打下手的。
　　“宝玉，生气了？”胤G有些担忧的看着面无表情的宝玉，心里也很是替他委屈――他当然知道，皇阿玛正是忌讳宝玉可以控制别人想法的能力，才不给他一个明确的职位的，要不然，以宝玉的能力……只是，皇阿玛哪里知道，如果真的让宝玉不高兴了，那整个大清王朝……说不定都得灰飞烟灭啊！
　　“我没生气。”见胤G的眼底带着显而易见的担忧，宝玉心里一暖，笑着解释道：“我是在想别的事……”
　　“别的事？”胤G微微皱起了眉头。
　　“嗯。”宝玉本来不想说，但转念一想，告诉胤G也无妨：“就是薛蟠昨天跟人争抢一个女人，结果失手把他给打死了……”
　　“死人了？”胤G只是淡淡的挑了挑眉，明显没把一条人命给放在心里：“死的人是谁？”
　　其实他一点儿都不关心死者到底是谁，只是那个薛蟠是宝玉的亲戚，他才勉强关心一下下。
　　“叫……”宝玉顿了顿，才想起来：“好像是叫冯渊吧，听说他几年前父母双亡，也没什么亲人了。”后面那句薛蟠被十阿哥给抓起来了，宝玉犹豫了一下，还是没跟胤G说。
　　“这样啊。”胤G抿抿唇：“既然是失手打死的，他又没有其他亲人了，那就出钱厚葬他不就行了？”
　　宝玉点点头，心里却在腹议――他当然知道这样做是很好的办法，只是现在不是你那个倒霉弟弟插手了嘛！而且薛蟠的事给他也没关系，这种事交给薛宝钗她们母女俩去烦好了……
　　“爷，贾公子，到了。”苏培盛恭敬的声音在马车外面响起，掀开车帘时，四贝勒府的匾额赫然就在眼前。
　　胤G和宝玉刚走到前院，就看见一个圆球踉踉跄跄的跑过来，眼看着在离他们两米远的地方就要绊倒了，宝玉两步跨上前，眼疾手快的把那个圆球抱在了怀里。
　　直到这时，宝玉才看清，怀里的这个圆球，是一个长的胖胖乎乎，还流着口水的可爱小男孩，圆滚滚的大眼睛一眨一眨的。
　　“……弘昼？”胤G皱起了眉头，“你怎么跑出来了？”
　　“阿，阿玛……”弘昼软软的开口，嗓音还有些模糊不清，只是口水滴的更快了，让宝玉厌恶的皱起眉头，要不是看在这小子是胤G儿子的份上，他绝对会把怀里这个流着口水的肉球给扔出去！
　　胤G也看出了宝玉的不悦，再看看弘昼的口水马上就要滴到宝玉的衣服上了，在心里暗叹一声，认命的把弘昼抱到怀里，然后示意苏培盛拿手帕来给他擦口水。
　　“弘昼，你怎么一个人跑出来了？奶娘呢？”一想到这个，胤G就很是不悦――这奶娘也太不称职了吧？！
　　弘昼眨巴着水汪汪的大眼睛，一边疑惑的看着胤G，一边拽着他的辫子，明显是没听懂他的话。
　　“爷，五阿哥才一岁多一点儿呢……大概是听不懂您的话的。”苏培盛忍着笑轻声道。（好吧我没养过孩子不知道一岁多一点儿的小孩能不能听懂这种话，亲们就当做是听不懂吧……如果真的能听懂，也不需要太较真儿……剧情需要）
　　胤G的嘴角抽搐了一下，微皱着眉头把自己的辫子从那两只小肉爪子里解救出来，然后把怀里的圆球放到了苏培盛的手上：“带五阿哥去找奶娘。”
　　他原本就不是什么感情充沛的人，现在仅有的一点儿感情都用到宝玉的身上去了，在他儿子身上花的感情自然就是少的可怜了。
　　“！奴才……”苏培盛的话还没说完，怀里的那位小祖宗就不给面子的嚎啕大哭了起来，还一边哭一边含糊不清的喊着阿玛，那样子，要多可怜就有多可怜。
　　“男孩子哭什么哭！”胤G很是不悦――他一向认为男人哭都是一种非常不好的表现，生平最反感男人流眼泪――不过他好像忘了……他儿子还算不上是男人呢……= =
　　弘昼被胤G的低喝给吓了一跳，哭声竟然神奇的止住了，只是不停的打着嗝，再配上他那一脸的福相，看起来极为有趣和好玩。
　　“弘昼……对了，我以前是不是送过一个挂坠给他？”宝玉一直觉得这个名字很耳熟，现在终于想起来了。
　　“嗯。”胤G点点头――就是因为宝玉送的那个挂坠，他在最开始的一段时间里，对弘昼还是非常宠爱的，但自从宝玉因为弘昀的事情赌气离开以后，这大半年的时间，他基本上就没再过问弘昼几次。而且神奇的是，耿格格的身体竟然慢慢的好起来了，那拉氏对弘昼也不如以前那么上心……胤G沉吟了一会儿，终于得出了弘昼为什么没有下人跟着的结论――以前他在宫里看的还不够多吗？就拿八弟来举例，小的时候，他就是一天不回寝宫也没人来找他，摔伤了都没人管。看来……弘昼现在的处境倒是跟八弟挺像的呢……胤G眯了眯眼，在心里冷笑一声――他的儿子，就算他不怎么宠爱，但也绝对不允许被那些个不长眼的奴才给亏待了！
　　宝玉奇怪的瞥了一眼胤G眼中一闪而逝的凌厉杀意，只是目光很快就又被弘昼给吸引住了。
　　说实话，弘昼虽然长的一脸福相，圆圆胖胖的可爱非常，但五官是算不得精致的，故而只能说是长的可爱，而不能说是长的漂亮。
　　只是……他和嘟嘟实在是太像了啊！史湘云只是眼睛跟嘟嘟有点儿像罢了，但弘昼是全身上下都透着跟嘟嘟相差无几的憨傻之气，再加上他那圆圆胖胖的小身子，简直就是化为人形的嘟嘟。
　　宝玉摸摸弘昼的脑袋，难得对他多了一丝好感。
　　胤G有些惊讶的看着宝玉的动作，刚想张口说什么，就听见不远处传来娇滴滴的一声：“奴婢给贝勒爷请安！”
　　胤G转头一看，就见一个身着浅粉色旗袍的女子盈盈的对他福了福身，女子身边的眉清目秀的小娃娃也乖巧的行了个礼：“儿子请阿玛安！”
　　明明看着跟弘昼差不多大，却口齿清晰，再加上长的也比弘昼要秀气一些，估计大部分人在他和弘昼之间，肯定都会更喜欢他吧？
　　“弘历啊？”胤G明显不是一般人，对着弘历的态度比弘昼还要冷淡：“起来吧。”
　　“谢阿玛！”弘历还是一副乖巧可人的模样，这种样子，要是放在四五岁的小孩子身上一定很可爱的，但放在一个才一岁多的小娃娃身上……却显的过于老成了。
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　不过一会儿的功夫，宝玉就明显看出了，这弘昼和比他只大一个月的四阿哥弘历明显不在一个档次上，如果说弘历是神童，那弘昼就是傻瓜了。
　　弘历的声音清晰流畅，再配上一副奶声奶气的模样，很容易就能赢得别人的好感，但弘昼……却是除了“阿玛”其他基本上都不会说。
　　“爷，弘历刚才还跟奴婢说，什么时候才能再见到阿玛呢！”钮祜禄氏娇娇弱弱的笑道。
　　胤G只是淡淡的点了点头，不着痕迹的瞥了宝玉一眼，生怕他生气――这钮祜禄氏到底是怎么回事？！以前看着话也不多，怎么现在刚生了个儿子出来，整个人就变了？！
　　“哥，哥哥……”弘昼偏着头看着弘历，脸上又露出了傻傻的笑容。
　　弘历却并没有弘昼的好心情给感染，只是冷冷的瞥了他一眼，便继续乖巧的站在钮祜禄氏的旁边。
　　对于这个看起来非常聪明的儿子，胤G似乎并不怎么喜欢，只是随意的问了几句话，便让他们离开了。
　　弘历原本还不想走，却又不敢违抗自己阿玛的命令，只好心不甘情不愿的被钮祜禄氏牵走了。
　　“……额娘，阿玛是不是不喜欢我啊？”走了好一会儿，弘历突然开口，漂亮的大眼睛里是掩饰不住的羡慕，还有一丝丝的嫉妒：“他好像更喜欢五弟……”额娘不是说只要自己乖乖听话，阿玛就会喜欢自己的吗？那怎么刚才阿玛对他那么冷淡啊？
　　“弘历怎么会这样想？”钮祜禄氏摸摸弘历的脑袋，掩去了眼底一闪而逝的狠厉之色，脸上是如水般的笑容：“你阿玛哪里喜欢你五弟了？别胡思乱想，你阿玛刚才对你有些冷淡，那是因为外人在呢，咱们满人讲究的就是要对儿子严厉，你阿玛要是在外人面前对你好，那会被人说闲话的。”
　　弘历恍然大悟的点点头，心里理所当然的对宝玉升起了一丝反感――要不是他，阿玛怎么会对自己那么冷淡？！
　　那边，胤G让苏培盛把弘昼抱到耿氏的房里去，再顺便把那些不称职的奴才全都给换了。
　　“宝玉，你……喜不喜欢弘昼？”胤G沉吟了一会儿，有些小心翼翼的开口――弘昼毕竟是他的亲生儿子嘛，虽然宝玉不喜欢也是人之常情，但……宝玉要是能喜欢弘昼，那不就是再好不过了吗？
　　“弘昼啊？”宝玉偏偏头，“还可以吧，他很像我养的一只狗……”
　　濉…听了宝玉的回答，胤G顿时满头黑线，有些哭笑不得的伸手拽了拽宝玉的辫子：“你说弘昼是狗，那我是什么了？”
　　“我没说他是狗，我只是说他像嘛。”宝玉把自己的辫子从胤G的手里解救出来：“不过你那个四儿子，叫什么……弘历的，看起来倒是心机挺深的样子。”
　　“弘历？”胤G不着痕迹的皱皱眉，没有说什么，却在心里默认了宝玉的话。
　　不知怎么回事，胤G打心眼儿里并不怎么喜欢弘历――虽然他知道，弘历现在的表现，完全就是一个合格的皇家子弟，像弘昼那样，才是不合格的。但是……虽然理智上这样认为，情感上却完全接受不了。
　　可能……是因为他自己小时候就是这样的，知道这样的人过的会是多么辛苦，心机又多么深，才会……不喜欢弘历的吧？毕竟，没有一个父亲会希望自己的小儿子暗地里和自己勾心斗角――一想到弘历和自己小时候一样，展现在自己面前的，都是虚假的那一面，胤G就控制不住的涌起一丝反感之意。
　　宝玉一回府就被王夫人叫过去了，然后就看见薛姨妈一把鼻涕一把眼泪的坐在椅子上哭着，薛宝钗也在抽抽噎噎的抹眼泪。
　　“太太，这是……”宝玉不着痕迹的皱皱眉，隐约已经猜到了答案，语气也变的有些不好了起来。
　　“宝玉！”薛姨妈哭着上前抓住了宝玉的袖子：“你一定要救救蟠儿啊！”
　　“……薛蟠是被十阿哥抓起来了，我救不了他。”宝玉不着痕迹的把袖子从薛姨妈的手中拽回来，转身就想走：“如果太太没什么事的话，那宝玉就先告退了。”
　　“你有办法救他的！”薛姨妈急急的拦住了宝玉：“只要你让四贝勒出面，蟠儿就一定会被放出来的！”
　　“你怎么知道？”宝玉淡淡的挑了挑眉：“是他们告诉你的吗？”
　　宝玉的口气实在是谈不上有多好，但薛姨妈却没空管这个：“是，是九阿哥跟我说的！宝玉，算是姨妈求你了还不行吗？你就救救蟠儿吧！”
　　“是啊，宝弟弟，大哥也算是你的哥哥啊。”薛宝钗哽咽的声音也响了起来：“九阿哥说了……如果，如果在五天之内四贝勒不去十阿哥府要人的话，那大哥就，就……”薛宝钗说不下去了，掩面低泣起来。
　　“如果四贝勒真的介入了此事的话，那九阿哥他们正好趁机会向皇上告状，这样对四贝勒来说很不利的。”虽然知道胤G在康熙的心里和其他皇子不一样，但宝玉还是不希望胤G有一丝不好的印象留在康熙的心里，为他以后的继位埋下风险。
　　“可是，可是……”薛姨妈压根儿就没想到还有这一层，急的六神无主，求助的看向王夫人。
　　王夫人暗暗叹了口气，装模作样的走到宝玉身边，语气里也带着淡淡的焦急和责备之意：“宝玉，蟠儿可是你的哥哥！我问你，是你哥哥重要，还是一个外人重要？更何况，四贝勒和九阿哥他们可是亲兄弟，九阿哥还会害四贝勒不成？！”
　　“自然是四贝勒重要。”宝玉淡淡的开口，冷冷的扫了王夫人一眼：“薛蟠的事情我不会去管，太太，我昨天不是告诉过你吗？如果把四贝勒扯进来，你应该知道会是什么后果。”
　　“你……”王夫人气的说不出话来：“逆，逆子！真真是个逆子！有这样跟长辈说话的吗？！不孝的东西！”
　　宝玉冷嗤一声，拂袖而去。
　　长辈？！哼，给本皇当长辈，你够格吗？！
　　可以说，整个贾氏一脉，除了贾珠他稍微在意一点儿以外，其他人的死活，根本就不会在他的心里激起任何涟漪。
　　血族圣皇的令人心寒的冷酷无情，在这一刻表现的是淋漓尽致。
　　不知道王夫人她们是该悲哀宝玉的冷情，还是该悲哀，自己没被他放在心上？毕竟，对于放在心上的人，宝玉的冷酷无情，那是一点儿都没有的。
　　其实，任何人的心底都是有柔软的一面的，只不过以前宝玉没有机会让这一面表露出来罢了，故而很多人才认为血族圣皇是一个没有任何感情的“怪物”。
　　王夫人为宝玉可以算得上是“大不敬”的态度给气了个半死，后来又去找了宝玉一次，拿母亲的身份去压他，没想到宝玉却还是坚决不同意让胤G搅和到这件事里去，并当场就告诉薛姨妈他们，如果真的让胤G在康熙的心里留下了一丝不好的印象，那他绝对会亲手杀了薛蟠！
　　五天的时间说长不长，说短也不短，而且宝玉基本上白天都是不在府里的，故而薛姨妈即使快要急死了，也束手无措。
　　至于贾母嘛，她原本就不喜薛姨妈和她的的一对儿女，这次薛蟠出事了，她自然是不会管的。
　　“你是说……贾宝玉不同意去找四贝勒？”十阿哥的府里，胤K随意的倚在躺椅上，凉凉的看着跪在地上，哭的不能自己的薛姨妈，淡淡的开口。
　　“是……”薛姨妈的嗓音几乎哽咽的听不清楚了：“我从来……从来都不知道贾宝玉会那么铁石心肠……蟠儿可是他的哥哥啊……我求了他多少遍了……他就是不同意……蟠儿在他心里……连，连四贝勒的一根头发丝儿都比不上……” 
　　“贾宝玉跟四哥的感情一向是非常好的，这也在情理之中嘛。”胤K坐直了身子，和胤M对视一眼，沉吟了一会儿，又道：“爷现在有事跟十爷说，你先到门外等着。”
　　“可……”薛姨妈还想说什么，却被胤K如毒蛇般阴狠的眼神给吓的全身冰凉，连滚带爬的跑了出去。
　　“十哥，你让她出去干什么？”胤M疑惑的摸摸脑袋。
　　“让人把那个薛蟠放了吧。”胤K转动着手里的茶杯，唇角勾起了一丝似有若无的笑意。
　　“放了？！”胤M腾地跳了起来：“为什么啊？！就算四哥不会来了，但那个薛蟠还打死了冯渊呢！他必须得死！”
　　“够了！”胤K有些不满的瞪了胤M一眼：“什么冯渊不冯渊的，你还真把那个冯渊当朋友了？”
　　“冯渊其实挺好的……”胤M扁扁嘴：“而且我跟冯渊名义上确实是朋友啊，再说了，既然现在薛蟠留着没什么用了，还不如杀了他呢！”
　　“你怎么知道他留着没用了？”胤K眼中的笑意更深，却也更加的阴毒：“他的用处大着呢……”
　　“哦？什么用处？”胤M的眼睛亮了起来。
　　胤K轻笑一声，凑到胤M的耳边轻轻说了些什么，让胤M的眼睛霎时亮了起来。
　　“咳咳……让那个女人进来吧。”胤M咳嗽了一声，淡淡的开口。
　　“十阿哥……”薛姨妈很快就进来了，有些恐惧，又有些期待的看着胤K和胤M，明显是希望他们能放过薛蟠。
　　“本来嘛……薛蟠是必须要死的。”胤M见薛姨妈身子一软，在她瘫软下去后，才大喘气一下，接着道：“不过，九哥心地善良，打算这次就算了。”
　　“算，算了？！”惊喜来的太突然，薛姨妈茫然的抬起头，眼底满是不可置信的神色。
　　“是啊，这次爷就饶了薛蟠，不过再有下次……”胤K眯了眯眼，微微拉长了声音，让薛姨妈硬生生的打了个冷颤。
　　“不过呢……”胤M的话又让薛姨妈把心提了起来：“爷可没有九哥那么好心，而且，这薛蟠是爷抓回来的，如果想要他平安回去……至少得拿些东西来交换吧？”
　　“交，交换？”薛姨妈眼中的迷茫更重了：“交换……什么？”
　　“你想让薛宝钗嫁给贾宝玉吧？”胤M没有回答薛姨妈的话，反而问了另外一个问题，再看到她惶恐的点点头时，胤M脸上的笑意更深了几分，带着几丝狡诈的感觉，和他平日里的样子非常不符：“那好，爷会帮你，最多一年的时间，爷就会让贾宝玉娶了你的女儿。”
　　薛姨妈彻底愣住了，待回过神来时，心情却愈发的紧张起来――她有种直觉，十阿哥让她交换的东西……一定不是什么普通的物品……
　　“爷让你交换的东西就是，要严密的监视着贾宝玉的一举一动，每两天派人向爷汇报一次。”胤M猛然抬起头，看着薛姨妈的目光凌厉至极：“过几天爷会安插一个人在贾府，不过你可要听好了，如果敢反水，爷必定会让你们一家子生不如死！”虽然胤M平日里看起来憨憨的，但到底是天家皇子，一认真起来，身上那种上位者的气势压的薛姨妈喘不过气来。
　　薛姨妈不是傻子，反而她还精明的很，一下子就知道胤M是在打什么主意了――这摆明了是让他们娘仨儿去给他们当密探呢！什么九阿哥心肠好？怕是他们商量好的吧？只不过，薛姨妈只要不想让自己的亲生儿子丧命，就没有第二条路可走，再说了，她对那个贾宝玉也是万分怨恨的，故而想也不想的就答应了胤M。
　　“薛夫人，话，可不能反悔喔！”胤K笑的倾国倾城，却给人一种阴风阵阵的感觉：“如果你敢把我们今天的谈话内容泄露给他们……虽然爷动不了他们，但你们母子三人，还是逃不了爷的手掌心的。”
　　虽然胤K并没有说那个“他们”是谁，但在场的三人都心知肚明。
　　“请九阿哥放心，我，不，奴婢绝对不会出卖两位爷的！”薛姨妈几乎是感激涕零的向胤K和胤M磕了个头――只要能让蟠儿活命，那监视贾宝玉又如何？
　　“很好，你马上就可以带着你儿子走了。”胤K满意的弯起唇角：“还有，在一年之内，爷定会让贾宝玉娶了薛宝钗。”
　　“……谢谢爷。”其实在答应了监视贾宝玉以后，薛姨妈就有点儿不想让薛宝钗嫁过去了，但是……罢了罢了，现在还是蟠儿最重要！宝钗的事情，以后再说吧，更何况，她不是挺喜欢贾宝玉的吗？嫁过去说不定正合了她的心意呢！
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　贾府众人对薛蟠能平安回来都感到挺惊讶的――哦，其实也不算平安了，薛蟠全身上下被打的基本上没有一处好的地方，估计至少得在床上躺上一个月，才能痊愈。不过，无论怎么样，好歹还保住了命啊！
　　胤K皱着眉头看着下人送来的消息，心里很是不满，不禁怀疑自己让薛姨妈他们去监视贾宝玉到底是对是错？
　　纸条上和前几次一样，只有“贾宝玉于辰时出府，酉时回府”的字样，除此之外，一点点儿有用的消息都没有。
　　不过……胤K慢条斯理的把纸条放在灯笼里跳跃的火苗上，冷冷的看着它被烧为灰烬――过几天皇阿玛巡行塞外，四哥和贾宝玉应该都会去吧……
　　
　　虽然瞧不起弱小的人类，但宝玉却不得不承认，这人类的世界，要比血族的世界美的多。
　　血族的世界是典型的地广人稀，而且几乎所有的血族都不喜欢在街上溜达，故而那里整天死气沉沉的，给人一种莫名的压抑之感。就这方面来说，人类的世界比血族，乃至仙界，魔界和妖界都要好上数倍。
　　七月的紫禁城，闷热的让人烦躁至极，出身于白山黑水的康熙和众多皇子，满洲贵族基本上都是怕热不怕冷的，自然是受不了这种天气，于是七月初，康熙就带着大部队前往热河避暑了。
　　宝玉是才华绝顶的少年状元，而且武功又好，康熙当然会把他也带上了。
　　因为血族是夜间的动物，刚出生或者法力低下的血族，在这熊熊烈日的照射下，不死估计也得去半条命，宝玉虽然不怕阳光，但还是不喜欢这种刺眼的阳光照在身上的感觉。
　　不过幸好，热河离京城不很远……
　　宝玉站在树林里，享受着凉风习习的感觉，满意的舒了口气。
　　虽然现在的感觉还是比不上在自己的世界里那么舒服，但宝玉已经很满意了――做人，不能太贪心，做吸血鬼，也不能太贪心啊！
　　颜色诡异的蝙蝠突兀的出现在了宝玉的肩膀上，口吐人言：“陛下，四贝勒和那个年侧福晋在一起呢，您不过去看看吗？”
　　来热河的前几天，由宝玉的一滴鲜血幻化而成的克尔亲王就“离开”大清了，故而蓝魅现在才能跟着宝玉一起来热河。
　　“年侧福晋？”宝玉不着痕迹的皱皱眉，这才想起来，为了不让康熙感到奇怪，再加上现在很需要年羹尧的助力，胤G这次不仅把那拉氏给带过来了，还带来了年氏。
　　“走吧，去看看。”宝玉抿抿唇，翻身上马――因为他现在的法力没有被封印的缘故，所以可以压制住自己的气息，让这些嗅觉灵敏的动物感觉不出来。
　　刚到胤G帐篷的不远处，宝玉就看见胤|颠颠的的向自己这边跑了过来，还一边跑一边向他招手。
　　“十八阿哥？”宝玉皱皱眉，翻身下马，蓝魅则机灵的瞬间消失了踪影。
　　“宝，宝玉！”胤|气喘吁吁的停下了脚步：“宝玉，你过来，我跟你说一件事……”
　　“什么事？”可以说，宝玉并不讨厌胤|，自然也就不反感他的触碰了。
　　“宝玉，你是不是要去找四哥？”胤|一副气愤的模样。
　　“是啊。”宝玉有些莫名奇妙的看向胤|：“怎么了？”
　　“那你一定要赶紧去把四哥给抢过来！”胤|一副义愤填膺的模样：“那个什么年氏太讨人嫌了！对着我说话都敢阴阳怪气的，要不是四哥求情，我肯定去告诉皇阿玛！”
　　“你说……”宝玉眯了眯眼，看不出他到底在想些什么：“你四哥给年氏求情？”
　　“是啊。”胤|毫不犹豫的点点头，一脸气哼哼的模样：“哼！有了女人就忘了弟弟，四哥就是十七哥说的见色忘弟的那种！”
　　宝玉的唇角勾起了一抹冰冷的弧度，拍拍胤|的脑袋，转身大步向胤G所住的帐篷走去。
　　“哟，奴才请宝二爷安了！”苏培盛两步上前挡在宝玉的面前，声音跟以前比起来那不是一般的大。
　　宝玉冷冷的瞥了不远处的帐篷一眼，又看了一眼苏培盛：“你挡着我干什么？”
　　“这……”苏培盛被宝玉阴沉的眼神给看的冷汗直冒，声音都开始发颤：“这……贾少爷，奴才，奴才得去先禀告贝勒爷……”
　　宝玉冷笑一声，淡淡的扯了扯唇角：“那你快去吧。”
　　“……！”苏培盛一边往帐篷里跑，一边冷汗涔涔――天哪！看样子，贾公子应该是知道侧福晋也在里面的了……
　　刚才苏培盛喊的那么大声，胤G也不是聋子，早就听到了。
　　“贝勒爷……”年氏见胤G居然冷冷的推开自己，再联想到最近这一年多的时间贝勒爷除了跟自己说过几次话，没进过自己的房子一次，心里顿时就涌起了无限的委屈，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　胤G有些厌恶的扫了年氏一眼，又看看跪在地上战战兢兢的苏培盛，淡淡的开口：“让宝玉进来吧。”
　　“！”苏培盛舒了口气，连忙退了出去。
　　宝玉一走进帐篷，就看见年氏红着眼圈站在胤G的身边，一副楚楚可怜的模样，顿时心头火起。
　　谁都知道，血族是一个不受拘束甚至自私至极的种族，宝玉身为血族圣皇，能为胤G留在人间，已经是非常不可思议的了，而现在……胤G的身边居然还有女人……宝玉要是不生气，那他要么不爱胤G了，要么他就是圣人了。
　　“宝玉来了？”胤G压下心底莫名的心虚，笑着站了起来，又瞥了年氏一眼：“你先回去吧。”
　　“爷……”年氏拉起胤G的袖子，不依的撒着娇。 
　　胤G脸色微变，一把甩开了年氏的手：“出去！”
　　宝玉眼底的阴冷之色更重，趁着年氏委委屈屈的走过他身边时，突然伸手朝年氏的后背一指，胤G清清楚楚的看见一缕淡淡的蓝光没入了年氏的身体里。
　　“宝玉？！”胤G被吓了一跳，待年氏的身影消失后，连忙上前拉住宝玉的手：“你刚才弄什么到她的身体里了？”
　　“怎么？心疼了？”宝玉冷哼一声，一把甩开了胤G的手。
　　“……怎么会？”胤G被宝玉难得的情绪外泄给弄的愣了一下，但很快就反应过来了，眼中浮现出了难以言喻的欣喜之意：“我只是想问问那个东西是什么而已。”即使是两人互相坦诚了感情，但宝玉对他还一直是淡淡的，现在难得露出了疑似吃醋的情绪，怎么能让他不高兴呢？
　　“其实也没什么。”宝玉瞥了胤G一眼，语气稍稍软了下来：“就是让她在三个月之内全身都会起很多红斑，瘙痒难耐罢了。”
　　“……你啊！”胤G忍不住低低的笑了起来，亲昵的捏捏宝玉柔软的脸颊：“真是调皮！”
　　“你心疼了？”宝玉微微眯起了双眸，打算是不是在胤G身上也弄个和那个年氏一样的症状。
　　“怎么可能？”胤G的脸上确实是没有一丝一毫的心疼表现：“那个年氏太缠人了，看在年羹尧的份上，我又不能对她怎么样，你可是帮我解决了一个大难题呢！”
　　胤G说的倒不是假话――他一开始虽然挺喜欢年氏的，但时间一长，他实在对这种身体娇弱的似乎一碰就碎的女人好感越来越少，再加上他后来又爱上了宝玉，对年氏更是讨厌了。
　　宝玉撇撇嘴，但似乎接受了胤G的解释，脸色也不若刚才那么冷了。
　　“宝玉吃醋了吗？”胤G轻轻地把宝玉圈进怀里，微微俯□，温热的呼吸喷洒在宝玉的耳边，让他下意识的往后缩了缩。
　　“……没有。”宝玉垂下眼帘，有些不习惯两人的动作这样亲密，神色也变的有些别扭起来。
　　绝大部分的血族骨子里都是冷漠，矜持的，可以这么说――越冷酷的血族，越不易跟人亲近，时间一长，自然而然的那种矜持就刻在骨子里了，宝玉正是其中的一个典型――即使是跟胤G在一起，他也对两人之间的亲密动作感到别扭。
　　虽然胤G从骨子里来说也是一个冷漠的人，但冷漠遇上更冷漠，那就不得不变的热情了。
　　胤G定定的看着宝玉粉嫩嫩，带着淡淡湿润光泽的红唇，突然觉得有些口干舌燥，微微把宝玉搂的更紧了几分，慢慢的俯下头去……
　　宝玉正想这些什么，突然被自己唇上柔软的触感给吓了一跳。此时，胤G的脸离他是前所未有的近，他连胤G眼睛上那纤长浓密的睫毛都能看的清清楚楚，甚至还能看到它们在轻轻的颤动着。
　　“傻瓜……要闭上眼睛啊……”胤G睁开双眸，无奈的看着宝玉呆呆愣愣的模样，心里却又为他青涩的举动暗自高兴。
　　“我不知道要闭上眼睛……”宝玉有些尴尬，神色更加的别扭起来。
　　“……你没有……那些妃子吗？”这下倒是轮到胤G愣住了――他以为宝玉只不过是接吻的经验少才表现的那么青涩 ，没想到……
　　“有啊，不过我没吻过她们。”宝玉摇摇头――可能是受了他死去的父皇的影响吧，在他内心深处，可能有的时候欲（望）太过强烈而控制不了，必须找一个人来解决，但是吻……却是只有自己深爱的人才配得到的东西。
　　“那你的意思是……你是第一次吗？！”胤G的眼中带着掩饰不住的惊喜。
　　“是啊。”宝玉点点头――虽然他做……咳咳，做那种事不是第一次，但亲吻，却是绝对的第一次――而且，他现在的身体，做那种事也是第一次喔！
　　胤G眼中惊喜的笑意越来越浓，还没来得及说什么，就听见门外传来苏培盛带着惊恐的声音：“禀贝勒爷，侧福晋……侧福晋不好了！您快去看看吧！”
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　“啊……可能是我弄到她体内的法力起作用了……”对于胤G带着几分郁闷和无奈的眼神，宝玉莫名的有些心虚，声调也微微降了下去。
　　“贝勒爷！”苏培盛的声音继续在门外响起：“您去看看吧！刚才侧福晋的贴身丫鬟来报说，侧福晋脸上和身上都长满了红点！太医们已经赶过去了！”
　　胤G皱皱眉，有些担心的看向宝玉：“不会让太医看出什么来吧？”
　　“不会。”宝玉胸有成竹的摇摇头：“除非那个太医也是个法力高深之人，否则，只会诊断出你的年侧福晋是水土不服。”说到“你的年侧福晋”这六个字时，宝玉的声音微微加重，同时狠狠地瞪了胤G一眼。
　　胤G苦笑着摇摇头，心里对宝玉的生气有些委屈，却又感到丝丝的欣喜和甜蜜，这种感觉复杂的让他心里不知道是什么滋味……
　　因为苏培盛催得急，再加上顾及到年羹尧，胤G不得不拉着宝玉一起去年氏的帐篷看看。
　　年氏的帐篷此时正乱成一团，一进去，就看见年氏捂着脸坐在椅子上哭，一个太医脸色凝重的站在一边，几个下人战战兢兢的跪着，大气也不敢喘。
　　“爷……”年氏一抬眼就看见胤G走进来了，哭着扑了过来，却被胤G敏捷的闪过，要不是被苏培盛眼疾手快的扶住，估计脸部和大地就要做亲密接触了。
　　年氏抬起头的时候，手也忘记遮住脸了，那一个个小小的红疙瘩密密麻麻的排在脸上，让原本娇柔秀美的面容看起来恐怖至极，就连宝玉也被她这样给吓了一跳，似乎没想到后果会那么严重。
　　看着胤G愕然的眼神，年氏低呼一声，捂住自己的脸就往里面跑去，宝玉真佩服她在不看路的情况下还能不撞到东西。
　　太医果然没发现年氏身上和脸上的红点有什么不对劲，最后得出的结论，是年侧福晋的身子太弱了，故而导致水土不服，和宝玉一开始说的话相差无几。
　　这热河离京城虽然不是很远，但身体弱，又一直住在京城的人，到了这儿因为水土不服而生病，也不是不可能的。
　　胤G正好不想让年氏继续留在这里，现在正是一个既可以让年氏离开，又可以不得罪年羹尧的最好时机，故而他当天就去找了康熙，说年氏在这儿水土不服，他想让年氏先回京城。
　　“水土不服？”康熙疑惑的皱皱眉，跟着胤G一起来的太医连忙把年氏的症状说了出来，并隐晦的提出如果让年氏回到京城，那对她的身体更有利。
　　“这样啊。”康熙闻言，爽快的挥挥手：“那现在就让她回去吧。”
　　“谢皇阿玛！”
　　年氏虽然不想回去，却也无可奈何，再加上，她可不想让胤G看到她此时丑陋的模样，不得已，在到热河的第二天，就起程回京了。
　　年氏离开以后，宝玉很满意，胤G很满意，那拉氏很满意，胤|也很是得意和高兴――哼！叫你对爷阴阳怪气的，现在遭报应了吧？！
　　“你箭法倒是挺好的呢。”见宝玉一箭射穿了一只可怜的兔子，胤G有些惊讶的挑挑眉。
　　“那是当然的了，我以前也打过猎。”漫长的生命让宝玉经常无聊透顶，故而很多人类的活动他都尝试过――虽然经常会因为忘了收敛起身上恐怖的气息而把那些动物吓的口吐白沫，最后不得不败兴而归――当然，这些宝玉是不会告诉胤G的。
　　“四贝勒！四贝勒！”这时，急促的马蹄声传来，胤G和宝玉抬头一看，就见一个侍卫打扮的男子骑马向这边飞奔而来，明显是非常着急，马还没停稳，他就翻身滚下马，顺势跪在了地上：“四贝勒！十八阿哥不好了！各位爷都被万岁爷给叫过去了，您也快去看看吧！”
　　“十八弟不好了？”胤G脸色一凝，“你慢慢说，十八弟怎么不好了？”
　　“这……奴才也不清楚！”侍卫的语气急促到了极点：“贝勒爷，您还是亲自去看看吧！听说，十八阿哥昨天晚上突发疾病，万岁爷正着急着呢！各位爷都已经到了，就差您和太子爷了！”
　　“爷知道了，你先去禀告，就说爷马上就到。”胤G又恢复了平日里冷冰冰的样子，挥手打发走了侍卫。
　　“十八阿哥突发疾病？”宝玉皱皱眉：“胤G，你还是赶紧去看看吧，我自己回去就好了。”
　　胤G点点头，又嘱咐了宝玉小心一点儿，这才打马直接向胤|住的帐篷骑去――他完全忘了，这儿是有熊和老虎不假，但宝玉比那些东西可厉害数万倍不止啊！
　　既然胤G已经走了，宝玉也没什么打猎的兴趣了，又骑着马向树林里面走了一会儿，刚想调转马头往回走，就感觉身下的马突然变的狂躁起来，还伴随着充满了恐惧的嘶叫声。
　　宝玉瞬间就明白马在恐惧什么了，转头一看，果然在离他大约有五米的地方发现了一只体型庞大的老虎。
　　这只老虎的身长约二米左右，长的非常威武漂亮，一身光滑的皮毛隐隐透着高贵的感觉。
　　此时，这只可怖却又“可怜”的野兽正虎视眈眈的注视着宝玉，喉咙里发出低低的吼叫声，成功的把宝玉身下的骏马给吓的差点软了脚，像个没头苍蝇似的在树林里乱撞，发出恐惧悲哀的嘶叫声。
　　宝玉皱皱眉，轻轻的拍打了一下马的头部，霎时，骏马神奇的安静了下来，而与此同时，老虎眼中嗜血的光芒换成了浓浓的恐惧之色，颤抖着趴在地上，嗓子里发出类似于求饶的呜咽声。
　　纵然老虎处于陆地动物的食物链顶端，但也抵挡不住血族圣皇身上散发出来的黑暗和血腥的气息。
　　宝玉偏偏头想了一会儿，慢条斯理的取出弓箭，一箭射到了这只老虎的左眼里，而老虎却叫都没叫一声，就闭上了眼睛，失去了呼吸。
　　然后……宝玉伸手一指，那只老虎就腾空而起，飞到了他身后的马背上，但只要仔细看，还是可以看出，老虎的身子跟马背其实还是有一丝丝的距离的――这个场景要是被别人给看到了，估计不是吓晕过去就是要怂恿别人把宝玉当成妖怪给杀了。
　　因为老虎是一箭穿心……好吧，是被宝玉用法力给弄死的，故而身上的皮毛没损坏一点儿，再加上这只老虎的皮毛完美的令人心惊，这要是放到市场上去拍卖，十万两金子都还是少的――毕竟，一张完整又非常好的老虎皮可是有价无市，万金难求啊！
　　“少爷，这……”连清被宝玉扔到地上的死老虎给惊的半天说不出话来。
　　“把它的皮弄下来吧。”宝玉把马的缰绳扔给连清，淡淡的开口。
　　“是，少爷。”连清有些惊讶和畏惧的看着那只死老虎，低声应道。
　　宝玉还以为那个侍卫说胤|得了急病，不过是小孩子挨不过旅途的劳累而得了些小病而已，没想到晚上胤G到他的帐篷的时候，却说胤|已经奄奄一息了，太医们束手无策，康熙正在大发雷霆。
　　“十八阿哥到底得什么病了？”宝玉微微皱起了眉头。
　　“太医说是很严重的风寒。”胤G似乎不想谈这些，有些疲惫的揉了揉额角：“刚才十八弟的帐篷真是乱成一团了……太子一直都没过去，再加上老八他们在那儿煽风点火，看样子，皇阿玛这次是彻底的恼了太子了。”
　　“好了，那些事跟你又没关系，别想了。”宝玉一向对人类世界这些皇家子弟之间的斗争不敢兴趣，本来不想再说什么，但看到胤G一副疲惫的样子，还是放缓了口气，轻声的安慰道。
　　胤G闭了闭眼，轻叹一声，突然长臂一伸，顺势把宝玉搂进了怀里。
　　“胤G？”宝玉有些不习惯的扭了扭身子，疑惑的推了推他的肩膀。
　　“别说话……”胤G的嗓音轻的吓人，还带着一丝淡淡的沙哑之意：“让我抱一会儿……好不好？”
　　宝玉怔了怔，有些无奈的弯了弯唇角，反手搂住了胤G的肩膀，安慰的拍了拍他――他当然是知道胤G为什么会这样了，如果谁整个下午都是在父亲的大发雷霆和兄弟的勾心斗角下度过，谁都会感到厌恶和疲惫的。谁都想单纯幸福的活着，这些心机深沉的可怕的皇家子弟，他们的勾心斗角，不过是被逼出来的罢了，没有人会喜欢从懂事开始，一句话都要在脑海里想好几遍，在确认无误后才能说出来。
　　“对了，你说……十八阿哥得的是很严重的风寒？”宝玉还是挺关心胤|的：“他现在怎么样了？”
　　“很不好。”胤G把宝玉搂的更紧了，把头埋在他的肩膀上，借机吃吃他的豆腐：“从昨天晚上开始就烧的很厉害，今天中午我去看的时候，脸已经肿的不能说话也不能吃东西了……不过还是醒着的。”
　　“那这应该不算是风寒了吧？”宝玉皱皱眉：“再严重的风寒……也不应该不能说话吧？”
　　“谁知道呢……”胤G轻轻的叹了口气：“反正我们也不懂那些东西，还不是就凭着太医说的？太医说十八弟这种是非常严重的风寒……不过十八弟现在已经连药都快喝不下去了，我们出来的时候，皇阿玛还在训斥太医呢。”
　　“药都喝不下去了？那不就是离死不远了吗？”宝玉知道人类都是非常脆弱的，一场小病就可能要了他们的命，除了喝药，不可能有别的痊愈的办法，而从现在看来，胤|连药都喝不下去了，那不就是得等死了吗？
　　“小点儿声！”胤G一把捂住了宝玉的嘴，嗔怪的看了他一眼：“你这话要是被皇阿玛给听见可不好了！”
　　“这儿又没有人，他怎么会听见？”宝玉忍不住笑了起来：“再说了，就算他听见了，也不能拿我怎么办吧？”
　　“……也是，我倒是忘了你的身份了。”胤G苦笑着摇摇头――他的潜意识里，宝玉和那位狠毒冷酷的血族圣皇一直是两个人……
　　“对了，宝玉，你既然说你的法力都没被封印住……”胤G顿了顿，又道：“那你能不能去救十八弟一命？我看十八弟不像是单纯的得了风寒……”
　　“你的意思是，十八阿哥生病是有人害的？”宝玉挠了挠脑袋：“应该不可能吧？他还那么小，而且又是汉人生的，是绝对不可能有登上皇位的可能了，有谁会去害他啊？”
　　“宝玉，你以前……没经历过这些和人勾心斗角的事情吧？”胤G没有回答宝玉的问题，反而笑了起来。
　　“是啊……你赶紧回答我啊，谁会害他？”宝玉有些不耐烦的瞪了胤G一眼，心里也觉得有些丢脸――自己可是活了上百万年的……居然还不如胤G这个才活了三十年的人心机深？！真是丢人现眼啊！！！
　　“应该是老八他们吧。”胤G眯了眯眼，冰冷的寒光一闪而逝：“如果十八弟这次没熬过去，那他们打击太子的目的也就达到了……不过老八他们肯定没想到，就算这次没有他们出手，太子也不可能在这个储君的位置上坐下去了。”
　　宝玉虽然没经历过这些，但他多聪明，瞬间就明白了前因后果。
　　“蓝魅。”宝玉坐直身子，突然向着帐外叫了一声。
　　蓝魅？胤G有些新奇的挑了挑眉――宝玉这个手下的名字倒是挺奇怪的啊！只是，让他没想到的是，出现在他面前的，并不是一个人，而是一只……诡异的蓝色蝙蝠。更让他震惊的是，这只诡异蝙蝠居然还会口吐人言……
　　“蓝魅，你吓到他了。”宝玉见胤G的脸色五彩斑斓，惊惧，震惊和不可思议的神色在脸上不停的交换着，忍不住笑了起来：“你变回来吧。”
　　“是，陛下。”胤G发现那只蝙蝠疑似鄙视的看了自己一眼，然后一道蓝光闪过，蝙蝠消失不见，出现的是一个有着和蝙蝠一样毛色长发和一样紫色眼眸的俊美青年，带着浓浓的异域风情和诡异的气息。
　　胤G此时已经不知道自己的表情是什么样的了，虽然他已经知道了宝玉并不是人，而是什么血族，但是……一个人，一个正常人，眼睁睁的看着一只诡异的蝙蝠在瞬间变成了一个同样诡异的人类，纵然是胤G的心理素质再好，遇到这种事……
　　“咦？”蓝魅惊讶的看着一语不发的胤G一眼：“陛下，这个人类的胆子好大喔，以前那些人类看我们变身的时候，不是吓的大叫，就是昏过去，还有几个被当场吓死的……他还是第一个看见臣变身没出声的人类呢。”
　　“他是吓过头了吧？”宝玉笑着拽了拽胤G的袖子：“胤G？胤G？你没事吧？是不是吓到你了？”
　　“……还好。”胤G深吸一口气，尽量使自己的语气平静点儿：“他是……”
　　“哦，他是我的护卫队长，蓝魅。”宝玉见胤G真的没被吓出什么，这才转向蓝魅：“你去十八阿哥的帐篷里，把他的病治好……嗯，治个七成好就可以了，不要被人发现。”
　　“是，陛下。”蓝魅恭敬的应是，一道蓝光闪过，就消失了踪影。
　　刚才看见了一只蝙蝠变成了一个大活人，现在虽然看着一个大活人凭空消失也有着难以压制的震惊，但胤G这次很快就反应过来了：“那个蓝魅……他会治病吗？”
　　“不会啊。”宝玉笑着摇摇头，有些得意：“不过人类的这些病，只要我们血族的法力输入一点儿到人类的身体里，他们的病就会好的。”




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　宝玉并没有说谎，第二天，胤G就接到康熙的贴身太监李德全的禀告，说是十八阿哥的病情莫名减轻了很多，现在已经可以说话和喝药了，太医说，过几天就会彻底痊愈。
　　“怎么回事？十八弟的病情怎么会突然好很多？”帐篷里，胤K一拳砸在了桌子上：“该死的！这小十八的命还真是大！”
　　“皇阿玛不是已经对太子很不满了吗？”胤M叹了口气，脸上再也不复以往大大咧咧的神色，反而透着隐隐的精明之感：“再说了，十八弟的病情转轻，这也是好事啊，毕竟……我们一开始也没想让他死。”
　　“罢了，应该是十八弟命不该绝吧。”胤T揉了揉额角，微微舒了口气：“不过这也挺好的，如果这次不行，我们还可以寻别的机会，太子的把柄那么多，还不好找？而且，皇阿玛现在已经对太子很不满了。”
　　“是啊，九哥，你干嘛对十八弟的病情转轻那么不高兴啊？”一直坐在里面一语不发的胤祯抬起头，拍了拍胤K的肩膀：“难不成你就那么想让十八弟死？”
　　“我不是想让他死。”胤K不满的瞪了胤祯一眼：“我只是怕十八弟的病情转轻后，皇阿玛对太子的惩罚也会轻很多……十八弟可也是我的弟弟，他又没惹我，我怎么会想让他死？”
　　虽然这个让胤|生病以达到让康熙彻底厌弃太子的馊主意是胤K出的，但他真没想到胤|会因为这个而变的奄奄一息，李太医明明告诉过他，胤|虽然会病的很重，但绝度不会有生命危险的啊！
　　“那个李太医是怎么回事？”胤M皱紧了眉头：“不是说了让十八弟要病上十几天的吗？怎么先差点让他死了不说，而且现在才两天的时间，病已经快好了？！”
　　“估计是医术不精吧。”胤T温和的开口：“生老病死都是上天的安排，岂可是人可以控制的？再说了，现在太子的处境，已经对我们很有利了，至于十八弟和那个李太医……就没必要去管他们了。”
　　“是。”胤K和胤M，胤祯对望一眼，纷纷点了点头。
　　“姝秀，出来吧。”待胤K三人走了以后，胤T转头看向后面，轻轻的笑了起来。
　　一身红衣的美丽女子大大方方的走了出来，撒娇似的倚进了胤T的怀里：“你怎么知道我站在后面啊？”
　　胤T神秘的笑笑，没有回答，“对了，姝秀，你刚才去哪儿了？”
　　“我正想跟你说这件事呢！”姝秀猛的坐直了身子，一脸的凝重：“胤T，我发现……现在在热河的血族，除了贾宝玉之外，至少还有一个！”
　　“还有一个血族？！”胤T皱紧了眉头：“你怎么知道？”
　　“我今天早上出去的时候，闻到了血族特有的气味。”姝秀沉吟着开口：“那个血族应该是……给十八阿哥的体内输入了法力。”
　　“……你是说……十八弟的病情减轻，是那个血族做的？！”胤T的脸色微变：“那就不可能是贾宝玉做的吗？”
　　“每个血族身上的气味都不一样，我不可能闻错的。”姝秀摇摇头：“那个血族的到来应该跟贾宝玉也有关系……不过，他们来这儿干什么呢？”
　　胤T微微眯起了眼睛――他说十八弟的病情怎么会在一夜之间突然就好了大半呢！原来竟是这样……
　　只不过，胤T虽然对那个多管闲事的血族很是不满意，却也不能拿他怎么办――人类，在未知的事物面前，一向是弱小的。胤T不认为自己比那个血族更厉害。
　　“好了，我们不管这些了。”胤T见姝秀皱着眉头的样子，不禁有些心疼，轻轻地抚上了她的脸：“看样子那个血族对我们也是没有什么恶意的。”
　　姝秀点点头，眼底深处的烦恼却一直没有消散。
　　胤T知道姝秀在烦恼什么――他已经二十七岁了，还没有一个子嗣，这对于爱新觉罗家来说是一个非常不可思议的事情。自古以来，别说是皇家了，就是普通人家的男子，最多在十七八岁的时候都要娶妻生子了，他是娶了妻子不假，但儿子……别说是儿子了，就连女儿，到现在也还没个影儿呢。
　　众人的目光，来自于宫里的压力，这几年已经越来越大了，压的胤T几乎快要喘不过气来。每次去给额娘请安的时候，额娘话里话外都暗示着要他再纳几个侧福晋或者格格，只是……
　　“胤T？”姝秀轻轻地拉了拉胤T的袖子：“胤T，你在想什么？”
　　“啊……没什么。”胤T猛然回过神，安抚的拍了拍姝秀的手背。
　　姝秀垂下眼帘，心里有些酸酸涩涩的――其实，真正法力高强的血族，是可以决定自己的孩子是什么时候出生的，但是自己却……
　　“胤T，你……喜欢孩子吗？”胤T一抬眼，就看见姝秀定定的看着自己，漂亮的大眼睛里带着一丝怯怯的光芒。
　　“……不是很喜欢。”胤T的心愈发的柔软，轻轻的吻了一下姝秀的脸颊，眼眸中带着淡淡的宠溺与温柔之色。
　　姝秀勉强笑笑，咬紧了嘴唇――她知道，胤T这么说，不过是在安慰自己罢了，而且，就算他真的不喜欢小孩子，但，身在皇家，如果没有子嗣，那可是要遭到天下人的耻笑的……
　　“姝秀，别胡思乱想。”胤T搂紧了怀里心爱的人儿，嗓音愈发的柔和起来：“我不是说过了吗？我这辈子，只喜欢你一个人，绝对不会碰别的女人的……”
　　胤T很清楚，姝秀的压力，比自己还要大，谁知道什么时候皇阿玛或额娘就会突然塞几个女人进来？又不能拒绝……到时候，受伤最深的，还不是姝秀吗？
　　姝秀抿抿唇，心里却依旧是沉甸甸的，一个想法，慢慢的浮上了心头……
　　这十八阿哥胤|的病情虽然好了很多，但康熙的脾气却丝毫没有下降，反而还有上涨的趋势――这其中的主要原因，就是他那些“唯恐天下不乱”的儿子们。
　　可以说，康熙现在的怒火如果有十分，两分是和其他的阿哥有关，那剩下的八分，就只和太子胤i有关了。
　　自从胤|生病开始，都整整两天的时间了，胤i居然连个人影都不见！康熙眯起了双眸，一拳砸到了桌子上――他原本还想，是不是让胤i再在太子的位子上坐一段时间，但是现在……他反悔了，胤i，他就不配当大清朝的太子！
　　赫舍里……朕没有做到对你的承诺，等朕到了地下，再向你赔罪吧。康熙深深的吸了口气，闭上了眼睛。
　　“来人。”
　　“万岁爷。”黑影突兀的出现在康熙的面前，右臂上有一个小小的，血红的“影”字。
　　“开始计划吧。”康熙睁开双眸，乌黑的瞳仁中闪现着凌厉的冷光。
　　“是。”黑影恭敬的垂下头去，嗓音里没有一丝感情。
　　这两日，胤G让宝玉以侍卫的身份留在他的帐篷里，白天两人再一起出去打打猎，要不是李德全的出现，胤G都忘了他是和康熙一起来的热河了。
　　“李公公，这是怎么了？”胤G的脸色微微缓和了一下：“……出什么事了吗？”看着李德全的脸色确实跟以往完全不一样，胤G顿了一下，又道。
　　“四爷，出大事了！”李德全的声音都因为过度的急切而有些变调了：“四爷，您快去看看吧！万岁爷……万岁爷要废了太子爷！”
　　胤G脸色微变，心里却没有什么太大的震惊――他很清楚，皇阿玛迟早要废了太子的，只是没想到……会这么快。
　　“你跟我一起去吧。”胤G站起身来，顺势拉住了宝玉的手，在李德全略显怪异的眼神中走了出去。
　　待胤G和宝玉到了康熙的帐篷前时，就见那儿已经乱成了一团――太子脸色惨白的跪在中间，大臣和侍卫，太监们也战战兢兢的跪在两边，大气也不敢喘，几个阿哥围在康熙的身边，不停的劝着他。
　　“四哥。”软软的嗓音响起，还带着几分奶声奶气的味道。
　　胤G低头一看，就见胤|站在不远处静静的看着他，这一场大病，明显让他瘦了不少，再也没有了以前圆滚滚的可爱模样，不过倒是更显的清俊了。
　　“宝玉哥哥！”胤|猛的扑到了宝玉的怀里，脸上又露出了甜甜的笑容，只是声音压低了不少。
　　胤G眯了眯眼――他怎么觉得……十八弟变了不少呢？
　　“十八阿哥。”宝玉微笑着摸摸胤|的脑袋：“十八阿哥的病好了？怎么一个人跑出来了？”
　　“我的病早好了。”胤|笑着拉着宝玉的手左右摇晃，眼神却一瞬不瞬的盯着康熙他们的身影：“宝玉哥哥，皇阿玛在干什么？”
　　“太子爷惹皇阿玛生气了，皇阿玛在骂他。”胤G把胤|从宝玉的身边拉了开来：“十八弟大病初愈，还是先回去吧，这儿不是小孩子能来的地方……李公公，麻烦你把十八弟送回去。”
　　胤G瞥了一眼站在他身后一直恭敬的笑着的李德全，淡淡的开口。
　　“。”李公公一直笑眯着眼：“十八爷，跟老奴回去吧？您的病才好，要是又有了什么三长两短，那得让万岁爷多担心呐？”
　　胤|犹豫了一下，有些不情愿的点点头，依依不舍的向宝玉挥了挥手，又不满的瞪了胤G一眼，这才气哼哼的跟着李德全离开了。
　　胤G淡淡的扯了扯唇角，示意宝玉留在这儿，自己则大步向康熙的方向走去。
　　“儿臣请皇阿玛安。”胤G利落的跪下，又转向太子和胤A：“臣弟请太子爷安，请大哥安。”
　　“弟弟给四哥请安！”胤T几人也连忙向胤G行了个礼，不过只有胤祥一个人对于胤G的到来露出了笑容。
　　“你那么高兴干什么？！”胤祯见胤祥笑的见牙不见眼的模样，冷冷的哼了哼，语气有些酸溜溜的。
　　“四哥来了我怎么就不能高兴？”胤祥白了胤祯一眼，心里却不若以前那么生气，反而觉得胤祯这副模样挺可爱的。
　　“什么太子？！”康熙厉喝一声，把正在走神的胤祥和胤祯吓了一跳：“他马上就不是太子了！”
　　“皇阿玛？！”胤G的脸上露出了愕然的神色：“皇阿玛，您别生气……”
　　四哥就不惊讶的吗？虽然胤G的演技极好，但眼底深处的那抹了然和平静却逃不过胤T的眼睛。
　　胤T不着痕迹的皱皱眉，压下心底的惊讶，也一起上前去安抚康熙的怒气。
　　过了好大一会儿，胤G才弄清楚事情的来龙去脉――原来是康熙发现太子不仅在夜里三番五次的凑到他的帐篷前偷看，而且……而且竟然跟郑答应有着不明不白的暧昧关系！
　　胤G瞳孔微缩――他现在是确定了，皇阿玛这次是铁了心要把太子给拉下马了……那个郑答应郑春华，不是别人，正是影卫中的一员，以答应的身份在帮皇阿玛监视着后宫。
　　“皇阿玛！儿臣冤枉啊！”胤i拼命的磕着头，额头很快就渗出血来了：“皇阿玛！儿臣真的是冤枉啊！求皇阿玛明察！”
　　康熙却是丝毫没有心软的痕迹，冷冷的吩咐侍卫把胤i带到帐篷里去看管起来。
　　胤T，胤K和胤M三人对视一眼，都看到了对方眼里的自嘲和寒心――果然是帝王无情啊！皇阿玛原本那么宠爱太子，现在竟然……翻脸比翻书还快！
　　胤T复杂的看着胤i再也不复往日绝代风华的狼狈模样，又不着痕迹的瞥了康熙一眼，眼中莫名的坚定越来越清晰。
　　
　　这一次的热河之行，对所有的皇子来说都是一个大杯具――太子被废，直郡王胤A因为在康熙面前暗示要杀了太子而被康熙厌弃，四贝勒胤G，八贝勒胤T和十三阿哥胤祥无辜被牵连，四贝勒和十三阿哥被禁足，八贝勒被夺爵圈禁。九阿哥和十阿哥虽然没被禁足，却也被康熙给骂的狗血淋头，好几天都没缓过神来。
　　可以说，这次下的很多旨意都是莫名其妙的，大臣们也只能将其理解为这些倒霉的阿哥是被太子给迁怒的。
　　“你不是被皇上给禁足了吗？”宝玉偏偏脑袋：“怎么还能让苏培盛去找我过来？不怕皇上知道了为难你？”
　　“没良心的小东西！你就不像我？”胤G亲昵的点了点宝玉的鼻尖，笑道：“那不过是皇阿玛说的场面话罢了，我就不信你不知道？再说了，你走的可是后门，而且还有影卫在暗处看着，绝对不会被老九他们发现的。”
　　“我才不是小东西！”宝玉撇撇嘴，一副高傲的模样：“我的真实年龄，可比这大清朝的建国时间都要大的多了！”
　　“……宝玉，从今天开始，我和八弟之间的斗争……就要放到明面上了。”胤G突然把宝玉搂进了怀里，轻轻的呼出一口气：“到时候……我和八弟，必须死一个。”
　　“……他应该不会死吧。”宝玉突然淡淡的开口。
　　“你怎么这么说？！”胤G有些诧异的望向宝玉。
　　“你忘了他的福晋是谁了？”宝玉笑了起来：“他的福晋可是血族哪……如果真到了那个时候，那个姝秀肯定会把八贝勒爷变成血族的。”
　　“你的意思是……到时候，胤T可以跟他的福晋回到你那个世界去？！”胤G彻底黑了脸。
　　“不会啊。”宝玉毫不犹豫的摇摇头：“那个姝秀不过是个普通的血族罢了，怎么会有撕裂时空之能？”
　　“那就好。”胤G的表情又恢复到了自信的神色：“只要他还在大清的土地上就行了。”
　　“那你也不一定能抓到他。”宝玉有些奇怪的看了胤G一眼：“你就那么想置八贝勒于死地？他好歹也是你的弟弟吧？”
　　“我没说一定要杀了他，不过……前提是，他不能阻碍我。”胤G抬眼看了宝玉一会儿，突然把他的身体压向自己，细细密密的吻就落在了宝玉的脸颊和脖子上：“宝玉，到时候……你会帮我的，对吧？”
　　“当然会了。”宝玉毫不犹豫的点点头，“我不帮你帮谁？”
　　“不过……怕是要苦了十三弟了。”胤G突然微微皱起了眉头，轻叹一声。
　　“嗯？”宝玉疑惑的看向胤G：“什么苦了他了？”
　　“你过几天就知道了。”胤G苦笑着勾起唇角，眼底带着一丝不易察觉的愧疚之色。




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　不过五六天的时间，胤G和胤T就被解除了禁足令，胤T的爵位也回来了，可以说，两人都没受到任何的损失，但是……
　　康熙不知道到底是怎么想的，没有把十三阿哥胤祥也一起放出来不说，竟然还以他跟废太子胤i是同谋的理由，把他关进了养蜂夹道。
　　在听到这个消息后，朝野上下都愣住了，所有人都从心底冒出了一股凉气――就在不久前，皇上对太子……哦，不，对废太子和十三阿哥的宠爱还令人羡慕嫉妒恨，没想到才短短几天的时间，这两位皇上面前的风云人物，就从天上掉进了十八层地狱……
　　朝野上下，宫廷内外，不仅仅是皇子大臣，就连那些小宫女和小太监，也再次清晰的认识到了“伴君如伴虎”的真实涵义――想想看，万岁爷对自己曾经宠爱万分的亲生儿子都能下得去狠手，更何况是对他们呢？
　　于是，这几天，宫里那些太监宫女和侍卫们做事更加的谨慎小心了，大臣们对康熙爷愈发的恭敬。
　　“皇阿玛到底在想什么？！”十四阿哥府里，胤祯狠狠的踹了桌子一脚：“十三哥怎么可能帮着太子？！他是不是老糊涂了？！”
　　“十四弟！”胤T微微沉下了脸，低喝一声：“你胡说八道些什么？！你是不是也想去养蜂夹道待着？！”
　　“……我也没说假话啊！”胤祯烦躁的走来走去：“我就是不服气嘛，皇阿玛凭什么因为一个莫须有的罪名就把老十三关到养蜂夹道里去？！谁都知道老十三对四哥是惟命是从的好不好？！怎么现在四哥没事，老十三却有事了？！”
　　“哎，我说老十四。”胤K好笑的看向胤祯：“老十三进养蜂夹道对我们来说是好事啊，你怎么一副不高兴的样子？现在老十三没用了，四哥可就等于是断了左膀右臂啊！”
　　“你们要对付四哥就对付四哥，老十三惹你们了吗？！”胤祯突然恶狠狠的瞪着胤K，语气中带着掩饰不住的怒火：“我现在就去找皇阿玛！让他把老十三给放出来！”
　　“十四弟！你疯了？！”胤K脸色大变，和胤M两步上前拦住了胤祯的去路，“你到底在想什么？！在这个节骨眼儿上去找皇阿玛，要是连累了八哥怎么办？！”
　　“老十四，十哥知道你跟老十三最近玩的挺好的，但他可是四哥那边的人！”胤M一把搂住胤祯的脖子，硬把他往回拉：“你要是去给老十三求情了，那可就是站在四哥那边了！我问你，是老十三重要，还是八哥和我们重要？”
　　当然是十三哥重要了！胤祯的脑海里第一时间出现了这个答案，连他自己都被吓了一大跳，眼中流露出了浓浓的不可置信。
　　“老十四？”见胤祯一副沉浸在自己思绪里的模样，胤M皱着眉头推了推他：“我问你话呢！”
　　“啊……当然，当然是你们重要了！”胤祯对自己刚才的想法感到很是不可思议，言不由衷的谎话冲口而出。
　　“那不就得了！”胤K笑着拍了拍胤祯的肩膀：“老十三的事有四哥去烦呢，用不着你出头的！”
　　胤祯藏在袖子里的手悄悄握紧，嘴角勉强挤出了一丝笑意。
　　胤T静静的坐在椅子上，把胤祯脸上的表情尽收眼底，眼中浮现出了一抹淡淡的深思。
　　“对了，八哥九哥，昨天那个姓薛的女人来找我了！”胤M一边把胤祯按到椅子上坐下，一边大大咧咧的开口道：“那个女人问我什么时候可以把她女儿跟贾宝玉婚事定下来……八哥，你说要用什么方法才能让贾宝玉去娶那个薛宝钗啊？”
　　“我哪儿知道要用什么办法？”胤T无奈的抚了抚额：“你们怎么会承诺那个女人那种事的？你明明知道那个贾宝玉是四哥的人……他怎么会听我们的话？”最重要的是，那个贾宝玉可是血族啊……他不认为他能对付得了一个血族中的贵族……
　　“可是我都已经答应她一年之内必定会让她的女儿跟贾宝玉成婚了！”胤M急的差点跳起来，一把拉住了胤K的手：“九哥，这可是你出的主意，你说要怎么办吧？！”
　　“这不是还没到一年吗？”胤K倒不着急：“办法总会想出来的……对了，老十四，你平时不也挺机灵的吗？有没有什么好办法？”
　　“……没有。”胤祯冷冷的站了起来：“你们继续聊吧，我身体不舒服，先去休息了。”
　　“哎……”胤K和胤M愕然的看着胤祯冷着一张脸走了出去：“这小子……真是！”
　　胤T定定的看着胤祯的背影，眼底的深思更重了几分。
　　“十三弟在十四弟心中的分量……挺重的呢……”
　　“八哥，你说什么啊？”胤M疑惑的看着喃喃自语的胤T：“什么分量？”
　　“没什么。”胤T回过神来，脸上又露出了完美无缺的笑容：“既然十四弟去休息了，那我们也走吧。”
　　“八哥，你还没告诉我要怎么让贾宝玉娶薛宝钗呢！”胤M上前拉着胤T的袖子，有些撒娇的开口：“八哥……”
　　胤K看着胤M一个五大三粗的大男人学着女人似的在撒娇，恶寒的抖了抖，心底莫名的不悦越来越重。
　　“在大清朝，任何人都不能违抗的是什么？”胤T没有回答胤M的问题，反而轻笑着反问道。
　　“任何人……都不能违抗的？”胤M迷惑的挠了挠脑袋，求助似的看向胤K：“九哥，那是什么啊？”
　　见胤M如同小狗似的眼神，胤K的心里升起了一股巨大的满足感，笑着敲了敲胤M的脑袋：“笨！除了圣旨还有什么？”
　　“对啊！”胤M的眼神亮了起来：“八哥，九哥说的对吧？”
　　“对。”胤T似笑非笑的瞥了胤K一眼，让胤K莫名其妙的有些尴尬，好像自己内心最深处的想法都被眼前这个看似温柔的男人看了去似的。
　　“不过八哥，你跟我说这个干什么啊？”胤M更奇怪了。
　　“既然圣旨是谁都不能违抗的，那贾宝玉也不例外。”胤T慢条斯理的开口：“所以，只要你能想办法让皇阿玛给贾宝玉和薛宝钗赐婚，那一切就万事大吉了。”
　　“啊？！”胤M哀嚎出声：“让皇阿玛下旨赐婚？！八哥，我哪有那么大的能力啊！皇阿玛怎么会听我的？！”
　　“所以你要想办法了啊。”胤T轻轻的拍了拍胤M的脑袋，轻笑着大步离开了。
　　胤M张口结舌的看着胤T潇洒的背影，欲哭无泪。
　　“九哥……”胤M吸了吸鼻子，哼哼唧唧的蹭进胤K的怀里寻求安慰。
　　“好了，小十，八哥也没说错啊。”胤K笑着拍了拍怀里“大型宠物犬”的脑袋：“我们只要让皇阿玛下圣旨，那就万事大吉了。”
　　“可是……要怎样才能让皇阿玛下旨啊？”胤M苦恼的皱起了眉头：“要是那个女人因为我们的不信守承诺而投靠四哥他们……那可就糟糕了。而且，那天我们虽然说的是那样……但如果四哥真的保护那个女人和她的孩子，我们也没地方下手啊！”
　　“办法不都是人想出来的吗？放心，九哥一定会想出好办法的！”胤K豪气的拍了拍自己的胸膛做保证，只可惜，这种男人做起来大气十足的动作，就因为他长了一张不符合男性的脸庞而变的怪异至极。
　　四贝勒府，书房。
　　身材欣长的俊美男子一袭青色的长袍马褂，衬的他更是丰神俊朗，举手投足之间，豪爽与儒雅并存，极易赢得别人的好感。
　　“十三弟……”胤G握紧了男子的手，一向清冷的嗓音竟然有些哽咽：“对不起……”
　　“四哥，咱们兄弟还那么客套干什么？”男子笑着安慰道：“正好我也在这劳什子京城呆够了，江南可是比这儿好多了！”
　　“十三弟，谢谢。”胤G定定的看着眼前的男子，抿紧了双唇：“待四哥事成之日，必定不会忘了十三弟的，到时候……四哥会把你应得的，全都千倍百倍的补偿给你……”
　　“那弟弟就等着那一天喽！”男子豪爽的笑了起来，爽朗好听的笑声在小小的书房里回荡。
　　胤G也笑了。
　　这个被胤G称为十三弟的男子，竟是被康熙帝下旨囚禁在养蜂夹道的十三阿哥胤祥！如果此时有外人看到这一幕，必定会震惊的说不出话来――四贝勒竟如此大胆，敢违抗皇上的旨意？！不过只要稍微想想，就能看出这其中的不对劲来――这是万岁爷亲自下旨，在这个节骨眼儿上，四贝勒如果敢背着皇上把十三阿哥从养蜂夹道里弄出来……那他真是活够了。
　　“宝玉，我走了以后，四哥就交给你照顾了！”胤祥一巴掌重重的拍到了宝玉的肩膀上。
　　“……我怎么觉得你像是交代遗言似的？”宝玉沉默了一会儿，抬头看向胤祥，凉凉的开口，说出来的话让胤G和胤祥都忍俊不禁。
　　“他不让我照顾就不错了，我可不指望他能照顾我哪！”胤G宠溺的捏捏宝玉的脸颊，惹来宝玉不满的瞪视。
　　相处这么久，胤G早就摸清了宝玉对自己的态度了――可以说，宝玉对他的底线低的几乎没有，在他的面前，虽然经常也是一副冷着脸的模样，但眼神，至少还是很温暖的。和对着外人时彻底冷冰冰的模样判若两人。
　　宝玉傍晚一回到贾府，就感觉着府邸里弥漫着一股说不出来的压抑。
　　“怎么了？”宝玉皱皱眉，冷飕飕的瞥了连清一眼。
　　“……少爷，您快去劝劝老太太吧。”连清低声道：“今儿个下午，老太太说要给林姑娘找一个好的婆家，结果林姑娘死活不愿意……最后林姑娘说她有喜欢的人了，是……”
　　“是谁？”宝玉有些不悦的瞥了连清一眼：“说啊。”
　　“是……是四贝勒爷。”连清的声音小的几乎听不见。
　　宝玉的身子僵了僵，眼底划过一抹淡淡的杀意，接着却又似笑非笑的弯起唇角，眼底闪烁着凌厉的寒光，一看就知道在想的肯定不是什么好事。
　　“林黛玉亲口说她喜欢四贝勒？”宝玉淡淡的挑了挑眉，嗓音轻柔温和的吓人。
　　“是。”连清紧张的咽了口唾沫，低声道。
　　宝玉冷笑一声，一甩袖子大步进了里屋。
　　“陛下，那个林黛玉居然敢喜欢四贝勒……需要臣去教训教训她吗？”宝玉刚进屋，一个全身散发着诡异光芒的蓝色蝙蝠就落在了宝玉的右肩上，口吐人言。
　　“不必了，本皇会亲自让她知道，什么叫自不量力的。”宝玉的眼中划过一丝阴狠之意，全身那种黑暗阴毒的气息又不由自主的流露了出来，并且有越发浓烈的趋势。
　　养蜂夹道。
　　“哟，奴才请十四爷安了！”两个侍卫一看到胤祯从轿子上下来，连忙屈膝跪了下去：“十四爷吉祥！”
　　胤祯面无表情的点点头，绕过他们就想往里走，却被这两位侍卫给拦住了。
　　“十四爷，这儿可是养蜂夹道，您进去……怕是不好吧？”稍微年轻点儿的侍卫恭敬的开口，毕恭毕敬的模样让人挑不出一丝儿错来。
　　“爷要进去看看十三哥，不行吗？”胤祯冷冷的开口。
　　“爷，这儿可是养蜂夹道，万岁爷亲自吩咐了，谁都不允许进去，还请十四爷发发善心，不要再为难奴才了。”年轻点儿侍卫态度愈发的恭敬了，身子却丝毫没挪地方。
　　“混账东西！”胤祯突然勃然大怒，一脚就踹在了年轻侍卫的腿上，把他给踹的踉跄了一下：“爷要进去看爷的哥哥都不行吗？！这世上哪有不让弟弟见哥哥的道理？！”
　　“十四爷，这是万岁爷亲口吩咐的，圣命不可违。”年轻的侍卫忍着小腿上传来的阵阵疼痛，语气依旧是不卑不亢：“如果十四爷觉得这样不行，那可以去找万岁爷说理去，奴才做不了主。”
　　“……狗奴才！”胤祯愤愤的骂了一声，眼中满是阴霾之色：“好！爷现在就去乾清宫问问皇阿玛，爷想见见爷的哥哥，怎么就不能了？！”




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　“哎……”见胤祯真的是转身就走，两个侍卫倒被吓了一跳，有些震惊的对望了一眼，似乎没想到胤祯会玩真格的。
　　豪华的轿子渐渐远离，从旁边的拐角处才走出来一个人，看着胤祯离开的方向，满眼的复杂。
　　“十三爷吉祥！”两个侍卫一看到来人，连忙恭敬的打了个千儿。
　　“起吧。”胤祥垂下眼帘，掩去了眸子里的所有思绪，又朝着胤祯离开的方向望了一眼，这才大步走进了门槛里。
　　胤祯倒真是说到做到，离开养蜂夹道后，就直接去了紫禁城。
　　“奴才请十四爷安！十四爷吉祥！”看守宫门的侍卫利落的打了个千儿，却拦着不让胤祯往里走：“十四爷，这宫门马上就要关了，您还是明儿再……”
　　“让开！”胤祯冷着脸挥开了那几个侍卫的钳制：“现在不是还没关吗？！”
　　“可是……”侍卫的话还没说完，就听着一阵马蹄声从里面响起。
　　“十四弟？”骑在马上的男子，温文俊秀，看着胤祯的眼中带着几分难掩的惊讶之色：“十四弟怎么会在这儿？”
　　“……八哥。”胤祯身上的气势也低了很多，“我，我想进去找皇阿玛有事……”
　　“现在宫门都快关了，不能进去了。”胤T温和的开口：“有什么事明天再说，不行吗？”
　　“八哥，是……是十三哥的事。”胤祯的嗓音带着几分嘶哑之意：“我就是想问问皇阿玛，为什么我不能去看十三哥？！”
　　“胡闹！”胤T沉下了脸：“那养蜂夹道也是随便能进去的吗？！赶紧跟我回去！”
　　“怎么就不能进去了？！”胤祯不服气的瞪大了双眸，声音也大了不少：“我就想进去看看也不行吗？！”
　　“十四弟！”胤T难得疾言厉色了起来：“立刻跟我回去！”
　　这边胤祯被胤T给强行拽了回去，那边胤祥已经收拾好了东西，明天就准备出发去江南了。
　　这养蜂夹道里的人，全都是皇阿玛的心腹，不用担心自己不在这儿的消息被泄露出去……
　　胤祥静静的看着被院子分成了一个小小的四方形的夜空，脑海里莫名的浮现出了下午时胤祯愤怒着急的脸色，心底隐隐的多了一抹愧疚。
　　抱歉啊……十四弟，不是我不想跟你说实话，而是……胤祥轻轻的叹了口气，唇角勾起了一抹苦涩的弧度――而是……谁让你是八哥那边的人呢？如果把我的真实情况告诉了你，那可会是对四哥非常不利的……
　　不知胤T跟胤祯说了什么，总之，到最后，他也没进宫去找康熙问个清楚。
　　紫禁城，乾清宫。
　　“你们想跟朕说什么？”康熙的心情似乎很好，一边慢条斯理的用画笔勾勒出精致的图案，一边眼含笑意的看着站在下面，明显有些踌躇的胤K和胤M。
　　“呃……”胤M咬紧了嘴唇，心里突然有些后悔――他怎么会脑子一发热就拉着九哥来找皇阿玛呢？！他们明明连说辞还没想好啊！
　　“嗯？”见胤M咬着嘴唇不说话，康熙疑惑的抬起头来：“老十啊，怎么不说了？不是有什么话想告诉朕的吗？”
　　“嗯……”胤M不知道该怎么开口才好，求助似的看向胤K。
　　胤K微微叹了口气，心电急转，打算想到一个好的借口来蒙混过关。
　　“老九老十？”见胤K和胤M一直沉默不语，康熙略显不悦的皱起了眉头：“你们在想什么？”
　　“呃……”胤K眼前一亮，两步走上前：“禀皇阿玛，儿臣……”
　　“对了，朕正好有事跟老八说，你们既然来了，就把话带给他吧。”康熙突然打断了胤K的话。
　　“……是。”胤K嘴角抽搐了一下，咽下了快要冲出口的话，和胤M一起恭敬的垂手立。 
　　“这胤T今年也快二十八了吧？”康熙搁下画笔，淡淡的开口。
　　“……回皇阿玛的话，八哥是有二十八了。”胤K已经隐隐猜到康熙准备要说什么了，不着痕迹的皱了皱眉。 
　　“二十八了还连个孩子都没有，他是等着要断子绝孙了吗？”康熙冷哼一声：“你回去告诉胤T，朕给他的时间已经够多了，正好明年三月份就该选秀女了，如果到那个时候他的福晋还没怀上的话，那朕就赐给他两个侧福晋！”
　　“这……皇阿玛，二十八也不是太老啊。”胤M抿抿唇，大着胆子道：“说不定过两年八嫂就会有了呢？八哥和八嫂可是很恩爱的，如果插个女人进去，他们肯定会不高兴……”
　　“朕给他的机会已经够多了。”康熙冷哼一声：“他二十的时候，朕和良妃就说要给他再弄个侧福晋或者格格，他怎么都不要，朕看在郭络罗氏一脉的面子上，也就罢了，现在都过去七八年了，连个女儿都没有！朕都替他丢人！”
　　胤K和胤M对望一眼，微微叹了口气。
　　“行了行了，你们出去吧。”一说到胤T子嗣的事情，康熙就来气，不过也正是因为这个，把胤K和胤M来的目的给忘了，让他们逃过一劫。
　　“天啊！要怎么去跟八哥说？”胤M哀嚎着趴在胤K的背上：“而且要是被八嫂给知道了……肯定会杀了我们的！”
　　“那你说是对着八哥可怕呢？还是对着皇阿玛可怕呢？”胤K一副沉着冷静的模样，淡淡的反问。
　　“废话！当然是对着皇阿玛可怕！我可不想跟老十三一样去养蜂夹道！”胤M差点跳了起来，大声嚷嚷道。
　　“要死了！你喊那么大声干什么？！生怕皇阿玛听不见啊？！”胤K一把捂住了胤M的嘴，满脸紧张的回头看了一眼，见没人注意到他们，这才微微松了口气：“既然是皇阿玛可怕，那我们就更得去执行皇阿玛的命令了！”
　　“可是我不知道要怎么去跟八哥说啊……”胤M一脸的郁闷：“八哥可真可怜……摊上个不会生孩子的福晋……”
　　“你胡说八道什么？！”胤K不悦的瞪了胤M一眼：“你怎么知道姝秀不能生孩子？！”
　　“我说的是实话嘛，都那么多年了，不是连个怀孕的动静都没有吗？虽然她是你表妹，但是……好了好了，九哥你别生气，我不说了还不行吗？”见胤K的脸色愈发的阴沉，胤M连忙上前挽住胤K的手臂，讨好的笑着。
　　看着胤M笑的傻乎乎的模样，胤K无奈的摇摇头，终是缓和下了脸色：“这件事我去跟八哥说就行了，你还是好好想想要怎样才能让贾宝玉心甘情愿的去娶那个薛宝钗吧……不是我说，我看那个贾宝玉心高气傲的，再加上有四哥撑腰，如果他真的不愿意，说不定到时候就算皇阿玛下了圣旨，都不行呢！”
　　“不会吧……”胤M皱紧了眉头，下意识的拽着自己背后的黑色长辫：“他能有那么大的胆子？”
　　胤K淡淡的扯了扯唇角，不经意的转过头，突然发现四周空空荡荡的，几近一望无际，身后的不远处，威严的乾清宫赫然而立――明明是看了无数遍的景色，但再看一遍，心里依然是感到空落落的……寒冷的吓人。
　　“九哥？”见胤K的神色突然黯淡了下去，胤M奇怪的拉了拉他的手：“九哥，你怎么了？”
　　“……没事。”看着胤M满是担忧的眼神，胤K怔了怔，突然笑开――不管怎么样，在这个世上，还有一个和他血脉相连，真心实意对他的人……他应该知足了。
　　
　　林黛玉发现自己这几天都不太对劲，脸上总有种痒痒的感觉，但照了镜子后，却发现皮肤光滑依旧，没有丝毫的不妥，也就放下了心，只是……
　　“你叫什么？”林黛玉不满的看着脸色惨白，叫的撕心裂肺的纸鸢：“怎么像见了鬼似的？”
　　“小，小姐，脸，脸……”纸鸢颤抖的指着林黛玉的脸，被吓到连话都不会说了。
　　“脸？”林黛玉疑惑的摸上自己的脸，却发现，原本丝滑的触感，此时却变成了粗糙的感觉，就好像……摸在了坑坑洼洼的地方……坑坑洼洼？！林黛玉脸色大变，腾地跳下床，颤抖的拿起铜镜，发现自己原本如丝绸般光滑的皮肤上长满了红疙瘩，给人一种坑坑洼洼的恐怖感觉。一夕之间，她的容貌，就从绝世美女，变成了出去能吓哭小孩子的绝世丑女……
　　林黛玉呆呆的看着自己镜子里的容貌，终于承受不住打击，两眼一翻，就晕了过去。
　　“小姐！”纸鸢惊呼出声：“快来人哪！”
　　“陛下，臣刚才去看过了，那个林黛玉现在的样子……啧啧，估计整个人类世界能比她丑的，也找不到几个了。”诡异的蓝蝙蝠快乐的绕着宝玉上下翻飞，语气里满是幸灾乐祸。
　　“是吗？”宝玉冷哼一声：“活该，原本就不属于这个世界，因机缘巧合过来后，福分已尽，却还妄想着要得到更好的……果然，不管是哪个世界的人类，都是贪心不足的东西。”
　　宝玉现在的法力已经恢复到了原来的水平，自是能看出林黛玉的灵魂跟身体非常的不契合，明显不是一体的。
　　“陛下，既然那个林黛玉根本就不是这儿的人，那要不要把她再送回去啊？”蓝魅继续绕着宝玉乐此不疲的飞着：“剧臣的判断，那个抢了林黛玉身体的这个灵魂，在原本的世界，可是过着非常困难的生活呢……”
　　“不必了。”宝玉的眼中划过一抹狠厉之色：“她不是很喜欢她现在这个身份吗？那就让她一直当着林黛玉好了。”
　　蓝魅点点头，复又有些替原本的林黛玉不值：“原来那么好的姑娘被这个肮脏的灵魂给糟蹋了……真是可惜啊……”
　　“有什么可惜的？那个真正的林黛玉早已经投胎转世了，一生虽然不会大富大贵，但也是平平安安，一生幸福的，总的来说，可比她原本的命运轨迹要好了很多了。”宝玉凉凉的开口，随意眼眸中就闪过了一丝阴毒的神色：“那个女人不是想要嫁给胤G的吗？她以后的相貌都会成这样了，本皇看她还怎么嫁！”
　　蓝魅有些无奈的摇摇头――没想到陛下的占有欲在到了这个世界后竟然有增无减呢……让一个原本美若天仙的女子从今以后变成丑的……甚至是恐怖的吓人的女人，而且还不能死，这应该是对那个林黛玉最大的惩罚了吧？




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　直到最后都动用了太医，也没查出林黛玉的脸上为什么会在睡过午觉之后，就突然多了那么多渗人的红疙瘩，最终只好跟德妃的一样，都定在中毒上――虽然经验老道的太医已经看出来了，林黛玉其实并没有中什么毒。
　　“中毒？！”贾母脸色大变：“怎么可能？！黛玉好好地怎么会中毒？！”
　　“贾老夫人，确实有一种毒是可以毁了人的容貌的。”太医顿了顿，又道：“比如……德妃娘娘中的那一种。”
　　德妃自从中毒开始，都那么长时间过去了，非但没有好，反而还有加重的状态，这段时间里，她所受的宠爱也一落千丈，康熙已经有大半年没去永和宫了――毕竟哪个男人都不想对着一张满是皱纹的老脸不是？
　　“可是……在这儿谁会给黛玉下毒？！”贾母的眉头皱的更紧了，怀疑的目光下意识的在薛姨妈和王夫人的身上游移，让她们两人又惊又怒，脸色也顿时不好看了起来，却在这个节骨眼儿上更让贾母怀疑了。
　　“这个下官就不清楚了。”太医行了个礼，装模作样的开了个药方：“这种毒甚为罕见，下官也不知服药后能否痊愈，不过至少会保持现在的状态，让……让林姑娘脸上的红点不必蔓延到全身。”
　　贾母勉强笑了笑，又对太医说了些感谢的话，给了他些银子，这才让下人送他出去了。
　　林黛玉呆呆的坐在床上，心都凉透了――听太医的话，她脸上的红疙瘩可能治不好了？！
　　“黛玉啊……”贾母本想走上前把林黛玉抱在怀里，却在看到她那张恐怖的脸时又下意识的抑制住了脚步，沉默良久，最后才憋出一句话来：“黛玉啊，太医医术高超，你的病肯定马上就能治好的，放宽心，啊。”
　　“老太太……”林黛玉咬紧了嘴唇，再也忍不住呜咽出声。
　　只是……这要是放在以前看，那肯定是梨花带雨，惹人心怜的，但现在……胆子小点儿的人没被吓出心脏病就不错了。
　　贾母的脸色变了几变，最终又强撑着安慰了林黛玉几句，就急匆匆的离开了，直到走出了很远，脸色才好看了一些。
　　王夫人和薛姨妈也跟在贾母的身后走了出去，两人的眼底深处都带着难掩的幸灾乐祸之色。
　　“小姐……”纸鸢小心翼翼的看着林黛玉，刚说了两个字，就被林黛玉一巴掌扇了上来：“都给我滚！”
　　“小，小姐……”纸鸢愕然的看着林黛玉，不可置信的捂住了脸颊，满脸的委屈之色。
　　“滚啊！”林黛玉突然从床上跳了起来，发疯似的砸着东西：“你还留下来干什么？！看我笑话的是不是？！”
　　“奴婢，奴婢这就出去……”纸鸢忍着快要流下来的眼泪，颤抖的退了出去。
　　“啧啧，果然女人是心最狠的啊，连这样可人的小美人儿都下的手去打……”房梁上，一条全身晶莹剔透的黑色小蛇摇晃着尖尖的小脑袋，吐着舌头小声嘀咕着：“本来还想给你恢复成原来的样子的……现在看来还是算了吧，正好也不用因为这个再跟克尔打起来了……”
　　暗光一闪，可爱漂亮又略显诡异的黑色小蛇就消失了踪影。
　　正在书桌前看书的宝玉突然抬起头，微微皱起了眉头：“蓝魅，你去看看，蛇墨刚才是不是来过？”
　　“墨公子？”蓝魅的眼中划过了一丝惊讶：“是，陛下。”
　　“哟哟，小蓝莓，是不是克尔让你出来找我的啊？”隐蔽的后花园深处，一条漂亮的黑色小蛇懒洋洋的躺着，有一下没一下的晃动着蛇尾，看起来极为舒服和惬意。
　　“墨公子。”蓝魅的眼中划过了一丝不悦之色：“我叫蓝魅，不叫小蓝莓！”
　　“蓝莓跟蓝魅不差不多吗？”蛇墨继续拍打着小巧的尾巴：“吸血鬼的鼻子果然就是尖哪，本公子都隐去身上的气味了，克尔竟然还能找到本公子！”
　　“陛下的法力可是天下第一呢，没人能比得过的。”蓝魅的脸上浮现出了浓浓的崇拜之色。
　　“哼！”蛇墨撇撇嘴，语气变的酸溜溜的：“就算法力没人能比得过又怎么样？还不是栽在了一个弱小的人类手里了……哎，不是我说啊，你们血族跟人类好像挺有缘的哎？怎么每隔几万年就得有一个血族喜欢上人类啊？”
　　“我怎么知道！”蓝魅不悦的瞪了蛇墨一眼：“墨公子，你来这儿干什么？陛下等一会儿要去四贝勒府，没空见你。”
　　“啧啧，小蓝莓，你怎么越来越不懂礼貌了？”蛇墨又换了一个舒服的姿势躺着：“本公子可是比你大了几万岁呢，怎么还老是你你你的？”
　　“墨公子，我们血族一向信奉强者为尊，如果你能打赢我，我自然会对你尊敬。”蓝魅突然变成了人，高傲的抬起了下巴。
　　蛇墨的身子僵了一下，“……算了吧，本公子自是打不过你的……”
　　一说起这个他就憋屈啊！蓝魅是纯血种，一生下来就拥有极强的法力，都够他修炼个二十万年的了！上天真是太厚爱血族了！蛇墨愤愤的甩了一下尾巴――除了血族之外，仙魔妖三界可都得从没有丝毫法力的小娃娃，一步一个脚印的修炼到最强者。而血族呢，一生下来，就轻轻松松的有了他们梦寐以求的强大法力……哦，不对，应该是说上天厚爱的是血族中的纯血种，其他那些普通的血族就倒霉了，再怎么修炼，也抵不上纯血种的万分之一。
　　蓝魅的脸上划过了一抹得意之色，蓝光一闪，又变成了蝙蝠。
　　“哎，对了，克尔怎么把人家好好的小姑娘，给弄成那样了？”蛇墨甩了甩尾巴：“他想让人家一辈子顶着那张脸生活啊？”
　　“那女的活该，谁让她窥视四贝勒的？”蓝魅哼了哼：“陛下没把她弄到十八层地狱去受苦，就已经够仁慈的了……我觉得陛下来人类世界十几年后，比以前仁慈多了。”
　　“……你对仁慈的标准还真低。”蛇墨的蛇脸上滑下一滴冷汗：“我说，别人想什么他也要管啊？他是不是怕那个四贝勒真的会娶林黛玉……”
　　“你说什么？！”蛇墨脸色大变，小小的蛇身立刻往上一跳，躲开了那道包含杀气的凌厉寒光：“蓝魅！你干什么？！”
　　“你刚才说的是什么意思？！”蓝魅怒瞪着蛇墨：“陛下怎么可能是那样想的？！”
　　“好好好，我说错了行不行？”蛇墨哀叹一声――想他堂堂的蛇界王子，却活的如此没有尊严……真是可悲啊！
　　
　　就好像康熙已经病入膏肓，快要死了似的，大臣们自从太子被废后，就疯狂的上折子让康熙再重立太子，仿佛这国家一天没有太子，第二天就会灭亡了一样，让康熙不胜其扰。
　　最后康熙不得不想出一个让大臣们来推举太子的办法，不过也有很大一部分是想从中看看，胤G在诸多大臣里的号召力到底有多大，只是……
　　居然……推举老八的大臣有那么多？！至少都占到了所有大臣的七成了吧？！康熙抿紧了双唇，饶是他，也不禁感到一阵阵的心惊。
　　原本推举胤T的大臣见高坐于龙椅之上的帝王一直沉默不语，原本略显激动的心情都变的忐忑不安起来，小心翼翼的抬头窥视着康熙的神色。
　　佟国维不知道想到了什么，立刻脸色大变，双腿直发颤，颇有马上就会瘫软到地上的趋势。
　　“立皇太子之事关系甚大，尔等各宜尽心详议，八阿哥未曾更事，且其母家亦甚微贱，尔等其再思之。”康熙冷冰冰的声音从高处传来，让所有人都硬生生的打了个寒颤，而在推举八贝勒胤T的朝臣中，只要稍微有点儿脑子的，都在瞬间知道了康熙的意思，纷纷跪在地上，颤抖的说不出话来。
　　康熙冷冷的扫了跪在地上的那些朝臣一眼，冷哼一声，站起身拂袖而去：“都退下吧。”
　　“恭送皇上！”
　　其他的大臣都幸灾乐祸的看了一眼那些推举胤T的大臣，偷笑着走了出去――真是活该啊！怎么连佟国维这个老狐狸都没脑子了？别说万岁爷一看就不想立八贝勒为太子，就是想，那肯定也会被这些支持八贝勒的庞大人群给吓的改变主意了……
　　佟国维冷汗涔涔的跪趴在地上，只觉得整颗心都落到了万丈深渊。
　　为官数十载，每天都战战兢兢的，本以为到老了会有好日子，没想到……竟然站错了队……万岁爷刚才的表现，明显是不愿意让八贝勒当储君啊！纵然八贝勒获得他们这些朝臣的支持又如何？军权在万岁爷的手里掌控着，而且……他不认为他们这些朝臣的力量能大过皇上……
　　“佟大人，我们要怎么办啊？”一个看起来比较年轻的大臣扶起佟国维，苦着脸看向他：“我们支持八贝勒是不是错了？”
　　佟国维叹了口气，“不是我们错了，而是万岁爷认为我们错了。”
　　“那，那不一样吗？”另一个哭丧着脸：“佟大人，您说……万岁爷会不会因为这些事而，而对我们怎么样啊？”
　　“谁知道呢。”佟国维的脚步有些踉跄，好像一下子苍老了很多：“以后就万岁爷说什么就是什么吧。”
　　其他人对视一眼，都暗暗点了点头――虽然他们都是支持八贝勒的，但谁也不会愿意因为这个事而丢掉自己的性命啊！算了算了，管他将来谁当太子呢？还是自己的命最重要！
　　除了几个坚定不移的支持胤T的朝臣之外，其余的大臣基本上都是上面的这个想法。
　　胤G很快就知道那些大臣到底是支持谁的了，眼中划过了一抹狠厉之色，拿起笔在纸上的两个名字上画了一个圈，冷冷的勾起唇角。
　　“支持八贝勒的人还真多啊！”宝玉翻看着那些名单，有些没心没肺的感叹着。
　　“你就不知道安慰我一下吗？”胤G有些郁闷的叹了口气，伸手把宝玉搂进了怀里，有些哀怨的看着他：“支持我的人可是很少的呢……”
　　“可是就算我安慰你支持你的人也不会变多啊？”宝玉奇怪的看了他一眼――他所信奉的，就是实事求是，至于想让他安慰别人……那比天方夜谭还天方夜谭。
　　胤G的嘴角抽搐了一下，脸上划过了一丝哭笑不得的神色――有一个一点儿风情都不懂的爱人，不知道是好事还是坏事呢？
　　相处了这么久，胤G算是看透了，在有些方面，宝玉的冷酷无情和心机深沉，是绝对不负他血族圣皇的名称的，但在其他方面……比如感情，宝玉就幼稚的可以了……应该也不算幼稚，就是不解风情过了头。 

作者有话要说：我的新文――《网王之王者君临》，是真田和幸村的CP哦！会日更的，是喜剧结局，绝对不会坑，亲们放心的去给我捧场吧！




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　“那……要不我就把那些支持八贝勒的人，都变成支持你的好了。”宝玉想了想，又补充道。
　　“……不用了。”胤G叹了口气，无奈的把宝玉搂的更紧了一点，静静的闻着他身上淡淡的清香，原本在看到那么多人支持胤T时不舒服和在看到宝玉那么不解风情时无奈的心情竟都渐渐的平静了下来。
　　“为什么不用？”宝玉倒是挺疑惑的：“如果那样的话，你登上皇位就万无一失了。”
　　“我想靠我自己的能力登上那把龙椅。”胤G轻声解释道。
　　“这样啊……”宝玉点点头，心里的想法却和胤G的不太一样――在他心里，只要结果让他满意就可以了，至于过程如何，那并不在他的考虑范围之内。
　　“贝勒爷。”苏培盛恭敬的声音在门外战战兢兢的响了起来：“李，李侧福晋派人来说她身子不大好……想让您去看看……”
　　宝玉眯了眯眼，从胤G的怀里挣脱开来，看向大门的目光寒光闪烁――以前没在一起的时候，对于胤G的那些侧福晋，宝玉虽然心里不舒服，却也不好怎么样，但是现在……
　　“爷去看了她的身子就能好了？太医呢？”胤G有些紧张的看了宝玉一眼，冷声道。
　　“阿玛！阿玛！”苏培盛的声音消失了一会儿，接着就听见拍打门的声音，还有小孩子的叫声和苏培盛着急的哄劝声：“三阿哥，三阿哥，您不能进去！”
　　“弘时？”胤G微微皱起了眉头，有些不悦的起身去打开门，居高临下的看着站在门口的小孩子：“谁允许你进来的？”
　　“阿玛，您去看看额娘吧！”
　　宝玉微微偏过头，看到一个约莫四五岁的小娃娃红着眼眶拉着胤G的衣摆，一副可爱又可怜的模样，极容易让人心软。
　　不知道……胤G会不会心软呢？宝玉垂下眼帘，掩去了眸子里一闪而逝的冷芒。
　　“你额娘病了应该去找太医，阿玛不会治病。”对着自己的小儿子，胤G的语气微微柔和了一些：“苏培盛，把三阿哥带回去吧。”
　　“！”苏培盛暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗，干笑着走上前抱起弘时：“三阿哥，奴才送您回去。”
　　“阿玛……您就去看看额娘嘛！额娘看起来好可怜的……”弘时的泪水已经在眼眶里打转了：“就算您很喜欢屋子里的那个狐狸精……可是也不能弃额娘于不顾啊！”
　　“狐狸精？！”胤G的眼中划过了一抹愕然之色，苏培盛惊的差点手一松，把弘时从怀里扔下去。
　　“狐狸精？”淡漠又略显嘲讽的嗓音响起，一袭白衣的俊美少年走了出来，似笑非笑的看着红着眼眶的小娃娃：“不知道我怎么就成了狐狸精了？”
　　“宝玉？”胤G愣了一下。
　　“你不让阿玛去看额娘，本来就是狐狸精！”弘时明显是有点儿怕宝玉的冷眼的，但还是一脸不高兴的开口。
　　“这话是谁跟你说的？”胤G沉下了脸，如利剑般的目光直直的射到弘时的脸上，把还没满五岁的小娃娃吓的眼睛里的泪水更多了。
　　“说！”胤G低喝一声，成功的把弘时吓的身子一抖，但把他眼里即将流出来的眼泪也给吓回去了。
　　“是，是额娘……”小娃娃咬着嘴唇，一副快要哭出来的模样：“额，额娘说……就是狐狸精勾引了阿玛……才让阿玛不去看我们的……”
　　“是吗？”胤G冷哼一声，略显不耐的皱皱眉：“苏培盛，把三阿哥带回去吧。”
　　“阿玛……”小娃娃看着自己阿玛冷漠的眼神，很是委屈――额娘明明身体很不舒服，为什么阿玛就不能过去看看？是因为额娘没有这个穿白衣服的人长的好看吗？！
　　小小的孩子虽然生在皇家，已经比较早熟了，却还是不了解成人世界的想法。 
　　“二哥！二哥！”一出书房的院子，弘时就看到弘昀徘徊在不远处，激动的向弘昀连连挥手――可能出生在深宅大院的孩子，一生下来就知道同母兄弟和异母兄弟的区别，基本上都会下意识的亲近自己的同母兄弟，在潜意识里为自己生存下去寻找一个帮手。（当然，因为德妃的原因，胤G和胤祯之间是例外中的例外）
　　弘昀在看到弘时的身影时，也欣喜的笑了起来：“苏公公，你把三弟放下吧，我带着他回去就行了。”
　　“那就劳烦二阿哥了。”苏培盛笑着把弘时放到了地上，又利落的打了个千儿：“那奴才就告退了。”
　　弘昀点点头，仔细的牵起弘时的手――虽然他对李氏没有多少感情甚至是感到厌恶，但对这个小弟弟，他还是很喜欢的。
　　“你刚才怎么去阿玛的书房了？”弘昀一边小心的牵着弘时走，一边漫不经心的开口。
　　“二哥，阿玛因为额娘说的那个什么……宝玉的，就不去看额娘，那个人太坏了！”小小的孩子义愤填膺：“等我将来长大了，我一定给额娘报仇！”
　　“阿玛为什么一定要去看额娘呢？”弘昀的身子僵了僵，语气却是一副淡淡的样子：“阿玛并不是太医，就算他一天十二个时辰陪在额娘的身边，额娘的病不仅不会好，还会有可能传染给阿玛……三弟，你想让额娘把病传染给阿玛吗？”
　　“不想！”弘时毫不犹豫的摇头，却随即又纠结的咬起了手指：“可是……额娘很想让阿玛去看她啊……”
　　“三弟啊，你想想看，额娘为了自己的想法，却不顾阿玛的身体，这叫什么？”弘昀蹲□子，和颜悦色的看着弘时：“这叫自私啊，额娘那个人，就只会对自己好，其他人对她来说，都是可有可无的。”
　　“谁说的！”弘时嘟起小嘴，气愤的反驳：“额娘对我就很好！”
　　“那是因为你对额娘对有用啊。”弘昀垂下眼帘，唇角勾起了一丝冷笑：“你想想看，我和二姐，都是额娘的亲生孩子，额娘为什么单独对你好？”
　　“因为，因为……”弘时咬着嘴唇，因为不出来了，有些茫然的看着弘昀。
　　“因为二姐姐是女孩子，对她的帮助不大，而我从小养在福晋那儿，她认为我的心是向着福晋的。”弘昀满意的看着弘时惊讶的眼神，唇角的笑意多了几分恶意在里面：“所以啊，三弟，额娘的话并不是对的，那位贾公子，也不是坏人，你不能光听额娘的一面之词，知道吗？”
　　弘时下意识的点点头。
　　“三弟，你别把我刚才说的话告诉额娘好吗？”弘昀又换上了一副着急的模样：“额娘本来就不喜欢我了……如果让她听到我这么说……肯定会更不喜欢我了。”
　　“我知道了！”弘时毫不犹豫的点点头：“二哥，我不会把这个告诉额娘的！”
　　小孩子通常是崇拜父亲或兄长的，弘时也不例外，而且，弘昀不会向李氏那样动不动就训斥他，故而他对弘昀的话也更信服，在内心深处，跟弘昀也更亲近一些。
　　弘昀温柔的摸摸弘时的脑袋，眼中划过一丝冷意――虽然他知道一次两次可能动摇不了李氏在弘时心中的地位，但次数多了呢？
　　在他看来，他没把李氏当成仇人就不错了――什么是亲额娘？！为了让自己的地位更高，不惜给自己的亲生儿子下毒的就是亲额娘吗？！阿玛因为诸多因素不能在明面上把那个女人怎么样，但自己可不会放过她！
　　虽然他跟那位贾公子基本上就没说过几句话，但他的命，好歹是人家救回来的，平心而论，他当然会向着贾公子，而不是自己名义上的那个额娘了。
　　李氏在听到胤G根本就没准备来的消息后，气的浑身发抖，几近仇恨的怒瞪着弘时：“你是怎么跟你阿玛说的？！”
　　弘时被李氏的眼神给吓了一跳，刚才弘昀对他说的话又浮现在了脑海里，心里也变的不舒服了起来：“我去跟阿玛说了啊……是阿玛自己不来的……”
　　李氏的脸色更难看了，看起来有发火的征兆，但不知道想到了什么，又硬生生的把怒火咽了回去，只是眼神变的冷漠了不少：“你先出去吧。”
　　弘时有些委屈的咬咬唇，低头退了出去。
　　弘昀站在院子门口，冷眼看着弘时一脸委屈的模样，心里有些幸灾乐祸，又有些心疼，这种矛盾的感觉让他难受至极，眼中划过了一抹苦笑。
　　其实有的时候，他真的很恨老天爷为什么让自己会知道自己的那次中毒……是他的亲额娘给他造成的……是他的亲额娘亲手给他下的毒……如果不知道的话，现在他依旧可以自欺欺人的认为额娘还是很爱自己的……
　　弘昀抿抿唇，心里一想起他的五弟弘昼，就有着一种难以抑制的嫉妒心理。虽然弘昼生母的地位可以算是他们这几个兄弟中最为低下的，但……她至少会真心疼爱她的孩子啊，不会把她的孩子当成争宠和保证自己地位的筹码……
　　所以……他们这几个兄弟中，弘昼应该算是最单纯的了吧？果然是人比人气死人哪！别说是生在皇家了，就是普通的深宅大院里，又有多少女人能做到不把孩子当成巩固自己地位，宠爱的一个筹码呢？
　　“二哥……”弘时有些委屈的拉着弘昀的手，嘟着嘴不说话，明显是一副不高兴的模样。
　　弘昀摸摸弘时的脑袋，压下心底乱七八糟的想法，柔声的哄了几句――不得不说，大部分的小孩子其实是很好哄的，弘时明显就属于那大部分的其中一员，被弘昀随便哄了几句，很快就喜笑颜开了。
　　“你的侧福晋让你儿子来……是准备让他来打动你的吗？”宝玉饶有兴趣的看着到现在脸色还是有些难看的胤G：“不过我不知道人类对狐狸精的定义竟然有那么差……这要是被狐廉给知道了，绝对能气个半死。”
　　“……狐廉是谁？”怎么宝玉身边的那么多人都是自己不认识的？胤G皱皱眉，心里莫名的有些不舒服。
　　“狐廉是狐妖界的王，也是妖界势力最大的四公子之一。”宝玉随意的倚在椅子上，明明是穿着一身素净，却生生能让人从他身上感到一丝魅惑出来：“不过……狐狸除了没有法力的普通狐狸之外，剩下的就是狐妖了，哪有什么狐狸精啊？”
　　“可能狐狸精就是你们口中的狐妖吧。”胤G扫了一眼宝玉现在的姿势，随即便有些不自在的移开了目光。
　　好吧，他是一个正处于壮年时期的正常男人……正常的那些需要他虽然很是寡淡，但或多或少还是有一些的，而在和自己心爱的人在一起时，那种感觉就会相对来说强烈很多……只不过……从和宝玉认识以来，宝玉的言谈举止都是非常强势的那一种，再加上宝玉以前的身份，所以他们两人都默契的把这个问题避而不谈。
　　“胤G？”见胤G的目光不停的游移着，宝玉疑惑的挑了挑眉。
　　 

作者有话要说：我的新文《网王之王者君临》主角是真田和幸村哦！日更，绝对不会坑亲们放心的捧场吧！




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　“没事。”胤G暗暗地深吸一口气，压下心底渐渐升腾起来的欲（望），尽量使自己的声音平稳一点儿。
　　宝玉刚想说些什么，苏培盛的声音又在门口响起来了：“禀贝勒爷，荣国公府来人了，说找贾公子有急事。”
　　“找我有急事？”不会又是跟娶亲有关的吧？宝玉在心里嘀咕了一句，盘算着如果真是这样，那他就干脆控制住贾母他们的想法好了……
　　“少爷！”连然一见宝玉出来了，急急忙忙的迎了上来：“少爷，您快回府看看吧！出大事了！太太，太太她……”
　　“她怎么了？”宝玉奇怪的看着连然吞吞吐吐的样子：“快说啊。”
　　“她……”连然瞥了一眼走出来的胤G，一咬牙，低声道：“少爷，太太借了至少十万两的高利贷……被，被老太太给发现了……现在府里都闹翻天了……”
　　“高利贷？”宝玉皱皱眉，胤G的脸色也微微凝重了起来――谁都知道，这高利贷除了是走投无路以外，那是碰不得的，如果沾上了，要是没有强有力的后台，那一辈子也别想从那儿脱身。
　　“是啊，少爷，您快回去看看吧！老夫人大发雷霆，要让老爷休了太太呢！”连然急的声音都快变调了：“少爷，您快回去看看吧！大少爷还在那儿劝着呢！”
　　宝玉有些不悦的皱皱眉，虽然心里不情愿，但他知道，表面功夫还是得做的。
　　在回去的路上，连然才一五一十的跟宝玉说了――原来贾母疑心林黛玉变成那样跟王夫人有关，就让人暗地里去调查她，结果下没下毒没调查出来，反而把王夫人暗地里借了十几万的高利贷给查出来了。
　　“那她的高利贷到底借了多少？”宝玉不着痕迹的皱皱眉，心里对这一大家子的关系有些感到厌烦了――还是血族比较好，就算是亲人之间，那也是各过各的，互不干扰。哪像这儿，一有什么都得全家出动。
　　“这个……”连然犹豫了一下：“奴才也不太清楚……不过听老夫人的话，应该有十三四万左右吧？到时候如果要还，那也是非常大的一笔钱，而且，时间拖的越长，要还的就越多……”
　　“那最少要还多少？”宝玉只知道高利贷这个词，对具体情况倒是不太清楚。
　　“最少……现在时间已经拖的很长了，大概最少要还上三十万左右……”连然的声音越来越小了：“太太是拿贾府的东西去抵押的，那个放高利贷的后面，好像都是八旗子弟在撑着，要是到时候拿不出银子来……府里的东西全加在一起也不够三十万啊……”
　　“少爷，您也别怪太太。”见宝玉冷着脸不说话，连然大着胆子劝道：“太太估计也是逼不得已的……这一大家子人吃马嚼的……这不借高利贷估计就维持不下去了……”
　　“我知道了。”宝玉不着痕迹的皱皱眉，心里却没什么感觉――可能说到底，他的内心深处，还不认为自己是贾府的人吧？对那个大家族，并没有什么融入感。
　　直到回到贾府后，宝玉才知道场面有多么混乱，基本上不踏入荣国公府门的贾珍贾蓉父子居然也在，而一向对贾母恭恭敬敬甚至唯唯诺诺的王夫人竟然脸红脖子粗的对贾母破口大骂着些什么，贾母已经气的一句话都说不出来了，贾政和贾珠站在一边，脸色难看到了极点。
　　“宝哥儿来了？”一直站在一边左顾右盼的贾蓉一看见宝玉，立即喜笑颜开起来，“快快，快来劝劝她们……其他人都劝不住了，老太太不是最疼你的吗？”
　　宝玉还没来得及说什么，就被贾蓉给强行推到了王夫人的面前。
　　看来这身衣服又不能要了……宝玉在心里嘀咕了一句，就见王夫人哭着一把拽过了他的手：“宝玉，你来给我评评理，我为了贾府，那么多年容易吗？！你们一大家子，整天就知道吃吃喝喝，根本就不清楚府里还有多少钱了……要是我不去借高利贷，你们早就被饿死了！”
　　“你，你……你说的这叫什么话？！”贾母气的不停地喘着粗气：“我老婆子也管理贾府几十年了，每年的用度我还不清楚？！怎么可能不够用？！怕是银子都被你给藏起来了吧？！”
　　这下可好了，王夫人就像泼妇似的，一屁股坐到地上大哭起来，句句都在声讨着贾母是如何如何的恶毒……
　　贾珠闭了闭眼，深深的叹了口气，把宝玉拉到了身边：“别管她们了。”
　　邢夫人站在不远处，一脸的幸灾乐祸。
　　看王夫人现在的样子，应该是豁出去了，整个一泼妇骂街啊，一点儿都不计较后果，贾母的脸色已经是煞白煞白的了，要不是有丫鬟不停地给她顺着气，估计有立刻被王夫人给气的喘不上来气的危险。
　　“把她……把她给我拖出去！”贾母哑着嗓子道：“政儿，你立刻，立刻给我休了她！我贾家，要不了这种媳妇！”
　　“太太是不是疯了？”宝玉微皱着眉头看着王夫人近乎疯狂的样子，心里不禁有些恶寒――他还记得，第一次看见王夫人的时候，她虽然刚生产完，却还是个看起来温柔娴静，美若天仙的女子，怎么这才过了十五年，就变成这样了？
　　“没疯估计也差不多了。”贾珠苦笑连连――太太竟然借了高利贷，这简直是给贾府雪上加霜啊……可能她的压力一直很大吧？再加上老太太刚才那么愤怒和鄙夷的训斥她……一时冲动也是情有可原的……
　　王夫人的娘家也是个不输于贾家的大家族，再加上贾政对王夫人确实还是有些感情的，他自然就不愿意听贾母的话，把王夫人给休了。不过……借高利贷这件事……
　　“老爷，您消消气。”温柔的嗓音响起，面容秀美的女子笑吟吟的把热茶放在了贾政的面前：“老太太说休了姐姐一定是气话，您不必往心里去的。姐姐操持家务那么多年，没有功劳也有苦劳啊，老太太心地善良，等到气消了，就不会这么想了。”
　　“你说的对。”贾政舒了口气，近乎感激的握住女子的手：“青儿啊，没想到现在……竟然会是你来安慰我……我真是……真是……”
　　“那是因为姐姐没有时间啊。”女子有些羞涩的笑笑：“再说了，妾身自知没有资格获得老爷的宠爱，只要能在这种时候安慰安慰老爷，老爷也能注意环儿一下，妾身就知足了。”
　　“……贾环？”贾政一愣，这才想起他好像还有一个庶出的小儿子……
　　“呵呵……这几年，确实是把环儿给冷落了……”贾政有些尴尬的笑笑――他这两个嫡出的儿子都那么优秀，哪还会有时间去注意一个表现普通的庶子？
　　赵姨娘暗暗地咬了咬牙，面上却依旧是温柔如水的笑意。
　　自从知道王夫人借了高利贷后，贾府彻底的乱了套，贾母不得不重新出面重掌大局。而且因为王夫人的关系，薛姨妈和薛蟠，薛宝钗母子三人，也被家丁“客客气气”的请出了府，并且言明了以后不欢迎她们过来，把薛姨妈气的牙痒痒，却也无可奈何。
　　“娘，这明明不是我们的错……”薛蟠一脸的不高兴：“他们怎么会这么做？”
　　“看来那个老太婆是跟我们彻底撕破脸了。”薛姨妈别的不着急，就是着急他们不能住在贾府了，那怎么探听贾宝玉的动向？！
　　“娘，我们现在要怎么办啊？”长了这么大，还从来没被别人这么对待过，薛宝钗只觉得一阵阵屈辱的感觉涌上心头。
　　“先暂时找个客栈住下吧。”薛姨妈满脑子想着要怎么去跟九阿哥和十阿哥解释，听了薛宝钗的话，随口道。
　　贾府整个乱了套，宝玉虽然不管事，也不想管，却也硬被留在了府里出不来。他暂时还不想跟贾珠他们翻脸，再加上也确实没什么事，故而也就顺水推舟的留在府里看戏，有时候直接就施展法力到四贝勒府去，和胤G聊聊看戏心得，日子过的估计是整个荣国公府中最悠闲自在的了。
　　现在几位皇子争夺皇位……确切的来说就是胤G和胤T两人争夺皇位已经从暗处转向明面了，愈发的激烈，贾政身为户部侍郎，也不可避免的被波及到了一点儿，整天在朝堂上就够焦头烂额的了，根本就没有精力再来管府中的事。只不过……
　　“你说……太太借的那家高利贷，是九阿哥的？”宝玉微微眯了眯眼，眸子里划过了一丝厉芒。
　　“是，少爷。”连清低声道：“不知道九阿哥从哪儿得到了府中还不出银子的消息，已经写了一张奏折呈到皇上面前了……少爷，贾府现在在外人看来都是四贝勒这边的，八阿哥那边的人肯定会拿这件事大做文章，那四贝勒可就被动了……”
　　宝玉抿抿唇，微微沉吟了起来――这件事可大可小，往小了说，就是暂时没有银子还，但要经过八阿哥那边的添油加醋，那至少就会变成四贝勒纵容门人借大量银子不还……再加上贾府跟胤G的关系也不是普通的主子和门人……到时候，绝对会或多或少的给胤G造成麻烦的……
　　“九阿哥的折子已经递上去了？”宝玉有一下没一下的敲打着桌子，嗓音也冷了起来。
　　“是。”连清轻声答道。
　　“那他怎么会知道这件事的？”宝玉对这个感到有些奇怪：“应该有谁向他告密了吧？”
　　“回少爷，是……是薛夫人。”连清压低了声音：“薛夫人前不久好像跟九阿哥他们达成了一个协议，说是要把您和贾府的重要事情都告诉他们。”
　　“……我就说呢，薛蟠那个时候怎么会毫发无伤的回来。”宝玉冷笑一声：“你先下去吧……对了，那个什么高利贷，帮着还了吧。”
　　“是，少爷。”连清恭敬的退了出去。
　　虽然很不想插手这件事，但没办法，如果不这样做的话，那胤G要是受到牵连可就糟糕了！
　　
　　“怎么回事？！”胤K在自己府邸的书房里拍桌子大怒：“怎么又是这个天然居插手了？！立刻给爷去查！这天然居的幕后老板到底是谁！如果两天之内还查不到，那你就提着头来见爷！”
　　“！！奴才这就去！”侍卫打扮的男子被胤K的大发雷霆给吓的瑟瑟发抖，连滚带爬的退了出去。
　　今天对胤K来说令他想吐血的一天――早朝的时候，他那“好”三哥指控是因为大哥诅咒了废太子，那个废太子才做出了那种事，后来才疯了的。皇阿玛派兵前去查看的时候，竟然和三哥说的一样，在大哥的府邸发现了一个全身扎满银针，上面写着废太子名字的巫蛊娃娃。再加上四哥和老十七他们为那个废太子说好话，皇阿玛竟然就把大哥给削爵圈禁不说，还把那个废太子给放了出来！然后，还顺便把他和八哥，十弟，十四弟他们给狠狠地骂了一通……
　　这刚回府，却又得到了一个贾府的高利贷已经还清的消息，最后一个有可能让胤G倒霉的把柄也失去了，胤K不气的半死就奇怪了！
　　“好了，九哥，我就不信四哥还就能没有把柄被我们抓到了？”胤M见胤K气的脸色铁青的样子，连忙小心翼翼的安慰道：“其实这个也没什么值得生气的，那是贾府的不对，皇阿玛顶多就觉得四哥治下不严罢了，对四哥也造不成很大的伤害……”
　　“其实我也不是在气这个。”胤K有些烦躁的坐下：“小十，你说，都是皇阿玛的儿子，凭什么四哥就比不上那个废太子？！你看看，八哥都做成这样了，皇阿玛竟然还当众说他生母出身低微！这不是打八哥的脸吗？！废太子明眼人看着就一副准备让皇阿玛驾崩自己上位的，皇阿玛竟然还护着他！你看看早朝的时候皇阿玛的意思，他不是……”
　　“行了，九哥。”胤M苦笑着叹了口气：“皇阿玛什么时候不偏心了？反正咱们不管怎么抱怨也改变不了他老人家的想法，还是受着吧！”
　　“我就是咽不下那口气！”胤K一巴掌拍在桌子上：“在皇阿玛心里，废太子就是珍珠，我们就是路边的杂草，这凭什么呀？！他爱新觉罗胤i不就是有个好额娘吗？！不就是所谓的嫡子吗？！除此之外，他哪还有什么地方能比的上八哥……”
　　“九哥！”胤M吓了一跳，连忙上来捂住胤K的嘴：“现在皇阿玛明显对废太子又好起来了，你这样说要是被老爷子给听见了，那可就糟糕了！”
　　胤K皱皱眉，气哼哼的坐下，顿了一会儿，又开始唠叨：“还有那个贾宝玉，那小子有什么可傲的？！一个包衣奴才罢了！我就实在想不通了，八哥哪点儿比不上四哥啊？！怎么他就心甘情愿的给四哥当奴才，就不愿意到我们这边？！”
　　“这有什么可想不通的，萝卜青菜各有所爱呗！”胤M倒是挺能看的开的：“可能那小子就是喜欢老四那个冷脸也说不定呢？再说了，一个无权无势的毛头小子，能给老四增加多少助力？”
　　“你懂什么？那个贾宝玉绝对比他表现出来的还要厉害的多！”胤K叹了口气：“要是他能支持八哥的话，那八哥登位的可能性肯定会大大增加！”
　　“有那么厉害吗？”胤M迷惑的摸摸脑袋：“你太夸张了吧？”
　　“有没有那么厉害你以后就知道了！”胤K拍拍胤M的肩膀，复又郁闷起来了：“那个姓薛的竟然被贾府的人给赶出来了……没用的东西！”
　　见胤K阴沉着脸骂骂咧咧的，胤M有些不以为然的摇摇头，起身给自己倒了一杯水――也不知道八哥和九哥整天想那么多干什么？想的越多越生气，要是都像他什么都不想多好？每天开开心心的……
　　不过……现在这个局面，要是八哥和九哥跟自己一样，那他们一定很快就会死无葬身之地吧？胤M皱皱眉，垂眸掩去了眼底一闪而逝的复杂情绪――他虽然很少想东想西的，但这不代表他不会想。
　　他很清楚现在的局势，现在，不管是四哥，还是他们，都已经是箭在弦上不得不发了，除了死，无路可退。当然，他们也不想退。
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　贾母他们真觉得那个神秘的天然居幕后老板简直就是他们的救世主啊！两次不计报酬的帮了他们……虽然很疑惑自己为什么会得到无缘无故的帮助，但只要那个天然居的人没有恶意就可以了，他们现在也没有精力来想这些。
　　“又是天然居出面的吗？”胤G看着手下送来的报告，眉头皱的死紧：“天然居……”
　　“贝勒爷，贾公子到了。”苏培盛掀开门帘走进来，低声道。
　　“快让他进来！”胤G放下手中的纸，眼中露出了难以抑制的欣喜之色。
　　宝玉的眼神极好，一进门就扫到了那张纸上的内容，有些奇怪的挑挑眉：“这是什么啊？”
　　“是下人给我的情报。”胤G唇角的笑意更深了几分：“你现在可以白天出来了？”
　　“嗯。”宝玉点点头，随意找个椅子坐下，“老太太正和夫人闹着呢，没空管我。”主要是，她们想管也管不了。
　　“对了，你知不知道……找个天然居的幕后老板是谁？”胤G沉吟了一会儿，终于轻声开口了：“他好像跟荣国公府很熟悉似的……”
　　宝玉有些古怪的看着胤G，直到把他看的心底有些发毛，才忍不住笑了出来：“我还以为你已经知道了呢！”
　　“知道什么了？”胤G眼中的疑惑之色一闪而逝。
　　“哦……我那次好像没跟你说完……”宝玉的脸上划过了一抹狡黠的笑意：“我不是跟你说我在云南那边有一家酒楼吗？就是天然居啊。”
　　“天然居？！”胤G一向平静的语气中难得露出了震惊的意味……好吧，其实谁突然知道这个消息后都会震惊的――毕竟，天然居现在在大清朝已经是家喻户晓的了，现在就是平民百姓觉得请人家吃饭不上天然居的话，那也会很掉价的。再来，只要稍微有点儿脑子的人都知道，天然居每年挣的银子，估计都有国库年收入的十分之一了还不止了。
　　“是啊。”宝玉从来没见过胤G如此震惊的模样，觉得很是有趣。
　　“……我真是太不了解你了。”胤G深吸一口气，苦笑道。
　　宝玉微微一怔，见胤G眼中划过的一丝黯然，心里莫名的就着急了起来，说话也有些语无伦次了，可以说，自从他有记忆以来，还从来没这么着急过。
　　“不，不是的，是那次我没来得及说……后来又忘了……”
　　如果要是让血族的人知道他们的圣皇陛下居然对一个人类这么低声下气的说话，估计能被气的吐血而亡。
　　不过，在血族还不知道这件事的时候，胤T和胤K他们已经快要被康熙的一个决定给气的吐血了。
　　这位八岁登基，十四岁亲政，除鳌拜，平三番，收复台湾，亲征葛尔丹的伟大帝王，做出了一个前无古人……可能也后无来者的举动――复立废太子爱新觉罗胤i的储君之位！
　　这中华有着几千年的君王制度，哪一朝的太子，都没有过废了再立的，康熙这个行为，绝对称得上是惊世骇俗之举，开了储君可以废而立的先河。
　　有了八爷党的倒霉，众多朝臣虽然觉得康熙这么做有点不太好，却再也不敢说什么了，于是在一片“皇上（皇阿玛）圣明”的声音里，废太子爱新觉罗胤i摇身一变，又成了大清王朝一人之下万人之上的太子殿下。
　　不过，可能康熙也是想让其他的儿子稍微平衡一些，在复立了太子的一个月之后，分封诸子。
　　三贝勒胤祉晋封诚亲王，四贝勒胤G晋封雍亲王，五贝勒胤祺晋封恒亲王，七贝勒胤v晋封淳郡王，九阿哥胤K封贝子，十阿哥胤M封敦郡王，十二阿哥胤封贝子，十四阿哥胤祯封贝子。
　　一连串的封赏让众人头晕眼花，但很快就有人发现了――以前备受宠爱的八贝勒和十三阿哥这次居然没得到任何的赏赐！不过这八贝勒至少还有一个贝勒爷的爵位，不至于太寒酸，但十三阿哥……他可是年长的阿哥中唯一一个没有爵位的啊！不过……十三阿哥现在被圈禁养蜂夹道，没有爵位也是情有可原的……
　　几乎所有的大臣都在叹息――这曾经被万岁爷赞扬过的“拼命十三郎”，这辈子怕是毁了！
　　而胤T那边，胤M也是最尴尬的――因为母族的缘故，他得了一个郡王的封号，现在看来，他竟然是他们四个兄弟中地位最高的了！
　　“哈！八哥，其实这次我看哪，皇阿玛说不定是向着我们的呢！”胤K笑眯眯的凑到胤T的身边：“你看看，我们兄弟四个，都有爵位了，而老四那边的呢？光他一个人封了亲王又怎么样？老十三还不是什么都没捞到？”
　　胤T勉强挑了挑唇，一副心不在焉的模样，见胤T这样，胤K和胤M自然要上前安慰了，也就没人发现胤祯极其难看的脸色。
　　老十三到底做错什么了？！让皇阿玛这么对他？！胤祯一脸的愤愤不平――那些不好的事明明就是四哥做的，凭什么皇阿玛就把那些全都赖到老十三的头上？！（哈，我想起来了，真实历史上的十三阿哥，好像是在第二次废太子的时候才倒霉的吧？不过为了剧情需要……亲们就无视吧，反正我这也不是正史。）
　　胤K和胤M安慰完了胤T，就发现胤祯铁青着脸坐在角落里，一副咬牙切齿的表情。
　　“老十四，又为十三弟的事情生气啊？”胤K走过去，坏心眼儿的开口道：“我觉得你要生也应该生四哥的气啊，当初老十三要不是为了替四哥扛那些罪，现在怎么会受苦？”
　　说实在的，胤K对于胤祯那么关心胤祥是十二万分的不满――这小子现在已经把老十三看的比他们兄弟几个还重要了，要是哪天老十三让这小子去支持四哥，没准他都能屁颠屁颠的跑过去呢！只不过碍于胤T的阻止，他不好当面训斥胤祯罢了。
　　胤祯咬着牙点点头，心里对胤G的厌恶感更重了几分，再加上想起他对德妃恭敬却冷漠的态度，心里更是把胤G给恨的牙痒痒。
　　“其实我倒觉得如今老十三都变成这样了，四哥那边还没有动静……真是……”胤M也跟着胤K一起使坏，满意的看到胤祯眼里的愤怒又增加了几分。
　　“九弟十弟！”胤T有些不悦的轻斥一声，心里有些担忧和哭笑不得――这十四弟其实说白了，也是个冲动的性子，九弟和十弟要真的撺掇他去找四哥吵一架……以四哥那性子，以后必定会记恨十四弟的，而以十四弟的能力……又怎么会是四哥的对手？
　　见胤T有些不悦的训斥自己，胤K和胤M对视一眼，都有些尴尬的“嘿嘿”笑了两声，闭口不言了。
　　只可惜，胤T的制止出现的有些晚了，胤K和胤M两人的一唱一和，已经轻而易举的让胤G在胤祯心里原本就不高的地位再次一落千丈。
　　当然，胤祯还是有一丝理智的，胆子还没大到敢去四贝勒……不，雍亲王府跟胤G叫板的程度。更重要的是，最初滔天的愤怒过后，在冷静下来时，胤祯也在思考，他对胤祥到底是一个什么样的感情？要说是兄弟的话……有些不对劲吧？
　　毓庆宫。
　　“太子爷，您别生气了……”容貌清秀，肤色白皙细嫩的小太监软软的倚在胤i的怀里，说话尖声尖气的：“爷，万岁爷最宠爱的不还是您吗？您干吗要让自己的心情不好呢？”
　　“本宫的心情能好的起来吗？！”胤i冷哼一声，狠狠地在小太监的腰部掐了一把，惹得他似痛似爽的娇（吟）了一声，让胤i的眸子微微暗了下去。
　　“太子爷，估计万岁爷晋封那些阿哥，就是在给您做挡箭牌呢！”官员打扮的中年男子一边悄悄地瞥着小太监，一边小心翼翼的开口：“那些阿哥封的不过是亲王贝子罢了，哪能和您比？”
　　“……也是。”胤i沉默了一会儿，接着点了点头：“行了，你们都先下去吧。”
　　“太子爷……”小太监还不想走，扭着身子往胤i的怀里钻。
　　“出去。”胤i当了那么多年一人之下万人之上的太子殿下，这点儿威信还是有的，当场就把那个小太监吓的连滚带爬跑了出去，很快，偌大的屋子除了他自己以外就再也没有其他人了。
　　“挡箭牌？！”胤i沉默了一会儿，突然冷笑出声，笑的俊美的面容都扭曲的吓人：“哼！还真当爷是什么都不懂的草包了？挡箭牌……恐怕我是别人的挡箭牌吧？！”
　　胤i不是草包，爱新觉罗家的血脉，还是从小被严格训练长大的，怎么可能变成那种骄奢淫逸，什么都不懂的样子？！他从很小的时候就知道，皇阿玛，可能从来都没有真正喜欢过自己吧？
　　当初，把一岁的他立为皇太子，那是被大势所逼。小孩子是最为敏感的了，真心和假意怎么可能感觉不出来？可能……一开始，皇阿玛是有些可怜他一出生就失去母亲的，但是……在皇阿玛有了真正心爱的女人后，皇阿玛估计就很后悔让他早早的坐上了这太子之位吧？因为……如果没有自己，那么……那个女人心爱的养子，就会是这大清王朝的皇太子了……
　　虽然，那个女人养子的生母不过是一个下贱的包衣奴才罢了，但皇阿玛那个时候大权在握，再加上那个孩子有号称“佟半朝”的佟家撑腰，坐上太子之位轻而易举。
　　不过……皇阿玛，您可真狠心呐……胤i伸手捂住眼睛，苦笑连连――那我和皇额娘当挡箭牌，把那个女人托付给你的孩子护的滴水不漏……让所有的明枪暗箭都朝着儿臣来，却没有人知道……那个孩子……才会是大清朝的下一任帝王吧？
　　只是……本宫的好四弟，这么多年，你活的应该也很累吧？以你的才智，怎会不清楚，皇阿玛喜欢的，只是你的身份而已呢？
　　“太子爷，福晋求见。”太监尖细的嗓音在门外响起，打断了胤i的胡思乱想。
　　胤i怔了怔，掩去了眼底一闪而逝的精光，又恢复到了平日里懒洋洋的蔫样儿：“让她进来吧。”
　　“！”
　　
　　“你不高兴吗？”见打发走了一些前来祝贺的官员，胤G的脸就冷了下来，宝玉有些奇怪的挑挑眉：“这个亲王的位子……在这儿，应该就排在皇帝和太子之下了吧？”
　　“我不是因为这个不高兴。”胤G轻叹一声，顺势搂住了宝玉的肩膀：“我是在想……”
　　“什么人？！”宝玉猛然转过头去，锐利的目光直直的射向一个偏僻的角落。




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　“嗯？”胤G也抬起头，皱着眉头顺着宝玉的目光看向院子的一个角落。
　　小小胖胖的身影在胤G和宝玉的注视下有些踉跄的走了出来，看的两人一阵黑线。
　　“……弘昼。”胤G的嘴角抽搐了一下：“你怎么一个人在这儿？”
　　“阿玛……”两岁的小娃娃已经会说几句简单的话了，弘昼迈着小胖腿摇摇晃晃的跑过来：“弘昼是想祝贺阿玛当上亲王……这个给您。”
　　看着弘昼捧过来的一块看起来极为精致的糕点，胤G的眼中划过了一丝愕然之色，半晌说不话来。
　　“你为什么要把这个给你阿玛？”宝玉一向对心地单纯的人比较有好感，故而对弘昼也是难得的和颜悦色。
　　“这是弘昼最喜欢吃的东西……”弘昼有些吃力的解释着：“但是今天的我没吃，我想留给阿玛……”
　　小小的孩子还不懂什么，只知道阿玛今天遇到了大喜事，所以想把自己最喜欢的东西送给阿玛当礼物。
　　“……谢谢。”胤G沉默良久，轻轻的把弘昼抱了起来，“阿玛很喜欢。”
　　三十来年，胤G第一次对人说过“谢谢”这个词。胤G从来没想过，自己会收到一份不含有任何杂质的礼物，因为他们兄弟很小的时候就懂事了，送给皇阿玛的东西也都是经过精心比较的，而他自己的儿子也是这样。现在有了这样的一份意外之喜，倒真是让他的心里暖暖的。
　　宝玉眼中的惊讶之色一闪而逝，对弘昼的好感顿时高了不少，心里因为他是胤G跟别的女人生的孩子所产生的芥蒂也基本上消失的无影无踪了――毕竟可爱懂事又单纯的孩子谁都会喜欢嘛，再加上宝玉生（性）开放，对胤G以前的那些生活经历其实是并不怎么放在心上的。
　　“傻人有傻福”这句话倒真的是不假，弘历弘时他们被自己的额娘逼着想尽一切办法的去讨好胤G，却也不如弘昼一次真心单纯的祝福。从这天晚上以后，雍亲王府里的人都发现，他们的王爷对五阿哥弘昼的宠爱是突然增加了不少，而和王爷关系极好的贾公子对五阿哥也很是喜欢，只对他一个人和颜悦色――当然，这些都是后话了。
　　在叫苏培盛把弘昼送走后，宝玉见胤G定定的看着手中的糕点，忍不住轻笑出声：“怎么了？舍不得吃？”
　　“不是。”胤G不着痕迹的皱皱眉――他还是一个非常爱干净的人，而刚才弘昼拿着糕点的小爪子并不怎么却并不怎么干净……
　　“不想吃就不吃呗。”宝玉倒是挺无所谓的：“不过这糕点看起来也不怎么样啊？怎么听弘昼的口气，他很难吃到似的？”
　　胤G愣了一下，在从对弘昼的感动中回过神来后，也发现了问题――这只是一块非常普通的糕点，他记得自己小时候对这种糕点都是看都不看一眼的……虽然现在府里的生活远远比不上他小时候的水平，但也不至于差到这个地步吧？
　　宝玉看胤G的表情就知道是怎么回事了――弘昼一看就是个憨憨的，不会告状的人，再加上母族低微，他额娘虽然身体好了一些，却还是不怎么能下床，对自己都自顾不暇了，哪还有能力去保护他呢？而弘昼，不管受不受宠，那都是很多人的眼中钉肉中刺，既然没有能力害死他，那让他过的不好也可以稍稍解一下心头之恨啊。
　　胤G的脸色很难看，完全忘了还拿着糕点，手下意识的握紧，结果却糊了一手。
　　宝玉差点喷笑出声，忍俊不禁的看着胤G满脸尴尬的吩咐下人送盆水和毛巾进来。
　　“好了，这下你也不用发愁到底是吃还是不吃了。”宝玉有些幸灾乐祸的开口。
　　“苏培盛。”胤G一边洗手，一边转头看向刚刚才回来的苏培盛：“你去查查五阿哥以前的事情。”
　　“。”看来又有人要倒霉了……苏培盛在心里暗忖，表面上恭敬的垂手而立。
　　“我记得你不是有暗卫吗？”宝玉在一边乱出主意：“既然弘昼的母族没有势力，那你用暗卫去保护他好了――你一个人也用不了那么多暗卫吧？”
　　不带丝毫恭敬的语气让旁边即使是知道宝玉真实身份的苏培盛也听的冷汗涔涔。
　　“暗卫？”胤G有些惊讶的挑挑眉――他倒是没想过这个办法……
　　“是啊，我觉得你们人类在小事上一点儿也不聪明，我以前去过另一个朝代，那里的皇上经常死儿子，为此冤枉了很多人，他自己有好几十个暗卫，却一个也舍不得用到他的后宫去。”宝玉毫不犹豫的开口――从一出生就唯我独尊，他从来都不会考虑别人的想法。
　　“你去过很多朝代？”虽然知道宝玉的法力极高，但听他亲口说出来他去过别的朝代，胤G还是很惊讶的。
　　“嗯，不过不是这个时空的。”宝玉点点头。
　　“时空？”胤G对这个词有些似懂非懂，挥手让苏培盛把洗手盆和毛巾拿出去。
　　“是啊，人类的世界有很多时空的。”宝玉淡淡的开口，却被胤G一把拉起手臂往屋里走去：“你干什么？”
　　“诺，弘昼都知道要在今天送我礼物了，那你送什么？”胤G偏头看向宝玉，眼中划过了一丝狡黠的笑意。
　　“我？”宝玉愣了一下：“……那你想要什么？”
　　“你。”胤G淡淡的挑了挑唇，毫不犹豫的开口。
　　“我？”宝玉怔了怔，心里莫名的有一种不祥的预感，看着胤G的目光中也多了一丝警惕之意：“你要我干什么？我们不是已经在一起了吗？”血族的第六感一向极准，故而宝玉很清楚，胤G一定在打着什么对自己不利的主意……
　　“……我是说，把你自己给我。”胤G对宝玉看着自己的警惕目光感到很是郁闷。
　　“那要怎么给？”宝玉眨眨眼，一脸的莫名其妙。
　　胤G微微叹了口气，干脆连门也没进，直接把宝玉压在了墙上，俯身吻住他的唇，修长的手指灵活的伸进了他的衣服里，嗓音有些含糊不清：“就是这样给……”
　　宝玉脸色一变，一把扣住了胤G的手腕，眼神也变的凌厉了起来：“胤G，你要干什么？”
　　“你不愿意吗？”胤G怔了怔，脸上划过了一丝苦笑。
　　“只要你在下面，我就愿意。”宝玉毫不犹豫的开口，定定的看向胤G。
　　“你明知道这是不可能的。”胤G上下打量了宝玉的身材一眼，眼中浮现出了一抹暧昧的笑意：“而且，你不觉得，你比较适合在下面吗？”
　　确实，宝玉现在的身高约比胤G矮上半个头这样，身材也比他清瘦一些，明显更适合在下面。
　　宝玉皱皱眉，刚想反驳，突然就想起自己的真身和胤G比起来，那也是处于下风的……不过，以他多年来养成的性格，他还真的接受不了自己被一个男人给压在身下。
　　“……抱歉。”宝玉微微皱起了眉头，轻轻的推开胤G：“我想……我们现在还不适合做这件事。”
　　胤G抿抿唇，眼中复杂的神色一闪而逝，语气却显的很轻松：“那我们什么时候适合呢？”
　　“等我们其中一个人愿意在下面的时候。”宝玉轻笑着耸耸肩――他们两人都是很强势的人，估计短时间内都不会去妥协。不过他并不着急，对欲（望）这方面，他可以说是非常淡薄的。
　　胤G无奈的摇摇头，眼中划过了一丝苦笑的意味，扫了一眼早就暗下来的天色：“你今儿晚上在这儿住吧？”
　　“唔。”宝玉微微颔首，复又有些苦恼的抱怨道：“夫人这几天刚不跟老太太吵了，又开始逼着我成亲……你不是让我答应我在这儿不能用法力的吗？那要怎么办啊？”
　　“……你还真的做到了？”胤G有些讶然的挑挑眉――咳，他还真没想到宝玉是一个那么信守承诺的人……
　　“我们血族才不像人类那么出尔反尔，我们答应的事都会做到。”宝玉想了想，又补充道：“不过，前提是不会让自己有生命危险或者很为难。”
　　胤G的嘴角抽搐了一下，不知道要说什么才好，最后只能哭笑不得的伸手轻弹了宝玉的额头一下：“好了，去歇息吧，我明儿还要上朝呢。”
　　宝玉点点头，很干脆的转身走人。
　　他们两人虽然已经在一起了，却表现的并不浓烈，反而一直有种淡淡的感觉，要是在不知情的外人看来，他们的相处朋友多过恋人。
　　因为答应了胤G不得在人间使用法力，再加上宝玉也懒得在贾府众人身上使用法力，故而他干脆躲着贾母和王夫人她们走，基本上大部分时间都住在雍亲王府，就是偶尔回去，也是呆一会儿就走，和贾府众人原本就不是很近的关系愈发的疏远了。
　　“贾探春要嫁人了？”天然居里，宝玉放下手中的书，有些惊讶的看向低着头站在他面前的连然：“是嫁给谁的？”
　　“是……一个商人，奴才也不是很清楚。”连然轻声解释道：“据说这个人是赵姨娘自己选的，然后老爷居然也就同意了，老夫人现在身体不大好，也不管这些事了……”
　　宝玉皱皱眉，对这些并不关心，只是随口问了句贾探春嫁人的时间就转移了话题。
　　
　　




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　贾探春嫁人的速度很快，在宝玉得到消息后的第四天就出嫁了，婚礼操办的并不大。
　　“老太太怎么会同意？”宝玉已经知道了贾探春嫁的这个男人不过是京城一家米行的少爷，家底撑死不过是十几万两银子，并不算得丰厚，故而才会感到很惊讶。
　　“老太太已经不管这些事了。”贾珠温和的解释道：“不过我那天看了，那个男人倒长的是一表人才，而且探春妹妹已经十七了，嫁过去也不错。”
　　宝玉点点头，刚想说什么，一抬头就看见一个一身青色长袍的少年站在不远处，冷冷的看着他们。
　　“环弟弟？”就在宝玉还没想起来这个人是谁的时候，贾珠已经站起身，笑吟吟的跟他打招呼了：“环弟弟怎么在这儿？”
　　“大哥，宝哥哥。”贾环态度冷淡的行了个礼，随后便转身离开了，一副不想跟他们多说话的模样。
　　“他就是贾环啊？”宝玉倒是没在意贾环的无礼：“跟贾探春长的挺像的。”
　　贾珠的脸色却有些难看，可能因为思绪还沉浸在贾环身上的缘故，并没有注意到宝玉对贾探春是直呼其名的。
　　清朝每年都会有一批身为包衣的秀女通过内务府的选拔而进宫，不过这些满汉包衣旗的女子进宫并不是要嫁给皇上，皇子和宗室亲王，贝勒的，而是要被分配给各个宫殿去当宫女――当然，就像曾经宠冠六宫的德妃娘娘一样，自大清朝开国以来，从宫女变成皇妃的女人也有，不过却是凤毛麟角罢了。绝大部分的包衣女子都是在宫里默默无闻的呆上几年，到二十五岁的时候再被放出宫去。
　　“皇阿玛是这样说的？”八贝勒府里，胤T扫了一脸紧张的胤K和胤M一眼，冷冷的开口。 
　　“是……”胤K沉默了一会儿，还是忍不住劝道：“八哥，皇阿玛其实已经够宽容的了……而且皇阿玛现在赐给你的女人肯定是身份低下的，等孩子生下来以后，再抱给八嫂养不就可以了……”
　　“九弟，我早就告诉过你，我不会碰姝秀以外的女人的。”胤T的声音更冷了几分：“这件事我会自己跟皇阿玛说，你们不必掺和了。”
　　“八哥！”胤M皱紧了眉头：“你现在都二十八了，还没有孩子像什么话？！而且……八哥，你别怪弟弟说的不好听，那么多年了，你和八嫂肯定是生不出孩子来了，如果按你说的不去碰八嫂以外的女人……八哥，不孝有三，无后为大，再说了，如果你一直没有孩子，就算你能力超群，皇阿玛也肯定不会把皇位传给你啊！”
　　胤T身子一僵，拿着茶杯的手猛然握紧，脸色也变的难看起来。
　　“对啊！我怎么没想到还有这一层？！”胤K也脸色大变：“八哥，你想想看，如果你一直没有孩子，那你……那你拿什么去跟四哥和太子争皇位？！”
　　“砰”清脆的破碎声响起，好像有什么东西掉到了地上。
　　“八嫂？！”胤M一转身，就看见姝秀脸色苍白的站在门口，眼中划过了一丝紧张和愕然之色。
　　“姝秀？！”胤T也愣住了，看着姝秀的表现，知道她一定是听到了自己跟九弟十弟的谈话。
　　“九弟十弟，你们先回去吧。”胤T尽量使自己的语气变的平静。
　　“……是。”胤K有些复杂的看了姝秀一眼，拉着胤M就离开了，却在经过姝秀时顿了顿脚步，别有深意的看了她一眼――虽然说是表妹，但在胤K心里，姝秀这个表妹跟他的八哥比起来，那可真是不值一提了。
　　虽说是胤T自己亲口说不会碰姝秀以外的女人的，但胤K和胤M两兄弟是绝对不会去怪罪他们的好哥哥的，所以只有把心底深处的怒气撒到姝秀的身上来了，认为要不是她，胤T现在肯定会儿女成群了。
　　“姝秀，你……”胤T有些尴尬的看着姝秀，心里不知道是什么滋味。
　　“你干嘛要让他们走呢？”姝秀垂下眼帘，淡淡的开口：“要走也是该我走啊，要不是因为我……你怎么可能到现在还连个血脉都没有……”
　　“姝秀！”胤T低喝一声，两步上前扣住她的手腕，脸色极其的难看：“不许你这样说！”
　　“估计我们以后也生不出孩子的了……”姝秀深吸一口气，苦笑道：“胤T，其实我早就知道，总有一天，不管你愿不愿意，为了孩子的事，你无论如何，都要跟其他的女人在一起……”
　　“不可能！”胤T一把抱住姝秀，把她紧紧的搂进怀里，紧的像是要把她嵌入身体里似的：“姝秀，我说了，除了你……我谁都不要，我用爱新觉罗家的名义向你发誓。”
　　“那你就永远都不可能有孩子了。”姝秀推开胤T，语气冷静的吓人：“你没有孩子，就和皇位无缘，胤T，你真的愿意为了我放弃皇位，并且……断子绝孙吗？”
　　“我……”胤T怔住了，半晌说不出话来。从小多子多福的想法已经深深的刻在他的骨子里了，要说让他一辈子都不会有自己的血脉，并且永远跟皇位无缘，说实话，他是非常不甘心的，但是……背叛姝秀，更令他痛苦……
　　胤T从来没想到，他这个在支持自己的大臣和兄弟看来无所不能的八贤王，居然会因为这种事而陷入两难的境地。
　　“你不能因为我放弃这些，对不对？”姝秀苦笑道：“而且，没有孩子，应该是我的问题，跟你没关系。”
　　“你的问题？”胤T愣了一下，似乎很是不解：“你怎么知道？”
　　“我现在身上有血族的特征，这样的话，我们是生不出孩子的。”见胤T还是有些茫然，姝秀轻叹了口气，继续解释道：“如果男的是血族而女的是人类的话，那他们完全可以生出孩子，但要是对调过来，那就生不出孩子了，因为如果那样的话，孩子占人类的血统就会多，对血族是非常不利的。”
　　胤T彻底愣住了，半晌，才苦笑道：“……那我们……以后永远都不会有孩子了吗？”
　　姝秀刚想点头，但转念一想，却摇了摇头：“不是，只要……你也变成血族，那应该就可以了。”
　　“我也……”胤T张了张口，却不知道该说什么好。
　　“你应该是不愿意的吧？”姝秀苦笑着弯弯唇：“如果你现在变成了血族……那对你应该是很不利的，直接从纯正的人类变成血族的，法力更是低微，并且基本上不能接触到一丁点儿的阳光。”
　　这完全就是只能生活在黑暗中的物种啊！如果胤T真的变成了那样，就算生一百个儿子，那也得不到皇位啊！
　　见胤T怔愣在原地说不出话来，姝秀苦涩的勾起唇角，放在身侧的手悄悄握紧。
　　其实包衣旗中也有不少家世比八旗子弟还要显赫的，这些家族送进宫的女儿自然就不可能安安分分的在某个宫殿呆到二十五岁了，再加上康熙年龄已经很大了，这些家族把目光瞄在了各位皇子的身上。
　　康熙也不负他们的众望，在某一天，突然把两个女子从天而降的送进了八贝勒府，让胤T和姝秀措手不及，连个拒绝的时间都没有。
　　虽然对他这个八儿子已经很不喜欢了，但从小就秉承着“多子多福”思想的康熙皇帝，还是忍受不了自己这个儿子将来会断子绝孙。
　　不过，这次不仅仅是八贝勒府得到了这一份从天而降的“礼物”，其他阿哥的府上也都被送去了一到两个的女人。
　　胤G有些纠结的看着眼前温顺的跪在地上的女子，又尴尬的瞥了宝玉一眼，不知道该说什么才好。
　　“王爷，这是汉军旗包衣王氏。”李德全笑眯眯的开口道：“万岁爷赐给您做格格。”
　　“……儿臣谢皇阿玛恩典。”即使心里极度不情愿，但胤G还没胆大到能驳了康熙面子的程度。
　　“王氏？”待李德全走后，宝玉有些阴阳怪气的撇撇嘴：“你不是已经有几个儿子了吗？怎么你皇阿玛还往你身边塞女人？”
　　“估计是嫌我儿子不够多吧？”胤G淡笑着勾起唇角，瞥了王氏一眼：“苏培盛，带王格格下去。”
　　“！”苏培盛恭敬的应了一声，笑眯眯的走到王氏的身边：“王格格，跟奴才走吧？”
　　“是。”王氏温顺的向胤G磕了个头，恭恭敬敬的退下了，给人一种娇弱却又不卑不亢的感觉。
　　“皇阿玛不是给老八他们都塞了几个女人吗？估计也是顺手给我的吧。”待王氏离开后，胤G才解释道：“王氏是汉女，皇阿玛应该也不会让她来给我生儿子吧？”
　　“八贝勒不是很喜欢他的福晋的吗？怎么会跟其他的女人生孩子？”宝玉不着痕迹的皱皱眉：“他福晋也同意？”
　　“再喜欢又怎么样？以老八那人，他怎么甘心因为孩子的事而跟皇位无缘？”胤G嗤笑一声：“听说良妃那边也催的急，再这样下去，估计皇阿玛就要硬逼着老八休了他的福晋了……以前刚成亲的时候，郭络罗氏可是稳稳地压着良妃一头呢，结果现在，因为孩子的事，她在良妃面前大气都不敢喘一下。”
　　“只要八贝勒不变成血族，那他和郭络罗氏就不可能有孩子。”宝玉对这个倒也是很清楚：“只是从人类变成血族后，就不能接触阳光了，八贝勒肯定不会同意的。”
　　“还有这种事？”胤G有些讶然的挑挑眉，但很快眼里就划过了一丝幸灾乐祸的神色――这也不能怪他心地不好，谁的敌人发生了这种倒霉的事，谁都会高兴的啊！
　　“你说什么？！”贝子府里，胤祯腾地从椅子上站起来，不可置信的看着眼前的人：“你，你说的是真的？！”
　　“爷，绝对是真的！”长的瘦瘦小小的男子赌咒发誓的答道：“奴才见过十三爷很多次，那个人绝对是十三爷！”
　　“不可能啊……”胤祯皱紧了眉头：“皇阿玛不是把老十三给关在养蜂夹道里了吗？他怎么会出现在江南？小亭子，你是不是看错了？或者……那个人只是跟十三哥长的很像罢了？”
　　“爷，奴才绝对没看错！”小亭子急的声音都有些变调了：“奴才是在江南的天然居里看到十三爷的，当时，十三爷的贴身太监小顺子也在，而且还亲口说出了‘十三爷’这个称呼！当时十三爷没有注意到奴才，虽然他说话的声音很小，但奴才还是听到他说了什么‘四哥’，‘八哥’和‘太子’这些词语！”
　　胤祯深深地吸了一口气，强行压住了心底的惊涛骇浪――养蜂夹道是什么地方？！看守的侍卫都是皇阿玛的心腹，如果没有皇阿玛的批准，老十三怎么会出来？！这到底……是怎么回事？！
　　




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　胤祯突然觉得，很多事情，根本就不像他们看到的那样，好像……皇阿玛隐瞒了他们很多……
　　“来人哪！”胤祯有些烦躁的敲打着桌子，随口吩咐道。
　　“奴才在！”一个看起来精精神神的年轻侍卫恭敬的单膝跪地。
　　“你立刻带几个人去江南，对了，把重点放在天然居，去看看十三爷到底是不是真的在那儿！”胤祯冷着脸吩咐道。
　　“！奴才遵命！”侍卫磕了个头，轻手轻脚的退了出去。
　　胤祯脸色难看的坐在椅子上，心里有着难掩的茫然之意――自己的奴才自己了解，他很清楚，小亭子绝对不会没有把握就乱说的，而且，他看错老十三可以理解，但……哪会那么巧，他会把老十三的贴身奴才也给看错了呢？
　　难道……十三哥……真的不在养蜂夹道里？！胤祯本想先把这件事告诉胤T他们的，但转念一想，这要是误会呢？还是等……他派去的人回来再说吧。
　　其实，胤祯的内心深处很清楚，这件事是误会的可能性，小的不能再小了。但他私心里，就是不想把这件事告诉胤T他们――是因为他很清楚，如果让八哥他们知道了，老十三肯定会变的很危险吗？
　　胤祯有些烦躁的在屋里走来走去，一边强行压制住自己对胤T和胤K他们的愧疚――说不定真是小亭子看走眼了呢！我没把这个告诉八哥，只是想确定一下罢了……
　　虽然这个借口连他自己都不相信。
　　时间过的很快，转眼间就到了康熙四十八年的七月上旬，贾府中最重大的改变，就是曾经高高在上的王夫人跌到了泥坑里，虽然现在还顶着个正妻的名头，却一点儿实权都没有，被贾老夫人给打压的几乎是“生不如死”，和赵姨娘的位置瞬间对调过来了。
　　而一直被贾老夫人给遗忘的贾琏和贾环，此时也得到了她的注意，特别是贾环，似乎天生嘴就甜，每每都逗的贾老太太合不拢嘴，对他的宠爱是一日千里的往前跑，连带着对赵姨娘也和颜悦色了很多。
　　与此同时，曾经被贾老夫人给捧在手心里的贾珠和宝玉，因为王夫人的关系，也被她冷落了不少――她不好把王夫人怎么样，只能拿她的儿子来撒气了。再加上贾珠已过而立之年，每天不能陪在贾母的身边，宝玉也经常的不见踪影，于是，不过几个月的时间，赵姨娘那一房在贾府的地位大大提升，以至于宝玉回府的时候，立刻就发觉府里下人对他的态度冷淡怠慢了很多。
　　不过也正是因为这样，贾母对他的婚事催的也不太急了，总体来说，宝玉对这个变化还是挺满意的。
　　康熙四十八年的农历七月初七，是自古流传已久的“乞巧节”，这一天，很多的未婚少年少女，都会在夜空下，向上天祈求，赐予自己一段美好的姻缘。
　　而酉时和戌时，则是乞巧节这天大街上最热闹的时候，平日里大门不出二门不迈的小姐们都羞怯的走出了家门，坐在轿子里时不时的撩起轿帘，新奇的扫上一眼外面的世界――当然，这种做法只适用于汉族女子，向那些生性豪放，从小在马背上长大的满族姑奶奶，则是大大方方的走在人群中，举止优雅却不失大气，很容易和那些连说句话都要脸红的汉族小姐们区分开来。
　　不过，在汹涌的人群中，最引人注目的，还是两个相貌出众的男子……不，其中一个应该算是少年。
　　左边的男子约莫二十七八岁的模样，身材修长挺拔，气质冷漠沉稳，衬的他原本英挺的五官更显俊美，让人情不自禁的对他有一种难言的畏惧之感；而右边的少年比男子要矮上几分，面容也更显得精致秀美，只是身上冰冷的气质跟男子出入一辙，存在感极强，令人不敢靠近。
　　少女们看着这两个人，纷纷羞红了脸，就连已经成亲的少妇，那眼神也不住的往这两人身上瞟。
　　宝玉有些不悦的皱皱眉――怎么那么多人盯着他看？
　　“我们是不是很奇怪？”宝玉扫了一眼其他人，总感觉有些不对劲――怎么别人要不是单独逛街，就是一男一女一起走呢？好吧，他虽然知道有“乞巧节”这个节日，但对这个节日的风俗并不了解。
　　“有什么可奇怪的？”胤G冷眼一扫，顿时让那些偷看他们的人从后背泛起了一股冷意，都纷纷打了个寒颤，目光再也不敢往这边瞟。
　　“四哥。”温和的嗓音自背后响起，胤G有些讶然的转过头，就见胤T拉着姝秀的手，笑盈盈的看着他：“真是巧啊，四哥。”
　　“八弟。”胤G点点头，快步走到了人稍微少一点儿的地方。
　　姝秀有些复杂加恐惧的看了宝玉一眼，很快就垂下了头，只是握着胤T的手又紧了几分――虽然宝玉早就把身上的气息给全部遮掩住了，但姝秀还是会下意识的感到恐惧。
　　只要稍微有点儿脑子的人都能看的出来胤G和胤T明显是极不想遇到对方，说话也透着一股子冷漠疏离的感觉，但人家两人就是不走，反而在那儿有一句没一句的闲聊，好像很享受这种感觉似的，让不知道的人看了，还以为这两人的关系有多好呢。
　　“妹妹，你不是宝玉的亲娘吗？难道你连让宝玉娶谁的权利都没有？”天然居的雅间里，薛姨妈皱着眉头看着面前有些憔悴的王夫人，强压下心中的火气。
　　“姐姐，你也知道我现在的处境，我在府里是一点儿话语权都没有了，宝哥儿跟我又不亲，我经常是十天半个月的才能见他一面……”王夫人苦笑道：“宝哥儿的婚事是老太太说了算，我说了可不算。”
　　“妹妹，你以前可是信誓旦旦的说能让宝玉娶宝钗过门的，难不成现在想反悔了？！”薛姨妈彻底的沉下了脸：“宝钗现在已经十七了，在这个关头上你说你做不了主？！”
　　“不管姐姐怎么想，我确实是做不了主。”王夫人的神色冷淡：“姐姐应该也知道妹妹现在的处境，而且，就算宝钗能嫁给宝玉，应该也是没有好日子过的，姐姐如果真的心疼宝钗，还是给她找个好人家吧。”
　　薛姨妈握紧了拳头，又想起前两天她去十阿哥府上，被下人赶出来的画面，心里对王夫人是又恨又怨。要不是她，自己也不会被贾母给赶出荣国公府，和十阿哥的协议也不会被迫中止，宝钗更不会都十七了，还没找到婆家……
　　好像自从王夫人在府里的地位一落千丈后，整个贾府都翻天覆地的改变了。不得不说，“枕头风”真的是世界上最厉害的一种风，就算男人一次两次听不进去，但听的时间长了，那可就危险了，贾政就是一个最好的例子。
　　以前和王夫人在一起的时候，因为王夫人的话而对赵姨娘那房含有很大的偏见，而现在因为大部分的时间都和赵姨娘在一起了，贾政又对贾珠和宝玉两兄弟的偏见越来越大了――可以说，任何的男人，都不可能不受“枕头风”的影响。
　　贾珠坐在书房里，脑海里回想着刚才贾政对他的冷淡态度，嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度。他敢肯定，他那名义上的父亲，以后一定会对他和宝玉的偏见越来越大，不过幸好他和宝玉都完全脱离了贾政的掌控，又是男儿身，要不然的话……他简直不敢想象，如果他们兄弟俩都是女儿身，又年龄小，往后的在府里的日子该怎么过？
　　他真的想不通，他那位所谓的父亲，不是跟他的母亲伉俪情深吗？一起风风雨雨的走过了几十年，怎么短短几个月的时间……就变成这样了？就好像……他们之间原本一点儿感情都没有似的……
　　“相公，喝杯茶吧。”温柔如水的声音响起，李纨轻轻的把一杯茶放到了贾珠面前的桌案上。
　　“啊。”贾珠点点头，刚想端起茶杯，却又顿住了：“你……这段时间，老太太她们没给你什么气受吧？”
　　“没有。”李纨柔柔的笑道：“相公多心了。”
　　贾珠皱皱眉，心里是不信的――那个赵姨娘和邢夫人，没办法对他和宝玉怎么样，肯定会把气撒在小纨的身上……
　　“只是……相公。”李纨有些不服气的咬了咬唇：“妾身看那个赵姨娘最近变的趾高气扬起来了……不过就是一个妾罢了，居然还敢在背后说相公和宝哥儿的坏话，还说什么以后贾府得由她的儿子继承……”
　　“这种没皮没脸的话，听过就算了。”贾珠嗤笑一声：“以老爷迂腐的程度，怎么可能让一个庶子来继承荣国公府？”
　　“可是妾身心里头就是不舒服啊。”李纨的眼中闪过了一丝愤愤然的神色：“不过最近得了宠而已，就不把大房给放在眼里了……相公，宝哥儿明儿个不是会回来吗？那些子下人，要是对他……”
　　“你不用担心，宝玉可不是个省油的灯。”贾珠不知想起了什么，轻轻的笑了起来：“我自己的弟弟我自己了解，宝玉可是心高气傲的很呢，怎么会容忍一个妾骑在他的头上？”
　　“但是赵姨娘怎么来说还是宝哥儿的长辈，这段时间又得了老太太和老爷的欢心，妾身怕……怕宝哥儿会吃亏。”李纨语气里的忧虑更重了。
　　“这你就更不用担心了，以宝玉那脾气，怎么会是个吃亏的主？”贾珠淡淡的挑了挑唇：“更何况宝玉的背后还有雍亲王爷撑腰呢，只要那个赵姨娘有一点儿脑子，就不会做出那种蠢事。”
　　
　　康熙四十八年的八月十九日，是贾母的七十七岁生辰。
　　贾氏一脉子孙众多，而贾母也算的上是贾氏一脉中最德高望重的老太君了，她的生辰，自然是庆贺的人济济一堂。
　　贾珠，贾琏和宝玉都是贾母的嫡长孙，地位自然极高，从一开宴就要陪在贾母的身边，说些喜庆话儿。
　　只可惜，贾母对贾珠和宝玉似乎不若从前那么宠爱了，对他们的态度有些淡淡的，倒是把贾环叫到面前，亲热的说起话来，这一完全称得上是“怪异”的举动，让宾客纷纷侧目，知情的人不禁在心里感叹贾珠和宝玉被他们的娘给连累了，真真是可惜。



79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　贾母虽然喜欢贾珠和宝玉嫡孙的身份，喜欢他们的聪明才智，但贾珠已过而立之年，能每天按时来请安就已经谢天谢地了，宝玉更是十天半个月的不见人影。在这个时候，他们的亲娘突然出了问题，这本来就很容易让贾母对他们两兄弟的好感下降。这时，她的身边再出现一个能说会道的人，她当然就会喜欢了，更何况，这个人，也是她的亲孙子呢！
　　贾珠冷眼看着赵姨娘眼中掩饰不住的得意之色，唇角勾起了一抹嘲讽的弧度――就算老爷硬把他和宝玉排除在继承人之外，还有贾琏呢，贾琏和王熙凤，可不是省油的灯啊，怎么可能会轮到她的儿子来执掌贾府？
　　更何况……就算贾府的继承人真的变成贾琏了，得到这一座负债累累，大厦将倾的府邸，有什么可值得高兴的？
　　在这段时间里，贾珠暗地里调查了不少关于贾府的事，这才发现贾府欠的债不仅仅是高利贷的那些……
　　扫了兴高采烈的众人一眼，贾珠深吸一口气，干脆站起身走出了院门。
　　这种乌烟瘴气的环境，原本就不是他喜欢的。
　　而与此同时，胤祯也接到了手下的禀告――那天，小亭子在江南看到的那个人，确实是十三阿哥胤祥。
　　胤祯怔怔的看着手下送来的情报，心里一时不知道是什么滋味，突然有一种立刻就冲去江南拽着胤祥的衣服领子质问他的冲动。
　　到底有什么事……是他不知道的？胤祯微微眯起了眼睛――皇阿玛……应该是知道老十三去向的吧？四哥……也应该知道。
　　胤祯突然升起一股自己只不过是皇阿玛棋盘上一粒棋子的感觉，虽然以前也有过这种想法，却都没有今天的这么强烈。
　　要把这件事告诉八哥吗？胤祯游移不定的来回走着，迟迟下不了决心。
　　当然要告诉了！发现老十三居然出现在了江南，这可是一个天大的事！说不定把这件事告诉了八哥他们以后，八哥登位的可能性就会更大一点儿呢！但心底的另一个声音却在反驳――不能告诉！这件事要是被八哥他们给知道了，老十三肯定会有危险的！那江南不比京城，那儿可是八哥九哥的大本营！爱新觉罗胤G，虽然你是站在八哥那边的，但十三哥跟你的关系可也不错啊！你忍心看他被你亲手陷入危险之地吗？！
　　该死的！胤祯狠狠地跺了跺脚，突然朝着门外大声吩咐道：“立刻备车，爷要去八贝勒府！”
　　“！奴才这就去！”
　　罢了罢了，再怎么说，老十三也是四哥那边的，哪比得上八哥九哥和十哥他们重要？！胤祯虽然得出了这个结论，心底的某个角落却隐隐的泛疼。
　　八贝勒府。
　　“你说的是真的？”胤T定定的看着胤祯，神色复杂。
　　“是。”胤祯点点头，语速和以前相比稍稍的快了几分：“八哥，这件事弟弟绝不会骗你的，十三哥现在真的是在江南，并不在养蜂夹道。”
　　看守养蜂夹道的侍卫都是皇阿玛的心腹，如果没有皇阿玛的应允，单凭四哥的力量是没办法让老十三出来的……很显然，胤祯想到的问题，胤T也想到了，当下脸色就变的难看起来，抿着唇不知道在想些什么。
　　“我知道了。”见胤祯一副心不在焉的模样，胤T不着痕迹的皱皱眉，脸上的笑容温和无害：“十四弟是不是还有事？”
　　“啊……是。”胤祯猛然反应过来，有些不自在的站起身：“那八哥，弟弟就先告辞了。”
　　“嗯。”胤T微微颔首：“来人哪，送十四爷！”
　　“！”
　　“老十三居然不在养蜂夹道里？”待胤祯的身影消失后，一个大大咧咧的声音自屏风后面响了起来，胤M拽着同样一脸震惊的胤K走了出来。
　　胤T轻轻敲打着说面，沉吟不语。
　　“八哥，你说……老十四说的话是真的还是假的？”胤K微皱着眉头一撩袍子坐了下来：“老十三怎么可能不在养蜂夹道里？”
　　“应该是真的吧？十四弟骗八哥有什么好处？”胤M一副理所当然的模样，话里话外却都隐隐透着对胤祯的不信任。
　　三人都知道，在胤K和胤M听到胤祯来的消息时下意识的藏在屏风后面开始，他们和胤祯之间的信任，已经分崩离析了。
　　“只是那养蜂夹道又不是别的地方，我们的人根本就进不去！”胤K泄气的一拳砸在了椅子的扶手上：“难不成要派人到江南去查？那得浪费多少时间啊？”
　　“十四弟不会用这种事来骗我的。”沉默良久，胤T突然肯定的开口：“我们现在最主要的问题是，十三弟为什么会在江南？”
　　话一出口，胤K和胤M对视一眼，都皱起了眉头。
　　是啊，十三弟怎么会在江南？！养蜂夹道是什么地方？如果没有皇阿玛的同意，就算四哥手眼通天，那也没有能力把十三弟给弄出来啊！还敢胆大包天的把他送去江南……
　　“八哥，好像有很多秘密，我们不知道呢。”胤K突然弯起了唇角，随意的把玩着自己的辫尾，感受着手心里柔滑的触感。
　　胤T脸上的笑容早已消失殆尽：“九弟，派人去监视……十四弟，还有，命人尽快查清关于十三弟的事。”
　　“……八哥，你真的要放弃老十四？”胤K的眼中满是复杂的神色：“他现在很受皇阿玛的宠爱，你现在放弃他……”
　　“十三弟对他的影响很大。”胤T眯了眯眼，嗓音明明是温和的，却让人的心一阵阵泛冷：“现在放弃这个同盟，总比他以后背叛我来的好。”
　　在权势的问题上，兄弟情义，算什么？
　　“我知道了。”胤K若有若无的轻叹一声：“那……八哥，我和十弟就先回去了。”
　　“九哥，刚才……八哥说放弃十四弟是什么意思？”胤M有些迷惑又有些茫然的挠着脑袋，回头瞥了一眼书房的门：“到底是什么意思啊？”
　　“意思就是，十四弟现在已经被划分到四哥的阵营里去了。”胤K慢条斯理的开口：“以后少跟他见面。”
　　“九哥，十四弟怎么会背叛我们？”胤M有些不服气的低声道：“八哥的疑心也太重了！”
　　“好了，十弟，现在正是重要关头，成败就在此一举了。”胤K拍拍胤M的肩膀，轻声安慰道：“如果真的是我们多心了，那等八哥荣登大宝之时，给他补偿不就行了？”
　　“十弟，你可别忘了，十四弟和四哥……终归是同母兄弟。”见胤M皱着眉头不说话，胤K淡淡的开口，语气里带着一丝警告之意：“同母兄弟终归是不同的。”
　　胤M怔了怔，脸色变幻数次，终是点点头：“我知道了。”
　　话音落下，心中却涌起了浓浓的悲哀――权势……可真是个害人的东西啊……竟然能把他们逼的，刹那间放弃了持续数十年的兄弟感情……不知道十四弟在以后得知他们其实在这时都不相信他了，会是什么心情呢？是后悔站在了他们这一边，还是后悔没有支持四哥？
　　贾老夫人的七十七大寿过完后，所有前来参加寿宴的人，都知道这位贾氏一脉最德高望重的老人，现在最宠爱的不是她那两个才貌双全的嫡孙了，而是曾经不引人瞩目的庶孙――贾环。
　　宝玉有些不耐的被贾母给拦在屋子里，漫不经心的听着她威严的声音。
　　“宝玉！”不知道是不是因为王夫人的缘故，贾母现在看宝玉是越来越不顺眼起来――她以前怎么会觉得宝玉是个好孩子？现在看看他这副冷漠高傲的模样，再和环儿的恭敬亲热对比一下……他可是连环儿的一小半都没达到啊！
　　“老太太。”宝玉垂下眼帘，眼中划过了一丝淡淡的不耐之色：“孙儿还有事，如果您没有别的事，那孙儿就告退了。”
　　“宝玉，谁允许你这样说话的？！你娘是怎么教你的？！”贾母冷喝一声，完全忘了，是她自己亲手把宝玉带大的，跟王夫人一点儿关系都没有。
　　“老太太，雍亲王找宝玉有事，时辰已经快到了……”宝玉不着痕迹的皱皱眉，干脆搬出胤G做挡箭牌。
　　贾母一怔，脸色微微变了变，沉默了一会儿，才道：“湘云今年已经有十四了，你有十六，正是成亲的好年龄，也不好再拖了，选个合适的日子，你们两人就成亲了了吧。”
　　宝玉没想到贾母居然会说出这种话，愣了一会儿，才冷着脸开口道：“老太太，孙儿……”
　　“行了。”贾母似乎并没有对宝玉说教的兴趣，只是淡淡的挥了挥手：“你要是认为湘云的身份不够格做你的正妻，那暂时先做个侧室也行，下去吧。”
　　“老太太……”宝玉的嘴角抽搐了一下，碍于答应胤G不乱用法力的缘故，强忍着不一掌把贾母给劈的魂飞魄散。
　　“行了，你下去吧。”贾母皱皱眉，冷声道。
　　“……是。”宝玉心里憋着闷气走出门，路过院子里的一棵树时，泄愤似的狠狠地扳下了一根树枝，手一使力，体积不小的树枝瞬间消失的无影无踪，连灰尘都没留下。
　　“陛下。”宝玉刚冷着一张脸走回到自己的院子，就看见一只诡异的蓝色蝙蝠围着他上下翻飞，吐出的人言中含着浓浓的敬畏之意：“陛下，那个血族……说要找您。”
　　“那个血族？”宝玉奇怪的看了蓝蝙蝠一眼：“说清楚一点。”
　　“就是八贝勒的嫡福晋，郭络罗氏姝秀啊。”蓝魅乖巧的停在宝玉的肩膀上，毕恭毕敬的答道：“陛下，她联系到臣了，说有很急的事跟您说……”
　　“很急的事？”宝玉的脚步顿了顿，低声重复了一遍。
　　 

作者有话要说：




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　“是。”蓝魅恭敬的点了点他那颗看起来很是诡异的蝙蝠脑袋：“陛下，要去见她吗？”
　　“她知道本皇的真实身份吗？”宝玉沉默了一会儿，淡淡的反问道。
　　“不知道。”蓝魅摇摇头：“她只知道您的身份应该是纯血种，剩余的就不清楚了。”
　　宝玉淡淡的挑了挑唇――怪不得哪！那个郭络罗氏姝秀如果知道了他的真实身份，别说是有急事来找他了，估计就是见他一面都不敢吧？
　　“她现在在哪儿？”
　　“回陛下，她现在在天然居。”蓝魅轻声答道：“她说会等到晚上，希望您会过去。”
　　“那就走吧。”宝玉瞥了一眼快要暗下去的天色，转身往大门处走去――要是在原本的世界里，他自是不会这么去做的，但现在是在一个陌生的地方嘛，他们都是血族，一些小忙还是可以帮帮的。
　　宝玉一推开天然居雅间的门，就见姝秀猛然变的脸色惨白，立刻瘫软在了地上。
　　“你怎么了？”宝玉的眼中划过了一丝愕然之色。
　　“陛下，您忘了把身上的气息收敛起来了。”蓝魅凑到宝玉的耳边低声道：“她哪能经得住您身上的气息呢？您忘了刚才来的时候您把一只小鸟吓的摔死的事了？”
　　宝玉的唇角抽搐了一下，有些尴尬的咳嗽了一声，默念咒语收敛了身上的黑暗的强大气息：“行了，你可以起来了。”
　　过了好一会儿，姝秀这才发现身上的那种压力已经没有了，颤颤巍巍的爬起身，坐在椅子上哆嗦着说不出话来。
　　“咳，你找本……找我来什么事？”宝玉犹豫了一下，还是隐去了自己的身份，淡淡的开口。
　　见姝秀的神色渐渐平静下来了，宝玉不禁有些得意――谁说他天上地下唯我独尊，不会为别人着想的？他觉得自己现在的性格已经比以前平易近人很多了啊！
　　“我，我想问一下，您是……您是纯血种是吗？”姝秀咬咬唇，深吸一口气，终于颤抖着问出来了，小心翼翼的打量着宝玉的神色，见他没有发怒的迹象，这才微微松了口气。
　　“你不是早就知道了吗？”宝玉有些好笑：“说吧，你找本……咳，本少爷来什么事？”
　　“……我想拜托你，把胤T变成血族，可以吗？”姝秀一直沉默不语，就在宝玉的耐性快要磨光时，她终于鼓足勇气开口了。
　　宝玉拿着茶杯的手一顿，原本还带着几分笑意的柔和眼神瞬间变的凌厉起来，那铺天盖地的巨大威压，让姝秀脸色惨白，喘不过气来。
　　“你不是就能把他变成血族吗？”宝玉收回了威压，好听的嗓音里多了几分不易察觉的冷意。
　　“可是，可是如果是我的话，那他……那他就不能在白天出来了。”姝秀抿抿唇，苦笑道：“所以，所以……我想让您帮我一下……”
　　“他现在这样不是挺好吗？再说了，人类和血族本来就是不一样的，干嘛要变成对方？”宝玉微微眯起了双眸，心底已经猜出了几分。
　　“可是……您应该也知道，如果男方是人类的话……”姝秀的语气中满是苦涩的味道：“如果他成不了血族，那我们永远都不可能有孩子的。”
　　“那你认为我会帮你吗？”宝玉像看怪物似的看向姝秀：“你应该也知道，八贝勒是胤G最强大的对手，你认为……我会做帮助对手的傻事吗？”
　　“你……”姝秀满脸的愕然之色，半晌，才喃喃的开口道：“您，您是纯血种哎……”
　　“那又如何？”宝玉有些好笑的看着姝秀：“你都能给人类当福晋了，我就不能去帮助一个人类登上皇位吗？”
　　姝秀脸色大变，不知道说什么才好。
　　“哪，这样吧。”宝玉抚摸着下巴，微微沉吟了一会儿：“只要你能说动八贝勒放弃皇位，本……少爷就答应你的要求如何？”
　　宝玉已经在这儿呆的烦了，要不是怕胤G生气，绝对会施法让胤T放弃皇位，让康熙命归西天，立刻让胤G登上皇位，过几年后再让他放弃皇位，跟他一起回到血族的世界去……只可惜，这个想法永远都成不了现实，宝玉最少还得耐着性子在这儿呆上几十年。
　　“不可能！”姝秀猛然站起了身：“胤T怎么能在这个时候放弃皇位？！”
　　“那就算了。”宝玉冷笑一声，漫不经心的站起身：“蓝魅，走吧。”
　　“是。”蓝魅顺从的跟在宝玉身后飞了出去，留下姝秀一个人呆呆的看着门口，眼中渐渐浮现出了一抹疑惑。
　　蓝魅……？！姝秀皱紧了眉头――这个名字……她好像在哪儿听到过似的？
　　好像……以前她听过别的血族的聊天，说……圣皇陛下的护卫队队长就是叫蓝魅……
　　“陛下，那个女人不愧是低级的血族，脑子果然愚蠢的很哪！”蓝魅的语气里含着浓浓的嘲笑之意：“您和雍亲王的关系这么好，怎么会去帮助雍亲王爷的对手？”
　　宝玉的眼中划过了一丝嘲讽，却并没有说什么。
　　
　　宝玉本想第二天去找胤G商量他到底要不要用法力控制住贾母的事的，结果第二天一大早就听蓝魅来报告，说德妃娘娘于昨日子时去世了，雍亲王已经赶赴宫中。
　　“去世？”宝玉有些惊讶的挑挑眉，心里总觉得不对劲――他记得以前看过一本清朝康熙年间的历史，德妃应该死的比康熙要晚吧？
　　“回陛下，是。”蓝魅已经变成了一位风度翩翩的美男子：“德妃以前不是被人给下毒了吗？她的身体这段日子好像越来越差了，昨天晚上没熬过去。”
　　“哦……那雍王爷什么时候能回来？”
　　“回陛下，成年皇子不得在宫里留宿，雍王爷大概晚上就可以回来了。”
　　宝玉微微颔首，对德妃死了的这件事并不上心，很快就把它忘到脑后去了。
　　德妃应该算是暴毙了，这样突如其来的死亡，让所有人都措手不及，胤祯听到消息后差点没晕过去。
　　“额娘……额娘……”胤祯跪在地上，像孩子似的嚎啕大哭，一身的狼狈，一点儿也不复往日的意气风发。
　　“十四弟……”胤M见胤祯哭成这样，自己的鼻子也不禁有些酸酸的，安抚似的拍了拍他的肩膀：“十四弟……人死不能复生……你节哀吧，想必德妃娘娘也不愿看到你这样啊！”
　　胤祯根本就没把胤M的话听进去，依旧是哭的上气不接下气。
　　“四哥，德妃娘娘……”十六阿哥胤禄担忧的看了胤G一眼，大着胆子拉了拉他的手：“四哥，您节哀吧……”
　　“嗯。”胤G淡淡的点点头，面容一如既往的冷漠，就好像死的那个人，不是他的亲额娘似的。
　　“四哥，你怎么一点儿都不伤心啊？”胤M的大嗓门响了起来，皱着眉头不满的看着胤G，把一群人的目光都吸引了过来。
　　“他要怎么伤心？”威严冷漠的声音响起，康熙冷着脸走了进来，狠狠地瞪了胤M一眼，把他吓的一个哆嗦：“像老十四哭成那样吗？”
　　“儿臣（奴才）给皇阿玛（皇上）请安，皇阿玛（皇上）吉祥！”一见到康熙，所有人纷纷下跪，只有胤祯恍若未闻，依旧趴在地上抽泣着，看来是伤心的狠了。
　　“十四弟！”见康熙的目光像这边扫视过来，胤K连忙捅了捅他：“皇阿玛来了！”
　　“皇，皇阿玛吉祥……”胤祯抹着眼泪转过身来，嗓音已经哽咽的几乎听不清。
　　康熙见胤祯一副伤心至极的模样，微微皱起了眉头，眼底不悦的情绪一闪而逝，除了暗地里一直在偷偷观察他的胤T，并没有比其他人看见。
　　皇阿玛好像很不满意十四弟的做法？胤T不着痕迹的皱皱眉，再加上前两天因为胤祥的事情，心底深处的谜团越来越大了。
　　康熙确实对胤祯的表现很是不满，虽然有一小部分是因为胤祯已经成年了，不该再像小孩子那样控制不了自己的情绪，但绝大部分还是因为德妃的缘故。
　　他对德妃厌恶透顶，已经达到了恨的程度，现在看自己的儿子为了她嚎啕大哭，心里自然不会高兴的，对胤祯的好感顿时直刷刷的往下降。
　　“够了！一个大男人哭成这样像什么样子？！”康熙有些不耐的低喝一声，把胤祯给吓了一大跳，不敢置信的看着康熙，满目愕然。
　　其他的阿哥也都皱起了眉头――皇阿玛不是最讲孝道的吗？十四弟（哥）现在这么伤心，皇阿玛就是不表扬，也不应该发怒啊？
　　胤i垂下头，唇角弯起了一抹嘲讽的弧度――可惜哪！老十四，谁让你的额娘是德妃，又没有老四那样的好运气，被孝懿仁皇后抚养了那么多年的？怕是……你这辈子都争不过你的亲哥哥了……
　　康熙训斥胤祯的理由很充分――在大庭广众之下，一个成年的皇子哭成这样像什么话？真真是丢皇家的脸！连自己的情绪都不能控制，将来能干成什么大事？
　　胤祯咬紧了嘴唇，即使满腹委屈，却也不敢反驳。
　　胤T在暗地里皱紧了眉头，更坚定了让手下的密探去调查十三弟的想法――他现在猛然发现，很多东西……都跟他表面看到的完全不一样。他们……好像都被表面的假象给骗过去了……
　　 

作者有话要说：嘛嘛，为什么我的那本《网王之王者君临》看的人那么少？！= =！！是不是我写的太差了？




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　曾经荣宠一时的德妃娘娘病逝，而她的小儿子却因为在她的葬礼上哭的稍微大声了一点儿，就被皇上斥为“丢了皇家的脸面，没有克制自己的能力”，让人不禁感叹真是人走茶凉，帝王薄情。
　　只是极少有人知道，康熙并不薄情，反而像他的父亲，祖父一样，多情的很呢！只可惜他的情，都给了一个已经不存于人世间的女子，他的心，已经被那个人占满，再也给不了别人一丝一毫的情义了。
　　胤祯这几天受到的打击极大，要不是他心理素质好，再加上胤M时不时的劝劝他，估计他得崩溃了――先是自己的亲额娘突然暴毙，再来就是皇阿玛在额娘的灵堂上以一个在他看来非常莫名其妙的理由毫不留情的训斥了他一顿……
　　确实，那些什么“丢了皇家的面子”在胤祯看来就是莫名其妙的理由――当初，太皇太后去世的时候，皇阿玛不也哭的像个泪人儿似的吗？！怎么到了他这儿，就是丢了皇家的面子了？！估计根本原因，还是皇阿玛讨厌额娘吧？
　　胤祯冷笑一声，却是满嘴的苦涩――额娘，你看看，你爱了一辈子的男人，最后是怎么对你的？！您突然暴毙，他不仅不去查查您的死因，竟然连儿子哭两声都不许了……
　　在皇宫，突然暴毙，那基本上就是被人给毒害死的，这在紫禁城里已经是一个公开的秘密了，更何况，德妃前段时间还中了毒。
　　雍亲王府。
　　“你怎么了？”见胤G沉默不语的坐在桌案后面，宝玉淡淡的挑了挑唇：“是因为德妃死了……你很伤心？”
　　“怎么可能？”胤G好笑的看了宝玉一眼，随即又皱起了眉头：“我在想……德妃怎么会突然暴毙？皇阿玛以前不是说了，会让我亲手杀了她，为额娘报仇吗？而且……那些毒，根本就不会置人于死地啊……”
　　“那可能还有人也恨德妃，趁这个机会杀了她呗。”宝玉耸耸肩，并没有觉得这是个多大的事。
　　“那也不对啊……永和宫有暗卫日夜监视着，不可能有人下毒……”胤G的眉头皱的越发的紧了：“还是皇阿玛先动手了？”
　　“那你明天去问问皇上不就行了吗？”宝玉一点儿都不觉得这是个事，“或者……我让蓝魅帮你去查？”
　　“……不必了，我还是去问问皇阿玛好了。”胤G轻轻的叹了口气，似乎有些无奈：“我现在越来越不了解皇阿玛的想法了。也不知道……他是真的爱额娘，还是假的？”
　　“我觉得不像是真的呢，你看，你连二十弟都有了，就算是想要很多个孩子继承皇位，那也不用到现在还在生吧？反正生出来又不能继承皇位，要那么多干什么？”宝玉确实是对康熙的生育能力很是惊叹：“他要是真的爱你额娘，怎么会去碰别的女人？”
　　宝玉也一直都弄不明白康熙的想法――跟胤G口口声声的说深爱着佟佳皇后，儿子却一个接一个的从别的女人的肚子里生出来，这不是自相矛盾吗？一向都说血族的道德底线低的几乎没有，但他们如果真的爱上了一个人，即使那个人死了，他们也不会去碰别的人的，会以生生世世的贞洁，去祭奠死去的爱人。
　　听了宝玉的话，胤G的脸色一变再变，抿着唇不说话。
　　是啊，皇阿玛口口声声的说爱着额娘，但他那么多的弟弟是从哪儿来的？对，多子多孙自然是好的，但从十五弟开始，那些小的弟弟们根本就不可能继承皇位，生那么多干什么？皇阿玛和别的女人在一起的时候……对额娘就没有负罪感吗？！
　　胤G皱了皱眉头，心里突然觉得很是恶心。
　　说一套做一套……把自己弄成一个情圣的模样，但世界上最薄情寡义的……恐怕也属皇阿玛了吧？
　　“对了，宝玉，你有……孩子吗？”胤G不知想到了什么，突然抬起头看向宝玉，眼中满是复杂之色。
　　“没有啊。”宝玉笑着摇摇头：“我要孩子干什么？即使是纯血种的孩子，一出生都是很弱小的，而且会经常死亡，我不喜欢弱小的东西。”
　　“是吗……”胤G怔了怔，心情莫名的轻松了起来――好吧，虽然他自己是有孩子的，但他就是不想让宝玉也有孩子……这应该也算是自私吧？
　　“那你以后会不会……”
　　“会不会什么？要孩子吗？”宝玉好笑的眨眨眼：“当然不会了，我不喜欢小孩子，再说了，我们可没有这儿什么‘不孝有三，无后为大’的说法。”
　　“是吗？”胤G彻底的松了口气――还好，要是宝玉将来为了能有继承人而跟女人生孩子，他可受不了！
　　
　　康熙四十八年十二月，马上就要过新年了，整个京城都沉浸在喜气洋洋的气氛中，但雍亲王府的天空却被一层哀伤之气给笼罩。
　　生育了五阿哥弘昼的耿氏，可能因为天气变的不好的原因，原本稍微好转的身体又急转直下，终是没有熬过去，在新年即将到来之际，永远的闭上了眼睛。
　　弘昼才三岁，平日里跟耿氏相处的并不多，感情也不深，倒没有什么伤心欲绝的表现，依旧是该吃吃该喝喝，在他的心里，根本就不懂死亡的含义，只是单纯的认为额娘睡着了而已。
　　康熙四十八年十二月十三日，耿氏病逝后的第四天，雍亲王奏请皇上，追封耿氏为侧福晋。这样一来，弘昼的身份立马就高了不少――虽然他的额娘已经没有了，但他好歹是侧福晋的儿子了，而不是一个连玉碟都上不了的格格的儿子。
　　现在，严格说起来，雍亲王府里地位最低的阿哥，就是由钮祜禄氏格格所生的四阿哥弘历了。
　　当然，在府里最孤立无援的，还是弘昼。
　　“你不是不喜欢小孩子的吗？”见宝玉和弘昼玩的很开心，胤G有些讶然的挑挑眉。
　　“哪，我觉得他跟我很像啊。”宝玉摸了摸弘昼的头，微微喘着气笑道：“当年……我父皇和母后战死时，我才出生十七年……你要知道，十七岁对于血族而言，那就是和人类的幼儿相当，而且，血族一向只崇拜强者，更何况，那个时候的纯血种又不止我一个……当时，除了克罗和克炎之外，就只有父皇的死士站在我这一边了，其他的血族，都叫嚣着要重新选择一位强大的王者来统领族群……虽然我的血统最是高贵，但也只比其他纯血种略高一筹罢了……”
　　“那个时候，我可也是孤立无援呢，要不是克罗和克炎帮忙，我估计都要被那一帮叛贼给弄的魂飞魄散了……”宝玉抿抿唇，眼中划过了一丝苦笑的味道。
　　胤G眼中的惊讶一闪而逝，似乎没想到宝玉也会有如此不堪回首的记忆。
　　“有那么惊讶吗？”宝玉看着胤G脸上难掩的惊讶之色，忍不住笑了出来，“难不成你以为我这么多年来，都是一帆风顺的？”
　　“啊……以前是这么以为的。”胤G微微咳嗽了一下，似乎有些尴尬。
　　“怎么可能？哪有人一生下来就很强大的？”宝玉淡淡的弯了弯唇：“这么多年来，至少有不下百次，如果我没有挺过来……就会魂飞魄散的经历呢。”
　　“宝玉哥哥，你在说什么？”三岁的弘昼，已经能清晰的表达出自己的疑惑了――当然，他跟只比他大一个月的哥哥弘历还是没办法比的，人家已经会背几十首古诗了，而且已经开始练习写字。
　　“没什么。”
　　其实……弘昼的命运，要比他好一些吧？纵然额娘去世了，但他还有阿玛护着啊，哪像当初的自己，四面楚歌，已经被逼到了悬崖绝壁上，只要稍微松一口气，或者是不小心，就会摔的粉身碎骨。
　　其实，血族的冷酷无情虽然有一部分是与生俱来的，但更大的，还是生活环境的原因。那才真真是一个弱肉强食的世界呢，在那样的环境，只有强大，在强大，冷酷，再冷酷，才能生存下来，否则，便是任人鱼肉。
　　耿氏病逝后，弘昼理所当然的被放到了那拉氏的名下，而那拉氏见弘昼的亲额娘死了，对他又好了起来。
　　康熙四十九年二月初，康熙帝又向八贝勒府里送进了两个女人，原因是十五阿哥的孩子都生出来了，胤T的孩子却还连个影子都没见，这个消息让康熙在高兴的同时勃然大怒，特地把胤T和他的福晋叫进宫，把他们骂了个狗血淋头。
　　康熙是把“多子多孙多福气”这个想法贯彻的十分完美，胤G现在是四儿一女，他都嫌胤G的孩子太少了，而胤T到现在则是……连个女儿都没有，这也难怪康熙对他越来越不悦。
　　
　　谁都知道荣国公府的宝二爷乃大清开国以来最年轻的状元郎，现在身为雍亲王爷的左右手，前途无量，而他今年正好是到了适婚的年纪。
　　不仅仅是包衣旗和汉人家的小姐对宝玉很感兴趣，就连很多的八旗贵族，都对这位才貌双全的贾公子感兴趣，上门暗示想把自己女儿嫁给他的官员数不胜数。
　　 

作者有话要说：唉，今天估计是我倒霉的一天，一大早去给外婆烧纸，公墓那是人山人海啊……车堵的进不去，然后来回跑了至少有三四里路，中午的时候妈妈，大姨还有几个舅舅又跟舅妈吵了一架（因为外婆的事，他们之间的关系已经僵硬到极点了），好不容易才劝好。回来准备把文章发上来的时候，又出现了什么DNS错误，弄了两个多小时才弄好……
唉，公墓的人多的，简直就是……人山人海哪！哪儿像去祭奠的？就跟上菜市场似的，什么鞭炮声，歌声，哭声，吵吵嚷嚷的声音乱作一团，原本心里挺难过的，结果到最后被弄的不耐烦到了极点，只想着快点回来……郁闷！早知道就把外婆外公的坟还留在自家的墓地里嘛，虽然那儿很远，但至少清净啊！哪像这儿，隔一会儿就能看见一群人在做戏，光打雷不下雨的！
嘛，不知道各位亲有去给亲人烧纸的吗？如果是公墓的话，是不是也很乱？还是就我们这儿是这样的？




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　虽然很多暗示想跟宝玉成亲的大家小姐出身都很好，但贾母却还是最中意史湘云。毕竟，史湘云是她娘家的人，也很得她的喜欢，更重要的事，她能镇得住史湘云，而那些大家小姐们，她肯定是镇不住的。
　　更何况，贾母还有一个私心――现在宝玉对她的态度都是冷漠的了，要是再和一个身后有着雄厚实力的大小姐成了亲，那不就更是不把她放在眼里了吗？而且，作为宝玉亲娘的王夫人，到时候肯定也会咸鱼翻身的。
　　史湘云已经十四岁了，看起来比以前又长大了一些，也成熟了一些，五官多了几分女性的柔美，少了几丝孩子的稚气。只是眼眸，也不似以前的清澈无伪了。
　　“宝玉哥哥……”史湘云羞红着脸向宝玉微微行了一礼，眼中是淡淡的爱慕。
　　宝玉不着痕迹的皱皱眉，随口敷衍了几句，在史湘云转身离开的时候，想了想，轻轻的向她后背弹出一缕淡淡的红光――这样的话，那史湘云就不用来烦他了……
　　第二天，在听连然八卦的说起很多下人都看到环三爷和史湘云小姐在后花园里拥抱的时候，宝玉满意的挑挑唇。
　　贾母不可置信的看着跪在地上说非贾环不嫁的史湘云，半晌说不出话来。
　　“你，你再说一遍？！”贾母闭了闭眼，声音里多了一丝低哑。
　　“老太太，湘云真的是喜欢上了环哥哥！”史湘云的声音里带着几分哭腔：“如果您真的对我好，就不要再逼我嫁给宝玉哥哥，好吗？”
　　“……湘云啊，你是不是受什么刺激了？”沉默良久，贾母才微微平静下来，“前两天我问你喜不喜欢宝玉的时候，你不是还说喜欢他的吗？”
　　“老太太，湘云是那么说过没错，但是……”史湘云顿了顿，脸颊上的红晕更甚：“但是，直到遇见了环哥哥，湘云才知道了什么才是真正的爱……以前我对宝玉哥哥的感情，不过是崇拜罢了……”
　　“真真是胡闹！”贾母脸色铁青，过了好一会儿，才勉强缓和了脸色：“湘云呐，你还小，什么爱不爱的？你哪懂得这些？环儿自然是好的，但他的才，貌都远远比不上宝玉，前途就更是比不上了，他……”
　　“老太太，湘云和环哥哥两情相悦，我喜欢的是他这个人，又不是他的文治武功！”史湘云有些不服气的反驳道。
　　“放肆！有这样跟长辈讲话的吗？！”贾母的脸色更难看了。
　　“老太太，我……”史湘云咬紧了嘴唇，满脸的委屈之色。
　　“行了，你先下去吧。”贾母这辈子最厌恶的，就是别人挑战她的权威，自然就对史湘云的好感下降了不少。
　　史湘云心里又着急又委屈，却又不敢再惹贾母不高兴，只能唯唯诺诺的退了下去。哪，他虽然用了法力，但也是为了不跟这个女人成亲啊！想必胤G是不会怪他的吧？宝玉倚在走廊的柱子上，漫不经心的看着史湘云擦着眼泪从贾母的院子里走了出来，唇角仰起了一抹优美的弧度。
　　
　　康熙四十九年，是风起云涌的一年。先是四月份，太子胤i被忍无可忍的官员联名上奏，说他“骄奢淫逸，随意鞭挞大臣，王公贵族，实乃与一国储君的风范不符”，康熙得知后，勃然大怒，终于康熙四十九年五月初，二废太子。
　　六月，废太子的风波才刚刚过去，众人才刚刚喘了口气，又传来了户部官员严重贪污的消息。
　　“爷，已经查清了，自康熙四十五年至康熙四十八年之间，户部官员共贪污六十七万两白银。”中年男子把手中的账簿放到胤G面前的桌案上，恭敬的答道。
　　“……混账东西！”胤G铁青着脸随便翻阅了一下，登时勃然，难得的骂了一句脏话，脸色阴沉的吓人。
　　“爷，这两年户部都是由您在掌管的，现在发生了这种事……”中年男子的语气里多了一丝忧虑：“八爷九爷他们……”
　　“这是本王治下不严才会发生这种事，本王自是会向皇阿玛请罪的，不必管他们。”胤G的语气冷淡：“下去吧。”
　　“，奴才告退！”
　　“六十七万两白银很多吗？”宝玉一直坐在一边沉默不语，此时见胤G气成了这样，终于忍不住开口了。
　　“也不算很多。”胤G有些无奈的叹了口气：“但现在，国库空虚，六十七万两就显的很多了。”
　　“哦。”宝玉点点头，复又有些疑惑：“那现在国库里没银子了？”
　　“只剩十多万两了。”胤G轻轻的叹了口气，疲惫的揉揉额角：“国库其实本来就不是很充盈的，这么多年来，皇阿玛又出巡了那么多次，再加上打仗，贪污……银子早就被用的差不多了……什么康熙盛世，那只是下面的那些官员在说奉承话罢了，他们哪儿又知道，国库里的银子加起来，有可能还不如一个商贾的家里来得多？”
　　胤G还从来没有一口气说过那么多话呢，看来真的是气的狠了。
　　“十多万两……”饶是宝玉，听了这个数字也不禁有些咋舌――堂堂一个天朝大国，国库居然空虚到了这种程度，还真的是……
　　“那贪污的那些人毕竟是你的属下，你要不要负责任？”宝玉沉吟了一会儿，又有些忧虑。
　　“这个倒不用担心。”胤G摇摇头：“现在最要紧的，就是要解决国库空虚的问题，准葛尔又开始捣乱了，西藏那边也不太平……估计和西藏的一战是不可避免的了，要是国库还是这样的话，估计到时候……会民不聊生啊！”
　　“真麻烦！”宝玉一听胤G说这些就觉得头大：“干嘛非要等到西藏那边开始进攻了，你们才派兵啊？我觉得最好现在就赶紧积攒银两，趁西藏还没反应过来的时候，把他们打的几十年都缓不过气来，不是更好？”
　　“哪有那么简单？”胤G很是无奈：“那些汉人都讲究儒家之道，认为不能无缘无故的去打人家，而且汉人远比满人要多得多，再加上一些其他乱七八糟的事……别说是去打了，就是能抵挡住西藏的进攻，那就谢天谢地了。”
　　宝玉皱皱眉，心里并不能完全的去了解胤G说的话。
　　“好了，你应该也不懂这些吧？”胤G见宝玉的眼中浮现出淡淡的迷茫之色，忍不住笑了起来，脸上的阴霾尽散：“这一次户部的官员肯定会有很多落马，我会奏请皇阿玛，最好可以给你安排一个职位。”
　　“我这个身体的年龄还很小，能安排什么职位？”宝玉显然是对自己现在的年龄很是不满意，孩子气的抱怨着。
　　“这段时间你做的很好啊，是有目共睹的，再者很多官员落马后，户部职位空虚，人才紧缺，以你的能力，在户部占有一席之地，是很容易的事情。”胤G轻声解释着，定定的看着宝玉孩子气的可爱模样，终是没忍住，伸手在他的脸颊上不轻不重的捏了两下。
　　“你干什么……”宝玉有些尴尬的躲避着胤G的触碰，他天生就不喜欢跟人过多的接触，即使胤G是他喜欢的人，他对这种触碰也抱有一些隐隐的排斥。
　　胤G不着痕迹的皱皱眉，掩去眼底的失望，淡笑着转移了话题。
　　“哎！这狗是哪儿的？”门外隐隐的传来了苏培盛生气的训斥声：“你们怎么守的院子？怎么能让狗跑进来？要是惊扰到了王爷该怎么办？”
　　“狗？”宝玉一愣，突然闻到了一股有些熟悉的味道，猛然站起身向门口大步走去。
　　“哎，宝玉……”胤G被宝玉突如其来的动作给弄的愣了一下，回过神来后也连忙跟了上去。
　　院子的中央，正站着一只看起来满身傲气的白色小狗――不，应该是不大不小的狗，这只狗的眼睛极漂亮，是和大海一样的颜色，皮毛纯白无暇，远远看上去像是一团棉花，可爱极了。
　　“……嘟嘟！”宝玉沉默了一会儿，惊喜的轻呼出声，那只狗也叫了一声，如离弦的箭一般扑进了宝玉的怀里，亲热的在他身上磨蹭着。
　　胤G定定的看着这只狗，心里莫名的有些伤感――它长的真像自己小时候养的小白……只可惜……都怪该死的老九！
　　“爷……”苏培盛有些不知所措的看着眼前亲热的一人一狗，求助似的看向胤G。
　　“行了，你先下去吧。”胤G淡淡的挥挥手，神色冷淡。
　　“，奴才告退！”苏培盛行了个礼，向站在一边的几个太监使了个眼色，一起恭敬的退了出去。
　　“宝玉，你……认识这只狗？”
　　“啊，它是我养的。”宝玉笑眯眯的抚摸着小白狗身上柔滑的毛发，心情明显很好：“只是不知道它怎么会到这儿来？”
　　胤G有些蠢蠢欲动的看着嘟嘟，过了好一会儿，忍不住伸出手轻轻的碰了它的皮毛一下，又快速的缩了回来。
　　宝玉奇怪的看着胤G试探性的动作：“……你很怕狗吗？”
　　“没有。”胤G毫不犹豫的摇摇头――他怎么会怕狗？他是喜欢狗好不好？他不管大狗小狗都喜欢的不得了，只可惜，在小白被那个可恶的老九给害死后，他就不敢再养狗了……
　　“那就好。”宝玉松了口气，宠爱的摸摸嘟嘟的小脑袋：“它很可爱的，比血族那些内心肮脏的王公贵族，不知道可爱了多少倍呢。”
　　




83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　虽然嘟嘟喝下了宝玉的一滴血，可以达到永生不死的效果，而且智商也会和正常人一样，但因为它的修为太低的缘故，并不能开口讲话。
　　“是克罗送你过来的吗？”轻轻的抚摸着嘟嘟的小脑袋，宝玉一向清冷的嗓音难得多了一丝柔和之意。
　　嘟嘟乖巧的摇摇头。
　　“那是克炎？”
　　嘟嘟毫不犹豫的点点头，漂亮的蓝色眼睛里闪现着亮亮的笑意。
　　“我就知道……”宝玉抿抿唇，轻笑出声。
　　因为宝玉大部分的时间都呆在雍亲王府的缘故，再加上胤G也算是爱狗一族，故而嘟嘟就彻底的在雍亲王府的书房安了家，每天除了吃就是睡，胖了不少。
　　平日里，胤G和宝玉之间的相处，基本上都是淡淡的――两人的内心深处都是极为矜持的，也不好意思做一些暧昧亲密的举动。不过，因为嘟嘟的缘故，两人之间的互动倒是亲密了不少，胤G对此表示很满意，也就不计较嘟嘟经常赖在宝玉怀里不下来的“恶劣”行为了。
　　“你们王爷呢？”宝玉一边捏了捏嘟嘟肉呼呼的小爪子，一边抬眼看向苏培盛。
　　“呃，王爷他……”苏培盛显然是有些不知所措：“王爷他，他……他还没回来……”话一出口，苏培盛就想咬掉自己的舌头――他自己都已经在这儿了，王爷怎么可能还没回来？！
　　“没回来？”宝玉微微皱起了眉头，显然是不信的，“嘟嘟，王爷去哪儿了？”
　　嘟嘟看似愤怒的瞪了苏培盛一眼，呜咽了一声，从宝玉的怀里跳下来，不紧不慢的向着门外跑去，宝玉也心领会神的跟了上去，独留苏培盛一个人张口结舌的愣在原地。
　　糟糕！他怎么忘了？！这只狗可是最通人性的，要是让贾公子看到了王爷现在的情况……苏培盛懊恼的跺跺脚，连忙快步追了上去。
　　宝玉一路跟着嘟嘟来到了年氏的院子里――当然，他并不知道这是年氏的院子――但是，也隐隐的猜到了几分，眼底深沉的冷意更重了一些。
　　“贾公子？”年氏院子里的一个丫鬟认识宝玉，一看见他跟着一只狗跑了过来，连忙行了个礼，恭敬的挡在了他的面前：“贾公子，这是侧福晋的屋子，您不能进去。”
　　“侧福晋？”宝玉眼底的寒光一闪而逝，低声念了一句什么，这个丫鬟就突然身体僵硬不动了，眼神也变的呆滞起来。
　　宝玉冷哼一声，一甩袖子就大步走进了院子里。
　　院子里的下人虽是不多，但也不少，不过都在看到他时，变成了木头人儿，眼神呆滞，分明是被控制住了。
　　嘟嘟兴奋的跑了过去，一头撞开了门，宝玉的目光直直的落在了屋子里那两个姿势暧昧的男女身上。
　　宽大的椅子上，俊美的男子微皱着眉头，娇弱秀美的女子软软的倚在他的怀里，更让人遐想的是，女子的衣服还略显凌乱……
　　“哎！你是怎么进来的？！”年氏一抬眼就看见一个比她还要俊美上数倍的少年冷着脸站在门口，眼底寒光凛冽。
　　“宝玉？！”胤G也吓了一跳，原本就略显阴沉的脸色更难看了，下意识的一把推开了年氏，结果害得她一屁股坐到了地上。
　　“爷……”年氏万分委屈的看向胤G，泪珠儿在眼眶里打转，眼看着就要落了下来。
　　胤G皱皱眉，当做没看见，两步走上前拉起宝玉的手就往外面走：“宝玉，不是你想的那样的……回去我再跟你说。”
　　“我想的怎么样了？”宝玉淡淡的扫了胤G一眼，轻轻一震，就把他震的倒退了两步：“我可是什么都没想，只是看到你美人在怀而已。”
　　“宝玉，真的不是……”胤G百口莫辩，正急的满头大汗，年氏却不识相的插了进来：“贾 宝玉，你好大的胆子！擅自闯入侧福晋的院子不说，竟然还敢对王爷口出狂言，你吃了豹子胆了吗？！”
　　“一个卑贱的人类，敢这样跟本皇说话，才是吃了熊心豹子胆了吧？”宝玉冷笑一声，眼底是毫不掩饰的厌恶，指尖弹射出一缕紫光，年氏哼都没哼一声，身子一软，就倒在了地上。
　　“她怎么了？”胤G愣了一下，语气不自觉的带上了一丝紧张――用爱新觉罗家的列祖列宗来发誓，他其实真的不是在关心年氏，只不过是觉得年氏要是在现在出了什么事，会有些麻烦罢了。
　　“没事，只不过昏过去了而已。”宝玉明显是误解胤G的意思了，语气里多了一丝嘲讽之意，转身拂袖而去。
　　胤G哭笑不得的叹了口气，心里在着急解释的同时却又有一丝欣喜――宝玉平常都是冷淡的，淡漠的样子常常让他很是郁闷，只有这个时候……他现在的心情还真的是悲喜交加呢。
　　嘟嘟冲着胤G低叫了两声，漂亮的蓝色眼眸里也满是愤怒之意，转身跟在宝玉的身后跑走了。
　　胤G苦笑着揉揉额角，看都没看还躺在地上的年氏一眼，大步向院外走去。
　　宝玉现在的心情极度郁闷，不仅仅是因为看到胤G和年氏抱在一起，更重要的是，他为自己对胤G的感情感到心惊――这要是在以前，他的那些侍妾敢跟别人搂搂抱抱，他绝对会二话不说就把那个人扔进十八层地狱受苦，但是现在……他竟然下意识的就不敢把年氏怎么样，怕胤G因为这个生气，和年羹尧的关系变差……宝玉怎么也想不到，不知不觉间，胤G在他心里的地位竟变的如此之重，和以前相比，足有天壤之别。
　　“宝玉！”胤G快步追上了宝玉，顺势拉住了他的手腕：“宝玉，你听我说，我跟年氏不是你看到的那样的，刚才有下人来报，说年氏身体极不舒服，让我去看看……你也知道年羹尧有多看重他的妹妹，所以我就去看了一下，只是没想到年氏会倒在我身上……然后你就进来了……”
　　“是吗？”宝玉知道胤G不会撒谎骗他，心里已经信了八九分，只是还有些不舒服罢了。
　　“你不相信吗？”胤G抿抿唇，有些紧张的轻声反问。 
　　“没有。”宝玉摇摇头，神色依旧是较为冷淡的。
　　“你还是在生气吧？”胤G微微叹了口气，轻轻的揽住了宝玉的肩膀：“……抱歉。”
　　“没什么……”宝玉有些不自在的动了动――好吧，他还是不习惯别人碰到他的身体，如果现在碰到他的是别人的话，那他早就一掌把那人打飞出去了。
　　“……你不喜欢我碰到你？”胤G敏锐的察觉出了宝玉有些不自在的情绪，薄唇抿的更紧了几分。
　　“不是，只是不习惯罢了。”可能是因为以前留下的后遗症吧，宝玉是极不习惯别人触碰他的身体的。
　　“是……血族都是这样的吗？”
　　“这个我不太清楚。”宝玉苦笑道：“不过我是因为当初和教廷发生冲突的时候，教廷派了很多人通过触碰来暗算我，现在才会有这种反应的。”简单的来说，就是严重的心理阴影。
　　“这样啊……”胤G微微松了口气――还好，他还以为宝玉是不喜欢自己碰到他呢，既然不是这样，那就好办了。
　　直到回到贾府，宝玉的心情都不是太好――他很清楚，虽然他自己的欲（望）寡淡，几百年甚至几千年都不碰女人可以，但就算胤G喜爱佛法，他也是个很正常的男人啊，忍那么久……也算是他的本事了。只是，他更清楚，他们两人，大概都不会向对方妥协，说自己可以在下面。
　　“宝哥儿回来了？”宝玉一踏进贾府的大门，荣国公府的大总管赖大就赢了上来，虽是一副笑眯眯的样子，却丝毫没有下人对主子的恭敬。
　　“赖总管。”宝玉微微颔首，并不想跟赖大寒暄，绕过他就打算往里面走――这个赖大仗着自己是贾母的心腹，就连贾政都要让他三分，平日里并不把他们这些小主子放在眼里，现在他和大哥贾珠失宠于贾母，赖大在面对他们的时候，明显就更嚣张了。
　　“宝哥儿，老太太正找您呢。”赖大闪身挡在了宝玉的面前，笑呵呵的开口道：“今儿个二奶奶家有人来了，老太太正在大厅宴请她呢！”
　　“二奶奶？”宝玉愣了一下，才反应过来，赖大口中的二奶奶正是贾琏的嫡妻，被贾母称过为“凤辣子”的王熙凤。
　　“是啊，宝哥儿，老太太说了，等您回来的时候，就让你过去看看的呢。”赖大在提到王熙凤的时候，口气下意识的就恭敬了很多――王夫人因放高利贷倒台后，贾母年岁又大，管理贾府有心无力，故而贾府的事物都落在了王熙凤的头上，严格来说，她现在才是贾府的一把手。
　　“我今儿个身体不舒服，你去回了老太太，就说我不去了，明儿个再去向她老人家赔罪。”能在极度烦躁的情况下说出这种话，宝玉的忍耐力已经比以前上了不止一个台阶了。
　　“宝哥儿，您这是不拿老太太的话当回事吗？”赖大冷笑道：“我看您也没什么不舒服的啊？不是精神的很吗？您要是不想过去，那我就去回了老太太，您也不用找借口了。”
　　王夫人在当家的时候，背地里从来没给他好脸色看过，赖大一直对这点怀恨在心，而宝玉又是王夫人的亲生儿子，赖大自然会对宝玉处处刁难了。
　　“赖大，你应该知道，除了老太太以外，我也是你的主子。”宝玉冷嗖嗖的瞥了赖大一眼，心里的不舒服正好发泄在了他的身上：“不对老太太说实话，本……本少爷只不过是不想惹麻烦罢了，如果你想去告，那就去吧。”
　　宝玉倒是巴不得赖大能去跟贾母告状呢，这样他才好有正当的理由收拾他啊，正好可以趁机发泄一下心里的烦躁之意，否则，就算他身为血族圣皇，也不能无缘无故杀一个人不是？血族虽然比较喜欢吸食人类的鲜血，但并不喜欢杀人。
　　




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　赖大满目惊恐的盯着宝玉越走越远的背影，牙齿都在打颤――他，他从来没见过那样的眼神……那样的目光，竟是比毒蛇还要毒，比魔鬼还要狠厉的令人心颤……
　　他一直以为，贾宝玉不过是个十五六岁的毛头小子而已，就算高中状元又如何？还不是得依附着贾府生活？只是现在看来，似乎不是那样了……
　　宝玉冷着脸走到自己的屋子，定定的看着桌案上堆着的书本，宣纸和毛笔，突然伸手一挥，让这些东西噼里啪啦的落了一地。
　　“少爷？！”连清被屋里的响声吓了一跳，连忙掀开帘子探进头来，有些震惊的看着浑身散发着狠厉气息的宝玉，满目惊讶：“少爷，您……”
　　“出去。”宝玉皱皱眉，不耐烦的挥挥手。
　　“……是，少爷。”连清知道少爷是极不喜欢别人不遵守他的话去做的，故而纵然心里担忧，面上还是毕恭毕敬的退了出去。
　　宝玉闭上眼睛，深深的吸了口气，强压下心底莫名的烦躁感和想毁灭这个世界的欲（望）。在他的世界里，谁不知道血族圣皇俾睨天下，高傲自负，占有欲极强？他是天生的上位者，天生就是要把所有人踩在脚底下的，无数年来，只有别人在他面前伏低称小的份，他的东西，是绝对不允许别人触碰的，只要被别人碰一下，那么再贵重的物品，或者人，都会被他毫不犹豫的摒弃。
　　可是……这些他与生俱来的习惯，在遇到胤G时，竟是通通作废。
　　他为了胤G，留在这个世界，压下自己心底的高傲，强逼着自己学会与人处事的圆滑，虽然，这些其实对他没有任何用处；他忍受着在一些重大的场合，胤G和他的福晋出双入对；忍受着，胤G去对着别的女人温文软语，虽然他很清楚，那只不过是在做戏而已。
　　宝玉从来没有想过，自己会付出那么大。
　　应该……是真的爱上了吧？只有真正爱上了那个人，才会时时刻刻的为他着想，要是他只是对胤G感兴趣而已，早就把胤G强行带到血族的世界去了，哪儿还会管他的心情如何？
　　宝玉狠狠地闭了闭眼，恍然忆起以前有一个血族爱上了人类，在那个人类联合教廷给血族造成了重大的伤害时，所有的血族都一致同意将那个人打入十八层地狱，让他生不如死。但是……她却放弃了自己身为血族公爵的尊严和高贵，崩溃似的求他就算不能饶他一命，也别让他那么痛苦。为了那个男人，那个女公爵，竟是不惜众叛亲离，让所有血族恨她入骨……
　　后来……他记得，在那个人类被打入十八层地狱的前夕，女公爵一掌让那个男人魂飞魄散，然后又朝着自己的胸口击了一掌……血族公爵的法力极强，在她想自杀的时候，没有任何人能拦得住。
　　宝玉很清楚那个女公爵的想法――一边是自己的族群，一边是自己深爱的人，在最后的关头，她选择了让自己的爱人少受一点儿痛苦，但也明知自己背叛了血族，再加上爱人离开的双重打击，她选择自杀……也是理所当然的。
　　以前，宝玉并不了解，那样的男人，也值得去付出生命吗？直到现在，他才隐约懂了一些――血族要不就是不爱，要是爱上了，那就是把对方看的比自己还重。那个女公爵知道她既放不下自己的爱人，又不可能离开自己的族群，但是最后，还是爱人在她心里的比例大了一些……
　　当然，宝玉知道，他对血族的责任，远比那个女公爵要重要的多，要是换成了他的话……估计会按照族人的意志去处置爱人，然后让自己永远痛苦吧？谁让他的眼光不好，爱上了那样的一个人呢？
　　不过……这是他最后一次忍让了。宝玉微微眯起了眼睛，掩去了眸子里凌厉的神色――胤G，要是有下次，你可别怪……本皇让那个女人生不如死啊……本皇的忍耐，可是有限度的……
　　雍亲王府，胤G突然觉得后背窜上了一股寒意，微微皱起了眉头，放下奏折瞥了一眼窗外的天色――莫不是天变凉了？应该没有那么快吧？
　　只不过，让宝玉极度郁闷的是，他还是不忍心把胤G怎么样……
　　爱情……果然是一个让人又恨又爱的东西！
　　宝玉即使是一夜未睡，精神依旧很好，一大清早的，就百无聊赖的在后花园乱逛――早晨的花园，虽然景色是一样的，但和下午，晚上的比起来，又别有一番风味了。
　　“嗯？”刚转了一个弯，宝玉就见一个穿着十分土气的老太太正弯腰坐着什么，不着痕迹的皱皱眉――贾府有人穿这种衣服的吗？
　　穿着土气的老太太听见身后的响动，猛然转过身来，惊讶的看着站在晨光中，容貌精致俊秀的少年。少年的身材修长，五官仿若是上帝最完美的杰作，雕刻的恰到好处。
　　“呃，你……”刘姥姥就是没见过世面，也能看的出来这个少年绝对不是府里的下人，只是……昨天贾府大大小小的主子不是都见过了吗？
　　“你……不是贾府的人吧？”宝玉打量了刘姥姥一眼，有些不确定的开口――他平日里是丝毫不关注这些的，故而并不能完全肯定。
　　“啊……不是不是！”刘姥姥涨红着脸连连摇手，语气自然而然的变的谦卑：“这位少爷，我是不是打扰到您了……”
　　“没有。”宝玉瞥了一眼刘姥姥的脚下，这才发现她是在把昨夜落在地上的花瓣都归纳到一起。
　　“呃……我是看这些花瓣都是新鲜的，扔了可惜了……都拿回去还能制成几个香包……” 刘姥姥一脸的窘迫之色，眼中带着小心翼翼的卑微和讨好。
　　“哦。”宝玉淡淡的应了一声，继续不紧不慢的往花园里面逛，似乎并没有把刘姥姥的话放在心上。
　　刘姥姥看着宝玉渐渐消失的背影，一脸的奇怪。
　　“一个长的很好看的人？”花匠停下手中的活，疑惑的看了刘姥姥一眼，笑道；“这府里的主子们长的都好看啊，不知道你说的是谁？”
　　“就是……嗯，他大概只有十六七岁的模样……”刘姥姥努力的比划着，却不知道该怎么表达。
　　“哦，你说的是宝二爷吧？府里的主子，就宝二爷是十六岁的。”花匠笑道：“宝二爷可厉害着呢！别看他小小年纪，早就已经金榜题名，高中状元了！”
　　“状，状元？！”刘姥姥一脸的不可思议，既然满是羡叹：“真真是了不得啊！”
　　“是啊，就像珠大爷也是很有文采的呢，只可惜……”花匠叹了口气，微微摇头：“只可惜啊，太太做了错事，害的两位少爷跟着受罪，原来老太太可是把两位少爷，特别是宝二爷捧在手心上疼啊！现在呢？又转而喜欢起环三爷来了。”
　　“这样啊……”刘姥姥虽然不知道花匠口中的太太到底做错了什么事，导致她的儿子都被贾母迁怒，却也知道肯定不是什么普通的错误，也就聪明的没开口。
　　中午的时候，宝玉也从贾珠那儿得知，他早上遇到的那个老人是王熙凤的远亲，向贾府来借银子度日的。
　　“贾府自己都已经入不敷出了，还有闲钱借给别人？”宝玉不屑的扯了扯唇角，满目嘲讽。
　　“宝玉，也不能这样说啊，二十两银子而已，贾府再不济，也是能拿得出的。”贾珠温文的笑着，优雅的翻过了一页书：“这话要是被别人听到了可不好。”
　　“大哥，你是不是在用你攒下来的银子去……”宝玉抿抿唇，没有说完，眼里满是怀疑之色。
　　“就算还了高利贷，但府里的欠账也已经够多的了。”贾珠略显疲惫的揉揉太阳穴：“我只有两三千两银子而已，全部填进去……也不过杯水车薪罢了。”
　　“现在贾府不过是一个空壳罢了，你还打算接手？贾琏不是长房嫡子吗？你就让他继承好了，跟他争什么？”宝玉很是不理解贾珠的行为――一个大厦将倾的府邸，有什么值得留恋的？他对贾珠还是有那么一咪咪的感情的，实在是不想让贾珠卷进这个漩涡里。
　　“宝玉……”贾珠对自己这个好似冷心无情的弟弟很是无奈：“你也知道贾琏到底是个什么样的人，贾府要是真的到了他的手上，还不得被败光了吗？王熙凤再厉害，也不过是个女子而已，能左右得了贾琏吗？”
　　现在只要稍微有点儿脑子的，就能看出贾府已经是个空壳了，平心而论，他还真的不想去碰这些麻烦的东西，但是……他实在是不能看到贾府从此败落下去啊！贾珠现在唯一担心的就是，在还没轮到自己执掌荣国公府的时候，这个曾经显赫一时的府邸就已经彻底消失了。
　　“……宝玉，天然居的幕后掌柜……你认识吗？”沉默良久，贾珠突然淡淡的开口，语气平淡的就好像在说“今天的天气真好”似的。
　　“不认识啊。”宝玉回答的更是淡定：“我只是在天然居吃过几次饭而已。”
　　“……我知道了。”贾珠细细的打量了宝玉好一会儿，脸上终于露出了笑容。
　　“大哥，你怎么会这么问？”宝玉不着痕迹的眯了眯眼，轻声反问道。
　　“只是突然想起来罢了。”贾珠虽然是敷衍的，但他温和的嗓音却让人生不出气来。
　　




85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　“是吗？”宝玉抿抿唇，垂下的睫毛遮住了眼底一闪而逝的锐利之色。
　　突然想起来？！怎么可能？他怎么会突然想起来这个？怕是已经有所怀疑了吧？不过这也在他的意料之中，贾珠一向心细如发，自己也没有刻意掩饰，他能发现已经自己跟天然居有所关联的蛛丝马迹也是正常的。
　　下午的时候，刘姥姥拿着贾母给她的二十两银子，千恩万谢的离开了，给了府里的几个女眷一人一个她自己用花瓣制成的香包。
　　谁都没想到一个乡下老太太的手会那么巧，用几块普通的布和一些掉落在地上的花瓣，就可以做出好几个完全不逊于外面店里卖的香包来――虽然一些小细节的做工不如外面卖的精致，但却别有一番风味。
　　贾母终是同意史湘云嫁给贾环了，不过对史湘云的好感，也降到了最低点。
　　宝玉在听到这个消息后，很是满意――真是不愧他对贾环和史湘云施了法啊！不过这样也好，虽然是因为他的法力的原因，但那两人也会两情相悦的过一辈子了。不管是因为什么而变的相爱的，但两个互相喜欢的人过一辈子，应该比和不喜欢自己的人过一辈子要好的多吧？
　　在贾母宣布贾环和史湘云要成亲的同一天，把宝玉升为户部郎中的圣旨也到了贾府，在贾府的下人看来，真真可谓是双喜临门呢！
　　户部郎中乃正五品的官职，只比贾政的户部侍郎低了四级。虽然正五品并不算高，但……它的任职者，却是一个还不到十七岁的少年啊！很多人在官场上混了一辈子，也不过是个小小的七品芝麻官，但一个不到十七岁的少年人，却一下子就从五品官员做起，这在汉人和包衣旗中，已经是极为罕见的了――果然是人比人，气死人啊！
　　只要是有正式的官职在身，都是可以分到一座府邸的，宝玉自然也不例外――当然，他还是可以选择继续在贾府住下去。
　　康熙四十九年还真是个多灾多难的年头，宝玉刚上任不到五天，就传来了江浙一带发大水的消息。
　　只要是明眼人都知道，都投入了那么多银两了，那边竟然还会发大水，那数百万两银子，肯定是百分之一千的被人给贪污了。
　　康熙帝虽然老了，但行事作风依然雷厉风行，在得到消息后的第二天，就派了雍亲王胤G和十四贝子胤祯，一起微服去江南调查――当然，也有让这两个党派的两人互相监视之意。
　　宝玉现在的身份是胤G的下属，自是可以跟去的――而嘟嘟……一只小狗而已，康熙也没说去那儿微服私访不能带狗嘛！
　　“哟，四哥，你还带着狗哪？”胤祯懒洋洋的倚在靠垫上，伸手戳了戳乖巧的趴在胤G怀里的白色小狗：“我记得九哥不是说过，你在小白死了的时候就发誓不再养狗了吗？”
　　马车里的气温霎时降到了零度以下，胤G冷着脸狠狠地瞪了胤祯一眼：“十四弟，本王不想听到这件事，还有，这狗是宝玉养的。”
　　胤祯皱着眉头瞥了一眼一直面无表情看着窗外的少年，抿抿唇，小声的嘟哝了一句什么。
　　宝玉偏偏头，奇怪的看了假装看不出胤G的不悦，有一下没一下戳着嘟嘟身体的胤祯一眼，不着痕迹的挑挑眉――他怎么觉得，这十四阿哥……好像有点儿不对劲呢？
　　宝玉没看错，胤祯是很不对劲，他自从听到了康熙要派他去江南的消息后，整整一天一夜的时间，精神都处于亢奋状态，失眠了一夜。
　　胤祯这段时间正为自己不能去江南找胤祥而感到郁闷呢，突然天赐良机，能不让他兴奋吗？他现在的内心深处，对那些贪污修河银款的贪官们满是感激之意――要不是他们，他能离开京城，来江南找胤祥吗？不过……感激归感激，对于那些害死了无数老百姓的贪官们，他自是不会手下留情的。
　　出了京城没多久，胤G，宝玉和胤祯三人，就弃陆路走水路了――不可否认，水路比陆路要快得多。
　　胤G皱着眉头看了胤祯一眼――他这个弟弟这几天好像都是一副压抑着激动的模样，经常能听到他嘀咕：“怎么还不到江南……”，这次的江南之行，有那么令人激动吗？
　　“四哥，要不这次微服私访，我们兵分两路吧？”胤祯笑眯眯的坐到胤G的面前，语气难得有些讨好：“你和贾宝玉一路，我带着几个人，另外一路。”
　　“那些官员应该已经知道我们会来了。”胤G垂下眼帘，淡淡的开口：“把他们逼急了，可是什么事都能干的出来的，分成两路有点儿太危险了。”
　　“没关系的，四哥。”胤祯努力游说着胤G：“他们又不认识我们，而且分成两路，假若一方遇到麻烦了，另一路才好去救援啊！”
　　“不行！”胤G冷冷的截断了胤祯的幻想：“十四弟，你太冲动了，要是你单独走一路，遇上什么麻烦不计后果的把自己的身份给报出来……”他是很了解自己这个一母同胞的亲弟弟的，从小被所有人给宠的无法无天，冲动的性格比起老十来是有过之而无不及，他虽然不喜欢胤祯，但……还是不希望他出什么事。
　　四哥这是……在关心他？胤祯有些愕然的瞪大了眼睛，心里涌起了一股不知道是什么滋味的感觉，沉默片刻，才有些不自然的提高了嗓门，来掩饰自己心里莫名的感动：“你怎么知道我冲动？！四哥，反正等到江南的时候，我们就兵分两路！”
　　胤G看着胤祯近乎落荒而逃的背影，皱紧了眉头，眼底闪过了一丝怒意――不知好歹的东西！
　　“胤G，你的十四弟害羞了哪！”宝玉随意的半躺在躺椅上，语气中带着一丝调侃的意味。
　　“害羞？”胤G古怪的看了宝玉一眼，嗤笑出声：“老十四会害羞？真真是天方夜谭！”
　　“真的啊，他刚才耳尖都红了。”宝玉耸耸肩：“我骗你这些干什么？”
　　胤G微微皱了皱眉头，虽然已经对宝玉的话信了八九分，却也没往心里去，心里对胤祯的不悦有增无减。
　　到了江南的时候，不顾胤G铁青的脸色，船刚停下，胤祯就带着几个心腹跳了下去，得意的冲胤G挥挥手：“四哥！到时候我们在天然居会和！”
　　胤G阴沉着脸盯着胤祯越走越远的背影，良久，深吸一口气，还是唤来了一个暗卫：“跟着十四爷！”
　　“！奴才遵命！”黑衣人恭敬的行了个礼，身形一闪，就不见了踪影。
　　“你还是很关心他的嘛？”宝玉有趣的看着胤G略显尴尬的难看脸色，手里有一下没一下的揪着嘟嘟的毛发，惹得嘟嘟不满的用小爪子踹了他一脚。
　　“哼，他带的那几个侍卫都是草包，我不过是怕他有事，不好跟皇阿玛交代罢了。”胤G冷哼一声，有些欲盖弥彰的微微提高了嗓音。
　　真是笑话！他怎么会关心老十四？那个死小子每次见到他都没有一点点对兄长该有的恭敬，还跟老八一起给他下绊子，自己怎么会关心他？！
　　下船的地方离江南城中并不是很远，再加上胤祯不知道从哪儿搞到了几匹马，不过一个多时辰的时间，就从荒无人烟的地界到了繁华热闹的城中心。
　　大水似乎对城中心并没有多大的影响，这儿依旧是人声鼎沸，到处都能看见一身儒雅的文人墨客，穿着淡雅汉服的大家小姐，或是小家碧玉，不过……
　　胤祯有些恶寒的看着那些女人明显畸形的小脚，眼里满是嫌恶之色。
　　满洲的姑奶奶们是不用裹脚的，而京城里稍微有点儿身份的汉人，因为想方设法的想把女儿嫁给八旗贵族，也都纷纷效仿满族人，放弃了裹脚这一习俗。到现在，就连普通的京城老百姓，都很少有给女儿裹脚的了，而现在来到江南，却是看到一个女人就能看到一双小的不可思议的脚，让胤祯能舒服才怪呢！
　　以前他虽然也来过江南几次，但都是极少单独出来的，自然也就没注意到这一景象了。
　　“把脚弄成那样，能走路吗？”胤祯皱着眉头瞥了一眼走的极慢的那些少女，侧头问道。
　　“回爷的话，路是能走的，不过不能走太长的时间，也不能走太快罢了。”身后的侍卫尽职尽责的低声回道：“这江南向来是文人多，那些个书生都认为女人的脚弄成那样好看，这江南，除了几位满洲的小姐，和想把女儿送进京的那些官员们，其他的女人基本上都是裹了脚的。”
　　“脚弄成这样好看？”胤祯不能理解的摇摇头，“汉人的喜好可真是跟咱们不一样呢。”
　　侍卫轻声应了，有指指前面：“爷，天然居到了。”
　　胤祯抬头扫了一眼匾额上龙飞凤舞的三个字，压下心底的激动，强装镇定的走了进去。
　　“几位是打尖还是住店？”小二笑眯眯的迎了上来，满脸的客气，语气却是不卑不亢，不若其他酒楼的小二那样卑微。
　　“来壶龙井。”胤祯抬脚向楼梯走去：“就坐在……二楼吧。”
　　“好嘞！您稍等！”小二笑眯眯的转身离开了。
　　胤祯眼尖的选了一个既偏僻，又能很好的观察别人的地方，几个侍卫默不作声的坐了下来，正好挡住了胤祯的脸，能保证他的样子能不被别人给看见。
　　胤祯无聊的喝着茶，两壶龙井都下肚了，太阳也越来越往西去，却仍然没看到他想看到的那抹身影。
　　“多久了？”胤祯略显不耐的敲着桌子，在心里思考要不要先离开，明儿个再来。
　　“回爷的话，已经两个时辰了。”侍卫一边说，一边在心里暗自惊讶――他可是知道的，他们的十四爷，最没有耐心等人了，只要一刻钟之内等不到，绝对会甩袖子就走，没想到现在……
　　“两个时辰了？”胤祯皱起了眉头。
　　“这位客官，楼上请！”小二恭敬的声音响起，胤祯不经意的转头一看，一抹浅蓝色的修长身影映入眼帘。



86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　穿着浅蓝色长袍的男子，剑眉星目，高鼻薄唇，举手投足间流露出的淡淡高贵，让人一看就知道他定是出身贵族世家。
　　胤祯呆呆的看着那张熟悉又陌生的脸，心里不知道是什么滋味。
　　胤祥敏锐的感觉到一束火热的目光直直的盯在自己的身上，微微皱起了眉头，冷眼看去，一眼就看见了围坐在角落里的几个人。
　　胤祥眯了眯眼，淡淡的弯起唇角，信步走到那几个人坐着的桌子旁：“这位兄台，在下……”
　　“老十三，你什么时候学会了江湖人的这种语气了？”
　　胤祥愕然的看着面前和自己有两三分相像的脸上露出的嘲讽之色，嗫嚅着嘴唇，半晌说不出话来。
　　“……十四弟，你怎么会……”他不是应该在京城的吗？怎么会出现在江南？！
　　“十三哥不是应该在养蜂夹道吗？”胤祯似笑非笑的看着胤祥，心里莫名的涌起了一股委屈和淡淡的心痛，让他更是烦躁，语气也愈发的生硬了起来。
　　胤祥的脸色陡变，抿着唇不说话――好吧，其实他是不知道该说什么才好。
　　胤祯的出现，彻底的打乱了胤祥的计划，他敢肯定，胤祯回京后，八哥九哥他们肯定也会知道他的消息了……
　　“小二！”胤祥突然回头叫了一声：“开一间上房！”
　　“好嘞！”店小二笑呵呵的把毛巾挂在肩膀上：“客官请跟我来！”
　　“十四弟，我们到屋里谈谈吧。”胤祥偏头看了胤祯一眼，淡淡的开口。
　　“嗯。”胤祯垂下眼帘，示意那几个侍卫在这儿等着，面无表情的跟着胤祥进了房间。
　　如果说江南的城中心是天堂的话，那它的边界之处，就是地狱了。城中心依旧是歌舞升平，车水马龙，而那些村庄，却都被洪水给淹没，到处都是衣衫褴褛的饥民，偶尔从船边甚至还能看到一具被水泡的发胀的尸体，真真是惨不忍睹。
　　自从进了江南的地界，胤G的脸色就没有好看过，越往里面去，脸色就越阴沉，眼神就越冷冽，让人从心底冒出一股凉意。
　　“真是弱小啊……”宝玉站在船头，冷冷的看着那离脚面只有一尺距离，浑浊的脏水，目光淡漠冰冷，仿佛看到的不是依旧淹没了村庄的洪水和一具具惨不忍睹的尸体，而是一幅极为平常的画卷。
　　“宝玉？”似乎对宝玉的语气有些不悦，胤G眉头微皱。
　　“怎么了？”宝玉笑着耸耸肩：“我没说错啊，本来就很弱小嘛。”
　　“无权无势的，自然弱小了。”胤G轻轻的叹了口气，把目光移开，不去看那泛着波纹的浑浊，也不去看宝玉显的极为凉薄的笑容。
　　“你好像……很不高兴？”宝玉疑惑的挑挑眉：“有什么可不高兴的？这次的洪水，死掉的肯定都是些弱小的人，淘汰掉这些失败的东西，不是挺好的吗？”
　　胤G的身子僵了僵，眼神变化莫测，最终却是什么都没说。
　　从内心深处来讲，他其实是赞同宝玉的话的，他这两天的怒气，并不是看到那么多的尸体漂浮在河水之上而产生的，严格来说，是因为看到那些贪官们在已经伤痕累累的大清王朝身上又添了一道不小的伤口，他才会如此的生气。
　　爱民如子？不过是个笼统的套话而已，自古到今，有哪个皇帝或贵族官员，能真的把老百姓当做自己的孩子来对待？充其量就是多为百姓着想一些，不做个暴君或贪官罢了。
　　不远处，似乎隐隐的传来了喊救命的声音，宝玉抬眼一看，就见大约十来米的地方，一个若隐若现的身影正在挣扎着。
　　“把船划过去。”胤G皱皱眉，冷声吩咐道。
　　宝玉有一下没一下的顺着嘟嘟的毛，心里倒不觉得有这个必要――物竞天择，弱肉强食，这就是他，乃至整个血族的生存法则，可能……他永远也理解不了人类那种要帮助弱者的感情吧？在血族看来，需要别人的帮助，是一件可耻的事情，既然没有能力，那就不配生存在这个世界上。就连最低级的血族，都不会去寻求别人的帮助的，他们永远都只靠自己。
　　不过……那个姝秀，怕是被这个人类世界给同化了不少了吧？宝玉抚摸着嘟嘟的手越来越慢――估计那个女人，已经不适合再回到血族的世界里去了，安稳的日子过多了，再回到黑暗里，别说是她了，就连自己都可能有些不适应呢！
　　被胤G给救上来的是一个约莫二十来岁的年轻人，此时他虽是一身的狼狈，不停的喘着粗气，脸上满是污泥，但也遮挡不住他那双看起来极为机灵的眼睛。
　　看着趴在甲板上的年轻男子，胤G有些嫌恶的后退了一步，示意下人把他带进去梳洗一番。
　　“绝对不可能！”天然居的一间卧房里，胤祯腾地站起身，满脸的不可置信：“绝对不可能……太子和八哥他们都是四哥的挡箭牌？！老十三，你在开什么玩笑？！”
　　“我要是在开玩笑，那我今天就不会坐在这儿了。”胤祥摊摊手，对胤祯的震惊仿佛在意料之中――因为他第一次听说的时候，也是这种表情。
　　“你……”胤祯剩下的话被堵在了喉咙里――是啊……没有皇阿玛的允许……老十三怎么可能从养蜂夹道里出来？！
　　“可是……”胤祯跌坐回床上，咬着嘴唇说不出话来――现在他了解的事情，绝对比被人告知他是从他皇阿玛肚子里生出来的还令人震惊！
　　“可惜了八哥和太子……不，二哥了呢……”胤祥有些遗憾的摇摇头，不过就不知道他这是真心还是假意的了。
　　“是因为……孝懿仁皇后？”沉默片刻，胤祯沙哑的开口――只有，这一种理由能说得通了。
　　“你很聪明嘛！”胤祥笑眯眯的把玩着手中的杯子：“觉得很不平衡对不对？”
　　“我有什么可不平衡的？”胤祯皱紧了眉头：“我只是替八哥不平衡罢了！”八哥的才华和抱负，他是知道的，他更是知道，八哥能走到今天这个地位，付出了比其他兄弟要多了多少倍的努力，结果现在……他不敢想象，八哥在知道这个消息后，能不能承受的住……
　　“有什么替八哥不平衡的？”胤祥哼笑出声：“我们都不过是皇阿玛手里的棋子而已……四哥也不例外。”
　　“要不你认为皇阿玛以前怎么会那么宠爱太……二哥和八哥呢？”见胤祯愕然的瞪大双眸，胤祥嘲讽的扯扯唇角：“皇阿玛完全可以一直最宠爱四哥，让他名正言顺的登位，而不是像现在这样，还得跟八哥他们明争暗斗……”
　　“老十三，你把这些话告诉我，不怕我说出去？”胤祯微微眯起了眼睛，纤长的睫毛遮住了他眼底的表情。
　　“自是不怕的。”胤祥微微偏过头，笑道，面上一副胸有成竹的模样，心底却是在暗暗的紧张。
　　没错，他是在赌，赌自己在胤祯的心里，比八哥他们重要……虽然他也不知道自己为什么会做出这个可能一下就让自己万劫不复的疯狂举动，但内心深处……就是莫名的相信胤祯，不会伤害自己。
　　胤祯深吸一口气，神色复杂的看了胤祥一眼，沉默片刻，淡淡的挑了挑眉：“……你赢了，我确实是不会把你说的这些话告诉八哥和皇阿玛的。”
　　“对了，你怎么会在江南？”后顾之忧解除后，胤祥在心底打了个大大的问号：“偷跑出来的？”
　　“江浙一带发大水。”胤祯慢条斯理的开口，鄙夷的看了胤祥一眼，似乎对胤祥连这个也猜不到而感到很是不屑：“我是跟四哥一起过来调查的。”
　　“嗨！我怎么没想起来这一茬？”胤祥失笑着拍拍脑袋，“不过……不必调查了，我在江南的这段时间，已经把大部分的贪官名称，都掌握在手里了。”
　　“哦？”胤祯眼前一亮：“这可真是意外之喜呢……是哪些人啊？”
　　“四哥在哪儿？”胤祥没回答胤祯的话，反而转移了话题。
　　“我怎么知道？”胤祯皱皱眉：“我在半路上就跟他分开了，不过说了要在天然居会和……”好像有哪儿不对劲呢？
　　“哦？那什么时候？”胤祥的声音里带着难掩的激动之意――他都那么长时间没见到四哥了，能不激动吗？！
　　什么……时候？胤祯的嘴角抽搐了一下，他记得他对胤G说的是“到时候在天然居会和”……但到时候是什么时候啊？！
　　胤祯可不指望他那个好四哥能跟他有默契，知道他们在天然居会和的时间……虽然那个时间连他自己都没想过……
　　“十四弟？”胤祥疑惑的伸手在两眼无神的胤祯面前晃晃：“老十四！想什么呢？！”
　　“没什么……”胤祯抿抿唇――他要告诉胤祥，他没有跟四哥说具体会和的时间吗？
　　




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　直到船停下的时候，一路上，胤G共救了两个人――一个约莫二十三四岁的青年人，李三；一个大约十四五岁，长的瘦瘦小小的女孩子，小芽。
　　小芽和她的名字一样，一副很瘦小，柔弱的模样，说话也细声细气的，带着一种谦卑的感觉，稍有些大的响动，就吓的浑身发抖，楚楚可怜的望着其他人，就像受惊的小白兔似的，很容易就能激起男人的爱怜和保护欲。
　　小芽的爹娘，爷爷奶奶和其他的亲戚们，都被洪水冲走了，悲惨的身世再加上她怯生生的模样，就连胤G对她的态度也温和了不少。
　　“贾公子。”软软怯怯的声音响起，宝玉转头一看，就见小芽小心翼翼的把一杯热茶放到了他面前的桌子上，勉强算得上清秀的面容上带着卑微的笑容：“您……喝杯茶吧？”
　　宝玉不着痕迹的皱皱眉，淡淡的应了一声：“……你以后打算怎么办？”他们在江南的时间不会呆的太长，最多不会超过两个月，也不可能把小芽带到京城去的。
　　“我……”小芽咬咬唇，似乎又要哭出来了：“奴婢，奴婢会一直跟着四爷的！”
　　宝玉拿着茶杯的手一顿，淡漠却凌厉的目光直直的射在小芽的脸上，让她腿一软。要不是宝玉很快就把目光移开了，她肯定逃脱不了瘫倒在地上的命运。
　　“四爷不可能一直留在江南，你也不可能跟着他去京城，怎么一直跟着他？”宝玉微微抿紧了双唇，修长纤细的手指有一下没一下的敲打着桌面。
　　“我……”小芽满脸的茫然，沉默良久，才像下了很大决心似的开口道：“四爷，四爷是奴婢的恩人，只要，只要能伺候四爷……奴婢就很满足了……”
　　“京里有专门伺候四爷的奴才，怕是还轮不到你呢。”宝玉微微眯起了双眸，颇有些咄咄逼人的感觉。
　　“……只要，只要每天能看到四爷一眼，奴婢就，就……”小芽咬紧了嘴唇，脸颊已经染上了红晕。
　　宝玉冷眼看着小芽满脸羞涩的模样，嗤笑一声，眼中划过一丝淡淡的鄙夷之色：“行了，下去吧。”
　　果然不出他所料！胤G看起来明显是出身豪门，又是一表人才，玉树临风的，像小芽这样没见过世面的小女孩怎么能不动心？更何况，胤G还是她的救命恩人哪！
　　真是会招蜂引蝶！宝玉愤愤的冷哼一声，一掌扫过去，精致的茶盏就落到了地上，摔了个粉碎。
　　“怎么了？”低沉好听的嗓音响起，一身浅青色长袍的俊朗男子稳步走了进来，深邃的眼眸里带着淡淡的笑意。
　　“你觉得小芽怎么样？”
　　“小芽？”胤G显然是对宝玉驴头不对马嘴的话很是疑惑，沉默了一会儿：“……很好啊，她怎么了？”
　　“那等你回京的时候，她怎么办？”宝玉垂下眼帘，遮住了眼底的一切情绪。
　　“自是给她一些银两，把她留在江南了。”胤G随意的笑道：“怎么，你舍不得她？”
　　“我舍不得？”宝玉冷笑一声，“怕是人家舍不得你吧？”
　　“她说什么了？”胤G沉吟了一会儿，隐隐的猜到了什么。
　　“还能说什么？不外乎就是你是她的救命恩人，希望每天能伺候你之类的。”宝玉的语气更冷了几分：“人家可不愿意留在江南哪！”
　　“……你吃醋了？”胤G突然似笑非笑的扫了宝玉一眼，眼中带着淡淡的欣喜和调侃之色。
　　“我吃什么醋？不过就是提前告诉你一声，让你好好想想，到时候要怎么安排她罢了！”宝玉的声调略微高了一些，起身就大步向门外走去，背对着胤G的脸上闪过一丝尴尬和郁闷的神色。
　　胤G定定的看着宝玉有些慌乱的背影，用手抵住唇，终于忍不住低低的笑了起来。
　　因为没跟胤G约好时间的缘故，胤祯不得已在天然居住了下来。虽然等待是很耗人耐心的，但稍微让胤祯心情好一点儿的是，胤祥也跟他一起住了下来。
　　“四哥到底什么时候会来？”胤祯不耐烦的敲打着桌子，语气越来越烦躁：“不会是把那些贪官都拉下马以后才会过来吧？”
　　“那你早怎么不跟四哥说好时间？！”胤祥狠狠地瞪了对面一脸烦躁的人一眼，很是不满：“还好意思嚷嚷？！”
　　胤祯咬咬牙，也觉得有些心虚，不得不强压下心底想跟胤祥大吵一架的念头，摸着鼻子不说话。
　　“十四爷！”一个侍卫打扮的年轻男子一脸兴奋的跑了过来，“奴才给十三爷十四爷请安！两位爷，奴才刚才看到四爷了！”
　　“哦？！”胤祥腾地站起了身：“四爷人呢？”
　　“奴才刚才看四爷跟贾公子往三楼的雅间去了。”被胤祥的失态给吓了一跳，侍卫的声音更恭敬了几分。
　　“太好了！”胤祥霎时把他的十四弟给忘到了脑后，欣喜若狂的往三楼快步走去，若不是还顾忌着自己的形象，估计都会用跑的了。
　　胤祯铁青着脸看着胤祥很快消失不见的背影，一拳砸到了桌子上。
　　四哥四哥，一天到晚都是四哥！只要四哥一来，就立刻把自己忘到九霄云外了！四哥有什么好？！对那个贾宝玉比对他还亲，那老十三怎么就还巴巴的跟在四哥后面？！自己哪点儿比不上四哥了？！
　　“爷……”被自家主子扭曲的脸给吓的直咽唾沫，侍卫小心翼翼的看着胤祥，“十四爷……您不是要去跟四爷会和的吗？”
　　胤祯愤愤的冷哼一声，很想一甩袖子就一走了之，但又不想“便宜”了胤祥跟胤G，思来想去了好长时间，最后还是极不情愿的向三楼走去。
　　“老十四，你刚才上哪儿去了？怎么才来？”胤祥笑呵呵的向胤祯挥挥手，一点儿都没注意他正臭着一张脸。
　　“四哥。”胤祯不情不愿的喊了一声，目光就落在了坐在胤G身边，正专心致志逗着一只小白狗，完全把他当做空气的美少年身上，微微皱起了眉头――这个贾宝玉除了对四哥时能露出笑模样，对其他人都是一副冷冰冰的态度，不是万不得已绝对不会开口……虽然很不满这个人对自己的态度，但见一向最重视规矩的四哥都没说什么，胤祯也只得把不满压在了心底――罢罢罢，不请安就不请安吧，爷可是很宽容的，跟一个不懂事的毛头小子计较什么？！
　　“老十四，你是怎么知道十三弟在江南的？”胤G皱着眉头看了胤祯一眼，语气不是很好，显然，胤祥已经把他和胤祯相遇的原因告诉他了。
　　“无意中知道的。”胤祯的语气更是不好，“怎么了？不行啊？”
　　“十四弟！”胤G自己还没开口，胤祥训斥的声音就响了起来：“怎么跟四哥说话的？！”不满的样子硬生生的把胤祯给气的够呛。
　　“是谁告诉你的？”胤G倒是没在意他这个十四弟语气中的无礼，反正那么多年他也听习惯了，更让他在意的，是胤祯得到这个消息的渠道。
　　“是小亭子！”虽然心里不服气，但胤祯不得不承认，他这个好四哥的眼神……让他后背发凉，不由自主的就把实话说了出来，“我派小亭子来江南办些事，然后他回京的时候就告诉我，说在天然居里看到了十三哥……” 
　　“这样啊……”胤祥皱起了眉头，眼中闪过一丝懊恼――他真是太大意了！原本以为江南不会有人认识他，怎么就忘了他这些兄弟有可能会派手下亲信到江南来办事呢？
　　“老八知道吗？”胤G沉默片刻，突然极为平静的开口。
　　“知道啊。”胤祯下意识的点点头，直到把话说出来后才惊觉不妥，顿时有些尴尬和恼怒的看向胤G。
　　“八哥他们也知道？！”胤祥的脸色彻底的变了，又惊又怒的看向胤祯：“你一开始怎么没告诉我？！”
　　“你也没问我啊！”胤祯丝毫不觉得理亏，理直气壮的瞪回去：“你又没问，难不成我还会追着告诉你八哥他们也知道你在江南？！我又不是脑子出问题了！”
　　胤祥的脸色极是难看――这两天和胤祯相处的极是融洽，已经让他在潜意识里忘了胤祯是八哥那边的人了……
　　宝玉面无表情的看了胤祯一眼，又慢腾腾的低下头去，继续逗着嘟嘟玩。
　　胤祯被宝玉冰冷刺骨的目光给吓了一跳，陡然觉得手臂上窜起一股寒意，惊疑不定的看向那个又低着头的少年――他好久没看到这位贾公子了，怎么觉得他现在跟以前比诡异了不少啊？也难为四哥还能一天到晚跟他呆在一起了……
　　待胤祯回过神来时，他已经跟胤祥走到门外了。
　　“你怎么了？”即使心里还是很不舒服，但看到胤祯有些魂不守舍的模样，胤祥还是掩饰不住的担心：“昨儿晚上没睡好？”
　　“没有……”胤祯突然压低了声音：“哎，老十三，你感没感觉到，那个贾宝玉，很诡异啊？”
　　“有吗？”胤祥冷着脸瞪了胤祯一眼：“宝玉就是冷漠了一点，有什么可诡异的？你是在说你自己吧？”
　　“喂！我跟你说正经的呢！”胤祯很是不满：“刚才那个贾宝玉看我的眼神……就像是……”就像是……在看死人似的……胤祯突然打了个寒噤，后面的话没说出来。
　　“看你的眼神怎么了？很冷吗？”胤祥嗤笑一声：“宝玉跟四哥的关系可好了，谁让你对四哥那样说话的？他不讨厌你就怪了！”
　　胤祯哼哼了一声，又开始跟胤祥拌起嘴来了。
　　什么嘛！他只是觉得那个贾宝玉有些怪异罢了……他可没对那个眼神感到害怕……他可是堂堂大清王朝的十四阿哥，怎么会怕一个奴才的眼神？
　　




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　在江南呆了那么长时间，胤祥也不是什么都没干，除了暗中发展了一些势力，打压胤K在江南的基业以外，还掌握了绝大部分贪官的名单，甚至有些是非常隐秘的，都被他给挖出来了。
　　十三阿哥虽说平日里看起来大大咧咧的，但真实的他，却是极为心细，很能看人脸色的一个人，属于文武双全的那一种，否则，胤G不可能把他当成左膀右臂，康熙也不会那么宠爱他了――即使那些宠爱大部分做的都是表面功夫。
　　而被胤祥收集起来名单的那些贪官，在意料之中的全都跟这次贪墨修河工款案牵扯不清。
　　“呵，江南至少一半的官员都参与进去了啊……”胤G冷眼看着纸上的那些名字，唇角勾起了一抹冰冷渗人的弧度。
　　“这些人要是都被拉下马的话，那江南很多的肥缺不是都没人了吗？”宝玉瞥了一眼上面的官员名称，发现有相当一部分都是五品以上的官员，虽然一品二品的不过是寥寥几人罢了，但那些三品，四品的官员组织在一起，也是一股相当强大的力量。
　　“可以任这些职位的人可是很多的。”胤G翻来覆去的看着：“这里面……大概有八九个……是老八老九的人哪……”
　　“他们也参与进去了？”宝玉有些讶然的挑挑眉――应该不会吧？这可是他们爱新觉罗家的江山，八贝勒会这样祸害自己家的东西吗？
　　“门人也不都一定是忠心的。”胤G淡淡的把那张写满了江南要员的纸放到旁边的桌子上，端起茶杯轻轻的抿了一口：“老八远在京城，这些人在江南做什么，他怎么会知道？”
　　虽然恨不得那个倒霉弟弟死了才好，但胤G还是很清楚，以胤T的性子，绝对不会在这种可以算的上是内忧外患的时刻，拿老百姓的性命和大清的江山来开玩笑的。
　　宝玉对这些国家大事并不敢兴趣，注意力很快又转移到了嘟嘟的身上。
　　胤G眼含深意的看着那只在宝玉怀里悠哉悠哉的小白狗，微微眯起了双眸――这两天他因为政事，和宝玉在一起的时间少了很多，宝玉好像更喜欢这只狗了……他现在才发现，他的情敌，并不是宝玉那些还未出现的未婚妻们，而是眼前的这只小白狗……
　　胤G发誓，他绝对从这只狗的眼里看到了挑衅示威的神色。
　　不应该啊！嘟嘟以前不是挺喜欢他的吗？不过胤G多聪明，且心思缜密，很快就联想到了那次宝玉撞见他因意外而抱住年氏的那一幕，嘟嘟好像也在场……是了，好像就是从那天起，嘟嘟每次见到他，态度都是万分的冷淡……
　　是在替自己的主人抱不平？胤G有些无奈的弯弯唇――还真是一只忠心护主的狗呐！也不怪宝玉那么清冷的一个人，会对它那么上心了。
　　虽然对嘟嘟的忠心护主挺欣赏的，但胤G还是有点儿为自己抱屈――那次完全是意外中的意外，而且，经过那次以后，他不就再也没踏进后院吗？从那以后，不管年氏昏倒了多少次，生病了多少次，甚至拿年羹尧来暗示他，他可都一步没踏进去过啊！
　　江南是好山好水好风景，不管再来多少遍，也是看不厌的。这个地方处处精致文雅，就连在常人眼中身份低贱的青楼妓（女），似乎也比别的地方更多了几分飘渺优雅的味道。
　　胤G此时扮作一个从京城来的商人，和宝玉，胤祥胤祯一起，堂而皇之的进入了江南最好的一家青楼。
　　虽说京城的八大胡同极为有名，但作为皇子的他们，自是不可能去的了，除非想要永远失宠于圣上――谁都知道，康熙爷最厌恶的，除了两个男人在一起之外，就是上青楼寻欢作乐了。一些憋不住的官员也只能偶尔去一次，还得偷偷摸摸，跟做贼似地，生怕自己去那儿的事被万岁爷知晓，乌纱帽不保啊！
　　不过皇子们跟普通官员可不一样，环肥燕瘦的美女，要什么样的没有？那些所谓的花魁，他们还真看不上眼，而且，就算是绝世美女，也不过是个身份低贱的妓（女）罢了，要让他们去跟很多人争抢一个那样的女人……就算他们的皇阿玛不骂死他们，他们也会羞愧死了。
　　但今天为了工作，这几位天之骄子们，不得不放下自己心中的骄傲，走进了以前他们认为很下九（流）的地方。
　　这个青楼似乎跟他们想象中的不同，虽然也能看到几个肥头大耳，一脸色迷迷的官老爷，但绝大多数，都是一身风雅，文质彬彬的学子，互相轻声的交谈着，似乎在讨论一些诗词歌赋，要不是看这四周的装饰，胤G几人估计都会认为自己错走到茶馆里了。
　　“几位公子是第一次来吧？”老鸨笑容满面的把胤G几人往楼上引，目光若有若无的停留在宝玉身上：“几位今天可算是来着了呢！等一会儿啊，不仅花魁会出来表演，就连流光公子也会出来啊！”
　　“公子？”胤祯“啪”的合上折扇：“……是……男人？”
　　“听公子的口音怕是京城的吧？”待得到胤祯的点头后，老鸨恍然而笑：“怪不得呢！我就说如果是江南人，怎么会不知道流光公子的大名？”
　　“那个流光公子是谁啊？”胤祥的眉头皱的死紧――这儿不是青楼吗？怎么还会有男人？！
　　“流光公子可是我们楼里的招牌！”老鸨一脸的自豪：“几位应该也知道，现在的那些文人学子啊，也有很多是喜欢男人的，我们的流光公子，六年前就已经在整个江南声名大噪了，现在冲着那些小馆们过来的人，十之八九啊，都是想和流光公子春风（一）度哪！”
　　第一次有人在他们面前把这种事说的那么露骨，甚至有些粗俗，胤祥和胤祯对视一眼，都略显尴尬，就连胤G都略显不自在的别过了脸，只有宝玉依旧是一副面无表情的模样，似乎老鸨说的是一件万分平常的事。
　　确实，老鸨说的这些，在宝玉看来，都是极为平常的――血族的生命是永无止境的，为了打发无聊的时光，贵族们便经常在一起聚会，渐渐的，普通的聚会就演变成了攀比身边男宠的大赛――化为人形的血族，男性通常都是较为阴柔的长相，比绝大部分的女性要好看的多。而血族中的显贵们，基本上不是同性恋就是双性恋，所以……
　　而那种淫（靡）的聚会，宝玉也“有幸”参加过很多次。
　　花魁登场过后，那位被老鸨赞不绝口的“流光公子”便在众人的期待下上场了，宝玉明显感觉到，一楼的气氛比之刚才，热闹了数倍不止――也是啊，花魁多了去了，但那位流光公子可是男人啊！就是他“男人”的这个身份，就足够让人群轰动了。
　　流光公子并没有一丝女人味儿，反而一袭白衣飘然出尘，一身的清雅，就静静的坐在那儿，修长白皙的手指轻轻的拨动琴弦，就能把众人的目光都吸引了过去――当然，这位流光公子在表演的时候，是带了假发的，毕竟，那种从前面看恍若和尚的头型……实在是令人不敢恭维。虽然吧，真正的美男子，那是留什么样的发型都好看，但不得不承认，现在的发型，衬得流光公子更是俊逸出尘了。
　　“他长的也不是很漂亮吧？”胤祯疑惑的伸头打量着下面弹琴的那个男子：“而且看起来也有二十多了……怎么那么多人喜欢他？”喜欢男人的，绝大部分喜欢的都是十五六岁，面容比女人还精致秀气的纤细少年――就是像宝玉这样漂亮，但比他要柔媚的。难不成……来这儿的人，喜欢的都是二十多岁的男人？胤祯挠着脑袋，百思不得其解。
　　“应该是这个流光公子比那些小馆，更能激起男人的征服欲吧？”胤祥轻轻的扣动着茶杯：“你看，那些小馆，跟女人没什么两样，很容易得到手，那滋味，自然就淡了。而那个流光公子……却是不一样的。”
　　胤祯仔细的一看，赞同的点点头――一身高贵，看起来不可侵犯的男子跟乖巧的窝在自己怀里的美少年相比，自然是前者更能激起男人的兴趣了。
　　宝玉无聊的扫了下面一眼，便又低头给嘟嘟顺毛去了，看的胤G的嘴角一抽：“……宝玉，我怎么没看到你把嘟嘟带过来？”
　　宝玉偏头瞥了正聊的热烈的胤祥和胤祯一眼，顿了顿才道：“是你没注意罢了。”他总不能在这儿跟胤G说，嘟嘟是自己瞬移过来的吧？
　　胤G并不相信宝玉的话，但也注意到了他的小动作，心里明白有些话是不能当着其他人的面说的，也就不再追问了。
　　一曲终了，流光站起身，微微行了个礼，脸上的笑容文雅温和，却又带着淡淡的疏离和孤傲之感，看的下面那些人心里痒痒的，纷纷要求他再弹一曲。
　　宝玉刚瞥了一眼楼下，下一刻，就有些警觉的抬头看向前方――一个身材高大，满身酒气的男人正摇摇晃晃的向他这边走来――当然，其他三个是正常人类，是不可能在那么远的情况下闻到那个男人身上的酒气的。
　　嘟嘟也抬起了头，喉咙里发出了类似于警告的低吼声。
　　“你干什么？”胤祥也发现不对劲了，皱着眉头看向那个男人。
　　“干什么？”男人有些猥（琐）的舔了舔略显干涩的嘴唇，放肆的目光不停的在宝玉身上流连：“三位好福气啊！得了个这么漂亮的可人儿……让给我如何？”
　　“什么乱七八糟的？”胤祯皱着眉头上下打量了男人一眼，判定他是喝醉了酒在耍酒疯：“什么可人儿？喝的神志不清了吧？”
　　




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　宝玉抚摸着嘟嘟的手一顿，周身的气温开始缓缓下降。
　　胤G也微微眯起了眼睛，看向那个男子的眼中渐渐浮上了一抹危险的凌厉之色。
　　“你大爷我的神智可是清醒的很！”高大男子看都不看胤祯一眼，继续用一副快要流出口水的样子盯着宝玉看：“呵呵……这个小美人儿可真是与众不同呐……”
　　话音刚落，胤祥和胤祯就下意识的对视一眼，然后齐刷刷的向他们的四哥看去，果不其然，意料之中的发现他们泰山压顶都能面不改色的四哥，此时脸色阴云密布，沉冷的几乎要滴出水来。
　　宝玉定定的看了这个眼睛里闪着恶心色光的男人，又转头看了一眼胤G铁青的脸色，竟是淡淡的勾了勾唇角，似乎心情很好的模样。
　　“小美人儿，跟我……啊！”男人色（迷）迷的把手伸向宝玉，话还没说完，却突然就发出了一声撕心裂肺的惨叫，原因是胤G反手扣住了他的手腕，让他的右手动弹不得。 
　　皇室子弟自小就要跟随大内高手习武，胤G的武功就算没有胤祥胤祯那么好，但对付眼前这个被酒冲昏了脑袋的男人，也是绰绰有余的了。
　　“你……”男人感觉着手腕上传来的刺骨痛感，又惊又惧的看向冷着一张脸的胤G，酒也醒了大半。
　　爱新觉罗家的男人，只要真的生气起来，那都是很恐怖的，而胤G，更是在这方面首屈一指，在这方面能跟他比肩的，除了人称“八贤王”的胤T，就再也找不出第二个了。
　　“咳……四哥。”瞥了一眼男人痛的面孔扭曲的模样，胤祥微微咳嗽了一声，提醒胤G现在是在调查那些官员，如果再这样下去，可就会把其他人的目光吸引过来了。
　　胤G的脸色沉了又沉，最终，还是面无表情的甩开了那个男人的手腕：“滚！”
　　男人被胤G阴冷的语气给吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑下楼梯，完全没发现几道微小的劲风弹在他的身上。
　　宝玉扫了一眼那个基本上是滚下楼的身影，漫不经心似的弹了弹手指，什么话也没说。
　　这个男人永远不会想到，他必须为他今天孟浪的行为，承受整整两年生不如死的代价。
　　江南不是京城，天高皇帝远的，这儿的官员，自是可以随意的到青楼去。就这一会儿的功夫，胤G已经发现几个此时应该在府衙里办公的面孔了。
　　“这江南的官员活的挺滋润的啊，怪不得那些个举子，都要争先恐后的到这儿来呢。”胤祥微微眯起了眼睛，冷冷的扯扯唇角。
　　楼底下，那位流光公子，轻轻的吟唱着一首曲子，把气氛推到了最高（潮）。
　　胤祯眼角的余光一直在宝玉的身上流连――他怎么总觉得四哥刚才的表现很不对劲？不像是自己的手下遭到了调戏，倒像是那个男人对他的妻子出言不逊似的……
　　在知道大概都有哪些人来这儿后，胤G就起身离开了――他并不打算看那些人什么时候出来。
　　“你胡说八道些什么？！”两人落在后面，胤祥在听完胤祯的“奇思妙想”之后，哭笑不得的一巴掌拍在了他后脑勺上：“宝玉很得四哥看重的，又才十七岁，他被人那样说……四哥生气也情有可原啊！”
　　“我不是那个意思……”胤祯不知道要怎样说出自己的感觉：“我就是感觉四哥和那个贾宝玉之间很不对劲……”
　　“有什么不对劲的？”胤祥冷哼一声，突然伸手扯了扯外衫：“怎么都这个时候了，大晚上的还能觉得热？”
　　“好像是哎……”胤祯也皱起了眉头，把自己的长袍扯的松一点：“……会不会刚才喝的酒里有什么不对？！”
　　“应该不会吧……”胤祥小声的嘀咕一句，两步追上前面正低声和宝玉讲话的胤G：“四哥，你觉不觉得热？”
　　“热？”胤G愣了一下：“没有啊？怎么了？”
　　“没有？”胤祥的眉头皱的更紧了，他们喝的都是同一壶酒，如果真是酒有问题的话……
　　“那宝玉你呢？”
　　“没有。”宝玉对别人时一向是话语简洁，能不多说一个字，就绝对不会多说。
　　“那看来不是酒的问题。”胤祥微微松了口气。
　　胤G并没有把这段小插曲放在心上，却没想到回到了客栈后，竟也觉得浑身燥热了起来，一股股热流都往着下（身）那个难以启齿的地方涌去，让他皱紧了眉头。
　　这是怎么了？就算平日里他有时候会有欲（望），但也能轻而易举的平息，只是现在……不仅没有平息下来，反而还有愈演愈烈的趋势……
　　雍亲王爷从来没到过青楼，自是不知道这江南的各大青楼里都有一个潜规则――每个客人的酒水里都会放有小量的春（药），这种特质的春（药）跟酒水融合在一起，并不会让人发觉。
　　如果客人不想要带这种药的酒，就会事先跟老鸨打好招呼，但是，胤G他们压根儿就不知道还有这么一回事，稀里糊涂的就着了道……
　　这春（药）跟春（药）还不一样呢，可以说，胤G他们去的那家青楼能排名江南第一，这种特制的春（药）也是功不可没。
　　普通的春（药）只能刺激起人们的欲（望），但这种春药不仅有着那种功能，还能让男人的持久力大增，据说一夜七次郎都不成问题……当然，有利必有弊，和普通春（药）不同的是，服下了这种春（药）后，必须把自己的欲（望）给发泄出来，否则的话，这种下（身）胀痛的感觉会越来越重……
　　“胤G？”宝玉奇怪的看着脸色越来越难看的男人：“你怎么了？”就算这是顶级的春（药），却也是抵不过宝玉身体内的法力的，自是对他没有任何的影响。
　　“没事。”胤G已经猜到了，大概和胤祥说的一样，确实是他们刚才喝的酒水里出了问题。
　　“宝玉，帮我……把店小二叫过来。”他现在的状态极是尴尬，自是不敢在宝玉面前站起身。
　　“……哦。”宝玉合上书本，两步走出了屋子，却在路过胤祥和胤祯的房间时，耳尖的听到了里面传来细微的奇怪声音。 
　　不过宝玉从来就不是一个好奇心很重的人，只是下意识的瞥了那扇门一眼就走过去了。
　　“该死的！”胤祯一脚踹翻了一把椅子：“那个该死的青楼里的人居然敢给爷下药？！爷看他们是活的不耐烦了！”
　　“大概不是针对我们的吧。”胤祥趴在床上，微微的喘着气，自嘲的笑笑：“看来今儿个我们还真是流年不利啊……”
　　“不过四哥和贾宝玉怎么没事？”被□难堪的胀痛给弄的心烦意乱，胤祯只能在屋里不停地来回走动，让自己的注意力不要集中在那个上面。
　　“应该是他们喝的酒少吧。”胤祥毫无形象的在床上乱翻：“四哥好像只喝了两小杯，宝玉连一杯都没喝完……”
　　“这大半夜的爷要去哪儿找女人？！客栈门都关了……”胤祯极度的郁闷――春药不都应该是刚喝下就会有感觉的吗？怎么他到现在才感觉出来？！要是在青楼发作，他也不至于忍的那么辛苦啊……
　　“你要去找女人？！”胤祥一听这话，心里就有些不舒服，脸色更难看了几分。
　　“废话！不找女人你来给爷解决啊？”烦躁之下，胤祯的口气也变差了，带着显而易见的不耐烦。
　　胤祥的脸色变了又变，冷哼一声，继续在床上打滚。
　　两位天之骄子，从来没这么狼狈过。
　　不得不说，人与人之间的差距，都是在小细节上提现出来的――胤祥和胤祯就没像他们四哥那样，能想起来去冲冷水澡缓解一下。
　　“把热水换成凉水？”宝玉的神情变的古怪：“这天已经变凉了，冲凉水澡会生病的！”
　　“这算什么？当初跟皇阿玛去打仗的时候，大冬天找不到热水，我们可都是冲凉水澡的。”胤G很是无所谓的笑笑：“我可不是文弱书生，在这种天冲个凉水澡就会得风寒。”
　　“你干嘛要冲凉水澡？”宝玉更奇怪了。
　　“……我们刚才去的那家青楼，在酒水里下药了。”胤G沉默片刻，还是决定对宝玉实话实说――反正这也不是什么丢人的事嘛！
　　“下药？！”宝玉愕然的瞪大眼睛，这才发现胤G握着茶杯的手指已经泛白，薄唇紧抿，眼角带着一丝隐忍，明显是有些不对劲。
　　“……那你去洗吧。”宝玉莫名的大脑当机，完全忘了以他的法力，可以轻而易举的清除掉胤G身上的药性。
　　胤G深吸一口气，有些尴尬的站起身，近乎狼狈的快步向屏风后面走去。
　　宝玉也有些不自在的摸摸鼻子，强迫自己把注意力再次放到书上。
　　胤G很快脱光了衣服，把整个人都浸在凉水里，终于微微松了口气，紧锁的眉头也舒展了些许。
　　不过他还没舒服多长时间，体内又有一波波的热浪传来，水温好像也陡然上升了不少。
　　这边胤G泡在水桶里为凉水丝毫缓解不了药性而极度的郁闷，宝玉定定的看着书，脑子里却在胡思乱想，隔壁屋子的胤祥和胤祯正在大眼瞪小眼。
　　“你……”胤祥呆呆的看着胤祯离自己不到一寸的面容，嘴角抽搐连连，说不出话来。
　　




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　此时，胤祥和胤祯两人的姿势极为暧昧――胤祥仰躺在床上，而胤祯则趴在他的身上，两人下（身）紧贴，脸部之间的距离不足一寸，甚至都能清晰的感觉到对方略显粗重和急促的呼吸声。
　　当然，这是意外中的意外――胤祥在床上翻滚的时候，正好在仰躺时双腿伸直，而胤祯则正好在这个时候走了过来，于是……意料之中的被胤祥伸出来的腿给绊倒。而为了不让自己脸部着地的跌到地上，在身子往前倾斜时，胤祯硬生生的转向了床的方向。
　　“起来！”在愣了一会儿后，胤祥沉下了脸――这人重的跟猪似的，再加上刚才那重重的一压……差点没把他给压死！
　　“喊那么大声干什么？！要不是你，我至于被绊倒吗？！”胤祯也毫不示弱的瞪了胤祥一眼，撑起手臂就想爬起来，却忘了两人的下（身）此时正紧紧的贴在一起，他这一动，重重的快感袭来，让两人都忍不住呻（吟）出声。
　　胤祯身子一软，这次是真的整个人压在胤祥的身上了。
　　凉水压根儿就不起作用，胤G心烦意乱的站起身，低头扫了一眼自己肿胀不堪的□，苦笑连连――谁能想到，堂堂的一朝亲王，会在这种事情上苦恼？
　　当然，他完全是可以自己用手解决的――但是……别说是宝玉还在外面了，就是这屋子里只有他一个人，他也拉不下这个脸啊！想到这儿，胤G不禁有些痛恨那从小内敛和道貌岸然的教育。
　　“胤G？你没事吧？”墙上的西洋挂钟，显示胤G已经进去三十多分钟了，宝玉皱着眉头两步跨到屏风前，担忧的敲了敲屏风。
　　“……没事。”胤G深吸一口气，尽量使自己的声音平静下来，却带着掩饰不住的性感沙哑。
　　血族是极容易被人挑起欲（望）的，纵然宝玉一直是冷情的，但听到胤G这样的嗓音后，也不禁心神一荡，还放在屏风上的手没控制好力道，下意识的一推……
　　胤G刚想跨出浴桶，就听见“砰”的一声巨响，雕刻着精致花纹的屏风轰然倒下，离浴桶只有不到一尺的距离，溅起淡淡的灰尘。
　　宝玉逵猩竦目醋叛矍罢馍茸沉椅牲的屏风，嘴角和眼角都忍不住连连抽搐，不知道该说什么才好。
　　饶是胤G一向冷静，此时也被这个突发事件给惊呆了，愕然的看着宝玉，向来清冷无波的面容上难得出现了张口结舌的模样。
　　“什么声音？”隔壁传来的一声巨响彻底打破了屋里越来越暧昧的气氛，胤祥不知道哪儿来的力气，猛的推开胤祯，自己翻身做了起来，眉头紧锁：“好像是从四哥和宝玉的屋子里传出来的……不会出什么事了吧？”
　　“有四哥在，能出什么事？”胤祯轻轻的咳嗽了一声，压下心底一股莫名其妙的失落，尽量让自己变成一副漫不经心的模样。
　　胤祥也反应过来了，尴尬的抿抿唇，根本就不敢看胤祯的眼睛。
　　长夜漫漫，两位欲（火）焚（身）的皇子殿下相坐无言。
　　屏风猛然倒下，倒是把胤G的欲（火）暂时给吓退了一点儿，这也算是唯一的好处了吧/？
　　“客官！”就在宝玉和胤G还不知道该说什么的时候，尽职的店小二就已经来敲门了，顺带也打破了屋子里尴尬至极的局面：“客官，刚才我听您的屋里传来了声音……出什么事了吗？”也不知道他是怎样在楼下听到楼上的声音的，难道是屏风倒下而引起的声响真的太大了？
　　“没事。”宝玉立刻反应了过来，语气冷静：“就是不小心把屏风碰倒了而已，你下去吧。”
　　“是。”既然不是在自家客栈里出了什么事，店小二松了口气，也没去追究为什么要两个大男人使出全身之劲才能推倒的屏风，会被这位客官给“不小心”碰倒了？
　　胤G此时还有些手足无措的站在浴桶里，把“美男子出浴图”的涵义诠释的淋漓尽致。
　　小麦色健康光滑的皮肤上滚动着水滴，乌黑的长发尽湿，随意的披散在肩上（请亲们不要大意的忘掉清朝那个令人崩溃的发型吧！%>_<%），生生的让一身阳刚之气的壮年男子看起来多了几分阴柔的魅惑。应该是长期锻炼的原因，胤G的身体并不像平日里看起来那么清瘦，显的优雅有力，肌肉线条分明，宽肩窄腰，双腿修长。
　　但更引人注目的是，他双腿间已经昂首抬头的□欲（望）……
　　宝玉有些尴尬的咳嗽了一声，略显狼狈的转过身去：“那个……你先把衣服穿上吧。”
　　如果能在自己爱人的裸（体）面前还无动于衷的，那不是圣人就是阳（痿）了，而宝玉既不是这两种，而且还是本身欲（望）就极为强烈的血族――虽然他是血族里清心（寡）欲的代表，但那也不过是他把生（理）上的欲（望）转化成练功的动力罢了，并不代表说他没有这些。
　　胤G眼尖的发现了宝玉耳尖红红的模样，怔了怔，唇角渐渐勾起了一抹略显邪气的弧度。只可惜，还在尴尬和害羞中的圣皇陛下并没有发觉，直到身后传来了略显暧昧的呼吸声，宝玉才有所觉的转过身去。
　　“……你怎么不穿衣服？！”总的来说，圣皇陛下其实还是一个很纯情的人，以前贵族中那些糜（烂）的游戏，他虽然有些参加过，但从来没有参与进去。这么多年中，一直醉心于练功和游玩，那种事情他做的极少。现在光着身子站在他面前的，又是他自从有记忆以来唯一喜欢的人，宝玉终于露出了几分害羞的神态。
　　“反正等会儿还要脱的。”胤G微微眯起了双眸，伸手把宝玉揽进了怀里，微俯□，薄唇在他的脖颈处游移――虽然很长时间没做了，但雍亲王爷的技术依旧很是熟练。
　　“……你同意在下面了？”宝玉眨巴着眼睛，突然吐出了一句足以浇熄胤G所有热情的话。
　　“……哪，宝玉，今天你现在下面怎么样？”胤G把宝玉搂的更紧了几分，开始循循善诱：“等到下次的时候，我再在下面。”
　　“那为什么这一次你不在下面？”宝玉有些警惕的看着胤G，丝毫不上当――要他在下面？！怎么可能？！
　　“你也知道，我是中了春药的。”胤G低低的叹息了一声，语气中带着浓浓的无奈之意：“我中的这种是春（药）中的极品……必须在和女人交（合）后才能解开，要是这次我在下面的话，那药性就解不开了……”
　　胤G仗着宝玉不了解这些，信口胡邹。
　　“是吗？”宝玉还是有些怀疑：“可是我还是不想在下面……要不这样吧，我施法把你身上的药性除掉？”他对性（爱）这种事并不热衷，既然不能做就算了。
　　“……宝玉，你不知道，我中的这种春（药）除非发泄后能完全消失，其他的方法是除不掉的……也没有任何的解药。”胤G轻叹一声：“而且，你不了解这些事，要是贸贸然的施法……”开玩笑！好不容易有一个能吃到宝玉的机会，他怎么会放弃？！
　　“有那么严重吗？”宝玉压根儿就不信：“我把你体内的药效给清除了，能给你造成什么伤害？”
　　胤G把头埋在宝玉的肩上暗暗咬牙，不让宝玉看到他扭曲的面容：“宝玉，我不能去冒那个险……不过既然你不想帮我……那就算了……”
　　“那你想怎么去除掉药性？”宝玉想起了胤G刚才说必须要和女子交（合）才能解除药性的话，微微皱起了眉头，眼底寒光凛冽。
　　“找个女人呗。”胤G坏心眼的刺激着宝玉：“除此之外，还能有什么办法……”话还没说完，就满意的看到了宝玉彻底黑下来的脸色。
　　其实这也不能怪他嘛！他虽说是清心寡欲的，但好歹也是个正常的成年男子，宝玉却总让他看得到吃不到，这几年，他已经忍耐到了极限，再忍下去，估计他就得崩溃了……
　　宝玉的心里正在进行着激烈的天人交战――让胤G出去找别的女人发泄和他在下面，要选哪一个？对春（药）完全把不了解的宝玉还真的信了胤G的话――要是让他在下面的话，那药性就永远都解除不了。
　　从这点就能看出来，宝玉在某些方面，其实单纯的吓人，一点儿也没有平日里表现出来心机深沉，冷酷的样子。
　　胤G脸上是一副云淡风轻的悠闲模样，要不是他负在身后的双手却已经握紧，指尖都开始泛白，身下的欲（望）高挺，额头上也满是隐忍的汗珠，根本一点儿都看不出来他正承受着煎熬之苦。
　　而隔壁屋子里，胤祥和胤祯又开始吵了起来，甚至已经动起了拳头，似乎是想通过这个来转移自己即将崩溃的注意力。
　　
　　




91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　“宝玉？”胤G怀疑在宝玉选择好时，自己也要死在欲（望）的煎熬之下了，打量着宝玉严肃思考的面容，终于忍无可忍的开口，嗓音已经失去了往日的冷清，反而满是暧昧的沙哑之意。
　　“……那要做几次才能解除药性？”宝玉的神情更严肃了几分。
　　“……两次。”见宝玉已经开始动摇了，胤G内心狂喜，本想多说几次的，但怕次数多了把宝玉给吓跑，只得忍痛说少了几次。
　　两次……也不是太多……宝玉沉吟着权衡利弊――自己被胤G压在下面做两次，应该要比让胤G出去找其他女人要好得多吧？
　　“那……这两次过后，我都要在上面。”宝玉思忖了一会儿，又提出另外一个要求。
　　“好。”胤G答应的很爽快，甚至有些急切――以后的事以后再说嘛！
　　“好，那这次……我就在下面。”宝玉咬咬牙，有些困难的说出了这句话，深吸一口气，一副英勇就义的模样。
　　胤G怔住了，心底的某个角落突然变的无比柔软，满满的，都是感动和温情。 
　　他是知道宝玉是多么高傲的一个人，现在竟然愿意被他压在身下……他能理解为，他在宝玉心里的地位，比那不能亵渎的尊严和经过日月沉淀下来的傲气还要重要吗？
　　胤G轻轻的呼出一口气，近乎虔诚的吻上少年那柔软的双唇。
　　这边是浓情蜜意，而隔壁的屋子，则是一片凌乱，胤祥和胤祯并排躺在地上，都没有形象的喘着粗气。
　　“老十四，你的功夫退步了啊！”胤祥微微喘息着，努力平稳自己过于急促的呼吸。
　　“这段时间……都没时间练练，肯定会有些退步的。”胤祯的呼吸也很粗重：“你倒是进步了不少啊！”
　　自从十岁以后，他们就再也没像今天这样痛快淋漓的打一场了，不仅仅是他们知道了压抑自己的怒气，通常是他们才刚开始动手，就被几个兄长给严厉的制止了。
　　对他们来说，十岁，仿佛是一条鲜明的分界线――十岁之前，不管他们打的再凶狠，所有人也都认为他们不过是在单纯的比武或者玩玩而已，但十岁之后，他们的一举一动，却都被跟政治挂上了勾……
　　好像他们只要一过了十岁的生辰，就能在一夕之间长大似的。
　　“啊，这段时间在江南也没什么事，自然会花很多时间来练武的。”胤祥深吸一口气，悲催的发现他下（身）的反应似乎并没有因为打了一次架而消失，反而感觉更强烈了……转头看见胤祯同样阴霾的脸色，胤祥的心里瞬间平衡――还好，不是他一个人在受这种苦，跟他向来不对盘的老十四应该会更难受吧？他记得胤祯喝的酒比他多……
　　宝玉还从来没有被动躺在别人身下的经历，更不知道所谓的前戏是什么――他一向对这种床上运动就不热衷，通常能忍就忍了，只是偶尔在欲（望）太过强烈，又没事的情况下，才会招来一个侍妾发泄――那是真正的发泄，从来都没有前戏，衣服根本就不用脱，只用把裤子半退下来就足够了。而且，因为以前被人暗算过很多次的后遗症，每次在那些侍妾身上发泄的时候，宝玉都会下意识的封住她们的穴道，让她们虽然头脑清醒，却动弹不得。
　　宝玉努力适应着身上升起的酥酥麻麻的感觉，强压下想把胤G定住的想法，以至于整个身体僵硬至极，不知道怎么办才好。
　　“要放松啊……”胤G对宝玉的僵硬哭笑不得，下（身）胀痛难忍，要不是他自制力超群，估计现在已经完全崩溃了。
　　宝玉皱皱眉，也发现胤G忍的极是辛苦，便闭上眼睛，在心里默念咒语，身体果真慢慢的放松了下来。
　　胤G松了口气，修长的手指从宝玉的身上一路下滑，所到之处，都让宝玉产生了一种热热的，痒痒的感觉，这种陌生的触感，让宝玉下意识的排斥，身体有些抗拒的动了动。
　　“别动……”胤G拿出十二万分的耐心，轻轻的哄着，因为忍耐的时间过长，额头和背部已经沁出了大量的汗水。
　　胤G自是知道第一次会很痛的，为了防止宝玉在做到一半的过程中把自己踢下床，他小心翼翼的把手伸进紧闭的菊蕾里，缓缓地扩张着，尽量不让宝玉感觉到不适应。
　　宝玉皱紧了眉头，心里却莫名的并没有涌上屈辱的感觉，现在唯一的想法就是――下面被胤G给弄的很不舒服。
　　“哎，老十三，隔壁是不是有什么声音啊？”沉默的躺了一会儿，胤祯不得不说些什么来转移自己和胤祥的注意力。
　　“什么声音？”胤祥现在已经快要崩溃了，必须拿出强大的自制力，才能让他不在胤祯的面前，用手握住自己的欲（望）。
　　“好像是比较奇怪的声音……”胤祯翻身趴在地上，让下（身）接触到冰凉的地面，好让他舒服一点。
　　胤祥瞥了胤祯一眼，也依葫芦画瓢的照样做。
　　“你听错了吧？”胤祥忍不住用身子在冰冷的地面上轻轻的磨蹭着，舒服的轻轻喟叹一声：“我怎么没听到有什么奇怪的声音？”
　　两人此时的大脑已经迟钝了很多，完全没发现自己和对方的动作有多么暧昧和怪异，甚至还有些可笑和狼狈。
　　“那应该是我听错了……”胤祯头脑中的清醒已经越来越少，却是对那家害他这样的青楼的恨意越来越深：“等除了这些贪官以后……那个该死的青楼，爷一定让他关门大吉！”
　　胤祥一边赞同着胤祯的话，一边忍不住把微微侧过身，把背对着胤祯，而他的手，已经不受控制的，颤抖着抚上他已经疼痛不堪的欲（望）。
　　胤祯此时还没想到跟胤祥一样的方法，只是下意识的把磨蹭地面的力度加大，眼前也渐渐模糊了起来。
　　男人都是用下（半）身斯思考的动物，这句话一点儿也不假，至少在胤祥和胤祯的身上就已经应验了。
　　他们一开始还顾忌着自己的脸面，只能强忍着那痛苦的折磨，但在稍微尝到了一点儿甜头之后，就忍不住想扩大那种美妙的感觉，动作渐渐加大，到最后都忍不住低低的呻（吟）出声，在欲（望）的驱使下，再也顾不得自己的面子问题了。
　　这边的两位天之骄子还只能尴尬的自（慰），而他们的四哥则比他们幸运很多。
　　胤G再也忍不住了，心底的野性渐渐暴露出来，一向平静的眸子也越发的深邃，几近粗暴的吻住宝玉的双唇，肿胀的欲（望）重重的挺进分外紧窄的□里。
　　“唔……”宝玉下意识的猛然推开了胤G，面容因为疼痛而扭曲――胤G刚才虽然进行了一些扩张，但时间太短，润滑还是不够，撕裂般的疼痛比起以前受伤时的痛更让宝玉难以忍受。不过还好，他还有一丝理智，强忍着没把胤G给一脚踹下床。
　　做这个……怎么会痛？！宝玉心里已经后悔万分――早知道那么痛苦，他死也不会在下面的啊！只是现在他看胤G已经失去理智了，横冲直撞的，又不好推开他，只能强忍着，在心里把正伏在自己身上的男人给骂了个狗血淋头。
　　不过还好，这种几乎把身体劈成了两半的疼痛持续的时间并不太长，要不然宝玉还真不敢保证自己会不会一掌把胤G给劈昏过去。
　　最初的疼痛过去，下（身）酥痒的感觉渐渐明显起来，俊美的男人虽然失去了理智，但还是聪明的把自己的欲（望）最准身下少年体内的一个小点，狡猾的重重撞击着，满意的感觉到少年的身体触电般的颤抖着，妩媚性感的低吟从口中溢出，更是刺激着男人的兽性。
　　宝玉感觉着一股股强烈的快（感）直直的冲进大脑，下意识的抓紧了身下的床单，漂亮的眼眸里凌厉的神色逐渐消失无踪，取而代之的是茫然和掩饰不住的魅惑。
　　发泄过后，胤G的理智终于逐渐回笼，看着一向强势高傲的冷漠少年被自己压在身下，精致俊美的面容上带着激（情）过后的妩媚，在联想到他的身份――这种大男子主义得到了充分满足的快（感），饶是堂堂的雍亲王爷也不能免俗。当然，其实他也不用免俗，他本来就是大男子主义极重的一个人嘛。
　　怕宝玉清醒过来后会不让自己做第二次，再加上体内的春（药）并没有完全清除掉，胤G坏心眼的狠狠吻住怀里少年柔嫩的双唇，让少年好不容易回笼一点儿的理智霎时烟消云散。
　　激（情）持续了一夜，第二天直到天已经大亮，胤G才迷迷糊糊的醒过来，下意识的伸出手想搂住旁边的人，却扑了个空，惊的他立马清醒了。
　　目光在屋子里转了一圈，胤G轻而易举的看到了斜倚在椅子上的美丽少年――不过，面容是陌生的。
　　“……宝玉？”胤G皱着眉头看着面前黑发黑眸，却五官深刻的少年，恍然想起，宝玉的真身，似乎就是这个样子的……
　　不可否认，宝玉的真身远比他一直以来的模样还要好看很多，带着一股从骨子里流露出来的邪魅，眼神似乎带电，在一举一动都带着浑然天成的贵气同时，仿佛也带着几分勾魂摄魄的味道，很容易就能让人迷了心神。
　　如果说，贾宝玉的容貌和气质，是大家出身的俊美贵公子，那他本身的样貌，就是黑暗中的勾魂妖精，却又带着那种俾睨天下的霸气，令人心醉神迷。
　　“嗯？”宝玉懒洋洋的看了胤G一眼，只是随随便便的一个眼神而已，却让胤G的心跳不可抑制的快了很多，呼吸也微微急促起来。
　　“……宝玉，你怎么变成这样了？”胤G很快就回过神来了，尽量使自己的声音听起来平静一些。
　　“我觉得我本身的样子比贾宝玉的样子要好看很多啊。”宝玉耸耸肩，不紧不慢的走到床边坐下，“而且那个样子时身体上全都是青青紫紫的痕迹，下面也很痛，我不太喜欢。”
　　过分露骨的话让胤G都忍不住红了耳尖――他怎么觉得宝玉在变回原来的样貌时，性格也开放了很多？
　　“可是你是跟我住一间屋子，等会儿十三弟和十四弟要是看不到你该怎么办？”胤G有些不自然的移开目光――眼前的这个人，眼神好像是带钩子的……一不小心，就能被他勾了魂儿去。
　　“那我等一下再变回去不就行了？”宝玉漫不经心的耸耸肩，并不认为这是一个问题。
　　




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　已经快到午时了，宝玉有些不情愿的变了回去，只是他有些不解――十三和十四阿哥怎么还没出来呢？
　　胤G额头上的冷汗却下来了――他还记得昨天十三弟问他有没有感觉身体很热……那不就是说明十三弟和十四弟也中了春（药）了吗？而他们都这个时候了还没有出来的迹象……不会出什么事了吧？
　　要是只有胤祯一人的话，他还不至于那么着急，问题是，十三弟也中了春（药）了，而且还跟胤祯住一间屋子……胤G再也坐不住了，起身就大步走到了隔壁的门前，使劲敲了两下：“十三弟？十三弟！”
　　连续喊了几声，里面都无人答应，胤G是真的急了：“十三弟，十三弟？你在不在里面？”
　　胤祥听见胤G在叫他，迷迷糊糊的睁开双眼，只觉得头脑中一片空白，浑身像被马车压过似的酸痛。
　　自己这是……怎么了？胤祥迷茫的低头看了一眼自己赤（裸）的身体，又下意识的转过头，在看到旁边另一具同样赤（裸）的身躯时，大脑瞬间当机，愕然的惊呼声在他还没反应过来的时候，就已经冲口而出了。
　　“十三弟？！”听到里面传来的声音，胤G皱紧了眉头，一脚踹上了大门，奈何这门锁挺结实的，踹了好几下还是不开。
　　“怎么了？”宝玉不紧不慢的走了出来，身上青青紫紫的暧昧痕迹已经被他用法力给消去了，就算这不是他的真身，但他还是不适应让别人在他的身上留下印记。
　　“十三弟好像出什么事了……”胤G的脸上是掩饰不住的焦急之色：“宝玉，你能不能把门给打开？”
　　“哦。”宝玉漫不经心的应了一声，随即一道劲风就弹了过去，屋子的门豁然大开。只是……
　　胤G被屋子里淫（乱）的味道给熏的差点一个趔趄，向来沉稳冷静的面容上难得出现了带呆愣的表情，怔怔的看着那翻倒的桌椅和一地凌乱的衣服，还有……
　　宝玉也有些惊讶的挑挑眉――看来这春（药）还真是害人不浅啊！他记得这人类的世界对这种兄弟乱（伦）的事情是非常忌讳的吧？特别是在皇家……
　　“唔……”胤祥感觉着门被人给打开了，慢腾腾的抬头看去，正好和胤G恐怖的眼神对上了。
　　“……四哥？你怎么在这儿？”刚睡醒的某人大脑还是很迟钝的，茫然的看着脸色阴沉难看的哥哥：“四哥，你怎么了？”
　　“……我怎么了？”胤G的指甲都已经深深陷到了肉里，牙都快被他给咬碎了：“十三弟，你怎么就不看看你自己怎么了？”
　　胤祯这时也醒过来了，眸子和胤祥的眼睛对上，又低头看看自己，再看看胤祥，嘴张了合，合了张，脸色五颜六色的开始变化，身体也开始颤抖，就是说不出一句话来。
　　“你们先把衣服穿上吧。”宝玉在胤G一拳打到胤祥身上之前，眼疾手快的把他拉了出来，还顺手把门也给关上了。
　　胤G的脸色已经难看到了极点，眼底的阴霾能吓哭小孩子。
　　“你有必要这么生气吗？”宝玉倒是挺不在意的：“我们昨天晚上不也是……”
　　“那不一样！”胤G铁青着脸打断了宝玉的话――在这男风盛行的时候，男人和男人在一起并无不可，有权有势的八旗贵族们，哪个府里没有男宠？只不过都瞒着皇上罢了。但是……胤祥和胤G可是亲兄弟啊！他们的身上流着一样的血，现在做出这种事来……不是让他们爱新觉罗家的颜面扫地吗？！
　　宝玉皱着眉头看了胤G一眼，百思不得其解――十三阿哥和十四阿哥不也都是男人吗？胤G之所以勃然大怒，难道就是因为他们之间有着所谓的血缘关系？宝玉实在也想不通，血缘关系有那么重要吗？要是跟血族一样，不同的血缘可以决定自身的法力高低，那么看重血缘也是情有可原的，但这些人类……所有的血统不都是一样的吗？
　　好吧，宝玉承认他虽然在人类的世界里生活了十七年，但对人类的这些想法却一直都弄不明白――这个世界明明对男人和男人在一起还是能容忍的，但为什么在两人之间加上血缘关系，就所有人都不能容忍了呢？
　　一直到胤祥和胤祯出来后，胤G的脸色都极是阴冷，在看到胤祥有些别扭的走路姿势和连衣领都遮不住的吻（痕）时，看向胤祯的眼神就如利剑一般，似乎是要把他千刀万剐。
　　胤祥的脸色也是青白交错的，眼底的羞愤之色一直挥之不去，一副想一头撞死的样子。但奇怪的是，胤祯的脸色却并不如他那两个哥哥那么难看。
　　胤G最终还是舍不得对他的弟弟怎么样，只能咬牙切齿的命暗卫去砸了那家青楼，以泄心头只恨。
　　胤祥当天就离开天然居了，不过看样子胤G应该知道他的去处。
　　“十三哥到底在哪儿？！”胤祯一拳砸在桌子上，被自家四哥冷淡的表情给气的半死。
　　“你找他做什么？”胤G冷哼一声：“有这个功夫，还不如去好好的办案！”虽然不能对胤祯怎么样，但胤G还是不由自主的迁怒于他了，说话的口气也更是不好。
　　“我……我想跟十三哥道歉……”胤祯咬咬牙，顺口说出了一个理由――他向来都是顺着自己的心意走的，他现在莫名疯狂的想见到胤祥，哪里知道是为什么？
　　“不必了，这也不是你的错。”胤G虽然生气，但还是很冷静的――这些都是春（药）的问题――更何况，如果说错的话，那两个人都有错。
　　胤祯还想问什么，却在胤G的冷眼下不由自主的噤声，最后只能怒气冲冲的离开了。
　　江南的事情进展的很顺利，马上就要接近尾声了。
　　“宝玉，你在想什么？”胤G发现自从那夜过后，宝玉总是喜欢走神，盯着自己的眼神诡异的让他发寒……
　　“嗯……我在想，我什么时候可以在上面？”宝玉大大方方的把自己的想法说了出来：“你不是说以后都让我在上面的吗？”
　　胤G的手抖了一下，墨色的笔尖轻轻一划，一副快要完成的水墨画就被彻底破坏了。
　　他从来不知道，宝玉会对在上面的这件事这么执着……胤G的嘴角抽搐了一下，慢条斯理的把那张毁了的水墨画折叠好，动作缓慢而优雅，前提是，忽略他僵硬的身体和正在抽动的眼角。
　　“咳……这件事，等回京再说吧。”胤G有些不自然的抿抿唇。
　　宝玉似乎也发现了胤G是在敷衍他，皱起了眉头沉吟不语，不知道在想些什么。
　　胤祯的心情一直都奇差无比，也没有刚开始来的那股兴奋劲儿了，整天蔫蔫的，不仅不帮着胤G查案，竟然还会偶尔阻挠他一下，让他延缓破案的速度。
　　“去把十四爷叫过来。”胤G铁青着脸合上奏折，冷冷的吩咐一边的苏培盛。
　　“！”苏培盛利落的打了个千儿，毕恭毕敬的走了出去。
　　宝玉整个人缩在一边的椅子上逗弄着怀里的小白狗，整个人看起来秀气，斯文，单纯，可爱，总之，一切负面的东西都用不到这时的他身上，不会有人认为这样一个柔弱书生般的少年，会是一位冷酷无情的嗜血魔王。
　　懒洋洋的瞥了一眼涨红着脸跟胤G顶嘴的胤祯（怎么感觉那么别扭……o(s□t)o），宝玉有些不屑的撇撇嘴――这个十四阿哥，比他的亲哥哥还要别扭啊！不就是想让案子破的慢一点，能在江南多留几天吗？平日里不是挺直爽的嘛？怎么现在连实话都不敢说了？
　　“你那是什么眼神？！”看着旁边少年类似于鄙视的眼神，胤祯彻底爆发了，怒瞪向宝玉：“好大胆的狗奴才！有这样坐在主子面前的吗？！”
　　“十四弟！”话音刚落，胤祯就被含着搜搜冷气的声音给冻的打了个哆嗦：“你刚才说什么？”低沉危险的嗓音告知胤祯――他的哥哥，这次是真的生气了，而且火气明显还不小……
　　胤祯是不敢跟他正处于火山爆发状态的四哥顶嘴的，悄悄的咽了口唾沫，很没种的降低了声音：“我没说什么……”真是的！那个贾宝玉有什么好啊？不就是长的漂亮点儿吗？！四哥怎么那么护着他？他就是说的难听点儿了而已，又没说错，四哥发那么大火干什么？！长的漂亮……胤祯不知道想到了什么，身体陡然僵硬，不可置信的看向胤G――难不成……真是他想的那样？！
　　胤G皱着眉头看着一直让他头痛的十四弟不停变换的脸色，有些不耐烦的加大了声音，狠狠地训斥了胤祯一顿，在过足了唠叨的瘾后，再加上胤祯一直不停的点头，这才满意的放他离开――其实对他那面瘫四哥说的话，胤祯是一句都没听进去，从头到尾都沉浸在对自己发现的震惊之中。
　　他到现在才发现，四哥和那个贾宝玉之间……真的很不对劲！四哥对那个贾宝玉说话时的温柔，那可是连曾经最受宠的年侧福晋都没享受过的待遇啊！而且，他们要不是那种关系的话，又怎么会在他说了那个贾宝玉是奴才的时候，四哥会勃然大怒？
　　沉浸在震惊和发现了一个惊天大秘密激动中的胤祯，终于暂时忘记了胤祥的事情。
　　古朴庄严的寺庙里，一袭青色长衫的俊美男子站在佛像前，若有所思。
　　“施主在想些什么？”气质温和长相慈祥的老和尚双手合十，笑盈盈的走了过来。
　　“方丈。”男子微微欠了欠身，沉吟良久，才低声开口：“方丈，我想问您……您觉得，亲兄弟在一起……是违背人伦的吗？”
　　“在一起？”方丈似乎没明白男子的话。
　　“啊……就是……如果，亲兄弟相爱的话，可以在一起吗？”男子的脸上浮现出了一抹窘迫的神色，低下头不敢去看对面之人的眼睛。
　　“所谓的人伦，不过是人们自己定制出来的而已。”方丈脸上的笑容慈悲而温和：“这位施主，除了大奸大恶之人，佛祖是可以宽恕一切的。”
　　“方丈？”男子微微皱起了眉头，没怎么明白这些话。
　　“施主，只要不伤害他人，没有人规定，亲兄弟，是不能在一起的。”方丈耐心的解释着。
　　“可是……”男子咬了咬牙，终于再次开口：“如果，那对兄弟，是一个很大的家族的人呢？他们要是在一起的话，那不就是让那个家族颜面扫地了吗？”
　　“那他们为什么要把他们之间的关系告之于人呢？”方丈微笑着反问。
　　男子怔住了，良久，才有些不可置信的开口：“我以为……我以为，您会认为，亲兄弟在一起，是要遭天谴的……”
　　“施主，只有恶人，才会遭天谴。”方丈的语气更温和了几分：“既然那对兄弟不是恶人，又如何会遭天谴呢？”
　　男子抿紧了薄唇，沉默片刻，向方丈行了个礼，“我明白您的意思了。”
　　“施主，您没有明白。”方丈笑盈盈的摇摇头：“这世间的一切，只要是存在的，那就是合理的，包括这世上的一些恶人，他们的存在，也是合理的。只要没有伤害到他人，那别人，就没有资格来评判是非对错。”




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　男子就此在寺院住下了，虽然每天都是一副两耳不闻窗外事的模样，但还是经常有人来向他汇报一些事情，故而也不是完全与外界脱离的。
　　“师父，咱们连那个人的身份都不知道，他要是坏人怎么办啊？”面孔尚显稚嫩的小和尚担忧的看了方丈一眼。
　　“这寺院，就是帮助别人之地，那位施主没了住处，自是可以来这儿借住的。”方丈笑盈盈的开口：“萍水相逢罢了，干嘛要知道人家的身份呢？再者，人之好坏，也不是一时半会儿就可以分的清的。”
　　“师父说的是。”小和尚乖乖的点点头：“而且，师父，徒儿看那位施主一身的贵气，也不像是恶人……”
　　“你又说错了。”方丈双眸微闭：“善恶岂是你一眼就可以分辨的？以貌取人，是万不可取的事。”
　　“……师父说的是，徒儿记下了。”
　　这座寺院仿佛可以净化人的心灵似的，胤祥在这儿呆了很多天，每天都跟着方丈念读经文，心绪也渐渐平静了下来。再想起那令人崩溃的一夜时，心情竟不似以往那么恶心和羞恼了。他觉得，他就是现在见了胤祯，应该也会很平静的对待了吧？
　　“爷。”穿着朴素，长相普通的男人恭敬的走了进来：“爷，明儿个四爷和十四爷就要回京了。”
　　“……是吗？”胤祥怔愣了一下，压下脑海里猛然浮现出来的胤祯的面容：“那你帮我带话给四哥，就说弟弟祝他一路顺风，我会打点好江南这边的，让他不用担心。”
　　“，奴才遵命！”
　　“……等一下！”待下人的身影快走出门时，胤祥终于忍不住叫住了他：“十四爷……最近怎么样了？”
　　“回爷的话，十四爷最近挺不好的，前几天整天就在街上乱走，这两天又把自己关在屋子里不出来。”这个下人倒是诚实，总结的也很到位。 
　　“……我知道了。”胤祥的脸色变了又变，沉默良久，才低声道：“再带句话给十四爷吧，就说那天晚上的事，并不是他的错，让他忘了罢。”
　　“！”
　　虽然话是这么说，但胤祥很清楚，他和胤祯，永远都回不到从前了，那天晚上的事，一直会是横在他们中间的一道坎，一道永远的迈不过去的坎。
　　江南的案子完结，纵然胤祯再不情愿，也得回去了――他又想不出什么好的借口留在江南。
　　“四爷，求求四爷别丢下小芽……”小芽哭的是梨花带雨：“求求四爷了……”
　　胤G有些头疼的揉揉太阳穴，用了自己的十二分耐心跟这个失去了所有亲人的小姑娘解释：“我是不可能带你进京的，你……”
　　“四哥，谁说不可能了？”胤祯正憋着一肚子火气呢，“人家小姑娘那么可怜，无亲无故的，把她一个人扔在江南，让她怎么过啊？照我看，你那府里也不多一张吃饭的嘴，把她带去做丫鬟不就行了？”
　　话音刚落，宝玉握着嘟嘟小爪子的手就陡然缩紧，引起小白狗一声凄厉的惨叫，把所有人都给吓了一大跳。
　　胤祯见宝玉失态如斯，自家的“好”四哥霎时阴了脸，顿觉出了口恶气，眼中不可抑制的浮出了一抹得意的神色。
　　“四爷……”听了胤祯的话，小芽也明白是胤G在找借口不带自己回去了，顿时哭的更厉害了，一副生无可恋的模样。
　　胤G狠瞪了自己那个唯恐天下不乱的十四弟一眼，随即冷着脸站起身：“苏培盛，给她一百两银子打发他走吧，爷不想再看到她。”
　　只可惜，胤祯千算万算还是算漏了一点，他的四哥，可不是一个会怜香惜玉的人哪！更何况，还是在他心爱的人眼皮子底下……
　　“！”苏培盛恭敬的应了，给站在一边的两个侍卫使了个眼色，那两个人就心领会神的走过来，强行把小芽拉出了门，一点儿都不顾她的挣扎。
　　“啧啧，四哥，你可真狠心！”胤祯听着小芽绝望的哭声渐渐远去，装模作样的摇摇头：“人家小姑娘可是已经对你芳心暗许了呢……就是带回去做个奴才也好的啊！”
　　“十四爷喜欢她么？”宝玉突然抬起头，冷眼看着胤祯，慢吞吞的开口：“那你把她带回京好了。”
　　“我倒是想啊！只可惜人家喜欢的是四哥呢！”胤祯笑呵呵的敷衍着――开玩笑！他莫名其妙的带个累赘回去干什么？他又不是脑子出问题了！
　　皱着眉头看了一眼为窝在椅子里的少年，又抬头看了看胤G，胤祯有些无奈的叹了口气――那个贾宝玉应该是他的“小四嫂”了吧？既然是这样，那不行礼也就不行礼了……
　　宝玉被胤祯诡异的眼神给盯的很不自在，有些莫名的抬起头，却发现在触及到他的眼神时，胤祯突然涨红着脸转过头去。
　　在给了李三和小芽一人一百两银子后，胤G几人就要启程回京了，回去的时候因为公开了身份，故而走的是陆路。前呼后拥的，排场也不是来时能相比的了的。
　　京城跟他们离开之前似乎没多大的变化，除了……
　　“八弟病重？”胤G有些愕然的瞪大了眼睛，潜意识里就不相信：“真的假的？”
　　“真的，王爷，八爷已经有十几天没上朝了！”侍卫打扮的男子恭敬的单膝跪地，对胤G的质疑一副赌咒发誓不会说谎的模样。
　　“……你先下去吧。”胤G压下心底的震惊，冷冷的挥挥手。
　　“，奴才告退！”
　　“八弟生病了……”胤G抿紧了唇，还是有几分怀疑。
　　“这有什么可怀疑的？八贝勒也是人，自然会生病了。”宝玉对胤G的怀疑有些不能理解。
　　“但我们走之前八弟还好好的，什么病可以让他那么多天不去上朝？”他倒不是关心胤T，而已担心他那个精的跟鬼似的八弟又在酝酿什么对自己不利的坏点子。
　　“……我帮你去查查吧。”宝玉沉吟了一会儿，抬头看向胤G：“我派蓝魅去八贝勒府看看，肯定不会被他们给发现的。”
　　胤G抿紧了薄唇，微微颔首。
　　八贝勒府。
　　众人口中病重的八贝勒此时正披着外袍坐在后花园的凉亭里，身形较之以前消瘦了不少，气色也不怎么样，似乎真的是得了一场重病。
　　“胤T。”姝秀端着一杯茶和一小碟点心笑盈盈的走了过来：“你这几天都没好好吃饭呢，吃些点心吧？”
　　“啊……麻烦你了。”清俊的面容上少了以往那能让人如沐春风般的笑容，见到姝秀，唇角才勉强扬起了一丝细微的弧度。
　　“胤T……”姝秀在心里深深地叹了口气，已经不知道后悔了多少次了――她早知道就不在胤T的心血来潮下，大晚上的带他去夜探紫禁城了，这样的话……也就不会听到康熙说的那些话了，胤T也就不会受了那么大的打击……
　　“没事的。”胤T温和的拍拍姝秀的手背，反倒安慰起她来了：“我有那么受不住打击吗？”
　　可是……这不是一般的打击啊！姝秀在心里苦笑连连――几十年的希望突然在一夕之间被彻底打碎，谁能受得了？而且胤T要真的是不在意，也不会憔悴成这样了。
　　“爷，福晋。”管家恭敬的快步走了进来：“十四爷来了。”
　　“十四弟？”胤T愣了一下，“哦……我都忘了他已经回京了呢，让他过来吧。”
　　“！”
　　“八哥！”和胤M一样，人未到声先至，胤祯大大咧咧的走了过来，在看到胤T的样子时，却脚底一滑，差点摔了个嘴啃泥：“……八哥？！你怎么……”
　　八哥在他心里的印象，一直都是一位温柔和霸气兼具的翩翩佳公子，怎么现在却……胤祯满脸愕然的看着胤T单薄的好像被一阵风就能吹走的身体，惨白的脸色和那对格外醒目的黑眼圈，一脸憔悴的样子，简直是和以往判若两人啊！
　　“十四弟。”幸好这种浅浅淡淡的温和还没变，“十四弟这次去江南怎么样？”
　　“……很好。”确实很好啊，都已经把那个从小就跟自己不对盘的老十三给压在身下了，能不好吗？胤祯在心里自嘲的叹了口气。
　　“对了八哥，你怎么了？得什么病了？太医怎么说？”胤祯关心的看向胤T，一连串的问句脱口而出。
　　“没什么大碍，不过是较严重的风寒罢了。”胤T淡淡的敷衍了一声，继而又笑道：“十四弟，能把这次去江南的一些事给我说说吗？那么多天不能出去，我在府里都快闷坏了。”
　　“好呀！”
　　宝玉回到贾府时就发现，他离开的这段时间，府里好像又发生了什么微妙的变化……好像，贾环在贾府的地位更高了，而贾珠在府里的地位却仿佛又略低了一些。
　　“大哥，我看那些下人……”就算王夫人做了些“罪大恶极”的是，但贾珠好歹也是荣国公府的长子嫡孙吧？地位怎么好像还不如一个庶出的少爷高？
　　“贾环现在的嘴是越来越巧了，也更能博老太太开心。”贾珠有些无奈的笑笑，却不甚在意：“这府里的风向还不都是跟着老太太走的？老太太今儿个宠爱贾环，那些子下人，自是要对他百般巴结了。”
　　“那些下人果然都是目光短浅的家伙呐。”宝玉鄙夷的嗤笑一声――老太太也活不了几年了，等她百年之后，贾府的大权肯定不会落在贾环的身上，他们现在努力讨好贾环有什么用？
　　贾珠自是知道宝玉在想些什么的，但他却是比宝玉要善解人意的多了，“他们不过是下人罢了，如果不是为了养家糊口，谁愿意来过这种伺候人的日子？现在贾环得了老太太的青眼，为了多得些赏钱，他们自是会去巴结贾环的。对于他们来说，什么嫡出庶出其实都一样，谁能多给他们银子，他们就会去巴结谁。”
　　宝玉冷嗤一声，心里却还是认同了贾珠所说之言的。



94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　这次雍亲王的江南之行立了大功，康熙帝大肆褒奖，充分表现出了对雍亲王爷的看重，倒是一同前去的十四阿哥，被康熙有意无意的给忽略了，只是淡淡的夸奖了几句。
　　政治气息敏锐的一些大臣很快就从里面嗅出了不对劲――十四爷可是八爷那边的人啊，皇上却他那么冷淡……再加上八爷已经十几天没来上朝了，光靠着九爷和十爷两个人根本就没用，八爷党的气势，竟在不经意间低落了很多。而反观四爷党那边，虽然人数不多，但四爷现在是越来越得万岁爷的看重，他的那些门人也都手握实权，近年来平步青云……顿时，很多大臣不是往四爷党这边靠，就是由半个八爷党变成了中立党，站在中间摇摆不定。
　　更让人侧目的是雍亲王爷面前的红人――荣国公府的二少爷贾宝玉所得的奖赏――刑部郎中。那可是刑部啊！拥有的实权完全不下于户部，而郎中这个职位，在刑部也是不低的了，更重要的是，那位贾府的二少爷，已经是户部的郎中了。
　　户部和刑部，都是有着实权的部门，也就是说，雍亲王爷除了户部外，在刑部也会有一定的权利了……
　　年仅十七岁的少年人，居然会得到这样的地位，眼红者自是不在少数，恨的咬牙切齿的也不是没有。但问题是人家背后有王爷撑腰啊！当面跟他对着干，又不是活腻味了！
　　于是，在当上刑部郎中半个月，也就是康熙四十九年的十一月中旬，宝玉觉得那些个大臣，看他的眼神愈发的怪异了，而且在他和胤G走一起时，那种感觉更是强烈。不过，宝玉在某些方面，还是个懒人，对这种没给他的实际生活带来多大困扰的目光，他并没有去在意。
　　“哈大人找我何事？”宝玉有些奇怪的看着面前容貌陌生的小厮，微微皱起了眉头。
　　“回贾大人的话，奴才不知。”小厮恭恭敬敬的行了个礼，说话滴水不漏：“明儿个是沐休之日，哈大人只是约您到天然居一叙。”
　　“……去回了哈大人，我会去的。”宝玉沉吟了一会儿，淡淡的应道。
　　“那奴才就回去禀告哈大人了！”小厮的脸上泛起了一丝喜色，利落的打了个千儿，恭敬的退了下去。
　　“哈达找你做什么？”待小厮的身影彻底消失在门口后，胤G从屏风后面不紧不慢的转出身来：“他是礼部侍郎，和户部，刑部八竿子打不着关系的……”
　　“呐，会不会是想通过我变成四爷党，为你效力？”宝玉偏头轻笑道。
　　“应该不会。”胤G也微微弯起了唇角：“哈达那个人我见过几次，没什么魄力和胆子，唯唯诺诺的，应该不会有胆量搅进这浑水里来。”
　　“对了，你那天说八贝勒的事……”宝玉突然想起了什么：“蓝魅前两天刚查清楚，八贝勒那根本就不是生病，不过是受了大的打击而已。”
　　“……大的打击？”胤G一愣，继而失笑道：“他能受什么打击？”
　　“蓝魅说就是我们去江南的时候，有天晚上不知道怎么回事，八贝勒让他的福晋带他进了皇宫，然后就听到了皇上的一些话……”
　　说到这儿，胤G显然是明白怎么回事了，脸色也难看了起来。
　　“据说回来后好几天都没缓过神来，也不怎么吃东西，再加上心情抑郁，要不是他的福晋给他输了些法力，估计身子早垮了。”宝玉见胤G脸上的神色变幻莫测，耸了耸肩：“这不是好事吗？怎么你看起来像不高兴似的？”
　　“啊……没什么。”胤G伸手揉了揉太阳穴，眼底复杂之色怎么都掩饰不住：“就是有些惊讶罢了……”
　　照理来说，听到这件事他应当是高兴的，却不知怎么的，心里不仅没有一丝欣喜不说，反倒多了几分悲凉之感，颇有几分兔死狐悲的味道。
　　“其实说起来八贝勒也挺可怜的呢。”宝玉的语气里难得带上了一丝同情之色：“他也算得上是命运多舛了。”
　　胤G垂下了眼帘，没有反驳宝玉的话。
　　其实严格说起来，他和胤T之间的感情，倒是极为复杂的――有一丝丝的兄弟之情，有一点点对于旗鼓相当的对手的惺惺相惜和互相尊敬，当然，更多的还是想要置对方于死地的敌意与厌恶。
　　不可否认，他在听到这个消息后，虽然更多的是幸灾乐祸和看到对手受了重大打击时的快意，但还是有一点点的悲哀的――只是不知道，他心里的悲哀之意，是为了胤T而升起的，还是为了他自己？
　　第二日去天然居时，胤G和宝玉先到了一步。
　　“你干嘛要藏在里屋？”宝玉唇角抽搐的看着胤G的动作，额头上浮起了几根黑线。
　　“那你想让我呆在外面吓人？”胤G似笑非笑的反问了一句。
　　“……那你还是进去藏着吧。”
　　礼部侍郎哈达不一会儿也过来了，不过他不是一个人来的，还带了两个人。
　　宝玉有些奇怪的看了一眼哈达身后的两个男子――没办法，他们两人之间的差异，实在是太吸引人了。
　　站在左边的男子二十岁左右的模样，身材修长高大，容貌俊朗，而站在右边的人，最多不过十四五岁的模样，体态娇小，样貌精致秀美，特别是那双水汪汪的丹凤眼，能勾走人的魂儿，举手投足之间媚态尽显。这两个虽说都是男的，却是两种极端，不管在哪儿都能轻而易举的吸引别人的眼球。
　　见宝玉的目光在那两人身上流连，哈达的脸上不可抑制的浮现出了一抹得意之色。
　　“哈大人，他们是……”难不成是他的男宠？不过男宠有带到这儿来的吗？宝玉在心里天马行空的猜测着。
　　“贾少爷，这两个人哪，可是我花了好长时间调教的呢！今儿个带他们来，就是想把他们给贾少爷把玩一二，他们伺候人的功夫可是一流的呐！”哈达说着，笑容里不免带上了一丝猥琐。
　　“我府里不缺下人。”宝玉是没听明白哈达的言下之意，但在里屋的胤G可是听懂了的，登时气的脸上发青，双拳紧握，指甲都陷到了肉里，已经在心里问候哈达几百遍了。
　　“贾公子，他们不是下人。”不知道对面的人是真不懂还是假不懂，哈达索性挑开了说：“这两个人呐，床上的功夫可是一绝，不管贾公子喜欢那种，他们肯定都能满足您。”言下之意就是，不管你是喜欢在上面，还是喜欢在下面，他们都能让你得到满足。
　　宝玉这下要是再听不懂，那他可就是傻子了，下意识的看了里屋一眼，心里莫名的有些紧张和心虚。
　　“哈大人，你这是什么意思？”宝玉冷下脸，语气中是淡淡的不悦：“难不成哈大人今儿个叫下官来这儿，就是为了这件事？”
　　哈达似乎没想到宝玉会是这种态度，愣了一下才笑道：“贾公子，他们两人伺候人的功夫真的是不错的……去，让贾公子看看你们是怎么伺候人的！”
　　“是。”
　　话音刚落，宝玉就眼睁睁的看着那两个外表反差极大的男人像自己走过来，那个看起来像扬州瘦马的娇美少年离他还有一步远，就已经往他身上倒了。
　　宝玉的脸色更难看了几分，看似随意的挥了挥袖子，那两个人就瞬间被震出好几米远，狼狈的跌倒在地上。
　　“贾公子，你……”哈达有些愕然的瞪大了双眼，看向宝玉的眼神愈发的诡异了起来――难不成这个贾宝玉真的是和四爷在一起了，所以才不敢要这两个人的？（群众的眼睛果然是雪亮的……o(s□t)o）
　　几乎能感觉到胤G身上的怒气了，宝玉的语气更是强硬和不耐烦，一点儿都没给哈达留面子，但奇怪的是，哈达却好像也不生气，只是匆匆寒暄了几句，就一脸诡异的带着那两个人离开了。
　　“胆大包天的狗奴才！”哈达刚一出门，胤G就铁青着脸从里屋里出来了，一脚踹翻了哈达刚才做的椅子：“真真是吃了熊心豹子胆了！”
　　“你不是说那个哈达挺懦弱的吗？怎么还会给我送男人？”宝玉说着说着，也觉得不对劲了：“我记得就算是送伺候的人，也应该送女人吧……现在男风还没盛行到这种程度吧？”
　　胤G强压下怒意，也有些奇怪――哈达今天的举动，确实是很不对劲……就好像是在试探着宝玉什么似的……
　　哈达出了天然居的门，并没有直接回府，而是径直去了一座极为隐蔽的院子里。
　　“那个贾宝玉的表现怎么样？”院子的正中坐着一个低着头，看不清面容的男子，见哈达进来，冷声问道。
　　“回爷的话，奴才认为，那个贾宝玉是那位爷男宠的可能至少有七成。”哈达利落的打了个千儿，恭敬地答道。
　　“很好。”男子满意的低笑出声：“哈达，再去试探贾宝玉，要真是扳倒了那位，爷是不会忘记你的功劳的。”
　　“是！奴才谢主子爷恩典！”哈达激动的连连磕头。
　　坐在椅子上的男子微微抬起头，略显阴柔的精致五官，上挑的丹凤眼里不时闪过一丝狠厉之色，不是当今的九贝子胤K又是谁？




95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　在得到粘杆处的汇报后，宝玉逵猩竦目醋派厦嫘醋诺南息。
　　“……他们怎么知道我们的关系？！”宝玉皱紧了眉头：“难不成是被人给泄露出去了？”难怪这段时间来那些朝臣看他的眼光格外诡异，难怪那天哈达会带着两个男人前去试探他……
　　“知道我们关系的只有苏培盛和连清连然。”胤G冷静的开口，言下之意就是――他们怎么会把这种事给泄露出去？
　　“那怎么……”宝玉疑惑的咬咬唇――难不成是他们表现的太明显了？应该不可能吧……
　　“大概是猜测的吧。”胤G的心思明显没在这上面，深邃的眼眸中是显而易见的黯然。
　　“……你怎么了？”宝玉放下手中的资料，迷惑的看向面前那个远不如往日意气风发的男人。
　　“昨天哈达是准备把那两个男人送给你的吧？”胤G屈指轻轻的敲打着桌面，低垂的眼帘遮住了眸子里一闪而逝的不明亮光。
　　“是啊。”宝玉毫不犹豫的点点头。
　　“那你不应该补偿我吗？”胤G抬起头，眼中带着丝丝的狡黠。
　　“……补偿你什么？”在某些方面极度迟钝的某人疑惑的眨眨眼――自己没做出什么对不起他的事吧？
　　“昨天我可是难过了很长时间呢……”清俊的男子把手撑在少年身后的椅背上，语气中满是哀怨，这样的表情要是被朝臣们给看到了，绝对会吐血三升，然后怀疑自己的眼神是不是出毛病了。
　　“那你想怎么样？”宝玉瞬间警惕了起来。
　　“你猜猜看？”胤G唇角微扬，眼底点点的狡黠和魅惑，衬的这个向来冷峻的男人多了几丝阴柔的邪魅。
　　“……我怎么能猜的到？”宝玉满脸黑线。
　　八贝勒府。
　　“贾宝玉是四哥的男宠？！”胤T愕然的瞪大了眼睛，胤M则一口水喷了出来：“九哥，你受什么刺激了？”
　　“我什么刺激也没受！”胤K有些嫌恶的看了一眼自己胸前被胤M喷湿的衣服，转头吩咐了下人去拿套衣裳过来。
　　“那你怎么能说出这种话……”胤M皱紧了眉头：“九哥，你又不是不知道四哥那小心眼儿，这种话怎么能乱说？要是被他知道可就糟了！”
　　“我干嘛要乱说？”胤K一脸的得意；“对于贾宝玉是不是四哥的男宠，我至少有七成的把握可以肯定！”
　　“你这些把握是怎么得来的？”胤T虽然还有些萎靡，但气色却是比前两天好了不少：“以前在知道太……二哥有男宠的时候，四哥的表情你又不是没看见，他可是最厌恶这个了……”
　　“人总是会变的嘛。”胤K笑眯眯的站起身，让那些个下人帮他换衣服：“况且，贾宝玉的相貌，可是一等一的，整天看着这么一个美人儿在眼前晃来晃去，四哥能不动心吗？”
　　“你当老四是你呢？看到一个长的好看的就会动心？”胤T还是不大相信：“九弟啊，这种事可不能乱说，你得拿出证据来才行。”
　　“就是啊，九哥，要是在没有证据的情况下就把这个告诉皇阿玛了，皇阿玛肯定会去彻查的，要是查到我们冤枉了四哥……那可就糟糕了。”胤M也很赞同胤T的话：“况且只有七成的把握而已，不是还有三层不是呢吗？”
　　“你们怎么都不相信啊？！”胤K被胤T和胤M怀疑的眼神给气的跳脚：“怎么就只许二哥有男宠，不许老四喜欢上男人了？！”
　　“九哥，我不是不想相信你……只是……”胤M有些词穷：“只是那人可是四哥……就四哥那人，对着女人都没多大反应……你还指望他喜欢上男人？”
　　“他喜欢上男人跟他对女人有没有反应有什么关系？”胤K伶牙俐齿的反驳道：“那二哥不也是对女人没什么反应吗？那他对男人的反应可大着哪！”
　　“那二哥怎么能……”
　　“好了好了。”胤T有些无奈的摇摇头：“九弟啊，这件事事关重大，你必须得拿出证据来，在拿到证据之前，可万不能让皇阿玛知道。”
　　“我知道了！”胤K有些不高兴的哼哼：“我有那么蠢吗？”
　　胤T的唇角勾起了一丝微小的弧度，却不知想到了什么，脸上好不容易露出的这点笑容再次消失，眼眸也随之变的深沉。
　　胤K和胤M担忧的对望了一眼――八哥这段时间的变化实在是太大了，却怎么都不跟他们说……
　　“那是哈达用那两个男人试探我的，我又没接受，我这一次干嘛要在下面啊？”雍亲王府的书房里，宝玉皱着眉头抱怨着。
　　胤G眯了眯眼，突然笑道：“既然你不愿意就算了吧。”
　　宝玉的身子一僵，看向胤G眼中的怀疑之色更重了几分――这个人今天怎么这么好说话？！
　　胤G故作潇洒的站直了身体，笑的宝玉心里直发毛。
　　当天晚上，宝玉理所当然的被留在了雍亲王府过夜，只是，以前那么平常的事，此时却让宝玉心里不祥的预感越来越重。
　　血族的第六感都是极准的，但宝玉却不知道这次自己为什么会有这种感觉？要说胤G想害他，那是绝对不可能的事――退一万步说，就算胤G真想害他……那也没有成功的可能啊！
　　这种想法一致持续到睡觉的时候，宝玉还是没想出头绪来。
　　自从坦白心迹之后，宝玉每次留宿在雍亲王府，都是跟胤G睡一起的，所以……
　　“你干什么？！”宝玉被胤G弄的一个哆嗦，连忙挥开他不老实的手。
　　“我不是答应过你，回京之后让你在上面一次吗？”胤G懒洋洋的平躺在床上，不知是不是因为夜色正浓的关系，他一向清冷平稳的嗓音竟带上了一丝诱惑。
　　“……是吗？”宝玉压根儿就不相信――胤G能同意在下面？怎么可能？！肯定又是有什么阴谋吧？
　　“我骗你做什么？”胤G微微偏过头来，薄唇微扬：“我说的话向来都是一言九鼎。”这是绝对不可能的。当然，这句话胤G是不会说出来的。
　　宝玉还是有些怀疑，但又有些禁不住诱惑――那天晚上在下面，一直是他内心的耻辱，现在……
　　“不愿意就算了。”胤G扫了一眼宝玉犹豫不决的模样，强压下即将翻涌出来的笑意――宝玉一定不知道，他这种迷茫又犹豫的表情有多可爱吧？
　　“谁说我不愿意？”宝玉连忙反驳――反正胤G肯定是打不过他的，要是半途胤G反悔的话，他也不会有什么损失……
　　宝玉的真实年龄虽然已经不知道有多少年了，但他的技巧……却是惨不忍睹。
　　胤G看着宝玉努力的在他身上舔，不，是吻着，眼底笑意溢满，却又多了一丝丝的欣喜――他的技巧那么差，是不是就说明他其实并没有跟很多人在一起过呢？
　　好吧，其实按宝玉的真实年龄来算，他确实是只做过很少的几次。
　　宝玉在胤G身上捣鼓了很长时间，胤G没怎么样，倒是他自己已经累的满头大汗了――不用法力，其实血族的圣皇陛下和普通人类也差不了多少，甚至在某些方面还不如他们呢。
　　胤G的唇角勾起了一丝坏坏的弧度，修长的手指不紧不慢的在宝玉身上游移着――他确实是很聪明的，虽然只和宝玉在一起过一个晚上，而且神智还不清醒，但他还是很清楚宝玉身上几个特别敏感的部位。
　　“唔……”宝玉的身子莫名的软了下来，狠狠地瞪了胤G一眼：“你躺在那儿不许动！”
　　太伤他的自尊心了……他捣鼓了那么长时间，胤G都没有什么太大的反应，而胤G只是轻轻碰了他几下，他身体就软了下来……真是丢脸丢到家了！
　　“好好，我不动……”胤G强自压下大笑的冲动，饶有兴趣的看着宝玉生涩的近乎笨拙的动作。
　　宝玉被胤G满是笑意的眼神看的很是不悦，心里满是憋屈――他的技术有那么差吗？！再说了，要不是他真的喜欢胤G，他才懒得花费时间去做这些无聊的前戏哪！
　　“宝玉……你已经弄了小半个时辰了……”胤G带着笑意却依旧平静的嗓音响了起来。
　　“那又怎么样？！”宝玉很是不满的瞪了胤G一眼。
　　“可是我没什么感觉呢……”胤G的声音里突然多了几分沙哑的味道：“要不我来教你怎么做？”
　　“我不要你教！”宝玉不高兴的白了胤G一眼：“我自己会做！”
　　“是吗？”胤G低笑一声，半撑起身子：“血族都是像你这样的吗？”
　　“才不是！”宝玉有些得意，复又鄙夷的冷嗤一声：“那些个贵族整日就知道办那些令人恶心的宴会，在宴会上交换自己的宠物，却从来都不知道练功……要不是看在他们确实法力比较高，又是纯血种的份上，本皇早就让他们魂飞魄散了！”
　　“恶心的宴会？”胤G的眼中闪过了一丝疑惑：“怎么个恶心法？”
　　“就是那种交换宠物，让宠物表演的宴会啊，我去看过几次。”宝玉干脆坐起身，细细的讲解道：“那些贵族从各个地方搜集来长的漂亮的精灵，或者是法力低下的血族，魔族，妖族，还有仙界的那些人，然后举办宴会，让那些宠物上去表演，把最妖媚，最能撩动欲（望）的一个评为冠军，然后那个冠军的主人就会得到非常棒的奖励……当然，那些贵族看重的不是那点奖励，不过是个冠军的头衔罢了。”
　　“你说的宠物……是人？”虽然没经历过那种场面，但胤G还是能想象的出那种情景的，应该跟逢年过节，他们兄弟聚会时，互相赠送自己训练好的舞姬有着异曲同工之妙吧？不过他们互相赠送那些舞姬，只是为了去打探对方的消息罢了，而且就他所知，那些个舞姬被送出去以后，最多不过十来天，就会以各种各样的说法“暴毙”身亡。
　　“当然了。”宝玉理所当然的点点头：“而且还都是男的呢，女人他们都已经玩腻了。”
　　“你认为那些恶心吗？”胤G微微眯了眼睛，轻声反问道。
　　“当然恶心了！特别是那些贵族的眼神……更是恶心！一点儿贵族应有的风范都没有！”宝玉的眼中涌动着深深的厌恶：“有的竟然在大庭广众之下都能……他们真是玷污了纯血种的这个身份！”
　　“是啊，照你这么说，是很恶心。”胤G顺着宝玉的话，赞同的点点头。
　　“你也这么认为？”宝玉顿时就高兴了起来：“在血族里，就连克炎的想法都跟我不一样呢！真是的……”
　　胤G虽然不知道克炎是谁，但他也没有兴趣去问。
　　经过这段谈话后，两人的欲（望）似乎又降低了不少，宝玉盘腿坐在床上，一脸严肃的不知道在想些什么。
　　“你在想什么？”胤G修长的手指不着痕迹的绕到宝玉的背后，想把他身上还残留的里衣给拽下来。
　　“啊……我在想以前参加过的一个宴会……有个公爵在那个精灵身体的一个地方按了一下，那个精灵就……”宝玉犹豫了一下，还是老实的把自己的想法说出来了：“不过我还没想起来他按的是哪个地方……”
　　胤G顿时大汗――看来得加快速度了，要是让宝玉想起来了，那他不就惨了？！




96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　胤G好歹也是十三岁就碰过女人的，他调（情）的手法虽然比不上被废的太子胤i和九贝子胤K，但也是不差的，最起码跟宝玉比就是一个天上一个地下。
　　宝玉毫不意外的软下了身子，不知怎么回事，□那个难以启齿的地方，居然会有一种空虚的感觉……
　　他记得以前克炎好像跟他说过，那些贵族们找男宠的时候，最喜欢找的就是长得漂亮又法力低下的血族了，因为血族的男性通常是在经历过一次……咳，也就是被压过一次后，每次做那种事，后面那个地方的反应，就会跟女人一样……不会像妖族或魔族的人似的，还需要大量的润滑。
　　这，这，难不成他以后都要被胤G压在下面了？！宝玉的脸色瞬间五彩斑斓。
　　但没有人回答他这个额问题，因为身份高贵的血族，都是牢记这个问题，从来没发生过在下面的事……当然，也可能是发生了宝玉却不知道。
　　“宝玉？”胤G疑惑的看着宝玉瞬间扭曲了的脸色，惊讶的挑挑眉：“怎么了？”
　　“没有……”宝玉抿紧了双唇，在心里痛恨自己的犹豫不决――明明是可以用法力来平复欲（望）的，为什么他就是不想那么做呢？而且现在他竟然对自己在下面的想法不是很厌恶和排斥了……难不成……他就是一个天生被人压的命？！不不不，怎么可能？！他可是堂堂的血族圣皇耶，怎么可能是这样的？！
　　胤G打量着宝玉神游太虚的模样和不停变换色彩的脸色，哭笑不得――原本还很少暧昧的气氛，现在已经一丝不剩了……
　　相比于这边的毫无情调，八贝勒府那边就好多了。
　　“今天怎么会想起来诱惑我呢……”容貌俊秀的男子压在女子的身上，额头已经被汗水浸湿，嗓音也不同于平日的清淡，反而多了浓浓的低哑之感，真真是性（感）至极。
　　“我看你心情不好嘛。”女子一脸的无辜，单纯的模样勾的男子欲（火）更盛。
　　“小妖精……”男子深吸一口气，呼吸却是越来越粗重，晶亮的黑色眼眸里满是笑意。
　　八贝勒府中，夜色正浓，春意，也正浓。
　　不知道胤G在知道他的死对头正享受在美人乡里是什么感觉？估计会是羡慕嫉妒恨吧？虽然他床上的美人，比他那个死对头的美人要长的更漂亮，气质更好，真实身份更高……
　　“……宝玉，你到底怎么了？”胤G有些头疼的看着莫名其妙就陷入了低谷的少年，感觉着自己已然全部软下去的欲（望），苦笑不已。
　　“没什么……”宝玉有些哀怨的看向胤G――难不成因为身体的缘故，他以后都要在下面么？！真是失策啊……当初在江南的时候，他怎么就没想到克炎告诉他的那些话？！ 
　　胤G被宝玉的眼神给看的有些莫名的不寒而栗。
　　意料之中的，今天晚上两人并没有做成那种事，听着门外苏培盛恭敬的让他们上朝的声音，宝玉轻轻的舒了口气，胤G则是郁闷的几乎要吐血。
　　原本心情就不好，却又在上朝的时候看到了自己那个死对头的身影，惊讶之余，心情就更不好了。
　　胤G有些嫉妒的看向胤T――明明他已经知道皇阿玛是怎么对他的了啊，怎么除了瘦了些……他的精气神儿看起来比自己的还好？！
　　他哪里知道胤T现在所有的心神都在姝秀的身上呢？早就把其他的事忘到九霄云外去了。
　　“八贝勒的身子可好了？”康熙高坐在上，即使是询问病情，声音也依旧冰冷威严，丝毫没有父亲对儿子的温情。
　　“回皇阿玛的话，儿臣已病愈，儿臣谢皇阿玛惦念。”胤T恭恭敬敬的磕了个头，场面话张口就来。
　　“那就好。”康熙微微颔首，话题很快就转到别处了。
　　胤T静静的站在队伍里，瞥了一眼站在他左前方的胤G，又扫了一眼康熙，心情竟是出乎他意料的平静。虽然在想起那天晚上康熙的话时，心里还有一丝丝的不忿，但也只是不忿了，最初的那种天塌地陷，痛苦绝望的心情……竟在不知不觉间，消失的无影无踪。现在他的脑子里，全都是这段时间和姝秀在一起的温馨场景，还有……昨天夜里，那一夜热情似火的疯狂。
　　下朝的时候，发现自家四哥的脸色竟然比自己还难看……胤T抿抿唇，不可抑制的浮上了一股强烈的幸灾乐祸之意――虽然他现在看到四哥已经没有刚知道皇阿玛的意思时的那种杀意了，但这并不防止他在看到他四哥不好的脸色时而幸灾乐祸。
　　果然，他跟四哥确实是永远的死对头啊！
　　胤G敏锐的发现了胤T嘲笑和幸灾乐祸的眼光，脸色顿时更难看了――老八的眼神是什么意思？！是嘲笑他跟宝玉赤（裸）相对了一整夜，却什么事都没发生吗？！
　　满腔怒火的雍亲王爷忘了――胤T哪里知道那些事？不过就是对他脸色不好的幸灾乐祸而已。
　　而走在胤T身边的胤K和胤M可就遭了池鱼之殃了，被自家四哥凌厉至极的眼神给瞪的莫名其妙。
　　胤G回到王府，定定的看了一眼正窝在椅子上看书的秀美少年，微微眯起了眼眸――宝玉，今天晚上……你可不会像昨天那样好运了。
　　宝玉莫名的打了个冷颤，疑惑的抬起头看向胤G――是降温了还是有谁在算计他？
　　为了防止做到一半宝玉把自己踹下床，在睡觉前胤G就宝玉“约法三章”了――不许用法力，不许用他那比常人大很多的力气，谁在上在下要靠自己的“实力”来决定。
　　虽然知道这样的“不平等”条款对自己是有害无利，但经不住胤G的激将，宝玉咬牙答应了下来。
　　“你不是说回京之后你在下面的吗？怎么又反悔了……”宝玉一脸不高兴的爬上床，极度后悔自己刚才做出的承诺，并在心里考虑着要不要把胤G刚才的记忆给除掉了。
　　“我昨天不是说我要在下面了吗？谁让你没做呢？”胤G笑眯眯的摊摊手，一点儿也没有人们口中“冷面王”的样子。
　　“那是因为……”话到一半就硬生生的刹住了，宝玉有些尴尬的咳嗽一声――他能对胤G说，自己昨天是因为想起了血族的特殊体质，被吓的不知道该怎么办吗？！但今天无论如何他都要在上面，那种空虚的感觉又不是什么大不了的，忍忍不就过去了？做完之后，他再用法力消掉那种感觉不就好了？
　　宝玉又在心里重复了一遍自己的雄心壮志，然后深吸一口气，开始在胤G火辣辣的眼神下脱衣服。
　　八贝勒府中，胤T正在幸灾乐祸的跟姝秀说着胤G早上的表情。
　　“姝秀，你说四哥现在不正是意气风发的时候吗？怎么表情那么差？”胤T轻轻的抚摸着姝秀柔顺的黑发，语气中是毫不掩饰的高兴，不，确切的来说，应该叫幸灾乐祸：“就跟……就跟欲（求）不满似的……不过不应该啊？他可是咱们兄弟中最清心（寡）欲的一个……”
　　说到最后，胤T倒是从幸灾乐祸转变成了疑惑。
　　“有什么不应该的？”姝秀打了个哈欠：“那天九弟不说四爷跟贾宝玉在一起了吗？要九弟说的是真的话，那四哥的欲（求）不满就理所当然了。”
　　“……为什么？”
　　“你傻喔？以血族的高傲，怎么可能容忍自己被一个人类给压在身下？而已四爷的心气儿……那肯定也是死活不愿意在下面的，折腾了一夜都没做成，能不欲（求）不满吗？”姝秀一脸得意的分析的头头是道。
　　“……那你不也是被我压在下面了吗？”胤T沉默了一会儿，唇角勾起了一抹邪气的弧度。
　　“……那是因为我是女人好不好？！”姝秀白了胤T一眼：“那个贾宝玉可是男人耶！”
　　“是吗？”胤T唇角的笑意更深了几分：“那如果你是男人的话，就要在上面了？”
　　“当然……当然不是了！”话说到一半，姝秀猛然反应过来，谄媚的凑到胤T的身边：“就算我是男人我也会在下面的，呵呵……”笑的多么干涩加谄媚啊！
　　“那既然姝秀喜欢在下面……就再来一次好了。”胤T猛然翻过身，在姝秀濒临崩溃的表情中大笑出声。
　　在胤T重重吻上姝秀的唇时，胤G在和宝玉的“交锋”中也取得了阶段性的胜利。
　　“你是在作弊……”宝玉一脸怨气的挣扎着，却因为答应了胤G不能使用法力和比一般人大很多的力气，故而挣扎的缩手缩脚，力气反倒比一般人小了不少。
　　“这怎么能叫作弊呢？”胤G修长的手指狡猾的在宝玉身上的几个敏感之处游移着，口中还不忘提醒他：“别忘了你刚才做出的承诺啊，你可是用血族圣皇的名义发誓，不使用法力的。”
　　“……我知道了。”宝玉感受着下面那个地方难受的空虚和瘙痒之感，欲哭无泪。
　　他应该是最倒霉的血族了吧？空有一身法力却无法使用，被一个人类给压的死死地……克罗，本皇当初果然该听你的话回去，人类果真是血族的天敌啊！比教廷的人还可恶！
　　不得不说，那种欲（望）得不到满足的感觉，比受伤的疼痛之感还令人难以忍受。
　　宝玉不可抑制的低（吟）出声，向来冷静的眸子里也渐渐染上了迷茫的水汽，长长的睫毛扑闪扑闪的，可爱又妩媚，修长白皙的双腿也情不自禁的开始相互磨蹭，似乎这样就可以减轻那种难熬的感觉。
　　真是……妖精！胤G狠狠地闭了闭眼，强行压下那种迫不及待的想把欲（望）埋进他身体里的想法――他可是还有很重要的事要做呢！
　　宝玉扭了扭身子，不满的瞪了胤G一眼――他都趋降尊贵的躺在下面了，这人怎么还磨磨蹭蹭的？！
　　昂扬的□在淫（水）泛滥的□前轻轻的戳刺着，却就是不进去，再加上眼中那抹调侃得意的笑意，让宝玉气的几乎说不出话来。
　　“……你干什么啊？！”
　　“你不是不想在下面吗？我怕你做到一半反悔，所以不敢进去啊。”胤G一脸的无辜。
　　宝玉眼眸微眯，看向胤G的眼神变的凌厉，刚想说什么，却被□那突然充实的感觉给惊的呻（吟）出声。
　　“动，动一下啊……”不一会儿，□的那种瘙痒难耐之感又回来了，宝玉虽说生性内敛，但他好歹也是一直身居高位的人，所以还是不若女人那么害羞的。
　　“你答应我一个条件我就动。”胤G坏心眼的低下头，轻轻的舔着那形状完美的耳垂。
　　“……说说看。”多年培养出来的警惕心，让宝玉即使在这个时候，也不会轻易的答应别人。
　　胤G的眼里划过一丝失望之色，但还是说了：“以后……你都要在下面。”
　　“做梦！”
　　虽然知道自己的体制很适合在下面，宝玉却还是毫不犹豫的拒绝了――开玩笑！他怎么能答应这种让他永远都抬不起头来的事？！
　　“这样啊……”胤G的声音里满是失望，突然把□抽了出来：“那我就不动喽。”
　　爱新觉罗胤G，算你狠！宝玉咬牙切齿的瞪向胤G。
　　 

作者有话要说：唉，其实是很想写一些H章节呢，为了这个，我还专门去看了一些写的很露骨却很好的书，从里面学了不少的技巧，不过……这儿不让发啊！%>_<%让我好不容易学的东西无用武之地……




97

97、第九十七章 ... 
 
 
　　“说好了不许用法力的。”见宝玉一副准备推开他的模样，胤G连忙道：“怎么，血族圣皇的承诺……难道不作数吗？”
　　“不用就不用！”宝玉愤愤的哼了一声，不满动了动身子，可能因为太郁闷的缘故，语气中不可抑制的带上来一丝命令的味道：“快进来啊！”
　　“你还没答应我的条件呢。”胤G淡笑着看向宝玉，撑在宝玉身体两侧的手，指尖却已经泛白了。
　　宝玉恨恨的瞪了胤G一眼，强压下一掌拍到他身上的想法，就是不松口，就这样跟胤G耗上了。
　　胤G唇角微扬，略带邪气的笑意和平日里大相径庭。
　　“你干什么……”宝玉铁青着脸看着在自己身上游移的修长手指，语气颇有些咬牙切齿的味道。
　　“你说呢？”胤G现在的模样，竟是跟胤K有着几分相似，反而倒是和他白天的样子判若两人了。
　　“……在这个世界的时候，我都在下面，可以了吧？”宝玉拽紧了床单，在心里有些委屈的哼哼――要不是真的喜欢你，本皇怎么会这样妥协……好吧，虽然这个妥协跟他身体现在的状况也有相当一部分的关系。
　　“在这个世界？”胤G愣了一下，但随即就明白过来了，虽然不是百分之百的满意，但也勉强同意了――在这个世界的时间，最起码还会有二十多年吧？
　　于是，雍亲王府的书房里，也是一片春光――虽然这“春光”晚了一个晚上。
　　真真是时光似流水，恍然间，康熙四十九年已经悄然走过，在一片噼里啪啦的鞭炮声中，康熙五十年来到了众人的眼前。
　　这一年中，最让朝臣们关注的，就是四爷党的崛起和八爷党的没落――当然，虽然还没到没落那么严重的地步，八爷党的势力和威望却也已经大不如以前了。
　　让八爷党日渐没落的最重要的因素，虽然是皇上对雍亲王爷和他门人的重视，对八爷等人的轻慢，但还有一个相当大的原因就是――八爷党的领军人物，八贝勒爱新觉罗胤T，到现在，连个子嗣都没有。
　　已经年届三十的八贝勒到现在还没有孩子，这已经是他在争夺皇位的路上一个不可逾越的障碍了。
　　没有子嗣，就算他才华绝顶，办事能力无人能及，但也与皇位无缘。
　　到现在连个格格都没有，众人的流言蜚语也愈发的厉害了――有的说是八福晋善妒，八贝勒爷惧内，所以虽然到现在还没有孩子，八贝勒爷也没有纳妾的胆量；有的说是八贝勒爷深爱着八福晋，就算她生不出来孩子，也不愿意再找别的女人，情愿为了她断子绝孙，放弃皇位；有的则说是八贝勒爷自己生不出来，为了不让别人发现，这才拒绝纳妾，因为如果只有一个嫡福晋的话，那别人就不知道到底是谁生不出孩子来了……
　　流言蜚语满天飞，就连大部分的寻常百姓，都开始在背后悄悄地谈论了。毕竟，堂堂的天家皇子，已到而立之年，却还没有个一儿半女，这是怎么都说不过去的事。更何况，这位皇子，还是储君的热门人选呢。
　　胤T听着下人义愤填膺的汇报，嗤笑一声，挥手让他下去。
　　自康熙五十年开始上朝，他的那些门人就三五不时的暗示他该找个女人生下子嗣了，别吊死在姝秀这一棵树上，胆子大的，竟还光明正大的送他女人…… 
　　子嗣吗？胤T把玩着茶杯，回想着那些朝臣们仿佛他有了一个儿子，就能立马登上皇位的嘴脸，满目冷意。
　　如果是以前的他，应该就会听了那些人的话，为了子嗣，去找个女人了吧？但是现在……胤T下意识的弯起唇角，勾起了一抹嘲讽的弧度。
　　现在，他知道了，他不过……是皇阿玛给四哥的挡箭牌而已。就算他生一百个儿子，那皇位也不会有他的份儿。既然是这样，那他干嘛还要为了一个所谓的子嗣背叛姝秀，让自己痛苦一生呢？
　　不过……四哥还真是好命哪……明明生母也是出身微贱的，但有了一个出身大家，又把他捧在手上的养母，那皇位……就成了他的了。
　　真是……幸运的令人嫉妒啊……
　　胤T闭上眼睛，仰头把已经凉了彻底的茶一饮而尽。
　　胤T真是觉得自己现在很不对劲了，在那天晚上亲耳听到了皇阿玛说的那些话后，颓废了一段时间，现在……心情竟是前所未有的轻松。这种轻松，从他记事以来，就从来没感觉到过。
　　这是一种，突然放下了一直扎在自己心上的事情的轻松……他竟然在想，既然皇阿玛是一直在拿他当挡箭牌的，那么就算他不去争皇位了，也不是他的错了，那些人……也怪不到他的头上来了……
　　自己这是怎么了？难不成是被打击的神志不清了么？胤T苦笑着摇摇头，下意识的去排斥他这些想法，下意识的去排斥承认，到最后，他所做的那些事，根本就不是为了他得到皇位才去做的，而是……那些在他身上倾注了所有的人，逼着他去做的……
　　“胤T。”
　　胤T闻声抬头看向那个穿着一身浅绿色旗袍，笑盈盈的向他走过来的美丽女子，怔了怔，唇角的弧度带上了真实的暖意。
　　嘛，其实……他比皇阿玛要幸运很多了呢……就算皇阿玛当了五十年的皇帝，一生功绩卓著又如何？他深爱的女人……还不是已经离他而去了吗？真龙天子又如何？也只能在寂静的让人心慌的夜晚，独自一个人坐在宽大而冰冷的宫殿里，看着画像回忆以前的日子。但自己……至少可以触摸到自己爱的女子，可以……把自己的爱人，抱在怀里。
　　“胤T？你在想什么？”姝秀好奇的探过头来。
　　“想你啊。”温文俊美的男子轻笑，宠爱的把女子搂进自己的怀里，满足的叹了口气。
　　“你真是越来越不正经了，胤T。”姝秀羞红了脸，笑着抱怨道。
　　八爷党的人正兢兢业业的围在一起谋划，想方设法给四爷党的人下绊子，却不知道，他们的顶头上司，正跟福晋在一起甜甜蜜蜜的说着情话呢！
　　要是被他们给知道了，不知道会是什么表情？
　　这春节刚过，不过二月初，宫里就又传出了二十一阿哥降生的好消息，而且，谨嫔色赫图氏也有两个月就要临盆了，太医们说了，看脉象，又是一个小阿哥呢！
　　第二天上朝，大臣们纷纷恭喜万岁爷老当益壮，又添了一个小阿哥，那乐的见牙不见眼的样子，看着比康熙自个儿还高兴，就跟那出生的，是他们的儿子似的。
　　这个儿子跟二十阿哥可是相差了五岁呢！康熙一高兴，就在二十一阿哥出生十天时，下令凡事在三岁以上的皇子皇孙们，都去阿哥所看看他们的二十一弟（二十一叔）。照理说，这是不大和规矩的，但万岁爷都发话了，又有什么办法呢？
　　大阿哥和二阿哥都被圈禁，自是不能来了，于是，皇子们中领头的，自然就是三十四岁的和硕诚亲王胤祉了。而皇孙们中领头的，则是废太子的第二个儿子，已有十七岁的弘皙――也是康熙最喜欢的孙子之一。
　　虽然弘皙的阿玛被废，但他在皇孙们中的地位，还是较高的，那些个皇孙们，对这位才华横溢，又是最年长的哥哥，还是挺尊敬的――最起码在表面上，是很尊敬。
　　皇子皇孙们加在一起，足足有几十个，那腰上的黄带子，明晃晃的，刺的人眼疼。
　　五岁的小娃娃给三十多岁的大男人叫哥哥，十几岁的少年却给五岁的小孩子行礼，恭敬的道一声“二十叔吉祥”，明明是两个一样年纪的小孩子，一个却得给另一个喊叔叔。
　　这样的场面……看着倒是挺好笑的。
　　弘皙有些别扭的看着那个躺在摇篮里，才十天大的小娃娃，他却不得不一口一个二十一叔叫着，真是……这个叔叔的年龄明明都可以当他儿子了好吧！皇玛法还真是……老当益壮啊……
　　“四哥。”十一岁的少年虽然面容上还略显稚气，但已经是一个翩翩美少年了，过不了几年，也能走上朝堂，顶起一片天空。
　　“十八弟。”对这个宝玉还是比较喜欢的弟弟，胤G也稍稍和颜悦色了：“有事吗？”
　　“四哥，宝玉哥哥呢？我能去找他玩吗？”原本圆滚滚的大眼睛，虽已经变成了爱新觉罗家特有的丹凤眼，但眼里期待纯洁的光芒，却丝毫没变。
　　胤G抿抿唇，恍然间想起那个五岁的小娃娃窝在自己怀里，委委屈屈的让自己别把他嫉妒二十弟的事情告诉皇阿玛……没想到，一晃，也那么多年过去了。
　　“当然可以。”胤G抬手揉了揉胤|光光的脑袋：“不过……等你能出宫再说。”
　　“啊？！”胤|哀嚎一声，哭丧着脸，大着胆子拉住胤G的袖子：“四哥……你不能带我出去吗？要是你去跟皇阿玛说，皇阿玛肯定会同意的……”
　　“……好，我去跟皇阿玛说。”应该是看在宝玉的面子上吧，胤G莫名的有些心软。他很清楚胤|现在在宫里的地位――不过是一个出身不高，可有可无的小阿哥而已，皇阿玛对他的宠爱，大部分已经转移到了二十弟和刚出生的二十一弟身上。
　　而且，皇阿玛现在，至少有八成的精力都放在朝堂上，对那些皇孙们和两个小皇子的学习并不怎么放在心上，所以，向那种通过功课来赢得皇阿玛注意的方法，放在十八弟身上已经不适用了。
　　一个无权无势又不怎么得宠爱的小阿哥，平日里连皇阿玛的面都难得一见，又怎么敢去跟皇阿玛说，他要出宫呢？
　　胤G又揉了揉胤|的脑袋，在心里微微叹了口气。
　　“谢谢四哥！”胤|的眼睛霎时亮了起来，不过他好歹还有一丝理智，没把声音放的太大。
　　




98

98、第九十八章 ... 
 
 
　　说是来看望二十一阿哥的，其实根本就不是那么回事――小小的屋子里，根本就挤不下那么多人，故而只有皇孙们和几个年纪小的皇子进去了，其他年长的皇阿哥都在门口客套的寒暄着。
　　这二十一阿哥，虽然一出生就没有继承皇位的可能性，但也正因如此，他不用像他那些年长的哥哥们一样，每天都活的如履薄冰的，因为没有人会想着去要了他的命。
　　而等他十几岁的时候，他的皇阿玛应该已经驾崩了，他的某位兄长也已登上皇位，根本就不用为站错了队而担忧。
　　将来要是他再努力一把，把学识弄好，封个郡王肯定不在话下。
　　只要不出意外，那二十一阿哥，是注定了一生的荣华富贵，平安美满。总的来说，他比他那些年长的哥哥们幸运多了――虽然失去了荣登大宝的机会，但好歹不用几十年如一日的算计来算计去，稍不留神，就要跌入万丈深渊，永世不得翻身不说，还得祸及子孙后代。
　　“皇阿玛。”胤G拉着胤|走进了屋子里，除去还躺在摇篮里呼呼大睡的二十一阿哥以外，其他的皇子皇孙们都纷纷请安：“给四叔（四伯，四哥，阿玛）请安，给十八叔（十八哥）请安！”
　　“老四啊，什么事？”康熙的目光转向胤G，语气里满是笑意――显然是因为自己都年近六十了还能生个儿子出来非常高兴，就连眼睫毛都在笑。
　　“……回皇阿玛的话，十八弟在宫里闷了，儿臣想带他出去玩玩，晚上就住在儿臣的府里，过几天再送回来。”胤G垂下眼帘，遮住了眼底一闪而逝的冰冷与不悦。
　　皇阿玛的笑容……真的很刺眼。口口声声的说爱着额娘又有什么用？别的女人为他生下个儿子，他还不照样乐的跟什么似的？！
　　某四的心眼其实是很小的，就是因为康熙今儿个的笑容让他不舒服了，所以导致他登上皇位后，一直对二十一阿哥都是不冷不热的。就算人家真的是才华卓绝，也只是很小气的给了他一个贝勒的爵位――所以，二十一阿哥将来的意外，就是他家四哥的小心眼儿了。
　　“哦？小十八在宫里呆闷了？”康熙随意的扫了胤|一眼，笑道：“行啊，你带他去你府里玩两天，不过功课可不能落下了。”
　　“儿臣知道，儿臣会看着十八弟学习的。”胤G恭敬的谢了恩，胤|激动的小脸通红，却在看到康熙看着二十一阿哥的笑容时，抿紧了嘴唇，眼底划过一丝自嘲。
　　也是，他有什么可以留住皇阿玛宠爱的呢？容貌也不是兄弟们里一等一的，才学也平平，也不若二十弟会撒娇讨好，生母的身份更是低下，年龄也处在一个不尴不尬的阶段――既还没到娶妻分府的年龄，却也不小了。
　　“皇阿玛皇阿玛，儿子也要去四哥府上玩！”二十阿哥胤见胤|能出宫，羡慕的不得了，连忙拉着康熙的袖子撒娇，却不料招来康熙的低声呵斥：“喊那么大声做什么？！要是吵着了你二十一弟怎么办？！”
　　就跟为了验证康熙的话似的，他话音刚落，摇篮里的小婴儿就呜呜咽咽的哼唧出声，把一屋子的大小老爷们儿给吓的束手无策。
　　胤更是吓坏了，被康熙严厉的眼神吓的膝盖一软，就跪到了地上：“皇，皇阿玛……”
　　幸亏奶娘及时赶到，熟练的哄了哄，二十一阿哥很快就又睡着了，康熙才冷着脸让胤起来。
　　没被惩罚就已经谢天谢地了，哪还敢要求出去玩？胤站起来后，就拼命把自己的身子往人群里面缩，巴不得康熙看不到他才好。
　　胤G在心里暗叹一声，拉着胤|行了个礼，轻声告退。
　　胤|到底不过才是十一岁而已，还是小孩子心性，很快就又高兴起来了，缠着胤G不停地问“宝玉哥哥有没有提到我？”，就连胤G都不知道他为什么会那么喜欢宝玉。
　　两人刚出了阿哥所，正好就跟胤T迎面遇上了。
　　“四哥。”胤T依旧是笑若春风般温暖，眼底深处却透着疏离客气：“十八弟也在啊？”
　　“八哥。”胤|乖巧的低下头――他跟胤T并不熟，这么多年，两人基本上就没讲过什么话。
　　“四哥和十八弟这是要去哪儿呢？”胤T依旧是一副笑眯眯的模样，没话找话。
　　“带十八弟去我府里玩两天。”胤G的话也永远都是那么简洁明了：“前儿个听说八弟生病了，也没来得及去看，八弟的身子现在好些了吧？”
　　“……好多了。”胤T的笑容更深――都好几个月了你才想起来问，还不如不问呢！
　　“那就好。”胤G一边敷衍的应着，一边在心里思考要怎样脱身――或者胤T自己先离开也行。
　　“四哥，弟弟还要去找九弟十弟他们呢，就先告辞了。”胤T似乎也看出了胤G的心思，笑盈盈的冲他点点头，又伸手摸了摸胤|的小脑袋：“十八弟以后有空也去八哥府上玩玩啊，或者去你九哥十哥的府上也行，他那儿好玩的东西可多了。”
　　“是，弟弟知道了。”胤|甜甜的笑着，一副高兴的模样，其实，三个人都是心知肚明，胤T不过是在说客套话罢了，九贝子府和敦郡王府，胤|怕是永远都不会踏进去。
　　在回府的路上，胤|和弘昀，弘时，弘昼很快就玩熟了，一点儿也没有小叔叔的架子，跟三个侄儿在一起不停的笑闹着。而四阿哥弘历却一个人淡淡的坐在一边，背挺的笔直，面容淡然，好一派皇家风范，确实是比那四个笑在一起的傻小子看起来优秀的多了。
　　但弘历却忘了，优秀，并不代表就一定会得到更多的宠爱。一个男人，他最宠爱的孩子，一定都是他最喜欢的女人生的孩子。如果有两个孩子，一个非常优秀，另一个则差一些，但后一个孩子，却是那个男人喜欢的女人生的，不能说百分之百，但至少百分之九十九的男人，都会宠爱后一个。
　　虽然他们额娘的地位在胤G心里都是一样的，但弘昼是得了宝玉喜欢的呀！胤G当然就是看弘昼最顺眼了――弘昼的不守规矩，被他认为是小孩子调皮的天性，而弘历的谨守规矩，却让胤G认为这个孩子太老成了，心机太重。
　　不得不说，人心，真的都是偏的。
　　“阿玛阿玛！”弘昼扭动着胖胖的小身子爬到胤G的怀里：“阿玛，宝玉哥哥晚上是不是也会留在府里？”
　　“是啊。”胤G温和的帮弘昼理了理他有些杂乱的头发，任由他在自己的怀里乱拱。
　　弘历垂下眼，掩去眸子里的嫉妒之色。
　　虽然不过才是四岁的小孩子，弘历却已经感觉到了，在他们兄弟四个中，阿玛是对他是最冷淡的，最喜欢的，却是最笨的五弟弘昼……而弘昼得了阿玛喜欢的原因，就是因为他得了那个贾宝玉的青眼……
　　弘历咬紧了嘴唇，又想起了额娘跟他说的那些话，对那个贾宝玉更是厌恶了。
　　哼！一个包衣奴才而已！等他将来长大了，绝对要让那个奴才吃不了兜着走！
　　当然，他这些话只是在心里说说而已，要是真的敢说出来，胤G绝对会一脚把这个儿子给踹下马车。
　　胤|已经有好几年没到雍亲王府来了，他来的那时候，这儿还只不过是贝勒府而已，现在自然是比他记忆中的样子要大气奢华了不少。
　　宝玉被一些杂事给困在了户部，还没能回来，倒是让迫切想见到他的胤|失望了不少。
　　“宝玉哥哥不在啊……”
　　“他晚上就能回来了。”胤G先是安慰胤|一下，想了想，又道：“苏培盛，派人去户部找贾公子，就说是十八阿哥到了，问他能不能快一些回来。”（其实是胤G自己想快一点儿见到宝玉，不过是拿他的十八弟当挡箭牌的罢了……）
　　“，奴才这就去。”苏培盛恭敬的退下了。
　　胤|顿时就笑了起来，看向胤G的眼中满是感激。
　　胤G不着痕迹的挑挑眉――他说这句话，还有一小部分的原因，是因为胤|。胤|今年不过才十一岁而已，好好培养几年，在朝堂上完全就可以是一个非常好的帮手。既然有机会可以让胤|对自己的好感增加，那为什么不利用这个机会呢？
　　胤|当然不知道他家四哥的这些弯弯绕绕，但就算知道了，也不会有什么不舒服的――皇家兄弟之间，像胤G和胤祥那样可以为对方舍命的兄弟感情几乎没有，绝大部分是带着利益的交好。胤G这样做，无可厚非。
　　苏培盛派人去了户部后，宝玉趁机推掉了那些工作，光明正大的跟着那个侍卫离开了。而户部的其他人，则不得不把自己的工作量再稍微增加一些，还不能有怨言――没办法，谁让人家有雍亲王爷当靠山呢？
　　“宝玉哥哥！”宝玉刚走进王府的大门，就被胤|给扑进了怀里――胤|是他为数不多的，愿意触碰的人之一。
　　“十八阿哥。”宝玉的脸上露出了一丝笑意，却在看到胤|的身高时，微微抿紧了双唇――难道满族人都是很高吗？胤|才刚刚十一岁而已，却只比他矮大半个头……这让他怎么不受打击？！
　　不过仔细想想，宝玉才发现，他所见过的那些满族人，不管是男人还是女人，都是较高的，而汉族人，则都是较为文弱，偏矮……嗯，看来是遗传的问题，不是他一个人是这样的。
　　宝玉又抿了抿唇，终于稍微平衡了一点儿。
　　虽然个子长高了，但胤|却好像还和小时候没有丝毫的变化，依旧是拉着宝玉的手不放，一口一个“宝玉哥哥”，兴高采烈的说着什么，倒是把他的正牌哥哥给忘到九霄云外去了。
　　胤G凌厉的目光一直追随在两人相握的手上，和胤|几乎是一个模子里刻出来的丹凤眼微眯――他突然觉得，把胤|带回来，是一件非常错误的事情……
　　




99

99、第九十九章 ... 
 
 
　　如果说，胤G下午的时候是有八分后悔带胤|回府，那到了晚上，他就有十二万分的后悔了。
　　胤G怎么也想不通，怎么几年没见，他的十八弟反而更加的厚脸皮了呢？而且似乎也更喜欢宝玉了……更让他吐血的事，宝玉明显对胤|也很有好感，笑盈盈的纵容他一切行为。
　　“宝玉哥哥，我难得来一次，你就陪我一起睡嘛，我们好好的聊聊天。”胤|拉着宝玉的衣袖，笑容满面的撒着娇。
　　“好啊。”宝玉答应的很爽快，有些得意的瞥了胤G一眼――每次和胤G睡一起的时候，他就会想起自己做下的那个承诺，心情就不会好，现在好不容易有光明正大的逃离那间屋子的机会了，他能不高兴吗？
　　“……十八弟，我还有事跟宝玉谈，你自己去睡吧。”胤G握着茶杯的手紧了紧，嗓音似乎多了一分冷意。
　　“那现在谈好了，谈完我就跟宝玉哥哥去睡觉。”胤|极其单纯的眨巴着大眼睛，选择性的无视了胤G青黑的脸色。
　　宝玉似笑非笑的看向胤G，得意的挑挑眉――今天晚上你可没有让我在下面的机会了！
　　胤G暗暗咬牙――真是失算！胤|这小子胆子跟年龄一样见涨啊！竟然完全不怕他了！而胤|又不是他的儿子，他充其量也只能训斥几句――可以说，他现在是拿胤|束手无措……当然，如果他不怕别人流传他没有兄弟爱，完全可以明天一早就把胤|送回宫去。
　　不过，以胤G的爱面子，那是万万做不来这种事的。
　　“宝玉哥哥，我们去睡吧。”胤|撒娇似的拉住宝玉的袖子，几近强势的把他往外拽。
　　“……十八弟。”胤G微微眯起了双眸，一丝冷光划过：“你先留下，我有事情跟你说。”
　　“你不是有事跟宝玉哥哥说的吗？怎么又跟我说了？”胤|奇怪的偏偏头。
　　“那我先出去了。”得了胤G的暗示，宝玉笑着站起身，把准备跟着站起来的胤|压在椅子上，大步走了出去。
　　“四哥，你有什么事跟我说啊？”胤|鼓起了包子脸，满脸的不高兴。
　　“十八弟，我都忘了……你已经有十一岁了呢。”胤G低笑一声。
　　“四哥？”胤|疑惑的眨眨眼：“你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　“听不懂？”胤G垂下眼帘，漫不经心的把玩着手中精致的茶盏：“十八弟，十一岁……可不是小孩子了，再过两年，就能大婚了吧？”
　　“我才不要大婚呢！”胤|孩子气的嘟囔着，目光却一瞬不瞬的盯着胤G：“我喜欢宝玉哥哥，就算要成亲的话，我也要跟他成亲！”
　　这种孩子气的宣言，要是给别人，那肯定笑笑就过去了，但胤G却很清楚，他们爱新觉罗家，绝对不可能有十一岁了，还很单纯的孩子。都那么大了，还很单纯，要不就是脑子有问题，要不就是装出来的，而看胤|的样子，绝对不可能是第一种。
　　“那可不行呢。”胤G亲切的摸摸胤|的头，完完全全一个疼爱弟弟的好兄长：“宝玉哥哥是四哥的人哦，说不定你要叫他四嫂呢。”
　　胤|放在桌子底下的手猛然握紧，漂亮的面孔也有些扭曲，看向胤G的眼神中是抑制不住的怒火。
　　“四哥，宝玉哥哥是男人啊，男人怎么可以成为我的四嫂呢？”胤|深吸一口气，笑的可爱极了，却略显僵硬：“要不我过两天回宫去问问皇阿玛去？”
　　“好啊。”胤G答应的很爽快，满意的看到胤|的面容再一次的扭曲了。
　　真是他的好四哥啊……胤|在心里咬牙切齿，他明知道自己不可能去问皇阿玛这种足以要了宝玉哥哥命的问题的……
　　胤|的功力到底是不如胤G，修炼的还远远不到家，在两人交锋的第一回合中，完败。
　　“……四哥，宝玉哥哥在房间里等我呢，我去睡觉了。”胤|沉默了一会儿，突然扬起了一个大大的笑脸，根本就不给胤G说话的机会，就转身跑出了院子。
　　在跑到院门口的时候，胤|微微回过头来，正好看到了胤G铁青的脸色，得意的勾起唇角――四哥，我现在虽然完全不是你的对手，但在宝玉哥哥的心里，我可是一个很单纯的孩子呢……就依着这个筹码，我就可以给你下很多绊子了。
　　当天夜里，胤|兴致勃勃的跟宝玉聊了大半夜，又搂着他睡着了。而胤G则一个人躺在床上辗转反侧，在心里无数次的诅咒了胤|和他的祖宗十八代……好吧，虽然那也是他的祖宗。
　　某人一夜没睡着，天还没亮的时候就爬起来了，不过幸亏他的身子骨好，面上也不会显出什么疲惫之色来。
　　“爷……”苏培盛被冷着脸无声无息走出来的胤G给吓出了一身冷汗――王爷今儿个怎么起来那么早？！而且就算你起来的早，也别突然出现在奴才背后啊！经过贾公子的事，奴才还是相信这世界上有鬼的……%>_<%
　　“苏培盛？”胤G不悦的看着苏培盛变幻不停的面色――你那是什么表情？怎么一副本王吓到了你的样子？！
　　“奴才给爷请安了！”苏培盛连忙打了个千儿：“爷，您怎么……现在还没到上朝的时辰呢。”
　　还没到上朝的时辰爷就不能起来了吗？胤G在心里不满的回了一句，面上却仍是一副冷冰冰的模样：“十八阿哥呢？”
　　“回爷的话，十八阿哥还没起来呢。”苏培盛笑道：“昨儿个十八阿哥和贾公子闹了大半夜才睡，才刚刚睡了没多会儿呢。”
　　“闹了大半夜？”胤G眯了眯眼：“在宫里已经到去上书房的时间了，在这儿怎么可以松懈？要是被皇阿玛知道了可就不好了……苏培盛，去把十八阿哥给叫起来。”一席话说的是多么的冠冕堂皇啊！把康熙给搬出来，就是胤|再不愿意起来，也不敢反抗。
　　“，奴才这就去！”苏培盛抽了抽唇角，恭敬的应下了。
　　苏培盛一进门，宝玉就醒了：“苏培盛？”
　　“贾公子。”苏培盛低眉顺眼的行了个礼：“十八阿哥读书的时间到了，王爷让奴才叫十八阿哥起床。”
　　“……天不还没亮吗？”宝玉有些惊讶的瞥了一眼外面黑沉沉的天色：“现在就要起来读书了？”
　　“回贾公子的话，宫里阿哥们上书房的时辰比现在还早呢。”苏培盛轻声解释道，眼睛瞥了一眼还睡的极香的胤|一眼。
　　“这样啊……”宝玉微微颔首，掀开被子披衣下床：“那你把十八阿哥叫起来吧。”一边说，一边用法力在身体里运行一周，不一会儿，原本还昏昏沉沉的脑袋立刻变的没有一丝困意了。
　　“十八阿哥，十八阿哥？”苏培盛小心翼翼的推搡着睡的跟死猪似的某人：“十八阿哥，上书房的时辰到了。”
　　“嗯……把爷背到上书房的十五步处停。”胤|哼哼唧唧的下了命令，就又睡过去了。
　　你在宫里就是这样干的吗？苏培盛和宝玉都抽了抽嘴角――真是幸运啊！居然那么长时间都没被你皇阿玛给发现！
　　“十八阿哥，现在不是在宫里……”苏培盛在心里叹了口气，只能将自己的声音放大了一些――十八阿哥虽然小，但也是他的主子啊！他总不能对主子爷做什么不恭敬的事吧？
　　“嗯？”胤|狠狠地揉了两下眼睛，迷迷糊糊的睁开了眼，正好看到了苏培盛那张离他很近，胖乎乎的笑脸。
　　这张脸……好像不是小席子的啊？！
　　“十八弟！”冷的足以掉冰渣的声音响起，屋子里的气温霎时下降了二十度，胤|忍不住打了个哆嗦，不过因祸得福，脑袋也清醒了不少。
　　“……四哥？”沉默片刻，胤|终于想起来自己现在在哪儿了。
　　“宝玉哥哥……”瞥了一眼胤G阴云密布的脸色，胤|揉着眼睛，还略显稚嫩的嗓音里带着一丝哭腔：“宝玉哥哥……我还想睡嘛……”
　　“胤G，十八阿哥才睡了不到一个时辰呢。”宝玉低声道：“再说了，这又不是在宫里，晚起一会儿也没什么吧？”
　　“十八弟怎么能因为到我府上来玩而荒废了课业？”胤G说的是义正言辞：“那样过几天回宫后我怎么跟皇阿玛交代？”
　　卑鄙无耻！胤|在心里愤愤的骂了一句，表面上却还是一副“楚楚可怜”的模样：“四哥……弟弟真的很困……您就让我再睡一会儿嘛……我保证绝对不会耽误了学习的……”
　　“就是嘛，他要是睡不醒的话，那也学不进去啊。”宝玉在一边附和着胤|的话，让胤G心里直泛酸水：“而且让他下课的时间晚一些不就可以了吗？至于回宫怎么交代，你不说他起来晚了，皇上也不可能知道啊。”
　　“不行！这是规矩！”胤G藏在袖子的手猛然握紧，狠狠瞪了胤|一眼：“不管头天晚上什么时候睡，第二天都要在这个时辰起来，我们小时候不也是这样的吗？怎么到他这儿就不行了？宝玉，你不能太惯着他了，我们爱新觉罗家的皇子，怎么能连这点苦都吃不了？！”
　　“呃……”见胤G说的愈发的严厉，宝玉还真的以为他是为了胤|好呢。
　　“也对哦，十八阿哥，那你赶紧起来吧，今天晚上早点儿睡。”
　　“……我知道了。”被这么一闹，胤|早就一点儿困意都没有了，不情不愿的爬了起来，阴沉的看了胤G一眼，正好看到了他眼中一闪而逝的得意之色，恨恨的咬了咬牙。
　　弘昀去上书房了，而弘时，弘历和弘昼因为还小，就在府里学习，胤|正好跟他们一起学。
　　不愧是四哥找的师傅啊……看着跟他一样严肃……胤|打量着面无表情，一身黑袍的师傅，抽了抽嘴角。
　　胤|很快就发现了，这个师傅明显是经过了他那好四哥的嘱咐的，分了七八分的注意力在他身上，虽然不敢打他，但稍微背错一点，就要罚他把那整篇文章都抄上个四五十遍。他不服，去找那个师傅说理，那个老头子居然一脸严肃的说什么“十八阿哥是皇子，是三位小阿哥的叔叔，自然要给小阿哥们做榜样。”言下之意就是，惩罚也要重一些，可把胤|给气的够呛。
　　“十八叔，您没事吧？”好不容易得了一刻钟的休息时间，弘时和弘昼就蹭过来了，大大的眼睛里满是同情和担忧。
　　“十八叔没事。”胤|拿出做叔叔的威严和态度，温和的摸了摸两个小孩子的头，一副慈爱的模样，看起来极是怪异。
　　“没事就好。”弘昼松了口气，很快小眉头又皱到了一起：“不过十八叔，你要抄的东西太多了……今天跟本就抄不完啊！明天怎么交上去……”
　　“要不这样吧，十八叔。”弘时神秘的凑了过来：“你去让宝玉哥哥跟阿玛求求情，阿玛可是最听宝玉哥哥的话了！肯定能把你的惩罚减免的！”
　　“对对对！就这样！”弘昼连连点头附和。
　　“三哥，五弟，你们怎么能这么做？”弘历不赞同的声音响了起来：“这样做是对师傅的不尊敬，而且，喊一个奴才为‘哥哥’，这不是平白降低了自己的身份吗？”
　　“你……”三人的脸色顿时都难看了起来，但碍着弘历的话虽然不好听，道理却是不错的，只能怒瞪着他，却不好说什么。
　　胤|阴冷的看了弘历一眼，突然站起身，大步向门外走去。
　　“哎……十八叔你去哪儿……”
　　说来也巧，胤|刚走出去没多久，迎面就跟胤G遇上了，看他的样子，明显是准备来检查阿哥们的功课的。
　　“十八弟？”胤G奇怪的看着胤|一脸怒气冲冲的向自己走过来：“十八弟，你怎么跑出来了？”
　　“四哥。”胤|停下脚步，抱着手臂冷笑一声：“你的儿子可真懂规矩啊！”
　　“……十八弟，你在说什么？”胤G听的云里雾里的：“是不是弘时弘昼调皮了？”
　　“跟他们没关系！”胤|的嗓音显的阴森森的：“四哥，你昨天晚上对我说……宝玉哥哥是你的人，对吧？”
　　“……啊。”胤G不明白胤|的话题怎么会突然跳到这上面，有些含糊的应了一声，挥手示意苏培盛退下。
　　“那你是把他当男宠呢，还是……”
　　“十八弟！”胤G沉了脸：“把宝玉当男宠？！你把我想成什么人了？！”
　　“那弘历怎么会对宝玉哥哥一口一个奴才叫着？！”胤|冷哼一声：“四哥，你养的可真是好儿子啊！”
　　




100

100、第一百章 ... 
 
 
　　“你说什么？”胤G眉头微皱，脸色也变的有些难看起来。
　　“哪，四哥，王爷可是位高权重的爵位呢，难道你就不能把宝玉哥哥的身份给抬到八旗里面吗？”胤|对这一点很是不满――包衣哎，那可是爱新觉罗家奴才的奴才！要不是宝玉哥哥还在那个旗里面，他们怎么会没办法反驳弘历那个小子的话？！
　　“这要经过皇阿玛的同意。”胤G沉默了一会儿，有些涩然的开口。胤|也愣了一下，半晌，冷哼了一声，却没有再说什么。
　　通常，从包衣旗抬到八旗，得要被抬旗的人立下大功才行，还有一种方法，就是被抬旗的人是宫里宠妃的直系亲属，只可惜，宝玉这两样都不占。
　　就是想让康熙给宝玉抬旗，胤G也得拿出一个说得过去的理由吧？
　　“四哥，也不知道弘历那小子你是怎么养的？怎么才四岁，就一副阴阳怪气的样子，让人看了就讨厌！”吃准了胤G不敢对他怎么样，胤|在胤G面前说话也肆无忌惮起来。更何况，严格说起来，他和胤G的地位可是平等的，弟弟对哥哥抱怨一下侄儿的不好还不行了？
　　“弘历变成那样跟我没关系。”胤G慢腾腾的开口，看的胤|一阵火大：“怎么没关系？子不教父之过！”
　　“应该是子不教母之过。”胤G依旧是那副慢条斯理的模样：“弘历都是钮祜禄氏管的。”
　　“这样啊……”胤|恍然的点点头：“怪不得呢！”
　　“嗯？”胤G疑惑的看向胤|：“你知道什么？”
　　“啊，我记得我小时候来这儿看到过钮祜禄氏几次，那时候她就是阴阳怪气的，可讨人厌了。”胤|冷嗤一声：“对比自己份位高的福晋拼命巴结，对比她家世不好的格格却是一副趾高气扬的样子……那样的女人能教出什么好儿子来？四哥，我看那个弘历算是毁在她手里了！”
　　“是啊。”胤G丝毫没对胤|说话的口气产生什么不满之感，反而还赞同的点点头，让人不禁怀疑正被胤|用鄙夷的口气说出来的那两个人，到底是不是他的小老婆和亲生儿子。
　　“你不去管管弘历？”胤|见胤G准备掉头回去，不满的皱起了眉头：“四哥，你不知道弘历刚才说话的那种语气……他有什么了不起的？爱新觉罗家的皇孙多着是呢！多他一个不多，少他一个也不少……”
　　“我用什么理由去管他？”胤G淡淡的反问，噎的胤|说不出话来。
　　“……四哥，你不会是想包庇弘历那小子吧？”胤|的语气里突然多了一抹怀疑之意：“也是嘛……弘历再怎么说都是你的亲儿子……你虽然喜欢宝玉哥哥，但他在你心里的地位，估计是不如弘历的吧？”
　　“十八弟！”胤G不悦的低喝一声：“你胡说什么？！”
　　“不会是被我说中了吧？”胤|眼中怀疑更重了几分：“所以恼羞成怒了？”
　　胤G看着胤|半是调侃半是认真的眼神，有些无奈的叹了口气，语气却也认真了起来，“十八弟，这是不可能的事，一百个弘历，也比不上宝玉。”
　　“是吗？”胤|虽然还是怀疑的口气，但看着胤G的眼神却是和善的多了。
　　“王爷！王爷！”一个小厮着急的声音突兀的出现在两人耳边。
　　“何事？”胤G有些不悦的回过头：“大呼小叫的做什么？”他平生最烦的，就是别人惊慌失措的模样了。
　　“禀王爷，八贝勒爷正在前厅，说有急事与王爷说。”小厮单膝跪地，“还说，最好把贾公子也一并找去。”
　　“八弟？”胤G有些讶异的挑挑眉――这八弟，可是有好几年没登府了啊，怎么会突然过来，还说有急事？
　　“好了，去回了八贝勒，就说本王这就过去。”
　　“，奴才遵命！”小厮连忙站起身，急急忙忙的跑了。
　　“你跟着我干什么？”见胤|亦步亦趋的跟着自己，胤G面无表情的回过头来。
　　“我跟四哥你一起去见八哥啊。”胤|一副理所当然的模样，眼底深处却还是不可避免的带上了一丝小小的紧张之意。
　　“胡闹！赶紧回去学习！”胤G低斥一声，让胤|咬牙切齿，却还不得不转身往回走……没办法，长兄如父嘛！他平时可以对四哥不恭敬，但在这种事情上……他永远不会是四哥的对手啊！
　　胤G看着胤|敢怒不敢言的样子，淡淡的挑了挑唇。
　　一走到前厅，胤G就见胤T来回不停的走着，那难以言喻的焦急之色体现的淋漓尽致。
　　胤G有些讶然的抿抿唇――这样外露的情绪……几十年了他好像也没在八弟身上看到过吧……
　　“四哥！”一看到胤G，胤T两步就跨了过来，眼神却不停地向他身后张望：“那个……贾公子没来吗？”
　　“……八弟找宝玉什么事？”胤G被胤T奇怪的举动给弄懵了――八弟跟宝玉应该没什么交集才对吧？
　　“四哥，姝秀，姝秀她，她……”胤T浑身颤抖着说不出话来，此时此刻，他就是一个为了爱妻而焦灼的普通男人，半点儿也看不出八贤王的风采。
　　“八弟，你慢慢说，八弟妹怎么了？”胤G被胤T的样子给吓了一跳，连忙把他拉到椅子上做好，然后用眼神示意苏培盛去把宝玉给叫过来。
　　足足过了有半刻钟的时间，胤G才从胤T有些前言不搭后语的话中提取出他想要的信息――姝秀被人给抓走了，而且，抓她的那个人，自称是教廷的后代。
　　“教廷？”胤G长眉微皱，心里刚浮上一丝疑惑，门外就响起了下人给贾公子请安的声音。
　　“教廷？！”宝玉也皱起了眉头，脸色微变：“蓝魅！”
　　“陛下。”外表诡异却俊朗的男子无声无息的出现在大厅里，把另外两个人都吓了一跳。
　　“蓝魅，你不是说过，教廷已经被斩草除根了吗？”宝玉冷冷的看向这个他最看重的属下，周身的气温呈直线下降的状态。
　　“陛下，当初臣带着手下去打扫战场的时候，里面的人确实全都已经魂飞魄散了……”蓝魅的眉头也皱的死紧：“而且属下也看过教廷人员的名册，确实和死亡人数完全一致。”
　　“立刻给本皇去查！”宝玉一甩袖子：“本皇给你两天的时间，要是查不出来……”
　　“是，臣知道了！”蓝魅又恭敬的行了个礼，身影一闪，就消失的无影无踪。
　　“……陛下？”胤T此时也微微了冷静下来了，自是注意到了蓝魅对宝玉的称呼，看向宝玉的眼神中不可抑制的带上了丝丝的惊骇之色。
　　“姝秀是本皇的子民，本皇自是有责任保护她的安全。”宝玉微微抬高了下巴，精致的面容上满是高傲，语气中却带着一丝别扭：“八贝勒，两天之后，本皇必定会给你一个答复。而且，你也不必担心姝秀的安全，只要那个人的法力在本皇之下，那么他即使让姝秀魂飞魄散，本皇也会让姝秀重新恢复意识的。” 
　　“……那就有劳贾公子了。”胤T敛眉垂目，站起身深深地向面前的少年鞠了一躬。
　　待胤T离开后，宝玉的脸色顿时变的铁青，一拳砸到了桌子上：“教廷……” 
　　“教廷是什么？”胤G还是没忍住他的好奇心。
　　“教廷是血族的死对头。”宝玉冷哼一声，阴沉着脸坐下：“没想到……教廷居然还有余孽流落在外……真是失算！”
　　“这样啊……”胤G恍然的点点头：“不过要是这样的话……那八弟妹岂不是凶多吉少了？”
　　“这个倒是不用担心。”宝玉的双唇抿的更紧了：“我现在最想知道的就是，为什么这个世上还有教廷的人！”
　　宝玉只觉得今天胤T说的这件事，是在他的脸上狠狠地打了一耳光――这要是真的话，那他们那时候的全族欢庆，不就成了一个彻头彻尾的大笑话了吗？！
　　胤G也感觉到了宝玉掩饰不住的怒气，微微皱起了眉头。
　　没有需要两天的时间，第二天上午，蓝魅就回来了。
　　“怎么回事？”
　　“陛下，臣已经制住了那个教廷的人。”蓝魅恭敬的单膝跪地：“那个人是教廷的一个长老和人类的私生子，没有被记录到名册上面，也就逃过了一劫。”
　　“而且，在战争开始的时候，为了确保那个人的安全，教廷的长老就把他送到了这个世界。”
　　“是吗？”宝玉冷哼一声，脸色却微微缓和了些许。
　　“那个人的法力并不是很高，只感觉到了姝秀的存在，并没有感觉到您的，所以才敢对姝秀下手。”蓝魅继续为宝玉解惑。
　　“那姝秀没事吧？”宝玉还是比较护短的，姝秀和他同为血族，就算身份地位天差地别，两人原本没有丝毫的交集，但在对待外人时，他还是会和姝秀站在同一条战线上。
　　“没事。”蓝魅轻声答道：“那个人因为对血族的仇恨太大了，所以没有让姝秀一下子魂飞魄散的打算……”
　　原来他们两人口中的没事，就是没有魂飞魄散，至于受的一些伤，一些精神伤害，都不在他们的考虑范围之内。
　　“把那个人的灵魂送到魔族去。”宝玉屈指轻轻的敲打着桌面：“告诉魔王殿下，不要让他轻易的失去意识，生不如死最好。”
　　“是，陛下。”
　　“姝秀，没事吧？”胤T搂着姝秀上下的打量，见她除了脸色苍白一些外，其余并没有什么不对劲，这才微微松了口气。
　　“我没事，那个教廷的人还没来得及对我怎么样，蓝魅大人就来了。”姝秀轻声安慰着胤T，没告诉他自己原本伤的很重，是被蓝魅用法力给治好的。
　　“那就好，那就好……”胤T把姝秀搂的更紧了，原本已经冰冷的心终于开始慢慢回温。




101

101、第一百零一章 ... 
 
 
　　“对了，胤T。”姝秀突然脸色一变，“你知不知道，那个贾宝玉的真实身份是，是……”
　　胤T见姝秀的眼眸中透着难掩的惊惧之色，微微叹了口气，苦笑道：“知道啊，他的真实身份，就是你跟我说的血族圣皇对不对？”
　　姝秀有些困难的点点头，因为过度的震惊，嗓音都多了几分嘶哑之意：“是啊，没想到……他居然是圣皇陛下……”
　　在所有血族的心目中，他们的圣皇陛下都是高高在上，神秘莫测的，纯血种的高傲，注定了他要永远站在万人仰望的地方。姝秀怎么也想不到，圣皇陛下，居然会委身在一个人类的身上……这简直就是……
　　“胤T，你不要去和四爷争皇位了好不好？圣皇陛下明显是站在四爷那边的，要是，要是……”姝秀几近哀求的拉住胤T的衣袖，身体都颤抖了起来。
　　胤T低叹一声，伸手把姝秀搂的更紧了几分：“这些事以后再说，咱们先去休息吧？”
　　“胤T……”姝秀咬紧了嘴唇，满目恐慌――她知道，胤T明显是没有放弃和胤G的皇位之争，但他现在是处于劣势啊！要是再这样下去，说不定就会粉身碎骨了……
　　“先去休息吧。”胤T温柔的把姝秀滑落到脸颊的发丝弄到耳后去，“这些事情，等你休息好了，我们再谈。”
　　见姝秀还想说什么，胤T温和却强势的堵住了她要说的话：“好了，放心吧，我有分寸，不会让这八贝勒府陷入万劫不复之地的。”
　　姝秀勉强笑笑，压下了内心深处的慌乱无措。
　　“贾惜春也定下成亲的日子了？”荣国公府里，宝玉有些惊讶的挑挑眉：“她是跟谁成亲的啊？”
　　“那家也是书香门第，倒也有几个在朝为官的。”贾珠随意的解释了一下：“惜春妹妹要嫁的那个人，也是个举子呢。明年的科举估计能中进士吧？”
　　“哦。”宝玉漫不经心的把玩着手中的茶杯：“大哥，就这么一件小事，也不必你亲自来跟我说吧？”
　　“这只是顺便说的事而已。”贾珠的面容严肃起来：“宝玉，你可以说是我们贾氏一脉这一辈最杰出的子弟了，但是现在……就连惜春妹妹都要成亲了，你怎么还没有动静？”
　　“我不想成亲。”宝玉撇撇嘴：“再说了，贾府有大哥你就好了嘛，反正也不用我来传宗接代了，我干嘛还要成亲？”
　　“胡闹！”贾珠的脸色更难看了：“你看看你，整天连个人影儿都见不到，哪有大家公子都十七八岁了，还没定亲的？！”
　　“怎么没有？那兵部侍郎的小儿子都十九了……”宝玉不假思索的反驳道。
　　“你跟他比？！他那是从小身体就不好，整天都只能窝在床上，保不齐哪天就去了，跟你是一样的吗？！”贾珠见宝玉依旧是这副懒洋洋的模样，顿时火气就上来了，向来温和的语气也变的严厉了起来：“真真是胡闹！”
　　“好了，大哥。”宝玉叹了口气，又换了一个舒服的姿势：“我也不是不想成亲啊，只是没遇到喜欢的女人而已。”他可没撒谎，他现在喜欢的可不是女人啊！
　　“要是你一辈子没遇到喜欢的女人，那你一辈子也不成亲了？！”贾珠闻言，脸色顿时更难看了几分：“而且就你这样，整天不是在雍亲王府就是在衙门里，见到的不是太监就是男人，会遇到女人吗？！”
　　“那……就一辈子不成亲好了。”宝玉无所谓的耸耸肩，采取了亲情攻势：“大哥，假设我要是成亲了，却过的很痛苦的话，你也不会高兴地吧？”
　　“你放心，我帮你选的定亲对象，绝对都是安静大方的，不会是那种母老虎。”贾珠是典型的封建社会思想：“而且，你知不知道，你这段时间都呆在雍亲王府里，又没成亲，别人是怎么说你的？！”
　　“无非就说我喜欢的是男人呗。”宝玉更无所谓了：“这有什么啊，大哥，现在的那些朝廷大员，八旗贵族的，至少有八成家里面有男宠吧？”
　　“你别跟我说这些！”贾珠突然顿了一下，古怪看向宝玉：“宝玉，你不会真的是……”
　　“真的是什么？我就是随便说说而已。”宝玉耸耸肩，丝毫没有不对劲，终于让贾珠怀疑的眼神渐渐消失了。
　　“你暂时不成亲也可以。”贾珠沉默了一会儿，后退一步：“不过，你必须每天晚上给我回府来住！不能再在雍亲王府呆下去了！”
　　“大哥，我在哪儿住，这是我的事，不需要你来管。”宝玉看了看天色，终于有些不耐烦了：“再说了，住在雍亲王府很方便啊，胤……雍亲王自己都没说什么……”
　　“我知道住那儿方便，但你知道那些人是怎么说你的吗？！”贾珠终于怒了：“他们说你是雍亲王爷的男宠！现在这些流言蜚语，马上就要传到万岁爷那儿去了！万岁爷可是最厌恶这些个事的！”
　　“他们说他们的，反正清者自清嘛。”宝玉慢腾腾的把古人的话搬出来――他确实不是胤G的男宠啊，要是按照他们的身份，应该是胤G是他的男宠才对吧？
　　“清者自清？！”贾珠冷笑一声：“宝玉，要是被万岁爷给知道了，万岁爷可不管你什么清者自清！当初索额图的儿子跟太……二阿哥在一起，明摆着就是二阿哥的不是，结果怎么样？还不是索额图的儿子被赐死，二阿哥什么事都没有？！你也想落得跟他一样的下场是不是？！”
　　“索额图的儿子是二阿哥的男宠，那是证据确凿的，再加上那个时候皇上本来就不耐烦索额图了，跟我现在的情况可不一样！”宝玉倒是希望康熙能像那样下旨赐死他呢，那样的话，他就有理由要了康熙的命，让胤G早些当上皇帝，然后早一些回到血族的世界里去……
　　“你……”贾珠被宝玉伶牙俐齿的反驳给堵的说不出话来，气的脸色煞白。
　　他真是为他这个不按常理出牌，随心所欲，什么规矩都不管的宝贝弟弟操碎了心――宝玉小时候明明就很可爱的啊！怎么……越长大就越不听话了？！
　　“宝玉，大哥是为了你好，你要知道，这种流言要真是传到了万岁爷的耳朵里，雍亲王肯定不会有事的，但你可就不一定了！”贾珠在心里叹了口气，继续苦口婆心的劝着。
　　“我知道……”宝玉敷衍的点着头，突然像是想起了什么似的抬头看向贾珠：“对了，大哥，那个林黛玉，现在怎么样了？”
　　“……黛玉妹妹？”贾珠愣了一下，虽不知道宝玉怎么会突然问这个，但还是回答了他。
　　“我不太清楚她的事，她前段时间回了扬州，已经有很长时间没跟府里联系过了……你怎么会想起来问她？”
　　“就是突然想到的而已。”宝玉趁机转移了话题：“还有啊，大哥，兰儿也有十三岁了，要不你先帮他定亲好了？”
　　“……你别想转移话题！”贾珠差点被宝玉给绕进去，沉默了一会儿，这才反应过来，瞪了他一眼。
　　“好了好了，那等到惜春妹妹的成亲后，再来说我的事吧。”宝玉转了转眼珠：“对了，大哥，元春姐姐……”
　　“元春怎么了？”对这个同父同母的妹妹，贾珠还是比较关心的，闻言立刻就看向宝玉。
　　“我看元春姐姐在雍亲王府里过的也不好呢。”宝玉为自己成功转移了话题而感到很满意：“四爷这几年清心寡欲的，基本上就没去过后院，更是没召见过元春姐姐去跟前伺候，我前两天看到元春姐姐的时候……”宝玉装模作样的叹了口气：“元春姐姐也算是苦命的了，都年近三十了也没有一个儿子傍身，在府里的地位……说实话，还不如在主子面前得宠的大丫鬟高呢！”
　　被宝玉的几句话给弄的心里酸酸的，贾珠也没心情跟他说成亲的事了，开始长吁短叹起来，无非就是叹息贾元春的命不好，自己没有能力帮她一把。
　　“大哥，我在四爷面前还是能说上几句话的，我会努力帮衬着元春姐姐的。”宝玉一副乖巧的模样，睁眼说瞎话――他可是恨不得雍亲王府里的女人都死光了才好。
　　“那就有劳宝玉了。”贾珠叹息着拍拍宝玉的手，一副感动和惭愧的样子。
　　趁贾珠还沉浸在伤感里面，宝玉又安慰了他几句，然后趁机脱身了。
　　哈，让他去帮衬着贾元春？真是天大的笑话！天知道他都有多长时间没看到他那个名义上的亲姐姐了？
　　待宝玉走了很长时间，贾珠才后知后觉的反应过来――怎么今儿个他又是什么话都没问成？！
　　“你怎么现在才回来？”胤G扫了一眼外面已经暗下来的天色，极度郁闷――都一整天了，他现在才见到宝玉……
　　“都是我大哥啦，拼命的想让我成亲。”宝玉耸耸肩：“还说让我每天都要回去住。”
　　“为什么？！”胤G差点跳了起来，半点儿也没有平日里沉稳冷静的样子。
　　“当然是那些流言闹的了。”宝玉微微皱起了眉头：“那些流言怎么回事？怎么越演越烈了？是不是后面有人在操控？”
　　“大概吧。”胤G对这些并不怎么放在心上，冠冕堂皇的安慰着宝玉：“像这种流言，就任它传好了，越压制越厉害，要是不管它，那就算背后有人控制，也传不了多久的。”其实他心里巴不得这种流言传遍整个大清朝呢，让全天下都认为宝玉是他的人，这样的话，就没有女人敢打宝玉的主意了……
　　宝玉可没胤G那么多弯弯绕绕，只是觉得他的话说的很对，赞同的点点头：“对了，一个月之后我要回贾府住两三天。”
　　“为什么？”胤G刚刚上升一点儿的好心情又降下去了。
　　“贾惜春成亲嘛，我是她的哥哥，当然要去了。”宝玉微微皱起了眉头：“而且，贾府好歹还是我名义上的家吧？我总不能一直呆在雍亲王府不回去。”
　　胤G不满的撇撇嘴，不情不愿的答应了。
　　“王爷！”苏培盛恭敬却略显焦急的声音打破了屋子里的沉默：“王爷，刚刚钮祜禄格格派人来报，说四阿哥被十八爷给打伤了！”
　　“怎么回事？！”胤G猛然站起身，大步走向了门口：“十八弟把弘历给打伤了？！”
　　“回王爷，钮祜禄格格派来的人是这样说的。”苏培盛的语速虽快，但咬字清晰，轻而易举的就把所有的责任推到钮祜禄氏的身上去了：“钮祜禄格格派来的人说，十八爷把四阿哥的头给打破了，流了不少血呐！”
　　“不会吧？”宝玉淡淡的挑了挑眉：“十八阿哥应该不是这么莽撞的人啊？”虽然那孩子很单纯，但也是知道分寸的，也能控制的住脾气，怎么会做出这种事？！
　　“他们现在在哪儿？”胤G的眉头皱的更紧了几分。
　　“回爷的话，是在钮祜禄格格的院子里，福晋他们也都过去了……”
　　“宝玉？”胤G回头征求宝玉的意见。
　　“那就去看看好了，说不定有什么误会呢。”宝玉打心眼儿里不相信胤|会做出那种事情来，更何况，那个弘历可不是什么省油的灯，就算胤|真的打了他，那他肯定也有至少一半的责任！胤|又没病，怎么可能会无缘无故的把他给打的头破血流？




102

102、第一百零二章 ... 
 
 
　　一进钮祜禄氏的院子，宝玉就见那个他看的很不顺眼的女人搂着弘历在哭天抢地，胤|脸色难看的站在一边，弘昀在低声的安慰着他什么。
　　而那些福晋格格们倒也是来的齐全，就连一直深居简出的贾元春竟然都到了，站在角落里有些幸灾乐祸的看着眼前的这一幕闹剧。
　　“怎么回事？”胤G厉喝一声，让整个院子猛然陷入了寂静，继而争先恐后的给他行礼请安。
　　“王爷，您要为弘历做主啊……”钮祜禄氏扑通一声跪到了胤G的面前，哭的几乎喘不过来气。
　　胤G微皱着眉头扫了一眼一直低着头的弘历：“把头抬起来。”
　　“是！”弘历条件反射的抬起头，胤G这才看清他额头上明显已经处理过的伤口――看样子，应该是被人拿石子给打出来的。
　　至于胤G为什么会一下子就认出来，那还是托了胤M的福――这个混世魔王从小就不安分，五岁的时候不知道因为什么跟二哥胤i吵了起来，到最后竟捡起地上的扔向胤i的额头――因为胤M的举动太过惊世骇俗，故而胤G才清楚的记得被石子弄伤的伤口是什么样的。
　　“这是胤|弄伤的？”胤G淡淡的挑了挑眉，眼底划过有一丝不知名的光芒。
　　“是……”弘历被胤G的眼神给吓了一跳，像小媳妇似的缩了缩脖子，战战兢兢的回答。
　　“他为什么打你？”胤G的语气更冷漠了几分。
　　“我，我不知道……”弘历嗫嚅着开口，委委屈屈的看向胤G。
　　“怎么会不知道呢？四弟。”弘昀看似温和的说道：“不是因为你跟十八叔吵架，还骂了他，他才打你的吗？”
　　“嗯？”胤G明显是相信弘昀的话了，冷眼瞪向弘历。
　　“没事吧？”宝玉神不知鬼不觉的悄声走到胤|的身后，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“……宝玉哥哥？”胤|先是吓了一跳，待看清身后之人的面容时，随即就露出了大大的笑容：“我没事。”
　　“那就好。”宝玉轻轻地舒了口气――至于真正有事的弘历……他才不管呢！
　　弘昀似乎也很是不喜弘历，胤|自己还没开口呢，他就快人快语的把事情的经过详详细细的说了一遍，就连当时两人的语气，也模仿了七八成像。
　　一溜儿说下来，胤G也明白了，原来是胤|不满弘历对宝玉的态度，训斥了他几句，但没成想这弘历竟是丝毫不把胤|这个十八叔给放在眼里，顶撞了不说，竟还话里话外的暗示着胤|的不过是个汉人，身份低贱，哪比得上他额娘的出身？胤|被弘历激的红了眼，当场就拿起地上的石子扔他脸上了。
　　这件事要是往小了说，那是小孩子在闹着玩，但往大了说，那就是弘历不尊敬长辈，雍亲王府没有家教。
　　而胤G，显然是不想把这件事化小的。
　　弘历对自己的态度？宝玉疑惑的偏头看向胤|――他记得他跟弘历那小子不熟吧？这件事怎么会扯到他身上？
　　宝玉丝毫没想到，居然会有人敢瞧不起他的身份……当然，某人忘了，他在弘历眼里的身份，可不是血族圣皇啊！只不过是个包衣而已。
　　“王爷，弘历，弘历还小，就是有些话说的不妥当，十八爷也不应该打他啊！”钮祜禄氏哭的是一把鼻涕一把眼泪的，“弘历才四岁而已……他能懂什么……”
　　“四岁？”胤G冷哼一声：“弘昼也是四岁，但他就懂得不能对长辈不敬！弘昼比弘历还小两个月呢，怎么他就懂得，弘历就不懂？！”
　　“爷……”钮祜禄氏在愣了一下后，委屈的哭的更厉害了。
　　“胤|再小，那也是他叔叔！瞧不起胤|的出身？！他把皇阿玛置于何地？！”胤G铁青着脸，是越说越气了，阴沉冷厉的眼神把弘历看的冷汗直流：“十八弟是龙之风孙，岂是你可随意侮辱的？！”
　　“阿玛……儿子知错了……”弘历颤颤巍巍的跪到地上，小身子蜷缩成一团，看起来好不可怜，让钮祜禄氏哭的更厉害了。
　　宝玉不着痕迹的皱皱眉，心里还在思索着他到底哪儿得罪了这四阿哥弘历。
　　胤G似乎对弘历更不喜欢了，又朝着他好一顿骂，直把他骂的几乎哭背了气去，这才铁青着脸拉着宝玉离开了。
　　“咱们也走吧。”那拉氏瞥了一眼脸色惨白的钮祜禄氏，淡淡的挑挑唇，面上摆起了主子的款儿：“钮祜禄氏，每天让弘历多读书是好的，但也别一门心思放到书上，反而把要尊敬长辈的这事儿给忘了，那十八爷再小，也是他的叔叔！口出狂言，打他两下也是应该的，别动不动就告到王爷那儿去，王爷每天事情那么多，哪儿有空来管这些芝麻烂谷子的小事？更何况，叔叔打侄儿，还打不得了？”
　　“福晋说的是……”钮祜禄氏差点把银牙咬断，却还不得不恭敬的应了。
　　李氏和年氏都嗤笑一声，纷纷跟在那拉氏的身后走了出去。贾元春也满意的悄悄离开了――这么多年，她在这个钮祜禄氏的手下受了不知多少的气，现在看她们母子倒霉，能不高兴吗？
　　“你那儿子干嘛看我不顺眼？”宝玉不雅的翻了个白眼：“我又没惹他！真是的！”
　　“那小子被他额娘给教成了势利眼儿，估计除了爱新觉罗家的，他谁都看不起呢。”胤|冷冷的在一旁插话，语气里满是嘲讽：“哦，估计是咱们爱新觉罗家的，他也看不起呢！也不想想，皇阿玛的额娘就是汉人，咱们这些个皇子皇孙的，哪个身上没有汉人的血统？！”
　　 “好了，十八弟。”胤G苦笑着摇摇头：“我也骂过那小子了，你也就别往心上去了，以后装看不见他不就完了吗？”
　　“我当然没往心上去，要是往心上去了的话，那我早就进宫向皇阿玛告状了，怎么还会站在这儿？”胤|好不容易逮到一个机会来挤兑胤G，以发泄宝玉被他抢走的怨气，怎么会放过？
　　“那就多谢十八弟的大度了。”胤G略显无奈抿抿唇。
　　宝玉有些奇怪的瞥了胤|一眼――怎么这十八阿哥好像跟胤G很不对盘似的？不应该呀！
　　那贾惜春的婚礼还没来得及办，宁国公府那边就开始办葬礼了。
　　喜事自是不能跟丧事抢道的，不得已，贾惜春的婚事暂且搁置了下来。
　　“秦可卿？”宝玉沉吟了好一会儿，也没想起来这是何许人物，疑惑的看着贾珠：“她谁啊？”
　　贾珠的嘴角抽搐了一下，很是无奈，“宝玉，秦可卿是蓉哥儿的媳妇，咱们的侄儿媳妇，这你都不知道？”
　　“我没注意嘛。”宝玉似乎也知道都那么多年了，却不知道自己的侄儿媳妇是何许人也不是一件光彩的事，都些尴尬的摸摸鼻子：“她怎么好端端就没了？”
　　“哪是好端端的就没了的？都病了有好几个月了。”贾珠摇摇头：“她可得老祖宗喜欢了，就那么去了，估计老祖宗得伤心好长一阵子呢！”
　　“哦……”宝玉对这些并不关心，他只关心他切身的利益：“她的葬礼我们也要去？”
　　“你说的！秦可卿可是咱们的嫡亲侄儿媳妇，她的葬礼我们怎么可能不去？”贾珠嗔怪的瞪了宝玉一眼：“你赶紧的像衙门里告假，这段时间你也别出去了，咱们可是跟宁国公府关系最近的，得过去充场面。”
　　“我干嘛要去啊……我又不认识她……”宝玉不满的嘀咕着，又惹来贾珠一个瞪眼。
　　“胡闹！你赶紧派人去告一个月的假！别成天想着往外跑，还有，也别到处去嚷嚷你不认识她，都十几年了，连自己的侄儿媳妇也不认识，说出去不是让人笑话吗？！”不得不说，贾珠要是真的发起火来，那还是很吓人的。
　　宝玉撇撇嘴，压下心底的不悦，有些不情愿的派人去告假了。
　　当然，这一消息，对于胤G和伸着脖子等宝玉回来的胤|来说，和晴天霹雳无疑。
　　“一个月……”胤G脸色铁青，胤|一个踉跄，差点一头栽倒地上。
　　“怎么需要一个月？！”胤|差点就跳了起来：“那死的是他侄儿媳妇，又不是他媳妇，那些琐碎的事都轮不到他去做，哪用得了一个月那么久？！”
　　“回十八阿哥的话，这是珠大爷要求的。”连清不卑不亢的行了个礼：“直到蓉大奶奶下葬，这里面有很多场合宝哥儿都要在场，珠大爷就说，干脆就告假一月好了。”
　　胤G虽然恨的直咬牙，但也不好说什么，只能在心里安慰自己不要跟死人去计较，这样才舒服了些许。
　　贾府虽然只剩了个空壳子，但在贾珍的极力要求之下，用的又都是他的银钱，故而秦可卿的葬礼办的还是极为盛大的。
　　宝玉无聊的站在一边观察着众人脸上的神色，看着看着就感觉到不对劲了，悄悄的拽了拽贾珠的袖子：“大哥，怎么这秦可卿死了……这做公公的看起来比做儿子还要伤心？”
　　贾珠虽是也感觉出来了，但也没往心上去：“那贾蓉的整颗心都在其他女人身上，要是能为秦可卿伤心就有鬼了，而珍大哥是拿秦可卿当自己的女儿来疼的，更伤心一些也没什么奇怪的。”
　　“是吗……”宝玉还是觉得有些不对劲。
　　王熙凤不愧她的“凤辣子”之名，办事雷厉风行的，在应了贾珍的请求后，不过一会儿的功夫，就把这宁国公府的事务给料理的井井有条，那些个下人，大多都对她心服口服，有些不怎么服气的，也不敢说什么。
　　宝玉是主子，那些个琐碎小事也轮不到他来操心，更不用每日都去灵堂，日子过的倒也清闲，却让他愈发的烦闷了。 
　　不过才五六日没见到胤G而已，他竟然就已经心烦意乱，做什么都不得劲儿了……宝玉闭了闭眼，苦笑连连――看来，他算是栽在胤G的手上了呐！
　　“区区一个葬礼……竟是花了近三万两纹银……”贾珠的脸色很是难看，却不好说什么――他和贾珍毕竟是两个府里的人，只是堂兄弟而已，贾珍愿意怎么弄，他是管不着的。
　　“这贾珍……呃，是珍大哥，对那个秦可卿的感情倒是挺深的啊？”在贾珠不悦的目光下，宝玉硬生生的把“贾珍”转换成了“珍大哥”。
　　“是啊，也不知道珍大哥怎么那么伤心？”贾珠对贾珍这几天的行为既是疑惑又是不满：“就跟死了的是他的妻子似的……让人怎么看怎么奇怪，一些个闲言碎语都出来了。”
　　“闲言碎语？”宝玉疑惑的抬起头。
　　




103

103、第一百零三章 ... 
 
 
　　“啊，那些人说，珍大哥那么伤心，估计是因为他和他儿媳妇……咳咳，爬灰……”贾珠的脸微微红了起来，似乎带着几分尴尬和怒气。
　　“爬灰是什么？”宝玉倒还是真不懂这些。
　　“……没什么。”不知道最好！贾珠连忙转移了话题。
　　你不告诉我我问胤G去……宝玉在心里哼了哼，很是孩子气。
　　秦可卿的葬礼办的是极为盛大奢华，但到了她下葬那一天，几乎所有人都已经疲惫不堪了，就连贾珍原本伤心绝望的心情都消散了很多。
　　四月中旬的京城已经很热了，血族又是最怕热的，幸而宝玉有法力护身，这才没怎么样。
　　吹吹打打的漫长队伍在路上缓慢的前行，热的不少行人都出来观看，没见过世面的，纷纷惊叹着宁国公府的排场，这奢华庞大的景象，有些宗室子弟的葬礼还比不上呐！
　　贾珠骑在马上，冷眼看着老百姓眼里的羡慕和惊叹，心里却满是怒火――这京城，天子脚下，弄出这么大的排场出来，是想告诉皇上，贾氏一脉贪了很多银子吗？！他自是知道，这贾府至少四成的财产都来历不正，但现在……只要是稍微见过世面的都能看出来，这排场弄的，几乎可以算是越逾了。
　　宝玉倒是不懂这些，只是单纯的为那么多人敢大刺刺的打量他而感到不悦罢了。
　　送葬的队伍，正好会经过天然居。
　　“哎，我刚才看到了宁国公府送葬的队伍……”穿着青色长衫的男人啧啧赞叹：“不愧是宁国公的后代啊！那个排场……啧啧，说句不敬的话，估计跟贝子爷的比，都不会被比下去了呢！”
　　“我也看到了！”另一个也很感兴趣的过来插话：“而且啊，那贾府的人，真可是人人都是好相貌呢！特别是那个贾宝玉宝二爷，那长相……真是比女娃娃还漂亮啊！”
　　“也不知道贾府哪来那么多银子……难不成是祖上留下来的？”
　　话音刚落，坐在他们不远处的男子就握紧了手中的茶杯，而男子对面，一个约莫十一二岁的少年则皱起了眉头，目光一瞬不瞬的盯着楼底下。
　　不一会儿，那吹吹打打的声音就传了过来，宁国公和荣国公府的老爷少爷们，都骑在马上，仔细一看，到真是个个都是好相貌，玉树临风，就跟是从画里走出来的似的。
　　这不了解的内情的人，都在感叹着贾府的鼎盛，而稍微了解一些的，眼里则都露出了不屑和怜悯之色――不过只是有一个华丽的空壳子罢了！内里……怕早已经是腐朽不堪了吧？
　　骑在马上的秀美少年似是感觉到了有人在打量他，猛然抬头看去，正好对上了男子幽深的眸子，怔了怔，眼中划过一丝笑意，却随即又低下了头。
　　又过了好长时间，这送葬的队伍才渐渐看不到了。
　　这又忙活了好几天，众人才又回到了宁国公府，看天色也有些暗下来了，贾珍和贾蓉又留了王熙凤，宝玉和贾珠一起吃了晚饭，这才派人给他们准备马车，送他们回去。
　　谁知道，因为这个，却又惹了事出来。
　　“焦大是谁啊？”宝玉见贾珍和贾蓉脸色铁青，好奇的拉了拉贾珠的袖子。
　　“听说是当初跟着太爷的。”贾珠也不是很清楚：“据说要不是他救了太爷的命，那也就不会有咱们今天了，说起来，还是我们贾氏一脉的大恩人呢！”
　　“是吗？”宝玉皱皱眉：“那珍大哥怎么还把晚上安排马车的事交给他啊？”
　　“我不太清楚。”虽是这么说，贾珠却嗤笑一声，似是对贾珍贾蓉有些不屑。
　　因为马车很大，故而贾珠，宝玉和王熙凤三个人是坐一辆的，车子还没到前门呢，就听到前面传来了一阵阵咒骂和贾蓉气急败坏，让小厮把那个人压下去的声音。
　　待马车开到前门，王熙凤铁青着脸探出头去，狠狠地训斥了一通，又命贾蓉让人把焦大给“捆起来”。
　　宝玉撩开轿帘，就见一个头发雪白，看起来都有七八十岁，却依旧挺硬朗的一个老人在几个小厮的手里拼命的挣扎着，骂的东西也愈来愈不堪入耳。
　　“妹妹，咱们贾府虽是应该有王法的，但也不能忘恩负义不是？”贾珠有些不赞同的开口，嗓音依旧是温温润润的：“那焦大有恩于我们，本就不应该这样对他，现在把他拖进去不就罢了？做什么还要用那种东西塞了他的嘴呢？那不是侮辱了他吗？”
　　“大哥这么说虽然也没错，但……”王熙凤有些尴尬的笑着，还没来得及说什么，那边焦大有些模糊的声音又响起来了：“我要哭太爷去！让他看看，他到底生了一帮子什么样的畜生！祖宗九死一生拼下来的家业，都被你们给败坏了了！一群忘恩负义的畜生，这些年都干过什么好事了？！爬灰的爬灰，偷小叔子……”
　　话还没说完，就被贾蓉怒火万丈的声音给打断了：“一群废物！还不给我堵住他的嘴？！”
　　“爬灰的爬灰……”宝玉有些奇怪的挑挑眉――他是第二次听到这个词了呐！看贾蓉这样子，那必定不是什么好话。
　　贾珠的脸色也有些难看了，沉默了一会儿，扬声叫来贾蓉：“蓉哥儿，我看哪，这焦大，也没有几年好活的了，还不如明儿个就把他送到庄子上去，再派几个下人伺候他，让他过的舒舒服服的，这样，咱们也算对得起他了，以后要是见到了太爷，也好有个交代，也不会落个‘忘恩负义’的名声。”
　　“叔叔说的是。”贾蓉笑着行了个礼：“侄儿明儿就把他送到庄子上去，正巧庄子上还有几个下人呢，就用来伺候他好了。”
　　贾珠微微颔首，对贾蓉的上道很是满意――毕竟，就算焦大是贾府的大恩人，但要留着他在这儿，保不齐哪天他就能在满堂宾客面前，说出“爬灰的爬灰”这种话了，要真是那样，那贾府祖祖辈辈的脸，可就被丢尽了！
　　宝玉对焦大以后的容身之处和贾府的脸面都不关心，只是径自在思考着“爬灰”到底是什么意思――还是过几天去问胤G吧……要是问了大哥，肯定又回招来好一顿说。
　　“爬……爬灰？！”胤G听了宝玉的话，差点没从椅子上掉下来，心里不知道是什么滋味――一个多月没见着爱人了，刚见面，还没来得及温存一会儿，这个小东西竟然就送给了他这么一个惊天大雷，真是……
　　“是啊。”宝玉对胤G的大惊小怪有些不满：“你不会不知道吧？”
　　“这个我自是知道的。”胤G轻咳一声，重新坐直了身体，优雅的气度再次回到了他的身上：“不过你怎么会知道这个词的？”
　　“前儿个不是秦可卿病逝吗？那天晚上我们从宁国公府回去的时候，焦大因为不满意珍大哥派给他的活儿，就站在门口大骂……这就是他说的啊。而且大哥以前也说过。”宝玉粗略的解释了一下。
　　“因为不满意派的活，所以在门口大骂？”胤G的语气古怪了起来：“有这么胆大包天的奴才吗？”
　　宝玉一听就知道胤G是误会了，笑着摇摇头：“不是的，那个焦大啊，算起来还是太爷的救命恩人呢，要没有他从死人堆里把太爷给背出来，哪儿还会有贾府近百年的风光？再加上他年纪又大了，主子们也不会给他派什么事，谁知道那天晚上怎么会派到他了……”
　　“这样啊……”胤G恍然的点点头，在宝玉极有求知欲的眼神下，不禁有些尴尬：“爬灰……也没什么别的意思，就是……就是指公公和儿媳妇乱（伦）罢了……”
　　“果然是这个意思！”宝玉欣喜的拍案而起：“我已经猜到是这个意思了，只是不敢确定罢了！”
　　胤G的嘴角抽搐了一下，却没说什么。
　　“……宝玉。”沉默了好一会儿，胤G突然开口，“那天你看到我在天然居了吧？”
　　“看到了啊。”在这种事情上，宝玉是从来不会撒谎的。
　　“贾府的葬礼……办的是太过于奢华了。”胤G的嗓音渐渐低沉了下来：“还有……宝玉，贾府这么多年也不是什么干净的，贪墨的银子多了去了，随时都会陷入万劫不复……”
　　宝玉的脸色也变的有些难看起来――虽然他不在乎贾府的结局如何，但他对贾珠还是有一些感情的，而贾府最后要是大厦倾倒，那贾珠肯定会受到极大的打击……
　　 “不过你放心，只要他们的所作所为不超过我的底线，我都会保他们平安的。”见宝玉的脸色有些不好看了，胤G连忙安慰道：“而且将来你和贾珠在官场上必定会有一番大作为，有你们在，贾府基本上就不会倒。”
　　虽说胤G是误会了，但宝玉也懒得去解释――就这样让他误会下去好了。
　　“对了，你说……贾珠也对你说过‘爬灰’这个词？”胤G突然觉得有些不对劲：“他对你说这些做什么？”难不成是想教坏宝玉吗？！
　　“哦，不就是因为珍大哥在秦可卿的葬礼上比贾蓉还伤心嘛，就有一些这方面的流言传出来了，大哥就是跟我说了一下而已。”宝玉从来都不会对胤G隐瞒什么，更不知道如果他说的这些话传了出去，会对贾府雪上加霜。
　　“你那珍大哥是……”胤G被宝玉一连串的称呼给弄的有些头晕。
　　“他算是我堂兄吧。”宝玉想了想，又解释道：“那个贾蓉是我的侄子，前些日子死的那个秦可卿就是他妻子。”
　　胤G点点头，却没太大的惊讶――这些个龌龊事，在豪门大族里比比皆是，听得多了，不惊讶是正常的，要是还能惊讶起来，那才是不正常呢！
　　“禀王爷，八贝勒府来人，说要见王爷。”苏培盛尖细的公鸭嗓子在门外响了起来。
　　“……让他进来。”胤G有些惊讶的挑挑眉――虽说自从宝玉把那个郭络罗氏姝秀给救出来后，八弟对他的态度就软化了很多，但……他莫名其妙的派人来见他是什么意思？
　　“奴才给四爷请安，给贾公子请安！”果然是有什么主子就有什么奴才，胤T的奴才和他一样，见谁都是一张喜庆的笑脸，让人就是有再大的火也不好意思发出来了。
　　“你主子叫你来干什么？”相比那个小厮的笑脸，胤G一副南极冰山的模样，确实不大能引起别人的好感，反而更容易让人晚上做噩梦。
　　“回四爷的话，八爷感谢贾公子对福晋的救命之恩，明日晚上在贝勒府内设下宴席，想请四爷和贾公子赏脸。”小厮虽是满脸的堆笑，却并没有谄媚的感觉，反倒显的不卑不亢。
　　“……去回了你家爷，本王和贾公子明日会去的。”纵然是不想去，胤G也不好拒绝，只能答应了。
　　“那奴才就去回了八爷了！”小厮欣喜若狂的行了个礼，这才退了出去。
　　“你干嘛要答应下来啊？”宝玉却是不怎么高兴的，他一向就不喜欢那些个客套和虚伪的应酬，而如果要去了八贝勒府，应酬是肯定少不了的。
　　“你忘了八弟知道你的真实身份了？到了那儿，他必定不会让你行那些个虚礼的，肯定会是由着你的性子来。”胤G笑着安慰道。
　　“也是……”宝玉想了想，脸色便缓和了下来。




104

104、第一百零四章 ... 
 
 
　　却没想到，待他们去了八贝勒府后，发现那儿不仅有胤T和姝秀，居然连九贝子胤K，敦郡王胤M和十四贝子胤祯都在。
　　“四哥，贾公子，这九弟他们今儿来我这儿串门，正好赶上了。”胤T见宝玉的神情有些变了，连忙笑着解释道，言下之意就是――他们不是我找来的，只是正好赶巧儿了罢了。
　　胤K和胤M感情一如既往的好，而且也依旧看胤G不顺眼，但在这个场合又不能表现出来，只好眼不见为净，窝在角落里窃窃私语。倒是胤祯，目光在宝玉和胤G的身上不停的流连，似乎有什么话要说，但直到宴席进行了一半，也没把话给说出口。
　　“十四弟有何话说？”胤G终于被胤祯那诡异至极的眼神给看的受不了了。 
　　“没……”胤祯下意识的摇头，却在胤G转过头后，又有些后悔――他怎么可能没话说呢？！不是要问问四哥十三哥的情况的吗？怎么临到头……又胆怯了？
　　胤K和胤M两人并不清楚事情的详细过程，只听了胤T说，姝秀被天地会的一个人给抓住了，幸亏宝玉把她救了出来。这两人从来都不会怀疑胤T的话的，再加上他编的也是滴水不漏，自然是信了，对宝玉的印象倒是好上了不少。
　　“八哥，明年三月份，就是秀女进京的时候了吧？”八贝勒府的书房里，胤K满目严肃。
　　“是啊，怎么了？”胤T打量着自己写的字，横看竖看都不满意。
　　“八哥，你……到底还想不想要那个位子了？”胤K屈指轻轻的敲击着桌面，干脆把话摊开了说：“你这样又算什么？你知不知道这段时间我们这边的威望在朝堂上下降了多少？！”
　　“皇家的阿哥，怎么可能不想要那个位子？”胤T神态自若，重新铺开了一张宣旨，一笔一划的开始写字：“只是……那位子只有一个，咱们兄弟……可是有十几个呢。”
　　“八哥，你什么意思？”胤M一脸的古怪：“你现在的对手不就是四哥一人吗？除了他还有谁？”
　　“就算是这样……”胤T抿抿唇，语气里多了几分意味不明的神色：“九弟啊，你应该知道，皇阿玛他……是最恨结党营私的，至于储位是谁的，那还是要看他老人家的意思，我们只要认真的办好差事就行了。”
　　“……八哥？！”胤K和胤M都愣住了，古怪的对视一眼――八哥不会是被什么东西给附身了吧？
　　只可惜，还没等他们反应过来，胤T就打发他们离开了。
　　“八哥最近这是怎么了？”胤M一脸的奇怪：“好像大部分的注意力都放在八嫂的身上了，对政事倒是不怎么在意了，前两天竟然还附和了四哥说的话……”
　　“可能是因为那个贾宝玉救了八嫂，八哥对四哥投桃报李呢吧。”胤K的脸色也有些难看。
　　“十弟，你觉不觉的……八哥对皇位好像没以前那么看重了？”
　　“是有这种感觉呢。”胤M摸摸脑袋，赞同的说道：“我总觉得八嫂在八哥心里的地位越来越重了，甚至都重过皇位了……”
　　“你也不傻嘛，老十。”胤K轻笑一声，但随即，那双勾魂摄魄的眸子了就闪过一丝狠厉之色：“红颜祸水！怨不得皇阿玛曾经斥责过八嫂是妒妇，这皇家的媳妇，哪有像她那样，自己生不出来儿子，也还不许丈夫纳妾的？！”
　　那么多年下来，胤K从原本对姝秀的心疼和理解，已经变成了愤怒――他知道姝秀也过的很苦，压力很大，但……你总不能让八哥绝后啊！还有八哥也是，难不成他也要学先帝顺治爷，要美人不要江山吗？！要真是那样，那他们处心积虑那么多年，是为了什么？！
　　胤K的脸上闪过一丝阴沉之色。
　　姝秀，你别怪表哥不懂你，不帮你……我是绝不可能，让八哥为了你，而失去皇位，断子绝孙的……
　　“这上面写的是什么意思？！”康熙铁青着脸看着密折上的字，眼底满是惊疑不定之色。
　　“万岁爷，这流言虽不知是真是假，但已经传遍整个京城了……”暗卫恭敬地低着头，波澜不惊的汇报着。
　　“不可能……”康熙摇摇头，喃喃自语：“老四怎么会有男宠？！这到底是谁在胡说八道？！”
　　“万岁爷，这些流言，已经有很多人信了。”暗卫轻声道：“而且……那位贾宝玉贾公子，确实和雍王爷走的很近，据奴才调查，一个月，他至少有二十五天是宿在雍亲王府内，并和王爷同住书房。并且……雍王爷这几年，几乎都没踏进过后院一步。”
　　康熙的脸色顿时更难看了，盯着密折的目光阴狠，似乎想把它盯出一个洞来似的。
　　“贾宝玉吗？”康熙微微眯起了双眼，脑海里渐渐浮现出那张不太熟悉的脸庞。
　　他不得不承认，贾宝玉，他亲笔御封的少年状元郎，确实是一个非常优秀的人，才华卓著，容貌更是一等一的好，几乎没有女人能比得过他。
　　像这样的样貌……确实是个当男宠的好料子啊……
　　而且，胤i都喜欢的是男人，那跟他是亲兄弟的胤G为什么就不能呢？
　　“朕知道了，你下去吧。”康熙掩去了眸子里的一切思绪，冷声道。
　　“，奴才告退！”暗卫刚叩了个头，就听见康熙的声音再次响起：“等等……你去查查，这流言，是谁传出来的。”
　　“，奴才遵旨！”
　　其实严格说起来，胤G真有几个男宠也没什么，毕竟他已经有四个儿子了，虽然不多，但也不少。不过，不管是什么事，只要是皇上不喜欢的，那就是错的。否则，那些个八旗贵族们在养小馆伶人的时候怎么还会偷偷摸摸的，不敢让人知道？就是因为他们知道他们的万岁爷是最厌恶这些的了。
　　康熙冷着脸坐在龙椅上，良久，才把那密折给烧了。
　　“李德全。”
　　“奴才在！”在一边充当木头人的李德全连忙走过来，垂首肃立。
　　“拟旨……”
　　雍亲王府里，宝玉看着手上的圣旨，满脸怪异：“扬州知府？那扬州不少有知府吗？干嘛要我去当啊？”
　　他在京里干的好好的，康熙发什么疯，怎么莫名其妙的就撤了他户部郎中和刑部郎中之职，让他去扬州当知府？！
　　胤G定定的看着那明黄色的圣旨，脸色也有些阴沉――虽然知府比起郎中来，官位又要高一些了，但他却怎么也高兴不起来，他总觉得……皇阿玛好像是特意要把宝玉给派到那么远的地方的……
　　“来人哪！”胤G猛然站起身，冷声吩咐道：“备马，本王要进宫！”
　　“进宫？”宝玉疑惑的眨眨眼。
　　“啊。”胤G的语气缓和了几分：“我去问问皇阿玛。”
　　待胤G骑马赶到宫门口的时候，太阳已经快要落下了。
　　“奴才请四爷安！”宫门口的侍卫丝毫没有阻拦的意思，干净利落的下跪请安。
　　乾清宫。
　　“万岁爷，四爷求见。”李德全走进西暖阁，看着半躺在炕上的帝王，垂下眼帘，在心里轻轻叹息了一声。
　　“……宣。”康熙放在身侧的手紧了紧，语气平静的吓人。
　　“。”李德全恭敬地退了出去。
　　胤G快步走进了西暖阁，完全没发现他背后李德全略显古怪的眼神。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”下跪请安这个动作他已经做了不下千遍了，利落完美。
　　“……老四啊。”康熙沉默半晌，才慢慢的睁开了眼睛，却没叫起，胤G也只能这么跪着：“这都什么时辰了，哪有这个时候进宫来请安的？”
　　“儿臣……”胤G突然不知道该怎么说――难不成要他跟康熙说，皇阿玛，儿臣不是来给您请安的，是来找您有事的？！
　　见胤G的脸上划过一丝窘迫，康熙大发慈悲的开口了：“你是……找朕有事吧？”却还是没叫胤G起来，任由他跪在那儿。
　　“是，皇阿玛。”胤G的语气有些急促：“皇阿玛……宝玉在京里干的不是好好地吗？怎么就突然……”
　　“朕刚刚才下了圣旨，你怎么就知道了？”康熙有些意味不明的开口：“老四，你的消息……够灵通的啊。”
　　“不是……回皇阿玛，是宝玉正好在儿臣的府里，儿臣才能够那么快知道的。”胤G顿了顿，又加上了一句：“弘昼很喜欢跟宝玉玩……”颇有些画蛇添足的意味。
　　“朕就是看他干的不错，才把他放到扬州去历练的啊。”康熙慢腾腾的坐了起来，目光一瞬不瞬的盯在胤G的身上，似乎很欣赏他跪的姿势：“怎么，他不高兴？这可是别人求也求不来的恩典呐。”
　　“……皇阿玛，宝玉还小……怕是……”胤G被康熙的眼神给看的很是不自在，抿抿唇，有些嗫嚅的开口。
　　“他都快十八了还小？况且，他办事能力也是有目共睹的，朕相信他能当的好这扬州知府。”康熙突然笑了起来，拍拍胤G的肩膀，一副慈爱的模样，堵的胤G说不出话来。
　　“可是……皇阿玛，那扬州不是有知府吗？”胤G还是有些不死心。
　　“你忘了？那扬州知府因为贪墨银子，不是被杀了？就是前几天的事啊。”康熙笑道：“那扬州可不是一个水浅的地方，让本地的官员上任根本就不行，而众所周知，贾宝玉是你的门人，到时候又是空降过去的，再加上他的才能，必定会把扬州给治理好的。”
　　胤G勉强扯了扯唇角――他该高兴皇阿玛对宝玉的肯定吗？！
　　“让他在扬州呆上个三五年的，等回京以后，肯定会成为你的得力助手。”康晓笑盈盈的拍了拍胤G的肩膀，却差点没让胤G一头栽到地上去。
　　“三，三五年？！”胤G的脸色更难看了几分。
　　“是啊。”康熙微微眯了眯眼睛，突然挥挥手：“好了，就这么点个事也值得你亲自跑过来问的？这宫门也快关了，赶紧回去吧。”
　　“……。”胤G敛眉垂目，深深的叩下头去：“儿臣告退。”
　　看着胤G的背影，康熙眼底划过一抹令人不寒而栗的凌厉之色。
　　




105

105、第一百零五章 ... 
 
 
　　“我要去扬州三五年？！”宝玉的脸色也变了：“怎么突然就……”
　　“皇阿玛估计是听到那些流言了。”胤G铁青着脸一拳砸到了桌子上。
　　“流言？”宝玉皱紧了眉头――他一开始是认为不去关注它，那些流言就会渐渐消失，没想到竟然还愈演愈烈了……现在竟然连康熙都知道了？！
　　“来人哪。”胤G眼底的狠厉之色一闪而逝：“去给本王查查，那流言，到底是谁在背后操控的！”
　　他原本以为，这些流言不过是不服气宝玉升迁太快的一些官员传出来的罢了，但照现在的情况来看……似乎不是这个样子啊……那在背后操控流言之人真正想对付的，竟然是他！
　　跪在地上的黑影无声无息的磕了个头，一闪身就不见了。
　　“不过也没关系……”宝玉不知想到了什么，脸上的郁闷之色瞬间消失：“要是扬州真的非去不可的话，那我可以弄一个分（身）出来嘛，让他代替我去。”
　　“分（身）？”胤G愣了一下，旋即就明白是怎么回事了，以宝玉的法力，弄一个分（身）出来，确实是易如反掌。
　　“不过你留在京里，要是被别人给看到了可怎么好？”胤G想了想，还是有些不赞同。
　　“有隐身术啊。”宝玉笑了起来，有些孩子气的嘟囔着，“反正我就是不去扬州！”
　　胤G微微扬起了唇角，却不知想到了什么，眸子又渐渐暗沉了下去。
　　
　　粘杆处的实力不是盖的，两天之后，就送来了那流言背后指使人的名字。
　　九贝子胤K。
　　胤G打量着这两个很熟悉的字，心下倒是没怎么惊讶――能有那么大能力把谣言扩散的那么广，又有动机这么对他的，就只能是他的九弟胤K和八弟胤T这两人的其中之一了。
　　“九阿哥吗？”宝玉冷哼一声，对那个长相阴柔眼神阴狠的九阿哥顿时更无好感。
　　胤G把玩着手中的的宣纸，眼神渐渐冷凝。
　　实际上，他对这个九弟的了解，是不大多的，要不是他少年时期拉着胤M毫不犹豫的站在了八弟那边，自己可能到现在都不会跟他熟悉起来。不过话又说回来，他现在对九弟的熟悉，也不过是相对来说的。
　　他到现在也只是知道他的九弟，爱新觉罗胤K在经商方面有些天赋，却在文学武功方面都是不行的，向来不得皇阿玛的喜爱，因为宜妃娘娘的关系，从小目空一切，连太子都看不起……这些消息，只要是认识他的人，基本上都会知道。
　　胤G冷哼一声――他真的以为皇阿玛知道这些流言后，就能把自己怎么样了吗？
　　“来人哪。”胤G想了想，唇角勾起了一抹恶劣的弧度。
　　“奴才在！”随叫随到的暗卫瞬间就恭恭敬敬的跪在了地上。
　　“九弟那府上，前两天是不是又收进去了几个小馆？”胤G的语气难得有些温和。
　　“回爷的话，是，收进去了三个，都是美人儿呢。”这个暗卫似乎是个比较多话的人，详详细细的解释了，“这段时间没了二阿哥跟九爷抢，九爷把那些小馆伶人带回去了好几个，九福晋气的不行，却又没办法。”
　　“九阿哥府上现在有多少个小馆啊？”宝玉好奇的探过头。
　　“回贾公子的话，有十五个，比正经过了门的妻妾还要多一个呢。”暗卫轻声回道。
　　“看不出来他也喜欢男人啊……”宝玉喃喃自语，突然抬头看向胤G：“我那天听刑部聊天时说，当初你皇阿玛跟那个什么……什么兰的感情很好呢……”
　　“兰？”胤G愣了一下：“什么兰？”
　　“好像是叫……对了，是叫纳兰什么……”以宝玉从不记住无用东西的脑子能记住这两个字，已经是很难得的了：“听说是个大才子呢，听他们说，那个纳兰病逝的时候，皇上还哭了呢……”
　　看着宝玉眼里红果果的“你们兄弟几个都喜欢男人说不定是遗传”这几个字，胤G抽了抽嘴角：“瞎说什么？皇阿玛对纳兰容若只是朋友之情罢了。”
　　“是吗？”宝玉语气里的怀疑显而易见。 
　　“当然了。”胤G毫不犹豫的点点头，“据说皇阿玛跟纳兰容若从小一起长大，再加上他又极欣赏纳兰容若的才情，两人之间的感情也是很深的。纳兰容若英年早逝，皇阿玛因伤心遗憾落泪，也并无不可。”
　　胤G知道，他和宝玉在一起的这件事康熙虽然怀疑，却并不能确定，毕竟宝玉现在也算是朝臣了，和普通人自是不一样的，但，胤K养的那些小馆，可是铁板钉钉的事啊。
　　“混账东西！”养心殿里，康熙把桌子上的奏折都劈头盖脸的往胤K身上砸过去：“养十五个小馆？！还亲自到青（楼）去把那些人给接回府？！爱新觉罗胤K！你可真给爱新觉罗家长脸啊！”
　　胤K表面上一副诚惶诚恐的模样，拼命的磕头认罪，然后赌咒发誓回府后就立刻把那些小馆都撵出府去，心里却在恨恨的诅咒着把这些事秘密捅给他皇阿玛的人。
　　“哼！我诅咒你全家下辈子都去当小馆……”胤K在心里拼命的念叨着，念到一半却突然停了下来，不行不行！这件事要是老四那个棺材脸捅给皇阿玛的呢？！那不是把自己也给骂进去了吗？！
　　被康熙劈头盖脸的骂了足足有一个时辰，胤K才耷拉着脑袋出来了，向来高傲的眼波也不见了踪影。
　　回府之后，又忍痛把那十五个伶人都给撵出了府。
　　胤G在听到这个消息后，很是满意。
　　“宝玉。”雍王府的后花园里，宝玉跟贾元春不期而遇。
　　“大姐姐。”宝玉愣了一下，朝贾元春微微颔首――天地良心，其实只要不是必须要行礼的场合，宝玉都不会行礼的，只是点下头就过去了，但贾元春不知道啊！见宝玉这样，她自动的就把这脑补成了宝玉看不起她。
　　“哟，听说宝玉过段时间就要去扬州上任知府了？真真是年少有为啊！”贾元春有些阴阳怪气的笑道：“这得了四爷宠的人就是不一样，才刚入了官场就平步青云的，哪向我们？一年到头也不定能见到王爷几面呢！”
　　宝玉本来都是想走了的，听了这话却停下了脚步：“你什么意思？”他怎么觉得……这贾元春话里有话似的？
　　“我可不敢有什么意思呢。”贾元春娇笑道，眼中却闪烁着浓浓的怨毒之色：“古人有娥皇女英姐妹侍一夫的佳话，怎成想到了我们这儿，竟成了姐弟侍一夫了！也不知道这在千百年之后，会不会也成为一则佳话呢？”
　　宝玉停顿了几秒，这才反应过来贾元春应该是听到了那些流言了！
　　“大姐姐在说什么？我怎么听不懂？”在清朝的这十七八年，他也学会了跟别人打哈哈，性子也圆滑了很多。
　　“听不懂？”贾元春冷笑一声，一甩袖子就要离开：“听不懂便罢了。”
　　这流言都传到雍王府的后院里去了？宝玉皱紧了眉头。
　　“少爷！少爷！”连清气喘吁吁的跑了过来：“可也找到您了！老爷让您立刻回府！”
　　“出什么事了？”宝玉总觉得今天是哪儿都不对劲，他那个向来对他不管不问，冷言冷语的便宜父亲怎么会突然让他回府？他现在不一门心思扑在那赵姨娘和贾环的身上吗？
　　“奴才也不知道。”连清想了想，又道：“不过来传话的人说，老爷的心情看样子很不好……让少爷您得注意点儿。”
　　宝玉强压下心里的烦躁，有些不情不愿的跟着连清离开了。
　　那个贾政心情不好？不会是因为舍不得骂贾环，所以把他找回去出气的吧？
　　进了荣国公府后，宝玉被一个下人径直带进了贾母的屋子里，这才发现不仅贾母和贾政在，就连足不出户的王夫人，贾珠和他的夫人李纨，赵姨娘，贾环和史湘云，还有一个月后出嫁的贾惜春都在，而且看他的眼神……如果说贾珠是满满的不可置信和痛心，那赵姨娘母子就是直接的鄙夷了。
　　“孽子！还不给我跪下？！”一见到宝玉，贾政就一巴掌拍上了桌子，眼里喷火。
　　宝玉自是不会跪的。
　　“老爷找我回来有事吗？”
　　“宝玉。”贾珠起身走上前，挥开了宝玉遮挡的手，在他愕然的眼神下猛然使力，硬生生的撕开了衣袍，露出了精致漂亮的锁骨，只是，在锁骨上有一个怎么也忽视不掉的，暗红色的吻痕。
　　“孽障！”贾政顺手拿起茶杯就朝宝玉砸了过来，被他闪开后，茶杯应声落地，滚烫的茶水打湿了地面。
　　“哼，我就说咱们家的宝二爷怎么会升官升的那么快呢！原来是用身子换来的啊？不会那状元郎的身份，也是用身体换的吧？”贾环嗤笑一声，满目鄙夷。
　　宝玉终于知道贾政为什么会火急火燎的把他给叫回来，还摆出个三堂会审的架势，敢情是听到那些流言了？
　　“宝玉，你……”贾珠的脸色忽青忽白：“你，你身上的那个……是怎么弄出来的？！”
　　“二哥哥，那位雍亲王爷，对你还真好啊！包吃包住不说，竟然还包女人？”贾环又低低的笑了起来，故意把话讲的有些粗俗。
　　“这与你们无关吧？”宝玉面无表情的整理好衣服，平静的嗓音听不出任何情绪。
　　“跟我无关？”贾政彻底的暴怒了，那拍桌子的响声听的所有人都为他疼：“孽子！我堂堂荣国公府的二少爷竟然去给人当男宠？！你想丢光祖宗的脸是不是？！”
　　“我不是胤G的男宠。”宝玉冷冷的垂下眼帘：“如果老爷怕我丢光祖宗的脸，那就把我逐出家门好了。”
　　哼！要不是胤G千叮咛万嘱咐的让本皇不得对人类使用法术，你们还有机会站在这儿跟本皇大呼小叫的？
　　“宝玉！你疯了是不是？！”贾珠骇然的瞪大了眼睛。




106

106、第一百零六章 ... 
 
 
　　回了贾府一次，宝玉就“彪悍”的把贾母给气昏了过去，把贾政气的心脏病差点突发，把王夫人给气的哭成了泪人儿，让贾珠差点不顾形象的破口大骂出声，赵姨娘和贾环则是满脸的幸灾乐祸。
　　“宝玉，你知道你自己在做什么吗？！”贾珠把宝玉拉到另外一间屋里去，铁青着脸看着他：“你说说，你又不是那些个为生活所迫的小馆，现在的官职也已经是从四品了，你有必要去给别人当男宠吗？！”
　　“大哥，我跟胤G是认真的，我不是他的男宠。”宝玉强行压下心底的不耐，好声好气的解释着。
　　“不是男宠是什么？！”贾珠丝毫不相信宝玉的话：“人人都说皇家无情，你忘了吗？！那雍亲王就是看中了你的外貌，才……”
　　“大哥！”宝玉不满的看了贾珠――这人的思想怎么老是在一个圆圈里出不来吗？皇家的人哪有他想的那么可怕？
　　“大哥，你又不是我，你哪儿知道我和胤G之间到底是怎么样的？”宝玉随意的找个椅子坐了下来：“我已经说了，这是我自己的事，你们不要插手！”
　　“真真是胡闹！”贾珠气的浑身发颤：“你自己的事？！你知不知道外面那些人都是怎么说贾府的？！嗯？！你想连累一家子人在外人面前都抬不起头来吗？！”
　　“那你们把我逐出家门就好了啊！”
　　其实，宝玉只是很认真的在提出一个解决方案而已，却被贾珠认为，他一定是在赌气。
　　宝玉头疼的看着拼命劝他离胤G远一点的贾珠――他刚才不是已经提了一个很好的方案了吗？这人怎么就不听呢？！
　　“宝玉啊，那些皇子们，什么样的绝色美人没见过？特别是雍王爷，谁不知道雍王爷是冷心冷情出了名的，怎么可能会对你有真感情呢？他不过是喜欢上了你的皮相！”贾珠苦口婆心的劝着：“你知不知道，现在外面都在传你当了雍亲王的男宠，是靠着他才当了状元，在官场上平步青云的……”
　　“我在户部和刑部做出的成绩可做不得假。”宝玉嗤笑一声，“我干嘛要管别人怎么看？至于你说的那些流言，我是一个也没听到，反正也没人在我面前说那些，我管那么多做什么？”
　　“万岁爷是最厌恶这些的，你难道不知道这流言被万岁爷给知道了，有可能会毁了雍王爷吗？！”贾珠急了，使出了杀手锏。
　　胤G自己都不担心，我有什么可担心的？更何况，康熙也不会因为这些流言就否定胤G的啊！
　　当然，这些话宝玉是不能讲给贾珠听的。
　　“好了，大哥。”宝玉急于离开，随口就敷衍道：“我不是过几天就要去扬州了吗？皇上说了，至少要在那儿呆上个三年五载的，我不在京里，那流言自会平息下来的。”
　　“说的也是……”贾珠沉吟了一会儿，终于微微松了口气，“不过你今儿晚上也别想出去了，给我老老实实的在府里呆着！”
　　“知道了！”宝玉也懒得再跟贾珠吵，答应的很爽快，却在回到自己的院子后就变了个分（身）出来，自己则闪身离开了贾府。
　　他可不担心这分（身）会露馅，以他的法力，已经完全可以做到跟制造出来的分（身）心神合一的地步了。
　　饶是胤G已经知道了宝玉的真实身份，却还是被他突兀的出现在自己面前给吓了一跳，不过幸亏胤G的心理素质极好，才没被吓出个什么好歹来。
　　“你怎么……”胤G的眼角抽了抽，不知道该说什么好。
　　“我怎么了？”宝玉一脸得意的坐下：“吓到你了吧？”
　　“以后不许那么调皮了。”胤G嗔怪的瞪了宝玉一眼，语气中却是有着淡淡的宠溺，“要是吓到别人可就不好了。”
　　“我也不会在别人面前这么做啊。”宝玉瞥了一眼桌案上堆的极高，至少不会低于六七十本的奏折，有些讶异的挑挑眉：“怎么有那么多奏折？”
　　“下午的时候传来消息，说是准葛尔部的首领策妄阿喇布坦派兵进攻西藏，西藏来请求朝廷支援。”胤G略显疲惫的揉了揉额角，目光渐渐冷凝：“皇阿玛的意思是，肯定是要派兵去支援的，绝不能让准葛尔攻下西藏，但国库却已经见底了……”
　　“这次派兵十几万，至少要耗资数百万两国库却连五十万两都拿不出来，怎样去支援西藏？”胤G闭了闭眼，苦笑连连。
　　“这样啊……”宝玉也皱紧了眉头，却随即又舒展开了，“对了，我在户部的时候，发现有很多大臣欠着国库的银两呢！那些银子加在一起，也能有二三百万两了！让他们把银子还给国库不就行了？”
　　“皇阿玛也是这么想的。”胤G轻叹出声：“说的倒容易，那些欠债的人，可都是不小的官儿啊！皇阿玛说派皇子去要账，但这种得罪人的事儿，谁愿意去？”
　　“也是哦。”宝玉理解的点点头，那些人肯定是不愿意还钱的，要是态度不强硬，那绝对是一分钱也要不到，但要是态度强硬，那不就把所有大臣给得罪光了吗？这种两难的事情，傻子才愿意去做呐！
　　“而且皇阿玛似乎想让我去讨债……”胤G一想起下午在乾清宫时康熙的态度，心里就极度的郁闷――他是很关心江山社稷不假，但那也不代表他就乐意去做这种吃力不讨好的事啊！
　　“让你去讨债？”宝玉沉吟了一会儿，“你可以让八贝勒跟你一起去嘛，这样就不怕他们给你下绊子了，得罪人也你们一起得罪，总比你一个人要好的多吧？”“……我倒是忘了还有这个办法了。”胤G怔了怔，眸子里浮起星星点点的笑意。 
　　“胤T，你怎么了？”姝秀惊讶的看着胤T突然打了个喷嚏，“别是得了风寒了吧？”
　　“没有。”胤T皱着眉头摇摇头，“我总觉得有人在算计我似的……”
　　“是吗？那应该是四爷吧。”姝秀脱口而出：“除了他还有谁会算计你？”
　　“也是，不过……他算计我干什么？”
　　到了第二天，胤T终于知道他那个好四哥算计他什么了。
　　“皇阿玛，儿臣这段时间身子都不大好，怕是会拖了四哥的后腿……”胤T一副诚恳万分，一心为胤G着想的模样，心里却不淡定的拼命的用针扎着名为“爱新觉罗胤G”的小人。
　　“这个八弟就不用担心了，再怎么说，两个人要账总比一个人要快得多，不是吗？”胤G一副和颜悦色的模样，亲切温和，却让胤T恨不得踹他一脚。
　　“老四说的也有几分道理。”康熙含笑的点点头，“老八啊，这段时间你不是都没什么要紧的差事吗？就帮着老四一起去要账好了。”
　　“就是啊，四弟八弟，俗话说，兄弟齐心，其利断金嘛。”事不关己的三阿哥胤祉在一边温柔的说着风凉话，让胤K和胤M的脸色更难看了，一副要吃了他的模样。
　　“儿臣遵旨。”胤T恨的咬牙，却仍是一副笑眯眯的样子。
　　“对了，老四啊，扬州知府的位子也不能没人坐，让贾宝玉明天就起程赶往扬州吧。”康熙抿了口茶，看似漫不经心的开口。
　　“……是。”胤G敛眉垂目，掩去了眸子里的一切思绪。
　　胤K和胤M对视一眼，都看到了对方眼里的得意，特别是胤M，嘴都快咧到耳后根去了。
　　胤T古怪的瞥了自己那两个得意洋洋的弟弟一眼――那贾宝玉要去扬州上任不会是跟他们两个有关吧？！
　　宝玉当然不会傻的真跑去扬州上任了，那法力是干什么的？不就是为了保护自己的安全，让自己生活的更舒适的嘛！
　　“你留在京里真的不会被人发现吗？”胤G还是有些担忧。
　　“放心吧！我的隐身术，这些凡夫俗子可是看不出来的！”宝玉一脸的得意：“现在除了你能看到我，听到我讲话以外，别人都是看不到我也听不到我讲话的。”
　　胤G半信半疑的把宝玉带回府，路上遇到了那拉氏，那拉氏果然没发现他旁边还有一个人。
　　在宝玉的分（身）前往扬州时，胤G和胤T的追债生涯也开始了。
　　而在讨了几天债以后，胤T也不得不放弃了他温润儒雅的模样，表情颇有向胤G的冷脸靠近的趋势。
　　“胤T？”姝秀见胤T一脸哀怨的坐在床上，关心又好笑的看着他：“怎么了？这表情……怎么跟小孩子似的？”
　　“还不都是因为老四？！”胤T气的咬牙切齿：“要不是他，爷我这么多年来辛辛苦苦积累的人脉，能在几天里就毁了一大半吗？！你说老四那个棺材脸怎么就那么小心眼儿呢？！反正他跟那些个大臣也没什么交集，得罪就得罪了，干嘛还要把我给拉进去啊？！”
　　听着胤T碎碎念的抱怨，姝秀“扑哧”一声就笑了出来。
　　“你笑什么？”胤T不满的看向姝秀――他都那么倒霉了，姝秀怎么还笑的出来？！
　　“我笑你跟四爷果然是血脉相连的亲兄弟啊！”姝秀笑的更厉害了。
　　“我跟他本来就是兄弟啊？”胤T更奇怪了，不明白这有什么好笑的。
　　“我在想……你跟四爷斗了那么多年，但在说起他的时候，语气却还是很亲热的……”姝秀抿了抿唇，似乎不知道该怎么表达自己的心里所想。
　　“亲热？我跟老四？”胤T的嘴角抽了抽：“我会跟那个棺材脸亲热？开什么玩笑！”
　　“胤T，在你心里……还是把四爷当成兄弟的吧？”姝秀的神情变的正经了起来，“要不你刚才也不会好不犹豫的就说出‘我跟他本来就是兄弟啊’这种话了，对不对？”
　　胤T怔愣了一下，嗤笑一声，“这血缘关系是怎么都断不了的，不过要是照我说，我可不愿意跟老四当兄弟！”
　　“但是……你不恨四爷，对不对？”姝秀定定的看着胤T，轻声道。
　　“恨倒是谈不上，不过要是他死了，爷也会很开心的。”胤T哼了哼，一副高傲的模样。
　　“如果四爷要是真死了，恐怕你不会很开心的吧？”姝秀笑了起来，语气中带着笃定。
　　“四哥……是一个很好的对手。”胤T沉默良久，终于低低的说道，“是一个……很优秀的敌人。”
　　“那你和四爷之间……是惺惺相惜吗？”姝秀想了想，好奇的眨眨眼。
　　“应该吧。”胤T面无表情的垂下眼帘，语气淡淡的，“要是他突然死了……估计我会不太适应。”
　　“那会伤心吗？”
　　“……伤心倒是谈不上，遗憾应该是有的。”
　　
　　




107

107、第一百零七章 ... 
 
 
　　虽说有很多大臣是不想还钱，但也有相当一部分是拿不出来的。
　　“你说……魏东亭自杀了？！”宝玉被胤G的话吓了一跳――魏东亭的大名，他还是听说过的，康熙的心腹之一，自幼与康熙一起长大，感情深厚，又是一代忠臣。
　　“虽然说你是奉旨去办差的，但皇上不会因为这个怪罪你吧？”宝玉有些担心：“要不是因为你追债太紧，魏东亭也不至于自杀啊……”
　　“什么一代忠臣？！”胤G铁青着脸把十几本奏折噼里啪啦的挥落在地，“欠着国库五十万两银子那么多年没归还，也能算得上是一代忠臣？！他要是真是为大清的江山社稷着想，就该变卖家产，把那些银子都给还清了！”
　　宝玉被胤G难得的暴怒给弄的吐了吐舌头，可爱的模样倒是让胤G的火气消了些。
　　“那些个大臣，借银子的时候倒积极着哪！轮到他们还，就一个个成缩头乌龟了！特别是那些个老臣，真真是……居然敢以死来逼我？！”说了几句，胤G好不容易下降了一些的火气又被弄的上升了不少。
　　“好了好了，别生气了。”宝玉转了转眼珠，笑眯眯的安慰道：“你要是再生气，就想想八贝勒，他肯定也比不好不到哪儿去！”
　　“这倒也是。”胤G的神色缓和了很多，显然是想起对手的遭遇后，心里平衡了不少，“这几天，老八脸上的笑，我看着都替他累！简直比哭还难看呐！”
　　而那边，胤K和胤M也拿胤G的遭遇来安慰自家八哥。
　　“八哥，其实你想想四哥就行了。”胤K小心翼翼的劝着，“你至少还没弄出人命案子来吧？四哥可是逼死了魏东亭啊！再怎么说，皇阿玛在心里肯定会对他有埋怨的。”
　　“就是啊八哥，老四可比你惨多了！”胤M也劝着：“而且要是遇到一些实在是硬骨头的，那些银子可以让九哥给嘛，我看老四那边怎么办？”
　　“就是啊八哥，要是实在不行，那些钱我出了！也省的你去得罪人！”胤K拍了拍胸脯，准备大包大揽。
　　“不必。”胤T微微眯起了双眸，眼中满含冷冽，“你出一部分是可以的，但要是全出了……你认为皇阿玛会答应吗？”
　　“该死的！我怎么把老爷子给忘了？”胤K懊恼的拍了拍脑袋：“不过八哥，我可以暗中把银子给那些官员啊，这样不就……”
　　“九弟，你认为这么大的事，皇阿玛能不派暗卫盯着吗？”胤T轻笑着摇摇头：“而且，这其中有很多人，明明有银子，却怎么都不想还，像这样的人，得罪了又如何？就算把他们拉到我们这边，也不过是墙头草罢了。”
　　“八哥说的有道理。”胤K和胤M对视一眼，纷纷点头。
　　为了不让胤G继续生气，宝玉难得的放下了自己的身份，准备在书房里勾（引）勾（引）他。
　　这血族身上的媚意一散发出来，那可不比那些专门勾（引）人的妖精差的。
　　“我真是栽在你手里了……”胤G苦笑着，却狠狠地吻上了怀里的人。
　　“爷，福晋求见。”
　　这突兀尖细的一声，能把胆子小点儿的给吓出阳（痿）来。
　　宝玉抿抿唇，漂亮的眸子里闪过一丝不满。他好不容易有些动（情）呢，这那拉氏怎么那么不会挑时间？！
　　胤G的脸色更是难看。
　　任何男人在最关键的时候被打断，都不会高兴的吧？更何况，他已经是箭在弦上不得不发了。
　　“不见！”胤G不耐的皱皱眉，冷声道。
　　“……爷，福晋说，今儿是十五，您是不是哪儿不舒服了？”过了一会儿，苏培盛小心翼翼的声音又响了起来。
　　胤G的动作一顿，这才想起来，十五……是要去嫡福晋的房里的。
　　其实这几年，府里的那些福晋格格们也都不是瞎子聋子，更不是傻子，宝玉跟胤G的关系，她们也隐隐的看明白了几分，也知道了自家王爷从几年前开始就基本上不再踏入后院一步，不是身体出了问题，而是兴趣转移到男人身上了。
　　但分位低的没有说话的份儿，而因为胤G在府里多年的威严，分位高的，也不敢说什么，更重要的是，她们没有证据，她们心里魅惑主子的奴才，虽然呆在雍王府的时间很多，但人家基本上都是呆在书房的，极少出来，她们总不能往书房闯吧？又不是不要命了！更何况，她们也都知道要是跟王爷提这种事，那肯定是讨不了好的，这种“吃力不讨好”的事儿，所有人都盼着别人去提，于是这样一拖二拖的，就拖到现在了。
　　以前那几年，每到初一十五，胤G都以政事很忙，或者身子不舒服为由，没到过那拉氏的房里一次，反正德妃也早死了，那拉氏总不能把这种事跟皇上说吧？而且，他在外人面前给足了那拉氏的面子，就是现在他和宝玉的流言传的那么疯，还有不少人认为雍亲王和其嫡福晋是相敬如宾，感情深厚的一对。
　　其实，那拉氏原本也是不敢来书房找胤G的，但谁让前几天，“宝玉”已经离京，赴扬州上任了呢？这那拉氏的心思也就活络起来了。
　　在她看来，胤G对宝玉的宠爱，不过是图个一时新鲜，再就是图他长的漂亮罢了，哪会有什么真的感情？
　　现在人也离京那么多天了，爷就算是一开始伤心个一阵子，但现在也已经好了吧？而且，那个贾宝玉走了，爷也该把眼光重新放到后院上了吧？
　　“爷还有事呢，让她回去吧！”胤G的下（身）胀痛不已，口气也愈发的恶劣了，让门外的那拉氏惨白了脸。
　　“苏公公，爷是……一个人在屋里吗？”那拉氏抿抿唇，低声问道。 
　　“瞧福晋这话说的，爷自是一个人在屋里了。”我可没说错，那贾公子，是血族，可算不得是人呐！苏培盛在心里吐槽了一句，又小声道，“福晋，爷这两天因为追欠款的事，心情原本就不好，这不，白天又传来了魏东亭魏大人自杀的消息……爷刚才还在屋里发火呢！”言下之意就是，爷的火气不是针对你一人的，只是你运气不咋地，正好撞枪口上了而已。
　　“这样啊……”那拉氏终于微微松了口气，压下心底的失望，勉强笑笑，转身离开了。
　　苏培盛看着那拉氏一步三回头的消失在自己的视野里，叹息着摇摇头。
　　贵为亲王正妃又如何？这般尊贵的身份，说到底，也不过是个在深宅大院里熬日子的可怜人罢了……
　　其实说起争宠，这些大家族出来的女人哪个都不是好相与的，但怕就怕，那个占据了她们所有视线的男人心里放进了一个人，让她们……连宠都没办法争了。
　　“你不去你福晋屋里了？”宝玉哼了哼，还是忍不住开口了。
　　没办法，他能容忍胤G的这些妻妾活着就已经是很不容易的了，现在听到那拉氏的声音，不高兴也是必然的。
　　“宝玉吃醋了？”胤G低笑一声，倒是显的很是满意。
　　“那又怎么样？”宝玉这次奇迹般的没反驳，胤G还没来得及高兴，就听他又道：“等到贾惜春的婚事过了，贾府的那些人肯定会逼我成亲，到时候，可就轮到你吃醋了！”
　　“是吗？但‘你’现在可是在扬州啊，要不是皇上下旨，最起码三年之内是别想成亲了。”胤G的下（身）大力动了一下，让宝玉忍不住低（吟）出声，却很快又忍住了，愤愤的瞪向罪魁祸首。
　　“我现在倒是挺感谢皇阿玛的那张圣旨的……”胤G轻轻的笑了起来。
　　本皇就不该献出自己的身体来安慰这个人！宝玉在心里后悔不迭。
　　这段时间，胤G白天都在衙门，宝玉却最烦那个地方，干脆四处游荡，反正以他的法力，就算绕着大清国飞一圈，也不过是一眨眼的功夫。
　　“年羹尧？”宝玉奇怪的挑挑眉，“那个年羹尧不是四川巡抚吗？就这样大张旗鼓的来见你……”
　　“放心吧，这是皇阿玛准了的，他的妹妹不是在我府里做侧福晋吗？他就说是来看他妹妹的就罢了。”胤G笑着解释道。
　　“对哦，他的妹妹就是年氏，我倒是把这个给忘了。”宝玉恍然的点点头。
　　年羹尧现年不过二十多岁罢了，容貌俊朗，举手投足间带着文人儒雅的气息，一派翩翩佳公子的模样。仔细看，能看出他的眉目和年氏有着几分相似之处。
　　他记得年羹尧这次进京是要跟着军队一起去西藏的吧？这人倒一点儿都不像是带兵打仗的料子呢。宝玉无聊的打了个哈欠，又觉得胤G对年羹尧温和的样子有些刺眼，哼了哼，干脆闪身出了屋子，在心里盘算着以后要怎么让胤G吃些苦头。
　　胤G要是知道了宝玉的心中所想，绝对会郁闷至极――这年羹尧现在身居高位，自己自然是要对他温和一点儿啦！要是再冷着一张脸，那怎么拉拢他？！
　　“王爷最近可好？”年羹尧恭敬的坐在胤G对面，语气动作挑不出一丝的错儿，心里却在纳闷――四爷盯着门口干什么？
　　“自是好的，亮工呢？”胤G收回自己盯着宝玉背影的目光，唇角挤出了一丝笑意。
　　“托王爷的福，奴才也很好。”年羹尧连忙站起身冲胤G抱了抱拳，才又坐下。
　　“那就好。”胤G微微颔首，又和颜悦色的问了他几件政事，才道，“你们兄妹也很久不见了，正好趁这个时候去聚聚吧？”
　　“这……奴才怎敢擅自进后院……”年羹尧微微躬身，语气里带着一丝尴尬。
　　“我倒是忘了这茬了。”胤G拍拍脑门，笑道：“那就去前厅罢。”
　　“是。”年羹尧躬身应了，见胤G丝毫没没有起身的打算，犹豫了一下，小心翼翼的开口，“王爷……不去吗？”
　　“你们兄妹相聚，本王去不是煞风景吗？”胤G指了指堆起来足可以有大半个人高的奏折，“而且本王还有那么多奏折没批呐。”
　　“那奴才就告退了。”年羹尧也知道现在正是大清的多事之秋，身为亲王的胤G自然是要忙很多政事的，其实他也就是那么随口一问，现在见胤G拒绝，也就识趣的告退了。
　　待年羹尧离开后，胤G突然轻轻的放下笔，伸手敲了敲桌子，顿时，一条黑影就单膝跪在了他的面前。
　　“去，听听年侧福晋会跟他哥哥说什么，然后一字不落的学给本王听。”胤G又低头看起了奏折，那专心致志的模样，就好像刚才那些话不是从他口中说出来的。
　　“。”黑影恭敬的应了一声，又闪身不见了。
　　胤G眯了眯眼，在写的那个字的最后一撇上微微加重了力道。
　　他倒要看看，那年氏……到底会不会对年羹尧说出什么不妥当的话来。




108

108、第一百零八章 ... 
 
 
　　年氏一个人孤独的在深宅大院呆了那么多年，现在终于可以见到从小宠着自己的哥哥了，要不是碍着礼数，早就扑进年羹尧的怀里了。而饶是这样，也忍不住喜极而泣起来。
　　“好了好了，都多大的人了，还哭什么？嗯？”年羹尧既心疼又无奈的嗔怪了年氏一句，“赶紧把眼泪擦擦，这要让别人看见了，还以为哥哥欺负你了呢！”
　　“哥哥说的这是什么话？你怎么会欺负我？”年氏拿帕子擦了擦眼泪，破涕而笑。
　　“那还哭什么？”年羹尧笑了起来，“要是让四爷看到了，肯定得心疼的要命呢！”
　　“那可不一定。”年氏握紧了帕子，满目自嘲，“四爷现在视我为无物，别说是哭了……估计我就是死在他面前，他都不会皱一下眉头……”说到这儿，年氏又泪眼迷蒙了。
　　“怎么会？四爷对你的宠爱我还不知道吗？”年羹尧压根儿就不信年氏所说的话，“你是不是因为四爷去别人的屋子里，所以吃醋了？”
　　“去别的屋子里？”年氏冷笑一声，手中的帕子差点都被他给撕碎，“他要真去别人的屋子里还好了！”
　　“什么意思？”年羹尧的脸色也凝重了起来，“出什么事了？”
　　“王爷他……已经好几年没踏进后院一步了……”年氏咬紧了嘴唇，满目怆然。
　　“什么？！”年羹尧惊的腾地一声站了起来，但立刻又做贼心虚似的向四周望了望，重新坐下，压低了声音，“怎么回事？妹妹，是不是四爷的身子……有些不妥？”
　　他这么想也是人之常情，一个正当壮年的男子能有好几年不碰女人，在常人看来，他不是和尚就是身子有问题，亦或是实在穷的没钱娶妻，而堂堂的雍亲王爷，天家皇子，显然不可能是前后两种，那就只能是……
　　“爷的身子好着呢！”年氏笑的更冷了，眼睛里的怨毒之色也越来越重。
　　“妹妹，到底是怎么回事？！”年羹尧被年氏的态度给弄糊涂了。
　　“王爷他……”年氏顿了顿，苦笑道，“哥哥……我不敢说……”
　　“跟哥哥有什么不敢说的？这儿又没有旁人。”年羹尧不悦的皱了皱眉，“好了，妹妹，哥哥定不把今日谈话泄露出去，如何？”
　　“爷他……”可能是这个秘密憋在心里太久了，年氏还是压下了自己对胤G的恐惧，“哥哥才刚进京不知道，这京里面都传疯了……说是，说是王爷养了个男宠……”
　　“男宠？！”年羹尧有些愕然的瞪大了眼睛，“不，不会吧？我记得爷不喜欢男色啊？”
　　“怎么可能？”年氏冷笑一声，“他夜夜都和他那个宝贝男宠宿在书房里，这几年就没踏进过后院一步，初一十五也都推了，为了那个男宠，竟是连祖宗遗留下来的规矩也不顾了！”
　　“那个人是谁？”年羹尧的眉头皱的死紧。
　　“一个包衣奴才罢了。”年氏冷嗤一声，语气又是嫉妒又是不屑，复杂的很，“就是贾宝玉啊，贾府的宝二爷。”
　　“贾府……是荣国公府还是宁国公府？”年羹尧的眉头皱的更紧了。
　　“自然是荣国公府了，还是咱们府里那位元格格一母同胞的亲弟弟呐！”年氏脸上的鄙夷之色更重，“古人有姐妹侍一夫，乃是佳话，估计那贾家姐弟是想弄个姐弟侍一夫的吧？”
　　“好了，妹妹。”年羹尧一脸的无奈，“怎么又扯到这上面去了？这跟姐弟姐妹有什么关系？不过……那什么元格格也知道此事吗？”
　　“这京城都传疯了，那贾元春又不是聋子瞎子，怎么可能不知道？”
　　“那她没去找她弟弟谈谈？”年羹尧淡淡的挑了挑眉，“应该不会有人愿意自己的弟弟去当自己夫君的男宠的吧？更何况，那荣国公府虽是包衣，现在又呈现大势已去的状态，但好歹也风光了数十年，他们丢得起这个脸吗？”
　　“哥哥不知道，那个贾宝玉和贾元春的关系似乎并不怎么样。”年氏想了想，轻声解释道，“那贾元春比贾宝玉要大上十一岁，那个贾宝玉刚记事，贾元春就进府了，两人应是没什么感情的。就算她想找贾宝玉谈，那也得能跟人家说上话啊！那位贾公子，生怕别人不知道他跟王爷的关系似的，十天有十一天都住府里！而且基本上都呆在爷的书房里不出来，那贾元春就算想跟她弟弟谈，也没有那闯书房的胆子不是？”
　　“至于那贾府要不要脸面嘛，早就听说那贾宝玉虽是文采斐然，是个难得的天才，却自小便桀骜不驯，好像在整个贾府，除了他大哥贾珠的话他偶尔能听听，别人说的话对他来讲都是耳旁风！”
　　“文采斐然，是个难得的天才？”年羹尧高傲的微微抬起下巴，“那我倒要好好会会那位贾公子了，看他到底是个什么样的天才！”
　　“你会不到他啦！”年氏有些无奈，“他前两天刚离开京城，去扬州上任……要不然你刚才在王爷的书房肯定会看到他的。”
　　“去扬州上任？”年羹尧的眼中划过一丝疑惑，“上任哪个官职？”
　　“扬州知府啊。”年氏说完，随即又冷哼一声，“我看呐，他那个知府的位子，估计是因为王爷的缘故才得的吧？”
　　“哦？这可是个肥缺呢。”年羹尧意味不明的轻笑了起来，“自大清开国以来，那扬州知府可已经换了不下三十任了，基本上有二十任是因为贪污受贿而被摘掉顶戴的……在那个地方要不贪银子……那可是比登天还难呐！”
　　“哥哥说这些做什么？”年氏一脸的疑惑。
　　“我……”年羹尧似乎想说什么，但顿了顿，却又把原本即将脱口的话咽了回去，“妹妹，那个贾宝玉现在不在京城，这不是你抓住四爷的心最好的时机吗？”
　　“哥哥这么说是没错啦……但四爷现在一回府就把自己给关到书房里，又不……又不去妹妹的房里，妹妹怎么……”几句话说下来，年氏的脸颊已经变的酡红，面前之人怎么说都是男子，要不是两人从小的感情极好，她是无论如何也不好意思把这种羞人的话说出口的。
　　“那妹妹可以去书房啊。”年羹尧状似神秘的眨眨眼。
　　“书房？”年氏吓了一跳，连连摇头，“我可不敢进去？那书房乃府中重地，就连嫡福晋都不能没经过允许擅入，除了王爷，现在能随意进出书房的，就只有那个贾宝玉了……”说到这儿，年氏不禁又有些咬牙切齿。
　　“哦？”年羹尧略显惊讶的看向年氏，“看来四爷对那个贾宝玉却有不同啊……”
　　“当然的喽！”年氏一副愤愤不平的模样，“哥哥，你说那个贾宝玉有什么好嘛？就算长的漂亮又如何？长的再漂亮那也是个男人！他……”
　　“好了，妹妹。”年羹尧不禁有些无奈，“你的脾气怎么还是像以前在家里一样？况且，在某种程度上，你还得感谢那贾宝玉是个男人呢！”
　　“为什么？”年氏疑惑了。
　　“你想想，要是那贾宝玉是个女人，爷这几年又基本上是独宠他一人的，那运气好的，说不定三个小阿哥都生出来了！”
　　听了年羹尧的话，年氏顿时打了个冷颤――是啊！她怎么忘了这茬了？那贾宝玉要是个女人……怕现在都能坐到嫡福晋的位置了吧？
　　“妹妹，那贾宝玉至少得在扬州呆上个一年半载的，才能回来一趟。”年羹尧淡淡的弯起了唇角，“在这段时间里，你还是抓紧让自己怀上过孩子才是最重要的……”
　　“哥哥！”年氏不依的跺了跺脚，连耳尖都红了。
　　“好妹妹，你听哥哥说。”年羹尧的神情变的严肃了起来，“你现在最重要的，就是尽快怀上一个孩子，不管阿哥格格都好。这样以后……多多少少能有些保障……”实际上，年羹尧也很清楚，自己的那句“阿哥格格都好”有多么的无力，爱新觉罗家的公主格格们，十有八九都要嫁到蒙古，在皇家，就是有十个格格，也抵不上一个阿哥管用啊！
　　“今儿晚上……你就带些补品，来给四爷和哥哥我补补身子吧。”年羹尧狡黠的冲年氏眨了眨眼。
　　“我一切都听哥哥的！”年氏愣了一下，随即甜甜笑了起来。
　　在和年氏分手后，年羹尧盛满暖意的眸子渐渐变的冰冷。
　　他是知道自己的能力的，也知道四爷一直都在极力拉拢他，但……让他的宝贝妹妹独守了几年空闺是什么意思？！
　　难不成……四爷对那个贾宝玉的宠爱，竟到了即使得罪自己也不愿意去碰他以外的人的地步了吗？！
　　不……应该不可能……在四爷心里，一向都是江山为重，什么儿女私情的，都通通靠边站，他怎么可能会因为一个男人……
　　但年氏独守了几年空闺的事实摆在眼前，让年羹尧找不出第二种借口来。
　　除非……是年氏在说谎……但随即年羹尧就排除了这种可能――这种事有什么可说谎的？！更何况，他自己的妹妹他自己还不了解吗？！
　　看来……得派人去查查那个贾宝玉了啊……
　　胤G书房的桌案上正摆着一张纸，那张纸上的字字句句，正是年氏兄妹刚才的对话，细细看来，竟是分毫不差！
　　“孩子吗？”宝玉皱皱眉头看着上面的话，只是轻轻地弹了弹，那张纸就顷刻失去了踪影。
　　“年羹尧有句话说的倒是不假呢。”胤G伸手把宝玉抱进了怀里，低声笑道，“你要是女人，那我们现在估计已经是儿女成群了吧？”
　　“哪有那么夸张？最多只能有两个罢了。”宝玉撇撇嘴，随即又有些得意，“再说了，根本就不是女人才能生孩子啊，我血族有位子爵，给他的一个男宠吃了一种药，他那个男宠可是帮他生了对双胞胎出来……你这么看着我干什么？！”
　　“宝玉，我也想要个咱俩的孩子呢……”胤G淡淡的挑起了唇角。
　　“可以啊，我去拿那种药给你吃了，保管你能生下一对双胞胎，如何？”宝玉故意曲解胤G的意思。
　　“那还是算了吧。”胤G无奈的摇摇头，这个话题也就就此揭过。
　　其实他刚才也不过是随口说说罢了，自是知道以宝玉的心气儿，能甘愿雌伏在他身下，已经就是不可思议的了，要再让他生孩子……他定是死也不肯的。
　　而且，至于胤G自己，其实并没有什么我一定要和心爱之人生个孩子出来这种想法，在他看来，孩子谁都能生，至于什么孩子是两人爱情的结晶这种话，他在听胤祥说的时候就是嗤之以鼻的。
　　要孩子真是什么爱情的结晶的话，那他们五六十个兄弟姐妹都是怎么来的？他自己府里的阿哥格格们都是怎么来的？凭空掉出来的吗？
　　
　　晚上，年羹尧热情万分的跟胤G讨论着军国大事，丝毫不知道他们的对话已经被屋子里的一个“隐形人”，哦，不，是“隐形血族”给听了去。
　　“禀王爷，年侧福晋求见。”苏培盛恭敬的声音在门外响起，“年侧福晋说，王爷和年大人处理公事定是很累的，送两碗补汤给王爷和年大人。”
　　“是吗？”年羹尧一脸欣喜的模样，略显期待的看着胤G。
　　装的倒是挺像的！胤G在心里冷嗤一声，面上却是一副淡淡的模样，“既是这样，那就让她进来吧。”




109

109、第一百零九章 ... 
 
 
　　“！”苏培盛在门外恭敬的应了，不一会儿，年氏端着两碗东西笑盈盈的走了进来，向胤G微微福了福身，“妾身请王爷安，王爷吉祥！”
　　“端过来吧。”胤G面无表情的开口，看不出喜怒。
　　“是。”年氏柔柔的笑着，莲步轻移，刚想把手中的盘子放到桌子上，就感觉两个手腕突然一酸，盘子从手中脱落，而那两碗满满的补汤，则倾数倒在了奏折上。
　　这突如其来的变化，让三人都惊呆了。
　　下一刻，胤G就下意识的把目光移到了宝玉的身上，果然在他的脸上看到了恶作剧得逞后的得意笑颜，顿时哭笑不得。
　　“这……”年羹尧愣愣的看着奏折上的字逐渐变的模糊，看着那两碗补汤几乎是覆盖了整张桌子，大半的奏折上都冒着热气，一句话都说不出来。
　　“妾身该死！”年氏终于反应过来了，惨白着脸跪到地上，瑟瑟发抖――她是知道这些政事的分量在胤G心中的地位的，现在她把奏折给弄成了这个样子，虽说不是故意的，但……
　　“下去！”胤G沉了脸，声音的怒意却不甚明显，“亮工，你也下去吧。”
　　“……是。”年羹尧在心里叹了口气，向年氏使了个眼色，一齐退了出去。
　　“真是胡闹！”待书房的门关上后，胤G才瞪向宝玉，有些无奈的低斥道，“这奏折也是你能拿来玩的吗？”
　　“怕什么？”宝玉撇撇嘴，向桌案上挥了挥手，胤G只觉得眼前一片薄雾，待薄雾散去，这些奏折上的水珠竟然都已经消失无踪，那原本被水弄花了的字，也已经恢复原貌了。
　　胤G有些无奈的摇摇头，他怎么忘了宝玉的法力可是高深莫测的呢？
　　“以后可不许这样了。”胤G自是舍不得对宝玉大声说话的，再加上桌案已经恢复了原貌，也就轻而易举的把这件事给揭了过去。
　　“那你以后也不许让那些女人到书房来。”宝玉孩子气的嘟起嘴。
　　“好。”在宝玉看不见的地方，胤G微微弯起了唇角，勾起了一抹狡黠的弧度。
　　“妹妹，你怎么……”一出了书房，年羹尧就有些气急败坏的跺了跺脚，“你怎么就那么不小心呢？！”
　　“哥，我，我也不知道是怎么回事啊！”年氏觉得自己比窦娥还冤，“我准备把盘子放下去的时候，就感到手腕一痛，然后就情不自禁的松手了……”
　　“手腕一痛？”年羹尧的脸色变的古怪起来。
　　“是啊。”年氏一脸的委屈，“哥，你知道我是不可能骗你的……”
　　“但你好好的手腕怎么会痛？”年羹尧摆明了是不相信年氏的话，但在见到年氏泫然欲泣的神情后，又放软了嗓音，“好了好了，咱们不说这个了，既然四爷刚才没对你怎么样，以四爷的为人，以后应该也不会追究你的。不过这次好不容易得到的机会就白白浪费掉了……”说到这 儿，年羹尧很是扼腕。 
　　年氏也咬紧了嘴唇，纤长的睫毛一眨，晶莹的泪珠就落了下来，楚楚可怜。
　　“行了，哭什么？”年羹尧下意识的想把年氏像小时候那样抱到怀里来安慰，却在下一刻想起，这个从小被他们一家捧在手心里的妹妹，已经是别人的女人了……
　　年羹尧有些不自在的抿抿唇，伸到一半的手僵了僵，随即就极其自然的收了回来，“好了，妹妹，都那么大的人了，还哭鼻子啊？我还要在京城呆上几天呢，这几天我找机会暗示一下四爷，估计他看在我的面子上，会到你院子里去的。”
　　年氏用手帕擦了擦眼泪，委屈的点点头。
　　“对了……你能把那个贾宝玉……细细的对我说说吗？”年羹尧的眸子里闪过一道不知名的光芒，略微压低了嗓音。
　　“……好。”年氏虽然奇怪自家哥哥怎么会突然对那个贾宝玉感兴趣了，却并没有多问，乖乖的把自己知道的事情一股脑儿的都倒了出来。
　　
　　经过雍亲王胤G和八贝勒胤T这十几天雷厉风行的讨债，国库的银两终于够军队进军西藏用一段时间的了。
　　雍亲王府。
　　“十三阿哥？！”宝玉很是惊讶，“你不是在江南那边吗？！”
　　而胤祥比宝玉更惊讶，上前拉着宝玉就前后左右的打量，“四哥在心里跟我说了你的真实身份我还不信，现在我终于信了……宝玉啊，要不你跟我一起去西藏好了？”
　　“十三弟！”胤G不悦的低喝一声，眼神像刀子似的剜着胤祥搂着宝玉的爪子，不，是手……
　　胤祥愣了一下，待随着胤G的目光看到自己的手时，顿时促狭的笑了起来，“四哥吃醋了？难得难得啊！”
　　胤G有些恼羞成怒的狠狠瞪了胤祥一眼。
　　“十三阿哥，你要去西藏？”宝玉好奇的声音响起，在无意中帮胤G解了围。
　　“还叫什么十三阿哥啊？太生疏了！”胤祥豪爽的挥挥手，“小四嫂，你直接叫我的名字就可以了！”
　　“小四嫂？”宝玉疑惑的眨巴眨巴眼睛，在迟钝了两秒钟后猛然反应了过来，白嫩嫩的肤色硬是在一霎那间变成了彻头彻尾的黑色。
　　“是啊，小四……”胤祥后面的话硬生生的咽了回去，原因无他，就是宝玉在他面前展现了一把一掌拍在旁边的椅子上，那椅子就瞬间变成了粉末的“绝技”。
　　“十三阿哥，你叫我什么？”
　　“当然是宝玉啦！”胤祥干笑两声，一副奇怪的样子，“不叫你宝玉还叫什么？”
　　胤G在一边事不关己的看热闹，见胤祥吃瘪，有些幸灾乐祸的弯起唇角。
　　宝玉满意的点点头，继续他刚才的问题，“十三阿哥，你这次回来，是要去西藏的？”
　　“是啊。”胤祥笑盈盈的点点头，不过随即脸色就变的有些奇怪，“但这次老十四也去……”
　　“皇阿玛怎么搞的？怎么把你跟他放到一块儿去了？”胤G有些不悦，“那老十四就喜欢跟你抬杠，要是到了战场上，他再因为跟你抬杠而出了事怎么办？”
　　“四哥，放心吧，老十四有分寸的。”胤祥笑了起来，“他不会因为一时赌气而故意做出错误的决定的。”
　　“……十三弟，你什么时候那么了解他了？”胤G的眼神变的古怪起来。
　　胤祥一怔，随即竟然红了耳尖，嗫嚅着不知道该说什么。
　　胤G微微皱眉――难道是因为那次在江南的客栈……？！难不成做那种事会增加两人之间对对方的了解吗？那他和宝玉之间怎么就没有这么神奇？！
　　十四贝子府，星光满天，胤祯兴奋的在后花园里走来走去。
　　“爷……已经快子时了……”他的贴身太监满脸黑线。
　　“今儿个在早朝上，皇阿玛竟然说让十三哥以副将的身份一起去西藏！”胤祯激动的声音都不禁高了八度。
　　小太监抽了抽嘴角――他真是越来越看不懂他这位主子了，十三爷去西藏，他有什么可值得高兴的？十三爷可是四爷那边的人，主子不应该是很生气吗？！
　　
　　那追回来的银两虽是够用一段时间的了，但还是很紧。
　　雍亲王府。
　　“这是……两百万两的银票？！”胤祥的眼中划过一丝愕然，“四哥，你哪儿来那么多银子？！”
　　“这不是我的，是宝玉的。”胤G笑道，“我忘了跟你说了，宝玉是天然居的幕后掌柜。”
　　“天然居……”胤祥眼中的惊讶更重了。
　　在现在的大清朝，谁不知道天然居是唯一一家比青楼还更能捞钱的酒楼？如果宝玉是天然居的幕后掌柜的话，那别说是两百万两，就是两千万两，他也能拿得出来。
　　“我怕要是让皇阿玛知道了，宝玉会有危险……”胤G顿了顿，又道，“这些银子，在需要的时候用吧，如果不够的话，再写信回来告诉四哥。”
　　胤祥感激的点点头，转身握紧了宝玉的双手，“小四嫂，你放心吧，我绝对不会让你的银子白花！”
　　宝玉的脸色霎时铁青。 
　　“谁是你小四嫂？！”
　　八贝勒府。
　　“九哥，你真好……”胤祯眼泪汪汪。
　　“爷为自己家去打仗尽一份力有何不可？”胤K明明很肉疼，面上却万分豪爽的挥了挥手，倒也有了几分满洲儿郎的豪气，“不过十四弟，这一百万两银子，你必须都得花在军队上！你自己要是敢独吞一文钱，看回来我不剥了你的皮！”
　　“放心吧九哥，我知道轻重的。”胤祯严肃的点点头。
　　胤T和胤M在一边欣赏着自家九弟（九哥）无比肉疼却又得硬装着不在乎的模样，笑的极是开怀。
　　“不过……九哥。”胤祯慢吞吞的看向胤K，强忍着笑意，“你不是已经把银子给我了吗？那可否松开你拿着银票的手呢？”
　　胤M震天的笑声顿时响起，直捶桌子。
　　胤T也忍不住喷笑出声，丝毫没有了以往淡然优雅的形象。
　　胤K俊美的脸青一阵红一阵，恼羞成怒的重重哼了一声，猛然把银票摔在了胤祯身上，拂袖而去。
　　“哎……九哥！九哥！你去哪儿啊！”胤M连忙止住笑，拔腿就追了上去。
　　留下胤T和胤祯对视一眼，都笑的更大声了。
　　
　　康熙下旨，命胤祯为主将，胤祥为副将，率十数万大军，一同前往西藏。
　　朝廷里的局势，顿时变的极不明朗。
　　虽说十四阿哥是主将，但问题是十三阿哥胤祥才被万岁爷从养蜂夹道给放出来啊！难不成十三阿哥又要复宠了？
　　在想到这一点后，八爷党的人顿时坐如针毡――要是十三阿哥复宠，那四爷党的实力必定又会再提升一大截啊！
　　却不曾想，他们的主子八贝勒爷竟是丝毫焦急的神态都没有，每天依旧是在皇宫，贝勒府和衙门三点一线的转。
　　难不成……八贝勒已经想好对策了？亦或是，他放弃跟四爷争皇位了？！



110

110、第一百一十章 ... 
 
 
　　年羹尧面色深沉的看着眼前这些关于那个贾宝玉的资料，薄唇紧抿。
　　看来这个贾宝玉升迁那么快也不全是因为四爷啊？自个儿倒也是有几分真才实学的。只是……可惜了，原本前途光明的状元，怎么就给王爷当起男宠来了呢？
　　贾宝玉，你也别怪我，谁让你挡了我妹妹的路了呢？
　　在这王府的深宅大院里，女人要想过得好，宠爱和儿子缺一不可……所以，只好牺牲你了……
　　转眼间，就到了康熙五十一年的二月初，秀女大选即将开始之际，却传来了刚上任不久的扬州知府贾宝玉贪污数十万两银子的消息。
　　这扬州向来富庶，又是过年，贪污倒不是什么令人惊讶的事，那不贪污，才令人惊讶呢。
　　雍亲王府。
　　“混账！这些乱七八糟的消息是怎么传出来的？！”胤G铁青着脸看向暗卫，“你立刻给本王去查！”
　　“！”暗卫连忙叩了个头，闪身不见了。
　　宝玉的脸色也很难看，他的那个分（身）和他心意相通，就连想些什么，说了什么话他都是知道的，怎么可能去贪污数十万两银子？！这种子虚乌有的事到底是哪个不怕死的传出来的？！
　　直到今天，宝玉才真正明白了“人心险恶”这个词的意思，和这些人类比起来，他们血族那么多年都白活了……怪不得克罗说人类是他们最大的敌人呢！这句话果然不假！这些人类虽然极为弱小，但心机之深，是除此之外的任何一个种族都远远不及的。和人类比起来，他们这些足以改天换地的血族，魔族，妖族等等，都成了只会打仗的莽夫了……
　　其他种族，越是身份高贵的贵族，自尊心也就越强，那与生俱来的高傲不允许他们去陷害别人，但这条，对于人类来说似乎不太适用……这些年，他可是亲眼看着胤G跟其他的皇子在明里暗里斗智斗勇啊！
　　听胤G说，早些年，他们兄弟之间还互相下过毒，但在试了很多次都无效，并且差点让自己暴露出来之后，他们就默契的停止了下毒这一途径，改成在政事和口头上的陷害。那么多年下来，他们兄弟几个各有胜负。
　　“抱歉，宝玉……”胤G轻轻的搂住宝玉，带着淡淡的愧疚，“这次……应该又是我连累你了……”
　　“跟你有什么关系？”宝玉毫不犹豫的摇摇头，“那是冲我来的。”
　　话虽是这么说，但两人都知道，这里面或多或少肯定会有一些胤G的原因。
　　“这次的事……会是八贝勒做的吗？”沉默了一会儿，宝玉还是忍不住开口了。
　　“不太像，老八他知道你的真实身份，肯定不会有那个胆子的……老九他们没有老八的同意，应该也不会单独去做……”胤G不知想到了什么，突然闭口不言，眸子里隐隐划过了一丝惊骇之色。
　　“怎么了？”宝玉疑惑的眨眨眼。
　　“……这件事，皇阿玛可能也插了一手……”胤G有些干涩的吐出了这句话，心底惊涛骇浪。
　　“皇上？”宝玉愣了一下，心电急转，立刻就明白胤G的意思了。
　　康熙怕是已经知道他和胤G的关系了吧？但又不想因为这个他的责罚儿子，于是不惜把他认命为扬州知府，然后……再以自己贪墨了银两的理由，让自己永远在胤G的面前消失……
　　真是好算计啊……
　　西北的军营里，年羹尧面色古怪，沉默良久，终是将手上的那封信烧了个一干二净。
　　他真没想到，自己还没来得及出手，那个贾宝玉就出事了……
　　贪墨几十万两银子？怎么可能？！年羹尧在心里冷笑一声。
　　他虽是没和那个贾宝玉接触过，但他深知四爷看人的眼光之准，被他看上的人，绝不可能是如此贪财之辈。
　　年羹尧挑挑唇，虽然有些奇怪，但对于不用自己动手，那贾宝玉就倒了还是很满意的。
　　八贝勒府。
　　“哈！他的门人在大军深入西北的时候贪墨了那么多银子，我看老四的脸这会儿往哪儿搁？”胤K显得得意之极。
　　胤T的神情倒是有些凝重，他自是知道的，以宝玉的真实身份，怎么会去贪墨银子？不过……这陷害他的人，手段还真是高啊……做的天衣无缝。
　　不对！胤T陡然色变――能把陷害之事做的如此完美，让四哥的手下都查不出来的……这天底下……除了那个万人之上，被他们称为皇阿玛的人，还会有谁？！
　　“八哥，你怎么了？”胤M担心的凑了过来，“是不是哪儿不舒服？”
　　“啊……我没事。”胤T深吸一口气，勉强笑笑。
　　“老爷，您说什么？！”贾珠差点不顾形象从椅子上跳了起来，“您说……贾家要跟宝玉脱离关系？！”
　　“对。”贾政冷着脸点点头。
　　“为，为什么？”贾珠握紧了拳头，心里已经隐隐猜到答案了。
　　“宝玉贪墨了那么多银子，我贾政要不起这样的儿子！”贾政冷喝一声，满脸阴霾。
　　“老爷！”贾珠急了，“宝玉绝对不是那样的人，他向来对钱财都是不看重的，怎么会……”
　　“珠哥儿，你这话说的可就不对了。”赵姨娘坐在一边，一副雍容华贵的模样，显然是以女主人自居了，“人，可是会变的，宝哥儿这几年都是很少回来，他变成了什么样，你怎么会知道呢？”
　　“他是我亲弟弟！我怎么会不了解他？！”贾珠一向温和的脸色难得阴沉了下来，阴云密布的样子，让赵姨娘的心里莫名的有些发冷。
　　“你了解他？”贾政冷哼一声，“那你一开始怎么不知道，那不孝子去给雍王爷当了……当了……”那个词贾政怎么都说不出来，只得恨恨的捶了一下桌子。
　　贾珠的脸色也是一变。
　　“珠哥儿，你想想看，人证物证确凿，皇上都下旨了，那还会冤枉了宝玉不成？”赵姨娘一副苦口婆心的样子，“老爷他清明一世，宝玉却……老爷这样做，也是情有可原啊！”
　　这不是典型的火上浇油吗？！贾珠冷眼看着赵姨娘眼中暗藏的得意，恨的直咬牙。
　　“行了，我意已决，你回去吧！那个不孝的孽子，我就算是白养他了！”贾政面无表情的挥挥手，颇有些心灰意冷的样子。
　　贾珠微微闭了闭眼，强逼着自己冷静下来。
　　他知道，他现在，还没有资格来反对自己父亲的话，贾府的大权压根儿就不在他的手上，荣国公府的继承人也不止他一个，他根本就没有资本来反抗他的父亲……
　　“是，孩儿告退。”
　　“珠儿！”刚出门没走几步，贾珠就被急的六神无主的王夫人给拦住了，“珠儿，老爷怎么说？”
　　“太太，咱们进屋去说吧？”贾珠强忍下心中的酸涩，勉强笑道。
　　“好……”王夫人颤抖着点点头，眼中的光芒却暗淡了下去。
　　看着身边似乎苍老了很多的女人，贾珠的眼里划过一抹不忍之色。
　　实际上，他对王夫人以前的一些所作所为，不是没有怨言的，要不是因为她借了高利贷，差点让整个贾府给她陪葬，他和宝玉就不会被老太太迁怒，从而失宠，老爷也不会对从小就桀骜不驯的宝玉更没有好脸色……
　　她以前要没做那种借高利贷的事，说不定……老爷现在也不会执意要跟宝玉断绝关系了……
　　贾珠在心里轻轻的叹了口气，从来没像这样觉得自己是那么弱小，弱小到，连自己的亲弟弟都保护不了……
　　雍亲王府里，宝玉在听到他那个分（身）要被用囚车押解进京后，脸色瞬间铁青。
　　想他堂堂血族圣皇，竟然落魄到了因为一个人类就束手束脚的地步……真真是奇耻大辱！
　　正常人感觉不到的暗黑之气狂涌而出，整个雍亲王府花园里的一些小生灵顿时口吐白沫，不省人事，并且，这股恐怖的力量，还有向外扩散的趋势。
　　八贝勒府里，姝秀瘫软在胤T的怀里瑟瑟发抖，颤抖着嘴唇几乎说不出话来。
　　“姝秀！”胤T被吓坏了，“姝秀，你怎么了？！”
　　姝秀勉强摇摇头，声音细若蚊吟：“没事……只是……圣皇陛下的怒气太重，我承受不住罢了……”
　　“圣皇陛下？”胤T先是一愣，继而就明白过来了，“你是说贾宝玉？”
　　姝秀点点头，神色突然渐渐恢复了正常，微微一怔，随即就笑道，“看来应该是四爷回府了，那种感觉正在慢慢消失呢。”




111

111、第一百一十一章 ... 
 
 
　　“你皇阿玛真是欺人太甚！”宝玉愤愤的跺了一下脚，“要不是因为你，本皇早就让他尸骨无存了！”
　　“好了好了，别生气了。”胤G无奈的笑笑，轻轻抚摸着宝玉的后背，像是在安抚一只正在发脾气的小猫咪――当然，胤G很清楚，他安抚的这个可不是什么小猫咪，而是一只收起了锋利爪子的恐怖老虎。
　　果不其然，宝玉眼中的怒意渐渐消散无踪――这也是胤G发现的一个秘密，只要在宝玉生气的时候轻抚他的背脊，他的怒气很快就会散的一干二净。
　　宝玉虽然还是鼓着脸颊，但眸子中已经没有多少怒火了。
　　“这次你打算怎么办？”胤G见宝玉渐渐平静了下来，微微松了口气。
　　“我必定必定会让冤枉我的人付出代价！”宝玉的怒火又起来了，胤G连忙小心翼翼的给他顺毛。
　　宝玉可以因为胤G而屈尊留在人类世界，但对于纯血种来说，被人冤枉，是天大的屈辱，他们的尊严不容许别人把和自己无关的事扣到自己的头上。
　　贵族的尊严，那是比生命还要重要的东西。纵然是不在乎名声的血族也不例外，他们可以无所谓别人说他们没有道德，心狠手辣，见不得光……因为这虽然不好听，却都是事实。但却绝不容许，自己莫名其妙的背上黑锅！
　　即使是事实再不堪，但只要是他们做的，他们绝不会不承认，反过来，就算那件事可以给自己带来天大的荣光，但只要不是自己做的，他们也绝不会承认。
　　那刻在骨子里的尊傲，是怎么都磨灭不掉的，虽然宝玉现在看起来变了很多，也心软了很多，但那是因为这些事都没触及到他的底线，在他的容忍范围之内。
　　“宝玉，你不会是……”胤G的话没说完，意思宝玉却听明白了。
　　“他毕竟是你的皇阿玛，我不会对他下杀手的。”宝玉冷哼一声，“不过，我绝不允许他把贪墨了几十万两银子的帽子往我头上扣！”
　　“那……你打算怎么办？”胤G暗叹一声，知道宝玉绝不会善罢甘休的。
　　“反正我最低的要求是必须要昭告天下，还我一个清白。”宝玉微微抬起下巴，高傲的神色在眼眸里流转，“否则，我不在乎大开杀戒！”
　　“又不是老百姓惹得你，你大开杀戒杀谁？”胤G无奈的摇摇头，沉吟良久，才道，“为今之计，就只有皇阿玛下旨证明你没有贪墨那些银子，是别人陷害你的，这样才能还你一个清白了。”
　　“那要是这个办法的话，就必须我动用法力了。”
　　一说起法力宝玉就有些郁闷，要不是他答应了胤G不许使用法力的话，至于向现在这样束手束脚的吗？！
　　“那就用吧。”胤G答应的很爽快，倒让宝玉有些惊讶了――这人今天怎么那么好说话？
　　“这是关系到你生命的大事，我再不同意你使用法力就说不过去了。”胤G淡淡的弯起唇，想了想，又道，“要是你那个分（身）真的被砍头了，对你没影响吧？”
　　“当然不会了，那种分（身）我可以变出来无数个。”宝玉突然扁扁嘴，“胤G，要不我施法让你皇阿玛重病离世，你敢紧登基吧？”
　　“那怎么行？”胤G哭笑不得的摇摇头，他对康熙还是有感情的，怎么会让宝玉做出这等可以算是“弑君”的事来？
　　“那我跟你皇阿玛一点补偿还不行吗？”宝玉沉吟了一会儿，“你要知道，帝王转世，为了公平公正，至少再经过百次轮回，人生才不会那么痛苦……人间的帝王，一世的风光无限，可是要用万世的痛苦换来的。”
　　“真的假的？！”胤G有些愕然的瞪大了眼睛。
　　“当然是真的了。”宝玉点了点头，“否则，在阎王的眼里，每个人都是平等的，这人世间又怎么会有高低贵贱之分呢？身份越高的人来世要受的痛苦就越多……你要不信，我现在就可以带你去问阎王。”
　　“你骗我这些做什么？我自是信的。”胤G的眼睛微微亮了起来，“那你说对皇阿玛的补偿，是什么？”
　　“我会让他做满十世帝王，然后生生世世想得荣华富贵，平安顺遂。”宝玉得意的摇着手指，“这样的待遇，可是连从仙界下来历练的仙人，都没有的呢！”
　　胤G眼中的亮光更重了，他自是愿意自己的皇阿玛这一世少做几年皇帝，然后生生世世永保荣华富贵的。
　　“好，就按你说的做。”
　　宝玉差点没跳起来欢呼。
　　太棒了！最多再忍上个二十年，他就可以恢复自己的身份了！
　　他现在可算是知道了，这世上，还是自由自在的好。宝玉估计回去以后，他至少会数万年都不会再兴起来人间的念头了。
　　两人谈话的同一天，宝玉的那个分（身）正被押解到京，暂且关押在大理寺牢里。
　　却不曾想，第二天，宝玉就接到了贾府下明令和自己断绝关系一事。
　　“皇上……是臣之罪啊！是臣家教不严，才出了个贪污受贿的孽子！”贾政跪在康熙面前，涕泪横流，满脸羞愧，这眼泪和羞惭之色，倒也是真心的。
　　“皇上，贾府近数十年来，从未出过如此逆子！臣已经禀明祖宗，和宝玉完全断绝关系了！”贾政重重的磕了个头。
　　“爱卿不必如此，这并不是爱卿之过。”康熙见贾政这样，在心里微微叹了口气。
　　那贾宝玉确实是个人才，现在大清正是招揽人才之际，要不是……要不是他与胤G是那样的关系，这样的少年天才，他怎么舍得亲自出手陷害？就算是忌惮他可以控制人想法的实力，怕也是会对他恩宠有加吧？
　　现在贾政亲口对他说贾氏一脉已经跟那贾宝玉彻底断绝关系了，固然因为他是为祖宗蒙了羞，但想安全脱身也是一方面吧？
　　要是站在父亲的角度，贾政确实做的太过，太绝情了，但要是站在一个家族的角度，贾政做的则是完全正确。
　　贾府的人贪墨了如此之多的银两，必死无疑，却又是荣国公府的嫡子，贾氏一脉现在只能当机立断的跟贾宝玉断绝所有关系，才能保证家族不被牵连进去。
　　贾珠气的几乎吐血，王夫人当场昏迷，却都莫可奈何。
　　宝玉在得到这个消息后，压根儿就没有任何的负面情绪，反而还有些庆幸――以后终于不用每个月再跑几趟贾府了！
　　“你不是在衙门呆了一整天吗？怎么还有精力？”宝玉被胤G翻身压在床上，语气郁闷，却也有着一种自暴自弃的味道，血族特殊的身体结构，已经让他暂时放下反攻的念头了。
　　“我以前也都是在衙门呆了一整天，不是照样有精力吗？”胤G慢条斯理的笑着，手上的动作却是一点儿也不慢，三下五除二就把宝玉脱得只剩下了一件里衣。
　　宝玉撇撇嘴，被胤G撩拨的也有些意动――他向来是顺着自己心意走的，现在又知道反攻无望，干脆迎合了上去，动作却显得极为青涩。
　　胤G微微一怔，眼底的狂喜之色一闪而过。
　　宝玉感觉着胤G极为熟练的调（情）动作，在郁闷之余又不禁有些酸溜溜的――哼！那么好的手法，怕是跟那些女人练习出来的吧？
　　胤G当然不知道宝玉在想些什么，只是单纯的为他的走神而不满，俯□，狂风骤雨般的吻让宝玉几乎喘不过气来。
　　这人是不是疯了？！宝玉在心里暗骂。
　　要不是宝玉有高深莫测的法力在身，说不得真的会被胤G给折腾的下不了床呢。
　　胤G见宝玉的周围泛起了一片淡淡的白光，然后他身上的所有痕迹霎时消失的无影无踪，皮肤又变的水嫩嫩的了，心里不禁泛起一丝淡淡的失望。
　　控制欲强的男人，自是都希望在爱人的身上留下自己的痕迹，只可惜宝玉可不是女人，也不是他的男宠，虽然在床上处于下风，但他向来是不喜欢在自己的身上留下痕迹的，法力又高，估计胤G的这个想法是永远都实现不了了……
　　
　　以宝玉的法力，改变康熙的想法那绝对是易如反掌，只是以前因为胤G的关系，不好这么做而已，而现在嘛……可就没有这个顾虑了。
　　果不其然，康熙很快就下旨，经仔细调查，扬州原知府贾宝玉并没有贪污受贿，而是遭奸人陷害――至于那个奸人，则随便找一位官员代替就可以了。
　　此旨一出，满朝哗然。
　　四爷党的人自然都是很高兴，但八爷党之人，则是阴沉着脸，一副别人欠了他们几百万两银子的模样。
　　他们实在是想不通，那贾宝玉的罪名明明几乎已经定下了，怎么皇上又突然下这种旨意呢？到底是那个贾宝玉真的受了冤枉，还是万岁爷看在雍王爷的面子上才这么做的？毕竟，众所周知，那贾宝玉可是雍亲王爷的心肝宝贝啊！
　　圣旨下达后，宝玉终于能光明正大的住进雍亲王府了――谁让那贾家已经跟他断绝关系了呢？至于康熙，则已经被他给控制住了思想，自不会做出什么反对之举。
　　荣国公府众人在得到这个消息后，绝大部分人的脸色都极端难看。
　　贾珠垂下眼帘，在心里冷笑一声――果真是报应呐！王夫人脸上的喜色早已掩都掩不住了。
　　赵姨娘胆战心惊的跟贾环对视一眼，都看到了对方眼里的惊惧。
　　这次宝玉能顺利跟贾家断绝关系，赵姨娘在里面绝对出力不小，只是她怎么都想不到，已经被压进了大理寺等候判刑的犯人……居然还会有翻身的机会！
　　要是……要是老爷因为这个迁怒了自己而怎么办？！
　　这边，贾府一片阴云密布，而八贝勒府那边，因为皇阿玛下的那道圣旨而过府找胤T商量的胤K和胤M也被自家八哥的一番话给吓的不轻。
　　




112

112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　“八哥，你说，你说……那个贾宝玉和八嫂都不是人？！”胤K差点一口水喷了出来，“怎么可能？！他们不是人难道还是鬼不成？！”
　　“就是嘛，八哥，你这玩笑开的也太大了点。”胤M也干笑着点了点头，“八嫂可是郭络罗家的格格，怎么可能不是人？八哥啊，是不是那贾宝玉从牢里出来对你的打击太大了？”
　　“胡说什么？”胤T无奈的低斥一声，“十弟啊，你怎么说话越来越不着调了？”
　　“八哥，是你先不着调的好不好？”胤M翻了个大大的白眼。
　　“我怎么不着调了？”胤T苦笑着摇摇头，“我现在也不打算瞒着你们了……”好吧，胤T在心里叹了口气，他说的这些话……九弟和十弟不相信才是正常的，要是一下子就相信了……那他估计就要担心这两个弟弟的脑子是不是有问题了……
　　姝秀伸出手，霎时，细嫩的掌心就猛然升起了一小股火苗，这明显不是在做戏。
　　“八哥，你说……八嫂和那个贾宝玉都是什么血族？皇阿玛早就把四哥定成皇位继承人了？！你不打算跟四哥争皇位了？！”胤K的眼睛越瞪越大，“八哥，你是怎么知道这些的？难不成是皇阿玛亲口告诉你的？！”
　　胤T摇摇头，轻声向他们解释了原因。
　　“我不相信……”这些话对胤K的冲击力太大了，胤K抿紧了薄唇，拼命摇头，“八哥，你说不争皇位就不争了……那我们这么多年的精心布局是什么？！是一场笑话吗？！而且……要是将来老四登基，他会放过我们吗？！”
　　“肯定会的，陛……贾公子已经答应我了，等将来四爷登基，肯定不会对我们下手。”姝秀笑道，“血族圣皇向来是一诺千金，他的骄傲，绝对不会允许他在这件小事上反悔。”
　　“而且，区区一个皇位罢了，怎能比的上长生不老呢？”姝秀得意的眨眨眼。
　　“长生不老？”胤K和胤M愣住了。
　　“是啊，血族除非是被人打的魂飞魄散，否则，就永远都不会死的。”
　　胤K和胤M被姝秀说的话给弄晕头了，“什么魂飞魄散……”
　　
　　雍亲王府，书房。
　　宝玉不高兴的推着手在自己身上不老实的胤G，“现在可是白天……你想白日宣（淫）啊？”
　　“你还会在乎这些吗？”胤G挑眉笑道。
　　“怎么可能？”下意识的反驳后，宝玉才惊觉自己又钻进胤G下的套里了。
　　胤G满意的点点头，“既然不可能，那不就行了吗？”
　　“你……”宝玉脸色发青，恨恨的瞪了厚脸皮的某人一眼。
　　“禀王爷。”苏培盛尖细的声音响起，让不情不愿的停下了不规矩的手。
　　“王爷，贾府的大公子有要事求见贾公子。”
　　“贾府的大公子？”宝玉疑惑的重复了一遍，顿了几秒后才反应过来――那不就是贾珠吗？！
　　“他来干什么？”自从贾府出了命令和宝玉断绝一切关系后，胤G就对他们厌恶至极了。
　　“大哥来了？”宝玉嘀咕了一句，就要从胤G的怀里挣脱出来，却被他死死地按住了。
　　“那贾家人不是跟你断绝一切关系了吗？怎么你还叫那个贾珠大哥？”胤G对此很是不满。
　　“要和我断绝关系的话是贾政他们说的，大哥肯定不会这么想。”宝玉倒是挺相信贾珠的。
　　“你怎么知道他没这么想？”胤G冷哼一声，“他要没这么想，当初怎么不见他出来反对？”
　　“现在贾府的大权都在贾政和老太太的手里，大哥可是一分也捞不到的，他怎么出来反对？”看来宝玉是真的对贾珠存有几分感情，难得的设身处地为他着想起来。
　　“更何况，听说贾政现在更喜欢贾环一些，大哥说的话在府里也没有以前那么管用了。”
　　“让那贾珠到书房来。”胤G不满的把宝玉又搂紧了几分，向着门外冷声道。
　　“！”
　　“你放开我！”宝玉急了――这样子，要是让大哥看到了怎么办？
　　虽说宝玉是活了不知有多少年了了，但那脸皮是远远没有胤G那么厚的。
　　“反正他不是也知道我们的关系了吗？看到就看到好了。”胤G倒是觉得无所谓，心里冒出了一点儿酸水。
　　他一直以为，在这个世界上，宝玉只和他一个人有感情，没想到……他竟然也挺喜欢那个贾珠的……
　　说白了，就是四大爷正在吃醋。
　　“不行！”宝玉狠狠地挣扎了两下，不得已连法力都稍微使出来了一点儿，这才成功脱身，让胤G一脸的失望。
　　贾珠很快就被苏培盛带到书房来了，他以前也是见过胤G的，再加之心性淡泊，恭恭敬敬的行了个礼，不卑不亢的模样倒是让胤G对他的恶感去了一些。
　　“奴才给四爷请安，四爷吉祥！”
　　“行了，起来吧。”胤G瞥了贾珠一眼，不冷不热的开口。
　　“谢四爷！”贾珠慢条斯理的站了起来，倒是没有丝毫见到当朝王爷的紧张，一片温和清朗。
　　“你找宝玉什么事？”胤G上下打量着贾珠，心里不得不承认这个贾珠的外貌还是挺不错的，清贵之中又带着几分书卷气，很符合翩翩才子的模样。
　　贾珠悄悄地瞥了坐在一边的宝玉一眼，顿了顿，才道，“回王爷，奴才只不过是想来看看……宝玉罢了，并无什么要紧之事。”
　　“既然如此，那你看也看过了，回去吧。”胤G闻言颇有些迫不及待的下了逐客令，心里很是不满――既然没有急事，巴巴的跑过来干什么？！害的他不得不在中途停手……真是的！ 
　　贾珠愣住了，清朗如玉的面容上不禁浮现出了一抹尴尬之色。
　　他刚才说“只是想看看宝玉，没有要紧的事”，不过是一句场面话罢了……难不成四爷连这种场面话都听不懂？！
　　“大哥好不容易来一趟，你急着赶人走干什么？”宝玉白了胤G一眼，压根儿就想不通这人又哪儿不高兴了。
　　“宝玉……”贾珠被宝玉无礼的态度给吓了一跳想，下意识的看向胤G，却意外又在意料之中的发现胤G脸上竟没有丝毫的怒意。
　　贾珠垂下眼帘，遮住了眸子里一闪而逝的诡异之色。
　　“不是他自己说没有要紧的事吗？既然没有要紧的事，那他还留在这儿干什么？”胤G理直气壮，丝毫不为自己的私心而感到脸红。
　　宝玉有些哭笑不得的撇撇嘴，起身拉着贾珠的袖子就往门外走，“好了，大哥，我们到外面去说吧。”
　　“哎，四爷……”贾珠吓了一跳，却还是被宝玉给强行拉走了。
　　胤G心里的小人儿在拼命的咬手绢：宝玉可是非常不喜欢别人碰到他的！他现在居然会去拉一个人的衣服？！他防了那么多的女人？！没想到居然留了一个这么大的祸害在宝玉的身边！不行！一定要把这个贾珠尽快调离京城，掉的越远越好，最好掉到西藏去！
　　“大哥，你来找我有什么事？”拉着贾珠走到花园的一个凉亭里，宝玉随意的坐了下来。
　　“只是想来看看你过的好不好……”贾珠低着头沉默了一会儿，又轻声开口，“宝玉，我还想告诉你……把你除离宗籍这件事……对不起……哥哥没用，连你的身份都保不住……”
　　“没什么的。”宝玉笑眯眯的安慰道，“反正我对这些也不在意。”其实他说的确实是真话，这么多年了，他一直都没把这些宗籍什么的当回事，更何况，他现在也没觉得和以前有什么两样啊。
　　不过他现在这个样子，看在贾珠的眼里就是在强颜欢笑了，心里对这个弟弟愈发的怜惜，也愈发的痛恨起自己的无能。
　　宝玉知道贾珠是误会了，而且也不会相信自己的解释的，也就懒得再向他解释什么。
　　“对了，宝玉啊。”贾珠抿抿唇，突然有些尴尬的开口，“太太听说我过来，让我再顺便问问元春妹妹的情况……她过的如何……”
　　话音刚落，贾珠突然响起，这雍亲王爷现在明显喜欢的是宝玉，那元春……能过的好吗？！
　　“我好一阵子没见到她了，不太清楚。”在这儿，宝玉也不用像在贾府里那样做戏，说自己如何如何关心贾元春了。
　　“也是，她在后院，那地方你又不好进去……”贾珠明显对贾元春几乎没什么感情，已经为宝玉找好借口了，“不过她好歹也是你姐姐，如果有时间的话，照拂她一下也是好的。”
　　宝玉点点头，他已经听出了贾珠的言下之意――如果有时间，那他要是永远都没有时间呢？
　　“宝玉，你和四爷之间……”贾珠踌躇了一阵，终于是问出了口。
　　“你是想问我们之间的关系吧？”宝玉漫不经心的笑着，“就是跟你想的一样。”
　　贾珠脸色一变，他虽然已经在心里肯定了，但听到宝玉如此大方的说出来，震撼还是不小的。
　　“大哥，我知道我自己在做什么。”见贾珠又有长篇大论的趋势，宝玉连忙先开口堵住他的嘴，“再说了，我现在不是已经跟贾家断绝关系了吗？以后不论是胜败荣辱，跟贾家……都没有任何关系了。”
　　“宝玉……”贾珠顿时满脸的愧疚。
　　宝玉对自己戏演的十分满意――最后那一句语气里的幽幽叹息，简直是神来之笔啊！
　　八贝勒府。
　　胤K和胤M终是相信胤T所说的是真的了，但胤M还是有些不甘心，“八哥，你真的要这样放弃啊？”
　　“十弟，我也跟你说了，皇阿玛的心里……早就把四哥定为继承人了。”胤T洒脱的笑着，“既然我已经知道了我以后无论如何都不能继承大统，那我干嘛还要拼命的跟四哥争，最后落得个凄凉的下场？还不如现在就收手，将来还能做几十年的闲散王爷。”
　　“而且，四哥的身边，有血族的圣皇陛下相助，我就更不可能争得过他了。”胤T顿了顿，又道，“其实这样也挺好的，我也不用被硬逼着跟其他的女人生孩子了……”
　　“说到孩子……”姝秀一掌拍碎了石桌，满意的看着胤K和胤M陡然变的惨白的脸色，“表哥，十弟，你们跟我说实话，你们是不是打过给胤T送女人的念头？！”
　　“呵呵……八嫂，咱们都是一家人，有话好好说嘛……”胤M干笑着往后退，“我们哪儿敢呐……”
　　“就是啊姝秀，这大清国谁不知道八贝勒爷专宠嫡福晋，我们干嘛还要自讨没趣呢？”胤K也干笑连连。
　　“没有这个想法最好。”姝秀冷笑一声，“否则……表哥，十弟，你们就去宫里做一对太监兄弟好了！”
　　胤K的嘴角抽了抽，哀怨的看向胤T――八哥，弟弟我真是看错你了！我们都被欺负的那么惨了，你居然连吭都不敢吭一声……
　　九弟啊，反正你确实是打过这个主意的是，姝秀也不是真的冤枉了你，所以哥哥就不帮你了哈……
　　胤T装作没看到胤K哀怨的眼波，专心致志的欣赏着花园里他已经看了不下千遍的风景。
　　




113

113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　康熙五十一年的三月初，各地秀女已经进京，康熙帝却重病不起了。朝政大权都移交到了几位成年皇子的手里。
　　其中，雍亲王胤G掌控户部，刑部和兵部，得权最多。
　　八爷党一脉也一改往日处处和胤G作对的行事风格，一时间，朝堂上下兄友弟恭，风气竟是比康熙得病之前要好上不少。
　　“八哥啊，那些秀女怎么办？皇阿玛现在这样子，也不能纳妃了……”胤K愁眉苦脸的趴在桌子上，“老四他什么意思？干嘛要把安排秀女的事情放到我身上？”
　　“估计四哥是想让你把那些个秀女都收了吧。”胤T漫不经心的笑道。
　　“八哥，你把我当什么了？我府里的女人已经够多的了，干脆你收几个好……”
　　一根鞭子狠狠地抽在他面前的石桌上，可把胤K给吓的够呛。
　　“……姝秀！你干什么？你怎么比以前更野蛮了？！”胤K色厉内茬的拍案而起，嗓门虽大，底气却异常的不足，右手紧紧的抓着胤M的衣服，决定在发现什么不对劲后，就立刻让这个弟弟给自己出来做挡箭牌。
　　“你刚才在说什么？”姝秀危险的眯起了漂亮的双眸，满是威胁。
　　“我，我说什么了？”胤K满头雾水。
　　“九哥……”胤M起身凑到胤K的耳边，悄声吐出两个字，“秀女。”
　　胤K脸色微变，扯着胤M闪身躲到了正在一边看戏的胤T身后，“姝秀，我就是随便说说嘛……你有必要发那么大火吗？”
　　呜呜……他真可怜……想他可是堂堂的皇家阿哥，却要那么害怕一个女人……难不成那个什么血族的女人都那么可怕吗？！真是恐怖……不过这样说起来，他的八哥岂不是更恐怖？！居然敢和这样的母老虎生活在一起！
　　顿时，胤K对他的八哥更加的佩服了。
　　胤T疑惑的挑挑眉，被自家九弟崇拜的星星眼看的很是奇怪――九弟这是怎么了？
　　“随便说说？！”姝秀冷笑一声，“表哥，我告诉你，你要是真的敢给胤T送女人，本福晋就先废了你！”
　　“我知道了……”胤K擦擦额头上的冷汗。
　　胤T倒是没有一丁点儿的不悦，反而还笑的异常温柔，似乎对姝秀的态度跟欣赏，很自豪似的。
　　“姝秀比以前更彪悍了……”回府的路上，胤K拉着胤M坐在一辆马车里，愤愤的抱怨着，“八哥是典型的有了女人忘了兄弟啊！”
　　“九哥，其实这样也挺好的。”胤M小心翼翼的安慰着，“以前你要是说了这种话，八嫂还不拿根棍子追着你满府跑？现在虽然口头威胁吓人了点，但有八哥在，她肯定是不敢把你怎么样的，而且你也不用受皮肉之苦了……”
　　“……说的也是。”胤K沉吟了一会儿，笑着摸摸胤M的脑袋，“十弟啊，没想到关键的时候你脑袋还挺灵光的嘛！”
　　“不要摸我的头！”
　　“这有什么了？你小时候不是很喜欢我摸你的头吗？”胤K挑挑眉，反而变本加厉起来了。
　　“我已经不是小孩子了！”胤M一把挥开胤K的手，脸色突然变的阴沉了起来。
　　“……十弟？”胤K讶然的看了胤M一眼，随即又失笑道，“是是是，你不是小孩子了！不过你还是我弟弟嘛！哥哥摸弟弟的头难道不行吗？”
　　“九哥，你一直把我当你的弟弟吗？！”胤M的脸色登时更难看了，弄的胤K莫名其妙，“十弟，你说这是什么意思？我们本来就是兄弟嘛……难道你想当哥哥？”
　　“停车！”胤M铁青着脸一甩袖子，突然大吼道。
　　马车陡然停了下来，车夫战战兢兢的声音从前面响起，“十，十爷……您有什么吩咐？”
　　胤M冷冷的哼了哼，在胤K惊愕的眼神中掀开车帘就跳下了车。
　　“哎……十弟！十弟！你去哪儿啊？”胤K猛然回过神来，连忙探出头去看着胤M满含怒气的背影。
　　“我自己走回府！”胤M冷冰冰的声音传来，突然怒火万丈的样子让胤K丈二和尚摸不着头脑，只能茫然的看着胤M的背影，不知道说什么才好。
　　胤M……这是怎么了？
　　胤M一个人愤愤然的走着，心里越想越气苦。
　　九哥，你平时不是挺聪明的吗？！怎么在这种事情上就迟钝了那么多？！你可知道，我根本……就不想当你的弟弟啊！
　　康熙帝的病越来越重了，到了五十一年的三月中旬，基本上已经处于了弥留之际。
　　这次的秀女大选也不似以往那么热闹，由九贝子胤K全权掌管，挑出一些指给了宗室皇亲，八旗大臣后，剩下的，都赶回家让她们自行婚配了。
　　这个举动，让一些秀女们感激涕零，却让她们的父母很是失望，因为这次，竟然没有一个秀女被指到雍亲王，八贝勒和九阿哥十阿哥这四位皇子的府上。虽然有些不满，但现在朝政都是由几位阿哥做主，皇上还不知道能不能熬过这次呢，再大的不满也得往肚子里咽。
　　“四哥啊，你本来都答应让那几个秀女做你的格格了，怎么后来又不同意了？”他们兄弟几个和 宝玉，姝秀聚在一起吃饭，吃到一半时，胤K突然开口，眼中满是纯洁的疑惑之色。
　　所有人夹菜的筷子都顿了一下，宝玉惊讶的抬起头，正好看到了胤K眼中真诚的疑惑之色，抿抿唇，偏头看向旁边的男人，“胤G……”
　　“九弟，话可不能乱说。”胤G微微沉下了脸――就算现在他们已经化干戈为玉帛了，但这个九弟还是会时不时的就刺他一下，给他使绊子，但看在他们好歹还是亲兄弟的份上，自己又不好对他做什么，只能忍了。
　　“我没乱说啊。”胤K一脸的无辜，“四哥啊，你不会也像八哥似的，因为怕四嫂吃醋，所以才不敢把那些美人儿带回府的吧？”
　　“九弟！”胤G的脸色更阴沉了几分――这都什么跟什么啊？！
　　“表哥……”姝秀也有些紧张的拉了拉胤K的袖子，圣皇陛下可也在这儿呢……要是惹到了他……
　　“秀女？”宝玉微微偏过头，听不出什么情绪的嗓音响起，“什么秀女？”
　　“就是……”胤K刚想说什么，就被姝秀狠狠地拽了一下，“呵呵……没什么……陛下，表哥是乱说的……”
　　宝玉皱皱眉，虽然有些不满意姝秀在中途插嘴，但也停止追问了。
　　“表哥，你以后就算想挤兑四爷，也不能在圣皇陛下还在的时候挤兑啊！”待胤G和宝玉离开后，姝秀很是无奈的开口，“圣皇陛下的脾气可不是好的，要是让他生气……”
　　“我就是想看看那个贾宝玉……哦，就是你说的什么圣皇陛下到底是不是跟四哥在一起的嘛。”胤K无所谓的耸耸肩，“照刚才的情形看，他们果真在一起了……”
　　“对了，姝秀，你说的圣皇陛下，他以前有没有什么妻妾啊？”胤K八卦的凑了过来。
　　“当然有。”姝秀毫不犹豫的点点头，“不过所有的血族都知道，圣皇陛下一直沉迷修炼，对他的那些妻妾男宠并不上心。”
　　“妻妾……男宠？”胤M有些惊讶，“血族也是可以有男宠的？”
　　“当然了，血族可是比你们想象的要开放得多。”姝秀笑道，“圣皇陛下的男宠还算是少的呢，有些贵族，男宠的数量都达到了好几千呐。”
　　“那四哥算是那位圣皇陛下的第几个男宠？”胤K转了转眼珠，忍不住笑了起来。
　　其他三人微微一愣吗，这才想起来那个贾宝玉的真实身份肯定是妻妾成群，难不成……四哥还要跟其他人分享爱人吗？
　　胤T轻咳了一声，脸上带着掩饰不住的古怪之色。
　　他实在是想不出来……四哥和别人争宠的样子……
　　“对待自己的伴侣，我们血族可是要比人类忠诚多了。”姝秀有些得意的开口，“据我所知，绝大部分的血族在遇到自己喜欢的人之后，就会杀了他们之前的那些妻妾，所以，如果陛下是真心喜欢四爷的，那就不会有什么四爷是陛下第几个男宠这样的问题。”
　　“血族圣皇……就等于血族的皇帝，皇帝的那些侍妾，身份应该都不会太低吧？要是贾宝玉把他们都杀了，引起贵族的不满怎么办？”胤M摸摸脑袋，一脸的好奇。
　　“这就是血族跟你们人类最大的不同之处了。”姝秀笑眯眯的摇摇手指，“在血族的世界里，实力，永远是第一位的。圣皇陛下的法力无人能敌，就算杀了所有的侍妾，也没有任何人敢有怨言。更何况，圣皇陛下的那些侍妾，其实大部分都不是血族的贵族之后，而是各界献上来的礼物。”
　　“原来是这样……”胤M恍然的点点头。
　　
　　康熙五十一年四月初三，一代圣主康熙帝病逝，享年五十九岁。
　　“雍亲王皇四子胤G，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位。”
　　正大光明匾后的传位诏书内容，既在众人的意料之外，又在意料之中。
　　
　　地府。
　　阎王小心翼翼的看着坐在自己宝座上的小祖宗，努力的陪着笑脸，连大气都不敢喘一下。
　　“康熙皇帝的魂魄已经到了？”黑发黑眸的绝美少年随意的坐着，不经意间带出一片魅惑风情，竟是比以“勾魂摄魄”而著称的妖精还要令人着迷。
　　“回，回圣皇陛下的话，那个魂魄，现在正在奈何桥边呢……”阎王小心翼翼的开口，心里七上八下的，不知道这位小祖宗要做什么。
　　呜呜……他只是一个小小的阎王罢了，这位陛下有什么事吩咐一声不就得了？干嘛要自己跑过来吓人呢？而且……那康熙皇帝虽说是人间至尊，但怎么会跟血族的圣皇陛下认识呢？
　　“那康熙皇帝的下一世是什么身份？”少年垂下纤长的睫毛，平淡的语气听不出他现在到底是在想什么。
　　“回，回圣皇陛下的话，那个魂魄下意识只是个穷困潦倒一生的普通人罢了……”阎王的声音都开始打抖。
　　“立刻改了。”少年屈指轻轻的敲着桌子，嗓音不大，却带着上位者惯有的威严和发号施令的语气，“那康熙皇帝，下意识……不，往后十世，还要是人间的帝王，并且，十世以后，要让他生生世世平安富贵。”
　　“啊？！”阎王彻底愣住了，半晌，才回过神来，大着胆子道，“圣，圣皇陛下……这……好像不太公平……”
　　“哼，你跟本皇讲公平？”少年冷笑一声，眼中划过一丝不耐，“还不快去改？”
　　“啊……是！是！”阎王这下也不敢再说什么公不公平了，连滚带爬的就朝殿外跑去，“小人这就去改！”
　　



114

114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　雍亲王刚刚登基，就把远在大西北的十三阿哥和十四阿哥招了回来，然后分封诸兄弟。
　　十三阿哥胤祥的地位霎时从一个光头阿哥上升到了一人之下万人之上的和硕王爷，人人都道四爷登基，十三爷可也算是苦尽甘来了。
　　而对于八贝勒胤T获封廉亲王，不知内情的人却都认为是新皇安抚八爷党的一个手段而已。
　　雍正元年三月，宝玉被晋升为刑部侍郎，官居从二品，这时，他不过十九岁而已。
　　紫禁城，养心殿。
　　有高强的法力在身就是好，在别人的眼里，宝玉是每天规规矩矩的回到自己的府邸里，而其实从他的府邸到皇宫，宝玉不过一眨眼的功夫就可以走好几个来回。
　　“胤G，你这算不算是以公谋私？”宝玉坐在胤G的怀里，笑着眨眨眼，“朝中可是有很多人不服我现在就坐上刑部侍郎之位呢！”
　　“那你做出点成绩来，让他们服了不就行了吗？”胤G唇角微扬，目光一瞬不瞬的盯在怀里之人的身上，半秒也舍不得移开。
　　“说的也是。”宝玉想了想，赞同的点点头，有些孩子气的嘟囔着，“他们话里话外都说我年纪小……哼！我的真实年龄就是那些人加起来，也够不上零头的！”
　　“是啊，是他们小看你了。”胤G继续顺着宝玉的意思附和。
　　“当然是他们小看我了。”宝玉一脸的得意，让胤G忍不住低笑出声。
　　“你笑什么？”宝玉白了胤G一眼，“我还没追究你册封了那么多嫔妃贵人呢！”
　　“你明知道我从来就没碰过她们嘛……”素来冷酷严谨的男人语气里居然带着几分撒娇之意，这要让那些大臣们看见了，绝对会晕死一片。
　　“那你为什么要把贾元春封为贤妃？”一提起这个，宝玉的心里就有些不舒服。
　　“虽然贾政已经命令整个贾家和你断绝一切关系了，但在别人的眼里，贾元春还是你的亲姐姐嘛。”胤G轻轻的抚摸着宝玉的后背，“在那些大臣的心里，你现在是我面前的大红人，你的姐姐，自然要水涨船高才合理，不是吗？”
　　宝玉撇撇嘴，“但贾府的人可不那么想，大哥告诉我，他们都认为是贾元春得了你的宠爱，才被封为贤妃的……”
　　“是吗？”胤G眯了眯眼，唇角勾起了一抹令人发寒的弧度，“宝玉，如果……我对贾府下手……”
　　“我无所谓。”宝玉摇摇头，“其他人的死活我不管，但大哥那一家子嘛……最好还是不要牵连到他们……”
　　“那是自然的。”胤G强压下心底的一丝酸意，更确定了要把那个贾珠远远赶出京城的想法。
　　“那那个王夫人呢？她可是你这个身体的亲娘呢。”
　　“那就随便你了。”宝玉对王夫人是一丝感情也没有的，“反正你又不会要他们的命。”
　　初春三月，御花园里一派好风景。
　　弘昼已经六岁了，正好到了去上书房的年龄。
　　“宝玉哥哥，你说上书房是什么样的啊？”弘昼拉着宝玉走在御花园里，满脸的兴奋，“我明天就可以去上书房了！”
　　“我又没去过上书房，怎么会知道？”宝玉摸摸弘昼的头，明显是很喜欢他，“等一下问问你十八叔不就行了？”
　　十八阿哥胤|不过才十三岁而已，又很得新皇的欢心，便依旧住在阿哥所，不过在宫里的身份由皇子换成了皇弟而已。
　　刚走了没几步，就听见不远处的凉亭里传来女子的嬉笑声，宝玉抬头一看，就见几个宫装嫔妃坐在亭子里，他名义上的姐姐，现在的贤妃贾元春也在。
　　“哟，这不是刑部侍郎贾宝玉贾大人吗？”已经升为熹妃的钮祜禄氏眼尖，一眼就看到了宝玉，假笑着站起身，“哦，五阿哥也在啊？”
　　“弘昼给皇额娘请安，给贤妃娘娘请安，给熹妃娘娘请安，给齐妃娘娘请安，皇额娘吉祥，各位娘娘吉祥！”弘昼见熹妃发现了他们，连忙机灵的跪地问安。
　　“弘昼啊，过来。”齐妃李氏笑吟吟的向弘昼招招手，意味不明的瞥了宝玉一眼，“爱新觉罗家的子孙果然不凡，那么小就那么懂礼，哪像一些个包衣奴才，仗着在万岁爷面前有几分脸面，就连主子都不认得了！”
　　这话说的，虽然没指名道姓，但只要不是傻子，就都知道李氏说的到底是谁。
　　宝玉微微眯起了双眸，眼底的杀意一闪而逝，在心里盘算着什么时候再去地府一趟，告知那阎王爷，让这李氏在以后的生生世世轮回中，受尽苦难。
　　“齐妃娘娘，皇阿玛下过明旨，宝玉哥哥不用给任何人请安问礼的。”弘昼眨眨水汪汪的大眼睛，毫不犹豫的拆李氏的台，“所以宝玉哥哥这算不得没规矩，宝玉哥哥在见到皇阿玛的时候都不用请安呢！”言下之意就是，你们是皇妃又如何？难不成还能高过皇上去？
　　“你……”李氏脸色微变，贾元春和钮祜禄氏对视一眼，嘴角都忍不住弯了起来，就连那拉氏也轻咳了一声，掩住了快要浮上来的笑意。
　　她们之间的关系可算不得好，看李氏吃瘪，她们自然是高兴的。
　　“是吗……”李氏脸上的笑容像是硬挤出来的――其实也是。
　　“哟，几位姐姐都在这儿呢？”娇柔却难掩高傲的女声响起，众人转头一看，就见贵妃年氏前呼后拥的走了过来，一身淡粉色的旗袍，不张扬，却让她更显秀丽。
　　宝玉皱皱眉，心里已经后悔听弘昼的话来逛御花园了。
　　“弘昼给贵妃娘娘请安，娘娘吉祥！”弘昼极其乖巧的行了个礼，圆嘟嘟的小脸上扯出了一抹大大的笑容。
　　在皇家，已经六岁的小孩子，那是无论如何都单纯不起来的，像弘昼这样的，已经是很难得了。
　　“是弘昼啊。”年氏淡淡的挑了挑眉，“起来吧，不必多礼了。”
　　“谢贵妃娘娘！”
　　“皇后姐姐，妹妹怎么不知道，这御花园，什么时候允许外臣进来了？”年氏瞥了宝玉一眼，娇笑着走了上去。
　　本皇招谁惹谁了？！干嘛老是往本皇的身上扯？！宝玉不悦的抿抿唇，伸手拉过弘昼，“弘昼，咱们走吧。”
　　“放肆！”年氏一掌拍到桌子上，“贾宝玉，你别仗着万岁爷宠你，就不知道尊卑上下了！”
　　尊卑上下？宝玉冷哼一声，不耐的转过头，“那我要怎样，才算是知道尊卑上下呢？”
　　“宝玉！”贾元春一副好姐姐的模样，又气又急的瞪了宝玉一眼，“宝玉，怎么跟贵妃娘娘说话的？！”顿了顿，又转向年氏，笑道，“年姐姐，宝玉被家里人给宠坏了，不知道天高地厚，还请姐姐不要跟小孩子计较。”
　　“罢了罢了，既然是贤妃姐姐求情，我也就不跟这个狗奴才计较了，你可以走了，以后也少来这御花园，这地方，可不是外人能进来的。”年氏淡淡的挥了挥手。
　　宝玉微微眯起了眼眸。手心已经隐隐燃起了火焰，就在他想一掌拍死那年氏的时候，胤G冰的掉渣的嗓音正好响起，“你说谁是狗奴才？”
　　“……皇上（皇阿玛）吉祥！”众人先是一愣，继而纷纷下跪请安。
　　一身明黄色的龙袍，更衬得男子俊美威严，犀利的目光岂是年氏这种深宫妇人能承受的？当下吓得瑟瑟发抖，颤巍巍的说不出话来。
　　“年氏，你刚才说谁是狗奴才？”胤G目光阴沉的看着年氏，毫不掩饰语气中的恼怒之意。
　　“臣妾，臣妾……”年氏不笨，立刻就知道皇上是对她刚才所说的话很不满了，在嫉恨宝玉受宠的同时，也暗暗为自己的倒霉叫苦。
　　“皇阿玛！儿臣知道！”弘昼立刻举起了小手，单纯可爱的模样让不知情的人看了，肯定只会认为是小孩子不懂事，拿这个像自己的阿玛邀宠呢。
　　年氏猛然抬起头，正好看到了弘昼脸上一闪而逝的狡黠和得意之色，恨得直咬牙。
　　“哦？那就说说吧。”胤G隐晦的勾起了唇角。
　　“年妃娘娘是骂宝玉哥哥是狗奴才的。”弘昼字字清晰。
　　“是吗？”胤G冷哼一声，阴森森的目光在年氏的身上流连，“年氏，你还真是好大的胆子啊！”
　　“皇上！臣妾冤枉啊！”年氏被吓坏了，不停的磕头，嗓音娇娇弱弱的，听起来楚楚可怜。
　　“冤枉？那照你的意思，是弘昼冤枉你了？”胤G咄咄逼人，似乎这次不准备再放过年氏了。
　　“臣妾，臣妾没有这个意思……”年氏可怜兮兮的抹着眼泪，“五阿哥是皇子，臣妾哪敢有这个意思啊……”
　　“既然不是弘昼冤枉你的那就行了。”胤G的眸子了冷光闪动，“宝玉是朕的大臣，朕怎么不知道，朕的大臣，什么时候成你的狗奴才了？！”
　　“臣妾该死！臣妾该死！”
　　其实严格说起来，年氏那么说虽然不好听，但也没什么错，毕竟再怎么说，皇妃也算是大臣的主子，更何况宝玉现在还在包衣旗呢。只是皇上不高兴了，谁也不敢去跟皇上辩驳啊，又不是嫌脖子上的脑袋太结实了！
　　“传朕旨意，年贵妃降为妃，禁足半年，罚奉三年！”
　　现在年羹尧位高权重，做事愈来愈嚣张跋扈了，甚至都不把爱新觉罗宗室放在眼里，胤G今天对年氏的处罚这么严厉，固然绝大部分是因为宝玉的缘故，但也有那么一小部分，是为了给年羹尧一个警告。
　　至于年羹尧能不能读的懂这个警告……那就是他自己的问题了。
　　养心殿。
　　“你来的可真巧，你要再晚来一会儿，你的那个爱妃啊！就会被我打的魂飞魄散了！”宝玉坐在坑上，冷哼一声，明显是对胤G来的那么及时而感到不悦。
　　“我可是怕你受欺负，听说你在御花园跟那些女人遇上后，放下政事就赶过去的。”胤G无奈的摇摇头，“估计是那年氏命不该绝吧？”
　　“她当然是命不该绝。”宝玉危险地眯起双眸，满目冷意，“过几天我就再去阎王那儿一趟，我要让那个年氏生生世世受尽苦难！”
　　哼！还从来没有人敢那么跟他讲话呢！魂飞魄散太便宜那个女人了！
　　“好好好，一切都依你，你喜欢怎么做就怎么做。”胤G的唇角勾起了一抹宠溺的弧度――只要让宝玉高兴，让他做什么都可以啊！至于那个年氏……她是谁啊？
　　就因为骂了户部侍郎贾宝玉大人一句“狗奴才”，年贵妃娘娘就被下令降为妃，并禁足半年，罚奉三年……所有人都为贾宝玉贾大人获得的圣宠而咋舌，也不约而同的想起了几年前口口相传的流言――贾宝玉其实是雍亲王，也就是现在的皇上的男宠……
　　“应该不是吧？”大臣甲摸摸脑袋，有些疑惑，“贾大人不是每天下朝都回府吗？他可没在皇宫里留宿一晚呢！”
　　“不过我听宫里传来的消息说，万岁爷自登基后，就几乎没招过一个后宫嫔妃侍寝……”大臣乙咽了口唾沫，“难不成是万岁爷……”
　　“不对吧？我得到的消息是万岁爷招过几次啊？”大臣丙一头雾水，“是不是你的消息错了？”
　　“我说的是几乎！”大臣乙皱紧了眉头，“你们想想，万岁爷正当盛年，却如此的……清心寡欲，你们难道觉得正常吗？”
　　“有什么不正常的？”大臣甲觉得同僚有些大惊小怪，“咱们这个皇上你又不是不知道，喜欢吃斋念佛，那么多年了，对女色一向是淡薄不上心的，现在政事又那么繁重，听说万岁爷天天宿养心殿，哪有时间去后宫啊？”
　　“也是，出家人都是不近女色的……”大臣乙赞同的微微颔首。
　　“你疯了你？！居然敢说万岁爷是出家人？！”大臣甲和大臣丙齐声低喝。
　　“我可没说啊！”大臣乙紧张的连连摇手，“我就是那么感叹一下……你们可别害我！”
　　“不过话说回来，那个荣国公府一家子的眼光也忒差了点儿。”大臣乙转了转眼珠，连忙转移两个同僚的注意力，“当初为了不把自己连累进去，居然下令跟贾宝玉断绝了一切关系……现在可好，人家贾公子现在是少年得志，万岁爷的宠臣，将来啊，说不定一品中堂都是他的囊中之物！那荣国公府的人啊，可有他们后悔的了！” 
　　“就是就是！”其他两人连连点头，“我估计那贾政暗地里肯定得后悔的吐血呐！”
　　贾政倒是不至于后悔的吐血，反而是被赵姨娘和自己的母亲给逼的快吐血了。
　　这赵姨娘倒也是厉害，都一把年纪的人了，居然两个月前，还能被诊出怀了将近三个月的身孕！现在她已经怀孕五个多月了，大夫已经断言，一定是个小哥儿。这下子，她在府里的地位更高了，不过因为贾元春现在成了贤妃娘娘，王夫人有了靠山，所以她也不敢对王夫人如何。
　　肚子里有了块肉，仗着贾政无论如何都不会对自己怎么样，赵姨娘鼓动贾母一起，硬逼着贾政给贾环找个好的差事。
　　这贾母现在也老了，再加上这几年贾环又深的她欢心，故而也不管这个要求讲不讲理，这次是坚定的站在了赵姨娘这一边。
　　“老太太，我哪能给环儿找个什么差事啊？”贾政一脸的无奈，“珠儿那是靠自己的能力晋升为礼部员外郎的，又不是靠儿子的关系……”
　　“老太太，要不我去跟宝玉说说？”一直坐在一边看戏的王夫人突然开口，眼中是掩饰不住的得意，“以宝玉现在的能力，估计至少也能保环儿当个七品县令吧。”




115

115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　此话一出，赵姨娘的脸色顿时难看了起来，怨毒之色一闪而逝。
　　“你说的这是什么话？宝玉已经被我逐出家门了，不是我贾家的人了，怎么好去求他？！”贾政狠狠地瞪了王夫人一眼，颇有几分恼羞成怒的感觉。
　　“就是啊，宝玉现在已经跟我们没关系了……”贾母轻轻的叹了口气，语气中似乎有几分落寞与后悔之意。
　　“老祖宗，老爷，再怎么说，宝玉那也是我怀胎十月，辛辛苦苦生下来的儿子啊。”王夫人的眼中难掩得意，“我听珠儿说啊，宝玉对他的态度还是和以前一样好呢，足可以证明他并没有记恨我们。”
　　“妾身谢过太太的好意了。”赵姨娘柔柔弱弱的向王夫人行了个礼，“只是……宝哥儿不过是个侍郎而已，虽说得了万岁爷的眼，但毕竟不过才是个从二品……还是不要麻烦他的好。”
　　一心想给王夫人难堪的赵姨娘忘了，她家老爷，也不过是个从二品的侍郎罢了。
　　果然，贾政一听这话，脸色就有些难看了。
　　“老爷，妾身不是那个意思……”赵姨娘的反应也很快，立刻就发现自己的话有些不对劲了。
　　“行了行了，你肚子里还有小哥儿呢，怎么能跪在地上？”贾母连忙让人把赵姨娘给扶起来，示意她坐到旁边的椅子上去。
　　王夫人扫了一眼赵姨娘得意的眼神，微微冷笑。
　　这女人还真的以为老太太是在关心她吗？老太太关心的，可是她未出生的孙子呢！难道这女人就没发现，自从新皇登基以来，老太太和老爷对自己的态度有很大的变化吗？现在，她的两儿一女都身居高位，特别是小儿子贾宝玉，更是深得圣宠，在万岁爷面前那是大大的有脸面，她相信，只要元春和宝玉一日不倒，老太太和老爷对自己就不敢不给好脸色。宝玉虽然已经跟贾家断绝了关系，但那断绝关系的命令又不是她下的，他们到底还是亲生母子呐！
　　反观这女人，唯一的儿子贾环还是个不成器的，女儿贾探春也不能帮上一点儿忙，现在要不是靠着肚子里的这块肉，在贾府能过上好日子才有鬼呢！
　　王夫人淡淡勾了勾嘴角，心里愈发的得意了。
　　不过……王夫人冷冷的看着贾政对着赵姨娘温文软语的样子，心头直冒火，酸意冲天。
　　哼！想靠着肚子里的那块肉争宠？！门儿都没有！王夫人垂下眼帘，掩去了眸子里一闪而逝的怨毒之色。
　　“贤妃娘娘让我过去？”宝玉顿住脚步，随意的整理了一下自己身上的朝服。
　　那威严沉重的朝服穿在身上，让他看起来少了几分青涩，多了几分成熟稳重和说不出来的英武之气。
　　现在，即使他的五官依旧精致漂亮的炫目，也不会有人把他认成女孩子了。
　　“是。”小太监恭敬的弯了弯腰，眼中浮现出一抹赞叹之色――怪不得万岁爷那么宠信这位贾大人呢！仔细看来，光是他的容貌，就足以让人对他产生好感了。要是这位贾大人是女人的话……那必定会是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，“三千宠爱在一身”吧？
　　“公公请转告贤妃娘娘，外臣不得进入后宫。”宝玉急着去见胤G呢，压根儿就不想去贾元春那儿浪费时间。
　　“贾大人，娘娘说了，贾大人您是她的自家兄弟，不碍事的，再说了，万岁爷不是准了您可以在后宫行走的吗？”小太监笑眯眯的说道。
　　“自家兄弟？”宝玉又低头整理了一下朝服，然后大步离开，远远的扔下一句话来，“我已经和贾家断绝所有关系了，又怎么会和贤妃娘娘是自家兄弟？”
　　“哎……”小太监愣愣的看着宝玉越走越远的背影，欲哭无泪。
　　这让他怎么回去交差啊？！
　　“怎么了？”胤G见宝玉冷着脸，笑盈盈的揽住了他的肩膀，“又是谁惹你生气了？要不要我去替你出气？”
　　“我没生气。”宝玉皱皱眉，“对了，你打算怎么对付贾家？”
　　贾氏一脉这么多年在朝中的力量虽然算不上大，但也不是很小，而且……他们中间的人，可是贪墨了不少银子呢……
　　宝玉的眼底有一丝冷光闪过，看来他对贾家确实是太不上心了，居然压根儿就不知道他们这么多年贪污受贿的银子至少有六十万两之巨……
　　六十万两虽然对国库来说并不是很多，但大臣要是有了那么多银子……轻则丢去乌纱帽，重则一人斩首示众或满门抄斩。
　　不知道贾府会是哪一种？不过多半应该是第一种吧？
　　“现在那贾元春的身份，在后宫，可是只有皇后比她高了一位啊。”胤G高深莫测的笑着，“就连生下了阿哥的李氏和钮祜禄氏，地位都在她之下呢。”
　　宝玉也点点头，虽然都是妃，但“贤妃”这个封号，却是众妃之首。
　　“这不正代表了朕对她很宠爱吗？”胤G继续笑的莫测高深，“朕的宠妃，已经有很多年没见到自己的父母了……”
　　“你想让贾元春回家省亲？”宝玉一下就明白了胤G的想法。
　　“真聪明！”胤G满意的摸摸宝玉的脑袋，“而我正好趁这次机会，把那些蛀虫都拔出来！”他绝不容许自己放过任何一个贪官污吏，不知道的也就罢了，既是知道了，就绝对不会放过！
　　“这倒是挺好的主意。”宝玉漫不经心的点点头。
　　胤G的心思显然也不在这上面，定定的看着宝玉出神，眼中满是古怪的神色，不知道在想些什么。
　　“你那么看我干什么？”饶是宝玉，也被胤G不同于以往的眼神给看的背后发凉。
　　“宝玉，我觉得……你穿凤袍会比穿朝服好看……”胤G低低的笑了起来。
　　“凤袍……”宝玉顿了一下，白了胤G一眼，“你脑子进水了？那是女人穿的东西，况且我又不是你的皇后。”
　　“是啊……”胤G有些遗憾的叹了口气。
　　他多么想跟宝玉光明正大的在一起啊……可以光明正大的以夫妻的身份出现在众人眼前，只可惜……就算现在男风盛行，那也绝对不会接受一个男人当皇后的吧？
　　“不过呢，等我们回到血族的世界以后，我会让你当我的皇后的。”宝玉偏偏头，笑的可爱又得意。
　　白日做梦！胤G危险的眯起了双眸，盘算着等会儿要不要让宝玉在床上发誓他将来不会那样做。
　　这人是不是又要算计他什么？宝玉在心里嘀咕着。
　　“奴才该死！奴才该死！”相貌平凡的小太监颤巍巍的跪在地上，尖细的嗓音里满是恐惧之意。
　　“宝玉怎么没来？”贾元春倚在榻上，一身的雍容华贵，仪态万方的模样，哪儿还能看到昔日雍亲王府那个元格格的一丝影子？
　　就像是换了一个人似的，翻天覆地的变化。
　　“贾大人说，说不愿意过来就走了……”小太监都快哭出声儿了，“奴才，奴才无能，拦不住贾大人……”
　　他今年虽然已经十六了，却刚进宫没多久，本想着被分配到一位娘娘的身边当差，是他的福气，却不曾想……这第二个月的奉银还没领到，就摊上了这么个倒霉事。
　　“倒是知道自个儿无能。”贾元春冷笑一声，“我从来不要无能的奴才……来人哪，拖下去，杖毙了。”
　　她对宝玉存了一肚子的怨气没出发，既然不能发到正主儿身上，那拿个小太监来出出气儿也是好的。
　　“娘娘饶命！娘娘饶命啊！”小太监肝胆俱裂。
　　他们一家是活不下去了，他才来当太监的，却没想到……才进宫不到两个月，就要没命了，这要是让他的家人知道了，还怎么活？！
　　“娘娘！求其您发发慈悲饶了奴才吧！”小太监狠狠地磕着头，很快，额头就见了红，“奴才，奴才还指着这每个月的几两银子养家呢……没了奴才，奴才的家人会死的！娘娘大慈大悲，求求您饶了奴才吧！”
　　“拖下去。”
　　主子们向来是不把这些净了身的奴才当人看的，太监不比宫女，宫女都是出身包衣，不好随便打死，但太监可不一样，进了宫，那就一辈子都出不去了，要死要活还不是主子们说了算？
　　在这深宫里，除了几个太监总管，其他小太监的命运，那是远远不如宫女的。别说是打死一个了，那就是打死几个也无所谓。
　　“啧啧，真不愧是克尔这个身体的亲姐姐啊，跟他一样狠！”穿着一身妖娆红衣的男子，五官精致妖艳，带着浓浓的媚意，眼波流转间，勾魂摄魄。
　　令人惊讶的是，他明明就站在离贾元春不远的地方，但一屋子的人，却好像没看到他似的。
　　似乎不赞同贾元春如此的狠心，男子却依旧闲闲的站在那儿，碧绿色的眸子里除了戏谑，别无其他。
　　小太监被活生生的打死了，一条年轻的生命就这样随风飘逝。
　　“真是可怜呐……”红衣男子摇头晃脑的感叹了一句，随后便懒洋洋的向着乾清宫的方向飘去。

第一百一十六章
   刚隐身飘到乾清宫的西暖阁处，红衣男子就清晰的听到了床帐后面传来的呻（吟）喘息声，带着浓浓的情（欲）。

    然后……红衣男子从来没像现在这样恨过自己的透视眼。

    他，他看到了什么？！那个不可一世，永远高高在上的血族圣皇陛下，居然会心甘情愿的被一个人类给压在身下？！

    嘿嘿……要是把这个消息告诉克罗那老家伙，不知道能不能把他气的吐血呢？

    红衣男子抚摸着下巴，猥琐的神情生生的破坏了那张精致绝伦的面孔。

    哼！叫那个老家伙对他义正言辞的说教，这个消息肯定能气死他……啊！！红衣男子敏锐的感觉到了一股含着浓浓杀意的细风袭来，身体比大脑先行一步，下意识的躲开后，这才发现，原来床帐已经不知什么时候被拉开了，克尔那家伙正坐在床上冷着脸看着自己，而他旁边的男子虽然也顺着他的目光看过来，眼中却带着几分惊讶和疑惑。

    “蛇墨，还隐着身干什么？”宝玉整个人已经变成了他原本的模样，不耐烦的目光直直的刺到了蛇墨的脸上。

    “火气那么大干什么嘛。”蛇墨耸耸肩，嘴巴轻微的动了几下，霎时，整个人都显现了出来。

    饶是胤G已经做好了心理准备，此时也被吓了一跳。

    “你是……”胤G的记性很好，虽然蛇墨换了件衣服和发行，但他还是一下子就认出了，眼前这个浑身都散发着媚意的男人，正是几年前叫他“小美人儿”的那个妖精！

    “你过来做什么？”因为眼前站着的是有着数十万年交情的好友，宝玉才耐下性子跟他说话，否则早就一掌就打扰他的人打的魂飞魄散了。

    “我一个人在妖界好孤单的……我来找你玩嘛。”蛇墨大大咧咧的坐在倚在桌子旁，就随随便便的一个动作，都能被他做的媚意十足。

    “你跟本皇有什么好玩的？”宝玉有些不耐烦，“你不是喜欢蓝魅吗？他在血族呆着呢，你去找他玩岂不是更方便？”

    “谁说我喜欢蓝魅了？！”蛇墨突然像是一只被踩了尾巴的猫……不，踩了尾巴的蛇似的跳了起来，“哼！他不过是一个小小的侍卫而已，本王怎么会喜欢上他？！本王的眼光可没那么差！”

    你不喜欢他你那么激动干什么？而且还一脸心虚……胤G在心里吐槽了一句。

    “行了行了，你喜不喜欢他本皇不管。”宝玉更不耐烦了，“你找本皇到底有什么事？”

    “我找你去教训一下克罗！”蛇墨恨得直咬牙，“那个老家伙居然敢训斥本王！更，更可恶的是，他骂了本王那么久，居然还不允许本王反驳！”

    “就这么点小事也值得你跑这一趟？”宝玉微微皱了皱眉，“克罗不会随便训斥别人的，肯定是你做什么坏事……”

    “我才没做什么坏事！”蛇墨打断宝玉的话，愤愤的反驳着，“我就是看嘟嘟可爱，想把他带回妖界嘛！而且我知道嘟嘟是你的宝贝，我许了他一个侧妃的位置，也不算辱没他了……”

    “……嘟嘟不是狗吗？怎么当你的侧妃？”一直沉默不语的胤G听到这儿终于开口了，就连宝玉也满脸的疑惑。

    “不是吧？血族没来人告诉你们？！”蛇墨一脸的惊讶，“嘟嘟已经修炼成人了啊！”

    “你，你说什么？！”宝玉愕然的瞪大了眼睛，随即又是满脸的喜色，“太好了！嘟嘟是什么时候修炼成人身的？”

    “看他身上的气息……估计不到一个月吧。”蛇墨不耐的哼了哼，“克尔，我问你，你答不答应让嘟嘟跟我回妖界？”

    “嘟嘟的人形估计是很漂亮的吧？否则你也不会看上他了。”宝玉答非所问的笑道，还偏头向胤G介绍，“蛇墨从小就喜欢长的漂亮的男人……”

    “克尔！”蛇墨阴着脸一拳砸到了桌子上，幸好他还记得控制力道，这才没把桌子砸出一个洞来。

    “你听没听到我说的话？”

    “那嘟嘟愿不愿意跟你走？”宝玉挑眉看向蛇墨，淡淡的反问着。

    “那小子单纯的很，哪里知道愿不愿意？”蛇墨“刷”的把一双修长的双腿变成蛇尾巴，轻轻地敲打着地面，“再说了，只要你这个主人愿意就行了。”

    “蛇墨，你应该已经有不下二十个侧妃和几百个侍妾了吧？”宝玉嗤笑一声，“只要你把这些人全部遣散了，那我就同意嘟嘟跟你去妖界。”

    “怎么可能？！”蛇墨下意识的反驳着，“这些人可是我好不容易从各界搜罗回来的美人，怎么能说遣散就遣散？！”

    “那就免谈。”宝玉有些鄙夷的打量了蛇墨一眼，警告道，“蛇墨，嘟嘟可不是你的那些美人，你要是敢碰他一下……”

    “不碰就不碰……”蛇墨鼓着脸颊嘀咕着，心里虽然有些遗憾，却并没有什么其他的感觉。

    他对嘟嘟是挺喜欢的，但也仅仅是“挺喜欢”而已，还远远没喜欢到可以为了他那朵“花”，而放弃整片森林的地步。

    相比之下，他倒是更喜欢蓝魅……

    呸呸！本王在想什么乱七八糟的？！蛇墨连忙摇摇头，狠狠地甩了几下蛇尾。

    “你还有什么事？”宝玉对蛇墨打扰了他和胤G的二人世界而十分的不爽，语气也愈发的生硬了。

    “我没……”蛇墨突然顿了一下，眼珠子一转，嘿嘿笑了起来，“克尔啊，这小美人儿后宫里的女人可不是省油的灯！本王看你得小心一点儿，省的中了她们下的毒！”

    “不许这么叫朕！”胤G再次沉下了脸。

    “这天底下有什么毒能对本皇造成伤害？”宝玉不屑的嗤笑了一声，复而又有些疑惑“你说这话是什么意思？”

    “也没什么意思，就是单纯的感叹一下小美人儿后宫里的女人罢了。”蛇墨笑眯眯的晃动着滑溜溜的蛇尾，“让本王想想……对了！那个女人叫什么贤妃的……可是随随便便的就打死了一个小太监哪！好像就是因为那个小太监没有帮她把要找的人叫过来……啧啧！真是典型的蛇蝎美人！”

    “贤妃？”胤G略显惊讶的挑挑眉：“贾元春？”

    “原来是她啊，本皇早就看出了她不是什么好东西，打死一个小太监也没什么大不了的。”宝玉倒是一点儿惊讶的感觉都没有。

    “克尔啊，那个贤妃不愧是你的亲姐姐呢！”蛇墨感叹似的用尾巴画了个惊叹号，“那狠毒的样子，跟你比起来可是有过之而无不及啊！”

    “胡说八道！”宝玉冷冷的瞪了蛇墨一眼，“本皇可不会滥杀无辜！而且，她不过是一个卑贱的人类罢了，怎么配当本皇的亲姐姐？”

    “好好好，是我说错了还不行？应该是你这个身体的亲姐姐！”蛇墨笑着甩了甩尾巴，颇有几分讨好的意味。

    “行了，你可以走了吧？”宝玉强压下一掌拍死蛇墨的想法，不过眼底却稍稍泄露了一些杀气。

    蛇墨被这些杀气弄的打了个哆嗦，眼神也变的警惕了起来，身子敏感的向后缩了缩，――他很清楚自己的法力有几斤几两，虽然他的法力在妖界是可以排的上号的，但在这位被天帝称赞过“绝世天才”的血族圣皇面前，那可就不够看了……他们要是打起来，他必死无疑啊！

    “那个……我还有事，先走了。”蛇墨稳了稳心神，连忙把尾巴重新变成了腿，忙不迭的向门口走去，走到一半却又转过头来，“对了！克尔，嘟嘟说这两天想来看你，让我来问你一下行不行？”

    “当然可以。”宝玉毫不犹豫的点点头，继而又像赶苍蝇似的挥了挥手，“你赶紧走吧！”

    蛇墨撇撇嘴，在心里嘀咕了一句重色轻友，一道红光闪过，隐隐能看到一条大蛇在半空中扭了几□子。

    “蛇墨的法力怎么有些退步了？”宝玉有些奇怪的眨眨眼。

    “你怎么看出来的？”胤G比他更奇怪。

    “以前他离开的时候不会现出原形。”宝玉撇撇嘴，“估计他又是很久没修炼了吧？”

    “这样……那你好像也很久没修炼了，会不会……”胤G转念一想，突然有些担心。

    “我们血族跟妖族是不一样的。”宝玉笑着摇摇头，“妖族乃是一些草木动物修炼成精，是逆天之行，受到的惩罚也最多，其中有一项就是如果不勤于修炼，那法力就会逐渐倒退。”

    “那倒是挺倒霉的。”话虽是这么说，但胤G的语气里却隐隐带着几分幸灾乐祸――该！让你叫朕小美人儿……现在法力倒退了吧？！活该！

    第二日，贾府接到圣旨，万岁爷特准贤妃娘娘回家省亲。

    “这……这真是天大的恩典啊！”贾母激动的手都哆嗦了起来，赵姨娘在后面恨得直咬牙。

    “是啊，老太太，这次只有咱们家元春和皇后娘娘得了万岁爷的恩典呢！”王夫人的眼眶微微红了起来，欣喜若狂。

    这代表什么？！代表她的女儿贾元春在宫里的地位是仅此于皇后娘娘的！

    这下子，朝廷上下对贤妃娘娘的受宠都深信不疑了――生育了小阿哥的齐妃娘娘和熹妃娘娘都没有得到过这个恩典，特别是那熹妃娘娘还是满人呢！而贤妃娘娘却得了万岁爷的恩典，这代表什么？代表贤妃娘娘受宠啊！

    一时间，巴结贾政的朝廷官员数不胜数，送的礼差点淹没了贾府的书房。

    “现在那个贾政在朝廷上的地位可以说是水涨船高呢！”廉亲王府里，胤K满脸的幸灾乐祸，“八哥，你说那些送礼的人要是知道了过不了多久，他们就要被摘去顶戴花翎了，他们会怎么想？”

    “我不知道呢。”胤T依旧是那么的优雅温和，一身庄重的亲王朝服穿在他身上，却显得飘逸了起来，衬得他更多了几分贵气。


第一百一十七章
    贾府为贤妃娘娘建造的省亲庄园，奢华的不像话，就是跟皇宫大内比起来，那也差不了多少了。

    猛然看去，宛若人间仙境。

    贾珠阴沉着脸坐在书房里，心里的怒火蹭蹭蹭的往上窜。

    为了建这座庄园，贾府足足花出去了五十万两银子，这下子，荣国公府的底子已经彻底被掏空了，而宁国公府也好不到哪儿去，更要命的是，那些银子中，至少有近二十万两是来路不正的啊！

    老太太那些妇道人家不懂，难不成老爷也不懂吗？！贾珠恨得直想用头去撞桌子，难不成老爷不清楚当今的皇上是多么的恨奢华浪费吗？！难道老爷不知道这样做有可能给贾府带来灭顶之灾吗？！难道老爷想毁了贾家吗？！

    只可惜事已至此，就算贾珠一头撞死，也挽回不了了。

    乾清宫，西暖阁。

    “五十万两银子……”胤G看着粘杆处送上来的资料，笑的很是奇怪，眼中隐含杀意。

    “荣国公府是不可能有那么多银子的。”宝玉说的很笃定，“这里面肯定还有宁国公府和一些来路不正的银子。”

    “来路不正？”胤G似笑非笑的挑了挑眉。

    “是啊，就是一些人送的礼。”宝玉耸耸肩，“这些年来，贾府贪污的银子还不知道有多少呢！”

    “是吗？”胤G低笑一声，“相比前那拉家的低调，这贾府……还真是高调的很啊！”

    宝玉赞同的点点头，目光却时不时的朝门外看看。

    “怎么了？”胤G被宝玉和平时大相径庭的举动给弄的有些奇怪。

    “我昨天晚上问过克罗了，他说嘟嘟今天会来……怎么还不到？”

    “……你什么时候问的？”胤G的嘴角抽搐了一下――他记得昨晚他一直是跟宝玉在一起的啊……

    “是用血族特有的秘法传音啊，你睡着了，当然不知道。”宝玉明显有些得意，“在不同空间可以对话的，只有血族特有的秘法可以做到喔，其他种族的都不行。”

    话音刚落，胤G就觉得眼前一道白光闪过，那只曾经和他争过一段时间宠的小白狗突兀的出现在了宝玉的怀里。

    “嘟嘟！”宝玉惊喜的抱起了怀里这只似乎又重了几斤的小白狗，看那欣喜的样子，就差没上去亲一口了。

    胤G冷哼一声，心里有些酸酸的。

    “宝玉，这嘟嘟不是可以变成人了吗？怎么还是这样？”胤G承认，他就是为了把宝玉的注意力吸引过来，才刻意这样问的。

    嘟嘟一双水汪汪的大眼睛里盛满了得意之色，摇头摆尾的从宝玉的怀里跳到地上，然后又是一道白光划过，圆滚滚的小狗已经变成了一个小小的少年。

    少年大约十一二岁的模样，粉嫩嫩的脸颊上还带着几许的婴儿肥，一双深蓝色的大眼睛波光潋滟，纤长浓密的睫毛眨啊眨的，挺翘的鼻子，红润润的嘴唇，五官细致深刻，一头洁白似雪的发丝直直垂到膝盖，和头发的颜色一模一样的白色紧身衣，白色长靴，充满了异国风情。

    “有点儿像是英国那边的……”胤G敢肯定，嘟嘟要是就这么走出去，非得被人当成妖怪给抓起来不可！

    “主人……”少年的嗓音嚅嚅软软的，带着几分羞愧之意，“我只能变成人，还不能变成其他的样子……”

    “没关系。”宝玉安慰的摸了摸嘟嘟柔顺的长发，“你这样已经很好了。”

    “那……主人，我能不能不变回原身了？”少年圆滚滚的大眼睛里散发出来的祈求之意，和以前一模一样。

    “你这样会被人当成妖怪给抓起来的。”胤G觉得宝玉脸上的笑容异常的刺眼，冷冷的在一边泼冷水。

    只可惜嘟嘟压根儿就不怕他，毫不客气的回瞪，“我又没跟你说话！”

    “你……”胤G脸色发青。

    “好啦，嘟嘟还是小孩子嘛。”宝玉笑眯眯的打圆场，“胤G，欺负小孩子可是不好的哦。”

    “小孩子？”胤G冷嗤一声，“他都活了多少年了？跟他比起来朕才是小孩子好不好？”

    “但他看着就是比你小嘛。”宝玉一脸的无辜，胤G对宝玉从来都摆不出冷脸，只能哼了哼，装作不跟嘟嘟计较。

    宝玉轻轻的抚上嘟嘟柔滑的发丝，手心散发出了一片白光，不跟一转眼的功夫，白光消失后，嘟嘟整个人也发生了翻天覆地般的变化。

    原本长及膝盖的白发已经变成了乌黑的，清朝男子独有的长辫。深蓝色的眼眸变成了纯黑色，五官也不似刚才的深刻，却一样的精致。一身白色的紧身衣，变成了汉人穿的白色长袍，白色的长靴也变成了普通的黑色布靴。

    总之，就是从带着几分妖魔化的西方人，变成了长得非常好看的纯种东方人。

    “谢谢主人！”嘟嘟一脸的兴奋。

    “那他的名字也得改一下吧。”胤G再次凉凉的开口，“嘟嘟一听就是狗名字嘛。”

    嘟嘟狠狠地瞪了胤G一眼，孩子气的哼了哼。

    “是啊，变成人了，总不好再叫以前的名字……”对于起名字来说，宝玉是新手，想了半天也想不出什么好名字来。

    胤G虽然有好几个儿子了，但那些儿子的名字都是他皇阿玛给起的，自然也想不出什么好的来，更何况，他也不愿意去想。

    “主人，我来的时候，蛇墨殿下帮我起好名字了，他说叫罗逸比较好听。”

    “罗逸？”宝玉撇撇嘴，“虽然没什么含义，不过倒确实是挺好听的……就用这个吧。”

    “是，主人。”

    嘟嘟似乎很喜欢这个名字，顿时笑眯了眼。

    “禀皇上，十八阿哥求见！”苏培盛尖细的声音从殿外响起。

    “……让他进来吧。”胤G扫了一眼宝玉瞬间亮起来的眼神，在心里阴险的盘算着是不是把胤|的功课再增加一些，好让他没时间在皇宫里跑来跑去的。

    不都是说长兄如父嘛，现在皇阿玛不在了，朕作为胤|的哥哥，当然要好好监督他的学习，再增加一些功课是为了他好嘛，这样才不会让九泉之下的皇阿玛失望啊！

    胤G给自己找了个理由，一下子就变的心安理得起来。

    “臣弟给皇上请安，皇上吉祥！”已经快十四岁的少年，英姿勃勃，眉宇间有着说不出的俊秀和英武之气，眉目依稀能看出和胤G有着几分相似。

    “起吧。”胤G对这个弟弟的感觉可以说是很复杂，可以说是又爱又恨，故而每次都不知道要用什么样的态度去面对这个弟弟，只能僵硬着脸。

    “宝玉哥哥！”胤|压根儿就没感觉到他四哥心里面的纠结，一看到宝玉，顿时乐的眉开眼笑的，两步跑过去挤在宝玉的身边坐下，亲密的挽住他的手。

    胤|此时的心理活动是：就算不能和宝玉哥哥在一起，我也要给四哥添堵！

    这次添堵的计划果然又成功了，胤G阴沉着脸看向胤|，活像胤|欠了他几千万两银子没还似的。

    “宝玉哥哥，他是……”胤|一眼就看到了宝玉身边长的眉目精致的少年，微微一愣。

    “啊……他是我认下的弟弟。”宝玉笑眯眯的把嘟嘟拉到胤|的面前，“他叫罗逸，小逸，来，给十八阿哥请安。”

    “小逸给十八阿哥请安。”嘟嘟不知道要做什么动作，只能手足无措的站在原地，干巴巴的学着宝玉的话，笨笨的可爱模样顿时引起了胤|的好感。

    “你既然是宝玉哥哥的弟弟，那也就是我的弟弟！你以后不用给我请安了！”胤|笑着拉过嘟嘟的手，不经意间就带出了几分爽朗的味道。

    你的弟弟？胤G在心里冷哼一声，你的弟弟可也要是阿哥！你这么做经过朕的同意了吗？！

    当然，这些话胤G也就敢在心里腹议一下，有宝玉在这儿，他是打死也不敢说出来的。

    雍正元年九月中旬，正是贤妃娘娘省亲的日子。

    饶是贾元春，也被那省亲别院的奢华景象给吓了一跳，心里隐隐多了几分不安。

    她对于皇上的节俭是知道的，更知道皇上非常讨厌大臣们做事铺张浪费，现在那些个大臣就是不喜节俭，也都不敢在明面上表露出来。而贾府建造的这个别院……典型的就是在挑战万岁爷的忍耐程度啊！

    “太奢华了。”贾元春摇摇头，颇有些不赞同的低声开口。

    “娘娘说的是。”贾政恭敬的站在离贾元春不远的地方。

    对大臣们来说，女儿当上娘娘，那自然是好事，但从此以后，他们要是见面，那就得变的是父不父子不子了，父母要给女儿磕头下跪……这不管是谁，心里都会有些不对劲的吧？

    贾府的风头这段时间极盛，在贤妃娘娘省过亲后，荣国公府的嫡长子贾珠和他的妻子李纨，儿子贾兰都被万岁下旨抬进了满洲镶红旗。而已经被贾政下令逐出家门的荣国公府嫡次子贾宝玉被万岁下旨抬入镶黄旗，一时间风光无限。



第一百一十八章
   不过很多大臣都想不通，这万岁爷干嘛不把贾府一家都抬旗呢？这葫芦里卖的到底是什么药？

    更何况，怎么那贤妃娘娘也没有被抬旗？她不是挺受宠的吗？

    不过，那些知道内情的人和朝廷上的老油条都看出来了，这贾府近百年的风光……估计也快到头了。

    “宝玉怎么还没来？”下了朝，胤G在乾清宫里左等右等，却还是不见宝玉的人影，迁怒的瞪了苏培盛一眼。

    “回万岁爷的话，奴才不知……”苏培盛冷汗淋漓的在心里叫苦连天――贾公子去哪儿了他做奴才的怎么会知道？！

    “赶紧去查！”胤G原本因为自从胤|跟嘟嘟玩在一起后，就不再来找宝玉的好心情也没有了，反而变的愈发的恶劣。

    “！”

    宝玉的去处并不是秘密，故而苏培盛很快就查到了。

    “去廉亲王府了？”胤G皱紧了眉头，“他去那儿干什么？”

    “奴才不知。”苏培盛轻声道，“不过有人看见贾公子和八爷，九爷，十爷，十三爷和十四爷一起走的，应该都是去廉亲王府了。”

    “都去了？”胤G的心情更不好了――都去了却不叫朕？！一群没良心的东西！

    胤G又等了一会儿，干脆不等了，直接去后殿换了常服，带着苏培盛悠哉悠哉的出了宫。

    廉亲王府很好找，离紫禁城并不远，胤G很快就出现在了王府的大门口。王府的管家认得胤G，本来正站在门口跟侍卫聊天呢，就见原本应该在皇宫里的万岁爷奇迹般的出现在了他的眼前。

    “皇，皇……”这廉亲王府的管家丝毫没有遗传到他主子的淡定和强大的接受能力，颤抖的看着胤G，半天不知道该说什么，脸上出现了一个奇特的表情。

    “皇什么？还不让开？”胤G冷哼一声。

    管家抖了抖身子，颤悠悠的退到了一边。

    “你家主子呢。”胤G不紧不慢的走了进去，很好的诠释了“普天之下莫非王土”这句话的意思，丝毫也没拿自己当外人。

    “回，回皇上的话，主子爷在里屋……”管家虽然还是一副万分紧张的模样，但好歹身子不继续抖了。

    “里屋？”胤G不着痕迹的皱皱眉，一道冷光划过眼底，“他在里屋干什么？”

    “回万岁爷的话，奴才不知道。”管家低着有，一副受气小媳妇的可怜模样。

    “他和谁在一起？”胤G继续发问，丝毫没考虑到管家的心理承受能力。

    “回万岁爷的话，主子爷是和九爷，十爷，十三爷，十四爷还有贾公子在一起……”管家想了想，又道，“哦，福晋好像也在……”

    那么多人聚在里屋干什么？胤G心里的疑惑更大，脚步也微微加快了些许。

    “有那么神奇吗？”胤M一脸的不信，“一滴血就可以让八哥长生不老，还变成了什么……血族了？”

    “你不懂就别乱说好不好？”姝秀狠狠地瞪了胤M一眼，“圣皇陛下的血，那可是天下至宝！别人求还求不来呢！”

    “对了，是不是把八哥变成……血族之后，你们就可以有孩子了？”胤K饶有兴趣的凑过来八卦道。

    “那还不一定呢。”宝玉见姝秀红了脸，心情很好的解释，“血族受孕本就比人类要困难一些……不过要是真的想立刻要孩子，那是可以用法力让姝秀立刻受孕的。”

    “好神奇啊！”胤M羡慕的眨眨眼，“那八哥以后不就变成了有法力的人了？”

    “是啊，要是得了圣皇陛下的血，那以后胤T的法力就会比我还高了！”姝秀撇撇嘴，有些酸酸的开口，成功的表达了她的羡慕嫉妒恨。

    “爷！爷！”卧房的门被一把推开，一个小太监喘着粗气跑了进来，“几位爷，万岁爷到了！”

    “四哥？”胤祥先是一愣，继而便调侃的笑了起来，“四哥怕是因为宝玉那么久都还没到乾清宫而过来抓人的吧？”

    “嘿嘿……”胤祯也笑的一脸暧昧。

    宝玉还没被别人这样的调侃过呢，有些尴尬的抿抿唇，刚想说什么，就见胤G冷着脸走进来了。

    “给皇上请安，皇上吉祥！”屋里的人除了宝玉之外都跪了下去，他一个人站在屋中间异常的突兀――当然，这位大爷是完全不会感到不适的。

    “起吧。”胤G冷冷的开始兴师问罪，“老八，你把宝玉带到这儿来干什么？”言下之意就是：你是不是准备带坏宝玉？

    胤T的嘴角抽了抽，低眉顺眼的解释，“禀皇上，臣弟……”胤T顿了顿，突然不知道该怎么说了，这件事好像不太好描述啊？

    “我是准备输一滴血给八阿哥。”宝玉笑眯眯的开口，文雅温和的模样能赢得所有人的

    好感。

    “……为什么要给他一滴血？”胤G一头雾水。

    “这样他就可以变成血族了嘛，而且他和姝秀也就可以有孩子了。”宝玉说的落落大方，倒是胤T和姝秀有些尴尬。

    “这样啊……”虽然是明白宝玉为什么会来廉亲王府了，但胤G心里还是不愿意的―

    ―取血多疼啊！

    “拿根针来吧。”多亏胤G不管心里想什么脸上都是一个表情――那就是没有表情，宝玉压根儿就没发现他心里的想法。

    “拿针干什么？”胤祯好奇的探过头来，不耻下问。

    “滴一滴血出来啊。”宝玉理所当然的开口。

    “可是……你不是会法力吗？还用针？”胤祯的嘴角抽了抽。

    “我的法力是对付敌人的，又不是对付我自己的。”宝玉白了胤祯一眼，“再说了，就一滴血而已，用针会更方便吧？”

    他现在不是人类的身体吗？应该要入乡随俗才对啊！

    “等一下。”胤G微皱着眉头开口，“你用针……不疼吗？”

    “哈哈……”话音刚落，胤M就不怕死的大笑了起来，“没想到皇上您还这么会疼人啊？”

    胤G危险的眯了眯眼，不留痕迹的剜了胤M一眼――再笑朕就把你送到西宁去充军！

    胤K不知道是不是知晓了胤G内心的想法，反正他一把捂住了胤M的嘴，硬把他拖到了角落里。

    “没事的。”宝玉的心里划过了一股暖流，笑盈盈的解释，“我会封住自己的痛觉。”

    姝秀有些惊骇的看了宝玉一眼，又崇拜的看看胤G――皇上果然不愧是皇上啊！竟然把圣皇陛下都能训的如此温柔？！真是太……太厉害了！

    接过胤祥递来的针，宝玉拿过来轻轻地戳破了自己左手的中指，不一会儿，一滴似乎隐隐泛着光晕的红色血珠就出现了，像被固定了似的立在那儿。

    宝玉两步走到胤T的面前，示意他把头仰起来，然后在一屋子人好奇又兴奋的目光下把中指按到了胤T的额头上，霎时，一层薄薄的黑色雾气就笼罩在了他的身上。

    不过，这黑色雾气并没有持续多久，大概不到半刻钟就渐渐消失无踪了。

    宝玉把手拿下来后，胤T的眉心多了一个红痣似的东西，让他原本清隽的面容有了几分妖异之感。但那“红痣”也没有在他的眉心停留多长时间，很快便彻底消失了。

    “……然后呢？”见宝玉再也没有其他动作了，胤M忍不住发问，胤T也小心翼翼的睁开了双眼。

    “已经好了啊。”宝玉一脸的无辜。

    “这样就好了？！”胤祯的眼睛瞪得比铜铃还大。

    “那你们还要怎样？”宝玉有些失笑。

    “反正应该不会那么简单吧？”胤M挠挠脑袋，不知道该怎么形容，“……我还以为你会像民间传说的那样，脱了八哥的衣服，然后从他的后背给他输进去一些什么，然后八哥还得再昏迷好长时间……”

    “这种麻烦的方法，本皇怎么会用？那都是低等的仙人才用的。”宝玉嗤笑一声，带着与生俱来的自负与高傲。

    “感觉好简单啊……”胤祥闪着星星眼，“宝玉，要不你也帮我变成血族吧？”

    “八阿哥是没有办法，又做了很多心理准备才可以变的。”宝玉摇摇头，“普通血族是需要每隔几天就喝一次血的，有的时候还要吃人的心脏补充能量，人类要是不做好心理准备，那非得疯了不可。”

    “吃，吃心脏？！”胤祥抽了抽嘴角。

    “不过也不是经常吃的啦，一年吃上一两次就可以了。”宝玉说的异常轻松。

    在场的几位爷看看宝玉和姝秀平静的脸色，都不知道该说什么好，就连胤T的神色也有些僵硬。

    “贾公子，你的意思是……我需要吃人的心脏？”胤T的脸色变了变，“不是只需要喝血的吗？”

    “没关系啦，你的承受能力很好，到时候肯定不会疯了的。”宝玉温和的安慰着，“其实心脏很好吃的，等你吃的时候就知道了。”

    胤G轻咳一声，打消了也变成血族的念头，并对自己的八弟送上无限的同情。


正文 119、大结局
    贾府因为大肆建造省亲别墅的事，果然引起了胤G的极度不满。

    “宝玉，你说……皇上要对贾家下手了？！”贾珠脸色惨白，放在桌子上的手都直哆嗦。

    “是啊，不过你别担心，不会死人的，而且你的官职也不会有事。”宝玉轻声解释道，“胤G之所以对贾家那么快的下手，就是因为这省亲别院，造的太奢华了，如果贾家没有贪污受贿，是不可能有财力建造起如此一座别院的……大哥，你也知道，胤G最不能容忍的事，就是官员贪污。”

    贾珠的脸色更苍白了几分，“必须……这么做吗？”

    “是啊，估计这两天抄家的圣旨就会到了。”宝玉的语气依旧平静，“树大招风嘛，这贾府的树，也太大了。”

    “……谢谢，宝玉。”贾珠沉默了好一会儿，才苦笑着揉了揉额头，“如果不是你提前告诉我，估计我现在还是两眼一抹黑，什么都不知道呢……对了，你把这种事告诉我，皇上会不会……”

    “就算我把这个消息告诉全天下人，那贾府也逃不过被抄家的命运啊。”宝玉笑着耸耸肩，“放心吧，胤G知道我要来告诉你。”

    “那就好……”贾珠微微松了口气――要是因为这种事连累到自己的弟弟，那他可是大罪过了！

    说实话，对于贾府被抄家的命运，贾珠倒是不像他想象中的那么不可接受，虽然伤心是不可避免的，但更多的竟是轻松和了然。

    可能是因为很多年前他就隐隐感觉到了，贾府最终会走上这条路吧？这种感觉近年来是愈来愈强烈，心里不安的感觉也愈来愈重。现在，这一天终于到来了……虽然很残酷，但这种惶惑的感觉，也终于不会再出现了。

    雍正元年的新年刚过，雍正二年的三月初，对贾府抄家的圣旨就下达了。

    昔日荣盛一时的荣国公府和宁国公府，此时如残花一般，哀伤凄婉。

    贾母这两年的身子本来就不好了，现在突然受了这种重大的打击，更是一落千丈了，基本上一天就没有个清醒的时候，还不到四月，就去世了。

    不过，以她那么高的年龄来说，也算是寿终正寝了。

    就算昔日繁盛的贾府已经彻底败落，但贾母因为去世早的原因，倒没受什么苦，这倒真是应了刘姥姥以前对她说过的话“老太太生下来就是享福的命”。

    幸好贾珠还在朝为官，故而贾母的葬礼才不显得那么凄凉，虽然远远称不上极尽哀荣，但好歹还勉强维持着一定的场面。

    短短几个月的时间，原本因为贤妃娘娘又登上了顶峰的贾府，这次，是彻底的繁华落尽了。

    而处在深宫之中的贾元春，也丝毫没有了前不久春风得意的模样，整天把自己关在宫殿里不出来，听说短短几天就憔悴了不少，身体也垮了，太医一拨一拨的往那边跑，身子却总不见好转。

    “九弟十弟，你们说什么？”胤G冷冷的看着站在他面前手牵着手的胤K和胤M，危险的眯起了眸子。

    “四哥，臣弟和九哥在一起了。”胤M对胤G倒并没有什么惧怕的心理，大大咧咧的开口。

    “胡闹！”胤G铁青着脸拍案而起，“你知道你在说什么吗？！”

    “知道啊！”胤M理直气壮的跟胤G对视，“四哥您都可以跟宝玉在一起，我为什么就不能跟九哥在一起？”

    “那能一样吗？！”胤G的脸色更难看了几分，“你们这是乱（伦）你知不知道？！”

    “四哥，反正来之前我们已经问过宝玉了，他说我们只要相互喜欢，在一起也挺好的啊。”胤K狡黠的勾了勾唇角。

    胤G愣了几秒，随即有些尴尬的轻咳一声，“宝玉他又不太理解这些东西，你们去问他能起什么作用？”

    “可是四哥，宝玉说了啊，以后可以让我们也变成血族嘛，那样就不必再遵守这些规矩了。”胤K这话里话外的意思，无不透露着“我们只是来告诉你一声，你同不同意我们都要在一起，有本事你杀了我呀”的讯息。

    胤G还真不能拿这两个弟弟怎么办，打骂对他们来说肯定都无所谓，又不能把他们打入大牢，更不能杀了他们……

    “行了，都下去吧！”胤G不耐的挥了挥手，算是对这两个弟弟变相妥协了。

    胤K和胤M对视一眼，都从对方的眼里看到了笑意，装模作样的行了个礼，“臣弟告退！”

    有了这两人做铺垫，胤祥和胤祯再来跟他说他们已经在一起了时，胤G已经能万分淡定的接受了，只是在两人走后“失手”砸碎了一个杯子，恨恨的在心里诅咒了胤祯几句，埋怨胤G带坏了他的宝贝弟弟――这人完全忘了，胤祯才是他的亲弟弟啊！

    “你有必要这么生气吗？”宝玉表示对胤G的气急败坏很难理解。

    “我没有生气，只是一下子有些接受不了……”胤G勉强挤出一个牙疼似的笑容。

    雍正二年五月初，廉亲王嫡福晋郭络罗氏终于传出了怀孕两个月的好消息，也终于平息了背后的那些流言蜚语，郭络罗氏的额娘甚至喜极而泣。

    那些暗地里张罗着要给廉亲王爷纳妾的大臣顿时都泄了气――原来这福晋生不出来的时候，廉亲王都死活不愿意纳妾，现在人家能怀孕了，那廉亲王爷肯定更不愿意了啊！

    “太……理亲王病重？”叫了几十年的太子爷，胤G顿了一下，才改口。

    “是。”

    胤G微微皱起了眉头，不知道该说什么好。

    其实平心而论，他和胤i之间，不止没什么深仇大恨，相反，他还是欠着胤i的……虽然皇阿玛一开始是真想立胤i为太子，但倒后来，因为皇额娘的嘱托，胤i已经逐渐变成他的挡箭牌了，不知为他遮挡了多少的明枪暗箭。

    少年时，他们之间的感情虽然说不上有多好，但还是兄友弟恭的，只是后来那几年，慢慢的疏远了很多。

    第二天，皇上下令释放被圈禁的大阿哥胤A和废太子，现理亲王胤i的消息震惊了朝野，只是这震动不过是一时的而已，很快就被人给接受了――皇上连曾经跟他如此做对的廉亲王等人都能不计较，更何况那两位对他来说其实没有太大过节的阿哥呢？

    更何况，皇上现在帝位已稳，就是把他们给放出来，也起不了多大的风波。

    “你真的打算让弘昼继承皇位吗？”宝玉坐在椅子上晃着腿，似乎有些惊讶：“我还以为你会让弘历继承呢，毕竟他现在是为唯一一个满妃生的阿哥啊。”

    “什么满人汉人的，当初皇阿玛的额娘不就是汉人么？”胤G失笑，“况且，再怎么说，弘昼的身上也流着爱新觉罗家的血脉嘛，让他继承皇位有何不可？更何况……弘历生性刻薄，不如弘昼来的宽厚，他不太适合当一个皇帝，最多当个闲散王爷就罢了。他跟弘昼弘昀他们的感情向来就不好，要是让他登基，将来弘昀他们肯定都讨不了好的。”

    “你考虑的还蛮长远的嘛。”宝玉笑着偏偏头，“不过弘昼现在才七岁呢，再说了……我记得你们人类向来都是让嫡子或长子继承皇位的，你现在没有嫡子，不是应该让弘昀继位吗？”

    胤G摇摇头，“弘昀胸无大志，弘时也不是个当皇帝的料，而且弘昼还小，比较好培养……”他没说出口的是，谁让你最喜欢的是弘昼呢？要是我让其他阿哥当了皇帝，你看着弘昼屈居人下，怕也是不高兴的吧？

    “这样哦……”宝玉恍然的点点头，对弘昼当继承皇位，他自然是乐见其成的。

    没过几天，大臣们就敏锐的发现宫里的风向变了：皇上原本就最宠爱五阿哥弘昼，现在更是变本加厉，经常把他召到乾清宫去，甚至有些大臣还看到过皇上给五阿哥看奏折，问他一些浅显的政事……似乎已经是把五阿哥当成太子来培养了。

    弘昼哭丧着脸扑到宝玉怀里，“宝玉哥哥，我想出去玩啊……”

    “你不喜欢这样吗？”宝玉有些奇怪，“你皇阿玛不是说，你现在这样，是别的阿哥求也求不来的吗？”

    “是这样没错啦，但皇阿玛也总不能不让我玩吧？”弘昼扁着小嘴冲宝玉撒娇。

    宝玉摸摸头表示安慰，语气却是一点儿也不松动，“弘昼啊，你皇阿玛说了，你要尽快的学好怎样处理那些政事，才有可能早点儿登基啊。”这样的话，本皇就能赶快离开这个世界了……

    “宝玉哥哥！我现在才七岁哎！至少要等到十年后才能登基吧？！”弘昼极度的郁闷。

    “没必要等那么长时间吧？”宝玉皱皱眉，“你看看，你皇玛法是八岁登基，顺治帝是六岁登基……我觉得你最多十岁就可以登基了嘛。”

    “我……”弘昼差点一口血喷了出来想，心里对自己的皇阿玛万般怨念。

    哼哼！这些话肯定都是皇阿玛告诉宝玉哥哥的！肯定是他觉得当皇帝不好玩儿了，这才想尽快传位给我的！

    不得不说，弘昼还瞎猫碰到死耗子的猜对了――胤G确实是觉得这皇帝不如想象中的好，才想尽快抽身离开的――每天，他在皇宫里累死累活批着奏折的时候，胤T却搂着妻子悠哉悠哉的散步；每天，当他天还没亮就起床，惹得宝玉不高兴的时候，胤T却能以身体不舒服为由，请假在家，陪着妻子一觉睡到大天亮……

    人比人气死人啊！特别是那个比你过得好的人是你曾经的死对头……胤G表示异常的不平衡，但却拿胤T毫无办法，充其量只能时不时的把他召到皇宫大骂一顿，以发泄心中的强烈不满。

    早知道这样，当初就不要争这个皇位了嘛！

    雍正二年六月初，曾经名动一时的年羹尧大将军也走到了尽头，被皇帝一贬再贬，一个月后，赐死。

    原本身体就不大好的年氏在听到得知这个消息后，身子更是一落千丈，于是，太医们整天在贤妃和她的宫里来回跑。

    雍正二年九月，贤妃病逝，两天后，年妃竟也逝世了，就跟相互约好了似的。

    雍正二年的十二月，新年将近，廉亲王嫡福晋生下了一个小阿哥，取名弘旺，满月时，被皇帝封为廉亲王世子。

    胤G最终还没有实现让弘昼十岁就登基的美好愿望，只能郁闷的继续在皇位上熬着，终于在雍正十年的时候把这个包袱扔给了年仅十五岁的弘昼，“病逝”于养心殿。

    “哎，八嫂，血族是什么样的啊？”胤K凑到姝秀的身边，一脸的好奇。

    “嗯……怎么说呢，那儿地广人稀，是肯定不会有这儿热闹的，估计你们不会太适应。”

    到了血族的世界后，宝玉一直不遗余力的想把胤G封为皇后，却一直遭到强烈反对，两人因为这件事吵了很久，也没吵出个头绪来…… 


