

======================================================================
						《砂匿誓[火影同人BL]》殒诺炽枫
　　
　　万物万态，事过境迁，人无法预知未来之事，王者亦是，谁也逃不开命运的纠缠。
　　既来之则安之，他的准则就是――敌不犯我，我不犯敌，打得鱼死网破也不关他的事。

　　呐呐，火影里的悲剧人物好多，太可怜了，改一改怎么样？至少让他们不再孤单、至少不再被人利用、为自己而活……
　　谁又会想到……一开始的救赎便是永远的救赎？宛若渺茫的零星，无人能够知晓。

　　我爱罗，不要再不相信别人了好不好？努力，去学会相信、辨认，不会再有第二个夜叉丸来伤害你，我保证不会。
　　我爱罗，你为什么还是没有改变？离开的几年里，为什么还是那么残忍？
　　原来是因为我吗……？对不起，我爱罗，我会履行我的承诺，只要完成这件事，我会永远陪着你，不再离开。

　　诺言，就这样许下……　

<marquee behavior=alternate><B><FONT color=#AAAAAA>未经作者同意请勿转载，谢谢(∩_∩)</FONT></B></marquee>

<FONT face=黑体 size=四号 color=#cc99ff>　　关于本人更多的同人作品请点击：<INPUT TYPE=button VALUE=冰魂の劫・殒诺炽枫 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=373856")> 太多了放出来也有些麻烦，还占位置，就请枫叶们动动鼠标点击一下＾＾啊啦，不喜勿进哟~
　　sa~sa~请各位枫叶们不要大意地收藏我吧(*^__^*) 嘻嘻……</FONT>

<bgsound src=http://donor.km169.net/music/200507/11719.wma loop=infinite>
<FONT color=#AAAAAA>公告：
1.开学期间，住宿期间，虽然暑假期间也一样= =||为了保证公平更新，每篇文两周一更，开学期间为每周双休日更新，暑假期间更新时间为：

　　周一　　周二　　周三　　周四　　周五　　周六　　
　　猎人　　死神　　黑执　　驱魔　　网王　　　　　　
　　爱丽丝　家教　　柯南　　傲娇　　魔王　　网王

　　基本上就是这样一个时间表，更新时间在下午或者是晚上，七月上旬开篇的犬夜叉为不定时更新，因为暑假我还要上培训班啊，希望亲们能够谅解m(_ _)m

2.新开QQ群：105315707 喜欢的可以加入喔~请自带敲门砖，名额有限，啊，对了，最重要的是不可以吵架喔~(∩_∩)</FONT></B>

<body style=cursor:url(http://pic.51.com/shop/product/sbys/ani/1000400058.ani)>

<FONT face=黑体 size=四号 color=#1E90FF>　　我接手的文章――<INPUT TYPE=button VALUE=傲娇――收藏品[火影同人BL] OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=673167")>
　　关于宇智波佐助与傲娇少爷的文，从第八章开始由我代笔，那位少爷已将此文转交，更新缓慢，请大家谅解。m(∩_∩)m</FONT>

<body background=http://www.mv8.cn/bbs/images/upload1/2008/10/18/122334.jpg>
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：冰月王朝
文章进度：已完成
文章字数：128987字
<FONT size=四号 color=#1E90FF>正文
						第1章 &#65270;  誓于被救、穿越之匿
 
　　『誓于传说..誓于初遇..誓于地点......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　传说，他有一双灵动而充满诱惑――由眼瞳瞳心晕散到眼白――紫、黑、银色的眼眸；

传说，他有一头与瞳色相同如瀑布般的柔顺长发；

传说，他左耳处由高到低由一条金链串联起与发同色的五个十字架耳环――五星坠；

传说，他有一张精致到连男女都分不清的细致容颜；

传说，他的左额处蔓延着一条十字组成的银色波浪，承载着修罗二字，隐匿于发中；

传说，他的肌肤白皙至透明；

传说，他身着一身银色；

传说，他永生不死；

传说，他容颜永驻；

传说，得他者永生不死、容颜永驻；

传说，他是忍者世界的最强者；

传说，银色代表王的颜色；

传说，他是忍者世界的王；

传说，王的名字是冥修罗。

但....传说毕竟是传说，一觉醒来便会忘了大半。

还不如身边发生的琐碎小事，例如……

我为什么会在这里？？？？？

我记得我帮四哥挡了一刀，应该跟阎王叔叔见见面、叙叙旧、聊聊天什么的，再逗逗脾气火爆的阎霜才对啊？奇怪！

这里好像...我不认识。[某诺：你那是废话。]

　　日式的房屋，我正躺在一张塌塌米上，胸口上缠了一圈的绷带，忍着胸口处的疼痛手拉过被压在身下长发，还是紫、黑、银色，再摸摸左耳上的十字架，那就应该是我原来的身体了，只是为什么会变这么小？？好像才9、10岁的样子。

等一下，不会连我的能力也缩水了吧？为了验证，我撑起身体坐起，手放在绷带处动动意念开始施展治疗术，小心翼翼地扯下绷带，看到已经愈合的伤口，不由地松了一口气，还好，只要治疗术还在，其它能力就不会消失了。

最重要的是，我还可以自由控制自己的身高，变回原来的自己就不是问题了，我可不想一直当这么小的孩子。

只是这一切好像也太奇怪了吧？

 “哗――”打开门的身影忽然愣住了，紫、黑、银色的眼睛、头发、耳坠，就好像是自己昨天看到一卷古老的卷轴上写到的那个传说中的人，很漂亮，要不是给他包扎伤口时脱他衣服看过他的身体，也会分不清他的性别吧，但他额上并没有一串银色的东西。

看到门口愣住的身影时，我一下子僵硬住了。宇智波佐助？不是吧？！

　　天哪！谁能告诉我，我只不过被刺了一剑，为什么就跑到这个火影世界来了？

 “你醒了？”小小的身影向我靠近，声音有些冷，“伤都好了？”随着奇怪的语气他递了一杯水给我。

 “谢谢！”接过水，象征性地喝了一口便放在一边，冰月王朝的王族是不需要食物的，“那个，我为什么会在这里？”

 “我在森林里训练的时候，看到你浑身是血的倒在一颗树下就把你带回来了。”一副‘你打扰我训练的样子’。

 恩？“请问我的衣服呢？”刚想起身走人却发现自己现在除了上身没穿衣服外，连下身也没穿，只有一床被子当挡箭牌，我居然被人扒光了衣服，My God，我的身体连我哥都没看过诶，居然被这个小鬼看光了！

 “扔了，那么多血，穿我的吧，反正你和我一样大。”说着又拿出一套和他身上一模一样的衣服给我，“这几天你就先住这里吧，等你伤全好了再离开，我家里没有其他人。”

没有其他人，已经被灭族了吗？难怪冷冰冰的，不过人还是不错的，会关心别人。“你的名字是？”虽然知道还是问一下比较好。

 “宇智波佐助。”想了想，如果他真的是那个人的话，或许我就可以得到更强的力量，于是――“你是冥修罗？”

他怎么会知道我的名字？有蹊跷，“不是，我叫影。为什么佐助会认为我是冥修罗呢？”

不是吗？盯了我半晌，佐助终于放弃，一句“没什么”后就拉上门出去训练了。我一定要变得更强、更强！然后亲手杀了那个男人！

一定有问题，肯定有问题，绝对有问题！百分之五千的有问题！！！

 ……





						第2章 &#65270;  誓于名字、“历练”之匿
    <FONT color=#1E90FF>
　　『誓于改变..誓于不为人知..誓于爱......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    终于用了一个月的时间，我总算是从宇智波佐助的嘴里撬出了那个名字的答案。那则传说，似乎很古老了，从这个世界诞生开始就存在着，那个上面写的人的确是我长大的样子，连名字都一样。难怪冰月哥哥当初创造动漫世界的时候问我喜欢哪一个世界，现在才明白这家伙是有预谋的，太奸诈了！居然把这个火影世界丢给我管，自己在那里偷懒，你就不怕我把它玩得不成样子吗？把那些反派角色通通杀光，然后世界和平吗？呃，好像你本来就是这个目的的，算了，只要敌不犯我，我便不犯敌，到时候他们打得鱼死网破我再出手好了，毕竟适当的试炼是必须的，所以大蛇丸、晓只要不惹我，我是不会出手的，嘿嘿。

    当然我也让佐助把报仇的目标指向“晓”，宇智波鼬本就是无辜的，只是他的爱太过于残忍，为了让自己的弟弟变强不惜让他仇恨自己，以自己为目标成长到足以杀死自己。只是鼬不知道的是，如果他告诉自己弟弟真相，只会让他更努力地想要变强，从佐助最近的疯狂训练就可以看得出，鼬对他的重要。

    现在佐助至少对我已经不再冰冷了，偶尔逗他的时候也会脸红红的反驳，很可爱哦。最让我自豪的是，我终于教会他做饭了，起码要在我走之前，让他学会照顾自己，否则我这个借了他发型、发色、瞳色又穿了他衣服，又认他做了弟弟的哥哥岂不是很不称职？

    虽然我可以变回原来的样子，但是走出去太过于招摇，有名的大家族还是会知道我，还有三代火影，所以现在我只是脸没变，戴上王族的专用的银色半截面具在脸上而已。何谓专用，当然是不费吹灰之力就可以封印原貌啦 ~\(RQ)/~ 

    停下写信的笔，走出房门伸了个大大的懒腰，对隐藏在暗处的暗部说道：“出来吧，我知道你们在那里。”

    “嗖、嗖、嗖……”三道戴着狐狸面具的身影窜到我面前：“影，三代火影请你过去。”

    来得正好，我也有事找他，“走吧。”

    ……

    “叩、叩。”

    “火影大人，人来了。”领头的暗部敲了敲紧闭的大门说道。

    “带他进来吧。”苍老却有力的声音从门内传出。火影不愧是火影，老当力壮啊。

    “你们都出去吧。”三代火影对暗部摆摆手示意他们离开，继而转向我：“影，你为什么不去忍者学校？”

    原来是要问我这个吗？正好，“当然是忍者学校的等级太低了，不适合我。”

    “那你想学什么？”猿飞想了想问道。这小子绝对不简单，刚才他竟轻易看出了暗部的跟踪。

    “我想出去历练，请火影大人答应。”我是想去救人，尽管我可以自由进出木叶，但是带人回来呢，没办法进来吧？会引起猿飞的怀疑。

    不错，努力进取，“那你能保证你不会叛变木叶？”

    “我保证不会！”叛变？有意义吗？保持这个世界的平衡才是我的任务吧。

    气势很好，我很期待你的成长，“好，这块牌子拿去，你就可以自由进出木叶了。”猿飞突然笑嘻嘻地离开座位把一块牌子放在我的手上，“以后叫我火影爷爷就可以了。”

    “是，火影爷爷，”猿飞是这么好说话的吗？奇怪诶，“那我就先走了，择日不如撞日嘛。再见，火影爷爷。”朝猿飞挥挥手，几乎是用飞奔的速度向木叶大门进发。

    看到一溜烟就消失不见的小小身影，猿飞心里涌上了一股希望，希望他回来的时候会有很大的成长吧，但同时又担忧着佐助，那孩子，好不容易在影来了之后开心一点了，他这一走，不知道佐助会不会再变回原来的样子，唉~

    “我回来了。”推开宇智波家的大门，佐助例行着这一个月的举动，却迟迟没有听见那个本该回应自己“欢迎回来”的声音和那个总是扬起的嘴角出现在自己面前的人。

    佐助的心慌了，急忙跑进他住的屋子，没有人！只看到桌上的那张写有字的信纸和一桌的饭菜，拿起压在饭碗下的信纸。

佐助：

    我走了。你要像我在的时候一样好好照顾自己，不要为了报仇连饭也不吃，身体会受不了的。还有要开心一点，你们班有个叫漩涡鸣人的吧，你可以和他交交朋友，其实他和你是一样的人，都是需要别人温暖。那，佐助，如果你有听话的话，一年后，我还会再回来的，还会给你带2个哥哥回来。这桌饭菜就当作是我对你不辞而别的歉意，如果原谅我的话就吃掉它，不想原谅我随便你怎么样都行，但是一定要好好照顾自己。要乖哦~ ∩_∩

　　　　　                           影（冀）

　　走就走，还留什么纸条！你以为这样我就会原谅你？我才不会去理那个叫漩涡鸣人的家伙！我绝对不会听你的话！不会！当然，我也不会……

　　……吃……么？

　　可恶！佐助气愤地捏紧手里的纸条，表面上抵死不想承认对他的关心，可……心里却担心的要死！

    笨蛋！

　　我怎么可能会舍得倒掉它们，你明明知道，除了哥哥外，我现在最在乎的人就是你。

　　说别人需要温暖，其实那个真正需要温暖的人是你自己才对吧！

　　你以为我不知道吗？每天晚上我起来的时候，总会看见你坐在屋顶上仰头看着星空，空洞的眼神，透露出来的却是让人看了从心底发寒的寂寞。那才是卸掉所有伪装真正的你吧，真是笨蛋！

　　拯救了别人，毫不吝啬地给予他们温暖，可是你自己呢，属于你的温暖又要谁给你？

　　佐助更捏紧了信纸，盯紧着桌上的饭菜，咒骂着那个让人心疼的家伙。





						第3章 &#65270;  誓于救赎、固执之匿
    <FONT color=#1E90FF>
　　『为何剧情要停留在那一刻？本该走了，却仍是在原地……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你要跟我走吗？”站在雾之国的一座大桥上，认真的凝视着对面那个让我等了足足半年多抱着双膝靠坐在桥边缘的黑发少年。

    听到声音的男孩仰起埋在双膝间的头，左右观望着，最终把视线落在一个小孩身上，“你在跟我说话吗？”那是一个奇怪的小孩，10岁的样子，比我还小。

    “是的，你要跟我走吗？”白听到他这样说着。

    “你需要我吗？”你真的需要我吗？

    “我需要你，你要跟我走吗？”向他伸出手，不由得心疼起来，这个纯洁地像雪一样的少年，那种亲手杀了自己父亲的痛还深埋在心底吧？

    男孩伸向我的手有些颤抖，但最终还是牢牢地握住了，仰起脸，他弯眼笑道：“请放心好了，我是大人的武器，我会乖乖听话的，请把我当做工具，让我跟随在您的身边吧！”

    “我叫修罗，你叫什么？”好冷的手，一会儿要带他去买几件衣服，暗自下了决定。

    “修罗大人，我叫白，水无月白。”终于有人需要我了，我不再是没人要的小孩了，太好了，“我一定会好好保护修罗大人的！”

    “白，你听好了，从现在开始你只能叫我修罗，最重要的是你要学会好好保护自己，对于我来说你不是我的工具，你只是我的家人，从现在起你是以家人的身份待在我的身边，你遇到危险的时候，我也有义务保护你。”一口气说完一长串的话，希望他能明白吧。

    “那怎么可以！大人就是大人，大人需要我，我就有义务保护大人！”白固执地说。

    哥，你创造白的时候就不能让他的性格不那么固执吗？很头疼诶，“白，这是命令！”

    “可是……”

    “是谁刚刚说要乖乖听话的？”我打断白要接下去的话。

    “是，修罗。”白小心翼翼地看着修罗的脸色，没有生气，反而是嘴角弯起的笑着，像个真正的孩子。

    “很好，白，从今天开始你就是我的家人了，我们去买衣服吧，然后再去下一个目的地。”拉着白向另一个方向的服饰店走。

    修罗大人的手好温暖，家人，修罗大人是我的家人吗？他是对我最重要的人！我一定要变得更强才行，这样才能好好保护修罗大人。虽然白嘴上叫着修罗，但是心里却仍旧把少年当作大人。

    ……

    又是半年，我总算是带着白来到了辉夜家族的门口...的...一棵大树上，我终于知道了，这就是看动画快进的结果，导致我找了半年才找到这个所谓的目的地，我后悔了，我真的后悔了！我发誓，我以后看动画再也不快进了！这种完全路痴的感觉太让人讨厌了！！

    咔！扯回正题。

    我带着白瞬移到君麻吕被关的地牢里，果不其然地看到一头白色长发的少年以当初我看到白时的姿势坐在地牢的一角。

    “你愿意跟我走吗？”我走到君麻吕面前等待着他抬起头。

    “你要带我走？”充满希望的声音问着我，眼神中却充满了怀疑。这个比我还小的人，想把我从这里带出去，根本就是不可能的事，于是君麻吕又垂下眼帘道：“你还是快走吧，被我的族人发现你就完了。”

    “我要带你走，你愿意跟我走吗？”显然我被这个小孩质疑了，我再次问他。

    “你能带我离开这里？”看着眼前的人如此坚决，君麻吕隐隐觉得他或许真的可以带自己逃出这个牢笼，君麻吕暗自发誓，如果你能带我离开这里，我就跟随你、保护你。

    “是的，你愿意跟我走吗？”我微笑着再次询问，向他伸出左手。

    “我愿意。”苍白且有骨感的手握上我手的同时我拉起白的手一起瞬移到了远方的树林外。

    君麻吕不敢相信地看着周围的树木，自己真的从那个牢笼里逃了出来？这个人，很强大，这是君麻吕在心里下的结论。“大人，请让我跟随在您的身边！”

    “你真的是这样希望的吗？”

    “是的，请让我跟随在您身边，保护您！”

    “你的名字？”

    “辉夜君麻吕。”

    “那么君麻吕，你听好了，我叫修罗，从现在开始你只能叫我修罗，对你最重要的就是你要学会好好保护自己，对于我来说你不是我的工具，你只是我的家人，从现在起你是以家人的身份待在我的身边，你遇到危险的时候，我也有义务保护你，明白吗？辉夜君麻吕。”我又重复了一遍当初对白说过的话。

    “不行，是修罗大人救了我，您就是我的大人，恕君麻吕不能明白。”修罗，为什么要叫那么残忍的名字呢？你也有悲伤的过去吗？那就让我来好好保护你吧！

    怎么一个个的都那么固执，“这是命令，君麻吕！”非得让我命令你们不可吗？

    “还是不行！”君麻吕依旧坚决。

    好有骨气，白在心里赞赏着这位刚见面的君麻吕，从看到他的眼神开始就觉得他和我是有着相同的命运的人吧，因为我们渴望被需要、不再孤独的眼神一模一样。他居然敢当着修罗大人说这种话，修罗大人会生气的，当初我也想说不行，只是那时，自己是被自己说出的话让修罗大人硬生生地给驳回来的，其实大人真的是一个很好的人，半年来的相处，大人是真的没有把我当作一件工具，而是像家人一样给予我温暖，这半年是我过得最开心的日子，所以这样的大人是我无论如何也想要守护的人。只是大人为什么总会出现在我们最需要他的时候？这是我半年来一直弄不明白的事情。

    “你……”吸气，吐气，消气，不能生气，“君麻吕，知道我为什么要你和白做我的家人吗？我只是希望你们能快乐，白，君麻吕，不要再被别人利用，开心地为自己活着、为你们重要的人活着才是你们人生的意义，我并不想剥夺你们存在的意义，自由才是我能给予你们最重要的东西，我并不想束缚你们，我只是希望你们能够拥有让自己觉得快乐的生活。”

    “大人！您就是我们最重要的人！能够跟随在您身边对于我们来说是让我们觉得最快乐的事情！”君麻吕和白同时说道，还颇有象征性地赞赏了对方一眼。

    我...我真是要被你们气死，我投降行不行？“总之，你们以后不准叫我大人，谁叫我大人我就跟谁翻脸！”冥顽不化，如果这真的是让你们觉得快乐的事情，我并不想阻止，因为我并不会伤害你们。

    “是，修罗。”生气了，头一次见到大人生气，竟然是为了身份平等这件事，能跟随这样的人是我的荣幸，君麻吕如是想到，我一定会好好保护您！不会让您受一点伤害！这是我君麻吕的誓言。

    “好，我们出发吧，下一站火之国的木叶村”对他们的回答有些满意，高兴地举起握拳的手指向前方，走在最前方。

    好可爱，看到这样的修罗大人，君麻吕和白很有默契地相视一笑，快步地跟上了我的脚步，一左一右地把我夹在中间走着，有的时候大人真的非常像个小孩，呵呵...</FONT>





						第4章 &#65270;  誓于知道、留下之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『誓于驻留与否...Belive it or not......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “就是这里吗？修罗。”白仰头看着前上方的木牌上‘木叶’两个字问道。

    “没错，我们终于到了。”一个月的路程，让不熟悉彼此的君麻吕和白渐渐熟悉起来，有向好朋友发展的趋势，并没有枉费我走了一个月的路啊！“进去吧。”

    前脚还没踏进门……

　　“不可以进去，你们是什么人？”2个守在门口的中忍，恩，应该说是尽忠职守吧，挡住我们的去路。

    拨开白和君麻吕挡在我前方的身体，告诉他们并没有危险，从位于左耳处的耳坠中间的黑色十字里唤出一年前猿飞给我的那块牌子抵到他们面前，“这样，我们就可以见火影爷爷了吧？”

    一个中忍拿过那块牌子仔细瞧了瞧，就怕它是什么假冒伪劣产品，确认后还给我，并对另一名中忍点点头，“你们可以进去了。”

    “火影爷爷，我回来了。”推开火影办公室的大门大步往里走。

    原本背对着我们叼着烟斗的猿飞转动着椅子转过身来，然后拿掉烟斗，顶着一张皱纹巴巴的脸笑着说：“你回来了，这2位是？”

    “三代火影大人，我是水无月白。”白笑着回答猿飞的问话。修罗大人说过这个世界有五影，分别是火影、风影 、雷影、水影、土影，他们分别都是每个忍者村的最强者，担任保护村子的重任。

    “辉夜君麻吕。”相比较白的温和，君麻吕的回答就显得冰冷。

    “哦~很有个性的两个小朋友，但是他们不能住在这里。”水无月和辉夜一族的血继限界很强，留在这里，会带来很大的麻烦。

    “火影大人，我们保证不会做出伤害木叶的事情。”白拉着要冲上去的君麻吕，冷静地对猿飞说。

    “不行，影，”猿飞对我摇摇头。现在不背叛，不一定将来不会，对木叶存有隐患的东西都要一一铲除，这是我作为火影的责任。

    我走到要挣脱白想把猿飞大卸八块的君麻吕面前，“不要冲动，君麻吕，冷静点，我有办法。”

　　看着慢慢平静下来的君麻吕，我转头面向猿飞，“真的不行吗？纵使他们拥有很强的血继限界，但我保证他们并不会伤害村子的。”不要逼我，猿飞，我并不想命令你。

    “真的不行，影，如果他们是平凡人我可以答应你的要求。”不是我不想答应，而是真的不行。

    “可以让这里的暗部离开吗？不然我保证我绝对有那个能力亲自动手把他们打晕。”我笑得人畜无害。

    “下去吧。”猿飞合计了下，还是让暗部离开会比较好，不然等会要真打起来，损失的可是需要好几年才能补得回来的。

    “猿飞，如果我说我是这个世界的王，你信还是不信？”我缓缓靠近猿飞，声线开始变得轻飘。

    “怎……怎么可能？”猿飞不相信的同时也略微的惊讶我会说出这种话，这种极少人知道的事。他疯了吗？那个几乎不存在的人……

    “看来你是忘了那古老的传说了，”摘下面具，眼睛开始变色；

    “我以为作为第三代火影的你会多多少少地记得一点，”声音已经变成了飘渺清脆的嗓音，头发也开始长长、变色；

    “真是太令我失望了。”身上的衣服已经变成了银色华服，身体也渐渐长高。

    “看清楚了，猿飞，我是冥、、修、罗......”已然是一副我在冥影殿的样子，我越靠近猿飞，他就越往后退，看来这个画面对他刺激的不轻。

    传说，他有一双灵动而充满诱惑――由眼瞳瞳心晕散到眼白――紫、黑、银色的眼眸；

    传说，他有一头与瞳色相同如瀑布般的柔顺长发；

    传说，他左耳处由高到低由一条金链串联起与发同色的五个十字架耳环――五星坠；

    传说，他有一张精致到连男女都分不清的细致容颜；

    传说，他的左额处蔓延着一条十字组成的银色波浪，承载着修罗二字，隐匿于发中；

    传说，他的肌肤白皙至透明；

    传说，他身着一身银色；

    传说，他永生不死；

    传说，他容颜永驻；

    传说，得他者永生不死、容颜永驻；

    传说，他是忍者世界的最强者；

    传说，银色代表王的颜色；

    传说，他是忍者世界的王；

    传说，王的名字是冥修罗。

    怎么...怎么可能！他真的是冥修罗？！！没错，这张容颜比任何人都美丽，而且这个样子是谁都无法用变身术变出来的。只是这个人人都想得到一直未曾出现过的人，怎么会突然出现在这里？“我没有忘，”我怎么可能会忘记，自己的弟子大蛇丸发誓要得到的人，“只是不敢相信而已，毕竟已经是很久远的事情了。你..不..王..你不要再靠近了。”猿飞有些慌乱地开口。

    好漂亮的人，但……他是人吗？此时白和君麻吕眼里满是惊艳和震惊，修罗大人居然是王！

    “啊？为什么？”如他所愿，我停下脚步，站定。

    “噗――”两道血柱直直地向我喷来！

　　天呐！

    呼，还好我闪得快，不然肯定喷到我衣服上，猿飞啊，虽然我知道你看到裸女会喷鼻血，但是我没想到你看到男人也可以喷，厉害，I服了YOU。

　　“我是男的，你血能不能止住？”

    谁知，我话刚出口，猿飞已经快干枯的鼻血又开始往外涌。真是太丢脸了，不过又不能怪我，那张比女人还美的脸在你眼前，你不喷鼻血，我猿飞跟你姓！[某诺：那如果他的几个哥哥外加一个弟弟出现在你面前，你不是要鼻血流尽而死？？]

    -_-||算了，我还是变回去跟他说话会比较好，这个情形，我看我还没跟他说上几句话，他就会因为贫血而晕倒！

    “如果我是王的话，他们就应该可以住在这里了吧？他们是辉夜和水无月一族的遗孤，我希望他们能受到木叶的保护，同时作为代价他们也要保护木叶。”微笑着坐在君麻吕和白中间握住他们不安的手对止住血的猿飞说道。

    王是不会做对这个世界不利的事，猿飞是这样相信着：“可以。”

    “还有，要对我的身份保密。白和君麻吕要乖乖地去上忍者学校，毕竟基础还是很重要的，另外实战经验让他们加入暗部就好了，我想这样木叶村的暗部也会逐渐强大起来吧。”

    修罗大人是要抛弃我们吗？

    嗯，很好的想法，一旦有更强大的人加入，他们便会努力变得更强，这就是木叶的暗部，“好吧，我会安排的，那他们住的地方……”

    “我会带他们到宇智波家，这就不用你麻烦了，火影爷爷，我们就先走了。”拉着已经强烈不安的两人快速离开，往宇智波家族走去。

    我是不是应该告诉他，鸣人现在也住在那里？可是，他好像已经走了，算了，算了，反正不是我没提醒他，哦吼吼...猿飞又继续看窗外的风景，仿佛刚才的一切只是一个过场。</FONT>





						第5章 &#65270;  誓于回来、离开之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『誓于敏感..誓于认同...誓于听话......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一路上，没有任何人说话，只是静静的沉默……

　　“你们要说什么就说吧。”我忍不住开口。这个气氛太僵了。

    “对不起，大人，是我的错，请你不要抛弃我们！”不安感和歉疚感席卷着君麻吕。

　　从刚才见到少年真实的一面时，后悔就没有停止过。好害怕，不要丢下我，刚才是我太冲动了，如果不是我那么冲动大人也不会暴露身份，都是我的错。从你告诉我独自活下去的时候，我不明白，没有你，我该怎么活下去....

    “请不要抛弃我们，我们会乖乖听话的，我们不会造成您的困扰，修罗大人请让我们跟随在您身边！”眼睛已经有些湿润的白跟在君麻吕后面说道。在修罗大人收留他的一刻，他知道他找到了生存下去的理由，他要保护大人，因为至少还有修罗大人在他身边，他不再是没人要的小孩，他不会寂寞，他是修罗大人的家人。能够不排斥他的能力，而且需要他的力量，没有大人，我又怎么能够独活！

    没有想到的是，居然是君麻吕先开口，这两个孩子真是脆弱到让人心疼..能不能...稍微不要那么敏感？

　　“你们并没有错啊，我也并没有要抛弃你们，我只是将你们暂时寄放在这里，木叶还是一个很安全的地方，所以我也会比较放心，等你们从忍者学校毕业变得更强后，我会回来的，如果那个时候你们还是决定跟着我的话，就随你们的便吧，只要你们开心就足够了。”摸摸他们的头安抚道。

    “真的？大人不会抛弃我们？”

    “真的，还有啊，我说了多少次你们不要叫我大人的，我要生气了哦。”我说的话有那么不可信吗？

    “是，修罗。”终于眉开眼笑的两人。我们会永远跟随你！

    “记得，在木叶你们只能叫我影，除此之外，我的事对任何人都不能提起。你们以后就住在宇智波家，那个和我穿着一模一样的小孩是宇智波佐助，希望你们能好好相处，恩...虽然他有点拽拽的，一定要多交朋友。”白倒不是问题，我比较担心君麻吕，会不会搞不好跟佐助打起来，这样想着在白的耳边轻轻提醒了一下，只好麻烦他做做协调者喽 o(∩_∩)o

    “啊，对了，”我差一点把最重要的一点忘记了，“你们只能在暗部出任务的时候用血继限界，其它时候只能用忍术，不到万不得已，绝对不能用血继限界知道吗？”

    “知道了。”

    “还有这个，”拿出一瓶装有银色液体的瓶子递给白，说的对象却是另一个人，“君麻吕，你每半个月喝5ml，喝完了，你的病就好了，白，你要看着他吃。”

    “我们到了，进去吧。”双休日，佐助应该在家吧。推开木门，“我回来了。”

    恩？没人回答，没听到吗？

    “哎呦！”突然左边的训练场传来一声痛呼声。

    急忙跑过去，看到的却是……

    “臭佐助！你不会轻点啊！”鸣人指着佐助（？）骂道，只不过是体术对打，用得着那么用力吗？痛死人了！揉着摔疼的屁股慢慢地站起身来。

    恩？看来佐助还是满听话的嘛，出乎意料呢，呵呵..

    “咦？臭佐助，你什么时候身后多了两个人了？”鸣人疑惑地问‘佐助’。左边那个黑发的姐姐好漂亮，那应该就不是什么小偷吧。嗯、嗯，佐助什么时候戴上面具的？？打架还耍什么帅啊，摘下来，摘下来。

　　手伸向对面人的面具……

    “啪！”君麻吕快速挡在我身前打掉那只贼手，冷冷的声音：“影不是你能碰的。”同时白也挡在我身前。

    我真是哭笑不得，他们的保护欲也太强了吧，鸣人根本就没有恶意的，哎，一会时间，怎么就变成了我在他们身后了。

    “你说什么啊？他明明就是佐助啊。”鸣人百思不得其解。发型、衣服、裤子、鞋子、身高，没错啊，明明就是佐助嘛！

    而真正的佐助呢，站在鸣人身后已经不知道是高兴还是惊讶地说不出话了，只是呆呆地看着那个与自己一模一样的身影。

    “好了，白，君麻吕，他以后就是你们的朋友了，不要这样子，没有危险的。”拨开两堵人墙，走到鸣人面前挂起往常的微笑：“我是影，在你后面的那个才是佐助，以后不要再搞了。”

    “咦~”鸣人听到我的话转过身，果然看到没戴面具的佐助，再看看我，再看看佐助，然后爆发出一声大吼，“呃~~ 啊――怎么会有两个佐助？！！！”

    “真是白痴！”佐助不屑地说。

    “你说什么！臭佐助！！”耳朵敏锐的鸣人立刻冲到佐助面前叫嚣。

    “白痴！”

    “你再说一遍！臭佐助！！”

    “白痴！！”电光火石！

    “臭佐助！想打架吗？！”鸣人怒气冲冲地撸起袖子一副准备开打的样子。

    “呵呵..呵呵..”好经典的阵势，提前看到了哦，我忍不住笑起来。

    原本要开打的两人听到这阵轻笑声，硝烟顿散。鸣人有些不好意思地搔搔脑袋，“那个，我是漩涡鸣人，是将来要成为火影的男人！”

    “异想天开的傻瓜，”君麻吕这样评论着。

    “粗神经吗？”白如是说。这么弱，有可能吗？

    “呵呵，那我可要等着你当上火影的那天咯，鸣人。”摸摸鸣人的头，很柔软的金发，就像他的心，就像太阳，温暖着别人。

　　总是最先发现别人的伤痛，一次又一次的感动着别人，并不是因为他自己拥有着多么的幸福，而是....他心底的伤痕，比任何人都要来的更深。

　　我爱罗，佐助，日向宁次...鸣人经历的痛苦，并不比他们少到哪去，可是他却选择了与他们完全不同的心态，活下去。

　　这个经常做着傻事，吸引着别人的笑意的孩子，只因为他的内心，如此惧怕着孤独，但却依旧保持着相信别人的一颗心，无比乐观的活下去...真的，好难得。

　　但是佐助，你现在能抓住他吗？

　　还不行吧，因为..你那颗报仇的心不允许呢。

　　但总有一天，我相信你会拥有他，这个像太阳一样温暖的少年.....

    “嗯，我一定会的！”有人认同我了，他认同我了，除了伊鲁卡老师之外竟有人会认同我，鸣人的心里满足而悲伤着，总有一天我会让你们所有人都认同我的！

    “佐助，你不打算理我吗？”

    “哼！”说好一年回来的，现在呢？超过3个月才回来！不讲信用的人！别想让我跟你说话！

    “唉，明明很高兴看到我回来的，为什么要否认呢？”真是别扭的孩子！

    “我才没有！”被说中心思的佐助脸上飘上了2朵可疑的――疑似……红红的东西……

    “脸都红了，还说没有。”习惯了他闹别扭的样子，也不逗他了，“呐，呐，不要赌气了，我给你带了回来2个哥哥哦。”

　　要介绍时，却被鸣人的惊呼打断――

    “A~~”只见鸣人颤巍巍地伸出一根手指指着白，“你是男的？”难以置信的声音。

　　这是多么难以置信啊！

    “哈哈，白，多少次了，你被别人误认成女人？”我好笑地看着一脸郁闷的白报出“196次”，哈哈，太好笑了！

    “我是水无月白，请多指教。”白迅速地转移话题。至今为止他已经被修罗大人取笑过无数次了，连君麻吕那张很少笑的脸都微微勾起了唇角，可恶的漩涡鸣人，你要是看到修罗大人的真面目，我看你连眼珠子都会瞪出来吧！

    “辉夜君麻吕，请多指教。”心情有些好的君麻吕话也会说的比较好听一点。

    这样才对嘛，有礼貌的问候是好的开端，“佐助，以后他们就在这里住下了，明天他们会跟你们一起去忍者学校。”

    他们？“那你呢？”不会又要走吧？可恶！

    “我？我还有事要做，在你们从那里毕业后我会回来的，这次一定会准时，我保证。”

    “你……”真不知道该说你什么，算了，佐助知道自己根本就留不住他，一转身看也不看一眼：“……你走吧。”

    “那我走了，再见了。”</FONT>





						第6章 &#65270;  誓于遇见、改变之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『..爱上他，不是因为相似的曾经...而是那份....相同的孤独与寂寞......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    名叫我爱罗的那个孩子，我从他黑色的眼眶中，看见了孤独，那种深深的孤独――是我第一次在冥影殿看到动漫中的他时。好想伸手去抚平他的伤痛..真的..好想。

　　对于自己的父母，认为是「以杀意和恨意牵扯上关系的肉块」的我爱罗，他的砂子，隔离了一切的危险，也隔离了自己与外界的一切，从此，不曾有爱，不曾去爱，唯有满心的仇恨与无奈。

　　那种空洞的眼神，无奈的眼神，或许是因为我们曾经相似吧，所以才会不知不觉把心渐渐放在了你的身上，渐渐地被你吸引，想要温暖你那颗已经冰冷的心..... 

    所以...时逆！

    不惜强忍着因为使用时逆而虚弱的身体，回到了我爱罗7岁的时候，虽然期限只有半年就要回到我和他们约定的时间，虽然代价是暂时失去一大半的力量，我也要来到你的身边...我爱罗.....

    现在的砂隐村已经是晚上了，转了一圈，终于在公园的一个秋千上找到了我爱罗。

    他只是那样静静地呆着，一双小手紧紧地抱着唯一的小熊玩偶，没有任何表情。很孤单吧，我爱罗......

　　稍稍抬眼，便看到了刻在他额上那鲜红的‘爱’字，是那样的显眼，却针扎般刺痛了心脏。

　　我在想，我爱罗，亲手刻下这‘爱’字时的心情，是不是也很痛呢？那时是不是也流着泪，恨所有人？我爱罗......

    我走上前，笑着说：“我可以和你一起玩吗？”

    我爱罗缓缓地抬起脑袋，看着眼前这个异常美丽，却和他差不多大的孩子，没有回答，只是静静地注视着他。

    “我可以和你一起玩吗？”

    “好机会！”

    “嗖，嗖，嗖……”

    只见几把苦无快速地从我身旁射向我爱罗，却被我爱罗的砂挡下了，“咚，咚，咚……”是苦无掉落在地上的声音。

    然后是....砂飞速地卷起躲在远处的那几个暗杀者，还没来得及听见他们呼救声，一声冷冷的“沙缚柩”，鲜血四溢，是漫天的血雨。

　　那血，就像是眼泪，已经不会再哭的我爱罗的泪水，凄凉孤单的落下，引人注意却又害怕接近，而躲得远远的，留下那哭泣的孩子一个人站在原地，憎恨所有......

    “你不害怕？”耳边突然传来还算稚嫩却是冷冷的嗓音。

    “我为什么要害怕？”掩去眼里瞬间的感伤，转过身盯紧我爱罗的双眼，“他们要杀你，你杀了他们有什么不对吗？在这个弱肉强食的世界里，这个就是生存法则。”

    “！”那一抹苦笑，那一句话语，轻轻地触动了我爱罗的心，“你也是怪物吗？”

    “怪物啊，算是吧。”流着银色血液拥有无比强大力量的冰月王朝的王族不是怪物吗？于是再次微笑：“我可以和你一起玩吗？”

    “恩。”我爱罗点点头应道。

    “我叫冥，你叫什么？”还有半年，我爱罗我能改变你吗？

    “砂瀑の我爱罗。”冥？微微地皱了皱眉。

    “呐，我爱罗，我们回家吧。”

    “家？”可是..自从夜叉丸被我杀死后，我就再也没有回去过了。

    “对啊，你的家。已经很晚了哦。”指指天上的月亮，说道。他不会连自己家都没回去过吧？

    “你也要回家吗？”不跟我玩了吗？果然你也是骗我的吗？

    “我没有家，所以我才说回你的家啊，以后就由我来照顾你吧。”那失望的眼神，原本是个很可爱的孩子，四代风影你太残忍了！

    “真的吗？”他真的不害怕我？不是骗我？

    “恩，走吧。”

    …………

    打开我爱罗家的那扇门，你知道我看到什么了吗？

    吸气，吸进一鼻子的灰尘，吐气，吹起周围的灰尘，总之，就是厚厚的一屋子的灰！

    他是真的都没有回来过啊，-_-|| 唉，“我爱罗，你先出去一下，我把这里打扫干净你再进来吧。”

    看着我爱罗乖乖地走出去，我拿出了三哥发明的清洁机器人，开玩笑，这么大的两层楼房你让我一个人打扫，杀了我会比较快。

    不得不说，三哥发明的东西就是好用，几分钟就把整个房屋打扫的一尘不染，不过..如果不是他经常把自己的宫殿炸得乱七八糟会更好。-_-||

    打开门，对一直站立在外面的我爱罗说：“进来吧，我爱罗。”刚要去拉他的手却被他躲开了。

    “怎么了？”好像他这一路上都是离我远远的，怎么回事啊？

    “靠近我，你会被我的砂杀掉的。”

    原来是这样啊，“哦，你忘了我也是怪物了吗？所以不会的，”守鹤要是敢动手，就是它不想活的时候，那点动物的直觉它还是有的吧。

    一把抓住他的手，证明似的在他眼前晃晃，“看吧，我就说没事的。上楼，洗好澡就睡觉吧，　(*^__^*) 嘻嘻……”

　　也许这世界上还有冰冷阴暗的角落，也许在这颗星球上仍会有永无止尽的灾难，也许在茫茫众生中仍有无数生灵挣扎于水深火热之中。而我，想用这双单薄的手，将你牢牢握住，温暖彼此的心，温暖这个世界。

    …………

    借着窗外透射进来的月光，我爱罗静静地看着这个抱着自己睡得很香（？）的人。

　　他感觉到，隔着薄薄的衣料紧紧相贴的地方..仿佛被灼烧一般的滚烫起来...连同那颗曾经冰冻的心也开始融化了....

　　然而，他没有动..也不愿意动...

　　因为，他不想吵醒他..更加因为，他贪恋着，这样的温暖..从他第一次笑着握住自己不曾有人握过的手时，他就知道他想要更多这样的温暖..然后，更加地贪婪着...

    只有他不会用大家都恐惧的眼神看着我，说着“怪物”，也不会像别人不愿意陪我玩...只有他......

　　就那样看着，看着他沉睡的脸庞，这张绝世的脸庞，贪婪地看着。仿佛要把他烙印在心底。就算是在梦中..自己，也不想再忘记..这一份温暖....

　　于是他做了一个这半年来他都不曾做过的动作，轻轻的，悄悄的，我爱罗伸出手，回拥着他，把头埋在他的颈间，贪婪地吸着他身上独有的味道。

    苦苦的，然后是甜甜的，回味起来很香的味道，他说..是抹茶的味道。

　　这一个动作，让睡梦中的人低低的呢喃了一声：“我爱罗...”

　　稍稍一愣，他微笑了：“啊..冥...”叫着这个奇怪的单音名字，我爱罗沉入了梦乡。

    因为他说，只要我还戴着那根晕满银黑紫色的十字架手链，守鹤就不会出来。我爱罗这样相信着。

　　窗外的月光，依旧冰冷。

　　然而，只要有这份温暖。他将不惧怕，任何的孤寂。

    这个世间最幸福的事情，就是保护自己最珍爱的东西。这是你告诉我的，所以我想要保护你，冥...

    听着我爱罗均匀的呼吸声，我缓缓地睁开了眼睛。感觉到的是腰间那双紧抱着自己的双手，你终于接受我了吗？是否也意味着你改变了？

　　半年了，今天晚上我就要离开了，回到那个正确的时间，希望这一次..我没有白来......

　　再见了，我爱罗..

    直到有一天，在那么一天，忽然发现，不知何时...自己早已将视线停驻在你的身上..而无法移开......依恋的目光，想要永远注视着那抹红色..的你.....</FONT>




						第7章 &#65270;  誓于相同、戏剧之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『...长久的等待..那个人..终于回来了...带着笑脸的欢愉......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哟，火影爷爷，早上好啊！”一个少年突兀地出现在火影办公室。

    听到如此响亮一声问好声，不论是正专注在水晶球前的猿飞还是各位上忍们，无疑都被吓了一跳。

　　恩？为什么没有人回答我？少年疑惑着抬头一看，瞪大了眼睛：那个谁谁，谁告诉我怎么会有这么多的上忍在这里？我不会正赶上他们毕业吧？！

    〖居然可以无声无息地被人靠近，这个人究竟是什么人？〗

    警戒地转过身，不免又一阵惊愣，戴着面具的宇智波佐助？！！！

    然而他们却听见三代火影大人从短暂的惊愣过后，回了句：“早上好啊，影，欢迎回来。”

    “不好意思，我没想到有这么多的上忍在这里，今天是佐助他们分组的日子吗？”走近水晶球一看果然如此，看来我也能参一脚吧，而且等会儿可有一场很精彩的戏可以看到，呵呵呵……

    “是啊，你要不要一起看？”猿飞的问话让所以人大跌眼镜。

    〖这个人究竟是什么身份？〗

    〖为什么会穿着宇智波家族的衣服？〗

    〖怎么带着面具？〗

    〖如此强大的实力，他究竟是谁？〗

    等等诸如此类的问号在各位上忍脑海中浮现。    

    “不用了，我比较喜欢看现场版的，嘿嘿，”走到猿飞身边，递给他一个卷轴，俯身在他耳边说道：“这个卷轴里的东西你等会好好看看，想到了怎么决定再告诉我。还有，这次的分组我要和君麻吕和白一组，上忍老师嘛，”看了所有上忍一眼，最后在旗木卡卡西的脸上停了下来，露出一丝意味不明的笑容，继续小小声地说道：“就旗木卡卡西吧，让他带两组是可以的吧。”

    卡卡西刚才被那个叫影的少年盯了一眼后，那丝笑容不由得让卡卡西觉得有种被恶魔盯上的感觉，寒毛直竖。

    “是没有问题，至于分组，早就帮你留好位置了，这是你的护额，去吧，已经快开始了。”猿飞带着宠溺的表情递给少年一个护额。

    “火影爷爷真可爱，我走了，拜拜~ 各位上忍，还有可爱的火影爷爷！”接过护额，转瞬间已到了水晶球里显示的教室的后门。

    〖可爱！！？〗 -_-||||

    “等等，我要坐在佐助的旁边！”山中井野扯住春野樱的右臂大声地说，佐助冷冷地瞥了一眼。

　　这就是我刚出现在门口时看到的场面。还是没有改变吗？再看了看坐在最后方的君麻吕和白，我终于知道原因了，恩，原来是君麻吕在那边不停地放冷气，会有女孩子接近那才叫奇怪吧？！不过没有改变的话，还是有一点好的，最经典的一幕就要开始了。sa，快开始吧，快开始吧！

    “总有个先来后到吧。”春野樱一副理所当然的样子。

    “先进教室的可是我啊！”山中井野驳回。

　　此话一出立刻有人争论起来――

    “是我！”

    “明明是我嘛！”

    “我才是第一嘛！”

    “我要坐在佐助旁边！”

    ……

    吵死了！看到这样情形的佐助，转过头又继续想自己的事情。

    被春野樱推倒在一边的鸣人此时跳上了佐助的桌子，盯着佐助的脸猛看。

    “嗯？”佐助也回敬他。

    “鸣人，不要盯着佐助的脸乱瞧！”春野樱手握拳气愤地叫道，有点像……泼妇骂街。

    小樱……听到叫喊的鸣人转过去看了春野樱一眼，又继续转过头盯着佐助的脸。这个家伙也好，那个家伙也罢，都佐助佐助的叫……像这样的家伙到底好在哪里？每天训练都是往死里训，好像训练跟他有仇似的，这个训练狂！

    然后，两个本就对着眼的人，开始互瞪，眼睛中的火苗不停的窜啊窜！

    “佐助，教训那个家伙一顿！”

    “是啊，是啊！”山中井野的叫喊立刻引起全班女生的呼吁。

    “哎，真的吗？”坐在鸣人身后的人因为有些激动，手肘幅度也因此较大，不小心捅到了鸣人的后腰，连忙说着：“喔，对不起，”转头道歉。

    于是，就在这电光火石之间――

　　<img src=http://bbs.game247.net/BBSImages/6295/20051221/BBSImg20051221146364694.jpg width=240 height=180>佐助、鸣人的唇紧紧地――贴在了一起！

    “哎？”所有的女生都傻眼了！

    哈哈，亲到了，亲到了，太精彩了，实在是太精彩了！再看看那两个和他们住在一起的人，白的脸上是笑嘻嘻的，连君麻吕那张冰山脸都快破功了。

    “啊！”春野樱仿佛堕入了地狱般，心里无比的愤恨：混账！得到佐助初吻的人应该是我才对！同时又狠不得把鸣人剁成碎块。

    “呕~~~”而两个当事人在反应过来后分别别过头抱着自己的脖子开始干呕起来。

    “鸣人，我要宰了你……”呕吐中的佐助说。

    “我的嘴巴会烂掉的……”同样是在呕吐中的鸣人。

    “是我的错吗？”那位白目的可以的始作俑者还在那里不知所云茫然地问当事人。

    大哥啊，这不是你的错是谁的错啊？没有你他们亲得到吗？没有你我看得到这么精彩的一幕吗？

    在呕吐中的鸣人突然感觉到身后传来阵阵浓烈的杀气，立刻转过头，果不其然地看见一群女生恶狠狠地瞪着他，一副要把他生吞活剥的样子。

    “鸣人，你这家伙……”以春野樱为首第一个开口，那个样子，吓得鸣人赶紧摆摆手说：“这是意外，这纯属意外！”

    “鸣人还是会那么制造麻烦。”在火影办公室里的各位上忍都非常的恶寒！但是那个在后面的那个人是不是笑的太过分了一点，看他的样子好像腰都快直不起来了！

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈...太搞笑了，哈哈，实在是太搞笑了，”我实在是忍不住了，再这样憋下去我非憋死不可，“哈哈，肚子好痛，哈哈哈....”

    本想打人的春野樱和其它女生都因为这夸张的笑声而停下动作，望向笑声的出处，随即就像上忍看到他时那样，全部愣住了，不管是认识他的也好，不认识他的也罢，全部都目瞪口呆地看着这个‘佐助’夸张地笑着。

    〖#^_^#佐助如果也能那么笑，肯定很好看吧。〗

    “影！有这么好笑吗？！！”佐助快速跑到我面前大吼。这个家伙，居然一回来就笑我，这种事是那么好笑的吗？

    “不，不好意思，实在是憋不住了，那个，你们都该干嘛干嘛吧。”对着那些发呆的说完，转头又对佐助解释：“你想想啊，我一回来就看见你们两个整天不是吵就是打的冤家，在这种情况下突然意外地亲到一起，你说我能不笑吗？你看看连白都快憋到内伤了，君麻吕的冰山形象都快破功了哦。是吧，白？”还颇有证明性地问着向我走来的白和君麻吕。

    “是啊，欢迎回来，影。”白走到我身边，开心地笑着。大人终于回来了。

    “影，欢迎回来。”这个是君麻吕的。

    “恩，我回来了。君麻吕和白好像都长高了不少。”我比了比我和佐助同样的身高，再比了比我和君麻吕和白的。

    “影，还有我哦，还有我，我也长高了不少。”鸣人急忙跳到我身边证明。

    “切，还不是比我矮。”佐助伸出左手在鸣人的头上晃了晃，那语气、那动作都相当的欠扁。

    “你说什么！臭佐助！！”却是是最矮的一个的鸣人被说到痛处地跳起来。

    又要开始了，真是受不了你们诶，这种情况什么时候才能结束啊？“好了，好了，鸣人确实也长高了不少，佐助你就少说一点，还是你怕他以后长得比你高，你就没机会说了？”我揶揄道。

    “哼，谁怕啦！”转眼间，佐助和鸣人又开始了互瞪。

    “放心吧，佐助，小受永远都是矮的那个，所以鸣人永远也不会比你高。”拍了拍佐助的肩，轻轻地在他耳边说着，不用想，他此刻的脸一定很红！呵呵，逗他果然很有趣，“过来坐吧，君麻吕，白，说明会就要开始了。”



						第8章 &#65270;  誓于分组、告诫之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『掩盖下的资料，是真实的吗？两组六人的队伍，真的轻松吗？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “从今天开始你们就是独挡一面的忍者了，”眼睛之下鼻子之上有一道横疤的伊鲁卡站在讲台旁一脸欣慰，“但你们只不过是新手的下忍，真正的考验还在后面，你们将三人一组，跟随一位上忍老师执行任务。”

    就在伊鲁卡说到三人一组的时候，趴在桌上的鸣人，坐着的春野樱和山中井野立刻竖起耳朵。

    更甚的是，山中井野还挑衅着坐在前方的春野樱：“不知道谁会跟佐助分在一组？”

    “不知道。”可恶的井野猪，当然是我和佐助同一组了！

    第一个是小樱，然后是…… 除了佐助，谁都可以。鸣人美美地想。

    “为了平衡各组的实力，我们做了如下分配，现在我开始公布。”伊鲁卡一手叉腰，一手拿着三张纸开始宣读：

    “……

    接下来，第七组，漩涡鸣人，春野樱，接下来是宇智波佐助。

    再是第八组，日向雏田，犬冢牙，油女志乃。

    再下来第九组，影，水无月白，辉夜君麻吕。

    第十组，山中井野，奈良鹿丸，还有，秋道丁次。以上完毕。”

    “下午我会为大家介绍上忍老师，现在解散！”

    ∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝

    “火影大人，为什么我没有下忍名单？”火影办公室里只剩下一脸不解卡卡西，和……若有所思的三代火影大人。其他上忍都拿着自己的小组名单去接下忍了，只有卡卡西还没有被分配到。不会是我经常迟到，火影大人改变主意了吧？    

    “这个……你看一下，是你将要带的小组名单。”三代火影递给卡卡西一张纸。

    “这个是...”卡卡西看到上面的名字惊讶地抬头问，“六个人？”

    “没错，你要带六个人，这是他们的资料，你可以看一下。”三代火影又递给卡卡西六张纸。

    卡卡西接过后仔细地看起来：

    “漩涡鸣人
　　出生日期：10/10（天秤座）
　　性别：男
　　血型：B
　　性格：拥有倔强的性格，从来不服输的精神。
　　喜爱的食物：一乐的拉面
　　讨厌的食物：新鲜蔬菜
　　想挑战的对手：宇智波佐助、第三代火影
　　喜爱的字句：大碗味曾*烧
　　目标：保护伙伴，保护村子以及成为火影。
　　忍者学校毕业年龄：12
　　拥有的忍术：
　　色诱术――就是变成裸女啦。
　　后宫之术――色诱术与分身术的结合版，配合影分身之术变出一大堆的裸女。
　　影分身术――将自身查克拉等分制作出和自身完全相同的分身，可以进行攻击和行动。
　　鸣人连弹――看过佐助的狮子连弹后联合影分身之术自创的体术技。
　　查克拉属性:风

    宇智波佐助
　　出生日期：7/23（狮子座）
　　性别：男
　　血型：AB
　　性格：冷傲、倔强、逗起来很好玩（这是影的原话。）[这是什么啊？卡卡西一脸黑线。]
　　喜爱的食物：番茄，木鱼饭团
　　讨厌的食物：纳豆
　　想挑战的对手：宇智波鼬
　　喜爱的字句：力量
　　兴趣：修炼，散步
　　忍者学校毕业年龄：12
　　拥有的忍术：
　　火遁豪火球术――从嘴中吐出一个大火球
　　火遁火凤仙之术――从嘴中不断射出火束
　　火遁火龙炎弹――从嘴中喷出像龙一样的火，巨大威力
　　火遁火龙术――从嘴中喷出一束火焰 
    写轮眼(瞳术)――可以洞察、复制、催眠
    狮子连弹
　　查克拉属性：雷

    春野樱
　　出生日期：3/28（白羊座）
　　性别：女
　　血型：O
　　性格：双重性格，花痴
　　喜爱的食物：红豆丸子甜汤，梅干
　　讨厌的食物：辛辣的食物
　　兴趣：宇智波佐助
　　忍者学校毕业年龄：12
　　目标：跟宇智波佐助约会。

    好像也没什么大不了的嘛，这三个人除了宇智波佐助厉害点外。”

    “下面三个人你可要看清楚了，绝对让你大跌眼睛。”三代火影提醒道。

    “是吗？”不相信的卡卡西又继续往下读。

    “辉夜君麻吕
　　出生日期：6月15日（15岁，双子座）
　　性别：男
　　血型：A
    身高：166.1CM
    体重：49.8KG
　　性格:冷静，执著
　　想挑战的对手:妨碍影的人
　　拥有的忍术：尸骨脉，十指穿弹，柳之舞，椿之舞，唐松之舞，铁线花之舞，早阙之舞
　　任务：
    D：0 C：0 B：15 A：5 S：2
    辉夜君麻吕身为拥有最强身体的忍者一族以及辉夜一族最正统血继界限的拥有者，辉夜一族的后裔，继承了辉夜一族最优秀血统的他被影所救。影在君麻吕心中完美的存在着,君麻吕把他视如神一样存在着。

    水无月白
　　出生日期：1/9（15岁，山羊座）
　　性别：男
　　身高：155.9CM
　　体重：43.2KG
　　血型：O
　　性格：温文，坦率，专一
　　拥有的忍术：
    千刹水翔
    魔镜冰晶（血继限界）
    冰遁燕吹雪――用大量小冰箭攻击对方
　　冰遁冰牢之术――用冰冻住、包裹对方，不需要释放ｃKL维持
　　冰遁猛龙破虎――用冰攻击对方，无特殊效果
　　冰遁一角白鲸――用庞大体积的鲸鱼状冰砸向对方或其他目标
　　冰遁狼牙雪崩术――制造雪崩并召唤巨大的狼状召唤兽
　　冰遁黑龙暴风雪――召唤一条黑色巨龙旋转着卷起对方
　　冰遁双龙暴风雪――召唤2条黑色巨龙旋转着卷起对方
    任务：
    D：0 C：0 B：15 A：5 S：2
　　为了他，温柔善良的白能够变成杀人不眨眼的真正的忍者。[这个他，是谁？]

    影
    其余不详。”

    “火影大人，这……如果我没猜错的话暗部的‘辉白’，就是辉夜君麻吕和水无月白吧？！！”这下卡卡西真的是大跌眼镜了。这个在近几年内出现的组合，实力都超过了上忍，居然还只是下忍，到底是怎么回事，还有那个影，简直就是一个谜！在他的印象中村子里不曾存在过影这样的人。

    “是的，这三个人你不用费心，但是你要小心一点，不要让他们知道你知道这件事，我只是给你提个醒。”三代火影庄重地告诫他。

    “那这个影，他究竟是什么人？”卡卡西问道。这个影，绝对比他们都强，就之前的突然悄无声息地出现、消失，那是忍术吗？没有看到他结过印。

    “影啊，是秘密哦，吼吼吼，”故做神秘的三代火影吼吼直笑。你究竟在想什么呢，影？不过如果能理解王的想法，好像怎么也不太可能吧，吼吼，“但是，卡卡西，这个人是你最不能碰的，你如果想伤他一根汗毛，你刚才也看到资料上的了吧，辉白可是不会放过你的，小心一点。他们就不用考试了，直接让他们成为下忍，你没有意见吧？”让影受一丝伤害，君麻吕和白绝对不会就此罢休，当年影离开他们的那一幕我可是在水晶球里亲眼看到的，直接过关是最好的方法。

    “没有。”这个影……

    “那你去吧。”交代完的三代火影挥挥手便开始赶人。

    “是。”


						第9章 &#65270;  誓于迟到、恶整之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『能如此容易上当的上忍，即使很酷没错，但是、太、笨、了！！！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “真慢啊！”鸣人在教室门口东张西望地寻找着自己一组的上忍老师。

    “鸣人乖乖坐好啦！”春野樱看不下去了，拍拍自己身后的桌子，出声。

    “但是，为什么只有我们第七组的老师姗姗来迟啊？其他小组都和他们的新老师不知道跑到哪儿去了，伊鲁卡老师也回去了。”鸣人愤愤不平地对春野樱说。

    “那些事我不知道，但是不是还有影他们一组的老师没有来吗？”说完才发现鸣人根本没有听，反而搬了一根板凳站在上面，在门缝里夹了一块黑板擦，“等一下，你在做什么啊，鸣人？”

    “迟到的家伙就是不对。”鸣人跳下板凳理直气壮地说。刚才我还在上面加了一点影给我的特制痒痒粉，哈哈，痒死你，谁叫你让我们等那么长时间的。

    “真是的，我可不知道你干了这事哦。”这种东西我最喜欢了！典型的双重性格。

    “上忍才不会落入这么简单老套的无聊陷阱里呢。”宇智波佐助对鸣人这种做法的评价，对于上忍的力量佐助是绝对相信的。

    “是啊，是啊，鸣人你真的很笨呢。”春野樱附和着佐助的话。只要佐助说什么就是什么。

    “不一定哦，越是简单的陷阱往往都会被上忍忽略。”

    我的话刚结束，就听见“砰！”一物击中某人头顶的声音。

    “哈哈哈，他上当了！他上当了！”鸣人指着白头发蒙脸的旗木卡卡西大笑。看等会不痒死你！

    “对不起，老师！我阻止过他了，可鸣人他不听我的。”干得好。实际上春野樱的心里已经对鸣人的做法竖起了大拇指。

    “是不是真的啊？他真的是上忍吗？”佐助怀疑地看着这个新上任的老师，眉角若有若无地抽搐着。

    卡卡西捡起地上的黑板擦，摸着下巴说：“该怎么说呢？我对你们的第一印象嘛……蛮讨厌的。”

    -_-|||

    “你们6个跟我到天台上来吧。”说完卡卡西就带头走了出去。

    “咦？影他们也是跟我们一组的吗？”鸣人大嘴巴地问。

    “是啊，走吧，鸣人。”推推走在最后面的鸣人让他赶紧。

    天台――

    “对了，来做个自我介绍好了。”

    “自我介绍，那该说些什么好呢？”春野樱问着坐在栏杆上提议的卡卡西。

    “这个嘛，喜欢的东西，讨厌的东西，对将来的梦想，趣味啦……诸如此类的东西。”卡卡西摊摊手说道，好像对于自我介绍这种东西很在行的样子。虽然之前已经看过他们的资料了，但是我还是想亲口听他们是怎么说的。往往纸上的东西跟实际说的是不同的。

    “等一下，老师先自我介绍一下吧。”这种事情当然要提议的人先说啦。

    “我嘛？”卡卡西指指自己说：“我的名字叫旗木卡卡西，我喜欢和讨厌的东西，不想告诉你们。将来的梦想嘛……兴趣麽也是各种各样的。”卡卡西望着天。

    “结果我们知道的不就只有他的名字？”春野樱不屑地对与她面对面的鸣人讨论。

    “嗯。”鸣人完全把中间的佐助当成空气。

    “春野想知道吗？卡卡西老师的资料。”

    “呃……”春野樱转过头看着坐在佐助后面被白和君麻吕夹在中间对他说话的影，影在跟我说话剑“影，你知道吗？”

    “嗯，旗木卡卡西――木叶上忍
　　忍者登记号码：009720
　　出生日期：9/15（处女座）
　　血型：O
　　性格：无忧无虑，沉着冷静
　　喜爱的食物：盐烧秋刀鱼、味曾汁茄子
　　讨厌的食物：天妇罗
　　想挑战的对手：第四代火影
　　喜爱的字句：团队精神
　　兴趣：阅读《亲热天堂》系列……
　　忍者学校毕业年龄：5
　　中忍升级年龄：6
　　常做的事：去木叶慰灵碑看望宇智波带土。
　　出生：木叶忍者村
　　特征：左眼是写轮眼――万花筒写轮眼。
　　拥有的忍术：
　　雷切(S级)，通灵术(S级)，万花筒写轮眼，复制的一切忍术。
　　查克拉属性：雷
　　对头：阿凯　　
　　老师――就是天才和笨鸟的关系吧。卡卡西老师没怎么当回事，不过阿凯老师一直喜欢跟他冲呢。此外，因为对于带土的深深自责，他拥有万花筒，他的实力提升了许多。不过……我们以后可要准备好晚到，因为卡卡西老师可是号称迟到大王的上忍哦。”我挑衅地看着卡卡西。

    果然，这家伙是真的不能惹的，居然知道得这么详细，还好三代有提醒我。“接下来该你们了。你第一个说。”卡卡西指指那个听得津津有味、嘴巴越咧越大的鸣人。

    “我叫漩涡鸣人，”鸣人扶扶头上的护额，“喜欢的东西是拉面，更喜欢的是，伊鲁卡老师请我吃的一乐的拉面，讨厌的东西是等待面泡好的三分钟。喜欢的人是伊鲁卡和影，讨厌的人是臭屁佐助。我的兴趣是品尝和比较各种拉面。然后将来的梦想是，超越火影！我要让全村的人都认可我的存在！”

    咦？为什么会有我？？？看来佐助你还需要更加的努力啊，毕竟现在鸣人好像比较讨厌你，嘿嘿。

    这家伙，居然讨厌我！（郁闷）哼！

    原来如此，这小子的成长还蛮有趣的。“好，下一个。”怎么头有点痒啊？我上次是什么时候洗头的？???

    “我叫春野樱，喜欢的东西……倒不如说是喜欢的人是……”春野樱羞涩地往左边的佐助看看，再转过头，“我的兴趣是……将来的梦想是……”春野樱持续着来回转头的姿势，还不停地对着手指。

    “然后呢？讨厌的东西呢？”果然和那张纸上写的一摸一样，卡卡西搔搔脑袋，怎么还这么痒啊？

    “是鸣人！”毫不犹豫地脱口而出。

    这个年纪的女孩子，恋爱还是比忍术来得重要啊，“再下一个。”好像越来越痒了????

    哈哈，有效了！

    “我叫宇智波佐助，讨厌的东西有很多，也没有什么喜欢的东西。喜欢的人是影和哥哥，讨厌的人是漩涡鸣人（谁叫你讨厌我！）。兴趣是修炼、散步。而且我有一个不仅仅是作为梦想的野心，重振宇智波一族，还有一定要……灭晓，救出哥哥。”

    一阵寂静――――

    “佐助君果然很酷啊！”如此发言的佐助让春野樱又开始发花痴了。

    臭佐助，你讨厌我！哼，我们走着瞧！！

    果然如此啊，又是影，这家伙究竟是什么人啊，“下一个，嗯，就影吧。”我倒要看看你怎么介绍。

    “我是影，喜欢和讨厌的东西，不想告诉你。将来的梦想嘛，就是维持世界和谐，兴趣嘛也是各种各样的。”想知道我的事嘛就勉勉强强告诉你一条好了，(*^__^*) 嘻嘻……

    维持世界和谐？你耍我吗？忍者世界会有和平？“再下一个。”

    “我叫水无月白，喜欢的人是影，君麻吕，佐助，鸣人，讨厌的人是企图伤害影的人。最在乎的人是影。影的梦想就是我的梦想。”

    虽然这人是笑眯眯的，但是这话中透露出的警告和危险的意味，卡卡西还是懂的。“最后一个。”

    “我叫辉夜君麻吕，喜欢的人是影，白，佐助，鸣人，讨厌的人是企图伤害影的人。最在乎的人是影。影的梦想就是我的梦想。”

    为什么白和君麻吕这么在乎影？好奇怪啊！春野樱不解地看着身后相处柔和的三人，连佐助和鸣人都是这样，这个影，一直都没有在学校出现过，却在今天突然成为下忍，他是什么人呀？

    这两个人的介绍有什么不同吗？这个影果然对他们都很重要，只是没想到已经到了这种地步，“好，六人的自我介绍就此结束，从明天开始执行任务。”怎么连身上也痒起来了？

    “是什么样的任务？”说到任务，鸣人马上就兴奋起来了。

    我要快点回家洗澡了，这个鸣人怎么就这么烦人，真是鸣得烦人，任务就是任务，不过卡卡西还是很敬业地说了一遍：“村子里每天都会收到许多委托，从照顾小孩到暗杀，工作单上确实记录了许多工作。但是根据难易度的高低不同，可分为A、B、C、D四个等级。村子里的忍者，以火影为首，根据能力可分为头目，上忍，中忍和下忍四种等级。任务是由高层分发给能力合适的忍者，A级任务由上忍完成，B、C级任务由中忍完成，C、D级任务由下忍完成。所以只要顺利完成任务，就可以从委托人那里得到酬金。你们才刚刚成为下忍，所以最多只能做D级的工作。”

    “哟西，卡卡西老师，我一定会干劲满满！”鸣人一手握拳向上弯曲做了个向下拉的手势。任务啊，我来了！有了钱，我就可以吃更多的一乐拉面了，哈哈！

    恩？剧情怎么变了？不是应该是生存演戏考试吗？直接成为下忍，通过测试，有蹊跷！

    “嗯，很好，很好，那么解散，明天早上9点在这里集合。”说完卡卡西就结了一个印“砰！”的一声消失了。实在是痒得不行了，要赶紧回家洗澡才行。

    从此以后，卡卡西得到一个结论：不论忍者的工作有多繁忙，亲热天堂有多好看，都要勤洗澡、洗头，这痒的滋味可不是那么好受的！</FONT>



						第10章 &#65270;  誓于砂忍、再现之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『砂忍来了，也就是说..中忍考试要开始了吗？..我爱罗...你改变了吗？....』　　

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “那个可恶的丑八怪，真是个女人吗？！”木叶丸捂着被春野樱打得起胞的头对与自己同样遭遇的鸣人抱怨。鸣人哥哥有这样的队友真倒霉！

    “喀！”不巧还没走远的春野樱听到这句话僵硬着头转过身来。可恶，居然敢这样说我！看我不追到你们再打一顿！！

    木叶丸等人看到如此气势汹汹的春野樱，吓得掉头就跑，木叶丸更是跑到了最前面，太恐怖了！这个女人，以后谁娶到她真是倒了八辈子的霉！！

    “砰――咚！”

    “很痛诶，小鬼。”一个脸画的花里胡哨长相凶恶的砂忍被木叶丸撞到，恶狠狠瞪着他，然后一把提起木叶丸。

    勘九郎和手鞠怎么会出现在这里？中忍考试了吗？应该是吧。只是再不斩的那段剧情没有了，足足让我们做了好几个月的无聊D级任务，这个鸣人也不抱怨，就知道在那里跟佐助争谁比谁厉害，谁保护谁的，这两个家伙！我躲在拐弯处观察前方的情形。不知道我爱罗有没有改变呢，那个把生命当成一片战场的我爱罗。没有风没有光，没有伤没有痛，没有爱也没有被爱。只有用杀人来证明自己的存在，用淋漓的鲜血来填充虚无的心灵。这样的他，我已经不想再看到了。期待着与他的见面却又同样害怕着。

    “木叶丸！”鸣人紧张地看着木叶丸被拎着围巾脱离地面痛苦的样子。

    “我说我很痛呢，混蛋小鬼。”勘九郎揪着围巾的手又收紧了一点。

    “算了吧，不然待会儿又要被他教训了。”手鞠左右看看没找到我爱罗。

    “实在抱歉，刚才都是我不好。”看到发生这种状况的春野樱惶恐地道着歉。这些人是谁？

    “喂，你把他给我放下！”鸣人生气地冲勘九郎喊！

    哼，这些就是木叶的下忍吗。“不过是想趁那个嗦的家伙还没来之前先玩玩。”

    “放开我。”被揪得快不能呼吸的木叶丸开始用脚踢勘九郎。

    “还挺有精神的嘛，混蛋小鬼。”手再收紧一点。

    “你这混蛋！”实在看不下去的鸣人叫着就要冲上去和勘九郎干一场――

    突然脚下一滑，就跌倒在地上。“刚才是怎么回事？”

    “木叶的下忍，还真是弱得可以呢。”不过是稍稍动了动手，就摔倒了，真弱！！

    〖他们是外国人，为什么会在这里出现？〗

    “喂，你再不放开他，我可饶不了你这笨蛋！”鸣人站起身一手叉腰一手指着勘九郎叫嚣。

    这个笨蛋鸣人，自己是笨蛋还说别人是笨蛋，真是无可救药！春野樱上前用手臂勒住鸣人的脖子，轻声说道：“我看你才是笨蛋吧，怎么还在向对方挑衅？”

    “你真叫人恶心！”自不量力的小鬼！勘九郎一脸不屑，“我最讨厌矮子了……尤其是岁数不大，还那么狂妄的。真想杀了你们！”

    ［这人……］众人心一惊！

    “影，要去帮忙吗？”站在我身边的白问我。

    “不需要，现在还不需要，还有佐助不是吗？”

    “的确。”君麻吕神色严肃地总结。

    但是这样你还是有点担心啊，君麻吕。你对与他们已经有感情了，不是吗？你已经再也不是那个以挑战为生愚蠢的辉夜一族，而是作为辉夜君麻吕活在这个世界上。我很高兴呢，君麻吕。只是...我爱罗......

    “唉，我可不管了。”手鞠无所谓地说。反正等会儿被我爱罗训的又不是我，我已经劝过你了，是你不听。

    〖这家伙怎么回事，有点不妙。〗

    “那我就先杀了这个矮冬瓜，然后再是那个嗦的矮子。”说着勘九郎举起左拳就要打向木叶丸。

    “啪！”一颗石子正中勘九郎的右手，被释放的木叶丸跌在地上。

    看到地上那颗正中自己的武器，勘九郎立刻回过头去――

    “你这混蛋在别人的村子胡闹些什么啊？”佐助抛着另一颗石子坐在树干上。

    “快滚吧！”看着站立不动的两个砂忍佐助稍稍一用劲手上的那颗石子就变成粉末撒下……

    “哇！好帅啊！！佐助！！”春野樱两眼红心地开始发花痴。

    “鸣人哥哥你真逊啊！”木叶丸哭丧着脸指着鸣人的脸。

    “那种家伙我马上就能解决他的……”鸣人蹲下身摸着木叶丸的头安慰道。

    “哼！”别过头不理鸣人。就是逊！

    “佐助这混蛋！为什么总是要在我面前出风头！”鸣人被木叶丸的哼声气得发抖。

    “冥？”勘九郎颤巍巍地叫着树上那个蓝衣黑发的少年，他不会是见鬼了吧？“他不是死了吗？”

    “是啊，他是消失在我爱罗的怀里的，”手鞠回忆着那个自己曾经劝过和眼前少年一样的6岁的蓝衣黑发少年不要和我爱罗玩时，他那样说过――

    “...那么，他对你们的憎恨，你们对他的恐惧....不都是你们自己造成的吗？厌恶着一个人的那种眼光，即使再怎么用笑脸掩饰，还是无比刺伤人的冰冷啊。因为特殊，所以被恐惧；因为被恐惧，所以孤独；因为孤独，他才会做出那些在你们看来，不可原谅的事情....为什么要害怕他呢？你们不是姐弟吗......”然后他长长的，叹了一口气，“我爱罗，可曾经做过什么伤害你们的事情吗？应该，没有吧。你们看到的。他的残忍，都是对着敌人的不是吗？既然如此，为什么要害怕他呢。”

    而无法克制地用着颤抖的声音说的我，却说：“……我不想听你说教，不要说的你好像什么都懂一样，你又不是他，你也不是我们。你根本不用一天到晚呆在一个怪物身边。你根本！不会懂！”

    “是吗？原来你们是那么想的啊。但是如果你们也被别人用那种眼光看时，我想你们也会变成他那样吧。无论如何，也请你们不要用这么恐惧的眼光看着他。他之所以让你们觉得恐怖，那是因为....你们看他的眼光，太过冰冷。那种眼光..足以杀死一个‘人’，被那种眼光看着，真的很难受......”

    忽然他笑嘻嘻地说：“如果你们想好的话，欢迎你们来我爱罗家玩哦，因为我会永远陪在我爱罗的身边。拜拜~”

    然后看到他跑到我爱罗身边说：“我们走吧，我爱罗。”

    “恩。”那个对于我们来说是恐怖的存在的我爱罗竟任由他拉着手走了...

    看着远去的他们，我和勘九郎都难以置信地瞪大了眼睛，然后我轻轻地说了一句：“勘九郎，或许……真的……是因为我们的眼光太过冰冷了吧……我们……都错了呢。”

    再然后，是那天，他消失的日子，醒来的我爱罗并没有看到那个一直给予他温暖的人，开始慌乱的在自己的屋子里找他的身影，把已经和他一起住的我们吵醒了。

    那是我第一次看到我爱罗慌乱的样子，然后我和勘九郎看到他哭了，哭得很大声，哭了很久，这样的我爱罗让我们很心疼。

    我爱罗说，这一定是父亲派人杀了他，是父亲不想看到他幸福的样子，然后，他决定，只要他该动手杀害的人还继续存在着……那么，他的存在就不会消失了！

    我知道我爱罗已经冰封了他的心，冻结了自己的爱，开始用他的砂子，隔离一切的危险，也隔离了他自己与外界的一切，从此，不曾有爱，不曾去爱，唯有满心的仇恨和无奈，然而，这一切，只为了那个说着永远要与我爱罗在一起的孩子，冥……

    “但是，我们并没有亲眼见过他被杀不是吗？”回忆结束的手鞠思考着说道。

    “嗯，如果他还在，我爱罗是不会变成今天这个样子的。咦？”勘九郎发现自己好像说错了，不是他还在，而是他明明就在上面，“喂，冥，你为什么会是木叶的忍者？你不是应该在砂隐村吗？”

    我还在？！我爱罗就不会变成今天这个样子，是什么意思？

    “你在说什么啊？他明明就是佐助！搞什么啊？”春野樱不解地嚷嚷。从刚才开始他们就一直冥啊冥的叫佐助，奇怪的人！“而且佐助一直都在木叶，是木叶的忍者！”

    “勘九郎，他不是冥！他已经死了。”</FONT>

<



						第11章 &#65270;  誓于正轨、较劲之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『事情..终究还是回到了正轨....这一切，我还是无法改变吗？我爱罗......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “勘九郎，他不是冥！他已经死了。”

    这家伙什么时候开始到我身边的？能像卡卡西那样悄悄接近别人。佐助侧眼看着环胸倒吊在树另一侧的红发男生，视线却突然停在了他的手上。那个手链是……

    “可是，我爱罗，就像手鞠所说的我们并没有亲眼看到他被杀啊，这个人跟冥长得一模一样。”勘九郎指着右侧树上的佐助。

    一模一样？难道是……“你们说的那个冥有没有戴面具？”春野樱问道。

    “对啊，你认识他？”仿佛见到了一片曙光，勘九郎高兴地问她。

    “那是没错，但是他叫影，不是你们说的冥。”那个影究竟是谁？为什么这些人会认识他？

    这个单音的名字倒是很像冥的风格，“他还活着？！在哪里？”勘九郎焦急地问道。管他叫什么，只要看一下就知道他是不是了。

    “我说了他不是就不是，难道你比我了解他吗。给我闭嘴，小心我杀了你。”这个人跟冥长得根本就不一样，而且冥从来都不戴面具，勘九郎这家伙在说什么啊？而且，他已经死了，被父亲的秘术杀死了。

    勘九郎，你明明知道冥是我爱罗心里最不能触碰的地方，你居然还……手鞠担忧地看着勘九郎，但是刚才他们所说的那个影倒是值得去查一下。

    “我明白了，是我不好，对不起，实在是对不起。”勘九郎连忙道歉，就怕我爱罗一火把他杀了。但是我爱罗不是很想冥吗，6年了，我爱罗一直戴着他送给他的手链，但是为什么，我爱罗？他或许就是他们所说的影……

    “对不起了。”我爱罗转头对佐助说。

    这家伙的眼神让人看了真不舒服。在接触到我爱罗的眼神后佐助想。那条手链不出错的话，应该就是当初我带回影的时候他脖子上的项链！难道影前一段时间离开就是去了砂隐村？！

    他居然能那么轻易地用石头打到勘九郎，这家伙不简单。我爱罗化成沙站到地面，“走吧，我们可不是来玩的。”

    “我知道。”勘九郎有些怕怕的应道。

    “请等一下。”春野樱跑上前，全然没有了刚才和他们讨论的热切气氛，“从额带来看，你们是砂隐村的忍者吧？虽说火之国和风之国是同盟国，但根据两国间的条约，忍者是不能随意到对方国家去的。请说出你们的目的，否则别想走。”

    “吼，这就叫灯台照远不照近，你们什么都不知道麽？”叹了一口气，手鞠从口袋里拿出那张贴有照片和证明的通行证为春野樱解释，“这是通行证，如你所说，我们是风之国砂隐村的下忍，为了参加中忍选拔考试来到这里。”

    中忍选拔考试？“中忍选拔考试是什么啊？”鸣人开口问道。

    “真是什么也不知道呢。”手鞠双手环胸地看着他们。

    “哥哥，通过了这个考试就能从下忍升级为中忍。”作为三代火影孙子的木叶丸这点知识还是知道的，否则好像就有点对不起爷爷的教育了。

    “是吗？那我也要试试看！”

    我爱罗对于鸣人跃跃欲试的心情只是“哼！”了一声，转身走人。

    “喂，我在说你，你叫什么名字？背着葫芦的那个。”佐助跳下树问那要离去的红发身影。

    “砂瀑の我爱罗，我倒是对你也有点兴趣，名字是？”我爱罗转身问道。

    “宇智波佐助。”

    “那个那个，你觉得我怎么样？”鸣人四指成拳大拇指指着自己的问我爱罗的意见。

    “没兴趣。”轻轻一跃，便从众人眼球中消失。

    难道我就比佐助弱吗？我不甘心！“啊！！佐助，我肯定不会输给你的！”

    哼，变得越来越有趣了。“你突然说这干什么？”突然佐助被鸣人的豪言壮语弄得一头雾水。

    原来我已经死了吗？为什么呢？我只是消失了啊。我还是无法改变你吗？手鞠和勘九郎好像很希望我回去，难道这一切都是我造成的吗？是我吗。只是一切又再次走上了正轨，终究，还是无法改变了吗？不，我不相信，只是我还不能与你们相认，所以..这面具是无法再戴下去了，该摘下它了吧。“我们走吧，君麻吕，白，从现在开始我叫修罗。”影已经成为过去时了。

    “是！”有什么事要发生了吗？君麻吕和白隐约感觉到。

    火影办公室里，所有的上忍和中忍都在这里集合。

    “召集大家前来，不是为别的事。看我这付表情，你们就该知道了吧。”的确，三代火影一脸严肃样。

    “已经到了要进行那件事的时候了。”旗木卡卡西了然。

    “您已向其他国家发出通知了吧，”含着一根弯曲的香烟的猿飞阿斯玛想了想说道，“他们已经出现在村子里了。”

    “那么，什么时候开始？”红眼黑发的夕日红问道。

    “一星期后。”

    “这么快啊！”卡卡西感叹道。

    “呼――”三代火影拿出烟斗缓缓地吐了一个烟圈，“那我现在正式宣布：我们将于7天后的7月1日，正式开始中忍选拔考试！”

    “那么，在开始中忍选拔考试之际，先请负责指导下忍新人的教师出来。”

    旗木卡卡西，夕日红和猿飞阿斯玛按照三代火影的话出列。

    “卡卡西，红，还有阿斯玛，怎么样，你们指导的下忍当中，有没有值得推荐的人选呢？”三代火影又把烟斗叼在了嘴上，“形式上，被推荐的下忍必须完成8件以上的任务，这也不用我多说了。其实完成这数量两倍以上的人选比较合适。那么从卡卡西开始。”

    “卡卡西所辖第七班：宇智波佐助，漩涡鸣人，春野樱；第九班：影，水无月白，辉夜君麻吕，以上六名，以我旗木卡卡西之名推荐参加中忍选拔考试。”

    “红所辖第八班：日向雏田，犬冢牙，油女志乃，以上三名，以我夕日红之名推荐参加中忍选拔考试。”

    “阿斯玛所辖第十班：山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，以上三名，以我猿飞阿斯玛之名推荐参加中忍选拔考试。”

    ［三个人都推荐了自己的学生！］

    ［让新手参加中忍考试实在太勉强了！］

    ［又是上忍在互相较劲吗？］

    ［有可能，这些新人真倒霉！］

    ［啊啊，总之就祝他们好运吧！］

    树林里――

    “砰！砰！砰！！”

    “你们听说了吗？这次的中忍考试会有新人参加呢，上次有新人已是5年前了。”剪着西瓜头的李洛克一手撑在树上说着。天天的暗器真是练得越来越好了。

    “不会吧，估计又是那些上忍在互相较劲吧？”天天上下抛着手里剑。

    “不，那其中6人是那个卡卡西的部下，卡卡西可是破例收了2组呢。”

    “那很有趣呢。”坐在树下的日向宁次说。

    “不管怎么说……”

    “咻！”命中目标！

    “对他们来说是很可怜了！”</FONT>





						第12章 &#65270;  誓于开考、告白之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『为什么偏偏就是这里改变了呢？？？？－_－# faint』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    中忍考试正是开始这一天――

    “小樱，你好慢啊。”

    “对不起。”赶来的春野樱对鸣人的抱怨淡淡地道了一声歉，视线转向佐助的脸，忽然想起昨天自己梦到佐助被杀，身上插满手里剑的样子，有点失落，“早上好，佐助。”

    “啊。”佐助应了一声。小樱这家伙有点怪。

    “影他们呢？没跟你们一起来吗？”春野樱环视了一圈都没有看到那个三人组。

    “他们啊，不知道，一大早就出去了。”佐助不带任何感情色彩地回应道。

    “就是就是，都没有白叫我起床，害我差点迟到了。”鸣人现在才体会到白的好，闹钟啊！这个臭佐助也不会叫叫自己，一个人来这么早当路灯啊？！！

　　……

    “砰！咚！”

    李洛克被站在“301”教室门口的两个考官打倒在地。

    “就那样就想参加中忍考试吗？”脸上贴着3个白色胶带的考官甲说。

    “还是退出比较好，你们这些乳臭未干的小子。”考官乙。

    “拜托你请让我们进去。”天天走过去却也被“砰”地一声打中脸，跌倒在地上。

    ［太过分了！］

    “什么？听好了，我这是为了你们好，中忍考试是真正的难关。”考官甲。

    “我们已经见过不少诸如考试一开始就放弃了的，或是被打得站不起来的人。”考官乙。

    “中忍已经是队长级别，任务的失败，部下的死亡都得负责。像你们这些小鬼……”考官甲危言耸听道。

    “反正也是考不上，在这里赶走你们也没什么不对的。”考官乙。

    “你说得对，但是我们还是要进去。”佐助三人走向前，“还有赶快把这幻术做成的结界解开吧，我还有事要到三楼去。”

    ［他在说什么？］

    ［不知道。］

    “被你发现了吗？”考官甲略微吃了一惊。

    “小樱，你应该最早就发现了吧？”佐助往后看了一眼，“你的分析能力和幻术知识，在班里可是第一的。”

    佐助……谢谢你。重新整顿了一下心情的春野樱自信地扬起脸，“没错，我早就发现了，这里不是2楼吗。”

    难得，连粗神经的鸣人都点了一下头。

    “嗯，有两下子，”随即原本的“301”教室变成了201，“但只是看破……还不够！”考官甲一个翻身倒踢就朝佐助的脸踢去，佐助也不逊色地抬腿踢挡。

    但是，刚才躺在地上的李洛克却突然冲到2人中间一人一手挡住他们的脚。

    好快！这个人跟刚才被打倒在地的时候完全不同――春野樱。

    能挡住我的一踢？这家伙手上的查克拉好厉害――佐助。

    “喂，这跟约好的不一样啊。是你说的不想随便引起注目或是被人注意。”日向宁次不解走向李洛克，而李洛克却脸红地看着另一边。

    “唉，又来了……”天天受不了地摇摇头，八成又是看上哪个女生了。

    这家伙，刚才的伤痕没有了，是伪装的吗？佐助皱眉想到这个问题。

    恩，恩，就是这一幕，我窝在站在春野樱身后的君麻吕的怀里边看边点头。对，对，就在这里停下，对，然后告白……咦？

    “我叫李洛克，你是影吧？”李洛克却出乎意料地穿过春野樱在君麻吕面前停下了，低头对我说。

    “呃？”为..什么会...是我？( )?

    “请跟我交往吧！我会致死保护你的！”脸有些红的李洛克坚定地真挚地直视我的眼。

    我感觉到李洛克说出这句话的瞬间君麻吕的手明显地抖了一下，我的嘴角抽了一下，白的笑容一下子僵掉了，佐助的脸已经是零下几度了，鸣人和小樱的表情可以吞下一个鸡

蛋了……

    ［影？！他/她是女生吧？！］

    至于其他人…… 眼里全部都是惊艳，这个很柔弱（？）的美人，黑色的长发，黑色的眼瞳，精致的五官，正一袭白衣地任由那个冰冷的可以算是一座移动冰山的人抱着，更是

凸显了其柔弱至极的美。再看这个美人头上的黑色木叶护额，又让人替‘她’惋惜……

    我伸手摸了摸自己的脸，没有硬质的东西，应该是我把面具摘掉的缘故吧，但是.....“我是男生！”这是我要强烈强调的理由！

    一句话，又让所有人都惊呆了！男生都长得这么妖艳，骗人的吧？！

    又是男生？为什么我每次都认错？这世界颠倒了吗？鸣人看了看白又看了看影。

    “没关系！请跟我交往吧！”李洛克仍旧不依不饶。声音好好听，就算你是男生也没有关系，反正我一样喜欢你！    

    “我没看错吧，宁次？小李在追求男生诶！”不敢相信的天天问着身边的日向宁次。这个人长得真的很漂亮！

    “你没看错，他在追男生。”日向宁次从刚才惊讶的神色中缓过神来。在忍者的世界里没有实力长得再好看也没用！

    恶寒啊！“绝对不要，你眉毛太粗了。”斩钉截铁地说完就把头埋进君麻吕的怀里，真是，弄得我看戏的心情都没有了。

    “喂，你叫什么？”日向宁次问还盯着那边的佐助。

    可恶，又来了，总是只问他一个！鸣人在心里愤愤不平。我和他就差那么多吗？！

    “要问别人名字的话，自己应该先报上名字吧。”佐助转过头面无表情道。这家伙突然把面具摘了是要干什么？不知道很危险吗？！

    “你是个新人吧，年龄多大了？”日向宁次继续问。

    “我没有回答你的义务。”佐助冷冰冰地拒绝回答。

    “什么？”这个不礼貌的新人！日向宁次皱眉。

    “好可爱。”……的性格。天天脸红红的看着他 %>_<% 酷毙了！

    “没人注意我……”

    “粗眉毛……”两个倍受打击的人同时撑着墙壁哀悼自己的命运。

    “佐助，鸣人，我们走吧。”春野樱拉起佐助、鸣人向3楼进发。君麻吕和白自动跟上。

    “别拉着我。”佐助挣脱掉春野樱的手，走到君麻吕的右边。

    佐助……是宇智波佐助麽……日向宁次盯着他们走远的背影和佐助背后的族徽想到。

    “你很在意他吗？”天天看着喃喃自语的日向宁次，宁次却没有回答。

    “小李，愣着干什么快走啊。”天天转向那边提醒着还愣在原地不知道想什么的李洛克。

    “你们先走吧，我还有点事要确认一下。”李洛克向佐助一群人消失的方向跑去。

    “怎么了？”天天不明白地看向日向宁次。

    “我怎么知道。”日向宁次在心里肯定了刚才的结论。

    “嘿嘿嘿，那些就是卡卡西秘藏的孩子们吧。”刚才的两位考官透过门缝注视那3个看破他们幻术的孩子还有之后来的3个身着白色衣服的孩子们，“不得不说，后面那三个孩

子真是非常养眼的一组呢。”

    “嗯。提交申请书这一关，他们算是通过了。”考官乙应道。

    “今年的考生……”
 
    “似乎很值得我们考官期待呢。”

    真是的，这中忍考试真是充满了怪物呢。刚才那个白眼的叫宁次的家伙，李洛克，我爱罗……</FONT>





						第13章 &#65270;  誓于考场、定义之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『考试的人，还真是多呢，兜，你们的计划注定会失败。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “那个眼神凶恶的，你等一下！”李洛克出现在楼梯上方向下俯视。

    “嗯？”我们6人转过头看着上方的李洛克，不明。

    “什么事？”被叫道的佐助不爽地问。至于为什么会知道叫的是他呢……有自知之明吧……-_-!

    “现在就在这里和我决个胜负，怎么样？”李洛克提议。

    “现在就在这里决胜负？”佐助重复一下，以示自己并没有听错他的话。

    “没错。”李洛克跳下，在离我们3米远的地方停下，指着自己介绍，“我叫李洛克。你说过问别人名字前先要自报家门吧，宇智波佐助。”

    “已经明白了吗。”你说的是废话吧。

    “我想和你比试一下。”李洛克已经摆好了作战的姿势，“我想试试看，我的招数对你这天才忍者家族的后裔能否奏效！而且……”我想在影面前表现一下。李洛克突然视线右移转向在君麻吕怀里看他的墨发少年：“影，我爱你~”

    “君麻吕，你有没有感觉到很冷？”天哪，这家伙...早知道我就不摘面具了。

    “你是我的天使~”说完李洛克又抛了一个爱心和媚眼给墨发少年。

    “君麻吕快闪！”我绝对不要碰到这个东西，还一动一动的，好恶心！！

    成功躲过一个粉红色的爱心！

    “好身手，那么看这回。”没有成功贴到影身上，李洛克又再次把无数个媚眼爱心抛向墨发少年。
　　
　　这种东西根本就不能实体出现的嘛！它们到底是怎么出来的啊！！？？？？

    让着你，你也不要太过分了，修罗大人根本就不喜欢你，你给我适可而止！“冰遁燕吹雪。”白单手结印，随即大量小冰箭射向那些爱心。

    “M！M！M！M！M！……”一个个爱心被打碎的声音。

    “冰遁一角……”

    “白！住手！你想杀死他吗？！”立刻喝（ｈｅ第四声）住白的攻击，要是真让他把那个忍术适用出来，那个庞大体积的鲸鱼状冰砸向李洛克不死都半残，但是白好像是真的火了，唉～

    “对不起。”白道着歉，自己太冲动了。

    “算了，放我下来，君麻吕。”

    “可是……”你已经很久没休息了。君麻吕的话还没说完，就看见墨发少年已经站在李洛克的面前了。

    ［好快！］

    “已经2点45分了呢，”瞥了一眼墙上的钟，我仰头看着李洛克，“李洛克，我是真的不喜欢你，不要再把心思花在我身上，不值得。现在对你来说最重要的是体术的成长，不是谈情说爱，明白了吗？还有我叫修罗，下次不要叫错了。破道之六：白伏。”随即，李洛克便失去了知觉倒在地上。

    ［这是怎么回事？］

    ［怎么会突然倒下去？］

    “走吧，我们还要考试。”转身，走向301的方向。

　　……

    “那他怎么办？”春野樱问道。　　

    “5分钟后，他会醒的。”推开门，映入眼帘的是一大片人群。

    “好，好多人啊……”鸣人睁大眼睛感慨道。

    “这是怎么回事？怎么会有这么多人？难道他们全部都是考生？”他们看起来似乎都很厉害。春野樱也惊讶道。我还是头一次见到这么大的场面呢。

    很快，猪鹿蝶三人组和犬冢牙、日向雏田、油女志乃一起和佐助他们聚集在入口处聊了起来，似乎...完全把我们三人忽略了。

    “佐助君，你来得好晚啊！”山中井野跳上佐助的背，“我好久没和佐助见面了，心里激动地不得了呢。”

    “你别那样缠着佐助，猪头井野！”春野樱火大地指着佐助背上的山中井野。

    “哎，这不是小樱吗！脑门还是那么大啊，丑八怪！”山中井野跳下佐助的身，手搭在佐助的肩上回馈道。

    “你说什么？”

    “呸~”山中井野对春野樱做了一个鬼脸。丑八怪就是丑八怪！

    “怎么？你们也要参加这麻烦的考试吗？”奈良鹿丸也插上一句。

    “这不是笨蛋三人组吗？”鸣人挑上一句。来这里不参加考试还是来干嘛的啊？！！

    “不许你那么说！讨厌，真是麻烦！”奈良鹿丸不满。这个家伙总是笨蛋笨蛋地叫我们，也不想想，自己实际上比我们还笨。

    套鸣人的话说：

    笨蛋三人组的定义：

    奈良鹿丸，总是满嘴牢骚没有干劲的家伙，嘴角下垂的笨蛋。
    
    秋道丁次，嘴里永远在吃东西大胖子笨蛋。

    山中井野，总是跟小樱吵架，是她的对手，喜欢佐助的笨蛋。

    家伙三人组的定义：

    日向雏田，不敢直视他的奇怪家伙，是个容易害羞的女孩。

    犬冢牙和赤丸，比他还要嗦，总是带着狗，爱装老大的讨厌家伙。

    油女志乃，这家伙是比他忧的类型，不了解。

    “喂，你们几个。”白发男生戴着木叶忍者额带的人走到入口处，“能不能稍微安静一点，你们就是那12个新人吧，刚从学校毕业的。一副快活的样子在这里吵吵闹闹的，真是的，这可不是要去远足。你们就不会像他们3个一样安静一点吗？”说着还指了指另一边的三个白衣少年。

    “你是谁啊？！一副了不起的样子！”山中井野不满地边说边转头，“（*@ο@*）哇，好漂亮的人！”说着山中井野伸手就想摸摸那白皙如雪的肌肤。

    “不能碰他！”立刻3堵人墙挡在墨发少年的面前，开口的却是佐助。

    “为什么啊？”为什么不能碰他啊，啊！难道说，“佐助，你在吃醋对不对？哎呦，放心啦，我不会喜欢上女生的。”山中井野无视佐助难得给她使的眼色，反而是往另外一个方面说，还红着脸。

    “笨蛋井野猪，你难道看不到佐助后面两个人的脸色吗？”春野樱在井野的身边小小声地提醒，“而且，他是男生。”

    “你说什么？！他是男的？？”山中井野大惊小怪地指着墨发少年叫到，不可置信地张大了嘴。

    请问一下，我是男生有那么奇怪吗？为什么一个个在听到我是男生之后都不相信？？！！（snt）

    “你小声一点啦。”春野樱再次提醒道，“你没看到君麻吕那副要杀了你的样子吗？白也好恐怖哦，诶，佐助为什么一脸惋惜的样子？”

    我是在惋惜，我已经救不了你了，好自为之吧。佐助无奈地摇摇头，他本来就不喜欢多管闲事。

    山中井野抬头一看，果然君麻吕和白的脸色都很吓人，“那个，不好意思啊，我只是比较好奇，没什么恶意的，嘿嘿，嘿嘿。”

    “好了，君麻吕，白，不要吓坏山中同学，他们对我这张脸好奇也是正常的，”我笑笑走到山中井野面前，“山中同学，我是影，恩，是第二次见面。”

    “影？啊，是那个在毕业那天戴面具的那个，对吧？”山中井野想了很久问道。

    “恩，不过现在我叫修罗，中忍考试要加油哦，”我看了眼在后面的药师兜，道：“那位白发的学长好像有什么话想对我们说呢，不如听听看吧。”

    〖修罗？他又想干嘛？！！〗

    “啊，那个，我是药师兜，”白发男生有点尴尬的接过话题，“你们刚才吵吵闹闹的，已经引起了很多人的不满，考试之前大家都比较紧张，你们要小心别人找麻烦。”搔搔头发，“没办法，到底是第一次来的新人，让我想起了以前的自己。”

    “难道兜学长来这里就是为了说这些的吗？”我好奇地问道，当然也有点贬低的味道。

    如果是这样的话，还是请你回去！这是药师兜从那个漂亮的不像话的人话里听出来的另一层意思。这个人，有点棘手呢。“那么我就跟可爱的后辈们提供些情报吧。”说着药师兜就从忍具包里拿出一叠黄色写有‘忍’卡片，“用这些忍识卡……”

    ［忍识卡？］

    ［那是什么东西？］

    药师兜把一沓忍识卡放在地上介绍道，“简单的说就是用查克拉将情报化成记号，再记录在这些卡片上。总共有200张卡片，虽说看上去像是白纸，要想显示出卡片上的内容，就必须使用我的查克拉。”

    “那些卡片里有没有记录个人详细资料的？”佐助走到兜身前。

    “有啊，你有什么很在意的人吗？这次的考生情报不敢说完全，但基本都保存着，里面也包括你们的。那么说说那让你在意的人的情况吧，我来替你找找。”

    “砂忍的我爱罗，还有木叶的李洛克、君麻吕、白和影。”

    哦～ 原来佐助对我们这么感兴趣啊，不知道兜那里有没有比较全的资料呢，反正我现在也不打算隐藏实力了。敢摘下面具就意味着我必须要承担一切所造成的后果呢，呵呵...</FONT>



						第14章 &#65270;  誓于相看、相像之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『三秋之隔，定当刮目相看――一言之隔，定当刮目相看。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哦～ 原来佐助对我们这么感兴趣啊，不知道兜那里有没有比较全的资料呢，反正我现在也不打算隐藏实力了。敢摘下面具就意味着我必须要承担一切所造成的后果呢，呵呵...

    “连名字都知道了，那就很好办了。”药师兜埋头在一堆卡片里寻找，“有了。”

    “让我看看。”

    “那么先是李洛克，比你大一岁，任务经验是D级20次，C级11次，导师是阿凯，这一年里体术有很大的提高，但其它就不行了。去年作为有实力的新人，倍受瞩目，却没有来参加中忍考试。这次和你们一样是第一次参加，队友是天天和日向宁次。”

    “接下来是砂瀑の我爱罗，任务经验是C级8次，B级…… 好厉害，下忍居然参加过B级任务。因为是别国忍者，又是新人，详细情报还不知道。但据说他执行任务回来时都是毫发无伤的。”

　　呐呐，药师兜，你就装吧 Ｏ（∩＿∩）Ｏ～

    “下忍参加B级任务，而且还不受伤…”这家伙是什么人？奈良鹿丸喃喃道。

    “再下来是辉夜君麻吕，比你大三岁，B级15次，A级5次，S级2次，好厉害，简直超过上忍级别了。拥有辉夜一族的血继限界，擅长体术。再来是水无月白，任务经验一样，拥有水无月一族的血继限界，擅长冰盾。这几年里他们的各项能力都有很大的提高！”

　　鸦雀无声……他们都不敢往后看了。

    好厉害！还好小樱有提醒我，否则刚才就被他们杀了吧。山中井野后怕了，瞥向黑发少年的时候，却仍见他带着笑容，疑惑更深。那个影呢，又是什么人？可以让他们那么保护？

    “最后是修罗，很抱歉，没有他的资料。”看了眼神色平静的佐助，药师兜推了推眼镜收起忍识卡继续道：“不过，他就像凭空出现一样，让人难以捉摸他的实力，我想能够偷偷潜入好战的辉夜一族并且毫无声地救出辉夜君麻吕，”坏了大蛇丸大人的好事！“这一点，就足以证明他有很强的实力。而且辉夜君麻吕和水无月白过度的保护欲，你们刚才也看到了，根本就近不了他的身，就是这样。”

    的确，刚才李洛克无故昏倒，和他快速的移动，就可以看出他的实力并非如此。摘下面具的他，已经不用我去保护了吧。今天我才知道，君麻吕、白都比我强出那么多。佐助看着一直笑立在一旁的黑发少年，你到底在想什么呢？修罗。你究竟还有多少秘密是我不知道的？

　　冥，影，修罗，你真正的名字是什……等等，难道说他是冥修罗！！！！！佐助不敢相信地瞠大纯黑的双眸直视黑发少年。回忆起那些种种，其实，哼，原来你真的是王，真是的，这么久我才想到，当初你让我看到家里被灭族的真相时我就该想到的，你那时根本就没有结印！但是，你既然是王，又为什么要来参加中忍考试呢？

    “看不出来，那个看似柔弱、需要被保护的人居然强到如此地步！对吧？”犬冢牙问着头上的赤丸。

    “汪。”是的。

    居然连影，不是，修罗，都那么强，我怎么可能弱！于是头脑简单的鸣人手一插腰指着前面的考生，大声道――“我的名字叫漩涡鸣人，我绝对不会输给你们的。”

    “哪，这家伙是怎么搞的？？”山中井野抓狂地问春野樱，“面对那么多人还去挑战，他想要干什么？！”

    “啊，心情舒畅。”喊完的鸣人感叹到。还是喊出来舒服多了。

    听到如此豪言壮语的众忍不免议论纷纷起来。

    一个大的声音波动，勘九郎才发现，“那不是那时候的家伙吗？”怎么还是这么自不量力。

    “越是弱就叫的越凶。”手鞠说着，突然像发现新大陆一样，眼睛一亮，“不过你们没发现，那个人，那个站在白发和黑发男生中间的那个黑色长发的人很美诶。”

    “是女生吧？！”勘九郎猜测道。

    “男生。”我爱罗回答。冥！？

    “咦？不可能吧，gaara，这你都认得出来？！”不愧是怪物。勘九郎对自己的弟弟真是越来越佩服了。

    “恩。”淡淡地一声回应，我爱罗定定地注视那个方向，除了头发和眼睛的颜色不一样外，那张脸简直一模一样。为什么勘九郎和手鞠没有发现？

　　可是，冥已经死了。我爱罗闭上眼睛，转过身去，好像再看一秒，他就会想起那个快乐的曾经。用力攥紧右手，手上手链紧箍的痛楚，告诉他，他们仅仅只是像而已，他不是冥，这世上相似的人太多，他绝对不是！

    “他是白痴吗？”天天看着鸣人的行为。

    “很有气势呢。”日向宁次面无表情地道。

    “好热血！”李洛克用只有他会说的词汇去感言。

    “看来你没让他们吃够苦头呢，小李。”日向宁次斜了一眼李洛克。

    “是啊，不知道为什么，我找到他们，然后修罗跟我说过话之后，我就失去了知觉。”左想右想也想不明白是怎么回事的李洛克。

    “你说什么？！”惊讶的日向宁次。这个人……哼，看来他将是一个很强劲的对手。

    “听到了吗？他居然说音忍是小国的忍者村。”包得像木乃伊的音忍托斯说。

    “出乎意料。”黑发黑眼的音忍金说道，“让我们陪他们稍稍玩玩吧。”

    “也对，把我们说得跟二流忍者似的。就让我们帮他把音忍的资料加进去吧，稍微残忍一些。”最后是还长得像样一点的音忍萨克。

    “‘不会输给你们吗？’你还真敢说。”犬冢牙手摸了摸脸颊说道。这家伙，说了我不敢说的话呢，嘿嘿。

    “那个笨蛋，一下子把所有人都变成了敌人。”奈良鹿丸还是嫌麻烦。果然是比我们还笨的蠢蛋！

    一切都按着剧情上演，木叶忍者，砂忍，雨忍，草忍，激流忍，音忍全部都愤愤地看着这边。鸣人啊，你已经成为所有人攻击的目标了，恩，应该是你的小组吧，嘿嘿，希望你有好运咯！接下来就是，哼，就是药师兜与音忍的自相残杀了吧，我对这个可是一点兴趣都没有，要做这一套博取佐助他们的信任，你似乎晚了点呀，现在的佐助可不是以前的那个。“走吧，君麻吕，白。”

    “你胡说什么啊？！”春野樱跑到鸣人面前，勒住他的脖子。

    “我只是实话实说啊。”还尚未察觉事情严重的鸣人自顾自地说。

    然而，空气又瞬间下降了几度。

    “各位，他在说笑呢，这家伙真是个笨蛋。总之就是笨蛋，轻浮，不知天高地厚，请别跟他一般见识。”察觉到屋子里再次压抑的空气，春野樱替鸣人辩解，然后敲着鸣人的头，“你别再胡说八道了，否则我踢飞你……！你这家伙，能不能搞清楚周围状况再行事啊？”

    我趴在最前方的桌子上，都还听得到小樱的道歉声。哈~累死人了，这个天都没怎么休息，去了一趟雷之国谈了一笔交易，整整让我好几个晚上都没睡觉。现在不补眠更待何时？反正第一场考试只要不举手就行了，直接等第二场就可以了。

    …………

    已经无人的第一考场――

    “哈，居然有人交白卷都通过了考试，漩涡鸣人吗，”第一场考官森乃伊比喜拿着一张只写了一个大大的名字的空白考卷笑了，忽然瞄见前面似乎也有一张全白的考卷，走过去一看，笑得更欢了，“没有名字，不过如果我没有记错的话，这个人是从考试开始一直睡到考试结束的，还是被一个白发的人抱到第二考场。呵呵，真是太有趣了！好久没有碰到这样的人了。”</FONT>





						第15章 &#65270;  誓于无脸、醒来之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『一觉醒来，已过了大半的时间，那一幕..还是那样..发生了....』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一片树林里，空地上的几具蘸血的佛像前歪曲地躺着三具尸体，3名中忍以及一位上忍神情严肃。

    “从随身物品和身份证书看，是参加中忍考试的草忍，但是如您所见……”一位中忍看着地上的尸体开口说道。

    “脸已经没了。”第二场考试的考官御手洗红豆接下话。

    “嗯，仿佛被融化了一样光秃秃的。”

    御手洗红豆手摸上微疼的左肩。没有错，这种忍术……是他的……他为什么来到这里？“给我看看他们的照片！在申请书上有的。”

    “是。”被叫到的人把手中的资料递给她。

    就是他们被夺走了面孔……那么说刚开始考试的时候就已经……御手洗红豆看过手中的资料，立即转身对身后的三位中忍吩咐：“事情很严重，你们赶快去通知火影大人，申请派出2队以上的暗部到死亡森林，我先去追他们！”

    “是！”

    他已经来到木叶村了……大蛇丸！

    ∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝

    “你没事吧，赤丸？”犬冢牙看着瑟瑟发抖的自家小狗担心地问道。

    “呜呜呜……”好可怕，那个人……

    “还在发抖，已经有半天了。”怎么也看不出哪里不对劲的油女志乃道。

    “看到那种事也难怪。”犬冢牙理解地说道。

    “赤丸它没事吧？那时候开始就一直在发抖。”日向雏田摸着赤丸担心地问。

    “对了，赤丸刚才说什么？”油女志乃望向听得懂兽语的某人。

    “它说杀了高个子的那个砂忍的小子是个危险人物。”听得懂狗语的犬冢牙道出刚才他们还没到达中央塔时，赤丸看到那个满天血雨的杀人场景要说的话。

    “果然还是没处可去。”勘九郎一行三人又回到了中央塔。这么简单的任务还要5天，简直是浪费时间。

    “都等了半天了，还要等多长时间啊？”手鞠也不耐烦地抱怨。

    在经过犬冢牙他们时，看了他们一眼，就朝里走去。

    总之，虽然不知道那个砂忍的小子是什么人，但他实在太危险了，居然把人活活捏碎！犬冢牙也有些恐惧地想，他绝对不要惹上那个人！

    ∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝

    “虽然是很严重的事件，考试也不能中止。”御手洗红豆坐在中央塔内一间房里的沙发上，否决了对面二个暗部的提议。

    “为什么？”暗部不解地问道。

    “打扰一下。”负责塔内监视器的一个中忍推门说道。

    “什么事，我们这有重要的事要商量。”御手洗红豆不悦地问。

    “很抱歉，但是请看看这个。”那个中忍拿着一卷录像带插进播放器里，指着电视的右上角说：“请注意这里的时间。”

    ――18：37

    “这是……”御手洗红豆惊讶地看着电视机中放的三位已到中央塔的砂忍。

    “这是考试开始一小时三十七分钟后在塔内拍摄的。”中忍说道。

    [砂忍忍者三名，通过第二场考试。]

    “有这种事？”暗部也不敢相信。

    “仅用了97分钟，这是前所未有的事。这太反常了，他们的实力已经超过下忍。居然打破现在4小时的最快记录。”中忍吃惊地道。

    “不止如此。”观察到其它细节的御手洗红豆眯了眯眼。

    “您的意思是？”中忍不解。

    “从入口到塔大约10公里。其中有猛兽、毒虫还有险峻的森林道路，但他们看起来一点事都没有的样子，特别是前面红色头发的孩子。”御手洗红豆仔细地分析。

    “那孩子怎么了？”还是不解。

    “没发现吗？”真笨啊！

    “原来如此，真是惊人。”发现其中不同的暗部点头道。

    “到底他有什么奇怪的？”仍是不解。

    “好好看看他的身上，毫发无伤。不仅如此，衣服上连一点污垢都没有。”御手洗红豆走到窗边解释道。真是没救了，你还是中忍吗？！

    “就算是我们，不，任何一个中忍都无法做到毫发无伤地到达中央塔。”又仔细看了一遍的中忍惊叹到。

    “恐怕跟他的能力有关。”

    “好久没见到这么厉害的家伙了，虽说他的眼神令人讨厌。”

    “打扰一下。”又是一个负责塔内监视器的中忍跑了进来，有些慌张地跑到播放机前，取出原本放在里面的录像带，又放进了他手中的那卷，“虽然很抱歉，但是请看一下，这个。”

    “这是什么？！！”房间内的忍者都惊讶了！

    “起初我也是觉得这不可能，反反复复地看了几遍。我没有想到仅用了5分钟的时间就有人到达了中央塔！”那名慌张的中忍快速地道出这惊诧世间的事实。

    “这一期的考生，不得不说，很强呢，木叶又会有新的血液注入了。真是越来越有意思了呢！”御手洗红豆看着电视机上的3个身影笑道。

    ∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝∝

    “恩？”刚睁开眼睛，就看到了君麻吕的脸。

    “醒了吗？修罗。”看来大人是累坏了呢，难得睡了那么久。

    “恩。谢谢，君麻吕，当了我这么多天的床。”我看了看周围，已经有很多忍者都已经到了中央塔，“我睡了多久了？”

    “那是我应该做的。今天是第五天。”君麻吕回答道。

    “第五天啊，”看来我是真的睡了很久了呢。

    “是啊，可是鸣人他们还没到，也不知道抢到卷轴没有。”白担心地说。

    “这几天发生了什么事？”我问着白，还没到吗？是不是太慢了点。

    “佐助被大蛇丸烙上了几个据说是咒印的东西，小樱也变得坚强了，至于鸣人嘛，没怎么变。”白把自己这几天的观察一一道出。

    “这样啊。”还是没有改变吗？恩？“赤丸怎么了？”我走到犬冢牙面前，问道。

    “看到一场血腥的场面一直发抖到现在，没办法让它停下来。”日向雏田柔柔的嗓音传进我的耳朵。

    还是发生了吗？终究还是无法改变你吗？我爱罗。“给我一下吧。”

    “你有办法？”犬冢问我。

    “恩。”抱过赤丸，轻轻地在它背上抚摸着，让它安静下来。“好了，还给你。”重新将赤丸放回犬冢牙的怀里，离开。

　　....那一幕果然发生了，在赤丸的记忆里......

    就这样，赤丸就不抖了！犬冢牙看着怀里开心的白色小狗，“赤丸，刚才他做了什么？”

    “汪汪，汪汪……”他身上有股很特殊的味道，很安心，很舒服。

    特殊的味道？我怎么没闻到？犬冢牙奇怪地想。[某诺：都说了是特殊的味道，你怎么可能闻得到！]

    “白，君麻吕，跟我去个地方。”现在猿飞应该在这座塔里吧，为什么我叫他考虑个问题也可以考虑这么久？？我可是从回来就把那个卷轴给他了，有没有搞错啊！！？？</FONT>





						第16章 &#65270;  誓于计划、去印之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『成为上忍的原因，真是...哎，猿飞，你居然把我的话当耳边风？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “白，君麻吕，跟我去个地方。”现在猿飞应该在这座塔里吧，为什么我叫他考虑个问题也可以考虑这么久？？我可是从回来就把那个卷轴给他了，有没有搞错啊！！？？

    “怎么？咒印还在痛吗？”三代火影看着皱着眉抓住左肩的御手洗红豆问道。

    “还好，托您的福已经好多了。”御手洗红豆拉上左肩垮下的外衣，谢了三代火影帮她止痛。

    “不管怎么说，大蛇丸是木叶传说中的三忍之一。是个连暗部都不敢出手的，载于S级通缉书上的逃亡忍者。不过听说已经死了，可是……”提交申请书那一关的考官甲道。

    “为什么现在会出现在这里呢？”考官乙接下。

    “哟，几天不见，你们两个人的默契还是那么好啊！”我带着白、君麻吕出现在猿飞所在的房间，看着那对很有默契的考官甲、乙。

    〖是那三个很养眼的考生！怎么会突然出现在这里？〗

    〖是那三个5分钟就通过第二场考试的考生！我居然没有察觉到他们的出现？！好厉害。〗

    “修罗啊，你不要总是这么无声无息地出现好不好？老头子我可经不起你的惊吓。”三代火影一改刚才严肃的神情，变得满面笑容。你这个样子太像女人了，上次那个惊艳的场面，那个恍惚的美才让人分不清，不会怀疑你是女人。哎，头发、眼睛一变，怎么看都像是女人。

    〖连火影大人都无法知道他们什么时候出现吗？！！！〗

    “火影爷爷，我是来问你我叫你考虑的那个问题你想好了没有？”千万不要告诉我你没有想好。

    “问题，什么问题啊？”有什么问题吗？三代火影满脑的‘?’。

    “什么！！这么重要的事情你给我抛到脑后去了！！”我一听马上惊呼出声，冷静，冷静，我一定要冷静，“我上次回来的时候给你的卷轴呢？”

    “抽屉里。”

    “你现在就给我看，快点！”手上具现化出那本卷轴，扔给三代，“看仔细了，想好了，再回答我。”

    〖那东西是怎么出来的？！！〗

    2小时后――

    “我知道了，”三代火影叹了一口气，“就按计划行事吧。”

    “不会后悔这样的决定？”我确认道。

    “不会，那是大蛇丸罪有应得，不过我想在他死之前先让我尽全力和他打一场，断了那份师徒关系。”三代火影道。

    “没问题，但是不要死了，猿飞。”我提醒到，你以为我不知道吗？你的尽全力，可不是那么简单的。

    “喂，你，怎么可以这样跟火影大人说话？”考官甲指着我。

    “你们最好收起刚才对修罗大人的态度，否则……”君麻吕一手一只苦无抵在考官甲、乙的脖子处。

    他，什么时候靠近的？修罗大人？那个考生到底是什么人？不过为了保命要紧，“我知道了。”

    “火影大人，你们在说什么啊？”御手洗红豆听到大蛇丸三个字意外的敏感，已经管不了后面发生了什么事。死？又是怎么回事？

    “大蛇丸要在中忍考试的最后一场实行木叶崩溃计划，假扮成风影，这件事你们先保密，等会儿我会和其它上忍商量一下，做好准备。”王能为我们火之国木叶村插手管这件事已经是很幸运的了，接下来就是做好准备，如果我不知道这个计划，木叶真的会崩溃吧。

　　〖这种事……怎么可能？〗

    “什么？大蛇丸他……真的要毁了木叶？！”御手洗红豆激动地站起来。我记得几天前和大蛇丸对战时他说的‘我会让木叶崩溃’，原来不是说假的。大蛇丸，你……

    “没错，他要毁了木叶。这件事绝对要保密，在木叶做好万全的准备之前。如果泄漏一丝风声，可能木叶崩溃计划就会被提前。”我手插在口袋里，道：“没事的话，我们就先走了。”

    “等一下。修罗，你们不用去考中忍了，从现在起你们就是特别上忍了。”三代火影语出惊人。

    “哦~”你这样说，他们会答应吗？我饶有兴趣地停住。

    “火影大人，这……”考官甲、乙出声。就这样当上特别上忍？开什么玩笑？！

    看吧看吧，像我们这样的下忍突然说成为上忍，这样的决定无论谁都不会同意的吧。

    “你们能够调查出木叶崩溃计划吗？”三代火影问道。

    “不能。”考官甲、乙乖乖回答。

    “那么暗部的辉白知道吗？”

    “知道。”那是一组实力强大的暗部。

    “现在他们就在你们面前。之前他们来这里的时候，你们察觉了吗？”

    “没有。”不会吧，怎么可能！

    “这样还有什么异议吗？”三代火影一口气说完。

    “没有。”火影大人都说得我们无法反驳了，还能有什么异议？！

    “很好，就这样。还有，修罗，大蛇丸他曾经在我面前发过誓要得到你，你要小心了。”三代抽了一口烟说。

    “哦~ 我看他是想不老不死吧，但是，猿飞啊，你是不是太小看我了？”剧情啊，有的时候改变了一点，就真的全部都改变了呢，大蛇丸，你做梦也不要想不老不死！

    “吼吼，你看，我怎么就忘了，你这个样子，我还真的把你当成小孩了。”三代火影笑呵呵的。

    〖他不是小孩吗？〗

    “红豆，把外衣脱了。”我走到御手洗红豆面前将她按回沙发里。

    “你想干嘛？”御手洗红豆反射性地问。他不会是想……

    “还能干嘛，帮你去咒印呗，快点啦。”真是好心没好报，看她的表情就知道她往其它方向想了，我是那样的人吗我。

    “啊――”

    满意的听到红豆一声惨叫，嘿嘿，谁叫你刚才把我想成那种人的，我可是有仇必报型的，让你痛一下就算抵消了。“好了哦，这下我的任务完成了，我们就先走了，等会儿我们会弃权的。”

    “咒印真的消失了，红豆大人。”站在红豆身后的考官甲惊奇道。这家伙究竟是什么人？！

    “真的不痛了。”穿上衣服，御手洗红豆动了动肩膀，发现真的已经没有那种伴随了自己多年的疼痛。谢谢你，修罗。“对了，火影大人，他到底是谁啊？”

    “秘密！”王真的很强，让我头痛了这么久的忍术，他居然连1分钟都不要就解除了。无印忍术，太可怕了，无论是谁都无法防备的吧。

    “红豆大人，现已经确认通过第二场考试的24人。根据中忍考试规定，第三场考试将用5年未用的选题。”电视机里突然传来一个中忍的汇报声。

    “总之先这样继续考试，但也要注意大蛇丸的动向。”三代叮嘱道。

    “是。”</FONT>





						第17章 &#65270;  誓于说明、退出之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『中忍考试的真正目的――盟国之间战争的缩影，但这次，并非如此简单呢。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “首先祝贺各位通过第二场考试，”御手洗红豆看着下方的考生说道。哼哼，参加第二场考试的一共78人，居然有24人通过了。虽然我也说过要将人数减到一半以下，但其实我是想减少到一位数的。

　　“接下来由火影大人作第三场考试的说明，所有人要注意听。”御手洗红豆说完便转身对三代火影做了个请的动作，“那么火影大人，请吧。”

    三代火影上前，清了清喉咙，“咳咳，接下来要进行第三场考试，在说明它之前我要明确地告诉大家一件事，是关于这一考试的真正目的。”

    ［真正目的？］

    “为什么同盟国要在一起举办考试呢？盟国间的友好，互相增进水平，希望你们不要误会了其真正的意义。这考试说起来就是……”

    ［就是……］

    “就是盟国之间战争的缩影。”三代火影拿下烟斗郑重到。

    “这是怎么回事？”

    “翻看历史就会明白，现在的盟国在过去就是互相持续斗争的邻国。各国为了不无谓浪费战力且避免两败俱伤，才选定了这个战斗场所。这才是这个中忍选拔考试最初的开始。”

    “为什么非得这样呢？难道不是为了选拔中忍才进行考试的吗？”鸣人不解。

    真是单纯啊，鸣人，你以为中忍考试就是这样而已吗？如果是这样，那干嘛还要和其它同盟国一起考？不是白费力吗？！

    “确实这也是为了选拔具备中忍实力的忍者，但另一方面，它也是背负着国家威信的忍者们全力以赴战斗的场所。”

    ［国家的威信……］

    “这第三场考试我们将会邀请委托我们工作的各国大名和著名人物来，掌握各忍者村的大名和忍者头目将会观看你们的战斗。若是国力的差距很明显的话，那么强国将会得到更多的委托，被认定为弱国的话，委托也就将会减少，同时也给予邻国‘我们的村子有如此强大的实力’这种威胁，也就是说可以达到在外交上施压的效果。”

    “就算如此，我们又有什么必要拼死战斗？”犬冢牙气愤地问道。难道我们就是棋子？！

    “国家的实力就是忍者村的实力，忍者村的实力就是忍者的实力，而忍者的实力就只有在决死的战斗中才能诞生出来。这一考试正是展示本国忍者实力使对方了解的机会，正因为是拼上性命的考试才有意义。也正是因为如此，先人们才会抱着‘这是值得成为奋斗目标’的梦想来进行考试。”

    “但是为什么还有‘友好’这种说法呢？”这不是摆明了骗人嘛！

    “所以我之前说过，不要误会了它真正的意义。借助杀戮维持平衡的这一习惯，这才是忍者世界所谓的友好。为了自己的梦想和忍村的威信拼上性命的战斗。”

    ［我知道了。］

    “这都无所谓，赶紧说说这必须拼命的战斗的内容。”我爱罗急切道。我可不想在这里浪费时间，还是赶紧战斗吧！

    “那么虽然现在就想开始说明第三场考试，但实际上，咳咳，”三代火影说道一半，提示性地咳了咳，站在一旁的第三场考官月光疾风就半跪在他面前道：“火影大人，请恕我无礼！接下来就请交给接受了审判工作的我月光疾风吧。”

    “拜托了。”

    “各位，初次见面，咳咳，”月光疾风转过身面对考生，“在进行第三场考试前，咳咳，需要大家做一件事情，咳咳咳，那就是关系到能否参加正式考试的预选。”

    ［预选？］

    “预选是怎么回事？”奈良鹿丸忍不住生气。真是麻烦死了！

    “老师，我不太明白预选的意思。为什么现在剩下的考生，不能直接参加第三场考试呢？”春野樱问道。

    “因为这一回前两次考试都太容易了，剩下的人太多。因此要根据中忍考试规则进行预选，以减少参加第三场考试的人数。”

    ［怎么能这样？］

    “刚才火影大人也说了，第三场考试将会有很多客人。所以考试就不能拖拖拉拉的，时间上也有所限制。所以说，身体不适的人，咳咳咳咳咳……”月光疾风说道一半又咳了起来。

    ［我说你没事吧？］

    ［老师才像是身体不适。］

    “抱歉，还有听了以上说明想要放弃的人，请现在就报告上来，因为预选马上就要开始了。”

    “你说马上就要考试？！”犬冢牙不满地直哼。

    “明明才刚刚通过两次考试。”山中井野已经快翻白眼地看向天花板。

    “哼，麻烦死了。”奈良鹿丸嘀咕道。

    “唉，那饭怎么办？”一听就知道是秋道丁次那家伙在抱怨没饭吃。

    “我还忘了说，接下来的考试是单人制，可以按自己的意愿举手退出。”月光疾风补充道。

    “我放弃。”考虑过后药师兜举手宣布自己放弃。

    “你是木叶的药师兜是吧，那么你可以走了。”

    药师兜独自一人离开了考场，中间什么也没有发生。看吧看吧，我就说佐助他们已经不是原来的他们了吧。现在你的苦肉计，对他们来说根本就没用。

    “我弃权。”

    “我弃权。”

    “我弃权。”几乎是在药师兜一离开三个声音同时想起。

    “君麻吕、白、修罗，你们为什么要退出？为什么啊？”都已经到了这里了，为什么？鸣人不甘地问道。而且你们比我们强，为什么要在这里退出？

    “对啊，都已经到这里了。修罗，为什么不继续下去？”李洛克闪到黑发少年面前抓住他的肩膀问。

    果然是中看不中用吗？日向宁次不屑地看着。

    我爱罗只是紧紧地盯着那双抓紧黑发少年肩膀的手。为什么？为什么我心里会感觉那么不舒服？！这种感觉，有多久了？

    “因为啊，我已经累了呢，”毫无痕迹地挣脱李洛克的手，摸着鸣人柔弱的金发，“鸣人，你们要好好加油哦。还有小李，你们都要加油哦！”

    “木叶的影，辉夜君麻吕，水无月白是吧，你们可以离开了。”确认过后，月光疾风宣布。

    影？手鞠抓到了这个字。是那个叫修罗的人吧，为什么名字不一样？冥会是他吗？

    “那么没有人再要退出了吧？”月光疾风问道，久久没有人回答。又继续说道：“那么现在开始进行预选。预选采用一对一的个人战，也就是实战形式的对战。正好有20人，一共进行10场对战，胜利者可以参加第三场考试。没有规则，对战进行至一方死亡、倒下或是认输为止。所以不想死的话就赶快认输，但是当我认为胜负已分的时候，为了不增加无谓的尸体，我会进入阻止对战。而接下来掌握你们命运的是，”指了指自己后右方的大屏幕电子公告板，“这个电子公告板会显示随机选出的参加每场对战的两名选手。那么就马上公布第一场对战的两名选手。”

    第一回合对战双方：赤铜VS宇智波佐助，无疑是宇智波佐助获胜，以狮子连弹结束比赛。</FONT>





						第18章 &#65270;  誓于比赛、手链之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『这场修罗之战的结果..会改变吗？....谁都不要受伤好不好？.....』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二回合对战双方：油女志乃VS萨克

    其实我真的有在斟酌到底要不要现在去帮佐助解除咒印，现在去的话一来卡卡西就会知道我的事情，二来之后药师兜的医院一行很可能会导致事情败露，让大蛇丸把计划提前，所以...我还是在这里安静地看比赛吧。

    这一场油女志乃获胜，不过志乃啊，那个寄生在你体内的那个像几个月没洗澡长出来的虱子样的小虫子是不是太恐怖了一点，黑乎乎的。

    第三回合对战双方：勘九郎VS剑三角，勘九郎获胜，直接用傀儡术让“乌鸦”把对手的骨头捏碎了。不过我很好奇他是什么时候把自己跟“乌鸦”交换的？

    第四回合对战双方：春野樱VS山中井野，平手，一场拉锯战，双双昏倒在地。女人之间的战争无非就是为了男人，还是真够无聊的。

    第五回合对战双方：手鞠VS天天，手鞠轻松获胜。天天的实力并不弱，但问题就是她主攻的暗器，对上强大的风，恩，就不行了。其实，我蛮喜欢手鞠手里的那把三星扇的，毕竟轻轻一扇就可以创造出飓风，的确是很方便。[某诺：貌似你动动意念轻轻挥下手，也能造成同等的效果吧？]

    第六回合对战双方：奈良鹿丸VS金，奈良鹿丸获胜。奈良鹿丸巧妙地运用了比赛的地形，让音忍的金由于影子模仿术互射飞镖的时候狠狠撞上墙壁而昏倒，不得不说奈良鹿丸的智商真的很高。

    第七回合对战双方：漩涡鸣人VS犬冢牙，鸣人意外地获胜。在比赛的最后，鸣人排泄了一点令人尴尬的气体，致使用了拟兽忍法的犬冢牙在快速闪到他身后的时候中了招，比人类灵敏几万倍的嗅觉让犬冢牙无法忽略那恐怖气体的侵害，导致鸣人在这短暂的空挡使用了他的新绝招：漩涡鸣人连弹，也就是多重影分身术＋从佐助那里拷贝来的狮子连弹。

　　总之就是鸣人在这次比赛中发挥了他意外忍者的称号，使整场比赛即意外又爆笑。

    第八回合对战双方：日向宁次VS日向雏田，毫无疑问是日向宁次获胜。虽然这是场实力悬殊的比赛，但也因此日向雏田也稍稍改变了一点她的胆怯，怎么说呢，还是有点看头的，亲眼见证一个人成长的过程很有趣不是吗？

    第九回合对战双方：砂瀑の我爱罗VS李洛克

    终于要开始了，这场修罗之战。

    比赛一开始我爱罗就化成一阵砂卷风出现在比赛场内，李洛克也以他特有的夸张姿势跳了下去。

    没有动过，我爱罗至始至终都是维持着双手环胸的那个姿势。李洛克的攻击根本对我爱罗毫无用处，全部被我爱罗的砂子挡住。

    为此勘九郎还特别骄傲地说：“那家伙不管是用什么物理攻击都是没用的，这个和我爱罗的意志无关，是砂自己组成盾牌来保护他的。所以，到现在为止，没有一个人能够伤到我爱罗。”

    众人都默默地看向比赛场内那个半掩于砂盾之后的我爱罗。不管李洛克的攻击从各个角度袭击，我爱罗依旧没有动过一丝一毫。

    可恶，本人连动都没动一下。李洛克气愤。

    “就这些了吗？再来点让我更快乐的，这些不够啊，比如血。”我爱罗的表情变得狰狞起来，现在的他已经兴奋起来了，杀人的快感不断地侵蚀着他。

    为什么？已经没有守鹤的威胁可以安心睡觉的我爱罗会变成这样？我不明白，我真的不明白。

    一团砂袭向李洛克，还没跳离多远，李洛克的脚就被砂包裹住，在空中转了几圈，直直地撞向墙壁。还没等李洛克从疼痛中缓过来的时候，一团砂又向李洛克攻击，迅速跳开，来到我爱罗的身边又是一阵踢打，仍是毫无用处。

　　眼见我爱罗的攻击要把李洛克拍死了，他一个翻身跳，整个人在空中翻了一圈，然后稳稳地落在了结印之手的雕像上。
　　
　　我爱罗绿色的眸子睥睨着他，涂抹着黑色的眼线里偶尔转动的眼珠使他看上去像一个人偶，一个杀人的娃娃。他周身的砂不规则形状地流动，发出沙沙的摩擦声，似乎，连砂子都开始骚动了。

　　雕像上弓身半站的李洛克此刻一点也没有向我告白时的羞涩，他的脸上带着坚定而决绝的表情，那样的表情告诉我他一定会战胜我爱罗。纵使你柔软的身体，电一样的速度，瞬间爆发的力量可以把体术发挥到了极致，但是李，你是赢不了我爱罗的。

    的确，不会忍术或幻术的忍者很少见，所以身为忍者的李……所剩下唯一的就只有体术了，但是，就因为如此，他会赢！凯这样相信着这个传承了他精神衣钵和武术衣钵的好徒弟。
　　
　　“小李，拆下来吧！”凯喊到。

　　李洛克转向凯：“但是阿凯老师，这不是只能在保护重要的人时候才可以吗？”

　　“没关系，我允许你拆！”青春在闪光啊。凯的笑容一如既往的灿烂对李洛克竖起大拇指。

　　“是！”

　　李洛克弯下腰，解开脚腕上绑着的负重。他的负重只有一个手指那么长，满满的缠满了一圈。看似很轻，却在仍在地上激起千肘灰尘和地上赫然出现的大坑时，大家都惊呆了！

　　那两只腿上相当于各绑了一只大象啊！

　　我最欣赏的就是卡卡西已经十分无语的那句：“做得过火点了吧，凯。”

　　确实是有些过火了呢，我让佐助他们训练的时候都没叫他们绑那么多负重，也没强制性地让他们一直戴着，但是凯不一样，不但让小李绑那么多，还不让解下，美其名曰：为了保护重要的人才能解开……

    “上吧，李！”

　　“好！”他一点脚，‘咻’的一下就从石雕上消失了。

　　速度上明显比刚才快了不止三倍啊。

　　当被李洛克的负重激起的灰尘消散时，整个场内李洛克的身影化成了一团黑影，如光似电的在我爱罗周身快速跳转，飘渺的仿佛鬼魂一样。

　　突然，他身子一顿，瞬间出现在我爱罗身后，我爱罗只觉得身后的气息一凉，李洛克的拳如锤一样地砸去，砂立刻如流水一样包住了他的拳，他翻身一扭，飞身就是一脚！砂子又无声息的挡住。
　
　　他向后一翻，身子出现在五米开外的地方，右脚向后一点，伏地半低的身子如箭一样地窜出去直直的指向我爱罗。

　　砂子早就已经在他又一次踢过来的瞬间形成了一道保护盾，却见李洛克抽脚一踏，就借力反转在我爱罗身后，砂子猝不及防，形成保护壁的速度竟然跟不上他的速度了！

　　却见我爱罗一个轻巧转身，身子就弹开躲避了李洛克的攻击。

　　不想，李洛克如鬼魅一样的身影瞬间出现在他顶头上方，下一刻直直劈腿对准我爱罗的头盖骨踢去！

　　还来不及防备，我爱罗就被狠狠地踢中，李洛克也退出了几米远。

　　脸上，一道冰凉瞬间染红了半颊。

　　疼。

　　他流血了。

　　我爱罗伸手一抹，鲜血就沾满了食指，他发愣地看着自己的鲜血，仿佛不认识一样，神情在一瞬间变得迷茫：“我流血了……”

　　一滴血嘀嗒的从他手指缝滴在地上，画出一个如梅染血的花。

    “嘣！”

    “啪嗒！”伴随着一个清脆金属的声音，我爱罗手上的链子，断了。

    “断了！”手鞠、勘九郎糟糕地叫道。

    “不就是手链断了吗？有什么好叫的。”鸣人不明白来他身边说是探测敌情的勘九郎为什么那么激动。

    “真是什么也不懂的小鬼。”勘九郎白了鸣人一眼，“那条链子对我爱罗来说意义很大，并不是一条普通的手链而已，很特别，不仅仅是它的材质一旦断了就很难修补，更是那个……还记得第一次见面的时候我们所说的冥吧？”勘九郎顿了顿问鸣人。

    “嗯，这跟他有什么关系？”鸣人点点头。

    “那条手链就是他在我爱罗7岁的时候送给他的，我爱罗一直都非常的珍惜，因为……这是冥给他的遗物，甚至为了防止出任务的时候脱落，特意用了那个绑法。”勘九郎静静地回忆着。

    “那……李不是完蛋了？！”居然把人家最珍惜的东西弄坏了，嘶，鸣人几乎已经可以想到小李的惨状了。

    糟了，如果控制不住，守鹤会出来的，到时候....我神情紧张地盯着弯下身捡起手链的我爱罗。

    他为什么那么紧张？他知道些什么？手鞠又转而看向她从头至尾一直观察的人此刻正手紧捏着的护栏都变了形。难道他不应该像其他人一样是高兴的表情吗？知道那件事的除了我、勘九郎、冥之外就没有第四个人知道了，这个人果然很可疑！

　　李洛克站在我爱罗对面，单脚立地，一只手起手指向他。

　　忽然，李洛克平地消失。

　　“我在这里！”伴随着听见砂子被袭击的声音，瞬间那团黑影从身后闪现在我爱罗的身前，我爱罗来不及扭头，右脸被实实地打中！整个人‘嘭’的一下飞出老高重重地弹落在地。

    “好厉害，太快了，我爱罗的砂根本跟不上，直接命中啊！”因为李洛克的命中，木叶的忍者都高兴起来。

    “好厉害。”

    “这个也太快了吧。”

    “连眼睛都快跟不上他的速度了！”

　　我爱罗静静地爬起身，衣服摩擦的声音异常的明显，手里紧拽着那条断了的链子。砂子沙沙地从他头顶形成的盾上大块大块的落地，发出“啪啪”的声音。</FONT>




						第19章 &#65270;  誓于躁动、修复之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『他的身上，每受一处伤，自己都会觉得好心疼..心好痛好痛...我爱罗......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　我爱罗静静地爬起身，衣服摩擦的声音异常的明显，手里紧拽着那条断了的链子。砂子沙沙地从他头顶形成的盾上大块大块的落地，发出“啪啪”的声音。

    “糟了。”

    “是啊，那个砂子男被狠狠地打了一拳呢。”原本我还以为小李死定了，看来应该是这个砂子男比较弱，嘿嘿。鸣人高兴地回应着勘九郎的话。

    “我的意思不是说我爱罗。”这个白痴。

　　比赛场内，我爱罗低着头，踏前一步，突然，一块极坚硬的砂壳脱落，落地也发出金属一样的清脆。

　　再抬头一眼，我爱罗的脸上仿佛脱壳一样啪啪地掉下了砂化成了铠甲，露出半张白皙的脸和没有血色的唇，景色出奇的诡异。

    ［怎么了？他的脸开始剥落了。］

　　“喀、喀、喀，”我爱罗脸上的砂之铠甲又裂开几道，满脸都是砂铠的裂纹。

　　他的眼神变得带着嗜血的狂暴，脸上带着欢愉一样的狞笑，仿佛化身的修罗，只为杀人而存在，被鲜血所召唤，为恐惧而欢愉……

　　我爱罗周身涌出大量的砂，暴乱一样地涌动在他周围，蛇一样的扭动着。脸上破裂的砂之铠甲被周围的砂补上，看不出一点痕迹。

    果然是用砂子包满了全身啊，但是，我爱罗的那个表情我好久没看到了。那个叫李洛克的完蛋了。勘九郎想。

    在这场中忍考试中，我感觉到渐渐的不安定了。手鞠担心的表情一览无遗。

    另一个我爱罗觉醒了吗？连马基都感觉到不安了。

    “喂，那到底是什么啊？”鸣人看着这样的场景问勘九郎，“刚才的攻击全被那个抵挡了吗？”

    “嗯，那是砂之铠甲。”

    “铠甲？”

    “平时砂之盾保护我爱罗的外围，而为了以防万一，砂之铠甲就会启动，那就是我爱罗的‘绝对防御’。”

    “那不就是束手无策了吗？根本就没有弱点了嘛。”

    不，不能这么说，砂之铠甲其实就是把弱点展现了出来，消耗大量的查克拉，防御力比砂之盾低，砂子又附属在身上要消耗大量的体力。这场比赛看得勘九郎都皱起了眉头。我爱罗是真的生气了！

　　我爱罗扭曲的表情看着李洛克。哼，不仅把它弄断了，还激起了他猎杀兴趣的人，杀，杀死他！杀才能代表他存在的意义！杀了他！杀了他！

　　强烈的杀意从我爱罗身上涌起，凝重得让人窒息。

　　他的声音仿佛来自地狱的最深层：“你就只有这点程度吗？”

　　李洛克站定，脸上表情极为认真，道：“阿凯老师，我要用那招了。”

　　台上的凯一点头，李洛克就缓缓解开了手上缠到了手肘的绷带。绷带已经被用得很久了，上面满是汗水和灰渍，与破旧的绷带不符的是李洛克极为庄重的表情，单是解开绷带这个行为就好像是在举行一种仪式一样……

    谁知，我爱罗完全没有给他任何时间，结了一个印，砂迅速地袭向李洛克，把他紧紧地包裹在里面！

    “这是……”油女志乃想起了在死亡森林里看到的那场血雨，不由得心惊胆战起来。

    李洛克惊恐地看着包裹在自己周围的砂，他越挣扎砂就缠得越紧。

    “砂缚柩！”我爱罗喊了一声，右手抬起，包裹住李洛克的砂将他升到了空中，似乎在欣赏他的惨叫声，慢慢收紧手。

    为什么凯没有动？！他不是应该冲上去就他最珍爱的部下吗？！剧情已经提前了太多，再这样下去，小李会死的！

　　“去死吧！沙瀑送……”地狱的声音缓缓响起，勘九郎仿佛已经预见了李洛克变成碎末从天上撒下的样子……
　　
　　“住手！砂瀑の我爱罗！”

　　千钧一发之际，一个清脆地果断的声音响起，却不由得让所有人都窒了一下，看向声源的地方，一个白衣黑发的少年抱着李洛克从上空落下，慢慢地将李洛克放到地面。李洛克的左手以及左脚的骨头都已经碎裂了。

    ［好厉害，居然让我爱罗的砂掉落！］

    “比赛的胜负已经分出来了，”我看着月光疾风说道。

    “这、火影大人……”月光疾风看向三代火影确认是否要在这里判，因为对方并没有失去意识，看到火影大人点了点头之后，月光疾风宣布道：“第九回合，胜者……”还没说完，却见李洛克缓缓站了起来。

    “谢谢你的好意，修罗，但是我绝不会在这里认输，我要贯彻我的忍道！”李洛克大声吼道，硬是坚持要比赛。

    “笨蛋啊你！在战场上或许你的这种精神是值得称赞，但是现在是比赛！比赛！你搞清楚，到底是哪个重要？！你现在这种行为简直是受死！！是笨蛋的行为！”我火大地训斥他，“你也应该知道自己的左手和左脚的骨头都已经碎裂了吧？！那就不要给我逞强！”

    “你是在关心我吗？修罗，你在关心我，我好开心。”李洛克开心地抱住眼前显有怒色的黑发少年。

    我爱罗现在只觉得那个抱着黑发少年的人很碍眼，想杀了他，杀了他心里就会舒服一点，不会有堵堵的感觉...杀了他......

    于是，砂又再一次向李洛克飞速掠去，但是……

    “魔镜冰晶！”顿时几块冰镜面挡住了我爱罗的攻击。

    “我再说一遍，小李，我不喜欢你，破道之六，白伏！”真是的，没时间跟你耗。“医疗班！还不快点来抬走他。”

    “是！”

    又是这样被拒绝了啊。鸣人替李洛克可惜到。

    ［怎么倒下去了？］

    这就是小李说的突然失去了知觉，那是什么忍术？这个人果然是个强敌，只是为什么会放弃比赛？日向宁次心里十分的疑惑。

    “白，撤掉吧。”冷静下来，看着白说。

    “可是，修罗大人……”他会攻击你的。

    ［大人？！］

    “他伤不了我的，白，撤掉吧。”再一次说道。

    “是。”白收回血继限界和君麻吕走在黑发少年身后。

    “为什么，你为什么要救他？”我爱罗只感觉心里比刚才更堵。他对你来说很重要吗？为什么要救他！修罗！

    “我只是不想增加无谓的尸体罢了。”看看，这话，说得真是无情啊~

    可惜啊，我们的我爱罗同学不相信，又命令砂向失去意识的李洛克攻去。

    “我们来交换条件吧，我的条件就是你不杀李洛克，你呢？”我的话立刻让我爱罗停止了攻击。

    你就这么想救他！为什么啊？好，我就成全你，“我要你的命！”

    “无所谓啊！”只要你能拿得到，“把手链给我吧，我帮你修好。”

    连命都可以为他放弃，他究竟对你有多重要！尽管我爱罗心里这样想，但还是将手链递给了他。只是被他轻轻在手里一握，再张开时那条晕满银黑紫色的十字架手链就被接好了，完全看不出之前的裂痕。

    他把手链递给我，说：“既然是如此珍惜的东西，要好好保护，不要再断了。”我看到他那张美丽的脸上勾起的一抹笑容，我知道那是苦笑、是无奈，看到那样的表情心里好难受，究竟是为什么？

    他已经走了，“我不打了。”我爱罗说着，把砂收回了葫芦里，重新缠上那条手链，一旋身出现在手鞠和勘九郎身边。

　　看到我爱罗上来，手鞠立刻问道：“我爱罗，你没事吧？” 

　　我爱罗手里捏了个塞子，没回头：“啊，我没事。”平息心中的情感。

    手鞠斜眼看着我爱罗手上再次完整的手链，心生疑惑，那个人是怎么把它修好的？这种东西的材质是很难修补的，然而他只是在一瞬间就……他，果然真的十分的可疑！

    “我宣布，第九回合，我爱罗获胜。”</FONT>





						第20章 &#65270;  誓于医院、意义之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『活着的意义，从那以后...如此往复....只剩下不可磨灭的伤痕..么.....』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “嘭嘭嘭、嘭嘭嘭。”

    “喂，快开门。”

    “干嘛啊，这种时间来？”勘九郎一开门就看到马基一脸焦急的神色。

    “蠢货，我不是说过，视线千万不要离开他吗？”

    意识到事情糟糕的手鞠和勘九郎立刻跑到我爱罗房间，拉开门，就真的没有看到那个人。

    〖难道……我爱罗……〗

    〖到底去那了？〗

    千万别发生什么啊。马基在心里祈祷着。

    木叶医院――

    前面还让人担心地要死的我爱罗此刻正在李洛克的病房里实施暗杀计划，呃，应该是明杀吧，哈哈。

    话说回来啊，明天都要正赛了，我爱罗那家伙说要我的命，到现在都没有来拿啊，这孩子果然只是说说而已啊，恩，还有得救，呵呵。[某诺：那是你躲得好，do you know?就连你家那几位要找你都找不到，你还真的很会躲诶，现在还隐身在这个房间里看戏是吧，我看你等会儿还看不看得下去！]

    就在砂爬满李洛克全身的时候，要使出砂缚柩捏紧右手的我爱罗发现，身体，动不了了。

    “混蛋！”鸣人一个拳头就朝我爱罗的脸打去。

    “哇！”不用怀疑，痛呼出声的是鹿丸。我爱罗那家伙有砂之铠甲被打了也没有什么事，顶多是掉块砂而已。

    “你这混蛋来这里做什么？说啊！”

    “喂，鸣人，我在做影子模仿的时候我也会一起做动作啦。”所以我也被你打了。鹿丸擦擦嘴角。

    “抱歉，鹿丸。”好像太冲动了，哈哈。鸣人走到鹿丸的阵营，看着对面被影子束缚住的我爱罗，眼神凶恶：“你来这想干嘛？”

    久久得不到回应的鸣人气愤道：“你这家伙，想对浓眉做什么？”

    “杀了他。”

    〖什么？〗

    为什么他能这么冷静地说这句话，明明就被我的影子模仿牵制住了自由，“你有什么必要这么做？比赛时你不是打赢他了吗？你和他有什么私人仇恨？”

    “没有。因为我想杀了他就来杀他。”我爱罗的声音很平淡。这个西瓜皮让我非常不爽！

    “你这混蛋说什么随便的话呢？你父母没教好你吧，超自我中心。”头一次听到如此任性的话的鸣人，被激得指着我爱罗大叫。

    这家伙有点奇怪了吧，我感到一股寒意，要是他做出什么的话，我和鸣人不够看啊。真是的，我该怎么做？鹿丸头痛了。

    “你们要是妨碍我，我也杀了你们。”

    “你说什么，你敢的话就试试看啊。”鸣人撸起袖子就要上。呃，虽然他穿的是短袖…… -_-|||

    “喂，鸣人，不要说了。”鹿丸拉住鸣人。这个笨蛋要激起他的杀意才甘心吗？试着虚张声势吓吓他吧，“你的强我们看了你和李的比赛时就知道了，但是，我认为我们也满行的。我们在预赛时，都没使出独门绝招呢。而且现在是二对一，对你来说比较不利吧。如果你听得进的话，我们可以让你乖乖回去。”

    “我再说一次，如果敢妨碍我，杀了你们。”我爱罗绿色的眸子威胁性地一眯。

    〖这……这家伙，这招对他不管用啊，怎么办？〗

    “你根本就没办法杀了我。”前几天跟好色仙人学了通灵术，见到了那只九尾，你根本就杀不了我！

    “我不是叫你别说话吗？你应该知道他强得和怪物没两样吧。”鹿丸压低声音对还在挑衅的鸣人道。

    “我可是养了一只真的怪物，我不会输给这种家伙的。”九尾可是很强的，怎么也不可能输给他吧，而且它还有无限量的查克拉！

    这个笨蛋鸣人，鹿丸用左手肘碰了碰鸣人的右手肘，“你把他惹火了怎么办啊，白痴。”

    沉思了一会儿鸣人的话，我爱罗开口道：“怪物吗？要是那个的话我也和你一样，就如你所说的那样，我并没有被父母好好地教养。我在生下来的时候就夺走应该被我称作母亲的女人的生命，为了让我变成最强的忍者，父亲让砂的化身附属在我身上，所以我生下来就是个怪物。”

    〖砂的化身……〗

    “那就是被封印在名为守鹤的烧水锅里的.....砂忍者村老僧的生灵。”

    鹿丸咽了咽口水，“这是在人出生前就让东西附身在他身上的一种附身术啊，没想到他居然做到这种地步，真是疯狂。”

    〖他的体内，也有某种东西吗？〗

    “这是为人父母该做的事吗？真是扭曲的亲情啊！”

    “亲情？别用你们的标准来衡量我。家人？让我来告诉你们那对我来说是个什么样关系的人吧。我们只不过是以憎恨与杀意来牵扯上关系的肉块罢了。我把母亲的生命当作粮食，出生时就被当成村里最棒的杰作，这是因为我是风影的孩子，父亲陆续教了我忍术的秘诀，对我过度的保护和放任着来培养我，我觉得这就是亲情。但这都是发生在某件事之前。”

    “某件事情？”

    “到底发生了什么事？”

    “到底发生了什么事啦？”鸣人不耐烦问道。

    我爱罗突然笑了，“我从6岁开始到现在的7年之间，好几次被自己的生父暗杀。”

    〖什么？！！〗

    “哼，你刚才还不是说你的父亲很宠你！”怎么回事？

    “过于强悍的存在后来就会变成一种恐怖的存在。借由忍术生下来的我精神非常不安定，村子里的那些笨蛋终于发现我的情绪面有问题。对同时身为父亲的风影而言，我是村子最后的王牌，同时也是一个恐怖的危险物品。看来他好像在我6岁过后，就把我判断成一个危险人物了。所以我好像只是被他当成村子里的危险道具，小心翼翼地照料着而已。对他们来说，我是个他们现在想抹灭的过去遗物。那我到底是为了什么而存在，并且生存的呢。当我想到这个问题时，却找不到答案。但是，生活着的时候必须有个理由，不然就和死了没差别。”

    〖他到底在说什么啊？！〗

    〖我……能够了解他的想法，这家伙……和我一样。〗

    “直到他的出现，只有他不会害怕我，只有他不会介意我是怪物，只有他不会抛下我，毫无保留地把一切都给我，小心翼翼地照料我，给我从来都没有享受过的温暖，甚至是想办法让我可以安心地睡觉。他说，会永远陪在我的身边，永远也不会离开我！但那也只是维持了半年，因为他被父亲的秘术杀死了！走了！给我誓言的人、我所珍爱的人永远地走了！只留下这个可以镇住我体内怪物的十字架手链！”说到这里的时候，我爱罗的情绪有些激动。

    他说的那个人是冥吧？怪不得那个花脸男说这个砂子男很珍惜这条链子，是这个原因啊！鸣人明白地点点头。

    原来是这样啊，我爱罗，本来我是想改变你的，没想到，时逆，受到伤害的人不仅是我更是你，已经抹不去了啊..对不对....？

　　对不起.....但...那个承诺..我.....

    “之后我就做了这么一个结论，我是为了杀光除了我以外所有人而存在的。我活在不知道什么时候会被暗杀的恐惧之中，之后终于觉得比较安心了，因为我借由持续杀害那刺客来认识到我活着的理由。只为了自己而战！只为了爱着自己而活下去！只要想到我是让别人感觉到这点而存在的，我就会觉得这个世界非常的完美！这样的世界会让我感觉到我还活着，只要我该动手杀害的人还继续存在着......我的存在就不会消失！”

    〖这家伙到底怎么了？这下糟了。〗

    我也是孤单一个人，不知道活着的理由，痛苦着……但是，伊鲁卡老师他承认了我的存在，我第一次感到我真实的存在。但是他，他却只是持续着孤单一人，用杀害别人来感觉自己真实的存在，世上真的存在这种人啊。我们两个所存在的世界实在是相差太多了！我根本就赢不了这个家伙！鸣人恐惧着倒退了几步。

    “怎……怎么了？鸣人！”察觉到鸣人不对劲的鹿丸侧首，突然一阵“沙沙”响声又不得不让鹿丸拉回注意力。nani！明明用影子模仿术牵制住了他啊！

    砂子飞向前方，鹿丸顺着看过去，却见鸣人一脸恐惧的表情，“喂，喂，鸣人，喂，振作点啊！”可恶，真是个麻烦的家伙，砂子都过来了！“鸣人！”

    “来吧，让我好好感觉一下！”

    〖怎么能让你得逞！〗

    “够了！明天才是正赛，你没必要这么着急吧。或者说，还是你想从今天开始躺在这？”凯从门外走了进来，“我不会让你伤害他们！”

    为什么？为什么每个人都这么说？这究竟意味着什么？！我不懂，不懂！收起砂临走时还不忘留下一句“我一定会亲手杀了你们，等着吧。”的狠话。</FONT>




						第21章 &#65270;  誓于在乎、承诺之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『红色的头发不曾离开我的视线，忧郁的眼神让我深深难过，砂不再是你唯一的战斗工具，愿为你付出所有的一切，只为改变这样的一个你。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    黑暗中的我在彷徨，你的手可以将我领出黑色。于是，我伸手，握住的，却是一把虚空....

    不知多少次，深陷梦厄总能看见你微笑地站在那里向我伸出手，每次，都想极力抓住你的手..但握住的..只是一把虚空....就连想要紧抱你的双手，都无法触及想拥有你的那份温暖，独属于我的那份温暖.....

    然而，这一次，我是否又能握住，这双可以把我带离孤寂的手.....

    那双手还带着曾经足以温暖我的温度，我握住了..这次我握住了！

    “我爱罗，还好吗？我知道你一定过得不好。”我来到我爱罗住的房间，静静地握住他向前伸的右手，然后我看见他满足地淡淡地笑了。“是什么让你这么高兴，我爱罗，知不知道你笑的时候很可爱。”

    是谁？谁在跟我说话？

    “今天在医院看到那样的你，我真的很心痛，这一切都是我带给你的伤痛吧。如果我不曾用‘时逆’回到你7岁的时候遇见你、照顾你、说要陪你一辈子，你也不会变成今天这个样子吧，真的对不起，我爱罗....”

    冥，是冥吗？！

    “如果我们不曾相遇，你是否就不会变成这样的嗜血、用杀人来证明自己的存在？我不知道，我真的不知道。”

    “其实，如果我能一直陪在你的身边，给你想要的爱，你就不会如此恸哭，不会如此绝望，不会如此不知所措..不会....如此的..支离破碎，不会如此偏执仇恨...可那并不可能。

　　我来到这个世界的时候，佐助已经10岁了，而你也11岁了，救回和你们拥有相同命运的君麻吕和白，离这次的中忍考试也只有1年的时间，根本来不急。所以我用了‘时逆’，但幸好我让勘九郎和手鞠对你改变了态度，因为至少在我回到正确的时间后，他们可以照顾你。”

     是这样吗？你没有死，太好了。

    “就像你在中忍考试第三场预赛，要我一命换一命，也无所谓的时候，我知道你心里一定很不明白，我为什么会这么做。”

    你是修罗？！我爱罗想张开眼睛，想要看清楚这个人，想要握紧他的手....却发现..无论如何..也动不了。

　　为什么！为什么要这么做？！

    “因为我在乎你，不想再看到你没有风没有光，没有伤没有痛，没有爱也没有被爱。只有用杀人来证明自己的存在，用淋漓的鲜血来填充虚无的心灵。我知道带着诅咒和怨恨而生，被人厌恶和恐惧而活的你很痛苦，也很孤单。然而不知何时起...才发现自己就早已把视线停驻在你的身上..而无法移开......我知道这份感情已经不再是最初看到你时的那份怜悯之情，也不是因为彼此的相似，而是爱啊....”

    爱？你爱我吗？既然爱，为什么不陪在我身边？！

    “但是，我爱罗，你不是那个人，就算我说过会永远陪在你的身边，但你也仅仅只有短短百年的时间，无法成为永远。而我却拥有永生不死的生命，你的生命对于我来说只是弹指一挥间，太短暂了。我给不了你永远，你也无法得到永远，你明白吗？”

    就只有百年的时间，你都不肯给我吗？既然是弹指一挥间，你又在顾虑什么？！冥！

    “在这个世界，有很多人都希望想要得到我，不管是这张容颜，还是永生不死的生命，甚至是青春永驻，但愚蠢的是，他们并不知道，如果他们不是那个人，根本就无法得到他们想要的。”

    那个人究竟是谁？凭什么他就可以永远地得到你？！！我又要失去你吗？不，我不要！我爱罗挣扎着想要摆脱忍术的束缚，依旧是无法动弹。

    “知道吗？我爱罗，我是这个世界的王，不是冥、不是影、也不是修罗，而是冥修罗，最强大的象征。但..我并不快乐，在我还没有来到这里之前，一直都是一个人待在冥影殿，面对那无止境的黑暗，整片的银河，纵使它们再美，我都无法得到我想要的。就算拥有那么长的生命又算什么，亿万年的时光，独自一人，作为冰月王朝王族的我无法选择死亡，只能任由寂寞、孤独、无边的黑暗不断地侵蚀。我也曾经千里迢迢到哥哥的宫殿问他为什么，为什么我们会有这样的命运，然而...他说，我们是为了自己的那个人而存在的，只要找到命中注定的那个人，我就不会再独自一人。”
 
    我不是那个人？就算是这样，你爱我不是吗？你是爱我的啊！

    “那个承诺，我会实现，我爱罗...相信我，你不用孤独，因为我深深爱着这样一个你，你不用哭泣，因为你已是我生命中不可缺少的一部分。只要你还需要我，我会一直在你身边直到百年之后。但是..现在还不行，我还有事要做，再等等，我会回到你身边。”我要杀了大蛇丸。我说过的吧，敌不犯我，我便不犯敌。大蛇丸，你动了我的人，休想逃！

    真的，这不是梦。我会等你，等到你会回来我身边，我一直相信你，冥。

    “啊，天好像都要亮了，我已经待了很久了。”再不走就要被发现了。[某诺：你已经被发现了，人家早就醒了在听你的自白，高兴着呢，嘿嘿！]

    “考试加油哦！还有早安！我爱罗！恩，我爱罗，只爱自己的修罗，可惜从以后开始，你就不会再是自己一个人了，不如改成只爱属于自己的冥修罗吧？嘿嘿。”轻轻地在我爱罗的唇上印下一吻就消失了。没有砂的味道，嘛~嘛，这个守鹤还满实相的嘛。呵呵..某只笑得像偷成腥的猫！

    在某样东西贴上我爱罗嘴唇的时候，我们纯洁的我爱罗同学由于是闭着眼睛的，还不知道那是什么。之后很迷茫地坐起身，摸摸刚才被侵犯过的唇，先是冥的长发，然后是他特有的香味，再是彼此的呼吸，最后是...他的唇！软软的，凉凉的，很舒服。但是心里的感觉好像还不够，还想要更多，可是又要怎么要更多？我不明白。[某诺：SA~ 如此的纯净(∩_∩)]

    “哟，两位，还在训练啊，一大清早的也不嫌累。”从我爱罗房间消失后，我瞬移到了卡卡西训练佐助的山上。

    “哼，你还真是消失地无影无踪啊。要比赛了才出现。”迎接我的是佐助的冷哼。

    “不要这么说嘛，”我瞬移到了佐助身后，“不要动，一下就好。”

    “干嘛？”佐助问道。大早上的跑到这里来就是为了把手伸进我衣服里？！我怎么不知道你还有这个恶趣味？！

    坐在那边石头上的卡卡西，眼睛直直地盯着眼前上演的一幕。难道...他们两个是那种关系？！

    “好了。闹什么别扭，我又不是不知道你喜欢鸣人，倒是你哦，哪天才能把他压倒啊？进度快点知道吗？否则哪天被人家抢走了，你跟我哭都来不急。”我贴在佐助的耳边小声道，果然一会儿他的脸就“噌”地一下红了，红到耳根了耶，嘿嘿，逗他还是那么好玩啊！

    “你！快走啦，不要打扰我训练！”

    “哇，我们可爱的小佐助长大了，脸红地赶人喽。好啦，好啦，我走了。不要迟到了，你要是迟到了，我就把鸣人嫁人！”末了还送了他一个挑衅的眼神，做了一个鬼脸，怎么样？怎么样？你能拿我怎么样？

    “佐助，他刚才跟你说了什么？”卡卡西等我走后就凑到佐助身前八卦地问。

    “没什么！”那个家伙！

    一转身，佐助就准备继续训练，卡卡西正好瞄到了一个奇怪的地方，扯住佐助的衣领就猛看。

    “你干嘛啊？”怎么一个两个都有病啊？！

    “咒印，咒印没了！”卡卡西不敢相信自己的眼睛，连自己下的封邪法印都消失了！（冥：我只是把它弄消失了，没有去掉啦！）

    “什么？！”运用写轮眼，那种疼痛真的没有了！

    “怎么……怎么可能？”他究竟是什么人？

    佐助闭上眼睛，叹了一口气。是啊，这对他来说怎么不可能，他可是王啊，对他是没有什么不可能的。

    ……

    越想越不对劲的佐助心里不安起来，万一他真把鸣人嫁了怎么办？那家伙从来就是个不安定因素，不行，不行，“卡卡西老师，我们去考场。”

    “哦，好吧。”收起书（亲热天堂），卡卡西起身，就和佐助赶去考场。</FONT>





						第22章 &#65270;  誓于晚到、开战之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『我是王，所以我并不会把脚步停留在这一个地方，还有许多地方有我的责任，需要我。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这个臭佐助，叫他早点来，早点来，还给我这么晚到，就如剧情一样，在失格前一秒和卡卡西用那么拉风的场面出现。

　　你行，你真行，把我的话当耳边风是吧？！你信不信我真的把鸣人嫁掉，到时候你哭都来不急，哼！

　　看着下面已形成球形把我爱罗包在里面的砂之盾，以及那个不听话脸上、手上、脚上被球形砂之盾刺伤的佐助。活该你受伤，如果你早点来，就根本不会受伤，ok？唉，命运啊……

    鸣人和鹿丸出现在观众席，冲着站在的卡卡西就道：“卡卡西老师，现在快去阻止这场比赛吧！那家伙和我们完全不一样，他根本就不正常啊！”

    “鸣人，你到底在说什么啊？”山中井野根本就不知道鸣人冒冒失失地在讲什么。

    “那家伙是为了杀人而活的。总之，再这样下去……佐助会被他杀死的。老师，请您现在就去阻止这场比赛吧！”

　　鸣人，你确定你这不是在……我挑挑眉，舍不得佐助死？赶得这么急。

    卡卡西懒散地瞥了一眼焦急的鸣人，漫不经心地道：“总之……不必担心啦。我和他，会迟到并不是没有原因的。”

    “呐，鸣人，我们商量件事情吧？”我快速地闪到鸣人身旁，勾着他的肩膀靠近他。

    “什么事？”为什么我会有种不好的预感。

    “呐，鸣人喜欢佐助吗？”

    “喜欢啊，”鸣人倒是回答地不假思索，“我还喜欢你、小樱、卡卡西老师、伊鲁卡老师等等。”

    “我说的不是这种喜欢啦，另外一种，爱，你爱佐助吗？”真的是有够迟钝的啊～

    “呃？怎么可能！！”鸣人大惊！

    “哎，佐助可真倒霉，自己喜欢的人不喜欢自己，”我瞟了瞟鸣人的脸，正在郁闷中，“这样吧，鸣人，你喜欢谁，我帮你做主，怎么样？”哈哈，佐助，你的情路漫漫啊~~谁叫你来这么晚的。

    “呃，这个，我还不知道诶，原本喜欢小樱的，但不知不觉中好像已经变成了同伴间的喜欢了。”佐助怎么可能会喜欢我！？

    “哦，这样啊，那万一佐助跟你告白怎么办？”

    “不可能，他绝对不会的！”想也不敢想的鸣人立刻否决道。

    “是吗？这样吧，如果他说了，你赶紧逃怎么样？逃跑对你来说很容易吧？”我继续设计中，嘿嘿。

    “当然，放心好了，我一定会逃得远远的，不让他抓到我！”

    嘿嘿，既然还嫁不掉鸣人，就让他逃，看你什么时候能抓到他，哼！我说出去的话可是不会改的！哈哈……[某诺：←_←你好恶魔……谁说你温柔来着？！]

    正在得意之际，却听见比武场内发出一阵奇怪的响声，我和鸣人纷纷望出去，只见佐助退到一边的高墙之上，身子利用查克拉悬空与墙呈90°站立。右手紧紧握住左手，像是怕左手挣脱一样的狠力，在瞬间就看见佐助左手爆发出不断闪烁的光芒！由大量浓缩的查克拉精结凝聚成的闪光雷一样的实质性能量，在他手里发出巨大的响声，“吱吱”如鸟一样的诡异声音震慑了全场。

　　光芒越来越胜，像把他的手燃烧了一样，佐助整个人埋进那闪烁的光辉里。在一阵鸟鸣样的长嘶之后，他右脚突然向后狠狠一跺，就借着冲力全力向下奔去，那势头仿佛下坠一般的快，手中垂在地平线上凝结的查克拉摩擦着地面竟拖出一道浅沟似的的痕迹，光辉噼啪如电一样大闪，不断发出若鸟嘶叫般的声音。

　　只眨眼间，他就瞬间出现在我爱罗那个由砂裹成的球形绝对防御之前，地面上还留着由于那奇妙招术的曳地低行而激起的一股股烟尘，只见他身子略一停顿，然后左手在所有人惊叹的目光中狠狠地插进那比钢金还硬的砂球之中！

　　“砰”的一声，从我爱罗绝对防御的砂球里传来一声极大的闷响，就像炸弹在沙堆里炸开的声音一样。

    不愧是能切断雷电的雷切，像千只鸟鸣一样的声音，故又名千鸟。但是对我们王族这种怪物级别的人来说，根本就不需要费那么大劲，随手就是一个雷电，哎，所以说，太强大也不好啊！[某诺：←_←你是人么？！]

    什么？！这热热的东西是什么？我爱罗怔怔地感受着从肩上滴下来的液体，“是血！是我的血！！！”

    一声巨吼，让知道实情的人都为之一怔。

    ［难道，难道我爱罗受伤了？］

    嗯？拔不出来？可恶！佐助又发动了一次千鸟，借助右手抵着砂球的力量，用力将手往外抽，抽出来的是自己的手臂和一个不知道是什么东西的东西！

    ［那是什么？］

    ［是那家伙的手臂！］

    ［可恶，竟然会那样！］

    “已经完全附身了吗？”勘九郎手紧抓栏杆。

    同样着急的手鞠：“不知道，他好像受伤了。而且之前也没发生过这种情况。”没有人能伤到我爱罗，而且看样子手链也断了。

    为什么……就好像……佐助完全惊呆地盯着砂球内类似怪物的东西，那个眼睛……

    “噼噼――噼啪――沙沙……”

    裹住我爱罗的球形绝对防御破裂了，砂不受控制地散落在地上。我爱罗捂住左肩受伤的地方不停地喘息。原来，肉体上的痛是这样的！我受伤了！！

    “果然是受伤了！壳还在没有完全的状态下就被打破了！”这下真的糟了！恐惧感袭上手鞠的心头。

    白色的羽毛？！开始了吗？

　　……

    “砂这样做是想背叛木叶吗？”困在四紫炎阵里的三代火影虽然知道是被大蛇丸挟持，但他还是问了。

    “条约什么的只是个让对手松懈的障眼法罢了，无趣的比赛就到此为止吧。从现在开始……历史将改变。”

    “即使是……引起战争？”三代火影还是试探了一句。或许在心里，还是希望大蛇丸能够悔改的吧。

    “没错。”

    “我们应该避免武力，寻求用和谈的方式来解决。现在还不算太迟，风影大人，不，大蛇丸！”

    “看来你还没有因为年纪一大就变痴呆了嘛，猿飞老师。”大蛇丸手中的苦无又靠近了一点三代火影的脖子，呀哩~呀哩~佐助去追我爱罗了，“真是的，本想利用我爱罗做诱饵钓走佐助，但是好像事与愿违啊。”

    “是吗，原来是这么回事。这个木叶，还有佐助就是你的目的吗？”如果是真的，大蛇丸这里就是你的葬身之地！

    “这个木叶还不值得我这么做。比起这个，等我们的我爱罗完全觉醒的话会更有看头。总之你就等着看吧，你的愚蠢使木叶局限于被动。我已经赢了。”大蛇丸自负地说道。

    “哼，事情不到最后谁都不知道结果，我不是这样教过你吗？大蛇丸。”我一定要亲手结果了你，我的弟子，“我知道这一天迟早会来，但是，想要拿下我的人头可没那么容易。”

    “我早就和你说过，快点决定第五代，第三代，因为，你今天就要死在这里。”大蛇丸用沙哑的声音说着还伸长舌头舔了舔左手的苦无。

    “喂，鸣人，醒醒！”抓着因中了幻术涅盘精舍之术要睡着鸣人的肩膀使劲地摇，不一会儿鸣人就被摇醒了，原来还可以这样破幻术的啊？！-_-|||

    “啊，发生什么事了？修罗！”

    这个笨蛋！叫那么大声干什么？怕敌人听不见是吧？！“喂，鹿丸，我知道你是醒的，给我起来。怕麻烦你也要去追佐助！”

    “那你干嘛啊？你不是闲着吗，让我休息休息吧，你看这云多白啊！”鹿丸看着已经被凯打出一个洞的后墙，悠哉游哉地说。

    “鹿丸，这是任务，等级A级，你、鸣人、小樱、和这只狗帕克一起去追踪佐助并和他汇合，你们要阻止他，然后在得到新的命令前找个安全的地方待命。”

    “那你呢？”卡卡西问。</FONT>





						第23章 &#65270;  誓于稳定、八娱之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『八娱啊……真的很乖哦(∩_∩)』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “那你呢？”卡卡西问。

    “我？我和君麻吕、白去救三代火影。你没看到那边3对1吗，很不公平诶。”短短的时间内，初代和二代都已经被大蛇丸通灵出来了，这个大蛇丸还真是个祸害！“我跟你们废话那么多干嘛，快去啦，再晚点佐助就要死在我爱罗手下了！”

    “这到底是怎么回事啊？佐助，他怎么了？”鸣人还在茫茫然地问。

    “我一边走一边把理由告诉你，走吧。”迫不及待的小樱拉着鸣人往后墙下跳。

    “真是的，为什么连我也要跟着去呢？”事到如今，鹿丸还在抱怨。

    “喂，小子，如果这次任务成功了，那我就奖励你用我的肉掌来按摩，所以打起精神来。”帕克看着鹿丸无精打采仍不相信自己的样子还特意伸出自己的脚掌给他看，“看，软软的哦。”

    “软……软……的？”

    “是的，没错，软！软！的！总之快走吧。”咬着鹿丸的手就把他从洞口拖了出去。

    “就他们几个没问题吧？”看着走远的3个下忍，凯问道。

    “有帕克跟着他们，应该没问题，只要别追得太深的话。”卡卡西说，然后眼光一闪，“还有，你究竟是什么人？”

    “我？卡卡西，不要这么着急，再一会儿你就会知道了。”我仍旧不打算说敷衍他，前面的那个暗部，应该是……“兜，你们不准备投降吗？”

    “看来你已经知道了，”兜无所谓地摘下脸上的暗部面具，已经被识破了不是吗？“我们是不会投降的，木叶注定会被大蛇丸大人毁灭！”

    “是吗？到时候可不要说我没有给你们一条活的生路啊，还记得我说的吧，卡卡西，我的梦想就是维持世界和谐，但真正的是维持这个世界的稳定，所以，破坏世界稳定生活的人，我，会，赶尽杀绝，不会留一、丝、活、口！”

    卡卡西可以感觉到此刻他的话说得越多，周围的空气似乎也变得有些冰冷，平日里总是挂在嘴边的笑容和温和的口气也逐渐消失，他究竟是什么人？这个问题一直萦绕在卡卡西的心头。

    “希望你不会后悔，兜，大蛇丸今天注定会死在我的手下！君麻吕，白，我们走。”落下狠话，留下一抹危险的笑容，瞬间出现在四紫炎阵前。

    大蛇丸可不是你这个小鬼说杀就能杀死的，少在那里狂妄了。兜在心里极为不屑地鄙视。

    “白，君麻吕这里就先交给你们了，这一个月的训练不是白训的吧。”给他们一个鼓励的笑容，该去把我爱罗接回来了，估计那片他们战斗的森林已经被他毁得差不多了，哎，这孩子，佐助，都是你！叫你早点来的！可恶！

    “当然了，放心吧，修罗，我们不会让火影大人死的。”白笑道。

    “没错，三对三，绝对能撑到你回来。放心去吧。”君麻吕说。我知道大人是喜欢上了砂忍的那个小鬼，无论如何，我也不会辜负修罗大人对我的期待。

    “嗯，我会尽快回来的。准备好了？我开始了。”

    “喂，你们，不要碰那个结界，会被烧死的！”在我们身后的暗部提醒道。

    “谢谢，不会的。”手指轻轻一点，那地方的结界就像化开一样，溶化成2人可以通过的洞口。

    待君麻吕和白进去后，化开的地方迅速愈合。

    “这到底是怎么回事？”凯的眼睛大得已经可以和鸡蛋相媲美了。

    “我也不知道，”打退一个砂忍的卡卡西说，看来他刚才说的话是真的了。难道……“凯，他可能就是火影大人说的那个提供反木叶摧毁计划书的人！”特别上忍吗？不止吧，卡卡西的直觉这样告诉他。

    “你说，他是……看来木叶真是代代出人才啊！”凯感叹道。

    “看来又来了2个有趣的小鬼啊，猿飞老师。”躲在初代和二代身后的大蛇丸笑道，“不过，外面那个似乎更有趣呢，居然可以破我的四紫炎阵。嘻嘻嘻嘻。”

    猿飞看着大蛇丸兴奋的表情，神色格外的凝重，“你休想打他的主意！”

    “哦~~看来只能先解决掉你们我再把他带回去好好研究吧。”会意的初代和二代傀儡立即和猿飞三人打斗起来。

    “猿飞，最好记住我的话，你要是敢死，就算是地狱我也会把你拉上来的！”

    听到王这样说的猿飞心里感动啊，朝那个地方看了一眼，才发现他已经走了。然而，这个后果就是，猿飞把猿魔给叫了出来，卯足了劲地要干掉大蛇丸，弥补自己当年犯下的错！

    在木叶村上空低低地飞行着，[某诺：我说你怎么就不急呢？再这样下去，那边的森林就要被全毁了！冥：不急，不急，就算毁了，还可以用木盾树界降诞。某诺：你……]入目的全是音忍、砂忍和木叶的对战，起火的房屋，被毁的不像样的街道……

    鹿丸和他的爸爸长得还真像啊，但是性格怎么就差那么多啊，你看鹿丸爸多积极啊，一个影子束缚术困住那么多砂忍，轻松地捏死。而我们的鹿丸同学呢，我们就不谈了，哎……

    还有跟丁次长得差不多吃了倍化药的他老爸，那个体型啊，跟一座小山似的，一手抓一个音忍、一个砂忍就往地上扔，啧啧，痛啊~~

    井野他爸跟井野就不像了，女儿还是长得像她娘啊，所谓女大不中留，希望以后井野嫁给丁次的时候她妈能少哭点，但后来我才知道，她妈是多么舍不得她这个和她长得非常相似的宝贝女儿啊，哭得那叫一个惨啊。哎，这是后话，我们暂且不提。

    到达木叶村口，就看见一只八头八尾深褐色的超级大蛇，恩，是它的真身没错。这只八娱大蛇是九大神兽里最不听话也是最邪恶的一个。自从上古神兽战败给九尾后，就一直在找机会跟九尾切磋。这次好不容易被放出来，我看是找不到九尾誓不罢休吧，在这之前它可是会杀死任何所看到的人、物、甚至神兽。看来大蛇丸这次是毁灭木叶势在必得啊，竟然完全把八娱大蛇的强大力量解放了出来。但是，你会如愿吗？大蛇丸，哼。

    “通灵之术！”自来也结了几个手印准备叫出蛤蟆文太，但是试了几次，怎么也叫不出来。

    “怎么了？”在自来也身边的森乃伊比喜问道。

    “好像失灵了，哈哈，啊，哈哈。”自来也尴尬地笑着，想当初鸣人通灵出一只蝌蚪来的时候自己还气得骂他“无能的家伙，你去死算了”，那自己这次没通灵出来算什么？！失败啊！这下要怎么办啊？八娱大蛇可不是那么好对付的，这个大蛇丸净是个给人找麻烦的家伙！自来也头疼地搔搔脑袋。

    哈哈，太搞笑了吧，通灵术竟然失灵了？！我真是哭笑不得地看着下面苦恼的自来也和一干木叶忍者。恩，仔细想想，自来也不会是想通灵蛤蟆文太吧，晚了一步啊，自来也，它已经先被鸣人通灵走了。作为道歉我还是帮帮你们吧，免得被八娱大蛇吃了，到时候木叶的损失就太大了，虽然你迟早要死的说。

    “八娱，你很不听话呢。”

    八娱大蛇心里一疙瘩，不会是他吧？！不会的，他不会出现在这里的！“是谁？”

    “我啊，你忘了吗？八娱大蛇。”

    “是那个少年！”由于是那个让自己记忆深刻光睡觉就通过了第一场考试的人，森乃伊比喜一眼就认出了这个白衣黑发的少年。他怎么会出现在这里？还飘在上空！？

    “不就是一个小鬼吗？还敢跟我在这里叫嚣，我要吃了你！”敢吓我，吃了你。八娱大蛇一张嘴就要向眼前的少年咬去。

    “缚道之六十一：六杖光牢。”

    动不了了，怎么……怎么回事？

    “呐，八娱，我都跟你说是我了，还认不出来吗？你主人我很伤心啊！像人家一尾守鹤一眼就认出我了。”

    下面的人都呆呆地看着被六个光束牢牢困住的八娱大蛇，和站在他前方的银色身影，刚刚明明是白色怎么一下就变成了银色，而且头发，眼睛都不一样了。

    “美人啊！★~★”自来也在战斗的时候也不忘取材啊，森乃伊比喜鄙视地瞪了他一眼。

    谁知道你说的我是那个我啊，八娱大蛇愣愣地盯着几百年没见过的人，“你怎么会来这里？冥影王。”

    ［王？］

    ［冥影王？！］

    “银色，不会错的，是王，这下木叶有救了！”自来也高兴地找了一样东西抱着蹭啊蹭，很不幸的，这个东西就是在他旁边人称恐怖的神经压抑级别的专家森乃伊比喜。

    “咦，你是说我没事就不能来这里了？！”我上前摸了摸八娱的头，轻轻地说，“呐，八娱，我不管你是不是听了大蛇丸的话，出来祸害人间，但是现在请你回去好好呆着，可以吗？”

    你那哪是请，明明就是威胁，熟知这位笑里藏刀、话里藏话习性的八娱大蛇很识趣地说“是”，“嘭”的消失了，它还不想死得太早，还是回自己的星球好好呆着吧，那里还是有很多好玩的。

    “完成任务，嘿嘿。”显然八娱大蛇乖乖地回去让这位非常的满意。真乖啊，八娱，咦？我往下一看，为……为什么自来也和森乃伊比喜会抱在一起？他们……是……那种关系吗？哈哈，看不出来嘛。

　　不过，后来，还真应了这位的话，他们……真的成为了那种关系……-_-|||

    “自来也，森乃伊比喜还有木叶的忍者，接下来这里的音忍和砂忍就交给你们解决了，我先走了，拜拜~~”挥挥手，又继续往前凌风而行。</FONT>





						第24章 &#65270;  誓于赶到、银色之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『所谓的难以置信，竟被你认为是言情小说看多了，看让你惊讶的！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “咦？勘九郎，你没事吧？”像发现新大陆似的，银色少年降到勘九郎平躺的树枝上问他。

    “……”虚弱的勘九郎撑起身凝视着这个站在他眼前的银色身影，却怎么也没有看清他的样子。“你是谁？”

    看来没事嘛，还能说话，“冥、影、修罗，你想叫哪个都可以。”凝结空气的密度托起勘九郎，继续前行。

    耳边却在听到“啊哈，我终于能够出来了，马上就发现想干掉的人了”加快了速度。已经不管后面的勘九郎是不是伤员或是能不能承受这种速度了，只是一个劲地加速。[某诺：喂，前面说不急的那位……]

    说实话，勘九郎实在是承受不了这种非人的速度，连他的思考能力也在这加速中被夺得一干二净。所以，在到达目的地的时候，已经是晕头转向，坐都坐不稳了，一下子倒在树干上，眼睛里还不停地转着圈圈。显然不知道自己刚刚差点被一场台风洗礼。

    银色少年没想到的是……迎接他的居然是守鹤那家伙的炼空弹和蛤蟆文太的铁炮弹两两相交形成的雨水和着飓风，一下子散开，瓢泼一样地撒在空中，暴虐地摧残着这片可怜的树林。他瞬间撑起一个大型的无色结界，把将要受到波及的人都挡在里面。

    帕克看着近在眼前的瓢泼大雨，听着树枝被吹得哗哗作响的声音，说，“这根本就是台风嘛。”

    佐助也被惊吓到了，“这叫什么战斗！”

    “当然是怪物和怪物的战斗咯，佐助。”银色少年双手环胸站在佐助和帕克中间。

    “你！”佐助抬头就看见华丽的颜色组合，在阳光下反射着如同他衣服一样的光芒，再往上看，果然看到了那如期望中的那张脸上……的……‘修罗’两个字，“果然是你，冥修罗。”

    “咦？佐助还蛮聪明的嘛。嘿嘿，不愧是我认的弟弟。”笑着揉乱了佐助的黑发，“站好了，我帮你把咒印去掉。”

    一边去咒印，佐助就听到那人嘴里的念念有词，“我本来想把咒印隐藏掉，让大蛇丸上当的，好早点动手，没想到，大蛇丸那厮，居然不上当，还搞成现在这个样子，这不是害我白跑吗？回头一定把他的脸打成彩屏的，脑袋拧成振动的，鼻子压成直板的，门牙撬成翻盖的。”立即滑下一滴冷汗，不知道为什么，佐助忽然觉得大蛇丸的未来非常昏暗，他是不是应该为大蛇丸将来的悲惨命运哀悼一下？

    “喂，勘九郎，醒醒，醒醒。”手鞠从树后出来，握住勘九郎的肩就一阵猛摇。

    好不容易清醒过来的勘九郎被手鞠一摇眼前的景象又开始晃起来，赶紧说：“别，别，手鞠，停手，停手啊！”

    “没事了，太好了。”松了一口气的手鞠立即停手，她还真担心自己这个弟弟会出什么事。

    勘九郎开口第一句话就是：“那个，修罗呢？”

    “啊？”没明白过来的手鞠。

    “呃，”不对吗？那……“是影，他人呢？”

    “啊？”更不明白的手鞠。

    “啊，是冥，他在哪里？”努力搜寻刚才脑中的记忆，问道。

    “啊？！你没问题吧？勘九郎。”越来越不明白的手鞠差点没把勘九郎再摇晃一遍。

    “我没问题。那，那个穿银色衣服的人呢？”这次够清楚了吧，他记得那道身影的确是银色的。

    “没那个人啊。”手鞠一脸奇怪的表情。

    “哈？”这次轮到勘九郎不明白了。那我刚才看到的那个是幻觉吗？绝对不可能，不然我是怎么到这里的。Gaara，对Gaara，他是来找Gaara的。想到这里的勘九郎就壮起胆子朝曾经让他看了一眼就吃不下饭的方向――已经变成完全体的我爱罗看去：那个银色的身影正凌空站在一只大蛤蟆和守鹤中间……

    手鞠也顺着勘九郎的视线看过去，但她明显地顿了一下，声音颤抖无比惊讶――“他……他是……王！”

    “你在说什么啊，手鞠，他是冥。”勘九郎不明白地说。今天手鞠很奇怪诶。

    “谁跟你说的，勘九郎？”更加震惊的手鞠。

    “他说的啊，我记得他把我带到这里来的时候说我叫他冥也可以，影也可以，修罗也可以。”勘九郎理所当然地回答。

    “冥、影、修罗，冥修罗！那身永恒的银色，不变的紫、黑、银三色的发丝、眼瞳，左耳的三星坠，不会错的，他是王。”手鞠肯定道。

    “这个世界怎么可能会有王呢？手鞠，你是不是言情小说看太多了？”勘九郎对此十分怀疑。

    手鞠的神情却格外严肃，极为认真地道：“记得小时候我跟你说的那个传说吧，我在父亲的一封卷轴里看到的。上面记载着一个快被所有人忘记的传说：

    传说，他有一双灵动而充满诱惑――由眼瞳瞳心晕散到眼白――紫、黑、银色的眼眸；

    传说，他有一头与瞳色相同如瀑布般的柔顺长发；

    传说，他左耳处由高到低由一条金链串联起与发同色的五个十字架耳环――五星坠；

    传说，他有一张精致到连男女都分不清的细致容颜；

    传说，他的左额处蔓延着一条十字组成的银色波浪，承载着修罗二字，隐匿于发中；

    传说，他的肌肤白皙至透明；

    传说，他身着一身银色；

    传说，他永生不死；

    传说，他容颜永驻；

    传说，得他者永生不死、容颜永驻；

    传说，他是忍者世界的最强者；

    传说，银色代表王的颜色；

    传说，他是忍者世界的王；

    传说，王的名字是冥修罗。”

    “开玩笑的吧，手鞠，这……这根本就是不可能的事。”勘九郎难以置信！怎……怎么可能呢……！

    “这是真的，我们家族的卷轴上也有。”一直没说话的佐助开口了。

    佐助出奇平淡的话无疑给了勘九郎当头一棒，木讷地下巴快要脱臼――“不会吧……”</FONT>







						第25章 &#65270;  誓于未见、追寻之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『这一次，一定要紧紧抓住了，命定之人啊，呵呵，真是太好了#^_^』

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “喂，你是谁啊？”鸣人站在蛤蟆文太身上头顶一只蛤蟆吉指着前面背对着他有着奇怪发色的银色身影吼道。没看到我正在跟那只怪物打架吗？！

    我正在和守鹤大眼瞪小眼中，完全无视了鸣人的问话。

    “小鬼，我劝你最好收回你刚才的那种语气跟他说话。”蛤蟆文太用它特大声的嗓音说。

    蛤蟆吉拍拍鸣人的脑袋，“对对，没错。”

    “为什么啊？”

    “他是王，现在已经没有我们的事了，这场木叶毁灭计划也会因为他的出现而结束。”蛤蟆文太安心了。啊，终于可以有个长长的休假了。

    “老爸说得没错，哈哈，我们再等一会儿吧，老爸，我还想看看传说中最美的人的脸。”蛤蟆吉兴奋地在鸣人头上乱跳。只听老爸讲过，还没见过他究竟美成什么样呢，回去可以跟兄弟姐妹们炫耀炫耀喽，这次出来得真值！

    “守鹤，不认识我了？”亏我前面还在八娱面前夸你嘞，全部白夸了！

    “当然认识了，我的主人冥影王，你漂亮地还是那么让我失神。”守鹤笑嘻嘻地说。

    “守鹤，我跟你说了多少次了，我是男的，不要给我用漂亮这个词！”这个守鹤，一开口就是让我吐血的一句话，是我把你养刁了是吧？！

    “抱歉啊，”守鹤正在努力认错，“几百年没见了，我忘了也是情有可原的嘛，对不对？王一定会原谅我的。嘻嘻。”

    “喂，手鞠，我没看错吧，那个守鹤在向他撒、撒、撒、撒、撒、撒娇！”勘九郎睁大他的那一双眼睛。

    “……啊，”手鞠也有点呆呆地应道。

    “对，我会原谅你。现在你给我回去，我就原谅你。守鹤会听话的对不对？”我拿出对八娱的微笑对守鹤笑道。

    “是，我回去啦。”貌似委屈的守鹤撅嘴应着。

    “啪嚓――啪嚓――啪、啪！”砂碎了一地。

    就这样回去了？为什么那个怪物会露出那么委屈的表情？鸣人不解更加觉得匪夷所思。

    飞身接住下坠的我爱罗，疑惑地盯着他的脸看，张扬的红发，鲜红的爱字，红色的眉，挺拔的鼻子，没有血色的唇，受了伤的身体，紧闭的双眼，还是头一次见到这么虚弱的我爱罗。

　　可恶，为什么还不醒啊？！用那个吧，一举二得的方法，不对，是一举三得，顺便把守鹤拎出我爱罗的体内。

    “好美啊，难怪刚才守鹤说让它失神，真是饱了一顿眼福啊！他的皮肤一定很滑！好想摸一摸哦。”蛤蟆吉瞪大两只眼珠子定定地看着，看来他不仅想大饱眼福还想大饱手福！

    “是啊，不愧是人人都想得到的人，名不虚传啊。”蛤蟆文太感叹道。银色少年侧过的脸颊，仅是一个侧脸就足以让任何人为之倾倒。别说是雌性动物了，连雄性动物都……

    “他、他要干嘛啊？”鸣人看着那个拥有连自己都羡慕的容貌的人一手搂着我爱罗，一手放在他的腹部，他、他把脸凑近那个砂子男是要干嘛？

    贴，贴上了？！他们的嘴唇贴上了！鸣人已经彻底呆掉了，他们两个是男的诶！！

    “哇，我第一次看到两个男的亲吻诶，老爸，老爸，你说接下去会不会发生那种事啊？”蛤蟆吉兴奋地问自家老爸，鸣人的头遭殃了，被蹦Q的……

    那种事，是什么事啊？？还残留一点思考能力的鸣人绞尽脑汁地想。不、不不不不会是好色仙人书里写的那种事吧？！这次鸣人的嘴巴也因为惊讶而张大了。

    “应该不会吧。”蛤蟆文太打破了自家儿子的幻想，蛤蟆吉被自来也的书也荼毒的不少啊，小小年纪连那种事也知道怎么做了，以后要对他的这类兴趣禁止。蛤蟆文太暗暗下了决定，决不能再让自己的儿子被自来也荼毒了！

    手鞠、勘九郎都惊呆了！！这一切究竟是怎么回事？早该知道冥和我爱罗的感情不一般，原来是这么个不一般法！

    他喜欢这个红发砂忍！？佐助的脸僵掉了。自己早该想到他的品味是和常人不一样的，啊～

    帕克我今天算是长见识了，第一次知道2个男生接吻也可以这么美，美得令人遐想。等会儿告诉卡卡西，他一定会很感兴趣。

    我爱罗缓缓地睁开眼睛，那张自己梦到了无数次的脸此刻离自己那么近，“冥……”动了动嘴唇，但好像被什么堵住了一样。凉凉的，软软的，是他的唇吗？除了很舒服之外为什么还会有热热的感觉？四肢突然有力量了起来，尽管不明白，我爱罗还是紧紧地抱住眼前的人，好像一松手他就会跑掉一样。

    醒了吗？不过他是怎么知道我是冥的？！我清楚地听到了他叫的那个名字，不是幻听啊。一手拎着已经拉出来的小型守鹤，一手还要抱紧我爱罗不让他掉下去，头向后仰和他拉开了一点距离，问道：“你怎么会知道我是冥？”

    “你不是一直都是这个样子吗？”我爱罗失望地看着离开自己的红润薄唇，还不够。

    “你，你是说，从你7岁那年看到我，我就是这个样子？”那次在砂忍村我用的是‘幻影’，他可以看到我原本的样子，说明……

    “恩，你说过再回来就会永远陪在我身边的，就算只有百年。”不满的我爱罗开始向银色少年索要承诺。

    “恩，不是百年，我爱罗，这次是真的永远，太好了，你就是那个人。”开心的笑脸一下子僵掉了，他、他……“呃？你昨天晚上是醒的？……你听到了？那你也知道我……那个……你了？！”不是吧……

    我们的我爱罗同学歪歪头疑惑道，“都听到了，你说的那个是什么？”

    “那个就是那个啦，”那个字还是让他慢慢去了解吧，到时间他会明白的吧，秉持着这样的信念，敢做不敢当的这位就这么随便敷衍过去了。然后拎起手上缩小版的守鹤简单地解释了一下，“以后这只守鹤就是你的通灵兽了，功能嘛，还是和以前一样。”看着我爱罗明白地点了点头，又说，“我们过去吧，他们都等急了。”

    功能？你怎么能这么说我呢？主人！守鹤哀怨地眼光直接被无视了。

    扫了鸣人一眼，呆呆的表情一看就知道他是因为什么事呆的，顺道把他带到了佐助他们站的那棵树干上。

    “手鞠，勘九郎，等会到了比赛场地，你们负责让所有的砂忍停止对木叶的攻击，火之国和风之国可以仍然是同盟国，这次的错并不在于风之国，真正的风影已经被大蛇丸杀了，挑起这一切事端的都是大蛇丸以及他带领的音忍村，风之国并没有错，知道吗？”我看着他们说着，经过这一次音忍挑起的战争，火之国和风之国之间的关系会更加的巩固。这才是我没有阻止这场战争的目的。

    “我们会尽力的，那Gaara……”手鞠看着我爱罗和我紧握的手欲言又止。

    “看他自己的意见吧，总之到了那里各干各的，尽量减少伤亡，倒是音忍，看一个杀一个。”一行7人外加一只狗眨眼间就到达了比赛会场布有四紫炎阵的屋顶。

    “白！！！”刚准备往前走，一阵撕心裂肺的叫喊让我吓了一跳，不会是出事了吧？该死的，大蛇丸！

    “你不会离开我的！”见我要松手，我爱罗使劲抓紧。

    “5分钟，我爱罗，5分钟后我一定回来，在这里等我。束缚术！”把我爱罗牢牢定住，立即打破四紫炎阵，遭到反噬的四人众纷纷吐了一大口血。

    站在森森骨刺的上方，一眼就看到了躺着君麻吕怀里的白，一定没事的，没事的，从君麻吕手中接过白，还好，还有呼吸，手上运起淡淡的白光，帮白治疗。“这里就交给我吧，君麻吕，你带白去休息，你们的战斗已经结束了。”大蛇丸，我跟你没完！！

    看到这个少年的第一眼，大蛇丸就双眼发亮，想起什么地哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，没想到，没想到啊，我要得到的人自己送上门来了！猿飞老师，你藏得真好啊！哈哈哈哈，从今天开始，得到你――冥修罗，我就真的可以实现不老不死了！哈哈哈……”

    不可以，他是我的！是我的！我爱罗血压猛窜，要不是被冥定住身体，他一定要把大蛇丸大卸八块！！

    “你做梦！大蛇丸！！我要让你知道惹火我是什么下场！！”敢伤害我最重要的人！“让你见识一下死神的力量吧。破道之九十：黑棺！”

    由于四紫炎阵被打破，里面的情形就可以看得更加清楚。所有上忍以及暗部亲眼见证了这让以后所有忍者都为之颤抖的一战！

    瞬间类似黑色墙壁的盒子将前面还在哈哈大笑的大蛇丸困住并刺入无数影刃，那凄惨的叫声响彻天空。

    就在众人以为已经结束的时候，谁知……

    “飞翔的雷之炮弹 四散的猛兽之骨！尖塔 红晶 钢铁的车轮 动既是风 止既是空 长枪交刃之声溢满虚城，破道之六十三：雷吼炮！”

    吟唱加强了破道的效果，几道强力的蓝色雷击就直直地劈向那个还未来得及消散的黑色盒子，随即是比刚才更加惨烈的凄鸣。

    冷静下来，想着大蛇丸这厮在地狱一定会给阎王叔叔带来不小的麻烦，随手一个“破道之五十四：炎”把他的灵魂和肉体一起烧了。

    “仅仅三招，就结果了大蛇丸，这就是死神的力量吗？太强大了！”凯惊叹道，“还有，他究竟是谁啊？”

    “传说中的王，真的是无法比拟的强大！”日向日足感叹道。

    “王？真的存在？”夕日红疑惑。

    “嗯，你没听到大蛇丸说吗？因为太久远，所以渐渐地都被原本知晓的人们忘得一干二净。但在像我们大家族里和各国的忍者头目那里都会有一个卷轴，记录着那则古老的传说。”日向日足淡淡地道。

    “那是一则什么传说？”卡卡西问道。

    “传说，他有一双灵动而充满诱惑――由眼瞳瞳心晕散到眼白――紫、黑、银色的眼眸；

    传说，他有一头与瞳色相同如瀑布般的柔顺长发；

    传说，他左耳处由高到低由一条金链串联起与发同色的五个十字架耳环――五星坠；

    传说，他有一张精致到连男女都分不清的细致容颜；

    传说，他的左额处蔓延着一条十字组成的银色波浪，承载着修罗二字，隐匿于发中；

    传说，他的肌肤白皙至透明；

    传说，他身着一身银色；

    传说，他永生不死；

    传说，他容颜永驻；

    传说，得他者永生不死、容颜永驻；

    传说，他是忍者世界的最强者；

    传说，银色代表王的颜色；

    传说，他是忍者世界的王；

    传说，王的名字是冥修罗。”日向日足缓缓地道出那则已有陈迹的悠久传说。

    “这个大蛇丸真是愚蠢，都说了王是忍者世界的最强者，还想得到他，虽然他长得是满帅的~”御手洗红豆不屑地评论，虽说大蛇丸曾经是他的师父，但是如今已经立场不同，对于大蛇丸她只想杀了他，已经没有什么多余的情感了，相比较而言……她棕色的眼睛直直地盯着上面那道在跟三代火影说话的银色身影。

    “看样子你没什么事，这里就交给你处理了。”我从上到下扫了三代火影一眼，“被大蛇丸下过咒印的人我已经解决了，剩下的就是村子里的音忍，我看也灭得差不多了，所以这件事已经告一段落。赶快让村子恢复平静吧。”

    “当然，我会马上办。”

    “还有啊，猿飞，你也老了，该好好休息休息了，把纲手找回来吧，让自来也和鸣人去。”

    “也对，自来也那个个性的确比不上精灵的纲手，我也老了啊，火影这个位子还是让年轻人去坐吧。”三代火影背着手望着湛蓝的天空。

    “我想，你也应该知道我不会插手各个忍者村的事，所以，等这里都好起来后，我会和砂忍离开，需要风之国帮助的话，随时欢迎。”

    “王要和砂忍离开？”三代有点难以相信。这是怎么回事？

    “这是我们王族的事，你不用多管，记得不要透露我的身份。”这一切，今天所发生的，就让它再次成为传说吧。我耸了耸肩。传说，真是非常好的一个说辞呢。＾＾

    王族的事和砂忍有什么关系？尽管如此，三代火影知道自己不该多问，立刻回答：“是。”

    “好了，那我就先走了。你去帮我爱罗解除束缚术，叫他到他住的地方去。再见。”

    “消失了啊。”御手洗红豆可惜道。

    “王本来就不插手忍者世界的事。”日向日足缓缓道出事实。这次王能来这里，已经是对木叶最大的恩泽了吧。王的事，一直都是一个谜团，没有人能够解开，也无需别人的了解。

    “美人走了~~”自来也挥挥手十分伤心的样子。

    森乃伊比喜白了他一眼，走了才好，不用被你盯着。

    “手鞠，他走了，”勘九朗急急地看着身旁的手鞠，“怎么办啊？Gaara，Gaara他又会变回以前的样子的。”

    不同于勘九朗，手鞠一直盯着上方，三代火影拉住我爱罗说了什么然后是我爱罗急急离去的身影，她就知道，我爱罗一定是去找他了，去抓住他的幸福。“不会的，勘九朗，你看，我爱罗已经去追他了，我爱罗已经不再是一个人了。”

    勘九朗往上一看，果然不见了我爱罗的身影。但愿这次，Gaara能抓住他的幸福，一定会的，我们已经欠他太多了。</FONT>





						第26章 &#65270;  誓于最后、约定之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『所以，作为代价，修罗大人，请你一定要幸福！约定，我们约定了啊......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    拉开房间的门，如愿地看到坐在窗棂边扭头望着窗外的黑发少年，在看到我爱罗的那一刻，黑发少年对着他笑了，温暖的笑靥静静地绽放在唇边。

    不知是因为先前的一战，还是此刻他坐在窗棂上的举动，都让我爱罗深深的不安和恐惧，不可以再失去他，不可以了。

    我爱罗一把将黑发少年扯进怀里，“很危险，以后不要再这么做了。”

    “那么，我爱罗愿意保护我吗？”少年在我爱罗的怀里抬起头，声音听上去柔软而魅人。

    下意识地点一点头，“我会永远保护你，不要再离开我，冥。”视线依旧沉溺在黑发少年温柔的注视里，不想移开，也不愿移开，抱着他的双臂收紧了一点。

    “不会了，我说过会永远在我爱罗身边，永远。”被他抱住的感觉是充斥着满满幸福的安全气息。好想就这样赖在他温柔的双臂间，什么都不要去思考......慢慢闭上眼睛，感受我爱罗怀抱的温度。

    世界...都静了...时间恍若倒流....只有黑发少年身上淡淡的抹茶清香溢在温馨的空气中.....

    不知过了多久，黑发少年的声音若梦幻般的迷蒙，带着丝丝缠绵的诱惑，打破了屋内的宁静，“我爱罗.....”

    我爱罗抬手，轻轻地抚着黑发少年柔软的发丝，“什么事？”这份温暖我再也不想放开了，冥.....

    “那个...”黑发少年似有些羞赫地顿了一下，半晌才慢慢开口，“...我饿了...”

    都折腾一天了，即使我不用进食，但是我爱罗一定饿了。

    我爱罗呆愣地看了黑发少年两秒，飞速地做了决定，“我们出去吃。”

    由此可见，未来的风影大人是个多么冷静自制、雷厉风行的主啊！

    “不了，”黑发少年摇摇头，眼神中充满期望地看着他，“我刚才看冰箱里还有点菜，就在这里做吧，正好可以等手鞠他们回来。”

    不忍让好不容易失而复得的黑发少年失望，我爱罗轻声道，“好。”

    静静地将视线停驻在厨房里忙碌的白色身影上，这一刻，仿佛回到了7岁那年，那个漂亮的男孩用自己的方式来温暖我、关心我，那么的无私，想要珍惜的时候，他却走了，去了自己再也找不到的地方，好后悔，那时自己真的很后悔。这一次，无论如何，我都要变得强大，强大到足以让你留在我身边，即使要亲自为你打造一个牢笼，我也不会后悔，我要永远锁住你，已经不能再失去了。

    终于在我爱罗要爆发的前一秒，手鞠和勘九朗总算是回来了。饭还没吃到一半，马基又冲了进来。

    “勘九朗、手鞠，准备一下，我们马上启程回砂隐村。”急急忙忙的马基没注意到屋里的人，才抬头就看见了那个黑发少年，马上下跪，“臣马基参见冥影王！” 

    真是，原本其乐融融的气氛都被你打断了。瞅了他一眼，“起来吧，以后除非我恢复身份，不要在我面前下跪。”

    “是。”马基起身，实在没想到王会在这里。

    “回去？为什么啊？”勘九朗把还在嘴里的饭菜咽下去后问道。实在是太好吃了，我们还不想和冥分开，难得来一趟，搞什么啊？

    没有理‘百忙之中’抽空问他的勘九朗，马基问道：“听三代火影说您要跟我们回砂隐村？”

    “你要跟我们回去吗？冥？”手鞠看了看马基问对面的黑发少年。刚才没听他说啊，不过这样的话就太好了。

    “恩，”回答了手鞠又转向马基，“如果是急着和木叶签订同盟国的合约，你们先回去好了，等我把这边的事情处理完，我和我爱罗再跟上你们。”

    马基思考了一下，觉得有些不妥，“您看这样，手鞠和勘九朗留在这里跟你们一起回来，我带着其余的砂忍先回去。”虽然知道王的力量不弱，但是我爱罗绝对是个危险人物，有勘九朗和手鞠在会好一点。

    “好。但有一点我希望你记住，马基，在风之国没有冥影王，没有冥修罗，只有一个叫冥的普通人。”

    冥？怪不得啊。马基这才注意到，“是，我就先走了。”在砂隐村曾经耳闻过，‘冥，砂瀑之我爱罗最珍爱的人’，这个传闻，如今看来，并不假。

    第二天一大早，我和我爱罗就来到了木叶医院看望白。

    “修罗大人！你怎么来了？”白高兴地扬起笑脸，好像见到了阳光一样。还有那个红发的孩子。

    “好点了吗？”我把花递给君麻吕，来到白的床边。

    “好多了，明明不是受很重的伤，君麻吕居然不让我下床。”白开始打小报告。

    “你明明就没好，就该好好躺在床上。”君麻吕插上花，也不甘示弱。病人就是病人！

    我笑了，“你们两个啊，白你就听君麻吕的，好好在床上休息吧。”

    见我不帮他，白急了，“大人！再不出去走走，我躺在床上都快发霉了~~~”

    “哪会，大人，你不要听他的，又不是梅雨季节而且你也不是物品，哪那么容易。”

    这两个人……

    “好了，好了，这次来，我是要跟你们说我要离开这里，你们就留在木叶不用跟着我。”

    “多久？”

    “大人要离开多久？”

    “一直，我不会再回来了，我要和我爱罗一直留在砂隐村。”

    “大人又要抛弃我们吗？”

    “我们发过誓的啊，要永远保护大人的！让我们一起去吧？好不好？不要丢下我们，不要再丢下我们了。”这一刻，白和君麻吕真的慌了。又要离开，为什么，为什么你总是这样？修罗大人！

    曾经听冥说过，他们和我拥有相同的命运，所以这份心情，我爱罗也十分的明白，不想再被抛弃的心情。这种感觉就像是我从他们身边把冥夺走一样......

    就知道会这样，可是真的不行啊，“救你们时候，我说过吧？‘开心地为自己活着、为你们重要的人活着才是你们人生的意义，我并不想剥夺你们存在的意义，自由才是我能给予你们最重要的东西，我并不想束缚你们，我只是希望你们能够拥有让自己觉得快乐的生活。’我一直这样希望着，”拉起白和君麻吕的手让他们叠在一起，“我看得出来，你们对彼此才是最重要的，而我也找到了最重要的那个人，相信我，我们都会幸福的。”

    我爱罗走过来搂住黑发少年的腰，对那两个人说，“从现在开始，冥由我来保护，我一定会保护好他，你们放心。”

    “我明白了，”看到我爱罗眼里的认真，君麻吕相信。他一定会替我们保护好修罗大人，“放心去吧，修罗大人，佐助他们我们会转告的，请您一定要幸福！”

    “会的，一定会的。”君麻吕，真的长大了啊。

    “我爱罗是吧？”白抬起泪眼模糊的脸，望着那个紧紧抱着黑发少年的红发孩子，“如果你让修罗大人伤心，我们一定不会放过你，一定不会！”

    “我永远也不会让他伤心，谁也不能从我身边抢走他。”我爱罗说得信誓旦旦。只要你们感受到自己所崇拜的人遭到侮辱，你们便会像是自己遭到了伤害一样勃然大怒，越觉得崇拜的人重要，这种感觉就越强烈，为了这重要的人而战。在你们身上，我学到了这点。我一定会保护好他，他是我最重要的人啊，无论如何都不能再失去的。

　　……

    “哭吧，白。”不忍心看着白强忍着泪水，君麻吕让白靠在自己肩头。

    “呜哇~~~”因为君麻吕的一句话，白的泪水瞬间决堤，他紧紧抓住君麻吕的衣服，“走了，呜呜……修罗大人走了……呜呜呜呜……我们再也见不到他了……心里好像缺了一块……呜呜呜……好痛，好痛……君麻吕……”

    君麻吕抚着白的背一声不发，如果白此刻抬眼，一定可以看见君麻吕的脸上和他一样，流着眼泪，无声的，悄悄的，流着。

    他的心里又是何其地难受，那个疼爱他们，总把他们当作家人的修罗大人，他也是需要幸福的。如果我们真的在乎他，就应该放手，而不是牵绊他的一生。纵使是这样，但是还是会难过、会害怕……

    所以，作为代价，修罗大人，请你一定要幸福！</FONT>





						第27章 &#65270;  誓于沙漠、森林之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『有能力为什么要虐待自己呢？既然要住在这里，改变一下现状如何？(∩_∩)』

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    时近正午，烈阳以着极快的速度沸腾空气，将黄沙的地面蒸腾得烫人，地面仿佛被烤焦般冒出阵阵热气，将四周景物蒸得氤氤氲氲，几欲融化似的模糊起来。

    还有一两个时辰就可以到砂隐村了，可手鞠、勘九朗和我爱罗的头上都布满了细细密密的汗珠。

    这风之国的天气，着实令人讨厌。

    既然我要长期住在这里，总不能眼睁睁看着这种让风之国的人难受的天气存在对吧？

    想做就做，眨眼间，各种各样的种子出现在我手里，唤起一阵风，种子立刻飞散开来，洒在这片沙漠的每个角落。

    然后手鞠、勘九朗、我爱罗惊奇地看到的是四周迅速长满的绿色植物，树木高高耸起，花儿、绿草遍地开放……

    阳光从蔚蓝的天空倾泻下来，恣意地践洒在草地上，饱满充沛，看样子不像是能够枯竭、不会有光芒泻尽的日子。

    这些光芒的瀑雨无声地向下降落，无声而缓慢，均匀而有力。一俟接触地面，触碰到白的岩石、绿的枝叶和各种颜色明媚的野花，便会在花瓣的光彩上惊跳起来，反弹并四处迸溅，光芒像是撞碎散开的水珠，向各个方向惊跳，划出优美的弧度，纠缠、交织，在这片宁静无人的树林里织出一片炫目的、灿烂的光芒彩雨。

    光斑在花朵上弹射、迸溅，却在草色深浅中被吸收，被融入，阳光渗入绿色的时候就好像水珠渗入厚壤那么容易。

    这奢华的、浪费的阳光，正独自毫无目的地倾泻着，仅仅是为了漫无边际茂盛的绿化繁荣滋长。

    原本燥热的天气，也渐渐变得阴凉起来。

    “这是……”

    把他们的惊讶收入眼中，“凉爽许多了吧，早看这里的气候不爽了，简直不像是人待的地方。”

    “太神奇了，这不是忍术吧？”勘九朗兴冲冲地问道。

    “不是，这是……神的力量。”(*^__^*) 嘻嘻……

    看你们一脸呆愣的表情，“开玩笑啦，我们继续赶路吧。sa，sa，接下来是……”

    黑发少年和我爱罗并肩走在前方，只看见他左手食指一转，一道道惊雷响彻天际，原本阳光灿烂的天气立刻变得阴雨绵绵，细细密密的雨滴洒落在这片森林里，给新生的绿色以浇灌，似乎想让它们长得更加茁壮，天气也更加地阴凉。

    呼风唤雨、招雷闪电，一瞬间改变气候，给整片沙漠无限的生机，这种力量，是神吧。太强大了，忍者世界的最强者，这样的人会爱我爱罗一辈子吗？

    一开始，这个少年就说会永远在我爱罗身边的，虽然不明白为何如此，但他回来了，他实现了他对我们、对我爱罗的诺言，可这又会持续多久呢？

    一切都留给时间来证明吧。

    手鞠和勘九朗走在他们身后，看着细雨之下，那大伞里的两个人。

    我爱罗的伞微微倾斜，把黑发少年都罩在伞下，不让他淋湿一点。我爱罗的手搂上黑发少年的腰，黑发少年挣扎了一下，但还是乖乖的依靠在我爱罗怀里。

    好一副柔情缠绵的画面。

    不一会儿，雨停了，太阳从厚厚的云中显露。

    雨后的阳光，恍若软软的金色幸福，倾泻在两人身上……

    美丽地似一幅色彩丰富的油画――背景是夏季格外灿烂的天空，以及在这片绿色中飞扬的彩色花瓣带来点点馥雅的芳香。

    如果画有主题……应该……叫做唯爱吧……一生一世的爱……生生世世的恋……

    不想再去考虑什么，至少，现在，他们是彼此相爱的。
 
    手鞠嘴角挂着淡淡的笑容，“勘九朗，我们该搬出去了。”

    “是啊。”Gaara已经不需要我们了，该是冥和他的两人世界了。

　　砂隐村的位置地处沙漠，常年干燥，村子里总是吹起阵阵砂风。

    这样的日子，在我们一行人到达砂隐村的时候已经彻底改变了，街道两旁，房屋周围，就像木叶的绿化一样。

    这已经不再是以前的那个砂隐村了，这一切的变化将会让砂隐村壮大起来。

    善用这些资源，或许……或许会让砂隐村凌驾于五大忍者国之上。一瞬间，勘九朗和手鞠的脑子里闪过这个想法。

    来这里的时间长了，砂隐村的村民也渐渐想起了以前关于这个恐怖的兵器的一个传闻。

    「冥，砂瀑の我爱罗最珍爱的人。」

    曾经那个总是跟砂瀑の我爱罗在一起的黑发孩子和眼前这个同样是黑长发黑眼睛的少女（？）重合了，很早以前，有那个黑发孩子的陪伴，砂瀑の我爱罗已不再残暴。

    所以，这次，砂隐村的村民也衷心希望这个少女能带给他们一个全新的砂瀑の我爱罗，不再成为全村人恐怖的存在。</FONT>



						第28章 &#65270;  誓于实践、郁闷之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『浅尝而想要深入，留在唇上的柔软触感，每当想到的时候，总觉得……不够。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　每天夜里，我爱罗总会比黑发少年晚睡，盯着黑发少年熟睡的脸，我爱罗的心里都会异常的平静。

    有些时候我爱罗总会对这样幸福得像坠了蜜缸一样的生活感到怀疑，这样的幸福不真实得像梦。

    但，他不想管是梦不是梦，他要的幸福，就一定要紧紧抓在手里！砂瀑の我爱罗从来都知道自己想要的东西！无论使用任何手段。

　　与此同时，我爱罗心里一直藏着一个疑问。

    就像现在，搂着黑发少年，感受到他呼出暖暖的气息吹拂在胸口，总觉得自己的身体也是热热的，无法眼睁睁地看着这张红润的唇在面前独自散发着诱惑的气息，于是……

    轻轻的又把他拉近了一点，然后缓缓吻上他一张一息的粉唇，凉凉的软软的。

　　我爱罗关于感情方面的知识很少，对于情/欲的知识也仅限于书本，他自己本人对于夜里总是情不自禁的亲吻少年的事情却不觉得如何的不好，他只觉得这是件很舒服很美好的事情，甚至没有任何的忸怩不好意思。但每当他亲吻黑发少年的时候，他的心里就总觉得不够、不够，还想要更多，可是他实在不知道怎样要更多，而且也担心吵醒了黑发少年，于是每次都是浅尝则止。

　　此时，我爱罗同学面不改色，翻过某不良杂志一页不良广告，这是我爱罗同学本着好学的本质虚心地向自己的姐姐手鞠询问后手鞠大力地提供的书籍画册以供我爱罗同学努力学习，虽然是有蓄谋的在收集相关资料，但我爱罗同学表情沉凝，一派的优雅冷静，仿佛在看某国忍者村的绝密资料的认真劲，让在一旁等待的勘九郎心里偷偷的羡慕了一下下：从小，我爱罗就比他认真学习…… 

　　自从看了那些书籍之后，平时我爱罗同学和黑发少年之间的小摸小碰甚至黑发少年的一言一行都会在我爱罗同学心里产生微妙的变化，然而我爱罗同学只是在心里默默地感受着，为将来披挂上阵的一天做足准备工作。

　　手鞠从医疗队取了一些最新研制的解毒剂之后，就来到我爱罗歇脚的地方和他们会合。我爱罗小组的新任务，在今天早上刚刚下达。

　　其实这次的任务大概是用不到解毒剂之类的流质药品的，但是手鞠和我爱罗办事从来仔细谨慎，断不会让可以控制的事情出一点纰漏，所以才在任务下达后的一个时辰内准备一些忍具，待三人会合后，立刻出发。

    我爱罗出任务，我哪有不跟的道理？虽然我爱罗要我好好呆在家里，哪也不要去，这可能吗？万一那些长老来个‘鹬蚌相争，渔翁得利’之类的任务，让我好不容易找到的人死了怎么办？所以，这是一定要跟的，而且是悄悄的……

    任务圆满完成后，我自是比我爱罗早一步到家。一回来，我爱罗第一件事就是进浴室洗澡。

    早对此习惯的我，没有丝毫的在意。

　　我爱罗对于接吻技巧方面的书大约看了七八本，一般的技巧学了七七八八，他对自己很有信心，所以迫不及待地想找个机会与黑发少年实践一下。

    于是……

    “冥，冥……”

    听到我爱罗急切的叫声，黑发少年丢下手中的活，立刻冲向三楼他们房间内的浴室。

    “怎么了？”黑发少年走到穿好衣服，手上拿着一条毛巾闭着眼睛头发湿润的我爱罗面前。

    “刚才拭发的时候，好像有什么东西掉进眼睛里，好痛。”

    没有怀疑这句话的真实性，直接把我爱罗按在浴缸的边缘坐下，“别动，我帮你看看。”弯腰，轻轻扒开他的眼睑。

    我爱罗半睁开眼，看着黑发少年认真凝视着自己的眼，找那根根本就不存在的发。关心自己的样子，在乎自己的眼神，我爱罗的心加快了跳动的频率，手臂顺势一勾，毫无防备的黑发少年下一秒便被放在了我爱罗的腿上。

    “怎么了？我……”黑发少年不明所以，话还留在嘴里一半，我爱罗便收紧手臂将他拉近自己，低头就吻了上去。 

　　黑发少年惊讶的连眼睛都没有闭上！

　　我爱罗是第一次实践，也没有闭上眼睛，一双碧色的眼睛带着深沉的内容盯着黑发少年，一瞬不眨的看着他。

　　舌尖带着湿濡缓缓地描绘着少年的唇形，动作轻柔得像羽毛拂水，一点一点的凉点在唇瓣上，却让黑发少年觉得是吻在他的心上一样，痒痒的感觉逐渐涌上心头。

    黑发少年的挣扎，都被我爱罗给制止，压制着黑发少年的手腕，把他更托向自己方便自己亲吻。在黑发少年最开始几分钟挣扎的时候，我爱罗的手劲很大，攥疼黑发少年的手，待黑发少年慢慢平息下来，手开始在我爱罗的脖颈上相交时，我爱罗的手才放开他，一手搂紧他的腰，让他们的身体贴得更近一点，再近一点，最好是容到对方的身体；另一手用力扣住黑发少年的后脑。

    虽然我爱罗的人有些冷硬，可是他的唇很软，舌尖似乎带着火，只要被他亲吻过的地方都火辣辣的，那股火就像是有自己的意识，我爱罗的舌尖勾划过黑发少年口腔内的所有表面，他感到很热，真的很热，那股火就顺着咽喉，直接到他的心，再从心到他的四肢，到他的大脑，烧掉他所有的理智，让他的身体里都是我爱罗一个人的气息，一点力气也没有了，只能依靠在他的怀里，攀着他的脖子，任由他吻着下唇，勾着自己的舌尖吸吮，然后在自己的唇上流连不去，就连呼吸之间都是我爱罗的气息，这样被我爱罗包围着，竟然有一种想溺死在这亲吻里，再也不想出来了的想法。

    堕落的，深刻的，暧昧的……带着浓厚禁忌色彩的吻让黑发少年觉得晕眩，一定是美人太妖艳（男人）；气氛太好（自己惨兮兮地被抱在我爱罗的腿上）；味道太香（浴室）……

    总之，我是绝对不会承认自己就这样被吻的事实，绝对不会，我纯洁的我爱罗，那个可爱的我爱罗到哪里去了？

    肯定是有人教坏了他，一定是的。

    不要让我知道，知道的话我一定让你不得好死！

    话说，这只是一个吻而已，我有必要那么计较吗？好像没有吧。

    恩，应该没有吧。只要不往下做就好了。

    呃……他应该不知道怎么做吧，一定是这样的。

    对，他只是单纯地受了我前两次的影响，才会这么做的。

    想到这里，黑发少年笑了。这证明我爱罗还是纯洁的，恩，太好了。

    书上说：所谓的热吻不亲到怀里的人全身发软是不行滴！

    抱着腿上的黑发少年逐渐柔软下来略带凉意的身体，不同于夜晚的小心翼翼仅触唇而已，不用再怕弄醒黑发少年，现在他可以尽情地品尝他的唇，享受与他唇舌交缠的美妙。

    闭上眼的黑发少年却不知自己不再挣扎和主动搂住我爱罗脖子的举动以及那张柔和漂亮的脸庞映入仍睁眼的我爱罗绿色的眸子里是怎样一种妩媚娇柔，让我爱罗更加舍不得轻易松口。

    所以，这次的实践结果，未来的风影大人非常的满意。

　　不得不感叹，我爱罗同学的‘前途’不可限量啊！像这样隐藏最深的，当之无愧大boss的材料，比蓝染还行，试问他不当风影还有谁能够胜任？

    你看，我爱罗同学有他的姐姐帮助，这方面的知识自然要比黑发少年强。再看，黑发少年一方面，他的哥哥或弟弟不陷害他已经够哥们儿了，其中当之无愧的大魔王就是殒炽枫冰月这个冰月王朝的君主，他的大哥。命中注定啊，黑发少年是被压的那个。

    我爱罗放开黑发少年的时候，黑发少年脸上潮红一片。这个反应，比他睡着的时候还要诱人，怎么办？好想把他永远藏在家里，锁在自己身边。

    黑发少年喘息着，他的头搭在我爱罗的手掌上，微微上挑着眼睛，声音里带着些许幽怨，“你骗我。”

    面对黑发少年的指责，我爱罗嘴角弯起一个弧度，“没有，头发刚掉出来。”

    这样的我爱罗，笑着的我爱罗，我又能说什么？这就是所谓的关心则乱吧，我们本就是恋人关系，偶尔亲吻也实属正常。“你想一直在这里待着吗？”

    言下之意就是‘完了就放开我，这里是浴室。’

    聪明的我爱罗同学当然明白他话里的意思，他低下头，“再一会儿。”

    “啊？”还没明白过来，我爱罗的唇再次压了下来，“唔……”

    嘴唇仍然处于密不透风的胶着状态。完全脱力了，连咬人的力气都被我爱罗毫不留情地吸得干干净净，只能任由他扣紧自己的后脑勺为所欲为。

    这件事着实让黑发少年郁闷了好久――这些，这些东西，他到底是从哪里学来的啊？？？？？？</FONT>





						第29章 &#65270;  誓于育成、教官之匿
　　<FONT color=#1E90FF>
　　『成长，忍者、孩子、树木、村子，每一样都在成长，随时间在改变着……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “好饿，好饿，”鸣人一边向一乐拉面方向跑，一边计算今天的午餐。没办法，白和君麻吕都出任务去了，中午之前是不可能回来的，“今天的拉面奢侈些，加两个鸡蛋吧。”

    “那是……”眼尖的鸣人看见了屋顶亭子里的鹿丸和春野樱，他奸笑起来，“嘿嘿嘿。”

    鸣人跳到他们面前，来回看看他们说道：“你们是在约会吧？约会，约会。”

    春野樱立刻火冒三丈，站起身就冲鸣人喷火，“突然之间，你这是说的哪国的无厘头啊？！！”

    ……

    “婆婆的吩咐？”听了春野樱和鹿丸的解释，鸣人总算是知道了。

    “嗯，说发现了什么新型的毒，交给鹿丸的父亲作为研究用的药材。”自从春野樱跟着第五代火影纲手学医之后，纲手就把春野樱使唤来使唤去，吩咐这又吩咐那。

    “原来是这样啊。”

    “真是的，总是没脑子。”鹿丸对此一点办法都没有。这么没脑子的人，到底是怎么逃过佐助一波又一波的追击的？？

    “对了，手鞠有紧急报告传达到纲手大人那儿。”

    “紧急报告？”

    “什么事？”

    “那个……风之国借鉴我们的训练模式，开始了忍者育成，手鞠他们三兄弟好像任教官。”

    “教官？！！”春野樱的一席话引起旁听的两个人一阵惊讶。

    鹿丸马上就想到了手鞠，“那个冷淡女能当教官吗？”

    “那个我爱罗啊……”鸣人一脸羡慕。我什么时候也能当教官呢？

　　……

    “实战训练，从这里选择一个自己上手的忍具吧。”手鞠三人站在一排学生前，面带严肃。

    忽然她看见一个学生颤巍巍地举起手，问道，“什么？”

    “请问，一定要选吗？”穿绿衣服脖子上捆黄色围巾的祭看着手鞠。

    “什么意思？”勘九朗代替手鞠问。

    “刀剑无眼一定会伤害到对方，可能会致死对方呢。”

    此时，一旁一直没有出声的我爱罗突然开口了，“所谓武器……”

    在看到所有学生一脸惊恐的表情后，我爱罗还是咽下了要说的话，“算了，没事。”

    其实，说不在意是假的吧，别人恐惧的眼光，被别人这样恐惧的看着，我爱罗还是会难过的。

    “这是任务不是游戏。”手鞠和勘九朗对视了一眼，继续说，“要是这种心态参战的话，可是会死的。”

    祭低下头向他们道歉，“对不起。”

    “突然问这样白痴的问题，要是让我爱罗生气了可不管你了哦。”在祭身后扎梅红色头巾的男孩提醒她。

    “实战训练，我们三人带队。你们选择自己想要的组吧。”勘九朗站在兵器台前宣布。

    “我爱罗，笑脸，笑脸，要是这幅冰冷的眼神，他们害怕就没人选你了。”手鞠向右后方侧过头对我爱罗小声道：“就当是看到冥，笑一个。”

    我们的我爱罗同学仍是无动于衷，合上眼。即使笑，也会被他们恐惧吧。

    “我的父亲曾经说过我爱罗是砂忍最终兵器。”那个扎梅红色头巾的男孩又向旁边的黑发男孩说。

    “嗯，如果生气了，就能毁灭了砂隐村啊。”黑发男孩又向旁边的棕发男孩道。

    “好可怕，还是不去那里了。”

    “好，我选手鞠大人。”

    “我选勘九朗大人。”

    ……

    就这样一群学生都走向了手鞠和勘九朗，只剩下还留在原地的祭。

    刚才他像是有什么事情要告诉我。这样想的祭走到我爱罗面前，“那个……拜托了。”

    “选我可以吗？”听到声音的我爱罗睁开眼，看着这个女孩。

    “拜托了。”祭再一次说道。

    “你叫什么名字？”瞄了眼已经拿起兵器训练的学生们，我爱罗问她。

    “我叫祭。”

    “祭，选择你的武器。”

    犹豫再三，最后祭选择了一根较大的棒子。

    “用那个武器打过来吧，要抱着杀死我的念头。”

    “是的。”

    摇摇晃晃，刚刚举起，就栽倒在地上。

    我爱罗看了，没有丝毫嘲笑的样子，“虽说这个武器能抢占先机，不适合你。”如果是换作别的教官，当祭选择自己力不能及的武器，一定会教训一番吧，但是我爱罗没有

    “是，选什么武器请你告诉我吧。”站起来，祭恭敬道。

    不得不说，祭也是一个十分好学的孩子。

    我爱罗走到那些武器面前，看了看祭娇小的身材，“链子镖这个武器。”

    “链子镖？”

    面对初学的学生，我爱罗教得很仔细，退到身后的空地上，为祭演示一遍，“绳子前端锋利刀刃，与其说是攻击，不如说是控制敌人不能近身，然后用绳子封锁敌人的行动，一直训练到能如自己身体一部分般的灵活运用吧。”

    “是的。”祭接过我爱罗递过来的链子镖，照刚才他演示的方法认真练习。

    望望太阳，是该吃午饭的时间了。

    正准备回家的我爱罗，向又转身的时候忽然就看见了一个白色的身影向他走来。

    “你怎么来了？不是叫你别出来吗？这么热的天。”我爱罗三步并两步跳到黑发少年面前。

    “有什么关系？老闷在家里我会发霉的，你忍心吗？”黑发少年嬉笑地看着我爱罗，提了提手中木制的餐盒，“偶尔来野餐也不错啊。”

    细碎的阳光跳跃在黑发少年身上，仿佛无数晶亮的泡泡浮起在他周围，纯净的似一幅画卷。

    他的声音宛若透明，他的表情宁静淡远，他的睫毛纤长，似在微微颤抖。

    不算很大的训练场，也不是离得很远，敏感的孩子们似乎可以闻到他身上散发出的缕缕抹茶般清澈的味道。

    ［好漂亮啊！］

    ［是啊，好美！］

    ［为什么跟我爱罗在一起啊？］

    ［不怕他吗？］

    ［她是谁啊？］

    扎梅红色头巾的男孩站出来，对着他们得意洋洋的语气，“这你们就不知道了吧？听我父亲说，她叫冥，是砂瀑の我爱罗最珍爱的人呢。”

    ［啊？就是她啊？］

    ［好可惜哦！］

    我爱罗老师最珍爱的人，是她吗？看上去好配哦。祭也和其他孩子们一样将目光投递在黑发少年身上。

    他怎么会来？手鞠看看身后议论纷纷的孩子们，“好了，你们先回去吃午饭吧。”自己便和勘九朗走到树荫下那对耀眼的人身边。

    “应该没有我们的份吧？冥。”勘九朗笑吟吟地问道。3层的餐盒，怎么看都不够我们吃的。

    算你有自知之明。一旁愤愤的我爱罗，对于这两个时常来自家蹭饭的人，我爱罗同学已经是无数次狠瞪，可惜他们已经视若无物，因为有黑发少年在他身边，所以他们用不着害怕。有恃无恐，怕说的就是勘九郎这种人。

    黑发少年抬起头，乌黑如麋鹿般的眸子里泛着点点水亮的金色，“抱歉，我今天没做你们的。”

    “就知道，算了，我们先走了。”拖着不甘愿的勘九朗，手鞠倒是表现地干脆，一说二做，走人。再不走，我爱罗怕是要动家伙了。

    “那个是你的学生吗？”黑发少年指指一直盯着他们看戴黄色围巾的女孩。

    我爱罗看过去后又将视线收回来，停在黑发少年脸上，“恩，叫祭。”

    “祭啊，我爱罗的第一个学生，要好好教哦，不要吓到人家。”

    我爱罗没有动筷子，就是想看看黑发少年转动的眸子里到底想做什么。

    “祭，过来一下。”

　　果然，我爱罗看到他对那个女孩招招手。

    祭乖乖地走近，却在接触到黑发少年眸子的那一秒钟心悸了一下，幽深处闪着星夜般的光芒，近看漂亮得令人不自觉想要沉沦。

    “正好有三人份的，祭也一起吃，来，坐下来。”黑发少年拍拍身边的空地，示意呆呆的祭坐下。

    “这，可以吗？”祭看着我爱罗的神色，人家毕竟是腼腆的小孩，哪像勘九郎。

    “恩。”我爱罗点点头，他也同时理解。冥这样做是想让我们的关系融洽，我又怎么能辜负他的好意。第一个不怕我的学生啊……

    得到许可的祭在众多孩子羡慕的眼光下加入了那个令人向往的氛围。

    隐隐的食物香气缭绕在鼻尖，随着时间过去，越来越浓。

    孩子们的肚子也饿了，纷纷散去。

    “谢谢招待，”祭双手合十，对收拾碗筷的黑发少年说，“这些菜都是冥姐姐自己做的吗？”

    黑发少年的手一愣，僵硬地转过头，“冥姐姐？谁跟你说的？”

    “村里人都这么说的，难道不对吗？”祭歪歪脑袋，不知道自己是哪里说错了。

    这下误会大了，天呐。黑发少年正了正脸色，“声明一下，我是男生。”

    “啊？不可能吧？”( ⊙ o ⊙ )！

    “货真价实。”我爱罗补充道。

    想当年中忍考试的时候也吓到了一大批人，哎，就这么像吗？黑发少年十分纳闷。这不符合常理啊！

    “对不起，我不是故意的。”祭马上为自己的失态道歉。仔细看，冥哥哥的漂亮和女孩子的好像不是一个档次，冥哥哥要更漂亮些，非人间的漂亮。

    “没关系，习惯了。”黑发少年微微笑道，提起餐盒准备离开，“加油哦，祭，我爱罗是个好老师。”

    “我送你，祭你先自己练习。”我爱罗拉着黑发少年离开。不放心，始终不放心，让他一个人回去，自己的这颗心就会不安。

    “是的。冥哥哥再见。”祭朝白色的身影挥挥手。头一次见到这么漂亮的男生呢，怪不得我爱罗老师要把他藏在身边，冥哥哥又漂亮又温柔又会做饭，不过，我爱罗老师最不放心地就是让冥哥哥一个人出门吧？要保护好呢。

    习惯了……为什么冥哥哥要这么说呢？应该是受到别人骚扰吧。好，我决定了，我也要变强帮我爱罗老师保护冥哥哥。

    我爱罗把黑发少年送回家，再回来时，就听手鞠说要紧急出一个任务，祭被抓走了，被4个叫四天象人的人抓走了，说要挑战他这个砂隐村的恐怖兵器。</FONT>


						第30章 &#65270;  誓于知道、阻止之匿
　　
　　『要眼睁睁地看着我爱罗倒下吗……在此终结……修罗大人一定不会再笑了！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “我爱罗……为什么？”火影办公室里，奈良鹿丸正奇怪地询问纲手那些人为什么要把目标指向我爱罗。

 “谁知道。”纲手坐在位置上说道，“目的是挑战我爱罗，人质是忍者学校的学生。敌人在从雨之国向火之国的方向逃窜，在他们后面我爱罗、手鞠、勘九朗三人在追击，现在了解的只有这些。”

 “就凭这点情报就让我制定对付那些声称自信能挑战我爱罗的人的作战计划吗？”会有很多埋伏，真麻烦啊。

 “啊，因为和砂隐村是友好关系啊。发生了上次匠之国的事件，上忍和中忍都被派出去了。”纲手看了眼左边站着的静音，“静音。”

 “在。”静音把手中的下忍名单递给鹿丸。

 “现在能用的下忍只有这些，在之后的30分钟以内带着你认为能用上的下忍离开村子。”

 “这里没有小樱的名字。”翻阅后，鹿丸看着下达命令的纲手。

 “啊，她在学习医疗忍术呢。”

 “任务我接受，不过有两个条件。”

 “什么？”

 “一个是请把小樱借给我，还有这次的行动我希望让刚回来的水无月白和辉夜君麻吕参加。”

 “前面一个我倒是可以答应你，但后面……”纲手有些为难。他们才刚出任务回来，又要接这种任务，不会肯的，那两个人……

 “如果我爱罗会在这件事里有危险，我想那个人就一定会去。”鹿丸说得十分肯定。

 “那个人？”纲手看看静音，静音摇摇头表示她也不知道那个人是谁。

 “那个人去了，白和君麻吕也一定会去。”

 “？？”

 “你们怎么了？”鹿丸不明白地看着纲手和静音面面相视。

 “你不要老那个人那个人的说，那个人到底是谁？”

 “哦，”鹿丸明了地点点头，“纲手大人没听说吗？白和君麻吕最在乎的人啊，我以为你们应该知道的。”

你是在说我们孤陋寡闻吗？？奈良鹿丸！！！--p p“快说！！”

 “就几个月前离开木叶的修罗。”

是他？纲手的眼眸转动了一下。猿飞老师关照过我的冥修罗，冥影王？

 “请纲手大人做好他们不会回来的准备。”奈良鹿丸想想还是决定说出来。

 “什么意思？”

我都跟你说了，他是白和君麻吕最在乎的人了，你怎么还不明白啊？

 “让他们去吧，不回来也没关系。”

一个年迈的声音先一步替纲手做了决定。

 “猿飞老师！这怎么可以！？”纲手一听惊叫地从位子上站起来。

猿飞平静地看着她，“纲手，放他们走吧，如果没有修罗就不会有今天的水无月白和辉夜君麻吕，你该明白的，这样的人对他们的重要性。”

 “……”沉默半晌，纲手坐下来，木叶又要失去两个上忍了啊。“我知道了，去执行任务吧，鹿丸。”

 “是！”

李洛克，日向雏田，日向宁次，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，犬冢牙和赤丸，油女志乃，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱，辉夜君麻吕，水无月白一行十三人整装待发前往增援。

再看我们这边被鹿丸说成一定会去的人，正悠哉悠哉地赏着自家的风景，仍然是个没事人儿。那边急得要命，这边却什么事都没有，都快出人命的事了，他还有心情在这里喝茶赏风景，实则是皇帝不急急死太监！

　　“我爱罗的查克拉正被吸收！”日向宁次的白眼清楚地看到了我爱罗体内的查克拉正大量地涌向匠之国究极兵器的清明体内。

 “可恶！”

宇智波佐助抓住要参战的漩涡鸣人的肩，“等等，鸣人。”

漩涡鸣人怎么也不能向前走动一步，扭过头恼怒地叫：“干什么啊？臭佐助，不要阻止我！”

祭，祭，祭？摇晃的椅子终于停下。难怪我觉得这么熟悉，是那一集啊，匠之国的终极兵器挑战我爱罗。

糟了！现在还不能使用守鹤力量的我爱罗怎么可能会是那个清明的对手！千万不要出事啊！Gaara，在我来之前一定不能出事！

 “你过去也只是碍事而已，并且我们的我爱罗可是很强的。”手鞠的眼里是对自己弟弟的骄傲。

 “白，你冷静点，现在不可以过去！”辉夜君麻吕拉住和漩涡鸣人一样冲动的水无月白。

 “你没有看到吗？你没有看到吗？他的查克拉就要没了！！他死了怎么办？修罗大人怎么办？放开我！君麻吕！！”他死了，修罗大人一定会伤心的，不要，我不要看到！

 “如果你想见到修罗大人，就乖乖地站在这里别动！”君麻吕和白的争执引来了其余十四人的注意。

冥会来吗？手鞠与勘九朗相视点头确认心中的想法。不会……




						第31章 &#65270;  誓于同在、守护之匿
　　
　　『很早以前就已经决定，我们要与你同在，是你给了我们活着的意义，一直要守护你……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

冥会来吗？手鞠与勘九朗相视点头确认心中的想法。不会……他根本就不知道。

佐助拉住我是因为他们想见修罗？也是，几个月前不辞而别的人，说永远也不回来的人，突然就见不到了，这怎么能叫他们不伤心呢？漩涡鸣人在宇智波佐助的眼里看到了哀伤，这一刻漩涡鸣人的心里说不出的堵。……这是什么心情？

不要去，去了，修罗就不会出现了。爱上我爱罗的他，一定会在我爱罗有生命危险的时候出现，所以，不可以去。宇智波佐助用眼神这样告诉他。

那个漂亮的修罗吗？春野樱在心里疑惑着。说起来纲手大人为什么肯放他去砂隐村？三代火影大人也是，为什么呢？

什么？？？！修罗是跟这个我爱罗在一起？？李洛克的妒火燃烧，不停地反问自己。为什么要选他？为什么选他了？？……

 “不要！修罗大人一定会伤心的！我不要看到！再不放手我要动手了！！”说着，白的手中已经出现了数根千本。

修罗大人？跟我爱罗老师有什么关系吗？祭奇怪地歪歪头。

 “不好！”日向宁次叫醒这些因为黑发少年快起内杠的人，“我爱罗的查克拉已经所剩无几了！” 

所有人不再吵闹，转眼全部看向我爱罗那个方向，只见我爱罗已经半跪在地上，查克拉的大量流失快让他撑不住了。

可恶！连聚集砂子的查克拉都没有了，要死了吗？不可以！冥会哭的，我不能让他伤心……我爱罗抬起头的时候，绿色的瞳孔徒然间睁大了……

将自己护在身后的这个少年，黑色的长发在风中轻扬，秀丽的脸庞冷凝，黑色发丝下那一双星空般的眼眸，如果夜空的皓月，冷凝庄重。

 “冥....”我爱罗轻轻叫道。他..怎么知道我在这里？.....

 “修罗大人！”想移动脚步的白突然发现自己怎样也无法向前踏一步，声音的颤抖，脸上的惊喜，毫无保留。

 “冥哥哥？”他怎么会在这里？祭眨眨眼睛，再眨眨。

真的来了，这次说什么也不能让你再把我们抛下！君麻吕在心里下定决心。

 “砂隐村的恐怖兵器准备让这么弱的女人来保护吗？哈哈，笑死人了！”清明的嘴角尽是嘲讽。

女人！

黑发少年抬起头，唇角上扬，似在笑，但眼眸里是慑人的冷。

清明的心不由一惊，但瞬间便自嘲自己看错了。

 “哼，匠之国的终极兵器清明是吧？”黑发少年的声音冷得不能再冷了。

这是冥哥哥吗？好冷的语气，感觉像冰一样。奇怪的是冥哥哥怎么知道那个人是清明的？祭的心里越来越多的问号。

 “有点常识嘛，不错。”这就是人类的虚荣心啊！

 “那就是死而复生喽，我从来不知道阎王叔叔居然敢背着我干这样的事，还是他对你的惩罚不够呢？”像是在对对面的那个人说，又像是在询问自己，因为他不想知道那个答案。

清明的眼睛瞬间睁大，“阎王？你……你是谁？”

 “你没必要知道。这件事我原本打算不管的，但错就错在，你不该说我是女人，不仅伤了我爱罗还说他是兵器！”黑发少年向他伸出白皙的右手，五指张开，“死亡，只不过是一瞬间的事情罢了。但是，当有人侵犯到我的底线时，哼，”黑发少年的唇角挂起一丝残忍的笑，“我不介意让死亡变成一个漫长而痛苦的过程。”

转身就想逃，清明才发现自己根本动不了。

黑发少年五指收紧，动作缓慢，仿佛在享受折磨他的乐趣，对面的清明正发出一声声凄厉的惨叫，“记住，清明，这只是一个教训，剩下的，你就回到冥界去好好享受吧。我想有我的烙印，阎王叔叔和阎霜公主一定会好好招待你的，一定会。”

 “啊！啊！你是谁！你是谁！！啊！――”

黑发少年眼神犀利，手指猛一收紧，清明便化作四溅的血水向四方迸溅，黑发少年的身上没有沾到一滴，仍然纯净如雪。

好可怕！这是什么忍术？犬冢牙看得胆战心惊，简直比当初的我爱罗还要残忍。

如此的残忍，真的是修罗大人吗？这也证明了修罗大人是真的很在乎我爱罗，这才是真正的修罗……君麻吕抿了抿唇，眼睛一刻也没有离开过黑发少年。

冥哥哥，这么厉害吗？看上去需要保护的人是最不需要保护的，是指冥哥哥这种人吗？可是冥哥哥为什么不去当忍者呢？

 “赢了，我们赢了！”祭第一个高兴地跑向黑发少年的地方，陆续的，跟黑发少年有交情的都过去了。

 “修罗大人，请带我们一起走！”

两道整齐的声音在黑发少年背后响起，黑发少年的身影一怔。……为什么他们也会在这里？

他们说的修罗大人是冥哥哥吗？祭在他们之间看看。

黑发少年没有转身，一味地往前走，抱起虚弱的我爱罗，“回家了，Gaara。”

家？在黑发少年怀里，给我爱罗一种很安稳的感觉，他觉得很舒服。自己从来没有这么虚弱过，也从来没有安心的把自己交给过谁，黑发少年的温暖包围着他，一种深深的困倦如波浪一样拍打着他的身体，席卷着他的意识，但是，还不可以睡。

 “「我只是希望你们能快乐，白，君麻吕，不要再被别人利用，开心地为自己活着、为你们重要的人活着才是你们人生的意义，我并不想剥夺你们存在的意义，自由才是我能给予你们最重要的东西，我并不想束缚你们，我只是希望你们能够拥有让自己觉得快乐的生活。我一直这样希望着。」这是大人对我们说的啊！

修罗大人你忘了吗？不论是几年前救下我们的你还是几个月前毅然决定离开我们的你，这都是你说过的啊！

再也不能保护你照顾你见不到你的生活，我们不快乐啊！在大人身边我们才感觉到自己真的存在着，如果没有大人，生存对于我们来说已经不重要了。

让我们跟在你身边好吗？即使您已经强大到不需要任何人的保护，但是也请让我们跟在您身边！”见黑发少年不理他们，白急了。不要，不要再抛弃我们了！

是想说我剥夺了你们生存的权利吗？黑发少年牵起一抹苦笑。难道一开始的救赎就是永远的救赎吗？是这样的吗？哥哥。

 “修罗，带他们走吧，他们是你救回来的，你才是他们的快乐、生存的意义，虽然我不像他们不能没有你，但是当初你跟我说我们宇智波一族灭族的真相时，你的哀愁、你的悲伤、你的快乐、你的担忧……

这些，都深深地刻在我宇智波佐助的心里，是感激、是在乎、是守护……这样的心情你能理解的。

在那一年，我很庆幸救回了受伤的你，真的，你教会了我很多东西。你应该知道这样重要的你在我们心中会有多么重要的位置，如果你就这样离开了，那心里的那一块空位，又有谁来补充？

你忍心吗？忍心看到对白和君麻吕如此重要的你在他们心中留下永远的伤口？”

第一次，不管是漩涡鸣人、春野樱、山中井野……还是这件事的当事人，都是第一次见到这么真实的佐助。是真的不能失去吧？真的不能眼睁睁地看着他在自己眼中消失……

漩涡鸣人也忍不住说道：“修罗，你是第二个承认我的人，那个时候我就知道你是一个很好的人，在我心里你就像我的亲人一样，在木叶我们一起出过任务、一起玩乐过、一起笑过，甚至你还在我失意的时候安慰过我，这样温柔的你，我漩涡鸣人是永远不会忘记的。刻在心里也好，见不到你也好，或许我和佐助都可以接受，但君麻吕和白不同！他们是你救回来的，没有亲人的他们，最不能忍受的就是被抛弃啊！”

 “虽然很麻烦，但是让他们跟你走吧，五代火影已经答应了。”奈良鹿丸用食指擦擦鼻子。说得还真感人，我都忍不住了。

说得我好像不近人情似的。= =

 “带他们去砂隐村，冥。”此时我们的未来风影大人发表了讲话。有他们的保护，我可以安心多了。

 “冥哥哥，”祭拉拉黑发少年的袖子，“让这个哥哥和这个姐姐去吧？”

其实想想当初不让他们跟来的理由是什么呢？每个人都有每个人的生活吧。我也说过，只要是他们想要的，仍然坚持他们的决定，就随他们……

长久的等待中，黑发少年开口了，“一，如果你们觉得在我身边很开心，二，能在砂隐村没我的命令只叫我冥，三，只当普通人，满足以上三条，做得到的话，我同意。”

 “是，冥！”几乎是话落便回答，白和君麻吕相视一笑。

终于有一个皆大欢喜的结局，所有人都笑了。

我爱罗也终于睡去，在梦里也带着笑容。守护的力量，真的会使人变得非常的强大。




						第32章 &#65270;  誓于安心、脸红之匿
　　
　　『原来……冥…是这么可爱的吗？漏了漏了，Gaara跟他在一起肯定看到更多吧，超可爱超萌的画面！可惜我见不到……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “泪有点咸有点甜
你的胸膛吻着我的侧脸
回头看踏过的雪慢慢融化成草原
 而我就像你没有一秒曾后悔
 爱那么绵那么粘
管命运设定要谁离别
海岸线越让人流连总是美得越蜿蜒
我们太倔强连天都不忍再反对
深情一眼挚爱万年
　　几度轮回恋恋不灭
　　把岁月铺成红毯
　　见证我们的极限
　　心疼一句珍藏万年
　　誓言就该比永远更远
　　要不是沧海桑田
　　真爱怎么会浮现

 ……

深情一眼挚爱万年
　　几度轮回恋恋不灭
　　把岁月铺成红毯
　　见证我们的极限
　　心疼一句珍藏万年
　　誓言就该比永远更远
　　要不是沧海桑田
　　真爱怎么会浮现
　　摆渡过斜风冷雨
　　春暖在眼前――”

　　清风凉夜，庭院里落樱缤纷。

　　飞扬的樱花中有一片飘飘扬扬落在少年的脸上，他轻轻拈起来，唇角勾出了一抹笑，轻轻浅浅的却是勾人的妖魅。

　　手鞠寻着歌声来到这里，看着这样的少年，愣了好久。

　　那是一个很美丽的少年，很漂亮，但是没有女孩子的娇弱，他站在那里，风清月朗，精雅细致，黑色的发，黑色的眸，月光静静地洒在他的身上，给他镀上了一层光芒，像月夜的孩子。

　　淡然、优雅、神秘、出尘。

　　这么晚了，他还没睡？在想些什么呢？

　　“冥……”

　　少年惊讶地转过头看着不知何时已在身边的手鞠，“有事吗？手鞠。”

　　“Gaara怎么样了？”手鞠的脸上有担心的神色。下午跟木叶的人道别后，冥是用瞬移把我们带回来的，因为不想让别人发现，所以直接到了他们家。一回来后，冥干脆地分配好我们的房间，抱着Gaara进了他们的房间再也没有出来，有点担心啊。

　　少年朝她笑笑，“没事，只是因为一口气使用了那么多的查克拉引起了过度疲劳，休息下就没事了。”说是这样说，我心里清楚的，没事的只是现在，那个清明，想起来我就想把他碎尸万段，真想不到他居然用了毒！刚刚才把毒取出来，想出来放松放松心情的，又遇上了手鞠，唉～

　　良久之后，手鞠问出了她始终担心的一个问题：“你会离开砂隐村吗？”其实她是想问：「你会离开Gaara吗？」不管怎样，自己都还是想亲自确认一下，不想，已经不想再看到自己的弟弟痛苦了。

　　“会。”这个答案毫不犹豫。

　　多久呢？离开是多久以后呢？

　　少年纯黑色的长发在夜空中轻轻飘拂，头微微扬着，注视着浩瀚的夜空。

　　果然是这样吗？为什么他的眼神充满了孤寂？手鞠不懂，“既然要离开，为什么你又要回来？你的存在，对Gaara来说，就像是昏暗的天空，出现的一抹灿烂阳光，Gaara他爱你，看不出来吗？在你身边的每一天，Gaara很幸福，这样目光柔和的Gaara，连看着你时嘴角浅浅的笑容都带着温暖，这样的Gaara，你知道的，他已经不能再承受失去你的痛苦了。”　

　　少年静静地听她说完，眨眨眼睑，目光依旧盯着满天的繁星，“你是不是误会什么了？手鞠？离开，我是指等你们百年之后带着我爱罗离开砂隐村、离开....这个世界。”

　　“离开这个世界？”疑惑不解。

　　“恩，等我爱罗在这个世界没有再留恋的东西，我会带他前往另一个他未知的世界。”

　　“Gaara不会死吗？”难道传说得他者永生不死是真的？

　　“不会，永远不会。”唇角依然是清淡、浅浅的弧度，“我爱罗会和我一样，一直永生。其实，手鞠啊，你根本就不用担心我会离开我爱罗的，我们注定会相爱、然后永远在一起。只因为，冰月王朝的王族，一生从来都只是为一个人而活，我们称他们为命定之人。所以我也只为了我的命定之人砂瀑の我爱罗而活，找了那么久的人，等待了亿万年的时光，终于找到的人，我怎么可能会轻易地放手？不会再放手了啊。”

　　手鞠看着月光下的少年――

　　精致完美的侧脸，淡若轻风的清浅微笑……

　　这个人，其实比起站在阳光下，更加适合站在月光下。

　　因为，只有月的那种不可捉摸和冷漠，才更能衬托出他身上――孤傲且悲伤的气氛。

　　谁又想得到，高高在上的王，或者可以说是无所不能的神，也会想像凡人一样生活，不会孤寂，不会再是一个人，原来你也是一样的。这样，我也可以放心了，你找到了Gaara，Gaara也找到了你，注定要在一起的人，孤寂了这么久的你，必定会更加地珍惜，Gaara也是一样的，你们是一样的。

　　手鞠似乎终于能够安心了，她衷心地祝福他们：“你们会幸福的！”

　　“恩。”看着他，少年问道：“手鞠，有没有兴趣学习医疗忍术？”

　　“……”有些没反应过来，手鞠愣了一下，同时也想到了砂隐村的未来和这里的改善，她回答道：“有点吧。”

　　“那么跟千代婆婆学怎么样？环境改进了，砂隐村医疗技术也不能再落后了，被称为「砂隐公主」的你是不是该带个头呢？”仿佛是理所当然，“女孩子学习医疗忍术，怎么说呢，有先天条件吧。我也不是强迫你，只是突然想到了建议你一下，至于怎么决定就看你了。”

　　“千代婆婆……？”手鞠惊讶道。千代婆婆不是隐居不过问世事了吗？而且……他是怎么知道的？

　　见到她这个样子，少年突然轻笑了起来，“手鞠，不要这么惊讶嘛，没想到吗？当初我和我爱罗刚认识那会儿，还记得吗？那个时候啊，我拉着我爱罗到千代婆婆那里去过呢，回想起来，千代婆婆会不会责怪我没去看她老人家呢？”

　　“呃……”有这回事吗？

　　“所以啊，手鞠，为了村子未来的发展，千代婆婆也会出一份力的，”像想起什么似的，少年嘟囔道，“啊，前提是我去的时候不被她唠叨呢，恩……”他看向一旁还站在那不知为何脸上突然浮现红晕的手鞠，“先这样吧，我回房了，决定好就告诉我，明天早上叫白把早餐端进来就可以了，晚安，手鞠。”

　　他刚才…好可爱，那张漂亮的脸嘟起嘴鼓起脸颊的样子，啊……不知过了多久，手鞠才讷讷地道出那声：“……晚安。”医疗忍术啊……





						第33章 &#65270;  誓于拥有、发呆之匿
　　
　　『为什么呢？修罗大人……你没有穿衣服……？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　糟了，怎么抖成这样？

　　“...冷...冷..好冷....”我爱罗的嘴唇刷白不停地颤抖，脸色也是惨白惨白的，穿着纯白宽松的内衫的身子也在抖动，一个劲地叫冷。

　　手掌触上他的额头，温度烫得吓人。

谁？是谁的温度？好温暖...

　　“Gaara，Gaara，醒醒啊，Gaara.....”

　　谁在叫我？冥吗？不要走..不要走....

 “啪！哗！”一抓一拉间，黑发少年猛地被我爱罗扯进被子，紧紧地抱着。

像要把我的身体揉进去似的紧，勒得我有点喘不过气了。

　　“好难受，Gaara。”这样，根本就不能动。可是又不能推开他，因为他已经安静下来了……

　　“不要走，不要离开我，不要离开，冥，不要.....”我爱罗的唇边细细地呢喃到。

　　看着这样紧紧抱着我的你，是不是，以前跟我在一起的时候你也是这样想呢？Gaara？是不是？黑发少年低垂了羽翦窝进我爱罗的怀里，清澈而带着宠溺的嗓音从我爱罗胸前扩散开来，“笨蛋，我不是说了吗？我会永远在你身边，永远，永远....所以，可不可以..可不可以....不要再害怕了，我会一直陪着你，冥修罗会一直陪着砂瀑の我爱罗，再也不会离开了，天涯海角，不离不弃......”

　　……

　　黑暗中，我爱罗睁开了眼睛，盯紧黑发少年的睡颜。天涯海角，不离不弃，可是你说的，不可以反悔。冥修罗……我爱罗――只爱属于自己的冥修罗，这是你说的，所以，你要负责，负责我，砂瀑の我爱罗的生生世世！

　　如愿以偿地抱着少年不着寸缕的身体，感受手掌下丝般顺滑，仿佛触摸极品的玉一般的白皙地透明的肌肤，这样的感觉，自己永远都不想放手.....

　　是的，刚才我又骗了你，只是小小的施了一个忍术，然后算计好你洗澡的时间....

　　心底，一直以来，都有一个细小的声音在呐喊：不够..不够...还不够....想要更多，更多，更多....

　　这是，贪婪...这是，独占....

　　我的心底嘶喊着-----我想要你的...全部。我想要....你的全部！

　　「因为爱，所以想要更加亲近，亲近到合为一体的地步。因此才会产生欲望。」

　　我想要...你....

　　你的温柔，你的笑容，你的关心，你的快乐，你的悲伤，你的担心，你的忧虑，你的爱，你的心，你的身体，你的视线.....一切的一切，你的一切，我都想只属于我，只可以是我一个人的.....

　　或许以前我还什么都不懂，但现在，不同了，你的美好，所有人都看在眼里，在你身边，越来越多的人，都让我感到不安，想要你，想要你的这种心情..也...越来越强烈....

　　但是...这样是不行的。

　　冲动，只会带给你疼痛，所以，现在这样就好....

　　会有一天..会有一天我要让你完全属于我...

　　..心甘情愿地完全把自己交给我...让我拥有全部的你...让砂瀑の我爱罗彻底地拥有你......

　　于是，更用力地抱紧了怀里的黑发少年……

　　柔和的月光洒满大地，世界是一片寂静的银辉色……

　　不想再去考虑什么，只要，抓住现在……就好……

　　“啾啾……”

　　“啾啾啾……”

　　鸟儿的鸣叫吗？透过窗外，射进屋内的暖暖的阳光，照在人身上，好舒服……

　　在睡梦中的少年，微微的笑着，体味着这种感觉。

　　从很久以前开始，自己就很喜欢。在没有风的室内，听着屋外的清细的鸟鸣声，感受着阳光照在身上仿佛是世界上最温暖的感觉。

　　现在，也一样。

　　今天的温度，似乎比平常都要来的温暖呢，好舒服……

　　“唔……”喉咙里发出甜腻的哼声，黑发少年不觉地挪动着自己的身子，蹭了蹭肌肤下所接触到的丝滑的感觉。带着人的体温，好舒服……

　　咦？

　　这个感觉…应该不是被子吧……

　　意识清醒过来的黑发少年猛然睁开眼睛。

　　看到的，是我爱罗沉睡的容颜。近在咫尺的，沉睡的容颜。

　　不对，好像忽略了什么。

　　黑发少年垂下头，长长的睫毛在眼底影下一小片黑色水雾。

　　我爱罗醒来的第一眼，看到的便是这样的少年，像是在思索什么的少年。

　　“冥……”

　　听到这熟悉的叫唤，黑发少年在我爱罗的怀里抬起头，带着迷茫地抬起眼，看到了，我爱罗俊美的脸，“早安，我爱罗。”

　　“啊！”道着每天必说的安，黑发少年突然想起来了！慌忙地伸出手，抚上他的额头，确定手下的温度终于正常了，才大松了一口气，“烧终于退了啊。昨天，帮你治疗后，明明没事的，后来你的体温好烫，还一直喊冷……怎么样？不冷了吧。”

　　关心的表情，纯净地不带一丝污垢，那样看着自己，我爱罗的嘴角微微弯起点点的弧度。

　　为什么？为什么明明是浅浅的笑容，我却会觉得现在在我上方的我爱罗有些魅惑？

　　修长的手指似乎带着让人沉迷的魔力，悄悄划过黑发少年的发迹，移到少年细致的下颚，然后轻轻将它抬起。

　　粉色晶莹的娇唇带着丝丝／诱惑的气息映入我爱罗的眼中，他的眸子慢慢暗了下来。

　　“早安，冥..”低下头，急欲去采撷这令他痴迷的味道，永远，都必须只属于他一个人的味道......

　　唇与唇相贴的柔软令少年不由得颤抖起来。

　　想要推开压在身上的我爱罗，却因为他身上有伤而不敢乱动，孰不知人家身上的伤早就好了啊。

　　自从那次在浴室被吻后，印象中这是第二次。

　　细腻而清凉的吻慢慢吞噬着少年的理智，令他不由自主的想要回应。

　　唇与唇，舌与舌的交缠，渐渐抽空了少年的力道，紧抓在指尖的床单随着渐渐松开的手指逐渐摊平……

　　端着早饭进来的君麻吕瞪大了眼睛看着这一幅香艳的场景……

　　被红发少年压在身下亲吻的黑发少年……

　　裸／露的肩和白皙的颈项……预告着…黑发少年…此时……不着寸缕……

　　紧闭的眼，诱惑的神情……

　　君麻吕活动一下咽喉……

　　这么美丽诱人的…修罗大人……

　　…我……第一次…见到……

　　不再多想，君麻吕放下早餐迅速离开，轻轻地僵硬地带上门……

　　努力压下心中的欲望，我爱罗终于放开了少年，分开的口中牵扯出一丝暧昧的银丝……

　　……

　　餐桌上，白有点疑惑地停下了进餐的动作，试探的开口，“君麻吕？”

　　没有回答。

　　“君麻吕？”

　　还是没有回答。

　　现在，白可以百分之百的肯定了――君麻吕在走神，而且已经不知道神游到哪个地方去了。这是发生在他身上很少有的事情。

　　从刚才下来后，他就一直怪怪的，饭也没动一口，发生了什么事吗？

　　能够让君麻吕走神到自己喊他两声都没反映的问题一定很严重，放下筷子，刚想问……

　　“为什么……为什么修罗大人会任由我爱罗把他压在身下？”完全无意识的，君麻吕还在回想之前看到的那一幕。由此看来，对他的刺激不小。

　　“啊！”白惊讶的声音。

　　“噗！”堪九朗喷饭的声音。

　　“呃！”手鞠噎住的声音。

　　“为什么？为什么修罗大人会没穿衣服？”

　　“咳咳，咳咳……”堪九朗完全被呛住的声音，饭菜没来及下咽卡在喉咙口。

　　其余两人已经没话了……

　　“为什么？为什么？……”

　　堪九郎嘴巴拢不起来，结合着君麻吕刚刚说出的话，可以想象的是Gaara主动的，这个弟弟，我还以为他什么都不懂呢。

　　手鞠还是一副惯常冷静的模样，心里笑开了花：到这一步了吗？好样的，Gaara！

　　楼上终于想起来自己忽略了什么的黑发少年，懊恼地想撞墙！

　　我，我竟然没穿衣服！！

　　昨天洗完澡……我……

　　好在我爱罗似乎并不懂接下去的做法，这着实是让我松了一大口气……





						第34章 &#65270;  誓于犹豫、因你之匿
　　
　　『成为风影吧，Gaara，可以说是我自私，但是这是最安全的方法，让你在我看得见的范围我才能够不再承受踏上再次寻找转世的你的路途，绝对不可以失去你。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　从那天之后，白和君麻吕便在我爱罗家里住下了。

　　时近秋天，我爱罗也就没有反对我外出，白和君麻吕会保护我，他不担心。

　　大约中午的时候我们三人便会前往训练场，带好七人份的饭菜和手鞠三姐弟还有小祭在树荫下一起吃午饭。

　　对于今天堪九郎在进食中透露的消息，我爱罗一直没说什么。

　　一来，我爱罗极讨厌有人在吃饭的时候跟他说话，二来，也多少有点在意，在...考虑吧，关于那件事。

　　也实在是砂隐村最近处于乱事之秋，四代风影的去世使得一切事务无人打理，乱成了一团。十二部长老也在为此事而担忧。

　　这不？让堪九郎来探探口风。

　　堪九郎和手鞠因为是四代风影儿女，多少接触过砂忍村的政务，和十二部长老也有直接的接触。虽然俩人都还是下忍的身份，却都已具有中忍以上的实力，将来也必定成为对砂忍村影响重要的人物。

　　而我爱罗却不同，同样是四代风影的儿子，从出生开始便注定成为砂隐村的兵器，在他体内封入砂之守鹤，只因为他是四代风影的儿子，有保护砂隐村的责任。却因为被砂之守鹤骚扰地精神不稳定，被视为村里最恐怖的存在并企图将其扼杀。

　　这样的命运，对于我爱罗来说，太过残忍。

　　此时的我爱罗又因为这样的身份仍是一直被十二部长老所忌惮，虽然我爱罗身边有我，他们仍会有所顾虑。

　　选风影当然要选村子里忍术最高的人，可若真是如此，村子里忍术最高的人，却是身为下忍又被人们称为「怪物」、砂隐村最高的「杰作」、恐怖兵器的我爱罗！　　

　　之前堪九郎略微涉及了这个问题，十二部长老现在很为难，因为他们一直觉得我爱罗这样暴戾性格的人也许不会对风影那个位置有什么兴趣，至今他们仍认为我爱罗的精神不稳定，怕他万一真的要求成为风影，众人也没有反对的理由！

　　此刻，十二部的长老们只寄希望于我爱罗主动放弃。而这个游说的任务自然就交给了身为我爱罗兄长的暗部未来的部长――堪九郎。

　　然而从堪九郎的角度而言，他其实也希望自己的弟弟成为村子里最伟大的人，身为兄长，他自然是非常骄傲的，而且我爱罗曾经也跟他说过：「和其他人的联系对我来说至今为止只有憎恨和杀意，但是，接触到白、君麻吕对冥的感情后，到现在我有点明白了，痛苦和悲伤还有快乐，都是能和别人互相交流的。还有漩涡鸣人，和他接触、战斗，那家伙身受和我相同的痛苦，但是他教会了我自己的生存之路是可以改变的。我也想总有一天成为被别人需要的存在，并不是作为恐怖的兵器，而是做为砂隐村的风影。所以我作为风之国的一个忍者，目标指向风影。为了与这个村子紧密相连地活下去，努力着.....想要别人承认我的存在......」

　　一边是村里最高的长老，一边是如今把风影作为目标的弟弟，两难之下，堪九郎很矛盾的在午餐的时候浅浅地试探了一下，见我爱罗没有表态，奇怪之余也没有再多说什么。虽然有点可惜，但他觉得我爱罗能够幸福就好。

　　可我却能感觉得到，我爱罗在犹豫，但是...他又在犹豫什么呢？

　　..因为..我...么？

　　抬眼，正好与我爱罗的视线对上，什么时候开始……他看我的眼神中有了一些炽热？

　　没有多想，伸出手臂圈住我爱罗的脖子，头摩挲着他的颈窝处，“我想睡了，Gaara。”

　　Gaara，不知从什么时候起，他开始叫我Gaara，不是我爱罗，那个如誓言般的名字。我爱罗没多说什么。晚了，是该睡了。关掉电视，轻松地抱起我，就像没什么重量似的，一点也看不出有什么负担，步履平稳地踏上楼梯。

　　望着消失在楼梯口的两个身影，白用手顶顶身边的君麻吕，“你说修罗大人是不是越来越懒了？”

　　“是越来越依赖我爱罗了，”君麻吕纠正他的说法，“从来没见过修罗大人如此地依赖一个人。”

　　想想也对，“是啊，我们也去睡吧。”

　　“嗯。”君麻吕也学着我爱罗的样子同样抱起白向楼上走。

　　“你干什么？君麻吕，放我下来。”白顿时惊叫着挣扎着要从君麻吕的怀里跳出来，可那点力气对君麻吕来说无用。

　　“让你依赖我啊，”君麻吕说得理所当然，嘴角还有邪邪的笑意，打开二楼他们的房门，把怀里的人放在床上。

　　面对君麻吕如此直白的话，白羞红了脸颊，直到君麻吕压上自己的时候，他才反应过来要推开他，可是为时已晚。

　　“我要让你今天晚上好好依赖我，白。”熟练地解开白的衣服，吻住那张意图抗拒的小嘴……

　　被我爱罗抱在怀里，脸贴在他的胸膛上，这几乎成了我们熟悉的睡姿，“Gaara，睡了吗？”

　　“没有。”

　　“关于..风影....”我还是忍不住开口提了中午的那件事，“Gaara，成为风影吧。”

　　说出这家伙的时候，我明显感觉到我爱罗的身体一震，还是继续说：“虽然我不知道因为什么原因你在犹豫，但一直，一直想被别人认同、想被别人需要不就是你的梦想吗？没有什么比成为风影更快的途径了。”

　　而且，你出任务的时候我很担心，万一我来不及救你，来不及赶到你身边，你死了怎么办？好害怕会这样失去你....

　　成为风影，是最安全也是最让我放心的方法......

　　在冰月哥哥没有把永生の王水给我之前..这是最好的办法.......

　　“可我想有更多的时间陪着你。”对，这就是我爱罗一直犹豫的原因。比起用成为风影来得到别人的认同，一步一步来也一样可以达到相同的效果，只是时间的问题。可是，如果我成为风影，冥会寂寞，只有晚上的时间才可以在一起，所以我宁可不当风影....

　　真的，是..因为..我，可..和你的生命相比.....

　　..有了！我抬脸看着他，“呐，我去陪Gaara怎么样？你看，你成为风影了，我可以去帮你送饭，可以到你的办公室来陪你，想找人聊天的时候我可以陪你说说话，碰到伤脑筋的问题时，我可以帮你一起想办法，偶尔也可以和你一起回家……”

　　我爱罗听着笑了出来。冥真的是无时无刻都在为我着想，好幸福……如果这是你希望的，似乎…也不错……

　　“很好的办法对不对？”我期待地盯着我爱罗的笑脸，这个方法真的不错。^ ^

　　“恩，你还漏了一条。”笑归笑，我爱罗的脑袋也转了几个弯。

　　“(⊙_⊙)恩？我漏了什么？”

　　“不仅白天要陪我，还有晚上。”

　　我爱罗故意把话说得含糊不清，少年没有听出他的意思，高兴地抱住他，“恩，我会一直陪着你，Gaara。”

　　你答应了，冥，呵呵。我爱罗嘴角的笑意越来越深。到时候，就算你求饶，我也不会放开你的……

　　至今为止，少年似乎都以为我爱罗还是那个纯洁的什么都不懂的我爱罗，应该说是少年太单纯，还是我爱罗太懂得隐藏呢？





						第35章 &#65270;  誓于吃醋、宣示之匿
　　
　　『几乎是让人羞赧地想钻进地洞里的抽气声……霎时在四周响起。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　时隔几月后，我爱罗的就任仪式终于举行了。

　　他挺拔颀长的身姿身著五代风影的衣着站在台上时，引起台下一些怀春少女一阵阵的轻叹和爱慕……

　　［风影大人……］

　　［好帅好酷啊……］

　　［要是他能娶我就好了……］

　　［啊，我们的风影大人……］

　　［天啊，再也没有比风影大人更令人心动的人了……］

　　［好想嫁给他哦……］

　　［嗯，嗯，我们的风影大人是全村最帅的男人……］

　　［我觉得风影大人是五大忍者国最帅的男人……］

　　［天哪，太迷人了！］

　　黑发少年微笑着注视台上的人，自然耳朵也避免不了接收她们的那些话，可他只是一径的微笑，单纯地在为我爱罗高兴。今天的Gaara的确很帅，渐渐的，你已经得到这么多人的认同了，Gaara。

　　在砂隐村这么久了，我不是不知道一直流传在砂隐村的一句话：「冥，砂瀑の我爱罗最珍爱的人。」

　　好笑的是，砂隐村的村民不仅一直把我当做女人，还很纯洁的认为我跟Gaara…是朋友……

　　［G，我有带东西来哦。］

　　［都午后了，你还带餐盒？！］

　　［我也带了剑。

　　［怎么给风影大人啊？我的爱心下午茶*^_^*一定要给风影大人的！］

　　［嗯！好想近距离地看他哦！！］

　　［你看那个！］一个少女突然指向最前面的白衣黑发的少年。

　　［啊！是冥啊！我们把这些东西交给「她」吧！］

　　［对，没错！］

　　咦？怎么回事？地震了？黑发少年转过身，被眼前的一幕吓呆了…(⊙_⊙…

　　少女们也不管三七二十一，全部把手中的东西塞到黑发少年手中，从她们乱七八糟充满兴奋的话中，黑发少年零星捕捉到几个词。好像是拜托我把这些礼物交给Gaara，大致是这样吧。

　　唉～等少女们一拥而散后，当然这种行为被他理解为害羞……黑发少年重重地叹了一口气，看了一眼台上。不让人畏惧似乎..也有..那么一点...不好.....

　　捧着一大堆的礼物，黑发少年已经不知道该如何是好了，没带白和君麻吕出来真是一个极大错误的决定。

　　还没有后悔完，又是一阵地震，然后……黑发少年看到了站在他面前的一群男生……

　　“你们……又怎么了？”说实话，黑发少年有点后怕，看到他们手上并没有食盒或者礼物之类的，大大地松了一口气。

　　“这是我的心意，请你收下！”一男生郑重地走到黑发少年面前，把手中的信放在黑发少年手上的盒子……上面……

　　“哈？”什么……什么叫这是你的心意？

　　“我喜欢你，冥，考虑我吧。”又一男生把信放在黑发少年手中的盒子上面……

　　什么……什么叫你喜欢我？

　　“等…等一下，”黑发少年怕怕地看着越叠越高的信，高得快把他埋了，“你们误会了，我是男生。”

　　谁知那些男生没有退却的意思，一个劲地说：“没关系，没关系，我喜欢的是你，不是你的性别……”还不停地将自己的心意放上去。

　　天哪，现在都流行这个吗？黑发少年挫败地看着信越叠越高，越叠越高……

　　台上我爱罗的就任仪式已经结束了，正要从侧边往下走的时候，瞥见了前方快被一大堆东西埋掉的人。

　　冥？他怎么会来这里？那些东西……我爱罗眯起眼睛，早查阅过关于感情的一类书籍，所以一眼就可以看出那些都是那些男人向冥表达爱意的东西，他居然敢收？！

　　我爱罗笔直走到陷入呆愣的黑发少年面前，当着十二部长老、少女们、男生们的面一把将他扯进怀里，礼物和信一瞬间纷扬掉落。

　　这个气息是……Gaara，这么多人……“Gaara，先放开我，好多人在看。”黑发少年看了看周围，拉着我爱罗的手挣扎着要他放开自己。

　　我爱罗紧紧箍着黑发少年，亲昵地咬着他的耳朵，恶狠狠地低语：“我不是叫你出来要让白和君麻吕跟着你么？居然当着我的面收别人给你的情书！从现在开始，我要让所有人都知道你的恋人是谁！”

　　听到最后这句，黑发少年才恍然惊悟，刚想向他解释，可惜为时已晚，我爱罗更快一步地扣紧黑发少年的后脑勺，重重地吻住他微张的唇。

　　黑发少年彻底僵硬了，四周响起让他害羞得想钻进地里的抽气声。我爱罗的舌头霸道地在他嘴里辗了一圈，这才好心放开他。

　　“这下我看谁还大胆到送你情书，你是我的。”我爱罗嘴角弯起一个弧度，笑容清清浅浅，似乎对于刚才所做的感到非常满意。

　　黑发少年捂着嘴，被他拥在怀里不知所措，脸蛋如海棠般tW。

　　这句话是对黑发少年说的，也是对这里所有人说的。

　　我爱罗搂着黑发少年离开的那一刻，所有少女和男生的芳心碎了一地，十二部长老更是吃惊地一直没合上嘴。让他们瞬间明白所谓「珍爱」就是这么回事，原来他们两个早已在不知不觉间……

　　一旁的手鞠和堪九郎直夸我爱罗做得好，够大胆！

　　一路上黑发少年都陷入呆滞状态，脑袋里想的都是刚才发生的一幕。

　　Gaara居然当着那么多人，那么多人的面……吻我？

　　这件事，恐怕不出多久，整个砂隐村的人都会知道了吧？

　　好丢脸……我明天怎么出去见人啊？Gaara会做这种事…完全在我意料之外……

　　还是说…他仍然在害怕呢？

　　..害怕我会离开他？是不是这样？......





						第36章 &#65270;  誓于呆滞、晚餐之匿
　　
　　『晚餐的进食，要一点一点慢慢地来，留住口里丰富的美味，再进行下一步举动，直到慢慢地享受完，似乎这道美味的餐点还远远不够，远远不够……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　我爱罗一直拉着黑发少年走进家门，没做半步停留。

　　白和君麻吕面面相觑。怎么修罗大人一脸呆愣，我爱罗大人却是笑得满面春风？太诡异了吧？

　　“等会要吃晚饭了。”白向楼梯口的两人喊了一句。

　　我爱罗顿了顿身只留下一句：“晚饭我们不吃。”拉着身侧那人消失在转角。

　　什么..什么叫晚饭我们不吃？...什么意思？

　　我爱罗将少年带进房间，也没急着吃掉少年，做他想了那么久的事，反正都等了那么久了，也不急于一时半会儿。他坐在床边将少年抱坐在腿上，少年的眼神仍有些呆滞，显然因为先前的事还没有回过神来。

　　我爱罗的脸颊贴近少年的脸颊磨蹭，细腻的呼吸吹在少年的耳边，带着淡淡的轻挑，“以后不准收那些东西，你要什么我可以买给你，我不准你收他们的东西。”

　　从呆滞中回过神来，却没有注意到那亲昵的动作，少年轻笑，是在吃醋吗？“Gaara，我什么都不需要，那些是他们硬塞给我的，而且...除了信之外，都是那些女生给你的。”

　　说到这里，少年的声音闷闷的，抱紧我爱罗，“Gaara不会抛开我的对不对？不会娶她们的对不对？”

　　“……”他怎么了？

　　久久没有得到我爱罗的答案，少年慌了，转瞬间明白了什么，“是这样吗？我知道了，我离开就是了，你不用感到困扰。”

　　越说越难过，少年挣开我爱罗的怀抱，变回了原样，一步一步向前走着，眼泪很不争气地从眼里滑落，滴落到地上。

　　原来..你一直都没有爱过我....

　　原来..一直都是我自作多情....

　　我..或许本就...不该出现在你身边....

　　我还傻傻的以为...你会..害怕我离开.....

　　真的..好傻....

　　什么命定之人...都是废话.....

　　假的，都是假的！哥哥骗我......

　　心好痛...这样的自己....好狼狈......

　　仰起脸狠命地擦干脸颊上的眼泪，可好像...怎么擦也擦不完......

　　我爱罗看着少年的举动呆了几秒，那个银色的背影，离他越来越远，地上银色的液体...是他的眼泪吗？

　　..我....让他哭了.....

　　我爱罗的心像被谁揪着般的疼痛。我没有那个意思的！冥，不要离开我！

　　冲上去，一把抓下他胡乱抹他自己脸上的手，我爱罗将少年拥进怀里，“不要哭，冥，我会伤心的。”

　　少年挣扎着，眼泪流得更凶了，“放开我，砂瀑の我爱罗，让我走，让我走啊！不爱我就让我走！为什么...为什么要这样伤我？坏蛋！混蛋！欺骗我感情的混蛋！！”

　　失去了，什么都失去了...

　　..好想忘了他...忘了这个让我伤心的人......

　　“我爱你，冥，除了你之外我不会娶任何人！我刚才也说了你是我的！你只能是我的，属于我砂瀑の我爱罗的！”我爱罗更加拥紧了少年的身体，像要把他揉进去似的紧。我不准你离开我！

　　“君麻吕，你有没有听到声音很大？”白疑惑的问君麻吕。

　　君麻吕听听，“没有，你听错了。”

　　白再听听好像真的没什么声音。真的是我听错了？

　　“我不信，我不相信，我不要再相信任何人，骗子，都是骗子，放开我！你放开我啊！！”任少年怎么挣扎，就是逃脱不了我爱罗的禁锢。

　　不，不是我挣脱不了...是我自己...

　　..我没有瞬移消失在他面前...是因为我..还对他存在希望吗？

　　是..这样吗.....

　　“我曾经说过，也发誓过，冥，就算要为你亲自打造出一个牢笼，我也要把你永远锁在我身边，我不想再承受失去你的痛！”我爱罗认真地看着少年的脸，每一句每一字都是出自他的真心。

　　越来越疑惑的白还是决定上去看看。

　　“你.....”如果真是这样，那..“..刚才你为什么不回答我？”那些话...好像手鞠曾经也告诉过我.....

　　不能再承受失去我的痛..我....又怎么能承受失去你的痛呢？Gaara.....

　　见少年放松下来，我爱罗松开了扣在少年腰间的手拭去他脸上的泪痕，我爱罗的靠近逼得少年不得不退后，最后抵在了门上我爱罗才开口，而且是靠在少年的耳边，清冽却低沉优美的嗓音，“我在想你怎么会突然问我那个问题，那么傻的问题，不过下次我一定先回答你，不管傻还是不傻，一定不会再让你伤心，你伤心的话我心也会痛的，冥.....”

　　那些话，那么清晰地传进少年的耳朵，到达少年的心里，顿时少年觉得自己真是傻得可以，第一次这么失控过，却是这样的傻。Gaara如果不爱我，就不会只对我一个人笑，如果不爱我，不会到现在还把我的项链戴在手上，如果不爱我，他便不会只对我露出他的温柔，如果不爱我，他也不会在那么多人的面前吻我，说我是他的……

　　“对了，Gaara，”想起了一件大事的少年推着贴在他身上的红发少年，“你还没吃晚饭，Gaara。”

　　谁知我爱罗却轻笑起来。晚饭，对，我的晚饭还没吃，“我的晚饭……”如少年所愿地拉开一点距离，我爱罗含住了少年的耳朵，温热的舌头卷住他小巧的耳垂，含着吸吮起来，“……在这里。”

　　少年觉得耳朵又热又麻，又酸又痒，全身不可抑制地颤抖起来。什么叫他的晚饭在这里？

　　..而且..这么暧昧的动作...“Gaara，快去吃饭，不要闹了。”少年别开脸，顺利救出了自己的耳朵，不料，他白皙的颈项又落入狼口。

　　“恩..Gaara...好难过..不要这样....”身体里升腾起的异样感觉，让少年害怕地想要躲避……

　　以前除了接吻外，像今天这样的被亲吻到其它地方，似乎有什么不妙……

　　唇舌在少年的颈间滑动，不理会少年的求饶声，“冥，我成为风影，你不觉得应该送我点什么吗？”我爱罗喃喃低语，隔着衣料的手在少年身上游移。觅到那凸起的一点，轻轻揉搓起来。

　　少年轻颤得厉害，他使劲捉住我爱罗进犯的手，阻止对方在自己胸前任意的动作，“送……送你什么？”

　　“你该知道，冥……”此时少年的力气根本比不上他，轻而易举地继续他动作。

　　他的动作，他的举动，都在说明了他想……少年的脸颊稍稍地红了起来。可是..Gaara还什么都不懂，所以不可能，“我不知道..啊...Ga..Gaara..不要.....”

　　走到三楼我爱罗的房间门口，白敲了敲门，问道：“冥，刚才有没有发生什么事？”

　　白？少年一惊，他怎么会上来？一定是他刚才跟Gaara吵的声音太大，他担心了。事情紧急，少年咬着嘴唇硬从嘴里挤出几个字，“没事，我什么事都没有。”

　　嗯？修罗大人的声音好像不太对。白真的听得很仔细，他站在门口继续问道：“真的没事吗？要不要我进来看看？”

　　“没事，啊...”遗漏出一声呻吟，少年赶紧捂住唇。Gaara这家伙居然在舔我的咽喉，害得我不能说话了....

　　那一记呻吟，白听到了，柔软而甜腻，纵使是他也会觉得脸红心跳，怪不得他们不吃晚饭，没有多待脸红红地离开了。

　　白的脚步渐渐远离，我爱罗拉下少年的手解自己身上的衣服，另一只手拉开少年的衣襟，吻上他精巧的锁骨。我想听，那比平时更加魅惑的声音……

　　少年吃惊地瞪大了眼眸。他..他在干嘛？为什么..为什么我的手会跟着他的手动？脱..脱衣服是..要干什么啊？！“等一下，Gaara，你要做什么？”

　　少年缩回手，死死地贴住门，依旧逃脱不了我爱罗的桎梏。我爱罗倒不在意，自己动手脱起衣服来，少年难以置信地看着他，看到后面忍不住撇开脸，这样的场景怎么看都觉得自己很危险，逃吗？可我不知道往哪逃啊..Gaara今天太不对劲了....

　　别开脸的少年自然没看到我爱罗脸上那邪邪的笑容，“啊！”少年大叫一声，脸红得都快抬不起来了。紧靠在一起的身子清晰地传来了我爱罗下半身的变化，少年僵硬地全身紧绷。

　　我爱罗抬起少年嫣红的脸庞。那样的美丽，真想马上吃掉你。事实上，他也的确正在这么做。

　　少年不敢直视我爱罗的眼睛，躲躲闪闪，就是不与他的视线接触，可依然能感受到他投射而来的灼热目光，被那炽热的目光缠绕着，紧锁着，让少年突然感到一阵战栗。

　　少年完全不知道这种情况该如何应对，从来都没有碰到过的情况，少年慌乱地手脚都不知道该怎么放。

　　“冥，”我爱罗低沉暗哑的嗓音让少年一颤，“感觉到了吗？我一直都想要你，给我，把你送给我。”

　　仓惶躲闪的眼睛因为我爱罗的一句话诧异地与他对上，他说一直...难道....

　　我爱罗直接把少年的眼神理解成沉默等于默认，当是他同意了，低头就吻上少年的唇……

　　这个吻狂恣霸道，像要把少年揉碎似的迫力十足，辗转地吻着，“恩....”少年羞涩地喘息着，他的脸颊热得不像话，嘴里全是我爱罗的味道。

　　我爱罗含住少年的唇瓣，又咬又吮，让原本淡粉红色的唇瓣变成湿润诱人的艳红色。

　　在少年差点窒息的时候才放开，一条银丝连接在两人的嘴唇之间，我爱罗以极近距离地凝视着少年急促地喘着气的脸，嘴角的液体……少年茫然地伸出舌头将粘在唇边的液体舔去。

　　这个动作…在我爱罗看来……魅惑十足，像是一脸不舍地舔了舔唇，似乎在嫌不够般，心猛地一悸，他低喘着，再次热情地吻上去，拦腰抱起几乎要倒进他怀里的少年往床边走去……






						第37章 &#65270;  誓于道路、怜爱之匿
　　
　　『即使经过了那一晚，看到他等待自己疲惫的纤细身影，那一刻从心底里滋生的怜爱逐渐蔓延，今晚，能拥着你就好。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　沉睡中，少年白玉般细腻精致的面容，纯美洁净，这样看着，即使再依依不舍，红发男生还是从床上起身，穿戴上与平日不同的服饰。

　　床，有一小会儿的塌陷。

　　在少年的唇边留下一记轻吻，温软而甜蜜。

　　那吻，与红发男生的性格截然不同。

　　仔细地掖好被子，下楼对楼下的两人稍稍嘱咐了几句，便踏上与往日不同的道路。

　　这条路，是他和少年努力开凿的，但却必须由他走下去。
　　
　　风之国的风影，风之国的象征，从今天起，他要保护这整个风之国。

　　他也要成为像漩涡鸣人、白、君麻吕那样的人，一年多前他这样告诉自己，作为风之国的一名忍者，目标指向风影。

　　不论是为了谁.....

　　想要与这个村子紧密相连地活下去，努力着......想要别人承认他的存在......

　　到现在他明白了，痛苦和悲伤还有快乐，都是能和别人互相交流的。和少年在一起，少年教会了他很多。

　　是漩涡鸣人也好，水无月白也好，辉夜君麻吕也好，宇智波佐助还是日向宁次，每一个人身上，他都感觉到了，自己的生存之路是可以改变的。

　　从那之后，他也想总有一天成为被别人需要的存在，并不是作为恐怖的兵器，而是做为风之国的风影。

　　自己存在的意义，不再是杀戮战斗，为了让别人认同自己、承认自己，即使道路再艰难，他也会不退缩地走下去。

　　因为有少年，所以他不再犹豫。

　　踏上这条路，他很庆幸少年的陪伴。

　　之于我爱罗来说，少年也确像手鞠所说的，是他的阳光，照亮了他的生命。

　　所有的，全站在我爱罗的角度为他思考，所有的一切，都只为他。

　　因为少年认为，砂瀑の我爱罗有砂瀑の我爱罗的一生，至少这个百年让他作为砂瀑の我爱罗而活，完整地走完他的人生，不留一丝遗憾。

　　不要因为少年的出现，而改变了。

　　而少年，做为他坚强的后盾，不管我爱罗遇到什么麻烦，他都会支持他、鼓励他，永远陪着他。

　　直到百年后，少年会带着我爱罗辞别这忍者的世界，去另一个世界或者回到冥影殿。

　　彼此不离不弃，不仅是因为命定之人，而是他们相爱着，真心相爱，许诺永生永世。

　　他们都很庆幸遇到了彼此，成为彼此的救赎。

　　正午的阳光透过窗帘打进房间，强烈的光线已经逼得床上的少年无法不睁开眼睛了。

　　挣扎着，羽翦颤动，一双迷蒙魅惑的眸子慢慢显露出来，眨了几眨，眼前才算清明。

　　然后，少年感觉到――全身都疼，酸酸的，身子有些发软。

　　唔...更不想起来了。

　　可是，好像.....少年转头看了看窗外，已经中午了......

　　不起来..不行哪.....正在少年思考自己什么时候变得这么懒了的时候，在少年从被中坐起来的时候......

　　......呆了......

　　..少年呆了............

　　..然后...脸――“唰”的红了......

　　......红彤彤的一片......

　　..那温度...说不定比外面的阳光还要高......

　　......不用说也明白了吧？

　　连自己身体都不敢看的程度，对少年来说已经很严重了。

　　暂且不说其它的地方，薄被滑下之际，与白皙形成鲜明对比的红，在少年低头的一瞬间，蔓延......

　　这一下刺激，让少年想起了..昨天晚上...他和Gaara......

　　天呐，我居然做了那么难为情的事，还是和Gaara.....

　　少年脸色羞红地再次钻进被子里，拉上，只露出银紫黑色的眼眸。

　　怎么办？怎么办？我没脸见他了，好丢人(*>"<*)

　　算了，我不要起来了..可是....那不是说明我更不能见人了吗？

　　唔，真讨厌，只能待在家里了，也好，今天的砂隐村一定不平静，昨天Gaara当着那么多人的面吻我，还对我做了那种事，怎么想今天都是一个多事之秋。

　　问题是我怎么见白和君麻吕啊？消掉这些..呃..痕迹...的话，Gaara会不高兴的吧，可是不消，君麻吕和白会看到的！

　　...这样吧，消掉看得见的地方，白他们既不会知道，Gaara也能理解吧。

　　那..之前，还是...先洗个澡吧......

　　……

　　“冥，下午好。”白微笑着向步下楼梯的黑色长发少年问好。修罗大人走路的样子……好像不太方便，看来我爱罗大人平时忍得很辛苦呢，修罗大人一定很疼吧，但是如果我去扶他的话，修罗大人一定会很难面对我，还是站在这假装什么都不知道的好。

　　“下午好，白。”黑发少年仔细地观察他的表情，一如往常的样子，暗暗松了口气。随即又看了四周一圈，怎么不见君麻吕呢？“君麻吕出去了吗？”

　　“是的，一会儿就该回来了。”白走上前几步，温和地问道：“要喝茶吗？”

　　“恩，”微微一笑，点了点头。

　　白端着沏好的茶来到阳台，果不其然少年就在那里，静观砂隐村的动向。

　　他说这里原是由砂土砌成的国家，很多时候都是风沙一片。现在砂隐村已经不一样了，可他却仍是从这里关心着风之国的一动一静。

　　我爱罗大人已经当上了风影，我以为修罗大人你不会再在这里俯视，是责任还是因为习惯，或者是不放心？

　　没关系，修罗大人，我们会和你一起守护风之国。

　　将托盘放到一边的桌上，白叮咛道：“天凉了，冥，不要待得太久，早点进屋。”

　　修罗大人，我会遵守答应过你的事，君麻吕也一样，所以无论如何我们都不会再让你抛弃我们。这一生就算是死，我们都不能让你离开。

　　“好，”黑发少年看了看他的背影应道，又转过头。白啊，真是一个温柔的孩子，如雪一般的纯净，君麻吕和你一定能够幸福的。

　　然而，注视着街上熙攘的人群，在这个风之国的百年之后，我会舍得离开你们吗？深厚的感情已经深埋心底，你们的逝去一定是我所不愿意见到的，这两个让人心疼的孩子我该怎么办？

　　我不知道你们是否愿意拥有长久的生命，毕竟那样太孤独太寂寞也太难承受，但是这件事是由你们决定的，而且那种方式也不知道你们会不会接受，还是等以后再说吧，现在，还不急。

　　……

　　街上已是黑蒙蒙的一片，依稀还亮着点灯光，为夜归的人们指引前方未知的道路。

　　今夜的风很小，甚微，吹不散红发男生急切的心情，他想尽快回去，将那个思念了很久的人拥入怀中，不要让他担心。

　　远处白炽的光芒亮如天上的繁星，一眼望去，便能锁定那个目标，红发男生加紧了脚步，即使是在这寂静的街道上，也毫无声息，依旧寂静地宛若无人走过。

　　……

　　“我爱罗大人。”

　　突兀地，漆黑的楼道口传来这么一道声音。

　　红发男生停在二楼楼梯口，回首问道：“有事吗？白。”

　　“修罗大人已经很累了，今天早点休息吧。”

　　这话中的意思，红发男生是明白的，然而，他没想到的是白对黑发少年的感情到了这种地步。因为一句话，只要是关于冥的，他都会比自己还在乎，我似乎低估了冥对他们的重要性。

　　“恩，我知道。”

　　得到回答，白几不可见地点点头，“那么我爱罗大人晚安，修罗大人应该还在等您。”然后便转身回房。

　　那声「我爱罗大人」，红发男生才察觉他改变了对自己的称谓。是对自己认可了吗？在你们心中。冥，我相信有他们，你便不会有任何危险，这么长时间的相处才让他们完全信任。靠近你，好难，冥。

　　若不是当初你选择来到我身边，我是不是就会像那些人一样，只能远远观望如神缥缈的你？

　　不过，我想要的东西就从来不会放弃，不管是不是存在那个当初还是现在，我都不会再放开你的手。

　　推开那扇门，迈进那片白，再轻轻地合上，仿佛是在拒绝任何想要和他分享这片白的因素，仿佛是在无言的告诫，这片白炽只为他一人而留，谁都没有机会。

　　悄悄走近趴在桌上熟睡的少年，枕在手臂上的侧脸，眉微微皱着，睡得不是很安稳。自己..还是让他担心了吗？

　　轻轻地抱起少年，“Gaara...”怀中的一声嘤咛细微如幻，红发男生看了看少年，将他放到床上，熄灯，解下衣衫，将他搂进怀里。

　　可就在准备好好静心入睡时，怀中的少年忽然动了，主动往红发男生身上贴，头更是埋在他的颈肩处，呼吸之间的气息尽数吐在他的胸膛上。

　　红发男生的身体徒然一紧，肌肤与肌肤的相触竟然觉得灼热异常起来。他轻抬小臂，手指在少年的脸部间慢走，从额际到紫眉，细划下来，再到他坚／挺秀气的鼻尖，最后拇指与食指来到了温软湿润的唇边，久久徘徊。

　　“嗯.....”少年无意识地嘤咛一声，打断了红发男生的迷思。

　　他蹙了蹙眉，手从少年鲜嫩的唇上挪开，上面还有一种令他恋恋不舍的触感。

　　唇上麻痒的怪异感觉，少年轻晃了晃头，睁开了睡眼朦胧的双眸。周围黑乎乎一片，唯有包裹自己的温暖和熟悉的气息，让少年从心底笑开了，“回来了，Gaara。”

　　似乎被少年温馨的笑意所感染，黑暗中，红发男生微微笑了，“我回来了。”

　　“晚饭吃了吗？”抱住红发男生，声音里带了一丝困倦。

　　“吃了，”听出少年朦胧的睡意，怜惜之间，又将少年往怀里搂紧一点，“睡吧，晚安，冥。”

　　现在能将你搂在怀里就已足够，冥，好好休息吧。

　　“安～”呢喃着，终究是抵不过周公的召唤，沉沉睡去。






						第38章 &#65270;  誓于三年、圈套之匿
　　
　　『从那件事之后，决定了，绝对不可以再那么温柔，不然谁都以为我好欺负！哼！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　拥有彼此的安然时光，终是一点点流逝。然后，是那一天的到来……

　　那天，当我爱罗装作晕倒到达晓的秘密基地之后，同时出现在那里的是银色少年。晓组织的人一眼就认出了那样的衣服，那样的人。银色少年知道，他们想要的只是集齐所有尾兽，趁着他们聚集这一天的到来，少年也将实情告诉了他们，他们想要的东西根本就不存在。尾兽，不过是遥远不真实的传说，根本就不会出现什么。

　　趁伤亡还未造成前，趁银色少年还未生气前，一切，都还来得及挽回……

　　晓完全相信他的话，最清楚这个世界的人不是他吗？也知道会有这么一天，所以他们放弃了。但晓的人全是叛忍，他们追求强大和自由，甚至是金钱与杀人的快感，他们依然是晓，此后，用一种难言的默契牵系着彼此，即使是分开，他们已经不需要以前的束缚了。银色少年不知道，晓，一直在等待的人，就是他。

　　晓的幕后BOSS正是想知道银色少年是否存在，像那远古的传说所说，聚集尾兽，正是召唤出银色少年的办法。晓的BOSS所得到的另一份资料，就是此。那上面写有：招集尾兽，便可见到忍者世界的王者。没错，当银色少年饲养的尾兽全都不见时，银色少年自然会着急地出来寻找。

　　这，正是殒炽枫冰月改变的剧情。

　　晓的野心，也在银色少年亲自向他们说明后打消，同时又在心里给殒炽枫冰月那狐狸记上一笔。

　　得要好好「回报」他才行，让我担心的半死，冰月君主，你不要把我的温柔当柔弱、好欺负！当时，银色少年忿忿地在心里发誓――此仇不报，枉为冰月王朝的五王子！

　　当然，和解后，他们也各自踏上了自己的路。银色少年问蝎要不要回去看看千代婆婆，蝎摇了摇头，他说他没脸回去见奶奶，他杀了三代风影，已经回不去了，而且是这副傀儡的身体……

　　其实银色少年有想过，蝎并不是坏人，一时迷失而已，人都有迷路的时候，只要能够回来，只要能够改变，那就是好的。所以银色少年给了他肉身，告诉他过去的事已经不再追究，人，并不能活在过去，知道错了，改正了就是好的，至少，在千代婆婆死之前回来看她一次。

　　蝎没有说什么，他感激地向银色少年表达谢意后，离开了。

　　但是，银色少年相信，他会回去的，千代婆婆……一直很想念她的这个孙子。以往风之国的风俗和教育才导致蝎走上了歧途，但是他们会等他回来的。

　　当然了，还有一个人，就是宇智波鼬。宇智波鼬的问题比较好解决，他也表示自己会回去，马上就回到宇智波佐助身边，并且向五代火影告之全部真相。

　　与我爱罗回到风之国银色少年的身份也不免暴露，因为是他用冥影王的身份控制住十二部长老，从上层镇住下层，不向木叶请求支援，他的身份，越少人知道越好。

　　从后面来看，似乎真的压制得很成功，整个风之国十分安静还是像以往一样。

　　我爱罗也多少受了伤，毕竟迪达拉是来真的，就算我爱罗有多防范。不过也不是很重的伤，只需要静养几日就好。

　　似乎……都已经圆满了。

　　平静的日子一直持续着，平平的、淡淡的、闲闲的、静静的，无间断地循环。

　　这种日子虽好，却没有那个人的陪伴，实在是很无趣啊。

　　自从Gaara当上风影之后，那件事之后，除了晚上能见到他之外，根本没有别的时间嘛，都感觉他好像不要我了似的。

　　整天埋首在一堆的军事政务里，也不好好养伤，比跟我在一起的时间都长，不公平。

　　啊，我受不了了！我要去找他。

　　黑发少年突然从沙发上坐起，吓了君麻吕一跳，君麻吕问道：“冥，怎么了？”

　　看向他，黑发少年问道：“现在要到晚上了吧？”

　　君麻吕点点头，“是的。”

　　“叫白多做一份饭吧，我要带走。”绝对不可以让他的视线里只有军事，想跟我抢，等你会说话再说。

　　“呃，”讶异了一下，君麻吕问道：“是给我爱罗大人送去？”修罗大人按捺不住了？

　　“恩。”

　　“那我们陪你一起去。”

　　“呃，不用了，”一听君麻吕的提议，少年谢绝了，“你们还是留在家里吧，我不会去很久。”

　　“那我们也要跟你一起去，万一有人对你不轨……”

　　“什么不轨？？”结束手中的杂事，不明的白加入他们之间的对话。

　　“我不就是想去看看Gaara嘛，君麻吕硬要跟我去，我只去一会儿又不会发生什么事。”少年嘟起嘴不满道。现在哪还有人敢对我不轨啊？当上风影那天……Gaara表现得还不明显吗？唔……害得我那几天都不敢出门。

　　话说，那天，风影大人的英姿深刻地刻在每个风之国百姓的心里，事到如今，要是哪个敢动少年一根汗毛就同等于跟风影大人宣战，与整个风之国为敌。

　　况且现在……有些人是知道黑发少年的身份的。

　　所以说……是不会有危险的吧？

　　白微笑道：“这样吧，冥，我们跟你一起去，然后到了那里我们就离开？”不出意外的话，我爱罗大人会让修罗大人跟他一起回来。

　　双眸在他们之间来回转动，见到君麻吕点头后，少年也只好妥协，“那好吧。”

　　一路上虽没人敢上前，但那些显眼地十分特别的视线还是受不了，即使是已经到了风影大人的办公楼也一样，注视的目光一直紧跟着黑发少年。

　　敲响那道门，里面立即传来清冽沉稳的嗓音――“请进。”

　　在少年打开那扇门的时候，白和君麻吕双双离去，接下去就没有他们的事了，那是属于他们两人的空间。

　　轻轻地带上门，刚看清屋内的时候，少年好看的眉蹙了起来。

　　“有什么事？”那道清冽的嗓音再度响起，头却不抬地继续眼前的文件。

　　听听，那「有什么事」像是在赶我走一样！少年将饭盒往旁边一放干脆转身，扭开门，“真抱歉，我打扰到你了。”

　　这声音！风影大人抬头的瞬间白色的背影便映入他碧绿的瞳孔中，“冥！”他赶紧从位置上起身，快走几步将要离开的黑发少年拥进怀里。

　　“怎么了？不是要赶我走吗？”不爽地咬咬牙，赌气地拧开面前的门。

　　“砰！”不是很大也不是很响的一声，总之可怜的门就是被那只修长有力的手大力地关上了。

　　“不许走。”风影大人那只刚才关门的手握住黑发少年纤细的双手，从背后圈抱住，说什么也不让他离开。

　　“风影大人您的文件比较重要，还是去看文件吧，我呢，您不用留我。身体什么的，也可以不当作一回事。”可恶，我好心来看你，你却和你的文件那么亲密，混蛋混蛋！

　　他说出的话，酸溜溜的。风影大人抿直的嘴角微微翘起，“你在吃醋，冥。”

　　很好，连吃醋都学会了。“谁要跟……”那种死物吃醋啊……

　　眼前的俊脸徒然放大，黑发少年吓了一跳，原本正对着门的身子被这张俊脸的主人扳过来靠在了门上，唇角的笑容扬起的魅惑……竟让自己看呆了……

　　“你……”

　　脸颊上，慢慢摩挲的手，长年被砂保护着，他的手掌没有那让人不舒服的茧，很温暖。

　　风影大人微微斜过首盯着黑发少年的容颜，目光柔和地像是要将他融化般，“我不知道来的人是你，我以为又是那些送文件来的人，埋首在这些文件里是我的责任，冥。”

　　少年的嘴角弯起理解的弧度，眼前的这个Gaara已经长大了，有了他的责任，他的追求，“我知道，所以我来陪你了，在你能够看见的地方。”我只要给予他支持，默默地支撑在他身后，就好。(∩_∩)

　　――〔呐，我去陪Gaara怎么样？你看，你成为风影了，我可以去帮你送饭，可以到你的办公室来陪你，想找人聊天的时候我可以陪你说说话，碰到伤脑筋的问题时，我可以帮你一起想办法，偶尔也可以和你一起回家……〕

　　盯着少年的容颜，不知不觉中……越靠越近……

　　少年也慢慢地闭上眼，脸上也随着他的动作飘起两朵绯色而羞涩的云朵……

　　“叩叩――”清脆的敲门声打碎了门内良好的氛围。

　　“风影大人。”一听，门后那副嗓音绝对是马基的。

　　其实，那一瞬间我们伟大的风影大人是想先亲了再说，管他等不等，在不在门外。不过只是一瞬便被有计谋有策略的风影大人否决了。

　　风影大人慢慢、慢慢离开少年的脸，慢慢、慢慢拉开两人之间的距离，那依依种不舍的样子让黑发少年的心一阵疼。

　　于是，黑发少年快速地在他唇上留下一吻，便跑到一边的沙发上坐下。

　　得到便宜的风影大人暗暗笑开了，表面依旧面不改色，从那句“进来吧”就可以听出风影大人此时的心情非常好。

　　马基还在奇怪这某人突然转变的情绪，进来后才明白那个原因，让风影大人如此愉悦的原因。

　　马基向那个坐在那边喝茶的黑发少年点点头，便向风影大人汇报刚接到的消息：“风影大人，对于即将开始的中忍考试，木叶的五代火影邀请我们观看这一届的中忍考试，作为同盟国，您看……”

　　黑发少年看着Gaara认真思考的样子，目不转睛地盯着手中那份邀请书，听着马基的意见，突然有种吾家有儿初长成的感觉，Gaara真的长大了，他已经不再是那个满脸戾气、说着要杀光见到的所有人来证明自己存在的孤单孩子了，我感觉，很欣慰啊。

　　你已经……踏上你想要的路了，那么就一直走到最后吧，陪着手鞠和堪九郎还有木叶的他们走到最后。

　　这迂回曲折的世道，Gaara，以后的路还很难，不过只要是你，就一定可以过去吧。

　　呵呵，Gaara，我会一直在你身边，一直一直，不论是去哪里，有你的地方就有我，永远都不分开哦(∩_∩)。



						第39章 &#65270;  誓于小憩、谈资之匿
　　
　　『如果你触怒的是一个平凡的人，或许他会忍气吞声，要么骂你两句跟你干上一架也就算了，但是，没有实力就不要触怒比你强大的人，你会知道那个后果……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　说到去木叶，手鞠是要跟去的，人家已经是医疗队队长，风影去了，哪有不跟去的道理？而且她又是中忍考试风之国的联络人员，另外嘛，当然是去看她的那个老叫着「真麻烦」的心上人。

　　其次，堪九郎是要跟去的，虽未当上暗部队长，但怎么说也是离那个位置不远了，他可是觊觎着呢，此次跟去，不仅是为了要保护风影大人，还用了一个冠冕堂皇的理由――「他是我弟弟」！另外，也是同他亲爱的姐姐一样，去见见那个自从最强兵器事件后再也没见过面的暴力女人，想必，如今早已亭亭玉立了吧。

　　得了，这姐弟俩的心都牵挂在木叶了。不过貌似也不错，到时候手鞠公主嫁过去，继暴力纲手之后的春野樱嫁过来，扯平了，哪都不亏。

　　恩……？不对，说不定风之国这边还占了便宜，春野樱的医疗忍术比起手鞠来更胜一筹啊。

　　然后就是必然会去的我、君麻吕和白，一行六人乔装打扮，告别来村口送行的热心的村民们，心情愉悦地踏上了去火之国的路途。

　　中忍考试举行之际，大量的别国忍者进入木叶，这种感觉……真是非常地怀念啊。

　　前几年，因为风之国群龙无首的缘故，木叶一直未邀请作为同盟国的风之国，风影一旦定下，在得知是当年的那个孩子后，五代火影纲手早就想见见这传说中的少年了，还有他的那位最年幼的风影大人，这才急急地发出邀请。既然是同盟国，他们就必然会来。

　　久别后的木叶，有种新奇的感觉，熟悉而又陌生，好想到处转转。但又考虑到现在不是做这种事的时候，唉，还是缓缓吧，等中忍考试结束后想怎么玩都可以吧。

　　于是，我们在一间茶馆坐下了，小歇片刻。

　　到这里来的事，我们并没有通知纲手，那种华丽的迎接仪式……还是算了吧，相比之下，还是微服私访来得好。

　　这不，私访出结果来了，我们来听听。

　　“风影被一个16岁的孩子当上了！”

　　“风之国就那点程度吗？竟让一孩子，是不是上次损失太大了，连一个孩子都可以当上风影。”

　　“不，听说是砂的化身呢。”

　　那是坐在我们后几桌的三个水之国的雾忍，这间茶馆的客人很少，除了我们就只有他们了。怎么说也是有关自己国家的事，听到被这么谈论不生气那是不可能的，相比之下，Gaara一直沉着，一边听一边喝茶，堪九郎就不同了，被手鞠按下用眼神示意他不要惹麻烦。

　　这时，那桌挑起这个话题的人往前探身：“喂，听说那小鬼喜欢男人呢。”

　　君麻吕手中的茶杯碎了，白看了看君麻吕的脸，悄悄握住他的手。

　　“真的假的？！”另外俩人都难以置信地瞠大眼睛，好像听到了一个极大的笑话一样，面容上止不住幸灾乐祸。

　　“嗯，”那人点点头，用手遮在右边的法令纹处好似故意在向别人透露他现在说的正是一个不可告人的秘密，“似乎说那个人很漂亮，比女人还……”

　　“呃！”他对面那个人感兴趣了，“天生尤物？”

　　“嗯，据说是这样。”

　　这位大哥啊，你哪来那么多据说？我眉角抽搐，貌似白也快忍不住了，看堪九郎的样子都快憋死了。我下意识地转向风影大人。Gaara……我看见那杯子的裂痕了……还是先定住他们吧，免得一动怒毁了这家店，毕竟这都是人家老板娘辛辛苦苦养家糊口的店啊，毁不得。

　　“切，当心早衰，那小子。”

　　那人在旁边调侃地捅捅他，一脸痞子似的表情“嘿嘿”笑着，“怎么？你嫉妒了？”

　　他瞪向那人：“我正常得很，是男人就应该喜欢美丽的女人！”

　　“别说笑了，”那人朝他摆摆手，“你要是见到一个比女人还美的男人不动心我就跟你姓，动那个心~”

　　真是、越说越过分了啊，你们。

　　这家店的老板娘十分奇怪前桌的那几个喝茶的客人，面无表情不说，从刚才开始就一直坐着不动了，只有那个戴面具的白衣黑发少年时不时地用食指敲着桌面。怎么了啊？

　　“是啊，是啊，”对面的那人附和道：“难道你不想尝尝那味道，让风之国风影小鬼着迷的人究竟是怎样一个美味。”

　　吞吞口水，他确实有点动心了，不禁开始想象那会是怎么样一个人，不行，再想下去他都要不正常了！

　　那人突然一脸憧憬抬高了下巴，十指不规则地动动像是握住什么东西似的，“有那种美人，肯定是每天恨不得抱在怀里好好享用吧，哈哈哈哈哈哈。”

　　对面的人舔了舔嘴唇，露出垂涎欲滴的色鬼的模样，“那个小鬼真有福气，我也想尝尝呢。”

　　“太过分了！”憋了N久，堪九郎终于从嘴里吐出那么微弱的几个字。那两个当事人忍得住我可忍不住了！白和君麻吕在想什么啊！

　　之前定身的时候顺便把他们的语言能力也封了，啊啦，看来堪九郎是要气炸了。黑发少年的唇角扬起诡异的一丝弧度，“别激动嘛，堪九郎，很多八卦就是从这种不知实情的人口中产生的。”

　　老板娘看到那桌终于有人说话了，心安下不少，她还以为他们怎么了呢。

　　白和君麻吕看了看黑发少年唇边的笑容，他们越来越佩服他的忍耐力。但是，让修罗大人忍耐地越久的人，死得越惨。恐怕，修罗大人现在已经在想如何让他们死得凄惨，脑中已经闪过上千万种残忍的死法，等待着他们的……就只有死亡！

　　“其实我看，”那人小声地凑近自己的两个同伴，“砂隐村的实力也不怎么样，那小鬼也不在，不如……”

　　“嗯！”对面那个人十分赞成，“等中忍考试结束后，后天，我们就去砂隐村把那个美人抢回来吧，嘿嘿嘿嘿……”

　　旁边那人无声地答应了。他已经不正常了，十分不正常，听自己的同伴说得那么津津有味，再坚定地心也忍不住想动摇。美人啊~~到时候杀了他们两个让我独占你吧~~~~！！

　　哼，这就是所谓的同伴，真可笑。你们，今天全部都要死在木叶。

　　读取到他们的心，黑发少年不屑地笑起来，这种笑容，让跟他在一桌的人心惊了一刹，然后理解了。

　　惹怒王，代价……可是非常大的哟～～

　　跟黑发少年那桌擦过的时候，他们还是十分高兴地相谈着，但是，出了这扇门，拐过几个弯，他们连哭可是都哭不出来了，此起彼伏的惨叫声不绝于耳啊，呵呵……

　　“活该。”我们的风影大人仍是不爽，似乎觉得惨叫声……还远远不够。

　　“正好让我们碰上了，”黑发少年托起脸颊，看着身边不露声色的风影大人，“看来别国似乎不把我们放在眼里呢，风影大人。”

　　修罗大人你……白无奈地抚额。不要说这种话啦。

　　“要我证明吗？”寒着脸，风影大人将黑发少年拉近自己，“那些小喽，还不够喂砂之守鹤！”

　　“呵呵，”黑发少年轻轻笑道，“风影大人跟守鹤的感情很好啊~”

　　“喂喂，两位，”手鞠赶紧抬手制止，尴尬地笑笑，“要打情骂俏请回去再做，不要当着我们的面，现在还在外面。”

　　真是，这两个人……唉～

　　虽然现在这个弟弟不用自己担心了，眼下他们的这种举动，也稍微注意下场合好不好？欺负我这个姐姐没有男朋友吗？

　　自从之前草草见过他一面之后，怪想他的，不知道他现在在哪里做什么呢。

　　“恩，”风影大人松开那只手从座位上起身，“差不多该去找五代火影。”

　　我们的风影大人一向是公私分明，做事决不拖泥带水，有谋有略，到底是哪个混蛋说弱小来着，再敢说一句，我让他断手断脚，反正我要做的只是维持这个世界的稳定，多杀几个人一点都不碍事，反而省事。

　　我的眼里，容不下侮辱。说是固有的高傲也好，小气也好，容不下就是容不下。若是在思想上无法让那人改变，那么他就只有死，少了他，并不代表世界停止转动。我的世界，只需要Gaara，只需要他。

　　那么久，我已经不想再孤单了.....

　　白也好，君麻吕也好，手鞠，堪九郎，鸣人，佐助，我只能保住两人不死，你们的百年，我和Gaara会陪你们走下去，可是，我知道，不能有所留恋，留下的两人必定会是白和君麻吕，这两个孩子，离不开我啊。

　　即使是去了冥界，他们的灵魂也是无法安宁的吧.....时间还未到......





						第40章 &#65270;  誓于突兀、无策之匿
　　
　　『突如其来的造访，让人摸不着头脑也措手不及，至少应该通知一下啊！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“火影大人，有几个砂忍要见您。”

　　砂忍？门后的纲手蹙了蹙柳眉，她倏地睁大眸子，难道是……“让他们进来。”

　　进来的正是她的那个「难道」，虽然不太清楚，但是从他们的装扮以及进来的次序不难猜出他们的身份，尤其是黑发少年后面那两个孩子――水无月白和……辉夜君麻吕。

　　那么……那位少年就是……

　　纲手“噌”地从座位上起来，双手还撑在桌上，惊讶地盯住黑发少年。

　　被盯的黑发少年被她突如其来的举动弄得莫名了，黑眸中似乎沉淀了什么。她该不会知道……

　　“火影大人似乎对于见到我很惊讶？”不管怎么说，僵在这里也不是办法，不如挑一句来探探她的口风。我明明特意跟鼬嘱咐不要透露的，哼，还有三代火影，不要让我知道那老头说了。

　　谁知纲手笑了，抬手示意了一下一边的沙发，请他们坐下，她看向坐在黑发少年身边的红发男生，“确实有些惊讶，我没想到你们就这样来了，风影大人这么低调好吗？怎么说也给木叶一个消息，你看你们来得措手不及的……”

　　“不需要，”接下纲手的话，不是截下，红发男生定定地看着她，“对于刚恢复的木叶来说，不论是战力还是财力，都省点比较好，火之国和风之国是同盟国不是么。另外，我也想探测探测别国忍者是怎样看我风之国，对于以上两点，我觉得不要太大费周章让火影大人您来迎接。”

　　这个孩子……当真是以前那个被称为终极兵器的恐怖孩子吗？纲手十分讶异，仅仅三年多的时间就让这个孩子有如此之大的变化，说话谈吐中的气势让人心生一丝敬畏，风之国……不容小视。而且上次那个事件，有那个少年风之国必定将强大得恐怖啊……

　　纵使脑袋里想了那么多，纲手表面依然是和善的笑脸，“风影大人真是会为木叶考虑啊，风之国能与火之国成为同盟国实在是荣幸之至，想必风之国有风影大人的治理未来一定会更加强大。”

　　“风之国一定会向火影大人期望的那个方向发展。”红发男生毫不犹豫地接下。

　　“……”纲手忽然觉得自己头一次那么……词穷，她对于那张帅气的脸、冷峻的表情都不知道该说什么了，静音这时候又不在这里，手鞠也不知道为什么不说话。

　　“赶了那么久的路都累了吧，我先带你们去驿馆休息吧。”说着，纲手就朝门边走去，“明天再带你们好好参观参观木叶。”这是在是太突然了，根本就没办法准备，还是先让他们去休息吧，如今想到的办法只有这个了。都晚上了，一定是又累又饿。

　　黑发少年起身看着她，“这种事不用劳烦火影大人吧。”

　　是他！纲手的脸色变了变。

　　黑发少年继续道：“随便叫个暗部或者说是部下好了，火影大人的公务繁忙不是吗？”

　　黑发少年之所以没有笑容，说出这些话，完全是因为他不想让他的计划泡汤，而且，对于刚才他进门时纲手的举动引起了他的怀疑，是所谓的逼迫吧……

　　“一会儿回来再处理也一样，”纲手努力维持笑容，“我还是先带风影大人你们去驿馆好了，好好休息一下。”

　　“那走吧。”风影大人极具决策性的一句话将黑发少年欲说出口的打包送回去，结果还是得跟纲手去驿馆。

　　唉～我的微服私访计划啊，就这么泡汤了，真讨厌呢。

　　黑发少年有些幽怨的目光瞪向风影大人，风影大人无视之。他已经不是当年那个小孩了，有些事也不能由着黑发少年的性子乱来，刚才那些忍者已经够了，要玩就下次吧。自从他当上风影以来，黑发少年就越来越依赖他，越像是个孩子，却也正是可爱得紧，每时每刻都恨不得黏在一起。

　　让黑发少年没想到的是，纲手带他们去的驿馆，不是……呃，是升级了，居然让他们住在温泉街！黑发少年还以为原本他跟风影大人可以重温一下当年决定携手的屋子呢，这下算盘打不响了。

　　踏进大门堪九郎不禁怀疑，最近木叶是富了还是怎样？这么高级的地方……

　　手鞠也感到很奇怪，她上次住的时候明明不是这个地方，奇怪归奇怪，能好好享受什么都无所谓。

　　回去的路上纲手大大地松了一口气，她还从来没这么僵硬过。没什么需要开口的堪九郎和手鞠都不会说话，好像是这样的，还有白和君麻吕，毕竟她跟他们认识的时间并不长，他们的眼神也没离开过那个少年的周围，默默地也不开口。

　　风影大人……如传闻中的棘手冷峻（当然这是比较内部的消息，鼬说的），偶尔说的几句话让她都不知道怎么应付了，还好那个少年帮忙接了话头。

　　其实……要说最不知道要怎么说话的就是那个少年。起初是希望他来，因为她也想见见他，见见传说中那张脸。但纲手绝对没预料到这个少年真的会到这来，中忍考试也就几天，风影大人完全没必要将少年带来木叶……还是他认为放在自己身边比较好？

　　当见到的时候，纲手除了惊讶竟是什么都不知道说了，总是回避着少年的话。虽然说并没有见到他面具下的容颜。

　　猿飞老师对她说过，不能说知道他的身份，这让她一时找不到话说。少年的每个问题、每句话，还有脑海中盘旋的他是王的事实，所有忍者都崇拜的人就在她面前跟她说话，这种心情激动得无法言语，却偏偏不能道漏出他的身份，也不能表达出自己心中那份快要溢出的喜悦。

　　唉，想她机灵的纲手怎么一遇到这个少年就……明天，明天见到的时候就能自然点了吧，今天真是太突然了。

　　……

　　隔天，纲手想出来的方法就是把黑发少年看做一个普通人，用普通人的说话方式跟他说话，沿路走过，效果好得都快跟静音高兴地击掌了，高兴的同时往往都会被忽略一些本该注意到的东西，那就是另外一个人的情绪。

　　重整后的木叶变化了不少，黑发少年频频露出笑脸，虽然风影大人心里也在为此感到高兴，可是还是有些不爽，对此，后面的手鞠和堪九郎倒是有所察觉。Gaara，就平常我们跟冥说话，冥对我们多露出一个表情，Gaara都会吃醋，至于到时候堆积起来如何发泄……堪九郎和手鞠对视而笑。嘿嘿，就是他们之间的事了，只要见到第二天Gaara神清气爽，那就是……

　　话好说了，黑发少年自然也对纲手表示了不想让别人知道他们一行人身份的事，遇见熟人纲手也说是自己的朋友，黑发少年满意了，某人虽然表面上没表态，心里可不高兴了，后面的四个人很有意识的知道黑发少年今天回去之后一定不好受，嗯……说不定好受也不一定……？

　　至于黑发少年是没有意识到呢，还是他有办法应付呢，或者……是故意的？这些就不得而知了。

　　傍晚分别的时候，纲手说有事要跟风影大人谈，关于明天中忍考试的最后一场，堪九郎和手鞠自然是跟去了。黑发少年却提出他想要去看宇智波佐助他们，纲手说他们几个前些天出任务去了，要明天才能回来，她又提议说可以去祭典看看，今天晚上在温泉街附近有一场祭典，一听，黑发少年当然是开心地去了，带着白和君麻吕。

　　“好怀念啊……”看着眼前琳琅满目的各式小吃、游戏、商品，黑发少年感慨起来。

　　“是啊，”就连君麻吕也忍不住露出怀念的表情。

　　“真的是很久了，冥。”白笑着，在黑发少年身上停驻了视线。

　　黑发少年一边一个拉起他们的手，“那么今天我们就好好玩玩吧，go，go，出发！(∩_∩)J”

　　三个少年几乎袭击了整个庙会，玩的、吃的、欣赏的，都好好地享受过了，欢快的笑声一直萦绕在他们周围不断。君麻吕被辣得满脸通红的脸，白被黑发少年的一个动作将丸子呛到喉咙拼命咳嗽又狂笑的扭曲脸颊，黑发少年满足地微笑又快乐的表情，这几个小时内，他们毫无顾及地疯狂了。

　　累了，首当之选自然就是泡温泉了！大概是驿馆的缘故，这里没什么人，偌大的温泉里只有黑发少年一个人。之前回房的时候也没见到Gaara，房间里却放置了他今天穿的衣服，我还以为他也来泡温泉了，跑哪里去了啊？

　　难道说！黑发少年惊讶地眨眨眼。他换衣服去见情人了？恩？等下，那家伙有情人吗？？这是木叶啊！

　　照Gaara的长相、性格，随便动一动手指就有女人自动贴上去吧？？而且现在还是晚上！

　　想着，黑发少年就从水里起身，快速地穿好浴衣，踏在木质地板上的步伐也加快了起来，手臂忽然被人从后面拽住，黑发少年蹙了蹙眉扭头。

　　“穿成这样，”不知何时出现在他身后的风影大人把他从上到下扫了个遍，“准备去哪？”

　　……




						第41章 &#65270;  誓于猜疑、看到之匿
　　
　　『何谓欲求不满……？没有达到欲望而不满足，如纲手……如风影大人……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“穿成这样，”不知何时出现在黑发少年身后的风影大人把他从上到下扫了个遍，“准备去哪？”

　　才从温泉中上来的黑发少年，背对着自己。头发里还酝酿的水迹，逐渐浸湿那洁白单薄的浴衣，一看就知道是从温泉里急急忙忙跑出来准备去哪的。刚出拐角的风影大人，看到这一幕怎么可能放他走，于是追上去拉住了。

　　“Gaara？！”显然黑发少年有些惊讶，然后他看到了风影大人身上穿了跟他一样的浴衣，他问道：“你刚才也去了温泉？”

　　“恩，”风影大人就那样看着黑发少年，浅绿的眼眸中似乎在翻腾着什么。

　　黑发少年抽回手，半眯眸子明显不相信他，“你骗我，老实交代你去哪里了？”

　　“你认为我去哪了？”风影大人不答反问。看来他刚才急急的模样是要去找我。心里笃定的同时，风影大人已经谋策好了下一步。

　　唇一嘟，黑发少年瞪他：“你果然是去找女人了吧？被哪个女人勾去了魂魄？恩？”

　　“女人？”风影大人低沉的嗓音带着特殊的疑问重复了那两个字，往前踏一步，修长的手指捏住黑发少年的下颚，“你是不相信你的魅力远远抵过女人么？”

　　“你……你说什么啊？”羞赧了双颊，黑发少年后退了几步，眼神往左闪躲着。既然没去女人那里的话，那我就回……

　　在一起这么久了，风影大人当然清楚黑发少年躲闪的意图，在他转身的一刻将他正面拥进怀里，躯体的温热和湿意透过相贴的身体从黑发少年那里传来。

　　“Ga……Gaara……”双手试着推了推，可是怎么也曲不起来，手肘被扣住了，被抱着的这个姿势，只能勉强扶在红发男生的腰际。好不习惯……

　　“「让风之国风影小鬼着迷的人究竟是怎样一个美味？有那样的美人肯定是恨不得每天抱在怀里好好享用。」昨天那些人这样说过吧，冥。”轻轻的，吹拂在黑发少年耳边，风影大人低沉夹杂着丝欲望的声音不加掩饰地吐在他的耳边。

　　黑发少年微微一颤，纤细的指尖在风影大人的腰侧动了动，低下了头。为什么……好奇怪……Gaara说的时候跟他们不一样，脸颊……像要烧起来一样发烫，好奇怪……

　　湿热温暖的气息在两人之间浮动，风影大人眼里翻腾的东西随着落在黑发少年右耳后的轻吻一点点告之少年，黑发少年没有动，不如说是僵硬了，对于风影大人接下来要做的事……

　　吻，一点点向下，沿着黑发少年的脸颊轮廓下移。

　　“确实如此。”风影大人弧度优美的唇弯了弯，黑发少年没有漏掉他眼中那一闪而过的笑意，仿佛流星刹那划过夜空，猝然而起的惊艳，又因为来不及捕捉，而更加回味无穷。黑发少年的脑袋就这样突然地陷入了空白。

　　托住黑发少年的下颚，风影大人将他更加拉近自己，注视着那双纯净的星眸，“从很久以前开始，冥，我就对你着迷到无可自拔，很想整天就这样抱着你，但是，你只有我能碰……”

　　说着，唇印了下去，和着那抹有些邪气和霸道的话语。

　　自从晓那件事情后，风影大人心里一直忌惮着……会有什么人把他从自己身边夺走，因为这个世界的每个人，几乎都在打着少年的主意。这几日，这种感觉越来越强烈，一直被那件事困扰着……

　　眼睛张了张，唇上珍惜般的亲吻，真实地传递过来，他的气息，那么近，身体，紧紧地被他拥抱在双臂间，星眸中不自觉地流露出来了……如今可称之为溺爱的光芒在闪动着，黑发少年慢慢地阖上眼睑，洁白的齿间轻启。

　　傻瓜，我……也是啊，想跟你每时每刻都在一起的心情……

　　口中的进犯越来越激烈，黑发少年的呼吸也跟着急促起来，素白的指尖紧紧地抓住风影大人的腰侧，可即使是这样，黑发少年也仍感觉好像要掉下去一样。

　　就算再投入，他的味道再诱人，风影大人也注意到了自己握住手肘地方黑发少年肌理的变化，于是他给了黑发少年喘息的时间，却……并不代表他忍受得了。趁着黑发少年的喘息期间，风影大人已经转移到了少年白皙的颈项。

　　头顶上，再度传来黑发少年柔软的声音：“Gaara，不要……会有人……看见……”以及刚被他松开又在推拒的双手，不过在他看来是欲拒还迎罢了。

　　风影大人停了停，视线在黑发少年身上转了一圈：被浸湿的单薄浴衣，因为之前的拥抱已经…牢牢地贴服在肌肤上……白皙透红的肌肤，透过左侧上空月光的照射泛起粉嫩的色泽，微张的红唇也因为刚刚的亲吻而显得娇艳欲滴……

　　站在自己眼前的他，在诱惑着人，而自己……早已完全沦陷……

　　风影大人知道自己此刻的眼神，必定透露着某种浓烈的情感，然而他无法挪开自己的视线，也不想移开。

　　“好，我们回房。”横抱起少年，风影大人又在少年耳边痞痞地说了另一句话，那瞬间，少年涨红了脸颊，将头埋得很低很低，根本就不敢看他。

　　待那两个少年消失后，纲手也从另外一边出来了，还跟着脸红的静音。

　　“看到了看到了。”纲手贼贼地笑着，“今天选择住在这里果然没错，哈哈。”

　　“真是的，纲手大人……”瞟了一眼见到那种场面都不脸红的纲手，静音显然还是一个纯情的女人啊，“您竟然为了这种原因才……”原来和风影大人说为了方便去考场才住在这里，根本就是假的！

　　十分明显，刚才风影大人确实是去了女人那里，黑发少年没怀疑错，本来说是要去办公室商讨一些事情的，纲手下意识地转了个弯折回这家驿馆了，驿馆商谈更方便，对谁都方便，反正明天是要一起去考场的。

　　“抱有那份心情，没想到这次运气这么好！”纲手还意犹未尽地往那边看了看，“要是把面具摘下来更好，可惜可惜。”

　　“纲手大人！”静音的瞳孔微瞠。

　　纲手瞥过去一眼，“你也想看看那张面具下的脸漂亮成什么样子吧？”

　　→中标！静音被说得愣然，她反应过来后大叫着：“真是的！”嫣红着脸颊把纲手推回她们的房间。

　　而纲手所望的那边，这一夜，云雨未曾停过。




						第42章 &#65270;  誓于访者、哥哥之匿
　　
　　『异世界的访者，你们――为何而来。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“这里就是木叶？”一位拥有酒红色长发面容帅气俊雅的男生对眼前这种介于似现代化又非帕契村式的建筑产生疑惑了。火影的世界么，呵呵……

　　“是呢，”银紫色的长发在阳光下折射出透亮的光彩，在酒红色长发少年身侧，他微微勾起好看的唇角，“火之国木叶村。”

　　碍于这个世界的传说，银色少年就穿著了一身很简单的休闲服，酒红色长发少年也是，要说什么能引起这周围的人对他们注目的地方，就是银色少年的发色和他脸上的面具，以及酒红色长发少年的容颜。

　　银色少年不满地瞪了一眼身旁的酒红色长发少年。什么叫招摇过市？正是这个人现在所做的。

　　什么叫只许州官放火不许百姓点灯？看看自己和他脸上有没有遮挡物就知道了。

　　让他戴面具不戴，就喜欢被人盯着看是吧？

　　不如让他戴个和EBISU一样的眼镜好了，嘿嘿，小老头眼镜，那模样一定很搞笑吧，松松垮垮的架在鼻梁上……有特点！

　　不过一定行不通。高兴一秒，银色少年的脸又垮了下去，轻微地叹了口气。逛了半天一个熟悉的面孔都没有啊……

　　酒红色长发少年眼眸含笑地瞥了银色少年一眼，他自然是知道他刚才想什么了。

　　没遇到熟面孔是自然的，他们要么就是在中忍考试的考场，要么就出任务还没回来，当然也有像黑发少年那样闲着的，与水无月白和辉夜君麻吕坐在宇智波家的客厅外面，与宇智波鼬聊聊那些孩子的家常里短，一边喝着茶悠哉悠哉地等他们回来。

　　毕竟，像黑发少年这样的人不多。

　　天空很蓝很蓝，真的是一个非常好的天气啊。黑发少年深吸一口气，淡淡的是属于空气中尘埃的味道，他闭上眼睛感受着这片温暖的阳光，在宇智波家的阳光，属于宇智波家的。佐助，你抓住了吗？

　　没过多久，就听见一声叫喊声：“鼬哥哥，我们回来了。”

　　这个声音……黑发少年微微弯起了唇角。是鸣人吧，现在的鸣人是不是又长大了一点了呢？

　　想着，黑发少年就和宇智波鼬一起，还有那一直在黑发少年身边的两个少年往门口的方向移动。

　　“欢迎回来。”这是宇智波鼬后面的三个少年同时说的，他们的唇角都挂着或深或浅的笑容。

　　宇智波佐助一时没反应过来愣愣地看着他们，漩涡鸣人也没怎么反应过来，不过他可是个喜欢说话的主，没几秒就跑到黑发少年他们面前，他兴奋地问道：“你们怎么会来这里？修罗、白、君麻吕！我好高兴啊！你们看，我又长高了耶！”

　　自那一别后的漩涡鸣人确实长高了不少，笑容也更加爽朗了。

　　“白痴，再长也没我高。”像是不满忽略他存在似的，宇智波佐助冷不防地加上一句，他从那边走了过来。

　　“什么？！你才是白痴！”漩涡鸣人想也不想地回嘴。

　　“谁应谁是。”

　　“白痴！臭佐助是个无敌大白痴！！”

　　性格……似乎还和以前一样……

　　黑发少年无奈地笑笑，有劝架的架势，“你们两个不要一回来就吵架啊，三年了关系就没有改善吗？”

　　“死佐助那么喜欢欺负我，才不给这家伙好脸色！”漩涡鸣人说着还在狠瞪宇智波佐助，宇智波佐助倒是不痛不痒平静地与他对视。

　　“我倒是觉得的他们的感情很好。”君麻吕的眼神在那两人身上转转。身高似乎差不多嘛。

　　“哪里好啦？！！”漩涡鸣人不甘地回嘴，将目光移到说那种话的君麻吕身上。过了这么久，这家伙还是说那么讨人厌的话。

　　“吵架是增加感情的方式哦，鸣人，”白笑弯了眼，特地在后面加上――“对你们来说。”

　　“连你都这么说……”漩涡鸣人无语了。你们这些人不要一回来就揪住我和佐助吵架的问题说啊！漩涡鸣人将目光投向跟宇智波佐助一样不爱说话的宇智波鼬，希望他能帮自己说些什么。

　　可惜宇智波鼬始终沉默。因为他觉得应该让他们好好聊聊，或许能有办法让鸣人接受自己苦恋了他很久的弟弟。

　　前段日子，他听鸣人说是因为少年以前跟他的一个约定，其实他自己在对于佐助的感情的方面也很苦恼。无奈自己对于感情的事涉及不多……

　　或许，只需要少年的一句话就可以……

　　“我爱罗呢？怎么没见到他？”宇智波佐助上前一步问道。那家伙，不要告诉我你们分开了！

　　听懂了宇智波佐助话里的意思，黑发少年弯起唇角，“不用担心，Gaara对我很好，就算是死的那一刻也不会分开的。”对，一定不会，在没有拿到永生の王水前，在Gaara深处险境而无法营救他时，我早就想好了：这辈子，就算是死也要在一起，绝对不让他再一个人孤单。

　　“！！”所有人的表情只能用惊叹号来形容，然而说这话的少年似乎并没有觉得有什么不妥，一味的笑着。一般来说，不会有人把「死」字放在嘴边的吧……

　　宇智波鼬似乎有些沉闷，他拍了拍自家弟弟的肩膀：“好好努力，我先进去了。”

　　宇智波佐助目送自己哥哥的远去，皱了皱眉。有些奇怪，今天的哥哥。他看了看漩涡鸣人，在心里更加坚定自己的决心，跟黑发少年一样的决心，无论如何他是不会放手的。

　　“啊，我爱罗大人非常爱冥呢。”回想起来，过去的种种，白真的觉得黑发少年与红发男生之间非常甜蜜，真的好幸福。

　　“昨天也有好好地被我爱罗大人爱过呢。”白笑得人畜无害，向大家昭示了那个事实。其实他从今天早上见到红发男生神清气爽的样子就明白了，呵呵。

　　“白！”黑发少年嗔怒到，瞪他一眼。可恶，今天起床的时候被白看到了，那些……让人脸红的印记，在脖子和锁骨上……都怪Gaara啦！！

　　你这是在让我嫉妒吗？水无月白！瞪、瞪、瞪，宇智波佐助想瞪穿那个人。除了告白、强吻过那家伙之外，他还什么都没做过……说起来真是……

　　接到宇智波佐助的目光，白笑得好不怀善意，“难道佐助还没有跟鸣人发展到那个地步？真稀奇啊。”

　　--p宇智波佐助爆发了：“稀奇个鬼啊！尊重，尊重知不知道？！就算得到了身体没有心有什么用？！哼！”扭过脸不理他。

　　惊讶！漩涡鸣人看向别过脸冷漠别扭的宇智波佐助。他……是真的喜欢我？

　　“那说明佐助不够努力啊，呵呵。”十分陌生的嗓音，可在极少的人听来却不是那么回事，有不敢相信、有重逢的欣喜，总之，他们都往那个方向看去了。

　　第一眼吸引他们的便是那个酒红色长发的少年，不食人间烟火的俊雅容颜，尖削的脸颊以及耳边闪亮透银的鲜红色十字坠，站在那里虽然笑着，却可以感觉到冷冽的气息，以及从他身上散发出来的邪魅的味道。

　　他们将目光移向另一个人，站在他身边的……

　　那是一个拥有银紫两种发色的人，他们再熟悉不过的面具，休闲服下纤细的身体和白皙的肌肤……怎么看都像一个人……

　　“哟，鸣人，好久不见了啊。”银色少年笑着，向前面的漩涡鸣人招手。

　　这个声音，刚才说话的似乎是他……

　　“啊！”漩涡鸣人一听高兴地蹦过去，激动地握住银色少年的手，“修罗美人哥哥，好久不见！”他看了看银色少年身边的人，“爱笑不爱说话男也是！你真的来看我了！”

　　最后一句话……的的确确，确确实实不用怀疑那个「你」指的就是银色少年一个人。

　　“因为约好了啊，鸣人。”柔和地笑着，像是见到亲人般地对待漩涡鸣人。

　　银色少年没有在意握住他右手的人，可那并不代表其他人不会，尤其是那两个人。

　　“放开！”

　　“放开他哦。”

　　看看，宇智波佐助看看那个比他多说了两个字的人，可那个人却并没有看他。相比他们的话，后者虽然温和却……

　　酒红色长发少年微笑着注视漩涡鸣人：“鸣人，你似乎握了很久了呢，出汗的话，”他笑得十分「温柔」转向银色少年，“我们可以立即回去洗个澡喔，殒。”

　　……恐怖！银色少年额上滑下一滴汗，还没等漩涡鸣人松开他就将手收了回来。搞不明白，为什么受灾的人是我啊？

　　“哥哥，是哥哥？”黑发少年不敢相信地叫了一声。那个颜色的头发，那个颜色的眼睛，还有左边锁骨处精巧的银色十字架纹身，不会错的，是哥哥！

　　哥哥？！！



						第43章 &#65270;  誓于传说、改写之匿
　　
　　『最终的落幕，让我们为传说画下一个终结，幸福的终结。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　王族面具？银色少年蹙了蹙眉。那为什么是黑发？

　　“？”银色少年试着叫了声。白和君麻吕在他身后，应该是了，而且他给我的感觉……

　　“我终于见到你了！”黑发少年高兴地走过去，单手一伸，“东西拿来。”

　　不解，“东西？”不，应该在意的是他没抱住自己这件事，奇怪呢，难道是有了爱人不要哥哥了？

　　“属于我的东西，一直放在你这里保管的，没走之前快点给我，不然我要到哪个世界去找你要啊？哥哥你不想看到我含恨而终吧？”黑发少年微微一笑，可媲美徐徐春风，只是……银色少年感觉凉飕飕的。

　　“佐助！这下你总该相信了吧？！”后面，传来漩涡鸣人跟宇智波佐助叫嚣的声音，在场的人注意力又被那边吸引过去了。

　　漩涡鸣人还在继续说：“那个啊！修罗美人哥哥来这个世界了，我总该相信我说的是真的了吧！？我跟宁次是清白的！！”

　　“哼。”宇智波佐助从鼻子里哼了声，双手环胸地撇过头去。这个笨蛋还记得那时候的事情。

　　银色少年看了看，眸子里流露出些许失望的神色，“我还以为能看到现场版的佐鸣，为什么过了这么久就是没有长进呢？你也说说他们啊？不是因为你从中作梗变成这样的吗？”

　　那抹幽怨的目光……黑发少年当没看见，佐助还没跟他抱怨呢。“哥哥应该很清楚吧，我是个什么样的人，一报还一报而已。再说了，我觉得这样似乎也很有趣，变动的地方……他们两个人总有一天会明白的，现在的佐助已经不会再伤害他所爱之人，为了达到目的这种事……珍惜不是更好么？”

　　“你……”银色少年敛去眸中的诧异之色，“这点上还真是没变呢，是啊。”他将目光投向那吵闹的两个人，“没有仇恨，和平地相处，偶尔吵吵小架，出任务的到时候拼命护对方的安全，这样的和谐与温馨，总有一天，他们也会幸福，已经不远了。”

　　君麻吕抬头看了看天空，已经夕暮，他和白走过去提醒黑发少年：“冥，差不多该回去了。”

　　看他们聊得很开心，白和君麻吕之前便没有再去打扰。他们知道，黑发少年的哥哥，必定也是王者，或许是比黑发少年还要强大的人，漩涡鸣人也提到了「这个世界」，那两个人必定拥有强大的力量，不是他们可以随意接近的。对他们来说，保护好黑发少年就够了。

　　“啊，”经他们一提醒，黑发少年才想起来，“Gaara应该回去了吧。”

　　“鸣人，佐助，”黑发少年向他们挥了挥手，“已经很晚了，我们就先走了，下次见。”

　　说完，黑发少年就急急忙忙地小跑离开了，君麻吕和白向银发少年与酒红色长发少年一鞠躬跟着跑走了。

　　有趣的孩子。唇角勾起，银色少年下一秒就察觉自己的手被某个人握住了，漩涡鸣人看着自己一脸不舍地说：“你也要走吗？修罗美人哥哥？”

　　……鸣人……！银色少年似乎觉得自己很无力，左边那个人不用看就知道是什么表情，还有前面那个，全是醋坛子……

　　银色少年拨开他的手，说：“还会再相见的，和你、和佐助，鸣人，”视线绕过漩涡鸣人往前方移了一点，对那人一笑，“好好抓住自己的幸福，的话不要去在意，不论是约定还是说辞，都是有时效的，终究会过去。鸣人，不要欺骗自己的心，有些值得珍惜的溜走了就再也回不来了。”

　　漩涡鸣人注视了银色少年很久，水蓝色的瞳孔，笑容忽然像涟漪一样绽放开来，“我知道了！修罗美人哥哥！”

　　感染到他的笑容，银色少年也开怀了，拉起酒红色长发少年转身，“会有一天，鸣人，我们会再见面的，没有时效哦。”

　　对，至少在你去往冥界的时候，我们和你、佐助都会再见面，送你们最后一程吧。(∩_∩)

　　那两个人乍看之下是走了，可事实却是――

　　眉角有些抽搐，黑发少年看着桌对面的那两个人，“G，为什么你们会在这里？”

　　“忘了？”银色少年蹙眉，目光在左前方的红发男生流连了一遍，“我是来给你东西的，几千万年一见，，你这是在疏远我么？”

　　“怎么会呢？”黑发少年笑笑。

　　他好像变了，难道是……银色少年困惑地支起下颚，微微侧首看向左边那人。有了爱人就不一样了？不过，我真的很高兴，。

　　“那么，确定了吗？他是你的命定之人？”银色少年看着黑发少年问道。

　　“当然！”黑发少年脸上从未有过的认真，“我很幸福，哥哥，哥哥也是吧，”他望向银色少年身边的少年，“虽然模样变了有些改变，却比原著中更加帅气和精致，麻仓好对吧？”

　　酒红色长发少年惊讶，转而双眸含笑，“是的，初次见面，。”

　　看来印象似乎不错。

　　“你是怎么知道是我的呢？”麻仓好转动了眼眸，他觉得眼前这个人似乎非常有意思。

　　“哦~”不知为何，黑发少年笑得很开心，他看了看在前方直摇手的银色少年，视线落在麻仓好身上，“是以前了，很久以前，哥哥在动画上见到你，从那个时候开始，我就知道了。”别怪我了，哥哥，你不仁我不义，呵呵，麻仓好会好好爱你的，今后一定更加爱你，呵呵呵呵……

　　糟了，说了。银色少年懊恼地想找地洞钻。这个家伙，我哪里惹到他了？温和的人果然是可怕的。

　　“喔，这样啊，”麻仓好朝银色少年斜眼，若有所思。从那个时候你就开始爱上我了吗？殒，你…不是一般地迟钝呢。哦~或者是不想对我坦诚这件事呢，似乎你还有对我隐瞒的事……

　　照这个情况看……黑发少年在心里偷偷地笑了起来。让你设计我，今天晚上不好过吧，呵呵。

　　前阵子的感觉好像应验了，对面那两个人好像是来带走黑发少年的，尤其是左前方银紫色长发被黑发少年称之为「哥哥」的人，风影大人平静的脸上没有表情，话语中透露了坚定与冷酷：“即使你是冥的哥哥，我也不会让你带走冥。”

　　一句话，坚定不移，气氛一下子凝结了。好像有人敢将黑发少年从他身边夺走他就会拼命一样，不管那个人是谁。

　　呃……两个当事人愣住了，麻仓好的眼中却对他露出欣赏。他的那份心境，面临自己深爱的人被夺走这种事，他跟他是一样的，就算是要背负上弑神的罪名，也无人能将他们分开。

　　好像被误会了……银色少年愣了几秒，“我不……”

　　傻瓜。黑发少年唇角扬起了幸福的弧度，握住风影大人在桌下的手，左手朝银色少年一指：“他要是敢那么做，首先我和哥哥就是兄弟决裂。”

　　摆明了，爱人比较重要。= =|||

　　眨眨眼，看着指向自己纤细的指尖，再看向那人的侧脸，银色少年不禁想叹一口气：果然比起亲人，爱人更重要啊。

　　下一秒桌上出现了一瓶紫黑流银的液体，银色少年无奈地笑了，“我爱罗，就交给你了，是我爱的弟弟，不要让他受伤，要是哪天让我发现，我一定会让你灰飞烟灭，我不希望有那一天的到来。”

　　“我也绝不会让那一天到来。”几乎是立刻，风影大人给出了那句至死不变的诺言。

　　有些震惊，银色少年没想到他会回答自己，而且是那么的……看来他不是一般地爱啊，这……就是命定之人之间的牵绊吗？

　　看了看麻仓好，银色少年从他的眼神中找到了那个答案，决不放弃的一个无比坚定的答案……

　　没有道别，银色少年和酒红色长发少年眨眼间消失在这个房间，现在的这两个人有些事要解决。

　　……

　　木叶村的大门前，因为风之国一行人的离去而聚集了一大片人，虽然不是全村，但真的是很多。能得到这么多人的认同、思念、友谊，风影大人的心里此刻在感动着，然而他更感谢身旁的少年，这个直到永远都会跟他在一起的传说中的少年。

　　［一定要再来啊，风影大人！］

　　［我爱罗，我绝对会成为六代火影的！］

　　［不简单的小子。］

　　［……我们会想你们的！］……

　　此起彼伏，络绎不绝的告别声还在身后回响，另外的五人也替风影大人高兴起来。风影大人微微弯起唇角，将黑发少年拉近了身侧，讶异了一小会儿，黑发少年便柔顺地靠在他身上，一直维持这亲密无间的姿势。

　　手鞠和堪九郎在心里直感叹：这两人还真是大胆到不注意场合啊。

　　送行的人还是头一次见这招，愣在原地[本来就在原地站着= =]，而后他们的脸上都出现了祝福的笑容。

　　纲手握紧了手中的那份卷轴，有些不甘地瞪视黑发少年的背影。他早就知道了，早就知道我知晓他的身份，让我忍那么久！

　　忿忿之下，她又无奈地笑了。这份卷轴正是暗杀团藏所用的，那个阴谋多端的中年大叔……王又为木叶解决了一个隐患，这下村子又会和平很久了吧。

　　她目送两个少年的背影远走，她知道，传说――即将被改写。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　　
　　时间一天天、一年年地流逝，当年年少的他们，每一个人都抵不过时间渐渐老去。

　　可在红发少年和黑发少年的脸上和身上，依然找不出一丁点的岁月痕迹。

　　没错，黑发少年就是要让所有人知道，让全世界的人都知道，得到他的只有这个人，只有这个历代最强大的立于五大国之上的风影大人，除此之外没有任何人有那个资格。

　　水无月白和辉夜君麻吕两人已在八大神兽栖息之地进行修炼。有朝一日，他们会同时成为守护兽继续守护在黑发少年身边，拥有不死之身与强大灵力以人身出现，永恒不变地留在他们最重要的两个人身边。

　　此刻――传说已经被改写。

　　The End.





<FONT size=四号 color=#1E90FF>番外
						第44章 &#65270;  誓于结婚、戒指之匿
　　
　　『以月神为证，许下永生不离的誓言，以真爱为心，由戒指为鉴，我们将一直携手同行。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“结婚？！！”

　　这是出自在风之国的一个阳光温暖天气宜人的下午，风影的办公室里的一个声音。

　　黑发少年难以置信地坐在沙发上看向前面站着的那个黑衣服的男人，再次询问：“你说结婚？！”

　　“是，”堪九郎现在觉得连开口都有些艰涩，额上明显感觉有汗滴顺着脸颊滑下，自己的弟弟还坐在椅子上一副很有兴趣的样子看自己的糗态，“昨天手鞠跟鹿丸结婚了。”

　　手鞠居然敢瞒着我结婚，啊，她前几天说要去木叶就是为了办这事吧，怕我报仇吗？故意躲我。

　　不叫我也就算了，还不叫上弟弟参加婚礼，可气，可气。

　　她教坏Gaara这账我还没跟她算呢，本来想在她结婚的时候给她点颜色瞧瞧，让她再教Gaara一些不良的东西，唔……

　　堪九郎小心翼翼地观察着黑发少年的脸色，越来越黑地让堪九郎的冷汗直流，他现在根本就是「我为鱼肉，任人宰割」的状态。手鞠你这不是害我吗？跑得了一跑不了二，你怎么不带上我一起跑？？

　　堪九郎后悔加欲哭无泪的同时，还一边向风影大人使眼色，让他看在自己是他哥哥的份上帮帮他。谁知风影大人帅气地耸肩后，依旧坐在原地完全是看好戏的模样。没希望了……

　　越想越气，越想越气，黑发少年突然瞪向堪九郎，说出的话足足让堪九郎愣了十分钟有余――“给你五天时间，去向春野樱求婚，不然你这辈子都不用结婚了。”

　　“……”堪九郎的脑袋卡机了……向小樱求婚……向小樱求婚……

　　风影大人开始掐秒计时，看他这次能呆立在那里多久。说起来他也挺闲的，习惯了风影的事物后，有了黑发少年的帮助，几乎每天都能像现在这样闲置下来，然后没事就找人来取取乐打发时间，堪九郎就经常被他们……

　　唉，可悲的堪九郎。

　　十分钟过去了，堪九郎快接近风化状态……

　　“堪九郎，”黑发少年忽然荡开了一丝笑容，“这么多年了，你就不想和小樱有更进一步的进展吗？就没想过要把她娶回来吗？肯定有想过吧，现在正是一个机会，你看姐姐都结婚了，弟弟没道理不结婚是不是？”

　　从风化状态中回来，堪九郎的脸上浮现出少见的红晕，他一握拳，极有气势地道：“没错！”

　　风影大人差点没被他的这个举动逗得笑出来。这个笨蛋掉陷阱里了还在那里说没错。

　　给你个坑你还真跳啊= =，不过也如了我的意。黑发少年越笑越灿烂，对那跳坑的人说：“那就快去快回，赶快搞定，我们这边也帮你筹办婚礼。”

　　堪九郎一听心里高兴坏了，说着不知道多少个“谢谢”就冲出去了，过道都被他带起一阵强风，来回的人都以为突然刮大风了呢，不过他们一瞧见大开的风影办公室的门就知道了，一定是哪个人又遭殃了……

　　于是，所有人都知道堪九郎要遭殃了，而堪九郎本人还在前往木叶的路上一个劲地期待着五天后他和春野樱的豪华婚礼。

　　事后，黑发少年向风影大人贼笑着露出「作战成功」的模样。

　　这次非得给他点颜色瞧瞧，教坏Gaara他也是有份的，哼哼，手鞠想躲也躲不了了吧，堪九郎的婚礼再不来？说不过去吧？

　　风之国失去一个医疗队队长，必须娶一个回来，风之国利益为先，其次是堪九郎的婚礼，很好，我只要等着你们全跳下坑就行，呵呵。

　　第五天，果不其然见到堪九郎把春野樱带回来了，还一脸幸福地问风影大人婚礼的事宜准备好没有，他们好帮忙。风影大人告诉他们的婚礼和新房已经准备完毕，并且只差新人，他们只需要化好妆穿好礼服婚礼就可以进行了。

　　傍晚时分，该到达的宾客和友国的朋友都如约而至，其实几乎是堪九郎一离开，黑发少年就向那些和堪九郎有交情的人发出了请柬，火之国的那几位自然是必须要来的。首选当然就是刚成为木叶之人的手鞠公主，其次是奈良鹿丸再是其他的人。

　　喜宴中，为了惹来不必要的麻烦，黑发少年戴上了面具，兜兜转转的还没找到手鞠，手鞠就自动送上门来了。

　　“好久不见啊，手鞠。”笑眯眯的，黑发少年拉着风影大人往向他们招手的手鞠走去。

　　“几天前才见过嘛，冥，Gaara，”手鞠尴尬地挤出笑容，一般来说，要是以前回来黑发少年都会对她说：「欢迎回来，手鞠。」这次换成了「好久不见」――效果太明显了……结婚的效果。

　　“你们好。”被手鞠挽着胳膊的奈良鹿丸迟缓地打了声招呼，化解了自己老婆的尴尬。虽然平时他老嚷嚷着「真麻烦」，对于老婆可是照顾周到，可以说到了言听计从的地步，不知道会不会成为「气管炎」呢？

　　黑发少年看着奈良鹿丸问道：“新婚生活怎么样？”然后又用埋怨的口吻对手鞠说，“手鞠也是，都不通知我们就把婚礼给办了，那么仓促怎么可以？”

　　仓促？手鞠都不知道该说什么了。说到仓促，堪九郎不也是吗？要是告诉你，我和鹿丸绝对结不成婚，自从知道了Gaara那方面的知识是我收集给他的之后，我和堪九郎的日子就没怎么好过过，明着来也就算了，偏偏冥就挑你想不到的地方恶整你一下，所以我就在和鹿丸商量这婚迟早要结就早点结吧，才不是急着嫁给他嘞。堪九郎都被别人取笑说是「追着姐姐结婚的弟弟」了，可怜的堪九郎现在正沉浸在结婚的喜乐中而不自知……

　　“都是我爸妈啦，催着说要我结婚，什么都准备好了，手鞠才不得已这样。”可见，奈良鹿丸是何等地爱护他老婆，帮着她一块儿撒谎呢。

　　谢谢你，鹿丸~~手鞠在心里感动透了。回家一定做顿好吃的给你！

　　“是吗？”黑发少年眸光轻转，“既然回来了就多待几天吧，就当是蜜月之旅，以后很难见到手鞠了，Gaara会想你的，是不是，Gaara？”

　　看到黑发少年星眸中的期待和恶作剧，风影大人十分配合的“啊”了一声，轻点下头，手下握紧了黑发少年，对手鞠说：“留下来吧，手鞠。”

　　说起爱护自家伴侣的程度，风影大人自然不输奈良鹿丸，甚至有超前的趋势，不过他可不会成为什么「气管炎」，这方面风影大人实在比奈良鹿丸优秀多了。

　　风影大人都这么说了，手鞠还能拒绝吗？答案当然是不能。

　　“好吧，”隐隐知道接下去的几天不会好过，手鞠也只好认了。还是逃不得，为接下去的日子哀悼吧……

　　……

　　热闹欢快的婚礼终于落下帷幕，早已是夜月高升了。

　　跟佐助他们道过别，特别地和手鞠和堪九郎说过“路上小心”之后，便分开了。白和君麻吕已经在路上的各个关卡等着他们，各自负责一对，让他们今天连屋都进不成，O(∩_∩)O哈哈~

　　还以为逃得过，哼哼哼，我会让你逃吗？手鞠，教坏Gaara的事，我可是记得的，清清楚楚的记得。你知道被压在身下的感觉吗？你知道想喊停却更加导致某人却精力过盛的后果吗？你知道我每天早上都起不来的羞涩和痛苦吗？你知道腰酸背痛是什么滋味吗？？

　　被某个人掌握你的全部感知，时不时挑逗得你面红耳赤而某个人却笑得不怀好意、满面春风的，那种感觉…那种感觉……啊~~~！太痛苦了，手鞠，堪九郎，好好回报我！

　　路上，风影大人想了很久，他看了看右身侧的黑发少年很认真地说道：“冥，我们结婚吧。”

　　“G？！”一声惊讶，然后黑发少年很干脆地拒绝了，“不要。”

　　完全没想到会是这种结果，他以为他会很高兴地答应的。风影大人很镇静地问他：“为什么？”

　　语气听上去是很镇静没错，可他的动作就不是这么回事，黑发少年明显感觉到腰上的手猛然间收紧了。他朝左边的人嘟囔起唇，“我才不要被人家说成「追着姐姐和弟弟结婚的弟弟的……」呃……”黑发少年一下愣住了，该说什么……？

　　风影大人挑眉等着他的下文。

　　“总之，结婚什么的只是一个形式，”黑发少年打算自圆其说，他绕不过去了嘛……“重要的是爱着对方的那颗心，其它的在乎那么多干什么？而且……”

　　“而且啊，”弯唇微笑，黑发少年望向天边皎洁的满月，“要真的想结婚的话，月神可以作证哦，在两样东西都齐全的情况下，只要相互伸出手像击掌盟誓一样十指相扣，在心中对对方许下誓言，如果是真心的并且彼此也是这么想的话，无名指上就会出现誓言的戒指哦。”

　　风影大人突然停下脚步，黑发少年先是一愣，风影大人在他惊讶的目光中向他伸出了左手，黑发少年看了看，柔和了目光，伸出自己的右手与他十指相扣，一同在心中许下对彼此不离不弃的誓言，他们看到自己的无名指上出现了……出现了一枚银紫色的戒指。

　　这一刻，风影大人和黑发少年都幸福而满足地笑了，再次相拥着迈步向前走去。耳边还可以清楚地听到不远处传来的此起彼伏的“啊！”、“这是什么啊？！！”、“救命啊~~！”、“小心！！”……

　　他们，笑得更欢了――结婚真美好啊。


