
《（盗墓笔记同人）爱，如此幸福》作者：Ami【完结】

　　爱,如此幸福
　　写在文前的话:终於提笔创作了.真是千呼万唤始出来啊,不知道会写成什么程度,不敢想象,这文从头开始写到云顶天宫算结束.其实写长篇是很花心思的,对於我这个小菜鸟来说,是要慢慢花心思的.不过如果文走形了或是写不下去了,我会告诉大家的.= = OK,看文吧.
　　序
　　再见,等於不再见,或者等於下一次的再见面.
　　对於吴邪来说,他宁愿要后者.因为他知道,那个人一定会回来.
　　起灵,你一定要回来,因为你答应过我的.
　　起灵,我会一直等你.
　　起灵..............
　　后话:首楼先发序,虽然序只有那几个字,但是代表这文开始了.= =
　　撒花,长文开启.^^
　　Ami   9.14  中秋节
　　1.邂逅・相识
　　阳光明媚,吴邪正趴在自家规模不大不小的古董店内看着他爷爷的笔记,这时一个老头的出现打断了他,而这个老头的到来让吴邪平静的生活有了改变.
　　经过一番谈话,这个由正在吃牢饭的老痒介绍来的老头,是专门来找他爷爷当年得到的战国帛书.你他娘的,老痒,在牢里也不安分点,还有这个死老头.当年爷爷得来的那个战国帛书早被美国人骗走了,况且家里确实有几份东西压宝,但是怎么可能给他看啊,又不是脑残了.
　　不过碍於老痒,吴邪只好很无奈地接待着这个老头,顺便看了看那个老头带来的东西.虽然是一份和爷爷那个不一样的战国帛书,但是最终还是被吴邪给忽悠走了.
　　也不知道是不是故意的,还是无意的,没有得到情报的老头在走时竟忘了拿他的宝贝,所以被吴邪给不小心复制了一份,然后又装傻似的的追出去还给人家,真够奸的.
　　生意再一次滑竿了.看着已经落山的太阳,吴邪怨念地叹了口气."关门了."
　　就在吴邪打发了伙计后,准备关门去休息时,突然收到了他家三叔的短信,说是有新货到,龙脊背.吴邪二话不说,开着破金杯车匆匆赶去.可是,似乎是上天不让他如愿,他错过了这个好东西,让他想撞墙的心都有了.而就在他郁闷的时候,一个淡薄冷漠的年轻人从他身旁走了过去,在他的身后背着根长长的东西,那个本该是属於吴邪的,如今......罢了,罢了.从那人身上抽回自己的视线,吴邪跑上楼找三叔去了,因此没有看到那人已回头看他的那双深邃的眼睛.
　　擦肩而过的瞬间,属於两人之间的命运已在冥冥之中相连了.
　　不过无奈归无奈,吴邪不再理会那个没有到手的东西,而是把下午发生的事和三叔说了,结果却出乎他的意料.
　　"什么!古墓地图?三叔,你没糊涂看走眼吧?"吴邪有些不明白地看着三叔那激动的样子.单单看个文字的帛书打印纸就能看出是副地图,也太神了点吧,或者是三叔抽风了?
　　按照平常吴邪这样没大没小的,三叔早就劈头盖脸地骂过去了.但是今天他没有,因为他得到了个好宝贝,不过三叔还是在开心之余用孺子不可教也地的表情开导了下自己的大侄子.而吴邪也在不耻下问中得知,原来这个确实是副地图,是战国时期鲁国的貌似是个贵族的墓穴地图.哎,两只奸猾的狐狸啊.
　　明白了这个后,吴邪激动个半死,他还没倒过斗,这次非跟三叔去见见世面."我也要去."
　　"不行,我还不想被你爹扒了皮,不许去."三叔想也不想就拒绝了.
　　就知道三叔会这样说,不过吴邪也不是什么省油的灯."既然不让去,那就谁也别去."说罢,收回那张纸准备走人,被三叔给拦住了."得得得,真是怕你了,不过到时候给我规矩点."
　　噢耶!吴邪心里乐开了花,但是还是表面冷静地说道:"没问题,一切听你的."哼哼,话是没错,到时就不好说了.
　　三叔叹了口气,还真是冤家呐.然后开始张罗这次行动了.先找人调了几个有经验的人过来,最后吩咐吴邪去买装备.待所有折腾下来,吴邪气的想把三叔给灭了,真是个吝啬的老狐狸.
　　一起前往的人除了吴邪和他三叔外,还有三叔的两个伙计,潘子和大奎.潘子,退伍军人,是个厉害的角色,不然也不会跟着三叔混了;大奎,一身蛮力.个头也大,就是胆子小了.另外就是那个珊珊来迟的家伙,竟然是那天先一步买了龙脊背的人,张起灵.不过吴邪叫他闷油瓶,因为他除了那一身的冷漠外,就是不说话,谁和他说话他都带理不理,其他的时间都是在望着天空发呆,真是讨厌.
　　不过从这群人起,吴邪的倒斗生涯开始了.
　　"这是我大侄子,吴邪."三叔对所有人介绍道,而他们的旅程也在这个介绍后开始了.
　　首先他们要到山东瓜子庙的某个地方.虽然是以旅游为遮头,并且只是一天时间就到目的地了,但是为了不被雷子瞄到,所以三叔选择了晚上出发.而正好碰上刚更新过的软卧车厢,乾净又清爽.因此吴邪一进来就感觉不错.闷油瓶走进车厢,将自己的行李丢到上铺,然后动作利落地爬上去倒头就睡.吴邪撇了撇嘴,什么人嘛,哼,随后也爬上了对面的上铺.潘子和大奎则把行李放好后出去了.三叔坐在闷油瓶下方的床上研究着地图.半晌,潘子和大奎回来了,手里还提着食物."三爷,小三爷,来吃东西吧.小哥,你也是."潘子边招呼着边打开孰塑料袋.
　　吴邪翻身下来,津津有味地吃着东西.闷油瓶则是依旧躺着,淡淡地接过三叔手里的饼乾,安静地吃着.
　　几个人边吃边聊着,慢慢地,吃也吃饱了,聊也聊累了,所有人都在轰隆隆的催眠曲中入睡了.
　　闷油瓶在这催眠曲中缓缓睁开了眼睛,此时已是深夜,除了火车碾压铁轨的声音外,车厢里只有其他人的呼吸声和打呼噜的声音.呆呆地望着车顶,已经记不得是第几个晚上像这样莫名醒来了.每次入睡后,自己就会在梦里寻找着,可是始终不知道自己在寻找什么.记得当得知自己会不断的失忆,还有那来自身体的变化,张起灵渐渐地不再和别人接触,所以他没有朋友,始终独来独往.同时他不停的倒斗,是想以这样的方式知道自己的身世,还有某些记忆.然而多少年过去了,依旧是这样,依旧是孤单的一个人,依旧什么都没有变.
　　对面上铺传来丝丝声音,闷油瓶转过头看着睡梦中的吴邪.看着他的样子,想必是有些不习惯吧.吴邪,人如其名,有些天真无邪,但是这是本来面貌嘛?一般做生意的都是满脸尖嘴猴腮,或者一看上去就是奸猾狡诈的,可吴邪却是整个人白白净净,模样有些俊俏.白天因为戴着眼镜,让他散发着些许书生气息,不过眉宇间还是偶尔能看出奸诈的味道,谁让他是吴三省这个老狐狸的侄子呢.这样一个人横看竖看都不适合倒斗,哎,人不可貌相呐.
　　闷油瓶正看的入神,忽然吴邪喃喃吐出句梦话."王盟,好好看店,不准偷懒,不然扣你工资."然后又沉沉睡去.
　　深邃的眼里闪过一丝笑意,真是个有趣的人.将视线从吴邪的身上转移到其他人身上,闷油瓶的眼里又恢复了平静.此次决定跟着他们去倒斗,不知道会发生什么事.吴三省,老道的土夫子,狡猾的让人不能相信,他带来的那两个人,一个从那健硕的身体就知道是个有拳脚功夫的人,另外一个,会不会验证了人大老草包,山大无柴烧这句话呢?看来只有走一步算一步了.
　　第二天,吴邪是在潘子的叫唤下醒来的."小三爷,起来收拾下,我们要到站了."
　　由於醒的早,吴邪在完全没有睡醒的情况下点点头,爬起来简单地收拾了下,准备去洗脸.一拉开门,就撞上一堵肉墙,撞得他整个人一下子后退到刚下铺的闷油瓶身上.吴邪火了,人也清醒了,指着大奎大骂."他娘的,大奎,你想撞死我嘛?明看到我要出去了,还挡着老子的路,不会让开吗?"
　　大奎有些气结."门又不是透明的,我怎么知道你正要出去."
　　"你........"吴邪正准备再次开骂,忽然感觉有人拍了拍他的肩膀,他回过头,语气很不爽."干嘛?"
　　闷油瓶用手指了指下面,吴邪顺势望下看,此刻他的脚正不偏不倚地踩在闷油瓶的脚上.吓的他立马跳开,口吃着."对....对不起,不...不好意思....我不是故意的...."吴邪身上冷汗直冒,他真怕闷油瓶会指着他大骂,可是闷油瓶只是冷冷地看了看他一眼,然后绕过他出去了.
　　吴邪松了口气,幸好没事."大侄子,你没事吧?"
　　对三叔笑了笑,吴邪也走出车厢,真够倒霉的,怎么踩到那个大冰山的脚啊,幸好人家不理会,不然不知道后果是什么呢.
　　经过一番休整,火车到站了.
　　吴邪等人背着装备下了火车,在三叔的带领下,又是长途汽车,又是摩托车,又是牛车,终於折腾到要到的地方了.吴邪发誓,以后不管去哪里都不会再坐牛车,五脏六肺都快被跌吐出来了.还没等到喘够气,就听三叔找的向导说准备坐船进山洞了.进就进了,搞不懂为什么潘子和大奎的神经崩那么紧,连闷油瓶都拿出了自己的包,难道那个山洞里有什么东西.吴邪还在胡思乱想时,潘子已经来到他身边,将三叔给的军刀悄悄塞到他手里.
　　"小心,老头有问题."
　　2.闷油瓶・吴邪
　　本以为会在这个山洞里歇菜了,但是却因为闷油瓶而化险为夷.真是神奇啊,想不到闷油瓶的血有驱虫的功能,还有让千年粽子下跪的魅力.出了山洞后,经过三叔的打听后,这行人在第二天顺利找到了墓穴,只是想不到一来就遇上血尸,真是比中彩票还准.不过血尸又怎样,他们还是照样挖了盗洞进去了,然后进去后还真是状况连连啊.
　　吴邪坐在古墓的墙角里,当时下地时所有人都在一起,可是中间出现个程咬金,为了不让那个程咬金惹出麻烦,闷油瓶带着那把黑金古刀追了出去,也是从他开始大家都走散了,只剩下吴邪一个人.此时的他应该去找大家的,可是这是他第一次下地,有些东西他都不会,如果冒冒失失的乱串,肯定会丢了小命.想了想他还年轻,就这样歇菜了那就太不划算了.所以乾脆不找,顺便坐下来好好休息下,於是吴邪边揉着酸胀的小腿边理着思绪,脑海里浮现了之前在山洞里发生的一切,以及刚才一下地时的那幕,还有那个带给他许多震撼和疑问的闷油瓶.
　　虽然知道他这样一个人并非善类,但是想不到竟然是个高深莫测的高手.不仅用自己的血震慑了那恶心的尸h,还让千年粽子给他下跪,简直是神人啊.可是不知为什么心口会堵的慌,是因为闷油瓶吗?想起他那特殊的两根手指,吴邪知道有关发丘中郎将的记载,也知道要练就那样的一双手,过程是任何人都无法承受的,而且还必须从小练起,那个时候的闷油瓶是怎样过来的啊.
　　怔怔地看着自己的双手,吴邪无法忘记当他把昏迷中的闷油瓶搬上牛车时,闷油瓶那消瘦的身体让他十分诧异,但是也是这样一副消瘦的身体里却蕴藏着惊人的力量.
　　渐渐地,吴邪有些明白了.明白了闷油瓶为什么总是对他们带理不理的,但是有危险的时候却能第一时间来解救他们;也明白了为什么他总是喜欢独自一个人望着天空发呆.其实他是个有人情味的人,只是他一直是孤独的,在他的世界里只有天空,然后就是他自己了.想到这里,吴邪的心里有些难受,也有些心疼."哎,看来以后对小哥的态度要好点啊."
　　休息了片刻,吴邪站起身继续独自一人在墓道里穿梭,然而随后接踵而来的事让他想撞墙的心都有了.先是不小心掉到了一个墓道,然后就是成群的尸h,还差点害死潘子,幸好闷油瓶及时出现.但是随后追来的血尸又让吴邪再一次和闷油瓶的距离拉远了.
　　失踪,是的,闷油瓶在吴邪的眼皮下瞬间失踪了,一直到吴邪和三叔他们找到了真正的墓主才出现.只是他的出现让吴邪的心脏差点停止,那满身的血,看得他心莫名的抽痛着,想上前去帮助他,但是脚却像生根了似的无法动弹.或许是感觉到了吴邪那带有担心的注释,张起灵表面虽然无异,可是心里却滑过一丝温暖.很想告诉他自己没事的,但是一想到这样的自己,就怎么也没有迈出这一步.他这样的一个人,连他自己都不想接受,所以就让他一个人继续孤独吧.
　　都说事事难料.由於那该死的胖子手欠的拍死了那只瞬间让大奎死亡的虫子,吴邪他们再一次上演了大逃亡,可真够是有惊无险的逃亡.然而就在这次逃亡后,吴邪再也没有见过张起灵,事后不管他怎么找都找不到,有些失望的吴邪只好和三叔带着受伤的潘子回到济南.不过这次下地,还是有收获的,那就是蛇眉铜鱼.后来,三叔告诉吴邪,二十年前一起下海斗的人群中就有张起灵,只是为何二十年了,他还是以前的样子.一开始吴邪有点害怕,以为自己遇见鬼了,可是仔细想了想,,终於知道了为什么张起灵总是孤独的一个人.
　　吴邪正在消化自己的想法,三叔却忽然知道了什么,把他丢下匆匆走了,搞的吴邪有些莫名其妙.直到几天后接到三叔出事的电话,吴邪才知道老狐狸又回到二十年的海斗里去了.而更让他想不到的是一个叫阿宁的女人出现,让他去做他三叔做过的事,去那海底地宫里寻找一些东西,同时也有吴邪想知道的一些答案.
　　这次下海斗对吴邪来真是个挑战,身边没有三叔,也没有潘子,甚至没有那个闷油瓶,这让他如何做下去啊.不过想到闷油瓶,也不知道那小子现在在什么地方,好不好,哎.不对,干吗那么关心他.吴邪抽了下自己,怎么会关心起那人了,肯定是晕船了.摇了摇有些涨的头,吴邪躺在船舱里,现在的他就身在大海上,此时的他正前往当年三叔下的那个海斗.
　　"呦,小吴,睡了."说话的人刚进来的张秃子,这人是专门研究明朝地宫的专家,这次跟去是负责这个海底地宫的分析.
　　"嗯."吴邪不喜欢他,也不是不喜欢,就是有点看那人不顺眼,所以模糊的回答了他.
　　张秃子没在意,视线转向吴邪的身旁的一张白纸上."张起灵是谁?"
　　吴邪咯噔了一下,暗骂自己太大意了,怎么会没把那张纸条收起来呢,原来这个是吴邪某日在想起闷油瓶时不知不觉写下的."和你无关吧."
　　"害羞啦?告诉我嘛,是你朋友吗?还是你重要的人?"张秃子不放弃,依旧死缠烂打.而吴邪不理会他,继续睡觉,做梦去了.
　　张秃子缠了一会,自讨没趣地睡觉去了,只是他在睡下前深深地看了眼背对着他的吴邪,眼里闪烁着笑意.
　　吴邪,我们又见面了.
　　
　　PS:由於是没有文稿的码字,所以只能到这种程度.
　　或许这个是个过度段吧.
　　最后请很RP的收看这段.= =
　　下文预告序章
　　3.牵绊
　　即使和你相隔天涯,但是命运始终让我和你有着羁绊.
　　Ami  9.16
　　3.牵绊・思念
　　吴邪十分生气,难道他脸上写着"请不要大意的来欺负我!"这几个字吗?先是被阿宁那个死婆娘挟去做替死鬼,现在闷油瓶又易容来把他耍的团团转,他很好欺负吗?可恶.而后来加入到这个队伍的胖子则是很无奈地看着闷油瓶."小哥,敢情你是消遣我们呐."
　　没错,肯定是消遣.张秃子,张教授,他娘的张起灵,真是影帝呐.啊!!!你这个可恶的闷油瓶!吴邪越想越气,气到牙痒痒.而当事人闷油瓶,不,张起灵拿他们的话当空气,依旧我行我素的.
　　不过还是先解决眼前的事要紧,得想办法离开这个地方才是,所以认了.
　　有的时候,吴邪觉得很不可思议,和张起灵认识的时间不算太长,但是只要有他在的地方,心就会莫名的感觉很安定,并且会完全的信任张起灵.所以在这个设计有些古怪的墓穴里,吴邪都不觉得害怕.然而现实再一次刺激了他那小小的心脏.
　　当听到张起灵说想起了二十年前的事时,吴邪就有种不详的预感.果然,二十年前,张起灵来过这里,一起来的人当中就有吴三省,同时也是在这里发生了意想不到的事.事后张起灵失去了记忆,也意识到自己的身体出了问题.而令这所有匪夷所思的事情发生的关键人物事吴三省,这让吴邪再一次陷入迷茫,也走进了深不可测的谜团.
　　唉.吴邪在心里叹下不知第几个气后,还是继续和那心里一直惦记着明器,但有时又一语惊人的胖子,还有闷油瓶慢慢前进,有什么事等出去再说了.
　　再一次走在二十年前曾经走过的地方,张起灵的心里有些复杂,毕竟这里是让他开始孤独的源头,也许不是.总之,这次再进来这里他要彻底地探索清楚,只是前提是要让那人安全离开这里.
　　淡淡地看着正在和胖子调侃的吴邪,想到他是因为自家那个三叔卷进来的,他的眼睛眯了眯.吴三省真是江山易改,本性难移.那么既然这样的话,就由他来保护吴邪吧.所以当在面对那只甩都甩不掉的海猴子时,张起灵从容地几下子就把给解决了,让吴邪和胖子看的差点把张起灵当偶像来膜拜,那华丽的秒杀,完美呐.
　　这是吴邪第一次见这么狠的闷油瓶,不过吴邪不会知道,闷油瓶这样做是因为那只海猴子把他弄伤过,所以闷油瓶理所当然的不会放过那个畜生.其实想保护的欲望在不知不觉地扩大,充斥着大脑,因此才会做出那样的行为,而这一切的一切只因为太在乎你.
　　风平浪静,吴邪庆幸自己还活着,活着见到了新生的太阳.虽然在最后再一次被阿宁摆了一道,但是吴邪他们还是平安出来了.
　　"太棒了,他娘的,我吴邪还活着."站在甲板上,吴邪穿着小短裤兴奋地仰天狂吼.
　　拖着昏迷的阿宁爬上船的闷油瓶见状,嘴角微扬,轻轻笑了.由於吴邪是背对着的,所以错过了这一刻.而随后爬上来的胖子喘着气指向阿宁."这个可恶的臭婆娘,应该把她扔在大海里自生自灭,可恶."
　　"算了,毕竟是一起进去的,现在出来了,随她去了."吴邪拍了拍胖子,心情大好地走进船舱.
　　幸好这艘莫名被遗留的船里什么都有,於是三人简单的吃了点东西,慢慢向港口驶去.这一趟让吴邪感觉像是历险记似的,既兴奋又后怕.不过最让他无法忘记的是他和闷油瓶的距离,似乎有了变化,感觉有那么点点近了.记得在听完闷油瓶的回忆后,刚开始会觉得有些恐惧,但是渐渐地被心疼取代.这二十年来闷油瓶到底是怎么过的啊,没有亲人,也没有朋友,还要随时面对他那有问题的身体,难怪在他的眼里随时能感觉到孤寂.一想到这里,吴邪的心就好痛,好痛.
　　"......不要......不要再露出那样孤寂的笑容了,我不要..........起灵............"吴邪忽然一下子坐了起来,大口大口地喘着气,然后看了看四周,耳边是海浪声,胖子正在施展着自己的驾驶技术,阿宁在角落,此时的她好多了,而不远处是闷油瓶,看他的样子睡的很熟.
　　他应该没听到吧?咽了咽口水,吴邪又躺了下去.真想把自己的舌头咬掉,怎么叫得不是小哥或者是闷油瓶呢,怎么直接叫出了他的名字,还那么的顺口.完了,完了,老天保佑闷油瓶千万别听到啊,不然以后怎么面对他.唉,吴邪,你这个猪脑袋啊.
　　然而就在吴邪在心里纠结的时候,闷油瓶已经睁开了眼睛,只是他一直保持着睡觉的姿势没有动,心里却因为吴邪那句梦话和那声起灵给弄乱了.
　　吴邪,我该拿你怎么办啊,笨蛋.
　　几天后,吴邪他们到达港口了.可是,可是吴邪差点不顾形象地站在码头破口大骂,但是他忍住了.是的,忍在心里把闷油瓶骂了个彻底.没错,又是闷油瓶惹到吴邪了.原来闷油瓶在趁他睡觉的时候一声招呼不打就走了,害的他想跟他要地址或是电话都来不及,可恶的闷油瓶,挨千刀的闷油瓶.
　　"小吴,怎么一副怨妇的样子.小哥走了就走了嘛,你至於嘛?"胖子临走前不忘打击下吴邪.
　　"去去去,你才怨妇呢.滚了你,眼不见为净."挥了挥手,吴邪头也不回的和胖子分道扬镳了,心情依旧很不爽.
　　当吴邪风尘仆仆地回到杭州自家店里时,已经累的半死.然后还没等他喘够气,王盟说有人找他,还留了电话.
　　原来是老痒,他,出狱了.
　　这可真是乐坏了吴邪,毕竟老痒是从小一起长大的朋友,所以二话不说立马打了电话过去,约了见面地点后和老痒天南地北地聊开了,因此理所当然的,闷油瓶的事也就被吴邪抛到九霄云外了.
　　唉,吴邪再一次深刻的体会到交友不慎这话的意思了.如果不是他多嘴说了之前的下斗的经历,那他也不会头脑充血的答应老痒重返秦岭的要求.他现在非常的后悔,后悔到肠子都青了,自己到底是哪根筋抽了,简直是给自己找罪受,可惜开弓没有回头箭,只能硬着头皮上了.
　　另外除了吴邪和老痒外,还有一批人也来了秦岭,看样子目的和他们一样.不过吴邪不关心这个,他只关心他自己.这不刚从那哲罗鲑的鱼口脱险,还有从那邪门的棺材阵出来,吴邪不得不佩服自己是不是被幸运女神给罩了,所以才平安无事.只是身边多了个拖油瓶,就是那群人当中的凉师爷.
　　由於吴邪他们因为消耗太大,所以不得不找地方暂且休整,於是他们找了个安全的地方.看着现在的惨状,吴邪不知不觉想起了闷油瓶,如果这次他也来的话,也许就不是现在这个样子了.可是凭什么闷油瓶要来,他们之间非亲非故的.吴邪啊,你真是个傻瓜.拿出包里的一张纸,原来是那张写了张起灵名字的纸条.吴邪以为自己很早就把它丢了,可是没有,舍不得丢.看着上面的名字,吴邪的脑海里浮现了闷油瓶的脸,还有那双淡定而又孤寂的眼睛.
　　他现在在哪里?在做什么呢?过的好不好?可能不太好吧,毕竟是一个人生活呢,有没有人照顾,怎么会好呢.吴邪嘴角扬起一抹笑容,原来自己是这么的想他,惦记着他.这就是思念吧,呵,思念一个人是这样的啊,甜蜜又幸福.
　　是的,吴邪承认,他好想闷油瓶,好想.
　　知道吗?即使相隔天涯,依旧有理由牵绊.....
　　完全沉浸在思念里的吴邪并没有发现在另一边的凉师爷从刚才就盯着他,他的手一直紧紧的握着.
　　休整片刻后,吴邪他们继续前进,虽知前面危险重重,但是现在只能前进了,不是吗?并且吴邪在心里发誓,不管有多危险,他都要活着回去,因为只要活着回去了,他就有机会见到闷油瓶,有机会表明自己的心意了.然而每当吴邪接近所谓的事实真相时,就越难以相信.原来这一切的所有都是老痒在骗他,真正的老痒已经死了,现在的老痒是靠物质化出来的,搞不好那之前他们遇见的危险,都是老痒物质出来的,真他娘的讽刺.
　　不过怨也没有用了,这次的秦岭之旅,出来的只有吴邪一个人.吴邪希望这次旅程只是个往事,烟消云散的往事.但是还是有意外的收获,那就是他的血也可以像闷油瓶的血那样驱虫了.
　　在医院趟了个把星期,吴邪决定出院回杭州.就在吴邪回杭州之前,他收到了老痒的邮件,真他妈乱套了.不过乱就乱了,吴邪只是将它一笑置之,依旧过着小奸商的生活,潇洒自在.
　　这天,因为没有生意,吴邪躲在柜台后面又拿出那张宝贝纸条任由自己的思念犯滥.忽然感觉有人走了进来,吴邪没有抬头,以为是进来看看的,就没有理会,哪知那人开口了.
　　"吴邪!"
　　听到那熟悉的低沉声音,吴邪抬起头来惊讶地看着面前的人,而那张纸条就那么地从他手里缓缓飘落到那人的脚边,那人弯下腰将它捡了起来.
　　好半天,吴邪终於找到了自己的声音."小.....小哥!"
　　
　　后记:由於对盗墓2的剧情忘了,所以也就按照自己的想法写了.
　　嗯,后面的就是在去云顶天宫前的甜蜜片段了.
　　今天码了很多字啊,我真是有才.^^
　　Ami 更新于9.18
　　4.再次见面・吻
　　张起灵现在正在发呆,不过以其说发呆,不如说是在想事情,他在想吴邪.一想起那天自己突然来找吴邪,吴邪的表现让他的嘴角不由自主地上扬,表情也充满了温柔.原来自己的到来让吴邪这么的开心.
　　"小哥,真的是你."吴邪有些不敢相信,毕竟前一刻正在思念的人,下一秒就出现在眼前,太让人难以置信了.
　　张起灵点点头."我可以在你这里住几天吗?我那里有雷子."说完,把手中的那张纸条递到吴邪面前,却忽然毫无预警地向吴邪倒了过去.吴邪吓的连忙手脚并用地接住张起灵下滑的身体.
　　"小哥,你怎么了?小哥?"
　　倒在吴邪身上的张起灵缓缓睁开眼睛."我没事.......别吵......让我睡......会.........."然後沉沉睡去.
　　确实是够累的,由於一回家就发现自己被雷子盯梢,所以在和雷子玩了几天的捉迷藏后,终於可以好好休息了.
　　看着张起灵什麽也不顾地睡去,吴邪在心疼之余还叹了口气,然後叫出王盟来帮忙,将张起灵送到了客房.而张起灵这一睡就睡到第二天中午,纯粹是饿醒的.说实在的,这是张起灵睡得最安心的一回,是因为身边有令人安心的味道吧.
　　於是张起灵就在吴邪家住下了,但是依旧面无表情,依旧做着老本行,发呆或是看天花板,只有在饿了的时候下楼要求吴邪做饭,让吴邪觉得他在家贡了尊活佛.所以吴邪气的差点掀桌子,然而一想到张起灵那双淡定的眸子对着自己看时,他就感到很无力,无力地认了.不过话说回来,张起灵很不挑食,不管吴邪做什麽好吃的或是难以下咽的,他都会吃,所以吴邪松了口气,他可不想被那把刀给抹脖子了.
　　这不,午饭做好了,吴邪亲自上楼请张起灵下楼吃饭.推门进去就见张起灵动也不动地盯着地板发呆.吴邪在心里狂汗,又来了.
　　"小哥,吃饭了."
　　第一边没有反应,吴邪以为自己的声音太小了,又叫了一边,还是没有反应.吴邪纳闷了,难道是又睡着了,但是也太离谱了,睁着眼睛睡觉,未免太神话了吧.那么是神游到外太空去忘记回魂了?不至於吧.吴邪纠结了半天,决定上前把张起灵唤回神.当他伸手去拍张起灵的肩膀时,张起灵突然站起身,吓的吴邪後退了一步,手还保持着伸出的姿势.
　　"你干什麽?"
　　"呃....小哥,吃饭了."
　　张起灵点点头,看了眼吴邪后越过他下楼去了.吴邪瞪着张起灵的背影,他娘的闷油瓶,又耍我,哼,我下次不会再上当了.因此很生气的吴邪遗憾的没有接收到张起灵刚才那眼中的笑意.
　　吃过午饭后,王盟被打发好好看店,吴邪和张起灵则窝在楼上休息.此时张起灵破天荒地没有睡觉,而是兴致勃勃地擦起了那把黑金古刀.吴邪也睡不着,乾脆玩起了电脑.只是吴邪非常不明白,张起灵有自己的房间,为什麽非来他的房间.张起灵很酷地说这里光线好,让吴邪很吐血,也有些无可奈何,只好让他去了.就这样,一个在埋头打游戏,一个在安静地擦刀,阳光很识趣照射在房间里,既舒服又令人安心.
　　张起灵很喜欢这种感觉.抬头望着正在电脑面前拼命对抗游戏的吴邪,时而皱眉,时而因为小小的胜利松了口气,天真无邪的表情让张起灵慢慢地笑了.是的,他笑了,真正的笑了.已经记不得自己多久没有笑了,也记不得自己有多长时间没有感受这样的安心.手轻轻地摸着自己的胸口,那来自手心的震动让张起灵很庆幸自己还活着.每一次从斗里出来,虽然都会有不大不小的伤口,但是他知道自己还活着,依旧孤独的活着.
　　"小哥,你哪里不舒服吗?"
　　吴邪的声音在耳边传来,张起灵回过头看着脸上有些担心的吴邪.他摇了摇头,伸手一用力把吴邪往怀里带.
　　"啊,小哥."突如其来的这一下子让吴邪重重往张起灵怀里倒了下去,张起灵闷哼一声,但依旧紧紧地抱着怀中的吴邪.
　　呆在张起灵怀里的吴邪满脸通红,手脚有些僵硬,但是听着那有力的心跳声和那围绕在鼻端的属於张起灵身上清新的味道,他慢慢地放松了.其实思念早已深入骨髓,深深地腐蚀着吴邪的神经.如今这样,没什麽的.闭上眼睛,笑着回抱住张起灵.
　　感觉到吴邪的动作,张起灵拉开了两人的距离.定定地注视着吴邪那清秀的脸,眼里溢满了温柔.吴邪被看的有些不自在,想把脸转过去,却被张起灵给转了回来.看着吴邪害羞又紧张的样子,张起灵勾了勾嘴角后低下头,温热的气息喷洒在吴邪脸上,渐渐在眼前放大的脸,吴邪缓缓闭上眼睛.然而就在两人的唇要碰在一起时,一阵刺耳的手机铃声响了,吴邪一下子推开张起灵,红着脸起身寻找声音来源.是吴邪的手机响,电话是蛋糕店打来的,说是吴邪预定的蛋糕做好了,让他去取.吴邪讲了几句,挂断电话后看着张起灵.张起灵叹了口气,拍了拍吴邪."走吧."吴邪点点头,带着些许遗憾出门取蛋糕去了.
　　原来蛋糕是为王盟订做的.虽然平时对王盟有些苛刻,但是由於王盟的亲人不在身边,所以作为兄弟的吴邪只好帮王盟庆祝生日了.
　　晚上,寿星王盟满脸热泪地看着吴邪."老板,谢谢你."
　　吴邪拉过王盟."好了,好了,大老爷们的哭啥,快坐下,吃饭吧.今天的这些菜可是小哥亲手做的,我都还没吃过他烧的菜,你可是第一个啊.来,尝尝."说完,夹其一块红烧排骨放到王盟碗里.
　　王盟看了眼张起灵,夹起排骨放进嘴里."好吃.小哥,谢谢你."
　　张起灵点点头,抬起碗埋头吃饭.吴邪笑了笑."王盟,今晚多吃点."
　　於是,这顿饭在非常愉快的氛围下结束了,王盟也过了个很不错的生日.收拾完后,吴邪让王盟回家好好休息,第二天可以晚点来开门.然後关上店门回房了,一进门就看见张起灵洗好澡出来."呃,小哥,你为什麽不回自己的房间?"
　　张起灵没有理会吴邪,坐到床边擦着头发.吴邪知道他又拿在自己当空气了.耸了耸肩,拿起自己的睡衣洗澡去了.很长时间过去了,吴邪洗好出来就看见张起灵已经躺在自己的床上,眼睛闭着,不知道是不是睡着了.叹了口气,随便擦了擦自己的头发后,也躺在了张起灵身旁的空位,准备关灯,手突然被人按住.
　　"小哥,吵醒你了?"
　　张起灵没有说话,只是居高临下地看着吴邪,相同的沐浴露味道弥漫在四周.缓缓地伸出手轻轻抚摸着吴邪的脸,半天才开口."你真的很善良."
　　吴邪怔了怔,知道他指的是帮王盟过生日这事,想开口解释,但是却被张起灵那有些冰冷的双唇压住了,灵巧的舌也正好逮到机会伸进吴邪的口腔内嬉戏,吴邪的大脑一片空白,只能依靠本能地回应着,情不自禁地呻吟着."....唔....."
　　就在吴邪以为自己会缺氧而死掉的时候,张起灵放开了他.获得自由的吴邪大口大口地呼吸着,张起灵则是有些好笑地看着吴邪.
　　"小哥,为...为什麽?"为什麽要吻我?
　　张起灵被吴邪的问题问的愣住了.是啊,自己为什麽吻他?是因为他的善良?还是因为自己的情不自禁?不,不仅仅是这些,还有一个重要的原因,那就是其实他的心里早已经有了吴邪的存在.那是从什麽时候开始心里有他的存在的呢?是在鲁王宫?还是在海底墓穴?也或许是在听到那不经意间脱口而出的梦语?呵,不管是什麽时候了,总之吴邪已占据了他的心,所以才会想吻他,想抱他,甚至想要他.可是,他可以吗?他有资格吗?
　　半天没有得到答案的吴邪明白了,原来自己一直在自作多情,原来他在张起灵心里什麽都不是.多讽刺啊,吴邪,你简直就是白痴,他吻了你又怎样?他吻你又不代表他喜欢你,何苦有期待.算了,趁早收手吧.可是,为什麽他的心会那么的痛.
　　"放开我."吴邪的声音有些沙哑,而为了不让张起灵看到自己的懦弱,吴邪连忙抬起手遮住自己的眼睛,但是眼泪还是不争气地流了下来.
　　张起灵回过神,看见吴邪的眼泪,浑身一震.抬手去拉开吴邪的手臂,被吴邪狠狠拍开."别碰我,既然不喜欢我,就别碰我."
　　哽咽的语气让张起灵心痛,知道吴邪误会了,叹了口气,紧紧抱住不停挣扎的吴邪."吴邪,我喜欢你."
　　挣扎着的吴邪听见张起灵的话,停了下来,抬起头看着面前的人."真的?"
　　轻轻地擦去脸上挂着的泪水,张起灵亲亲了吴邪的手."是的,吴邪,我喜欢你,喜欢你很久了.可是...我真的可以拥有你吗?"说完,用力抱住吴邪.
　　是啊,吴邪,这样的我能拥有你吗?
　　5.我爱你・承诺
　　我们有未来吗?我不知道,但是我真的很想给你个未来.只是现在的我能拥有你吗?有资格吗?
　　"是的,吴邪,我喜欢你,喜欢你很久了.可是...我真的可以拥有你吗?"
　　吴邪缓缓伸出手回抱住闷油瓶,充满痛苦的表白让吴邪的心疼痛不已.为什麽不能拥有呢?除了你,我谁都不要啊."起灵,我也喜欢你,所以我是你的."说完,像是要证实似的,吴邪在闷油瓶的脸上留下一吻,泪水却再一次滑落.
　　"别哭."闷油瓶低低地说道,轻柔地吻去吴邪的眼泪.细小的吻洒落在吴邪的额头,眼睛上,灵巧的鼻子上,最後来到了那略有红肿的双唇上.像是在品尝美味,闷油瓶吻的很仔细,仿佛是要把甜美的味道记住.停止流泪的吴邪闭上眼睛回应着,微昂起头感受着闷油瓶的温柔.这是一个非常甜蜜的吻.
　　热吻结束后,闷油瓶抱着吴邪调整着呼吸."睡吧."
　　吴邪点点头,往闷油瓶的怀里蹭了蹭,舒服地睡去.闷油瓶看着这样有些孩子气的吴邪宠溺地笑了笑,然後为两人理了理被子,闭上眼睛,安心地睡去.
　　就好比童话故事一样,王子和公主幸福地生活着,吴邪和张起灵也很幸福地过着二人世界.
　　每天吴邪都在闷油瓶的怀里醒来,然後带着甜蜜的好心情开始一天的生活.不过说白了,吴邪的大部分时间都是和闷油瓶粘在一起.而闷油瓶虽然依旧话不多,或者时不时的发呆,但是他的脸上已卸下了冰冷的面具,取而代之的是温柔的笑容.其实吴邪很喜欢闷油瓶的笑容,闷油瓶有着精致的五官,每当看到那好看的薄唇勾起丝丝邪笑,或者是温柔的笑容时,吴邪就会心跳加速,然後就在心里暗骂这个挨千刀的闷油瓶,有事没事笑的那么好看做什麽.
　　如此惬意的生活让两人逐渐忘记了之前倒斗的生活,也让吴邪忘记了他那目前下落不明的三叔.一直到之前认识的老海出现,才打破了吴邪和张起灵的平静生活.
　　和老海寒暄了几句,送走老海的吴邪脸色有些难看的坐在沙发上,盯着眼前的炉火发起呆来.原来老海给吴邪带来了个与陈皮阿四有关的故事,同时还有蛇眉铜鱼的消息.不知怎么的,听完了这些的吴邪心里不安起来,而且还很强烈.
　　外出回来的闷油瓶看见吴邪在发呆,有些疑惑."吴邪?"
　　吴邪抬头看着闷油瓶,看着他脸上浮现的些许温柔,他起身一下子就扑到闷油瓶的怀里,整个人颤抖不已.一下被抱住的闷油瓶看到桌上老海留下的拍卖会物品名单册子,心里了然,轻轻拍了拍吴邪的背."没事的,我们都会没事的."
　　"我感觉到不安,有些害怕."吴邪靠在闷油瓶的胸口闷闷地说道.
　　"吴邪."闷油瓶抬起吴邪的脸,表情很慎重."不要害怕,我在你身边,会保护你的."说完吻住吴邪那欲言又止的嘴.
　　是的,我会保护你的,哪怕是要我死,我都不会让你有事.算是承诺吗?是吧.虽然不是海誓山盟,但是只要几句令人安心的话语就是最甜蜜的承诺.
　　此时的杭州十分的寒冷,尤其是在晚上,但是对於吴邪和张起灵来说却感觉不到寒冷.炙热的温度笼罩在房间里,也包围着床上交缠的两人.粗重的喘气声和压抑的呻吟声交汇着,伴随着还有那说不完的情话.
　　我爱你!简单的三个字,但是却是最动听的情话.
　　"起灵,我爱你."当吴邪说出心底深处最深的爱,闷油瓶一声低吼便释放在他体内.
　　大口大口地喘着气,身上到处是彼此的体液,但是谁都不想动,只想静静地享受着欢爱过後的宁静.
　　顺了顺吴邪额前汗湿的头发,闷油瓶笑了,吴邪看到了闷油瓶眼里的幸福."你会去吧,那我也要去."
　　闷油瓶点点头,欲开口,吴邪堵住了闷油瓶的嘴."我要去,我不想和你分开,不要阻止我."
　　拿下唇上的手,闷油瓶知道多说无义,再次俯身吻上那抹甜美.去吧,我不会让你有事的.
　　本以为会晚几天,但是潘子却很准时地出现在吴邪的店里,说是要先去长沙一趟,即可启程.吴邪想不到会那么快,有些犹豫.闷油瓶看出了吴邪的犹豫,上前握了握吴邪的手,定定地看着吴邪的眼睛,放心地交给我吧,我一直在你身旁.
　　是啊,一切有你,那么请答应我,我们都要好好的活着.
　　好,答应你,我们都会好好的活着.
　　同时对天地起誓,死也不放弃这份爱.
　　吴邪,莫失.
　　起灵,莫忘.
　　天涯海角,矢志不渝.风雨同路,莫失莫忘.
　　於是,闷油瓶和吴邪携手踏上了前往云顶天宫的旅程.
　　
　　後记:直接来更新两章.第5依旧没有文稿,本打算码H,但是因为第4的文稿初定,只好写成这样.
　　两章感觉有些飘,但是也只能这样了,毕竟本人水平有限.
　　对於後面的依旧是按照个人思路来创作,毕竟在第5章里,着重写了之间的承诺,我要以承诺为重心.
　　第6章为云顶天宫・失踪,期间的思路讲是自己的个人虚构....................
　　由於个人水平有限,伤了各位的眼睛,抱歉.
　　6.云顶天宫・失踪
　　身处在前往吉林的火车上,吴邪几乎睡的很不安稳,不是胡乱做梦就是在满头大汗的醒来.每次一醒来就会焦急地寻找那双淡定的眼睛,只要一看到那熟悉的身影,吴邪的心就会松了口气.
　　而每每这样就会惹的潘子和胖子笑他是不是对闷油瓶产生了严重的依赖症,吴邪听的连连苦笑.是啊,之前倒斗的时候,再大的惊险都经历过了,这次的历程还是个未知数,自己怎么就先这样患得患失,这样下去他也就别去了.不行,得打起精神来.
　　低下头,吴邪捧起冷水往脸上拍打,试图让自己清醒,然後在心里暗暗发誓自己这一路上决不拖他们的後腿,也不让闷油瓶为自己分心,他必须坚强起来.在心里做了N次保证的吴邪对着镜子里的自己点点头后,推门走出卫生间,却意外地看见闷油瓶站在门口,可能站了很长时间了.
　　"起灵?"
　　闷油瓶上前握起吴邪的手放到唇边吻了吻,吴邪被闷油瓶的举动吓坏了,红着脸挣扎."你做什麽,快放开,人多."
　　吴邪越挣扎,闷油瓶握得越紧.没办法,吴邪放弃了,望了望周围,幸好没人往这边看.抬起头看着闷油瓶那严肃中略带担忧的神情,吴邪明白了,原来闷油瓶是在担心自己,才会跟了过来.心里有些甜的吴邪对闷油瓶笑了笑."起灵,我没事了."
　　看着吴邪的笑容,闷油瓶依旧没有说话,则是俯身上前在吴邪的唇上轻轻啄了啄,然後拉着脸红中的吴邪朝车厢走去.
　　吴邪的脸红红的,低头看着两人紧握的双手,心里无限甜蜜.从始至终闷油瓶没有开口说过一句话,但是够了.再多的安慰只要是一个吻或者是一个眼神的交流,就已经足够.无声胜有声,一切尽在不言中.
　　火车到站了,因为被楚光头出卖,吴邪和闷油瓶他们一行人纷纷躲避着雷子的追逐,而那已放开没多久的手又握在了一起.
　　执子之手,与子偕老.吴邪很想告诉闷油瓶,未来的路他会和他义无反顾地走下去,他到哪,他吴邪就跟到哪,哪怕是地狱,至死不渝.
　　可惜吴邪和闷油瓶他们去的不是地狱,而是充满了神秘味道的云顶天宫.在成功摆脱雷子,又被陈皮阿四数落一番后,吴邪和闷油瓶他们坐上了陈皮阿四手下人找的货车.虽然很不舒服,但是还是在颠颠簸簸中到达了长白山下.
　　一行人来到离山林最近的村落稍作休息,毕竟消耗了许多的体力.陈皮阿四和他带来的手下郎风,叶成,华和尚住在一间,潘子和胖子则分到了一间,剩下的就是吴邪和闷油瓶了.
　　夜晚,长白山下的温度很低,冷得人直发抖.穿着御寒的外套,吴邪始终保持着相同的姿势坐在外面望着夜空中皎洁的月亮,和陈皮阿四,以及向导研究完地图出来的闷油瓶见状立即皱起眉头,然後转身向屋里走去,待出来的时候手里多了件外套.
　　感觉到身後有人,吴邪回过头,笑了."起灵,你看,月亮好美."
　　闷油瓶抬眼看了看月亮,没有说话,只是把外套丢到了吴邪的身上.此时他不关心什麽月亮,他只关心眼前这个人,大冷天的,这样折腾自己.
　　也许是感受到闷油瓶的丝丝怒意,吴邪又笑了."呵呵,我不冷."但是颤抖中的嘴唇却不这样认为.
　　眉头皱了更紧,二话不说的闷油瓶拽起吴邪冷着张脸往屋里走.
　　"起灵!"
　　回到屋内,用力关上门后迅速地把两人的衣服脱了,然後又一同钻进被子里,顺势把依旧在颤抖的吴邪抱进怀里,想这样让彼此都暖和起来.而一直没有吭声的吴邪想从被子里伸出手,但被闷油瓶制止了."别动."
　　吴邪摇摇头,固执地伸出手来到闷油瓶的眉心."我不要你老是皱着眉头.在火车上我就在心里发誓,我不要让自己成为你们的累赘,也不会让你为我分心.所以从明天起你不要太顾虑我,我会自己保护自己的,再说了还有潘子和胖子的.这次的云顶天宫之行,我们都要活着,好好的活着,谁都不会有事的,还有别忘记了我们的承诺."本来吴邪是不相信什麽承诺或是誓言的,认为很俗气,况且他一个大男人时常把承诺挂在嘴边,有些怪怪的,但是对於他和闷油瓶之间,他相信这些承诺.因为他爱张起灵,很爱很爱,所以他需要承诺来让自己安心.
　　听完吴邪的话,闷油瓶收紧双臂,在吴邪的额头上亲了亲."吴邪,傻瓜."
　　是的,傻瓜.那么自己就是笨蛋了,辜负傻瓜的笨蛋.张起灵啊,张起灵,你何德何能让吴邪这样百分百的信任你,爱你.而你能给他什麽,幸福吗?还是无止境的痛苦?
　　深情而又霸道地吻上那只属於自己的甜美,欲望随之萌发.那么就放纵一次吧,如困兽斗一样发泄着最原始的欲望,直到世界毁灭吧.十指相握,肌肤相亲,之前那莫失莫忘的誓言再一次深深印证在两人的心里.
　　第二天,有些放纵的後果就是吴邪身体浑身的酸疼让他觉得快不属於自己了,幸好衣服穿的厚,所以能遮掩那让人脸红心跳吻痕.挨千刀的闷油瓶,他难道不知道上长白山是非常费力的事吗?吴邪在心里问候了遍闷油瓶,但还是认命地前进.
　　顺子,退伍军人,却是个非常让人头疼的向导.不过在他的带领下,误打误撞地让吴邪他们有了意外的收获.同时也发现了另一批人,阿宁的队伍.胖子看到,不爽地直摇头,真他娘的冤家路窄啊.怨归怨,还是要继续前进的,他们一行人往另一个方向前进.待到达小圣山的时候,所有人累的几乎一下子趴在雪地上,大口大口的呼吸着.吴邪觉得自己快虚脱了,忽然感觉有人在拉他,是胖子.顺着胖子的手望去,只见闷油瓶跪着,神色悲切地对着三圣山.吴邪的心揪痛了一下,看着那样的闷油瓶,他会有种马上就要失去他的感觉,然而吴邪的预感是对的.在休息片刻后,经过折腾,吴邪他们踏进了埋在雪下的陪葬陵,也就是在这里,他彻底失去了闷油瓶.
　　想不到那汪藏海还真是高手,既然设置了那么个华丽的陷进让他们进,如今真相大白了,後悔也没用.於是愤恨的一群人把那只可恶的磁石乌龟给烧了,却烧出了意外的麻烦.真是一波未平一波又起,在烧了那乌龟后却引来了让人恶心的蚰蜓.在躲闪那恶心的吴邪,心里暗想那汪藏海还真是个变态,之前是禁婆,现在又是这种蚰蜓,确实佩服啊.
　　待潘子等人招呼吴邪到安全地带时,吴邪才发现闷油瓶不见了.想跑回到刚才的地方,被胖子拉住了."吴邪,小哥不会有事的,相信他."
　　就是因为太相信了,所以才害怕啊.
　　"不,起灵!起灵!起..........啊........"吴邪有些歇斯底里,根本不听劝,也不理会陈皮阿四等人异样的眼光.
　　没办法的胖子只好咬咬牙,对着吴邪的脖子一手刀,吴邪倒进了胖子的怀里.胖子叹了口,"对不住了,兄弟,先委屈下了."
　　和潘子对视了一眼,一行人决定继续前进,先解决眼前的事最要紧.
　　
　　後记:貌似忽略了配角们的存在,那么下章,潘子和胖子将隆重出场.
　　再一次准备伤大家的眼了,第六章的情节大致就是这样了,嘛,在线码的失踪部分= =.
　　再一次的抱歉,请大家继续指教.^^
　　再次抱歉的Ami  9.27
　　7.再见・结束
　　路程还在继续,被胖子背着的吴邪醒了,他拍了拍胖子示意放他下来.一行人决定就地休息,华和尚为大家分了乾粮.吴邪坐在边上不吭声地吃着手里的压缩饼乾.胖子以为自己下手太重,吴邪生气了,挪挪屁股靠了过去.
　　"你没事吧?你别怪我胖子出手太重,我也是为了局势着想."
　　吴邪看了眼胖子,摇摇头."没事."
　　"小三爷,我知道你是担心小哥,小哥不会有事的.到是你,如果你出了什麽事,我怎么和三爷交代啊."潘子插嘴说道.
　　"又是三爷."胖子白了眼潘子,转过头看向吴邪."你忘了小哥的本事了?鲁王宫里独战血尸,海底墓穴里秒杀海猴子.哇噻,那可不是普通人能办到的.还有他那把黑金古刀,胖子我都抬不起来,他却使得那么的轻松,简直无法形容.现在失踪了,一定不会出事的,搞不好会比我们先到达那云顶天宫,所以你也就别杞人忧天了."
　　"好了,好了.胖子,你消停会,让我静一静."实在是受不了胖子的嗦,吴邪不耐烦地挥了挥手.
　　胖子张了张嘴,想说但忍了."得,嫌老子烦,老子适时趣的很,自动消失."哼了声,离开找潘子拌嘴去了.
　　吴邪在心里叹了口气,脑中是胖子说的话.胖子说的没错,自己确实没必要为闷油瓶担心太多,因为他的能力是无需置疑的,他能保护好自己.可是,可是明明答应好的,不管有多危险,都要在身边保护着彼此.他怎么能又再一次丢下自己.张起灵,为什麽!难道就那么的不想让我和你一起分担危险码?张起灵,我以为我们已经是一体的了,可是看来好像不是.
　　嘴角扯出一抹苦笑.这时,华和尚招呼大家开始赶路,吴邪背起自己的装备.前方的路途有着许多未知的危险,不能再胡思乱想什麽了,无论如何一定要活着回去.张起灵,你也要活着,这是你对我的承诺.
　　终於一行人到了所谓的终点,想不到竟然是火山口之中,真是大大的惊叹了下.不过同时也在这里,吴邪,胖子,潘子在顺子的巧妙安排下和陈皮阿四他们分开了,所以也从顺子的口中得到了爆炸性消息,三叔目前也身处在云顶天宫.於是几人按照顺子带来的口信开始在诺大的地方寻找着三叔的下落,却遭遇到了怪鸟的袭击,吴邪在这时身受重伤.
　　从高空自由落体下坠落地后,吴邪认为自己不死也半残废了,幸好命大没事,只是受了很重的内伤,要好好的休息.
　　虽然装备在划分的时候特意留了一手,但是大部分的药品都在胖子和潘子的装备重,所以能及时的为吴邪处理一些刮破的伤口.然而潘子在为吴邪处理伤口的时候,意外地看见了吴邪衣领下脸红心跳的吻痕,顿时呆了,胖子和顺子也看见了.吴邪看了看三人,平静地说道."是闷油瓶."
　　一瞬间,胖子,潘子和顺子的表情就好像是误吞了只苍蝇似的瞪着吴邪,而吴邪没有继续说话,只是等着他们消化他带来的震撼.
　　"原来如此."半晌,胖子找回了自己的声音,第一个开口了.接着是潘子,只是他不知道说什麽好.而顺子也在明白了以後,没有说话,也不打算发表什麽,毕竟他只是个领人钱财,替人带路的向导.
　　终於明白了,为何在火车上,吴邪会有那样异样的举动;也明白了,为何在听到闷油瓶失踪了,吴邪会如此失控,原来两人早已相爱,爱的至深.
　　"你们会看不起我们吗?"吴邪淡淡地看着胖子和潘子他们.
　　胖子生气了."你说什麽屁话,我胖子可不是什麽思想守旧的人,两个大男人相爱又怎样,这也是种爱情,只是彼此是男的罢了.再说了,这没什麽可丢脸的,现在什麽年代了.没事,我胖子第一个支持你们.不过吴邪,不错嘛,把小哥搞到手,以後倒斗的时候不用怕了,哈哈."
　　吴邪黑线,这死胖子,刚开始说的挺好,最後就让人想揍他两拳,但是吴邪还是从心里谢谢胖子的理解.
　　"小三爷,我不知道该怎么说.老实说,一开始听你说了心里确实很诧异,但是胖子说的对,现在什麽年代了,在乎这些做什麽.即使有了什麽,我相信你们能面对,并且有勇气I卫自己的爱情,所以我也祝福你们."潘子虽然看起来像个野蛮人,但是所说的话也很细腻,很令人感动.
　　"胖子,潘子,能与你们二人做兄弟,我死而无悔."吴邪本有太多的感谢,但脱口而出的只有这句话.
　　潘子和胖子对吴邪笑了,以拳击打在吴邪的身上表示做为兄弟不用太多言谢.吴邪领会的点点头后,看着顺子,顺子憨厚地抓了抓头."吴老板,我想说的也是两位老板所说的,所以你不用太担心什麽,好好休息下,差不多了再赶路."
　　吴邪笑笑,靠在自己的装备上休息.或许是人一旦受伤了,都会变的脆弱吧.此时的吴邪特别想念闷油瓶,他现在在哪里?有没有什麽事?可否知道自己受伤了?回想起刚才那惊险的一幕,吴邪的身子有些颤抖.不知怎么的,脑海里突然蹦出闷油瓶曾经说过的话.
　　不要害怕,我在你身边,会保护你的.
　　是的,我会保护你的,哪怕是要我死,我都不会让你有事.
　　死了也保护我?呵,不是顺口说的吧.张起灵,你这个骗子,你现在在哪里?我好想你.你可知道我现在好疼,全身上下都好疼,心也好疼.你知道吗?知道吗?骗子!张起灵,大骗子!!!吴邪越想越伤心,忍不住呜咽起来.一旁的胖子和潘子察觉到了,担心地来到吴邪身边询问着.
　　可是吴邪依旧沉浸在悲伤之中,环抱住自己浑身疼痛不已的身躯,脸上满是泪水,口中还喃喃念着闷油瓶的名字,最後身心疲惫的他终於慢慢睡着了.
　　见这样的吴邪,胖子和潘子只能叹着气摇摇头.
　　第二天,吴邪强忍着伤痛继续赶路.一路上可真是惊险,还遇到了鬼打墙,不过还意外撞见了几年前来这里的探险队遗骸,而这群人正好和吴邪的三叔,闷油瓶有关,可真是比侦探小说还刺激,谜团一个接一个的来.所幸,吴邪还是很好运地找到了自己的三叔,同时也和阿宁再次对上.
　　新更新部分
　　然而当吴邪悄悄打开三叔塞给他的一张小纸条后,整个人都蒙了.纸条是闷油瓶写的,後面还有三叔匆匆写的,但是让他最在意的是闷油瓶写的那几句话,还有一句英文.
　　Sorry,forget me!
　　吴邪大惊,闷油瓶是什麽意思,忘了他!!!不,不可能的.闷油瓶不能这样对他,不可以!愤怒地一把捏紧纸条,闷油瓶,休想让我忘记你,你也别想忘记我,还有你不让我下去,我偏下去.我一定要找到你,和你一起回家.
　　生气归生气,吴邪还是很理智地和阿宁等人合作着,并且一同下去了闷油瓶所走过的通道,亲眼见到了汪藏海在蛇眉铜鱼中记载的青铜巨门,也见到了所谓的九龙抬尸,名副其实的壮观啊.
　　对胖子,吴邪最为头疼,这不,又首当其冲地去第一个开棺,真是笨到极点了.就在吴邪预备去阻止胖子,意外发生了.原来是之前袭击吴邪他们的怪鸟回窝了,一时间场面乱成一片.阿宁的队伍可以说是伤亡惨重,不过吴邪和胖子也好不到哪里去.除了那些怪鸟外,还有石棺里的棺主也出来凑热闹.青铜巨门前,吴邪和胖子奋力苦战,但是始终免不了成为那怪鸟口中怪异猴子的美餐.
　　忽然,一阵地动山摇,原本围攻着吴邪和胖子的猴子像是见到克星似的的纷纷回到怪鸟嘴里,怪鸟也迅速离开了,搞的吴邪,胖子两人莫名其妙.最後是胖子眼尖,发现了原来是青铜巨门自己打开了.这让站在门前不远的吴邪和胖子惊的一身冷汗.待两人商讨一番决定进去时,料想不到的事出现了.
　　阴兵借道!真是非同小可啊.胖子手忙脚乱地拉着吴邪躲到一旁,心里祈祷着眼前的一切尽快结束.可是,胖子看见了混在阴兵里的闷油瓶,大吃一惊.吴邪也看见了,只是他的反应和胖子不同.或许是明白了闷油瓶的目的,吴邪慌了,想挣脱胖子,但是始终被胖子紧紧拉着.
　　不!不要!张起灵,不要进去啊!吴邪在心里呐喊着,眼里溢满了无助的泪水,拼命的瞪着闷油瓶.
　　闷油瓶却只是温柔地笑了笑,轻轻地用唇语对着吴邪说,"再见"随後和阴兵一起进入青铜门,消失了.
　　门一关上,胖子放开吴邪,吴邪整个人无力地跪坐在地上.胖子想拍他,吴邪突然推开胖子,跑到青铜巨门前用力拍打着."张起灵,你出来啊,不要离开我.求求你,我会受不了的.起灵!!!........"
　　但是大门紧紧关着,胖子听不下去了,上前去拉吴邪,可吴邪依旧跪在那里拍着门,手都流血了."不,起灵,你答应过我的,答应过我的,所以出来啊,出来啊........呜.........."
　　撕心裂肺地哭喊着,胖子在一旁红了眼眶.然而危险还没有解除,那些怪鸟又来了,胖子不得不拖起很伤心的吴邪就往来路跑."吴邪,快走,那该死的怪鸟又来了."
　　"不要,胖子,放开我.起灵还在里面,我要去找起灵,放开啊."吴邪挣扎着,根本不在乎那些怪鸟,他的心里只想着闷油瓶.
　　当然胖子是不可能放手的,不理会吴邪的反抗,始终拉着吴邪不停歇地跑着.很快,胖子遇上了前来救他们的潘子,然後很顺利的其他人会师.或许是筋疲力尽了,也或许是承受不了失去闷油瓶的打击,吴邪眼前一黑,什麽也不知道的倒了下去.
　　过後,待吴邪醒来后发现自己已经躺在医院的病床上,看来他们从云顶天宫里出来了.扭头看向窗外的天空,吴邪的眼角滑下一滴泪.
　　张起灵,你好狠心,一句再见就头也不回的消失在青铜巨门後面,这算什麽?分手吗?还是离别?不,好不容易相爱了,怎么能说放弃就放弃.所以我等你回来,我知道你会回来,我相信你,因为你还欠我一样东西.
　　张起灵,你必须要回来,因为我在等你.
　　
　　後记:感冒了,所以先发后半截的.
　　第8章的只能等感冒好了.T T
　　新文的序也码出了,预示着那文正式开始了.^^
　　感冒ING的Ami      10.1
　　8.等待
　　如果是个有耐心的人,等待对他来说没什麽.如果是个耐心极不好的,等待对他来说却只是折磨.那么对於吴邪来说,等待既是漫长的,也是痛苦的,可是吴邪依旧等待着,等待着张起灵的回来.
　　冬去春来,入春的杭州依旧还有些冷.古董店门前依旧客流稀少,王盟从柜台里站起身,伸了个懒腰,顺势还打了个哈欠.肚子好饿,走进厨房想找点吃的.翻了半天冰箱,只有一盒鸡蛋和昨天吃剩的白饭.王盟决定炒鸡蛋饭,在厨房闹腾了一会,鸡蛋饭炒好了,不过在吃之前他没有忘记一直窝在楼上的某人.
　　推开吴邪的门,没人.叹了口气,又折转来到闷油瓶曾经住过的房间,见门半开着,摇摇头走了进去,果然在这里."老板."
　　坐在床尾呆呆地看着窗外的吴邪慢慢回过头."有事吗?"
　　"我炒了鸡蛋饭,下来一起吃吧."
　　"你先吃,我一会来."说完,又继续扭回头看着窗外.
　　王盟想说些什麽,但还是点点头转身离开.站在门口,王盟又叹了口气,自从老板独自一人回来后就变了.不是经常一人在张家小哥住过的房间里发呆,就是呆呆的坐在门口,一坐就好久.想问他张家小哥怎么了,可是这样的吴邪让他开不了口,只好任由他这样了.
　　抬着香喷喷的蛋炒饭一个人吃的正爽,胖子和潘子大刺刺走了进来.
　　一进门,胖子就扯着嗓子大叫."天真无邪同志,胖爷来看你了,还不快出来迎接."
　　"两位老板,好久不见,我家老板在楼上,一会下来."王盟咽下最後一口饭后匆匆迎了上去.
　　胖子和潘子对望了一眼."你家老板最近怎么样?"
　　"不好."王盟摇了摇头,然後简单地说了吴邪近来的情况.
　　"得,我就说嘛,在小哥走进那道石门后,吴邪的心也跟着去了,现在这样行尸走肉的,正经的失心疯."胖子又开始口不择言了.
　　潘子白了眼胖子."你才失心疯了.小三爷对小哥的感情真是执着.不过小哥也太过分了,这样对小三爷."
　　"那个,张家小哥会回来吗?"王盟问道,胖子和潘子顿时哑口无言.是啊,会回来吗?如果小哥不回来了,吴邪该怎么办?
　　"起灵会回来的."吴邪的声音突然响起,三人纷纷回过头,见吴邪衣装整洁地站楼梯口,看样子准备出门.
　　吴邪来到三人面前,眼睛却看着门外."他一定会回来的,因为我一直在等他."
　　语气的坚定让胖子和潘子不知说什麽,王盟看着吴邪的装束."老板,要去哪?"
　　"回家,摊牌."
　　吴家
　　祖宗牌位前,吴家上上下下所有人站成两排,吴邪站在中间,面对着祖宗灵位外,还有他的父亲和母亲.潘子和胖子本打算一起来,可是被吴邪制止了,说这是他自己的家事,不想连累兄弟,固执地独身一人回来了.
　　对着老祖宗们,吴邪没有胆怯,直挺挺地站着,心里一直在为自己加油,因为他是在为自己争取自己的未来.
　　"爸,妈,各位吴家长辈们,我吴邪在老祖宗们面前起誓,这一生不要任何女人,只要一个叫张起灵的男人."
　　此话一出,在场的所有人如炸开锅的油纷纷喧哗起来.吴邪的二叔皱起眉头,眼睛却看着身旁的吴三省."张起灵是谁?"
　　吴三省连忙对他二哥小声地说,"呃,是我的一个朋友,对大侄子很是照顾,人品挺不错的."见二哥没接着问什麽,吴三省为自己捏了把汗,松了口气.吴邪这臭小子,给他吓出一身冷汗,如果是知道在下斗的时候认识了小哥,他非被大哥和二哥拔了皮不可.不过他可真够牛的,敢这样明目张胆的来家里摊牌,佩服.只是大侄子和小哥什麽时候在一起的,他怎么不知道?
　　"你,立刻和那个张起灵断绝关系,然後接受相亲对象结婚,这事我就当没发生锅,我们吴家丢不起这个脸."吴邪的父亲态度非常的强硬,这种事他是不会答应的.
　　"不."吴邪毫无畏惧地看着自己的父亲."我爱起灵,是不会离开他的."
　　"你......你.....你这个不孝子."吴邪的父亲气的想起身,被吴邪的母亲拉住."小邪,别那么固执,你明知道这是不被允许的,为什麽还要坚持呢?"
　　吴邪笑了,眼里却充满了泪水."妈,我知道两个男人相爱是不被同意和接受的,可是我不在乎这些.妈,你知道吗?如果没有起灵的多次舍身相救,我就不会站在这里.我已经欠他太多,所以我要一辈子在他身边,爱他,守护他,这是我唯一可以做的.所以爸,妈,请你们成全我们吧."说完,吴邪还跪了下来,同时眼泪也滑了下来.
　　"啪!"一声脆响,吴邪的脸上出现了一个五指红印,他呆呆地望着出手打了他的父亲."爸?"
　　吴邪的父亲浑身颤抖着,喘着粗气."你这个不孝子,对得起列祖列宗吗?对得起我和你妈吗?"
　　"爸,对不起,请原谅.我很感谢你们养育了,可如今我长大了,有权利选择自己的幸福.起灵就是我的幸福,所以,成全我们吧."吴邪哭了,面对养育了自己二十几年的父母,他依旧选择他想要的.
　　"你!滚!"吴邪的父亲一脚将吴邪踢倒,凶狠地指着大门."如果你真的要这样,那么就滚出去,不准再踏进这个家,吴家没有你这个逆子."
　　"他爸!"吴邪的母亲连忙上前去扶吴邪,却被怒火中的丈夫拉住."不准去."
　　吴邪慢慢爬去身,拍了拍身上的尘灰.看了看父母,还有周围的长辈们以及三叔,这是意料中的结果,不是吗?对着父母鞠了个躬,吴邪转身慢慢朝大门走去.只要一踏出这个门槛,他就什麽都没有了,只有张起灵了.
　　"小邪."吴邪的母亲泪流满面地叫住儿子,毕竟是身上的肉啊.
　　回过头,含泪笑看着母亲."妈,原谅儿子,保重."然後头也不回地走了,将母亲痛哭的叫喊抛在脑后.
　　吴三省看着吴邪的背影,在心里叹了口气.小哥啊,你看到了吗?看到吴邪为你做的这些了吗?
　　拖着疲惫的身子回到店里,没有理会王盟,则是径直上楼走进闷油瓶原来的房间.里面的摆设还是和闷油瓶在的时候一样没有动过,他也不允许王盟去动,因为他知道这间屋子的主人会回来.半边脸传来丝丝阵痛,吴邪摸了摸有些肿的地方."起灵,我已经把你跟我的事和父母说了,虽然已经知道结果是不可能了,但是我还是想光明正大的和你在一起.如今我只有你了,所以你快回来好不好?我好想你.不要再折磨我了,我好累,好累,快等不下去了.起灵,张起灵!"
　　对着一室的冷清,吴邪趴在床上抽咽起来,哽咽的声音听起来是那么的令人心酸.不知道哭了多久,哭累的吴邪渐渐睡着了,只是睫毛上还挂着泪珠.
　　是啊,等好久了,久到都忘了多久,只知道每天坚信着,你会回来,一定会的.
　　那么你什麽时候回来呢?回来履行没有完成的诺言.
　　你忘了吗?你还欠吴邪一个幸福,所以快回来吧.
　　张起灵,快回来吧.
　　9.归来
　　时间依旧在无声地流逝,吴邪的等待也依旧在继续,只是他的脸上少了真心的微笑,有的只是虚假的笑容.身边的人都看的心疼,但是却无能为力.
　　日复一日,何时才是头.
　　这天一大早,吴邪刚把店门打开,胖子就风风火火地冲了进来,险些把吴邪给撞倒."我说胖子,你他娘的瞎撞什麽?"
　　胖子不理会吴邪的抱怨,拉起他就往外走."快跟我走,没时间和你解释."
　　"去哪里?等一下.王盟,出来看店."对着里面喊完,吴邪就被胖子匆匆拉走了,王盟一出来就没了吴邪的人影.
　　被胖子拉着出来的吴邪跌跌撞撞地朝前走,让吴邪觉得非常莫名其妙.用力甩开胖子的手,停了下来."死胖子,说清楚,一大早的你要带我去哪里,不说我就不去."
　　"你真他妈的嗦.好了,好了,小哥回来了,但是情况很糟糕,所以我特意过来请你去."胖子急了,大叫起来,吴邪怎么那么婆妈.
　　吴邪被胖子的话吼蒙了.他回来了!!!!!他没有听错吧."什麽?!你说什麽?"还是有些不敢相信.
　　胖子翻了个白眼."天真无邪同志,你傻啦?听好了,张起灵回来了,目前在他家."
　　一字一句是那么的清楚,这次吴邪听见了,心跳急速加快.张起灵回来了,终於回来了."起灵!"
　　不等胖子开口,吴邪拔腿就跑.胖子在後面追着大叫,"你他娘的怎么不说一声就跑啊.你知道小哥的家吗?等等我."
　　终於在胖子的领路下,他们在一栋古老的宅院前停下了.胖子手杵着膝盖,弯着腰喘气."里面....就是了......跑死胖爷我了."
　　匆匆推开大门,吴邪冲了进去,庭院内四处是杂草,以示着这里的主人已经很久没有打整了.顾不得上这些,吴邪急忙跑进客厅."起灵,你在哪里?"
　　"小三爷,嘘."潘子从卧室里出来,对着吴邪比了个手势.
　　吴邪的心咯噔了一下,几步走了过来.然而当他看见三叔正在小心翼翼地为躺在床上处理伤口的闷油瓶时,整个人都愣住了.
　　有那么几次,吴邪都幻想过无数次和张起灵重逢见面的画面,可却没想到是这样的.闷油瓶脸色苍白地闭着眼睛躺在床上,半裸的上身左肩是触目惊心的伤口,右肩是曾经在鲁王宫就出现的麒麟纹身.如果不是看到那轻微起伏的胸膛,吴邪会以後床上的是一具毫无生气的死人.
　　"啧,伤口基本腐烂,依我看这是某种大型爬行动物所伤,可能是蟒蛇.唉,小哥到底发生什麽事了?"为张起灵处理完那些伤口,三叔头也没回的对身後的吴邪说道.
　　心里一阵抽痛,慢慢地走到床边,吴邪接过三叔手里的绷带,他想亲自为闷油瓶包扎.可是每当颤抖不已的手不听使唤地碰道那些伤口后,手中的绷带终於掉了,伴随着的还有从脸上滴下的泪水.三叔看不去了,拾起地上的绷带很熟练地包扎着.包好后,为张起灵穿上衣服,又递了张纸巾给吴邪."他没事了,所以擦擦吧."
　　唉,这个傻小子.见吴邪动也动地看着昏睡中的闷油瓶,三叔回头示意胖子和潘子先出去,然後拍了拍吴邪."大侄子,我们谈谈."
　　因为吴邪执意不肯离开闷油瓶的床边,叔侄俩只好坐在床边相谈.
　　"大侄子,你真的决定好了吗?"
　　吴邪楞了楞,明白三叔的话,点点头."嗯,当我向家里人表明我这一生只要张起灵的时候,就已经决定好了.三叔,你会成全我们吗?"
　　"傻小子.其实我也和大哥一样,非常疼爱你,一直希望你能为吴家传宗接代,可是追求自己想要的幸福,没有错.所以对於正好是两个男人相爱的你们,没有什麽理由可以反对的."想不到三叔也能这样正儿八经地说话,让吴邪有点刮目相看了.
　　"谢谢你,三叔."停了停,吴邪有些欲言又止,但还是问出口了."我......我爸和我妈,他们身体还好吗?"
　　自从离开了家,吴邪就一直很挂念着他的父母,毕竟是生他养他的亲人,突然这样做,确实让他割舍不下.可是想起闷油瓶,心疼就占据了全部的心,所以他依旧选择自己的心.
　　知道吴邪的孝心,三叔安慰道."他们还好,只是苍老了许多.虽然无法接受儿子爱了男人的事,但是这毕竟是事实,我想他们会想明白的,会真心祝福你和小哥的."
　　吴邪没有说话,也没有做任何动作.三叔知道多说无余,起身准备走人."我走了,好好照顾小哥,过几天再来看你们."
　　起身送走三叔,胖子和潘子后,吴邪回到卧室默默地守在闷油瓶床前.
　　"值得吗?"
　　忽然,躺在床上的闷油瓶说话了,同时也睁开了眼睛,眼里却溢满了心疼.
　　"你醒了,有没有哪里不舒服,想喝水吗?"吴邪急切地问了几句后,起身想走,却被拉住.
　　"回答我,吴邪."闷油瓶真的很想知道答案."这对我很重要."
　　听到後面那句话,吴邪转过身."张起灵,你混蛋.为什麽要这样对我?在云顶天宫一句Sorry,forget me就这样什麽也不解释的消失在青铜巨门后,你可曾想过我的感受,认为这样一句话就想把我打发吗?你以为我吴邪是什麽人,你明知道我爱你,可是偏偏要这样对我.说实话,我真的很想知道你到底爱不爱我?还有在写下那让我忘记你的话时的感受,是不是心很痛?"
　　闷油瓶的手抚摸着自己的心脏,怎么可能不爱你,就是因为太爱你了,所以才会忍着撕心般的痛写出那句话,难道不明白吗?缓缓点点头,那种痛是无法忘记的.
　　"既然会痛,那么为什麽还要那样对我.知道吗?看着你混在阴兵里,我好害怕,只能无助的祈求你不要进去,可是你还是进去了,甚至残忍的对我说了句再见.张起灵,你怎么能如此残忍.当时我在门前拼命的呐喊,但依旧没有用.从天宫回来后,我做了决定,那就是等你,我相信你一定会回来,因为你还欠我一样东西,所以一直在等你.终於你回来了,可是却带着满身的伤口回来了.你知道不知道,我的心到现在还在疼.你醒来的第一句话就问我值不值得?是啊,你他娘的到底哪里好,好到让我去跟家人坦白,你这样对我,我却依旧对你抱着希望.张起灵,为什麽要这样对我?"吴邪歇斯底里的对着闷油瓶大吼,眼里满是强忍的泪水.
　　再见,等於下次见而不是不再见,所以你回来了,终於在期盼中回来了,可是要这样对我.
　　句句带泪的倾诉种种击打在闷油瓶的心上,痛的让他清楚的知道,他确实是个混蛋,给吴邪带来这么大的痛苦,可是吴邪依旧为自己付出着.张起灵,你爱吴邪吗?爱的话就停止伤害他,爱他的话就从现在起让他幸福,如今的他只有你了,所以请履行承诺,好好的爱吴邪,让他幸福."
　　抬眼看着呼吸已经平静的吴邪,心里充满无限柔情.
　　"吴邪,对不起,还有我回来了."
　　本已经逼回去的泪水瞬间夺眶而出,都说男人总是哭哭啼啼的很女人,但是男人哭吧不是罪,男人也有哭的权利,尤其是现在.
　　看到吴邪哭了,闷油瓶急忙起身,也不管这样的力道会导致伤口裂开,伸出手将吴邪搂进怀里."别哭."
　　靠在久违的怀里,吴邪哭的更凶."起灵,欢迎回家."
　　滚落的泪水狠狠地砸在闷油瓶的心上,烫的他收紧手臂,这是最後一次了,最後一次让吴邪哭了.
　　我回来了.
　　你回来了.
　　这是一句简单而温馨的话语,但是却也是经常在做的一件幸福的小事. 最终章  幸福
　　张起灵回来了,对於他进入石门后发生的事,吴邪不打算过问,因为他的起灵已经平安回来了,不是吗?其他的已经不重要了,所以吴邪的脸上已经恢复了属於自己的真心的微笑,而且还是非常甜蜜的微笑.
　　推开窗户,清新的空气扑鼻而来,难得起个大早的张起灵深呼吸了一下,回头看着依旧在熟睡中的吴邪,昨晚真是累坏他了.不过谁叫他的身体是那么的甜美,永远都尝不够.嘴角扬起微笑,走回床边的张起灵温柔地摸了摸吴邪的脸,然後吻上那双红唇,灵巧的舌滑进口中肆意的闹着.睡梦中的吴邪感觉到呼吸困难,睁开眼睛,见到眼前放大的脸.笑着伸手搂住张起灵的脖子回应着这个吻.终於在两人快不能呼吸时这个吻结束了.吴邪大口大口地喘着气,张起灵好笑地捏了捏他的鼻子."我们去散步."
　　最开心的事莫过於和心爱的人手牵手在蓝天下漫步.吴邪和闷油瓶相互依偎着在西湖边走着,因为是清晨,所以几乎是些出来锻炼身体老年人.然而闷油瓶却突然放慢了脚步,看着身旁的吴邪.人都会有老的一天,可是自己的身体他是清楚的,他能眼睁睁地看着吴邪在自己面前老去吗?也许是感觉到闷油瓶的不对劲了,吴邪停下了脚步,闷油瓶疑惑地看着他."起灵,不准你胡思乱想,我们会一起变老的."
　　看着吴邪既担心又紧张的样子,闷油瓶笑了笑.是啊,他是张起灵啊,没有什麽东西是他改变不了的."走吧."
　　"嗯."吴邪点点,几步追上闷油瓶,又继续着他们的浪漫步伐.
　　待他们的回程的路上手里多了几个袋子,原来他们还顺路在超市买了午饭的材料.然而就在两人有说有笑的回到店里,店里坐的人让吴邪的笑容顿时僵住,闷油瓶则是淡淡地看着."爸,妈,二叔."
　　吴邪的房间里,周围的气氛有些僵硬.吴邪的家人一直在打量着闷油瓶,而闷油瓶只是淡淡地看着视线在他身来巡视的三人,吴邪则显得有些坐立不安.
　　"你就是张起灵?!"先打破沉默的是吴邪的二叔.闷油瓶很淡定地点点头."你能保证不让吴邪受到伤害,保证能让他幸福?"
　　闷油瓶看了看吴邪."是的,我保证,因为他是我这辈子可以豁出性命去爱的人."
　　吴邪的脸红了,这是他第一次听到闷油瓶这样说.
　　吴邪的父亲站起身,慢慢来到闷油瓶面前,吴邪有些紧张地看着他父亲.
　　"唉,你看起来确实不错,如果把小邪交给你,也不是什麽坏事."吴邪的父亲忽然开口说道,让吴邪有些惊讶."爸?"
　　"伯父!你....."闷油瓶也有些惊讶,因为之前他知道吴邪的父母一直反对他们.
　　吴邪的母亲上前来."小邪啊,我和你爸想通,既然这是你的选择,我们尊重你,就当多了个儿子好了,这也是好事啊."
　　"妈,爸,谢谢你们."该死的,又想哭了.
　　"是啊,毕竟是自己的骨肉,怎么可能会那么绝情呢."吴邪的二叔也开口,其实他很喜欢张起灵,很欣赏他的气质,家里有个这样的人也不错.
　　吴邪还是哭了,他被感动到哭了.是实话,闷油瓶最怕吴邪哭,一哭他就不知道该怎么办.当着吴邪父母和二叔的面,很是心疼的闷油瓶把吴邪揽进怀里温柔的哄着.看着这样的他们,吴邪家二老,以及二叔都欣慰的笑了.为什麽会想到要反对呢,其实这样蛮好的.
　　送走父母和二叔后,吴邪回到房间,看见闷油瓶倚着窗户边发呆.他缓缓靠了过去,"起灵,我妈让我们周末回家吃饭."
　　点点头,温柔地搂着吴邪."谢谢你."
　　突然没头没脑的一句感谢让吴邪有些不解,闷油瓶笑了."我已经很久都没有感受到家的温暖了,是你让我再一次体验到.真的很谢谢你,我张起灵何德何能,让你这样爱我."
　　"起灵,你怎么了,不要吓我.还是你又要离开我?"对於这样的闷油瓶,吴邪有些害怕.
　　"傻瓜,我不会离开你的.吴邪,我爱你,所以我会完成我的承诺."
　　我爱你,所以要给你这世上最大的幸福.
　　同样的,我们也会一直守着彼此,一直到老.
　　莫失.
　　莫忘.
　　天涯海角,矢志不渝.风雨同路,莫失莫忘.
　　其实,爱人能回到身边,家人能够理解,就是最大的幸福.
　　完
　　後记:终於完结了,码到眼睛花.@_@
　　唉,结局就是这样的了,也不知道合不合大家的胃口.= =
　　此文正式结局,终於可以安心地创作那篇前世今生了.
　　Ami感言:
　　对於这篇文的创作,其实自己也纠结了很久,也想了很多.首先自己的文笔不是很熟路,同时也不知道自己能不能拿捏到文中所需要的思路.所以一直很担心.但是还是写了,写了闷和邪的同人小说.回头望,从首章到完结,中间真的下了很多功夫和心思,就是为了能让自己的文笔看起来顺畅.以前自己的文都是些清水,没有太多起伏,真的很想突破自己.来到单行道,全新投入创作,水平确实有长进.
　　一直以来很感谢夜藤亲,文的每段更新,她都能说出让人很折服的评价.比起夜藤亲,我还需要改进.还有maimiemie亲,她的评价也是长如流水,字字深入我心.还有其他亲,谢谢你们的每一个字的评价.
　　如今文已经完结,为自己小小庆祝下.
　　PS:对於文中的吴邪和闷油瓶想说......
　　吴邪,或许文里的性格,还有待改进.
　　闷油瓶,有时是站在"他"的角度来写,同样的以後的文也会改进.
　　两人间的爱情,在吴邪对父母坦白那段,本来剧本中没有,可是这是现实中最常见的.
　　记得有这样一个选择性的问题:当母亲和爱人一同掉进河里,作为你会选择谁?很多人有的选择母亲,有的选择爱人.
　　其实,很多时候鱼和熊掌,两者不可兼得.那么只能牺牲其中一个.母亲只有一个,爱人还可以找,但是真的如买彩票那样,能好运的买到头彩?所以,我让笔下的吴邪选择闷油瓶,虽然对不起自己的父母,可是闷油瓶确实是他的幸福.
　　也许有点违背良心,但是哪怕是一次也是对的.
