[盗墓笔记同人]《千年光》




作者：小谢清发



      一 十年泉下无人问 九日樽前有所思

      五月初一，未及入梅时节，杭州天气已极是闷热。
      午后时分，吴家西泠画社正是最清静的光景，一个客人也无。店堂里静悄悄的纹风不起，小伙计趴在黑漆柜台上打盹，旁边团着一只黄花猫。柜台上的青瓷瓶里清水养着几枝栀子，花已开败了，一片片飘到猫背上。
      听到有人进了店，伙计迷迷糊糊抬起头，道：“这位爷台，您是看画还是挑五毒扇？”
      来客并未答话，只咳嗽了一声。伙计一惊，瞌睡跑了一大半，揉揉眼睛再一看，赶忙施礼不迭：“王盟该死，得罪了三爷。您且坐，我这就去叫小爷。”一溜烟的往后院去了。
      过不多时，进来一位个子高高的年轻人，二十上下年纪，容貌端正，家常穿着一身月白旧衣，绾起的袖子上沾了几点墨迹，问安过后笑道：“前天三请四请的不来，这大热的天，什么风把三叔您吹来了？”
      吴三爷并不答话，只在一边的竹椅上坐了，示意那年轻人在另一张椅上坐下。王盟赶紧端上茶水并几色果子。三爷挥手道：“后面待着去，这没你的事。”
      见王盟退下了，三爷端起茶盏沾了沾唇，方问道：“阿邪，你不在店里招呼，躲在后堂做什么？”
      “画五毒扇和钟馗小像，”名叫吴邪的年轻人在果碟里拈起一颗盐渍梅子吃着，“端午前这几天卖得很不错。”
      自从吴邪三年前正式接手自家的书画铺子生意，西泠画社除了经营古人书画拓本外，又增加了售卖小老板自己作的字画和赝品一项，尤以春联门神、端午扇子、中秋嫦娥图等节令之物最为畅销。
      吴三爷皱眉道：“这么大的人了，只知道不务正业，枉费你爷爷当年最疼你。”
      “光靠这些那些阳春白雪，半年也挣不来几文钱，我这可是‘一大家子’要养呢。”吴邪吐出梅子核，两指捏住，手腕轻轻一甩，不偏不倚掷到酣睡的黄花猫头上。猫吓了一跳，动了动耳朵，跳下柜台跑掉了。
      吴三爷眉皱得更深：“说正题，前天你捎信叫我过来，是因为一幅画？”
      “对，送来的人指明说是给你的，”吴邪擦擦手，起身到柜台里拿出一卷画轴，徐徐展开，“看纸张墨色，不过是十几年前的东西，画工也不算出奇。”
      略显暗淡的宣纸上，工笔细绘着一个身形婀娜的女子，一袭水碧衣裙，凭几独坐，像是最寻常不过的仕女图。不同的是，画中人并未抚琴或刺绣，而是手拈一枚算筹，面前的几案上算筹凌乱纵横，似是推演未果，正欲从头算起。
      但也只能是猜测了，无从判断画中美人的心绪――纤纤双眉下本该绘着剪水双瞳的地方，却是一片空白。
      画上并无题款，一角草草写着两行字，墨迹甚新：
      画图省识春风面；
      环佩空归月夜魂。
      见吴三爷眼中神色复杂，盯着画良久不发一语，吴邪心下纳罕，难不成这画竟是个值钱的宝贝？正猜着，三爷忽正色道：“阿邪，你可还记得爷爷教给你的老九门来历？一字一句的说来。”
      吴邪将画重新卷好收起，坐下想了一想，道：“自然记得。‘幽厉之后，周世微，陪臣执政。史不记时，君不告朔，故畴人子弟分散，或在诸夏，或在夷狄。’战国年间，甘德、石申、巫咸三家最擅星占之学，这三家之道辗转流传，南宋时分成九门，各有专攻，传承至今。――难不成这画和老九门有点关系？嗯，画里女子擅演算，该是平三门中的人。吴家没有这号人物，陆家早已绝后，想来该是陈家的了。”
      吴三爷点头道：“没错，看来你还可堪造就。”
      “那陈家送来一幅未完之作有何用意？几十年不见突然想叙旧？”
      “不，这画已是完稿。”
      “分明没有点睛……”吴邪说到一半，三爷打断了他的话头：“不需要点睛了。在她还活着的时候，已经自己刺瞎了双目。”
      吴邪一怔，三爷站起身来：“我来找你不单是这件事。你这两天收拾一下，后天代吴家出趟远门，取一样东西。”
      “去哪里？”
      “洛阳，王屋山。”吴三爷走到门口，又回头说道，“临走前来我家一趟。”

      

      吴三爷走后，吴邪坐回椅子，一边漫不经心的剥着风干菱角，一边想着心事。
      对突如其来的变数他并不算吃惊，毕竟，自己不只是杭州最寻常一家书画铺子的小老板，还是老九门里平三门吴家唯一的继承人。
      九门子弟皆习算学，又通星占之术，或兴于朝，或隐于野，各擅胜场：上三门长于观天望气，平三门长于运筹演算，下三门长于杂学旁收，也较上、平诸门更为入世。近几十年来，战乱频乃，时局动荡，九门人才凋零，往来渐稀，又因树大招风，不敢轻易声张家学渊源，后生一辈不单对家传术数渐渐荒疏，彼此之间更是近乎陌生。
      祖父在世的时候，不止一次在酒后对他说：“乱世才有我们这种人的活路，如今世道太平，还是韬光养晦最好，免得引来杀身之祸。”
      话虽如此，吴家近几代一直没断黑白两道的生意。上到观星占卜，下到识气发冢，无不可为之事，亦无不敢为之事。
      ――王屋山，洞天之首，祭天之所，上应牛宿，下源济渎。恐怕不是轻描淡写的“取一趟东西”这么简单。
      吴邪想了一会，见王盟进来收拾茶盏，便道：“我后天出远门，先支给你三个月的工钱，放一阵子假罢。不过记得隔三两天过来一趟，帮我给后院里的花浇水，再喂喂乌龟。猫自己会溜出去找吃的。”
      王盟一听不用上工还有钱拿，倒是喜形于色：“小爷，您几时回来？”
      “少则三月，多则半年吧，”吴邪抓了一把剥好的菱角，起身往后院走，“我先去把那钟馗像画完。对了，记得乌龟爱吃油豆腐皮。”


       

      二 钟篪苍凉行色晚，座中俯仰不材身

      吴邪临行前，先到吴三爷家中辞别一回。他父母俱已过世，二叔早早退隐，现下也不知游荡到哪处名山去了，三叔就成了唯一的亲人，这几年对他也还算照顾。
      吴三爷检视一番他的行囊，慢条斯理地叮嘱道：“出门在外，须得小心行事，处处在意……”
      吴邪忍不住打断道：“这些我自然理会得，就是想知道去王屋山究竟要取什么物件？难不成从山上捡块石头回来就算交差么？”
      三爷叹气道：“你还是性急得很，难怪大衍术都没学完。依我二十年前的脾气，先在望星台上关你三年。”
      “好好，您慢慢指教，我洗耳恭听。”
      “我们吴家受人之托，需凭家传的本事上王屋山寻一样物事，雇主身份了得，酬劳很是不错。可我这几年来，眼力体力十分不济，道上的仇家又多，只怕上了山下不去……”
      吴邪抿抿嘴，心里暗道：自己懒得动就直说，这老家伙当年据说是有名的混不吝，舍命不舍财，现在倒修身养性起来。
      “要寻的东西是一面唐代古镜。”
      “镜子？”吴邪想了一下，“王屋山上可都是道观，近些年几乎都衰败了。”
      “九门子弟能去找的，必不是寻常镜子。你没经手过大生意，三叔也怕你惹出乱子，这几天捎信给道上的朋友，待你到了亳县一带，会有人接应你。另几家也动了风声，到时山上山下各路鱼龙想来不少，莫要轻信他人，也莫与别家什么人为伍，寻到了古镜，迅速转回便是。”三叔看看吴邪的表情，又补上一句，“无论怎样，必须寻到，否则……你我均有性命之忧。”


       

      吴邪告辞三叔，轻装北行，一路舟车劳顿，风餐露宿，虽颇为辛苦，倒也比预想中顺利。辗转行路一月有余，刚进凤阳府地界，便听闻当今皇上龙驭宾天的消息。一时举国同丧，缟素满路，吴邪的行程亦受阻了三天。待他重新出发，路上又折损了马匹，等赶到亳县郊外，比事先定好的会面日期已是晚了两日。
      天色渐晚，吴邪思忖即使走到县城，城门肯定已关，不如寻个地方投宿。这一带远近并无人家，他远远望见树林里露出一角红瓦，猜测当是座寺庙，心里一喜。
      走近方看清楚这寺名叫“菩提寺”，看上去颇有年头，香火不旺。他敲了半天山门，才有个十五六岁的小和尚来应门，上下打量吴邪一番，神气颇为冷淡。
      吴邪行了一礼，道：“小师傅，在下连夜赶路不便，附近又没个住处，借贵宝地投宿一宵，明日多添点香油钱。”
      小和尚生硬地答道：“我们这里没有住宿的地方，你到别处看看吧。”
      吴邪暗骂一句出家人毫无慈悲心，继续磨了一阵嘴皮子，又塞了两串钱，小和尚才勉为其难的带他进去，绕过大殿，指向后院墙角道：“菜园边有个不用的柴房，你去那睡一晚吧，小心火烛，更不要打扰了住持。”
      吴邪赔笑问道：“这个好说。贵处可否舍些饭菜？我赶了一天路，干粮已经吃完了。”
      “我们出家人过午不食。施主如觉肚饿，缸里有水。”
      吴邪看看菜园边两口明显是接雨水的大缸，对小和尚笑笑：“有劳了。”心里骂了一千遍“你娘的贼秃”。
      小和尚转身走了，天已全黑，月亮升了起来。吴邪借着月色看了看地里种的菜，毫无可以生吃之物，只好掏出火折子点亮半截蜡烛拿在手里，走到柴房门口，推开门。
      柴房很是狭小，光亮一照四壁都看得清楚。吴邪有点惊讶的是，墙角竟坐着一个人，身形高瘦，低着头，像是睡着了。
      吴邪踌躇片刻，轻轻咳嗽一声。那人抬起头，微微眯起眼睛向他望过来。烛光跳跃，映得那双掩在睫毛阴影下的眼睛又亮又深，吴邪几乎疑心自己见到了什么精魅。
      他定定神，打量对方也是个行路客人，年纪和自己差不多，方才开口：“这位……小哥，也是在此投宿的？”
      那年轻人微微点了点头，向边上挪了挪，腾出一块地方，又合上了眼睛。吴邪把蜡烛立在半截砖头上，坐下来笑道：“这寺里的和尚实在小气，让施主睡草堆也就算了，连口热水都不施舍。你吃过晚饭了没？”
      “没有。”
      吴邪看他一身穿着甚是简朴，背着一把乌沉沉的长刀，别无多少行李，估量也不会带干粮之类。琢磨了一会，吴邪一拍那年轻人，笑道：“既然这寺上上下下都不好客，咱们只好求助菩萨了。”
      见对方有点奇怪，吴邪比了个合十的手势，又在面前用手一划，那年轻人点点头，神色了然。吴邪觉得这人虽不爱说话，悟性可比自己以前认识的人都强多了，心下大慰。两人吹灭蜡烛，悄无声音地走出柴房，绕过菜地，往大殿走去。这年轻人看着睡不醒似的，步子却极轻快，想来功夫不弱。
      菩提寺很有点年头，气象却凋敝如斯，连守夜的和尚都没有一人。殿门虽上着锁，实在是防君子不防小人的，两边一拍就松脱了。

       

      殿里打扫的十分干净，仍然不掩落魄气象，满墙的彩绘地狱变相已经剥落得斑斑驳驳。正中供着燃灯古佛、释迦牟尼佛、弥勒佛三尊法像，燃着长明灯。吴邪往供桌上一看，心道这的和尚真是悭吝到家，只供着三盏清水，并三盘馒头。
      聊胜于无，吴邪小声道：“小哥，你帮忙望下风，我去拿几个。”他素来不畏惧鬼神，径直走到供桌边，在三世诸佛慈祥的注视下从每个盘子里挑了一个最大的馒头，又把剩下的重新摆了位置，乍一看倒也不容易看出来。四下看看没有留下印迹，二人悄悄退出，把门照原样锁好。
      夜风清凉，月色如银，两人索性坐在大殿台阶上啃起馒头来。这馒头不知供了多久，极其干硬，饿极了吃起来滋味倒也不坏。吴邪自出门以来，一向对陌生人颇为戒备，为何竟和这个“相识草中”、不通名姓的年轻人有点一见如故之感，他自己也说不清楚。
      一个馒头吃完，吴邪拍拍手上的渣子，问道：“这位小哥也是被那小秃驴支到柴房去住的？”
      “不是，我自己进来找的地方。”那年轻人指指寺院的院墙。
      吴邪差点笑出声来：“您倒真不见外。”他把最后一个馒头掰成两半，递了一半给那年轻人，忍不住又问：“冒昧问一句，小哥是打算去哪里？”
      “接人。”那年轻人转过头看着吴邪，不动声色地打量片刻，突然说了两句切口，“九星当空江河会，五岳各分大道来。”
      吴邪吃惊不小，下意识地回道：“天道垂象试与论，生杀藏养当义怀。二十八宿归其主，四十九数阊阖开。”
      “分野豫州今可见，且扫王屋白云台。”那年轻人见切口合宜，自怀里取出一方写了字的布巾，递给吴邪：“这是吴三爷飞鸽传来的书信。”
      吴邪接过来，晃亮火折子一看，确是三叔的笔迹和吴家独有的标识，草草交代了接应者的身份名姓，还注明了形貌特点以免误认。
      他之前不止一次设想过，能被三叔请来相帮的人必是身手了得的老江湖，却无论如何想不到是这么个清秀小哥。
      “张起灵。”吴邪默默念着这个名字，不能确定这人是否老九门中人。但能精准计算自己行程起止，又能片刻之间判断自己的身份，也必有一手。既然有求于人，总得见礼才是，吴邪便起身一揖，正色道：“这一路有劳张兄。”
      张起灵抬头看看他，并未回话，下巴向后院一摆，站起身径自往柴房走去。吴邪苦笑一下，跟在后面，心道不知另一个帮手是何等人物，不要这般闷才好。


       

      次日天刚蒙蒙亮，没等寺里的和尚起身做早课，吴邪和张起灵已经不辞而别。临走前，吴邪特意绕到厨房打算找找有没有可以吃的东西，结果只发现了半笸箩煮泡饭用的锅巴，他彻底打消了留点香油钱的念头，老实不客气地顺走了几块。
      为了使去亳县城里的路上不那么乏味，吴邪努力跟张起灵找话题，可惜这位小哥虽然长得不错，实在是惜字如金，吴邪既没弄清他的来历，也不晓得另一位高人是何方神圣。
      两人走到县城，虽未到午饭时分，吴邪已觉得饿得够呛，便对张起灵说道：“咱们找个吃东西的地方吧。”
      张起灵道：“不如去聚头的地方，还可以顺便找人。”
      吴邪心说已经迟到了三天，没准那位也像小哥您似的自己出来找了。
      约好的地点在道德中宫一带，本是祭祀老子之所，始建于唐，香火鼎盛一时，现早已不复当年气象。五六月间天气多变，两人刚走到宫前问礼巷，头顶已聚集了大片乌云，雨点稀稀疏疏掉下来。张起灵倒是无所谓的神气，吴邪不由分说把他拖进最近的一家小饭铺，叫了两碗面。
      问礼巷原是孔子向老子问礼之地，这一带的店铺也颇有古人徐徐之风，面条上得很慢。张起灵一坐下来便继续打瞌睡，吴邪百无聊赖的等着。
      还未等雨落下来，门帘一掀，一条胖大汉子挟风而入，打量一番店里唯一的两位食客，大马金刀的在临着吴邪的桌边坐下，突然开口道：“扯了篷儿啦！要摆金吧。”
      吴邪听出来他在讲半生不熟的唇典，也不知这人什么来头，索性不理会。
      那胖子再接再厉：“二位小哥杵哪路瓤子？今点子，八岔子？”
      吴邪敲敲桌子：“不会说就别说，有话说话，没话滚球。”
      胖子讨了个没趣，挤出一脸欠揍的笑，一指吴邪腰间挂的算筹袋：“杭州吴家小爷？我是三爷派来的人。我在这等了你三天，一家家铺子找过来……”
      吴邪眉毛都不动一下，佯装没听见。
      胖子只好在浑身上下掏了一通，抽出一封书信双手递过：“这个您总信了吧？”
      吴邪再三核对，总算确认了对方是自己的另一个帮手，仍是无法放心：“既然是三爷找的，为何不说切口？”
      “那种文绉绉的东西，老子哪记得住？只好拿唇典开路了。”见吴邪和张起灵的面条都上来了，胖子赶紧也给自己要了一碗，“小爷您不愧是算学世家，处事精细，对得起吴家上知五百年，下知五百年的金字招牌。”
      吴邪嘴角抽搐：我要是真能预知到有今日，换一个吃得少的帮手才是上策。


       

      三 迢迢望气中原夜 沉沉凝光照水寒

      三人一路北行，进河南地界时已入六月，天气日益燥热。是时国法初立，天下整肃，对流民查控极其严苛，吴邪等人只好扮作收购药材的客商。
      吴邪原先未曾想到王胖子虽长得粗豪，却是个老江湖把式，又擅说各地乡谈，扮起商贩来倒比吴邪更像三分。待吴邪大致熟悉了他的身份，便不觉得奇怪了。胖子走南闯北这些年，小半时候受雇做保镖，大半时候是在做死人生意，发墓掘冢端的是一把好手，过手的随葬珍宝也不知其数。他无门无派，又无家小拖累，毫不顾惜钱财，一有进账便花天酒地销个干净，没钱了再去接活。

       
      一路上吴邪听胖子扯了不少自己的光辉往事，也不知几分真几分假。倒是张起灵一直少言少语，吴邪虽对他很是好奇，也问不出什么来。胖子都不晓得他的来历，只能满有把握的对吴邪说：“这小哥肯定不简单，瞧他背的刀，我打赌是好东西。”
      王胖子吃香喝辣半辈子，跟吴邪跑的这趟大概是他一生中最清苦的一段日子。听抱怨听得多了，吴邪兵来将挡：“我这点盘缠可都是一张张画出来的辛苦钱，你一个人饭量赶上我们两个，能管饱就不错了。”
      说这话的时候，三人正蹲在借宿的农家院里喝着芝麻叶汤面条聊做晚饭。胖子撂了碗叹道：“我年轻的时候可不是现在这样儿，我那时候，长的比这张小哥还俊，道上谁见了不得夸一声貌比潘什么安，颜如宋什么玉。”
      张起灵没理会，自顾自吃饭，吴邪实在绷不住笑，也跟他闲磕起来：“那你现在长这样，是天妒英才啊？还是红颜薄命啊？”
      胖子摸了摸自己的脸，叹道：“世道无常，你们年轻人哪里晓得，话说那是我进倒斗行的第三年，下了斗开了棺材盖，那尸首直挺挺的坐起来，对着我呲牙一笑，要不是胖爷胆大包天，祖上有德，早折在了里面！从那以后我也想开了，啥都不如吃在肚子里实惠，才养了这一身膘。”

        
      吴邪也懒得跟他挑刺，岔开话道：“再走五六天就能到王屋山了。这趟若顺利，我们仨都能赚得不少，先忍忍吧。”
      “您也别说好话，谁不知道牛鼻子道士的斗最没赚头，一个破镜子还弄的兴师动众。你们吴家都是看看天量量地，蹲在上面等明器，哪知道下斗的罪。”
      吴邪没接话，心里暗暗想着：三叔并未告知这次主家的来头，但从要寻之物也可推断一二。自古皆传镜可照胆照心，又有通阴阳之功，寻者当不是一般人物。
      说话的工夫，天色已暗，满天星辰渐渐亮起来。农家为省灯油，皆是日落而息，三人入乡随俗，草草洗漱一番，在主人家腾出来的西屋睡下。这家算得上殷实，场院不小，也吃得上麦子面，睡处仍是简陋。土坯房极其闷热，虽点了艾叶绳子，蚊子依然络绎不绝。吴邪躺了一会，还是在胖子的鼾声里坐了起来，蹑手蹑脚下地穿鞋。
      “怎么了？”张起灵突然小声问。
      原来他也没睡着。吴邪想着，低声说：“没事，屋里太热，我出去待一会。”
      张起灵坐起来看了看窗外，披上衣服起身：“我和你一起去。”
      “不用吧？”
      张起灵没有回答，提起刀，单手拢上衣襟，跟着他走出房门。家家灯火已熄，村子正临着官道，此时也无人马经过，正是一天里最安静的时候。
      两人攀到房顶上坐着，白日里的酷热已消减了一些，夜风略有几丝清凉之意。吴邪习惯性地看向天空中熟识的星宿，微微蹙眉。
      南斗失次，紫微不明，三台上阶色白。吴家虽不以观天为能事，但也能判断出这些都不能说是好兆象。
      吴邪正想着心事，张起灵突然低声对吴邪说：“有人跟着我们。”
      吴邪怔了一瞬：“现在？”四顾无人，周遭静寂，着实看不出丝毫人迹。
      “不止一个。”张起灵话音未落，跃下了房顶，长刀铿然出鞘。
      对方果然是悄无声息出现的，一共四人，各持弯刀，皆穿黑衣，几欲与夜色混做一处。吴邪见他以一对四，几乎是下意识地也从屋顶跳了下来。
      许是一路行来甚是顺利的缘故，吴邪还未见过张起灵拔刀。这把在胖子口中价值千金的古刀刃长三尺，色如乌金，精光黯黯，有如暗夜中一脉闪电。长刀疾挥，没有任何繁复的招式，转瞬之间，四柄弯刀击落于地，直指四人中间个头较矮之人的咽喉。
      那人做了个手势，教另外三人暂无动作，突然看着吴邪开口道：“想是误会，各退一步罢。”
      这人一说话吴邪方才听出竟是个女人，官话讲得不甚纯熟。由于难以判断是敌是友，吴邪不动声色，默默估量她的来历。她举止极其敏捷，身材颀长，肌肤微黑，轮廓深浓，发辫盘在头上，夜色里也看得出容貌甚美，但吴邪无暇留意，眼光转到地上的弯刀。那刀不似中原所制，形如新月，刀脊上均嵌着数点金星为饰。
      张起灵瞥了吴邪一眼，吴邪点点头：“冤家宜解不宜结，不知阁下何等来头，在下草民一个，想来也是误会。”
      张起灵将刀一收，那女子笑道：“护卫身手如此之好，还说什么草民？点格尔汗佑护，山中后会有期。”四人更不拖延，拾起刀匆匆离去。
      门吱呀一响，胖子光着膀子晃出来：“刚才有人踢场子？”
      吴邪哭笑不得：“对，还是个美貌的色目小娘子。亏您还惦记着我，等您老人家出来黄花菜都凉了。”
      元朝虽已覆灭几十年，民间仍对西域人氏因袭此称呼。胖子摇头不信：“色目人？大老远跑这来做什么，偷芝麻叶吗。”
      张起灵道：“他没说错。”
      吴邪回想了一下那女子说的话，道：“她应当是撒里畏兀儿人。”


       

      四 宗室三清帝子墓 江山九姓美人花

      此夜虽无伤损，吴邪决计不信与那几个撒里畏兀儿人的交手只是误会一场。三人一路上益发小心，晚间睡觉也轮班守夜，却也没有再与那几人邂逅过。
      这一日下午终于到了济源县南郊的轵城。此地本是聂政故里，亦是繁盛一时的侯国，几经兵燹，早已败落为寻常村镇。赶了这许多日子的路，吴邪也打算休整一天，便打着药材贩子的名号，借宿在一户百姓家中。
      豫西乡民甚是淳朴好客，帮他们归置了住处，又端上自家晒的冬凌草泡的茶，冲在碗中色泽绿盈盈的。吴邪正渴得慌，捧起来灌了一大口，顿时眉毛眼睛全皱在了一处。
      胖子得意道：“上当了吧？这草本就是一味药，苦得厉害，要不怎么能清热败火呢。小爷，咱这西贝货功夫也得做足不是？”
      吴邪吃了个闷亏，悻悻地在炕沿边坐下来，道：“咱们上王屋山本来就不是为了挖药的，我再下功夫也下不到这一层。”
      “那您这下斗功夫做的怎样了？一路上光看您小爷在那神神叨叨，半夜起来指天画地，您这一起来瞧星星不打紧，小哥也得陪着您出去……”
      吴邪赶紧做手势让他打住：“你老人家小点声不行么？非得把全城的人都引来？”手指沾了沾茶水，在小炕桌上划了四个字：“三叔给我的头绪很少，我只能推测出要找的是这位的随葬。”
      胖子和张起灵围拢过来，见他写的是：
      玉真公主。
      “这是？”胖子先发问，“这地儿埋过公主？上北邙山还差不多，那儿王侯将相的斗有的是。”
      “唐玄宗的妹妹，当年在王屋修道，后来葬在那一带。”张起灵道。
      “可以呀小哥，这你都知道。”胖子琢磨了一会，又说，“这回咱可发了，唐玄宗他妹妹，那随葬的金珠宝贝还不多了去了？诶，这种皇亲国戚下葬都含着驻颜珠，没准咱开棺一看，还是个杨贵妃那样的大美人。”
      吴邪没好气地说：“这都哪跟哪啊，净想着不正经的。再说这公主死的时候都七十多岁了，你觉得美你看去吧。”
      “哪里不正经了，圣人都说千金难买一笑，你们小年轻懂什么？”
      “这圣人姓王名月半么？”
      三人又闲聊了几句，胖子起身道：“地儿也定了，心也放下了，我出去看看有没有饭铺，买点荤腥回来，咱也打一回牙祭，上顿馍馍下顿面条可真是吃够了。”
      吴邪便数了些铜钱递给胖子，看着他出了门，便从行囊里找出随身带的麻纸本子，打算记上这笔开销。见张起灵还坐在小桌另一边慢慢喝着放凉了的冬凌茶，笑说：“小哥，你也真不怕苦，这都喝得下去。”
      张起灵不置可否地放下茶碗，一手支在桌上，默默看着窗外。吴邪拿出笔砚，因着写不了多少字，也不想再磨墨，便随手拿起张起灵喝剩的小半碗茶，倒了点水在砚台里，将残墨化开。却不料笔尖蘸饱了淡墨，提起的时候正好溅了一滴在张起灵的衣袖上。
      张起灵的衣料本是寻常蓝布，洗的多了，袖口泛白，墨痕洇开分外显眼。吴邪见他还是无所谓的神气，再看看那点墨渍，一时来了兴致，索性一手拉过他的衣袖道：“先别动啊。”润润笔，在墨痕上勾抹了几下，抬头对张起灵道：“你看，像不像汉瓦当上的朱雀？”
      指甲大小的墨渍被吴邪勾画出了头足羽翼，还真有几分玄鸟的样子，张起灵垂眼一看，淡淡地笑了笑。
      虽然一起同吃同住不少日子了，吴邪也是第一次见张起灵笑。尽管同为男人，也觉得确是很好看，心里更是莫名其妙地蹦出一句方才被胖子调侃过的话：
      肯爱千金轻一笑？
      正在此时，胖子提着几个油纸包和一串水煎包子破门进来，啧啧道：“我刚出去多大会儿，这边就断上袖了？”
      吴邪怒道：“断你大爷的袖！”
      胖子凑过来拉过张起灵的衣袖低头看看，若有所思地说：“小三爷，您在小哥袖子上画小鸡做什么？”


        

      晚饭过后，淅淅沥沥下起雨来。天光一点点暗下去，雨势毫无减弱之意。吴邪搬条凳子坐在窗下，看着接天连地的雨丝，有点担心进城的路变得更难走，只好催胖子和张起灵快些就寝，明日早早起程赶路。
      “一大早就走？房东刚答应明早烙菜馍给咱们吃。”胖子道。
      “瞧您这点出息，还惦记着这个。等这边事了了，你和小哥去杭州玩一玩吧，我带你们去吃莼菜，鱼羹，龙井虾仁，干炸响铃，神仙鸭子，蜜汁火方，秋天螃蟹也肥了，都是北方吃不到的……”
      吴邪说到一半转过头来，才发现胖子早不知什么时候出去了，大约又是去厨房找东西偷吃，倒是张起灵还在听着他说话。想到自己刚才跟说书似的报菜名，吴邪微微有点发窘，没头没脑冒出话来：“其实现在这时候，在我们老家最适宜坐在檐下听雨，剥莲蓬菱角吃……嗯，等你――你们到了杭州，不能光下馆子，也要尝尝茨菰烧肉，菱角煨鸡这些家常菜。”
      他说得很认真，张起灵也难得地听得认真。即使在这离家千里的北地，雨意昏昏、四壁萧索的农家土房里，说起莲菱菰蒲，也仿佛江南水乡的清香就在咫尺之遥。

      轵城距济源县城不过十数里之距，三人进城时尚是清早，天色阴沉，街巷笼着灰蒙蒙的雾霭，行人寥寥无几。此地早点摊多设街边，极其简陋，布棚子下支个灶，一口深锅熬胡辣汤，一个油锅炸油条，食客就蹲在地上一手捧碗连吃带喝。
      胡辣汤在中原地界随处可见，是用肉骨和洗过面筋的淀粉水熬制，酌情加些面筋豆腐粉条木耳等物，出锅前再放大量的胡椒和醋，入口极烫极冲。吴邪刚吃还觉得新鲜，在河南这些天可真是吃得腻了。正琢磨哪里能改改花样，瞥见不远处巷子里挂了个“不翻馍”的幌子，便叫上另两人一同去尝尝新鲜。
      巷子极窄，地上湿泥滑得厉害。挂幌子的是家极小的店面，临街开门，张篷设灶，店堂里间极小，只有一张桌子，一个驼背老掌柜在灶前忙活，火上支着两个三脚黑铁小鏊子。这不翻馍也只有济源才有，做法类似山东一带的煎饼，但鏊子形制特别，小且厚，中间凸起。烧热后刷上油，舀一勺加了作料的小米面糊入锅，不用翻面即熟，磕出来像个没有底的小钵盂。胖子一望之下，毫不迟疑地说：“先来二十个。”
      掌柜手脚虽麻利，一次也只能烙两个，凑足二十个且得一会。店里没有窗子，很是闷热，三人只得在门外等着。
      刚烙到八个，远远从巷子一头走来一个青衫男子，身形削瘦，个子不甚高，低着头，走路晃晃悠悠，似是宿醉未醒的样子，随时都可能摔倒。他一路晃到不翻馍摊子前，方抬眼看了看，只见他满脸生着麻子，好似鸟蛋壳儿，一双眼睛却是清亮非常。
      掌柜的见这麻子不过一介闲汉，也没有买馍的意思，压根不去理会。张起灵神情却略有紧绷之意，吴邪一眼瞥过，心中不免纳罕，倒是多打量了麻子几眼，并未察觉到异样，只是觉得这人哪里眼熟，一时又说不上来。
      那人在馍摊前停留片刻，也不回头，径自走远了。待他出了巷子，胖子先快人快语：“小三爷，这麻脸腿脚功夫不差嘛，你看他走路偏偏倒倒这个样子，不单没摔，还能不留脚印。”
      他这话一出口，吴邪倒是一怔，看看遍地泥泞上果真留下的脚印极轻，仿佛没有重量；心里无端浮现出一个十几年前见过的场景，尽管与当前此景简直是风马牛不相及。
      暴雨过后，山溪突涨，浊流汹涌，水势甚急，翻翻滚滚夹杂着上游漂下来的断木残枝。溪中一个年岁和自己差不多的小孩，赤脚踏在浮木上，手中的长竹竿一点浮木，借力跃起，轻盈落上另一处漂浮的树桩，再发力腾跃。其景惊险莫名，那个孩子却和做游戏一般轻巧，还随口唱着曲子，仿佛没有重量，生来便可点水凌波。
      吴邪还依稀记得那是他爷爷在世的时候，随爷爷去拜访一位在永康避祸的老友时见到的，似乎是那位老人门下最小的弟子。匆匆一面，年月已久，连那小孩是男是女都不确定，但那支曲子却记得很深：
      晨鸡初叫，昏鸦争噪。哪个不去红尘闹？路迢迢，水迢迢，功名尽在长安道，今日少年明日老。山，依旧好；人，憔悴了。


      

      五 此身忘世浑容易 使世相忘却自难

      吴邪沉浸在思绪里的时候，胖子已经把烙出来的不翻馍吃了一半，对吴邪说：“小三爷，中原尚武的多，功夫好也不稀奇，至于想这么半天么？不知道的还以为您惦记媳妇呢。”
      吴邪光听到最后几个字，随口回道：“什么媳妇？我还没娶亲。”
      是时无论男女婚嫁年纪皆早，像吴邪这般二十岁还未娶妻的，也算少见。说话间掌柜已经把不翻馍全部烙好端上，又从里屋灶上焖罐里舀了三碗米汤送上来。这地方惯吃面食，偶尔做米饭，多是煮到半熟时捞出米来上屉蒸熟，剩下的米汤也舍不得抛洒。胖子喝了一口润润喉咙，转头又问张起灵：“张小哥成家没有？”
      他和自己年纪差不多，没准已经成家了；不知这个闷小哥若有妻子，会是怎生模样？吴邪一瞬间脑子里转过一串莫名其妙的念头。
      张起灵摇摇头。胖子感慨道：“不讨媳妇也好，一人吃饱全家不饿，省了多少累赘！”见掌柜不在近前，又低声说，“要我说，咱这行本来就是损阴德的，小三爷您也别不爱听，发丘掘墓也好，泄露天机也罢，要么子孙不旺，要么折寿咧。”
      “你这一说折寿，我倒是想起来，”吴邪用筷子在桌上慢慢划着，“不觉得我们这一路过来，也太顺了么？”
      “嘿，还真没见过您这样嫌道顺的主顾。不是吹，这北边道上见了我胖爷的名号，哪个小疤瘌子敢招惹？要我说您也别多想了，咱赶紧上山，去拜会那公主娘娘，跟她老人家请了镜子回来就完事。”
      吴邪不答，起身去付账。天已大亮，云渐渐散了，暑热重又蔓延开来。
      济源县城不大，三人走访了几家药铺子，煞有介事地打听一番当地收草药的行情。这活儿又得胖子出面，他扯着一口半吊子陕西话跟药铺主事讲得不亦乐乎，打问了半天冬凌草的市价，话锋一转，又问道：“听说你们那王屋山上有个王母洞很是灵验，我们弟兄三人志心朝礼，就想替家母求个福寿。”
      药铺主事道：“王母洞也就那么回事，你家要去就上天坛顶上总仙宫，紫微宫，三官岭下那清虚观，可都是神仙老祖建的，唐朝三个皇帝拜他为师，你们老陕不知道吧？前些年那真是灵验得很，几百里的都来求财求寿。就是你们来的不是时候，官家这是昨天刚降旨，派了官兵把王屋一带都封了山，说是奉旨重修道观，闲杂人等不得擅入。现在也不知道外人还能上山不能？要我说就在山下村子里收点得了，俺们不敢惹官。”
      胖子诺诺连声，又扯了几句淡话，招呼吴邪和张起灵一起告辞。临走前，主事打量了几眼他们三个，突然道：“哎，有句话不知当讲不当讲，您弟兄长得可真不像一个娘生的呀。”


     

      胖子出门又打听了一番，情形的确不妙，现下不少下山做买卖的王屋山民都给阻在城里了，百姓议论纷纷，又因听说此次大修道观乃新帝御旨，没有二年三载难得完工，不敢妄加猜测。听闻明日一早能开城放原住山中的山民回去，还要细细搜查，恐有妖人擅断擅破风水，无关人等不得上山。
      三人避开城中热闹场所，找了个无主荒园暂且安置一夜，房屋虽大半倾颓，好在还有两三间未倒。吴邪不免担心：私学天文、历法之道乃本朝大禁，就连算学亦是多有限制，只消一翻他的行囊，出不了济源县城门便会被官兵扣下。
      胖子却自有主张，连夜寻了些乡民衣衫等诸般零碎回来，天不亮便叫起吴邪张起灵二人，道：“咱三个大老爷们儿太扎眼，肯定得有一个扮成女的。我是扮了也没人信，您二位谁委屈一下？”
      张起灵先说：“我扮。”看看吴邪掩不住的惊讶，又说：“我能缩骨。”
      胖子忙说：“这就好办了，小哥，你先给小三爷脸上化化装，咱趁太阳没出来，官老爷瞧不清，赶紧扯乎。”
      吴邪没想到张起灵还有几分易容手段，张起灵很是从容地在他面前坐下来，给他脸上抹了黄泥，画了假皱纹，又在下巴粘了假胡子，看看不甚满意，手指敲了下吴邪下巴：“张嘴。”
      吴邪老老实实张开嘴巴，张起灵在他两颗门牙上贴了两块儿瓷片，又在上嘴唇和门牙之间塞了点肉干，使嘴唇上翻，点点头：“行了。”
      待吴邪穿好破旧青布短衣，在水盆里照照自己，俨然一个黄面暴牙汉子。这时张起灵从屋里走出来，头发披散着，半边脸和额头上用颜料涂了一大块烧伤状的疤痕。他眉眼本来生得极是出挑，这样一改扮别人倒不会多留意。整个身形已是缩小了一圈，但仍显得高挑，换上的青布袄裙亦显得窄小，吴邪方晓得缩骨不能改变骨骼大小，只能变化筋肉关节而已。
      这边厢胖子把脸涂黑，贴成一个络腮胡，换了短打，忙忙地去收拾行李。张起灵回头道：“吴邪，帮忙挽一下头发。”
      吴邪硬着头皮应承下来，其实他也不会梳女子式样的发髻，又找不到簪子梳子。好在这里无主已久，满地蒿莱，他就地掐了根荆条，削了削，叫张起灵找块石头坐下，伸手拢过他的头发，学着记忆里见过的奶娘梳头的样式胡乱在脑后挽做一堆，插上荆条固定住。看看自己的大作实在不忍卒睹，赶紧找了块手巾给张起灵包住头，想想又转到他面前，把鬓角的散发拉下来一些：“盖住耳朵，你没有耳环。”
      胖子不知从哪里搞到了一辆一头驴拉的敞篷破板车，三人收拾了东西放在车上，将刀藏在垫的苇席下，拿包袱盖了，胖子又叮嘱：“记住，咱是兄妹……表兄妹三人，我做药草生意，就住山下，小三爷嘛是个落第秀才，小哥扮哑巴，你俩住济源城里。有官兵打问就我来应话，混出城一切好办。都站着干嘛？小哥，啊不，妹子，赶紧上车。”
      待三人到了济源城西门，行人虽不甚多，把守盘查的官兵却实在不少，拦下他们三个，问道：“做什么的？叫什么名字？”
      胖子不慌不忙下了车，打着当地乡谈答道：“小人李十九，王屋山下玉阳村人，做点药材小本生意，前日进城卖药草。”
      官兵一指驴车上坐的张起灵和赶车的吴邪：“他们是你什么人？”
      胖子扫了一眼：“小人的妹妹，嫁在县城，顺脚捎她回趟娘家。那个嘛，是小人的……妹夫，大号叫个刘学孔，一道送媳妇的。”
      吴邪差点从车上栽下来，偷眼瞥了下张起灵，他还是面无表情的样子，长而密的睫毛下，深不见底的眼睛里倒是泰然自若，似乎自吴邪第一次见到他，他的眼中就是这般的神色。

     
      官兵头儿饶有兴趣的打量了片刻低头坐着的张起灵，那村妇衣服因穿在他身上很是窄小，倒益发显得腰细腿长。官兵头儿笑道：“你这妹子脸也罢了，身段倒不错，可惜脚太大。”
      胖子赶紧道：“乡下人不讲究这个。我这妹子命苦，从小破了相，还是个哑巴，教我这当哥的怎生放心，唉！”说着还煞有介事的擦了擦眼角。
      吴邪听得他这一番胡扯，差点没背过气去。官兵头儿忽然转过来问他：“你是做什么的？”
      吴邪赶紧下车，作了一揖道：“小人……刘学孔，在济源城南街勉强开个家塾糊口。”
      官兵头儿道：“听你这口音，倒不像本地人。”
      吴邪捏了一把汗，道：“官爷好耳力，小人本是江南人氏，自小随爹娘来这投奔亲戚，却是乡音难改。”
      官兵头儿又问道：“可教些什么书？”
      吴邪道：“小人才疏学浅，哪里敢教得圣贤书，不过教学童认识几个眼面前的字罢了。”
      官兵头儿突然问道：“可也教算学？”
      吴邪想了一想，道：“如何能不教！”
      胖子暗暗一惊，张起灵也瞥了吴邪一眼。吴邪继续说：“我每常跟学童说，孔圣人讲个‘六艺’，‘算’也是一艺。从古到今的圣贤，哪有不通算学的？那周文王何等的圣人，拉了姜子牙八百零八步，教姜子牙保他八百零八年江山。再说那三国纷争群雄鼎立，关云长过五关斩六将，赵子龙长坂坡七进七出，又说贞观年间有个高僧玄奘，去那西天取了五千零四十卷佛经，历八十一难，好一件功德……”
      官兵头儿不耐烦道：“别扯葫芦架秧子瞎扯淡了，你都教些个什么算学？”
      吴邪道：“比不过那些大贤大德精通数字，只会一卷小九九，教个三七二十三，四八三十六还教得过。”
      官兵们一齐笑起来，胖子趁机往头儿手里塞了一吊钱，道：“官爷恁大早当差辛苦，打点酒喝。我这妹夫书读得糊涂了，又考不中功名，脑子不灵光，冲撞了您，您家大人有大量。”
      这时已是天光欲晓，身后预备出城的行人渐渐排起长队，大人絮絮叨叨，小孩哭闹不止，官兵头儿也烦了，挥挥手道：“走吧！”
      吴邪松了一口气，三人赶车出城，走上西通王屋山的大路。
      总算走得离济源县远了，见路上无甚行人，吴邪把鞭子塞到张起灵手里，跳下车照着走在车边的胖子屁股踢了两脚：“去你娘的妹夫！去你娘的脑筋不灵光！”



      六 孤猿坐啼坟上月 白杨别屋鬼迷人

      因了胖子这一闹，虽是事急从权，吴邪还是觉得有点不好意思。好在一路过来还算平安无事，也无暇多想。
      玉真公主墓在王屋山西麓，背山面水，西北高而东南低，王家气势犹存。但毕竟年深日久，甚是荒凉，蒿草遍地，寂无人烟，鼠雀横行，陵前镇墓塔半已倾圮。胖子绕墓踏勘一番，低声道：“小三爷，这斗有人下过。”
      下斗是盗墓的行话。吴邪家族虽也接手过协助盗墓者勘察墓道一类的生意，他自己这还是第一回下斗。听得胖子这一说，他仔细观察地上的草色泥痕，果然与周边不同。胖子用扎钎试了一番土质，确是较之附近明显疏松不少，便说：“这种王侯贵人墓，历朝历代也不知多少人盯着，值钱明器估计早没了，小三爷，只怕看您那镜子也悬。”
      吴邪沉吟片刻，道：“既然三叔说上山来找，不会这么快流落出去。要么还在斗下，要么藏在山上道观的哪一处。既然咱们已经来了这里，还是下去看看。”
      胖子愣了一下：“小三爷，您也跟着下去？不是我说话不中听，下斗历来就是各顾各的活儿。底下有什么咱可说不准，您又是生手，只怕我顾得上找明器顾不上保您。”
      张起灵忽然开口道：“我保他就是。”
      胖子重重拍了拍张起灵的肩膀：“那，听小哥的，小三爷归你照应，我找明器，两不耽误。”


       
      盗墓行自古奉行夜间下斗、鸡鸣不摸金的规矩，三人在墓地附近的林中吃了干粮，换上短打扮，稍稍休整，一俟天黑，便预备开掘。
      此夜星月不明，四野寂然，三人未及动手，先看到墓边不远处不知何时已蹲着一个黑影，夜色中两眼灼灼，向三人盯视着。胖子低声骂了一句：“别又是同行。”
      吴邪倒觉得它不大像是人。电光石火间，那东西将身一纵，直向他们扑来。张起灵眼疾手快，掷出一件物事，正正嵌入它的眼眶，便听得它一声惨嚎，摔在地上乱挣。
      “妈的，老猴子也来添乱。”胖子凑近看看，吐了口唾沫，一铲子将猴子拍得脑浆迸裂。吴邪心里略有不忍，胖子赶忙说：“咱这行最忌讳见披毛戴角，万一沾了点尸气，制都制不住。哎，小哥，你这一手铜钱打……猴也是够厉害的。”
      话虽如此说，毕竟见了血光，开掘之前胖子确定好前人盗洞的位置，不忘在地上画了个四纵五横图，捡块石头压在中心，低声祝祷几句九天玄女护佑、鬼怪不敢侵身，方才下铲。他不愧是盗墓一行的老手，极其迅速地掘了下去，到半夜时分已经打开了直接通向主墓道顶的旧盗洞。张起灵用刀挑开墓道封顶石板，胖子观察一会，小声嘀咕：“墓气散了，想来抢先那同行也没走太久。”
      三人缘绳而下，执风灯照明，沿着羡除墓道摸向墓室。唐墓多为南北走向，玉真公主的墓室亦是位于最北端。墓道左右壁上分绘青龙白虎图样，前后墓室规格闳丽，穹窿遍绘星象，东西两壁各绘金乌玉蟾，又有仪仗、宫阙、给使、章光、宝相、云鹤等描绘，一时难以尽述。四顾墓室，一派矜严肃净之意，仍可想见盛唐之时豪奢气象。
      只是的确如胖子所说，早有人抢了先，随葬贵重之物一应不见，只余四壁放置的鲛人脂膏巨烛、环拱棺椁的十二时石俑等笨重家什。三人细细巡检一番，毫无所获。墓室中空气稀薄，各自均有点晕眩之感。胖子道：“不行就只能开棺了。”
      吴邪扬手止住了他，席地坐下，从怀里掏出一块滑石，借着灯光在地上画了个洛书九宫。胖子十分不解：“您这是搞什么？”
      吴邪没有理会，一边潦草勾画一边自语道：“震三、坤二，离九、巽四……天下有风，ヒ允┟诰四方……杜门藏形……东南位！”
      胖子还不解其意，张起灵若有所悟，绕到墓室东南方向，反转刀柄，在墙上慢慢叩动，果然有一处音色迥异。胖子也跟着在墙壁上摸索，扳到一处似是机括的物事，用力一按，便听到轧轧响声，墓室墙上出现了一个深幽幽的洞口。
      胖子举灯一照，见里面若有光亮流转，不由大喜，回头道：“小三爷，小哥，这里想是藏了不少好东西。天意啊天意！”
      吴邪站起身，跟着胖子钻了进去，张起灵殿后。打开的正是存放墓主生前随身物件的耳室，可惜多是道家经书、丹砂符一类，闪亮的也不过是些盥洗器皿，并无钗环镜奁等物。胖子空欢喜一场，悻悻地挑拣了些金银器具藏在怀里，又招呼吴邪和张起灵：“老祖宗的规矩，下斗不能空手回，你俩也拾些。”
      张起灵没动，吴邪见地上有颗毫无光泽的黑色珠子，约有桂圆大小，便随手拾起来。
      胖子一眼扫过，赶忙凑近仔细看看，大为惊叹：“小三爷，这可怎么说的，您家学渊源，一拿就拿了个值钱物件。”
      “这是？”吴邪把珠子在手里抛了抛，感觉挺重，凉浸浸的，也没什么稀奇之处。
      “道家叫玄武珠，也叫天一珠，能辟邪。有价无市的好东西！”
      吴邪把珠子揣起，又看了一会胖子翻检物件，说：“这里也没有找到铜镜，我们还是……开棺吧。”
      三人退出耳室，重扳动机括将门封闭。盗墓行当开棺亦有自己的规矩，胖子先将墓室东南角的鲛人烛燃着，吹灭三人手中的风灯，将另一支烛放在身边以备急用，跪下来朝着石椁拜了三拜，方才以自己的工具撬棺。张起灵和吴邪帮助抬起棺盖，却不想，外椁内棺一一开启后，里面却是空空如也，莫说骨骸、随葬，竟连衣冠都无。
      三人正疑惑间，墓室角上的烛火瞬间熄灭，满室陷入黑暗之中，这是极其不祥之兆。

       
      胖子强作镇定地说：“奶奶的，邪门。”边说边打火点烛，听得出手抖了好几下方才点着。火光一亮，吴邪下意识地再度抬头看向棺材，周身顿时感觉到前所未有的寒意。
      方才空荡荡的棺材里，此刻坐起来一个人，与他们三人面面相觑。
      这个人的脸和吴邪自己的脸一模一样。
      吴邪和他四目相对，仅仅刹那之间，却极其恐惧地发现自己手足已经僵硬，像是心神不受控制一般，想开口说话都做不到。他下意识地感觉到这是以目光摄魂之术，却完全无法将眼神移开。
      胖子惊叫：“这这这他娘的是怎么回回事？”
      张起灵神色不动，一手反握着刀，静静看着面孔一模一样、穿着也是同样夜行短衣的两个“吴邪”。
      吴邪眼睁睁地看着那个“自己”从棺材里翻出来，一脸吃惊的神色，说：“我怎么会在这里？这是谁？”
      胖子冷静下来，一手举起连箍铲，喝道：“少罗嗦，你俩哪个是人哪个是鬼？”
      那个“吴邪”指向吴邪道：“我只知道我跟你们沿着绳子爬下了墓道，然后就什么都不知道了，醒来就在这里。听说鬼见了原主就不能说话，片时三刻必现原形，这个可不就是这样？”他看着吴邪笑了一笑。
      正在吴邪急躁万分又无法开言之时，张起灵突然一刀斩下，却是劈向另一个“吴邪”。
      那人笨拙地将身一仰，十分惊险地躲过这一刀，仍是以吴邪的声音气喘吁吁地道：“你你你疯了？”
      张起灵刀势未减，刀尖斜挑，抵上他的眉心，冷冷道：“我认得出。”
      见自己被识破，那人眼神转为冷厉，极快捷地闪躲一步，放开右手腕上缠绕的长索，伴着凛冽风声骤然挥出。这不同于寻常兵器中的鞭，极其柔韧，攻势凌厉。张起灵用刀则是其式至简，其势至强，两人以极柔对极刚，拆得数招，已是难分高下之势。
      胖子无法插手，只好把吴邪拖到一边，以免伤到。那人似是无心恋战，且打且退，冷不防一索挥灭烛火，借着黑暗迅速逃遁。等胖子点亮风灯，那人早已不见了踪影。张起灵也没有追赶，做手势让胖子打头，自己背起吴邪，三人匆匆退出墓室，攀上地面。
      此时鸡刚叫头遍，东方渐露微白。胖子忙着填土掩洞，吴邪猛吸了几口凉气，渐渐恢复过来，顾不得喝水便说：“我中了那人的摄魂术。”
      张起灵点点头：“那人易容本事也很不错。”
      当时在墓室之中，不见天光，四处幽闭，人人心情紧张，最易疑神疑鬼，加之那人装得惟妙惟肖，连胖子都差点着了道。
      吴邪缓了一会，转头问张起灵：“你怎么认出那人不是我？”
      张起灵稍稍犹豫了一会，手指点了下自己的左颊：“他笑的时候。”
      吴邪左脸上有个很浅的酒窝，笑的时候才看得出来，倒给他添了几分和气。他自己都未曾多留意过这个。


        

      七 身归万死一生地 路入千回百障中

      胖子将盗洞重新掩好，自怀里取出一张用朱砂绘了符咒的黄表纸，就地烧了，喃喃念诵几句，这也是下斗一行的老规矩。虽说自古发丘摸金求的无非一个财字，干的是欺鬼不欺人的勾当，毕竟要心存几分忌讳，明器不可取尽，遗体不可凌辱，方合了生生不息的天道。
      这边吴邪略作休整，恢复了元气，从干粮袋里摸出一块土馍，慢慢嚼着。这土馍唯济源独有，是将面块在烧热的白土里烘干而成的，坚硬之极，咬一口都要费上好大工夫，不过确是非常耐饿，最适合做干粮。张起灵也拿了一块，吃得倒是颇为从容，似乎对吃食口味一点也不在意。
      胖子拍拍手上的纸灰，又绕到那只死猴子旁边，拿铲子来回拨了几下，叹道：“毛皮不好。”随手掘了两铲土压上，回到吴邪张起灵身边坐下，一边啃土馍一边将昨夜收到的若干样金银器皿拿出，细细估了一会儿价，不禁猛拍大腿：“这趟不赚个千儿八百两白银，我这王字倒过来写！”
      吴邪赶紧往旁边挪了挪：“赚多少银子先不管，你拍的是我的腿！”
      是时国法厉止民间使用金银，只得以宝钞交易，但百姓对纸钞不甚信任，仍以白银为贵。
      吴邪好不容易吃完一块土馍，正色对胖子和张起灵道：“我先时估计不足，本以为要找的只是一样唐代古董，才往玉真公主墓上想，带累了你们两人。经昨夜一场风波，现在看来，只怕要找的竟是典籍不载的……天子镜。”最后三个字他踌躇一会，压低了声音，但另两人还是听得清楚。
      胖子变了脸色，连忙问：“您说什么？天子镜？”
      三人同行多日，吴邪对张起灵和胖子已很是信任，便将天子镜的由来一一讲出。
      相传秦始皇称帝之时，有异人至咸阳进献铜镜，云此镜铸于昆仑山，金精熔就，龙火冶炼，磨以琼粉，琢以飞龙。持之照天，可于镜中观三垣、泰阶之象，察二十八宿之变，识天下贰臣作乱之气，以保帝位永固。始皇帝遂命名为天子镜，供奉于观星台。
      秦灭后，天子镜一度不知所终，直至贞观初年重又现于世，为李淳风所得，藏于太史局。唐代道教大盛，又兼王屋山有“五岳四渎、十大洞天、三十六小洞天神仙朝会之所，十大洞天之首，三十六小洞天之总首”之称，最宜观天识气，玄宗遂将镜赐给上清派宗师司马承祯，以察天象，并于王屋山建阳台观，命玉真公主师从司马承祯修道。
      吴邪所知的其实只是小时祖父讲述的一鳞半爪，但他记性很好，又善举一反三，很快将来龙去脉大体理清。
      胖子不解道：“您这一说，怎么一竿子从唐朝支到现在了？隔着好几百年呢。”
      吴邪说：“五代时，阳台宫大半毁于战火，天子镜也失没了。此镜素来不载史册，除了少数星占之术的传人，后世多不知晓。也有说法此镜择世而出，帝王若无机缘，世代不见。现下既有官家兴师动众上王屋山，想是天子镜出世之说已上达天听。”
      三人面面相觑，不须言语，顿时明了此次的凶险之处实难想象。
      张起灵道：“看来那晚遇到的色目女子、昨夜墓里的易容者都是为此镜而来。”
      吴邪点头：“对，我之前想得过于简单了。”
      胖子抬头看着莽莽苍苍的王屋山诸峰，叹道：“就算没官府作梗，这么大个山，也真够咱仨翻上一阵子了。要不小三爷，您先下山一趟？”
      “做什么？”
      “赶紧下山淘换个媳妇，先把传宗接代的事整了，咱这真真是摊上了脑袋别在裤腰里的勾当，你吴家无后为大……”
      吴邪一拳打过去：“滚！”


      

      镜可通阴阳二气，天子镜又是至阳之灵，若先人欲藏匿天子镜，又要镇住它的灵气，也许只能借至阴至寒之处。吴邪向另外两人说出自己这个推断，三人不约而同地想到了垂簪峰下的王母洞。此洞中藏泉水，水可生金，又处于东南方，主杜门藏形之位；而且位置隐蔽，不易引起外人注意。
      垂簪峰在王屋山东南麓，与玉真公主墓一东一西相距甚远，三人轻装从简，改换猎户装束，一路小心避开人迹。奇怪的是，虽听说下旨重修王屋山，却几乎不见官兵工匠身影，只见山高林密，野物出没，处处与寻常无异。
      乡民虽说王母洞多有灵验，但垂簪峰下荆棘丛生，近乎无路，香客少到极点。三人铲、刀齐用，披荆斩棘，也受了不少擦伤。
      王母洞形如石龛，正处于垂簪峰南崖壁上，洞口离地高近九尺，一泓清水飞泻而下，有如细细水帘。野老传言洞中为王母酒池，泉水终年不竭。洞口大小仅容一人出入，吴邪和另外两人略作商议，决定自己和张起灵进去一探究竟，胖子在外留守，也可提防官军。
      张起灵甩出拴了绳索的铁虎爪，勾上洞口石棱，试着拽了拽，便十分敏捷地攀了上去，又叫吴邪抓住绳子，他在上面使力拖拽，吴邪脚下用力蹬住石壁，很快也爬上了石洞，两人都不免被水淋个半湿。
      洞中幽深曲折，阴寒砭骨，脚下水流甚急，石地极滑，遍生青苔，吴邪一边走，一边使劲在两壁摸索可扶之处，以便稳住自己，偏偏石壁也滑溜得很，差点摔个倒仰。走在前面的张起灵伸过手来，握住吴邪的手腕。
      张起灵的手指很长，瘦硬有力，掌心微凉，带着握刀磨出的薄茧。短短半刻中，吴邪觉得有许多话想说，最终未发一言。心里满满的，又好像空空的。
      洞中甚是曲折，某些转折之处仅容侧身而过。愈往里走，寒意愈盛，忽然有豁然开朗之感，举灯一照，已到洞底，想是山腹极深之处，头顶空旷，向下空间渐狭，面前乃是一方不算大的深潭，清水从中汩汩涌出，向洞外流去。
      张起灵松开拉着吴邪的手，问道：“下去看看？”
      吴邪掷了一小块石头下去，许久未听到声音，蹙眉道：“下面想来很深，我先下去探探。”
      张起灵摆摆手：“还是我先来。”说着迅速脱了外衣，准备下水。
      吴邪想起身上还带着一皮囊的烈酒，是胖子好不容易买到的，便递给张起灵：“先喝一口驱寒气，这水特别冷。”
      张起灵抿了一口，将皮囊还给吴邪，深吸一口气，跳进水中。
      吴邪也脱下外衣，做下水的准备。不想张起灵很快便自水里探出头来，抹了一把脸上的水，道：“这潭其实不深，下面全是淤泥，所以显得深。”
      “当心别陷进去。”吴邪拿起皮囊喝了一口，这酒入口如刀，从口到喉尽是烧灼之感，他借着这股热度，一咬牙也下了水，和张起灵一起在潭底摸索。
      铜镜质重，吴邪担心如果真在此地，却陷在淤泥深处，可就麻烦了。好在他一探方知淤泥不过尺许深浅，底下就是石地。
      洞中极暗，带来的羊皮灯又照不到水下，两人在水里无法视物，全靠空手探摸，结果一无所获，只好暂时出水换气。吴邪叹道：“我们又赌错了。”
      张起灵想了想，说：“泉眼在水潭北边，我们还没探过。”
      吴邪心中一想，北方为坎位，属休门，也算吉象。他对张起灵点了点头，两人便向潭北潜下。
      泉眼地势稍高，周围也没有淤泥。吴邪摸了一遍泉眼边的石头，感觉极其牢固，毫无松动之象。他正试图撬动，忽然感觉涌出的水流变得更急，潭水本是极冷，此时泉中水流竟有微热之感，虽然看不见，也能觉得水中泥沙杂质扑面而来。他顿时觉得不对，伸手猛拽张起灵的胳膊，示意赶快上浮。
      两人刚露出头来，便感到水中急流涌动，渐成漩涡之势，借着岸上灯里一点极其微弱的光，也能看见本来清澈的潭水翻卷出浊浪。吴邪大惊，心道深山大泽多有龙蛇妖物，难不成误触了它们的老巢，那可就死无葬身之地了。好在水潭不甚大，两人拼命游到岸边，刚披上衣服，拿起随身物件，水面堪堪平静了一瞬，旋即一股急流冲天而起，触到洞顶又回落下来，其势骇人。
      张起灵一手提起刀，将吴邪往身后一推：“快走！”
      吴邪虽知他是恪尽所责，但心里另有一番道不清楚的滋味，狠命一拽张起灵的手：“要走一起走，别扯有的没的！”
      两人刚向后退了几步，又听水声大作，泉眼之处喷出数条力道极强的水流，虽隔着距离，仍能感到竟是至寒。一条水流直向洞口通道上两人冲去，其势几可致人于死命。来不及吴邪做出反应，张起灵一步跨在他面前，硬生生挡下了这股极寒之水。
      吴邪知晓这水必非寻常水流，一把架住张起灵，感到他气息急促，胸前一片冰凉，受伤应是不轻。又见潭水稍稍平静，似在酝酿更大的变动，情急之下摸到腰带里一个圆圆的东西，是在玉真公主墓中拾到的那颗玄武天一珠。玄武主北，天一生水，以水对水不知会如何，也只有冒死一赌，吴邪便毫不犹豫地将珠子扔进了深潭。不想歪打正着，潭水顿时静了下来。吴邪顾不得思考其中古怪，架着张起灵，一手抓着他的刀，连拖带爬地往外钻。
      原来这潭水下通王屋地脉，其性属土，土为水之牡，若泉眼遭外力触动，便生地动水喷之象。吴邪扔进的珠子本是南海水精所凝，大旺水势，一时竟将土克制，才避免两人葬身水下。
      胖子见洞里流出的水变得十分浑浊，便知情形不妙，等吴邪背着张起灵沿着绳子爬下来，胖子大惊：“这小哥怎么也折在里面了？”
      吴邪下到地上，解开把张起灵缚在自己身上的腰带，一看张起灵已经昏迷，面色煞白，想到那股寒流正中心脉，虽筋骨未伤，应是内伤甚重，忙道：“来不及说这个，得赶紧给他医治。”
      胖子伸手一搭张起灵的腕脉，脸色骤变，又去摸他的心口，惊道：“小三爷，医治什么啊，这这这心都快不跳了！”


      

      八 死生只堪托知己 得失原难论运筹

      吴邪一听胖子这话，心头大悸，伸手探了探张起灵的心跳，确已十分微弱。此处一带皆无人家，若赶回济源城里求医，能不能治好另说，只怕耽搁一两天早已是凶多吉少。好在他情急之下心思尚未乱，从随身褡裢里找出一只小瓷瓶，拔开木塞，倒出一撮药末，示意胖子舀点水，先给张起灵灌了下去。
      胖子问：“这是什么？”
      “人参炼的末子，可以暂时吊住气。”吴邪给张起灵掩上衣襟，好在此时天气尚热，湿衣服干得很快，“咱们不能在外面这么晾着，至少得有个遮蔽的地方，我再想法子医治他。”
      吴邪祖母本是前朝书香门第出身，祖母之父不愿向异族朝廷求俸禄，遂弃文从医，渐成方家，他祖母耳濡目染，亦精习歧黄之术。吴邪自小跟随祖父母生活，也学得一些医术药理。此刻见张起灵这般情状，他立时想到祖母讲过的一个验方，虽匪夷所思，也只有冒险一试。
      胖子恍然大悟：“对对，过来的路上我看到附近岭上有个什么药王的祠堂。咱赶紧沿着这流水走，没准那儿有守祠堂的能帮上忙，反正不能耗在这里。”说着赶紧背上张起灵，吴邪背着其他物事，沿着王母洞泉水向南赶去。两人使出了全身的劲，跑得前所未有的快。
      药王祠本是唐代所建，地处三宫岭下的聚虎坪上，背倚王母洞所处崖壁，四合院落形制，院中一棵大槲树遮蔽着一口古井，祠中供奉的正是一代名医孙思邈。祠堂里外和周边却是空无一人，院中杂草丛生，想是荒疏日久，享堂内塑的孙思邈“坐虎针龙”泥像早已斑驳不堪，龙还少了两个爪子。胖子把张起灵放在祠堂砖地上，俯身一看，愁道：“这回真是出气多进气少了……小三爷，你的脚！”
      砖地上一串鲜明的带血脚印。吴邪从洞里出来时还打着赤脚，一心挂念张起灵的伤势，又思忖医治手段，顾不及穿上鞋子，跑了一路脚底磨出血来都未发现。
      吴邪无心在意脚上伤口，胡乱穿上胖子多带的一双草鞋，在行囊里翻找一番，发现随身针包已不知何时失落，情急之下抬头看向药王塑像，虽已是破旧不堪，塑像手中一支银针仍在，较之常用的针长出几分。他毫不迟疑，一脚踩上供桌，拔出随身匕首，照着那泥像的手指便凿。
      胖子以为他急出了失心疯，连声大叫：“小三爷！您这是干什么！”
      吴邪顾不得答话，砸断塑像手指，将那支银针撬了下来，手中掂量，确是医家所用，尚无锈蚀。他跳下地，先拿起胖子在墓中得的一只银碗，倒入烈酒，将针浸在里面，随后跪在不省人事的张起灵身边探了探鼻息，略一犹豫，便跨坐在张起灵身上，扯开他衣服前襟，一边用皮囊里剩下的酒在胸口擦揉，一边对胖子说：“到外面的井里打一桶冷水来。”
      胖子明白了几分，仍是怀疑吴邪能否救治：“小三爷，要我说还不如让小哥少遭点罪，别再扎个半天还是死了……”
      吴邪吼道：“那我就一命抵一命！”
      他容貌本来很是清爽温和，此时急火攻心，眉眼皆是怒气，竟也有几分威严。
      胖子无法，赶紧出去打水。山中水井极深，一桶水要绕百来下辘轳才能打上来。吴邪把酒擦得差不多了，见胖子也把水桶提了进来，他拿出酒碗里浸的银针，一边用火烧灼，一边对胖子说：“马上我让你泼水，你就把冷水倒到小哥身上。”
      胖子点点头。吴邪拈起银针，却只觉手指不听使唤地发颤，越着急越不能控制，毕竟自己以前下针都是寻常病症，从未如此涉险。他闭了闭眼睛，电光石火间，心里却浮现出一个似乎与现下的生死攸关毫无干系的场景。
      四五岁的自己听完祖母讲的故事，跪在高高的木椅上，小手握着大毛笔，一笔一划地描红。祖父品着茶，笑眯眯地看着；祖母数着念珠，一遍遍念着心经。
      祖父说：手要稳。
      祖母念：心无挂碍，无有恐怖。
      转瞬之间，吴邪睁开眼睛，厉声喝道：“泼！”
      胖子一桶冷水兜头淋下，与此同时，吴邪手中长针倏然刺入张起灵心头，看入针长度，似是刺上了心尖。饶是胖子见多识广，也骇得面无人色。
      这本是孤注一掷的法子，以针刺心脉，促使凝血重流，先激冷水是为了使心脏瞬间上提，才能扎准。吴邪这全神贯注的一针下得极稳，也实在是他有生以来下手最稳的一次。他刚拔出针，便见张起灵睫毛微微闪动，胖子连忙伸手去探脉搏，喜道：“神了！”
      吴邪俯下身试着听了听心跳，果然渐渐恢复平稳，又给张起灵喂了点参末，这才咬牙撑着站起身来，发现衣服全被汗粘在了身上，脚下痛得钻心，真正晓得筋疲力尽是何等滋味。他对胖子说：“给他换上干衣服，找东西拢上火，烧点儿热水喝。”便一头趴在地上昏睡过去。
      在极度疲倦带来的朦胧睡意中，吴邪梦到自己回到了儿时和祖父母同住的老宅。
      那正是记忆里最安宁静好的辰光，还是小孩子的他从很长的午觉中醒来，透过大床上悬的纱罗帐子，看见西窗洒进的阳光，照着佛龛前供奉的兰花，卧房里有再熟悉不过的旧书纸墨的气息，檀香的香气，干橘皮略微辛凉的味道，让人无比安心。
      远远像是听到有人在叩击门环，他跳下床，穿过重重门庭，向院子的两扇黑漆大门跑去。一步一步，他看见自己渐渐长大、变高，像是穿过庭院的时候便走过了十多年的光阴。待他站在门前时，已是现下的青年模样。他打开门，面前站着的年轻人高高瘦瘦，衣着简朴，背着乌金色的长刀，夕阳映着秀俊容颜，不是张起灵还能是谁？
      两人视线相对的瞬间，吴邪忽然自梦中醒来。
      他好不容易睁开眼睛，天色已晚，祠堂内光线昏暗，张起灵正坐在旁边看着他。
      吴邪睁眼看到张起灵坐在自己身边，先是一惊，见张起灵神色虽略带憔悴，双眸仍是明澈如昔，总算稍稍放心，一手撑着地面坐起来：“你什么时候醒的？现在感觉怎样？”
      张起灵看他醒过来了，似乎也松了一口气：“刚醒，还好。”
      吴邪伸手搭脉，果然渐趋平稳，点点头：“嗯，真想不到……寻常人总要昏迷几日才能缓过来。”四壁环视，看到享堂中间拢起了一小堆火，上面架着个破瓦罐，点火的木头似乎是祠堂的供桌劈成的，估量是胖子的大手笔，笑问：“胖子呢？”
      “找吃的去了。”张起灵站起来，走到火旁，从瓦罐里倒出一碗热水递给他。
      吴邪往后挪了挪，背靠着墙坐着，慢慢喝水。在砖地上睡了许久，此刻只觉得肩背酸痛，更兼饥肠辘辘，脚底的磨伤疼得麻木，反倒没多大感觉了。他喝水的时候，张起灵又从瓦罐里倒了一碗水，找出一小包盐撒在碗中，将一块干净白布在水中浸着，在他脚边蹲下来，伸手去脱鞋子。
      吴邪下意识地把脚往后一缩：“不用，我自己来就行，你先休息吧。”
      张起灵并不理会，一手握住吴邪左脚踝，另一手将草鞋慢慢向下拔。吴邪先时并未留意脚底的磨伤已与鞋底凝在了一起，虽然张起灵尽量放轻手上动作，经这一拽，伤口仍然感到钝痛。张起灵看看他脚下的伤处，微微皱眉，用布蘸着盐水轻轻洗濯。吴邪咬咬牙，额上都渗出汗来。

     
      张起灵擦了一会，看窗外夕阳已落，屋内渐渐瞧不清楚，便指指火堆道：“坐近一些。”
      吴邪依言挪了挪位置，张起灵将火拨旺，抽出一柄窄薄小银刀，在火上烧了烧，重新跪坐下来，把吴邪的左脚放上自己膝头，仔细将扎在肉里的荆刺沙砾挑出。
      这些日子以来，吴邪只知张起灵身手极好，却料不到他处理伤口也是行家。火光跳跃，给他本无多少血色的面庞点染上几分绯红，衬得清冷眉目也柔和了几分。吴邪出门一个多月都未正经摸过画笔，此刻却十分想画一幅画。
      ――以心底为纸张，思绪为笔触，一笔一笔描绘下面前的人，从额头上一片凝着血色的擦伤到睫毛在脸颊投下的丝丝缕缕阴影，从聚精会神时抿紧的嘴唇到下颏的秀致线条，每一处都不愿疏忽。
      张起灵清理完左脚伤口，吴邪从身上找出装外伤药的小盒递过去，又说：“你额头那里要不要也涂点？可能是在洞里擦到了。”
      张起灵摇摇头，自顾给吴邪涂上药，包裹好左脚伤处，抬头看着他道：“今天多谢你医治。”
      吴邪料不到他突然说这个，愣了一下，方认真地说：“不用客气，你也救过我的命，说来应该我谢你更多。”
      张起灵泼掉碗里被血污弄脏的水，重新盛上干净盐水，一边继续为吴邪右脚清理上药，一边说：“那你觉得我们扯平了？”
      他神色淡然，似乎问得漫不经心，吴邪却不知如何作答。
      两人各自无话，寂寥祠堂里，只有火苗跳动的必剥声响。
      待吴邪脚伤包扎停当，张起灵出去洗了洗手，回来在火旁坐下，见吴邪正仔细看着那柄银制小刀上雕琢的花纹，终于打破两人间的沉默：“你喜欢的话可以留着。”
      吴邪心想这次不能再道谢了，只好说：“可惜我现在没什么物事送你，以后补上吧。”
      “你送过的。”张起灵看着吴邪错愕的表情，唇角上扬，似笑非笑道，“在济源城里，你不是削了簪子么。”
      吴邪又想起胖子那一串话，脸上微微发烧：“那怎么能算。”赶快岔开话，“这小刀上面的图样很别致，不像寻常银匠的手工。是你家乡那边的？”
      他本想借机询问下张起灵的来处，张起灵却只是点点头，并未答话。
      正在此时，门被一脚踢开，张起灵霍然提刀站起，就见胖子闯了进来，一手提着两只野鸡，身上沾了不少血迹。吴邪忙问：“怎么了？”
      胖子道：“跟几个小子遭遇上了，奶奶的，不过倒都稀松平常，甩掉他们跟玩一样。就是他们有一种甩石头的家什，暗算了胖爷一下。”
      吴邪让他坐下，看了看果然只是皮肉伤，便拿药给他擦抹。胖子连声嘶气：“您这药是祖传的吧？真有效力！”
      “哪儿啊，就我自己配的。”
      吴邪又问了一番遭遇情形。因为偷袭者趁着夜色，胖子也没瞧清楚，说了半天不得其法，索性手一挥：“先祭五脏庙！就算那帮兔崽子找到这儿，咱吃饱了才有力气开克，再不济也能当个饱死鬼。”


      于是小哥内心活动（你算得很清嘛明显就是只把我当工作伙伴的意思是吧）
      吴邪（我不是那个意思只是你谢我我也只好谢回去可你又说扯平了你叫我怎么回答难不成在你心里也只把我当个雇主而已）
      【年轻时候的恋爱真美好！叉腰笑】



      中秋番外 此处心安

      中秋早晨，天朗气清，纤云舒卷，可以想见晚间月色定是十分皎洁。
　　桂花的甜香悠悠浮在凉风里，秋来天气不冷不热，正宜做糯米酒酿。常言道“杀猪酿酒，不敢称老手”，吴邪初次做酒酿，早上开坛试尝，居然相当成功，两人在一起过的第一个中秋也自一碗桂花甜酒酿开始。
　　吴邪把煮好的酒酿盛进碗里，撒了些糖桂花，递了一碗给张起灵，笑说：“我小时候最爱吃酒酿，有一年中秋节，我溜到存腌菜坛子这些东西的厨房后间偷舀新做的酒酿吃，吃多了，醉得躺在地下睡了大半天，奶奶一顿好找。”。
　　张起灵听着，微微露出笑意：“嗯，我们那的山里有一种很甜的野果子，熟透了也有酒味，山上的猴子常常去吃，吃醉了就挂在树杈上睡觉。”。
　　吴邪看着他难得的眉眼弯弯的样子，自己也笑了，倒想不起话来抢白。两人小口啜饮着清甜的酒酿，从心底一直暖和起来。
　　早饭吃毕，收拾停当，吴邪洗了手，进了书房，预备将昨天没画完的画完稿。
　　宣纸上工笔描绘着一个清癯老者，趺坐于地，拈须微笑，一手执书册，身边的袋子里露出一束红绳。张起灵站在他身旁看了一会，便说：“这个老人的脸有几分像吴三爷啊。”
　　吴邪点点头：“不管怎样，还是有一桩事要谢谢他，就是让我遇见了你。”
　　“那为什么把他画成这个样子？”。
　　“你不知道汉人的传说里有月下老人的故事么？”。
　　“嗯？”。
　　“说是从前有一个带刀的少年，有天晚上趁着好月亮出门闲逛，看到一个拿着许多红绳子和一本册子的老人。老人说将这红绳子拴在两个人的脚上，这两人不管隔了千里万里也会终成眷属。那个少年就问，我的姻缘在哪呢？老人在册子里翻了翻，告诉他去哪里哪里找。”吴邪画完最后一笔，回头看着张起灵，笑得很是开朗，“他到得那个地方一看，不过是个卖画的小老板，看上去是百无一用，人又穷酸，第一次见面就怂恿他一起偷馒头……”。
　　听出来他这故事改的皮里阳秋，张起灵也笑了：“后来呢？”。
　　“别急啊，那个小老板当时也在纳闷，自己遇到的怎么是这样一个闷家伙，敢莫那个老头是在拿他寻开心的？这两个人就这么阴差阳错地凑在一起，磕磕绊绊经历了一些事情，才晓得天下的缘分当真是早早注定好的。反正，小老板一直没有后悔过，可也不知道那个带刀的小子有没有后悔。”
　　张起灵抿紧了唇角看定他，长睫下深黑的眼睛里满满的都是欢喜：“有没有后悔，你比我更清楚。”。
　　“我也是这样想。”吴邪换了一支笔，捻管转锋，在画幅上洒洒落落题下：
　　天下只应吾爱；
　　世间唯有君知。



      九 六经责我开生面 七尺从天乞活埋

      当下吴邪和张起灵一起动手，把打回来的两只野鸡收拾一番，胖子亲自主厨，将每人带的干粮揉成碎末，倒在瓦罐里加水熬成糊，野鸡直接焖在烧火的热灰里，依他的话讲叫汤菜兼备。
      这两样东西都相当难吃，特别是焖得半煳的野鸡肉质既老，又带着很重的土腥味，虽然三人都饿得狠了，也只能像吃药一样吞咽。胖子艰难地啃着带毛的鸡大腿问道：“小三爷，下一步咱怎么走？”
      吴邪喝着面糊说：“满山挖土不太可能，最便捷的只有闯道观一条路。”
      胖子连连摇头：“和官家手里抢食的事咱可不想掺和，你当那些军爷封了王屋山真是为了修道观？摆明了也是为找那什么镜来的。依我说，咱赶紧收手，回头给那边弄一赝品算了。”
      吴邪苦笑：“真那么容易倒好了。现下连我也不知上面主顾是什么来头，这是最要命的。”
      “瓦罐井上破，是祸躲不过。”胖子狠狠吐掉半截鸡骨头，“反正收不收手就听您一句话，谁叫咱领了三爷的人情。”
      吴邪其实对自己三叔的往昔只是约略知晓，胖子这一说倒勾起了他的兴趣：“这些天来一直没问过，您还有小哥和我三叔究竟有过怎样的交情，凭他一封书子就能大老远的赶来？”
      胖子道：“交情不敢说，不过当年机缘巧合一起下过斗，三爷救过我的命，这是说甚么也要报答的。”
      张起灵简洁地说：“吴三爷和我并无交谊，但他与陈家老掌门有旧交，我是受陈四爷之托。”
      “陈四爷？”胖子愣了一下，仔细看了一会张起灵，“原来你就是道上有名的……哑巴张？”
      张起灵点点头，起身提起三人喝空的瓦罐，自去门外水井边洗涤。胖子看着他的背影连连咂嘴：“不可貌相啊不可貌相。”
      听了胖子这话，吴邪有点好奇：“什么哑巴张？”
      胖子小声说：“一直听说陈四爷门里有个姓张的手下，谁也不知他的来头，单知道本事极为了得，又是冷言少语的，就得了个诨名哑巴张，说来也成名四五年了，想不到竟然这么年轻。唉，‘麒麟拔刀，天下折腰’，想来说的也是他。”
      吴邪凝神片刻，方收回思绪，追问道：“那我三叔和陈家曾经有什么瓜葛？”
      “我一外人，哪能知道这些。”胖子摇头，“小哥他也未必知道。陈家退避西南有好几年了，天知道当年跟谁结了什么梁子。――我说小哥，咱轮班值夜吧，今晚保不齐又出啥幺蛾子。我值头一班？”
      原来两人说话的当儿，张起灵已经悄无声息地走了进来。吴邪忍着脚痛站起来说：“不如我来值，你和小哥都有伤，先歇息一回。”
      “您也太小瞧咱胖爷了。”胖子把火打灭，提着铁铲晃到门边，一屁股坐在门槛上，低声哼起了小曲。
      山中七月已是凉意袭人，吴邪裹紧了衣服，在熄灭的灰堆边躺下，心里头绪愈发纷乱。
      天子镜秘不示人的记述，老九门的吴家和陈家，画里没有双目的女子，墓中假扮自己的人，街头看似萍水相逢的青衣麻子，偶然交锋的撒里畏兀儿刀客，混杂着童年少年时事关庙堂与江湖的种种回忆，在心间载沉载浮。有如船行瞿塘，回澜千转，怒涛之中至为凶险的滟堆正临舟头，避无可避。
      张起灵枕着刀躺在外侧，吴邪左肘支起上半身，小心地碰了碰他。张起灵转过头轻声问：“有事？”
      吴邪轻轻地嘘了一声，拉过张起灵的右手，在他手背上快速地写：“陈四是你师父还是亲人？”
      张起灵在他手心划道：“都不是。”
      吴邪又用手指“说”：“你知道吴陈两家因何有旧交？”
      张起灵划了一个“不”字。
      吴邪沉吟了一会，在张起灵的手上潦草写道：“前事难测，恐生不虞，不想连累你和胖子，尽快下山。”
      “不。”张起灵十分利落地在他手中写下，随后手掌轻轻按住吴邪的手指，似是不容反驳。
      两人在昏暗中悄然对视片刻，吴邪慢慢点了点头。
      山中夜晚并不是万籁俱寂，夜风吹得林木飒飒有声，鸟鸣猿啼，清泉漱流，诸般声响不一而足。这样的夜里，胖子压着嗓子哼唱的荒腔走板的小调一时倒听得格外分明： 

      不见黄河不架桥，不是知心我不交； 
      心头藏话难开口，石板剖鱼难下刀.

      吴邪时睡时醒，依稀听到胖子和张起灵换值时的简单交谈。大凡伤处，多是后半夜痛得较为厉害，他自下一次浅眠中醒来，约是子时末丑时初光景，透过残破的窗棂看去，长空暗蓝，星光闪烁。
      夜露初降，砖地凉到沁人，胖子蜷在旁边睡得正香。吴邪坐起来，借着星光，看见张起灵抱刀斜倚在门边，眺望着夜幕下的山林。他极小心地起身绕过胖子，走到门口，低声说：“小哥，你去睡会，我来守夜。”
      张起灵摇摇头：“不用，你睡吧。”
      “附近有什么不对劲的么？”
      “还没有。”
      “那你去睡，本来你的伤就不能多劳累。”吴邪看着张起灵似乎不甚在意的神情，又补了一句，“一有事我马上把你们叫起来，总可以吧？”
      张起灵无动于衷，只用目光示意吴邪回去休息。吴邪对他的固执颇感气闷，又实在不放心他这般熬夜伤神，灵机一动，走到门外草地上捡了一把小石子，在门槛上坐下，笑道：“不如这样，左右现在无事，我们赌一局如何？如果我输了，你继续值夜；若是你输了，我来守，你去睡觉。”
      毕竟都是少年心性，张起灵不免好奇，便也坐下来问：“怎么赌？”
      吴邪点点手中石子数量，在地上分作数目不等的三堆，道：“很简单，这三堆石子，你我轮流从里抓取，每次最少取一个，不能跨堆拿。如果最后轮到谁的时候石子已经取空，他就输了。明白么？”
      张起灵点头：“嗯。那你先来。”
      吴邪分的每堆石子数量不多，分别是七颗、十颗和十三颗。张起灵一眼扫过，便采取了吴邪拿几颗他跟着拿几颗的方法。两人互数几拨后，吴邪将剩下的一堆往自己面前一拢，狡黠地笑了：“你输了，小哥。”

      张起灵虽则答应去睡，并未躺回原地，而是倚着门边的墙坐下来，合上眼睫，似乎就这么睡着了。吴邪无奈地摇摇头，将手里的一把石子抛到草地上。
      此刻夜深人静，正是思考下一步行动的最好时机，吴邪思索良久，却发现自己很难集中注意力。也许是这一天多来的境遇实在波折丛生，思绪在心底打出一个又一个死结，又非常不合时宜地混杂了一点自己也说不清楚的况味。
      ――即使他能算得出星象的诸种变化，通晓历法天时的推演，测得出山川重差、田亩周量、市物均输，但这世上总有一点心结，不知所起亦不知其终，是算不出也测不出的。
      吴邪不无自嘲地想着，也不知时间过了多久，冷不防身后有人拍了下肩膀，从手劲也判断得出是胖子。他回头小声骂道：“你他娘的不睡觉，起来干嘛？”
      “冻醒了，”胖子走到门外石阶上伸了个懒腰，“这会谁要能给咱一碗热茶滚水，我感激涕零；给一碗鸡汤面条，我五体投地；给一顿有小娘儿唱曲的酒席，胖爷我以身相许都成！”
      他话音未落，夜空中风声猛起，一道银光破空而来，堪堪擦着胖子的耳际钉到门上。原来是一支白羽鸣镝，来势极强，尾端犹自震颤不已。
      也只转瞬之间，张起灵一跃而起，使力一拽胖子和吴邪：“进来！”
      这一下变生突然，胖子赶紧摸了摸自己的耳朵还在不在。张起灵把箭拔了下来，拿在手里看看，说：“没有淬毒。”
      “就算没有毒，再来几下咱也吃不消，人家在暗我们在明。”胖子刚刚说完，门外坪下便有女人扬声道：“上面的朋友，得罪了，借一步说话。”
      三人精神一凛，相互交换了一下眼色。张起灵道：“听脚步声只有两个人。”
      胖子提起铁铲：“管他几个，再敢放冷箭，胖爷赏他一顿好的。”
      吴邪刚把火点亮，张起灵和胖子各执兵刃严阵以待，祠堂门前出现了一男一女。为首的女子个头高挑，容色明丽，约有二十五六岁年纪，腰悬弯刀，吴邪一望即认出她正是来王屋山路上遭遇过的撒里畏兀儿女子。她身旁的黑衣男子应当也是那夜见识过的三个随从之一，手持角弓，神情甚是警惕。
      那女子扫视一番，从容地将弯刀丢到地上，又示意弓箭手将弓箭、腰刀和腰间拴的一条毛绳编的物事也放下。吴邪等人不知她葫芦里卖的什么药，就见她走到三人面前躬下身，两手平伸，掌心向上，用不太纯正但还算流利的官话对吴邪道：“我们不是敌人，冒犯先生几次，实在对不住。先生要能原谅，请和我合手一回，合过手的朋友要坐下来说话。”
      吴邪头一次被人称作“先生”，怔了一下，明白过来是要与这女子手心相合，才算尽了礼数。吴家治家甚严，他从未涉足过歌楼酒肆等地，更不要说与女子近身接触，不免有点尴尬。事急从权，也只好面不改色地伸手按了下那女子的手心。
      这边厢，那弓箭手面向胖子躬下身，一式一样地伸出手，一字字道：“我，哲别的一个是。射了朋友，请罪的。”
      他汉话明显要生疏很多，腔调又平，胖子听得费劲，也只好有样学样，按了按他的掌心，顺便瞪了吴邪一眼，意思全写在脸上：凭什么你和美女合手，我就要摸这蛮子的爪子。
      吴邪只做没看见。哲别又与张起灵合过手，方收拾起武器，五人这才在火边坐下。那女子先开言道：“我们是从甘州西南安定卫来的尧乎尔人，受命来到中原。本来一共有七个，现在只剩我和哲别。――先生可以叫我阿宁。”
      安定卫距甘州尚有一千五百多里，奔赴中原其艰难自可想象。阿宁又说：“草原上没有独行的狼，我们想请先生一起干事。”
      没待吴邪开口，胖子先发话了：“小娘子，咱还是桥归桥路归路吧，啊？你连我们是干啥的都不知道，就想和我们一起？”
      “我当然知道。”阿宁微微一笑，眼睛却是看着吴邪，“我们……殊途同归。”
      她这个成语说得很生硬，吴邪却已明白过来她的意思。天子镜怎么和几千里之外的西番扯上了关系？她又如何知晓这些？
      张起灵轻轻一碰他的手肘，示意他看向阿宁手上的佩饰。火光闪烁，映出串着的金片上隐约刻着汉、蒙文字迹，看起来颇不寻常。吴邪一看之下，心里大约有了几分把握，便正色道：“阿宁小姐想来身份不俗，可是受官家旨意？在下不欲涉入庙堂之事，还请各安其道。”
      阿宁点头道：“先生果真好眼力，不愧是吴家的人。不妨将话说开，我一个是尧乎尔的‘也赫哲’，也是卜烟帖木儿的孙女。”
      吴邪三人仍是不明就里，但既然彼此打开天窗说亮话，也就听阿宁简单说明了一下她的身世。
      撒里畏兀儿各部世居西域，游牧为生，有安定、曲先、阿端三卫之别。本朝立国之初，前朝威武西宁王卜烟帖木儿率四部归顺，受封安定王，准其子孙世袭。两年后卜烟帖木儿被部将沙剌刺杀，各部群龙无首，王印丧失，多遭劫掠，部众流离。
      卜烟帖木儿有二子，长子板咱失里诛杀沙剌为父复仇，亦被沙剌手下谋杀，其子亦攀丹流寓灵藏；次子撒儿只失加被曲先部叛逃部众挟持，自立为安定王。
      “亦攀丹是我的哥哥。但他失却了王印，部众不能拥戴。”阿宁道，“所以我来了中原。”
      吴邪努力压制住诧异的神色：“王印既是在西番一带遗失，您来中原又有何益？”
      “中间曲折很多。”阿宁似是不愿多讲，思考了一会，“天快亮了，先生不如与我一同去见一个人，共同商议。”
      吴邪不禁警惕起来：“在下本是一介布衣，此行不过受人之托，无心牵扯王侯纷争。”
      阿宁笑道：“呵，受人之托，那吴先生可知是受谁之托？”
      一问之下吴邪也打了个愣怔，他不过是有几分猜测，并没有十足的把握。
      “吴先生此行的主顾，也许与那个人的主家是同一个，不如见面再做计较。”阿宁道，“他已在紫微宫恭候。”
      东方既白，天色犹晦，迎面而来的凉风挟着雨意，山中雾霭沉沉。


       

      十 不逢萧史休回首 莫见洪崖又拍肩

      紫微宫地处天坛峰南麓的中岩台，临近通山顶要道，规格严整，颇具气象。吴邪等人方走到中岩台下不老泉边，便见到几个道士打扮的人满面春风迎下山来，拱手为礼，态度甚是恭敬。为首的较年长一些，想是道观住持一流，寒暄一番后殷勤道：“山上已备得薄酒陋宴，还请吴家公子并诸位护卫赏光，一叙旧情。”
      事已至此，虽然明知是鸿门宴，也得硬着头皮顶下来。诸道士引路，阿宁、哲别殿后，吴邪三人走在中间，迤逦上山。胖子凑到吴邪耳边小声问：“您家和道士有交情？”
      吴邪思忖一会，摇摇头。
      走在旁边的张起灵扫了他俩一眼，悄悄比了个手势，胖子一望即知，对吴邪用口型暗示：“西贝货。”
      吴邪心领神会，想起本朝以来道教式微，王屋山上道观多已凋零，而这几位道士神色仪态都与寻常道人不同，多半是他人乔装而成。眼看已进了朝真门，吴邪索性直接站下脚步，问道：“敢问道长，诚邀在下的这位‘故人’名讳为何？有何贵干？”
      为首的道士只说：“您见面自知分晓。”
      吴邪笑道：“既是如此，想来那人身份尊贵，在下诚惶诚恐，如此但有不情之请――尊处可有沐浴之所？这一路行来，我们三人风餐露宿，蓬头垢面，只怕不入贵人法眼，平白折了主人美意。”
      道士头领稍稍犹豫，忙道：“早有预备，早有预备。还请随我来。”便带头向东道院走去。
      吴邪转头对阿宁说：“如此，劳烦夫人稍候，我们去去就来。”说罢无视阿宁骤变的脸色，示意张起灵和胖子跟上。
      三人跟随道士头领走到一处较为僻静的小院，院内植有一株极大的李树，仅有一幢房屋，分作数间小间，想来是道观中有身份之人沐浴之用。道士便请他们在屋外稍作等候，自去着人安置热水巾栉等物。
      见四近无人，胖子偷笑道：“小三爷，您方才可是拍到马脚上了，人家哪里是夫人？”
      吴邪被说得一头雾水：“不叫夫人还能叫甚么？”他见阿宁比自己尚年长五岁左右，想来是早已成婚的了。
      胖子十分讶异：“那小娘子分明还是姑娘。唉，难为色目人能生得这般风流奢遮，两位后生居然也不多瞧几眼。”
      “我瞧她做什么？”吴邪随口道。
      “算了，您和张小哥一个赛一个的不开窍，看以后可怎么办。”胖子啧了一声，又小声问吴邪，“您这突然要洗澡水是使得甚么计？”
      “没什么计，就是想洗澡了。”吴邪看看胖子的表情，又补了一句，“再说，咱们输人不输阵嘛。”

      紫微宫里的道士虽大抵不是真货，考虑倒是极为周到，连替换衣服亦是全新。吴邪洗浴停当，整衣束发，周身检视一番，大有神清气爽之感。他推门出来，一眼便见张起灵背对着他站在树下，身着水色长衣，腰系石青衣带，半湿的头发亦以同色带子束了，略有散乱。阴沉云天之下，似是唯一一抹惹眼的亮色。
      听到他开门声音，张起灵转过身来，吴邪更觉得眼前一亮。两人相识以来，俱是跋山涉水，辗转尘埃，一向见惯张起灵简便短衣装束。此刻栉沐方罢，衣裳端整，衬得隽秀容貌更增别样风华，神采飞扬。
      想来张起灵也和他颇有同感，唇角微微含笑，看向吴邪的眸子亮晶晶的。

      嘭的一声，胖子破门而出，身上披着一件簇新的道袍，头顶挽着牛心髻，给热气蒸得满面红光。
      “怎么穿了这个？哪门子规矩？”吴邪大感好奇。
      服侍更衣的小道士忙跟出来解释：“这位大爷……体格奇伟，事先备好的衣服统统不合体，也只得委屈一下。”
      “管他娘的委不委屈，为了给小三爷添点气势，咱也得妆新。”胖子一边扎束丝绦一边说。
      吴邪和张起灵对看一眼，无奈地苦笑一下。道士头领进得院来，见他们三人俱已整饬停当，便道：“吴公子请。”

      酒宴亦设在紫微宫东道院之内，房屋虽年久陈旧，倒也打扫得整洁，厅堂轩敞，几无陈设。当中设一张漆木圆桌，碗盏箸匙皆备，阿宁已经就座，仪容俨然，哲别侍立于身后，只是还不见正主。
      胖子在门口一看这架势，便对吴邪道：“小三爷，咱也摆摆谱？您吃着，我和小哥看着？”
      吴邪摆手道：“不必，我又不是王亲贵胄。和你俩兄弟一般的交情，分什么高低上下？一起坐。”说罢大大方方进了屋，与阿宁见过礼，便和另外两人一同落座，胖子和张起灵分坐在吴邪左右两边。
      主人迟迟不见踪影，一时各怀心事，满桌静默。胖子瞪视了一会桌上的筷子，突然凑过来对吴邪说：“要不我和小哥换一下？”
      “怎么？”吴邪没看出来哪里不对劲。
      “你俩不怕筷子打架？”
      吴邪笑了笑，他早发现了张起灵虽然双手都能用刀，但平时惯用左手：
      “不同时夹菜就行。”
      说笑间气氛倒轻松了些，此时服侍的小道士奉上新点椒茶，恭谨道：“尊客请先品茶用菜，主人稍后便至。”
      吴邪心道：“这是什么规矩？”见阿宁不动声色，自己也不露惊讶，由着侍者将菜肴一一端上席。
      胖子往桌上一看，不禁大为失望。原来自金至元，王屋山上道士皆奉全真教，尊丘处机为先师祖；全真教主张“性命双修”，出家戒荤，是故上席的倒有一多半是素菜。虽然吴邪阿宁等人不是修道中人，无奈尧乎尔人禁食“尖嘴圆蹄”之物，鸡鱼猪犬一概不能食用，满打满算全桌最像样的荤菜就是一道烤羊腿。
      吴邪他们大半天没吃什么东西，早就饿了，既然主人不来，也无甚礼数可讲，索性放开来吃喝。阿宁并不怎么动筷，衬得这三人如风卷残云，不一时把饭菜消灭了一多半。胖子抖抖道袍袖子，对吴邪说：“既然那小娘子不吃羊腿，不如咱们袖回去，也好做宵夜。”
      吴邪咬牙道：“少给我丢人。”
      张起灵拿筷子一敲他的手背，低声道：“来了。”
      “怠慢了贵客，有失礼数，望乞恕罪。”一位青袍男子迈步进来，团团做了一个四方揖。吴邪也起身还礼，顺便打量一番。这人身量比他略矮一点，较为清瘦，看不出年纪，脸庞也毫无特征可言――初看觉得很是面熟，又想不起像谁，转头就能忘掉的那种。
      那人在主位坐定，先对吴邪笑道：“简慢之处，请多担待。吴公子，别来无恙？”
      听语气甚是熟稔，但吴邪实在想不起自己在哪曾经会过这号人物，便直截了当地回道：“劳阁下牵念，愧不敢当。只是鄙人见识短浅，敢问阁下尊姓大名？”
      “不才姓解，‘干解应宗’之解，非‘戚谢邹喻’之谢。”那人似笑非笑，平淡无奇的面孔上双眸清光炯炯。
      吴邪心思电转：“九门解家？”再一思忖，下三门解家似是也只有一个传人，且与自己从未曾谋面，不知与眼前这人是否有干系，还是不说破为好，便敷衍道：“原来是解先生，幸会幸会。”
      解先生神色不变，语气却带了三分失望：“久闻贵人多忘事，吴家并未闻达，吴小爷倒已记心如此。真是人何以堪？说来你我当年也曾有一面之缘。”
      吴邪大略回忆片刻，仍难把握。既是他先自报家门，吴邪也不想多客气，应道：“吴家偏安杭州多年，不曾听闻与长沙贵家有多少交结。”
      解先生沉吟片刻，忽然缓缓念道：“借问吹箫向紫烟……”
      阿宁看看解先生，似是有点诧异他为何念出这么一句诗来，与此情此景并不合宜；吴邪却心念一动。
      借问吹箫向紫烟。
      曾经学舞度芳年。
      十二年前，永康，鼎湖峰下九曲溪，赤脚持竿踏波而来的孩子，一身畲客布衣，窄窄袖管沿着鲜艳的挑花镶边，随口唱的谣曲……
      果然是问姓惊初见，称名忆旧容。
      吴邪正色道：“原来解先生是上三门钟二爷高足，吴某失敬。”
      “不敢当。不才本名解雨臣，吴兄不必拘礼。”解雨臣轻轻击掌，示意侍者撤下碗碟，“‘人生不相见，动若参与商’，一别经年，如今相会自有缘由。何不屏退左右，你我与宁小姐共叙一二？”
      吴邪见哲别已经退了出去，也只好给胖子和张起灵示意。胖子抹抹嘴，对吴邪说：“我和小哥在外面候着，有事知会一声。”顺手拖了两把椅子走出去。
      张起灵也站起身，并不言语，按了按吴邪的肩膀，这一举动倒让他很是安心。
      待屋里只剩三人，解雨臣先看向吴邪，道：“吴兄的手下很不错啊。”
      吴邪笑笑，没有接话。
      “既然彼此以诚相见，解某也不愿再以此面貌示人。”解雨臣忽然扬起右手，以宽袖掩面，用力一揭，撕下一张薄薄的人皮面具，抬头笑道，“吴兄可还觉得有几分面熟？”
      他一除去假面，方显出少年模样，眉目韶秀，面容皎洁，眼角微挑，眉心一道新愈的血色刀痕。
      窗畔帘幕扑索，风过林梢，山雨欲来。



      十一 但使情亲千里近 无情对面是山河

      解雨臣的真面目虽不能说真有几分熟悉，吴邪一见之下，倒是想起了诸多旧事。
      解家位列九门末次，亦不以天算之术为长。门中子弟独擅商贾，颇通陶朱之道，更与官场中人多有往来，长袖善舞，历代不乏幕僚之属。本朝开国以降，重农抑商，更兼朝中多有动荡，解家似在二十年前便已元气大伤。
      和自己一样，解雨臣也是他的家族唯一的传人。――吴邪这么想着，倒是对解雨臣少了一二分戒备之意，颔首微笑道：“十二年不见，解兄的确容颜有改。说来不怕笑话，当时还以为您是女孩。”
      “钟二爷门下的外家功夫自成一路，以习练轻身为要。我小时跟他学艺的几年一直做畲家女儿打扮，一来便于练功，二来避避风头。”解雨臣道，“吴兄倒是还如当年总角之时，一派谦谦之风。”
      吴邪想起往事，有点尴尬。
      钟家属上三门，独精音律，擅奇门遁甲之学，坊间多传钟家能识金银气，又能观气而知天下刀兵。钟二爷与吴邪祖父平辈论交，归隐浙赣交界的括苍山中之后，吴邪祖父曾带着还是小孩子的他前去探望。
      那年溪边一见，吴邪祖父便说：“果然是‘霓裳一曲千峰上，舞破中原始下来’，钟二爷无子嗣，闻说晚年收小徒最是垂青，想来这孩子就是了。”原来钟家两代以来，皆与当地畲家女子通婚，将家传功夫与畲人在山溪中持竿放排的本领融合，轻灵若舞，独辟蹊径。
      说话间，那个小孩已经轻轻巧巧落到溪畔，窄衿短袖，额发覆眉，一手拄着两倍于他身长的竹竿，朗声道：“客人可是拜访家师？”
      吴邪祖父道：“有劳知会一声，就说吴家五弟前来叨扰。”
      钟二爷长什么样子，吴邪已经记不清了，倒是很清楚的记得后来两位老人在屋中谈话，唤他和那个孩子出去玩耍。可是吴邪自小没有兄弟姊妹，亦少有玩伴，不惯与同龄小孩顽笑，加之那孩子生得秀美，衣饰纹绣，腕戴银钏，他以为是女孩，索性一个人蹲在溪边玩水，正眼也不愿望一望。

      解雨臣似是也想起这段旧事，望定吴邪，淡然道：“昔年一别，未想今朝王屋山上重会。――敢问吴兄因何而来？前因后果所经何事？主顾为何？”
      他语气平淡，说得极缓慢，似是故人叙旧一般。吴邪与他眼神一对，忽觉心下凛然，那夜在玉真公主墓里一模一样的蛊惑之感重又铺天盖地而来，几欲令人心为之移，不自觉地便要将一切合盘托出。
      虽然在之前与阿宁的交谈里，也能得知解雨臣对自己的行踪已约略知晓，但他显然不是真的要问这些，而是要施以摄魂之术，使自己对他毫无保留――吴邪暗暗咬紧牙关，终于明了为何三叔在临行前会对自己说“莫要轻信他人，也莫与别家什么人为伍”，但解雨臣黑白分明的眸子宛如直摄心魂，无计回避，不仅周身若僵，竟连移开视线都做不到。
      倘若如此轻易地被摄魂，之后可就真的难以自主了。吴邪面上仍是波澜不起，内心拼力抵抗，这才明了为何解家最擅入世，这般手段果然当世罕有。正当他感到自己渐渐无法扛住之时，左手不觉触到袖中暗袋里硬凉一物，是疗伤那夜张起灵赠予自己的小银刀。
      想到张起灵，吴邪心念忽静。
      想起他深邃眼睛里泰然自若的神色，微笑时的明朗容颜，想到他此刻正在门外等候，竟是从未有过的安心。
      心念既定，加诸身上的摄魂之术也仿佛禁锢渐弱。
      吴邪拼力用左手回握刀锋，感到刀刃刺破掌心的疼痛，神智顿时一清，微笑道：“解兄果然了得，吴某刮目相看。”

      见禁制竟破，解雨臣眼里闪过一丝诧异，随即微微一笑，眸中光采粲然：“吴兄才是真正令人甘拜下风。”
      吴邪正色道：“不及解兄家学精妙之万一。――想来你我已不是初次重逢。‘葛生蒙楚，蔹蔓于野；予美亡此……’，是也不是？”
      方才片刻之内，吴邪已省识到那夜墓中扮作自己的极有可能是解雨臣，想到张起灵和胖子还在外面，紫微宫里又皆是解雨臣的手下，心里不禁十分担忧。
      解雨臣神色了然，低低道：“‘百岁之后，归于其居’；对不住吴兄，当时诸般误会甚多，难以尽述。我们不如摒弃前嫌，计议寻镜之事。”
      吴邪冷笑：“我虽庸庸碌碌，也晓得人命关天，解兄一句误会，险乎要了我的小命。”
      一时彼此无话，窗外天已尽黑，雷声隐隐，大风挟暴雨席卷而至，雨水中似混着冰雹，打在窗棂上砰然有声。
      解雨臣端起茶盏，低头抿了一口凉透的茶水，突然问道：“吴兄可知九门各家如今还余几人？”
      吴邪一怔，斟酌道：“着实不知。”
      “此代嫡系传人，只余你我。先祖尝言，擅断天机有伤人和，诚不我欺。”解雨臣唇角一挑，似笑非笑，“吴三爷的信笺已早一步送到山上。”
      吴邪虽不能尽信，也知晓近二三十年来九门凋零极是迅速。面前的解雨臣虽与自己年岁相近，处事却极是圆熟老辣，足见执掌家业非止一日，自己较之终究还是涉世未深。
      解雨臣转向阿宁道：“方才故人叙旧，怠慢了宁小姐。”
      “解先生拘礼了。”阿宁嫣然一笑，正视吴邪，“吴先生是否还在疑惑为何要我们三人联手？”
      吴邪方才已将前因大体想通，亦知背后主家除当朝帝王别无他人，索性直言道：“解兄想来已身居庙堂之位，宁小姐天潢贵胄，归流本朝，自当效力。只是吴某百无一用，不知因何得天家青眼。”
      解雨臣道：“吴兄何必如此自谦？吴家擅经略演算之学，这是不消说的了；宁小姐通观天星占之术，亦是独步西番诸部。只怕在下才是真的百无一用。”
      吴邪稍作思忖，已知晓联手之意。九门中上、平、下三门实则各对应天、地、人三才，吴家属平三门，长于推演计算，解家属下三门，长于人事运筹，想来解雨臣虽习艺于钟二爷，并未通晓星占学，只得动用撒里畏兀儿的也赫哲之力。眼前种种似乎顺理成章，只是想到三叔曾交代的话，仍然心下踌躇，只是不动声色。
      解雨臣自怀中取出一个锦囊，从桌上推过来：“吴三爷欲仿诸葛，锦囊藏书，还请吴兄回头看过，再行计议。”

      吴邪和阿宁走出房门，哲别忙迎上来向阿宁恭谨行礼。胖子跷着脚坐在廊下，手捧一个硕大的向日葵花盘嗑着半熟的瓜子，吐了一地的皮儿。张起灵靠在窗边，肩头已被雨水飘湿一片，看到吴邪出来，神色似是略微轻松。
      二人眼神相对，吴邪终于发自内心地笑了出来。
      服侍的小道士提着灯笼走过来道：“请诸位尊客到后房休息。敝处房舍狭窄，还请见谅。”
      三人进了卧房，但见如用餐之地一般四壁萧条，除却三张床铺和桌凳之外别无他物，显见是临时安顿出来。等那小道士燃起灯烛告辞，胖子方小声问：“您三个到底说了些什么？”
      吴邪苦笑道：“这个说来话长，很有可能我们要在这里多待些日子。”
      胖子打了个呵欠：“就这事也值得愁眉苦脸的？能多看看那个小娘子，胖爷我求之不得。对了，敢情她手下那蛮子就是那天晚上抛石头打我的兔崽子，要不是看小三爷您的面子，今天非教训他一顿不可。”
      吴邪从桌上的茶壶里倒了杯茶水慢慢喝着，随口道：“这个再说。你那葵瓜子哪来的？”
      “那边房后拔的。”胖子脱了鞋躺到床上，“这的牛鼻子恁地小气，吃他几颗瓜子值得甚么，大惊小怪的。”
      “我也要大惊小怪了，”吴邪在桌边坐下来，拿出三叔的书信，抬头笑道，“那边的房子好像是道士的厕所。”

      说笑几句后，胖子沉沉睡去。吴邪将三叔的信看了两遍，就手在灯上烧了，见张起灵还坐在床边看着自己，眼神清明，毫无睡意，便小声说：“去睡罢，小哥。”
      “不急，你的手怎么回事？”
      吴邪看看左手伤口已经愈合，道：“还好，划破了而已。”
      张起灵起身到桌边，拉起他的左手看了看，皱起了眉：“你自己划的？”
      “嗯。”吴邪终于感到一种彻骨的倦意，多日以来风餐露宿、翻山涉水，他并不以为苦；险关生死、置身危地，他最多也只是担心一下安危。而现在他明白了心累的滋味远甚于前，却又不能不走下去。
      吴邪看了看窗外，依然风雨如晦。他突然没头没脑地问张起灵：“小哥，你多大了？”
      “二十一。”
      “嗯，你比我大一岁。解雨臣应该和我同年。”
      张起灵轻轻放开吴邪的左手，也坐下来：“你们小时候就认识？”
      “也只是见过一面而已。”吴邪简单讲了讲相遇的经过，垂下眼睫，“那之后过了四年，爷爷过世了。我有没有跟你讲过我十二岁的时候在天目山上住过一年？”
      张起灵看出他情绪不太对，帮他把茶杯斟满，剔掉灯花：“没有。”
      “那是在爷爷去世之后。我爹在我很小的时候就不在了，只有二叔和三叔管教我，命我好生学算学，但我那时候最喜欢画画，根本不想去学，也不觉得吴家的所谓绝学有什么用。二叔那时正隐居在天目山，一气之下让我随他上山，每天也不读书，就是挖笋种菜。”吴邪轻轻晃着茶杯，“我记得那天也是和今天一样的大雨，我冒着雨在山上刨种芋头的坑，满手磨的都是血泡，看着挖好的土被雨淋得一塌糊涂，终于蹲在地上放声大哭。”
      张起灵没有接话，只是静静看着他，若有所思，眼中神色却是难得的温柔。
      吴邪有点自嘲地笑了，把茶杯喝干：“咱们都去睡罢，不早了。”
      他一手撑着桌子站起身，方才心底诸般酸楚疲倦愁懑似乎全涌上来，只觉有点踉跄。张起灵随着站起，伸手扶住他的胳膊，略一犹豫，便将他揽在怀里。
      两人默默地抱了一会，吴邪下巴抵着张起灵的肩，低声说：“谢谢。




      十二 地名末旦埋踪易 楫指中流转道难

      张起灵并不言语，只是轻轻拍拍他的背，再放开手臂：“睡罢。”
      雨不知何时已经停了，油灯亦已油尽熄灭，皓月当空，清辉如银，窗下虫声唧唧，夜正深沉。
      虽是木床布被，也还干净，月光正照在张起灵和吴邪的床铺之间，宛如盈盈一水。
      吴邪脱了外衣躺下来，心里暗暗算了算，低声问：“小哥，你知道今天是几日了么？”
      张起灵看看窗外的月亮：“七月初六七的样子。”
      “七月初七。”吴邪笑道，“其实是女儿家过的节日，但在我们那里，这一天玩得好的小孩子要互相送巧果，叫做‘结缘’。――不过我小的时候没什么朋友，也就没有给谁送过。”
      张起灵的脸虽隐在暗影里，看不清神色，也听得出他的声音带了点浅浅的笑意：“解雨臣不算么？”
      “不能算啊。”
      “对他多加小心。”
      “你也看出来了？”
      “嗯。”
      吴邪知晓虽然解雨臣易容精妙，身法步态也瞒不过张起灵的眼睛，叹了口气：“先不提这个了。对了，你十二岁的时候在做什么？”
      张起灵沉默了一会：“差点死掉。”
      吴邪一时语塞。
      张起灵没有再说话，似乎睡着了。吴邪侧过脸看着他，轻轻伸出手，任月光照在掌心，再合拢手指。
      ――不堪盈手赠。
      ――聊以月结缘。

      次日是个响晴的大好天气，虽然吴邪心事重重，清晨醒来时望见满窗朝阳，还是觉得精神为之一爽。
      三人匆匆盥洗过，吃了些道人送来的早点，便去昨日商谈之地与解雨臣和阿宁会合。
      紫微宫建观数百年，多植松柏，昨夜风雨过后，地上堆积了不少断枝残叶，胆大的松鼠在树间跳跃。吴邪一路走，一路细细回想三叔字里行间的涵义。
      吴三爷的书信极是简略，最后还附了一首寓意不明的集句，且一改当时切切叮嘱不可与他人为伍之意，似是对他与解家联手已有预料。若以吴家一贯行事做派，对官府皆是敬而远之，事关九五之尊更不消说，此次一反常态，情形极大逆转，倒使吴邪难以捉摸，也只能走一步看一步。
      张起灵和胖子依然须在外等候。胖子学了乖，不敢再去拔向日葵吃了，自怀里摸出两个骰子，竟大有在此清净地开一赌局之意。

      阿宁已换回尧乎尔女子的装束，身着左衽长袍，头梳七条发辫，丰容靓饰，翠羽明。解雨臣仍是广袖青衫，面具覆脸，想来他一贯以此面目示于众前。
      吴邪甫一落座，解雨臣便开门见山：“吴兄可有高见？”
      吴邪苦笑道：“这话应当我问解兄才是。上山这些日子来，试过两处地方都无功而返，也可想见在下本事之低微。”
      解雨臣摇头道：“此言差矣。五行相生相克，吴兄分明颇谙此中之道。”
      吴邪本就不太待见他这种故弄玄虚的态度，索性半带讥讽地说：“既然五行中土可生金，解兄不如安排人手重做一回愚公，将王屋山各处土石一一翻检，反正‘山不加增’，或有所获也未可知。”
      “吴兄这话倒是说对了一半。”解雨臣戴着假面的脸仍是毫无表情，眸中笑意流转，“我们无力掘山入地，但可自天而求。”
      “观天之道还需请教宁……小姐指点。”自从误将阿宁当做已嫁女子之后，吴邪见到阿宁尚觉得有点尴尬。
      阿宁倒是落落大方：“吴先生对荧惑星所知多少？”
      吴邪不加思索地道：“荧惑属火，主夏，‘为乱为贼，为疾为丧，为饥为兵，所居之宿国受殃’；只是不知为何问及此星，分明主不吉之兆。”
      “正因荧惑主不吉之兆，才有‘虽有明天子，必视荧惑所在’之说，又因摄提格年太岁属析木，岁星逢星纪，天子镜方会应此星而出。”解雨臣接话道，“宁小姐虽长于星占，还需先让吴兄第一功，演算荧惑所犯之宿，方可自天应地，推卜天子镜所处位置。”
      吴邪心下一沉。荧惑运行与其他四纬星不同，所行并非匀速，早在史记中即有载：“出，东行十六舍而止，逆行二舍；六旬，复东行，自所止数十舍，十月而入西方；伏行五月，出东方。东行急，一日行一度半。”虽可借用九章算术中“均输”之法计出行程，但天象推算极是复杂，眼下既无典籍，只能依凭记忆从头推演，数字之繁自不必说，若差毫厘，当真是失以千里。
      解雨臣手指轻轻叩击桌面：“解某也知时下诸事仓促，吴兄若觉何处为难，尽可说来。――只怕时不我待，天不从人。”
      吴邪咬咬牙，看定解雨臣微笑道：“最多三日，定有结果。”

      这边厢胖子见张起灵对掷骰子毫无兴趣，只好拉上哲别赌将起来，不一会便小赢了一笔。正得意着，吴邪开门出来，一拍胖子的背：“别糊弄人了。”
      “愿打愿挨，愿赌服输。”胖子磨磨蹭蹭把骰子收进怀里，吴邪已经匆匆向住处走去。张起灵扫了一眼胖子，他只好起身跟上。
      “有劳二位，”吴邪席地坐下，将算筹倒在面前，抬头看着不明就里的张起灵和胖子，“轮流帮我记下数。先把我以前所记得的一些给默出来。”
      胖子松了口气，拿过纸笔：“我还以为多大的事呢。说吧，咱也是念过书的人。”
      “好吧。角宿赤道度一十一度四十四分，黄道度一十度三十五分。亢宿赤道度九度一十九分，黄道度一十度四十分……”
      “慢点慢点，什么度？……还是小哥来吧。”
      吴邪先默出了二十八宿的黄赤宿度及黄赤宫界，方在面前摆开算筹。当时算盘虽已在民间流行，但其算法尚未规范，算学世家仍以筹算为要。因各数位所摆算筹纵横式不同，胖子在旁边已经看得眼花，就听到吴邪头也不抬地说：“记，荧惑最高二千九百九十八，最卑二百二十二，以地半径一万二千三百二十四里通之……”
      虽然吴邪学艺之时常被三叔训斥不专不精，但他胜在做事细致，面对庞大数算反而镇定下来，拨筹口授心无旁骛。张起灵亦记得极快，两人甚是默契，较之与解雨臣约定的时间竟还早一日完成。
      而将所演算的结果回归到星宿其本位时，两天来极度疲倦的吴邪不禁大惊失色。
      荧惑行至心宿。
      荧惑在心，麻衣缟素；荧惑守心，天下大溃。





      十三 直使天惊方快事 真能忌我亦知音

      吴邪盯着眼前的算筹和遍地勾抹潦草的纸张，久久不发一语。张起灵和胖子虽也都心力交瘁，毕竟江湖行走经年，自吴邪神情也可略知一二。静默良久，胖子忍不住先发问：“小三爷，这是怎么了？”
      吴邪深吸一口气，勉强平静下来：“没事。有吃的没？”
      胖子恍然：“您不说我还真没想起来，这两天谁都没正经吃饭。”
      “我说怎么觉得你哪里不对劲，原来是瘦了。”吴邪随口调侃，其实现下已是深夜，他又累得头晕眼花，压根瞧不清楚。
      “对，快要重现胖爷当年风流气象了。”胖子摸了摸肚子。
      张起灵倒了碗水，蹲下身递给吴邪，回头问胖子：“厨房在哪？”
      “那边单有几间，离的倒不远。怎么的，小哥您还要去……做饭？”
      吴邪把水饮尽，放下碗道：“左右大家无事，倒不如一起去。”
      “就等您这句话，咱也好现现手艺。小哥我还真信不着，他要能做饭，我管他叫大哥。”胖子边说边找了盏风灯点起。
      张起灵伸手将吴邪拉起来，暗淡的烛光下，也看得分明他下眼睑带着淡淡青色，脸颊显得有些瘦削。吴邪知晓自己的样子也好不到哪去，只有苦笑。

      三人出得门来，一路走着，胖子说：“这两天像是少了些道士，也不知给派去做什么了。”
      吴邪心知又是解雨臣的安排，道：“人少倒好，免得吃个饭也惹麻烦。”
      厨下果然空无一人，好在调料食粮等物尚还齐全。胖子见薪柴不多，便说：“我先去弄点柴，回来再做饭？”
      “还是我来做吧，你可别现了。”吴邪利落地挽起袖子，从缸里舀出面来，张起灵不声不响地动手切菜。
      胖子不多时便拖了一堆木块回来。这边厢吴邪已将面搅好，张起灵也把青菜切得匀整，胖子便生火烧水。吴邪仔细一看他找的柴火，原来是紫微宫当年印道家经卷的雕版，虽是前代之物，亦可见雕工精细，木质坚实，想来也应颇为珍贵，不禁惋惜：“我们吃这一顿疙瘩汤，可真好比‘米珠薪桂’了。”
      “管他娘的，吃饱了再说。”胖子毫不顾惜地往灶里添着柴，“当年倒斗的时候，千年沉檀的棺材都舍得劈，这破木头算啥。”
      待面汤开锅，三人也懒得再拿碗盛，各自找了个勺子直接围着锅吃起来。胖子顾不得烫，先尝了一口，啧啧称赞：“小三爷就是文武双全。小哥你尝尝，这手艺，盖帽了。”
      张起灵舀了一勺尝着，唇边浮起笑意，吴邪也报之一笑，尽管在热气蒸腾里彼此看不清楚。
      其实吴邪的烹饪本领算不得有多高明，仓促中调味亦不周全，但饿得急了，虽只是一锅最简单的面疙瘩汤加点青菜，无不觉得好吃。吴邪也暂且放下心头重负，吃得很是香甜。到紫微宫几日来，似乎这次才是最安心的一顿饭。从前临过的句子又在心头闪现：
      来日大难，口燥唇干。今日相乐，皆当喜欢。


      胖子倒斗多年，虽不能说夜中真能视物如白昼，目力较之常人也强得不少，是以离得还远便止了唱歌，不高不低地咳嗽起来：“你们俩干嘛呢？”
      张起灵放开手，俯下身拾起灯笼，吴邪还站在原地不动，只觉脸颊滚烫，方才左颊上掠过的微凉触感分外明晰，还有长睫毛扫到自己眉梢的微痒，心里似乎有什么正在化开，暖暖的融成一片。
      像枝头残雪融成水滴，敲破溪流上薄薄的冰层，朝阳初映，春水涓涓。
      这当儿胖子走到他俩跟前，又干咳了一声：“我可啥也没看见啊。”
      吴邪索性不说话，免得越描越黑。不过胖子的出现确是又将他的心绪拉回来，便说道：“过会天就要亮了，我们回去收拾收拾，直接去见姓解的。”
      “您还真精神，吃饱了都不犯困。”胖子从张起灵手里拿过灯笼，一看也点不了，只好带头摸黑往回走。
      三人回到住处，吴邪点亮油灯，整理好纸笔算筹等物，看窗纸尚未透白，便抽了张纸，一边思索一边信手涂写起来。
      胖子很是奇怪：“您不至于吃个面疙瘩汤还要作诗吧。”
      “三叔的信里写的，我原以为是字谜，但怎么看都不像。”吴邪知道自己三叔诗文造诣有限，写的也不过是集杜甫成句，谈不上工整。
      天下车书正一家，每依南斗望京华。
      棣萼一别永相望，复令识者久叹嗟。
      肯把千金买枯骨，咫尺应须论万里。
      青眼高歌望吾子，眼中之人吾老矣。
      武帝旌旗在眼中，但觉高歌有鬼神。
      天地黯惨无颜色，未须料理白头人。
      北海明珠久寂寥，三峡星河影动摇。
      当面输心背面笑，不堪人事日萧条。

      天刚破晓，吴邪三人重又去与解雨臣碰面。这次胖子和张起灵直接跟着进了屋子，也并没有阻拦的人。
      屋中摆设略有调整，倒显得空旷一些，解雨臣未戴面具，独自坐在窗边案前，对着一盘残局，油灯已将燃尽。他一手拈着白子，意态萧散，似是深谙“闲敲棋子落灯花”之趣。
      吴邪也不再客套，坐下直接问道：“如何不见宁小姐？”
      “斋戒沐浴，以候吉时星占。”解雨臣放下棋子，睫毛半掩的眸中神色空蒙，难以捉摸，“吴兄如此笃定，果然家学无双。难为了。”
      吴邪笑了笑：“更难为解兄处心积虑，竟能使十几年不理世事的吴家重又效力于庙堂。”
      解雨臣停顿了片刻：“我原未料到吴家遣你出山，更不曾知晓陈家亦有作为。”
      吴邪和张起灵交换了一下眼色，未及开口，解雨臣又问道：“不知吴兄推演结果为何？”
      “本年十月，荧惑守心。”八个字一出口，吴邪倒觉得心中轻松，“天子镜不过为一幌子，这才是解兄真正想要的结果，是也不是？”
      解雨臣微眯的眼睛猛然睁开，寒光凛然，右手衣袖微动，银芒乍破。
      这一下变生肘腋，胖子一脚踢飞吴邪的椅子，两人一同滚到地上，堪堪避过。电光石火间，只见乌金光泽流转迅疾，却是张起灵的刀已出鞘。
      吴邪侥幸未伤，但胖子正摔在他身上，险乎透不过气，一时又挣扎不起来，焦急万分。片刻之内只听得兵刃相交数声后，便是他熟悉的清冷声音：
      “你要断腕，还是断喉？”
      胖子急喊：“小哥！砍了他算了，哪那么多废话！”
      吴邪一发狠使劲把胖子掀开，就见解雨臣摔倒在地，被张起灵的刀指着颈项，似乎腿上受了伤，站不起来。饶是如此，他依然神色镇定，看向吴邪说：“我不单低估了吴三爷，也低估了你。”
      吴邪冷笑道：“在下一颗头颅多承解兄看重，是不是要说一声荣幸之至？”
      “我确无杀意，否则岂会以一对三。”解雨臣也对吴邪还以一笑，“麒麟拔刀，名不虚传。”


      十四 青史他年烦点染 不忍云间两分张

      适才吴邪出言试探解雨臣之时，心里已大约有三分把握，此刻解雨臣“确无杀意”一言既出，他心念急转，索性破釜沉舟，猛然喝道：“解雨臣，你不想杀我，我还不想给你陪葬！谁不知谋反大逆，不分异姓依律皆斩！”
      此言真如石破天惊，解雨臣唇边笑意依然不变，淡淡道：“很好，随你。不过若是现在把我砍了，就真不知道谁给谁陪葬了。”
      方才交手之时他脸颊上被张起灵的刀划出了一道伤口，鲜血染了半边脸，衬得这个笑容似是有几分诡异。
      见话已至此，吴邪便直言道：“解兄不必再托大，横竖到头来都是一样。至多不过大家一起上奈何桥，倒也热闹得很。”
      胖子顾不得自己还压在吴邪脚上，连忙插话：“小三爷，我是个粗人，皇帝老儿的事管不着，单知道拼死一个够本，死两个赚一个……”
      吴邪摆了摆手示意他闭嘴，随即就地坐正，看着解雨臣道：“吴家和解家渊源已久，只可惜吴某天性愚钝，其间恩怨纠葛多不知晓，谅必解兄比我清楚得多。我自知解兄方才意欲挟持，必有苦衷，也愿各退一步，吴家已是尽力而为，从此两不相欠便是。解兄聪明机变，高过吴某十倍，应是知道刚极易折、慧极必伤的道理。倘若解兄犹不肯善罢甘休，也莫与我这两位兄弟为难。”
      解雨臣沉吟一瞬，便说：“吴兄倒是有几分想摊牌的意思。也好，还请麒麟小哥儿把刀暂且收了。”
      吴邪示意张起灵收了刀，解雨臣坐直身子，摸摸脖颈笑道：“‘大好头颅，谁能斩之？’嘿嘿，若来日解某果真应斩，只愿绝命于这般好刀之下。”
      吴邪听他语气甚是不祥，不禁也有物伤其类之感。就见解雨臣从手腕上解下银索，连同随身几样暗器物事一同扔到吴邪面前，道：“解某虽自知再难得吴兄信任，最后仍有不情之请，可否让这二位暂且回避？”
      吴邪点点头。胖子一见，顿时翻脸：“你小子当我们傻啊？小三爷为人厚道是他的事，咱们可不是吃素的。”
      解雨臣道：“这位仁兄信不过的话，大可将这些兵刃统统拿到外面。”
      吴邪看看张起灵和胖子紧张神情，微笑道：“容我再信他一回。”

      两人席地而坐，方才桌上的棋子大半洒落地上，黑白狼藉。
      解雨臣用手帕擦干净脸上的血，吁了口气：“你那两位手下大可不必如此提防，在下小腿骨差点被小哥踢断，一时动手也没那么容易。――不愧是麒麟。可惜。”
      吴邪敏锐地问：“解兄为何说‘可惜’二字？”
      解雨臣顾左右而言他：“先说正事。吴兄竟如此笃定解某有谋逆之心，倒是出乎意料。”
      吴邪慢慢道：“解兄不过是自为其主罢了，在下无心牵连。”
      “解家所事乃当朝天子，如何又有自为其主之说？”解雨臣抿唇一笑，“吴兄未免太莽撞。”
      “解兄莫要再自欺欺人。吴某斗胆猜测，想来应是――”吴邪一字一顿念道，“君子死知己，提剑出、燕、京。”
      纵是解雨臣心机玲珑，也闻之失色。
      吴邪一望之下，便知自己赌对了几分：“你我际会于此，名为寻镜，实为测天，有意避开朝中钦天监耳目，以算得荧惑守心之实，这也不必再说了。阿宁小姐贵为撒里畏兀儿王女，又身居一部祭司之位，千里迢迢奔赴中原，只怕寻王印是假，为其兄寻得庇护是真。八年前燕王殿下征讨蒙古，所向披靡，西番诸部纳马以贡，谁不臣服？”
      解雨臣颔首默认，也直言不讳：“天子镜纵是神乎其神，终是死物。不问苍生问鬼神，本就是治国大忌；平天下之重宝，在人而不在物，在地而不在天。既是吴兄已看得透彻，不如共投燕王门下，尽所学之用，意下何如？”
      吴邪沉默一刻，坚定道：“恕难从命。”
      解雨臣道：“吴兄不像是这般不知变通之辈。当今新帝柔懦，朝中重臣削藩废王之心日益蠢动，起事只在朝夕……”
      “在下无意于此。”吴邪叹道：“孩提时鼎湖峰下一会，事后方知钟二爷为避胡党之狱无奈藏身山中多年，亦知解家宦海沉浮险遭灭门之祸。同为九门后人，恕我直言：前车之鉴比比皆是，鸟尽弓藏的道理，解兄难道不知么。”
      解雨臣没有答话，神情略带疲惫，又似无可奈何。初升的太阳斜斜照进窗子，给他白皙脸庞镀上一层金色，仿佛又见当年那个骄傲俊美的小孩，凌波而行，银饰b琮，眼睛里都是飞扬的神采。
      过了许久，他才说道：“九门凋敝至此，解家不比吴家早早抽身，而今已无退路。如吴兄所言，你我各退一步，两不相干罢。”
      “如此，那吴某在此别过。”吴邪起身一拜，“王屋之行，自当守口如瓶。既然解兄信得过在下的手段，在下也愿信任解兄的度量。”
      解雨臣思忖片刻，方道：“吴邪，可惜不能与你为友。”
      “幸好也不能与你为敌……解语花。”吴邪微微一笑，终于叫出了当年听到的那个名字，“你我好自为之。荧惑守心，国有大丧，算来最迟不出一年，当是起事之秋。愿君得偿所愿，青史留名。”
      “不必如此祝颂。”解雨臣叹道，“他年我若弃市，吴兄能略尽敛骨之谊，便感激不尽了。”

      吴邪听他语气十分平淡，不由百感交集。解雨臣又说：“既是后会无期，不妨再告知吴兄一事。可知方才为何我说麒麟‘可惜’？”
      吴邪确实不解其意。解雨臣接着道：“我自小随钟二爷学艺，钟家与畲人通婚数代，知晓南蛮诸族均信盘王，又以畲、苗、瑶为最。汉人说盘王本是帝喾养育的龙犬，毛有五采，名盘瓠；但在南蛮部族里，盘王在人间的化身叫做龙麒。”
      “麒麟？”吴邪大约想明白了一点。
      “汉人有麒麟送子的口彩，南蛮各族里也有。详情我虽不知，但先师曾讲过，苗人部族里将来历不明又特别聪敏标致的孩子，说成是有麒麟血。钟家擅识气，亦擅观人，我也略晓一二。”
      吴邪松了口气：“解兄的意思是你看出来张小哥是苗族，这也没什么可惜的吧？”
      “不，”解雨臣摇头道，“麒麟血的传人，禀赋虽佳，大多活不过二十四岁。”

      吴邪闻听此言，不由失色，只觉“暗红尘一片雪亮，热春光刹那冰凉”也不过如是。
      这边厢解雨臣又补了一句：“苗人会给有麒麟血的孩子从小刺上麒麟纹身，以作表征，若要校验，一看便知。”
      吴邪挤出一丝苦笑，言不由衷地说：“解兄博闻多识，在下惭愧不已。”
      解雨臣看出他神情不对，很是讶异：“这些吴三爷没有与你讲过？”
      “你的意思是……我三叔可能知晓麒麟血的克制之法？”吴邪镇定一下心神，接口问道。
      “我接掌解家后，方才知晓九门各家往事。吴家与陈家当年一度交好莫逆，甚至约及婚姻；陈家势力广布川湘滇黔，麾下多异族能人，这麒麟小哥想来应出自陈家门下，也是受吴三爷之托北上助吴兄一臂之力，其来历吴三爷或许更为清楚。”解雨臣道，“不过从未听闻麒麟血之劫能被克制。生死有命，何况萍水之交，吴兄何必挂怀。”
      “我不相信天命难违。”吴邪脱口而出，随即想起张起灵对自己说这句话时的眼神，冷静而灼热，如同冰下的火，雪后的星。
      解雨臣点点头，神色了然。
      两人彼此无话，吴邪便欲告辞。解雨臣拱手笑道：“过往冒犯，惟愿不咎；吴兄大隐于市，可惜再无缘拜会――还请莫忘埋骨之约。”
      一天之内已听他三次轻言生死，其意殊为不祥，吴邪望着解雨臣秀致面孔，只觉无言可对。
      彼时各自懵懂，不知他年一语成谶。

      吴邪开门出来，看到等在门外的除了张起灵和胖子，还有阿宁和哲别，倒是颇感意外。
      阿宁迎上前来：“我有几句话要和吴先生说。”她换了天青色袍子，发辫里编着金线，齐眉勒着缀珊瑚珠络抹额，想来应是尧乎尔贵族女子装束，矜严明艳。
      “宁小姐请讲。”吴邪向一旁让了几步，以便借地说话。
      “我和解先生皆效力于燕王，借找寻天子镜之名，行运算星象之实，之前对吴先生有所欺瞒，心中有愧，还请见谅。”
      吴邪忙说：“往事休提。在下谨祝早日收服部众，令兄重归王位，西番诸部宁靖。”
      阿宁叹道：“只怕我此生见不到故土平靖之日。”

      三人与阿宁简单话别，便向住处走去，预备整理行李下山。吴邪见胖子拿着个二尺多长的毛绳编结的物事，边走边甩，便问：“这又是什么？”
      “跟那尧乎尔小子赢来的，他们叫撂抛子。”胖子比划道，“在这放块石头，这么拿着甩一会，一放手，打什么可准了。哎，咱们就这么走了？那小娘子没送你点信物？”
      吴邪只不理会，进房便关上门，对张起灵道：“小哥，把衣服脱了。”
      “小三爷您……敢情您好这一口！”胖子激动得语无伦次，“那个，大天白日的，我是不碍事，你们也得注意……”
      “你他娘的想什么呢！滚一边去。”吴邪扯开张起灵的衣襟，却只见到几处旧伤痕。张起灵明白了他的意思，道：“纹身平时看不到的。”
      “你知道？”吴邪看着他的眼睛。
      “我知道。”张起灵笑意清浅，眼眸深黯。
      视线交汇，已是无须更多言语。吴邪垂目，重新为他掩好衣服，束上衣带，抬头说：“和我回杭州。”



      十五 心犹未弃杯中物 春不能朱画里颜

      七月方过半，中原地界暑热已退，秋凉渐生。长日午后，闾巷树影婆娑，枝叶繁密的石榴树挂满了青青的果子。
      “洛阳石榴有名，据说是汉明帝建白马寺时从安息传来的种子，”三人从巷子里走过，吴邪抬头看着墙头探出的树枝，“‘白马甜榴，一实值牛’，可惜咱们来不及在洛阳吃石榴了。”
      胖子满心都在卖明器上，对石榴并不感兴趣：“小三爷，您就这么回杭州，天子镜也未拿到，三爷不会怪罪？”
      “本来寻镜也只是借口。现下还有更重要的事等着，三叔若还是要怪我，也就由他好了。”
      “我说，咱好不容易在洛阳歇个脚，现下这桩事也了了，晚上喝一回？”
      “成，这地儿你熟，你来定。”吴邪答应得痛快。依事先约定，下了王屋山也是与胖子分别之时，他还要北上接另一单生意，这一顿酒也有彼此饯行的意思。
      胖子看看日影，便道：“那我先去‘鬼市’把手里几件货出脱，您带小哥随处逛逛，日落前后丽景坊宝钗楼见。”

      洛阳乃历朝古都，素有八关都邑、十省通衢之誉，房舍严整，街市繁华，人物齐楚，不可胜记。河洛风物有异江南，目之所及尽是新鲜物事，若不是吴邪心思全不在此，本也是极惬意的浮生半日闲。他边走边思忖如何向张起灵询问麒麟血的实情，又拿不定如何开口，只好借买零嘴的由头，在街边摊子上买了两个冰糖蒸梨，对张起灵道：“小哥，吃点梨解渴罢。”
      张起灵正在旁边的摊子边驻足观看，接过梨子也没立刻吃。吴邪心下好奇，走近一看原来不过是竹篾编的小虎、小猴、小篮子等物件，笑道：“这有什么稀奇的？”
      张起灵转过头看着他，也微笑起来：“没什么，这些我小时候也会编。”
      “我以为你小时候只会练刀呢。”吴邪和张起灵拐进旁边的巷子，就近在一户人家门前的石墩上坐下来。市声虽近在咫尺，但巷中无甚行人，仍是幽静许多。冰糖梨子极甜，吴邪都有点吃不消。
      “砍竹子也是练刀啊。”张起灵很正经地答道。
      吴邪一想，不禁笑了出来，问道：“那你小时候一直住在苗寨？”
      “嗯，直到我十二岁。”
      吴邪心思一转：“小哥，究竟苗人是怎样看待麒麟血的？你后来又怎么到了陈家门下？”
      张起灵眺望天际凝神片刻，淡然道：“苗家自古传说，麒麟血传人是盘王遗落人间的血滴所化，十二年一次盘王大祭，便要收回天上。”
      吴邪顿觉周身发冷，话几乎说不出来：“你是说……当年……祭天？”
      张起灵点点头：“以后和你细说。”
      吴邪默默与他对视，也不知心中何种滋味，只觉得三千里外的十万大山，五溪蛮峒，都到眼前心底。
      张起灵转开了话头，指指吴邪手里半天没再动过的大半个梨子：“你要是怕甜的话别硬塞了，可以分我。”
      吴邪摇头道：“不分。”



      胖子早早在宝钗楼找好了雅静房间，酒肴整治得甚是精细，吴邪不由不赞叹。虽是话别之筵，但胖子性格粗豪，吴邪和张起灵也都不算是多愁善感的，席间仍是谈笑风生，并无多少伤怀之意。
      酒过三巡，胖子拍着吴邪的肩膀说：“小三爷，这一趟算是交上了朋友，以后还要常走动。”
      吴邪说：“那是自然。相互照应，原就理所应当。”
      胖子又干了一钟酒，道：“小三爷就是爽快！也喝得差不多了，我先已差他们去叫了唱曲的小娘儿，这会也到了，不如来助兴一番？”
      说话间，堂倌已引着一位歌伎打扮的女子进来。那女子怀抱琵琶，系绯色织宝相花[裙，发上簪着鎏金步摇，行过礼后便拨弦而歌，倒也清越悠扬。吴邪一听，知晓是《南乡子》：
      “锦字试重裁，天教离恨惹尘埃。为忆缃裙怜芳草，停杯，月影徘徊待归来。”
      刚唱了半阙，胖子摇头道：“这个不好，都不知写的什么玩意。小娘儿，可有新鲜曲子？”
      吴邪也有了几分醉意，取了纸笔道：“不如这样，我写一段请这位姑娘来唱罢。”
      胖子啧啧连声：“想不到小三爷还这般风雅……”
      吴邪其实本来不擅诗文，借着酒意一挥而就，不顾多有出律之处便递给歌女，看着张起灵也不说话，微微一笑，一手拿筷子敲着杯盏，合着曲子节拍：
      陌上繁花歌中老，晓梦成蝶，犹记灯前笑。遍采兰芷思远道，相逢恨不相识早。
      且将心事归舒啸，漫拍阑干，浮槎清浦钓。十丈红尘烟水渺，归去明月朗朗照。 

      相传杜康造酒于伊水，是故洛阳之酒多以杜康为名，入口醇香，后劲极足。吴邪酒量算不得好，所幸酒品还不坏，他只记得歌姬唱罢曲子，自己摸出钱来打赏，随后便酒劲上涌，趴在桌上起不来，只好由胖子和张起灵轮番把他架回客栈。
      吴邪醒来时发觉天还未亮，只觉宿醉未消，头痛不已，暗想以后再不能这般猛喝酒。他坐起身四下张望，便见胖子睡在另一张床上，张起灵独自坐在窗下桌边，窗子开着，透进淡淡的月光和不知名的草木香气。
      “小哥，你怎么还不睡？”吴邪掀开被子下了地，小心地走到窗边，接过张起灵递来的茶碗一气饮尽，才觉得舒服了些，“现在是什么时候了？”
      “打过四更了，”张起灵又给他把水续满，“我喝过酒睡不着。”
      吴邪颇觉惭愧：“那我喝醉的时候……没说什么不该说的吧？”
      “没有，就是一直笑。”张起灵抬头看着吴邪，眼睛里闪亮的不知是月影还是笑意。他修长手指间握着什么东西，吴邪借着月光凑近了细看，竟是一只草编的蚱蜢。
      “你做的？真看不出。”
      “嗯，方才编的。”张起灵把草蚱蜢放到吴邪手心里，细长的“触须”还会像活的一样颤动，“小时候做过，还没有忘掉。”
      吴邪想起白天他说过的话，提着蚱蜢须子边晃边笑着说：“真想看看你小时候是什么模样。”
      张起灵并不答话，想起昨晚把喝醉了的吴邪扶回来的时候，吴邪勾着他的肩膀，语气十分认真地说：
      “如果我们从小就认识多好。要是在杭州，就一起偷莲蓬、钓鱼、掏鸟窝，一起背不出书被打手板，一起逃学看新嫁娘子，夏天把西瓜冰在井里，晚上纳凉时候分着吃。”
      “嗯，要是在……苗寨，你要教我用竹子编东西，我教你画画。”
      “你说你不信天命难违，我也不信。”
      “小哥，你说……我们扯平了么？”
      他这边正想着，吴邪又问：“那我昨晚没唱歌吧？三叔以前说我喝醉了喜欢乱唱一气，那可丢丑了。”
      张起灵微笑道：“路上没唱，进了客栈还真唱了，甚么‘功名尽在长安道，今日少年明日老’。”
      吴邪想起解雨臣，叹了口气，道：“天亮还有一阵子，再睡会儿吧。”

      俟五更天明，三人早早起程。胖子行将北上，吴邪和张起灵则南归杭州。吴邪揖别道：“老兄多保重，一路自当小心，明年杭州再聚。”
      胖子看看张起灵，冒出一句：“再聚的话还是……就咱们三个？”
      “那是自然。”吴邪不假思索地说道。
      胖子大有深意地一笑，挥手道：“冲着这句话也得再聚一场。小三爷，小哥，后会有期。”

      自洛阳至杭州南下行来，正值秋意渐浓，沿途但见天高云淡，木叶斑斓，令人胸襟为之一爽。二人抵达杭州，正是八月底，三秋桂子正当时令，十里荷花已大半凋残了。
      到家当日王盟正好过来打扫，见到吴邪回来自是十分欣喜。不及多叙，吴邪先问道：“我出去的这些日子，三叔他老人家可有来过？有没有什么交待？”
      “来是来过，但不曾有什么交待。”王盟道，“只是中元节时命我将一幅画重新裱过，教暂且收在咱们这里。”
      吴邪大致猜到是当日陈家送来的仕女图，便叫王盟取来。展开重看，画中美人依旧未曾点睛，画上却多了吴三爷的题句，押着一方私章：
      相思何据？行遍当时惊鸿处；相念无凭，雁书尽焚心化冰。
      相恨如此，未悔年少青梅事；相忘今生，浮名误我我误卿。

      十六 别有狂言谢时望 枉抛心力负蛾眉

      吴邪将三爷题的词反复看了几遍，也未看出有何玄机，放下画叹道：“原来如此……想不到啊，三叔他老人家当年竟有一段风流故事。”
      王盟一直在旁边大气不敢出地看着吴邪凝神苦思，却料不到他冒出这么一句，不禁笑道：“小爷，您出去历练这一趟，嘴上功夫可是大大长进。”
      吴邪哼了一声：“你这目无尊上更是大有长进。”
      王盟自小就在吴家做事，吴邪又无甚少爷习气，两人相熟惯了，说话也不算循规蹈矩。
      他两人闲扯的时候，张起灵自顾自地垂眸看画，若有所思。王盟偷眼打量了他一会，倒是有点好奇，又不敢问来历，只好搭腔对吴邪说：“您一说风流想起来了，这些日子里前街丁婆婆倒来了三五回，说是颇识得几个家世好、人品好的小娘子，要给小爷您说媒……诶！您踹我做什么？”
      吴邪装作没看见张起灵投过来的眼神，面不改色地说：“跟我去厨房帮忙。――小哥你先且坐，待会儿就开饭。”
      等进了厨房，吴邪板起脸：“我不在家，怎么什么人都能招来？这种说三道四的马泊六以后别搭理。”
      王盟嘟囔道：“发什么火，您早该定亲了。”
      “三叔还没发话，轮不到你操心。”
      “三爷整日见不着人，等他对您的终身大事上上心，不定哪年哪月了。对了，跟您一起回来的张小哥是什么人啊？”
      “结识的朋友……你笑什么？”
      “我每常听话本鼓书，里头的公子离家赶考，回来都能带个标致小娘儿，您倒好，领回一个冷冷的小哥儿……啊哟！”
      吴邪敲了一记栗凿，咬牙道：“再说一个字，这月工钱免谈。”

      都说在家千日好，出门一日难，因听了有人来说媒的消息，吴邪觉得回到家里也不是那么自在，张起灵倒显得比他自在得多。
      好容易吃完了饭，打发走王盟，吴邪忙着烧水、打点衣物，一边对张起灵说：“小哥，待会早点歇息，明天咱们一起去见三叔。”话一出口又觉得不算妥当，怎么听怎么像是三朝回门一类的言语，赶紧把找出的衣服往张起灵手臂上一搁，敷衍道：“水好了，你先去洗澡罢！”
      仲秋已过，夜风渐有凉意。桌上茶具尚未收拾，一只吴邪自己惯用的白瓷茶碗，一只待客的青瓷茶碗，在烛光下闪着莹润的色泽。
      吴邪在张起灵方才坐的椅子上坐了，剥了几颗椒盐松子吃，又觉得像是没滋没味，便端起青瓷茶碗喝了点水，随手将碗盖倒放在桌上，一粒粒剥了松子仁放上去，渐渐堆成一个小塔。
      他父母早逝，虽有二叔三叔管教，两位长辈对他婚娶一事倒都不甚留心。吴邪自己过惯了，多少有点散漫，也未曾认真想过成家。这一次经了一番历练，更是把一些事情看得淡了，而另一些却看得重了，堪托死生，相扶相携，原来是如此不能割舍。
      举案齐眉，针线闲拈，这样的日子固然有它的好，而终究意不在此。
      直教看尽洛阳花，始共春风容易别――这一程的花还没有看尽，也许一生也看不尽。
      吴邪想着心事，不觉蜡烛结了很大的一朵烛花。他随手去拿剪子，一抬头方见张起灵已经站在桌旁，随意披了他的衣服，袍襟半掩，袖口挽到臂肘，未干的头发泼墨般流下来，带着皂角微苦的清气。
      张起灵看看桌上一小堆松子壳，声音带着笑意：“你去吧，换过清水了。”
      吴邪怔了片刻，竟觉得脸上有点发烫，匆匆起身去洗濯。
      他洗好出来，张起灵已经将桌子收拾干净，在茶碗里重新沏上热水，俟吴邪坐下，迎着他的目光说道：“那幅画我见过几乎一样的。”
      吴邪立刻想到张起灵的师承：“在陈家？”
      “陈家的皋兰堂，供奉亡者灵位之处。”
      “我当时也想到她出自陈家门下，但不知是怎样来历？”
      “她是陈四爷的女儿。”
      吴邪想起解雨臣说过吴陈两家曾有婚约，心下略觉惘然，低声念道：“朱明承夜兮时不可以淹，皋兰被径兮斯路渐……原来三叔一生不娶竟是这般渊源？”
      张起灵把茶碗往他手边推了推：“也许别有隐情。两家纠葛本就复杂，不是三言两语能说得清的，更何况我所知仅此而已。”
      吴邪端起来尝了一口，才发觉热茶里加了方才剥的松子和果碟里的芝麻片糖，味道甚是香甜，笑道：“松子点茶我倒是第一次喝。”
      张起灵神情平静地看着他道：“这也没甚么难的，你不妨学来，以后也好做谢媒茶。”
      这话一出，吴邪冷不防被茶呛到，一边咳嗽一边赶紧说：“什么媒人，别听王盟瞎掰。”
      见他这般慌张情状，张起灵眨眨眼睫一笑，眸光闪动，教人不知方才他是认真在说，还是在开玩笑。

      吴邪好容易止住咳嗽，一边在心里暗暗祝愿王盟以后讨个河东狮，一边装作若无其事道：“去睡吧，客房的被子我换了，王盟的娘才洗过晒过的。”
      “嗯。”
      客房其实是吴邪少年时候读书的屋子，也是他现今写字作画的地方，陈设简单，四壁透着旧书纸墨的气息。吴邪放下烛台，指点说哪个橱子里是他从前誊抄的典籍；哪个箱子里是他练笔的画卷；哪个箱子里收有小说话本，睡前可以消遣。
      “看到床头的抽屉了没？以前我都把零食藏在里面。”
      张起灵靠在书桌边，手指轻叩桌面：“这是你刻的？”
      “……是。”吴邪凑过来一看，有点脸红。烛光映照，但见木桌上刀痕浅浅，着实刻了不少简笔鸟兽花草，大有铁线描之风，最显眼的乃是吴三爷横眉竖目小像一幅，神情生动，全是他当年读书走神时的创举。
      书桌上的笔砚本未曾收起，张起灵俯下身看的时候，一缕发丝垂进砚台的墨池，吴邪想也不想伸手拨开，指尖触到脸颊方才省悟，忙忙地收回手。
      张起灵侧过脸看他，吴邪避开眼神笑道：“当心头发白洗了。――你早点睡吧，我回屋了。”

      本是一路劳顿，吴邪躺到床上却几无睡意。
      自洛阳回杭州的路上，他也曾设法自张起灵处打听有关麒麟血的讯息，但张小哥显然不愿谈及，每每避开话题。
      唯一说起的一次，是在宣州城外的官道上，两人并辔同行，闲闲说话，远村炊烟渐起，桂花香气袭人衣。
      谈到午间打尖的小店，吴邪便说：“想不到在这里吃上了蛋饺，以前奶奶在世的时候，都是过年做来吃的，好在我生日在正月里，沾光也能吃到。诶，小哥，你是哪一天的……生辰？”
      “九月十九。”张起灵没料到他问起这个，稍稍想了一下。
      “啊，回杭州正好可以逢上，我也试试做蛋饺来吃。”吴邪兴兴头头地说，“虽说二十一岁不是整生日……”
      后半句话被他硬生生截住了，那个“活不过二十四岁”的诅咒，一直重沉沉压在心头。
      张起灵从吴邪的神色里，已经明了他的心思：“就算成真了，能有过这么一个生日也好。”
      流金般的夕照里，张起灵回头看着他的眼睛，轻轻咬着下唇笑了笑。
      吴邪想着这一幕，慢慢攥拢手指，指间似乎还留着头发的触感。
      他打定主意，无论怎样，这回苗疆是去定了。

      吴邪醒来时，曙色初亮，估量是鸡叫二遍的时分。他没再多躺，起身穿衣、洗漱，到厨下生火、淘米，这些平时一个人做惯了的事情，今天却总带着些欢欣的滋味。
      待米下锅，吴邪擦擦手，悄悄走到张起灵的房门前，正在想要不要等他再多睡一会，未料门是虚掩的，轻轻一碰就开了。
      张起灵穿束整齐坐在桌边，捧了本书，饶有兴味地看着。
      吴邪倒觉得这场景相当有趣，靠在门口笑道：“不多睡会？”
      张起灵道：“也不早了。”
      吴邪不免好奇张起灵在看什么书，走过去一看封皮，竟是他小时候学习算学用的《测圆海镜》，十分出乎意料：“小哥你喜欢看这种书啊？”
      “书另说，里面的笔记更值得一看。”张起灵随手翻开一页指给吴邪，原来是“识别杂记”一节，首页空白处大书“需记诵之式竟达六百余，呜呼哀哉，头痛不已。”下面还有朱笔蝇头小字细批：“人生识字忧患始，更以算学为最。”另画简笔哭脸娃娃一个，其形甚肖无锡大阿福。
      “……那个，水热好了，你去洗脸吧。”吴邪试图把书从他手里抽出来，未能如愿。
      张起灵忍着笑把书收进怀里，大有细细研读之意。
      吴邪看了一眼自己满柜的书本，不禁暗自叹息。

      两人吃过早饭，便出门前往吴三爷的住处。
      昨晚王盟已来通报过吴邪归家的消息，三爷正在房中等候。吴邪和张起灵各自见过礼，未及三爷盘问，吴邪便将此行诸般经历一一说来。
      三爷待他讲述完毕，点头道：“燕王久非池中之物，将解家收罗为羽翼亦有多年。吴家本无意插手，无奈身不由己，此次以寻镜为由差你上山，也是事急从权……好在你还争气，竟能算出荧惑守心的天象，你爷爷没有看错。”
      “荧惑乱象，天下刀兵，有何可慰。”吴邪叹了口气，“三叔，您老人家差我做事我无怨言，把我蒙在鼓里可不是吴家人该有的行径。”
      吴三爷沉声道：“你还是多想了。我这二十年来一事无成，偏居杭州，皆为亏欠他人之故，再不愿插手庙堂事端。”
      “好在诸事已罢，此番历练还要多谢三叔，再不提别的了。”吴邪正色问道，“我还有一事相问，三叔当年既与陈家一度交好，可知西南蛮族中麒麟血的传说？”
      吴三爷面色微变，看向张起灵：“你是在说他？”
      “正是。”吴邪顿了一顿，望着吴三爷有些讶异的眼睛说，“此番出行多亏张兄照拂，生死莫逆，不过如是。世人皆言生死由天，却不知天道亦会有变数；我知他习艺于陈家门下，又是受三叔您的托付前来助我。若麒麟血之说确系为真，还请三叔指点克解之道。”
      吴三爷沉默了好一会，再开口说话时声音颓唐，似乎老态已现：“你们先回吧，我有些不适，改天再说。”
      这明摆着是逐客令的意思，吴邪一下站起来：“三叔！”
      吴三爷不理会他，径自站起身进了内屋。
      吴邪和张起灵面面相觑，也只好起身出去。外面秋阳暖意融融，吴邪却毫无此感，张起灵按按他的肩膀，神色平静，带着宽慰之意。
      两人才走出巷子，身后响起招呼声：“小爷，留步留步！”
      侍候吴三爷的小厮追上来，递给吴邪一封信笺：“三爷要我告诉您们，后天来见他。”
      这一起一落把吴邪也弄得有点糊涂了。看看手里的信笺纸色泛黄，不似新写，索性等不及回家再读，找了间街边茶坊靠里的桌子坐下来，随便要了壶茶，展开信纸和张起灵一起看。
      字迹甚是潦草，墨色多有漫漶，且有火燎的焦痕，好在还可辨识。起首便是：“锦妹妆次……”
      料不到竟是这般书信，吴邪不免觉得有点发窘，还是从头看下去：
      睽隔年余，音书若绝，关山冷月，梦魂无归。愁思萦怀，忽忽不可名状。日前得信，知卿将适良人，若悲若喜，落笔自难成句。方寸已乱，吾复何言！往事历历，如在目底。犹记儿时初见，春景怡人，卿结双鬟，着碧裳，桃李竞皆失色；此去经年，每诵‘记得绿罗裙’句，始信旧景如梦，心中况味难述。
      同窗习书，并论世情，卿每恨身为女子，抱负难伸。吾自诩薄名，不以为意，未知卿之颖悟，吾实难及万一。更未知：连城易脆，慧极必伤。虽恃有情，辜负终了。经济文章，都做空话，家国忧乐，到头黯然。昔年尝闻‘合卺酒，懑兜汤，儿女旧事由他忘’一曲，而今字字入心。九州聚铁，不能铸此一错。吾复何言！
      文锦文锦，此缘尽矣。来生若逢卿，当于陌上花开时，小桃艳，有鲁男子折来赠汝，是为愚兄后身也……
      



      十七 星沉海底当窗见 雨过河源隔座看

      “来生若逢卿，当于陌上花开时，小桃艳，有鲁男子折来赠汝，是为愚兄后身也”，读到最后几句，吴邪忍不住小声念出来。信到这里就中断了，自纸上的焦痕可以辨出，应是烧余的残稿。吴邪联想到三叔在画上题的词“雁书尽焚心化冰”，不觉叹息出声。
      张起灵倒是神情淡然：“从信里看，陈文锦是与吴三爷恩断义绝，另许婚约；但我在陈家和在你这里看到的两幅画像上，她分明还是未嫁女子的妆扮。”
      “也许那两幅肖像是在她婚前画的。”
      “若她已出阁，不会供奉在陈家的皋兰堂里。”
      “嗯，可见婚事一说也是托辞。对了，小哥，你到陈家的时候见过文锦么？”
      “没有，她那时已经过世了。”张起灵沉思片刻又说道，“而且曾有传言，文锦是发狂自尽。陈家上下对此事讳莫如深。”
      这句话倒提醒了吴邪：“三叔曾提起过，她自己刺瞎了双眼。那是二十年前的事？在她死后三叔便退隐了？”
      “可能不到二十年。吴三爷少年成名，威望甚高，退隐也不过是近十年内的事，他说自己一事无成未免自谦了。”
      “三叔的事我确实所知不多。这几年我们会面倒还多些，我小时候真不常见到他，一见面不是挨训就是挨打。现在他老了，孤零零的，脾气倒变好了。”吴邪手指划过信笺上纵横不羁的字迹，“都说九门同气连枝，实则各怀心思，可能还各为其主。吴家和解家多年交情，尚且算计如此，与陈家何尝不是？虽说现在还不清楚其中原委，只是可惜三叔和文锦。”
      “可惜什么？”张起灵转过脸看看他。
      “生离死别。”
      张起灵摇摇头：“我不觉得有多么可惜。”
      吴邪不免有点失望：“文锦为三叔而死，三叔为她终身不娶，还不值得可惜？”
      张起灵将信笺重新折好，递还吴邪：“你们总是顾虑得太多，当放不放，当取不取。”
      “‘我们’？”吴邪稍怔一瞬，几乎笑出声来，“你是说汉人？”
      本朝立国之初，即对湖广黔一带苗民有所征讨，极言其“不遵教化”、“无道不仁”，以至在大多中原汉人心目里，苗人几是吃人生番一般。但吴邪对此本就不在意，自从他认识张起灵至今，更是从未将此放在心上。不过听这一说，吴邪也忍不住用半开玩笑的语气问：“小哥，那‘你们’如有逢到我三叔这般境遇的，又会如何？”
      张起灵想了想，极快地说了一句，可是吴邪根本听不懂。
      两人在茶馆坐了大半天，回到家中已近傍晚。吃过晚饭，吴邪浇过花、喂罢乌龟，往猫饭碗里盛了拌好的剩饭，一切归置停当，便去书房开箱取画。张起灵一边帮他往前边店堂拿，一边问：“这是要做什么？”
      “明天重新开张啊，赚点儿是点儿，”吴邪说，“我不在家的几个月，王盟一笔生意也没给我做，给自己支工钱倒是一次不落。”
      张起灵指指柜台后的架子，道：“那这些扇子收起来吧。”
      吴邪敲了敲自己的额头：“昏头了，哪有秋天还摆着扇子卖的。”
      张起灵随手拿起一把，借着油灯光看了看：“全是你画的？”
      “是啊，这种花卉画起来简单得很，不过卖得也便宜就是了。”吴邪坐在桌子上，晃着脚笑道：“算算账：养那些花，一个月要画十把扇子；养乌龟一个月画五把就够；养猫嘛一个月要画二十把。我自己开销不论，要给王盟开工钱起码得加画一百把，可能还不够。”
      张起灵微笑道：“那我这几天白吃白喝，也不知要多少扇子钱？”
      吴邪煞有介事地掐指一算，摇头道：“唉，这也不用提了。还好张兄吃得不多，尚可支应，若是胖子也来打打秋风，小店就要关门大吉了。”
      说笑归说笑，吴邪其实并不为钱发愁，毕竟吴家在乡下还有点田庄产业。两人整理好要售卖的字画，检视一番店堂门窗，便预备回去休息。
      夜色渐深，三星当空，因是朔日，并无月色。吴邪家的庭院不大，胜在花木扶疏，秋来亦有丹桂金菊诸花竞开，并不显得萧条。两人走到院中，吴邪问：“小哥，你今天说的那句苗话到底是什么意思？”
      “你真想知道？”张起灵看定他，眼睛里含着明朗的笑意，“意思是：舍得离开的，不能算真心。”


      吴邪看着张起灵的眼睛，一时反而不晓得该说什么。
      两人相识虽不算久，说是“倾盖如故”绝不过分。他知晓面前的人有着极好的身手和刀法，察物观人非常敏锐，看似冷淡却会对同伴关照有加；也知晓在“麒麟拔刀，天下折腰”的名头之下，这个人会用草编蚱蜢，吃饭习惯用左手拿筷子，睡着的时候会微微蹙眉；这时他却是第一次如此真切地意识到，张起灵的来处毕竟与自己不同――
      山岭重重，江水汤汤，路远林茂，虎豹出没，那里有毒瘴、虫蛊，亦有巫祝、神觋，更有万千他的族人奉神敬鬼，生长于斯，终老于斯。那里相互欢喜的人纵情歌笑，那里真心相待的人不言别离。
      彼此默默注视片刻，吴邪微笑道：“我明白了。”

      因是重阳将近，又和三爷约了三天后的拜访日期，吴邪两天来也没再出门，守在家里画菊花条屏斗方。王盟顺便给他出了个主意：“您不如再画点绣菊花样子，还应景，反正这几天咱铺子里买画的女客来得多。”
      吴邪说：“这未免跌份儿吧？我画的花可不是拿来绣鞋面的。”
      王盟碰了一鼻子灰，讪讪地回到前堂招呼客人。
      张起灵在旁边帮忙裁纸，听得此语瞥了吴邪一眼，牵牵嘴角。
      吴邪并没太留意，直到吃晚饭的时候，王盟随口问：“张小哥拿的什么书？”
      “不就是九章算术么。小哥看得还挺快。你要是想学这个，在下可以教，免束修。”吴邪边说边把书从张起灵手里抽出来，半张演算纸轻飘飘落到桌上，上面笔迹甚是稚拙：“午后霍家秀秀来访，问我索绣花样子，唯女子与小人难养也。”
      吴邪一愣，回想了一会，道：“啊，那个是小时候的邻居，早就嫁了。”
      张起灵自顾自地搛菜，有如没听到一般。
      好容易等王盟走了，吴邪只好没话找话：“我后来也没给她画，小妮子太嗦，还去找我奶奶告状。――哎，小哥，你眉毛那里是？伤疤？”
      张起灵左边眉角有处伤痕，许是平时头发常常遮下来的缘故，吴邪先时一直也没留意过。
      “对啊。”
      “怎么弄的？”
      “……荷包砸的。”
      “暗器？”
      张起灵只好解释说，三年前他重赴苗疆办事，当时正值四月八，是苗家少年男女相约对歌定情的好日子，大胆的姑娘会向心仪的小伙子抛掷绣花荷包，里面大多装着南瓜子或是槟榔，却有女孩儿将银饰塞进荷包掷给他，稍未留意便划破了眉梢。
      吴邪点头一笑：“掷果潘郎，何等风雅。嗯，扯平。”

      次日秋雨连绵，未及吴邪和张起灵准备出门，吴三爷却一早就到了，直接对吴邪道：“进屋说话。”
      吴邪和张起灵对了对眼神，张起灵道：“我在铺子里等你。”言毕开门出去。
      王盟端茶上来，插嘴道：“小哥去坐着也好，女客还能多三成。”
      待屋里只剩吴邪和三爷两人，三爷开门见山：“想来那封书信你们都看过了。”
      吴邪应道：“是。”
      吴三爷静了一会，简单地说道：“文锦是陈四爷最为钟爱的女儿，智谋才学都是极好的。我们自小相识，你爷爷做主订了婚约。陈家势倾西南，本属懿文太子一党，与朝中重臣多有交结。文锦却推算出太子寿恐不永，难继帝位，陈家为求自保，意欲寻求法门。文锦之母出身巫山，那地方素有‘巴人重鬼，楚人重巫’之誉，她亦颇通此道。”
      吴邪斟酌了一下：“吴家与陈家是同党？可是懿文太子已过世六年……”
      “你爷爷不愿牵连此事。我当时年轻气盛，搅入此局。其后的事你也可想见，陈家险乎被定为谋逆罪名，元气大伤，文锦自尽，术数失传，诸事皆休，也不用再提。”
      吴邪叹了口气：“逝者已矣，三叔也不必多伤怀。小哥又是怎么到陈家的？”
      “麒麟血一说虽似无稽，却与延命之道极有关联。具体如何我也不知，单单晓得那几年里，陈家在文锦的安排下遍访苗疆诸寨，自当是为此事。却不料人算不如天算，未及施展，已成泡影。陈家虽最终未能如愿，但仍救了张起灵一命，算来已经是九年前的事了。”
      吴邪沉吟许久，模糊的猜测渐渐在心底成形：“好罢，这些从前恩怨且不提，我只想问三叔，如何寻求破解之道？”
      “苗疆，五溪蛮峒，找他出生的寨子。――恐怕天道难违，你好自为之。”
      三爷不再理会吴邪，径直起身出门。桌上的茶盏袅袅散着热气，檐下的雨滴敲着窗棂。



      十八 鸟去鸟来山色里 人歌人哭水声中

      湘西的晚秋昼短夜长，寒意渐浓。清晨行路，天色未明，淡白曙光里远近群山黛色愈发深重，坳下田坝中稻子割罢了，一簇簇的稻茬上已见凝霜。道旁树丛叶子尚未落尽，经霜更显斑斓。
      “再过一个月，深山里的路就要被雪封了。”张起灵回头道，“冷不冷？”
      吴邪搓搓手：“还好，虽说比杭州冷一点，也没有你之前说的那么厉害。”
      两人说话的时候，太阳已经升高了，远远山坳里的烟雾都看得清楚，吴邪也不晓得是炊烟还是烧荒，问道：“离客栈主人说的虎耳寨还有多远？”
      张起灵想了想，道：“晚间应该能到。”
      吴邪吁了口气：“还真是望山跑死马，走山路可比平路、水路难多了。”
      那天和三爷会过面后，吴邪不及多做迟疑，整理一下行装又和张起灵匆匆上路了。自杭州西行，经富春、衢州，过广信、临川，下常德、辰州，吴邪一路行来，每常有“兹游奇绝冠平生”之叹，风餐露宿虽甚是辛苦，毕竟不是独行，却也别有意兴。其实论及籍贯，他也算得半个湖广人氏，但毕竟在祖父一代即来杭州开枝散叶，到他连方言都不甚了了。
      想到晚间投宿的寨子算是这一路所逢的第一个苗寨，吴邪倒觉得很是新鲜：“小哥，咱们这汉人打扮进寨子不要紧么？”
      “没甚么的，那里住的是‘熟苗’，还有土丁人，通汉话的很多。”张起灵眺望远山，若有所思。
      “还好，要不我就真是两眼一抹黑了。”吴邪倒想起从前听过的一段评话，暗笑道，“要是和郭仲翔一样被捉去卖掉了，可是糟糕至极。”
      “郭仲翔？”
      吴邪便把吴保安十年蛮洞赎友的掌故讲了一遍。
      张起灵听罢，道：“这你可以放心。”
      吴邪大感欣慰，结果张起灵又补了一句：“苗人纵使绑票，也不会绑你这样做不动活路的。”

      一路说笑间，数十里逶迤山路渐渐走完。苗寨依山而建，远望只见重重杉皮木屋掩映在半山腰的竹木桐茶之间，直如居于白云深处。秋尽农闲，寨中青壮大多进山猎野物，但闻远山中一递一声吹的竹哨伴着犬吠。
      天虽冷了，清清的溪涧边依旧挤着洗衣服的少女，口里轻轻唱着歌。苗家女子日常所佩银饰并不多，包青头帕，着蓝靛衣，系百褶裙，素朴大方。土丁女子衣色尚黑，衣裙沿饰绣花阑干，腰束织绣彩带，益显玲珑。
      此处寨子因距官道较近，所居又是熟苗，多与汉人往来，吴邪张起灵虽是汉家装束，妇女倒也不刻意回避。两人未及走到溪边，已有眼尖的女子瞥见过来的年轻人皆是好相貌，不免互相指点，打趣嬉闹，更有胆大的少女干脆唱起四句头山歌：
      “你看天上那朵云，又像落雨又像晴。你看左近那个妹，又想望郎又怕人。”
      被打趣的女孩儿年纪小些，反击的声音虽低，水面传来仍是听得清楚：
      “大山斫柴不要刀，大河饮水不用瓢。乖姐不消郎开口，只消闪眼动眉毛。”
      土丁人唱山歌通用汉语，吴邪乍听之下有点脸红。张起灵倒比他神情自若得多，吴邪瞥了一眼，心想这看着若无其事的，也不知挨过多少姑娘掷的荷包呢.

      晚间借宿的人家较之汉家很是清苦，在寨里已算是殷实。苗家住房与汉人大抵有异，进门即是堂屋，中堂安置神龛，正屋其后是仓房和卧房，屋左设有火塘，客人给安排坐在火塘右首，男主人通一些汉话，让茶让烟甚是热情。
      这家虽是苗人，亦取了汉家姓氏，夫妻二人却都姓龙。吴邪心下纳罕，趁主人舂苞谷的时候，悄悄向张起灵询问。
      张起灵道：“虽然汉姓相同，但苗姓分别姓‘禾边’和‘禾列’，就不算同族。”
      这时大女儿背着小弟弟从屋外进来，有点好奇地看着陌生人。就听得母亲问了她几句什么，女孩儿摇摇头，极快地用苗话回答。
      张起灵留心一听，蹙眉道：“这家小孩子病了，方才抱去给巫婆收惊，也没有好转。”
      吴邪站起来，道：“我来看看。”
      张起灵按住他肩头，道：“恐怕对汉人看病有忌讳。我先去和他们说。”
      所幸这家对汉人不算忌惮，也不知张起灵对他们怎么说的，很痛快地答应了。
      吴邪抱过小孩，见烧得满脸通红，便搭脉、查看舌苔，道：“还好，退烧不难。”待他取出银针，预备先在孩子的大椎穴上下针施治时，在旁边看着的女主人却用苗语说了几句话。
      吴邪不解：“告诉她不用怕，这见效挺快的。”
      张起灵道：“她是说，巫师驱鬼都要念咒，为何你不念。”苗人笃信世间有七十恶鬼，又有精怪不计其数，诸种病痛都因有鬼附身，才有驱鬼方能治病一说。
      “原来你说我是巫师啊？”吴邪笑了笑，一边使酒擦穴位，一边拖长了调子，果真抑扬顿挫念将起来。
      张起灵仔细一听，他念的是“若有人兮山之阿，披薛荔兮戴女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕…”忍不住会心微笑。 
      主人家见这个年轻的汉人巫师不但本事了得，念的咒语也十分好听，较之寨里巫师调子平平的咒强多了，不由得大是敬服。

      大椎穴为督脉与手足三阳经诸阳交会，点刺放血，退热立竿见影。主家都以为是吴邪所念“咒”的功劳，相当欢喜，自去料理饭食，又扬声唤在屋外喂鸡的大女儿的名字：“栽伍――”
      小姑娘忙跑进屋，不一会便十分小心地端了两碗阴米糖开水过来。苗人不惯喝热水，糖也是稀罕物事，只有待贵客才奉上，吴邪连忙道谢。
      这会天已经几乎全黑了下来，火塘烧得暖融融的，灶屋里渐渐散出新熟的糯米饭的清香，还有泡制的青菜酸和蒜苗酸的特殊气味。小孩儿的烧已退了，吴邪继续把他抱在膝上晃着，慢慢念了一会：“蓼蓼者莪，匪莪伊蒿，哀哀父母，生我劬劳……”
      张起灵坐在旁边看着，语带笑意：“怎么又念这个？”
      “哄他睡着嘛，我又不会唱哄小孩的歌。要不你唱？”吴邪抬头一笑。
      小孩本来快睡着了，听见外面不知哪里传来的唢呐芦笙的声音又高兴起来，手舞足蹈，脏乎乎的小胖手一个劲往吴邪脸上够。
      吴邪怕自己一松开手小孩摔着，一边尽量躲一边问张起灵：“我脸上有什么东西？”
      “没有，他喜欢你笑的样子。”张起灵道。
      这时男主人过来请两位客人吃饭，小姑娘自吴邪手中抱过弟弟，熟练地拍着哄着。饭食实在简单不过，下糯米饭的除却酸汤腌菜，另有加了辣子、米粉腌的酸鱼，也是生吃的。吴邪因问起为何外面夜里还那么热闹，主人答道：“土丁人家嫁女。”
      原来此地土人风俗，新娘要自吉日前一个月即开始哭嫁，成亲前更要在家中设起歌堂，与闺中姊妹哭唱整整一夜，直是从黄昏哭到次日清早，这般习俗中原汉人大多未曾听闻。
      见吴邪对此甚是好奇，吃罢了饭，张起灵便对主人家说了几句，一拉吴邪的衣袖示意，开门出去。
      山中夜里益觉气清，漫天星星极其明亮，令人望之心爽。张起灵对吴邪道：“看看就转回来罢，还劳烦他们家留门。”
      吴邪顾虑自己和张起灵都是汉人穿着，又与新娘家非亲非故，恐需避嫌，便道：“我们在近旁听一会儿就是了，冒冒失失地闯到人家家里怕也不合礼数。”
      张起灵点点头。两人走下院坝，便见得不远处土家吊脚楼灯火通明，歌吹不绝，知是办喜事的人家。吴邪方走到近旁一株大树下，冷不防被什么带刺的硬东西打中了头，张起灵跟上来把他拉开：“别站板栗树下面。”

      满树板栗刺球已经落得差不多了，但总还有点漏网的，砸下来的分量也不算轻。
      是时土人新娘哭嫁需有“十哭”，自爹娘、兄弟姊妹哭到亲朋好友，再哭别先祖、哭别乡邻。土丁人作歌多以汉语，吴邪听来尚能懂个十之七八：
      “茶油点灯灯花新，爷娘养我要离分。门前一道清江水，想来望娘水又深。韭菜开花九片叶，亲娘怀我十个月。十月怀胎好苦难，三年抱大更辛酸，娘睡湿，儿睡干，夜来抱在娘怀边。长大成人要离别，他乡外里孤零零，好似雁儿失了伴，好似麂子离了群。”
      一唱三叹，泣诉交加。吴邪想起方才自己随口念的“哀哀父母，生我劬劳”，亦是与此不谋而合。他父母早逝，对生母更是毫无印象，连梦里也梦不到母亲的样子，但孺慕之思并未稍异。此刻他虽身为男子，听闻歌中反复哭诵父母养育恩情，也不禁心下微觉酸楚。
      张起灵察觉到他神色，轻轻拍拍吴邪肩膀：“不早了，回去罢。”
      两人慢慢走在路上，吴邪静了一会，打破沉寂问道：“咱们借宿的龙家，为什么管女儿叫‘栽伍’？”
      “伍其实是她父亲的名字，栽才是她的苗名，果子的意思。”
      “那你也有苗名吧？”
      “有的。”
      吴邪十分好奇，张起灵却不再多说。
      两人回去后简单用冷水洗漱一下，便在堂屋里搭的铺上和衣而睡。垫干草，盖棉絮，固然不能称为舒适，但已是主人家拿得出来的最好招待。吴邪先还在琢磨如何能套出张起灵的苗家名字，但走了一天山路实在疲倦之极，不知不觉就睡了过去。
      土筑茅屋四壁透风，凌晨时寒意砭人肌骨，吴邪冻得连打了几个喷嚏，坐了起来，听见鸡才叫头遍。他这一动，张起灵也醒了，问道：“喝水么？”
      吴邪点点头，张起灵摸黑起身，找瓢从缸里舀了点水拿给吴邪。这水自山上泉里引来，极有凉意，吴邪一喝倒是彻底清醒，更不想躺下了。
      张起灵把葫芦瓢放回，在铺边坐下，低声说：“不睡了？”
      吴邪故作正经地道：“你告诉我苗名我就睡。”
      张起灵迟疑了一下：“……阿坤。”
      “这个字不错啊，应该也有含义？”
      尽管屋里极暗，吴邪也看出张起灵稍有点不好意思，这倒是极为罕见：“嗯，荸荠的意思。”
      为了不吵醒隔壁的主人一家，吴邪努力不让自己大笑出来，憋得直咳嗽：“怎么叫这名字？”
      张起灵在昏暗里看着他，语气平静：“我一出生就被丢在荸荠田边，捡到我的寨老便以此来取名字。”
      吴邪怔忡了一瞬，省悟到自己现下虽也是孤身一人，至少还有父母亲人可怀想，童年少年亦是过得无忧，张起灵却不同。
      许多日子以来盘旋在心头的诸般思绪终见明朗，他从未如此认真地去琢磨四个字的分量。
      相依为命。
      吴邪倾身过来和张起灵对视，几乎是额头抵着额头，声音压得低低：“那我以后该怎么叫你？”
      张起灵微笑：“随你罢。”一手揽住吴邪的肩头，吻上他的唇角。




      十九 蜡烛啼红怨天曙 石城景物类黄泉

      像是有什么从心口烧起来，破晓前的静寂里，吴邪格外清晰地听到自己紊乱的心跳。他没有闪避，同样用力抱住张起灵，手指冰冷，脸颊滚烫。秋末天寒，嘴唇亦有些干燥，触到一起的时候，微微带着战栗，又是生涩的期待。
      这个长久的吻几近结束的时候，里间通堂屋的木门突然发出响声。吴邪登时清醒了一半，赶紧试图别开脸，还是感到唇上的微痛，想是磕破了。
      “是风。”张起灵扳过他的脸，轻轻含住下唇，一点点吮净唇边的血迹。
      过了一会，吴邪忍不住笑了出来：“唔，好像在吃荸荠。也是甜的。”
      张起灵也笑了：“你打算就这么叫我？”
      吴邪没有答话，稍稍松开一点手臂，和张起灵面对面相视。尽管他没有张起灵那么好的目力，在黑暗里根本瞧不清对方的脸庞，但印在心版上的，比眼睛看到的还来得清晰和真切。
      张起灵，哑巴张，阿坤；吴邪，吴小三爷；抛去各种名头和称谓，在相互凝视的眼睛里只是最纯粹的彼此。
      觉得自己脸颊的灼热似是退了一些，吴邪抬起手，用手背贴贴张起灵的脸，低声说：“再躺一会？”
      “困了？”
      “不，说说话。”
      两人重新在草铺上躺下来，十指相扣，低声聊天。其实心都不在说话上，天上一句地下一句的，何况说再多的话，也未必说得清楚心思。
      “我很小的时候妈妈就过世了，我那时还不记事。后来知道在爹爹书房里看到的观音像，是他照着我妈的样子画的，他过世的时候随他一起下了葬。”吴邪因想起晚上听到的歌，便说起自己的家事。
      “这里称赞样貌好，都说是像观音。”
      “原来如此。我也觉得我其实挺像她的。”
      “没看出来。”
      “不服气就明说。我以后重新画一张出来，你就晓得了。”
      “原画不已经没有了？”
      “我看过一遍就能记得。”吴邪手指划过张起灵的眉梢鬓角，“要不照你的样子再画个……夜叉好了。挂在最显眼的地方，那可是驱鬼镇祟，无常见了也要避三分。”
      “然后？”
      “百年之后还能拿来吓阎王，好教他少给点孟婆汤。下辈子――”
      张起灵截住吴邪的话头：“不用想下辈子，这辈子在一起就是。”
      “无论怎样都在一起？”
      “对。”
      吴邪微微笑起来，握紧交扣的手指。
      如许之多的前人好句，生当复来归、死当长相思，相怜相念倍相亲、一生一代一双人，都不及最最简单的在一起。
      说话时天幕已透出些微亮色，鸟鸣啁啾，和着各处长短不一的鸡啼，大山在晨曦中渐渐醒来。

      “翻过这两架山，就是m坪的土司寨堡。”看天色已是正午，两人在路边歇下来吃干粮，张起灵道，“过了m坪再向西走是‘生苗’的地界了，我们也得换下汉人衣裳。”
      “衣服还好说，怕是到了那边我只能装哑巴了。”吴邪有点费劲地啃着苞谷粑，这东西趁热吃还颇为香甜，凉了便很难下咽。
      张起灵掏出一把板栗递给他。吴邪剥了一个，发觉是风干过的，既甜且糯，有点好奇：“这哪来的？”
      “就在昨天投宿那家房檐下面挂着。”
      “原来那棕衣口袋里面是栗子？”吴邪回想了一下，“那这么不打招呼就拿不是很失礼？”
      “这倒没甚么。”张起灵也给自己剥了一颗，“再说你不吃，松鼠也会去偷吃。”
      “我们今晚能赶到土司寨么？”
      “明晚差不多。”
      “那晚间怎么过夜？”吴邪拍拍手上的碎屑，站起来向山坳打望，不见有人家的迹象，只听到遥遥的林间风过，伴着极远处似有若无的对歌声音，在山间回音袅袅。
      “这边山上猎户搭的茅棚很多，有的是拜梅山神的，有的是晚间栖身的，总能找到落脚处。”
      此地山中枫树颇多，层层落叶红黄交杂，踏上O@有声。两人一路走着，身后的歌声渐渐听不清了。苗家山歌多为四句一段，本段唱罢，改换末字声韵重唱变段，外人听来也觉得甚是悠扬。
      吴邪因问起苗人土司堡子是如何景象，张起灵道：“m坪我以前也没有来过。这的土司管的寨子不多，只有四十八个，堡子不会有多奢华，只不过是石头砌的，比较高敞。土司的家眷女儿也要自己织布染布，赶场时一样和人对歌。”
      吴邪笑出声来，伸手一摸张起灵眉角的伤疤：“我晓得了，拿银饰扔你的必是哪个土司的小姐。哎，你小时候就离开苗疆了，想来不会唱歌罢。”
      张起灵不置可否地笑笑，并不言语。

      崖坎上一株大枫树下，孤零零一座青白色石屋，在夕阳里分外显眼。吴邪一见之下，不免心下纳罕，便问张起灵道：“这里有人家？在这山上建石屋可不容易。”
      “这不像是人家，”张起灵观望片刻，道，“看着像是祠庙一类。”
      “且不管它，总算能歇息下了。”
      石屋内果然不是住家格局，四壁空空荡荡，连门板也无，虽也有梁有柱，窗棂门楣俱全，但在吴邪看来，倒觉得更如地上墓室，张起灵亦有同感。屋中一张供桌积满尘埃，供奉的却是一副弓箭，雕弓白羽，箭簇尚无锈痕。
      “若是供奉梅山神的庙，倒少见用石头垒屋的，一般都是寻个岩洞，供些野物也就是了。”张起灵俯下身，在地上捏起一撮纸灰，“苗人和土丁人祭神不烧纸，这倒有点蹊跷。”
      吴邪沉吟道：“供桌东南向，居于巽宫，竟是杜门所在……还是小心为好。”
      两人拢起一小堆火，草草吃过干粮，张起灵道：“你先睡，我守前半夜。”
      石地夜间极凉，吴邪席地而坐，倚着墙也觉得寒意袭人，毕竟抵不过困意，眼睛一阖便朦胧过去。张起灵把火拨旺，揽住吴邪让他靠着自己。
      半睡半醒间，吴邪听到张起灵低低地随口哼着歌，调子和字句都是他所陌生的，很是简单，听来心下却分外宁和。他猜测当是苗人哄小孩儿的歌谣，忍不住轻轻一笑。

      正在此时，张起灵却停住了，低声对他道：“醒醒，听外面的声音。”
      吴邪一下清醒过来，果然听到外面的风掠林木和鸟兽叫声之外，另有一种极单调的声音夹杂其中，似是摇铃声响。
      “这里怎么会有人摇铃？”吴邪迅速将火堆打熄。
      “像是喜神借路，但不该只摇铃，不唱招魂调。”
      吴邪一听，马上明白张起灵口中的“喜神”即是湘西独有的赶尸之术。他虽也曾习奇门遁甲，对此倒知之不多。此刻门外山道上，一盏灯笼飘飘前引，其色如碧，隐约看见后面几个僵硬的身影缓缓跳上齐踝高的石阶。
      吴邪小声问：“我们与赶尸的井水不犯河水，就算借路也没事吧？”
      “不对，没有赶尸匠，也没有贴符。”张起灵微微蹙眉，平视愈移愈近的悬空灯笼，抄起供桌上的弓箭，一手抓住箭簇用力一拖，使箭头划破掌心，随即张弓搭箭，将灯一箭射落。
      绿光乍熄，铃声戛然而止。

      屋外一瞬间沉入全然的黑暗与死寂，更兼满天阴云，竟连星月光芒也无。吴邪完全看不清外面，便问：“一共几个？”
      “九个。”张起灵道，“自西南来。”
      吴邪稍作心算，道：“死门，合丁己癸，临九地……鬼假。”
      他话音未落，门外的僵尸重又活动起来，尽管相距尚有点距离，还是可以闻到中人欲呕的腐尸气味，听到骨质在地面摩擦的声响，泥土簌簌落到地上，它们向有生人气的地方缓缓跳行。
      吴邪打着了火，一照也不禁心惊。火光映照似是对僵尸无所作用，一张张灰败脸孔上，眼窝的地方皆是空洞，獠牙突出，腐液滴落，身上尚挂有未朽尽的衣服破缕，甚至有的还佩着几件发黑的银饰。张起灵方才射出的箭正钉在门前的枫树上，它们好像有所忌惮，虽蠢蠢欲动，暂时并不能近前。
      “这果然不是赶尸。”张起灵拿起供桌上剩余的四支箭，将手心的血逐一沾上箭头。吴邪知晓必是寻常刀兵对此无伤之故，心下不免担忧。
      “你是说另有什么人作祟？”吴邪冷静了一下，觉得九具尸体各自所处的位置很是眼熟。
      “未必。这里是山的西麓，本属白虎地，想是多年前曾布过阵法，而今成了养尸之所。”
      听闻“白虎”二字，吴邪豁然开朗：“我想起来了，这是白虎猖狂，六辛六乙之局。四支箭够用。”
      张起灵将手中箭搭上弦，回头看他，寒意盈睫，亦不多言：“哪边？”
      “艮位，东北方向。”
      箭初离弦，血光破空，正中处于其位僵尸的眉心。瞬间灰青的脸孔腾起荧荧绿色，最后一点朽败皮肉随光而没，惨白骨骸散落一地，插着箭的骷髅头在地上空滚了一圈。
      其余八具尸体似是遭到激怒，虽仍有忌惮，还是扎挣起来。僵尸喉头皆已腐坏，无从发出声音，但闻风穿过空洞胸膛的奇异尖啸，和脚趾骨抓着石地的吱嘎声响。
      吴邪急道：“要乱阵！快，坎位！震位！巽位――就是头最大那个！”
      他言语快，张起灵动作更快，二人皆知这三箭不能有丝毫差池，若不中僵尸印堂，白虎凶格势必无法一击而破，焉知会不会唤出更大的凶险。两箭方射出，火却已燃尽，光明全失，形影难辨。张起灵更不犹疑，最后一箭应手脱弦，但闻弓弦铮铮而断。
      静寂的一刹那似乎分外长，随后便听得颈项断裂、头颅落地的声响。
      紧接着，又是几声甚为沉重的声音，剩余几具尸首纷纷倒地。
      两人这才松了一口气。此时风过云散，高天明爽，月光如水银泻地，若无遍地尸骨，也算得极静好的夜景。
      为防生变，张起灵还是拔出刀，把另外几个的头逐一砍掉，才动手掩埋。
      “十月本是德在堂刑在街之时，万物收藏，阳气大消，我们才会有所冲克。”吴邪一边帮忙埋骨骸，一边道，“最后中箭那个大头家伙像是赶尸匠，他的衣服腐烂得最轻，身上还有铃铛。想来是赶尸人和尸首一起遭遇了这里的甚么阵法，才变成害人的精魅。”
      张起灵道：“为僵尸所害之人，死后仍会变成僵尸，此阵愈久，僵尸数目便愈多。”
      两人在溪边洗了洗手，转回屋里，吴邪找出药来，涂在张起灵手心的伤处，又道：“以往对赶尸只闻其名，现在也算‘闻名不如见面’。小哥你之前可见过赶尸？”
      张起灵思忖片刻，道：“见是见过，但未曾接近。赶尸一门独出辰州，据说施法必以水为引，僵尸会随铃声而走路，但日出便不能行动。”
      吴邪倒是大起“格物致知”之心：“我猜猜，肝胆筋骨属木，又是以水施法，以金为引，想来或是用了相生相克的法门，才能让尸体行动。”
      张起灵道：“要是像你说得这么容易，岂不是人人都能赶尸了？”
      吴邪笑道：“是不容易，但想来也没那么难，可惜中原典籍对此一无记载。先不说这了，现在天亮还早，不知会不会再出别的花样？”
      “该破的已经破了。”张起灵拍拍他肩膀道，“你再睡会罢。”




      二十 江城白酒三杯酽 野老苍颜一笑温

      吴邪顺势往后一仰：“嗯，借枕一会。”头枕到张起灵的腿上，道：“早先曾听说东瀛有位豪侠之士，平生有两句得意之作，你猜是什么？”
      张起灵手指轻轻梳过他头发：“不知道。”
      “醉卧美人膝，醒掌天下权。”吴邪打了个呵欠，声音也低下去，“天下权且不去管它，美人膝枕着还是挺舒服的。”
      张起灵不轻不重地捏捏吴邪的眉心：“想什么呢，睡觉。”
      “好罢，过会儿叫我。――对了，梅山神是谁？”
      “土丁人的猎神‘梅山阿打’，和白虎神是对头，据说是一位女子，所以猎人进山都不能讲粗话，穿戴也要整齐。”
      吴邪静了一会，张起灵以为他睡着了，结果他又睡意朦胧地冒出一句：“想起来了，那天给小孩看病时，见他额头上拿什么画了个‘王’字，可有什么讲究？”
      “求坐堂白虎保佑他。”
      “哦，我还纳闷呢，怕孩子丢了不成？可他家又不姓王。”
      张起灵也不应声，信手在吴邪额头上划了个“张”字，随后用手覆住他的眼睛，由他沉沉睡去。

      m坪说小，其实并不算小，因地势较平整，也修有赶场的街市，不乏汉人商贩往来交易，宛然几分通衢气象。
      这天正是圩日，临近各寨都来赶集买卖兼瞧热闹，虽已近黄昏，场上依然熙熙攘攘。最惹眼的还是三五结群的苗家少女，也有洗银饰的，也有挑花线的，身背精巧篾篓，衣带斑斓，颊如露桃，笑语盈盈。
      吴邪和张起灵寻了通汉话的一家人家借宿，又问女主人买了苗人衣裳。这家人听闻他们过来的路，大是惊讶：“那架山都说过不得，有捉人的尸鬼，过往的宁可绕上七八十里，你们两个满哥当真好角色。”
      两人相对笑笑，也不接话。这家主人又叮嘱：“你们来得正是时候，今日土司家还傩愿，有席面吃，夜来有戏瞧，去热闹热闹罢。”
      张起灵向他谢过，待主家先行出去，两人便改换装束。苗家男装衣色青黑，头裹同色首帕，短衣长裤，袖齐手腕，腰束黑巾，打青布绑腿。衣裳都是家织土布所做，且用米汤浆得挺硬。吴邪裹不来首帕，张起灵代他挽好，后退一步略略端详，颔首道：“还行。”
      吴邪得意道：“等下看看哪个姑娘给我抛荷包。”
      张起灵道：“也好，把你招赘在这。”
      吴邪讪讪道：“那就算了，反正苗人不要我这做不来活计的。”
      张起灵浅浅一笑：“这也难讲。”



      因送傩还愿之故，土司府第大开门户，正屋中堂设一傩坛，张挂傩公傩娘并总坛神像，饰以五彩花绣，供以香米茶酒和插着花旗的糯米粑，明烛高烧，照见两旁竟还有一副汉字对联，道是：“视之不见求且应，听之无声信则灵”。
      吴邪四面张望，觉得这土司虽辖地不少，其住处论及气派程度，委实尚不及江南富裕人家。院坝里正中搭了台子，露天设了长席，门板架桌，男女错杂而坐，不分上下席位，与中原风气殊不相类。当日白天已做过开锣发鼓、接驾送神诸般法事，晚间傩戏要唱上一夜，来客不拘多少，坐下吃喝便是。
      两人拣了角落的一条板凳坐了，因来得晚之故，同桌来客皆已吃得差不多，纷纷凑到院中央等着看歌戏。土司及家眷也坐在下面，颇有与民同乐之古风。席上菜肴虽绝不能算精细，却也不乏酒肉。吴邪正有点渴，端起酒碗灌了一大半，方觉此酒烈性非同小可，勉强咽了，嘘口气道：“这酒够冲。”
      “那是苞谷烧，你喝不惯的话喝这个。”张起灵帮他倒上糯米酒，尝来却也不若酒酿清甜，微感酸苦，但较之方才喝的是淡得多了。
      说话间傩戏已开场，院坝头顿时安静下来，正戏前照例是一段插科打诨的串场，法师跟徒弟改扮做土地公和土地娘，扭扭捏捏上台来。吴邪仔细一听，定场词竟是拿湘西汉人土话念的，倒也能听懂十之六七，道是：“孟子见梁惠王，老鼠子爬屋梁……”不禁大乐。
      张起灵道：“照规矩，开场说得越不正经，傩神越欢喜。你且听后面的。”
      果然那土地公又唱：“出得门来四下观，青是水来绿是山；行一里来过一堂，土司府上好师娘……”
      土地娘：“好风光！”
      土地公念道：“他家本是大牲大口――”
      土地娘：“大姓大户！”
      土地公：“吉日良辰恭喜贺，高朋满座众亲临，双手拨开云头看，好生热闹高衙门。――哦哟，你看那贵客一脸的尿啊！”
      土地娘：“一脸的笑！”
      吴邪听到这句，几乎绝倒。
      两位土地你来我往盘了一会，又唱将起来，这次夹了不少苗话，吴邪听不大懂。方才米酒喝得急，这会感觉有点上头，也不想再吃菜了。
      见他不吃了，张起灵也放下筷子，略转身向院中台上看过去。吴邪才发觉那上衣不甚合身，张起灵稍稍倾身，后腰便露出一截。
      吴邪伸手一拽后襟，张起灵回头看他。
      吴邪小声问：“穿这么少你不冷？”
      “还好。”
      吴邪没有放开手里的衣襟下摆，忍着笑道：“前次听胖子说，他们北边有句俗话，叫什么……‘傻小子不怕凉’来着？”
      张起灵牵牵嘴角：“对，物以类聚。”
      吴邪咬牙道：“别以为你昨天在我头上写字我不知道。”
      张起灵扬眉看他：“嗯？”
      “来而不往非礼也。”吴邪顺势松开手，“信不信我也写一个？”
      他指尖划过柔韧清瘦的腰线，突然停住了。指下特殊的触感，昭示着近乎狰狞的旧伤痕。

      吴邪迟疑一瞬，慢慢地将手伸开覆住。掌心下的旧伤愈合处有着异样的光滑，边缘极不规则，亦可想见当时的伤口之深，似是自腰际一直延伸到背上。
      张起灵并不言语，也不看他，反手扣住吴邪的手腕，止住他的动作。
      戏台上不知所云地唱了好一阵，吴邪感觉手心下的肌肤也不那么凉了，向张起灵身边移近了些，却不知道该如何开口。倒是张起灵先说：“再挪下去咱俩都会摔到地上。”
      吴邪小声道：“我知道啊。松手。”
      “不看了？”
      “嗯，回去。”
      两人站起来，张起灵刚转身，吴邪自背后抱住了他。
      房舍林木都掩进了深沉的夜色，唯有戏台灯烛明亮，鼓乐响噪，吸引着院中其余所有人的目光。照规矩傩戏歌者皆依所扮角色戴面具，动作极尽夸张，唱词虽简单，却多是好口彩，引得下面欢声不断。
      人声喧哗之外，暗影的角落里，两人都没有动。
      失去平衡的板凳翻倒在地，吴邪起身的时候又带翻了酒碗，半碗酒沿着桌面四下横流，先还淌得急，渐渐缓下来，一滴一滴落在泥地上。
      吴邪听见自己的声音有些哑：“是……撕裂的。”
      “已经好了。”
      “你十二岁时……就是因为这个？”
      “是。”张起灵微微偏过头来，和他脸颊相触，语气平静得像在说不相干的人和事。
      盘王之祭，原是将生人献于深山大泽，以身为虎豹诸兽之飨。用作生殉的孩子本是必死无疑，张起灵竟从豹子爪牙下夺回了自己一条命，九死一生亦可想见。
      只言片语之下，往事历历在目，吴邪循着极简略的讲述，仿佛看到山雨欲来，黑云若摧，野林莽莽，似无尽头；半身浴血的少年，背上伤处深可见骨，一手抓着卷刃的断刀，一手抹去脸上沾染的血，看向没有路的所在。
      他觉得眼眶发热，手臂发颤，呼吸不自觉地急促，试图别开脸强作抑制，两滴水珠还是落在张起灵肩头，晕开小小的深色痕迹。





      二十一 千载相逢犹旦暮 一生孤注掷温柔

      张起灵垂下头，握住吴邪在他身前扣紧的手指，攥了攥。
      吴邪咳嗽两声，尽量让自己声音恢复正常：“走吧。”
      他放开手，才觉得酒劲上头，眩晕不已，脚下乏力。张起灵转过身，深深看着他的眼睛，重又把吴邪拉进怀里，俯下脸去。
      带着淡薄酒气的吻方落下来，但听得人声喧哗而至，原来土司正好差遣人过这边来拿酒。张起灵泰然自若地一闪身，架住吴邪肩膀，对迎面而来的人解释了几句“喝醉了先走一步”，便搀着他从正门走了出去。
      两人方才根本不曾留意戏台上的动静，原来此时已到了歌师暂作休息的时候，照规矩主家需向歌师乐师敬酒，并唱歌为敬，为表礼数和雅意，还需用汉语作歌。吴邪和张起灵出得门来，尚能听见唱道：“各位师父好辛苦，声音无住脚无停，说的都是前朝话，讲的都是圣人名；户主缺少茶和酒，又少花红利市银，夕字相重莫多怪，奴字骑心莫怒心；今字骑心思想念，言字排斥诉你听，龙爱珍珠一个宝，人爱春风和气人……”
      吴邪晕晕乎乎地听着，觉得甚是有趣：“这唱的人倒是识文断字，不愧是一方之主。”
      “这词都是传下来的，唱的人未必真识得汉字。”
      “那你可比他们强。”吴邪随手在张起灵背上划着。
      张起灵稍稍放慢步子，拽住吴邪胳膊，“还能走么？我背你吧。”
      “你觉得我醉了？”吴邪停下来看着张起灵，“莫小瞧人，我还能背你呢。”
      他不由分说，蹲下身把张起灵背了起来，沿着青石板路歪歪斜斜地往前走。路两边的吊脚楼大多并无灯火，夜色里窗子黑沉沉的，安静之极。雾气已降，遥遥见一两盏檐下灯笼晕开淡黄光影。脚步声惊起树上夜栖的不知名鸟儿，叫一声“姊呀妹呀”，扑扑翅膀，振落下湿漉漉的叶子。
      吴邪回头得意道：“我说我没醉吧。”
      张起灵拨过吴邪的脸：“看路。”
      吴邪顺势将下巴在张起灵手背上蹭了蹭，嘀咕道：“和你说实话，你还不服气。”
      张起灵没应声，左手手指划过吴邪的下颏，掠过喉结，轻轻挠痒痒似的，指尖微凉的茧子摩挲着发烫的脖颈。
      吴邪吸了口气，脚步一下乱了，几近踉跄。他手一松，张起灵从背上滑下来，把他搀住：“走不动了？”
      吴邪的确觉得酒劲从胸口翻涌，有若热流灼烧。他怔怔地看着张起灵的脸庞眉目，自己便止也止不住地笑起来。
      张起灵有点无奈地抿唇一笑，背起吴邪继续走。
      吴邪分明晓得自己已经醉了，沉重的困倦压得眼皮抬不起来，却不知为何还觉得有许多话想说。他俯在张起灵耳边小声问：“你怎地从来不醉？”
      “我也不晓得。――别乱动。”
      “还是我下来走吧。我比你重，你背着也累。”
      “又不是没背过。”
      “好吧，你生日那天到底还是我先醉了，答应给你画画也没画，只好以后再补。”
      “吴邪。”
      “嗯？”
      “没事，怕你睡着了着凉。”
      “我小时候跟奶奶去听戏，夜深了坐轿子回来，她也是隔一会儿就叫我的小名，是怕我睡着了掉魂儿。”吴邪放低了声音哼着戏文，“不思量除是铁心肠；美人图今夜挂昭阳。”
      熟稔的曲词之外，这里是他所不熟悉的异乡，陌生的路途，异族的歌乐，夜雾湿冷，远山朦胧。吴邪却希望这条路最好再长一些。


      自m坪再向西南行去，山高路远，人迹渐稀。此处已是“生苗”之地，各寨与汉人绝少往来，愈向山深之处，路愈艰险，f岩联峰，几近百步九折。
      “五溪蛮峒”之称，盖因武陵有雄、选⑽蕖⒂稀⒊轿逑注入沅水，苗、瑶诸部夹溪山居，汉人遂以此名之。
      沅水西迳武溪，武溪源出武山，故老相传，盘瓠葬于武溪源头，那里的苗寨亦是张起灵少年时所居之处。吴邪知晓后，笑道：“‘缘溪行，忘路之远近’，原来小哥你是桃花源中人。”
      说话时候两人正在溪边稍作歇脚，溪水极清，天寒不凝，水中沙砾如银，五色卵石历历可见。张起灵道：“桃花源只是文人臆想罢了，其实那里极是荒僻，几乎没有汉人来过。”
      “原来区区竟是初开蹊径之人，”吴邪挽起袖子，掬水喝了两口，故意叹气道，“我先还在想，若是春天进山，会不会从溪水上游流下芜菁和胡麻饭来。”
      他本意是想开开玩笑，但张起灵似未留意，若有所思地眺望黛色的群山。
      吴邪知晓此般心绪绝非轻飘飘的“近乡情怯”，放逐故园九年，虽往者已矣，伤痕痛楚毕竟无法抹煞。他正在出神，张起灵忽然问道：“你后悔么？”
      “我后悔什么？”
      张起灵看着吴邪的眼睛，道：“这一年来你吃了不少辛苦。”
      吴邪静默了一会，指缝里的水淅淅沥沥漏下去。他在江南长到二十岁，固然不能说锦衣玉食，却也是平安无忧，此前吃苦受累着实有限。这一年各地颠沛，几度涉险，风餐露宿，波折丛生，人也瘦了不少。但若论及心境，纵有疲倦之时，的确是绝无悔意。
      吴邪展颜一笑：“我倒觉得顶数这一年运气最好。再说了，以往在杭州过得再惬意，也不如现在和你坐在这水边，想想桃花源，打打水漂。”
      他拾起一颗小石头向水里掷去，咕咚一声便沉了底。
      “要用薄石头。”张起灵捡了一片，手腕倾斜使力，向水面平抛，果然打出了一串。
      吴邪有样学样，还是只能打出两个水花，甩甩手道：“算了，水都让我搅浑了。”


      前人有诗云“不辨仙源何处寻”，恐怕一多半是仙踪之处无路可寻。钻山过林时吴邪不免想到《搜神记》中本末：“盘瓠将女上南山，草木茂盛，无人行迹。于是女解去衣裳，为仆竖之结，著独力之衣，随盘瓠升山入谷”，竟与此情此景很是搭调，颇有哭笑不得之感。
      天色已是将暮，张起灵回头对他道：“快到寨子了。”
      吴邪赶紧扯扯衣服，抹抹脸：“早说啊，连正衣冠的工夫都不给。”
      他一脸的泥尘汗渍，越抹越花，只有眼睛还是清亮的。张起灵有点好笑：“为什么要正衣冠？”
      吴邪也说不出个所以然，只好胡扯道：“苗话我又不懂，再不扮得体面些，天晓得回头被哪个逮去吃了。”
      张起灵摇摇头：“吃了塞牙。”
      这么一打岔，吴邪见他神色稍霁，心里欢喜，脸上倒不形于色：“咱们就这么进寨子？他们会不会认出你？”
      “隔了这些年，样貌早变了。”
      张起灵所言不假，或许也是籍着夜色之故，家家日入而息，寨中少有行人，二人又穿着寻常苗装，并未引来多少注意。吴邪本打算对这地方多看几眼，无奈夜已深沉，只得相跟着熟门熟路的张起灵走到一栋木楼前，叩响了门。
      等了许久，才听到应门的声音。开门的是一位老者，身躯干瘦佝偻，貌不惊人，双眼却是闪闪如电。张起灵对他讲了几句，老人点点头，将两人让进屋中火塘边坐了，唤家人起身烧茶。
      屋中虽很昏暗，却干净得不同寻常，可以推想老者身份不凡。趁老人转身点灯的当儿，吴邪小声问：“他是什么人？”
      “寨子里的大巫师。我小时候还跟他学过汉话。”
      吴邪故伎重施，拉过张起灵的手，在手心写道：“他既听得明白，少说为好。”
      老者点上灯，借着亮光，略有惊疑地打量着张起灵的脸。
      吴邪知晓老者此刻必是将信将疑，和张起灵对了对眼神，索性暂不说破。
      苗人极重礼数，老巫师与张起灵不免相互寒暄一番，吴邪左右听不懂，还是全神贯注地看着那巫师的一举一动，毕竟想到张起灵昔年境遇，很难对此人心怀善意，愈想愈看那老头不顺眼。
      这边厢老人的家人已经端上三碗擂茶，乃是将擂细的茶叶、生姜、芝麻、炒米等物置于钵中，冲入沸水，饮时另外加盐，也有加糖的。吴邪先还踌躇怕有蹊跷，见张起灵已伸手接过，心道这老东西总不至于明目张胆地下毒，也点头致谢，端过来喝了一口，只觉得又甜又冲，聊驱寒意。
      巫师一直目不转睛地盯着张起灵接茶钵的动作，待送茶之人退出堂屋，老人脱口而呼：“阿坤！”
      吴邪暗暗一惊，张起灵眉眼不抬，手中钵子纹丝不动。
      老巫师神色却不再从容，霍然立起，陶钵自膝头滚落，茶水淋淋漓漓泼了半身，洒进火塘炭上便腾起白汽。他胸口剧烈起伏，手指发颤，指着张起灵说了一连串苗话。
      吴邪见情形不妙，心头火起，也把茶碗一抛，正欲站起来说话，张起灵伸手将他一挡，看定巫师，用汉话慢慢道：“我是张起灵。”
      老人勉强平静下来，复又坐下，扫了一眼吴邪，也用有点生硬的汉话回应：“你果然没死。”
      吴邪咬着牙插话道：“劳您惦记这么多年。”
      巫师不理会他，只对张起灵道：“那年在山上他们只寻到了衣服，没有找到小银刀……我就觉得你会回来。”
      吴邪摸了摸自己身上带着的窄薄小银刀，张起灵赠予他时只觉得雕镂别致，现在方知竟是唯一的念想。
      巫师又道：“我却不曾想到，你为何现在才来寻求克解禁制之道？”
      吴邪心念一转，便知晓他话中之意，忍不住又接话道：“能逃出生天谁还会回头？回去再被你们绑到山上喂豹子么？”
      巫师冷冷地瞪着吴邪，脸上的皱纹益发深重：“他是我从小看大的，你觉得我会看着他再去送死一次？”
      “自那年起，我本已无所谓生死。”张起灵开言道，“但现在更想活得久一些。”
      他这话说得平平淡淡，吴邪却心头大震，转头看着张起灵，觉得说不出的欢喜，一时连回瞪老巫师都忘了。
      “道虽有传，实则难行，”便听得巫师道，“年年祭盘王的盘瓠洞是盘瓠老祖葬身所在，以洞中洗骨泉浸身，是麒麟血化生子的破解之道。先祖曾言，妖星犯西天界，盘瓠洞开，方是洗骨之时。”

      他这些汉话想来是照本宣科，也不知是多少代师父传下来的，说得艰涩。吴邪仔细听了，大致明了其意，不禁大喜：“‘妖星犯西天界’――荧惑守心？”
      巫师略有茫然，想来对汉人的星名并不熟悉。
      吴邪听闻有法可解，倒一下觉得这老头可爱起来，心下默默演算一番，道：“若上应荧惑，正合现下十月间的天象，真是百年不遇的天时地利，那进盘瓠洞想来不难。”
      老巫师投来狐疑的眼色：“你这伢子好不晓事，这许多年未曾听说有一人进得，哪里是你说进就进的？”
      吴邪迎着他的目光，扬眉笑道：“吴家的学问，还没有折在我手上。”
      老人虽仍不明就里，但见两人起身，竟有告辞之意，不禁讶然：“你们……连夜上山？”
      “今天已经是十月最后一日了，等下一次荧惑守心，估计要三百年。”吴邪回道。
      巫师仰头看着张起灵，重又用苗话说了几句。张起灵点点头，答了一句，旋即和吴邪头也不回地走了出去。
      两人趁着夜色走在山路上，吴邪问：“临走前那老头和你说什么？”
      “他说，我端茶碗的手势一直没变；还是喜欢喝加片糖的茶。”
      吴邪心头五味杂陈：“主张把你送去生祭的，不也是这老家伙？”
      张起灵顿了顿，又说：“小时候他待我极好，就像亲祖父一样。”
      吴邪不愿他再追思前事，道：“你喜欢加片糖的茶，我记住了。”
      盘瓠洞距离寨子实则并不远，只因位处山中，正临武水之源，为苗人所敬畏，等闲绝无人靠近，方有神圣不可侵犯之意。因未到祭祀之时，洞前空空荡荡，站在洞口向内看去，但觉寒气砭人肌骨。此洞内里分数条岔道，曲折之极，皆是天然生就。
      张起灵道：“人说盘瓠洞有去无回，也是因为里面岔洞太多，甚至常有变化，至今无人可以说清岔路的数目。”
      吴邪一路上思索“妖星犯西天界，盘瓠洞开”之语，喃喃道：“荧惑属火，麒麟值西方属金；火值景门，又与艮成生宫；‘成言乎艮’，成终成始……小哥，这里面哪条路通向东北方？”
      张起灵抬手一指：“这边。”
      “是了！原来盘瓠洞开，便是开艮位生门，得休门生水。”吴邪抓住他的袖子，“我们要快，再有一两个时辰天就会亮，荧惑也离开心宿了。”
      吴邪原以为洗骨泉应荧惑而出，顺时而没，必是极有古怪，却不料只是一泓寒池，汩汩地自石地凹陷中涌出，一丈方圆，不扩不流。他蹲下身试着以手触水，也未觉有何异样。
      张起灵刚解开外衣，吴邪却先他一步跳进了水里。水并不深，却冷得他连打喷嚏，冒出头来抹了抹脸上的水笑道：“我先试试水……”
      话音未落，张起灵也跳进水中。吴邪扶住他，感到控制不住的颤抖自对方身上传来，与受寒发颤不同，几是换骨移髓之痛。虽不能尽知其中奥妙，吴邪也知晓荧惑克刑伤之力，只恨自己不能代他受痛。
      吴邪手指抚上张起灵的眉心，咬紧牙关低声道：“忍一忍。”
      洞中虽黑暗不可辨物，他知道张起灵在微笑着看定自己。

      待两人从洞里出来时，天已大亮。
      山岭重重，道里悠远，触目虽尽是萧瑟冬景，但在吴邪看来当真胜于桃花芳草，心旷神怡。他转头问张起灵：“大功告成，现在想去哪儿？”
      “回家。”


[尾声] 且就洞庭赊月色 将船买酒白云边
月明如璧，水连天际，八百里洞庭如镜新磨，但见湖上波影，粼粼跃金，有如玉界琼田。
“‘孤光自照，肝胆皆冰雪’，古人诚不我欺。”吴邪坐在小舟船头，剥开新鲜莲蓬，将莲子递给张起灵，“胖子辗转有信来，邀我们去北京他的堂口做客，过几天动身，时候正好。”
“四年不见，也不知他是不是老样子？”张起灵道。
“这可难说。”
两人几年来四处游历，但在洞庭泛舟观月还是第一次。是时天下已历数年刀兵烽火，复归太平。浅斟湖上，闲闲说起旧事，亦如隔世，不知今夕何夕。较之壶中薄酒，满眼清风朗月更是催人欲醉。
千江有水千江月，月光遍照天涯，照不尽世间相思，几许悲欢离合，相遇相守。
――多少年之后，或许洞庭湖水不再浩淼，月亮不再皎洁；沅芷汀兰开了复谢，柳毅传书的井水干了又满；湘君帝子的歌赋束之高阁，传说湮没进红尘。万事万物皆在更替，唯有情不可改，其明若光，千年不死。


――――――――――――――――――――――
【番外】 如是惊鸿照影来
秋天是北京最好的季节，长天如洗，满树金黄。吴邪背着包，手插裤兜，在潘家园闲逛，倒与身边各个热火朝天讨价还价的买家显得格格不入。遍地似真似假的古董、仿品堆积如山，初看还眼花缭乱，次看便觉得无味。
吴邪逛得有点累了，在一家僻静些的小店前停下，随手拿起门前摊子上一个珐琅鼻烟壶看。店主是个三十多岁的胖子，不修边幅，倒生得一脸精明相，赶紧撂下茶缸过来拉生意：“哟，您眼光好！听我说，这可是正宗的光绪三大鼻烟壶画师联手画的西洋景，您瞧见那天使背上俩肉翅没？拿到西什库教堂去问问，正宗的梵蒂冈风格！看您这岁数怕是不知道三大鼻烟壶画师吧？登堂入室马少宣，雅俗共赏叶仲三，阳春白雪田连元……”
吴邪越听越觉得不对劲：“田连元不是说评书的吗？”心道难怪这家店子生意清淡，古玩行讲究个故弄玄虚，最好架子摆得足足的，说话云遮雾罩，买主才能上套，这位满嘴跑火车，好像马三立是他二大爷一样，哪儿能拉来生意。
吴邪放下鼻烟壶，拾起一面绿锈斑驳的铜镜，拿在手里掂量一番。
胖子忙说：“哥们，这可是清宫流出来的，咱不瞒您，跟一贝勒爷的孙子那收的，您要是喜欢，交个朋友，五千不打折。”
“您可别忽悠了，我家的不锈钢锅照人都比这强，还故宫呢？您怎么不说是慈禧用过的？”吴邪也跟着调侃。
“您外道了吧？这镜子吧，就不是拿来照人的，它能算姻缘。这乾隆爷说呀……”
“嘿，还整上白雪公主那一套了？能算算谁最帅不？”
吴邪站起身，顺手举起镜子对着阳光照照，吃惊地发现方才还完全照不出人像的镜子竟果然映出了一个朦朦胧胧的侧影。
他回过头，身后不远处站着个和自己年纪相仿的年轻人，个子高挑，衣着朴素，正微微仰头打量着店铺门口挂的假冒古字画。
吴邪不禁撇嘴：“什么姻缘，怎么还照出个男的？”
胖子其实也就是随口一扯，这镜子本来就锈得不行，没想到还真照出人影来了，也觉得不可解释。吴邪这话脱口一出，那个年轻人也转头看过来。
秋日阳光之下，两人视线相对，吴邪自觉失言，有点尴尬地笑笑。对方见他神色，也不禁微笑起来。
镜子里映出两人的笑容，分外明晰。

 -【完】-



