
《（特殊传说同人）甘美的幻想》作者：秋兰【完结】
[特殊传说同人]《甘美的幻想》（完结）作者：秋兰


伊多：1

　　这是人家第一次写小说衍生同人，而这个第一次就献给了伟大的《特殊传说》。
　　
　　不过兰儿并没有打算特别开一个同人专栏，因为兰儿大概不会经常写这类文吧？只有耽美文会一直写下去，因此专栏就归类在这边了。
　　
　　《甘美的幻想》是然和伊多的故事，这对CP应该很少见吧？好像只有兰儿觉得他们像一对的样子，而且兰儿笔下的然和伊多看起来都有点澹啊，在写的时候不小心著重在了奇怪的地方啦XD
　　
　　因此如果看了觉得不适者，请不要打我哟！
　　
　　好，现在镜头转往伊多的家！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是华丽丽的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　随著清脆的敲门声，一把透著温柔沉稳的男声自外头响起。
　　
　　「伊多，你还在休息吗？」
　　
　　其实不用透过任何的术法，我也能轻易得知门外的人正是白陵然。
　　
　　虽然我们的学院不同，但自从在大竞技赛与他相识後，一向不太喜欢与外人来往的他就对我非常亲切，一开始的确让我感到有些疑虑，但一想到他是漾漾的表哥之後，事情好像又没那麽奇怪了。
　　
　　尤其在湖之镇的时候，我因为想要保护漾漾，而遭到了安地尔的袭击，不但水镜破碎了，而且我的灵魂也跟著一起粉碎，後来虽然能从安息之地回到这里，但却一直忍受著从灵魂深处所带来的痛楚，也许他是因此而感到不好意思吧？
　　
　　「其实我的身体已经没什麽问题了，请你不用再为了我的事情而费心。」我对他露出了一个笑容，希望他能早日释怀，毕竟当时根本就没有人逼我去救漾漾的，要他为了我的事情而内疚怎麽说也不太妥当。
　　
　　「我又怎麽可能不担心你呢？你是为了保护我们妖师一族的先天力量继承者，所以才会变成这个样子的，身为妖师的首领我又岂能对你的事情坐视不管呢？更何况漾漾还是我重要的家人，所以你也是我们家的大恩人……」
　　
　　我把手放到了他的嘴唇上，阻止他继续把话说下去。
　　
　　听到他对我的称赞，我就感到心中有愧－－当时还能使用水镜的我，如果能早点发现事情的不对劲，那麽漾漾就不会落入鬼族之手，事情也不可能变成这个样子了。
　　
　　「请你别再这麽抬举我了。」我对他说，之後便退後了一步让他进到我的房间里来。
　　
　　「其实这次除了想要看看你的身体状况之外，我还有一事想要请你帮忙。」他就像是要替我掩饰著内心的尴尬一样，一脸认真地对我说道
　　
　　「请说，只要是我能办得到的事情，我都会很乐意去帮你的。」我指了指放在床边的一张木制躺椅请他就坐，而自己则回到了床上。
　　
　　「我的心里一直有著一根芒刺，很想找人倾诉，但却不晓得能找谁，但在看见你的时候，我就觉得－－你也许能明白我的心情，未知你能否听我说说话呢？」他对我微微一笑，但眼中却并无一丝笑意，有的就只有深邃的忧郁。
　　
　　在这段日子里，虽然我们经常碰面，但关系还是保持在君子之交的水平，真没想到他竟然会有向我倾吐心事的愿望，不过我还是点了点头－－表示能听他说。
　　
　　「……」他并没有立刻把想说的话一吐为快，反而还一直坐在那儿若有所思地凝望著我的脸，使我有一种奇特的异样感，但却不是因为相对无言而感到尴尬，不过我却不晓得应该怎麽具体去形容那一份感觉。
　　
　　「我把它埋藏在心底的岁月已经不是一天两天的事情了，虽然看到了一个值得信赖的倾诉对象，但不知怎麽的就是没办法把话说出口。」他长长地叹了一口气，一脸哀伤地看著我。
　　
　　今天的他跟平常有著截然不同的感觉，我知道他应该真的有心事想要跟我说，可是心中的警铃却在「当当当当」地鸣响著，要我千万不能听他说完，但这究竟是为什麽呢？
　　
　　由於水镜仍然没办法预知未来，使我即使想要看看接下来将要发生什麽事都不行，让我变得越发的不安。
　　
　　「没关系，无论你在什麽时候想说都好，我也会听你说的。」看到他那麽难过的样子，我就不忍心就这样抛下他不管，这可能就是性格使然吧？
　　
　　就比如说：我那两个因为出生在血泊中，所以从小就被受族里的人排拒在外的弟弟，假使他们并不是我的亲兄弟也好，只要看到他们受到不公平的对待，我还是会把他们带回家照顾的。
　　
　　而现在坐在我对面的人正好就是另外一个血淋淋的例子，就因为身为大家口中黑暗的种族；就因为他们拥有心想事成的力量，所以就一直遭到他人的歧视甚至是屠杀，那也未免太过岂有此理了。
　　
　　既然身为妖师首领的他已经选择了我作为他的聆听者，就让我来抚慰他那个千疮百孔、疲惫不堪的心灵吧！




然：1

　　「没关系，无论你在什麽时候想说都好，我也会听你说的。」坐在床上的人对我展露出了一个温柔的微笑，使我的心顿时热了起来。
　　
　　记得在我第一次遇见他的时候，他就是以这种表情对自己的两个弟弟说话的，。
　　
　　从那个时候起，我就一直利用身为妖师首领的力量，希望能多见他一面；希望总有一天他能用蕴含著爱怜的眼神凝视著我的眼睛，并以那一双白净的手抚平我的悲伤。
　　
　　我想其他人在发现身为黑暗种族首领的我，竟然把心想事成的力量用在这种微不足道的事情之上时，大概会禁不住取笑我愚蠢吧？但无论别人会怎麽想都好，我还是不会放弃这个心愿的。
　　
　　「据说这香薰精油可以暂时麻痹一下我们的理性，让我们能抛开一切、随心所欲地做自己。」我从包包内取出了一瓶粉红色的精油，就只是这麽做，我的心就已经不由自主地「砰砰」狂跳了起来。
　　
　　「如果你不介意的话，我很希望能点燃它，使习惯隐藏自己的我能有个完全放松的机会，不晓得这样会不会让你感到困扰呢？」
　　
　　其实我早就知道只要点燃它，就会为眼前人造成很大的困扰，但我还是厚著脸皮去请求他的允许，因为我很清楚，像他那麽温柔的人是不会拒绝我的。
　　
　　不出我所料，当他听到了我的请求之後，就毫不犹豫地答允了我的不情之请，甚至还主动地走到桌边开始为我准备所需的香熏炉和蜡烛。
　　
　　看著他那俐落的动作，我就感到无限的幸福。
　　
　　因为他并不是为了别的任何人而张罗著所需的物品，而是为了我这个根本不值得他去做这麽多的人。
　　
　　在他准备好一切之後，我便走到了桌边，并在香熏炉内倒入了适量的精油，再点燃了炉内的蜡烛。
　　
　　没多久之後，一种让人心旷神怡的香气便传入了我们的鼻中，看著表情正一步一步地放松下来的他，我的心就泛起了比刚才更大的涟漪。
　　
　　如果可以，我真希望能扑进他的怀里，接受他的关爱，但现在还不能轻举妄动，万一在时机来临之前，计划就败露的话，那就什麽都完了。
　　
　　「现在你感到放松一点了吗？」他由上到下打亮著我，关切地向我问道
　　
　　「已经可以了。」我跟随著他的脚步，回到了他的床边，小心翼翼地坐了下来，并合拢了双腿，再把双手放到了膝盖上，以免他在这个时候就看见那不应该看见的事物。
　　
　　当他也坐回床上之後，我就开始向他述说著发生在我身上的种种。
　　
　　包括：
　　
　　在我的父亲死後，我是怀著什麽样的心情送走我的亲戚的？
　　
　　当那间屋子只剩下我和式神之後，我过的又是什麽样的生活？
　　
　　乳臭未乾的我在刚成为妖师首领的时候，究竟又是如何让大家接纳我，并在族里建立威信的呢？
　　
　　许多许多我平常根本不敢随便说出口的话，在香薰精油的作用下，我竟然一五一十地对眼前的人和盘托出了。
　　
　　但如果坐在我对面的人并不是他－－伊多．葛兰多的话，我还会如此安份地受到香薰精油的影响吗？我想那是不可能的吧？




伊多：2

　　在闻到了从香熏炉传来的香气之後，我的心顿时长出了一对乳白色的翅膀，引领著我往七彩的云层上飞。
　　
　　我不知道自己究竟会到达一个什麽样的地方，但这似乎已经变得一点也不重要了。
　　
　　而在香薰的作用下，白陵然也放开了胸怀，开始断断续续地谈起了自己的往事。
　　
　　由於他的声音实在有点小，因此我便邀请他坐到我的床上，再开始听他把话说下去，但他究竟说了些什麽，我却没多大印象。
　　
　　他把头倚在我的肩膀上，双手环上了我的腰际，当他呼吸和说话的时候，来自他的温热气息都会喷到我的脖子上来，每当这个时候，我的意识就会越飘越远，到了後来甚至还主动吻上了他的唇瓣。
　　
　　「伊多……」他的声音听起来有点沙哑，更增添了几分寂寥。
　　
　　如果可以，我真希望自己能让他高兴，但我却不知道应该如何向他表达自己内心的感受。
　　
　　刚刚的那个吻有用吗？我凝视著他那一双满是沧桑的眸子，看著看著，全身上下突然冲起了一阵奇异的骚动。
　　
　　好想帮他，好想拯救眼前这个受尽苦难的男人，但我却不知道应该如何入手。
　　
　　「伊多，我可以亲你吗？我想要更多你的爱。」他的眼眶中盈满了泪水，似乎一不小心就会滚落下来，真是令人心痛。
　　
　　我用手指为他拭去了刚从眼角掉落的一颗眼泪，但更多的泪滴却像是下雨一样，一滴、两滴、三滴…… 不断又不断地掉了下来。
　　
　　「白陵同学，别哭。你无论想要什麽，只要我能给的，我都会给。」
　　
　　当他得到了我的允许後，双手就连忙迫不及待地抱住了我的脖颈，嘴唇还立刻贴到了我的嘴唇之上，在双唇碰触的一瞬间，我便感受到一种温暖柔软的触感，不晓得他此时所感受到的是否和我一样？
　　
　　在我有些习惯之後，他的舌头就从另一头窜了进来，热情地缠上了我的，就只是唇舌相交，下腹部就开始躁动了起来。
　　
　　当我快因为这不晓得应该说是快感，还是想做某事的冲动而失去意识时，他的唇舌却突然离开了我，以一种像是被抛弃的狗儿般楚楚可怜的表情开口问道：「会讨厌吗？」
　　
　　我摇了摇头，他的嘴唇又再一次靠近过来，可是这次却不是要吻我的嘴唇，而是想要温热我的脖子和胸口。
　　
　　我这才发现：不晓得从何时开始，我的衣襟已经大大敞开，就好像要欢迎他的大驾光临般，但衣服上的钮扣究竟是何时被解下来的呢？我却连一点印象也没有。
　　
　　「伊多，我想要你－－要你的全部。」说完之後，他并没有再徵求我的允许，就直接把我推倒在床，整个人还压到了我的身上，十斤手指头还在我胸前的樱红上犹疑著，嘴巴亦不忘在我的耳畔无数次地诉说著我爱你。
　　
　　「我爱你……我爱你……我爱我的伊多……」
　　
　　听著他的爱语，我的意识逐渐朦胧了起来，之後究竟发生了什麽事，我甚至连一个细碎的片段都想不起来。
　　
　　然而，当我恢复清醒的时候，却听到了一段骇人听闻的对话。




然：2

　　在一夜欢愉後，来自现实的苦痛终於又回到了我的头上，只见躺在我身旁的那个人全新上下每一个角落无一不是伤，简直就像是被什麽野兽蹂躏过一般，幸好胸口还规律地上下起伏著，不然我也不晓得该如何是好了。
　　
　　摸了摸他的脸颊－－是滚烫的，想不到在理智彻底麻痹後，我竟然会在他身上留下如此难以磨灭的伤痕。
　　
　　如果他并不是恢复力强的水之妖精族的一员，而是比较虚弱的人类的话，当我醒来的时候，所能看见的大概就只有一具尸体吧？
　　
　　在我的印象中，无论是跟辛西亚还是别的床伴发生关系，我都未曾忘情到完全露出自己的本性，甚至在房间内点起了那种用来麻痹理性的香薰亦然。
　　
　　打从我第一次使用这种香薰起，会因其魔力而理智尽失的－－就只有那些在我的循循善诱下，答应让我点燃它的人，而不可能是我这个早就服下了解药的主事者。
　　
　　看著那个人可怜兮兮的模样，我的心就不禁痛了起来，假使当初我再小心一点的话，事情就不会变成如今这样。
　　
　　但事到如今，纵使再怎麽责怪自己也只是徒然，那又何苦呢？为今之计就只能走一步算一步了，真是莫可奈何的戏言啊！
　　
　　「伊多，你会原谅我吧？」我在那个人的脸上亲了亲，想要得到他的回应，但当下还在发烧的他在发出了一阵痛苦的呻吟之後，就再没有馀力给我别的回应了。
　　
　　没办法，我就假设他已经宽宏大量地原谅了我这个无可救药的坏蛋吧！
　　
　　我从包包内取出各式各样的药物，并手为他治疗伤势－－这些伤通通都是我所造成的，如果受伤的人是他的话，我是不可能置身事外的。
　　
　　不过当他所受的伤统统痊愈之後，身体状况仍未见好转。
　　
　　只见他一直汗如雨下，全身直打哆嗦、因为发热而变得红通通的脸上，泛起了一丝痛苦的神色，
　　
　　是因为昨晚的剧烈运动使他旧患复发了吗？
　　
　　我明明已经使用了身为妖师首领的力量，祁县他能够一切平安，但按照现下的情况来看，他除了保住了一条小命之外，一切都很不妙。
　　
　　我并没有多作细想，就从包包内拿出了手机，并打给了那个把那瓶该死的精油交给我的人。
　　
　　「是白陵同学吗？你是想在和水之妖精贵族真心相见之前，多拿一点那种精油作为测试吗？」电话另外一头的那个人以一种优哉游哉的口气对我问道，简直就像是在问我今天晚餐想吃些什麽一样。
　　
　　「我昨晚已经和伊多发生关系了，不过事後情况有点不妙，你在哪边？我有急事想和你碰面。」我以习惯的冷淡语气对那位自称售後服务良好的商人说。
　　
　　「好吧，我现在刚好有空，你有什麽事情的话，就尽管说说看。」电话另一头的人说完这句话之後，就在毫无预警之下挂断了电话。
　　
　　我连忙以一条被子包裹住伊多的身体，并启动移送阵－－前往那个人所在的地方。
　　
　　虽然我们并没有约好见面的地点，但根据那个人的习性，倘若并没有预先说好的话，十之八九都会前往自己认为和对方有著特殊意义义的地方，并在那儿心不在焉地等著。
　　
　　他就是这样一个重视回忆的人。




伊多：3

　　当我开始恢复知觉的时候，就感受到来自灵魂深处的剧痛，整个人就像是被枝解成许多碎块，再被无情地扔进沸水里面烹煮一样，使我禁不住呻吟了出来。
　　
　　我很想站起来喝点汤药，用以减缓这种恼人的徵状，但我却连一根脚趾头都动不了，又更何况是坐起来呢？
　　
　　「虽然我是售後服务良好的商家，但如果货物被恶意损毁的话，我是没有义务为你善後的，这一点我希望你能明白。」
　　
　　说话的人不就是那个鬼王七大高手之一的安地尔吗？什麽售後服务良好？什麽恶意损坏货物？那究竟是怎麽回事？
　　
　　那个曾多次意图至我於死地的人为什麽会在我的旁边？白陵然呢？在我进入梦乡之前，我不是一直和他在一起的吗？
　　
　　我深呼吸了几下希望使自己冷静下来，可是我的心脏还是不由自主地「噗通……噗通……」地跳过不停。而心脏每剧烈地跳动一下，我的意识就会开始变得涣散，根本就没办法好好的去思考，我应该怎麽办？
　　
　　「我有跟你说过这是长远的交易来吗？如果伊多有什麽三长两短的话，我将来交给你的褚冥漾情况一定会比他还要差，到时候请别怪我不预先通报一声。」冷冷的声音是来自白陵然的，一定不会有错。
　　
　　虽然我的状态绝对没有好到哪里去，但是我的耳朵和直觉还是十分灵光的。虽然有点不敢相信自己所觉察到的这残酷现实，但事实摆在眼前，我又何德何能对此视而不见呢？
　　
　　身为先见之镜的守护者，多麽荒诞无稽的事情我都透过水镜看到过了，现在我就只是被一个就只有点头之交的人出卖了而已，又何必那麽惊讶呢？
　　
　　「白陵同学，现在你在明，我在暗，如果我把你的事情告诉其他人的话，我想对你是一点好处也没有的。」安地尔的声音透著几分轻蔑，就好像是对一个智力有障碍的人讲话一样。
　　
　　而白陵然也并没有退让，连忙把话接了下去，道：「是吗？但如果我把褚冥漾的力量全数取走的话，你也不会有什麽好处。你知道我是绝对有能力这麽做的，对吧？」
　　
　　「在这个时候闹翻对我们来说都不会有什麽好处，但你动不动就抱著只用一条棉被覆盖身体的水之妖精前来找我，若然被人看到的话，麻烦是少不了的吧？」安地尔的声音软化了下来，有点哭笑不得似地说
　　
　　「这点就请你不用为我操心了，我当然是确保了四下无人才敢来找你的。」白陵然的声音变得更为阴冷，可是在抛下这一句话之後，就再没有说些什麽了。
　　
　　当两人都不再说话之後，房间内就只剩下三人份的呼吸声和心跳声，以及偶尔传来的衣服摩擦声和脚步声。
　　
　　我很想睁开眼睛，看看自己究竟在什麽地方。但是我竟然连这麽做的力气都没有，一双眼皮沉重得甚至比石头还重。在没办法看到四周环境的情况下，我变得越发的不安了起来。
　　
　　而在这个时候，数根冰冷的针头突然扎入了我的皮肉里面，一直困扰著我的无力感便随即被清理乾净。
　　
　　当我终於能张开眼睛的时候，第一个看见的影像便是单手拿著好几根黑针的安地尔。虽然早就料到大概会是这个样子，但在看见他的那一瞬间，我的心跳还是因恐惧而加快。
　　
　　我实在不想再一次受到那种锥心刺骨的痛楚…… 即使知道自己不应该对那种扭曲的东西心存恐惧，可是谁也无法爱上灵魂被捏碎的感觉吧？
　　
　　在我们四目交头的那一刻，他便连忙收起了手上的黑针，并优雅地站了起来。
　　
　　「既然他已经醒来了，那我还是先离开吧！」他有礼地对白陵然欠身行礼之後，就启动移送阵离开了。
　　
　　当他走後，白陵然连忙走到了我的枕边，并拉起了我的手，仔细地检查了起来。
　　
　　我并不知道他究竟想要干些什麽，但我也不想知道，因为我对他已经完全失望了。




然：3

　　如果伊多没有看见安地尔；没有听见我们两人之间的对话；没有发现我们那个不道德的交易，那麽我就能装作什麽都没发生，先带他到外面吃点什麽，再把他送回水之妖精圣地。
　　
　　我相信经过昨晚的真情告白与肌肤之亲後，温柔得甚至有点过头的他应该已经对我产生了保护欲。如果事情一切顺利的话，我们说不定在不久之後就能成为真正的情侣。
　　
　　可惜现在一切都泡汤了，他已经得知了我和安地尔之间的事。事到如今，我也只能按照安地尔的建议，把他关在这个只有我们能进出的结界里面了。
　　
　　即使永远也得不到他的心，我至少也要得到他的人，何况人非草木，只要相处久了，他大概也会对我产生出一丁点儿的感情吧？
　　
　　纵使没有可以称为感情的东西，但伴随著时间的推移，他多多少少还是会被习惯所牵绊，变得没有了我就会坐立不安，那时候我也算是成功了一半吧？其他的，就再努力看看好了。
　　
　　我捧起了他的手，仔细地端详了起来－－我很想把他身上的每一个细节都铭刻在心里，使我无论去了哪里，都能在回忆中想起他柔弱的身影。
　　
　　我知道我不可能永远把他关在这里，跟我过一辈子二人世界。我有我的生活；他也有他的人生，假使他无意舍我而去，但是他那两个兄弟始终还是能找到他，再把他带走吧？
　　
　　有谁会希望让自己的哥哥跟一个卑鄙的男人在一起呢？更何况对他们来说，他就跟天上的太阳同样重要－－没有了他就活不下去，他们又哪有可能这麽轻易就把他让给别人？
　　
　　「伊多，你会恨我吗？」一看见他我就心痛，温柔又美丽；体贴又多情。
　　
　　我并没有等他回话，就直接把他拉入怀中，撩起了他那有如是夜空般深蓝的发丝，放在掌心上，嗅著残留在他发上的花香。
　　
　　他非但没有抬起头来瞥我一眼，亦没有挣脱我的怀抱，就只是一味的抖个不停，不知究竟是因为害怕还是愤怒，抑或纯粹感到寒冷……
　　
　　「伊多，你已经不屑与我交谈了吗？」我深深地叹了一口气，心里明明有许多话想跟他说，可是嘴巴就子说得出如此笨拙的话，使气氛变得更为尴尬。
　　
　　「伊多，对不起，你可以原谅我的过份行为吗？即使你的答案是否定的也没关系，我只是想你知道：从认识你的那一天起，我就一直深爱著你，最後也很感谢你昨晚的陪伴。」
　　
　　说完之後，我就放开了他，并踏著沉重的脚步往门口的方向走去。
　　
　　自邂逅他的那一秒钟以来，我都未曾如此害怕看见他那张俊秀得令人惊W的脸庞，甚至连想都没想过自己竟然会产生如此的想法，但此时的我就只希望能离他远一点，使自己能在沮丧中解脱出来。
　　
　　我明明已经很努力去隐藏内心的动摇，但伸向门把的手还是不住地颤抖了起来，打开门有那麽难吗？还是因为房间内有著另外一个人的存在，所以一切才会变得如此举步维艰？
　　
　　我咬紧了牙关，在心里一次又一次地问自己：在父亲被杀之後，我是如何令自己保持冷静的？但无论我再怎麽使劲去想，始终还是理不出一个所以然来，我究竟是怎麽了？
　　
　　白陵然啊白陵然，身为妖师首领的你即使再怎麽心乱如麻也应该有个限度吧？
　　
　　当我还在独自叫屈的时候，一双白皙的手环上了我的肩头，就如同是母亲般温柔地把我抱进了怀里。
　　
　　我有点难以置信地抬起了头，只见我最不想看见的那一张脸就出现在我的眼前，还以一种怜惜的眼神凝视著我的眼睛。




伊多：4

　　看著白陵然那落寞的背影，我的心就难过了起来，是我做得太过份了吗？如果他跟我说话的时候，我能给他一些回应的话，他是不是就不会那麽伤心了呢？
　　
　　我当然不可能忘掉安地尔的事情，但他说不定也只是因为太过寂寞，因此才会听信了安地尔的话，再把我带到这个地方来吧？
　　
　　虽然我并不晓得为什麽被带到这里来的是我，也不晓得他为什麽会口口声声说自己深爱著我，可是我还记得自己曾经在心里发誓：要好好抚慰他的心灵，我又怎麽可以在他的伤口上面撒盐呢？
　　
　　我踏著有点儿不稳的脚步，走到了他的背後，双手紧紧地把他纳入怀中，给他一丝温暖。
　　
　　虽然我还是有点儿不太习惯，但昨晚的经验告诉我：他似乎很需要肉体上的安慰，因此本来就是为了令他开心才被带到这儿来的我，也只能求其所好了。
　　
　　「伊多……」他有点难以置信地抬起头来，因泛滥的眼泪而变得雾蒙蒙的眸子垂了下来，不敢直接凝视著我的脸。看来我之前真的做得太过分了。
　　
　　「嗯，是我。」我也不知道自己能对他说些什麽，就只能微笑著告诉他这简单明了的事实。但我这句微不足道的话却让他的脸上泛起了愉悦的红云，对他来说，我真的有那麽重要吗？
　　
　　我搀扶著他走到白色的真皮沙发旁边让他坐下，看见他那我见犹怜的模样，心里能想到的就只有尽快令他恢复过来，於是便如是问他，道：「白陵同学，你要不要喝一杯热茶放松放松心情？」
　　
　　「伊多，你能叫我的名字吗？我是然，只是然而已。」就只是花了一晚的时间，他身上的从容与沉稳已不复建，唯一能从他身上找到的就只是寂寞与哀愁。
　　
　　「然。」我按照他的意愿，呼唤了他的名字。
　　
　　「谢谢。」他虚弱地对我笑了笑，之後就整个人埋入了沙发里面，开始沉思了起来。他究竟在心里盘算著什麽事情呢？如果可以，我真想知道。
　　
　　由於他并没有表示想喝热茶，或是想吃些什麽，所以我就只是坐到了他的旁边，静静地陪伴著他。
　　
　　我不知道这样究竟是否足够，但我所能为他做的就只有这些，毕竟我们就只是没什麽特别交情的一般关系而已。
　　
　　纵使我们已经有了肌肤之亲，但我不知道对他来说：这会不会就跟吃饭喝酒那般稀松平常，自然也不会随便自作多情，把自己推入万劫不复之地。
　　
　　更何况漾漾不是曾说过：他已经有女朋友了吗？我不认为他会对像我这种既是男人，又要照顾一对喜欢作乱的双胞胎兄弟，而且又比他大两岁的人认真，他之所以会把我带到这里来应该也只是觉得好玩而已吧？
　　
　　时光飞逝，我们两已经坐在这里半个多少时了，途中甚至连一句话也没说，就只是并排地坐著，透过相依的胳臂感受著对方的体温，但是最後打破这份沉默的人还是他。
　　
　　「听说你做菜的手艺很好，我也对烹饪很感兴趣，未知你能不能和我互相切磋一下呢？」他转过头来，又恢复了平常那种沉稳的氛围，看见他的这个样子我就放心多了。
　　
　　「切磋就不敢当了，因为我就只会做一些家常小菜而已。之前在我家的时候，你不是也有吃过我做的点心吗？」其实我并不想到厨房去，不，除了回到自己的家以外，我什麽地方都不想去。
　　
　　然而，我又没有回家的勇气，按照原定的计划－－雅多和雷多今天大概就会回到家里来了，万一被他们发现我和他的情事，我该如何是好呢？
　　
　　我曾经承诺过他们：当我找到自己喜欢的人时，就会第一时间告诉他们，因此当他们发现我和他在一起的时候，大概会认为自己被我背叛了吧？
　　
　　他们又怎麽可能会想到，昨天还是在室男的我连恋爱都没有谈过，就跟一个不怎麽熟落的男人在没有爱情的基础下，做出了那种见不得人的事情呢？
　　
　　如果他们知道了真相的话，一定会对我这个身为哥哥的人感到大为失望吧？




然：4

　　在无数的夜晚，我都在梦中看见自己和伊多两个人手牵手，并肩走在两旁栽满了落花纷飞的樱花树的林荫道上，一面欣赏著优美的风景，一面写意地聊著各式各样的话题。
　　
　　但现实和幻想之间总是有著一道无法逾越的壕沟，不要说是和他一起享受一个浪漫的午後了，现在即使要跟他说句像样一点的话我也办不到，就更不可能奢望和他做一些情侣之间会做的事情了。
　　
　　一想到他就坐在我的身旁，我的脑中就会自然而然地运转起来，想的内容全都是应该如何扩大自己的负面情绪，把自己营造成一个风吹即倒的悲剧男主角，使得自己能在最大限度博取他的同情。
　　
　　不论是谁在发现了我的愚笨行为後，大概就只有两个反应－－其一是觉得我很愚蠢；其二就是觉得我装模作样，但哪又如何？我想谁在面对自己的梦中情人时，多多少少还是会粉饰一下自己的吧？
　　
　　不过现在想来：即使成功欺骗了他，我也不可能真正得到他的爱，因为他所爱的就只不过是那个戴上了楚楚可怜的面具的我而已。
　　
　　要是让他看见我那既自我中心又爱耍手段的一面，试问他还会如常地对我露出微笑吗？想来想去都觉得这简直就是痴人说梦话。
　　
　　但即使察觉到了这个事实，我仍然无法割舍这段充满了谎言的恋情，不管我会感受到多大的空虚，我还是很希望能与他长相厮守。
　　
　　既然已经再次下定了决心；亦有了将会受伤的觉悟；也知道接下来应该扮演一个什麽样的角色，我便转过头去，主动和一直坐在我的身旁、默默地陪伴著我的他说话。
　　
　　「听说你做菜的手艺很好，我也对烹饪很感兴趣，未知你能不能和我互相切磋一下呢？」我在说这句话的时候，已经不是一脸愁云惨雾的样子。
　　
　　如果他能一直以关爱的眼神凝望著我，这当然是一件再幸福不过的事情，但倘若我不节制一下的话，那就太不合乎我的形象了，这简直就跟在额头上写著：「我是骗子」一样愚昧。
　　
　　当他听到我的发言後，脸上那夹杂著愧疚与忧心的表情立刻缓和了下来，但他的表情在下一瞬间又顿时化成了焦躁与不安，难道我又说错什麽话了吗？
　　
　　「切磋就不敢当了，因为我就只会做一些家常小菜而已。之前在我家的时候，你不是也有吃过我做的点心吗？」他勉强地在脸上挤出了一个淡淡的微笑，但看起来却有点儿僵硬，说不定他也和我一样，不知道在想著些什麽吧？
　　
　　不过纵使我并不是他心里的一条虫，我也能轻易猜到他所想的大概又是他那两个兄弟吧？一想到这里，我内心中的嫉妒之火又再一次不受控制地点燃了起来。
　　
　　「如果可以的话，我也很想能品得到你所做的其他菜色，未知我能否拥有这份口福呢？」我握住了他的手，并与他四目相对，不晓得这一招有没有可能打动他呢？
　　
　　然而，他都尚未来得及搭腔，话就被不识时务的手机铃声所打断。我根本就不需要拿起电话，就能百分之一百肯定打电话来的人定是他的两个弟弟的其中一人。
　　
　　一开始我并没有打算接听，但在电话挂断後，对方又立刻重新打了过来，
　　
　　「是谁这麽急呢？你要不要先去接电话？等一下我再做饭给你吃吧！」看得出我是顾虑著他的感受，因此才没有接电话的他用力地握了握我的手－－表示自己并不介意之後，还微笑著催促我道。
　　
　　不过若然他能更体谅我一点，容许我继续假装听不到电话的响声的话，我想我会更加感谢他的。
　　
　　但事到如今，再多说什麽都只是徒然，我只好拿起手机往门外走去，免得事情再生波折。
　　
　　「您好，我是然。」我礼貌地跟来电者招呼道
　　
　　「伊多是不是在你哪里？你究竟对他做了什麽？又把他藏到什麽地方去了？你为什麽要那麽对他？」问题就有如是连珠炮般不断向我发射过来，我想如果声音真的能当成炮弹来用的话，此时的我已经变得千疮百孔了吧？
　　
　　那我该先回答盛怒中的雅多．葛兰多先生哪个问题好呢？不，还是假装不小心挂断了电话，再把这只碍事的手机关掉好了，不过在我这麽做了之後，更大的麻烦肯定会接踵而来吧？
　　
　　唉，还是算了，就让他把心里想说的话说个够好了。




伊多：5

　　当白陵然回来的时候，手里已经多了一盘自制的葡萄乾，他并没有多说什麽，就把葡萄乾放到了房间中央的大理石桌子上，并向我招了招手要我过去。
　　
　　既然他不说话，我也不想多问什麽，就按照他所希望的来到了桌子旁。他那一双不带一丝感情的眼瞳就有如是大理石一样冰冷，使我的心顿时凉了一截。
　　
　　他凝视了我半晌之後，依旧没有跟我交谈的意思，就只是把桌上的葡萄乾推到我的面前，我想他大概是想我看吧？
　　
　　当我把一颗蕴含著他的浓情厚意的葡萄乾送入嘴中的时候，一股足以把我的牙齿完全腐蚀的酸味便侵袭了我的整个口腔，害我的脸部表情瞬间冻结扭曲了起来。
　　
　　「味道如何？」他的声音显得十分冷峻，使我内心的寒意又更增添了几分。他究竟是怎麽了？难道刚刚的电话为他送来了一个不怎麽愉快的消息？不然的话，为什麽他的态度会改变了这麽多？
　　
　　「还……好。」不但是葡萄乾的味道绝对称不上好，而且他身上所散发出的怒意实在令人冷汗直流，使我即使想要面不改色地告诉他－－这些葡萄乾真的好吃极了－－都办不到。
　　
　　「那即是不好吃吗？不喜欢就不要勉强。」听到了我的话之後，他的语气明显缓和了下来，可是脸色仍旧不怎麽好看，使我不禁怀疑起：他该不会是连续吃了一大整碗那种葡萄乾吧？
　　
　　记得我刚刚学习烹饪的时候，做出来的食物实在有点难吃，可是两个弟弟还是一脸兴奋地把桌上所有的R菜都一扫而空，让还在因为自己的不灵巧而耿耿於怀的我可以有个下台阶。
　　
　　不过我想他们在这麽做的时候，感觉一定不怎麽好受吧？因为甚至连我本人也无法把那些失败作塞进嘴里了，又更何况是一向对食物都有著很高要求的他们呢？
　　
　　那我现在也要为了他而把这些东西吃下去吗？
　　
　　然而，当我的手正欲伸向那些酸溜溜的葡萄乾时，他却先我一步把承载著它们的盘子摔到地上，幸好盘子并不是以陶瓷或是玻璃等易碎的物料制造的，因此即使被这样一摔还是完好无缺。
　　
　　「你以後不要再跟我说谎，不然我会很伤心的。」前面那一句话说得咬牙切齿，但下一句话却透著一点戏谑的意味，他脑子里究竟是在想什麽的？为什麽就只是半秒枝杈，但给人的感觉却会差了十万八千里？
　　
　　「好的，但那些葡萄乾……」看著那洒满一地的葡萄乾，我的心就顿时感受到一阵酸楚，也许是它们让我联想到我的两个弟弟吧？
　　
　　才两天没有看到他们的脸，我就不由自主地惦记起他们的事情来。
　　
　　这也是正常的吧？在大竞技赛的那件事以前，无论要去什麽地方，我们三个都是待在一起的，可是现在却只有我一个人被扔下来，我又怎麽可能就此释怀呢？
　　
　　更何况如果他们干出了什麽荒唐事的话，族里的人肯定不会放过他们这两个禁忌之子的吧？万一他们两个真的遭遇到什麽不测的话，我又该如何是好呢？
　　
　　以前水镜还能使用的时候，纵使我们迫不得已要暂时分开，我还是能从镜中窥视他们的情形。可是现在……　我这个身为哥哥的人根本就什麽都办不到，还令他们两个为自己担心，这还能算得上是别人的哥哥吗？
　　
　　 「放心，我的式神会处理的了，刚刚没有吓到你吧？」他在脸上堆起了一个温暖的笑容，把从刚才起就一直笼罩著这个房间的阴霾统统消除殆尽，让我那一直悬在半空的心灵也得以安了下来。
　　
　　「我只是在想：如果我没有请你去接那通电话的话，你是不是就不会那麽痛苦了呢？」我走近了他，并轻轻地拍了他的肩头一下，使他放心。
　　
　　「原来是这样，请你不要太过在意。那件事辛西亚已经答应会帮我解决的了，所以一定没有问题的。」可能是我想太多吧？总觉得他在说起辛西亚的名字时，脸部的表情似乎有瞬间的僵硬。
　　
　　说起来那不就是他女朋友吗？也许他现在已经觉得和我在一起是个错误了吧？




然：5

　　当我在伊多面前说起辛西亚的名字时，他的脸上顿时出现了瞬间的失落，但又很快恢复正常了。
　　
　　不过他本来就是一个经常露出若有所思的表情的人，所以也许只是脑中突然浮现了一个令人不怎麽愉快的想法而已，又怎麽可能是在吃醋呢？
　　
　　你问我爱他吗？我的答案当然是肯定的，但如果问他同样的问题的话，他大概会说就只是像喜欢朋友一样喜欢我吧？不，说不定他会直接这麽说：你问七陵学院的白陵同学吗？我跟他并没有很深厚的交情，所以也说不上讨厌吧？
　　
　　一发现自己竟然像那些日本动漫的女生一样－－没来由地开始胡思乱想，而且还因为自己的推测而在乱跺脚的时候，心里顿时升起了一种：我大概已经病入膏肓的感觉？
　　
　　你问我究竟是患上了哪种严重的病症？我想那种病要不是叫做伊多症候群，就是单丝病吧？不过无论病得多严重也好，总有一天还是能恢复过来的，再不然应该就只有死路一条了。
　　
　　「然，你不是说想要吃我所烹调的料理吗？我们到厨房去吧！」正当我还在为自己的怪异想法，而不断地在心里吐槽自己的时候，他突然开口对我探询道
　　
　　我抬头看了看他的表情；而他也微微地低下头来凝视著我的脸，在两人四目交头的一瞬间，我们能感觉到彼此所喷出来的鼻息，并闻到了从对方身上传过来的味道。
　　
　　他身上的花香味淡淡的、带著几分甘甜－－如果他是一种食物的话，我想应该就是微微地泛著光芒的精灵点心吧？
　　
　　「是的，那我们走吧！」我依依不舍地转过头去，领著他离开了这个房间，与他一先一後地穿过了虽然已经有点儿古旧，但阳光却非常充足的木制长廊，往已经准备就绪的厨房走去。
　　
　　这里的厨房并不可以说是宽广，不过里面的厨具全部都是新的，而且还放满了从原世界及守世界搜罗的新鲜食材，使我们即使想要做一顿满汉全席都不成问题。
　　
　　但这些东西并非我自行去采买回来的，我甚至能百分之九十九肯定这些东西的原主人均已完全消失在这个世界上－－无论是肉身抑或是灵魂都已经蒸发到某个人的体内去了。
　　
　　姑勿论他们究竟是生是死，对我来说当然不怎麽重要。但一想到伊多在发现了这些东西的来历之後，心里多多少少都会产生一些疙瘩，我的胃就开始隐隐作痛了起来，可是不一会就有没感觉了。
　　
　　我掀开了隔开厨房与饭厅的竹帘，闪身让一直跟随在我之後的他先进到里面去，之後才跟随著他的脚步往内深入。
　　
　　「伊多，这里的设备还可以吗？」我拿起了插在架子上的刀子，挥了挥向他确认道，而他也微笑著点了点头。我想即使真的有不顺手的地方，他还是不可能老实地向我开口吧？
　　
　　「食材通通都在这个冰箱和旁边的柜子里面，如果还有什麽需要的话，我可以打电话叫别人拿过来。」我走到了冰柜和旁边的柜子前，打开了门子好让身边的人可以看见里面的东西。
　　
　　「不用麻烦了，用这边的就好。」他说得云淡风轻，就好像什麽事情都没有察觉到一样，但他又怎麽可能没发现到这些东西的来源呢？
　　
　　即使我再怎麽努力消去残留在上头的气息，但他还是能透过过人的洞察力找出一些蛛丝马迹来吧？说不定当我正想著这些事情的时候，已经被脸部的表情出卖了也未可知。
　　
　　但既然他并没有直接说出安地尔的名字，我想现在他还是想给我们一个机会吧？或者他只是在等待时机，再把我的罪状公诸於世，防止我做出些什麽不利於他的家人朋友的事情也不一定。
　　
　　在统领妖师一族的这段说长不长，说短也不短的时光里，我已经不会再产生出一种－－某某某大概不是那种攻於心计的人吧？－－诸如此类的愚蠢确信，不然吃亏的就只有自己而已。
　　
　　其实我真的很希望自己能完全信任伊多，但到了这个时候，我才发现：他还是无法让我完全安心，就只能起到稍为让我那老是紧绷著的神经放松下来的作用罢了。




伊多：6

　　当我正在「西西西」地把面前的蔬菜切割成一条一条的细丝时，站在我身旁的白陵然则在把水倒进煮汤用的大锅子里面－－准备烹煮他最擅长的绿豆汤。
　　
　　厨房内几乎就只能听见我们两人准备食物时所发出来的声音，与及从外面传来的鸟鸣声、虫鸣声，还有小型动物穿过树丛所发出来的极小声响，还有风吹过树叶的「沙沙」声，以及大气精灵那缥缈的歌声……
　　
　　整个室内被一种使人措手不及的静脉所笼罩著。我很想说些什麽去缓和一下这紧张的气氛，但由於我和身旁的人并非特别要好的朋友，而且也没什麽共同话题，所以我真的不知道应该如何开口。
　　
　　「说起来漾漾经常都会送绿豆汤过来给我们咧。」我尝试著以此作为话题的开端，希望能打破这份沉默。
　　
　　「我们家的人都很喜欢这种糖水的，所以大家在开始学习烹饪的时候，都会先学习烹调绿豆汤。」他转过头来，对我露出了一个淡雅的微笑，使我的心终於安了下来。
　　
　　「其实我也很喜欢，之前还想要向漾漾的母亲讨教咧。不过如果可以的话，你能告诉我那个秘诀吗？」我很高兴终於能让他开口对我说话，但究竟为什麽会感到如此雀跃，甚至连我自己也搞不太懂。
　　
　　「好啊，不过比起我自己做的菜，我更期待伊多的手艺。」他说完这句话之後，又转过头去不再说话了。
　　
　　不过在我的印象中，他好像并不是如此沉默寡言的人，可是为什麽在我面前却会变得那麽冷漠呢？他之前对我的温柔都是假的吗？
　　
　　当沉默再次降临在我们身上的时候，内心中的疙瘩变越发变得鲜明了起来－－这里上至食材，下至用具与装潢都被精心地仔细净化过，就好像要抹除残留在上面的什麽气息一样，分外的洁净反倒给人一种不协调的感觉。
　　
　　如果他能跟我多说说话－－尽量转移一下我的注意力的话，我可能就会完全当作什麽都感应不到，继续和他谈笑风生，并享受著这原本应该十分美好的下午。
　　
　　只可惜他却那麽的冷淡，使我即使再怎麽努力，还是无法停止在内心中胡乱地揣测。
　　
　　难道我真的被讨厌了吗？因此他才会对我做那种事，并让我刚恢复意识时就听见那骇人听闻的对话，还在睁开眼睛时第一眼就看见安地尔的脸？
　　
　　即使再怎麽不喜欢我也好，也不应该那麽残忍吧？更何况无论怎麽想，我都没有做出什麽伤天害理的事情吧？为什麽他要如此伤害我呢？
　　
　　看著砧板上那些被我切得稀巴烂的蔬菜，我的心就感到很不好意思。要不是我一直在胡思乱想的话，它们就不会遭到如此糟蹋了。
　　
　　幸好一切只在起步阶段，所以现在改去做别的菜色应该还是可以的。
　　
　　「伊多，除了绿豆汤之外，你还有什麽爱吃的吗？」他那温柔沉稳的声音再次传入我的耳里，就好像要阻止我继续往坏的方向想一样，但他之所以会说那句话，说不定就只是想让我越陷越深，直至跌入万劫不复的境地而已。
　　
　　我摇了摇头，拭去了一直在心里萦绕不休的这些想法，告诉了他几款点心的名字，并请他做给我吃。
　　
　　「就只有这些而已吗？」他热切地凝视著我的侧脸，脸带笑容地追问道
　　
　　「只要是你做的，我都会吃。」当初我之所以会说这句话，乃是因为希望能把自己从尴尬中解救出来。
　　
　　但当我看见他听到这句说话时，脸上露出来的那个甜蜜蜜的笑容之後，这才发现那句话究竟有多麽的暧昧。




然：6

　　一盘接一盘香喷喷又热腾腾的食物在餐桌上形成了一个花朵的图案。我和伊多两人面对面地坐在餐桌的中央，一面享受著香甜的草莓白兰地，一面大快朵颐著。
　　
　　吃饭的时候，明明是可以和他好好聊天的，但一看见他那张温柔慈爱的脸庞，我就说不出任何一个字来。我是因为自己的污秽，而不好意思和高洁的他说话吗？
　　
　　「谢谢你的招待，不论是这满溢著酸酸甜甜的果香的美酒，抑或是桌上那色香味俱全的佳肴都让我大饱口福。」伊多举起了承满了白兰地的水晶高脚杯，对我嫣然一笑道。
　　
　　「这一瓶白兰地是我为了今天而特别酿造的，途中并没有使用任何的术法以表我的心意，之前我还一直担心成品的质素会不会不尽完美咧。」我也举起了面前的高脚杯，与眼前人碰了碰。
　　
　　在双杯相碰的一瞬间，发出了一阵清脆的「盯」一声，之後我们便各自把杯子凑近唇边，轻轻地啜饮了起来。
　　
　　「我能够在酒盅体会到你的心意。」他在说这话的时候，手已经优雅地执起了搁在碗公上的筷子，并不急不换地伸向在术法的保护下，至今仍然保持松脆的红烧黄鱼。
　　
　　我一面吃著他所做的菜肴，一面听著他愉快地谈论著对於每一道菜的评价。原先一直困扰著我的紧张感在不知不觉中已然消退，有的就只有无限的幸福和温暖。
　　
　　然而，跟满心欢喜的我相反－－虽然他已经很努力装成一副开朗的样子，但在下意识间紧皱起来的眉头却出卖了他。
　　
　　我应该说些什麽呢？不，应该问自己：我想对就只是因为我的小小欲望，就要在这儿对我强颜欢笑的他说些什麽呢？
　　
　　最後，我还是选择了沉默，因为除此之外，我想不到一番更能让我远离难堪的说词；最终，我还是在自己与对方的利益下，选择了自己。
　　
　　人始终还是自私的吧？不然我又怎麽会以如此肮脏的手段来获得眼前人的肉体呢？
　　
　　在这一顿饭快要吃完的时候，他的头就开始摇晃著垂了下来，双眼半开半合的，还做了几个深呼吸代替呵欠。
　　
　　这时候我才赫然想起他的身体尚未完全康复，而且刚才他不但窝在厨房里准备午餐，还要为了避免尴尬而一直使劲地找话题来跟我攀谈，因此无论身体还是心灵都会感到疲累不已吧？
　　
　　我蹑手蹑脚地走到他的身後，并把手放到他的肩头上，轻柔地开始揉了起来。幸好在与他单独相处之前，我已经与不下二十个担当他替身的男男女女们练习过许多次，不然说不定还会使他比以前更无法放松吧？
　　
　　「然，你真是温柔，但是你的好意我心领了。你只要让我到床上躺一会儿，我就已经感到心满意足了。」
　　
　　他抬起头来对我露出了一个虚弱的微笑，这是身高比我高上好几公分的他第一次仰视我的脸，更加激起了我的保护欲与占有欲。
　　
　　「请你不需要跟我客气，能够与你两个人共处一室，并为你舒缓肩膀上的压力，乃是我的荣幸。」
　　
　　这句话又再一次证明了我的笨拙，为什麽明明只是想说句浪漫的情话，但说出来的东西听起来却会那麽像客套寒暄时会用到的语言呢？
　　
　　当初我追求辛西亚的时候，再怎麽露骨的情话都能脸不红气不喘地娓娓道来。
　　
　　但是眼前的人一换成了伊多，我的嘴巴就像是被什麽堵塞了一样，甚至连一句像样的句子都无法随心所欲地说出口，这难道跟他是我的第一个爱上的同性有关？
　　
　　我想不论是同性还是异性也好，都不过是一个成功地掳获了我的心的人而已，是男是女又有何干系呢？我又不是因为他是男人，所以才喜欢上他的，因此真正的理由应该不是这个吧？




伊多：7

　　自那天开始，我就一直和白陵然住在这间远离尘世的木屋之中。
　　
　　每天过著从床上起来之後，就一起到外面的森林散步顺便收集新鲜的食材，再一同做菜、吃饭、聊天、学习、下棋，直到深夜－－我们两个都因为白天的活动而躺倒在床上呼呼大睡的日子。
　　
　　有时候我会不禁产生如此的疑问－－我们两个该不会在不知不觉间已经变成了白发苍苍的老人家吧？
　　
　　但这时候才会赫然想起：水之妖精和人类的寿命是有著一点点差异的－－即使我比然年长，但如无意外的话，将来会先离开这个世界的人应该会是他，他甚至没机会看见我年老的样子。
　　
　　每每想到这里，我的心都会泛起一阵酸楚。如果可以把我的寿命分一点给他，或是让我变成人类的话，你说有多好咧。
　　
　　现在我已经习惯了不论要上哪儿都好，身边总是会有他的陪伴的生活。假使硬是把我们两个分开的话，不会残忍了一点吗？
　　
　　「伊多，你还没有睡吗？」枕边人转过身来，在黑暗中与我四目相交。在星月的映照下，我能看见此时在他脸上正泛起了一抹温柔的微笑。
　　
　　「我正在思考些事情，你先睡吧？」我伸手去摸了摸他的头，安慰著他。
　　
　　之前一直看不出来，其实在某方面来说，白陵然这个外表看来温文儒雅，而且善於照顾他人的成熟男子，，在某些时候还满像一个爱闹脾气的小孩子的。
　　
　　就比如说：当他差不多要睡著的时候，只要听见我的呼吸并没有进入睡眠模式，就会立刻从睡梦中惊醒过来，就更别说是突然看不到人了。
　　
　　记得有一回，我因为看见半夜的明月，而被它那虚无飘缈的光芒所震慑，二话不说就拿著画具到屋外走去後不到五分钟，我就感觉到白陵然正悄悄地站在我的背後，不过却连个招呼都不跟我打。
　　
　　想到他也许是不想打扰正在作画的我，因此才会一直默不作声的，於是我便假装自己并不知晓他在场，并花了一晚的时间把那一幅画完成。
　　
　　当我回过头去想确认看看他的情况时，只见他就这样穿著睡衣和拖鞋，甚至没有在外面披上一件披风，就直接从屋里跑出来了。
　　
　　那时候，他已经陷入了深沉的睡眠当中，而且还冷得不停地发著抖、以鼻子为中心的整个脸部都变得绯红绯红的，就有如是熟透了的蕃茄一样，让人连表示生气或是担忧的时间都没有，就急急忙忙地照顾起他来了。
　　
　　然而，当他恢复意识的时候，却完全不明白自己为何会幻想感冒，还告诉我他只是梦到我在静思冥想，於是便跟著我一起修习，醒来之後就生病了。
　　
　　当我问他是不是经常出现这种情形的时候，他却说这是打从出生那天以来的第一次，还声称自己并不是会在时序刚进入秋季时就患上流行性感冒的人，甚至在几年来都没有生过一次病。
　　
　　最後我得出的结论是：这里的气候可能跟他居住的地域相差甚远。纵然对我来说是舒适的，但对他来说却不一定如此。要不然的话，他又怎麽可能在服用过我们世界的药物後，还一直持续没有好转的迹象呢？
　　
　　我曾经劝过他去找医疗班的成员看看，但他却一口拒绝了，还坚持说自己很快就会好起来。结果还是拖了半个多月才恢复健康。
　　
　　在接下来的几个月里，他都睡得不怎麽安稳－－双手双脚就像是要甩掉什麽讨厌的东西一样，不断又不断地动来动去，嘴巴还会喃喃地说出一些不清不楚的梦呓之语，彷佛被扔进了地狱的鬼魂一般痛苦地发出最後的呻吟。
　　
　　一开始我曾经怀疑过他是不是被什麽生物盯上了，但後来才发现那些会在睡梦中缠上他的生物都是被他的梦境招惹过来的，看来唯一的解脱办法就只有让他睡得香甜了。
　　
　　在发现问题所在的那时候起，我就养成了在他睡前唱摇篮曲给他听的习惯。假使继续这样下去的话，我和这个人之间的牵绊就只有越来越深的份儿了。




然：7

　　我在心中养了一只鬼，它无时无刻都在侵蚀著我的心灵－－把我逼入绝境，使我不得不去做一些违背心意的事情；
　　
　　我是一只隐藏在单纯善良的人之间的鬼，总是以虚伪的笑容与动听的谎言骗取别人的信任，再把他们吃乾抹净。
　　
　　我早就已经走投无路了，即使伊多一直在我的身边给我无微不至的关怀，但事情已经变得一发不可收拾了。
　　
　　－－伊多，请你不要再把时间浪费在我这种人身上了，回家吧！回去你那两个还没有腐化的宝贝兄弟身边吧！
　　
　　「然，你又睡不著吗？要不要我唱歌给你听？」
　　
　　当伊多发现我还没有睡回浓觉的时候，就在我的耳边轻声问道，使我的耳朵泛起了一阵酥酥麻麻的感觉。
　　
　　不过我已经不能再碰他了，因为我很清楚：只要我们再次发生那种关系的话，我就一定舍不得放手的。
　　
　　「好，但你不累吗？如果你想睡的话，就先睡吧！」为了让自己重新冷静下来，我只好挪开身子，以免刚刚下定的决心又会因欲望而粉碎。
　　
　　「还可以，不过你是不是有什麽心事？」看著他那忧心忡忡的模样，我的心就禁不住泛起了一丝涟漪。如果可以的话，我真的很想紧紧地抱著他，感受来自他的温柔，可惜我已经不行了。
　　
　　趁此机会，我终於咬紧牙关，把一直别在心里的话向他和盘托出。我很担心－－万一我没有把握好这个说话的时机，我就会一直放纵自己去占有他，并一步一步地把他拉入万劫不复的深渊。
　　
　　我自己堕落就好了，难道还要把无辜的他也牵扯进来吗？那也未免太说不过去了吧？
　　
　　「没什麽，我只是在想：这几个月以来的共同生活就像是一个甘美的幻想、一场耽美的绮梦－－虽然是美好的，但却不可能长久，我们总是需要回到现实的。」
　　
　　他错愕地凝视著我的眼睛，久久说不出话来。
　　
　　在他还不知道应该如何是好的时候，我从床上爬了下来，并头也不回地离开了我们的寝室。
　　
　　当我还没有踏出房间的时候，曾经听见「蟋蟋蟀蟀」的衣服摩擦声，以及兴德几乎隐没在风里的脚步声。我想他大概是想走过来问我：这究竟是怎麽回事吧？
　　
　　不过甚至连我也不知道应该怎麽回答他的问题，有时候我也想问问老天爷：他究竟想要怎麽戏弄我才高兴？
　　
　　如果在我的过去没有发生那些事情的话，也许我会当个再正常不过的普通人吧？那麽无论是辛西亚，抑或是伊多，还是其他的诸君都不会被我这双手弄伤，而我也不会是现在的我了 
　　
　　有时候我总是不禁会想：假使母亲并没有把我生下来的话，不晓得那些我所真爱的人；我所需要的人；我所伤害的人又会过著什麽样的生活呢？
　　
　　想著想著，我就会越发的讨厌起自己来－－我恨习惯算计别人的我；我恨老是假扮成好好先生的我；也恨那个看似公正严肃的我，但我最憎恨的还是那个双手沾满了关爱之人的眼泪和鲜血的我。
　　
　　「卡嗒」一声，我把他锁在寝室里面了。我知道我的冷酷无情已经伤害了他的心，不过这就当成是给他的小小教训吧－－让他知道：下次看见我这种无药可救的家伙时，就不要给我们任何东西了，不然就只会让自己伤心而已。
　　
　　那些多管f事的人就是这样－－自以为自己知道边缘者的痛苦，自以为自己能为他们做些什麽，但对某些人来说，你即使再怎麽对他们好，也只会换来他们的背叛而已。
　　
　　不过在此之後，那些受到帮助的人真的会改过自新吗？不，应该说他们真的能脱离边缘者的行列吗？没有人是真心真意要自甘堕落的，谁不想当伟人啊？纵使是我小时候也有过如此天真的梦想，不过那也是十年以前的事情了。
　　
　　「明天我送你回家吧！以後不要再来找我了，我已经玩腻你了。」
　　
　　在说完那句话之後，我就启动移送阵，回到自己的家去了。




伊多：8

　　温暖的朝阳、舒服的微风、清脆的鸟鸣都在告诉我：漫长得就如同是永远都不会结束的孤寂夜晚终於过去了。
　　
　　无论我的心情是喜悦还是哀愁，时间的步伐还是会按照自己的步调继续往前走。即使我再怎麽在心中祷告，始终还是没办法让早晨提早来临，同样的－－也不可能使它在白陵然嫣然一笑的时候停驻下来。
　　
　　轻柔的敲门声在门板上响著，他那温柔磁性的嗓音亦从房间外传了进来。明明是每天也能听见的声音，但就只是相隔了几个小时，却带给我一种彷如隔世的感觉。
　　
　　「伊多，请问你现在起床了吗？」
　　
　　「我已经起来了，但是我还没有梳洗，你可以多等我一会儿吗？」
　　
　　既然昨晚他已经把话说得那麽明白了，事到如今，我也只好把说话的语气变回一切都还没有发生之前那般疏远。
　　
　　一开始我之所以会来到这里与他同居，乃是因为他需要我前来相陪。
　　
　　由始至终，他都并没有使用任何强迫的手段－－没有踏出过这个家一步；没有打电话回家与雷多和雅多他们报备；没有回到学校去上课；没有接受公会发下来的任务…… 这一切一切都是我自己心甘情愿的选择。
　　
　　既然已经决定了要协助他踏出孤寂的深渊，我又怎麽可以做这些会让他心痛的事情呢？
　　
　　在听见他应了声好之後，我就连忙走到连接卧室的盥洗室去，仔仔细细地整理起自己的仪容来。
　　
　　然而，无论我再怎麽磨蹭－－刷牙、洗脸、刮胡子、沐浴更衣的时间加起来都并没有超过两个小时。
　　
　　在再找不到逃避的藉口的但书下，我只好踏著沉重的脚步，走向他所在的起居室与他见面。
　　
　　「伊多，这几个月以来的静养有劳你照顾了，我们回去水之妖精圣地吧！」他从软绵绵的沙发上站了起来，让开了一个如阳光般灿烂而温暖的微笑，对我招了招手。
　　
　　我缓缓地来到他的身边，打开移送阵，回到了我那久未踏足的家。家里的陈设跟我离开前并无两样，但不知怎麽的，我却对这足足住了二十年的家产生了一种名为陌生的感觉。
　　
　　不过我都尚未来得及产生任何感慨之情，依旧满脸笑容的雷多，以及无论何时都目无表情的雅多就从外面走了进来，实在是把我吓了一跳。
　　
　　「伊多！」听到了他们齐声地呼唤著我的名字时，心里顿时升起了好几种奇怪的感情。
　　
　　正常来说，当我们和感情十分融洽的家人久别重逢时，心里的感觉不应该是满心欢喜吗？但是此时的我就只感到茫然和不知所措，除此之外就只剩下意识到自己将要与白陵然分道扬镳的愁绪。
　　
　　我想在我们独处期间，我已经把怎麽与除他以外的任何人相处的方法忘得一乾二净了。
　　
　　「在这几个月来的静养当中，我一直独占著你们的兄长，真的是很抱歉咧，。」他走上前去与我的兄弟握了握手，还一脸不好意思地向他们说著一些客套话。
　　
　　「没关系！我想伊多一定也玩得很开心吧？」雷多笑嘻嘻地对白陵然说道，还像是朋友一样勾住了他的肩头，可是他们究竟是从何时开始变得如此熟落的呢？该不会……
　　
　　我摇了摇头，使尽全身的力气挥去了那个突然浮上心间的讨厌想法。




然：8

　　记忆这种东西真的是很不可靠－－眼前这对双胞胎中的雅多在不久之前才气急败坏地迫令我把他们的哥哥还给他们，但根据当时的情况来看，即使我真的把伊多还回去也好，他们还是不会放过我的吧？
　　
　　记得我和伊多初夜的隔天，由於他的健康状况并不理想，因此我便二话不说地拿起了放有我重要物品的包包，随便地用棉被包裹著他那光溜溜的身子，就直接抱著他冲去找安地尔了。
　　
　　当时的我又怎麽可能会想得到：当伊多的两个兄弟回到家来，发现自己的兄长和棉被一同不知所终，并且在四周散落著一堆衣服，床单上还出现可疑的污迹时，被遗留在房间内的那瓶香薰会成为诱使他们怀疑我的祸根呢？
　　
　　直至伊多的情况开始好转之後，我才赫然发现这问题之大。於是在雅多打电话过来要人之前，我就已经拉下脸来先与辛西亚联系－－把事情的原委简单扼要地交代一遍，并请她帮忙解决这个危机。
　　
　　精灵一向是温柔善良的种族，即使遭到了情人的无情背叛，但在对方的苦苦哀求下，还是答允了他那个再自私无理不过的愿望。
　　
　　一开始我之所以会选择辛西亚作为我的伴侣，就是因为知道：即使我做错了些什麽事情也好，她都会以她的温柔来包容我的一切。
　　
　　我就是如此一个自我中心，又没有承担的人。我想早在她第一次与我眼神接触的时候，就已经发现了我的本质吧？但是她为何还要选择我呢？
　　
　　「然…… 白陵同学……」当我还在想著多月不见的恋人时，伊多突然露出了一个淡雅的笑容，呼唤著我的名字。
　　
　　「抱歉，我刚才在想些事情。」我微微地笑了一下，但心里却没有感到多大的歉意，反倒还在心里取得了一种平衡感。
　　
　　过去和辛西亚独处的时候，我的心总是不期然地被伊多的一颦一笑所填满；现在当我要和伊多道别的时候，思绪却一不小心地落到了辛西亚的身上。
　　
　　也许在此之後，我就能和辛西亚当一对名符其实的恋人吧？或者我一开始就是爱她的，只不过是放不下孩童时代憧憬的恋爱对象，所以才会一直以虚情假意来回报她的一片丹心罢了。
　　
　　「希望我并没有打扰到你的沉思。」伊多紧紧地闭上了双眼，就好像要忍住不要让眼泪流出来般，再深深地吸了一口气，方才缓缓地道出了道歉的话语。
　　
　　「没有那回事，我就只是在心里想些无关紧要的事情罢了，请你不要把它放在心上。」
　　
　　我觉得我是时候离开了，不，我甚至觉得自己待在这儿的时间已然有点儿过长。但是每当我和伊多那一双澄澈的眼眸对上的时候，我就会把告别的话重新卡回喉咙里面，尽说一些不相干的事情来搪塞过去。
　　
　　我究竟是怎麽了？不是早就下定决心了吗？
　　
　　「那就好了。」
　　
　　我别过头去，免得自己的心又会在他的和煦笑容下，幻化成一只小小的蝴蝶，继续孜孜不倦地长胖在他的四周。
　　
　　「时候已经不早了。在离去之前，我以首领的身份代表我妖师一族之所有族人，为水之妖精一族的各位送上一块水精之石，希望先见之镜能早日恢复原状，亦祝福各位能受到我们信仰之神的庇护。」
　　
　　我把一直收在怀里的水精之石掏了出来，以公事公办的正式口吻对房间内的众人说道，并使劲地露出一个营业用的笑容，遮掩著心中的不舍。
　　
　　「我以先见之镜守护者，以及水之妖精贵族的身份感谢妖师一族的美意，县莫尼亚守护妖师一族的未来。」
　　
　　在互相说过道别的话之後，我就离开了水之妖精圣地。其後，我并没有立刻回到自己的家，亦没有前往一直关爱著我的人身边。
　　
　　我来到了一处被前来购物的男男女女挤得水泄不通的卖场当中，什麽都不看；也什麽都不买，任由这些不认识的人推挤著我－－把我推往各式各样的店家面前；再把我推往角落；又重新把我推往路中心
　　
　　食物的气味；途人身上的汗臭、各种香水与及古龙水的气味；还有五花百门的其他味道纷纷侵袭著我的鼻子，使我差点喘不过器来。
　　
　　慢慢的，我的呼吸开始混浊了起来，脑海中一片空白，甚至还产生了一种自己说不定会死在这里的错觉。
　　
　　当我回过神来的时候，我已经来到了辛西亚的家，坐在她的床上，喝著她亲手为我准备的精灵饮料。
　　
　　「你把自己弄得如此狼狈，那位来自水之妖精族的朋友在水镜中看见你的惨状也会心痛的。」
　　
　　「你在揶揄我是吗？」
　　
　　我对辛西亚露出了一个如冰一样的笑容，再一口气把她为我准备的饮料喝乾之後，就立刻站了起来默默地回到了自己的家。
　　
　　由於我不想再看见任何人，因此我在家里设置了一个完全与外间隔绝的结界，并对他人送来的问候讯息视而不见、听而不闻，令自己陷入真正的孤寂当中。
　　
　　我相信唯有这样，大家才能得到真正的幸福，而我也才可以感到心安理得。
　　
　　怀著勉强可以说是满足的心情，我躺在床上，轻轻地合上了眼睑。
　　
　　再见了，我永远的珍爱。




伊多：9

　　在找齐了五块水精之石以後，水镜与我的灵魂都顺利完成修复了。
　　
　　我很高兴－－最後一块水精之石是由白陵然交给我的。虽然他是以妖师一族的名义把用来修复我族重要宝物的材料交到我的手里，但我总觉得不可能只是这样。
　　
　　妖师一族一直受尽各个种族的歧视与排挤，唯有假装自己已经失去了众人畏惧的能力，再把自己的血缘小心翼翼地隐藏起来，方才有可能吃得一口安乐茶饭。
　　
　　而我们水之妖精又怎麽可能没有迫害过他们呢？即使他们果真希望卖人情给各大种族，以改善大家对他们的不良印象也好，他们卖给我们的这个人情也太大了吧？
　　
　　我总觉得在这冠冕堂皇的理由背後，肯定还隐藏著一个不为人知的真相，可是那也许就只是我的一厢情愿罢了。
　　
　　为了查证我的推测是否属实，於是从那天开始，除了吃饭、梳洗和休息的时间之外，我几乎都在观察著映照在水镜上的过去影像。
　　
　　单单只是寻找那个答案当然不可能占用那麽多时间，但当我在水镜中看见白陵然的身影之後，就不由自主地开始翻看起他的过去来。
　　
　　正常来说，我们在使用此类占卜方法的时候，都会把眼点放在重大事件上。
　　
　　然而，只要镜中映照出来的是白陵然的过去，我就会想看更多更多。即使那只是再平常不过的生活片段，对我来说都像是一部精彩绝伦的电影般让人迷。
　　
　　可是我的身体就像是要惩罚我的不自重一样，当我的偷窥行动进行到第三天的时候，就开始出现类似於长时间劳累奔波所造成的手脚无力酸痛、意识模糊不清，与及体温毕直上升等现象。
　　
　　当我们感到如此疲累不堪的时候，理应躺卧在床静心休养。然而之前在水镜中窥见的未来却让我不得不从睡梦中清醒，继而设法阻止此事变成真实。
　　
　　我奋力地抬起了沉重得彷佛有千斤重的右手，伸向了放在床头柜上的手机，勉强用不住发抖的手指按下了冰炎殿下的手机号码，再把话筒贴在耳边。
　　
　　「喂，什麽事？」电话的另一头传来对方有点不耐烦的声音，我想在遭到电话铃吵醒之前，他大概还好梦正甜吧？
　　
　　「抱歉打扰到你的睡眠。冰炎殿下，我是亚里斯学院的伊多。请问漾漾当下正在什麽地方呢？」我发出来的声音听起来就像是临死之人正说出最後遗言般微弱。如果没有认真去听的话，说不定就听不见了。
　　
　　「刚刚被七陵学院的白陵然用跟你一模一样的语气叫出去了。」对方用冷至冰点的声音回话道，使我突然失去了言语的能力，就这样呆在当场完全不知道该如何是好。
　　
　　「你为什麽不直接打他的电话？」对方看我不说话，就继续问了下去。
　　
　　「没用的，当我从水镜看见的影像化成现实的时候，他的手机会受到严重的干扰，让我们怎麽样也找不到他。」我无力地把自己的所见告诉了对方。
　　
　　「你看见什麽？请详细地告诉我。」这时候，对方的语气才变得急迫了起来。
　　
　　「漾漾和白陵同学在安地尔那边，请集合足够的人手前来水之妖精圣地，我再带你们前往他们的所在。」
　　
　　当我们商量完毕之後，我并没有立刻从床上爬下来，换上白袍并进行梳洗。我并不是没有出去的打算，亦不是故意要让大家看见我衣衫不整的模样。
　　
　　但若果我在这种小小的细节上花太多心神的话，等下就不可能再有多馀的力气去解决这棘手的事态了。
　　
　　「伊多，公会的人来找你了，说是关於漾漾和然的事情的。」雅多的声音从外头响起，之後就领著数十个黑袍和紫袍从外面浩浩荡荡地走了进来。
　　
　　在雷多的搀扶下，我勉力地坐了起来，并在枕头下取出了一条褐色的手带，再请熟悉的紫袍帮忙在地上画出了一个前往特定人物身边的移送阵，最後才把那条手带放在法阵的中央。
　　
　　当移送赠开始发出微微的亮光之後，我和雷多以及雅多便一马当先地踏入法阵的里面，在一眨眼之间就来到了目的地。




然：9

　　在我成为妖师首领没多久後的某一天，由於整天待在既没有家人，又没有笑声，因而显得特别空空荡荡的家里实在让人太过於感伤，於是我便请前来探视的精灵姊姊带我出去外面逛逛。
　　
　　虽然知道力量不足，又是黑暗种族首领的自己贸贸然走到人烟稠密的闹市f逛，简直就有如是故意往火里飞的飞蛾般愚蠢。但是一想到在不久之前，父亲才陈尸在屋外的秋千上，我就连一秒钟都不想待在家里。
　　
　　一开始那位精灵姊姊当然不肯答应我的任性要求，不过当我开始伤心的啜泣起来之後，她就不忍心似地摸了摸我的头，如我所愿地把我带到了商店街购物。
　　
　　来自行人身上的习气、蕴藏在商品内的法力，以及其他乱七八糟的气息呛得我头晕眼花；再加上店员的叫卖声、行人七嘴八舌的讨论声，还有街上的广播声等噪音也吵得我的耳朵严重发痛。
　　
　　纵然如此，只要不是自己家里的话，什麽地方对当时的我来说都已经是传说中的世外桃源了。
　　
　　正当我心不在焉地看著橱窗上摆放的工艺品时，一双手突然把我往外拉开，但由於我的状况实在不佳，因此完全察觉不到对方的意图，甚至还误以为是谁想要作弄自己，於是便固执地站在原地，连半毫米都不肯动上一下。
　　
　　结果事情就发生了－－以水符造成的短剑深深地插进了我的背上，鲜血就有如是涌泉般开始源源不绝地往外喷出，把我的衣服染成了鲜艳的红色。
　　
　　「雷多、雅多，是你们干的吗？我有跟你们说过：你们不可以打架的，你们为什麽还要这样？」
　　
　　由於当时的我已经痛得倒在地上，因此并没有看见说话者的脸，就只能看见一双擦得光洁亮丽的中式皮鞋，并且听见他以如同是维也纳少年合唱团团员般的清亮美声，温柔又不失严厉地教训著打伤了我的那两个人。
　　
　　「伊多，都是雷多不好，他……」
　　
　　「伊多，都是雅多不好，他……」
　　
　　两个人不约而同地在同一时间开口，滔滔不绝地数落著对方的不是。简单地听了一下他们所说的话之後，我真的很好奇那两个不小心打到我的人究竟几岁了。他们既然能使出杀伤力那麽大的招式，思想难道就不能成熟一点吗？
　　
　　当那两个「孩子」终於把话说完之後，美妙嗓音的主人方才开口说道：
　　
　　「有争端的时候，不是应该坐下来好好说的吗？你们看，这次你们还害无辜的人受到伤害，你们难道不觉得他很可怜吗？」
　　
　　「对不起。」两个人异口同声地说道，甚至连不甘心的口气都一模一样。
　　
　　经过治疗之後，好不容易终於在精灵姊姊的搀扶下坐起身来的我，这才发现那两个在微妙的地方显得十分齐心，甚至连受伤的地方都一模一样的人原来是一对孪生兄弟。
　　
　　站在他们身边的那个长相跟他们有几分相似，但全身上下所散发出来的气质却显得高贵而纯洁、温柔而严肃，简直就像是众人口中的高岭之花般的漂亮男孩一察觉到我的视线之後，便立刻满脸歉意地对我说道：
　　
　　「你还好吧？我的兄弟不是故意的，他们只是比较顽皮而已。让你受伤是我的疏忽，请你不要生他们的气。」
　　
　　明明不是自己的错，但那一朵高岭之花却甘愿放下身段，代替他那两个兄弟向我低头。
　　
　　如果有一天，也有人愿意无条件地疼惜我，并原谅我的任何过失，甚至还面带微笑地替我承受别人的责备就好了。
　　
　　「没关系，我很快就会好起来的了，请你不要太过在意。」我对高岭之花微微一笑。并勉力地想要站起来走走让他放心，但却因为背上传来的剧痛而不争气地倒进了精灵姊姊的怀抱当中，使他脸上的忧色变得更为明显。
　　
　　「未知我能如何补偿给你呢？」高岭之花蹲了下来，使自己的视线能与我同高，并一脸不好意思地问道
　　
　　一种不祥的预感拥上心头，使我不得不从回忆中清醒过来。
　　
　　环看四周，发现围绕在房间内的视像球当中，有一个是由安地尔传送过来的。
　　
　　可能的话，我真的很想装作自己什麽都不知道，继续躺在床上等待死亡的来临。
　　
　　但一想到无视安地尔的要求，就会换来他对脆弱得让人心痛的伊多不利的後果。
　　
　　我只好怀著满心的懊悔，按照他的意思行事。




伊多：10

　　我们最终到达的地方是一处绿意盎然的大草坪，舒服的微风吹拂著我的脸颊，让我顿时精神一镇。
　　
　　如果现时的情况不是那麽危急的话，我真想坐下来好好享受一下这儿的风光，不过只要我还有机会活下来的话，将来总有这样的机会吧？
　　
　　「嗨，水妖精的贵族，好久不见。没想到之前一直阻碍我和妖师进行交涉的你，这次竟然会成为了我们的桥梁，很讽刺吧？」安地尔一看见我，就发出了一阵赋有威赫意味的冷笑，淡淡地向我打了招呼。
　　
　　但我这次并不是为了和他发生任何形式的互动，所以才专程跑到这片绿油油的草原来的。
　　
　　我的视线在安地尔的四周来回梭巡了一圈，不需一秒的时间就发现了白陵然那因为多天没有进食和喝水，所以变得分外虚弱的身影。
　　
　　而白陵然也正好在这个时候转过头来，以一双依然深邃的眼眸迎上了我的视线。
　　
　　「伊多，请你回去吧！今天这儿并不是适合你来郊游的地方。」他对我露出了一个和煦的笑容，以微带笑意的口吻对我说道。
　　
　　但是我并没有多看他一眼，就直接对站在一旁搀扶著他的人请求道：「漾漾，你可以把状况不佳的白陵同学先带回去，让他好好吃碗稀饭，再让他好好睡上一觉吗？」
　　
　　「褚，快点过来。」冰炎殿下的声音突然自我的背後响起，之後他便绕到了我的前方，对漾漾招了招手催促著他。
　　
　　正当漾漾想要拖著白陵然走向我们的时候，白陵然却突然坐倒在地上，双手紧紧地抓住他的手，无论如何也不肯让他再往前走上一步。
　　
　　「然，你哪里觉得痛吗？多撑一下，我很快就会带你去找医疗班的成员的了。」漾漾担忧地看著白陵然那苍白得就如同是尸体般的脸，使出更大的力气想要让他站起来。
　　
　　「你现在还搞不清状况吗？安地尔没有撒谎，我们早就约好在这里见面了。换言之就是：我把你出卖给了鬼族。」白陵然露出了一个凄绝的笑容，以毫无抑扬顿挫的声调说道。
　　
　　「你为什麽要这麽说？你才不会做那样的事，因为你是我的表哥啊！」漾让的声音因为震惊与恐惧而变得颤抖，我想他大概觉得眼前的人并不是白陵然本人，而只是别人假扮的赝品吧？」
　　
　　但我却很清楚－－那是白陵然的本人没错，而他之所以会误入歧途也是因为我。
　　
　　「只要利欲当前，谁也有可能出卖自己的灵魂，又更何况是身边的其他人呢？」白陵然淡淡地说出了这句话之後，就嘴角含笑地闭上了双眼。
　　
　　我并没有犹豫，就甩开了两个兄弟搀扶著我的手，再闪过了站在我面前的冰炎殿下，踏著因双脚乏力而变得摇摇晃晃的脚步匆匆地走向白陵然的身旁。
　　
　　托危急时所激发出来的潜能之福，我仍能操控著这过於疲惫的身躯，避开沿途中想要出手阻止的同伴，甚至没有摔倒过一次就以九秒九的速度到达了目的地。
　　
　　「然：为了让妖师一族重获自由，我现下就切断你的欲望根源，到时候你就能过回平静安稳的生活了。」
　　
　　我跪倒在白陵然的跟前，用手指在他的脸上描划出了他的轮廓，之後再转过头去对在场的公会成员说：
　　
　　「妖师首领之所以会做出背叛的行为，乃是因为安地尔对我下了一个诅咒。他只是为了替我解开这个诅咒，因此才会对大家倒戈相向的。我愿意为他担起这次的责任，立刻以死谢罪。」
　　
　　话毕，当我双手结印，开始吟诵出毁灭肉身的咒文时，有某个人走到了我的背後，单手掐住了我的脖子，再把一根针头轧入了我的皮肉里，使我顿时动弹不得，身体不由自主地往後倒去。
　　
　　在那一刻，我能清楚看见那个给我致命一击的人的脸－－无疑的正是那个把我和然逼上绝路的罪魁祸首－－鬼王七大高手之一的安地尔。
　　
　　没想到直到最後，我还是没办法保护水之妖精的秘宝，使他落入了杀害我父母的鬼族之手。
　　
　　 而我唯一能做的就只有－－轻轻地合上早已被眼泪濡湿的双目，准备再一次踏入安息之地。




然：10

　　一个温暖柔软的物体被我紧紧地抱在怀中，鼻中传来一阵让人心旷神怡的淡雅花香－－那是伊多身上独有的气味，当下正被我紧紧抱著的人儿该不会就是他吧？
　　
　　我心里清楚：这是绝对不可能发生的事情，因为我不是早就把他送回属於自己的地方了吗？他又怎麽可能会在我的怀中熟睡呢？
　　
　　想到这里，我就不敢张开眼睛。万一我从梦中清醒过来，毫无疑问的－－这份温暖就会再次从我的指缝间溜走，到时候纵使再怎麽後悔都没用了。
　　
　　「嗯……」怀中的幻影发出一阵迷迷糊糊的呻吟声，还转了个身把头正对著我，温热的鼻息喷到了我的脸颊上，让我情不自禁地把他的头往自己拉近，并在他的双唇上落下一吻。
　　
　　那个幻影并没有作出任何反抗，就温顺地接受了我的亲吻。甚至在我把舌头伸入他的口中时，主动以自己的舌头缠上了我的。
　　
　　当长长的法式深吻终於告一段落时，我还是禁不住诱惑睁开了双目，只见一对淡褐色的明亮眸子出现在我的眼前，以温柔的眼神凝望著我。
　　
　　「伊多，我很想念你。这是一个异常清晰的梦吗？」我难以置信地问道。
　　
　　他在听到了我的问题後，笑了笑，把我抱得更紧了些，好让我能更好地感受到他的存在。
　　
　　「我也不知道，但是能够和你再次相遇，即使只是一个稍纵即逝的梦境，我也已经心满意足了。」
　　
　　说起来也是，管他究竟是梦境还是现实，抑或是其他的什麽东西－－只要我们两个人能待在一块儿，感受著彼此的体温已经是最大的幸福了。
　　
　　「不过你说不定是在梦中神游到冥府来了。」我抚摸著他那有如是蓝色天鹅蛹般的秀发，以开朗的口气对他打趣道。
　　
　　「怎麽说？」他歪了歪头，一脸不解。
　　
　　「在和你分别後，我回到了自己的家，就此躺在床上什麽都不做。意识时而清明时而朦胧，也不知道过了多少天，说不定早就能量耗尽死掉了。」
　　
　　我把首抚上了他的鼻尖，轻轻地点了点，惹得他忍俊不禁了起来。
　　
　　「也有可能是你在意识朦胧间来到了安息之地。」他先是停顿了一下，之後才把话说了下去
　　
　　「在那天之後，我在水镜中看见你和漾漾去了找安地尔，於是我便召集了公会的成员前去找你们。」
　　
　　他说出来的话让我想到了上次失去意识前的事情，我该不会真的把他牵扯进来了吧？
　　
　　「然後呢？你是怎麽死的？我就只记得自己对漾漾说出了真相，之後就因虚脱而失去了意识，」我把头凑近了他的脸，迫切地追问道
　　
　　「因为我知道你并不会死，所以就打算代替你承担起这次的责任。但当我正准备自刎的时候……」他的话都尚未说完，就突然被另外一个人所打断。不过那个打断他讲话的人并不是我，而是……
　　
　　门「咿哑」一声从外面打开了，一个不怎麽受欢迎的人缓缓地从外头走了进来，并把话接了下去。
　　
　　「安地尔突然从後给了我致命一击，之後我就什麽都不知道了，醒过来的时候就发现自己在你的怀抱当中，後来的事情你都知道了吧？」说话的人正是话题中的人物－－安地尔。
　　
　　伊多听见安地尔的话之後，脸上出现了瞬间的僵硬，之後才进入了戒备状态。
　　
　　「你不需要感到那麽震惊，你想说的话纵使不需要懂得预知，还是可以轻易地猜出来的－－因为你这个人实在太过一板一眼了。」安地尔一脸从容自在地对伊多说道，还像是想要寻求肯定一样看了我一下。
　　
　　我并没有作声，不过伊多却张了张嘴，似乎想要说些什麽，可是最後还是把话吞了回去。
　　
　　「你想知道这是什麽地方吗？你的想法实在是太好猜了。这里是欲界，不过请你们放心，我的结界会保护你们两人免受毒气侵扰的，不然你们要成为鬼族的一分子我也可以帮忙。」
　　
　　安地尔把一盘还冒著热气的两人份餐点放到了桌上，还以不怀好意的表情告诉我们道：
　　
　　「这是给你们吃的，我并没有在里面下毒，不过其他人有没有这麽做就真是不得而知了。如果来得及的话，就摇摇这个铃铛吧！我听到之後会立刻过来找你们的。」
　　
　　说完之後，就打开移送阵，花笔到一秒的时间就在我们眼前消失了。
　　
　　我和伊多交换了一个眼神，双双陷入了无尽的思考当中。




伊多：11

　　我和白陵然两个人肩并肩，正在读著同一本书。自从来到欲界的那一天起，我们经常像这样坐在床上，阅读安地尔为我们准备的书本，并就里面的内容进行讨论。
　　
　　虽然这是充满了扭曲和污秽的世界，但只要和他在一起，我的心就会自然而然地安定下来，彷佛回到母亲的子宫般，安安静静地等待著可以破茧而出的一天。
　　
　　即使知道我们的未来将不可能得到温柔的呵护，不过如果我们能手牵手互相鼓励的话，什麽样的难题都还是能解决的吧？
　　
　　「在想什麽？」他把头枕在我的肩头上，以温热的语气对我询问道。
　　
　　「没有，我只是在想：我们现在的关系究竟是……」我微微的对他笑了笑，心里有点难以想像自己竟然会问出这样的事情来。
　　
　　他为了我而背叛了爱护著他的人，还赌上了自己和妖师一族的前程，甚至让自己背负了不忠、不孝、不义的污名。他的牺牲行为固然让我动容，但却又让我感到万分的疑惑，他真的如他自己所说般：对我怀有爱慕之情吗？
　　
　　「我们已经出生入死过了，又共渡了无数个甜蜜的夜晚，又互相倾吐过对彼此的浓情蜜意，那你说：我们究竟是什麽关系呢？」
　　
　　他用修长的手指轻轻苦过了我的脸颊，滑过了我的喉咙，把手停在我的胸口上，还对我露出了一个意味深长的笑。
　　
　　「说不定是敌人。」一开始我之所以会问那个问题，就只是想听他的答案。没想到他竟然把那个问题推回来给我，他就不能再厚度一点儿吗？
　　
　　「男颜祸水吗？说起来也有可能哦。从令人心醉的甘露中出生，美丽而高雅的妖精族美人，对我们这些生性风流的妖师来说，真是一个致命的诱惑啊。」
　　
　　他温柔地把我纳入怀中，用十跟手指头小心翼翼地梳理著我的发丝。我那贴在他胸膛上的耳朵能清楚地听见－－他那显得急速而强烈的心跳，并感受到了从他身上传来的款款情深。
　　
　　「如果我真是公会派来的间谍的话，你会不会为了你的族人而把我处死呢？」其实我也知道这是一条再不切实际不过的问题，但只要对方是白陵然的话，我就很想知道他究竟会怎麽回答。
　　
　　「我会先杀了你，然後再以切腹的形式随你而去。我要让众人看见深藏在我的灵魂当中的－－对你那至死不渝的爱。既然这个世界容不下我们的爱情，我们就去一个能让我们相守相依的世界吧！」
　　
　　他在说这句话的时候，并没有太多的抑扬顿挫，听起来甚至有些像是在陈述著一件再理所当然的事情般，反而更加撼动了我的心弦。
　　
　　「你又何必自残身体呢？我们大可以前往一个没有人认识我们的地方，重新开展一段新的人生不是吗？」
　　
　　为避免他在什麽时候真的会实行那个悲怆的计划，於是我便立刻提出了一个新的方案。万一他再为了我而受到任何伤害的话，我就真的变成祸水了。到了那个时候，即使没有人要来讨伐我，我的良心也不会放过我的。
　　
　　「放心，情况一定不会变得那麽坏的。只要我们能在一起的话，再大的困难都会一一迎刃而解的。」他在说此话的时候，双眼发出了一道认真的光芒。想不到他竟然和我有著同样的想法，真是令人太感动了。
　　
　　「也许我真的恋爱了。你说的话都化为了最强大的言灵，把整个世界变成了幸福的国度，让我沉醉；让我痴迷。如果这是梦的话，我真想永远沉眠下去，一生一世都不要醒来了。」
　　
　　每当我说出一个字，血液就一点一滴地加温，并开始往我的脸部集中。我想我的脸大概红得跟落日馀晖差不多了。
　　
　　如果我们还有机会回家的话，我一定要把我们的事情告诉雷多和雅多才行。既然我已经找到了自己的真爱，又怎麽可以隐瞒我最重要的家人呢？
　　
　　当我正想著未来的事时，保护著这个房间的结解突然晃了一下，还出现了几条细小的裂纹。
　　
　　见状，他二话不说地把我护在身後，在一秒内做好了迎战的准备。　　




然：11

　　当安地尔的保护结界彻底崩坏的时候，房间的门就开始发出了一阵阵「格格」的声响，还不断地振动著。没多久之後，甚至还被粉碎成一堆令人完全联想不到其原貌的木屑。
　　
　　一个牛头蛇身的高阶鬼族从外面慢悠悠地晃了进来，以一双布满了血丝的丑陋眼瞳凝视著我和伊多。
　　
　　我没有多作细想，就直接摇动了放在一旁的铃铛，把那个口口声声说要保护我们的家伙召唤过来，之後就假装若无其事地拿起了那本封印了一只强大灵秀的厚皮精装书，与伊多一起阅读了起来。
　　
　　可惜我的手上并没有任何可以当作武器的东西，要不然的话，我肯定会在第一时间让那麻烦立刻在我们跟前化成一堆粉尘的。
　　
　　看著伊多那微微皱起的剑眉，我就越发的郁闷了起来。刚刚我们不是还好好的在培养感情吗？等下看见了安地尔那混账东西，我肯定要二百倍地从他身上讨回来才行。
　　
　　「伊多，你有什麽想要的东西吗？时间交界处的稀有植物，还是什麽奇珍异宝呢？」
　　
　　虽然我早就已经在心里列了一张赔偿清单了，但在这次的骚扰事件当中，受到损失的除了我以外还有伊多，因此能够获得赔偿的自然少不了他。
　　
　　「我只希望你、雷多和雅多，还有我所珍爱的所有朋友都能得到平安。」他一开始显得有些疑惑，不过在和我四目交头的一瞬间，又重拾了那从容不迫的温雅笑容，以坚定的语气对我说。
　　
　　「一定会的。」他这个人无论在什麽时候都那麽体贴，让他去思考对付敌人的办法，在敌人感到为难之前肯定会先为难到他自己吧？
　　
　　在我们f话家常期间，牛头蛇身和安地尔则在进行著气氛有些险恶的谈判，应该说：感到气氛险恶和压迫的应该只有那牛头蛇身罢了。可是鬼族是不害怕死亡的，因此他内心中应该只有不甘而已吧？
　　
　　「不要以为自己的野心隐藏得很好，我早就知道你想打先见之镜的主意了。让你知道未来又如何呢？如果你真那麽想知道自己的实力不如我的话，那麽亲自来送死不就好了－－就像现在。」
　　
　　安地尔云淡风轻地说道，脸上还露出了一个幽幽的笑容。掐著蛇颈的力量加强了一点，手指甲深深地陷入了蛇肉当中。当他把手从对方的皮肤中抽出的时候，同时也把对方的皮肉撕了下来扔到地上。
　　
　　「这次来破我结界的事情就这样结了，不过咧，我也很想看看你带著这永不磨灭的伤在欲界和守世界巡游的场面，你能满足我的需要吗？」
　　
　　「我以妖师首领之名宣布：你在旅途中将会遇上许多强敌，但直至旅途结束之前，你即使变得千疮百孔仍然不会消亡。」我死死地盯著那个打扰了我们的鬼族，以冷冷的语气道出了妖师的诅咒。
　　
　　「那麽，你要免费算命看看吗？刚好我们三人都送你一份礼物如何？」安地尔的笑意变得更浓了一点，让那个在没多久之前才被轻易制伏的鬼族露出了一个恨恨的表情。
　　
　　「伊多，请你为这位可怜的鬼族指点迷津吧！让他知道故事的结局也不碍事。」我轻轻地把伊多抱进了自己的怀里，以一种近乎狂喜的语气问道。
　　
　　「你的杰局不需要先见之镜也能预知，那就是回到宇宙当中，尘归尘，土归土，那样对你不也是一种救赎？」
　　
　　伊多的脸上充满了怜悯，以分外柔软的声音安慰著那名鬼族。但他却没发现：自己这一席话却等同於为我和安地尔的复仇之火添了一瓶易燃液体，并加深了那位鬼族对於我们的怨恨，致使他在幻灭前更深刻地体会到何谓绝望。
　　
　　当那名鬼族想再说什麽的时候，安地尔已经把他撵了出去。
　　
　　当安地尔回到这个房间来的时候，又编织起一层又一层更为牢固的结界，并以开玩笑的语气问我想要什麽赔偿。
　　
　　而我亦没有跟他客气，拿起了纸笔就直接写了一大堆需要历经千辛万苦才能得到手，又刚好在他能力范围内的宝物，让他亲自前去搜集回来给我。
　　
　　当然，如果让我知道他找了别的帮手，我自然有办法惩治他。




伊多：12

　　战场上尸横遍野、一片死寂，我和白陵然远远地看著那些鬼族如何像宰杀畜生一样，宰杀著我们曾经的亲人与好友。
　　
　　我从来都没有想过：自己竟然会如此冷静地看著这一光景；也没有想过：自己竟然会利用水镜的力量去帮助鬼族，甚至没有想过：自己竟然会亲手夺走一个只有八岁的孩子的小生命，就只是因为他试图伤害白陵然。
　　
　　其实我真的很想回到雷多和雅多身边，就像是以往一样与他们两人并肩而立，以镜反盾为他们挡去所有的危难。
　　
　　在战争结束後，再一面叫他们不要老是在胡闹，一面与他们在月下畅饮聊天，为我们一方的胜利而庆祝。
　　
　　可惜，这一切对现在的我来说都太过於遥不可及，我唯一能展望的就只有：他们不会因为我的背叛而受到任何的伤害，但这又是可能的吗？
　　
　　不，如果他们能忘记我们曾经拥有过的兄弟情，下定决心使用其他的幻武兵器，那麽也许还能全身而退吧？不过他们又怎麽会像我那麽无情呢？
　　
　　我想：他们为了保住我的性命，纵使正有千军万马向他们冲来，他们还是不会与新的幻武精灵签下契约吧？
　　
　　假使我能在水镜中看见如今的景况，我就不那麽努力去扮演一个完美兄长的角色了。只要他们觉得我是一个十恶不赦的罪人，他们就一定会毫不犹豫地拿起剑，亲自了结了我的生命。
　　
　　「是不是很难过？我不应该让你看见这些的，我们还是回去吧！」一脸倦容的白陵然把手搭在我的肩头上，以比平常稍为低沉而缓慢的声腺说道。
　　
　　我想不只是我，其实要伤害那些无辜的人，对他来说也是十分艰难的吧？虽然他的脸上一直保持著一抹似有若无的淡雅微笑，只不过又有谁知道他的内心深处究竟在想著些什麽呢？
　　
　　这也许就是身为妖师首领的宿命吧？纵然拥有心想事成的力量，但在一生之中感受得最多的情绪却是痛心疾首与身不由己，命运为什麽就是那麽喜欢作弄人呢？
　　
　　「伊多，是不是防护结界的力量不足以抵挡空气中的毒气呢？」他见我没说话，以为我身体不舒服，於是便立刻伸手过来探了探我的额头。
　　
　　当他发现我只是单纯地发呆的时候，脸上不禁露出了一个难过的表情，但在一瞬间之後又恢复了平常的温柔与沉稳，以那悦耳的声音轻声安慰道。
　　
　　「这些都是命运。今天如果我们没有站在这儿，也会有别的人补上。当初安地尔想要招揽的人是漾漾，可是他并没有选择弃明投暗，於是命运便选择了我来执行其旨意，所以你不需要太过自责。」
　　
　　「也许你说的是对的吧？水镜预测出来的事情不是百分之一百准确的，它就没告诉过我会发生今天的事情，也没有让我看见我们的未来，所以这说不定是神明给予我们的一个考验也未可知。」
　　
　　他听到我的话之後，脸上的表情变得放松了些，把一双冷得如千年寒冰的手覆盖在我的手上，让我们透过体温感受著彼此的存在。
　　
　　「不过无论命运的力量再怎麽强大；在宇宙当中我俩再多麽的渺小，我也不容许命运把我们分开。」
　　
　　他的眼神认真得爆出了阵阵可以燃尽一切的红莲之火；声音坚定得足以撼动天地万物，我们就这样站著，互相凝视著对方好半晌，我才把话接了下去。
　　
　　「我虽并没有妖师的心想事成之力，甚至连鬼王高手也打不过，但我仍会尽我所能去守护和维持我们的爱情。」
　　
　　当我们的小指互相勾著的时候，一条由绿色与蓝色光芒组成的小蛇便凭空出现在我俩相连的小指上，盘旋著，表示我们的承诺已然定下，谁都不得反悔。




然：12

　　我把一份写有鬼门所在、鬼族攻打守世界的路线，以及鬼族大军扎营地点的地图抛上空中，再燃起了一束泛著淡绿色幽光的火焰，将这些重要的情报传到某个正在冥府工作的公会黑袍的手上。
　　
　　每逢到了农历新年、重阳节、盂兰节等中国节日，大家都会把一些纸扎制品烧成灰烬，希望把这些东西传到居住在冥府的灵魂手里，让他们在那边的生活能过得比较好。
　　
　　虽然纸扎汽车在焚烧後，并不可能变成一辆真正的车子，但这个习俗并非全然都是原世界人民对其他世界的误解。
　　
　　我想大家之所以会以为这种「邮递方式」是可行的，是因为曾经有人看过守世界的居民像我刚刚那样－－利用能够超越空间限制的鬼火，与冥府中人传递书信或是物品，就认为任何的火也能修到同样的效果吧？
　　
　　但姑勿论事实究竟为何，也跟此时的我没什麽关系，当务之急是让这场公会连投各大种族与鬼族之间的战争快点结束，使讨厌血腥和杀戮的伊多能过些幸福的生活。
　　
　　「然，待会你还要出去吗？你已经很累了，力量使用过度对你的身体不太好的。」伊多忧心忡忡地凝望著我的脸，还伸手过来探了探我的额头。
　　
　　「还没有退烧。这边的气候果然不太适合你，更何况你忙了这麽久都没有好好休息过，你的病究竟什麽时候才会好呢？」
　　
　　在说话的同时，他便开始著手把大量的水元素聚集成一个水球，再以此来为我那热得可以用来烧烤的额头降温。
　　
　　「谢谢你，我没事的。」说完这句话之後，我就在他的怀抱当中进入了梦乡。
　　
　　隔天，我的情况才开始有些好转，那些鬼族就让我们回到前线，继续与公会及各大种族的联军作战。
　　
　　情况一如预料地一面倒－－就是联军大获全胜，鬼族节节败退。
　　
　　这也没什麽好奇怪的，鬼族这方的王牌就是我这个妖师，还有安地尔的鬼主意。其次才轮到那些空有一身强大的力量，但却不怎麽长脑子，甚至连团结为何物都不知道的蹩脚鬼族。
　　
　　而联军那边呢？他们当中不乏一些可以在数分钟内解决一名高阶鬼族的强者，而且不少人还是多年来一直生死与共的战友，他们之间拥有的默契甚至可以轻易击垮一枝鬼族的军队，面对如此所向披蘼的敌人，鬼族有可能获胜吗？
　　
　　至今鬼族之所以还没有落败，乃是因为他们能够把这些强者同化成自己人，继而利用这些被迫对昔日的同伴倒戈相向的人来补足失去了的兵力，这才能够稳住局势而已。
　　
　　不过随著安地尔发出那一声痛彻心扉的呼喊，以及耶吕恶鬼王的消亡，事情似乎差不多要画上一个休止符了。
　　
　　「你以为我会就此罢休吗？别傻了，好戏现在才要上演咧。」安地尔并没有走近耶吕消失的地方，反而还走到战场的正中央，以足够让在场众人都刚好能听见的声浪宣布道。
　　
　　在话音刚落的瞬间，伴随著一个比平常都要玩世不恭的笑容，安地尔从口袋中掏出了一件小小的物事，再把它扔到了地上。
　　
　　在不知道等下会出现什麽灾难性事件的但书下，大家都凝神屏息了起来，让这个原本满满都是打斗与呻吟之声的战场顿时陷入了一阵死寂当中。
　　
　　当我还在思考著他的话中之意时，注意力却被背後突然传来的压迫感吸引了过去。站在我後头的人不就是伊多吗？但为什麽我会觉得站在那儿的人是个鬼王呢？我该不会是因为过於疲累而出现幻觉了吧？
　　
　　可是我都尚未来不及转头去看个明白，身体就因为抵受不住这份强力的压迫感而远到在地，甚至还失去了意识。
　　
　　朦朦胧胧间，我似乎能听见身旁有人在低声耳语的声音。不知道伊多他有没有受到那一股力量的影响呢？为了要向正在交谈的人问个清楚，於是我就使尽了吃奶的力气张开了眼睛。
　　
　　「然，你终於醒来了！你有没有觉得哪里不舒服，或是哪里突然动不了什麽的？琳鑫髂妊潘担嚎醇你醒来後一定要问清楚的。」漾漾看见我醒来，便立刻走到了我的床边，一脸关切地问
　　
　　「伊多他…… 还好吧？」我的声音听起来虚弱得像个将死之人一样，但这也没什麽好惊讶的。毕竟我除了眼皮和嘴巴勉强能动之外，其他地方就像是被灌了铅块一样，无论怎麽使劲还是动弹不得，现在能说话已经是奇迹了。
　　
　　「伊多他……」看见了漾漾那一副为难的样子，我就知道事情大概不怎麽乐观。
　　
　　都是我的错，要是我没有和安地尔进行任何交易的话，伊多就不会…… 
　　
　　＝＝＝＝＝我是华丽丽的分隔线＝＝＝＝＝
　　兰儿那些宝贵的存稿终於用完了！
　　
　　原先人家明明打算让故事在这里结束的，没想到写著写著就写出个後续来了，搞得之前写了的新坑都不能贴，真的是好让人郁闷啊！
　　
　　如果可以的话，就给人家留言或是票票作为鼓励啦！说不定人家能写快一点喔！也谢谢大家一直以来对人家的支持哟！




伊多：13

　　我感到有些厢澹完全不知道自己究竟应该如何是好。
　　
　　每次从睡梦中清醒过来，我就会发现自己的记忆正一点一滴地慢慢消逝－－先是忘掉一些琐碎的事情，之後就是一些讨厌的人、事、物，接下来就轮到曾经喜爱的种种，到了後来我甚至连朋友的长相和名字都想不起来。
　　
　　我总是在想－－不知道在什麽时候，我会把从小相依为命的两个弟弟忘掉；不知道在什麽时候，我会把自己和情人之间的承诺忘记得一乾二净。
　　
　　如果可以，我宁愿拥抱著这些或甘或苦的记忆进入安息之地，也不愿意脑袋空空地回到原先的世界。
　　
　　倘若是雷多、雅多或是白陵然其中一人在失踪好一阵子之後，突然出现在我的跟前，但却忘记了我的存在，我肯定会比一开始更加伤心难过的。
　　
　　所谓：「己所不欲勿施於人」，既然我不希望体会到此等痛苦，我又怎麽可以让自己所爱之人去承受这一切呢？
　　
　　不过无论我再怎麽不愿意接受治疗，每当我身上的诅咒发作的时候，感知能力就会出现故障，连哪里是手；哪里是脚都分不清楚，就更别说是驱使自己的身体去进行抵抗了。
　　
　　空气中传来的淡淡铁锈味告诉我：这次的治疗好不容易终於告一段落－－我根本不需要张眼去看就猜到－－那个不知为了何种因由，不适赔上自己的性命也要把我从死亡的阴影中拉出来的人又吐血了。
　　
　　「来喝点药吧！我建议你这几天还是先休息一下比较好哦。如果你继续使用元神内的精气为伊多治疗的话，不要说是救他了，你甚至还会魂飞魄散、灰飞烟灭咧。」
　　
　　「燎琉殿下，我侍奉的主上早已消亡，我本就打算随他而去。但在此之前，我必须以此种方式了结和妖师一族之间的恩怨情仇，请您成全。」
　　
　　听到了那个男人对阎罗王太子－－燎琉所说的这番话，我真不知道自己究竟应该感到好气还是好笑。既然他能够选择死亡，为什麽就不能让我享有同样的权利？
　　
　　更何况，如果有人为了让我能够活下去而放弃了自己的生命，试问我还能若无其事地存活下去吗？当我正要开口跟那人说清楚的时候，燎琉殿下却恰好在这个时候结束了此一话题。
　　
　　「别说这些了，我们还是换个话题比较好哦。我看伊多似乎早就清醒过来了，在他迫切需要著求生意志的时候，一直讨论生死话题好像不太妥当哦。」
　　
　　假使是平时的话，我想我一定会就此让燎琉殿下拉开话题的。不过当下可是非常时期，万一我身上的诅咒顺带连一切关於雷多、雅多和白陵然的记忆都一起被清除了的话，到时候该怎麽办呢？
　　
　　「燎琉殿下曾经说过：只要我身上的创痛完全消失，就会立即让我回到我所爱的人身边，料想那个时候的我肯定不会了解事情的严重性，所以有些话我必须在此之前说个明白。」
　　
　　以此为开端，我开始向在场的两人述说起了内心的疑虑，只希望他们能重新考虑一下让我生存下去的事情。
　　
　　即使那个一直尽心尽力想要救活我，但我却连他的名字也不知道的男人不想就此罢手，致使他前阵子的努力通通付之流水也好，也不要让我重新出现在白陵然他们的跟前，让他们亲身体会晴天霹雳与天意弄人这两句成语的意思。
　　
　　不过燎琉殿下在听见我的话之後，并没有答应我的任何请求，反而还把我扶了起来，好让我的视线能够看进他那双黑中带蓝的漂亮眸子当中，之後才以分外缓慢而轻柔的声音对我说道：
　　
　　「伊多，人的意志力是非常强大的。一个手无寸铁的人类母亲，为了救出被压在卡车下面的孩子，甚至能把上面载满了货物的卡车整辆举起。你有想过那辆卡车究竟有多少个她那麽重吗？」
　　
　　「母爱真的很伟大。如果完全没有法术辅助的话，甚至连我也无法举起一辆没有载货的卡车咧。」
　　
　　虽然我很清楚－－他之所以会提出这个比喻，就只不过是为了安慰我。但基於礼貌，我还是乖乖地搭了话，好让他能把话继续说下去。
　　
　　「伊多，我相信你的意志力也是很坚强的。何况经过治疗之後，你的记忆并不会消失，就只不过是会沉淀到你的灵魂深处罢了。只要你愿意的话，想要记起什麽，或是不想要记起什麽都能靠你的意志去控制哦。」
　　
　　听见了他的话，我的心突然安了下来，现下唯一盘绕在我心中的念头就只有：
　　
　　我要永永远远记住他们！尤其是白陵然，虽然跟他相处的时间并不长，但就是因为这个原因，所以我更要用更多更多的爱去弥补时间上的落差。
　　
　　为了做到这一点，所以我要生存下去！
　　
　　＝＝＝＝＝我是华丽丽的分隔线＝＝＝＝＝
　　
　　呜呜，人家已经尽力了啦（无力软倒在地）
　　
　　今天从早上开始一有空，人家就坐在电脑前开始拷文。但连续试了好几个表达方式都不太顺利－－总是在写了几百字後才发现行不通，只好把之前写的都删除掉了。
　　
　　好不容易才想到了一个适合的表达方式，并且恰巧赶在十点半前完成，可是又没空贴上来，真是气死人了啊！（跺脚）
　　
　　不过幸好人家没有立刻贴出来，不然文中那一大堆不通顺的句子肯定让大家看花眼，然後这一修改下来就到了隔天的凌晨，真的是太可怕了！（抖抖）
　　
　　这就是结局一定难产的诅咒吗？但伊多已经算好人的了，没有让我没文贴，所以现在来亲一个嗨！
　　
　　然不要生气喔，明天还有你的份儿，你．绝．对．不．能．输．给．伊．多．喔！不然就让你当个万年总受好了，嘿嘿
　　
　　啊，人家那麽辛苦，大家能不能给一点鼓励啊？来会客室陪人家聊聊天咩，不然给些票票也行喔！先感谢！




然：13（大结局）

　　法庭之内，一位身材高挑、容姿娟丽的俊美黑袍一面调整著屏幕上所显示的画面，一面以清澈嘹亮的声腺对在场众人述说著耶吕恶鬼王被击倒後，大量联军成员无故失踪及死亡的因由。
　　
　　「请大家望向画面。当时白袍－－伊多．葛兰多身上的诅咒突然发动，以他为中心冒出了一堆紫灰色的烟雾，而我们能从这些烟雾当中依稀看见黄泉内仇恨生者的怨灵的影子，当中最多的……」
　　
　　如果伊多并没有在那场战争中消失无踪的话，即使我早就对演讲内容了若指掌，为了表示对讲者的尊重，我还是会集中精神把他所说的每一个字都牢记在心的。
　　
　　但现在不一样，没有伊多就没有我。管那个安地尔是怎麽把在场的人弄不见的；管那些公会的人是怎麽看待我这个少数的幸存者的；管他们打算把我抓去关还是要直接毁灭了整个妖师一族，一切都变得不再重要了。
　　
　　只要伊多能回来的话，就算让我粉身碎骨，我都在所不惜。但无论我再怎麽在心里祈祷，他始终还是没有回来，而被公会禁足的我还是没办法到外头去找他。
　　
　　我和那位黑袍都很清楚，伊多根本就没有死，他就只是被那个无耻的安地尔带走了而已。
　　
　　为什麽我要在他的生命陷於水深火热之中时留在这里浪费时间？为什麽我就不能无视那些不长眼的笨蛋对我和我的族人的指指点点，直接从这里逃出去找我的伊多？为什麽……
　　
　　「然……」同为备受怀疑是诅咒发动人的漾漾一脸忧心地唤道，我想他大概是怕会有人指控他藐视法庭，因此才故意压低了声音。但纵然如此，那些要针对你的人想要为难你，还是能想出各种办法的，你又怎麽可能防范得那麽多呢？
　　
　　「怎麽了？你害怕吗？不用担心，很快就会没事的了。」我勉强地挤出了一个无畏的笑容，让这位就只是因为身为妖师一族的力量继承者，并且在那天生还下来就被怀疑，但却又是最不可能去诅咒他人的人感到安心些。
　　
　　毕竟伊多是很重要，但是我所剩无几的家人也是很重要的。假如被怀疑是肇事者的是伊多、雷多和雅多的话，伊多大概也会面带微笑地安慰身边的人吧？
　　
　　「对不起，如果我能使用自己的能力帮助你的话，那我们就不用站在这里了。」漾漾一脸愧疚地说道。
　　
　　「这不是你的错。如果我们非得要去怨恨一个人的话，那个该被我们唾弃的人也是下诅咒的安地尔，而不是没能及时救回同伴的你。」
　　
　　在说这句话的时候，我故意提高了声腺。在不妨碍那位黑袍继续说话的同时，亦刚好让在场的众人都听见我所说的一字一句。
　　
　　那名黑袍的详细讲解终於到达尾声。公会的人在看过他带来的那些录像资料及搜证之後，已经找不到任何实质有效的证据来对我们提出任何指控了，只好结束了这场毫无意义可说的审判，并乖乖的放我们离开。
　　
　　雷多和雅多一看见那个替我和包括他们两人在内的一众嫌疑犯脱罪的黑袍要离开，就立刻盈了上去主动与之攀谈了起来。
　　
　　请在读的诸君可不要误会他们，他们两人之所以会在自家兄长生死未卜之际，不但没有上前把我这个罪魁祸首宰掉，而且亦没有在禁足令撤销後立刻冲去找自己的兄长，并不是因为他们忘记了他，而是……
　　
　　你们有没有想过在大部分人都死得连尸块也没有剩下来，而少数的幸存者都是没有f工夫去留下录像的战斗人员的但书下，那位黑袍是从哪里生出一些连不可用肉眼看见的东西都能清楚显示出来的录像的呢？
　　
　　众所周知，在冥府当中有一件能视宇宙万物的宝贝－－名为真实之镜，其所拥有的能力甚至远远凌驾在伊多所拥有的先见之镜之上。说到这里，大家应该都能猜到那位主动来替我们洗刷冤屈的人自然就是在冥府工作的那位黑袍了吧？
　　
　　既然他有办法让众人看见当日的情形，又怎麽可能没办法告诉我们伊多现下正身在何方呢？但须如此，我却从没有想过要主动去求他，毕竟我也不是第一天认识他了，我又怎麽可能不了解他的为人呢？
　　
　　「真是非常抱歉。真实之镜并非本人所有，所以我并没有办法立刻告诉你们令兄的所在。」
　　
　　不出所料，我果然听到他那悦耳的声音说出了拒绝的话语。不过我想－－即使他是真实之镜的使用者，雷多他们要说服他帮忙也不是那麽容易。
　　
　　「没关系，你认识那个拥有它的人吧？让我们去见他！」
　　
　　「然，燎琉殿下有事想要和你商谈，未知你是否可以前去与他会面呢？」
　　
　　听见了雅多的问题，那名黑袍不但没有立刻作出回答，反而还转过头来对我露出了一个友好的微笑，顺便令雷多和雅多那两对闪耀著希望之光的眼睛也齐齐望向了我这个方向。
　　
　　「我可以带他们两个一起去吗？」
　　
　　「如果他们是你的朋友，这当然无任欢迎。」
　　
　　从这开始，我和雷多、雅多便展开了寻找伊多的旅程，直至那个人出现在我们面前为止。
　　
　　＝＝＝＝＝我是华丽丽的分隔线＝＝＝＝＝
　　
　　终於把故事的大结局写出来了！（万岁）
　　
　　但在写完这篇文後，时间也已经是十一点多了，所以说：结局这东西真的是不好写呐。
　　
　　重点是：人家已经没有时间校对了，文章看起来好像真的不怎麽通顺，希望大家不要介意才好。（攻击道歉）
　　
　　兰儿曾经说过，同人文大概只此一篇。可是前阵子兰儿想要把结局写出来的时候，却不小心开了一个新坑，於是……
　　
　　大家明天就会看见另外一篇同人故事了！
　　
　　到时候无论是然、雷多、雅多、漾漾和学长，无论外表是否能看得出来也好，他们都变成大叔了说。
　　
　　然还和辛西亚姊姊有了好几个孩子咧。
　　
　　想到这里，兰儿就禁不住萌起来了咧，然你真的是越来越无药可救了，嘿嘿嘿
　　
　　啊，还有，下篇说不定会谈一下安地尔的过去喔！一直很喜欢他，所以也想写写看他的故事，同好要留意罗。
　　
　　最後想说一句：可以的话，请给兰儿一点留言或是票票鼓励，感激哟！

――全书完――

