

[火影]君谁须兮云之际

序章：春生夏长，秋收冬藏
第一章：初见二人【修BUG】
　　木叶四季常青，气候永远都是温暖如春。我站在南贺川的河岸旁，潺潺的水声悦耳，灿烂阳光下的湖面反射着粼粼金光。
　　
　　我带了点水果，想去探望一位多年不见的亲人。走过河道的时候，我猜想他小的时候，是不是也和我一样走在这条路上，然后随意从脚边捡起一块石子，往河水处重重地砸去。
　　
　　他说有时候我很像他，不知道是不是他给惯的，好像总能从我身上找到他的影子。
　　
　　我知道他又在想别的了，就打断了这个话题，把目光转到窗外还在绽放着的海棠花上。他说很快，海棠也要谢了。
　　
　　没有一种生命是永恒不变的，再如何精彩的人生也有凋零的一天。我也是从那时起讨厌海棠的，甚至于讨厌各种各样的花朵。我讨厌怒放着的生命，它们不知道死亡多么可怕。
　　
　　因为我也曾经是，不知道那多么可怕。
　　
　　太可怕了。
　　
　　然而木叶四季如春，几乎都不会下雪，温热的气候适合各种植物的生长，没有哪个季节是没有花朵的。村子里爱花的人也很多，毕竟多姿多彩的世界才算是美丽。
　　
　　我以前听他说过，他最恨这里，却也最爱这里。
　　
　　那年我终于见到了他久违的笑容，就在他说他最爱这里的那一刻，我终于明白我根本没有能力去占有和拥抱他，更甚至是爱。
　　
　　--
　　
　　木叶短暂的和平时代，是在几年前诸多人的牺牲下换来的。有的人在那次战争中死去，也有人活下来，有些人连名字都不曾被人们熟知，却甘愿化为树木的养料使大树更加茁壮。
　　
　　第四次忍界大战，以斑为首的晓方惨败，战争告终。
　　
　　距离鼬回到村子，正好过了七个年头。
　　
　　佐助把日历翻了一页，换到新的一月。这个月的第九天被划了一个大大的红圈，是年初刚拿到这份日历时，他自己亲手画上的。
　　
　　六月份的第九天，对于他来说是一个十分重要的日子。
　　
　　战争刚开始的时候，他应五代火影的要求加入了前线，代替兄长鼬。本来纲手大人是更看好宇智波鼬的，但后来这桩事还是被佐助一人揽了下来。
　　
　　鼬的身体还不是很乐观，虽然已经是几年以来最好的状态了。更何况的是佐助不放心。即使他很清楚鼬也为他的安危而担忧，佐助却仍然固执。
　　
　　还好他和上忍卡卡西以及原第七班的成员组队，鼬才终于妥协，却仍是不能安心。
　　
　　他一人呆在家里无事可干，心也总是在战场上，或者说是在他的弟弟身上。
　　
　　对于拥有永恒写轮眼的斑来说，佐助无疑是木叶很重要的一个利器。――关于眼睛上的问题，鼬也和佐助讨论过，后来双方都很默契地没有同意，这件事就搁了下来。
　　
　　一直到佐助离家，都没有再提起过这个话题。
　　
　　那七年战争的过程非常辛苦，五国联军不稳定甚至是濒临破裂，木叶就如汪洋中的小小一片树叶，孤立无援。第七班主要是在火之国边境的小国内退敌，也负责重建房屋之类琐碎的工作。
　　
　　在年战争结束之后，木叶损失惨重，这几年佐助大部分时间留在村内重建。而在那场战役的第四年他偶然和第七班的几人一起去往他国执行任务，也就在那个时候，他遇到了二人。
　　
　　岚之国只是一个小国家，地形多以山为主，并不发达，可以说是个与世隔绝的地方。四人路过那里的一个小村落时，早已被夷为平地。
　　
　　一般来说在这种自身都难保的处境里，还要去救助别人是非常不理智的。鸣人从来都不这么认为，事实上四个人都是如此，轻视生命的人是不配拥有生命的。
　　
　　那个小村庄剩下的只有村人的尸体残骸，熊熊烈火还在燃烧，升起的黑烟弥漫天空，明明不过中午，却如长夜，而呛鼻的气味更是让人难以忍受。
　　
　　鸣人在村旁不远的树林里找到了幸存的两个男孩子，大约3岁不过的样子，脸庞很是稚嫩，对眼前所发生的事情全然不知。
　　
　　佐助从他们两个的身上看到了自己和兄长的影子。
　　
　　周围最近的一个村落已经被火烧了，他们二人的家人很有可能也在那场劫难中丧生。可怜的孩子却还不知道这个事实，只是睁大了好奇的眼睛，想把这个世界好好看清楚。
　　
　　“把他们送到岚之国的托儿机构去吧。”樱检查了他们二人的情况，确定并无大碍。
　　“这个国家可能没有这样的地方。”卡卡西对她的提议不以为然，“况且我们在赶路。”
　　
　　沉默了好一会儿后，鸣人急了：“那他们两个要怎么办呢！”
　　
　　队长卡卡西摇了摇头。“带着上路吧。”
　　
　　拖着两个时不时就会开始大吵大闹的小孩子，实在是不方便。到集合的地点时，几乎每个人都以一种奇怪的目光看着他们四人，再看看那两个孩子。
　　
　　医疗队里有个女生看他们俩可爱，就带了过去。还好队里其他人不是很厌恶，也就顺其自然。
　　
　　四人也因为任务的关系很少能见他们俩几次，只是听别人说他们两个和医疗队的女生们很合得来，也非常讨人喜欢，唯一遗憾的是他们俩似乎没有血缘关系。
　　
　　忍界大战进行到一半，佐助因负伤回到了村子，同行的还有鸣人。本来樱也想陪着一起回去，但医疗队缺少人手，她只好答应。三人都离开，卡卡西小队便暂时解散。
　　
　　二人回去的时候，也把那两个捡来的男孩子一起带走了，木叶总有慈善机构会养着他们的。这件事是医疗队拜托的，毕竟战场不是小孩子玩乐的场所。
　　
　　走的时候，樱来送行，走了很久也没舍得离开，却一路都不说话。
　　
　　只是送得再久，也有分别的一刻。“好好养伤，我等着你们回来。”
　　
　　那么多年的时间，当年生涩的女孩已经渐渐成熟起来，坚定自己的梦想，并一步一步地努力着。樱是医疗方面的天才，除了女生这一优势以外，与她的认真也分不开。
　　
　　因为成为了独当一面的女忍者，同时也常年跟在五代火影的身边，一些事情她也不是不知道的。
　　
　　这一别，何时能再见。
　　
　　鸣人和那两个孩子很投机，三个整天叽叽喳喳的也不消停一会儿。大一点的，3岁的那个男孩子，叫苔。另外一个2岁多的，叫静。
　　
　　两人的性格差不多，非常调皮，对这个世界充满了好奇。他们俩总是黏在一起，看起来就像亲兄弟一样。
　　
　　“你不喜欢他们吗？佐助。”鸣人把玩累了的二人安置好，坐到了同伴的身边开始搭话，“他们两个很像亲兄弟不是吗？我还以为你会很喜欢的……”
　　
　　“我说过了，我讨厌小孩。”佐助挑眉，转头看向别处。
　　
　　他大概是想到了以前的事，想起一直被兄长耍得团团转的那个小孩子，他会充满了羞耻。
　　
　　“我觉得，他们还蛮像我小时候的。”鸣人挠了挠头，笑得颇为苦涩，“我也是没有父母的，不过还好，他们并不是只有一个人……”
　　鸣人急于表达自己的意思，却又因词穷而窘迫起来。
　　
　　“你也不是一个人。”佐助笑他。
　　
　　鸣人才终于会心地笑了起来，勾住他的脖颈。
　　“快放手，你这个万年吊车尾！”
　　
　　木叶虽然愿意收留那两个孩子，但是战争中被遗弃的孤儿太多，只怕没有多余精力再去照顾他们俩。
　　
　　佐助觉得把他们就这么扔在那不妥，却也没提出来。
　　
　　去医院的结果没什么特别的，也就是听医生反复叮嘱好好休息。佐助自己没有太多受伤，小伤也基本上都好了，唯独眼睛这块可能不太乐观。
　　
　　鸣人的恢复力是毋庸质疑的，所以让他回来一定不是因为受伤的缘故。佐助能敏感地察觉到这其中微妙的隐情，就好像导火索在慢慢燃烧那样，一触即燃。
　　
　　但这些都无所谓，佐助现在心中唯一坎坷不安的就是见到兄长。他感觉自己就像小时候闯祸后回到家里那样，战战兢兢地走进了家门。
　　
　　“…我回来了…”
　　
　　轻声说了句，见屋里没有反应，佐助脱下鞋，蹑手蹑脚地向里处走去。
　　
　　今天天气意外得暖和，太阳暖融融的光铺在木质的地板上，从脚底传来温暖的感觉。沿着宇智波家的长廊，一直延伸到宅院的最深处，右手边就是鼬的书房和卧室了。
　　
　　佐助没有征求同意就拉开纸门，径直走了进去。
　　
　　“Ita！……”佐助唤他的名字，“…chi？”
　　
　　鼬背对着他，坐在书桌前，颈后的长发懒散地披在肩上，右手上拿着笔，左手还拖着脑袋，更重要的是根本没有注意到自家弟弟的回归。
　　
　　佐助颇为愠怒地站在正在打瞌睡的鼬的旁边，伸手推了推他的肩膀。“鼬！”
　　
　　兄长微微睁开右眼看他，接着闭眼继续装睡。
　　
　　“别看到了当没看到啊！”佐助大声吼了起来。
　　鼬才再次看向他：“欢迎回来。”鼬把手中的笔放下，将书桌上摆放的各种资料收起来，捋了捋鬓边的长发，才发现佐助根本没有回音。
　　
　　看来是真的生气了呢。
　　
　　“佐助？”鼬试探性地叫了一声，然而换来的却只有长久的沉默而已。
　　
　　后来佐助实在忍不住，开口道：“鼬，你……”然而却没再说下去。佐助低下头，看着已经整理干净的书桌，想移开注意力。
　　
　　鼬见他欲言又止的样子，也一同沉默。
　　
　　“没什么……”佐助挠了挠头，继续说着，“执行任务的时候我们收留了两个男孩子，今天我和鸣人回来的时候，把他们也带来木叶了。”
　　
　　鼬点头，示意他继续说下去。
　　
　　“所以……所以啊！……”佐助还以为兄长能猜到他在想什么，而对面的鼬却一脸无动于衷的样子，不知道是装的还是真不知道。“我们……收养那两个孩子好吗？”
　　
　　鼬有些疑惑地看着他，佐助匆忙解释道：“你想嘛，他们两个很可怜啊……而且，而且你总是一个人在家里，也很无聊的吧，所以我……啊，随便你答不答应好了。”
　　
　　鼬好像是恍然大悟的样子，笑着说：“佐助，你还年轻，就想当妈妈了吗？”
　　
　　一秒。
　　
　　两秒。
　　
　　三秒。
　　
　　啊，乌鸦飞过去了。
　　
　　“哈？”佐助突然凑上前去，“我是男的耶！我当然是爸爸了！――”
　　
　　“嘛嘛，你冷静一下。”鼬按住弟弟的肩膀让他坐下来，“我是你哥哥，年龄上比你大，心智上也比你成熟，理所当然是家里的顶梁柱了。”
　　
　　开什么玩笑，开玩笑也不能这么过火啊。
　　
　　“事到如今你还摆什么兄长的架子！”佐助好像很不爽的样子，如果现在有金毛的家伙人畜无害地笑着冲过来，他一定会不知不觉就用个火遁把整个家宅都烧了。
　　
　　“呵。”鼬颇为不屑地笑了一声，“那好吧，我们用实力说话，你明天把那两个孩子领回来吧。”
　　
　　“哼，去就去，谁怕你啊。”
　　
　　鼬笑着站了起来：“好了，想想今晚吃什么吧。”
　　
　　“哦……”佐助还没考虑好鼬已经出去了，“喂！宇智波鼬，你别耍我，明天你要跟我一起去知不知道，喂你听到了没有啊！――”
　　
　　于是，这个故事就从这里开始了。
　　这个很长很长的，由欢笑与泪水交织的故事，现在才拉开了序幕。
作者有话要说：抹泪】年龄问题讨论好了，正文忘了改……
因为阿静和漩涡家以及其他木叶众的后代是同一届的，而我一开始设定是佐助16的时候就领子的，总之……各种BUG
修正后的年龄（鼬在佐助的年龄上+5，卡卡西是+14）
佐助22岁，阿静3岁
佐28，静9
佐31，静12
佐34，静15【尼桑要奔4了……哭
依此类推
我就不惊悚了
【炸
第四次忍界大战是疾风传的时候
持续七年，为战争末期
鸣人与雏田在第四年时得子，总之，是和阿静同届的……
我也不知道为什么一定要弄清这个
反正有个BUG我心里就像有个疙瘩一样不舒服OTL 
                  第二章：同床共枕
　　我匆匆收起了思绪，往河道的深处走去。
　　
　　我停在宇智波家族聚集地的门口，战战兢兢地走了进去。破败萧条的街道，还保留着几十年前的痕迹，仿佛在诉说着那桩惨案，就连呜呜刮着的风都好像是冤魂的嘶吼。
　　
　　斑驳老旧的墙壁上，时光留下的只有颜色暗淡的破裂的家徽，以及早已败落的家族。
　　
　　我很少来这里，上一次，可能是几年前的事了。
　　
　　族长的家位于聚集地的中心，我沿着手中的地图所指明的方向，还有残存的那么一点记忆才终于摸索到了那里。
　　
　　已经有人比我先到了。
　　长头发，黑色眼睛的男子。
　　
　　“鼬。”我叫他。
　　
　　他听了后，略微惊讶了一下，马上又换成了笑容。
　　那柔和的，如木叶的春天般的笑颜，我从来都没有忘记过，然而再次看到也只有苦涩。那曾深深伤害了我的笑容，我要如何才能忘得了。
　　
　　“你和他真的很像。”鼬走近我，我比起他还差了一点，但明年一定会比他更高。
　　“他也是这样，总是直呼我的名字。”
　　
　　鼬摸了摸我的头发，满眼的宠溺，笑容也更深。
　　
　　我在他的手指想触碰我的额头的前一刻，转身头也不回地逃走了。
　　
　　不应该是这样的。
　　是我害了他，是我害了你最爱的……
　　
　　--
　　
　　佐助把晚饭后的碗筷扔进水槽里，理所当然地打算丢给兼职保姆的兄长去清理。他抹了抹嘴边残余的油渍，接了点水匆匆洗好脸后就回到了屋里。
　　
　　鼬的房间在走廊右手边的最后那间，而相邻的另一间房就是佐助的。
　　
　　天已经完全暗了下来，早春的夜晚略带寒冷。佐助搓了搓手急促地走到自己的房间里，开门的时候瞥了眼旁边的卧室，兄长屋里的灯还亮着，映着橙色暖暖的光。
　　
　　佐助把刚开启的门扉关上，转而来到鼬的房间里。
　　
　　鼬依然坐在书桌前，翻看着好像是下午就一直在看的书。
　　
　　佐助知趣地坐在他旁边，偷偷瞄了几眼书，更多的时候注意力都集中在鼬身上。才安静了没几分钟，他就开始坐不住了。“呐，我说你啊，刚才吃那么快干嘛？”
　　
　　“有本想看的书还没看完。”鼬有些心虚地别过脸。
　　
　　佐助挑眉，明显不相信，却不再追问。“再过几天就是你的生日了，要什么吗？”
　　
　　“随便吧，我不缺什么。”鼬如实回答，把书翻了一页。
　　
　　佐助有时候觉得兄长制造这样尴尬的气氛的原因是为了赶自己走，但事实上鼬本来就是这样的人，寡言少语，心思也捉摸不定。
　　
　　这是自鼬回来之后，佐助将要同他一起度过的第一个生日。
　　
　　“那也好，省得我准备了。”
　　
　　鼬见他赌气的模样，不知不觉笑了。“生个儿子给我如何？”他收起书，认真地看着弟弟。
　　
　　“少得寸进尺了！”于是佐助头也不回地就走了出去。
　　
　　……果然是想把他赶出去嘛。
　　
　　佐助气冲冲地进了自己的房间，灯也没开，关了灯直接躺在地铺上。然而一向几分钟就能进入睡眠的佐助，今天却翻来覆去也没能睡着。
　　
　　“可恶……”
　　
　　一直到夜深，他才朦朦胧胧地睡了下去。
　　
　　然而没过多久就被吵醒了。厨房里传来的水声，哗啦啦地流着，碗筷敲击时清脆的声响，再之后便停歇。
　　
　　佐助听到有人拉开纸门的声音，带着沉稳的脚步声一直走到他身边。佐助眯着眼，这个时候会来的除了兄长以外别无外人。
　　
　　鼬帮他摁好被角，在屋内逗留了一会儿，转身准备走。“不让我陪你一起睡吗？”鼬半拉开纸门，听声音就知道他在笑。“佐助？”
　　
　　佐助翻了个身，留出床的一半的位置。“随你。”
　　
　　鼬钻进被窝，顺势从背后搂住他的腰。
　　
　　“呜哇！”佐助被他突然的袭击吓了一跳，一下子就滚到了榻榻米上。“你干什么啊，手这么冷，别随随便便就碰我啊！”
　　
　　“刚去洗碗了，你身上倒是很暖和。”鼬说着，蹭到了床铺的中心。
　　
　　鼬好像一直都很怕冷，和佐助不同，鼬几乎无法适应冬季。只是幸而木叶常青，即便是冬季也不会过于寒冷，很少会有下雪的时候。
　　
　　佐助记得小时候有次过冬下了场雪，气温跌了零点，路上难得有了些积雪，他穿着厚厚的棉衣想到外边去玩，而兄长却只是躲在暖炉里不肯动弹。
　　
　　不知道今年他不在的时候，这个冬天里鼬是如何度过的。
　　
　　佐助刚回到被窝，鼬就固执地搂着他。和小时候一样，只是以前佐助还没长这么高，蜷曲在鼬的怀里也算舒服，但现在就不同了。
　　
　　佐助觉得被鼬的手勒得难过。“鼬，喂，鼬！”但是叫他，又没反应。“哥！”
　　
　　鼬才满意地放了手，安安分分地回到了自己的一半地方睡觉。
　　
　　奇怪的人。
　　
　　佐助翻身背对着他，闭上了眼。
　　
　　只有一床被子的关系，两人只能背靠着背互相取暖。佐助觉得微凉的夜能驱散白天的热度，现在正好是休息的好时间。但是另一边的兄长就不一样了，略微蜷缩着身子，背紧紧贴着对方，汲取着一丝一毫的温暖。
　　
　　“喂，别靠那么近好不好？我很热。”佐助终于忍不住，往床边挪了一些，脚搭在榻榻米上，传来的凉意很适人。
　　
　　鼬没回话，也往反方向挪了挪，说道：“佐助，把被子盖好，别着凉了。”
　　
　　佐助看不到他说话时的模样，然而他如水般柔软的声音却字字敲击着心扉。就和很久以前一样，无数个和兄长一同入眠的夜里，他总会说这样一句话。
　　
　　佐助觉得有什么东西即将溢出，他的兄长就这么轻易地打破了他日日夜夜垒砌的高墙，明明是平淡的话语，却深刻得从心底深处一直流淌到血液里。
　　
　　“哦。”然后把被子的一角留在自己的腹部，其他的盖在兄长的背上。
　　
　　佐助盯着漆黑的墙看了半天，还是没能入睡。旁边鼬已经轻声打起了鼾，佐助以为他已经睡熟了，想翻个身，结果就把他吵醒了。
　　
　　“睡不着吗？”鼬的声音里还带着倦意，显然因为被惊醒而很不愉快。
　　
　　“不用你管。”佐助觉得自己很累，很想好好睡上一觉，但不知为何怎样也睡不着。
　　
　　可能是好久没回家了，很兴奋吧。――是啊，好久没回家了。自从父母去世、鼬离开后，他就没有所谓家的归处了，
　　
　　“要我给你讲个故事吗？”鼬很平静地开着玩笑。
　　
　　“说了不用你管！”佐助有点来气，稍稍提高了音量。
　　
　　鼬看着他赌气的样子，不由得笑出了声。“那要不要去外面走一圈散散心……咳咳！”然而他才说到一半，后半句就变成了剧烈的咳嗽声。
　　
　　佐助还在心里暗笑他遭报应，转而就发现不对劲。
　　
　　“喂，鼬，喂喂，你怎么了！”佐助凑上前轻抚他的背。
　　
　　鼬捂着嘴，想说什么，只言片语却根本连不成完整的话来。佐助知道他想说自己没事，但这怎么看也不像是什么事都没有的样子。
　　
　　他用手肘撑起身，推了推鼬的肩膀。“鼬，我们去医院吧。”
　　
　　鼬却像是碰到了烫手的东西一样连忙摇头，一下子从佐助身边退开，硬撑着起了身，好不容易才缓过气来，终于不再发作。
　　
　　“没事的，一会儿就会好的……”他颇为虚弱地看着佐助，声音听起来有点哑，“真的。”他看起来很认真，让人很难不去相信。
　　
　　“你告诉我，你是不是一直都这样？”佐助触及到他略有些冰冷的手，然后紧紧握住。
　　
　　他实在不能想象鼬每晚在病痛的折磨下独自入睡的场景，自从那一战以来，他开始害怕有一天会失去鼬，就像很久以前满月的夜晚鼬离开时的那样，他连背影都无法捕捉。
　　
　　无论是作为兄长、宇智波的族人，还是木叶忍者，鼬都背负了太多。
　　
　　是佐助无法想象得到的，也无法承受的重量。就如斑所说的，他自以为很了解他的兄长，事实上他什么都不知道，他所理解的不过是和兄长一同度过的童年时光，除此以外再也无他。
　　
　　不会再有人比他更了解弟弟了，他知道，所以他这么做了。
　　
　　对弟弟狠心，对自己更狠心。
　　
　　“鼬，求你，不要再骗我了……”佐助埋下头，紧紧攥住鼬的手，“多为自己想一想，自私一点可以吗？”
　　
　　鼬反手握住弟弟的手，头靠在他的脑袋上，感觉到对方翘起的头发扎在自己的脸上。他在他耳旁轻唤：“佐助。”
　　
　　他要如何告诉弟弟，就是因为他的自私才让佐助留在村子里，让他活下来，为了错误的目标一直错误地活着。
　　
　　“睡吧。”他没有说出口。
　　
　　佐助靠在他的肩膀上，沉默了一阵，又抬头看着黑夜里模糊不清的兄长的脸。鼬趁他放松了手劲时，伸出手指点在他的额头上。
　　
　　“并不是有了刘海就能不被我偷袭哦，笨蛋弟弟。”鼬在他耳边轻声说道。
　　
　　佐助立刻就回过了神，像被惹毛的小动物一样拉过了被子，一头栽进被窝里。“晚安，愚蠢的哥哥。”
　　
　　佐助这么说着，却把脸蒙在被窝里偷偷笑了起来。原来一直思念着他，作为他的归处而存在的兄长，无时无刻都在他的身边。
作者有话要说：一直对佐子的刘海情有独钟
那个……绝对是为了不想让人碰到只属于尼桑的额头所以才留的吧！【燃 
                  第三章：领子事件
　　第二日的早晨是个晴天，佐助起床的时候鼬已经不在旁边了。他难得睡相那么难看，起来的时候才发现自己竟然睡在榻榻米上，只是身上盖了被子。
　　
　　佐助起身，打开门，外边已俨然是春天的景色了。树上繁密的枝叶向外延伸着，远处传来清脆的鸟鸣，就连吹过脸颊的微风也带着温暖的气息。
　　
　　对于佐助来说，是久违的平凡的早晨。
　　
　　他信步走在家宅的长廊上，看着湛蓝的天还有初绽的花朵，心情格外得明朗。平淡无奇却是他一心向往的早晨，佐助只希望以后的每一天都是这样的开始。
　　
　　他突然想起昨天答应过的事情，疾步走向厨房。鼬也如他所料正在准备早餐，他看到弟弟后，往桌上的杯子里灌满了牛奶。“喝下去之后快点长高吧。”
　　
　　佐助觉得他是在嘲笑身高上的差距，闷闷不乐地在桌旁坐了下来，毫不顾忌旁边的牛奶。
　　
　　“早安，佐助。”鼬在他对面坐下，还是一贯兄长式的笑容。
　　
　　总觉得鼬回来之后，好像更爱笑了，是错觉吗？佐助摇了摇头，反正他的兄长就是这么个奇怪的人，他也见怪不怪了。“早上好，鼬。”
　　
　　“敬语呢？”鼬好像有点不太高兴，停下手中疯狂啃食丸子的动作，眼神犀利地盯着佐助。
　　
　　但佐助不知道是没看到还是根本就不以为然，依然说：“鼬。”他瞥向鼬，很好奇地看着兄长的反应，但鼬似乎令他失望了。
　　
　　鼬还是平静的表情，不不应该说是面无表情。“两杯牛奶。”接着又开始吃丸子。
　　
　　“鼬前辈。”佐助有些犯难。
　　
　　“三杯。”
　　
　　“鼬大人……”
　　
　　鼬没再增加杯数，就在佐助以为他心软的时候，他突然微笑着说：“五杯。”
　　
　　“哥。”佐助叫得很轻。
　　
　　“至少这一杯要喝下去。”鼬把杯子往他面前推了推，“还有，牛奶很凉，不要喝得太快，你以前因为这样还拉过肚子的。”
　　
　　鼬说得理所当然，说完之后又开始吃丸子。
　　
　　佐助还没动那杯牛奶。
　　
　　原来兄长还记得，以前的事情……
　　
　　他笑了笑，拿起牛奶仰天一口饮尽，冰凉的液体从喉咙一直灌到胃里，几乎让他的胃感到痉挛。喝完，他把杯子重重地压在桌上，抹了抹嘴。
　　
　　“佐助？”鼬很不解地看着他。
　　
　　“没事的，反正以后都有你来照顾我了。”
　　
　　鼬在心里暗笑这个白痴弟弟。
　　
　　早餐时间结束，鼬还在厨房里洗碗筷，一旁的佐助就已经熬不住了。“鼬，我们什么时候出门啊？你快点好不好。”
　　
　　要想快点你怎么不来帮忙啊……鼬只得一人孤零零地站在那咬牙切齿地埋怨。话到嘴边就变成了：“等会儿吧，你别太心急了。”
　　
　　“哦……”佐助应了一声，听起来很是不满地语调。
　　
　　“对了，佐助，五代目大人让你回来，除了养伤以外还有什么吩咐吗？”其实按佐助现在这个活蹦乱跳的模样，一看就知道不是什么大伤了。
　　
　　佐助站在厨房的门口，凝视着鼬的侧脸，答道：“保护九尾。”……还有自己的眼睛。
　　
　　鸣人也同他一起回来，到村里来避避风头，说好听点是让他回来养伤，但实际是为了什么，恐怕鸣人自己也略微察觉到了一点。至少佐助觉得卡卡西和樱肯定是明白其中原由的。
　　
　　“晓那边……怎么样了？”鼬有些犹豫，他怕问这个会戳到佐助的痛处。
　　
　　佐助抿了抿唇，刚喝完牛奶却觉得嘴有点干。“我们没和他们正面交上手。”也就是说看到别人和晓的人交过手了，可以这么理解吧？
　　
　　“是嘛。”鼬没再追问下去，继续洗着碗筷，气氛一下子变得很奇怪。
　　
　　佐助沉思了一会儿，还是开口问道：“鼬，晓对背叛者会怎么处置？”
　　
　　鼬沉默着没有回答，眼睛一直盯着手里的水花。接着，他关了水龙头，甩甩湿漉漉的手，说道：“不要直呼我的名字，佐助，这样很没有礼貌。”
　　
　　“先回答我的问题！”佐助憋了很久，终于有点按耐不住。
　　
　　鼬看了看别处，还是对弟弟笑得从容，却也十分苦涩。“你知道的，佐助。”
　　
　　本来，他选择哪条路都是要死的，无论是木叶还是晓。反正也都是死路，倒不如为了村子而死，也算是作为一个忍者的骄傲。
　　
　　鼬始终这么认为。
　　
　　但佐助救了他，在他感到无比绝望的时候，然而却没有真正地救赎他。
　　
　　他回到了村子，表面上可以和从前一样与他人相处。但事实永远也无法澄清，就算是假象，也是同伴们认为的事实。更何况他确实杀害了父母，无论如何也摆脱不了这样的罪名。
　　
　　鼬很庆幸五代目理解他，但那种怜悯不是他想要的。他倒宁愿和佐助的一战里就死去，也不必面对这样进退两难的局面，至少死亡对他来说是一种解脱。
　　
　　活到至今，他早已没有活下去的渴望。
　　
　　唯独牵挂弟弟，无论如何也不想让他再过着错误的人生。
　　
　　“好了，不说这个，我们出门吧。”鼬笑了笑，搭上佐助的肩膀。
　　
　　木叶的街道上，从早晨开始就是熙熙攘攘的，有些吵闹。鼬还挺期待那两个孩子是怎样的，既然能让佐助看中，想必不会太糟糕吧。
　　
　　佐助再次见到他们俩的时候，还是和印象中的一样顽皮。
　　
　　他们似乎还记得佐助，只是冲上来的第一句话就是问鸣人哥哥在哪里，弄得佐助不知道怎么回答才好。
　　
　　鼬办好了手续，回来时看到两个孩子和弟弟打闹欢笑时的场景，很是欣慰。
　　
　　佐助也很久没有那么单纯的笑容了。
　　
　　鼬当时不会想到，就是这两个孩子，很久以后将在真正意义上地救赎他，给他灰白的人生添加更多的色彩。
　　
　　又回到了木叶的街市上，鼬牵着其中一个孩子，佐助牵着另一个，两个孩子站在他们二人之间，有说有笑地谈论着，好像有说不尽的事情那般。
　　
　　鼬若有所思地看着他们。这两个孩子将被冠以宇智波的姓氏，却将与族人过着截然不同的另一种人生，在这战乱的年代，不知是喜是忧。
　　
　　二人一见到那么大的宅院，就高兴得不得了，稍大的那个孩子拉着另一个嚷嚷着要去探险。
　　
　　鼬没拦着，佐助也就随他们去了。但是耳边一直有“咚咚咚”的脚步声真的很扰人，佐助终于忍受不住，拉开门就想去抓住那两个小祖宗。
　　
　　却不料刚走出一步就被一个小祖宗给撞了。
　　
　　佐助还没开口，那小祖宗可好，“哇”地一声就哭了起来。隔壁房间的鼬听到了动静，又看到倒在地上怎么也不肯起来，哭得梨花带雨肝肠寸断寻死寻活的小儿子阿静，劈头盖脸地就去指责自己的弟弟。
　　
　　所谓恶人先告状，恐怕就是这样了吧。
　　
　　佐助第一次看到鼬那么生气，虽然他对谁都是不苟言笑，但对自己却是个特列。从小时候开始，鼬的笑容就只属于他一个人，然而现在鼬却用那样的笑容去安慰别人……
　　
　　佐助一气之下关了门就不再出来，一直到午饭时间也不肯出来。
　　
　　这招对不明真相以为弟弟在闹脾气的兄长鼬没什么作用，只是对俩儿子说了句“反正他饿了自己就会来吃的”，然后就自顾自地开始用餐。
　　
　　佐助被自己闷在房里，出去不是个滋味儿，窝在房里也不是个滋味儿。
　　
　　他只是想如果鼬来求他，就算只是在门口叫他一生，他就承认自己输了，然后乖乖去客厅吃饭。谁知他等到下午，饥肠辘辘了也没能等到鼬那句“佐助”。
　　
　　反而肚子开始抗议起来，似乎是早上喝的牛奶的关系……混蛋，上午等了半天都没反应，不过少一顿饭而已，后劲居然那么大……
　　
　　佐助按着肚子，在榻榻米上滚来滚去。
　　
　　就在他滚到第69圈的时候，纸门突然被拉开了一个小缝。
　　
　　“佐助哥哥……”门外传来一个胆怯而懦弱的声音，就是那个让他吃不到饭又碰不到厕所的始作俑者，他的小儿子宇智波静。
　　
　　佐助侧卧在榻榻米上，背对着门，他听到阿静在门外叫他，但他不想回应。
　　
　　“爸爸让你去吃饭。”阿静轻声说。
　　
　　结果这句刚一传到佐助的耳朵里，他就一下子窜了起来，也不顾肚子里的牛奶怎么翻腾，一把抓住小儿子就问：“什么‘爸爸’，你叫谁‘爸爸’呢！”
　　
　　阿静被吓得说不出话来，很有马上就再次哭出来的趋势。“鼬哥哥说……让我这么说，你就会马上起来的……所以，所以……”
　　
　　啊，那个老狐狸。
　　
　　除了他还会有谁呢？
　　
　　“别哭出来，烦死了。”佐助起身，拉着小儿子的手，连拖带扯地把他拽去客厅。
　　
　　客厅里，兄长和大儿子正在不知道聊点什么，反正看起来很高兴的样子。这让佐助很恼，总觉得有什么本来应该属于他的东西现在却被别人抢走了。
　　
　　“鼬！”佐助愤怒地把小儿子推到兄长面前，“你给我说清楚！”
　　
　　“啊，佐助，快吃饭吧，先吃了再说别的。”鼬笑得人畜无害，旁边的大儿子笑得天真烂漫。
　　
　　佐助一下子就黑了脸，把大儿子从兄长身边拉开。“你，听着！以后不许靠近鼬，听到了没有？”结果很不幸的是又把另一个孩子给弄哭了。
　　
　　“这次我可是亲眼看到的哦，佐助。”鼬不咸不淡地说着，但佐助能看得出来他已经生气了。
　　
　　只见鼬把佐助的那份午餐毫不留情地倒了，然后走到大儿子身边，哄他别哭。
　　
　　浪费就是犯罪，在肚子饿的人面前浪费就是赤果果地杀人！
　　
　　“喂，我才是爸爸好不好？”阿苔一直没停住哭声，佐助终于忍不住问鼬。“我说，你倒是回个话啊，还有你啊，不要再哭了好不好。”
　　
　　谁知鼬却对他不理不睬，依然煞费苦心地安慰着大儿子阿苔。
　　
　　等到阿苔终于哭累了的时候，佐助觉得自己已经被折磨得站不起身了，连跑了几次厕所，好不容易才舒坦了一点，鼬却还是看都不看他一眼。
　　
　　“我已经解释过了，我才有资格当父亲。”鼬把阿苔安顿好，走到虚脱的弟弟面前，严肃地说道，“像你这样身高不行，喝点牛奶就拉肚子的家伙，不可能管好这两个孩子。”
　　
　　鼬把俩儿子护在身后，一副如临大敌的样子看着佐助。
　　
　　“你管我！”佐助说着，冲上前去抢夺小儿子。
　　
　　鼬一个侧身就让弟弟摔了个趔趄。躲在鼬身后的阿静笑得正欢，还以为在玩老鹰抓小鸡的游戏。
　　
　　佐助揉了揉脑袋，眼睛正好瞥到小儿子关切的眼神，想也不想就抱起他冲到自己房里。见鼬迟迟没有追过来，还为自己的成功暗自庆贺。
　　
　　此时的他永远不会想到，今后他会被这个小祖宗折磨成什么样子。事实上，以后的他回忆起来这件事，倒还宁愿让鼬当全职父亲。
作者有话要说：从这里就开始不正经了，嗯
【打 
                  
初始卷：我家有子初长成
第四章：宇智波静
　　我父亲后来和我讲述小时候的事情时，对认父的事情还是耿耿于怀。他说我好像是青春期过早了，才没几岁就特别叛逆，反正说什么都听不进，就是爱唱反调。
　　
　　然后他又叹气说现在也是这样。
　　
　　我看看旁边相处融洽的母亲和兄长，心生羡慕，想小时候真的不应该跟了他。
　　
　　我讨厌他的程度，举个例子来说，比如我到现在也不肯叫他父亲，每次见他，叫的都是“佐助”，直呼他的名字，毫不忌讳。
　　
　　让我讨厌他的另外一个理由是因为生日上的关系，我的生日是他定的，在11月17日，从小时候开始我就觉得这一天特别有意义。
　　
　　一直到某天我突然问起他，他才告诉我这个日子是他瞎定的。
　　
　　但是问起兄长阿苔的，他的生日是9月3日，母亲说是想取在开学的那天，好让他努力学习，成为伟大的忍者。
　　
　　有时候我觉得兄长很可怜，但是又很羡慕他贪到这么个妈。
　　
　　不过阿苔称呼我的母亲为父亲，反之也称呼佐助为母亲，我们俩的称呼是倒过来的。所以倒不如都以名字相称，但似乎这么想的只有我而已。
　　
　　鼬很多次都提醒我要用敬语，否则要喝很多很多的牛奶。
　　
　　关于母亲，我觉得他看上去是个温文尔雅的好人，但实际上好像不是这样的。因为佐助很多次都在我面前说鼬如何如何，虽然每到晚上都会去他房里睡。
　　
　　兄长阿苔是个很有天赋的人，很多人都这么说，无论是在哪个方面他都遗传自鼬，举手投足间都有他的影子，所以他们二人很相像，却又不同。他有点佐助的性格，很要强，和鼬的隐忍不太一样。
　　
　　我听父母说，我和兄长并不是木叶村的孩子，简单来说就是捡来的。我还没记事的时候发生了第四次忍界战争，那个时候处于大国之间的零零碎碎的小国因而遭殃，战乱不断。我真正的父母在那时候早已丧生。
　　
　　我跟佐助说，你把这些事情告诉我们，这样很残忍。但是佐助说，不告诉我们，那更是残忍。我没敢再回话。
　　
　　我和兄长的关系算得上是亦敌亦友，佐助说我们小时候总是黏在一起，长大之后就渐渐分开了，他好像是想表达很可惜，但是没有直说。
　　
　　我好像有点明白他的意思。
　　
　　我和兄长关系越来越远是因为兄长的努力，而我则是成天游戏，我同住在附近的孩子拉帮结派，可以说是无恶不作。佐助说我这点很像鸣人叔叔。
　　
　　我很喜欢鸣人叔叔，基本上很多恶作剧的手段都是由他教的。鸣人叔叔也经常带我出去，只是后来他当上了火影，我就很少能碰到他了。
　　
　　事实上我一直很奇怪为什么他能当上火影，那样冒冒失失的人，就算他年轻而且实力强大，作为火影也实在是失职。我问鼬，他跟我说是因为他的妻子，日向雏田。
　　
　　雏田阿姨是个温柔而体贴的人，在很多事上都帮助着鸣人叔叔。佐助说，能讨到这样一个老婆，也真的是算他好命，只是苦了日向家。
　　
　　等我真正懂事的时候，佐助已经22岁了，是忍者最鼎盛的年龄段的开始。他是个年轻而有为的忍者，只是我很少能因此而炫耀。村里很多人都对宇智波这个姓氏感到惧怕，我问鸣人叔叔的时候，他不肯说，我又不敢直接去问佐助本人。
　　
　　于是这个心病就一直搁了下来，如同一个恶性的肿瘤那样总是让我感到难过。
　　
　　我从村人的口中听说佐助以前曾经是叛忍这样的事，我从来没有相信过。事实上也不敢去相信，我所敬仰并且羡慕的父亲，我希望他在我心中永远是高高在上的位置。
　　
　　我的名字是宇智波静，今年9岁。
　　
　　今天是新学期开学的第一天，后天就是兄长的生日了。今年阿苔10岁，我比他小一届，也晚一年入学。
　　
　　我还依稀记得8岁入学式那天，父母都去做任务了，我在学校门口找了半天也没看见他们二人，倒是兄长阿苔在放学后拉着我一起回了家。
　　
　　那时候我才真正觉得原来阿苔也是靠得住的。
　　
　　后天便是他的生日了，但我还没有准备什么礼物。以前我也从来没送过礼物，倒是每年他过生日时的蛋糕总是我吃得最多。所以每次到了这个时候，最开心的反而是我。
　　
　　但是去年的时候他送了我一份礼物，使我终于知道了原来过生日是要送礼物的。
　　
　　正好是秋末的时候，天气很冷，木叶难得有那么寒冷的时候，兄长送了我一副白色的手套，还有配套的白色围巾，送的时候一副扭扭捏捏的样子，想起来就很好笑。
　　
　　我后来才从鼬的口中得知那是他一针一线自己织起来的，为了这个不知道把自己的手扎破了多少次。
　　
　　所以我想无论如何都要送他什么，至少是要对得起这份礼物的。
　　
　　我站在校门口等阿苔来接我，父母经常不在家，所以每天上学放学几乎都是我和兄长一起来的。一路上谈天说地，讨论各种各样的事情，每天都这样平凡地开始。
　　
　　天气还没有开始转凉，八月刚过去，夏天好像还是持续着。正午的阳光烤着大地，我的心情开始变得难耐，恨不得就自己回去。
　　
　　这个时候兄长出现在我面前，旁边还有鼬和班主任伊鲁卡老师。老师虽然其貌不扬，但是为人很友善，很讨学生喜欢，我自然也是很喜欢他。
　　
　　我想起以前听鸣人叔叔说过伊鲁卡老师这个人，他似乎也是叔叔的老师。我也从他口中得知他自己小时候很顽皮，所以经常弄得伊鲁卡老师很难堪。
　　
　　我也听他说过，他以前和佐助是同一个班级的学生，后来成为下忍也跟佐助分在同一组，很长一段时间里曾一起执行过任务。只是后来的事情他敷衍着没有说。
　　
　　可能也是因为我和鸣人叔叔走得比较近的关系，伊鲁卡老师也经常和我在一起。我们能聊得很投机，我和他的关系不亚于我和兄长之间的关系。
　　
　　我记得阿苔的班主任也是他，但从我进来的那届开始，他执教我所在的班级。
　　
　　有次我问阿苔怎么看这个老师的时候，他只是很认真地说伊鲁卡老师是个很好的人，除此以外就没有别的形容词了。
　　
　　今天鼬正好休假，特别来看看他的俩儿子。
　　
　　鼬今晚在家，那么就说明今晚一定有好吃的，嗯。
　　
　　“我想既然是苔君的弟弟，更何况有鼬君你在，我很期待这个孩子将来会如何。”伊鲁卡说了点阿苔在学校里的表现，最后还加了句对我的期望。
　　
　　现在我能觉得他的话是在激励我，要是在刚入学的时候，只要长了眼睛的人都知道我完全不如兄长。那时我在班里的成绩也在中下游，甚至是倒数的名列里面。
　　
　　如果说我的兄长是个天才，与他相比，我就是个蠢材。
　　
　　就连佐助也因我的成绩册而责备过我，很多时候我都是应付他。一直到有一次他终于忍不住，冲上前想出手，我想就认命吧，让他打够了，出了气也许就不会这么唠叨了。
　　
　　谁知阿苔会挡在我前面，说什么也不肯让开。
　　
　　他说：“因为阿静是我的弟弟。”
　　
　　佐助没再说什么，也放弃了教训我的念头。我觉得他好像是想到了什么，否则他看起来不会这么伤心的，他只有在谈论到鼬的时候，才有这样的表情。
　　
　　那样无奈的，懊悔的神情，他欲言又止时的模样，我从来也没有忘记过。
　　
　　之后佐助没有再在口头上教育我，而是手把手教起了我。佐助在手里剑的投掷方面很强，我很喜欢他演示给我看时的样子，所以我一次又一次故意地把手里剑扔歪。
　　
　　他在这件事上很耐心，一次一次演示给我看，告诉我应该怎么做。“不要输给你哥哥。”他说。
　　
　　我又看到他眼里那种隐忍而无奈的神情。
　　
　　鼬和伊鲁卡老师寒暄了几句，然后左手拉着我，右手拉着阿苔，我们三人一同回家。我在想，如果再加上一个人的话，那就好了。
　　
　　“佐助要很晚回来，所以今天由我来陪你练习吧，阿静。”鼬笑着对我说。
　　
　　“可是爸，你不是说今天要教我手里剑的吗？”阿苔突然急了，摇着鼬的手问。
　　
　　说起来我唯一能比得上兄长的，也只有手里剑了。鼬虽然也教过他，其实他的手里剑也投掷得很好，就算不练习也能算得上是班级里的前列了。
　　
　　很多人都说佐助的实力比不上鼬，但我不以为然，在我眼中佐助永远是最强的，所以我也不能输给他。就算我在忍术方面没有太大的天赋，但体术方面我不可以比别人差。
　　
　　因为佐助一直在看着我。
　　
　　“那让阿静来教你如何？”鼬转而又问我，“阿静，你同意吗？”
　　
　　无疑是个展现自己的大好机会，我怎么能不同意。“好啊。”我朝兄长吐吐舌头，然后又装作乖宝宝的样子走在鼬的身边。
　　
　　阿苔“哼”了一声不再看我。
　　
　　只可惜佐助今晚不回来。
作者有话要说：有人说，这个好像是人渣的兄弟篇
这句话是我说的【打 
                  第五章：父母争执
　　阿苔的手里剑术比我想象中的好得多了。
　　
　　练习到一半的时候鼬就先回家了，扔下句“要好好相处”就弃我们而去。阿苔应了一声，但等鼬的身形完全没入树林的时候，他看也没看我一眼就继续练习。
　　
　　我们在木叶后山的树林里，太阳已经下山，落了满地的金黄。照在阿苔白皙的皮肤上，有点晃眼，我找了个逆光的地方坐下来休息。
　　
　　盲目的练习对于我而言没有用，我需要一个老师。
　　
　　差不多应该回家了的时候，阿苔还是没停下，也没回应我的话。我也不想搭理他，一个人回去又怕挨骂，就在旁边候着。
　　
　　“蠢静。”他突然跑到我面前，眼神一直飘来飘去，弄得我也不自在。“能不能……那个，教我手里剑？”他说话的时候，脸涨得像个桃子一样可笑。
　　
　　我忍了一会儿，终于“噗”地一声笑了起来，并且一发不可收拾。
　　
　　原来宇智波家的大少就是这么求人的。
　　
　　阿苔见我这样，很是难堪，不服气地走开了。想想他这样要面子的人，竟然低声下气去求一个比自己更弱的人，真的是要他的命呢。
　　
　　我好像有点明白鼬为什么突然离开了。
　　
　　阿苔整整一下午都没能进步，他可以站在原地射向很远的目标，并且也比我更加精准，但靶子可是不会动的，难道让敌人等着你来杀他不成？更何况他在瞄准的时候耗的时间太多，在那之前恐怕就会□掉。
　　
　　其实本来他就不适合这样的硬招，老师说他在忍术和查克拉的提炼上很有天赋，好好锻炼将来一定很有造诣。本来手里剑这样的东西就很容易躲开，不精也罢。
　　
　　“朝上抛一点，你射得已经很准了，不用犹豫这么长时间。”我终于忍不住开口。
　　
　　他怔了怔，有些惊讶地看着我，甚至还有点不知所措的样子。我叹气，起了身走到他后边。
　　
　　“你要干什么？”他很警惕地看着我。我从他身后，伸手握住他投掷的右手，然后举到他脸颊旁边。“好好看着，不要分心了。”
　　
　　恍惚间我想起佐助曾经也这么教过我。
　　
　　手里剑划过空气准确地射在标靶上，和阿苔刚才射中的地方无异。我放开了他的手，抬头看到夕阳已经落下，黑夜悄然覆盖了晚霞。
　　
　　“这样就可以了吧，我饿了，回家去吧。”我没管他什么反应，自顾自地沿着回家的路走去。
　　
　　他没说什么，把剩下的手里剑放进包里，磨蹭了一会儿终于跟上了我的脚步。我看到他略微喘着气，却还是不得不因我而加快步伐的样子，又一次笑了起来。
　　
　　“你笑什么，蠢静！”阿苔好像十分生气的样子。
　　
　　有时候我觉得逗他发火也挺好玩的。“那刚才是哪个天才向我请教来着？”说着还附加了一句，“蠢苔苔。”
　　
　　他又“哼”地一声转过头去，闹小家子气。
　　
　　晚饭的时候佐助确实没有回来，客厅的桌上已经摆了食物，香气四溢。我立刻就扑上了餐桌，兄长阿苔则是规规矩矩地先去洗了手，顺便还和鼬聊了起来。
　　
　　晚餐时坐在我左边的是佐助，我的对面是兄长，他的旁边也就是佐助的对面是鼬。而现在我身边的这个位子空了出来，但碗筷还是准备着的，总觉得有说不出的压抑。
　　
　　阿苔在我对面坐下，看起来很是高兴。
　　
　　“静，练习得怎么样了？”突然从和阿苔的对话里转到另一个人，兄长的脸上有明显厌恶的神情。而我就当做没有看见那样回答着：“没什么。”
　　
　　鼬很少会亲自来询问我的事情，虽然住在同一屋檐下，他对也总是带着温柔的笑脸，我总觉得的我们之间有着越来越厚的隔膜阻隔着，包括兄长也是。
　　
　　“和阿苔处得不好吗？”他又问。
　　
　　“还好。”
　　
　　阿苔瞥了我一眼，没吭声，就算是默认了吧。
　　
　　晚饭时间在尴尬中过去了。星斗布了漫天，我走在家中木制的长廊上。本来只是睡不着想出来逛逛，走到玄关的时候发现佐助已经回来了，又迫不及待地朝他的房间走去。
　　
　　但是已经有人先我一步进去了。
　　
　　想也知道是鼬。
　　
　　我躲在门外愣是没敢敲门进去，却又固执地不愿意离开。于是我就在外边等着鼬出来，也在无意间听到了他们的谈话。
　　
　　一开始无非是问任务如何，后来佐助提到了我。“静怎么样了？”他问得很简单，也很随意。
　　
　　“我还是希望你能经常回来，佐助。”鼬语重心长地说着，“不仅仅是我希望，静也是，需要你来照顾。”佐助没有回话，鼬继续说道：“虽然你成为暗部分队长让我很高兴，但是也不要因此忘了顾家好吗？”
　　
　　“你没能照顾好他，是吗？”佐助反问他。
　　
　　“那孩子很倔，只跟你好。”
　　
　　“我的工作很忙，你明明知道的。”佐助继续说，“我的收入很难才能养活四个人，我不想我每次回来你只是责备我不经常回家。”语气灼灼逼人。
　　
　　鼬沉默了一会儿。
　　
　　这样的场面让我很难过，我不希望佐助因为我的事和别人闹成这样。我一直都很希望自己能让他满意，但好像总是力不从心，我总是错的那一个。
　　
　　佐助却从来没跟我说过这种事，一副不苟言笑的样子，我甚至都以为他讨厌我。
　　
　　他可能真的很讨厌我。
　　
　　“啊，你戳我干什么！”然后我听到了鼬的笑声，很是宠溺。
　　
　　末了，鼬提议：“我代你去执行任务怎样？这样你也能在家里好好休息一阵。”
　　
　　我听了很是欣喜，但是佐助很快就否决了他：“不行，很危险，你不能去。”
　　
　　“佐助。”鼬收敛了笑容，语气又变得严肃起来，“你不用替我去冒这个险，你这样自作多情让我很难堪。”
　　
　　“一开始到底是谁自作多情的，鼬，你以为我什么都会由着你吗？”
　　
　　气氛又陷入到无比的尴尬中。
　　
　　“唔……喂…鼬，你到底想怎么样……”
　　
　　“我想你呆在家里，在我身边……”鼬说得很轻，我凑近了才能听到一点，接下来的耳语我几乎都听不见。
　　
　　过了一阵我才听到佐助的回应：“好啦好啦，算我输了还不行吗？”然后又加上一句，“我说你快点起来啊，你很重耶。”
　　
　　“不喜欢我抱着你吗？”
　　
　　“不喜欢！”
　　
　　不知道为什么，每次佐助生气的时候鼬总是能很好地解决。他们俩的关系一直都很好，虽然表面上一直在吵架，但我看得出来，他们的关系很不一般。至少我和兄长阿苔不可能相处得这么融洽，永远不可能。
　　
　　我听到脚步声临近，赶忙跑开，躲在长廊外的院子里。
　　
　　鼬走了出来，脸上还带着笑意：“晚安，佐助。”
　　
　　“晚安，愚蠢的哥哥！”里头传来佐助不屑的声音，然而鼬没有生气，只是关了门，转身回到了自己的房里。
　　
　　那时候我真以为他没看见我，后来我才知道，原来什么都瞒不过鼬。
　　
　　我走到佐助的房门外，拉开了纸门，房里亮着橙色的灯光，照亮了整个房间，布局和摆设都非常整齐，除了经常无人打扫而积累的灰尘以外，确实是个能令人舒心的屋子。佐助回头诧异地看了看我，然后招呼我进来。
　　
　　“那么晚了，还不睡？”佐助一边磨着忍具，一边问我。
　　
　　他穿着圆领的黑色便服，身后有代表宇智波家的团扇家徽。佐助从来没跟我说过关于家族的事情，甚至是关于他的父母，他都没有提过。
　　
　　“睡不着……”我敷衍着说了句，“欢迎回家。”
　　
　　他怔了怔，对我笑了笑。“嗯。”比那暖色的灯光还要温暖人心。
　　
　　“佐助……”我还没说完，他就抢先开口：“我说过了，不要直呼别人的名字，这样很不礼貌。”其实他自己也是这样的，所以每次我都觉得他这样的说教很没有力度。
　　
　　“哦。”我不太服气地应了一声，继续刚才未完的话，“后天就是哥哥的生日了，但我还没有想好要送他什么。”
　　
　　“现在才想到要送吗？有点太迟了吧。”他如实说，“所以你是需要我帮忙吗？”
　　
　　“是的……Sasu、不，爸爸以前送给过妈妈什么吗？”
　　
　　“我吗？我想想看……”佐助还是在磨着手中的忍具，沉思了很久才告诉我说：“一直都是送丸子的，他喜欢，所以我每年都送。”
　　
　　“送喜欢的东西就可以了吗？”
　　
　　“或者是他需要的东西啊，去年小苔送你的礼物不就是因为你很怕冷吗？”佐助笑了笑，可能是想到了什么有趣的事，“这么说来，去年你生日之前小苔也来问过我这样的问题呢，我想关于礼物的事情你去问鼬会比较好吧。”
　　
　　“我不敢去……”我轻声说了句，没想到佐助那么大的反应。
　　
　　他停下了手里的动作，认真地看着我。“为什么？”
　　
　　“我觉得他讨厌我，苔苔也不喜欢我……我觉得你也是。”我低着头没敢和他对视，弄得我差点以为是自己犯了错误。
　　
　　佐助没说什么，伸手摸了摸我的头。我下意识闭了眼睛，等到他的手离开，我才抬头看他。
　　
　　他对我笑着说：“怎么会呢，我们一起生活了六年啊。”我看到他的眼中满是关切，不由得也随他笑了起来。“我会尽量多和你在一起的，但是小静你也要和鼬还有小苔处得好一点，知道吗？”
　　
　　“嗯！”我重重地点头。
　　
　　“好了，快去睡吧，明天还要早起。”他重新拿起了忍具，“晚安，小静。”
　　
　　“晚安，佐助。”
　　
　　我起身，把他责备的话当耳旁风，拉开纸门，欢乐得像只小鸟一样飞了出去。
作者有话要说：蠢苔跟我说……后面狗血了
真的吗，可是我写得快乐得像只小鸟一样
【自重 
                  第六章：开学考试1
　　第二天佐助一大早就出门了，阳光明媚的好天气，风里都带着朝露的清爽。我穿好衣服，心情愉快地走到了客厅里。鼬妈在厨房里准备早点，而阿苔已经端坐在桌前喝牛奶了。
　　
　　我好像真的什么都比不过兄长，而且更可笑的是就连早起也比他慢一拍？
　　
　　“早安，静。”鼬围着围裙，从厨房里探出头来。
　　
　　“早上好。”我冲进洗手间开始洗漱。
　　
　　等我一切都准备好，开始用餐的时候，阿苔已经在玄关开始穿鞋了。“今天怎么这么早？不等等小静吗？”鼬上前递过饭盒。
　　
　　“今天我值日。”说得特自豪，其实说白了也不过就是个擦黑板的，“爸爸陪阿静去上学吧，我先走了。”
　　
　　唉？我可不想被他当做包袱。
　　
　　于是把早餐连带着一整杯的牛奶统统灌了下去，爽得就差脑子发昏说一句“再来一杯”了。
　　
　　“我吃饱了。”我提着书包一路跑向玄关，急匆匆地开始穿鞋。我抬头看阿苔的时候，他还是不太愿意理我，一副很冷淡的样子。我才刚开始穿起鞋子，他已经打开了门。“我出门了！”
　　
　　“等等我啊！”结果我无心的一句话，真的让阿苔等了我那么一小会儿。
　　
　　鼬拿着我的那份饭盒，颇为担心地看着我：“小静，现在还很早，你不用这么赶的。”
　　
　　“我不会输给哥哥的。”我接过饭盒，自信地笑着说。
　　
　　阿苔很不以为然地看着我。
　　
　　结果还没出门，跑得气喘吁吁的佐助就先回来了。
　　
　　好不容易才缓过气来，他对鼬说：“如你所愿，鸣人那家伙同意了，我跟你换班吧。从今天开始我来照顾这两个小祖宗。”他盯着俩宝贝儿子看了一会儿，突然抬头关照鼬说：“你啊，别太勉强自己了。”
　　
　　“没事的，还没有入秋。”鼬笑着回应，“那么我先走了，你好好看着他们。做任务的时候跟同队的人不要发生太大的冲突。”
　　
　　“行了，你嗦死了，快走吧。”佐助没理他后面的那句，拉着阿苔和我的手就走了。
　　
　　上学路上，阿苔一直恋恋不舍地看着鼬离去的那条路，好像要把整条街都盯得长出蘑菇来。佐助停下脚步，俯下身看着阿苔那张憋着眼泪的小脸，安慰道：“别担心了，你的鼬爸爸可厉害了，就是断手断脚也一定会爬回来的。”
　　
　　结果这句话一说，阿苔就“吧嗒吧嗒”哭了起来。
　　
　　这算什么安慰的话啊，很恐怖耶。我看着佐助不知所措的样子，硬是憋住了笑意。也真是委屈了阿苔，这么蠢的爹爹谁会喜欢嘛。
　　
　　再然后鼬妈不知道从哪里冒了出来，一下子抢过阿苔。谁知阿苔马上就不哭了，而且赖在他怀里。鼬的眼光直直地盯着佐助……还有我，弄得我们俩浑身不自在，几乎抱头痛哭。
　　
　　等鼬妈走了，我一定要好好教训那个叫阿苔的蠢货。
　　
　　“鼬啊，你怎么回来了……”佐助刚想说点什么缓和一下气氛，就被鼬的眼光杀了回去，没敢再吭声。
　　
　　好不容易阿苔安静下来了，鼬再次把宝贝儿子交给弟弟。“孩子他妈，你要记住，如果再让苔哭了，我就是断手断脚也会回来找你的。”说完又不见了。
　　
　　佐助连拖带拽的终于把阿苔拉到了学校，时间尚早，来的人还不多。我本以为阿苔会自顾自地走进去，没想到他刚走到一半竟然还回头来看看我。
　　
　　“去吧，别让你哥等急了。”佐助催促了一声，“我也该去工作了，晚上我会来接你的，跟小苔在门口等着，别乱走。”
　　
　　“好的，放学见，佐助。”我还特意在他的名字上加了重音，然后头也不回地向阿苔那边跑去，心里想象着佐助听到我这句话后的反应。
　　
　　想起来就让人好笑。
　　
　　一直到进了教室，我都在为佐助会来接我放学的事情而高兴，但是等到伊鲁卡老师进来的时候，就高兴不起来了。
　　
　　伊鲁卡老师说，从今天开始要进行开学考试，现在按学号排好队，一起到操场上去。
　　
　　天，我怎么把这茬给忘了，好像昨天老师还特意提醒过来着。这次万一又失常的话，佐助肯定又生气了吧。
　　
　　排着队，我基本上是挨在中间的位置，前边的男生是我的心腹。等待的时候我们就肆无忌惮地聊了起来。还好上午只是手里剑的投掷而已，我只对这个项目有信心能满分，但是下午的笔试几乎就是我的要害了。
　　
　　如果是阿苔的话，一定能满分吧。有时候真想借他的脑子过来用一用呢。
　　
　　“阿静，轮到你了。”伊鲁卡老师拿着记分册，笑着鼓励我，“不要太紧张。”
　　
　　我想着佐助教我时专注的模样，学着他的样子掷出了手里剑。沐浴在女生们的欢呼声中的感觉真好，我一个潇洒地转身准备炫耀的时候，才发现她们根本就不是为了我而尖叫的。
　　
　　啊啊，那个姓日向的白眼真是怎么看怎么讨厌。明明投掷的技术没我高，就是喜欢耍帅，他人又不怎么好看，还不如我呢，真不知道那些女生怎么会喜欢他。
　　
　　我偷溜到伊鲁卡老师身后看分数，看到他分数比我低的时候不禁笑了出来。“日向哟，你也就这么点水平，臭显摆个什么。”
　　
　　结果他一下子就火了，却又不表现出来，扬起下巴轻蔑地看着我。“呵，我听说宇智波家的不都是天才么，怎么到你这就不灵了？万年吊车尾。”
　　
　　他又补充道：“会扔个飞镖有什么了不起，比忍术你能比得过我吗？”
　　
　　“你怎么就知道我比不过你，哈哈，日向大少爷，你该不会只是嘴上吹吹，其实根本就是怕了我吧？”其实我觉得我说这话好像也没什么把握……
　　
　　日向终于忍不住，冲上前要和我比试。
　　
　　我想也正好，摆了个自创的架势想跟他一比高下。但在这之前，伊鲁卡老师已经挡在了我身前。“彦君，适可而止。”我在他身后对日向彦做鬼脸。
　　
　　他虽然不服气，但有老师在，他却又不敢出手，只好闷闷不乐地和别人玩去了。
　　
　　整一个上午就在看着别人投手里剑中挥霍了，中午的时候我拿出了鼬给的饭盒吃了起来。一般来说这个时候没什么人会窝在教室里吃午饭，我也难得能清闲一会儿。
　　
　　“我开动了。”我拿起筷子刚准备吃起来，阿苔突然出现了。
　　
　　我被他着实吓了一跳，他好像没意识到这些，只是自顾自地在我旁边坐下，打开了自己的饭盒开始吃了起来。
　　
　　“哥，你考试怎么样？”我一边吃一边漫不经心地问他。
　　
　　“凑合吧，你呢，愚弟？”阿苔就是在吃饭的时候还念念不忘昨天的事情，“下午的笔试能过吗？打小抄别被发现了。”明明是在损我，竟然还说得这么随意。
　　
　　“呵，又不是什么很难的东西，我随便做做就能考个满分。”蠢静你除了自吹自擂还会干什么呢。
　　
　　阿苔没再搭理我，转移了话题：“阿静，妈妈他是个怎么样的人呢？”
　　
　　话说我想了好长时间才反应过来他是在说佐助。
　　
　　“佐助啊，冒冒失失的，反正很好相处就是了。”佐助我对不起你啊！“啊反正他没想得那么糟糕就是了，你别那么讨厌他啊。”
　　
　　“是嘛，我很少跟他在一起。”阿苔塞了口饭在嘴里。
　　
　　“他又不会把你吃了。”我说，“仔细想想，他还挺可爱的吧。”
　　
　　“阿静你……跟他关系真好呢。”他那话说得好像是在羡慕我？“和他在一起的时候，你们两个都会很开心。”
　　
　　“没吧，看他傻头傻脑的样子挺可笑的就是了。”
　　
　　阿苔听了后突然笑了起来，小肩膀一颤一颤的差点就脑瘫了。
　　
　　“笑够了？”我看他终于止住了笑声，把盖子盖上了饭盒，“放学一起回去吧？”
　　
　　“当然了，你哪天不跟我一起回去了，我还会担心呢。”
　　
　　真是的，让他尝了点甜头就飞到天上去了。
　　
　　很快的，到了下午的笔试时间。
　　
　　我向死党的几个人抄了份小抄，那字真是龙飞凤舞地可怕，但总算心里有个底了。
　　
　　监考的老师是那个传说中很严厉的一位老师，同时也是隔壁班的班主任。穿着中忍的绿马甲，拉着一张马脸，盯着教室里的每一个角落。
　　
　　看起来就是一副凶相，怎么也让人喜欢不上的那种类型。不过也随他了，反正我要做的只是把眼前这张纸上的横线都填满罢了。
　　
　　等我“唰唰唰”地把空格都填了之后，庆幸着没被那马脸发现，直接翻到反面开始作文。
　　
　　伊鲁卡老师说过，作文的第一步是要审题，抓住题眼，反正无论怎么写都不要偏题，拿个平均分大家开开心心回家吃饭就好。
　　
　　这次的作文题还真的蛮叼的，是什么呢……我最喜欢的人。
　　
　　纳尼？
　　
　　我?最?喜?欢?的?人。
　　
　　我确定没有漏过一个字后，终于相信这就是开学考的作文题了。
　　
　　这个时候应该写佐助还是阿苔还是鼬呢。
　　
　　啊反正也只能拿个平均分，管那么多干啥。
　　
　　于是在我构思了还没有几分钟之后，就“唰唰唰”把这篇作文写完了。
　　
　　如果，将来的我能穿越时空，我一定要穿越回9岁那年并且堂堂正正地进行开学考试。
　　如果，将来的我能穿越时空，我一定要穿越回9岁那年开学考的正在构思作文时的我。
　　如果，将来的我能穿越时空，我一定要把9岁那年开学考时正在写作文的我痛扁一顿。
　　
　　如果，将来的我能……
作者有话要说：我对我的开学考试，表示压力很大 
                  第七章：开学考试2
　　好不容易熬到了放学，我到校门口的时候阿苔已经在那边等着了。和心腹的几个死党告别之后，我向我的兄长跑去。
　　
　　“哟，蠢苔子！”我趁他不注意狠狠拍了下他的后背。
　　
　　他一个趔趄差点摔了下去。在我得意地想看到他摔倒的情景时，不知道从哪冒出来的佐助已经先把他扶起来了。
　　
　　我心里暗叫不好，刚一转身准备逃的时候就被叫住了。“蠢静！你成心要我断手断脚是不是！”他劈头盖脸地对着我吼，往我脑袋上狠狠砸了一拳。
　　
　　我捂着脑袋，眼前的东西晃得厉害，头嗡嗡地响，我猜我一定被打傻了不少。
　　
　　等我缓过神来，揉了揉被打的部位还是疼得厉害，我抬头刚想为我的智商失声痛哭的时候他们俩竟然已经先走了。
　　
　　竟然扔下我不管，自己先回家吃饭了！
　　
　　我一路小跑追了上去，喘着气而且头还疼着，可是佐助看到我这样却理都不理，连阿苔也不正眼看我一下。“我错了还不行吗，佐助？”
　　
　　“不行。”佐助很果断地回答，然后他问起了我最不希望他问道的事情，“对了，今天不是考试了嘛，你考得怎么样了？”
　　
　　“啊，很简单，根本就难不倒我。”我拍拍胸脯，说谎都不脸红一下。
　　
　　“你就等下周家长会结束我来收拾你吧。”佐助说着，牵起我的手，示意我快点赶上来，“小苔，你呢？”
　　
　　“我……还行吧。”阿苔一副很羞涩的样子，我真想把他的狐狸面具扒下来。
　　
　　“你肯定能考好的吧，毕竟是鼬教的，不像小静什么都不会。”佐助对阿苔笑了笑，眼神有意无意地瞥到我。
　　
　　好吧，我承认我成绩是比不上阿苔，但总有一天我会赶超他的。
　　
　　路过一乐拉面店的时候，正好鸣人叔叔也在。听佐助说鸣人叔叔他从前就经常来这里，对这儿的拉面情有独钟，虽然也听说了很多次都让伊鲁卡老师请客的事情。
　　
　　“哟，佐助，小静还有小苔――”鸣人一看到我们就大声嚷嚷起来。
　　
　　我挣脱了佐助的手，连忙奔了过去。“鸣人叔叔！”那兴奋劲儿完全就是忘了刚才遭打的事情。
　　
　　“小静啊，好久不见呢，刚放学吧，肚子饿了没？要不要来碗拉面……”我还没答应，佐助就已经替我回绝了：“不用了，你专心吃你的面吧，吊车尾的。”
　　
　　“什么啊，我也是关心小静啊！”鸣人叔叔抡起筷子就指向佐助，“而且啊，你这样连饭都不会做的家伙，又不会照顾孩子，个性还臭屁得要死，把两个孩子交给你真是太可怜了！”
　　
　　叔叔，你说这种话是要付出代价的。
　　
　　我真的有点怕佐助一个火遁把一乐拉面店烧光了，更担心的是鸣人叔叔还是一脸毫不知情，以为自己真的是理直又气壮的一副欠揍样子。
　　
　　“吊车尾的！――”
　　
　　于是就演变成暗部分队长追着六代目火影一路从拉面店绕了木叶村一圈的场景了，一路上还时不时会有因千鸟而造成的爆炸声。
　　
　　啊啊，佐助好像真的生气了呢。
　　
　　等这两个大男人闹够了，佐助才终于想起了他还领养过两个孩子的事。
　　
　　“佐助，我想……”我还没说我想在一乐吃点什么，佐助那眼神差点让我以为下一个千鸟会在我头上炸开。“闭嘴，给我回家去。”硬拉着我的手就走了。
　　
　　留下独自挥着手绢被雷得里嫩外焦的鸣人叔叔站在一乐拉面店前向我们三人送行。
　　
　　无论如何，鸣人叔叔有一点说得确实很对：佐助真的不会做饭。
　　
　　鼬那样下得厨房的男人很少有，我也就不责怪他弟弟没那么贤惠了。本以为只是饭食会普通一点而已，谁知道那真的是一点都不能吃啊！
　　
　　我还真宁愿刚才就被佐助一个千鸟劈上了天，也不想吃这种东西。
　　
　　坐在我对面的阿苔也是举着筷子却一脸不知所措的样子。我旁边的佐助倒是不以为然地啃着刚刚洗好的生番茄，吃得津津有味，还催促着让我们俩快吃。
　　
　　你吃啊，你倒是吃给我看看啊！那一刻我真的恨不得把装了菜的盘子往他脸上扣。
　　
　　我愣了半天，在心里把罪魁祸首砍了千百遍之后，起身，说了句：“我不饿。”就想这么潇洒地走了，虽然我不保证每晚都能吃到饭，但躲过一次也好。
　　
　　谁知道佐助竟然说：“静，站住。”
　　
　　我就当没听到，自顾自走到房里。
　　
　　“静！”他终于怒了，我还没进门他就先拦在我的面前，“回去吃饭。”
　　
　　他正好背对着灯光，我猜从他背后这个角度一定能看到他的影子把我全部包围时的场景。我想这一次我真的是命再大也躲不过了。“佐助，我们有话好商量……”
　　
　　“回去吃饭！”他加重了语气，显然已经不耐烦。
　　
　　我比他还不耐烦呢，我才懒得跟他耗下去！
　　
　　“我才不要，那种东西人能吃么？你吃给我看看啊！”除非你不是人，那么我也没什么好说的了。
　　
　　佐助手上那个噼噼啪啪闪着光的千鸟向我逼近……
　　
　　亏我那篇作文还想着是不是要写你呢，下次如果有“我最讨厌的人”，我一定会写你的。你给我记住了，我就是做了千鸟下的鬼魂也要把那篇作文写出来！
　　（作者口胡：我就是做了考试下的鬼魂也要把这个坑填完！
　　
　　“我回来了。”
　　
　　在我腹稿写着遗书的时候，有个人劝我不要再写了。
　　
　　这个声音是……我的救星，佐助的克星――母亲是也！
　　
　　“我怕你解决不了两个孩子的伙食问题，所以我就提前回来了……”鼬妈还没说完，看着被黑影包围的瘦小可怜的我，又问佐助：“发生什么事了？”
　　
　　佐助手上的千鸟渐渐淡去，我悬着的小心脏终于能放松一下了。
　　
　　其实按鼬的观察力很快就能知道事情的来龙去脉了。此时鼬妈已经在厨房里忙活了，被晾在一边的佐助心里很是郁闷。撇开刚才被鼬骂了一通不说，就连他的小儿子也来嘲笑他，他当然火了。但是一看到鼬的样子，又生怕再惹出什么。
　　
　　“你这个臭小子，明天要是没有给我好好表现，下周家长会有你好看的。”佐助恶狠狠地瞪了我一眼。
　　
　　他这么一说真的提醒我了。明天是忍术考试，不出意外的话登了分数排了名次之后，下周应该就会开家长会了吧。以往这个时候我都是最紧张的，这次好像也不例外啊。
　　
　　话说我基本上每次家长会都会因为在差生行列而被点名呢，而阿苔则是正好与我相反。于是就出现了佐助每次都挨骂，而鼬却每次都能笑容满面这样的场景。
　　
　　佐助跟我说，他上学的时候从来被骂过，自从作为我的家长去学校后每次都让他很没有面子。
　　
　　我从鸣人叔叔口中大概也知道了他以前上学时是多么风光，比现在的阿苔的成绩还要好，是当之无愧的宇智波家的天才。
　　
　　我除了羡慕和嫉妒以外，也说不出什么了。
　　
　　“好歹我也算是宇智波家的一员，不会给你丢面子的。”我只是随口说说，却像是碰到了佐助的伤处那样，他埋下头没有再回应我。
　　
　　每一次说到这个家族的时候，他看起来都很难过。我以为鸣人叔叔说他一直都为这个家族而自豪是真的，可是每到这个时候我又觉得他根本不喜欢这个姓氏。
　　
　　还好这个时候鼬已经把饭菜端上了桌，我想也不想就从佐助的身边走开了。
　　
　　鼬妈的饭食比佐助的好得多了，我刚坐上位子就开始狼吞虎咽。我也不知道自己为什么要吃得那么快，就好像是想把刚才看到的都忘掉那样。
　　
　　鼬把我和阿苔安顿好后，走到一旁从刚才开始就一言不发的佐助身边。
　　
　　我那个位置听不到他们两个的谈话，再加上我只是专注着吃饭，解决肚子饿的问题，根本就不想多花心思在偷听上。
　　
　　坐在我对面的阿苔倒是对他们俩的对话很感兴趣，从头到尾都是一边吃饭一边偷偷瞄一眼父母二人。我都怕他再这么下去头上会长出第三只眼来。
　　
　　“你在看什么呢？”我明知故问。
　　
　　“阿静你不觉得奇怪吗？”阿苔没回答我的话，反而问了别的。
　　
　　“奇怪？有哪里好奇怪的吗？”
　　
　　反正他们两个都是木叶村的奇人，做点奇怪的事情应该也不足为奇了吧。更何况我跟他这对患难兄弟都看了6年了，能有什么好奇怪的。
　　
　　“爸爸和妈妈为什么都不结婚呢？”
　　
　　听完他这句，我被饭呛了好久，以至于后来我再也没在吃饭上心急过。
　　
　　等我终于缓过来，开始思考他这个问题。
　　
　　阿苔这个问句有两种解释，一是为什么佐助和鼬两人不结婚，二是为什么佐助和鼬不另找别的女人结婚。理智上让我觉得是第二种，但是……
　　
　　我回头看了眼他们俩亲密的样子，真的很难相信第一种没有可能。
　　
　　“阿静，你觉得爸爸喜欢妈妈吗？”要搞清的一点是他是问我是不是觉得鼬喜欢佐助。
　　
　　“当然喜欢啊，是兄弟嘛。”虽然这里有现成的一对互相厌恶的兄弟俩。
　　
　　“不，我不是说那种样子的……”他突然吞吞吐吐了起来，我最看不惯就是他这种女孩子一样的犹豫不决了，“我是问你……你觉不觉得……爸爸是‘爱’妈妈的？”
　　
　　这句话要是出自别家小孩之口那是再普通不过的了。可是我们家里这对，真的不能乱说啊。
　　
　　“就是像鸣人叔叔和雏田阿姨那样的。”阿苔补充道。
　　
　　这句话说得倒是挺顺溜的，可是我怎么样也笑不起来。他这样的问法简直是想让我承认，我一直崇拜着的，追逐着的佐助，原来是个心理变态？
　　
　　早知道刚才被一个千鸟轰上天就一切结束了。
　　
　　“这种事情……你去问他们本人不就好了。”我想没有比这个更好的回答了。
　　
　　可是说这句话的同时，我也很想知道阿苔那个问题的答案是什么。
　　
　　“万一是的话怎么办？”阿苔还是穷追不舍。
　　
　　我真的是被他的问题搞得脸都红了，虽然我也不知道我在脸红什么。“是又怎么样，不是又怎么样，反正我们一家都要这么过下去，你管他是不是呢。”
　　
　　我放下碗筷，毫不犹豫地冲到自己的房间里面，生怕阿苔又来一个个莫名其妙的问题。
　　
　　可是……万一真的是，要怎么办？
作者有话要说：也许哪天我心情好了，会来个小番当宵夜
具体的……我戒肉了【炸 
                  第八章：开学考试3
　　很不凑巧的是，第二天我除了要迎接惨不忍睹的开学考以外，还有兄长阿苔的生日。
　　
　　到头来我还是没有想好要送他什么，也没问鼬或他本人可以送什么。心里想着反正本来也就没送过，这次不送应该也没有关系的想法，早早地去上了学。
　　
　　虽然昨天鼬妈及时回来了，但可并不保证他每晚都能这么巧赶上晚餐时间。佐助受到教训是好事，但是他不会做饭还是个事实。
　　
　　上学这一路上我都在为晚上的吃饭问题发愁，阿苔却哼着小曲很是自在。
　　
　　今天一整天都要停课考试，对于他这样的优等生来说确实是好事。
　　
　　有次我在佐助面前练习□术的时候，分出了个没用的懒懒散散的分*身。佐助除了责备我以外，还说我真是像极了那个当上了火影的鸣人叔叔。
　　
　　我老早就知道他们俩以前是两个极端了，却没想到鸣人叔叔现在的位置比佐助还高。
　　
　　但想想也知道我没那么好运，将来能不能当上个忍者可能都还成问题。
　　
　　忍术考试的话无非就是弄个忍术出来，标准也不高，对别人来说很容易就能得满分。我的话不仅仅是□术不行，就连最基本的变身术和替身术之类的招数都不擅长。
　　
　　监考的是伊鲁卡老师还有那个马脸的老师。
　　
　　考题是分*身术，马脸老师说考题的时候我甚至看到伊鲁卡老师在偷偷擦汗。他是我的老师，他当然清楚我的实力，我记得他之前单独来找我聊过，他说我这样很难保证不会留级。
　　
　　他没把这事告诉给佐助，他曾是佐助的老师所以他知道佐助的面子经不起这样的折腾，但是我每次考试的成绩又总是让佐助失望，他也很难替我保守这样的秘密。
　　
　　所有人都认为我不行的时候，只有我还觉得自己可以，至少没有到无可救药的地步。
　　
　　现在我觉得自己真的是无可救药了。
　　
　　我在伊鲁卡老师和马脸老师面前结了分*身术的印，结果就和以前一样，分出了两个毫无用处的□。
　　
　　马脸老师在纸上很快画了个圈，并好心提醒我快点回去，后边还有很多人等着。
　　
　　我受不了他轻视我的目光，冲上前去大吼：“凭什么这么看我！我不是也分出了两个□了吗？为什么，你们这种大人的眼里只有天才，天才的，我也从来都是很努力的啊！”
　　
　　那个马脸的老师先是被我吓了一跳，随即就用更加不屑的眼神打量着我。“因为你不如他们，我又凭什么要看得起你这种臭小鬼？”
　　
　　“你还敢说？你跟那些天才的家长说话时总是在拍马屁，你以为我没有看到过吗！”我狠狠拍了下桌子，把桌上的纸张震得几乎掉在了地上。
　　
　　伊鲁卡老师见状连忙来劝架，“小岛老师，你少说几句吧。阿静你也是。”
　　
　　我在众目睽睽之下被伊鲁卡老师拖了出去，接着他扔下句“和别人玩去吧”就走了。
　　
　　天大的委屈，也没个人帮我了。
　　
　　想想晚上要怎么面对佐助，我就有离家出走的念头了。以前离家最长是到半夜才软了心回来，结果谎称是去练习就这么敷衍过去了。还好佐助和鼬妈都没深究，我就这么顺利地躲过了一场劫难。
　　
　　我在操场里闲逛，结果发现早就有人在哪里等着我了。学号在我前面，也是比我前一个考试的男生，是我的死党漩涡清。只可惜是个男生，除了脸上没有那六道须以外，也真看不出和他父亲有什么不一样的了。
　　
　　啊，对，他就是我们的太子了。
　　
　　鸣人叔叔和雏田阿姨的长子，也是鸣人叔叔最喜爱的，我猜那完全是因为性格上父子俩就是天生一对，阿清从小被他爸熏陶得天天都喊着想做火影的口号，听说他成绩也不灵光，不过还没到我这样登峰造极的地步。
　　
　　鸣人叔叔虽然也会教育他一下，但大多数时间他们都是闹在一起，看起来就像兄弟一样。
　　
　　真正的兄弟。
　　
　　“哟，阿清――”我顺手就扣住他的脖子，“等谁呢，你妹妹？还是说别的姑娘啊？”
　　
　　顺带一提的是鸣人叔叔还有个次女，名为漩涡满，和她母亲一样是个温柔善良，而且长得也可爱的女孩子。佐助说鸣人这辈子真是享福，也确实没错啊。
　　
　　“等你这个姑娘啊，静。”被我箍在手里的清毫不示弱，冒着窒息的风险还来跟我贫嘴。
　　
　　可是我除了名字有点女以外，浑身上下都是个男人啊！
　　
　　我加大了手上的力道，就等着他投降了。“啊，好了好了，我在等我爸还不成么。”在他缓气的时候顺便重重拍了一下他的后背。
　　
　　咦，他爸？
　　
　　“鸣人叔叔也要来？”我猜这里要画成画的话，我的眼睛里应该有俩星星。
　　
　　清心疼地揉了揉后背，半晌才对我点了点头。“他说来巡视，我猜大概是翘班出来玩吧。”其实这样也不错啊，就是苦了鹿丸叔叔，一整天都要头疼地看着堆积如山的文件。
　　
　　“那不是很好嘛，下午体术考试的时候一定要让他刮目相看！”我们口中所说的“体术考试”，其实和打架无异。
　　
　　“你不要正好抽到跟日向一组，结果被打得连你爸都不认识了才好。”清对我露出一个人畜无害的阳光笑脸，看得我想一拳打上去，结果我还没动手呢，鸣人叔叔就已经来了。
　　
　　穿着火影的披风，后面绣着六代目火影的字样，头上还带着木叶的护额，撇开整天偷懒不谈，他也确实是个很好的火影。村子里的每个人都以他为荣，他是木叶的英雄，无愧于火影之名。
　　
　　和他一起来的还有同班的，也就是清的妹妹漩涡满。她牵着鸣人叔叔的手，一直躲在他身后，很羞涩地看着我们俩。
　　
　　“小静也在呢，考试结束了吗？”鸣人叔叔摸了摸我的头，把我的头发弄得跟他的一样。
　　
　　“刚考完，在找我哥。”我心疼地揉着翘起的头发。
　　
　　“你哥的话，在那边等很久了哦。”鸣人叔叔指了指我身后，我才看到蠢苔就站在远处看着我。
　　
　　如果只是单纯地在等弟弟就算了，干嘛那眼神让我觉得心里毛毛的呢。“那我先走了，鸣人叔叔，还有小满。”要走的时候还故意提了下小满的名字，好像还漏了谁。
　　
　　我刚一路跑到阿苔面前，他就一脸黑线地看着我。
　　
　　干嘛啦，不就让你等了一会儿嘛，用得着这样吗？难道说我碰到了小满让你吃醋了？啊不会吧……否定了脑中突然闪现的无数个猜测，我和他两人就这么干瞪着。
　　
　　“你这个蠢弟弟，”他开口，伸出手想戳我，“伊鲁卡老师刚刚跟我说了，你是成心想惹出事端吗？”
　　
　　我还没反应过来，就狠狠被他戳了一记。“我才没有，情势逼迫而已，而且我早就看那个马脸不爽了。”
　　
　　“可是错的人还是你啊，等你成绩上去了再和他闹也不迟啊。”我是不是理解错了，其实阿苔没有怪我和老师闹翻的事情，或者说其实他有点支持我这么做？
　　
　　错觉吧……优等生怎么可能理解我的想法。
　　
　　“算了，找个地方吃午饭吧。”阿苔没再说下去，把手里拿着的我那份饭盒给了我，端着自己的午饭，找了块树荫就坐下了。
　　
　　和着其实是你肚子饿了吧？
　　
　　反正争下去也没有用，况且我自己也饿得不行了，刚才吵架的时候把全身的力气都用上了，现在手还疼着呢。那桌子真得好硬啊。
　　
　　阿苔自顾自吃着饭，完全没再看我一眼。
　　
　　其他地方都是女生一群，男生一坨的，就我们这里只有两个人，看起来真是煞风景。
　　
　　“喂，我说，”我含了口饭在嘴里，“你怎么不跟别人一起吃啊。”
　　
　　像我哥这样相貌不错，成绩也优异的家伙，我以为会像日向彦一样很受女孩子欢迎呢。结果他每次吃午饭都会来找我，明明自己饿得不行了，还固执地要找我来一起吃，该不会是惹了别人吧。
　　
　　不过我总觉得他只有在吃饭的时候会想起我。
　　
　　“那你怎么不去找别人？”他反问我。
　　
　　“看你一个人孤零零的，怪可怜的，我同情你一下也不行？”其实中午要跟我一起疯玩的人有一打呢，基本上中午都是随便扒几口饭就出去玩了。要不是这个死别扭的老哥一定要拖我走，我才不想跟他一起。
　　
　　依阿苔这样的性格，听到我这句话一定会反驳的，可是谁知道他竟然一句话都没说。
　　
　　吃着那一坨黑乎乎的茄子吃得可香了，但我一看到那个就反胃，看到喜欢吃这东西的人更加反胃。“你吃不吃茄子？我的可以给你。”说着就伸手把饭盒递了过去。
　　
　　阿苔瞥了我几眼，抡起筷子就把茄子抢走了。
　　
　　“啊，对了，”我突然想起来了，“生日快乐啊。”（其实是某作者写到这里才刚刚想起来……
　　
　　“只有茄子而已吗？”他是在问礼物的事情吧。
　　
　　“佐助说晚上会给你准备蛋糕的，鼬也会回来啊。”我有些心虚地继续吃起了饭，“你还想怎么样啊。”
　　
　　阿苔已经吃完了，整个饭盒里除了点酱汁以外什么都没了。“你不送我点什么？”他把饭盒盖上，顺便还把外面那块布裹上，那样还真让我看到了点鼬妈的影子。
　　
　　我趁他还在婆婆妈妈做这些事情的时候，用沾满了油腻的嘴亲上了他的侧脸。
　　
　　他一个激灵差点连饭盒都掉在了地上。
　　
　　“送你了。”我仰头把饭倒进嘴里，用手擦了擦嘴边沾的油渍，用布随便把饭盒一包，起身就准备走了。
　　
　　我回头看他的时候――
　　
　　那是我有生以来第一次看到兄长脸红的表情。
作者有话要说：阿苔说她不想当受，于是我就让她当受了【笑~ 
                  第九章：生日快乐
　　还好清那个乌鸦嘴说的没有应验，否则下午的体术测试真不知道会被打成什么样。彦那家伙虽然嘴上工夫不饶人，但是实力确实不是盖的。
　　
　　我抽到的那个男生，过招也算愉快，至少没让我很没面子就是了。
　　
　　我比清先考完试，这段时间里我到了鸣人叔叔身边等着他。
　　
　　鸣人叔叔见到我鼻青脸肿的样子先是狠狠损了一顿，等他说够了，笑着摸了摸我的头。“虽然实力上差了点，不过你那臭脾气和佐助还真是一模一样。”
　　
　　“怎么说呢，就好像看到了9岁时的佐助一样。”鸣人叔叔看着正在考试的清，突然这么说，“清也很像我，所以每次看到你们两个在一起，就像回到了小时候。”
　　
　　“叔叔小时候和佐助的关系也很好吗？”我问他。
　　
　　“哈，那当然不可能，”鸣人叔叔摇了摇头，“我以前啊，就是因为讨厌他臭屁的样子，所以一直都是死对头呢。”
　　
　　虽然关系不好，但是鸣人叔叔回忆起来的时候，却像是在怀念一个很好的同伴那样。
　　
　　“对了，我从伊鲁卡老师那边听到的，你上午又闯祸了是吗？”
　　
　　我不太希望他提起这个话题，很难保证他不会把这件事说给佐助听。但下周的家长会上伊鲁卡老师也不一定就不会说，所以他该知道的，总还是要知道的吧。
　　
　　“啊，反正让佐助打一顿出口气就好了。”我消极地说着。
　　
　　“你总是这样也不行吧。”鸣人叔叔好像是第一次反对我的意见，“你上学也已经一年了，之前你疯玩也就不说了，反正也过去了。但是从现在开始就不同了，你既然选择忍者这条道路，就要好好走下去。”
　　
　　他第一次端起火影或者说是长辈的架子对我说话。
　　
　　一直以来我对他有好感都是因为我以为他是站在我这一边的，虽然也没说佐助不好，我只是比较需要一个知心的人来倾诉一下。
　　
　　我确实是想成为一个伟大的忍者，像鸣人叔叔那样，也希望能像佐助和鼬那样为村子做出贡献。但这条路我走得越久，就越是力不从心。
　　
　　“如果你只是把忍者当玩的话，那么也就不要成为忍者了，否则也只是送命罢了。”鸣人叔叔叹了口气，似乎是不愿再说下去了，“哈，好啦，不要在意这么多，我以前也和你一样的。”
　　
　　“但是同时我也很羡慕你，我小时候是没有人管的。可你不同，静。我看得出来，佐助他对你的期望很高。所以无论你是怎么想的，至少也为佐助考虑一下吧。”
　　
　　清的考试已经结束了，鸣人叔叔又恢复以往的灿烂笑容去迎接儿子。
　　
　　看得出清考得很不错，他各方面的实力也都比我高。毕竟是火影的儿子，在班里也是很有人气。如果要说美中不足的话，那么就是有我这样的朋友吧。
　　
　　我认识清是因为第一年入学初时和他阴差阳错成为同桌的关系，对他那一头晃眼的金发我印象特别深刻，第一次见到就觉得他是个什么都敢做的人。
　　
　　他也确实是这样，为人开朗、向上，同时也很讲义气，对我也同样如此。
　　
　　我也想成为他这样的人。
　　
　　不，不只是成为，我要超越他。
　　
　　※
　　
　　放学的时候，我没见兄长来找我，就自己去了阿苔的教室。结果还是没能找到他，只好先去了学校门口。
　　
　　阿苔看到我的时候明显惊讶了一下，旁边的佐助已经等得不耐烦了。他看到了我，却很难得没当面就批评我，拉着我就走了。我才想起来今天似乎是个特殊的日子。
　　
　　对，9月3日，阿苔的生日。
　　
　　“今天爸爸会回来吗？”阿苔拉了拉牵着佐助的那只手，满脸恳切的样子。
　　
　　佐助愣了一会儿才知道他在说鼬，想了想，说：“他已经到了，我出门的时候他去买蛋糕了，现在……回家路上应该能碰上吧。”
　　
　　阿苔点了点头。
　　
　　其实让他的宝贝儿子哭一下，马上就会到了吧。
　　
　　“为什么不多拉点人来呢……”他们一路上都沉默着，各怀心事，我一个人闷得慌，刚开口就被佐助吓得退了气势。
　　
　　“我可没精力伺候这么多小鬼头。”佐助瞥我一眼，冷淡地回了一句。
　　
　　我不服，习惯性地顶嘴：“那我回房间，你们自己庆祝好了。”结果也只惹得佐助更恼火罢了，我只好知趣地闭了嘴。
　　
　　这个时候如果鸣人叔叔在就好了，他一定会替我说话的。
　　
　　“佐助，什么事这么生气？”但我等来的并不是鸣人叔叔，而是那个与我相距甚远的鼬。
　　
　　鼬手里拎着一个装了蛋糕的紫色的圆盒子，绑着红色的细绳，另一只手里拿着一个很小的袋子，里面是盘子和刀叉，还有“10”字形的蜡烛。
　　
　　“蠢静在闹脾气而已，别理他就是了。”佐助随口说了句，随即把注意力移到了蛋糕上，“你买什么蛋糕了？”
　　
　　“奶油的，小静喜欢甜食不是吗？所以特别挑了他喜欢的口味。”鼬把手里的蛋糕举了举，笑着看我，“不过也不要吃太多哦，蛀牙就不好了。”
　　
　　佐助听他说到我的名字时，兴趣全无。“只是你自己想吃吧。”
　　
　　“也有一点。”鼬倒也不瞒他。
　　
　　到家的时候天已经黑了，明月高挂，今晚格外圆满。我们一家四人也终于有一天能聚在一起了，上一次饭桌上的四人都到齐，似乎也是很久以前了。
　　
　　吃了点饭，该是甜点的时间了。
　　
　　佐助拿了蛋糕放在桌上，掀开了盖子。一股甜腻的香气弥漫开来，白色的奶油上缀着粉色的花朵和绿色的叶，中间红色的字写着生日快乐。
　　
　　佐助想都没想就把蜡烛插在蛋糕中央，硬生生地把“生日快乐”几个字分成了两半。
　　
　　“哪有你这样的，放这里才对啊。”我也是想都没想就给蜡烛挪了个位子，顺便偷了个水灵灵的樱桃吃，一下子就溺在了甜味里。“唔……很好吃嘛。”
　　
　　“你就知道偷吃！”佐助敲了下我的头，没再移动那支蜡烛。
　　
　　他施了个很小的火遁，点亮了蜡烛。
　　
　　老实说他结印的时候我都怕他一个不小心把房子给烧了，但是想想这么大个人了，再说查克拉又不会跟他的脑子一样蠢。
　　
　　“可以了，关灯吧。”他转身对一直等在门边的鼬说。
　　
　　开着灯没觉得什么，眼下窗外的夜色正浓，屋里虽只有一个小小的火苗，却足以照亮四周，驱散了黑暗。
　　
　　我看到佐助和阿苔的脸上照着火苗暖暖的光芒。此刻佐助看着我的眼神里也有掩饰不住的笑意。阿苔则是悄悄躲在一边偷笑着等着鼬过来。
　　
　　我听到鼬的脚步声在靠近。“许个愿吧，小苔。”他的笑容比烛光更加柔和。
　　
　　阿苔闭着眼睛，嘴里嘟囔着说了几句。
　　
　　上天哟，如果你看得到阿苔，那么也看看我的愿望吧。我只想以后四个人能多一点时间在一起就好了。
　　
　　阿苔吹灭了蜡烛，心情似乎很好，不知道许了什么。
　　
　　开了灯，四个人坐在一张桌上。小寿星开始分蛋糕了。
　　
　　我看他颤悠悠地拿着刀子切的时候，真想过去帮他，然而鼬已经抢先一步了。
　　
　　好容易才歪歪扭扭地切下了一块，阿苔举着刀子上的小块蛋糕，犹豫着不知道第一块要给谁，只是偷偷看了我几眼。
　　
　　什么嘛，婆婆妈妈的，随便给个谁不就好了。
　　
　　结果他就像犯错了那样扭扭捏捏地把那块蛋糕放到了我面前。“阿静喜欢吃的……”从口中好不容易才挤出了这么点字，就埋下头去。
　　
　　我也没顾别的，抄起刀叉就准备开动。
　　
　　“也不知道谢谢人家。”佐助低声在我身边说了句。我的刀叉还没碰到那奶油的一角，上边最大的一朵花就被他抢了去。吃完了的表情比哭还难过。
　　
　　我差点都忘了他不喜欢甜食，这点倒是鼬和我一样，噬糖如命，每天不补充点糖分就浑身难过。相反的，佐助和阿苔却是滴糖不沾。
　　
　　小寿星分完了蛋糕，安分地坐下开始吃了起来。
　　
　　“刚才许了什么愿？”鼬摸了摸他的小脑袋，蠢苔就笑得跟朵花似的烂漫。
　　
　　坐在我旁边的佐助瞥了他们一眼，又很快移开了视线，似乎很是不满，甚至有点小孩子似的赌气？“咒你下半生都得不到鼬哥哥的疼爱。”
　　
　　佐助黑着脸抄起沾了奶油的叉子往我脸上狠戳。
　　
　　特疼，差点都出血了呢，而且还在我脸上弄了点奶油。我用手擦擦脸，然后脏手直接就去捏他的脸。“开个玩笑而已，干嘛那么生气啊。”特像是开玩笑的语气，但是我忘了这时候的佐助是开不了玩笑的。
　　
　　只见他抡起整个盘子就往我脸上扣。
　　
　　“要你管！我可没有无能到要他来照顾我！”怒火中烧，不知不觉间还开了写轮眼居高临下地瞪着我。
　　
　　我摸了摸满脸的奶油，我敢说我现在这个脸，要是我自己照了镜子肯定笑得乐死。我从奶油间看到佐助半个脸都是白奶油的样子，忍不住真的笑了起来。
　　
　　后果也只是让佐助更加愤怒，手边碰到什么就向我砸来。“你以为有个哥哥罩着你，我就会对你心软了吗！”
　　
　　对面的父子俩却旁若无人地交谈着，根本没想管我们这边。
　　
　　※
　　
　　洗澡的时候兄长阿苔很细心地帮我把脸上的奶油洗干净，还特别揉了揉被叉子戳到的地方。我摸摸那里，留了俩窟窿，特委屈地看着阿苔。
　　
　　“你明明知道他那个脾气，还故意惹他干嘛呢？”阿苔完全没有帮着我的意思，“是你活该。”
　　
　　“我就是不习惯看他死赖着鼬的样子！啊啊反正我就是讨厌，你管不着。”我扭过头跟他抗议，他硬是别过我的脑袋，继续帮我洗头。
　　
　　“呜哇，洗发露到眼睛里了啦！”我揉揉发疼的眼睛，看到他坏笑着的样子，就知道他是成心这样的。作为报复，我用手盛了点水扑到他脸上。
　　
　　他一下子没躲开，酒红色的脑袋湿了一半。
　　
　　我便放肆地笑出了声，阿苔端起旁边准备着的一盆水就往我脑袋上倒。
　　
　　带着洗发露的水冲到了眼睛里，太突然以至于我还没准备好屏气，水已经进了鼻腔。我捏着鼻子擤了又擤，还是觉得难过，像被呛了一样。
　　
　　等我回过神来的时候阿苔已经跑得人都没了。
　　
　　“蠢苔，我跟你没完！――”
作者有话要说：生日快乐，祝基情长存【误 
                  第十章：独自离家
　　阿苔生日后的第一天，佐助和鼬两人继续繁忙的任务，而我和兄长则是继续去上学。
　　
　　就好像什么都没改变那样，确实也什么都没改变。木叶村还没有秋天的迹象，但如果此刻下一场大雨，那么也就不会太久了。
　　
　　昨天晚上，也就是给阿苔庆祝生日后的夜里，我又看到鼬走进佐助的房间里。这次我学乖，况且也实在是困，就回了自己房里，没打算进去偷听。
　　
　　现在想来又很遗憾，我不知道他们二人到底在争执着什么。
　　
　　家长会的通知已经发下来了，赫然写着“下周一的下午3时整，请务必到场”的字样。我把纸揉成一团，想扔了，结果又把它平坦开来。
　　
　　中午下课的时候伊鲁卡老师来找过我，跟我说了家长会还有考试的事情。
　　
　　我从他的眼里看到了不信任，我知道我们二人的差距也在拉远。
　　
　　清和他妹妹的关系还是很好，让人羡慕。我站在离他们很远的地方都能隐隐约约听到笑声，然后兄长阿苔来找我，我就走开了。
　　
　　中午吃的是早上佐助匆匆忙忙包的饭团，事实上早上我起床的时候根本没看到佐助他人，问兄长，他也只是摇摇头。
　　
　　唯独桌上留着的字条，署名写着佐助的名字，我才知道我们两个又被抛下了。
　　
　　阿苔没嫌弃，拿了饭团就准备出门，我也只好跟着去。
　　
　　等我把饭团吞完的时候，阿苔还在那边细嚼慢咽地啃着。我坐在他旁边百无聊赖，想挑起个话题。可以的话，最好是他能接话的那种。
　　
　　“阿静，”在我思索着的时候阿苔已经先开口了，“今晚要是让妈看到了成绩单，就有得你苦了。”似是看出了我的不安一般，一针见血。
　　
　　然而说话间波澜不惊的表情，还是让我厌恶了一番。“佐助是当爸的，不是你妈。”
　　
　　他瞥瞥嘴，没打算跟着我岔开话题。“你仔细想想，今晚要不还是别回去了？”他停下了啃饭团的慢动作，突然间认真并且小心翼翼地看着我。
　　
　　离家出走？哈，你脑子坏了吧。
　　
　　不过……好像是个不错的提议呢。
　　
　　“行啊，反正我也不想回去，大不了就不回去了。”我双手一甩，大义凛然地说着。除了心头那小鹿怦怦撞个不停以外，我觉得自己真的很镇定。
　　
　　倒是我对面那个蠢蛋有点激动了。
　　
　　“我、我只是瞎说的啊！你别当真了，你走的话爸妈还不得急死啊……”阿苔有点语无伦次地解释着，手里的饭团被捏得留下了爪痕。
　　
　　“嘁，我不管，这可是你出的主意。”我起身拍拍身上的尘土，操场上的学生已经寥寥无几，该是上课的时间了。
　　
　　阿苔小声地嘟囔了几句，一口把剩下的饭团吃完，还舔了舔手上残余的米粒，小跑着追在我后面。
　　
　　※
　　
　　和清道了别，他们兄妹俩就牵着小手回去了。旁边阿苔的脸色很不好看，时不时会偷偷瞄我一眼，又为了躲避我的目光很快地转移了视线。弄得我老觉得想做错事的是他而不是我。
　　
　　“你在这里等佐助吧，见到他之后就把事说清楚了，省得他到时候烦个不停。”说完就哼着小曲儿走开了。
　　
　　天还不暗，尚未入秋的时节，整一天都非常干燥闷热。我吞了吞口水，走过学校外沿街的小卖部，一次又一次地摸摸空荡荡的口袋，最后还是不得不承认自己确实没有带钱。
　　
　　正打算就这么离开的时候，突然发现日向彦那混小子也在。站得离烧烤店远远的，一副不屑的样子，明明眼里都快滴出口水来。
　　
　　我耐不住本性，想上前去逗逗他。“日向大少爷哟，想吃的话就去买吧。”
　　
　　日向彦惊讶地回头看着我，慌忙退后了几步，故作镇定地看着我。那双白眼就跟他父亲日向宁次的一模一样，不仅是表面上的，就连那种居高临下、目中无人的眼神也是如此。
　　
　　这种家伙到底哪里好了？
　　
　　“摆什么少爷的架子。”
　　
　　“宇智波静！”日向彦很愤怒地看着我，但是想反驳的时候，却什么也说不出来。我看着他貌似憋屈的样子直想笑。“你……放学之后不回家，来这里干嘛？”很不巧妙地选择了一个我现在最不想回答的问题。
　　
　　“我凭什么告诉你，你自己呢？”
　　
　　他紧了紧握着的拳，气势比刚才弱多了。“我……只是回家要顺路来这里而已，关你什么事！”他撒谎的时候眼睛会不自觉看别的地方，时不时舔舔嘴唇，看起来怪可笑的。
　　
　　想想他平时雄纠纠气昂昂的样子，我忍不住想捉弄他一下。“哦，是嘛，那我就去告诉别人，堂堂日向家的少爷竟然会不好意思去摊头上买吃的东西哟。”我凑到他跟前，用手捂着半张嘴嗤笑他。
　　
　　“你！……”日向彦一时语塞，涨得满脸通红也说不出个所以然来，“你不要胡说！”
　　
　　“啊啦，彦君，看在我们俩是同班的份上，我可以帮你去买哟。”我好奇于他会是如何的反应，“不过你要请我一份。”半眯着双眼，我仔细地打量着他。
　　
　　我说完的那一瞬间，日向彦的表情就像是五味坛翻了一样，他那个面瘫几乎把自己会的所有的表情都纠结在了一起。半是惊喜，半是疑虑，还有那惯有的不屑的样子，我觉得自己差点吃了笑药一直笑到天黑而上了明早新闻的头版头条。
　　
　　“唔……好吧。”他轻声地回答，不可思议地看着我。
　　
　　我伸手，日向彦从包里掏出零钱给我。那数量，就好像我的小猪储钱罐蹦Q着飞到我手里一样。
　　
　　日向彦哟，虽然平时你对我真的很不友善，而且还抢走了姑娘们的目光，但此刻我真想为这笔横财把你以前欠下的账一笔勾销。
　　
　　“喂，你怎么了？”日向彦推了推正在痴呆的我，疑惑地看着我手里的硬币，“不够吗？抱歉，我今天没带多少钱。”说着还把包里余下的几枚零钱拿出来给我看。“不够的话这点也拿去好了。”
　　
　　啊啊，当然好了――
　　
　　“不不不不……”我立刻扼杀了想要明目张胆地抢钱的念头，面对那么纯洁善良地看着我的那双充满期待还有一点点别扭的眼睛，我要怎么狠下心来再次抢钱哟。“你你等着，我等会儿就回来。”
　　
　　“哦……”日向彦有点狐疑地点点头。
　　
　　我快速地跑开，生怕他一个无心的问题再加上我一时大意把自己给出卖了。
　　
　　算来，暑假里每天路过这里的时候都会捎上一两串鸡心之类的，或者是一包面啊什么的，说起来暑假里干脆面开始送忍者的卡片了呢，记得有次我很好运地拿到了旗木卡卡西的卡，和同伴约出去玩的时候还特别炫耀了一番呢，啊啊那张卡可是百年一遇的……
　　
　　老板娘一看到我就热情地打起招呼来：“哟，小静啊，来来，今天要吃点什么？”
　　
　　“来两根香肠吧。”我大方地把两元钱给她，然后挤在一群学生里等着我的那份美味。
　　
　　日向彦接过香肠的时候，眼里迸发出喜悦的光，宝贝似的闻了又闻，迟迟不肯下口。“啊，那个……静啊，嗯……谢谢你了……”他吞吞吐吐地说完，转过头不好意思地啃起食物来，不再吭声。
　　
　　看到平时那么高傲的人竟然放下架子来感谢我，不禁心里涌起一股暗爽的感觉。吃别人的东西总是格外得香呢。
　　
　　天已经暗下来了，东边的黑夜渐渐弥漫到落日处，云朵上的金光已经退去，路边亮起橘色的灯光，周遭的学生也渐渐在减少。日向彦张望着四周，又看了看我，试探着问：“喂，你不回去啊？我可要先走了。”
　　
　　“随你。”我吞下最后一块肉，把木棒随手一扔，日向彦也学着我乱扔。“你爸妈不来接你啊？”我问他。
　　
　　“啧，我家和你家又不一样，你以为我父母这么有空吗？”日向彦颇为嫌弃地看了我一眼，全身上下充满了铜臭味儿，“我父母都是木叶村里很伟大的忍者，每天都有非常重要的任务要接，才没这个闲工夫每天来接送我。”
　　
　　和着只要是重大的任务都是你父母的，别人家的就随便接点小任务混日子咯？
　　
　　“嘁，我家的佐助才是最伟大的忍者，比你的父母伟大多了！”我还想继续说点什么，然而从身后传来了另一个人的声音，让我突然停了下来。“哦，是宇智波家的孩子啊。”那个声音这么说，听起来是个成年男子的声音。
　　
　　我有种大难临头的感觉……我缓缓地转身，日向彦的父亲日向宁次站在我身后。留着黑色的长发，最让我碍眼的是那双和日向彦如出一辙的白眼，看似波澜不惊，不知道刚才那句话是否把他激怒了。
　　
　　“很久没见到宇智波了呢……”他低声喃喃了几句，突然对上我的视线，才想起有我这么个人来。“啊，我是彦的父亲，你是静吧？你小的时候我见过你，还记得我吗？”连说话时的语气也是非常平静的，似乎没有因为我的话而如何。
　　
　　“记得，你是宁次叔叔。”打死日向彦我都记得。
　　
　　虽然是小时候的事情，但对于这个人我印象非常深刻。他的妻子日向天天是个开朗大方有点粗鲁的人，但是待我还是很热情友好的。倒是旁边的宁次叔对我一点也没兴趣，头上好像盖着片乌云一样见到谁就想劈谁。
　　
　　“那就好。”他听到我还记得他，眼里好像有点笑意，看着日向彦的时候却又恢复了严厉。“回家了，彦。”
　　
　　日向彦毕恭毕敬地点点头，我甚至能看到冷汗从他头上掉下来。“你也快点回家吧。”宁次叔回头看了我一眼，带着自己的儿子离开了。
作者有话要说：阿苔说，其实彦苔也不错，好吧这句话是我说的【打
但是我比较想看阿彦当受呢…… 
                  第十一章：欢迎回家
　　彦这一走，我又百无聊赖起来。刚才应该也算是吃了半顿晚饭，但光这些还不够，我总得从别人手里再抢点什么来。
　　
　　天已经完全黑了下来，点点星斗缀在夜空的黑幕上，稀稀疏疏的光远不及圆月的明亮。我沿着街道缓步前行，周围的餐馆里传来无法抗拒的诱惑。
　　
　　我把口袋里剩余的几枚硬币拿出来仔细端详着。银色的表面上刻着初代的肖像，面值较小的则刻着二代大人，以及三代大人和四代大人。
　　
　　源于对鸣人叔叔的好奇，有次我问过佐助关于火影大人的事情。佐助似乎不是很想提到这些事，鼬倒是解释得很仔细。我有点怀疑是不是佐助他根本不了解，心里暗自偷笑了一会儿。
　　
　　初代大人建立了村子，二代大人后来继位，三代大人是佐助小时候任职的，本来应该是四代大人，然而在九尾的事件里四代大人为了村子而牺牲了。五代大人是后来任职的，是木叶村里的第一位女火影。
　　
　　听鼬说，四代大人就是鸣人叔叔的父亲，他的母亲也在那次事件里去世了。
　　
　　这确实是令人感到难过的事情，然而鸣人叔叔在谈论自己的父母时，除了悲伤以外，更多的却是骄傲与自豪。骄傲于父母的光辉，也骄傲于他是他们二人的儿子。
　　
　　“小静！――”鸣人叔叔的声音传来。
　　
　　我张望四周，一乐拉面店前，一乐大叔正在招揽客人。店里鸣人叔叔爽朗地笑着，向我挥手。我也挥了挥手回应他，疾步走了过去。
　　
　　清和小满也在旁边，三人的桌前都放着同一口味的热气腾腾的拉面。
　　
　　“鸣人叔叔怎么在这里？”鸣人叔叔招呼我在旁边坐下，毫不客气地帮我要了碗拉面。
　　
　　“这个啊，雏田今天陪井野和小樱出去玩了，回到家太累我就没让她做饭，只好带着他们两个出来了。”鸣人叔叔指了指阿清和小满，说道。
　　
　　鸣人叔叔真不愧是模范丈夫啊。
　　
　　而且，似乎还是一乐拉面店的招牌呢。
　　
　　我看了看后面排起的长龙，个个都是因六代火影而慕名前来的。看着情形应该也排了半个小时了吧，这么想来我突然对自己刚才的插队感到非常抱歉。
　　
　　“佐助呢？没来吗？”鸣人看了看我四周，最后疑惑地看着我。
　　
　　“他、他啊……没来。”我吞吞吐吐地想要敷衍过去，吃了几口面，差点被呛到。
　　
　　鸣人叔叔却因为我的隐瞒而穷追不舍，反而更加好奇了起来。“今天不是发成绩单了吗？难不成你是故意不回去的吧。”他微微眯起眼睛看我，凑到我的面前轻声说。
　　
　　我很感激于他的善解人意，没让清和小满知道这些。
　　
　　“啊，嗯……”我知趣地点了点头，“不是很想回去，反正回去也只是挨骂，倒不如出来气气他。”
　　
　　“嘛，佐助这个人性格是有点奇怪啦，但是有时候也很可爱不是吗？”我总觉得鸣人叔叔好像在说些我不知道的什么事情，“不记得我前几天跟你说的话了吗？”
　　
　　“我知道的啦，等会儿回去就是了。”我瞥过脸不想再理他。
　　
　　鸣人叔叔不再追问，专心吃起面来。一乐招牌的拉面算是名不虚传，面条很细长，汤料浓厚，还有一乐大叔友情附赠的半只蛋，难怪鸣人叔叔会喜欢，虽然是美味，然而却没鼬做的好吃。
　　
　　但有最喜欢的鸣人叔叔在一旁陪着，总比和自家兄弟干瞪眼来得好吧。
　　
　　啊啊，那个酒红色脑袋的家伙，在家里一定得意死了吧。
　　
　　“哦，我就知道你在找这小鬼，所以特意把他留在这儿了。”鸣人叔叔看着我……不，是我的身后，“总算来了啊，佐助。”
　　
　　“佐助叔叔好！”旁边漩涡家的两小鬼异口同声地说道。
　　
　　我能感到一股强烈的低气压气场从背后扑来，光是眼神就让我的脊背狠狠地一颤。我紧紧抓住悬在半空中的并且还卷着一圈面条的筷子，把面条送入口中这个动作维持了十秒之多。
　　
　　“啊……”背后的人轻轻应了一声，靠在我旁边的墙壁上，居高临下地看着我。“总算找到了。”
　　
　　我没敢正视他，怕一个不小心我就跟鸣人叔叔一样绕着木叶跑圈了。
　　
　　我僵硬着把面条一口一口吞下，旁边灼灼逼人的视线却一刻不停地盯着我看，好像要把我整个人都盯得长出蘑菇来。
　　
　　良久，一直沉默的人叹了口气，粗鲁地用手摸了摸我的头。“闹够了，可以回去了吧？”无奈并且十分烦躁的语气，声音低沉。
　　
　　本来我是想退步的，只是想想以往的教训，还是铁了心。“不要。”我把最后一口面条咽了下去，端起汤碗猛灌，完了之后还特潇洒地“嗝”了一声。
　　
　　“小静！”鸣人叔叔急了，推了推我说，“别倔了，快回去。”说着还偷偷瞄了眼佐助。
　　
　　“不要！”我说得响了一些，故意让佐助听到，“本来就是他不对，凭什么我要回去！”我瞥了眼佐助，本以为他会当面责备我，没想到他依然是双手抱在胸前，面无表情，一副随我闹的样子。
　　
　　佐助没我预料中那么生气，难得示弱。“好吧。”他说完，转身就离开了。我没怎么留意他特别疲倦的声音，只在心底暗自庆幸自己的胜利。
　　
　　“啊，佐助！等等啊，喂，佐助！……”倒是鸣人叔叔立马站了起来，冲动地追了出去。
　　
　　阿清趁机坐到了他的位子上，凑到我面前说。“阿静你怎么了？和佐助叔叔吵架了吗？”隔了一个座位的小满轻声说：“佐助叔叔看起来……很伤心的样子呢……”
　　
　　嘁，就他还能伤心？就是日向彦考了年级倒一我都不会相信这种事情的！
　　
　　“那怎么可能。反正他不喜欢我，我也不喜欢他，这样不就扯平了嘛。”连我自己都能感到莫名的心虚，声音也抖了点，兴许是刚才的关系心有余悸？
　　
　　如果没有佐助的话，那么一切都会好很多吧。早上没有人来吵我睡觉；想吃什么也可以自己决定，根本不用在意他说什么，也可以不再忍受酸溜溜的番茄了；放学之后也可以和同伴去疯玩，弄脏了衣服也不会被责备……
　　
　　“但是……佐助叔叔，是静君的父亲吧……”小满嗫嚅着不知道想说什么，弄得我云里雾里的。“就、就是啊！现在去道歉比较好吧。”阿清也云里雾里地接了一句，也没征求我的同意，拉着我就往外拽。
　　
　　“我不！”我狠狠甩开他的手，“又不是我的错，我干嘛要去道歉！”对他吼完，我才看到店外无知的人群一个个都好奇地看着我和太子争吵，阿清倒不在意别人的目光（也许是根本就没看到），反而继续吼我：“那又怎么样，吵架的话就是你的不对！”
　　
　　“……”我看了看周遭的围观人群，再看看阿清，左右为难起来。
　　
　　“佐助叔叔和你既然是一家人的话，那么一定会原谅你的。”他看到我不再挣扎，似乎是以为我妥协了，灿烂地笑着对我说。
　　
　　所以啊，我都说了不是我的错……阿清你你，是故意的吧？
　　
　　看到我们两个脸红脖子粗的，小满急着跑上来把我们俩轻轻推开。“哥哥，吵架是不好的，你自己也说了……”
　　
　　阿清好像才终于意识到这点，挠了挠后脑勺傻笑了几声。“去找佐助叔叔吧？”他拍拍我的肩膀，说道。
　　
　　“我已经说过了我是不会去道歉的……喂你听到了没有啊！”阿清拉着我向佐助离开的方向走去了，他后来说的那句话让我几乎吐血身亡。“好好，我知道，阿静你就是太害羞了，有时候也要直率一点嘛，否则别人怎么知道你在想什么啊。”
　　
　　啧，跟这个人是无法沟通了。
　　
　　我再次挣脱他的手，刚准备逃跑的时候，鸣人叔叔就连拖带拽地把佐助送到我面前了。“那么，从现在起开始和好吧！”投给我不输于阿清的阳光笑容。
　　
　　鸣人叔叔把我的手和佐助的手牵在一起，人畜无害地笑着我：“回家吧。”然后看向自家的兄妹俩，“我们也回去吧。”“嗯！”
　　
　　于是就撂下我和佐助两个人在无知群众的目光中凌乱了。“喂，走了。”佐助不由分说把我拖回家去。
　　
　　天暗如泼墨，明月高空，星群稀疏地缀在夜幕之中。虽还未正式入秋，夜晚却格外得凉爽，穿着单衣还是少了些。一路上佐助都没说话，甚至连看都没看我一眼。
　　
　　直到家门前，他才因为要拿钥匙松开了我的手。本来是一次逃跑的好时机，我刚做好心理准备，佐助却突然漫不经心地开口：“我那么让你讨厌吗？”似是呢喃一样的低语，然而在清冷的夜里却格外响亮。
　　
　　“你……你别误会了，我只是出去散个步而已。”我不自觉回了他的话，忘了刚才还想逃跑的念头。
　　
　　佐助愣了一下，门“咔哒”一声打开，他想说的话就哽在喉咙口终究没说出来。
　　
　　屋里亮着灯光，佐助催促我脱了鞋，带我进了客厅。“我回来了。”
　　
　　“欢迎回家。”阿苔和鼬已经吃完了，桌上还放着两人份的晚餐。我看了看佐助，他径直坐到桌前，端起饭碗吃了起来。
　　
　　他是从什么时候开始找我的呢……连饭都没吃吗？
　　
　　“不饿的话就少吃点。”佐助回头看了看我，“拉面那种东西没有营养的，别老是学鸣人。”嘁，明明知道是好心的，但用这种不屑的语气算什么。
　　
　　“你管我。”我也不示弱，回了句，却还是老老实实坐到了桌前。
　　
　　结果我们两个还是在无形当中僵持着，随时都会触到对方的底线。
　　
　　“小静，外边冷吗？明天多加件衣服吧。”倒是鼬妈很贴心，待我甚至比佐助都好多了。这么一想心情突然就变好了，然而我刚想开口，佐助就插嘴道：“快入秋了，明天大概会下雨吧。”
　　
　　鼬对愚弟的插足并没有抱怨，反而笑着回应：“是嘛，不知道今年会不会下雪呢。”
　　
　　“你那么喜欢下雪的话，冻死你算了。”嘁，对兄长也是嘴上不饶人。
　　
　　“啊，我只是想起以前佐助你要我和你一起去堆雪人的事情……”鼬刚说到一半，佐助马上就喷饭了。“喂！胡说什么呢，才没有这种事情！”佐助气势冲冲地对鼬吼着，但不知为什么脸好像有点红了？
　　
　　也许……鼬才是更加嘴上不饶人的家伙吧。
作者有话要说：我承认我对小摊很垂涎，但是我真的没抢过！
存稿到此，元旦加油
祝考试顺利，寒假日更【误 
                  第十二章：七班旧爱
　　天已经暗了下来，清冷的月光洒在长廊上，夜风带着凉意徐徐拂过面颊，我紧跟在佐助的身后，是不是抬头看向高悬的明月。然后，再次把目光汇集在他的身上。
　　
　　佐助换了身宽松的素色和服，发上还有未擦净的水珠。他不语，只是慵懒地迈着脚步走在前边。
　　
　　我的内心跟揣小兔一样不安，想来今天那么理直气壮地反驳他，害他在好友面前丢了颜面，不生气也是不可能的了。
　　
　　“啊……”我边思索着边走的时候，没注意到他突然停了下来，便硬生生地撞在了他的背上。佐助瞥了我一眼，没责备我的分心，轻声说：“在这里等我。”说完，就进了房内。
　　
　　是鼬的卧室，佐助关门的时候我正好与房内人的视线对上。屋里亮着暖色的灯光，从外边看来，二人的身影就如剪影一般明晰。
　　
　　佐助俯下身说了什么，很快又起身打开了房门。“你就欲求不满到死吧！”关门之前，还回头怒气冲冲地吼了一句，随后重重地拉上了门。
　　
　　“嘁，讨厌的家伙……”他喃喃了几句，转而看向我，却又恢复了波澜不惊的面容，“跟我来。”他也不管我答不答应，径自就走开了。
　　
　　我总觉得佐助对每个人都是不屑一顾的样子，对我、对阿苔、对鸣人叔叔都都市这样，有时候明明知道他是无意的，却难以说服自己不要因此而抱怨和生气。
　　
　　然而，只要是面对鼬的时候，只要是鼬在的时候，他就会变得多话，并且几乎每句都与鼬有关，完全就是另一副模样。
　　
　　不知为什么，这样的想法让我心里很不是滋味。
　　
　　佐助在最深处的他的房间前停下，然后穿上了方才手上就拿着的木屐，背对着门坐在长廊上。“坐吧。”佐助看着浸在月光中的庭院说道，声音幽幽的，像极了落在水中的月影。
　　
　　我遵从他的话，坐在旁边，双脚悬空着，触不及地面。
　　
　　我想他大概是有什么话想说，但沉默了许久却仍不见他开口。
　　
　　佐助始终看着别处，黑夜里看不明他的面容，唯独倒映在他瞳中的冷月散发着熠熠的光。“只是陪我坐一会儿，你就不耐烦了吗？”他突然看向我，用开玩笑似的的语调说着。
　　
　　一瞬间迎上他的目光，我竟不由自主地低下头，犹犹豫豫地说了声“没有”。
　　
　　“周三的事情，伊鲁卡让我亲自过去谈谈。”听起来颇为严肃，我几乎害怕他后面要说的话。
　　
　　以往，家长会的事都由鼬来负责，至少从我记事起，佐助和老师交谈的次数屈指可数。想他一定觉得尴尬，毕竟是我让他丢了面子。
　　
　　“反正……我们本来就不是一家人。我才不想被你管着……”
　　
　　那一刻，佐助愣愣地看着我，微微张开的嘴似乎想说些什么，却被硬生生地咽了下去。“没有人管和不想被人管的感觉，果然还是不同的吧。”他低下头，喃喃自语。
　　
　　夜依旧沉寂着，月挂在树梢，被云模糊了光。
　　
　　我的脸烧得滚烫，余光里瞥见他不在看着我，才放心了些许。我想我和他终究是难以相处的，就连普通的交谈也是如此，太难了。
　　
　　“我也是……”他干涩的声音突然传来，“父亲在身边的时候我也不喜欢他，我觉得他总是板着面孔，一直一直都只注意到兄长而已。”
　　
　　我心里一颤。
　　
　　佐助那样，那么优秀的忍者，我从来都以为是……“苔也很优秀，和鼬有点像啊。”我看到他在模糊的月色下的隐约笑容，不知他在欣喜什么。
　　
　　“佐助的父亲现在在哪里呢？”
　　
　　只这么一句，他一下子失去了笑意，紧抿着嘴，看着前方的墙壁上，黯淡的宇智波家徽。
　　
　　我从来没听佐助说起过关于他的父母以及家庭的事情，对于这个家族也是了解得少之又少。只是知道这个家族仅剩下两个人而已。
　　
　　能教育出这样的忍者，想必他的父亲也是个了不起的忍者吧。
　　
　　“他已经不在这里了。”佐助淡淡地说道，颇带点忧愁。微微的晚风掠过面颊，窜入脖颈中冷得突然，我看到他黑色的发在风中轻轻颤动。
　　
　　“我很小的时候，他就去世了。”佐助这么说，却始终没看向我，“鼬他……一直在执行任务，我们二人也很少接触。那个时候我认识了鸣人。”
　　
　　“小时候的鸣人叔叔是怎么样的？”我迫不及待地问他。
　　
　　“唉？”佐助有些惊讶地看向我，继续说道，“那个人啊……刚开始见到就觉得是个讨人厌的家伙了，不过到了现在也没变。”
　　
　　“成为下忍做任务的时候，他就一直很鲁莽，什么事都要让人操心。而且也总是跟我比，什么都跟我争，很麻烦的家伙啦。但是现在想想那时候也算是挺快乐的吧，四个人一起。”
　　
　　鸣人叔叔那样的人确实能给人带来很多快乐吧，不过总觉得佐助那个面瘫和鸣人叔叔一起好不般配呢，别扭死了啊。
　　
　　“还有樱阿姨和卡卡西老师吗？”
　　
　　“嗯。”他点头。
　　
　　“真羡慕呢，樱大婶好像对你痴心绝对的样子。”啊啊，平时只要樱阿姨出现就必然会“佐助君怎样怎样”的，满脸桃心，真不知道他那样的人怎么会有人喜欢。
　　
　　“怎么说话的。”他象征性地拍了下我的头，“我一直以为樱最后会和鸣人好呢，鸣人以前很喜欢樱的啊。”
　　
　　鸣人叔叔？在喜欢雏田阿姨之前，其实是喜欢樱阿姨的？“那雏田阿姨呢……”
　　
　　“唔，这个我就不是很清楚了。好像是雏田救过鸣人一次吧，具体的我当时并不在场，不是太了解。”佐助解释道。
　　
　　“唉？雏田阿姨那么厉害吗，鸣人叔叔好逊啊。”
　　
　　“毕竟是日向家的嘛，不会比一般的忍者弱的。而且你那个鸣人叔叔也没你想象中那么差劲。”我没想到佐助会替鸣人叔叔说话，我一直都以为，他是看不起鸣人叔叔。“比你还要强吗？”
　　
　　佐助沉思了片刻，才点头。“嗯啊，吊车尾的，现在已经成为火影了。”颇为嘲讽地语气，低下头时的笑容却似乎是在欣喜着什么。
　　
　　“但是，那个时候一直粘着我的弟弟，现在也已经成为暗部分队长了啊。”
　　
　　还在回忆刚才那个笑意的时候，突然而来的声音打破了略有些沉寂的气氛。来人是鼬，松散着长发，随意地坐在佐助旁边，温柔地笑着对他说道。“是吧，佐助？”说着便伸手点了他的额头。
　　
　　鼬似乎很喜欢这个动作啊……不知道代表着什么样的意义。
　　
　　“你怎么也来？”佐助不满地看着他，“回去回去，讨厌死了。”一边推搡着一边摆出一副似乎是不想在我面前出糗的表情。
　　
　　鼬尴尬地笑着，说着“马上就走”却死赖着不走。“夜里风大，我怕你着凉。”他把手里的外衣给佐助披上。那双手，似乎作势要把对方揽在怀里。
　　
　　“别闹了。”佐助好像真的有点生气，不耐烦地说着，随手把外衣给自己披上。
　　
　　鼬见状不再逗他了，转而把话题拉到了我身上。“说起来，小静的开学考试如何了，周三不是要开家长会吗？”
　　
　　哦哦，还记得有我这么个人在。
　　
　　佐助瞪了他一眼，不吭声。
　　
　　“啊……还好……吧。”我支支吾吾地说了句，鼬没怎么在意，倒是佐助用手指顶了顶我的头，颇为气愤地说道：“你个蠢材，摆出一副那么怕他的样子干嘛。”
　　
　　“不是……只是不知不觉……”这句，是实话。
　　
　　虽然我们共同生活，鼬待人也很亲切和体贴，但无论如何都让我感到难以靠近，难以交流，只有保持距离，能离多远就滚多远。
　　
　　佐助挑眉，然后看向鼬。“你啊，平时会不会太关心苔了，静好歹也是我们一家的啊。”这种话你没资格说吧，上一次你和阿苔对话是什么时候的事啊。
　　
　　“可能有点吧。”鼬还真的想了想，很认真地回答了他，“但是你总是和小静一起，我就很生气，所以很多时候都挺讨厌小静的呢。”
　　
　　“你生气什么？”
　　
　　“我怕小静要抢走我的弟弟啊――”
　　
　　哈？我好像越来越听不懂了？那啥，你讨厌我也随意啊，反正我不是很想跟你好的其实……但是最后那句，稍微说得明一点啊混蛋。“但是佐助跟鼬你在一起的时间比较多啊，而且晚上也一起睡……”我这么狡辩道。
　　
　　总觉得这句话真的不该说，祸从口出，祸从口出啊。
　　
　　“白、白痴！我说了多少次不要直接称呼别人的名字！”佐助一下子凑到我面前，在模糊的月色下，竟然有点点脸红？
　　
　　我说了什么不该说的了吗，可是佐助背后的鼬笑得好开心的样子。“小静好可爱呢，呵呵。”
　　
　　“但、但是啊！佐助不也是一直称呼别人名字的吗，对鼬也是这样的啊。”
　　
　　“那那是因为……啊，反正就是，你不可以这么叫啦！听到了没有，不可以！”刚开始还好像是在找借口的样子，下一句却突然变成命令一样的话了。
　　
　　“没关系的，小静你也不要再欺负佐助了。”鼬跑来打圆场。但我想说我才是那个被欺负的人吧。
　　
　　“不是的啊，我跟你那关系又不一样，静这么叫让我感觉很奇怪……”佐助看起来还是意犹未尽的样子，轻声跟鼬说着，好容易才被对方劝下。“小静快点去睡吧，明天还要早起上学。”
　　
　　其实我本来还想问下是什么关系，还有佐助啊，你说的话我都听得到呢。
　　
　　在鼬的逼迫（？）下，我起身回了房间。长廊尽头，佐助的话语还没有停下。而洒在那条长廊上的月影，暗了又明。
作者有话要说：前面手稿后来是电脑上打的
渐渐觉得第一人称的局限性了啊，完全无法写鼬佐的感觉……
不过一开始决定的事还是要做到底吧~
新章撒花―― 
                  小番：漩涡家谱【补全】
作者有话要说：给小田田的生贺~
已补全　　暑假的时候我和阿苔应邀去阿清家过了一夜。正好那天佐助和鼬都有事不在家，鸣人叔叔便很乐意地接下了这桩差事。
　　
　　我们俩是下午被佐助送去的，换洗的衣服是昨晚鼬准备好的，阿苔那个小家子气的蠢货，连当做抱枕用的毛毯都带来了，丢死人了啦。
　　
　　一路上我都在幻想鸣人叔叔家会是怎样的，火影大人嘛，有份不错的收入和威望以外，家里肯定也是很大很宽敞的那种吧！……结果不仅偏僻，还没我家大呢。
　　
　　漩涡家是个远离闹市区的二层式的小别墅，二楼是阿清和小满的房间。说起来……鸣人叔叔和雏田阿姨是同一个房间呢，夏天两个人睡在一起不会很热吗？
　　
　　雏田阿姨对我的问题似乎不知道怎么回答，尴尬地笑了笑。
　　
　　鸣人叔叔从佐助手里接过我们俩，目送佐助离去之后，他也去工作了。“总是推给鹿丸也不好啦，会被别人以为我是不负责任游手好闲的人的。”雏田阿姨把火影的披风给他披上，淡淡的笑容如栀子般清澈纯洁。“一路走好。”
　　
　　雏田阿姨对每个人都很好，很漂亮又很温柔，听说也是个很厉害的女忍者。知道的时候觉得鸣人叔叔真的是世界上最幸福的人了。
　　
　　而且清和小满从来都没让他们失望过，每次我都觉得有点妒忌。
　　
　　雏田阿姨把我们俩迎进屋内，殷切地端上甜点。“我听鸣人君说，静君是最喜欢三色丸子的吧。”她把丸子推到我面前，洁白温润的眼眸水样温柔。“不要客气，好好玩吧。”
　　
　　“啊……嗯！”我朝她点点头。
　　
　　我和雏田阿姨的接触在那之前都不是很多，大多数只是见过一面就匆匆走开，也有时会听鸣人叔叔说起她的事情。很多人对雏田阿姨的评价都很好，只是宁次叔叔一直叫她“雏田小姐”，我有点不太清楚他们之间到底是怎样的堂兄妹的关系。
　　
　　阿苔在我旁边悠闲地喝着茶，不怎么说话，一副乖孩子的形象。他本就不和我、还有满清同班，更何况也不经常和鸣人叔叔相处，自然不是很熟。
　　
　　“喂，你好歹也多说几句嘛。”我悄悄拉了他的衣服。
　　
　　结果他都不回答我，撅着嘴看向别处，一副是我在多管闲事的样子。啧啧，我还不想帮这个忙呢，你自生自灭去吧！
　　
　　“今晚你们睡小清的房间里吧……苔君？”雏田阿姨似乎也注意到了阿苔的寡言，柔和又有点小心翼翼地询问着他。
　　
　　蠢苔一开始还愣了愣，对上雏田阿姨的目光，才急急忙忙地说：“……好的。”
　　
　　雏田阿姨笑得如鸣人叔叔那样灿烂。“我带你们上楼吧。”说完，拿起装着衣服的袋子，拉着阿苔到了二楼。
　　
　　阿清的房间很干净，根本就不像是男孩子的房间那样得整齐。然而暑假上放着的模型和杂志，又确实让我明白这里就是他的房间。向南的窗外照进和煦的阳光，榻榻米上放着的三叠被子整整齐齐地端坐在地上。
　　
　　雏田阿姨把衣服放在叠好的被褥旁，起身看了看渐渐接近傍晚的天色。“今晚要吃点什么？”兴奋地看着身后的几个孩子，她这么说道。
　　
　　“炸小肉丸――我要吃肉丸！”阿清两眼放光地盯着雏田阿姨看，不停地重复着同一句话。“好的，小清，今天依你的。”阿清高兴地围着她团团转，头蹭在她身上，笑声悦耳如银铃。
　　
　　雏田阿姨摸了摸他的头，劝了好久才终于摆脱了那个麻烦的儿子。她刚准备离开的时候又回头嘱咐了几句：“我等会儿就回来，小清你别把房间弄乱了哦，父亲会生气的。”
　　
　　“好――”阿清看来完全没听进去，蹦蹦跳跳着一副准备着要大闹一场的样子。
　　
　　“嗯，那就好。”雏田阿姨点点头，又问道，“啊对了，静君和我一起去吧。”
　　
　　阿清听了之后刚才喜悦的表情马上就不见了，拉长了脸问道：“唉？为什么啊！我和静还要玩忍者大战的呢！”
　　
　　“只是把静君借我一会儿没有关系的吧。”雏田阿姨俯下身，双手搭在我的肩上。“小清的话，每天都可以见到啊，但是今天是很难得的呢。”她拉着我的手，也不管阿清后来有没有同意，就拖着我跑了。
　　
　　※
　　
　　我们走了很久的路才到市区，虽然路程有点远，但大多数的时间都用在漫步上了。雏田阿姨并不是话多的人，一路上我们二人都不怎么说话。
　　
　　“今天……有什么很特别的事吗？”是我先开的口，身边有个伴陪着至少也要说上一两句解闷吧。否则我的心就像有猫爪子挠着一样难耐。
　　
　　“静君和苔君要来我们家做客。”我没有看她的表情，从她轻快的言语中却听到了笑意。
　　
　　“那把我带出来是？”雏田阿姨想了一会儿，回答我：“苔君看起来比较怕生嘛，跟小清一起应该会变得开朗起来吧。”
　　
　　我有些诧异于她的回答。雏田阿姨还是如之前那样神情温和而平静。阿清那人自来熟，和蠢苔应该会好好相处的吧？
　　
　　那么想着，好像夕阳都笑得灿烂。
　　
　　木叶市区，繁忙的街道上人流不息，路边亮起了微弱的灯光。雏田阿姨似乎人缘很好，碰到的很多人都会向她打招呼，亲切地嘘寒问暖。
　　
　　“雏田！――”突然从远处传来响亮的女声，我听到急促的脚步声逼近，刚一回头就看一个人拿着大包小包，和雏田阿姨亲热地问好。“好久不见啊，雏田就好了，做家庭主妇衣食无忧的，不像我啊，最近的任务都忙得团团转了，上午才回的村子。”
　　
　　那个人留着粉色的短发，如樱花一般的颜色，眼眸碧绿清澈。我好像在哪里见到过。
　　
　　“这小孩是？……”她望天思索了一会儿，突然说，“啊！是静君吧？还记得我吗？小时候你摔破了腿还是我帮你治好的呢，啊啊，我总觉得你还是当初那个只会‘哇哇’哭的小孩子呢……现在都上学了啊。”
　　
　　比起寡言的雏田阿姨，她就显得话比较多，很健谈的样子，总是露出像樱花一样的绚烂的笑容。不过这么说起来，小时候真的有那种事吗？
　　
　　樱色头发的阿姨啊……那个发色令人印象很深，肯定是有见过的吧。
　　
　　“Sa-ku-ra。”她故意把发音咬得很清晰，“春野樱，忘记了吗？我还以为你只要看到我的头发就能想起来呢，静君啊，让我好伤心。”
　　
　　“樱阿姨？”是樱花的名字啊。
　　
　　“是的。”她俯下身来轻抚我的头，笑容绚烂而张扬，“我还有事，井野也在家里等着，那么我先走了，再见。”她起身，对雏田阿姨说道。
　　
　　“嗯，再见。”雏田阿姨向她挥了挥手。
　　
　　她刚走出几步，突然停下来说道：“替我向佐助君和鸣人问好――”然后转身，匆匆地走了。
　　
　　“医疗忍者看起来也很忙啊。”雏田阿姨喃喃低语。我抬起头看着她微皱的眉眼，问道：“忍者都很辛苦吗？”
　　
　　雏田阿姨有些惊讶地看了看我，随后笑道：“嗯，很辛苦啊。但是为了村子，每个人都愿意这样的。”
　　
　　每个人吗？
　　
　　“静君以后也会是这样的吧。”她继续说道。
　　
　　“嗯，我想成为不输给佐助的忍者。”握紧了的拳，将誓言也握在手中，我这么说道。
　　
　　“加油，说了就要努力做到。”
　　
　　她的笑容，如灯火般恍然间照亮了我的心田。
　　
　　※
　　
　　回到漩涡家的时候，天色已经暗了许多。周围摇摆着枝叶的树木看起来狰狞而可怕，风也渐渐冷了下来。雏田阿姨从口袋里摸出钥匙，我提着食材站在她后边。
　　
　　不知是否是因为夜太过于宁静，二楼亮着灯，拉着窗帘，从阿清的房间里传来无尽的欢笑声。
　　
　　“小清也真是的。”雏田阿姨开了门，顺手开灯。“静君，悄悄进去吓吓他们如何？”她从我手里接过食材，放在客厅的桌上。
　　
　　我一直以为，这种话只有鸣人叔叔才会说得出来。
　　
　　雏田阿姨穿了围裙，开始准备晚餐了。而另一边的我，蹑手蹑脚爬上楼梯，躲在门旁以防里边的人看到我的影子。我偷偷把纸门推开了一条缝儿，然后把手指伸了进去……
　　
　　我记得应该是在这里的……唔，啊对，就是这个。
　　
　　只听“啪”的一下，灯灭了，里边的笑声也戛然停止。我迅速收回了手，屏住呼吸，生怕被里边的人发现。
　　
　　第一个反应过来的是阿清，我猜他肯定知道是我搞的鬼。他叫得最大声，嚷嚷着是谁把灯关了。然后一步一步往我的方向走来。
　　
　　等脚步声离我差不多只有一步之遥的时候，我打开了纸门，里边一片漆黑。我推了推阿清的肩膀，他反推了推我，我们二人默不作声。
　　
　　阿清再次嚷嚷着向里边跑去。月光隐隐约约的影子落在屋内，看不太清楚，但至少我还能看清阿苔所在的位置。
　　
　　阿清随手拿起枕头就向阿苔的方向扔去，很不幸的是我也这么做了。
　　
　　“唔！”蠢苔子被我们俩夹击很是不满，抓起枕头随意向别处扔去。他的优势在于，这个房间很小，往哪扔说不定都能扔到人，第二是他有三个枕头。
　　
　　“蠢静是你扔我的对不对！”对个头啊，阿清也扔的好不好。等等……不要只往我这儿扔啊！
　　
　　我被他大力扔来的一个枕头蒙了，刚想拿下来反击，阿苔整个人已经扑到了我身上。他伸手要抢我手上的枕头。
　　
　　“不要乱动啊！”“蠢苔子你很重啊，快给我滚下去！”
　　
　　他的两只手已经攀上了枕头，我一只手被他半个身体压得发麻，想用腿踢结果反而让他重心不稳完全摔在我身上。
　　
　　那一刻，我患难见真情的好友阿清及时赶来，手摸上阿苔的腰部……那啥，阿清你果然是在帮倒忙啊啊！――
　　
　　阿苔最怕痒的地方是腰那里，阿清一捏他的手就软了下来。虽然我成功夺走了枕头，但是阿苔这样在我身上乱踢乱蹭的，我快被折腾死了啊。
　　
　　这场闹剧结束的时候，除了阿苔止不住的笑声以外，还有“啪”的一下亮起的灯光。
　　
　　“那个……晚饭准备好了，快下来吃吧。”雏田阿姨有些尴尬地站在门外看着我们，她身边站在小满，兴许是她帮了阿苔的忙吧。
　　
　　不行啊！小满，你怎么胳膊肘往外拐呢！
　　
　　阿清放开了苔苔，对小满举起拳头就落下一个大包。“笨蛋妹妹，真扫兴。”说完撇撇嘴，一副小霸王的腔调。
　　
　　小满没有还手，只是揉着脑袋委屈地看着哥哥阿清。
　　
　　“小清，别欺负妹妹。”雏田阿姨蹲下身，揉了揉小满的头，有些生气地看着他。阿清只是“哼”了一声，就自顾自下了楼。
　　
　　我拖着阿苔来到楼下。雏田阿姨让他坐在我旁边的座位上，阿苔似乎很不情愿看到我的样子，坐下来之后就一言不发，看都不看我一眼。
　　
　　“生气了？”我推推他，“我只是跟你玩玩嘛，别这样啊。”
　　
　　阿苔还是不理我，看来是真的生气了。刚才闹得他脸通红，现在看起来其实还挺可爱的。
　　
　　晚餐进行到一半的时候，鸣人叔叔很不巧得到了家，打破了尴尬沉寂的气氛。“雏田――我快饿死了，鹿丸那小子硬是把我拖到那么晚……啊啊，快上拉面――”
　　
　　整个屋子里都回荡着他有气无力的声音。雏田阿姨起身，帮他脱下火影披风，关切地询问：“没事吧？工作还应付得过来吗？有空我来帮帮你吧。”
　　
　　“纲手婆婆一直唠叨着唠叨那的，鹿丸也在旁边搭腔，反正他们两个真的是烦死了啦！”似乎是很不愿意提到这个话题，鸣人叔叔甩甩手，坐到饭桌前。“唉，今天没有拉面吗？”
　　
　　雏田阿姨坐在他旁边，摇了摇头。“昨天吃过了，今天换别的吧。”
　　
　　“鸣人君，”鸣人叔叔刚想动筷，她突然又说，“先去洗手。”并不容反抗的语气。
　　
　　鸣人叔叔摇晃着脑袋，看看雏田阿姨，又看看坐在对面的我们，接着再次看向雏田阿姨。“今天很累了嘛。”雏田阿姨却依然是坚定的眼神，鸣人叔叔只好极不情愿地起身，走到水槽前。
　　
　　“鸣人叔叔其实很怕雏田阿姨吗？”我轻声问旁边的阿清。
　　
　　“是嘛，我觉得还好啊，家里的事情他们都会商量的，一个人的决定就不算数了。”阿清如实回答，端起碗喝了口热汤。
　　
　　“唉……”总觉得是很团结的家庭啊，和我们家似乎不太一样。
　　
　　“但是妈妈大部分时间会迁就爸爸。”一旁的小满弱弱地开口。
　　
　　“爸爸是我们家的顶梁柱啊，妈妈当然应该听他的。”阿清说得有点响，在场的人应该都听到了。
　　
　　鸣人叔叔洗好手回来，湿漉漉的手伸到阿清面前，用力把水弹到了他的脸上。“我平时很忙的，你们的事当然都是雏田说了算咯。”
　　
　　“大部分时候都是我说了，鸣人君就会同意的啊。”雏田阿姨笑道。
　　
　　阿清擦擦脸，瞥了眼妹妹小满，继续埋头吃饭。
　　
　　我推了推旁边的阿苔。“我们家也是佐助说的鼬都答应呢。”阿苔面无表情地点点头。
　　
　　“嘛，不过佐助和佐助他哥那边的情况跟我们两个不太一样吧。”鸣人叔叔挠了挠头，我有点讨厌他过人的听觉，“啊……其实也有点一样吧？”
　　
　　“哪里一样？”我不解地问。
　　
　　“唔……某些地方。”鸣人叔叔丢了个肉丸进嘴里，不再解释下去了。
　　
　　※
　　
　　天已经完全黑了，远离闹市的地方，从窗外传来的只有风声，可以望见远处街道上亮着的灯火，隐约间也能感受到热闹的气氛。
　　
　　雏田阿姨放好了热水，让我、阿苔还有阿清拿好了衣服过去。
　　
　　“三个人一起洗会不会太挤了？”鸣人叔叔凑过来问道，“要不我也进去洗吧？”……喂喂那不是更挤了嘛！
　　
　　“洗澡水也不会留给你的。”阿清毫不留情地说道。
　　
　　刚进浴室，阿清第一个脱好衣服冲下水去。漩涡家的浴缸虽然很大，但是要同时让三个人洗还是太勉强了一点。我打算先让阿清在里面闹腾，自己洗头去。
　　
　　阿清在水池里独乐乐得欢，还时不时拿水泼我。等我把头发湿了，回过头看阿苔竟然还扭扭捏捏地不肯脱衣。我刚对上他的视线，他就像受惊的小鸟一样突然偏过头不理我。
　　
　　“好啦，别害臊了，不想让衣服湿光就快点过来。”我举起莲蓬头作势想吓吓他。
　　
　　阿清也同我一样把注意力放在了阿苔身上，准确地说是放在了如何欺负我那个蠢哥哥身上。他激动得一起身，浴缸的里水“哗啦”涌了大半在地上。
　　
　　“苔苔，我帮你搓背吧――”他一边说着，一边蹦Q着朝阿苔走去。“啊！――”只听很响的一声，比我还高一点的阿清现在比我坐着的时候还低了。
　　
　　其实，要让他的计谋失败，只需要一块香皂而已。
　　
　　我往头上倒了点洗发水，搓起泡沫来。阿清在我旁边挣扎着起了身，那混小子竟然捧着水来泼我！“你个敌友不分的混蛋！――”阿清嚷嚷着继续胡闹。
　　
　　我讨厌洗澡的理由之一，洗头的时候洗发水浸到眼睛里真的很痛很痛啊混蛋！
　　
　　“啊，好好，我不对总行了吧。”我乱摸着想把他推开，“你可以停了没啊，我痛死了快瞎了啦。”
　　
　　“瞎了算了！留你这种人渣有何用？”阿清总算停止了攻势，好像离开了我这里吧？我揉揉还酸痛的眼睛，又接了点水冲眼睛。
　　
　　我转过头的时候，看到阿清在扒我家尼桑的衣服……漩涡清，我也是有底线的啊啊啊！
　　
　　迅雷不及掩耳我就去盗铃之势，我把蠢苔从他的魔爪中夺了回来。“我不许你乱摸听到了没有，漩涡清！”
　　
　　把阿苔身上的衣服扒了下来之后，我把他扔进了浴缸。“阿清你洗头去。”
　　
　　“小气死了。”阿清碎碎念着拿起了浴球。
　　
　　“那你让小满脱光衣服给我看。”
　　
　　※
　　
　　到了该熄灯的时间了，也是该玩乐的时间了。“晚安。”雏田阿姨关了灯，用轻柔的声音说道。
　　
　　随着她的脚步逐渐消失，阿清已经耐不住性子，坐了起来。我一抬头就迎上他笼罩在手电筒的光里的狰狞面孔，着实被惊悚了一下。
　　
　　“我们来说鬼故事怎么样？”阿清低沉着嗓音说。
　　
　　阿苔抱着毯子翻了个身。
　　
　　阿清不管我和阿苔同不同意，自己却开始说了：“很久很久以前……有个村落经常下着雪，而下雪的日子里，人们传说那个村子附近的山里有雪女出没……”
　　
　　“有一天，也是一个下雪天，一个男子走在山路上。这时候，他看到远处站着一个女子，背影中看到她头发雪白，在雪中飘动着。”阿清咳了几声，继续说道“那个男子就上前去拍拍她的肩膀，想问一个大雪天她一个女子站在那干嘛，结果……那女子转过头来说……”
　　
　　“她说……”
　　
　　“说……”
　　
　　我屏住呼吸等待着接下去的话，阿苔用被子蒙住了头。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　突然传来的女声让我一个激灵。我僵硬地转过头，看到小满站在纸门外。“啊！”她被阿清那蠢样吓了一跳，还好及时止住，没造成太大的动静。
　　
　　“小满？”阿清诧异道，把手电筒的光集中在小满身上。
　　
　　小满因突如其来的光挡住了眼睛，用怯弱的声音说道：“我……也想睡在这里。”她扭扭捏捏着，又说道：“一个人睡有点怕。”
　　
　　“啊啊，麻烦的妹妹。”阿清把枕头放在床单的另一边。“来这里吧。”
　　
　　小满得到答应后显得很欣喜，笑着跑到了哥哥的被窝里。“在讲鬼故事吗？小满也想听！”她拉扯着阿清的衣角，撒娇道。
　　
　　“哪有你的份？小姑娘快睡觉了，否则长大就嫁不出去。”这两句话真的有什么关系吗？“好了，我继续了，”他清了清嗓说道，“那个女子转过头来说……”
　　
　　“她说……”她到底说了什么啊！
　　
　　就在我十分期待的那一刻，阿清那蠢蛋竟然说：“那什么，我忘了……”
　　
　　我钻进被窝，拉起被子蒙住头不打算再理他。
　　
　　“啊啊，别这样嘛――阿静，我会想起来的啦，你等等，给我点时间就好……”他一边想着还一边不让我睡觉，“你别睡啊，蠢静蠢静！等一会儿就好了啦。”
　　
　　就这么唠叨了半天……
　　
　　“你们可以了没有啊！”这时候穿着睡衣带着黑色的莫名其妙图案的睡帽的鸣人叔叔突然冲了进来，我觉得这场面比阿清说的无聊故事惊悚多了！
　　
　　鸣人叔叔环视四周，用慵懒的语调说着：“快点睡了啊，清。”然后关上了门。
　　
　　“晚安了。”阿清，有时候真的是很听话。
　　
　　终于安静了，我却有点睡不着。阿清已经打起了鼾，旁边的小满同样，阿苔也睡得很老实。于是百无聊赖地我悄悄摸到了阿苔的被窝里，偏要他睡得不踏实。
　　
　　“你又什么事啊……”阿苔揉着睡眼，问道。
　　
　　“没什么，你觉得阿清他怎么样？”
　　
　　“还好吧。”听起来不是怎么喜欢那人的样子。
　　
　　我翻了个身背对着他，说道：“行了，晚安吧。”
　　
　　“好梦。”
　　
　　※
　　
　　次日早晨，醒来的时候我还有点犯困，想睡回笼觉的时候却被阿苔硬拽了起来。
　　
　　客厅里，鸣人叔叔打着哈欠看报纸，雏田阿姨已经准备好了美味的早点。阿清在厕所里刷牙洗脸，小满已经坐在桌前开始用餐了。
　　
　　中午的时候，我和阿苔被接回了家。
　　
　　如今的我想起来，那才应该是一家三口的生活吧。
　　那才算是真正的，一家三口的生活啊。
                  第十三章：家长会
　　时间一晃到了周三。
　　
　　昨夜下了秋天的第一场雨，气温骤降。我稍见转好的心情也被这雨水泼凉，越发寒冷起来。今早起床，我本想赖床或者装病不去学校的，最后还是被阿苔拖着去洗脸刷牙。
　　
　　我揉着还发酸的眼睛进了客厅，阿苔没在桌前，也不知去哪儿了，估计在厕所挂了吧。这我并没有多想，只是惊讶于今天在厨房准备早点的不是鼬，而是佐助。
　　
　　他背对着我在灶台前忙碌，看到我来了，却也不说什么。
　　
　　我猜想今天一定有事发生。昨晚我听到鼬答应阿苔今天会请假不去做任务，下午一定会去学校，阿苔很高兴的样子。但鼬似乎要失约了，我想他现在大概很难过吧。
　　
　　我想问佐助具体发生了什么，看到他紧绷着的脸突然又觉得这样问不妥，只生硬地道了早安，便走到桌前享用早点。
　　
　　佐助继续手中的活，心不在焉地回答：“早上好。”听不出任何波澜，但凭那么多年来的相处，我发现他其实是个不太会掩藏内心的人，现在在想什么，我也能猜出大半。
　　
　　恐怕是想早点应付完两个活宝，赶快回屋伺候兄长吧。
　　
　　那什么……就算我喜欢生一点的荷包蛋，也不能代表我喜欢吃生鸡蛋啊。
　　
　　佐助把阿苔的份放在桌上，急急忙忙地脱了围裙。“你和苔两个人，吃完了就快点出门。今天听话点，下午我会来学校的，静。”
　　
　　“哦，好。”我把剩下的蛋塞进了嘴里。
　　
　　佐助走后，我起身，把碗筷放进了水槽。冷风从未关紧的窗户空隙中溜了进来，又窜进衣服里，让人瑟瑟发抖。我受不住这折磨，急忙踮起脚关了窗。
　　
　　真不知道佐助刚在想什么，今天明明那么冷。
　　
　　把碗放好，我打算也进去凑个热闹，顺便叫阿苔出来，毕竟时间不多了。谁知才跨出几步，阿苔正巧走进了客厅。
　　
　　我一个激灵赶忙回到了水槽前，把擦干的碗又放在了冷水下，心虚地看向窗外。生怕他瞎想，还装作若无其事的样子催促他快点吃完。
　　
　　结果我把那碗刷得噌噌亮，也不见他动一下筷子。
　　
　　“要加点酱油吗？”我随意拿了瓶黑的举到他面前。
　　阿苔好容易才蹭出两个字给我：“不了。”
　　
　　放回去的时候我才发现自己拿的是醋，我有点不知所措了嗯。
　　
　　“佐助他……把你赶出来了？”我看他满脸憋屈的样子，忍不住问了问。
　　
　　他垂着的头点了点。“你快吃，具体的等会儿路上你再详细说，行吗？”我拜祖宗似的和他开玩笑，谢天谢地他扭曲着脸终于开始吃了。
　　
　　虽然阿苔磨蹭了会儿，但还好时间充裕，我们二人悠闲地走在上学的路上。“现在能告诉我发生了什么事吗？”我问他。
　　
　　似乎这一问，他刚才还阳光的心瞬间就枯萎了。“唔……爸爸他，好像病了……我不太清楚。”阿苔颇为沮丧地对我说，“他说他今天不来学校了……”
　　
　　阿苔那张委屈得几乎要哭出来的脸让我相信这一切是真的，顺便我也算是猜对了那么一点。“只是这一次不来而已嘛，以后还有很多次的啊。”
　　
　　“但、但是……”他支支吾吾了半天我才听懂，“我……努力了很久，一直一直都在等这天的……”
　　
　　难以理解优等生的心情，我突然不知道怎么安慰他才好。
　　
　　“你啊……”我竟然一下子也词穷起来，“你自己怎么样是次要的吧，重要的是鼬他怎么回事。”突然又觉得这么说似乎不太像是安慰人的话，“啊，我是说，下午早点回去看看他吧。”
　　
　　阿苔沉默着点了点头。
　　
　　※
　　
　　下午快4点半的时候，陆陆续续有家长进了学校。
　　
　　大多数人选择直接回家，生怕碰上麻烦。我在教室附近徘徊，等着佐助来。“快开始了吧，也许你爸他不来了。”阿清显然很不耐烦，“好啦，我们去玩吧。”
　　
　　“鸣人叔叔不来吗？”我有意岔开了话题。
　　他毫不在意地点点头。“对啊，他忙着呢，是我妈来的。你看，她已经坐那里了。”
　　
　　兴许是听到了我们二人的声音，雏田阿姨朝我们这儿挥了挥手，笑容温和。
　　
　　我还是决定多呆一会儿。离家长会的时间不过十分钟了，我慢慢开始焦急起来。这时候，我突然注意到阿苔在楼梯拐角处看我。
　　
　　“今天我有事，你找别人吧。”把这句话扔给阿清，我头也不回地向阿苔身边跑去。
　　
　　阿苔的表情非常沮丧，我猜想鼬确实没有来。“现在回家吗？”我问。
　　他点了点头。
　　
　　回家的路上飘起了小雨，天阴沉沉的，不知是密集的云还是天黑的预兆。看来会持续一段时间了，我哆嗦了几下肩膀，和阿苔快步回到了家中。
　　
　　客厅里，鼬在准备晚餐。阿苔兴奋地扑了过去。“爸爸――”
　　
　　鼬摸摸他的脑袋，歉意地笑着。看到我，他说：“佐助去学校了，你们碰到了吗？”
　　
　　“没有啊。”我摇摇头，“我走的时候家长会快开始了，我没见到他。”
　　“是嘛，也许是错过了吧。”鼬这么对我说，尾音带着沙哑。
　　
　　雨越下越大，明天估计会更冷吧。
　　
　　“那不可能吧，”鼬停下了手里的动作，等着我说下去，“从家到学校，我们走的是同一条路，肯定会遇上的。”
　　
　　鼬不回话。
　　
　　佐助他肯定没有来我的班级，他对伊鲁卡老师食言了。我的心中只有这一个想法。
　　
　　“佐助他，答应的事就一定会去做。”鼬平静地说着，语气却十分坚定，“否则，一开始就不会答应。”
　　
　　我想到一种可能。
　　
　　再次来到学校，大概已经是五点多了，天黑了一半，我偷溜进了学校。我撑着伞在角落里等着，一直到家长会散了。
　　
　　我假装成是自习等着家长来接的学生，一路奔向三楼，也是阿苔所在的班级。然后，果真如我所料的，我从那群家长中一眼就认出了佐助。
　　
　　佐助看到我，非常得惊讶。“静？怎么在这儿。”
　　我把湿漉漉的伞藏在身后，撇着嘴说：“来接你回去吃饭。”
　　
　　佐助被我弄得哭笑不得。
　　“正好，和我去见伊鲁卡老师吧。”这次换我哭笑不得了。
　　
　　二楼，伊鲁卡老师正在跟宁次叔叔谈话，看样子应该已经到了末尾，旁边的日向彦则是乖巧地站着。“彦君是我骄傲的学生，希望他在新的班级能表现得更好。”伊鲁卡老师说。
　　
　　“你哟，什么时候也能让我跟宁次一样。”佐助把整个手掌按住我的脑袋。
　　
　　日向彦经过我的时候，我看到他脸上明显的愉悦表情。嘁，这家伙。
　　“伊鲁卡老师，阿彦怎么了？”
　　
　　“啊，彦君这个学期会跳级到下个年级去，唔……正好也是你哥哥的班级呢。”伊鲁卡老师的脸上也有未尽的笑意。
　　
　　怪不得那么得意啊，日向彦那个蠢材。
　　
　　佐助在旁边假咳了几声。“伊鲁卡……呃，老师，让我来有什么事吗？”老实说，一开始我真的差点笑场，最后还是硬掐了回去的。
　　
　　伊鲁卡老师看了看我，有点苦恼的样子。“其实也不是什么很严重的事啦……静君，你不要那么紧张。”伊鲁卡老师温和地向我笑着。
　　
　　我抬头看到佐助依然面无表情的样子，我心里却已经像油锅一样滚烫了。
　　
　　啊啊，一般故事的情节都是这样的，甲对乙说你放心，我等会儿就回来，那么甲肯定是一去不回头的，其实这跟现在的情景是一个道理来着！
　　
　　像我这样，怕什么就什么来的体制，真的是绝对不能在心中预测未来的。
　　
　　“鸣人君跟我提的事，本来是想亲自跟鼬君说的，但是他一直都很忙，找不到时间，所以才让佐助君你来带话的。”伊鲁卡老师平静地说着。
　　
　　咦？不是关于我的啊。虽然这样很好，但是佐助你那样一听到鼬眼睛就直算什么意思啊！
　　
　　“正好老师的职位有空缺，不如让鼬君来试试如何？”伊鲁卡老师顿了顿，突然意识到了什么马上补充道，“啊，不是我这样的，就是像卡卡西那样带领新任下忍的教师。”
　　
　　“离彦君毕业还有最后一年吧，希望鼬君好好考虑一下。”
　　
　　佐助缓缓叹了口气。“我会转告的，替我谢谢鸣人。”
　　
　　伊鲁卡老师的笑容和鸣人叔叔有点像。“关于静君，这次有很大的进步哦，老师我相信静君努力的话，也一定不比苔君差的。”
　　
　　伊鲁卡老师温暖的大手摸了摸我的头，笑容真诚，我难以觉得他是欺骗我的。
　　
　　“那个老师其实就是嘴上说说，他对学生普遍都很好的，只是不太喜欢扰乱考场秩序的人而已……我代他向你道歉，静君就不要放在心上了。”
　　
　　三三你是大好人，哭……
　　
　　就在我陶醉着的时候，伊鲁卡老师把手中一叠白哗哗的卷子递给佐助，道别之后便走开了。
　　
　　突然间，一道电光闪过――
　　妈妈呀，那好像是我的卷子！
                  第十四章：最爱之人
　　外边依旧下着大雨，夜幕中只听到雨水拍打的声响，路灯下的雨丝急速而密集。佐助接过了伞，打算想冒着雨回去。然而看了看重重的雨幕，又瞥了我一眼，终是放弃。
　　
　　“等雨小了再回去吧。”他对我说，“鼬应该不会急的。”后面那句似乎是说给自己听的。
　　
　　我应了一声，我们俩都不再说话，等待的时候只看见家长一个个离去。佐助翻阅着手中的卷子。沉默了半晌后，我问：“佐助，你去的是阿苔的班级啊。”
　　
　　“嗯。”佐助点点头，没有隐瞒的意思。
　　“鼬拜托的？”
　　
　　佐助听到那个名字，皱了眉。“我说过不要直接称呼别人名字的。”
　　
　　见我没回话，他叹气，说：“是我擅自去的，这样你满意了吧。”
　　“你明明是先答应我的啊。”
　　
　　佐助闻言，又一次沉默。
　　
　　“抱歉，下次吧。”他说。
　　
　　算了，反正也不是很生气，更何况我本来就不太希望他来。
　　
　　雨势没有变小的趋势，周围的人群渐渐散了。我看看佐助，他还对着那叠卷子看得起劲。“好了没啊，又看不出什么名堂的。”我有点不耐烦地想上前去抢夺卷子。
　　
　　佐助放了手，任由我胡闹。“平时都没见你怎么背书啊，竟然能写得出来。”他用不咸不淡的语气说着。
　　
　　被他抓住了小辫子，我一边故作平静地把卷子折好，一边解释道：“啊啊，那当然了，我是过目不忘的那种啊……”说得自己有点心虚，卷子也折歪了好几次。
　　
　　佐助微偏着头，他一定听出了我在撒谎，却没有戳穿。“简答题的部分倒是很好啊，只怕实战就不行了吧。”不不，也许是变相在戳穿我的谎话。
　　
　　“忍具和体术都还可以，结印和忍术却都不行呢，你是鸣人的儿子吗……”
　　
　　啊那不可能啦，阿清的忍术其实挺好的。
　　这个时候如果说出这种话，会让他生气的吧……都感觉到杀气了啊啊。
　　
　　“结印我有练过啊，但是忍术又不好所以就不想练了嘛。”现在说实话会比较好吧。
　　
　　“试一下给我看看。”佐助一副居高临下的样子看着我，用命令似的口吻说着，“变身术吧。”
　　
　　变身术啊……那个应该会比较简单吧。
　　伊鲁卡老师说，一边结印一边心里想着要变成的人的样子，就可以了。
　　
　　我回想着老师当时授课的内容，然后开始结印。
　　
　　话说，变成谁呢……
　　
　　察觉到了我的迟疑，佐助补充道：“鸣人吧，别的人我不熟。”明明有个熟得快焦了的。
　　
　　腾起了一团白烟后，我看看自己身上的衣服，摸摸头发，心想觉得还是蛮成功的。于是笑容满面地看向了佐助……
　　虽然明明是没什么表情的样子，但是为什么心里有个声音告诉我那叫欲哭无泪啊。
　　
　　“嘛，还好吧，看上去挺蠢的确实是吊车尾的气质，”佐助评价道，“不过你不会改身高吗，鸣人那家伙比我高一点……啊不不，跟我差不多就好了。”
　　
　　心里暗笑鸣人叔叔确实比你高，我解除了忍术。
　　
　　“再来一次试试。”佐助又说。
　　
　　“唉唉，放过我不行吗？肚子饿了使不上力……”
　　“那就快点。”
　　
　　看他实在不肯放过我，只好心不甘情不愿地结了印。
　　
　　“怎么样？”我问他。
　　视线与他平视，其他地方都和原来一样，这次应该是没有问题了吧。
　　
　　他没有夸我，拿了伞就准备走。“行了，回去吧。”佐助看向外边渐小的雨幕，撑起了伞，“……啊对了，其实从某种程度上说，我还是挺喜欢你的。”
　　
　　唉？
　　
　　※
　　
　　夜雨依旧，我们二人沿着路灯穿过木叶繁华的市区，走在回家的路上。佐助本就是少语的人，我说了几句他也只漫不经心地应几声，此后便无话。
　　
　　不知道阿苔现在在干什么，说不定在想我呢？
　　不太可能吧……
　　
　　“鼬……鼬妈，他身体不好吗？”这称呼自己听了都惊悚。
　　
　　佐助隐忍着笑意，别过脸不想让我看到扭曲的表情。“你叫他伯伯也可以……”
　　
　　好一会儿才缓过了劲，他恢复平淡的面容说道：“他的话啊，怎么说呢，从以前开始就这样了，天气冷了就会不舒服。”
　　“昨天下的那场雨，气温突然降了下来，就支持不住了啊。”
　　
　　他揽过我的肩膀，把我拉到伞下。“你也是，别着凉了，我不想同时伺候两个。”
　　
　　家中，阿苔已经吃完了饭，躲在房里复习功课了。佐助把饭菜热了，唤我过去。
　　
　　“等苔毕业后，你去当他的老师吧。”佐助塞了口饭在嘴里，心不在焉地说着，眼睛却偷偷瞥向鼬。“伊鲁卡说的，正好你也不想跟上忍组队不是吗，带下忍好了。”
　　
　　“我无所谓，到时候再考虑也不迟。”鼬说完，看向我，“佐助，对孩子食言不太好吧？”
　　
　　佐助嚼着饭，顿了顿才说：“反正你以前对我也这样。”
　　
　　得，倒打一耙。
　　
　　“是嘛……但还是谢谢了。”鼬伯似乎知道家长会的事？可是无论我还是佐助都没说起这个，难道是他自己猜出来的吗？
　　
　　佐助默不作声地吃完了饭。“你过来下。”他对鼬说，然后把碗筷带进了厨房。
　　
　　于是我假借着吃完饭的名义自欺欺人，偷溜着也跟了过去。
　　
　　佐助把碗放在水下冲洗，哗啦啦的水声持续着。“丸子没带，我问樱拿了点药，等会儿你别忘了吃。”接着又补充道：“好像有点苦。”
　　
　　鼬没回话，上前想接过他手中的碗。“我来吧。”
　　
　　“我说的话你听到了没！”佐助说得有点大声，意识到了之后，只低着头继续洗碗，并没有道歉。“有时候也听我的好吗……”他说得很轻，似喃喃自语一般。
　　
　　鼬无奈地苦笑着，从后边搂住了他的腰身。“抱歉，让你担心了，佐助。”
　　
　　躲在门后的我情何以堪……我说他们俩到底在做什么，有人能告诉我吗？
　　
　　“愚蠢的哥哥，别靠我这么近。”佐助甩了甩肩膀想摆脱，却只是徒劳。
　　“啊啊，我只是不想你那么美好的表情被别人看到而已。”鼬反而缠得更紧了，“今晚有点想吃甜的呢……”
　　
　　“喂，别在这里啊，万一被看到了……”佐助关了水龙头，湿着的手急忙抓住对方的手。
　　从我这个角度，刚好看不见佐助的脸。
　　
　　“你先答应我。”鼬紧了紧箍住对方的手。
　　“唔……”看佐助还在迟疑，鼬伯变本加厉，“好好，今晚任你宰割。”
　　
　　于是，鼬从我身边经过，对我笑了笑。
　　下一秒，佐助站在我面前。
　　
　　※
　　
　　回房间的时候很不巧地碰到了出来上厕所的蠢苔。“你又干什么了？怎么变成这样？”阿苔上上下下打量了我一番，关切地询问。
　　
　　“没什么，被千鸟轰了一下而已。”我摆摆手，根本不想看到他，特别是在这种时候，指不定他表面上是关心我，其实心里正在取笑我呢。
　　
　　“要去洗个澡吗？正好我跟你一起去吧。”
　　“随意。”然后不知是脸皮厚还是大愚若智，蠢苔就真去拿了衣服。
　　
　　去浴室的路上跟佐助擦肩而过，吓得我心砰砰跳。
　　
　　“日向彦，你认得吗？”阿苔一边脱着衣服，一边问我，“这几天要到我们班来，听说本来是和你同班的。”
　　
　　“啊，认得，很讨厌的家伙。”兴许是刚才的折腾弄得我心情很糟，总觉得现在看到谁都很讨厌。唔，蠢苔子除外吧。
　　
　　阿苔看着我，一副不怎么相信的样子。“但是他成绩一定很好吧。”
　　“所以才讨厌啊，你不觉得吗？”
　　
　　阿苔摇了摇头。
　　好吧，我承认优等生的想法和普通人都不太一样。
　　
　　“日向家有白眼的血继界限吧，真想见识一下啊。”阿苔颇为羡慕地说着。
　　
　　“那是血继界限？不是跟小满的眼睛一样吗，难道小满也是？”
　　阿苔点点头。“嗯啊，你不知道？”
　　
　　“那阿清呢？”
　　“他好像不是吧。”
　　
　　“哦，反正我不喜欢日向彦那种人。”最后一句，我不想再提起那人了。
　　
　　四周只剩下哗啦啦的水声，与外边持续不断的雨声，听不分明。阿苔见我兴趣缺缺的样子，也不再说什么了。
　　
　　“蠢苔，你教我忍术吧。”
　　在那么寂静的时候，突然这句话，我除了尴尬以外还是尴尬。
　　
　　“哈？你被电傻了吧？”阿苔如我所料地泼我冷水，“你又不是不知道，忍术那东西跟你无缘，死心吧。忘了上次我教你一个假期，结果屁都没弄出来的事情了？”
　　
　　嘁，不仅不答应，还揭我伤疤。
　　
　　“好歹我学会了变身术啊，其他的应该也不会很难吧。”
　　
　　“哦？你会变身术了？”阿苔像发现了新大陆似的看着我，随后又是完全不信任我的样子，“得了吧，这种话你忽悠阿清去。”
　　
　　“我说真的……行了行了，我不跟你贫，告诉我其他忍术的要点就好。”
　　“我不想陪你浪费时间。”阿苔不屑地说。
　　
　　伯伯啊，我怎么会碰到这种兄长。
　　
　　“那算我求你还不成吗？”
　　
　　“……好吧，最后一次。”
　　“成交。”
作者有话要说：不吃肉，就玩暧昧 
                  
承接卷：再实之根必伤
第十五章：结业式
作者有话要说：直接就跳到几年后了，衔接很抱歉啊，也许将来的某一天……【掐
话说我是个避雷针很长的人，各种CP也都喜欢，即使逆CP佐攻也无所谓
但是无论如何主线CP已经标在题目上了，所以请相信我吧~
我是个很喜欢看虐文的人，喜欢精神上的自虐【唔……
但是真的写虐文的次数不多，而且也不是很会写，但有时候也想尝试一下，嗯
从这章起差不多是走上正轨的地方，卷尾部分已经想好了，共同期待吧~　　那之后过了几个春秋，阿苔先我一步从学校毕了业，鼬伯顺理成章并且如他所愿成了他的老师。他们一队的另外两个人，分别是日向彦和奈良露子。
　　
　　对，没错，就是日向彦。这世道怎么会有这么巧合的倒霉事呢，我哥竟然跟他一组……算了，懒得提他，反正之前已经接触得够多了。
　　
　　另一个人是奈良露子，奈良家的长女，比我大一届，没毕业前逃学的时候经常能碰到她，是个暴力的大姐头。但是长得……啊很多男生都说是既可爱又漂亮，仰慕者无数，就跟日向彦一样受欢迎，虽然我至今也不知道她迷人在哪里。我的话比较倾向于文静甜美像小满那样的女生呢。
　　
　　但无论如何，他们那一队的实力很强，这是所有人都看得到的事实。而我，也不会示弱。
　　那一年，兄长阿苔以优异的成绩毕业。今天，12岁的我通过了学校的考试，即将进行下一步考核。
　　
　　阿苔今天没有任务，陪我来了学校。今天阳光很好，照在身上暖融融的。阿苔有一句没一句地说着成为下忍之后发生的各种事情。
　　
　　“虽然这样那样无聊的任务让人提不起精神，但是每次都可以和父亲在一起，真的很开心呢。”自从成为下忍之后，阿苔的恋父情节全开，简直到了无法抑制的地步。
　　
　　“呐，阿静，”阿苔指了指自己头上的木叶护额，“干嘛不带上这个，我看你一次都没有带过啊。”阳光照耀下的护额，看起来有些晃眼。
　　
　　我紧了紧口袋里的护额，想想还是不带起来了。“带了不习惯。”用这样的理由敷衍了他，阿苔却并没有追问。
　　
　　“啊啊，阿静也要成为下忍了呢。”阿苔感叹道，“已经过去一年了啊。”
　　
　　那一年里，我跟阿苔之间的交集越来越少。他和鼬二人过任务时，有时是几日不归，偌大的宅邸中便只剩下我与佐助二人僵持着。
　　
　　而那样越是平静的生活，就越让我感到难耐。上学的路上不再有人陪伴，在学校中遇到什么事也少了个人分享，本以为没什么了不起的，应该会成为习以为常的事，后来过得久了，想起来竟觉得惋惜。
　　
　　若是和他同年出生，那该多好。
　　
　　“不知道阿静会和谁一组呢？”阿苔望着无际的澈蓝长空，“希望队里有个实力强点的就好了，阿静你比较善于战术嘛，有个和你相辅的搭档应该会好点。”
　　
　　其实要说善于，不如说我只会那个吧。因为忍术和查克拉方面的缺陷，只有靠体术和智慧来填补。佐助似乎很早就发现了这点，后来很多次都帮助我训练。
　　
　　不过在那段时间里，我也渐渐觉得他真的是很强，真的是每个方面都非常擅长，教人的话还可以，就是惩罚的力度可能大了点……
　　
　　“喂喂，阿静！”阿苔推了推我的肩膀，“我问你呢，你想跟谁组队啊？”
　　
　　“哈？”老实说，这个问题我没怎么想过，觉着伊鲁卡老师应该会帮我物色的。“跟阿清一起比较好吧，山中那个人也蛮好相处的，秋道那个胖子我不喜欢……”
　　
　　“你要求真多。”阿苔鄙夷地看了我一眼。
　　
　　不过他这么一说我到有点想嘲笑他的意思，毕竟跟他组队的，净是些他不太喜欢的那种。现在我只求能碰上几个还算过得去的人就好。
　　
　　“怎么，你以前不是挺期待和日向彦一起的嘛。”于是就故意调侃他。
　　
　　阿苔似乎被戳到了伤处，别过头根本不想回答。“啧，日向彦的白眼和体术是很厉害啦，但是人不怎么样，还没露子那坏脾气好呢。”
　　
　　“但你看起来没说得那么讨厌他们嘛，每次回来不都是一副兴高采烈的样子？”
　　“那、那是因为！……”
　　
　　阿苔哟，我可什么都没说呢，你激动什么。“因为？”
　　
　　“因为父亲一直很迁就我嘛，对我的关心也比别人多……但是他作为老师还是很优秀的，遇到敌人根本就不怕呢！”阿苔因羞涩而微微涨红着脸，用很认真的语气对我这么说。
　　
　　“那当然咯，他都是上忍了。”我不以为然。
　　
　　阿苔对我吐了吐舌头，转移了话题：“佐助叔叔会不会当你的老师呢？”
　　“谁知道，我没听他说起过。”佐助来当老师吗？这种事情还真的没有想过呢。不过老师是亲人那样的，总让人看不惯啊，像阿苔那样也是，偶尔也会听到闲话什么的，只好让他们吃拳头了，叹气。
　　
　　离校门口只有几十米了，陆陆续续有学生从四面八方过来。阿苔看了看手表，难堪地皱了眉。“啊啊，快到集合时间了。”
　　“那你去忙吧，我先去学校了。”说着，不等他回答，我自顾自走向了校门。
　　
　　“啊，喂，阿静！”阿苔急切地喊我，追了上来，“你一个人没关系吗？”他用兄长那样亲切的口吻询问我。
　　
　　“又不是小孩子，我也已经成为下忍了啊。”我把木叶护额从口袋里拿出来，在他面前紧紧地绑在了头上，“从此以后，我和你就是对手了。”
　　
　　阿苔愣了愣，随而欣慰地笑了起来。
　　“嘁，不自量力的小鬼。……我先走了，晚上等我回来。”
　　
　　※
　　
　　进教室的时候，只有三三两两的几个人在而已。――因为今天阿苔有任务，所以只好早来了。
　　返校日只有半天，而这也将会是我在这个学校的最后一天了。难得早到，多看看母校也好吧。这么想着，我环顾四周。今天是晴天，整个教室都显得亮堂宽敞，从隔壁教室偶尔传来打闹嬉笑声。班里也有人在炫耀着新拿到的护额，似乎只有我旁边的阿清在无精打采地瞌睡着。
　　
　　“喂，”我推推他，“你没事吧，太阳都快到头顶了。”
　　
　　阿清睁着朦胧的睡眼，揉了揉凌乱的金发，看看我：“早上好，阿静――”说完，又继续睡了下去。
　　
　　“好啦，别睡了，昨晚都干什么去了？”我依然不耐烦地推着他，想那么重要的一个日子，他竟然在这里睡觉。
　　阿清再次眯着眼睛，打着呵欠说到：“啊……昨晚啊，今天起得好早……让我睡会儿吧。”
　　
　　什么啊，前言不搭后语的。之后任凭我再怎么阻挠，他都睡得没有反应。
　　
　　此时，坐在他旁边的，也是靠窗位置的小满探出头来。“静君，早安。”她笑得甜美，轻声细语地跟我打招呼，“今天要分队，哥哥他兴奋地昨晚闹了一夜都不肯睡，后来还是爸爸发火了才镇住他的呢。”
　　
　　怪不得，小满昨晚大概也没睡好，现在还是一副倦容。
　　“那你也休息会儿吧，反正现在时间早，伊鲁卡老师都还没到呢。”我提议。
　　
　　小满听了后急切地摆摆手，“不不，我不用了。”然后又用微弱得我几乎听不见的声音说，“那个……谢谢你，静君。”
　　
　　啊啊，果然小满那样的女孩子才叫真正的女孩子啊，比奈良家的好多了。我由衷地感叹。
　　
　　“早上好，静君，一大早就跟姑娘打得火热呢。”突然身后传来了男生的声音，我向后看去，是我的同班同学山中望。他是号称万事通的八卦王，像蜘蛛一样把网密集地撒在各个地方，就连犄角旮旯也不放过，几乎所有无论是龌龊还是光明正大的小道消息都能从他这里获得。
　　
　　不过除却什么都要管的缺点以外，阿望还是个挺体贴的人。坐他旁边的人是秋道守，啊就是刚才提到的小胖墩。不过千万不能在他们俩面前说阿守胖哦，否则会被轰炸的，虽然没有佐助的千鸟厉害，嗯。
　　
　　所有人都知道阿望有多么保护阿守，就跟亲弟弟一样。他们俩是从小一起长大的好友，同时也是邻居，听说他们的父亲关系也很好。
　　
　　而另外一个靠窗的，存在感负值的男生是奈良鹿平，一直都很少说话，不知道他在想什么，总觉得是个捉摸不透的家伙。和别人似乎都不怎么往来，也就阿望那人自来熟，偶尔能跟他搭上几句，不过到了关键时刻他还是很重情义的。
　　
　　“说什么呢，当心我撕了你的嘴！”我一拍桌，起身作势要掐他。
　　
　　阿望对我的举动并不放在心上，根本就没想睬我的样子。
　　小满在旁边弱弱地说了句：“早安，望君，守君。”他却回答说：“早上好，小满……还有清，呵呵。”他伸手去敲了敲阿清的脑袋。
　　
　　“说起来，我刚才在路上看到苔前辈了呢。”阿望把我按在座位上，“听说苔前辈的班很厉害呢，每次任务都完成，而且数量也比别人多，有点羡慕你呢，阿静。”
　　“嘁，羡慕个头，我又不是他。”我把双手抱在胸前，不以为然地说着，“还有，我哥哥是你羡慕不来的。”
　　
　　“噢噢，兄控气势很足嘛。”阿望推了推眼镜，一副“我什么都知道哦”的样子看着我。
　　“你那是什么表情啊！”看了就让人想上去揍一拳。
　　
　　“别激动嘛，我还什么都没说呢。”阿望欠揍地笑着。
　　
　　还是让人很火大。
　　
　　随着学生的人数渐渐增多，班级里也变得热闹嘈杂起来，隔壁班传来也传来各种嬉笑声。也就在这个时候，伊鲁卡老师出现了。“安静了，现在开始我有重要的事要宣布。”伊鲁卡老师走到讲台前，清了清嗓，“同学们，从今天起你们就正式成为独当一面的忍者了，但是更大的考验还在后面。”
　　
　　总觉得平时一起玩乐的和善老师，突然变得正经严肃起来，有点难以接受呢。
　　
　　我推了推阿清，小满也在旁边帮忙，他才迷迷糊糊地伸了个懒腰，貌似还在不知不觉中集中了很多目光。
　　“清君，不要在上课的时候打瞌睡！”随后传来了伊鲁卡老师的怒吼声，还有旁边同学的欢笑声，就连他自己也不知道为什么笑了起来。
　　
　　嘛，虽然是个大白痴，但是也蠢得可爱吧。
　　
　　“每三个下忍组成一队，由一位上忍带队执行任务。”伊鲁卡老师看着手中的白纸，“现在我来宣布名单。”
　　
　　我期待地等着，旁边的阿清还不知情地问我现在在干嘛。
　　于是这种让人不耐烦的事情，自然就交给小满了。“哥哥，好好听啦……”
　　
　　伊鲁卡老师读了一大串名单都没轮到我，事实上就连我旁边的阿清和小满也没有叫到。
　　我觉得我的耐心已经被磨得越来越少了，后座同样遭遇的阿望也和我一样表情，阿守倒是无所谓地等着，不停地往嘴里送薯片。
　　
　　我刚想偷偷伸手去要一片，伊鲁卡老师突然叫到了我。“……第七班：宇智波静……”一瞬间我差点以为是上课吃东西被发现了。“啊，是！”
　　“……漩涡清，还有漩涡满。”伊鲁卡老师抬头看了我一眼，继续说。
　　
　　似乎没被他发现什么，嘛也可能他看见也睁一只眼闭一只眼了。
　　唉，等等……他刚说什么来着？好像叫到我了？
　　
　　“太好了，我们三人是一组呢！”隔了一个座位的小满兴奋地拍了下手，对我说道。
　　
　　我、我们？阿清，小满，还有……我？
　　我指了指小满，还有阿清，最后是我自己，用询问的眼神看着小满。
　　
　　小满高兴地对我点头，止不住笑意。
　　
　　“啊，我们……我们是一组啊！”阿清反应了半天才恍然大悟地说着。“我们……真的吗！真的是一组吗！”
　　阿清兴奋得几乎想和我相拥而泣。而我也是，不知该如何表达那样的喜悦之情。
　　
　　讲台前伊鲁卡老师依然在宣布分队名单。“……第十班：山中望，秋道守，奈良鹿平。”
　　
　　我回头对阿望做了个“V”的手势，阿望默契地笑了笑。“哈哈，好运气呢。”阿望感叹着，推了推旁边心不在焉的鹿平，“我们是一组哦，V――”
　　鹿平无视他，继续看星星看月亮。
　　
　　“……以上就是分组情况，下午带队老师会来学校，现在解散！”
                  第十六章：第七班
　　周遭的学生陆陆续续跟着新老师走了。阿清凭着对上忍见多识广的认识，一个个猜我们班的老师会是谁。“啊，是玉老师。”阿清突然看着门外，一边招手一边叫道，“玉老师――”
　　
　　站在门口的猿飞玉老师向他招了招手，和善地笑着。“第十班，奈良鹿平，山中望，秋道守。”似乎也不是我们的老师啊。
　　
　　阿望拍了拍我的肩膀，说了几句鼓励的话，推搡着鹿平走了。与此同时，班级里的学生只剩下一半不到，几乎每个人脸上都有不满的情绪。
　　
　　“啊啊，就连木叶丸前辈也不是，爸爸在搞什么鬼啊，我一直很想让他当老师呢。说起来，花火老师也不错啊，但很早就带着八班走了……”阿清在座位上念念叨叨，不知不觉又开始打起呵欠来，“该不会是像卡卡西老师那样的人吧。”
　　
　　“鸣人叔叔没有事先告诉你吗？”我问。
　　阿清摇摇头，回头看看小满，对方也同样摇头。
　　
　　鸣人叔叔葫芦里卖的是什么药呢。
　　
　　又过了一段时间，连伊鲁卡老师也先走了，才响起了久违的敲门声。我和阿清都睁大了眼盯着门。
　　
　　来者缓缓打开了门，穿着简单的黑色便服，头上的护额熠熠生辉。“七班，静，清还有小满。”熟悉的略带低哑的声音回想在耳旁。
　　
　　骗人的吧，哪来这么巧的事？
　　阿清也愣着不知道说什么才好，教室里因为他的出现安静了下来，一时间气氛就这么僵持着。
　　
　　对方有些不耐烦地皱了眉，“啧，真是麻烦……我在空地等你们。”说完，作势便要离开。
　　
　　我下意识站起来，急切地说：“等等，佐助！”
　　
　　“诶――竟然是佐助叔叔来当我们的老师呢。”刚才还打着瞌睡的阿清，到了集合地点就蹦蹦跳跳绕着佐助来回转。“爸爸好狡猾呢，都不告诉我啊。”一点都看不出是在责怪鸣人叔叔的样子啊。
　　
　　佐助嫌烦，揪住他的领子把他拎到自己面前。“从现在开始你就成为忍者了，不要再像小孩子一样了。”说归说，脸上的表情也是十分严肃的样子，然而他按住阿清的肩膀的信任感，却让我很难觉得他是在教育学生。
　　
　　“这是我第一次任教……呃，就按照当年卡卡西的那个套路来吧。”佐助说，“先来自我介绍，随便说点什么。”
　　
　　阿清摸了摸脑袋，当出头鸟。“我是漩涡清，是现任六代目火影的儿子！所以，将来我也一定会成为和爸爸一样伟大的忍者的！”这句话听了很多遍，但阿清自己似乎还是乐此不疲的样子。
　　
　　佐助低下头笑了笑，随而看向我。
　　“宇智波静。”学着平时少言的他一样，我把手抱在胸前，“想成为比你――宇智波佐助更厉害的忍者，就这样。”
　　
　　佐助沉默了一会儿，一时间我以为他会夸奖我的胆识，然而他只是说：“没有实力的人才会喜欢说大话。”
　　我刚想生气地反驳的时候，他又补充道：“不过，我也很期待着那一天。”
　　
　　蹩脚的夸奖呢，不过也算是很久没听到他夸人了，我还是很幸运的吧。
　　
　　最后一个发言的是小满。“我的名字是漩涡满，希望接下来能和老师、静君还有哥哥好好相处。”说完，礼貌地欠了身。
　　所以说有教养的而且文静可爱的小姑娘最讨人喜欢了嘛。
　　
　　“老师，你也来介绍一下吧。”阿清很不合时宜地插了一句。
　　
　　佐助想了想，说：“我是宇智波佐助，应鸣人要求来担任下忍的培训教师，梦想差不多算是实现了，以后的事情还没怎么打算过……只有这些。”
　　
　　我一直都觉得他是个很有故事的人，他现在的年龄恰好是忍者的顶峰时期，理应来说是向更高的阶梯迈进的开始，如果他的梦想是变强，那么就一定不会有让自己满足的那一天。除非他的梦想并非如此，然而我实在想不到有什么样的事情的发生，能让一个忍者抛弃这样的追求。
　　
　　而同样让我心寒的是，最起码，他的梦想与我无关。
　　
　　“在想什么？”佐助看着我，显然是在询问我，“我说话的时候不要分心，接下来的请你们每个人都听好了，是关乎你们忍者生涯的重要事情。”
　　
　　我咽了口唾沫下去，耐心地听着。
　　
　　“学校的毕业考试只是一个测试，而之后的训练才算是真正的考核。”佐助顿了顿，继续说，“每一年毕业的学生有很多，但真正能成为下忍的可能只有几个班，几乎有三分之二的人会被淘汰，也就是说，你们能成为忍者的几率只有30%而已。”
　　
　　“为、为什么？我们不是已经通过考试，也拿到护额了吗？”阿清摸了摸头上亮闪闪的铁片，疑惑地问道。
　　
　　“现在确实是如此，但是，如果考核失败了，你们的护额就会被回收。”佐助苦笑着说，“不过也不要灰心，重新再读一次的话，还是有机会的。”
　　
　　机会个毛啊，谁会去重读！“那你让我们通过不就好了？”我理所当然地说道。
　　“那是不可能的。”佐助看着我的眼神，俨然是一名上级，“没有用的忍者，在战场上只有死路一条。与其送死，还不如不选这条路。”
　　
　　他低沉的声音让我感到压迫，直直地让我感受到，忍者这条路的前方不会有光明。
　　
　　阿清似乎也是被怔住了的样子，完全没有回话。
　　
　　“考核的时间定在明天上午9点，地点是第十五训练场，带好忍具，我会在入口处等你们，切记不要迟到。”佐助说完这句，便不打算再同我们唠嗑下去，“现在解散。”
　　
　　其实本来佐助完全就是准备丢下我们自己回去的，就连叫也没叫我一声，亏我和他住一起。“呐，佐助老师，难得今天聚在一起，请客吃拉面吧，我午饭都没吃呢！”阿清摸摸自己的肚子，无耻地说道。
　　
　　我有十分的自信以为佐助会义无反顾地往前走，谁知半路上他还真的停了下来。
　　
　　“也可以吧。”
　　我问他为什么突然那么大方，他回答我说：“从你零用钱里扣，下个月的先透支一下吧。”说话的时候脸不红心不跳的，欠揍死了。
　　
　　“又没什么关系，反正鼬和苔也都出去了，晚饭我也不打算准备。”佐助轻声对我说，随后跟上前面走得超快的阿清。
　　
　　其实只是正好你自己也饿着对吧！混蛋，坑我零用钱！混蛋混蛋。
　　
　　小满在旁边对我笑了笑：“抱歉，静君。”
　　“嗯，我没事……”现在一定笑得跟胃疼一样。
　　
　　前方的阿清还沉浸在成为下忍并且新老师是认识的人的喜悦里，时不时摘下护额举在面前看，一会儿戴上一会儿拿下来的，看着都有点烦。
　　
　　“呐呐，佐助老师！”这个名字他叫得还挺顺口的，“忍者的话一般都接什么样的任务呢？保护公主吗，还是当间谍潜入别的国家呢！啊啊，告诉我吧！”阿清缠得越来越紧，我猜佐助那样交集方面有问题的人，肯定会招架不住。
　　
　　嘻嘻，他活该。
　　
　　“啊……下忍的话一开始不会接这种任务的，一般来说是……”佐助还没有说完，阿清又抢着说：“诶！那么是更厉害的任务吗，难道是保护大名？”
　　
　　老实说，我觉得阿清那小子真的有点碍眼了。
　　
　　“不是那样的，只是抓抓野猫啊，或者代养小孩这样的任务吧。”佐助歉意地苦笑了下，“会是很无聊的任务，但是一定要完成一定的数量才行。”
　　
　　“哈？――我才不要呢！我成为忍者，不是为了这个的！”阿清愤愤地说，“为什么会这样嘛，下忍好无聊哦……”
　　
　　不行，实在是看不下去了！
　　
　　我快步走到他们二人中间，把阿清狠狠地推开。“都说了不会做那种任务的，你烦不烦啊！”觉得还不够，又加了几句泄愤，“而且啊，才刚刚当上下忍而已，怎么可能一下子就把那么重要的任务交给你来完成？”
　　
　　阿清像是哑巴吃黄连一样，承认我说的话，却又想反驳几句。“但是我想快点当上火影啊。”阿清委屈地看着我。
　　
　　我还想点什么，却感觉到佐助的手用力地抓了抓我的头。“够了，静。清你的梦想虽然很好，但是不脚踏实地也只能是空谈，成为下忍之后还有很多磨难等着你，只有全部都克服了，才能像你父亲鸣人一样成为伟大的忍者。”
　　
　　“唔……成为下忍之后要怎么样才能快点让自己强大起来呢？”阿清和我默契地谁也不看谁。
　　
　　不知道是不是因为离得最近的关系，佐助轻拍了下我的头，算是惩罚。……赖皮赖皮啊，明明就是对面那个心里偷偷做着鬼脸的家伙先闹的，关我什么事啊！再说我还不是为你好啊，混蛋佐助。
　　
　　“下忍之后是中忍，但在这之前要通过中忍考试。”佐助说，“中忍考试不像下忍一样简单，你们会遇到更多的对手。所以，在那之前我希望你们能好好当一个合格的下忍。答应我，就请你吃拉面，清。”
　　
　　嘁，佐助碰到除了我以外的人都很有耐心而且偶尔也会笑一下。呜呜，对我都是随便应付一下呢。
　　
　　“静和小满也是，忍者都是四人组成一队，虽然你们以后可能会成为独当一面的忍者，但团队精神还是不能没有的。”
　　
　　一乐拉面店，午饭的时间已经过去了，现在的顾客并不是很多，但一乐大叔的热情还是没有减。
　　
　　一进去便能闻到熟悉的香味，走着走着，也果不其然遇到了那个人。“鸣人叔叔好。”我拍了拍他的肩膀，向他问好。
　　
　　鸣人叔叔嘴里含着半口面，爽朗地笑着说：“噢，阿静啊，嗯……清和小满也来了，还有佐助，好久不见呢。”鸣人叔叔的视线绕过我，向后边的三人望去。“说起来，我想起来了今天是返校日呢。阿静觉得怎样，对新老师还满意吗？”
　　
　　不满意。“还好。”我回头不满地看了佐助一眼，后者同样不屑地看着我。
　　“我可一点都不高兴你这样擅自的决定，”佐助坐在鸣人叔叔旁边，“这之前我从来没当过老师。”
　　
　　“但是把阿静教得很好不是吗？”鸣人叔叔满意地打量着我，“嗯嗯，以前还是个闹事的小鬼头呢，现在都成为下忍了，有点怀念啊，第一次卡卡西老师的时候……哈哈，你还记得吗？卡卡西老师那个迟到王，明明是上忍竟然被我的黑板擦砸到了，哈哈……”
　　
　　卡卡西老师原本是鸣人叔叔、佐助还有樱婶的老师，听说是个很优秀而且聪明的上忍，但我每次见他都是一副慵懒的样子，那么大年级了偶尔还会抱着本奇怪封面的书孜孜不倦。我一直觉得他破坏了良好的木叶上忍的风气……还有印象，嗯。
　　
　　“你在说什么呢，忘了生存演习的时候被揍得那副蠢样了？别总是只凭第一印象就随便判断别人好不好。”佐助拿筷子敲他的头。
　　
　　“哎哟痛啦！……佐助，我也没忘你当时败得多惨，完全就被踩在人脚底下了呢。”鸣人叔叔捂着头，毫不示弱地反咬一口，“真是逊。”
　　
　　“你说什么呢！”咦，我好像听到千鸟的声音了。
　　佐助啊，不是我说你，凭什么你可以随便说别人不好，就不允许别人说你了。啊啊，真不明白鸣人叔叔为什么要怕你，该不会是装的吧。
　　
　　一乐大叔把拉面端到我面前，满清二人点的碗面也随后而至。
　　
　　“我开动了。”真不希望还没吃上一口整个店就被轰了这样的事情会在现在发生，嗯。
　　
　　阿清几口就把滚烫的面条吃完了。小满慢条斯理地把面条吹冷，再送进嘴里。
　　喂喂我说，你们两个不要这么镇定好不好……搞得好像是我在杞人忧天了。
　　
　　“爸爸当时的下忍考核是怎么考的呢？”也许是隔了一个座位，阿清完全不知道发生了什么，随意地问道。
　　
　　“好啦好啦，息怒佐助，你当时很强很强……”鸣人叔叔好像还在手忙脚乱地安慰旁边的人。“呃……我那个时候吗？是抢铃铛啊。”
　　
　　鸣人叔叔的这句话，也勾起了我的兴趣。“抢铃铛？怎么抢的？”
　　“当时卡卡西老师手里拿着两个铃铛，说只要抢到就可以成为下忍了，还说什么‘不抱着杀死我的决心是一定不行的’之类的话。”
　　
　　“只有两个铃铛吗？那不是会有一个要淘汰？”阿清追问。
　　鸣人叔叔点点头：“对啊，卡卡西老师很狡猾的，就拿了两个出来，结果后来我们没有一个人抢到。”
　　
　　“哈？那不就不能成为下忍了吗？”我问。
　　“对啊，但是后来卡卡西老师说要团队精神才行，所以这样那样的就通过了。”鸣人叔叔挠了挠头。
　　
　　一直沉默着的佐助忍不住开口打断他：“那个时候，鸣人趁卡卡西不在的时候想偷盒饭吃，结果被绑在了柱子上看我和樱吃盒饭，后来我们两个分给他吃，才通过的。”
　　
　　啊啊，鸣人叔叔的形象全毁啊。
　　
　　“混蛋佐助，少说一句会死吗！”鸣人叔叔拍了下桌子，虚张声势地吼了句。
　　
　　我觉得这样只会适得其反。
　　
　　“嘁，事实而已，你当时就是这样的，吊车尾。”
　　“佐助你你……你混蛋！笨蛋！”
　　
　　于是，又一个平凡的日子这样过去了。
作者有话要说：其实本来应该稍微写到点抢铃铛的事情的……结果还是我废话废话着就拖到下一章了【哭
话说写着写着越来越喜欢守望这俩名字了【笑~
谢谢一直在文下留言的姑娘~今天双更XDD 
                  第十七章：下忍考核1
　　第二日清晨，佐助先我出了门。等我到训练场的时候，阿清和小满早就在那里等着我了，两人看起来都是精力十足的样子，我总觉得今天会很顺利。
　　
　　“进去吧。”三人默契地点头。
　　
　　训练场整个被树林所包围，我们按照佐助所说的，一直向前走，直到中心的湖泊为止。一路上说说笑笑，阿清又拿几个老掉牙的恐怖故事开我们玩笑。拜托，这种故事只有蠢苔子会怕好不好。
　　
　　一直就这样到了目的地。
　　佐助早就已经在那里等着我们了。“晚了几分钟嘛。不过正好，我也是刚才准备好的。”
　　
　　“那么，我来说明一下吧。”佐助走到我们面前，开始叙述考题，“我在这个训练场里放了三个铃铛，演习的目的就是把这三个铃铛找出来。”说着，他从忍具包里拿出一个银色的铃铛，摇了摇，发出清脆的声响。
　　
　　“开什么玩笑啊，这个训练场很大的耶！”阿清第一个不满发了言。
　　
　　“确实如此，所以我会给你们提示。”他把铃铛拿在另一只手上，又从忍具包里拿出了三个颜色不同的锦囊。他把橙色的给阿清，红色的给小满，最后一个蓝色的交给了我。
　　
　　我能感到他把锦囊放在我手中时，同时也夹带着的那份期待。
　　
　　“时间到中午十二点为止，找到铃铛的人可以通过演习并成为下忍，我在这里等你们。”佐助说完，一个瞬身术不知躲到哪儿去了。
　　
　　总觉得有陷阱在等着我们往里边跳。
　　我把蓝色的锦囊放在手里，左看看，右瞧瞧，也没看出什么名堂来。
　　
　　阿清二话不说，毫不犹豫地就把锦囊打开了。我和小满都屏息等待着锦囊里会出现什么。
　　
　　只希望真如他所说的，这个锦囊里并没有什么机关就好了。
　　
　　他把手放进小巧的袋子里，摸了半天只拿出了一张纸。
　　阿清颇为失望地把纸张打开，上边写着：
　　
　　当天空停止流动时
　　在漆黑深夜的上空
　　请你为我将银色的水声取来
　　
　　我认得出，是佐助的字迹，甚至能从中看到他拿着笔思索时的样子，就连墨迹都未干。
　　
　　“这是什么意思？文字游戏吗？”阿清把纸张前前后后看了几遍，也只找到那几行字而已，“啊啊，看不懂啦……这跟没有提示有什么区别啊？”
　　
　　才看了几遍阿清就开始打滚了。我看向小满，她也向我摇头。
　　
　　“行了别吵了，”我揪起阿清耳朵。
　　“啊啊――很痛啊！――”阿清捂着耳朵不满地叫嚣着。总觉得这一下让阿清更闹腾了。
　　
　　“想拿到铃铛的话，就安静下来好好想。”
　　
　　阿清不再反驳，很不情愿地托着下巴，盯着纸看。
　　
　　“那个……‘水声’是不是指那个湖呢？”小满指了指旁边的湖泊，说道。
　　“那天空怎么会不动呢，还有现在是白天啊白天！”阿清甩甩手，对小满的意见不以为然。
　　
　　虽然阿清说的也确实有道理吧。“去湖边看看如何？”我提议。
　　
　　我刚想走的时候，阿清却说：“为什么要听你的？”
　　
　　我回头，阿清还是坐在原地没有动，眼睛斜看着我，大概是因为一时的心浮气躁，竟然摆起了大少爷的架子。
　　
　　“哥哥，不要这样啊！”在我冲动之前，小满站在了我们两个中间，“光想也没有用，去看看说不定能找到呢？”
　　
　　“你怎么也向着他啊，那么喜欢他的话，你自己跟他去不就好了，何必拉上我……”阿清别过头，不知道是别扭还是不好意思的样子。
　　
　　哈？我好像没听懂啊……
　　
　　小满看看他，又看向不知所以的我，脸上“腾”的一下烧开了。
　　
　　阿清你也真是的嘛……只要不顺心就什么都不管了，像个火球一样见着谁就烫的，冲着我的话，不要把妹妹也牵扯进来啊。
　　
　　“那我一个人去，小满你留着陪他吧。”
　　“那样不好吧……”小满担忧地看着我，阿清没给她好脸色，弄得她无法抉择。
　　
　　现在要走的话，不就更让小满难堪了吗？
　　
　　意识到这点的我，坐在阿清的身边，
　　他用仅仅是疑惑的眼神看着我：“回来干嘛，你不是要走吗？”
　　
　　“等你想通了，我们三人一起去。”托着腮帮，我颇为无趣地回答他。
　　
　　“嘁。”他又别过了头。
　　
　　趁这空隙我开始想那个考题。
　　
　　切入点似乎是水声，毕竟只有这个是能现成找到的。我看向身后与天同色的湖泊，然而还没具体察看，更何况线索到这里也断了线。
　　
　　“银色的水声，是指银河吗？小满指着那几个字问，“‘漆黑’也是这个意思吧？”
　　我点点头，小满继续说道：“如果是的话，那么会是指牛郎和织女啊？”
　　
　　小满拿了树枝，在地上画起图来。
　　
　　阿清凑上去，看到我同样反应，狠狠瞪了我一眼。
　　
　　“然后……”小满在和两边画上圆点，“我们在这里，铃铛就在湖对岸吧？”她用树枝的尖端指着另一处的圆点，说道。
　　
　　阿清点点头，似乎是同意的样子。“我觉得这个靠谱一点。”说着，又瞥了我一眼。
　　
　　“我我也觉得。”不知为什么突然口吃了一下。
　　
　　虽然小满说得有道理，但是第一句是什么意思呢……
　　不过阿清终于起身去湖边了，反正去看看总不会有什么坏处吧。
　　
　　走了许久，周围是树林，景色并没有太大的变化。以对岸的木桩为原点，我们三人已经到了湖的对岸，眺望着方才的位置。
　　
　　我们现在站着的这个位置上，并没有可以提示下一步的东西。而就刚才那大半圈走下来，湖面也并未有什么值得让人注意的地方。
　　
　　“猜错了吧，笨蛋妹妹。”啊啊，刚才是谁符合的来着。
　　
　　风大了，闷热的气流过了耳畔，刚才的微风使湖面轻皱，现在更是如一层小波浪般了。
　　阿清拉了拉衣领，企图散发点热量。“啊――起风了反而更热呢，夏天真讨厌啊。”继而又用手摸了摸汗珠。
　　
　　只是初夏，天气还不到炎热的程度。但从前真正是盛夏的时候，我们通常是结伴去溪流中游戏，不感到热。即使是呆在家中，也有风扇伺候着。
　　
　　现在慢慢开始燥热的，是随着时间即将来临的正午，还有越来越焦躁的心。
　　
　　不行了，得抓紧时间。
　　
　　我把那张几乎被汗湿透的纸再次拿出来，一遍遍地默读，只希望能感受到写者当时的感受。
　　一定可以的，我对自己说。
　　
　　“当天空停止流动时，在漆黑深夜的上空，请你为我将银色的水声取来……”不知不觉间，竟读出了声，等阿清看向我的时候，我才刚意识到。
　　
　　天空、深夜，只有水声是不同的。
　　
　　停止流动，难道说……
　　
　　我再次看向湛蓝的湖面。风起风回，湖中央银色的闪烁，一瞬间让我的眼睛恍惚，“在那里！”突入而来的兴奋让我几乎想丢下同伴自己向前跑去。
　　
　　又起风了。
　　
　　“那里……有什么？”阿清顺着我的视线，并没有发现任何异样。
　　
　　而那阵微风拂过耳畔的时候，却有清晰的银铃声划过。
　　
　　“喂，听到没有？”阿清把手贴在耳背上，激动地看向四周，想再听听那声音的时候，却没再听见第二次。这让他一下子沮丧起来。
　　
　　“我听到了。”对他笑了笑，我再次眺望湖面。
　　“我也是。”小满同样默契地笑着。
　　
　　那铃声，仿佛是从我们三人心底传来的。
　　
　　“阿静，你刚说那里有什么？”阿清走到我面前，问道。
　　“啊，”我回答，“我想我知道谜底的一半是什么了。”
　　
　　风，是风的声音。
　　
　　最靠近那个光点的位置，风声便越是猛烈。不断流动的空气中，湖面的皱着一波接着一波涌来，细微的水声仿佛是无止境的吟唱，在耳边徘徊萦绕。
　　
　　“你说你只知道了一半，你能保证你猜出来的那一半也是正确的吗？”阿清领头站在我和小满的前面，显然他也是看到了银光，“至少把你知道的那部分告诉我们吧。”
　　
　　我甚至能感觉到自己的笑意慢慢变成笑声。“啊，其实很简单。”
　　
　　“所谓‘银色的水声’，银色是指铃铛，而水声就是这个湖泊了，刚才的你也看见了，铃铛就在湖中央的某个地方，但那个铃铛也不是随时都可以看到的。”我顿了顿，继续说下去，“湖泊能够反射天空，所以我们看到的湖面，其实是天空的倒影。‘当天空停止流动时’，所指的也就是湖泊停止流动，具体来说，就是风停了的时候。”
　　
　　那期间又时不时响起了铃声，如蛊惑一样在心中回荡。
　　
　　“但是第二句‘在漆黑深夜的上空’，就解释不通了。”我摊手表示无能为力。
　　
　　阿清低下头作沉思状，并没有反对我的看法。
　　
　　“第一句是说铃铛的位置，那么第二句应该是方法吧？”似乎还是对刚才的失误耿耿于怀，小满的语气听起来很弱。
　　
　　但她说的，我也这么认为。“嗯，我觉得也是那样。”
　　
　　她终于自信地笑着看我，甜美而可爱。
　　
　　“既然铃铛在那里的话，无论阿静你说的对不对，只要抢到就好了吧。”阿清撩起袖管，准备大干一场的样子。
　　
　　“哥哥，你要干什么？”小满不解地问他。
　　
　　此时的阿清似乎是在做自编的热身运动之类的动作，看起来干劲十足的样子，和刚才截然不同，毕竟希望就在眼前嘛。
　　
　　希望总是看得见的，对吗？佐助。
　　现在一定躲在哪个地方看着我们吧。呵呵，好好看着本大爷的精彩表现吧！
　　
　　阿清做完了自编操，毫不吝啬地脱起衣服来。然后，大吼一声跳进了湖里。
　　
　　真不知道是应该祈祷那家伙淹死呢，还是淹死呢……
　　
　　“静君知道……为什么那个铃铛有时候会看不见吗？”小满拉了拉我的衣服，轻声问我，“而且，明明没有人，为什么它会自己响呢？”
　　
　　“啊这个啊……呃……”刚想回答她的我，却发现自己也并不清楚。
　　
　　那个铃铛，就算是用查克拉让它浮在水上，又怎么样才能让它或明或灭，而且那个铃铛，只要起风的时候就会响。那个响声，是真的吗，还是说……
　　
　　可恶！果然那个谜底还是有一大半没搞懂，不应该让阿清一个人去的，万一是陷阱怎么办！
　　
　　“清！清！――”突然意识到这些，我对着湖面急切地叫喊了起来，“快上来！阿清！”
　　
　　然而就算我一直叫，阿清都没有浮出水面。旁边的小满也跟着我在帮忙叫着。
　　我心里一急，等不及脱衣，就想直接跳到湖里去。
　　
　　也就在这个时候，阿清的金脑袋窜了出来。“叫魂啊！两个蠢蛋，我还活着呢！”
　　
　　虽然真的很欠抽，但总之，他没事就好。小满也松了口气。
　　
　　我向他招手让他过来。毕竟他浮上来的位置太奇怪了，并没有在湖中央，而几乎到了对岸。没想到他平时路痴一点也就算了，一个小湖也能弄成这样。
　　
　　“啊啊，真是让人不痛快。”阿清刚上岸，接过小满递来的衣服，就开始连连抱怨起来。“明明一直都能听到铃铛声的，而且越来越近，就听到你们俩的声音。我上来看的时候，竟然都快到对岸了！”说着还一副怪我们俩不好的样子。
　　
　　拜托，我们只是担心你好不好。
　　
　　“只能说明你蠢啊，听觉有问题吧。”我拍拍他的肩膀，“安慰”他。
　　
　　阿清不满地拍开我的手，愤愤地说：“那你自己下去啊！你都不知道，那下面多黑……”
　　
　　“黑？就算湖底黑，但是这水又不深，能黑到什么程度去？”我继续拍他的肩膀，“你想说你的视觉其实也有那么一点点问题吗？”
　　
　　“啧，我没跟你开玩笑！”阿清看着我愤怒地吼了一句。那认真的样子，看起来不像是在撒谎。
　　
　　湖底很黑？看来似乎真的如他所说。但这是为什么呢，故意不让人接近那里吗？
　　
　　我把写着谜题的纸再次打开来看。“……那个铃铛，似乎不是很难找的样子。难的应该是怎么去取吧。”我自言自语地说着，旁边的二人也凑上来看谜面。
　　
　　“如果‘天空’真的是指这个湖的话，那么‘上空’也是指湖泊吧。”阿清指着上边的字说，“等等，难道说‘漆黑深夜的上方’，指的是湖面以上吗？”
　　
　　“就算可以解释，那么这句话是什么意思？”我问他。
　　
　　阿清挠了挠头，心虚地看着别处。显然是不知道的样子。
　　
　　“是从水上过去的意思吧？”小满突然说。
　　“啊，对，应该就是这个！”阿清用力地拍了下她的肩膀，“很不错嘛，小满。”
　　
　　小满揉了揉肩膀，尴尬地笑着。
　　
　　有道理啊。从水下过去的话，就算到了铃铛旁边，刚露出头铃铛就消失了。那个铃铛，只有风停的时候才会出现。虽然不知道奥妙是什么，但至少这点是不会错的。
　　
　　“用查克拉在水上行走吗？”我看向二人。
　　“应该是……”小满轻轻点了下头，有点为难地看着我。
　　
　　“啊啊，我讨厌跟查克拉有关的。”阿清双手枕着头，满脸无趣，但事实上他的忍术很好，对查克拉的控制应该也很在行。
　　
　　不过说到查克拉，无论阿清还是我都不及小满。
　　
　　本身女孩子就是擅长这方面的，再加上她又拥有洞察查克拉的白眼，跟雏田阿姨也学了很长时间的体术，在查克拉的控制上，估计很少有人能比她天赋更高了。
　　
　　“你去吧，小满。”我对她说，“是你的话，就一定可以成功。”
　　“是啊是啊，上次考试的时候你不是还满分了吗？不像我啊，走到一半的时候，脚也陷下去了一半呢，回来袜子都湿透了，被妈一顿骂呢。”阿清也配合我鼓舞她。话说我觉得雏田阿姨充其量只是说了几句，骂什么的应该算不上吧。
　　
　　小满因为胆怯而微微红着脸，在我们二人的催促下不自觉后退了几步。
　　我立刻捂住阿清那滔滔不绝的嘴，等着小满的回应。
　　
　　她一开始推搡了几句，便不再说，转而看向湖面上若隐若现的银光。
　　
　　“去吧，我的妹妹一定会成为世界上第二厉害的忍者的！”阿清竖起大拇指对她说。
　　“那第一是谁啊？”我问他，不过刚说出口好像就知道他会回答什么了……“当然是大爷我咯！”阿清拍拍胸膛，骄傲地对我说。
　　
　　“那我呢？”
　　“你啊……我想想，世界第三怎么样？”
　　“怎么样个头，你做第三去吧，我要当第一！――”
　　
　　说着说着，又和平时一样打闹起来。
　　
　　小满在旁边看着，不知不觉笑出了声来。阿清与我默契地停下了争吵，随她一起，笑了起来。如银铃一般的笑声，仿佛充斥着整个世界。
　　
　　从心底溢出的温暖，在木叶的初夏开出了美丽的花朵。
　　
　　阿清笑得弯了腰，好容易才止住，擦了擦眼角的泪，不停地喘息，脸上的肉还保持着刚才笑着的样子，似乎笑得都僵硬了起来，他拍了拍脸，又忍不住笑了起来。
　　
　　小满半掩着嘴，笑声清甜悦耳。“我……我会试试看！”
　　我从她的眼中，看到了自信与坚强，就如雏田阿姨一样。
　　
　　小满将查克拉凝聚在脚底，试探着将一只脚慢慢放在水面上。
　　
　　在水上行走所用的查克拉微乎其微，但却很注重查克拉的控制能力。查克拉的量太少会掉到水里去，量太多却又会溅起很多水花。而我和阿清很不幸就是那两个反面例子的代表人物，顺便我是前者……
　　
　　小满的另一只脚也踩在水面上了，湖面如蜻蜓点水一样泛起几圈涟漪，随后消失不见。想那样应该是她能达到的最大程度了吧。
　　
　　阿清在旁边为她加油，我阻止了他，希望小满能专心一点。
　　
　　但如果这个时候发生了什么危险，恐怕只有阿清能勉强过去，我唯有留在岸边。但愿她平安无事。
　　
　　“万一碰到危险了，就把铃铛扔掉，一定要保护好自己！”我对还未走出几步的小满说道。
　　她回头，哑然失笑，说不出什么来，只是回头继续前进。
　　
　　风暂时停了，铃铛的影子越发清晰起来。小满一步步走近那个铃铛，我就越来越感到不安。
　　
　　而就在她顺利到达铃铛旁，弯腰拾起铃铛的时候，手才刚一接触，湖水就像活了一样突然波动起来！
　　
　　小满手里拿着铃铛，脚下却渐渐不稳。碧蓝的湖水如野兽张着血盆大口一样仿佛要将她吞噬，一时间站在岸边的我几乎看不清湖中央的情形。
　　
　　“可恶……小满！小满！”阿清一边叫着，一边别扭地用查克拉附在脚底向湖中心走去。
　　
　　水声滔天，如雷声般轰隆而下。刹那间，漆黑的湖水几乎高过天空。
　　
　　我害怕得只能站在原地，眼睁睁看着黑水向自己涌来，而波涛中央的阿清和小满已经不见了踪影。
　　
　　怎么办……怎么办！
　　
　　耳边的声响震耳欲聋，几乎让我再也听不到声音。那其中仿佛还夹杂着阿清的叫喊声，还有小满无助的声音，纠缠着在我耳旁。
　　
　　我能做什么，现在的我到底能做什么呢……
　　
　　我握紧了拳，突然发现手上还紧攥着的那张纸。
　　当天空停止流动时，在漆黑深夜的上空，请你为我将银色的水声取来。
　　
　　忽然间水声震天，我抬头看向湖面，阿清护着小满站在水上，吃力地发动着忍术。阿清属性的是风，每一次施展风遁的忍术，湖水的咆哮声就越响。
　　
　　冷静点，静，冷静下来！即使三人一起用忍术对抗也不一定能奏效，所以一定会有其他的方法，一定会有的，冷静下来好好想想……
　　
　　我再次看向手中的谜面。
　　“当天空停止流动时，在漆黑深夜的上空，请你为我将银色的水声取来。”
　　
　　耳旁再次传来了铃铛的声响，却慌乱得没有了原来的清脆。
　　
　　银色的水声……风吹过湖面的时候，轻微的水声，带动了铃铛的摇动，所谓银色的水声，便是如此。
　　
　　而那久久徘徊于耳旁的铃铛声却依旧在持续，几乎扰乱了我的思路。
　　
　　我下意识捂住了双耳，闭着眼睛。
　　
　　好一会儿双耳的轰鸣才停止，我依旧捂着耳朵，抬起头来看阿清和小满二人……
　　
　　怎、怎么会？
　　我几乎不敢相信眼前所看到的。
　　
　　我放下了手，那怪物般的湖水再次浮现。
　　
　　阿清再次结印。“清！别用风遁，捂住耳朵，不要听任何声音！小满也是！”还好劝阻算及时，阿清还没有能结完印，就先照我的话做了。
　　
　　想必他们俩现在眼前看到的，恐怕终身都难以忘记。
　　
　　和煦的阳光，燥热的空气，湛蓝的天空，平静的湖面……一切的一切都与刚来到这里时没有任何差别，一派风和日丽的景象。
　　
　　阿清捂着耳朵慢慢走向我，表情差异而且木讷，他身后跟着的小满也是一副难以置信的样子。
　　
　　小满把铃铛放在手里，现在轻轻一摇，湖水就会荡起浅浅的涟漪。
　　
　　“那个……是幻术吗？”阿清惊讶得说不出话来，刚才的那番闹腾，他身上的衣服全湿了，实在很难让人相信刚才的危险其实是假的。
　　
　　小满摇得快一些，湖水就越来越黑。阿清所说的是正确的。
　　
　　所有的秘密都来源于那个铃铛，当听到它的声响时，我们就已经坠入了佐助早就设置好的幻术陷阱中。而阿清的风遁越是猛烈，铃铛的声音也越响，湖水的攻击就越加剧烈。
　　
　　当天空停止流动时，湖面平静，银色的水声也就不存在。所以按照那个谜题，其实只要铃铛不响，一切都能解决……这个意思吧？
　　
　　“那我们刚才的辛苦，到底是为了什么啊！――”阿清一屁股坐在地上，仰天长啸。
作者有话要说：停了好久才补全，抱歉……爆字数补偿
                  第十八章：下忍考核2
　　湖对岸，佐助在原地等着我们。
　　“感觉如何？”接过铃铛，他很满意地笑着，解除了幻术，“时间快没有了，到现在只有一个名额，不如先讨论下让谁晋级如何。”
　　
　　阿清甩甩还湿漉漉的袖子，看上去兴趣全无。“笑话，当然是三个人一起晋级咯。”没等佐助说什么，阿清便拿了妹妹小满的锦囊，打开。
　　
　　我回头时，佐助已经离开了。
　　
　　第二个考题开始了。
　　
　　我凑到他们两人身边。阿清拿着那张纸上上下下翻来翻去，甩了甩纸头跟我说：“这上面什么都没有耶。”末了，还把纸举到我面前。
　　
　　只是张白纸？
　　
　　我一把抢过，和刚才的阿清一样仔仔细细看了看，它仍旧是张普通的白纸。十字折痕的纸是切割整齐的正方形形状，和阿清的锦囊里的那张同样材质，却没有留下丝毫的墨迹。
　　
　　“该不会是忘记写了吧？”阿清盯着那张纸，想看出什么端倪来。
　　“佐助怎么可能是那种人啊，而且这张纸是折过的，只能说明是故意不写字上去的了。”我说。
　　
　　阿清看起来还是不怎么相信的样子。也罢，我都有些怀疑了。
　　
　　但现在应该不是说这些的时候，闹钟已经指向11点了，再一个小时就真的只能讨论让谁晋级了吧。
　　
　　空白的纸……空白，空白，白色……云朵？正方形的云朵吗？还是说其实是肉丝面……但是放点雪菜会比较好吧……那样的话纸上应该有点深绿的，啊就算是黑的也好啊，可以的话再放点红辣椒，嗯嗯……
　　
　　“阿静，你肚子在叫耶。”阿清指着我的肚子嘲笑我，结果他自己也捂着空空的胃蹲了下去。“啊啊，我也有点饿了……”
　　旁边小满似乎也是如此。
　　
　　“阿静，给点吃的吧……小满你也是。”阿清伸手对我和小满作乞讨状，“不然我就把你们俩吃了啊啊啊。”
　　
　　得了，不打算理这家伙。“省省吧，先把题想出来，过一会儿劲头就会下去的。”
　　于是视线再次回到那张空白的纸上。
　　
　　湖畔微风阵阵，带来浓烈的草味，似乎还能听到早蝉的叫声。
　　
　　那样的状态持续了许久，终于忍不住那饥饿感，我躺倒在草地上闭目，不知不觉竟真的泛起了困意。
　　
　　等我再醒来的时候，太阳已经过了头顶，心下意识到不好，我赶紧跳起来寻找满清兄妹。然而望向四周，却只有佐助站在旁边。“总算醒了？那就快回家吧。”说着，他转身准备回去。
　　
　　“阿清和小满呢？”我问。
　　他随意地回答：“哦，他们俩先回去了。”
　　
　　先、先回去了？没有叫醒我，也不告诉我一声，就自顾自先走了吗？
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　佐助停下脚步，回过头来，愠怒地说道：“我说了让你回去，你怎么还站着？”
　　
　　“你先回答我！”
　　
　　他不满地皱起了眉。“时间到了，你们只拿到了一个铃铛，他们两个商量了，决定把下忍的名额给你。所以，好好珍惜这个机会吧。”他面无表情的样子，和昨天的模样完全不同，依然是让我难以相信。
　　
　　他不可能这么平淡地说出这个事实，而且他所说的这个“事实”，本身也有问题。
　　
　　我疾步走上前，经过他身边。“怎么了？”他问我。
　　背对着他，我说：“回家。”
　　
　　木叶村，一如既往的平静和安宁。
　　
　　“你先回去！”扔下这句，我冲入繁华市区的人群。我需要一个事实。
　　
　　拨开重重人群，果然在一乐拉面店里见到了二人。阿清吃得正欢，和一乐大叔侃着各种无聊的事。小满第一个发现我，尴尬地和我打了招呼。“静君，好啊……”
　　
　　阿清回头有些惊讶地看着我，随而装出一副大爷的架势。“呵，好兄弟，当了下忍之后要加油啊，我明年还会赶上来的。”说完还握紧了拳头，气势汹汹地跟我保证。
　　
　　“谁是你兄弟了，我哥就蠢苔一个。”我在他旁边的空位坐下，“考试的事，你给我说清楚。”
　　
　　阿清吸了根面，自动无视我的前半句，正经地回答我：“那张白纸实在想不出是什么了，所以时间到了就这个结果了。我跟小满还可以再努力一年，但是你这个吊车尾的好不容易混上了及格，再拼一年还不给呛死？”
　　
　　行，就你说话难听。
　　
　　“再说阿静你也挺聪明的啊，找两个实力强点但是脑瓜不行的下忍，以后一定不会比你哥差的吧。”都到这地步了，我怎么觉得自己才像是那个被刷下来的人，而且还被人给安慰……
　　
　　不过，这就叫以牙还牙吧，谁让整整五年多我们都在一起呢。
　　
　　“那我也不当下忍了。”我说，“阿清你虽然忍术方面比我强，但经常会脑子进水没有分寸吧，我怕你万一以后和别的跟你一样脑筋搭错的人一起，到时候连我都不如了。”
　　
　　阿清几乎想拿起面碗砸我。“你这家伙真是……人人都想当忍者，怎么就你是唱反调的？”
　　
　　“你不是想当火影吗？自己把名额让给我了，还好意思说。”
　　
　　阿清再次拿起了面碗。“欠揍的家伙……”
　　
　　Ｘ２，嗯。
　　
　　“为什么不听我的意见，擅自就决定了？还有我真没看出来阿清你这么好心。”
　　
　　阿清对我的话嗤之以鼻：“我本来就是那么好心的人，只是你没看透我罢了。反正我们三人当中有两人同意你当下忍，少数服从多数，你可别再跟佐助老师闹了。那么多次，看得我都觉得烦了。”
　　
　　“而且还每次都跑到我家来找我爸和解……”他小声地补充了一句。
　　
　　这家伙真是……就算做了好事也让人心里不快，真不知道要怎么样厚着脸皮才能谢他。
　　
　　倒是小满插话，让阿清无地自容。“静君，当上下忍之后要加油。不要听哥哥瞎说，时间到了的时候，他第一个说让你当下忍的，只是现在嘴硬而已，心里还是希望你好的。”
　　
　　“啊啊，我知道，”我说，“阿清那人什么样，我比鸣人叔叔还了解呢。”发自内心的实话。
　　
　　阿清依旧笑我。
　　
　　打闹了一番，以后的日子还是得继续过着。吃完面，告别了他们二人，我回到了家。阿清所说的话确实证明佐助说的没有错，但还是让我感到将信将疑。
　　
　　我在佐助的房间前来回踱步，想确认点事情，却又不好意思开口。下午的天气更加闷热了，再加上我内心的急躁不安，额上竟然有汗珠落了下来。
　　
　　这么走来走去也不是办法，还不如硬碰硬，至少能知道点什么。我吸了口气，拉开了门。
　　
　　佐助坐在书桌前，执笔写着什么，背对着我，却让我觉得好像是在等着我进来那样。“我回来了。”我进了屋，把纸门关上。
　　
　　“什么事？”他没停下手里的动作，随意地问我，似乎又不太愿意待见我。
　　
　　“我想知道，第二个考题的答案是什么。”
　　
　　佐助顿了顿笔，随后继续握紧了笔杆写着。“你想知道这个干什么？考试已经结束了。”
　　“所以我才想知道，我想知道的是，我的不足之处在哪里。”
　　
　　佐助把笔放了下来。“你的不足之处？”他重复了我说的话，说得很轻也很慢。
　　
　　“这场考试里，有什么是你能感到满足的地方吗？”他盯着我，眼中仿佛藏着尖锐的针。
　　
　　我低下了头。
　　没有，没有什么值得回味的。
　　
　　那个铃铛，即使解不开谜题，也能找得到。而恰好是我的解题，让阿清和小满二人差点落入危险之中。
　　
　　“行了，明天去找新的同伴吧。”佐助的视线再次落在纸上，对我已是兴致缺缺。“与其想着考试的事，还不如给自己做个长远的打算吧，你要努力的地方太多了。我怕你碰到别的下忍，根本就抬不起头来。”
　　
　　但是这一切还没结束，从他口中说出来，更像是一开始就猜到了结局会如此。
　　
　　而这，更加坚定了我的猜测。
　　
　　“所以，这也是你的考题吗？”
　　
　　“我说过了，考试已经结束了。”佐助不耐烦地皱眉，“有这闲工夫，去练习忍术吧。”
　　
　　“你一开始就只想让我们其中的一个人成为下忍吗？”
　　他依然平淡地回答我：“……我希望你们全都成为优秀的忍者，我说过的。”
　　
　　好吧，算是你想了那么久考题的补偿，我也会解给你看的。
　　
　　“那你就不可能对这件事那么冷淡！昨天，昨天在拉面店的时候不是还好好的吗？难道你也是那种人，只是因为看重他们俩的成绩，所以才装得关系那么好的吗？”
　　
　　我不知道他是被我的声音震住，还是因为我说的内容。
　　
　　佐助抿紧了嘴，好一会儿才开口说：“别说了，就是因为不想接受，才那样的。”我看到他略带委屈而转过头，一时间竟然心软了一下。
　　
　　那样不行，我退一步，他在原地不动，我迟早会掉到陷阱里去！
　　
　　“行，不说这个。”我咽了口唾沫下去，“我问你，第二题的答案是什么？”
　　
　　他愣了愣，随后问我：“你就这么想知道？”我点点头，他终于无奈地叹气：“那张白纸，也就是没有答案的意思。这么说，你应该能想通吧。”
　　
　　想不通啊，想得我都快便秘了。然而他又不像是想为我再说下去的样子。
　　
　　“那么，现在的这个考题，是那张没有答案的白纸，还是我手上这个空无一物的锦囊呢？”
　　我把那个袋子拿到他的面前，早在他给我的时候，我就知道里边是空的了。
　　
　　佐助微微眯起了眼睛，似乎是认真起来了。“什么意思？”
　　
　　“什么意思？”我气愤地对她说，“你问我什么意思？阿清是什么样的人，你又不是不知道！他根本就不是那种会服输的人，再加上我跟他又是死对头，他怎么可能放弃下忍的位子而让给我？他又不是小满。”
　　
　　佐助看着我，似乎是在等待我说下去的样子。
　　
　　“真不明白，我还一直都以为你的幻术无人能及呢。”我挠了挠头，故作轻松地说。
　　
　　“鼬的话会更好一些。”佐助不假思索地回答。
　　
　　啊啊啊，又是那个人。“我觉得你比他更厉害。”
　　
　　“你刚才不是这么说的。”
　　
　　他一定听得出来我想说的，却无论如何也不自己说破，非要让我说出来才肯承认吗？真不知道是不是应该夸奖他作为一个老师的尽责，但跟了他那么多年，又不是不知道他不喜欢听好话的性格。说点好听的，就跟个刺猬一样到处扎。
　　
　　“嘁，没办法，谁让你这个幻术做得太蹩脚了，不看破都不行。”毕竟也专门训练过这个，也不知道佐助是不是已经承认我真的只会这个了。
　　
　　他微微张开了口，随而变成浅浅的笑意。“这是我给你的，那个空的锦囊的考验。”他说，“本来只是想让你说不当下忍就结束的，没想到你会全部猜出来。”
　　“该说你是有天赋呢，还是跟我有关。”他微眯着的眼睛漾起淡淡的红色，一时间我以为是自己眼花。
　　
　　那双眼睛，那双奇怪的红色的眼睛，到底是什么？
　　
　　“怎么样，给了提示以后，白纸的题想出来了吗？”我想仔细看清楚的时候，却又恢复了方才暗沉的黑色。
　　
　　是看错了吧……人的眼睛哪能变色呢。
　　
　　“还没呢，再给我点时间。”我摇摇头，如实回答。
　　“是嘛，但是时间不多了，我还是在原地等你们，快点想出来吧。”说完，我眼前的景象便渐渐模糊了。
　　
　　就像透过磨砂玻璃看着眼前的景物一般，所有的颜色都扩散，最后柔和在了一起，难以分辨。而那若隐若现间，我又看到了那双红色的眼睛，随后便再次陷入沉沉的睡意里。
作者有话要说：新章又开始卡了……分身替身变身各种术，就跟象棋一样，完全不知道怎么用才能发挥最大的用处啊啊 
                  第十九章：下忍考核3
　　这次应该是真的醒来了吧。
　　
　　“你不要真睡啊，就巴望着你解题了。”阿清放大的脸在我面前，他伸手拍了拍我的脸。
　　我猛的坐了起来，正好砸到了他的头。
　　
　　阿清捂着额头直叫唤。而恰好是这一下，我口袋里的那个锦囊落了出来，还伴随着清脆悦耳的响声。“叮铃――”
　　
　　我把锦囊捡起来，摇了几下，里边不断传来那样的声音。
　　
　　“那里面该不会是……”阿清难以置信地看着我。
　　
　　我把锦囊打开，把里面的东西往外倒，落出来的是个银色的铃铛，反射着太阳强烈的光，空灵的声响不断传来。阿清一把夺过，放在牙下咬了咬，然后兴奋地对我点头。
　　……这个，应该是真的吧。
　　
　　“哈！虽然不知道怎么回事，但是拿到了就算是我们的了吧。”阿清举着铃铛沾沾自喜。
　　
　　但时间已经是11：15了。“还是快点想最后那个考题吧。”我把铃铛收回锦囊里，也只有我知道这个铃铛是怎么来的吧。
　　
　　依然是那张白纸。
　　“空白是没有答案的意思。”这是唯一的提示。
　　
　　“你怎么知道？难道是猜的？”阿清问我。
　　“按这个思路想下去就行了。”
　　
　　“这上面写的应该是铃铛的位置，没有答案是指这个铃铛根本就不存在吗？”小满看着我们二人，说道。
　　
　　“那怎么可能，”阿清一口否决，“就我们拿到的那两个，刚进来的时候，佐助老师手里还有一个呢。”
　　
　　对……他手上确实是有一个。那么……“那张白纸，不是说铃铛不存在，而是这个铃铛根本就不在这个训练场里吧。”
　　“……铃铛，就在佐助手上。”
　　
　　起风了，树影婆娑，细碎的光点从缝隙间落下。周遭除了树叶的摩挲声以外，只有闹钟的秒针走过一个个数字的声音。
　　
　　“真的有这个可能吗？”阿清惊讶得几乎有点口吃。
　　“那样……太难了吧。”小满弯曲着手放在嘴边，小声地说。
　　
　　不如说，只有这个可能了吧。
　　
　　那一瞬间突然感到查克拉从背后涌现，回头，看到佐助站在我们身后。平时几乎日日相见的人，竟让我感到害怕起来。
　　
　　然后，我听到他低沉的嗓音说着：“现在就开始吧。”
　　
　　听到那句话的时候我一时间被震住了，反应过来想拉着另外两人先躲一躲的时候，阿清却已经先我一步冲了上去。
　　
　　啊啊，那个白痴。
　　
　　“三个人一起上的话也没关系。”佐助似乎不为所动，不知道心里在打着什么算盘。
　　
　　阿清结了十字的印。“影分|身！”然后配合着分|身，手里用查克拉转成一个圈。是那个看了好几遍的都已经没有新意的忍术啊……
　　“螺旋丸！”
　　
　　这个术要准备点时间，但是攻击只有近距离的，再加上阿清又不能很好控制，攻击的时间就更少了，大多数似乎都是手刚伸到人面前，查克拉球就散了。而且阿清那人又不是很会运用查克拉，弄出的球也比鸣人叔叔的小了一圈。
　　
　　但这次他算是掌握好了时间，如果佐助不动的话应该可以擦到点边。如果他不动的话……
　　
　　佐助真的没有动，只是单手抓住了阿清握着丸子的手，狠狠地甩了出去。
　　
　　机会！
　　
　　阿清在草地上擦了会儿，捂着手站了起来，看起来刚才似乎被抓得很痛的样子，一时半会儿大概不能再用那招了。
　　
　　趁那个空挡我已经来到了佐助身后，从背后的忍包里抽出飞镖……
　　
　　佐助的速度比预想中的快多了，几乎忍具从我手上离开的同时，他手中的剑已经挡在面前了。剑与忍具相交发出“叮”的几声。
　　
　　而那之后他又把剑放进了剑鞘，似乎只是防身而并不打算使用的样子。
　　
　　近身。
　　
　　右拳打上去被他用握着剑鞘的手挡住，左手趁空去拿他腰间的铃铛。
　　
　　佐助空着的右手向我的手劈来，一声闷响我几乎以为自己的手会被他就这么折断。
　　
　　“唔！”咬牙忍不住叫了声，我捂着手蹲了下去。
　　不惯用的左手基本上无法反击，想他大概是故意把铃铛放在右侧来诱敌的。
　　
　　但哪怕是上当了也要去尝试一下。
　　
　　“不逃吗？”从草地上的影子里，我看到他居高临下地望着我。“还是说，已经忘了逃呢？”
　　
　　“怎么会……戏码还没有演完呢……”
　　而后只听“腾”的一声，周遭蒙起了烟雾。
　　
　　影分|身的记忆回来了，被打败了啊，果然不能近身呢。
　　
　　我扶着阿清起身，小满已经到了我们二人旁边。再者我还是想怀疑这个人是不是太子爷来着，螺旋丸练了半天还是小得跟三色丸子一样。
　　
　　阿清刚站起来就想再结影分|身的印。
　　
　　我赶忙伸手拦截。“醒醒吧！你还想上去硬拼吗？你个蠢货，我们要的是铃铛，不是赢他！”我真的很想哭给他看。
　　
　　“只要赢了就可以拿到铃铛了不是吗！”阿清还理直气壮地反驳我。
　　
　　“那也有别的更好的办法不是吗！”
　　
　　受不了啊啊，万一你真跟了别的人组成一队，我都会感到愧疚的。这世上除了鸣人叔叔能治你以外，大概只有我能挨上那半个了。
　　
　　如此僵持着。
　　
　　不远处的烟雾快散了。
　　
　　“我不管那些，”阿清只沉默了一刹，平心对我说，“方法由你来决定，我不负责考虑这些。”
　　
　　“你什么时候考虑过了……啊还有不要一下子就冲上去啊，我还没说完呢！”
　　
　　阿清已经不耐烦地离开了，结了多重影分|身的印，拦也拦不住了吧。小满有些担心地看着他，然后又疑惑地看着我。
　　
　　我拍拍她的肩膀想鼓励她。“去拿铃铛，我在前面，你从后面过去。”有时候觉得，小满被夹在我们俩中间，其实还蛮可怜的。
　　
　　小满笑着点点头，迅速地离开。
　　
　　我奔到一群阿清中间，分不清哪个是分|身哪个是本体。“哟，你不是也来了嘛。”其中一人揉着丸子跟我说。我看到了他眼中炽热燃烧着的天空。
　　
　　看来第一波的攻击已经过去了。佐助扶着额毫发无损地站在他们中间。我觉得再这样循环下去，先体力不支的是阿清，但先厌的肯定是佐助了。
　　
　　其实一个火遁烧过去什么都解决了吧，真不知道他为什么不直接用。
　　
　　不过既然他不攻击，那么对于我们来说是非常有利的。
　　……大概吧。
　　
　　随手打撒了阿清的一个分|身，在重重人墙的掩护下，我用了变身术来代替他。
　　
　　近身，啊啊，有点危险呢，但不试试不行。
　　
　　于是随着阿清的一声令下：“上吧！”几十个分|身便上去了。
　　
　　随着一阵接一阵的烟雾腾起，我旁边那个无用的分|身终于也消失了。本来想拿分|身挡在前面的，又怕那个其实是本体，总之腹部挨了一拳的感觉真的不好受，更何况午饭还没有着落。
　　
　　不过佐助一定想不到有个分|身变成烟之后竟然没消失吧。
　　
　　但是等他意识到的时候，我已经抓住他的手，控制住他的半个上半身了。虽然悬空在上边有点危险，不过抓住他的一只手，至少没有办法结印了吧。
　　
　　“静？”佐助顾着躲丸子，没有空闲把我拧下来，“做什么呢，放手啊！”
　　
　　不理他，我回头对后边的人叫道：“阿清，过来帮忙！”
　　
　　阿清模样的分|身一个又一个扑上来，牵制住了他的动作。这下动不了了吧，我俯下身偷笑着想去取铃铛的时候……
　　
　　没有……没有铃铛！
　　
　　“阿静，你在干嘛呢？”阿清探出脑袋看我，我想换个舒服点的姿势结果撞到了佐助的头。“嘶――”痛得不禁倒吸了口气。
　　
　　“铃铛在哪里？”我抬头问他，想他也够呛，至少我还能伸手揉揉头。
　　
　　啊啊，算是做好事帮你揉揉好了。喂别动来动去的，快掉下去了啊啊啊……
　　
　　我一手勾着他的脖子，另一只手伸向忍具包。
　　
　　“被小满拿走了。”我听到他近乎是求救一般微弱的声音。
　　
　　“哈？”
　　“铃铛在小满手里。”他又重复了一遍。
　　
　　阿清的影分|身维持不了太长时间，一瞬间烟雾弥漫，不过看不清佐助那张臭脸也挺好。
　　
　　“小心点。”摸索着想爬下去的时候，佐助俯下了身，“真受不了你，这种馊主意也想得出。”
　　
　　“因为你想不到。”
　　
　　脚着了地，我一蹦一跳地过去跟阿清和小满会和。阿清身上到处是擦伤，衣服上沾了泥，看起来很是狼狈的样子。他把铃铛举过头顶，自信地笑着：“这样就算赢了吧！”
　　
　　看到我过来，阿清还很用力地推了推我的肩膀。“怎么样，我就说能赢吧。”
　　“还不是多亏了我。”
　　“你说什么，是因为我掩护你才能成功的好不好！”
　　“如果你一直这么下去，肯定输的不是吗，所以都是靠我才成功的！”
　　……
　　
　　“安静点。”佐助忍不住过来把我们俩拉开，“虽然很讨厌你们……恭喜你们，合格了。”
　　
　　佐助把铃铛放回了忍具包里。“从明天开始执行任务，不要迟到。”
　　
　　跟阿清和小满道了别，我同佐助二人一起回家。如往日一样顺路去甜品店逛了一圈，给我几串丸子算是奖励。虽然也免不了他唠嗑丸子有什么好吃的这样的怨言。
　　
　　“呐，如果不是阿清先打开锦囊，那怎么办？”我问他。
　　
　　“那也没关系，”佐助沉思片刻，回答，“你的那个里面是空的，小满的只有一张白纸，一般碰到这种事都会把三个都逐个打开吧。”
　　
　　“只写了一个提示，你是在偷懒吧……”
　　
　　“烦死了，都给你吃东西了，怎么还堵不上嘴。”
　　
　　所以果然是在偷懒的吧。
　　
　　“你好像是故意让我们拿到铃铛的？”
　　
　　佐助厌恶地瞥了我一眼。“铃铛不是主要的，重要的是合作。……以后万一碰到什么危险了，不许像今天这么乱来，听到了没有？”
　　
　　“哦哦，我才不干那种蠢事呢。”
　　
　　以后的事，谁知道呢。
作者有话要说：我很努力地写了……但是好像真的只有那么点字啊【哭 
                  第二十章：C级任务
　　下忍的生活忙忙碌碌过了半个月，今天又是一个去领任务的无趣的日子。
　　
　　往常来说，阿苔和鼬伯俩人总是比我和佐助早出门。今早阳光照进整个屋子，亮得让人难以入睡的时候，阿苔还在房间里抱着枕头流口水。
　　
　　终于有一天我可以去叫那蠢蛋起床了，可恶，以前都直接把枕头抽走，每天都头痛死了。
　　
　　走到他旁边，蹲下，视线正好对上他酣睡的颜面。头发的颜色是奇怪的酒红色，而且学着伯伯那样留了长发，现在衔着几根在嘴里还浑然不知。隐隐约约中一张一翕的小嘴让人忍不住想动歪脑筋……打住。
　　
　　嘛，他昨天挺晚了才回来的，赖床一会儿也没事吧。想了想，我把他踢了的被子帮他盖上，转身拉开纸门，下了楼。
　　
　　佐助好像又在跟伯伯闹矛盾。反正他们俩一直这样，三天一小吵，七天一大闹，上学的时候每次都挺怕的。
　　
　　“早上好。”就算我热情地飞奔下楼打招呼也都不肯停一下。
　　
　　“才做了几次D级任务而已，C级的太困难了，我不同意！”
　　“好啦好啦，别生气，听我说完。鸣人君说可以两队一起去，这样你可以放心吧。”
　　“一起去？……你那一队吗？”
　　伯伯笑着点了点头，怀里翻着荷包蛋的蠢蛋没有再反驳，应该是同意了吧。
　　
　　“什么C级任务？”
　　佐助对突然窜出来的我很是不满。“等会儿你就知道了。”
　　
　　※
　　
　　阿清已经不是第一次向他爹抱怨D级任务了。从卡卡西老师那儿打听到鸣人叔叔当年也是这样，后来三代大人给他圆了梦。
　　
　　现在轮到鸣人叔叔自己了。
　　
　　“今天第七班的任务是C级任务，目的是保护森之国的清水桃子，该任务和第三班一同进行。……好啦，烦死人的小鬼，这下可以别闹了吧。”鸣人用卷轴狠狠地敲打阿清的脑袋，然后把卷轴扔给佐助。
　　
　　怪不得阿苔今早起那么晚，原来早就知道了。日向彦那家伙竟然长得比我高了，而且还一副很嚣张的样子，跟以前差不多。露子的话本来是挺熟的，一年里面也断断续续见过几次，这次见到倒也不是很违和。
　　
　　“你以前可比他还闹。”佐助接过卷轴，毫不留情地说，“人呢？”
　　
　　鸣人叔叔咳了几声，说道：“差不多应该……”
　　
　　门被打开了，进来的是一个绿色短发的女孩子，身材比较娇小，却板着个面孔，气势上一点也不输给别人。如果是个温柔点的人，说不定和小满有得一拼呢。
　　
　　“我是清水桃子……就是你们吗？准备好了就快点走吧。”说话的口气像是在下命令一般。
　　
　　“是个讨厌的女孩子呢。”阿清似乎故意说得很大声。
　　
　　桃子意料之外没有反驳他，只是转身就走人了。我还以为她脾气很冲，碰到什么不顺心的事都会一拼到底呢。
　　
　　从进到这个村子以来，今天应该算是我第一次出去。阿苔看上去不是怎么高兴的样子，大概是一直离开村子的，都习惯了吧。
　　
　　我和阿苔并排在最后打冷战，阿清和露子两个人在前边却打得火热。正巧都是自来熟过头的人，即使年龄差距，好像交流上也没什么阻碍。小满倒是很可怜，硬被夹在他们俩中间。
　　
　　“你，是第一次做C级任务吧。”日向彦突然放慢脚步与我靠拢，语气充满了前辈看着学弟的轻蔑，“好好在旁边看着吧，刚当上下忍的菜鸟。”
　　
　　他低下头压抑着笑了笑，很享受的样子。
　　
　　我怎么会认识这种人……
　　
　　“彦君，你这样不好吧。”阿苔又摆起兄长的架子了。
　　
　　“这有什么？是实话而已，这就是拥有血继限界的忍者和普通忍者的区别，你也是一样。”日向彦指了指自己的眼睛，仰起头高傲地说着。
　　
　　不就是那双眼睛嘛，小满也有啊。
　　
　　“你不就是靠那双眼睛的嘛，没了那血继限界，你连我都不如！”阿苔想反驳，我先出了声。
　　
　　“静，任务的途中不要说闲话。”佐助回头瞥了我们仨一眼，点了我的名。
　　
　　日向彦不屑地“嘁”了声，别过头。
　　
　　“这个道理就和为什么今天早上吃荷包蛋一样。”我轻声对阿苔，对方听了后冲我笑了笑。
　　
　　森之国离火之国并不算太远，接壤处都是森林，满眼的绿意。按忍者的体力大概只需半天的时间，但清水桃子那样的普通人连续走几小时就累得直喘气了。
　　
　　她本人一直都没提，一路上都忍着没说，步伐并没有减慢多少，就连急促的呼吸声也被硬压了下去。后来鼬看她实在不行了，才提议让休息的。
　　
　　森林里，除了树木依然是树木。我把头扭来扭去看了好几圈，周围的景色也没什么特别大的变化。阿苔坐在我旁边吃着饭团，我随手拿了一个他也没反对，似乎本来就是为我准备的。
　　
　　“你就不能少和日向彦打交道吗？”阿苔巨大的脸堵住了我的视线。
　　
　　“你又不是没看到，是他先挑起的啊。”我躺倒在草坪上，和阿苔之间留了些距离，“再说了，你没事也不要插嘴。”
　　
　　其实我也知道阿苔是为我好，毕竟他是作为兄长的，但是我不大希望他为我的这点琐事瞎操心，而且他明明又说不过别人，还硬要说下去。
　　
　　阿苔一副丧气的样子收起了饭团，突然一个激灵差点扑到我身上。
　　
　　露子那死蠢的脸也随之出现在我们二人面前。“哟！我还是第一次看见你们俩在一起呢，老实说……真的是长得一点都不像呢，你们俩。”露子大力地拍着阿苔的后背，说着一点也不好笑的笑话来缓解气氛。
　　
　　我觉得虽然我和阿苔的关系没那么好，但至少有时候还是能站在同一战线上的。比如说现在我看到阿苔的脸上写着想赶走这个家伙的字眼。
　　
　　“前辈……”但是露子那人嗓门太大，我才说了俩字儿就被掐了回去：“啊不用这么客气的，就跟以前一样，你爱叫什么就叫什么吧，静。”说完给了我一个巨大的微笑。
　　
　　让不让人说完啊，真是的，不知道应该说她比日向彦还自以为是，还是说这就是她吸引人的地方呢。
　　
　　“露姐，麻烦你不要缠着我哥。”
　　
　　“只是一个饭团而已，计较什么，静越来越小气了啊。”露子的跳跃性思维很少有人能跟上，下一句就不知道掉到哪里去了，“静这个姿势很像我爸嘛，闷骚男的样子。”
　　
　　“我只能学着玩，鹿丸叔那样的人我及不上。”
　　
　　露子对我的自嘲不以为然。“怎么会，以前一起混的时候，主意可都是你出的，而且几乎每次都能成功呢。……啊啊，真怀念那时候。”
　　
　　真不知道她是怎么夸人的。
　　
　　“不要对他说这种奇怪的话啊。”阿苔又很不知情趣地夹在我们俩中间。
　　
　　“苔你没资格说这话吧，我看静比你更像哥哥一些呢，瞧你这个没用的兄长，刚才和彦闹矛盾的时候还是静替你解围的呢。”露子再次看向我，“故意让佐助老师听见，好让苔和彦两个人都不说话。我说的是吧，静？”
　　
　　“是是……”心里在想什么都被别人猜出来的感觉真不好，而且还是在大太阳地下故意要告诉其他人。
　　
　　我仰起头，草刺得脸上痒痒的，视线却正好与清水桃子对上。她吃着饭团补充体力，抬头一看见我，就低了下去。看起来真的是很难相处的样子。
　　
　　“清水桃子……那个人怎么样？露姐你跟她说过话了吧。”我问露子。
　　
　　“这个嘛……”露子用食指抵着下巴，沉思了一会儿才回答，“虽然是我自己猜的啊，我觉得桃子这个人有什么事咽在肚子里不肯说吧，而且并不是什么好事。但我说不准这事对她自己有害，还是对我们无利。”
　　
　　啊啊，真不愧是鹿丸叔的女儿，我可不想被人这么分析。
　　
　　“到什么程度呢？”
　　
　　“她瞒得挺深的，她这个人本来肯定不是这种性格的，突然间聘请忍者保护自己回村子，而且这个任务要持续到后天呢！这当中怎么可能没有鬼。”露子好像多了点不明的笑意，“不过静变得越来越敏感了啊，这样会让女生讨厌的。”
　　
　　多嘴的女人，一点都不可爱。
　　
　　“你那么想了解她，干嘛不自己问问呢。”露子的这句明显是笑着说的，而且是想看我出洋相的那种笑意，“好啦，眼神别这么凶，我知道你心里只有小满一个。”
　　
　　“跟小满有什么关系？”
　　
　　露子没有回答我，只是暧昧不明地对我笑了笑。
　　
　　“你特地跑过来说这些吗？”
　　
　　“那怎么可能嘛，我只是刚才看你们俩闹不和，替彦向你们道个歉，顺便祝愿你们和好，再顺便才是说这些牢骚话的。……佐助老师好。”
　　
　　我仰起头才看到佐助已经站在我们旁边，猛地坐起来整理了下衣服。
　　
　　“时间到了，继续前进。”佐助说完就走了。
　　
　　露子也起身准备离开。“最后一句，静，这是你第一次执行C级任务，清是个比较冲动而且多事的人，我希望到时候你们班不会给我们添乱。”
　　
　　我站起来，拍拍衣服上的杂草，学着她的模样低声说：“这是最后一句忠告吗？”
　　
　　露子惊讶了一刹，而后再一次笑了起来，是那种舒心的而且欣慰的笑容，却没有留下任何一句就走了。
　　
　　※
　　
　　森之国是个地域辽阔的国家，几乎都被树林所覆盖，然而居住在这里的人民却不多。也因为森林缭绕，整个国家近乎都与外界隔绝。
　　
　　对于这个国家，我了解只有这些，单从名字上也能觉得是个富饶的地区。但我万万没有想到的是，那竟是一片干涸龟裂的土地。
　　
　　土地都裂开了，应该是很长时间没有下过雨了吧，在这片密林之中，竟会有这么一片荒地吗？
　　
　　刚进到村落的时候，有几个村民大概是看到外来人很好奇，接着又不知道为什么突然就绷着个脸，埋头干着自己的活了。
　　
　　清水桃子没有解释，同样我们之中也没有人询问。
　　
　　迎接我们的是自称为村长的老人，跟在他旁边的是个白发苍苍穿着奇怪服装的老太，前边留着的白发几乎把她整个脸都遮住，看起来怪吓人的。
　　
　　村长对我们这些外来人，甚至没有笑一下，周遭的村民对我们一行也是退却三分。
　　
　　到了那里的时候已是夕阳下山，穷乡僻壤的，再说这地方看起来收成也不好，晚饭也是草草的几个菜而已。匆匆过了点饭后，村长似乎终于想透露点什么了。
　　
　　本是只让鼬伯和佐助二人知道的，后来还是拉上我们几个小鬼一起听了。
　　
　　村长的表情看起来很严肃，皱着眉，晃动的烛光下他的皱纹越发明显。他厚重又低沉的声音，像古老的摆钟一样。
　　
　　“如你们所见，这个村子已经连续几个月没有雨了，树林都快干死了，村子本来就不富裕，最近更是不济了。”他说得很慢，每个字都像是用凿子刻在我心里一样，“我们实在是没有办法了，只好看上天的意愿。”
　　
　　我听得有点云里雾里的，旁边没有人插话，我想佐助一定知道什么，却没说也不问。
　　
　　“我们拜托巫婆大人询问上天的旨意，才知道原来是旱魃作祟。”沉默片刻，老者的声音再度响起，“而旱魃在人间的实体，就是清水桃子。依照上天的旨意，后天傍晚，将在村子中央进行火燎之刑！”
作者有话要说：渣苔 1:24:05
森之国其实是个很大的国家，（纯口语）几乎都被树林覆盖，（小石潭记？）环境优美，（醉翁亭记？）然而居住在这里的人民却不多。也因为森林缭绕，整个国家近乎都与外界隔绝。（桃花源记？）
--摘自扣扣记录
没有修改过的一段被这么吐槽了，好桑心，怎么没有登泰山记呢…… 
                  第二十一章：森之修行
　　森之国的第一夜，难以入眠。村长的话一次一次在我耳边回荡着，很多想问的憋在心里不知道跟谁说才好。
　　
　　阿清辗转反侧了许久，不过一会儿就能听到旁边被子翻滚的声音，还有他嘴里不断的咕嘟声，听得人心烦。夜深了些，阿清终于忍不住坐了起来。
　　
　　我在之前已经翻过身想心静下来了，他坐着的时候自然我也看不到他的样子。
　　
　　阿清只静了一会儿，拖着睡衣就扑到我旁边，摇了摇我的肩膀。“阿静，别装睡了我知道你也睡不着，我有事想说。”
　　
　　今晚的月光很明亮。适应了黑暗的眼睛突然睁开时有点不太适应，我揉着眼睛翻过身，恰好瞥见小满也半坐着看着我。
　　
　　“怎么就能确定后天那么做之后，就一定不会发生旱灾了呢？这也太不合理了吧，我可看不下去。”阿清握紧了拳头，对我这么说。
　　
　　“怎么做，你有办法吗？”其实我知道凭他这个脑瓜大概也想不出什么好方法。
　　
　　阿清摸摸脑袋对我歉意地笑了笑：“当然是你来想办法咯，然后我们一起去救她！”
　　
　　“那是不可能的。”正想反驳他的时候，佐助拉开了门。
　　他说完那句并没有走，关了门然后坐在中间，似乎是有话要说的样子。
　　
　　“这次的任务只是在这三天里保护清水桃子的安全而已，其他的事都与我们没有任何关系，你们几个不要太多嘴。”刚来就是一枪否决我们三人的想法。
　　
　　即使是在漆黑的夜里，也能感觉到无形当中存在的压迫感。
　　
　　“但是……我们要眼睁睁看着她被活活烧死吗？”阿清是我们三人中唯一敢顶嘴的。
　　
　　佐助沉默了一会儿，却没有对他生气或如何，只是平淡地回答：“你头上的护额可能只是块铁片，但是它代表的是国家，身在家外，不要给它抹黑才好。”
　　
　　“我希望你们无论在什么时候都不要忘了这点。”他补充道。
　　
　　“就算是这样……我也不能坐视不理！”阿清放大了音量，比起对方似乎是他先生气了，“虽然清水桃子那个人我不是很喜欢，这个村子的事我也不是很想管。但是，这个灾难是发生在整个村子里的，为什么村民不想方设法解决，却要怪罪在一个无辜的人身上呢！”
　　
　　“如果是为了这种无聊的东西，那么我宁可不要！”阿清拿起护额，曾经他最心爱的东西，现在却把它重重地扔在了地上。
　　
　　“哥哥！……”小满想伸手去阻止他，却晚了一步。
　　
　　护额落在地上发出清脆的几声，佐助伸手把它捡起，然后扔回给阿清。“你成为下忍也不是几天了，不要再这么幼稚了。”
　　
　　阿清把护额放在手里端详着，光滑的表面反射着月亮柔和的光，上边的木叶标志清晰可见。“我……想成为忍者，明明不是为了这个的……”
　　
　　气氛再一次沉默了下来，佐助把目光放在我和小满身上，也许是一直不见我们二人发言，他心生疑惑。
　　
　　没有什么好说的了，我想说的差不多也是阿清那个意思。
　　
　　“有没有什么办法，哪怕只是改变一点点也好？”我问。
　　
　　“我不知道。”佐助起身离开，最后那一句话却并没有否决的意思。
　　
　　※
　　
　　第二日清晨，阳光普照，晴朗而平凡的一天。一大清早就看到阿苔那一队的三人结伴出去，问了原因，说是去修行的。
　　
　　好勤奋呢，阿清到刚才为止都还窝在被子里不肯出来。果然晚上不应该太晚睡啊。不过看着他们三个远去的背影，特别是本来相处亲密的阿苔也在其中，心里不免有些寂寞呢。
　　
　　早餐是村民送来的，和昨天晚饭几乎没什么差别，不是怎么美味。不过比起给桃子的那碗不知掺了多少水的稀饭来说，我们几个吃得应该算是佳肴了吧。阿清自说自话想把自己的那一份分给她一点，却被对方很果断地拒绝了。
　　
　　我总觉得会不会是我们几个真的太幼稚了，可能人家根本就不在乎那种事情。
　　
　　“等会儿一起出去放松放松心情吧。”鼬伯提议道。
　　
　　“一起……你也要去吗？”佐助立马一副反对的样子。
　　
　　鼬笑了笑，指指门边正准备离开的桃子：“这是任务。”……才不是呢！
　　
　　离村子较远的树林里有个湖水充盈的湖泊，阿苔他们在旁边休息。才一会儿的工夫，不知道他们干了点什么，个个都气喘吁吁的。“静！――”刚看到我们来，露子就一股脑地扑到我面前……刚才明明是喘得最厉害的那个。
　　
　　鼬伯拍拍手让所有人都聚集在一起。“接下来两个人一组，前辈和后辈组成一组进行练习。”对旁边的佐助像对待家猫一样揉着他的黑发。
　　
　　“啊啊，老师发话了。”露子终于放开了我，“没办法了，苔君，把弟弟让给你好了。”其实不远处的那蠢货勾搭小满看起来很开心的样子。
　　“鼬老师，我和您一组吧――”你的居心何在啊……
　　
　　阿苔愤愤地来到我面前，满是不情愿的表情。真是的，我也不想跟你一组的，但是你干嘛自己过来呢。
　　
　　不远处鼬伯为难地拒绝着露子的样子，结果佐助拉着他一溜烟就跑了，露子在原地直跺脚，像极了吃醋的姑娘。旁边小满小心翼翼地安慰她，露子突然间抱住她假哭起来。要不是因为露子黏在她身上，我估计小满会连着退好几步然后不当心摔一跤之类的。
　　
　　日向彦看到我就马上转过头，径直向孤零零的阿清走去。两人一见面好像就对上了，摆好架势等着对方出招呢。
　　
　　啊啊，旁边的几对都那么热闹，就我们俩莫名其妙在闹矛盾呢。“爸爸和桃子在说话呢……”不要我刚那么一想，就故作亲近地跟我搭话啊蠢货。
　　
　　我抬头看向他看着的方向。――真如他所说的，佐助和鼬伯在桃子旁边，表情看上去甚为严肃的样子，不知道在谈些什么。
　　
　　“行了，你要看到什么时候去啊。”我站到他面前，故意挡住他的视线，“你来教我，这可是你爸说的。”
　　
　　阿苔狠狠瞪了我一眼，双手抱胸，微微扬起了头。“有什么不会的？”这话问得好像他什么都会一样，我敢肯定是日向彦那家伙把他带坏了。
　　
　　我看了看四周，正好旁边有个湖，让我想起好像还是不久前才发生过的下忍考试。“你教我怎么在湖面上走吧。”我指指湖泊。
　　
　　阿苔一副不可置信的样子看着我。“愚弟啊，你真的也当上忍者了吗。”
　　
　　“行了别挖苦我了，快教就是。”
　　
　　“你练过爬树吗？”
　　
　　“练过，一直摔。”
　　
　　阿苔叹了口气，摇摇头，对我已经无话可说了。
　　
　　而后他拉我到了一棵参天大树底下，往上边指了指。“你先爬到顶端再说。”
　　
　　那棵树不仅高，而且很粗壮，像圣诞树一样是对成形状的，一抬头就可以看到树顶。我觉得这树让我不用查克拉爬上去，说不定会快一点。但是这话说出来，一定会被揍的。
　　
　　我把查克拉聚集在脚底，确认无误以后，一下子冲了上去。
　　
　　一开始走了几步感觉还很不错，到2米多一点的时候我觉得头越来越重，好像全身的血都流到脑袋里去了一样。那时候脖子用力到发酸，头只好垂下来看着远处的树。倒立的景色还有现在的高度让我感到晕眩，我觉得这应该是极限了。
　　
　　我两眼一闭一抹黑等着草地来救我。
　　
　　那个时候突然感到有人从背后托住了我。
　　
　　“我看你还没练成就会摔死的吧，练习这个的话一定要有人当肉垫陪着你，否则脑子就越来越蠢了。”我还以为是哪位仙子救了我，一睁眼就看到阿苔那张死蠢的脸，恨不得一掌拍上去。
　　
　　“不要搂搂抱抱的，感觉很恶心！”两个男的这样……真是……
　　
　　“你以为我想啊！”阿苔一拳打了上来，毫不留情。
　　
　　咒你以后嫁不出去！
　　
　　“你啊，查克拉的聚集明明是会的，怎么就不能更持久一点呢。”说着他还示范给我看，完全就是一副轻松自在的得意样子。“你再来一次试试。”
　　
　　于是我就被他忽悠着爬了一次又一次。
　　
　　“总觉得没有什么效果嘛，倒是一直爬来爬去的，头晕。”我如实对阿苔说。
　　“勤学苦练吧，总会见效的，我在下边等你。”阿苔一副事不关己的样子。
　　
　　一直到连看都看不下的地步，他才肯来帮我一下。
　　
　　“我在前面拉你，千万要抓紧我。”只是好像有点拔苗助长的感觉。
　　
　　阿苔拉着我一股脑地往前冲，到后来我也不知道是自己在跑还是被他拉着了。
　　
　　这么折腾了好一会儿，大概快要中午了吧，太阳似乎越来越大了。我们二人在树荫下休息了一会儿，然后向原地走去。
　　
　　“这次去水面上试试吧。”阿苔提议。
　　
　　湖泊旁，阿清和日向彦还在继续。阿清是个没有脑子的很好对付的人，但是顽强的生命力就算吃了小苏打也死不了。与其说是耐打，不如说完全就是个只会硬碰硬的麻烦家伙。
　　
　　另一组的小满和露子两人好像在聊天休息，看起来感情也很好的样子。
　　
　　“看什么呢，快过来。”阿苔催我。
　　
　　湖泊清澈见底，看起来也不是很深，但这并不代表我想湿漉漉地回去。我把查克拉聚集在脚底，轻轻放在湖面上，竟有些心虚。“你能不能在后面扶着我之类的？”
　　
　　阿苔摇了摇头。“我不想被你一起拖下水。”
　　
　　什么嘛，拒绝就算了，竟然还泼我冷水。
　　
　　两只脚都站在了湖面上，半只脚却都陷了下去，浸在清凉的水里倒也挺舒服的，但是我希望前提条件是能让我先脱了鞋。
　　
　　裤管好像也湿得差不多了……
　　
　　“手给我，我扶着你。”阿苔向我伸出手。
　　
　　我像抓着救命稻草一样，一高兴差点整个人倒在他身上。“你不要得寸进尺了，离我远点！”阿苔忍不住对我吼道。
　　
　　在我庆幸着虽然是靠着外力但是我终于能站在水上了的时候，露子突然跑了过来，吓得我差点要掉到湖里。
　　
　　本想说说她的，但是看她慌慌张张的样子似乎又不像是在开玩笑的样子。“桃子，你们两个看到桃子了吗？”
　　
　　“刚才还在……”我看向桃子刚才的位置，却发现她已经不见了。
　　
　　不会吧，难道是……
　　
　　“桃子她不见了！”
作者有话要说：好无力的悬念啊……有人问我是不是直接烧了，其实……你们猜 
                  第二十二章：难言
　　“桃子她不见了！”露子慌张地看着我们两个，额上都是汗珠，看来已经找了很久。“鼬老师把桃子交给我和小满看管，但是我只是指导一下小满忍术，一眨眼的功夫她就不见了！”
　　
　　“小满呢？”我看看四周，正好看到小满气喘吁吁地从露子身后跑来。“呼……前辈，好奇怪……到处都找不到老师，前辈找到了吗……”
　　“我也没有，刚好碰到他们两个，所以想多几个人帮忙。”
　　
　　所以她们俩是分开行动的吧……不过照理来说是佐助他们俩看着桃子的，突然就交给露子和小满了？而且是两个女孩子吗？
　　
　　“佐助他怎么会把桃子交给你们呢？”我问。
　　
　　露子转过头来看完，沉思了半晌，回答：“我们两个的位置和老师比较近吧，修行的时候我看到树林里有人盯着我们这里看，老师就去追了。”
　　
　　诶――我还以为是偷偷去幽会了啥的呢。
　　
　　我看了看远处的阿清和彦两人，似乎不怎么好打扰的样子。“阿清那边……算了，等肚子饿了自己也会回去的。我们四个去找找看吧，2小时后在这里会面。”
　　
　　解散之后，我去了桃子失踪的地方，是在湖对岸的树林里。一般来说漫画里的话，一定会在那种地方捡到失踪的女孩子的项链啊手链啊什么的，嗯。
　　
　　但好像没什么收获的样子。这篇林子再往前走就是峭壁了。一般来说，那种地方一定有什么正面角色的妈妈之类亲近的人跳了下去，说不定还会有个小小的墓碑啥的。
　　
　　说起来，这周的少年跳跃应该也出了，回村子里一定要凑钱去买。
　　
　　挺高的山崖，向下望去是广袤的平原，远处又是苍翠的树林。高处的风很大，树荫下略有些凉意。我走出了树林，看到清水桃子站在山崖的旁边。
　　
　　喂喂，她不会是要跳下去之类的吧。
　　
　　我赶忙奔了过去。“喂，你……”想阻止她，却突然不知道怎么开口。
　　
　　桃子转身很惊讶地看着我。“你是？木叶的忍者吗？”意识到我是忍者后，她突然变了口气，“有什么事吗？”就和刚见面时一样难以亲近。
　　
　　她这种态度我就来气，又不是欠了她什么。“你有什么事啊，一定要不声不响地一个人跑到这里来吗？露姐她们很担心耶。”
　　
　　桃子挑了挑眉，似乎没怎么放在心上，根本就没听进去。“那两个忍者吗？关我什么事，没跟着我一起来，是你们忍者的失职。”
　　
　　“你！……”明明比我矮，看起来也比我小，真不知道哪来的坏脾气，“你父母没有教过你怎么说话吗？”
　　
　　“父母？我父母吗？他们当然没有教过我，他们……在五年前就被认为是旱魃所以死了！”大概是戳到了她的伤处，刚才那个灼灼逼人的女孩子，现在竟然带着哭腔，这么对我吼着。
　　
　　“你……你父母……”是嘛，我知道了。知道她为什么一个人住在村子偏僻的角落里，知道她为什么被别人排挤了。
　　
　　看到她几乎快要哭出来却还憋着的样子，我觉着现在去安慰一定会让她认为是同情和怜悯，但是像刚才那样近乎争吵的对话，我怕她一个想不开就会从这么高的地方跳下去。
　　
　　毕竟都是个快死的人了。
　　
　　“跟我回去。”我说，然后头也不回地离开。
　　
　　走在树林里，桃子一语不发地走在我后面，偶尔会传来啜泣声，走在前边的我感到些许的胸闷。这样以常人的步伐走回去，2小时以内应该可以到吧。我看着树林里别的东西，想分散注意力。然而只要身后传来低微的声音，都能打破我的思绪。
　　
　　那么耗着也不是办法，可是哄女孩子那一套我也学不来，又不能像日向彦那样卖脸什么的……“你哭出来算了，反正旁边就我一个。”这个开头好死蠢，像套话一样。
　　
　　“你父母是怎么样的？”我走在前面，看不到她现在是怎么样的表情，只觉得她这句话说得气冲冲的，像在说“你家又没我这么惨”这样的话。
　　
　　不过说到我自己的父母，好像没什么好说的，毕竟长什么样都让我给忘了。“不知道啊，以前的事不记得了，现在的……家啊，还挺好吧。”
　　
　　后边的人没有说话，我也不再继续说，对于以前的事情我记得的不多，也很模糊。
　　
　　沉默半晌后，桃子问我：“你，被父母抛弃了吗？”
　　
　　“是不是又怎么样，反正他们两个都不在了，管那么多干嘛。”我不是很想纠结于这个话题。
　　
　　“我是在关心你啊，干嘛对我这种态度！”
　　“用不着你多管闲事。”
　　
　　这句话让她彻底地闭了嘴。
　　
　　已经中午了吧，不不，应该都下午了。午饭时间在找桃子的不知不觉中已经过去了，填肚的几个饭团早就消化完了。我突然有点想念佐助的荷包蛋了。
　　
　　“你去那里干嘛？”句末想加上对她的称呼，结果在要不要加敬语的问题中让我给省略了。
　　
　　“散步。”啊啊又来了那种口气。
　　
　　“你，对明天的事怎么想的，不逃吗？”
　　“没地方去。”
　　
　　我们两人之间的距离，恐怕不是几句话就能拉近的吧。更何况我并不知道，对于生命里的最后几天，究竟该怎么用什么样的态度去面对。
　　
　　“去附近的村子呢？”
　　
　　桃子没有回答我，转移了话题：“我从小就是生活在这个村子里的，这个村子给了我所有的。所以……如果能回报它，我不会逃走。”
　　
　　“这个村子？”我停下步伐，回头看她，“它要你去死，就算你死了灾难也不会结束的！”
　　
　　“你不懂！火之国是五大国之一，生活在木叶的你，怎么知道小国的处境！”她咆哮着这么对我吼着，坚定的目光甚至让我觉得我刚才是错的。
　　
　　“父母去世之前，我在这个村子里活得很快乐。我喜欢这个村子，喜欢村子里的所有人。……既然你是个忍者，对村子应该也是这么想的吧。”桃子平稳了语气，说道。
　　
　　木叶吗？还是那个连名字都不知道的村子呢？
　　
　　“喜欢，但没你这么极端。”桃子鄙夷地看着我。“你一定要这么做吗？”
　　
　　桃子点头，那样严肃的神情，让我觉得她是认真的。
　　
　　集合地，我们俩是最后到达的，就连佐助二人我都看到了。
　　
　　“静――”见到我来，露子奔向我，“桃子也来啦，很能干嘛，我对你刮目相看了。”露子推了推我的胸膛。
　　
　　看到佐助淡定自若还有其他人吃着饭团的样子，我觉得自己有种被耍了的感觉。
　　
　　算了，人找回来就好，而且总算有东西吃了。
　　
　　下午的修行依然继续。
　　
　　※
　　
　　傍晚进村的时候选了一条比较隐蔽的路。晚饭过后，月亮上了枝头，今日也该结束了。床铺打理好后，我把自己扔到床上，想让疲惫的身体好好休息一下。
　　
　　而明明是今天体力消耗最多的阿清，现在却还是精力十足的样子。“明天早上我们带着桃子离开这里吧。”他在我旁边坐下。
　　
　　桃子的事，还没跟他们说啊。真不知道从哪里开始说比较好。“打消这个念头吧。”
　　
　　“为什么？你也认同那么做是对的了吗！”阿清颇为愤怒地看着我。
　　
　　“我也觉得那样做不好。”小满附和我。
　　
　　阿清那家伙，就算是讲道理，也不见得他会听吧。“她不会听你的，是她自己决定留在村子里的。”
　　
　　“那你的意思是，要看着她被活活烧死吗？”阿清对我的解释毫不在意。
　　
　　这时，就和昨天一样，佐助突然推开门进来。“我们在那之前就会离开村子，任务到那时也就完成了。”他坐到开小会的我们中间。
　　
　　偷听别人说话很爽吗！
　　
　　“打消这个念头吧，清。”佐助瞥了我一眼，然后重复我的话……算是对我的肯定吗？
　　
　　“你中午去哪了？”我抢在阿清前面说道。
　　
　　“没什么，村长派来的人，似乎是不太放心的样子。”佐助揉了揉太阳穴，很疲惫的样子，“顺便也问了点关于清水的事情。”
　　
　　他继续说道：“清水一家本来是这个村子里很普通的村民，五年前的旱灾，她的父母去世。此后都是依靠别的村民扶持才继续生活的。但是因为这一次的旱灾，村民把她认为是引起灾难的元凶了，就是这样。”
　　
　　“就是这样才要救她啊！”阿清提高了音量。
　　
　　佐助叹了口气，平淡地说：“你这样的想法虽然很好，但你怎么样想的是你的事，和清水她本人的想法无关。”他看了我一眼。
　　
　　“桃子是自愿的，她亲口对我说的。”我接下他的话。
　　
　　阿清突然看向我，睁大了眼睛，惊讶地盯着我。“怎么……我不相信！”虽然还是在挣扎着，但阿清的气势显然没有刚才那么强烈了。
　　
　　“这么重要的事，我不会骗你的。”
　　
　　阿清皱紧了眉，然后低下头不说话。
　　
　　我把视线回到了佐助身上。“这样你就可以回去了吧，隔壁房间的黄鼠狼在叫你了。”
　　
　　“明天就是最后一天了，你找到改变的方法了吗？”他起身，然后问我。
　　
　　喂喂你是在怂恿我作案吗……“没有，我改变我自己了。”我拍拍枕头，准备躺下去。
　　
　　佐助关了灯，走到门边。“那就行了。”
作者有话要说：总觉得好像一直在写原创人物的那点破事儿……第一人称好限制
再来一章就结束了，然后是中忍考试这一卷就结束了
还有两卷的内容全文就完结了
应该没有人发现字数一章比一章少了吧【打
还有好像越来越狗血了…… 
                  第二十三章：焚
　　第三天的早上，我并没有遇到桃子。傍晚的时候也是，屋外村民的说话声越来越嘈杂，而我们也踏上了回家的路。
　　
　　我最后看了一眼那个村子，脚底下龟裂的脆弱的土地，奄奄一息的植物。今天是阴天，天黑得早，回到木叶大概天就黑了吧。
　　
　　我听到同伴的催促声，急忙赶了上去。
　　
　　而那之后过了会儿，愈见阴沉的天空被火光点燃，仿佛是艳阳落日投射下的光芒，落在这片干涸开裂的土地上，把影子拉得很长。
　　
　　我回头，村子中央的火窜得很高，远处看也觉得很刺眼。
　　
　　隐隐约约间听到了小满的哭声，我看到露子上前去安慰她。站在我旁边的阿清不说话，什么也不说。我看到他低落的样子，不知该如何。
　　
　　过了许久，火势并没有减少的样子，相反的，那火如活物一样吞噬着村子。
　　
　　是村子、村子着了火！
　　
　　佐助从后按住了我的肩膀，一时的冲动便也戛然而止。“你去了也没用，况且这也不在任务的范围之内。”他俯下身来轻声对我说，“等会儿就会下雨了。”
　　
　　如他所说的，天空里数次降下惊雷，雨便也随着雷声到来。
　　
　　火势渐渐小了。
　　
　　“走吧。”佐助已经转身，我不知道他说这句的时候，是怎么样的表情。
　　
　　我抬头，看向阴沉的天空。那骤然来临的雨水，以及如兽类咆哮般的雷声，仿佛一首恸哭的哀歌。
　　
　　※
　　
　　距离那次C级任务过去了半个月，阿清还和以前一样，只是不再嚷嚷着C级任务的事了。
　　
　　木叶的盛夏，到处都充斥着蝉鸣。
　　
　　只是中午今天的任务就完成了，佐助会去写报告，而我和另外二人就去一乐吃个午餐，然后难得的下午，一起修行聊聊天也不错吧。
　　
　　“还有什么事吗？”我看着还无动于衷的佐助，平时任务结束他似乎是溜得最快的那个。
　　
　　佐助拿出三张传单大小的纸递到我们面前，上边写着大大的“中”字，旁边有刻章一样的东西，下边密密麻麻的字看不太清楚。“这是中忍考试的申请书。”
　　
　　我接过纸，抬头等他继续说。“要参加的话就在上面签字，不参加也无所谓，时间是下周一中午11点50分，在学校的209会议室集合。”
　　
　　“中忍考试？”阿清那蠢材不会是连这个都不知道吧。
　　“就是成为中忍一定要通过的考试。”小满在他耳边轻声说道。
　　
　　阿清击掌，很是雀跃的样子。“那么就可以碰到很强的家伙了吧！啊啊，真期待――”
　　
　　我总觉得我们这一队没什么胜算，这事挺糟糕的。
　　
　　佐助叹气，对阿清的举动很无奈。“和你们同届的或者像苔那样的下忍都会参加，别国的下忍也会来，当心一点比较好。如果碰上强敌，保命要紧。”
　　
　　阿清依然一蹦一跳的，完全没有听进去的样子。
　　
　　“有那么危险？”我疑惑地看着佐助。
　　
　　他点点头，却说：“大概。”而后又补充：“但是通过的几率很小，连续几年都没通过的人也有。每年的考题都不一样，今年也会和往年差不多吧。”
　　
　　我想起他现在是上忍，便问：“佐助当时考了几次呢？”
　　
　　我猜他只有一次就通过了。
　　
　　“第二次吧，同届的好多人也是那个时候，比如宁次和樱就是的。啊，你鸣人叔叔当时离开村子去修行了，1年多后才回来的，而且过了好多年才第二次去考试。”
　　
　　好像猜错了啊。“诶――你第二次才进的啊，第一次考试怎么没通过？”
　　
　　“被中途停止的，因为三代大人去世了。”他看起来似乎不是那么愿意提到那件事的样子，“发生了很多事，当时村子里很乱，大部分人都是第二次考试才当上中忍的。”
　　
　　三代大人啊……火影岩上有他的肖像啊，听鸣人叔叔说是很厉害的火影大人呢。记得杀死他的是他的学生……
　　
　　“呐，为什么爸爸那么晚才当上中忍呢？”阿清突然问道。
　　
　　佐助想了会儿才回答：“那个时候发生了战争，持续了很久。”看起来甚为严肃和认真，想那大概带给了他不太好的记忆。
　　
　　战争的事情是在学校里的课上听说的，十几年前，鸣人叔叔和佐助的那个时代的一场几乎可以称为世界大战的战争。当时课上很多都是说鸣人叔叔的事啊，偶尔提到敌方是奇怪的组织的事情。上了有整整一节课吧，不过课上没怎么认真听唉……
　　
　　“我、我们几个也都很强的！就算这次不行，明年还可以重来嘛。”想调节下尴尬的气氛，我把话题再次拉回到中忍考试上，“再说就连鸣人叔叔都通过了，那么一定不会很难吧！”
　　
　　“什么啊，我爸他很强的耶，他可是火影呢！”阿清如我所料在后半句上跟我较劲。
　　
　　我看到佐助浅浅地笑了笑。“鸣人啊，当初可是活跃得很呢。”
　　“好了，我先回去写报告了。好好修炼吧，下周一在学校集合，别迟到。”他说完，一个瞬身就不见了。
　　
　　※
　　
　　我觉得那时候的佐助是有什么话想说的，只是这么觉得而已。晚饭的时候不知道是我还是阿苔提起的中忍考试的事，于是这个话题便展开了。
　　
　　“我吗？”鼬看了看身边的阿苔，笑着回答，“好像是十岁吧，记不太清了，一次任务完成之后莫名其妙就当上了……佐助，你呢？”
　　
　　很好，我们的一家之主很成功地敷衍了过去。
　　
　　相反的我旁边那个人技术就不过关了。
　　“16岁，某个演习场。”佐助吞了口饭下去，不打算细说的样子。
　　
　　“但是我听说鹿丸叔叔是12岁当上中忍的……”被佐助瞥了眼，阿苔的声音渐渐弱了下去，那双眼睛小心翼翼地看向鼬。
　　
　　“佐助12岁的时候啊……”片刻的沉寂后，鼬伯摊手苦笑着回答，“不知道呢，我当时在执行任务，不太清楚。”
　　
　　而后却见佐助狠狠地放下碗筷，愠怒着站起身。
　　
　　“我吃饱了。”瞪了鼬伯一眼，佐助拿着碗筷去了厨房。
　　
　　“啊啊，佐助，别生气嘛……”鼬追了出去。
　　
　　于是这么闹腾了一圈以后，客厅里就剩下我和阿苔两个人面面相觑了。阿苔继续扒饭，我打算去偷听一下。
　　“喂，你又去干嘛？”我这才走了几步，阿苔就出了声。
　　
　　“老师说过，收集情报也是忍者必不可少的课程之一。”
　　
　　“你……被发现可不要说我没提醒你啊。”才过了会儿，阿苔也下了桌，“蠢静！”然后屁颠屁颠地向我这边跑来。
　　
　　“你明明知道我不会说那些事的。”佐助把碗放在水下洗，放低了声音对旁边的鼬说，“你喜欢乱编我无所谓，反正你除了骗人以外也没别的本事了。”
　　
　　“别说得那么难听嘛。”鼬笑笑，把手放在他的肩膀上，“我只是想起了点事情而已。”
　　
　　鼬的手从佐助的肩膀向上触到脖颈。那里我记得是……“喂你在摸哪里啊！”佐助沾着水的手一把甩开了对方，“有点限度好不好。”
　　
　　佐助关了水龙头，用力地甩甩手，几乎不想理鼬直接就走。
　　
　　我以前看到过，佐助的肩膀处的奇怪的图案，是由三个勾玉组成的圆形的形状，当时好奇去问的时候他并不回答我，只是说和我没有关系，仅此而已。
　　
　　佐助在隐瞒我某些事的时候，我都能体会到我们二人并不是一家人这个事实。
　　
　　我不知道鼬此时在想些什么，但对于佐助的生气，他并没有像往常一样解释或者说在佐助看来应该是狡辩。似乎是同样注意到了这点，佐助转过头去看他。“怎么了？”连他的语气都认真了起来。
　　
　　“父亲看起来有点奇怪啊。”阿苔拉了拉我的衣角。
　　
　　鼬抿着嘴似在沉思，听到佐助的声音，才把松散的思绪集中回一点。“没什么，只是觉得佐助越来越好欺负了而已。”
　　
　　“我警告你手不要乱戳！”虽然气势汹汹地说了这句话，佐助却连连向后退去。
　　
　　“好好，不戳不戳，你不要那么紧张。”鼬把手向前推了几下，恍然间让我有种他是在哄小孩的错觉，“啊……我觉得小苔参加考试就好了，小静不再等一年吗？”
　　
　　“听说近几年的考试越来越苛刻了，不知道这次又会玩什么花样。”他补充道。
　　
　　“随便搞出个什么名堂好了，反正我以前也是12岁的时候就考试的，让三个小鬼头吃点教训不也很好嘛。”说完还自顾自地点点头，我很想直接冲进去。
　　
　　阿苔在我旁边偷笑，声音都让我听到了。
　　
　　鼬并没有提出异议，只是任他说。“你会去监考吗？去的话我跟你一起。”
　　
　　“听说去年那次，宁次去监考，鸣人让他冒充考生混进去呢。反正他们那群人就喜欢干这种事，明明以前的考试都过去那么久了，还拿现在的考生开涮。”佐助拿毛巾擦了擦手，漫不经心地说着，“不过似乎也挺有意思的，去捉弄那些新生。”
　　
　　作为站在与被耍的一方同一战线的考生，我觉得这一点都没意思。不过万一让我监考了，说不定会很乐意这么做。
　　
　　“父亲也能来考试就好了……”阿苔在我身后嘀咕。
　　“你放心吧，他肯定会来的。”我拍拍他的肩膀，如愿以偿看到了他疑惑的表情，“想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。”说着我把手放在心口处用力一握。
　　
　　阿苔歪着脑袋想了会儿，忍不住低下头笑了几声。
作者有话要说：前半段是按麒麟那个术写的，其实上升气流什么的我真的有点不太懂【哭
我在想我是不是应该加快点节奏了……
快点到下一卷吧~ 
                  第二十四章：中忍考试
　　周一，我和阿苔走在去学校的路上，感觉满大街都是一同赴考的革命先烈。校门口处，露子和日向彦两人已经等着了，阿苔同我道别之后就先进去了。
　　
　　下一次见面就是对手了，想到这点我不禁咽了口唾沫。
　　
　　虽然大部分时间都与他在一起，怎么说也算是很了解他了吧。兄长当初毕业的时候也算是年级里的佼佼者，同队的还有跳级的日向家的一员和军师家的千金。虽然很不甘心，但我觉得我们那一队新生没有太大的胜算。
　　
　　听说同届的山中望那一班也会参加，想想就算新人也有同胞了吧。说起来我站了有点时间了，阿清和小满两人都还没来，该不会是先进去了吧。
　　
　　不过是约好在这里等的，应该也不太可能。返校时间定为11点50分，但正式开始应该是在12点吧。
　　
　　“静君，午安。”小满拖着昏昏欲睡的阿清到了我面前。
　　“早上好――”阿清软绵绵地跟我打招呼。
　　
　　啊都忘了呢，阿清那人嘛一碰到什么事前一天晚上都会兴奋得睡不着，小孩子一样呢。只是苦了旁边做妹妹的要照顾他。
　　“走吧。”
　　
　　209教室平时是用来召集班长之类的去开会的地方，也举行各种活动，可以容纳的人数应该算是比较多的吧，然而整个教室都爆满还是头一次见到。
　　
　　大部分的考生都坐在中间的位置，零零散散的，前面和后面都有人坐，唯独最旁边的鲜少有人。我和小满二人把阿清抬到了靠门的座位上。
　　
　　位子都还没捂热，监考老师就进来了，有木叶丸老师、手鞠阿姨和鹿丸叔叔。每个人手里分别都抱着一叠考卷。
　　
　　手鞠阿姨刚进来就跟旁边的鹿丸叔抱怨个不停，看到女儿露子跟自己打招呼，才终于停下来。鹿丸叔叔无奈地看着几乎是自己翻版的而且根本就不注意他的儿子。
　　
　　我有点后悔一开始偷懒选了这么个位子。三个老师进来第一眼看到的就是趴在桌上的阿清。我心里暗叫不好，赶紧推推阿清，好让他清醒过来。
　　
　　木叶丸老师在演讲台上激情慷慨地解说考试规则，大概也就是和平时考试一样的。手鞠阿姨和鹿丸叔叔帮忙把考生的座位安排好后开始发试卷。
　　
　　木叶丸老师是这一届新生的教师，我听到有人窃窃私语说是不是包庇新生，猜想那些人大概是前辈，否则不会随便坐了个位置都认得旁边的人，而且也不会瞧不起新生。
　　
　　手鞠阿姨不知什么时候站到了那些人的座位旁，不客气地用手扣了扣桌子。
　　
　　“现在开始再说话的人，就视为作弊，取消本次的考试资格。”鹿丸叔叔好像也终于看不下去了，才清清嗓子说道。
　　
　　整个考场安静了下来。考试的时间为一个小时。
　　
　　我觉得现在我还是关心下自己比较好，时间并不是太充沛。题目不难，只是实战的应用，反正理论什么的总归简单，真的做起来就难了。
　　
　　况且等实战了，谁会想到那么多呢？
　　
　　等我完成，大概还剩下二十分钟的时间，心里还觉得暗爽。看向四周，每个人都是一脸轻松的样子，真叫人扫兴。
　　
　　我开始寻找同队的战友。
　　
　　我的位子无论离小满或者阿清，更甚是同届的和认识的考生都很远，而且监考的三个老师一直在旁边转来转去，让人觉着就是没作弊也心烦意乱。
　　
　　右前方的小满一直在写字，从容应对。正前方阿清转了会儿笔又开始睡了，不过他那种水平确实很笃定啦，写了答案的肯定都拿的到分，其他的不会做就嫌烦空着了。
　　
　　一个小时都在“唰唰”的写字声下度过了。阿清在收卷后伸了个懒腰，似乎睡了个好觉。仨老师刚走露子就奔到日向彦和阿苔面前说着“好简单啊――”这样的话。
　　
　　阿清对我笑得灿烂，看起来确实是睡足了。小满应该也没有失利的样子。
　　
　　中忍考试，意外得简单嘛。
　　
　　“我觉得这么下去一定可以成为中忍的！”阿清握着拳头信誓旦旦地跟我说。
　　这种时候会来泼冷水的也只有日向彦了。“什么嘛，不过是场检验下忍的低水平考试，就开心成这样了吗？下一场考试估计就要收拾收拾回家了吧。”
　　
　　“瞎说什么，上次你还不是输给我了！”阿清好像替代我跟日向彦杠上了。
　　
　　但是好像没有那个时间了，考试结束不过十分钟，雏田阿姨的妹妹花火老师就进来了。“下面进行第二场考试，我是主考官日向花火。现在请随我一同去下一个考场。”
　　
　　※
　　
　　以前听日向彦说，火花老师是个比较严厉的人，但实力很强，一直都教他体术。我走在那个老师背后的突然感觉前途渺茫。
　　
　　我们来到的是一个巨大的山洞前，即使现在太阳光很强烈，里边也是黑幽幽的什么都看不见。但这似乎就是第二个考场了。
　　
　　与花火老师的眼神对上让我猛得一震。“考试的目的是考验你们在艰难的条件下，是否能冷静思考，用最快的方法解决考题。”她响亮的声音从对面传来，“整个练习场就是一个迷宫，里面只有路，就算全部走过一遍大概也要一周的时间。考试的结束时间是从明天起的第五天中午12点，你们要做的就是在这五天里走到终点……”
　　
　　五天啊……我看到周围的同伴露出难堪的表情。
　　
　　“那么食物怎么办，我们五天都要睡在这里面吗！”阿清突然问。
　　火花老师对他的插嘴看起来很气愤，那双白眼狠狠地瞪着他。阿清似乎也感觉到不对，苦笑着退了几步。
　　
　　“我会发给每个队三张地图，以及足够支撑你们五天的兵粮丸和水”她回答了问题，然后继续解说，“考试合格的条件是在规定时间内到达终点，但要三人同时到达才能算合格。这个考场的入口很多，只有我在的地方才是出口，为了避免有考生从外场绕道，每个入口处都会有一名考官，防止各种作弊行为。”
　　
　　“录取的小队只有前15个合格小队。考试过程中允许用各种武器和手段，若是和其他小队碰上，请务必保全自己性命，特别是这一届的新人，这是我的忠告。”
　　
　　到了各自的考场入口，我和同队的二人一起等待着考试开始。这个入口处的考官是互不认识的中忍，对我们几个新人的不屑一顾，让我心里不大舒服。
　　
　　时间到了。那个中忍挥了挥手，示意我们开始考试。
　　
　　我们三人进了洞内。阿清还不忘对他吐舌头，挥着拳头好像要出去干架的样子，然后又说本大爷才没时间陪你玩呢这样的话。
　　
　　不想理他。
　　
　　原先还是个普通的山洞的模样，后来渐渐有燃着的火光照亮了深处，往里边走了一段没岔路的道，从厚实的墙外突然传来了女生尖叫的声音！
　　
　　“喂……这里面不会有鬼吧。”阿清拍拍我的肩膀，声音都在发颤。
　　“听起来好像露子前辈的声音……”小满轻声说。
　　
　　我们三人紧挨在一起，后方是入口，前方是未知的道路。
　　
　　那个声音只能说明有人遇害了，而且离我们并不远。但这么说的话一定会让他们二人感到恐慌，事实上我自己也镇定不下来。老实说这个地方要被遇害真的太容易了，除了频繁出现的拐角外根本就连躲藏的地方都没有。
　　
　　“没、没事，就当是个鬼屋好了。”我把地图拿了出来，“……看看应该怎么走吧。”我指着地图，用蹩脚的理由转移了他们的注意力。
　　
　　那张地图就跟以前书上画的游戏一样，顶端的终点处用红点标注还特别写上了“终点”二字，只是拐角和死角的地方太多了，密密麻麻的几乎都看不太清楚。
　　
　　“呐，我们三个现在在哪？”阿清拿着自己手中的那份，颠来倒去地看。除了那几个字能告诉我们这图怎么正着看以外，这张方方正正的图甚至连东西南北的方向都没有。
　　
　　我向下寻找着我们的位置。
　　
　　越是寻找，我越是觉得这张图很奇怪。“这上面……没有标入口在哪里啊。”小满疑惑地看着我们俩。
　　
　　对啊……没有入口，除了终点以外，所有的地方都是封闭着的。而且刚才在外面的时候，我们三个也没有人注意入口是在迷宫的哪个位置。
　　
　　“这张图到底有什么用啊！”阿清几乎想把图给撕了，被小满拦了下来。
　　
　　如果往回走，至少还有个路口可以通向外面。而前方，连死角在哪里都不知道，这个迷宫里会存在着什么，刚才的尖叫声就已经代表一切了吧。
　　
　　而且，刚才花火老师的话中，似乎并没有提到超过五天了还在迷宫里的人会怎么样。兵粮丸只有五天的份，万一失败，结果只有一个……
作者有话要说：即使我这一生只能当下忍，我也一定会成为火影！
鸣人这句话很难忘，每次想起来都很感动
我觉得掺水会不会愈演愈烈了……
也许中忍考试会分两章啥的吧OTL
我我不想再写第一人称了【哭】，剧情一直不在主线上
……所以，姑娘们我们一起朝着幸福的彼岸前进吧~【坏笑
今天是交作业的日子呢【赴死去了】 
                  第二十五章：中忍考试2
　　在迷宫里不知道时间，我感到自己走得很累，空腹传来了一阵又一阵的闷响，随之而来的是肠子传来的绞痛。我猜想现在大概快天黑了。以往这个时候应该是陪佐助去买晚饭的食材的……不知道他们现在在干什么。
　　
　　我们三人遇到了第一个岔路口，有两个方向供我们选择。我回头看向他们二人，我们谁都没有了主意。但至少兵分两路绝对不可取，偌大个迷宫，走散后几时才能再见。
　　
　　这样，除了碰运气，我们没有第二个选择。
　　
　　越是深处，湿气便越发浓重。现在还是盛夏，谁能料到会碰上这种事。
　　
　　“啊啊……”阿清粗鲁地抓着自己的头发，显然已经按捺不住了，“投票表决吧，那条选的人多我们就往哪边走，我选这边！”阿清指着右边说道。
　　
　　虽然真的是个十分愚蠢的办法，但事到如今，也许只有这个比较靠谱了。“那我就选这条。”我故意指着另一条路，说道。
　　
　　我有绝对的自信我们会走我选的这一条，小满虽然在兄长和同伴之间惴惴不安，但关键时候还是愿意倾向我这一边。
　　
　　“那我也选这一条……”小满用弱不可闻的声音回答。
　　
　　如我所料。
　　
　　阿清便火急火燎地奔过去让他选择另一方向。“哪有妹妹不站在哥哥这一边的道理，行了，我替小满决定要往这边走了。阿静，快跟上！”阿清也不顾小满的抵抗，拉着她就走了。
　　
　　我们三人继续沿着无尽的通道向前行走着。墙上的破洞处传来OO@@的声响，偶尔传来好像是滴水的声音，听起来令人毛躁不安。
　　
　　有时候也能听到附近似乎是脚步声还是谈话说，然而却像是封闭在墙内，进不去也出不来。
　　
　　阿清说打个洞试试，但凭那么小的丸子还是算了吧。
　　
　　道路似乎越来越狭隘，我感觉再前方不就是死路了，但是并没有，又是另外一个岔口而已。我不知道我们现在在哪里，是否还有能看到光芒的那一天。
　　
　　饥饿声阵阵，阿清摆摆手猛地坐了下来。“我累了。”
　　说完便打开袋子开始吃兵粮丸了。
　　
　　“哥哥……”
　　“休息一会儿吧，时间还多。”我拍拍小满的肩膀，在阿清身边坐下。
　　
　　地板和墙壁都很冰冷，也可能是入夜了的关系。我揉揉酸胀的小腿，伸个懒腰，却瞥见小满已经头一点一点地睡着了。
　　
　　阿清把地图拿出来反反复复看了看，终于耐不住推了推我。“喂，我说你，别再说不负责任的话了好不好？”他对我说，眼睛依然看着地图，时不时瞄我一眼。
　　
　　“还不到慌的时候。”我这么说，心里却并没有底。
　　
　　阿清那一拳几乎要揍上来，但仍然是止住了。“我真不知道你在想什么。”说着，又扔了几颗兵粮丸进嘴里，然后厌恶地喝了口水吞下去。
　　
　　“这个鬼地方，我一秒都不想呆下去了。”他松手放下水壶时没控制好力道，地板上发出清脆而响亮的撞击声。
　　
　　小满被吵醒了，微眯着眼眶看向我们二人。
　　
　　“没事，你继续睡吧。”阿清撇过头，稳着声音说。
　　我向小满点点头，她才安心下来。
　　
　　不知过了多久，阿清都别着头没有动，大概是睡着了。我闭上眼也准备睡去。
　　
　　然而即使闭着眼睛，也能看到那张地图，还有前方未知的道路，仿佛都清楚地呈现在眼前，这让人我更不敢睁开眼睛。
　　
　　我把手臂放在眼睛上，妄图遮挡光线。
　　
　　昏昏欲睡中，我想我是被胃中翻滚的痛感惊醒的，我按了按空腹。兵粮丸似乎并不够长久地饱食，但那五天的份却需要珍惜。我缩回了想伸进袋子的手。
　　
　　正好瞥到了旁边的位置，阿清并不在。
　　
　　我才注意到他站在岔路的前方。
　　
　　“清？”我轻声叫他。
　　他并没有回答我，我重复一次。
　　
　　“我……”阿清开了口，声音有点哑，他咳了几声，“我去前面看看。”
　　
　　“开什么玩笑！你是认真的吗……”
　　“当然是了！”他紧接着我的话就反驳。
　　
　　他看起来是认真的样子，我知道直接无法挽回。“那小满怎么办？”
　　
　　“你，你带着她。”阿清支吾着回答，“反正就这么决定了！”
　　
　　我拍拍身上的灰尘，捡起地上的小石头，起身。“那我去吧，我们分开来走。”我知道分开并不是好主意，这样的抉择也并没有退路。
　　
　　我感到焦急，饥渴也折磨着我。
　　
　　“我会在墙上做记号。”我拿着石子在墙上画了条线，“每走一百步，我就会写上数字。”
　　“如果到了终点，我会等你们。”
　　
　　阿清并不说话，依然沉默着看向我。
　　
　　他伸出手。
　　
　　双拳相击，是朋友间的承诺。
　　
　　※
　　
　　第一百步的时候，我在墙上写了“1”。
　　
　　二百还差一点，我有点难耐了，一步算成了两步。手中的石子刮在墙壁上，画出很长的白线。快到整百了……
　　
　　此刻却响起了清脆的一声，石子的尖端被磨破了。
　　
　　我看向墙壁，并没有异样。然而无缘无故这样，让我觉得很奇怪。墙壁上像是细缝一样的东西，不是太明显，我把手按了上去。
　　
　　少年跳跃告诉我们，路上如果碰到奇怪的事，一定要刨根问底。（屁
　　
　　真是不想相信这个迷宫的内部还有迷宫这样的事情。
　　
　　“一个人行动，你真是胆大。”我四处寻找着声源，从阴影处走出来的却是穿着便服的佐助。“接下去打算怎么办？”
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　“作为上级，我有义务为你的安全负责。”不不，听起来更像是在嘲笑我。
　　“也就是说，五天的期限到了，我也会来接你们几个下忍出去，这个意思。”他补充道。
　　
　　也就是说，之前我饱含沉痛的选择，到头来其实根本就是在做无用功？那我真不知道是该高兴还是难过。
　　
　　“你接下来不会是想说，其实找到了暗道，就可以直接出去了，这样的话吧……”
　　
　　佐助像是思考了一会儿，才点点头。“啊，差不多。”
　　
　　“开什么玩笑！我可是一直都当真的耶！”我冲到他身边抓着他的衣服，愤怒道。
　　
　　“你问我也没用，考题是鸣人和卡卡西、宁次之类的上忍想的，关我什么事……”佐助推搡着想让我离开。
　　
　　少年跳跃同样也告诉我们……
　　
　　这时我感到有双手从背后把我拖开。佐助愣愣地看着我身后的人，手上的力道放松了下来，正是个好机会的时候，我也转头向后看去。
　　
　　每一个开外挂的少年主角的背后……
　　
　　“这个考试，目的是在恶劣的情况下与同伴互助，然后找到这个密道。”鼬伯突然不知道从什么地方冒了出来，温和地把我的手从佐助身上拿开。
　　
　　我猜编考题也有他的一份，反对不予以承认。
　　
　　“你来干什么？”佐助把我往他那边扯了过去。
　　
　　“阿苔他们考试通过了，来看看你。”鼬向前了一步，对佐助的固执并不在意。
　　伯伯，我们是在玩老鹰抓小鸡吗。
　　
　　佐助拉着我的手就想走了。“我去接清和小满。”
　　
　　“我陪你去。”鼬的声音很是温和，却难以让人拒绝。
　　
　　佐助抓着我的手更紧了，鼬的表现无一不让他恼火。先是阿苔的通过，让他觉得自己的一班很弱，再是要帮他，让他觉得屈于人下。
　　
　　鼬伯，你明明跟他生活那么长时间了，怎么不知道退让一点……
　　
　　良久之后。“嘛，鸣人君不放心清君，正好我也不放心你，就进来看一下，这样而已。”
　　好蹩脚的理由，一直觉得鼬对别人都很好的，就算说谎也很圆润，不知道为什么在佐助面前就有点手忙脚乱的样子。
　　
　　但生活总是充满曲折……不，奇迹。
　　
　　“真的就这样？”佐助疑惑地看着他，只有单纯的疑惑而已。
　　别信啊，这样让夹在你们中间的我会很难堪的。
　　
　　“嗯。”鼬点点头，看起来十分诚恳纯良。
　　
　　佐助放开的了我，虽然我觉得他一开始就打算这么做。其实看到鼬的时候，心里还是很高兴的吧。
　　
　　“羡慕你啊，带的班都是天才那一类的。”佐助瞥了瞥我。
　　骗人，刚才根本就不是这么想的。
　　
　　“小静比较勇敢吧，小苔差点都哭了呢。”鼬苦笑着说。
　　
　　我觉得是伯伯把他吓哭的。
　　
　　等等哟，难道我们最先开始听到的叫声是……
　　
　　“新人的两班都通过了，倒是其他的班都没什么进展呢。”鼬继续说，“不过还是要看五天之后吧。”
　　
　　“那么简单的考试，现在的下忍都在想什么……”佐助低声嘟囔了几句。
　　
　　鼬拍拍他的肩膀。“毕竟现在这个时代和以前不同了嘛。”
　　
　　“是啊，也不会牵扯到家族之类的事情了……”佐助别过头，故意大声地说了一句。
　　
　　好像是在赌气的样子，但我不是很明白那句话的意思。
　　总觉得比起刚才，气氛更加奇怪了。
　　
　　“放心吧，我和你在一起。”
　　
　　※
　　
　　和同队的另外二人从迷宫里出来，已经是第二天的中午了。
　　鸣人叔叔看到阿清出来，高兴得就差把火影的帽子给他戴上了吧。雏田阿姨也在旁边啊，其他也有很多忍者等着呢，其中也有不少是等着自己的孩子出来的吧。
　　
　　离考试结束还有三天，而剩下的几天里都没有任务，相当于是假期了。
　　
　　阿苔嘛……好像是有哭过的样子，完了还跟我说幸好粑粑出来救他什么的，我不知道是不是要戳穿。不过看露子的脸色，似乎那样并不妥。
　　
　　后来我们都当上了中忍，在烤肉店聚会让鹿丸叔叔请了一顿后，继续是日复一日地执行任务。
　　
　　再后来的事，只有等以后再说了。
作者有话要说：
很正经地说一句情人节快乐
下忍收尾，下章新卷，开始愉快的新旅程吧~ 
                  
转折卷：虽死之日，犹生之年
第二十六章：蛇瞳
作者有话要说：我觉得想看鼬佐的亲们可以直接从这里开始看OTL　　中忍之后的第二个月，夏季进入了尾声。从今天早上开始天就阴沉着，下着淅沥的小雨，这个阴雨天让我感到很不安。
　　
　　今天是我第一次执行B级任务，同以前一样，与鼬小队同行。
　　
　　第一次与忍者级别的敌人交锋，我们三人几乎是在旁边观战，同时也掩护无辜的人逃亡。我很想去做些什么，但是并没有我插手的余地。阿苔比起我更应对自如，更像是个忍者。
　　
　　我们三人围成一圈，合作攻击勉强可以打败一个忍者。
　　
　　敌人一定会钻这个空子的，等我这么意识到的时候，他们已经围攻过来了。鼬那边应接不暇，而敌人也来得太快，我刚退了一步，便被人狠狠地甩到了远处。
　　
　　我把自己团成一个圈，好让伤害减到最小。趴在地上的我挣扎着想起来。手肘部位有点擦伤，手臂被石子刮了几道口子，背部隐隐得痛，我觉得自己站不起来。
　　
　　“静！”清向我这边跑来，被敌方的忍者拦住和包围了，他们的目的便也达成了。分开的三人就像一盘散沙，只有待宰割的份。
　　
　　我看到有一个忍者向我这里缓缓地走来，手上拿着的剑仿佛削铁如泥。
　　
　　“那些小伎俩都是你指使他们做的吧，虽然只是个小鬼头而已，但能坚持到这里也算不错了。”那人一边走着，一边对我说，“我听到你好像是姓宇智波的啊，真可惜，你好像没能拥有血继界限啊。”
　　
　　我……会死在这里。
　　我害怕地闭上了眼睛，如在寒冬时那样，身体不住地颤抖。
　　
　　眼前的黑暗近乎将我吞噬，我看到的往昔的时光在眼前一遍一遍展现。想起穿过森林就能到达的木叶村，那里是我的家，我的归宿。
　　
　　明明什么都还没做到，却要在这里……
　　
　　“呃啊啊！――”我再次睁开眼睛，看到那个忍者的身上燃起了火焰，他挣扎着想摆脱，撕裂的叫声渐渐变得沙哑。
　　
　　那个忍者在我面前倒了下去，在地上不断翻滚着，我闻到了烤熟的肉的焦味。
　　
　　佐助已经到了我身边，看看我的手臂，然后拉着我起来。越过他我看到鼬小队帮阿清脱离了困境。其他的敌人知道无法取胜，便怯生生地离开了。
　　
　　“静。”佐助的声音听起来有些愠怒，我不得不把视线回到了他的身上。“下次进行任务的时候，不要离我太远。”我看到他那双红色的眼睛仿佛火焰一般跳动着。
　　
　　被那双眼睛盯着，我觉得自己无法动弹。
　　
　　那么多任务中，危险的时候我偶尔会见到，其余便是像现在这样他生气的时候了。然而对于那双眼睛，佐助并没有告诉我太多。我只知道那是血继限界而已。
　　
　　好在鼬和阿苔过来，我们之间尴尬的气氛才消失。
　　
　　“没事吧？”阿苔一过来就问长问短的，我猜大概是我现在这副呆样，他以为我被吓着了吧。
　　
　　但是想到这是第一次看到有人死在我面前，即使是敌人，也让我觉得难以接受。“没什么……”我敷衍着想走开，没料到阿苔拉住了我的手。
　　
　　“露子，这里有伤员！”阿苔叫了下远处的露子。
　　
　　女生一般都会被要求学习医疗忍术，听说最初提出这个的是上一代的火影大人。也因此小满和露子都学过，作为小队中唯一的医疗忍者，是非常重要的不可动摇的存在。
　　
　　小满在帮阿清疗伤，她那个不争气的哥哥疼得直叫，弄得做妹妹的不知所措。露子从旁帮着小满，一边还用力敲打阿清的头。听到阿苔的声音，仿佛是找到了救兵一样。
　　
　　“让我看看……”露子强硬地拽住我的手，操作查克拉形成绿色的光团附在伤口上。
　　
　　治疗的时候确实是有点疼，伤口像是戳了针一样隐隐作痛。阿苔不停地让露子慢一些，连我都觉得他有点烦了。
　　
　　“刚才真是危险啊。”露子从忍具包里拿出了纱布，在阿苔的目光下小心翼翼地帮我缠上，“差点又是第二条人命。”
　　
　　“连我都看得出来，佐助老师生气了呢。”她又说。
　　
　　“露子！”阿苔出声制止。
　　
　　“我只是在帮你教训弟弟而已嘛。”露子对阿苔爽朗地一笑，面对我的时候却又变成很认真的表情，“刚才那一下，不止是老师，你哥哥那样闷骚的人，说不定都会哭呢。”
　　
　　语毕，她对我调皮地一笑。
　　
　　总感觉也有点开玩笑的味道……不过刚才如果真的那样，不知道她说的会不会是真的呢。我看看阿苔，他赶忙别过头，并不想看到我的样子。
　　
　　露子见状便笑着跑开了。
　　
　　“你该不会是真的生气了吧？”我推推阿苔的肩膀。
　　
　　他用力地甩开我的手，好像是真的。“我当然生气了，你知不知道刚才有多危险啊！万一你刚才，万一你真的……”说着说着声音变了调。
　　
　　“乌鸦嘴！我活得好好的。”我忍不住伸手去逗他。
　　
　　阿苔把我的手拉开，看着上边的伤处。“对不起，我……明明是做哥哥的，却没保护好你。”
　　
　　我不知道落下的是雨声还是他的眼泪。真是的，都那么多年了，还是那么软弱。
　　我拍拍他的头，好像是在安慰自己的弟弟。“行了，没人怪你。”
　　
　　“呐，你知道那双眼睛是怎么回事吗？”我想换个话题，却扯到了这个上面。
　　
　　我刚想含糊着移开的，阿苔却回答我说：“父亲跟我说，那是叫‘写轮眼’的血继限界，拥有看穿所有忍术的洞察力，同时也可以复制忍术。”
　　
　　“鼬……啊，伯伯也有这种血继吗？”
　　“嗯，我看到过。听说是宇智波家特有的一种血继。”阿苔只是平淡地回答我。
　　
　　“恐怕不止那样吧，血继限界在哪个地方都是被排斥的。”我说，“我不太认为佐助的父母是在战争中牺牲那样的事情。”
　　
　　阿苔听了我的话，沉思了一会儿，随后便轻松地笑笑：“是你想太多了吧。”
　　
　　“你也这么觉得吧。”我看着他。
　　
　　阿苔收敛了笑容，低着头用很闷的声音“嗯”了一声。
　　
　　※
　　
　　我们在入夜之前完成了任务，回到了村子。
　　
　　外边的雨声越来越大。即使关紧了房门，也听到雨声如蛇的吐息般令人毛骨悚然。只是一次B级任务都让我觉得体力耗尽，早先发生的事现在还心有余悸着。
　　
　　晚饭的时候却没见到佐助，听鼬说是不太舒服，匆匆解释了几句就回屋了。
　　留下我和阿苔沉默着吃晚了晚饭，各自回屋。
　　
　　我在房间里翻阅着书籍，一切的发生便是那之后不过一点。
　　
　　烛火轻微摇晃了几下，我以为是我的错觉，并没有在意。然而那之后更加剧烈的晃动从一楼传递到这里。我把烛光吹灭了，出了房间去找阿苔。
　　
　　四周并没有别人的迹象，似乎不是敌人入侵？
　　
　　“静！”苔急匆匆地跑向我这边，“发生什么事了？”看起来他也不知道的样子，我同样对他摇头。
　　
　　声音是从下面佐助和鼬伯的卧室里传来的。
　　
　　我抓着扶手一步一步向下走去，苔在我后边跟着，连连劝我回去。然而低下的声音越来越响，如雷鸣般，却更像是墙壁断裂的声音。
　　
　　前方伸手不见五指，苔的声音也渐渐淡去。
　　
　　我在楼梯的拐角处停了下来，小心翼翼地探出头。苔猛地一下从后边撞到我身上，害我措手不及，却正巧看到佐助站在木制的长廊上。
　　
　　周围并没有光，只有那人手中微弱地鸣叫着的雷光，让我确定他是佐助。
　　
　　雨拍打着屋檐的声音里，夹杂着细细的如蛇类发出的“咝咝声”，让人不寒而栗。
　　
　　我急忙躲回了刚才那个狭小黑暗的拐角处，把苔也推了进去。我不知道我在躲什么，只是本能觉得出去一定会有危险。
　　
　　鼬呢？鼬在哪里？
　　
　　刚才到底发生什么事了……
　　
　　“静……我、我们上去吧……”阿苔轻声对我说，显然也是看到了刚才的一幕，声音颤抖着，就连抓着我的手也在发抖。
　　
　　我转过身，在漆黑里我找不到苔在哪里。“冷静一点，现在上去也……呃，冷静下来。”我几乎都听不见自己的声音，感觉到自己因恐惧而战栗着，难以呼吸。
　　
　　我不知道该说什么好，也不知道要怎么样改变这样的局面。
　　
　　黑暗中我听到苔急速地倒吸了一口气。“……静、静！后面！”他抓着我的手越发用力，触及到了伤处，伴随着咬牙的痛觉，我听到刚才隐隐约约的“咝咝”声就在身后。
　　
　　我回过头，屏住了呼吸。
　　
　　我看到佐助站在我身后，手中撕裂地吼叫着的千鸟在我面前不安地闪烁。我看到黑色的符咒自他的脖颈处蔓延到脸庞上，右眼如金色的蛇瞳，狰狞而恐怖。
　　
　　耳边不断回荡着的，是如蛇一般的“咝咝”的声响……
                  第二十七章：一族
　　这个人……不是佐助！
　　
　　我一步一步向后退去，他却一步步紧逼。这……幻术吗？
　　
　　然而他就连声音也与佐助无二。“真可惜，”他的语气听起来好像是在轻蔑地笑着，“你们就和鼬一起下地狱吧。”千鸟的声音一点点逼近。
　　
　　我下意识把手挡在面前，然而预想中的轰鸣声却并没有响起。千鸟的嘶哑停止了。
　　
　　“别怕，去睡吧。”黑暗中，我听见了鼬的声音，仿佛是溺水的人那般，他的话语让人感到格外安心。
　　
　　然而在漆黑之中，我看见他的眼睛像血一般鲜红，转瞬却消失。
　　
　　我打算上楼去，但身后并没有苔的脚步声。“不要跟来。”反而是鼬的喝斥从后边传来，“快点睡觉去，明天还有任务。”他的语气听起来冷冷的，就是我也对这样的排斥感到心寒。
　　
　　“请让我！……”然而苔的话只说了一半，就被重重的关门声打断了。
　　
　　苔并没有如何，玄关的光线太暗，我不知道他在干什么。
　　我在犹豫着是否要上楼，还是说追上去。
　　
　　答案是显而易见的。
　　
　　我拉开了大门，外面在下大雨，风也呼啸着。我想冒着雨去追，苔却并没有跟过来。“喂，你不去啊？”
　　
　　从外引来的微弱的光线，让我隐约能看见里边的情景。苔瑟缩了几下肩膀，低着的头摇了摇。
　　
　　鼬的身影越来越远，我感到越加得不耐烦。“你……算了。”我拍拍脑袋，干脆走过去把他拖着一起上路。
　　
　　苔一直推搡着，再加上鼬用瞬身术可是快多了。到目的地的时候我和苔都喘不过气来，而鼬却抱着佐助面不改色地进去了。
　　
　　我往后退了几步，抬头看到“木叶医院”四个大字。
　　
　　值班的是樱姨，看到这幅情景的时候还愣着不知道要干什么好，在鼬的喝斥下才缓过神来，匆匆去汇报。
　　
　　等一切都忙活好，雨也快停了，外边的声音更细了。
　　
　　鼬对我们二人的出现几乎是漠视，也许他只是心急，又不想表现出来吧。佐助好像只是昏迷，并没有大碍。但我感觉他的样子很是虚弱，也难怪鼬会这样了。
　　
　　卡卡西老师是第一个来的，在我们两个不明事理的外人面前，毫不含糊地问鼬：“要重新封印一次吗？我愿意效劳。”
　　
　　鼬皱眉，和他对视了很久，才回话：“卡卡西桑，中忍考试的事，还有你一直以来对佐助的照顾，我很感激。对自己难以报答你，我也感到很懊悔。但是……这件事是我的失职，请你不要插手。”
　　
　　卡卡西没立刻反驳，露出的一只眼睛微微眯了眯，戴了面罩也根本看不清表情。
　　“那个啊……你是不是搞错了，”卡卡西老师的语气很轻松，像在开玩笑那样，“我只是想帮助我的学生，跟你一点关系都没有哦。”
　　
　　鼬对他的轻浮不以为然。“事到如今都已经晚了，你就这么跟鸣人君说吧。”
　　
　　如此，便算是结束。
　　
　　卡卡西老师并没有再纠缠，识趣地出去了。路过我的时候，他的面罩把整个侧脸都遮住，无法窥视他现在的神情。
　　
　　待他走后，整个房间里又剩下沉寂。良久也没有人再来抠门，这样的僵持让人很难耐。
　　
　　此时，鼬向我们二人走来。
　　“以后不知道会发生什么事情，你们两个人都不是这个国家的人，日后如何选择，还是看你们自己。”鼬依然是一贯的沉稳，“你们都成为中忍了。有些事情，我想应该也能告诉你们了。”
　　
　　然而他的样子却看起来格外忧伤。“宇智波本来是木叶的一个家族，这个家族特有的瞳术名为写轮眼。”我看到他眼中狰狞的红色，身体不由得一震，“但家族在很久以前就衰落了，至今只留下了佐助和我二人，继承了这份血继。”
　　
　　“发生了什么……战争吗？”苔惊讶地问道。
　　
　　鼬抿着唇沉默，不知为什么，隔了好久才回答：“不，是我和宇智波斑杀了全族。”
　　
　　“全、全族？怎么可能！”苔惊讶地几乎吼了出来，“那个宇智波斑又是谁？”
　　
　　我心里自然也是不相信，比起苔我觉得自己更加难以相信。一直以来都是作为温柔的兄长的他，又怎会做出这样让佐助伤心的事来。
　　
　　“宇智波斑是木叶的创始人之一，也是十几年前第四次大战的挑起者，这一切都是真的。”然而鼬的声音依然沉稳，没有丝毫动摇，让我感到他说的就是真的。
　　
　　我看向他的时候，他的视线也正好与我对上。那双红色的黯淡的眼睛，却似乎透露着无尽的哀伤。
　　
　　现在在我们面前的，不再是以前那个收养了两个孩子的，温柔的强大的宇智波鼬。
　　那红色狰狞的直勾勾地看着我们二人的双眼，宛如是他口中所说的那个弑父弑母、诛杀亲人的罪人才拥有的带着血意和杀气的眼睛。
　　
　　“宇智波一族虽是木叶的名门，但自从千手一族成为村子的领导者之后便被村子所冷落了，也渐渐被千手一族吞没。因此族人决定以叛乱来反抗，而曾经是宇智波一族族长的我的父亲，是这次叛变的领导者。”他继续陈述着，微微眯着眼睛，却并无任何波澜，“得知此事的木叶，对我下达了机密任务，也就是诛族。”
　　
　　我咽了咽唾沫，稳着有点内虚的身子，说道：“……为什么接下任务！如果当时讲和的话，说不定就不会发生这样的事了吧！”
　　
　　“你的想法，太天真了。”鼬苦涩地笑着，“如果不是到了只有这条路的时候，是不会有这样的命令的。这就是现实。虽然确实是不得已的决定，但木叶需要消除内患来稳定和平。”
　　
　　就算是亲人的错，亲手屠杀时也不可能没有任何犹豫吧。我不知道他是怎么做到的，把昔日相伴的亲人从眼前抹去的残忍的现实，我从来都没有经历过。
　　
　　但即便如此，你还是在这里成为忍者保护这个村子么？
　　
　　“不要……骗人的，我不相信！”从刚才就一直沉默的苔，此刻却低着头说道，“我……最喜欢村子了，很喜欢很喜欢这里的人。虽然也有过不愉快的事情，但我还是很喜欢这个地方！所以……我不相信村子会这样……”然而到最后，他的声音还是弱了下去。
　　
　　鼬的神情有一瞬柔软了下来，低垂的眉眼中，仿佛有着说不尽的苦楚。
　　等他开口，却又是不容动摇的语气。“所有的一切都是为了顾全大局，没有什么残忍可言，是宇智波可笑的自负葬送了全族。”
　　
　　苔不说话了，闷着头微微颤着肩。
　　整个房间都陷入了沉寂，唯有鼬刚才的话依稀在耳边回荡。
　　
　　※
　　
　　已经过十一点了，睡意也渐渐袭来。
　　
　　鼬留在医院里，而我们二人却被卡卡西老师带着走在回家的路上。空中飘着零星的小雨，地上泥泞湿滑。夜已经深了，越是离开市中心，灯光也越黯淡。
　　
　　“不要紧吧？”卡卡西老师靠近苔，关切地问道。
　　
　　从医院里出来苔就没说过话，任凭我拖着他从这里走到那里。
　　
　　刚才卡卡西老师的那句话，他也没有回答，就连摇头这样的动作都没有。
　　果然，是鼬的话说得太重了吧。
　　
　　卡卡西老师轻声叹气，望了望天空。“鼬那人啊，干嘛跟小孩子说这种事呢……”听起来却是十分随意的语气，不知是不是在责备。
　　
　　“卡卡西老师，”我问，“鼬伯是个怎么样的人？”
　　
　　“啊，鼬这个人啊……”卡卡西老师摸着下巴很认真地想了一会儿，“都说是很谨慎的人，当然也确实是这样，只是有些时候……不不，其实很多时候都是很死板的那种人。总而言之不是什么讨人喜欢的类型。”
　　
　　说完还很自以为是地点了点头，然后冲我和苔笑了笑。“怎么了吗？”
　　
　　“以前只觉得他很强大，没有想到发生过这样的事……”
　　
　　“他在忍者方面确实是很有天赋啊，但在和佐助有关的事情中却没怎么让人觉得很聪明呢。”卡卡西老师依然用平淡的语调说着，“灭族的时候本来是下令要杀死全族的，也包括佐助。一开始是派了很多暗部的，毕竟宇智波的瞳术不容小觑嘛，但鼬那人竟然一个人包下来了。”
　　
　　“他是怕暗部的人连佐助一起杀了，才接下的，并且担负了罪名。后来因此成为了S级的叛忍。三代大人去世的时候，他觉得佐助可能有危险，竟然就在村子里现身了呢。啊啊，他根本就是一点都不信任我――”卡卡西老师甩甩手，一副很委屈的模样。
　　
　　叛忍……鼬他，做过叛忍吗？“怎么这样？鼬无论如何也是为了村子才这么做的啊。”
　　
　　“执行命令的高层和火影大人当然知道这些，但是下层的人民并不这么认为，只觉得是鼬杀了全族这样。但如果把这说出去，木叶必会大乱的。”
　　
　　卡卡西见我们不语，便又说：“不要怪村子无情，这也是当时迫不得已的决定。后来这事情也被公开了，以前的这些事情，就让它过去吧。”他把双手搭在我和苔二人的肩膀上。
　　
　　“为什么要说这些呢？”我抬头问他，正好对上他在隐约灯光中的柔和笑颜。“没什么，只是觉得鼬的话肯定把自己说成是个十恶不赦的罪人吧。虽然一直都不怎么喜欢他，不过作为同事偶尔说点好话也不算什么。”
　　
　　他的话语虽是温暖人心，然而那个时候谁都不会知道，有些事情是注定的，躲也躲不开。
作者有话要说：向有趣的地方发展了…… 
                  第二十八章：兄弟之战
　　队长不在，本应是小队的休假期，却还是以自由组队的形式被鸣人叔叔推去接任务了。就好像是有不可告人的秘密那样，赶着我们二人离开。
　　
　　在村外，总感觉心悬在半空中。
　　
　　回去的时候是中午，午饭时间刚过，我和苔二人向另一队友告了别。漫步在森林中，阳光投来了暖融融的气息，难得是个艳阳高照的午后，让人心情也不自觉地转好。
　　
　　远处是宇智波的秘所，再继续向前便是一族的宅院。兴盛衰荣，也只在咫尺之间。
　　
　　“那里有查克拉的感觉传来呢。”苔指了指远处的建筑，对我说。
　　我抬起头远望，不以为然。“有吗？”
　　
　　“肯定有！”苔对自己点点头，拉着我向秘所的方向跑去。“不信的话我带你去看。”
　　
　　“好、好啦！我去就是了，你别拽着我。”我甩开他的手，跟在后面。
　　
　　突然间，秘所的上空燃起了火柱。烈火熊熊，使得周遭的景物都看起来扭曲变形，即使在远处都让人感到炎热。
　　
　　苔说的话确实没错，那样强大的查克拉以秘所为圆心向各个方向延伸着，像一张巨网铺设开来。而源头，却是我所熟知的人。
　　
　　那样的感觉很不好，我加快了步伐向前赶去。
　　
　　后来所见的，可能是我一生都无法忘记的情景。
　　
　　火焰的温度聚集了雨云，积压着盘旋在上空，时不时有电光瞬间落下，耳畔回荡着轰鸣的雷声。而那不久后，就下起了雨来。
　　
　　火光渐渐暗淡，周围的气温也骤降。
　　
　　年久失修的秘所，顶部被开了个大口，激扬着灰尘，偶尔从破口处落下石砾，看起来狼狈不堪。从雨中传来了火焰的焦味，我寻觅着气味向上方望去……
　　
　　正好一个雷落在前方，刹那间那个看着我的人影如剪影般漆黑。然而闪电很快消失了，我眼中看见的，是鼬居高临下地看着我和苔。
　　
　　“鼬？”我听到自己颤抖的声音默念着这个名字。
　　
　　那人看到我，同样猛的怔了一下，随即抬头看向我的上空，一翕一张的口中好像是想说什么。我随着他的视线，移动了步伐。
　　
　　乌云密布的空中，随意散落的雷光仿佛受了指引那般聚拢在一起，宛如传说中的兽类般咆哮着。操控着雷声的人，在雨水中看不分明。
　　
　　“快逃！――”我听到鼬嘶哑地吼叫着的声音，双脚却怎么也动弹不了。只要我想着逃脱这个地方，双腿就会瘫软下去。
　　
　　“随着雷鸣，一起消散吧……”
　　而隐约从空气里传来的声响，听起来低沉而沙哑。
　　
　　只一念，白光乍现，所有的一切都化为了灰烬。
　　
　　佐助……
　　
　　※
　　
　　我不知道当年佐助是怀着什么样的心情和鼬回到村子的，这个答案只留在他的心中，我无从知晓答案。当我妄以从他的角度，他的想法来思考，总觉着能摸到点头绪。
　　
　　而我想，也许自那天夜里看到佐助躺在病榻上，我就已经知道了，这个问题永远也没有答案。
　　
　　世界变得苍白，瞬间又来到了夜幕。
　　
　　我听不见雨声，看不到雷光，所有的一切都落入了黑暗里，连我自己也是如此。我想我可能不存在于这个世界上了……虽然不是很光彩的一生，就连遥远的未来的梦想，也只踏出了几步。但之于我来说，却任然留恋和怀念着这里。
　　
　　“没有这个的话，可能真的就死了呢。”无尽的黑幕中，我听到鼬的声音由远及近，渐渐拉我回到了现实。
　　
　　我睁开眼的时候，看到苔在我身边，鼬则护在我们面前。
　　
　　苔揉了揉太阳穴，刚从迷蒙的思绪中回来，看到眼前的人，禁不住大呼：“父亲！”随后便激动地扑到鼬的身上，呜呜地哭出了声。
　　
　　鼬疲惫地喘息着，身上到处是擦破的痕迹，眼睛下残留着血，而他的眼瞳黑得浑浊，没有一点光泽。即便如此，还是能看到他安慰苔时微微笑着的模样，和从前的他相同。
　　
　　我越过他的肩膀，看到同样脱力地倒在地上的佐助，黑色的咒印啃噬着他的身体。
　　
　　“小静，带着小苔走，离这里越远越好。”他毫无疑问地是在看着我，纵使无色的瞳，也显得坚毅执着，“不会有事的，放心吧。”
　　
　　看起来并不是这么回事，鼬连站直身都十分艰难，却刻意挡在我们二人面前。
　　
　　“不，我不会走的，我要留在这里！”苔不顾阻拦冲到他旁边。
　　鼬不说话，沉默地看着他，目光却是我从来都不曾见过的柔和。
　　
　　但事实上，我们二人即使留在这里，也并不会起到一点点作用。我硬扯着苔走了，鼬无言的目光随着我们渐行渐远。我最后一次回头，越过他的肩膀……
　　
　　※
　　
　　木叶村，我唯一能想到的方法只有寻求他人的帮助，而这里便是。
　　
　　作为村子的领导者，鸣人叔叔并不适合为了这样的事离开村子。因而返程的时候只有樱阿姨和卡卡西老师等人。
　　
　　万一没有赶上，后果可能是我无法想象的。我和苔将同时面对失去的，然而我们所失去的是什么，我却不敢再想下去了。
　　
　　从很久以来，我心中急切盼望的事，越是强烈便越是弄巧成拙。但只有这一次我真心希望如愿，我从来都没有做过能让他人高兴的事，我从来都只想着自己。所以上天啊，若你真的在看着我，听到了我的念想，求你实现它吧。哪怕一生，我都愿意承担它所带来的后果。
　　
　　我听到身边有人安慰我说不会有事的，可却是那么无力。
　　
　　宇智波一族的秘所已经面目全非，难以辨认。堆积的瓦砾废墟间，我们发现了奄奄一息的鼬。苔猛地一下扑上去大哭，是我从未看到过的悲伤，撕裂着心脏。
　　
　　积压的黑云间又落下雨来，天空仿佛是从来都没有蔚蓝过那般。
　　
　　医疗班在为他治疗。鼬还活着，但是离死不会太远了。苔被卡卡西老师拉开，却再也说不出如平时那样慵懒的带着玩笑意味的话了。
　　
　　苔沉默了下来，跪坐在旁边，泪水仍然不住地往下掉着。
　　
　　短暂的平静后，鼬艰难地睁开了眼，和刚才一样是无神的、透明的，却准确无误地向苔微笑着，柔和温暖。他好像已经没有力气再说话了，一张一翕的唇始终是同样的口型。
　　
　　刹那间我的鼻子一酸。雨越来越大，我不知道自己是不是也哭了。
　　但我想我知道他说了什么。
　　
　　佐助……
　　
　　※
　　
　　雨点打在眼睛旁边的感觉很难过，脚下的路又湿又滑，但是再走几步就能见到他了。我就这样一步一步安稳地、颤抖地走到他的身边。
　　
　　真正见到了，却又很想退回去。
　　
　　佐助勉强支撑着身子坐了起来，然而这一个举动似乎就耗尽了他所有的气力。此时的他只能微微睁开的黑瞳向上看着我。
　　
　　我见他硬要站起来，便立刻上前制止。
　　
　　樱婶在疗伤，她是木叶首屈一指的医疗忍者，平时也是刚强火辣，此刻却低着头嘤嘤地哭了起来。“太好了……佐助君，佐助君还活着……”
　　
　　佐助低下了头，闭目，然后睁开。“如你所见，我没事了，你去那边帮忙吧。”说出来的话很是决绝，就算是作为伤患，也没有半分商量的余地。
　　
　　“但是……”樱婶有几百个几千个不愿意，在治疗完成了大部分的时候，还是答应了。
　　
　　余下的时间只有我和佐助二人独处。
　　
　　从刚才我就发现他在不停地喘气，樱婶应该也发现了，问了几次他都回避，就无了下文。我觉着他是真的不舒服，才会控制不住这样病态的表现。
　　
　　“为什么要这样……都这种时候了，你还不能多考虑一下自己吗？”
　　
　　佐助支着头，思索了半晌，缓缓把目光向我投来。
　　
　　“我……迄今为止的大部分时间，都在想着自己，一直在做着错误的事情。现在这样……就够了。”他的声音渐渐低了下来，眼中尽是悲伤和软弱。
　　
　　他那个样子，我实在无法再说出什么来中伤他。
　　
　　我想开口说点别的什么，却被他抢先。“鼬他……”然而佐助说到一半就说不下去了，“我……到底要怎么办，一直都是在眼睁睁地看着他……”
　　
　　佐助把脸埋在手中，竟然哽咽了起来。
　　
　　“…真的，好想杀了自己……”
　　
　　他这般无力地蜷缩着，我却无法给他带来什么。
　　想他刚才一定经历了痛苦至极的战斗，劫后余生，现在却要与自己的心魔斗争。
　　
　　我起身，脱下外衣，拿着衣服罩在他的上方。至少，哪怕只有一点点，也要为他挡风遮雨。
作者有话要说：怨气在追着我跑啊跑…… 
                  番外一：重逢
　　三月桃花盛开，洒落如秋天的叶。少年站在高处，平淡地俯视着远处的森林。
　　
　　离开木叶，已经一年了。
　　少年也不再是当时桀骜不驯的孩童，每一日的修行让他的实力渐渐增强。此外更多时间的却总是沉默。紧闭的心扉，似乎不会再有敞开的那一天了。
　　
　　而这一年中，晓消声灭迹，几乎没有任何行动。
　　
　　从大蛇丸口中得到的情报只有，他们在等待合适的时机。
　　
　　说这句话的时候那个男人的眼睛却直直地盯着佐助，上上下下的打量让他感到很不舒坦。反正他一定不会说出有用的消息的，毕竟到嘴的猎物又怎么能跑了？
　　
　　佐助知道那个人在想什么，或者说是想对他做什么。但现在的他就算是反抗，撕破了双方的嘴脸，也不会对他有任何的好处，像现在这样若即若离的距离很好。
　　
　　但这层薄膜总有一天会破，而那一天，他不知自己是否有能力挣脱。
　　
　　“你在这里啊。”药师兜走到他身后，“大蛇丸大人在找你呢。天也快黑了。”他推了推眼镜，眼里带着不明的笑意。
　　
　　远处的天幕渐渐暗沉了下来。兜的笑脸相迎，回应的却是双猩红色的眼睛。
　　他依然面不改色――他不怕佐助，就算有血继限界，而且配合那双眼睛能使用的千鸟招数确实很厉害，药师兜也有信心能完胜。
　　
　　那么长时间的相处，更何况他又是个心思缜密的人，总为自己准备着后路。对方的软处和缺陷，他虽不全知，但也足以使他取胜。
　　
　　现在偏着头用写轮眼瞪着他的那个人，在他眼中不过是虚张声势罢了。
　　
　　药师兜却故作无奈地退步。“好吧，你若是不想回来，我通报一声便是。”说完，不等待回答就走了。
　　
　　天黑了，与木叶相邻的一个小镇亮起了灯火，明亮如昼。
　　他收起了红色的血继，眺望着城镇的喧嚣，轻轻地一笑，身形没入黑暗之中。
　　
　　※
　　
　　黑夜沉寂如铁，月色隐在云下，朦胧似梦。
　　
　　这个无名的小镇虽不富裕，但来来往往进出木叶村的人大多都会经过这里，鱼龙混杂，即使黑夜也是热闹非凡。
　　
　　佐助带着兜帽走在街上，尽量从小路经过。并不想让人瞩目，毕竟他怎么说也是个叛徒。
　　不知何时，对于叛徒这样的称呼，他已经不太敏感了，甚至是默许。
　　
　　只要是为了那个男人的话，怎么样都可以。他这么提醒自己。
　　
　　来到这里是因为他听说宇智波鼬会来，仅此而已。能再次见面让他感到兴奋，他感觉自己这次也许有可能赢。也只有这种时候他会锋芒毕露，骄傲自负。
　　
　　但是具体的，对方是要执行什么样的任务，佐助却并不清楚。况且这个消息似乎是刻意要让他知道那样，就好像是，那个男人现在就在这个小镇里等他。
　　
　　他看向四周的繁荣，隐隐约约中有颓靡的香气飘来，让他心生厌恶。
　　
　　“这里，不是你该来的地方吧。”
　　然而此刻却有熟悉的声音从后面出来，那个沉稳的语调，让他的身子猛地一震！
　　
　　“佐助。”平淡的，甚至带着些微的温柔的声音，回荡在耳边。
　　
　　“你！……”佐助几乎失声想叫出他的名字，手上有轻微的雷光闪烁，眼中也漾着鲜红。然而却在看到那个男人把手指放在嘴前，做出安静的手势的时候，他竟然真的收敛了怒气。
　　
　　周围依旧人头攒动，并没有人注意到二人。
　　鼬看了看四周，确认没有危险。
　　
　　灯火的映照下，佐助才发现他身上穿着便衣，而不是那件很招摇的晓的大氅。
　　
　　为了不招人耳目？还是什么……他不是来执行任务的吗，又怎会……
　　
　　“跟我来。”对方的语气并不容他拒绝，而鼬不等待佐助的回答，径直向远处走去。
　　他有十足的把握，佐助会跟上来，而且会紧紧地跟着。
　　
　　远离闹市的旅馆中。鼬关上了门，似是沉思许久，才沉默地转身看向佐助。他的眼瞳是深邃的黑色，恍惚间让佐助觉得眼前的人就是多年以前的兄长。
　　
　　然而他的回忆却突然间转变到灭族之夜，那样的恨意就算平时也是时时刻刻浮现在眼前，而今那个夜晚的罪人出现在自己面前，如何叫他冷静。
　　
　　“这个店虽然隔音很好，但你要是真的太吵，也会引起不必要的事的。”鼬轻声叹气，显然从变化的表情中是看出了佐助的思绪，“保险起见，我先把你的嘴封住如何？”
　　
　　还是那个笨蛋弟弟啊，想什么都写在脸上了，怎么放心留他一人。
　　
　　“你要做什么？”佐助怒瞪着鼬，手中的千鸟嘶鸣着。
　　
　　“……”鼬沉默片刻，说道，“今晚，你在这里休息。”如命令一样，不容拒绝的语气。
　　
　　这算什么？不明不白地来了这里，就是为了这个？佐助狠狠地咬牙，愤怒地吼着：“宇智波鼬！你到底把我当成什么了！”
　　
　　这个问题却让鼬的心头一颤，垂下了眼，竟不知如何回答才好。
　　――说了你会信吗，佐助。
　　
　　鼬轻声叹气。“你，是我的光明。”是心中的，也是属于他看不见的未来的……那道曙光。
　　“卡卡西桑肯定跟你说过吧，这双眼睛，总有一天会陷入黑暗。”鼬闭上了眼睛，再次睁开时已是镰刀状图案的更高级的写轮眼。
　　
　　感觉到危险，佐助下意识地退后一步。“什么意思？”
　　
　　“我要的，是你的眼睛。”鼬一字一句冷冷地回答，“所以，在这之前，我不能让别人抢了去。”黑夜里，他一步步逼近，眼神始终坚毅如铁。
　　
　　佐助退到了墙边，已经没有后路了。然而漆黑的夜中，那人血红的双眼却仍然盯着他不放，好像要把他活生生地吞噬。
　　
　　这场景恍若是很多年前，让他想起了曾经年幼的他在兄长面前表现出的懦弱的模样。
　　一时变得更加恼怒，佐助举起的手中带着千鸟的鸣叫，向鼬逼近。
　　
　　鼬并没有任何动作，几乎让佐助以为是得手了。
　　
　　然而只有一瞬间他是这么想的，下一秒却又是另一番景象。
　　
　　等他回过神来时，鼬已经轻易地化解了他的招数，就如一年之前的再一次相遇那般，不费吹灰之力就……这个人，到底有多深藏不露？
　　
　　“你，还是一点长进都没有。”鼬平淡地说道。
　　
　　这却更让佐助愤怒，使劲地挣脱着被禁锢着的左手。“放开我！――”
　　
　　“这样你懂了吗？”鼬加紧了力道，血红的双眼仿佛是地狱中伸出的无数双手，又像是张开的血盆大口向佐助扑来。
　　
　　他脚下一软，差点跌坐在地上。
　　
　　原来就算他再如何努力，也无法超越眼前的这个人。佐助这么想着。
　　
　　鼬见他失魂落魄的模样，心下一软便放松了手，扶着他站稳。“放心吧，在那之前，你都不会有事的。”――我一定会，保护你的。
　　
　　夜色更浓了，仿佛从来都没有过白天那般漆黑，连星星的光泽都很暗淡。远处的街道即使相隔遥远，也传来若隐若现的欢笑声、叫卖声。之于屋内来说，俨然是两个世界。
　　
　　鼬铺好了床，询问着是否要现在就寝，然无论他怎么问，问过多少次，那个蜷缩在角落里的弟弟都不曾回应过他。那黯淡的黑瞳，甚至没有看到过他一眼。
　　
　　“晚饭没有吃吧，需要我去准备点什么吗？”鼬走上前，关切地问着。暖色的灯光下，他的表情看起来温柔而真诚。
　　
　　但这在佐助眼中却只是假象而已。
　　
　　他的兄长，是亲手屠戮了一族的人，怎么可能会露出这样的表情？
　　那个人把他一个人留下，只是因为他没有被杀的价值。那个人所要的，不过是他的眼睛而已。而在这个目的达成之前，他都要依靠他的眼睛而活着。
　　
　　这样的活着，苟且偷生，有什么用！
　　他宇智波佐助当了木叶的叛徒，放弃一切舍身于黑暗，才不是为了这种东西！
　　
　　他一怒之下，竟冲动地把手伸向了自己的眼眶……
　　
　　“佐助！――”还好及时注意着他的一举一动，从刚才开始就感到疑惑的鼬在见到这一幕时，立刻上前把他的手打开。他摇着弟弟的肩膀，想让他清醒过来。“你在干什么？佐助，佐助！回答我啊，佐助！”
　　
　　就在他的手接触到肩膀的地方，衣下开始蔓延起黑色的符咒，仿佛是有生命的活物那样，一点点爬满了少年白皙的身体。
　　
　　随之而来的剧烈的查克拉的涌动，鼬透过三勾玉的写轮眼看着，那符印所到之处，查克拉都在亢奋激烈地颤抖着。
　　
　　这……咒印吗？竟然会这么棘手。
　　
　　佐助空着的右手立刻捂住了咒印的源处，低下头痛苦地叫出了声。“啊啊啊啊！――”
　　
　　“佐助！”鼬急切地唤着他的名字，伸手覆住他的右手，希望能从中给予他力量。――让我来承受这样的痛苦吧，我才是那个该被惩罚的人啊。
　　
　　如果说当初的选择会造成这样的后果，他宁愿选择另一种方式让佐助活下去。至少不是像这样了，为了他自己的自私的想法，为这污秽的力量，而受这样的罪……
　　
　　“啊……哈、啊……”佐助依然在不断地喘息着，豆大的汗珠从额角滑下，痛苦让他始终弯着腰。然而黑色的咒符却依旧没有褪去，反而愈演愈烈。
　　
　　他很努力地在抑制着体内的查克拉，只要他一放松下来，积聚的查克拉就会突然间如同爆炸般涌出，鼬很明白他承受不了这样的后果。
　　
　　“佐助……”鼬托起他的下颚，让他与自己对视。
　　
　　眼前那双红色的眼睛，让他陷入了深深的黑暗之中。
作者有话要说：其实很喜欢咒印这个东西XDD 
                  番外二：咒印
　　查克拉的骚动停止了下来，黑色的咒符也在渐渐退去，最后重回到封印的圈中。佐助同时也失去了意识，软软地倒在鼬的肩上。
　　
　　太危险了……以后不能这样，绝对不可以。
　　
　　鼬把弟弟的身子拥紧，心里默念着。
　　
　　昏迷中的佐助死死攥着他的衣角不放，口中不断地呜呜着。鼬不忍心把他强行从自己身上扯下，只好用手轻轻抚着他的背部。
　　
　　这样又很难让他不想起从前的日子。是很久很久以前的温暖的生活，到现在，已经成为了他心中最柔软的却也是最坚不可摧的记忆。
　　
　　那个信念，他可以为之付出所有，哪怕代价是一生。
　　
　　鼬把佐助轻轻安放在床上，夏夜有些凉，便替他盖了被子。看到佐助渐渐平复下来的安静的睡脸，鼬揉了揉眼睛，有了隐隐的睡意。
　　
　　现在的话，距天亮还有一会儿。
　　
　　※
　　
　　佐助在梦里看到了兄长，是很久以前还作为他兄长的时候的笑颜。他感觉到在梦里的他并不受自己控制，然而视线所及，却都是鼬的身影。
　　
　　想来也可笑，在那么绝望与痛苦的时候，竟然会想起最美好的回忆，就像催人麻痹的毒药一般，然而他却沉醉其中，不知所措。
　　
　　一夜醒来，能记起的梦中的点滴也只有兄长的笑而已。
　　
　　窗外洒落的阳光透过窗帘铺在地上。他记得昨天晚上自己并没有睡在床上，然而现在却毫无疑问盖着被子，连衣服好像都换过了。
　　
　　衣、衣服？
　　佐助一下子坐了起来，慌张地看着身上的新衣。素色的和服上，还残留着阳光的淡淡暖意。
　　
　　“醒了就把衣服换上。”不远处一路看着佐助从初醒到清醒再到惊恐的鼬，几乎忍不住想笑出声来。
　　
　　“我觉得你把原来的那套换了比较好，我不是很喜欢大蛇丸的趣味。”鼬镇定地陈述着。
　　
　　佐助把旁边叠好的衣服展开，皱了皱眉，问道：“为什么？”
　　“为什么？”鼬学着他的语调重复了一遍，而后又恢复铁一般的语气，“你没有理由反抗我。”
　　
　　佐助赌气地拍拍脑袋。
　　不知不觉间竟然把梦里的事和现实串起来了……
　　
　　黑色的无领短袖，裤子是灰色的。
　　
　　和服从肩上滑下，佐助正想将其脱下，却总觉得不自在。刚一抬头，就碰上鼬的眼睛。
　　
　　“你！……”他想让对方出去，才说了半个字，就想起刚刚鼬说过的话。
　　想来他现在也算是半个被俘虏的状态，就算不讨好，起码要表现得顺从一些吧。
　　
　　然而自那句话开始，鼬就一门心思想着要怎么逗自家弟弟了。
　　
　　就在他盘算得正起劲的时候，却见佐助毫不忌讳地想在他面前更衣。想来以前，好像也从来没关心过这事到底要不要回避。
　　
　　宽大的衣服从佐助白皙的肩膀上滑下，他自己浑然不知，看着的人却已经难以控制了。
　　
　　小的时候就觉得佐助的皮肤似乎格外得白了，没想到长大了以后竟然还是那样。此刻被黑色的上衣映衬着，竟有不食人间烟火的滋味。
　　
　　说到底，也只是个十三岁的风华少年。
　　
　　“佐助，穿歪了哦。”鼬手中抚摸着的肌肤，光滑如玉，仿佛能沁出水来。
　　“喂！你在摸哪里啊！”不满于鼬的行为，佐助捂着领处退却三分，警惕地看着他。
　　
　　“哪里……”鼬偏着头看他，嘴角有暧昧不明的笑意，“佐助，大蛇丸的转生时间只有三年，时间一到，这个身体可能就不是你的了。”
　　
　　使用容器来延长寿命，然而那个容器却只能用区区的三年。等过了时间，又必须去寻找新的、更好的容器。鼬无法忍受这个术本身，同样也无法忍受弟弟被当做物品来使用。
　　
　　“在那之前我会比他更强！”少年却信誓旦旦地看着他。
　　
　　如果是从前的鼬，也许会夸奖弟弟的胆量。
　　
　　“你，还是很天真，所以才不能打败我。”鼬不知是叹息还是嘲笑，他缓缓站起身，居高临下地望着佐助。
　　
　　没有回答，佐助不自觉地压低了视线。
　　
　　“……”鼬还想再说下去，却终究停住。“下楼吃点早饭吧，等会儿有个任务，你要和我一起去。”
　　
　　※
　　
　　沿着木制的楼梯下了楼，佐助有些别扭地跟在鼬的身后。在他人眼里可能就像普通的兄弟一样，然而对佐助来说，这是最虚假的情意了。
　　
　　木叶郊外的小镇，以前还在第七班的时候，他曾来过这里多次。
　　不知道他们如何了，也不知道执行任务后回家，若是还经过这里，会不会正巧就这么碰上。
　　
　　……明知是不可能的。
　　
　　楼下正有人在等着，青蓝色的面孔，双眼圆润，牙齿锋利。
　　“鼬桑，这位是？”他问。
　　
　　“佐助，我的弟弟，以前见过。”鼬回答，好像没怎么把他的面容放在眼里，就算对面就坐着，还是能心平气和地吃着东西。
　　
　　佐助有些迟疑地拿起了筷子。
　　
　　“鬼鲛。”鼬瞄了他一眼，说道。
　　
　　“哦……”佐助抬头，看到鬼鲛也在看着他，笑容狰狞。他感觉十分难以适应，无论是现在沉默尴尬的气氛，还是他们三人明明身份特殊，却还如普通人一样在吃着早餐。
　　
　　似乎不应该是这样的，作为叛徒来说，独来独往可能会比较正常吧。他如实这么想。
　　
　　左肩膀上还隐隐传来酸胀的感觉，才不过早晨，就感到全身无力。但查克拉的流动哪怕微乎其微，都似乎能触到底线。
　　
　　“为什么要多带一个累赘呢？真不像你的作风。”鬼鲛的脸上依然是带着不明的笑意，“我以为你一直都是不拖泥带水的。”
　　
　　累赘。
　　
　　佐助停下了筷子，默默地捂住蛇咬的伤处。
　　
　　“你太多话了。”鼬看了身旁的人一眼，“差不多可以走了。”
　　
　　鬼鲛着实觉得，这么多年的同伴，他都没摸透过搭档的心思，可能真的有点失败。“我明白了。”他吃完了早饭，起身一人离开了。
　　
　　桌上只剩下了二人，然而气氛比起之前，似乎更加僵持了。
　　
　　“你再这么拖下去，只会更加累赘而已。”鼬把空了的碗放在桌上，转头却看到弟弟的碗里还满满的，而他还是仍然低着头什么也不做。
　　
　　鼬劝了几声，他都不回应。
　　
　　简直就像小孩子一样……
　　无奈拗不过他，鼬只好叹气，伸手拿过了碗，用调羹盛着饭送到他嘴边。“来，佐助。”
　　
　　佐助还失魂落魄地想着刚才的事，被鼬吵得不耐烦，刚抬起头就看到兄长的脸，还有缓缓送来的饭食，竟一下子跳了起来。
　　
　　“你在干什么啊！”佐助吼的声音有点大，惊动了旁边的人，纷纷投来好奇的目光。
　　佐助才意识到，赶紧回了位子，红着脸低下了头，被这么紧盯着，浑身都感到不自在。
　　
　　而后人群的目光渐渐消散。
　　
　　“我自己吃……”佐助微弱的声音从底下传来。
　　
　　鼬表面从容地把碗放在他面前。
　　
　　※
　　
　　外边的阳光很好，夏季的天空蔚蓝而清澈。
　　
　　佐助跟着鼬走在森林中，周围的景色都差不多，让他觉得万一走失就一定会在这里迷路。
　　
　　然而走了许久，鼬都没有说明他的用意。
　　“要去哪里？不是有任务吗？”佐助忍不住问。
　　
　　“交给鬼鲛了。”鼬平淡地说，似乎没有因为把责任推脱给同伴而有任何不安，“我们有更重要的事，现在只要找个够隐蔽偏远的地方就好。”
　　
　　感觉……是不太好的事情。佐助咽了口唾沫，继续跟上。
　　
　　小镇连通着广袤的森林，正值盛夏时节，大树参天，枝叶茂盛，落下的阳光在草丛上形成一个个光点。
　　
　　“这里应该可以了。”鼬抬头看着一颗大树的顶端，然后转身看向佐助。
　　
　　“到底什么事？”佐助时不时地舔着嘴唇，觉得自己现在说话有点心虚，只好东张西望着转移话题。
　　
　　“佐助，”鼬对他这样散漫的态度很不满，却仍是压低了声音说道，“试试看用写轮眼。”
　　
　　佐助诧异地看着他，没有照做，下意识地捂住左肩的伤处。“但是我……”他支吾着不知道该如何解释，小心翼翼地看向兄长。
　　
　　对面的鼬微微眯着眼睛看向他，并不允许他以任何理由来拒绝。“控制好咒印，慢慢动用查克拉。”
　　
　　佐助紧抿着唇，闭上了眼睛。
　　等再一次睁开时，已是猩红的颜色。
　　
　　没有异样。
　　
　　但这只是维持着写轮眼的状态而已，能看清对方的查克拉脉络，再多增些力道上去，可能就支撑不住了。“这样？”佐助定眼看着前方。
　　
　　真是美丽的颜色。鼬叹息。
　　
　　“极限了？”鼬走上前，纯黑的眼瞳里没有往日的鲜红，留下伤痕的护额也并没有戴着，看起来就和一个普通人一样，就和一个普通的帮助着弟弟的兄长一样。
　　
　　佐助收回了血继，沉默着点点头。他承认，现在的他确实只有这样虚张声势的能力，
　　
　　“使用咒印的时候，感觉怎么样？”鼬依然是面不改色地问道。
　　
　　“全身充满了力量…呃……”佐助顿了顿，偏过头看向黑色的符印，“但是之后全身都很痛，使不上力，恢复起来需要很长的时间。”
　　
　　末了，他问：“你要知道这个干什么？”
　　
　　鼬看着他的肩膀处，不语。
　　那个咒印就如一个毒瘤一样，带来的只有越来越多的创伤和痛苦，每一次动用，就会加深伤害，必须及早解决这个问题。
　　
　　“你在这里休息吧，我等会儿就来。”他转身，不容对方拒绝或否，便已经离开。
　　
　　※
　　
　　黑暗的地下，烛光映着漆黑的长廊，蔓延至深处。
　　
　　空气里夹杂着污秽物的腐臭，耳边隐隐传来细小的声响。――所有的一切都让人感到不适，然而却有人生活在这样的地方。
　　
　　鼬不知道佐助这一年来是如何度过的，只是看他消瘦的身形，一定没有好好对待自己才是。
　　
　　类似于大厅的空旷场所，烛光却比走廊还要微弱，仿佛一吹即灭。然而四周却都很安静，毫无生机。鼬用写轮眼扫视着周围。
　　
　　“真是稀客啊。”大蛇丸干哑的嗓音突然打破了寂静，“宇智波鼬。”
作者有话要说：终于……把那身衣服换掉了……【喂
感觉有点拖沓了？果然是错觉吧
折了几个猥琐鹤，许愿要把坑填完，希望能实现 
                  番外三：家族
　　这样的地下，鼬一刻也不想再待下去。
　　
　　大蛇丸像是早有准备等在这里，他应该已经知道佐助的事了，却看起来并不心慌。外边戒备宽松，想来似是无言的邀请。
　　
　　即使鼬手中有足够的把握能赢，大蛇丸毕竟年长，经历颇深，况且握有他的把柄。
　　
　　“来这里，有什么事吗？”大蛇丸的右手拖着下巴，明知故问。
　　
　　鼬的红眸紧盯着他，说：“告诉我控制咒印的方法。”
　　
　　一时陷入了沉寂，地下道的阴风抚摸着皮肤。常年不见阳光的大蛇丸，脸色异常得苍白。此刻却像是被勾起了兴趣那般，长舌舔了舔唇，但并没有妥协的意思。“佐助他啊，既然来了我这里，那么心就不会向着你了。”
　　
　　明知是在挑衅，鼬仍然被他的话刺到了心口。“与你无关。”
　　
　　“那可不一定。”大蛇丸轻蔑地一笑，低沉的声音如尖利的剑，“若是让佐助来选择，未必不会跟着我走，况且佐助……”
　　
　　“住口！”鼬怒吼着，似是被大蛇丸的话激起了怒意。
　　
　　佐助……佐助……明明是充满了希望的名字，从他口中说出竟是这么刺耳。
　　
　　半晌，大蛇丸勾起了笑意，说道：“我要的不多，你若是用那双眼睛来交换，我可以不考虑佐助。”说话间，他的眼神始终盯着自己的猎物。
　　
　　“你没有选择的权利。”鼬斩钉截铁地回答。
　　
　　“控制咒印的秘药在我这里，你说谁更有权利？”大蛇丸耸肩，轻蔑地一笑，“我要的只有这个，宇智波鼬。”
　　
　　只一刹，从红瞳中漫出的黑火在阴暗的角落里焚烧起来。
　　
　　即使隔着一段距离，鼬也能感到热度。然而在阴冷潮湿的地下，这样的火苗竟更让人不安。“给我。”血从眼眶中流了下来，鼬顾不上灼烧般的疼痛，眼睛仍然盯着角落处。
　　
　　黑暗中，只有蛇的“咝咝”声由远及近。
　　
　　被逃走了。鼬向后退了一步。
　　
　　在地上蜿蜒扭曲的一条白蛇口中吐出圆形的小瓶，而后便径自向别处游去。
　　
　　阴暗的地下空间里只剩他一人。
　　鼬把瓶子捡了起来。上边粘着唾液，让他不自觉皱了眉。
　　
　　偏偏惹上这么个人……
　　
　　大蛇丸不会就这么罢休，他交出秘药的原因只有一个：他在二人之间选择了另一个人。
　　
　　这样的想法，让鼬不寒而栗。
　　他离开了地下，便立刻赶往森林处。他有不好的预感，这让他非常得不安。
　　
　　※
　　
　　如木叶时的阳光，小镇同样让人感到温暖。周围熟悉的一草一木都带着木叶的气息，仿佛前方的那条路，可以带他回家，回到从前的时光。
　　
　　佐助抬头看着天空，湛蓝的颜色倒影在清澈的黑瞳中。
　　
　　现在这个时机，根本就是在诱惑他逃跑。宇智波鼬这个人，怎么就有足够的信心，相信他不会逃走？呵，长久以来，真是高估这人了。
　　
　　佐助自傲地笑了笑，然而才刚迈出一步，那份喜悦就悄然消失了。
　　
　　他要去哪里呢？
　　
　　向南走可以回小镇，木叶也离那里不远。既然当初下定决心离开村子，那么，他又有什么资格再回去呢？就算回去了，他又如何抬得起头来。
　　
　　嘁，越想越烦。
　　
　　那个鼬，不知去哪里了，怎么还不回来。
　　
　　“哟，在这里呢。”突然出现在他身后的男人，带着橘色的面具，声音老成。“宇智波佐助。”
　　
　　佐助猛地转身，微微俯下上身戒备着。
　　这个男人究竟是什么时候出现的，他竟然没有察觉到。
　　
　　眼前的这个人，带着不明的面具，只露出了左眼，全身穿着黑色的紧身衣。光是凭声音，佐助也从来都没有见过这人。
　　
　　然而那人却准确无误地认出了他。
　　
　　“我知道你现在的状况，但不用担心，我不是为了那种事而来的。”那个男人自觉向后退了几步，只是他这样的话让佐助更加感到不安。“我只是想和你谈谈。”
　　
　　“我们没有什么好谈的。”佐助瞪着红瞳，一字一句地回答。
　　
　　那人叹了叹气，很是无奈，却并没有要离开的意思。“是关于五年之前，宇智波一族的事情……你有兴趣听吗？”他平淡地说。
　　
　　“你是什么人？”佐助显然是被家族的名字牵动。
　　
　　男人依靠着树干，调整了一个舒服的姿势，缓缓说道：“写轮眼是能够操控九尾的眼睛。十多年前的灾害你还记得吧，就是那一次，木叶开始怀疑宇智波。”
　　
　　“这份怀疑终究成为了现实，宇智波在谋划着政变。”
　　
　　“胡扯！明明是鼬为了自己才杀了全族的！”少年硬生生地打断了他的话，眼中满是怒意。
　　
　　“……”那人并没有马上反驳，面具的左眼处漾着些许的猩红，看不出他现在的表情。“鼬果然什么都没有告诉你……”他只是意味深长地感叹。
　　
　　什么意思？这个男人，到底是想说什么？
　　
　　佐助对他说的话不置可否，然而多年前的那个夜晚却历历在目，而那天鼬的话语也在耳畔回荡着。即使那个男人说的话不无道理，也使他难以相信。
　　
　　“为什么相信鼬，相信你的仇人？还是你的兄长。”
　　
　　佐助诧异，一时间语塞，说不出话来。
　　他不由得对自己这么多年的执念产生了质疑。他那么长时间地相信着宇智波鼬，到底是在相信那晚所看到的一切，还是相信着自己的兄长鼬？
　　
　　不对，不对，不是这样的。
　　他相信的只有自己而已。
　　
　　“是鼬！是他背叛了一族！”少年露骨的指责听起来是那么刺耳。
　　
　　男人摇了摇头。
　　鼬啊，长久以来，你就是被这么一个人给左右着。为了这么个人，真的值得吗？
　　
　　“你永远都不可能懂的，鼬的感受和立场。”带面具的男人低声说道，“你太年轻了，所以不懂。但是你的年龄并没有给你污蔑的权利。”
　　
　　“那你又知道什么？”佐助听不进他的话，自以为胜券在握，然而在对方看来不过是个笑话，是场闹剧罢了。
　　
　　“鼬没有背叛家族，那样的抉择是别无他法。如果你真的有十足的把握相信自己，那么听我说完再反驳，也不会如何吧。”那人这么说道，这已经是他的底线了。
　　
　　佐助偏着头，不再拒绝。
　　
　　“木叶察觉到了宇智波的意图，那时刚成为暗部的鼬，正好是一个有利的棋子。……但是同样的，因为鼬成为了木叶的暗部，宇智波也在蠢蠢欲动。”
　　
　　“那场变动的领导者，是你的父亲，宇智波富岳。”
　　
　　父亲？
　　
　　佐助的脑中飞快地闪过关于父亲的回忆。说来，确实有天晚上，父亲和兄长的对话始终让他很在意，也最终使得兄长与父亲二人的关系破裂。
　　
　　对，那个天才的兄长从来没有犯过错误，却莫名被父亲严厉地教导，他一直想不明白。
　　
　　这个男人的说法，也许能解释这一切。……但这又代表什么？父亲去世，宇智波已经不存在了，这一切都已经死无对证。
　　
　　真是可笑。佐助看着那个男人，像在听笑话那样。
　　
　　“鼬是个极度厌恶战争的人，接下这样的双重任务，也是为了能在这之间取舍，得到最好的结局。”对方顿了顿，继续说道，“但是政变已经无法阻止了。”
　　
　　“当时三代火影尽力想通过对话来解决，最后还是以失败告终了。木叶不会允许宇智波叛变，唯一解决这件事情的方法，只有一个：木叶下达的任务是让他抹杀全族，背负污名成为叛忍，离开村子……后来的事，你也知道了。”
　　
　　他看似这样了如指掌，佐助只感到好笑。“如果这是真的，那为什么鼬不告诉我？”
　　
　　“没有一个兄长会不爱自己的弟弟。”那个男人这么说着，抬起头看向蔚蓝色的长空，言语中似乎饱含深意。“鼬千辛万苦才让你留下来，威胁木叶若是抹杀了你，就把木叶的情报告诉别国。所有这一切，都是为了你。”
　　
　　“还记得一年前鼬去了木叶的事吧。三代火影当时答应了会保护你，然而他却在与大蛇丸的战斗中去世了，鼬怕你会因此陷入困境，才冒然去了木叶。……至于他究竟想着什么，策划着什么，我并不知道。他不告诉你的理由，我同样不知道。我能告诉你的只有这些。”
　　
　　那人在等待着佐助的回答。然而许久，佐助只是沉思，没有答话。
　　他希望自己能相信这样的话，哪怕让他这么多年来的固执都破灭也无所谓。他很想让自己去相信，即使是一个陌生的男人所说的。
　　
　　但是，他不能。
　　
　　一族毁于一旦，是真的。鼬的背叛，是真的。
　　鼬所说的话，对他做过的一切，也都是真的。
　　
　　“所以，即使这样，你还是相信那个可笑的谎言吗？还是说你真的没有想过，为什么鼬会独独留下你一人，直到现在都让你活着。”
　　
　　佐助低着头，仍旧沉默。
　　
　　在男人的眼中，更像是默认。
　　“你，真是鼬一生的败笔。”
作者有话要说：其实太爷当年对鼬的评价萌死我了☆
私心觉得太爷很可爱~说出真相的时候肯定在脑补泉奈的事，泉奈受也好爱>
话说以前真的有段时间觉得阿飞有可能是泉奈……
顺便和阿苔子玩五子棋，输了，心情不悦TAT 
                  番外四：山桃草
　　小镇外的森林，佐助坐在树荫下避暑，左手支着半身，另一只手则暴露在明亮的阳光下，朝上托举的手似在接受着光芒的洗礼。
　　
　　鼬抚着稍渐不安的心，慢慢靠近。
　　
　　明明听到了脚步声，佐助却并不抬头，依然专注地看着自己的右手。从树叶的缝隙中落下的光点洒在他的身上，风带过枝叶时，圆点也随之移动。
　　
　　鼬无法得知他在干什么，然而在他离去的这段时间里，对方竟然没有逃走，倒是让他不知道该喜该忧。
　　
　　他从药瓶里取出黑色的小药丸放在手心，然后仰天吞了下去。即使他确定大蛇丸不会给假药，却仍不安心。在那之前还是自己先试药为好。
　　
　　佐助放下了手，微微偏头看向鼬。
　　
　　刚才那个男人的话还让他半信半疑，却无法抑制地希望那是真的。他的哥哥从来就没有背叛他，若这是真的……
　　
　　佐助舔了舔干燥的嘴唇，几次想脱口而出，终是咽了下去。
　　
　　不可能的。当年就是眼前的这个人，把自己微小的希望之火掐灭的。那之后便是无尽的黑暗，他如果真是当年的兄长，又怎么舍得他受这种苦？
　　
　　想到这里，他不禁一笑。让正想把药递给他的鼬感到莫名。
　　不对，一定是发生什么事了……鼬沉默地看着弟弟，最后还是没问出声。“吃下去。”
　　
　　在现在佐助听来，本来平淡的一句话，就像是命令一般斩钉截铁，也如那人一样冷漠而无情。
　　
　　鼬不是害怕知道结果，反正他已经算好了接下去的路，对什么似乎都能坦坦荡荡地接受了。他只是觉得，如果问了，他记忆中的，与他分别了好多年的他真正的弟弟，也不会再出现了。
　　
　　就算明知弟弟不会再对自己展露出无暇的笑颜了，他还是放不下兄长的身份。
　　
　　那是他心中让他承受住痛苦并且坚持走下去的唯一的支柱。
　　
　　“快吃下去。”见佐助没有动静，鼬催促了声，把手往他那里靠近了些。
　　
　　佐助根本就不想去看那张令他厌恶的脸，只是接过了药丸，什么话都没有说。现在横竖都是一死，虽然不甘心，但总比死在别人手上要好。
　　
　　反正现在也只有这个信念能坚持了。反正他除此以外已经什么都没有了。
　　
　　佐助抬头把药丸猛地一吞，动作太大以至差点卡在喉咙里。他狼狈地咳了好几声，瞥见一旁的兄长若有似无地偷笑着。
　　
　　佐助以为那个可能是毒药，也可能是为了取走他的眼睛而准备的，然而过了许久，都没有如何，反倒是让他躁动的心安稳了些许。
　　
　　像是小时候被兄长抚着头安慰后的平静。
　　
　　“这是控制咒语的药，感觉怎么样？”鼬俯下身看向他充满疑惑的脸，担心地询问着。
　　
　　逆着光，鼬的面容在佐助眼中就如儿时一般温柔。那不明的笑意，竟如关切一般让他心动。他挥去那样的感觉，冷淡地回答：“没怎么样。”
　　
　　而后，他站起了身，把部分查克拉凝聚在手中形成噼啪作响的雷光。
　　
　　“昨天就想问了，这是卡卡西的招数吧。”虽已离开故乡多年，曾经陪同的伙伴他还是能记得几个，更何况旗木卡卡西之名早已远扬。只是每次别人念及，他心中总是充满着思念。
　　
　　“千鸟，跟卡卡西那个不一样。”少年像是固执地寻找着自己的存在感，仍显稚嫩的声音里带着骄傲的语调。
　　
　　鼬不置可否地看着他。
　　
　　佐助以为鼬不相信，操控着查克拉改变着光芒的形状。直直地，向前伸展着，如锐利的矛般。然而却在只过了一米的地方停住了。
　　
　　“极限了？”鼬挑眉，看着佐助颇为尴尬的脸。
　　
　　佐助收回了查克拉，来回在原处踱了几步，瘪着嘴偷偷看向鼬。
　　
　　“把查克拉的密度减小些，距离能更长。”鼬提议道。
　　
　　“那样攻击力就减小了！”佐助立刻就反驳，毕竟他也很多次尝试过，最后都失败而终。
　　
　　两者兼顾是不可能的，他心里清楚，只是气不过。
　　
　　“光是雷切……不，千鸟的攻击性确实很强，但是你的查克拉又不是很多，没有别人在旁边帮忙的话，很快就支持不住了吧。”鼬托着下颚，回忆着无数次战斗时的经历。
　　
　　佐助只是懵懂地点点头，鼬知道他不明白后果会如何。毕竟他没有亲身经历过，而鼬却亲眼看过那样只追求力量的人，只是略施小计就被轻易撂倒。
　　
　　“用远距离攻击虽然力量较小，但也并非无用吧。”聪明如佐助，实战时自然会明白的。
　　
　　“……千鸟枪？”
　　
　　“呃？”佐助诧异地看向鼬，好一会儿才回答，“千鸟锐枪。”
　　
　　“名字太长了。”
　　
　　“又不是用一次就报一次名字的。”
　　
　　“像你这样，肯定快赢的时候就把方法告诉给敌人听，当心到时候说到舌头打结。”
　　
　　佐助朝他吐了吐舌头，不再理睬。
　　
　　※
　　
　　下午的时候，二人去了集市。
　　
　　鼬说是为了长远的准备，除了伤药和绷带，还有佐助的衣服也要买。鼬拎了拎有些瘪的钱袋，面露苦色。
　　
　　“干嘛啊，我出来的时候又不会想到要带衣服。”佐助拉了下领口，感觉浑身不自在，“再说我还是喜欢原来那件，这件勒得好紧。”
　　
　　鼬沉默地看着他。
　　虽然还是很小孩子，那么容易就相信别人，但也比之前一直都不说话来得好。
　　
　　那么多年，他到底是长大了不少。只是不知道哪年才能超越自己。
　　
　　鼬叹息，不再去想。
　　
　　大概是因为天气的晴朗，佐助觉得心情难得很好。穿着类似的深色便服，加上不尽相同的面容，看起来像兄弟一样。――佐助低下头笑了笑，怎么能说像呢，根本就是这样。
　　
　　混迹在平民之间，假装成是普通人那样。然而佐助还是在看到忍者出没的时候，恍然间想起了自己的身份。
　　
　　佐助抬头看到鼬微微皱眉。“今天就到这里，回去吧。”说完，不顾佐助是否同意，便带着他向小巷走去。
　　
　　疾走了一段路才减缓步伐，鼬向后方张望了会儿，才放下心来。
　　
　　“认识的人？”佐助问。
　　
　　“不…只看过几次。”鼬遮遮掩掩的，总让人觉得他是心虚。
　　
　　“那是怕被抓去？”佐助问出来自己都觉得好笑，毕竟兄长的实力那么强，多年来都未曾被捕获，又何况那只是一个小小的忍者。
　　
　　鼬很认真地摇摇头，并不理解弟弟的笑意。“你在村里那么活跃，又是新人，大概没人是不认得你的。万一被发现了，你在这里的事情一定会传出去的。”
　　
　　“那又怎么样？”佐助随意地摆摆手，根本不放在心上，“这样倒也可以让吊车尾那些人彻底死心，不要再来纠缠我。”
　　
　　“再说这一辈子都给你毁了，让别人说两句闲话，也没什么了。”
　　
　　不知是无话可说还是难以回答，本就不多话的鼬陷入沉默，微微低着头，似是在沉思。佐助却从他的眼中看到了别的东西，和多年前那个夜晚的眼神是相同的，坚毅而残忍。
　　
　　说来，那个晚上的事，他还没有确认过。
　　
　　问，还是不问。
　　佐助在心中反反复复想了很久，才下定决心。
　　
　　可是，怎么问？
　　
　　直接说他碰到了个奇怪的人，告诉了他一些奇怪的事吗？
　　
　　“呃……鼬，宇智波鼬！…”佐助咽了口唾沫，话语在喉咙里周转了许久，“有没有可能，嗯……只是可能……”
　　
　　虽然这样支支吾吾的话语让鼬很为难，但还好能转移个话题。“可能什么？”
　　
　　“你……是因为木叶的命令，才那么做的……”佐助不知道自己在扭捏着什么，明明是急切地想要知道答案的，“有这种可能吗？”
　　
　　鼬被他的话深深一怔，不知所以然。
　　
　　即使他把惊讶隐藏得很好，佐助还是看到了他转瞬即逝的诧异。然而这非但没让他的内心更有把握，反而更加混杂与纠结。
　　
　　到现在为止，他几乎已经无法让自己认为灭族之事是假。
　　
　　“不……”鼬隐忍地回答。
　　
　　不是真的。佐助在心里默念。
　　那个男人是错的，他的兄长不可能是那种人。
　　
　　根本就不是那样的。
　　
　　佐助心中一阵暗喜，然而只有一会儿，过后便又是无尽的黑夜。
　　
　　他在高兴着什么，有什么好高兴的？
　　这本来就是已经确认的事情，他到底在疑惑着什么。
　　
　　他怎么可能动摇，在一个陌生人面前。
　　
　　“不是真的。”鼬重复了一遍，微微昂起头，不再看向佐助。似是在回忆着什么，却看着湛蓝清澈的天空，还有自由自在的一掠而过的鸟群。
　　
　　而后，他低头凝视着佐助，质问道：“谁跟你说的？”
　　
　　“没，自己想到的……”面对鼬的视线，佐助的声音渐渐弱了下去，没了底气，“嗯…带着面具的男人。”
　　
　　鼬抿紧了唇，不语。
　　
　　是那个人，看来得去摆放一下了。
　　
　　“别想了，回去吧。”
　　
　　※
　　
　　夜晚，安顿好佐助之后，鼬便出了门。
　　
　　他没有说要去哪里，也没有说什么时候才会回来，更甚至没有告诉佐助，他要离开一会儿的事。只是佐助觉得他应该会回来。
　　
　　就如儿时的夜晚，等待着兄长归家的弟弟那样，他在被窝里翻来覆去睡不着。
　　
　　后半夜，他迷迷糊糊醒了过来。
　　
　　黯淡的月色下，等待他的不是熟悉的兄长，而是中午见到的那个带着面具的陌生男人。
　　
　　那个男人的带着面具的面孔就在他面前，距离很近。佐助吓了一跳，才发现那男人竟然横跨在他身上，居高临下地看着。门窗都关着，他根本就没有察觉到。
　　
　　佐助挣扎着动了动，却在碰到那人的眼睛时无法动弹。
　　
　　那人面具的左眼处荡着鲜红的色泽，在黑夜里特别明晰。看起来就像是写轮眼。
　　
　　门突然被打开，鼬的身影出现在门外。佐助想出声叫他的名字，却发不出任何声音。他只听到那个陌生的男人说：
　　
　　“鼬，你要的眼睛，我帮你取下吧。”
作者有话要说：山桃草，别名千鸟花，很萌☆~
想挖新坑神马的……大纲有个骨架了，等这篇完结就开
接到编编离职的消息，祝老大前途似锦TAT~
※
补完，打滚求评
晋江抽抽，放假不想更不想更不更不更…… 
                  
并和卷：莫逆于心
番外五：原谅我
　　在这个小镇，已经停留了太长的时间。
　　
　　鬼鲛虽然同意离开，但是对于要带着一个包袱的事，还是连连劝说了好几次。“鼬桑，这样对首领也不好交代吧……”
　　
　　“不，这不用你操心。”鼬短短地回绝了几句，仓促地准备离开。“我出去一会儿。”
　　
　　是时候该去找那个人了。
　　
　　宇智波斑。
　　
　　鼬第一次见到他，是在得知了家族真相之后。他对家族的全部的希望彻底破灭，那时斑出现在他面前。
　　
　　鼬一开始并不相信斑所说的，关于身份的事。然而在看到那双写轮眼，以及从未见过的更高级的写轮眼时，他相信了。
　　
　　他终于也明白，父亲为什么那么尽力要让他和分家的宇智波止水在一起，几乎什么样的任务，都能在同一小队的原因。
　　
　　止水，注定要成为宇智波的牺牲品，并且心甘情愿。
　　
　　但斑似乎并不如鼬所想的，他对家族之事，没有想要让其再次兴盛的意思，反倒是深深的恨意，让他在论起家族的时候，总是带着讽刺和戏谑。
　　
　　回头想来，那段最迷惘和无助的日子，似乎都是和宇智波斑一起度过的。
　　
　　当时真的是因为没有一个能谈话的人，最亲密的止水都心向着宇智波，弟弟还太小什么都不懂，鼬才会觉得有这么个人能理解他的想法，真的很开心。
　　
　　斑对这个后辈，不带有敌意。相反的，除了欣赏鼬的才能和智慧，他更希望的是能好好利用这颗棋子。
　　
　　但是聪明如鼬，怎么可能没有发现。
　　
　　“真难得，你来找我。”月色笼罩的树林里，斑坐在高高的树枝上望着明亮的月。他虽口中这么说，看起来却是早就料到鼬会来找他。
　　
　　“你有什么计划都无所谓，不要把佐助牵扯进来。”鼬不想绕弯子，第一句话就是警告。
　　
　　宇智波斑虽然不是个小人物，历经这么多年，他仍存于世，必定是有为人不知的秘密。平时鼬大多数都是抱着小心谨慎的态度，但是若要硬拼，他宇智波鼬就算不能赢，哪怕是死也必定不会让对方好过的。
　　
　　“从你把佐助安置在身边，就已经把他牵扯进来了。”斑面不改色地回答，丝毫没有被他凶狠的目光吓到，“而且是你自己把他拉进来的。”
　　
　　他继续说道：“你有没有想过以后要把佐助放哪儿……还是说，你要骗自己到什么时候？”
　　
　　鼬低下了头，并不知道要如何回答。
　　他在心中问了自己很多次，他到底想干什么，又为什么要把佐助从大蛇丸手里抢回来。
　　
　　夏夜的风带着微微的凉意，带起他颈后的长发。
　　
　　“再给我一点时间。”近乎请求的语气。
　　
　　斑看了他许久，也沉默了许久。他扶住脑袋，无奈地叹气。
　　“不如今晚就结束吧，免得夜长梦多。”
　　
　　突然间，方才还坐在树上的人影消失了。
　　
　　※
　　
　　鼬用瞬身以最快的速度赶到的时候，宇智波斑早就已经在房间里等着他了。而他也只能眼睁睁地看着斑伸出手把佐助的左眼撑开。
　　
　　“你到底要怎么样？”鼬不敢移动半步，生怕一有个闪失，佐助就会遭遇不幸。
　　
　　现在在他身下的人，斑很清楚，是鼬的把柄。
　　而现在，他正紧紧地握着。
　　
　　“很简单，把真相告诉他，然后协助我的计划。”斑没有注意鼬，始终盯着佐助，“只要你答应，我不会动他分毫。”
　　
　　佐助害怕得无法动弹，张开的嘴想说什么，却苦涩得说不出任何话来。左眼一直睁着让他觉得眼睛很干涩，不知不觉竟然留下泪来。在他人眼中，就好像他是怕得哭了出来那样。
　　
　　“你的计划，和佐助没有关系。”鼬稳住声音，握紧的拳中沁出密集的汗液，“放开他！”
　　
　　“这个孩子日后说不定可以替代你成为我的计划中的一部分，也可能以别的身份反抗我，只有这两种极端。”斑手上的力道加大了些许，却仍然不咸不淡地说道，“决定是哪一种，就在你的手里。”
　　
　　换句话说，宇智波鼬不过是那个计划的垫脚石。
　　
　　“怎么样，有兴趣来赌一把吗？”
　　
　　又是这样。就和大蛇丸一样，斑也把佐助当物品那样来对待。
　　鼬极度地厌恶和愤恨着，指甲陷进肉里，疼痛得仿佛要滴出血来。
　　
　　斑在等待着鼬的回答，但是等待着他的，却是突如其来的黑色火焰！
　　
　　他被那黑火吓了一跳，挣扎叫喊着赶紧跳开。
　　
　　鼬趁着这个空当，连忙抱起佐助向外奔去。
　　
　　※
　　
　　鼬并没有跑得很远，甚至都没有找个能隐藏的地方。他能清楚地感觉到斑就在身后紧盯着，却始终没有现身，只是跟在他们二人后方。
　　
　　这么追逐下去没有任何意思。他不得不承认，这一次斑确实赢了。
　　但他不可能总是赢家。
　　
　　“佐助。”
　　
　　佐助捂着左眼，像受惊的小鹿一样躲避着鼬。“什、什么？”
　　
　　刚才发生的一切，他还没有回过神来。
　　
　　“白天的话是骗你的。”鼬顿了顿，继续说，“那是真的。”他能明显感到自己的话在颤抖，有些不适地咳了几声。
　　
　　佐助觉得自己完全不能明白。一头雾水的他很浮躁，然而那个说了谎话的人，却还是和多年前的夜晚一样，冷静、平淡、毫不动摇。
　　
　　他到底是以什么样的心态说着这些话，玩弄着自己？
　　
　　“骗人！…这、这是幻术吗？你以为我还会在上当吗！你……明明就是……”然而无论他如何极力地反驳，面前的人都没有动容。
　　
　　他觉得，现在的自己，在对方眼中一定是很可笑的模样。――就跟多年前一样。
　　
　　“是真的。”鼬的语气依然坚定沉稳，让人难以怀疑。
　　
　　佐助把左眼揉得发红，眼中忍不住沁出了泪水。
　　本来只是眼睛觉得难受而已，鼬这么一说，他只感到心中的苦涩难以诉说，竟不知不觉真的哭了起来。
　　
　　※
　　
　　等他意识到自己在做什么的时候，已经被鼬紧紧地拥着了。
　　
　　他感觉脸上有火在烧，猛地一下推开了鼬，背对着他抹了抹泪水，止不住地啜泣。
　　
　　像儿时难眠的夜晚，被兄长轻抚着入睡那样，鼬的宠溺与包容都是让他感到熟悉的，好像从来未曾丢失过。
　　
　　而他空白的六年，终于有了填补。
　　
　　“为什么……一直都不告诉我？”
　　
　　鼬想上前去安慰，然而话到嘴边却又生生咽了下去。他要如何开口，如从前一样乞求原谅吗？为什么那么多年过去了，他还总是希望得到弟弟的原谅。
　　
　　那个时候留下他一人，本来就很残忍了。明明是他的错，却要无关的弟弟来承担。――自己……大概是最不称职的哥哥了。
　　
　　“佐助。”他轻轻唤道。
　　
　　“我不会原谅你的，这次。”似是料到他会说什么，佐助坚定地望着他。
　　
　　沉默了半晌，鼬眼中的柔和突然不见。他认真地说：“佐助，如果你认为我是错的，就杀了我，成为木叶的英雄。反之，就让我杀了你。”
作者有话要说：因为本来就很狗血了，就不加水了……【殴 
                  番外六：归乡
　　长夜漫漫，月色明亮，木叶外延绵几百里的森林内，风声摇动，沙沙作响。
　　
　　面对兄长提出的选择，少年只是懵懂地看着，不知所措。“什么意思？你那话是什么意思？”佐助急了，上前一步逼问道。
　　
　　鼬不回话。佐助已经很清楚地听到了他在说什么，也应该能明白他说的是什么。现在他要做的，只是安静地等着对方的回答。
　　
　　他可以把性命心甘情愿交在弟弟手中。
　　
　　佐助垂下头低喃着：“明明是木叶……”
　　
　　“佐助！”鼬打断了他的话，而后却不知道要说什么，“够了佐助，那些事已经过去了。”
　　
　　“还没有！”佐助却并不听劝，仍然执意自己的想法，“还没有不是吗？哥哥为什么要为木叶那么卖命！我……我！”佐助急得直跺脚，一时间不知道要怎么表达才好。
　　
　　“事到如今，你到底要我怎么办！”像是在逃避着责任那般，少年把双手抱在胸前，微微偏着头看向自己的兄长。
　　
　　鼬看着他像小孩子那样发着脾气，不禁哑然失笑。
　　
　　“佐助，我希望你回去。”鼬温柔地抚摸着他的头发，笑道。
　　
　　佐助一愣，随即回答：“我不要。”
　　
　　当时离开木叶，他就已经抱了必死的决心，从来没有想过还有一天能回去。他为此对曾经的伙伴那么绝情，甚至不惜大打出手，现在又有什么颜面再去面对。
　　
　　“是嘛，我倒是很想回家乡去看一下。”鼬无奈地叹息，把手上的戒指取下，转头看向暗处。
　　
　　自始至终都藏在暗处的带着面具的男人，故作轻松地向鼬摊手，似是无所谓他的要求。“这样就行了。”他舒了口气，接过朱字戒指，向远处走去，“好好珍惜吧，这个世界最后的容貌。”
　　
　　※
　　
　　鼬看着弟弟熟睡的脸，嘴角不禁扬起笑意，伸手拂去他脸颊的发丝。
　　
　　逐渐泛白的天空，从窗外传来清脆的鸟鸣，远处的集市还很安静。鼬起身更衣，站在窗外凝望着故乡。不知村子现在又是什么模样呢。
　　
　　“哥哥……”佐助在梦中呓语着，脸上有浅浅的笑意，不知在做着什么样的梦。
　　
　　鼬失笑，走上前去坐在弟弟身边。
　　
　　大概很久没这么安稳地睡过了吧。佐助听到动静，睁开眼的时候还是带着朦胧的睡意。“唔……哥哥？”
　　
　　“再睡会儿吧，现在还很早。”鼬看了眼窗外，对他说道。
　　
　　佐助像是在赌气那样硬是坐了起来，拿着要更换的衣服时才发现自家兄长正直直地盯着他看。“你……死变态！离我远点，宇智波鼬！”
　　
　　鼬却像是个没事人那样依然看着他。“没事的，反正以前也看过。”
　　
　　“我不是小孩子了！”佐助抓起枕头就向兄长狠狠地扔去，“走开啦！”
　　
　　鼬轻而易举地躲过枕头的攻击，起身不再逗他。“好吧，我在楼下等你。吃完早餐，我们就走。”
　　
　　※
　　
　　鼬给鬼鲛留了封信，内容只说是要离开村子，这样便放心地走了。和鬼鲛搭档多年，虽然是亦敌亦友的关系，但想来他应该是明白其中的意思的。
　　
　　现在的鼬，面对晓是背叛者，面对木叶是叛忍。无论哪里大概都不会有容身之地了，他这么想。回木叶也只是想给弟弟回村制造机会罢了。
　　
　　置生死于外，他感到心痛，这样的抉择必然也会伤害佐助。
　　
　　等穿好衣服的佐助下楼，他早已把这样低落的情绪收了起来。“早安，佐助。”
　　
　　“早安，鼬。”佐助瞪了他一眼，然后一字一句地回答。
　　
　　木叶境外的小镇，到处都洋溢着早晨的清新气息。就像从来未曾改变的，崭新的每一天那样，即使是一成不变的日子，也总是充满了朝气和希望。
　　
　　“呐，回村子之后你怎么办？”佐助突然问道。
　　
　　“嗯……不知道。”鼬假装深思了一会儿，然后摇头。虽然他很清楚回去之后会是什么样的对待。
　　
　　佐助从鼬散漫的态度里隐隐感到不安。儿时也是这样的，兄长对自己总是露出笑容，即使再如何疲倦、劳累，也总是温柔而耐心地陪伴着他。
　　
　　兄长承担的太多东西，都是他不能了解的。现在的佐助深刻得能感受到。
　　
　　“我们……不回村子好吗？”佐助用微弱的声音询问道，“昨天，千鸟的修行还没有完成……嗯…反正，我不想现在回去。”
　　
　　鼬思索了一阵，终是因他恳求的模样而心软。
　　
　　“好吧，但是你要答应我，过后一定会回村子。”
　　
　　“嗯！”佐助满足地笑着。
　　
　　※
　　
　　几个月后。
　　
　　樱盼着这一天已经很长时间了。那天她正在向师傅纲手大人汇报工作，却见门被突然推开。她刚想斥责来人的不礼貌，一回头就愣了神。
　　
　　黑发的少年微微诧异，却并不多言。
　　
　　樱还以为自己看错了，使劲地揉了揉眼睛。少年把斗篷上的帽子取下，露出略显成熟也是她熟悉的一张脸。
　　
　　是他。
　　
　　“佐助君？”少女像是碰着某个易碎的东西一样，小心翼翼地问着。完全忘了手头的报告才读了一半。“佐助君！”她再一次确认。
　　
　　“嗦。”他冷淡地开口，一如印象中的低沉和稳重。
　　
　　樱一时间几乎想冲动地拥抱上去。火影大人虽也是惊喜，却从佐助的眼中看到了别的东西。她偏过头看向少年身后站着的青年。
　　
　　那人缓缓抬头，带着的木叶护额上有一道很深的划痕。
　　
　　纲手的神情一下子就冷了下去。“樱，你出去。”她对一旁发愣的徒弟说道。
　　
　　樱担忧的目光在那个陌生的青年和师傅之间来回不定，最后还是在纲手的催促下离开了办公处。
　　
　　※
　　
　　托现任火影纲手大人的福，佐助背叛村子的消息被压了下去，始终是给予他木叶忍者的身份，期待着他的回归。不仅仅是因为鸣人数次的请求，也是她自己真心的期盼。
　　
　　“我只是不希望老一辈的错误，让后辈来承担。”如实这么说着，她把木叶护额递给佐助。
　　
　　将功补过，他空白的三年，终究是让兄长补了上去。
　　
　　到达木叶的一日，他就知道，是回归之日，亦是离别之日。兄长鼬以S级叛忍的罪名被捕获，佐助也亲眼看着他束手就擒甘愿被暗部带走，最后一眼都看着他，却没有任何怨言。
　　
　　那是他们之间无形产生的默契。
　　
　　佐助给这一日留了很长的时间来考虑，虽然直到回木叶的前一天他都没有决定好。
　　
　　但是鼬已经替他决定了。所以最后一眼看着弟弟的时候，才那么留恋和不舍，却隐忍在温润的眸子里，好多年。
　　
　　佐助只能不安地看着他被带走，只一瞬就知道了兄长的用意。
　　
　　他，真是个无用的、愚蠢的弟弟。
　　
　　※
　　
　　樱说鸣人出去修行了。佐助并不是不信，只是偶尔也会去一乐拉面店走一走，总觉得也许哪一天那个人就会突然出现也说不定。
　　
　　但是他从月初等到月末，终于倦了。
　　
　　佐助住在以前租住的公寓里，经常去图书馆借了忍术相关的卷轴来看。这个月的中旬会举办中忍考试，他已决定参加。
　　
　　他将和樱还有一个新成员组成新的小队。那个人他记得好像是叫佐井……
　　
　　虽然对那人没什么感觉，佐助总觉得还是离他远一点比较好。
　　
　　有时候他独自坐在桌前时，卡卡西会来打个招呼，于是就顺便让他下去买点饭上来了。卡卡西虽然抱怨连天，但似乎不是很讨厌这样的委托。
　　
　　“我可不是你哥，不会对你那么好的。”
　　
　　佐助并不回话。
　　
　　兄长身陷囹圄，关于行刑的问题，纲手和三个长老讨论过好几次。无果，便一直拖到了现在。
　　
　　但是争议的结果却向一边倒，底下的忍者得知消息也并不站在火影这一边。纲手对此很是为难，她和宇智波没有太多接触，她怜悯的是木叶的一个忍者。
　　
　　可是一拖再拖，她也无法改变现状。毕竟事实难以公开。她手头的却是条人命。
　　
　　那段时间里，佐助觉得度日都如年。他不知道兄长现在是什么样的感受。
　　尽管他去看望过几次，每次也都只是寒暄几句。
　　
　　他觉得两个人之间的距离突然变得好远。
　　
　　“啊啊，鼬桑你快来管管你家弟弟吧。”卡卡西一副很无奈的样子，用懒散的语调说着。
　　
　　卡卡西是少数知道真相却还站在火影大人这边的人。
　　对此，佐助只有感激。
　　
　　卡卡西见几次暗示都无用，叹息一声，重新开口时已是严肃认真的语气：“佐助，你到底是怎么想的？”
　　
　　佐助漫不经心地把手中的书翻过了一页，长时间保持着沉默。
　　
　　卡卡西在等着回答，他知道就算佐助不想说，书也一定看不下去。
　　
　　――怎么想的？当然是想救他出来了。
　　佐助几乎想脱口而出，那当然是显而易见的事实了，可是现在的他却没有勇气这么说。
　　
　　他何德何能，让鼬赔上一生。
　　
　　“他是怎么想的，我也一样。”佐助平静地回答。
　　
　　不一样。完全不一样。
　　佐助怎么可能不知道鼬在想着什么？
　　
　　他已经下定了决心。他可以错，但是不可以一错再错。
　　
　　卡卡西摇了摇头，终是无奈。“鼬是真心想一死了之。”
　　
　　“所以……他要是敢死，”佐助合上了书，直视卡卡西，“我也敢。”
作者有话要说：那个……镜桑啊，乃不觉得进度快了点吗？
对于更新速度……我还是去跪啤酒瓶盖吧…… 
                  番外七：同居
　　有些昏暗的房内，几缕光线从窗外射进来。
　　
　　叛忍的青年摩挲着护额上的那道划痕。经了岁月，尖锐处都已磨平。他漫不经心地端视着，仿佛回到了很久之前。
　　
　　他第一次拿到有村子标记的护额，是忍者学校初毕业的时候。本就是动荡的时候，他已具备了毕业的资质，便直接跳级离开，从而去往了真正的战场。
　　
　　那些日子，他早已不堪重负。弟弟佐助那个时候虽然还很小，却是他心中唯一的慰藉。
　　
　　支撑着幼年时的他，也同样支撑着现在的。
　　鼬闭上眼时，看到的全是弟弟小时候欢笑着的模样。
　　
　　自那天回到木叶，他来到这里之后，佐助一次都没有来过。只有从前作为同事的卡卡西时不时来探望，带来部下的消息。
　　
　　知道佐助很好地生活在村子里，不惦念兄长，也没有因此如何，鼬感到很安心。
　　
　　却也难以抑制地，强烈地盼望着能见到弟弟最后一面。
　　
　　“哟――又在想着佐助呢？”在寂静的黑暗中突然想起了另一人的声音，似是调侃一般，却字字戳中了他的心。
　　
　　“卡卡西前辈。”鼬淡漠地吐出这个名字，握着护额站起了身。
　　
　　卡卡西向他招了招手，算是问候了。而后他收起一贯的随意，镇定严肃地说道：“最后的结果出来了。”
　　
　　鼬握着护额的手不自觉紧了紧，定睛看向卡卡西，等待着他后面要说的话。
　　
　　卡卡西看到他眼中的凛然，不禁笑出了声。“呵，别那么紧张，已经结束了。”他轻松地舒了口气，依靠着墙壁，双手抱在胸前，“恭喜你，你胜利了。”
　　
　　“什么？”鼬疑惑地看着他。
　　
　　“关于灭族的一事，会告诉给村里的忍者们……”卡卡西还没有说完，鼬已经抢先打断了他的话：“那怎么可以！”
　　
　　“这是纲手大人的决定。”卡卡西按住他的肩膀想让他冷静下来，“顾问和团藏已经让步了，但是真相不会告诉普通的村民，这是底线。”
　　
　　鼬低头沉思，并没有妥协。
　　
　　卡卡西见他沉默，只好戳他的软处。“佐助也帮了你很多……是吧，佐助？”卡卡西转过头看向一直隐藏在远处的少年。
　　
　　佐助看到他笑得弯成个月牙形状的眼睛，只想一拳打上去。“嗦。”他走到卡卡西旁边，眼睛扭扭捏捏地瞥着鼬，时不时又看向别处。
　　
　　卡卡西略有些鄙夷地看着自己的学生。明明对待他的老师这么盛气凌人，看到兄长整个人都服服帖帖的了，真不知道眼前这个人有什么好的。
　　
　　想来他和鼬作为同伴关系也只有几次而已，和别的遇到鼬的人的印象差不多，他对鼬印象最深的是瞳术和忍术的精湛。
　　
　　只是作为同样被称为天才的卡卡西来说，不知为何却有些怜悯。
　　
　　一开始知道要组队的时候确实是这么想的，但是真的遇到那个天才，卡卡西就不这么觉得了。
　　
　　当时的那个少年已经强大到足以保护他自己了，对待上级甚至只是队友也都是冷淡，带着明显的疏远感。卡卡西觉得，他是个不需要得到怜悯的人。
　　
　　过去那么多年，那个少年好像还是和记忆中的一样。
　　
　　“卡卡西！”佐助有些急躁地推了他一把，好容易才把他从人生的路途中带回来，“钥匙呢？”
　　
　　“嗯？”卡卡西不解地看着他。
　　
　　佐助急得跳脚，指着牢门冲他喊：“这个‘钥匙’啊！”
　　
　　“呃，啊……”卡卡西摸了摸满头的白发，不好意思地笑了笑，“抱歉，刚才忘了要。好嘛我去就是了，你们等着。”
　　
　　等懒散的上忍走后，佐助还意犹未尽地抱怨着：“真是的，一点都靠不住。”
　　
　　鼬走上前一步，忍不住笑出了声。“佐助。”他轻声在弟弟耳畔唤道。
　　
　　等佐助回过神，鼬已经离他很近了。“……”佐助猛地缩回了身，警惕地看着他。“你、你干什么！”
　　
　　“没什么。”鼬轻轻笑了笑，伸手点上弟弟的额头，“对不起，佐助，让你费心了。”鼬爱怜而宠溺地看着佐助，柔和地笑着。
　　
　　佐助扁着嘴，伸手摸了摸额头，不满地看着他。“我才不想管你呢。”
　　
　　※
　　
　　木叶，远离市中心的地区。
　　阳光普照，湛蓝的天空连接着远处的森林，耳边萦绕着阵阵蝉鸣，炎热而干燥的夏季已经悄然来临。
　　
　　佐助抬起头，眯着眼看向天空。“好热――”他低声抱怨了句，推了推额头上的护额。
　　
　　“佐助住在这里吗？”鼬拂过他脸颊上的发丝，问道。
　　
　　“嗯，以前都住这里，反正不想回去。”佐助毫无恶意地说着，从口袋里摸出了钥匙，准备上楼开门。
　　
　　鼬在原地愣了片刻，既而赶上。
　　
　　“中午想吃什么？”佐助打开了门，问他。
　　
　　“都可以。”鼬把门关上，看了看房内。玄关过去就是厨房，里边只有一间卧室，风吹动窗帘，桌上摊着看了一半的书，书页不知被风吹过了多少。
　　
　　佐助没在意他，拿起了地上装着食材的袋子。“这可是你说的。”脸上一副就算兄长被毒死了也是他自己的事，这样的神情。
　　
　　“佐助会自己做饭吃吗？”鼬倒是很好奇地看着他。
　　
　　“嗯……有很长时间没碰了。”看起来也是这样，鼬心想。佐助拿着菜刀弄了半天，不听地换着拿刀的姿势，感觉怎么样都很像是在拿着苦无。
　　
　　感觉他似乎下一秒就会把包里的苦无抽出来。鼬苦笑着上前。“我帮你吧。”
　　
　　少年举起刀愤怒地说道：“你少看不起我了！”而后又把刀往砧板上用力地砸。
　　
　　“佐助，很危险。”鼬刚向前走了几步，佐助就阻止道：“你少来管我！”
　　
　　他这么一吼，本以为对方会识相一点，却并没让鼬停下。
　　
　　鼬从后环住弟弟的身体，按在他握着刀的手上。“当心伤到自己了，佐助。”鼬温热的吐息触到了少年白皙的脖颈，佐助的手一下子停了下来，
　　
　　鼬看到弟弟隐藏在衣袖下的绷带，皱了眉。“受伤了吗？”
　　
　　“任务时候不当心弄的，不碍事。”佐助很随意地带过了这个问题，“说起来你到底想干什么？”他转过头看到鼬脸上不明的笑意。
　　
　　“笨蛋弟弟。”鼬低喃着，握着他的手开始切菜。
　　
　　也不看看谁才是笨蛋。佐助在心里嘟囔了几句，而后便安静了下来。
　　兄长的手还是如记忆中一般，温暖厚实，总是能让他感到安心。
　　
　　“快中忍考试了吧。”鼬突然说道。
　　“啊，嗯。”佐助点点头，被背后的人锢着有些不自在地动了动身子，“后天开始吧，和樱还有……嗯好像是叫佐井的人一组。”
　　
　　那个佐井，听说是“根”的人。是来监视他的么？
　　鼬锁着眉，隐隐感到不安。
　　
　　“怎么了？”见兄长突然不说话了，佐助刚回过头就看到他凝重的表情。
　　
　　“不……”鼬收起了阴霾的情绪，“佐助成为中忍之后会有很多事要做吧，稍微有点担心。”
　　佐助微微撅起了嘴，逞能地说道：“我又不是小孩子了！什么事我都可以自己来的。”
　　
　　想来，自己印象中的那个弟弟，总是矮小的，又爱哭的孩子。现在都成为忍者了。
　　
　　“嗯，所以家里的事就由我来吧。”
　　
　　“嘁，原来是在套我的话……”佐助闷闷地闭上眼，向后靠在兄长的胸膛上――他的身高离鼬还差很多，但很快就能追上了。
　　
　　除了刀的声音以外，四周都很安静。佐助几乎能听到自己的心跳和兄长同步。
　　
　　“佐助，别睡着了。”鼬放开了他的手，干脆就任由他依靠在身上。他自己则专心切菜。
　　
　　说起来，他好像记得弟弟是不喜欢吃卷心菜的？
　　
　　※
　　
　　鼬想挪动几步的时候，佐助已经在他怀里睡着了。
　　
　　“真是的。”鼬轻轻抚上弟弟浅睡时的脸孔，舍不得叫醒他，只好缓缓托起他的身体小心翼翼地向里屋走去。
　　
　　中午炽热的阳光从窗外照在散乱的被褥上，床边的柜子上放着似乎是昨夜剩下的零食，旁边的墙壁上贴着的便条纸写着近日的行程：
　　早上和卡卡西，樱在第69训练场集合（7.18）
　　7月23日早晨8：00在学校集合，中忍考试
　　明天去接哥哥
　　
　　最后那句用醒目的蓝色写着。
　　
　　鼬把弟弟安置在床上，替他盖上了毯子。走到床边，慢慢拉上了窗帘。
　　
　　佐助嘴里不知道在喃喃什么，胸膛平稳地起伏着，却很是劳累的样子。
　　“对不起，佐助。”鼬俯下身，在他额间落下轻轻的一吻。
　　
　　而后，鼬刚想出门，却再次回到了床边。
　　
　　他提起黑笔在纸上加上了一句：醒了出来吃饭。鼬
　　
　　※
　　
　　佐助忘了自己是在什么时候睡着的，只是觉得兄长的怀抱太过温暖与包容，带着熟悉的味道，便不知不觉合上了眼。
　　
　　那之后的浅眠，却并未让他休憩多少。黑暗中是个冗长又沉寂的梦，带他回到了一年多前的中忍考试。
　　那时的他还是第七班的一员，尚且稚嫩，遇到所有的对手都不屑一顾。也因此连连受挫，在李的那一战中被轻而易举地击败。甚至在大蛇丸面前，比吊车尾的鸣人还显得胆小软弱……
　　
　　“不断地逃避，为了生存，而苟且偷生地活下去。”
　　
　　不是那样的！
　　少年在心底呐喊着，一次又一次地挣脱着年幼的记忆带来的禁锢。
　　
　　他瞪着骄傲的血继，仿佛是要把森林都烧成灰的执念。
　　
　　然而他所取得的“胜利”，终究是表面的幻想。梦的结束，是蛇张开的血口向他扑来……
　　
　　“啊！”那一瞬间他惊醒，睁开眼看到的是雪白的天花板，单薄的衣物下心脏突突地跳着，一阵又一阵地传来尖锐的疼痛。
　　佐助大口大口地喘着气，用手肘支撑着身体硬是想起来，却又重重地向后倒去。他不再逞强，用手背盖在眼睛上，努力想让自己平静下来。
　　
　　然而即使闭着眼睛，刚才的一幕还在眼前重现。
　　
　　梦的具体内容已经不记得了，只有最后向他迎面而来的蛇口，让他心有余悸。
　　
　　“可恶。”少年低声咒骂了一句。
　　
　　他移开手臂，看到的是自己离开了１年之久的家。陈设还是和以前一模一样，只是刚刚回来时，整个房间里都布满了灰尘。还好有樱与井野的好心帮助，才在很短的时间里全部收拾干净。
　　
　　回到村子，感觉曾经的同伴还是和原来一样。也许并不能称之为同伴了吧，毕竟他是背叛者。
　　无论他现在如何，自身都无法忘记这样的罪恶。
　　
　　而那个昔日张扬跋扈的金色脑袋的家伙，现在突然不见了，总让人觉得木叶失去了些许的生机。
　　
　　呵，也不知道等他回来了，会不会吓一跳。
　　
　　心情似乎放松了些，佐助坐起身，随意地把毯子甩在一边。他揉了揉凌乱的黑发，习惯性地看向墙边的贴纸。
　　“醒了出来吃饭。鼬”
　　
　　说起来，明明昨晚很晚才睡的，今天早上却很早就醒了，一点也睡不着，也真是奇怪。
　　嗯……早上好像……
　　
　　啊！
　　少年在心底惊呼，随即冲出了门。
作者有话要说：嗯开启日常篇！> 
                  番外八：珍惜
　　“佐助啊，这个月里经常来找我谈你的事，忙里忙外很辛苦呢。鼬，你作为兄长，要好好关心他……”
　　
　　道别了火影大人之后，鼬渐渐向着宇智波家走去。
　　
　　是那么多年来第一次，用纯黑的眸子看着这个喜爱的村子，也是他想要倾覆一生的地方。然而即使是在人流密集的闹市区里，普通的人家中没有人会认出他。哪怕是曾经听说过“宇智波鼬”这个名字的，也不会把那个名字和眼前的这个青年联系在一起。
　　
　　只要没有那双血红的眼睛，没有人会知道他就是宇智波鼬。
　　
　　一路走在旁边的卡卡西开口：“心情很好？”
　　他倒是不介意鼬就这么大摇大摆地出现在木叶，只是奇怪他竟然能这么做。
　　
　　“卡卡西前辈还有别的事要忙吧。”鼬没有回答他，加快了脚步向前走去。
　　卡卡西没想到他会变脸，连忙赶了上去。“好歹也是同事嘛，叙叙旧不好吗？”
　　
　　“改天吧，佐助还在家里等着。”
　　
　　※
　　
　　刚睡醒的少年走出卧室，看到的只有空无一人的厨房。方才还猛烈跳动着的心脏，仿佛一下子跌入了谷底。
　　
　　然而却在突然之间听到钥匙触动锁扣的声音。
　　
　　“啊，佐助。”归家的人惊讶地看着他，反手关上了门。“已经醒了吗？”
　　“你去哪里了？”佐助上前质问。
　　
　　鼬伸手摸了摸他的黑发，看到他略带愤怒的样子，忍不住笑出了声。“担心我吗？”
　　
　　“谁会啊！”佐助猛地把他的手甩开，愤愤地向里屋走去。“谁让你不告诉我就出门的……”少年抚着被揉乱的头发抱怨着，声音细如蚊蝇。
　　
　　他在刚踏入卧室的时候，被身后的人箍住了身体。“对不起，佐助。”鼬埋在他的肩头，在他耳边低声说道。
　　
　　被那样的怀抱缠着，佐助却并不讨厌。以往，他总是很讨厌和别人接触。然而现在这样熟悉的温度却让他感到安心和慰藉。
　　
　　下午的阳光安静而和煦，透过窗帘淡淡地照亮了整个房间。
　　佐助突然想起了梦里的自己，似乎也是每天都看着这样的场景，却从未有过现在的这份感觉。
　　
　　“来吃午饭吧。”
　　少年轻轻点头，然而却怎么也挣脱不了。“喂，你怎么……”佐助刚转过头，鼬便趁机在他脸上轻轻一啄。
　　
　　“鼬！――”少年气愤地说不出任何话来。
　　
　　“想吃点别的呢，佐助。”鼬微眯着眼，意味犹长地看着他微微泛红的脸。
　　
　　而后，那淡淡的红色渐渐蔓延到耳根。
　　佐助能感到自己的心跳越来越快，而且无法停止。
　　
　　他咬咬牙，为自己难以逃避这样的心情而恼怒。
　　“随便你……”他低下头，不想看到那人讨厌的脸。
　　
　　※
　　
　　整个公寓里并没有客厅，佐助一直都是把书桌当餐桌，一个人住倒也没什么。然而现在两个人，不免显得有些拥挤了。
　　
　　“我们……搬回去住吧？”佐助把饭菜往嘴里一塞，故作随意地问着。
　　
　　那个声称是在外面吃过了的兄长，现在正坐在收拾好了的床铺上，专注地看着堆在大腿上的卷轴。不知道在苦思着什么，对弟弟的话根本没在意，只是不经心地“嗯”了一声。
　　
　　佐助却猛地站起来，声音惊动到了正在办公的鼬，手上的笔不当心在白纸上划了一道。
　　
　　鼬终于抬头看向佐助，眼中有凝聚着的怒意。“佐助。”他低声说。
　　
　　少年在心中不以为然地嗤笑了一声。“好不容易才回来了，你到底在干什么啊！我说什么你都不听！”佐助抱着胸不满地说着。
　　
　　鼬把手里的卷轴放在一边。刚才批阅公文的时候一直能听到佐助絮絮叨叨的声音，本来就让他颇为心烦，现在却反而被始作俑者指责。
　　
　　“不要再任性了，佐助。”鼬严肃地说道，“明天开始我会去暗部工作，你也要准备考试，今天就好好休息吧。”
　　
　　“……我，以后再也不会理你了！”少年摔门而出。
　　
　　※
　　
　　哥哥最最最讨厌了！――
　　少年踢着小石子走在寂静的道路上，一个人生闷气。
　　
　　天色渐渐暗沉，墨蓝的色泽从西方而来，渐渐将明亮的天空掩盖。然而夏天的傍晚却似乎依然带着午后的炎热，让人的心情越加浮躁。
　　
　　哥哥只关心他自己的事。
　　
　　少年甩了甩头，决定不再去想兄长。
　　
　　宇智波家宅就在不远处，连他自己都不知道为什么不知不觉会走到这里来。
　　夜幕下的街道看起来十分压抑。
　　
　　没有一个人。
　　
　　就好像很多年前的一样……
　　
　　※
　　
　　刚才好像有点过分了。
　　
　　未来的暗部分队长突然意识到了这点，随即冲了出去。
　　在逐渐漆黑的街道上，寻找着弟弟的影子。
　　
　　※
　　
　　少年刚踏出一步就听见了鼬的声音。
　　
　　“佐助。”本来只是直觉所致，然而鼬却真的在这里碰到了弟弟，自己也感到惊讶。
　　可是仔细想来，似乎也只有这个地方了吧。
　　
　　“……对不起。”距离佐助不过几米远，鼬站在原地，看着他的背影。
　　
　　四周的风带着树木的枝叶簌簌作响。佐助清晰地听见了鼬的道歉。
　　“一直一直，都说‘对不起’……”少年用颤抖的声音说着，紧握住手中的拳，“结果根本就不悔改，总是这样。”
　　
　　总是这样，重复着虚伪的对话。
　　兄长他根本就不在意自己的感受，这个想法已经难以改变。
　　
　　“对不起……”而那个人称天才的宇智波鼬，在此刻却只是再次重复这句话。
　　
　　佐助明知，如果现在还是和以前一样原谅他，一定没有什么用。
　　然而鼬一再地示弱和退步，他无法不接受。
　　
　　“这是最后一次了……”
　　
　　少年的身影在夜风中显得孤独而无助。
作者有话要说：直接上结局吧……【跪 
                  第二十九章：岚
　　离开了木叶的庇护，我就如鸟儿失去了栖息的树枝那般毫无方向。
　　
　　本以为阿苔他会留我，或者干脆和我一起离开，但最后还是没能如愿。我看到他欲言又止的样子，愤怒却又无奈。
　　
　　我怎么值得他留下，怎么值得他抛下一心喜爱的村子。
　　
　　对于别的同伴，没有去道别，我不知道自己能说什么。后会有期吧。
　　
　　阿苔陪我到了火之国的边境，在郊区的一间小茶馆里，他难得变得话多，我知道他是要送别。不知何时能再见，所以他尽量把自己想说的都告诉了我。
　　
　　他叮嘱我各种日常的事物，以及如何待人等等。好像巴不得我一下子长大十岁。他突然摆出兄长的架子，我忍不住笑了起来，他狠狠地责备我。
　　
　　阿苔说，不要和别人提以前的事，也不要说自己是忍者，不可以轻易相信别人，凡事都要深思熟虑。
　　
　　“我当然不提以前的事情，不会丢你的脸的。”我说，“我现在又不小了，自有分寸。”
　　
　　“等等！静，喂！……”
　　
　　我不想他再难堪，也不希望我们之间继续僵持下去，便起了身准备走。
　　
　　桌上放着的茶水还冒着热气，我只抿了几口，味苦，难以下咽，就不再去理睬。
　　
　　“你不要总是想着自己好不好！”我背对着他已经疾步走了点距离，他追上我，很是愠怒。
　　
　　我不明白他的愤怒来源于何处，我本就不想给他制造麻烦，他不过是自作自受罢了，又何必归于我。“那你就不要管我了，不行吗？”
　　
　　“当然不行！”阿苔斩钉截铁地回答，怕我又离开，便紧握着我的手腕。
　　
　　我想甩开被他抓得生疼的手，无奈他过于使力，只好听他继续说下去。“你是我的弟弟不是吗？我们不是一家人吗？我们一起，生活了十六年啊！”
　　
　　“这里我待不下去了。”我背对着他，没敢看他的眼睛，怕仅仅是视线上的碰触就让我脆弱下来，“我也不想再当忍者了。”
　　
　　“可是……”阿苔说不下去，却还是死死拉着我的手不放。挣扎了几番，他终于妥协：“对不起，虽然很想看看出生的地方，但我还是不想离开这里。”
　　
　　“那么我走了。”我甩甩他已经无力的手，揉了揉手腕，头也不回地向前走去。
　　
　　如此，我们的道别总算是结束了。
　　
　　永别了，我的故乡。
　　
　　※
　　
　　我执意去了岚之国――我的出生之地。
　　
　　多山的地区，长年有雾，阳光落在迷蒙的水汽上，看不见前边的路，迎面而来的是野花夹杂着露水的香气。然而这样一个幽美的地方，走上几里也不见有一个人。
　　
　　到处都是山路，同样的绿草，同样的花朵，我不知道自己走了有多久。
　　
　　毕竟是盛夏，阳光热烈，我终于耐不住想休息一会儿，等着若有住在附近的人来过，也好问个路。
　　
　　我这么想着的时候，突然望见了路边的一间茶馆。矮小的木屋，屋顶上边还积着昨日降下的雨水，窗台上放着几个盆栽，开着洁白却单薄的小花，在风中孤独地摇曳。
　　
　　“啊啦，是客人啊。”木屋的主人是个年长的老妇，头发已花白，皱纹也挤在脸上，但是笑容很真切，双眼很有神，如果不是消瘦的身躯和破旧的衣物，我真的会以为她过得很好。
　　
　　“喝点淡茶休息下吧，小伙子。”她的声音有点低，但是尾音带着上扬的语调，又让人不好意思拒绝，“好久没有客人来了呢，这里人不多，怪冷清的。”
　　
　　她自顾自地说了点什么，我无心听，随意选了个位子坐下。
　　
　　店内如她所说，冷清得很，除我们二人以外再无他人。
　　
　　“睦美，快出来招待客人啊！”她向里屋喊了一句，转而又向我道歉，“对不起啊，我那个小孙女就是这样的，怕生，客人你随意点就好，当这里是自己家吧。”
　　
　　“啊，不不，”她那么客气，我不说点什么也过不去，“婆婆你叫我阿静就好了，‘客人’听着别扭。”我摸了摸后脑勺，对她有些不好意思地笑笑。
　　
　　她端着茶壶的手颤了颤，刚才热情的笑脸顷刻间全无，似是陷入了沉思中，却不紧不慢地往我面前的杯子倒入茶水。“请问……怎么了吗？”
　　
　　她听到我说话，才恍然间回过神，又是方才亲切的微笑。“不，没有什么，静君是吧？今年十六了？”
　　
　　“是的。”我点点头，“婆婆您？……”
　　
　　“静君不是这里的人吧？”
　　
　　“我……我应该算是周游四周的旅人吧，从出生开始就一直在各处流浪的，所以我也不知道自己究竟是出生在何处的。”我抿了口茶，颇为心虚。
　　
　　“是嘛……静君，让我想起了一个人呢。”婆婆意味深长的眼光看向窗台上的小花，“是我女儿的孩子，也是个叫静的男生哟……如果还活着的话，应该跟你一个年龄了吧。”
　　
　　“不过很可惜啊，十几年前发生战争，出生才没几岁就死了。”她摇摇头，不再说下去了。
　　
　　这次轮到我惊讶了。
　　
　　她说的，和我几乎无异。
　　
　　“啊啦，有什么奇怪的吗？”她似乎是触及到了我诧异的目光，关切地询问。
　　
　　“不，没，没什么……”我立刻收回了视线，再次抿了口茶，“这里……附近有什么村子吗？”
　　
　　“确实有，但是山路艰险，也容易迷路，静君如果是第一次来的话，没有向导应该是走不出去的。”婆婆说，“怎样，要不要暂时留在这里？把这里当家就行了。”
　　
　　“嗯，那个……谢谢。”我有些生涩地应答着。
　　
　　婆婆往里屋走去，背影看起来有些驼背，却固执地挺立着后背，略有些颤抖的双手握着拳，俨然是一副坚忍不拔的模样。
　　
　　然而即使她的话语再如何亲切近人，我也如何感觉不到家的滋味。
　　
　　我的家不在这里。这是我唯一认识到的。
　　
　　“睦美！真是的，你在干什么呢？怎么这么没礼貌。”从我进来开始，里屋就有一个目光一直偷偷地在盯着我看，是婆婆口中的那个名为“睦美”的女孩子。
　　
　　“可是奶奶！他看起来很像坏人……”她后面那半句说得很轻，不想让我听到却又故意让我听到。
　　
　　“你这个孩子，怎么可以这么对待客人！”婆婆的声音提高了几分。
　　
　　她们你一言我一语地争执着，半晌，婆婆推着那个女孩子出来见我。年龄看起来和我相仿，天蓝色柔顺的短发，两鬓处绑着黄色的长丝带，看起来很晃眼。
　　
　　“静君，这是我的孙女睦美。”老人轻轻拍了拍女孩子的肩膀，笑容温和，“睦美，要好好相处，知道吗？”
　　
　　她前边的那个女孩子还是撅着嘴一脸不服的样子，高昂着头说：“我是森川睦美。”
　　
　　“我是Uchi……不，静就可以了，你好。”
作者有话要说：于是又是原创人物的琐事了... 
                  第三十章：再遇
　　那一日也是客人寥寥无几的平凡的一天，睦美在外边给那盆芍药浇水，婆婆在里屋打扫着房间，我在茶馆里等着似乎永远也不会来的客人。
　　
　　窗外响着鸟鸣，清脆而动听，落在窗棂上，对睦美摆动着小脑袋。睦美刚想伸手去逗她的时候，她已经敏感地躲开了，飞去一望无际的森林，还有高处的蓝天。
　　
　　她好像是听到了我偷笑的声音，很不满地看了我一眼。她想说我的时候，外边突然响起了敲门的声音。
　　
　　已经几周没听到这么悦耳的声音了，我对睦美吐了吐舌头，转身去迎接客人。
　　
　　可是我刚看到他的时候，就后悔了。
　　
　　是他，真的是他。那个我一年以来每日每夜都地思念着的远方的人。
　　
　　门开着，他轻轻敲了敲门，拂去额发间残留的露水，刚一抬头，就迎上了同样惊讶着的我。我看到他微微睁大的瞳孔，随即又眯起了眼，淡漠的表情上竟有笑容匆匆掠过。
　　
　　他还是没变，就算已经快1年了，他依然是佐助。
　　
　　睦美一见到他那样俊美的男子，就开始小鹿乱撞，顾不上婆婆的嘱咐，就冲动地迎了上去。
　　
　　看她笑得满脸春风的样子，我自认为长大以后比佐助也不算逊色，没想到她当初见我时竟是连看一眼都懒得。
　　
　　“客人，我是睦美，有什么需要吗？啊，请里边坐吧。”睦美一冲到他面前就没了分寸，刚才的气势一下子就烟消云散，竟然语无伦次起来。
　　
　　佐助还没反应过来，我先站到了睦美面前。
　　
　　与他的视线齐平，我已经和他差不多高了，再过几年大概就能超过了。我看到他乌黑的眼里有严厉的光泽，却欲言又止了好几次，都没说出口。
　　
　　“睦美，去泡茶。”我伸手在发呆的睦美的眼前晃了晃，又看向佐助，“里面坐吧。”
　　
　　他点点头，没说一句话。
　　
　　佐助淡漠地从我的身侧走过，选了个位子坐下，视线仍然是看着我，让我觉得很难过。想离开，却又不自觉地向他的方向走了过去。
　　
　　他看到我过来，没阻止，只是淡淡地说了句：“好久不见，静。”
　　
　　他怎么会知道我在这里呢？
　　
　　我除了去过村子几次以外，就没再跟外界接触了，除非是他猜到我会来这里，否则没有可能。
　　
　　那么他又是为什么要来呢？
　　
　　他穿着平民的衣服，宽大的披风裹在他消瘦的肩膀上，背后带着斗笠，脚下的鞋上渗着泥渍，想必是长途跋涉而来吧。
　　
　　为什么来这里，我都已经放弃了，你又为什么要来这里。
　　
　　我盯着他的眼睛，他也同样看着我，眼瞳里毫无波澜，然而我能看到他的坚定。若是以前的我，在此时说出反对的话，他一定会很生气。
　　
　　“要……点心吗？婆婆做的丸子很好吃。”我有太多的问题想问他了，但话到嘴边，又变成了别的。
　　
　　他摇摇头，目光仍在我身上，似乎是要把我整个人都看透那般。
　　
　　我在心里骂自己笨，那么多年了，他从来没吃过甜的东西，这种时候还问这个干嘛。
　　
　　“你来这里干什么？”
　　
　　睦美端了茶过来放在他面前，笑得很甜。“请用。”
　　
　　“谢谢。”佐助对她淡淡地一笑，我敢打赌他自己都不知道笑得有多迷人。反正，至少睦美是着迷了，待在旁边迟迟都不肯走。
　　
　　“你有心水的人了么？”他端起茶抿了抿，带着笑意的眼睛看向我，然后又仔细地打量了旁边的睦美。
　　
　　我被他的一句劈得说不出话来，睦美也是僵硬着看了我一眼，结果我们两个齐声说“才不是”，反而让他更加确信了这件事。
　　
　　“我、我才看不上他那种人！”睦美抱着前胸，把头一撇。
　　
　　“谁看得上你啊，你就算一辈子单身我也不会奇怪的！”她一说让我也来劲，竟这么不顾形象地在佐助面前开始吵了起来。
　　
　　闹到最后婆婆都出来圆场了。
　　
　　婆婆看了我一眼，也看了看佐助，拉着睦美回去了。
　　
　　佐助忍不住笑出了声，好容易才止住，看看我，突然又笑了起来。“我本来是想去村子里找你的，不过在这里见到你，我也放心了。”
　　
　　“这里地形很复杂，你一个人很难到村子。”我这样直接地否决他，让他很不高兴。“我去过那里，认得路。”他逞强着说。
　　
　　“你……算了，”我知道他的个性，跟他争也没用，“你来干什么？木叶那边允许你出境？”
　　
　　“没什么。”他微微眯起了眼，刚才的笑容也不见，“来看看你而已。”
　　
　　我心里有些触动，却说不出口。
　　
　　我这样谨慎地过着日子，把每个人都想得太深，难免对谁都起了疑心。婆婆和睦美虽然都待我不错，然而我还是和她们保持着距离。
　　
　　除了怀疑以外，事实上我也不想和她们走得太近。
　　
　　感情太深，就难以割舍。佐助他肯定也明白，毕竟经历了宇智波家的事情，他比我更了解这些。
　　
　　我却从来没想到，他只是为了来看望我，竟跋山涉水，来到我的面前。千言万语，却只有一句“好久不见”。
　　
　　“我等会儿就走。”他似乎是被我盯得不自在，眼神飘向别处，嘟囔着说了句。
　　
　　“不多坐吗？住一晚再回去吧。”
　　
　　佐助沉默着摇了摇头，神情很是落寞。“鼬还等着我回去。”他看了我一眼，颇为厌恶，随即又转过头去。
　　
　　是啊，他又不是我。
　　
　　我可以抛弃村子，可以耍小孩子脾气出走，可以不顾他的想法私自离开。然而他不能，他放不下村子，也放不下思念着的人。
　　
　　佐助，1年了，你也在等着我回去吗……
　　
　　“回来吧，小苔很想你的。”佐助端着茶杯，旋转着摇了几圈，墨绿色的茶水翻转触及到茶杯口。“现在回去也不晚，不会晚的。”
　　
　　不会晚的。他又再强调了一遍，不会晚的。
                  第三十一章：佐助失明
　　午后，初夏的新蝉鸣声阵阵。
　　
　　睦美一直送我走了很远。她紧紧跟在我身后却一句话也不说。本来我们二人关系也不算很好，只是同住在一起，我还以为她根本不会留我。
　　
　　这让我想起小满，很久以前她也是一言不发目送着我离开。那之后就没了联系，我很少有想起她，想来她现在应该也不是当初那个柔柔弱弱的女孩子了吧。
　　
　　睦美是和小满截然不同的女生，现在的模样，真的让我应付不过来。
　　
　　清晨的时候，我独自去村里的集市，买了条鱼，回家的路上想着要清蒸还是红烧这样琐碎的事情。路途的景色和我来时没有太大的变化，风轻轻摩挲着树叶，传来唰唰的响声。我留恋着这样的景色，不知不觉竟驻足观赏一阵。
　　
　　袋中的鱼跳动了几下，我才回过神来。刚想继续前进，却看到睦美奔跑而来。
　　
　　她停在我面前，俯下身抓着膝盖，大口地喘气，说不出一句完整的话来。“你……去哪里了啊！”她刚一抬头，就劈头盖脸地朝我吼，“还以为你先走了呢……”
　　
　　婆婆让我在这里吃完最后一顿，就算是送别了。“我没说现在走啊。”我觉得她是不是太小题大做了，再说我也不是那种会不辞而别的人。
　　
　　从那时开始到现在，睦美都不跟我说一句话。面对婆婆的时候还是很热情，但对我却是不理不睬。我有仔细想过，就算是我离开太久的不对，也不会惹她这么生气吧。
　　
　　如果不是身后还有另一个脚步声，这寂静的山林里，我想大概是只有我一个人了。“已经走很远了，到这里就可以了吧。”我对一直跟着我的睦美说。“婆婆会担心的。”我又催促了一句。
　　
　　她抬起头来问我：“为什么你会突然说要去木叶？……和那个人有关吗？”
　　
　　我偏了视线，不再敢直视她。“没，只是很想去看看而已。”其中的意味，她应该体会得到。
　　
　　“你……不会再回来了吧。木叶比我们那个穷乡僻壤的小山村好得多了，你根本不会再想起待在那里的事。”她望着我的时候，眼里噙满了泪水。我不知她是为了离别而哭，还是为了我的决绝而泣。
　　
　　“但我会一直记得你的，无论你是否忘了我也好，我会一直在岚之国等你。”她这么对我承诺，听起来是很认真的。
　　
　　她明明也知道，我不会再回去了。
　　
　　对我来说，前方是忍者的道路，要么在任务中丧生，要么为了村子而牺牲，没有其他的选择。从离开岚之国开始，我就只是宇智波静。
　　
　　“睦美你啊，真的是女孩子呢。”若是以前的我，一定会嘲笑睦美现在狼狈的样子。“能在最后看到你这样，也不会后悔此行了。”
　　
　　到头来还是没能说出口。
　　
　　岚之国，我真想一直待在那里。
　　
　　※
　　
　　木之叶，阳光一碧如洗，倾洒在森林中间。
　　
　　一路疾行，只为了在日落之前到达目的地。然而当我站在村子的入口，却不自觉地放慢了脚步，几乎想要退回去。距离上一次与佐助见面，早已过了几月。也不知他口中所说的不太晚，现在是不是已经晚了。
　　
　　我把怀里紧紧攥着的护额重新戴上，感觉又好像回到了从前。每每完成任务回到村子，身边总有同伴陪着的。
　　
　　直到现在的我孤身一人，不知是从何开始走错了路。
　　
　　守门的两个忍者我认识，他们二人也很快认出我来。他们记得的不是我的名字，而是我的样子。想来真的是三生有幸，竟然没有被人遗忘。
　　
　　木叶熙熙攘攘的街道与睦美的村子截然不同，人群密集，嘈杂声在夏日中更显得令人烦躁。我想快步绕过集市的时候，不经意间路过了山中家的花店。
　　
　　“诶――你这家伙，不是阿静吗！”与我所料不同的是，原本以为遇见的是阿望，结果冲出来的竟然是阿清。他长高了许多，似乎已经比我高了……金色的脑袋还有那双眼睛，和他父亲倒是越来越像了。
　　
　　“阿静你真是一点也不够朋友哦，出去那么久连信也不写一封！”阿清用手臂狠狠勾住我的脖子，“你该不会是忘了本大爷我是谁了吧？”
　　
　　我被他勾得不仅不能说话，而且快憋死了……
　　
　　“你给我放开！一见面就叽叽喳喳说个不停，烦不烦啊！”我使劲把他甩开，感觉自己应该用了很大力才对，阿清却只是放开我，脚步站得稳稳的。
　　
　　“抱歉抱歉，不是故意要惹你生气的。”他摸了摸脑袋，无辜地笑笑。
　　
　　算了，反正他别来无恙就好。“你怎么在这里，那个袋子是……种子？”我指指他手里的东西，问道。
　　
　　“啊，这个吗，”阿清把袋子提起来，“阿望好像说是叫什么……珍珠绣线菊吧。”他说到那个名字的时候，舌头几乎绕不过来，也真是难为他了。“今天我休假嘛，阿望托我把这个带给佐助老师，说是要当生日礼物。”
　　
　　生日礼物？……佐助？对啊……佐助的生日，好像是在夏天的。啊啊，根本就忘了呢，当然也什么都没有准备了。
　　
　　“我现在要去你家，你一起去吗？”阿清笑着问我，“你要是怀旧的话，我可以陪你在村子里转转，不过大概除了我闲在这儿，别人都有任务吧，哈――”
　　
　　真是的，一副懒懒散散的样子。“我回家。”
　　
　　※
　　
　　宇智波的家宅在村子的角落里，原本兴盛的一族堕落至此，最终一族的历史戛然而止，留下的只有颓败的屋舍留存至今。
　　
　　来的路上买了一袋番茄，总好过两手空空吧。薄暮逐渐逼近，狭长的街道更显得荒凉。阿清与我的影子被拖得很长。
　　
　　“鼬老师和阿苔今天有任务，但应该已经回来了吧。”阿清托着下巴很认真地思考着。“他们见到你一定也会很高兴的。”
　　
　　笨蛋，以为谁都像你一样吗……我忍着没说出口，心突突地在跳着，不知道即将面对我的会是什么。――阿苔他会高兴吗？佐助和鼬也安然无恙吧。
　　
　　“对了……大概是三个月前，鼬老师失明了。”而后他的表情低垂下来，“后来我听说佐助老师有去见你吧，他回来之后把眼睛给了鼬老师。”
　　
　　……
　　
　　我说不出话。
　　
　　宇智波家。
　　
　　阿清敲敲门，不知为什么我会觉得，他好像比我更把这里当个家。没多久门就开了。来开门的是阿苔。他意外穿着围裙，显得很不自在。“静？”他睁大眼惊讶地看着我，然后疾步走到我面前，似乎是想靠近看我的脸。“是静吧？”
　　
　　啊啊，蠢苔还是这样……“对，是我。晚上等着我给你讲故事吧。”我拍拍他的肩膀。
　　
　　阿苔没有回话，竟然一下子扑到我身上！“静，真的回来了啊，是真的静啊！”他环住我的脖子，雀跃地几乎跳了起来，好像一点也没有在意旁边不知所措的阿清。
　　
　　阿苔似乎完全冷静不下来的样子，大大吵大闹的倒把鼬引来了。
　　
　　“啊，小静……”鼬伯的惊讶短得许多，“快进来吧。小苔，别光顾着玩了，先把饺子包好。”
　　
　　晚饭……是饺子啊。真令人怀念，食材的味道，宇智波宅的味道，家的味道。
　　
　　※
　　
　　“佐助在院子里。”鼬推搡着阿苔进了厨房，留下的那句话明显是对我说的。
　　
　　沿着老旧的木质长廊走去，我见到了佐助。
　　
　　夕阳的余晖交织在素色和服上，他就这么随性地坐在长廊上。唯一不同的是，他的双眼上蒙着白纱布，因为阿清的声音才看向这边。
　　
　　“老师，我把阿望的花种放在客厅了。”阿清毫不忌讳地走到他身边。我附和着阿清的脚步，缓缓向前走去，“生日快乐，下周我会和父亲一起来庆祝的。”
　　
　　佐助浅浅地勾起嘴角。“多谢。”
　　
　　声音是略带疏远却又显得温柔的。
　　
　　“那么我先走了。”阿清推了推我，笑得灿烂。我知道他是要我给佐助一个惊喜。但是比起这个，我更想知道到底发生了什么事。
　　
　　阿清的脚步声渐渐消失了，他应该已经走了吧。等我终于想要开口……
　　
　　“……静吗？”倒是佐助先说了。
　　
　　“呃，是的。”我支吾着回答，“好久不见。”
　　
　　“好久不见。”他平淡地说着。这样简单的对话很快就趋向于沉默，我不知从何而说，佐助也不提起。
　　
　　喉咙里有些苦涩，我舔了舔嘴唇，把视线向别处投去。“那个，眼睛……”
　　
　　照阿清的话来说，他应该是从岚之国回去以后失明的。那么上一次的见面，就是他最后一次看到我了吧。想到这里，不知不觉有些心酸。
　　
　　那个时候，我一点也没有珍惜，只是一味挣扎在家乡与木叶的选择之中。
　　
　　“给鼬了。”他不咸不淡地说着，好像和他自己无关，“不是忍者的日子，过得很清闲。”
　　
　　将光明赠予他人，只是他的心再如何向阳，对永久的黑暗，不可能是不恐惧的。我几乎能想象得到，他独自一人在这个偌大的家宅中，到处磕磕碰碰，跌跌撞撞，连照顾好自己的能力都没有。
　　
　　我如果留在这里，帮他熟悉家中的陈设，帮他走出这片黑暗的……然而已经不可能了，那段空白的日子，无法弥补了。
　　
　　“走吧，鼬那边应该好了。”他缓缓起身，绕过我向客厅走去，步伐从容不迫，仅仅是背影，根本无法想象到他现在失明。
　　
　　想来，他那么骄傲的人，沦落到这种地步，又怎么肯接受别人的帮忙？
　　
　　而且他的身边，还有鼬啊。
作者有话要说：嗨这里是在作业堆中向你们挥手绢的镜~
自己拍的珍珠绣线菊★
花朵很小，但很美丽~ 
                  第三十二章：生日快乐，鼬
　　木叶XX年，6月9日，对我来说是一个非常平和与紧张的一天。
　　
　　早上起床的时候，我揉着睡肿的眼睛趴在镜子前打盹。正好佐助经过卫生间，我急忙跳起来心虚地假装着自己正在刷牙。
　　
　　佐助叹了口气走到我身边，把我嘴里的牙刷硬□，涂了点牙膏，再塞回去。恍若根本没注意到我的倦意，只是催促着我赶快洗漱，然后出去吃早饭。
　　
　　“今天是什么日子吗？”我举着牙刷含着满口唾沫问他。
　　
　　“不是什么好日子。”他简短地回答，甚至吝啬于给我一个眼神，回到了厨房里。
　　
　　今天的早饭有荷包蛋，兄长阿苔把蛋浸在酱油里泡了一会儿，美滋滋地吃了起来。吃完整个蛋之后，他嫌痒，左擦擦右挠挠的，就成了个花猫脸。
　　
　　鼬从昨晚就没回来，照顾我们俩的就剩佐助一个人了。
　　
　　佐助围着围裙，拿了毛巾替阿苔擦掉嘴边的污渍，看了看旁边已经优雅地吃完了早餐的我，皱了皱眉，转身回了厨房。
　　
　　他再出来的时候，手边多了一张纸。佐助反反复复看着那张单子，最后还是故作不在意地把纸给了我。“你帮我买点东西回来。”他把纸和零钱放在我手上。
　　
　　“哦……”我看了看身边还在发呆的阿苔，推了推他的猪肘子，“蠢苔子，快准备出门了。”被阿苔打了个包，但还好不是很严重。
　　
　　街上熙熙攘攘，木叶村的早晨格外平凡和嘈杂。初夏的气候，天气由冷转暖，早夏的花朵已经开放，等盛夏时节，又会是另一番景色。
　　
　　阿苔拎着个袋子走在我旁边，时不时看看手中的单子：面粉、鸡蛋、白糖……（剩下的钱你们二人平坦，不要买路边的零食，切记）
　　
　　“这是……做蛋糕用的吧？”阿苔看看我又看看单子，有些疑惑地问我，“家政课上有做过，上次还带回家吃的，你记得吗？”
　　
　　“哦，你说那个啊，上次好像都是让我和鼬吃了的吧。”那次满心欢喜地带回来想给佐助一个惊喜，都忘了他根本不喜欢吃甜的，虽然他还是硬吃下去了，不过脸色不太好看呢。
　　
　　等等……既然是做蛋糕用的，难道是？
　　
　　我的生日？不对，还早着呢。他自己的？也还有一个月吧。那阿苔的？我记得阿苔好像是秋天的吧。那么会是谁的……
　　
　　“今天，是父亲的生日呢。”阿苔对我笑得灿烂如花（食人花）。
　　
　　啊，对！是那个长老人纹的家伙。
　　
　　“那自己去外面买个回来不就好了，偏要自己做干嘛。”我朝他摆摆手，不以为然地说着。
　　
　　“自己亲手做的，才有诚意嘛。”突然有人从背后搭住了我的肩膀，着实吓了我一跳。回头，鸣人叔叔奸诈地笑着，“佐助亲手做的蛋糕吗，啊啊真想尝尝看呢。”
　　
　　咦？那个蠢蛋叔叔竟然神不知鬼不觉地跟在我们后面偷听吗？
　　
　　“我觉得你还是别指望他的手艺才好，鸣人叔叔。”我本想善意地提醒他，结果鸣人叔叔却并没有如何动容：“那不重要啦，重要的是，那可是佐助亲手做的哦――”
　　
　　鸣人叔叔一个人在后边偷偷傻笑（还笑得很大声），似乎没有想离开我们俩的样子。
　　
　　“叔叔……你跟着我们是想要干什么？”我终于忍不住开口。
　　
　　鸣人叔叔哼着小曲儿，完全没在意我的不耐烦。“啊，当然是陪着你们一起去买东西咯，小孩子两个人在外面很容易被拐的，最近这样的事情经常发生呢。”
　　
　　“叔叔看起来更容易被拐呢。”阿苔在我耳旁小声低语了一句。
　　
　　“拜托这样看起来好像是我们把他拐了……”
　　
　　……
　　
　　时光飞逝，现在是木叶XX+X年，6月9日。
作者有话要说：鼬君生日快乐！！ 
