寂沙之君临天下（第一章）
更新时间: 04/30 2006

辽阔宽广的沃土上遍布著大大小小的国度，在历经数百年的互相嘶杀之後，慢慢形成三足鼎立的局面。以渭水界，割据西楚、南垣、北弈三大国土，西楚国土富饶、国力强盛；南垣硗勇善战、威镇四方；北弈则因君王有道而国泰民安。周边的小国或被吞栈蚍追淄犊砍附属国，战事日渐平息…….

西楚皇宫

金碧辉煌的宫殿之中弥漫著淡淡的檀香，正中的中年男子端坐如松，剑眉入鬓、直挺的鼻梁、双目炯炯有神。身材伟岸，黄袍加身，幽深的目光无不流露著斜睨天下的王者威严。

眼中的凌厉却在望向旁边不远处的少年时了无踪迹，心情十分愉悦，“初儿此次殿试高中探花，令朕十分欣慰啊！”

“多谢皇上夸奖！”答话的是坐在镂月裁云金椅上的一名身著锦衣华服的贵公子。精致无双的容，表面上说著谦虚的话，眉宇之间的却是不同于言语的傲慢。

论出身、论才华、论长相，观月初的确有骄傲的本钱。出生官宦名门，父亲官拜三公之次席------太师一职。两位姐姐是京中名花，观月家大小姐嫁与尚书大人的长公子，二小姐则是皇上亲自下旨赐婚于三公之首太丞之次子。观月初乃独子，从小聪颖过人，饱读诗词，年仅15岁的他此科举高中探花，赐官正六品，可谓年轻有、仕途无量。

观月家族的显赫不仅因祖上是跟著太宗皇帝出生入死的开国功臣、三朝元老的名门。更因观月家族是皇亲国戚，观月初的亲姨娘曾是当今圣上最宠爱的妃子之一，可惜红薄命，好几年前已经香销玉殒，但宸帝却在爱妃死後对观月家族更加重视。

“今日早朝时朕封你墨涧院学士，好好朝廷效命，不要辜负朕对你的期望！”言语之中无不是宠溺与疼惜。

墨涧院学士是正六品官职，即使殿试高中状元一般也无非最高赐官六品，而他中了‘探花’却已取得正六品官职，可见皇帝对观月一氏的照顾。一撂衣摆跪下磕头谢恩，脸上难掩得意之色，冠冕堂皇的话顺口而出，“观月在此叩谢皇上！吾皇万岁万岁万万岁！微臣必定吾西楚王朝赴汤蹈火、在所不辞！”

“快起来！”宸帝快步走上前去亲自扶起他，顺势握住白晰柔嫩的手。

温暖的触感让观月些微错愕地E起头来，灼热的视Q让他感到莫名的尴尬。直视君王乃大不敬，观月迅速抽回手低下头。

紧盯著正垂首的人儿，明明是名男子，容貌却F丽无双，阴柔动听的嗓音，单是声Q，已让人不禁沈溺其中。想起前两天太师提起的婚事，浓眉收紧，不知不觉中初儿已经长大成人。男大当婚，初儿已到了该婚配的年龄，他不能再等了、也不想再等了。

“初儿，几位皇子先後封王，早已离开皇宫。如今你是墨涧院学士，墨涧院在宫中，不如你搬进宫里来住吧！也好多陪陪朕！”

几句话听得观月胆战心惊，他只是一外人，住进这後宫三千的幽深宫廷著实不妥。如今太子未立，後宫正太子东宫之位风云骤起。再者，宸帝异于平日的眼神让他深感不安。自从姨娘去世，宸帝待他如同亲子，除了血统之外，他所受到的疼爱决不亚于各位皇子，自己也一直此沾沾自喜。但今日的宸帝给他的感觉不若往常沈稳历练的长辈，让他心生恐惧…….

可能皇上年事渐高，想有人陪伴在身侧罢了。

“皇上，家父公务缠身、自两位姐姐出嫁後家母只身在家中，只剩初儿承欢膝下。这件事还容微臣与双亲商量。”

“初儿”，宸帝不悦地皱起了眉，正想进一步劝说之际，门外传来阵阵通报。

“宁王晋见！”

俊逸倜傥的身影匆匆跨入殿中，银白色龙长袍，淡蓝色的腰带束身，腰间佩带的紫金如意正是皇族的标志。清俊高雅的五官无不流露著温和亲切、眉目眼梢间却蕴含著不怒而威的气势。

“微臣见过宁王。”见到来人观月匆匆行礼，起身时偷偷望向男子一眼，当今圣上最宠爱的七皇子-----宁王不二周助。许久不见，他俊美如昔。

“平身！”

越过观月直接走向宸帝，语气之中有难得一见的起伏，“儿臣有要事想问父皇！”

有些诧异今天的宁王，向来云淡风轻的他竟也有紧张焦虑的时候。观月是识时务的人，此时离开是上策。轻一行礼，“微臣先行告退。”

见不是再提此事的时机，宸帝只好在观月离开前叮嘱道：“初儿，朕今日的提议你回府之後再细想想。”

“微臣遵命！”嘴上应承，心中想的却是回去之後再跟父亲商议如何推拒此事！

观月离开大殿后，宸帝转身重新坐回龙椅上，唉叹一声，“周助，朕知道你何事而来！”

“是朕答应手冢国光的请求的。朕也是了你好啊！这几年来你迟迟不肯纳妃，你以父皇不知道缘由麽？越前龙马是男人，而且出身卑微，如何配得上你尊贵的身份哪？”

望向一向敬重的父亲，微眯的双眸透著冰冷，言语凌厉：“父皇，我不喜欢有人诋毁他。出身卑微？皇儿的生母兰妃不也出身卑微麽？什麽父皇还要接她进宫？况且，越前家对吾皇族有恩，曾在辕山上救过父皇一命，难道越前家的恩情父皇都忘记了麽？还是说，忘恩负义、以怨报德是吾西楚皇族的作风麽？”

向来孝顺听话的儿子竟了一平民如此忤逆自己！越前龙马果然是祸害！

“你……..放肆！竟敢如此对朕说话！”骨节分明的大掌用力拍向把手，殿内的宫女宦官们纷纷下跪，不禁瑟缩发抖。

------------------------------------------------------


宸帝到底做了什麽让熊殿如此愤怒呢？部长到底是什麽人？呵呵，下一章揭晓。

《寂沙》分上下两部，第一部是《君临天下》，写的到底是哪位君王呢？~~0~~
希望喜欢小观的能多来支援一下，这是腐蕉要小观写的一部长篇。

在这里先说明一下，TE会作番外另外写，写两人的相遇以及王子对不二和手冢的感情。


寂沙之君临天下（第二章）不二观/##26806;本观
更新时间: 04/30 2006

对上那张与兰妃相似的脸，盛怒慢慢敛去。“朕已经将越前龙马赐给青垣国的大将军手冢国光。此事木已成舟、不必再提！”

“父皇！”

宸帝背过身去疲惫地挥了挥手，“退下！”

望著高高在上的身影，此时在自己眼前的不是对自己疼爱有加的慈父，而是手中掌握著生杀大权的君王。海蓝色的眸中闪过失望、痛苦、嘲讽，最後化云淡风轻，“儿臣告退！”

宸帝若有所思地轻叹著，是！越前南次郎曾救过自己一命，自己对此也颇感激。否则也不会见他夫妇云游四海，提议将他们唯一的儿子带进京城，让他住在皇宫中好生照顾。周助对那孩子十分宠爱，初始自己也不以意。周助封王了以後越前龙马跟著住进了宁王府。他没想到，後来儿子居然会了越前龙马而迟迟不肯成婚！半年前周助也曾向自己提过这门亲事，但他怎麽可能应允？！

报恩是一回事，姻亲则是另外一回事。越前龙马是男人！再者，越前南次郎无非也只是个武功了得的草莽英雄，他的儿子怎麽高攀得了西楚皇室？

天下谁能了解父母的忧心哪！他知道周助一直无心于皇位，让他跟出身名门的大家闺秀或邻国公主成婚亦是了保住他的性命啊！出身皇族见过太多的手足相残，难保自己百年之後，最有可能登上帝位的灏王或忻王不会赶尽杀绝！

何况对于手冢国光，自己亏欠他的实在太多，只要能弥补的，自己将会不惜一切代价去补偿他。而他什麽都不缺，只提出这一要求，自己又怎忍心拒绝！？

转眼已经十年了！忆起当年樱花下不染纤尘的身影，温馨恩爱的画面宛如隔世。兰妃，朕所做的一切都是了西楚皇室，如果你还在世，必定能理解朕的决定吧！

殿外迎面走来的绿衣男子嘴角轻扬，毫不掩饰眼中的鄙夷，“七皇弟，刚从豫北回来就匆匆赶来见父皇，果真是孝心一片！”

见到来人，不二淡淡一笑，“二皇兄！”

擦身而过的瞬间绿衣男子却停下脚步，侧头轻声说道：“一个月前青垣国的大将军来到京城，向父皇要了一样赏赐。啧啧，没想到他看上的竟然是宁王府的人。本王挺想看一出戏，空有其表的皇子如何将他的情人从手握实权的大将军手中抢回来呢！”

“皇弟，你可得赶紧行动。别让你的小尤物在别的男人床上等急了啊！”朗声大笑著离开。

静静地站在风中，蓝色中的平静逐渐冷凝，取而代之的是邪魅噬血如同野兽般精亮深邃…….

太师府

一回到府邸管家立刻迎上前来说表小姐从荆州来到京城，刚到府上。

观月十分欣喜，快步走向君兰厅。观月的父亲十分喜好植物，太师府中所有的亭榭、阁楼、厅堂、书房都以植物来命名。君兰厅是太师府邸接见女客的偏厅。

华贵宽敞的厅堂正上方的红木椅上坐著位美妇，正亲切地拉著一名端庄清丽的女子的手闲聊，女子见到踏入厅堂的观月，立刻起身福了福身子，“表哥万福！”

见到女子娇美的容微微一楞，真是女大十八变！小时候那整天扎著两根小辫子，跟在他後面跑的小女孩跟现在真是判若两人。

“明明都长这麽大了！我差点都认不出来。”

“明明，别跟你表哥这麽客气，大家都是自家人。你来姑妈真是高兴，还是女子贴心！哪象你表哥、只知道求取功名，皇上效命，都没时间陪我这把老骨头。”

观月有点无奈地乾笑两声，他的母亲比别人会折腾多了，还在这里故作哀怨。

“初儿，还不快带你表妹到府上各处转转，她还没来过这新的太师府呢！”

看著观月和藤崎明相偕离去的背影，太师夫人正色道：“表小姐住的紫茱阁可都打点好了？”

“都打点好了，夫人请放心！”

“都下去吧！”

挥退侍女後不禁轻叹一声，自从明明跟进藤光的婚事解除後，她一直有意让初儿娶明明。明明贤惠懂事，是妻子的好人选，而且亲上加亲，不也是美事一桩麽？她一直敦促丈夫去向皇上禀明此事，谁知皇上听了以後十分不悦，立刻否决了此事。想必皇上对初儿的婚事心中早已另有安排！如若皇上有意让初儿娶公主，那些金枝玉叶恐怕多是刁蛮任性，怎麽会如明明这般温婉懂事呢？哎，初儿的婚事恐怕早不是他们能做主的了！

宁王府

凝望著伫立在花园中的清瘦身影，村上总有兰妃依然在世的错觉。

从兰妃进宫的那天起，自己奉圣上的命令一直守护在她身边。空谷幽兰般的气质、温柔亲切的笑容，从没有一位主子像她那样对待下人分毫没有卑贱之分。

兰妃只是一名小县官之女，虽才德兼备而备受宠爱，却也因受宠而遭妒，在宸帝出巡时被丽妃谋害，当时七皇子-年仅5岁。兰妃自知难逃一劫，将七皇子------也就是如今的宁王托付给他，遂立下遗言不希望爱子卷入皇位之争，只求他平安渡过此生。

兰妃冤死7年後，七皇子向宸帝面呈证据，扳倒丽妃母妃报仇雪恨，成西楚一段佳话。七皇子受封宁王，而自己自然而然成宁王府的总管。

多年来宁王谨遵母妃的遗愿，无心帝位之争。

但自己知道，一切在冥冥之中已经开始变化……

-----------------------------------------------------


呵呵，《棋魂》的人物插花，为的是番外两个CP~~0~~

熊殿接下来会怎么样呢？？呵呵，宸帝为什么说要补偿部长呢？？下一章即将揭晓 = =






寂沙之君临天下（第三章）不二观/##26806;本观
更新时间: 04/30 2006

“王爷，村上总管。”磁性浑厚的声音打破花园的静谧。

乾贞治越过村上直接走向花园中的不二，“王爷，前往青垣救越前公子的死士无一生还！看来手冢国光对我们早有防备，将军府守卫异常森严，到现在也无法确认越前公子是否在里面！”

闻言眉头深锁，果然突袭不了麽？手冢国光，你对龙马到底有什麽目的？

看来事情不是表面上那麽简单，必须弄清楚事情的始末先，“乾，本王想请一个人到王府来做客！你去安排一下！”
--------------------------------------------------------

绑在眼睛上的布条被人扯开，崔顺花了一点时间才适应突如其来的光Q，正在开口怒斥的时候却因见到意想不到的身影时不得不挤出僵硬的笑，“扑通”一声跪在地上，“宁……..宁王陛下!”

今天出宫到外头打理些事情，路上却遭人绑架，光看那几个黑衣人的身手，自己就知道必定凶多吉少。一睁眼就已经身处宁王府，崔顺毕竟是皇帝身边的红人，对宫中皇族的事情了如指掌，心中自然也清楚宁王什麽找他。

“崔公公别来无恙啊？”

不二将桌上几张纸轻扔在地上，“ 崔公公倒是自己置了不少b业啊！只是以公公的微薄的俸禄如何能购置如此多的房b？而且都还是借他人的名义，看来是煞费苦心啊！”几句话让崔顺冷汗涔涔，双手颤抖地捧起地上的纸张，什麽宁王能知道他各地的置业？！这些年来他的确是收了不少‘好处’，自认做得天衣无缝，连一直想拉拢他的颢王和忻王都没能抓住他任何把柄。

轻柔的嗓音从头顶上传来：“身宦官竟然娶妻纳妾，崔公公好兴致！你那群妻妾个个貌美如花，如果脑袋掉地的话多可惜啊！”

E眼望向淡笑依然的俊，心中感到从未有过的恐慌。眼前的人似乎能洞悉人心，一切尽在掌握中却又表现得悄无声息。深知把柄在他人手上，早已是走投无路，只得连连磕头求饶，“陛下请恕罪，奴才必将知无不言、言无不尽啊！”

陪在皇帝身边多年，到底是经历过风浪之人，心中笃定不二不会杀自己，要的无非也就是些内幕或者帮忙做些事情，杀了自己对宁王没有任何好处。

不二忽地冷下了脸，“崔公公是明白人，应该知道本王想知道什麽？”

今天要是不把事情讲出来，自己怕是出不了宁王府的大门。只好开口道来：“一个月前，青国大将军手冢国光作使者来到京城。接风宴上皇上见到大将军腰间的玉佩大震惊。奴才认得那枚玉佩。17年前皇上还是皇子的时候曾游历青垣国，途中结识一名千金小姐，皇上隐瞒了身份，进而……”

“进而有了私情，那名小姐乃商家之後。士、农、工、商，商人本是最下等的臣民，何况当时皇上早就有了皇后娘娘。那名女子得知皇上已有妻室後毅然离去，玉佩正是当年皇上赠于她的定情之物。”

唇角的笑意渐渐隐去，手冢竟是他同父异母、流落在民间的皇兄？！青桓国握有大半军权的大将军居然是西楚皇室的私生子？！

崔公公战战兢兢地E头望了不二一眼，一边抹著冷汗，一边硬著头皮继续说下去，“皇上私下在宣和殿单独召见大将军，具体谈了些什麽奴才詹恢情。事後皇上跟奴才提起过大将军提出要带越前……越前公子同往青垣。而当时…….当时越前公子已在大将军手上 ，皇上只是应允彰挥星科取；噬系笔币采罡难，但最後还是答应了。陛下，奴才什麽都说了，还请陛下饶了奴才啊！！”

手指硬生生地刺入掌心，水蓝中的冰冷让人背脊发凉。他的爱情则成父皇补偿心态下的牺牲品，如果手冢国光是儿子，那他不二周助是什麽？受命到豫北平乱数月，回来後却不见那嚣张任性的身影。在相伴的三年里，那片清澈的金黄是自己在深晦皇宫中最重要的依托。嘲讽一笑，他去豫北平乱的是谁？他无法一走了之、跟龙马畅游四方的是谁？他却让他失去一生锺情之人、让他抱憾终生！

那个人，他口口声声说著爱。他深爱著母亲，却让她死在另一名受宠的妃子手上。疼爱皇姐，却国家利益让她出塞万里之远的鄞国。关爱著自己却将他所爱之人送给同父异母的哥哥。这就是君王所谓的爱？多麽肤浅、多麽自私、多麽可笑！

只因他坐拥天下，所以能剥夺他人的一切？

见不二不再说话，崔公公以一切将结束了的时候，不二却突然问道：“本王还有一事问你，对于观月，父皇到底有什麽打算？”

崔顺浑身颤抖，他就是吃了豹子胆也不敢将皇上的打算托出啊！说是死，不说也是死！招供的话万一皇上知道了，他绝对死无全尸；不说吧？盛怒中的七陛下必定不会放过他！只能苦苦哀求道：“奴才告诉陛下，陛下可千万要保全奴才的狗命啊！”

不置可否地扫了崔顺一眼，轻啜了一口茶，没有任何反应。他不认崔顺有跟自己讨价还价的筹码！自己对宫中的事向来不爱涉足，只是那日宣和殿中父皇看观月那种若有所思的眼神以及提醒观月考虑的事，自己总觉得有些说不上的诡异。

“陛下可还记得‘月下美人’月妃娘娘？”崔顺小心提起过往。

观月初的亲姨娘？！以父皇对那女人的宠爱自己又怎麽可能没印象呢？月妃是在自己的母妃兰妃去世之後进的宫，那女人让父皇几乎都忘了母妃的死，只是没多久便去世了，见过几面而已。

“ 月妃娘娘妖娆多姿、F丽动人，又出身名门，乃皇上最宠爱的妃子之一。她能歌善舞，深讨皇上喜爱。无奈天意弄人，月妃进宫受宠才一年多便死于难b！月妃娘娘的早逝始终是皇上的心病。月妃娘娘病势後，皇上对她的思念与日俱增。因而对娘娘的娘家及亲人照顾有加。观月公子乃娘娘亲外甥，加上能言善辩，皇上对他更是宠爱万分……”

“观月公子渐渐长大，模样越发俊美，皇上觉得跟当年的月妃有几分神似，想…….”心下一横，颤声道“接观月公子进宫”。跟随在皇上身边多年，崔顺心中自然明白，说神似无非是藉口，但嘴上的话还是得这麽说。

什麽？！这下倒是连不二也楞住了。观月初！平日两人的交集倒也不多，偶尔会在宴会上见上一面。此次殿试高中‘探花’，人左右逢源、自私势利。难怪一名‘探花’刚上任即是六品官职，原来父皇打的是这般主意。

----------------------------------------------------------

跑来更新了~~0~~




寂沙之君临天下（第四章）不二观/##26806;本观
更新时间: 04/30 2006

寂沙之君临天下（第四章）不二观/|本观

“此事事关重大，观月家族乃吾朝开国功臣、京中名门。观月公子又是月妃娘娘的亲外甥、观月家族的独子。皇上怕观月公子不从，封他‘墨涧院学士’，的也是先让他名正言顺地住进宫中，以便日後提纳妃之事。”

崔顺心知此事著实荒唐，虽说西楚史上也有过男妃的记载，但观月初不仅是臣子，更是宸帝的亲外甥，单是宠幸臣子倒也罢了，冠上乱伦的罪名怕是会遗下千古名。

嘲讽一笑，这是否就是所谓的只许州官放火，不许百姓点灯呢？！竭力反对自己跟龙马的婚事，却又想接亲外甥进宫，荒谬！过了半晌，不二才淡淡地开口问道： “观月初答应了？”

“没有，观月公子推说容他与父母商量。依奴才所见，观月公子一直视皇上父辈，未必知道皇上的打算！”就算知道了，怕是不会顺从。观月家族权高位重，荣华富贵恐怕几辈子都享用不尽，不钱财、不情爱，谁会愿意去服侍年纪足以当自己父亲的人，何况同男人？！

上前去亲自扶起跪在地上的崔顺，不二和悦色道：“崔公公今日受惊了，这里黄金万两算是给公公压压惊！公公是父皇身边的大红人，日後若有需要之处，还请公公多多帮忙！本王必有重谢！”

他能不收麽？！发抖地接过万两黄金的银票，拿人钱财、替人消灾，这道理崔顺自是明白。“宁王言重！能宁王效命是老奴前世修来的福分。老奴在此告退！”

来客离开射Q後，乾和柳莲二从屏风後的内室走了出来，“王爷，这事恐怕有另蹊跷。手冢国光当上青垣国的大将军已有两年，有的是机会出使西楚，何偏偏拖到现在才来？再者，以手冢冷傲的心性，我不认他特地回来见辜负母亲和自己的皇上！总觉得事情不是这麽简单，而且，单是枚玉佩就能认定手冢真是皇上的骨肉麽？！”

浅蓝的美眸转深沈，“乾，马上派人去青垣彻查手冢国光的身世。”

“另一件事王爷怎麽看？”柳莲二十分担忧地开了口，“观月家族在朝野之中已是权倾一方，皇上对观月初现今已是宠爱万分，如若让他进了宫，以他功利的个性势必弄权，天下之争恐怕会变得更加扑朔迷离”。

转身却见不二蓝眸中寒光乍现，唇边带著诡异的笑，“不，柳，相反地，这可是绝妙的契机！”观月家族的观月初麽……

天色暗淡时观月才将手头上的资料整理完毕，正想回太师府却接到宸帝的传昭，让他去樱歆殿见驾。忐忑不安地赶往樱歆殿，最近皇上对自己的态度越来越奇怪,觉得他总是一副欲言又止的样子.难道皇上还记挂著上次想让他进宫里来住的事？虽说後来还是推脱了，但看来皇上对此依然耿耿于怀。

刚到樱歆殿，站在大殿门口的崔顺赶紧上前解释道：“宁王有国事正跟皇上乾宁殿商议，观月公子请在殿里侯驾！”

观月只好坐在殿内品茶，扫了桌上的精美点心一眼，却没有动筷。屏风後不远处传来刻意压低的嗓音。仔细w耳倾听，估计是两名小太监边打扫边在谈天，也就没往心里去了，但他们的谈话观月倒是听得清楚，内容无非也就是些宫闱韵事。

“听说了吗？崔公公让我明早打扫沁月宫去！听说要让观月大人住到宫里来。”

“让观月大人进宫里来住？！什麽？”

“嘘，小声点。我告诉你你可千万别声张！听说皇上有意要纳他男妃！”

“不是吧！观月大人可是月妃娘娘的亲外甥啊！皇上是他的亲姨丈！这…….”

“谁让他模样长得俊呢！听说就是当年的月妃娘娘都比不上啊！”

一言惊醒梦中人！“哐啷”一声，杯子应声掉在地上，屋内的谈话也立刻没了声响。殿外的崔顺赶了过来，只见观月惨白著脸直起身子，地上是碎掉的骨瓷茶杯，茶水飞溅四散在地面上。

“微臣身体忽感不适，先行回府，烦劳公公禀明圣上！” 谎称身体不适後匆匆离开樱歆殿，对身後崔顺的喊声充耳不闻。

难怪皇上屡次欲言又止，总是眼神复杂地看著他，宠爱的背後竟是如此不堪的动机！全身因愤怒而颤抖著，原来一切都是有预谋的，什麽赐官六品、墨涧院学士，什麽学富五车、才高八斗，原来都抵不上一张脸，荒谬可笑之至！他是男人，而且是他的亲外甥。他竟想让他成以色侍君的宠臣！

逃麽？普天之下、莫非王土；率土之滨，莫非王臣。能逃去哪？死麽？如果自己死了，皇帝会放过父母及观月家族麽？默默地忍受麽？一想到跟女人一样躺在龙床上接受宠幸，胃里一阵倒腾，双拳紧握，紧咬著唇硬压下欲作呕的感觉。不！他绝不沦帝王的玩物！

“观月大人、观月大人”不远处传来崔公公的呼唤，时下沙哑苍老的嗓音犹如地狱的催命符。该死的，真是阴魂不散，慌张地加快脚步奔走在皇宫中迂回的走廊上，一路上还提心吊胆希望千万别碰到皇上。

在回廊的拐弯处不小心撞上一抹身影，茫然E头借著月光看清来人，“宁王…….”

想说些什麽却又觉得难以齿，只能无措地看著他，现今只有他能在今夜带他走出淫糜不堪的皇宫。脚步声逐渐靠近，观月顾不得礼节下意识地紧抓著来人的衣服，近乎哀求地看著俊美无俦的男子，不二的眼中虽有些疑惑，却也没有推开他。

崔顺跟几名太监见到不二赶紧下跪行礼，“宁…….宁王陛下”

“平身！”看著旁边脸色苍白如纸的观月，“公公找观月大人有事？”

“回禀宁王，皇上有旨，让观月公子在樱歆殿侯驾！”

沈吟一声，“今日时辰已晚，烦劳公公跟父皇禀告一声，他日再召见亦可。”话一说完，拉上观月转身离开了。

黑暗中有人影从背後走了出来，崔顺赶紧上前行礼，“乾大人，老奴按王爷的吩咐放走了观月公子，这件事还得烦劳王爷在皇上面前解释一下，否则老奴项上人头不保啊！” 越来越觉得宁王处事高深莫测，什麽要设计让观月公子知道处境涨一拱锼离开皇宫？哎！这上头的事还是知道得越少越好！

“公公放心，王爷自有办法保公公。倒是那两个小太监公公该知道怎麽处置！”乾面无表情地说道。

“老奴明白！”只有死人才不会泄露秘密，在这杀人不见血的深宫之中……

----------------------------------------------------------

留言好少，伤心ING，大家都不喜欢小观的文麽？哭~~~，没有人跟腐蕉讨论剧情的说，蹲在角落里哭泣，555555555。腐蕉可是努力更新了这麽多的说









寂沙之君临天下（第五章）不二观/##26806;本观
更新时间: 04/30 2006

手中传来的温度让一直恐惧的心慢慢平复，观月感激地道了声谢，没有解释而不二也没有追问，路上两人没有再说话，一直到出了宫门後各自分开。

上了轿後,观月虚脱地闭上双眼，心早已慌乱不已。躲得过初一，能躲得了十五麽？接下来的日子又该如何应对？！

------------------------------------

绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。酒过三巡之後，|本走出阁楼到长廊上休憩片刻。今日回京颢王竟亲自到城门外相迎，特地在这“荷风楼”------京城中最负盛名的酒楼设宴他接风洗尘。荷风楼主楼有三层，另有大小阁楼十余座建造于湖中央，湖水清澈、荷花盛， 倒是达官贵人会友用膳的高雅之处。

荷香楼中不少歌女舞姬忙著整云鬓、理仪容，纷纷倚靠在窗边。希望能受上天眷顾，得到长廊上那名俊雅男子的青睐，他可是太傅府三公子|本贵久。西楚百官之中最高等级乃‘三公’------太宰、太师、太傅。太傅的长女嫁于宸帝的二皇子，也就是如今的颢王，被立侧妃，太傅二公子乃妾室所生，因此三公子|本贵久才是太傅府中真正的少主。况且颢王是最有可能登上太子之位的人选，又对这小舅子十分倚重，人也长得清俊，自是京中女子心中的佳婿人选，倘若能被看上，进府当个小妾此生亦无忧了！

展开纸扇|本轻抚著娟秀却有力的字体，目光停留在落款的印鉴上，观月初！有将近半年没有见到他了，奉颢王之命离开西楚去珞邑时还是寒梅绽放的季节，转眼回来已是入夏。听说他此次殿试高中‘探花’，初果然还是老样子，不甘落于人後。

灰褐色的眼眸尽情将湖中的美景收入眼底，瞬间惊喜地发现不远处的阁楼上竟坐著他日思夜想的人，墨色长发简单地用上好的淡紫绸缎束起，更显无瑕的五官清妍秀美。他似乎正跟著谁在谈天，被竹帘遮住|本无法看清观月对面的人，是谁？！

荷香楼的夏风阁中不二跟观月用完午膳後正细细品尝著用雨水冲沏的上等龙井。今日观月在城东偶然遇到刚从郊外狩猎回来的不二。想起几天前那一夜不二帮他离开皇宫，遂提出在‘荷香楼’请客表示答谢。

两人从诗词曲赋等风雅之物一直谈到定国安邦之道，其间观月因好胜的个性难免跟不二唇强舌战一番，表面上依然不以然，心中却暗暗不二知识渊博、见解独到所折服。从未有所交集的两人此刻和平共处地谈天吃饭，连观月自己都觉得有些不可思议。

看出观月正走神，不二笑著问道：“观月大人至今未婚配，是因没有女子入得了眼？还是如传言…….”说到关键的地方故意停顿了下，见对面的人即刻被拉回心神，语不惊人死不休地扔出一句，“观月大人有龙阳之好。”

“咳咳咳”，被喝进去的茶呛个半死，怒火不断地往心头上蹭，拼命忍住想破口大的冲动。谁有断袖之癖啊？！还不是你家那变态老头一直不应允，才一直拖著！再说，他不二周助不也还没纳妃麽？哼！

心里虽然了个遍，嘴上仍得虚^地应对著：“自古男子求功名、女子觅夫君。男儿当以国效命先，婚事自是由父母做主，微臣没有多想。”话倒也是实话，自小被当成继承人来培养的他对自己要求颇高，观月家族不仅是官宦世家，在商业上也有著相当的影响力。单是成继承人所需要的知识、能力就已经应付不暇，哪有多少时间去想花前月下的事？！

王府的侍卫匆匆忙忙地进来通报打断两人的对话，“禀王爷，乾大人让王爷赶紧回府，说有要事商议！”会特意差遣侍卫来通报，必定是出了大事！不二起身向观月道了声歉，匆匆步出夏风阁。

|本难以置信地看著步出阁楼的儒雅男子，宁王不二周助？初怎麽会跟宁王在一起？快步走向夏风阁，在门口撞见正走出来的观月，观月惊讶地看著来人，“贵久！！你从珞邑回来了？怎麽都不差人说一声！”

话还没说完，已经被拖著到花园中的假山旁，劈头就是一阵质问，“初，你怎麽会跟宁王在一起？你们什麽时候变得如此熟络？”森冷的语气让观月之一楞，墨色美眸不解地望向他。意识到自己的质问有些不合情理，赶紧改口解释道：“现在正值东宫之争，若你跟宁王走得太近，别人会以观月家族要追随宁王。”

“恩哼哼，前几天宁王帮了我的忙，今天不过是请他吃饭算是答谢！”

“什麽忙？”

“没什麽！”低垂下眼帘，眼神有些闪躲。

显然观月对他有所隐瞒，什麽时候开始他竟有了不能他所知的秘密，而这件事还跟不二周助有关。“初！你可要清楚，你的一举一动代表的不仅是你自己，也代表著观月家族。你知道你到底在做什麽麽？”

紧抿著唇，脸色一沈，“你何必如此大惊小怪，我不过是请他吃顿饭，你什麽要扯那麽远？”

他大惊小怪！！他可知道自从五年见到如瓷娃娃般精致却高傲得不可一世的他起，|本贵久的眼中除了观月初再也容纳不了任何人。他想要他，但自己是三公之中太傅的三公子而观月则是太师的独子，身上背负的责任道德如同枷锁将他层层困住，一再告诫自己将不容于世的禁忌深锁内心，选择以朋友的名义陪在他身边。他可知道几年来他苦苦压抑的情愫麽？

他可以忍受观月与女子成婚，只因世俗伦理，但却无法忍受别的男人靠近他。紧扣住观月的双肩，咄咄逼人地追问他：“颢王乃皇后所生，皇位理所应当也该由他来继承，只要观月家族肯效忠，颢王登上太子之位指日可待！如果观月家族决意要追随宁王的话，那你跟支援颢王的|本家族势必会有短兵相接的一天！难道你了他要与我互相残杀麽？！”

“够了！我愿意跟谁有所往来那是我的事。”用力地推开他，愤怒不已。”你根本什麽都不知道！”明亮的双眸泛起淡淡的水雾,紧咬著下唇，不再出声。又有谁知道他的心情呢？！被一直所敬爱的人背叛，被掌握生杀大权的天子看上，如此不堪的动机、如此无奈的局面！父母也好，朋友也好，他都不能说也不敢说啊！

看著被观月蹂躏得起了血丝的唇瓣，心中一阵心疼，自己方才被嫉妒冲昏头了才会对他紧紧相逼。指尖轻抚上F红的唇，“别再咬了，会受伤的！”暧昧的动作和轻柔怜惜的语气让观月没由来的一阵脸红，最近到底是怎麽了？怎麽连|本也变得这麽奇怪？

----------------------

乾赶到宁王府大门正好看到不二下马，立刻上前轻声道：“王爷，大事不好！手冢国光起兵谋反，血洗青垣皇宫。忤逆天道、轼君篡位，如今已诏书称帝天下，另封越前公子越妃。另外，属下已经查明，此番政变皇上暗中派兵相助。”

微眯的双眸透出阴冷深沈的光Q，难怪手冢要上演这出千里寻父的戏码，的是让西楚按兵不动甚至是出兵相助。心头一窒，如今又添变数，龙马竟成了青垣新帝的妃子，成他无法触及的存在。他与被困在青垣深宫里插翅难飞的他，此生能有再次相见的一天麽？！！

------------------------------------------------------

另一主角登场了，宫廷斗争关系复杂。第二章里对不二说话很过分的二皇子就是|本的姐夫。|本一直喜欢著小观，龙马则成青垣的王妃，部长登上帝位。不二呢？事情究竟会往什麽方向发展呢？呵呵，希望大家给意见的说~~0~~






寂沙之君临天下（第六章）不二观/|本观

宸帝五十五岁寿辰举国同庆，皇宫内外，张灯结彩，盛大的寿宴忙得焦头烂额，宫门外车水马龙，盛况空前。王公贵族、文武百官自皇宫出发，齐聚在京城东边的皇家林园------沂颐园宸帝贺寿。

端坐在园中的宸帝一扫往日处理国事的疲惫，神采奕奕地接受各国使臣送来的贺礼，唇边带著愉悦的笑。手冢国光登上青垣帝位令他十分欣慰啊！西楚皇室又多了一位有君王。轻拈著胡须，唯一遗憾的是此生都无法让他认祖归宗，父子相聚的日子恐怕此生亦无多。思及手冢国光，宸帝望向左侧的不二周助，露出欣慰的笑容。无论是手冢还是不二，都是不辱没西楚皇室的青年才俊,青出于蓝更胜于蓝啊！

瞧见期待已久的人姗姗来迟，宸帝伸手招了招，“初儿来迟了！等一下可要罚酒三杯，来，坐到朕身边来。”

精致的脸上露出难，“这…….”他只是太师的儿子，论地位、论辈分，跟皇子们同席乃逾越本分。本想说不妥，又怕坏了宸帝的兴致，只得叩头行礼，“微臣遵旨。”无奈地坐上宸帝的右侧的席位，引来不少嫉恨的眼神。

宸帝一旁的皇后冷冷地开口道：“皇上对观月大人视如己出，观月大人可得好好地国效命，切勿辜负了皇上跟哀家的期望！” 冰冷的目光落在F丽男子身上，皇上的心思她自是清楚得很，哼，长得一副妖媚惑主的模样！

他让她不禁想起当初迷惑君王、让三千粉黛失色的月妃，淡漠地望向一旁边高高在上的宸帝，他已经有多少年没有正眼看过她一眼？！自嫁给当时还是皇子的他开始，他身边的女人从来没少过，温柔委婉的、F丽妖娆的，形形色色的女人应有尽有。在皇宫这座华丽的牢笼里，女人所期盼的，或者应该说，唯一能期盼的无非就是君王的一点怜爱。但他的怜呢？他的爱呢？除了兰妃所生的不二周助外，所有的疼爱全部都给了眼下这名男子。宸帝对自己所生的二皇子颢王非常冷淡，迟迟不肯封他太子。亲生的皇子还比不上那贱人的外甥！如何让她不恨？如何让她不怨？

话中警告的意味听得观月愤恨万分，但皇后贵国母，只得忍著，低头咬牙应道：“微臣谨遵皇后娘娘教诲！”

宸帝心中一凛，心知皇后那句视如己出是说给自己听的，提醒自己的身份。宸帝严厉地扫了皇后一眼，警告她触犯了禁忌，他最恨别人说这句话。他不要初儿将他当成父辈，他只想做他的男人，就在今生！就在今夜！

宸帝凝视著观月，观月则低垂著头默不出声。宸帝炽热无比的眼神让皇后端庄雍容的脸变得铁青，正想进一步刁难之际，却听不二柔声问道：“素闻观月大人精通音律，不知本王以及列席的各位是否有幸见视一番？”

E头望向对席的人，观月心中清楚不二正帮他解围。即兴表演在宴会上是常见的事，理由用得十分巧妙。“还望宁王勿见笑！” 无论是琴、瑟、萧、笛，都难不倒他观月初，手指缠上额前柔软的发丝，转身吩咐宫女，“取玉萧来！”

宫女领命正要走开，却见宸帝开口：“将珞邑进贡的‘顷音’拿上来，初儿嗜白，朕将‘顷音’赏赐给你！”语闭，皇后脸色越发阴沈。

“谢皇上恩典！”跪谢磕头时更加忧心忡忡，墨色美眸中只有化不开的担忧。宸帝竟将属国珞邑的镇国之宝、白玉打造而成的玉萧‘顷音’赏赐给他，换作是以前，他必定会高呼万岁万岁万万岁，然後得意万分。如今却只觉得这些赏赐都是烫手山芋，每多一份他就多一分不安。

观月走向园中央的亭中，轻举起玉萧移至唇边，一举一动无不透露出华贵风雅。夜风悄声撩起额前的青丝，闭著的双眼羽睫轻颤，月光流连在他姣好的容上，没有平日的算计和傲慢，多了几分认真几分飘逸。月下紫衣男子的出神入化的音律造诣倾倒\生，时而轻快、忽而悠扬的曲调宛如画卷，仿佛将盛世中百业兴旺、百姓安居乐业的场景一一呈现在眼前。

好一曲《盛世春秋》！不二轻声一笑，既符合寿宴喜庆的气氛，又恰到好处地歌功颂德，暗喻父皇乃一代名君。眼神飘向端坐在正中的宸帝，果不其然，宸帝的眼中的痴迷和狂乱更胜一分。

一曲终了，“果然名不虚传！”直至不二赞叹出声时\人方如梦初醒，赶紧鼓起掌来。

回到席上，见到湛蓝水眸中激荡的欣赏，观月一拱手，颊上竟有些发烫。

轻歌曼舞宸帝早已无意观赏，灼热的视Q始终落在右侧的人儿身上。观月如坐针垫，却又无法藉故离席，只得强迫自己把视Q落在舞姬身上，手心直冒冷汗，今夜他还能逃脱麽？！

群姬翩翩起舞，正中身著红色薄纱的舞娘舞姿曼妙，莲步轻盈，手中的绸缎随著欢快的曲乐飘扬。是他的错觉麽？观月紧蹙眉头，空中似乎弥漫著一股似有似无的香气，香味像是……鸠馥。心下大叫不好，刚想大喊有刺客，却已经晚了。银光一闪，轻柔的绸缎顷刻化作长剑直刺向龙椅上宸帝的喉咙。另一身影晃过，硬生生截下这一剑，银剑如蛇般割破不二的长袖，划过白晰的手臂，鲜红的血在流出时瞬间变得乌黑浑浊。不二手指关节泛白地紧握剑柄，硬忍住左手的疼痛，将剑挡了回去。若虚似幻的银光空中晃动，周遭的人抱头乱蹿，吓得大气都不敢喘一声，好一会才回过神来，“来人哪！救驾！保护皇上，保护皇上”。

观月心中一紧，剑上有毒。该死！鸠馥乃西域剧毒，不二奋力迎战只会让毒素蔓延得更快。

不愧是西楚排名第一的武艺，即使身受重伤，仍逼得敌方节节败退，剑刃快速没入舞娘的左肩。观月上前拥住脚步已经有些不稳的不二轻坐下来，用不二的剑割开他的衣袖，撕下自己的衣料绑住他的手臂，神情焦虑地对不二说道，“鸠馥是剧毒，如果不立刻清出的话宁王的左手会废掉！”话刚说完，温润的唇即刻吻上黑紫的伤口，轻轻吸出发黑的血再将它吐出来，小心翼翼地重复著同样的动作。当下感到一阵晕眩，清楚自己在帮不二解毒的时候也中毒了，但只是少量，瘴薮蟀。

“快宣御医！快宣御医！要是七皇子有什麽闪失，让他们提头来见朕！！”宸帝慌张地大喊，担心自己爱子的同时也担心正帮不二解毒的观月，“初儿、初儿你没事吧？”

不二惊讶地看著观月的举动，心中闪过一丝感动。什麽要救他？什麽交集甚少的他会奋不顾身地救他？难道…….不二艰难地扯出一抹笑，看来计划会更加顺利地完成呢！轻移了一下身子，马上招来怒，“别动！你想让手废掉麽？笨蛋！”意识到周围投来惊奇的眼光，观月恨不得咬断自己的舌头。不二受伤中毒让自己不禁慌乱起来，失去平日里的优雅冷静。

狠狠瞪了始作俑者一眼，见他脸色苍白，嘴唇发黑，又不免一阵心疼，轻移近身子让他倚靠在肩上，轻声安慰道：“御医很快就到！毒素已经清出大半，你不会有事的。”不二想开口应他，却感到眼前一黑，最终失去意识晕倒在观月怀中。

匆匆赶来的侍卫\多，二十几名舞姬寡不敌\，很快惨死在刀光剑影之下。不远处的忻王惊魂未定地跌坐在席上，颢王则眸光一敛，幽深难懂……

----------------------------------------------------------

呵呵，这算不算是F跟M真正的开始呢？HOHOHOHO，不二的计划到底是什麽？小初会不会被老皇帝吃掉呢？~~0~~ 更新了不少吧，呵呵，勤快的腐蕉上。刺杀的背後到底有什麽阴谋呢？





寂沙之君临天下（第七章）不二观/##26806;本观
更新时间: 04/30 2006

宁王府泉涧轩

佩服地望向正中此时本应躺在床上静养却神清气爽端坐著品茶的不二，柳莲二轻摇了摇手中的羽扇缓缓说到，“王爷果然料事如神，月轼神教的馀孽此次可帮了大忙！”

寿宴之前他们早已掌握月轼神教的行刺计划，将计就计，巧妙地让她们顺利进了宫。了让戏演得逼真，不二在进宫之前只服下少量解药。另外，对外散布此次行刺计划跟忻王有关，民间盛传谣言不久之後，崔公公会“不小心”泄露到宸帝耳中，即使没有确凿的证据，只要宸帝心中存有疑虑，加上一直对忻王的平庸深感失望，必定更会借此疏远他。在尔虞我诈的宫廷中生存下来的人坚信著一条法则：不能相信任何人。人性本身多疑，皇帝的信任更是浅薄。不必多做任何动作，忻王失势已成定局。

柳莲二内心暗暗佩服那淡笑依然的俊美男子，好一计连环计！用‘苦肉计’博取宸帝的进一步信任，又‘借刀杀人’除掉对手。

乾冷笑道：“颢王如王爷所料，虽然心中存有困惑，但相信他未看出任何破绽。再者，忻王因谣言失势，对他来说也是除掉心头大患的好机会！”

切原不屑地冷哼一声，比起拐弯抹角地杀人，他更喜欢直接切开别人的喉咙。撇撇嘴问道：“王爷，什麽不让那皇帝老头让月轼神教的馀孽杀了算了，不是更乾脆？”

莲二温文地笑著，“赤也，皇上当时要是死了，得益的便是颢王。在王爷还未掌握兵权之时，皇上绝对不能死。”

西楚的兵权跟他国不同，辗俏赵凇将军’手上，了江山稳固，开国太宗皇帝将军队划分四大分支。根据印在军旗上古老神兽的图腾，分青龙、朱雀、白虎、玄武。玄武首，掌握在皇帝手中；其他三军辅，皇帝有权调动。白虎由嫡长子颢王继承，青龙则由兵部尚书------忻王的亲舅舅统领。皇位之争说到底无非是手中握有兵权的颢王、忻王的之间的你争我夺。

最後的朱雀由“三公”中唯一握有兵权的太师掌控。还没表明立场、支援哪一方的观月家族一直是两派拉拢的重点，只是太师一直迟迟未表态。想起今日会到宁王府的贵客，柳莲二静默地望向不二，看来朱雀的兵权迟早是宁王的囊中之物，只是宁王会用何种计谋收服观月家族呢？

---------------------------------------
观月第一次踏入了宁王府。昨日宁王府的村上总管托人捎信，让他过王府一趟，说是宁王想当面感谢他在宸帝寿宴上的救命之恩。

寿宴之上血流成河，十分不祥。皇上听从神官劝说，到沧浪神庙净身七天七夜，这让观月一直紧X的心情放松了少许。

夕阳西下、晚霞灿然，过石桥、进拱门、穿石廊，印入眼帘的是叠石成山、树木葱绿的清雅，耳边可闻泉水淙淙潺潺、断断续续的清韵。清池畔、石丛间，芭蕉数株，别有风趣；梧桐高耸、亭亭直立，彰显刚毅。刚柔糅合、景声结合，不愧是堪称第一园林的宁王府，宜人美景让观月的心情也跟著舒畅起来。一直到带路的村上停下脚步，观月E头扫了一眼院门的牌匾，黛懿轩。

双膝跪地，隔著珠帘问候到：“观月拜见宁王千岁！宁王身体是否已痊愈？”

轻柔的声音从内室传来，“观月大人不必多礼，御医已帮本王解毒，基本上没什麽大碍。当日多得大人相救！”不二走了出来，脸色依然有些苍白。

观月起身恭敬地说道，“此乃微臣的本分。”

摒腿仆人後两人品茶闲聊著，说的无非也是些客套话，忽然不二轻声问道：“观月大人认\皇子之中谁最有可能登上太子之位呢？”

什麽意思？！E头对上如海的眼眸，在逼观月家族表态麽？心下困惑不已，宁王一向对太子之位淡然处之，何今日又关心起这皇位之争？

出身官宦世家的观月心中清楚，不二周助辗浅中\臣关注的太子人选。一来是他的生母出身卑微，又是独女，自是谈不上什麽家族。二来是他本身瘴抟庥诘畚唬一位无心掌握天下的人即使才能再卓越，也不会是\臣追随的目标。

近几年来太子之争观月家族不是不想参与其中，人在朝野，又岂能真地“置身事外”？二皇子是皇后所生，论血统，他自是太子首选。但人阴险残暴，怕的是狡兔死、走狗烹；再者，皇后对已去世的姨娘一直心存不满，颢王登上帝位之时恐怕就是观月家族的末日。忻王乃宠妃妃所生，妃乃兵部尚书的亲妹，朝中也有相当的势力，忻王温和善良却生性懦弱，自己没什麽主张，一味听从母妃和舅舅的安排。辅佐他登上帝位，估计观月家族也会从此失势。其他的\皇子多像不二，出身卑微，在朝中没有多少筹码。

小心驶得万年船！皇位之争万一支援错了人将拖累全族，轻则从此失势，重则株连九族。关乎荣辱、攸关性命，父亲一向谨慎, 谋定而後动，想等局势明朗一些後再做决定。

现下决非表态的时机，观月回道：“恕微臣愚昧，不知未来天子是何人！”继而困惑地问道：“宁王也在乎太子之位麽？”

“本王有所选择麽？”唇角带著苦涩的笑，不二将眼眸转向窗外的翠竹，“就如同父皇锺情于你，你能拒绝麽？”

观月闻言浑身一震，美眸中闪过凄然的神色，低低沈沈的笑声自喉间溢出，喃喃自语，“是啊……能拒绝麽？”不二无法选择自己的出身，自己无法跟皇权抗衡，同样是身不由己的无奈！皇上最近频频表态，连宁王都看出了端倪，恐怕事情已是箭在弦上，自己却一点对策都没有。紧咬著下唇，与其在那男人身下承欢，让世人耻笑、让观月家族蒙羞，如果可以，他宁愿一死！

不二站起身慢慢伸出手，将心力憔悴的观月轻拥入怀中，温柔的嗓音蛊惑般的响起，“只要你一句话，本王自有办法救你于水深火热之中，观月家族也会平安无事地度过此劫。相信我，观月！”

倏然地E起墨瞳，怔怔地看著不二，他真地能救他麽？他真地能相信他麽？头轻靠在不二的胸膛上，听著怦然有力的心跳，思及|本离开前叮嘱他不要跟不二再有任何往来，宣誓效忠的话他将会跟好友成敌人。但他还有选择的馀地麽？

除了想消除宸帝对自己的欲念外，他有一点私心，不希望眼前的男人在权利斗争中落败，落败的下场可想而知，通往帝位之路无不是用鲜血染成。他不希望他死！扬起精致的脸，慎重许下誓言，“观月初誓死效忠宁王陛下！”

过了好一会才意识到自己还偎在不二怀中，赶紧直起身子，双颊绯红。不二笑笑放开了他。

观月离开後，不二睁开冰冷的眼眸，无情决然跟方才的温柔体贴判若两人。还差一步！否则就算收服了观月初，太师那只老狐狸决不会轻易支援自己。只差一步！让观月家族和宁王府共存亡的一步！

-----------------------------------------------------


了不向命运屈服，观月宣誓效忠不二。不二真地会帮他麽？观月的决定真地是让自己走出泥沼,又或是陷入不二进一步的阴谋中去呢? 不二到底想做什麽呢? 下一章将进一步揭晓,欢迎大家来猜猜~~0~~ 偶可是很勤快地写了一大通哦~~0~~





寂沙之君临天下（第八章）不二观/|本观

太师夫人怒气冲冲地坐在大堂中，见到刚踏入厅堂的观月，脸色阴沈，“你怎麽现在才回来！”

轻声应道：“孩儿到宁王府去了。”见侍女们战战兢兢地跪了一地，不解地问道：“母亲，这是怎麽了？”

斥退下人後哀叹一声,“还不是那些侍女们乱嚼舌根，说起明明跟进藤家的解除婚约的事，不巧被她听到了。也怪我不够心细，忘了让侍女们将围棋收起，让她触景生情了。”

多嘴的两名侍女虽然已被自己赶出了府，怕是被勾起的心伤没那麽容易平复！人言可畏啊！明明从荆州不远千里来到京都却依然躲不过流言蜚语。方才紫茱阁中一片凌乱，散落一地的黑白棋子让自己心头一阵紧窒，怕她有个三长两断的，幸好她只是乏力地哭倒在床边。伤心欲绝的样子让她也跟著默默垂泪，她的苦楚她都知道。情丝难断，情字又岂是说忘就能忘？但不断又能如何?!

观月眼神一黯,“母亲莫担心，我这就去看望表妹！”

“先莫去吵她，好不容易才休息了！时辰也不早了，你也下去休息吧！”疲惫地起身由观月搀扶著回屋，太师夫人担忧地看了爱子一眼,自小观月就从没让她操过心。知儿莫过母，尽管初儿表现得跟往常一样，但她知道他有心事。哎，明明黯然神伤、初儿心事重重，太师府如今真是多事之秋！但愿不要再起风波就好！
------------------

柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。
惊塞雁，起城鸟，画屏金鹧鸪。
香雾薄，透帘幕，惆怅谢家池阁。
红烛背，绣帘垂，梦长君不知。

月光清冽，湖中墨荷开得正W。夏风中荷香淡雅，似有似无。亭中伫立一窈窕身影，单手轻扶亭栏，始终眺望著朦胧的远方，双眼早已泪雾迷蒙。荷花开了！依然还清晰地记得牡丹花开时，\家贵妇千金们在荆州的砚紫园中赏花的情景，声声赞叹犹在耳边。

“藤崎小姐好福气，进藤公子年少有，人又长得清俊，嫁得夫君如此真让人好生W羡！”

“可谓郎才女貌、佳偶天成！”

那时的自己满脸洋溢著幸福，而今回头，却只是镜中花、水中月。北弈，好遥远的国度，此生恐怕已再无相见之日！她知道光从来没爱过她，但那时的光眼中只有围棋。可笑的是，围棋媒，光最终遇见了他。你了他舍弃一切，那我呢？我又该如何自处？

“明明，这麽晚了还没休息啊！”阴柔动听的嗓音打破夏夜的寂静。

藤崎明慌张地拭去颊上的泪水，上前福了福身子，“天气闷热有些难以入眠，不想惊扰了表哥。”

观月轻摇了摇头，“我并没有责怪你的意思。”想起今日在甯王府许下的承诺，心绪紊乱不已，躺下半天也没睡著。出到墨荷亭散心，却没想到遇到藤崎明。

假装没看到芙蓉美上的泪痕，将目光转向池中的荷花。表妹何黯然神伤他岂会真不知情？舅舅家乃荆州名门，明明自小心仪进藤家长公子进藤光。进藤光长相清俊、棋艺出\，14岁时夺得西楚围棋的最高荣誉------‘本因坊’。两人是青梅竹马，进藤和藤崎家双方父母亦有意撮合，於是遂择良日定下婚约。

或许真地是万般皆是命，半点不由人，谁也未曾料想後来的变数。一年前，西楚和北弈举行围棋大赛。进藤光是本国最高段数的棋士，自然出任比赛的主将。北弈，顾名思义是崇尚棋艺造诣的国度，弈国三皇子塔矢亮不仅出身皇家嫡系，同时也是以棋艺高超而名闻天下的‘名人’。一年前那一战进藤光输了五目半，此後因不肯服输而前往北弈求艺，与塔矢亮成好友，继而相恋。塔矢亮几个月前向宸帝提出希望能借联姻永结秦晋之好，皇上欣然应允。封进藤光“世子”，让他成皇室的一员，再嫁到弈国。听说两人婚後鹣蝶情深、形影不离。
只是苦了亭中之人，多年的守望已成空！

“表哥”，清雅的呼唤打断观月的沈思，转身对上濡湿的美眸，“表哥见过塔矢三皇子吧？一年前的围棋大赛，你也有出席观赛，他很优秀麽？”

观月正犹豫该怎麽回答时，却见藤崎明神色一黯，喃喃自语道：“我在说什麽傻话，他肯定很优秀，否则光什麽会爱上他？”雪白面容上所浮现的深沈痛楚让观月心中一紧，走上前去轻揽住她，轻声安慰道：“别再想了，明明！”

温暖坚实的胸膛让藤崎明一直苦苦压抑的泪水滑落眼眶，“表哥！什麽幸福就象手中沙一样，越想握住却流失得越快？就在我以快得到自己梦寐以求的婚姻时什麽却突然什麽都没了？我真地不甘心啊！他爱他，那我多年的等待到底算什麽？他们情投意合，那我的情又算什麽呢？”

任如珍珠般的晶莹泪水湿透自己的衣襟，观月心中沈痛不已，情字竟是这般伤人……
--------------------------

宸帝从沧浪神庙净身归来，早朝又恢复往日的唇枪舌战。国事商议完毕後，不二跨步走向大殿中央，双膝跪地磕下了头。宸帝惊讶地直起身子，“皇儿，你这是干什麽？”

冰眸清冽无澜，“儿臣恳请父皇儿臣做主赐婚！”

宸帝爽朗地笑出声，“哈哈，朕还以出了什麽大事呢！皇儿看上哪家闺秀尽管出声，只要是出自名门，朕在此应允了！”捻须微笑，一直担心周助对越前龙马难以忘怀，看来是自己多虑了！

满朝文武僵愣在一旁，甯王要成婚了？！不知哪家名门闺秀有此福分？

低垂下目光，心中泛开的阵阵酸楚让观月不禁捂住胸口，如往常般骄傲的笑容里掺入了淡淡苦涩。手突然被握住，E头愕然望进无边无际的湛蓝，四目凝视，直至不二倾身亲昵地在他耳边低语才回过神来，“初，还不快跟我上前去叩谢父皇成全。”任由不二带著他跪在宸帝面前，抿著唇想开口说什麽最终还是没说出口。没想到不二说的解救是指联姻，两名男人成婚著实荒唐，但又不得不承认，这是唯一能让皇上断了妄念的方法。

文武百官鸦雀无声，除了震惊外也有来不及掩饰的鄙夷。太师双目圆瞪，气得说不出话，对方可是皇上最疼爱的皇子！他能说什麽？！宸帝万分恼怒地瞪视著跪著的人，周助你是在报复朕麽？对视上如晴朗碧空的双瞳，不，那双眼中透露出的坚定和两人之间的亲昵暧昧并不像是装出来的！

寿宴之上如果不是周助，他恐怕早已身首异处，颢王和忻王巴不得自己归西好早登帝位。了补偿国光已让他失去越前龙马，难道还要再次让他失去所爱之人麽？但，那是初儿啊！什麽偏偏是初儿？初儿是自己的亲外甥，单是这一点，要让他名正言顺地进宫已是难事，如今这麽一闹，他若仍坚持要观月进宫，天下人定会耻笑他一己之私夺爱子所爱。他是高高在上的九五之尊，担不得这罪名啊！！

宸帝眼中闪过凄然低落的神情，奇怪地笑了几声，最後一咬牙，狠声道：“朕在此应允了。但是有一条件，你必须纳妾，繁衍皇族子嗣。退朝！”大袖一挥，脚步急促慌乱地离开大殿。崔顺关切地凝视著宸帝苍老孤寂的背影，不禁一阵感慨。离开前回头看了脸色不悦的颢王和忻王一眼，宫廷怕是从此不得安宁！


-------------------------------------------------

有没有人猜到事情会这样发展的？~~0~~，亮光是另一CP，估计会出番外= =，能不出麽？那可是欠别人的文啊~~0~~《寂沙》的意思就是明明说的手中沙了，呵呵，不是什麽好兆头的说~~0~~

事情越来越复杂，不二出於什麽心态要娶观月呢？HOHO，TE的番外得这章过後才写就是因会提到小猫的心情。


寂沙之君临天下（第九章）不二观/|本观

清风扬起栗色的发丝，露出清丽的五官，唇边扯出说不尽道不明的苦涩弧线。世事难料！他曾想过有一天会跟那嚣张不羁的人儿携手到老，曾想如何应对那位素未谋面的江湖名剑士的岳父大人，是打一场以自己的实力证明自己有保护龙马的还是以价值连城的宝剑相赠做聘礼……万万没有想到，自己果真跟男人成了婚，迎娶的却是观月家族的家主，居然成了权倾朝野太师的乘龙快婿，人生何其讽刺！

村上心情复杂地走向望月亭中孤寂的人影，今日是王爷的大喜日子，\人散席後王爷并没有直接回黛懿轩。心中自然明白，王爷心中所爱的至始至终都是越前少爷，这门婚事并非王爷意愿，但迟迟不回房会让人生疑的。放轻脚步走上前，拱手恭敬地提醒道：“王爷，该回房休息了！”

不二轻点了下头，转身向黛懿轩走去，听到村上低沈的声音从背後传来，“越前公子会明白王爷的苦衷！”

涩然一笑，以龙马的个性恐怕不会轻易原谅他吧！即使他不肯原谅他,他也依然要他能留在自己身边，决不会再放手了！
-----------------

黛懿轩西厢内

侍女们不时偷偷望向她们的新主子，随即怕被发现又迅速低下头来。坐在饭桌前惶惶不安的俊美公子头戴紫金冠，身穿红色锦服，下袍绣著一株盛开的白牡丹，银色腰带束身。心中不禁W羡，即使是赐婚，王爷却坚持上太师府提亲，连喜袍都是亲自挑选定做的，可见王爷对这位‘王妃’的一往情深。

对著满桌的山珍海味观月一点胃口都没有，事情竟演变成如今这般！！第一次进黛懿轩是来探病，再进时竟成了新郎倌！而且还是与男人成婚！侍女们暧昧的笑容更让他毛骨悚然！！不行，再这麽坐下去他要发疯了！

正在他想起身的时候，却听侍女轻声唤道：“甯王。”E首见到走进来的人後微微一愣，俊美清秀的脸因些许酒气而泛红，清冽的碧蓝有些浑浊，他从未见过如此庸懒随性的不二。

见观月愣愣地看著他，不二轻笑出声，“喝合酒先吧！”

美眸飘向红线连柄的酒杯，心中一叹，不二，你可知道‘合酒’的意义？！观月涩然一笑，他不会天真地以不二喜欢他，这场婚姻本身就只是交易，“甯王，这桩婚事不过是权宜之计……”想说没必要假戏真做却最终没有说出口。

“初是如此看待的麽？”双手端起酒杯，不二不容拒绝地将其中一杯递给观月。 什麽意思？轻柔蛊惑的语气让观月鬼使神差地接过酒杯，双双喝下合酒。近在咫尺的俊让观月心跳加速，感到莫名的焦躁，是因酒太烈的缘故麽？无意识地伸出粉舌轻舔了下唇。如羽毛般轻盈的吻落在W红的唇上，口中浓烈的酒香让人沈醉其中。不安分的滑舌侵入戏弄般地缠住粉舌，浅尝的吻慢慢转激烈的吸吮。从未有过的感觉流窜全身，心里却并不排斥甚至有些欣喜。轻闭上双眼，心下明白自己是喜欢不二的。观月并非矫情之人，双手邀约似地攀上不二白皙的颈，开始羞涩地回应著他。

一直认比自己高半个头的不二身形相似，力道应该相差无几。直到轻易被压制在床上观月才知道自己错得多离谱！衣裳不知在什麽时候早已散落一地，赤裸的肌肤交叠在一起传递著彼此的温度，一些画面闪入脑海中，瞬间涨红了脸，他才不要跟女人一样被压在身下呢！“等等……”火热的吻打断无力的反抗，从唇上蔓延到耳垂、颈侧，烙下狂烈的印记。

不二双手支起身子，借著旖旎的宫灯冷冷地看著身下的活色生香，墨色的眼眸情欲暗生，竟泛著罕见的紫罗兰色。伸手拔下绾发的玉簪，黑檀木般柔亮的墨色长发倾泻而下，衬得肌肤更水莹剔透。水光洌滟的双眸似邀请地凝视著他，紧张和不安让他习惯性地用食指缠绕著额前的发丝。重新覆下身子，双手抚摸上白皙柔媚的娇躯，长年养尊处优的胜雪肌肤触感光滑，足以比拟上等的丝绸。洁净的身子带著淡雅的幽香，红唇无意识逸出的甜腻呻吟更是催情圣药。难怪父皇想要他，果然是尤物呢！

唇角带著讽刺诡异的幅度，真想看看那张老脸现在是怎麽的神情！正在拿别的妃子泄恨还是独自在承受锥心刺骨的痛苦呢？所爱的人在别的男人身下呻吟而自己却无能力的痛苦和无奈，现在让你好好地感同身受一下！我的父皇！

覆下身子含住挺立的绯红，辗转吸吮，舌头在上面色情地划著圈，引来身下人声声娇吟。双手缓缓分开紧绷的双腿，取出些特制的膏药涂抹在修长的手指上，轻轻揉弄粉嫩的穴口，借著润滑将温热的手指探入紧窒的密径。

“恩……啊……”，冰凉伴随著疼痛让观月下意识地夹紧双腿，不二轻轻地转动被狭小不断收缩的内壁贪婪吸住的手指，灵舌轻舔上观月圆润的耳垂，戏谑低语：“初，别吸得那麽紧，放松一些！”

不二的调笑令观月无地自容，只能怒瞪著他，却是媚眼如丝，难掩万般风情。邪恶地搅动在体内的手指，“啊……别动……”陌生的快感让观月不自觉地张开双腿，难耐地扭动身子，不二趁机再探入两指，突如其来的充实、内壁被手指摩挲的刺激让观月不断地喘息著，“不…….呜……”，意识到自己竟发出如此煽情的声音，脸红地紧咬住下唇。

看出身下人的羞涩，故意让修长的手指缓慢地进出菊穴，另一只手握住观月硬挺的分身开始逗弄起来，酥麻的感觉自股间窜上，再也压抑不住甜腻的呻吟， “啊……不……”柔媚的呢哝勾人心魂，轻轻摆动孱弱的腰肢，“不…..二….别再…动”

秀美的眉不悦地轻蹙，不喜欢观月擅自叫他的名字。算了，只是叫他不二，而不是周助。

抽出手指，毫不犹豫地将高涨的欲望插入紧窒的幽穴内，从未有人探访过的蜜穴瞬间被贯穿的剧痛让观月苦不堪言，好痛！体内的充实感直逼喉头，透不过气来的感觉，只能无意识地微微张嘴哀求，难以压抑地哭泣著，“好痛……不二……退出去……求你退出去……”不二低沈地笑了，如果观月不是因疼痛而让泪水模糊了双眼，必定能看清蓝色水眸中的阴狠和残忍。

没有进一步的律动，反而体贴地停下来让观月慢慢适应，安抚似地轻吻上娇喘不已的唇，手抚上光滑的背脊让他放松下来，“别紧张，初，放松……”

伸出双手无意识地抱紧不二，确切地感受他在自己体内的雄硕，胀痛自交合处传来，心却是欢愉的。睁开泪雾迷蒙的双眸，他真地抓住了身上如风的男子了麽？感到深入的刀刃慢慢向外退出，却竟是奇妙的不舍，妩媚地催促，“呜……啊……嗯….…抱我……不二…..”

绝美的五官、妩媚撩人的呻吟、光滑白皙的肌肤、炙热紧缩的甬道，不二自嘲地笑了，恐怕任何男人都无法拒绝眼前的绝伦W色，男人就是这样的生物！

将修长的美腿架到肩上，暴露出股间淫糜的美景，粉红的小穴不能自己地吸吮著男刀，早已濡湿的禁地散发出淫糜的幽香，前面的娇美的玉茎淌出晶莹的淫液。手掌用力摩挲著大腿内侧柔软的肌肤，一把筘紧纤腰，让整根刚阳没入秘境， 开始猛烈地抽插起来，不断戳刺著最深处。初尝云雨的观月哪经得起这番折腾，泪水止不住地滑落，只剩尖叫求饶……

-------------------------------------------------

5.1期间7天假期病倒了6天，5555555，总算回来更新了，不许PIA偶哦~~

TE的番外正在写，偶记著的~~0~~，这篇是腐文，FM的H没人肯帮忙，只好自己动笔了。写得不好不要PIA偶，将就著看吧~~0~~，小初初被吃掉了~~~

等一下就去回留言的说~~0~~




寂沙之君临天下（第十章）不二观/##26806;本观
更新时间: 08/03 2006

睁开翦水的星眸，下体隐隐传来的不适让观月蹙起了眉，“醒了？”不二拨开观月额前的发丝，倾身温柔地亲吻上他的额头，“身体还好吧？抱歉，昨夜有些失控了，我应该更温柔一点的。”

想起昨夜的翻云覆雨，脸刷地一红,“还好！”声线带著欢爱後的疲惫，“什麽时辰了？”该不会错过早朝了吧？！

环住观月纤细的腰身，不二轻声调侃道：“你以还能下得了床麽？今日好好休息！过两天我陪你一起回太师府看望岳父岳母，又或者该换个说法，夫的陪你回去省亲！”

预料中看到怀中人一副要把他拆了入腹的凶巴巴模样，“不二……我可不是女人，哼！”，挣扎著想起身，才发现自己稍微动一下，昨夜被疼爱过的身体就一阵疼痛，根本就是自己找罪受！只好乖乖地窝在不二怀中，突然想到什麽，将头埋进不二的颈窝，低声闷闷地说道：“不二，我们先去皇陵拜祭兰妃娘娘！然後再去太师府。”

不二心中闪过复杂的思绪，没想到观月竟会记挂著已去世的母亲，连父皇都忘记的事情…….

“好！你再睡一下，我先去处理一些事务，中午再回来陪你一起用膳！” 动作轻柔地观月拉高被子才起身下床。

隔著纱帐看著正被侍女们服侍更衣的不二，观月轻轻地笑了，闭上眼睛再次坠入梦乡。

不二步出西厢，穿过黛懿轩中间的假山峦石，进到一所独立静谧的院落，淡淡夏风、池畔柳絮。鲜少人知晓，黛懿轩的正屋其实是隐藏于假山清池间的东厢，属於他和他的一方天地！踏入正厅，愤恨地望著躺在八仙桌上锦盒中的两枚精美饰物，胸口的痛楚和愤怒再也无法抑制地向上窜起……

昨日婚宴上，文武百官纷纷送来贺礼、争相阿谀献媚。忻王失势，宁王府借著跟观月家族的联姻，间接取得‘朱雀’的兵权，有富可敌国的观月家族在背後支撑，甯王的身价自是不同往昔，天下之争恐怕将是另一番局面！

厅外传来阵阵通报，“青垣使者到！”\人开始窃窃私语，心下好奇甯王大婚跟青垣新帝手冢国光有何关系？！

邪魅英俊的男子进到宴厅，单膝跪地，“鄙人仁丸雅治奉吾王青垣新帝旨意，在此献上贺礼，祝甯王与王妃永结同心、白头偕老！”

说完命人打开锦盒，邪魅地微笑著，眼眸则似笑非笑地盯著\人，“此乃吾王特地命人用千年的琥珀和玉石打造而成的两枚腰饰------银龙吐珠！”锦盒中的两条银龙巧夺天工、栩栩如生，其中一枚是曲身的银龙紧咬著一块椭圆形宛如太阳般耀眼夺目的琥珀；另一枚的银龙则口含一块晶莹剔透的墨绿碧玉。

\人发出阵阵惊叹，没想到甯王跟青垣新帝手冢国光交情匪浅，不惜以千年宝物相赠。只有正席上身穿喜袍的人才深知其中的含义！湛蓝的眼眸瞬间睁大，锐利地紧盯著盒中的两件饰物，过了一会笑弯了眼，“有劳仁丸大人不远千里送来贺礼，本王感谢手冢国主的心意！”

蓝眸中寒光乍现，琥珀如同他的双瞳，碧玉如同他的青丝。将锦盒狠狠地摔掷在地上，手冢国光，你是在嘲笑我的无能力麽？！还是在宣布你对他的所有权呢？！脸色一沈，蓝眸染上肃杀之气，手冢国光，地上粉碎的宝石就如同我的意志，定将你碎尸万段！

“禀王妃，王爷刚派人传话，说宫中有事耽搁了，会迟些回府！”额头青筋跳跃，他跟不二成婚将近一个月，最不习惯的莫过这声称呼！他是男人，被称王妃著实别扭，已经跟侍女守卫们纠正多次，称他‘少主’即可，但每个人都不敢擅自更改称呼，怕逾越了本分。

刚想出声斥责侍女对他的称呼，却听见房门外守卫传话：“禀王妃，王府外有位|本公子求见！”

快步穿越长廊亭榭，见到大门外伫立在骏马旁的男子观月心中一阵欣喜，“贵久，你从鄞国回来了？到王府里去一同品茶？”

|本冷漠地回道：“我是不会踏入甯王府一步的！另外找个地方，我想跟你谈谈！”

淡漠的神情和绝然的话语让观月心头一窒，僵硬地点了点头，“到鸣泉居吧！”

两人进了鸣泉居茶楼的厢房，待小二奉上茶水欠身出去後，|本霍然回头，双眼怒视著观月，无比伤痛地问道，“什麽你会成甯王妃？我走之前不是叮嘱过你不要再跟不二周助有所往来麽？”

宸帝大寿前他奉旨出使鄞国一趟，途中听到初与不二周助成婚的传言，办完事情後快马加鞭、日夜兼程地赶回京城求证。风尘仆仆赶到太师府，太师夫人告诉他，初已经在宁王府。什麽会变成这样？紧咬著牙，强忍著一波波的心痛，当日在荷香楼看到初跟不二周助在一起时，心中的恐慌让他决定不再沈默。他想独占他！不再让不二周助接近半步！临走前刚跟颢王谈好条件，自己会奋力劝说观月家族效忠，颢王承诺登上帝位後依然重用观月家族，而他到时会向初表明心意，带他一起远走高飞！可如今，什麽都破灭了……

观月愕然地望著他，|本语气中暴怒让他不知所措，低垂下眼帘，“我也没想到事情会演变到如今这般！”

含糊的答案让|本狂怒不已，拉起观月的手逼他直视他，心中的痛无以复加，灰褐眼眸因嫉妒而迷乱，“你爱上了他，是不是？因爱上他，你给自己套上了一副枷锁，你要整个观月家族了你的爱情跟著陪葬麽？了他你不惜与我敌，你是希望我杀了不二周助还是让不二周助杀了我？”

“不……”观月艰涩地摇了摇头，他不希望他们之中任何人死，他何尝愿意与自己最重要的朋友成敌人？如果不是这桩婚事，他恐怕如今已进了宫成万人耻笑的宠臣！不二对自己有恩，他不希望他死；|本对自己有义，他同样不希望他死！什麽一定要逼他在他们之间作出选择？！

“我不希望你们当中任何人死！不二他不会赶尽杀绝的！”

不二？一听到观月直呼不二的姓氏怒火中烧，用力扣住他的手臂，刹时的疼痛让观月惊呼出声，睁大美眸无所适从地看著他，“你以我|本贵久需要那个男人的怜悯吗？！”

恋恋不舍地放开他，再谈下去他真不知道自己会做出什麽疯狂的事情。

残酷的话语刺入观月的胸口，“|本贵久势必与颢王共存亡！”大步跨出厢房，再也不回头。

观月怔忡在原地，一切似乎都乱了……

--------------------------------------------------------

想看TE的亲别说我骗人啊，本来是写到TE的了，被偶一修改就到下章去了。复杂的三角关系，|本哥哥不会轻易放手的，HOHO，部长大人对不二的挑衅，|本对小初表明自己的立场，究竟如何是好~~0~~



寂沙之君临天下（第十一章）不二观/|本观

回到宁王府後，观月心绪紊乱地坐在湖中央的凉厅中，墨色眼眸中一片茫然，在所爱的人和最重要的朋友之间，他到底该怎麽做才能两全？

从背後搂住沈思中人儿的腰身，观月没有转身，轻靠著不二低声问道：“不二，如果有一天你登上帝位，能放过颢王身边的谋士麽？”

扳过观月的身子，认真地看著他，“初认我会赶尽杀绝麽？”

一扫心中的阴霾，温柔地笑了笑，轻吻上不二的樱红的唇瓣，“不，我一直认你会是一位贤王！”

不二思忖，贤王麽？依然是云淡风轻的笑，心中却有一种说不出的苦涩……

----------------
青垣皇宫

“仁丸大人从西楚回来了，足足三个月都没见到他的身影了！”晴云俏皮地向一旁正整理衣裳的红衣女子眨了眨眼，“袭衣姐姐，你是不是很想念仁丸大人啊？”

“不许胡说！”袭衣回瞪了她一眼，满脸红云。谁人不爱俊美的男子？！

“袭衣姐姐，如今倒也怪了！先是北弈三皇子纳进藤本因坊王妃，後是皇上立了越妃陛下。”说到越妃，晴云不悦地挑起眉，越妃集三千宠爱於一身，却高傲得很，那麽冷俊英挺的皇上换作任何女人都会甘之如饴，偏偏越妃对皇上却十分冷漠。实在是不知好歹！酸溜溜的语气泄露出内心的不满，“如今连西楚的七皇子------甯王也娶了观月家族的少主，听说还是在大殿之上恳请宸帝赐婚的呢！时下盛行男风，要我们女子何用？”

袭衣轻笑，这妞儿摆明了吃不到葡萄说葡萄酸！“晴云，话可不能这麽说。听说观月家族的少主W丽无双，女子都没有他来得俏！越妃殿下绝伦姿色，世间又有几名女子能及？！”

晴云听了以後心中宽慰了不少，刚想回话却听到背後厉声责问，“你们刚才说什麽！！谁成婚了？”

转身见到来人赶紧匍匐跪地，连连磕头求饶，“越妃陛下请饶命！奴婢不该多嘴！”

服侍越妃几个月来，他一直淡漠高傲，今日却不知何如此愤恨？袭衣毕竟是资深的侍女，知道刚才的问话并非指她们道人长短之事，颤声回道：“西楚甯王成婚，仁丸大人奉皇上旨意前去送贺礼，刚回到京师！”

他成婚了？！浑身轻颤，不可能，不可能！脚步踉跄地冲出去，到堇歆殿门口见到正走出来的仁丸，龙马立刻迎了上去，嘴唇僵硬地蠕动著，声音发抖地问道：“仁丸雅治，不二周助成婚了？”

仁丸神色复杂地看了龙马一眼，沈声应道：“回禀越妃，一个多月前西楚甯王跟观月家主观月初已完婚！”

被背叛的揪心痛楚无情地撞击著娇小的身躯，龙马僵硬地回身，琥珀色的眼眸一片死寂。他成婚了？！！难怪迟迟不来救他，原来是移情他人！三年朝夕相处的时光如同走马灯在脑海中放映，亲昵甜蜜的话语、温柔体贴的举动，如今已另一个人所有了麽？！不二周助，当我武功被封、无法逃脱时，你到底在哪？当我被手冢国光强迫、痛苦不堪时，你又在哪？！你不是说你会爱我一生的麽？！你的爱，你的怜惜，如今都已经给了观月初了麽？！好恨啊！跌跌撞撞回到蔷芫宫，脸颊上满是斑驳凄楚的泪水，将宫中摆设的稀世珍宝如数扫落在地上，吓得宦官宫女们赶紧去通报皇上，啪啦哐啷的声音响彻耳边，被珍宝棱角划开的伤口血流不止，直到累得虚脱了才斜靠在床边的扶手上…….

将已昏睡过去的娇小人儿拥入怀中，冷俊的容上流露出难得一见的温柔，他拭去眼角的泪水，方才仁丸已向他禀告过龙马去质问他不二周助成婚的事，又见宫女们慌慌张张来通报。
冰冷的手指缓慢地轻抚著怀中人的已被妥善包扎的双手，唇边上扬著诡异的弧度，不二周助，单纯的龙马又怎麽可能了解你所做的一切都是了他呢！

只有坐拥天下才能保护最重要的人，你算领悟得还不迟！只是，想跟我手冢国光抗衡，你还有相当一段路要走呢！
-----------------------------

凝视著睡在自己身侧清丽无瑕的容，观月心中不禁感叹，不二是否算是西楚皇室中的清莲呢？出淤泥而不染，没有贵族惯有的骄纵傲慢，只有置身事外的云淡风轻。有时自己常常在想，不二要的究竟是什麽呢？

第一次见到不二是四年前，那时候姨娘刚去世。父亲奉旨带他进宫面圣，经过御花园的时候，听到宫女们侍卫们阵阵惊呼。

“不愧是七殿下！！”

“百步穿杨的好箭术啊！”

他好奇地上前，盛开的樱花树下，笑眯了眼的俊美小男孩连发四箭，箭箭正中靶心。观月被他射箭时冰眸中瞬间迸发的锐利气势深深震撼。那时候的他在心里暗暗发誓，他必定要超越他！超越西楚人人引以傲的七皇子！从那以後，他一直偷偷注视著他的身影，再也移不开眼。

轻笑出声，结果自己到现在还是没能超越他啊！是什麽时候开始喜欢上不二的？四年前麽？还是他出手救他的时候？他们成婚已经三个多月了，不二对他体贴入微，对自己的父母更是关心倍至，连母亲都感叹不二更像她的亲儿子。他们就像普通的百姓夫妻一般，平日里各自处理事务，f暇时一起谈天下棋、吟诗作对。一直以自己不喜欢平淡无奇的人生，如今却满足于眼下平静的生活，是因爱上他的缘故麽？轻抚著栗色的发丝，突然被人抱住，吓了观月一跳，“对你夫君的容貌可满意？”

这回糗大了！“你一早就醒了？”几乎是肯定地问道，观月恼怒地举起拳头作状要打他，最後还是不舍地轻捶了他的肩。不二经常喜欢作弄他，观月自忖聪明过人，对上不二却总是处於下风，心中哀叹一声，果然是一物降一物啊！

怎麽说也得让他扳回一局吧？！邪恶地轻吻上不二温润的唇，柔嫩的手伸进被褥握住不二下身的昂扬，按著平日不二的做法开始不安分地套弄起来，时缓时快，不二乾脆直接直起身子，享受著观月难得的主动，抱著纤柔的身子贴近自己，耳边低语道，“原来初昨夜还没满足！”

闻言停下手中的动作，脸涨得通红，他只是想戏弄回不二罢了。四目交会，知道不二的情欲已被挑起，恩~~哼~~哼~~，让你欲求不满！刚想起身逃走，不二却像早已知道他的打算似地将他硬拽进怀里，不顾他的挣扎翻身将他锁在身下，“初，挑起的欲火你可得负责到底哦！”
吻上娇W欲滴的红唇，分开羞涩并拢的双腿，再次探向欢愉的禁地……

再次醒来时已是日上三杆，观月费力地撑起身子，他算不算是玩火自焚呢？！轻抚上颈上的殷红，不二绝对是故意的！明知道自己最爱面子，他还特意在这麽显眼的地方留下爱痕。正想发作，纱帐外传来侍女的声音，“王爷、王妃，乾大人命人传话，三公主回京省亲，凤辇已经到皇宫！”

----------------------------------------------------

小初初很快会知道真相啦，《寂沙》下一章将开始进入主题了，HOHO。三公主是谁，又会对剧情作出什麽样的推动呢！呵呵，保密，被PIA飞~~0~~ 很厚道的腐蕉更新了不少哦今天，大家要鼓励的说~~0~~

另外，徵求一下大家的意见，认小初初应该被深情的|本哥哥吃掉的请举手！当然死活坚持只能是不二观的也可以发表意见！



寂沙之君临天下（第十二章）不二观/##26806;本观
更新时间: 08/03 2006

第十二章

皇姐回京了？不二赶紧起身更衣，俊脸上欣喜万分的表情引来观月一声浅笑。

也难怪！三公主不二由美子是不二的亲姐姐，六年前了西楚和鄞国的长久和平，出塞远嫁万里之外的鄞国。女人一直是政治的牺牲品，和亲又岂能真正地带来和平？那只是女人的美好愿望罢了！名义上虽贵王妃，但两国一旦交战，将立刻沦落人质或阶下囚。即使能保住地位，远离故土和亲人的哀愁却不得不尝尽一生。生，被离愁所折磨；死，亦只是异乡一缕孤魂。

母妃遇害、姐姐远嫁，孤身处在危机重重的深宫之中，年幼的不二究竟是怎麽走过来的？跟疼爱自己的父母不同，宸帝有太多的皇子公主，虽说不二是其中最受宠爱，但毕竟也是匮乏的吧！思及不二的过去，心中一紧，走上前去从背後抱住不二，W丽的脸庞浮上如樱花的淡红，低声许下一生的承诺：“我会永远陪在你身边的！”

不二浑身一僵，没再出声……
--------------------

由美子进宫觐见宸帝後即刻动身来到宁王府，不二却因申溪遭受洪害被召进宫中商议对策，於是观月让侍女们备上精美点心，陪由美子在甯王府的望月亭中喝茶谈天。

醉芙蓉缀满枝头，风中弥漫著清淡的芳香、沁人肺腑。贪婪地吸入袭人的香气，由美子展一笑，她是多麽怀念西楚的一草一木！这里山水明媚，跟鄞国辽阔的草原是两处天地。转身望向亭中坐在石凳上品茗的美男子，“小初很喜欢周助吧？”

观月脸微微一红，轻点了点头表示默认。

由美子轻吐了口气，诚挚地问道：“小初，无论以後周助做了什麽你都能原谅他麽？”

对上由美子恳求的目光，观月握著茶杯的手微微一震，这话是什麽意思？！素闻三公主有未卜先知的能力，难道她预知了什麽？脸色一僵，他没有办法答应她，这样的诺言太过沈重，也太过勉强！

伴随著花香，风中传来由美子的轻叹，“周助他只是个寂寞的孩子！”

正想问由美子话中的含义，“皇姐”，身後急切的呼唤让观月收敛心神，不二越过他身边直接走到多年未见的胞姐身旁。观月见由美子欲言又止的神色，知晓她有些话想单独跟不二说，不想打扰他们旧，“王府里还有些事务要处理，我先离开，等一下再跟皇姐一起用晚膳。”

见观月的身影消失在长廊的尽头，由美子担忧地问道：“周助，这样真地好麽？”

不二淡笑不语，“我不是挺好的麽？！皇姐！”

由美子正色道：“你知道我在说什麽的，不是麽？周助，这一切真地是你要的麽？”

“我已厌倦了什麽都保护不了的自己！也痛恨著无法主宰命运的自己！” 低柔的语气从姣好的唇吐出，却是令人心寒的狠绝，“我需要力量，如果只有得到天下才能赢回他，那麽我要定了这天下！”

由美子哀伤地闭上双眸，看来她已无力再去阻止他了，命运的齿轮开始转动，谁也逃不了宿命！凄然一笑，周助，我不会怪你的，即使如预言发生所有的一切，我也不会怪你，你是我唯一的弟弟啊！只是，血腥之路的尽头真地是你想要的麽？

倚坐在窗边的人无心欣赏窗外宜人的月色，迷惘地望著皎洁的圆月，观月心下烦躁不安。由美子昨日离京，但她的话语却无时不刻影响著他，总觉得某些真相呼之欲出，自己到底是在恐慌著什麽呢？！

一抹黑影从长廊上刷地一跃而过，观月下意识地追了上去，穿过假山水池来到一处幽静的庭院。这是哪？！在宁王府住了这麽些日子，都没发现池塘假山背後竟有另一片天地。黑影迅速窜进透著暗淡烛光的屋里，观月好奇地加快脚步跟著进了里屋。

追追赶赶了一阵子，好不容易才抓到了罪魁祸首，原来是一只猫啊！得意地提起小猫的後颈，好罕见的品种，毛发洁白如雪，蓝色的猫瞳，慵懒的样子煞是可爱。端详了好一会才悻然松开手放开它。

E头留意到房间的墙壁上挂满画像，画中的美少年姿色出\，墨绿色的长发绾成小髻，琥珀色的眼眸中尽是桀骜不羁。无论是哪一张，他的一颦一笑无不被刻画得惟妙惟肖，心中一窒，如此高超的画技想必全天下只有一个人能做到！

深吸口气，将放在画像中的视线收回，画像中的人是谁？他的旧情人麽？自己也曾听说不二有名男宠被皇上赏赐给了手冢国光，只是当时自己并未将那件事放在心上。如今从这些画像看来，不二心中依然记挂著他！强迫自己不要太在意不二过往的恋情，毕竟现在留在不二身边、独占他的人是自己，而不再是画像中人！

环视四周，这里比自己住的西厢要宽敞许多，刚才进来时他留意到牌匾上的字------“黛懿轩”，这儿恐怕才是正屋！房间里的任何摆设纤尘不染，足以见主人的悉心照料，似乎画中人从未离开过。揪紧心口，不二，你依然深爱著他吗？！那我呢？

“你在这里做什麽？！”冰冷的声音从背後毫无预警地传来，含怒的双眸紧锁住观月惊愕的脸。

“我……”见到冰蓝色眸中冰冷噬骨的冷漠时刹时没了声音，心下自嘲，看来答案已经很明显了！嘴角扯出一抹僵硬的笑，“你的旧爱？”

“旧爱？”微眯起双眼，冷冷地笑著，既然观月已经知道真相，也就没有再演戏的必要。“我只爱他一人，过去是、现在是、以後亦如此！他只是暂时离开了，但总有一天他会回到我身边！”　

心中有什麽裂了开来，单薄的身子微微一颤，观月苦笑了一下，自己满腔爱意竟换不回他的半丝情意！只有自己还傻傻地以他对自己是有情的。

“观月，你不是喜欢权利麽？”唇角挑起一抹笑容，轻蔑而冰冷。“如今你是甯王妃，以後你会是西楚的太子妃、皇后，如果你命够长，你还能当上西楚的皇太后！你会成西楚一人之下、万人之上的存在。但不要奢望其他的！”龙马从来不会在乎这些，他只要自己的疼爱就够了！至於这些封号和名利，就给观月初好了。

骇然地瞪视著说出残酷话语的不二，所剩无几的骄傲让他硬藏起满心酸楚和羞辱。忍住想大笑一场的冲动，原来他一直是这麽看待自己的！！愤恨地瞪视著眼前的男子，既然不爱，什麽成婚时不直接跟他说清楚，至少他不会陷得这麽深！什麽还要碰他，教他懂得情欲的滋味，一想到自己心甘情愿跟个女人一样在他身下呻吟哭泣，他就恨不得杀了自己！

――――――――――――――――――――――――――――――
腐蕉出差回来後又大病了一场，最近流感肆虐，大家要小心哦！！！下星期恢复以前的更新频率，呵呵~~0~~。

小初知道真相了，接下来两人的关系会走向何方？欢迎大家提意见哦，呵呵








寂沙之君临天下（第十三章）不二观/##26806;本观
更新时间: 08/03 2006
第十三章

微侧过头，夜风吹起观月如丝长发，飘散在清冷的风中。因为一个情字，他让自己陷入了如此不堪的境地！越前龙马是宸帝送给手冢国光的，自己不过是他控制观月家族和报复宸帝的一枚棋子而已。不二周助，自己真是低估了他。揍他一顿么？相信自己还打不过他，打了以后又怎么样？再也无法改变了啊！嘲讽一笑，观月初啊观月初，再玲珑聪明不也落得失身失心的下场。

艳丽苍白的容颜看不出任何思绪，再开口时已是平静的语调，“宁王尽可放心，观月初从今往后会恪守本份！微臣只希望宁王能遵守承诺，他日登上帝位，望看在曾极力辅佐的份上，善待观月家族！”

不二有些疑惑地看着眼前的人，没有预期中的挥拳相向，反而开始恪守本份，十分冷静地索取一份承诺，不愧是观月家族的家主，想的永远是家族的利益。观月初，情爱对于你而言，永远没有权利和利益来得重要么？！果然我们不是同一类人呢！

美眸中闪过凄绝，他不想再停留在任何有这个男人的地方，“微臣告退！”

正要跨出门口之际，背后传来不二略带警告的话语。

“观月，本王不希望有人知道我们的事情。在他人面前，我想你知道该怎么做！你也不想太师和夫人担心吧？”

观月的眼神黯了下来，要他陪他演戏么？！自己并不希望父母知晓自己的处境，木已成舟，知道了只是徒增他们的担忧而已，表面上的和睦对于双方而言都是必要的，“微臣明白宁王的意思！”

回到西厢后，两行清泪终于从满盈的双眸中缓缓滑下。眼神迷离地看着纱帐中那张曾经承载着美妙记忆的床，难道曾经的缱绻缠绵都是假的么？他对自己真地一丝眷恋也没有么？五指紧揪着衣服，心口好痛，真地好痛！

如果自己没有发现真相，继续受宠爱，这样会不会幸福很多？！心微微一颤抖，观月初，什么时候你竟变得如此懦弱，虚情假意的温柔要来何用？！要来何用？！

-----------------------------------
照例处理完墨涧院的公务，观月停伫在宫中清池的曲桥旁。已是深秋了啊！冷冷地注视在秋风中瑟缩的残荷，还记得盛夏时墨荷亭中明明的一番话，那时的他无法理解得不到所爱之人的锥心痛楚，没想到短短几个月的光景，心境竟是如此不同！

自那一夜后，不二没再来过西厢，他也很配合地不再踏出西厢一步。在人前，他们依然是恩爱非常的夫妻。不久前不二率领“朱雀”开赴边疆，不用见到他或许对自己而言是种解脱，却又忽视不了心中被冷落的惆怅和哀伤。

“菡萏香销翠玉残，西风愁起绿波间。”惊讶于逸出口的诗句，兀自哼笑了几声，什么时候他也开始伤春悲秋起来了？！他与不二之间的婚姻本来是建立在“各取所需”上，既然如此，自己又何必自怜自艾？！没有了不二周助，他还有观月家族！他所能做的是将时间和心血倾注在观月家族日益庞大的产业上，决不能让它沦为皇位之争的牺牲品！

凝视长廊上衣袂飘飞的纤瘦身影，|本心中暗自苦涩。为何他会觉得那背影有些落寞与凄冷？是因为不二离京的缘故么？！迟疑地开口喊住了朝思暮想的人，“初……”，怕以往的称呼太过亲昵勉强改了口，“观月大人。”

轻声的呼唤让观月错愕地回过头，“贵……|本大人”。自上次|本拂袖而去后两人未再照面，|本改叫他的姓氏让他不太习惯，想开口言和却又不知道能说些什么。

“初！伊宫邀请我过几日去画舫对诗，你知道我一向不擅长诗词曲赋，能否陪我一同前往？也好挫挫他们的锐气！”

知道|本正给他台阶下，心下感激他的体贴。高傲如观月自是不会把感激的话挂嘴边，哼笑出声，“恩~~哼~~，我就勉为其难、舍命陪君子一回吧！”

或许他失去了不属于自己的所爱，却重新赢回唯一的知己，还有什么比朋友之间冰释前嫌更令人欣慰的么？！

发自内心的笑意让观月秀丽的容颜更显美艳，一时之间|本竟看呆了。心中暗暗作出决定，就让自己继续以朋友的名义陪伴在他身侧。立场不同又如何？他始终是自己挂念之人，他想守护的只是他绝美容颜上的盈盈笑意，至于天下最终归属何人，又有何干！

---------------------

观月忧心忡忡地赶到太师府，母亲派人说有事找他商量。莫非母亲已经看出他跟不二之间的端倪？！不可能，无论是他和他，都具有蒙蔽世人的绝佳演技。

“母亲！找孩儿来有何事？”

太师夫人美艳的脸上流露出哀伤的神色，哎，这该如何开口才是？！

自宁王和初儿成婚以来，宁王对他们二老贴心孝顺，经常差人送来世间难得的珍稀补品；喜庆节日必定会带初儿亲自登门探望。对自家儿子更是细心体贴，布菜、加衣，连他们为人父母都自叹不如！连原先一直对这桩婚事心存不满的太师如今也不再说什么，算是默认了。

见他们万般恩爱，他们做父母的当然欣慰，但昨日进宫时宸帝已在催促宁王纳妾之事。不孝有三，无后为大啊！太师夫人强忍住眼眶中的泪水，她何尝不想抱孙子！观月家族因为这桩婚事已无后继之人。而婚约的另一方却可纳妾，这样的做法有违公正！但对方是皇子，君臣有别，如果不让宁王纳妾，就是抗旨重罪啊！

“初儿，你爹昨天找我商议，宁王纳妾的事断不能再拖了！一来是当初皇上应允你们婚事时提出的条件，而宁王当时也作了承诺。这…..二来…..有了继承人，宁王更有筹码登上太子之位。娘知道你们情深意重，但此事……..”

让自己心高气傲的儿子委曲求全，为心爱之人挑选美妾，情何以堪？！但不二周助是七皇子，倘若将来登上帝位，又岂能真地专宠一人？！

纳妾么？！低下头时清冷澄澈的眼眸仿若空淡一切，“孩儿明白母亲想说的，一切都由母亲做主。让人将画像直接送交村上总管，等不二从边疆回来后再定夺！”

他的心不在自己身上，纳不纳妾又有何区别呢？！为了早日登上帝位，他会依照宸帝的命令娶别的女人吧？即使他抗旨，为的也是心中那个‘他’，决不会是为了他观月初！轻轻一笑，绝美的笑却如同在悲泣……

------------------------------------------------------
本来打算一个星期更新两次的，但因为这星期小电系统重装以及工作比较忙乎的缘故，现在才来更新，抱歉了的说~~0~~而且重装了以后还转不了繁体，头大啊！！！哭 = =

|本GG开始接近小初了，HOHO，不二到底会不会娶小妾呢？！大家猜猜吧，HOHO



寂沙之君临天下（第十四章）不二观/##26806;本观
更新时间: 08/03 2006

第十四章

不二从边疆回京已是隔年的六月，不出观月预料，他继而纳了伊集院太尉长女久美为妾。

竹棂窗前的男子紧闭双眼，憔悴的俊容上看不出一丝情绪，“不二周….助….”，幽幽几个字从红唇中吐出，说不清的恩怨纠缠。那个吻过他、抱过他的男人，今夜也会如他们大婚那夜般温柔体贴地对待伊集院久美吧？！一再告诫自己什麽都不要去想，为何似乎能看到他们在床上肢体纠缠的情景？为何耳边似乎能听到阵阵他们交欢的喘息声？胸口好闷，闷得好像窒息般！转眼他跟不二成婚已近一年，新婚时的甜蜜如同一场绮丽的梦，如今回头只剩虚无。谁能告诉他，如何才能平复这椎心刺骨的痛楚？！

那一夜观月静坐在窗前，一夜无眠，一直到天际泛白……

---------------

骏马上皓衣如雪的公子勒住缰绳，不解地问到：“贵久，你要带我去哪里？”

|本愉悦地笑出声，“今日风和日丽，初不觉得是外出郊游的好天气麽？”

观月心下好笑，答非所问，什麽时候他这位仁兄也开始学会顾左右而言它了？！跟不二成婚之後，昔日的好友因立场不同、又或为了避嫌，渐渐与自己减少来往。樱红的唇轻轻勾起嘲讽之意，谁敢与七皇子的‘挚爱’太过亲近呢？！倒是眼前这个人，不时会来找自己，下棋谈天、踏青郊游。

淡淡的雾慢慢散去，阳光透过树叶间的缝隙照射在林间的空地上。骏马飞奔在郁郁葱葱山谷之间，清冷的晨风扑面而来。空中弥漫著落花残香，马蹄践踏沙石的声音久久回荡在耳边，畅游青山绿水间的惬意让观月阴郁多时的心情逐渐舒畅起来。

|本微笑著回头催促道：“快到了！”

观月好奇地策马跟上前去，百里之外，山谷间红白交接的花海让观月难以置信地睁大美眸，“这是…….彼岸花？！”万分欣喜地望向|本，“你怎麽找到的？！”

世人只知观月初乃饱读诗书的才子，却鲜少人知晓他最大的兴趣是收集各种资料。自小精通多国语言的观月流览过无数其他国家的史传游记。他曾几度向宸帝提出要出使他国，但却遭到强烈反对。如今想来，宸帝一开始便想将他留在身边。

多年前他曾在一岛国的史书中见过曼珠沙华的记载，当时自己不无遗憾地跟|本提过自己很想见到传说中的彼岸花，为自己精心收集的资料中再填一笔。

眼眶一热，当时是一时兴起，没想到贵久却一直记挂在心上！

|本温柔地望著他，没有回答。为了博得他一笑，他花费了多少心血才得到曼珠沙华的种子，又花了多少年才培育成今日的花海，他甚至买下整个涧羚谷，只为让此情此景永远属於他。

观月兴致高昂地在花海中研究起曼珠沙华，“跟记载相一致，花瓣反卷如龙爪。耐寒喜阴，生长地为红壤……”

日渐清瘦的身影让|本心疼不已，西楚无人不知甯王与王妃鹣鲽情深，但一直守护在他身边的他岂会看不出他的强颜欢笑？！他是以什麽样的心情看著所爱之人抱著别的女人？！不二周助如此待你，难道你依然无悔麽？

鲜红的曼珠沙华如同你的W丽骄傲，洁白的曼珠沙华如同你的高贵纯净，即使这段情要付出灰飞烟灭的代价，我的灵魂依然为你驻足。待一切尘埃落定，我会带你远走高飞，永远远离那个不配拥有你的男人！

风渐渐大了，|本轻步走向观月，解下身上的披风紧紧覆上观月纤瘦的身子，俊美的脸庞向W丽的脸缓缓靠近，出声轻斥：“出来也不多带件批风，万一著凉了怎麽办？”语气却是轻柔怜惜得紧。

一丝暖意悄悄渗入冰冷的心坎，眼前的男子跟不二周助不同，他是真地怜惜著自己。墨色美眸中闪烁著复杂莫名的光芒，倏然明白眼前男子对他的情意。不免感叹自己在情事上的後知後觉，苦了一直守护在他身边之人！唇上泛起苦涩的绝美笑靥，只怪天意弄人，倘若宸帝对自己没有邪念，倘若他没有跟不二周助成婚，倘若他没有遗落了心在不二身上…….

只可惜，人生没有倘若。思及此，观月紧紧地咬著下唇，没再出声……
-------------------------

望月亭中一男一女正喝茶赏花，女子烟眉轻蹙、明眸顾盼，清秀如芍药。对面俊美男子不知说了什麽，引来女子一阵娇笑。谐美的画面如利刃般狠狠划上观月的心头，他有种掉头离开的冲动，不，他不能逃！骄傲和尊严不允许他逃离！

女子先见到他，赶紧起身行礼：“久美向王妃请安！”

“不必多礼！”观月淡淡地应了一声，正想开口向亭中男子行礼时已被人拉入怀中，耳边传来轻柔的话语，“不是说过，你我之间无须行礼麽？初怎麽又给忘了？”指尖暧昧地滑过怀中人柔软的发丝，引来观月微微一颤，“留下来一同品茶，可好？！”

观月心下冷笑，如果没有当日黛懿轩东厢无情残酷的的话语，如果不是墙上数不清的画像，恐怕他依然沉迷在这男人的柔情陷阱中，如同眼前可悲的女人！伊集院久美芙蓉美颜上流露出的嫉妒让他不免心中一叹，同是‘沦落人’，只是他知情，而她，不知情罢了！

对不二展颜一笑，“不了，我有事外出一趟。”他还不至於不知趣，扰了女子的美梦。

“妾身正有一事要禀告王爷王妃。妾身有孕了！” 满意地看到观月瞬间变得苍白无比的脸色，伊集院久美知道自己口中所说的消息必定能撼动观月的引以为傲的冷静，为所爱之人繁衍後代正是身为男人的他所做不到的。心里清楚不二娶她不过是为了传宗接代，霸占他爱恋始终是眼前这名男子！嫁进宁王府之前她知道他们恩爱情深，不，应该说全天下的人都知道。但她不甘心，没有人可以独占如此优秀完美的男人！迟早有一日，她将母凭子贵当上皇后，而到时候，你还剩什麽呢？观月初！

一直将挑衅的视线放在观月身上的女子却遗漏了不二在听到她有身孕之後近乎事不关已的淡漠笑意。

她有身孕了？用力地咬住下唇，不愿流露出任何受伤的表情，任妒忌酸楚吞噬他早已冰冷的心，别开痛楚的眼神，“恭喜王爷了！我先走了，你们慢慢聊！”再不离开，他怕一直以来维持的冷静将崩溃於人前。

转身见到村上眼中的戒备，似乎怕他会对未来的小王爷不利，先是一愣，而後凄然一笑。原来他们都是这般看他！

----------------------------------------------------

不二娶小妾了，HOHOHOHO，关於小妾的人选腐蕉可是想了好久才想起那个曾跟不二有点交集的小姑娘。呵呵，小初也明白|本GG对他的心意了，HOHO，接下来会发生什麽呢？
邪恶笑

下星期能更新两章的说~~0~~，总算能恢复更新速度了= =



寂沙之君临天下（第十五章）不二观/##26806;本观
更新时间: 08/03 2006

第十五章

赤泽紧跟上快步离开的观月，眼角窥见他眸中的凌乱凄冷，心中一阵绞痛，“少主、少主，您要去哪？！”

闻言倏然停下脚步，墨色美眸中一片茫然。去哪？！怕父母知晓实情，太师府不能回；不愿遇见宸帝，皇宫不想进；翻身上马，回头望向大门前由宸帝亲自提笔书写的正楷“宁王府”的匾额，涩然一笑，天下之大却没有他观月初的容身之处！越前龙马有不二周助的宠爱，伊集院久美腹中的胎儿将是她此生最大的筹码。反观自己，还剩什麽呢？！

他知道迟早会有女子为他繁衍子嗣，但真地发生时，他却不知道该怎麽面对！纤长的手指紧紧攥著缰绳，指甲深深扎进手心，他需要一个人独处来舔舐伤口。

“别跟上来！”厉声斥退众仆人後，策马扬长而去。

“少主！！少主！！”

如火如荼的红叶倒影在清澈的溪流中，观月勒住缰绳，骑马迷惘地漫步在红叶飘飞的山径中。眼神黯淡了下来，为何会来到涧羚谷？他不知道，他只是累了！

不远处传来悠扬的笛声将他拉回思绪，是谁？！如果他没记错，前面应该是彼岸花盛开的山谷。双腿轻夹马肚，白驹即刻四蹄并发飞奔而出。

听到背後传来达达的马踢声，陶醉于音律中的华服公子错愕地转身，难以置信地望著马背上的俊美人儿，“初…….”

果然是他！观月下了马，故作轻松地问道：“贵久，你怎麽在这？”

若是平日，观月定会说些“|本公子好兴致”的话揶揄他，但此时，他却只有种想逃离的冲动，他也不允许自己在他人面前流露出脆弱无助。

“我该回去了！”

转身想离开时却突然被硬拽入温暖坚实的怀中，仓惶地对上深情的瞳仁，一直隐忍的泪水终於无声无息的滑落。|本的温柔丝丝入扣地渗入他早已寒透的心，无法抗拒！一直以为自己的心早已不在希翼任何感情，发现不二心中没有自己任何痕迹的那一夜起将自己的心深锁起来，不再泛起任何涟漪！原本打算推开他的双手颤抖地回抱住|本，原来自己仍会奢望能如越前龙马一样被珍视，享受独一无二的呵护！

观月轻微的回应令|本欣喜万分，伸出手接住滚落的泪珠，温软的嘴唇轻轻摩挲著他的发鬓，“不要再逃离！让我陪你走下去，好麽？”

观月没有出声，不知怎麽的，眼泪却流得更凶，一年来强行压抑在心底的委屈和寂寞，此刻像找到了一个宣泄的去处，连绵不断地随泪水淌了出来……
--------------------

书桌前的男子放下手中的文卷，接过侍女奉上的热茶，轻啜一口茶，闭目享受唇舌间的苦涩甘香，清澈甘冽的嗓音划破秋夜的静谧，“朱砂沏茶的功力越发精湛了呢！这上等的碧螺春是用陈年的雪冲沏的吧？！”

站在男子身边的清秀侍女浅笑出声，“少主莫再嘲笑奴婢了！天下有何事能瞒得过少主呢？！这法子不也是少主传授的麽！”视线接触到对方的一刹那，朱砂迅速低下头去。

眉似月、眸如星，红润的薄唇轻抿，白皙的肌肤在朱红色的长袍映衬下胜似冬雪，过分精致的容颜透著别样的风雅。少主比三年前更加明W动人，眉宇之间不再是落寞神色，反倒柔和温暖。少了年少轻狂的张扬，多了经历风雨後的淡然，教人不禁移不开眼、失了心魂！

对这位主子她们是打心眼里敬佩。少主虽性情骄傲，却从未为难过下人，平日f暇也会教授她们一些知识。朱砂轻叹了口气，是什麽时候改口叫少主的呢？！从王爷不再来西厢的时候，或许是不想见到主人落寞的笑容，应了少主的要求，侍女们恭敬地改了称呼。

观月素爱整洁，不喜欢东西凌乱。朱砂见他起身去沐浴，则立刻著手收拾书桌上的笔墨纸砚。纤纤玉指轻触到一黑檀木盒子，朱砂打开盒子取出一把玉骨摺扇，她好几次见到少主轻抚玉扇，然後像是思及何人似地陷入沉思中。会是王爷麽？

眼神一黯，怎麽可能是王爷呢？世人皆道王爷深爱少主，近身服侍的她们又岂会不知情？！自从大婚三个多月後，王爷再没来过西厢，两年多来西厢只有少主居住。两年前王爷纳了伊集院夫人为妾，之後夫人生下小王爷，取名不二邢幽。这些年来王爷南征北战，鲜少回府。即便回了，也只是表面上住在黛懿轩，实则住在东厢。虽为少主不平，但身为下人的她们能做的也只是尽心服侍而已！

明眸谨慎地望向窗外一眼，村上总管除了命令她们对王爷冷落少主一事守口如瓶之外，还让她们暗中监视少主，一旦发现不妥之处，应即刻禀报。甯王府中布满眼线，稍有差池，不仅她们性命难保，也会累及家人。庆幸的是少主行事谨慎，至今也未曾授人於柄。

好奇地摊开玉扇，用白玉精心雕刻而成的扇片晶莹剔透、薄如蝉翼。流苏上的翡翠如雨後芭蕉，绿得匀称、毫无瑕疵。如意结做工精细，设计巧妙。好个价值连城的宝物！正面是一幅万里山河图，背面则是行云流水廖廖几行字，轻声吟出扇中的诗词：

江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。
不知江月待何人，但见长江送流水。
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。

玉扇中没有任何人的印鉴，诗中她也看不出玄机。心下松了口气，将玉扇小心翼翼地收入锦盒，锁入柜中。玉扇的事只有贴身服侍的她和夕砂知晓，两人很有默契地只字未向村上总管提起。否则以玉扇的贵重，村上总管怕是会命人彻查！

不管是赠扇之人到底是何人，能让少主重拾笑容就好！

---------------------
鸣泉居茶楼的包厢素雅清幽，楼下不时传来卖唱女子用动人嗓音清唱出的民间小曲。厢中的贵公子显得有些焦虑，秀美的眉轻蹙，信上说晌午之前能回到京师，怎麽这会还不见人影呢？

踱步至窗边，他们已有半年多未曾见过面。他忙，他也忙，每次见面行色匆匆。他们之间的联络靠的是书信，不知从何时起，他的喜、怒、哀、乐渐渐化为张张纸笺，向远方的他诉说。他牵挂他、想念他……

他不知道这是否是爱情？跟对不二那份强烈的悸动不同，是一种细水流长的平静。

“初”，刚进门的|本解下身上的披风，温柔的笑颜映入观月墨色美眸中。

俊美的脸庞慢慢靠近，落在樱唇上的吻温柔得令人叹息，侵入观月口中的火舌戏弄著羞怯小舌，怀中人被动推却的羞意反而勾起|本强烈的欲望，狂烈地吸吮柔软的舌叶，借由唇齿间的掠夺诉说无尽的相思……

-----------------------------------------------------

那把扇子有什麽玄机呢？至於是谁送的，应该大家都知道吧！呵呵。HOHO，这麽久才来更新，腐蕉自PIA！！各位亲认为小初爱上|本GG了麽？

前一阵子投票的结果将体现在下一章里，到底小初初会不会被|本吃掉呢？当然，现在投票还有效的说。腐蕉说过DI，如果|本GG得票比不二多，那麽小初就让他给吃掉，呵呵。

有留言才有动力更新哦，HOHO，邪恶笑~~


寂沙之君临天下（第十六章）不二观/##26806;本观
更新时间: 08/03 2006

第十六章

灼热的唇没有如往常般在品尝後离开，继续舔弄轻颤的白皙的锁骨。霸道地拉开观月的衣襟，饥渴狂热的吻不停地游走在柔软细致的肌肤上，身下人喉咙深处所发出的呻吟娇喘不断地刺激著男人天生的征服欲。

煽情地含住胸前轻颤的樱红，时而用贝齿轻咬拉扯，时而用灵舌在突点上画著圈，吸吮间发出的濡湿声让嫩白的肌肤晕染羞红。修长的手指向锦袍的下摆探去，隔著衣物逗弄撩拨著观月早已硬挺的欲望。

不可以！告诫自己不应该进一步沉沦。但寂寞了多年的身体却背叛了他的意志，好想要……

“呜…….放手…….贵…久…”难以言欲的快感让他不禁娇喊哀求，试图阻止霸道的爱人在自己身上继续肆虐，却引来男人更为狂烈的热吻，不断翻搅他口中的甜腻。

“启禀王妃，村上总管差人带来捷报！朱雀军在北雁岭大获全胜，王爷正帅军日夜兼程赶回京师！”一道冷冷的话语不适时地从门外传来，打断满屋的绮丽风情。

一句称呼让深陷情欲中的人猛然清醒，轻推开|本，著手稍显紧张地整理凌乱不堪的衣裳，方才羞涩动人的表情已不复见，取而代之的是淡然平静，“我该回去了！”

|本将观月紧紧搂入怀中，贪婪地注视著他，“初，跟我一起走吧！让我们远离一切的纷扰束缚，游历於万水千山中，过著无拘无束的生活。如果你不想云游四海，我们也可以在风景宜人之处建立一座别苑，过著悠然自得的生活。”

观月痴痴地望著|本温柔坚定的双眸，水雾逐渐氤氲了他含愁的双眸。轻靠在|本怀中，黯然地垂下眼帘，“你我心中十分清楚，永远不会有那一天！”不二周助不爱他，但也决不可能会放过他们。“恩爱情深”的“王妃”跟别人跑了，他不追杀他到海角天涯又怎对得起皇家的颜面？！

|本紧握著观月的手，柔声安慰他。“颢王答应过会成全我们！”

颢王登上帝位後，只要对外宣称甯王妃已被处死，他便能带著所爱之人远走高飞。灰褐色的眸中有著一闪而过的杀意。为了让颢王当上皇帝，为了得到初，不二周助非死不可！

没有遗漏|本语气中暗藏的杀机，观月著急地劝阻道：“你不能杀他！”

生气地扳过他的身子，厉声问道：“他那样对你，你还依然护著他麽？！难道你还爱著他？！”

微抽口气，艰涩地答道：“他曾有恩於我！再说，他若死了，观月家族也会万劫不复，我岂能坐视不理？”怎麽说不二毕竟是从宸帝手中救出他的恩人，即使他另有目的，但他们的婚姻本来就是为了相互利用才缔结的，如今又岂能後悔？又如何能後悔？况且，观月家族如今不可撼动的地位跟不二近三年来的势力扩张是密不可分的。

“你想过没有，如果不二周助赢了，你将终其一生被囚禁在宫闱，成为我遥不可及的存在！” |本加重手指的力道，疼痛让观月不禁蹙起了眉。抬眸见到|本眼中从未有过的狂怒，让他心中一惊。“难道你忍心要我眼睁睁地看著自己的胞姐和外甥死在不二周助手中？难道你忍心要我只能暗处爱著你，而永远无法跟你厮守？？”

“少主！”护主心切的赤泽急匆匆地破门而入。

望著一脸阴沉的|本，赤泽只得硬著头皮解释道：“属下见少主迟迟未出屋，屋内又似乎起了争执，所以属下才斗胆闯了进来。”

有外人在场，|本不便再说什麽，只好任观月离去。
-----------------------

秋雨打在屋檐前发出凄凉的滴答声，秋雨凄凄，寒风冷冽。

“少主，赤泽护卫求见！”夕砂看著未曾动筷过的满桌饭菜，愁眉深锁。少主傍晚回府後一直默不作声，流转在秋水寒潭般眸子里的愁悒让人有种揪心的疼痛。

观月没有答话，微微颔首示意夕砂让赤泽进屋。

赤泽拱手行礼，神情凝重地开了口，“少主，属下有些话不知当讲不当讲？！”

优美的唇线勾起苦涩的浅笑，多年情同手足的情谊，他又岂会不知赤泽要说什麽？！否则不会今日在鸣泉居厢房外特意通传不二在前线的消息，更不会称呼他为“王妃”，而不是少主。他在提醒他的身份、他的立场，也的确在沦陷的边缘挽回了他的理智。

摒退下人後诚挚地说道：“深夜来访定是要将肺腑之言道明，你我主仆多年，这些客套的话不必再挂嘴边。”

“是！”赤泽慎重地道出心中所想，“属下是战乱遗孤，当年多得太师和夫人相救才得以保存性命，观月家族对属下恩重如山！属下自小只知道一切定以观月家族为要！少主三年前与甯王结为连理，观月家族从此与宁王府密不可分！”

“三年来王爷不负皇上、太师重望，立下赫赫战功。如今王爷地位已稳固，问主东宫指日可待！王爷与颢王之间的对决已是箭在玄上、一触及发。王爷此次回京断不会再离开京师。”

“如若王爷当上太子，少主还可恳求王爷放过|本家族。但王爷若知道少主跟|本少爷交往甚密，恐怕……”

扑通一声双膝跪地，心下挣扎了一番後最终还是狠下心进言：“观月家族五千多条性命、|本家族近四千人命都在少主一念之差，还望少主三思而後行！”

赤泽痛苦地咬紧牙根，神情黯然。少主的苦他心中十分清楚。三年来甯王的冷落、形单影只的冷清、永不能向外人道出的寂寞、极力压抑的情欲，这些他都懂！他恨不二周助，利用了观月家族却没有善待少主。|本少爷对少主一往情深，如果可以，他也希望|本少爷能带少主离开宁王府这所华丽的牢笼。但跟观月家族上下五千多条人命比起来，跟分布在西楚各地的庞大产业比起来，孰轻孰重自是不言而喻。

不二周助不是会滥杀无辜之人，只要少主到时出面求情，|本家族断不会有灭门之灾。但皇后因月妃娘娘和少主受皇上的宠爱对观月家族一直心存嫉恨，颢王心狠手辣，一旦他登上帝位，又岂能放过观月一氏？

少主的一言一行都决定著观月家族的命运啊！他相信观月不会为了私情抛下肩上的重担，但迟早有一日不二周助将血刃自己的兄长，|本少爷又不可能放任亲人被残害，他不希望那一天到来时少主为难啊！

“起来吧！”迷惘地望向窗外，观月言语中尽是疲惫，“夜深了，先下去歇息吧！”

“悬崖勒马麽？”语气平淡，却无人知晓他绞痛了心…….


----------------------------------------------------------

呵呵，被赤泽打断了，希望|本观H的亲们要失望了，不过指望不二阻止的亲们也会失望了。HOHO，这是投票的结果，大部分人反对小观被|本GG吃掉，所以…….不过腐蕉得声明哦，这不代表结局是FM。

小初会如何选择呢？？在家族跟自己的感情之间，大家猜猜他会如何选择？？下一章全是熊殿的戏份了，恶魔回京师了。呵呵，会发生什麽呢？

会客室的留言腐蕉下午晚些时候再回，现在更新先~~0~~



甜甜生日贺文 [冢越]《寂沙》番外之一
更新时间: 08/03 2006

双手撑著树干，目不转睛地盯著下面打斗的场面，琥珀色的眼眸迸出兴奋的火花，紧盯那一抹白色的身影，那个男人好强！自小习武，自觉告诉自己他根本还未使出招数，地上已经躺下了30几个彪形大汉，他手中的剑却还未出鞘。

周助去豫北平乱，怕他受伤说什麽也不肯带上他，让他呆在王府乖乖等他回来。村上总管严谨认真，无论他做什麽，他都要唠叨上好一阵子，一会说危险，一会说不妥，接下来无非又是说什麽甯王的托付啦，万一自己有个什麽三长两短的他怎麽对得起甯王之类的！就差剖腹谢罪了，恐怖啊！！！心里哀嚎一声，所以才偷溜出来透透气，死周助，都是你的错！！幸亏是出来了，否则就无法撞见如此刺激的场面！

他一定要跟那人打一场！周助被称西楚第一高手，但每次跟他比试，他总是怕伤了他，处处留情。到现在他都无法知道周助真正的实力！而下面那位仁兄，出手狠辣，对打起来必定很过瘾！从树上一跃而下，稳步站在男人面前，嚣张挑衅道：“跟我比一场！”

E起桀骜的双眸却在见到男子的时候愣了一下，方才在树上又是夜晚，看不清楚。如今面对面的站著借著清冷的月光才看清男子的样貌，茶褐色的发丝随夜风轻扬，冷俊的五官、性感的薄唇、深邃的眼眸，高挺的鼻梁，斯文优雅的气质仿若刚才的杀戮与他毫不相干。

他是谁？狭长的凤眼中无不通透著彻骨的冰寒，龙马心中一凛，眼前的男子绝对是危险的存在，但他出神入化的剑法又是自己一直以来所追求的，旺盛的求胜心不允许自己在此时退缩。

冷冷扫了眼前的人儿一眼，视若无睹地转身离开，这一举动引来娇小人儿的声声抗议，“喂！你没听到我说话麽？还是你怕输给我！”

脚步紧跟上前，该死！激将法也无效，居然完全不理自己！

拐角处见两位行色匆匆的人赶到男子面前，拱手行礼，“将军，卑职来迟，望将军恕罪！”

俊美男子没有答话，而是径直走开了。身後的两人赶紧上前，龙马也紧跟在他们後面。突然，其中一位头发冲天的转身大声问道：“小鬼头，你跟著我们干吗？”

“不要叫我小鬼！”秀美的眉不悦地向上一挑，指著白衣男子，“我想向他挑战！”

“小鬼，不要不知天高地厚！”看不惯来人挑衅的神情，海堂冲上前去拦住他。将军何等身份，岂容小鬼头胡闹！

“不用理他！”冰冷低沈的命令传来，桃成跟海堂不敢再出声。

白衣男子转身冷冷扫了他一眼，“三天後东郊树林，午时，独自前来。”

“当然！”他才不屑去搬救兵呢！

雀跃不已的人儿并未留意男子接受挑战时若有所思的目光……

--------------------------------------
难以置信地望著草地上被折断的剑，再看著抵在自己喉头的利刃，手心不禁冒出冷汗，好可怕！不出十招自己就已经处於下风，如果对方有心要杀自己的话，恐怕他早已身首异处。早在他被人刺杀时猜到此人来历不简单，没想到对方如此深藏不露。

手冢国光居高临下地看著他，唇角一牵，嘲讽道：“知道什麽是差距了麽？越前龙马。”

他怎麽会知道自己的名字？猫瞳恶狠狠地瞪著他，咬牙切齿道：“你派人调查我！你到底是谁？”

“你的新主人。”一听到这回答，跪坐在地上的人儿大光火。

“你最好不要轻举妄动，我可不是不二周助！”见他想反扑，手中的剑稍一用力，更探入一分，锋利的刀刃划过白皙的肌肤，W红的血蜿蜒而下滴落入领口。龙马痛呼了一声，随即不甘示弱地咬紧下唇，“你到底想怎麽样？”该不会是想利用他来牵制周助吧？

冷俊男子迅雷不及地欺近，点住他周身的穴位，“放开我！放开我！”，想挣扎却发现全身使不上劲？四肢突然变得疲软乏力，什麽会这样？心中的恐惧不断扩散，脸色一沈，颤声问道：“你费了我的武功？”

男人魅惑的嗓音在他耳边拂过，“你的武功只是被暂时封住了！”否则桃成和海堂他们绝对不是他的对手。被腾空抱起上了马，龙马才意识到自己的危险处境，“喂！你要带我去哪里？放开我！放开我！”

不顾怀中人的强烈抵抗，手刀迅速敲向白皙的後颈，咚地一声昏倒在手冢宽厚的肩上。“周助……”听到怀中人的呢喃，凤眼中暗带讥讽。噙著淡淡的笑，又是一场情痴爱恋，可笑至极！

跟自己卑微的出身不同，西楚七皇子不二周助才华横溢却无心于太子之争。哼！出生宫廷却不想战斗的人，自古以来只有一个下场！不知道他的那位‘父皇’是偏向他这位失散多年、流落民间的‘儿子’还是会偏向自小受宠的不二周助呢？当失去怀中人之後，那位皇子会是什麽反应？希望不要太令人失望！

白马飞奔出树林，将怀中人交给在树林外待命的桃成和海堂，冷声道：“看紧他！我去一趟皇宫见宸帝，半个时辰後汇合回青垣！”

冷冷一笑，是时候该去会会他那位“父皇”了！

自己是战乱时期的遗孤，自小过著颠沛流离的生活，5岁那年在青垣偏僻的山谷中巧遇一名悲凄哀伤的妇人。当时那名妇人因瘟疫失去爱子，他的适时出现让妇人萌生收他养子的念头。後来，他才知道，那名妇人是商业名门手冢家族的三小姐，因未婚生子败坏门风被逐出家门。女人未再出嫁，养家糊口，对他更是视如己出，对外人也称他是她亲生的。

女人的一生都在守侯，守侯著一份早已逝去的爱恋。直到知道自己将不久于人世，从破旧的木箱中翻出一枚紫玉佩，道出当年的往事，希望自己持玉佩去找那个男人，好有个安身之处！没想到那女人昔日的情人竟是西楚的宸帝。他没有按照她说的去做，反而参了军，只因还不是时候。

手冢国光出生于血腥，成长於血腥，早已习惯了尔虞我诈、你争我夺。三年的军旅生涯，历经多少殊死搏斗，成青垣军中至高无上的存在，历史上统领三军最年轻的大将军。成大将军之後，手冢家族迫不及待地让他这名‘私生子’归宗认祖，好光宗耀祖！如今手中握有的不仅是青垣的兵权，同时也掌控著青垣的经济命脉。但这还不够！他要的是天下人的臣服！

握紧手中的紫玉佩，此时才是体现你价值的真正时刻！一夹马蹬，冷俊男子如箭矢般绝尘而去……


------------------------------------------------------
不好意思啊，甜甜，贺文一直拖到现在的说，总算是OK了，呵呵。

番外写的是TE的相遇，下一章应该还会提到王子在得知不二成婚後的心情。部长并不是宸帝的儿子，跟不二没有实际上的的血缘关系。

好久没写TE了，得慢慢找回感觉，否则又要挨批了。


寂沙之君临天下（第十七章）不二观/##26806;本观
更新时间: 09/05 2006
第十七章

骏马上的俊美男子不穿青铜盔甲，反倒是一身轻松飘逸的淡绿色长袍华服。纤长的手指随心勒住缰绳，冰蓝色美眸蕴涵纵横天下的气势。眉宇间神采飞扬，运筹帷幄於弹指之间。回首望向如长龙般追随在背後的数十万雄师，他依然云淡风轻地笑著，仿若统领三军、 疆场厮杀的沉重早已烟消云散。

庶民被禁令通行官道，宸帝率领文武百官亲自出城迎接。俊美男子阔步走在宽敞的官道上，越过朝臣，走到宸帝面前磕头请安，恭敬真诚，“儿臣叩见父皇！吾王万岁万岁万万岁！”

数十万朱雀军紧跟著下跪高呼万岁，壮观的场面让宸帝露出欣慰的笑容。急切地伸出手，眼中尽是为人父的骄傲，“皇儿快起来！一年不见，让父皇好好瞧瞧！”

“皇儿从未辜负过朕的期望！”宸帝紧握住不二的手，难掩兴奋地感慨道：“如今栖、昀两国俯首称臣，阑乙也已接受吾西楚的招安！皇儿此次率领朱雀军大胜昀军，扬吾西楚国威，震慑天下！为朕排忧解难，朕十分欣慰啊！”当初周助提出率兵打战时他忧心万分，尽怕他在刀光剑影中有什麽闪失。如今想来，自己还真是多虑了！他所做到的已经远远超出他所期待的了！
　
宸帝一颌首，旁边的宦官赶紧宣读：“皇帝有令，犒赏三军！朱雀军所有将领由甯王举荐，依据战功加官进爵，为国捐躯者日後追封，士兵另外赏赐！”

轻拍了拍不二的左肩，宸帝开口道：“朕已命人在腾云殿设国宴为皇儿接风洗尘。正巧珞邑王携同菱沂公主造访西楚，珞邑王对皇儿你一直称赞有加，理应见上一见！”

“是，儿臣遵命！”不二弯身行礼，“请父皇先行一步，儿臣随後即到！”

宸帝心下正奇怪爱子为何不同自己一同进宫 ，见不二转身走向百官中那抹W丽纤细的身影时瞬间明了。

“初…….”将日思夜想的人拉入怀中，不二发出满足的轻叹，情难自禁地收紧抱住他的双臂。

观月浑身一僵，双手轻抵在不二的胸口。察觉到自己的动作後颤颤收回抗拒的手，乖顺地依偎在不二怀中。他是怎麽了？以前的他可以强颜欢笑地陪著不二演戏，为什麽如今却做不到了呢？！墨色美眸无意识地在人群中寻找那抹英挺的身影，却在对上|本深情而哀痛的眼神後硬是狠下心移开了视线。

不二轻蹙起了眉，唇边勾勒起一道阴冷的弧度。看来村上所禀报的情况属实，他的‘爱妃’似乎跟“某个人”走得近，开始对他有所抗拒了呢！
-------------------

异域风情的悠扬乐声响彻腾云殿，众人沉浸在轻歌曼舞之中。舞娘的身著一看便知来自异邦珞邑，容貌出众，身段窈窕，纱衣如蝶飘忽优美，明眸中尽是挑逗神色。

不二噙著淡淡的笑，幽深的冰眸中闪过强烈鄙夷和蔑视。无数的士兵和将领抛头颅、洒热血换来的只不过是宏伟大殿中的纵情声色。嘴角冷冷地扯出满意的笑痕，一将功成万骨枯，帝王之路无不用鲜血染红。他知道，他离君临天下的那一天，近了！

扫了场中如花美貌的舞娘一眼，随後将视线一直落在身旁W丽的容颜上。夹起盘中的美味佳肴，为观月瓷碟中添菜，“初，尝尝你最喜欢琦玉卷！”

目光紧紧追随著魂萦梦牵的人儿，|本恨不得将他夺回怀中。自那天在鸣泉居离别後，观月只让人捎来一封书信。信中竟是要求今後不再私下会面，近一个月来他总是避而不见。猛灌下一口酒，初，难道你真地决定一生留在那薄幸之人身边麽？

察觉到不远处黯然悲愤的眼神，小饮一杯酒，不二扬起一抹诡异的笑意。搂住纤细的腰身，倾身亲昵地在观月耳边低语，“初，一年来有没有想我？”

温柔的嗓音让观月浑身一阵恶寒，静默地品尝琦玉卷，没有回答。

舞毕，菱沂公主离开宴席，端起白瓷壶莲步轻移向不二走来。容颜端庄、肌肤赛雪、丰腴圆润，活脱脱的美人儿！嗓音似黄莺出谷，轻柔优雅，“自小听闻甯王文韬武略、风流倜傥，今日一见，果然不枉此行！”

纤纤玉指执起酒壶，为不二斟酒，“此乃珞邑百年雪水酿制的葡萄蜜酒，菱沂在此敬甯王一杯。恭贺甯王大胜归来、威名远播！”

“好，好！”宸帝欣喜地捻了捻胡须，倘若西楚与珞邑联姻，这倒不失是西楚进一步扩张版图的好机会！

不二优雅地举起酒杯一饮而尽，轻声回道：“多谢公主赞赏！”

菱沂公主娇羞地低下头，转身回到席上。回席前刻意扫了观月一眼，怨怼的眼神让观月心下苦笑不已，又是一位弄错情敌的女人！指不定哪一天他会成越前龙马的替死鬼，死在这群愚蠢的女人手上。

观月有趣地挑起眉，打量了他的“夫君”一眼。手指轻触酒杯，这男人真如毒药！自己不也曾中了他的“毒”麽？不久前，昀国的将军有眼无珠，欺他似文弱书生，见色心起，扬言大败西楚军後将要收这位纤弱的皇子当男宠。战败後被剜目割舌，头颅悬挂在城墙示众，烈日当空下暴晒三十天。天下人无不认为那是不二一时气极之行为，只有他观月初心中清楚，不二清俊温柔容颜下那嗜血残虐的疯狂。

菱沂公主对不二心存爱慕，不二会娶他为侧室吧？哼！如果紫沂公主早几年出现，他跟不二之间也不会有这桩荒唐的婚事！但当年的不二不过是出身卑微的皇子，珞邑王要爱女攀附的是西楚未来的国君，决不会是毫无胜算的七皇子！沉凝冷笑，难道他跟恶魔的这段孽缘，还真是应了“命定”这一说？！

不二见观月若有所似地对著酒杯发愣，唇角勾起魅笑。修长的手指不安分地探入观月的袖口，摩挲著隐藏在华服下的如美玉般的温润肌肤。

“你……”红晕即刻染上白净的脸庞，顾及在宴会之上，只得在不二耳边轻声咬牙怒道：“放开！”

不二不以为然地笑了，“初想不想尝尝珞邑的美酒？”

不二的轻声询问让观月紧紧锁住了眉头，不知道不二到底玩什麽把戏？！美人请他喝酒，与他何干？！酒只有一杯，他不是一饮而尽了麽？隐隐感到危险，身体直觉地想退开，却被不二霸道地扣住腰身。

不带任何犹豫地烙上W红的唇瓣，狠狠掠夺他口中的津液，缠绕上惊惶失措的粉舌，残留的酒香在唇齿间蔓延。身体难以抑制微微颤抖，众人面前也不好挣扎，只好任不二攻城掠地，“呜…嗯...”，一声破碎的呻吟从观月颤抖的红唇流泻而出。

在观月耳廓边暧昧地烙上一吻，低柔的声音魔魅般传达到怀中人耳中，“初！如果这是宿命，你也同样无法独善其身！”犀利的目光让观月直发寒，难道不二知道了什麽？！

-----------------------------------------------

熊殿回来了，呵呵，熊殿最後那句话到底是什麽意思呢？？？《寂沙》即将转入最重要的情节了，HOHOHO，各位亲等著哦，被PIA飞~~~



寂沙之君临天下（第十八章）不二观/##26806;本观微H
更新时间: 09/05 2006

第十八章

众人的视线齐刷刷地看向不二席间，可惜宽大的衣袖遮去了他怀中的绝W丽色，他人无法窥视。

他竟当著文武百官的面吻他，怀中人忿忿地怒视了不二一眼，咬牙切齿却又无可奈何。担忧的眼神飘向远处的借酒浇愁的|本，心中恻然。四目交会，多少无奈、多少彷徨尽在不言中……

不二冰冷的警告如同落水的沉石，在观月心中泛起阵阵惊慌的涟漪，他察觉到了麽？！按捺住内心奔腾的情绪，既是决定断了思念，就此让他死心也罢！黯然垂下眼帘，再抬眸时，美眸含情地偎依在不二怀中，甜腻的嗓音带著些许倦意：“我累了，想先回府歇息！”

闻言俊目微微张开，不二意味深长地笑了。拱手向正席上的宸帝请辞：“父皇，初身体有些不适，请容我们先离席！”

宸帝神情紧张地问道：“初儿哪不适？朕即刻传召御医为你诊治！”

“父皇莫担心！”手轻柔地探上观月的前额，不二轻声解释道，“初这些日子忧心儿臣，连夜来通宵未眠，只是有些疲惫，并非病疾！”

宸帝不禁松了一口气，朝他们挥了挥手，“去吧！”感慨地看著他们相偕离去的背影，心中既是欣慰又是嫉妒！欣慰的是他们成婚三年，周助对初儿依然一往情深。众皇子中他最为洁身自爱，王府中仅伊集院一位妾室，也从未传出任何风流韵事。而今他们已成民间传诵的恩爱典范！妒忌的是独占初儿的人是他，他可以名正言顺地拥有他、抱他！

太师脸上红白交加、尴尬不已。三年来，朱雀军在不二的统领下名声大噪，已成为西楚最强大的军队，观月家族更是借助在政治上的影响力日渐壮大。七皇子是位百年难得一见的人才，若能登基为帝，必定能造福万民，缔造繁华盛世！他对自家那小子的一片深情让自己也不免动容，对这位出身高贵的佳婿他心里著实欣赏得很！只是今日国宴之上，两人旁若无人的亲昵行为让他这张老脸都不知道该往哪搁！

|本用力地捏紧酒杯，他只能眼睁睁地看著所爱之人痛苦地陪伴在那个人身侧。一想到刚才不二吻观月的画面，心下怨怒交加。

颢王给他一个稍安勿燥的眼神，幽深的眸光充盈著无边的邪恶。慢慢品尝著杯中的美酒，眼神冰冷地注视著不远处的宸帝-----他所谓的父亲。自己的生母皇后甑氏出身贵族，自小严谨的家教使她严守三从四德，不擅狐媚阿谀之道，因此不讨宸帝欢喜。印象中，母后总是竭力维持掌管三宫六院的尊贵，却总在夜间暗自饮泣。母后对自己十分严厉，充彻耳边最多的话语不是关怀，而是：不能输给不二周助！

他不会输的！三年来派出不少刺客埋伏在沙场假装敌方士兵刺杀他，但无一成功。阴冷地笑了，其实，比起让不二周助一刀痛快，他更想做的是好好折磨他！当年宸帝将越前龙马赐给手冢国光时不二俊脸上那沉痛不已的表情取悦了他！本以为他失去至爱、会因此痛苦一生。却不料他事过不久娶了观月初，不仅抱得美人归，还获得观月家族的支持和朱雀的兵权。好一计一箭三雕！他还真是小瞧了以前那位“不成气候”的七皇子，才造成如今势均力敌的局面。

碧绿的眸子闪烁著激烈的情欲，难怪|本对观月初一直念念不忘！那声破碎的呻吟柔媚入骨、销人心魂。不难想像那位元W丽夺目的男子华服尽褪，在男人身下辗转呻吟会是何等媚美风情！嘴角泛起一抹冷笑，如果生擒了不二之後在他面前凌辱他的“爱妃”，不知道不二会有什麽样的表情呢？！鹿死谁手将很快揭晓了呢！不二周助！

华贵舒适的马车用珍稀的狐皮毯铺设，观月倚在蔷红的靠枕上轻撩起马车的竹帘。举目远望，九重宫阙尽在灯火朦胧中，心寒地思忖：等待他的结局会是哪一个呢？是一生被囚禁在这幽幽深宫之中还是跟不二周助一起上断头台？眸子里水波暗涌，落寞依旧。贵久，忘了我吧！待一切尘埃落定後远走高飞吧！我所够不到的幸福希望你能为我完成，我所看不到的海阔天空希望借由你的双眼来翱翔！

不二俯身逼近，打断了他的沉思，“在想什麽？”。

“没什麽。”冷淡疏远地回了一句後，观月将头轻靠在窗沿边，不再出声。

用力地扯住观月的手臂将他拉向前，笑容敛去，剩下的是骇人的冰冷。“思及何人暗自神伤啊？”

闻言背脊一凛，不能在这里露出破绽，否则他所放弃的将失去一切意义！佯装平静地平视不二，沉声回道：“我不知道你在说什麽！”

扣住他的手将他压倒在狐皮毯上，不二眼中的阴狠让观月浑身颤栗。什麽时候起，男人清浅笑意间透露出顺我者昌、逆我者亡的帝王之风。一股力道勒住他的脖子，瞪大两眼注视著不二俊美的脸庞，他要杀他麽？！似乎看穿观月心中的疑惑，不二扬起淡淡的笑，俯下身吻上散发著幽香的乌黑发丝，“我怎麽会舍得杀你呢？”

手指从观月白皙的颈缓缓向下移，倏然扯开观月身上淡紫绸缎华服，衣帛的撕裂声让被震慑住的观月猛然清醒过来，双手使劲挣扎欲挣脱不二的嵌制。不二骑上观月的纤腰，扯下已经松垮的腰带绑住观月不断挣扎的手腕。

隐约猜到不二的意图，精致的脸上流露出恐慌，“放手！不要碰我！”

冷冷地俯视身下冶W的人儿，幽深的眸光变得炙热。双颊泛红的绝色容颜，凝脂般的细腻肌肤，如梦似幻的紫晶美眸在幽暗月色下魅惑动人。火热的舌尖在光裸的肌肤上刻下专横的痕迹，舔上胸前的樱蕾，吸吮轻咬，修长的手指恣意地亵玩著绯红的突起，刺激得身下人娇喘连连。

敏感的身子慢慢涌升起欲念，被捆绑住的皓腕逐渐麻痹，猛烈摇头，“不！不要这样对我！放开我！”眼角泛起热辣滚烫的感觉，用力闭上眼睛，强迫自己决不能在不二面前落泪。

“啊……住手……不要……啊啊……”，单手上下擦揉著观月的嫩软之处，玉茎在男人的挑逗下逐渐挺立，抗拒的声音随著五指的逗弄辗转为呻吟，身体不由自主迎合男人的动作。修长的手指不顾他的抗拒，蓦地强行贯穿三年来无人探访过的禁闭幽穴，下身突然被异物刺入的痛楚让观月喉咙紧缩，好难受！“呜…….痛……”

靠近发烫的耳垂邪气地低语，“很想要麽？初？”

羞愤地摇著头，下身被猛烈搓弄，又要承受异物在体内的转动抠弄，被前後夹攻的身体紧绷如弦上的箭，正要迸发之际却被不二轻笑著用拇指压住湿答答的顶端。在不断收缩的内壁加入第二根手指，幽冷地逼问道：“这里除了我之外还有没有其他人进入过？”

两指在小穴中不断搅弄，涨痛的身体和毫不留情的抽动痛得观月哭喊哀求，“啊……住……手……，好…..难受…..，没有….只有你……只有你……”

“只有我什麽？”不二阴鸷半眯著眼，硬是逼观月说出内心知晓的答案。观月三年来的一举一动都在他的监视下，相信重视家族责任超过一切的观月不敢跟别的男人有染，手指进入他的身体时宛如处子般的紧窒也证实他的清白。但他一定要他亲口说出答案，作为惩戒！

忍在眼眶中的泪水终於纷纷落下，为什麽他得承受这一切？越前龙马什麽都没做却赢得了他的爱，而他什麽都给了他却换来如此对待？他死心了，不再奢望他的爱了，他早已闭上双眼不再干涉他任何事了，为何还要这麽对他？他不是他的玩物啊！他好恨啊！哭喊出声， “只有…….你碰……过我！”

贵久，救我！！他受够了！真地已经够了……

--------------------------------------------------

因为上星期没来得及更新，所以腐蕉今天更新多了许多哦，HOHOHOHO，补偿大家一下。不二又把小初弄哭了，不可原谅！小初初会不会被吃掉呢？HOHOHOHO





寂沙之君临天下（第十九章）不二观/##26806;本观微H
更新时间: 09/05 2006

第十九章

没入发鬓的清泪让不二停下粗暴的动作，第一次见到骄傲的观月在他面前落泪，夹杂复杂的思绪俯身吻上湿润的眼角，“初……”

泪眼迷蒙地望著身上人，他怎能在残忍对待他之後又用如此温柔的声线呼唤他？！皓齿咬破W红的唇瓣，“放…….开我！放开我…….”呜咽的声音越来越低沉，直到最後恳求出声，“求……你……！”

不二依言松开束缚他双手的腰带，性感的薄唇吻住羽睫上的泪珠安抚他。湿热的手指并未从观月体内退出来，反而轻柔地再加入一指，在紧窒羞闭的幽穴内缓缓抽动。行走中的马车不停地摇晃著，手指有意无意地扫过体内的敏感点。

“呜…….不…….”甜腻的吟叫破口而出，被不二邪魅的诱惑挑逗得浑身火热。马车M辘辘的声响唤醒娇媚人儿残存的理智和羞愧，马车前後都是侍卫啊！惊慌出声提醒身上的俊美男子，“别在这里……..会有….人….听….啊……别…….”

魅惑冶W的呻吟使蓝眸中的欲念越发深沉，压制住不断挣扎的人儿，拔下墨色长发上的紫玉发簪，如瀑发丝散落在白皙的胴体上。低头在观月紧纠的眉间印上一吻，“别怕！没有人敢进来的。”

凝视著身下媚态横陈的美人，不二一点也不想掩饰自己渴望要他的念头。几年来在外征战，他甚少抱过姬妾或男宠。虽然军营安排不少姿色上等的美女或脔童专供他享用，但行军在外，身为将领必以身作则，风月之事不宜行之。再者军务繁忙，日夜在军营中研究的是兵法战术、军纪律令,也无心多想其他。如今凯旋归来，眼前的绝伦W色是属於他的，他有何理由放过他？此刻他只想狠狠冲入观月体内，享受被销魂幽径紧紧包围的快感。

火舌转而游移在大腿内侧的嫩滑肌肤上，抽出手指，将暴涨的欲望取而代之顶入柔软的肉穴里，撕裂的钝痛让观月失控地尖叫出声，“啊……痛……”

强忍著泛滥的泪水，哀伤地别开绝美的脸，不再看著身上恣意掠夺的男人，胸口沉重得像被磐石压住一般。不二要的无非是他的臣服和忠诚，对他的欲望不过是在宣告专属权。对於这位王者而言他如同物品，可以操控观月家族、报复宸帝、用来解救越前龙马的物品，当然也包括……泄欲。

绯色樱唇勾起冷漠的淡笑，他不能反抗，他是他名义上的“夫君”，此时反抗不正应了不二对他移情他人的怀疑麽？强迫自己什麽都不要去想，麻木地任由男人掠夺，只要顺从身体的欲望即可……

“初，放松一点，好紧……”许久未被开垦过的幽穴的紧窒湿热地筘制住入侵的刀刃，被内壁紧紧吸吮的快感教不二情欲狂燃。

深吸入几口气，尝试让身体放松接纳强悍的硬挺。舌头辗转交缠，脑中的思绪早已混乱不堪，只剩下不二掠夺霸道的唇舌。享乐的身体不受控制地向身上人求欢索爱，被插入时幽穴适时地配合地放松，让对方畅通无阻顶到最深处。抽出时收紧蜜穴，贪婪地夹紧对方的雄硕，毫无缝隙地紧密结合在一起。

交合的下身随著不二律动的情难自禁地轻轻款摆，身体被充实的感觉让红唇逸出断断续续、勾人心魂的甜腻呻吟，双腿下意识地缠绕上不二的腰身，承受焚烈狂乱的占有，酥麻的快感蔓延至每一寸肌肤，“呜呜…嗯啊….啊……”

“你是我的……”猛烈加速在心醉不已的甜蜜幽径中冲刺，手指灵活地套弄著身下人肿胀的玉茎。火热的甬道猛地收缩，不二腰杆一挺，在又窄又热的幽穴里尽情释放，将爱液一滴不剩地注入观月体内。

热液迸射出後,观月疲乏地瘫在不二怀中,感到体内涌入一阵热流後不二并没有退出去的意愿，费力地撑开眼帘，几分娇嗔地对上蓝色的瞳眸，红著脸想推开他，“你…….出去…….”

不二恋恋不舍地退了出来，观月心下松了口气。突然被人搂住腰身,一翻身让他跪趴在狐皮毯上，还没缓过神时不二借著甬道里残留的爱液的润滑缓缓插入。浊白色的液体沿著白皙修长的腿蜿蜒而下,菊穴无法抗拒地吞吐著自己的欲望,淫糜的画面让不二情难自禁地揉捏著颤抖的美臀,往臀间的幽穴用力抽插。

“不二……你……出来…….啊啊……慢一点……”

娇躯跪趴在毯上，雪臀高高翘著被男人插入，观月羞愧地将脸埋入靠枕中,不二比之前更快的抽送令他频频抽气,只剩破碎虚弱的喘息声,“好深……..啊…….慢…..”

欢爱过後不二取出一旁的狐裘将他裹住锁在双臂中，纤长的手指没入怀中人的墨色长发中，悠然地为他梳理著发丝。柔顺地依偎在不二温暖的怀中享受著他片刻的专宠，心却是冰凉的。淡然一笑，三年前他也曾这样依偎著他，此景依旧，心却不同了。

三年的时间可以改变的实在太多了！能让人从期盼到绝望，从爱慕到冷淡。三年来不二南征北战，不曾给他捎过只言片语；即使回京也从来未去西厢探望过他，一直住在东厢守护著属於他和另一个人的回忆。人前万般呵护，人後则未曾正眼看过他一眼。是什麽时候开始，骄傲自恋的自己终於肯承认，不二周助的爱永远不会属於他观月初。

无论他怎麽付出，不二周助爱的只有越前龙马……

不二周助娶他，为的也是登上帝位夺回青垣的皇后越前龙马……

眉头轻蹙, 从最初被强迫到後来的主动承欢,为什麽身体依然会迎合明知只是在自己身上泄欲的不二呢? 是这副躯体淫荡亦或是他还爱著他? 不!! 他不可能还爱著不二!!

好冷！伸出双手拉紧身上的狐裘，为自己曾经的爱恋绽放出冷冷的嘲讽浅笑。不二，你只知观月初重名爱利，却从不知他所求的不外是隐藏在漫山遍野曼珠沙华的诚挚的心意。出身名门的观月初不缺名利，曾经奢望的不外是你的深情回眸，可惜你永远不会懂！你也不必懂，只因你爱的不是我，只因你的爱我已不再稀罕！

“王爷、王妃，到王府了！”

马车外侍从的一句话打断各怀心事的两人，观月紧张无措地看著散落在马车上的残破衣物，这让他怎麽下车？

意犹未尽地轻舔著红唇，不二诱惑似地低声开口，“想要我抱你回黛懿轩麽？”

恼怒地横了衣冠整齐的不二一眼，要不是云雨过後全身疲惫酸软，观月肯定会活活掐死他！是谁撕了他的衣物造成如此尴尬的情形！迟疑了一会，无计可施下不得不低头，“抱……我……”话刚说完观月差点咬断自己的舌头,这话怎麽听起来像是在邀宠？！

唇角勾勒起狡黠的笑，“如你所愿！”

出到王府门前迎接的众人瞠目结舌地看著不二抱著一团东西下了马车。当众人猜测到不二怀中的人是谁时尴尬不已，村上随即反应过来，赶紧领众人跪拜行礼，“恭迎王爷、王妃回府！”

----------------------------------------------------

这一章写了超级久，果然H文难写啊，叹！为什麽还要写，因为感觉M文的H文实在不多，还是写写增加一下吧！大家研究一下熊熊跟小初的心态吧，呵呵。小初初被熊吃掉了，至於为什麽没被尾本哥哥吃掉，那可是投票的结果，不关偶事，逃窜~~0~~


寂沙之君临天下（第二十章）不二观/##26806;本观
更新时间: 09/05 2006

第二十章

“ 王爷！您终於从边关回来了！”容貌清秀的少妇在侍女的簇拥下匆匆赶到大门，芙蓉美颜上挂著楚楚动人的泪痕，痴迷的眼神见到不二怀中抱著人时双目瞪大。随即婉言说道：“臣妾得知王爷今日回京师，特地下厨煲了燕窝羹。想请王爷到迎昕阁一同品尝。幽儿也很想念王爷！”抬出儿子作为杀手，她不信斗不过那男人。

在伊集院久美面前停下脚步，不二温柔地笑道：“久美，下次吧！时辰不早了，你先下去歇息吧！”说完越过众人步向黛懿轩。

“是！”伊集院久美黯然地低垂下头，执起手帕轻拭了拭眼角，一脸的嫉恨。真是不要脸！等不及回到王府便勾引王爷在马车要了他，都是他，迷惑了王爷……

窝在不二怀中的观月心下冷笑，不二邢幽今年才一岁，如何懂得想念父亲？女人争宠的伎俩他自小见多了。伊集院久美妄想利用儿子得到不二的心、菱昕公主意图借助尊贵的身份俘获不二。这个男人的温柔总是让人不免抱有幻想，女人也好、男人也罢，如果爱上的不是他呼风唤雨的权利，而是希翼他的垂怜，一旦沦陷，定会万劫不复！

正坐在宫灯下边绣花边聊天的朱砂夕砂见到来人时怔忡在原地，回过神後赶紧跪拜行礼，“王……王爷…..”心下对不二出现在西厢诧异万分。

“朱砂、夕砂，你们都先退下吧！”

不二抱著他径直走向卧室旁的浴池，深知向来喜好乾净的观月无论欢爱前後都得清洗身子。浴池中的清水是引地下温泉而成，秋夜的清冷让水雾萦绕的池水温度更宜人，光裸的身躯浸入水中，水的暖意让周身霎时舒畅。耳边充斥著泉水的汩汩声，观月闭上双眸享受难得静谧的一刻，浑然不知不二审视他的目光越发深邃。

滚烫的吻毫无预警地压上红唇，腰际被不二强力地抱住，蠢蠢欲动的欲望磨蹭著他白嫩的大腿内侧。观月轻拢在眼睑上的睫毛如蝶羽瞬间张开，清亮的黑眸带著来不及掩饰的惊惶，见不二兴致浓厚地盯著他，眼神冰冷地笑道：“甯王刚从边疆回京，应好好休息！”

不二静默一笑，言下之意是说他不该纵欲过度？修长的手指溜进光滑的腿间，托住雪白的双臀，亲吻著裸露在水面上的香肩，嗓音轻柔略带沾染情欲的沙哑，“方才初不是求我抱你麽？享乐的何止我一人？”

心里不断咒，该死！原来从一开始就套他话！总是处於下风可不是他观月初的作风。柔软的双手环上不二的肩膀，轻佻地吻上他的薄唇，黑紫如葡萄的眸中写满嘲讽，“欲求不满的恐怕是甯王您吧！不怕您爱的人伤心？”明明爱著另一个人依然肆意占有他的身体，不二周助，这是一种背叛，你懂麽？

蓝眸瞬间闪露出毛骨悚然的残暴，蛮横地扣住观月的後颈，蹂躏绯色的唇瓣，强迫粉舌与之交缠。粗长的昂扬噗滋一声没入柔软的肉穴，暴虐地侵略他紧窒的後庭。观月紧咬著下唇，眼神迷茫地望向窗外的夜色，如木偶般承受男人不带柔情的爱抚……

将被子盖在昏睡过去的人儿身上，冰蓝眯起的眼眸深处隐含不忍，方才失控伤了他了！即使没有出血，估计也会有些疼痛。从卧房中的柜里取出一玉瓶，倒出芳香的药汁沾在手指上，探入观月的有些红肿的後庭轻柔地涂抹按摩。

不二环顾了四周一眼，有多久没来过西厢？自从那一夜到现今已近三年了吧！静坐在床边，仔细端详著观月的睡容。沉睡中的他没有平日里的傲慢尖刻，绝美的脸庞此时似温润的白玉、纯净无暇。过了许久，蓝眸中恢复一片冷冽冰寒，毫无留恋地转身离开西厢。

----------------------
次日清晨，不二在梓韵楼召见乾等几名重要下属，楼外雪雨霏霏，寒冷异常。

“二皇兄一直苦无机会除掉本王，本王正寻思著是否该给他个机会呢？”不二端著香茗淡笑依然，只是轻松的语调多了几分冷意，“要钓大鱼得舍得放饵！”

“饵？”众人困惑地望向不二。

不二放下手中的茶杯，玩味地笑了，“三日後，本王要与初一起去滢南的别院住上一段日子。”

隐约猜到不二所说的饵是指谁，柳莲二暗暗倒抽一口气，心中思绪万千。他跟观月虽谈不上有什麽交情，但俗话说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。王爷跟观月之间的缘分不也是千年种下的缘，才得以今日相伴的果？！即使王爷的心另有所属，但观月从未对宁王府造成过任何威胁啊！心底的冷意不断窜出，眼前这个男人，究竟还有没有心？

议事完毕後，柳莲二在长廊拦住自小的青梅竹马，心中彷徨不已，“贞治，王爷的安排未免太过…….无情！”

乾沉思了一会，缓缓开口道：“莲二，我们当初投靠王爷为的是什麽？长年战乱让我们自小过著颠沛流离的生活。我们所要做的是辅佐一位贤王，缔造西楚真正的太平盛世！橘平、切原相继战死，王者之路必定要牺牲许多人，只是牺牲的是谁罢了！”

转身离去前，淡淡地说道，“再者，王爷的决定岂有我们置喙的馀地？”

柳莲二轻叹了一声，“贞治…….”

是否有一天，为了不二周助的霸业，你也会毫不犹豫地牺牲我呢？！是你变了？亦或是这世道变了？无论是谁变了，一切都无法挽回了……

---------------------

村上走向停在王府门前的马车窗边，压低嗓音说道，“王妃，王爷刚收到皇上秘召，得进宫一趟。王爷让您先行一步，他随後就会赶上！”

马车内的观月虚应了一声，随即让赤泽命令众人先动身。

不二提出要带他去滢南别庄游玩，对於他的提议观月毫无头绪，不知道不二葫芦里到底卖的是什麽药？那一夜他不知道为什麽自己要故意惹怒不二，为了逞一时之口快，他的身体至今还酸痛不已！那色狼不知疲倦地索欢，不知缠绵了多久，最後…..他竟在不二怀中昏了过去。恼怒地咬著下唇，脸涨得通红，他从没这麽丢人过！

与其去猜测那“高深莫测”的男人的想法，倒不如管好自己来得实在。观月翻开一旁的帐本，著手审查秋季各地商号的经营状况。

马车行至斜阳坡时赤泽警惕地命众侍卫停下，习武的直觉告诉他，周围树木发出簌簌声绝对不止是风吹动的声响，来者不善，怕是对方已守侯他们多时了。既然避不了，只能迎战，大声喝道：“来者何人？”

树上飞旋而下数蒙面黑衣人，冷冷开口道：“来向阁下要两条人命。”话刚说完，草丛中如鬼魅般窜出上百名同样装束的人，手持弓箭利刃。

赤泽心知不妙，他们才带了四十名侍从，人数上根本毫无胜算。何况这些黑衣人装备精良，怕尽是武功上乘的大内高手。胆敢在途中拦截甯王的马车的世间恐怕只有一人！决不能让少主落入颢王手中，不著声色地靠近马车催促道：“少主，我们掩护你！你快走！等王爷一到，定让他们死无全尸！”

---------------------------------------------------
呵呵，不二到底想做什麽呢？小初又将面临什麽样的命运呢？会客室的留言腐蕉下午就去回的说~~0~~大家猜一猜吧，呵呵。又是一章，不容易啊，哭~~~







寂沙之君临天下（第二十一章）不二观/##26806;本观
更新时间: 10/23 2006

第二十一章

墨色美眸中没有任何一丝惊慌，反倒阴冷地笑了，难怪不二周助突然邀他上别庄游玩，原来他成了陷阱里用来引诱猎物的饵了。走？如何走？如今已是四面楚歌，如何杀出重重包围？不二周助有意要除掉他，又怎麽会有援兵？怕只怕是姗姗来迟为自己收尸吧！呵呵！想不到观月初最後得死在这荒郊野外。也罢！对於永远无法放手去追寻幸福、被囚禁在那个无情至此的男人身边的自己而言，生又如何？死又有何惧？

掀开竹帘，嘲讽地斜睐了黑衣人一眼，颢王阴狠毒辣，殊不知不二周助更胜一筹。螳螂捕蝉、黄雀在後。如果他是可悲的“蝉”，颢王则是自以为是的“螳螂”。

缓缓说道，“诸位要的无非是我的命。至於另一个人，他并不在马车上。这一点恐怕颢王陛下失算了。”

黑衣人显然不相信观月的说辞，派出的密探亲眼见不二上了马车，不二周助不可能不在马车上。

沉声命令道：“赤泽、木更津、柳泽，你们走吧！如果你们能突破重围，千万不要掉头回宁王府或太师府，另找个地方过平静日子吧！”

众人愕然地望著从容走下马车的观月，“少主！！！！！”

“请恕属下难以从命！”赤泽毫不犹豫地拔出长刀，大吼一声，带领众侍卫策马冲上前去，红著目赤如血杀入重围，回首不忘催促道，“快走啊！少主！快回到王爷身边！”

“赤泽、亮、柳泽，该死！你们……”

深知没有犹豫的时间，观月一咬牙，跃身上马。临走前再深深看了肩膀已经受伤仍奋勇杀敌的赤泽一眼，眼眶发热，观月初何德何能值得你们拼死保护？！

可悲自嘲地笑了，身为观月家族的家主，他只能眼睁睁地看著多年追随在身边的人去送死！纵马飞驰，扬起滚滚雪尘，狂怒席卷全身，颢王、不二周助，观月初有生之日定要报此血海深仇！

木手总四郎单刀砍下赤泽的首级，冲著众手下大吼，“追，快给我追！”

大刀劈开马车的竹帘，空无一人的马车让木手心中没由来一阵心惊，不二周助不在！而今之计也只有生擒观月初，逼不二周助现身！

面对步步逼进的追兵，观月握紧手中的剑。响彻耳边的是金铁交鸣声，观月陆续杀了几个黑衣人，双手沾满恐怖的鲜红。纵马跑入林中，心知若是无法快点脱身，陷入重围中纵有再高的武艺也没用！

“初…..”山林前方传来一声呼唤，一黑衣人策马迎面赶来，熟悉的嗓音让观月心头一颤。

掉头弛近观月身侧，跃上马背紧抱住他的後腰，用力将他深锁入怀中，另一手拉住缰绳纵马向前急奔，黑衣人身上熟悉的气息让观月痴了，恍然如在梦中喃喃自语道，“为什麽你还要来？”

“初……”扯下面纱，露出清俊的容颜。俯首吻上日思夜想的唇瓣，激动得无法言语。今晨姐姐无意间听到颢王叮嘱木手总四郎尽可能生擒不二周助和观月初，倘若不行，则杀无赦。姐姐深知他对观月的情意，又见颢王故意隐瞒此计画，怕会对观月不利。差使贴身侍女秋月通知他让他在厮杀混乱中趁机带走观月。幸好他赶来了，否则……，一想到他险些失去观月，更是收紧抱著他双臂，深怕他再次失去他。

眼见骏马越弛越远，木手脸色一变，如果生擒不了，那麽他只能带观月的尸首回去复命！方才的距离本是可以追上的，没料到半路杀出程咬金，被一群来路不明的黑衣人搅和，黑衣人定是宁王府的人，决不能留任何一个活口！

阴狠低沉的声音让人发寒，“放箭！全给我杀了！”

众多弓箭手拉箭开弓，羽箭如骤雨般扑面而来。骏马惊恐的嘶叫中，凌厉的箭气划破冬日的残雪，硬生生没入马背上人的後心。鲜红的血瞬间染红观月的白衫，一股热流直涌上喉咙，撕心裂肺的凄厉吼叫响彻山谷，“贵久！！！！！！”

凄绝的吼叫让木手总四郎如遭雷击，怔忡在原地，大声怒吼，“住手！所有人都给我住手！”

为什麽|本公子会在出现在斜阳坡？当日商议此事时，颢王为了不让|本公子插手，特意支开他。为何他还会知情？！他奉命刺杀不二周助，如今不二周助不见人影，却阴错阳差伤了|本公子，这可如何是好？？正想撤退之际，不远处的朱雀军旗让他知道大势已去，不二周助来了！

扶著|本下马，观月欲撕开他的衣服为他料理伤口却被他拦住，“没用的！初…….”

“初……..”想抬手为观月拭去清泪，可惜全身的力气已在中箭的时候被抽空，羽箭上涂抹了剧毒，浓黑的血不断地涌出，“看来我是来不及……兑现自己…….的诺言了……我没想到…….颢王背信弃义…….从没打算…..放…..过…..你…..”

“别再说话了，我让御医给你疗伤，你会好起来的。” 观月紧紧地握著|本的手，胸口痛得几近窒息，“我答应你，只要你好起来，我再也不管什麽责任道义，跟你一起走，远离这一切！”

气息越来越微弱，脸上却依然温柔地微笑，“傻…瓜…，能舍弃一切…..的话就不是我…..爱…的……初了.。答应…….我，一定好….好…活著，悲伤….和哀愁不适合…..我的初，别让我在…..地府里…..担心！”

“不，你不会死的！你说过会一直陪著我走下去的。我爱你啊！”眼泪决堤倾泻，泪水颗颗滴落在|本苍白的脸庞拼命地吻住逐渐冰冷的双唇，想把自己的温度传递给他 “我不准你死！求你……求你……不要离开我！”

瞳孔渐渐扩散，灰褐色的眸中洋溢著怜惜，更多的是满足，“这还是…….初第一次……承认爱….上……我….呢！”

拭去双颊的泪水，为所爱之人绽放出绝美的笑颜，“我们去找一处世外桃源，从此厮守一生，永不离分，可好？我经商做些买卖，你当私塾的先生，平日里抚琴作画、品茗对诗。”泪再次悄无声息地坠落，“差点忘了，你不喜欢诗词……”

宛如见到两人在落樱缤纷的桃花林中恩爱相偎的画面，|本淡淡的笑了，在他怀中慢慢地闭上了眼，握著观月的手松开，轻轻落到荒地上。

“贵久，贵久”

见怀中人不再回应，观月拼命地摇晃著他的手腕。

“不不不不不不！！！！！！！”

任冰冷的雨水打湿身子，观月紧紧抱著|本，双眼空洞地跪在荒野的雪地中。


-----------------------------------------------

咳咳，腐蕉相信…..看了这一章後想杀偶的人很多…….
只能说情节和结局都是一开始就设定好的了，所以…….
|本GG偶对不起你啊！！！|本为救小初而死，小初接下来会怎麽做呢？
终於写到腐蕉最想写的部分了。
其实大家最想知道的是下一章吧，呵呵，小初跟熊殿之间的对峙。




寂沙之君临天下（第二十二章）不二观/##26806;本观
更新时间: 10/23 2006

第二十二章

颤栗的手指沿著怀中人的脸庞游走，听不见身边厮杀的叫嚣声、看不见鲜红的血蜿蜒成河，只剩往事如昙花，一幕幕涌现在眼前……

微风轻柔地掠过园中的葱郁，雨过天晴的碧空纯净湛蓝，草木葳蕤，芬芳郁馥。

年纪约莫10岁的小男孩璀璨的双眸在见到假山上的凉亭时瞬间一亮，不动声色地步上假山，轻推了推正倚在亭中栏杆上专注于书本的男孩，吓得他差点掉下石凳。

小小的手指绕上额前黑亮柔顺的发丝，装模作样地说道，“恩~~哼~~，贵久，难得我爹带我来太傅府。不出府相迎，该当何罪啊？！”

名叫贵久的小男生见他人小鬼大的模样，扑哧一声大笑起来，“小初，古人云：不知者无罪！”估计侍女找不到他，因此才没有通报。

好奇地盯著他手上的书，“贵久，你在看什麽书？”

“《诗词秋卷》中的《春江花月夜》”

紫晶瞳眸不解地望著他，“你不是不喜欢诗词的麽？”

俊俏的小脸一红，支支吾吾出了声，“唔…….惟独它是特别的！”

春江潮水连海平，海上明月共潮生。
滟滟随波千万里，何处春江无月明？
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。
空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。
不知江月待何人，但见长江送流水。
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。
谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？
可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。
玉户帘中卷不去，F衣砧上拂还来。
此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。
昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。
江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。
不知乘月几人归？落花摇情满江树。

黑紫色发丝的小男孩朗声背出，仔细推敲每一句。疑惑地盯著对方，为何他看不出诗中有什麽玄机？

对面的小男孩不给他斟酌的时间，笑著拉起他胖乎乎的小手跑下假山…….

当年的笑声清脆如铜铃，宛如落叶滑落入池塘，在心中泛起一圈又一圈的涟漪……

等他领悟到诗中暗藏著他的名字时，明了他对他的情意时，已经迟了......

天阴了下来，零零星星地飘著雨雪。一直到马蹄声在面前平静下来，观月才抬头冷冷扫了端坐在骏马上的俊美男子一眼，那名他曾爱过的男子，如今仅存的只有无尽的恨。薄唇冻得泛紫，傲慢的脸上带著显而易见的嘲讽。他曾爱过的人为了权利不惜置他於死地，即使名为夫妻，他又何曾顾及过他？

白衫上浓黑的血为W丽的容颜染上妖魅，冷冷嘲笑，“不二周助，很遗憾呢！你处心积虑的计谋失败了啊！”

“不过，我不介意帮你一把！我有一计能帮你早登帝位，不知你有没有兴趣？”执起手中的长剑，似笑非笑地斜睨了不二一眼，“当然，我是有条件的！”

乾和村上紧盯著观月手中的剑，提防他会对不二不利。

湛蓝的眼眸中没有任何思绪，不二挥手示意众人退後，他知道，观月不会杀他，确切的说，身为观月家族家主的观月是不会杀他的！缓缓地笑了，比起观月是否想杀他，他更想知道的是他的条件，以及他打算用什麽方法帮助自己。

深幽的眼敛成精明的眸光，“说来听听！”

狠狠地怒瞪著不二，强自忍耐著想举剑刺杀他的冲动，“其一，我要你放过|本家族上下四千多条人命。其二，我要颢王的项上人头来祭奠赤泽他们。三，我要你将|本贵久厚葬在涧羚谷，让涧羚谷成为观月家族的领地。只要你答应这三个条件，我有方法能助你早登帝位！”

不二唇角勾勒出一抹摄人心魂的冷笑，“好！我答应你！”

观月俯下身深深看著再也不会睁开深情双眸的爱人，位及人臣的他们不外乎是这些皇子们争夺皇位的牺牲品罢了！他们从来都没有决定自己命运的时刻。我无法跟你一起走，但我定能为你报仇！

淡然一笑，苍白的俊颜展露出令人窒息的美W。黑紫的美眸中有著令人惊心的疯狂，毫不犹豫地举剑刺穿自己的胸口，鲜红的血飞溅而出，顷刻间化作白衣上无数红梅，凄W绝美、散尽繁华。

感觉气力不断抽离身体，观月伸手费力地想最後一次握住|本的手。只有在那个人的手中他才相信或许有一天真地能够到飘渺虚无的幸福。他从来不敢希翼两人会有双宿双栖的一天，他放弃他们之间的感情无非只求能保住他一命啊！为什麽要救他而死？他宁可死的是自己！为什麽独留他背负著一切孤寂地活著？

眼前一发黑，意识已经模糊不清，伸出去的手怎麽也够不著……

原来到最後，自己还是什麽都抓不住…….

飞扬的白衫宛如白凤蝶散开在冷风中，缓缓倒下的身体被人拥住。冰冷深晦不见底的蓝眸寒光流转，清秀的脸紧绷，“快宣御医！”

抱著观月上了马，寒著脸转身下命令，“莲二，进宫禀告父皇，二皇兄派人埋伏在斜阳坡企图刺杀本王、残害手足。甯王妃受袭，身受重伤！”

“是！属下遵命！”

柳莲二沉重地抬起头，目光落在不二怀中的人儿身上。观月举剑刺伤自己嫁祸给颢王，以宸帝对他的宠爱决不会轻饶了颢王。权利斗争或许落幕了，但他却只是感到无限的悲凄。为谁？是为|本贵久永不能及的情爱还是为观月失去所爱之後只能以这样的方式来报仇？又或是为了登上帝位不惜牺牲一切的不二还是名为辅佐、实则不断伤害他人的自己？？

------------------------
宁王府黛懿轩

申御医把完脉後，沉吟片刻道：“观月大人的伤势有惊无险，剑并没有伤及心脉，失血过多导致昏迷不醒。甯王请放心！只是……”

不二沉下了脸，“只是什麽？”

望著纱帐内的清丽容颜一眼，不无担忧地说道：“只是风寒入肺，再加上怒火攻心，即使伤势痊愈後也得调养相当一段时间，以防积成心疾！”

“开方子後告退吧！”

轻撩开纱帐，静默地坐在床边凝视著毫无血色的绝色容颜，心中竟有些害怕他就此不再醒来，害怕？不二自嘲地笑了，他有多久不知道害怕是什麽感觉了？


--------------------------------------------------

咳咳，小初自己刺伤自己嫁祸给颢王，也算是跟不二联手一起铲除颢王。而对於不二，小初又是抱著什麽样的想法跟打算呢？两人的恩怨纠缠会以什麽样的方式收场呢？

扇子的秘密揭晓了哦，呵呵，扇子中的诗词正是摘自《春江花月夜》，里面有很多个“初”字和“月”字哦，~~0~~








寂沙之君临天下（第二十三章）不二观/##26806;本观
更新时间: 10/23 2006

第二十三章

寒冬至，雪树冰花、幽香淡淡。庭院深深深几许，唯有梅花伴寂寥……

平躺在床上的男子漠然地望向窗外傲雪的冷梅，不发一言……

“皇上驾到！”

房门外传来阵阵通报，观月冰冷地笑了。眼角瞥见明黄色的衣摆入了内室，挣扎著撑起身子欲起身行跪礼，因牵扯到伤口而痛呼出声，“啊…….”

宸帝赶紧上前扶住他，“都这时候了还管这些繁文缛节做什麽！”

见观月他脸上毫无血色，宸帝心疼不已，“身体要紧！朕将宫里的珍贵药材都赐给周助了，让他好好为你调养身体！御医说了，幸好没伤及心脉，只是你受了刺激，加上感染风寒，才昏睡了好些天！”

崔公公赶紧恭维地说道：“观月公子，皇上来了王府好几趟呢！每次见您歇下了，皇上不忍打扰您休息才又折回宫中。”

“皇….上…..，微臣该死！竟如此惊动圣驾！”墨色美眸蒙上淡淡水雾，霎时捂住胸口剧烈地咳嗽了起来。

宸帝见他咳嗽得厉害，情难自禁地抱住他，怀中柔软的身躯教宸帝一时失了心魂，竟没有放手。

僵硬地靠在宸帝怀中，观月低垂下眼睑隐藏下眸中算计的光芒，“皇上，微臣有……一事相求。若不是|本大人，微臣早已命丧斜阳坡，”虚弱地咳著，恭谨地道出请求，“望皇上看…….在他对微臣的恩情上饶了…….|本太傅！”

宸帝重叹了一口气，骨肉相残让他心生疲惫。朝中派系林立，大臣们各为其主，倒也是无可厚非的事。|本太傅已失去引以为傲的爱子，对於年事已高的他们，有比白发人送黑发人更为伤痛的麽？

“这事周助都跟朕禀明了，|本贵久周助已将他厚葬在涧羚谷。|本太傅他们朕依你，不再追究便是！”大掌握住观月白皙的手，痴迷地凝视在卧在他臂弯中的人，“你看你消瘦了多少？朕知道|本贵久跟你自小交情颇深，但死者已逝，你保重身体要紧！”

提到|本贵久，观月神情暗淡，开口试探道，“颢王他……”

宸帝怒道：“那该死的畜生！周助仁厚，不忍同室操戈，他却一心想赶尽杀绝！朕已将他打入天牢，三司会审後朕定将他正法，还你公道！”

怀中人冷冷地笑，带著一丝残酷的玩味。颢王啊颢王，你可是高估了自身皇室的血统。

眼前的男人才是握有生杀大权的帝王，皇子也不过尔尔。双眼露出凌厉的杀气，紧接著就是你，不二周助…..

呼吸滚烫地拂上观月耳边，宸帝略微迷乱呢喃叹息道：“初儿，朕已册封周助为太子。很快你可以搬进宫里来，从今往後再也没有任何人能伤害你！无论是谁！”

再没有人可以伤害得了我？唇边浮现凄惨的笑意，是，已经没有人可以伤得了我！谁能伤得了一个连心都没有的人？眼睛乾涩得生疼，再也流不出一滴眼泪……

“父皇！”

轻柔的嗓音冷厉如冰刀，让宸帝骤然清醒，尴尬地收回揽住观月腰际的手。

“朕先回宫，初儿好好调养身体！”

重拾帝王的危严，宸帝冷冷地向门外走去，与不二擦身而过。

“恭送父皇！”“恭送皇上！”

转身见到观月挑衅的眼神，不二漾开笑，步到床沿揽住他，“身体好些了麽？”

观月寒著脸，没有答话。不二也不恼，慢条斯理地说道：“初！你若是敢让西楚皇室蒙羞，莫怪我不留情面！”

观月讥讽地冷笑道：“为了你固若金汤的江山，时下你是不会杀我的！太、子、陛、下！”只要自己还有利用价值的一天，不二是不会杀他的。

“我自是不舍得杀你，但……”不二嘴角一撇，笑道：“我可以答应你放过|本家族四千多条人命，也同样可以毁约！岳父大人与本王算是风雨同舟，但年纪大了，难免军务上会出纰漏，万一收监问斩，岳母大人怕是承受不住！观月家族现下如日中天、富可敌国，上下五千几人总会有人贪赃枉法、累及全族的吧？！”

意思是他不杀他，如果他胆敢有任何动作的话，随便安插个罪名除掉|本家族或观月家族麽？眼中迸出火花，恨道：“不二周助，你言而无信！”

“呵呵，是否言而有信就得看你了！”舌尖诱惑似地轻舔上观月半启的唇，“如果你想向皇帝老头求助，本王劝你少费气力！”

诡异的笑浮上唇角，“你不会有机会的！”

俊美容颜上胜券在握的笑意让观月不由自主地打了个寒颤，不二又想做什麽了？而且怕是部署良久。难道…….惊愕地望著他，无尽的恐惧从心中涌起……

知道观月隐约猜到他的计画，不二淡然地笑了。

出其不意地点了观月的穴道，手伸入被褥熟稔地解开单薄中衣上的玉石扣子。绝美的脸瞬间变得铁青，破碎的声音带著决然破唇而出，“我要杀了你！住手……咳咳…….”

知道观月误解了他的意思，无视他恨不得将他碎尸万段的目光，从柜中取出一玉瓶，将药散轻撒在他胸前的伤口上，肌肤上传来清凉让观月不禁倒抽一口气。为他拉好衣服，覆上被褥，不二倾身在他耳边戏谑道：“方才你想到哪去了？”

漆黑的眸瞳愤恨地瞪著他，痛恨自己在这男人面前的无能为力。温柔的嗓音略带暧昧的情色，“等你痊愈之後，我们再来继续你想歪之事。”

羞愤的情绪一下袭上脑门，观月忍无可忍地吼道，“无耻！”

不二不怒反笑，睬著怡然自得的脚步离开西厢，刚出了门，淡然吩咐身旁的村上，“派人重重把守黛懿轩，不许王妃走出半步！皇上若要见王妃，就说王妃歇下了，断不能让他们相见！否则，你们提头来见！”

俊美的脸上冷厉得令人毛骨悚然，是时候了，我的父皇！


-------------------------------------------


咳咳，腐蕉知道自己应该自PIA，呵呵，总算跑来更新了。这个星期四或五会再贴一章的~~0~~
更新两章补偿上星期的没更新。会客室的留言等一下就去回！！！多谢各位亲亲！！！

不二接下来要干什麽相信大家都能猜得到，寂沙快完结了，还有三章。

另外，感谢薄荷雨亲的推荐~~~






寂沙之君临天下（第二十四章）不二观/##26806;本观
更新时间: 10/23 2006

第二十四章

木更津淳单膝跪地，纱幔中纤瘦虚弱的身影让他眼眶一热。少主离开太师府後他一直留在太师和夫人身边，双生哥哥亮则追随少主进了王府。不久前传来噩耗，哥哥跟其他随从命丧斜阳坡。哥哥不在了，夫人命他过王府来保护少主。

他真的是重臣之後、宸帝最为疼爱的少主麽？下意识地捏紧双拳，意气风发的天之骄子到今日的沧桑憔悴，到底经历了什麽才让一双曾经璀璨如夜星的瞳眸，化为一滩空洞的死水？

相同的容颜不断提醒著观月，赤泽、木更津亮他们为他而死的那一幕。他不能告诉淳真相，他已经失去太多，不能再失去淳了…….

观月摒退朱砂众人後，虚弱地说到，“咳咳，淳，到我身边来！”

紧抓著淳的手，观月急切地低语道：“去钱庄取张十万两黄金的银票，交给贵久的护卫神城玲治。另代我修书一封给|本太傅！咳咳…….跟他老人家说，观月初今生欠他的怕是无法还清了，十万两黄金并无以钱财抵命之意。望他看在我与三公子相识多年的份上听我一言，朝野风云变幻，今日不知明日事！若是想保住|本家族上下四千人命，请速向皇上请辞，告老还乡，远离京城！十万两黄金作为家眷安置养老之用，倘若不够，再差人跟我说一声。恕我无法亲自登门谢罪，咳咳……望珍重！”

说话时过於急切，又引发了一阵剧烈的咳嗽。淳万分担忧地看著他，为何连日来少主的病情始终不见好转，倒是有日益加重的迹象？

“速去速回，咳……”慎重地叮嘱道，“此事断不能让不二周助知道！明白麽？”

淳心下疑惑，少主赠黄金十万两给|本太傅，这他能理解，毕竟观月家族欠了他们一条人命。但为何不能让王爷知晓？

“是！属下定不负少主所托！”

“去吧！”语气中隐含深沉的伤痛，观月轻声吩咐道。

目送淳离开後，眼底闪过凌厉。不二周助将会掀起血雨腥风，他能做的只是竭力保住自己的族人和|本家族。但愿|本太傅能听从他的劝告，离开是非之地。此去山也重重、水也重重，今生怕是再也没有会面的机会！或许|本家族从此流离失所，但活著，至少还有希望，死了，就什麽都没有了。

微微弯起唇角，贵久，我所能为你做的只有这些了…….

急遽地咳嗽了一阵，铁锈的血腥从胸口涌起。观月用手捂住嘴唇，印入眼帘的是掌中的殷红，暗红的血滴落到蚕丝被褥上……

见到床上的斑斑血迹，朱砂手中端著的药碗跌落地上，慌张地奔至门外，呜咽著声音哭喊道：“快来人哪！快来人哪！快叫御医！”

--------------------

猛烈的寒风骤然吹开紫栩宫的窗，呼啸的北风鬼哭狼嚎般荡漾在凄清的寝宫中。冷风夹杂雨雪飘人室内，正在批阅奏摺的老人不悦地拉紧身上的虎裘，“来人哪！还不快将窗口关上！”

木窗咿呀地一声轻轻关上，身影从窗前慢慢踱来。宸帝的目光从奏摺往上移，惊讶不已。为他关窗的并非宫女宦官，而是一张清俊的容颜，他最为疼爱的七皇子不二周助！宸帝不解地望著此时不应该出现在他寝宫的人，苍老的脸上满是困惑，“周助？！这麽晚了你还进宫来，有什麽要事麽？”

“的确是件很重要的事呢！”不二走上前，扯出淡淡的笑，“父皇，您在龙椅上坐了十几年，难道不腻麽？”

宸帝暗知不妙，胆敢夜闯深宫并用如此语气对自己说话，定是有备而来。佯装镇定地怒喝道，“大胆！你今夜是怎麽了？竟说出此等大逆不道的话！朕累了，有什麽事明日再议！退下！”

“呵呵，明日？”幽冷的眸光在烛火映照下深邃难懂，让人胆战心惊，“明日西楚国丧，宸帝暴毙，太子深感悲痛。太子不二周助继位，为尽孝道，遂在登基大典举行之前，在沧浪神庙为先皇抄写经书万卷，成为千古传诵之典范！”

冷汗不停地冒出，宸帝仓皇地起身，大喊道：“来人哪！来人哪！太子逼宫谋反，速将他拿下！”

苍老的声音响彻偌大的寝宫，太监侍从闻声赶来，但都僵直地站在一旁。宸帝身体开始忍不住打起颤，皇宫里如今只怕都是不二周助的人！如此阴狠的作风、如此深藏不露的计谋，竟出自於他最为疼爱的儿子！他所认为後宫中最不可能背叛自己的人！

“父皇您还真是矛盾啊！想要有个孝顺体贴的儿子，想他在後宫厮杀中脱颖而出，却又希望他不觊觎你那把龙椅。”淡然一笑，红润的唇扬起轻蔑的弧，“是您让儿臣明白，必须在亲情与权利之间二者选一！”

心中一片冰寒，宸帝艰难地开口，“朕一直最疼爱的就是你，你居然如此对待朕！朕不是已立你为太子了麽？朕百年之後皇位依然是你的啊！”

“疼爱？”不二弯下身，绝美的脸上充满了厌恶憎恨，“父皇的疼爱儿臣还真是消受不起！您说您深爱母妃，她被丽妃所毒害时为什麽没有深入调查？只因她出身卑微，您一直知道凶手是谁，但为了权利的平衡，您让母妃在黄泉下含恨七年，冤屈才得以昭雪！皇姐是您最疼爱的公主，因为在後宫中没有权势，所以出塞远嫁鄞国的是她。是你，让我们姐弟此生无法再相聚！”

不二向前走近一步，阴冷地望著跌坐在地上狼狈不已的老人，“我本无意追逐皇位，只想与相爱之人厮守此生！而您又做了什麽？你把他赏赐给了手冢国光，如今他成了青垣的皇后！是你让我清楚，一日不登上帝位，永远也没有办法主宰自己的命运！”

一字字一句句无不凌迟著宸帝的心，原来他一直对那件事耿耿於怀。他爱越前龙马，那初儿呢？许多画面拼凑在一起，心中的答案越来越清晰……

挥了挥手，众侍卫即刻拱手待命，不二淡淡地说道，“将太上皇带下去！”

宸帝心中清楚，年迈苍老的自己哪抵得过武功高强的内侍？！他所能维持的只是帝王的尊严而已，厉声道，“朕自己会走！”

不二轻蔑地笑了，“放心，儿臣不会杀你的！我会在青山绿野间帮您老人家安排个适合颐养天年的好去处。”

越过不二时，宸帝苍凉地开口问道：“初儿，你把初儿怎麽样了？”

淡淡的笑容从不二俊美的脸上敛去，蓝眸中的森冷让宸帝背脊发凉，“父皇对我的王妃始终念念不忘啊！他的我的人，我怎麽会舍得杀他呢？今生今世，你都不会再有机会见到他！”

不二勾起一抹笑，居高临下地冷冷扫了垂垂老已的王者一眼，“你的江山、你的初儿，已是我的囊中之物！”


------------------------------------------------


总算来更新了，偶没有食言哦~~~~

呵呵，小初初的病为何没有好转呢？不二逼宫，接下来会是什麽样的局面呢？

大家节日快乐，国庆期间很有可能会离开这个城市，回家的说！！

大家要想念偶哦！偶知道，大家更想念的是文文啦



寂沙之君临天下（第二十五章）不二观/##26806;本观
更新时间: 10/23 2006

第二十五章

宸帝被众侍卫押解下去，看著那摇摇欲坠的苍老身影，崔顺深深叹息，他10岁进了宫门，侍奉过两代君王，深宫中什麽事他没见过？又有什麽人他真不懂？

崔顺跪了下来，恭声说道：“老奴只求保个全尸，望太子陛下成全！”

不二静默了片刻，随即示意身旁的侍卫端上一银盘。崔顺微颤著伸手，在盘中并排放著鸠酒、白绫、匕首之间选了匕首，自己知道得太多，从被迫跟不二联手的那天他早已预知今日的下场。

“临死前请恕老奴斗胆直言几句！” 缓缓抬起头，望著不二俊逸的身影，崔顺心下感慨万千，“自兰妃进宫时老奴一直随侍在皇上身旁，即使被丽妃所害，但老奴相信兰妃娘娘从未怨恨过圣上。”

“太子陛下跟越前公子从最初就注定无法厮守，当年太子陛下有机会带越前公子走，为何三年迟迟不走？那是因为陛下心中清楚，自小出生帝王之家，有人为你生，有人要你死！匹夫无罪、怀壁其罪，又岂真能两袖清风一走了之？”

重重一叹，如此超凡脱俗的人，无奈错生帝王家！

崔公公黯然开了口，语气中似责备又似劝告，“门第观念或许庸俗，但身世却是您跟越前公子之间永远的隔阂。若您登基，以越前公子的高傲任性，他能容忍三宫六院麽？您可能一生只专宠一人而不临幸其他妃子麽？朝臣们能容忍皇帝没有子嗣麽？”

“请太子陛下莫再因越前公子一事怨恨圣上！”

匕首硬生生地没入胸口，嘴角渗出鲜红的血丝，崔顺眼底浮出淡淡的笑意。终於可以结束终日仰人鼻息的卑微生活，摆脱这人吃人的深宫了！

“老奴…..言尽於…..此！太子….陛下…..珍…….重！”

冷冽的寒风卷进内殿，忽暗忽明的烛火跳跃在不二绝美的容颜上。嘴角缓缓牵动，淡然的语调中竟带著一丝怜悯，“崔公公忠心护主，决意追随父皇而去。感念他的一片忠诚，善待他的家眷！”

“是！属下定会安排妥当！”乾拱手恭敬地说道。

“将白绫送去凤仪宫，替本王跟皇后娘娘说一声，”慢慢转过身，不二森冷地笑了，“感谢当年我母妃被丽妃所害时她的袖手旁观！至於由谁来承担此罪名，你我心中都有一人选！不是麽？”

乾了然地点了点头，心中唏嘘不已，宫廷中的女人，有人推波助澜，有人冷眼旁观，有人乐见其成……

望向不二的目光中带著崇敬，心照不宣。斩草定要除根，若想彻底铲除颢王的势力，必定要除去皇后甄氏。继而嫁祸给颜妃，一并除去忻王。

不二周助果真是难得一遇的奇才！乾贞治微微一笑，事实证明他当年的选择是对的，他能预见西楚即将到来的盛世繁华……

见不二欲离开紫栩宫，乾想起柳莲二方才差人来禀告之事。上前正色道：“陛下，王府里方才来了人，说是……王妃病情加重！”

不二心中一沉，快步朝宫外走去…….

---------------------

一回到黛懿轩，仆人们早已恭敬地跪立在外室，有些资历较浅的侍女们身子微微颤动，害怕不已。不二眼底闪过冰冷的锐芒，“王妃怎麽会病情加重？”

“虽然药是喝了，但王妃连日来茶饭不思，夜间似乎也无法睡得安稳，奴婢一直劝他多少吃些东西，但王妃…….似乎没什麽……食欲……”朱砂颤声说道，“今日少主传唤了木更津护卫後，突然咳出血来…….”

朱砂眼角下意识地瞄了不二身後的村上一眼，少主的情况她也曾跟村上总管提过，但村上只虚应了一声。眼眶发红，默默垂下泪来，她们这些做下人的又能如何？

村上心虚地低下头，不敢出声。当年主人跟越前公子两人的浓情蜜意他一直看在眼里，他也打心底里喜欢嚣张可爱的越前公子。虽说观月并没有过错，但他始终对主人形势所逼之下所“娶”的观月心存不满。前几日侍女来通报，他也没放在心上，没想到观月会病得如此严重！

不二转身看了村上一眼，挑高眉，许多事情了然於心。步入内室，伸手轻拨开纱帐在床沿边坐下，轻声问道，“御医来过了麽？”

村上赶紧答道：“御医来过了，针灸了许久。太医说王妃身体虚弱，病情万万不能再加重……”

不二俯身欺近床上的人儿，修长的手指轻轻地勾画著观月的脸颊，蓝眸中闪烁著魔魅的光芒，“别告诉我你会是逃避命运和责任的怯弱之辈？观月初！”

覆上微白的唇瓣，灵舌霸道地侵入观月口中纠缠不放，观月蓦地睁开黑眸，怒视著他。

事实上他根本就没睡，只是听到不二来，故意装睡不想见到他罢了！

不二阴冷地命令道：“来人！让人把木更津拖下去仗刑四十！”

“咳咳，住手！他犯了何罪？”观月十指揪紧被褥，语气冰冷地说道，“他是太师府的人，即使犯了错也该由太师府责罚！”

“怠忽职守！他一来黛懿轩便引发你心疾，难道没有过错不成？”不二淡笑，不动声色地探试，“又或者说他说了什麽？做了什麽？才致使你病情加重？”

观月心中一凛，万万不能让不二知道他今日差遣木更津淳所做之事！机警地想到一事，神情转而黯淡，“不关他的事！只是今日见到他，我不禁想起他的孪生哥哥亮……”

不二眼中闪过狡诈的精光，事情绝非观月说的那麽简单！

“如今他身处宁王府，自是我说了算。”不容抗拒地将观月轻拥入怀中，温热的鼻息缓缓吐在观月的耳际，让他战栗不已，“你若想我免了他的仗刑，就把燕窝粥给喝了！”

墨色美眸戒备冰冷地望向俊美的男人，一时间忘了挣扎。心下困惑不已，只是喝粥？不二是在关心他麽？轻摇著头屏除心中可笑的想法，怎麽可能！


------------------------------------------------------

总算来更新了，呵呵，偶知道自己该被PIA，呵呵~~~

呵呵，小初初，你乖乖吃饭吧~~~~





寂沙之君临天下（第二十六章）不二观/##26806;本观
更新时间: 02/07 2007

第二十六章

不二从侍女手中接过翡翠碗，勺了些清粥递到唇边，试了试温度，然後再递到观月面前。

深幽漆黑的眸子难以置信地瞪大，不二竟亲自喂他喝粥？！从震惊中清醒过来的观月很想把不二手中的碗砸烂个稀巴烂，但内心清楚，意气用事只会让木更津淳皮肉绽开而已，何况他现下连砸碗的气力都没有！脸色一沉，冷冷问道，“你究竟想做什麽？”

“喝或是不喝？”微笑著问观月，盈盈笑意中透露出危险的警告。

观月抿紧嘴唇许久，僵持了一会後心有不甘地张口喝下勺中的清粥，只得拿食物来泄恨。近来心情沉痛，食不知味、夜不能寐。忘了眼下被软禁的自己最重要的是养精蓄锐，才能再伺机而动对付眼前的男人！

不知不觉中喝下三碗粥，直到观月蹙起眉头说够了，不二才命人将燕窝粥撤走。看著观月苍白的绝美脸庞乏起少许粉色，不二唇边勾勒出满意的笑痕。

朱砂夕砂见此情景莞尔一笑，还是太子有方法！奉上菊花茶让观月漱口，欠身退出内室，心有灵犀地对视一眼，想必太子今夜会留在西厢吧？！

见不二没有离开的意思，观月眉心轻锁，沉声下了逐客令，“我累了！”

不二直起身子，径直褪去身上的衣物，“我也累了！”

淡淡一笑，低沉的嗓音格外诱惑人心。这话可是实话，明日起来将是全新的局面，今夜可得养足了精神才是！

一句话听得观月咬牙切齿，虚弱的身体挣扎著往床的内侧躲去，愤恨地瞅著不二，一时气极想不到词语来怒，“咳咳，你……”

将观月轻扯入怀中，顺势将他压倒在身下，用手肘半撑起身体，双手扣住不断挣扎的观月。十指交缠，观月正想开口怒，视线接触到对方的刹那间，所有咒的话都梗到喉头。好俊！
栗色发丝散漫地垂落，深邃美丽的水蓝眼眸隐含著莫名的光芒，红润的唇似笑非笑，此时的不二，优雅而美丽，让人不禁被他所迷惑…..

轻柔暧昧的嗓音荡在耳边，“你若再食不下咽，可得替木更津想想他能熬得住多少扳子！夜里难以入眠我会帮你……”

察觉抵住自己下身的硬物，观月身子一僵，不敢再挣扎，涨红了脸怒啐，“下流！”

不二愉悦地笑出声来，侧身抱著他安心地睡去。使劲想掰开不二的手，无奈牢牢被对方扣住腰际。直到耳际传来均匀的呼吸声，观月懊恼地侧过头看著枕边人恬静的睡颜，为何不二在 杀了那麽多人之後依然能淡定风轻？

反观他，连夜来一闭上双眼总会梦见血淋淋的场面，无边的梦魇一直纠缠著他。眸中闪过精光，要杀不二，得借他人之手，否则会连累他人……

寒冷的冬夜，两个人睡，的确是温暖了许多。在本该恨之入骨的男人怀中，观月不争气地感到倦意渐渐侵袭……

罗帐遮去两人的身影，屋外更深露重，夜朦胧……

清晨的阳光无声地洒入屋内，匆匆的脚步传来，不二瞬间睁开冰冷如寒星的双眸。轻拨开墨色微卷的发丝露出观月精致的五官，水蓝眸中的冰寒渐渐化为温柔。

村上的声音隔著层层纱帐传来，“陛下，宫里出大事了！皇上今晨暴毙！”

放缓起身的动作，尽量不惊动依然偎在自己怀中熟睡的人儿。

步出内室由侍女服侍梳洗更衣，不二轻声吩咐，“莫吵醒王妃！”

“是！”
--------------------

小殓、大殓、出殡、入葬，朝野上下为宸帝的葬礼忙得焦头烂额。

国不可一日无君，颢王入狱、忻王失踪，朝臣只得一致拥立宸帝生前所册封的太子不二周助登基即位。登基大典将由神官们择定黄道吉日举行，但对於立後之事，朝臣们争论不休。

陈契府牧拱手，振振有辞地说道：“伊集院夫人为陛下诞下一子，出身名门，知书达理、贤良淑德，乃女子之典范。微臣认为若她掌管三宫六院，必定能为陛下分忧，使得後宫太平，妃嫔和睦！”

“夫人年纪尚幼，怕是无法担此重任！”伊集院太尉赶紧出声推托。

主位上一身素衣的不二薄唇噙著嘲讽的淡笑，不置可否。皇后之位的归属决定今後政治格局的变动，宫里宫外无不是争权夺利的战场！伊集院太尉必定不会放过此机会，陈契府牧跟他同属一派系，太尉不好直接出声，只好借他的口进言再假意推托，这出双簧唱得著实可笑！

太师心里虽为爱子叫屈，倒也无法反驳，母仪天下又岂能是男人？让不二忘古训，开先例，未免太过强人所难！

元司空恭敬慎重地说道，“微臣认为时下非立後时机！珞邑王有意让菱沂公主远嫁西楚，甫曦王也表示想为陛下献上 第一美人沅浠公主，臣认为若两国联姻，公主身份尊贵，应是皇后首选！”帝王的婚姻最主要是能对国家有所帮助，珞邑和甫曦虽国力不及西楚，但公主娇贵，又岂肯屈居人下？！

不二挥手打断众人的进言，沉声下了命令，“传朕旨意，将一年一选秀改为四年一选秀！”

众臣哗然，四年一选秀？进宫服侍的少女会锐减许多。哪位君王莫不求三宫六院，揽尽天下美色？难道俊美儒雅的君王只爱江山不爱美人？

不二此番做法无疑间接立誓决不沉迷美色，几家欢喜几家愁！不少大臣捻须万分赞赏地望向即将即位的君王，西楚总算是盼来了励精图治、勤政爱民的贤帝！对於本打算将自家女儿进献或想借美人接近君王之人，又无疑是晴天霹雳！

不二眯起眼，淡然说道：“後宫不应干政，撤去观月初阁侍一职。”

伊集院太尉隐约感受到不二的言外之意，心下冷然！

嘴角微扬，不二缓声说出决定，“立观月家族家主观月初为後！册封仪式与登基大典同日举行！”


----------------------------------------------------

咳咳，总算来更新了，不许PIA偶！！

马上去会客室回留言的说，大家要留言哦，否则，HEHEHEHEH






寂沙之君临天下（第二十七章）不二观/##26806;本观
更新时间: 02/07 2007

第二十七章

宁王府 问雪轩

飞雪徐徐，月色清朗，清池旁阁楼上的男子若有所思地望向水中映月，被园中万籁俱寂的美景所触动，柳莲二心下感叹，可惜四季交替，眼前的人间美景终究也会一晃即逝。

“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”倚坐在阁中长椅上笑如春风的男子缓缓开了口，“柳是否觉得这句诗形容问雪轩的美景最为合宜？”

柳莲二恭谨地拱手说道，“陛下，莫笑话微臣了！”

“忻王的事办妥了麽？”不二轻描淡写地问道。

“一切按照陛下的吩咐办妥了！”

不二起身要离开问雪轩之际，乾心事重重地往前迈进一步，严肃地询问，“陛下请留步！陛下前往沧浪神庙抄写经书万卷，吩咐若非万分火急之事，朝中之事只需微臣与太师商议。微臣不懂，为何不直接将奏摺送往神庙，由陛下批阅？”

乾低垂下头掩去眼中的精光，以抄写经书为名，实则是金蝉脱壳之计，神庙之中怕是找不到不二的身影！他自是清楚不二的打算，但此去危机重重，不二好不容易即将登銮及帝，此时断不该再节外生枝！若陛下真地带回了那个人，西楚将永无宁日！

不二淡然地望向空中零落的飘雪，冷漠地问道：“你想说什麽？”

“臣是怕陛下并不在神庙之中，而是在他国之都！”乾凛然说道：“微臣自小饱受战乱之苦，双亲死在垣兵手中，颠沛流离，尝尽世态炎凉。有幸得以遇见陛下，微臣才能为西楚的江山社稷效犬马之劳！臣只盼百姓能安居乐业，从此不再有乱世之悲痛。”

不二挑眉，语气冰冷地回道，“乾，龙马的事朕自有主张！”

直至不二的身影消失在白雪皑皑的园中，柳莲二转身看向一脸严肃的乾。想到他方才正义凛然的样子，柳嘴角不禁微扬，“贞治，如若陛下真地带回了越前公子，你打算怎麽办？”

坚定地回望柳，回答铿锵有力，“我将辞官还乡，梅林竹涛，终老一生！”

柳轻笑著摇了摇头，这人果然是聪明一世、糊涂一时啊！轻声说道，“贞治，你多虑了！我相信陛下，他决不会弃天下子民於不顾！否则当初他大可一走了之，不是麽？！”

乾心下了然地看著柳，“你的意思是……”

柳莲二目光淡定地望向不远处的黛懿轩，想必陛下早已做出决断。

淡然的嗓音轻划破雪夜的静寂，“贞治，眼下的情形如水中月，清浅模糊，但不久之後，定能如同天上的皎月，明朗如昔、尘埃落定……”

不二伸手推开沉重的木门，有些日子没回到这里了。修长的手指轻抚过墙上的画像，淡淡的思念掠过冰蓝的眼眸。

再过不久即将见面了呢！龙马，这一天终於要到来了！

四年了，东厢摆设依旧，画像依旧，只可惜，物是人非……

察觉有人打扰时瞬间睁开眼，在看见来人以十分恭敬地姿态跪立在地上时轻声开了口，“村上，起来吧！”

村上小心翼翼地开口询问道，“陛下，再过两日全府上下即将迁往宫中，黛懿轩东厢中越前公子曾用过的东西以及这些画像是否一并带进皇宫？”

艰涩的嗓音飘散在冷风中，“不了！留在这吧！”

人去楼空，回忆就放在属於它的地方吧！

“是！”村上心中一阵酸楚，越前公子跟陛下终究是有缘无分！

过了一阵子的静默，不二平静地开口，“村上，当年母妃曾向你解释过不让我追逐帝位的缘由麽？”

想起无辜惨死的兰妃，村上眼眶一热，“是的！兰妃娘娘的遗言属下永铭记于心！”

淡漠的脸上浮现一抹浓烈的思念，将当时的话原封不动地讲述给不二。

不二倚在精雕细琢的石柱上，飘飞的栗色发丝扑上如玉般晶莹的面孔上。笑容里掺杂著淡淡苦涩与惆怅，响彻脑海的是兰妃临终前的那句话……

“村上，的确只有登上.......最高的位子才能保住最重要的人，但坐上那位子後周助会失去更多……”

--------------------------
黑紫色的长发随意地披散在池边，在烟雾温池中沐浴的男子撩拨著清水。清亮的眸子凝视著窗外月下的梅花，许久之後终於吐出一声悠悠的叹息。

不二开始行动削弱观月家族在政治上的影响力了麽？为何又封他为皇后？！即使不封他为後，他也同样可以借後宫不得干政的理由撤去他阁侍一职。还是故意放他在风口浪尖上，让他早日死在那些善妒的女人手里？後宫不比甯王府，女人争宠的戏码将会愈演愈烈，手段也将血腥残酷，毕竟宫里诱人的头衔多著呢，皇太后、皇后、四妃、太子……

绝美的容颜扯出嘲讽的笑，他是否应该庆幸四年一选秀？好歹进宫的女人少些，他也能省心些。

人人都认为他精於算计，说到算计，他哪有不二来得高明！

宸帝的暴毙让自己复仇的计画全盘落了空，宸帝死後，想杀不二已是痴心妄想……

哀伤的思绪浮上黑曜石般的美眸，贵久，曾答应你好好活著，而如今我後悔当初的诺言了呢！
与其馀生耗尽在凤仪宫那座森冷幽暗的牢笼里，周旋在宫廷的尔虞我诈中，一刀毙命还真是种……解脱……

摇头甩掉心中求死的念头，怎能如此懦弱？！

观月擦拭干身体，套上月牙色的单衣，步出浴室时众侍女们赶紧将貂裘披在他身上，深怕他著凉受冻。径直走向书房，书桌上尽是前一阵子疗伤而堆积待处理的文书。宫灯下观月开始认真审查各地商号的经营情况，让侍女们研磨裁纸，提笔一一批复。



--------------------------------------------------

能猜到结果不？各位亲，已经快完结了，最多只有两章就完结了。

不二对龙马已经是做出了决定的了，至於是什麽决定，相信通过这一章大家都能看出来了。

大家要到会客室里留言，哈哈~~~~，偶也赶紧去回复



寂沙之君临天下（第二十八章）不二观/##26806;本观
更新时间: 02/07 2007

第二十八章

青垣国都 邯城　　

男女老幼从各个角落往皇城西街涌去，宽阔的大街才一会的功夫变得十分拥挤、嚷嚷喧闹。酒酝坊是邯城中数一数二的酒楼，座无虚席。文人墨客、商贾王孙纷纷从厢房中探出头，不时望大街上望去。

楼上一间名曰“兰亭致”的厢房中，店主领著小二一边上菜一边赔笑道：“客倌，酒菜上迟了，还望各位公子勿怪罪！今儿个是越前千岁外出打猎的日子，以前每次千岁外出，身边都有皇上陪著，谁也没那胆量敢正眼看一眼御辇？这个月正逢皇上出巡箔海，这不？今日宾客满棚，只求窥得一眼绝色姿容啊！”

“这西街是进出城的必经之路！我们酒酝坊又是这西街上最大的酒楼，著实是忙不过来！客倌请见谅！”小心翼翼地赔罪，酒酝坊的厢房时下可是一百两银子一宿，能出得起这钱的非富即贵啊！万一贵人一个不高兴，指不定酒楼也就得关门大吉了！

伫立在琉璃窗前的男子没有回头，倒是他身边高大温文的男子转过身来，淡然有礼地回道：“店家莫担心，我家少主知晓原由，并无责备之意！”

店家连连称是，欠身退了出去。心里不断琢磨，以方才那位公子的谈吐看来，他们家少主决非池中之物，可惜没得机会看清他们少主的容颜。

随著声声吆喝，御林军从挤得水泄不通的人群中开出道来，紧接著是上百名骑兵昂首飞驰在宽阔的街道上。

“千岁！等等我！”红色短发的少年在後面大喊，声音俏皮活泼。

马背被唤为千岁的人儿一回眸，语气挑衅十足，“是你们太慢了！”

绝色少年绿色长袍外罩一件薄纱，琥珀色的眼瞳充满骄傲嚣张的神色，墨色长发随著白马的飞奔卷入冷风中，飘逸出尘。

一想到那双令人不寒而栗的冰冷凤眼，紧跟在绝色少年身後的壮实男子不禁头疼地哀号出声，“完了！皇上绝对会杀了我！”皇上出巡时特别嘱咐过，他不在皇宫期间不许越前千岁外出。皇上一走，越前千岁三不五时照样往外跑，可惨了他这个跟班的！

遥望著马背上的身影，冰晶般的蓝眸中是一如既往的宠溺，故人依旧！

几年来龙马的动向他是知晓的，龙马被手冢国光带走不久之後，有一名叫亚久津仁的江湖勇士来找他。那名不可一世的跋扈男子为了救奄奄一息的心上人，抛开尊严跪在他眼前。只因宁王府中一种世间珍稀的药物------回魂丹，近五百种刁钻难寻的药材，经过五年的时间方能炼制而成，常人服用能添寿、体虚者服用得以续命。

自嘲一笑，或许被他的爱情所打动，他破例将药给了他，让他为坛太一续命。条件是让坛太一为他打探龙马的消息。如若直接潜入青垣皇宫，手冢国光对龙马身边的人必定审查严格，而将棋子安插在北弈皇宫则不会让人生疑。何况，进藤光本是西楚的“世子”，要安排坛太一进去自是简单许多。随著进藤光跟龙马交情进一步加深，他对龙马的事也了解得更为清楚。

他依然记得见到龙马的第一眼。琥珀色猫瞳中流露的嚣张不驯宛如不小心流泻入晦涩深宫的阳光，让他渐渐忘却了宫廷的沉重与阴暗。第一次的交谈是在刀光剑影中，醉心于武艺的龙马最热中的莫过於找他比试。年少的恋情青涩甜蜜，他宠溺他、疼爱他。

身为皇子，他的爱最终还是将龙马卷入了宫廷的斗争中，他何其无辜成为父皇补偿心态下的赏赐！是他的爱，让龙颜震怒；即使当时父皇没有把他送给手冢国光，倘若他仍不愿纳妃，父皇也会亲自动手处置他！

龙马爱上了手冢国光，他不怨他！当年他翘首盼望他去救他时，他却与观月成婚。後来他为了得到观月家族以及父皇的信赖，又刻意营造夫妻恩爱的戏码。在他心中，他早已是一位负心之人……

涩然一笑，当年他是手无兵权的七皇子，又如何能跟青垣统领三军、权倾朝野的手冢国光如何争夺？！一将功成万骨枯，牺牲了多少忠心耿耿的部下、历经多少惊心动魄的战事，才换来了君临天下的这一天！

事过境迁，不二周助已不再是能与你遨游四方的七皇子，而是即将登銮即帝的西楚国君。或许可以将你夺回，但两国交战，百姓必将陷於水深火热之中。血流成河、生灵涂炭难道就为了一己之私欲？！

他是王者，当以江山为重、国事为首！他是天子，理当以万民福祉为己任！

何况，龙马，你早已有了与之相爱的冷情帝王……

而我，也有了无法舍弃之人……

清澈如水的冰蓝闪过一抹哀伤，直至化为释然的平静，窗边的俊美男子回首，淡然下了命令“走吧！柳！”

“是！”柳莲二崇敬地望向不二，心中清楚不二的放手意味著什麽。

剪断过去的爱恋，从此天各一方，不会再有相逢的一天……

失去的已然失去，逝去的已然逝去……


-------------------

潮湿阴冷的地牢弥漫著浓重的血腥，厚重的木门咿呀一声被打开。

双脚被沉重的镣铐铐牢，衣裳早已褴褛不堪，几近赤裸的上身布满累累伤痕。呆滞的眼眸在牢门开启的时候缓缓抬起，诧异地望著决不可能出现在此的华服男子，冷冷嘲讽，“没料到皇后千岁居然纡尊降贵地来到这暗无天日的地牢里？”

观月冷淡地哼笑出声：“哼~~，颢王殿下别来无恙？”

颢王嘲讽一笑，“不二周助让你来杀我？”

挥手示意身後的侍卫端上一盏月光杯，杯中酒散发阵阵幽香，“不！是我自己的意思！我要你的项上人头来祭奠斜阳坡无辜丧命的冤魂！”

观月凝视著酒杯，阴冷地笑了，“即便我不杀你，不二周助也不可能放过你！”




寂沙之君临天下（最终回）不二观/##26806;本观
更新时间: 02/07 2007

第二十九章（最终回）

颢王朗声大笑起来，笑声中充斥著英雄末路的悲哀，“观月初，不二周助是毒蛇猛兽，他杀兄弑父、逼死母后、陷害丽妃，别以为帮他当上皇帝你会有什麽好下场……”

“世上没有人比我更清楚不二周助到底是什麽人！”黑瞳深处如冰霜冷寒，观月弯下身子低语道，一丝轻蔑的表情闪过绝色的脸庞，“颢王殿下何必如此惺惺作态呢？！倘若今日输的是不二周助，你也一样会赶尽杀绝！黔驴技穷就得认输！你死我亡，这才是宫廷游戏的真面目！”

“你……”颢王震惊地瞪大眼，他什麽都知道。

不让他有继续开口的机会，观月後退一步，侍卫明了地上前按住颢王的双肩，另一人端起酒杯，按住不断扭动的头颅，硬是将毒酒灌了下去。

冷冷地看著一切，直到地上不断挣扎的人不甘地咽下最後一口气。

断断续续的笑声逸出红润的唇，观月紧闭上眼，两行清泪泄露了哀伤，沿著绝美的脸庞缓缓划落……

为什麽？究竟是为什麽？明明报了仇了，为何他的心感觉不到一丝一毫的喜悦？

-------------------------------

元徽初年，不二周助登基为帝。

皇宫内钟鼓齐鸣，普天同庆的喜庆之气洋溢整个皇宫。今日是西楚最为重要的日子，新帝登基、後宫封後。登基大典从辰时一直进行到午时，紧接著是封後仪式，片刻不得歇息。

紫辰殿高台上并排站著沧浪神庙十位象徵金、木、水、火、土五行的神官。殿下文武百官身著崭新的朝服，十分严谨地审视自己的动作，以免被司空上表弹劾。

紫辰殿龙椅上的俊美男子头戴十二旒黑色冕冠，栗色发丝结成发髻，由玉笄穿插固定住冕冠，玉笄两侧的丝带在光洁的颌下系成结。珠玉垂落之间是俊美无双的容颜，形状姣美的唇依然挂著淡然的微笑。冕服以玄色为上衣、朱色为下裳，上下绘有栩栩如生的云龙章纹，神圣庄严、不可侵犯。

不二俊目微微一眯，几天前他从青垣回到西楚时，乾向他禀告二皇兄死于地牢之中，他自是知道谁的作为。本来是封後仪式後打算送给他的“礼物”，由他处置也无妨！澄清如水的眼眸酝酿著些许期待地望向殿外，差不多他该来了！

“观月家族家主观月初上殿――”，随著内侍一声大喊，众人的纷纷将视线落在踏入大殿内的朱红色长袍男子身上。喜庆的朱色映衬著他的白皙的肌肤，玄色银边的腰带束身，墨紫色的发丝挽成髻用玉冠束起，精致媚美的容颜让人迷醉。众人心中齐感叹，难怪皇上对他如此眷恋！

缓缓走向尊贵无比的帝王，观月的脚步是前所未有的沉重。

一旦接过凤印，观月家族将迎来最为鼎盛的时期，他也将成为西楚一人之下、万人之上的存在。然而，心中所向往的自由亦越来越遥远了……

观月双膝跪地，洗耳恭听司空宣读册封诏书。随即不二走下高台，水神官紧随其後，万分恭敬地跪立在地上，双手奉上通体晶莹的玉印，不二取过玉印将它放置於观月手中。玉石的冰凉触感让观月轻抬起头，迷幻的紫水晶瞳眸对上一片深邃莫测的湛蓝。

将凤印交予一旁的司空收掌，观月垂首郑重地叩头行礼，阴柔甘冽的嗓音淡淡回应，“谢主隆恩！微臣定竭尽所能，为皇上分忧！”

不二上前扶起他，牵起他的手一同走向威严庞大的龙椅，观月不敢逾越礼数，只是必恭必敬地站在不二身旁，接受文武百官行跪拜大礼。

跪拜之後起身的太师眼眶一热，观月家族权倾朝野，当初他也有意高攀皇家，只可惜两个女儿都比皇子年长。女儿相继出嫁後，他一直遗憾此生已与国丈之位无缘。而今他的爱子蒙皇上厚爱，册封为後，是何等荣耀之事！对不二更是感激万分，不二周助重情重义，希望日後他们能互相扶持，延续这段千古佳话。

抬眼望著殿下两旁一大群宫女、内侍、百官，观月心中一阵感慨，站在此处，仿佛在俯瞰西楚的万里疆土、睥睨天下的芸芸子民。

轻柔动听的嗓音打断观月的沉思，“朕与皇后一同上承天门！”

观月疑惑地望向不二，文武百官也不免错愕万分。这不合宫廷礼制，历来後宫的妃嫔即使被册封为皇后，也不能上承天门接受各国使臣和万民的朝拜。以往皇后是女子，女人不应抛头露面。而观月是男子，虽说不能完全用对女眷的规定来约束他，但他毕竟是皇上的人，应受後宫礼制管制。

大典的住持李大人想开口阻谏，一时之间却也找不出反对的理由。今日新帝登基，拂了他的意决非上策，只好喊道：“请皇上跟皇后移驾承天门城楼――”

不二与观月共乘御辇，由几百内官护卫护送，队伍浩浩荡荡地从紫辰殿往正门承天门出发。远远地听到宫墙外那震耳欲聋的呼声，观月有些紧张地揪紧十指。不二唇角扯出淡淡的笑痕，安抚似地握住他的手。

宫墙下站满了密密麻麻的人群，见君王登上承天门的城楼後，齐刷刷地跪立在地上，口中高喊吾王万岁万岁万万岁，如山洪爆发般的欢呼声掩盖了宣诏官正在宣读即位诏书的高昂嗓音，响彻整个西楚皇宫、直冲云霄。

观月被眼前的情形惊呆了，几年前他曾出席过一次宸帝的阅兵典礼，当时的场面十分壮观，但似眼下这般发自肺腑的呼唤，却是他未曾经历过的，可见西楚臣民对新任帝王的深深爱戴。

纤腰被轻轻搂住，观月错愕地侧首瞟了站在他旁边的不二一眼，俊雅的面容上隐含著不怒而威的王者之风，冰眸中透著一丝柔情。

身旁的男人已是立于万人之上俊美非凡的帝王，淡雅笑意间是君临天下的骇人气势。

他知道不二周助一直是西楚百姓心中的骄傲，但直至今日，他才真正体会到他在西楚的位置。他是万民心中的信仰，他是西楚江山重要的支撑。摒除个人恩怨，不二必定是位人人敬仰的仁君。天下苍生与个人私情，观月初虽没有悲天悯人的心肠，但大义他是懂的，孰轻孰重他是明了的！

绝美的人豁然苦涩地笑了，或许观月初所失去的，正是缔造西楚繁华盛世的铺路石……



上部完　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　END
