

　　网王之绽放阳光的温暖
　　作者：伊雪蓦然
　　童话伊始
　　童话伊始 日本。东京。越前宅。早上。
　　随着一声响彻楼层的惊叫，越前龙雅瞬间从床上跳起，出现在他视野中的是自家无良老爸一张怎么看怎么猥琐的脸，偏偏那张脸还和自己那么像，那打击不是一点的大。
　　“啊咧，青少年你还准备睡到什么时候，臭小子再过半小时就应该到机场了吧，你可是他哥哥哦，怎么都不关心呢？话说，臭小子为什么只黏着你呢，我才是他老爸啊。从他那么小我就只陪着他玩 ，连我最爱的杂志被他全部烧了都没抱怨过一句，而你从小就只顾着享受着青春，可他为什么还是整天跟在你后面一步都不拉呢？我这个老爸这么没存在感吗……”
　　一听到龙马马上要到，龙雅完全忽视了无良老爸越来越频繁的怨念，以光速整理好自己开着爱车飞向了机场。没办法啊，自家宝贝弟弟那么漂亮那么招人，万一被人欺负怎么办啊，虽然欺负他的人从没讨得了好，还是有麻烦不是；万一被花痴围攻呢，这年头花痴可是相当可怕的且不分国界的啊……
　　好不容易冲到机场大厅，貌似还是晚了那么一点，怎么也找不到那个熟悉的身影。不过那边围了那么多人在吵什么啊，那么多花痴也就算了，怎么还有大妈级的，似乎还有男的，龙马应该不会在里面吧。刚准备转身离开继续去找，人群中却奔出了一团白色的东西直冲自己而来，伴着一声熟悉的猫叫，毛团稳稳的落在了自己怀中。看着怀中撒娇的卡鲁宾，被围着的人只能是自家弟弟了。唉，头疼啊，又得挡花痴了。
　　整整衣服，信步走向人群。
　　“打扰了，不过可以让一下吗，你们似乎吓到我弟弟了呢！”在朝看向自己的花痴们露出一个招牌笑容，成功的看到一颗颗桃心，呵呵，少爷我还是魅力不可挡啊。趁着花痴分神，拉上对自己露出微笑的弟弟默契十足的逃出了机场。
　　从哥哥怀里接过卡鲁宾，我跟着哥哥上了车。“龙马，这辆车怎么样啊本少爷的品位还不错吧。用我们的奖金买的哦。剩下的钱我们用来旅游吧，听老爸说这里有不少好玩的地方哦。反正离这里的学校开学还早着呢。”
　　“旅游吗？好像还不错。不过，我好困啊，回去再说啦！”我一边模糊的应着，一边紧了紧怀里的卡鲁宾，慢慢闭上了眼睛。
　　龙雅看了看这么快就睡了的弟弟，宠溺的摇了摇头，缓缓的将车驶进了东京街上如水的车流中。
　　闭着眼睛，我开始思索自己的人生。前世作为网球王子的漫迷，我一直都很心疼龙雅和檀太一这两个角色，也为冰帝这个最悲壮的炮灰深深惋惜。冰帝的实力应该毋庸置疑甚至比青学更胜一筹，可越前龙马的加入，打破了一切平衡。因为主角的关系，青学相应的一直前进着，而冰帝则因为数次对上了青学而一次次做着炮灰。所以，既然我做了这个世界的主角，那么，一切由我来改变。
　　首先就是龙雅的离开，这一点我绝不容许。所以，当他第一次被老爸带回来的时候，我就果断的扑到了他的怀里（龙雅6岁，我3岁），用越前龙马绝不会有的乖巧笑容仰着头冲他撒娇“哥哥抱抱，哥哥就是爸爸说的哥哥吗？哥哥以后都和龙马一起玩好吗？龙马一个人一点都不好玩的，哥哥陪龙马好吗？……”
　　自此我就一直跟着龙雅，仗着自己拥有的记忆，我一直和龙雅同一年级。而因为我的坚持，龙雅没有离开这个家。至于奖金，那是因为我和龙雅包办了全美少年组的单双打冠军，要买车当然不在话下。
　　现在剧情就要开始了，而我提前回来，就是要先认识一下太一。
　　冰帝之意
　　冰帝之意 再醒来已经是第二天了。老爸他们已经准备开饭，就差我一个了。早饭过后，臭老头难得的没有马上去和他的宝贝杂志约会，而是要一家人坐在了一起，看样子是要谈上学的事了。
　　果然，刚一坐定，臭老头就开始了：“少年们去青学怎么样……”
　　“我和哥哥要去冰帝。”没等他说完，我就抢先陈述了自己的决定。而且，我们也必须去冰帝。在美国这么多年，一直崇尚的就是自由与独立，在这一点上，青学远远不如冰帝。那个站在冰帝王者地位的人的理念也很对我们的脾气，他一直都奉行实力第一。当然，如果可以去掉那些有碍我们尽情展现并享受优雅华丽的玫瑰与蕾丝的话，那就更完美了。不过，要迹部否定他的一部分华丽定义显然还是有一定难度的，即使我们会成为他最得力的王牌。尽管如此，这点瑕疵还是无法影响我对冰帝的评价。所以，冰帝才是最佳选择，我就搞不懂原著里以越前龙马的性格怎么会答应去青学的。扯远了，现在，既然是我，那么，我要去冰帝！
　　说完我看向了龙雅，龙雅只是稍微愣了一下随即对我释然的笑着，没有表现出一丝不解。这么多年，龙雅确实很宠我，而且对我的要求和决定也一直是无条件支持着。这次也一样。包括我让他调查的人，一个我和他都不可能认识的人。
　　见龙雅也没有异议，老头反对的更厉害了。
　　于是无视老头的反对，我和龙雅快速的办好了冰帝的入学事项，就等开学了。当然，我们也大致了解了冰帝的情况，毕竟前世了解的只有网球部的人物而已。在了解了冰帝大致情况后，我再一次肯定以及确定，去冰帝绝对是最佳选择。
　　办好这些后，我们直接向神教练提交了入部申请，尽管退役了，老头子的名号显然还是很好用的。知道我们是武士南次郎的孩子后，尽管有疑虑，神还是给了我们一次机会，暂时作为候补正选，我们需要在最近的友谊赛中取得全胜，才能升为正选队员，同时也给所有人一个实力的证明。至于其他正选那里，他会帮我们沟通。
　　得到自己要的结果，我开始着手处理檀太一的事。根据龙雅查到的资料，那个小屁孩现在还在大阪，不过他已经确定了要读的国中―山吹。好吧，本来打算把他拐到身边的，毕竟他和亚久津站一起实在太让人受不了了，要他以亚久津为目标，干脆什么都别干了。尽管最后他把目标转到了我身上，可那是在我和亚久津比赛以后，可是，如今我可不确定是否会有这场比赛，所以，为今之计，只有在太一遇到亚久津之前让他找到适合自己的目标。
　　于是，我决定和龙雅去大阪一趟，当然是自费旅游，反正从八岁那年开始我和龙雅就一直是自己负责生活费，臭老头只要负责我们的学费就好了。既然是去大阪，那四天宝寺的貌似也有可能提前遇到啊，说实话，遇到白石还好 ，万一遇到别人尤其是那只官方称作远山金太郎的野生猴子，那可不是一般人能消瘦的。哎，不过有龙雅在的话，那就另当别论了，不怪老头子不怕麻烦把他带回来，老头子选中的人果然不是一般人啊。
　　不再废话了，大阪，小太一，乖乖等着本少爷吧……
　　大阪前页
　　大阪前页 毕竟是刚回来，我和龙雅被带着回了本家住了几天。以前看网王就对越前的家世报以无比怀疑的态度，毕竟那一家子的消费来源一直是个谜啊。果然，老头子还真是一翘家少爷啊。一周后，我们风风火火的来到大阪，匆匆安排好住宿就踏上了我的寻人之旅，当然也忘不了好好招待我的五脏庙。当初看动漫的时候就对龙马的体重严重持怀疑态度，那么瘦削的一个十二岁孩子，怎么可能是那种体重，而且龙马的身高可不如一般的十二岁孩子啊。当初我十二岁的时候貌似还不到四十公斤啊，而且应该不比龙马矮啊。事实证明，许斐在这点上严重不负责任。现在按我的身高体重来看，完全不是这么回事，用青学乾的话来讲是“严重不符合数据，怎么可能/”
　　呵呵，少爷我现在可是160啊，这不才45公斤吗？这貌似才说的过去吧。这还是在我稍微有点挑食的前提下啊，试想一下，如果我和龙雅一样好交代的话，少爷我应该不只是这点身高了吧，哈哈。说实话，龙雅在饮食这一方面实在是太随意了，只要没毒没变质的食物他都不带一丝迟疑的拆吃入腹，那速度可不是一般人可比拟的。
　　譬如现在，已经是来大阪的第三天下午了，明明说好边吃边逛的，现在倒好，他竟然只顾吃了。手中抱着一堆被硬塞在怀里的据说是当地名吃的成分不明物，我费力的思考那个才比较容易分析出原材料以及可食性，毕竟前世的我可不是一般的挑食啊，就算龙马本身的食量可称得上是大胃王了，能跟桃城混吃混合的那胃能不强大吗？看着龙雅相当享受的吃相，我郁闷了。他的食量可一点都不比桃城差啊，可为毛跟着他混了这么多年，我还是无法对事物那么热情呢。再看看怀里的东西，摇摇头，还是没多大胃口啊，算了，找个地方坐一下吧，有点口渴了呢。
　　“哥，我们找个地方吧，我渴了，而且，这些东西我实在吃不下去了。”看着龙雅立马把手中的食物消灭，自然且相当熟练地把我怀里的东西全部移到自己怀里并带着我开始寻找目的地，我的心中不由得扬起了一丝暖意。这一世，龙雅总算有了一个家，一个亲人吧，就算这是我强加给他的，即使是束缚了他不羁的梦想，起码现在，我们都还是幸福的吧。切，怎么又开始感慨了，这个身体再怎么说还是一个12岁小屁孩啊，干嘛我要这么给自己增加这么多沧桑感啊。现在貌似我还有好多正事没干吧。那么，开始干活吧。
　　坐在了一家看起来还算不错的冷饮店，我和龙雅各自点了自己要的东西，然后开始了等待。
　　似乎天生是招麻烦的属性，还没等来饮料，我们的桌旁就出现了几个标准小流氓打扮的年轻人，而且这次吸引他们他们目光的依然是龙马这张妖孽的萝莉脸。刚刚好不容易调整好的心情顿时被搅得不知所踪。
　　“阿列奥列??????小姑娘在跟家长玩吗？来旅行的吗哥哥们可以做免费导游哦，要不要跟哥哥们一起呢，小妹妹长的这么漂亮，哥哥们会好好带你玩的哦”明显是头头模样的流氓甲自顾自的把龙雅当了空气，不知死活的开始伸出了他的咸猪手，满脸的猥琐笑容。
　　这种事情经历了太多次，我和龙雅都老神在在的开始了各自的应对方式。
　　“可是我有哥哥陪啊，大哥哥们自己玩就好了。”把龙马那张萝莉脸转向他们，一副你们【你们真是好人】的天真模样，还尽显可爱的眨着那双琥珀色的漂亮猫眼。心里却开始盘算整治这群可怜炮灰的手段，或许根本不用我们出手。
　　对面的龙雅显然已经了解了我的想法，一脸配合的当起了空气，只有那微挑的桃花眼里星星点点的戏谑里才有意思对这群倒霉鬼的同情。
　　“那有什么，可以叫你哥哥也一起啊，哥哥们知道好多好玩的地方哦，还可以帮你省不少钱呢。”浑然不知自己厄运将临的几人看起来是不想放弃，依旧锲而不舍的坚持着他们的诱拐行为。哎，看来你们是倒霉定了。在心里为你们默哀三秒钟。
　　“可是，哥哥说过，我不可以随便答应陌生人的。上次就有好几个像你们一样的大哥哥要带我去玩，可是他们是骗子。还好哥哥来了，他们被打得好惨的。”做流氓就要有觉悟，尤其是不知死活没半点眼力的，别怪我没提醒你们。
　　“小妹妹放心啦，大哥哥们不是坏人哦，还会保护你的。对了，你哥哥呢，现在在哪儿啊，我们去找他好不好”脸色明显变了一下，可似乎是龙马这张脸实在是诱惑太大了，他们依旧没死心。
　　“那好吧。哥哥说他去找球场打网球了，让我在这儿等他。我们先去找哥哥吧，找到哥哥再一起玩。”几个人明显的得意的笑了一下，“附近的球场啊，哥哥知道在哪儿，现在就带你过去，走吧。”看他们得意的神色，我也笑得更加灿烂起来。
　　临出门回头看了龙雅一眼，示意他待会儿带着饮料一起过来，我乖巧地跟着那几人走了出去。
　　大阪中页 看着我乖巧的跟着他们，几个人更加得意起来，开始不留痕迹的的带着我向僻静处走着。装作没发现他们的意图，我在旁边时不时地问上几句还有多远，直到他们在一处僻静的地方停了下来，才装作疑惑状不安的看着他们。
　　“那个，怎么了，还没找到哥哥呢？”
　　见我一副他们料想之中的小白兔表情，这显然是在很大程度上给了他们难得的成就感。不再回答我的问题，他们开始把我围在了中间，带着满脸猥琐和得逞的笑意，露出了真实意图。
　　本来还想多玩会儿的，毕竟我不是很喜欢暴力，多数情况下是我假意跟着对方到了僻静处再由随后赶到的龙雅负责清理垃圾。可这次显然不在我的计划中了，那杯饮料还真是难得啊，这么久了还没到。眼前已经有不少咸猪手伸向我的脸，看情况实在是装不下去了，我决定自己动手了，希望不会太费力。
　　还没等我自己出手，情况却又来了一次逆转。
　　“啊，白石，看啊，有人在被欺负啊。小金要去帮忙了。”耳边突然传来了一个声音，那几个人显然也愣了一下，朝声音的源头看去，意料之中的，还没等那几人看清来人，就已经被一阵风暴侵袭地不知今夕是何夕了，万分同情的看向地上如破布般堆在一起失去意识的几个人，我只能无奈的摇摇头，哎，这破坏力实在太惊人了，我绝对自愧不如。
　　不等我感叹完，远山金太郎就风暴一样冲到我面前再抓着我的手狂奔到了自家队员面前。
　　“啊，谢谢你了，”抬头看向其他人，我决定认识一下他们，毕竟也是强者啊，没错，跟真实的龙马一样，我对强者也不是一般的执着。“那个，我叫越前龙马，冰帝三年级生。来这边玩的，你们是本地人吧。一个学校的？”
　　“骗人的吧。三年级？怎么可能是姐姐。而且好像男孩子的名字啊？不要啊。小金不要嘛，小金不要当后辈啦，我要你做朋友啊！”不愧是野生系的猴子属性，远山的活力永远无人可及。不过，我是三年级和跟你做朋友好像没什么关系吧，野生系的思维果然很难懂。再说了，姐姐？你小子果然不是正常人。
　　“白石藏之介。四天宝寺三年级，小金是一年级的。而且，小金不是有意的。”部长级的人物就是有眼力，起码不会错认性别，“小金，你错了哦。不是姐姐，应该叫哥哥。”算了，果然还是不该抱太大希望，哥哥貌似这里我最小吧！
　　“财前光，请多指教。”
　　?????????????我是介绍的分割线????????????
　　等他们一一介绍完，我才开始解释“那个，不用叫哥哥的。我是跳级到三年级的，和小金差不多大，直接叫我名字就好了。”看着对面因为我这句话引起的暂时性画面定格，心里还真不是一般的爽啊。呵呵，龙马，也许无法达到你网球上的绝对水准，但是，你生命中的精彩，绝不会因此减少丝毫。我绝对会让你的人生不断骄傲下去。
　　等对面的几位终于恢复自动格式，龙雅也带着我的东西赶了过来。“哥，这里。好慢啊，我差点又被欺负了呢。刚才是他们救了我哦。这是白石，还有小金??????啊，一时记不住这么多名字，待会儿你自己记吧。这还是我们在日本第一次交朋友呢。”捧着龙雅带过来的奶茶慢慢喝着，我把话语权全权交给了他。
　　“恩，越前龙雅，冰帝三年级。多谢你们了，龙马从小就经常被当成女孩子被欺负，离开一会儿就出事。那个，白石是吧，有兴趣打球吗？看你们应该是体育部的吧。作为谢礼，来场球赛吧，我可是体育全能的。”看来龙雅对这几个人也是很满意呢，居然主动要和他们打球。呵呵，龙雅，你还真是敏锐呢，四天宝寺的网球部正选可是够资格当你对手的哦。
　　“打球？好啊好啊！小金好像打网球呢，前辈和我打吧。拜托了，拜托。”一听打球，野生系的远山顿时恢复了所有神采，不再纠结于我的问题。
　　“小金!”示意远山安静一会儿，白石显然也对这个提议很有兴趣“就按小金说的吧，附近刚好有个网球场。不过，我们其实是四天宝寺网球部的，越前君请认真对待吧。”
　　这个回答让龙雅更加开心了，了然的冲我眨了眨眼，他接着说道“是吗那还真是有缘呢，网球可是我和龙马最拿手的。还真是要请多指教呢。如果能把那个君字去掉就更好了。一直不习惯这么生疏的称谓，不过直接叫名字好像也很难为人吧。”
　　“越前你们才来日本吗？你们不是日本人吗？看起来和我们一样啊。刚才听你弟弟说我们是第一批朋友，而且你们是同一年级，很好奇呢”
　　“这个啊。我们是日本人没错，不错以前一直在美国，才搬回日本没几个星期，多少对这儿的习惯有点陌生罢了??????”
　　“原来如此???????”
　　聊起来没完的两人显然忘了旁边还有一只精神力异常执着的野生猴子 ，一旁才安静没几分钟的远山见他们两个聊了这么久还没动身的意思，即使顶着白石的警示，还是选择了爆发。
　　大阪终章 “白石，你答应要打球的，快点找地方啊。小金要打球啊，小金要和这个很厉害的大哥哥打球啊。快点快点啊！”小金的爆发终于把两人越来越远的话题拉回了正轨―来一场球赛。
　　球场还真是离这里很近，也难怪他们会及时出现，其实就是在找到球场刚要准备打球的时候，远山突然乱窜才发现了我。没走几分钟就到了他们找到的球场，龙雅对此很满意，兴趣盎然的从白石手里借来球拍，和一直缠着他打球的远山分别站在了球网两边。
　　“那个，小金是吧，前辈把发球权给你没问题吧。不过，要把握机会哦，从我手里抢分很难哦。”上下移动着球拍的手柄寻找着最佳手感和击球感，龙雅不怎么在意的让出了发球权。也是，前世只是随意练习就能达到那么高的水准，龙雅的天赋绝不亚于我。这一世和我一起打了这么多年球，龙雅已经能从老头手里抢上一两局了，他的实力绝对不会因发球而受影响。
　　果然，当远山毫不客气的开始喂他绝招的时候，龙雅已经用他的绝对领域把对方所有的球都牵引到了以自身为轴半米范围之内，没给本以为占有优势的对方一次得分的机会，加上他绝对速度的击球，胜负只是时间问题了。
　　“越前你也打球吗？哥哥这么强，想来你也很厉害呢。小金可是我们关西最优秀的新人，在你哥哥手里居然得不到一分，很好奇你的实力呢。”显然也看出了结果，白石他们把注意力放到了我身上。
　　放下手中喝到一半地冰凉的奶茶，我抬头看着白石他们的眼睛，以绝对骄傲的口气说着“哥哥当然是最强的。最为我越前龙马的哥哥，怎么可能是弱旅呢？至于我的实力，比哥哥应该差一些吧，我们没比过，可也没输过任何一场比赛。想看的话，待会儿来一场吧。”说完就又看向了场内。
　　得到我这样的回答，白石他们还是挺满意的，就跟着我把注意力又移回了场内。这会儿也刚好是龙雅的赛末点，似乎是对已成定局的比赛失去了兴趣，看来远山的绝招已经全部使完了吧，龙雅直接发球得分，意料之中的六比零结束了比赛。
　　绝对压倒性的分数显然给那只骄傲惯了的野生猴子带来了前所未有的冲击，眼前这只瞬时失去不少活力的身影就是最好的证明。白石他们显然也没遇过这么颓然的远山，开始犹豫着要不要上前给自己头一次遭遇如此打击的宝贝后辈一些必要的安慰。
　　不过，远山接下来的表现直接宣告所谓来自自家前辈的必要安慰实在是没有半分必要的。野生系的猴子的恢复力也是恐怖级别的。颓然样没持续一分钟，远山就又瞬间恢复活力，一如既往地活力四射。
　　“白石，看到没？好强的大哥哥啊，小金还喜欢，大哥哥你还陪小金打球好不好，就打刚才的球吧，好棒的样子呢，小金还要接着打啊!”看着自家后辈惊人的恢复力与恐怖的缠人手法，众人的担心也就去得一干二净了，怎么就会以为小金需要安慰呢，呵呵。
　　看远山还要缠下去，白石缓缓地走到他面前，开始解着缠了半只手臂的绷带。如动画中一样，见白石开始解绷带，远山马上变了脸色，原本眉飞色舞的脸顿时垮了下去“白石，小金又做错什么了，不要解啊，他们说过的，你那只手解开以后就会??????”
　　见达到预期效果，白石开始说出命令“小金听话就不会解开了。呐，小金，待会儿再打好不好，现在轮到其他人了哦。”意有所指地看了我一眼，“越前，我想和你弟弟来一场，没有问题吧，毕竟你已经打了一场，再打的话应该需要休息一下吧。”
　　无奈的匆匆喝完手中的饮料，谁让我最后多说了那么一句，郁闷。可是，我配合了，远山却是不肯退让，看来龙雅的实力实在是诱惑力太大了，让他连白石的毒手都不再畏惧。“不要，小金要接着打。让小金打啦，就一场好不好啦，白石??????”
　　也许是远山第一次在他的毒手下进行反抗，白石解绷带的手顿时僵了那么一下，又很快恢复了自然状态。自家队员想笑又不得不隐忍的抽搐表情显然让白石的绝对尊严受到了打击，他也不肯退让。
　　眼看气氛越来越僵，一阵手机铃声却突然打破了这场僵持的对立。众人都望向了声音的来源。此时龙雅已经拿出口袋里响个不停的手机，接起了电话“喂??????是我??????什么??????明天一早啊??????恩，没问题，我们赶得到，让他们等一下我们??????哦，知道了，好，明天见吧。”
　　一讲完，龙雅立刻对四天宝寺的众人解释道：“抱歉了，看来我们的比赛得取消了，我和龙马必须马上赶回去，学校有比赛，我们明天不许参加，只能以后再比过了。还真是遗憾呢！”
　　看来是神教练的电话，我心中了然。“恩，真是抱歉，以后再比吧，或许我们可以正式在全国大赛上见面呢，冰帝可是要称霸全国的。”
　　见我们这么说了，尽管远山还在不依不饶，白石他们也只能万分不情愿的放手了。
　　告别众人，我和龙雅匆匆回去收拾了行李搭上了回东京的最快的列车。找坛太一的事也只能放弃了。
　　我们的实力
　　我们的实力 终于约定时间前赶回了东京，回到家也来不及跟家里人打招呼就抓紧时间洗漱换了衣服就又背着网球袋赶向了冰帝。
　　赶到冰帝门口的时候就看到了帝王模样的迹部带着全部正选等在了那里，暗自松了一口气我和龙雅恢复平时的步伐走向了他们。
　　“恩，就是你们啊，现在看来还算符合本大爷的华丽，希望你们待会再球场上也能让本大爷满意，那时本大爷才承认你们。”永远华丽的模样，君临天下的气势全开，迹部说出了他的宣言，连那尽显妖娆的泪痣在他强大气场下也平添了几许飒爽，映着晨起的阳光熠熠生辉。
　　“呵呵，冰帝的帝王吗这份华丽气势还这是当之无愧。我们的实力绝对会让你满意，也希望你这帝王不要让我失望！”这才是真正的龙雅，绝对不会在任何人面前软下半分，也只有我才能让他无条件的妥协吧。肆意的笑容让他本就帅气不羁的外表愈发的充满诱惑力，让即使见惯了美丽事物的迹部也有了惊艳的感觉。
　　“还真是合本大爷的品位呢，但是光凭几句话就想得到认同，那是不可能的，待会儿拿出匹配的实力才有机会。”将目光移向众人“既然到齐了，那么，出发吧。”发出号令，他率先上了车，我们也跟着上去，坐在最后排，我立刻把头窝进龙雅怀里开始补眠。帮我调整到最舒服的位置，不去关心冰帝众人的反应，龙雅也眯起了眼睛。
　　直到到达了目的地停了车，龙雅才轻轻地抱着刚转醒的我下了车。将我放在缓缓放在了地上，我们一起站在了冰帝的队列里，看向了球场对面的对手们。
　　只一眼，我立刻变得清醒无比。天啊，你有必要这么关心我吗？这次的对手竟然是青学，青学啊，这么快就遇上了么。今天受的刺激应该不会小了。不过，呵呵，青学的各位，实在对不起了，今天我必须赢呢，只能让你们低落一次了。
　　显然这场友谊赛重点是测试我和龙雅的实力，我们被安排到了二三单打出赛。好吧，既然这么想看，那么，就好好的欣赏少爷我们的精彩表演吧。
　　作为第三单打，我第一个出场，而青学派上场的是桃城，这似乎与原来的剧情不谋而合了，当初桃城就是龙马进入青学后的第一个对手，而这次，他依然是我回到日本后的第一个对手，天意吗呵呵，管他呢，桃城你只要准备好被狠狠地削一顿就好了，一切交给本少爷就好了。
　　对面的的桃城显然还在为自己的对手只是个看起来是个一年级生的小不点而不满着，不情不愿地开始了比赛。
　　“桃城吗？用哪种眼神看前辈可以吗？青学就是这样的吗？”一上场就把当初他给龙马的第一话还给他。
　　“前辈？有这么小的前辈吗？小孩就要有小孩的样子，一副老成的样子还真不讨人喜欢，真不讨人喜欢呢。”
　　果然还是没人会相信啊，那么，手下见真章吧。
　　“是吗？那么，现在就教教你该怎么尊敬前辈吧。你选哪面？”
　　“不用选了，发球局还是先让给后辈吧，尽管是不可爱的后辈。”
　　既然如此，那么，“呵呵，那我就不客气了，不讨喜的后辈,一定要小心啊，这一球会好好问候你的哦！”站在底线上，上下颠了几次球，右手握紧球拍，我抬手打出了外旋发球。
　　本来速度还不是很快的球落在快到对方面前的时候突然急速下落，自信满满的桃城接球的动作一愣，却看到落地后的球竟然在地面剧烈旋转几圈后以更加迅疾的速度和强烈的旋转朝他的面部飞了过去，下意识的躲开，就已经失了一球。
　　不可思议的看向我。“看清楚刚才的球了吗？不可爱的后辈。”“只是一个小鬼罢了，竟然会这么高难度的技巧，还真吓了我一跳呢。”
　　不管他的挑衅，转头看向迹部，“部长是吧，看来有好多人还是不相信呢，我记得我是三年级生没错吧，恩”
　　“恩，还真是有一手呢，但你应该不止这点实力吧，在本大爷面前还想藏私吗？别忘了当初说的，让本大爷承认你们的条件。”
　　“放心，很快，要不要计时呢，十分钟吧。十分钟内我打完这场比赛，相应的，结束后，我们要绝对的尊重。”得到迹部的许诺，我才又看向桃城。“吓了一跳吗？那么，就接着被本少爷震惊吧。”
　　又是一记外旋，直接得分。在一球的时候桃城已经勉强接住了球，却还是没能过网。呵呵，以为，下一球就行了吗？我还没使出一半的旋转呢，慢慢加了旋转数，这一回尽管接住了球，却见球直接在他的拍面上完成了反弹，以不可思议的速度再次飞向了他，直接得分。不到一分钟的时间，我已经打完了自己的发球局，留给背后的人难以抑制的震惊。呵呵，接下来，沉醉吧。
　　轮到了自己的发球局，桃城不敢再轻敌，直接用自己最强的力量快速发球。恩，不错嘛，这种速度还有力量，但是，只靠这些，想赢我还是妄想。准确的移动到击球点，被我加上了和上一局一样的旋转数的球以更快的速度回到了对面场地，已经习惯了这种球速与旋转的桃城很快反应过来感到了球面前。怎么？想在球落地前打回来吗外旋可不止一种变化啊。这次球在快落地时开始伴着强烈的旋转以抛物线的轨迹偏离了原来的方向，迅速落在了桃城左手边，并在那里紧贴地面旋转着，没有一丝反弹。
　　“15-0。冰帝越前胜.”直到裁判的声音响起，所有人才从震惊中清醒，意料中的反应。
　　“呐，我的球会落在哪里，只有我自己知道哦，即使知道球路，你也休想打回来。不可爱的后辈。”
　　“打不回去吗？不试试怎么知道呢，小子你别太狂了！”呵呵，不信吗，那就尽管试吧，桃城君。
　　如我所说的一样，即使使出了自己最得意的绝招，他还是没能从我手里拿走一分。十分钟没到，我就以6-0压倒性的分数打完了这场比赛。
　　打完最后一球，无视对面饱受打击的对手，拽拽地说出龙马的成名句“You still have lots more to work on.”我立刻出了场地躺回龙雅怀里补眠，徒留再次被刺激的桃城如风中落叶般在场地里凌乱着??????
　　??????我是作者的分割线????????
　　场外，越看越震惊的众人在听到场中的小屁孩那拽到家的结束语，华丽丽地又一次被shock到了。
　　“呐，很有趣的孩子呢，是吧，手冢”不二难得地在满脸笑意中睁开眼，寒光闪过。
　　“恩。不二，看到和你一样的技巧性球员，认真了吗？”即使震惊，还是一副冰山样。
　　“冰帝新人吗？会有你的资料的。”握紧手中的笔，乾一脸找到终极目标模样。
　　????????
　　天才对决吗
　　天才对决吗 等我再次从龙雅怀里抬起后，已经到了龙雅的单打二了。场中，刚比赛完的四个人正在离开场地，记分牌上的数字显示，冰帝以7-5壮烈战败。凤长太郎正在温言给自家穴户前辈打气，而青学那边，海棠一脸凶相跟在兴奋地整理数据的前身后。
　　清理完场地后，龙雅的比赛开始了。这次青学派出的竟然是天才不二。天才吗？龙雅的天赋似乎又可以得到一次检验了。
　　这次是不二先发球。认定和我关系亲密的龙雅绝对是个难缠的对手，不二一上场就用了消失的发球。“那个球会消失的哦。”满脸笑容地提醒着，果然，球在龙雅的面前时瞬间消失。第一次见到这种球，龙雅放弃回击，但在别人眼中就是无法回击了。
　　“消失吗不错的技巧。”龙雅，看到好对手了吧，呵呵，也不用那么高兴吧。显然是想好好玩玩，龙雅只是用我使过的外旋和他的绝对领域开始和不二打球。
　　即使在一定程度上放了水，龙雅还是逼着不二使出了全部绝招。看着不二虽然艰难但还是拿到了前两局的分数，尽管已经用去半个小时，青学那边还是放心了不少。
　　“啊，不愧是不二呢。青学的N0.2啊。”
　　“那是当然啊，不二前辈可是天才呢。怎么可能输呢！”
　　???????????
　　但是，以为就这样下去了吗？看着青学众人不再凝重的脸色，我暗笑。
　　“呐，天才不二吗呵呵，接下来，分数都是我的了。还以为老头子死活要我们来的学校有多强呢！幸亏没来呢。”显然是玩够了，龙雅发出了他的宣言。
　　当不二再次打出消失的发球时，已经消失在龙雅面前的网球却真实的出现在他的球拍中心，在众人顿时发出的惊叹声中，球重重地砸在了不二那边的底线上，发球时加在上面的旋转竟全部消失，不带一丝旋转的球竟然丝毫没有反弹。
　　尽管惊讶了一下，不二还是再次使出消失发球。当龙雅的球再次回到他的场地时，他迅速使出巨熊回击，但是，事实再一次让他惊叹。为了封住所有杀球而创且屡试不爽的得意技，竟然失败了。球还是再次压在底线上，宣告着龙雅的胜利。
　　接下里，不论是三重回击还是别的绝招，在龙雅不在放水后一一失效，和宣言一样，不二没再能从他手里拿到任何一分，天才首次惨败。
　　“呐。龙马说的还真对。加油吧，各位。”说完，龙雅转过身走到我身边对着同样被震撼到的冰帝众人说“好了，球打完了，迹部你该兑现承诺了吧，部长！”
　　瞬间恢复君王气势，迹部以王者之姿走进我们，华丽地伸出手“冰帝部长，迹部景吾,三年级。欢迎加入我们网球部正选，两位越前君。”
　　“越前龙雅，三年级。请多指教了，迹部。”
　　“越前龙马，三年级。我和哥哥就拜托了，迹部。”
　　看到我们握在一起的手，冰帝其他人也纷纷走过来伸出手将我们相握的手我的更加紧密“忍足侑士，三年级。”“向日岳人??????”??????“是??????”
　　呵呵，冰帝啊，本少爷真的来了。
　　接下来的第一双打，迹部让忍足和向日这一组出赛。势头正足的我们算是轻松地以6-4的分数拿下了这局。只剩下了第一单打最后一场。意料之中的，这自然成了两位部长的终极较量。
　　呵呵，东京中学界最强的两位帝王间的较量，真让人期待啊??????
　　???????还是作者的分割线???????
　　6-2。青学那边从未遇过这样的震惊。引以为傲的天才不二，竟然就这么输给了别人，那可是从没输过的传说啊。先是桃城惨败给弟弟，再是天才级的不二输给哥哥，这对兄弟到底是何方人物！
　　手冢即使面上还是没有变化，但心里已是惊涛骇浪。这两个人，将会是在日本掀起怎样的巨浪啊！青学，在这样的冰帝面前，还可以闯进全国大赛吗这场危机，青学能挺过去吗??????
　　最无奈的比分
　　最无奈的比分 迹部和手冢，这两位帝王之间，似乎已经较量很多次了，毕竟两所学校相隔不远，同时东京难得的强大网球部，难免惺惺相惜，尤其是两位部长之间，何况还有私人交情呢。
　　当初看网王的时候就对双部之战激动不已，更何况这次是现场版，手冢的手臂还没遭到毁灭性创伤的时候，我心里早就乐翻了。
　　可是，情况却完全让我不明所以。从上场后迹部就看起来心情很不爽的样子，刚才还好好的啊，能这么大程度的影响冰帝的帝王心情的事情，到底是什么？好奇归好奇，我还是聚齐精神看着比赛。
　　看了没几分钟，我似乎明白了迹部心情这么快变差的原因---自己一直那么重视的对手，站在球场上却给了自己最大的难堪---从来都那么认真的手冢，在和自己对决时，竟然一直神游天外，没有集中注意力进行比赛，换谁都不会高兴的吧，更何况是那么骄傲的迹部啊。
　　短短十几分钟，分数就到了3-0，看着自己的得分，迹部的脸色越来越难看，这么快丢了三局，这么久了还是没能摆脱负面情绪认真对待这场比赛吗，手冢，你竟然也可以这么不堪，现在的你，还是那个揽下将青学带进全国大赛决赛责任的你吗，还是本大爷最尊敬的对手吗，还真让人失望啊??????
　　停下了自己的所有动作，迹部出人意料地选择了弃权。宁可认输也不要进行不被重视的比赛吗迹部，还真配得上你的华丽美学呢。
　　“呐，手冢，这么心不在焉的你还真是难看呢。本大爷弃权，什么时候值得本大爷出手了，在和本大爷来一场吧。我们走！”华丽地转过身，迹部带着我们走出了青学。
　　回学校的车上，我和龙雅这次坐在了正选之间，大家有一搭没一搭地聊了起来。
　　“我说，越前他们刚来，我们好像还差一个入部仪式吧，迹部。”忍足突然间提议。
　　“恩，本大爷也有这个意思，那就在本大爷家弄个欢迎会好了，就今天吧，本大爷让人去学校接我们过去。”迹部的话顿时让众人兴奋起来，一个劲地点着头，这个入部仪式就这么定下来了。
　　“那个，还是不习惯被越前越前地叫。你们还是叫我龙雅好了，龙马也一样，你说是吧，龙马”看所有人都这么快接受我们，龙雅爽快地发了话，让他们改变称呼。
　　“这样啊，刚才还想说呢，一下出现两个越前，都不知道叫哪个呢，这样就没问题了。”听龙雅这么说，还在为称呼为难的众人立刻答应下来。
　　----------------------------
　　迹部的效率还真是高。刚到学校就发现已经有一辆加长私家车停在校门口，显然是迹部叫来接我们的，下了校车，迹部就安排我们上了那辆车，跟着迹部去他家开始了狂欢。
　　番外（迹部）---那个孩子
　　番外（迹部）---那个孩子 其实我一开始并没有对那个孩子投以多少注意，先吸引我的是龙雅。都是同龄人，他身上显却出了历尽风雨的成熟，只是个和我们差不多大的孩子，却已经将自身的魅力发挥到得淋漓尽致，那份风流不羁，无人能及。而那个孩子，只是静静地跟在他的身旁，只是一个被哥哥过度保护的精致瓷娃娃罢了。看着教练给的资料，美国少年组最强的双打组合，哥哥还包揽了单打。看来还真是被照顾得很好的孩子呢，但是，本大爷这里可不是温室。
　　把他安排在了第三单打，不只是为了看他的实力，也是好奇心作祟，离开保护伞，你又会如何呢，少年，让我看看吧。
　　看着他直接用外旋连续发球得分之后对我的挑衅，我才发现，这个孩子还真是值得期待呢。那么，拿出你的真本事让本大爷心服口服吧。拿出实力证明，你这个半路杀出的竞争者有这个能力进入正选之中当一个三年级前辈。
　　十分钟，真的是十分钟以内，那孩子就这么轻轻松松地赢了青学二年级的王牌，还是以6-0的绝对优势，没有漏掉任何一球，就靠一手外旋以及控球力。呵呵，还真是个不讨喜的孩子呢，这点桃城还真的说对了。你的实力，还真是一个迷呢，就连青学的天才不二都没你这么难猜。
　　接下来哥哥的比赛同样让人惊艳。天才不二竟然被耍得这么彻底。越前龙雅，本大爷的眼光果然没错。故意让对方险胜两局，再毫不留情地一杀到底吗？同样是外旋，再加上连手冢领域都及不上的领域，那么精准的控球，到底是怎么练出来的？这对兄弟，还真是不错。
　　渐渐地，我们多少探出了龙雅的实力，但那个孩子，还是如黑洞般无法意料。他似乎隐藏了太多的东西，太难懂。
　　不自觉地，我的视线里最后只剩下了那个孩子，那个如此难懂的孩子。这种情况我从未遇过，自己的世界只围绕着那个孩子在转动。未知的情感让我猝不及防，但我知道，我不能让这个孩子离开自己的世界，只有紧紧地把他抓在自己的视线里，我才能安心。
　　可是，那个孩子竟然说他喜欢我，他一直都喜欢我，那么坚持地来日本，进冰帝，只是为了能安安静静地呆在可以看得见我的世界里。我不知道他哪里来的这种执念，我只知道，听着他说的喜欢，我的心竟是从未有过的感动。我也是喜欢他的吧，这么强烈的要把他绑在自己的视线里的信念，在只围绕着他的世界里，我那么心安，这就是喜欢了吧。
　　呵呵，我们是相互喜欢的，那么难懂的孩子，是我的了。他会把所有事说给我听，不必去费力地猜想了。静静地听着他的诉说，我才发现，其实，这只是个孩子啊，一个如此简单的孩子，他的世界里有我们渐渐忘却的简单，不用去猜，不用深思，只要看着就好了。
　　我没问他为什么会知道我，那是那个孩子心里永远都不想被提及的秘密吧，不愿对任何人说起。那么简单的属于我的孩子，我只需要好好地陪在他身边就好了。在我们两个人的世界里，静静地守护就好了。
　　很多年后，直到我们两个的婚礼，我才听那个孩子提起了这个秘密。他并不是真正的越前龙马，他只是个借着这个身体复活的灵魂罢了，在他的前世里就已经了我的存在。是他，夺走了真正属于越前龙马的一切。他剥夺了越前龙马生的权利，从离开母体的那一刻，一直都是。
　　呵呵，这个让人疼惜的孩子啊，一直以为自己是抢劫者吗抢走另一个人的人生。心疼的细细吻着他的眉眼，我轻轻地告诉他“龙马，你就是你，这是你的人生啊。你就是龙马啊，真真实实的，出现在我世界里的龙马啊，是我一直爱着的龙马啊。你没有错啊，是你给了这个身体如此绚烂的生命啊。有你存在的我们的世界，才是完整的。龙马，把你的以后的生命都许给我好吧，你是我的。”
　　移开流连在他脸上的唇，我捧着他的脸，将一生的温柔与执着聚在了吻在他柔软唇瓣上的唇与一直看着他的眼里。然后，我一直守护着的说喜欢我的孩子，流着泪将他的双手环上了我的颈，闭着眼将我们的唇贴得更近了一分。那一刻，我看到了那种温暖，阳光般的温暖。
　　这个孩子，渐渐植根于我生命中的孩子，是我一生的珍宝。我的人生，开满了阳光??????
　　缘来如此
　　缘来如此 在迹部的安排下，我们很快就到了目的地---迹部的家。早在离大门还有一段距离的时候我就已经看到了这里的主建筑的轮廓。只是一个住的地方而已，况且迹部好像是独子啊，那迹部你们家有必要修的这么壮观吗，而且有这种想法的人好像还不止我一个。
　　“我说迹部，我们都两年同学了，可每次来你家还是会忍不住惊叹，这里还真不适合人住啊，你干脆弄成公园得了！”敢说这话的除了连迹部都镇不住的冰帝天才忍足也就只有粗线条的比青学菊丸有过之无不及的向日了吧。现在说出这话的，无疑就是向日了，因为忍足正忙着和龙雅聊天呢。听着这句话，我在心里猛点头，表面上还是乖宝宝状跟在龙雅身边。“而且，这可是接近市中心啊，在寸土寸金的东京这得多少美金啊，有钱也不带这么烧的！”我在心里默默想着。
　　听到这话，本来心情就不是太好的迹部顿时眯起了眼，“恩！？向日，一暑假休息得太多了，本大爷是不是该给你加强一下训练了，啊”
　　“好有女王相啊，迹部。来冰帝果然没错啊，这么女王气质的迹部放着不看，去青学天天撞冰山，我岂不是傻子。呐呐，向日，你自求多福吧。”没错，这是我在一旁的心声。
　　“啊？？！不要吧，迹部，我们这么多年同学，怎么可以这样，忍足，救我啊”果然是向日啊，那神经不是一般地粗啊，这时候还在不怕死地找救兵，不过，忍足好像跟靠不住吧。哎，不靠谱啊，我偷偷的感叹。
　　“找忍足？向日，本大爷是不是该亲自帮你加强训练了，恩？”被这么一搅和，迹部的心情好像更差了，遇上青学果然是没什么好兆头啊。不过我到现在还想不明白，到底是什么事能让手冢失常成这个样子，让迹部宁可选择了弃权。以迹部的洞察力，绝对看出了手冢失常的严重程度。最重视的对手出了问题，果然还是不能无视的吧。
　　“啊迹部，不要这么狠啊”
　　似乎是向日的叫声实在是太惨烈了，原来还在看戏的众人相互看了一下后，终于于心不忍地决定帮向日一把。对方是迹部啊，冰帝最毋庸置疑的存在，哎，向日，为了你，我们可是豁出去了。不过就在大家想要插话的时候，我不怕死地抢先开口了。
　　“那，迹部，不进去吗？我们都在门口呆着么久了，刚打完比赛都快累死了。”收起刚才的只是偶尔才会露出的乖宝宝样，我恢复真实气场，不怕死地走到迹部和向日之间，抵抗着迹部散发的低气压。面上一副老神在在的闲适样，心里却还是在暗暗吐槽“为什么我会这么伟大地挺身而出，迹部的低气压还真是不好受啊。早知道让龙雅上了，郁闷啊！”
　　“恩？好了，跟本大爷进来吧，今天可是你们兄弟俩的欢迎会，好好享受本大爷的安排吧！至于向日，等开学以后，本大爷会安排忍足好好训练你的。”听到我的话，再次看到了我只是在球场上才显露出的张扬本性，迹部才惊觉大家还都在大门处享受着偶尔拂来的夏风，带着我们走了进去。
　　刚进客厅，就有管家和佣人们帮我们收拾好了背包和外套，领着我们坐了下来。“少爷，您先和客人们在这儿坐一会儿，我马上去准备。后院现在应该已经收拾好了，很快就能开始了。”得到迹部的应答后，管家就领着已经准备好茶水糕点的佣人们退出了客厅，把整个空间都留给了我们。
　　看着面前的糕点，本就没吃早饭的我立刻食欲大增。本就饿了半天，还打了一场球赛，尽管没费多少时间，可是要确保那么精准的控球力，也是要花费很大体力的。现在食物摆在了面前，还是我比较喜欢的甜点，要不是两世已经深入骨髓的习惯，我估计早已和冰帝的另两位沦为同类了。不疾不徐地吃起了盘子里的点心，配上一杯咖啡味的奶茶，保持着前世的喜好慢慢垫着肚子，我开始观察起已经聊开的众人，包括似乎已经埋在蛋糕堆中的向日和芥川。看着那两位保持着风卷残云的狂乱吃相一边还不忘把众人的谈话内容全部听下时不时地插上两句，我在一旁暗暗地惊叹，果然世界无奇不有，这个网球的世界尤其如此。
　　聊了没一会儿，我刚刚把自己盘子里的蛋糕处理完，管家就再次走了进来，告诉我们一切已经准备好了。满意于管家的办事效率，迹部心情不错地带着我们随指路的管家来到了后院----迹部安排的迎新礼举办地----网球场和游泳池的中间地带。那里已经搭起了临时的小厅，五光十色的饮料酒水还有不少精致华丽的吃食已经摆在了里面的桌上，显然是一个户外的小型酒会了。果然是迹部家啊，有钱就是好。尤其是跟着可以肆无忌惮地这么烧钱的部长啊，我越来越觉得选冰帝是无上正确的决断。
　　现在，不说什么有的没的了，我要好好开吃了。找了一个安静的角落我悠悠地吃着自己挑的东西，再一次选择做一个观察者。不过，这似乎是奢谈。没一会儿我就被另两个货真价实的吃货包围了。
　　“呐，龙马，怎么可以一个人偷吃我们一起吧，看，我们拿了这么多哦，快吃，别跟迹部客气啊！”向日你还真是不怕死啊，迹部应该会好好照顾你的，为你默哀。
　　“恩，龙马，你也喜欢这个啊，太好了，快吃吧，吃完我们去打球啊，你的技术太好了，我还想看！”芥川，就算我球技好到让你睡不下去，也没必要耍猴给你看。
　　“耶，原来龙马你喜欢吃这些啊，果然是小孩子啊。别只顾着吃啊，过去和大家玩吧。不过龙马你这么小，为什么一定要独读三年级呢，就算是一年级，以你的实力也一定会是正选的。”恩，忍足你不是在跟龙雅聊天吗，什么时候过来的。不过我读几年级有什么问题，本来我就该读三年级了啊。
　　“恩，那个，忍足是吧，我们过去聊吧。向日，芥川，要一起么。别忘了带着蛋糕。”说着我先一步端起自己的食物走到了龙雅身边坐下。“龙雅，你不饿吗？到现在还没吃东西呢，还打了一场球赛。看你赢得也不是太轻松。”把盘子移到龙雅面前，我催他先吃点东西再聊。
　　“啊？龙马你不说我还真快忘了呢。我都快饿死了，呵呵”龙雅立刻拿起我放在他面前的东西吃了起来。怕他不够，我又不客气地从随后过来的另外两个人手里拿过了不少吃的，全部放在了龙雅面前。
　　“迹部你要吃吗看你没怎么吃啊，要不要我帮你拿点过来，你喜欢哪种。还有，光喝饮料也不好。”毕竟还是客人，在主人面前还是要客气一点啊。不过，为什么在他面前我总会不自觉地露出本来面目呢。明明在别人面前即使是龙雅面前我都可以肆无忌惮地改变自己的气场，可是在他面前却总是会让自己真实的气场全部散发。好奇怪的事，就算前世就欣赏迹部可是也不至于会这样啊。哎，不想了。
　　“恩,那倒不用，本大爷还不饿。好了，看你吃了不少了，等会儿要不要来场双打，美国少年组最强双打的实力，本大爷还真是好奇呢！”听出来我只是客气一下，迹部转而跟我们提出了双打。怪不得要安排在这儿呢，看冰帝众人一副理所应当的样子，他们一般都是在这儿集合吧。
　　“好啊，既然迹部你想看，我们就来一场吧。迹部你要亲自上吗要看我们的实力，那得看对手是不是够强。”看众人一副期待的样子，尤其是迹部的神色，我不假思索就答应了，也没问龙雅的意思。
　　听到我答应了，众人立刻全停下了各自的事，连忙催我们快点开始。不一会儿，我们就拿着各自的球拍球拍站在了球场上，准备开始进行比赛。
　　不过，这场双打似乎是无法进行下去的。还没等我们打出第一球，管家就匆匆跑了过来告诉我们有人在客厅等我们，而且指明是我，龙雅和迹部，不得不停下比赛，我们不解地跟着管家到了客厅。
　　一进客厅就看到两个俊帅硬朗的两个中年人在那儿轻松地交谈着，其中一个就是我的伯父，龙雅的父亲----越前家的现任当家。而另外一个不用想就是迹部的父亲了。
　　“爸爸，你找我们，越前伯父你也来了！”迹部显然是认识伯父的 。
　　“伯父，你怎么在这儿？”我诧异地问着，好不容易才从本家溜了出来没几天，为什么会在这儿遇到他啊，惨了，但愿爷爷不在啊。
　　“爸”被我催了一下，龙雅才不情不愿地叫了一声。
　　“哦，景吾。南太郎，这就是你说的侄子啊，看来真不错呢。能被选作继承人，想来一定有过人之处。另一个就是你的小儿子吗，看来都回来了啊。南次郎也是，既然回来了也不来看看我。”首先说话的是迹部的父亲。看来他和本家还是很熟的，臭老头怎么都没说过，还一直想把我推到青学。放着冰帝这么好的资源不用还真是浪费，话说可以让我们家臭老头避之唯恐不及的存在还真是少见啊，似乎又有什么隐秘浮上水面了，值得挖掘啊。
　　“恩，慎一，就是这两个小鬼，都不知道南次郎怎么肯带他们回来了，以前一直躲在美国乱跑。龙马，这是你迹部伯父，他和你父亲可是很好的朋友哦。还有龙雅，你也认识一下。”呵呵，这就是所谓的见家长吗为什么我会想到这么有深意的词汇呢。太奇怪了，一碰到迹部就会出现这种感觉。
　　听着两个大人的对话，我脑中不由自主地闪过一句话:缘来如此啊。话说这剧情的改变也太离谱了吧，还是说其实这本来就是网王里的东西，只不过被许斐这个后爹全部忽略，只留下了跟网球有关的一切。其实这也是可能的吧，毕竟网王里面王子们的家世可是基本没提啊。一切皆有可能。
　　“呐，龙马，你应该也玩够了吧，才回来几天就又出去玩了，终于舍得回来了吗？玩够了就跟我回去吧，你爷爷也很想你呢，你父亲那边我会打招呼的。龙雅你也该回去了，是时候学着进公司了。”一介绍完，伯父就不容质疑地用相当温和的语气决定了我们的去向。
　　“可是伯父，我们才回来，还没怎么逛呢，不用这么急着回去吧。而且我会给爷爷打电话的，如果实在太想我，可以到我家住几天嘛，虽然家里不大，还是有空房的。我跟龙雅还有些事情没办完呢。”实在不想回去，而且龙雅也不会想回去的，我不死心地争取着。
　　“回去以后你也可以做自己想做的事啊，你爷爷今天应该在家，要不要我打电话让他来接你。”显然是不会让我们再有开溜的机会，伯父又搬出了爷爷这一个终极大Boss.无计可施的我们最后只好答应跟着他回去本家。而与迹部说好的双打也只能无疾而终了。
　　回到后院与众人道了别，我郁闷地和龙雅再次踏进了客厅，跟着伯父在一干保镖的护卫下回到了本家。
　　回到本家
　　回到本家 在一干保镖的护卫下，我和龙雅再不配合也还是被带回了一直避之不及的越前本家，对于一年也住不了几天的清冷的宅子，我实在是提不起意思兴趣。坐在自己的房间里，我只能不停地叹着气，找出电脑开始打游戏。幸好大伯鉴于我还比较小的原因没有剥夺我太多娱乐的时间和范围，不然我是真的该闷死了。现在只能盼着臭老头快点和大伯交涉好把我们接回去啊。而龙雅，现在大概比我还惨吧，一回来就被大伯叫到了书房到现在还没出来，看龙雅临走时的低落情绪，不由得一阵心烦，手里的游戏角色也是一直频频失误，连平时最普通的关口也没能闯过去。越打越心烦，我干脆关闭游戏打开音乐，然后躺在比家里的不知高级且舒适了多少倍的大床上，闷闷地等着晚饭时间。尽管有些不习惯，但这一天实在是太过紧凑了，困意渐渐地席卷了我的意识，我终于还是睡着了。
　　等我被叫醒到大厅吃晚饭的时候所有人已经坐在了餐桌前等待开饭了。我的出现无疑吸引了所有人的注意，脸平时最不苟言笑的爷爷也露出了只对我展现的笑容，不过另外几道视线就不是很让人舒服了。习惯性地坐到了龙雅的旁边，因为私生子的关系，尽管是大伯的孩子，龙雅在这个家的地位还是处在最低层，他的座位自然也就在最下面，所以我也就坐到了最边上。最上边的爷爷立刻表示了不满“龙马，坐那么远干什么，你的位置在这儿。”指了指他身边左侧专门为我留下的空位，爷爷带着明显的笑意看着我。
　　“爷爷，不用了，我都已经坐下了，而且我最小就该坐这儿啊。”实在是不想在爷爷身边接受几位堂兄的关注的眼神，我想都不想的用最不成理由的理由拒绝了爷爷的好意。爷爷，如果你没有这么宠溺我或者不是在这样的家庭里的话，我还是很喜欢多回来陪陪你的。但是，你的宠溺在这个家族里无疑比原子弹还致命啊。所以还是请你像对龙雅那样尽量忽视我的存在吧。
　　看我没有要换位置的意思，他接着说道“快点过来，什么小不小的，这么久不回来，都快把我这个老头子忘了吧。别一直粘着龙雅了，这几天好好陪陪爷爷，你说你一年才陪我几天啊，真不该让你爸带你出去的，当初要是看紧点，你就可以一直在爷爷身边了”看着商场上人人敬畏的越前家前任家主变身成为日式祥林嫂，我连忙打断了他的自怨自艾，回到他身边坐下。
　　刚一坐下，我就赶紧在爷爷开口前开了口“那，爷爷，您别再说了，我已经坐过来了。我都饿了一天了，我们赶紧开饭吧。”听到我的抱怨，爷爷立刻笑着让佣人把我最喜欢的几样饭菜移到我的面前，示意大家开始后就一个劲地帮我夹着菜。一顿饭就在爷爷的殷勤招待和众人的不友善气压还有龙雅的危险气息中吃完了，再然后爷爷带着我到他房间里开始聊天。不过从大阪开始往回赶就没有好好休息还这么累了一天，我终于抵不过困意响应了周公的号召，在爷爷身边睡着了。明天大概就不会有好日子了，陷入昏沉的那一刻，我在心里微微叹息。
　　果然，才一睁眼，就有似乎以前见过的几个据说是家里请的家庭教师开始走进房间，帮我安排了一连几天的家庭课程，这还是爷爷鉴于我天才一样的学习效率压缩了教学时间的结果。在爷爷一脸你就是我最满意的希望的期待中，我不情不愿地开始了我的精英培养课程，接下来的日子注定会是丰富多彩啊。
　　一天下来我就被几个老师尽职尽责的精英教育手段折磨得有气无力了，以前一直陪着我的龙雅也被安排去做其他事情，现在我就真的是简简单单一个人了。郁闷啊，我开始无比怀念在臭老头手里摸爬滚打的悠闲日子了。虽然从很小就被他用网球□，日复一日年复一年地重复着压倒性的惨败的同时还要接受他的猥琐调笑，可还是那种日子比较适合我啊。不过，臭老头你什么时候才会来接我回家啊，或者你把卡鲁宾送过来陪我吧。卡鲁宾，我真的好想你那柔软的肚皮和绝对傲娇的气场啊，你可是世上最美好的抱枕了。结束了一天的课程，送走几位满意于我学习进度的老师，我疲惫地倒在床上，开始天马行空的想着
　　第二天中午的时候，我终于看到了我们家的臭老头。臭老头，原来你也可以这么可爱的啊，我终于相信其实你也有符合你武士神话的气场了。看着真实面目出现在本家武士气场全开和爷爷还有大伯分庭抗礼的自家老爸，我的心情是如此澎湃。好久没见过老爸的武士气场了，即使做了这么多年的猥琐大叔，现在开出的气场还是可以如此强势啊。臭老头，快点接我回家啊，我想卡鲁宾了。
　　“老爸，我该带这两个臭小子回去了，这几天在这儿也该呆够了吧。青少年们就应该青春一点，这么闷的地方怎么能适合他们呆呢！”算是一家人吃了一顿团圆饭，臭老头终于说出了我最期待的话。传说中的武士一出口就全漏了底，一句靠谱的话都没有，不过这话听着还真是合我的胃口。
　　“怎么，自己跑了还想拐走龙马？南次郎，我让你在外面疯了这么多年还是不想回来吗。你哥一个人支撑这么大的家业有多辛苦你也知道，你不回来帮忙还不让孩子们来吗？再说了，龙马可是比你强多了，他会成为下任家主的，一定。”所有人都被爷爷爆出的爆炸性决定惊呆了，处于风暴中心的我尤其震惊。下任家主？开什么国际玩笑？我就一个穿越人士，将来不定会飘到哪儿去，让我这么一个不定因子当什么家主，这得是多大一考验啊！
　　爷爷的这句话说出口，所有人都知道我是必须在本家住下去了，但臭老头其实还是相当了解并疼爱我的，即使知道现在没什么带我回去的可能性了，还是不怕死地和爷爷据理力争“就算我儿子会是下任家主，他现在还没到继承家业的年龄吧，现在我还是希望他能在外面自由的空间里长大。我自己的儿子我自己知道怎样能给他最好的。”
　　“当初你要自己想要的自由，我和你哥妥协了，好，现在你自由惯了，我彻底管不了你了是吧。龙马是你儿子更是越前家的孙子，也是继承人，你会给他最好的，我就会亏待他了吗”显然被老爸气到了，爷爷的口气顿时严厉了起来。
　　眼看两个人都激动了起来，唯一可以阻止的大伯立刻开始劝着他们“南次郎，爸也是为龙马他们好啊，你也知道龙马的能力，无论怎样，他当这个继承人是我和爸爸一致决定的。龙马他也一定可以胜任的。我们知道他还小，可毕竟他在日本的时间太少了，呆在本家的时间那更是少的可以数过来的，爸会这么这么急着培养他也是应该的啊。”
　　显然这个大哥在老爸心里还是很有分量的，听大伯的插话，老爸的火气不得不强压下去，试着心平气和地和爷爷争执。不过显然老爸在爷爷那里实在是没留下什么好印象，一样固执的父子俩没谈几句就有开始互相炮轰，而大伯也只好尽力从中周旋，才没让这两人的火气蔓延开去，波及无辜。
　　而作为被谈论的主角，我抓住机会跑到了龙雅身边和他站到一起聊了起来。从回到这里我们就一直没什么机会呆在一起，明知道龙雅对这里的排斥和厌恶，可是我还是无法反抗这个家，无法立刻带他离开。这两天他只能一个人面对这个让他尴尬自我厌弃的所谓家人尤其是那几个名义上的兄长，想来他过得也不快乐吧。对不起龙雅，我还是没有力量给你足够的幸福。
　　经过老爸的锲而不舍地艰难交涉，爷爷他们就我和龙雅的去留问题终于达成了一致，在开学这段时间里，我们留在本家接受家族的教育，而等开学后我们可以回到家里过普通孩子的生活，而这一切的条件是---我和龙雅必须呆在冰帝知道高中毕业，之后我们就得进入家族企业开始参与企业决断。不过最后爷爷有一次强调了我的唯一继承人身份。
　　开学啊，我第一次发现你是这么温馨的词汇啊，有了这一安排，我安心地继续着我的精英教育课程外加了家主气质培养这一项目。日子就在水生火热的课程和考核中如四月的河一般无声无息的流逝了。我终于在爷爷最后满意的目光中迎来了新学期的开始，魔鬼似的精英培养至此告一段落。
　　所谓开学典
　　所谓开学典 一个暑假的魔鬼培养手段终于告一段落，我当天就打包好行李和龙雅回了家，抱着好久不见的卡鲁宾美美地睡了一觉。第二天我和龙雅就迎来了冰帝的开学典礼，作为三年级的前辈，虽然是半路杀出的，我们还是被迹部要求早点到场，作为学生会的人手参加。
　　早早地起床吃过早餐，我和龙雅背着网球包开车去了冰帝，尽管回来没多久，可是冰帝的路好歹走了几次，而且我和龙雅也没有什么路痴的毛病，为节省时间，我们开着没用过几次的车上了路。
　　刚到了校门口停下车，迹部安排好的保镖们就过来带我们去会场。把车钥匙扔给其中一个保镖，我和龙雅跟着另一个去和迹部他们会合。一路上都是进进出出忙来忙去的学生，看着他们尽然有序地忙碌着，我不得不再一次佩服迹部的管理能力，诺大的冰帝学院，千人以上的开学典礼，即使是仓促之间也可以处理的这么井井有条。迹部的王者风范的确是毋庸置疑的。
　　“龙雅龙马你们来了啊。先坐一下，本大爷有事要你们做。”看到我们进来，迹部从摆满文件的桌上抬起头招呼我们，又继续低头开始处理文件。
　　坐下没一会儿，迹部就把我们叫了过去,然后交给我一份稿子“喏，龙马这是你的任务，今年作为新生代表发言。具体的东西在上面，你先看一下，至于怎么发言，冰帝从来都是崇尚自由和实力，你喜欢怎么来就怎么说吧。”
　　“恩？新生代表？迹部，虽然我是新生，但更准确是转校生吧，而且新生代表不应该从一年级里面挑吗，为什么会是我，我是三年级的。”完全没有想到自己会被选作新生代表发言，我被迹部的决定惊得诧异连连。同样不解的还有龙雅。
　　“谁说新生代表必须是一年级的，冰帝可不是这么来的。我说过，在冰帝，我们注重的向来只有实力和品行。只要是最优秀的新入学的，就会被选作代表发言。而你，就是今年的人选，这是校学生会和董事们一致决定的，你不用怀疑。”即使知道冰帝的风格，可是这么贯彻的做法还是让我惊异了。“不过迹部，我不喜欢这种场合，冰帝还是会尊重我个人意愿的吧。”即使这样，我还是不想照做。以龙马这张本来就足够招摇的精致俊丽的面孔，如果再这么上去一发言，我绝对没什么清净日子可过啊。虽然活了这么大我已经习惯作为焦点，可这才是开学第一天啊，我不想这么快就把自己的清净生活给葬送掉。
　　“这个可由不得你了，现在你让本大爷到哪儿找比你还适合的人选，恩？或者说，你该不会是怯场了吧，越前龙马！这么快就要推翻之前的宣言吗，还真是让本大爷失望呢，是吧，桦地？”无视我的反对，迹部女王气场全开，竟然使出了激将法。话说迹部你怎么可以用这么幼稚的手段啊，华丽丽的决断才是你的风格吧。不过，即使是最常见的手段，我还是中招了。为什么对着迹部的挑衅我就永远做不到淡定处之呢，郁闷啊，迹部你是专门克我的吧。
　　“切，不就是发言吗，至于说的这么严重吗，少爷我去就去！不过迹部我上去以后如果发生引起什么出人意料的后果我可不会负责善后的哦，我想迹部你可以处理好的。”提前给他们打了预防针，我不负责任地撇了撇嘴，然后不管迹部什么反应坐回到了角落里。至于龙雅的任务，应该不会有什么难度吧，毕竟龙雅也是天才级别的啊。这么想着，我安心地翻出耳机塞进耳朵听着歌开始假眠。
　　大概半个小时后，刚八点的样子，龙雅把我叫醒带着我和迹部他们一起坐进了会场靠前排的位置上，开学典礼正式开始。
　　和所有学校一样，最开始的自然地从校长到一干主要领导的开学致辞。无视身后大多数女生想看到最美味羔羊的饿狼样的兴奋眼光，我靠在龙雅身上昏昏沉沉地听这永远不会有新意的领导讲话。忍了了半个小时，无趣的发言终于结束，迹部示意我打起精神，准备下面的发言。果然，公式化的掌声过后，司仪的声音再次响起“下面，请学生会会长---冰帝最华丽的帝王迹部景吾大人以及新生代表---世上最抢眼的三年级新生越前龙马上台为大家讲话，大家掌声欢迎!”
　　大概进冰帝的不是家族安排就是冲着以迹部为王的网球部所有正选，连司仪都没能逃过迹部的致命吸引力。司仪的话一出口，我们的身后立刻喧哗不断。
　　“啊！是迹部大人啊，话说一个假期没能看到迹部大人，大人还是这么帅啊”
　　“看到没，是迹部大人啊。和手冢一样全国级别的网球选手啊，今年的全国冠军一定会是迹部大人的”
　　“终于到迹部大人上场了吗，我就是为他才报这个学校的，终于可以看到迹部大人了”
　　皱眉听着身后不绝于耳的议论声，我不爽地瞟了迹部一眼，没有要起身的意思。心里狠狠地把迹部刮上一百遍又一百遍“该死的迹部，平时那么高调招摇干什么，只是发个言而已，至于吸引这么多人的视线吗？要耍帅自己一个人先去就好了啊，拉上本少爷干什么，凭什么要我和你一起上去，你刚才为什么不说”继续窝在龙雅怀里，我不爽地碎碎念。
　　迹部似乎也同样的不爽，把我从龙雅怀里拉起来，华丽丽按照惯例打了一个响指，除了刚入学的从别的学校来的一年级新生其他人包括直升的新生都训练有素地停下了议论声，满脸崇拜地看着迹部拉着我走上了台。
　　看到迹部拉着我的手，刚刚静下来的人群顿时又热闹起来，连迹部都制止不了。无奈，迹部只好拿出帝王气势强行让大家安静下来，不过偶尔还是有窃窃私语从台下慢慢传来。不想成为更大的焦点，我甩开迹部忘记松开的手，悻悻地走到台子上的麦克风前，等着好不容易控制住场面的迹部先开口讲话。
　　“呐，本大爷还是那句话，本大爷是冰帝的王，既然选择了冰帝，那么就沉醉在本大爷华丽的美学中吧。在这里，你们可以尽情享受全国最顶尖的教学环境，但是也得记住，冰帝是最强的，希望你们能配得上冰帝的实力。记住，本大爷是迹部景吾，你们的帝王。”和当初刚进冰帝时的狂妄发言一样，迹部的华丽气场再次充分展现。迹部的话刚一落声，又立刻引起了轰动。
　　在麦克风前学着迹部打了一个响指，台下果然和预料中一样条件反射地静了下来，满意地笑一下，我散发出不属于迹部的张扬。呵呵，为了有效地料理这种情况，我私下里可是没少练习啊，效果还真是不错呢。“越前龙马，三年级。虽然很不爽被叫上来发言，但是本少爷还是得说几句；本少爷是三年级的 ，不管比你们大还是小，记得叫我一声前辈，还有本少爷不喜欢太吵的人，给我安静一点。最后，今年的全国冠军一定会是冰帝，擦亮你们的双眼看着我们网球部创造冰帝的神话吧！是吧，迹部，我们的王”我看看身边的迹部肆意张扬地笑了起来。
　　在明媚耀眼的阳光映衬下，台上两个同样夺人眼球的美丽少年相视而笑。一个俊逸华丽，一个精致张扬，却同样散发着让人无法移开视线的光彩；同样笑得那么肆意张扬，让人不自觉地相信，他们会是这个学校最耀眼的存在，他们会做到各自的宣言，一定！直到很久以后，参加过这场开学典礼的人们仍记得那两个耀眼少年的绝丽笑容。
　　下台后我继续打算窝在龙雅怀里假眠，可是却被一脸不爽的迹部拉到离龙雅隔了好几个位置的地方坐下。不解地看着迹部，我实在搞不明白又有什么事搞得他这么反常，会长大人不去关注典礼的进度，却一脸别扭地守在我身边，这算怎么回事啊。我已经够吸引人了，迹部你就不用再帮我增加关注率了吧。
　　忍受着众人恶狼般的视线，我在典礼结束的瞬间便拉着龙雅躲了出去，打算到上课的时候再回去。躲在学校花园的花丛里面，在众人视线无法到达的死角里，我终于松了一口气。前世我作为一个资深腐女，最喜欢的就是王子们的配对了，尤其是迹越，可现在我是越前龙马啊，看戏固然是好，可如果自己成了被看的，那就是很恐怖的事了。刚才那么多炽热的视线里，不管是化身腐女挖八卦还是变身仰慕者仇视假象情敌，都不是好消受的。我几乎可以想象我待会儿出去会有多受欢迎了，好恐怖的感觉！
　　果然不出所料，到上课时间我出现在教室的瞬间，班里立刻哄闹成了一团。
　　“看到没就是那个小个子的啊，那可是史上最强的心声啊，和我们一样三年级呢，天才吧。”
　　“那有什么，倒是你刚才看到没，迹部大人既然是拉着他上台的，他该不会是迹部大人的小男朋友吧。”
　　“不会吧，我可是看到他一开始就窝在他旁边的那个人的怀里啊，难道是三角恋迹部大人怎么可以喜欢这样一个滥情的人！”
　　“喂，是迹部在单恋吧，你没看到他是被拖上去的啊，而且还那么激烈地甩开迹部的手？”
　　听着越来越不靠谱的议论，我头上的黑线成几何倍数增长，怎么办，我生出了强烈的磨牙的冲动。
　　最后还是老师把喧闹的场面控制住，我才有了一丝的安宁。不过迹部，咱俩的梁子算是结大了，要你是你本少爷怎么会开学第一天就这么轰轰烈烈。我幻想的清净生活啊。彻底说再见吧。
　　在周围不断的议论声中，做了一天的焦点的我，终于结束了开学的第一天，疲惫却解脱地叹口气和龙雅回了家。明天就该进网球部了吧，全国大赛啊，少爷我来了。
　　而我的初中生涯，就在这轰轰烈烈的开端下华丽地展开，日子多姿多彩又意外不断地继续着
　　校内排名赛
　　校内排名赛 正式开学的第二天，我们开始了正常的网球训练，同时也开始了新一轮的招新活动。不过这个是不需要我去关心的，迹部的能力绝对可以将这件事办得妥妥当当，我需要在意的只是最近一周的正选排名赛罢了。
　　一周的时间很快就过去了，在冰帝的日子已经过得十分习惯了。只是一开学就出了那么大的风头，我一直备受关注，直到现在我的依旧排在新人榜的最显眼位置，这一点让我着实惊讶了一回。
　　本来就一直是花痴集中营的网球场则更是人满为患，来这里死活要当什么经理的女生更是赶都赶不绝，而迹部的华丽帝王美学则不容许他对这群女生做什么有违他王者风度的举动，于是，每天围着网球场大呼小叫的女生更是有增无减，让大家的训练都或多或少地受到了波及。
　　这一因素尽管不是太费神，但还是让迹部烦恼了一阵。马上就是全国大赛了，一直想要走进全国的迹部对这个初中的最后一次机会也是准备了三年的战役是非常看中的，这一点，每个冰帝的人都知道得清清楚楚。所以他总是带我们到他家去集合训练，这直接导致了我们训练时间的骤然增加，但是为了全国大赛，每个人都异常理解的坚持着。
　　于是一周后我们如期的开始了正选排名赛，我和龙雅的加入让这场例行的比赛显得异常激烈，而这天正选之间的最后角逐也吸引了全冰帝所有学生的关注，最后迹部不得不通知学生会以及校理事会打开每个班级的媒体播放器，向全校现场直播这场正选之战。这才让网球场稍微清净了下来，否则按照刚才全校学生如潮水般汹涌袭来的势头，别说比赛了，我们的安全都是一个需要考量的问题了。
　　安顿好了激动无比的学生们，迹部这才回到了球场，宣布这场比赛正式开始。而后，我们分批走上了场地开始了最后的排名赛。
　　十个人，我们占了五个场地，同时进行了赛事。大家都是卯足了劲地要赢，所有的场地上都是打得异常激烈，不仅是场上的我们就连坐在教室里观看直播的学生们也是异常的激动，离了那么远我们还是可以听到他们不断爆发的惊呼与动静。呵呵，看来这场比赛注定是要备受关注的啊，想着我不禁笑了起来，好好沉醉吧。
　　精准的控制着场上的那颗黄色小球，我依旧波澜不惊地将对面日吉若的球全部打了回去，尽管那个孩子的实力不容小觑，但是比分还是在他全力以赴的比拼中以绝对不容逆反的趋势倒向了我这边。不甘的日吉仍然在不齐不馁的尽着他最大的努力，但是和我相比，无论如何赢得都会是我，我惋惜地想着，手下却还是没有松懈分毫，比赛依旧在紧张而激烈的继续着。
　　交换场地的时候我大概的瞄了一下其他场地的大概战况。第一场地内，龙雅和迹部正打得正欢，同样的强大而绝对的实力，让他们都有了高手相逢的相惜之意，此时他们正在充分的享受着网球本身带来的无上乐趣，打网球会让他们不由自主的寻找着快乐。
　　而另一边，总是搭档的向日与忍足也战得难解难分。忍足的网球永远不会失去他与生俱来的那份冷静与自持，他的网球，精准却富有技巧，他的控球能力绝对不会比我差多少，还真不愧是绅士呢，不知道和立海大的柳生相比，他们两个谁会更符合绅士的标准呢，还真是好奇呢。与他的冷静成鲜明对比的则是向日的跳脱，他的跳跃能力绝对是得天独厚的，相应的，他的网球也就是难得一见的灵动与精怪，果然是他的网球呢。
　　再然后，温柔地二年级新晋正选凤长太郎这次的对手竟让是最符合忠犬标准的桦地崇弘。呵呵，一个是温柔地会自觉地为所有人哪怕是对手着想的新晋后辈，一个是最正宗的忠犬型对待迹部所有的话语都只有一个“是”字的模仿天才，他们的比赛还真是出人意外啊。
　　最后剩下的就是异常执着的穴户亮和完全跟猪有得一拼的睡神芥川次郎了。一个是对所有人都异常执着与认真的三年级前辈，一个是绝对的懒惰嗜吃嗜睡却又是绝对的天才级后辈，迹部是怎么想到把他们放在一起的啊，想不通呢。
　　呵呵，把视线拉回到了已经和我交换场地完毕的日吉身上，我发出了绝对宣言：“下一局赛末点，你好好努力吧，我很期待你的成长呢，不屈的后辈！”呵呵，既然是赛末了，我是不是该再给他们一点惊喜呢，对我的实力抱有极大好奇心的各位！
　　招牌式的打出了外旋发球我轻轻松松的将他打回来的球全部转化成了各种匪夷所思的旋转球稳稳地落在了日吉绝对无法回击的死角，满意地看到了对面的人的震惊神情。呵呵，既然我的控球能力如此强大，连一个外旋都能被我弄出那么多变化和层出不穷的轨迹，那么这些别样风格却依旧不可思议的旋转球对我来说又有什么难度呢，呵呵。
　　很快地我们还是到了最后一分的决定时候了。“最后一球，见识一下我的第二种发球---Cool吧。它的旋转数会是你绝对无法回击的哦。”发出了最后的通知，我迅速地将手中的球颠到了高处，将它重重地击了出去。黄色的小球带着不可思议地强大旋转向着日吉若呼啸而去，然后在他拼尽全力挥出的球拍上更加激烈地旋转做着汹涌的离心运动，最后带着呼啸的破空声从球拍上急射而出，而日吉若握拍的手也因为这种不可忽视的强大冲击而瞬间麻痹，球拍脱手落地，发出了异常沉闷的触地声。与这声音同时响起的是我的发球最后深深嵌在了网球场边网的尖锐撕裂声……
　　不久后，别的场地的比赛也陆陆续续地完成了比赛，这场排名赛总算是过去了 ，至于最后的名次，呵呵，谁会真的去看啊！
　　我们的双打
　　我们的双打 一场正选间的所谓排名赛，其实只是为了确定一下我们十个人的实力以便更好的安排都大赛的人选罢了，这一点，是神教练最后的总结。于是这场比赛过后我们几个的训练还是如火如荼地紧张进行着，在迹部绝不容许有任何有损他华丽帝王美学的强势监督下。
　　很快的，期望已久的都大赛终于来临，冰帝作为东京有名的强队，如原来的剧情一样，开始那几场根本就没有派出正选，只是在非正选的队员里面挑出了几个不错的二年级生，还是轻松地赢得了首几场的胜利。听着场外围观的人们不绝于耳的惊叹声，我轻轻地挑起了嘴角“这样就让你们惊叹了吗那么，就睁大你们的眼睛好好为冰帝喝彩吧！冰帝，会阻止立海大的不败神话，成为新的传奇！”呵呵，绝对哦。
　　心里想完，我们离开了球场，为对战不动峰做准备。如原来一样，对这匹突然杀出的黑马级对手，所有正选乃至神教练都没有把他们当一回事，依旧准备将几名非正选排到了上场的人选里面，只在后面的几场单打才准备让几个二年级生小试身手。
　　只是现在只有我知道:现在的不动峰是一个全新的球队，在橘吉平的带领下完全由当初的低年级生组建而成，与原来的校队分庭抗礼最后用实力逼得学校认同了他们。这样的球队，当初若不是青学全体正选的全力以赴，想要赢它还真是不容易呢。橘吉平，当初的九州双雄之一啊，即使敛去了当初的桀骜不驯，染去了耀眼夺目的金色长发，他的实力依旧是不可否定的。当初冰帝的悲剧就是由这场可笑的比赛而展开的。现在我在冰帝，全国大赛的最终赢家，不仅是迹部他们的执着，也是我的梦想，在这个世界真实地活了这么多年，他们的一切对我而言已经不再是什么剧情或是遥不可及的人物了，他们是我这一世的伙伴，我们有着同样的梦想啊。那么，我绝对不会这个可笑的悲剧再次上演，绝对。
　　“教练，明天我要上场，第一双打。龙雅会和我一起，请您允许。”听到我突兀的没来由的要求，所有人都不解的看向了我，只有龙雅还在一如既往的选择无条件的默许我所有的决定，从来不会质疑我的要求，无论有多大的疑惑，从不。即使所有人都不解，我还是有龙雅会一直陪在我身边，呵呵。
　　“龙马，我想知道原因。这不是你一个人的事情，我们有权知道你这么做的原因。”神教练的话将所有人的心声都表达了出来。
　　“不动峰不会那么弱，能够坚持到现在，就说明他们还是很有实力的。或许是我杞人忧天，但是我不要大家有任何的失算，所以，请让我上场。”
　　听着我的话，迹部他们有些理解的点了点头，但还是觉得完全没有必要出动三年级的正选们。反正已经派出了二年级的正选，虽然是压轴的，但是他们的实力已经得到了大家的一致认同，那么这样的安排已经够了，实在没有再增加正选的必要啊。
　　“这个你不用担心，本大爷的队伍怎么可能这么不济？凤还有日吉，次郎的实力你也知道，怎么可能会有意外，恩？”华丽的迹部一如既往的骄傲出言。
　　“但是，不动峰的实力到底怎样，我们基本上都没有调查过不是吗连对手的实力都没有了解到，我们怎么可以随意安排迹部，你的骄傲容许这种轻率的决定吗？教练，不管怎么样，第一双打，我要定了！”一直会在迹部面前露出自己强悍的本性，我不由得激动起来。
　　“龙马，你可以上场，但是，冰帝的作风你是知道的，我们期待你的精彩表演。或许，是时候让所有人见识一下武士的神话了。”呐，教练你有必要和手冢比面瘫吗？这么振奋人心的话语，为毛会是标准的陈述语气啊。
　　“呵呵，那么久好好期待吧，我和龙雅的双打！”绝对双打，美国青少年组里最强的双打，在美国被传为神话的武士双打，也该在日本展现一下了吧。这样的美丽神话，是由我和龙雅一起创造的。
　　最后的出赛名单上，我和龙雅的名字赫然出现在了上面。初赛的正选也由原来的3人成为了5人，这样一来，第二双打和三场单打都成了正选的战场。
　　第二日的比赛，第二双打的非正选还是在不动峰的强大攻势下注定败了。单打打完以后，而第二双打则由于我和龙雅的出场，带着冰帝走上了另外一条走向全国大赛冠军的康庄大道。
　　“第二双打，冰帝越前对战不动峰神尾和尹武，双方选手上场。”
　　呵呵，接下来就是我和龙雅的表演时间了，好好看着吧，我们的双打。看着已经站在场上信心满满的两位，我愉快地弯起了嘴角。以为我们正选的实力会和那群非正选是一个等级吗，好好看着吧，冰帝真正的王者之风，我们绝不容许失败的实力吧。还有啊，尹武是吧，当初你可是用自己瞬间麻痹的得意绝招差点毁了龙马的眼睛，现在虽然是我这个冒牌货，可是本少爷我可是相当记仇的哦，这笔帐我也会好好和你算算的，呵呵。
　　听到冰帝奇怪的出场人名，明明是双打啊，可是为什么只说了一个名字啊，怎么回事，而且为什么还没人上场呢，冰帝到底在搞什么啊。没有人会怀疑冰帝会有弃权的可能，只是在好奇冰帝会有什么出人意料的壮举。
　　在众人的猜测中，两个一看就知道是兄弟的两个隽永少年拿着同样的同色球拍走出了冰帝的阵营，极其潇洒地走上了场。看着他们的张扬笑脸，几乎所有人都会被他们感染，而会相信他们一定会赢得非常轻松。
　　场上的两人，同样肆意张扬的墨色碎发，在阳光的照射下，竟然浓得溢出了明显的绿色，相似的轮廓中琥珀色的丹凤眼，隐隐流露出魅惑人心的颜色，蛊惑着所有人的心神，仿佛这两个美丽的少年生来就是魅惑世人的。若不是两人明显的年龄差距，人们都要怀疑他们是否是出自同一个细胞了。两个少年，一个已经如长成的果实一般散发着成熟的魅惑，而另一个，则是精致却青涩得还未脱去孩童的稚气同样显出了极致的诱惑，那么相似的容颜，却是迥异的绝色风情。
　　这两个从未见过的少年，那么突兀的出现在了冰帝迹部为首的正选里面，一向凭实力角逐不论年龄的准则，那么能在如此强大的冰帝正选中半路杀出突然加入的他们，会有怎么令人震惊的表现呢？这是场外所有人的想法。
　　作为双打出场的我们，仿佛又回到了那段在美国恣意飞扬的时间，我们创造绝对的神话的那段流光岁月里。站在场上，我们张扬的笑着发出了绝对的宣言：“不动峰吗？好好欣赏我们的表演吧！绝对。”
　　满意地看到了对面场上两人眼里的震惊慢慢恢复成了最初的轻慢，我和龙雅云淡风轻地笑着，却在眼里表现出了掩不住的诘意。
　　闲庭信步似的发球，龙雅看似寻常的发球却让对面的两人顿时变了脸色，慌了神的神尾借着自己天赋的速度终于赶上了在他们面前突然加速强烈旋转着移开了原来轨迹的网球，但是当他的球拍触到了球时却发现了上面惊人的重量，顿时球拍被球击着脱手而出，第一球我们直接发球得分。往后的三球，龙雅如法炮制，却在球上加大了力度还有旋转的变化。一直不可捕捉的诡异轨迹还有不可思议地恐怖重量，让我们轻松地赢得了第一分，仅靠发球。
　　对场外所有人的震惊不予理会，我们继续着这场不会有任何悬念的比赛。对面神尾拼尽全力的快速发球，却轻松的被龙雅接到并用他们完全无法反应的速度打了回去，只是两球，我们决定了这一分的拥有者。不甘如此轻易就被击败，这次换了尹武卯足了劲使出了他的绝招---瞬间麻痹。
　　有意不想让对手太过难堪，也是想要让自家正选们看看我们的实力，毕竟他们一直很好奇不是吗？既然当初和迹部说好的双打比赛无疾而终，那么就以这种方式让他们了解一下我们的双打实力吧。我的一个眼神立刻让龙雅明白了我的想法，龙雅配合的放缓了攻势，让对手可以偶尔多打几球。抓住了机会，尹武深思把他的绝招发挥到了极致。
　　自然地我的手在接球的时候突然有了一瞬的麻痹，而旁边的龙雅立刻赶上来拉住我握拍的右手，快速自然地将球回了过去，直接又用他绝不会反弹的触地球得了一分。
　　呵呵，瞬间麻痹总算领教了，那么，即使没有二刀流，和龙雅的绝对默契早已可以让我们彼此心意相通，这和一个人的左右手有的一拼。每次我们之间有人被瞬间麻痹，另一人总会同步地接过他的球，将球毫无悬念的击回去。
　　再往后，实力的绝对差距让我和龙雅轻松地进行着注定的压倒性的胜利。这场比赛，完全成了我们的华丽表演。绝对的实力，绝对的默契，绝对的气势，我们赢得理所当然。
　　这就是我们的双打，不必用什么绝招，不必靠什么策略，只是我们从小被臭老头训练出来的绝佳的控球力还有打小在一起潜移默化而成的绝对的默契，已经足够我们赢得所有比赛了。
　　我们的胜利，还有华丽的技巧，让自家所有的正选欣赏了一场精彩的视觉盛宴。呵呵，看到了吗，各位，这就是冰帝，绝对的强者的冰帝。迹部的王者之姿是绝不容许动摇的！
　　只是突然间我似乎看到了手冢的背影。怎么可能呢，大概看花眼了吧。
　　而一直相当自信且努力的不动峰则遭受了空前的打击。那么不可思议的实力，就是冰帝正选的真正水平吗那样的高度，我们有可能跨越吗？
　　自然而然的，剩下的前两场单打，日吉若作为了第三单打出场。同样是二年级的，作为他的对手的森辰德也许实力还是很不错，毕竟原著里他可是和青学运动神经第一的菊丸拼得难解难分啊，虽然最后是青学胜了，但是没人可以否认他的实力不是吗可是我们这边可是日吉呢，他的实力可是迹部承认的哦，呵呵，这一次，冰帝绝不会拜的。
　　果然，之后的芥川与内村凉介的比赛也一样，被桦地抓起来丢到场上的芥川，用他天才一般的球技同样得胜。日吉若和芥川次郎的顺利的优胜，让冰帝赢得了都大会的胜利，与青学，不动峰等校一起晋级，得到了关东大赛的入场券。
　　番外（手冢）
　　番外（手冢） 其实那场比赛并不是我们第一次见面。早在听到龙崎教练说要带我拜访传说中的那个武士的时候，在进门的时候，我就已经看到了那个人。一个风出去一样的男子，感觉他会比我大，想来应该是高中生了吧。第一次，我对不能和一个人有交集而感到遗憾。
　　直到教练说出了她的目的，我才知道，原来他和我一样也是初中生。而教练这次来也是要劝那个武士把他的两个孩子转到青学，这个要求很快得到了同意。
　　看着自己从小就特别崇拜的前辈，我突然没有了原来的那份期许。更多的，我想知道更多的那个人的事。进入青学的话，会和他有很多交集吧，自己第一次这么期待一个人。
　　可是，第二天，教练就告诉我，那两个孩子要去冰帝。冰帝啊，是迹部先出手了吧，也难怪，那么像风的一个人，想来也是不会喜欢青学这种循规蹈矩的学校吧。第一次，我对自己产生了质疑，这种冰山的样子，他应该不会喜欢吧。喜欢？我竟然想到了这个，怎么会
　　和迹部谈好来一场友谊赛，我开始期待和他的正式见面。
　　可我想不到的是，这场比赛，将我带入了前所未有的低迷。看着他那么亲密地抱着一个眉眼精致如丝的的孩子跟在冰帝正选身后来到我们对面后那么温柔地对待那个孩子，我的心莫名的难受。而他的球技，则带给我难以平息的震撼。难么强的实力，连不二在他那里也只能败得如此彻底，也许那还不是他的全部实力。那种绝对的实力，连我在他手下估计也得不到什么分数吧，真不甘心呢。
　　再次见面，是在关东大赛上。和他万分疼惜的弟弟一起，明明不会为任何事留恋的性格，在那个孩子面前却又那么温柔。他们的双打叫绝对。
　　本该守在自家比赛场地上，我却私心作祟站在了冰帝的球场外，知道轮到他的比赛的时候。看着他们的表演，没错，那只是他们兄弟的一场表演罢了。那么绝对的实力，绝佳的默契，对手在他面前根本就没有存在的必要，只能在他们的尽情表演中不住惊叹。好羡慕那个孩子呢，可以得到他那么专注的眼神。心里越来越难受，即使将来有了交集，我也只能是他的对手吧，只是一个需要打败的人罢了。真的好不甘心呢。为什么心里会泛起一阵又一阵的酸意呢。
　　连不二都开始打趣说我开始暗恋了，只是，真的是这样吗？我在暗恋，喜欢上那个人了吗，好难过呢……
　　后来，我在迹部家的酒会上遇到了他。他喝得很高兴，和冰帝的几个人一起闹得很欢。而那个一直被他护在手心里的孩子，正安静地被迹部照顾着。
　　目光一直停留在他身上，我一刻也不想离开，只想静静地呆在可以看得见他的地方。他一直在喝，明明笑得那么肆意，为什么我还是在他的眼底看到了那么哀伤的色调呢。知道酒会结束，看他独自摇摇晃晃地离开，我不放心地跟了上去。只是，我绝对没想到这会是一个多么疯狂的夜。
　　那一夜，我终于骨气勇气走到他身边扶住了他，却看到了他满眼的寂寞。那么肆意的人啊，伤心地模样却让人那么心疼。为了那个孩子吗，那个现在正乖顺地躺在迹部怀里的孩子，一个不属于你的孩子吗为什么，你从没回过头看看我呢，这样的你，我真的很心疼。鬼使神差地，我抚上了他的眼，想要抹去那眼中的哀伤。只是这么一点温暖，他竟然乖巧地闭上眼，软软的睫毛带给我手心一种难言的难耐，直传到了心底。准备送他回去，他却给了我一个完全陌生的地址，这不是他的家啊。是了，这种家世的孩子都会有单独的住所吧，就是这儿吗
　　开门进屋后，我扶着已经睡得昏昏沉沉的他进了浴室开始洗漱。看着麦色的皮肤在温水与酒精的双重刺激下泛起了一层粉红，我竟升起了难言的欲望。或许这是自己唯一可以接近他的机会，我卑鄙了一回。动作生涩又急躁地挑起他的□，醉酒后的他只能象征性地抵挡一下，还是敌不过脆弱粉碎后身体的本能，意识不清地妥协在了不可抵制的□面前。看着他总是那么肆意张扬的眉眼不复清明地被带起潮红，一直喜欢的人就这么不带任何防备地在我身下迷茫，理智的最后一条底线瞬间绷断，我抱着他走出浴室倒在了卧室的床上，让他在我身下绽放出了处子最美的颜色……
　　“我喜欢你。如果可以，我想陪在你身边，一直。”这是第二天他在我怀里醒来时我说的第一句话。温柔地看着被我搂在怀里的人，我坚定地许下了自己的承诺。“你要的温暖，需要的温柔，期许的依靠，由我来给。我只要好好地陪你走下去，一生一世。”
　　没有得到回应，怀里的人只是静静地，一动不动。只有身体传来的僵硬触感显示了他的惊愕。
　　“昨晚的事，我不会后悔，即使再来一次，我还是会那么做。你不愿意的话，就当那只是一个错误，忘了吧。毕竟，你当时醉了。”收紧了搂着他的双手“只要记得有一个人一直喜欢你就好了。我想让你知道。暗恋的滋味太难受了，我不想再压抑下去。所以，龙雅，即使不喜欢我，试着接受我的心意，好吗？”
　　良久，怀里才传来一声低低的回应。
　　欣喜如潮水般汹涌侵袭，我激动地再次翻身压住他，虔诚地吻了下去……
　　然后，我真的走进了他的世界，一直静静却不容忽视地守在了他身边。最后，我终于看到他在我怀中绽放出了灿烂的笑容，就像我们第一次擦身而过时一样，肆意张扬却又那么动人。然后，阳光般的温暖，降临在我的世界，那就是幸福吧。
　　庆功宴上
　　庆功宴上 都大赛的顺利晋级，尤其是我和龙雅的双打实力的展现，让迹部他们很是开心。自然地，对于我当初的坚持，他们也是相当感谢的，否则依不动峰当时展现的实力，光靠几个二年级的正选以及一些非正选球员，冰帝的胜利大概会是一场绝对的苦战了吧。至于橘吉平这次没有机会上场，可能也是我的介入带来的蝴蝶效应吧，后来我才想起来，当初他可是作为第三单打出奇制胜而赢了二年级的日吉若才为不动峰取得了胜利的，当时冰帝的几个正选还没来得及上场，比赛的结果就已经出来了。不过，不管怎么样，总算是可以加入关东大赛了，大家的心情还是很不错的，按照惯例，当天晚上，在迹部家的宅邸里，我们开始了庆功宴。
　　对于这些大少爷们来说，这样的小型聚会应该已经是家常便饭了，毕竟作为企业或者世家的后代，他们现在肯定没少参加什么宴会。所以，这群人都是意料之中的熟稔，还颇有些老人姿态想要照顾我和龙雅。只是，少爷我也少参加这种聚会啊，至于这么受照顾吗？我是三年级的，就算比你们小几岁，那也不是可以忽略的，你们几个休想要把我当小孩子看。尤其是迹部，明知道我们的家世差不多，这方面的经验也不会少，还任由那群不知情的混蛋这么地小看人，少爷我和你的梁子越结越大了。愤愤地撇撇嘴远离那些一直在以前辈之姿照顾我的人，我一个人在角落里暗暗磨牙，那模样，要多幼稚有多幼稚。
　　“呐，你们就别再都龙马了，他可不是小孩子了，这家伙，比我还爱装呢！”看我幼稚的模样，龙雅在那里和众人哄笑成一团，明明应该是解围的话怎么听起来就是让人不爽，龙雅你确定不是皮痒了，想要我帮你松一下吗？
　　“呐呐，虽然龙马和我们一样是三年级的，可是小孩子就是小孩子，这可不是按年级算的哦，是吧，向日？”忍足，关西狼还真是适合你呢，少爷我两世加起来绝对比你们所有人都大，在我这里论长幼，你们都不够格！
　　“啊咧，龙马你别生气啊，喏，这蛋糕给你，很好吃的说，快吃，不然待会儿次郎醒了就要和我们抢了……”向日你才是小孩子要人哄，还蛋糕，小爷我都被你气饱了。就你那张娃娃脸还有永远那么容易炸毛的猫样，还好意思装老成哄我，气死我了。
　　“啊！蛋糕……次郎也要……”还没等蛋糕送到我手里，一直堪比睡神的次郎被蛋糕的香味给勾醒了，满脸兴奋的可爱模样，一双刚刚揉开的眼睛还是水蒙蒙的，这就是所谓的天然了吧。看着两个人扭成一团扑向了糕点堆，我在心里为那堆悲哀的牺牲者默哀，阿门。
　　“我说龙马，你到现在都没怎么吃，怎么不合口味吗，想吃什么本大爷让人去弄！”许是看我被这群人折腾得够了，迹部终于像是良心发现的说话了。不过，一直和我不是太对盘的迹部，今天也转性了吗，平时不是都会和龙雅还有忍足一起的吗？
　　不解地眨眨眼，还是迅速地说了几样东西，我犯不着和自己的肚子过不去，而且，迹部家的东西还是很好吃的，连一向都十分挑食的我都忍不住胃口大开，努力找着自己喜欢的大吃。
　　其实现在桌上的东西还真是不怎么适合我，那么精致的东西，我反而是不怎么喜欢，这也是我为什么没怎么动的原因，只是那群家伙竟然自动地把我的行为当成了小孩子的不适应，拼命地在那儿照顾小孩子一样照顾我，郁闷！不过，趁着大伙儿被迹部的提议给顺带的使劲说着自己想要的东西，没工夫再注意到我这里的时候，我把目标定到了桌上为数不多的酒上面。
　　呵呵，也许这个身体还是小孩子，可前世我可是已经成年了的，自然也没少碰过酒，话说，我的酒量也还是不错的，至少两瓶啤酒还是没问题的。这一世，因为年龄的局限，我一直没有机会碰酒，自然地，今天这几杯酒还是让我惦记上了。只是，刚才从一开始大家的注意力就或多或少地在我身上，我也不还意思去瞄那就杯东西，现在，是时候了。
　　倒掉杯里的果汁，我迅速地将桌上的酒倒进了自己的杯子里，又快速回到了自己的位置，乐颠颠地慢慢品着，那叫一个惬意。呵呵，还别说，果然是迹部家的东西，这味道还不是一般的好呢，沉寂了十几年的酒虫被彻底勾了起来，我后来又偷偷默默地弄了一杯，配着迹部后来让仆人拿来的自己喜欢的食物，吃得那叫一个开心。看我开心的吃相，龙雅偷偷地凑过来让我看向了迹部的方向，只是那眼神是我从未见过的暧昧。
　　不解地看过去，却只看到了迹部迅速扭过去的侧脸，若不是他的颈部的明显扭曲弧度，我绝对不会觉得他刚才是面朝着我这个方向的。只是，什么都没看到啊，龙雅到底想让我看什么啊，回过头不解地看着龙雅，我百思不得其解。
　　只是从来都不会对我有什么隐瞒的龙雅，这次却是笑着避开了我的疑惑，只是接着说了几句无关痛痒的话，才又提步走到了忍足他们的圈子里，言笑自若，徒留我在一边继续不解。
　　左右前后看看，发现这个方向除了我以外不会有任何别的活物，那么，迹部刚才是在看什么呢？难道说，这边的景色不错，可是怎么看也还是和其他方向一样啊，都是他家的后院，能有多大的区别！那么，或者是我现在占的地方其实是他先看上的，可是，他不是一进来就坐到那个位置上了吗，一个人总不可能要占两个位置吧，备用吗，这可是他家里啊，有这必要么？
　　到底是什么，难道这些东西也是他喜欢吃的，可是他一点都没捞着就被尽职尽责的佣人全部送到了我这里？呵呵，迹部也真是的，想吃就说啊，那么别扭干嘛，又不是什么丢脸的事，要不是龙雅暗示我，你就好好等着吧。恩，没错，一定是这样的。打死我我也不会相信迹部是想要关心一下我是不是吃好了，就算是迹部伯父和大伯关系不一般，也交代过他要好好照顾我，可是以他迹部大少爷的脾气，会把这个当真那是不可能的吧。
　　只是，刚要端起东西和他一起吃，却脚下趔趄了一下，倒霉催的，差点就摔倒了。暗暗稳住身子，我在心里暗暗哼唧，果然是好久没碰过酒了，就这么两倍低度的几乎可以当做饮料的酒，就这么轻易地醉了呢。呵呵，两世了，好像还是第一次有了醉意呢，幸好不是太厉害，小心一点还是看不出来的吧。
　　缓了一会儿，我再次拿起东西尽量平稳的走到了迹部在的桌上，把东西朝他那边挪了挪，才笑着说道：“喏，迹部，我一个人吃不掉了，有没有兴趣帮忙分担一下？”话语虽然很不错，至少不会让他听着尴尬，但是我知道，我的心意还是一览无余的表现在了眼睛里。是呢，醉了就是醉了，再怎么刻意掩饰，但是我还是在酒精的刺激下将本性中的不羁洒脱流露了出来，此时的我，可以说是极其肆意放荡的吧。
　　呵呵，不用不好意思，你看，就算你不说，少爷我还是看出了你的心思……所以不用客气，我知道你也喜欢的，那我就和你分享一下吧。而且，你也不用担心被笑，你只是在帮我忙而已，怎么少爷我够意思吧。迹部的超绝洞察力，一定把握眼里掩不去的揶揄给看得清清楚楚了吧，果然呢，从来都是华丽帝王的迹部大少，在读懂了我的意思以后，竟然有了一瞬间的抽搐表情。说实话，迹部的失控表情可是极其难见的啊，就算是被乾汁给放倒的那一刻，他也只是瞬间失去了意识，却依旧君临天下。呵呵，所以，能让这位大爷这么失控，少爷我果然不是一般人啊。呐，被我看出了心思也不用这么激动吧，在心里摇摇头，我依旧一副贴心模样为他递着食物。
　　“喂 ，迹部放心啦，这些东西我还碰过，所以不用担心吃到我的口水啦！”眨巴着醉意涌现的充满水雾的猫样眼眸，我笑得那叫一个天真无害。哎，本性全露出来了，以后再也不这么喝了。只是在说到最后的半句时，我的心里竟然是有意思期待的，我在期待什么啊。
　　“好了，放那儿吧，本大爷待会儿吃。不过你小子不会喝酒了吧，醉得这么厉害”对我伸在他面前的手上的东西爱理不理，迹部说了毫不相干的话。
　　“哪有只是喝了一点点而已啊，你看我还这么清醒呢，你见过喝醉了还能像我这样的吗？”切，傻子才承认醉了呢？男人连这点酒都受不了，那还是男人吗？
　　“哼，果然是小孩子，连醉了都不敢承认？”
　　“你说谁小孩子，少爷我喝醉了又怎么样，都是男人，又不会酒后乱什么的，怕什么啊!”不以为然地哼哼，我被他激起了脾气。果然不该这么喝的，连这么简单的激将法都受不了。
　　“好了，本大爷带你去醒一下酒，别一会儿醉得走不了了，龙雅还得跟我急。”说着就要过来拉我走。
　　只是本少爷自己喝醉了干嘛要你跟龙雅负责，你就那么在意龙雅！莫名其妙地 ，我使起了小性子，就是要迹部得逞。哼，想跟龙雅套近乎，不用拿我去讨好，龙雅自己会照顾好我的，不用你好心多管闲事。
　　不理我的小性子，体型还有年龄上的差距，我还是无奈地被他拖着去了他房间，等待着得到指令的管家送来醒酒的东西。而，暂时性的，迹部把我拖进了浴室，用湿毛巾蒙住了我的脸。视线一下全被挡住，所有感觉瞬间敏锐了起来，而迹部还压在毛巾上的手带来的温热触感还是透过湿冷的毛巾传到了我的皮肤上，激得我瞬间僵了一下，心里竟然不自觉地涌起了一层难以名状的涟漪。
　　勉强放松了自己，我不解地想着自己奇怪的僵硬，无论是前世还是如今，我都从未有过这种感觉。只是，作为网王的忠实粉丝，那些同人我没少看，自己也知道迹越算是很出名的配对，当时的小说里，好像有描述过这种感觉的吧，那是怎么说的来着，好像是悸动吧。我对迹部，心里竟然有了悸动，那么也就意味着，我对他动了心？难道说，我竟然是喜欢迹部的？！所以，才会在他面前那么容易失常，总是不由自主的暴露自己的本性，才会那么在意他对龙雅的好意，才会在听到他是为了龙雅照顾我的时候使起了小性子，那就是吃醋闹别扭吧。
　　可是，我是什么时候开始对他动心的呢？一直以来，我对他的态度就是如此的啊，从一开始出现在他面前的时候。难道说，从前世开始，在看网王的时候，我就已经不可抑制地动了心，留了情？所以，明明青学才是主角，却一直在为冰帝的悲剧炮灰结局鸣不平，一直只对迹越配对兴趣不减，所以，这一世当我走进这个世界的时候不顾剧情违背命运走进冰帝。原来，这就是最终的答案啊，我只是为了在可以一直看着迹部的世界里。
　　啊啊啊！！！被自己想到的东西给吓着了，我任由迹部摆弄着自己脸上的毛巾，直到管家拿来东西那我醒了酒回到了后院，我还没回过神。结束庆功宴被龙雅拉着回了家，坐在浴缸里的时候，我依旧想着自己可能的悸动心意。今晚注定要失眠了吧，擦净身体换上睡衣躺在床上，我抱着卡鲁宾无法入眠……
　　验证之始
　　验证之始 懵懂间觉察的心意，让我陷入了混乱，对自己所料未及的动心，我真的不知所措了。两世的空白情感，让我措手不及了。
　　晕晕乎乎的结束了第二天早上的部活，我回到更衣室换衣服的时候，对着几乎每天都能收到的告白信犹豫了一下，最终还是没有像往常一样随手扔掉而是攥紧了手心，把它们揉进了书包里，或许我该想办法验证一下了，自己对迹部的心情。
　　上课的时候，我依旧趴在桌上，只是我知道自己已经无法再像以往那样安心地补眠了，现在自己只是在熬时间罢了，毕竟要学的那点东西自己前世早已烂熟于心了。只是今天大家看我的眼神更开学那几天出奇的一致啊，难道在我不知道的时间里，我又成了风云人物，爆出了什么惊天新闻？
　　我的不解在课间的时候就被蜂拥袭来的同班同学给解开了。
　　“呐，越前，听说你今天没把收到的告白信给扔掉啊，哎，怎么终于开窍了吗？”纳尼，怎么连这个你们都要关注，没事干了吗
　　“话说越前你也太受欢迎了吧，从一开学就告白不断，只是你一直都超不开窍，现在终于想要恋爱了？”就算你说的是实情，也别想让我开口。
　　“说实话，一开始还以为你和你哥是一对呢，你们也太亲密了啊！不过当初能和迹部传出花边，还真是让人惊讶呢！”
　　“是啊，那时候还有人投票说要看你最终会选谁呢，结果，一个是哥哥，一个是部长，什么都没有。不过就算那样，找你告白的也不少啊！”
　　受不了他们的叨叨，我将头埋进了身边的龙雅的怀里，自动与外界隔断交流。知道我心烦了，龙雅什么都不说，只是笑着收紧了臂膀，让我靠着舒服点。而那群不舍得放弃八卦的人见我们都不理睬他们，也只能讪讪地散开。
　　午休的时候，我依照其中一封告白信所说的地点先去了离我所在的教学楼最近的一个餐厅，那里，要告白的家伙已经在那儿等着了。看到我走进来，一个还算俊朗的男生快速地走向我，然后引着我落座。点了餐以后，我不顾对面家伙受宠若惊的兴奋模样，只顾在那儿埋头狠吃，毕竟白给的东西，不吃白不吃。只是我好像真的太招人了，平时还算宽敞的餐厅里此时却是挤满了睁大眼睛一脸好奇地盯着我们的人，不由得我失去了吃东西的兴趣，抬起头正眼看了那男生一眼，然后才开口：“那个，想要说什么就说吧，我只是留下了你的信，但并不代表我会接受你。”平静地说完，我等着对方的反应。
　　“没关系的，我能叫你龙马吗？我只要你给我一个机会，我会努力得到你的认可的。”看来这个家伙还是有几分诚意的，不过，就算前世是女生，现在让我这么快接受一个同性，就算只是试验，我还是无法毫无芥蒂。只是，我既然能对迹部动心，那么，就试试吧。
　　“还是叫越前吧，我还需要考虑，至于机会你自己把握吧，我先走了。”丢下几个字，不顾周围的看客的各色表情，我带着复杂的心情离开，到了另一个地方。
　　那里，也有一个人在等我吗？即使以为我可能已经选择了另一个人？呵呵，既然表白了，那么，就去看看吧，我的心，还是乱的一塌糊涂。这场验证性的接受，是否真的有用，我，不得而知。
　　果然，在到达天台的时候，那里真的有一个人等着。只是，为什么会是迹部？在看清他的模样后，我惊奇地睁大了眼。
　　“那个，迹部，你怎么会在这里？你好像一般不会来这儿吧，怎么龙雅没和你一起吗那我不打扰你了，先走了。”诧异归诧异，我还是下意识地想要避开迹部，在我弄清楚自己的心意之前。
　　“怎么了？没事就留下来陪本大爷站会儿。”看我诧异地表情还有悄悄后退的脚步，迹部还是发话让我留下来。郁闷，大少爷你一个人嫌闷的话可以下去找人聊天啊，凭你的人气，对你趋之若鹜的肯定不在少数，或者去找忍足他们也不错啊。
　　“那个，迹部我还有事就先走了，你一个人的话去找龙雅也行啊，龙雅现在应该也没事情，你不用担心会打扰到他。”继续表示拒绝，我现在真的很乱。而且，要告白的那人应该不会来了吧，放弃了么，切！那么，算了，我也该回去了，剩下的几封告白信还是待会儿找地方扔了吧，既然这个人会放弃，就意味着刚才自己去餐厅见那个告白者的事情已经全部传开了。那么，所有人都会以为自己最后的话已经断了剩下所有追求者的希望了吧。或者，在以为自己是个同性恋以后，全部都吓跑了，这也不是不可能的。即使是虚拟的动漫世界，人类的传统道德观也还是占主导地位的吧，对待同性恋这个群体怎么可能开放到随意支持呢？那么，剩下的几个地方也就不用去了吧。
　　想到这里，我决定还是回教室里补眠。反正已经有了一个实验对象，虽然没有在意过他的名字，但是有这么一个就够了，足够我去看清自己的心了。决定以后我不管迹部的反应，头也不回地离开了天台。
　　冰帝的小道消息的传播速度果然如我所想的那样强大。刚走下天台，对一路上的大多数人探究的眼神不予理会，我直接回到了教室坐回座位，准备补眠。只是这群人似乎铁了心想要挖点什么东西好出去炫耀，全都不知死活地凑了上来，在我耳边哄闹个没完。本来心情就不是很好，我直接怒气冲天地站了起来，凶神恶煞地瞪了他们一眼，然后突然发力劈了自己的课桌，在一干人惊恐的眼神中心满意足地移到了龙雅的座位上，继续补眠。
　　当下午快上课龙雅回来的时候，看到的就是战战兢兢的一班同学，还有在他的座位上睡得一塌糊涂的我，以及已经碎得四分五裂的我的桌子。温柔地把我叫醒，龙雅已经坐在了换了新的课桌的我的位置上，示意我已经开始上课了。只是龙雅你为什么什么都不问呢，在一起这么多年，你从来都没有质疑过我的一切，不管那是否会让你为难，为什么。现在，我是真的想要知道你的想法了，对我，对迹部，还有对冰帝，以及我强加给你的人生。明明大家都是孩子，为什么要那么包容我，即使是我的存在让你更加难堪呢，龙雅或许没有我，你的世界会是另一番景象的，你的存在也是那般的耀眼啊！
　　心里突然多了一些感慨，我却无法对他说出口，只怕有些事情一旦说开了，我们就再也不能像现在这样了。我突然开始害怕了，我，迹部，龙雅之间，似乎有了一种我无法看清的怪异氛围，但是一旦把这种氛围挑破，一切都会不一样的。本来已经想好的事情，计划好的试探与验证，我突然，退却了。我在害怕，那是我从未有过的惶恐，似乎一旦验证以后，我将会失去什么很重要的东西，我不知道……
　　复杂的心情一直伴随我到部活结束，无法集中全部注意力，我频频犯着低级失误，引来了所有人的疑惑。知道他们是真的在关心自己，可是，这种复杂的心情，我无法对任何人诉说，只能强收起心神，努力练习。
　　部活结束的时候，我看到了中午说要我给他机会的那个人，在所有人探究的目光里，他走到我身边，贴心地背起我的包，跟着我到更衣室换衣服。只是到了更衣室里的时候，他却很自觉地退了出去，把空间留给了我一个人。看来确实是个不错的人，可是我却突然生出了一些负罪感。
　　第一次，回家的路上不只是我和龙雅，还有了一个人。心情太过复杂，我一路上都没有说过一句话，而龙雅也保持着沉默。尽管不明所以，那个人也贴心地什么都不问，只是静静地陪着我走着。
　　到家的时候，我还是和他道别了，顺便问一下他的名字，既然是交往，即使是假的，不过连对方的名字都不知道的话，怎么也说不过吧。
　　“那个，我到了，再见！还有，我不记得你的名字了。”
　　“没关系，龙……越前，高桥明则，我的名字，那么再见了，明天见！”温柔地回答我的问题，还有那个明显变换的称呼，让我的负罪感又一次涌上来。这么温柔的人，却注定要被我伤害，我真的罪孽深重。可是，我还是要利用他，我必须要弄清自己的感情，对不起了。
　　看着他在夕阳的余晖中缓缓走远的身影，我没有办法毫无留恋地走进家门，而是看着他消失的方向，默默地在心里道歉……
　　关东大赛进行曲
　　关东大赛进行曲 又是一个周末了，我们迎来了关东大赛的入场仪式，顺便开始迎战大会上的第一个对手----山吹中学。现在的山吹中学，亚久津仁还在担任第一单打，而这次按照出场顺序，他的对手，会是龙雅！
　　仔细地在对方阵营里找寻自己一直想要找的坛太一，我顺便打量了一下亚久津。果然是个问题少年，当初他可是让龙马破相了啊。光看外表的话，桀骜不驯的白色短发根根直立，本是和我相似的琥珀色眼眸却因看起来有点小而显出了几分阴鸷的感觉，衬着他本就异于常人的苍白肤色愈发的渗人，反正就是看着不舒服。可是看了许久，都没有发现小太一的身影，我郁闷了。
　　本来坛太一就是自己回来的目的之一，当初要龙雅打听，再风风火火地冲到大阪寻人无果，对他的执念可以说是愈发的强烈了。只是，按剧情一直跟在亚久津身边的崇拜者，怎么今天缺席了？
　　郁闷地想要出去走走，反正这次又不用我出手，迹部也不知道怎么想的，让我当了替补，按双方的实力对比来看，我根本就没有出场的机会，却必须站在球场边上观战，怎么想怎么郁闷。
　　百无聊赖无所事事的我，身边还陪着高桥，在会场的绿地草坪中随意地游荡着，最后我找了一棵大树，准备靠着歇歇。而高桥则贴心地去买奶茶了，对于我一个男孩子却对奶茶这种东西异常执着，他只是微微笑了笑也没说什么，呵呵，还真是一个温柔的人啊。
　　正在惬意地舒展身体躺在树下闭目养神，顺便清空一下脑中的杂乱，却又被不速之客打扰了。正在恼怒，不过在看清了勾到我伸出去的腿而倒在我身上的倒霉鬼之后，我骤然欣喜若狂。这不是小太一吗？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原谅我想到这么俗的感慨，呵呵，找了这么久，我们的相遇方式竟然还是没有改变，原著果然够强大啊！
　　“啊！好黑啊，我怎么了，为什么什么都看不到？”看着在我身上手足乱舞的张皇无措的小屁孩，我无奈地说着：“头巾掉下来了。”
　　“啊，真的啊！”听到了声音，小屁孩顿时没有那么慌了，迅速却异常熟练地降落下的头巾带回去，无奈那个头巾实在不是他的尺寸，只能虚浮的跨在他的额头上，随时有掉下来的危险。不过你是不是该从我身上下去了，就算少爷我却是长得不错，也不用呆这么久啊。看着带回头巾重见天日的小屁孩这会儿盯着我发起了呆，就算我的确是很喜欢这个小男孩，可是被人这么看着也还是不舒服啊！
　　“那个，你压到我了……”
　　再次听到我出声，坛太一终于意识到我们的姿势了，刚才的一番混乱之后，他已经完全压到了我身上，而且我们的腿还是交叠着的，这小子的呼吸异常清晰地搔弄着我的脖颈，怎么看怎么暧昧。可能从没有跟人靠得这么亲密过，刚才还在发花痴的小孩立刻红了脸，慌忙手脚并用地从我身上爬了开去，等他完全站起来的时候，那张可爱的正太小脸已经红得鲜艳欲滴了。
　　“那个，对不起，我不是故意的……”一站稳，他就立刻低下头不住地道歉，那模样我见犹怜。不想再逗他，我还是抓紧时间让这个小屁孩建立自信吧。以亚久津为目标，他也是很辛苦的吧。
　　“呵呵，我叫越前龙马，冰帝正选，你呢？”笑着他对伸出手，我正式地报上姓名，表示要交他这个朋友。
　　没有料到我的举动，对面的小屁孩一脸迷茫，但还是羞涩地握住我的手，
　　“坛太一，山吹一年级，我是球队的经理，……嗯，很高兴认识你，龙马君！”顿了顿，他还是说出了自己的疑惑，“那个龙马君很厉害吗，这么小就当了正选，一定很厉害的吧！”
　　“没什么，只是从小就在打球而已，要是打不好的话就太不像话了。”
　　“从小就打吗？好羡慕呢，我这样的身高。现在想打也不会有什么进步了吧。”希冀又黯淡的话语，看来他还真的受了不少打击呢。
　　“不会啊，我们一样高的吧，再说现在你才多大，怎么这么想呢。只要喜欢网球的话，就要开心的打下去啊，你打网球不是因为喜欢吗？打网球很快了！”给对面的小破孩一点反应的时间，我才又开了口，“太一，要不要来我家打球啊，我老爸超级厉害的，说不定他会教你呢。”呵呵，臭老头，不要怪我这么简单就把你卖了，我这么好心地给你找一个好徒弟，你该谢我的，虽说我也不知道这个徒弟到底有没有潜力!
　　“真的可以吗？龙马君的父亲会教我吗？！”我的提议显然让他心动了，连声音都不由得激动了起来。
　　“当然啊，老爸他很喜欢网球，他说打网球就要保持最初的快乐，而且就网球而言大概没人会比他强吧！”想了想，我临时做了决定，“那个，反正今天周末，如果比赛完了以后没事的话，今天也可以去的，要来吗？”
　　“恩。谢谢你，龙马君，那比赛完以后你要等我哦，我一定去找你！”像想起什么似的，坛太一忽然低下头四处乱转，一看他的动作，我就了然了。
　　呵呵，这个小子，八成是出来调查别的学校的情况，然后去向他的伟大前辈献宝，这不是原剧情里我们相遇的原因吗？挥挥从身边捡起的笔记本，我出声制止住他的胡乱搜索，“呐，是在找这个吗？”
　　“啊，是啊，原来在这里啊，龙马君实在太感谢你了，呵呵。”
　　“那么，待会儿见吧，我先回去了，你也还有事情吧。”远远地看到了高桥的身影，我想该回去了。
　　“恩，那待会儿见，龙马君一定要等我哦！”看着坛太一笑着小跑到了下一个学校的比赛场地，我轻轻地笑了。
　　接过高桥递过来的奶茶，我说了一声谢谢，然后和他并肩回到了球场。此时已经是第二单打，幸运的千石与天才忍足，这场比赛毫无悬念，冰帝将会赢得这场团体赛。看看记分牌，前三局一平两胜，我笃定的想着。看来龙雅也没有出场的必要了，那么，亚久津，这次你还真是幸运呢。
　　果然啊，二十分钟后，场上传来了冰帝声援团爆发的强烈欢呼声，昭示着冰帝的首战告捷。
　　双方握手告别时，伴爷依旧笑得老狐狸一只，只是这次他面对的是神教练，狐狸笑容显然不起任何作用，神教练一句简单的再见顿时让这只老狐狸僵在了那里。呵呵，臭老头，这算是替你报仇了么，要是换了龙崎教练那火爆脾气，估计别想让伴爷受挫了吧。
　　散伙的时候，我带着太一还有高桥一起离开，尽管不去看迹部的脸色，但是我还是隐约地觉得他心情不好，思索了一阵 ，我还是没有和龙雅一起，也许是我霸占了龙雅太久，迹部吃味了吧。于是，回家的路上，就成了我们三个，简单的介绍过，自动忽略坛太一探究的目光，想也知道他是怎么看的，只是现在，我不能决绝的伤害高桥……尽管只是一周的相处，可是他是真的很用心的在追求我，那么小心翼翼地呵护，极尽温柔的表现，我无法伤他太多，所以，在人前他还是我的交往对象。
　　在家门口分别之后，我带着太一到了老头在的寺庙里，和臭老头交流一下……
　　武士再现
　　武士再现 古色古香的寺庙内，只有隐隐的钟声轻轻回荡，郁郁葱葱的树木之间，一座简单的钟楼若隐若现，黄昏的点点余晖经过树丛的青葱的叶子之间的缝隙映射在地上，只要不去看钟楼上的那个大叔样的男人，一切都很完美。
　　说实话，我一直搞不明白臭老头怎么会答应做这个代理主持，我真的不是在怀疑他的能力，只是他的形象跟猥琐大叔实在没什么两样，幸好这个寺院一直不在意什么香火，否则的话，估计臭老头会让他们集体破产的，真的。让这么一个猥琐大叔当一个主持，这是多么强烈的违和感啊！
　　此时，传说中的武士南次郎正披着僧袍，斜倚在钟楼的边栏上，一脚腾空拉着一根细绳时不时地牵动一下撞钟的横木，一手惬意地支着头，正在聚精会神地看着另一手上的漫画集册，只要不知道画册的内容，那还是不至于让人崩溃的。
　　“喂，老爸，我回来了，”懒懒地喊了一声，我示意太一和他打招呼。
　　“越前叔叔您好……”还没等太一打完招呼，就整个人呆了。
　　呵呵，心里偷笑，果然啊，如预料的一样，听到了完全意外的声音，刚准备回过头揶揄我的臭老头一时反应不过来，翻身的动作顿时有了瞬间的停顿，只是这一瞬的停顿就足够了。那边系在他脚踝上的绳索在还在做惯性运动的横木的牵引下，把臭老头的身子往回拉了一下，顿时，猝不及防的外力作用，臭老头终于悲剧地跌下了边栏，搞笑地挂在了钟楼上。哈哈哈，要不是还有太一在场，我肯定不会这么辛苦地憋笑的。
　　只是武士毕竟是武士，就算已经退役很多年，但是老头的身手反而更加行云流水。只是一瞬，他顿住了本能的挣扎，双手向钟楼的墙壁上一支便借用反作用力翻身跃回了钟楼上，解开了绳索后，就又恢复大叔形象，悠哉悠哉地踱到了我们面前。
　　“呐呐，青少年的朋友啊，欢迎哦，我们家笨小子第一次往家带人呢！”
　　“那个，叔叔你好，我叫坛太一，和龙马君刚认识的。龙马君的网球真的好厉害！”尽管第一次见面在我的恶意操纵下十分的挫败，坛太一还是很有礼貌地进行着礼节性的问候。
　　“老爸，叫他打网球吧，太一很喜欢网球，只是一直找不对方向，所以我带他回来找你，老爸你一定没问题的吧。”呵呵，臭老头你一定要感谢我哦，感谢我帮你找了一个好徒弟，所以，你一定要好好教哦。
　　知子莫若父，我话里话外的意思全都一丝不拉地被臭老头读懂了。
　　“是吗？那么，就让我看看你到底有多喜欢网球吧，毕竟像我们家笨小子这样傻的还是不多哦，被我扁了这么多年，还没有放弃网球只是愈挫愈勇，愈勇愈挫。”
　　喂，不就是让你出了丑么，至于这么寒碜人吗，就算你说的是实话，有必要这么拆我的台么？被臭老头将军，我心里暗暗地不停磨牙。
　　“啊？那个，我不懂……”完全不明白臭老头的意思，坛太一皱着眉尴尬地出声。
　　“老爸是要和你打一球看看，喏，你也没带球拍，先用我的吧。”在老头寓意不明的眼神中，我替他做了翻译，递上了自己的球拍。
　　“真的要打吗，我不怎么会……”不安地接过我的球拍拿在手心里无措地转着，坛太一诺诺的不敢上球场。
　　“没事，你只要打一球就好了，那样老爸才能知道你的水平。”
　　“可是……”
　　哎，早知道坛太一没什么自信，即使有过也早被亚久津这样的的运动型天才给打击得所剩无几了，可是看到他这样唯唯诺诺的样子，我还是不由得生了一肚子的火。
　　“不是说喜欢网球吗，怎么，连上场都不敢么，这就是你的喜欢？我两岁的时候连球拍都握不稳，也没有像你这么畏缩着不敢打球，坛太一，原来你连一个两岁孩子的勇气都不如，还真是让我刮目相看呢，不敢打就先看着！”劈手从他手里夺回了我的球拍，我向老头下了战书。
　　“老爸，我们先来一局吧。”
　　“呵呵，笨小子，今天想要怎么输呢，要不要我让你啊，在自己朋友面前输得太惨的话会很丢脸哦！”明白了我的心思，臭老头故意说得像真的一样。切，不输得惨一点怎么让这个傻小孩有勇气上场啊！
　　“才不用，我才不会那么弱！”
　　照例是由我发球，与其说是比赛，倒不如说是臭老头对我们进行实战训练，若不是有这么一个可怕的对手每天帮你挑刺，我现在估计和迹部口中的那些弱旅没什么区别。
　　坛太一没有看过我的比赛，但也知道能进入冰帝成为正选，那我的实力自然也是很厉害的，可是，现在的情形却让他不住地咋舌。
　　比分随着时间一点点地全部倒向了臭老头那里，不过十几分钟，分数已经到了4-0，而我到现在还没能从臭老头手里拿到一个球，不管我的球路如何刁钻，那些球还是会全部回到他的领域里，仿佛有无形的手在操控一切一样，如果说我和龙雅的领域已经越来越完美，那么，老爸的领域，则是到达了极限之后的返璞归真。不必去计算，不必去刻意控制，他的身体已经能够自发地做出一切反应，选手领域已经完完全全地成为了他的网球的一部分，只要握起球拍，只要站在球场上，只要进入比赛，那么，那里就是他的领域了，无人能破。
　　即使这样，但是我知道这还只不过是冰山一角啊，真正的武士南次郎，还没有出现。
　　“臭老头，给我认真点！都说过了，不用你放水，总有一天我会从你那里拿到分数的！所以，不用给我藏私！武士南次郎！”
　　交换场地的时候，我狠狠地出声抗议他的故意放水。
　　“呵呵，好吧，那么笨小子我就不客气了哦，每次这时候你的眼神就很不错呢，但是和武士相比还差得远呢！”依旧带着欠扁的笑容，臭老头的眼神却已经变了，那是武士的眼神。那样的眼神，那样的锋芒，那样的自信。我知道，现在的他才会真正地使出全部实力，武士南次郎的实力。
　　看着认真了的臭老头在那里拿起了球，我立刻严阵以待。可是，黄色的小球还是瞬间落在了我的身后，那样的球速，我根本来不及反应，或者说我根本就无法看清球在哪里。似乎只是一瞬间，前一瞬他还在那里拿球挥拍，可是后一瞬球已经稳稳落在了我身后的底线处，没有一丝反弹。这就是武士的实力，似乎那就是无法企及的高度，只能供人瞻仰的高度。
　　第四球的时候，我终于可以努力触到他的发球了，可是，还是无法顺利回击。我知道，我的实力，还是很有很大的差距的，和他相比。
　　一直到赛末点，我才成功地将球回了回去，但是早已等在那里的老爸轻松地将球又回了回来，我，惨败！
　　黄色的小球落地之后在那里愉快地咚咚弹着，而我，则是狼狈不堪地累瘫在了地上，又一次失败的重演！
　　坛太一已经看呆了，这样的比赛，几乎是单方面的蹂躏了。那么悬殊的实力差距，那么难堪的结局，难道这就是龙马君一直经历的练习！从小就开始打网球，一个两岁的还不能拿稳球拍的时候，或者说是从刚学会走路的时候，就已经在那么努力地练习了。
　　这样的惨败一直在持续，这么多年，一个和自己差不多的孩子几乎每天都在经历这样的惨败，还是他的父亲带给他的。换了自己，或许早就崩溃了吧，还谈什么网球啊。难怪自己刚才的怯懦会让龙马君那么生气，自己说的喜欢确实渺小得无能啊！
　　对不起，龙马君，我不会在畏缩了，我会努力的！
　　臭老头早已一脸揶揄地拉着我坐到了一边的石凳上，偷偷地瞄了一眼坛太一的反应，我知道，他已经动容了，那么，接下来，就好好在老头的摧残下茁壮成长吧，少年！
　　休息够了，我把球拍再次送到了坛太一手里，看着他和臭老头遭到了球场，开始了今天的指导练习。呵呵，臭老头不要客气地训教吧，我把这个小屁孩交到你手里了……
　　再以后，每逢周末，坛太一都会自觉地来到寺院里接受臭老头的指导，可惜这个小屁孩一直都不知道这个实力真的很强却看起来十分猥琐的大叔，就是当初日本传为神话的武士，武士南次郎！
　　约会吧
　　约会吧 在不断地比赛和训练之中，日子已经无声无息地过了一个月了，冰帝的强劲实力让我们的胜利一如既往，很快的，我们就迎来了最后的强敌之一---青学。为了调整到最好的状态以对阵手冢所带领的球队，迹部特地放了我们一天假。所以，已经尽心尽力地追求了我一个多月的高桥提出了约会，交往对象首次提出的约会，不管怎样，我还是答应了。
　　于是第二天上午我出现在了东京某森林公园的大门口，而高桥已经等在了那里。极其自然地递给我一杯奶茶，高桥领着我往里走。只是当时一听到这个约会地点的时候我就觉得在哪里听过，可是怎么也想不起来，到了这儿一看高高悬在头顶的特别招眼的巨大招牌，我才了悟----怪不得觉得耳熟呢，这不是当初全国大赛的比赛场地----ARENA森林公园，当初远山金太郎追着车子从静冈一路跑到这里，那一段实在是太让人印象深刻了。
　　“呐，龙马，我们先去逛哪儿，其实我对这儿不是太熟，只是觉得你应该会喜欢这里。要不我们随便逛逛吧。”显然对于约会他也没什么经验，而本来就不是很期待的我自然也就随他了。不过他还真是用心呢，起码这个地方我觉得还是不错的。
　　“嗯，这里确实不错，我们就随便走走吧，在东京难得可以看到这么安静的地方呢，我很喜欢。”点点头，我们并肩开始在里面走起来。不过，相对于他说的不熟悉，可是走起来却是很有方向的，我们走的路几乎都是很安静的青葱小路，却也不会错过附近的风景，而且没有走丝毫冤枉路，呵呵，这显然还是认真了解过地形的吧。
　　走了大概一小时，我们逛了小半个公园，似乎觉得我该累了，高桥选了一个安静的小亭子带着我坐下休息。复古的小亭子隐隐约约地隐藏在郁郁葱葱的林木之间，四周还有一些高大的灌木错落有致，从这里可以看到公园的远景，是个难得的绝佳观望处。坐下休息的时候，他再次从背包里拿出了另一种口味的奶茶递给我，原来的那一杯早就被酷爱奶茶的我给消灭了，只是他觉得一直喝也不太好，是以直到现在休息，才又拿出了一杯给我。
　　心满意足地捧着奶茶，我并不急于打开，而是欣然开始欣赏视线之内的美丽景色。奶茶喝多了确实不太好，这点我也知道。毕竟我已经不是原来的那个足够任性妄为的拽小子了，可以那么长时间一成不变地喝着一种汽水饮料，还就只是一个口味的，而且一天喝那么多杯也不厌烦。现在的我只是一个转世之后带着记忆的灵魂，是以对这些东西我早就没有了本应属于这个年龄的小孩子的执着，有的大部分是大人的理智了。而且或许是已经经历了一个人生，我现在很喜欢看来来往往的各色人群，以旁观者的单纯的欣赏角度去看他们匆匆而过的短暂片段，那也是一种不错的体验，对我来说。
　　只是，为什么坐在这里，我竟然看到了龙雅还有迹部他们，难道说，迹部他们也很喜欢这个地方，以至于难得的假日他们也跑过来了？那么，我要不要出去和他们打一下招呼？呐呐，想想还是算了吧，万一他们也是在约会，那我岂不是要被驴踢？而且，迹部和别人约会，我去凑什么热闹，自己去找不痛快吗？此时的我，早已忘记了自己还在验证自己的心情，一味地压抑着心里泛起的层层酸意。
　　以往和高桥一起，他只是体贴地单纯照顾我，温柔地保持着我要求的最佳距离，可是今天，坐下后不久，他就轻轻地坐到了我身边，试探性地靠近了我。不过这时候我正在顾着吃迹部的干醋，根本没有察觉到他的动作。
　　似乎没想到我会没有任何抗拒，高桥忽然异常欣喜地揽住了我，那力道和他平时的温柔表现根本不合。被人猛然圈到了怀里，我才从迹部那里收回了视线，然后赫然惊觉自己和高桥已经紧紧地贴在了一起，他正满脸兴奋地看着我，和我猛然回头的诧异视线对到了一起。
　　“放开！”这样的举动还有这种尴尬地姿势，我无所适从，口气也不由得生硬了起来。
　　“不放，龙马你刚才不是没有拒绝吗？呵呵，我们好像还没这么拥抱过呢，龙马，我好开心，你刚才没有拒绝！”这么久终于取得的单方面的进展，欣喜异常的高桥根本没有发现我的微怒，自动地把我的抗拒当做了羞恼。
　　“那个……我弄疼你了？”后知后觉地发现自己的力道太大，高桥又恢复了以往的温柔，轻轻地放松了力道，却依旧固执地把我收紧在他的怀里，眼里都是单纯的欣喜。如果说我是喜欢他的话，现在的氛围那就是在是好得不得了了。但是现在，我真的很为难。这么久的相处，那么温柔的追求呵护，我无法强硬地推开他。
　　把我的犹豫当做了默认，似乎觉得气氛正好，那么正常的正在交往的恋人之间，接下来自然而然地就是接吻了吧。高桥也确实这么做了。看着他缓缓贴近的唇，我的犹豫终于转为了行动，就在他贴上我的唇的那一刻，我，轻轻地转开了头，不顾他轻柔地擒住我的下颌的手。
　　不一样，和迹部给我的感觉完全不一样。那一次，尽管只是隔绝了视线的触感，透过冰凉的毛巾传给我的温热触感，但是我还不可抑制地悸动了，可是这一次，面对高桥那么温柔地轻吻，我有的却只是犹豫与躲避，却没有那时内心深处的泛起的难以名状的涟漪。这一刻，我或许可以确定了，我真的对迹部动心了，只有他，对我来说才是特别的。
　　然后，那个吻，在有了一瞬间的停顿之后，终于还是轻轻地落在了我的左脸颊上。他的温柔还是失落，清晰地触到了我的心。
　　“对不起，我还是……我还是没有办法接受，对不起！”不忍再欺骗他，一直以来他都那么温柔，我无法再隐藏内心深深的罪恶感。轻轻地却又强硬地推开他的怀抱，我决定把话说开。
　　“为什么？我做的还不够好吗，这么久了，还是不能接受我的心意吗？”一改平时的无原则的妥协与体贴，高桥突然也强硬了起来，只是那听起来强势的声音里，却带着深深的悲伤，“龙马，这么久了，你看得到我的心意了吧，我是真的很喜欢你啊，可是不管我怎么努力，你的态度还是那样陌生，我在你眼里和一个陌生人没有区别吗？龙马？……每次你都会在别人那里承认我是你的交往对象，可是从你的眼里，我看不到任何诚意，龙马，你真的有认真想过我们之间的关系吗？我以为时间长了，你或许就会习惯我的存在了，我以为是你太小所以不懂，那我可以等，可是好像不是呢。龙马，你已经有喜欢的人了吧。”
　　“对不起……”不知道该怎么说，我只能一味地道歉。
　　“龙马，不要这样，你是冰帝的王子，这样的表情不适合你呢，龙马就该一直骄傲地做一个王子，一个快乐的王子。”呵呵，明明是我伤了你不是吗，为什么反而是你在安慰我呢！
　　“对不起，我们还是做朋友吧，好吗？高桥？”不是说我就该做一个高傲的王子吗，那么，“做本少爷的朋友可是你莫大的荣幸哦！”什么时候和迹部一样爱现了，我吐舌。
　　“好啊，那我还可以叫你龙马吧！”
　　“当然！”
　　-------------------我是朋友的分割线---------------------
　　“呐，龙马，谢谢你陪我一天，要我送你回去吗？”做朋友之后我觉得异常轻松，尽管知道高桥不会这么快释然，但是我还是自私地不想失去这个朋友。
　　“呵呵，不用了，我自己回去就好了。那，再见喽，下周的网球比赛记得来帮我加油就好了！”笑着拒绝了，既然是朋友了，当初的接送也该取消了吧。
　　回家之后，龙雅还没有回来，看来他和迹部谈得很开心呢！
　　不管了，现在最重要的是和青学的对决，至于我，迹部和龙雅之间的事情，再说吧。
　　青学，我们又要见面了，冰帝是最强的！
　　一切的转变
　　一切的转变 只是计划永远赶不上变化，龙雅很快就发现了我和高桥之间的关系的改变。果然还是瞒不住啊，一起这么多年，龙雅可以说是除了臭老头以外最了解我的人了，更是对我的所有事情都可以说是了若指掌。即使是我故意隐瞒，他也还是会察觉到，这就是我们之间的默契，绝对的不分彼此的默契。
　　只是，或许是我这段时间的改变实在太大，也对他刻意地隐瞒了太多东西，对高桥的殷切追求没有如往常一样断然拒绝，对他也没有往常的坦然地分享彼此的一切，我们的默契已经在我单方面的隐瞒与迷茫之下渐渐难以维系。是以连一向无条件地选择包容我的龙雅也开始犹豫了，看他持续了两天的想问又有所顾忌的模样，我想我还是明说了吧。不管我们三个之间到底是怎样错综复杂的混乱关系，我想要面对了，在我明了了自己的心意之后。越前龙马从来都不知道退缩的不是吗？
　　所以，晚饭过后，我去了龙雅的房间，决定对龙雅坦白。
　　“恩？龙马，你怎么进来了，睡不着吗？”没想到我会进来，龙雅还在抓着电话的手急忙挂断，匆忙地收拾地方让我坐下。只是和大部分的男生一样，龙雅也是家政白痴，尽管有人帮他收拾，但是还是抵不住他的糟蹋速度，是以现在他的房间乱得想要找个坐处还是有点困难的。
　　知道这一点，我直接坐到了他的床上。都是自家兄弟，何必拘泥！
　　“呐，龙雅，我喜欢上迹部了。”平静地说完，我静静地等待龙雅的反应。
　　“什么？”就知道他会是这种反应，就算是不羁洒脱如龙雅，也还是无法平静地接受自己的弟弟喜欢上一个同□，这不是明摆着告诉自己，自己的弟弟是一个同性恋，一个本不该会被世俗接受的同性恋！
　　“龙雅，很难接受吗？就知道会这样呢！”自嘲地笑笑，我接着说道，“其实我想一直瞒着的，可是龙雅我知道你察觉到了，察觉到我的情绪了，可是为什么你都不问呢，如果我不说，你打算忍到什么时候，你是我的哥哥，我希望你可以对我任性一点！”
　　“……不是呢，龙马，已经确定了吗？对自己的感情，通过高桥吗？”答非所问，为什么还是选择把我的感受永远放到第一位？我们是兄弟，是一家人，不要把我当做救赎，只是一味地宠溺！
　　“恩，我已经确定过了。……龙雅，你对迹部……没什么，龙雅，你不觉得恶心吗，一个同性恋的弟弟？”还是无法问出口呢，龙雅也是这样的心情吗？害怕打破最后的平静，所以不敢问清楚，还是，我的变化真的让人无法接受，在察觉到我的异于常人之后。可是龙雅，对不起，让你失望了！
　　“……我和迹部只是朋友……龙马，你不用顾忌的，还有你是我弟弟，不管怎样！”尽管龙雅的声音已经恢复了平静，但是这么多年的兄弟，我怎么可能察觉不到他深深隐藏的失落与悲伤。龙雅，果然你还是读得懂我的疑惑吗？只是这真的是你的回答吗？我，迹部和你，兄弟，朋友！那你那么深的伤痛又是为何？龙雅，为什么你还是一味地忍让我呢
　　“我知道了，龙雅如果说，迹部喜欢的是你，请你不要放手，我们是兄弟，我不能抢走属于你的东西！”
　　“呵呵，龙马，瞎想什么呢，我喜欢的真的不是迹部，所以根本不用担心我的，我怎么会有你这么笨的弟弟啊！”切，信你才怪！要是真的不是，那为什么这么失常，越前龙雅可不会这么不坦诚！龙雅，若是你，我会让路的，或许，我们之间，我才是多余的呢。
　　不算成功的坦白，各有心思的我们互相笑着道声晚安后，龙雅依旧笑着把我退出了他的房间。出了他的房间，我的笑容顿时苦涩地凝在了面上，再也传达不到眼睛里了。我知道，笑得比平时还要肆意的龙雅，此时的心情绝不会比我好多少。
　　自私地打破了我们之间最后的平静，我不知道这一步到底是对是错。可是，若是龙雅一直这样继续妥协与犹豫，我们是否该一直沉默下去，以彼此的感情为代价！
　　我只知道，从我选择对他坦白的那一刻起，一切都在悄悄地改变了。命运的齿轮，将会怎样转动，我们三个又将面对怎样的彼此，我不得而知……
　　之后的几天，我和龙雅的氛围果然开始有了微妙的改变，或许，我该早点弄清迹部的心意了，对我的，还有对龙雅的。
　　机会很快就来了，对战青学前夕，我临时接到爷爷的电话，作为越前家的继承人陪他出席一个酒会，龙雅也要跟着，而地点，就是迹部家。
　　到了的时候，我发现冰帝好多我认识的人都在邀请之列。网球部全部正选都到场了，甚至连高桥都在这里。简单地打过招呼，我就被爷爷带到了会场中心，然后被他介绍给了众人。
　　说是酒会，其实说白了就是各个财团在一起秀秀各自的亮点，也包括选出的优秀下一代子孙。我和龙雅显然也是被秀的亮点之一。一个是越前家的下一任既定的家主，而另一个也是这一代中优秀的领导成员之一，我和龙雅顿时受到了不同程度的关注。
　　或许是下一任家主的诱惑力更大一些，我周围不断围上来搭讪的人明显更多一些。面对着一堆奋力拉关系的财团派出的子女们，我不由得烦躁起来。
　　倒是高桥似乎看出了我的不耐，果然是认真了解过我的人啊，这么贴心。妙语连珠地帮我应付着这一帮人，我从来都没见过他如此不同的一面，那般左右逢源，从容潇洒。终于哄得那一群人满意而归，我和高桥愉快地聊了起来。
　　捧着手中的酒杯，我笑得一脸开心。高桥不会制止我，如同他从没有对我对奶茶的异常执着质疑，他只是体贴地帮我弄了点吃的先垫点底，预防我可能的醉酒。对于这个朋友，我可是异常的满意，话也就不自觉地多了起来。
　　“那，龙马，要不要我再去帮你拿点东西吃啊，你没吃多少，比较容易醉，而且对胃也不好。”
　　“好啊，谢你了，我在这边等着。”
　　高桥一离开，看着已经到底的酒杯，我意犹未尽地抿抿唇，又从旁边的桌上取过了一杯，细细地开始品着。只是还没等我吃几口，迹部就突然地将我拉了出去。
　　“喂，迹部，你发什么疯？”努力甩脱被他禁锢的左手，我的口气还是冲了起来。就算本少爷喜欢你，那也不代表我会容忍你。
　　“本大爷不知道，想带你出来就出来了。既然已经这样了，陪本大爷聊天吧。”纳尼？迹部什么时候这么冲动过，这可不符合他的华丽丽地美学啊！
　　“不好，高桥还在等我。”想到高桥一会儿找不到我会着急，我觉得还是有必要先回去和他打一下招呼。
　　“我说了，赔本大爷聊天，听不懂吗？”
　　“迹部你到底怎么了啊，这可不是平时的你……”
　　“本大爷还想知道呢，为什么一看到你和那个高桥在一起就觉得那么刺眼，只想把你禁锢在自己身边，谁也看不到！”没有了以往的华丽的帝王气势，这一刻，迹部和任何一个迷茫的普通少年一样。就算是帝王，也会有不懂的领域吗？
　　“迹部，你真的是那么想的吗？看到我和别人在一起，很难受吗？”迹部的反应让我有了希望，或许，他也是喜欢我的，即使只是一点点，那，我也要努力争取。
　　“本大爷不知道，可就是难受！越前龙马，为什么会这样？”迹部的口气已经接近狂躁，这样的迹部，我从没见过。但是，迹部，我想知道呢，不管怎么样，越前龙马不想再拖拉下去。我，龙雅，还有你之间的错杂氛围，必须理清了！
　　“迹部，如果是你，会不会接受一个同性的恋人？我想知道。”平静地问出口，我静静地等待迹部的反应。
　　“恩？为什么问本大爷，那个叫高桥的在畏缩吗，惧怕在人前承认喜欢上了你，一个同性？”
　　“不是，我和高桥，只是朋友，仅此而已。我有喜欢的人，可惜不是他。”
　　“什么，那是谁，你喜欢的是谁”呵呵，迹部你的洞察力呢，可以瞬间看清所有对手死角的绝佳的洞察力呢，为什么看不出来我的心意，你到底是从未在乎过还是没法看清呢，那么，我是否可以奢想一下，是否是我搅乱了你的心，你其实是喜欢我的？
　　“我喜欢你！”终于说出了自己的心意，我还是很忐忑。
　　“什么？！”听到我的回答，也是突如其来的告白，迹部懵了。
　　“听好了迹部，这句话我或许只会说一次----我越前龙马喜欢你，迹部景吾！越前龙马喜欢上了迹部景吾！”我一字一顿异常清晰地将自己的心意传给了他。
　　世界突然安静得可怕，我的告白如泥牛入海一般没有在迹部那里惊起一丝涟漪。呵呵，还是误会了吗？果然，迹部我从来都没有如果你的眼吧，所以才会丝毫没有察觉到我的心意。亏我刚才还自以为是地以为自己是有希望的。失落的逆流从心底奔涌而上，瞬间将我淹没。那是无望的深渊，迹部景吾，我栽得够彻底了！
　　“龙马，本大爷也喜欢你！”迹部突然地回应将我从灰暗的深渊中拉了出来。被他紧紧地圈在怀里，这次是我懵了。
　　“真的吗？迹部，一旦给了我回应，我就不会放手，所以，认真地回答我，迹部景吾真的喜欢越前龙马，你真的喜欢我吗？”反应过来之后，我问得异常郑重。
　　“龙马，我喜欢你，是真的喜欢，我知道的，你的告白让我那么震惊，却是从未有过的惊喜，我喜欢你！迹部景吾喜欢越前龙马！”
　　呵呵，太好了，迹部谢谢你，我不会放手，所以准备好被本少爷缠一辈子吧
　　！窝在迹部怀里，我笑得开心极了。
　　而后，迹部将我的下颌微微抬起，他的吻轻柔地落了下来……
　　再次和迹部回到了酒会，我们一直没有再分开，在众人无法到达的死角里，我们的手紧紧相握。
　　明明还是那么无聊的酒会，我的心情却不再烦躁了。被知道了迹部的心意而带来的喜悦席卷，我忘了其他人的存在，包括高桥，甚至，龙雅。
　　直到酒会结束，迹部代替爷爷将我送回了家，我才发现龙雅还没有回来。或许他玩得太开心，就在外面住了呢，一个那么大的男孩子怕什么啊，心情依旧很好的我开心地想到，丝毫没有想到这一个夜晚会是一个怎样的巨大改变，对我，对迹部，对龙雅，甚至，对手冢……
　　番外（龙雅）
　　番外（龙雅） 一直以为自己的幸福就是守在龙马身边，那个一见面就带着灿烂的阳光钻进我怀里的孩子，他是第一个给了我温暖的人，也是我决定要守护一生的人。
　　从我记事起，我就知道，我只个私生子，一个不被期望的私生子。一直到六岁，我都只是一个故意被冷落的孩子，不会有任何人喜欢我，更不需要被任何人同情。我对所有人都怀有敌意，像一只受惊的刺猬一样刺伤任何靠近我的人，伪善的，或是高傲的。知道一直没见过的叔叔出现。
　　他带我离开了日本，来到了一个全新的地方。然后，我见到了那个孩子，会毫无防备地靠在我怀里尽情撒娇的天使。这个孩子，吸引了我全部的视线。
　　后来，日本本家来过好多次找我回去，他们不能容忍有一个孩子脱离自己的掌控。那么多次，我以为叔叔会忍不住妥协，毕竟他也有很大压力。即使是传说中的武士，也不可能是万能的吧。可是，那个孩子的坚持，让我们一次又一次地顶住压力，一直在一起。
　　一切在我再次回到日本后改变了。龙马他坚持要去冰帝，我不知道为什么，不过只要是龙马的决定，我都不会质疑。本家似乎对龙马的决定很是开心，似乎也暗中帮忙了，我们的入学手续办理的非常顺利，或许是他跟本家的约定吧，这一次，他交换了什么呢。再然后，我们用自己绝对的实力赢得了迹部他们的认同，正式加入了冰帝网球部。一切都顺理成章地进行，只是，龙马为什么会那么在意迹部，什么时候起，我开始不再是他的世界的唯一了？
　　再然后，高桥出现了，他在追求龙马，而龙马却没有像以前对所有的追求者一样毫不留情地拒绝，而是，他竟然默许了这个追求者的存在。
　　那一天，有了太多的转变，也是一切逐渐不可挽回的开始。我不再是可以光明正大地陪在龙马身边的唯一，这个位置，正在被别人取代，而我只是他的哥哥，终究要把这个位置让出去。呵呵，心好痛呢，这一刻，突然开始痛恨我们之间的最深的血缘的牵绊了，因为是他的哥哥，所以，我永远没有资格说出自己的爱恋。这可悲的血缘的禁忌，我怎么忍心让那个如天使一般带给我救赎的孩子染上这么深重的污浊！无法平静地看着高桥毫无顾忌地追求着自己永远都不该喜欢的人，我渐渐地开始和迹部走得近了，就让我们这两个伤心人互相安慰吧。
　　呵呵，或许他们还没察觉到，但是我还是发现了，迹部是喜欢龙马的，在高桥出现以后。在他的眼里，看向龙马的眼神里，我看到了和我一样的东西，可是迹部还没察觉到自己的心意。原来所谓的帝王，再怎么强势，可是究根到底也不过是一个十五岁的孩子，和自己差不多大的少年罢了。所以，同类的相互吸引，我和迹部越走越近，逃避似的不去过多地在意龙马。可是，我万万没有想到，这样的举动，竟然会让龙马以为我和迹部相互有好感，这个让人恨不起来的傻瓜啊！
　　没多久，龙马告诉我，他喜欢上了迹部。呵呵，原来默认高桥的追求只不过是想要明了自己的心意吗？龙马，你这个傻瓜！
　　“龙雅……龙雅，你对迹部……没什么，龙雅，你不觉得恶心吗，一个同性恋的弟弟？”看着他犹豫着却还是硬生生地把最后的担心强压了下去，我知道他最想问的其实是什么。所以，我任性了一回，按他要求的。
　　“……我和迹部只是朋友……龙马，你不用顾忌的，还有你是我弟弟，不管怎样！”傻瓜，我喜欢的是你啊，还有迹部，尽管他自己还在迷茫，可是他也是喜欢你的啊！为什么不相信呢，我喜欢的不是迹部！傻瓜，我怎么可以告诉你，我喜欢的是你呢，是我的弟弟，从一开始就那么无条件地给予我全部的信任的弟弟呢！
　　勉强维持着笑容与平静，我不敢再让龙马留下来。或许，下一刻，我就会无法维持这样的笑容，倾然崩溃，在他面前。努力抑制住自己的颤抖，我轻轻地把他退出了房间。门关上的那一瞬，我真的崩溃了，为自己注定无果的绝望爱恋，也为自己再也无法坦然地陪在他的身边。要我笑着祝福他和迹部，我，真的做不到！
　　决战青学的前夕，迹部家的酒会上，一切都完全变了。不只是他，还有我。
　　作为越前家族最引人瞩目的内定继承人之一，首次出席这种场合被家主介绍给所有人的龙马受到了极大关注。尽管还只是个孩子，还是有很多财团让自家孩子接近龙马。无论是家世还是外貌，龙马都成了场上的焦点。知道他开始不耐烦了，我还是选择龟缩在一隅，然后凄凉地笑着看到高桥那么熟稔地为他分忧。再然后迹部怒气冲冲地将龙马拉出了人群，风一样离开了大厅，只是正在上演着繁华异梦的大厅里的被物欲熏染的人们，并没有发现他们今天的焦点已经悄然离场。再次出现在大厅的时候，龙马已经站在了迹部身边，在众人看不到的视角里，我看到了他们交握在一起的手。那一刻，我知道，我们之间，已经永远不一样了。
　　我终于不能再肆无忌惮地宠溺他了，我想要一直守护的那个带来我生命中第一缕阳光的孩子了。唯一牵绊我的东西已经不在，心里那汹涌的苦涩瞬间将我淹没。和平常一样地和忍足他们开着玩笑，我毫无节制地饮下一杯杯只有自己知道的苦涩。我想好好醉一场，只是今晚。
　　聚会结束，所有繁华华丽散场。龙马还是没再回到我身边，现在，将他环在怀里温柔宠溺的人应该是迹部吧。可我呢，醉成这个样子，还是回自己的秘密小窝吧，那本来是要送给龙马的礼物呢，现在，却是我最后的避风港。
　　晃晃悠悠地走在路上，却感到有什么人扶住了我，好像是青学的那个冰山部长，明明是陌生人啊，可为什么会那么疼惜地看着我，许是他伸出的手太过温暖，当他将手覆上我的眼时，我竟然鬼使神差地安心闭上了眼，安心地任他送我回去，那个只有我知道的地方。然后沉沉入睡。
　　朦胧中有什么在身上流连着，温暖的触感带着一丝难耐的瘙痒，身体里面好像有什么在缓缓升起，抬手想拂去那种陌生的触感，却好像苍蝇一样总是挥之不去。身体越来越热，那种触感越来越强烈，伴随而来的动作也越来越急切和粗暴，然后，最燥热的那部分被那种触感完全包围，好难受的感觉，本能的摇晃着想要摆脱触感的来源，可是却总是如影随形地跟了过来，白光闪过，有什么从里面蓬勃而出，我舒服的松了一口气，终于可以安稳地睡了。
　　可是，身体突然腾空以后我被带到了一个异常温暖的怀抱里，那份温暖一直没有离开过，我被放到了一个柔软的所在，而压在身上的温暖一直延续着……
　　醒来的时候，似乎有什么禁锢着自己。然后就是耳边传来的表白和誓言。被一个还算是陌生人的人表白，而且，如果没猜错的话，我们似乎做了，我一下子懵了。
　　我该怎么反应？醉酒后我做了什么，为什么会这样？虽然只是见过几次，即使没说过一句话，可是对方是迹部最重视的对手啊，听迹部说过，这个人做任何事都是认真对待的。责任感这么强的一个人怎么会开放到可以玩一夜情，难道是自己酒后乱性强迫了他？可是身后最隐秘的那处陌生的疼痛以及酸软的身体，还有此时我们保持的姿势，都证实这一件事---我被侵犯了！即使如此，我该怎么办呢？像一个女人一样控诉，还是潇洒地云淡风轻选择忘记，或是就这么和他走到一起？我真的无法释然，这一场错误，到底该如何收场。而且，喜欢？为什么？只能算陌生人罢了，怎么可能呢？应该只是责任感使然吧。是了，青学帝王啊，最有责任感的存在，可是，我是男人，没必要为了一次荒唐的错误接受一个只是为了负责的恋人。这种负责，我不需要！
　　耳边再次传来他的声音，他的手臂收紧，将我们的身体贴得更近。听着他的诉说，我真的是震惊了。他竟然是真的因为喜欢我才会发生这一切。不管昨晚究竟是谁开始了这个错误，既然真实发生了，就让我选择面对吧。或许，没有龙马的世界里，有这个么一个人陪我，会是一个不错的选择。
　　“恩”在那个人满眼的期待里，我轻轻应了一声。然后，我看到了他瞬间被喜悦淹没的眼睛，这个人不再是印象中的那座冰山了，这么温暖的眉眼还有身体，再次将我紧紧包围……
　　很久以后，在他二十五岁生日里，我送给了他他一直以来最期待的东西，我的告白与承诺。躺在他的怀里，把精心准备的刻有我们名字的对戒放在了他的手心，我终于毫无芥蒂地对他笑了。虔诚地为对方戴上戒指，我主动吻上了他的唇。那一刻，从他温暖的唇上，我真实地感到了一种如阳光般的温暖，这是我的幸福呢。
　　对战手冢
　　对战手冢 前一夜的铺天盖地的喜悦，让我无暇去担心龙雅的彻夜未归，毕竟以龙雅的能力，怎么可能出事呢！不过，当第二天在比赛会场看到龙雅竟然是和手冢一起出现的时候，我突然觉得自己的想法错了！
　　明明没有多少交集的两人怎么会那么自然而亲密地走在一起，而手冢一改他的万年招牌冰山脸，看龙雅的眼眸里满是温柔与担心，而且他的手臂始终离龙雅不到一步的距离，看那架势，似乎是随时做好了要扶住龙雅的准备。这一幕，怎么看怎么诡异，难道手冢突然也被穿越人士选中，光荣中奖了？
　　管不了那么多，对龙雅的担心让我疾疾地冲了上去，拉住了龙雅一脸担心地询问，还没等我把龙雅拉回到自己的阵营，手冢就急忙制止了我的行动，一脸温柔地将在我一拉之下险些跌倒的龙雅稳稳地护在了怀里，那样的神情，与一个衷心的丈夫呵护自己的妻子一般无二！只是，怎么可能，手冢和龙雅！甩开脑中不切实际的猜测，我好奇地站在离龙雅一步的距离里关心地问着，其实是被手冢隔开的，“龙雅你怎么了，没事吧，昨天你没回家，而且你们怎么会在一起？”
　　“龙雅是我的恋人，自然会和我一起。”这次回答我的不是龙雅，而是对我一脸敌意的手冢。纳尼，怎么会？难道龙雅当初说的喜欢的人是手冢？可是他们两个连陌生人都谈不上不是吗，难道在我们有了嫌隙之后的那个月他们闪电一样迅速热恋，怎么会啊，这么多年的默契，我怎么可能察觉不到？明明是龙雅这阵子和迹部走得比较近而已啊，手冢到底是什么时候插足进来的？
　　恩？刚才手冢的举动，莫不是先上车后补票？所以说，手冢卑鄙地把龙雅吃干抹净之后逼着龙雅和他交往，难怪龙雅今天这么反常，会由着手冢把我拉开，而且到现在还没回答我的问题！一定是的，龙雅，对不起！
　　“龙雅，你跟我来！”突然发难推开手冢，我拉着龙雅奔到了最近的卫生间，一关上门就扯起了他的衣物。被我突然的举动弄懵了，龙雅愣愣地任我摆弄。
　　果然！拉起他的衣物的那一瞬，我顿时惊呆了，果然如此，手冢原来你也可以这么卑鄙！龙雅麦色的劲瘦上身，入目的都是暧昧的青紫颜色，那些痕迹自脖颈一下一直延伸进了他的皮带间，那里的痕迹一定不会比上面的少！作为资深耽美人士，这样的痕迹代表什么，我怎么可能不清楚！
　　手冢！很好，你很好！原来一直对你抱有愧疚，我的自私会毁了青学原本的胜利，覆灭你们坚持了三年全力以赴的梦想，而迹部也差点毁了你的手，所以一直觉得你还不错，除了太过死板的个性!可是，你竟然敢对龙雅出手，那就别怨我了，今天，本少爷一定好好和你切磋！
　　怔怔的龙雅终于意识到我的动作，急切地将外衣拉好，无措地看着我，那眼神就像被抓奸的羞愧。不忍看到他这样的弱势模样，我更加坚定了对战手冢的决心，也更让我肯定了自己的猜想，龙雅果然是被强迫的！
　　“龙雅，是不是他……”该死，要我怎么问得出口，他被强迫的事实！
　　“龙马，别看！”匆匆整理好了外衣，龙雅疾疾地说着，“手冢没对我做什么，这些是我自愿的，不然谁能强迫的了我！”
　　看我一脸的不信与担心，龙雅继续说着，“还记得那天我说的吗我喜欢的不是迹部，只是当时我不知道该怎么告诉你，那个人是他，而现在，看来瞒不下去了！”既然是这样，那么你的眼神为什么却告诉我不是这样的，至少发生这样的事情，你不是自愿的呢！
　　“我知道了，我们出去吧，迹部应该等急了！”如果你不想提，那么我妥协！龙雅你终于学会对我任性了，可是这种任性我宁可不要！但是我尊重你的意愿，这样的问题我不会再提，直到你愿意对我和盘托出。我等着，会有那么一天的！
　　“……恩，我们出去吧，手冢也该等好久了！”貌似松了一口气，却是却换上了另一种悲伤，龙雅我该怎么帮你！
　　回到球场的时候，我私下里拉住迹部，提出了自己的要求----我要做第一单打！
　　“龙马，怎么回事，告诉我理由。”交往之后，迹部就不再对着我自称本大爷了，虽说这说明他真的在乎我，可是听着还是不习惯啊！
　　“我用的是左手，手冢是个难得的对手，迹部，我就要做第一单打，答应我好不好！”扯着他的手臂，我开始撒娇。呵呵，龙马这么好的资源，不利用一下怎么可以呢！
　　“说实话！”对我的撒娇攻势一点都不感冒，迹部依旧在那儿坚持他的原则。不愧是我喜欢的人啊！
　　“好吧，我就想教训一下他，谁让他不让我靠近龙雅，他竟然抢走了龙雅！”气呼呼地说了几句实话，我可不能全部说出来啊，不然让龙雅多难做啊，那么肆意张扬的一个人竟然被强迫做了别人的恋人，换了谁都受不了啊！
　　“就这个理由？”迹部还是一脸的不信。
　　“就这个理由，迹部，答应我啦！”眨着自己的琥珀色的猫眼，我回答得异常真诚。
　　“……好了，别再撒娇了，以前都不知道你这么粘人的，败给你了！”宠溺地揉了揉的头发，然后帮我理好被他弄乱的墨色碎发，迹部答应得一脸无奈。
　　“呵呵，就知道你会答应的，谢谢！”快速地在他脸上印了一个吻，我笑得一脸开心。谢谢你，迹部，谢谢你这么容忍我的任性，即使会让你违背自己的华丽，谢谢你愿意为我改变!那么，手冢，待会儿好好接招吧！
　　临时的调整，原本做第一双打的我和龙雅，一个被迫弃权，一个做了第一单打，所以前四场比赛，自然也变得和原剧情一样了。
　　第二双打，青学的黄金双打终于还是以6-4的成绩赢了忍足与向日，果然啊，没有固定的双打，冰帝还是在双打上面有弱点啊。看忍足依旧绅士气质十足地在那里和青学的握手结束比赛，然后温言为炸毛了的向日顺毛，我还是觉得冰帝不错。
　　再然后，青学的双打也只有那一对很强，其他的也就不是太让人期待了。都不是十分固定的搭配，同样的二三年级组合，冰帝这一次赢了。
　　第三单打，桦地对战河村，其实相较于河村这种力量型选手，桦地虽然比较粗壮结实，也有些呆板木讷，可是力量并不是他的招牌实力。心思单纯的桦地最擅长的是模仿与复制，迹部同样明白这一点。但是纵观整个网球部，能和河村抗衡的也就只剩下桦地了。不过，即使是模仿天才的桦地，在力量上还是无能为力，这一场，冰帝弃权。
　　接下来，天才不二对战睡神次郎，胜负不用猜都知道。等次郎睡醒了，什么都玩完了。不过次郎还真是有够可爱的，看着他终于被不二削得清醒了，然后满脸兴奋地嚷着还要再打一局，我无语了。但是在看到他对面伸出手的不二嘴角有了一瞬间的抽搐后，我发现次郎还是很有前途的。能让天才不二变脸的，绝对是强人啊！
　　那么，剩下的第一单打也就成了一决胜负的契机了。站在手冢对面，看着场外所有人的哗然，我轻轻地笑了。在冰帝，能和手冢比肩的可不只是迹部一个哦，今天本少爷会用事实告诉你们的。
　　挑衅地看着手冢，我发现了他眼中对我的敌意，很明显的那种。切，就算龙雅已经被迫答应了你，本少爷就是要替龙雅教训你，怎样？哎，怎么一副嫁女儿的老丈人心态啊，我郁闷！
　　发球局先归了我，不再用自己的外旋，对付手冢，这点力道和旋转数怎么够？将球调高，我直接打出了第二种发球-----Cool！显然是没有想到我会用另一种发球，手冢讶异地看着我，无奈地任黄色的小球落在了自己的场地，根本来不及去回击。
　　发球得分，场外再次引起了哗然！呵呵，怎么这样就惊讶了么，再怎么厉害，手冢也还是和大家一样的初中生，能够从他手里拿到比分也不是不可能的吧。
　　再次打出Cool,不过这次手冢终于来得及赶到球的落点了，但是它的轨迹只有我知道哦。明明已经触到了球拍，球却突然转向飞出，如火花一般飞射到了另一边，再次重重砸在了他那边的底线上。
　　四个发球得分，我终于使出了自己的全部实力，只为了，让手冢丢盔卸甲!
　　“呐，手冢，你的不败传奇止于今日，由我打破。所以不要太让我失望哦，但愿你可以从我手里拿到几分！”张扬的碎发随风而舞，肆意的笑意在琥珀色的猫眼中如水荡漾，我知道，这样的自己将攫取所有人的心神。可是，今天，我不想再掩饰，不想再保留，露出本来的面目，展现完全的实力，我只想将他打败！为了龙雅的委屈，为了冰帝的胜利，也为了---迹部的救赎。我怎么可以让迹部背上卑鄙的骂名，他是帝王，就该君临天下，如果毁去手冢左手的罪责必须由我们冰帝背负，那么就让我来吧！
　　手冢的坚持
　　手冢的坚持 第一局的胜利，就连对面的手冢也对我睁大了眼睛，但是他眼中的敌意却更加明显了。这还是我甚至朝夕相处了三年的青学众人第一次看到手冢如此明显的情绪，万年冰山脸自今天开始倾然崩塌。当初看网王的时候，对手冢的冰山脸我可是深有感慨啊，总共二百多集的网王里，青学的王者只有在当初的越前龙马赢了在此之前从没丢过一分的神之子幸村精市之后才稍微的在嘴角弯了一个小小的弧度。能然青学的双壁接连地有了反常的情绪，我们冰帝果然够强大啊！
　　第二局开始的时候，手冢就用上了他的手冢领域。呵呵，我可不相信乾弄到的资料里没有提过我们兄弟两个的选手领域，那么，手冢，你是想玩持久战吗，不惜以自己的手臂为代价也要让青学走向全国吗？但是，你的算盘打错了呢，就算本少爷看起来柔弱纤细，但是论耐力我可不比你们差！接下来，就看看你到底能够坚持到什么时候吧！
　　“啊！看到没，那个冰帝的小孩子也在用手冢领域啊！”
　　“骗人的吧！除了手冢竟然还有人会手冢领域！
　　在场外的众人惊异的喧然中我也使出了我的领域，手冢，就看看我们的领域那个会先被打破吧！但愿你不要让我太失望，被龙崎最看重的全国级别的网球少年，青学有史以来最为强大的王者！
　　相较于第一局的速战速决，第二局显然成了拉锯战。不过手冢那边的压力明显要比我的大，青学的王者，还有受伤的仍旧留有隐患的手臂，他的形势更加不容乐观。
　　不得不承认手冢的领域确实足够坚固，若是换了其他人甚至是迹部他们，很有可能会对这个领域无计可施，只能选择从正面攻克，就如当初的真田。为了他的剑道精神，他选择了正面攻克手冢领域，终于在双腿失去知觉前险险地惨胜。而这场比赛，当初迹部可是凭借自己绝佳的洞察力窥出了手冢的弱点才采取拉锯战正面攻破了手冢的领域，与其说是攻破，倒不如说的堵上自己帝王的尊严彻底毁灭了手冢的网球。而如今，同样的强大领域，我们都不约而同的选择了正面凭借各自的控球力攻陷对方的领域。
　　但是尽管手冢的领域已经接近完美，但是遇上我也就只能自叹既生瑜何生亮了！从小就被自己老爸，传说中的武士南次郎日复一日地训练，我的领域绝对不比手冢的差，再加上我的手臂根本就没有任何的隐患存在，是以时间一长，优劣已经渐渐地明显起来了。
　　完全舍弃了自己的各种绝招，我单凭自己的强悍领域，靠着自小就练就的一手绝佳控球力，与青学的最强的王者对决着。如果说以往我的网球诡异轻灵，那么今天，我的网球则是异常的沉稳，大气磅礴。
　　场上的两个人，明明看着外表相差那么多：一个是连职业网球界都给予了肯定的全国级选手手冢国光，当年全国小学网球界的冠军，现今网球名校青学的帝王，他的王者之姿从来都没人敢质疑，那样的一个存在，几乎是供所有人仰视的高度；而另一个，却是冰帝突然派出的一个正选，在这场全国大赛一出场就以绝对的实力为冰帝赢得了关东大赛入场券的传奇双打之一的弟弟，小小的模样，青涩的精致容颜，稚气未脱的纤细身形，还有如初生的清泉一般毫无杂志的琥珀色的双眸，怎么看也只是一个吸引人去呵护的易碎的瓷娃娃罢了。
　　但是就是相差这么多的两人，今天却同样的强大到了让人惊叹的地步，高山仰止，景行行止，也不过如此吧。他们技术让人真的不敢相信他们还是和自己一样的初中生了，那么绝对强悍的实力，只能站在原地为他们惊叹了。
　　明明都只是初中生，冰帝的那个更准确地说还只是一个稚气未脱的孩子，他们此刻的对决却是那样的大气，浑然天成的霸气，异常沉稳的强大气场，还有举手投足间的镇定自持，千钧一发的时刻却是那般从容的眼神，却又不失临阵对敌的坚定自若。那样的眼神，是久经了沙场历练的沉淀，更是对自己实力的绝对信奉！如果推前十几二十年，他们一定会想到有一个被他们奉为神话的武士，也曾有过这样的眼神！
　　二十分钟过去，我们终于把第一球结束了，黄色的小球在球网上滚了好久，终于徐徐地掉在了我这边的场地上，这一分，归手冢了。呵呵，不愧是青学的王者，迹部最重视的对手，你果然没让我失望！
　　依旧是二十分钟一球，我们的领域对决竟然精准到了如斯地步。和上一球一样的结果，依旧是滚网球决胜负，看来，手冢你也不是如自己的冰山外表一样不懂得变通啊！这么快就放弃了自己招牌的零式削球，将它稍作改动变成了精准的滚网球，那么，我也应该回敬你一些惊喜吧！冰帝的王者之路，绝对不允许任何失败，即使，对手是你！
　　当第二局的分数归了手冢之后，看着记分牌上那两个相同的数字，我改变了自己的策略。正面攻破手冢领域可不是只有这一条路啊，选手领域不过是臭老头的冰山一角而已，在他的训练下，本少爷怎么可能只会这么几种球技？
　　双方交换场地后，刚开始依旧是双方的领域对决，可是渐渐地，我的挥拍力度还有加在球上的旋转都在不可察觉地变化着，直到裁判一声出界的判定，众人才发现了异常。
　　或许场外的人们会不知所以，但是站在我对面的手冢还有坐在选手席间的龙雅还是明白了，接下来的对决，已经不一样了。
　　再然后，手冢打入我场地的球无一例外地以出界为结局落败，分数再次倒向了我。
　　“怎么可能，手冢的球竟然全部出界了，青学的NO.1怎么会出现这种低级错误？”
　　“是啊，那可是手冢啊！怎么会？”
　　别校的自然是万分惊异，在那里议论不休，不过冰帝强大的声援团就比他们镇定多了，分数一出来，场外的声援团就一致地喊起了口号：“胜者是冰帝，胜者是越前！”
　　在一局开始前，我再一次发出了自己的宣言：“接下来，就让你们见识一下本少爷的魅影吧！”不错，上一局开始后，我就慢慢地将领域变成了魅影，本来在选手领域里加在球上的旋转是为了将球全部牵引回以自己的左脚为轴的圆形领域里，而现在的魅影，则是在球上加以完全相反的旋转，将对方的球全部移到底线之外。本来我上一局就打算用了，只是手冢的领域里加在球上的旋转确实不可小觑，是以我必须多花点时间来中和他的旋转，才能计算好魅影的旋转数与打击的力度。
　　知道彼此的招数都要依靠绝对精准的控球力，我们两个各自坚持着自己的招数，不让分毫。
　　明明可以凭借其他的绝招来尽快结束这场战斗，天生不服输的高傲还是让我固执地孤注一掷，完全地舍弃了所有的招数，除了魅影。是以这场比赛，和原剧情一样，陷入了完全的拉锯情形，这样下去，最先受不了的，就是手冢的手臂了！
　　因为龙雅的关系，我确实想要让手冢丢盔弃甲，但是我从来没有想过要故意毁去他的手臂。知道如果我还要坚持的话，手冢也绝对不会放弃！这或许就是他身为王者的坚持，他的王者之姿同样的不容曲折。这是他的承诺，一定要带领青学走进全国的承诺，也是他们坚持了三年的梦想！
　　但是这也同样是迹部的梦想，使我们网球部全员的梦想，甚至是冰帝所有人的期许，那是迹部信誓旦旦许下的诺言，对冰帝所有人的诺言！所以，手冢，这次，即使要背负这个卑鄙者的骂名，我还是要彻底地击溃你！
　　看着一直到了4-4却依旧紧追不舍没有彻底拉开的分数，我知道，必须改尽快结束这场拉锯了，手冢，你的手臂已经到极限了吧，那么，由我来结束这场自伤的败局吧，武士的儿子，永远不会落败的！在打击你的王者尊严和毁去你的手臂甚至网球之间，我选择你的尊严，至少，看在龙雅的份上，我不想让事情再也没有任何回旋的余地。
　　在次抛弃了魅影，我这次直接用武士抽击频频得分，其实天衣无缝之极限早已被我打开，只是我一直没想用，为了龙雅，我一直很好地掩藏着自己最后的实力，而今天，我不得不开启这最后一扇门了。
　　直截了当的击球，没有任何花招的动作，我的目标只是那颗黄色的小球，追逐，击打，所有的一切都是以它为中心的，当你本能地喜欢着这颗黄色的小球的时候，所有的技巧都全部黯然失色，所有的绝招都只能无声叹服，那就是网球的极致了，只是为了心中的那份喜欢的心情，而随心而动罢了！
　　最后的比分，我终于以6-4赢了手冢，青学的帝王，冰帝再次在通往全国的梦想旅途上再进一步！
　　和太一去约会
　　和太一去约会 赢了青学以后，迹部开心地给我们放了一天的假，难得的假日里，我决定带着小太一去约会。没错，就是约会。
　　和臭老头已经十分熟稔了，太一现在几乎整个周末都是在我家度过的，看着被老头削得很惨的小正太却依旧倔强地坚持着，我觉得有必要带这个可爱到萌的小正太去好好地感受一下生活的美好了。在臭老头那十足的猥琐气质熏陶下，万一小太一被污染了怎么办啊！
　　是以，难得迹部大少爷提出了约会，我却一口回绝了。开玩笑，我们的确是在交往，不过约会什么的就能免则免吧，以前和高桥出去那是为了验证自己的心意，现在豁然明朗了，我可不想出去被当猴一样的参观啊!即使迹部现在对我很用心，也不再一口一个本大爷的自称，但是他的华丽高调依旧十几年如一日啊，冰冻三尺非一日之寒，想要融化这块三尺寒冰也不是朝夕之间的事情啊！
　　所以，除了去他家玩玩，其他的约会事宜我一概拒绝。知道迹部会不高兴，可是我还是任性地忽略他的不满，也十分开心地接受着他的宠溺与容忍。
　　不过，今天的事情过后，我实在无法再继续自己的任性了，万一迹部再去爬墙，我找谁后悔去啊！
　　带着太一出去逛街，远看极其相似的身形让我们的回头率再创新高。被冠上了美型正太双胞胎组合，我们倍受关注，几乎到哪儿都有一大群女孩子在身后叽叽喳喳，甚至有胆大的直接跑到我们面前猛刨八卦，那疯狂程度，即使是我也不由得暗暗在额角竖起了一条条黑线，何况是内向到极点的小太一！
　　无语地拉着已经变成了通红小包子的太一跑到商场变装，我极其不负责任地丢给了他一款女生的衣服，兴致盎然地守在了试衣间的门口，等待着小太一的惊艳出场。呵呵，我也曾是耽美界的忠实拥护者啊，太一这么好的资源，就原谅我的恶作剧吧。
　　门终于被拉开的那一幕，我还真的是看呆了呢！呵呵，果然不辜负他的那张雌雄莫辨的正太脸啊，自然垂肩的微卷的墨蓝色碎发，圆呼呼的微微泛着琥珀色的棕色眼眸，白瓷精致的清秀面容，娇小玲珑的纤细身形，再加上纯白的短款连衣裙，青涩的年龄完全看不出男孩子的任何痕迹。再配上他现在几乎可以滴出水来的微红脸蛋，实在是太让人胃口大动了！
　　“龙马君……果然很奇怪吗？我马上去换回来……”看着我的呆滞神色，一向娇弱的小太一立刻羞怯地准备回去换回男装。
　　急忙拉住他，“别，太一你好漂亮啊，连我都看待了呢！”笑话，好不容易哄着他变了装，不拉出去秀一秀怎么可以？
　　“那，龙马君你不换吗，我帮你选吧！”呵呵，好纯良的眼神啊！
　　“也好，那就选吧！”知道他不会像我这么不负责任，我放心大胆地随他挑着。
　　不过在被太一推进试衣间等待的时候，我突然生出了一种不详的预感。
　　果然啊，看着太一递进来的衣物，我直接抽搐了。臭老头瞧你干的好事，太一多么纯良的未来小花朵一枚，才让你教育了多久啊，就直接腐了！等回去以后，我一定把你的所有的珍藏一张不落地永远跟这个美好的世界说再见，气死我了！
　　抖抖手中的衣服，这是一个正常男人穿的吗？海蓝色的精致短袖衫，款型十分中性的白色七分裤，有哪个正常男人会把自己打扮得这样中性啊，少爷我是男人啊，就算我喜欢的是男人！
　　“……太一，那个，你没拿错吗？”咽了咽差点被吓出来的口水，我终于还是决定确定一下。
　　“没有啊，怎么，龙马君不喜欢吗？我觉得很好啊，很配龙马君的。”依旧纯良的正太语气，此刻却让我欲哭无泪，太一，原来你也是黑的，还是扮猪吃老虎的！罢了，谁让我先不负责任地恶作剧了呢，认命地再次抖抖这几件衣服，我颤着手慢慢地换上了。
　　出去的那一瞬，太一立刻笑得弯了眉眼，“果然很配龙马君呢，龙马君现在好漂亮啊！”太一，我现在无比确定了，你确实是黑的吧！臭老头，你到底教了他些什么啊！
　　“是吗？那我们出去吧，想去哪儿逛？”干笑着问着，我实在是不想再在这里被服务员好好地观赏了。
　　“恩……我还没想好，我们边走边看吧。”形式完全倒了，现在换成太一占领主导权了。
　　“那好吧……”强打着笑容结账离开，我终于明白什么叫赔了夫人反折兵了。
　　原著永远是最强大的，网球的世界里，哪里都离不开这个小玩意。这不，逛了没多久，我们就看到了一个街头网球场，那里的人貌似还不少。在臭老头这段时间的指导下，太一的网球其实已经有了很大的进步，是以一看到了网球这家伙就走不动了，穿着一身淑女装就死活拉着我走了进去，浑然没有察觉到周围一群热血男生如狼似虎的眼神。
　　不放心把这么纯良的小白兔留在狼窝，哪怕这只小白兔已经黑化了，但还是没有改变物种，我只好陪着他了。
　　无趣地看着这些弱旅，我实在是提不起什么兴趣了，看看周围的虎狼们也是没什么实质性的威胁，我暂时出去想要买杯奶茶来喝喝，以打发无聊的时间。只是当我回去的时候，突然看到了绝对意外的情形！
　　原本十分热闹的网球场只剩下寥寥无几的几个人，还几乎都是自己认识的，赫然就是自家的全体正选！原剧情里本该是迹部调戏不动峰的部长橘吉平的妹妹橘杏，而现在，貌似是另有其人被调戏，出手的居然还是他迹部大爷！不过这次的护花使者却赫然是橘杏，天，到底是什么混乱的情况啊，而且，迹部，你竟然给本少爷公然爬墙！
　　“呐，不是说好本大爷赢了就陪我约会吗？怎么出尔反尔？还真是不华丽的一群人，是吧，桦地？”扯着小太一的小臂，迹部一脸的不爽。
　　那边一直跟在迹部不远处的桦地，则是尽职尽责地认真回答，“是！”
　　“你……”黑化的小白兔太一此刻只能无语地努力把自己的手臂脱离狼爪，根本无力去辩驳。
　　“你迹部大少爷才是吧！竟然跑到街头网球场来欺负普通人，冰帝就是这样做王者的啊！”能这么不怕死地直说的，除了橘杏大小姐也没别人了。此刻，义愤填膺的橘大小姐正紧紧地护着太一的另一只手，高昂着倔强的脸和迹部针锋相对。
　　“那又怎样，本大爷赢了就是赢了，遵照约定，让她根本大爷约会也是应该的。”迹部你到底受了什么刺激啊，有了本少爷还把跟别人约会说得这么理直气壮？呵呵，迹部，不管怎么样，敢公然给我爬墙，给本少爷等着。
　　“是啊，赢了确实该履行约定，太一，你就和他去约会吧。”无视迹部的诧异，我貌似温柔地劝着太一，眼神却不经意地瞟着橘杏。确实是个不错的女孩子，如果配给太一，那也该是个不错的结局呢！决定了，我一定要把太一成功推销给橘杏，御姐与正太，好有爱啊！不过现在的情形，应该是御姐和萝莉，呵呵，看着也不错啊，很美好的视觉效果！
　　“那个，龙马，你怎么在这里？”诧异过后，迹部立刻拉住我问道。
　　“怎么，你不是要去约会吗，我不会拦着你的。”阴测测的回答着，明明知道其实没什么，迹部他只是无聊，可是还是无法克制心中的酸味。
　　“哪有，龙马，本大爷，不，我不是那个意思，你知道的啊！”急忙解释着，迹部临了还轻轻地加了一句，“谁让你不和我约会的，我不是不高兴所以出来玩嘛！”咦？迹部竟然在抱怨，这么孩子气的他可是意外的可爱啊。
　　“所以呢？”呵呵。看在你让我看到了你这么意外的一面，本少爷就放过你了。
　　“那，我们去约会，现在就去！”明白我的小性子已经过去了，如逢大赦的迹部立刻再次提出了约会。
　　“不要，我还有约会，既然你放弃了，那么，就该我了，太一，我们继续去约会!”放过你可不代表我会任由你，迹部，想要约会就得拿出足够的诚意，不然，本少爷有的是人选！这么想着，我立刻把话题转移回了太一的身上。
　　“那个，龙马君，我想我还是先回去吧，你们慢慢聊！”危机解除，太一立刻露出腹黑的苗头，不负责任地把我给抛弃了。
　　“你！”对太一的腹黑无言以对，我把视线移到了站在他身边的橘杏身上，“那个，刚才谢谢你帮他，现在你送他回去没问题吧，太一他一个女孩子在外面也不太安全。”太一，你不仁，我也不义，我倒要看看你到时候如何解释自己的男孩子的身份！哼哼，橘杏可不是省油的灯哦！
　　“安啦，我叫橘杏，这个你就放心吧，我一定会好好照顾她的！”顿了顿，她才又担心地看了看我，“那个，你呢？”恩？我怎么了，一个男人能有什么事啊！
　　此刻的我，早已忘记了自己十分中性的装束，在加上自己本来就精致到雌雄莫辨的瓷器一般的面孔，是个人都不会想到我是个男生！
　　“呵呵，没事的。那，太一，橘，你们先走吧！”安慰地看看她，我自动地靠到了迹部的身边，表明了自己的身份。
　　“呐，本大爷是他的男朋友，你们这群碍事的就先走吧。”我主动的靠近明显让迹部高兴了起来，他得意地将我揽在了怀里，立刻霸道地开始轰人了。
　　“那我们就先走喽!”顷刻间，不只是橘杏与太一，自家一干看好戏的正选也在收到迹部的警告的眼神后明智地选择了退场，就连一直忠犬一般跟在迹部身边的桦地也意外识趣地离开了。不一会儿，偌大的球场就只剩下了我们两个。
　　“呐，龙马，怎么穿成这样啊？”继续霸道地揽着我，迹部有些不快地扯了扯我的衣服，别扭地问着。
　　穿成这样？啊！？啊啊啊啊，我的一世英名啊，今天全给毁了啊！难怪刚才橘杏那么忧心，还有自己正选离开时那么诡异的揶揄笑容，那么迹部刚一开始那么的惊异不光是爬墙被我当场抓包，更多的是被我的装束带来的视觉冲击吧！淡定，淡定，强自告诉自己要淡定，我迅速地从迹部怀里抬起头。
　　“怎么，不好看吗？我还以为很好看呢，太一也这么说的啊！”故意装作不明所以，我满脸的天真无暇。
　　“不是，你这个样子只能让我看啊，不然你被拐跑了我怎么办啊！没看到那群人眼都看直了吗？哼，明天本大爷一定好好训练他们！”
　　“是吗？那就要看你的本事喽！”
　　……
　　还是在约会
　　还是在约会 和迹部去约会，其实也是一个很难的问题。迹部大少爷无法接受太过吵杂的大众场所，而我则是觉得太过高雅的地方实在是有些拘谨。不过幸好我们还有共同爱好，所以，简单的吃吃喝喝以后，我们终于统一了意见，奔向了一个不错的网球俱乐部。其实按照迹部大少爷的想法，他不介意包下整个俱乐部，尽管迹部家的人确实喜欢君临天下吸引所有人的眼球，但是约会这种事情还是不会要想让人围观的。
　　确实，看看我们的样子，我也有同感。从上一个网球场出来以后，置身于人潮中，我们两个就一直是众人的焦点。明显是情侣的样子，一个张扬明媚，一个精致娇小，迹部他无论到哪里都是不折不扣的发光体，就算是随意的弄一弄，那也是华丽美少年一个，而我，本来就因为年龄的关系还未褪去孩童的精致，本来就雌雄莫辨的青涩模样再加上如今这一身十分中性的装扮，越发的惹人眼球。是以即使是习惯了被当做焦点的我们，如今也有些不自在了。
　　但是做惯了平民的我，对此有钱多到烧的做法多少还是有些抵触的，中和意见之下，我们最终选了这么一家俱乐部。
　　进去还没多久，我们就看到了一个独立的球场外围满了围观的人群，好奇心驱使我们走到附近看了一下，只一眼，我就不肯移步离开了。
　　球场上打得异常激烈的两人赫然是龙雅还有自称是他恋人的手冢。难怪刚才在街头球场没有见到龙雅呢，原来是被手冢拐带出来了。不放心龙雅一个人面对手冢这个色狼，我硬拉着迹部走过去，一瞬都不歇地仔细盯人。哎，还是嫁女儿的诡异感觉啊！
　　“龙马，我们该进去自己打球了，光看他们的你不累吗？再说龙雅不会那么容易被欺负的，你不要那么担心！”拉拉只是一味地看着龙雅的我，迹部绝佳的洞察力早已将我的担心知晓得一清二楚。
　　“谁说的，我才不累呢！迹部，我真的不放心啊，龙雅已经被欺负过了！”一想到对战青学那天龙雅满身的暧昧痕迹，我还是觉得那些东西特别的刺眼。我仔细地守护了这么多年的龙雅，我那么疼惜的龙雅，好不容易让他有了一个家的温暖的龙雅，就这么被手冢给吃干抹净，渣都不剩了，我能不担心吗？
　　“什么时候的事那天吗，我们参加酒会的时候？”握住了我的手，迹部显然也被我情急之下说出的隐情给镇住了。
　　“恩，那天龙雅没回家，而且你也看到了，手冢第二天送龙雅到赛场的情形。”既然已经说漏嘴了，我索性全部告诉迹部了。
　　“所以那天你才会使出全部实力，击溃手冢！”不愧是迹部，一点就通。
　　“是，对不起，我那天没说实话。”知道迹部在真正介意什么，我说出了自己的歉意。“对不起，我真的不知道该怎么说，龙雅好像不希望我知道什么，所以我不敢问，更加不知道该怎么对你说，对不起，以后不会了，我会努力把自己的想法让你知道的。”
　　“好，龙马，这样就好了，不要什么都自己承担，我是你的恋人！”握紧了我的手，迹部继续说出了他的疑惑，“手冢按理说不该是那么冲动的人，龙马你肯定吗？”
　　“一定，龙雅从小就和我一起，我不会感觉错的。”呵呵，我也不想知道手冢竟然会有如此卑鄙的一面啊，可是龙雅那天就是最好的证明！
　　“或许他是真的喜欢龙雅才会那样呢，而且，龙雅现在没有拒绝他，就代表他们已经承认了彼此，你没必要太担心。”相信了我的判断，迹部还是说出了他的想法。
　　“我知道，若是不愿意，龙雅不会和他出现在这里，可是我还是忍不住担心，龙雅他其实经不起伤害的，手冢真的能给他幸福吗？”
　　“相信他吧，手冢是我最重视的对手，我了解他，若不是真的动了心，他不会那么做的。”
　　“可是就算那样，我也不会让他那么容易得到龙雅的，想要龙雅就要做好觉悟！”
　　“你啊，哪有像你这么当弟弟的啊，跟一个嫁女儿的老爹没什么区别了，哎，既然如此，我陪你吧，说实话，能看到手冢这么明显的情绪，还真的是很有趣呢！”
　　“恩？你也要一起？好啊，手冢绝对想不到堂堂迹部大少爷会做搅人姻缘的事情。”听到迹部如此孩子气的话语，虽然还在担心龙雅，我还是忍不住笑了出来，揶揄道。
　　“还不是为了你！”忍不住敲了敲我的头，迹部大少爷非常不华丽地没有忍住额头的黑线，无奈地叹息。
　　“谢谢你，迹部！”知道迹部说的是心里话，我正色着回握紧了他的手。谢谢你，迹部，能这么陪在我身边，这么地宠着我。但愿龙雅也会遇到这样的一个完全属于他的人，完全为他付出所有爱恋的人，那个人，手冢你真的可以做到吗？许给龙雅一生的幸福，但愿你会是那个人，但愿，你不会让龙雅伤心！那样的话，本少爷姑且就承认你！
　　“恩，本大爷在你身边！”知道我真实的意思，迹部坚定地再一次许诺。
　　交握着彼此的手，我们这一次全部看向了场内。龙雅他们已经打到了赛末点，只剩一球，胜负就会揭晓了。
　　知道了这一点，场外所有人都翘首观望，想要看一下胜者究竟会是哪一个，不过龙雅突然的举动却打破了所有人的好奇。
　　突然地，龙雅转头看向了我的方向，“呐，龙马，迹部，要不要一起来场双打？龙马，我们好久没一起打球了，待会儿别让我失望哦！”
　　“好啊，迹部我们上，手冢你没意见吧！”要敢有意见或者建议，本少爷一定好好地帮你追龙雅，绝对！
　　“恩，迹部，一起吧！”依旧对我敌意颇深，手冢避开我的问题，直接邀请了迹部。切，本少爷到底什么时候得罪过你啊，想不明白啊！
　　“好，本大爷就和你们打一局！”牵着我的手上了场，迹部和我自动地站到了同一块场地，同仇敌忾，显然手冢对我的敌意还有漠视让迹部不高兴了。
　　我和龙雅的球路十分的相似，对彼此深刻的了解让我们很有默契的相互喂球。而那边，互为对手兼好友，迹部与手冢的相互了解也不遑多让，自然也就很自然的选好了各自的对手。十分相近的实力，互相了解的双方，我们的这场比赛将场面再次推到了另一个热潮。
　　比赛依旧没有实质的输赢，一局过后，不论输赢，我们都很有默契地走出了球场，一起离开了俱乐部。
　　由于我有意无意地干扰，手冢多次接近龙雅的举动都被我给被迫中断了，而相应的，为此，迹部也只得和我暂时无法亲密相处，于是迹部大少爷不干了。
　　“龙马，我们先回去，”大步走过来把我拉到一边，迹部转身对着一直都对我抱有敌意的手冢还有一脱离的我的干扰就被手冢牵住手的龙雅道别，“那么，龙雅，手冢，本大爷和龙马就先走了！”
　　得到了手冢的微微点头回应，迹部立刻拉着还有些不情愿的我大步离开了龙雅他们的视线里，约会继续……
　　决战立海
　　决战立海 日子依旧在比赛与训练中匆匆而过，偶尔和迹部一起参与一下破坏手冢和龙雅的独处计划，或者看自己的正选层出不穷的搞笑，再有就是关注一下小太一和橘杏的波折约会史，时不时地和臭老头斗一斗，我们迎来了关东大赛的最后一场赛事----决战王者立海大！本该是青学与立海大的巅峰对决，却由于我的变故而落到了我们冰帝头上。
　　站在球场上，看着对面立海大的各位，我再一次为这完全脱轨的剧情而惊叹！
　　对面领头的赫然就是神之子幸村精市！我的天，竟然这么快就遇到了终极Boss，立海大的不败神话的缔造者，可以说是被神眷顾的宠儿！不过他确实是得天独厚啊，不管是哪方面！同色的头发与眼眸，都是那种特别柔和魅惑的鸢尾花的色泽，只是在他那里却深深地露出了凌厉与坚毅。他可以说是日本如今中学网球界的第一人，那是任何人都无法企及的高度，也是所有人瞻仰的不败神话！这一点，没有人可以质疑，面对这样的对手，我们真的可以走向全国，开创属于冰帝的传奇吗？这一刻，我突然开始有了隐隐的担忧。
　　“ 胜者是冰帝，胜者是迹部！……”
　　“常胜立海大，立海大，let's go！！”
　　将我从忧虑中拉回到现实的是场外蜂拥在场外双方各自的声援团互不相让分毫的震天加油声，晴朗的阳光中，他们也许无法在场上出什么力，却是选择了自己的方式来将自己的希望与信任以最明确的方式传达给了自家的队员们。
　　听着这些震天的热烈加油声，再看看他们洋溢着全部的信任的明媚笑容，我突然不再去思考那些胜负得失了，这是强者的对决，输赢又如何，我们最重的是享受着难得的比赛，不是吗？
　　立海大，让我们好好地来一场没有丝毫遗憾的比赛吧！
　　第二双打，穴户和凤对战胡狼和井丸，这注定是一场激战。凤的一球入魂绝对可以保住他们所有的发球局，而那边的天才井丸却也有他的必杀技---滚网球！而穴户与胡狼的毅力与认真程度不是不遑多让的，同样对自己还有搭档极度严格的两人，他们的实力也不会相差多少，所以，这一场，胜负即使是迹部绝佳的洞察力，也无法窥出几分大概。
　　不管对谁都是一样的温柔的凤，异常执着也自持且尽心地照顾后辈的的穴户，与向日有的一拼的调皮地吐着泡泡的跳脱井丸，还有保姆一般细心却坚定地守在底线以及井丸的所有死角的胡狼，四个人都使出了各自的绝招与全部实力，只为了可以到达自己的梦想，同时也是为了不辜负自家队员的信任与期望。
　　比赛已经持续了将近一小时，裁判不得不宣布中场休息。这么长时间的全力比赛，双方的精力还有体力都大幅度的降低了，不过四个人里面，井丸的体力消耗最为严重，但是他也有自己的对策，看过网王我自然知道这一点。不过在场的大多数人并不知道，是以在看到井丸坐到休息区拿出蛋糕惬意地品尝之后，都好奇地左右看看，想要了解这到底是什么情况。
　　一直坐在教练席上一丝不苟的神教练，依旧用他那平淡无波的声调解开了大家的疑惑：“蛋糕可以最快的补充体力。”哎，每次看到教练那一成不变的正装，我就不由得怀疑他的实力，你说哪家的教练一年到头不管什么时候都是西装革履？不过教练你什么时候弄到的情报啊？
　　休息完毕，双方再次回到了场上，这一次，胜负已经快要分晓了。
　　补充完体力的井丸再次恢复了一开始的活力，滚网球次次出其不意，让人防不胜防。再加上有胡狼尽心尽力地守着后场，他的天才球技更加发挥得得心应手，毫无顾虑。反观我们这边，体力的大幅度消耗已经让凤的一球入魂频频失误，一直以来的必杀技也是维持战局的利器出现了失误，凤不由得急了起来，看得他身后守着后场的穴户也担忧了起来。这样实力相当的对决，一旦失去了平常心，那么胜负也就明了了。
　　果然，又是半个小时后，胜负出来了，这一场，冰帝输了！
　　顿时立海大庞大声援团的欢呼声响彻了这个场地，惹得附近球场的人也忍不住跑过来观望！
　　而我们这边就比较愁云惨淡了。首战失利，一直在场外拼命加油的冰帝学生不由得低落起来。
　　看不惯这样的低落，这样的东西怎么配得上冰帝的一贯华丽作风！
　　这样想着，我升高手臂，响亮地打出了一个响指，同时，另一个响指也异常清晰地传到了全场，那是迹部的，我知道。
　　“呐，胜者会是本大爷，会是冰帝！”迹部华丽张扬的声音让低落的声援团再次迸发了有力的喊声：“胜者是冰帝！……”
　　情绪回升，在异常洪亮的加油声里，我和龙雅自信满满地走上了球场，开始了第一双打。
　　看到上场的是我们，冰帝声援团顿时更加激烈地发出了加油声。他们都还记得这对双打的惊艳出场，尽管他们只出场了一次，但是那场绝对华丽的强者的表演早已让所有人异常坚定地相信着他们的实力，和他们的名字一样的绝对！知道这一场的胜利不会有任何的意外，越前兄弟不会输，绝对双打也不会有任何的失败，众人激动地欢呼了起来：“胜者是冰帝，胜者是……”
　　又一个响亮的响指清晰地响起，训练有素的自家声援团顿时一致地安静下来，等待我的宣言：“胜者是我们，是冰帝！”
　　我的宣言完毕，声援团那里再次掀起狂潮！
　　“呐，我说，迹部手下的人都这么自信吗？”狂潮慢慢平息，站在了我们对面的人揶揄地对他的搭档挑了挑眉。白毛的狐狸笑得一脸诘意，还真是不辜负自己诈欺师的美名啊，仁王雅治！
　　只是他对面的绅士柳生并不睬他，依旧仔仔细细地查看着自己的球拍。
　　似乎已经习惯了自己的搭档的对自己的不理不睬，白毛狐狸依旧笑得相当自得。
　　“呵呵，待会儿你就会知道的，冰帝的自信从何而来！”这次的声音是龙雅的，隐隐地低落了这么久，从那次一切的转变之后，龙雅终于恢复了往日的张扬肆意。看着终于回来的那个我所熟悉的龙雅，我知道，他已经理清自己了！
　　龙雅，欢迎回来！
　　那么接下来，就让他们再次看看我们华丽的表演吧！立海大，整个中学网球界最强大的王者，全国二连霸的强大保持者，好好地看看冰帝的实力吧！
　　发球局归了立海大，柳生直接使出了他的镭射，那样的速度，直接的轨迹，若是换了其他人，可能真的会来不及反应，但是在他对面的是我们，武士南次郎培养出来的孩子。
　　一瞬间移步到了球的落点，龙雅在那里等好直接让球落到了他的球拍上，貌似丝毫不费力地将球击了回去。知道刚开始的这一局只是双方的相互试探，是以往后的球里面，我们都没有在回球上加什么绝招，只是直接的回击，这一局，渐渐地成了速度的比拼。
　　十分钟后，第一局终于告一段落，得分的是我们，自小就在一起的默契让我们没有失去这一分。
　　发球局竟然被破了，柳生与仁王这才正眼地打量起我和龙雅。
　　“呐，原来是真的有几分实力啊，而且，你的球速很快哦，小朋友！”狐狸笑得弯了眉眼，但是他的级别跟青学的不二这只千年妖狐根本就不是一个等级的，和山吹的那个老狐狸那就差得更远了，在神教练那里摸爬滚打了近两个月，这点道行怎么可能让本少爷失策？
　　“是吗，那我待会儿在快一点，但愿老人家你接得住。哎，老人家你的头发怎么不去弄弄呢？”眨着龙马得天独厚的魅惑的眼睛，我问得一脸天真。顺便还惋惜地摇摇头。
　　我天真的调侃顿时让好多人止不住笑出了声。
　　狐狸笑脸不由得抽了一下，使得他的笑容呆了一点诡异的扭曲，让我更加乐了。
　　第二局，试探已经差不多了，我们也都拿出了大半的实力。是以，我直接用了Cool，当初对付手冢才频繁使用的得意技。
　　当初连手冢都无法立刻回击的招数，成功地让对面的两人变了脸色。
　　呵呵，这种程度就让你们惊讶了吗我们的实力可不止如此哦。
　　几乎是同步的，我和龙雅频繁地使用着旋转球，靠着精确的控球力再次赢得了比赛的先机。
　　和一贯的做法一样，不去凭借高深的技巧，我们靠的只是精确地控球以及绝对的默契，几乎同步的动作，彼此配合得天衣无缝！
　　场内外所有人再次有幸看到了那种双打的极致魅力，那样的华丽的实力，张扬的模样，感染了所有人！
　　“呐，很强大的实力，那么，我们也该认真一点了吧，比吕士！”看着已经到了4-0的尴尬比分，仁王终于无法再维持他的狐狸笑容，开始认真了起来。但是来得及吗？
　　“听说你是天才诈欺师哦，仁王！那么，就让本少爷看看吧！”呐，狐狸，你不是天才的诈欺师吗，我倒想看看，对于没有丝毫情报的我们，你会怎么办？
　　“呐呐，没想到我这么出名啊，可是这可是双打哦！不过，就算不用这个，立海大也不会输的哦！”
　　是吗，那就试试吧！
　　解下了手脚上的负重，两人的速度又提高到了另一个等级，但是我们不会输的，绝对！同步地使用了魅影，我和龙雅也不再隐藏。
　　半小时后，胜负即分，我们的胜利理所应当地带动着场上的氛围到了另一个高度。而后，单打开始，胜负还在待定中……
　　王者的对决
　　王者的对决 第一双打的胜利尽管让我们的情绪高涨了一会儿，但是这并不能解开大家的担忧，毕竟对战王者的常胜立海大，冰帝的实力还是很有难度的，即使是有了我和龙雅的加入。神之子的光辉，无人能及，就连迹部恐怕都无法越过吧！
　　第三双打，日吉若迎战切原赤也，两个都是自家最有前途的二年级王牌，是以他们的比赛也是很有看头的。
　　作为两校广为人知的最强王牌后备军，他们两个也不算陌生，是以一上场他们就一致地省去了相互间的试探，直接使出了各自的全部实力。
　　其实一开始的切原还真是一个可爱至极的小鬼呢，至少比日吉这个一天到晚想着篡权的家伙可爱多了，奈何，他是对手。但是一旦使出绝招变成红眼状态，就有点让人不舒服了，也难怪会被传为恶魔赤也。至于自己的不可爱后辈日吉，我的确也十分的欣赏他的实力，但是这个后辈一直都对我这个前辈侧眼，越想越不可爱。
　　魔化状态扬言要将对手染红的红色的切原，还有一直奉行下克上一直对迹部的位置势在必得的日吉，激战的结果就是双方都受伤被迫弃权。于是，极其悲剧地，日吉再次昙花一现，无奈退散。哎，这可怜的娃！
　　然后第二单打，桦地对真田，这一对上场以后，立刻让球场的氛围压抑起来。皇帝真田啊，立海大的No.2，仅次于幸村精市的绝对强者，和他相比桦地就有点分量轻了，但是纵观冰帝全部正选，能够在气场上与这个皇帝一教高下的，除了迹部，也只有桦地了，这可怜的娃！也不知道上次对阵青学的河村时受的伤好彻底没有，真田可不是好消受的啊，想想当初龙马被他狠削时的惨状，还好不是我啊，不然那得被伤死啊！
　　看着木然地站在真田对面一言不发的最高级别的忠犬桦地，我不由得为他捏了一把汗。不知道这次真田会不会把他的那些绝招全部喂给桦地，有幸村这个终极Boss在场，就算是真田也不敢丝毫违逆他的强者宣言吧。
　　果然，一出手发球就是看不见的引拍，若不是有遗传而来的绝佳的动态视力，我绝对无法看到球的轨迹，更何况是场上心思太过单纯的桦地，我不记得他的动态视力有多好！于是，第一局，真田毫无悬念地四个发球得分，气都没喘一下。不过看看桦地，就算第一局输的这般轻易，呆滞的眼眸还是没有丝毫的波动，果然是忠犬啊，迹部只是让他打球，没让他起情绪！
　　第二局轮到桦地发球的时候，迹部突然出声，“桦地，上吧！”华丽张扬的声音刚落下，桦地原本没有一丝波澜的棕色眼眸顿时有了一丝的亮色，从中突然迸发了志在必得的光彩。桦地，你的忠犬果然无人能及！
　　居然是看不见的引拍，桦地的球一发出，全场突然静得出奇了。即使是真田，也对自己的绝招有些无所适从了，更何况他根本就想不到自己的得意技竟然会被用到自己的身上。
　　发球得分，可是桦地的眼眸里依旧是毫无波澜，只是忠实地执行着迹部的话语，看不见的引拍一一打出，却是比真田自己的还要迅速与有力，直到将比分追平。
　　而后，不论真田再次使出什么绝招，那些东西都会一一被用到自己身上，疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，最后就连被他封印了只为打到手冢而使用的两个终极奥义----动如雷霆，难知如阴。
　　尽管桦地现在无法将这些变成自己的，但是也足够真田震惊了，或许这就是迹部的想法吧，面对比自己强大的立海大，出奇制胜也不失为一种办法，这就是他的王者之道。
　　紧追不舍的比分，看不到胜负的比赛，一直持续了整个上午，直到双方都无力地累摊在了球场上，又一场平局！
　　第一单打无疑就是迹部与幸村的王者的对决了，不过因为时间的原因，这场比赛被延迟到了下午。只是一上午，我们冰帝还有立海大就有分别有两个正选负伤退场，情势实在是不容乐观。
　　而下一场，迹部与幸村，女王与神之子，又会演绎出怎样的精彩，我们与立海大的比拼，到底胜利会眷顾哪一方，一切都只是未知。
　　休息完毕，下午的时候，在双方声援团盛大的加油声中，迹部与幸村双双走上球场，开始了他们的巅峰对决，即使知道迹部的实力，我依旧止不住地担心着。神之子的网球太过霸道，那样直接剥夺五感，从心底里让对手产生恐惧的网球风格，迹部是否承受得了？
　　“呐，神之子，让本大爷领教一下吧！”华丽张扬的笑容，是迹部一贯的风格，但是他却没有一贯的自恋至极的华丽宣言，迹部，你也在担忧吗？
　　似乎洞察到了我的担忧，迹部突然朝着我灿烂地绽放明媚的笑容，“呐，龙马，我赢了，就和我约会怎么样？”
　　“好啊，只要你能赢！”用自己最明丽的笑容回答他，我选择相信这个人，这个吸引了我全部心神的华丽帝王。
　　“呵呵，那就说定了哦！”明媚的笑容明确地告诉我，他不会退缩，更不会让一场失败打垮！
　　相信地看着他，却发现一直站在我身边的龙雅轻轻地转身离开，那样坦然离去的背影，却让我感到了淡淡的悲伤。果然呢，龙雅其实还是喜欢迹部的吧，但是，对不起，龙雅，我已经无法将迹部让给你了。这一刻，我突然万分庆幸手冢的存在，手冢，你会让龙雅幸福的吧!
　　看着龙雅的身影渐渐消失在视野里，我再次将视线转回到了球场上，关注着迹部的比赛。
　　迹部的发球很快，那是极致的速度，没有多少中学界的网球手可以轻松地接到他的发球，但是这并不包括像幸村这样的全国级别的强者。仅仅是第一球，两个人就打了将近五分钟，互不相让，双方无形中散发的王者的气息也时刻在压制对方，站在场外的许多人已经受不住那样强悍的压力，不由得安静下来，只是凝神观望。
　　五分钟后，一球终了，占据了发球局的优势，迹部赢得了第一球。
　　但是第二球，发球的优势已然不在了，这是幸村有史以来第一次被对手抢去了一球，他的球更加的冷冽凌厉。于是这一球再次成了拉锯，幸村直来直往的极致速度还有力量以及球里夹带的冷冽寒意，迹部华丽依旧却同样追求速度的击球以及其中浑然天成的大气磅礴，球风迥异的两个人，激烈地追逐着那颗不断跳跃的黄色的小球，容不得一瞬的失误。
　　第一局结束的时候，已经是二十分钟后了，比分还算幸运地归了迹部，我却无法真正的落下自己的担忧。
　　然后，第二局开始，幸村极致的发球让这一局结束得还算迅速，虽然不是直接发球得分，但是发球的优势还是存在着的。于是，比分持平。
　　之后，迹部用上了唐怀瑟发球，预料不及的幸村第一次让对手发球得分，顿时神之子的眼眸变得愈发的犀利冷冽。
　　不断在进化着的一个个绝招，不断被攻破着的一个个绝招，迹部竟然在这一场比赛中奇迹般的进化着。而他们的比分也在紧追不舍，看得场内外的人都在揪心不已……
　　只是，慢慢地我发现迹部的动作已经不似往日一般的强势，难道是剥夺五感已经在慢慢起作用了？
　　我的猜想似乎慢慢地得到了证实，迹部突然地低级失误让我明白，剥夺五感确实已经在起效了。
　　神之子，到底是怎样的存在，连迹部都渐渐地被剥夺了五感！
　　但是，迹部，冰帝的王这么容易被打败吗，我不相信。站立在全冰帝最高端的王者，让所有人都看看你的华丽，只属于你的王者的华丽，绝不容许任何人质疑的绝对风范！我越前龙马喜欢的人，绝对不会这么的容易失败，景吾，让我相信你，我们要一起走向全国的最高处的！
　　看着迹部越来越迟缓的动作，我却只能在场地之外看着，即使在担忧心急，也无法进去帮他，第一次，作为迹部的恋人，我发现自己竟然会这般的无助，这样，真的不像我自己了！
　　自那次突然的低级失误以后，迹部的状况已经不再有他一贯的华丽气势了，他的眼睛在慢慢地失去焦距，在他们的比赛进行了两个小时之后，终于在幸村凌厉冷冽的强大攻势下失去了视觉，动作愈发地失去了华丽而凌乱无序。冰帝的帝王竟然会变得这般难堪，看着这样无措难堪的模样，我的心深深地痛了起来……
　　迹部，快点振作起来啊！
　　破局 看着场上越来越狼狈的迹部，我却只能站在场边无奈地紧紧攥着自己的双手。迹部，快点振作起来啊，你是帝王，你是那个永远都华丽无边的骄傲帝王啊，凌驾于冰帝所有人的绝对的帝王，更是我越前龙马这一生认定的伴侣，这样的你，怎么能这样轻易被打败？迹部，这样狼狈难堪的姿态，真的一点都不适合你，所以，你一定要快点振作起来！
　　场上，幸村越来越凌厉充斥着杀气的动作依旧毫不留情地继续着，而迹部，在被剥夺了视觉以后，连触觉还有听觉好像也在隐隐地消失着，这样的情景，和当初原剧情里，龙马对战幸村的场景何其相似！
　　双方越来越大的差距，让原来一直紧追不舍拉不开丝毫距离的比分急剧变化着，不过短短十分钟，接下来的两局已经轻松地定出胜负，幸村以4-2的绝对优势独占鳌头，胜利的天平早已经倾斜到了立海大那一边。
　　此时，场外一直翘首观望的人群早已经哗然不休了！
　　“天！这就是神之子的力量吗？竟然连冰帝的迹部在他手里都那么狼狈！”
　　“哎……冰帝的王啊，竟然也有这么不堪的时候……”
　　……
　　而两边的声援团内----
　　立海大那边看到自家部长已经近在咫尺的胜利，原先还有的一丝失败的疑虑早已消失不见，又开始异常兴奋地在那里呐喊着他们的口号，将他们的喜悦还有对自家部长的敬意崇拜毫不保留的表现了出来：“常胜立海大，立海大，常胜！……”
　　而立在我们身后的自家声援团，隐隐的担忧的话语早已在他们之间蔓延不绝，他们已经看不到任何胜利的苗头了，现在有的只是对迹部这个他们一直以来都异常崇拜也奉之为王的人充满了深深的忧虑，他们的王，几乎是他们的信仰的存在，却是这样的不堪与狼狈！
　　之前的一胜一负还有两场平局，早已经将所有的胜负压在了最后的第一单打身上，神之子这一道纤细的身影似乎成了我们走向全国的梦想之旅上一道不可逾越的鸿沟，迹部也许也是没有机会赢他了。那么，冰帝就要输了！
　　这就是差别吗我们努力了这么久，却还是无法与立海大抗衡，他们的常胜，全国二连霸的光辉让他们愈发地高不可攀，而我们，在与立海大抗衡前，也许还是无法发现这些巨大的差异的，失败是我们不可避免的了。也罢，又不是没输过，长到这么大，我那天不是在老爸手下惨败而归的，就连龙雅也是这一两年才好过了一些，而迹部他们，若是连这些挫折都无法承受，他们也不配在冰帝待下去，迹部的强者言论可是让他们无时不刻在领教失败的感觉啊，所以，败就败吧！可是迹部，冰帝的强者之名就靠你来维持了，就算是输，冰帝也不能丧失它的华丽，迹部，是你的话，没问题的吧，所以，你要快点振作哦！
　　比分依旧在闪烁变化着，此时已经要到第六场比赛了，只剩下两局，如果迹部还是无法振作起来，那将会使他还有冰帝有史以来最耻辱的事情，冰帝的帝王，竟然会如此的不堪与狼狈，迹部的骄傲怎么会让他平静地接受这样的结果？
　　不顾裁判的呵斥，我迅速跑步到迹部身边，抱住了他似乎已经失去了视觉还有触感的身体，努力踮起脚尖在他的耳边字字清晰地呼唤，“迹部，你是冰帝的王，是我越前龙马的爱人，这样的你，怎么可以失去自己的心？网球本身就是快乐的，记得最初打网球的心吗？……还有，你不是还要和我去约会吗？只要你还是那个华丽丽的帝王，我就和你去！……迹部，你说过我们要在一起的，我不容许自己的爱人会是弱旅，所以，快点振作，好吗？……”起初的声音已经渐渐地变成了断断续续的低语，哀求一般，迹部，你听得到吗？
　　可明显的，迹部听不到，他已经丧失听觉了，或许现在他根本就感觉不到我的拥抱吧！
　　迹部的墨蓝色的瞳孔依旧找不到丝毫的焦距，就连右眼之下一直都散发着妖娆华丽的魅惑的泪痣也黯然无光，他根本就听不到任何声音了，可是迹部，没有了视觉甚至触感还有听觉，你还有别的感官不是吗？为什么感觉不到我呢，不是说喜欢我的吗？
　　迹部，我喜欢你啊，所以你一定要感觉得到，我在你身边，我们还要朝着全国的方向一直并肩前行的，这是我们大家所有人的梦想，我们坚持了这么久，你怎么可以让大家失望！
　　迹部，如果这样可以的话，我豁出去了！
　　迹部现在只剩下最后的两种感官了，那么，死就死吧，貌似只有这种办法可以让迹部感觉到我的存在了！
　　身高上的差距，我必须一直踮起脚尖才能保持与迹部平视，而我接下来的动作，应该并不需要这么努力地踮着脚了，想到这里，我慢慢地将脚尖放下去一点，微眯着自己魅惑的琥珀色眼眸将自己的唇印到了迹部温暖的唇上，不顾场外的哗然！
　　我的动作让一直都在提醒我出去的裁判也瞬间变成了雕塑，无语地在风中凌乱，慢慢飘零……
　　而对面一直都在以一种俯视的审视眼光打量我的幸村也未能幸免，他的鸢尾花一般魅惑的柔软眼眸中，一直都存在的凌厉刀光突然更盛了一下，渐渐蔓延而出的寒意丝丝地传到了我的周围，可是我却无暇去理睬。
　　犹豫着伸出自己的舌慢慢地描绘着迹部好看的唇形，我怯怯地尝试着主动去用自己的舌撬开迹部的唇，只是一直都不得要领，只能无奈地在他的唇角徘徊辗转。
　　挫败感不由得暗暗滋生，真是的！不就是一个吻吗？顶多勉强算一个深吻，可我居然这样无措！切！这感觉真是不爽！
　　好不容易豁出去想要当一回骑士吻醒自己的爱人，可是有像我这样悲剧的骑士吗？连一个吻都弄不好的！
　　切，虽然只有短短不到几分钟，可是这样轻点着脚尖仰头去吻人真的好累啊，无奈地准备收回自己的唇，试着换一个角度。我也知道自己很是挫败啊，这不，自家正选那边已经隐隐地溢出一声轻笑了，转眼去瞪他们，却发现不知何时龙雅已经回来了，正在怔怔的看着我，准确的是看着我和迹部还未分开的唇，琥珀色的瞳孔中隐隐地带着无奈地悲伤，而手冢则是从他的身侧伸出手紧紧地握住了与他相邻的手，看向我们的视线里满是敌意！
　　还没等我放开揽在迹部腰间的手想要改为环住他的脖颈以省一些力气，一股大力突然将我的身体紧紧地贴到了迹部身上，紧接着狂风般的舌迅速地伸进了我的唇间，不断的在我口中肆虐着，呼吸好难受啊！
　　但是我已经顾不得去理睬自己的难受了，现在我只有满心的欣喜！
　　是迹部！太好了，迹部，你终于感觉到了吗？我的存在，我在你身边！
　　迹部的吻持续了好久，一直到我只能无力地软在他的怀里不住地喘息，他才恋恋不舍地停下，转而华丽地搂着我揶揄：“呐，龙马，这可是你第一次主动哦！”
　　不停地喘息，我无法顺畅地出声，只是将自己的身体尽量地靠近迹部，将自己的欣喜还有安心毫不保留的传递给他。迹部，太好了，你终于回来了！
　　迹部的眼眸中再次洋溢着慢慢地自信光彩，右眼下那颗妖娆的泪痣再次散发出华丽的光芒，冰帝的那个华丽的帝王已经回来了！
　　“好了，龙马，先回龙雅那里等我，我不会再迷茫的，相信我！”温柔地帮我扶着不停起伏的背，迹部等我终于平复才华丽却不失温柔地让我先离开场地。那边，终于从凌乱的风中恢复的裁判已经准备再次出声赶人了！
　　“恩！”乖巧地点头，我开心地任迹部放开我，然后踱步走到了龙雅身边，浑然不顾手冢冰一般冷凝的眼眸中森森的刀光！
　　场内，恢复了的迹部在裁判再次发出命令之后，华丽张扬的看着他对面依旧纤细却凌厉冷冽的神之子幸村，然后生生掷地：“呐，神之子，你的绝招本大爷已经领教过了，那么，接下来，沉醉在本大爷华丽的技巧中吧，本大爷会赢的，绝对！”
　　“是吗？我期待着！”幸村果然还是强大的不可思议啊，这般凌驾于所有人的超然气势，完全不为外物所动的凌厉冷冽，明明是那样柔和的鸢尾色，却依旧只剩下了强势的凛然！
　　接下来的比赛，迹部还是输了，但我知道，现在，他打的很开心，毕竟幸村这样绝对强大的对手可是难得一见的，他是神明都眷顾的存在！
　　“呐，还是输了啊，神之子，本大爷认输了，期待下次和你的比赛！”即使是输了，迹部却依旧将他的华丽张扬发挥到极致！他的优雅与华丽，早已经深入骨髓，形成本能了！
　　“恩！”清冷的声音从幸村薄薄的唇间发出，简单的握手。
　　双方都上场握手道别时，幸村的眼睛突然刻意扫了我一眼，额，好冷的感觉！
　　抖抖然后靠近迹部寻求温暖，我发现幸村好像比刚才还要凛然冷冽了，为什么啊？呐呐，幸村，你没看到你们家小海带已经快要被你冻死了吗？
　　离开会场后，迹部突然拉着我开溜，“呐 ，龙马，你说的哦，我们去约会，你答应的！”……
　　意外的集训
　　意外的集训 与立海大对决之后，我们以第二的成绩成功晋级，同时从关东大赛晋级的还有青学与不动峰等强校，当然立海大作为全国二连霸依旧蝉联了首位。随着关东大赛的顺利结束，我们也迎来了炎热的暑假。
　　本来打算要和龙雅他们出去玩一下的，迹部大少爷发话说要出去好好地玩一场，作为大家努力了这么久的还算很好的结果划一个完美的句点，然后，全力投入决赛的练习中。
　　不知为何，青学那一群人竟然也跟着来了。看着一群即使是炎热酷暑也依旧热血异常的运动少年们，我暗暗地吐槽。
　　若说是龙雅的现任追求者手冢跟着来的话，我还可以理解，可是青学剩下的一干正选那么盎然的兴趣又是从何而来的，莫非是手冢的八卦对他们来说实在是太有诱惑力了，所以说即使是顶着万年冰山的苦寒他们也要将八卦进行到底么或者说，在如此炎炎夏日里，手冢的寒气也是有利用价值的？
　　话说这一个多月来的偶尔接触里，手冢在龙雅面前怎一个温柔如水可以表达啊，连带的，他的冰山也隐隐地有了融化的迹象。可即使这样，冰冻三尺非一日之寒，更何况是手冢那个万年冰山，自然地，想要解封那也不是朝夕之间的事，所以，手冢那里依旧是寒带领域，除了面对龙雅的时候！可是为何他对我的敌意依旧没有减少，反而是愈演愈烈呢？哎，我实在是想不出来自己到底是什么时候得罪过他啊！
　　不管怎么样，最后在迹部和手冢的交涉里，我们两个学校直接一起了，人数一下子多了一倍，那么意想之中的难得的夏日的短暂宁静也就在此成为梦幻泡影。
　　在前往目的地的大巴上，看着闹做一团的青学众人还有不甘示弱而加入乱局的自家几个正选，我无语地靠到了迹部的身边，自然地，旁边就是从冰山化为柔风的守在龙雅身边的手冢，不知是有意还是无意，我们四个人反正是坐到了一起，再往后就是同样笑得高深莫测的两个所谓天才，千年妖狐不二和关西小狼忍足。除了我们六个还有一直都尽职地守在迹部身边的忠犬桦地，剩下的人全都加入了混乱的行列。
　　渐渐地，闹做一团的众人貌似开始了什么竞赛，而作为青学名产的乾汁也就成了必不可少的道具，至少已经被乾汁毒害了好久却还是没有丝毫抵抗力的青学众人在那儿力推让其作为惩罚品，而一直视乾汁为上品的乾则是极其配合。
　　无语地看着乾不知从何处变出的乾汁不停地荼毒着自家无知的正选们，我在心里默默地为他们祈祷，乾汁的破坏力可是一点都不亚于任何一种毒药啊，我依旧记得千年妖狐被青醋放倒的那一幕啊，冰蓝色的妖眸不可思议地眨啊眨，却只能无奈地如风中摇曳的蒲苇一般慢慢凌乱倒地！而这次，乾拿出的东西又有多大的震撼力，我无法想象，少年们，愿主保佑你们，阿门！
　　“呐，龙马，你不去玩么，小孩子就该好好玩啊，该不是小景不让吧？我说，小景你也真是的，要不是龙马那次，你打算瞒我多久啊！”咦？身后传来的不用才就知道是不二那只妖狐了，果然，一回头就是探过来脑袋眯着眼笑得如沐春风的天才不二。说起来那次就来气，本来豁出去的举动换来的却是这么丢脸的结果，我只能捂脸！
　　第一天结束之后就被迹部拉着出去了，所以直到第二天我才知道自己从此在国中网球界彻底成了名人了，不过是很悲催的那种。
　　那么丢脸的可怜吻技，真的太丢人了！而迹部大少爷的恋人总算新鲜出炉了，就是新晋的绝对双打的弟弟！这一点，第二天就传遍了整个中学界，自此我的被关注率再创新高，瞬间成了史上最强新人！不过那可怜的吻技也自此成了我的标签，想想就来气！
　　而现在，自己最不想提起的糗事被不二这么揶揄地说起，我顿时炸毛。
　　“少爷我三年级，别把我当小孩子！”
　　一边的迹部急忙把我搂在怀里顺毛，一边还用他大少爷一贯的华丽声线对着不二貌似解释着，“呐，本大爷可不认为你会不知道哦，周助！还有，龙马是本大爷的恋人，你就别逗他了！”
　　切！这算什么解释？迹部，你果然是和不二有什么的吧，当初的迹越文里面，不二就经常是那个最有威胁性的敌人啊，话说你们两个也还真是般配啊！
　　被迹部按在怀里顺毛，我却越来越气。
　　而那边，或许是第一次看到我这么丢脸的模样，我似乎看到手冢看向我的眼眸里闪过一丝的笑意，绝对是那种好笑的样子。看吧，打扰别人谈恋爱果然是要遭报应吧，现在不就是吗？可是，就算遭报应我也不会这么轻易地把我们家这么优秀的龙雅嫁出去的，如果是手冢肯嫁的话，那就好考虑多了，不过这也只是想想。我们家龙雅为什么要嫁出去啊，我舍不得！
　　“好了，龙马，别气了，再气就不可爱了！”难得的，在手冢在的情况下，龙雅这样的随意调侃。不过，本少爷都这么大了，要可爱这种东西干什么，除了必要的情况！
　　“都说了，本少爷是三年级的，不是小孩子！”从迹部怀里努力地探出头，我瞪着琥珀色的漂亮猫眼愤愤地强调！
　　“呐呐，我们都知道啊，但是龙马还是这里最小的哦，果然是小孩子！”看这边吵闹的很有趣，忍足也加入了。
　　“我……”还没等我再次出声，那边就突然传来了自家正选的不断惨叫！
　　顾不得这边的吵闹，我们齐齐地看向了那边，果然啊，自家那几个可怜的娃已经基本阵亡了。而青学那边也不容乐观，脱落人数早已经占了大半，不过胜利暂时是属于青学了。看看自家的娃们可怜的悲壮模样，我不忍地暗暗摇了摇头。
　　“呐，手冢你们要不要来玩一下，这次的饮料很不错哦！”为数不多的幸存者中，乾对着我们露出了满口的亮闪闪的白牙，白色的眼镜一道凛冽的寒光闪过。
　　“……”即使是手冢那个面瘫在看到乾手中的不知名液体后也不由得抽搐了一瞬，但很快就恢复了正常。不过以本少爷这么优秀的动态视力，怎么可能错过呢？
　　不过我也很好奇杯中的不明物到底是什么啊！青蓝相混的胶状物，隐隐地还有什么诡异的活物在其间游动，在阳光下不停地散发着诡异的色泽，好恐怖的东西！从某种方面来说，乾也是一个天才吧！明明是很普通的原料，在他的烧杯里硬是被做成了这么诡异恐怖的东西，实在是太强悍了！
　　或许是看到我的眼光实在有点感兴趣的意思，乾的眼镜顿时又闪过一道诡异的白光，“越前你有兴趣吗？来吧，你一定会喜欢的！”那样激动的语气里，怎么明显地透露出了一种恶狼般的意味？
　　“额……还是算了吧，我的胃很脆弱……”但是我的味觉绝对很强大，不过就算那样，少爷我凭什么当你的试验品，为你的乾汁研究大业添上一笔？往迹部的怀里缩了一下，我还是不想体验这种难忘的经历。我主动的靠近让迹部自然地更加搂紧了我，大少爷的心情一定很不错！
　　“呐，不二，你不是一向都十分推荐这种东西吗，怎么不过去？”轻松地找了一个替罪羊，迹部大爷华丽依旧，明显上挑的声音里满满的都是护短的意思。
　　“小景，你怎么可以喜新厌旧，好歹我们同床共枕那么多次，你怎么可以这样？”明明是极其哀怨的话语里，我却感觉不到一丝凄惨的意味，反而是十足的揶揄，迹部还真是交友不慎！
　　“……”迹部无语地抽搐。
　　“不二你放心，我一定会让迹部负责的，假如你有什么喜讯！”即使知道他们之间没什么，可是我还是出手了。依旧靠在迹部的怀里，我扬眉轻笑，渐渐下移的视线最终意味深长的停在了不二的小腹上。
　　明白了我的意有所指，千年狐妖永远春风一般温暖的眉眼终于不负所望的抽搐了，“……龙马还真是喜欢开玩笑啊……”冰蓝色的妖眸瞬间睁开，惊艳全场！
　　不满再次被晾在一边，乾走上前将他的得意作品近距离的展现在了我们面前，如大灰狼诱惑无知羔羊的语调再次响起，隐隐地带着一种最终要得逞的激动，“不二，越前，你们都有哦，试试吧，很好喝的！”
　　信你才怪！看看依旧在挺尸的可怜的脱落者们，我撇撇嘴，不过心中的一丝好奇最终还是打败理智，在不二拿起饮料放到嘴边后，我还是拿起了另一杯，慢慢地喝下。
　　一入口，果然是乾的作品啊，真不是一般的难喝！酸涩辛辣的东西还是瞬间秒杀了我的那点好奇心，只一口，我就放下了杯子，怜悯地看着一脸期待的乾。
　　乾这次绝对会受到空前的打击的！在他异常期待的目光里，我和不二神色自若。青学仅剩的几位未亡人则是全都张大了嘴巴，满脸愕然！
　　“额……乾，说句实话，果然很难喝，加油吧，期待你的口味有一天会正常。”十足的怜悯与安慰，让乾露在眼镜外的眉很喜感的抖了那么几下。
　　“其实还是很不错的，乾。不过好有趣的样子，你的反应！”不愧是千年的妖狐，杀人于无形。
　　“……是吗？！呵呵……”乾貌似已经凌乱于风中了。好惬意的日子啊！
　　重归于平静不久，迹部和手冢的手机都同时突兀地响起。
　　两人快速的接起再愕然的挂断，然后同时看了对方一眼，一致地发出命令：全体回东京！
　　“冰帝的听好了，全国大赛组委会通知我们集训，所以，度假取消，我们立刻回去！”
　　“青学的也一样！”
　　“不要啊！我的度假……”好不容易消化了两位帝王的话，大巴内顿时响起了此起彼伏的哀号声。
　　哎哎，果然是一个惬意的日子啊！不过还真是可惜了这个难得的假日，刚刚踏上旅途就被终止的假日啊！
　　彼岸的音讯
　　彼岸的音讯 迹部的办事效率真不是盖的，还有手冢在旁斡旋，是以自东京出发三个小时之后我们仅用了两个多小时就赶到了集训地点，那里，自家教练还有大多数候选选手已经等在广场上，冰帝青学一起出场顿时吸引了所有人的眼球，当然不包括我们的教练。
　　细细地看了看，果然都是强手！不过其中最有存在感的是立海大全员。据说历来作为冠军都是这样的。当初貌似青学也是全员加入的。
　　柔风一般纤细的幸村，散发的却是极其凛冽的杀伐气息，仿佛天使一般柔和美丽的容颜却是极度的王者气场！能将如此柔和秀美的外貌与这般凛冽凌厉的杀气毫无违和感地结合到一起，也只有这个神之子了吧，连神都眷顾的存在！
　　在他的旁边，皇帝真田也只能无奈地作为陪衬，黯然失色，更别说往下的柳莲二等人以及一向都在自家前辈面前存在感极低的切原了。
　　那边，城成湘南，队长|本贵久自然在列，我其实一直觉得这厮才是网王里最帅的一个；以模仿出名并且超爱帅的若人弘，貌似曾经被青学的海棠狠削过，当然还有我们家桦地；而作为华村最得意的作品，神城玲治的出场也是必须的。
　　往后，不动峰的尹武深思还有神尾明，这两位就不用怎么说了，自从成功让我们家小太一和橘杏勾搭上以后，这两个也成了家里的常客，没少被自家猥琐老爸教育。
　　下面，六角中的几位。酷爱冷笑话却总是被搭档踢翻的天根，不二的青梅竹马据说也是速度狂人的佐伯虎次郎，还有木更津亮，话说兄弟就不能好好相处的吗？不二家的如此，他们也是，明明是双生子的说。切，还是我和龙雅好！
　　然后，是山吹此次的独苗千石清纯！额，自被青学的桃城打击再被我们家的忍足狼削过以后，这家伙就发愤图强改变网球风格，现在也该成功了吧，不然那满脸的惬意笑容又是为什么？
　　圣鲁道夫出场的是经理兼队长观月初，认定自己是不二的宿命敌人的可怜的娃，他的那点道行跟千年妖狐根本就不是同一个等级的，就是不知道他为何如此执着，真是可怕的执念。木更津淳，又一个被观月蛊惑的可怜娃，和他一样的自然就是不二的弟弟，不二裕太了。看着那张故作凶狠的嫩脸，其实不怪不二总是欺负你的，我也想逗一下的！
　　剩下的就是从我们冰帝还有青学选出的几位了。
　　无奈，其实我们也不知道到底是哪几个在列，毕竟情况紧急，没说清楚。只能最后等点名了。
　　“鉴于突然地通知，现在我宣布冰帝的人选，迹部，越前，越前，忍足，桦地。以上入列。”
　　“同样的，我们青学的是，手冢，不二，桃城。好了，现在入列吧，剩下的先回去，冰帝的也一样。”
　　确定了人都到齐后，三位教练全都站在了台阶之上，而我们全体则是按照各自所属的学校自发地站成了八组，依次为立海大，冰帝，青学，不动峰，圣鲁道夫，六角中，城成湘南，山吹。看看排成长长的一队的立海大，再反观一枝独秀的山吹，那对比，实在是太鲜明了！
　　“我是在这次集训中担任总教练的龙崎，请多关照！”相互点头示意后，居左的龙崎发话。作为教练，她确实是很不错，至少自家老爸在她手下还是出师了的，而三个教练之中，她的资历也是最适合担任总教练的。
　　混网球界的，哪个不知道武士南次郎就是出自青学龙崎手下的，是以大家对她还是有一些敬畏的。
　　“是！”清一色的响亮回答。
　　“我想大家都已经听说了，从今年开始，将要开始日美友谊青年选拔网球大赛，对手是美国西海岸青年高中选拔队，本来是想等全国大赛结束后，在全国范围内进行选手选拔的，但是根据美国方面的要求，我们把比赛定在了这个时候，所以我们就从关东大赛各个学校里的选手，聚集到这里来进行强化集训，然后挑出参加比赛的选手，关于集训的内容，华村老师会详细地向你们介绍的……”
　　最后的分组结果，我和迹部，龙雅，手冢，不二，忍足，观月，真田还有幸村一组，被安排在了龙崎手下，天意弄人吗别扭了这么久，我最终还是做了龙崎的学生，尽管是暂时的！
　　“越前！”耳边传来一声十分严肃的声音，真田？！
　　不是叫我，不是叫我……自我催眠着移向迹部的身边，我不想和真田或者幸村有什么交集啊！真田那个皇帝实在是太过无趣了，他比手冢还面瘫！就算把手冢当夙敌，你也不用和他比面瘫吧，还青出于蓝！
　　还有幸村，终极Boss的段数实在是太高了，那是比千年妖狐不二还要深不可测的存在，我实在没有勇气和他比啊！不然哪天被卖了还得帮他积德！而且，想想那天他看我的那几道寒光，真的很不舒服啊！
　　“越前！”真真地挡住我的去路，皇帝依旧严肃的堪比雕塑，“能和你分在一组，很不错，我们期待你的表现。”平板一般毫无起伏的语调，说出的却是很让人费解的话。
　　“哈？！”无视我费解的神色，说完话皇帝就转身离去。切！那么不情愿和我说话，那你凑过来说这些莫名其妙的东西干嘛？而且，我们，貌似这一组立海大只有他和幸村，所以说，这是幸村的意思？什么乱七八糟的！不管了，去找迹部，好累啊！
　　“龙马，累了吧，我们先回房间吧！”晃晃手里的钥匙，迹部极其自然地将已经略显疲态的我揽进怀里，带着我准备回房间。
　　“迹部，还是让龙马和我一间吧！”尽管我和迹部已经算是意外地公开了关系，但是这样睡在一起还是第一次，所以龙雅很不放心地开口。
　　“不用了，你不是和手冢一起吗？放心啦，本大爷会照顾好龙马的！”
　　“龙雅，相信迹部，我们也回吧，你应该也累了！”
　　什么？龙雅和手冢一间？恍然发现这一点，我立刻精神抖擞地从迹部怀里跳出来，夺过迹部手里的钥匙便头也不回地拉着龙雅猛冲进了房间，然后死死地锁住了门！
　　开玩笑!把我们家龙雅和手冢那个混蛋放一起，万一再出事怎么办？想想当初龙雅被手冢带回来时那一身的暧昧痕迹还有突然的情人身份，我说什么也不能再让龙雅单独落到手冢手里，跟别说是同房了，那不是明摆着羊入虎口，任君采撷吗？
　　“龙马……”
　　“啊，龙雅，没事，我们一起睡吧。”
　　“算了，龙马，我还是去和手冢一起吧。放心啦，他不会再把我怎么样的，再说了，再有那种状况，应该就是我把他怎么样了，你还不相信哥哥我的能力吗！”
　　“可是，龙雅……好吧，那你小心，绝对不可以再让手冢占到便宜！”不舍得放龙雅离开，嫁女儿的心情再次产生。龙雅，你不知道一般情况下第一次的模式就已经奠定好往后的一切了吗，想翻身，真的好难。
　　而且，龙雅，你终于学会了和我任性，但是为什么你每次人行的结果都是努力地把我向外推呢!果然我和迹部的交往还是无法让你释怀吧。
　　开门一看，迹部和手冢正在那里殷切地看着这道门，我毫不怀疑要是我再迟一步开门，两位帝王一定会突然发狠帮助这道门超生的。
　　“手冢，我们走吧，迹部你也进去陪龙马吧。”拉着手冢离开，龙雅把这个空间完全的留给了我和迹部。可是他的背影真的好孤独，即使有手冢的陪伴。
　　“迹部，我很不放心，是不是我做了什么事伤了龙雅的心？”进了房间，我靠在了迹部的怀里，闷闷地出声。
　　“龙马，别担心。你们是兄弟，血缘的牵绊不会这么脆弱的，相信龙雅，他终有一天会释然的。”
　　窝在迹部的怀里，我们都安静地没再出声。
　　忽然间，熟悉的铃声响起，打破了一室的安然，我急忙翻出手机，赫然发现竟然是凯宾。
　　“喂，凯宾？”了然却带了一点疑惑，不是很快就要见面了吗？
　　“龙马，我很快就到日本了哦，先别告诉龙雅，我要给他一个惊喜，到时候你要配合我哦！好了，就这样，先挂了!”不等我回答，凯宾就风风火火地挂断，哎，无奈！
　　早在七岁那年，我就缠着龙雅带着我找到了当时还是小学生的凯宾，明明比我大了近两岁，凯宾却是和我相似的身量，是以很悲催地，他被龙雅当成了小弟弟。幼小的心灵遭遇严重的打击，凯宾就此与龙雅结下了不解之缘，慢慢地，他对龙雅也有了异样的情愫，可是龙雅从未回应过他。不过凯宾的意志力也不是一般的强悍，想要他放弃，那是妄想，从他当初可以为了打赢龙马刻苦训练的那股狠劲就可以看出一二。
　　哎，本来就没什么希望，现在龙雅已经有了正牌的恋人，凯宾只能伤心走天涯了吧。
　　“迹部，我先去浴室，你先整理东西。”快速发话止住迹部的询问，这段算是韵事的往事还是别说了。
　　“恩，你去吧！”
　　快速地冲洗完毕，换上睡衣我直接躺进自己的被子里，和迹部道过晚安就睡了过去，一夜无梦……
　　集训一锅粥
　　集训一锅粥 当天际全部皆白，迎着晨起的微风，我和迹部一起起床，直接在训练场地的外围开始了晨跑。
　　咳咳，才不是因为变勤奋了，而是，迹部大爷他喜欢晨跑，于是很悲催地，我也被他拉过来了。
　　无奈地跟在迹部后面跑着，摸摸自己几乎空了的肚子，好饿！回想一下早上醒来的一幕，真的好丢人，我好想捂脸！
　　睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉自己身边多了什么东西，然后一个温热的东西靠了过来，条件反射地，我直接软软地说了一句，“卡鲁宾，不要弄，再睡会儿……”
　　立刻地，自己突然就被有些粗鲁地拉了起来。被手腕上突兀的痛感弄醒，我才发现对面是有些生气的迹部，额，靠太近了，下意识地，我往后挣了挣，却没能成功。
　　该死！大清早的被人这样弄，严重的起床气顿时爆发。
　　“迹部，你放开！”简直莫名其妙！昨天还好好的，今天这么早就给我不痛快，迹部又怎么了！这个样子的迹部，好像那个时候我和高桥走得近地时候的状况，到底怎么回事！
　　“不放，先给本大爷说清楚，卡鲁宾是谁？！”依旧不容我挣脱，迹部现在的样子，好像，大概就是吃醋！
　　“额，我没说过卡鲁宾吗?”眨眨眼睛，看着迹部顿时变得有些疑惑的眼眸，“好像是真的忘了，卡鲁宾是我的猫。呐，迹部，你刚才是在吃醋的吧，恩？”
　　揶揄地将眉眼挑起，我笑得一脸得意。
　　“是呢，我还真的吃醋了。”大方地承认之后，迹部就有些诡异地盯着我，然后突然靠近，直接吻了下来。
　　“唔……”喂，迹部，我们没刷牙啊！而且，该死，已经不是第一次，可我还是丢脸地被弄得喘不过气。
　　本能地想要挣开，却被迹部更紧的禁锢在他怀里，也进一步加深了这个吻。
　　“咳咳……”终于被放开，突然涌入的空气直接把我给呛到了。丢死人了！
　　“龙马，以后不许抱着那只猫睡觉，再让我吃醋可就不会这么简单了，恩？”细心地为我顺气，迹部强势地宣告他的所有权。
　　“……”依旧没有顺过来，我只是拼命点头。再也不会了，在本少爷练好吻技之前。只是怎么练 啊，好大的一个难题。
　　“好了，没事了就和我去跑步，快点收拾，你的体力始终是一个大问题。”终于等我恢复过来，迹部将我推进了浴室，催促我赶紧洗漱。
　　跑步？好吧！我知道自己在力量上有欠缺，即使在耐力上不输人，可这始终是问题。可是跑步，真的不是我的菜！但是，豁出去了！
　　所以，现在的情况就是这样，饥肠辘辘地跟在迹部身后跑步，我真的好想以往那些一直没有多大兴趣的食物了。好饿啊！
　　三千米后，迹部终于停了下来。深深地呼出最后一口气，我终于解放了。
　　“好了，现在我们跑回去吧，现在应该快到早餐时间了。”轻松地发话，迹部再次跑了起来。
　　不要吧！
　　“今天聚集在这里的28个人里，不管最后挑选的是哪些人，都能组成一支很强的队伍，所以，希望大家都发挥出自己的实力，就是这样。今天是第一天，就进行自由练习吧。”早饭过后，我们就都聚集在一起，听龙崎教练开始安排任务。
　　“啊？第一天就自由练习？”显然没想到龙崎的做法，立刻就有人疑惑起来。
　　“真像龙崎老师的作风呢。”但是青学的几位却是了然的，自家老师的做法，他们早就习惯了。
　　“提一个问题行吗，自由练习可以进行练习比赛吗？”这个问题自然也是大家的疑虑。
　　“恩，没问题。”
　　那就好，手冢，再让我发现你欺负我们家龙雅，少爷我就可以名正言顺地削你了！
　　站在了球场上全部开始了自由练习，其实大家早已经对比赛跃跃欲试了，毕竟在这里的可都是各校的强者啊！
　　“越前，可以比一场么？”竟然是终极大Boss幸村，我何其有幸！
　　左右瞄一瞄，组里面强手那么多，怎么就来找我了呢?据我所知，幸村可不是好战者啊，虽然每一个和他比过的人都被削得异常惨烈，可是从未有过他主动挑衅的啊！
　　“这个，好吧，请多指教。”毕竟迹部在他手里受了那么大的挫折，对这个神之子的实力，我还是十分的好奇的。
　　“龙马……”从幸村过来就没有松过我的手，迹部担忧地出声。
　　“没事的，迹部。”回握他的手，我笑着看看他。然后又转头看向了同样有些担心的龙雅，“龙雅，你们也不要偷懒，我先进去了。”
　　和幸村一起站在了球场上，我抬手就发出了Cool，对待这个神一般凛然的强者，我不能有丝毫懈怠，即使只是一场练习。
　　料想之中的，这个球幸村完全可以接得住。他说过，没有他回不了的球。那绝不是夸大其词，而是绝对的实力造就的强大自信。
　　和这样强大的对手一战，骨子里对强者的执着不由得迸发，我很开心呢。
　　尽管局势紧张的容不下丝毫的松懈，但是我却觉得十分的快乐与轻松，这就是打网球的快乐。
　　“龙马打得很开心呢。”场外依旧有些不放心的龙雅并没有离开。
　　“恩，看来龙马很享受这场比赛，本大爷倒是多心了。”你知道就好，能站在你身边的，怎么会是弱旅！
　　“呐，忍足，真是一场难得的比赛，好有趣呢。”依旧笑得看不到眼睛的不二，他似乎和忍足相当合得来。
　　“确实呢，今天或许可以看到龙马真正的实力呢。”想看我的实力啊，那得看神之子的实力如何了。
　　“恩？……按照我的剧本……”单指卷一卷额前的碎发，观月又开始谱写他的剧本了，但是明显的，没人睬他。
　　“手冢，我们也来一场吧。”或许唯有真田才会对幸村的实力不再抱有好奇，反而和手冢的比赛才是他一直以来的执念。
　　“啊，等这一场完了。”手冢，你怎么不说不要大意地上了呢！
　　“神之子，不出真本事可以么，输了别后悔哦！”
　　没错，从一上场，幸村貌似就没有出多少实力，即使这样也可以和我不相上下。但是这样的比赛，叫我如何开心得起来！
　　幸村，你是在低估我的实力，还是太过高估自己。既然这样，又何必提出这场比赛?你的实力，你的剥夺五感呢？你今天的球里，我感觉不到以往那般凛冽的杀伐之气，是觉得我配不上么？
　　那么，我会让你看清，武士的网球，到底会有多耀眼！
　　球风快速地转变，就如那天和手冢比赛一样，我使出了天衣无缝之极限，逼的幸村不得不使出全部的实力。
　　极致的速度与力量，没有丝毫多余动作的挥拍击球，我将武士的洒脱张扬发挥得淋漓尽致，超脱了年龄的淡然沉稳让对面的幸村突然地笑了一笑。我知道，他已经开始认真了。
　　收起昙花一现的弧度，再次看向我时，幸村已经将他的凛冽杀气全部发起，隔了那么远，我还是感觉到了。
　　呵呵，太好了，与神之子的对决，想想就兴奋！
　　幸村，就让我们看看，到底是神之子的光辉继续，还是武士的惊魂再创神话！
　　“啊啊，佐伯，快点过来啊，这边有冰帝的小不点在和立海大的头头的比赛！”
　　“桃城你慢点，吵到他们比赛怎么办……”
　　……
　　或许是神之子的实力对他们来说都是极有诱惑力的，继青学运动神经第一的大猫发现我们的比赛并吵开以后，我们的场地外面不多时就围满了其他球员，全都好奇地盯紧了我们的比赛。
　　场内，肆无忌惮地运用着三扇门里最极致的天衣无缝，我和幸村战得势均力敌。现在的我，在开启这扇门是并没有遭受太大的精神激荡，是以我的天衣无缝并没有达到真正的天衣无缝，面对手冢的时候还好，而现在，面对着幸村这样的对手，就有些费力了 。
　　幸村的杀招果然不是盖的，运用着天衣无缝，我竟然还是被他的凛冽杀气煞到了，不过这并没有太大的影响。在臭老头那样玩弄着摸爬滚打了这么多年，本少爷早就五毒不侵了！
　　“呐。貌似你的剥夺五感不管用了呢。神之子，除了这个你还有什么绝招呢，本少爷期待！”相持不下的比分一直继续，我们的比赛似乎看不到尽头。但是若是这样下去，我不会输。
　　“是吗?那么你的天衣无缝呢，就只有这种程度吗！”凛然地看着我的挑衅，幸村一语道破我的缺憾。
　　是呢，我的天衣无缝，根本就不是真正的天衣无缝，那只是刚刚敲开那扇门的前奏。
　　但是幸村的话还是让场外顿时响起了不绝于耳的惊叹----
　　“什么，竟然是天衣无缝，怎么可能？那个孩子还那么小？”
　　“也不是没可能，毕竟有人开启过天衣无缝的！”
　　“不过幸村的话是什么意思啊，只有这种程度？”
　　“龙雅，那还不是天衣无缝吗？龙马他知道吗？”
　　“那只是天衣无缝的雏形，龙马他还没有完全掌握这种极限，叔叔是这么说的。”
　　“叔叔？武士南次郎?”
　　“没错，叔叔曾经开启过这扇极致，龙马似乎也开始迈向这扇门了。……其实我和你们一样都是在他和手冢比赛以后才知道的，后来我去问了叔叔，才知道龙马在美国的时候就已经无意间踏进去过，只是时候龙马却一直不能参透那扇门后的东西。但是，毫无疑问，他是迄今为止能够使用天衣无缝的最小的一个人了。”
　　“呐呐，原来你们都在这里啊，龙马和幸村的比赛吗，难怪！”
　　“耶！他们都很不错吧，神。你们还真是得了两块宝呢，怎么我们就没这么好的运气呢！哎哎，好想挖过来啊，尤其是这个弟弟！他一定会是我今生最完美的作品！”
　　“恩。”
　　切，什么时候连三个教练都过来了！尤其是华村，什么叫我会成为你最完美的作品，本少爷可不会由任何人摆布！
　　哎，叹口气，没心情打下去了，本少爷不喜欢被人看猴一样的观赏，尤其是明知道这场比赛会无果！
　　好吧，我就是耍小性子怎么了！
　　“我不想打了，停吧。”垂下握着球拍的手，我突然兴致缺缺地撂下话。
　　“哈・？”对面已经准备好继续下一局的幸村绝对没有想到我突然地休战，毕竟以前的记录里，我可是一向嚣张的不可一世，自然也从未认输或是弃权过！
　　“恩，打累了，所以不想打了，下次吧。”
　　“越前！理由！”周身凛冽的气息更加浓重，幸村在我转身前重重出声，似乎有些生气了。
　　“我……”
　　未等我来得及说什么，场外突然地发生了一场混乱……
　　新来的教练
　　新来的教练 场外的混乱顿时把众人的注意力自我的无故弃权转移了出去！
　　那里，龙崎教练突然捂着腹部半跪在了地上，惊呆了所有人！
　　“龙崎教练！……”
　　“啊？老师！”
　　“婆婆！？”
　　首先回过神围上去的自然是青学的几个队员！
　　因为手冢也是在场的，倒是没发生太大的恐慌，毕竟对他们而言，手冢是比龙崎还要重要的存在，只要手冢在，青学就不会倒下去。
　　是以在手冢和几位教练的指挥之下，龙崎很快就被送去了医院。
　　同行的自然也包括手冢，当然，教练那边，华村也跟着去了。
　　于是我们这一队正处于无政府状态的游兵，彻底地自由了！
　　其实所谓自由也就是苦中作乐，没有教练我们的训练安排全部搁浅，只能自己安排，虽然有迹部,手冢和幸村控制着大局，可还是有些不习惯！
　　第二日，青学的几个人就不放心的请假去看他们的老师了。
　　众所周知，网王的世界实在太小，大家干什么都是一去一大喇，所以，青学的一提议，其他学校的自然也就要跟着去看看了！
　　不过在两位教练的协调之下，最终决定前去探望的人数也就是一半的人数。毕竟28个人全去的话，那反而会打扰到龙崎的休息，而且那么多人去医院看老师，实在是太壮观了！
　　最终敲定的人里面，青学的全员，还有迹部，幸村，我，龙雅，真田，其他学校也各派了一个代表，另外还有别扭地被自己老哥拐过去的不二裕太！
　　在车上的时候，我意外地接到了臭老头的电话，代他向龙崎问好---虽然也有些好奇老太婆的状况，但是他正在海滩看美女，没空！
　　等老头利落的说完在挂掉电话，我突然想起了另一幕----
　　夏日异常火热的海滩上，一个可疑的中年大叔披着僧袍，脸上缠满厚厚的绷带，外加一副黑色的遮阳镜，极尽猥琐之能，在充斥着美女与火辣的人群中不停地瞄啊瞄，一边还时不时地发出几声诡异的笑！
　　啊啊啊！！想想就掉鸡皮疙瘩！臭老头你现在不会就是这个样子吧！？
　　收起自己可怕的想象，我重新钻回迹部的怀里。
　　“刚才是叔叔？”摸摸我的发顶，迹部问出了声。因为两家的关系，迹部也叫老爸叔叔。
　　“恩，也不知道他怎么知道龙崎老师住院的事，打电话过来让我去看一下。”
　　“呵呵，难得叔叔会主动打电话过来啊，看来叔叔对龙崎老师还是很尊敬的。”
　　“恩，老爸一向都比风还难猜，不过龙崎老师确实对他的影响最大。”
　　我们的话顿时引来了青学那边的注意。
　　“呐呐，越前，你真的是武士的儿子吗就是武士南次郎！”一脸崇拜地瞻仰着自己根本就没见过的偶像，桃城首先跑过来挖八卦。
　　“恩，因该是吧，老爸他确实是叫越前南次郎。不过我不知道他到底是不是那个传说中的武士。按你们说的，老爸好像有些不符合，他今年貌似32。”
　　呐呐，一说起他的年龄我就无比郁闷！明明只有32岁，可是他不知道怎么想的，早早地就把自己归类成了猥琐的大叔，而且对这个角色意外地执着，还演得相当有感觉。老妈也容得下他！
　　仿佛是刻意地去遗忘那段传为神话的日子，老爸尽量地低调，结果却愈发的高调起来。我们住的那个区里，关于一个猥琐大叔的传闻早已家喻户晓！
　　所以，青少年们，不要怪我断绝你们的希望，因为，对于武士，那是绝对的见面不如闻名！
　　若是知道你们崇拜了那么多年甚至奉为神话的武士就是如今那个猥琐至极的中年傻大叔，你们会崩溃的！
　　“那就应该是了，据说武士南次郎退役的很早，也该是这个年龄了。”那边，不二突然爆料。
　　不二，不就是整过你么，至于这么记仇！
　　“啊啊，越前你真的是武士南次郎的儿子啊！难怪你网球打得那么好！好想见见他啊，好想见见他，我的偶像啊，是吧，佐伯！”有了不二的话，青学顿时沸腾起来。
　　“恩，传说中的武士南次郎，我也很好奇！”六角中能够撑的了场面也就是佐伯了！作为千年妖狐不二的青梅竹马，怎么可能是省油的灯！
　　不过桃城和他什么时候关系这么好了，难到他们是一队的？
　　“呐呐，越前，根据我的剧本，从小就在职业选手的手下训练的你，一定会在日本造就传奇，而超越你的人，绝对会是我观月。哼哼……”那厢，作为圣鲁道夫的代表死活要跟着来的观月，再次卷一卷他额前的碎发。
　　不得不说，观月确实是这里难得一见的美人，即使是这般自毁形象的阴恻模样，也还是美人！
　　不过你不是一直自诩是不二的命定的夙敌吗！
　　该不会是被不二无视了太多次，突然转变目标！
　　“观月你不是一直说要超越哥哥的吗？”他的话音一落，自家纯良的裕太就毫不留情地拆了他的台。
　　“最后打败越前的会是我，我可是左撇子杀手。”最后，他还不忘留下自己的宣言。
　　喂，你们两个，做炮灰就要有炮灰的觉悟，好好地继续你们最初的目标，去追寻不二那只千年妖狐吧！
　　“我当然是不二命定的夙敌，所以，不二……咦？……”再次绕弯了额前的碎发，观月一如既往地再次对不二发出宣言，奈何，不二也一如既往地无视他。在观月对着他说话的时候，早已经走到了自家弟弟身边。
　　“裕太不是也一直想要赢我吗果然裕太还是在讨厌我吗？那么，裕太，我们待会儿去约会吧！”绝对弟控的妖狐突然睁开了他的冰蓝眼眸，又马上眯起眼，笑得比春风还和煦。
　　“哥哥，你在胡说什么！”纯良的小狼听到约会这个词，立刻红着脸炸毛。
　　呐呐这个样子，连我都想要过去逗一逗了！
　　“不二！”发现自己又被无视了，观月顿时气红了脸。
　　“啊？抱歉，你是……”再一次无辜地问出口，不二玩得相当开心。
　　“观月初，你的夙敌！”不过观月那只狐狸注定是要栽在不二妖狐的手里的，被耍了这么多次，他依旧傻乎乎地自报家门。
　　“说起来，龙崎教练怎么会住院的”不能再让他们说下去了，我立刻拿出了新的话题。呐呐，别忘了这才是我们今天的主题啊！
　　“是呢，本大爷也很好奇！”知道我的心思，迹部十分默契的配合着我。
　　“呐呐，还真是吓了一跳呢？我说手冢，到底是怎么回事？”多年的默契，龙雅也加入了我的行列。
　　“啊，具体的还没查出来，现在是暂时住院。”简明地说明情况，手冢对龙雅基本上的妇唱夫随。
　　“看来关东大赛期间，她比我们所想的更为操劳。时间排程延期，大会延迟也是原因之一。”妖狐不二最后总结性发言。
　　“但是，即使教练不再，这次的集训我们也要努力。”那边，真田也不再惜字如金。话说立海大的部长明明是幸村，可是皇帝真田貌似才是表面上主事的。
　　终极Boss果然都是搞幕后的。一般都不轻易出场，一次出场那就绝对惊天动地！
　　“那是自然，本大爷可不会容许懈怠。”
　　“青学的也是，不能大意。”
　　一起度过的时候，时间总是流逝的很快。
　　很快的，我们就到达了龙崎所在的医院。
　　一楼的护士在看到我们这一大群人直接在手冢的引领下往里面走的时候，瞬间就被震惊了！然后呆呆地任我们往里走！
　　“你们这群小子真不懂事，青年选拔候补一起集训，那可是千载难得的好机会。
　　要知道，每分每秒对你们而言是何等珍贵!”排排站在病房里，龙崎虽然很高兴大家来看她，但还是训练为重！
　　“等等，奶奶！大家可是担心你，特地来看望你的!”
　　哦，都忘了，我们来的时候刚好遇到了龙崎樱乃。但是这丫头太容易脸红，实在是很没存在感！
　　“这我当然明白。不过是劳累过度罢了，没什么的。
　　如果每天这样翘掉练习来看我的话，有限的选拔名额可是会被其他人抢光的。不只是青学的，所有人都该明白这一点！
　　还有，龙马，难为那个臭小子还记得我这把老骨头，你也不能放松，你会到达比你父亲还要高的地方。
　　网球，可以让你找到很大的梦想！”
　　“哈？哦，我知道了，龙崎教练。”原来这句话的出处是在这里啊！
　　很大的梦想吗？我期待！
　　“好了，大家都回去吧。我不在的时候也不能放松练习。另外，新的教练很快就到了，你们放心吧。”
　　既然教练发了话，我们也就不再打扰她休息，都退出了病房坐上了回去的公车。
　　至于新教练，来得果然够快!
　　当天下午训练开始的时候，我们就看到了新教练的影子。
　　不过在看到他的第一眼，我就无助地风中凌乱了！苍天，怎么会是他？
　　“呐呐，笨小子，看到老爸也不用激动成这样啊！你看龙雅多淡定！”对面，和神并肩而立的就是自家猥琐的老爸---传说中的武士南次郎！
　　即使进了球场，老爸依旧没有换下他那万年不变的僧袍，活脱脱一个苦行僧模样！
　　而他旁边的神教练，则还是一成不变的西装革履，这样的两个人站在一起，其中的违和感实在是太给人冲击了！
　　臭老头！你哪只眼睛看到我是激动的！我那是被雷的！
　　“老爸，你怎么会在这里？”上午打电话的时候你不是说还在海滩没美女吗？你个抛妻弃子的色老头！
　　呐呐，苍天你其实是在跟我开玩笑的吧！所以，给我一点希望吧！
　　“咦？笨小子你不知道吗？老爸在当教练哦，放心，老爸会好好地训练你的，我可爱的傻儿子！”
　　不要啊!我的一世英明啊！臭老头你故意的是吧，一句一个笨小子傻儿子！
　　很好！臭老头你等着！等回去以后我一定会让卡鲁宾好好地陪你玩的，另外，你那些珍藏版杂志，我也会好好地拿出来晒太阳的！
　　但是当前的问题是，在臭老头手下摸爬滚打确实是会受益良多，可是后果也是很严重的啊！
　　被老爸修理以后的凄惨模样在家里倒是没什么，可是现在，当着这么多人的面，要是让他们看到我的那副惨样，我还不如直接回火星！
　　所以，老爸，你逼我的！
　　天衣无缝，也是时候该好好修行了！
　　相较于我的咬牙切齿，其他人则是惊喜到无语了！
　　传说中的武士南次郎啊！就这么活生生地站在他们面前，极具喜感地逗弄自己的儿子，原来神话一样的人物也可以这么的触手可及啊！
　　于是整个下午，除了我和龙雅以外的其他人都练习得格外卖力。
　　而我和龙雅，则被老爸折腾得很惨很惨！
　　因为大家的一致要求，还有神与华村的协调，退役了十年的武士再现日本，我和龙雅很被照顾地作为对手上场，于是日复一日的惨败再次上演，不过老爸也没讨到什么好，我们从他手里拿到了三局，可喜可贺！
　　但是真的好累啊！
　　夜谈 晚饭过后，我就独自回了宿舍，至于组里的其他人，武士南次郎的吸引力实在太大，即使是张扬如迹部，老成如手冢，强势如幸村，也都不自禁地为可以看到他们崇拜了多年的传说级偶像的风采而有些激动了，是以这群人还在球场挥洒着他们激动的汗水。
　　是以，现在，我们这一组里，只有我和龙雅和平时一样，他也回了自己的宿舍。
　　简单的洗漱完毕，我没有入睡，而是换好衣服去找了老爸。
　　一开始还有些不明白，可现在我知道了，臭老头不会闲到来这里做一个教练的，对于这种事情，他向来是不屑一顾的。那么，能让他打破自己的原则，来做这种毫无挑战性的事情，一定是另有原因的。
　　今天他打球的时候还是手下留情了的，否则我和龙雅打完球以后不会还有力气爬起来的。平时在家里若是想要从他那里抢到分数，我们的下场是相当惨烈的，而今天，不过是被折腾得很惨而已。
　　老爸究竟是为了什么？
　　按照老爸一贯的喜好，我在训练场一侧的树丛间找到了他。就这一点而言，我们父子俩还不是一般的像。
　　我到的时候，他正在那里靠着一棵大树假眠，静谧的树丛间，只有偶尔的蝉鸣与夏虫的欢歌。因为脚下是松软并修剪的极其整洁的草地，是以我举足之间几乎也是听不到声响的。
　　“呦，龙马，来了吗？”尽管没有任何声响，老爸还是痞痞地扬起他的脸，“眼神不错哦，来这里找你亲爱的老爸有什么事啊，我可爱的笨儿子！”
　　眼神不错！
　　我的思绪突然回到了十年前，老爸决定退役的那天。
　　别墅前宽阔的草坪上，我抱着和自己个头差不多大的网球拍，蹒跚地靠近父母，那里，他们似乎在商量什么事，而妈妈的神情有些疲惫，又有些无奈，带着丝丝的纵容。
　　然后，老爸手中的网球拿开，我看到的是他认真又带着明朗的笑意的面容，那个时候，他说的也是，“你不觉得这个孩子的眼神，很不错吗？”
　　“要来拿吗？”晃动着手里的网球，那时还是武士的老爸笑着问我。
　　“过来，龙马。”慢慢地吸引我靠近，带我走进网球的世界，老爸就这样继续着他自己的梦想，又给了我一个大大的梦想。
　　草坪上，我笨拙地用双臂抱着球拍，认真的随着老爸的动作追逐着那颗黄色的小球，一直一直。
　　然后小小的孩子渐渐长大，他的身边也有了同龄人的陪伴，而他的梦想也越来越近。
　　现在，老爸已经不是武士，他只是越前南次郎，我的父亲。
　　而我，也不再是当初那个幼小笨拙的孩子，但却依旧是他的笨儿子。
　　“老爸，告诉我理由，你来这里的理由。”我已经不再是小孩子，所以，有些事情，不必瞒我。
　　“呐呐，老太婆说这里有个超级大美女，老爸我怎么可以错过呢！”依旧是那种漫不经心的随意，老爸此刻却少了平时故意演绎得淋漓尽致的猥琐。
　　其实今天从出现他就敛去了那一丝猥琐，那个样子，和他最初的模样是那么的一致。张扬洒脱，肆意却又漫不经心，依旧是武士的模样，那个创造了武士的传说，也引领了日本如今繁盛的网球风的神话。
　　“我不是小孩子了，告诉我理由！”
　　“呐呐，我这个笨儿子怎么越来越不可爱了呢！明明小时候那么好玩的啊！啊啊，不行不行，我得带着我的笨儿子回美国感受一下自由与青春的气息，呵呵！”老爸绝对不是随意说的，究竟是什么事情，逼得他再次离开日本，还要带着我！
　　“老爸，告诉我！究竟是什么事！如果是因为我，我有权知道一切！”
　　“呐，龙马，”这一次，老爸终于不再是那种对什么都无所谓的随意了，他的眼神，是那样的认真。
　　“恩，说吧。”淡然地回答，其实我还是有些紧张的。
　　“你已经长大了，那么我也就不瞒你了。你爷爷他们已经知道你和迹部的事情了，所以，龙马，做好准备了吗？”
　　“已经知道了啊！不管怎么样，老爸，我不想放弃，迹部也一样！
　　那么老爸你呢，你是什么态度？我喜欢迹部这件事。”
　　“呵呵，老爸没什么，只要笨儿子你过得好就行了。而且迹部家的那个臭小子看起来还不错，虽然笨儿子你的眼光绝对没有老爸好，但是也还是可以的啊。我说笨儿子，老爸我够贴心吧！”再次回复痞子样，老爸笑得十分的灿烂。
　　“恩，够贴心。老爸，谢谢你！”呐呐，老爸你怎么可以说出这么感性的话。但是，我真的被你感动了哦！
　　“呵呵，笨儿子你这是要哭吗？呐呐，老爸温暖的怀抱可以暂时借给你哦！虽然不是超级大美女有些吃亏，但是我的笨儿子也是花样美少年一个。”
　　“老爸……”就着他伸出的手，我立刻投进他展开的怀抱中，泪水就在那一刻肆意起来。
　　老爸，谢谢你！
　　呵呵，好久没有和老爸挨得这么近了，自从龙雅出现以后。这一刻，将自己整个投入老爸宽阔的怀抱里，我真实的感觉到，这个怀抱是真的很温暖。
　　和迹部带给我的温暖不同，这种温暖是毫无保留的信任，还有宠溺包容。
　　即使我失去了全世界，这个怀抱依旧会为我敞开，做我最坚实的避风港。
　　这就是血缘带来的亲情的维系吗！即使，我只是一个外来的灵魂，我依旧可以享受这份温暖的亲情！
　　“老爸，不许把今天的事情说出去！”哭够以后，我在老爸怀里闷闷地警告！这么丢脸的事，才不要让别人知道！
　　“这个啊，有些难办了呢！是吧，迹部家的臭小子！”揶揄的调笑声自头顶传来，通过空气还有身体的两重传递途径，显得十分的掷地有声！
　　什么！迹部！他什么时候来的！臭老头你！
　　立刻地，我离开他的怀里，狠狠地瞪着笑得一脸猥琐的自家无良的老爸！
　　该死！我刚才怎么会觉得臭老头的怀抱很温暖呢！果然是错觉吧，绝对是错觉啊！
　　“叔叔，好久不见！”尽管被叫成了臭小子，但是迹部大爷却没有丝毫的不满。
　　“好久不见吗？白天刚见过吧！果然是迹部家的小子，连说的话都一样！”臭老头已经陷在自己痞子的角色中自娱自乐了。
　　“叔叔，难得你还记得家父说的话，爸爸知道了一定会很开心的。”我怎么从迹部的话里闻到了一丝JQ的味道，而且，其中的幸灾乐祸还带着一丝的咬牙切齿！
　　“……是吗？这个你还是不用告诉他了。呵呵，叔叔我对你的印象还是不错的。”这就是威胁与反威胁吗？臭老头你究竟在害怕什么！
　　“是吗？那我就先谢谢叔叔了，那我和龙马的事？”见好就收，迹部虽然高傲，但是也绝对的知分寸。
　　“这个啊，叔叔我不反对哦，只要我们家笨小子高兴就好了啊！”
　　“那就好，家父他也十分乐见我和龙马的事情，叔叔你要准备好嫁妆哦，龙马我可是娶定了的！”
　　“喂……呜呜……”凭什么是我嫁你娶！少爷我是男的！要说的话全部被迹部挡在口中，我只能奋力地扒着他捂住我的嘴的手！
　　“好啊，那就定了！龙马，我的笨儿子你不用急！”
　　喂喂，你哪只眼睛看到我在着急！少爷我就算急也是急着表明立场，我才是要娶的那个！
　　“呐呐，我看我们家笨儿子好像有些激动了，那就先让他回去，我们两个好好谈谈嫁妆的是吧！”
　　“也是，那么龙马你就先回去，我和叔叔再聊一会儿。”
　　知道他们不想让我担心太多，毕竟本家那边的压力还是很大的，我安静地点点头，离开了这里。
　　“越前。”刚走远不久，我就听到了幸村轻柔但依旧凌厉的声音。
　　“哈？幸村你有事吗？”不解地看看他，我实在想不出他找我有什么事？若是因为昨天我弃权的事，完全不必这么晚特地跑来啊！
　　“刚才我去了树丛。”没头没脑的一句话，却让我差点大脑当机！
　　苍天啊，你有必要这么玩我吗？这么丢脸的样子，究竟被多少人看到了啊！
　　“幸村你不会说出去的是吧！……那个，明天我陪你打球怎么样？”若欲取之，必先予之。
　　“越前你这么害怕被人知道吗？”我怎么从幸村的话里感到了浓重的杀意，难道是筹码不够?或者是我态度太差？
　　“恩，这么丢脸的样子，怎么可以让其他人知道！一个男人哭成那样，被别人知道了我哪里还有尊严啊！所以，幸村，帮个忙！一天不行的话我陪你打两天！呐呐，不能再加了啊！”
　　“也不是不行。两天就两天吧，吃亏是福嘛！那么，接下来的两天，就请多多赐教了，龙马！恩，这样叫你行吧，越前听着还是有些别扭!”哈？他的态度转变的未免也太快了吧！
　　果然是终极Boss啊！
　　“呵呵，没问题。”我敢有问题吗？这可是连不二都比不过的腹黑的极致啊！
　　“既然这样，那龙马你是不是也该改一下称呼了呢！”听着幸存越来越温柔地可以滴水的声音，我不禁的一阵胆寒。
　　“啊啊，没问题，精……精市。”
　　“那么，龙马，晚安，明天见吧！”似乎终于满意了，大Boss终于笑得如鸢尾花一般优雅的离去。徒留我还在凌乱！
　　我怎么还是和这只缠上了啊！
　　迹部，救命啊！
　　直到迹部出来，我还在那里凌乱，无奈地，他只好将我抱回了宿舍。
　　这一夜，我终于彻底失眠了！
　　番外（幸村）
　　番外（幸村） 我第一次听说按个孩子是因为柳的资料，在我们还未开学的时候。
　　一个越级的12岁三年级生，那么轻易地就赢了青学的二年级王牌桃城，又一个天才吗？可是，如今这个网球界，天才比比皆是，多他一个不多！
　　再然后，都大会上，他们的绝对双打赢得了所有人的震惊，我才开始注意他们，不过更多的是注意那么哥哥。我知道，他在网球上把青学的不二耍了个够！
　　很多人说过，不二其实和我很像，当他睁开那双冰蓝色的眼眸时，其中的凛冽绝对不在我之下。这一点我是知道的，所以能够耍了不二的人，他的实力绝对不在真田之下。
　　可是后来我发现自己错了---那个孩子竟然赢了手冢!
　　那是青学的帝王，连职业网球手都肯定了的全国级别的选手，竟然在他的攻势下溃不成军！或许，他的实力才是冰帝最强的！
　　我开始期待和冰帝的比赛了！那个孩子，或许会成为我的对手！
　　在看到他和他的哥哥作为第一双大上场时，我多少有些失望了！这一次的对手，不是他！
　　然后我看到了他们双打的实力---那是绝对的胜利者！难怪他们会叫做绝对！
　　那样犹如表演一般华丽的球技，闲庭信步的步伐，还有他们始终自信张扬的笑容，都让我知道，他们不会输！
　　看到了他们的胜利，他对着他的哥哥笑得那般灿烂时，我竟是有一丝的气愤的。这是为什么，我不明白！
　　轮到我上场时，我看到他对着迹部好像很担心的样子，我竟然有一丝的嫉妒！
　　“呐，龙马，我赢了，就和我约会怎么样？”迹部的安慰那么明显，但是他还是掩不住自己的担心。
　　“好啊，只要你能赢！”那是我所见过的最明媚的笑容，明明带着丝丝的担心，他依旧可以对着迹部笑得那般明媚！
　　这么在乎他吗？为什么？
　　我不知道自己为什么会有些愤怒，然后那天我刻意地加重了自己的杀伐之气，对待迹部这样的对手，我不该这么不冷静的，可是我还是那么做了。
　　当我的剥夺五感终于起了作用，当迹部那般狼狈的模样展现在所有人面前时，他的反应竟是那样的激动。
　　不顾所有人的惊愕，无视裁判的呵斥，他就那样奔到了迹部身边，那般亲昵地贴在已经失去视觉听觉乃至触觉的迹部身上，急切地呼唤。
　　但是他的呼唤并没有任何作用，迹部依旧那样无知无觉。我的绝招怎么会这么轻易被攻破，小子，你死心吧！
　　但是从心底里升起一个声音---精市，你在嫉妒！
　　怎么可能，嫉妒！
　　冷眼看着他徒劳的呼唤，然后我被他接下来的举动惊呆了---
　　那个少年，竟然在吻迹部！
　　不是那种仅止于触碰的蜻蜓点水，他在试图撬开迹部的双唇！
　　明明他们相互偎依的身影是那般的美丽，我却只有愤怒与嫉妒！为什么！
　　最后，迹部如童话里的睡公主一般被吻醒了，不过睡公主一转醒就化身王子反吻住他的公主，那样的缠绵却汹涌！
　　我终于知道，自己在乎那个少年！带有很强的独占欲的在乎！
　　可是，他已经是别人的了！
　　呵呵，我不甘心！我是神之子，是别人的又如何，我不想放弃！
　　最后迹部还是输了，看着他们相携而去的背影，我下定了决心！
　　再然后，我终于找到了机会，因为我听到了他和他的爸爸的谈话。
　　其实我没打算那这个做文章，可是他的反应却让我愤怒了！
　　那么害怕被人知道吗他和迹部在一起的事情！小子，你真让我失望，我看上的人，竟然是一个如此弱小的懦夫，你是在侮辱你的网球！
　　真没想到我竟然看走了眼，喜欢上了这样一个懦夫！
　　“恩，这么丢脸的样子，怎么可以让其他人知道！一个男人哭成那样，被别人知道了我哪里还有尊严啊！所以，幸村，帮个忙！一天不行的话我陪你打两天！呐呐，不能再加了啊！”
　　看着那个孩子如此怪异的论调，我突然觉得他确实只是一个孩子了。
　　原来是因为这个吗？呵呵，好可爱的孩子！
　　那么灵动的清澈眼眸，现在正清清楚楚地充斥着我的影像，我突然觉得无比欣喜！琥珀色的猫眼里，满满的都是阳光的明媚，也许，那是所有人都愿意追寻的幸福吧，那种阳光般的温暖！
　　既然已经招惹了我，那么，不管是有心还是无意，你，我要定了！即使是迹部，也无法让我退缩！小子，接招吧！
　　接下来的两天，在迹部明显的低气压里，我巧妙地将所有的机会利用得彻彻底底，可是，从他那明显的态度里，我知道，我是没有希望的！
　　即使只是很少的接触，他和迹部之间也还是容不下任何人的插足！
　　“龙马，今晚你有时间的吧，作为这两天的谢礼，我陪你去逛夜市怎么样，那里有很多有名的小吃哦！”训练结束的时候，我在他面前停下，提出了邀请。
　　“啊，这个，就不用了吧，你不必这么客气的。”小孩子明显的想要拒绝。
　　“不勉强的，龙马，不是说好叫我名字的吗，那天晚上明明答应的啊！”呵呵，我可是神之子！
　　“好吧，精市，那晚上八点楼下见。”
　　“好啊，我等你，龙马!”
　　呵呵，这次一定要好好把握机会，我不会这么轻易放弃！
　　“龙马，怎么样，累了没，陪幸村打球辛苦你了，我们回去吧。”那边一直和真田练习的迹部看到我们结束之后，也很快结束，过来找龙马。
　　“恩，有点，你呢，真田的网球也很厉害的吧!”极其自然地，他将自己的球拍负重统统递到了迹部手里，两人说说笑笑的离开。
　　“精市，还要坚持吗？他不属于你，你也看到了不是吗？”诺大的球场上只剩下了我和真田，站在我身边，他再次说出了这句话。
　　“弦一郎，你不觉得你管太多了吗？”我何尝不知道？可是叫我怎么放手？这么多年，我好不容易动了心，又怎么放手？
　　所以，作为我最好的朋友，弦一郎，如果连你都要我放手，我还怎么告诉自己坚持！
　　“精市……”
　　“别说了，我呆会儿还要陪龙马出去，先回去了。”立刻打断他的话，我转身离开。
　　我知道，身后的那道身影，一直都没有动！
　　弦一郎，对不起！可是，只有你，只有你不可以反对我，也只有你，可以让我说这声对不起！
　　晚饭过后，我就等在了楼下，八点的时候，已经换了衣服的龙马准时的出现。
　　白色的棉T恤上泼墨一般地缀着大片红色，淡蓝色的牛仔七分裤，将少年本就十分稚嫩的纤细身形映衬得更加青涩，透漏着丝丝的魅惑！
　　很少有人可以将红色穿得这样随意，仿佛那就是为他而生的色彩！原来，阳光的色彩只是他的一种，那种绝艳的绯红也是那样的适合他！
　　“龙马，我们走吧。”上去貌似不经意的拉住他往外走，却在感到他的挣脱后迅速配合的放手，我不能逼他太紧！
　　喧闹的东京，就连夜晚也是不甘寂寞的，我带着他在热闹的人群中来来往往，也带他在充斥着名族风格的小街上随意地逛着，直到我们到达小街的尽头，那里，夜风带来了丝丝的凉意，那是旁边的湖水带来的湿意。
　　不远处的天际，灿烂的烟花绽放又寂灭，演绎着刹那的绝艳！
　　“精市，我喜欢的是迹部！”夜风中，少年还很稚嫩的声音，却是那般的掷地有声。
　　“我知道。”那又如何？只是我从来不知道他竟然如此敏感地察觉到了。
　　“这一生，我只认定了他。”
　　一生？不过是个12岁的孩子罢了，你真的明白一生是什么概念吗？
　　“一生吗？迹部也是这样想的吗”我不敢相信他们竟然可以认真到这种地步，一生！
　　“恩，我们都是一样的，我们说过，一生一世。越前龙马只爱迹部景吾，而迹部景吾，这一生只属于越前龙马！”少年那么坚定的声音将他心中的幸福尽数传达到了我的耳边。
　　“恩，我知道了。”我知道了，所以我放手了！
　　这就是我的初恋吗？还没开始就注定夭折的恋情！果然够青涩，也够脆弱！
　　龙马，我放手了，在我还没开口的时候！
　　谢谢你拒绝的这么早，在我无法自拔之前！
　　“呐，精市，有句中国的诗，它是这样说的---众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。精市，你的伊人，也一定在某个地方在等着你回首。”
　　“也许吧。”灿烂的烟花中，我叹息一般地出声，眼前，是少年青涩魅惑的容颜，斑驳在斑斓的色彩中。
　　原来，于我而言，你不过是我生命中一纵而逝的风景；而于你，我也不过是注定斑驳的回忆！
　　回到集训地时，我看着他的身影消失在走廊深处，那里，他的伊人，一定还在静静地等待他吧。
　　我的伊人呢？
　　“精市。”耳后，弦一郎依旧平板的声音近在咫尺。
　　蓦然回首，是他咫尺之外的面庞。
　　“弦一郎，我放手了。”
　　“恩，我知道了，精市。”
　　最后的平静
　　最后的平静 “说开了？”回到宿舍，迹部还没睡，昏暗的灯光里，他就那样坐在窗前，静静地等我回来。
　　“恩。迹部，我是不是又伤人了？”自动地缩进他的怀里，我闷闷地出声。若不是迹部那样肯定的告诉我，我根本想不到幸村会对我产生那样的情愫。
　　“呵呵，还真是一个让人心疼的傻瓜！”迹部只是笑着拢了拢我额前凌乱的碎发，然后异常认真地捧起我的脸，“龙马，还记得你最初的心情吗？”
　　最初的心情？越前龙马从来都不懂的退缩，爱就是爱，不爱就是不爱，拖泥带水从来都不是我的风格！
　　“迹部，谢谢你。”
　　“说什么傻话，我们还用得着这个词！”华丽的低下头，迹部笑得格外的灿烂。
　　“好累啊！都忙一天了！迹部，我明天开始探索天衣无缝。”从他怀里出来，我和他对视。
　　“怎么了，龙马？”
　　“我们没有多少时间了不是吗？”已经没有多少时间来享受着意外的平静了，本家那边不会这么轻易就妥协的！就算是迹部那边，也不是他们父子全权掌控着的。
　　“龙马，放心地把这些交给我，放心地探索你的极限。本大爷会处理好一切的！”即使是君临天下的帝王，也有力不从心的时候，我知道，迹部他的压力绝对不轻松。但是我也知道，他会为我们赢得一个美好的未来的。我相信。
　　“恩。”
　　接下来的时间里，我每天都和老爸打球，在日复一日的惨烈结局里，我渐渐的开始去领悟倦级之后身体的本能反应，选手领域还有魅影被我运用的更加炉火纯青，但是天衣无缝却还是有着致命的欠缺。我不知道着究竟是为什么！
　　“龙马，要看清事物的本质哦！”事物的本质？那是什么？老爸的话太高深莫测，完全理解不了啊！
　　“老爸，尽快的教我！”但是不管怎样，我都不能再放松。
　　“这样，龙马，过几天我们去一个地方。至于选拔队，就先交给手冢管理吧。”
　　“好。”是去轻井泽的深山吧。那个让龙马参透事物本质的地方。
　　不过还没等我们启程，坛太一就打来了电话，“龙马，有个美国人在到处找你和龙雅，还把东京所有中学网球部逐个都挑了！”
　　“哈？”不会是凯宾那个小破孩吧！
　　刚挂断太一的电话，铃声就在此响了起来。
　　“喂，龙马，你躲哪里去了！我找遍东京都找不到你们！该不会是龙雅听到风声又跑了吧！”
　　找遍东京！你是打遍东京了吧！
　　“你上次电话挂的太快，我没来得及说，我和龙雅都在集训，暂时不在学校，等两队比赛前才会回去。”
　　“哈？那怎么办？我还得等多久才能见到他啊！”顿了顿，那边又传来凯宾的声音，“龙马，要不我去找你？”
　　“别！我们是封闭式集训！反正你都等了快半年内了，在等半个月也没什么！你现在东京逛逛。还有，凯宾，别再去挑衅别的学校了。我家的地址给你，你先去住着，反正老妈也很喜欢你！”
　　“好吧。不过龙马，我没去挑衅啊！我只是去打听一下，谁知道他们非要我赢了他们所有人才回答我！不过我把他们都赢了以后，他们又都反悔了，我实在气不过就教训他们一下而已。”
　　幸好没别人听到这一番委屈的言论，不然被你教训了的家伙们非哭死不可！
　　不行！结束以后一定要让这小破孩挨家挨户去道歉！
　　不然我得被各校的部长怨念死！
　　“我知道了，不过凯宾，这里和美国不一样，等结束以后你得收拾你的烂摊子。”
　　“好啦，我去不就是了吗？到时候在说啦，先把你家地址给我。”
　　“我发短信给你吧，万一记不住呢。就这样，集训完了我们就回去了，到时候见！”
　　“好！就这样！等你短信！bye！”
　　说完就传来一阵忙音。这小子怎么还是这么风风火火！
　　把家里的地址发给他，再打电话知会老妈一声，我总算松了一口气。不过到时候还得带着这个家伙跑遍东京各大中学网球部道歉，我又开始头疼！
　　还有，这小子也是路痴一个，虽然没有切原那么恐怖，但愿他能顺利找得到我家吧！
　　另外，也该告诉龙雅一声了。
　　哼哼，手冢，你的情敌来了哦！
　　晚饭的时候，东京各大中学网球部逐个被一个美国小子挑了的消息就传遍了合宿地点，我和龙雅顿时成为了焦点。
　　“龙马，这小子太能折腾了吧，本大爷的冰帝都没能幸免！”
　　“青学同样被挑战了。桃城他们太大意了。回去以后全体青学100圈！”
　　“城成湘南倒是没怎么受挫，不过老师好像又有寻找新作品的想法了。”
　　“越前，不动峰不会这么容易就垮的……”尹武深思的话唠自动忽略。
　　“哼哼，裕太，我们该重新制定训练单了。”
　　“哎哎，真是unlucky！亚久津那家伙怎么就不在呢！”
　　“立海大同样不能松懈!”咦！又没你们什么事！
　　看来他们都已经接到自家队员的电话了解了各自队伍的惨状了。哎哎，凯宾你怎么就没消停一点！
　　“那个，抱歉啊，凯宾他也不是故意的，这家伙脾气不是很好，一受到挑衅就容易失控暴走。呐呐，等比赛结束我会让他去各校道歉的！”为今之计，我也只能先这么说了。到时候绑也要绑着那小子去道歉。
　　一边诚心诚意地道歉，一边在心里恶狠狠地把那个小子活剐一百遍啊一百遍！
　　我都这么说了，大家自然也不能再说什么，各自散去以后，我和迹部还有龙雅，手冢留在了楼下的大厅。
　　“龙雅，我已经让凯宾去家里住了。”我首先丢了一个炸弹过去。
　　“哦，那就由他住着吧。我到时候去自己的窝住两天。”眼中的波澜瞬间起灭，龙雅无所谓地说道。
　　“可是他没那么容易放弃，龙雅，你还是和他说清楚吧。”
　　“哦，到时候吧。龙马，没事我就先回去了。”
　　手冢的脸色已经很冷了，看来他也明白凯宾是何许人了。不过现今看来，龙雅还是很在乎手冢的，若是以前，龙雅最多妖孽地一笑而过，再丢下一句“不过是小孩子罢了。”
　　“还有，我要和老爸离开几天。”抢在他们起身之前，我把另一件事说了出来。
　　“是为了天衣无缝”短暂的惊讶之后，龙雅了然地说着，语气里多了一份笃定。
　　“恩，我必须尽快掌握天衣无缝的深层奥义。”
　　“那我们这个队伍怎么办？”手冢永远都习惯了从大局出发，或许只有对龙雅那一次，他才是为了自己。也许那是他这一生唯一的一次自私，可我明白，他从未后悔过！
　　“老爸的意思是，让手冢你先暂代教练几天，他相信以你的能力，绝对可以胜任。”
　　“明白了，不要大意地去吧。”
　　把事情说完，我们就各自回了房间，而自我说出了离开的决定之后，迹部就没再说过什么。
　　“迹部，等我回来。”这一夜，我第一次和迹部相拥而眠。
　　“恩，我知道。等你回来，我会尽快搞定那些阻碍。龙马，到时候我们会赢的所有人的认可的！”耳边是迹部依旧华丽坚定的声音，我安心地入眠。
　　“恩，我相信你，迹部。”
　　两天后，我和老爸启程去了轻井泽，到深山之中开始了修炼。
　　在瀑布边扎好营帐后，老爸就让我开始以树枝为拍，石子为球，练习挥拍。
　　我已经不是那个正派的越前龙马，自然不会说这怎么可能。一拿到东西，我就按着老爸的安排开始挥拍。
　　“去看穿事物的本质吧，青少年！”一直努力地想着这句话，我努力地重复着枯燥的动作。
　　直到夜幕降临。
　　和原著一样，当我身后响起沉重的脚步声，同时走出帐篷的老爸行云流水一般地随手捡起树枝，击打出的石子准确无误地击中目标，然后，一声沉闷的触地声传来。我知道，身后的那头熊已经壮烈脱落。
　　动漫看过无数遍，也还是没有亲眼所见来的真实！那种极致的视觉冲击性，让我明白，武士真正的实力所在，我们从未见过！
　　解决了那头熊，老爸就开始烤他钓上来的鱼。不客气地结果就啃，我是真的饿了！话说老爸烤的鱼味道还真是不错。平时没见他弄过啊！郁闷！早知道就从小缠着他让他烤鱼！
　　老妈嫌日式早餐太麻烦，想吃烤鱼实在太难了！
　　吃饱肚子，我就又开始挥拍。
　　第二日清晨老爸走出帐篷的时候，我已经可以做到了！
　　“呵呵，已经做到了吗？”不远处老爸明显带着喜悦的欣慰声音传来，我不由得转过身看着他。
　　意外就在这一刻出现。
　　粗大的树干随着瀑布倾泻而下。
　　我和老爸配合默契地同时挥拍，将石子精确地打了出去，然后横落下来的树干改变轨迹，避开我落了下去。
　　还没松一口气，我就看到了老爸惊恐的神色，还有变了调的喊声！
　　“龙马！……”
　　巨大的浪涛将我淹没，之后，我的世界突然一片黑暗！
　　我失忆了？
　　我失忆了？ 阳光明媚，鸟语花香，水声潺潺，悬瀑如虹，很不错的风景！
　　揉揉泛酸的眼睛，我开始打量周围的一切。
　　恩恩，都是难得的美景啊！
　　除了背对着自己的那个只围着兜档布的劲瘦男子。古铜色的精瘦轮廓，分明的幽黑碎发，整体来说，身材不错！
　　但是这些都不是重点。重点是，为什么我会在这里，孤男寡男独宿野外，真的很诡异！
　　坐起身看看自己，还好，衣衫完整，只是这身装扮一看就是运动少年。所以说，我是从事类运动的？到底是什么呢？哎，想不起来啊！
　　“Ryoma！”明显惊喜的声音自那边传来，接着就是调侃的语调，“呀呀，终于醒了么！青少年！”
　　“……”有些陌生的语言，但是我好像听得懂，不过我熟悉的貌似是另外两种语言！而且，看他的反应，我们应该有关系！
　　“那个，我们认识吗？”感觉这应该是母语，先试试看。
　　“……”明显的意外之中，那换另一种。
　　“Excuse me?”这应该听得懂吧。潜意识里，这貌似国际通用。
　　“青少年刚醒来好像有些不对劲啊。呐呐，老爸刚考好的鱼，赶紧吃吧，吃饱了我们就回去吧。”好像他的声音也不怎么对劲！不过，我是他儿子？！
　　“我是你儿子？”天啊，太恐怖了！刚才光看背影还不由得赞了一句好身材，可是对面一看，大叔你真的好猥琐！
　　而且，你确定你是在烤鱼！有烤鱼的时候顺带烤衣服的吗？
　　大叔你真的好有喜感！
　　“……青少年还没清醒吗？那就再睡一会儿吧。不过先吃鱼！”大叔你别顾左右而言他！
　　“我是你儿子。”这次我用的是陈述句。他的反应不是假的。
　　“老爸，你很喜欢这套猥琐的行头吗？好奇怪的嗜好！”捧着鱼上下打量他一番，我肯定地说着。
　　“大叔……哦不，老爸，你怎么不说话？你也想吃鱼吗，可是这条我已经咬过了，你等下一条吧。”
　　“老爸？好啦，别再瞪了，大不了这条给你。”
　　咦？怎么还是没反应？奇怪！
　　“Ryoma，你真的清醒了吗？”好小心翼翼的问题。
　　“恩？我现在看起来不清醒吗？”
　　“……”短暂的石化之后，天地间一阵崩溃的嚎叫不停地回荡---
　　“啊啊啊！我们家笨儿子竟然失忆了！！！”
　　“喂，迹部啊，快点过来接我和你媳妇……轻井泽的深山……还有安排医院……记得别让本家那边发现……恩，好……总之情况很特殊，青少年好像忘了些什么……反正快点吧……”
　　等那声惊天动地的吼声终于渐渐平息，老爸快速从帐篷里翻出手机，把我安顿在火堆旁继续吃鱼，然后就开始打电话。
　　乐悠悠地捧着烤鱼开吃，我不由得赞叹着味道真是不错。
　　不过迹部是谁？好像有点熟悉的感觉！还有，左看右看，老爸说的那个人的媳妇在哪儿啊！想不通啊想不通！
　　烤鱼吃完后，我们就开始大眼瞪小眼。当然那大眼是我。吃完鱼洗手的时候我就看过自己的模样了，标准的绝顶美少年一枚！而且那双比阳光还要耀眼的琥珀色的桃花眼，绝对秒杀！
　　“龙马，还记得迹部吗？”
　　“那是谁？”貌似是有些熟悉的感觉，可是我不是失忆了吗？老爸问得好多余！
　　“你老公！”
　　“老爸你开什么国际玩笑！本少爷是男的！”
　　“啊啊，等他来了就知道了。那你还记得网球吗？”
　　“好像应该是很重要的东西。我是打网球的？”
　　“是啊，算是日本中学界的一个奇迹！”
　　……
　　等老爸说的迹部开着直升机来的时候，我已经大致了解了自己的基本情况。原来本少爷是这么非凡的人啊，不过这也太扯了吧！
　　本少爷竟然有男朋友！明明只有十二岁！就算是美国长大的也不带这么夸张的啊！
　　“龙马！”直升机引起的巨大气流中，一个相当华丽的少年匆匆跃下，然后就急吼吼地把我搂在了怀里。
　　“龙马，怎么样，哪里出问题了，我马上带你去医院！”将完全被弄懵的我打横抱起再次爬上直升机，他一声令下，直升机还没停得稳当就再次起飞。
　　机舱内，我无语地看着三个风格各异的美少年围着我问东问西，额上不觉得一片黑线！
　　“抱歉，虽然你这样我不难受，可是是不是先放我下来！”嘘寒问暖之间，我还是被那个一看就是我是大爷我怕谁的家伙揽在怀里的。事关男人的尊严，必须先纠正这个诡异的姿势！
　　“龙马……”终于发现了我的不对劲，华丽的美少年大爷定定地看了看我，再认真的对视一番，最后求证性地看向了老爸。
　　“哈哈……”干笑两声，然后是很无奈的声音，“我想他应该是失忆了。”
　　“怎么会！？”震惊，疑惑，还有无奈的声音骤然叠加在一起，很有听觉上的冲击性！
　　“可是，龙马他显得很平静啊，叔叔你是开玩笑的吧。”恩恩，和我长得十分相似的少年，不过却从骨子里流露出一种不羁的风流洒脱。
　　“是啊，龙马看起来并不惊慌。”哇哇，好温婉的美人！鸢尾花色的微卷过耳碎发，背后好像盛开着大片大片的百合，不过好像很危险！
　　“龙马，你忘记了吗。”最后，华丽的美人大爷还是没有放开我，反而是扣着我的腰仰头面对着他。“哈哈，没关系的，本大爷会让你再爱上我的！越前龙马，沉醉在本大爷华丽的追求之下吧。记住，本大爷是迹部景吾！”
　　本大爷是迹部景吾！越前龙马！迹部景吾！
　　脑袋里好像有什么一闪而过，可是我却无法捕捉到！
　　好累！好想睡！
　　“龙马，累了吗？那就睡吧。本大爷在这里，还有龙雅，还有叔叔。”耳边是依旧华丽张扬却带着丝丝关切的声音，不知为何，听到这个声音，我从心底里升起一种难以名状的温暖，然后安心地放任自己陷入疲倦的沉睡。
　　再次醒来，明显是病房的格局，可是纯白的房间内，只有我一个人的呼吸，伴着海蓝色的窗帘随风清扬的轻响。
　　怎么办呢?失忆！这么狗血的戏码为什们会在我身上上演！
　　一个看起来就猥琐的中年老爸，一个嚣张华丽的孔雀男朋友，还有一个非凡的张扬身份，直到此刻，在一个人的空间里，我才将自己的彷徨与迷茫，还有莫名的恐慌从心底里释放出来！
　　我到底是怎样的一个人，我又该怎样继续自己的人生？空白得可怕的脑海，搁浅到虚脱的意识，都让我无力挣脱！
　　无助与彷徨肆意地侵袭着我的意识，昏睡前的疲惫再次如潮水般汹涌而至，但是我却连闭上眼睛都无法做到！
　　清醒与疲惫之间，我只能将自己深深埋在厚厚的棉被下，不去感染一丝的阳光与清风。
　　将自己放任在自己构建的黑暗中，我的心依旧空白的无力，空虚的可怕！努力想要去抓住什么，却连一丝的着力点都找不到！
　　我到底该怎么办！
　　“龙马……”黑暗不知道继续了多久，一声华丽又明显带着担心的喊声从黑暗之外传来，那个看不到尽头的围城突然破碎，我无力半阖的眼睛突然找到焦点般全部睁开。这个声音，对我来说很重要，也很温暖！
　　无从感知这一切的缘由，我遵从了心底的寻觅，却不敢揭开自己筑成的世界！
　　莫名的，我知道，这个人会包容我的脆弱，也带给我面对的勇气。
　　“龙马，”仿佛知道我的心思，连人带被地，我落入了一个温暖的怀抱，是自己昏迷前的那个触感。
　　“龙马，不要担心，在我面前，你不需要独自承担，也不需要尽力勉强。”
　　是吗？可是我到底该怎么办！
　　“龙马，你曾经说过的，越前龙马从来都不知道什么是退缩，也从来不会拖泥带水。龙马，你是这个世界上最纯粹的孩子。”
　　是这样吗？越前龙马！我真的是那个嚣张到极致的强者吗？纯粹！我不知道！我真的什么都不知道！
　　“龙马，我一直在你身边。我们约定过，一生一世，不离不弃！
　　龙马，不管怎样，我在这里陪你！
　　还有，你是越前龙马！谁都击不垮的少年武士！”
　　少年武士！真的是我吗？
　　一生一世，不离不弃！好沉重的誓言！你真的做得到吗？
　　“龙马，本大爷是冰帝的王，本大爷是迹部景吾！所以，别怀疑本大爷的能力。还有，你可是在开学典上当着全冰帝人的面宣布过的----今年的全国冠军一定会是冰帝，擦亮你们的双眼看着我们网球部创造冰帝的神话吧！
　　龙马，这是我们所有人为之奋斗了三年的目标！若是没有你，冰帝可就出现死角了哦!”
　　脑海中那一闪而过的片段是什么！
　　俊逸华丽的少年，精致张扬的纤细身影，还有灿烂到炫目的明媚阳光，耳中仿佛有什么声音哗然又转瞬即逝，最后什么也抓不住。
　　可是在他不断的絮语中，我心底的肆意到恐怖的迷茫与惶恐竟在渐渐消逝，慢慢地，我放松了身体，也放轻了紧攥着棉被的力道。
　　而后，迹部开始坚定地试探着将我的头露了出来。没有突兀的光线刺激，只有他淡淡的轮廓占据着我整个的视野！
　　“龙马，看着我，有我陪着你。我会陪着你，陪你找回那些缤纷的回忆，陪你看遍这一路的风景，陪你阅尽一切胜败得失！”那么近的距离，我看到了他眼中最虔诚的真情，也触到了他眉眼间的极致温暖！
　　“迹部……”无法说更多的东西，我只是将自己缩进了他的怀抱，那个仿佛已经触过太多次的温暖的所在，那个仿佛只为我存在的安然的避风港。即使没有了记忆，我还是自动地找到了让自己最心安的地方，寻求心底最渴望的温暖。
　　“龙马，这样就好。明天我们去找你的回忆，还有你的网球。现在呢，你该起床了吧，都睡了一天了，叔叔和龙雅他们都担心死了，要不是集训还要继续，他们说什么也不肯走的。我该打电话和他们报平安了。”
　　应景似的，我的肚子顿时叫了几声。
　　“我不想动，你抱我过去。”真的不想放开这种温暖心安的触感，我闷闷地出声。
　　“好。”温柔地抱着我，迹部有些好笑地说着。
　　在医院呆了两天，其间很多人来看过我，几乎都是清一色的少年，也不乏风格迥异的美少年，不过都是打网球的。
　　甚至还有一个很是嚣张的美国金发小子过来，愣是拖着我要去打球。不过被龙雅拉了出去。
　　我一直不敢放开迹部的手，还被那群臭小子揶揄了个够！老爸甚至开玩笑说要把我尽快嫁过去！而和我十分相像的龙雅，则是有些不明的惆怅，却总是肆意地笑着离开，他的身边，一直陪着一个很老成的眼镜冰山男。
　　若不是后来被一群保镖接了出去，我几乎都以为自己的日子一直都很平淡了。
　　被带到一个很陌生，也很冷清的宅邸，看着眼前一脸严肃的两个人，我不安地往迹部怀里缩了缩，然后，对面的人开口了……
　　最后的约定
　　最后的约定 “龙马，过来爷爷这边。”本该是宠溺的声音，却有着不容违逆的威严，对面年纪稍大的一个人笑着对我开口。
　　可是我只是再次往迹部怀里缩了缩。
　　“龙马！”微笑收起，这次的声音里是十足的肃然。
　　“龙马，你真的忘了吗？”旁边的人也开了口。
　　忘了吗？是啊！我把一切都忘了！忘了我是谁，忘了重要的人，也忘了自己的网球！而你们，对我而言，更是陌生的一无所知。
　　我们真的是亲人吗？可是为什么对于你们，我找不到多少熟悉感！
　　即使忘记了一切，可是我相信了老爸，接受了迹部，我相信自己心底的呼唤，也明白习惯上的熟稔，更遵从了内心的本能。所以，允许他们的靠近。可是对于你们，我找不到告诉自己靠近的理由，甚至，心底有一个声音在告诉我，我该远离你们！
　　“对不起，我失忆了。”定定心神，我淡淡地出声，迹部的温暖自他握住我的手心真实地传来，我告诉自己去面对。
　　“就算失忆，你也还是爷爷的孙子，越前家的孩子，不过来爷爷这边吗？”我的回答并没有给他们太大的震惊。也是，早就调查清楚了不是吗？
　　“龙马，过来吧。我们都好久没看过你了，你爷爷很想你。知道你住院的时候，他差点就直接冲过去看你了。”
　　我真的该过去吗？不安地看着迹部，我需要他给我答案。
　　“过去吧，龙马。”他们是你的亲人。我明白他没有说出来的话。相握的掌心内，他的温暖随着真实的触感，将他强大的自信也印到了我的心里。
　　压下心底的不安，我最终缓缓地走过去，坐到了爷爷的身边。
　　“龙马，这次回来就住下吧，爷爷一定想办法给你安排最好的治疗环境，你会好起来的。”我一坐下，爷爷就拉紧了我的手，摸着我的头，说出的却是不容拒绝的决定。
　　“我……”我不知道该如何回答，但是，我知道，我必须拒绝。仿佛答应了，就是一生的遗憾。
　　“越前爷爷，我想龙马已经在接受全日本最好的医疗环境了。”在我犹豫之际，迹部已经华丽地出声。
　　那样气势恢弘的声线，将他的坚持尽数表达。
　　“迹部，这里是越前家。”严厉地看着迹部，爷爷变相的开始赶人。
　　“那又如何！本大爷可是迹部景吾！”和平的假象崩裂，迹部立刻恢复了他华丽的君临气势。尽管只是十五岁的少年，可是他的气场丝毫不输于爷爷。
　　“既然这样，那我们就开门见山吧。龙马他是越前家的继承人，所以，我们不容许你毁了他。”
　　继承人？越前家族？这其间到底有多少东西，好复杂！我到底该死的忘了些什么！为什么什么都想不起来！
　　“本大爷怎么会允许这么不华丽的事情发生？本大爷有能力让他幸福！”不悦地挑眉，迹部抚着眼角魅惑的泪痣，眼中满是坚定。
　　“能力？你谈什么幸福？迹部家可以容忍一个同性恋的继承人，越前家不会！龙马不该有那样的污点！”
　　“污点？本大爷会做那么不华丽的事情吗？本大爷会让所有人都认同的。若是为名誉着想，完全没必要！”
　　“没想到迹部家下任当家会这么天真！”
　　“别让年少时的冲动毁了彼此，我们两家还是世交，伯父也不想你们误了彼此。”
　　“本大爷不会做让自己后悔的事。爱了就是爱了，本大爷绝对会守护他一生一世！”
　　“那龙马现在还爱你吗？”
　　这句话让我和迹部顿时都愣住了！我还爱他吗？我不知道！我全部忘记了，忘记了他，忘记了我们一起走过的日子，也忘记了我们并肩奋斗的胜利！这样的我，早已经不知道自己对他的感情！
　　迹部也是不安的吧。尽管他当初那么华丽地宣言，但是，他终究还是无法做到完全的自信吧！
　　“本大爷会让他再爱上我的！本大爷是迹部景吾！”瞬间的僵硬之后，迹部再次华丽张扬地恢复了他的君王气势！
　　“所以等你让龙马在爱上你的时候，再来和我们谈你的爱情吧。”
　　“本大爷一定会做到！龙马，一定会再次爱上本大爷的。”
　　“好啊，我等着你来兑现诺言！但是现在，龙马该休息了。送少爷上去休息，还有安排医生过来。”将我交到了旁边的保镖手里，爷爷很快就下了逐客令。
　　“不……”我不要，我不要失去迹部带给我的温暖。
　　“还是本大爷送他上去吧！”迹部说完就要走过来，却被保镖不动声色地挡住。
　　为什么，迹部？你也要放开我的手么？
　　不安地盯着他，我一瞬都不敢错开。内心好不容易压下去的惶恐再次涌现，我愣愣地看着他，不知道该怎么表达！
　　“也好。”爷爷发了话，保镖也就让开了，最后，迹部拉着我的手，由佣人带路到了我的卧室。
　　敞开的卧室内，空旷的有些寂寥，这么大的空间，我更加不安。
　　“龙马，相信我。我会很快带你离开，在这里住两天，很快的。”在我额头印下温柔的轻吻，迹部还是坚定地离开。
　　压下心底的不安与惶恐，我强迫自己关上门，将自己再次陷入了黑暗筑成的围墙内。
　　迹部，我一定相信你!所以，不要让我等太久！我真的等不起！
　　被矛盾的心折磨的困倦，我终于沉沉地彻底陷入了黑暗中。
　　再次醒来的时候，已经是另一个地方了。
　　“龙马，醒了吗？”耳边响起温柔却沧桑的声音，那是爷爷的。轻轻闭上眼在缓缓睁开，我彻底清醒。现在我竟然是睡在爷爷的怀里的。
　　“恩，这是哪里？”就算失忆了，该有的警觉与判断力我还是有的。
　　“再过半小时我们就到翡冷翠了，那里的环境对你的恢复有好处。”呵呵，我我失忆了啊!不过那里应该离东京很远吧！爷爷你这么轻易地就断了我和他的联系，空白的大脑，完全陌生的环境，这是变相的拘禁么！迹部会找得到我么？
　　不由得，我沉默下来。
　　“还是累吗？那就接着睡吧。爷爷在这里。”这好像是我如今唯一的依托了吧。紧紧地抓住最后的依托，我放任自己陷入沉睡！
　　不去想，也不去看！只要等！迹部，我在等你！
　　你说过的一定要做到。要是骗了我，我绝对不会再爱上你！所以迹部，只要你找得到我，我就爱上你，好不好！
　　当翡冷翠有些清冷的阳光洒在周围时，我已经在这里度过了半个月。半个月里，我过着几乎与世隔绝的生活，若不是爷爷偶尔会带着几个同龄人过来陪我，我几乎已经忘了时间，也忘了自己。
　　庄园内浩瀚的花海中，我静静地立在其间，感受着时间的流动，还有偶尔拂来的清风的流转。绽放到荼糜的三色堇，那是纠缠不清的羁绊！
　　爷爷请了最好的脑科医生，以及最权威的心理治疗师，可是我依旧什么都想不起来。然而对迹部的思念却在与日俱增，我几乎可以想象，我们之间，有过怎样坚定的爱恋，有过怎样不变的誓言！
　　每次站立在这宣誓着羁绊的花海中，我都会在心底期盼，企盼迹部的到来，企盼我们再次相爱！
　　我告诉自己，就算失去了所有的记忆，我还是不可自拔的爱上了他！迹部，我真的沉醉在对你的思念里了！
　　“龙马，你又在这里啊！”不远处，一个明丽的金发女孩轻快的跑过来。她是爷爷带回来次数最多的女孩，太多次的暗示，我知道爷爷很中意她！但是我无法做出回应。
　　简单的看着她，我静静地等她过来。
　　“龙马，我们今天可以出去玩了哦！你不是喜欢网球吗？今天有很不错的比赛哦！”网球！到意大利后，我也曾经再次拿起球拍，可是一个人对着墙壁练习时，我怎么也找不到感觉！爷爷为此也找过私人教练陪我练习，可是我还是无法将球击出去！
　　我竟然连网球也失去了！所以在听到有网球比赛后，我真的心动了！
　　“那我们走吧，莉希！”
　　“呵呵，龙马你笑起来真的好美！”
　　“是吗？”我笑了吗？这半个月来，我几乎都忘记了自己是否有笑过了！
　　“真的啊！明明是男孩子，怎么可以长得这么美啊！龙马你实在是祸害！幸好这祸害有我接收呢！”
　　“莉希！”她喜欢我，我知道的！明明该拒绝，只是我却卑鄙地利用她来赶走自己的孤独与惶恐！我不想直接回绝她，却又不敢让她有明确的希望！
　　“呵呵，龙马这样有生气多了嘛！好了，我们先换衣服，然后出去玩！龙马要学会做一个绅士哦！”挽着我的胳膊走出了绚烂的花海，莉希的笑容却让我的眼睛微微地感到了刺痛！
　　原谅我的卑鄙！
　　最后我们换上明显有情侣装嫌疑的套装，在一干保镖的护送下，到达了赛场，直接坐到了贵宾席的包间，等待着比赛的开始。
　　意大利有最出名也最古老的黑手党，莉希也属于其中的一个家族，不过是旁系的，他们更多的是经营，不过保镖还有该有的保安措施还是很有建设的。譬如现在这个绝对安全的包间。
　　捧着奶茶听着莉希的喋喋不休，偶尔给她一个微笑的回应，我更多的将注意力放到了墙上的屏幕上。那里是现况直播。
　　或许是我今天给的微笑给了她太大的希望，莉希说得十分的开心。呵呵，才发现我还可以笑得出来，那么，如果这样可以让她开心一点，我又何必吝啬！这是我能给她的唯一！
　　当屏幕上终于出现了比赛的双方时，莉希突然拉着我蹦到了屏幕前，兴奋地指着其中一个俊帅的男子喊着，“龙马，这是我的偶像哦，也是我表兄！”
　　仿佛知道莉希在看，男子微微偏过头对着镜头笑得肆意又张扬，眉眼间尽是说不出的醉人的风流，灿烂的金发也在灿白的灯光下显得愈发的动人，隐隐地有醉人的流光在其间肆意流转！
　　顶级的屏幕上，男子放大了无数倍的容颜就那样清晰地展现在我们面前，我清楚地看到了他的眼眸竟然是幽深的碧蓝色，其间还有魅惑的光泽不断地流转！
　　再然后，镜头放远，我们可以看得到全场的景象，比赛正式开始，我也知道了男子的名字---芮・克里昂。
　　逃离大计
　　逃离大计 比赛开始，我看到了他的网球，华丽张扬却有着一种难言的沉稳大气。失忆之后，我第一次看到现场版的网球比赛，自然有些激动。
　　双方都是那种职业级别的高手，我看得出来。这就是网球的直觉，就算失去了所以的记忆，烙印在身体还有意识深处的痕迹还是不可磨灭的。譬如我对比赛的执着，譬如我对迹部的依恋！
　　看着屏幕上清晰显现的画面，我的脑海中仿佛有什么在呼之欲出！可是我还是无法抓住什么，但是，这或许是一种办法，让我恢复记忆的办法，也是我找回自己的网球的办法！
　　真实的比赛或许对我才有用！而且是和高手的挑战！
　　“莉希，你能介绍我和他认识吗？我想打网球！”激动地抓住莉希的手臂，我有些迫切。
　　“啊，龙马，先放开，你抓痛我了！”
　　“抱歉，莉希，帮我好不好？我想恢复记忆。”
　　“好，表兄很好相处，他会答应的。”相处半个月来，莉希也知道我是失忆了的，自然也明白对于恢复记忆我有多急切。
　　比赛结束，莉希就拨通电话将男子喊了进来。简单的介绍之后，我好想看到了男子对我的一种敌意，那是对劲敌的挑衅。少爷我什么时候又得罪过人啦！莉希不是说他很好相处么！算了，管他呢，只要他肯陪我打球就好！
　　“这样啊，好啊！”了解了我的意图，他答应得倒是很轻松。此后，庄园之内又多了一个常客，不过这家伙总是对我抱有敌意。爷爷本来是反对的，不过在看到那家伙对我的不善态度后，就放任了！
　　爷爷该不会以为我天生是同性恋，只要是男的就行吧！切！少爷我只对迹部有感觉！你有必要这么草木皆兵吗！
　　“喂，你喜欢莉希吧。”相处时间长了，我也渐渐明白这家伙的敌意从何而来了。
　　“哈？她是我表妹！”
　　“那又如何！你们又不是三代以内直系！”
　　“哈哈哈！别想啦！我有女朋友的!”
　　“那你干嘛总看我不爽！”
　　“谁让你小子是日本人！”
　　“哈？日本人怎么啦！”我还不爽呢！
　　“没怎么！只是小时候有一个邻家小弟也是日本人！那家伙明明比我还小三岁，偏偏比他爷爷还老成！每次带他出去玩都管东管西，比执事还执事！因为他我没少被爷爷教训，听说那小子现在也在打网球！想想就不爽！偏偏你小子这两项都符合，我能看你顺眼吗！”
　　“那你还答应的那么干脆！”
　　“那是！有机会好好涮和他差不多的人，我能不开心吗！”
　　“你！”感情这小子是拿我当替罪羊了！
　　“好了，休息够了没！休息够了就接着打吧！”
　　又是半个月过去，和芮的激烈交锋日日上演，我也在被逼的无路可退时下意识地打出了好多绝招，把芮惊得差点麻木！
　　又是处于绝境，这些天尽管已经重拾了好多绝招，可还是被芮削得异常惨烈！我都对网球产生厌烦情绪了。可是每次想起迹部那次在医院里的话，我只能咬牙挺住！冰帝不能出现死角！
　　“嘿，小子，还要继续吗？”累摊在地上，对面爽的乐翻天的家伙还在幸灾乐祸！
　　“当然要！”口中叫嚣着，可是身体一点都不想动！打网球这么累的吗？我为什么要坚持！迹部这么久还没来！他或许已经忘了他最后的誓言了！我还傻乎乎的坚持些什么！
　　或许失忆也是好事！忘了，我就可以重新来过，忘了那个不守信的混蛋，听爷爷的话做一个称职的继承人！
　　破罐破摔的放松躺在地上，我突然想要放弃了！
　　打网球真的好累！那些记忆或许注定是要失去的，也许那些本来就不属于我！什么武士，什么王子，什么恋人，统统都不属于我！
　　“喂，小子，要放弃了吗？”试探性的踢踢我的腿，芮有些严肃了。
　　“我想，该放弃了。无论怎么努力，我还是想不起来。这里没有人知道我的过去，我的过去，都被遗忘了！”心里在狠狠的叫嚣，可是努力地张开唇，却什么都说不出！我终究还是一个懦夫！
　　“喂，小子，打网球很快乐。网球，可以带给你很大的梦想！”
　　打网球很快乐！很大的梦想！
　　记忆深处好像也有人这么说过！突然间，脑海中汹涌而现太多的东西，好乱！有限的大脑无法承载那么多的东西，我痛苦的蜷缩着，抱着头开始闷哼！
　　“龙马，打网球很快乐哦！”黑色的长发高高竖起，武士模样的男子挥着红色的球拍，笑得肆意却温馨。
　　“嘿，龙马，想要吗？过来。”郁郁的青葱草坪上，同样是男子的笑，他的手中，黄色的小球不断的颠簸。
　　“小不点，太差了，过去休息，龙雅上！”后院搭建的网球场上，还是那个男人，还有一个六七岁的男孩子。
　　……
　　“You ……still have ……lots more to ……work on!”最后的一瞬间，这句话好像是自记忆深处涌出的。然后，我陷入了黑暗。
　　“龙马怎么还不醒！”昏沉之间，沧桑急躁的声音断断续续，好吵！不耐的睁开眼，我看向了声源。那是爷爷，还有莉希，芮。
　　“渴……”出声引起他们的注意，我再次沉默。
　　“龙马，你醒了！……快，水，龙马要喝水！”疾疾的接过护士递过的水，爷爷小心地喂着我。
　　仔细地抿了几口，一旁护士的提醒让爷爷不敢喂我太多，我也只好不舍得抿抿唇，接受闻讯而来的医生的检查。
　　检查完毕，只是受了太大的精神震荡，休息几天就没事了。最权威的专家的话爷爷自然是信的，也就放心了，只是再也不敢让我过多地打球，每天一小时那是极限。
　　于是每天下午三点后的一小时，成了我的练习时间。旁边却随行着医生和护士，一有不对劲马上急救，搞得我好像什么国宝级别的脆弱物种似的！
　　“龙马，休息吧。”仅过了半个小时，莉希就开始催我下场。看看周围，我无奈地收起球拍，下场休息。然后捧着手里的所谓健康饮品怨念，那一场昏迷后，爷爷听从医生的建议，把家里所有和奶茶有关的东西扫荡的一干二尽！啊啊啊，我还有什么可留恋的！
　　休息完毕，我再次和芮一起上场。或许是那次昏迷之前受了太大的精神震荡，我竟然在攻克天衣无缝！芮现在想要赢我也不如以往那么轻松了，搞得这小子竟然公然表示要撂挑子不干了！在这么下去，他岂不是要败在一个小屁孩手上！
　　切！我好不容易找回了球技，哪能让这个难得的陪练一走了之！若要取之，必先予之！这个箴言可是被我铭记于心的！恩恩，貌似在日本我也对某个人用过这招，啊啊，还是有点模糊啊！
　　不想了，为今之计是留住这个陪练！
　　所以，打完球之后，我没有回去，而是要求和芮他们一起出去。在这个小庄园里憋了近两个月，我受不了了啊！爷爷他连手机都不给我，我房间只有电视和一台未联网的电脑，只有每天的打球时间我才有机会不无聊！这日子叫我怎么过得下去啊！
　　爷爷的反对最终还是被我无聊到怨念的委屈表情杀得有些松动，于是，我硬拉着芮还有跟在后面的莉希首次在庄园外方圆五百米的范围内，愉快地放风！哈哈哈，自由的空气就是好啊！
　　享受着难得的轻松，我却不由得想起了迹部那个华丽丽的骄傲孔雀！该死的迹部，都这么久了还没找到本少爷，要是再敢在全国大赛输球，本少爷再也不要理你！啊啊啊，如今只有自救了！
　　“芮，我开始恢复记忆了。”把莉希支开，我突然开口。这么突兀的话题让他有了一瞬的惊愕，又很快张扬的笑着。
　　“就说你小子今天怎么学会撒娇了，原来是另有所图啊！说吧，想要我做什么！”
　　“陪我打球，还有，帮我申请网络。自从失忆以后，我就没办法动用自己的户头了，在德国我也没有任何可依靠的，所以现在只有你可以帮这个忙了！我想回日本，那里，还有我未完成的诺言！”对于芮这种人，貌似只有坦诚相待，才会得到他的帮助吧！
　　“呐呐，这么放心地把秘密告诉我吗？连莉希都要瞒着！”
　　“喂！到底要不要帮忙啊！都说了只能跟你说了，帮不帮一句话！”
　　“没问题哦！谁让本大爷是特别的呢！你是这个意思吧！”
　　“……差不多……”
　　这小子什么时候学会本大爷这个词的！不过和迹部那个花孔雀比起来，还是迹部比较适合张扬的抚着有些妖媚的泪痣一口一个本大爷啊！本大爷是特别的！耳边好像又在回荡着那个张扬华丽的声音---本大爷是迹部景吾！
　　迹部，我相信了，我们是爱着彼此的！即使失去了全部记忆，我也还是会从脑海深处捕捉到你的声音，还有你的笑容！在老爸和龙雅之后，我渐渐地在拼凑着和你在一起的点滴，庆功宴上初识心意，酒会上交握的心情，球场上担忧的举动，我都开始慢慢回忆着！
　　成功套牢芮这个陪练加帮手，我开心的和他们在庄园外玩到天黑才各回各家。心情大好之后，我难得的给了爷爷好多灿烂的笑容，趁机搜刮了不少福利！捧着心爱的奶茶，我乐得都快飘了！
　　带着晚上的好心情，我安然地入眠。不过好像有什么东西被忽略了，想不起来啊！算了，应该不是什么要紧事！
　　第二天晚上开始，我就用芮申请的账号上网，想办法联系美国的几个朋友。我的逃离大计，正式开锣！
　　一周之后，我再次要求出去玩。不过这次我只是和莉希一起。
　　“莉希，我要走了。”这个女孩子我是真的不想伤害，所以，我必须和他说清！
　　“为什么？龙马，你要去哪里？”莉希倒是显得很平静。
　　“回日本。那里还有我的承诺。还有莉希，对不起。”
　　“龙马你很爱她吗？那个你承诺的人！即使失忆了，你还是记得她！”
　　“对啊，我很爱他。我们说过，一生一世，不离不弃！”我已近全部想起来了，用了一个月的时间，我终于将那些过往全部想起。
　　“他？……怎么会？龙马你喜欢的是……”
　　“恩，我只爱他一个，无关性别！茫茫人海，我只认定了他！”
　　“是吗？那么，祝你幸福，龙马，再见！”
　　“恩，再见！”这是我们第一次拥抱，轻轻的离别之吻印下，我在她头顶说着再见！
　　散在四周的保镖们看到这一幕，全都误会着自认为识趣地走远一点，目的达成，我轻轻推开莉希，快速地冲上一辆车，飞速逃窜！
　　呵呵，记忆恢复之后，我也想起了自己的另一个强项---赛车啊赛车！本少爷可是横扫纽约地下赛车啊！所以，瞥一眼后面被甩得老远的追捕大军，我扬起了张扬的胜利笑容！
　　只要这辆车无故障，休想追的上我！啊啊啊，忘了让莉希代我和芮告别了！算了，先跑路再说！
　　相守 一日之后，我终于再次回到了东京，这个有着我的梦想还有承诺的地方！不过，我也得知，全国大赛已经在昨天落下帷幕！所以，我错过了全国大赛！
　　立海大的王者终于还是实现了三连霸，这次冰帝屈居第二，青学在手冢的带领下也成绩不菲，委屈地夺了个铜牌！至于四天宝寺，因为王牌远山闹情绪，错失了比赛，最后落得了第四的排名！
　　“……”拨通了迹部的电话，我却不知道该说什么，想要我这么轻易地去找他，休想！谁让他不守信的！
　　“……龙马！”片刻的迟疑只有，迹部突然叫出了我的名字。“龙马，是你吗？……龙马，我好想你！……龙马，不生气了好不好？你说句话好不好！对不起，我没有遵守约定，既没有把你接回来，也没有赢得冠军！龙马，你在哪里！我想去找你，可是我不能丢下冰帝不管，这里有我们的诺言……”
　　迹部的声音几乎哀求，那么张扬的迹部，即使昏迷也要君临天下的王者，这一刻我从他的声音里，听到了那么脆弱的哀求。
　　“迹部……”我终于出声。
　　“恩，我在，龙马，我在。你在哪里，我马上去接你！我接你回家！”
　　“迹部，现在是下午四点整，你要在九点之前找到我。只要你找到我，我就再爱上你；相反的，要是找不到，我会再消失！”迹部，我给你五个小时，一定要找到我！
　　“好，龙马，等我接你回家！”迹部骤然神采飞扬的声音传来，我迅速地挂断电话！然后开始在东京游荡，这里，有着我们太多的回忆！
　　街头网球场，网球俱乐部，还有以往的比赛场地，那些我们去过的地方，那些有着我们的回忆的地方，我都慢慢地路过，重拾那些肆意欢笑的记忆，我们一起的记忆！
　　最后，我去了ARENA森林公园，全国大赛总决赛的举办地点。看着已经空空拉拉的场地，我仿佛看到了他们肆意挥洒着汗水的场面，年轻的心，年轻的面容，还有他们执着的梦想！只是，这次，没有我的参与！我也没有遵守自己的诺言啊！
　　今年的全国冠军一定会是冰帝，擦亮你们的双眼看着我们网球部创造冰帝的神话吧！这是我当初当着全冰帝的人许下的诺言，但是，最后的时刻，我却缺席了！
　　“嘿，可以帮我们拍一张照片吗？”华灯初上，空旷的赛场内渐渐地多了很多人，我似乎被淹没在了人海中。听到声音，我慢慢转头，是三个年轻的身影，正兴高采烈地拍照留念。
　　“好。”接过相机，我走到他们对面，仔细地对焦。
　　“好了。”将相机还给他们，我准备转身。
　　“哎，等一下！”
　　不解地转身，我疑惑的看着他们。
　　“你拍得好好！一个人吧，要不要一起逛一下！对了，我是立海大的哦！明年我也要进网球部，高中网球部！”
　　“哦，那加油吧！我在等人！”
　　“这样啊，那你也是打网球的吗？还是初学者吗？”
　　“不，正选，不过我没参加比赛。你的朋友在等你吧！”其他两个人已经在不耐烦地催他了。
　　“啊？哦，那再见了，下次见面，我一定会认出你的！”急忙追上同班的步伐，他高声地回头喊道。
　　“……”不再说什么，我只是简单的对他点点头。少年们，加油吧！
　　“哈？我说，见了美人也不至于把我们忘了吧！”
　　“喂，胡说什么！我哪有把你们忘了！”
　　“还说没有！不过你搭讪的技术也太差了吧，进高中网球部！那么娇小的人，怎么会喜欢球类运动啊！”
　　“可是他说他是正选啊！还有啊，我一定会进网球部的！”
　　“正选？说起来， 冰帝那个传说中的12岁正选没有出现啊，会不会就是他！”
　　“不会吧……”渐行渐远的声音最终听不到了，我将视线再次转开。
　　时针已经靠近了九点，被淹没在人海之中，我静静地等待着迹部。我相信，他一定会找到我！
　　“龙马……”突然被拥入了一个温暖的怀抱，我却没有丝毫的突兀感，这是我等待了那么久的温度啊。
　　迹部叹息一般满足的声音落在耳旁，游荡了这么久的心，终于找回了归属。迹部，你是来接我回家的吗有你，有老爸，有龙雅，有妈妈，还有胖胖的会撒娇的卡鲁宾。
　　“龙马，我来接你回家。叔叔他们都在等你。”将我的头抬起，迹部一如既往高傲的眼眸中，承载着满满的温柔。
　　“龙马，我找到你了，所以，你要爱上我！”
　　“恩，迹部，我爱你！越前龙马爱迹部景吾，一生一世！”踮起脚尖献上自己的唇，我笑着吻住了迹部。迹部，谢谢你还是找到了我！
　　静静地将唇贴在一起，迹部并没有深入，这般不带丝毫欲望的吻，将他的心意全数告诉了我。这就是我们的世界！
　　“龙马！”
　　“龙马。”……
　　身后，自家的正选们终于出声。
　　“龙马，这是我们的奖牌哦。迹部那家伙非要大赛组多做一个奖牌，这是特意给你的哦！”
　　“龙马，你终于回来了啊！迹部他把你弄丢了，所以你不要理他好不好！我们一起去吃蛋糕吧！我都好久没有吃蛋糕了，全都给你留着！”
　　“对啊！慈郎也好久没睡觉啦！龙马你要陪慈郎吃蛋糕还有睡觉！”
　　“下克上！欢迎回来，我会打败你的！”
　　“是。”
　　“龙马，欢迎回来，我和穴户前辈都很想你的。”
　　“龙马，你个臭小子终于舍得回来啦！”
　　平静地在家过了两天，我再次被带进了本家，这一次，家人都陪着我。
　　“龙马，你还是选择了他。”爷爷的声音已经苍老到无力。
　　“对不起，爷爷，我爱他！所以，请你原谅！”
　　“傻孙子！……喂，迹部家的小子，你真的会守着龙马一生一世吗？”
　　“当然！本大爷说话算话！迹部景吾爱越前龙马，一生一世，不离不弃！”
　　“那好，迹部家的小子，记住你说的！自己好好努力吧！”
　　“哈哈，这么说臭老头你不反对了是吧。那我现在就去找亲家过来！”那边，老爸立刻恢复了一脸的痞样。看吧，不怪我叫他臭老头的，完全是家族遗传啊！
　　“不用了，我已经到了，南次郎！”哈？他什么时候出现的啊！
　　“呵呵，已经来了啊！”干笑两声，老爸难得的有些不自在，就说他们之间有内情啊！
　　“来了啊，那就都坐下商量婚事吧。”爷爷一发话，我顿时愣在了当场！两个月前他还是极力反对的啊！
　　“恩，作为聘礼，我们会把越前家族18%的股份重新流放到市场上，这个伯父你应该没意见吧。”什么，18%的股份？越前家流动于市场的股份不过20%，迹部竟然收购了其中的九成，在短短的几个月之内！
　　难怪爷爷他不再反对了呢！我名下的15%，老爸名下的20%，还有迹部收购到的18%，这三份股份加起来，足够操纵整个越前家族了！
　　“聘礼？我们什么时候说要嫁孙子的！那应该是嫁妆！要么他嫁过来，要么免谈！18%的股份你们想要就要吧，老头子我不在乎！我孙子最重要！”
　　“哈!”爷爷的话顿时让众人石化，但不包括我！我是乐得快要飘了！啊啊啊，爷爷我好喜欢你！你比臭老头好太多了啊！那家伙可是二话没说就把他儿子给卖了啊！我男人的自尊啊！
　　“好！本大爷嫁就嫁！”在众人一致的为难神色中，迹部咬牙切齿地抛下深水炸弹！死也要君临天下的迹部大爷竟然同意把自己嫁出去！
　　“那好！等他们初中毕业就订婚吧，结婚的话，至少要等龙马成年。迹部，这六年里你要是敢红杏出墙，我马上叫龙马休了你！反正追求我孙子的人可以从美国排到日本再绕到德国！”爷爷，这没什么好炫耀的吧！
　　“好，本大爷知道了。”
　　“喂，订婚之后你该跟着龙马叫爷爷，把你那口头禅收起来！还有啊，最重要的一条，龙马他还没成年，所以不许动他！记住了没”
　　“知道了。”
　　“记住就好，剩下的你们商量吧。龙马，明天记得去机场接一下莉希他们，就这样了。”交代完毕，爷爷就直接上了楼！
　　爷爷一离开，迹部就把剩下的事情交给了家长们，直接拉着我离开。
　　“龙马，该交代一下，你到底招惹了多少人了吧。”还在车上，迹部就阴测测地开始逼供。
　　“也没多少啊，就一只华丽丽的开屏孔雀罢了！”
　　“不许给本大爷起那么不华丽的外号！老实交代！”
　　“真的啊，只有那只喜欢开屏的孔雀是我主动招惹的，剩下的都是浮云！”
　　“最好是！否则本大爷……”
　　“否则怎样？”
　　“本大爷给你贴一个永久标签，迹部专属！”
　　“切！要贴也是我给你贴！我还没追究你的那些烂桃花呢！”
　　“龙马，你到底恢复了些什么记忆啊！本大爷哪有烂桃花！”
　　“该记得的东西都记起来了，怎么样，本少爷强吧！”
　　“是啊，本大爷的龙马最强！龙马，来年的冠军，一定会是我们的！”
　　“那是！我要让龙雅把手冢勾到冰帝！”
　　“哦对了，四天宝寺的那只猴子还要和你比赛啊！那小子死活不肯上场，就要和你比，最后还是被他们部长扛走的！你说你都惹了些什么桃花啊！”
　　“都说了没有啦！”好不容易绕开的话题，怎么又绕回来了！
　　“那明天来的那两只又是怎么回事！”
　　“他们啊！一个是我曾经的追求者，一个是很好的兄弟！”
　　“哼哼哼，是吗？就算真的是对手，本大爷也不会输给任何人！龙马，你是本大爷一个人的！”
　　“我记得是你嫁过来吧！所以说，你才是我的！”
　　“好，我们是彼此的！”
　　……
【全书完】

