


　　最后，作为临别的最后一句话，你要记好，那是你爷爷留下来的话语：
　　比鬼神更可怕的东西，是人心。
　　　　――你的三叔　于敦煌

    下面是很长一段事情经过的描述，和文锦说的几乎相同，我默默地看了下去，看完之后，眼泪就无法抑制地流了下来。

    想起三叔，想起当时他得知我已了解了他的身份却还听得我喊了他一声三叔后的那行泪，我便觉得恨不起来了。
    有些人，明明有血缘关系却老死不相往来；有些人，明明没有血缘关系却亲如家人。
    那么多年来，“三叔”对我的关切早已与我真正的三叔无异，亲情也早已深植心底。
    正因为相处久了，感情便建立起来了。
    这让我联想到闷油瓶。

    揉揉酸痛的眼睛，我把信折好放入信封里，往医院奔去。

      推开门，只见到闷油瓶一个人坐在床上发呆，不见胖子。看看时间，中午12点正，那胖子估计跑出去买饭了。于是我走到床边拖过一张椅子，也坐了下来。
      那闷油瓶子对我的到来并没有反应，继续对着天花板发呆，我百无聊赖的也不好说什么，看手边放着一篮水果，想想他应该多补充维生素，便伸手拿了一个苹果一圈一圈的削起来。削好皮，我刚把手向闷油瓶伸去打算开口喊他，他已经自动伸手拿过我手里的苹果，开口啃了起来。只是他甚至连眼睛都没向我这边移动，却能准确的捏住我手里的苹果，让我不得不再度佩服他。
      拿过第二个苹果开始削皮，当削到最后一圈，那胖子准点踏入病房，一见我手里的苹果，立马放下饭盒抢了过去。
      于是我认命的拿起第三个苹果开始削皮。
      胖子眼光在我和闷油瓶手里的苹果之间转了一圈，说道：“不错嘛，小天真，够贤惠的。经胖爷我坚定，小天真同志已经可以嫁人了！”
      正好闷油瓶啃完手里的苹果，果核准备丢下我面前的垃圾桶，被我半路拦截下，直接往胖子脸上扔了过去。
      正中眉心，引得胖子一顿上蹿下跳的对我进行革命教育，我自然是不甘示弱的反击。不经意间，我似乎听见耳边响起闷油瓶的一声轻笑。
      闷油瓶的笑声？
      我很惊悚的转头过去，见闷油瓶正看着我，嘴角微微的翘着。
      他娘的，一个大男人的，怎么能笑得那么好看呢！
      我突然迸出个想法，这瓶子或许一直不恢复记忆也挺好的。至少现在不似以前那样一脸的苦大深仇。但转念一想，那些记忆是他不惜要用命换回的东西，我又觉得自己怎么会这么自私。

      过了两天，闷油瓶已经无大碍，可以出院了。他的居留成了最大的问题。
      我拉胖子到病房外商量，他小子一掩上房门立刻先发制人道：“你看，我这就四十多平方，可是在局促，你要让他住我那儿，我连相好都不敢找，别人一看我藏着个小白脸，还以为你胖爷我是兔儿爷。”
      “你这人真没良心，人家可是不止一次救过咱的命，你担心这不靠谱的干啥？”我没好气道。
      胖子摇头晃脑道：“此话差矣。要按被救的次数算起，那小哥基本是你专属的救护车。”
      我没好气的一掌拍到他背上，啪的一声在医院走廊竟形成了回音，胖子大大的咧嘴控诉我下手太狠。
      最后决定由我把小哥领回家去。

      幸好我那房间够多，一楼是我的古玩店，二楼便是住处，也很方便。于是让王盟把我房间旁边的客房收拾干净，我便领了闷油瓶过去。
      “小哥，这是你的房间。小了点，不过通风透光还不错，如果你看还有什么需要的，随时找我就是了。”
      于是闷油瓶点了点头，把这次下斗贴身带着的那个小包宝贝似的放在枕头边，然后坐了下来。那当然是宝贝了，那是目前唯一保留下来的他自己的东西，其他都丢在沼泽了。因为失忆，也不知道他住哪里，自然是无法找到更多他的东西。
      小哥就这样干干净净的来到我家，连多一身衣服都没有。
      于是我临时找了些我的衣服，都摆在他床头，那只小包旁边。然后再看了一眼坐在床沿呆呆看着自己那只小包的闷油瓶，我叹了口气，掩上门出去了。
      可是过了一会儿，闷油瓶就自己走了出来，跟着我走到楼下店里，窝在了我的那张太师椅上。

      王盟准备好晚饭后，我去把闷油瓶叫来，三个人吃得有点安静。吃饭王盟就回去了，我抱起碗筷进厨房洗洗刷刷，那闷油瓶就坐在餐桌旁看着我洗……或者准确的说来，应该只是在发呆而已。
      洗好碗，我擦干手坐到沙发上，打开电视机，看到闷油瓶还是坐在餐桌旁，便拍了拍身边的沙发：“小哥，不来看电视吗？” 
      问完我便后悔了。
      这闷油瓶怎么会对电视有兴趣呢？发呆才是他的崇高事业啊。
      但让我吃惊的是，他竟然默默的点了点头，走到我身边，窝进我新买的软软的布艺沙发上。
      我很殷勤的问他想要看什么节目，结果碰了软钉子。他老人家好像只是换了个地方发呆而已。
      于是我很认命的自己看电视。
      转遍了120个台，没有一个能让我有兴趣停留超过2分钟的，拇指都宣告罢工了，我把选择停在中央3套。这里正在播放同一首歌，我看着那些明星们唱唱跳跳，慢慢的注意力开始涣散。
      虽然闷油瓶到了我家后还是继续发呆，只是这失忆前的失踪专业户，现在倒有点像学前儿童，我走到哪，他就跟到哪去发呆。
      虽然有些不齿我自己的想法，不过我还是觉得这样的闷油瓶让我很安心。

      直到节目结束了，我才猛然想起，回头想说小哥我告诉你浴室怎么用。
      结果发现闷油瓶已经不在我身边了。
      沙发上还留有一点点刚刚被闷油瓶坐了下去后形成的褶皱，但人确实不在了。
      正当我四处张望着，浴室的门打开了。随着一缕水汽的漫出，闷油瓶湿淋淋的走了出来。
      或许洗的是热水的缘故，他一向苍白的脸上居然有了一丝红晕。身上只穿了条长睡裤，没穿上衣。很明显他的身材比我精瘦，我的裤子穿他身上有点松松垮垮的。我看到他白皙的胸膛上，隐隐约约看到几丝黑青色的线条。只是那太浅了，几乎看不出是什么图形。
      麒麟到哪里去了呢？
      正疑惑着，闷油瓶又走回沙发这儿，坐了回去，完全无视我的视线又开始发呆了。
      湿了的刘海显得更长了，搭在眼皮上估计刺到眼睛了，他伸手把额发一捋，全部发丝都往脑后拢去，整张清秀的脸便露了出来，长长的睫毛上甚至还沾着几滴颤颤的水珠。
      说实话，我被这个男人惊艳到了。
      他娘的，一个男人怎么可以精致到这种地步！
      因为他拢了拢头发，原本湿漉漉的头发里的水都挤到耳后，几滴水顺着耳根流到颈部，又顺着他的颈脖流到锁骨，再滑落到胸部……
      眼神顺着水滴走向的我猛地被电到一般，一下蹦离沙发，两步窜到了浴室。
      我感到我的脸烫的要烧着了，连忙从架子上抽下一条干毛巾，拎着冲出浴室，直接甩到闷油瓶脸上，遮住了他因被我突然的反应引得向我张望的视线。
      “擦干头发！”我瓮声瓮气道。
      但那闷油瓶却是不为所动，只是把毛巾一拨到脑后，继续盯着我看。
      我被他看的心里发毛，也不管他会不会出手掐断我的脖子了，直接伸手去捞起挂在他脖子上的毛巾，开始狠命的擦起来。他只是静静地坐在那里，任我使劲的揉。
      过了好一会儿，我感觉脸上的火热总算消散了下去，他的脑袋也变成了一团鸡窝。
      我看着他凌乱的头发，突然爆发出一股笑意，忍不住便扑哧的笑了出来。闷油瓶扭过头疑惑不解的看着我。我强忍着笑把他的头掰回去，对着那蓬乱的后脑勺又揉了几下，这才开始拿手指做梳子给他顺头发。
      别问我为什么不用梳子。小爷我不是女人，不会满屋子到处放梳子。是爷们儿都直接五指钉耙的。
      只是那闷油瓶的头发黑亮细柔，摸着柔顺得能去卖广告。
      “飘柔，就是这么自信！”
      想象着闷油瓶对着镜头如是一说顺便一甩头发，我又笑了。
      就这么慢慢顺着闷油瓶的头发，一丝丝的细腻从我的指缝滑过，我突然又心跳加速起来。吓得我赶紧一拍沙发靠背直起身来，转身背对闷油瓶假装打着呵欠，说：“我去洗澡了。电视我没关，你要看的话就继续看吧。早点休息。”
      在浴室里磨蹭了半天，估摸着闷油瓶该进房间了，结果出门还是看见他窝在沙发上。这时他已经穿上我给他的短袖，正在看着电视屏幕，也不知是在看电视还是在发呆。
      我偷瞄了一下电视屏幕，发现闷油瓶正在看的是动物世界！
      我再度震惊的躲进了房间开起了电脑。
      过了约莫半小时，我口渴了出来倒水，发现客厅已经关了灯，闷油瓶也已经不在客厅了。客房的门关着，我知道他进去了。

      三天后，潘子来消息了。相较胖子而言，潘子效率高多了，掘得光头楚哥那边有料。
     书说繁简，很快，我便在坪塘监狱见到了楚哥。
     那厮一脸的落魄，连说话都不利索了，我递过去的烟他拿起狠命的吸了几口才缓过劲来。一开口，很嘶哑的声音：“听说你在打听哑巴张的事情？”
     “哑巴张？”我疑惑道。
     楚哥又猛吸了一口烟：“道上都那么叫他，因为他很不爱说话。”突然他转头看了一眼潘子：“潘哥，说好的十万怎么样了？”
     潘子一早对这楚哥印象不好，这回咬牙切齿的从兜里捞出一张银行汇款单，甩到楚哥面前。
     “好，潘哥办事就是效率。”楚哥摸了摸脑袋，一咧一口黑牙，但就是不说话了，只眼定定看着潘子。
     我突然明白了过来，对潘子使个眼色。潘子万分不甘愿，但见我对他安抚性的点了点头，最后啐了一口，还是出了门，还细心的给掩上门。
     这时楚哥突然像变了个人，一扫先前的流氓样，身体向前倾，一幅神秘兮兮的样子，压低了声音对我说了一段故事。当说到闷油瓶原来是陈皮阿四在越南人手里救下，在此之前他是被人叫做阿坤，手无寸铁的被当作活诱饵放入墓室，以引得里面的某些东西出来时，我心里泛起了一股子的无名怒火。我相信这股怒火也表现在我的脸上了，因为光头楚哥看着我顿了顿停下了叙述，我对他摆一摆手他才继续下去。
     既然找到了线索，我回去边打电话给胖子让他不用找了。胖子一听也来劲了，说是趁机会去会会南蛮堂口也好，当是多识些货源。

     因为不是去倒斗，我们便没准备太多东西，轻装上阵。

     进山的过程不再赘述，入山后我们找到一个叫阿贵的人，得知他家能提供住宿，便定了下来。
     晚餐那是货真价实的绿色食物，山里的松鼠肉和自家酿的甜酒。肉有点怪，但酒很甜，我们都喝了不少。胖子更是喝高了开始讲胡话。我怕他乱说话得罪人，赶紧打发他出去吹吹风，我则帮着阿贵女儿收拾碗筷。
     胖子四处乱转，最后在一面墙前驻足很久，一见我回头他就使劲向我使眼色。我道这厮又是哪抽筋了，不过还是走了过去。这不看不打紧，一看吓了我一大跳。墙上贴了一堆照片，胖子目光所落之处是一张双人合照，其中的一个女人竟然就是文锦！追问阿贵之下，才得知当年曾有一支科考队员的到访，文锦就是其中一员。
     而这种科考队员考察的地方，据阿贵所说，是一个叫羊角山的地方……

     科考队，文锦，阿坤……这实在是太可疑了。
     借口我们是导游，想要了解当地的景点以做带队，我们要求阿贵带我们去入山。阿贵想了想，答应帮我们联系能入山的导游。
     于是第二日，阿贵去联系导游，我们便装作漫不经心的“闲逛”到闷油瓶以前住的高脚楼。然后胖子轻车熟路的撬开了门锁，我不由得称赞胖子对这种鸡鸣狗盗的事情也这么熟练，真是高端。被胖子一顿脸红脖子粗的骂道：“触类旁通！触类旁通懂不懂！”
     
     而那闷油瓶却愈发的沉默，在进门的房间里只停留了几秒，就径直步入里面的房间。我赶紧跟了进去。
     这是一间睡房，很简单，只有一张床和一张桌子，上面都落满了尘灰，或许闷油瓶离开后就再没人进来过。
     我走到书桌前，看到桌子上玻璃下压了不少照片。
     我正要仔细看，发现从进门开始就一直沉默的闷油瓶竟然少有的“嗯？”了一声。我的注意力立刻被吸引到他身上。
     见他半跪在床边似乎在研究床底，不知不觉中我也蹲到他身边聚神的看着他看的方向。

     闷油瓶跪在床边，伸手去够床底一条翘起的地板。只见那两根黄金手指稳稳的勾住翘起的一边，暗暗一发力，整条地板发出呖呖声，一下就被闷油瓶翘了起来。然后我们看到床底下竟然有个暗格，从暗格里闷油瓶拉出一只箱子。
     “小哥，这是……”胖子眼睛都直了。
     闷油瓶皱着眉摇了摇头，我明白他的意思是他不记得了，但这东西并不乐观。

     这实在是奇怪。闷油瓶老是不说话，但他的肢体语言我总能明白个大概。
     但要是让胖子跟我打哑剧，估计我们比手画脚十分钟也不一定能让对方明白彼此的意思。
     胖子见这箱子这么沉重，以为是好东西在里头，毛毛躁躁就要伸手就开箱，被闷油瓶伸手一挡，摇了摇头，“我总觉得这东西很危险。”
     我想想道：“要小心。想这箱子被小哥藏得这么好，必定是他不想让别人随意拿去的。按小哥往常对机关那么熟悉，说他在这里头布了什么机关也不定。”

     胖子顿时犯了难，三个人围着一个箱子大眼瞪小眼。
     突然，方才闷油瓶拉出箱子的暗格里竟然传出悉悉索索的声音，然后突然从洞里伸出一双苍白甚至带点青色的手，一下把我和胖子吓得坐到地上。只见双手一扫地面，摸到那只箱子立刻将箱子扯入洞中，事出突然，连闷油瓶都没来得及拽住箱子，箱子和手一起消失在黑洞中。
     胖子一个激灵，起身就往门外跑，边嚷：“小哥那边！包抄！”
     而闷油瓶早就破窗而出，早没了踪影。
     那两人一走，剩我一个在这暗黑的楼里顿时感觉阴森森的。我看了一眼窗户，自叹没闷油瓶的好身手，便追着胖子跑了出去。

     一追出来就知道闷油瓶肯定是扑空了，胖子正在小偷屁股后叫嚣着跑。不过胖子真不赖，那一身肥膘一点不影响速度。眼看就要追到小偷了，胖子干脆向前扑去，直接扑倒了小偷。我一见扑到了更是发奋的跑，要去帮胖子。
     只是那小偷穿的一身紧身黑衣，跟瘦泥鳅似的一扭身就跑脱了，向着林子里逃了去。
     这时闷油瓶也跑过来了，可惜小偷已没了踪影。
     胖子揉了揉下巴，骂骂咧咧的爬起来，眼睛一落到地上的箱子，整个人定住了……
     箱子摔在地上，扣锁开了，里面的东西滚了出来。

     我们僵了一会，看似没了危险，才慢慢凑近去看。那是一块拳头大小的黑葫芦。表面疙疙瘩瘩的，好像癞蛤蟆的皮肤，看上去很不舒服。仔细看能发现，这只赖皮葫芦上的疙瘩里夹杂着金属的光泽，竟然是一块铁。
     我看了看闷油瓶。他似乎在沉思着什么。我和胖子两分析了半天也无法确定这东西是做什么的，而闷油瓶完全没有参与我们，只是拿了块芭蕉叶子包了葫芦便往回走去。
     我看着他深锁的眉头，心里一阵难过。也不知道他见到这块铁块后是否想起了些什么，但我知道他此时心里一定很沉重。

     等3人回到房间关上门，闷油瓶终于开口说了他对这葫芦的感觉。还是什么都想不起来，但他很清楚的觉得这葫芦很不详，“这里有死亡的味道。”说完这话，他老人家眼睛一闭又装死去了，只留我和胖子相看两不厌。

        也怪我当时整个心思都放在了他身上，竟然忘了桌上的照片！


--------------------------
【小剧场】

话说胖子在屋子里四处闲逛，吴邪在帮着云彩他们收拾碗筷，哥在干什么呢？
事实是---

哥坐在正对着厨房门的椅子上，看着吴邪忙着收拾碗筷的背影，手抚下巴：嗯，不错，很贤妻良母……

--------------------------- 

      “哎呀！”我一拍脑袋，这才想起照片没看。
      急忙奔回方才的高脚楼，身后跟着的是疑惑不解的胖子和一脸了然的闷油瓶。

      刚跑到高脚楼视线内，我顿时傻了。
      这高脚楼此时正燃着熊熊烈火！
      闷油瓶一下窜了出去，一跃就跳入火海中。

      我一见心里那个急啊，也要奔火里去，被胖子一手拽住。
      “你去干什么？！你有那小哥的身手？”

      这时周围也越来越多人发现小楼起火了，都相互奔走着开始提水救火了。
      此时小哥从楼底爬了出来，浑身淤泥，看来是靠着楼底的淤泥涂在身上为了避免烧伤。但还是烧掉了一些眉毛和头发，原本顺滑的黑发现在都乱七八糟的四处翘了。
      我一看他出来，上去照脸就是一拳。

      但原本憋足了全身力气的一拳，落到他神情吃惊的脸上时已经少了80%的力道。

      胖子在一旁噤了声，转身细声念叨道：“小天真，我会替你收尸的……”
      顿时我也僵住了。
      刚才也不知是吃了什么熊心豹子胆，仗着那一时的火气我居然打了闷油瓶一拳！我完蛋了。
      窘着脸偷瞄闷油瓶，却见他面无表情，也没有怒容，然后，他伸出他的右手……
      要被打了！

      我一缩脖子，然后他的手摸上了我的脸。
      “对不起，让你担心了……”他顺了顺我汗淋淋的额发，嘴角竟浮起了一丝无奈的浅笑。
      闷油瓶这样的反应是我始料不及的，我一时没了反应。胖子也呆了在那。
      “里面什么都没了，整个楼里都是一股汽油的味道。”那闷油瓶轻轻摇了摇头，收回手转身往阿贵家的方向走回去。
      有人故意纵火！
      夕阳照在他的背影上，显得那么的落寞。

      我啐了自己一口。
      什么时候变得这么酸。

      回去后闷油瓶就立刻洗去了身上的淤泥，杂乱的头发又顺服的贴在了额前。但烧焦的发尾仍是卷曲乱翘着，看得我浑身不舒服，便去找阿贵的女儿云彩借来剪刀，吵吵着要给闷油瓶修发。
      于是这闷爷便坐在一张无靠背的椅子上，我站在他身后，细细的挑出卷翘的发尾，一点一点的修去。一旁的胖子实在耐不住，跑出去找云彩天南地北的胡侃了。

      房间里只剩下我和闷油瓶，气氛安静得有点尴尬。
      随着细细碎碎的头发掉落地上，闷油瓶细柔的发丝在我的指尖穿梭，平复了我的不安，气氛渐渐柔和下来，让人舒服得希望这一刻就此停住好了。
      差不多半小时后，闷油瓶头上所有不服帖的焦黄发尾都被我踩在了脚底，现在闷油瓶的头发长度比之前短了一些，显得蛮清爽的。
      我很满意的看了看闷油瓶的后脑勺，转到他面前准备干脆连刘海也修了算了。虽然没烧到刘海，但那么长，一定不太舒服。

      一转到闷油瓶面前，我满心以为呆坐了那么久的闷油瓶应该早就发挥他的睡瓶功能，睡他个天昏地暗了，却意外的对上一双精神奕奕的眸子。
      昏暗的灯光下，闷油瓶的一双黑瞳闪着熠熠的光，像一只黑猫般，视线跟随着我动。
      我呆了呆，看着他白皙的脸上几道暗红的擦伤。不经意间我放下了手里的剪刀，着了魔似的抚上了他颧骨上最长的那道擦伤，心里有一种刺刺的痛。
      他的眼睛紧紧的盯着我的眼睛，深深的看进我的灵魂里去。
      忽然他一手捉住我的右手，稍一用力便把我拉向他。我一个不稳扑了过去半跪在他跟前，曲下的膝盖刚好压在他的脚背上。他另一只顺势手揽上我的腰，把我紧紧的箍在他的臂弯里。
      靠！这闷油瓶干什么啊！
      我的脸腾得变得热辣辣的，赶忙惊慌的别开脸，扭着身子就要挣开他的臂弯。
      他却放开我的右手，抬起手捏着我的下巴将我别向他。

      一对上他那双漆黑的双眸，我顿时没了挣扎的反应。
      只因那双熠熠生辉的眼瞳里溢出的温柔瞬间就把我淹没了，我甚至忘了呼吸般看着他，看着他的脸越来越接近。当他的鼻尖点着我的鼻尖，我感觉到凉凉的，真的就像猫一样……



     突然楼梯间传来蹬蹬的脚步声，伴随着胖子的铜锣嗓：“小哥，天真，阿贵帮我们联系好了导游，现在就带我们过去找那导游老爷子先聊聊！”
     我一个激灵，双手猛的推开闷油瓶就站了起来，转手拿起剪刀就拉门冲了出去。就在我拉开门的时候，我回头迅速扫了一眼身后，却见那闷油瓶泰山崩于前而面不改色的坐在椅子上，一幅刚才什么事都没发生过的样子。
     狗日的！难道是我刚才看到的都是幻觉吗？！
     “诶，小天真，你去哪里？”
     “还剪刀！”我低着头蹿过胖子身旁，死都不能让他看到我的窘相。
     “快点！立刻要去找盘马老爷子啦！现在的年轻人，真是毛躁……”胖子的碎碎念还没停，我已经跑下楼老远了。
     扶着墙做了几次深呼吸，渐渐平息了浑身的燥热，我在厨房找到云彩，还她剪刀。她一见我就惊讶的问道：“怎么了，发烧了吗？脸怎么那么红？”
     我只得推脱是跑着下楼的所以很热。

     出了厨房便见到胖子站在门口等我，旁边是阿贵，还有一脸平静的闷油瓶。

     我们一行人去到盘马家，却只见一个年轻人蹲在门槛边。
     “你家老爷子呢？”阿贵问道。
     那年轻人一脸无奈道：“刚才突然跟中了邪似的出去了，拉都拉不住。都跟他说了你要带人过来的。”
     “这老爷子！”阿贵觉得没面子，顿时嘴里念念叨叨的。
     于是我便顺便跟盘马的儿子打听盘马老爹的事情。
     “老爹怎么会突然就出去了呢？”我问道。
     “他这几年都这样，说着说着话突然就往外跑了。”盘马儿子道。

     突然又有一个中年人走了进来，一来就问：“盘马老爹呢？”
     又一个找盘马老爹的？
     盘马儿子面带尴尬，又复述了刚才那番话。
     这中年人顿时嚷开了：“这老爹怎么又不在，每次我来都不在，是不是故意的啊！”他撇了我们一眼，“还是嫌我出的价低了，你们现在找了新主顾啊？”
     “不是不是，这些人是想找我老爹做导游，要进山的。”盘马儿子赶紧解释道。
     那中年人的眼光在我们之间转来转去，最后一跺脚，说盘马老爹回来了赶紧联系他，便又一阵风般的走了。

     我看着那人走远，问盘马儿子道：“那人是相中了你家的什么宝贝了吧？看这找的那么急。”
     “可不是！其实就是我爹手里的一块铁块，长得黑不拉几疙疙瘩瘩的，也不知道哪里好，这人出了大价钱要收。可我爹却怎么都不肯卖，最后连那铁块都不知被他藏哪里去了。”盘马儿子挠挠头道。
     又是铁块！听盘马儿子这描述，似乎和闷油瓶家里的那块是一种的。

     正谈着，村里有人跑来找盘马儿子，在一旁说了几句后，他脸色一变，回屋拿起手电和猎枪就冲了出门。
     “怎么了？”我转头问阿贵。因为来人说的是当地土话，我们听不懂。
     阿贵面色也不好，说道：“有人在山上见到盘马老爹的衣服，上面还带有血迹，可能出事了，他们现在要去山里找人。你们先回去，我得去看看。”说着就跟了上去。
     闷油瓶脸色沉寂，看不出一丝波澜，但脚步却跟了上去。我立刻回头跟胖子说：“这事有蹊跷。我们兵分两路。你回去留意那块铁，我和小哥跟去看看。”

     山路四周漆黑一片，我们一边叫喊一边让猎狗闻着衣服去。
     一路并没发现什么踪迹，直到走到山沟里一棵树前，先前发现衣服的人指了指这棵树，说衣服就是挂在那上面的。
     可是树上除了那件血衣就什么都没有了，似乎盘马老爹只把衣服留在树上又离开了。
     村民带来的猎狗却带着我们继续往前跑，循着气味一路引着我们往深谷深处走去。最后来到一大片草丛后停住了，只是对着那狂吠。
     阿贵上前拨开草丛，只见面前一个坑，看来是长久的雨水把表面的泥冲刷去了，原本的坑就露出来了。那是一个老墓。

     阿贵在边上看傻了，我和闷油瓶绕过他直接跳了下去。云彩看似对我们的大胆感到不可思议。只是她不知道，别说这小墓坑，下盗洞我都已熟门熟路，加上身边还有个闷油瓶，我完全没有一丝担心。
     跳下坑里首先看到的是一块腐朽的棺木，已经朽开裂了，不过夜里光线不好，棺里的东西完全看不到。当然这棺材的内容并不是重点，重点是棺上的那只血手印。闷油瓶蹲下，模拟案件重演似的，一手摸着血手印，开始寻找目标。很快他就看到血手印对面的土壁上有一个窝进去的小坑，他毫不犹豫的伸了进去。摸索了一会，他摸出一个带血的空塑料袋。
     看来这里就是盘马老爹藏铁块的地方。不过东西他在刚刚已经转移走了。
     既然他还能来取东西，说明他伤得还不算重。于是我跟阿贵说明了一下，让他去安抚盘马老爹的儿子，我便打算爬上去。

     可是这坑至少有一米六高，我一米八的个头，对着这光滑的坑壁一筹莫展。虽然云彩也在上头向我们伸出手，但要靠云彩一个女生的力气还是有困难的。
     突然闷油瓶矮下身对我说，“踩着我的肩膀上去。”
     我顺口就说：“哎呀这怎么好意思。”
     闷油瓶僵了一下，直起身看了我一眼，突然笑了笑，拉了我的右手搭在他的右肩上，又蹲了下去。
     我明白他的意思还是让我踩着上去，于是情急之下对着棺木旁长着的草丛搓了搓脚底，这才踩上他的背。他一送力，云彩几乎不费劲的就把我拉了上去。

     我再向他伸出手，他握着我的手轻轻一蹬便跳了上来。
     但他上来后却不急于松开我的手，若无其事的拉着我就向人群方向走去，直到走到人群附近，才放手去接阿贵递给他的手电。
     我还没来得及对闷油瓶这反常的举动有所反应的时候，我们这支搜索队伍带着的几只狼狗突然骚动起来，焦躁不安的对着四周吠叫，仿佛漫无目的般的四处扭头。
     着了魔了？不然怎么都没目标似的？
     接着狗只突然都看向阿贵身后，众人也连忙看向那个方向，却见那边齐腰高的灌木如涟漪一般向我们晃动，突然在离我们5米处又刹住了。
     接着，右边又有一波涟漪划过，之后是左边。
     我们被某种东西包围了！


---------------------------------------------
【小剧场一】

“小哥，天真，阿贵帮我们联系好了导游，现在就带我们过去找那导游老爷子先聊聊！”
吴邪：推开闷油瓶跑出去。
“现在的年轻人，真是毛躁……”
胖子进门，看了一眼闷油瓶……
僵！

胖子蹲墙角：我错了，我错了，我错了……（ T^T 默念100遍）
闷油瓶坐椅子上瞪胖子。


【小剧场二】
哥：“踩着我的肩膀上去。”
嫂：“哎呀这怎么好意思。” （ //>_<// 扭扭捏捏……）
哥：黑线……    （ -_-|||）


------------------------------------

     我问云彩，这山里有什么野生动物。她说，这边有豹子或老虎。但这还不到深山，那些动物都不会到这外面来。要说这范围的野兽，或者是野猪。
     我看了看周围。
     这明显是群体协同作战，而且这速度也不是野猪应有的。看起来倒像猫科动物比较多。
     我握着手电当武器，看了看四周的环境，道：“这里草太多了，我们退回到山坡古坟那边去”。


     几个人立即动身，一边警惕一边快速往山上走，没想到我们一动，那几道波纹立即就围了过来，在离我三十多米的时候，却又一下子消失了，我们几乎没有时间来紧张，就直接慌张了，正道也不走，直接顺着坡就直线往上。
     山泥全是湿润的，几个男的上去了，一下云彩就崴了脚，滑下去好几米。我拉了一把结果自己也脚下一滑，脚下的泥巴全垮了。
     闷油瓶和阿贵停下来拉我，一下队伍就拉开了几米，山坡上面杂草密集的好比幔帐，我此时就听到四周的草丛里全是草杆被踩断的声音，十分密集，心中燃起了强烈的不安。


     云彩崴了脚已经哭了起来，我冷汗冒的腿都不听使唤，咬牙拨开草把云彩好不容易扶到山坡上，那边的烂泥已经垮出了又一个段坑，我在她的小屁股上推了一把，上面的闷油瓶单手就把她拉了上去。
     突然阿贵在上头大喊：“跑开，快跑开！”
     听声音我本能的就知道他肯定看到了什么，立即往左，又听到阿贵大叫：“错了！不是那边！”一下我看到面前的草里一阵骚动，接着我就看到一只小牛犊般大小，吊睛白额，似豹非豹的动物从草里探出上半身来，两只碧绿的眼睛放着寒光，一张脸狰眉狞目，好比京剧脸谱里的凶妖一般。


     我和它对视已经知道这玩意是什么东西，心中无比的差异――这竟然是一只猞猁！
     猞猁是一种大猫，比豹子小，但是比猫大的多，这种猫科动物的脸好比妖怪，邪毒凶都在上面，猞猁和豹子最明显的区别是猞猁的耳朵上有两道很长的粗毛，像京剧里的花翎。 【上面那么一段严重偷懒~ 完全搬三叔原话，一句没改~ 哈哈】

     瞪着这只猞猁，我一点不敢放松。这一刻比的就是心理，丝毫也不得露怯的。
     这时我听得上头传来了搏斗声，看来上面也有猞猁对闷油瓶他们展开了袭击。
     这群龟儿子看我们这队人少，挑的软柿子捏啊！
     突然身后传来一阵风动，我心一惊。娘的，两只对付我一个啊！
     我完全没有任何的时间去害怕和恐惧，这几年的探险生涯让我具备了极强的求生本能，我护住咽喉一下被就撞倒，索性一个翻身就顺着山坡翻了下去，疾滚而下。


     这么一滚也不知滚了多远，我蜷缩着身体护着头擦撞了N棵树后，总算滚到一个山谷处停了下来。
     刚停稳都还没给我时间喘息一下，就听到背后一阵草动。我知道不能把后背留给那畜生，立马转身拿手电当武器抡了过去。
     却擦着扑过来的猞猁的腹部抡了个空，它爪子一爪，我手臂上顿时多了4道血痕，这一下吃疼手电没抓稳飞了出去。
     这回可好了，手无寸铁的肉搏吧。可老子没有闷油瓶那身手，如何拼啊！
     啊，不对！
     我突然想起来在杭州准备出发至广西前，闷油瓶在那一堆以前我为下斗准备多了留下的武器中挑了一把匕首给我，匕首鞘有连接两根皮带可以绑在小腿上的。刚开始带着还很不习惯，久了就几乎忘记这把匕首的存在了！


     神啊！闷油瓶你是我的再生父母！


     我顺势往远离猞猁的方向一滚，边拉起裤腿抽出匕首。
     正当我反握匕首想要再次确认猞猁的方向时，我发现晚了。
     那只猞猁已经扑到我面前，一下将我扑倒在地上，狂热的气息喷在了我脸上。一股肉食动物特有的腥臭味直冲鼻翼，差点没把我给臭晕了。


     “该死！！”我眼睁睁看着猞猁皱起鼻子，张开犬齿锋利的嘴，一口咬在了我的右肩。
     椎心的疼！！
     疼得我大叫起来，却仍不失冷静的伸出左手箍住猞猁的头，右手紧握刀柄直刺入它耳道。刀刃深深地插入它的耳管，直达脑部。猩红的血如泉涌，溅入我的眼里。
     猞猁开始痛苦的挣扎，后足在地上奋力的抓扒，前爪在我的胸前划了数道爪痕。
     我想我现在应该已经变成一个血人了。
     它使足了劲儿咬，死命甩头，想要撕开我的肩膀，或是想挣脱刀刃的深入。我只得咬着牙死命抱住它的头，死不松手，任凭温热的血液顺着刀刃流下手腕，滴到脸上，只是闭上眼睛。
     我不忍看猞猁痛苦的眼神。


     仿佛过了一个世纪之久，肩膀已经疼得麻木了，我感到它渐渐无力挣扎，爪子垂下搭在我身上。
     我睁开眼睛，看见猞猁凶狠的瞳孔已经失去了先前的生气，而多了几分对死亡的恐惧。它的利齿慢慢的从我肩上松开，全身软软的伏在我身上。
     我松了一口气，推开猞猁，坐起身，满脸的鲜血顺着下巴流到胸前，与汗水混在一起，全湿透了。终于放松下来，这才再度感到肩膀火辣辣的疼。
     我再转头去看那只猞猁，发现它在轻微的抽搐。
     它很痛苦。
     我看了也很难受，便伸手抱起它将它揽入怀里,紧紧的。
     终于猞猁不再抽搐，它平静下来了。

     我长舒了一口气，全身的力气都随着刚才的激斗消逝一空，此时只得靠着树干等闷油瓶他们来找我。
     但我总有种不祥的预感，在这漆黑的山谷里，那种怪物不会只有一只吧。
     然后，身旁的草丛一阵波动，我开始痛恨我自己的多虑了。
     那只莫不是我自己具象化出来的吧？！
     紧接着身后的那阵波动便带着一阵疾风扑了过来。
     我已经实在无力回头去面对了，干脆眼睛一闭就听天由命好了。
     突然右边树丛里刷的蹿出来一股劲风，一下拦截了我身后那只野兽。短暂的搏斗声过后，我睁开眼，看着一个人向我走了过来。
     那是一个精瘦精瘦的老人，五十来岁的样子，背上扛着一只猞猁，胸前，有一片张牙舞爪的麒麟纹身！
     他看着我，我也看着他。


     “吴邪……”
     这时从我摔下来的方向传来闷油瓶的呼声，还有一道光在四处照射。
     “张起灵！我在这里。”我提高声音喊了一句，那道光立刻有了方向，直奔我这边来。
     很快闷油瓶便滑到我面前，一脸的焦急，看到我后刚舒了舒眉，旋即又立刻皱了起来。他伸手拉起我没受伤的左手搭上他的肩上，一手扶着我的腰，一抬头刚好撞上老人。
     他很明显的僵了一下，扶着我的腰突然收紧了。
     要知道闷油瓶那都什么力气啊，顿时我吸了一口气。
     腰上的力量立刻放松了。


     但闷油瓶还是盯着那老人的纹身，想了想，他让我靠在树上，扯掉身上的衣服露出那只麒麟纹身：“你看看，你是不是认识我！”
     老人只是淡淡的看了一眼闷油瓶，什么话都不说就走了。




-----------------------------------------------

【小剧场】


闷油瓶看着吴邪浑身是血，怀里搂着一只猞猁。

“吴邪啊吴邪，你永远都是那么善良，那么怜悯。连对着伤害你的野兽你都还是那么仁慈。

你对我呢？也都只是纯粹的怜悯吗？”


但这些话，你只会深深的闷在心里，不会让他为难……



     这时阿贵也赶到了，傻眼的盯着闷油瓶和老人。
     闷油瓶呆呆的看着离去的老人，脸上充满诧异的表情。
     这只闷瓶子总算遇到对手了，碰上这老人家比他还酷。

     闷油瓶僵了一会儿便立刻恢复了冷静，回头重新扶起我。
     而老人似乎对阿贵说了几句话，便径自往上去。
     我赶紧问那老人是谁，阿贵道：“还能是谁，不就是盘马老爹吗？！”
     那就是盘马老爹！无怪乎是屯里最厉害的猎手。
     “他刚才要我跟你说……”，阿贵欲言又止。
     “他说什么？”我疑问道。
     “他说，你想知道的事情就你一个人来，这位不能去。”
     我皱起眉头，心说这是什么意思，看了看闷油瓶。
     阿贵又道：“他还说……”
     “说什么？”
     “说你们两个在一起，迟早有一个会被另一个害死。”
     这话说得有点}人。谁害死谁？

     按说我身手太差，说是闷油瓶要被我害死倒是有可能。但按照他这说话的前后因果，看似被警告的应该是我才对。
     闷油瓶会害死我？
     不过我的命那么多次都是闷油瓶救回来的，他要害我，我早就轮回N遍了，还轮到盘马老爹来警告我么？
     正是百思不得其解时，思维已无法再保持清醒了，或许是因为刚才的失血量有点多。全身的重量全都压在闷油瓶肩上，我昏昏沉沉的走着，或者正确说来是被闷油瓶拖着，往回走。一路上还又看见两只猞猁的尸体，正在闷油瓶跑下来找我的路线上。
     我一边迷迷糊糊的想，小哥果然不一样，我搏斗得那么痛苦才杀死一只，他却身上几乎没有擦伤的就搞定了两只，真不公平。

     回到村里的卫生所，因为盘马老爹比我走得快多了，他的伤口基本上已经处理完了。
     胖子早听闻风声，跑到卫生所来等我们了。一见我浑身是血立马紧张的吵吵起来。不过不知为何立刻又安静了下来。
     闷油瓶把我放到卫生所的椅子上，村医便过来准备查看我的伤口。
     我身上那血染的衣服，或者说破布，妨碍了医生对伤口的处理，医生便动手准备脱我的衣服。我配合的一抬手，被猞猁咬穿的肩膀便剧疼起来。我呲了一口气。
     正想开口让医生拿剪刀剪开衣服好了，却见那闷油瓶伸手一拽我领子，两手往两旁一用力……

     呲啦。
     衣服应声裂开两半，只消轻轻一拉，两半衣服便退到我手腕处。
     我操！
     这种感觉太微妙了！
     虽然我是打算让医生剪开我的衣服，但，他闷油瓶这么一扯，怎么就总有那么点色情的感觉呢！
     得，我承认我是日本时代剧看多了。
     总之，我就觉得我是那卖艺的女子，被人就那么呲啦的把衣服给剥了。
     窘得我也不知说什么好，干脆就装死算了。

     最后那赤脚医生把我肩膀和胸前的伤口都消好毒，敷好药，包扎好，其实我已经不知道疼了，都麻木了。接着闷油瓶就把我扶上卫生所里间的床上，盖好被子。再往后我就什么都不知道了……

     这夜里，我做了个梦。
     我梦见我又回到塔木陀那魔鬼谷里，灼热的阳光照得我虚脱，整个人又热又渴，只得一劲的舔着嘴唇，却越舔越干。正当我热得冒烟的时候，突然沙漠的夜降临了，顿时我又冷得直哆嗦，想收紧手臂，却怎么也动不了……
     有一丝清凉贴近我的唇。我动了动唇瓣，然后便是一股清水透了进来。
     突然我醒了。
     我转了转眼珠，才想起我正躺在广西巴乃村的卫生所里。
     然后我发现闷油瓶正扶着我的脖子，发现我醒了，什么话都不说，仰头喝下一口水，然后俯下身来。
     唇上那一丝清凉一沾过来，我立刻自动的吮吸着，柔软的触感和清凉的水灌入我的口腔，便是一股甘甜沁入心扉。
     原来是闷油瓶正在用嘴给我喂水……

     我突然脸都黑了。
     这是什么情况？
     我顿时一口水呛住，猛地咳起来，扯到胸前的伤口疼得我猛吸气。一边咳得只剩出的气，一边又想要说话，于是，我只能发出很奇怪的依依呀呀的声音。
     “别急。”他扶着我坐起来，安抚的轻拍我的背，“你发烧了，需要多喝水，但你根本喝不进去。”
     闷油瓶略带低沉的声音很神奇的具有镇静作用，我还是轻轻的咳着，但慌张的情绪却就此消失了。
     也没错，对于闷油瓶来说那只是应激的救人方式而已。虽然他的行为有点奇怪，但作为一个失忆，且早在失忆前就已超脱得仿佛不食人间烟火般存在的人，和正常人的常识不一样是可以理解的。
     我努力的睁着眼睛想说点什么，但眼皮却重如千斤。
     一闭眼，脑子里便浮现出刚才我们嘴唇相触的那一幕，就像电视重播一样，一遍又一遍……
     最后我还是陷入了睡眠状态。

     我还是做梦了。
     但，当我梦见烈日当空的时候，我身旁总会出现一方清泉绿洲；当我梦见我落入严寒的时候，我怀中总会出现一只烧得正旺的火炉……

     翌日，在清脆的鸟叫声中我醒了。
     我看见闷油瓶正坐在我床前的椅子上，低着头正睡着，右手握着我没受伤的左手。
     我只稍微动了一下，他便抬起头来看着我，一句话都不说，依然紧紧握着我的手。
     我突然有种莫名的感动。
     这种感觉实在无法理解，最后我只好把它解释为发烧脑筋秀逗的后遗症。


-----------------------------------
【小剧场】

呲啦。
天真看着被撕破的衣服：非礼啊！
闷瓶腹黑笑：你叫吧，叫破喉咙也不会有人管的！
胖子：我什么也没看见……

     由于身上的伤并不影响我的活动，两天后我能起床了便立刻找去盘马老爹家。
     经过盘马老爹的一番断断续续的叙述，我基本上听出了个究竟所以然来。
     但我直觉上盘马还有所隐瞒。而这隐瞒的部分，却关系到整件事情的最关键部分。
     我想了想。

     虽然我本不是一肚子坏水的人，但毕竟经营了几年古董店，所谓无奸不商；加上跟着三叔、胖子混了那么久，不沾染些黑水还是不可能的。
     于是我使了个诈。

     看着盘马老爹略微颤抖的腿肚子，我知道我成功了。
     他支走了阿贵，让儿子关上门后，那段封尘在他心底许久的恐惧记忆便重现在我面前。知道我离开的时候，他仍沉浸在恐惧中，目光呆滞的看着我，让我心里实在愧疚难当。
     但一想到这或许会关系到小哥的身世之谜，便是刀山火海我都要狠下心来面对。

     躲避着阿贵好奇的询问眼光，我一回到住处立刻给闷油瓶和胖子讲了那段往事。经过分析，我们得出结论。
     羊角山不止出现过一支科考队。
     要证实这点，我们必须找到前一支科考队的遗物。
     既然盘马他们是直接把尸体抛入湖中，那么现在我们潜入湖里应该能找到一些蛛丝马迹如骸骨，装备什么的。
     事不宜迟，第二天我们便在阿贵和云彩的带领下往湖滩进发去。

     经过一条几乎完全被植被覆盖的山路，我们来到湖滩上。湖滩的景色很美，湖水中间的颜色是很均匀的碧绿，只有浅滩边窄窄一圈的颜色很浅，很明显湖底下降的速度很快，浅滩只有很短的一段。
     阿贵和云彩开始在湖边扎起帐篷，闷油瓶已经脱去上衣和长裤，准备下水摸东西了。我也学着闷油瓶准备脱衣服，可是手刚一接触到衬衫纽扣，闷油瓶一手伸了过来，捏住了我受伤的右肩，稍一使力。
     “嗷！小哥我操，你做什么！”虽然他并没有用很大力气，但要知道那可是被猞猁一口利齿咬过的伤口啊。
     我疼得条件反射的骂了出来，然后看着闷油瓶平静的双眸盯着我，说道：“你别下水了。”
     我愣了愣。

     捏伤口，别下水。我想这连贯起来他的意思就是：你肩伤还没好，别下水了。
     我挑了挑眉，心想你多说一句话就是了，何必要这样掐我。不过他这么一捏倒也提醒我伤口还是第四天，还是别折腾了。
     于是我只得坐在他们那堆衣服旁，看他们在水里浮浮沉沉的，颇有点戏水的感觉，更觉便闷热得很，于是干脆卷起裤脚坐到湖边，把脚浸入湖里解解暑。
     水很清凉，我坐在湖边感觉很松闲，渐渐的进入放空状态……
     突然脚踝被一只手抓住，一下把我惊得整个人一蹦，脚下一滑就陷入水中了，然后一双有力的手便架着我的腋下把我托了起来。
     我定睛一看，是闷油瓶把我托着避免了我落入水里弄湿肩膀。一旁站着一只湿淋淋的胖子，一脸的抱歉，摊开两手摆在我面前。
     我眼一眯，站直身子，闷油瓶便放开了我。一脱离闷油瓶的双手，我立刻对着胖子一顿大吼：“死胖子，想害死我啊！”
     “我怎么知道你那么胆小啊，我只是跟你开玩笑的抓了一下脚踝。”胖子辩解道。
     “去你娘的胆小。老子发呆正爽，你突然这么来一下，谁不被吓到！”我一气伸手撩了湖水就泼胖子脸上，也不想人胖子本来就是水里出来的。
     胖子被我泼了自然不甘示弱，弯腰也准备要泼我。
     “喂。”
     我们两一激灵，定了动作，回头看着闷油瓶。
     这闷瓶子头也不回，已经开始套上衬衫，坐在我们身后的一颗大石上。
     我向他走过去，一走便发现裤子绷着很不舒服，才想起刚才被胖子那一吓，我落了水裤子全湿了。如果不是闷油瓶及时托起我，我可能会整个人滑入水中，就怕弄湿身上的伤口了……
     我突然明白了闷油瓶刚才那声喂。
     他是在制止胖子向我泼水。
     我脱了湿透的长裤，搭在石上，讪讪的走到闷油瓶身边，低声说了句：“谢谢。”
     “笨蛋。”闷油瓶扯了扯嘴角轻轻的说道，却如晴天霹雳一样清晰的传入我耳中。
     那一瞬间他笑了！

     胖子也穿起他的外套后，我们开始回归严肃的话题。
     这么在浅水区转了老久，就是没见到有用的东西。但当年盘马老爹他们没有船，只能在湖边抛尸，怎么就会一点线索都找不到呢？
     这时胖子话中的一个细节引起了我的注意，水底几乎没有杂物，除了石头还是石头。这有点不符合湖底应该有很多淤泥、杂物的常情。
     天已昏暗，林子里传来几声枪响，不久后一阵烤肉的香味便飘了过来。我们的肚子立刻感觉到饿。
     晚餐吃着烤野味，胖子喝着酒便胡诌，笑话一套一套的，笑得云彩眼泪都出来了。偏就那闷油瓶和整个气氛格格不入，一脸的沉寂看着湖水，安静得几乎感觉不到他的存在。
     我实在看不过眼，捡起一块小石扔向他，说：“小哥，别想了，现在就是想破脑袋也无济于事。放松一下吧，急不来的。”
     他握着我扔过去的那颗小石子，仍是一脸凝重的看着我。

     这时胖子说了个笑话，阿贵和云彩笑岔了气，我听了也边笑边骂他狗嘴里吐不出象牙。突然闷油瓶站了起来，捏着那颗小石子走开了，直走到篝火照不到的地方，面对湖面坐了下来。
     顿时大家面面相觑，场面尴尬得不得了。
     我叹了口气，刚想起身跟着他过去，云彩已经站起来追着过去了。

     我皱着眉看着云彩追去的背影，心里像被小猫挠过一样的痒痒的，说不清是什么滋味。那边传来云彩清脆的歌声，在这山里听着很是悠扬舒适，我的视线始终离不开歌声传来的那个方向，即使那边只是一团漆黑，根本什么都看不到……


------------------------------------
【小剧场】

胖子躲水里一拉天真的脚，天真大惊失色。
“水鬼啊！”
胖子头顶一蒲水草，爬出水道：“你他妈才是水鬼！你全家都是水鬼！”

天真气愤之极，向胖子泼水，胖子也向天真回泼水。（鸳鸯戏水啊…… @_@）
闷瓶王脸黑吼道：“喂，你们够了哦！”


     突然云彩的歌声停住了，停在这极不自然的当口上，我们立刻警觉起来。
     湖边有一种奇怪的声音一下一下的响起。

     有点像动物吸水的声音，但那得是多大的动物喝水才能发出这么响的声音？
     再仔细一听，又夹杂着浪拍击石头的响声。
     我突然一拍大腿！
     原来如此！

     “天真知道怎么回事了？！”胖子凑了上来。
     我兴奋的说：“这是虹吸现象！我终于明白为什么湖底什么杂物都没有了！”
     这时闷油瓶也走了回来，身后跟着云彩。
     我看了他一眼，继续说道：“这是虹吸现象。这湖一定是连着另一个更大的湖。到了夜晚因为月亮引力的变化，那大湖开始吸走这小湖的水！所以我们要找的东西早已不在浅滩了，都被吸到湖底去了！”
     胖子也一脸原来如此的神情，兴奋的搓着手。

     夜里太黑，什么都干不了，计划好第二天的工作后大家都围在篝火旁准备休息。云彩和阿贵是肯定不能轮守夜的，于是决定我轮第一班，闷油瓶第二班，胖子到凌晨。
     大山里总有些蚊虫，胖子睡着一边鼾声依旧，一边两手老是挠啊挠的。闷油瓶坐在我身边低垂着头，也不知睡着了没有。不过因为他和我坐得比较靠近，我身边倒是没什么蚊虫。
     我暗自窃喜着自己靠到了天然蚊香旁边，转头看了看闷油瓶。
     看他闭着眼蛮平静的，我笑了笑，撑着下巴看篝火燃得正旺，渐渐的迷糊了意识。
     待我再一睁眼已经是天空泛白，身旁早没了闷油瓶和胖子的踪影，云彩正在叠她铺在地上的睡毯，阿贵在折木柴旺火准备早餐。

     我伸了伸僵硬的四肢，爬起来捧了水洗洗脸，便找到胖子和闷油瓶，开始和他们一起拔草搓草绳了。
     过了一会云彩也过来加入到草绳大队，于是我们的速度很快，一下就搓出一根将近五十米的草绳，以及好几十根五六米的。
     一边阿贵也伐了好几棵树，并排一起，闷油瓶和胖子开始用我们搓的草绳扎木筏。
     我蹲在一旁看，因为我实在不懂如何扎木筏。
     看着闷油瓶一双纤细的手指灵巧的穿梭于草绳与木头之间，着实好看。我想他要是弹钢琴的话一定也很好看吧，特别是那两根奇长的手指一定能发挥奇兵作用。
     闷油瓶负责扎排胖子负责搬运木头，两人各司其职很是效率，我再度不得不郁闷了自己一把。

     木筏很快就扎好了，胖子和闷油瓶脱了外套就搬运木筏准备下水。我死死跟在后面，等他们把木筏放下水后我立刻蹲了上去。
     “天真小朋友啊，你蹲上来做什么？你又不下水。”胖子跳下水一抹脸上的水珠。
     “我不下水，我在筏子上帮你们看你们捞上来的东西不行啊！”我拍了拍身下的木筏，“我看这筏子挺牢靠的。况且你是不能阻止小爷我的求知之心的。”
     胖子鄙视的看了我一眼，闷油瓶已经下水扶着木筏盯着我看了。
     我心里直发毛，不过为了不被独自丢在岸上，老子我就是被你盯穿洞我也要赖在筏子上了！
     闷油瓶似乎看出我的坚定，最后叹了口气道：“别掉下水了。”然后开始轻轻推着木筏往湖心游去。胖子见连闷油瓶都搞不定我，也只好推着木筏一起游。

     到了湖心，胖子和闷油瓶一人绑一块大石一边减少浮力，深吸一口气后相续沉入水中，只一瞬间便沉得没了踪影。
     我坐在筏子上百无聊赖，便摸着脉搏数他们下潜的时间。
     约莫数到 102下，也就大概是一分半钟左右，胖子从水里哗啦一下冒了头，然后开始语无伦次的嚷起来：“有个寨子啊！水下有个寨子！很完整的寨子，就跟整个沉进水底似的。”
     我傻了。
     水底有寨子？
     这唱的是哪一出？
     突然离筏子大约两米远的地方闷油瓶也钻了出水，缓缓的游了近来，手一甩，丢上来一团水淋淋的东西，甚至水都溅到我脸上了。我当是尸体，立马吓得差点翻下筏子去，幸好闷油瓶手快一把抓住了我的手腕。
     我仔细定了定神，才发现那是一个行囊，里面的水正在缓缓的渗出来。看来是湖水。不过感觉还是很恶心。
     “这是……”胖子失语。
     “我潜下去的地方有一圈篱笆，很多沉下去的东西被卡在了篱笆上，散落了一大片。我看到很多步枪、行囊、帐篷什么的，我只捞了一个。”
     我回头捧起湖水洗了把脸，才拔出插在小腿上的匕首开始割这个行囊。
     最后割开，里面的东西都棉在了一起，似乎包里有一床毯子。胖子搅了几下，从里面拨出来梳子、发卡、毛主席章，还有一个茶叶罐。
     茶叶罐子摇动后有声音，似乎有硬物在里面。
     胖子很艰难的拧了半天劲儿，终于把罐子打开了。倒出来一看，竟然又是一块铁块！
     三个人在那里你看我，我看你的，一时也没了话语。

     “水里的寨子是怎样的？”最后我开了腔。
     “很普通的广西寨子，就跟我们住在阿贵那边的一样。”胖子扶着木筏道：“感觉规模还蛮大的。”
     我突然很后悔这次来没准备好潜水用具了。
     不过来之前谁也料不到这事，实在没办法。
     “我们没有潜水设备，这样很难一窥水底寨子的全貌。”闷油瓶开了口。
     “对，天真，我觉得现在你的任务应该是出去准备潜水设备。”胖子立刻道。
     “我……”我确实很想反驳，但踌躇了半天就是憋不出个什么说辞来。就目前而言我的确是最多余，又不能下水，出去找设备还能算是做点贡献。最后我只能骂了一句“他娘的”以示泄愤。

     做好决定当日我便跟阿贵出了山，约好两周后他在村口等我，然后我便踏上回程的列车……

-----------------------------------------------
【小剧场】

胖子：“小天真，你又不下水，蹲上筏子这干嘛？”
天真滚地、跺脚、撒泼：“我就要跟去，我就要跟去，我就要跟去~~”
胖子： = =|||  （黑线）
闷哥： = = +   （太阳穴青筋起）

----------------------------------------------------------


     回到防城港，我立马联系了潘子让他帮忙准备装备，然后叫上过来王盟，将来他要在岸上做接应。

     最后人和东西都是五天后到的防城港。把东西都装上我一早租好的小卡，我们立刻奔往巴乃。巴乃的路都是扶贫砂石路，最后一段大车实在开不进去了，只好联系小型拖拉机过来，拉了三车才运进村。这一折腾，从我离开巴乃到这趟回来，两周过去了。
     可是到了村口却不见阿贵，我只好让王盟留守装备，我自己跑一趟到他家去。
     去到我们曾住过几日的房子，不管我怎么敲门里面就是悄无声息。这里的人家都不用锁门，我小心翼翼的进到房子里，四处喊了几声还是没有人。
     难道阿贵还在山里没出来？这就要命了！

     找了周围邻居问问，得知阿贵似乎是这两周都不怎么见到出现了。我只好问他们有没有别的向导可以带路进去。但那些村民一听立刻摇头摆手的，说最近下了大暴雨，山里的路都被泥石流覆盖了，根本不能进去。
     这下我明白了为什么阿贵没在村口接我。
     我心里担心闷油瓶和胖子，直着急得如热锅上的蚂蚁。
     看我着急得很，村民告诉我，这种天气，也就只有盘马老爹敢带人进去了。

     这让我犯了难。
     之前我是以威胁的态度，装神弄鬼的逼他说出了真相，这回如果回去求助他，只会是自取灭亡。要让他带进山，还是只能靠骗的。
     我想了很多办法，但总不够百分百的把握能让他会答应带路。我烦躁的在房间里转来转去，直转得王盟大喊头晕的时候，我的脚突然踢到床底的一个重物。
     那块铁块！

     我赶紧蹲下来拿出铁块。
     爷爷说过一句话：“与人斗，直攻其短。”
     铁块正是盘马的短。

     这铁块最能引起盘马恐惧的是它的气味。既然它的气味是越来越淡，那么一点是因为它有一定的挥发性。经过加热，这种性质会加强。
     我把铁块稍微用炉子加热，铁块立刻散发出一股烫铁的气味。
     当我背着铁块，带着强烈的气味出现在盘马面前，他已经接近崩溃了。
     “他们回来了，让我来接你……”我一脸高深莫测的说道，他立刻卸下了最后的防线。

     一路上盘马一言不发，只顾低头赶路，我也不想说什么。直走到接近湖边，我已经能基本辨认方向了，一路低头的盘马竟然抬起头来盯着我。
     那眼神无比的怨毒，让人不寒而栗。大雨瓢泼的下了下来，像是天崩了似的，视线顿时模糊了起来。

     突然盘马怪叫一声，竟握着匕首向我冲了过来。我惊觉他原来已经到了精神崩溃的边缘，我俨然成了他的首要敌人，似乎杀了我，那些追了他那么多年的鬼魂就找不到他了。
     我急得扭身一躲，不料山雨令地下的土壤湿滑得很，我失去平衡摔在了地上，心想这回完了，少说也得捅一刀。肩上的伤才好，这又受伤，幸好有潜水衣，穿上就不用怕伤口影响也能下水……

     我这脑袋在这么短的时间内胡思乱想了那么些东西，却发现盘马嚎叫着跨过我冲了过去。我回头看着他奔去的方向，发现那边似乎有很多人影，在暴雨中影影绰绰的晃动着。
     我跟着凑近去一看，立刻明白这些一定是闷油瓶他们从水里捞出来的尸体，估计是胖子的恶趣味把他们挂在树枝上。这在某种程度上确实是盘马最怕的东西。
     我原地转了转，已经找不到盘马，不知道那疯马去了哪里。我摸出小腿上的匕首小心翼翼的向湖边猫去，一路再没见到盘马。

     摸到我熟识的雨棚里，发现里面一个人也没有。我心道这些疯子这么大雨还下水，真他们不要命了。地上摊了很多东西，都是水里打捞出来的，看来这两周他们成绩不菲。
     我在地上捡起一把长刺刀换作防身，又冲入雨中。沿着湖边寻找，最终看到湖边站着一个人影。我小心翼翼的靠近一看，是阿贵，正拖着一个木筏站在湖边发呆。
     我冲了过去朝他喊道：“他们人呢？怎么就你一个人拖着木筏回来了？”
     阿贵被我的喊声吓了一颤，回头看我的表情极度扭曲。
     我急了，丢了刺刀双手猛摇他的双肩：“他们呢？！”
     阿贵一下被我摇醒了似的，突然大哭起来，“他们……他们都死了！”说完整个人一下瘫软在湖边。我赶紧把他扯起来抗在肩上，弓腰捡起地上的刺刀，回到雨棚里。给他灌进一大口烧酒，阿贵才缓过气来，开始语无伦次的叙述起来。
     我这才知道，他们后来在水里捞出一套很老旧的潜水设备，胖子稍一改装，就能在水里潜至少五分钟以上。这样他们就轮流使用这套设备捞出很多东西来。树林里那些尸体的确是胖子他们挂在上面的。那些尸体都有一个显著的特征，就是没有右掌。
     刚开始他们都避讳那个寨子，都绕开寨子在周围摸索。但胖子这人比较不靠谱，潜了几次他就要潜入寨子去看，结果就出问题了。

     第一个是胖子。
     超了时间他还没浮上来，阿贵怕出事了，便拉了拉绳索。稍微一扯绳子就开始上来，而且很轻，完全不像有人。果然，一出水就看到拉出来的只有一个潜水头盔，胖子人却不知去了哪里。
     接着是下去找人的闷油瓶。
     他戴上潜水头下去找人，接着一样的事情发生了。
     闷油瓶也没上来了。

     我赶紧问阿贵，他们在水里多久了。
     他道是我离开第二天的事。
     两周的时间闷在水里，别说人，鲸鱼也死干净了。

     这一听完我顿时心里堵得慌。
     我实在不相信那两人这样就死了。他们在斗里那么危险都挺过来了，且不说胖子那小强一般的生命力，那神一样厉害的闷油瓶就更不该这么简单就死了。
     一想到他们或许死了，我心里就泛起一股揪心的酸楚。
     曾经大家一起出生入死，我早把他们两人当成了亲兄弟都不止，突然发生这样的事情，让我有种切身之痛。

     突然，那夜闷油瓶喂我喝水的画面又浮了上来。经过这一段时间的奔波，我早已淡忘了的异样感觉又漫上心头，或者说那是我一直刻意要忽略掉的感觉。

     我咬了咬牙，双手用力拍在了自己脸上，强迫自己去冷静下来。安置好阿贵，我穿好潜水服，带上氧气罐，不顾阿贵的阻止，推着木筏开始向湖心靠近。
     活要见人，死要见尸！无论如何我是一定要下水去探看个清楚的。

     我吴邪无论如何也不会离开你们的！！

-------------------------------
【小剧场】
阿贵：吴老板，你别下水了！你疯了啊！
天真：我一定要下去找他们，就算是我疯了吧！不找到闷油瓶，我永远不会离开的！！ （我还没搞清楚我心里那种感觉到底是什么，绝对要把那只闷瓶子揪出来探个究竟！！）

     咬着氧气管我翻身入水，左手绑着一只手电。
     这是一支强光手电，但入水后照明效果明显还是不够的，视线之内所有的东西都是一片青绿。我在水里转了一下，便找到了寨子的方位，慢慢潜了下去。
     缓缓的靠近篱笆，我一眼就看到不远处有一个荧光的浮标，我的手电一照很明显，应该是闷油瓶他们做的潜水位置标记。再往前一点是寨子的范围，那外围的一圈树木枝桠很繁密，中间却有个空缺似是被人强行掰断树枝后进入造成的。
     我赶紧小心翼翼的顺着缺口钻入，进入了寨子范围。
     正当我对着硕大的村寨不知从哪里下手时，不远处我看到一道幽青的绿光闪了一下又不见了。

     我当下一惊。那难道是鬼火不成？
     只是就算白磷再怎么易燃也要有氧气才能燃烧啊。在这低温的湖中，又没有空气，哪来的鬼火啊？难道这真的是名副其实的“鬼火”？！
     虽然我对这诡异的绿光感到无比的恐惧，但人的心底总有个魔鬼，越危险，越吸引你前去。就像站在高楼向下看，每人的心中或多或少的都会有一种欲望在叫嚣着 ―― 跳下去，跳下去，试试看会怎么样呢？ （原理论出自米兰?昆德拉《不能承受的生命之轻》，我觉得这书很多东西让人看了会沉思良久。）
     我向着那盏绿光刚刚出现的方向划过去，但那盏幽光只是刚才那一瞬闪现，而后便再也不出现了。于是我也只能循着大概的方向游去，也不知道偏离了没有。
     突然我对面前的建筑物感到了一丝的不协调感。

     一路游过来看到的都是瑶式建筑，可是我正在靠近的这一家却是实实在在没有掺假的汉式楼宇，夹杂在一群瑶式高脚楼中显得特别的扎眼。这就好比我在高粱地里见到一只大西瓜。
     瑶、汉向来不和，这栋汉式楼宇杵在这沉村的正中央，就像被挟持了一样的违和感。
     渐渐游近，楼宇的轮廓越发的清晰。就见楼的两边贴了一对对联，从文字上理解，这家主人还是军功在身的。
     但从对联上还是看不出这栋神秘的楼宇的来历，我禁不住想要再靠近一点去看看。

     正门后面便是一道回壁。这是古式楼宇很常见的构造，为了防止外人能一眼就看到院子里的人在做什么。
     绕过回壁，后面是个小院子，院子两旁是走廊，正面又是一堵墙，墙上似乎有斑驳的图画，由于水中悬浮了太多的颗粒，能见度低。于是我游了过去。
     靠近了看便能看到一个女人的轮廓，正坐在地上似乎在捏小泥人。女人的右手边是她已经捏好的一些小泥人，离了她的手后小人便开始活动开了。但这些小儿全身漆黑，连脸都看不到。而且要说是人，倒不如说像是一只只的小猴子更贴切些。
     而在女人左手边，离得稍远一点的地方聚集了一群人，我贴近了看，他们的脸上的色彩虽然剥落了不少，但还是能通过剩余的零散笔画看到他们似乎正在恐惧些什么。
     他们在怕什么？
     我又后退一点，整个壁画全貌一看便明白了。
     那些黑色小人，或者说是小猴，正在向那群人逼近，而人群也是拿锄头镰刀什么的对着黑色人儿这个方向。这似乎是对抗的双方。
     但他们到底是什么人？
     那捏出这个黑色小人的女人，又是什么人？
     这壁画到底是有意义的，还是纯粹只是画而已？

     想不明白就不要去想。经过这一年来，在我的生命中出现了太多想不明白、无法解释的事情了。现在想不明白，那就是想破头也没用。当以后有了更多线索，很多答案便会如灵光一现般出现在你面前。
（以上修改三叔剧情，是为【慢热】的下部，【涅】做的铺垫。下部【涅】将成为原创作品。）

     我抬头随意看了看四周，立刻被头顶的一块牌匾吸引了注意力。
     牌匾上写的内容已经模糊不清，但上面的署名却意外的还能看出个轮廓，上面写着“张家楼主”。
     那瘦金体太眼熟了！
     我分明见过那只闷瓶子写的字迹，跟这个几乎一样！


--------------------------------------
【小剧场】
“张家楼主！”
天真激动：原来瓶子有这么大一间屋子啊？那是有房一族呢~
作者语：天真你可以放心嫁了，小哥是有钱人呢~~

     我以魔怔的状态游了上去，怔怔的伸手抚上那署名，似乎能看见闷油瓶正低垂着眼帘专注的挥毫而就……
     这一幕一点也不陌生，似乎他就站在我面前……
     这是记忆？
     还是梦？

     突然那道绿光从我身边蹿过，速度很快，那一下把我吓得差点松了口里的呼吸器。我赶紧转身去寻那绿光，看到它一下蹿了进去走廊旁边的一个黝黑的门里。
     门是雕花木门，上面雕着细细的花纹，走近一看，似乎是某种鸟的羽毛的纹路，很长的凤尾上面一片片尾羽，颇有点像孔雀。（但那只是我一厢情愿的认为那是孔雀。直到很久以后我才知道，那并不是孔雀……）
     门是半开的，空洞的门缝后幽深得像个黑洞一样，我的手电照进去完全找不到落点，只延伸了很短的一段路程后就消失了。
     我突然想起小时候三叔给我讲的床头故事，那会吃人的房子。事后二叔知道了自然少不了对我三叔一顿臭骂，说给小孩讲床头故事结果把小孩吓哭了，害他晚上不敢上厕所还尿床，你哪里有点长辈样如此之类的。虽然后来我知道那只是三叔吓唬我的故事，但那对我幼小的心灵已经造成了极大的创伤，即使知道是假的，但每次面对那种黑漆漆的房子我就会升起莫名的恐惧。
     我退了又退，已经失去了跟着进去的勇气了。心里的魔鬼又怎么样？老子不听你的！

     正当我想要逃的时候，我突然发现门上有个手印！
     由于其他地方都有水中浮游物覆盖着，这只手印很是显眼。手印很新，而且其中两只手指特别的长。
     难道门是闷油瓶掰开的？

     虽然我确是害怕，但一看到这手印突然像被人扇了一巴掌一样整个灵醒了。
     他到过这里来！
     害怕算什么？！要不是他，我早死几百次了。我这条命都是他的了，还有什么不能为他冒一下险的？
     我摁了摁小腿上的匕首，确认它安然无恙的绑在我腿上，然后握紧了手里的军刺，便去推那扇门。一推之下我才发现它很重，竟是铁制仿木门！要用到铁门来锁的东西，这门后到底是什么东西？！我心里又打起了鼓点。
     我摁住狂跳的心脏，稍微平息了一下情绪，然后慢慢钻了进去……



---------------------------
【小剧场】
三叔：吴邪，我给你讲个故事啊。很久以前，有个屋子里面住了个女巫……（中略……分明是懒）
        从此以后，那房子就有了灵魂，所有经过它门前的小孩，都会被吞了进去永远出不来了~~~（鬼故事语调）
天真：呜哇……呜呜呜……

二叔往三叔头上一扇敲过去：死小子你找死！有你这么照顾小孩的吗？！床头故事这么讲？！
                                  行，待会我给你讲床头故事！
三叔：二哥……不用了吧……（颤音）

    这是一道向下行的阶梯，幽深不见底。
    我游了好一阵子，觉得起码有十多米了，发现我到了一个地下室。

    这地下室感觉很像什么窑子，狭长细窄，探照灯照不到尽头，两旁矗立着一个又一个的铁俑。每个铁俑的姿势都不一样，我凑近去看，发现几个铁俑都同样没有五官，只有一张扁平的脸。
    这有点不符合制俑的习惯。要说制造人俑一般都是为了记载什么事物，这样不注重脸部只铸造身体的铁俑，似乎只是为了利用铁俑本身而言……
    利用铁俑本身？
    难道是空的？！

    我把耳朵贴近铁俑，手指敲了敲。水里听不出铁俑是不是中空的，声音都是闷闷的。我犹豫了一下，开始一个个铁俑去观察。最后终于在第十四个铁俑身上摸到了破洞。或许是铸造的过程中的失误，又或是后来受到的破坏，总之铁俑的腰侧有个破了的大洞。
    我想探个手进去摸，但突然醒觉万一有什么东西还在里面，会不会对我有害？于是我伸了军刺进去挑了几个角度。
    里面果然是空的。
    难道真如我猜测的那样，铁俑是为了封住什么东西？
    突然想到刚才的那道光，我身上寒毛立刻竖了起来。
    如果真是要动用到铁俑来封住的东西，我现在和它共处一室，岂不是很危险？！
    不知为何，刚才壁画上的黑色小人张牙舞爪的样子又浮现在我脑海……

    我战战兢兢的开始慢慢后退，退的方向没抓准竟撞倒了背后的一个铁俑，顿时一道绿光蹿了出来。由于这里很狭窄，那道绿光只蹿出很短距离就碰了壁，然后停在了我对面的一只铁俑头上。于是这样的近距离下，我终于看清了那是什么……
    那是一只灰色的大头娃娃鱼，正四爪趴在铁俑头上面朝着我，背上绑着一只手电，手电上贴了绿色的防水胶带。
    我操！

    我顿时想到了胖子！
    一定是那小子干的。那么上面或许有他的信息。
    我尽力去抓那只娃娃鱼。但要知道，在水里，人在速度上怎么比过的鱼？扑了几个空，我觉得自己就像那只笨拙的灰太狼，正被这狡猾的喜羊羊戏耍中。
    我脑子一热，像被打了鸡血一样的扑棱了出去。（于是豆子也跟打了鸡血一样的，刷刷的一顿狂打键盘。）
    所谓人的肾上腺素很重要。激动当头，人的潜能发挥了出来，人人都是超人。
    我的军刺成功的刺中了娃娃鱼的尾部，它动不了了。
    于是我伸手去抓住手电，掰开铁丝，再拔起军刺，那条娃娃鱼便立刻窜了出去没了踪影。
    拿起手电一看，上面浅浅刻了一行字：SOS。跟着虹吸潮。
    果然是胖子。
    对着娃娃鱼离去的方向我默念了几句，抱歉伤了你的尾巴，多谢你当了信使。希望你尽快伤愈，善哉善哉……

    这种手电的电池一般都不耐。既然现在手电还很亮，那么说明绑在鱼身上还不久。
    一想到他们肯定还活在某处我就一阵激动。
    可是虹吸潮在哪里呢？
    我看着铁俑身上厚厚的沉积物，小心的伸手去抓了一把，抬手一放，便看着那些轻飘飘的浮粒开始以缓慢的速度向同一个方向漂去。
    跟着浮粒走，一直往地下室深处前去，最后看到地下室尽头有一口井。
    地下室里有口井？奇怪。
    我看了看井口，勉强能钻个人进去。想到胖子说的跟着虹吸潮，难道他就是钻进了这口井？只是这井口就我钻进去都勉强够大而已，就他那份怎么进得去呢？

    犹豫了一会，明白不冒险就没收获。
    都这时候了，我不入地狱谁入地狱？
    我很豪放的拍了拍自己的脸，低头检查了一下氧气瓶……
    竟然已经报警了，氧气快耗尽了。不过我只慌了一下就冷静了下来。
    胖子那地方肯定有氧气，不然在水下两周早死透了，还能给我弄个鬼火来吓人？

    于是我定了定神，脱下氧气瓶抓在手里，开始撑着井边缓缓沉了下去。
    刚开始水流很缓慢，我只是慢慢的顺着井壁滑下去。只是我始料不及的是，井的尽头竟然是一条跟井口平行的水道，而且下面空间很开阔。结果我一探出井底就被湍急的水流冲了下来，一路跟着水流旋转着，撞东碰西的直把我撞了个七荤八素，胃里一阵翻腾但又不能吐出来。氧气瓶已经脱了我的手，走得比我快，一直勒着我的脖子在向前冲。我只能用手扯着氧气管，免得我成了史上第一个不是死于氧气耗尽，却是被氧气管勒死的笨蛋。
    突然氧气瓶撞到了什么东西，D的一声！接着我也撞到了那东西上面。
    由于背对着这东西，湍急的水流又一直压在我身上，我想要翻个身看看到底背后的是什么，却起不来身。最后花了九牛二虎之力翻了个身，脸被压得贴在了那东西上面，我这才看到，这是一个铁栅栏，我被拦在了栅栏内，而栅栏后水流继续奔腾着前进，探照灯完全照不到尽头，深不见底。

    这里就是胖子叫我来的地方？
    死胖子把我叫来这修罗地狱，要我死不成？
    莫不是水流太快我冲过头了？
    他娘的死胖子！
    我撑着身子对抗着水压想尽力往回走。但水压实在是太大了，而且两边墙壁光滑得跟鸡蛋壁一样，根本无法向前走半步。我感到气闷得很，用力吸了几口，发现根本吸不出氧气来了。窒息的感觉顿时向我袭来，我依然大力的吸着空气，不经意还动用了鼻子，于是大量的水立刻灌入我的肺部。我想咳，但肺里根本没有气让我把水咳出来，反而又吸入了几口水。

    这回死定了！
    失去意识前我脑子里闪过一个念头：这种撕心裂肺的痛苦我曾经经历过，错不了……




----------------------------------------------------
【小剧场】
天真以螃蟹一样笨拙的动作张牙舞爪的扑向娃娃鱼：老子就不信捉不住你！看镖！（吴超人模式）
娃娃鱼应声中镖。倒地
（又一个神经病。。。）

天真跟着虹吸潮被困在栏杆上：他娘的死胖子！
胖子：阿嚏！（最近怎么老是打喷嚏？看来胖爷我还是很受小妹妹欢迎的嘛，今天又是哪个妹妹在念着我？）

    不知过了多久，我的意识突然飘了回来。
    一回魂立刻感到肺叶跟被灼烧过一样的痛苦，我大力的吸了一口气，感到肺部疼的要痉挛起来。接着其他知觉也慢慢的恢复，耳边突然听得一阵断断续续的歌声，难听极了。
    胖子！
    我立马激动起来。我这是死了到地狱了？莫不是我们真成水鬼三人组了？
    我艰难的睁开眼睛寻找胖子的踪迹，模糊中看到一个人影正杵在我面前。
    对焦，再对焦。
    我看到闷油瓶一张面瘫脸……

    “哎呀，天真醒了！”接着是胖子在他身后探出来一张肥头肥脑的大脑袋。
    他们都瘦了，胡子拉碴的，但看起来无大碍。
    看着这两只猪头，我突然有种要流泪的感觉。
    我总算又和你们聚在一起了！

    事实上我是真的流泪了，而且还是边扯着嘴角笑，边流下一行清泪。
    胖子一见以为我傻了，上来就扇了我一个大耳光。顿时我一个激灵整个人坐了起来，然后胃里翻江倒海的东西就开始往外涌。
    “天真？”
    我一边吐一边摇手，告诉他我已经清醒了，避免再遭胖子毒手。弓着背，我感到背后有一只手在扶着我的肩膀另一只手在给我轻轻的顺背。
    等吐得都只剩下胆汁了，我止住了干呕，双手又擦泪又擦嘴角的抹了半天，坐直身看着他们。
    “这是？”我问道。
    “洞里。”闷油瓶收回了给我顺背的手，但还是扶着我的肩膀。
    “废话！我也能看出来。”我顿时恼了。“我意思是，你们是怎么救我起来的？”
    胖子和闷油瓶一脸的高深莫测。

    “他娘的赶紧说啊，要急死小爷啊？”
    胖子沉吟了片刻，道：“我们也不知道，你是凭空出现的。我们平常都是在里面那个洞里呆着，那里比较干燥，只是隔一段时间过来取水。刚才我来取水，就见到你趴在水边了。”
    我呆了。在那种地方被水流压着，又不是在海上漂，还能漂到荒岛不成？

    于是我清了清喉，沙哑着声音跟他们说了刚才我下水后的经历，闷油瓶一直专注的盯着我，也不知道是真的在听还是在发呆。
    这回胖子挠头了。听完他的叙述，我得知我们三个都是在失去意识的时候被搬运到这儿来的，这暗中一定有人尾随我们，暗算我们后把人运到这儿来。
    但胖子否认了。
    “有什么‘人’能做到这点？”胖子低声道。
    看我不明就里，胖子又道：“你跟来看看就知道了。”
    于是我颤颤巍巍的站了起来，闷油瓶很自然的把我的手搭到他肩膀上，扶着我跟着胖子走了过去。胖子回头看了我一眼，眼神怪怪的。
    走进另一个洞里，这里点了盏小灯，原来洞里有一些古旧的灯油是打火石。
    这似乎是一个矿洞，角落还放了几把锈迹斑斑的矿铲和锤子。
    慢着！角落？！这个洞是个死胡同？
    我挣开闷油瓶的手踉踉跄跄的冲回刚才我醒来的洞穴。这个洞也是个死胡同！只有我躺的地方旁边有个水坑，接着洞穴上方一道很小的裂缝漏下来的水。我探手去摸了半天，最后绝望的确定水坑下面也是矿洞，没有任何可能连接到外界。

    于是我开始趴在墙壁上到处摸索，希望能摸到个什么机关。一旁的胖子嘲讽道：“得了，你歇歇吧。小哥都摸不出个什么来，你能摸到什么？”
    我回头看了看闷油瓶。只见他眉头紧锁，很难得的看到他脸上出现了一丝痛苦之情。

    天要下红雨了……这闷瓶子平时不管是受多重的重伤或是遇到什么绝境都不见有露出这种表情，怎么今天一脸的悲痛？
    我叹了口气，放弃了摸索，回到有灯的那个洞穴，靠着墙壁坐了下去。胖子已经背对我躺了下去，枕着手臂似乎在睡觉。闷油瓶坐在我对面，靠着墙眼睁睁的盯着我，那眼神好像是猎豹盯着猎物似的。

    我很想装作不露怯的瞪回去。小爷我哪里做错事了！但是我太累了，一放松下来后眼皮就直耷拉着。身上的潜水衣脱了一半，裸背靠着石壁有点冷，但穿上又紧巴巴的着实难受。在我纠结于穿起还是不穿之间不得要领的时候，我渐渐的睡着了。
    睡了好一会儿，我醒了。因为睡得很好，我觉得精神不错。
    我晃悠了一下脑袋，发现我的头撞到了什么。转头一看，竟是闷油瓶的脑袋！
    他半眯缝着眼睛正盯着我，似乎不爽被我那么撞醒了。
    我瞪着眼低头看了看，发现他正靠在矿洞壁上，我正背靠在他胸膛上；他曲着的膝盖贴在我身旁两侧，两手很自然的搭在膝盖上……
    当我明白我的处境后我顿时尴尬得满脸通红。我想立刻跳起来，但却中了邪似的身体不想动。
    闷油瓶歪了歪头看着我，我看着他那双黝黑的双眸就这么盯着我，还那么歪歪脑袋的，突然觉得他好像某种小动物似的，突然觉得……他有点可爱……

    一时间也不知说什么好，我们就定在了那儿。倒是闷油瓶若无其事的看了我几分钟后，开始耸耸肩膀，转了转脖子，“你刚才睡着似乎很冷，一直在发抖。”
    我的中枢神经终于接到我脑内发出的脉冲电流，终于……我跳了起来。
    “对不起，那个，谢谢，对不起……”我站在他面前，有点语无伦次的看着他坐在那里开始伸懒腰，活动四肢。

    深吸几口气，我蹲了下来跟他面对面。
    “小哥，我很感谢你为我着想怕我冷给我做了肉垫，不过我觉得这不太好。”我顿了顿，看了看面前的面瘫瓶子，虽然还是那么面瘫，但这一瞬间我总觉得我似乎看到了些什么。我犹豫了半晌，还是开了口，“一直以来你救了我那么多次，我都无法报答你。我只是个菜鸟，拖你们后腿。但，我做任何事情都是我自己决定的，你不必对我的受伤感到愧疚或是什么。我就是死了也是我自己的选择……你是不是一直在意盘马老爹说的那番话？”
    闷油瓶似乎若有所思，眼神忽闪了几次，叹了口气，又有点欲言又止。
    我看着他开了又闭的唇，等半天哼不出一个字来，突然觉得有点口干舌燥，见他还是那一副开不了口的样子，我转身准备到那个洞穴去取水喝。

    “如果我只是为了保护你而保护你呢？”
    身后传来很轻的声音，要说那是给我听的，倒不如像只是要说给他自己听。

    但我听进去了，所以我僵在了洞口。
    身后再无声响。
    过了好久，我僵硬的转身去看，看到他盘腿坐着，似乎在打坐，又似乎在冥想。
    我慢慢的踱到小水坑边，捧起水扑到脸上。
    但我觉得我的脸热得能立刻把水都蒸发掉。
    实在受不了了，我直接趴在地上把脸都埋到水里，也不管这水其实也是我们要喝的水。憋气憋到受不了了我才噗的把头抬起来，大口大口的喘着气，最后一翻身，躺在了水坑旁。

    我的脑袋跟装满了浆糊一般，什么都不知道了。只剩他那轻轻的一句话，在不断的翻滚搅动我已经非常不堪的脑袋。

--------------------------------------
【小剧场】
闷油瓶：“如果我只是为了保护你而保护你呢？”
天真沉默。
胖子面壁躺着：他娘的……你们倒是快点换话题啊！老子早醒了，硬憋着不敢起来……尿急啊……


     我靠着矿壁坐着，一言不发。
     那个胖子一直在不停的讲着，讲他是如何进到水里，钻进寨子，然后被什么东西蛰了脖子，昏迷醒后就到这儿来了。
     讲完一大段，见我完全没有反映，他小心翼翼的问了句：“小哥？”

     我也不知道为什么，这胖子和吴邪似乎一直都对我有些敬畏，所以对我总是有些生疏。或许是我的态度问题。
     只是对着这两只完全不靠谱的家伙，我再不警觉那这队伍就危险了。
     但我没想到，我一直是很谨慎的留心着周围的任何一丝动静，不想入水后竟然还是遭了暗算。
     这让我有些懊恼。

     不过事情还没到最糟的地步。我睁开眼，正对上面前一张胖脸，一脸期待的盯着我。
     这胖子虽然是最不靠谱的，做事也有点疯疯癫癫，但能看出是个重情义，对朋友很真心的人，所以我并不排斥他。
     虽然有点烦……
     于是我还是把我下水后的经历粗略的给他讲了一下。然后他的脸上的表情就从期待变成吃惊再变成疑惑最后变成呆滞。
     很好，表情很丰富。
     我想如果吴邪现在在这儿，一定也是这样的表情。

     “这算是什么回事咯！大变活人？”他嘟嘟囔囔的蹲到一个角落去了。
     虽然刚才我确实查看过这两个矿洞的结构，这里似乎是个密封的空间。不过那时我刚从昏迷中苏醒，精神还有点不集中。现在休息了一会，我站了起来，开始仔细的对着矿洞一丝一毫的探了过去……
     直到最后我把所有我所能及之地都探摸过了，却怎么样也找不到任何蹊跷之处。
     我皱了皱眉，抬起头看了看。
     难道在洞顶？

     洞穴很低，我站直了身体伸长手臂便能碰触到。于是我抬着头开始摸索。
     结论一样是没有任何瑕疵的完整洞穴。
     难道真是大变活人？！扯了！！
     我疲惫的坐回到地上，胖子也一脸的无力。
     那不是身体上的累，而是心理上的累。

     我闭上眼睛，开始闭目养神。因为不知道这种状态会持续多久，我必须尽量保存体力。感觉有些饿，我起身去前面的水坑掬了几捧水喝了就回到这边的矿洞开始打坐。
     我突然想到两周后吴邪就该回来了。
     以那个人的性格，估计发现我们失踪后就该急得跳脚了。
     以那个人的性格，一定会下水找我们的。
     我深深的皱起了眉。如果我和胖子的来到是必然，那么他也一定无可避免的要被弄进来……
     我非常不希望他进来。一想到他可能要被困在这里，我心里就一股抵触感。但坐在这里的我又能做什么呢？

     一天过去了。
     两天过去了。
     三天过去了。
     ……
     一周过去了。

     幸好胖子的手表是防水的。

     十天过去了。

     我开始想念吴邪那张人畜无害的笑脸。
     这是我有记忆以来，离开吴邪最久的一次。
     前面那么一个多月，我和他几乎都是一起行动的。

     餐桌旁，我沉默的吃饭，他也安静的吃饭，只是他偶尔说几句话，如叫我吃这个菜那个菜，不准偏食之类的。
     饭后，我看着他洗碗，然后坐到沙发上一个又一个的跳电视频道。有时放到他喜欢的节目，他会看得很投入，完全目不转睛的。渐渐我也发现了，他喜欢看悬疑推理片，还有科普，或是探秘类的。
     他有时候也很爱发呆，只是他自己不知道，还老是说我是发呆专业户。
     他对我的事都很上心，一说哪里有消息立刻就准备妥帖了出发。
     我很喜欢他帮我整理头发。很轻很柔，很细心。

     和之前很坚定的不希望他过来不同，现在我竟然有点想他到这儿来了……

     我咬了咬牙。
     不行！
     看着他滚下山崖，明知他身后还追着两只猞猁我却不能立刻赶过去，我到现在也无法相信自己会产生如此狂躁的心情。
     想起他身上那触目惊心的血迹，我都会再次失了平静。

     于我，他就像个矛盾体。
     看着他，我的心总会感到很安宁。
     看不到他，我便又会失了应有的冷静。

     于他自己，他就像个矛盾体。
     明明他就是很弱，但有时候却又总觉得他体内有股说不出强韧。

     吴邪。


     十二天过去了。
     胖子开始焦躁，一边坐立不安一边喃喃自语道：他该回来了，他该回来了……怎么通知他呢……
     我一再的很想开口叫他别念想了，不要引他过下来，但嘴巴一再的张不开。
     干脆什么都不说，只管闭目打坐。
     然而，一闭上眼睛，满脑子控制不住的吴邪在对着我笑。

     我很想念他。
     我想我是不是疯了……
    

     十三天过去了。
     胖子开始在洞里来回的踱，我闭目完全不做反应。
     突然他“嘿”的一声大叫道，似乎扑棱了一番，然后不久便“嘿嘿”的笑了起来。
     我本无心理会，突然听到他念叨道：“给天真报信有门儿了……”
     顿时我一惊，脚步已经迈了过去。

     只见胖子撅着屁股蹲在地上似乎在捣鼓什么。我皱着眉过去一看，他居然捉到一只娃娃鱼。
     因为之前我们下水都用铁丝绑着一个手电在手腕上，方便腾出两手打捞，所以胖子来到这洞穴的时候，手臂上还有一只水电，绑着铁丝。他用铁丝尖的一头在手电上划了几个字：SOS。跟着虹吸潮。然后先用铁丝绑紧手电，再绕着娃娃鱼四肢绑上手电，就小学生背了个书包。这样既不伤害娃娃鱼，不至于勒死它，又不会掉。

     就在他站在裂缝准备放手让娃娃鱼走的时候，我几乎开口叫他住手了。
     但……竟然像哑了一样，一句话卡在喉咙里出不来……

     接着，鱼儿顺着裂缝钻了出去……


----------------------------------------------
【小剧场】

闷哥：……

假的！没有小剧场！

总觉得闷哥视角实在太忧郁了，我掰不出小剧场来啊~~~~~ （泪奔） 



  我说不清自己到底怎么了。
    看着鱼儿一闪入隙缝便消失于视线中，我颓然而坐，靠着洞壁发呆。

    胖子刚开始还挺耐心的也蹲在这个小洞里等，过了好久他实在耐不住了，便跑回去那边干燥的洞穴里睡觉了。
    而我只是坐在这儿，一边希冀着他不会过来，一边又担忧他会不会在来的路上遇到危险。
    不知过了多久，我站了起来，走进较大的那个洞穴。胖子正轻微的打着呼，我抓起他的手腕看了看时间。离放生娃娃鱼有将近十九个小时了。
    我叹了口气，又转身回到那个小洞……
    几秒前还空空如也的水坑旁，现在分明趴着一个人！

    “吴邪！”
    我猛地冲了过去，胖子也被我的呼声叫醒了，从里面蹿了出来。
    当我把吴邪从水坑里捞了出来平放到地上，我顿时被雷击了一般。
    吴邪整个人非常僵硬，脸色青灰，嘴唇一点血色也没有。我强压住颤抖，伸手去摸了摸他的鼻息……完全没有呼吸。
    我突然觉得头很疼，像有人在掐着我的太阳穴使劲，甚至力道都渗入我颅内那样。
    我摁着头跪了下来，一股窒息向我袭击而来。

    很久以后我回忆，或许天塌下来的感觉也就是这样了吧。
    而且我还经历过一次又一次这样的天崩地裂。

    “小哥！你看，天真还有很轻微的心跳！”胖子突然喊道。
    一句话，我突然出了一身冷汗，刚才那种压迫感竟然消失一空，我扑了过去。

    伸出那两根极度敏感的手指探向吴邪胸口，我真的感到有一丝微弱的跳动。
    理智顺利的回到我身上，我迅速探手到吴邪背后，一手托起他脖子，一手拉开紧身潜水衣背后的拉链，把他的潜水衣蜕到腰间避免压迫到他的胸肺。然后我把他的头侧向一边，开始按压心脏十五下，然后一手捏住他鼻子，一手托住他下巴，开始对着他的嘴吹气。
    这样冰冷的唇，一点都不像他。我突然想起当时肩膀受伤而发烧的吴邪的唇。虽然有点干裂，但却是那样的温暖。
    突然我觉得视线模糊了起来。
    我咬咬牙闭起了眼睛，继续对他进行抢救。

    不知重复了多少次，吴邪突然咳出一口水来，然后开始大口的吸入几口气，接着又昏迷了过去。
    胖子顿时瘫坐在地上，低声的笑了。

    我很感激胖子。
    如果不是他刚才那一句话，我都找不到自己了。
    之后我便一直坐在吴邪身边，胖子则坐在靠近洞口的方向，小声的哼着歌。
    不一会儿，吴邪发出一声很低的呜声，我立刻看向他。胖子也赶紧向这边凑了过来。

    看着吴邪又笑又哭的样子，我也有点想笑。因为我很理解他的心情。
    如果这个时候要吐槽的话，我应该要说：同志你放心吧，你已经顺利和组织会合了。
    不过我不是这样的人。
    所以我没有笑，也没有说那句话。

    我扶着他，看着他大吐起来，松了一口气。
    总算见到他平安了。

    他和胖子说了几句话，了解了情况后错愕的表情和当时胖子的表情是一样的。
    于是他挣扎着起身去看里洞，然后挣脱了我跌撞回刚才那个水坑边。 
    我看着他四处摸索着洞壁，一脸惊慌的回头看向我。我忽然意识到，他也陷入到我们的险境来了！吴邪脸上的神情刺痛了我，我点了点头，皱着眉把脸别向别的方向。
    我又把他带入了险境之中……

    过了一会，他似乎放弃抵抗，靠着洞壁坐了下去，不久脑袋便开始钓鱼了。再一会，他估计睡深了，居然倒了下去侧躺到地上，整个人蜷缩在一起，抱着肩膀，跟一只受伤的小兽一样，甚至有点瑟瑟的发抖。
    会冷吗……

    我犹豫了一会，还是走了过去，一把将他扶起来，然后把他提到我面前，靠在了我的身前，我把他整个人圈了起来。
    这回不冷了吧。
    然后我闭上眼睛开始又再次考虑这个奇怪的山洞到底怎么回事了。
    刚才我蹲在那里那么久都不见吴邪出现，怎么回去看了一下胖子的手表，那么短的一刹那吴邪就出现了呢？这幕后的操纵者似乎用了某种奇怪的手段把我们弄进去的。这是人为的特殊处理，还是真的是某种超自然现象？

    如果是人为的，那他是如何做到在水下把我和胖子的头盔脱去，但又不会令我们溺水的呢？昏迷的人是不会自主的在脱去头盔的那一瞬间屏住呼吸的。如果说他们把我们弄进洞内再脱头盔也不现实。阿贵手里一直拉着连接我们头盔的草绳，胖子消失后他并没有感觉草绳有比我们平时下水时拉长多少。
    总不至于在这只有三十多米深的湖里还有个潜艇吧。

    另外，为何胖子是下水不久便感到被某种东西蛰了，然后昏迷过去。我只比他深入一些，只摸到那个雕花假木门就到此为止了。但吴邪却是深入宅内，甚至钻入连我都不曾发现的地下室井，被困与铁栏杆之前，直到氧气耗尽才被送进来呢？这样的差别是为什么呢？
    如果中间差了一点，例如，吴邪溺水后他不是立刻被送来的话……
    我就有可能永远失去吴邪了。
    想到这里，我感到体内的血液都结冻了。

    突然吴邪脑袋向后仰了一下，撞到我的鼻子。然后他回头看了一眼，诧异的瞪着我。
    我看着他脸色红一阵白一阵的，一脸傻样倒是可爱，便也盯着他看。
    看了一阵子，发现如果我再不解释估计他的脑子就要爆了，于是我动了动肩膀道：“你刚才睡着似乎很冷，一直在发抖。”
    他顿时跟得到赦免一样的跳了起来，“对不起，那个，谢谢，对不起……”
    他深吸几口气，似乎做了重大决定似的蹲了下来跟我面对面。
    “小哥，我很感谢你为我着想怕我冷给我做了肉垫，不过我觉得这不太好。”他顿了顿。
    你感到这是一种困扰吗？
    我开始反省自己的行为是否已经不正常了。

    他看着我，想了想，继续开口，“一直以来你救了我那么多次，我都无法报答你。我只是个菜鸟，拖你们后腿。但，我做什么事情都是我自己决定的，你不必对我的负伤存在愧疚或是什么。我就是死了也是我自己的选择……你是不是一直在意盘马老爹说的那番话？”

    我皱了眉。
    是这样的吗？
    真的是因为盘马说的话？如果他不会因为我而死，我就不必有愧疚心了吗？我就能收回伸出去的手了吗？我就能挪开挡在他面前的身躯了吗？
    我想起那个冰冷僵硬的吴邪，那苍白的脸……
    斜眼看了看又在微微发抖的手，我用力的握起拳头。

    即使要死，那也得是我先死。

    “如果我只是为了保护你而保护你呢？”
    我沉沉的开了口，我知道他一定能听到。

    于是他整个人僵住了。

    他果然听到了。
    我微微翘起了嘴角。



小哥视角over~ 撒花~
我说的有你们想要的，其实是人工呼吸什么的啦~

-------------------------------------
【小剧场】
闷油瓶持续面瘫，拍着胖子的肩膀说：胖子，谢谢你。
胖子泪目：小哥……我尿急……
闷油瓶：我知道。
胖子敢怒不敢言：（心想）他娘的。

     我看了看手表。已经过了三天了。
     这三天里我们三人无论怎么讨论，都还是不得结果。不过要说是三个人的讨论，不如说两个人的辩论会比较好，那只闷瓶子就跟陪审团成员似的，只是很偶尔的发表意见。
     我们分析了各种可能性，却依然不得要领。

     第四天，正当我睡得迷迷糊糊醒来要去放尿的时候，突然看见闷油瓶用几乎贴在墙上的姿势在研究些什么。
     我也好奇的跟着他贴了墙上去看，仔细一辨认，发现洞壁里似乎有着什么淡淡的影子，一片又一片模模糊糊的灰暗。
     由于这个矿洞整个都是玉矿石，中间夹杂着高纯度的玉脉，我刚来的时候看洞壁都是整个极暗墨绿色，中间玉脉翠绿色，可是现在竟然在里面夹杂了暗灰色的影子。

     我突然想到，湿了水的玉石透光度更好，于是我赶紧把脱了放在一旁的潜水服扎了裤管，跑到水坑去装水。胖子被我们的动静弄醒了，见我背了一包水过来，不明就里的看着我把水都洒上墙壁去，还溅了他一身。
     顿时墙上显现出的景象让我们如坠冰窟。
     那些影影绰绰的阴影居然都是人影！被湿透的那一面玉石因为更通透了，里面的东西就清晰的现出来了。
     都是明显的人形。就像有一个两个人在玉石后面盯着我们看。
     我出了一身冷汗，胖子已经捞起我的潜水服又回去打了水，朝四周的玉璧泼水过去。接着整幅整幅的玉石壁上显出一个又一个的人影，各种各样的姿势都有，虽然都是阴影，完全看不到脸，但我总有种感觉，他们都在虎视眈眈的看着我们，就像在观看猎物似的……
     我们三个人在不知不觉中都站在了洞中间，背靠背的站在一起，胖子身旁的火坑正微弱的烧着，幽幽的火光照在他脸上显得很诡异。

     我们死死地盯着墙上的人影随着水的蒸发而渐淡。
     “那些阴影，之前是不是都没有的啊？”我看着墙上淡淡的影子，怀疑是我刚来的时候没发觉。
     “刚开始的确是没有的。”闷油瓶却打碎了我的希望。
     胖子也在一旁瞪大眼睛看着墙壁，“似乎是没有的。他娘的，那都是什么东西。”
     “那么意思是，这些东西是后来才出现的？”我疑惑道。“难道我们其实不是在一个天然的石洞里面，而是在某个人造的玻璃房里？外面那些人，难道是上次烧了闷油瓶房子的人？”
     闷油瓶摇摇头：“外面那些东西，似乎不会动。”
     我回忆了一下，在水干透之前，大概有二十多分钟人影是很清晰的，真的完全没有动过。我想去再弄湿个墙壁验证，但又实在很不想再见到那些东西了，心里总有一种惧怕的感觉。我看了一眼胖子，他一手拽着我的潜水衣，眼睛盯着洞壁一直没动，或许也和我有一样的感觉。

     最后为了节省体力，我们还是选择坐了下来慢慢讨论。
     因为知道石头后面还有那么多双眼睛在虎视眈眈的看着我们，我实在不想再贴着墙坐下去了，于是我们都在对着火坑围坐开来。
     从石中鱼到仅是巧合出现于洞中，我们的谈话就像无头苍蝇一样漫无目的、四处碰壁。
     最后大家都累了，胖子破罐子破摔的倒头大睡去了，呼噜声堪称一波还比一波高。我听了烦躁，但由于几天没有摄入，身体处于疲惫状态，伴着胖子的鼾声依旧，我的眼皮还是撑不开了。头慢慢的歪了下去，在我坠入梦乡前，我感到一只手揽了我的头，我靠了上去……

     不知过了多久，突然有人拍了拍我的肩膀。
     我惊醒，抬眼看到我正枕在闷油瓶大腿上，他的手正拍我的肩膀。我腾的坐了起来。
     对于这种暧昧的姿势惊讶归惊讶，我发现我最近似乎越来越习惯了。
     再看闷油瓶脸上如临大敌的神情，我又紧张了起来。

     我顺着他的视线看了过去。
     结果我吓得心都要蹦出来了。
     之前洞壁上那些淡淡的影子，现在居然都逼得很近了，就像只隔着一层玻璃在观望我们一样。四壁都是人影，张牙舞爪的。
     我一步窜到胖子面前，一掌拍在他的肥背上。他杀猪一样的嚎叫着翻身回头瞪着我，冲口而出一句国骂：“我操，小天真你干什么……”
     接着他也顿住了，墙上那些东西的存在感太强烈了。

     “他娘的，这些到底是什么东西？他们似乎在向我们逼近！”胖子先开了口。
     我蹲在火坑旁傻傻的看着墙上的人影，总觉得很熟悉很熟悉，偏就硬生想不起，直想到火炭堆里飞起的火星落到手背疼得我呲牙。
     闷油瓶早已进入完全戒备状态，弓着腰，左手握着一把矿铲，右手反握我的军刺。虽然那把矿铲本就不是什么帅气的兵器，如果是我拿着的话估计就成了某农民工来讨要欠薪的了，但由那神奇的闷油瓶握在手里却是别是一番风味，我照样能看到黑金古刀的魄力。     
     再一看胖子随手拿着的矿锤，突然想起某游戏里的矮人族拿着一只铁匠锤……

     胖子属于沉不住气的那种人，他提着矿锤就往其中一个黑影砸了下去。
     “我倒是要看看你是个什么东西！！”

------------------------------------
【小剧场】
小哥拍拍小天真的肩膀。
天真睁眼发现自己正枕在小哥大腿上，立刻弹了起来。
天真：“哎呦！”
小天真的头撞在了小哥的下巴上。
天真：“你个杀千刀的闷油瓶，脑袋怎么那么硬！”
小哥好像不疼似的，只伸手轻轻的揉了揉小天真的头：“没事吧？”
小天真 =///=（脸红……）


     随着洞壁被砸开一道缝，一股浓烈的腥骚味透了出来，一只浑身黑黢黢的身影在隙缝中透着，只看到一双白目在上头。那双白目着实诡异得惊人，没有瞳仁，完全的一片冷白，你根本不知道他在看哪里。这让我想到洞穴水池里的鱼，因为从来接触不到光线，瞳孔退化了，眼睛成白色，完全不可视物。
     闷油瓶伸手来拉我，似乎是嫌我靠的太近了。我脚步还未挪半步，那裂缝里的黑影嗖的伸了只手出来，一把捉住我的喉咙……

     他娘的，你这是挑的软柿子捏啊！我就看起来那么弱吗？
     那手力大无比，还泛着恶心的酸臭，我被掐的梗了呼吸，一时天旋地转。闷油瓶立刻握着军刺刺了过来，连着刺了4、5下，又快又狠，逼得那只手尖叫着缩了回去。
     胖子立刻一把将我拉离隙缝，我趁机蹲到了一旁大肆咳喘起来。

     此时，闷油瓶转身拿起矿铲对着火坑旁退出来的火炭堆插了过去，铲起一大铲的火炭带着火星拍进隙缝中，顿时隙缝里的黑人传来一阵撕心裂肺的尖叫声。胖子立刻意会，也转手拿了个铲往里铲火炭。
     一股烫铁的味道传了出来。正是闷油瓶所拥有的铁块在我拿去加热后，用以恐吓盘马的气味一样，所谓的“死人”的味道。
     隙缝那里面已经没了动静，我被那小黑那么一捏，跪坐在地上直喘气，这一下脑子倒是喘通了。我突然想起他们像什么了。
     非常像张家楼壁画上那个女人捏出来的小黑人，对人具有攻击性
。
     闷油瓶蹲下看了看我脖子，伸手摸了摸，一脸的痛。
     这人自己伤了眉头不皱一下，对我却这么易感，我心里有股说不出的味道，比脖子上的伤更疼……
     他直起身，看了看脚边的火炭。“不够。”
     胖子抖了抖。
     “不够？你还要砸开那些黑影一个个的烫吗？”
     
     “算了，不用了，来不及了。”闷油瓶抬头看了看四周，摇摇头。

     果然右边一堵墙上嘭的自己开了个缝，里面蹿出一只小黑人。紧接着接二连三的又从墙里蹿出一只两只三只的黑人，整个空间顿时变得臭不可闻。我被闷油瓶一把推了出去撞到了墙上。
     “待在那别动！”

     他自己则扑向了胖子，带着一道旋风加入战斗中。这两人在远离我的地方和这堆莫名的生物劈头盖脸的打了起来。
     这些生物似乎真的没有视力，只能靠听力和嗅觉判断人的方向，所以闷油瓶刻意带着胖子远离了我。

     我其实很想过去，真的很想过去。我甚至幻想着我像吴超人一样，拿着一把矿铲冲进怪堆里一个旋风砍，黑人全扫光。
     可惜意淫归意淫，是菜鸟的人就还是菜鸟。不会因为我下过几次斗，稍微经历过几次风险就成为武林高手。况且那么久以来，每次遇到险境不是他闷油瓶给解决的？

     即使我就不怕死，我想冲过去给闷油瓶当个肉垫，人家也未必愿意。像他那种拼命的人，如果我过去了，只会成全他成为烈士。

     我想起他说的那句话 ――【如果我只是为了保护你而保护你呢？】
     我不知道我是不是误会了些什么。
     但我发现他看我的眼神变了。变温柔了。
     我也发现胖子看我们的眼神变了。变得意味深长了。
     最近我感到我内心总有一种莫名的思绪在晃动。我曾尝试去忽略，但一触到闷油瓶那深邃的双眸我就控制不住的心潮激荡。而且他是越平静，我便是越澎湃。

     不远处，我只能看到一堆身影在晃动。昏暗中我的听力见长，我听着胖子的嘶吼声，武器挥动带动的风声，以及肉体被撕开的声音。闷闷的劈砍声仿佛砍到了我心里，我的心纠得生疼。
     突然一团黑影向我飞了过来，我反射性的抬起左手挡在面前，立刻我的手上多了几道爪印。不知哪来的反应，我竟咬牙禁住了几乎要喊出口的惊叫，右手一铲拍了下去。
     那东西反应很快，迅速的跳开了我的攻击范围，旋即又扑了上来。但我继续像打网球一样的一铲拍过去。

     别以为老子是吃素的。
     老子打不赢粽子，但平时也还是有在运动，网球拍还是挥过不少的。
     跟那兔崽子僵持了几招，它突然学精了，直窜我头顶而过，一下攀到我背上。我反应跟不上，让它扑中了！
     顿时我觉得我背后又多了几道血痕！



------------------------------------------
【小剧场】
吴超人： 天空一声响，老子凭空降！（手拿矿铲冲入人堆）
胖子：拜托，吴超人，别来碍事！
小哥：吴邪（深情壮），到那边去，这边太危险了。
吴超人：（退回角落蹲蘑菇）你们都是坏人，你们都是坏人……

     我一咬牙，狠心的把自己的背用力往墙壁上撞，那兔崽子没料到我这招，被我撞了个正着，哀嚎着蹦了开来。不过我自己也不好受。虽然有个黑人做垫背，但那小动物根本没什么肉，叫排骨架还差不多。所以我那用力的一撞，就像是直接撞到了墙上，直撞得我想吐血。
     于是那黑人儿又换了个方式整我。估计它看出我脚步不灵活，只知道使网球拍，便直扑我的右脚。
     开玩笑。
     老子也玩足球的！
     我正想把这兔崽子当球踢了，突然想到一个办法。
     不得不承认我体力实在不济，再和它耗下去我就是喝着红牛打着葡萄糖点滴我也耗不过它。
     于是我主动放弃躲避。趁它刚扑上来抓住我的右脚之际，我大吼着，仿佛要给自己把力气喊到最高点，我一铲插了下去。那小黑被我拦腰截了个正着，尖叫着挣扎了起来。那种尖叫声就像婴儿的啼哭，那么近距离的对着我喊，直把我喊得肝儿乱颤。

     或许是我的喊声，或许是那小黑的尖叫，于是又两只黑影扑了过来，连同另一条修长的黑影。
     “吴邪！”
     他惊慌的扑到我面前，刺刀一横，跟串烧似的串了两只小黑，一刀钉在火炭堆上。
     又是一股焦烫的气温弥漫开来。

     “吴邪！”
     他的声音中透着一股焦虑。
     我偷偷将受伤的右脚缩进身后的阴影中。
     “我没事。”

     “小心躲着！”
     他摁着我的肩膀，力气之大，让我觉得有点揪心的疼。
     我用力的点了点头，耳边伴随着胖子惊人的喊叫声，但看着闷油瓶的脸，却有一种时空静止的感觉。
     我深吸一口气，看着他又回到那血肉模糊的战场上去。没事的，张起灵是无敌的。我自我安慰道。
     但很快我就害怕了。因为我摸了摸刚才他用力摁着的我的肩膀。竟然全是血。
     那是怎么样的出血量啊！
     那边胖子的喊叫声一声比一声凄惨。
     曾经我觉得，有闷油瓶在话一定没问题。
     但现在我开始改变了想法。
     或许我们都会死在这里……

     好几次我都几乎抱着矿铲要冲上去了。但我还是冷静下来止住了冲动。我知道我现在冲上去根本没有意义。像胖子现在的状态，我上去估计要被他当成小黑，一视同仁的斩杀。

     仿佛过了一个世界，周围的声音突然都淡了，整个矿洞又陷入一阵死寂般的安静。火坑早被踢散了，矿灯也不知被踢到哪儿去了。
     到底现在是什么情况？他们还活着吗？
     “张起灵？胖子？”我小心翼翼的低声呼唤了一遍。接着听到前方有点悉悉索索的声音，然后是啪的一声，一道光照到我脚下。我抬头，见到闷油瓶站在我不远处，肩上架着胖子，手拿一只矿灯。
     他们两人俨然已完全成了血人，全身上下没有一处是肤色的地方。
     在黑红的血渍中，闷油瓶上身那幅麒麟的纹身又现了出来。红的是血，黑的是麒麟还有麒麟脚下的麒麟火，烧遍了他全身，纹路极度复杂。

     他拖着胖子慢慢的挪了过来，道：“那种东西弄出来的通道，或许可以通到外界。你带上工具，马上离开这里。”
     我赶紧上前去接过胖子，“嗯，你休息一下，我给你们处理伤口。处理好立刻走！他娘的，我还以为我们这次死定了，没想到你居然厉害到这种程度！”
     那闷油瓶往身后的石壁一靠，慢慢坐了下去，“我和他，走不了了。”
     我怒道：“混账，说的什么胡话！”
     闷油瓶却对我展开了一丝微笑，脸上尽是满足的神情。
     “还好，我没有害死你……”他伸出血迹斑斑的手，轻轻的抚了一下我的脸颊，“吴邪，吾爱……”
     我的脑袋嗡的一声响，整个人呆住了，脑子乱如一团麻。

     突然他猛的咳出一口血来，微笑着看着我，手却缓缓的滑了下来。接着他闭上了眼睛，安静的靠坐在那里，一脸的安详，仿佛只是在休息，但嘴角流下的鲜血却逼得我心跳几乎要停止了。
     我僵硬的跪在他面前，颤抖着伸出手去摸他的手腕。
     我很害怕我摸到的会是一具冰冷的尸体。
     还好，还有脉搏，虽然微弱得几乎感觉不到。
     我又转身去查看胖子的伤势。他也还有微弱的脉搏，但肚子上破了个洞，肠子都漏出来了，很是吓人。
     他们身上都遍布深深浅浅的划伤，还在往外渗血，那种东西的爪子很锋利。这个我也深有体会。按照他们这样流血，再流一阵子就是大罗神仙也就不回来了。
     或者他们就已经救不回来了。
     我在脑子里一霎那间闪过这样的念头。

     如果他们真死在这里了，或许我也不想活了。
     水鬼三人组换了地方也还是三人组。
     只是闷油瓶枉你一世英名，结果却奋力救了个什么都干不了，只能等死的废物，你图的啥啊！
     他娘的，我就不信了！
     你救过我那么多次，我死也要还你一次！
     闷油瓶，如果你说的吾爱真的是指我，而不是迷糊认错人，那你就给我挺过来！陪我一起出去！

     我开始寻找给他们止血的东西。
     但我绝望的发现，他们来到洞里的时候基本上是身无寸缕的，除了一条内裤。我也只比他们好一点，多了一件潜水服。
     但那潜水服都是橡胶制的，任凭我怎么使劲就是撕不开。
     这让我恼怒极了。
     我多么需要一个急救箱啊！再不给他们止血就真的死透了！
     我懊恼的抓头不已，一迈步却踢到一个硬物。

---------------------------------------
【小剧场】
闷油瓶：我和他，走不了了。
小天真：放P！什么你和他，凭什么是你和他。再怎么样也应该是你和我！
胖子：现在是死也要跟我抢啊…… Orz


     我低头一看。
     我脚下安静的立着一只纯白色的箱子，头顶一个红十字标志，盖子上的扣子还扣得好好的。
     我再傻也知道这是一只急救箱。
     没有时间发呆或去研究这箱子到底怎么来的。我立刻打开箱子，拿出里面的止血棉纱，绷带，开始往闷油瓶身上的伤口缠上去。紧接着把胖子的肠子一点一点的塞回去，再拿绷带紧紧的缠上。
     还有一把剪刀。我拿剪刀把潜水衣剪成前后两半，绑在几只矿铲上，做成两只简易担架，再用剩下的绷带把胖子和闷油瓶各自绑在担架上。我自己也用绷带胡乱缠了一下脚上和背上的伤，然后把矿灯绑在肩上，开始拖着闷油瓶和胖子钻进其中一条通道里。
     通道很窄，只容一人一担架通过。而且因为小黑个子比我们矮，只有一米三左右，我一米八的个子，只能拖着一个担架爬一段，再倒回去拖另一个担架爬上来。扯着他们不知爬了多久，我的膝盖都磨破了皮，手脚酸软得几乎迈不动步子。我拖着闷油瓶，突然脚下一个磕绊，手撑不住软了下去，整个人趴到闷油瓶身上。

     “啊！”我立刻撑起手臂，十分担心压到了闷油瓶的伤处。
     我低头看看他。
     只见他眉头紧锁，长碎的刘海湿透了贴在额头，刘海下苍白的脸毫无生气，唇紫青得吓人。顿时我心疼的无以复加。
     从来他都在站我面前，一双强而有力的手拦在我前方，冷峻的双眼洞察着周围的一切，让人安心的美丽。

     “不要死，求求你了。”我颤抖着双手抚上他的脸颊，一点一点的擦去他脸上的血污。
     然后我咬咬牙，撑起摇摇欲坠的身体，继续拖着他们向前行。
     这一段路走得多曲折我都不想赘述了，甚至后来我还发现两旁的石壁居然又出现了那种淡淡的影子，吓得我赶紧又加快动作向前攀，也不管膝盖、手掌被划破成什么样子了。一路上体力透支过多不说，最后由于胃一直没有任何涉入，身体却一直在处于巨大消耗的状态下，我一直在一边爬一边干呕，有时胃痉挛到不得不停下来趴着休息。

     最后终于在乱如蛛网的坑道间感觉到一丝清风。
     我顿时振奋了精神，稍作停留确定了风的来向后，拖着他们往外爬。
     结果又是漫长的一段旅程，长到我都不知道自己爬了多久，长到我已完全麻木了神经，膝盖的破口早已感觉不到疼痛，甚至已经机械到拖着膝盖在磨，而不是爬着。后来我听潘子说，我被救起来的时候，膝盖已经完全磨得血肉模糊了，手掌也全磨破了皮。

     接着，我看到前面有了光。然后爬出洞口后，不远处就看到有人在走动。他们立刻发现了我，然后吵吵嚷嚷的，大喊着“找到了，找到了”，里面竟然夹杂了长沙话。
     我被赶到的人拉了出来，四周的景色很眼熟，我只稍微看了一下，便发现这就在盘马见到尸体后发疯的地方附近。
     我看着他们把闷油瓶和胖子也拉出来了我才放心下来。然后我看到一帮人向我们这边奔来打头的竟然是二叔！
     但我一放松下来便再也无法支撑了，还没等二叔他们赶到，我就失去了知觉。

     睡醒已经发现自己躺在阿贵之前给我们准备的房间里。
     我偏了偏头，发现潘子正坐在我床前，正看我的点滴。他立刻发现我醒了，高兴的问我感觉怎么样。因为我很久没有进食了，所以潘子只给我准备了一些流质，如牛奶，稀饭之类的。
     但我没有回答他，第一句话却是：他们怎么样了。
     潘子说，他们都送医院救治了，暂时没消息，结果只能听天由命。
     我听了稍微放心。既然还没有消息，那就是好消息。
     起码他们都还活着。

     二叔还在山里没有出来。我的身体只允许我先躺着静养。
     躺了两天，二叔终于从山里出来。他来到我房间的时候，身后还跟着好几个人，都是长沙那边的表叔，有几个还是跟三叔混的。我心说这吴家的人怎么都聚到一起了。我很想问，但见二叔脸色不太好，几位亲戚看我的眼神也有点奇怪，便憋了回去不敢问。
     寒暄了一会，亲戚们都散了，二叔这才放松下来，勾着我的肩膀问我怎么样了。
     我问他，这到底怎么回事。他立刻皱了眉。
     他沉吟了片刻没有说话。我知道他是在整理思绪准备给我说明。
     所以我便不去打扰他。

     过了一会儿，他开口了。
     “小邪，我没想到你会追究到这种地步。或许我应该更早的阻止你涉入到这场危险中来。你正在追究的这个问题已经越来越危险了，你还是停了吧。”他看着我，炯炯有神的眼让我有种不怒而威的压力，“你已经涉入太深了。没必要知道那么多。其实，有些东西不知道反而是一种幸福。”

     我听出来了。我已经越来越接近谜团的核心。我们本打算追究的只是闷油瓶的记忆，他的过去。但二叔说的，并不是‘这事和你没关系你不要去追究了’之类的说法，而是‘你没必要知道那么多’。
     难道这个谜团的结果还会和我有关吗？

     我决定换一个方向问：“那么你知道我们在里面遇到的到底是什么东西吗？”
     “那是一个传说，但可信程度可以说比较高。因为是只流传于老九门之间的传说。”他吸了一口烟。“女娲造人，是所有人都知道的传说吧。但你应该只知道她造了人类，却不知道她还造了别的生物吧。”
     我点点头。“女娲造人这种神话，几岁小孩都知道了。但你说的另外一种生物，我还真不知道。”

     “传说女娲在造人的时候，曾经打了个盹。她闭着眼睛，由于习惯性，她还是继续捏了不少人。但女娲捏那些‘人’的时候是没有意识的，那些‘人’没有人类的心智，只知道杀戮果腹，残害人类。”
     我突然想起，张家楼那副壁画上描绘的女人的确是闭着眼睛的。
     “女娲醒后发现自己的这个错误，便赶紧把那些‘人’禁锢起来。据说当时那些‘人’就被封在后面那个湖边的山底。”
     “山再由某个指定的神或神兽守护着封印。一代神灵消亡前，会交给下一代继续守护。但，我们的传说是，在将近三百年前，山的平衡被打破了。当时守护着山的神灵突然消亡了，没有任何接任者。于是山里的生物就作乱了。”

     “水下有个寨子。而且，明明是苗寨，里面却有一栋汉式建筑物。传说有提到吗？”我问道。
     二叔点点头，“有的。”
     “寨子本来生活很自然的。但突然有人开始莫名的消失，消失后就再也找不回来了。后来某个高人出现，是个汉人。他能控制山里的东西，寨子从此回复了平静，所以你说汉式建筑物，应该是专为那个汉人建造的。”
     “后来，整个寨子被淹了。这里老一辈的都知道这个传说，便传言这湖的可怕，于是这里很少人敢随意到水里去，甚至到这附近都不会过来。”
     我想了想，突然发现了无法理解的地方。“这里明明是苗族，这个传说明明是这支苗寨的过去。为什么会出现在长沙老九门的传说里？难道这里面有什么跟老九门是有关系的吗？”

     二叔的脸色突然变了变。
     “小邪，现在还不到时候，你就不要再问了。到你该知道的时候，你自然会知道。所以你不用再问我了。”他摸了摸我头，“我说了，有些事情，不知道反而是一种幸福。”
     于是我噤了声。二叔和三叔不同，他是说到做到的，再怎么磨嘴皮子也没用。
     然后他接了个电话，便匆匆离开了。

     因为担心闷油瓶和胖子，二叔走后我立刻找潘子要他们医院的地址。
     潘子给了我一个房号，但脸上完全一副不自在的样子。
     我没有深究，心急的只想快点过去。云彩听说我要去医院看闷油瓶和胖子，也赶紧的跟了我来。

     当我们一起赶到病房，看到胖子正一手握着电视遥控器在换台，但眼神完全不在电视上，倒像盯着某个方向在发呆。
     我一见他立刻恨不得老泪纵横。他气色已经好很多了，几乎看不出前些天在洞里那憔悴的样子。他一看我立刻恢复了精神，见到云彩后更是找不着北，一脸的有朋自远方来不亦乐乎。
     我看他那一脸的不正经，松了一口气。
     看来他是没什么危险了。

     但病房里两张床，却只有他一个人在住。闷油瓶不在一个病房吗？
     “小哥呢？不在一个病房吗？”我疑惑的问道。
     胖子顿时变了脸色，脸上出现了一丝的阴霾。

----------------------------
【小剧场】
小天真在拖拽担架途中因体力不支倒在闷哥身上。
闷哥皱眉：吴邪……要减肥了。
天真：&￥*#@
闷哥一挑眉：你怎么还压在我身上？想反攻不成？
天真炸：你他娘的醒了就自己起来爬！老子累死了！

--------------------------------


     我皱了眉。
     “他怎么了？！”
     “他还没有醒来……”胖子似乎下了很大的决心才说出这句话。
     “你说什么？！”我的声音忽然拔高了八度。
     “他身上的伤比我严重，送到医院的时候曾经因为失血过多休克过几分钟。虽然后来是救回来了，但……”胖子还没说完，便被我打断了。
     “他现在在哪里！！”我自己都被我自己的惊惶吓到了，但我已经顾不得那么多了。
     “重症监护室……”
     胖子话还没说完，我立刻跌跌撞撞的推门而出。

     在二楼重症室，我看到了身上插满管子的闷油瓶，里面有一名护士正在观测他的各种数据。
     重症监护室是不能随便进入的。我一见那名护士出来立刻捉住了她的手，焦急的问：“他怎么样了。”
     护士被我那么一捉，先是被吓到了，正准备对我发脾气，但一看我，突然转了态度，娇柔的笑着说：“帅哥，你吓到我了。里面的是你的朋友？”
     我一听也意识到自己的失礼，赶紧收敛了焦急，耐住性子对她点点头。
     “你朋友今天算是脱离了三天的危险期，下午就可以转特护病房。”
     我松了一大口气。
     但后来她说的话让我刚放下的心，又悬了起来。

     “不过，虽然没有生命危险了，但他一直没有清醒的迹象，可能当时的休克已经损伤到他的大脑了。如果十天内不能醒来，那他可能永远都不能醒来了。”
     她低头看了看病历。“现在已经是第四天了。”

     然后她对我点了点头，离开了。
     她离开后，我一点都没有移动，保持仰着头看天花板的姿势顿了好久，只觉得眼里有些东西在不断的晃动着，晃动着。
     我呆了好久，身边不断的有人走过我身边，擦撞到我。幸好我个子还算比较高，我想我仰着头应该是没人看到我的表情。
     不过我明显是太乐观了。
     当我再度开始有动作的时候，我看到旁边座位上两名女生正仰头盯着我窃窃私语，一触及我视线便立刻低了头做无事状。

     我吸吸鼻子，走到监护室巨大玻璃前，紧紧地盯着里面全身挂满管子的闷油瓶。看他那样生命全掌握在那几条管子上面，心痛得如同火烧。那个英勇的小哥，曾经我们的生命都掌握在他手里，现在我却站在门前看他躺在里面，连惯常的失踪都玩不得。

     我就那么一直站在玻璃前，一动不动的站着。累了，头靠在玻璃上，眼睛却离不开闷油瓶，甚至连云彩什么时候站到我身边我都不知道。她轻轻的拉了我好几次袖子，想让我坐下休息一下，见我完全没有反应，她默默的抹了把泪，然后轻轻握住了我的手。于是我也紧紧的回握了她的手。

     中午过后，医院来换房了。我便亦步亦趋的跟着闷油瓶的床移动到特护房。
     云彩已不知去了哪里。
     不过那没有关系，我还在这里就好了。

     换了房后，床前的仪器明显少了，他身上插着的测量用的不少线头也拔了。除了维持生命的营养管和心跳监测仪还在。
     我坐在床前，傻傻的看着他漂亮的侧脸，仿佛永远看不腻似的，似乎想把他的一眉一目统统印进我的脑内。
     过了一会，云彩来了，手里拿了一份饭盒。
     我感激的对着云彩笑了笑，食不下咽的吃了几口。
     晚上了，我就让护士他们帮我加了个折叠椅，我随便和了件衣服就躺在病床旁，听着头顶的心跳监测仪的滴滴声，浅浅的睡着。

     第二天，也就是十天里面的第五天，我坐在病床前，握着他的手，轻轻的对他说着话。
     听说要唤醒昏睡的人，最好的办法就是不断对他说话。
     于是我便开始给他说我们的回忆。
     从我第一次在三叔楼下见到他说起，说我对你买走我的龙脊背到现在还怀恨在心，让他赶快醒来，给我滚去沼泽找那柄黑金古刀回来。
     说在雪山那会儿，你为什么要对着山顶那个方向跪拜啊？那里是什么地方吗？
     说你以后别老是没事就划手臂放血了，小爷我的血也有奇效哦，也一样能驱散蜒蜓哦。以后划我手得了，你就负责杀血尸。
     说小爷我想抽烟了，但你这病房又不能抽烟，你说我偷偷抽一支会不会被骂啊？不过想头顶有个烟雾器，万一它超灵敏的给我洒水了你就湿身了。
     说你小子这次住院费还欠我的，赶紧起来别给我赖账了
     说……


     絮絮叨叨的说了一个早上，直到中午云彩拧着一盒饭，胖子拄着拐杖来到病房。
     云彩一看我放在床头柜上，她昨晚买来的晚饭被我随意扒了两口，还剩了一大半就不吃了，顿时眉头皱了起来。“吴老板，你这样子不行啊，才吃了几口。”
     我笑了笑：“没事，我不饿。”
     胖子一听顿时来了气，拐杖一顿地就骂开了。“吴邪你他娘的，你不吃不喝守着小哥他就能醒了吗？你才洞里出来不久本来身体就没资本消耗了，你再不吃，小哥还没醒你就得先躺下。我可告诉你了，胖爷我现在算是半残的身体我可不给你照顾小哥和你！！”
     我听着鼻子就酸了。我明白胖子的苦心，如果我真倒了他能不照顾人？只是看着他拄着拐杖，身上包满绷带的样子，我也觉得自己真够任性的。
     于是我接过云彩手里的饭盒，开始大口大口的扒着饭菜。
     病房里只有一张躺椅一张硬凳，胖子他们来了我自然得让座。所以胖子见了也不便久留，只待了一会就走了，临走时顺便很满意的带走放在一旁被我吃空了的饭盒。
     以后每天云彩都会来送饭，我也都很乖的吃个一干二净。

     第三天，也就是十天中第六天的夜里。
     我拿了个湿毛巾，轻轻的为他擦了脸，擦了手，然后我自己也洗漱一番，回到床前，趴着看他一动也不动的眼帘，突然轻轻的哼起歌。

Spend all your time waiting, for that second chance…......You're in the arms of the angel, may you find some comfort here.    
-- < ANGEL> SARA MCLACHLAN LYRICS

     这首歌是闷油瓶唯一一次主动伸手去点重播的歌。
     于是那天我在一旁安静的做着我的拓片，闷油瓶坐在沙发上看我做拓片。空灵的歌声轻柔的回荡在整个客厅里，一遍又一遍的。
     我突然深切的明白了闷油瓶在矿洞里最后那句话。
     我做拓片的时候是很专注的，只有唯一一次我抬头喝水，一扫而过的余光看到坐在沙发上的闷油瓶静静的看着我，脸上恍惚的神情仿佛在诉说着天使的存在……

     不知怎地，一滴泪滑了下来。

     第五天，也就是十天中的第八天。
     我被云彩半推半就的拉了出病房。
     我确实很久没有走出过病房，久到连那些来来往往的护士姐姐们都说我该出去走走了。
     我很感激云彩。一直以来她明明很担心闷油瓶，但她却没有多看过闷油瓶几眼。她每次来，都是作为我的后勤兵而来的。

     因为是清晨，天气还不算太热，云彩和胖子在我前面几步慢慢的走着，我在后面跟着。医院内本就是生离死别的场所，整个弥漫着消毒水的味道，能到外面来透透气的确是一件好事。但我心里更多的是挂念着房间里的闷油瓶，一直没什么精神，觉得心里压着很沉重。
     胖子拄着拐杖在前面等着我，一手搭上我的肩，另一边是云彩。胖子又开始胡诌，说着其实是废话的笑话。我笑了一阵，也说不清是给胖子面子，还是真的在笑。

     过了一会，我们陪胖子回病房，然后我又回到闷油瓶房间。
     走在长长的走廊间，我心里突然冒出个想法。

     或许我现在回去，会发现病床上没了人影，他已经悄悄的起身，重归他的失踪事业了。
     我很认真的权衡了一下。
     虽然如果他真就这样不告而别的话我一定会抓狂然后发誓要翻遍整个中国也要把他找出来，不过，我现在的确很希望他真的不辞而别了。
     起码我还能去找他！！
     我在病房前顿了一阵，打着鼓点的心跳推门进去。

     顿时我泄了气。
     他还安静的躺在那里，如果不是心跳监测仪还在滴滴的响着，我都要以为他……

     我颓然的坐到旁边的躺椅上，闭上眼躺了好一会。
     我需要让自己坚强起来，好能笑着坐到闷油瓶身边，继续对他说着我们的故事。

     第六天。
     他依然安静的躺着，如睡美人一般安详的睡着。
     是不是要我吻醒你呢？我的睡美人。
     我手指轻轻抚过他薄薄的唇，然后起身去吸烟了。

     第七天，也就是十天中的第十天。
     我坐在他床前，握着他的手指。
     因为他的手背上插着点滴。
     我不停的看表，总希望时间能走慢点，再走慢点……
     今天已经是第十天，医生说的期限的最后一天。过了今天，虽然人清醒过来的可能性不是没有，但概率就会如同08年的中国股市那样――大跌。

     这一天，云彩来了又走了，胖子来了又走了，潘子来了又走了……我一如既往的坐在床前看他。
     到了晚上九点，我总归还是忍不住，啪的除下手表，表面向下拍在了床头柜上。我再也不能看表了。心里一股子焦躁翻滚不停，我站起来，绕着床沿不停的转啊转，一边低声念叨道。
     “闷油瓶，小哥……张起灵！求你快醒来啊！！”

     为了抑制自己的不安，我开始咬自己的手背。无法控制力度的咬，很快我的手背、手臂上便布满红红的齿印，自己还完全不自知的继续咬着。
     晃了好一阵子，我实在忍不住又拿起手表看。
     十点半。

     我开始有种崩溃的感觉。
     坐在床前摁着疼痛欲裂的头，心里念了千遍：神啊，求你让闷油瓶醒来。让我怎样都行……
     我不愿失去他！

     十一点。

     我双手摁着闷油瓶肩窝两侧的床沿，看着这只闷闷的瓶子一脸平静的躺在，我用近似哭腔的声音对着他念：“你回来吧，怎么样都好，只求你回来，好吗？”
     我额头顶着他的额头，闭着眼睛伸手轻轻抚上他的脸，缓慢的滑动着，顺着他的眉骨滑到颧骨，滑到脸颊……
     “回来吧，你这个杀千刀的，如果你真的爱我，现在立刻醒来！”

     我软硬兼施道，然后惊讶的发现指尖沾到了一丝湿润。惊得我腾得撑起身子睁眼看他。
     然而当我以为我会看见他那双深邃的黑眸时，却发现他的眼睛依然闭得紧紧的，眼角却滑下一道泪痕。
     不可否认的，我被吓到了。
     试问有谁见过闷油瓶流泪的样子？见到的人不被吓得跟见鬼了一样？

     但见了他的泪，何以不心碎？
     我慌张的伸手想去抹干他的泪痕，但那泪却如同他的鲜血一样泊泊的流着，甚至越来越汹涌。
     结果我也禁不住眼泪哗哗的往下滴，滴到他的脸上，他的唇上……他的泪混着我的泪，使他脸上一片濡湿。
     我流着泪低头去吻他的眼，他的唇，冰凉的，凉透了我的心。

     我突然想到了回光返照。
     很多临死的人都会知道自己的死期，然后会变得和平时完全不一样。

     我感到一阵窒息的绝望笼罩过来，哭得完全不知道自己在干什么了，只一味的念着。

     张起灵，我爱你。
     张起灵，我爱你……

     不要走！
     回来……



    这里是西王母陨石洞前。

    陈文锦已经进入半个多小时了，胖子突然咦了一声。然后他开始猛地抽回绳索。然后绳索那头已经空了，没有断口，明显是陈文锦自己解开绳索的。
    我心下一顿。难道她在里面发现了什么？我立刻一个翻身踩着胖子的背蹿了上去。
    穴道很窄，而且跟地面是完全垂直的。我只能曲着膝盖弯着手肘慢慢一点点的挪动上去。身后，吴邪的喊声越来越小，渐渐的，听不见了。
    爬了将近有有七八米的样子，突然面前有一道平地出现，那是一个洞穴。
    我撑着身子钻了进去，进去后发现里面别有洞天。
    这是一个比较宽敞的洞穴，周围很多通道从四面八方通往这个洞穴，从下面看到那么多的穴洞，全都通往这里来了。
    前方有一个大概三米高，两米宽的洞口，而且只有那个洞口。
    我抬头看了看，上面烫金字写了一行。

    蓦然回首，一步一年。  （请忽略为什么西王母陨石洞里会出现如此现代文吧。。。它是与时俱进的。。。rz）

    我顿了顿，不知道这里面是否真如字面理解的那样。
    但不管怎样，面前的路只有一条，陈文锦就只能进入这个洞穴内。
    我迈了进去。

    一通过洞口就开始有点无法视物，仿佛洞里有什么东西遮住了我的眼睛。
    我迈出第一步。

    我突然觉得这一瞬间仿佛过了好久好久，过去一年的所有事情都唰的从我面前流过，就像走马观花般。我看到我在疗养院遇到了他，他跟着我跑上来，最后一直被我带到这危险的鬼地方。

    然后我清醒了过来，又迈出了第二步。
    时光的洪流再次穿越了我的身体，从吴邪初次在积尸洞里的惊惶无措，到后来开始习惯跟着我后头跑，一再涉入到这个危险的行业来。
    当时的他比现在胖，有点娃娃脸，现在他却因为长期奔波瘦了一圈。
    当时的他对我似乎印象一般，不过我是真的有点烦他。没想到到后来我竟然开始在意他了。
    人生若只如初见。
    那或许很多事情都不会发生了。

    我摇摇头，再迈出第三步、第四步、第五步……
    每一步都是我茫然寻找记忆的轨迹，几乎走遍的大江南北。
    我习惯在墓里呆着，因为在那里面才让我有种能找回过去的感觉。

    走到第二十三步，我开始很紧张。
    因为往前就是我失落的记忆。不记得的事情到了这里还能回顾吗？

    模糊间我突然见到了陈文锦。
    她正窝在洞穴的右边，我贴近了看，她脸上满是幸福的微笑。
    我伸手拍了拍她，她只稍微睁眼看了我一下，便闭上眼安静的睡去。
    我明白她在这里才是最幸福的。
    这里有吴三省陪着她。

    然后我再迈了一步，时间洋洋洒洒的在我眼前挥过。
    然后我见到了他，齐羽。
    他四肢冰冷的躺在我怀里。他死了。
    在那个见鬼的海底墓道里，因为我的疏忽，他困在墓道迷雾中摸不清方向。那里有为数不多但致命的机关。他摔了下去。他死了。
    我终于找到了他，抱着他，犹如自己拿刀刺自己的心脏般剧烈的疼痛，我想哭，但泪已干涩。
    齐羽。
    他也是吴邪。

    然后我清醒了，捂着刺痛的胸口，继续迈步向前。
    往后的五年里，看着会对我欢笑的，狡黠的，爱恶作剧的齐羽，我的心好受了许多。
    再往前走，我还是孤身一人的寻找着什么，尚未遇到他。

    再走我也数不清自己走了几步了，大概是五十年前，依然是我，怀抱着浑身是血的李N，撕心裂肺的痛。
    他跟着我倒斗，然后死在了地下。
    血沾满了我的手，我只知道搂着他，紧紧的贴着他的脸，一声一声的唤着他的名字，感觉着他的身体渐冷。
    我感到我的眼里有些什么东西在涌动，仅此而已。
    我明白，李N，也是吴邪。

    我一直机械的走着，看着每一世的吴邪死于我面前，不知不觉间我脸上已一片濡湿，浑身如同被撕裂一般的疼痛，每一步都是举步维艰。我觉得我已经死了，我的心已经不会跳了。

    我没有想过我们的结果竟然会是这样。
    他一直都是被我害死的。
    可是命运却一再让我们遇见。
    不管他在遇见我之前生活得多么安平，只要一遇见我，一切都崩解了。
    我握着的拳头里指甲已经刺了进去，但那完全没有痛觉。
    心才是真正的痛得无以复加。

    我的脚越来越颤抖，最后跪在了地上。我再也无法前进了。
    在这短短的一百八十多年间，他死了六次。

    我是恶魔吗？我到底是什么？！
    我们到底怎么了？！

    没有时间了！
    这一世的吴邪已经与我相遇，命运的齿轮已经开始转动了。
    我要赶快寻找破解这个循环的方法。
    没有时间了！

    原来一直以来，我在寻找的是这个！

    我浑浑噩噩的往回走，脑海里只有一个念头，没有时间了。
    但走啊走，怎么也走不到头。刚刚明明只走了大概一百八十多步，怎么现在好像永远也走不到头似的……
    或许……我就永远的关在这里也不错。那么吴邪应该再也无法被我害死了吧？

    我的身体重如千斤，手脚再也迈不动了。我躺在那里，泪却如决堤一般无法停止……


     忽然耳边传来吵杂的声音，很混乱。
     仔细分辨了一下，似乎有吴邪的声音。
     吴邪？
     他在哪里？

     我努力想听清楚他在说什么，然后他的声音渐渐清晰，周围只剩下他的声音了。

       张起灵，我爱你。
     张起灵，我爱你……

     不要走！
     回来……

     我想看他。我想伸手去拥抱他。
     但我一丝一毫也动弹不得。

     突然我感觉到眼皮上轻柔的触感，身体有了一丝知觉。
     我睁开眼。
     “吴邪……”

     他的泪打在我脸上，暖暖的，然后我看见他对着我笑了。

     “我回来了。”

     “欢迎回来。”

     窗外的月光十分明亮，我看到他白皙的脸布满泪痕。
     我吃力的抬手去抹他的泪。他握住我的手。

     “起灵，还好你回来了。我还以为再也无法和你说话了。”

     我看到他握着我的手的手臂上布满暗红的齿印。
     于是我心疼的皱了眉，眼睛一直看着那一道道深深浅浅的齿痕。
     他窘着脸，想缩回他的手，但被我紧紧的反握住了，收不回。
     我看着那手臂，轻轻的吻上他的手上的齿痕。
     顿时他的脸腾地红了。

     我有点艰难的撑起身子坐了起来，不知怎的觉得没什么体力。
     他一见赶紧来扶我，说：“你昏迷了十天了，我几乎以为你醒不来了。”
     十天？
     我昏迷了那么久？

     我想起方才自己萎靡的内心，如果不是吴邪的呼唤，或许我就那么留在梦里了。我不知道自己醒来了是不是件好事。不过，丢下吴邪独自去死这种逃避责任的事情，我还是不齿的。
     扭头看看吴邪，发现他竟然脸带笑容的趴在我床沿睡着了……
     我咬了咬牙，心疼的看着他。
     他一定是在我昏迷的时候一直没睡，真是辛苦他了。
     于是我动了动四肢。虽然还有点虚弱，但是要抱起他还是绰绰有余的。
     我掀起被子，伸手拔去那碍手碍脚的针管甩到一边去，翻身下床，轻轻抱起他，将他平放到床上，盖上被子，然后自己坐到床沿。

     明明有很多问题要思考，但这时候的我却什么都不想去烦恼，只想好好的看着他，看着这个我爱着的人。
     当初在西王母陨石洞我只走了百多步便再也无法迈动步子，我只能看到那些过去。但我绝对相信我们的牵绊一定还有很长的一段故事，要战斗就必须先知己知彼。或许我应该再去一趟陨石洞，去搞清楚我们的从前……

     睡梦中的他很安稳，似乎还做了好梦，正微微的笑着。我忍不住伸手去轻轻拨动他短短的刘海。他头顶有个漩，短短的头发在头顶翘着。此时的他窝在被子里，就像一只毛茸茸的小动物。
     我突然对自己的这个比喻笑了。

     窗外天空微微泛白，然后我发现他抬头近似痴呆的看着我。
     “怎么了？”我问道。
     顿时他窘迫的抓了抓头，似乎对被我发现他的痴笑有点不好意思，“没，实在很难得见到你笑，而且还笑出声就更……”
     我伸手去拉了拉因为他抓头的动作而掀开的被子，他突然发现了什么似的跳了起来。
     “啊，抱歉抱歉，我居然占了你的床，我这算什么照顾病人……”他一味的摆手摇头，一脸的尴尬。

     “吴邪。”
     “啊？”

     我轻轻吻住他的唇。
     整个房间立刻安静了下来。
     很好。


-------------------------------
【小剧场】
来查房的护士A（蹲在病房门口，轻声）：看那黑发帅哥醒了，还坐在床沿虎摸那短发小帅哥诶……
护士B（趴在护士A背上，轻声）：天哪，太美了……他好温柔哦~ （陶醉）
护士C（轻声）：你们过去点，我看不见！
突然齐兴奋尖叫：吻他了！！

                                  医院番外                    ……肉……



    他看着我手上暗红的齿痕，皱着眉一脸的心疼。我赶紧往后缩回我的手，但却被他反握住收不回去。然后他拉着我的手，轻轻地，一点一点的吻着我的手，从手背到手腕再延伸到手臂。我顿时脸发烫心跳加速。
    “呃，小哥……”
    他抬头看了看我，眼睛晶晶亮的。窗外的月光很明亮，他的眼映了我的脸，渐渐放大。我这才发现他伸了另一只手到我脑后，把我拨拉了过去。
    然后是，我再也看不清他的脸，他贴着我唇吻了上来。
    那是轻轻的吻，柔软的唇碰触着唇，我闭上眼享受他的柔软。
    他的唇摩裟了我一会，然后放开了我，抵着我的额头看我。
    我突然笑了。那样的他很可爱。
    他看我笑了，也微微的翘了唇角。
    然后他突然坐起来。
    我担心他刚醒身体没力气，赶紧去扶他。

    他坐起来后伸了个懒腰，活动了一下筋骨，似乎是嫌点滴管妨碍到他了，他低头看了一下。
    “你醒了的话，那个明天就可以叫护士给你除了。”我笑着说。
    但那闷瓶子突然一伸手，一下就把针管拔了出来甩到一旁，然后手一搭我的肩就把我拉了过去。
    我正想骂他你干嘛那样拔针管啊，被他那么突然一拉，整个人扑到了他胸前，瞬间被他吞了口舌，什么话都说不出来。
    这是个和刚才完全不同的吻。那么霸道，仿佛一下就要抽走我胸中的空气一般，他吮吸着我的唇，舌尖撬开上下齿，舌头就滑了进来。
    操，舌吻！
    我顿时慌了神，舌尖抵了过去想把他推出去，一边手上使力想推开他。
    不料我不光手上的力气无用，连舌头都只被他轻轻一绕就缴械投降了。他的舌就跟环球旅行一样刮着我的口腔，他一点一点的吮吸着我的唇，我只觉得身体发热，连呼吸都不会了。
    当他再次放开我的时候，我觉得我几乎要窒息身亡了。

    他似乎有点满意的看着我喘得跟风箱似的，翻身掀开被子把我压到了身下，然后又栖身吻了过来。
    好吧，我承认男人都是欲望的动物，这回我也开始回吻他了。虽然生涩，但他明显被我挑起火来，这回几乎跟啃噬一样的吻着我，一手开始探进我衣服内，灼热的手掌顺着背后的线条游移起来，然后滑到我胸前……
    “嗯……”当他捏住我的胸前小点，我顿时出了声，连我自己的不敢相信的声音。
    我窘得伸手想推开他要逃，但那杀千刀的闷油瓶居然手一翻握住我两手抵到头顶，另一手继续捏揉我的右胸小点，嘴唇也不闲着的从我的唇吻到脖子，再游移到耳边咬着我的耳垂，吹出温热的气息让我全身热得要死，热得我开始以奇怪的频率喘起气来，眼睛都模糊了。
    他松了手，将我的衣服往上一捋，我缩了手，衣服被他丢到地上。我也不甘示弱的伸手去解他的病号服，一颗、两颗……
    我的手有点颤抖，解得很慢。但他完全不急不躁，只盯着我的眼睛等我的动作，我看到他的眼里有团火焰在燃烧……

    当我的手覆上他结实的胸肌上，我感受到他灼热的肌肤和濡湿的汗，我突然有点高兴。他也和我一样的，都在激情中看着对方。
    然后他对我微笑了，顿时我迷失了自己。
    他开始吻我的胸前，吻我的肋骨，吻我的腹部……在那里，他的舌转着圈的舔我的腹肌，那正是我的敏感，舔得我直缩肚皮，忍不住的想笑。他歪着头看了看我，然后伸出手指轻轻的划过我的肚子，那轻柔如浮尘一样碰触，我却被他拉起了浑身一颤，然后他整个灼热的手掌覆在我肚皮上，慢慢往下滑了下来，瞬间就解开我的牛仔裤纽扣，再探入我的内裤对我已抬头的男性象征直接抚摸了上去，我顿时僵硬了在那里。
    他开始沿着我的腹部吻了一路下去，最后一口含住了我的欲望。
    温热的口腔内壁包容着我，让我浑身都软了，却更硬了那里。然后他开始快速吞吐着，一再冲击我的感官，我那脑子已经不知道飘到哪个天涯海角去了，只知道挺着腰跟着他动。我一再压抑着口里的声音，却总有一丝呻吟总在飘出，让整个空间更暧昧更充满欲望。
    当他再放开我的时候，我的小弟已经比刚才肿胀了两倍，他却还不放过我，竟伸出布满舌苔的舌一下一下的舔着我的顶端最敏感处。我一下嘶的吸了一口冷气，伸手就要推开他，边痛苦道：“放……放开，我不行了……”
    他抬头看了看我，栖身上来吻我的胸前，边用手握住我的小弟，突然对着根部一使劲，我顿时脑内一片空白，连天涯海角在哪里都不知道了，便低吼着一泻而出，全射到他的胸腹上。但他又及时的伸手捂了我的唇，于是声音被闷闷的压在口中，更显暧昧。
    当那几秒过后我开始重新回归意识的时候，他已经一边在舔着我的胸前红点，一边伸出两根奇长的手指深入我口中大肆搜刮。于是我下意识的吮吸着那手指，他更是嚣张的调戏着我的舌。
    当他牵着银丝拿出那两根黄金手指的时候，我的裤子已经不知何时被褪到了脚下，然后他附着我的耳边说：“吴邪，放松。”

    待我反应过来，他已经伸了一根手指进入……那似乎还不是很疼，只是有点胀痛。我咬了咬牙，他开始伸入第二根手指。这时候就变成完全不同的概念了，我顿时觉得被撑大了很多，有种撕裂般的疼痛，我痛叫了起来。他顿在那里面没有动作，好久，直到我感到似乎习惯了许多，无力的对他点点头，他开始在里面探动起来。他那两根黄金手指在那里头四处扩张，似乎还在寻找些什么，直到他突然触到了某个点，我像被电到一样弹起了腰，刚才释放过一次的小弟又抬了头，跟示威一样的。
    然后他缓缓的进来了，我一下疼出了一身冷汗，抱着他后背的手猛地勒紧，或许指甲也刮了下去，但我都不知道了。

    他在里面停了很久，直到我放松了手臂，他才开始慢慢的动起来。他的每一次抽动都会让我剧疼一番，但看着他汗湿的脸，我完全没有任何想阻止他的冲动。他加快抽送的速度，我只觉得疼痛更是加倍，几次我都忍不住要喊出声来。为了防止自己真的喊了出来，我抬手又开始咬在了自己的手臂上。但他却伸手拉开我的手，然后把自己的手臂伸了过来。我已处于半昏迷状态了，张口就咬了下去。当他冲击力越来越强时，我迷糊的发现自己的右脚不知什么时候都已经被抬到他的肩膀上去了。
    疼痛会让人清醒，但他对我的碰撞却让我如同喝得微醺般迷幻的痛并快乐着，他的汗滴在我的胸前如同迷药一般让我对他更着迷……

    终于他停止了冲撞，放下了我的右脚，撑着身子一手抚上我的唇，用着沙哑又迷人的声音说道：“吴邪，我爱你。”
    我痴迷的看着他写满欲望的双眼，以及汗淋淋的胸膛，轻叹道：“起灵……”后面的话便被他低低的嘶吼所掩盖。我感受到一股热流涌出，他发泄在我的体内。

    他长舒一口气，低头吻着我的胸脯，再吻上我的喉，我的下巴，最后停在唇上，给了我一个悠长的吻。


                     六一 番外              欢乐甜文


     今天是六一儿童节。
     其实六一儿童节什么的，跟我们两个大男人有何干？
     只是，经历过那般生离死别，我开始明白人生苦短，没节日也要创造节日过，更何况现在有个那么好的节日在。
     于是我决定今晚做顿好吃的庆祝庆祝。

     “小哥，陪我去超市呗。”我拿起钱包回头对着正在看电视的闷油瓶说。
     他看了我一眼，没有说话，看起来也没有动窝的打算。
     我窘了窘，似乎明白了他的意思。
     “呃……起灵，陪我去超市？”
     他这才点了点头，关了电视起身。
     我顿时气得想挠墙。

     来到街角超市，我突然发现水果摊位那边堆积了很多人，我伸长脖子看了看，居然是菠萝蜜半价酬宾。
     要知道，平日里菠萝蜜那可是很贵的啊，我经常想吃都狠不下心去买。今天这大好机会怎能放弃。
     于是我双眼放光的扑抢了过去。
     待我好不容易抢了个半大的菠萝蜜（两个人吃不需买太大的）再从人群中攀爬出来，我发现那天杀的闷油瓶没有在外围等我。
     于是我抱了个菠萝蜜在超市四处逛了几遍，那家伙长得很醒目，小爷我就是视力再不济也该看见了。
     我奔出超市门口去看他是不是蹲在门口等我了。结果还是一无所获。

     我靠。
     我慌张的想，那个生活白痴，本来我给他配了个手机的，他却老是不带在身上，今天也不例外，出门前我看到那只手机正安静的躺在茶几上。不过想到他是跟我一起出门的，我就没要他带上了。
     或许他先回家了？
     我赶紧抱着个菠萝蜜和刚在在超市找他的时候顺便买的几包菜奔了回家。

     回到店子，见王盟正懒洋洋的趴在桌子上有一下没一下的挥着鸡毛掸子，也不知他在掸什么，我把东西丢在他面前就去揪他领子。
     “小哥回来没！”
     “老板！”他一下全醒了，吓得跳了起来，“没……没见回来……”
     我奔上楼，确实没人。
     “你把东西都收拾进冰箱！”我撂下一句话又跑了出去。

     我到我们去过的几个地方转了几圈，都不见那人踪影。
     焦急的我都想回去写寻人启事了，突然醒觉自己真是白痴。寻什么？他又不是弱智。

     站在西湖边上，我们曾经并排坐着赏月的地方，我颓然坐了下来。
     或许这遭并不是他走失了，而是他又玩起他惯常的失踪伎俩了。
     我也真是傻，想想这闷油瓶是什么人，怎么会走失呢？
     那么多次在墓里那繁杂得如同迷宫一般的通道，他走得跟自己家走廊一样的顺溜，区区一个杭州市哪里难得住他呢？
     我愤愤的拔着脚下的小草，个杀千刀的闷油瓶，又给老子玩失踪！
     才说他有多重视我，始终是头野生的豹子近不得人。

     “三叔你快填坑吧，墓里的粽子都长毛了……”  （根据记忆大概写的，如果有错误请忽视~~）
     我口袋里的手机哗然大作起来，我摸出手机一看，是王盟。
     “干嘛？”
     “老板，那张小哥回来了。”
     “什么！”我跳了起来，立刻疾奔回去。
     一进店面，不待我去揪衣领，王盟赶紧对我报信，“在楼上！”
     “你可以收拾关门，下班了。”

     丢下这句话，我三步并作两步的蹦上楼，果然看见那该死的闷油瓶正坐在餐桌前看着我上楼的方向，一见我，立刻笑了。
     “你去哪里了？”我气喘吁吁道。
     他没有说话，只推了推面前的一只盒子。
     我一看，是个蛋糕盒。
     “你去买蛋糕了？”
     “嗯。”
     我总算明白了什么，长吁了一口气。

     “嗯，那我先准备晚饭吧。”我挠挠头，对自己刚才那般小人心度君子腹很是不好意思。幸好刚才见到他没立刻骂出来。
     忙碌了一阵，丰盛的晚餐上桌，我一个劲的给闷油瓶夹菜，以减心中愧疚。幸好他是个大胃王，照单全收扫了个干净。

     饭后，我抱起那颗说大不大，说小不小的菠萝蜜折腾了开来。
     这菠萝蜜虽不如榴莲般全身硬刺，但外壳也是很硬的，只是不刺人而已。我拿刀在硬壳头顶开了个小口就准备用手掰，冷不丁身后闷油瓶那双黄金手伸了过来，拿过去，稍一用力就掰下一大半硬壳。
     有这小子在真方便。
     于是我抱着开了壳的菠萝蜜，小心翼翼的掰下一瓣瓣的肉放进保鲜盒里，顺手拿了一瓣最大块的塞给闷油瓶。
     整个剥好了放在盒子里，待会看电影慢慢享用。

     然后我去冰箱里拿出那只蛋糕，放到茶几上拆了盖。
     闷油瓶坐在我身边，正握着遥控器在换台，此时也停了动作看我。
     我拆开蛋糕盒盖，看到蛋糕上面的字顿时僵了。

     [愿你永远天真无邪！]

     我僵了半晌，顿时炸开了。
     “你他娘的你才天真无邪！”
     我伸出手指去扫了那几个字的奶油就往他脸上抹去，他没料到我的举动，躲避不及被我抹到鼻头上一抹白奶油。
     我一见他那滑稽样顿时笑得前仰后合，指着他就收不了手。
     他眨了眨眼睛，突然抓住我的手，竟伸出舌头去舔我手上的奶油！
     我的笑声哑然而止，然后轮到他微笑着凑了过来，满嘴奶油的甜腻吻了过来……
     鼻子……
     我的鼻子也沾了奶油了啦！！！！！！！！



                           二十二   张家楼谜团


     第二天闷油瓶就坚持要出院了，因为他说还要回到那苗寨去有些事情需要确认。
     在我左右检查了闷油瓶的伤口后，我不得不佩服这小子身体素质实在好，那么重的伤现在基本都愈合了，才十天时间，但我看伤口的情况属于基本不会再开口的样子。
     于是我答应了他。

     但出不出院不是我说了算。
     果然医生不答应。
     待我从医生那儿回到病房，看闷油瓶那幅虽然很淡定，却又处处透着“你不让我出院我就要离家（医院）出走”的表情，无奈的跟他共谋了一出逃院案。
     结果被留在医院做人质的胖子事后对我破口大骂我也只能摸摸鼻子点头哈腰的。胖子是断不敢骂闷油瓶的，于是我承受了胖子双倍的口水沫沫。
     当然，不甘寂寞的胖子也在第三天就使用了非正当手段出了院跑回山里找我们，至于怎么出院的，胖子只道是他的三寸不烂之舌说动了医生。结果身旁潘子一个斜眼过来，他顿时没了气焰。原来是潘子塞了五万给医生。

     作为先锋的我们回到巴蜀，依然是住在阿贵家，云彩当时第一眼见闷油瓶醒了，顿时激动的抓住闷油瓶的袖子哭了起来。我一看闷油瓶有动作想要缩手，立刻伸手捏了捏他的肩膀。他充满疑惑的看了我一眼，但还是停了动作。
     云彩是个好姑娘。压抑了那么久，她从不在我面前表现出这样的软弱。我知道她害怕她的崩溃会令我失了坚定。
     想到二叔说的那些话，我有种感觉，我们的未来绝对不是简单的寻找记忆之旅。这一站，云彩只是过客，这一点温柔又何以吝于给予呢。

     夜晚，我们对面坐在床沿，有一搭没一搭的说着话。其实大多是我说话，他稍微应我一声。
     虽然他向来是这样的闷个性，但我知道他心里有事。
     如果他只是不想搭理人的发呆，他是完全连应都不会回应你的。
     可是今天我说话他却总是回应我一个个无意义的嗯，那样说明他其实在想别的。

     我想了想，说道：“小哥，你知道吗？其实你那间高脚楼没有被烧掉。”
     “嗯。”
     “小哥，其实我是我三叔的亲生儿子。”
     “嗯。”
     “小哥，其实胖子喜欢潘子。”
     “嗯。”

     我震惊了！
     我最后那句话那么惊悚，他居然应得那么顺当。

     我终于忍不住上前用力推了他一把。“你到底在想什么？！”
     他晃了一下，定了神抬头看着我。
     “你到底在想什么？”
     “……明天我再去湖底一趟。”
     “什么？！为什么？你还想被困到那个鬼地方？”我大惊。
     “不……我觉得，那湖里有东西。”
     “废话，我也知道那里面有东西。”
     他认真的看着我，眼瞳里闪着光，“不是，我觉得张家楼里面或许有东西。”
     “什么意思？”
     “当初下湖，我和胖子是四处乱晃的时候被蛰了昏迷的，你却没有在半途被蛰到，是因为你直奔张家楼了。”
     我想了想，当初的确是因为那道绿光的缘故，我钻入苗寨以后是直奔张家楼，中途一点弯路没走。而他们当初是漫无目的的寻找，自然是在周围四处晃荡过。
     所以他们被蛰了。
     而我，假设我没被蛰是因为我在张家楼，那是否说明，张家楼里或许有什么东西导致那种东西不敢靠近，所以我在张家楼里待那么久都一直安然无恙？
     那么我后来进入那个水道后，为什么还是到了玉矿？

     “其实在胖子失踪前，我也有发现那个张家楼，也潜入去看过，在里面待了不少于三分钟，也没有发生什么事。”小哥看着我说。
     这就正好证实了。我点了点头。“我也要去。”
     他一皱眉，“不，你留这。”
     “不可能！”我摇头道，“为什么我不能去。”
     “危险。”
     “你去就不危险？我去也好有个照应。不管怎么样，我一定要下水去看的。”
     他叹了口气，默默窝进被子，背对我不说话了。

     我管你高不高兴。总之我是跟定了。

     于是整夜我都睡得很不安稳，因为害怕他会偷偷自己走了留下我，所以我精神高度紧张，一有一点动静立刻就醒了。
     天刚亮，闷油瓶便起了身，我立刻也弹了起床。
     他看着我，最后无奈的点点头，开始换衣服。
     我顿时感觉像儿时撒泼要买个玩具，最后爸妈耗不过，跟着我站到柜台前付款的那般兴奋。

     出发前我担心的问闷油瓶，我们没导游怎么去湖边。
     他突然对我微笑着伸出食指点点自己的脑袋，然后大步走了出去。
     莫非他上次阿贵带一次就认得路了？我都走了两次了还不认得！虽然两次走的路线其实是不同的，但我觉得山里的路都差不多的感觉啊！
     结果半天后，当远处树木空隙间出现一小片湖面，我不禁腹诽道。
     他娘的他脑袋到底是什么构造！

     越来越靠近湖滩，我开始四处寻找。
     闷油瓶发现我没跟着他，转身退了回来。
     “怎么？”
     我继续在附近四处寻找，“这附近就是我们逃出来的地方。当初出来后我很留意的看了四周，我很确定洞口就在这附近。”
     但找了很久，却怎么都看不到任何洞口。
     “见鬼了，那洞口不小的啊……我很确定是这附近啊……”我念念叨叨的，用几乎爬在地上的姿势蹲踞着四处寻找，闷油瓶突然抓着我的手臂把我提了起来。
     “不用找了。估计这座山是活的，和那矿洞一样。”
     我呆了一霎那，突然明白了闷油瓶的意思。顿时觉得一股寒意飙上心头。
     这山，那矿洞，会愈合！

     闷油瓶已经拉着我的手往前走去。
     一走到湖边我顿时傻了眼。
     他娘的这地方什么时候成了旅游景点了？
     怎么湖边全是一个个的帐篷，一群人正在忙碌着。

     我和闷油瓶若无其事的慢慢靠近了去。由于这群人都在忙碌着，倒没怎么发现突然多了我们两人。
     靠近了后就明白了，这一行人绝不是旅游那么简单……
     哪有什么驴友带那么多潜水设备，还有那些专业的水下探照灯，还有我们下斗常见的“兵家伙”！


------------------------------------------

【小剧场】
天真：小哥，你知道吗？其实你那间高脚楼没有被烧掉。
哥：嗯。

天真：小哥，其实我是我三叔的亲生儿子。

哥：嗯。
天真：小哥，其实我是超人，每晚维护世界和平。  
哥（突然抬头）：是吗？变个身我看看。   （笑）
天真：我靠！你怎么突然对这个话题有反应了！        --- Orz


                  二十三  张家楼里的东西


     突然一个帐篷里走出来五、六个人，簇拥着中间是一个老头儿。
     闷油瓶一见他，立刻矮身躲在我背后，利用我的身形遮住了他的身影。我正要回身问他干什么，他抬手一捏我肩膀逼得我站直了动不了。
     “别动。”
     “干嘛？”
     “他是裘德考。”

     什么！
     我赶紧站得直直的，看着那一行人从我面前走了过去，走远了。
     闷油瓶这才从我身后走出来。
     “他们也是冲着这湖来的。”

     “那怎么办？”我慌张问道。他们那么多人，我们怎么会是他们的对手！
     闷油瓶略一深思，指了指面前不远处那一堆装备，“我们抢氧气罐。”
     然后我眼睁睁看着他牵来两头骡子，是这群人运行李进来的时候带来的。闷油瓶叮嘱我坐稳了，然后他突然伸手用力的拍打我骑着的那头骡子的屁股上，顿时骡子跟抽风了似的撒开蹄子狂奔出去。他也跟着我骑着另一头被抽疼了的骡子往湖边奔去。
     一路上见人就撞，于是人们都跟见瘟疫病毒似的一早躲得远远地，经过装备堆上，闷油瓶两脚钳着骡子肚子，一手拉骡子缰绳，整个人向地面倾下去，一手捞起那一串的水肺和潜水服坐正了，那些人都还没反应过来，懵了看着我们。
     骡子到了湖边一个止步，我立刻被当头甩了下水，闷油瓶紧跟而来翻身下水，背着那包装备，拉起我就往湖中游去。

     这时有人反应过来了，在岸边呼叫着就跳了下水。
     无奈我们已经游远，闷油瓶吩咐我吸气后，一个猛扎子把我拉进水里。
     因为那十几瓶氧气罐确实很重，我们借着这个重量很轻松就潜到很深，抬头看见头顶很多身影在徘徊，却总潜不下来。

     到了湖底，我们穿上装备，用鼻排水，装戴完全，很是悠哉。
     接着我们把剩余的装备包好放在一起，拿好水下探照灯，闷油瓶指了指一个方向。那是张家楼的方向。
     我点了点头，于是他拉了我的手游了过去。
     我们都知道这湖里的诡异，所以手拉得很紧，两人靠在一起游过去，一边留意身边的一切，幸好还是顺利的到达了水底张家楼。

     因为闷油瓶之前听过我说这水底的经历，他醒来后我也跟他说了我二叔的话，所以我们没有再进入那个地下室，而是绕过壁画，游到那一道我没探过的走廊。
     经过走廊，右边便是那地下室，左边是一堵墙。游进去，里面是一个厅堂，正中的祭台上摆着一个巨大的香炉，有成人的一抱那么大，不过里面的香灰早已溶入水中，只剩一台沉重的炉还留在那里。
     香炉后是一个神像，面前祭着一只长方形的箱子。
     这张家楼主为这箱子里的什么东西这么正式的祭着，确实让我十分好奇。
     闷油瓶应该也是对这箱子感兴趣的，他一手抓着我的手，另一手对着箱子的锁暗暗一使劲，锁被他硬生顶开了……

     于是我再一次膜拜他的神力。
     这锁看起来有一个十岁小孩的拳头那么大，竟是让他拇指的力给顶开的。
     推开箱盖，我们都吃了一惊。
     这里面躺着的居然是一把黑金古刀！

     那黑金古刀不是已经被丢在沼泽中了吗？
     怎么会出现在这里？

     闷油瓶放开了我的手，拿起刀仔细的看，我一手举着探照灯也凑近了去看。
     仔细一看便发现这把刀还是和以前的那把黑金古刀有点不一样。
     刀的整体外形相似，但刀鞘的花纹略有不同。
     记得前一把刀的刀鞘花纹是类似中国古代工匠常用的祥云的花纹，而这把刀倒更像地下室那道雕花仿木门上的花纹，神似鸟类的尾羽。

     闷油瓶伸手握住刀柄欲抽刀，我赶紧伸手去摁住他的动作。
     万一刀鞘本是密封程度很好，刀身没有浸湿，这么突然抽刀水都进去了确实浪费了之前的保护措施。
     但他摇了摇头，伸手拍了拍我阻止他动作的手，然后抽刀。

     事实证明刀子是被水一直泡着的，刀身都堆积了不少水里的浮粒。
     虽然刀身上满是绿色的浮粒，但刀刃很完整，线条很流畅很完美，泛白的刀身反射了探照灯的光，透着一股慑人的寒冷光芒。
     我素来是不信第六感什么的，但看到这刀，我突然有一种感觉，这刀和闷油瓶有关系。如果说以前那把黑金古刀是闷油瓶称手的武器，那现在这把刀简直就像是为闷油瓶而生一般，处处透着和他一样的冷峻却让人安心。
     他刷的一下把刀子收回刀鞘，一手抓着刀一手握着我的手，游开了。
     游遍整个张家楼，基本都只剩下简单的家具和残破的门窗，确实没什么值得看的。
     只有这把刀。

     待我们在湖的另外一端重新浮上水面，裘德考一行人已经没有在湖面找我们了，估计也明白这样是等不到我们的。我们爬上岸，赶紧回到阿贵家。

     回到阿贵家后，我们在二楼的浴室开始清洗古刀。
     我们本以为水和浮粒应该会对刀造成部分伤害，或许刀身至少会形成斑点的锈迹。但当闷油瓶一边用水冲刷刀身，一边拿布料捋过刀身，那些绿绿的浮尘一立刻就被抹去，就如同刀子只是被水泡了几天而已，刀身瞬间光洁如新，随着闷油瓶的手腕转动闪着寒光。可见这刀的确是好刀！刀鞘上的沉积物比较厚，而且花纹太细，用布擦洗不掉，闷油瓶便拿了牙刷细细的刷着。
     我坐在一旁看他清理，看他非常仔细、专注的动作。常听别人说男人认真工作的时候最迷人，我有点恍神，心里酥酥的，渐入半梦半醒的感觉。
     恍惚中我看到坐在我面前的他不知怎么的换了身衣服，上身赤膊，上衣缠在腰上，下身着一件古装袍子，一手握着钳子夹着剑胚，一手举着铁锤一下一下的击打剑身。他身上的汗随着大幅度的动作被甩到火热的铸炉上，呲的一声水珠烧得跳动着，瞬间便蒸发了。他脸上的专注一如平常，两鬓的发都湿透了，缕缕纠缠着贴在脸颊上，衬着他白皙的脖子与精悍的身躯，柔美与强悍都在他身上完美的展现了出来。
     我痴迷的看着他，仿佛离了魂……


-------------------------------------------
【小剧场】

天真（呆看打铁的小哥……的半裸胸膛流口水）：为什么我没有这样的身材…… （碎碎念） （怨气过大而流泪）

原来这就是天真流泪的真相……    Orz


   “吴邪？”
     突然脸上一凉，我被拉回到现实。我定睛一看，闷油瓶湿淋淋的手摸了一把我的脸，刚才的火炉，铸剑全都消失得一干二净。我疑惑的揉揉眼睛，突然发现我刚才居然流了泪，脸上湿的不只是他手上的水，也有我自己的泪水。
     看着他关切的眼神，我皱了眉。

     “吴邪，怎么了？”他放下黑金刀，擦干手蹲到我面前，取了纸巾给我擦脸。
     我伸手拿过他手里的纸巾，胡乱擦了擦脸，边把刚才我看到的情景告诉他。
     他沉默了一会，问道，“那你为什么哭？”
     “那不是我的主观情感所致。”我有些尴尬的说道，“我心底有股很怀念很怀念的感觉，但并没有想哭的心情在啊。”

     他站起来，仔细的甩了甩刀鞘内的水，然后把刀身和刀鞘都倾斜着放在床沿。然后绕过我往门外走去。
     “去吃饭吧！”他绕过我的时候，伸手摸了一把我的头，抓乱了我一头的短发。

     夜晚，由于前一晚睡得很不安稳，这夜我睡得很沉，很安心。

     第二天，一早的就被胖子那破铜锣嗓门喊醒了。一推门，胖子和潘子探了个头进来，大家都很高兴，有种绝处重逢的兴奋。
     经过商量，大家都觉得巴乃这里，至少这湖底暂时已经没什么可让我们探讨的地方了。离开了各自的地方太久了，应该要回去看看了。
     于是，我和闷油瓶一起回杭州，胖子先回了北京，潘子也回到长沙。


     事后经过多方探听，证实了我们拿去的黑刀确实是有一定的镇压作用。因为后来裘德考再运了设备来，差人潜入湖中，结果所有下潜到寨子里的人全都有去无回。
     不管是过了一周、两周，还是三周……

     试想，在裘德考的那些人里，有几个能有闷油瓶的身手？或许还加了些我的运气？在那活着的山里，能碰见一个通外外界的出口实属不易。


     回到杭州，我们过了一段十分太平的日子，太平到我甚至觉得从前的那些出生入死仿佛只是一场梦，闷油瓶其实只是和我一起拥有一家古玩店的密友而已……

     以后再回想到这段日子，实在太平得如同生活在梦境里一般。
     因为在往后的追寻真相的日子里，我所受到的冲击几乎能崩溃了我的神经……


     那些都是后话。

