

那一天

今年圣诞节在我过得不知春夏秋冬的时候到来。
　　「前几年都因为有事被冲掉听说今年学校牟足了劲要好好办呢。」在餐厅午饭的时候喵喵的喜爱活动之魂燃烧，顺便告诉了我这个绝对不会高兴的事情。请不要牟足了劲整学生啊！这样我会有人生的阴影的！
　　放下筷子，千冬岁开始发挥情报班的作用，「距离圣诞还有一周时间，听说已经开始准备了，学校这几天会有一定的变化。」
　　「喔喔，有没有具体说怎么办？」喵喵情绪高涨。千冬岁摇了摇头，「这回消息相当稀少，说是到时候会给学生惊喜。」原来我还有一周时间考虑遗物的处理。
　　好像想起某事千冬岁把头转向我「对了漾漾，这回活动是强制性的，所有学生都要参加。」为什么！难道是因为前几回都没玩到学生这回真的要牟足劲来玩吗！
　　千冬岁接着给了我致命一击，「因为这回活动是董事亲自策划的，所以……」董事亲自策划董事亲自策划董事亲自策划……
　　剩下的话我就没胆听进去了。好样的，我真切的体会到你们想玩死学生的决心了。
　　脑袋放空了不知道多久，一股力道踹上我屁股让我踉跄了两步，回头就看到脸色从来没怎么好过得学长，「要进去就快点进去！不要站着挡道！」然后我才明白我已经回到黑馆。看到学长直接走进大门，我马上跟了上去。
　　「刚才站在门口发什么呆。」说这话的时候学长已经给自己弄来了茶水，坐在大厅的公用组合沙发上。「没什么……吃饭的时候听喵喵他们讲圣诞节的事。」然后觉得我大概不能活着回家过年了。
　　「这个我有听说，好像是下了本去搞，说是要超过往年。」翘着脚不知道为什么很闲的在这里话唠的兰德尔拿着装着暗红色谜样液体的高脚杯也插来一句，旁边附带万能管家一枚。我听到有吸血鬼说要过圣诞节……
　　我看向不知道干嘛也在这的另一黑暗种族，「恶魔也过圣诞？」斜着身子坐在沙发里，奴勒丽放下玩头发的手，「那是你们世界的说法，我们哪管那么多，有的玩就好了嘛～」抛了个让我僵硬的媚眼过来，奴勒丽吃吃地笑，「而且一想到有很多像漾漾这么可爱的小朋友哭着跑过来求救我就热血沸腾～」谁会哭着跑去求救啊！
　　「请不要让学生感到恐惧。」很好人的话唠第三人安因解救了我的窘境。
　　「你们不用去准备吗？」还这么闲得在这闲聊，谁和我说行政人员很忙得！
　　「那种无聊的东西让其他人去忙好了，我才不干。」换了个更舒服的姿势，奴勒丽朝天花板翻了个白眼，「咳，短暂的休息是为了走更远的路。」安因说出了绝对是狡辩的话。就是因为你们这样当行政人员才会每天都有人被种在不知名的地方开花！
　　「啧，扇那个老太婆不知道又搞什么鬼。」我看就是因为学长你的态度太差人家才会每次都整你。
　　「罗嗦！」
　　看向门外，安因的声音听上去似乎心情不错，「因为上面说要保密，所以要到平安夜前一天才知道活动内容，所以现在学院正在努力创造圣诞的氛围。」我顺着他的目光看过去――
　　下雪了。
※　※   ※
　　下午开始学院里下起了不大的雪，在台湾根本就没有下雪的机会，所以我在大厅看了整个下午的雪景。安因说得创造氛围就是这个，确实下雪的话才像圣诞嘛。学长他老人家在聊了一会之后就窝回房间看书去了，其他人也都该干嘛的干嘛散开。我总觉得忘了什么，算了，该想起来的时候会想起来的。
　　然后晚上的时候我想起来了。
　　半夜两点，当我被冷起来的时候我想起我忘了什么，该死的我没厚大衣！学校的温度一直都很暖和，突然被上面要求下雪我根本没反应过来要备大衣和厚被子，好冷……手脚冰冷的穿上衣服，抹掉窗户上的水雾后，看到外面的雪似乎下得大了。
　　现在怎么办……就这么过一夜我肯定就会永远睡过去，接着被救活之后被学长打死再被抬去复活。
　　……
　　我才不要！要是被冻死，就算学长不出手我自己也会去切腹的！
打定主意之后，我在学长房门前站定，现在是第二个问题，怎么让学长给我开门。
　　打电话给他？估计不用被冻死就被立地秒杀。敲门？睡熟的话谁听得到啊！我又不会学长神乎其神的开锁技。所以结果我还是要死一死是吗！不带这样欺负人的啊！
　　就在我悲哀的打算回去接受冻死后被救活再被打死的命运时，学长的房门像鬼一样　唰的打开，出现一个像鬼一样强的人。
　　接着学长直接给我一拳。
　　「大半夜你不睡来我门口发什么疯！」捂着头，我睁大眼睛看着眼前的人，「学长你怎么知道我在门口？」学长马上瞪过来，「如果你脑袋能消停一下的话说不定我还不会发现！」完了，我忘了学长可怕的起床气。
　　走廊的低气温让我打了一个喷嚏。
　　一边理自己打结的头发一边磨牙，学长阴森森的看着我，「你到底有什么事。」我视线往下，看到学长衣服也很乱，脖子下面露了一大块，感觉皮肤好好的样子，好想摸……
　　啪的一声学长直接把我巴去撞墙。
　　「你想摸也不是不可以……」学长站在那冷笑。
　　「对不起，请当我什么都没想。」我还记得辅长被扁成荒野扁毛狮的样子。为了避免学长再巴我我马上告诉他我的来意，「学长……我房间好冷……」而且我又不会什么保暖用的法术，房间根本待不下去。
　　学长面无表情地看着我。走廊好冷，学长的眼神更冷，我怀疑我都要成冰雕了。
　　而我只能可怜兮兮地看着他，不要赶我走不要赶我走不要赶我走……我如果被冻死在房间里的话曾经是我代导人的你也会很丢脸的。
　　这回学长终于有比较大的反应了。他缓缓张开好看的唇，「你还真像没人要的狗。」我就知道他不会说好话！
　　我的气愤就只有一小会，学长抓着我的领子把我拖进房间，一把把门甩上，再提起我塞进被子自己也爬进来。变化太快我脑袋一片空白。
　　旁边学长已经把眼睛闭起来，「学……学长……」红眼马上睁开瞪过来，「你还有什么问题？」「没……」我还以为学长你会把我直接敲晕扔回房间，没想到这么好。学长房间里果然一点都不冷，被子也很暖和，就是我手脚僵掉了不太感觉到。
　　学长叹了一口气，把我手收进掌心，整个人抱在怀里，就又把眼睛闭上了。「学长……！」我发现自己的声音比猫叫还小。「你又干嘛！」学长的眼神告诉我他想毁灭世界。「没，感觉很怪……」我一个男生被一个男生抱着睡很奇怪诶！虽然很舒服。「你不是冻僵了？」学长口气差到一个极至。喔，原来是这样。虽然平时很凶但是学长果然还是对我很好。把我头往下压，学长的声音在头顶响起，「没问题就马上睡觉！」我马上点头，就怕他不爽拿我出气。学长身上有软软的香味，而且很温暖，蹭了一下我闭上眼睛睡了过去。
　　第二天睁眼的时候学长已经起床了。
　　躺在床上发了一会呆，然后才意识到问题的严重性，睡觉解决了但是我没衣服啊啊啊！！！我还想接着哀嚎就听到喀嗒一声开门，抬头看见一团不明物向我飞来。
　　「大早上你又叫什么！」把砸到脸上的东西拿下来，原来是一叠衣服。「醒了就快点换衣服洗漱。」学长说完就又出去了。
学长是特地给我找衣服来的？衣服的号码刚好，看上去也不便宜……我突然很感动。
　　原来学长有当裁缝的天赋嘛！
　　「褚！你信不信我把你种在黑馆门口！」外面学长暴怒的声音传来。
※      ※     ※
　　用最快的速度弄好一切，期间打了好几个喷嚏，然后开始头晕，估计是感冒了。
从浴室出来，看到客厅桌上摆着早餐，学长已经吃好了再看书。「学长，你这里有没有感冒药？」我咬着吐司发问。然后学长就放下书用很不可思议还有点不相信或者是不能理解的微妙表情看着我。大概有一分钟后，学长才开口「你感冒了？」废话！我没感冒吃什么药。
　　「我以为笨蛋都不会感冒。」学长理所当然的说。
 
  即使学长很好人，但是果然嘴还是很毒。
　　瞪了我一眼，学长起身去穿外套，「我这里没药。早餐吃完了就把大衣穿上，现在去保健室吃药还来得及回来上课。」诶？我自己去就好了，这样很麻烦学长。              
　　「有意见？」不敢有……
　　下去到大厅的时候看到尼罗刚好进来，尼罗走近后打了招呼，「两位晨安。」学长也回礼，「早上好。」
　　看了一眼尼罗，「兰德尔没和你一起？」
　　「刚才刚送主人离开，黑馆外面的雪堆积太多不方便行走，刚刚清扫好。两位上课的时候小心点。」我向外面望过去，哪里还有雪，地板干净的连水渍都没有，要不是花圃的积雪还厚厚的没处理简直像没下过雪。我对尼罗的崇拜又上一个档次。
　　「多谢了。我要带褚去保健室一趟，先走一步。」微笑着点头，尼罗看着我「褚同学怎么了？」
　　「感冒了。」尼罗愣了一下，「还真是少见的病。」
　　是怎样！不要拿我跟你们比啊！你们外星人当然不会感冒！
　　「那我就不打扰两位了。」尼罗说完就往楼梯走去。
　　「还发什么愣，快走！」我赶忙跟上学长。
　　景色很快就换成了保健室外面，「提尔，感冒药拿来。」学长不客气的推门进去，连招呼都没打。「干嘛？你也会感冒？」很率性地朝我挥手算是打招呼辅长，回头就问了这个问题。他的脸上写着幸灾乐祸。随便往椅子上一坐，学长用手比我，「不是我，是他。」
　　现在表情已经是原来如此的辅长转身去药柜上找药，「啧啧，学院里基本都没人感冒，我都快忘了药放哪了。」那个药不会过期了吧！以我的衰运肯定能百里挑一找出坏掉的药。
　　「保健室的药都是定时换的，不会有坏。」已经开始翻小冰箱里的饮料的学长凉凉地抛来一句。
　　把药片和水给我，辅长完全不知道嘴贱的可怕后果的开口，「怎么？我们褚小朋友感冒你心疼了？」我赶紧把药片吞下放下水杯后退几步。果不其然，学长给了辅长一个毫无温度的笑，「我看你的心也要疼几下才会闭嘴。」说完就迅速扯过辅长衣领往他心口给一拳，脚往辅长下盘甩去，一下把人丢出好远。
　　拍了拍手，学长把喝完的饮料往垃圾桶一丢，「没事了？没事就走了。」然后我才发现所有症状都没了，真是神奇的药！下次看看能不能向辅长要点备着。
　　临走前往辅长的伏尸处投以同情的一瞥，不是我要说，其实如果单单只是那句话的话说不定还不会被揍，重点是辅长你那时的表情太变态了。
※   ※   ※
　　「也就是说你昨天和学长一起睡喽？」本来是想找千冬岁他们问一下有没有御寒的法术，结果喵喵在听完我说得情况后抓着我的肩膀很激动的摇晃。我说喵喵，你眼睛里闪烁的是什么迷样的光芒！
　　「同学，恭喜你。」莱恩浮出空气给了我感叹的一拍。虽然我不知道他感叹什么。
　　无法回应那两头莫名的举动，我转头寻找千冬岁的帮助，迎上我亮晶晶的眼睛，千冬岁发出老人家一样的感叹「人总是要长大的啊。」请问你这个嫁女儿的语气是什么！
　　「那我们就去好好庆祝一下漾漾质的飞跃吧～」喵喵抓起我的手很高兴的提议。可是我完全不知道我飞跃了什么啊！撒哈拉上空吗？
　　「同意！」那对搭档很默契地赞同。
　　我记得我来找你们不是为了庆祝的吧。谁还记得回答我的问题！
　　结果那天中午，喵喵把能找来得都找来了，不能找来得也努力找来了，我们在左商店街吃了一次只有我不知所云的午餐。期间大家轮流祝贺我，我只能抽风的点头，然后午餐后所有人都知道我昨晚和学长睡了。
　　……
　　以上为我度过这半天得感想。
　　下午上课的时候，转头就能看到传说是我同学三人组高深莫测的笑容，我难得目不斜视认真听讲了一下午。谢谢你们！
　　放学后站在黑馆门口前发呆，我到现在都没回过神今天的奇异遭遇，不说学长原来那么好人我以前没发现，喵喵他们今天完全是吃了兴奋剂加八卦魂爆发，还有那群人中午守得云开见月明的欣喜笑容……妈妈，我好怕啊！
「你又站着发什么呆！滚开！」一股熟悉的力道直接踹上我屁股，我差点摔倒。回头就看到脸色比以前都要黑的学长。
　　学长周围的气场是电闪雷鸣，我吞了口口水后退一步，「学长你怎么了？」这个简直是真?恶鬼进化版。
　　连巴我头都没巴，学长拽着我的领子就进了黑馆。大厅里站着一个意想不到的人，「班导？」
　　随便挥了下手，班导看着学长拽我领子的手，「啧啧，这位同学你真是不够温柔，昨天不是才【哔――】今天就这么粗暴小心老婆跑掉。」然后又转过来对我说，「这位小朋友，你要懂得反抗知道吗。不要说老师我没教你，必要的时候就挖他墙角盖他绿帽，别丢了我们班的脸。」
　　基本上我认为老师你说得是国语，但为什么我听不懂？而且老师能说那种马赛克词语吗？到底谁丢我们班的脸了！还挖墙角盖绿帽咧！我现在很想盖你们布袋啊！你们这群疯子！
　　「你来黑馆做什么？」看着班导好歹还是老师学长忍着没爆发，不过学长你松点劲！我要被你勒死了！
　　「我也是黑袍就不能来逛逛？哈哈，现在逛好了，我走了。同学们要好好相处啊。」老师，太假了。连我都看得出你是故意来看笑话的。
　　学长面无表情的看着班导离开，开始拽着我往楼上走。注意！真的是拽着！所以我的脚被阶梯撞得好痛，明天肯定要肿了……学长到四楼后直接拖我进他房间，关上门后随便把我一丢自己去倒水喝，我赶紧揉脚。
　　学长在桌子一边坐下，示意我坐对面，然后才开口「说吧。」我脑袋空白，说什么？我不像学长你有那么强的理解力连开场白都没有就能明白你要表达的意思啊。对面的学长恶狠狠地瞪我。
　　我有一种错觉，其实刚才学长说得是「招吧。」然后我就是那个犯罪嫌疑人，这个桌子是审讯桌，警官学长要逼供，不对，审讯我，桌面上再放个超强马力白炽灯照着我就完美了。
　　「信不信我还直接给你用刑！」学长你太厉害了！坐在对面都能直接巴到我后脑。
　　「你今天都在外面说什么了！夏碎那个家伙对我笑了一下午！」
　　夏碎学长？好像是中午吃完饭那伙人就全笑得很满足很神秘的离开。我从来不知道我周围的人有这么八卦。
　　「中午？」学长眯起眼睛。对喔，中午喵喵没叫学长。
　　然后我就把今天的事和学长说了。突然我想到，不会班导就是听别人说了才来看笑话的吧。我以前出任务和学长一个房间的时候怎么大家反应都没这么激烈。
　　「学长你知不知道……」我赶紧把剩下的话吞进了肚子。好可怕好可怕，学长现在正在把怒火实体化，附带邪恶的黑色扭曲空间！我就一直退一直退，缩在沙发狭窄的一角。学长不关我的事啊！不要拿我撒气！
　　「要不是你说出去会这样吗！」是他们听得重点有问题啊！
　　「这样无殿很快就会知道。」学长很烦躁地抚额，然后抬头盯着我，「看来要在扇那个老太婆捣乱前结束计划了。」计划？什么计划？学长你能不能说清楚点我感觉会有不好的事发生啊！
　　「不能！」学长又拽着我的领子提起我，然后打开房门，把我丢出去，「没事就给我去吃饭睡觉！」说完就在我面前砰的一声把门关上。我站在走廊望着学长的房门，无言。今天到底是怎么了！
　　结果我还是不知道御寒的法术，晚上在学长冷冰冰地瞪视下又和学长睡了一晚。其实我也是有问学长的，可是学长说他根本用不到所以不知道。
　　第三天，当我和学长一起到达餐厅的时候，那群人集体发出了「喔――」的一声，附加超长尾音。
　　我看过去，认识的人基本都在，拼了大桌坐在一起不知道在干嘛。雷多还对我说了句恭喜。恭喜你个死人骨头！又没结婚生子恭喜个X！你们是在开八卦交流大会吗！我和学长睡一间的事你们还给我直接宣传到校外去！我会被学长后援会追杀的！
　　看到那群人的瞬间，学长开始散发冷气，夏碎学长笑眯眯的拉学长就座后地板开始结冰，可是今天大家都仿佛弥勒佛上体，笑地天不怕地不怕还很欠抽。
「冰炎你生气也没用，大家那是替你高兴。」笑面佛一号夏碎说道。
　　「漾漾，这没什么的。不管怎么样大家都会支持你和冰炎的。」笑面佛二号伊多补充。
　　「漾～以后谁敢和你抢学长本大爷就让鸡啄瞎他的眼！」笑脸变态三号五色鸡头开始叫嚣。那只鸡就是你吧！
　　「我谨代表白精灵为相爱的俩人送上祝福。」笑面大神四号赛塔开始发送圣光。
　　我似乎……知道他们抽风的理由了……
　　你们脑袋是空的啊！我们都是男人啊男人！你们不认为这样很奇怪吗？要外星人也要有个界限啊！
　　我深吸一口气，「你们……你们不知道男的和男的……」糟糕，被他们抽的语言组织能力不全了！
　　「他毁了你清白就要负责。」一个不带感情的声音突然响起。
　　全部人看过去，不知道什么时候我们背后站了一个人，圆纹边的白色斗篷，银色的发和冷清的脸。伞董事！？
　　「师傅。」学长连忙站起来，被伞董事抬手阻止了。
　　「扇和镜都已经听到消息了，你应该知道怎么做。」学长点了下头。然后他又转头对我说，「冰炎他没什么不好，而且足够强大可以保护你。你们没有什么不可以的事，别忘了还有很多人站在你身边。我就说这些，接下来的路还要你们自己走。」伞董事说完就转身出了餐厅。
　　不……对……吧……！董事你大老远跑过来就为了说两句伪励志的话然后下台一鞠躬！？而且我一个男的和另一个男的睡一间怎么就被毁了清白了？又不是黄花大闺女！而且你那个语气是认定我要和学长怎么着了是吧！我……我……我还什么都没说啊！
　　就在我想干脆晕过去算了的时候，刚才一直没出声的众人一致发出雷动的掌声。「漾漾～太好了！有董事的支持这样就不会有人跟你抢学长了。」喵喵抬手抹掉眼角激动（？）的泪水。
　　「是啊漾漾，我们会祝福你的。」阿利学长很热情的拍了拍我肩膀。「到时候婚礼有需要帮忙的可以找我西瑞小弟。」九澜开始卖自家兄弟当苦力。「死老三你想死我就满足你！」五色鸡头掀桌。我看着这群完全听不懂人话乱点鸳鸯谱的人，我也想掀桌了！你们这是赶鸭子上架！不对，强制推销！也不对，逼婚？好像差不多，你们这是逼婚吗！
　　「如果扇知道的话最低可能就是逼婚。」学长终于说话了，可是我完全不想听……
　　「我都没说了你还有什么意见！」学长迅速巴了我后脑，我……没敢有意见，只是我老妈会带头杀了我这个让她断子绝孙的不孝子。
　　千冬岁推着眼镜发出传说的白色反光，「现在当务之急是要取得家长的同意。」同学，你对朋友的心我很感动，但是我还想多抵抗一会啊！你们出马什么事办不成！
　　「你想抵抗？」糟了，大受打击连学长的基本能力都忘了……
　　「啊，那我作为冰炎的搭档去和褚妈妈说吧。」夏碎学长无视学长身边开始形成的小型暴风雪主动请缨。「那我也去吧，顺便请教一下糕点的做法」伊多也无视结冰的桌面笑笑地说。「喔，我也去。好久没去原世界了呢。」阿利学长起身踏过有薄冰的地板。「那我和庚庚去为漾漾准备点东西。」喵喵抱着庚学姐的手臂兴高采烈。「那大家该干嘛的干嘛去吧。」「走了走了。」喂！刚才是谁说站在我这边的？现在全跑这么快是怎样！
　　「褚，我想我们还有很多时间好、好、讨、论、一下你想抵抗的话题。」
　　我看着学长漂亮但是现在已经和从地狱爬上来的恶鬼没什么两样的脸，我想说一句话――我现在说我错了还来不来得及？
　　「晚了！」
※   ※   ※
　　第四天，我顶着黑眼圈坐在白园里吃喵喵的点心。白园的雪已经被我那群热心的同学给弄干净了。这四天雪从来没停过，听说有教室在散步的时候引发了雪崩被困在雪里半天才被医疗班救出来。还有的教室因为太冷得了重感冒和伤风请病假，所以现在我们放假到圣诞。
　　「漾漾你精神不太好喔？」喵喵歪着头看我，「呃……没睡够。」都是学长害得！盛怒之下的学长太恐怖了，我以后绝对不会再去挑战！「是学长弄得吗？」「噗！」喵喵你能不能不要这么细心……千冬岁和莱恩赶紧低头大吃，不过耳朵竖的也太明显了喂！
 
  
拍了拍我肩膀，喵喵用很理解的语气说:「学长是腹黑鬼畜攻啦，所以以后漾漾要小心喔，不然天天都会没得睡。」
　　「噗！」
　　「咳咳咳……」这一回喷出来的是莱恩和千冬岁。?
　　「什么鬼啊黑的……」我发觉最近我越来越听不懂大家说得话了，是他们越来越火星还是我越来越白痴？
　　拍了下手，喵喵绽开璀璨的微笑「这下正好呢，我和庚庚还想找时间来给漾漾特别辅导下，则日不如撞日，我们现在就开始吧！」然后喵喵就拿起手机拨出电话，说了几句后挂掉。「庚庚说让我们去荆馆找她。千冬岁和莱恩要去吗？」那两头整齐的摇头，我突然也不想去了……
　　「漾漾，去吧！人生总要踏出这一步的。」千冬岁语重心长的按着我一边肩膀说。我能不能不要这种人生……「上帝保佑你，阿门。」莱恩按着另外一边。被你们说完我根本不想去了啊！
　　「漾漾，走了喔。千冬岁、莱恩，拜拜～」喵喵拖着我进了移送阵。
※ ※ ※
　　「你要死不活的给谁看。」晚上回到黑馆的时候学长皱着眉给了我一句。不过我没回他，下午的灵魂高强度冲击实在是太超出我想象。我到现在还没回神。想不到世界还有如此神奇的一类人，没想到喵喵和庚学姐也如此的神奇，难怪当初喵喵听我说得时候眼睛那么亮。因为她们的脑袋里充满了【哔――】、【哔――】和【哔――】！
　　「庚她给你看那些东西了？」我瞪着学长「学长你知道？」太惊悚了！「你当我和你一样吗？」学长脸上写着鄙视。好，我知道你是黑袍。
　　学长在床沿坐下，朝我勾了勾手指「既然他们都认为我毁了你清白，那我不毁的话岂不是我吃亏？」歪理！这完全是歪理！
　　「学长，你不会……还想……」
　　「你有什么意见？」不敢啊……
※   ※   ※
　　剩下的日子就在喵喵和学长的日夜摧残下度过。
　　平安夜前天，我收到了活动说明。
　　一大袋的东西被放在房间门口。拿到房间里把东西掏出来，是一个白色的扎花礼盒还有一沓纸。礼盒打开竟然是衣服，布料滑滑的摸着很舒服。纸上就是活动说明了，大概意思就是俩人一队的活动，一个圣诞老人一个麋鹿，不是所有学生都参加，被挑中参加的学生周围的好友会被归到亲友团。选作麋鹿的人会被发配铃铛。自己的搭档会有和自己一样的标识，像植物或动物什么的。活动的时候亲友团的任务是保护自己朋友的队伍和破坏其他队伍。形式是闯关，一路上会许多的小任务，积分多安全到达终点的队伍获胜。
　　我把袋子倒过来，叮铃叮铃的掉出铃铛和另一个胸牌大小的东西。我把另一个东西拿起来。我的心抖了抖，我的标识是……红眼杀人兔！
　　……
　　就在我灵魂出窍不知所踪时，我家房门发出很大一声被踹开，可怜的撞到墙壁再颤颤的反弹回来。每次出场都很盛气凌人的学长出现，我抬头，看到学长手上紧紧握着的可怜红眼杀人兔标识，大概知道学长火气是哪来的了。
　　明显也注意到还在我手上和他一样的兔子，学长危险的眯起眼，「扇那个家伙……」对喔，既然是董事策划的活动会被分到和学长一组也没什么奇怪的了，还有这个兔子……「褚，你有胆给我笑出来试试。」我赶紧捂着嘴巴狂摇头。
　　「哼，你最好皮给我绷紧了，不然不等明天我现在就让你好看！今晚给我好好休息，扇不会就这么完了的，我先去准备下。」基本上让我不能好好休息的人就是你，「你说什么？」刚才是脑误！请N机重来！
　　学长没有再理我摔门出去了。
　　我看着门，又看着那一袋东西，突然发现我已经老到患高血压了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　未完未完未完
 
  
即使不停祷告要么世界毁灭要么一觉睡过头，但是等我在第二日早晨睁眼时已经明白一切成定局。穿好衣服去找学长借浴室，不知道起来多久的学长也没说什么就接着忙他的去了，我看到学长的衣服是红色底的黑色套装，裤子也是黑的，就像是艺人上电视会穿的那种。和我是一系列的。扇董事是不是故意的……
　　喵喵有传简讯给我说他们亲友团在黑馆门口等，所以学长也就直接带我出黑馆吃早餐。大老远的就看到一群人在黑馆门外打闹，五色鸡头还在和千冬岁砸花园。对于这样的亲友团我已经没感想了。
　　注意到我们出来，五色鸡头马上停手搭上我肩膀貌似很义气地说，「漾~今天让我们携手共进，把那些第三者挫骨扬灰永不超生！」不，那些并不是第三者！「没错！敢阻碍我们漾漾恋情的都该死！男的让他断手断脚女的就直接跺了喂鱼！」喵喵难得和五色鸡头同一战线。莱恩也过来拍我肩，「我莱恩.史凯尔的朋友是不能受委屈的，交给我们好了！」千冬岁已经直接抚额了。你们已经听不进人话到新的境界了是吗?
　　「太好了冰炎，大家都很看好你呢。」夏碎学长笑得很开心，不过一脸的让一切更混乱吧表情。
　　「哼！」

　　当我们一伙人到达操场听安排的时候引起了不小的骚动，原因是我旁边那位。全场女生带着梦幻的表情看向学长，隐隐还有小声的尖叫，男生不知道为什么也看过来，不会那个那个在这里很平常吧?本来也没什么，但是让我吐血的是其它队的服装！男生是红色的皮衣，女生是粉红色披肩毛绒边，还有连衣裙！全场就我和学长的不一样，就像射击用靶子一样醒目，然后我被其他人的目光正中红心，好刺啊好刺啊好刺啊……扇董事你不带这样玩人的吧。
　　学长突然拉过我的手狠狠地瞪了全场的人一眼然后直接拖着我走开。
　　『好了同学们请把注意力放过来，我是这回的主持人，学生会长欧萝妲。』听到熟悉的声音，我马上抬头，看到班长站在操场中间的主席台上发话。『因为前几回的圣诞都被冲掉了，所以今年学校特地准备了丰厚的礼品，人人有份。下午的活动大家还请努力！废话不多说，比赛未开始时禁止攻击其他选手，违者取消比赛资格并付伤害损失费交给学生会。知道了的话就解散吧。』班长在说禁止攻击选手时好像看了我一眼，然后当她说到伤害损失费的时候有明显的抽气声，恩，那位仁兄应该是识货的。
　　离下午还有很长一段时间，所以喵喵他们拖着我去玩，学长和夏碎学长有事先离开。
　　我们正打算移动往左商店街进发时遇到了阻碍。
　　「那边的那个路人甲给我站住！」一个女声让我们停了下来。
　　这里最路人甲的就是我，所以我回头了。
　　那是一群女生，为首的穿着选手服，后面是群众演员一号二号三号……性别，女。 
　　我看到她们左臂上别着袖章，上面写--冰炎后援会。我知道她们的来意了。
　　如此狗血的事情就要有狗血的人来应付。所以五色鸡头在我还没开口的时候，站到了最前面。
　　甩了下他的刚刷头，五色鸡头斜斜站着在阳光下摆Poss，「你们这群群众演员找我仆人有什么事?」为首的女生火了，「你说谁是群众演员?我的名字是……」「No，No，No，白柩殿很快就会让你们下场的，所以名字什么的并不重要。所以不要浪费本大爷时间速度念台词攻过来化成流星吧！」永远不知道说话的艺术，五色鸡头点燃了群众演员的怒火。
　　「我们不找你！你走开！那边那个路人甲出来！」
　　「别以为董事出面你就明正言顺了！冰炎学长是大家的！」
　　「识相的就不要缠着学长！」
　　群众演员大概把所有八点档的台词都念过了，只是你们谁还记得我是男生！把这种东西套在男生身上作者是不是有病！（……我卡文啊！）
 
  
我们这边什么话都没说安静的听完后援会的所有台词，熟知这群人的本性，我觉得他们沉默越久就越恐怖。希望后援会的能留个全尸……
　　「干嘛?觉得自己配不上默认了?」带头女生在扬扬洒洒说了很久后终于觉得不对了。
　　「台词念完了?那换我们说了。看你们都是女生怕说出去成我们欺负你。」吵架王千冬岁推了推眼镜把五色鸡头撞到后面去。他肯定是故意的……
　　「死四眼！你想死是不是！」我赶紧拉住暴走的五色鸡头，这群人除了有气死人不听人话大肆破坏等危险属性之外还有一个最恐怖的技能，就是狗咬狗。
　　无视后面还在叫的五色鸡头，千冬岁直接杠上后援会的群众演员，「只有没有市场的女生才办什么后援会。」
　　「你……！」
　　「嫉妒心又强又没有希望才一堆幻想吧？学长可没承认你们这个后援会。有本事亲自到学长面前说去，在这里逞什么能。」
　　那群女生脸都白了，又快又齐。
　　「而且漾漾和学长情投意合，父母之命媒妁之言，你们打哪看出学长不愿意了?」喵喵也开口，一脸自豪。我说喵喵，你看上去是西方人从哪听来得父母之命媒妁之言，五色鸡头吗?不要被带坏啊！还有你自豪个什么劲！
　　「而且漾漾和学长都生米煮成熟饭了。」莱恩在背景里给了群众演员一刀。你也和五色鸡头学坏了吗同学?
　　扯出一抹冷笑，千冬岁接着补上一刀，「学长都和漾漾回家过年见父母了。」我摇晃了一下，我站不住了……你们扭曲了什么事实！带学长回去那会我根本没想到……这个那个啊！
　　群众演员无话了，「总之，如果没有你的话……！」群众演员集体甩出黑色永久牌飞刀。动作很整齐，你们一开始就打算动手吗?那和我说那么久做什么！
　　「哈，等得就是这时候！」奉行用手说话的五色鸡头马上挣开我的手，变出兽爪后蹬脚往前冲。一把抓住飞来得刀捏成碎片，旋脚把剩下的踢掉，动作快得让对手反应不及。
　　「化成天边的流星吧！」不等对方出手，五色鸡头一手拍一个把群众演员全打飞出去，伴随着爆符爆炸和人体流星飞远的啊啊啊声音，狗血剧情在主角完全没有参与的情况下落幕。可见作者很没有诚意。
　　「她们怎么知道董事的事?」对于五色鸡头男女照打已经不想纠正，我现在只剩下这个疑问。
　　千冬岁愣愣的看着我，「那时候餐厅那么多人，我们又那么显眼当然知道啦。」
然后就一传十十传百了是吗?其实这个世界的本质不是异能而是八卦吧！我就说刚才怎么男生也看过来。
　　猛然我意识到，刚才的八点档……转头看了一下，周围可谓里三层外三层。
　　……
　　我不用活了。
　　接着我就眼一翻，晕了过去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　再次未完未完未完 
　再睁眼的时候已经是不认识的房间了。 
　　「醒了！漾漾醒了！」第一个听到的就是喵喵的叫声。然后很快的，五个头出现在我脸上方。 
　　「漾漾有没感觉不舒服?」喵喵把我扶起来。 
　　「竟然敢把本大爷的仆人吓晕！她们就要付出代价！」五色鸡头手又痒了。你才被吓晕！是被气晕的好咩！ 
　　「我已经联络学长了，他说会尽快赶回来。」千冬岁晃着手机跟我说。 
　　「没必要吧，我只是贫血啦。」学长回来那些人就死定了，不，应该是生不如死。我有必要为同学的生命着想。 
　　「她们已经交由校方处罚了，漾漾你要多少赔偿金?」班长开门进来。头一句话就是榨人油水。 
　　「不……不用了。」她们已经很惨了。然后我想起一件事，「西瑞不是也有出手?」
　　「他后出手，当作正当防卫。说起来你还真勇敢，竟然敢公然和学长出双入对。」班长拉了个椅子坐下。虽然她说得云淡风清，但是眼里闪着这几天我司空见惯了的八卦精光。
　　班长，在你的带领下我们班一定会成为情报班八卦消息分部的。看班导成什么样就知道了。 
　　「怎么了?不能和学长一起走?」其实我根本是被拖来拖去，你要我自己做决定还真有一定难度。 
　　「你不知道吗?自从董事餐厅门事件之后要买凶杀你的人比学校的罪魂还多。」班长，你不觉得你的比喻很有问题吗?那个多字比较的是什么鬼！还董事餐厅门！?你们到底有多寂寞多空虚啊！? 
　　「对喔，那一天之后老子家里收到了好多任务咧。」我马上跳起来离五色鸡头最远。 
　　「漾～你跑也没用的。如果我要杀你的话你早就灰飞烟灭了。放心，那些任务都被本大爷砸回去了。」不用一秒五色鸡头就扣住我手把我拉住。 
　　突然好像想起什么，五色鸡头揪着我的衣领把我拉近，金色的眼睛充满杀意的瞪着我，「老子为你流血流汗把任务都抛了如果你敢和学长分了让我打水漂的话……漾～你应该不会吧?」你又看了什么……?这回是情杀吗！ 
　　「西瑞……基本上是学长抛我不是我抛学长……」嗯，这可没胡说，看要杀我的人有那么多就知道学长销路有多好，即使要男的肯定也不缺。想到这里我多少有点难受，因为被动的总是我。 
　　也拉了椅子过来坐，喵喵问我，「那漾漾，你是怎么想学长的呢?」 
　　我看着喵喵，一时间不知道怎么回答。 
　　可能看出我的想法，喵喵接着说下去，「那天之后不是很多人要杀你吗?学长做了很多喔！因为杀手家族不止西瑞一家。可是漾漾到现在都没事不是吗?」喵喵的表情很认真。 
　　……
　　学长这几天的表现我知道，学长对我好也知道，他背后做了多少事我根本无法想象。就像伞董事说的，学长在保护我，在我不知道的地方一直努力，但是我喜欢学长吗?我能回应吗?有资格吗……我…… 
　　「漾漾，你还犹豫什么！像学长这种要皮相有皮相，要身材有身材，性情好魅力佳，技术又赞的小攻哪里去找！最近腹黑正流行，学长可谓站在时代的尖端上啊！」喵喵不用一秒把正经表情扔掉，抓起我的手开始大说特说。你也变得太快了吧小姐！我难得的感性都给你搞没了！什么叫技术赞！请问你说什么东西的技术赞！?  
　　「据情报班统计，以学长为目标的单身男女占学院学生比例50%，有胆表白的为总人数的2%，成功率为0%。年度最佳情书奖出自给学长的第106722号情书，年度最有创意礼物奖出自校外人士寄给学长的麻绳，据说是要和学长一起徇情。」手上不知道什么时候多了一打纸，千冬岁一页一页地翻下去。 
　　「校内最畅销书为《冰炎偷窥日记》，在贩卖三小时后脱销，但是之后学长把出书的团体杀了个遍。还有……」 
　　「等等！你这个……念得是什么?」我在千冬岁还想往下念地时候赶紧把已经要脱臼的下巴安装回去。 
　　「情报班日常统计数据。」千冬岁说得好不平常。请问情报班平常都在干什么！这些诡异的数据都是什么！
 
  
  
纠正，情报班本身就是八卦总汇中心！ 
　　「漾漾，学长真的不错的，售后服务又好，保质期又长，你绝对不会吃亏。」莱恩的声音响起来，虽然我看不到他人在哪。 
　　你们觉不觉得你们在耳上插朵大红花，拎个帕子再去点个痣，就和媒婆差不多了吗！而且你们那是什么鬼说词！保质期?学长能吃吗?你脑袋里都是饭团所以糊掉了是吗！ 
　　我坐在沙发上挂了一身的黑线，对面是三个眼里闪出湿漉漉光芒的非人类，班长抽出算盘劈哩啪啦的不知道算什么帐，表情完全是沉溺进去不可自拔，嘴角的笑容就好像看到十八年未见的老相好。 
　　这时候轰然一声，门被破开。
　　「褚！」天籁！这肯定是上帝解救我于水火的天籁！呜呜……果然人倒霉到极至以后就是好运来么，我终于明白了！ 
　　「先闭脑！」啪的一声我重新倒回沙发。 
　　「出什么事了?」学长沉着声音说。 
　　「我贫血！」还在头晕，但是管不了那么多了。 
　　学长睨了我一眼，冷笑，「贫血?」我狂点头。 
　　「怎么回事?」学长转头去问那四个。无视我一直使过去的眼色，千冬岁打算开口。
　　「还是我来讲吧。」从十八年离别大梦中清醒过来的班长很权威的说出了相约八点肥皂剧之我晕倒版本事实。 
　　听完班长的陈述，学长冷笑了声，掏出手机就发简讯，那个表情怎一个阴字了得。
　　不用几秒把手机收起来后，然后学长转向我，「褚，头还晕吗?」语气是难得的轻柔。 
　　晕……当然晕，学长你再对我温柔下去我就不单单是「晕」了，会直接跨步到「死」…… 
　　「来，我们去保健室。」学长把我拉起来。我能不能不要去！！！虽然学长你现在的面部肌肉拉伸出的状态叫柔情似水，但是你的手劲那是一点也不柔情啊！ 
　　「学长……我……不……」痛痛痛痛…… 
　　「嗯?」学长这声嗯的好，嗯的有感情嗯的有层次，嗯的瑞气千条金光闪闪嗯的我立马没了声音。 
　　喵喵看到学长要带我走，跑过来抓住我另一边手。我泪光闪闪看向她，喵喵……我从来不知道你原来…… 
　　「漾漾你要好好考虑我们刚才说的话喔！我们是很认真的！你真的不会亏！在被别人垄断前要先把别人给断掉！」是吗?你们刚才那个是认真吗?那我以后能不能请你玩世不恭一点?
　　然后我眼睛定格在喵喵背后，那位变出兽爪拿可怜家具磨的外星鸡。你可以把威胁再多表明一点没关系！ 
　　在学长把我拖进移送阵前一秒，我很强烈的想表达我的感言， 
　　我去你们的这群死同学！ 
※   ※   ※
　　「把这个喝下去。」叩的一声学长把一个马克杯放到我面前，很普通的白色碎花，里面的东西是个问号。 
　　我以我十八年衰运起誓，这个喝下去肯定有事！ 
　　「我能不能不喝?」我很诚恳地提出自己的意见。 
　　「你说呢?」学长伸出手摸了一下我的头「你不是贫血吗?」学长你在人后就懒得装了是吗?你的手好冰冰冰冰冰冰……啊！还有你那个从温柔迅速渐变到咬牙切痴的口气是怎么回事！ 
　　这种时候阿爸曾经的教导起了作用，「对不起我错了。」阿爸说主动认错的小孩才不会被责罚。 
　　「你错哪里了?」学长还是冷冰冰老大不爽的语气。 
　　这又让我想起了另一件事，小时候孩子做错事的时候主动承认家长还会很生气的问「你哪里错了?」然后让孩子把自己的罪状复述一遍。对吧对吧?所有人童年必备经历啊。 
　　「我还可以让你经历下必备的家暴！」这回被叩在桌上的是我的头。 
　　学长，家暴不是必备的啊！ 
　　「对不起对不起，我先闭脑。」阿爸骗我！主动认错还是被打啊我！ 
　　「褚，我不想在比赛前把你扁的不能出赛！」学长整个暴怒。 
　　我现在什么话都不敢说了，学长盛怒起来比耶吕还恐怖。 
　　「把这个喝掉！」这回连反驳都不敢，我马上拿起杯子就要喝。 
但是那杯问号填装物阻止了我，就在我要把它喝进肚的前一刻，整个杯子里的液体开始沸腾，就像煮沸的开水，有些差点洒出来。接着杯子开始喷火，不是一直喷一直喷的那种，而是喷一下停一下，但是杯壁却越来越冰，那些翻高的水珠变出人脸开始兴奋的尖叫，然后在落回去的时候又变回普通的水。灵异的声响一下充斥了我大脑。 
　　我不用一秒放下杯子后退到门口准备随时跑路。妈妈！学长要毒死我！ 
　　「啧！」学长看着那杯欢乐的喷火结冰尖叫的杯子相当不耐烦地伸出手盖住杯面，神奇的是那杯谜样液体安静了。然后他把头转向缩在角落的我，「褚，过来。」
　　我眼泪都要出来了。学长我知道我天天脑残折磨到你而且又很废给你拖后退让你被人笑把我带你身边也很丢脸将来你找老婆的时候我会成为你的黑记录但是你也没必要真毒死我吧。 
　　啊，学长额头青筋出来了。 
　　接着学长什么话都没说拿着杯子逼进我缩起来的角落，他伸出另一只手扣住我下巴让我张嘴就这么把杯子里的东西全部倒进我嘴里！ 
　　呜呜呜呜……妈妈，你见过得学长给我喂毒药了。 
　　「那个不是毒药！」学长给了我头一巴掌，可能因为顺利把伪毒药灌进我嘴里他老大脸色好了点。
　　「还有，褚，」学长很认真地看着我，「我并不觉得丢脸。」 
　　他说完就头也不回开门出去了，而且我现在也没心情计较他给我喂了什么……这个，学长想表达什么意思……?
　　抬手摸了一下脸，啊啊啊！竟然像女生一样超烫！难道从狗血剧情开始我就踏上了伪娘之路了！?白柩殿你个变态！ 
　　(害羞那个害羞了~殿下我也害羞了~我是变态~奔远……) 

　　学长消失了有一段时间后带着便当回来「某殿:学长领的是后援会的便当。」在活动开始前我和学长就在保健室的某个不知名房间度过。学长在吃完便当后不久就倒到床上睡着了，黑袍果然很累人。
　　看着学长安静的睡颜，有那么一瞬我以为时间是停止的。寂静能让人思考，可以考虑喵喵他们说的话。偏头看着学长，嗯，相貌满分，身材满分，家世满分，能力满分，人缘满分，所以和我这个总体测定值在平均分以下的人的相配度――我仿佛听到灯泡熄灭画个大叉的声音。
　　…… 
　　学长很好，所以不是能随便决定的对象。也许这边的世界并不排斥男的和男的在一起，但毕竟我还是那边的人。而且学长从来没说过什么，不对！我为什么要往交往阻碍方面想?我们又没交往！抹掉重来！ 
　　学长很好，但是我喜欢他吗?和学长在一起，好像并不排斥……和学长亲热，好像并不排斥……等等！再下去就限制级了！抹掉重来！ 
　　学长很好，但是我们是没结果的。不是说不孝有三，无后为大吗?我已经够不孝了……所以……不差这一项。不对！啊啊啊啊！就不能给我个感性的思考吗！?这都是些什么?够了！我对我的脑子绝望了！ 
　　就在我打算拿头去撞一撞桌面看看能不能撞出点感性的时候，某个声音让我停下了动作，「你在干嘛?」 
　　不知道什么时候学长醒了，半躺着用还不是很清醒的目光看着我。那目光让我心悸了下，不知道是太违和还是太刺激。
　　学长只有睡着了和没睡醒的时候最可爱啊！结果那张可爱的脸一秒变成恶鬼「你给我去死一死！」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　还是未完未完未完

 现在是在操场。-

总之就是活动准备开始选手集合这种情况。至于那个死一死的内容，照顾个人隐私我就不回想了，反正就是死去活来……-

场面有点混乱，亲友团和选手乱乱的自己围成一堆一堆。最为醒目的就是――「漾漾～」我的亲友团。-

即使自家亲友团热情如火地呼唤我，可是我完全不想装作没事一样啊哈哈地走过去。混乱的源头之一，青天白日下，我的亲友团团员们立了大横幅，红底黑字，「顶冰漾者得永生！」不知道谁贡献了大鼓，架起来放在横幅旁边，然后五色鸡头就跃跃欲试用对待梦中情人的迷恋目光盯着大鼓。仅仅一个中午的离别时间，五色鸡已经从外星品种转换成异世界品种。依然是不变的五彩刚毛，但是上身却换了蓝色的短衫脖子上搭条毛巾，下面却还是沙滩裤和夹脚拖鞋。你见过京都风的鼓手穿台客装击鼓吗?不要对古文化乱来啊！-

混乱源之二，烈日高照下，数百步远的另一边，立了个一人高的闪亮招牌，「拆冰漾者造福人！」，那边也是斗志昂扬。而且多是女生，左臂别着臂章。更让我无言的是她们搬了长桌在那不知道做什么，桌子前排队排了好几列，男女都有。-

皱着眉，学长还是往亲友团那里走过去了，「你们在发什么疯！」可见学长也不认同那个大红横幅。-

「这个喔，是她们先挑起来的呢，大家只是不想先把气势给输了。」夏碎学长摊手闲闲地解释。-

我转头看了一下正对面的混乱源，再抬头看了我们的，你们还真搭……

「那边的是谁?」在心里无力的哀嚎了一下，我还是问了这个问题，总觉得那个臂章团体很眼熟。-

勾起冷笑，千冬岁说出了一个更让人哀嚎无力加熟悉的名字，「后援会总部成员。」原来你们还开出分部了是吗？搞不好那个后援会老大心机还挺重。

「她们还现场招收后援会成员，」皱起小脸，喵喵指着那条长队，「那些，全是报名的。」-

我立即转头看学长，你到底有多妖孽多祸害多起民怨啊……看看人家为你做到什么地步。「去，她们脑子不好用我也要跟着傻吗?」当事人是完全的不屑。-

「把这个拿掉！」学长又重申他对横幅的不满。-

「不要啦！那样我们气势上就输一节。」喵喵对横幅是异常坚持。-

「这个难看死了。」那你的意思是只要换个好看的你就欢欣接受了是吗！-

咚的很大一声在身边炸开。-

声音直击脑部，连捂耳都来不及。场上有好多人都停下动作看过来。摇着嗡嗡作响的脑袋看过去，某个凶手还把手放在鼓上没收起来。-

「西瑞……你……」-

「老子就说这个横幅逊毙了！要不是关系到我小弟的终身大事我才不会忍它存在这么久！」直接打断我的话，那个把手当铁锤用的五彩鸡十分兴奋地把手机掏出来，「没想到学长也这么想，老子现在就让人把订做地绝赞招牌送过来。」-

「不良少年！住手！」千冬岁变了脸色要扑过去抢手机。没让他有机会，五色鸡头单手撑着鼓面就翻身跳了上去。站在鼓上，朝千冬岁呛声，「嘿嘿，小豆芽你还想抢过本大爷?先把你的手脚练粗了再说吧。」-

我默默地回过身看向学长，学长脸色很糟糕，我想我也差不远了。-

于是五分钟后，我的亲友团周围形成了默契的隔离带，连本来想偷看学长的都快步走开。-

「啊啊……对面的人更多了。」喵喵皱着眉看着人数越来越多的后援会报名队伍。是说自从那个散发灵异气息的闪光电子版音乐招牌送过来后对面的人就多起来，隐约有听到说学长怎么和那种人混一起。-

「怕什么，全部杀光就好了。」冷笑着看着后援会方向，学长说出了杀人魔才会说的话。-

那个可是你的后援会诶！

「不用担心。」莱恩幽幽的声音传出，喵喵尖叫了声跳开，可见吓很大。-

「救星来了。」顺着莱恩指着的方向，大家看到两个人影走近。-
 
  
「下午好，各位。」救星赛塔微笑着点头。他无视背后闪亮的招牌。-

「活动还没开始吗?」救星安因一样无视那个开始跑跳惊吓路人的招牌。-

夏碎学长和学长赶紧上去打招呼。-

「对了！可以请赛塔帮忙嘛～」喵喵突然很高兴地拍手。我马上感觉很糟糕。-

喵喵跑过去抓起赛塔的手，「赛塔先生，为了漾漾的幸福能请你帮个忙吗?」喂！不要拿我当挡箭牌啊！-

赛塔还是笑笑的，「如果有我能帮的上忙得。」好像很满意赛塔的答案，喵喵从背后抓出了个东西。-

那一瞬间我高血压脑血栓心肌梗塞全上来了。

喵喵，你不能这样不要命啊……不，你不要命也要把我们的命留下啊！-

「我的建议，你现在给自己一刀然后我把你送去医疗班做个全身治疗在活动前赶回来。」学长冷笑着给我这个一听就很糟糕的建议。-

我无视你。-

拿着喵喵给的东西，赛塔偏着头提问，「你是想让我……」-

「拜托你了！给我们当啦啦队吧！」喵喵双手合十挂着晶莹的泪珠望向赛塔。-

赛塔手上还拿着一团亮色彩条，继续微笑。气氛开始往异空间诡异化。-

『大家下午好，我是活动特约记者琳绮。关于这场神秘的圣诞活动大家也肯定有很多的想法。所以现在让我们采访一下一些亲友团和选手。』有人说话的声音把大家的注意力吸引了过去。有些距离的地方站着的是竞技塞的主持人琳绮，她正拿着麦克风对着摄像头说话。对，摄像头。她对面站着就是像电视台出外景一样的大型设备，出处是个谜。

一个振翅，琳绮飞向后援会方向。后面的工作人员开始拖着摄影设备哐啷哐啷地追上去，第一个十步，镜头掉了，落下的镜头在触地瞬间开始发出高亢的女高音。第二个十步，聚焦器掉了，这回是低沉的男低音。第三个十步，一边扩音器掉了，童声大合唱迸发出来搭配着男女低高音。工作人员接着进行他的音乐之旅跑向琳绮的方向。-

这位小哥，你是来搞笑的吗?我记得你们有个高科技产物叫影像球！携带方便使用安全无污染不耗电能投影录像快进后退，脑内妄想都能印出来！你拖个作古的家伙出来是干嘛?为了告诉大家学校已经把设施改进以后除了尖叫还会唱歌吗！-

一秒过后我脑袋断路。-

「我也很想让你的灵魂在高歌中灰飞烟灭！」让我断路的凶手不满意似的又补了一脚给我。-

就在我断路断的天荒地老时，琳绮的声音通过扩音器传了过来。不大，起码我们这就刚好能听到。『这次活动最惹人关注的就是后援会与褚同学的冰炎殿下争夺战，所以我想请问下会长同学的争战宣言。』不对吧！刚才谁说是来采访活动感想的！现在马上就可以换主题了吗你们这个八卦学校！-

然后传说中的后援会会长就撑着桌面站起来，好像是个高挑的女孩子，应该长得满漂亮。学长突然移动脚步，正好就挡在我面前，我只能看到学长漂亮的后脑勺。-

『冰炎殿下挡着那位同学了。』由于看不见，我只听到那个会长这么说。-

某种程度上我觉得这位会长很有胆，敢这么和学长说话。-

「褚，我不想在和对手对峙的时候扁你。」前面学长压抑的声音传过来。小的错了。-

『冰炎殿下别瞪我，对于今天上午的事我深表歉意。事实上我也是事后才知道有分部的会员出手袭击你的小学弟。我作为会长在这里给你的学弟道歉，之后的活动我会和褚同学公平竞争。』-

这个恰一听很礼貌结果到处都是刺的阴险发言让我整个毛了起来。果然能当上会长的不会是普通人物啊。那个「你的学弟」怎么听怎么不舒服，谁是学长的啊！而且一句「我不知道」就把责任都推光，我也好想说我不知道米纳斯会射死你们所以将来你们被盖布袋不关我的事。-

『喔，会长很诚恳地道歉了。那么褚同学接不接受呢?』琳绮很适时机的把大浪拍到我身上，也许吧。-

很明显站在我前面的学长是个比浪还高的墙。琳绮不得不僵硬着表情把浪头冲给学长。她今晚一定会做恶梦。好痛！学长你踩我！-

『咳……冰炎殿下似乎想代褚同学回答，那就请说说你的答复吧。』-

我似乎听到扩音器里传出一声冷笑，『她们要付出代价。既然出手了就要有觉悟受到什么样的回报。我对敌人从不手软。』-

……-

喂！这么说好吗?这可是公开的采访啊！学长你竟然公然放狠话要对手下地狱?痛痛痛！学长你又踹我！-

从背后伸手抓住我手腕不让我逃开，学长无视现场白了脸的一群人，接着说，「我讨厌后援会这种东西。」好毒……某种程度上已经毒到一定境界的话让对面后援会的脸色白了又黑，骚动起来。-


我突然意识到，搞不好学长很护短。
 
  
学长直接把头撇开表明他话说完你们该滚蛋了。 

显然对于学长的冷场有点措手不及，但是琳绮还是用最快的速度调整了状态接着采访，「呃……对于会长的道歉并不领情呢冰炎殿下。那么后援会的各位想怎么办呢?会被冰炎殿下追杀喔。」你是想把情况弄得更混乱吗！难道你的八卦魂已经战胜你的职业魂现在只要有戏看可以连命都不要了是吗? 

然而并没有接着把这个危险的话题继续下去，琳绮递了话筒给赛塔，『赛塔先生难得出现在公共场合，那请问您是特地来看活动的吗?』看了一眼自己手上的彩条，赛塔笑着对镜头说，『我是他们的啦啦队啊。』 

我感到冷风呼得一声吹来灌进衣服里，啊，冬天到了啊。 

安因把赛塔手上的彩条拿走，回头看了一眼那个还在跑跳高歌的招牌，温柔的笑了，『顶冰漾者得永生，虽然天使和精灵已经永生了。』 

我直接把学长的背当墙撞，给我痛快的一下吧！ 

拯救已经完全不能继续下去的采访的是班长，『我说同学们，把注意力放过来。』听到声音琳绮收起了话筒飞上高空。然后地面开始微微的振动，像是从深处传出的闷响让我差点摔倒，只能抓着学长稳住。学长完全不受影响的瞪着我，不过还好没把我手扒开。 

场上起了大雾，很快的把我们包围起来，雾浓到我连自己的脚都看不清。大约有几秒后我感觉脚底的触感开始改变，接着雾气开始散去――白皑皑的一片雪。 

操场的样子早就看不出来，我们站在一块空地中间，四周是环绕着的山脉，全部都被雪给覆盖上了，白白的会闪花眼。仔细看过去，大雪地只有一处缺口，往前延伸直到被山壁遮住。应该等会是往那边去的。 

『好了，大家现在站得地方就是这回活动的场地，由于是签订契约借来得请珍惜使用。规则就不多说了，具体情况已经印在纸上，没读清楚就是你自己的事。等会宣布开始后才能行动、攻击和保卫，最早到达终点的获得分数最高，活动中将封印一切大型法术。两分钟后开始。』 

听到班长说得话，赛塔和安因后退了一步，「那么预祝你们成功。」赛塔挥了挥手。 

「哈哈！现在是本大爷的舞台时间！」五色鸡头变出一边兽爪巴上鼓面，你不会想边敲鼓边打敌人吧?不会吧? 

「莱恩，不要绑头发。」阻止了自家搭档的动作，千冬岁拿出幻武兵器阴险的提议。 

「……」 

「开饭……开饭……」很明显的吸口水声从脚边发出，我低头就看到黑蛇小妹妹滴着口水对场上的生鲜活人吐蛇信。 

我马上离开小亭几步远，「小……小亭?你中午没吃饱吗?」夏碎学长你没投喂完别把危险生物放出来啊！想让大家当饲料吗? 

用和服袖子抹了嘴巴，小亭很沮丧地摇头.「主人说今天不能吃多余的东西，所以小亭连午饭都没吃。」小亭不用半秒马上抬头把金光闪闪的眼睛又投像人群，「主人说下午就能吃到饱了。」 

我马上转头看夏碎学长，你那个吃到饱是吃什么到饱?能不能麻烦你解释下?还饿了小亭一上午，是怕吃不完是吗?请问你把你的同窗当成什么了?万●路狗粮吗? 

学长和夏碎学长低声说了几句，就朝我们这边走过来。 

「等会一开始应该会有人马上攻过来，不用手软，见一个杀一个。喵喵你把苏亚叫出来，我们冲出去，免得又出现变动。其他人绊住敌人。」把事情安排好学长又把头发整了整，像是补充一样说：「动作给我迅速了，速战速绝，不要拖拖拉拉。」 

然后所有人把眼睛都转向我。 

好，我知道那个拖拉得就是我。 

不同的声音陆续响起，场上的人都拿出了幻武兵器，放眼望过去满坑满谷的人头加武器。开战前的激越充斥四周。那种情景如果要描述的话叫杀气腾腾，而且有一半是冲着我方来得。如果这是拍电影的话一定能凭借这一幕得金鸡或者奥斯卡，但是我不是好演员，我现在只想挂下两行清泪表示我的冤屈，我今天死得冤啊。 
 
  
  
有一股力道把我肩膀扳过去。学长按着我肩膀很认真地看着我，「褚，你听好。」喵喵在后面尖叫了。 

不自觉心跳有点快，学长这么认真让我很紧张。 

「别人既然都要你命了你不杀他就实在对不起自己，所以麻烦你今天给我一下一个。」 

于是在今年的平安夜前夕，我意识到一只五彩鸡的渗透能力比公会还强大。 

『Hello~同学们，比赛前把自己重要的人都保护好了吗?尤其是那个白毛的黑袍同学，嫁出去的学生就像泼出去的水但是班导我还是罩着他的，没能保护好还是让他回娘家来算了。大家好再给他找个婆家~』 

什么叫祸从口出，现在由大家熟悉的两位纯爷们告诉你。 

站在我前面的学长额头浮现出最完美的「＃」字，不用一秒从口袋里抓出爆符变成长枪往声音的方向掷过去。 

「想死我送你一程！」 

轰轰的爆炸声中传出了一声靠，颇有回音的在空地上回荡。 

所以我说最丢我们班脸的就是班导你。你还真努力败坏给我们看。 

『由班导进行的反例示范结束，所有的损失将从班导的工资里扣除。希望大家不要像班导一样不理智喔。』某个看好戏的班长取回了播音权，并产生了今天的第一个牺牲者。 

班导异常凄戾的哀嚎再次颇有回音的回荡。 

『咳咳，那开始吧。』毫无准备的，班长发出开始的口令。喂！这么不正规可以吗！ 

「漾漾！上来！」一大团白色猛地冲过来停在我面前，喵喵坐在上面冲我大叫。 

同一时间，四周有了动作。 

反应都不慢，许多人往我们方向冲了过来。学长突然把我拦腰抄起跳上苏亚的背。「哇呀――！」学长你给我个准备啊！「吵死了！」 

我看到在下面的五色鸡头把手举高猛地往鼓面击下，这回完全就是攻击性的巨响让围上的人痛苦的捂耳弯腰。 

更灵异的事情发生了。 

五色鸡头那一击直接把鼓面击破，整个兽爪插进鼓里，也不去把爪子拔出来，他就这么抬起大鼓往邻近的人头上盖下去。见一个砸一个，好几个人都被甩出很远。 

「来倾听本大爷如鼓点一样激越的男儿心吧！」 

如果接下来他扯开衣服露出「S」标志仰天长啸一声我也不会惊讶了。 

搭上弓，千冬岁凭空画了一条线，从金色的光中抽出一枝羽箭往天空射去。划破了空气，箭枝在高空散开箭雨速度极快地落下。躲避不及的众人被接连不断的箭雨射伤，反应较快的马上设了结界挥断箭枝要冲过去。千冬岁收了弓箭往后翻高，躲开砍过来的刀，莱恩在千冬岁避开的瞬间转出双刀朝对手砍下去。还想扑上来的人则被千冬岁甩出的风符飞刀命中。闪身飞奔过来到我们这，又往天上射了一箭后，千冬岁朝我们大叫，「快走！」 

点了点头，喵喵俯身拍拍苏亚的脖颈，「苏亚，我们冲出去。」接着苏亚把身子压低，猛地蹬了一下跳高越过其他人的头顶。几个想爬上来的都被甩开丢下。 

学长把我头按低，手指并起往后头一指，「奔雷。」天空不知道什么时候聚起了乌云，在学长话音落后轰然砸下银紫色的雷，无差别攻击转遍了空地，积雪都被击起化开，下面的泥土被翻高然后落下，不用多久我就闻到烧焦的气味。 

苏亚连续几个跳跃冲出了空地出口，往后面的雪道奔去。稍微把抓着我的劲松开，学长回头望了望人数依旧众多的追杀团队沉吟了片刻。 

不得不说我们学校是龙头老大不是没理由的，刚才那么狂轰烂炸的攻击竟然也没怎么减少人数，看过去还是黑压压的一片。黑压压里面还有很熟悉的臂章刺着我眼球。唉…… 

「把米纳斯拿出来。」收回视线，学长往喵喵那靠近了点。 

「做什么?」转了手腕，把米纳斯握在手上，我不解的问。 

学长很随性地把手比了一下，「消灭掉。」 

我顺着指向转头，马上再转回来。学长你是认真的！? 

「你想摸鱼到比赛结束吗?学了这么久都不用你成绩怎么上去。」说这话的大爷一脸你就是因为都不用才学不好的表情面对我。 
 
  
  

所以我一直想问你们都把同学当什么！ 

「动作快点，没指望你把他们都消灭但多少争取点时间。」看见已经有人追到斜后方，学长又催促了声。 

握着米纳斯，我还是很挣扎，长这么大只杀过蟑螂啊我，现在让我干那种变态杀人魔才干的事，我根本没准备啊！ 

「让你射你就射，废话这么多！」耐心只和摔倒王子有的比的学长直接抓起我的手按下板机，米纳斯也很配合的直接发射。我说，我真的是你的主人吗? 

王水泡泡冲出枪口，很优美的飘荡开，然后在我们后方堆砌起一堵泡泡墙。后面的人明显有愣到，估计是想不明白我们是不是认为用泡泡就可以打败他们。然后在两秒后理解到确实泡泡就可以打败他们。第一个泡泡被击破后，剩下的泡泡全部散开，见到人就飘上去自爆，不断有人哀嚎着倒下，更后面的立刻发动防御结界可是泡泡像是有生命一下聚起三四跑过去溶掉结界再自爆。哀鸿遍野。 

我看着米纳斯，无言。这次的是什么子弹你告诉我！ 

『伤害性泡泡子弹，新增自动搜索功能和穿透防御功能，第一版。』 

我默默地朝后方画十字。 

拍拍我的肩膀，学长凉凉地说：「干得不错。」是你出的手好咩！ 

伸手把我拉到喵喵那，学长开口「苏亚能跳多高?」想了一下，喵喵有点为难地回答，「不知道耶，因为平常都是坐苏亚回家或者和它玩，所以能跳多高我也不清楚。」点了下头，学长像是完全不知道现在正是高速行使中一样站起来，绑在脑后的马尾猎猎鼓动「等会让它能跳多高就跳多高。」 

伸手往口袋里掏出一个鹅黄色水晶，学长随便朝空中一抛，『上至天临圣土，下至地衍幽川，七七数约为守护，动！』水晶就停留在苏亚背上五十公分的地方，从里面抽出淡淡的线向四周画出漂亮的八面体，我们就被围在当中。 

做完所有事，学长朝喵喵叫，「跳！」 

「哇啊啊――！」 

「漾漾！抓紧喽！」 

苏亚高高跃起，颇像飞行的在空中前进。我抓劳后转头看学长，学长稳住身形，变出了烽云凋戈。握着烽云凋戈画了个漂亮的圆，学长将枪头对准山壁。 

我想，我知道他要做什么了。 

「破！」 

炙热的烈焰绕着枪身旋转而出，重重地打到山壁上，声音一听就很不妙。我还记着这是哪――雪山所以这种时候会发生―― 

「快跑！」学长又往苏亚周围加了几个风系法术。 

沉闷的声音出现然后开始变大，越来越近，不用看就知道是什么情况。在苏亚最后踏着地板借力后，满山的雪倾倒下来，追在后面的人连尖叫都来不及就被掩埋。雪从苏亚脚下冲过，后面是不断被活埋的对手，我完全被吓傻，这哪里是活动，这分明是无差别大屠杀！ 

有黑色的影从头顶飞过，我抬头，看到安因展开翅膀飞向前方，手上抱着赛塔。 

前面是终点吧? 

但是这个疑问暂时被我抛在脑后，我还处在灾难片现场的错愕中无法自拔。「无法自拔个鬼！」这是某个帮我拔出来的人的话，附带他习惯的一巴。 

拍拍手，学长貌似神清气爽的在苏亚的背上坐下。「这样就解决大半了。」我睁大眼看向他，这分明就是全灭好不好！显然看出我的想法，喵喵代替不想回答的学长告诉我，「我们学校的学生哪有那么差劲，刚才顶多消灭一半喔。」 

我沉默，我不该忘记这里不是地球。 

山里很大，在苏亚的帮助下我们算是遥遥领先，好吧，如果有人已经绕到前面去我也没办法。 

「褚，留意四周，光光到达终点的分数不够取胜，还要沿路解决些小任务，看到任务提示记得说出来。」其实我认为，已经有一堆人连终点都到不了了。 

在一片白白的风景向后抛去时，我注意到白色的雪地上有东西在闪光。 

「学长，那个……」我转头伸手拉住学长的袖子，然后我发现他老大竟然在闭目养神！ 

「两个人都去找才叫白痴。」在偷懒的人竟然还给我理直气壮。 

「是那个吗?喵喵，停下。」没几秒苏亚就跑到亮光处停下，然后我们从上面跳了下去，好吧，我是被抓下去的。 

拍掉身上的雪，我看清了发光的物体。 

那是一只玻璃鞋。 

然后我听到细细的哽咽声。在白到恐怖的雪地上扫视了下，我震惊地看着发声源--一只鼹鼠！一只穿着礼服的鼹鼠！一只不但穿了礼服结果还在哭的鼹鼠！一只穿了礼服又在哭结果他还要死命拉可以当他澡盆的玻璃鞋的鼹鼠！ 

「好可爱 ～」喵喵捧着脸赞叹到。 

走到鼹鼠面前，学长弯下腰询问：「请问有什么我们能帮忙的吗?」我想他应该是想请你帮他挖洞冬眠。 

学长给了我一记眼刀。 

礼服鼹鼠把头抬起，泪水还挂在眼角，抖着胡须发出细细的声音：「在金色的维尔莎叶落下的季节，我邂逅了命中注定的姑娘，宫殿的水晶还耀眼夺目，悠扬的歌乐还要进行到下一篇章，可是我的姑娘却不见了，通往外墙的石道上只留下了她脚上的舞鞋。」 

学长的背影抽动了一下。 

「我找遍了宫殿都找不着她。所以我就带着她的鞋出来寻找，可是冬天到了，我却找不到她。」鼹鼠又开始低低的啜泣。 

我听到神经断裂的清脆声响。 

灰姑娘！不，是灰姑娘鼹鼠版！该死的学校非要毁了我的童年回忆才甘心不成！但是你不觉得你的灰姑娘的体形和你很不配吗?你真的和她跳过舞吗?你不知道什么叫生殖隔离吗！? 

我听到我的声音在颤抖：「你……你不……你不会让侍卫帮你找吗?」我转头给了自己一巴掌，我明明是想告诉他跨越种族是没有结果的啊！ 

「大家都冬眠了，我因为思念心爱的姑娘而夜不能眠，忍受不了漫长的等待所以我决定出来。」它柔软的皮毛一耸一耸我盯着它脑门直想挥拳下去。 

瞪了我一眼，学长开口，「如果这是你的愿望的话，我们会替你实现。」学长弯腰捡起那只玻璃鞋，顺便把鼹鼠托在掌心，接着询问：「你的宫殿在哪?」 

抹了把脸，鼹鼠在学长手心转过半个身子，举起短短的手指向某个方向，「在那。」我们全部跟着转头，很白很干净的大雪地，从这边连到那边。我们接着转回来瞪着鼹鼠，你说了和没说有什么两样！ 

「在那！就在那！」耐着性子再转头，找了老半天才在几百米开外的一个小雪包上发现一面白旗。「我们的宫殿在冬天到来的时候会沉入地底，在春天重新出现，旗帜会让友邦找到我们。」 

托着鼹鼠的学长似乎很想把手收紧。 

我把手放到胸口顺气，我很想知道谁是你们那个倒霉的友邦！在雪地上插白旗你们脑壳一定被炮打了！而且你走了一个季节就走了这百来米路等你找到人就可以让她的孙子认你做干爷爷了！ 
学长将鼹鼠放回地面，面无表情的从口袋里拿出张白纸，不用几秒折成一只纸鹤，然后放到玻璃鞋上。数秒过后，纸鹤突然发出尖细的鸣叫然后振翅开始飞向前方。 

「跟着它，它会带你找到想见得人。」 

鼹鼠惊喜的抬头看着学长，「真的?我很快就能见到她了吗?」 

学长回应一个冷笑「只要她还没死。」老大，即使再不爽这个故事也请保持风度好吗? 

学长哼了下掉头走人。喵喵和我赶紧跟了上去。前面纸鹤飞的悠闲，我们后面只能打发时间，喵喵很兴致高昂的将守世界的异种灰姑娘给问了个遍，末了还高喊「好浪漫 ～」我再次认识到这里的女生和人类社会的是不一样的。 

「那个……你要找得人和你不是一个种族的吧?」基于不好意思打击委托人，我只能委婉地表达自己的意思。可是我实在想知道他怎么就会爱上一个体积比他大数十倍的异族。 

鼹鼠歪着头看我，亮亮的小眼没有任何杂质「啊，我知道你想说什么。我们确实不是一个种族，但是年轻人啊，你在在乎什么呢?繁衍不是爱的全部，即使不被认可但是依然会有人祝福我们。就像……」他没有再说下去。 

学长回头看我们，「到了。」 

那只礼服鼹鼠激动地跑向纸鹤的方向，「依拉！依拉你在这吗?」 

鼹鼠呼唤的喊声在回荡，没多久我们就听到了簌簌落雪的声音。「王子殿下?」纸鹤刹那化为蓝色的火焰燃成灰烬。 

所有人都把目光转了过去。 

「依拉！」 

「王子殿下?真的是你！」 

「噗！」 

够了！真的够了这个见鬼的任务！这是灰姑娘不是灰猩猩！嘴角抽搐地看着那边久别重逢的猩猩和鼹鼠，我对这个世界感到绝望，如果你看到一个猩猩穿了粉红纱裙还拿手帕抹眼角倾诉衷肠你一定会明白我的感受。 

「我随家人来到这里过冬，他们不知道我去舞会的事，没想到王子殿下你竟找来了。」 

「我在雪地里迷失了方向有人带我来的，依拉，我们在一起吧！从第一次见到你开始我就把你放在了心里无关地位和等级 ，即使别人反对我们我也会坚持下去！」 

「王子殿下……」 

「依拉……」 

粉红色的泡泡被瞬间打破。 

「褚！趴下！」 

喵喵扑过来把我按倒在地，接着头顶传来巨大的爆炸声。 

「敌人！」喵喵在冲击过去后迅速的爬起来，转手甩出飞夕爪跑向学长的方向。 

那边学长很快的为鼹鼠和它的灰姑娘设了结界同时打掉飞来得攻击。 

看样子果然是有人绕到前面去了。喵喵低身甩爪击倒一个来袭的对手，转头就冲我大喊：「漾漾你先走啦！」用米纳斯隔开爆符变得飞刀，我跑到喵喵旁边去「哪有丢下女生自己走的！」 

「嘿！不要小瞧了医疗班！」喵喵蹬脚跳高吹了声口哨，苏亚应声跑到喵喵面前，五条尾巴卷起敌人扔到雪地里，在喵喵用藤蔓缠住敌人后又回身把那群敌人的脑袋喵呜的一口吞掉。 

「对不起我先走了你保重。」 

太恐怖了！我从来不知道苏亚的饲料和小亭一样！我刚刚还坐在上面！ 

「褚！跟上！」学长掠过我身边，一手抓着鼹鼠一手拖着猩猩跑开，如果不是情况特殊我一定狂笑出来给他看。 

「那我就等着晚上你笑给我看看！」学长，跑路的时候要专心啊！ 

稍微施了风系法术勉强的跟在后面，我回头看喵喵，结果大小姐她还有空停下朝我挥手「漾漾，一定要赢喔！」恩，看来她是没问题了。 

把头掉回去我想这是学长这辈子第一次可是也是唯一的一次跑路，为了结束这个鬼活动。果然恶人自有恶人磨啊！只有扇董事能做得到！ 

「你给我闭脑！」我看到前面的学长迅速扔了一个毛毛的东西过来，那东西正准备亲吻我的脸。 

「吱--」 

「王子殿下！」 

「哇呀！」痛！ 

不停下的接着跑，我把巴在我脸上的暗器拿下，那个东西正晕炫在我手心。 

学长，你竟然拿委托人扔我！ 

「罗嗦！」 
鼹鼠过了好一会才回过神，「呀呀……突然出手吓死我了。」在我掌心中调整好姿势，鼹鼠掏出了手帕抹脸，然后在把手帕折得四四方方塞回口袋。「我们皇族的脸可不能丢。」 

「你刚才说了吱吧？」 

「怎么可能!我们不是一般的鼠!」 

「你明明说了!」分明是老鼠还不承认! 

「我没有!」 

「不要和一只老鼠吵架!」学长忍无可忍的怒吼出声。 

学长很可怕连一只老鼠都体会到了啊，看那个皇族鼠想抗议又不敢提的表情，真是……和我好像! 

跑了很久，看实在没人追来我们才停下，我喘着气说不出话，要死了跑那么久，好想回宿舍…… 

学长连喘都没有警戒着四周，转眼就拿出了幻武兵器。 

「学长……？」 

「褚，在那站好。」学长头都没回的下命令，我将猩猩也拉到身边不解的看着他。 

没有解释为什么，学长巡视了一下周边，厉声叫到:「出来!」但是短时间内却没有任何应答。就在我又想开口询问时，咻的一声传来紧接着是清脆的几声连响。有人影从旁边闪出，不含糊的连放法术，而黑袍也不是做假来得，学长灵活的躲避开完全是迎刃有余。 

用我们人类肉眼仅看到黑影闪动的速度和敌人交手着，不出几秒雪地就被破坏的惨不忍睹，稀疏分布的枯木枝丫更是四处飞溅。鼹鼠抓着衣服的褶皱爬上我肩膀，我们一起看着战斗的进行，就像很多次一样，我看着。 

胜负的分出不过几分钟。那位攻击我们的仁兄被重重踢开，往后滑行了好长一段距离才用手上的骨刺停住。粉色的裙摆有些许不平整的切痕，披肩也不知丢到了哪里，但是臂上的徽张却看得清楚。 

「我说过你们要付出代价。」学长将武器随手收至身侧，冷冷地看着摇摇晃晃站起得会长。 

咳了几声，将唇边的血抹掉，会长抬头直视着学长「这次你也还是挡在他前面吗？」说完顺势看了我一眼。不自觉的，我将手心收紧。鼹鼠明显注意到了，它歪头看我却什么都没说。 

「这是我的事，你还没资格管。」也许下辈子都不可能拥有对女性客气美德的学长毫无美德的呛回去。听完后会长却微微一笑，「雪山的冬天是不长花的，你们行走在通往雪顶的崎途，而那里什么都没有。」 

「我不需要。」 

将脚步浮起，骨刺横于胸前，会长再次蹬脚攻向学长「冰与炎的殿下不需要的是不合适的爱情!」拿起长枪架住骨刺，学长空出一只手甩出风符，「合不合适是我说了算!」 

心里有什么东西在沉淀，他们交手的声响是那么让人麻木，而我站在这，和外人一起看着。轻微的动作将我拉回神，偏着头，发现那只鼹鼠在拉我头发。 

「呃……王子殿下？」 

「嘿，年轻人，你还记得我说过得话吗？」 

话题太过突然，我不解地望着他。 

「繁衍并不是爱的全部。记着自己的誓言与决定，通往山顶的不只有崎途，」它用小小的手轻轻拍打我的脸，痒痒的触感让我想笑，「时间会给出正确地判断，在你做出选择前倾听自己的心声。总会有为你鼓掌的人出现，就像我遇见了你们。」 

我觉得，有什么东西连同沉淀下去的，破土而出了。 

「就像积雪的深山也会开满鲜花。」 

熊熊的声音炸开，灼热的气流让我偏头遮住脸。在热流中我回头，看见那个人挺拔的站着，前面是漫天不歇的火焰，赤色的焰火温暖了冰冷的发色，气流将他头卷起散开，然后他回头，坚定地看着我。 

「我说过，是我说了算。」 


∷∷∷∷
因为喵喵和苏亚的离开，我和学长不得不徒步走完全场。在火焰散去后我们将鼹鼠王子和他的猩猩姑娘送到了安全的地方，算是结束了他们的故事。而会长消失在火焰里……啊，不对，是在火焰里尸骨无存……啊，也不对，总之我根本不想知道雪地被烧光后连渣都没看到的会长下场是什么…… 

「你给我快一点!」 

熟悉的力量让我不知是第几次差点摔倒。好吧，我纠正上面的错误，某人根本没有耐心「走」完全场，在经历被人围堵的事件后学长拽着我极速跑路，连任务都不太想管。扇董事竟然把学长逼到这种地步，真是神勇啊! 

「你可以比她更神勇。」 

「诶？」 

学长在前面回头，绽开温柔的笑，「等你为她生孙子时你就赢过她了。」 

学长你不要笑!我好毛啊!我很怕啊!你说得都是什么鬼话啊! 
 
  
  
「你会知道的。」学长无限邪恶的盯着我吐出了这一句。   
　　我一辈子都不想知道。   
   
　　人的一辈子可以经历许多事，包括你希望的和不希望的。而我想，我死前能自豪地告诉围在身边的子女，他们的阿公一生的闪光点就是在某年梦幻的圣诞节在雪山中用青春跑马拉松，尽管他们阿公并不希望。   
　　「哎哟！」   
　　这是在不知过了多长时间，雪山马拉松的终点还是没有看到，强悍如鬼的学长终于觉得不对劲后，我砰的撞在总是毫无预兆停下的学长背后。   
　　是说跑了老半天景色还是零星的枯树和雪道，难道这就是传说中的鬼打墙？   
　　从活动开始后就没好脸色的学长环顾四周，突然冷笑了声走到一颗枯树前，然后用那双练蛇眼不成而兽眼无师自通的兔子眼狠狠地瞪着那棵树。   
　　「褚，我回去再和你算帐。」学长目不转睛接着瞪视，很平淡的出声。   
　　给我一次忏悔的机会！   
　　我挂着黑线目光在学长和枯木上来回转动，不知道学长有什么打算，我想我一辈子都弄不懂我身边的人的想法。别说是树了，就是石头让学长这么瞪着都会哭出来。   
　　学长不动。   
　　枯木不动。   
　　我注意到天上飞过第一只鸟。   
　　学长还瞪。   
　　枯木不动。   
　　我数着天上飞过得第一群鸟。   
　　学长挑了眉，眼神凛冽加倍。   
　　不知从哪吹来一阵寒风，枯木嘎吱掉下一截树枝。   
　　我同情地望向枯木同志，以前只有学长瞪我的份，现在站在旁边看，真是觉得和学长对上的人可怜。学长你别瞪了，没看到它有多不安吗？   
　　等等，不……安……   
　　我抖着手指瞪着枯木，它真的在不安！枝丫的尖端在细细得颤抖，接着整棵树都晃起来，更多细小枝条不停地掉落，按照这速度，学长再瞪五分钟它明年就不用开花了。   
耐心告罄，学长一伸脚，猛地往树干上踹去，「有话快说，叫你还抖！再抖我把你拔起来！」   
　　话音未落，枯木突然不抖了，接着以膀胱要爆炸时见到厕所的速度啪的一声转出一面红色的箭头指标。不要问我它怎么转出来的，我也不知道它光秃的树皮上怎么就会出现半臂长的大红箭头！   
　　接连着卟的好几声，枯木旁的雪地上积雪被快速的翻倒，也出现了同方向的指标，一个接一个像连线般延伸到远方。   
　　莫非这就是……任务提示？   
　　学长看了指标一眼，头也不回朝反方向走去。我无言跟上，学长的动作充分表明了他对某位董事策划活动的不屑与无言的反抗。   
　　「我不揍你是不是很寂寞！」   
　　睽违许久的晕眩袭来，这次的阿嬷甚至就在我头顶轻抚他乖孙的脑袋。   
　　但是有句话叫作计划赶不上变化。 
　　在学长移动脚步的同时我们两侧的雪地猛地窜出半人高的反向箭头，比起前面只是在地上的指标气势不知道强了几倍。然后它们用更凶猛的气势一路从我们身侧连到我们前面，最后出现的是挡在我们正前方的双向箭头，完全将路给赌上了。   
　　还有一句话叫强迫中奖。   
　　于是我们中奖了。   
　　我现在感觉很不妙，这么明显的提示摆明了这个任务有鬼，但是更不妙的是那位在我旁边现在无法抑制散发出比雪山还冰冷的杀意的黑袍。我在心里哀嚎，董事你用的着这么惹学长吗？用的着吗！   
这座山保不住了。   
　　「脑袋给我安静了！」带着呼声的巴掌很熟悉的打上我后脑，这次绝对安静下来。   
　　因为我晕了。   
　　阿嬷，你的乖孙路过那么多次终究还是要进那个门的啊。那个送我来得果然不是别人，而是最亲近的…… 
　　原来……是这样吗……想假装听不到的心声，不肯承认。很多次，看着站在前面的那个人，感到强大之外的距离感。我仿佛听到一声轻叹，于是我沉默了。   
　　在没有时间感的黑暗中翻滚，估计阿嬷觉得我睡够了，一脚把我又踢回残酷的现实。   
　　迎接我的是一只手，五指修长，皮肤永远都是那么白皙，握惯武器的手指有些茧，但是不难看，反而给人干练有力的感觉。主神眷顾的种族美丽的手，我很熟悉的这只手。   
　　它正以极快的速度落下。   
　　我赶紧抱紧脑袋往旁边闪开，「学长！」你这掌下来我就要和我阿嬷相偎相依了！   
　　看到我闪开，学长将头转开发出了「啧」的一声。怎么样怎么样！没巴到你还很可惜是吗！ 
　　我想站起来拍掉身上的雪，但是身体转动间却觉得有异样。抬起手，不意外的看到青淤，检查完全身，一些地方有点划伤和青淤，因为习惯受伤所以也觉得没什么。不过我更感兴趣这些伤的出处。如果我没记错的话，搬运我的是公会高手No.1的某黑袍，本事那是无庸质疑的，除非他故意。   
　　我瞪着学长，我知道你不爽我很久了但是你竟然借机报复！如果我没醒来你是不是打算巴我巴到醒！？   
　　这回反而反瞪回来，学长眼一横，理直气壮地说：「你就是太欠揍了才会那么脑残。」我马上很没种的不敢和他大小声。妈妈，你的儿子很没用……哼哼两声不理会我哀戚的心声，学长走过来从口袋里拿出瓶瓶罐罐给我上药，我黑线地看着他，既然还是要给我上药那干嘛还整我。   
　　「因为你从来没有回应过我。」   
　　「你说什么？」   
　　我奇怪地看着学长站起身把东西收拾好，不用一秒马上换来一个凛冽的眼刀「还不快走！」   
　　「有！」   
　　不回头的抬脚往前走，学长似乎已经知道目的地般一点停顿都没有。然后我才注意到学长脚边的雪一直轻轻地上升落下，仔细看过去，竟然又是指标，只是这个的颜色比较淡，不认真根本看不到。   
　　我们在雪地里走了十几分钟，学长突然停下不走了，脚边的指标也一下崩碎成微亮的粉末。我们停的地方正对一片枯萎的树林，即使没有任何叶片的遮挡还是无法直视到深处。   
　　观察了一会学长就毫不迟疑的进了树林。侧身避开横竖交叉的枝条，我问前面的学长「活动有时限吗？」不是我要怀疑，因为当初发到的说明里并没有说什么时候结束活动，只说产生前三名后结束。那如果第一名一直产生不出呢……   
　　放慢了步伐和我并肩走，学长回答：「一个雪山而已，如果这都不能尽快解决的话那被吞掉也是活该。」被吞掉？被什么吞掉！？没尽快完成的会被吞掉吗！「放心，第一名绝对是我们的。敢抢的我送他下地狱。」勾起了冷冷的笑，学长很自信的对我说。那种自信的不把所有障碍放入眼中的笑，也只有学长能拥有吧。看着学长的笑，我失神地想，真是……阴险啊。   
　　我马上往前弯身躲开劈来得巴掌。喔喔！竟然成功了！果然长期的你追我打有了能力上质的飞跃么！   
　　「你躲的了一次，躲不了第二次！」在我还没直起身的时候，学长收回手改用脚往我的屁股踹下去。成功把我种在雪地里。这种姿势叫倒栽葱。   
　　把嘴里的雪呸掉，抬眼发现学长已经走出一段距离，我可没忘某人发表的被吞宣言，马上跟了上去。学长什么都好，就是脾气……唉。   
　　然后学长突然用他那主神眷顾的种族的美丽的手握住我的，紧紧的紧紧的……好痛……我知错了学长，麻烦你松手……   
希望穿越过树林前我的手还在。 
　　 
　　可见学长还是很厚道的，他没把我的手握烂拽下来而只是让它红肿麻木他真的是好人。「安静！」低声提醒我，学长拉过我在一个雪包后藏好。现在我们在树林中心的空地，不远处有结冰的池塘。学长示意我注意前面，那是――那是什么鬼？   
　　在池水边五十步远的雪地上有个冰堡，一人高。半球型的外观上还有明显的砖块规矩的纹路，在半人高的地方被凿出凹陷，再向外延伸成了阳台，大概吧。   
　　我屏息注视着那个冰半球，然后在视线中阳台上出来了一个……   
　　「咳咳……唔！」在我突然岔气猛烈咳嗽时，学长迅速的用一只手捂住我嘴巴，我半个身子靠着学长接着闷咳，眼睛还是盯着那边。   
　　白色长裙飘动出美丽的弧度，一片白色的世界里那位的衣裙和身体仿佛就是雪中分离出的生灵。长长的白毛盖住手脚，太过短小的四肢，让「她」显得臃肿，脸上只见得一张嘴，其余部分被白毛给遮住，我们管它们叫――长毛雪怪。   
　　如果不是穿了裙子，我肯定认不出她的性别，可见那位给她裙子的仁兄很照顾我们的心情，可是他不懂得照顾我们的眼睛。   
　　她站在阳台上不知看着什么，或者在等着什么。不久，我注意到眼角有个东西正在靠近，调头一看――一样只到膝盖的身高，这位是短毛品种的肉球，大约是颈部的地方别了黑色蝴蝶结，标明了他的性别。他赤着大脚走到冰堡阳台下，肉肉的脸上挤出名为忧郁的表情。   
　　我现在不咳嗽了，可是我想吐。   
　　明明是属于未开化的原始品种还要努力和文明靠边甚至是文艺，那种视觉冲击让我格外怀念鼹鼠王子，它们只是突兀，这两位是绝杀啊！谁啊，谁找来得啊！这也是试练的一环吗？难道异能学院就不用培养爱与美的感知吗！   
　　我很想把学长喂我喝的那杯未知填装物吐出来，我的眼睛……要瞎了……   
　　还捂着我嘴，学长转头笑地风华绝代，「你吐一口我给你喝十杯。」学长！麻烦你别转回去，治愈一下我的眼睛！
学长难得的抽搐了嘴角。 
　　不再搭理我后，学长又把精神集中到两雪怪身上，而那边似乎也有了动静。   「小雪球1号，是你吗？」你戳瞎我吧。 
　　「是的，是你的小雪球1号。」不要给我摆伤感表情啊！这样我们人类很受伤！ 
　　阳台上的东西转开了头，语带哽咽「你还能站在那多久呢？今天？明天？或者下个礼拜？直到争斗展开，你就站到我的对面去了。」我的胃…… 
　　我怀疑董事是故意的，在对话的那两头即使再努力营造氛围可是碍于他们惊世骇俗的身形和面貌，除了给予旁观者强大的心里冲击之外什么都没有。如果按照扇董事恶劣的个性来考虑，这绝对有可能！ 
　　捂着我嘴巴的手开始收紧。学长！别冲动别冲动！我闭脑！ 
　　「我会站在这直到我再也站不住。」 
　　下面的东西有点激动。「今天，明天，下个礼拜，我都不会站到你的对面。我想你是知道的，我们只想站在一起而不是对立。」 
　　阳台上的东西扭动着园滚的身体，抬起长着长毛的手臂去拭同样被毛给盖住的眼睛上的眼泪，之后长长地叹息，「小雪球1号，为什么你是小雪球1号呢？」  
　　下面的也低头叹气，「小雪球2号，为什么你是小雪球2号呢？」 
　　我感到一记闷雷直劈天灵盖，把我从头到脚雷了个够。人类文明什么的正在离我远去，我脑袋里只留下一堆肉团长毛短毛的奔跑在草地，身后跟着小肉团小小肉团小小小肉团，肉团大家族。 
　　把我们人类的经典还来啊你们这些原始怪物！ 
　　如果我能哀嚎我一定已经嚎上了三百声，可惜我不能。那位让我不能抒发激烈情感的黑袍额角窜出美丽的十字路口，放开捂着我的手，反手就快准狠地巴了我脑袋。 
　　「真是不打你就对不起我啊！」 
　　『乖孙子，你怎么就学不乖呢？』阿嬷，你今天太活跃了吧！ 
　　抱头等着疼痛过去，我异常冷静的复活，哀莫大于心死，我已经看得很开了，下面再出现美人亲吻沉睡的蟾蜍我都会很淡定的祝福他们。而学长看来已经有了结论，现在正准备起身。我冷静地看着学长「现在我们要做什么？」 
　　朝我扬了扬不知道什么时候到手的纸张，学长示意我看上面写的字――「帮助小雪球1号和小雪球2号私奔。」董事你连名字都懒得起了是吗！ 
　　「什么时候拿的？」 
　　「在你脑残的时候。」好，我知道我的生命活动就是脑残。 
　　已经绕出雪包走向那两位破坏世界名著的毛球，学长又把纸张收好提醒我跟上。 
　　注意到有人接近，两个雪球全部转过来盯着我们「你们是谁？」1号警惕的问。 
　　学长伸手把我往前一推，然后就环起手站在一旁对我冷笑。他在说，他老大不屑干这种费口舌的事，他只会干烧杀抢掠的事。 
　　「褚。」学长扭曲的笑，然后伸手划过脖子。啊啊啊！我错了我错了！我现在马上干活！ 
　　我立刻把头调转回来严肃地对1号说「刚才的对话我们听到了，你们不是没有选择。」 
　　估计被我严肃的表情吓到，1号有点紧张的质问「你到底是谁？有什么目的！」 
　　「哎，我只是路过打酱油的……」 
　　「胡说八道！这雪山里哪里有杂货店！」 
　　「不是……打酱油的意思不是真的打酱油。」 
　　「既然不是真的打酱油果然就是有目的了，说！谁派你来得！」 
　　「学校的三位董事。」 
　　……
　　「你们够了没！」啪！ 
　　呜喔……我的头……回头要给辅长看看有没有颅出血。 
　　但是我现在暂时还不敢抬头，受不了我们白痴对话的杀人兔已经散发出恶鬼的气息，压的我不敢抬头看。 
　　即使不抬头我还是能看得到矮小的小雪球1号，不敢再扯淡我马上切入主题「你们想在一起还是有办法的，再不做决定你们都会……」我不知道告诉他们的未来对不对。如果知道自己的未来还会不会有走下去的勇气。 
　　「你有办法吗？」耳旁突然有声音出现。转头就看到站在阳台上的小雪球2号。 
 
  
犹豫了一下，我还是说了「有的……就是私奔。」 
　　四周突然很安静。 
　　我已经起身退到学长的身边，决定的是他们，只不过不私奔他们就都会死。转头看学长，他的脸还是那么冷，只是不知道为什么我觉得他不太高兴。抬眼瞄了我一眼，学长什么都没说。 
　　「家族、地位、戒律，你们是选择遵从历史的束缚还是抛弃一切？」学长开口，声音很冷很静。 
　　两个雪球互相看了一眼，小雪球1号回答道：「我想……我能抛弃一切。」   学长冷笑一声，不再说话。 
　　奇怪，这不就把任务完成了吗？他在不爽什么？ 
然后就在我们打算把他们带去其他地方时，一个威严的声音插进来「你能抛弃，但我不允许家族出现叛徒！」 
　　从雪地的一边出现了一个拄着拐杖的短毛毛球，看他的打扮我马上就知道他大概是1号家里的长者。而长者的后面跟了许多一样是短毛的毛球。 
　　「哼，你们不愿意，我们还更不愿意！」另一边同样出现了一群的长毛毛球，两边人马开始互相瞪视，感觉是一声令下马上开打。那两个夹在中间，一脸不知道怎么办。 
　　「长毛的混球，你竟然用女儿勾引我们的继承人！」 
　　「短毛的贼子！是你想用儿子拐走我女儿！」 
　　「哈！就你女儿？我们有的是基因优越的女性，你女儿要给我们生也是生出不长不短毛的怪物！」这就是你不准他们在一起的原因吗！ 
　　突然长毛的长者冷笑，「他们必须要按照轨迹死去。」 
　　小雪球2号震惊的看着她爸爸「爸爸，你在说什么？」 
　　我也很震惊，就这么剧透可以吗？ 
　　长毛的长者停顿了一下，但还是开口了，「你们的终点就在不久后，如果执意和他在一起的话，主神将会引导你们回归。」身为人父，果然还是不希望自己的孩子死去啊，抱着那么微小的希望，用死亡来震慑，但是既然舍不得为什么不接受呢？ 
　　两人沉默不语，两个家族拔刀张弩，我拉了拉学长袖子「学长，帮帮他们啦。」  
　　「会帮的，只是他们自己还没决定。」 
不对，不单单是任务，我总觉得这么做还不够，但是又不知道要怎么去做。可是任务是帮他们私奔，就像帮鼹鼠王子找到他的灰姑娘，但是还是感觉不对。学长一定知道要怎么做，可是他现在老大不爽的…… 
　　「让我出手，你付什么代价？」学长这时候还不忘提醒我他的身价。 
喂！这么无情啊？我有多少钱你难道还不知道吗？大不了你开价我慢慢还好了…… 
　　听完想了一会，学长开口「你说的，成交。」那表情，好想突然遇上了什么好事一样。糟糕，我不是想了什么不得了的话了吧？ 
　　学长拍拍我的头无视两边紧张的气氛走向那两位。将纸给他们看过后，学长又说：「这是我接到的任务，我会帮助你们，而你们的决定呢？」 
见他们沉默学长接着说，「你们有三条路，退却于死亡、逃跑、还有……」  
　　三条！？ 
　　「你是谁！想做什么！？」两边人马自然是听到学长说的话了，马上觉得不对劲将矛头指向学长。 
　　学长好像没听到一样，还是直视着那两个雪球「你们的决定呢。」 
　　吁出口气，站在阳台上的雪球也直视学长「我并不畏惧死亡。如果爸爸无法接受我的决定，即使等待着我的是小雪球1号的离开，我也绝对会举步跟上。无论是安息之地或是天涯海角。」 
　　听到自家女儿的话，长毛长者怒了「好！既然你这么坚定那么只要有我雪球3号在的一天你们就别想见面！」说罢，权仗一转，风雪积聚在他前方。 
　　学长笑了。 
　　「还有一个人委托的任务也和你们有关。」他张开手，手心是写了任务的纸张，突然纸张的边角窜起火焰，转眼就将纸烧的干干净净。「而他的委托优先。」  
　　学长迅速的抓过那两个雪球向我这扔了过来「褚！接住！」 
　　老大！你考虑一下人类所能接受的冲击力！那两个家伙直直被抛过来，我接住的同时后退了好多步差点没站稳。然后我马上把他们放下，男的那个还好，另一个虽然长成那样可也是女性，这么抱着被误会就死了而且她对象就在旁边。 
招来得风雪将地面击穿，学长很轻松的跃起反手就甩出几张暴符。我看着打成一团的两家人和学长，不是帮助私奔就可以了么？学长你在这打得起劲是干嘛啊！ 
　　用力将手掌拍向冰面，趁所有人被强大的冲击力击倒起不了身时，学长从口袋里掏出张折好的折纸，咬破指尖将血抹上就把纸一抛，自己退了回来。 
　　折纸在空中开始变形，落到地面时已经是个白皮黑纹的白虎了。一落地它就冲出去撕咬两家的人，那群雪球也无暇顾及学长忙着抵御进攻。 
　　「爸爸！」 
　　两个球很惊恐地看着被白虎追的众族人，被我拦着不让冲上去。 
　　小雪球1号瞪着学长，「你不是帮我们的吗！」 
　　冷眼旁观那边的追逐战，学长因为心情变得不错而难得回答了「我从来不干逃跑的事。」 
　　学长看着我「这是你要的。不是私奔，而是堂堂正正的活着。即不是叛离家族也不是不孝于父母。」 
　　红眼杀人兔笑的很舒爽「两个人选择逃避而离开，还不如打到周围的人承认。」 
　　所以……这才是学长不高兴的原因？ 
　　然后我想起一件事，「那任务怎么办？」 
　　「我管它去死。」 
　　不知道扇董事听到到最后去死的是谁啊。 
　　我转头看着那边的主人公，我觉得我应该说点什么，这些事是我期望的，但是他们不一定就能接受「那个……私奔其实是很不明智的。谁都会想家而你们走了就什么都没了，你们既然连死都不畏惧那么有何必在乎家规？」 
　　叮―― 
　　学长淡然的声音传来，「规矩以内是白，规矩以外是黑，但是世界又岂是黑与白？」 
　　学长的话让我的心悸动了下。 
　　「让它住手！」2号突然急切地叫。 
　　学长看了她一眼，很给面子的拍了拍手。而白虎就瞬间变成纸屑散落。 
　　惊魂未定的族长暴怒的用权仗指我们「养了十几年，竟然到头来让人杀我，你已经不是我们族的继承人了！」 
　　这次没有沉默，2号抬头迎上，「我们不走了。」说完看了1号一眼，见他点头又继续说：「我们留在这，我们会一起生活，直到你们接受。过去的纷争已经由先祖带入坟墓，我们活着的为什么要继续死人的顽固？」 
　　在2号停下后，1号接着说：「我们不会离你们太远，只要你们愿意，随时可以来看我们。你们会见到的，我们子女身上继承的代表两家未来的可能。」 
　　叮―― 
　　而他们交握的双手，始终没有松开。 
池水另一面的积雪突然坍塌。 
　　学长望了那边一眼，微微低下身对那两个雪球说：「我们的任务已经完成了，就此告别吧。」 
　　不等他们回答，手一拽，再次很顺便的捎带上我。学长，我有脚，真的。 
　　坍塌下来的雪被学长一把火给融化掉，在后面的是条路。指着路，学长回头，「不是照着要求才会有好结局，偶尔，我们要照着心里想做得去做。」 
　　学长想说什么？ 
　　「褚，你心里是怎么想的？」 
　　我要想什么？我不知道。这些任务，这些人这些事，并不是巧合吧？是谁？想要让我知道什么？ 
　　将眼别开，学长带头走向小道，「走了。」 
　　沉默的走了一段，后面的路就开始宽敞了，看这样应该照着这条路走很快就会到终点。抬头看天色，火烧云延绵低垂，不知不觉间竟然傍晚了。果然逃命是最打发时间的啊！ 
　　过了这么长时间，不知道喵喵和千冬岁他们怎么样了，虽然对他们有信心，但是想对我们……好吧，想杀我的人那么多不知道他们会不会应付不过来。 
　　「褚，如果让别人得了第一的话……」学长侧过来的脸泛着黑暗死气，眼睛眯起透出冰冷的光，我觉得学长会直接抹我脖子。 
　　不关我的事啊！是任务耽误的喂！ 
　　学长不耐烦的瞪我，「确实太慢了。」 
　　诶？ 
　　「跑！」 
　　学长手一横，直接把我拦腰带起，我正好面向后面，学长在跑，我眼睁睁看着刚才我们站着的地方集合了所有我见过的咒术武器，轰隆轰隆的直接让我知道他们是多想让我死，而且连全尸都不打算留给我。 
　　祸害！妖孽！蓝颜祸水！学长你欠的情债某种程度上无人能比！ 
　　「我不想跑一半把你扔到地上！给我闭脑！」 
　　虽然是这么说，但是学长还是停了下来把我丢到一边，不是吧？真要扔下我？我是脑残了点……也许不止一点，但是你好歹是我的前代导人啊！我是拖你后腿给你惹麻烦没有力量又够衰然后还会带衰你让你被人笑成为你弱点遇上我之后你就没舒坦过但是大家都知道我们那点破事了你…… 
　　「我不会扔下你！」大魔王学长狠狠巴了我后脑，气势汹汹的吼「所以你给我好好跟上！」 
　　『我们被包围了。』米纳斯温柔的声音响起，正好解答了我的疑惑。 
　　学长一下冲了出去，手上烽云凋戈挥动，叮叮当当扫下一堆暗器。我转出米纳斯放王水泡泡，泡泡将我围起，我是帮不上学长，所以至少保护好自己不让学长分心。 
　　如果我喊出声，学长绝对会退回来。 
　　又招来落雷，学长把敌人逼出藏身之处。眨眼间已经闪到他们眼前，一枪抡过去，再借敌人身体向后飞去的落势，让他们撞成一堆，一秒过后他们全部结成冰块。
　　我看着那堆冰块，再想起我的人形兵器亲友团，再想起医疗班，辅长要哭的脸和九澜开花的脸突然浮现在脑海，搞不好今天过去后我们会上医疗班黑名单，出去再被指指点点，说那个就是在活动中杀人最多的那个团体。然后我对外的评价除了该死的大众情敌和该死的妖师还要加上该死的杀人团幕后指使人，然后来杀我替天行道的人再翻倍然后学长他们再杀翻倍然后评价再升级然后……喂！这样到头来我果然还是不得好死么！ 
　　努力跟在学长后面，看着一段距离外的学长，我才敢偷偷开始想那些学长在旁边时不敢想的事。到底……我该怎么回答他？喜欢？不喜欢？我想不可能不喜欢学长，我们经历了那么多，即使学长很凶但是从来没让我受伤过。可是喜欢又是哪种喜欢？我不知道。 
　　很烦躁的拿米纳斯朝不断想靠近的人开火，我觉得不能再让他们认为我是个累赘，从很早以前开始，我就下过决心想要改变。不是跟着回家的那个，是一起战斗的那个。 
　　『那么你想要什么答案？』 
　　清凉的水花斜斜擦过脸颊，温柔的声音响在耳畔，蛇尾盘踞，米纳斯的发丝有些飘散拂过我眼前。 
　　我偏头看着米纳斯微笑的脸。 
 
  
『你只是需要引导。告诉我你在畏惧什么。』 
　　我在畏惧什么？ 
　　『我不在乎主人的种族，我不在乎别人的舆论，我不在乎你是否强大。世界每时每刻都在改变，为什么还没到屋外就退却？』 
　　米纳斯轻轻叹气，『听听自己心里是怎么说的，闭上眼，看见的是什么。除却精灵的低吟轻唱和时间消逝的声响，你应该听见。它已经哭喊许久。』 
　　四周的声音正在慢慢远去。空气浮起小小的水珠，雾气往下沉积，水滴往上凝聚，熟悉的水汽将我与外面隔开。我停下脚步。米纳斯飘浮在空中，比灵体清晰的轮廓让我看清她的脸，就像第一次见面时那样，高高在上，只是现在她在微笑，宛如神祗。
　　米纳斯低身，伸手遮住我眼睛，『没有人会打扰你，现在请去倾听，那个人一直在等你。』 
　　叮―― 
　　那时候，米纳斯一直在呼唤我，而我选择了逃避，直到学长浑身鲜血的送我离开我才正视了她。很多次，很多时候，我并不是没有感觉到。而我总是逃避。伊多倒下了，莉莉亚倒下了，最后是学长。老头公说，我应该看见。我应该看见，我应该听见。 
　　世界每时每刻都在改变。学长会变我也会变，而学长已经会笑的现在我应该怎么改变才能对得上大家？我想起学长将我推开，即使黑袍残破却依然挺拔的背影，精灵失去了光芒则意味永远无法回归主神的怀抱，学长因为我失去了光芒，曾经以为的最后，学长还在对我微笑。我想起亚那在山洞中流下的眼泪，他们从来不曾逃避过。喵喵哭着扑向我，千冬岁和莱恩与冥月兵器相向，西瑞挡在我面前一步都不退开。我要畏惧什么？ 
　　叮――叮―― 
　　清脆的碎裂声响起。 
　　空间开始消散，以我们为中心旋起强大的风。米纳斯将手移开，轻轻擦过我的脸，不知不觉间，我已经泪流满面。 
　　我低头，从衣服里拿出那个已经响了很久但是我一直无视的铃铛。 
　　我抬头看米纳斯，蓝色的头发被风卷的有些凌乱，她伸出一个指头点向我眉心，『你已经知道答案了吧。』 
　　风已消失，我又回到雪地上。 
　　「褚！」 
　　学长有点着急的跑过来，看我没什么事才皱眉问：「怎么回事？」 
　　我转头看米纳斯，她已经快消失不见了，她也看着我，脸上是开心的笑，那是我和她相处这么久，见过最灿烂的笑容。 
　　『如果你再次迷茫了，你知道怎么见到我。』说完就完全消失不见。 
　　我再转回去看学长，我应该怎么说？米纳斯给我上了场生动又感人的人生励志教育课？ 
　　…… 
　　学长回身就给想趁机偷袭的人一枪，力道是前面的几倍。我不得不怀疑学长是把那人当我来打。 
　　人似乎越来越多，看来我们真的是太慢了，没计较我刚才到底发生什么，学长打斗间对我说，「没事了就快跑，我还要去无殿找老太婆算账！」看来学长也知道蚁多咬死象，就这么个前仆后继的打法黑袍也受不了。 
　　点头后用米纳斯意思意思射了几个人，我和学长一起开始跑。 
　　我们不恋战不代表别人也不想打，一边跑一边高难度的闪躲各路武器法术，从110米跨栏到体操鞍马，一会后，我终于受不了的大喊「我$/&@……你的我是无辜的啊啊啊啊！！！」 
　　但是就在我吼完后，后面传来很大的一声闷响。声音诡异到我和学长双双停下往后看。然后我想马上转回来自插双目，我为什么要眼贱！ 
　　「漾~你鬼叫什么，害得我以为你已经殉难马上跑过来。」你才殉难！我只会死在你们手上啊混蛋！前面还在念叨的五色鸡很欢乐的出现打消了我对他们的担心。 
　　头上挂着曾经扎的头巾残骸，五色鸡头用他的兽型很天真的蹦跳两下，只不过他脚下的是我们可怜的敌人，没有名字的炮灰甲。 
　　我刚想问千冬岁怎么样了，就见有人包抄过来把我们好不容易拉开的距离给抹灭掉。我好想哭……为什么碰上五色鸡头就没有好事！瞄准炮灰乙的脑袋，我哀伤并悲愤的想爆他脑门时，他的头已经没了。没错，已经没了，我只听到咻的破空声，然后那位离我最近的炮灰乙周身冒出熊熊火焰，另一些可怜人被殃及也是奇异的几声后哀嚎着等待医疗班。 
 
  
 　　艳丽的红色跑到我面前，我注意到千冬岁的眼镜有一边已经破了一角。 
　　「漾漾你怎么还在这？快跑。人我们有点拦不住了。」莱恩亦步亦趋跟着千冬岁，头发已经扎了起来，强烈的杀意让其他人围上来前犹豫了一下。 
　　「漾~你快点走啦！不要在这里碍我好事。」好事？你想做什么好事？你想拿他们做什么好事啊喂！ 
　　学长看着追上来的千冬岁他们，开口「终点应该不远了，你们掩护，我和褚直接冲过去。」说完就又顺手宰了几个炮灰丙丁戊。 
　　千冬岁微笑着拍我肩「漾漾一定要赢啊，让他们看看我们也不是好惹的。」
　　全部人都向前跑去，五色鸡头在我旁边，学长在前面，千冬岁和莱恩断后。  
　　我认为我应该认真跑，但是我无法忽视在我旁边跟着一起跑得怪兽某，我竟然和恐龙一起跑路？我竟然和恐龙一起跑路！砰砰砰的踏步声中，我明确感受到来自旁边的压迫感。要知道不是所有人都是坦然和恐龙跑路的！麻烦你变成人啊外星鸡！ 
　　飞散的星火落在脚边，四周都是兵器短接的声响，我不是第一次明白到异能学院的恐怖，只是一次次都在刷新我的下限而已。 
　　人还是越来越多，即使里面也有互相攻击的但来伸张正义的还是多数。已经有人要追上我们了，学长一个人在前面也有点应接不暇。 
　　隐约中，我似乎听到一声悠长的鸣叫，「可恶啊，你们不准对漾漾出手！！」  
　　我还没反应过来，就觉得被一个阴影笼罩，然后这个阴影以极快的速度掠过我头顶，五条尾巴一甩，把学长正在应付的人甩出老远。苏亚的白毛上有星星点点我不想深究的污迹，坐在上面的喵喵看上去也有点狼狈。 
　　我听到后面千冬岁自信的声音「人到齐了。」 
　　――『总会有为你鼓掌的人出现，就像我遇见了你们。』 
　　跳下苏亚，喵喵将她的猫王小化后跟上我们的步伐来到我旁边，「漾漾有没有受伤？」 
　　「没有。喵喵你……」我看到她的左脸有条血痕。对女生来讲，脸是很重要的吧？ 
　　知道我指的是什么，喵喵笑了笑，「又不是什么不能治疗的大伤，我自己就可以治好了。」 
　　「比起这个，漾漾你等会要用全力跑喔。」喵喵说完朝后面的千冬岁看了一眼，见到千冬岁点头再转回来。 
　　「什么？」 
　　「漾漾你听好，妖师什么的我们不在乎，我们只在乎朋友是否快乐。妖师和精灵的未来并不是别人所预言的黑暗。」千冬岁的声音很轻，但是我听见了。即使没回头，我也知道他的脸肯定在微笑。 
　　――『你们会见到的，我们子女身上继承的代表两家未来的可能。』 
　　周围的敌人在我们不停地攻击下开始减少，最后没有一个人跟得上我们。 
　　「老子等很久了。」五色鸡头第一个停下。毫不停留的就扑向还在后面的对手。 
　　「西瑞？」 
　　喵喵拍了拍我肩膀拉回我注意力，「漾漾，一定要赢喔！」 
喵喵是第二个停下的，苏亚再次变大开始攻击敌人。千冬岁推了我一下，「那么漾漾，」他的搭档替他说下去「跑！」
　　除了学长，所有人都停下开始攻击后面的人群。 
　　叮――叮―― 
　　按着不停响动的铃铛，我的心和它一样在骚动。我觉得我应该回应他们。学长回头抓住我的手，红色的眼睛清澈明亮「跑吧。」 
　　我想起那个小小的鼹鼠王子，他不在乎种族的差异，自始至终双眼都不曾离开过他的灰姑娘，我想起那两个雪球一直交握的双手，历史和死亡的阴影不曾让他们退却。 
　　米纳斯问我，你在畏惧什么？ 
　　叮――叮――叮―― 
　　雪道的终点已经可以瞧见，泛着流光闪烁的法阵慢慢转动，学长拉着我，冲了过去。 
　　――『规矩以内是白，规矩以外是黑，但是世界又岂是黑与白？』 
　　铃铛爆发出耀眼的光一下散成了粉末。 
　　咻―― 
　　「叮叮当叮叮当，铃儿响叮当~」 
　　我被吓傻了。 
 
 
　　我真的被吓傻了，当我们跨过终点后已经添了夜色的天空炸开灿烂的焰火，同时响起的歌声马上让我耳朵嗡嗡作响，终点后面是铺了红地毯的花道，让我更傻眼的是随后响起的婚礼进行曲！ 
　　「今晚滑雪多快乐，我们坐在雪锹上~」 
　　咻――砰！！ 
　　「噔噔~噔噔噔噔~噔噔噔噔噔噔噔~~」 
　　我愣愣地站在原地保持冲刺后的姿势接受我们得到第一名的「奖励」 
　　学长按按眉心，满面青筋地回头看我，我被他凶狠的目光吓回了神。老大！这种状况你应该去瞪扇董事！ 
　　没去理会我的脑残，学长转身抓住我肩膀，然后认真地看着我，他吼道：「褚！！你听我说！！！」 
　　「学长你说什么！？」 
　　「蓝色圣诞已经到来~圣诞公公他好可爱~」 
　　咻咻――砰！ 
　　我看着学长嘴唇张合说了句未知明的句子。 
　　「学长！！我听不见啊！！！」 
　　那位伟大的黑袍再次忍不住蹦出青筋，不过对象肯定不是我，因为我也快要被震天的三合一噪音吵到耳聋了！！！ 
　　扣着我肩膀的手像是泄愤一下收紧，学长黑着脸迅速的抬高了我下巴，猛得就把唇压下来。 
　　淡淡的血腥味在口齿间弥漫。喂！学长！出血啦！温柔一点不会啊！！我从震惊中出来又掉下去，而这次让我呆愣的凶手依如往常般无视我的抗议，接着折磨我可怜的嘴。 
　　我知道学长刚才说什么。 
　　周围的声响没有减弱的趋势，我默默伸手把学长抱住，我知道他听得见。 
　　嗯，我也喜欢你，学长。 
============ 
　　花道隐蔽的某处。 

　　「啧啧……真劲爆啊。」 
　　蓝发的和服女人把花叶又拨开了点，手上的影像球将不远处的「劲爆」场面更清晰地记录下来。 
　　「董事……你这么玩殿下，他回头一定会杀到无殿去的。」有着发光身体的人貌似不同意的提醒身边的和服女人，但是却同样隐蔽起身形观赏远处的「劲爆」画面。 
　　「切，他找我要能让小朋友产子的药还欠我一笔，他敢来闹吗？」女人不以为然的摆手。 
　　「那也不必把冰炎逼那么紧吧？」同样注视着一个方向，金发的男子周身散发着说不出的慈悲气质。只要他不是一样蹲着的姿势。 
　　没错，在暗处偷看人家亲热的三人组就是守世界倍受尊敬的精灵、天使和无殿主人。 
　　「臭小子那么闷骚，小朋友又那么迟钝，如果不逼臭小子，小朋友说不定一辈子都不明白谁喜欢他。」扇董事撇嘴小声补充了一句「那我什么时候才有孩子可以玩。」 
　　精灵瞥了她一眼「你一开始就打算把药给褚同学。」  
　　「哈哈，计较这个做什么，结局是好的就行了嘛~」 
　　于是千年之后，精灵和妖师再次一起同行。 

―完―


　　后记：父老乡亲们，感谢到现在还在追的乃们「鞠躬」。因为某殿实在很懒没有坑品而且又会爆字数，谁相信这篇一开始只打算写一万字？啊，神啊，标着圣诞贺文写到开春……下次发文绝对不标XX贺文给自己加压力「点头」然后结局可能会有烂尾，因为写的很急，再不完结殿下我自己就要切腹谢罪了。再次感谢CCTV、MTV、殿下我的子民，我的手下，我的同僚，以及经常会来看热闹围观挖坟结果自己手上也是坑却还在笑别人的无良恶鬼同无坑品的恶劣水产们，乃们每次的行动真是让殿下我龙心大悦啊（阴笑）于是，撒花完结~~ 番外有一篇找时间再发
