

1、Chapter 1 ... 
 
 
　　冬末的阳光澄澈而且温暖，斜斜的光线掠过树梢打在还镶嵌着冰凌的窗框上，高大的象牙白色建筑物坐落在郊区以外的小山腰，门牌上写着主人的姓氏，是张扬的烫金字。
　　温暖而摆设优雅的房间里有着淡淡的玫瑰香气，空气中漂浮着有助于睡眠的可爱因子，躺在浅紫色大床上的男人微微的皱眉，像是要醒过来了，他的臂弯里躺着一个小小的孩子，紫灰色的发丝，发梢那里俏皮的翘起来几缕然后垂下来遮住了他滑嫩的半张脸，只露出小小的嘴巴和鼻子还有右眼角那里隐约可见的一个小小的泪痣。小孩的手臂不安分的动了动，然后从薄被中滑落了出来正好搭在男人的身上，腿好像也是在被子里蹬了蹬，揣上了男人的腰。
　　
　　阳光在这个时候更加的充裕明亮起来，玻璃上结着的冰凌慢慢的滑落成水珠。
　　空气中的玫瑰香气也像是彰显着娇媚一样的越加浓郁起来。
　　
　　男人的眉心使劲的皱了皱，然后睫毛颤了颤才慢慢的睁开了眼睛。
　　漆黑的眼眸有着刚刚醒过来的晕染的模糊，浅棕色的发丝随意的搭在枕头上显得有点凌乱。“恩……。”从喉咙里溢出的单音节也是沙哑的类似是呼痛的尾音，也许是感觉到室内的光线太过明亮，男人抬手盖在了自己的眼睛上，却没有遮住那依旧紧皱的眉心。
　　
　　他记得自己应该是死了的，他乘坐的飞机再去美国的途中失事了。
　　而飞机失事可不是说笑的，况且他也不觉得自己是有着什么超人的能力可以从那样的灾难中幸免。
　　可是……。
　　幸好此刻的大脑还算是清醒。
　　
　　那么，这样的话，现在这清楚的类似是宿醉后才会有的头疼又到底是怎么回事……。
　　而且……男人把搭在眼睛上的手移开……。
　　
　　楚子畹氖酉呃锝喟椎牡窨套欧痹拥幕ㄎ频奶旎ò逡哺着清晰起来。
　　奢华而富有格调。
　　
　　楚子钗⑽⒌淖动脖颈然后想要撑起身子下床，可是这个时候他的耳边却传来小小的嘤咛声，软软糯糯的是小孩子的声音，“爸爸，你要去哪？”
　　然后睡袍的衣袖下一秒就被小孩的小手紧紧的攥在了手里。
　　
　　楚子罨肷斫┯擦讼拢过了好一会他才转头去看自己的身边到底是躺着谁，漆黑的眼眸轻眯起来可是里面的眼光却是显得万分的诧异。
　　入目的是小孩子短小的手臂努力的撑起上身的动作，紫灰色的头发因为睡得太熟而可爱的飞翘了起来，嘴巴也轻轻的抿着，如果稍微的仔细看的话就可以发现小孩紧抿着的嘴角其实是透出了一点点的委屈，可爱的脸蛋红润红润的，上面有着一双漂亮的紫灰色眼睛，右边的眼角还有着一个小小的泪痣，此刻他的眼睛却是红通通的可怜兮兮的瞅着楚子睢
　　
　　“爸爸。”小小的孩子见楚子蠲挥谢赜λ，于是又轻轻的喊了一声，然后就蹭过去几乎是手脚并用的爬到了楚子畹纳砩希两条短短的白皙的手臂拽住了楚子畹囊铝欤眼眶更加的红通水亮起来，“爸爸。”
　　“……。”
　　
　　可是谁又知道楚子钕衷谑橇大气都不敢出的浑身都僵硬起来了。
　　
　　爸爸？
　　虽然已经是35岁，而且也接过一次婚，但是那因为是迫于家族的压力所以才不得那么做，可是……。
　　自己却是没有孩子的。
　　
　　楚子畎蚜澄⑽⒌呐は蛞槐撸因为僵硬而舒展的眉心此刻又使劲的皱了起来。
　　到底是怎么回事……？！
　　
　　自己是在要去美国参见一次拍卖会，可是在中途飞机却发生了突发状况，然后应该是失事了。
　　楚子畋丈涎劬ψ邢傅幕叵搿
　　
　　应该是，失事了没错。
　　他当时残留的意识还记的身边的人们是如何惊慌失措的尖叫和对于即将失去生命而油然而生的恐惧。
　　
　　失去生命……。
　　可是自己为什么还活着……。
　　
　　“呜呜……呜哇！！”
　　
　　楚子罱舯兆诺难劬σ幌伦哟笳隹，对于身边突然出现的这样的动静，他的身体一瞬间都微微的颤抖了几下，然后他才把脸转回来瞅着还挂在自己身上的孩子。
　　小小的孩子紫灰色的漂亮眼睛因为蓄满了眼泪的关系显得越加的晶亮晶亮的，晶莹的泪珠不断的从他的眼眶里涌出来，滑过眼角的小小的泪痣，可是他在看见楚子罨赝烦蛩的那一刻，却是没有再那么歇斯底里的大哭，而是小声的呜咽起来，像极了受了委屈想要努力寻找温暖依靠可是又不敢断然冒险的小动物，两只小手使劲的拽着楚子畹囊铝炷默得掉眼泪，紫灰色的小脑袋倔强的仰起来看着楚子睿因为压抑着哭声，小孩子的鼻尖也憋的通红通红的了。
　　
　　没有孩子，不代表不喜欢孩子。
　　当初和他结婚的那个女人也是因为家族的关系，不过怪在这俩个人都太理智，所以他们当时也是说好的如果以后有一天两个人可以分开的话要孩子反倒是麻烦了。
　　可是男人嘛，本心上都是极希望自己可以有一个自己的孩子的。
　　
　　不过楚子钜残硎翘乩，喜欢孩子却是注定不能拥有。
　　不过这些现在不重要，重要的是……。
　　现在的这个状况……。
　　该怎么办？
　　
　　“乖，不哭，怎么好好的哭起来了呢？”温柔的把小孩抱起来，让他坐在自己的腿上，楚子钐手给他轻轻的擦着眼泪，感觉着小孩小小的身体软软的待在自己腿上的重量，和他小声的呜咽声，楚子畹难劬里涌上来淡淡的怜爱。
　　
　　这个孩子好小。
　　看上去也就是只有四岁左右。
　　可是，为什么要这样的哭呢？
　　
　　清俊英挺的眉微微的皱起来，楚子畲永疵挥薪哟ス小孩子，他实在是弄不懂怀里这个小东西的心思，而且现在他自己都是一团乱，所以他只能稍微的揣测着问，“是不是想妈妈了？我抱你去找妈妈？”
　　其实他那里会知道这个小孩子的妈妈是谁……。
　　
　　本来已经是快要停止了哭泣声的小孩，再听见楚子钫庋的话以后，却又更加大声的哭闹了起来，还转身反扑进楚子畹幕忱铮两条小短腿也变本加厉的使劲的踹着被子。
　　看着怀里的小孩极为不满却明显不知道怎么发泄的样子，楚子畲粼谀牵不解的眨动了两下眼睛。
　　
　　然后他才耐着心性抿了抿唇又小声的哄劝着，毕竟对一个这么小的孩子发火的事他可是做不出来的，“好了，好了，乖，乖，宝贝，不哭，不哭了。”此刻他几乎是把知道温柔软语都用了出来。
　　本来就类似是宿醉的头疼，现在无法避免的更加的抽疼起来。
　　
　　“不，……不妈妈，要……爸爸……。”怀里的小孩哭的一抽一抽的，小手垂下来抓着楚子钌砩纤袍的腰带，极力地表达自己的意愿。
　　楚子羁醋判『⒙慢的喘着气像是不准备在哭的样子，心里松了一口气也就跟着顺着他的说，“恩恩，要爸爸。”手也没有闲着的给他轻轻的顺着背。
　　
　　几乎是用了一刻钟的时间，小孩子才慢慢的喘匀了气，抬起哭的红通通的紫灰色眼睛仰着头瞅着楚子睿楚子钜驳妥磐房醋抛约夯忱锏男『⒆印
　　肉嘟嘟的脸蛋，带着哭过以后却显得更加可爱的红晕，嘴角那里好像还因为刚刚哭得太厉害而溢出来了一点口水，楚子钗弈吻崆岬暮切Τ錾，抬手给他轻轻的擦拭着嘴角，正想要说些什么，怀里的小孩却抬起了手覆上了他的眉心，小孩子特有的软糯的声音轻轻柔柔的，像是绕在了楚子畹男纳希他说，“爸爸……爸爸不生气。”
　　
　　爸爸，爸爸不生气。
　　
　　“我没有生气，你……。”惊讶于这个小孩子这样小心翼翼的话，楚子疃偈本醯昧爱起来，他抬手轻轻的揉了揉小孩子紫灰色的脑袋，本来想要准备继续说下去的话也是硬生生的随着楚子畋涞貌蛔匀坏牧成而跟着戛然而止了。
　　其实刚刚他想要问的是――你叫什么名字。
　　
　　是啊，这个叫着自己爸爸的漂亮孩子叫什名字呢？
　　楚子钗⒅遄琶嘉弈蔚目嘈α讼隆
　　他可是叫自己爸爸啊。
　　
　　那么这样看来的话，自己又是谁呢？
　　自己为什么会在这……。
　　
　　“爸爸，爸爸真的不生景吾的气吗？”小孩子歪着头，用着奶声奶气的声音，眼巴巴的瞅着楚子睿脸上带着一副像是做了什么错事所以等着被大人批评的小心翼翼和满满的期待。
　　
　　楚子畹纳音和眼神更加的温柔起来。
　　“恩，没有生……，”楚子畹难劬α亮肆粒然后把小孩子抱离自己的怀抱，轻声的说，“没有生景吾的气。”
　　于是下一秒，叫景吾的这个小孩子终于露出了楚子罴到的第一个灿烂明亮的笑容。 

作者有话要说：于是末抑制不了开坑的冲动 啊！！（掩面）


↓不要大意的戳下去吧。




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　楚子罡小景吾换好衣服正准备抱他出去的时候，耳边却传来一阵敲门声，还顺带着一个极为恭敬的声音说着，“少爷，星野先生来了。”
　　楚子罡小景吾穿小裤子的动作呆了呆，然后他才在孩子好奇的眼神下继续着手里的动作，一边思考着自己是不是应该应一声。
　　在门外的人又一次恭敬的喊了一次少爷以后，楚子钅妥判宰又迤鹈纪访话旆ǖ摹恩’了一声。
　　
　　不过下一秒他却像意识到什么似地猛地睁大了眼睛。
　　
　　这里，不是中国，而且也不是美国……好像是……日本……！
　　毕竟……。
　　试问……。
　　
　　哪个中国人或者美国人会在自己的家里这样的讲着日文，而且，楚子钇岷谀色的眼眸定在了眼前的孩子身上，就在刚才，这个孩子讲的话，也是日文，而自己刚刚下意识的答话……。
　　想到这里，曾经镇定自若的哪怕是面对着数十位家族里德高望重的长辈而轻松的把决策权要到手的男人浑身都惊起了一层冷汗。
　　
　　脑海里首先想到了是绑架，不过下一秒这个假设又立刻的被推翻了。
　　因为眼前的孩子，刚刚小声的呜咽着抱着自己，叫自己爸爸。
　　
　　恩……。
　　这当然就更不合情理了。
　　因为自己，哪来的儿子……？
　　
　　呆怔的就连心里都跟着有点手足无措起来。
　　还真是有生以来的第一次，不过幸好自己面对的是一个不知世事的孩子，楚子钚睦锏淡的试着自嘲下以来安慰自己。
　　楚子罹驼庋僵硬的瞅着面前的孩子，瞅了五六分钟，直到小孩子扭扭捏捏的站起来走到自己面前，楚子畈沤┯驳墓戳斯创浇前攵鬃排牧伺乃的脸颊。
　　
　　“爸爸，……景吾，穿的，新衣服……。”小孩子红着的脸蛋水水嫩嫩的，一只手指着自己身上穿着的羊绒的小毛衣，一手抓着楚子盍硪恢皇值拇竽粗福示意他快看自己身上穿着的新衣服。
　　楚子钫了怔然后哼笑一声，被小孩子这样的心思无可奈何的逗笑了。
　　
　　心里的头绪虽然依旧很乱，不过……。
　　还是先弄清楚这到底是个地方比较重要吧。
　　
　　这样想着，楚子罡纱喟研【拔岜г诹嘶忱铮笑着捏了捏他嫩嫩的脸蛋，“我们去洗个脸。”
　　小孩子甜甜的笑着使劲的点了点头。
　　
　　楚子钏淙涣成弦丫是带着淡淡的笑意，不过心里却还是异常的凝重。
　　一种好像自己是到了什么未知的地方的感觉，那是一种无法掌控的焦躁的慌乱，楚子钍歉錾倘耍而且，在外人眼里他无疑是个极成功的商人。
　　
　　三十五岁的年纪却依旧挺拔俊美的相貌，内敛却透着温润的气质，还有他的家族延传下来的血脉里的强势，他不习惯这种把现在托付给未知的生活。
　　可是现在，就算是不习惯也不行了。
　　
　　刚刚出了的冷汗让楚子罹醯没肷砟咽埽他干脆淋了个澡才走出房间，想着要仔细的观察周围的状况，所以楚子钐匾獾脑诜考淅锪粢饬艘幌拢然后得到了一点不怎么像样的结论。
　　不过不得不承认，这个主人的品味确实是不错的，就是……。
　　
　　楚子羁醋抛约焊崭盏乃过的那张明显是极奢华的大床，心里无奈的评论。
　　这家主人实在是太奢侈了点。
　　
　　“爸爸，爸爸抱。”小景吾抬着胳膊，仰着头满眼期待瞅着楚子睿示意着让他抱，小嘴轻轻的翘起来露出刚刚张好的牙齿，眼角下的小泪痣也像是染上了快乐的样子。
　　
　　现在才知道原来自己挺喜欢孩子的楚子罡┫律恚满眼淡淡笑意的把小景吾抱起来，小孩子在楚子畹幕忱锱ち伺ぃ然后找到舒服的位置之后就仰着白皙的小脖子笑嘻嘻的对楚子钏担“爸爸闻，景吾香香。”
　　楚子畲袅舜羧缓蟾纱喔面子的轻笑出声，然后他凑过去还真是闻了闻，都是刚刚用过的沐浴露的玫瑰香味，声音柔和着说，“恩，景吾真香。”
　　
　　小孩子高兴的把脸埋在楚子畹募缥眩小声的笑。
　　
　　楚子畲蚩房门走出房间看到走廊的时候，脚步顿了顿，走廊的光线比房间里暗很多，所以楚子畹难劬ψ笥业牡目戳丝匆院笞匀坏木涂吹搅俗呃惹奖谏系谋诨，然后他靠近禁不住的抬手去摸了摸。
　　
　　不是大惊小怪，也不是见识太短。
　　毕竟从小就是个商业世家，而且自己的父亲对于油画也是有过研究，所以楚子钤倏醇墙壁上那副画着展翅高飞的雄鹰的油画的时候，脸色真真切切的掠过了一抹震惊。
　　那是真品，而且这次前往美国的拍卖会他的手里拿着的就是这样的一副作品。出自上个世界末的意大利的知名画家之手，可是他却在这个莫名其妙的地方见到了这副作品，这副飞机失事前就应该和自己一起消失在世间的作品。
　　这样不可思议的事情让楚子畹暮粑加快了几分，不过心里却是对于这家主人的身份也就更多了一份的好奇。
　　
　　直到走出走廊，楚子畹男那橐裁挥衅胶投嗌伲他想着自己也许是遇到了什么不可思议的怪事，这家主人无疑非常的有钱，而且还应该是一个极有地位和品位的人。走廊大约应该有三四十米，顶上开着壁灯，楚子钚南肟蠢醋约焊崭账的地方是主卧室了，那么多少自己的处境应该不会是很危险。
　　
　　客厅。
　　这个地方相对的就显得正常多了。
　　阳光在走廊快到尽头的时候就已经斜斜的打在了走廊的地板上，长长的四角形的那么一块阴影，楚子罨忱锉ё趴砂的孩子出现在了走廊尽头。
　　
　　阳光浓烈的让他轻轻的眯了眯眼睛。
　　他不喜欢太过强烈的光线。
　　
　　而且。
　　他几乎是连自己这张年轻了最起码十四五岁的脸都非常的不习惯。
　　刚刚照镜子的时候，他还真是吓了一跳。
　　
　　想着自己这是时光倒流还是怎么了？
　　镜子里的男人看上去也就只有二十几岁，浅棕色的发丝细碎却修剪的十分整齐，眉目间有一种类似是早熟的成熟感，眼睛狭长，漆黑的眼眸倒是和自己的一样，身材挺拔高大，唇很薄却使他的外貌丝毫不显的苛刻，反倒是多了几分魅惑。
　　总体上看，倒还真是和楚子钅昵岬氖焙虻难貌差不到哪里去。
　　不过如果抛开楚子钤谡飧錾硖謇锏恼庖谎月鄄唤玻那么这个人多少显得轻挑了些，不适合楚子畛廖饶诹驳男宰印 
　　
　　“少爷。”楼下的一位站在客厅中央的中年男人再看见楚子畋ё判【拔嶙咧谅ヌ莸氖焙颍就立刻抬步上前，然后站在楼梯口那里微垂着头对楚子钏担“星野先生来了。”
　　楚子钐袅颂裘迹没有接管家的话。
　　
　　他自然是不知道什么星野先生的，不过看楼下客厅里也就只坐着一个人，那么这个人想必也就是星野了。
　　楚子畹懔说阃罚然后抱着小景吾准备下楼，管家却在这个时候抬步也走上了楼来。
　　
　　楚子钏道匆踩肥凳俏簧僖，虽然不及这家这样的极致奢华，不过却也不是没有见过管家的人，这个人从一开始的毕恭毕敬可是却可以引荐客人来看不难看出他的身份应该就是管家差不多了，可是……。
　　在他这个主人还没有下楼管家就准备上楼的行为楚子罨故堑谝淮渭，而且他现在还一脸小心翼翼的凑过来对自己说，“我把小少爷抱去奶妈那。”
　　
　　楚子钤谔到这句话以后，下意识的就把小景吾稍微用力的抱在了自己怀里，然后轻挑着眉淡淡的问管家，“恩？”
　　不是反对，却是也没有同意的单音节。
　　其实如果仔细听的话，就可以发现楚子畹挠锲是有着淡淡的困惑的。
　　
　　楚子钫飧鋈司哂猩坛∩仙衔徽哂τ械钠势和头脑。
　　他对于这个地方算是初来乍到，他现在还不能太纵容自己按照自己的想法去怎么怎么做，比如他根本就不想让管家把这个小孩子抱到哪里去。
　　
　　所以他不能按照自己的心性果断的拒绝，因为他不知道这个本身的主人平时会怎么做，但是他也不能太利索的拒绝，毕竟……。
　　低头看了看怀里的孩子，小景吾也正眼巴巴的抬头瞅着他呢。
　　紫灰色的漂亮大眼有都有点红了。
　　
　　“那我把小少爷抱走了。”显然管家没有花时间去体会自己主人的意思，而是准备抬手就把小景吾从楚子畹幕忱锉ё撸楚子钪迕迹心里却是滑过了一丝了然。
　　看来他这个主人平时还真是不怎么中意自己的儿子，可是，低头瞅了瞅已经快要哭出来的孩子，楚子钚睦锼担明明就是这么可爱的一团啊。
　　
　　楚子钐手侧身阻止了管家进一步的动作，然后漆黑墨色般的眼眸冷淡的看着管家诧异的眼神说，“今天不用了。”
　　管家怔了怔，然后才低垂着头把路让开了。 

作者有话要说： 末的新坑。。
 这是新坑。。
 新坑！！！！
 于是。。。。
 乃们的小肉爪呢？拿出来让末捏捏。。。




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　楚子畹屯范宰约夯忱锵匀皇蔷醯米约菏艿搅硕钔獾某璋而显得美滋滋的小孩柔和的笑了笑，然后才慢慢的走下楼去看看自己一大早就前来拜访的客人。
　　星野先生。
　　
　　楚子钭在兽皮反绒的沙发上，然后把小景吾放在了自己的身边，接着才抬头去看坐在自己对面的那个人，可是抬起头以后却是微微的一怔。
　　星野，先生？眼前的人分明就是一个十七八岁的少年。
　　楚子畈宦渡色的侧脸去看了管家一眼。
　　
　　“景彦，你还好吗？”
　　
　　楚子羁垂芗业难凵窕姑挥惺栈乩矗耳边就传来了少年明显是带着哭腔却十分清澈的声音，楚子钭过头来去看眼前的少年，却发现他的眼眶现在也是红通通的了。
　　
　　楚子钗⑽⒌闹迕肌
　　怎么才醒过来那么一会，就有这么多人要对着自己掉眼泪？
　　
　　眼前的少年苍白着脸，显得病态而且羸弱，可是他的眼神却是倔强的看着自己，晶亮的发着光，里面的水汽一颤一颤的就像是要汇聚成什么，然后下一秒就会从眼眶里涌出来。
　　楚子钋峥纫簧然后把眼微微的垂下来。
　　
　　他在想自己应该怎么回答少年的问题。
　　眼前的少年显然也是熟悉这个主人的，而且说不好，还是交情非浅的。
　　
　　楚子钤谛睦锴崽玖丝谄。
　　一只手下意识的揉了揉怀里的小孩的头发，可是下一秒他却发现，自己的这个‘儿子’此刻的眼睛竟然也是红通通的了。
　　
　　就算是镇定沉稳如他，也禁不住的想要问，这到底是怎么回事？！
　　难不成这个人就长了这么一张讨厌惹人哭的脸？
　　
　　“怎么了，景吾？”楚子盍成锨承ψ拍罅四笮【拔岬牧车埃然后把他抱在了自己的腿上轻声的问他，“怎么又要哭呢？”属于男人的低沉悦耳的却透着淡淡的宠溺的声音。
　　
　　看到这，坐在对面的星野晨怔怔的瞅着眼前的男人，就连一旁的管家也由刚开始习惯的低垂着头而变成了不恭敬的抬起头诧异的直视着自己的主人。
　　楚子钜馐兜秸飧鲆院笾辶酥迕肌Ｈ缓蟛帕⒖痰男盐蚬来。
　　对啊，刚才看管家那么主动的要抱走这个孩子，显然自己平时是不怎么喜欢他的，说不好还是非常的讨厌。
　　
　　忽然觉得莫名其妙的对这个孩子……有点，愧疚感。
　　明明就是个，那么小小的孩子啊。
　　
　　“这是我儿子。”楚子钐头对眼前的少年笑了笑，然后又低头捏了捏小景吾的脸蛋，“景吾，这位哥哥是……。”
　　“讨厌鬼！！”
　　
　　楚子钜徽，然后又意识到自己确实是又做了一件不怎么明智的事。
　　而对面的少年显然也是受到了极大地刺激，本来就苍白的脸色瞬间更是白得吓人。
　　
　　“景彦，你怎么了？”星野晨瞪着大大的秀气的眼睛，不顾及刚刚自己得到了什么评价，他的眉心微微的皱着，眼眶里的水汽越来越重，直直地瞅着楚子睿就连声音都颤抖起来，最后才垂头让眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，双手紧紧的揪着自己裤子上的布料，默默的掉眼泪。
　　
　　楚子畲粼谀恰
　　就算是被外人给予了什么沉稳的评价，可是这并不代表，他真的可以泰山崩于顶而不改其色。
　　就像现在，他就完全没有办法看着眼前这个明明是陌生的少年喊着别人的名字，却对着自己哭泣的这么伤心。
　　他也不理解怀里的这个这么小小的孩子为什么要对着眼前的少年用刚刚自己还以为是软糯可爱的声线说出‘讨厌鬼’这样的词。
　　他甚至不明白，……现在这个自己到底是谁？
　　
　　自己这是在……做什么？
　　他不相信鬼力乱神，可是，这一切要怎么解释……。
　　
　　头无法抑制的，几乎是要疼的裂开了。
　　楚子钋崽玖丝谄，然后抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　
　　“景彦……。”这一声叹息显然是让对面哭泣的少年受到了惊吓，他半蹲着靠到楚子畹拿媲埃然后抬手握住了楚子罘旁谙ネ返耐罚少年的手心冰凉冰凉的，楚子钐头去看他，眼里带着困惑。
　　少年的眼睛是精致的琥珀色，头发软软的刚刚盖住耳朵，他小心的整理着自己不平稳的气息，然后又小声的问，“你怎么了？舒服点了吗？”
　　
　　楚子畹难劬σ哺着带上了沉闷。
　　他现在比谁都要苦恼，怎么会舒服？
　　可他还是笑笑的安慰了眼前的少年，“没事的，我没事。”
　　少年这才浅浅的呼出一口气，然后干脆坐在了楚子畹纳肀撸正想要把头靠在他的肩头上，小景吾却忽然挣扎起来，然后伸出短小的胳膊像是保护着自己的父亲一般，声音奶声奶气的软糯却又很坚定着的说，“不许，……不许，你碰，爸爸！”
　　
　　小景吾紫灰色的头发也许是天生的勾翘着，刚才在浴室里的时候楚子钍粤耸杂盟根本就压不下去，现在他张牙舞爪的瞪大眼睛的模样，其实根本就没什么威慑力，相反的，那孩子的眼眶还是微微的泛着红的，楚子钜簿途醯茫眼前的小孩真是可爱极了，他俯身靠近小景吾的耳边小声的类似是哄劝着的说，“爸爸和哥哥说些事情好不好？”
　　小景吾不给面子的使劲摇头，嘴里闹腾着，“不好不好！！”
　　楚子蠲话旆ǖ呐ね房聪蚬芗摇
　　
　　管家收到自己主人的眼神以后，快步地走过来，然后把小景吾就从楚子畹纳肀弑ё吡耍楚子罹讶着管家动作的迅速，却也是没再说什么，只是耳边传来的小景吾默默的压抑着的呜咽声好像是比刚刚他哇哇大哭的时候还要让人揪心。
　　小孩子是因为怎么样的心情，在父亲面前却要这样的压抑着想要大哭的想法呢？
　　楚子羁醋殴芗野研『⒈Ы了走廊左边拐角的小房间，看来这就是管家刚才说的那个什么奶妈的地方了。
　　
　　小孩子呜咽的声音其实很小，可是楚子钊淳褪蔷醯媚强奚还在自己耳边一样，过了好一会楚子钪钡蕉边小孩子的哭声完全的消失不见了，他才转过头来看着坐在自己身边的少年，他觉得自己也许能从少年身上知道一些什么很重要的东西。可是在楚子罨姑挥欣吹眉奥冻鍪裁从押玫男θ莸氖焙颍少年就已经倾身过来，吻上了楚子畹拇剑轻轻的辗转着，伸出舌尖小心的临摹，却没有进一步的动作。
　　
　　楚子畹氖澜缭谏倌昵闵砉来的时候就已经像是发生了轰然的爆炸一样……和飞机失事的时候感觉差不多……。
　　什么都安静了。
　　
　　就连心跳好像也跟着暂停了一样。
　　楚子罟了几秒钟才轻轻的推了推少年，然后让自己尽量的别表现出震惊来。
　　
　　毕竟看少年的动作，多少是有点轻车熟路了……。
　　而且说不好，他也应该是轻车熟路的回应的……。
　　
　　楚子畲丝炭醋派倌昃讶的脸完全不知道要说什么，过了一会他才轻咳了一声说，“你的脸色很不好。”
　　少年低着头轻轻地笑了笑，清秀的脸因为刚刚的亲吻而带上了一抹红晕，他摇了摇头说，“你不是都知道了吗？”说着就把头这次算是成功的靠在了楚子畹募缤罚又小声的说，“我还担心你会怎么样呢，所以才一大早的跑过来找你了。”
　　
　　楚子畹妥磐非∏膳錾仙倌甏着点点幽怨的眼神，苦笑着摸了摸鼻梁。
　　心里无奈的想，我可是，什么都不知道。
　　
　　少年有着漂亮的圆圆的大眼，下巴也有点尖尖的，脸色因为带着红晕才显得白皙动人起来，小小的嘴巴，淡粉色的唇瓣，楚子钭邢傅目戳丝矗才恍然发现，少年真的是很漂亮的一个孩子。
　　
　　“幸好你没事。”仰着头，少年又在楚子畹淖旖怯∩狭说淡的吻，然后才轻声的说，“我靠着你睡一下，因为担心你，我一夜都没睡好。”
　　楚子蠲凰祷埃只是任由少年靠着自己闭上了眼睛。
　　
　　这样的话，事情真的是没办法理清了。
　　自己哪里来的孩子自己都还没有弄清楚，现在又冒出来了一个类似是情人的存在，不过从这个主人不怎么喜欢他的儿子，而且这个少年和他的亲昵程度来看，就不难看出，说不好，这个主人喜欢的就是眼前的少年。
　　
　　已经结婚了，而且还有了孩子……，这样想着，楚子畈豢杀苊獾挠窒氲搅肆硪桓鲆残砘岽嬖诘奈侍猓说不好，还是根本就没有结婚……。
　　不然的话，为什么到现在都没有看见那个孩子的母亲。
　　
　　自己到底是到了什么地方，变成了谁呢？什么都好像越来越乱了……。
　　
　　“不要在这里睡，我抱你去房间里。”楚子钋崆岬呐牧伺纳倌甑牧常他觉得自己现在也许是需要时间去仔细的想想什么。
　　“恩……。”少年像是立刻的就睡着了一样，他轻轻的点了点头，连眼睛都没有睁开，只是淡淡的应了一声。 

作者有话要说：
于是，这个少年的身份，多么的。。。（挠头）
于是，亲爱的你们的肉爪，再给末挥挥~


专栏链接~打滚求戳！




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　晚上起了风。
　　凋落的树木本来就没有什么抵抗能力了，所以，风一吹过来，它轻轻松松的就折了树杈。房间里窗户大开着，暖气也关上了，一个人影站在开着的窗户旁，眼睛一瞬不瞬的看着前面，视线里是漆黑而且迷蒙的一片。
　　
　　外面好像也是在下着雨的。
　　因为开着窗户，有几个雨点都被风吹的斜斜的溅了进来。
　　
　　雾气很重，潮湿感也很重，身边的粘稠感也让自己觉得非常的不舒服，可是楚子钊词敲挥凶急溉ス厣洗盎Щ蛘呷プ鲂┦裁矗他站在那，一动不动的看着前面。
　　眼神恍惚，眉心像是就算放松了也还是会微微的皱着的自然。
　　
　　楚子钣心敲匆凰布渚醯茫他还是在飞机失事的时候就死去了的好。
　　再怎么样也比现在好。
　　或者，就算是努力的让自己去试着接受这样的荒谬的事情好了，那么……。
　　
　　也比现在的这个身份好。
　　也许……，随便怎么样，都会比现在这样好。
　　
　　长长的呼出一口气，楚子罾过身后的椅子，然后自己坐在上面，单手托着额头，使劲的皱着眉。心想着或许不管是谁在遇到了这样的事情后，都会觉得还是当初的那样丢掉性命的安排比较好，所以，这也就怪不得自己会产生这样的消极负面的想法了。
　　
　　楚子钣昧艘桓鱿挛绲氖奔洌终于得到了并且认为这个自己得到的结论对于自己来说是个绝对的噩耗。除了他还活着的这个事实以外。
　　不过……也许这才是噩耗的开端。
　　
　　再把那个叫星野晨的少年送去隔壁的房间并且看着他睡得真的很熟的样子，楚子钭钪栈故敲幌胱乓把他叫醒然后从他口中得到什么有用的信息。
　　少年的脸色太过苍白了，可是他在睡着的时候却是抓着楚子畹囊滦洌嘴角那里还是带着笑的。
　　
　　这样一来，楚子罹透没有办法狠下心去打扰他了。己所不欲，勿施于人的道理这个时候也许也是可以用到这里来的。
　　自己心里烦闷，那就没不可以还要去打扰别人了。
　　所以，最终楚子罨故窍胱呕氐阶约阂辉缧压来的那个房间去看看。
　　
　　他本来在房间里看了看也实在是没发现什么有价值的东西，不外乎是一系列的自己知道牌子和根本就没怎么见过的奢侈品。
　　不过当他在看见床头柜和摆放在窗户旁的那张书桌的时候，他在心里想着自己是不是可以去翻看翻看，可是那毕竟也是涉及到别人的隐私的，不过转念他又想着，自己现在不就是待在这个人身上吗，于是他也就减小了一点顾及，打开了床头柜的抽屉。
　　
　　可是下一秒，他却是微微的怔在了原地，脸上的神色也显得略微的不自然起来。
　　因为抽屉里面除了放着一小瓶润滑剂以外，就再没有其他的东西了。
　　
　　楚子钪所以一眼就可以看出来那是个润滑剂其实也是因为，他自己也是喜欢着同性的。
　　这一点在他那个圈子里面其实也是挺常见的，再加上楚子蠲嫦嗪枚且家世人品也不错，所以在那个圈子里还是相当的吸引一些人的眼球，不过因为楚子罹醯米约阂丫三十多了，更要好好的保养才是，所以在这一方面他对于有些人刻意或随意的邀请，一向也是拒绝多过同意的。
　　
　　不过这可完全不代表，他对此一无所知，最起码，抽屉里面放着的那瓶润滑剂他还是知道是用来做什么的。所以，无可避免的，他又想起来了现在还睡在他隔壁的那个少年，心想着，这瓶润滑剂该不会就是……。
　　想着想着，他又觉得自己有点无聊了，可是无聊背后却是冷冷的出了一层汗。于是他定了定心神才离开了床头柜走到了窗户旁的那个书桌那里来。
　　
　　书桌并不大，也就只有一个小柜子的搭配和两个银白色的小抽屉。
　　楚子畲蚩柜子看了看，里面只放着几本漫画书，他拿起漫画书翻开看了看发现是一本关于网球运动的漫画，因为提供不了什么他想要知道的事情，所以楚子钜簿退嬉獾挠址帕嘶厝ィ打开了上面的抽屉。这才发现一个他觉得要知道什么事情就应该存在的东西。
　　
　　他拿起那个本子，打开看了看，不出所料，果真是一个类似是日记的本子。楚子罟戳斯创浇乔嵝α诵Γ然后才算是稍微的放下了心来坐在了放在书桌旁的椅子上，想着老天还算是没把他逼到了什么不得不去抓个人来‘大刑逼供’的地步。
　　其实说是日记，却只有一篇，而且楚子钤僮邢傅目戳丝慈掌冢又扭头去看房间里那个挂钟上的日期的时候，恍然的发现这个东西竟然就是在昨天写的。
　　
　　昨天。
　　距离现在太近了，近到楚子钪遄琶季醯没肷矶加械惴⒗淦鹄础
　　
　　不过他还是呼出一口气然后慢慢的看了下去。
　　
　　直到看完最后一句话，楚子钏才禁不住震惊的站了起来，因为起来的太急，椅子的两条后腿前后快速的滑过地板发出了尖锐的声音，不过楚子羁擅蛔⒁獾秸庖坏恪Ｋ甚至没意识到自己现在的表情已经是一副略带着仓惶的模样了。
　　
　　他知道了这个身体的全名，叫做迹部景彦。而且他还是一个日本第一财团的继承人，这一点其实多少也可以早料到一点，毕竟就算是再怎么有钱的人家也不会这样的极尽奢华，所以楚子罹不会是震惊这一点。
　　他震惊的是因为他还知道自己其实是有一个妻子的，可是却因为在生下了孩子以后就患了病，所以现在一直住在私人医院里，而且……！
　　
　　而且……。
　　那个躺在隔壁睡熟的少年果真是他情人没错，或者，那个少年才应该被称为爱人，可是他却也是得了什么绝症……。
　　
　　然后就是，那个叫做景吾的小孩子，……这个主人果真是不喜欢他的。
　　不过看在他在这类似是遗书的东西上，也忏悔了自己对儿子的冷落，所以可见，他这个父亲对于自己的儿子也不是完全只有厌恶之情的。
　　
　　不过，最后这句‘懦弱的，没有办法再接受’，是什么意思……。
　　其实楚子钜彩窍氲搅说摹
　　
　　那就是两个字：自杀。
　　验证了他的观点的是放在另一个抽屉里面的半瓶安眠药。
　　
　　所以。
　　所以呢？
　　自己为什么会在这……？
　　
　　或者是现在待在着的这个自己到底是什么……。
　　楚子钫娴氖窃趺囱也想不到有一天自己身上会发生这样的事，所以他现在就是一团乱。就算是想要仔细回想，楚子疃既滩蛔〉脑谛睦镆说‘明明是“好好的”飞机失事，怎么就变成了这样’的话。
　　
　　可是自己却是活生生的真真切的存在在这的。
　　逃避什么，不是他擅长做的事。
　　可是这样面对，楚子钊从滞诽鄣囊馐兜剑这样的事情真的是不怎么好处理。
　　
　　先不说那个叫做景吾的小孩子自己以后要怎么面对，就说自己躺在医院的妻子，和现在那个还在躺在个隔壁的少年情人，自己要怎么办？
　　好像这个问题……，因为今天这一天也就是只有现在自己是可以安安静静的想些什么的，所以，才刚刚的想要仔细的思考一下。
　　
　　自己，能怎么办……。
　　抛弃妻子，然后和同性厮守？
　　楚子畋拘纳暇对不会赞成这样做，可是，看这样的状况，楚子畈坏貌豢悸牵如果自己现在的做法和以前实在是太过前后不一的话，那么会不会引起什么人的怀疑。
　　
　　可是，又明明是这么匪夷所思的事情，别人也不一定就会想到些什么……。
　　楚子钕衷谟行┞裨棺约海为什么不在糊涂一点，干脆就相信……。
　　
　　自己确实是经历着什么灵魂移位啊，什么之类的事情。
　　况且，自己也应该是死了没错……。
　　
　　这样自相矛盾着，楚子畈鸥纱啻蚩了窗户想要透透气，于是也就一直到晚上，起了风下了雨的时候他也还是不觉得能够释怀接受。
　　可是，他也同样是觉得，不释怀，也没有办法。
　　
　　确实是没什么法子。
　　
　　漆黑墨般的眼睛融进了夜里，楚子钭在椅上看着远处的天，迷迷蒙蒙的看不清楚，他的心里异常的苦闷起来，其实，他什么事情没有见过呢？却是独独没有遇到过这样的事情的，莫名其妙的来到了一个地方，却是忽然有了老婆孩子，……还有情人。
　　而且，老婆病重不说，情人也是身患绝症的。
　　
　　“景彦，你怎么了？下着雨，怎么还开着窗？”少年清澈干净的声音带着淡淡的湿意在耳边响起，楚子罱┝艘幌拢然后才微微的转头去看了身后，漆黑的眼眸带着显而易见的沉痛和迷惘，可他还是笑了笑的对少年说，“屋子里闷，开窗透透气。”
　　
　　少年的眼眶就这样又红了起来。
　　楚子畹男囊簿透着轻轻的揪了起来。
　　
　　有这么一瞬间，他觉得至少眼前的少年是真实的，也许眼前的一切都是真实的，可是只有他自己却是虚无的。
　　
　　“怎么了？”楚子钫酒鹄慈缓蟀汛盎Ч厣狭耍他深深的吸了口气，这才发现周围都是凉气，他转身看了看少纤瘦的身体和通红的眼眶抱歉的笑了笑说，“觉得很冷？”然后拿起一旁的遥控打开了房间的暖气。
　　星野晨在下一秒就扑进了楚子畹幕忱铮声音哽咽着带着委屈的说，“景彦，景彦你别这样，我看着害怕。”
　　楚子畲粼谀牵两条胳膊僵硬在身侧，心里却是狠狠的叹过一口气。
　　
　　别这样……。
　　楚子羁嘈ψ畔耄自己可是这样有好多年了，不过他知道少年也是生着病的，于是也就顺着少年的意思说，“好了，我没事的，你不要哭。”
　　
　　柔和而带着暖意的声音果真有效，少年眨了眨红通通却水亮水亮的大眼睛，在流完最后一行眼泪以后却是真的止住了无声的哭泣。
　　抬起细瘦的胳膊，星野晨只及楚子畹募绨颍他把头靠在他的胸口，小声的说，“明天我想去看海。”
　　 

作者有话要说：恩，末觉得，像是穿越啊或者灵魂附体啊神马的，一般应该都是很难接受的才对，如果是古代也许还好说点，可是是个自己相同的现代就不好说了吧，尤其是对于一个成熟的三十多岁的老男人。
而且，周围还一堆的乱事，不过，文里也有透出来楚子罨岷煤玫慕邮苷庋的事情的！

于是，末需要动力，需要你们的肉抓~给我捏捏揉揉亲亲~~不过，（垂头）末以后会尽量保持日更，但是时间却没有办法确定了，因为末要工作，当然你们也很重要啊！！可是……还是很对不起大家了，末会尽量日更的！！（抱头逃走）但是，大家还是记得要给末留下你们爱我的证明啊~


专栏链接~打滚求戳！




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　明天，我想去看海。
　　不是‘可以带我去看海吗’这样的询问类似是只要你答应了我才可以怎么怎么样的请示。
　　楚子钜郧笆羌过不少献媚的人的。
　　他们虽然也有着漂亮的眼睛，漂亮的身体，但是却没有什么信心会认为你一定会准许他们什么，所以他们说的话大多是这样请示的疑问句。
　　
　　而少年却是，淡淡着声音轻轻的说，“我想去看看海。”
　　那是因为他知道对方一定会带他去，根本就不需要询问。那是种只要我说了，那么你就会同意的信心，亦或者，是一种默契。
　　
　　如果是迹部景彦的话，那么他是一定会同意的吧。
　　楚子钗⒅遄琶迹心里这样想着，他觉得自己当然也是可以同意的，可是，他垂在身侧的两条胳膊却是明显的僵硬着的，他觉得自己没有办法那么坦然的就抱住这个其实是陌生的少年，然后温柔宠溺的应允他什么。
　　他们都是成年人，这可不是像哄哄那个小孩子那么简单的事。
　　说出口的话，也许就意味着责任。
　　而对于楚子钕衷诶此担他觉得自己的应允倒像是逢场作戏般，和少年这样的爱没法相提并论。因为他的心里明明就对眼前的少年没有什么深沉的爱意。
　　可是，对方却把他抱得那么紧。
　　
　　楚子钗⒀锲鹜房醋盘旎ò迳夏歉錾⒎⒆砰俸焐灯光的水晶吊灯，漆黑的眼眸微微的闭着，眉心轻皱，最后他却是抬手轻轻的搂住了少年的腰身，然后声音柔和着说，“好……。”
　　因为他刚刚听见少年用近乎是耳语的声音，压抑着哽咽的对他说，“我爱你。”
　　
　　我爱你。
　　楚子畹拿夹恼庖豢讨宓募负跸袷窃诔惺茏攀裁辞蟹糁痛一般，他想起这个少年也许不久以后就要离开人世了。
　　
　　虽然是情人，但是星野晨却是很少在这里过夜的，他和楚子疃ê妹魈焱獬龅氖奔淙缓笏再轻轻地吻了楚子钪后就转身离开了。
　　楚子蠲着自己刚刚被亲吻的唇角，半晌他才无奈的轻叹了下气。
　　他觉得自己现在很无力，对周围的一切。
　　而这些却是他从未体会过的。
　　楚子钜桓鋈嗽诖脖呱献了很久，然后他轻呼出口气，才起身走去衣柜那里拿出一件应该是新的没有用过的浴袍走去了浴室。
　　
　　这时过了一小会，房间的房门却打开了一个小缝，然后一双紫灰色的漂亮大眼瞪的圆滚滚的就瞅了进来，他首先看见了空荡荡的大床，然后眼神里满是神采的光芒就立刻的淡了下去，接着他才大着胆子使劲的推开了门。
　　身上穿着一套浅米色的小睡衣裤，脚下却是光着脚丫的小景吾站在自己爸爸的房间里左右瞅了瞅，然后大眼睛慢慢的就红通通了起来。
　　
　　爸爸不在这里。
　　
　　膝盖那里有着一点褶皱，上衣的袖口那里也有。小景吾垮着脸蹲下来抬起小手碰了碰自己的额头，然后又碰了碰自己的膝盖。他是从自己的房间里偷偷的跑出来的，因为害怕出去接电话的那个女人会突然回来，所以他着急的忘记了穿鞋子，而且出门的时候还被在门口的一个小玩具给绊了一跤，磕到了额头。
　　
　　他当时疼得差点哭起来，可是又想着不可以被发现，所以他又赶紧的爬起来，然后顾不上揉揉自己疼的地方就朝自己爸爸的房间小跑了过去，可是毕竟只有三岁半而且平时管家仆人的又怎么会让自己的小少爷这么跑，所以他在中途……又摔倒了一次。
　　
　　其实，说什么也是个小少爷，所以如果小景吾执意的要怎么样的话，那些仆人们自然最后也一定会是无可奈何的妥协的，可是也许是知道自家的这个小少爷并不讨主人喜欢，而且还有着隐约的厌烦他的意思，而且小景吾又确实是个很乖的孩子，平时也极少哭闹，所以仆人们也就在小景吾说要爸爸的时候，随便的扯个谎胡弄他了。久而久之，小景吾自然也是不信的，于是这两天他才偷偷的往自己爸爸的房间里跑，而且昨天他还运气好的看见自己的爸爸明明就是好好的躺在床上睡觉的，于是，小孩子对于那些仆人的话也就更加的不相信了。
　　
　　可是……这一次。
　　爸爸却是真的不在房间里。
　　
　　小景吾垂着小脑袋心里有着隐约的想法，觉得爸爸一定是和那个什么人走了。
　　爸爸不要景吾了……。
　　
　　本来是蹲着笨拙的揉着自己疼的地方的，后来小景吾干脆的坐在了地上，紫灰色的大眼睛红通通的啪嗒啪嗒的掉着眼泪，微微翘起的软软的头发也可怜兮兮的轻颤着，可是小景吾却是不敢大声的哭出声来，因为他记得爸爸不喜欢自己那么哭闹。
　　
　　可是，爸爸却不在房间里。
　　小景吾越想越伤心，鼻尖也通红通红的起来，可能是觉得地下凉冰冰的难受，他抬头瞅了瞅眼前的大床，又想起自己昨天偷偷的溜进爸爸的房间的时候，爸爸明明是安静的躺在床上睡觉的，可是现在却不见了……。
　　两只小手撑着地面，小景吾歪歪扭扭的站起来，走到了床边，他抬起一条小腿使劲的向上攀。
　　
　　楚子畲釉∈页隼吹氖焙颍看见眼前的这一幕不由得怔了怔。
　　他的床上正趴着一个小小的孩子，穿着浅米色的小睡衣裤，小屁股那里有些褶皱，楚子钔下看了看然后下意识的又看了看床边，这才发现小孩子应该是光着脚跑过来的。
　　楚子钛鄞着一点笑意脚步轻轻的走近，想着怎么这个孩子竟然没穿鞋子的就跑到自己的房间来了，他看着小孩子把两只手埋在脸下，一头紫灰色的头发后脑那里蓬松柔软，楚子钌斐鍪中⌒牡娜嗔巳啵见他没醒，楚子钫獠庞指┥砉去扯过一旁的薄被给他搭在了身上。
　　
　　对着眼前的孩子的时候，楚子畹故蔷醯贸沟追潘傻摹
　　他用不着藏着掖着什么，或者担心哪里会露出马脚。
　　他的眼睛里带着怜爱的想要把小孩子抱起来，让他睡得舒服点，他觉得也许自己上午的时候让这个小小的孩子伤心了。
　　可是当楚子畹牧街皇指崭张龅胶⒆拥难的时候，小孩子就已经颤了一下然后抬起头来了，睁着明显是哭过的通红大眼瞅着楚子睿瞅着他很久，因为趴着睡微张着嘴，他的嘴角那里还带着一点口水，他再看清楚是谁以后才一下子咧嘴笑了起来，眼角小小的泪痣上面也像是沾染着湿气一般，他撑起上半身两只小手使劲的站了起来，他走过去轻拽着楚子畹囊铝焐音软软的喊他，“爸爸！”
　　眼睫上明明是还挂着一点点的水汽的，此刻却是甜甜的笑了起来。
　　
　　小鼻尖也是通红通红的。
　　就连额头那里也有一点红。
　　
　　楚子钋崆岬母摸小景吾的额头，然后用手给他擦了擦嘴角的那点口水，声音轻柔带着怜爱的问他，“这里怎么弄得，怎么好好的趴在爸爸的床上哭了呢。”小景吾瞪着漂亮的紫灰色大眼睛，然后一下子低垂下头，两只小手倒是还紧紧的抓着楚子畹囊铝烀挥蟹潘桑“爸爸，……不见了，景吾，找不到……恩，着急。”一边说着一边大眼睛又红了起来，床柔柔软软的，小景吾光着小脚丫站在那，正好和坐在床上的楚子钜话愀撸小孩子软糯着声音慢吞吞的说，“恩，要……爸爸。”
　　楚子钕肓讼胄ψ诺阕磐匪担“恩，爸爸在这里。”
　　小景吾甜甜的笑，脸蛋红扑扑的，然后他蹭进楚子畹幕忱铮小声的说“想，爸爸，一起睡。”
　　楚子钚ψ庞υ首潘担“恩，可以。”
　　小孩子这次却是没有笑，而是两只小手抓着楚子畹囊铝欤抬起头小心的看了看他，然后才把小脑袋靠在了楚子畹募绨蛏希小声说，“爸爸，上次，骂。”
　　楚子盍成系那承僵了僵。
　　半晌他才说，“怎么会，爸爸怎么会骂？”
　　可是小景吾却接着说，“很凶很凶。”
　　
　　楚子钫獠庞窒肫鹚和这个孩子第一次见面的时候，这个孩子抬起手碰了碰他的眉心，然后小声的说，“爸爸，不生气。”
　　楚子钐手搂着小孩子的力气紧了紧，怀里柔柔软软的一小团。他把小景吾抱起来放在自己的腿上，看着他垂着的小脑袋，紫灰色的发梢在耳朵旁一翘一翘的，楚子钐手轻轻的拨了拨，低声说，“以后，不会了。”
　　小景吾抬头看着自己的爸爸，然后又扭头瞅了瞅自己的头发被爸爸拨来拨去，他轻轻的歪着头然后把小脸蛋也靠在了楚子畹氖稚希甜甜的笑起来。
　　
　　楚子羁醋判【拔嵴庋，心里却是越加的难受起来了。
　　他看着眼前这个可爱的小小的孩子，他看着他额头上红红的那一小块，俯身凑过去轻轻的吻了吻。
　　
　　小孩子许是不会记仇的，其实也就是记吃不记打。
　　可是楚子钪道，他怀里的这个孩子，是因为真的很喜欢自己的爸爸，所以才一股脑的想着要亲近。
　　是因为喜欢，孩子澄净纯白的心思，让楚子罹醯糜械隳压。
　　因为他是个冒牌的。
　　而这个孩子，却是这般的依赖着他，喜爱着他。
　　
　　小景吾瞪着大眼睛然后也嘟着小嘴巴凑过来要亲楚子睿楚子钜簿托ψ湃盟亲，在亲了亲左脸以后，小景吾还扭过去要亲楚子畹挠伊常然后他才像是自己占了什么不得了的大便宜一样，躲到楚子罨忱锾鹛鸬男ζ鹄础
　　楚子钣心敲匆凰布洌莫名的觉得有些感激起来。
　　他觉得就算是什么都不想，他为了眼前的这个孩子，也应该去试着接受这个世界。 

作者有话要说：存稿消失。。
于是，末子以后会下午更新。。。
（掩面啜泣）话说，末子昨天累的浑身瘫软了。。。。

PS：请相信末，小孩子都是这样的，末子写不出来一个三岁半的小屁孩能有什么什么诡异的眼神和动作，这只是孩子被冷落很久，却还是一心想着要亲近爸爸的事情，这很正常真的，而且，小孩子，真的是记吃不记打的。。真的。。不过，如果有的亲爱的们还是觉得不可以接受的话，那么请戳那个X关掉~（咳咳，末这也是为以后做打算啦，你们懂得嘛~总是有一些这样那样的人……捂脸）

于是，需要乃们的大力鼓励和虎摸~~
于是，今天加了卷标，是为了告诉大家，小苹果现在也还是个花骨朵哦~~于是，JQ要从小培养！！（握拳）于是，距离他们见面还要几章啊。。。。（低头算）

下面请戳~~~蹭乃们~~打滚求抱养~




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　冬末的最后一天，虽有着薄薄的阳光但却依旧还是有着淡淡的风的。
　　平时的话，楚子钍遣辉冈谡庋的天气里出门的，况且还是去风大的海边，可是现在楚子钊词敲挥邪旆拒绝眼前这个脸色苍白的少年。
　　
　　楚子钜彩窃谧蛱熘道，原来自己的这个身份还是美国大学的在校生的，现在也不过是因为在放寒假，而且他的身上还有着再把这一学期的学业完成以后就要接受家族的生意的责任。
　　也许……就是因为这个……。
　　所以这个身体的主人才会说什么再也承受不了的话吧。
　　
　　被迫的娶了自己并不喜欢的女人，而且后半辈子也是要被别人做主。
　　楚子钫庋想着，又觉得有的时候，那些让自己看不开的事情其实也是全怪不得别人的，归根到底的话，还是自己不够坚强。
　　
　　可是，却还是牵连了别人。
　　
　　星野晨从刚刚上车的时候就靠在楚子畹募绨蛏媳兆叛劬ο袷窃谛菹⒘耍他今天上午来找楚子畹氖焙颍看上去好像也是极不舒服的样子，脸色苍白得不像话。
　　可是更加让楚子钚睦锊话驳娜词牵少年总是用那一种‘你都知道的啊，我其实没什么的也就这样了’这样淡淡的无奈的眼神看着他。
　　楚子钚睦锼淙豢嗝疲面上却还是轻笑着握着少年的手，像是要给他勇气一般的柔声安慰着说，“没事的，我们看一会就回来，你的身体不好。”
　　
　　可是总有些什么事情都是事与愿违的。
　　楚子畈磺宄，也料想不到。
　　
　　小景吾早上起来也是出奇的听话，看到星野晨过来找自己的爸爸出去也没有在说什么讨厌之类的话，而且还眨巴着大眼睛对星野晨笑了笑。
　　小孩子嘛，许是觉得自己得到了爸爸的喜爱，那么别的什么的也就全然都无所谓了。
　　
　　但是结果，事情却是越加的让人难以接受。
　　冬末的最后一天，星野晨终究还是没有熬过去，而楚子钊词侵两穸疾恢道少年患的到底是什么病，他没有问，也不知道怎么问。
　　
　　海。
　　和远处的天，是连在一起的。
　　少年抬起手臂指给楚子羁础
　　琥珀色的眼睛干净漂亮即使是在生病却还是有着淡淡的神采，声音轻轻着嘴角带笑的对楚子钏担“我死了以后，希望能被葬在这。”
　　
　　楚子钪遄琶迹没有答话。
　　他虽然也经历过身边的亲人这样的消逝，但是他却是依旧不习惯这样清晰的面对死亡的，即使他觉得自己应该是一个死过一次的人，可是他依旧没有办法坦然的说出什么，只能把揽着少年的手臂紧了紧，轻轻的安慰着少年说，“别乱讲，什么死不死的，你会活很久。”
　　
　　其实这样的话，在这个时候，真的是连楚子钭约憾及参坎涣恕
　　他像是无比清楚的意识到了一样，怀里的这个孩子就要死去了。
　　而他就在他的旁边，他们本来是陌生的，但是，……他却又是他的爱人。
　　
　　本应该是爱进骨血里的，而他却是根本就不认识他的。
　　楚子畋兆叛劬Γ皱着眉听着耳边呼啦呼啦吹过的风带过远处的像是呼啸般的海声。
　　
　　他有种感觉。
　　好像少年一会就要随着着海声消逝了一般。
　　
　　“景彦，以前你说，如果有一天，你会死去的话，那么你也是希望……被葬在海边的，那个时候我还自私地想，我一定要比你早死，结果现在，果真是愿望成真了呀。”少年仰着脸，笑的明媚的抬手抚了抚楚子罱糁宓拿夹模然后又凑过去轻轻的亲吻，小声的带着哭腔的说，“真是舍不得。”
　　
　　楚子罡加用力的把少年抱在了自己的怀里，不言不语。
　　他皱着眉，想着，自己许是也是不舍得的。
　　
　　对于一个世界的初来乍到，他手足无措着，思绪也是杂乱的，他甚至都还没彻底的弄清楚自己周围的环境，他的身边就有一个人要死去了。
　　而且，这个人还是爱他至深的。
　　
　　这一刻楚子钕胱牛他是不想让少年离开他的，他希望就算是在这个陌生的世界，也还是有人在爱着他的。他甚至觉得，自己也是可以试着去爱上自己怀里的这个孩子的。
　　他还没有二十岁，这么好的年纪，不该现在就死去。
　　
　　这样想着，楚子畹难劬里就更加的悲痛起来，心情也越加的苦闷，他轻轻的抚摸着少年从为围脖里露出的后颈，微微的冰凉。
　　两个人坐在沙滩上的一块大石头上，下面铺着摊子，又一阵海风吹过来，楚子疃季醯糜行├淞耍他低头看了看怀里的少年，星野晨的眼睛微睁着看着前面，嘴角带着轻浅的笑，楚子钐手把自己脖子上围着的围脖解下来然后也围在星野晨的脖子上，然后又和他一起抬头看了看远处的海天。
　　
　　今天虽然冷，但是天气还是不错的，是个大晴天，阳光很好，就是有风。
　　海面清澈湛蓝泛着轻微的褶皱就折射出了细碎的光芒来，非常漂亮，楚子羁醋趴醋啪醯眯睦镆猜慢的安静了下来。海面除了那点褶皱之外，也是异常平静的，风小了一点，就显得今天的阳光越加的暖和，楚子羁醋抛旖且参⑽⒌墓戳斯矗想着自己刚才的心思也实在是悲观，说不好怀里的这个孩子……。
　　想着，楚子畹拖峦啡タ葱且俺浚恰好星野晨也正抬头看他。
　　
　　少年漂亮的嘴角微勾着，大大的琥珀色的眼睛带着满满的爱意和眷恋，亚麻色柔软的头发被阳光轻轻的打在了上面，显得异常美好，他抬起手抚摸楚子畹牧臣眨眼睛里慢慢的涌上来一层薄红，却把眼睛显得愈加的水亮，星野晨就是这样不言不语的看着楚子睿楚子畹男睦锞透加的难过起来，他握住少年在他脸上摩挲的手，少年的手冰凉冰凉的，楚子畹男囊哺着微微的发凉，他轻轻的笑着然后把星野晨的手放到嘴边轻柔的哈气，他想着自己现在还真是像个初次体会爱情的深情男人。
　　而事实上，这种感觉楚子钊词窃诤芫靡郧熬兔挥辛耍可是他现在，却做的自然平常。
　　
　　他想着，自己其实可以做的更好。
　　但是，时间好像不够了。
　　
　　少年把头靠进楚子畹幕忱铮眼泪一串一串的滑下来，打在了楚子钗兆潘的手的手背上，他的肩膀轻轻的颤抖着，本来是被楚子钗赵谑中牡氖郑现在却是使劲的反握着他的，楚子畎严掳头旁谏倌甑耐范ド希轻声的哄劝着，“不哭，恩，不要哭。”
　　可是他自己的眉心却是皱得更加的厉害了。
　　
　　“景彦，景彦……。”少年的身体也许是不允许他的情绪这么起伏，他努力的平息着自己的气息，然后抬手把自己脸上的泪珠抹掉，他仰着头看着楚子睿轻声的叫了他两声，然后声音软软的说，“你再吻我一次。”
　　
　　楚子钫在那。
　　气氛太悲伤了。
　　
　　少年的眼泪还挂在眼角，像是下一秒就会滚落下来，又像是少年在努力的把它们关在眼眶里，他轻轻的闭着眼睛，像是等待着幸福的降临般，嘴角带着抹笑容。
　　
　　阳光越加的温暖起来。
　　风更小了一些，几乎到了察觉不到的地步。
　　远处的白沙也像是温暖的泛着光一样，一切明明是那么的美好起来了，可是心里却依旧是冰凉没有温度的。楚子钐手抚摸着少年微翘的嘴角，眼睛里沉闷悲伤。
　　
　　他闭着眼睛慢慢的靠过去，少年已经轻轻的睁开了眼睛，他的双手握着楚子畹母觳玻也慢慢的像楚子羁拷，可是在还差那么一点的时候，少年的身体却像是失去控制般的，轻轻的动了动嘴唇却是没再发出声音就跌进了楚子畹幕忱铮嘴角依旧是笑着的。
　　
　　楚子畋簧硖迳贤蝗怀惺艿闹亓颗得僵了僵。
　　然后他才慢慢的睁开眼睛。
　　
　　眼前有着澄净的天，还有着远处和天连在一起的线，那条薄薄的却总是连在一起的线，依旧是没有断过的。
　　依旧是少年指给他看的那个模样。
　　
　　心里空落落的，回荡着不安。
　　那是对于生命的消逝的自然感觉。
　　
　　安静的靠在他怀里的这个少年，刚刚还笑着仰着头说要他的亲吻的少年，楚子畹屯啡タ矗眼眶微微的发热。
　　
　　海风有点咸。
　　楚子罡┫律砣ノ橇宋切且俺康淖旖牵然后看到他的眼角那里有一串眼泪直直的流了下来。
　　
　　――如果可以的话，在我死了以后请把我葬在海边。
　　――陪着海天的那条线。
　　
　　 

作者有话要说：死掉了。。。。
末写这个的时候，末的小心灵有一点点的受伤，所以需要亲爱的乃们的安慰~~于是，戳一下→

不过呢，这样一来，小苹果就可以顺利出场了，末会过渡一下，然后直接跳个一年两年，因为末想要让大家看看小苹果小的时候的模样嘛~所以~（鞠躬）乃们按抓鼓励，末子好好码字~~于是~~戳一下抱养了我吧~打滚~~




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　一年后。
　　
　　东京。
　　国际机场。
　　
　　天气炎热着。
　　机场外面种着的高大树木葱郁着留在地面上大片的阴影，一个个圆形的小小的斑驳是因为树杈之间的缝隙被太过浓烈的阳光乘虚而入了。
　　空气中的小小粉尘颗粒在阳光暴晒的地方也都无以遁形。
　　
　　所以，这样的季节实在是不适合站在人潮汹涌的机场大厅里等待着谁的归来。
　　虽然，这里的冷气开的也够大。
　　
　　穿着黑色的剪裁得体的小西装，脚上也穿着黑亮黑亮的圆顶小皮鞋，俨然是一副小大人的模样的小景吾睁着紫灰色的大眼睛一边极力的保持着自己要稳稳当当的小少爷形象，一边还是尽量的拔长上身，瞅着远处人们越聚越多的关卡。
　　小眉心轻轻地皱起来，紫灰色的头发被折射过玻璃的点点阳光打在上面漂亮的耀眼。
　　
　　一年前，楚子钤谛且俺咳ナ懒艘院缶徒拥搅吮炯业耐ㄖ要他回去美国完成最后半年的学业。当时对于身边的这一切都还是一知半解的楚子钤诒拘纳鲜遣辉赶衷诰突厝サ模可是从他父亲那边派来的人的却对他这样说，“老爷知道了星野少年的事情，他对此也感到非常痛心，所以希望在这个时候少爷可以回到他的身边去。”
　　楚子钕仁侵遄琶枷肓讼耄然后心里就微微的发凉起来。
　　
　　他明白，这也许并不是一个父亲想要见到自己的儿子这么简单的事情，不然的话为什么一定要早不见晚不见偏偏要挑‘这个时候’见呢？
　　多半是这个人的父亲心里也是担心着自己的儿子会想不开的做些什么吧。
　　所以，迹部景彦这个人和星野晨的感情是如何的深厚的，想必他的父亲也是十分清楚的了。
　　
　　可是他却依旧是逼迫着自己的儿子做了这种娶别的女人的事。
　　楚子钕氲秸饩途醯盟应该去见见这位了不起的父亲。
　　
　　结果见了面以后，楚子畋纠椿故怯械愕Ｐ淖抛约旱氖裁葱形会引起旁人的怀疑的，可是，他显然是多虑了。他的父亲只是在他到的第一天见了见他，然后问了问一切无谓的琐事最后才告诉他男人应该以事业为重这样的压轴话。
　　
　　楚子钭匀皇翘得懂的。
　　而且越加的觉得心寒，面色也就冷了一些。
　　他淡淡的点头轻轻的应了一声，想着这样的老人还真是和自家的那些老顽固差不多，所以他也就觉得眼前的这位老人实在也是没什么。
　　
　　在美国的半年他也弄清楚了星野晨的身份，这多少让他觉得难以接受。
　　星野晨和他的现任妻子竟然是表兄妹，而自己和他们也是同校同学。
　　
　　楚子钚睦锊缓檬埽对于眼前的那半年的校园生活，他自然也是没什么向往的，毕竟楚子钪道自己已经三十多岁了，对于自己还要拿着书包去学校上课的这样的事情，多少让他觉得有点啼笑皆非，而且学校里人们对他的态度也是更加的让他觉得无奈甚至有点不高兴。
　　
　　他们每个人都会热情的对他打招呼，而他根本就不认识他们。
　　他们有的人还会拿星野晨的事情调侃他，有的说的话过分了，楚子钭匀皇遣辉敢獾模也许是介于他背后的家族身份，楚子罾渥帕吵蜃拍切┤说氖焙颍他们自然也会识趣的闭嘴。
　　不过楚子畹男那槿床⒉换崴嬷变好。
　　
　　他不用愿意每个提起那个孩子的时候，都是一副打趣无聊甚至有的人是那种猥琐的模样。他虽然一直都对人性没什么信任感，但是他相信那个少年的爱是美好的，他的心也是干净纯洁的，他不该在活着的时候受了那么多的苦，死后也要受别人的恶言恶语。
　　等到结束了半年的学业，人们对星野晨的谈论也就渐渐的少了，外加上楚子羁醋派肀叩哪切‘同学们’其实大多数的时间就像是看着一群大孩子一样，他的心性已经太过沉稳了，所以直到毕业人们在背地里也都是谈论着这位迹部家的继承人果真是越加的像模像样了，冷静，沉稳，像个商人的模样。
　　
　　不过楚子钫獍肽辏却是一次也没见过自己的妻子的。
　　他身边的人没有人提起她，而他自然也不好跑去问谁。
　　他有的时候想，也许每个人都是知道他这个身体是喜欢着谁的。所以在自己喜欢的人去世以后，才没有人在自己面前提及自己的妻子的。
　　
　　星野家的人和迹部家是世交的好友。
　　不过也许是势力还有别的什么不及迹部家，所以，在楚子钪道了星野晨的身份之后前去拜访星野家人的时候，他本来都是已经做好了要接受冷眼的准备了的，可是谁知，星野家的人却是都将错推在了星野晨和他们自己的身上。说是他们没有管教好自己的儿子之类之类的。
　　楚子钐着他们说的话，眉心轻皱着，冷着眼看着他们，然后才冷着声音轻哼了一声说，“是啊，他不该是你们的儿子的。”
　　
　　那么美好的少年，那么干净的生命，那样清澈的眼睛，那样只想着爱着别人的心思，不该受到这样的对待，不该是这样的。
　　
　　学业完成以后，迹部景彦的父亲才又见了楚子钜淮危说是明天就会在集团的董事会上宣布让他接手迹部财团，毕竟这半年楚子疃怨司的事务也是了解的不少的。
　　这一次老人就显得和颜悦色多了，许是觉得自己的儿子的表现好的超乎了他的意料。
　　其实，公司里的事务什么的那对于楚子罾此凳翟谑敲皇裁吹摹
　　
　　那是他自己的老本行，做起来自然是得心应手，而且迹部财团也确实是个有潜力的地方，不过对于老人那样明显是在恩赐着什么的模样，楚子钊词遣辉柑а廴タ吹摹
　　
　　虽然本家在美国，但是集团的命脉却是在日本，所以楚子畈呕嵩谝荒旰笾匦禄氐秸饫铩
　　
　　相对于他离开时的心情，现在他的心情算是很好。
　　一年没有看到，他的心里有点开始想念那个小小的孩子了，他想着快些见到他，他觉得那个属于他的孩子是他心里最柔软的那块地方了，那里总是温暖着的，总是有阳光的。
　　在他刚到美国的时候，他几乎每个晚上都会接到小景吾的电话，可是后来它却是一个都没有接到了，他那个时候有些失落得想，也许是孩子找到了什么的更加好玩的东西了。
　　这样想着，楚子钇涫敌睦锶词歉加的放心了，毕竟他不在那孩子的身边，如果那孩子太粘着他，他反而是要担心了。
　　
　　快要到中午了，
　　街上的人们几乎每个人手里都要拿着一把太阳伞。
　　气象预报上也说，今年的夏天是有史以来最热的一个夏天了。
　　
　　楚子畲┳虐咨的衬衣，下面是一条浅灰色的西装裤，他后面跟着的类似是保镖一样的人，其中一个人的手臂上搭着楚子畹奈髯吧弦隆
　　楚子罱裨缯站底拥氖焙蚓醯镁底拥哪歉鋈嗽郊拥南袷亲约耗昵岬氖焙蛄耍可是在商场了待了那么多年，他觉得自己的心已经和自己的外貌脱体了。
　　想着他又意识到自己可不真是这样吗。
　　
　　他在美国的时候查了不少关于自己这样莫名其妙的事情的资料，他本以为是不好找到了，毕竟是那么匪夷所思的事情，可是谁知上网查了查以后，楚子畈欧⑾郑这样的事情还是真的有的，说是在美国的什么地方，就是有一个女人莫名其妙的出现在了一家人的私家厕所里，楚子羁吹秸飧觯又想了想自己当时的情况，觉得许是自己在飞机失事的那一刻正好和这里的这个人的死亡时间重叠了，想了想，觉得虽然有点恐怖但这倒也算是一个可以接受的理由，于是他又找到了一个更加新鲜的词。
　　好像是叫灵魂穿越……。
　　
　　楚子钅且豢淌钦娴南胄α恕
　　
　　“爸爸！”小孩子软软的声音从远处传过来，脆生生的像是压过了人潮声，楚子畋纠词堑屯房戳丝词直淼亩作怔了怔，然后他才抬起头来看了看远处，视线触及到的地方都是人群，再转头的时候，他的眼睛才捕捉到一点漂亮的紫灰色可是却又迅速的消失不见了。
　　微皱着眉，楚子羁熳吡肆讲剑因为身后还有着保镖，所以楚子畹纳肀咚悴簧嫌卸嘤导罚看到这样的阵势人们也都会自觉的让开了路，可是直到楚子钭叱隽嘶场大厅，已经和接他来的管家碰了面的时候，楚子疃蓟姑挥屑到那个孩子，问了管家才知道，是刚才小景吾自己一下就冲了出去，他们没来得及拦着，不过现在已经有两个人进去找他了。
　　
　　楚子钪遄琶迹脑子里对于小景吾的印象自然还是那个小小软软的叫他爸爸的那一团，他不放心的转身想要自己亲自去找。可是谁知身子还没转过去他的腿就被一个人使劲的抱住了，他怔怔的低头去看，正恰好小景吾也抬起头来看着他，笑的大眼睛弯弯的喊，“爸爸，爸爸！”
　　楚子罱┝私┎磐溲把小孩子抱了起来，他长高了，抱在怀里还是软软的，楚子钚ψ徘琢饲椎乃的脸蛋，柔着声音问，“恩，想爸爸了没有？”
　　小景吾笑得眉眼弯弯，使劲的点头，“恩，想了想了。”
　　楚子羁醋叛矍傲车昂炱似耍眼睛大大的水亮的可爱孩子，还有他身上穿着的一套小西服俨然是个小大人模样，心里满满的都是喜爱，可是又想到他刚才竟然那么危险的跑到了人群里去，于是楚子罹颓嶂迤鹈佳鹱吧气的捏了捏小景吾的脸蛋然后对他说，“刚刚怎么一个人跑出去，那多危险，以后不可以这样了。”
　　小景吾瞅着自己爸爸不怎么高兴的脸色，他也就收起了笑脸垂下了头，然后小声的说，“想快点，看见爸爸。”两只手也抓住楚子畹男淇冢像是在不安。
　　
　　小景吾垂着头紫灰色翘起来的发梢正好扫到楚子畹谋羌馍希痒痒的。
　　楚子畹男睦镌郊拥奈屡起来。
　　 

作者有话要说：下一章。。末一定一定会让小苹果出来冒泡的！！
（顶锅盖逃窜）

末对不起乃们。。
可素，又有很多事情要交代，所以就这样了。。

你们打末子吧，只要不打脸，随便打里都可以。。
但是，打末的同时，亲耐的乃们可不可以顺便戳这里。。（歪头咬唇恳求状）→




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　楚子钭上车以后，本来是想着把小景吾抱到自己的腿上来的，可是他侧头看了看身边的孩子，小景吾却是一个人正垂头丧气的坐在车子的角落里呢。
　　因为是加长的房车，所以五六个人坐在车子里开着冷气的话也还是很凉快的，楚子羁醋判【拔嵋桓鋈舜雇飞テ的样子轻轻的皱眉，想着孩子是怎么了，然后他凑过去轻轻的揉了揉小景吾的头发，柔着声音问，“这是怎么了？怎么不高兴了？”
　　小景吾抬眼瞅了瞅楚子睿抿着小嘴巴不说话，然后又很快的垂下了头去。
　　
　　楚子钚睦镌郊拥睦Щ笃鹄础
　　想着小孩子的心性怎么这么善变，刚刚不是还很高兴看见自己的模样吗？
　　
　　“怎么了，和爸爸说说。”楚子罾Щ蠊槔Щ螅心情还是不错的，他继续笑着捏了捏小景吾滑嫩的脸蛋，笑着问。
　　“……爸爸，不喜欢景吾……。”小孩子低垂着头可怜巴巴的瞅着自己的脚尖，声音软糯委屈的说。
　　
　　楚子钽对谀恰
　　想着这孩子怎么这么想。
　　虽然也许以前的这个人是很不喜欢这个小孩子没错，但是现在的自己可是觉得这个小家伙很讨人喜欢的啊。
　　
　　“怎么会呢？爸爸很喜欢景吾的。”楚子畎研『⒆颖У阶约旱耐壬侠矗然后双手捧起他的脸，看着他紫灰色的漂亮大眼和眼角的那颗小小泪痣，心里爱怜的凑过去亲了亲，然后还说，“看，爸爸没有不喜欢。”
　　小孩子也许是觉得现在的爸爸对自己很好，所以他就靠过去，把小脑袋靠在了楚子畹募绨蛏希不过小脸还是紧绷着的，嘴巴也是轻轻的抿着，但是双手却是老老实实的抱住了楚子畹牟弊印
　　
　　“爸爸，都不和景吾说话，刚刚还凶……。”小孩子把整张脸都埋在了楚子畹牟本蹦牵说出来的话的热气弄的楚子罹醯糜械阊鳎楚子疃了动脖子皱着眉无奈地想，看来小孩子是因为自己刚刚的话不高兴了，可是……。
　　
　　“爸爸什么时候不和景吾说话了？”楚子钅罅四笮【拔岬母觳玻柔声问。
　　“恩，总是不说话。”小孩子抬起头，看着楚子睿紫灰色的大眼睛有点红通通的起来，可是说的话却是更加的让那个楚子畈唤狻
　　
　　不和景吾说话。
　　而且还是，总是不说话。
　　
　　楚子畲展去又亲了亲小景吾的眼角，浅笑着问，“怎会？什么时候的事？”
　　小景吾揉了揉眼睛声音软软的说，“恩，爸爸不在的时候，景吾给爸爸打电话。”
　　
　　楚子盍成怔了怔，抬起漆黑墨般的眼睛瞅着自己怀里的孩子。
　　半晌他才清楚过来，原来是这样。
　　
　　怪不得自己到美国以后的几天都没有接到这孩子的电话，想来并不是孩子找到了什么好玩的新鲜玩具，而是他的电话在半路上就被人劫走了。
　　楚子钪遄琶几摸着孩子的脸蛋，滑滑嫩嫩的，眼里带着歉意的说，“以后不会了。”
　　小景吾歪着头瞅着自己的爸爸，过了一会他才又勾翘着嘴角甜甜的笑起来，小孩子总是好哄的。
　　
　　这样心情就大好了起来的小景吾老老实实的坐在了自己爸爸的腿上看着外面的风景，不知是看见了什么，小景吾忽然扭过身子指着外面的什么对楚子钏担“爸爸，爸爸，快看，那个那个！”
　　楚子钚睦锉纠词窃谙胱乓院笥Ω迷趺炊啪像这样电话也会半路被劫的事情，听到小孩子一喊，他就抬起眼来看着小景吾，挑着眉示意询问。
　　
　　小景吾皱着眉像是不满意自己爸爸的迟钝态度，他扯着楚子畹男渥邮疽馑快看，楚子钋嶂遄琶嘉弈蔚牟嗤啡タ矗结果小孩子想让他看的东西早就错过去了。
　　小景吾双手扒着窗户，可怜巴巴的扭头去看自己的爸爸，“没有了……。”
　　楚子詈切Τ錾，揉了揉小景吾的小脑袋，“我们明天再出来看，爸爸陪着你。”
　　
　　这句话果然有效，于是小孩子又笑着使劲的点了点头。
　　结果第二天，楚子罹捅蛔约旱摹小儿子’给折腾出了黑眼圈，楚子钤缟掀鸫踩ハ戳车氖焙蚩醇自己眼睛下面的黑影，笑着无奈的走回床边拍了拍正在自己穿小裤子的小景吾的屁股，语气佯装生气着的说，“看看爸爸的眼睛，你说你怎么这么能折腾？”
　　
　　昨天晚上明明是到了睡觉的时候的，可是谁想小景吾却越加精神了起来，非要楚子罡他讲以前买给他的一本漫画书，楚子钭匀皇遣恢道那是什么书的，可是看着小孩子红通通的眼睛他又实在是没有办法弃之不顾，好在他想起来以前在书桌的小柜子里他看见了一本什么书，可是谁想他拿出那本书以后，小景吾却是眼睛晶亮着说，“就是这本，就是这个。”
　　这样就算是歪打正着了。
　　漫画书楚子钍谴永疵豢垂的，那就更不要说是讲漫画了，而且漫画的内容还是一群少年非常热血的打网球的事情，楚子疃哉夥矫娴脑硕向来也是没什么兴趣，于是他讲着讲着就觉得有点困了，可是他侧头去看小景吾，那孩子却是老实的跪坐着两眼晶亮的听得入迷。
　　好不容易把整本书都讲完了，楚子罹醯米约阂丫非常困了，正想要哄着自己的儿子快点睡觉，可是小景吾却又下床也没穿鞋子，就站在床边仰着头看着楚子睿然后摆出了一个像是漫画书上的那样抛球的姿势，紫灰色的大眼睛漂漂亮亮的看着楚子睿嘴里还说着，“爸爸，看，看景吾！”说着还使劲的蹦了起来。
　　楚子畹ナ址鲎哦钔罚心里闷声的笑起来。想着现在的孩子是不是都这么逗啊。于是就这样折腾来折腾去的，结果直到了快十二点，楚子畈虐肭科劝胗蘸宓陌研【拔岣弄着了，自己也是困得不行的想着，以前看文件熬夜的时候也没有这么累啊。
　　
　　小景吾自觉的觉得这是爸爸在和自己逗着玩，于是他也没不高兴的抬头去瞅自己爸爸的眼睛，还伸手摸了摸，看了半天小景吾才又指着自己的眼睛说，“爸爸，景吾有没有？这个，恩，丑。”
　　
　　楚子蠲嫔现遄琶迹心里却是笑起来的看着自己的小儿子，抬手使劲的捏了捏他的脸蛋，“还敢嫌爸爸丑，还不是你折腾到那么晚都不肯睡觉，以后再这样，就让景吾自己去睡。”小景吾瞪着大眼睛使劲的摇头，嘴巴里保证的说着，“不行不行，景吾不会了！”
　　楚子钫獠判ψ徘琢饲姿，还给他穿好了上面的小衣服。
　　
　　昨天回来的路上，楚子钭匀皇敲豢醇自己儿子想让自己看的什么的，他也不好让司机沿着整条马路去慢慢的找，他觉得对孩子疼可以，但是那么的惯着孩子就有些过了，于是他就哄着小景吾说陪他去游乐场玩，好在小景吾也觉得只要爸爸陪着就是不错的事情了，于是也就没有闹着非要去看什么，总之是爸爸说什么都好。
　　游乐场小景吾也是来过的，于是也没闹着说非要玩什么，就是看了看远处的一个冰激凌店出了出神，然后又抬头去看自己的爸爸。
　　
　　天气依旧很热。
　　楚子畲┳虐咨的衬衣都觉得有些出汗了，于是看了看远处的那家冰淇淋店，就朝着它走了过去。
　　
　　冰激凌店看上去很大，其实里面是个很小的那种现场加工很可爱的小店面，看上去大也是因为天气太热，怕是担心排队的人们会晒着所以搭的凉棚，毕竟这样的天气买冰激凌的人也很多，所以是需要排队的。
　　楚子羁戳丝辞懊娴娜撕孟裼惺来个的样子，想着现在应该还是在排着队给他们买摩天轮的票的司机，于是也就给他打了个电话过去，告诉他现在他们正在排队买东西呢。
　　
　　等了一会还差一个就排到他们了，可是站在他们前面的一个孩子却低着头两只手都放在口袋里，不说话。
　　
　　楚子羁戳丝囱矍暗男『⒆酉胱潘也许是在挑口味，而且还差一个就排到他们了，他也不着急的耐心的等着前面的小孩子，可是过了一会他还是没动静的站在那，楚子畈唤的有点好奇，就连买冰激凌的服务员也开始开口询问了，“小朋友，你要吃什么要快点说哦，后面的叔叔还在等着呢。”
　　小孩子听到这样的话，才抬起头来看了看眼前的姐姐，黑色的大眼睛里带着苦恼的神色，嘴巴也紧紧的抿着，然后他又回头去瞅站在身后的楚子睿两只小手明显的在小小的裤口袋里是握了起来的。
　　
　　楚子畋恍『⒄庋带着苦恼的眼神看的愣了愣，不过他也只是笑了笑没说什么。
　　想着他一个外人，也不好说什么。
　　
　　可是这个时候排在楚子詈竺娴娜巳词遣辉敢饬耍一个个的开始说了起来，“怎么回事啊，还卖不卖啊！”这样的话，楚子钗⑽⒌闹迤鹈迹然后他才笑了笑的对卖冰淇淋的服务员说，“给我两个吧，”然后他又低着头去看站在他前面的小孩子，拍了拍他的肩膀，“叔叔买给你，好不好？”
　　小孩子回头，白皙的脸蛋有点红，黑色的眼睛一动不动的看着楚子睿然后他摇了摇头转身走开了，服务员给楚子钭鲎疟激凌的动作停了停，问，“您还是要两个吗？”
　　楚子羁醋拍呛⒆硬⒚挥凶咴叮于是也就笑了笑的点头，“恩，给我两个吧。”
　　
　　服务员低着头去给楚子钆，脸色有点发红。
　　心想着这男人不仅面相好，气质不错，就连心地也是十分好的，于是做好的冰激凌上面还给楚子疃嗉恿艘桓鲇Ｌ摇
　　
　　小孩子站在那，低垂着头，茶色的头发柔柔软软的盖过了耳朵，楚子羁此也就和小景吾差不多吧，怎么看上去闷闷的呢？视线往下看了看，楚子钊捶⑾炙的口袋却都是被翻了出来的，心里一下子就明白了起来。
　　想来是这孩子的钱丢了。
　　
　　楚子疃紫吕纯醋叛矍安枭头发的小孩，心里想着现在的小孩子果真是和以前的不一样了，要是在从前，说不好早就拿了自己手上的冰激凌跑远了，楚子羁醋叛矍罢鲎糯笱劬Τ蜃抛约旱暮⒆樱心里觉得可爱起来，所以干脆拿起他的手把冰激凌放在了他的手里，“叔叔请客，吃吧。”
　　不过那颗上面带了樱桃的楚子罨故橇舾了自己的儿子，不过显然小景吾对眼前的同龄人也是有点好奇的，他看着他拿着也不吃，于是就凑过去对他说，“爸爸买给你的，吃呀。”说着他自己就咬了一口自己手里的。
　　
　　“诶？国光？”这个时候一个穿着淡粉色的裙子的女人走了过来，在看见楚子詈妥约叶子以后，就小跑了过来，先是低头看了看自己的儿子然后才抬起头看着楚子睿声音有点诧异的说，“咦？迹部少爷？！”
　　楚子钫了怔，然后才自然了脸色想着他是在叫自己，于是他也就笑着点了点头，却没有说话。
　　
　　好在女人也并不在意楚子疃运的态度，而是低头看了看自己的儿子，冰激凌上的奶油有点化了，可是自己的儿子却没有吃，不禁好奇的问，“怎么不吃呢，国光？”
　　小国光瞅着自己的妈妈，大眼睛里带着水汽，没拿冰激凌的那只手碰了碰被自己翻了个底掉的口袋，“钱没有了……。”
　　
　　楚子钕胱耪夂⒆拥穆杪韬妥约喝鲜叮可是自己却是不认识她的，于是也就准备离开了，可是这个时候那个叫国光的小孩子却说，“这是，叔叔买的。”
　　楚子钚α诵Φ乃担“没什么。”
　　可是小孩子这个时候却走到楚子蠲媲埃然后微微的鞠躬说，“谢谢叔叔。”
　　
　　小孩子的声音在楚子畹亩朵里都是软软的带着甜味的，楚子羁醋判『⒆拥耐范ィ伸手揉了揉的说，“不用这么客气。” 

作者有话要说：于是，碰面了。。。。
末子为了让他们碰面爆字数了。。。。（掩面）

新坑不给力...（瘫软）
末子很桑心...（揉眼睛）
于是...乃们敲打末子吧...今天上午更新...今天太阳从南边出来的，所以，提早了...明天的话，会正常回去的....

（桑心的爬走）




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　在游乐场里玩了一天，直到本来气势十足的阳光都已经变成了淡淡的橘红色微红挂在远处建筑物上的时候，楚子畈疟ё攀掷锩婺米琶藁ㄌ堑男【拔峄丶摇
　　好在这一天玩的都是一些安静的游戏，摩天轮或者旋转木马什么的，楚子畋纠椿沟Ｐ淖约夯岢圆幌，可是到了最后他不得不承认，他的身体果真是年轻的不行的，到了最后，竟然是他笑出声的问小景吾要不要再玩一遍，而小景吾显然都是有点累的抱住楚子畹牟弊酉胨觉了。
　　
　　其实，如果是玩些像是过山车之类的刺激游戏，那么楚子羁删驼娴氖浅圆幌了，不过好在小孩子也是不愿意去碰那谢的。
　　而且楚子钏看着自己的孩子玩的高兴，他的心自里自然也是高兴的，不自觉的就想把孩子的笑容看的多一点再多一点。
　　
　　回到家以后，小景吾已经闭着眼睛差不多快要睡着了，本来也是，他折腾了将近一宿，而且在游乐场里还玩了大半天，楚子钚ψ琶话旆ǖ亩宰呱锨袄次室准备什么晚饭的仆人说，“晚饭晚些再做吧，午饭我们吃的晚。”
　　
　　这个时候管家从外面推开门进来，抬头看见楚子钏们回来先是怔了怔，然后他才走近凑过来，对楚子钏担“少爷，老爷上午的时候来过电话，说他明天不过来了。”
　　楚子钐了微皱着眉，侧过头轻声的问着管家，一边手还轻轻的拍着怀里小孩子的后背，“不来了？”
　　管家轻轻的点点头，“是的。”
　　
　　楚子钋崦凶叛巯肓讼耄然后也没再说什么，只是站起往房间去了，把已经睡着了的小景吾放在自己的床上，楚子钭叩礁舯诘氖榉坎ν了‘自己’父亲的电话。
　　电话响了两三秒才被接通，倒是那边的老人先说话了，“是景彦吗？”
　　
　　楚子钫了怔，然后才轻笑着说，“您猜得怎么这么准？”
　　老人在那边却是轻轻地叹了口气般的说，“这个号码也就只有你们几个人知道。”
　　
　　其实，在心里，楚子疃哉飧隼先耸敲挥惺裁春糜∠蟮模专制或者古板，思想太过陈旧，和家里自己要面对的那些阻碍差不多也是一样的。可是现在楚子钐老人的这话里面倒像是轻微的带着抱怨的语气，楚子钕肓讼胗志醯茫说到底，这老人也算不得是对自己做了什么事，于是他的语气也就柔了几分下来，说着，“刚刚听管家说，您明天不过来了？”
　　老人轻轻的嗯了一声，然后又随口问，“你怎么上午出去也没带电话？”
　　
　　楚子钋崆岬闹迕肌
　　想着这人的心性果真不是因为什么一两句话就能有所改变的，楚子钕胱抛约菏裁词焙虮蝗斯问过带不带电话这种事了，不过对方却又是长辈，于是楚子罨故堑着声音说语气却是又冷了下来，“上午陪景吾出去了，带了另一部手机。”
　　其实楚子畹笔笔窍胱牛本来就是准备要好好的陪孩子玩一天的，带着手机的话一个一个电话的反倒是麻烦，于是楚子钜簿痛了平时只有司机保镖才会知道的电话。
　　不过好在老人也没有在这个问题上做什么文章，于是也就轻轻的恩了一声，不过因为老人问了这样的问题，楚子畹故窍肫鹆肆硪患事，不过电话里不好说，万一把老人再气个好歹什么的那也是说不过去的，他一向觉得什么事情都应该以理服人，而电话里，显然是讲不了什么道理的。
　　
　　于是楚子罹拖胱殴伊说缁埃说，“那这样的话，就不打扰您了。”本以为老人然后也就是嗯一声然后把电话挂掉，可是过了好一会也没有什么动静，楚子钪遄琶枷胱牛自己这样挂断显然是没有礼貌的，他正要开口询问是不是还有事情的时候，老人在那边却说，“有时间的话，去医院看看小绫吧。”
　　然后才是嘟嘟的挂断电话以后的忙音。
　　
　　楚子钋嶂宓拿济挥惺婊嚎，他自然是知道小绫是谁的，虽然不知道是在哪家医院但是如果他和管家司机们讲他要去看看自己的妻子，想来不用说是什么地方他们也是清楚的。
　　可是，楚子钗⒀鐾房戳丝刺旎ò澹漆黑的眼眸透着一点无奈。
　　
　　那个人，怎么说，也是星野晨的姐姐。
　　
　　“爸爸。”小孩子软软糯糯的声音从门口那飘过来，楚子钫了怔转身，看见小景吾正站在门口那揉着眼睛，脚丫上也没穿鞋子。他轻轻的皱起眉，然后走过去抱起小景吾，“怎么又光着脚，这样容易生病。”楚子畎研【拔岜г谧约夯忱铮拍了拍他的小屁股，声音故意的放冷着说，“以后再这样，爸爸就生气了。”
　　小景吾刚睡醒，其实根本没怎么听自己爸爸说什么，只是把两条小胳膊圈在了楚子畹牟弊由希照着他的脸亲了一口，然后头一歪就靠在楚子畹募绨蛏嫌忠睡着。
　　
　　楚子钆牧伺男【拔岬谋常想着这孩子还没吃晚饭，可不能现在就睡，不然还不得又折腾一宿，明天他可还是要在家里招待客人的，可没什么多余的精力再让他这么折腾。
　　“景吾，现在不睡了，爸爸抱着你去吃饭好不好？”楚子畎研【拔崆崆岬呐醒，可是下一秒他却又闭上了眼睛，楚子罴这样没什么效果，他就干脆说，“要不景吾自己睡，爸爸去吃饭了？”
　　
　　这一招显然是对小孩子还是有效的。
　　不过小景吾也确实是困，迷迷糊糊的听到自己爸爸这么说，只是瞪了蹬腿使劲的扭了扭身子表示自己的不满，却依旧没有睁开眼睛，楚子钗弈蔚目醋耪夂⒆樱然后又故意的大声说了一遍，“再不睁开眼睛的话，爸爸就真的走了。”小景吾这才苦着脸睁开红着的眼睛像是受了什么委屈似地蹭了蹭楚子睿小孩子妥协的揉着眼睛说，“那就去……吃饭吧。”说着话还打了大哈欠。
　　
　　楚子罱枳呕会笑起来的说，“让你晚上那么折腾，吃完了饭再睡吧，不吃晚饭对身体不好。”
　　小景吾知道爸爸是为自己好，所以也就只好点点头，心想着爸爸不是因为不喜欢自己了才不让自己睡觉的。
　　
　　……………
　　
　　夏天总是这样。
　　闷热的让人哪都觉得不舒服。
　　
　　小孩子睡的熟熟的仰躺在床上皱了皱眉，然后小小的侧了个身，把整张脸蛋都埋进了身下的小毯子里，许是穿着睡衣裤睡觉会觉得热，所以小孩子白皙的小身子上只穿着一条白色小内裤，这样一翻身就把整张背都露了出来，好像是又觉得露着的背不好受，小孩子又扭过手臂扯了扯自己搭在自己腰上的薄毯子，因为那毯子被自己的身体正死死的压着怎么扯也扯不动，所以这样弄了弄，小孩子干脆就慢慢的睁开了眼睛，怔怔的翻了个身瞅了瞅天花板，然后他才揉了揉迷糊的大眼睛从床上坐了起来。
　　
　　天气一如昨天的炎热。
　　淡蓝色的窗帘几乎都要被早晨的阳光晒成透明的了。
　　
　　小手冢坐在床上，漆黑的大眼带着刚睡醒的水汽，他左右看了看，然后才瞪大漆黑的眼睛挪到床边那，半趴下两条小手臂撑着床沿往下看，后脑那里的头发不老实的翘起来几缕，小手冢弯下腰使劲的够着地上的一本彩色的漫画书。
　　上面画着一个小小的黄色的球，和一个大大的球拍。
　　想来小孩子是自己抱着书睡着的。
　　
　　小手冢把书掉在地面上的那一面拿起来拍了拍，然后把它好好的放在床头柜那里，接着才给自己穿好小衣服然后看了看自己滚了一晚上的薄毯子，想了想小孩子自己笨手笨脚的也把小毯子叠好了，正好这个时候手冢彩菜就推门进来了，看见自己儿子已经起床了而且还把被子叠起来了，先是怔了怔，然后她才走过去揉了揉小国光的头，笑着弯腰亲了亲他的脸蛋，“呐，国光早上好。”
　　小手冢扭头去看自己的妈妈，眨着漆黑的大眼，然后也凑过去亲了亲自己的妈妈，“妈妈，早上好。”早晨小孩子的声音软软暖暖的带着奶气，“今天晚上爸爸妈妈要去参加一个宴会，国光也一起去好不好？”手冢彩菜把手冢抱起来，抬手给他顺着后面翘起来的头发，笑着问他。
　　本来以为小孩子会很高兴的答应的，可是小手冢却是皱了皱眉头，然后摇了摇头说，“我，恩，去爷爷那。”
　　
　　手冢彩菜愣了愣。
　　然后她笑着亲了亲小孩子的额头，“没关系，这次和爸爸妈妈一起去吧。”
　　
　　这孩子。
　　总是这么乖，却只和爷爷亲。
　　想到这手冢彩菜心里轻叹了下气，她和自己的丈夫都是律师，有的时候为了一个案子难免的要离家很多天，那么他们也就只能把小手冢送到他们爷爷那了，久而久之的老是这样，想着这孩子难免的会和他们不亲了，不过好在这次他们的工作因为迹部家换了主人的原因所以也就安定了下来，以后只要给迹部家好好的工作就好了，毕竟是大家族，那些亲力亲为芝麻一样的收集资料的事情也就用不着他们自己去做了。
　　想到着，手冢彩菜的心情又好了起来，于是她笑着捏了捏小手冢的鼻尖，声音带着愉悦的说，“妈妈去给国光弄水洗脸，然后过一会再带着国光去买新衣服好不好？”
　　小手冢看着自己妈妈，抿了抿嘴，眨着漆黑的眼睛轻轻的点了点头，“恩，好。”
　　 

作者有话要说：于是，末写小苹果的时候，心里想着小苹果的动作，形状，大眼睛，真的是萌的不行啊！！
可是，..末果真是个悲剧的人...明明心里是萌的像模像样的....
所以，大家就和着看吧~~人们不是说..认蒸你就熟了...
于是不过啊，小苹果眼睛的颜色，末是特地百度了的，就是黑色没有错哦~~话说末一直以为是金棕色的或者是神马和金有关系的颜色诶。。。。。

最后，请抱养末子吧~~末子需要鼓励鼓励鼓励鼓励鼓励！！


打滚~~求包养~→




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　人，真的是，太多了。
　　怪不得一向喜欢安静的小孩子宁可自己待在家里陪着爷爷。
　　小手冢被自己的妈妈手牵着手随意的找个地方站着，大眼睛四处的瞅了瞅。
　　然后就把茶色的小脑袋垂了下来。
　　
　　周围有淡淡的香水味，还有……可以闻见的鲜花的味道。
　　
　　可是小孩子心里还是隐约的觉得，闷闷的。
　　恩，想看漫画书。
　　
　　而且，站在有点累了。
　　恩，肚子也觉得有点饿了起来。
　　
　　想到这，小手冢仰着头瞅了瞅自己的妈妈，大眼睛漆黑水亮的眨了眨。
　　可是手冢彩菜却并没有低头去看自己的儿子。
　　她的视线放在了一个正在说着什么的挺拔身影上。
　　从今天开始，那个人就是这个家的主人了。
　　
　　小手冢看自己的妈妈不理会自己，就又低下头抬起手轻轻的碰了碰自己觉得饿的地方。
　　一下子觉得，还是待在家里好啊。
　　
　　而这个时候，一样都是小孩子，小景吾却是吃完蛋糕软趴趴的正趴在床上，一个人翻看着一本漫画书呢，不过，他的心情也并不比站在外面的那个孩子好到哪里去。
　　
　　爸爸不在这。
　　漫画书也就变得没什么意思了。
　　
　　小孩子单手托着下巴，漂亮的紫灰色大眼眨了眨，然后干脆无力的把整个小脑袋都埋进了面前的床单里。
　　
　　爸爸说，现在不让自己出去。
　　爸爸说，他一会会进来接自己。
　　小孩子抬起头扭过脸瞅着墙上走着的大表，心里慢慢的思考着爸爸说的一会到底是多久……。
　　
　　太过安静的氛围有的时候总是会助长一些莫名的胆量起来。
　　小景吾就这样歪着头看着墙上不停走动的时间，最后终于动了动已经变得有点僵的小脖子，决定自己出去找爸爸！
　　这两天爸爸都陪着自己，所以，爸爸其实也是喜欢自己的了。
　　所以，爸爸应该不会因为自己偶尔的这一次不乖就生自己的气。
　　
　　这样想着，小景吾就从床上爬了起来，因为楚子钏岛玫囊换峄岜他出去，所以他的身上也都已经穿好了为宴会准备的小礼服。
　　他把那本自己十分喜欢的漫画书抱在了怀里，然后走到房门那踮着脚使劲的拧动门锁。
　　小孩子嘛，那点身高还是要踮着脚的。
　　
　　………
　　
　　肚子饿。
　　因为自己把妈妈给自己准备的牛奶给了那只可怜的小白猫……。
　　
　　可是，还是浪费了的半袋的……。
　　小手冢抬着头，看着大家本来还是有规则的站在原地的脚步乱了起来，然后就开始各自的找个的位置坐下或者却吃些食物什么的，小手冢也被自己的妈妈牵着，朝一个地方走过去。
　　小孩子仰着头，漆黑的大眼睛里到着困惑，也藏着一点欣喜。
　　
　　也许是要去吃东西……。
　　可是，小孩子却没有如愿以偿。
　　
　　不过……。
　　眼前的人……。
　　好像，是那天的那位叔叔！
　　
　　小手冢本来就大大的眼睛现在更是瞪了起来，一动不动的瞅着眼前的人。
　　忽然觉得……恩，更饿了……。
　　
　　“真是个可爱的孩子。”楚子钛劾锎着笑意的低头去看此刻也仰着头瞅着自己的小孩子，小家伙黑亮的眼睛圆溜溜的漂亮，白净粉嫩的脸蛋，身上穿着一套黑色的小礼服，茶色的头发软软的搭在耳朵上，所以有点翘起来。
　　和那天自己看到的模样有点不一样。
　　那天那个小小的孩子因为丢了钱所以把身上所有的口袋都翻了出来的样子，有点可怜兮兮的，和现在完全不一样。
　　
　　“呐，国光，肚子饿不饿？”手冢彩菜向楚子罱樯芡曜约旱亩子，然后才意识到这个自己其实早就应该想到的问题。
　　
　　小孩子听到着忙不迭的点头。
　　然后才怔了怔，把头垂了下去。
　　
　　好像，恩，是有点饿极了。 
　　
　　小景吾在这个时候，也顺利的出现在了楼梯口，不过却被站在楼梯口的管家拦住了。
　　小景吾有点不明白又有点着急的仰着头去看管家，因为他已经看见自己的爸爸正站在下面和谁说着话呢，只要自己下去就能找到爸爸了。
　　管家这个时候却也有点为难的看着自家的小少爷，不知道该不该放行。
　　
　　说到底，管家在心里算是非常的敬佩自家少爷的。
　　尤其是在他去了美国一年回来之后，显得越加的成熟稳重了。
　　哪里还像是那个自己伺候了五六年的少年。
　　虽然有的时候是真的好像判若两人了一样，不过这样的改变，在一心一意的希望的迹部家越来越好的管家眼里，那也是极好的改变。
　　
　　而且这样把保镖们也安排在暗处的少爷，也真的是心思细腻。
　　而且，还这样的特别吩咐自己说要守在这，以防小少爷到处乱跑。
　　
　　管家自然是知道楚子钤诘Ｐ氖裁矗不过眼前的孩子。
　　管家为难的表情越加的明显起来。
　　
　　大大的眼睛红通通的，显然是不会理解自己父亲的苦心，
　　毕竟，是那么小小的一个孩子。
　　
　　“少爷就在下面那，小少爷等一会再下去吧。”管家慈祥着脸色，尽量得让自己的语气也舒缓起来。
　　小景吾依旧仰着头红着大眼睛眼巴巴的瞅着管家，然后又低头去看下面还和别人聊着天的爸爸。
　　
　　小孩子心里不舒服，
　　他想爸爸现在就陪在他身边。
　　
　　正在和楚子罱惶傅恼飧鋈耍是藤川的现任当家。
　　而据说，藤川家是现在日本数一数二的黑道。
　　他会出现在这楚子畹故遣缓闷妫毕竟今天出现在这的人都是他一一定下来的，让楚子詈闷娴氖撬的态度。
　　好像是多年的挚友一般的随意而亲切，而这些，楚子钊词遣恢道的。
　　
　　“呐，景彦，你那可爱的像个小肉团一样的儿子怎么变了模样？”
　　
　　当时楚子钽读算叮和楚子钫说着话的手冢彩菜也愣了愣。两个人一同侧头去看现在站在他们旁边的藤川。
　　小手冢正在吃着一块酥皮带点咸味的小点心，看到身边的两个人都不说话了，他也就仰着头去看。
　　
　　藤川皱了皱眉，然后使劲的撞了撞楚子畹母觳玻有点不耐烦的说着，“怎么了？”
　　楚子钜睬嶂迤鹈既缓罂戳丝醋约罕蛔驳母觳玻过了一会他才说，“这不是我儿子。”
　　藤川听到这干脆把整张脸都凑到了楚子畹拿媲埃然后上下打量着他轻眯着眼睛说，“我是问你怎么了？”一字一顿的，到让楚子罹醯糜械愠跃起来。
　　
　　这个藤川和楚子钕衷谑窍嗤的岁数，都是二十三岁，眼睛狭长，身材似乎是比楚子罨挂高出那么一点，相貌却是十分文质彬彬的模样，可是他笑起来时却又是说不出的邪魅，总之是个远看近看都十分不好惹的男人，楚子畹背蹩吹剿的资料的时候还庆幸过这样的人不是自己的敌人。
　　不过，他确实不知道，他们还是可以互相‘撞撞胳膊’的好朋友。
　　而这个藤川的眼神，此刻还是透着淡淡的关心的。
　　
　　楚子罱┝私┝成，然后才轻轻的笑着说，“我能有什么事？”不过显然藤川是没那么好糊弄的，于是楚子钜簿秃退站到一边胡乱的解释了一通，说是星野晨的死给了自己很大的打击，而且现在自己还正式的接手了迹部家，说到最后，就连楚子钭约憾季醯茫自己的这个身体还真是有点可悲，而且说到那个少年的死，楚子畹拿寄考渚驼娴拇上了伤感的样子，于是这样才算是把藤川糊弄了过去，而且他还揽着楚子畹募绨蚝退哥俩好似的安慰了他起来。
　　楚子钕胱趴蠢醋约汉退的关系还真是不错的，于是也就乐意的和他多聊聊，说到一些他们曾经做过什么什么事的时候，楚子钤谝慌砸蔡的认真，心里却是感叹着果真是年少无知的时候才快乐了那么些。而藤川也许是因为觉得自己提起了楚子畹纳诵氖拢所以他也愿意的多说一点话好引开楚子畹男乃肌＞驼庋的说着，藤川一抬头正好看见了站在楼梯拐角那红着眼眶可怜巴巴的瞅着这里的小孩子。
　　
　　“喂，那是你儿子吧？”藤川说着又撞了撞楚子畹母觳玻楚子钗弈蔚男α诵Γ然后扭头去看，想着自己的小景吾现在说不好已经睡着了吧，可是当他看见那个小孩子站在楼梯口那，在自己看见他以后他就忽然晶亮起来的大眼的时候，心里却又涌上来一点别的滋味。
　　想来这孩子现在是太依赖着他了。
　　
　　楚子钛劾锎着宠溺的走过去，然后把小孩子抱在了自己的怀里，他本来是不想现在就把小孩子抱出来的，他想着这样的家族身边总是没那么安全的，他想把孩子藏的久一点，至少是等人走了大半的时候。
　　
　　“爸爸！”小孩子高兴的伸出手让楚子畋В怀里的漫画书也掉了下来，被抱起来之后他就把小脑袋靠在楚子畹募绨蛏希闭上眼睛开心的笑了起来。
　　“怎么下来了，爸爸不是说一会上去找你吗？”楚子盍成洗着淡淡的笑，心里却是无奈的想着，这孩子刚刚的那一声爸爸到底是让多少人消了声。
　　“恩，等不到……。”小孩子皱了皱眉头，然后声音软趴趴的这样。 

作者有话要说：于是，看内容提要，还会有‘三’的。。。。。
于是，末又爆字数了。。。。（掩面）。。本来末想写OOXX的。。（噗……）
不要理会末的胡言乱语。。

（垂头）..末绝对不是故意不更新！末被boss调派到别的地方...于是一整天都是水深火热的..（仰头求虎摸）

于是，
打滚~~求包养~→




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　楚子钚α诵Γ没办法的放下小景吾然后手牵手的把小孩子领了下来，小景吾歪着头看着领着自己而不是抱着自己的爸爸，想着爸爸为什么不抱着自己了呢，紫灰色的漂亮大眼眨了眨就没了刚才那种晶亮的神采。
　　想着想着小孩子就垂下小脑袋抿着嘴巴不说话了，那本漫画书倒是在刚才被他捡了起来现在老老实实的抱在怀里。
　　
　　“这才是你儿子吧？来抬起头，让叔叔看看。”藤川看到楚子盍熳判【拔嵯壤矗他就这样笑着凑了过去，于是不少人在看见了以后，也就都跟着凑了过来。
　　楚子钚睦锼淙挥械悴荒停不过面上却是不好冷下来的，他也就笑着向别人大方的介绍自己的儿子。小景吾看着楚子钅茄笑，心里就想着爸爸在笑呢，他没不高兴，于是他也就高兴的咧开嘴笑了起来。
　　周围的人们本来在看见小孩子的时候，就已经是一句一句的可爱漂亮，将来会如何如何的俊帅，看到小景吾笑了以后，人们关于小景吾的笑谈声也就大了一点。
　　
　　楚子蠲嫔上依旧是淡淡的笑，不过心里却是觉得有点不耐烦了。
　　想着这些人今天来这到底是有什么目的，又何必做这些没用的事情。
　　
　　楚子钫庋想着干脆把小景吾抱起来，然后笑着问他说，“景吾饿不饿，爸爸抱着去吃点点心好不好？”
　　小孩子眨了眨大眼，想着自己其实是不饿的，可是爸爸说要抱着自己去吃点心……。
　　抱着啊……那就，去吧。
　　
　　于是小孩子高兴的点了点头，然后就把小脑袋靠在了楚子畹募绨蛏稀Ｆ涫敌【拔嵯衷谑媸娣服的靠在楚子畹纳砩鲜焙颍是困多了那么一点。
　　
　　楚子畈嗌砜戳丝丛洞ι撤⒌囊桓龅胤剑果真看见那个叫手冢的小孩子还坐在原来的那个地方，不过好像是已经吃饱了的样子。楚子罡詹胖道了那孩子的爸爸妈妈和自己是初中同学，而且还是自己的‘父亲’内定的在自己接手迹部家以后的律师团里的首席律师，楚子钕蚶炊己苤幸庀裾庋年轻有为的人，于是他就想着让小景吾和那孩子多多接触，毕竟都是小孩子，而且儿子这样粘着爸爸总也不见得是好事。
　　
　　“迹部少爷，这位是小少爷吧？”手冢彩菜见楚子畎研【拔岜Я斯来就笑着凑上去轻轻的碰了碰小景吾的脸蛋。
　　刚刚经过一番交谈，手冢彩菜觉得眼前的这位迹部少爷有点不像自己以前认识的那个人了，他变得成熟内敛而且还透着大气，她觉得这也许就是因为那个星野少爷的去世所以才让迹部少爷也跟着有所改变，这样想着，所以手冢彩菜也就觉得可以和眼前的这位小孩子亲近一点，和他的这位初中同学也亲近一点。
　　
　　“恩，是，来，景吾，叫阿姨。”楚子钚ψ拍罅四笮【拔岬牧车埃然后把他放下来让他站在手冢彩菜的身边。
　　“阿姨好。”小孩子仰着头，软软的声音带着软糯的甜，小景吾叫完阿姨就扭头又去找爸爸看他到底是要去干嘛。
　　“小景吾和阿姨在这待一会，吃点点心，爸爸要去那边和叔叔们说话。”楚子羁葱『⒆诱庋依赖自己，他心里有点无奈的觉得如果再过几个月就送这孩子去美国的话，那么这样孩子说不好会很凶的哭闹。
　　
　　可是小景吾在听自己的爸爸这么说以后，却也只是瞪了瞪大眼睛，双手握了握，然后就抿着嘴巴轻轻的点了点头，也没说什么。
　　
　　楚子疃紫吕戳成洗着浅笑的亲了亲小景吾，然后就起身和手冢彩菜点了点头离开了。
　　小孩子在爸爸转身的那一刻眼睛红了红。
　　楚子钚睦镆灿械悴皇娣。
　　
　　他想着四岁半的孩子，其实不需要这么乖，而且，明明眼神已经那么委屈了，可小孩子还是点了点头。
　　他觉得那个孩子应该对他撒撒娇，虽然他还是必须离开，因为他还有着一屋子的客人，可是那个孩子却是不应该这么委屈自己的，这让人觉得心里不舒服。
　　楚子钕胱畔胱庞志醯米约赫媸亲韵嗝盾，如果那孩子真的是委屈的说什么不让自己离开的话，那么自己岂不是更为难。
　　
　　其实，楚子钏淙幻蛔龉父亲。
　　但是，他还是懂小孩子的。
　　所以他知道小景吾确实是很委屈的看着他的背影来着。
　　
　　但是他不知道小孩子心里其实想着的是――爸爸和自己说，他要抱着自己吃点心来着。
　　可是，爸爸却走开了。
　　
　　手冢彩菜站在那，正想着哄哄这孩子，可是这个时候……。
　　
　　“恩，可以，给我吗，这个？”小手冢软软的声音却传了过来。
　　
　　小手冢歪着头，睁着漆黑的大眼，看了看小景吾绷紧的小脸又看了看他怀里的那本漫画书，上下看了看，最后还是把视线定在了那本漫画书上，眨巴了两下眼睛。
　　“……恩？”小景吾也侧过身子看着自己身边的小孩，想了想以后才张了张嘴巴说，“你是那天游乐场里的那个小孩子。”
　　
　　小手冢点了点头，他的眼睛还是没离开那本漫画书。
　　小景吾低头瞅了瞅自己怀里的书，然后又抬头看了看小手冢，最后才把书递了过去，大方的说，“给。”
　　小手冢眼睛晶亮着抿了抿嘴巴，然后接过书说谢谢。
　　
　　小景吾看着身边的小孩子好像一下子就看得很认真的样子，他也就凑过去想着和他一起看，他的心情也许是因为有人陪他玩所以就好了一点，而且当他们两个人同时翻页的时候，正好是看到一个选手大力起跳的动作，小景吾睁着紫灰色的水亮大眼，眼神晶亮的说着，“这个，景吾也会。”
　　小手冢抬起头有点吃惊的看着小景吾，然后说，“恩，国光也会，这个。”说着，还用手指了指那个动作。
　　
　　两个小孩子眼睛同时晶亮晶亮的，小景吾先站起来说，“恩，你看景吾的。”说完就使劲的蹦了下，小条小短腿其实连沙发的高度都没蹦过，蹦完后他就笑眯眯的坐回沙发上推着小手冢说，“恩，你，该你了。”
　　小手冢在这个时候却是扭头去看自己的妈妈，像是征得同意一样，手冢彩菜笑着点头，她也是希望着这两个孩子可以玩到一起去的。
　　
　　小手冢得到自己妈妈的同意，就也从沙发上站起来，然后站在小景吾刚刚站着的地方，使劲的蹦了起来，其实也是没蹦过沙发的，不过他倒确实是蹦得比小景吾高了那么一点。
　　小景吾看着小手冢蹦的和自己差不多，他就又瞪着大眼睛翻了几页漫画书，然后指着上面的动作对小手冢说，“恩，来，你来做这个试试。”
　　小手冢没看过这本漫画书，所以他不知道小景吾指的那个动作，他俯身凑过去看，发现这个动作是自己没见过的。
　　
　　“恩，我没看过这个。”小手冢皱起小眉头，然后说，“你会吗？”
　　小景吾皱着眉然后摇了摇头，有点泄气的说，“景吾也不会……，”下一秒他却又抬起头眼睛晶亮的瞅着小手冢说，“恩，也许爸爸会。”
　　
　　小手冢看了看小景吾然后就又低头看了看漫画书，他一边看一边坐在沙发上曲起自己的左手臂然后右手举起来握着小拳头，问身边的小景吾，“是不是要这样？”
　　小景吾看一眼小手冢，又看一眼漫画书，皱着小眉头说，“好像不是……恩，要弯着腰。”
　　小手冢眨了眨眼睛然后果真弯下了腰，问，“然后呢？”
　　小景吾从沙发上站起来蹲到小手冢的面前皱着眉像是审查一样的说，“恩，还是觉得不对。”
　　这样，小手冢也有点泄气起来，然后他才好好的坐好说，“我们继续看吧，这个太难了。”
　　小景吾点了点头觉得他说的也对，于是也就恩了一声。
　　
　　等楚子畲蚍⒆吡私近一多半的客人以后，他都觉得有些累了。
　　可是当他看见了那两个孩子的时候，他轻皱的眉心却一下舒展开还轻声的笑了出来。
　　
　　这个时候已经快是十一点了，其实楚子钜煌这边走就又有不少人也说要回去了，楚子钚ψ诺愕阃罚然后让仆人把他们送出去，因为大多的人都是比楚子钕衷谀瓿さ娜耍不然的话楚子钜膊换嵯裣衷谡庋累。
　　可是现在眼前的这两个小家伙却明显的比自己还要有精神。
　　
　　“爸爸，你回来了。”小景吾抬头看见自己爸爸走过来就一下从沙发上蹦下来，然后小跑了过去，抓着楚子畹氖炙担“爸爸，爸爸，我们，恩，看到一个姿势不会，爸爸一定会对不对？做给我们看。”
　　楚子钋嶂遄琶迹看了看自己的儿子，又看了看一样是眼睛晶亮的小手冢，最后才看了看坐在一边正打完电话的手冢彩菜。
　　
　　恩，什么动作……？
　　会不会的？
　　
　　“国晴说他这就过来，我们也回去了。”手冢彩菜走过去抱起小手冢，笑着对楚子钏怠
　　楚子畹懔说阃罚有点抱歉地对手冢彩菜笑了笑，“恩，路上小心，麻烦你们到这么晚才能回家。”
　　手冢彩菜怔了怔然后才摇了摇头说，“怎么会？国光和小少爷相处的很好呢。”
　　
　　“恩，爸爸！”觉得自己的话没有被爸爸听进去，小景吾皱着小眉头摇了摇楚子畹氖郑“恩，你还……。”
　　“太晚了，景吾要做什么明天再说，小哥哥也要回去睡觉了啊。”楚子畲蚨闲【拔岬幕埃想着这孩子今天又玩到这么晚，明天又该起不来了。
　　小孩子不该这么熬夜的。
　　
　　 

作者有话要说：于是，其实小景吾才是小哥哥。。。。他比手冢大了三天吧。。。
于是，爸爸不是不知情么。。。
所以。。呃。。

末要说什么来着？
啊对了。。
这个。。（捂脸）。。
这文末要隔日更了。。（遁逃）..
因为boss说下个月末的工作就是和他一起调来调去的。。。所以，隔日更神马的。。末都是极力争取来的哦~
于是，
打滚~~求包养~→




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　夏天其实是多雨的。
　　可是近几天的炎热，还是让人们觉得今天的天气，――真是‘难得’的凉快。
　　室内因为阴天而显得阴沉沉的，完全没有平时七八点钟的明媚样子。
　　所以平时这个时间本来是已经早早的睁开了眼睛的小孩子现在还是侧躺在床上熟睡着，淡蓝色的窗帘安安静静的垂挂在那，就算是轻轻的推开房门的动作也没有惊动它。
　　
　　手冢彩菜轻轻的推开们，看了一眼还躺在床上乖乖的睡着觉的小孩子，回头对身后的人小声地说了句什么就又轻轻的关上了门离开了。
　　
　　九点多的时候，雨才淅淅沥沥渐大渐小的下起来。
　　小手冢揉着眼睛从床上坐起来，四下看了看，迷迷糊糊眨了眨眼睛的样子，像是还没睡醒。
　　
　　昨天回来的，太晚了。
　　而且，就算是回到了家小手冢一个人在房间里也还是琢磨了那个动作很久，所以他基本是到了快凌晨的时候才迷迷糊糊的睡着。
　　
　　扭头看了看放在自己床头的小闹钟。
　　已经九点多了。
　　
　　小孩子先是咋舌般的瞪了瞪眼睛，然后才扑腾着扭到床的另一边找自己的小衣服，赶紧的穿了起来，也不知道到底是在着急什么，小孩子许是觉得赖床并不是什么好习惯。
　　
　　可是。
　　妈妈怎么也不叫醒自己……。
　　
　　小孩子并不算麻利的穿好衣服然后叠好薄毯，接着才穿着小拖鞋扭开自己的房门，站在房门外看了看，发现自己的妈妈正坐在客厅的沙发上和谁打着电话呢。
　　小孩子看了看自己的妈妈，这才又扭头去看窗外。
　　
　　果真是，在下雨。
　　小孩子想着自己怪不得一直都有听到淅淅沥沥的声音，原来是下雨了。
　　
　　“恩，我知道了，等国光醒了，我就带着他过去。”手冢彩菜眉目间带着点点焦虑的挂断电话，轻叹了下气，然后才站起来转身想着去小手冢房间看看，想着要是那孩子还没有醒，她也就只能把那孩子叫醒了。这么想着她慢慢的抬头，却看见小手冢已经起来了，正站在他自己的房门口瞅着自己呢。
　　手冢彩菜怔了怔，然后才调整好自己的表情笑着走过去抱起小手冢，柔声的问，“怎么站在这？今天下雨了，妈妈去给国光拿件厚一点的衣服，好不好？”
　　
　　小孩子睁着漆黑的大眼，轻轻地点头。
　　两只小手握在一起，是觉得有那么点冰冰的。
　　
　　等到穿好了，小手冢看着自己身上穿的的衣服，又仰头看了看自己的妈妈。
　　觉得，这是要出门吗？
　　
　　………
　　
　　其实，小孩子睡得那么晚，然后九点多才起床。
　　这算不得是赖床。
　　因为大多数的小孩子好像都这样。
　　
　　不过……。
　　小景吾在早上刚刚睁开眼睛以后，却是因为没看见自己的爸爸，所以心情变得闷闷的不舒服。
　　
　　毕竟，每天早上都是在爸爸的怀里醒过来的啊。
　　
　　小孩子心里也许是明白爸爸不在这了，爸爸出去了。可是他的眼睛还是不死心的左右瞅了瞅，小孩子轻轻的皱起小眉头，然后身上穿着薄薄的棉质小睡衣，从床上站起来也没穿鞋子就跑到浴室那扭开浴室的门，探进头去又瞅了瞅。
　　结果，楚子钭匀灰彩敲辉诶锩娴摹
　　
　　小孩子这才又垂头丧气的爬回床上。
　　想着爸爸一大早的怎么就又不见了？
　　
　　也许是小孩子觉得自己一个人待在床上不舒服，所以小景吾就自己换好衣服然后扭开了房门，当他走到楼梯拐角处的时候楚子钫巧就也拿着包回来了。
　　肩膀和发梢那里，隐约的还带着水汽。
　　
　　昨天已经算是正式向外界公布迹部家正式易主的消息，所以楚子畈乓淮笤绲娜チ巳毡镜墓司，因为他刚刚到这个世界的时候，星野晨就去世了，而他之后也就去了美国，所以日本的迹部财团楚子钭匀皇敲蝗ス的。
　　不过好在他在美国的时候就已经着手财团里的事务，所以虽然地方不同，不过财团里的事情在楚子畹难劾锏苟际谴笸小异的，处理起来也没有什么麻烦。
　　
　　可是，楚子畲丝痰谋砬槿疵挥邢缘糜卸嗲崴伞
　　
　　去了公司了其实也只是开了一个会，听下边的人们做了工作总结报告，然后定下了下一个礼拜的行程，最后也就是一些近期合作的合同资料是要楚子钭约呵鬃源理一下的，说到底，本应该是没什么事情好烦恼的才对。
　　
　　可是，楚子钤诮裉煲辉缯隹眼看见自己怀里躺着的那个小小的孩子的时候，他刚睡醒的脑子里还有点乱的时候，他的心里就重复起来了一句话，“有时间的话，去医院看看小绫吧。”
　　于是，楚子钤缟细崭账醒的郁结心情就在自己心底持续着直到现在。
　　
　　小绫。
　　星野绫。
　　迹部景彦的妻子。
　　现在名义上，却也是楚子钭约旱钠拮印
　　
　　楚子疃杂谡庋算是命运强加给他的东西，隐约的觉得无力。
　　而且，他自己现在的处境还是爱着弟弟最后却又娶了姐姐的……。
　　
　　……找不到合适的评价。
　　对那个人。
　　
　　楚子钔严峦馓姿嬉獾匕阉搭在沙发上，然后抬手揉了揉自己的眼角，坐了一会他才像是想起了什么似地站了起来，然后转身想着去看看那个昨天又是闹到很晚才睡的孩子醒了没有。
　　可是刚刚转身，他却看见那个孩子竟然又是没穿鞋子的出现在他背后了。
　　
　　楚子钫驹谠地怔了怔，漆黑墨般的眼睛也微微睁大，还没来及挪动脚步，小景吾就已经小跑着过来抱住了楚子畹耐龋仰着头笑得灿烂的叫他，“爸爸，爸爸！”
　　楚子畹妥磐罚看着孩子的笑脸，明媚灿烂的和他的心情形成了极大的反差。过了一会，不自觉地，他才勾起嘴角轻轻的笑了笑。
　　
　　刚刚在心里还纠缠着他的苦闷心思忽然也跟着孩子的笑脸消去了不少。
　　他想着这种也许说到底也还是未知的事情，其实还是走一步算一步的好。
　　
　　其实，他什么时候为这种事情郁结过呢？
　　未知的是他不知道的，而眼前的孩子，却是他想要珍惜的。
　　
　　楚子畋暇姑痪历过这些，他想着如果这种事情真的是发生在他的世界的，这样的局面真的是他一手造成的，那么他觉得自己可以冷静一点甚至是冷酷的对待这件事，可是，毕竟这种事情，楚子钤谛睦镆仓道……。
　　
　　他是一定做不出来的，他不会把自己弄到这种境地。
　　所以在他的心里，他始终都觉得这是别人的事情，而他自己是个外人……。
　　
　　所以，他甚至是自己和自己妥协一般的觉得，也许自己现在怎么样都没有关系，但是那些本来就已经算是被‘他’伤害过了的人，他却是不能再给他们加剧什么伤痛了，尤其是他那位还未曾谋面的‘妻子’。
　　他没那种权利，也没资格。
　　
　　这样想着，楚子畹难劬ν缸诺阄弈危他心里虽不愿处理这样剪不断理还乱的事情，但是现在这样的事摆在了他的眼前，他却是躲也躲不掉的，所以他想着索性就一步一步的走走看好了，毕竟这样的家事，也是扯不出什么乱子的，只是他的心里会过意不去，但是，他却是不能给眼前孩子造成什么不好的影响，所以这样想着，楚子蠲嫔上就带着轻轻的笑的对小孩子说，“怎么又不穿鞋子？上次爸爸怎么和你说的？”
　　“恩，忘了。”小孩子被楚子畋г诨忱铮小声笑着的说。
　　
　　爸爸还在这里。
　　小景吾搂着楚子畹牟弊樱小脑袋在那蹭了蹭。
　　
　　“景吾，我们去医院看看妈妈好不好？”楚子畋ё判『⒆幼在沙发上，揉了揉他有点乱绒绒的头发，然后他才想着这孩子也许也是刚刚起床，还没有洗漱，所以楚子罹透纱啾ё判【拔嵬房间走。
　　“妈妈？”小孩子睁着紫灰色的大眼，眨了眨，然后小眉头轻轻的皱了起来，抿着嘴巴没说什么。楚子詈闷嬲夂⒆拥奶度，正低头想要问问这孩子到底在想什么，却发现小景吾正偷偷的用眼角瞅他呢，再被自己发现以后就又赶紧的低下头不说话了。
　　
　　楚子钚睦锊镆炝讼拢然后他柔和着声音对小孩子说，“怎么这么看爸爸？”
　　小孩子摇了摇头然后才声音软趴趴的说，“景吾，恩，要和爸爸在一起。”
　　楚子钚ψ拍恿四有『⒆拥幕嫩的耳后，点着头说，“景吾这就和是在和爸爸在一起啊。”
　　小孩子听到这样的话却又使劲的皱了皱小眉头，然后干脆整个人都扑进了楚子畹幕忱铮两条小短胳膊使劲的抱着楚子畹牟弊樱声音有点着急的说，“不要妈妈，景吾，要爸爸！”
　　
　　……。
　　楚子畹男θ萁┝私。
　　然后他才抬手使劲的搂了搂孩子。
　　他想着这孩子为什么要说这样的的话。
　　
　　不要妈妈，要爸爸。
　　这么一个小小的孩子为什么要说这样的话……。
　　
　　 

作者有话要说：ok~去医院，然后如何如何。。接着要送走小包子。。。然后怎样怎样。。。
于是，本文长篇！！扑倒神马的。。。还很遥远。。。。
呃，还有就是。。。末在争取隔日更中。。乃们知道了吧。。（越来越小声）

so~
打滚~~求包养~→




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　日本东京。
　　气象预报上面说，今天的雨会由中雨慢慢的转成暴雨，然后是大暴雨。夏天难得的凉爽天气，就这样又略显得潮湿了点。
　　
　　楚子钗⒈兆叛劬θ嗔巳嘧约阂约发涩的眼角，然后才把视线从外面已经被雨水冲刷成了迷迷蒙蒙的一片建筑上转回了坐在自己腿上此刻正一言不发的小景吾身上。
　　和小孩子之间，这样的安静气氛，让楚子钚睦锞醯糜械闼挡怀龅墓帧
　　
　　无奈的轻笑了声，楚子钌焓智崆岬哪罅四蟠棺磐返男『⒆拥牧车埃声音柔着带着轻哄的意思说，“怎么了，景吾抬头和爸爸说说话啊。”小孩子听到这个，本来就是低垂着的小脑袋一下子垂得更低了，留给楚子畹氖酉呃镏皇且桓雒茸茸的紫灰色的后脑勺。小孩子低着头眨了眨漂亮的紫灰色大眼，过了好一会才像是不确定一般的抬头去瞅楚子睿眼神小心翼翼的。
　　“恩，爸爸。”看了看楚子睿像是确定楚子钕衷诘男那槭窃趺囱的一般，过了一会小孩子才轻轻的点了点头，软糯着声音轻轻的喊。然后他想了想干脆扭了扭身子把自己缩成一团一样的钻进了楚子罨忱铮把整张脸都埋进了进去。
　　
　　楚子钋嶂遄琶夹模心里咯噔了一下。半晌他才又抬手轻轻的抚弄着孩子柔软的后颈不再说话。心里想着要逗这孩子笑笑的心思也消去了不少。
　　
　　…………
　　
　　医院。
　　空气中苏打水的气味好像也因为外面的天气而变得潮潮乎乎的，散不开了。而气氛好像也是因为外面在下雨的关系，淅淅沥沥的雨声太大，所以本来就已经是没人说话的医院病房里，现在被衬的越加的安静。
　　
　　手冢国晴站在病床前，微皱着眉看着自己躺在病床上的父亲苍白的脸，心里一下一下的好像是在抽疼，过了好一会他才像是再也受不了一般的移开了眼睛，不愿再用慢慢红起来的眼眶看着自己的父亲。
　　
　　其实老人才刚刚五十岁，可是算起来，这种病，也算是……。
　　心里不忍再想，手冢国晴往前走了两步站到距离病床较远的窗边看着窗外，雨水密密麻麻的遮挡着视线，男人的心里酸楚的说不出话来。
　　
　　“国晴，不要这样，父亲他……会没事的。”手冢彩菜怀里抱着小手冢，走到手冢国晴背后摇了摇他的手臂，嘴里虽然说着劝慰着别人的话，可是她自己的眼睛里却也是蓄满了眼泪的，仰着头轻轻的说着这样的话，可是头微微的垂下来以后，眼泪就也跟着啪嗒啪嗒的掉了下来。小手冢在自己妈妈的怀里，像是受到了什么惊吓一样的，瞪大漆黑的眼睛，不知所措的抬起小手摸了摸手冢彩菜的脸，漆黑的眼眶水亮的瞅着自己的妈妈，然后又慌慌张张的抬头去瞅自己的爸爸。
　　小孩子，没见过这样的场面，被吓着了。
　　
　　“妈妈，妈妈……。”一边笨手笨脚的给手冢彩菜抹着眼泪，小孩子一边轻皱着小眉头，软糯着的声音也慢慢的带上了委屈。
　　
　　手冢国晴转身抿着唇安抚着揽住了自己妻子的肩膀，顺便也把自己的儿子抱了过来，轻轻的揉着小手冢的头说，“没事，没事的。”
　　小孩子不知道自己的爸爸在说什么没事没事的，他只是扭头又去看着自己的妈妈，慢慢地红了鼻尖。
　　
　　手冢彩菜低着头吸了吸鼻子，然后侧过身擦了擦自己脸上的眼泪，然后才又抬起头走过去从丈夫的怀里接过小手冢，对着小手冢勾了勾唇角声音有点哑的问，“呐，国光饿了没有？妈妈抱着去买些吃的吧。”
　　小孩子扭头瞅了瞅自己的爸爸，然后又侧身看了看自己躺在病床上的爷爷，睁着大眼睛看了一会，最后才又抬手摸了摸自己的小肚子。
　　
　　恩，是有点饿。
　　于是小孩子想了想轻轻的点了点头，而后就又在手冢彩菜怀里动了动说，“恩，妈妈，国光，自己走。”
　　
　　其实，如果不是因为早上医院来的那个电话里面说的实在是吓人，那么小孩子也实在是没必要跟着来的，毕竟那么小，就算真的是发生了什么，小孩子也不见得记得住，可是……。
　　躺在病床上的那个老人却是记得的。
　　他不该在辛苦了一辈子以后，连自己孙子的最后一面都见不到。
　　
　　不过，好在是没事。
　　好在，抢救的及时。
　　
　　…………
　　
　　星野绫。
　　是个看上去比星野晨还要小的人。
　　
　　楚子钤谧咴谝皆鹤呃壤锘姑挥刑そ病房的时候，就已经想过了自己的妻子会有的状况。比如：也许她是因为什么什么原因在昏迷，或者是因为受到了什么过大的刺激再或者就是因为什么原因而失去了大部分的神智。
　　但是，楚子钊词敲挥邢牍自己的妻子会是清醒着的，会是在看见自己进来以后，就像是惊喜般的笑着的想要坐起来，然后等到自己靠近了以后，就又开始抓着自己的袖子笑着哭泣的人。
　　
　　不是因为伤心，那明显是喜极而泣。
　　老老实实的待在楚子罨忱锏男【拔嵩倏醇自己妈妈以后先是愣了愣，然后就皱着小眉头使劲的往楚子罨忱镒辏两条小胳膊小腿也紧紧的环在楚子畹纳砩希都让楚子罹醯貌皇娣了。
　　楚子钜槐呷嶙派音的安慰着哭泣的女人，一边还要轻轻的抚弄着情绪焦躁起来的孩子的背。
　　
　　“不要哭了，”楚子钜槐甙参孔排人一边拉过一旁的椅子坐下，让小景吾离开自己的怀抱，他轻轻的拍着女人的背，柔和声音问。“身体好些了吗？”
　　小景吾仰着头看着自己的爸爸，两只小手使劲的揪着楚子畹男渥樱大眼睛也瞪得圆溜溜的。
　　
　　空气中好像是凝滞了什么让人莫名心慌的因子。
　　小孩子的眼睛里透着惶惶不安。
　　
　　“景彦哥哥……。”星野绫也露出一副很吃惊的模样，像是感觉着覆在自己背上的手的厚实温度的时候才愿意承认眼前的人终于肯温柔的对待自己一般，眼泪大滴大滴的掉下来，“景彦哥哥……景吾……。”然后垂下视线去看自己的儿子。
　　哽咽的几乎是说不出话来了，却还是一句一句的喊着楚子睢
　　
　　楚子钕衷谌聪缘闷骄捕嗔恕
　　他看着眼前的女人，和星野晨差不多的相貌，都是大眼睛稍尖的下巴，身体单单薄薄的，而且这个孩子和星野晨的遭遇也是差不多的，这样想着，楚子钤敢馊米约罕硐值梦氯嵋坏悖他觉得自己可以做到，眼前的这个女人毕竟哭得太伤心了，像是受了什么天大的委屈。
　　而且说不好，眼前的这个人也确实是很委屈的。
　　
　　丈夫爱着自己的表弟，而自己却是这样被丢在医院里不闻不问。
　　
　　“恩，不要再哭了。”一边说着，楚子畈趴醇星野绫的手腕那里还是输这点滴的，刚刚她那么一动，针头那都有点回血了，“快点躺下，针头这回血了。”
　　
　　轻皱的眉，眼里也带着真切的关心，星野绫呆呆的瞅着这样的楚子睿嘴角忍不住的勾起来，却又带着淡淡的苦涩，“没有关系的，景彦哥哥肯来看我，我就很高兴了。”
　　“说什么傻话，以后，……我会常来的。”楚子钊眯且扮碧稍诓〈采希一边帮她把手放回薄被里，一边抬头浅笑着说，可是星野绫却没有露出意料之中的惊喜表情，而是轻皱着眉，嘴角苦涩的说，“他们又和景彦哥哥说什么了？你不要为难自己了，是小绫自己做了让景彦哥哥讨厌的事，现在这样……也是应得的。”说着说着，眼泪又直趟的从眼眶滑了出来融进了紫灰色的发丝里，和小景吾一样的紫灰色眼眸也红通通的。
　　
　　楚子罹醯米约好挥邪旆ㄈピ鸸忠桓稣庋的人。
　　
　　“都过去了……。”楚子钭匀皇遣恢道对方到底是做了错事要被这样对待，但是楚子罹醯萌绻是自己的话……。
　　“……不是的，就算是，……就算是景彦哥哥原谅了我，我也没有办法……。”星野绫捂着嘴眼泪一趟一趟的从眼眶急速的滑下来，“当时真的不是故意的，不知道为什么那辆车子就会撞到小晨，我，我真的不是故意的……。”
　　“……！”怔着，把自己心里要说的‘如果是自己的话，也不会这样的’话慢慢的压下去，过了一会楚子畈耪局逼鹕碜樱低着头看着此刻躺在病床上还流了眼泪的女人，轻眯起眼睛。
　　“对不起……。”
　　
　　女人依旧哭得很伤心，楚子钊淳醯米约荷倭烁詹哦运的那丝怜悯。
　　
　　毕竟，有些事情，对不起是无济于事的。
　　毕竟，有些时候，对不起只会滋生厌恶。
　　楚子蠲挥腥魏我豢叹醯米约罕皇奔涓蚀了这样感觉会强烈过现在。
　　
　　也许，事情并不是那么简单。
　　也许，那个已经离开了人世的少年……。
　　楚子畈辉敢馊米约和那一个方向去想，可是他又是见过太多这样的事了，他以前就曾亲眼目睹过类似的事情。可是他又矛盾的想着自己应该相信眼前的这个人真的不是故意的，毕竟那样他自己会好过很多，但是……。
　　
　　拗不过。
　　
　　这样的事情，和故不故意没有关系。
　　
　　但是。
　　也许，当时确实是有什么原因的。
　　楚子钕氲阶牛心里稍微的放松了一点，他想着自己可以通过什么办法把这个弄清楚，想着，他就走过去把呆在一旁睁着慌乱大眼的小孩子抱起来，然后转过身看着星野绫说，“孩子早上没吃东西，也许会饿，我明天再来看你。”然后就头也不回的就走出了病房。
　　
　　有些事情，对不起，真的是一点用处都没有。
　　尤其是，悲剧已经发生了的时候。
　　
　　星野绫看着楚子罾肟的背影，类似是绝望的闭上了眼睛，眼泪沿着没有干的泪痕慢慢的滑了下来。
　　
　　 

作者有话要说：于是...（挠头）...误会神马的...剧情神马的....末是不是狗血了..（泪眼仰望）...
没有吧？恩恩？末没有吧？？

唔...（垂头）...可是有什么办法呢...末做了那么多事，还不是为了扑到神马神马的嘛....（垂眼）
于是...末伸爪要鼓励..要收藏..下面的那个小菌菌就是末...的代言....

打滚~~求包养~→


还有啊..那个..末一直都有想着要说的啊..（扭脸）..就是，那两个愿意给末做小萌物的孩子哦..木马~~~亲~




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　外面的雨，滂沱。
　　楚子钭在椅子上，手里拿着半个钟头前藤川传给他的影印资料。
　　
　　――“啊，你终于愿意面对事实了？”
　　
　　对方好像是已经习惯了的这种调侃的语气让楚子钅米诺缁霸谡獗咔崆岬闹迕迹不过他的语气却是淡淡的透着点疲惫的，然后轻轻的应声，“恩，愿意了。”
　　
　　也许是真的交情非浅，不然藤川当初也不会在事情刚刚发生的时候就开始着手调查，调查那个司机的背景，调查星野绫这几天的行踪，甚至他还想到了会不会是星野晨想要进一步的博取迹部景彦的同情所以自己故意的要那么做。可是到最后费了那么大的劲，当事人却是不愿意接受他的好意，所以藤川现在从楚子畹恼饧父鲎掷锩婢拖袷钦娴奶出了什么似的，在那么轻轻的啧了一声就没再多说什么的挂断了电话。
　　
　　淡紫色的大床上，小景吾正趴在那双手撑着小下巴瞅着楚子睢Ｋ的面前放着的是那本上面画着网球的漫画书，不过现在，小孩子却是看不下去的。
　　紫灰色的大眼定定的看着自己爸爸的背影，看了半天，见楚子钜谰啥宰潘自己手里拿着的什么出神而没有丝毫要搭理自己的意思，小孩子也就泄气一般的垂下头，把小脸蛋埋进了床单里，心想着爸爸果真是又不理自己了。
　　不过，小景吾却是不准备冒险的去问自己的爸爸的，只是心里开始不舒服。
　　
　　其实，看完了以后，楚子罹醯谜庖裁皇裁础
　　甚至他的心里在最初还是觉得有点释然的，可是过了一会那些释然就混合着更多的感情变成了愧疚。
　　
　　他不该用那样的心思去想那个现在还躺在病床上的可怜女子，他应该相信这个世界上还存在着没有任何利益目的的感情。
　　比如亲情，再或者爱情。
　　
　　他果真是被是什么腐蚀的有点厉害了。
　　楚子钊滩蛔∽猿暗叵胱拧
　　
　　嘴角也慢慢的带上了苦涩。
　　
　　他觉得上午他心里还阴霾一片的心情虽然现在是终于放晴了，而且他觉得他现在还拥有了比那个世界要美好的多的东西。
　　但是还有那么一刻，他觉得自己老了。
　　他看过太多，感受过太多，对于什么，他的心已经有点麻木了。
　　
　　可是现在，他也想着到这个世界上来这也许也是老天对他的福泽，他其实是应该感激的，不然的话，也就是那样一直在那个位置上呆着，在别人眼里是无法触及的存在，可是却是寂寞的。
　　
　　那天所谓的车祸，真的是个意外。
　　怀孕的姐姐和弟弟一起出去，然后再回来的时候，不幸出了车祸，本来就被检查出患有重病的弟弟被车撞了，怀着孕的姐姐也因为躲避的时候撞到了什么而导致了大出血。
　　弟弟其实终究都是会死的，而姐姐却因为误解而被自己的丈夫丢在医院里不闻不问了！
　　
　　不闻不问啊！
　　楚子钌钌畹奈气，它本身对这个身体的主人还是有那么一点怜悯的。家族的压力，生活的负担，可是就因为这样，他却放纵着自己让自己成了一个聋了耳朵的盲人。他对那个少年的感情就算是深厚如此，但是他却是不能这么对待他已经娶了的妻子的。
　　
　　不可以承担，当初就不要接受！
　　不管在怎么样，也不要接受啊！！
　　
　　拳头使劲的攥着，
　　楚子钌钌畹睾粑平息自己心里像是再也掩盖不了的愤怒。
　　
　　也许就是太懦弱了。
　　因为，太懦弱了。
　　
　　“恩.……恩呜……恩……。”
　　
　　小孩子极力的压抑着哭泣的声音忽然从身后传过来，楚子钭在椅子上怔了怔，然后他才从椅子上站起来，转过身去看自己的那张大床，一个小小的孩子正趴在那哭呢。
　　把整张脸都埋进了床单里，该闷着了……。
　　
　　楚子罱挪角崆岬淖吖去，然后轻轻的拍了拍小孩子的屁股，声音柔和着问，“景吾，在干嘛呢？”
　　小孩子的身体明显是僵了僵，然后他才抬起头满脸都是眼泪的瞅着楚子睿紫灰色的大眼睛红通通的，抬头的时候眼泪就又扑朔扑朔的掉下来，鼻尖也是红的，脸蛋也有点红，楚子羁醋判奶郏他想着他也许最对不起的就是这个孩子了，他本应该是快快乐乐的和家人在一起的，而不是现在看见爸爸就是一副想着要亲近但是又害怕爸爸会生气不要他了的战战兢兢。
　　
　　“恩，爸爸……呜……。”小孩子趴得太久了，胳膊没什么力气，可他还是撑起小胳膊使劲的坐起来，抿着小嘴巴可怜巴巴的瞅着楚子睢
　　“恩，爸爸在这。”楚子羁抗去把小孩子抱在自己怀里，软软的小孩子身上带着好闻的奶香味，楚子钚嶙啪醯眯睦锇捕ā
　　“景吾，恩呜……要爸爸。”小孩子伸出手臂使劲的攥住了楚子畹囊铝欤软软着声音喊，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，紫灰色的发梢一翘一翘的也跟着可怜的颤抖着，楚子钤娇丛叫奶郏最后干脆使劲的把小孩子抱在自己的怀里，轻声的哄着，“没事的，景吾乖，不要哭，没事的，好好的怎么哭了呢？”
　　“恩呜，爸爸……爸爸说，不要景吾了……很凶。”几岁的小孩子，刚刚会学舌，哭着磕磕巴巴的阐述着自己爸爸以前的罪证。
　　“没有，不会的，怎么会不要景吾？”楚子钋嶂遄琶迹顺着小孩子的背，小景吾哭得太厉害了，他怕他哭坏了嗓子，“不要哭了，不哭。”
　　“还打……。”可是小孩子却委屈的什么都听不进去，还抬起小手一边哭着一边摸了摸自己的额头，想着是要告诉楚子睿以前爸爸打过他那。
　　“……。”楚子畲粼谀牵说不出话来。
　　“爸爸，……呜，打疼，呜……要爸爸……爸爸……。”一边说着爸爸打得很疼一边还使劲的往楚子罨忱锼酰小孩子干脆放声大哭起来。
　　“……乖，不，不哭……。”楚子罴负跏怯猩以来的第一次说话不顺畅起来，他有点手足无措的抚弄着孩子的背，亲吻他的脸蛋，直到最后，他才发现，自己的手都有点发抖了。
　　
　　他觉得，他心里那块柔软的地方已经软到塌陷了。
　　他瞪着漆黑墨般的眼睛，眼神透着不可思议。
　　他像是不相信自己会这般一样。
　　他觉得……。
　　
　　“呜，要，……要爸爸……。”哭得太凶了，小孩子都有点抽噎起来，楚子罡辖舻恼酒鹄聪胱湃ジ孩子端杯水来喝，可是他刚起身，小孩子却是更使劲的哭了起来，“呜……爸爸，爸爸……。”仰着头，张着嘴巴，口水还流了一点出来的小孩子眼眶红通通的却是只能没办法的往前挪，然后就拽着楚子畹某囊孪掳诓凰墒帧
　　“爸爸在这，在这呢。”这么狼狈的小孩子，哭着说要爸爸。
　　
　　楚子罹醯媚歉鋈斯真是该死的。
　　他觉得自己的感情从来没这么强烈过。
　　
　　可是，怎么办。
　　小孩子哭成这样……。
　　楚子钜簿醯靡斐５哪压，他俯下身轻轻的吻着小孩子的额头，揉着声音哄着他，“别哭，别哭乖，爸爸在这，爸爸在这呢。”
　　
　　怎么会舍得打呢。
　　这么可爱的全心的依赖着自己的小孩子，怎么会舍得动手打他呢？
　　
　　“爸，爸爸……。”小孩子伸出手搂着楚子畹牟弊樱眨眨眼睛眼泪就又慢慢的从眼眶里滑出来。
　　“恩，爸爸在这。”楚子钣锏髑岬南袷嵌语，眼睛微微闭着，他觉得累，他想着然后干脆抱着小孩子就躺在了床上，轻轻的吻着孩子翘起来的发梢，然后抬起手拿起一旁的纸巾给孩子擦着眼泪和口水，眼神怜爱而带着愧疚轻吻着小孩子眼角下的那颗小小泪痣，“怎么好好的哭了？”
　　
　　心里却又想到：是不是因为有泪痣的关系，所以小孩子才这么爱哭。
　　
　　“恩呜，恩……爸爸以前……恩，也是这样……不理，然后……恩，就不要了。”小孩子说着扁了扁嘴，像是又要哭，楚子罡辖舾┥碛智琢饲姿的脸蛋，“不会不要的，不会的。”
　　“恩……。”小孩子睁着眼睛定定的瞅着楚子睿然后就又像是想要做什么的扭了扭身子，楚子畹屯房醋潘红通通的眼眶，柔着声音应着，“恩？”
　　“景吾，亲亲……。”说着吧唧一口亲在了楚子畹难凵希幸好楚子罘从Φ每欤不然非得让孩子咬着不行。小孩子这才像是终于得到了什么梦寐以求的宝贝一样，瞅了瞅楚子罹陀诌挚嘴巴笑了起来，长长的眼睫上还占了一点水汽的团成一团缩进了楚子畹幕忱铮“恩，爸爸睡觉。”说着就拍了拍楚子畹牟弊樱然后就自己乖乖的闭上了眼睛，其实小孩子还是抽嗒抽嗒的呢，不过哭得实在是太凶，小孩子是真的觉得累了。
　　“恩……。”楚子钣ψ趴抗去，却是不准备真的陪孩子睡什么觉的，他还得等孩子睡着了再去给他端水来。
　　
　　然后他觉得他要去找藤川谈谈。
　　那个有着很好的情报来源的朋友。
　　
　　 

作者有话要说：于是，那个叫星野绫的也许是个妒妇....这种事情木有发生........
于是，末这样做是有意义的...（仰望）..为毛要解释这些啊！！
于是，爸爸打什么的....其实是不小心推了一下，然后下孩子磕着了....不是故意的哈..

前面的情况这就差不多....于是，在两章左右，大家就要告别童年时代了.....于是..后面真的还有很多路要走..
而且这个世界上应该是没有绝对的事的，也许你今天觉得这种为自己所不齿的事情，到了哪一天你也就必须要去那么做了，这都是说不好的...只是没有站在那个位置上，所以才没有切身的体会，这个世界上也许是不存在感同身受着这种事情的...所以，末觉得.....为了爱而变成的渣...虽然不好，但是却是不应该被记恨的......

因为那个人本身就够可怜了....
所以，爸爸大人的路还很艰巨啊...
然后，末爱死现在的包子了（扭动）..如果你也爱的话...请去留言...然后把包子抱走吧...（捂脸）

打滚~~求包养~→




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　神奈川普利菲顿西餐店，以这家店的老板的名字命名。
　　
　　楚子钇涫凳遣幌埠贸晕鞑偷模他虽然对于食物方面没有什么特别的讲究，但是他的心里却是觉得吃这种东西，其实还是自己老祖宗留下的那些传承的东西好，他以前出去不管是请别人还是被别人请，一向都是排斥西餐的。
　　不过现在，他却是没有办法了。
　　因为这个身体的主人以前好像是极其喜爱吃西餐的人，毕竟在家里面固定的厨子都是自觉地给楚子钭急肝鞑偷模所以楚子蠲话旆ǖ牡阶詈笠簿途醯米约阂残硎怯Ω萌胂缢嫠椎模而且说不好这个身体也是已经习惯了西餐的，自己擅自改动也许还会出什么毛病。
　　
　　“恩，对，其实，我也觉得你这样做是不错。”藤川把用刀叉切好的牛排放进嘴里，一边咀嚼着一边轻轻的点点头，表示十分赞同楚子畹墓鄣悖不过下一秒他的眉心却又轻轻的皱起来说，“不过，这样多少会被人误会吧。”
　　
　　楚子钐到藤川这样说，先是挑着眉看了看他，然后他才端起自己面前的红茶，小小的饮了一口，轻笑着说，“你帮忙就好，这样就拜托你了。”至于什么误会的，楚子羁墒遣坏心的，毕竟自己做的决定，别人有同意猜疑或者是误会的权利，他是无权过问的。
　　“啧，和我客气什么，不过，你真的对那女人一点感情都没有吗？”藤川切着面前的牛排，貌似漫不经心的问了一句，“我可记得那是个大美女啊。”
　　“恩？”楚子钕仁翘袅颂裘迹然后才像是刚刚领悟过来藤川是在说什么似的，轻轻的侧过脸透过落地窗看着外面的行人轻声的说，“也谈不上喜欢不喜欢的。”
　　
　　这其实是实话，楚子疃运现在名义上的这个妻子，自然是谈不上什么喜欢不喜欢的感情，毕竟他们才刚刚接触，而且除了初始的对她的那点怜悯和愧疚之外，是确实再没什么特别的感情了。所以，现在如果一定要说什么特殊的情感的话，楚子疃运更多也就是那份怜悯了。
　　
　　“恩，对，忘了你是喜欢……咳，那，你老婆也愿意吗？”意识到自己也许说了什么不该说的话，藤川赶紧及时的打住然后叉了个话题，貌似漫不经心地这样问。
　　
　　楚子钇涫底匀皇侵道藤川要说什么的，他心里苦笑着，不过他的面上却还是柔和着的说，“那也是为了她好，她应该会明白的。”
　　“恩，”藤川放下刀叉，把自己说的那个‘恩’字拉了拉长音，他双手交叠的放在下巴那，然后眼睛轻眯起来带着抹笑的瞅着楚子睿楚子钗他这样的眼神不由得怔了怔，然后他也轻眯着眼睛回瞅着他，嘴角也是带着抹笑，藤川见楚子钫庋，也就像是失了要逗他的兴致，他吊儿郎当的笑了起来，对楚子钏担“这还真是不像你，你果真是成熟多了，再不是以前那个为了什么就我行我素的景少了。”
　　“是吗？”楚子钫了怔，想着他这话里面倒是没有觉得自己有什么古怪的意思，不过他还是为自己找了个理由的说，“人早晚都会这样的吧。”其实也就是暗示着，这些都是自己经历了自己爱的人离开自己的遭遇而造成的，藤川也果真是挑挑眉，笑了笑的没再说什么。
　　
　　把自己的妻子送回美国的这件事情，楚子羁梢苑判牡耐懈陡藤川其实也是经过了一番调查的，毕竟是迹部家的继承人，他的手里面的情报系统也自然是不会比藤川家的差，迹部老太爷在楚子蠲挥薪邮旨２考乙郧埃就已经为自己的儿子做好了十分妥善的安排。
　　所以楚子钤诙用了自己手里的人调查藤川得到了结果以后，就觉得藤川是一个可以信任的人。
　　所以他才会放心的这样做，而之所以不用自己手里的人，楚子钍遣环判乃们也许会半路上就把这个消息告诉了家里的那位老人，毕竟这种事情是谁都说不好的，而且，愿意把重要的东西托付给自己的朋友，对对方来说这也是一种信任，所以潜意识里，楚子钜彩蔷醯米约赫庋做是把这件事情也当成了让藤川更加信任自己的途径了。
　　
　　楚子罨氐郊业氖焙颍已经是快要下午两点了，可是他却在自己别墅的门口那看见了一辆别人的车。
　　也就是说，家里来了访客？
　　
　　楚子钋崽玖丝谄，他这个时候，其实是不想再会什么客人的了，而且，这么热的天气，在家里睡午觉不是更好吗？
　　这样想着，楚子罱来的时候脸上，脸上是带着一点无奈的，不过在他看见来人的时候，显然是觉得有点惊异而且……。
　　
　　手冢彩菜的眼睛还是红红的。
　　
　　“迹部少爷。”手冢国晴见楚子罨乩戳司痛由撤⑸险玖似鹄闯磷派音打了声招呼，“恩，你们，找我有事？”楚子罴是手冢一见人，他是把他们当成朋友的，所以他的心里自然也就觉得热络起来，所以他无奈的神情也就跟着消去了不少，而且还是笑着的坐在了他们的对面，不过在看着手冢一家人好像面带难色的神情，他想着他们也许是遇到了什么为难的事情了，于是楚子钣炙担“怎么也不给我打电话呢？等了很久吗？”
　　手冢国晴摇了摇头，面上带着丝丝的沉痛，声音略微低沉的说，“没有等很久，我们是有事情要拜托迹部少爷。”
　　“哦？什么事？”楚子钐袅颂裘迹看他们的神情隐约的他也察觉到好像是什么很严重的事。
　　“恩，父亲生病了，我们准备带他去美国做手术，所以工作这边……。”
　　“生病？”楚子钋嶂迤鹈迹眉目间带着关切，“很严重？”
　　“恩，到那边的话，可能就会立刻手术。”
　　“这样，那你们，什么时候走？”楚子钋嶂遄琶迹想着如果时间差不多的话，倒是可以让他们搭便车的，毕竟他也是准备把星野绫送回美国的。
　　“后天上午的机票，已经和那边的医生联系好了。”
　　“恩，这样，”楚子畹懔说阃罚想着人家原来已经买了机票，“那有什么要迹部家帮忙的话就只管说，在美国，迹部家应该也是认识几个不错的医生的。”这话倒不是楚子钚趴谒嫠档模毕竟他也在那呆了半年。
　　
　　“不会，迹部少爷刚刚接手公司我们就要请假离开很长时间已经很过意不去了，没有什么在要求迹部少爷帮忙的了。”手冢彩菜冲楚子罡屑さ男α诵Φ乃担其实之所以这么决定去美国那边，也是因为那个人曾经是手冢彩菜师姐的导师，而且这种病手术治愈的成功率也很高，所以他们才决定一定要去的，而医院那边也因为熟识的关系一切都准备的差不多了。
　　“不需要这么客气的。”楚子畹淡的笑着说，眼神却是不自觉地就瞥到了现在正靠在手冢彩菜的怀里睡着的小孩子身上，忽然想着如果他们去美国那么远的地方给给老人看病的话，那么小孩子如果也跟着去的话不是很受罪吗？
　　
　　到了这个世界，楚子詈孟穸孕『⒆佑幸恢帜名的怜惜，想着多半也是因为自家的那个小孩子太没安全感了，不过楚子罨故嵌辔柿艘痪洌“小孩子也要和你们一起去吗？”
　　手冢彩菜点点头，有点无奈的说，“恩，国光还太小了，还是和我们一起去吧。”
　　
　　“那不是很辛苦吗？你们去那给老人看病，也未必可以照顾得好孩子，如果你们放心的话，就把小孩子留在我这吧，也正好可以和景吾做个伴。”
　　“诶？那多麻烦，不用了。”手冢彩菜显然是没意识到对方会这么说，几乎是条件反射的就回绝了楚子睢
　　“没有关系的，你们去看病的话带着孩子反倒会分心，不如就留在我这里。”楚子钚睦镒匀皇前阉们当朋友的，而且，他也真是觉得小孩子跟着父母去实在是没有必要，反倒是对孩子没有什么好处，还不如留在自己这。
　　
　　“这……。”手冢彩菜扭头去看自己的丈夫，像是征求他的意见，她显然也是觉得楚子钏档挠械览淼摹
　　
　　其实，如果不是因为这边实在是没什么亲戚了，手冢夫妻也不会把这么小的孩子带在身边去那么远的地方，现在既然楚子钭约禾岢隼矗手冢国晴自然是感激的，可是他心里又觉得会不会给别人添麻烦，正犹豫不定的时候楚子钊从炙担“而且他和景吾也很玩得来。”于是手冢国晴想着这样也好，于是也就点了点头，眼里带着感激的说，“那就麻烦了。”
　　楚子钚ψ糯展去捏了捏小孩子的脸蛋，看着小孩子睡着的脸说，“怎么会，小孩子很可爱，而且和景吾也正好在一起啊。”
　　
　　小国光好像是真的睡熟了一样，楚子钅笏的脸他除了皱了皱小眉头也没什么其他的反应，想来是夏天天气太闷，这个时候也正好是午睡的时候，可是如果要把孩子放在这里，说到底还是要征得孩子的同意的。
　　其实，手冢彩菜心里是觉得，孩子刚刚和自己亲近了点，如果再一分开时间很长，反倒又该生分了，可是现在这样把孩子留下来也确实是很好的安排，而且对方也是一片好意。
　　
　　所以手冢彩菜也就摇了摇小手冢的小胳膊，轻轻的说，“国光，国光，醒醒了。”
　　毕竟是靠在自己母亲身上睡的，那姿势并不怎么舒服，所以小孩子睡的也并不是很熟，感觉到有人在摇晃她，他也就颤颤的抖了抖眼睫，然后慢悠悠的睁开了眼睛，轻轻的眨了眨漆黑的眼睛。
　　
　　“恩，……妈妈……。”小孩子在看清是谁摇晃他以后他就扭了扭身子，许是真的困坏了，刚睁开眼睛就又要往手冢彩菜身上缩，想着再睡一会。
　　“国光，不要睡了，一会再睡，恩？”
　　“恩……恩。”也许是天生的乖巧懂事，小孩子虽然是困得要命，但还是迷糊的半睁着眼睛，然后把小脑袋尽可能的埋在手冢彩菜的脖子那。
　　“妈妈和爸爸要离开几天，国光先在叔叔家住些日子好不好？”手冢彩菜一边说着，一边把小手冢的身子正过来，让他看看她指着的那位叔叔是谁。
　　
　　小孩子被妈妈抱起来，没看楚子疃是扭过头去看自己的妈妈，软糯着声音说，“妈妈……。”显然小孩子刚才是没有听手冢彩菜说的话的。
　　
　　“妈妈是说，让国光和叔叔在一起呆几天好不好？”
　　“……！”小孩子听到这个，才像是醒过来一样，瞪着大眼睛不说话的看着自己的妈妈。
　　“妈妈和爸爸要出差。”
　　
　　又要出差啊……。
　　
　　小孩子垂下了小脑袋，心里想了想，然后皱着小眉头说，“恩，爷爷那。”还伸出手臂指了指门口的地方，意思是说，他可以去爷爷那住。
　　手冢彩菜亲了亲小孩子滑嫩的脸蛋，有点抱歉的说，“爷爷这一次也要和爸爸妈妈一起去几天。”
　　
　　小孩子这才又瞪着大眼睛瞅着自己的妈妈不说话了。
　　漆黑的眼睛水亮水亮的眨了眨，然后才泄气般的垂下小肩膀，轻轻的点头，“恩。”
　　
　　“这个……。”手冢彩菜为难的扭头去看自己的丈夫，她心里当然是舍不得让孩子一个人留下来的。
　　“没事的，你叫国光是不是？这几天和叔叔住在一起好不好？”楚子畲展去让小孩子看着自己，漆黑的眼睛满带着笑意的捏了捏小手冢的脸蛋，本来是他以为着孩子应该是不记得他了，可是小孩子却在看见楚子钜院缶驼０妥叛劬Υ袅舜簦然后还抬手摸了摸楚子畹牧常瞪着大眼睛又扭头去看自己的妈妈，“恩，叔叔。”
　　小孩子的表情像是什么期待了很多天的惊喜意外的出现在了眼前一样。
　　
　　手冢彩菜见小手冢好像高兴起来了的样子，她也就跟着轻轻的点头说，“对，是叔叔，和叔叔一起住好不好？”心里虽然舍不得，可是她却也不想孩子跟着她去医院那，要是到时候真的照顾不来反倒是对孩子不好的。
　　本想着小孩子这次也许会痛快的答应的，可是他却低下头想了很久，然后才小声的说，“恩。”
　　
　　不过好在是同意了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，小孩子是不懂JQ这种东西的！！
于是，细水长流啊长流！！
于是，恋童恋父神马的，那就素浮云，素二氧化碳！！
于是，这不就住在一起了么。。。。。。
于是，末有发文后再重新检查一边的习惯！！
于是。。。打滚要抱养！！！

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　不过，如果要离开妈妈，其实不论是因为什么样的原因，小孩子的心里面都是会不愿意的。可是因为小手冢自己不知道应该要怎么表达自己心里那种不愿意的心思，而且，他记得爷爷也是告诉过他，要听爸爸妈妈的话，所以他一开始也就是没想着要哭闹，而且小手冢也不喜欢哭闹什么的。
　　
　　毕竟，不可以不乖。
　　而且，恩……是和叔叔在一起……。
　　但是，却又看不见妈妈了。
　　
　　小孩子垂着小脑袋这样想着，就在手冢彩菜的腿上扭了扭了身子想要回头去瞅自己的妈妈，小孩子睁着漆黑水亮的眼睛看了手冢彩菜一会然后才把小脑袋靠在了手冢彩菜的怀里，轻轻的蹭了蹭。
　　
　　因为在那天手冢彩菜他们去迹部家见楚子畹氖焙颍手冢夫妇根本就是没想过要把小手冢也先寄放在迹部家的，所以那天他们才在商量了以后决定先回家给小孩子准备衣服然后后天一大早吃过早饭再把他送过来。
　　现在他们正在去迹部家的路上。
　　
　　手冢彩菜低头看了看缩在自己怀里的小孩子，抬手轻轻的抚弄着小孩子的头顶，满眼怜爱的垂下头亲了亲，声音柔和的说，“呐，妈妈和爸爸很快就回来接国光的。”
　　小孩子听到这话趴在手冢彩菜的怀里的并没有动，只是抬起小手轻轻的抓住了手冢彩菜的袖子没有说话。
　　
　　手冢彩菜他们到迹部家的时候，楚子罨姑挥谢乩础Ｋ今天上午在公司里有一个会要来，所以才一大早的就走了，以至于小景吾一早睁开眼睛因为没看见自己的爸爸闹得连早饭都没有好好的吃。他们到的时候，小景吾还是一个人的坐在沙发上闷闷的不说话呢，只是垂着头翻看着放在膝头上的一本什么书，连眼睛都没有抬一下。
　　小手冢拉着自己的妈妈的手，大眼睛却是已经飘到了小景吾手里的那本书上，心里有点痒痒的起来。
　　
　　恩，想看。
　　
　　小孩子眨了眨眼，抬头去瞅自己的妈妈，然后又收回视线去看那本放在小景吾膝头的那本书上，小孩子的单纯心思，总很容易被吸引，虽然离得很远不过小手冢自然的还是想到那也许是上次没看完的那本漫画书……。
　　因为小手冢性子其实很安静，不喜欢吵闹，那次要去游乐园其实也是因为手冢彩菜刚刚从外地出差回来，想着要补偿小手冢所以才带着他去的。所以，小孩子现在看见什么书什么的，就移不开目光了，想着一个人坐在那看看那些彩色的画不是比去游乐园什么的那么吵的地方要好吗……。
　　其实，小手冢不知道，坐在那看书的小景吾心里根本就不是什么高兴快乐的滋味，而是想着爸爸怎么还不回来，怎么还不回来，这样的闷闷的心思。
　　
　　手冢彩菜看着小景吾一个人坐在那，就笑着领着小手冢坐过去，然后揉了揉小景吾的头顶说，“呐，景吾在看什么呢？那么认真。”
　　小景吾怔了怔，然后才扭了扭小脑袋把身子移到一边去，眼睛也没有抬。爸爸不在他身边，他也就不想搭理别的人了。手冢彩菜看着自己被移开的手，眉目僵了僵随后才又带上一抹笑意，想起来上次在宴会上小孩子和楚子畹恼衬宄潭龋想来她也是猜到小孩子为什么不高兴了。这样想着，她就又低头去看自己的孩子，想着小手冢什么时候也和自己这么亲呢？
　　想了想她就又觉得自己儿子的性格也许多是遗传自自己的丈夫的，都是那种闷闷的性子，也就是在碰到什么极喜爱的东西的时候才会两眼发亮。
　　
　　恩……。
　　两眼发亮？
　　
　　手冢彩菜看着自己的儿子，觉得他现在的眼睛就是在发出那种看见了极喜爱的东西以后才会有的亮光啊。顺着小孩子的视线，手冢发现原来自己的儿子是在盯着小景吾膝头上的那本书呢。
　　看了看，那是一本手绘的动物百科之类的书，彩色图片的下面特别的标注了动物的名称和习性，还有一些注解的资料，虽然是手绘的，但是倒也惟妙惟肖的挺精致。
　　
　　小手冢低头瞅着那本书上的动物，眼睛晶亮晶亮的，他的性格虽是安静的有点闷，不过事实也就像手冢彩菜想到的那样，他在看见自己喜爱的东西的时候眼神却是晶亮晶亮的，心里也会觉得高兴起来。小手冢站在那是要比坐在沙发上的小景吾还要高出一点的，所以他很自然就伸出食指指了指书上的那张彩色图片软糯着声音说，“恩，这是，孔雀。”
　　小孩软软的声音说着，然后他扭头看了看自己妈妈就又指了指另一边图片上的画说，“这个，恩，……企鹅。”像是使了使劲，才把音咬准，小孩子说完以后就抬高点视线看着小景吾，恰巧小景吾也正是瞪大眼睛瞅着他的，紫灰色的眼睛里也跟着晶亮起来。
　　
　　手冢彩菜一边摸着小手冢的头，一边嘴角带笑的坐回了手冢国晴的身边。
　　
　　小景吾一开始因为连头都没有抬，所以自然是不知道来的人是谁的，他心里想着的都是爸爸怎么还不回来，爸爸还回不回来，类似是这样他根本就想不明白而且还会越想越难过的问题，所以在有人摸他的头发的时候，他有那么一瞬间觉得是爸爸回来了，可是他的的眼睛还没来得及往上瞅就又看见了一条裙子，他想着爸爸是不会穿裙子的，所以他才会在心情更加不舒服的时候把小脑袋移开了，不过现在他在看见来人的时候他的心情却是高兴了起来。
　　
　　这是那次那个和自己蹦的一样高的小哥哥！！
　　而且，恩，他刚刚还指着自己的书说出了小动物的名字。
　　
　　小景吾伸手扯了扯小孩子的胳膊让他坐在自己的身边，然后晶亮着大眼又翻了一页书指着上面的动物说，“恩，这个……大象……。”许是真的很绕口，小孩子每说一个都像是用了很大的劲一样，小手冢眼睛晶亮着指着另一个人跟着软着声音声音说，“恩，老虎。”
　　
　　小孩子见面果真是分外亲热的，这倒是有点出乎手冢彩菜的意料了。
　　
　　楚子畲庸司回来的时候就看见手冢夫妇两个人坐在沙发上，手里拿着一本类似是按摩仪器保健器材的资料的书，而那两个小孩子却是两个把两个小脑袋凑在了一起，应该也是在看着什么，他能听见他们在说什么马羊之类的的东西。
　　
　　“啊，您回来了。”因为毕竟是自己的上司，而且迹部家的实力摆在那，所以就算是在心里把楚子畹背闪伺笥眩可是说出口地话却还是自觉一般的带上了敬语。
　　“恩，去开了一个会，想着你们也该到了，就回来了。”楚子畎咽掷锏陌递给了站在旁边的管家，一边脱下黑色的西装外套一边笑着对手冢彩菜他们说，然后楚子畈虐咽酉咭频搅四橇礁鲂《西身上，小景吾因为看的太认真，根本就没有发现自己的爸爸回来了。
　　
　　楚子钚ψ抛吖去，想着他们应该是在看什么动物百科之类的书，于是他就想着逗逗他们，楚子钕胱派焓秩ノ孀∷们看的那图，因为楚子畹亩作根本就算是突如其来，而且小手冢也正是要指着那个彩页说出那个动物的名字。
　　
　　于是楚子畹恼菩脑诟张龅讲室车氖焙颍就感觉一个软软的小食指戳在了自己的手背上，还附带着传来一个软软的声音说，“恩，这个，狗。”
　　楚子畈蛔跃蹙徒┰谀橇耍小景吾的身体也有些僵，而且，就连戳在楚子钍直成系哪歉小手指都隐隐的有些僵了。
　　
　　不过好在这也算不得什么，而且，楚子钤谀且凰布湫睦锘故窍胄Φ模随后也想着以后可还真是不能这样逗孩子，还真是‘罪有应得’。
　　他揉了揉小手冢的小脑袋，笑着说了一句，“恩，真是聪明。”
　　小景吾这才看见原来是爸爸回来了，先是瞪大了眼睛然后就把书丢到了一边蹭的从沙发上站了起来，笑着抱住楚子畹拇笸群埃“爸爸，爸爸！！”
　　楚子疃紫吕床喙脸亲了亲小孩的脸蛋，也跟着笑。
　　
　　“接着和小哥哥一起看吧，爸爸过去和阿姨说说话。”楚子钏底庞中ψ湃嗔巳嘈∈众５耐范ィ小景吾跟着乖乖的点头同意，心里想着爸爸回来了就行了。
　　
　　“过一会就要走了吗？”楚子疃似鹌腿烁崭辗旁诹瞬杓干系谋红茶，然后抬眼去看手冢彩菜他们，手冢彩菜点点头说，“恩，我们一会再回去接一下父亲就可以了。”
　　“孩子放在这，就要麻烦迹部少爷照顾了。”手冢彩菜瞅了瞅和小景吾坐在一起正在说着熊猫猴子的小孩子，眼底闪过一丝舍不得。
　　“不会的，不麻烦，你们不用担心。”楚子钚ψ乓ＲＭ匪怠
　　“呐，时间差不多了，那我们就先走了。”手冢彩菜说着走到了小手冢的身边，蹲下来亲了亲他的脸蛋，嘴角带着抹笑的说，“呐，妈妈要走了，国光呆在这里要听叔叔话哦。”
　　
　　小孩子本来还是晶亮晶亮的大眼，在听到这个以后就慢慢的黯淡了下去，本来还很有力气的戳着彩页的手指也收了回来，想了想还是把手抬了起来拽住了手冢彩菜裙子上系着的腰带，仰着头眼眶开始红通通了起来，“恩，妈妈……。”
　　“呐，妈妈很快就会回来了啊。”手冢彩菜故作轻松的哄劝着，心里却是想着以前离开的时候怎么心里没有这么难受过呢。想来是因为这次真的是要硬生生的离开很久，以前明明中午的时候还会回去和孩子吃个饭的啊。
　　“……恩。”小手冢蹭进妈妈的怀里想了想然后闷闷的点头。
　　
　　“那我们就走了。”手冢国晴站起来对楚子畹懔说阃罚然后也上前去抱了抱小手冢，刚才他看见小景吾那般亲热的抱着楚子詈鞍职值氖焙蛩不是没有的感触的，可是他的性格使然，却是有点笨拙的不知道应该表达自己心里的那份也想要和孩子亲近的心情。
　　
　　直到手冢彩菜他们上了车开车离开了，小孩子都还是红着眼眶抿着小嘴巴没有说什么的，只是挪动了下脚步想着还要再看看那辆车。
　　楚子畹拿夹那嵛⒌闹辶酥澹然后才走过去把小孩子抱了起来的说，“爸爸妈妈很快就会回来的，很快的，所以不难过，恩？”
　　
　　其实，小孩子的心思，最是澄澈干净的了。
　　小手冢看着这个把自己抱起来的叔叔，抬手摸了摸他的脸，然后才垂下小脑袋靠在了楚子畹募绨蛏希两条小胳膊也抬起来的环住了楚子畹牟弊樱嘴巴扁了扁，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　穿着薄薄的夏装，小孩子一哭楚子畹募缤纷匀痪透芯醭隼矗有那么一会他觉得好像是就是自己的那个小孩子也没让自己这般的心疼过，这样默默的哭泣也没有个声音，而且还是乖乖的在爸爸妈妈离开了以后，才这样默默得掉眼泪，小身子都开始抖了起来。
　　
　　这样真的是很让人心疼。
　　比那种嚎啕大哭还让心里不舒服。
　　
　　楚子钊嘧派音轻轻地哄着说，“乖，不哭，不哭了，爸爸妈妈很快就回来了，很快就回来的。”
　　小孩子还是默默的呜咽不说话。
　　
　　楚子钚奶燮鹄矗抱着小孩子的力道也紧了紧。
　　想着既然这么伤心，为什么刚刚要表现的那么听话呢？
　　想来想去，楚子钪荒芫醯檬钦夂⒆犹懂事了，想着这样不哭不闹的，不就是太懂事了吗？从小看大，想来这孩子长大以后，也是个先人后己的人，想来是受了什么委屈也不说出来的。
　　
　　这样想着，楚子罹途醯酶加的心疼起来。
　　
　　“爸爸爸爸，小哥哥！”小景吾这个时候也从别墅屋里跑了出来，手里拿着另一本书，看见他们后仰着头有点吃惊起来，然后他就又笑着扯了扯楚子畹目阕樱又喊了一声，“爸爸爸爸。”
　　刚才楚子钏们出来送手冢彩菜他们的时候，小孩子就一个人跑进了自己的小屋里，找出来先前他让楚子盥蚋鏊的那套整套的漫画书，一找到就赶紧的跑出来后手冢彩菜他们已经走了，所以显然小景吾是根本就不知道发生了什么事的。
　　
　　“恩，小哥哥怎么了？”小景吾歪着头看着被自己爸爸抱在怀里的小手冢，轻皱着小眉头问。
　　“没什么，小哥哥有点困了。”楚子钜皇智崆岬乃匙判∈众５谋常一手揉了揉小景吾的头顶柔声说，“一会爸爸给你讲好不好，让小哥哥睡一会。”
　　 

作者有话要说：于是，混蛋的末为毛又爆字数了！！！！！！
于是，隔日更啊隔日更啊。。。。。。。。。

于是，什么时候才能滚床单啊混蛋！！！
唔（望天）。。下一章就让他们滚滚看。。。。。
【嗷呜！！打滚抱住song~~】
噗……末是神马人。。。。乃们清楚不。。。。。
于是，下面就是真相~~~

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　其实哪里是困的呢。
　　
　　楚子畋ё判∈众Ｗ呓屋，把趴在自己怀里安安静静的小孩子放在床上，然后才俯身把小景吾也抱到床上来，床够大，就算是再多两个小孩子在上面也不会觉得挤，楚子钚ψ湃嗔巳嘈【拔岬耐范ィ然后才侧身去看小手冢，轻声的对他说，“觉得困了的话就睡一会，没关系。”其实楚子钚睦锵胱诺氖切『⒌粞劾崾裁吹囊残砭褪且患很费体力的事了，而且小景吾那孩子在哭过以后也都是困得迷糊糊的想要睡，所以楚子钜簿拖胱攀遣皇切∈众Ｒ惨睡一会。可是小孩子却抿了抿嘴巴然后轻轻的摇了摇头说，“恩，不困。”
　　
　　说完小孩子低头看了看楚子蠲媲胺抛拍潜韭画书就又皱了皱小眉头，然后就手脚并用的爬过来坐在了楚子畹纳肀撸和小景吾一样的半跪着的姿势，瞅着刚刚小景吾从屋子里找到了的漫画书，然后又抬头去看楚子睿漆黑的大眼睛还有点红红的，可是此刻却又透出一股炯炯有神的晶亮来，两只小手也乖乖的放在膝盖上，声音软软的说，“恩，看书。”说完还吸了吸红红的鼻子，然后又抬手揉了揉眼睛。
　　楚子钫了怔然后才笑着伸手揉了揉小手冢的头顶，觉得小孩子越看越可爱，心想着这孩子真的是好乖。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　前几天下了雨，所以现在天气虽然炎热，却还是有淡淡的风从半开着的窗户那吹了进来。
　　经过窗外的一小片玫瑰花丛后，吹进来的空气就也夹带上了一股淡淡的玫瑰香味的甜，再加上低沉悦耳的男声混在里面，其实是挺让人昏昏欲睡的。
　　可是楚子钛矍暗恼饬礁鲂〖一锶词茄劬晶亮有神着，一点困意都没有。
　　
　　“恩，然后呢，他们的队长说……。”伸出手翻过一页，楚子钫要接着讲，可是此刻却听见小景吾突然说，“恩，我们，赢……恩，胜！！”说着还仰着头，紫灰色的大眼睛水亮着瞅着楚子睿然后抬起手轻轻的拍了拍自己小胸脯，意思是说‘我们赢’。
　　楚子钋嵝Τ錾，捏了捏小孩子的脸蛋然后低着头继续讲着说，“对，他们的队长说，胜利是属于我们的，然后他们就开始了下一场的比赛，这一次参赛的对手呢，他最擅长的技巧的是大力击球，所以……。”
　　
　　“恩，是这样的……。”小景吾看着彩页画面眨了眨眼睛，然后就扑腾着下了床，也没穿鞋子，就蹲下来想着要使劲的往前蹦。
　　“景吾！”楚子畋纠聪胱判【拔嵋簿褪窍裆弦淮文茄站着使劲的蹦蹦，可是谁想这孩子下去了以后竟然还想着蹲下来蹦，站着蹦还站不稳呢，楚子钤趺茨苋盟蹲下来往前蹦，那非磕着了不行。可是楚子钜阻拦却已经来不及了，眼看着小孩子就要扑倒了楚子罡辖舻南氯ド焓直ё×诵【拔岬难，这才没让小孩子的额头先着地。
　　
　　“你这孩子，怎么这么皮！！”所以，一下子说出口的话楚子羁墒敲挥惺奔湓偃タ悸亲乓顾虑什么语气的，眉目间也自然是带着刚刚因为类似是受到了惊吓所以才有的斥责。其实事实上，他的心里哪里是真的在责怪小孩子太皮呢，这根本就是大人在着急小孩子怎么这么不小心，这么扑腾来扑腾去的伤着了可怎么办的口不择言。可是小孩子却是不理解大人这般的苦心的，只是一下子就可怜兮兮的起来，扁着嘴巴红了眼眶不言不语的瞅着楚子睿两只小手也没地方放的只好抓着自己衣服下摆。毕竟小孩在在刚刚快要摔倒的时候心里就已经是很害怕了。
　　
　　“呼……。”轻轻的叹出一口气，楚子羁醋藕⒆诱庋才蹲下来揉了揉小孩子的头发，声音又慢慢的无奈着柔和下来的说，“以后不可以那样了，万一摔着了怎么办？”
　　“恩，景吾，可以……也这样。”小孩子的声音软软的也透着委屈，大眼睛一下一下的越加的水亮起来，虽然楚子畹纳音柔了下来，可是小孩子却还是觉得爸爸又和自己生气了，而且，自己不是也想着蹦给爸爸看看吗，爸爸为什么要生景吾得气呢。
　　小孩子想不明白。
　　
　　“爸爸知道的，爸爸知道景吾很厉害，可以蹦很高。”楚子畹挠锲已经完全是宠溺着的带着哄劝的了，他可不想看见这小家伙再掉眼泪了，而且，楚子钆ね啡タ聪衷谧在床上正瞪着大眼睛瞅着他们完全不知道是怎么回事的小手冢，“你看小哥哥，坐在那多乖，景吾也要这么乖，不要再蹦了。”
　　小孩子也许是还是觉得委屈可是又想着不能让爸爸生气，所以他虽然低着头不说话却还是闷闷的点了点头，楚子蠲话旆ǖ陌阉抱回床上，然后又亲了亲。
　　
　　这样折腾折腾的，一直到了吃午饭的时候，小景吾才因为漫画的内容很有趣所以又慢慢的高兴了起来，而且小手冢也暂时的忘记了爸爸妈妈离开身边的难过情绪。吃完午饭又过了一会楚子罴两个孩子好像又都有点犯困了于是就又哄着他们去睡午觉。
　　
　　楚子羁醋帕礁鲂『⒆又沼谒的很熟的模样，抬手轻揉了揉眉心，心里轻轻的叹气，想着，小孩子可爱是可爱，但是照顾起来可就真的是太累了。这样想着，楚子钊疵挥猩洗埠托『⒆用且黄鹚，而是走出了房间轻轻的关上了门，他还要去书房看几份明天要用的合同资料。
　　
　　夏天的天气总是说变就变得，上午的阳光还是明明媚媚的，下午的天却就有点阴了下来，风也大了一点。
　　窗户半开着，楚子畹ナ殖抛哦钔罚一手在文件上写着什么。过了一会他才放下手里的笔，动了动有点僵的脖子。楚子畹氖榉吭谌楼，他站起来从窗户外向外看，远处一大片乌云黑压压的正再往这边移着。
　　
　　楚子钋嶂迤鹈迹想着觉得自己应该还要去干什么，想了想才稍微的瞪大眼睛，然后转身赶紧的往小孩子们睡觉的那个房间走，他想着那的窗户现在应该还是开着的呢，因为那是他自己的卧室，平时除了特定的几个仆人定时会去收拾以外平时也没人会进去的。
　　楚子畹Ｐ淖藕⒆用撬觉的时候会着凉感冒，所以走的很急，等到他走到房门口的时候他才又赶紧的收回来了这就要推门进去的手，改动作轻轻的推开门。
　　孩子们应该都还睡着觉呢吧，楚子钫庋想着推开门一看，却看见两个小孩子已经醒了，一人手里正拿着一本漫画书看的津津有味呢。
　　
　　楚子钫驹谀钦了怔，然后才走过去一手一个的揉了揉他们的小脑袋，笑着说，“怎么也不多睡会，这书就这么好看吗？”
　　小景吾抬头瞅了瞅，看原来是自己的爸爸，他就笑着的蹭过去喊着爸爸，然后才指着漫画书上的人又指了指一旁的小手冢说，“恩，这个恩，最高了，小哥哥，说的。”
　　楚子罡┥砬琢饲仔【拔岬牧车埃他自然是喜欢看到这两个孩子玩的这么好的，然后他又抬手摸了摸小手冢的后脑勺，那有一缕头发因为睡午觉的关系轻轻的翘起来了一点。
　　
　　其实，累也就是那么一会，还是看在眼里喜爱的时间比较长吧。
　　
　　楚子钫庋想着就站起身，走到窗户那，把窗户给关了上，侧脸看了看表，发现现在才刚刚三点多。楚子钪辶酥迕迹觉得自己也有些累了，想着也要去睡一会，他扭头看了看自己的大床，两个小孩子其实占得地方并不大，而且凑的也近，别说是自己，就是睡两个自己地方也是够了的，可是他又想着觉得还是别去打扰孩子们的好，于是楚子罹痛展去一个孩子亲了一口的告诉他们自己要去客房睡一会，顺便告诉他们不要只看漫画，也要看看别的书。可是他刚转身要离开的时候楚子钊淳醯米约旱男渥颖凰给拽住了，回头去看正是小景吾眨着大眼睛拉着他不让他走呢。
　　
　　“恩，爸爸，睡这。”小孩子说着就自己挪了挪小屁股，蹭到了床的另一边去，小手冢本来被楚子钋琢艘幌伦在那就有些怔，看到小景吾挪了地方，他也就半爬着凑过去，然后瞅了瞅被自己和小景吾空出来的那个地方，接着才又瞅了瞅楚子睿小脑袋还想着的是，刚刚叔叔亲了自己一下。
　　
　　“呵，没关系的，爸爸去客房睡，你们在这玩吧。”小孩子那么懂事，楚子钚睦镒匀皇歉咝寺足的，想着去哪睡不都是一样的吗，正要转身再次离开，小景吾却皱着小眉头又爬过来拽住了楚子畹男渥樱使劲的拍着自己刚刚离开的那地方，瞪着大眼睛说，“恩，爸爸，睡这！这！”紫灰色的发梢跟着一翘一翘的，楚子钚ψ趴醋判【拔嵴庋着急的可爱模样，手伸出去不自觉地拨了拨他的发梢，然后没办法的点头。
　　小手冢坐在一边看着楚子钔训粜子躺在那，然后小景吾凑了过去吧唧亲了楚子畹牧骋豢冢就又笑嘻嘻的坐了回来。小手冢睁着漆黑的大眼看了看小景吾，然后又瞅了瞅眼睛还是半闭着嘴角带着一抹浅笑的楚子睿他放下手里的书然后就也挨了过去，又瞅着楚子钕肓讼耄然后就也吧唧的照着楚子畹牧城琢顺子钜豢冢楚子畹难劬φ隹看着小孩子，想着这孩子其实也是愿意和人亲近的，他也就笑了笑的揉着他的头顶说，“过去和景吾玩吧。” 

作者有话要说：于是，滚床单你也可以爆字数……。
你这个欠抽的贱手贱手贱手贱手！！！！（暴走）械下去剁碎了一百遍啊一百遍！！！！
于是。。明天三个人一定一起滚。。。我现在就去码存稿。。（话说存稿到底是种神马神奇的存在啊……）
于是，这次抽的不是JJ，TUT，是小末子。。

于是，手贱啊手贱啊。。
嗷呜~~要兔摸，求顺毛。。

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　快到傍晚的时候真的下起了雨，雨点噼里啪啦的打在窗户上，让楚子钏了不到两个钟头就皱了皱眉慢慢的睁开了眼睛，其实他本身上还是觉得挺困的，所以想着要翻个身，还想要再睡一会。可是胳膊和大腿那却觉得有点僵的让他动不了了，所以索性没办法的楚子畈庞终隹眼这也就算是真的醒了。
　　垂下眼睛看了看，楚子钏才发现原来是那两孩子又靠着他睡着了，小景吾枕在他的胳膊上，小手冢正枕在了他的腿上。
　　
　　其实那两个孩子本来就是没睡醒的，而且刚开始要睡觉的时候还是小景吾把胳膊横在了小手冢的身上，小手冢想着要把压着自己的东西移开，所以一来一去的两个孩子才醒的。
　　所在他们在看见楚子钏的很熟了的时候，他们又觉得好像有点困了，所以才又靠着楚子钏着了。其实小手冢一开始本来是没枕着楚子畹耐龋他是自己找了个地方就慢慢的睡着了，也许是觉得没什么枕着不舒服，所以小手冢才在中途醒了一次的时候看着楚子畹耐染妥匀坏目苛斯去了。
　　
　　楚子畹ナ秩嗔巳嘌劢牵没有起身，他想着别吵着孩子了。不过他的胳膊却是僵硬的厉害，他动了动五指觉得都有点麻了，楚子蠲话旆ǖ亩作轻柔的想着要抽回自己的胳膊，可是不管动作怎么轻巧，还是把他胳膊上的小孩子给弄醒了。
　　
　　“恩，爸爸。”小孩子睁着迷糊的眼睛，看了看楚子睿然后果真是动了动，更往楚子畹幕忱锼趿怂酰小脑袋都快枕到了楚子畹男乜谏希然后闭上眼睛才又睡着了。
　　楚子钫獠盘手动了动胳膊，他看小景吾根本就是睡了很熟，所以想了想干脆把他从自己的胸口上移开让他枕在枕头上，外面的雨太大了，屋子里也跟着显得黑乎乎的起来。
　　楚子钭起来，顺手打开了床头那里亮度极低的壁灯。他看了看躺在自己腿上也睡的十分乖巧的小孩子，俯身把他了抱起来放在了小景吾的旁边。小手冢睡觉的是时候向来很乖，这次也许是因为身上没有备有盖着什么再加上外面在下雨显得有些冷了，所以他几乎是缩成了一个团，楚子钋嶂迤鹈迹然后扯过一旁的小薄毯子给他们盖上他这才下床去喝水。
　　
　　走廊里比屋里要显得明亮了些，显然也是仆人们把平时就开着的壁灯调到了最亮。楚子钭叩匠房里想着给自己弄杯红茶，可是他刚把红茶粉沏开，却听见客厅里的电话响了。
　　平时这个时候是没什么人往家里打电话的，而且如果有什么事情是要找自己的话也是会给自己打手机的，所以楚子罹图绦沏着自己的红茶没理那个电话，可是过了一会，管家却走过来对他说，“少爷，是少夫人打来的电话。”
　　
　　楚子畲庸芗易炖锾到少夫人的时候，第一秒先是挑了挑眉，然后闪过脑子里的念头也是管家说的那个人是谁，不过怔了怔他也就立刻明白了过来，想来他说的应该是现在还在医院里的星野绫。
　　楚子疃俗牌愫玫暮觳枳吖去接了电话，一边饮着一边说，“喂？”即使他正喝着红茶声音却还是带了一点刚刚睡醒的沙哑，可是电话那边的星野绫，声音却是带着哽咽的传了过来，“景彦哥哥……。”
　　
　　楚子畋欢苑秸庋的反应怔了怔，然后才把身子半靠在放着电话的那个壁橱上，声音柔和着问，“怎么了？遇到了什么事？”其实他的心里是已经猜到了七八分的了。
　　想来也是她知道了自己想要把她送回美国的事了，而且听她的声音看她的反应，也知道她也是觉得自己这是要正式抛弃她了？
　　
　　楚子钗对方这样的想法感到好笑，先不说她还是他合法的妻子，就算不是合法的，如果已经生了儿子，楚子钜膊换崴蹬灼就抛弃的。
　　况且，他这也不是想要抛弃她啊。
　　
　　不过，如果真的这样想了，结合现在的情况，倒也算是人之常情。所以楚子钤谛睦锼淙磺崽咀抛牌，嘴里说的话却依旧是体贴温柔的，“怎么了？”
　　
　　星野绫在那边还只是哽咽着不说话，楚子钚睦锼淙灰参自己不能感同身受而觉得有点惭愧，不过更多的却是觉得面对什么事情只会默默哭泣的人还是有点懦弱了。
　　楚子钇涫敌宰颖旧砭屠洌对一些和他无关的事情他向来是很少过问，不过到了这个世界上，那些和他的身体有关的事情他也确实是没有办法置之度外的。
　　
　　所以，他在少年离开他的时候，他是真心的觉得惋惜和难过。就像现在一样，听着电话那边的女人哽咽哭泣的声音，楚子罴词共幌不叮也不会挂断电话去独享清闲。
　　
　　“不要哭了，是怎么回事？”虽然心里明白着，但是楚子钊床辉敢庾约菏紫鹊忝鳎他想着哭能解决什么问题呢？事情还是要面对。
　　“景彦哥哥……要把我送回美国去了，是不是？”一句话几乎是哽咽着说出来，楚子詈攘艘豢诤觳瑁觉得自己的嗓子舒服了不少才又开口说，“你的身体这样子，回去那边接受正规的治疗不是更好吗？”
　　“不是这样，是景彦哥哥，……决定要彻底的丢开我了是不是？”
　　“怎么会？！”虽说着是不怕误会的，但是楚子罨故蔷醯枚苑秸庋小孩子心性的心思，让人失去了解释的意愿，为什么不愿意用脑子想想呢，自己怎么会抛弃她呢。
　　
　　可是，如果这样的事情是放在自己身上，而且……。
　　呼……。
　　这种想法本身就脱离了实际，所以楚子畈鸥深一层面的不得不承认……。
　　
　　他不喜欢女人，很大的一方面就是因为这个。
　　可是，现在再怎么不喜欢，也不可以真的抛弃。
　　而且，她也确实是很可怜。
　　
　　这样想着，所以楚子畈旁敢馍晕⒌钠胶拖吕矗不至于让自己的声音都带上冷酷的明显的不喜欢。
　　
　　“美国是你的家，这个时候，我是希望你可以陪在父母身边的。”
　　“可是，我想留在这。”星野绫继续哽咽着，抽泣的声音断断续续。
　　“但是你的身体应该去接受更好的……。”楚子钕衷诰醯媚妥判宰尤帽鹑死蠢斫庾约旱南敕ㄔ来有这么困难，但是他的话却被打断了。
　　“就是因为没得治了，所以才想要在这个时候留在景彦哥哥的身边啊！”
　　
　　楚子钫驹谀鞘咕⒌闹迕肌
　　拿着杯子的手也蓦然的握紧。
　　
　　其实他一直都知道，星野绫是真的没治了。
　　但是他却还是想着，去美国找到一丝希望，可是当事人自己却放弃了，还说了这样的话。
　　
　　虽然不喜欢星野绫，但是楚子钊疵挥邪旆ㄑ壅稣龅目醋抛约涸诿髅骺梢耘力的时候去放弃那个女人的生命，他想着自己应该去试一试。
　　可是，这种时候，对方却说要留在自己身边……。
　　
　　楚子钫驹谀窍肓撕靡换幔然后才慢慢的的开口说，“就算是为了我也好，去美国试试，而且，如果……如果真的没有希望了，我想你的父母也不愿意你留在这。”
　　“景彦哥哥……。”
　　“就当是为了我好了。”
　　
　　不知不觉的，紧皱着眉心就把心里话都说了出来。
　　
　　如果你也在我的身边的死去……。
　　那么，我还要再背负多少呢……。
　　
　　楚子钚睦锞醯每嗝疲他想着他根本就不认识他们，可是他们却爱他，记着他，想着在生命的最后一刻也陪在他身边，楚子罹醯米约撼惺懿涣苏飧觥
　　他可不是什么圣人，他可不想什么都扛在自己身上。
　　当然，现在正在他房间里睡觉的那个孩子除外。
　　
　　就当是为了我好。
　　星野绫在那边默默的挂断了电话，楚子钗⒋棺磐范宰抛约菏掷锏谋子出了出神，过了好一会他才把电话挂断，走上了楼回到了自己的房间。房间里和外面比起来就暗的多了，楚子蠲辛嗣醒劬θ缓筇手打开了房间里的吊灯，这才明亮起来。
　　
　　两个小家伙已经醒了，他们正在床上玩着别的呢，他们见楚子罨乩戳耍就放下了手里的东西，小景吾先凑过去抬手拉扯着楚子畹囊滦溲鲎磐匪担“恩，爸爸，景吾饿了。”微皱着的小眉头此刻也显得有点可怜。
　　楚子钚ψ鸥┥砬琢饲仔【拔岬拿夹模然后抬头去问小手冢，“要吃点什么？有没有爱吃的，告诉叔叔。”
　　小手冢眨巴着眼睛瞅了瞅楚子睿然后也慢慢的爬过去，小孩子抬了抬手想了想过了一会才搭上楚子畹囊滦淙缓笄崆岬囊×艘⊥罚楚子钜晕他是说么有特别爱吃的呢，可是过了一会小手冢却说，“恩，苹果。”
　　
　　楚子钤娇葱『⒆釉娇砂，心里刚刚的苦闷心思也消去不少，他轻轻的揉揉小手冢的头顶说，“晚上我们不吃苹果，明天中午吃好不好？”
　　小孩子仰着头看着楚子睿眼睛漆黑水亮，过了一会才抿了抿嘴巴轻轻的点头，“恩，好。”
　　
　　 

作者有话要说：于是，请随意的抽打我吧。。。

这几天只想着卖萌，竟然把正事忘了！！（抽打）
只卖萌你后面要怎么写啊混蛋！！！（脚踢）

于是，末才把男主明媒正娶的老婆搬出来了啊。。（吐血中）
于是，下一章，唔。。（不敢说了）

会有粉嫩嫩的沐浴新鲜出炉的包子。。。？
请注意我的那个问号吧。。

嗷呜！！他们最后一定滚的。（抱头）于是。。坑爹神马的！（扭脸）
末真的不是故意的，爆字数神马的。。（抽打抽打！！！）

嗷呜， 末在下面的某一个菌菌上，于是。。乃们不要打末的脸。。（菌菌对不起了TVT）

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　晚饭准备的并没有多丰盛，而且因为楚子罱裉煲辉绲氖焙蛱匾獾母嫠吡顺子，说是以后不是每天都准备西餐了，他还为自己这样的吩咐找了个借口说是老是吃西餐的吃烦了。所以今天一天厨子准备的饭菜就变成了一些寿司和家常菜，中午的时候还做了一个汤。不过楚子畛宰攀偎镜氖焙蛐睦锶椿故怯械阄弈蔚南胱殴真自己还是只吃的惯中国菜的，而他也不好再去和厨子说寿司也是自己不喜欢的，那样就该显得自己太难伺候了。不过好在小孩子的胃口都很小，而且都很乖的吃东西也不会挑。
　　
　　吃过晚饭以后外面的雨依旧没有停下来的意思，而且因为下着雨，空气也变得清凉了些，所以楚子罹桶芽吞的空调关上了，可是就算是这样，小孩子坐在沙发上也还是觉得有些凉。
　　刚刚吃完晚饭，楚子畈幌胱湃眯『⒆恿⒖叹偷酱采先ヅ孔呕蛘咛勺牛他虽然没带过孩子，但是他觉得那些试用在大人身上的定律小孩子应该也是试用的，而且他想着吃完晚饭就立刻去床上躺着玩什么的应该也不见得就是什么好事。所以楚子罹桶严胱乓躺倒在自己腿上的小景吾抱了起来，说是要给他们讲讲故事。
　　小孩子一听是爸爸要给自己讲，当然也是高兴着的点头同意，不过小手冢却是没什么特别反应的坐在那，一副怎么样都可以的听话样子，只是仰着头睁着漆黑的眼睛瞅了瞅楚子睿然后又去瞅了瞅小景吾。
　　
　　楚子钫獠欧⑾植欢跃，他想着小孩子不该是这么安静的，所以他就伸手揉了揉小手冢的头顶柔着声音问，“叔叔给你们讲故事好不好？”
　　小手冢这才仰着头瞪了瞪大眼睛，然后才点了点头说，“嗯，好。”
　　
　　其实，小孩子平时是极少听谁给他讲故事的。
　　
　　楚子羁醋判∈众５姆从π睦镆徽笙胄Φ南胱牛这孩子怎么这样听话的，估计和他说什么，他都会说好。可是过了一会，他就又没有办法的觉得这样的小孩子真是让人觉得有点心疼的想要好好爱护着。
　　
　　楚子钊ナ榉磕美吹氖且槐鞠＠肮适录，他挑了几个小孩子比较容易听懂的故事给他们讲了讲，讲故事嘛，一般再怎么动听，小孩子也会听着听着就犯困的。所以不到半个钟头的时间小景吾就蹭到了楚子畹母觳采希小手冢也开始半闭着眼睛，然后又抬手去揉，估计是想着还要继续听楚子罱病
　　楚子罴这两个小家伙这样，心里就想着，孩子们这也许是发饭虚了。
　　
　　不过楚子钊词遣蛔急赶衷诰腿昧礁鲂『⒆勇砩暇腿ニ觉的，毕竟现在还不到八点，而且如果现在就让他们睡着了，那么估计没多久他们就又该醒过来，那样的话还不就又要折腾一宿了，楚子羁刹幌肴眯『⒆拥纳活变的这么没规律。所以楚子罹桶蚜礁鲂『⒆颖У搅朔考涠运们说要不干脆给他们讲漫画书好了。这样说果然有效，小孩子们虽然还是有点想睡，不过眼睛却不像刚才的那么无精打采了，而且没一会，他们的眼睛又重新的晶亮了起来，就连一向不怎么说话的小手冢也指着画面上的人物软着声音说，“恩，转。”
　　不过楚子钊赐耆没有他们在看着漫画的时候的那股精神劲，他本身上是不喜好这样的运动，他更倾向于类似是高尔夫或者登山之类的运动。
　　
　　小景吾孩子心性比小手冢厉害，看到什么他觉得新鲜好玩的动作就还想着要下床去给楚子畋硌菘纯矗不过楚子钭源佑辛四谴蔚那俺抵鉴后就不再让小景吾在随便下床了，所以小孩子就有点闷闷的不高兴起来，直到楚子畎崖画书讲完了，想着要抱着孩子们去洗澡的时候，小景吾才把小脑袋靠在楚子畹募绨蛏厦泼频牟淞瞬洹３子詈眯Φ呐淖判【拔岬男∑ü伤担“怎么不高兴了？景吾不是很喜欢看漫画书的吗？”
　　小景吾摇了摇头，然后才抬眼皮有点可怜的看了看楚子钏担“恩，爸爸不让，恩，总不让。”
　　
　　小孩子心里其实想的是，爸爸上一次不让蹦也就算了，可是这这一次，爸爸怎么也不让……。
　　楚子詈眯Φ挠峙牧伺乃说，“对，爸爸以后都不让了，所以景吾就生爸爸的气了？”
　　小景吾听到这个，才睁大紫灰色的眼睛瞅着楚子睿过了好一会才使劲的摇着头说，“恩，不生气，景吾，不生气。”
　　楚子钚ψ徘琢饲仔『⒌牧车埃然后又听到小景吾说，“恩，爸爸，也不生气。”
　　
　　其实，楚子钚睦锫满的都是喜爱，哪会真的和这孩子生气。
　　
　　不过给小孩在洗澡对于楚子罾此等词羌苦差事。
　　楚子钜槐吒小景吾和小手冢把衣服脱掉，一边抱着他们往浴室走。虽然以前楚子钍敲挥泻⒆拥模但是楚子钜彩窍牍如果自己有了孩子自己会怎么怎么样。
　　不过那些怎么样里面，可是不包括给小孩们洗澡的。
　　可是现在，楚子钊疵挥邪旆ò颜獠钍峦仆芽。
　　
　　把小孩子放进放好了水的浴缸里，楚子罨雇水里扔了几个小鸭子，然后才又把浴室里的蒸气开到最小的那个开关上。水位很浅，小孩子坐在里面也就到胸口那里，楚子钕蚶床幌不洞┳乓路在热气腾腾的房间里呆着，可是自从因为要给小孩子洗澡以后，他也就管不了那么多了，他可不看见小景吾闷闷着脸不高兴。
　　
　　“恩，这个。”小手冢手里拿着一个楚子罡崭杖咏来的小鸭子，仰着头睁着漆黑水亮的眼睛瞅着楚子睢
　　“小鸭子，没玩过吗？”楚子钭呓，笑着挽起袖子然后也拿起一个，对着小手冢捏了捏，“扑哧――”水就喷了出来。
　　
　　小手冢睁着大眼睛显得有点吃惊。
　　他确实是没玩过这个的，以前都是一个人坐在浴缸里然后，恩，洗洗就好了。
　　
　　“恩，没有。”小手冢垂着小脑袋，把小鸭子放回浴缸里，然后瞅着它慢慢的飘远了，好像觉得这样也是挺好玩的。
　　楚子疃自谀钦了怔，浴室里的蒸气慢慢的热起来，小孩子们的皮肤都变的粉嫩粉嫩的，楚子钐手揉了揉小手冢的头顶，声音柔和的说，“明天天气好的话叔叔带你去游乐场玩吧。”
　　小手冢呆了呆，然后才又扭脸去看楚子睿抿了抿小嘴巴，没说话，只是大眼睛越加的水亮起来。
　　楚子疃鬃庞秩嗔巳嘈『⒆拥耐范ィ过了一会小手冢才挪了挪地方的靠过来，把沾染上湿气的小脑袋靠在了楚子畹募绨蛏弦允厩捉。
　　
　　恩，和叔叔一起去游乐场，好像也不错。
　　
　　不过第二天的时候天气确实是晴朗了起来，可是游乐场却去不成了，因为楚子钫饫戳朔每汀
　　而且还是他不认识的访客，可是，那个人却对他异乎寻常的亲近。
　　
　　楚子罱裨缧压来的时候，小孩子们都还在睡。
　　其实楚子钏本身是想着自己去客房睡的，然后让小孩子两个人一起睡，可是因为昨天下着雨而且偶尔还会打雷的天气，楚子钜簿痛蛳了这个念头，他可不想小孩子们在被雷吓醒的时候自己却不在他们身边，所以他就主动的提出要和他们一起睡，好在小孩子们也都乐得同意。
　　楚子畋纠词歉孩子们准备了两个小枕头放在他们身边的，可是这却明显是没什么用，因为小景吾看都没看就把属于他的那个小枕头丢到了一边然后就蹭到了楚子畹淖蟾觳材牵楚子钕胱判『⒆铀觉不能这样，而且他以为着小手冢这么乖一定会老老实实的睡在枕头上，所以他就想着让小景吾看看小手冢，然后让小孩子好好去睡，可是他却没想到小手冢竟然在看着小景吾靠过来以后就也跟着靠了过来，楚子钫獠沤┝私┤缓蟀衙凰党隹诘幕把柿讼氯ァ
　　
　　不过过了一会他就又觉得小孩子愿意和他这般亲近也许是件好事，所以也就慢慢的睡着了，可是等到明天一早的时候，小孩子们自然不会是晚上睡着的那副乖巧模样了。
　　
　　小手冢背对着他，不过这倒还好，可是因为昨天洗完澡以后并没有换上睡衣裤，而且现在小手冢的小浴袍几乎是开着的，薄被什么的也都被小孩子自己压在了身下，所以他的整个背也就露了出来，就连小屁股那也光溜溜的，楚子羁醋畔帕艘惶，然后赶忙凑过去摸了摸小孩子的额头，担心着会不会着凉什么的，不过好在小手冢没什么事。然后楚子畈庞职炎约荷砩系谋”荒霉来他小孩子盖上了。可是这样一来小景吾的身子就又露了出来，他的浴袍带子也早就解开了，整个人半趴着，他盖着的是楚子畹谋蛔樱自己的小薄被早就团了个球的到了一边了，楚子钐咀牌又给他把被子扯了过来盖上，想着以后可真的是要给他们换上睡衣裤睡才行。
　　
　　 

作者有话要说：[通知]
末子明天后天加班，于是电脑碰不到了，乃们懂得。。请随意的抽打末吧。。加班神马的。。（泪目）

于是，不会怎么样的。。
犯罪神马的。。噗……。
所以，这就算是滚完了。。
于是，嗷呜~~童年的美好时代~~就快要结束了~~真是舍不得。。。。
于是，光溜溜的神马神马。。（捂脸）
所以，不准备写很长很长的（嗷呜，30万就够了吧。。）末子，要求鼓励！！（拍爪）
而且，下面。。嗷唔~~来了神秘的访客啊~~（眨眼睛）

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~

于是，不会怎么样的。。
犯罪神马的。。噗……。
所以，这就算是滚完了。。
于是，嗷呜~~童年的美好时代~~就快要结束了~~真是舍不得。。。。
于是，光溜溜的神马神马。。（捂脸）
所以，不准备写很长很长的（嗷呜，30万就够了吧。。）末子，要求鼓励！！（拍爪）
而且，下面。。嗷唔~~来了神秘的访客啊~~（眨眼睛）

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　早上的阳光明媚着，一点点的风从半开着的窗户那吹进来。空气偶尔流动一下，就觉得好像浑身都会变得舒爽起来。楚子钤诟小孩子们把被子盖好确定他们不会着凉以后才离开。打开房门，楚子钊纯醇了管家正站在他门口那，楚子钫了怔然后才问，“有事吗？”
　　管家恭敬的垂了垂头，然后点头说，“是樱井先生来了。”
　　
　　楚子畹难劬ξ⑽⒄龃螅他想了想才确定着这个樱井是他没听说的，而且当初他在查迹部景彦的资料的时候好像也是没听过樱井这个人。不过他随后就又想到的却是很久以前也是管家告诉过他，有个叫星野的先生来找他了。
　　楚子钣械氖焙蛞膊恢道自己到底是怎么回事，好像一想到星野，自己就会觉得心里苦闷起来，他想着这也许是因为在少年离开人世的时候明明那么依赖着自己而自己却是个冒牌的恋人而觉得愧疚，或者更多的时候是怜惜。
　　所以楚子钕衷谝惶到有什么他听都没听过的人来找他，他就会先一刻地觉得一定又是有些什么让人心烦的事情了，可是他却是又没办法不去理会的。
　　
　　“哈尼~人家来给你暖床了~。”
　　
　　而且结果还是这样。
　　
　　楚子畹纳碛案崭粘鱿衷谧呃饶腔姑宦醪阶拥氖焙颍视线就被一个浅黄色的人影给蒙住了，然后感觉自己就被谁给抱了个满怀，紧接着这样故意装出的夸张的嗲嗲的声音就传进了耳朵里。不过楚子畹谝皇奔湎氲降牡共皇峭瓶抱住自己的人，反倒是暗自庆幸起来，想着幸好那两个孩子现在还在睡觉，不然的话，如果自己抱着谁出来，被这人这么一撞，那非得伤着了不行。
　　
　　“恩？”楚子畹拿夹那嶂迤鹄矗然后轻轻的推开了抱住了自己的那个人，看着眼前的男人，楚子畹拿夹脑街逶浇簦心想着果真是没见过的，在美国的时候楚子罨挂晕自己见到了资料上几乎是所有的人。
　　而且，他刚刚说的那是什么话……！
　　
　　“哎呀，怎么又皱眉头了？看到人家怎么也不笑一个？”可是推开不到一秒钟，樱井就又粘了回来，还把半个身子都靠在了楚子畹纳砩希抬手抚弄着他微皱起来的眉心。
　　楚子钫驹谀谴寡劭醋潘，半晌他才把他的手拿开，然后一个人往楼下走。心想着果真又不是什么好事。
　　
　　樱井站在原地怔了怔，不过随后他就扯了扯嘴角然后又一个转圈的跟着楚子罘杀枷侣ィ嘴里还喊着，“呐，哈尼~你好无情啊~，人家可是特意的跑过来……。”
　　“你要喝点什么？”楚子罾涞着表情，单手抵住了他想往自己身上靠的胸膛，沉着声音问。
　　“啊，恩，咖啡好了。”也许是看楚子畋砬椴欢裕男人吞了吞口水往后退了一小步。
　　“没有。”楚子畎蚜匙向一边声音冷淡的更厉害了。
　　“诶？”
　　“家里没有咖啡。”眉心轻皱着，楚子钅妥判宰咏馐妥拧
　　“诶？啊，那哈尼的意思是~~要请我出去喝咖啡~~？”男人又眉眼带笑的抱住了楚子畹囊惶醺觳玻还把头也凑过去蹭了蹭楚子畹募绨蜃怨俗缘乃怠
　　“呼……。”楚子羁醋旁谧约杭绨蛏喜淅床淙サ哪歉龊谏的脑袋，轻皱着眉声音略显得的无奈的说，“恩。”
　　“唔，啊……，那，那好啊。”不过男人却是在听到楚子钫饷此狄院缶凸怨缘睦肟了楚子畹母觳玻还自动的又往后退了一步。
　　
　　显然是连应对的姿态都轻车熟路了。
　　
　　楚子钕胱抛约喝肥凳怯Ω么着这个男人出去的，不然的话这个人在家里说不好还会毫无顾忌的再说出什么来。而且，楚子罹醯米约焊崭斩杂＞的态度完全是在考验他自己的应变能力，毕竟他不认识他，他想着自己应该怎么做，然后再决定要怎么做几乎也就是几秒钟的事情。
　　而冷淡着应该是最好的做好。
　　他想着自己可以说这是因为他还没有从星野的阴影里走出来……所以才对人对事的都冷淡了些？其实，有的时候楚子钭约阂灿行┧挡缓谩
　　
　　和管家说清楚自己要出门然后等到房间里的两个孩子醒了记得要告诉他们以后，楚子罹痛着樱井出去了。不过樱井一路上倒是没有再说什么，而且也没有在做什么让楚子罘锤械亩作。只是单手抵在车窗那扭头看着窗外，等到车子到了咖啡厅门口的时候，他才扁了扁嘴幽幽的开口说，“喂，反正他们现在都快要死了，你倒是怎么就不能试着接受我看看呢？”
　　楚子钫了怔，半晌没有说话。
　　
　　也不是没有听别的男人这样的和自己讲过。
　　但是在现在这样的情况下，而且对方说的还是“反正他们都要死了”这样的话，就显得很难接受了。
　　楚子钭在那直到司机下来给他打开了车门他才晃了晃神的说，“先下车吧。”
　　
　　语调冷淡的就像是陌生人一样。
　　樱井坐在那继续扁了扁嘴，不过下一秒他却是果真的跟着乖乖的下车了。他是昨天才从德国那边特意的赶过来的，拒绝了当地最具盛名的医学院的聘请而傻巴巴的特意的赶回了日本来就是为了这个人。
　　可是，他却连看都不愿意看自己！！
　　
　　心里虽然抑郁，不过，没有几秒钟樱井就又重新打起了精神来，想着要越挫越勇，想着自己就是要死皮赖脸，毕竟……都已经从德国追过来了啊。
　　而且！！
　　最大的两个情敌危机明明就是已经解除了！！
　　
　　这样想着，樱井就更加的觉得有动力起来，等到他也走进咖啡厅的时候，他的脸上就又变成那种嬉皮笑脸的了。樱井的个子很高挑，应该有一米八左右，而且面相也是一副比较沉稳英挺的模样，楚子钤娇凑飧鋈司驮骄醯盟刚才的那句话实在是诡异的不行。
　　
　　“呐，我是认真的！！”虽然心里想着要怎么样，但是樱井说出来的话却还是带了一股‘不达目的誓不罢休’的倔强。楚子羁醋欧务员把咖啡放下的时候还用古怪的眼神看了看樱井，心里忽然就觉得也许带他来这也不是什么明智之举，可是一时之间，楚子畈坏貌怀腥希自己被樱井的开场白吓到了。
　　
　　“恩？”楚子钐а劭醋潘只是淡淡的挑眉，他这个时候想着自己应该只能做一个好听众。
　　“我是说，我喜欢你是认真的！”真是，这句话多多少少说的也不下几百遍了吧！
　　“……。”楚子钫了怔的瞅了瞅他，然后才拿起放在椅背的外套站起身，淡淡的看了他一眼没说什么的就离开了，他想着那个人也许会追出来，可是樱井却没有。
　　
　　因为楚子畛鋈ヒ裁欢嗌偈奔洌所以等他回来的时候两个小孩子也还在睡，他把外套放在沙发上，就去了书房，正想着自己以后应该怎么处理这件事的时候，电话却响了。
　　
　　“喂，景彦？”
　　“恩，什么事？”
　　
　　来电话的是藤川，楚子钜槐吣米诺缁埃一边仰躺在了书房的小床铺上。
　　
　　“樱井在你那里吧。”
　　“恩？”楚子罱庾懦囊律献钌厦娴哪歉隹圩拥亩作僵了僵。
　　“樱井啊，昨天刚刚从德国回来，今天一大早就出去了，没去找你吗？”
　　“……恩，怎么了？”
　　
　　楚子钇涫凳切睦锖闷孀诺氖窃趺刺俅ㄖ道樱井来找过自己了。
　　
　　“呼，家里有点事，我正要找他呢，打他手机也是关机的状态。”
　　“这样……。”
　　“你们有没有在一起？”
　　“刚刚去一起喝了咖啡。”
　　“这样，现在他没在你身边？”
　　“没有。”
　　“恩，那我自己派人去找吧。”
　　
　　自己派人去找……。
　　
　　楚子罟叶系缁耙院蠡瓜胱盘俅ǜ崭兆偶钡目谄，想了想然后楚子畈糯蚩了书房的电脑，他想着他也许可以从前几天派人调查出来的藤川的资料里知道些什么，结果仔细的看过了以后，楚子畈欧⑾衷来樱井是藤川的堂弟，一直在德国上学，而且还是骨科学的硕士生。楚子钚⌒〉某跃了一下，看那樱井的年纪也就应该和自己现在差不多才对，可是竟然已经是硕士生了吗。不过这些都不怎么重要，重要的是，樱井和‘自己’是怎么认识的？
　　因为是藤川的资料，所以涉及樱井的并不多，关于他的事都是一笔带过，而且在楚子盍私饧２烤把宓氖焙蛩也没有听说过这个人，所以楚子钕胱虐蠢硭邓们应该是没那种交情的才对。
　　
　　可是……。
　　那种话……。 
　　而且楚子畹笔敝道自己看见了，樱井再说那句话的时候，眼睛是怎么的一种神采。
　　
　　认真而倔强。
　　偏执着认定的。
　　
　　所以，这才更让人头疼。
　　
　　 

作者有话要说：所以，慢慢的进入正题....情敌是永远不会死光光的..（叹气）
不过，就算是这样，本文也不会什么虐的情节，（指苹果啦~）


而且，萌神马的！！（握拳）
大苹果也很萌！！（眼睛晶亮）所以~~（捂脸）乃们看看下面~~~唔..（垂眼）末拼死拼活的上来码字的，所以....唔...末的午饭..木有了...~~（团蹭）

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　东京综合医院。
　　周围太过安静了，抢救室旁边的雪白墙壁上，也因为谁的情绪没有控制好，所以留下了一个轮廓鲜明的脚印。楚子畎肟吭谇奖谏希闭着眼睛眉心紧皱起来。藤川也在他的旁边走来走去的，手时不时的伸进口袋里像是想要拿出烟来，可是又因为顾及这里是医院所以不能吸烟的规定又慢慢的把手抽了出来然后就找不到摆放的地方。
　　
　　情绪好像都成了绷紧着的弦。
　　一碰就扯的神经线生疼生疼。
　　
　　楚子罹醯米约旱氖澜绱永疵挥惺裁词焙蚴窍裣衷谝谎暗黑暗黑的，他觉得自己什么光亮都看不见了。他的心里本来是已经慢慢的试着完全的去接受了这个世界的，可是现在他开始想想，忽然觉得一切其实都没那么容易，他甚至觉得自己最初的想法都太单纯了。因为还有那么多的是属于这个世界上的未知的事情，不见得就是他自己可以接受的了的。
　　比如就像现在这样。
　　
　　楚子畈幌胝驹谧牛他想马上就离开！
　　他不认识躺在病床上那个樱井，他根本就不知道他是谁，可是那个人却可笑的去为了他跳海！
　　
　　跳海！
　　是疯了吗？！
　　
　　楚子罹醯米约旱纳窬也快要不正常了。
　　什么都乱七八糟的起来。
　　
　　藤川给他打电话的时候他正在给小手冢穿衣服，那孩子自理性很强，自己拿着小衬衣就能慢慢的穿上去，小景吾一看小手冢可以自己穿衣服就也想着要自己穿。楚子钅歉鍪焙蛘驹谂员呖醋潘们，心里还是觉得这样的生活其实真的是很好的，可是下一秒他接到藤川的电话的时候，却又有了一种从天堂猛地掉到了地狱去的可笑感觉。
　　他想着自己的生活其实在不知不觉的时候也许就已经变得畸形了。
　　
　　他要面对的都是陌生的人，可他却要装得很熟识。
　　他要面对所谓的妻子，情人甚至现在还要面对为了‘他’去跳海的樱井。
　　
　　他觉得无所适从。
　　他想着自己的生活为什么会这样。
　　他想着自己本来都已经试着完全的去接受了这个世界了，可是现在为什么还要发生这样的事情。
　　
　　当然楚子钭约阂仓道，自己现在这样算是自哀自怨的心思也许等到自己冷静下来那么自己就会想明白，可是现在……，冷静很困难。
　　
　　楚子畈恍琶，他一直都觉得自己是可以掌控一切的，可是现在他却不能了，他不能再这样想了。因为有一个他不认识的人差点为了他死了。
　　
　　心里苦闷着，他的神情自然也就好不到哪里去，藤川在他身边走来走去的自然也是看到了楚子畹纳袂椋看到他这样藤川心里怔了怔然后才又想着这个人其实也是很无辜的，毕竟喜欢不喜欢的，那也不是强求什么的就能得来的事情，所以他心里刚刚存在着的对楚子畹脑蛊也就消散去了不少，毕竟仔细想想，这真的也算不得是楚子畹拇恚所以藤川想了想也就又开口安慰起楚子罾础
　　
　　“你，也不用这样为难，其实也不是你的错。”藤川声音因为上了火的关系都变得沙哑沙哑的，楚子钐到这才睁开眼睛看了看藤川，然后又把脸转到了一边，他想着自己不想看见这些人了，可是过了一会他却又慢慢的把脸慢慢的转了回来然后点了点头。
　　
　　有那么一瞬间，太过清晰的，，楚子蠲挥邪旆ǖ囊馐兜搅耍他是还活着的。
　　他还活着。
　　他的灵魂意识是真实的，可是这个世界却是虚无的一般，他虽然觉得自己找不到落脚的地方了，可是，他却又是实实在在的站在这的，为了这个实实在在的地方，他想着自己也是应该打起精神来面对的。
　　
　　他想着自己什么时候变得这么畏手畏脚了，这个不是他。
　　可是，有人为了他去跳海……。
　　
　　这不同于星野晨的死，不同于星野绫的病，这是一个活生生的人，上一秒还和他嬉皮笑脸的人，可是因为他的拒绝而去寻了短见。
　　
　　楚子钇涫当拘纳鲜强床黄鹫庑┤说模他想着动不动的就去寻死这有什么出息，可是，他却是不能这样讲的。他想着既然不喜欢为什么当初迹部景彦拒绝的不彻底一点，为什么要把问题拖到现在。
　　而且，他还有多少是自己不知道的事情？！
　　将来会不会还有第二个第三个樱井？
　　
　　楚子钏伎甲湃绻是自己真的遇到了这样的事……。
　　不是自大也不是自夸，楚子钊沸潘不会让自己有这么复杂的社会关系。
　　
　　“你的脸色怎么差成了这样？”藤川皱着眉看了看楚子畋兆叛劬Φ纳袂椋拍了拍楚子畹募绨颍语气有些担心，以为楚子罨故窃谧栽穑或者是在在意着自己刚刚的恶劣口气。
　　
　　其实，迹部景彦也是拒绝过樱井的，他的身边有那么多这样的事也是因为他的社会环境的太复杂，不像楚子睢３子钜簧下来的时候上面有个哥哥，有什么的宴会什么的楚子钜膊幌不度ィ而且偶尔楚子钭约罕旧硪膊换崛ハ胱耪腥鞘裁矗所以这样的事情自然就少。这一点有的时候和现在的小手冢倒是挺像，不过迹部景彦不同，他从小就和自己的父亲一起出席过各种各样的宴会，所以身边的关系自然复杂。
　　所以才惹下了这些麻烦，可是到头来要承受这些的却成了楚子睢
　　
　　所以想想，楚子钫娴氖呛茉┩鳌
　　
　　“没事。”楚子钋崆岬墓戳斯醋旖牵然后站直身子，声音也有些沙哑。他转身去看抢救室的灯，还是一闪一闪的看的眼睛晕。
　　“你先回去吧，等医生出来了我会给你打电话。”时间一长，心情也就安定了下来，藤川现在想想，自己刚才对楚子畹奶度也确实是有点过分，毕竟，楚子钣惺裁创砟兀坎幌不队＞这又能算是什么错呢？所以藤川把脸转向一边，声音略显得有点别扭的说，“刚才的语气不太好，你不要介意。”
　　楚子钋崆岬奶裘伎戳丝刺俅ǎ他是没想过藤川会给他道歉的。而且一开始他接到电话的时候藤川的语气到底是什么样子的现在他也记不清了，他摇了摇头，哑着声音说，“没事，我等医生出来吧。”
　　藤川皱着眉看着楚子睿然后就抬手开始拉着楚子畹母觳餐外走，他现在想着自己一开始也是气糊涂了才会给楚子畲虻缁啊２还也许朋友也应该是这样的，口不择言以后其实心里还是关心着的，一边走藤川一边说，“你看你那是什么脸色，赶紧的给我回家去休息！”
　　直到出了抢救室的走廊，藤川才放开楚子睿然后拍了拍他的背说，冷硬着声音说，“樱井现在都这样了，你可不要再给我生病了！”
　　
　　楚子钫驹谠地怔了怔，然后心里忽然又觉得自己刚刚的想法真是有点傻。
　　藤川这样关心自己……，而且，他以前也很认真的帮过自己的忙，他是自己的朋友。不仅仅是迹部景彦的，也应该是自己的。
　　
　　一个樱井的问题怎么就让他把这个世界上那么多美好的事情都否决了呢。
　　
　　楚子畋丈涎劬ι钌畹暮粑，然后对着藤川笑了笑的说，“可能是没睡好，不会生病的。”
　　藤川这才点点头的拍了拍他的的肩膀，然后就转身离开了。
　　
　　楚子罹醯米约旱男睦锵衷谑翟谑谴笃鸫舐涞睦骱Γ刚刚还是乌云一片的心情。不得不说樱井的事情真的是很让他忍受不了，如果樱井因为这样的事情而怎么样了，那么楚子钍钦娴木醯米约旱氖澜缫簿筒畈欢嗤炅恕
　　楚子钕衷诓欧⑾郑他自己对这个世界没有办法冷硬起心肠来，他不熟识这个地方，可是却有那么多人和他有牵扯，他们把他当朋友当亲人甚至是当成爱人，如果他们是虚情假意的那还好说些，可是他们偏偏都是真心的，真心到哪怕是去死，这样一来，楚子罹兔环ú蝗ピ诤趿恕
　　
　　不过虽然楚子钫褡髌鹄淳龆ㄒ好好的面对这样的突发事件但是他的心里还是没有办法彻底的舒畅起来，所以他回到家的时候脸色还是有些阴郁的，他想着这样的事情以后如果再多来几次的话那么自己到底还经不经得住这样折腾。
　　
　　楚子罨乩吹氖焙蛄礁鲂『⒆右丫吃完早饭了，小景吾因为爸爸不在身边所以胃口也就跟着变差了，小手冢吃的也是很少，不过倒不是因为楚子畈辉谒身边，而是小孩子心里还惦记着楚子钭蛱煜丛璧氖焙蚨运说的要带他去游乐场玩。虽然小孩子不喜欢那么吵闹地方，但是小手冢却是愿意和自己亲近的叔叔一起出去的。
　　所以等到楚子罨乩戳耍小孩子们都显得很高兴起来，小景吾小跑过去抱住了楚子畹耐龋小手冢也在想了想以后走到楚子畹纳肀咛手扯住了他的袖子，漆黑的眼睛晶亮的瞅着他，像是希望他能想起些什么来。
　　
　　可是，楚子钊粗皇侨嗔巳嗨们的小脑袋然后就一个人坐到了沙发上去，他想着他自己明白了自己刚刚消极的想法到底是怎么回事了。
　　他被吓着了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，这种纠结的心情，是需要安慰的！！
于是，那些美好的事物现在才会更加的凸现出来~
于是，就让苹果神马的现在就种下种子吧~~将来才好发展JQ啊~~~天使一样单纯美好的包子君和苹果君~~~不要大意的上吧！！（握拳）
于是，会一路萌下去的~~（捂脸）
噗……。

于是，男主的心情纠结情况，大家换位思考一下就会觉得这可不是软弱神马的。。对于第一反应，这很正常。。如果还是觉得很难理解的话，那么末下一章会给出解释..（抱头）
而且这绝对是真的真的。。被吓到了。。。
如果哪一天有个陌生人说要给末暖床，可是末拒绝了他以后，他就去跳海！！
末也许……。。。。
会告诉他，想暖床的话请去下面~~↓那个地方~~

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　可是这样的心思小孩子却是不会懂得。
　　小手冢本来被楚子钊嘧判∧源的时候还觉得楚子畹恼菩恼媸娣，正闭上眼睛想着要不要蹭了蹭楚子畹氖中牡氖焙颍楚子钊聪纫徊降睦肟了，小手冢感觉到楚子畹睦肟先是呆了呆，然后才睁着漆黑的大眼睛去瞅他，却发现楚子钜丫靠在沙发上闭上眼睛了。
　　
　　所以小孩子第一时间想到的就是，叔叔睡着了。那么，游乐场还去不去呢？
　　
　　小手冢看着小景吾已经走到了楚子畹纳肀撸正抬腿往沙发上坐，于是他也走了过去，坐在了沙发的另一边。仰着头，睁着漆黑的眼睛晶亮晶亮的瞅着楚子睿想着楚子钜残硪换峋驼隹眼睛了。可是小孩子看了半天，见楚子罨故敲挥惺裁捶从Γ这才更加没办法的肯定起来：叔叔是真的睡着了。那么，游乐场就去不成了。
　　小孩子本来还晶亮的眼睛眨了眨，随后就连小肩头都泄气的垂了下来。
　　
　　其实楚子钅睦锘崾撬着了。
　　他只是闭着眼睛冷静下来的想着今天上午他经历的到底是什么事情呢？
　　
　　其实也不过是他不喜欢的人为了他怎么样怎么样了，而已。
　　
　　说实话，如果这样的事情是发生在楚子钭约旱氖澜缋锏模如果他经历着这样的事情的话，那么他应该是根本就不会去在意的。倒不是因为楚子畹男某冷硬到了那种程度，而是，他本心上对于那些动不动就因为什么事情而寻死觅活的人是看不起的，他想着那些连自己的生命都不知道爱护的人，他又能有所谓的多么的去爱着别人呢。
　　
　　可是这一次却是不一样的。
　　因为楚子钏自己就已经经历了一次死亡了。
　　
　　所以，本心上他其实是把生命看的越加的珍贵起来了，所以，当他知道了有人为了他去跳海的时候他才会觉得像是受到了惊吓一般，他想着怎么会有这样的人，他想着这样的事好像是超出了他自己可以承受的事情的严重性一般，而且，那个人还是他认为着可以做朋友的藤川的亲人。
　　
　　可是现在想想，楚子钊词蔷醯檬虑槠涫狄彩呛芗虻サ摹
　　别人要怎样，毕竟说到底那都是别人的事，楚子钕胱抛约嚎梢杂米约阂郧暗奶度去对待这样的事，不过，现在少是多了一分当初的冷硬的。
　　最起码，不可以不闻不问。
　　
　　毕竟，藤川和他是表亲。
　　所以，这就是自己现在无奈的地方，不过，这其实倒也不是什么多么重要的事。
　　
　　楚子钕胱潘自己当初最开始的心思，也是觉得有点可笑的。其实他是忽略了，当初星野晨离开人世的时候，他也觉得哀伤，甚至是红了眼眶。
　　他对这个世界上的人或事，终究是和以前不一样了。
　　
　　他潜意识里的，把这个世界看的重要了。
　　什么都是应该珍惜的。
　　楚子钜残砻挥胁炀醯剑但是他的心却是这样以为的，毕竟是死过一次的了。
　　
　　他想着，身边的人们应该是值得用来珍惜的……。
　　
　　楚子钜残砭醯米约罕兆叛劬ο胧虑槊挥枚嗌偈奔洌但是小孩子们却是不是这样以为的，他们想着楚子钍窃趺戳耍怎么一回来就睡着了呢？而且……。
　　小景吾坐在楚子钌肀咧遄判∶纪凡荒偷淖笥易挪淞瞬湫∑ü桑于是最后他还是没忍住的抬手搭在了楚子畹母觳采希想了想才小小声的喊，“爸爸。”
　　
　　其实，如果是以前，小景吾是不敢这样做的，毕竟他以为着爸爸是不喜欢他的，虽然他很喜欢爸爸，但是那一次被爸爸狠狠的推开磕到了脑门以后小孩子就不敢这么做了。不过，楚子疃孕【拔崛词羌好的，所以，小孩子的胆子才会越来越大起来。
　　楚子畋纠凑庋闭着眼睛，想来想去的想通了之后，正想着一会给藤川打电话问问樱井的情况，然后自己再等藤川情绪稳定了再去探访，干脆一次把话说清楚也就可以了，可是这个时候他却听见身边有小孩子软着声音的喊他爸爸。
　　
　　爸爸。
　　楚子钫了怔，然后才睁开眼睛，先是看见了乳白色复古贵族风的天花板然后他才慢慢的转头去看自己的身边，小景吾正睁着大大的紫灰色大眼瞅着他的，小手还搭在他的袖子上没有移开。
　　楚子羁醋判『⒆诱帕苏抛欤然后才慢慢的笑着，抬手捏了捏他滑嫩的脸蛋，柔和着的声音还是有点沙哑，他说，“怎么了？”
　　小景吾本来还有点担心着爸爸到底是怎么了，不过现在他看着楚子疃运笑了，小孩子也就把那点担心丢到了脑后去，笑着从沙发上爬起来想着要蹭到楚子畹耐壬先ィ楚子羁醋判『⒆樱笑着想着要抬手把他抱到了自己的腿上来，可是他刚一抬手却感觉着自己的另一只手也是被谁拽着的，他低头去看，才发现小手冢也坐在他旁边睁着漆黑的大眼睛眨也不眨的瞅着他呢。
　　
　　大眼睛晶亮晶亮的，异常的澄澈漂亮，楚子钚ψ湃嗔巳嗨的小脑袋，然后把小景吾抱起来和小手冢放在了一起，对小景吾说，“你们玩吧，爸爸去打个电话。”
　　小景吾呆了呆，笑容消失了以后才点了点头，小手冢却是抿了抿小嘴巴，然后就垂下小脑袋显得有点闷闷的起来，他的心里也是不舒服的。本来小手冢在看见楚子钚蚜嘶咕醯盟是应该想起来了要带他们出去玩而高兴的，可是小孩子现在是真的觉得，叔叔是不会带他出去玩了。
　　
　　楚子羁戳礁鲂『⒆诱庋，怔了怔才终于没办法的轻笑出声来，他俯身一人亲了一口柔着声音说，“我很快就会回来的，恩……，”楚子畹难劬η崦衅鹄矗然后才像是想起了似地说，“我不是还说过，要带你们去游乐场玩吗？”
　　小手冢本来垂下去的小肩膀在听到在楚子钫饷此狄院缶陀至⒖逃辛司神，大眼睛也又重新晶亮起来，抬起小脑袋瞅着楚子畎肷尾攀咕⒌牡懔说阃罚小景吾也高兴起来，凑过去也吧唧的亲了楚子钜豢凇
　　
　　藤川是刚刚得到医生的同意说是樱井已经没事可以进去看看的时候接到了楚子畹牡缁埃可是藤川没想到的是楚子畹目谄和说的内容，却是远远的超出了他的想象。
　　
　　“对，我今天就不去了，刚刚发生了这样的事，我想着樱井的情绪也许还不稳定，我去了反而会添乱。”
　　――这么冷静。
　　
　　“你说的也对，我想着我是不会喜欢他的，等他好了一点，我会好好的和他说清楚，这样一直拖着，对谁都不好。”
　　――这么冷情。
　　
　　“恩，虽然这样，但我还是觉得很抱歉，我会亲自和樱井道歉的。”
　　――这么理智。
　　
　　虽然语气很是带着诚恳的歉意的，但是藤川还是觉得对方和刚开始他看到的那种类似是慌乱的情绪不存在了，而且，他想着自己认识的那个迹部景彦也确实是变了，不过藤川却是没说什么的只是轻轻的恩了一声，然后又无聊的说了几句就挂断了电话。
　　他是不会想着要去怪楚子畹模毕竟，这真的不是他的错。
　　但是从那个人自己的嘴里说出来这样的话，藤川还是觉得，自己认识的那个朋友从哪一层面上来讲，是变得类似于冷酷了。
　　不过，这也许是好事……。
　　
　　楚子钕肫鹄戳艘带着小孩们出去玩，所以挂断了电话以后，他自然就带着小孩子们出去了，楚子钕衷谙胱牛他对于自己不喜欢的事物也是可以冷硬起心肠来的，虽然还是觉得对樱井确实是有点抱歉，但是，楚子钊匆彩蔷醯茫那种事情也不是他能控制的了的，所以他也就想着别人的事情他是无须这样在意的，毕竟就算是牵扯到了他身上，他也不能都归咎于自己的责任。
　　他是不想这样的。
　　
　　他不能因为死过一次，所以就顾及那么多。
　　不应该因为死过一次，就丢了自己的性子。
　　更不应该，做什么自己不喜欢或者违背本心的事。
　　
　　其实，也就是这样了。
　　
　　………
　　
　　因为近几天下了雨，所以今天的天气相对比几天前的就要显得舒适多了，没有太热。偶尔吹过来的风也显得很凉快，楚子盍熳帕礁鲂『⒆哟有转木马上下来，小景吾就又扭头去看远处的那个大大的摩天轮。
　　楚子钇涫刀杂谟卫殖±锏纳枋┮彩潜冉鲜煜さ模他以前的公司里就设计了这方面的东西，所以他知道什么游戏比较适合孩子们玩，所以，一早小景吾的看的眼睛晶亮的鬼屋，楚子钍敲蝗盟进去的。
　　
　　小手冢让楚子盍熳牛虽然没怎么说话，但是楚子钏狄玩什么的时候，小孩子也还是会抬起头眼睛晶亮的瞅着他，然后在听到楚子钛问他的意见的时候还会乖乖的点头。
　　买票的事情早就交给了别人，所以等到楚子盍熳判『⒚枪去的时候只要等着安排他们上去就好了，摩天轮很大，所以排队的人们也很多。
　　
　　楚子钫飧鍪焙虼棺磐繁纠词窍胱鸥小手冢把他的衬衣扣子解开一颗的，虽然天气不是很热，但是小孩子的扣子还是没又必要系的那么紧的，本来在车上的时候楚子罹拖胱鸥他解开的，可是后来因为小景吾说了什么岔开了他的心思，所以现在才又看见。可是这个时候前面也不知道是发生了什么事，就听见一声尖叫然后第一位已经走进了摩天轮里的人又飞快的跑了出来，嘴里发疯一样的喊着，“死人了死人了”之类的话，楚子钫了怔然后意识过来的时候身边的人们已经是乱哄哄的了，而他的手里就还领着一个小孩子。
　　
　　小手冢呢？
　　楚子钜馐兜秸獾憔拖胱乓立刻转身去找人，可是这个时候他身边的人却更加的混乱起来，楚子蠲话旆ǖ闹缓孟劝研【拔岜起来，往人群外面挤。 

作者有话要说：于是。。圣母？（挑眉）哼哼~~那种东西~~
于是。。纠结？（窃笑）不是说了吗，很快就过去了，那就是被吓到了，再加上自己死过一次，所以才会对生命balabala之类的~~~~

于是，苹果才是菜，请大家谨记，不会有什么来分一杯羹的，男主也不是那样的人~~
于是，会一路开心下去的。。。。。唔。。会吧？
于是~~为了笑下去啊笑下去~~亲爱的们请戳下面~~

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　其实，小手冢是没被怎么样的。
　　他本来就是站在队伍的边上的，人群一乱开胡乱挤得时候他也是最先被挤到人群外面去了，不过因为当时人们太多而且冲击的力气也大，所以小孩子跌倒了磕到了手心和膝盖，不过小手冢倒是很坚强，虽然觉得磕的挺疼的，不过却是没有掉眼泪，只是仰着头呆呆的看着乱七八糟的人群，楚子钣植辉谒身边，所以小孩子根本就顾上有多疼，就想着要站起来然后去找楚子睢
　　可是人群被挤得乱七八糟的，他那么小小的孩子自然是看不见楚子畹模而且本来楚子罹褪窍胱鸥他把衬衣上的第一颗纽扣解开的。当时人群乱开的时候楚子畹谝环从σ簿褪墙艚舻淖プ×吮纠淳臀赵谧约菏掷锏男【拔岬氖郑可是事情发生得太突然，楚子钭プ判【拔岬氖焙蛩的另一只手里却是只拿着小手冢的一颗纽扣的，所以这样一来小孩子的衣服也就被那个时候的人群冲的扯开了一点，扣子掉了两三颗，大半个小胸脯就露了出来。
　　
　　可是，小手冢却是顾及不到这么多的，他抬起脚步想着要往前走，可是刚一迈步子，他就觉得自己的膝盖那特别疼，小孩子扁了扁嘴巴，眼眶这才有点红通通的起来，不过他却是没有哭出来的，只是抿了抿嘴巴就又想着往前走。
　　
　　这个时候人群依旧很乱，有人报了警，警察也立刻赶到了封锁了现场。
　　
　　因为今天是第一次摩天轮开场，所以人们根本就不知道那摩天轮里面有什么，而且这么一会的功夫关于摩天轮里的死人的言论版本都跟着传了出来，说是那受害者的心脏被活生生的挖了出来。
　　其实不用传言怎么样，想来那事情也应该是挺恐怖的，毕竟如果只是一般的死相的话，那么人们大是没必要那么惶恐的，不过现在这些问题楚子钊词敲皇奔涔寺堑模他把小景吾和随行来的两个保镖放在了一起，让他们去车里呆着，然后就告诉了另外几个人和他一起去找找那个孩子。
　　
　　小景吾因为那个时候是被楚子盍熳牛而且他们站的也不是很靠前，所以小孩子是不知道发生什么事了，所以他看见楚子钪遄琶夹奶Ы啪涂离开的时候不解的喊了一声，“恩，爸爸？”
　　楚子钣肿身去揉了揉小景吾的小脑袋，语气有点着急的说，“爸爸去找小哥哥。”
　　
　　是真的着急了。
　　
　　那个孩子就这么被挤散了，从人群中被挤出去的时候也不知道受伤了没有，而且这个时候还是存在着有遇害者的这样的事情的，楚子钜膊恢道自己是怎么了，越想越害怕，满脑子都是胡思乱想后的恐怖后果，就担心着小手冢也会出什么意外。
　　
　　………
　　
　　小手冢一个人往前走着，小膝盖那磕破的地方现在都有点青紫了，而且手心那也硬生生的疼，小孩子本来还很坚强的抿着的小嘴巴现在也终于慢慢的扁了扁，大眼睛通红起来，垂下了小脑袋就看见自己的小衬衣也乱七八糟的了，小孩子皱着小眉头伸手扯了扯。
　　
　　小手冢看不见楚子睿努力的四处瞅着也还是看不见。
　　所以他干脆慢慢的蹲下来用手轻轻的碰了碰自己磕破的地方，小手指刚刚挨上破皮的地方，小孩子就抽了抽鼻子，然后眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。膝盖那里真的是很疼，小孩子就一边轻轻的给自己吹气一边哽咽抽泣的掉眼泪，然后才慢慢的呜咽出声了。
　　
　　楚子钫业叫∈众５氖焙颍就是这样的。
　　小孩子跌坐在地上，低垂着头，衬衣扣子什么的也都开了，楚子钕袷峭蚜α艘谎慢慢的走到小手冢的面前，然后才蹲下来把他抱在了自己的怀里，听着自己的胸口那跳得飞快的也不知道是怎么回事。
　　
　　总想着这么好的一个小孩子，要是自己把他给弄丢了，那可怎么办。
　　怎么办。
　　
　　不过好在，是找到了。
　　没有被谁给偷偷的抱走，就乖乖的呆在这。
　　
　　“对不起，国光，叔叔真是对不起。”把小孩子放开，楚子畎阉抱起来然后闭着眼睛亲了亲他的脸蛋，可是他的唇触碰到的肌肤却都是湿漉漉的，楚子钋嶂遄琶纪诽手给小孩子把眼泪抹掉，柔声的哄着，“不哭，不哭了。”
　　小手冢看着楚子睿两条小胳膊慢慢的抬起来抱着他的脖子，漆黑的眼睛也通红水润着，眼泪没有停的继续啪嗒啪嗒的往下掉，然后他才扭了扭小身子靠进了楚子罨忱铮把小脑袋靠在他的肩膀上，小声的呜咽起来。
　　
　　楚子钐着就觉得心疼，因为他刚刚就想着给小孩子把衣服弄好了，所以现在他微微的垂下眼睛才看见小手冢的膝盖那竟然都磕破了。楚子钕帕艘惶，赶紧的就抱着小手冢就往车子那走，保镖和小景吾都在里面，看见楚子畋ё判∈众；乩戳耍小景吾先是瞪大眼睛看了看，然后才小心的凑过去仰着头问，“恩，爸爸，小哥哥，恩，怎么了？”
　　楚子钊嗔巳嘈【拔岬男∧源，声音哑了哑的说，“没事，我们先回家吧，改天再来玩。”
　　小景吾皱起小眉头，然后才抿了抿嘴巴的轻轻的点了点头。
　　
　　………
　　
　　幸好只是皮外伤。
　　医生给小手冢小心的包扎了以后，说小孩子膝盖和手心那只是磕破了皮，只要小心着别感染了，是没什么大问题的，而且更加的不会留下疤。听到这些楚子畈欧判牡娜靡缴离开，然后一个人又坐回床边，看着已经迷迷糊糊的睡着了的小手冢出神。小景吾站在他的旁边乖乖的也没有说话，只是被楚子钗赵谑掷锏氖只崾辈皇钡亩动，想是想着让楚子钭约鹤⒁獾剿。不过楚子钕衷谌词敲挥芯力去注意这些小细节的。
　　
　　他的脑子里现在有点可笑的想法。
　　他想着，他今天这到底是怎么回事……。
　　惊吓一个接着一个的。
　　
　　刚刚如果只是一般的走散那其实还好说，可他偏偏是在凶杀现场挤散的，楚子钕衷谙胂攵季醯煤笈拢不过好在是什么事情都没有。
　　他今天的霉运还没有传到这个孩子身上。
　　
　　楚子钣窒胱抛约杭甘庇泄这样可笑的想法了，可是现在却是都冒出来了。
　　他心里轻轻的叹气，看着睡着的小孩子，有种劫后余生的感觉。
　　
　　小景吾不满意自己的爸爸不理自己，于是想着要挣开楚子畹氖肿约阂沧到床上去，小孩子想着那样爸爸就该看见自己了，可是小景吾的小手在楚子畹氖中睦锱ち税胩烊词敲挥姓醭隼吹模楚子畎阉的手握的很紧，不过倒是没有把小景吾弄疼。
　　小孩子皱起眉，这才没办法的喊着楚子睿“恩，爸爸。”
　　楚子罨瘟嘶紊瘢然后扭头去看小景吾，“恩，怎么了？”
　　
　　他自己都不知道，他不自觉的就把小孩子的手握的这么紧了。
　　
　　其实，小景吾哪有什么事，他不过是想着让爸爸和自己说说话，然后，恩，看看自己。所以现在楚子钫饷匆晃剩小孩子反倒是不知道该说什么了，半垂着小脑袋恩恩了半天才像是想起了什么，然后才抬起头睁着漂亮的紫灰色大眼问楚子睿“恩，小哥哥怎么了？”
　　小孩子说话的声音虽然软软的，但是还是很清脆，楚子钕胱挪灰把小手冢吵醒了，于是他就抱着小景吾走出了房间，逗着他说，“没事，小哥哥累了。”可是谁想，小景吾听楚子钫饷匆凰担竟然也抬手揉了揉眼睛点着头说，“恩，景吾也累。”
　　
　　楚子钫在那，然后声音带着笑意的捏了捏小景吾的脸蛋的问，“恩，真的累了？”
　　小孩子半闭着眼睛干脆把小脑袋也靠在了楚子畹募绨蛏希软着声音点了点头，“恩，真的，累。”楚子钕胱潘们从游乐场回来的时候已经是下午了，午饭也在外面吃过了，所以，这才没办法的把小景吾也抱着去睡觉。不过小孩子也许是真的觉得累了，在床上躺着握着楚子畹氖置灰换峋退着了。
　　
　　楚子羁醋潘们，忽然觉得自己今天也很累。
　　不过，下一秒他的嘴角就轻轻的勾了起来，然后俯身亲了亲小孩们的额头，就起身离开了房间。
　　
　　想着，其实，这样累一点也没关系。
　　
　　………
　　
　　小孩们起来的时候已经是傍晚了，楚子钫接着手冢彩菜打来的电话。她说那边手冢爷爷的手术做得很成功，而且因为是那方面的专家亲手执刀进行的手术所以一般术后会有的症状也很轻，于是他们决定一个月以后就会带着手冢爷爷回来了，最后自然还说了一些小手冢住在这就要麻烦楚子钫展肆酥类的话，楚子钐到这忽然觉得有点心虚，不过他还是淡淡的回应说没关系不麻烦，小手冢很乖之类的话。
　　而这些自然也不是什么客套话，他确实是觉得那孩子真的很乖，很让人喜欢。
　　
　　 

作者有话要说：于是，就要被妈妈接走鸟~~虽然中间还有一个月左右的时间，但是末会一笔带过~~然后很快长大~~（笑）
于是，关于小苹果是怎么被冲散的。大家真的看不清楚的话，末给你们解释。。
请想象一下，男主一手牵着包子，另一只手却是给苹果解扣子的，于是他和苹果唯一接触的地方就只是那颗脆弱的扣子而已，然后人群一散开，苹果不就被冲跑鸟~于是，清楚了木。。（正色）

然后，大苹果有大苹果萌的地方~~（转圈）
然后，不会3P的,宝贝们。。
不过，如果，你们实在是想看，末试着写个神马神马番外之类的也是可以的吧。。。（挑眉）

恩，再有就是，男主没有恋童癖，小包子虽然恋父，但是恋父不代表就要和父亲怎么怎么样。。于是，恋父的人……呃，应该有很多啊。。（挠头）
所以，念念不忘神马的，男主没有这个特性的。。（抱头）
于是，这些是为了给小苹果留下印象。。

所以，仰望……。
你们会一直陪着末吧……。

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　晚饭楚子罱淮下去让厨子们弄了清淡的汤，饭菜也准备的很素净，海鲜麻辣什么的菜统统都没有，毕竟楚子畛了知道小手冢喜欢吃苹果以外，其他的就不清楚了，而他自己也是不喜欢那些的。而且他觉得小孩子现在受了伤，海鲜的和麻辣的食物就更是不要吃的好。不过好在小孩子们都是不挑食的，吃什么也都无所谓。
　　小手冢右手受了伤，本来右手好好的时候自己拿小筷子的话还是歪歪扭扭的，所以现在手受了伤自然就更没办法自己好好的拿了，所以楚子罹透纱喟研∈众１У搅俗约旱幕忱锢矗问着他喜欢吃什么然后再夹给他。可是这样一来，小孩子却是更加的不喜欢说话了，楚子钗仕要吃什么，他也就自己点点头。楚子盥慢的发现了不对劲，想着这孩子是不是因为自己把他弄丢了一会所以就和自己生闷气了，可是楚子畲寡廴タ葱『⒆拥纳袂椋却看见小手冢的眼睛明明就是漆黑晶亮着的，脸蛋也是红扑扑的，哪有半分不高兴的样子，所以楚子钜簿兔挥形适裁矗于是到了最后就变成了楚子罡小手冢夹什么他就吃什么了。
　　
　　吃过晚饭以后，因为楚子畹Ｐ淖判『⒆拥南ジ腔嵩趺囱，所以连地都没有让小手冢沾就把他抱到了沙发上，这其实根本就是没必要的。毕竟医生说的也很清楚了，那只是一点皮外伤，而且小手冢又很乖也不会到处跑什么的。
　　不过毕竟小孩子的膝盖那里的那一块青紫也真的是吓人，而且用手摸上去的时候还觉得有点鼓鼓的，所以楚子畈挪环判牡南胱乓欢ㄒ小心点才好。
　　
　　小景吾一直在旁边眼巴巴的看着楚子詈托∈众＃皱着小眉头想来想去的，他想着爸爸从游乐场回来的时候就一直抱着小哥哥，而且吃饭的时候也是抱着的，可是爸爸却没有理自己。
　　所以小孩子最后得到的小结论就是――爸爸对小哥哥比对景吾还好。
　　
　　恩，爸爸现在都不看景吾。
　　恩，爸爸也不理景吾。
　　恩，……爸爸还喂小哥哥吃饭……，可是却没有管景吾……。
　　
　　小孩子垂下小脑袋看着自己衣服下摆那因为自己没拿好勺子所以滴落上的汤汁，忽然就觉得委屈起来。
　　觉得爸爸是不是不喜欢自己了。
　　爸爸喜欢小哥哥，所以就不喜欢景吾了。
　　
　　其实楚子钤趺纯赡芑嵊心侵制婀值男乃迹他只是想着小手冢这孩子性格太安静了，想必如果是他自己觉得哪疼了，他也不一定会说，所以楚子罴＞拖胱抛约河Ω枚辔首诺悖别委屈着小孩子。
　　而且在楚子罡崭瘴柿诵∈众＞醯孟ジ悄腔购芴鄣穆鸬氖焙颍小孩子先是摇了摇头，然后又想了想的才软着声音皱了皱小眉头说，“恩，有，一点疼。”
　　
　　所以，还是有成果的。
　　
　　不过这样一来，楚子罹透纱嗄苄『⒆颖Я似鹄矗想着自己抱着他他是不是就会舒服一点，小手冢被楚子畋Я似鹄矗先是呆了呆以后，然后才抿了抿小嘴巴大眼睛晶亮着的抬起小胳膊抱着楚子畹牟弊樱把小脑袋也靠在了他的肩膀上。
　　
　　小景吾在旁边看着小嘴巴一下子就扁了起来，紫灰色的大眼睛也瞪得圆滚滚的，心里想着：爸爸又在抱小哥哥了，……爸爸，恩……。
　　景吾也想，恩，让爸爸抱。
　　
　　楚子畋ё判∈众Ｊ潜扯宰判【拔岬模所以他哪里知道小孩子这个时候的心思，他轻声的问着趴在他肩膀上的小手冢，“觉得闷吗？叔叔去给你拿漫画过来看。”
　　小孩子哪里会觉得闷，就觉着这样靠在楚子罴绨蛏险媸鞘娣，不过如果是看漫画书……。小手冢的眼睛还是越加的晶亮起来，然后瞅着楚子钋崆岬牡懔说阈∧源，所以楚子钫飧鍪焙蜃身才算终于是看见了小景吾一副委屈的不行的模样。
　　
　　楚子钫了怔，然后才走过去，单手揉了揉小孩子的头顶，柔着声音问，“怎么了，景吾？”
　　小孩子眼巴巴的看着楚子畹幕忱铮然后就蹭着脚步过去抱住了楚子畹耐龋声音软趴趴的带着点委屈的说，“恩，景吾，抱。”
　　
　　楚子畹妥磐烦蜃疟ё抛约旱耐刃『⒆樱又侧脸去看现在被自己抱在怀里的小孩子，怔了怔的才忽然就想起以前的时候老人家们好像都有一种说法，说是小孩子是很恋怀的，尤其是自己的父母的。楚子钜郧懊蛔⒁夤，他想着自己是不是现在才是算是看见了。因为他怀里抱着小手冢，所以不好蹲下来，于是他就揉了揉小景吾的小脑袋顺便还捏了捏他的脸蛋，他想着这孩子这样多半也是因为以前的迹部景彦对他是不好的，所以他的这种心理也许才会比别的孩子还厉害，楚子畈恢道应该怎么和这孩子说自己其实是很喜欢他的，是真的把他当儿子看待的。
　　孩子还太小，楚子钕胱啪退阕约赫庋说了，小孩子也许也是听不懂的。
　　
　　“景吾，爸爸陪你看漫画，好不好？”一边捏了捏孩子滑嫩的脸蛋，楚子钜槐咝ψ湃フ髑笮『⒆拥囊饧。本以为小孩子这样一来应该会显得高兴一点的点头才对，可是小孩子却是仰着头瞅着楚子睿然后抿着小嘴巴眼睛红了起来。
　　
　　“恩，景吾，抱！”
　　楚子罹醯米约憾哉庋执拗的小孩子最没有办法了。
　　
　　没办法的，楚子钪缓冒研∈众７旁谏撤⑸希然后走过去把小景吾抱起来，柔着声音问，“怎么了，来，爸爸抱。”
　　小景吾这才使劲的扒着楚子畹牟弊樱也不说话，后来扭了扭的干脆连两条小腿都攀在了楚子畹纳砩希抿着小嘴巴把整张脸都埋在楚子畹木蔽涯恰Ｐ『⒆拥暮粑软软的，楚子钐手顺了顺小景吾的背，过了一会小景吾才开口慢吞吞的说，“恩，脏。”
　　
　　楚子罡小孩子顺着背的动作僵了僵，然后才抬手抬起小孩子的脸蛋，有点不解的问，“脏？什么脏？”
　　小孩子的脸蛋红了红，然后有点别扭的瞅了瞅楚子睿最后才扯了扯自己的衣服声音小小的说，“恩，衣服，恩，汤掉。”说完就皱起小眉头，又使劲的扯了扯自己的小衣服下摆那。
　　
　　楚子畋纠椿故敲挥刑明白的，他想着什么衣服掉的，后来他看着小孩子的动作，仔细的看了看以后才发现小景吾的衣服下摆是溅了一点类似是汤汁之类的东西，想来也是因为吃饭的时候那里没被餐巾遮着所以才会溅上。楚子钋琢饲仔【拔锏牧车埃笑着哄起来的说，“没关系的，爸爸抱着去换一件，好不好？”
　　小景吾瞅着楚子钜换幔然后才眼睛晶亮了起来，轻轻的点头。
　　
　　快到睡觉的时候，楚子畎言「桌锏乃放好，然后就让小景吾泡了进去，因为小手冢的膝盖那楚子钕胱攀窍炔荒芘鏊，可是毕竟今天出去玩了那么久，不洗澡的话小孩子想来也是不舒服的。所以楚子罹拖胱鸥纱喔小孩子擦擦好了。
　　可是楚子钏却是不擅长这个的，给小孩子洗澡他也不过就是给小孩子搓搓身子，可是这一时间楚子钜膊恢道可以把这事情托给谁，想了一会他才想到小景吾的奶妈应该还没睡。
　　
　　“叔叔抱你去另一个房间，让阿姨给你擦擦好不好？你的伤口现在不能碰水。”楚子疃紫吕矗和坐在床边的小手冢面对面的说。
　　小手冢本来还在想着今天也许还可以在浴缸里洗澡，恩，然后玩小鸭子的，所以现在听见楚子钫饷此担小孩子本来还因为小小的期待而有着神采的眼睛就有点暗淡了下去，不过小手冢还是点了点头，过了一会才微微垂着小脑袋说，“恩，好。”
　　
　　楚子钫了怔，想着这哪里是好。不过他却是不知道小孩子到底是觉得哪里不好的，而且现在都已经快要十点钟了，所以楚子罹捅ё判『⒆油小景吾的奶妈的房间走，可是敲过了门奶妈却是已经睡下了，所以楚子钫獠庞置话旆ǖ谋ё判『⒆油回走。
　　楚子畛鋈ナ敲欢嗑玫模也就是上楼下楼的时间，可是等他回来的时候小景吾却已经从浴室里出来了，浑身光溜溜的正站在房间里左右的瞅着呢，楚子羁戳苏庀帕艘惶，想着小孩子这样不是该感冒了吗，所以他这才又把小手冢放回床上，然后把事先准备好的小袍子给小景吾裹上。
　　
　　小孩子被楚子畹亩作吓了吓，呆了呆才皱起小眉头的抱住了楚子畹牟弊铀担“恩，爸爸！”楚子钆牧伺男『⒆拥谋常声音严厉起来的说，“以后不要这样，要等爸爸回来！”小孩子听到这个小嘴巴就扁了起来，然后才低着声音说，“恩，景吾喊！”
　　楚子钚睦锾酒，想着小孩子应该是说他喊过了可是自己不在。
　　
　　把小景吾哄好，楚子畈殴去又给小手冢把衣服脱下来，然后抱他去浴室给他用湿毛巾擦了擦，楚子罡小手冢擦大腿的时候看见小孩子的眼睛是一直在看着放在浴缸边上的那几个小鸭子身上的，楚子畛蛄顺蛐『⒆樱然后就伸手把小鸭子拿过来放在了小孩子的手里，笑着问，“喜欢这个，是吗？”
　　小孩子拿着小鸭子，轻轻的点头，然后手心一握，小鸭子的肚子就瘪了，小手冢这才抿了抿嘴巴心里高兴起来。
　　
　　等到楚子罡小手冢擦完，已经是快十点半了，小孩子身上裹着浴袍的趴在楚子罨忱镉械阆胨，楚子畋纠椿沟Ｐ淖潘们午觉睡的太久了，万一晚上不想睡那该怎么办，所以现在这样一来楚子畈欧判南吕矗可是等到楚子畲蚩浴室的门，却看见小景吾一个人正坐在床上还翻看着漫画，等到小手冢出来了，他还对小手冢说，“恩，小哥哥，看。”
　　
　　楚子钚睦镉械阄弈危觉得自己头疼了，不过他还是过去哄劝着他们说要不要换一本，不然的话给他们讲故事好了，小孩子自然也是没意见的，所以这样过了一会他们才慢慢的困了想睡觉，然后楚子畈抛约喝ハ丛瑁等到他上床去睡的时候已经是快要十一点了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，JJ抽了。
各种抽，他开始让末怀疑它的本质其实才不是神马神马受呢。。他是魔术师吧啊喂！！！
你们看看他把我的末章点击抽成了神马？！！
于是，如果收藏也一起跟着这样抽那该多好。。。。（泪眼）
于是……，全身瘫软了。。

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　楚子钤诿悦院糊快要睡着的时候就觉得自己是忘记了什么的，不过，他那个时候真的是觉得累了，所以也没有多想，于是等他醒过来的时候，他就看见两个光溜溜的小孩子几乎都要睡到他的胸口上来了。楚子罡湛始还是怔了怔的有点楞，随后他才一下子皱起眉，然后尽量动作轻的不吵醒他们的把被子给小孩子们盖好。他的脑子里是记得自己给他们换了衣服的。
　　小孩子们睡得很熟，楚子钋崆岬陌阉们从自己身上抱开，然后才揉了揉眼角的从床上坐了起来。
　　
　　阳光很有精神的打在淡紫色的的流苏窗帘上，楚子羁醋磐饷娴暮锰炱忽然想起自己过几天是要去维也纳那出差的。
　　没意外的话应该是搭乘飞机去。
　　不过，好在楚子疃苑苫的抵触也不是很大，他想着那次飞机失事的时候，他自己也是没有多恐慌的，倒是觉得诧异多了点。
　　
　　不过出差，少说也是要去四五天的。
　　楚子钋嶂遄琶迹侧身去看现在还睡的很熟的两个小孩子，不自觉地眉目就带上了淡淡的笑意。
　　
　　干脆给他们多买点礼物好了。
　　
　　楚子钕衷诰醯米约赫娴氖窃嚼丛较窀龈盖琢恕
　　出差的话会舍不得家里的小孩子。
　　
　　楚子畹氖酉哂址旁谛∈众５纳砩希然后才往下看了看他的小膝盖，上面贴着的像是膏药一样的东西，楚子罱胁怀雒字，就知道那上面的药膏倒是专治跌打损伤的，现在那都有点翘起来了。
　　楚子钚⌒牡南麓不灰路，然后从抽屉里拿出医生说好的要一天一换的药膏出来，动作轻轻的把小手冢现在膝盖上贴着的药膏揭下来，然后再给他换上新的，中途小手冢也许是感觉到了什么还小动作的踢了踢腿。楚子羁醋啪途醯每砂，干脆伸手轻轻的捏了捏小手冢的小腿，滑滑嫩嫩的。不过捏完了以后楚子钣值Ｐ淖判『⒆踊岵换嵝眩于是也就赶紧的站了起来瞅了一眼依旧睡的很熟的小手冢，这才脚步轻轻的走进了浴室。
　　
　　楚子畲釉∈依锍隼吹氖焙蛄礁鲂『⒆右丫滚到一起睡了，其实认真的说，是小景吾一个翻身就把小脑袋凑到了小手冢那，所以，也许是碰着小手冢了，小孩子现在正在小动作的揉眼睛呢。
　　
　　其实现在才刚刚七点钟，楚子罱裉煲彩窍胱乓去财团里一趟所以才起的早，他是不想着小孩子也跟着现在起床的，他想着小孩子应该多睡一会，起这么早做什么。
　　所以楚子罹涂抗去，把小手冢正在揉眼睛的手拿到了一边，小孩子这才睁着迷迷糊糊的眼睛瞅了瞅楚子睿大眼睛轻轻的眨动，漆黑的眼睛带着早上刚刚醒来的水汽，一看就是还没有睡醒的样子。楚子钚ψ糯展去亲了亲小孩子，然后轻声的说，“乖，我们再睡一会。”一边说，一边把小薄毯给小孩子压好，一边轻轻的拍着小孩子的侧身，楚子钜郧懊淮过孩子，他其实是不知道怎么做的，他想着要这样哄孩子睡觉还是特意的上网查了的。本来问奶妈也可以，可是楚子钕胱耪庵质虑榛故遣惶好开口的，而且现在奶妈在迹部家明显都成了一个多余的角色，他就更加的不好去问了。
　　
　　这样拍了一会，小手冢果真又慢慢的睡着了，楚子羁醋判『⒆佑炙熟了的样子刚要起身，可是小手冢这个时候却又轻轻翻了个身，楚子钣指辖舻奶闪嘶厝ィ看着小孩子这次是没有要醒的迹象才又轻轻的呼出口气，然后轻笑了声才起身，想了想又干脆在小手冢和小景吾的中间放了个枕头，免得他们又互相碰着谁了。
　　
　　现在家里的仆人差不多也都起来了，楚子钤缟嫌泻群觳璧南肮撸所以这些也都已经准备好了，吃完一点早点以后也才刚刚七点半，楚子钣稚下トタ戳丝葱『⒆用牵他们都还在睡，因为刚刚楚子罾肟的时候在他们的中间放了小枕头，想着这样一来一回小景吾再翻身的时候就不至于再打到小手冢了，可是现在这样一来，两个小孩子倒是都去抱着枕头睡了，楚子羁醋潘们轻笑着退出来关上了房门，然后拿起一旁的外套就准备先去公司了，临走时想了想还是嘱咐了管家说他会在外面吃过了午饭再回来，让他记得看着那俩孩子好好吃饭。
　　
　　楚子钕胱湃ゲ仆拍谴理点事情以后就去看看樱井。
　　其实，身为一个财团的最高董事，楚子畋纠聪胱抛约旱乃饺耸奔溆Ω檬羌少的才对，毕竟他当初也是在这个位子上的，他是没想过自己会这么清闲的。不过现在这样还是要归功于他们家的那位老太爷的，因为当初的迹部景彦的实在是对不上他家老太爷的心思，所以老人才会在自己身边培养出了不少的人来，想着自己的儿子虽然不怎么争气，但是自己却也是只有这么一个儿子的，而且将来的迹部家也是迟早都要给自己的儿子的，所以这些到现在也就都是便宜给了楚子盍恕
　　
　　到了财团里看了几份昨天手下人整理出来的文件，然后再开了一个小会以后楚子罹屠肟了。其实迹部老太爷培养出来的那些人最开始在楚子罱邮芗２坎仆诺氖焙蚨际遣辉趺捶气的，毕竟是迹部家的心腹，所以迹部家的事情他们也都是多少清楚点的，不过毕竟现在的迹部景彦多少也算是脱胎换骨了，而且楚子畹氖盗σ彩前谠谀堑模有没有什么大架子，所以大家才慢慢的觉得服气起来。
　　
　　………
　　
　　楚子钍窃诔瞪细藤川打的电话，他刚才才想到，如果樱井现在的情绪还是不怎么稳定的话，那么他就先不去了，可是藤川却在那边说，“没事了，我们刚刚才吃完早饭。”于是楚子钫獠鸥嫠咛俅ㄋ一会就过去找他，问他是还在医院里还是在哪。其实樱井发生那样的事情而且昨天的阵势又闹得那么大，楚子钕肜此也应该还是在医院里的，可是藤川却在那边说，“出院了，在我家。”
　　楚子钐袅颂裘迹这才挂了电话然后转了转方向盘往另一条路走。
　　
　　藤川家是在快要出了神奈川的郊区的地方，有一场很大的宅子，古老又气派的那一种样式，楚子畈皇堑谝淮蔚教俅家来，刚刚从美国回来的时候他让藤川拉着来了他们家一次，所以对这个地方虽不熟悉，但也不至于很陌生。
　　楚子罱来的时候还没来得及换鞋子，就被一个飞扑过来的人影给抱了个满怀，本来楚子罨褂械阏想着不知道是谁的，可是那人一开口就说，“哈尼~~你终于来看人家了~~。”楚子钫獠胖道看来这樱井是真的好了，这么有精神。而且说不好是好的一点事都没有了，这根本就和什么事情都没发生是一样的。
　　楚子钌焓滞瓶他，眉目间带着点无奈的说，“身体好点了吗？”
　　樱井站直身子，眼睛瞅着楚子畹男乜谟械悴宦的说，“哈尼让我靠一会，就好了。”
　　
　　楚子钫了怔，没理会藤川在一旁轻皱起来的眉心，就又淡淡看着樱井的说，“那好啊，如果靠我一会就能好的话，那我现在就让你靠一下。”意思也就是说，如果等你好了，那么就离我远一点吧。
　　樱井不是笨蛋自然是明白楚子畹囊馑嫉模所以他也就慢慢的往后退了一步，微垂着头想了想，才又抬眼去撇出楚子睿小声的嘟囔说，“哈尼真是无情。”
　　
　　楚子畈焕砘崴，把手里拿着的礼品什么的都递给站在一盘的仆人就听见藤川开口说，“不要都站着啊，过来坐。”
　　
　　早餐都是吃完了的，所以三个人坐在一起一时间其实也是什么话好说的。
　　藤川看了看眼睛一直看着楚子畹挠＞，又看了看自顾自的端着茶杯喝红茶的楚子睿张了张嘴，然后才轻皱着眉对楚子钏担“你这什么时候开始爱喝红茶了？”
　　楚子钚α诵Γ举了举茶杯说，“刚开始没多久。”
　　
　　他自然也是知道藤川这是在没话找话的，不过这样话茬子也算是终于打开了，樱井许是也感觉到气氛有点僵了，于是他也就跟着说，“诶？我怎么不知道的？”夸张的皱着眉，然后干脆伸手去拿出楚子畹谋子想着要尝尝，楚子钋崆岬奶Я颂Ц觳玻然后指了指面前的茶壶说，“壶里有的是，要喝让他们倒给你。”
　　樱井不满的皱起眉的说，“可是，我想喝哈尼杯子里的。”
　　楚子钭了转杯子，有点无奈的侧脸去看樱井，然后轻笑着说，“我杯子里有什么好喝的，还不都是一样的。”
　　樱井瞅着楚子钛凵翊着点哀怨，不过最后还是扁了扁嘴的把头垂了下来，过了好一会，藤川都要想着继续再找点什么话题了的时候，樱井才又抬起头来，他心里想不明白，他想着自己认识的迹部景彦不是这样的，眼前的这个人和以前自己认识的那个迹部景彦有点不一样了。
　　
　　他不会这么的……。
　　一点后路余地都不给自己……。
　　
　　可是，自己是不是也是认定了这一点，所以才……。
　　本来是想着也许这个人可以愧疚一点，可是现在看来，自己却是像个小丑一样的再演马戏吗？！！
　　
　　“喂，哈尼！我喜欢你！所以，……就是要喝你杯子里的！！”樱井这么一下子就凑过来要夺楚子畹谋子，楚子钏淙幻夹闹辶酥宓是要躲却来不及了，樱井把杯子夺过去就往嘴边送，可是，倒了倒，杯子里面却是已经没有红茶了。
　　空空的，倒都是红茶的那股香味。
　　
　　樱井举着杯子呆愣。
　　楚子羁醋潘眼里闪过些不忍，不过下一秒他还是笑着把杯子拿了回来，淡淡着声音说，“喝红茶，这么着急做什么？”
　　
　　这根本就是明知顾问！！
　　这根本就是什么都知道，可却还是装出一副什么事情都没有的样子！！
　　这样的假装着不在乎的样子才最让人没法忍受！！
　　
　　樱井眼睛瞪起来，走过去握起拳头使劲的捶在了桌子上，眼睛定定的看着楚子睢
　　其实樱井长得很漂亮，在德国的时候，在这个圈子里也很受欢迎，可是他这个人有点爱钻牛角尖，他想着自己喜欢一个人，就是要一直喜欢的，所以对那些别的人也就都爱搭不理的了，可是自己喜欢的这个人却又偏偏是不在乎自己的。可是，也不是全不在乎的吧，不然的话……。
　　
　　“你明明都知道！！你知道我喜欢你，你这样装着有什么意思！……一副什么事情都没有发生的模样又到底是要做什么，你知道我喜欢你，你都知道！！”
　　“樱井！”藤川站起来，使劲的攥住樱井的另一只手，他是想过也许樱井会很激动的怎么样，但是这样声嘶力竭的却是超出了他的想象，他看向楚子睿楚子钜惨丫站了起来，眉目间自他刚刚进屋就带着的那点笑意不见了，所以就显得他的神情有些冷了下来，漆黑的眼睛也像是没有温度的，楚子畹淡的开口。
　　
　　“所以，你也觉得这样很那忍受不是吗？明明都知道，却还是装出一副什么事情都没有的人到底是谁呢？”樱井看着楚子盥慢的呆在那，眼睛却瞪得越加的圆了起来。
　　
　　“我不喜欢你，你不知道吗？”楚子罟戳斯创浇牵似是轻笑着说。
　　
　　――我不喜欢你，你不知道吗？
　　――你不知道吗？
　　――其实，其实，也许，是……是知道的吧。
　　
　　“按着自己的想法，想着要自欺欺人的人又是谁呢？”楚子钅闷鸱旁谏撤⒁伪成系耐馓状钤谧约旱母觳采希往樱井的方向又靠近了一步，漆黑的眼睛微眯起来，然后又勾了勾嘴角像是不屑的说，“而且，还去自杀，这也太可笑了。你现在还指责我一副在装着什么的样子？”
　　
　　――是，是啊，是，太可笑了。
　　――可是，那也是因为，因为喜欢啊……。
　　
　　眼眶有点酸涩，樱井把脸扭向一边，动了动嘴唇，像是刚要说什么然后又怕冲口而出是意气用事的气话所以又赶紧的抿了抿，过了一会，楚子疃宰盘俅ǖ阃匪担“我想我先回去了，樱井他没事我也就放心了。”这个时候樱井才晃了晃神然后开口飞快的说了一句，“我是不会放弃的。”说出来之后又连自己都有点不可置信的瞪了瞪眼睛，楚子钋嵝α松，然后有点无奈的拍了拍他的肩膀就离开了。
　　
　　藤川自刚刚意识到楚子钤诤妥约核祷暗氖焙蚓拖仁钦了怔的，然后才有点茫然的点了点头，随后才使劲的皱着眉，瞅着樱井已经红起来的眼眶和楚子钜丫又带上了浅笑的嘴角，等他再回过神来的时候，他看见的也只是那个挺拔的背影了。
　　
　　他想着这个人果真是不一样了。
　　
　　藤川呼出一口气然后抬手覆上自己的额头，想了想没办法的嘴角竟然勾翘了起来，然后他才用手肘又去撞了撞现在还有点呆呆的樱井，声音有点玩味的说，“我就说，他不一样了吧，他以前可没这样过，我刚刚感觉自己都有点僵硬了。”
　　樱井还是侧着身子，眼睛像是还在看着楚子畹谋秤耙谎，半晌，他才点了点头，苦涩着嘴角说，“是啊，是变了。”变得残忍了。
　　
　　可是，又不得不承认。
　　如果他是想着让自己死心，那么，真的，他这样做，是高明多了。
　　
　　楚子罨丶业穆飞闲睦锏故遣辉谖樱井的事情担心了，他想着他刚刚说的话应该是够绝情了才对，想到着，楚子钣置了摸自己的鼻梁，想着那些话还是以前他听朋友对别的人说的，当时他还想着这样的说辞是不是太伤人了，可是现在，楚子畈畔胱抛约焊崭账档幕埃可是比那个人的还要 
 25、Chapter 25 ... 
 
 
　　残忍几倍的。
　　不过这样，虽然残忍，但是应该比那样拖拖拉拉的要好得多才对。而且楚子钏现在想的更多的，想起来就觉得心里不踏实的事情也是别的事。
　　
　　他要出差了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，断更的代价就是分量很足的一章呦~~（扭动）
于是末子的收藏刚刚正常了。。可还是木有动力。。（瘫软）
而且点击又抽成那样。。（掩面）因为是假的，所以更加的木有动力。。。
于是，求安慰。。
求使劲安慰。。

然后，爸爸没有让大家失望吧~~
不过，情敌毕竟是情敌，扼杀在胎盘里就说不过去了~~
而且将来，咳咳……。
所以，请大家继续支持末子~
关于本文的CP问题！！！
请去投票吧，时间三天。
结果摆在那~~那也会是末子的结果哦~~所以，请大家多多支持~~
本文慢热没错，但是慢热有慢热的萌啊~，所以，请不要因为慢热就抛弃末子。。（咬手帕）o(>n<)o

然后，这个地方，↓现在是唯一的动力了吧~~


打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　出差啊。
　　
　　因为在一起相处的时间长了，所以这样的把两个小孩子放在家里面好几天楚子钍蔷醯糜械悴环判牡模而且小手冢那孩子的膝盖也才刚刚好。
　　不过，他现在明显的担心的更多的却是，如果小孩子不想让自己走，所以哭了。
　　那可怎么办……。
　　楚子钕胱抛约菏羌不得小孩子哭的，他该头疼了。
　　
　　管家看见楚子罨乩戳耍先是了愣了愣，然后才走过去微垂着头说，“您回来了。”
　　楚子畎淹馓捉桓仆人，然后才想起来自己是在临走之前想着也许会在外面吃午饭所以特别嘱咐管家的话了，他笑了笑的说，“恩，事情处理的很顺利，所以提前回来了，景吾他们呢？”
　　
　　“小少爷在楼上，吃完早饭以后就和手冢小少爷上楼去了。”
　　
　　楚子钋嵝ψ诺愕阃氛獠庞滞楼上走，一边走他的心里还一边琢磨着要怎么和小孩子们说呢。
　　楚子钭呓房间的时候，两个小孩子正凑在一起看着什么，都很认真的样子连楚子罱来了都没注意到，楚子钋崽袅讼旅家晕他们又是在看漫画书。
　　楚子钋凹柑斓氖焙蚓驮谙耄小孩子们这个时候老是看那些漫画书是不行的，所以他就抽时间特意的去了趟儿童书店买了很多东西回来，楚子羁醋拍切┒童读物上的画面的时候心里就觉得可爱，他想着他也许可以手把手的教孩子一些东西，这让他觉得满足，可惜等他买回来以后，小景吾和小手冢对那些东西却都是认识的，根本不用楚子罱獭
　　为这个楚子钚睦锘咕醯糜械阄弈纹鹄矗更多的也是惋惜。
　　
　　慢慢的靠近，楚子畹屯芬豢捶⑾中『⒆用蔷故窃谧鏊前几天给他们买回来的算术题。个位数的简单加减法，小景吾正一边看着题目还一边瞅着自己的小手指头，小手冢也是一副认认真真的看着手心的样子。楚子钫了怔，随即才满眼笑意的抬手揉上了他们的小脑袋，想着自己买的那些东西原来也不是没有用处的。小孩们看见楚子罨乩戳俗匀欢几咝似鹄矗所以就脸上带着笑的抛开了自己手上的小难题然后就一股脑的蹭到楚子畹拿媲袄础
　　小孩子的眼睛晶亮晶亮的漂亮着，楚子羁醋潘们，越看越喜爱，就靠近过去亲了他们的脸蛋一下，想着孩子们难得这么好学，自己是不应该打扰他们的，于是就说，“你们继续算，爸爸就在这看着你们。”小景吾听到楚子钫饷此稻团ね烦蛄顺蜃约菏掷锼懔思傅赖奶猓然后又转过脸瞅了瞅楚子睿紫灰色的眼睛眨了眨，就干脆钻进了楚子畹幕忱锬ゲ淞四ゲ洌嘴里喊着，“恩，爸爸，爸爸。”
　　
　　小手冢也是跪坐在那，抿着小嘴巴眼睛水亮的瞅着楚子睢
　　显然是算术什么的，哪有楚子罾吹闹匾。
　　
　　楚子羁吹叫『⒆用钦庋，心里虽然高兴，但是那要出差的话就觉得更加不知道该怎么说了，眉心无奈的皱了皱，楚子钭念又想还是等到了那个时候再说吧，于是就又哄着孩子们和他一起算，其实，他还没见过小景吾做算术呢。
　　
　　小孩子们很聪明，个位数的加减法有的时候想想然后看看自己的小手指就能算出来，也不用特意的去掰着数。楚子羁醋潘们这样心里忽然觉得有点遗憾起来。
　　他想着他是希望看见孩子们一边掰着小手指一边皱着小眉头那样算出来的，那样一步步的过程让他觉得孩子们真的是在他的眼睛底下一点一点的长大的，那让他觉得真实而且幸福。虽然他转念想想小孩子们这么聪明也是好事。
　　可是，他却是看不见他们那么可爱的模样了。
　　
　　出差的事情楚子钍窃谧叩哪翘旌托『⒆用浅栽绶沟氖焙虿藕退们说的，而且他说的还是自己是要出去几天什么的，而且还会给他们带礼物回来。楚子钍窍胱爬裎镎飧龃剩也许可以吸引一点小孩子们的注意力也说不定，可是谁想，小孩们根本就是耳朵好用得很，礼物这个词没落下，但是楚子钏档囊离开几天他们也是听得清清楚楚。
　　不过好在孩子们很懂事，没哭没闹只是瞅着楚子畲袅舜簦随即就闷闷的点头。
　　
　　小景吾是心里还有阴影，他在这个时候总是就能想起来爸爸以前打过他，恩，还很疼。所以虽然不想让爸爸走，但是他却是不敢进一步要求的。
　　而小手冢却是觉得已经习惯了一样，虽然心里闷闷的不舒服，但是他却是想着自己要乖，要听话。
　　
　　现在富贵人家的孩子，哪有几个懂事的，还不是从小就娇生惯养。
　　楚子羁醋潘们忽然就想起了这么一句话，这是他的祖母曾经说过的，那个时候是在他娶妻子的时候，那时全家上下也就只有楚子钭约汉退的祖母本心上是反对这门亲的，虽然老人这话说的是太绝对了点，但是楚子钅歉鍪焙蛉匆彩蔷醯盟的祖母说的没错，他的妻子偶尔确实是很任性，不过倒也好在不是让人没法忍受。
　　
　　可是眼前的这俩个孩子。
　　却是太乖了。
　　乖的让人窝心。
　　
　　楚子畹搅宋也纳的时候已经是凌晨了，等他再去已经事先安排好的酒店洗了澡准备睡觉的时候已经是快要一点钟了。不过好在第二天楚子畛了眼睛下面黑了一点外精神倒是也并没有受什么影响，想来也是因为这身体对熬夜已经习惯了
　　不过当楚子罴到维也纳的客户的时候，他却是微微的呆怔了一会，然后才走过去和对方握了握手却没有说什么该有的客套话。
　　
　　楚子羁醋叛矍暗哪腥耍轻轻的挑了挑眉。
　　樱井看着楚子睿却是淡淡的撇了撇嘴巴。
　　
　　“红茶和柠檬水。”
　　
　　总觉得，就算是饮料，自己也输给了那个人一大截。
　　
　　这次樱井家和迹部家的生意合作其实都是他们各家老爷子的主意，楚子畋纠丛诮邮旨２考乙院蠹２坷咸爷就很少在生意上嘱咐他什么或者特意的告诉他什么事情一定要怎么做了，对于这一点楚子钭匀灰彩歉咝巳盟放手落得个自在，所以对于这一次到维也纳来如果不是因为和樱井家的合作真的会给财团里带来不错的利益，楚子钏也是不想来的。
　　不过樱井的情况却是和他不同的。
　　樱井是一名医生，而且他在医学方面上的建树也远比他在商场上的要多多了，况且他上面还有一个哥哥，所以这次的合作就算是他们家的老爷子来不了，那么也是轮不到樱井来的。
　　
　　“喂，你怎么也不问问我这是怎么回事？”像是不满于两个人这样安安静静的诡异到极点的气氛，所以樱井一边咬着柠檬水的吸管一边抬眼去瞅了瞅楚子睿不过这话说出口以后他却又觉得有点懊恼气闷起来，心里好像有种谁先开口那么谁就输对方一截的感觉，樱井想着自己怎么这么沉不住气。
　　
　　可是，那话说到底又是有什么好问的呢。
　　就算是一定要问一句‘那么你会来，到底是怎么回事’这样的话。
　　那么，其实，答案也都是已经摆在明面上的事情了。
　　
　　楚子疃似鸷觳枰了一口，想着自己已经从哈尼降格到了喂，这应该也算得上是一个进步了，所以他也就轻声的笑着说，“有什么好问的，要说什么的话，我也应该说祝我们合作愉快。”
　　樱井握着杯子的手紧了紧，随即才微垂下头去抿着唇不再说话，在楚子畹氖酉吣抢纯矗樱井的头发遮挡着了他的眼睛，所以楚子羁床患他眼底的情绪。
　　
　　其实楚子钤倮凑庵前自然是很清楚他这次的合作伙伴是谁的，只不过他却是不确定和他在维也纳见面的到底是不是樱井的。
　　
　　如果是的话……。
　　楚子畈幌Ｍ是这样。
　　
　　毕竟，如果是，那么就只能说樱井对自己抱有太大的幻想还太大了。
　　不然的话，最起码他不会在自己那么明确的拒绝了他以后，就这么快的又和自己见面。
　　
　　“迹部景彦，我们先不说合作的事。”把喝了一大半的柠檬水推到一边，樱井忽然抬起头来两眼坚定的瞅着楚子睿嘴角慢慢的勾起一抹类似是骄傲的笑意，虽然那抹笑有点抖，声音也是颤颤的，“我想我要先告诉你，就算我的话会被你在心里说可笑也没有关系，总之，我不会放弃喜欢你的，绝对不会。”
　　楚子钗兆藕觳璞子的手指微僵。
　　
　　“你说的没错，以前我总是要在你面前摆出一副夸张的要死的样子，其实就是我为了掩饰我自己的心虚，我知道……你不喜欢我，可是我还是想着要粘过去，所以如果不那样的话，……我，可是，你那天既然把话说的那么决断了，那么，我也就只好好好的向你表明我的心意，我是医生，你妻子的病我很清楚，所以，你为什么不试着接受我呢？”说完这些话，樱井觉得自己的眼眶都有些酸胀了，他想着自己这么喜欢这个人，可是他为什么就是不喜欢自己呢，他想不明白。樱井微垂下头看着自己放在膝头上的已经握成了拳头，就连指节都开始微微的泛白了，心里越加的难受起来。
　　“……。”楚子畹淡挑眉，看着樱井微垂着的头，漆黑墨般的眼睛轻轻的眯了起来。
　　
　　楚子钕胱潘这是在预约吗……。
　　想到这，楚子钣志醯谜飧鱿敕ㄓ械憧尚α耍不适合这个情景。
　　
　　“恩，”半晌才轻轻的呼出口气，楚子钜舶炎约汉攘舜蟀氲暮觳柰频搅艘槐撸他看着樱井，对于眼前的这个人，楚子詈鋈荒名的觉得有一丝欣赏起来，他想着也许迹部景彦就是因为了解他所以才迟迟的说不出什么彻底拒绝的话来。毕竟，如果在丢掉了面具了以后，这个人就可以这般的坦诚的话，也真的是很难得的。这样的人如果当朋友的话真的着实不错，所以楚子罹拖胱抛约合衷诙运心境其实是可以更加的平和的，而且就算是平和不了多少，也是不应该再说什么太狠毒的话了。
　　他当然是不会想着和樱井做什么恋人的，但是，他却是可以和他做朋友。
　　
　　所以过了一会楚子畈庞智崆岬男ζ鹄矗嘴角的弧度带着一点无所谓的说，“那么，如果我的回答依旧没有变，你准备还要再去跳一次海吗？”
　　“你！……你也不要太小瞧我了！”也许没料到楚子罨嵴庋对他说，而且那句话也确实是戳到了樱井的痛处。所以樱井说着就往前倾了倾身子，漂亮的眼睛也因为情绪起伏而瞪得圆滚滚的起来，楚子羁醋潘轻笑着，然后摇了摇头的说，“那么，我就再和你说一次，这一次会说的很清楚，如果，依旧不能动摇你‘不会放弃喜欢我’的这样的想法的话，那么，我们以后就不要再见面了。”
　　
　　虽然这样说着，但是楚子钜仓道，那句不会见面了，说出来也是没什么实际效果的。
　　
　　“什……什么？！”不过樱井还是因为诧异而干脆站了起来，瞪着眼睛有点不敢置信的瞅着楚子睿像是觉得这样的话是不应该在这个人的嘴里说出来的一样。
　　“没错，我的意思就是不会和你见面了。”楚子钭在那，微仰着头嘴角轻笑的瞅着樱井。
　　“你是说你决定要做一个软弱的逃避感情的胆小鬼！而且，……就因为这个，你，你就决定连我这个朋友也不要了！”声音太大的引来餐厅里不少人的侧目，不过樱井却是没有感觉到这些的，他现在的情绪几乎都游走在了那句‘不会和你见面’上了。
　　“很显然不是，因为那样只会浪费我的时间。”楚子钫酒鹄蠢着樱井，让他坐回自己的座位上，然后接着笑着说，“而且，我是希望我们可以做朋友的。”
　　“……什么？”
　　“毕竟，怎么说也说不通的话，”楚子钋崽羝鹈伎醋庞＞又是一副张着嘴巴有点呆怔的表情就干脆声音带着轻笑的说，“说一次可以，两次，也可以，可是如果实在是说多少次也没有用，那么，我为什么还要在这样的事情这样的浪费我自己的时间。”楚子羁醋庞＞的眼睛露出淡淡的笑意然后又把眼神移到一边的说，“所以，你觉得我们是要继续做朋友，还是以后连面都不要见了呢？”
　　“……。”樱井继续呆怔着。他是没料到楚子罨嵴饷此档模他怎么也想不到楚子罨嵋蛭不喜欢自己就想着以后都不再和自己见面了，毕竟，他们也是有不错的交情的，可是现在……。
　　樱井看着楚子畹牟嗔常觉得他的脸还是那样的，可是，他却觉得自己又是不认识这个人了。想来想去的，樱井就觉得原因也就只有那一个了，想来也是因为有的时候死去的人果真就是比活着的人分量要重要的，不过他刚刚的问题。
　　
　　――“所以，你觉得我们是要继续做朋友，还是以后连面都不要见了呢？”
　　――其实，樱井的心里是立刻就有一个声音再说，当然是要见面的！
　　
　　“可是，……我喜欢你，那么久。”樱井颓败的垂下肩膀像是在妥协一般的说。
　　“那么，喜欢我和再也见不到我，哪个更重要些？”楚子蠲了摸了挺俊的鼻梁，干脆轻笑着循循诱导起来。
　　“……当然是……，你这是在威胁我！！”樱井再次站了起来，这才算是领悟了楚子畹囊馑迹他的眼睛虽然瞪得还是圆滚滚，不过他的心里却也是知道了，这个人是真的还想和自己做朋友的，所以他的嘴角才也是慢慢的勾翘了起来，然后才又无奈的坐了回去，过了一会声音才有点苦涩的说，“……当然是看见你重要些了。”
　　
　　而且，这个人是不会喜欢自己的，想来 
 26、Chapter 26 ... 
 
 
　　也是真的了。
　　
　　 

作者有话要说：那个，关于文中的算术问题，末特意的上网查了，这个年龄段应该就是简单的加减法……不过，话说，没人考究这个吧……（仰望）

好吧，这一章末要交代下樱井的去留，因为他的角色以后会很重要……，其实，不纠结吧，就是樱井走掉，然后balabala的啊（仰望）。
然后，下一章，小苹果就被接走鸟……。
然后就长大了。。。（眯眼笑）
然后就是大苹果了。。
然后就可以……嗷呜一口吃掉了！！（握拳）

于是，关于CP问题，末虽然弄了投票，可是留言底下却是言论不一，而且那比例，大家也许有的也去看了……为毛是悲催的一半一半。。好吧，3P的孩子们多了那么几个。

其实，末觉得那都是一样的……，刚开始末觉得，小包子没什么，可是后来大家也知道啊，包子那么喜欢爸爸……喜欢的都超出末的想象了……（扶额）这一点你们可以抽打我，但是不要拍我。

其实都是幸福的木。。所以，请大家要抱着‘认蒸你就熟了’的心态，请平和……。
其实，CP什么的，也就是包子的去留问题（摊手）。
其实，结果是HE，幸福什么的过程什么的，当然也很重要，但是，如果爸爸爱上了两个人。

是不是就是没有道德?
还是这文的质量就会怎么样……。
末觉得，应该不会……。（挠头）都是让他们幸福嘛~

其实，青苹果最开始真的是没想写小包子的，之所以到了现在这样，是因为有一个末灰常灰常敬爱的‘老爸’给了末灵感，但是那个时候也没想过要3P。。。末其实也雷3P，但是，末觉得这个可以写。

当然。。1V1的话，会比3P简单多了。。。


所以，末干嘛还要大费周章的弄投票啊！！
因为末想要知道你们的意见，然后去尊重它……。
写文吗~~我觉得读者和作者应该是在一起的啊~~~

所以，你们的意见很重要，末还是那句话，1V1还是3P，都没有关系，这个文里面，末都可以接受，不过仅限于这个文。。。（打滚）

所以，其实……。
末要说什么来着。。。

啊，说了半天，其实……（挠头）
那个……乃们。
有多少人……。
就因为CP不统一的问题……。
是想着要抛弃我的……。

该不会也是一半一半吧……。（仰望）

下面这个地方，其实很神奇，你们戳戳他，就可以和末回家了……。（正色）

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　所以才说，是可以做朋友的啊。
　　
　　阳光暴晒着。
　　即使是站在冷气开得很足的餐厅里，楚子钜不故潜徽驹谕饷娼值郎系哪歉瞿腥松砩系难艄飧刺得轻眯起了眼睛，那人抬手，一辆的士就慢慢的停在了他的身旁，然后他借着开门的动作回头瞅了一眼和他隔着一块大大的落地窗玻璃的楚子睿神情别扭的像是要哭出来一样，然后他转身上车接着利索的关上车门，像是要断了自己心里的后路。楚子羁醋潘，半晌嘴角才慢慢的勾出一抹弧度来，他想着他是应该对樱井说句对不起的，可是，这个时候，那样的话是不是只会显得更加的伤人呢。
　　
　　站在空旷的机场大厅里，樱井觉得自己的脑子还是懵的厉害。
　　樱井告诉楚子睿他在来见楚子钪前其实就是已经把回德国的机票买好了的，他想着借这一次楚子罾次也纳的机会再和楚子詈煤玫奶敢淮危不管楚子罡他的答复是什么，他想着自己的心意总之是不管怎么样都不会改变的了，所以他只是想着要让对方知道自己这样的心意也就够了，可是现在……。
　　
　　樱井想着自己的心意在对方看来根本就是不重要的。
　　自己的去留好像也是不重要的。
　　
　　毕竟，如果自己执意的要坚持下去的话，那么，就连那个人的面都见不到了啊，虽然也可以嘴巴上承认着阳奉阴违，可是……那样做的话，也实在是……。
　　
　　毕竟，那个人，是真的一点都不喜欢自己啊。
　　一点都不喜欢啊。
　　
　　“可是，我那么喜欢你……。”用淡淡的话语再一次讲出的心里话，可是，樱井的神情却跟着越加的落魄了。樱井看着机场里人来人往的样子，垂着头又看了看光洁的地面此刻也像是镜子一样，反射着自己那一副被抛弃的哀怨模样。
　　
　　被抛弃？别逗了。
　　自己根本就……。
　　
　　就连想法都跟着戛然而止了，抬手捂住嘴，樱井想着自己是不是应该抬起头来或者仰着头，可是还没来的动作，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来，控制不住。
　　
　　心里想着，完蛋了，果真是喜欢到骨头里去了。
　　所以……。
　　
　　哈尼~，这可怎么办……。
　　
　　………
　　
　　楚子钍窃谡要给家里的小孩子们打电话的时候恰巧的接到了樱井的哥哥打来的电话，对方的话里满带着对于这件事情的歉意和诚恳，楚子钐着对方对于今天发生的事情的解释，眼睛里没有一点的对方觉得应该有的不满，反而也是相对的带着一点歉意的。
　　
　　所以，这应该说是双方的态度都很出于对方的预料了。
　　
　　樱井的哥哥是想着人家迹部少爷本来就是特意的过来和他们合作的，可是却因为自己的弟弟那么任性，虽然是因为个人感情的问题，但是自己却是没有拒绝的，想来也许会给对方造成麻烦，喜欢不喜欢是那两个人的事，樱井的哥哥想着自己是不该掺和太多，更加的不该带进工作里来。而楚子钊词窍胱抛约耗敲锤纱喙断的拒绝了对方的弟弟，虽然自己是没有什么错，但是楚子罨故亲龊昧艘接受对方的质问然后讲出道理的准备，毕竟，自己让樱井很难过，自己是知道的。
　　可是对方却是一下子的就开始倒起歉来了，这让楚子钜豢始的歉意就渐渐的觉得伸了起来，他还想着对方的教养原来是这般的好。
　　所以楚子钕肓讼耄也就对于对方的抱歉语气更加的谦和起来的说，“没什么的，我也很抱歉，让樱井伤心了。”可是对方听到这个以后语气却更加的诚惶诚恐起来，说，“给您造成了麻烦，是我们对不起，那么明天的合作……。”
　　
　　楚子钐到这才怔了一会，轻眯了眯眼睛。随即想了想他才在心里轻叹了下气，他想着自己刚刚的想法实在是有点滑稽的。虽然对于对方这样的态度如果是被冠于家教良好什么的名头的话，那么自然是没有什么问题的，可是如果他其实担心着的都是合作的事情……。
　　楚子钕胱抛约汗真是因为这些日子身边都是一些美好可爱的事物，所以就把身边以外的人或事给忽略了。
　　
　　他忘了还是有很多人都是利益至上的。
　　楚子钫庖豢叹醯枚苑奖歉和诚恳的语气都让他反感起来。
　　可是，他的立场却是也不能告诉对方，其实，抱歉的是自己的，毕竟，他们连珍视的东西都不一样。
　　
　　耐着性子约好了明天见面详谈的时间，楚子钕胱湃绻不是因为对方是樱井的哥哥，他是想着干脆放弃这次合作算了，他想着这样的人和当初星野的家人又有什么区别呢。
　　还是说，其实，还是这样的人比较多的。
　　
　　不过好在楚子钚睦锘故蔷醯们煨业模毕竟，现在他的生活比起以前的那些日子来，还是多了一个可爱的孩子的，他有的时候心里想着那个孩子就觉得好像什么沉闷的心情都可以瞬间明亮起来。
　　他想着那是他生命里最美好的东西了。
　　而这些，是他以前没有的。
　　
　　所以，干脆用下午的时间去给那个小孩子买点礼物吧。
　　恩，现在，还有另一个。
　　是两个。
　　想到这，楚子畹淖旖遣庞致慢的露出笑容来。
　　
　　而现在，作为在楚子畹男睦锏哪敲篮玫拇嬖诘男『⒆樱正无聊的趴在床上睁着紫灰色的大眼睛看在另一个小孩子的膝盖那呢。
　　
　　“小哥哥，恩，还疼吗？”声音还有点软趴趴的。
　　
　　其实小景吾本来是趴在床铺上看着楚子钋凹柑旄他买回来的图画书的，可是因为他有的时候一歪头就能看见正跪坐在他身旁看书的小手冢的膝盖那，虽然受伤的那个地方已经好了，但是和白皙的肌肤衬比起来，那一块破皮的地方就还是会显得有点红红的，所以再看见了两三次以后，小景吾就忍不住的问了起来，还眨巴着大眼睛抬起小手小心的戳了戳。
　　小手冢听到小景吾这么问就也跟着把视线从书上移到了自己的膝盖那，看了看，轻轻的皱起了小眉头，半晌才抿着嘴巴摇了摇头的说，“恩，不疼了。”
　　
　　可是，丑丑的。
　　不好看。
　　小孩子伸手摸了摸，小眉头皱得更紧了。
　　
　　“小哥哥，恩，那，我们，出去玩。”小景吾听到小手冢说膝盖那不疼了，就干脆把书丢到一边，然后抬起小手指了指外面因为阳光暴晒所以都变的明晃晃的起来的小花园，然后就睁着紫灰色的水亮大眼又去看小手冢。
　　
　　平时因为楚子疃际窃谏肀吲阕潘们的，所以小孩们自然是想着有楚子钆阕啪褪羌好的事情了，也就想不到还要去哪玩了，也就是楚子钆级带他们出去，他们也都会点头说好。可是现在楚子畈辉谡饬耍小孩子们就觉得有点无聊了起来，漫画书也已经看完了，所以就觉得更加的没意思了。
　　其实，如果是平常人家的孩子，也许爸爸也会外出工作，但是妈妈却是一般都会陪在他们身边的，和他们玩玩这个或者弄弄那个，是不会这般无聊的。
　　
　　小手冢听到小景吾这么说就也扭头的去看外面，其实他以前是习惯了这样一个人安静的呆着的，不过这些天有楚子钆阍谒身边他也就觉得还是叔叔和他们在一起的时候好些，所以也就习惯了楚子钆阕潘们，可是现在楚子畈辉谡猓所以小手冢一对比起来，就觉得是有些闷闷的没意思，于是也就跟着点点头软着声音说，“恩，好。”
　　
　　可是他们刚刚扭开门锁准备出去的时候，管家却迎面走了过来，看着他们就先是怔了怔然后才笑着指了指客厅的那个电话对小景吾说，“少爷来电话了，说是找小少爷呢。”小景吾眨了眨眼睛，然后才使劲的点头，然后就又扭头笑着去拉着身边的小手冢说，“恩，是爸爸，恩，爸爸的电话。”
　　小手冢还没怎么明白过来，就被小景吾拉着小跑了起来，管家这才僵了脸色跟在他们后面怕他们谁又摔着了。
　　
　　楚子钍窃谝患彝婢吡锁超市的给小孩们打的电话，他平时极少来这种地方，所以看着眼前这些的小东西他就觉得有点眼睛发麻起来了，所以他才想了想以后就给小孩子们打了电话过去，虽然刚开始他还是想着也许自己可以买点什么回去作为惊喜一般的，但是现在他却是不知道要买什么了，然后他才又劝慰着自己说，礼物还是为了能够让接受的一方觉得高兴快乐才是，所以这才打了电话。
　　小景吾跑过去先拿起了电话筒喊了一声爸爸，楚子罹驮谀潜咛着，小孩子的声音虽然软，但还是清脆的，楚子钋嵝ψ糯鹩Γ然后才听出来小孩子的声音竟然还有些喘，这才想到小孩子也许是跑着过来，于是他又说，“以后不要这么跑了，摔着了怎么办。”
　　小景吾听这楚子畹纳音就觉得高兴，于是就在这边使劲的点头然后又‘恩’了一声，其实根本就没想着要去理会楚子畹幕埃等到楚子钗仕要什么礼物的时候，小孩子才开始皱起小眉头像是认真的思考起来，过了一会，才又把脸转向小手冢这边，小着声音说，“恩，爸爸说，要给景吾，恩，买礼物。”
　　小手冢睁着大眼睛，眨了眨，然后就轻轻的点了点头，他现在也是在等着也许自己一会也可以和叔叔说说话。
　　
　　“恩，景吾，不知道，要什么。”小孩子的眉头皱得紧紧的，声音依旧很小，不过因为小孩子并没有把话筒那远，所以楚子钜不故翘见了，他在那边轻笑了一声，然后就柔着声音说，“没事的，景吾慢慢想，爸爸等着你。”
　　
　　 

作者有话要说：于是，爆字数了，所以。。如果，末今天RP爆发，并且没有被诅咒的话，那么，末会考虑……。
咳咳……。
（又要开始自虐了吗混蛋！！）
好吧，末没有说出来，于是上午发文，是因为末要去准备一片贺文，到时候末会在这里放上通知，所以~~（捂脸）记得来看呦~~

于是，好吧，看了大家的留言，其实，末真的是，对于这篇文，CP怎么样都好，末都可以接受，末只是想要知道大家的意见，就是这样而已。
关于投票的事情也是，其实末也是可以自己决定怎么样的，可是，末觉得那样并不好，那才是不尊重你们，忽然自己改掉算什么呢？。。（仰望）
末想知道对自己突然有的想法到底有多少人支持~~其实，如果不是因为末也同意了可以3P的话，那么末为什么要弄投票呢？
末只是想知道有多少人支持~~

或者，有的人也和末一样的觉得，幸福就好了，3P或者1V1~小说嘛~没必要这样的，幸福是一些的宗旨啊~~（仰望）

于是，末很坚定~
结局HE，也许轻微轻微轻微的有点小虐，那也是虐一些炮灰神马的~~
所以，这是篇温馨欢快的文啊。。（――你不脸红吗？――好吧，红了。）

于是，请大家继续支持末~~（扭动）
支持的同时请抱养末~~（脸红）
，
打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　恩，不知道要什么？
　　小手冢听到这个就也跟着轻皱起小眉头来，然后过了一会他就又像是想到了什么似的，瞪了瞪大眼睛，随后就抬手轻轻的扯了扯小景吾的衣袖说，“恩，那个，球。”一边说还一边伸手比了一下，圈出了一个圆形出来。小景吾眨着眼睛看着小手冢然后又低头去看他比划出来的那个形状，皱着小眉头摇了摇头表示不明白。
　　
　　小手冢这才又眨了眨眼睛然后转身四处看了看，这才看见了那本他们早上起来的时候放在茶几上的那本漫画书。他走过去把他拿了过来，然后指了指封面上画的那个黄色的小球对小景吾说，“恩，这个。”
　　小景吾这才眨巴着眼睛低头去瞅，然后眼神才慢慢的晶亮了起来点着头说，“恩，好。”
　　
　　楚子钤谡獗咛着两小孩子在那研究着就觉得好玩，心里这才彻底的觉得舒服起来，他耐心的等着，也不着急，不过他靠站在那倒是引来了几个服务员的侧目。
　　高大挺俊的男人，用着异国的语言柔和的声调在和谁讲电话，嘴角还带着温雅的浅笑，对于那些还处于爱做梦的少女们来说也的确是很有新引力，而且这个时间店里也没什么人，所以他们就聚在了一起瞅着楚子钚∩的谈论了起来。楚子畋欢⒌木昧耍自然也就察觉到了，他本来是一直微垂着头的，这下子抬起头看了看那几个服务员，那几个少女怔了怔然后才转身躲开了，不过一边走她们却还是凑在一起小声的说起了什么。
　　楚子羁醋潘们这才抬手摸了摸鼻梁，心里却是闪过了一个想法，不过也就是那么一下子的事情，而且这个时候小景吾也已经在那边说着，“恩，爸爸，景吾要，恩，球。”
　　
　　楚子钫獠虐研乃家苹乩矗轻皱起眉想着小孩子说的应该是球？
　　恩……。
　　
　　“什么球？”楚子钜槐呶室槐咄刚刚看到的卖球的专柜走了过去。
　　“恩，那个，恩……是……。”小景吾这才又皱着小眉头转身去瞅小手冢，张了张嘴巴，像是心里明白着但是却说不出来它的名字的样子，小手冢不知道是怎么回事，也只能睁着漆黑的大眼瞅着他。小景吾小眉头皱了起来，用手指戳了戳页面上画的那个球，就又说，“恩，就是……球。”声音都有点着急起来了。
　　楚子罱挪秸了怔，他是不急的，反正他下午也没事情，所以他就哄劝着小孩子说，“不要着急，景吾慢慢说，那是什么球，恩，什么颜色的？”
　　
　　想来也是小孩子看着觉得好玩，但是却叫不上名字的。
　　
　　“恩，是……恩，黄色。”黄色的音也许有点咬嘴，小孩子像是使了很大的劲才讲出来，楚子钕肓讼耄这才又接着问，“是不是景吾喜欢的，那本漫画书上的那种球？”
　　“……恩，对。”小孩子这才声音听上去又高兴了起来，在电话这边也是露出了大大的笑容，小手冢看着他一会皱眉一会笑的，困惑的皱了皱小眉头也不知道是怎么回事。
　　
　　楚子钤谀潜咔嵝α松，然后才去问站在专柜那的服务员，“请问，有网球吗？”
　　服务员是一位新来的实习生，她看着楚子钐完他的话就有点笨拙的点了点头，然后才又怔了怔以后就又立刻的摇起了头说，“恩，对不起，没有。”
　　
　　楚子钫獠徘嶂迤鹈迹然后刚刚想到的那个想法就又钻进了他的脑子里来。
　　
　　“爸爸。”小孩子见楚子詈孟裼衷诤捅鹑怂祷傲耍所以就小声的喊了一声，想着爸爸打电话来，应该多和自己说说话才对。
　　楚子钤谡獗叩淡的恩了一声，然后才又去问服务员，“那你能告诉我哪里有卖网球的吗？”
　　服务员愣了愣，然后就点了点头的说，“恩，沿着这条街往东一直走，在十字路口的拐角那，有一家网球周边专卖店，那里有网球。”
　　
　　楚子畹愕阃返佬唬这才又想起来家里还是有一个小孩子的，于是就对那边的小景吾说，“景吾，那你问问小哥哥，他想要什么？”
　　小孩子听到爸爸这么说也没有觉得不高兴，反倒是大大方方的干脆把电话给了小手冢，还对小手冢笑着说，“恩，爸爸要问，小哥哥要什么？”
　　小手冢接过电话，眼神这才晶亮晶亮的起来，接过电话就听到楚子畹纳音从那边传了过来，“国光？”
　　小孩子在这边抿着小嘴巴，然后才声音软软糯糯的说，“恩，……叔叔。”
　　楚子钕不短小孩子的声音，软软的像是带着甜味。不过他听见小手冢的话的时候却是忽然的带上了点担心的问，“恩，国光膝盖那没有再疼了吧？”楚子钕胱抛约菏贾帐欠判牟幌碌模而且那孩子太乖了，想着不是疼得厉害了他是不见得肯说的。
　　结果小手冢果真是摇了摇头，然后他想着叔叔不在面前是看不见自己的摇头的，这才又开口说，“恩，不疼了。”
　　楚子钫獠派晕⒎判娜缓笪剩“那国光有没有想要的礼物？”
　　
　　小手冢眨了眨眼睛，然后就说，“恩，一样。”
　　
　　和小孩们说话，竟然还要学习他们的省略语法？
　　
　　楚子钚睦锵胄Σ还面上却是轻皱着眉，想起刚刚小孩们一起讨论的时候，于是他就想着，“是和景吾要的一样吗？”小手冢微垂下小脑袋小嘴巴使劲的抿起来，过了一会小孩子脆生生的“恩”才从电话那边传了过来。
　　楚子钫獠庞趾托『⒆用欠直鹚盗思妇浠叭缓笥种龈懒怂们一下才挂断电话。
　　
　　楚子钕胱怕蛲球的话自然是可以的，但是网球拍和别的什么还是算了，小孩子他们那么小小的手，不见得可以把网球拍好好的握住。
　　
　　那家十字路口拐角处的网球周边专卖店的装潢不错，有着大大的玻璃门和干净透明的落地窗，里面也摆放着很多关于其他东西的玩具，还有时下有名的网球运动员的海报等等。楚子钔泼沤去以后才看见里面竟然还有一些现场举行的周边活动，俨然像是个小型的游乐场地了。楚子钏拇看了看，正想着要往哪边走的时候一个男生服务员靠过来礼貌的问，“请问，先生，您需要些什么？”
　　楚子畈嗤啡タ此，随后点了点头说，“网球。”
　　
　　服务员这才抬起头来看了看楚子睿然后礼貌的问，“是您自己用，还是要作为礼物送人呢？”
　　楚子钋嵝α松，然后点头说，“买给家里的两个小孩子的。”
　　其实这也算是歪打正着了，所谓的周边店，卖的东西也无非都是作为礼物要送给别人的，所以，就算是网球自然也会比平时卖的那些花哨些。
　　
　　服务员见楚子钫庋说，就又抬眼瞅了瞅他，心想着这个人可不像是有两个孩子的男人了，就算有的话想必那两个孩子年纪也不大吧，于是他就问，“恩，是小孩子吗？”
　　“对，他们只有四岁。” 
　　“这样，”服务员这才点了点头，然后就领着楚子罾吹揭桓鲎ü衲牵开始介绍起他们店最新的关于网球的活动了，“我们这最近几天正在举办促销，购买这种品牌的网球的话，我们会另赠送涂鸦的服务给您。”
　　“涂鸦？”楚子钋崽袅讼旅迹捏了捏刚刚服务员递给自己的网球，软软的很舒服，心里却是想着涂鸦和网球有什么关系。
　　“就是在网球上面可以进行随意的图案涂鸦，最近很流行的。”
　　
　　楚子畋暇苟哉庑┎欢，但是他想着服务员说的这些也无非都是为了促销，想来这种事情他们应该也是会算业绩的才对，楚子钭约阂彩巧倘耍他觉得这些销售手段也没什么。而且他看着手里的球软软的很好捏，想着给小孩子玩也许是不错的，而且牌子价格什么的楚子钭匀灰膊换嵯胱爬砘崴，但是他觉得服务员说的那个涂鸦好像很有意思，想着小孩子们也许会喜欢，于是他就点着头说，“恩，那好。”
　　“恩，那请您这边来。”服务员领着楚子罾吹降甑牧硪槐撸那有一个专门的房间。现在买网球的人不多，画涂鸦的师傅也很清闲的坐在椅子上摆弄着自己手里的画笔，见到有人进来了，他才站起来迎了过去，服务员介绍了情况以后那师傅就笑着问楚子睿“那您想在上面画些什么？”
　　楚子钋嶂辶讼旅迹他刚开始也是觉得新鲜，想着画什么店里也许也是给安排好了的，没想到原来还可以自己讲，于是对方这么一问，楚子钜菜闶翘跫反射的就想着也许可以把小孩子们画上去？
　　
　　这个想法想了想虽然有点幼稚，不过楚子钊淳醯煤孟裢τ幸馑嫉摹Ｓ谑撬就拿出皮夹然后把前不久他和小孩子的照的合影拿了出来，问着画涂鸦的师傅说，“请问，画人物可以吗？”
　　涂鸦师父看上也就三四十岁的样子，很和蔼的模样，他拿过照片看了看，就点着头说，“是要画谁？”
　　楚子畎蚜礁鐾球拿出来然后递给他说，“这两个孩子，可以分别画在上面吧。”
　　涂鸦师傅皱着眉想了想的说，“人物是可以，但是一般都是这个版本的。”说着就指了指摆在窗台上作为标本的那个球。
　　楚子钅闷鹄纯戳丝矗上面画着的人物是有着大大水水的眼睛，身子也显得很小巧的Q版模样。
　　
　　很可爱啊。
　　
　　楚子羁醋啪托α似鹄矗心想着家里的小孩子的模样，他就点着头说，“恩，就这样吧，很可爱。” 

作者有话要说：……
！！
....
。。。

末对自己的人品再一次无法保证。。


于是，原有CP不会变，其实，他一直都没变。
末会好好的安排小包子的~~大家请放心~~（捂脸）

于是，末说了，这文怎么样都可以，末想着3P去鼓捣投票也就是想知道谁也是这样想的，所以才费劲的去鼓捣了，末没说一定会改,然后怎么样啊，
所以……。
末不想着这文只是我的，我希望你们也可以善待它……。（鞠躬）

这文是欢乐的，末希望带给你们的也是欢乐。
投票的结果文案上有，想看的话，大家可以自己去看看。

然后，谢谢那些好言相劝然后正当的提出建议的孩子们~~

以上。

再然后……

我打死你个贱手！！
混蛋爆字数的贱手！！（暴走）
好吧……，下一章，马上就送走！！再送不走末就自己滚。。。。
阿门！
上帝保佑末....

于是，爸爸大人亲手买的上面画着他们Q版造型的小网球~~（捂脸）末果真是对Q版有着莫大的执念的...
，
打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　这次楚子罾次也纳，本来预想着是真的三四天就可以把事情谈妥了的，而且离开日本的时候他也是和那边说好了的，最多五天也就应该可以回去了。
　　可是谁成想，他在这已经呆了快要一个星期了，却还是什么事情都没谈呢。
　　
　　这说来也要怪樱井家用人不善，竟然出现了内鬼，财务方面忽然就有了一大笔的亏空。楚子钤诔趵次也纳的时候本来心气就因为种种原因而觉得不顺了，现在他更是想着自己为什么还要呆在着呢，既然他们有了亏空那么自己就应该回去了才是，反正合作的事情也谈不了了，其实这样的心情说起来也是楚子畈幌不逗退谈生意的这个人，于是他就想着这样的烂摊子谁弄得谁就自己去处理好了，可是在这个时候他却又接到了樱井的电话。
　　
　　虽然樱井家本来也是日本的大家族的，但是因为近几年家族里的不少人都不愿在经商，不免的樱井家在这方面才有了一点败落的迹象，所以，虽然这次说是来维也纳是和樱井家一起共同合作一个关于餐饮的项目，但是说白了，其实就是利益和权势的交换罢了。
　　可是谁成想，现在会弄成这样，樱井家财务方面的亏空实在是太大，合作的事情也就成了空想，按理说，如果没有一点交情的话，那么谁还会留在这呢，早就抬脚走人了。
　　
　　可是，偏偏是樱井家。
　　偏偏樱井家的合作者是楚子睢
　　
　　所以，楚子钤诘缁袄锾着樱井带着恳求的语气说着希望他可以帮帮他父亲的时候，楚子畹奶度就没法如当初刚刚知道事实的时候那么冷硬了，他是把樱井当做朋友的，如果是朋友有难的话，自然是要帮的。
　　但是，他自然也不会完全的无私的就去这么帮助樱井家，虽然他们的亏空很大，但是对于迹部家来说那其实也是算不得什么的，可是楚子钣窒胱啪退闶亲约喝グ锪怂们这一次，那么难保他就没有下一次了，这样想着，楚子罹秃鋈簧出了个想法来。
　　
　　他想着，反正最近樱井家在经商方面也是显得有些落败了起来，但是如果他们愿意长久的一直和迹部家合作的话，甚至是只和迹部家合作。
　　那么，楚子钕胱偶２考易匀皇遣唤橐獬ぞ玫慕邮苷飧隼锰子的，而且，樱井家说出去也实在算不得是个‘烂摊子’。
　　
　　楚子畎炎约旱南敕ê陀＞家的的人说了以后，樱井的哥哥先像是僵硬了般，然后才结结巴巴的说，“你，你这是，这是要吞并我们樱井家！！”
　　
　　吞并？
　　虽然这话说出来实在是不怎么好听，但是楚子钕肓讼耄觉得他的意思倒也算不得是错的，于是他就说，“如果，你们想着是不需要迹部家的帮忙的话，那么我也就收回我刚刚说的话。”
　　
　　仅这么一句，本来都是有点急红了脸的对方也只好又僵硬着脸色闭上了嘴巴，皱着眉踱起了步子。
　　他自然是知道，他现在有多么的需要迹部家的帮助，而且迹部家做到这个份上，帮他调查事情的源头然后又尽量的帮忙把损失减到了最少，其实这也算是仁至义尽，樱井的哥哥也就想着也许迹部景彦他是还记得和自己弟弟的那点情谊，可是话说到底迹部家他也自然是没有义务要一直这么帮下去的，可是，他迹部景彦提的要求……。
　　
　　这是要直接的吃了他们家啊！
　　虽然最开始他们就知道，和迹部家合作也许本身就是极冒风险的事情，可是，这事如果成功了，那么，樱井家也许就又回复当初的那种繁盛了，可是谁想，又会出了这样的事。
　　
　　但是现在，如果真的说出了不需要的话，那么樱井家又将是面临是怎样的命运呢？
　　也许就是一直这样败落下去了。
　　
　　永无出头之日了。
　　可那和被吞并比起来……。
　　
　　其实，也是差不多的。
　　可是前者说出去那也终是毁了祖辈留下的基业，是对不起先人的做法。
　　
　　“你让我想想，怎么说，我也要和父亲商量商量。”半晌，樱井的哥哥依旧有点僵硬着，语气也低沉的才这样说。
　　楚子钚睦镒匀灰彩敲靼椎模想来这样的事情，而且自己的做法虽然也是有要帮他们的意思，但是在别人眼里看，难免不是在落井下石，但是，做生意就是这样，又有哪些摆在面前的契机不是带着落井下石的意味的呢？
　　楚子钫獍阆胱牛也就轻笑着点点头，然后才说，“我也没有一定要你怎么样的意思，只是你们那的亏空实在是太大，你好好的想想吧，如果不是归给迹部家，那么也就是只能再给别人了。”
　　
　　所以，为什么不干脆投个明主了事？
　　其实，这都是摆在明面上的事情了。
　　
　　说是要想想，但是楚子钊词窃诘诙天就接到了樱井家的电话，说是要当面谈，其实就像楚子钕氲哪茄，他们自然是除了同意也就没有别的法子了。
　　因为这次到维也纳来，楚子钭匀皇敲幌氲交够嵊龅秸饷匆患事的，所以如果说是要收购一家公司，那么他该准备的东西可是都没准备的，本来也是，谁谈一个项目会把收购的那些程序什么都准备着。于是，公正，证明，合同，还有很多后续工作，因为樱井家近几年都是在维也纳发展，所以就连记者招待会都干脆只是在维也纳举办的，迹部老太爷在知道了这个消息以后，都先是愣了愣，随后才眉目间带上笑意的给楚子畲虻缁八邓做的好，就连他这个老家伙都没料到他会来这手。
　　楚子钕胱牛他来这手，也不是故意的一早就算计好的啊，这完全也是赶巧了，于是，他也就笑着的和老人含蓄了几句就挂了电话，所以等他把这边的事情都处理好了以后，都是快要一个月过去了。
　　等他回日本的时候，他刚刚下飞机就接到了手冢夫妇打来的电话，说是他们已经回来了而且现在就在迹部家呢，楚子钫獠畔肫鹄辞罢笞铀们说的很快就会回来的这事。
　　
　　楚子罨乩吹氖焙蛎挥懈家里的小孩子打电话，他想着他要给他们个惊喜的，可是这样一来，想来手冢夫妇就会告诉家里的小孩子了吧，当然楚子钜部梢愿嫠咚们让他们先保密，但是，那样有点孩子气的事情楚子钣志醯米约菏亲霾焕吹模所以等他回到家的时候小景吾正闷着垂着头坐在沙发上不高兴呢，想来也是因为没人带他出去找爸爸了，所以等到小孩子看到了他以后，才呆了呆以后然后就扑腾着从沙发上蹦下来笑的扑到了楚子畹幕忱锶チ耍脆着声音喊着爸爸爸爸。
　　楚子疃紫吕幢起小孩子，外套还没来得及脱就抱起小孩子亲昵的亲了两下，那么长时间没见，他也是想这个孩子的，而且，他现在看着就觉得这孩子瘦了，但是抱着的感觉却又想着这孩子也长高了。
　　
　　其实，根本就是没那么明显的，这都是做长辈的自然心理。
　　
　　小手冢本来是让手冢彩菜老老实实的抱在怀里的，他看见楚子罨乩戳耍心里自然也是高兴了起来，两只小手本来也是一直都抱着手冢彩菜的脖子的，不过现在他看见楚子罨乩戳耍就有点移开了心思，甚至还在手冢彩菜的怀里扭了扭，然后才睁着漆黑的大眼睛看着楚子畹姆较蛩担“恩，叔叔。”
　　手冢彩菜怔了怔，这才把小手冢放下，然后看着他也小跑着跑到了楚子钅侨ィ仰着小脑袋看着现在正抱着小景吾的楚子睿小声的喊着，“叔叔。”
　　
　　手冢彩菜轻皱了下眉，随意才笑着侧脸去和自己的丈夫说，“国光好像和迹部少爷相处的很好的样子啊。”
　　手冢国晴也笑着点头，想着这是好事，他还一直都担心自己儿子的性格会不会太闷了点。
　　
　　楚子畹屯房醋判『⒆诱獠欧畔滦【拔崛缓蠖紫吕匆睬琢饲仔∈众５牧车埃他是想着先把外衣先脱下去的，可是小手冢却把小手搭在了他的肩膀上，一副明显是想着让他抱的样子。
　　楚子钋嵝α松，这才又把小手冢抱起来，然后亲了亲，柔着声音说，“怎么都轻了呢，是不是没有好好吃东西？”
　　小孩子在楚子罨忱锕怨缘囊⊥罚然后就把小脑袋靠在了楚子畹募绨蛏希想了想，又闷闷的点了点头。手冢彩菜在那看着，想着迹部少爷刚下飞机，哪能一直让他抱着小孩子，于是他就走过去然后从楚子畹幕忱锝庸小手冢，接着才声音带着谢意地说，“这些日子真是麻烦您了。”
　　楚子钭挪抛身去把外套挂了起来，然后转身对她说，“不要这样客气，国光很乖，很且这些日我也在维也纳，没有顾得上照顾他们。”
　　“恩，”手冢彩菜笑着点头，想着太客气反倒是陌生了起来，于是她就说，“听说樱井家已经被您合并了是吗？”
　　楚子畹懔说阃匪担“其实那也是个巧合。”
　　
　　小景吾在旁边坐着，看爸爸和这个说话和那个说话，但是却不理自己，于是他就小心的坐到了楚子钭着的那张沙发上，然后瞅了瞅他以后就一下子的抬起腿想着坐到楚子畹纳砩先ィ楚子羁醋判『⒆踊故呛退这般亲，心里也就很高兴着让他往自己这靠，于是，他就把小孩子抱了起来让他坐在自己怀里，这才抬头去问手冢他们，“老人的病已经没有问题了吧？”
　　手冢国晴点了点头，笑着说，“恢复得非常好，医生也说，修养几个月就彻底的没有问题了。”
　　楚子钫獠欧判牡牡阃罚说着，“那就好。”
　　
　　然后他们就又说了一些楚子钤谖也纳的事情还有关于小孩子的一些事，说着说着楚子钫獠畔肫鹄此还给孩子们买了礼物啊，正要说然后起身去给他们拿，手冢彩菜却先一步的站了起来说，“那这样的话，我们就先回去了，您刚刚回来，还是要好好休息的好，我们就不打扰了。”
　　楚子钚ψ耪酒鹄此担“那也等一下吧，我给孩子们买了礼物，去拿给你们。”
　　
　　楚子钭呋刈约旱姆考洌他走的时候行李就是自己收拾的，老婆不在身边，这些事情楚子钜膊辉敢饨桓别人，所以他的行李在管家给他拿到房间里来的时候就没有被动过了。楚子畲蚩包，最表面那就是放着两个透明的包装盒的的，因为楚子畹Ｐ淖诺绞焙蚧崤错，所以特意的要了透明的包装。小孩们本来在看见楚子畹氖焙蚨际羌高兴的，所以礼物什么的早就被他们忘到脑后去了，这个时候楚子钐崞鹄矗他们才想到。
　　
　　楚子畎牙裎锓直鹉酶小孩子，小景吾先是拿在手里看了看，然后才小心的解开绳子，从小就收到过很多礼物的小孩子拆礼物倒是弄的很利索，一会，那个黄色的上面画上他的Q版造型的小球就被他捏在了手里，小景吾眼睛越加的晶亮起来，然后就凑过去扯着楚子畹囊滦溲鲎判∧源说，“恩，爸爸，景吾亲。”
　　
　　小手冢手里也拿着那个小东西，眼睛也是水亮的瞅着楚子睿过了过才说，“恩，谢谢叔叔。”楚子钭吖去摸了摸小孩子的头说，“不谢，国光喜欢就好了。”
　　帮小孩子把礼物打开，小手冢用手攥了攥手里的网球，眼睛眨了眨，心里却想着：恩，捏上去，像小鸭子。当小孩子看见上面画着的小人的时候，才又开口对楚子钏担“恩，这个，是国光？”漆黑的眼睛水亮水亮的漂亮，楚子钚ψ诺懔说阃罚想着小孩子果真是喜欢的。
　　
　　就这样又呆了一会，手冢彩菜才又说，“我们真的该回去了，您也需要休息，我们就不打扰了。”
　　楚子畹愕阃罚这才看见他们把小孩子的衣服早就事先整理好了，也就说，“恩，那路上小心。”
　　
　　小手冢这个时候才像是意识到爸爸妈妈这是要把自己接走了一般，睁着漆黑的眼睛看着楚子睿然后又扭头去看自己正在和叔叔到别的妈妈，小手冢想着他是不想和叔叔分开的，于是他就小声的喊了一声，“恩，叔叔。”
　　楚子钫了怔，像是也知道了孩子舍不得他一样，于是他摸了摸小手冢的头说，“以后再来玩。”
　　
　　其实，楚子钕胱抛约阂彩怯械闵岵坏玫摹
　　可惜，这孩子不是自己的，而且他们家的老人也还是需要人在身边，所以他也不好再留。
　　 

作者有话要说：好了，分开鸟~~于是，末可以先不用滚了....
长大长大~~长大就可以被吃掉了！！（拍飞咬杀！）
嗷呜……。

被咬杀的某只要求安慰....

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　以后是多久呢？
　　小孩子是不知道的。
　　
　　因为樱井家的事务基本上都是在维也纳的，而且那里也是刚刚归于迹部家，还是在有着亏空的情况下。虽然楚子罨乩吹氖焙蛞丫把那边的亏空和财务上的基本问题都处理好了，但是现在那里除了樱井家的人以外就只有楚子罨乩吹氖焙蛄粼谀堑牧礁鲋理是迹部家的人了，对于一家刚刚收购的公司，这样明显还是有点不安全的，所以楚子罹拖胱抛约河Ω孟热ツ谴羯弦欢问奔洌然后去那里看看把那些没什么用的人就彻底的裁掉了，然后再让迹部家的人去补那个空缺。 
　　所以他这次回来，其实也就是交代一下日本这边的事情，毕竟收购的事情很突然，虽然樱井家最近几年是有些落败，但是怎么说也是个大家族，所以楚子钕胱潘淙皇展毫怂，但是对于樱井家该有的礼数还是有的，他想着他要让樱井家知道，他并没有不拿樱井家当回事，而且还是要礼待他们的。
　　
　　可是这样一来，小景吾就又一个人在家了，而且楚子钕胱潘自己这次去维也纳想来也还是需要手冢夫妇跟在自己身边的，就算不用夫妻俩都陪在自己身边，那么手冢的父亲还在生病，所以，小手冢和小景吾这两孩子好像一下子又成了问题。
　　
　　不过，小景吾的事情，却是被迹部老太爷的一个电话就给解决了。
　　
　　星野绫是在重病的时候被楚子钏突亓嗣拦，说是重病，其实那也就是不治之症了，所以迹部老太爷这次打电话过来的意思就是说，借着楚子钜惨在维也纳呆上一段时间的机会，干脆把小景吾接回美国这边来，让他和自己的妈妈呆上一段时间。
　　楚子钐到这个一开始的态度是不愿意的，他最初的想法甚至还是‘怎么说都是要去世了，那么让孩子过去又有什么用呢？无非是平添伤心’的，这样想着虽然是有点自私，但是楚子罹褪蔷醯萌眯『⒆酉衷诨孛拦去真的不是什么好主意，他宁可让小孩子自己呆在家里。
　　
　　可是迹部老太爷在电话那边却又自顾自的说，“小绫毕竟也没有做什么对不起迹部家的事，而且还给你生了儿子，看在她都要……哎，说到底也是我们对不起人家多一点，她现在想要看看儿子，想来是知道自己时间不多了，景彦，你说呢？”
　　
　　楚子钫獠乓幌伦拥奈愣在那。
　　随后他才轻皱了下眉，然后清了清喉咙说，“那，就让景吾先回去吧，不过，我就怕孩子不愿意。”
　　
　　迹部老太爷听楚子钫饷此盗耍就声音又带上了淡淡的笑意说，“那孩子虽然还小，但是会听你的话，你说了，他不会不愿意的。”
　　
　　楚子钫獠判那橛械愕吐淦鹄吹牟皇娣，但却还是同意了。随后他又和老人说了几句话，楚子畈殴伊说缁耙桓鋈俗在了客厅的沙发上。
　　
　　老人在电话那边俨然一副慈父的口气，楚子钍窃谏洗瓮ǖ缁暗木透芯醯搅耍想来是老人觉得自己这个儿子还是挺有出息的，所以才把自己的强势收了起来。
　　
　　虽然一开始是不喜欢的，但是楚子钊床⒚挥姓娴南胱乓去讨厌。
　　毕竟他那个时候想着这个人毕竟不是自己真的亲人，所以自己是不需要在他身上放太多的感情的。可是现在看来，尤其是在老人几乎是语重心长的说了那些话以后，楚子詈孟窬鸵幌伦永斫饬死先说目嘈囊谎，虽然他依旧不赞同老人当初的做法，但是他却是没有办法在心里给出任何过分的评价了，反倒像是觉得那是人之常情一般可以理解了一样。他想着也许在那个位置上的人就总是会做些违心的事情，其实那并不是出于要伤害谁的本意。
　　而且，对于星野绫，显然老人也是觉得有愧的，想来如果不是因为对自己这个儿子放下了身段，老人也是不会说那些话的。
　　
　　所以，楚子畈畔胱抛约菏蔷芫不了对方的。
　　就算是放下老人的那些话不谈，单单只是想起星野绫，楚子钜不故蔷醯媚鞘歉隹闪的女人，而且是她现在生着病想要看看儿子，根本就是没有办法拒绝的。
　　楚子钗自己最初的那点想法，又觉得有点愧疚了起来。
　　
　　可是，小孩子怎么办？
　　那个孩子……。
　　
　　楚子畈嗔橙タ聪衷谡努力的拿着小勺子自己喝汤的小景吾，心里觉得舍不得，他想着他是不想让这个孩子受一点委屈的，一丁点都不想。
　　可是，现在不想也是没办法的，楚子罹醯梦弈危他想着心里再怎么不愿意，这次也是不能不同意的，毕竟，那关乎人命了，如果不是星野绫就快要……楚子钕胱抛约菏遣恍枰这般为难的，而且，那边的家人，楚子钜膊环判摹
　　
　　晚饭吃完了以后，楚子畎研『⒆颖г诹俗约旱幕忱铮柔柔软软的，楚子畎严掳头旁谛『⒆拥耐范ド希他轻轻的嗅起来，觉得鼻间那都是好闻的奶香味。他知道自己不想让这个孩子自己一个人去美国，最起码他不想这个孩子在没有他的陪同下去美国，他想着他自己的心里是把美国的那些人看成了极不好的存在的，毕竟他们当初给自己留下的第一印象实在是太差了。
　　
　　小孩子眨巴着眼睛，自然是高兴的享受着楚子钫庋的亲近，而且他本来是被楚子罾侠鲜凳档谋г诹嘶忱锏模现在小孩子却在楚子畹幕忱锱ち伺と缓笱銎鹦∧源亲了亲楚子畹南掳停笑着眯起眼睛说，“恩，爸爸亲亲。”说完还把自己的小脸蛋凑到了楚子钅恰
　　
　　楚子钤郊拥木醯眯睦锊皇亲涛镀鹄矗他不知道自己这是怎么回事，他现在满心的心思都是害怕这孩子到了美国会被谁给欺负了或者是让他做些什么他不愿意的事。他想着这孩子这么乖，这么可爱，是该让自己好好的保护起来的。他不想把这孩子送到那些人身边去，而且在这个时候，想必去的容易，如果要是回来，怎么说……，也许就要等到星野绫真的去世的那一天了。
　　楚子畹Ｐ淖耪庋会给小孩子留下阴影，他自然是对那些人没什么感情的，对星野绫也只是一点的怜悯，可是他想着小孩子却是不一样的，如果星野绫不是在生病，那么就因为他的家人楚子钜彩遣幌肴眯『⒆拥剿们身边去的。虽然这样也许不仅对不起星野绫了，而且将来小孩子问起来也许也是要埋怨自己的，可是楚子钕衷诰褪寝植还去。
　　
　　他看着小孩子凑过来的粉嫩的脸蛋，过了一会才慢慢的靠过去亲了亲，然后还亲了亲小孩子的额头和鼻尖，随后才声音略微发沉的说，“景吾去美国看看妈妈吧。”
　　
　　不是问着‘要不要’，而是直接就说去那么做吧。
　　小孩子一开始是愣了愣的，像是没听清楚楚子在说什么一样，随后就睁着紫灰色的漂亮大眼问，“恩，爸爸，说什么？”说着还小小幅度的歪了歪头，去看着楚子钇岷诘难劬Α
　　
　　楚子疃季醯米约盒乜谀且隐的发闷了，不过他面上还是带着笑意的抱着小孩子说，“爸爸送景吾去美国，看看妈妈，好不好？”
　　小孩子这才张了张小嘴，然后越加的瞪起大眼睛，随后才又眨了眨眼睛的说，“恩，爸爸，恩，和景吾一起？”
　　
　　楚子羁醋判『⒆哟烤坏难劬Γ心里揪了起来。
　　他想着也许不知道在什么时候开始，这个孩子依赖着他，而且他也是把这个孩子看成了生命中最有意义的存在了，所以，才这般的的舍不得，担心着。
　　
　　可是，他又忽然想着不能这样。
　　他不可能一直都这么的护着这个孩子，这孩子总要长大的，而且那边不也是他的亲人吗，可是那些亲人，却是不好的，可是如果不让他回去，星野绫是要去世了啊。虽然自己也可以把事情处理完就很快的赶过去，但是，那就都是些说不好的事情了，谁知道还会遇到什么事。小孩子没有回去过，自己是应该陪在他身边的，而且，小孩子愿意回去吗？
　　
　　楚子钫庋想着心里就乱七八糟的起来，他揉了揉小孩子的小脑袋心里不是滋味的说，“景吾自己去，爸爸会让一个叔叔陪着景吾的。”
　　小孩子这才抬手揪住了楚子畹囊铝欤大眼睛里满是震惊，小脑袋也呆滞了起来，不过一瞬间想到的却是，“恩，爸爸，爸爸不要景吾了。”说完大眼睛就立刻的通红通红了起来，可是小孩子还是接着说，“恩，景吾，很乖！恩，爸爸……！”小孩子有点着急的都不知道自己再说什么了。
　　
　　扁着小嘴吧，眼眶里都是眼泪转了转去的。
　　楚子钐手去摸着小孩子的脸蛋，声音里也带上心疼的说，“怎么会呢？不会不要景吾的，永远都不会，景吾先自己去，爸爸很快也会去的。”
　　小孩子这才摇着小脑袋，眼泪大滴大滴的掉下来的说，“恩，景吾，呜，爸爸，爸爸……。”两只小手抓着楚子畹囊铝於家把他上面的扣子扯掉了。
　　“乖，不哭，爸爸很快也会去的。”楚子钕胱抛约壕褪桥抡飧龅模小孩子的眼泪他是最见不得的了。
　　
　　小景吾仰着小脑袋，眼睛还是红通通的，抽噎了一会这才算是把楚子钏档幕疤了进去，声音软软糯糯又小心着的问，“恩，爸爸，也去？”
　　楚子畹阕磐犯小孩子擦着眼泪的说，“恩，爸爸去处理些事情，处理完了就去，很快的。”
　　
　　小孩子想了想，这才算是同意了的点头。
　　想着自己要相信爸爸。
　　恩，没有不要自己。
　　
　　小景吾抱着楚子畹牟弊樱这才脸上还有些湿漉漉的去亲楚子睿“恩，爸爸。”
　　楚子蠲着小孩子的小脑袋，眼底有些沉郁。
　　
　　等到第二天楚子罡手冢夫妇打电话的时候，他才想起来，这样一来的话，小手冢要怎么办呢？
　　昨天晚上只顾着要把小景吾哄好，所以楚子畈磐了这个事情，等到现在一提起来，才觉得是自己想的不周全了，如果小景吾在家的话，自然也还是可以让小手冢过来这边的，可是现在小景吾也要离开了，那么小孩子就算被送来了这也是闷闷的一个人，可是如果不送来着。
　　想到这，楚子畈挪环判牡奈势鹄葱∈众５娜ゴΓ可是谁知手冢彩菜他们也是已经安排好了，说是不用让楚子畹Ｐ摹
　　
　　因为手冢国晴在东京的表哥前些日子从国外回来，正好可以帮他们照看小手冢和手冢爷爷，手冢彩菜这么和楚子钜凰担楚子畈欧畔滦睦矗随后才说对不住他们了之类的话，毕竟那孩子的父母都不在他身边了。
　　其实，楚子畈恢道的是，小手冢被这样一个人放在爷爷那也不是第一次了，可是他心里还是觉得有点对不住孩子。
　　
　　 

作者有话要说：爸爸对孩子感情，完全是因为美国那边的丈人和丈母娘实在不是好物。。。而且爷爷的手段也不光彩balablal的..但是，纠结神马的！！！素浮云！！一眨眼就会被风吹散了~~

下一章木有悬念，长大了。。。不过，不是很大的那一种。。。。
几章就会带过，末用人品保证。。（好吧，人品神马的..）
然后，本文慢热，末下一大章会写是怎么培养孩子和孩子之间的友谊的，于是，我们都把kabaji遗忘了吗？不过篇幅不会很长，四五章带过...于是，爸爸会客串他们的培养友谊的全过程，亲亲揉揉捏捏，也是必不可少的..（捂脸）

其实，想着扑到与被扑倒神马的，真的不止是你们而已..（扭脸逃窜）


然后觉得可以看的话，就请抱养末。（捂脸）
包养我吧包养我吧，不然末会怨念实体化哦~~
打滚~~求包养~→




31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　八年后。
　　初夏。
　　东京神奈川。
　　迹部宅。
　　
　　下午的阳光有些萎靡，淡淡的光束没什么精神的斜斜穿过繁密的树杈，在地面上只留下一小片光晕，风微小的吹过来，拂动了种在别墅前面的一大丛玫瑰，花香一阵。
　　这个时候，如果主人家有着坐在院子里喝茶的习惯的话，那真的是极不错的一件事情。
　　可是现在，别墅二楼许是书房的地方却依旧挂着淡蓝色的窗帘，风太小，吹不到哪里去，想来也就惊扰不到那里人的好眠。
　　
　　楚子钜恢币岳匆彩敲挥刑八的习惯的，他一向都是觉得自己的那套作息时间是不错的，而且随着时间的延伸，他那天站在镜子面前，恍若的真的是觉得又看到了以前的自己一般，他这才注意到自己现在的年纪，也是和自己那个时候一样了。时间虽然已经过去了很久，但是楚子钣械氖焙蛘兆啪底樱还是觉得，他还是熟悉以前的自己多一点，这个人虽然和自己极像，但是他却终究不是。
　　
　　以至于他为什么睡到现在，是因为昨天他看关于德国的那边的文件的时候，看到太晚了，因为整理文件的那个人的思路着实是不错的，楚子罴负跏敲靠吹揭桓龅胤剑在他的心里想着下面的事情应该怎么做的时候，那人在下面给出的方案竟然也是和他想的是差不多的，就这样，本来是准备要用一天看完的文件，因为思路太吻合的关系，楚子罹谷挥昧瞬坏揭灰沟氖奔渚涂赐炅耍等到他想着要去睡觉的时候，已经是凌晨四点钟了。楚子钫獠耪了怔，想着自己这是什么时候也成了工作狂了。以前他可是没这样过的，不过说来他也是觉得以前自己身边也是没有这样得心的人的，所以楚子罨乖谔匾獾募亲×四歉鲂氯说拿字以后才去睡觉的。
　　这一睡才睡到这个时候，现在都是下午两点钟了，楚子盍午饭都没吃，现在也还是没有丝毫要醒过来的迹象。
　　
　　直到放在床头那的手机响起来电铃声的时候，楚子畈盼⒅辶讼旅迹却是没有醒过来的侧了个身，继续睡着了。
　　
　　电话这边的小孩子皱了皱眉头，又拨了一次，他想着昨天已经和爸爸说好了，今天这个时候要给爸爸打电话的啊，怎么会没人接的呢。
　　手机铃声再次响起来的时候，楚子钫獠攀咕⒌闹迤鹈迹然后慢慢的睁开眼睛，漆黑墨般的眼眸先是看了看投射在窗帘那薄弱的光束，这是楚子蠲看涡压来的潜意识的习惯一般，他想着要知道现在是什么时候了，看那阳光照在窗帘上的亮度，应该是下午了。楚子钫庋想着，才转头去拿放在床头那继续响着铃声的手机。刚刚睡醒，楚子罹醯米约旱暮砹有点发涩，所以他就一边下床想着要去喝水一边接听了电话。
　　
　　电话刚刚接通，小景吾的声音就传了过来，带着一丝丝的着急的说，“爸爸！”
　　楚子钫了怔，刚才想着喝水，他是没看是谁就接了电话的，听到是小景吾。楚子钫獠派音笑了笑的说，“恩，什么事？”
　　
　　也许是因为熬夜或者是因为刚刚睡醒的关系，楚子钌音有些哑，显得像是感冒了一样。
　　
　　小景吾在电话那边瞪了瞪大眼睛，也顾不上平时爷爷教导的那些那时刻保持着少爷的礼仪和遇事要不急不躁的语气，就一下子的从沙发上站了起来，然后有些慌乱的问，“恩，爸爸，爸爸生病了是不是？”
　　楚子罡崭盏购盟喝了一小口听到孩子这么问了，他就觉得有些奇怪的反问，“景吾怎么会这么想？”
　　
　　小孩子这个时候才听到自己爸爸的声音好像又是好了不少，这才大眼睛四处的瞅了瞅，然后脸蛋上有一丝别扭的说，“恩，刚刚听到爸爸说话的声音不对，还以为是感冒了。”
　　楚子钤谡獗咔嵝Γ想着这孩子还真是贴心，于是就笑着说，“没有的事，爸爸刚睡醒，所以声音有些不对。”
　　小景吾在这边又皱了皱小眉头，本来听到楚子钏得挥械氖碌氖焙蛐『⒆踊咕醯梅判牧耍可是刚刚听到楚子钏盗说暮蟀刖洌小孩子就又问，“恩，日本那边现在不是下午吗？”
　　
　　他想着爸爸是在骗他了，还是又熬夜了。
　　不过小孩子觉得楚子钣Ω檬瞧他的，小孩子想着毕竟爸爸已前可没这样过，再怎么睡得晚也不会下午才起床吧。
　　可是楚子钊葱α诵Φ乃担“对，爸爸赖床了。”
　　
　　小景吾这才又使劲的皱眉，但是心里却又觉得温暖起来，想着爸爸这是在逗他玩呢，不过他的语气还是丝毫不放松的说，“恩，那爸爸真的没有生病？”
　　“没有。”喝过了水以后，楚子畈啪醯米约旱暮砹舒服了不少，所以声音听上去也就没有什么问题了。
　　“恩。”小孩子这才露出笑容的又坐回沙发上。
　　
　　“那景吾给爸爸打电话有什么事？”
　　楚子罡崭账醒，想着自己还没来的洗脸呢，于是他就又走回了房间，他想着打完电话收拾收拾以后，他要去外面散散步或者开车去郊外的开放性公园逛逛，这几天因为财团里的一些事情他整天的都闷在屋子里，他都觉得自己的身体要变懒了。
　　
　　小孩子听到楚子钫饷次剩才又声音满带笑意却又藏着一丝不好意思的说，“恩，景吾明天就要回家了啊。”
　　楚子钜槐叽右鹿窭锬贸鲆路一边笑着答应说，“恩，爸爸会去接你。”
　　小孩子脸蛋红了红，然后声音带着点别扭的说，“不用，不用让爸爸来接，景吾已经长大了。”
　　
　　楚子钅靡路的手怔了怔，随后才又笑出来的说，“那好，爸爸不去接，那景吾到底是有什么事？”
　　小孩子这才又四处的瞅了瞅，然后声音有些小的说，“恩，爸爸可不可以去给景吾买礼物？”
　　
　　楚子钫獠叛劬η崦辛似鹄矗然后干脆轻声笑着的说，“什么叫可不可以？景吾想要什么礼物爸爸都会去买给你的。”
　　
　　这几年，小孩子都不在他的身边，而且星野绫也是去年的时候才去世的，所以小景吾幼儿园和小学都是在美国的，而楚子钭匀皇遣豢赡芘阍谒身边，所以有的时候，楚子罨峋醯猛锵А
　　他想着小孩子最最美好的那几年他都没有好好的陪在他身边，楚子钪皇蔷×康陌才殴ぷ魅缓蟀烟诔龅氖奔淙ッ拦陪陪孩子。其实，说的自私一点，如果当初他知道星野绫得病会拖这么久，他是不会想着那个时候把小孩子送去美国的。
　　
　　他至今都记得那一次去美国的时候，他就觉得小孩子有点不一样了，那一次给他的印象很深刻。他记得小孩子在看到他的时候明明是想着跑着过来抱住他的，可是后来小孩子却想了想，然后才脚步慢慢的走到了楚子蠲媲埃想了想才抱住了他的大腿喊，“爸爸，爸爸。”
　　
　　那一次他记得太清楚了，他想着他是希望小孩子还像以前一样跑着过来也好，蹦着过来也好，总之是怎么样都好，就是不希望他这么的约束着自己，脸蛋都带着委屈的模样，看着就让人心里难受。
　　他想着美国的这些人对这孩子都做了些什么。那一次楚子詈图２坷咸爷因为这件事差点就拉破了脸，可是到最后，妥协的虽然是迹部老太爷，但是小孩子却依旧被管的很严。
　　
　　“小孩子就是小的时候才不能骄纵，现在惯着他，难道让他将来见了谁都这样跑着过去吗！”
　　“景吾会见了谁都跑过去？！”
　　“那也应该好好的管教。”
　　“可是您这样做，不会磨光了孩子的天性吗，您确定这样不会把孩子管的唯唯诺诺的？”
　　“你不就是我管出来的！你唯唯诺诺了吗？！你……！”老人脸色不好的看着同样板着脸的楚子睿这才僵了僵口气，他想着自己也是理解楚子畹男那榈模所以老人才又软下声音的说，“……我知道你心疼景吾，可是迹部家不比平常人家，我们的行事作风有多少人盯着在看，孩子现在还小就应该这样管教，将来等我不行了，等你也老了，这个家那就是要交给景吾的。”
　　
　　楚子钐到这里才又把皱起来的眉心慢慢的松开了。
　　他刚刚还想着景吾那么乖的孩子，惯惯又怎么了，可是现在听老人把话说到了份上，他才轻叹了下气然后又说，“可是刚刚我看孩子那样。”
　　“……其实，都这样。”
　　
　　最后又说了些时候，老人才不得已的说，“那也是我孙子，我不会害他。”
　　楚子钐到这却是淡淡的瞅了眼老人，然后才离开。
　　
　　他想着，当初迹部景彦的死，说得严重了，其实也就是因为老人专断的原因吧。
　　于是，楚子罹筒辉敢庀嘈偶２坷咸爷刚刚说的那句话了，所以他后来找到时间就和小景吾去说，“在爸爸面前不用那么乖的，爸爸喜欢看你撒娇，喜欢你粘着我。”
　　可是谁成想，小孩子听到这竟然眼眶红了起来，然后想了想的才扑到楚子罨忱镄∩呜咽着说，“恩，他们说，爸爸喜欢景吾，乖，呜，要不，就不喜欢了。”
　　
　　楚子钚奶酆⒆诱庋，他当时是想着把孩子接回去的，可是等楚子钗市『⒆釉覆辉敢夂退回去的时候，小孩子却问，“恩，妈妈，不是病了？”
　　大眼睛里还是眼泪，红通通的看上就可怜，可是楚子钊疵环⒓峋龅陌阉带走了，他想着这孩子心里已经有了他的母亲了，自己这个时候把他带走，将来小孩子也许是要伤心的，所以才不得以的一直拖着。
　　
　　直到小景吾小学毕业了，而迹部老太爷的身体也出了毛病的时候，楚子畈趴梢园研『⒆咏踊乩础
　　
　　思绪一下子就扯得远了，等楚子罨毓神来的时候小景吾刚刚已经说完了什么，楚子钫獠庞治剩“景吾刚刚说什么，爸爸没听清楚。”
　　“恩？景吾说，要一套完整的网球拍还有球，恩，这次不要画着图案的球，要真的网球。”
　　
　　楚子钚ψ畔胱拍歉龌着图案的不也是真的球吗，不过他还是点着头答应了，然后在确定了真的不用自己去接了以后，楚子畈殴伊说缁啊Ｋ想着等有时间了就算是为了小景吾他也要弄一些自己的关于网球的产业，不然这样去买些什么东西的话，那可实在是麻烦了。
　　 

作者有话要说：于是，长大鸟~~小苹果下一章就会出来~~然后下下，或者下下下章，就让他们再次同居吧~~（捂脸）
于是，内容提要，是傲娇的含义．．．末在鞭策自己，小包子要转型了．．．（噗）

于是，嗷呜..木有动力...各种数据木有动力..
（瘫软）
打滚打滚打滚...
要收藏要留言要抱养...

包养末子吧。
末子很乖，偶尔日更，再差劲也会隔日更的..（泪眼）




32

32、Chapter 32 ... 
 
 
　　恩，在哪？
　　漆黑的眼睛眨了眨，穿着薄薄的小睡衣，小孩子皱着小眉头坐在床上认真的想了想，然后才干脆的趴跪在地上认真的瞅了瞅床底下。
　　栗色的头发柔顺着搭在脖颈上，却因为早上刚刚睡醒，所以后脑勺那翘起来了一小缕头发。小孩子皱起小眉头仔细的看着床底下，然后才有些失望的站了起来。然后想了想的又跑到了衣柜那，跪在地上使劲的去看柜子下面的那条小缝隙，结果还是没有发现他正在找的东西。
　　
　　恩，掉到哪去了？
　　在原地转了两圈以后，小手冢这才有些沮丧的垂下小肩膀坐回了床上，眼巴巴的瞅着自己的床头那。
　　
　　那昨天晚上还放着一位叔叔送给他的礼物。
　　因为很喜欢，所以昨天晚上睡觉的时候小孩子把它拿出来玩了玩，然后就把它放在了床头那里，可是今天早上醒过来的时候那个球却不见了。
　　小手冢不高兴的皱着小眉头，然后抬手就掀开了小枕头，看了看枕头下面也是什么都没有。
　　
　　到底是掉到什么地方去了。
　　小孩子的眉头越皱越紧了。
　　
　　“扣――扣――。”敲门的声音传过来，然后一个柔和的女声就在门外响了起来的说，“国光起来了没有，秀一郎已经过来找国光了哦。”
　　“恩，已经醒了。”小孩子呆了呆这才抬了抬眼，然后看了看自己连睡衣都没有换的样子，想了想还是跑过去打开了房门，手冢彩菜看了看小手冢的模样就笑着的说，“国光今天起晚了啊，呐，先去换衣服吧，然后下来吃饭，秀一郎已经来了。”
　　“恩，好。”小孩子听话的点点头，然后才礼貌的关上房门，不过下一秒他的脸蛋就又立刻的沮丧了起来。
　　
　　怎么办。
　　那个球还没有找到。
　　那是，喜欢的叔叔送给自己的，礼物。
　　
　　可是，现在却不见了。
　　虽然知道那个东西就应该是在自己的房间里的，可是却怎么也找不到，这样的认知明显是更加的让人着急的。
　　小孩子这样想着就不死心的又趴在地上仔细的看了看，结果还是什么都没发现。小手冢这才慢吞吞的站起来然后走去了浴室，心里觉得沉闷的不舒服。
　　
　　也许是因为有遗传的因素或者是小手冢自从上了学以后就异常的用功的原因，小孩子现在有些近视了，洗好了脸戴上眼镜以后，小孩子又瞅了瞅房间里，觉得视线好像一下子清明了不少，这样想着小孩子就又趴下来瞅了瞅床底下，然后眼睛才晶亮了起来的在床腿的后面那看见了一抹黄色。
　　
　　伸手进去勾了勾，小手冢这才把那个黄色的小球拿了出来。
　　上面虽然沾了一点灰显得有点脏了，不过小孩子却是看着它眼睛晶亮晶亮的起来，小嘴巴使劲的抿了抿这才没忍住的笑了笑。
　　
　　真好，真好。
　　原来是在床脚那，终于找到了。
　　
　　因为那个地方太隐蔽，而且是黑乎乎的床底下，小孩子又有点近视，所以刚刚才没看见。现在小手冢又找到了这个球，那股失而复得的喜悦才一股脑的涌了过来，想着叔叔送给自己的礼物以后可是要好好的保管的，就想着以后再也不这样把球放在床头那个地方了。
　　
　　大石秀一郎是小手冢的同班同学，因为他也很喜欢网球，所以才和小手冢成了好朋友，今天也是两个人约定好的，要一起出去打球。
　　而且今天阳光不错，也是很适合出去玩的，手冢彩菜也很高兴自己的儿子能交到好朋友，所以自然也是高兴的同意。
　　
　　………
　　
　　楚子畋纠醋蛱炀褪窍胱乓出去给孩子买那些‘被点名’要的礼物的，可是却因为他忽然又想起来前几天和冰帝学圆的校长商量的一些关于小景吾的事情，所以他下午的时候就去了冰帝，因为那所学校是私立的，而迹部家又是最大的赞助商，所以楚子钕胱抛约禾嵋坏阏当建议什么的应该也是可以的。
　　毕竟他和小景吾那孩子算起来也有大半年没见面了，这些日子德国和樱井家那边的事情让他忙了好一阵子，所以现在楚子畈畔胱藕⒆右回来上学了，那么应该为他多做点事情吧。
　　
　　而且，楚子罘⑾郑现在小景吾好像变的，有点……。
　　怎么说好呢。
　　
　　楚子钕胱拍谴慰醇小景吾带着几个小孩子打网球玩的时候，小景吾就那么打着响指的说，“胜利者，是本少爷。”楚子钕胱抛约旱笔笔遣皇蔷托Τ隼戳恕
　　随后他才慢慢的觉得，那孩子其实是一眨眼的功夫，就长大了，变得骄傲而且自信。
　　
　　那般的耀眼。
　　
　　“恩，请问，先生您需要帮忙吗？”因为看见楚子钫驹诨跫芮昂靡换崛疵挥幸拿东西的意思，所以服务员才再想了想以后的凑过去问了问，顺便偷偷的瞄了瞄楚子畹牟嗔常然后就又立刻的低下了头，想着网球用具什么的，怎么就值得这个人露出那般温暖的笑容呢。
　　楚子钫獠呕亓嘶厣瘢想着自己最近几天是真的累了，竟然这么容易的就出了神。
　　
　　楚子疃苑务员笑了笑的指了指他面前的货架说，“我想要给孩子买一副网球拍，搭配网球的那一种。”
　　“恩……，是这个牌子的吗？”服务员凑过去看了看，然后指了指楚子罡崭湛吹哪歉龌跫苌系墓愀媾啤
　　楚子羁戳丝茨桥谱拥耐球，想了想才点了点头的说，“恩，就拿这个吧。”因为那么长时间没见，所以楚子疃孕『⒆右用什么样的网球拍其实也是没有太大的概念的，不过他却想着还是不要买太大的比较好，所以就选的是一个比平常的要小一号的网球拍。
　　“好的，请您稍等。”
　　
　　网球拍买好了以后，楚子羁戳丝聪衷诘奶炱，他想着现在还是先不要回去了。怎么说小景吾也是要下午才会到，这样想着楚子罹桶淹球拍交给了司机，让他先回家。他想着难得今天没什么事情，而且天气又这么好，他想着要去附近的那个小公园走走。
　　可是却不成想，竟然遇到了打架的。
　　
　　楚子钜郧叭绻会遇到打架这样的事情，他是不会想着要去看的，倒也不是怕什么惹事上身，而是他觉得打架这种事说到底也不是一个巴掌就可以拍响的事情，想来双方都是有错的。其实这样的想法说起来也是有些片面，但是因为楚子钜郧氨暇故且晃淮蠹易謇锏纳僖，这样的滋事打架的事情他在下人那还真是没有见过，可是现在到了这里他却感觉到不同，先不说打架的是一群孩子，就是隐约的看过去是那些大个子的在欺负一个小孩子，他也是看不过去的，所以他就轻皱了下眉然后朝那个方向走过去了。
　　
　　因为近几年财团里的事务太多，所以楚子畹氖恿σ彩怯辛诵┫陆档模但是他觉得眼镜那东西戴久了不仅眼睛会走形，就连视力也会跟着下降起来，所以他再不看文件的时候是不戴眼睛的，想着反正视力都是要继续下降，除了在饮食上稍作调整顺便再做一些眼睛的保健以外，戴眼镜真的是没什么好处。
　　等他走近了那群人的时候，楚子畈趴醇那群大个子的孩子身上还是穿着校服的，那校服还挺眼熟，但是他现在却没有时间考虑那个，因为他看见那群打人的孩子里面有一个人举起了网球拍，就要打上那个刚刚被推了一下所以跌坐在地上的孩子了，他快走了两步，嘴里一边喊着住手一边弯腰就要去拉跌坐在地上的那孩子，可是这个时候网球拍却已经挥下来了。
　　
　　“恩……。”闷闷的呼痛声，楚子罹醯米约旱难侧那被网球拍打上了，可是他却没顾及这个，他只想着要低头去看被自己互在怀里的小孩子有没有怎么样。
　　“恩……。”睁着大眼睛看着楚子畹男『⒆酉仁钦了怔，然后才轻皱起小眉头抬手摸了摸自己的手肘，楚子畈恢道是怎么回事，就跟着小孩子的视线去看，结果看见那都轻微的有些红肿了。
　　
　　其实刚刚楚子钭约阂膊磺宄自己怎么就这么的扑过去了，等他意识到的时候他的腰侧那已经隐约的发疼了。他放开小孩子，站起来才转身去看那几个大孩子。
　　那几个人估计也是被楚子畹某鱿窒诺搅耍竟然一时间的忘记了要跑，看楚子罨厣砹怂们才一个个显得有些惊慌失措起来，他们几个人看见了楚子畹纳袂楦是身体都显得有些僵硬了。
　　
　　这几年楚子罴负跏敲挥龅绞裁匆让他生气的时候，他自己也知道，他现在的身份什么的也不好再生气，而且那也不解决问题，可是现在，楚子钊淳醯媚羌父鋈司湍敲窗眼，心里沉郁的都是一些暗黑的想法。他自然也知道小孩子逗玩逗急眼了打架什么的也许是常有的事情，但是这样打起东西伤人，他的性质可就另当别论了。
　　楚子钋岷吡艘簧，然后冷着声音看着那几个人说，“你们拿着东西伤人，知道把你们带到警察局以后他们会说你们这是什么吗？”
　　
　　那几个孩子都还没成年，本来看见楚子罾渥疟砬樗菩Σ恍Φ纳袂榈氖焙颍他们就觉得害怕了，想着在这个地方他们哪见过有着这般冷冷脸就显得那身气势要把自己压死了一般的人，现在听见楚子钫饷此担一个个的自然更加的害怕了，大人的那个这才磕磕巴巴的说，“对，对不起。”
　　楚子羁醋潘们，心里想着现在说对不起有什么用。毕竟他感觉自己腰侧是真的有些疼了，而且，他回头又去看那个已经站了起来，正抿着嘴巴瞅着他们的那个小孩子，又看了看他的手肘那，想来那孩子也一定是疼了厉害了，他刚要转身在说些什么，却听见那孩子开口说，“你们，这是做什么，球拍，是用来打人的吗？！”
　　
　　抿着嘴巴，瞪着眼睛，板正小身子，一张青涩的脸却显出小小的强硬气势来。
　　楚子罨赝烦蜃拍呛⒆樱一时间竟也觉得有些眼熟起来。
　　
　　“国光，你怎么了？被谁欺负了？！”随意一个女声的响起，楚子钫獠耪了怔，然后又转身去看那个女人，一时间才有些明白过来。
　　
　　[补全]
　　 

作者有话要说：好吧，补全了~~（擦汗）于是，大石那个时候是去喊手冢妈妈了，这段不跟剧情，考究党什么的。。（望天）


末去看了网王剧情，但是根据本文的需要，手冢受伤的这一段不跟剧情，不是在学校里，所以..（仰望），乃们懂吧..不能抢了爸爸的戏份啊..（眨巴眼握拳）
而且，关于对小苹果的描写，初一的小盆友，也是很萌的~~而且乃们可以去看看网王的64集，大石回忆手冢受伤的那一段，小苹果简直~~（萌翻了~~），所以，末决定，末家的苹果~~也要这样，不要大意的冲向全国吧！！papa大人会陪着你们的！（噗……）
然后，现在其实还是小孩子，决心神马的，以后就会出现...小孩子的决心啊，全国啊...（正色），很了不起的...

于是，虽然慢热，但是看在末努力的创造JQ的份上..收藏文文的同时，也请抱养末~（捂脸）




33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　这是，手冢彩菜？
　　那，国光？！
　　就是那个大眼睛看起来漆黑水亮的小孩子？怎么戴上眼镜了？
　　
　　楚子罨赝啡コ蛐∈众＃看着他戴着眼镜板着小脸的模样，是有些和小时候不一样了，不过仔细看的话，倒还真的是可以看出来的。这孩子长的这么高了，不过脸蛋却也显得绷得越加的紧了，楚子钚睦锵胱耪飧鍪澜缭来这般的小，正想着要走过去好好的看看那孩子的时候，小手冢却已经走过来拉了拉手冢彩菜的衣袖说，“妈妈，我没事，我们回家。”背上还背着一个大大的黑色的网球袋，因为楚子罡崭找踩ヂ蛄四嵌西，所以现在才一眼就认了出来那就是网球袋没错，不过小孩子却显然是没有认出楚子畹摹
　　
　　手冢彩菜听小手冢这么说，这才又扭头去看那几个欺负了自家儿子的人，一般情况下女人生起气来是要比男人还要磨人的，因为不能用太过的言语去激怒她们，毕竟她们有指甲和牙齿，她们生气的时候可不会顾虑那么多，可是现在，手冢彩菜面前的人不过也是一群孩子，他们只比她自己的儿子大了两岁而已，而且就算是再怎么生气，手冢彩菜也不会那么的歇斯底里，可是小手冢被欺负的事情也不可以就这样的轻易放下。
　　
　　“你们也是青春学园的学生吧，身为学长就是这样照顾学弟的吗？！你们对国光做了什么？！”手冢彩菜一边冷着神情问着他们一边又低下头去看小手冢的身上，生怕他被打伤了哪，大石过去找她的时候，真的是把她吓坏了。当她看到小手冢的手肘那已经微微的肿了起来的时候，她才一下子的瞪大眼睛，然后扭过头几乎是吼起来的说，“你们打了他的手肘？！”
　　
　　因为极其喜爱网球，而且已经连续几次拿到了小学生赛的冠军的小手冢，手冢彩菜知道手肘那个地方对于一个喜爱网球的孩子来说有多么重要。
　　可是他们却打了那！！
　　
　　绝对不可以这么的轻易的饶过他们。
　　
　　那几个孩子先是被楚子钕诺剑然后又被手冢彩菜吓了一下子，有的孩子几乎都是要被吓哭了，毕竟刚刚滋事的时候虽然是有他们的份，但是拿网球拍打人的时候他们可是也已经劝阻过了啊，打了小手冢的那孩子叫齐藤，现在看到这阵势心里也是真的害怕了。他那个时候是一时生气觉得被侮辱了，所以才做出了这种事，而且刚刚还听楚子钏凳裁淳察局，他一个孩子哪经历过这个，而现在看手冢彩菜又这么生气，这才吓得颤抖起来的说，“对，对不起，我，不是，不是故意的。”
　　“对不起？”手冢彩菜冷冷的挑眉，心里都是怒气，但是她却是更加的担心小手冢是不是真的被打伤了，想着要赶紧的去医院看看才好，可是这个人这样轻易的放过也实在是太显得自己好欺负了！而且，竟然对小手冢做出了这种事，根本就没理由原谅。
　　
　　“你和我们去医院，然后打电话叫你的父母过来！”
　　“医，医院……？”齐藤颤颤着声音，还听着说要叫父母，这才又害怕的鞠躬说，“对，对不起！请原谅我！我，真的不是故意的。”
　　“不会原谅！！必须和我们去医院，把你的父母叫来！！”一边说着，手冢彩菜一边走过去拉住了齐藤的胳膊。
　　
　　其实，哪想过要这样生气。
　　但是，对方那样唯唯诺诺的态度，一点担当都没有的样子，手冢彩菜本来对这个人已经很厌恶了，现在这样一来，她就更加的觉得讨厌。
　　
　　齐藤被吓坏了，这么一弄竟然哭了出来，一边哭一边说，“对不起，我，……不是故意的！真的……。”
　　手冢彩菜听到他竟然没出息的哭出来了，这才有才有有点震惊的回头去看，想着自己的儿子被打了都没有哭，这人怎么就这么没出息的掉起了眼泪？
　　
　　她咬了咬牙，看着站在一旁也皱起了么小眉头的小手冢，这才松开了拉着齐藤的手，想着不管怎么样也应该先带着小手冢去就近的医院或者诊所去看一看。
　　
　　“你叫什么名字？”手冢彩菜气的轻喘着气，这才冷着声音又问。
　　“齐，齐藤。”
　　“全名！！”
　　“齐藤高野。”
　　
　　狠狠地瞪了对方一眼，手冢彩菜这才走过去蹲下来摸了摸小手冢的手肘那，心疼的说，“妈妈带着国光去医院看看，很疼是不是？”
　　小手冢皱着小眉头抬手也摸了摸的自己的手肘那，想了想才点了点头的说，“恩，有点疼。”
　　
　　那就是很疼！
　　
　　手冢彩菜心疼的把小孩子抱在怀里，然后亲了亲的说，“对不起，妈妈应该再走快点的。”这样说着手冢彩菜就要领着小孩子离开了，可是这时候小手冢却挣了挣手冢彩菜的手说，“国光要去谢谢刚刚那位叔叔。”
　　
　　手冢彩菜皱了皱眉，这才注意到原来还有别人在，因为刚刚非常的着急，所以她跟本就没想着要再去看什么，这个时候听到小孩子这么说，手冢彩菜才怔了怔的然后转身去看，恰好那个人也正好打着电话转过身来看见了手冢彩菜，这才对她笑了笑又接着对电话那边的人说，“对，你们来接我，另外派车去接小少爷。记得多跟几个人。恩，我刚刚手机掉了。”
　　
　　说完就挂上了电话。
　　手冢彩菜这才有些吃惊的说，“迹部少爷，您怎么会到这来？”
　　楚子钭吖去瞅了瞅小手冢慢慢的变得有些呆呆的脸，这才又笑着对手冢彩菜说，“我到这边给孩子买些东西，看时间还早，就想着来这走走，正巧遇到这样的事。”
　　
　　“恩，呃，您没有，被他们伤着吧？”手冢彩菜听楚子钫饷匆凰担就下意识的去打量了楚子钜幌拢本来还想着有楚子钤谛『⒆佑Ω妹皇裁词虏哦裕可是现在看他身上的一些地方竟然也沾了土，这才不放心的问。
　　“我没事，倒是小孩子，那一下许是打疼了，现在是假日，诊所不见得有什么人，先去我家吧，我让迹部家的私人医生来给小孩子看看。”
　　“那……，真是谢谢了。”
　　
　　因为这几年实在是很忙，虽然手冢夫妇和楚子钍窃谝黄鸸ぷ鳎但是却不在一个部门了。所以手冢夫妇和楚子罴面的机会才少了起来，毕竟楚子钍嵌事，没事的话也不会去律师团那边。而且他们见面的时候，手冢夫妇一般也是不会带着孩子的。再加上小景吾不在楚子畹纳肀撸况且手冢夫妇出差的时候小手冢也有寄放的地方，所以几乎是自上次分别就没有再见过面的楚子詈托∈众Ｖ间才会彼此没有认出来。
　　
　　是，叔叔！
　　所以，在手冢彩菜喊了一声迹部少爷的时候，小手冢这才瞪起大眼睛瞅着楚子睿仔细看的话，那里面其实都是惊喜。
　　
　　小手冢被手冢彩菜放开，这才走过去仰着头看着楚子睿虽然戴着眼镜但是大眼睛却是依旧澄澈漂亮的，看着楚子钫帕苏抛煜胱乓说什么，可是过了半晌，小孩子却也只是抬起手攥住了楚子畹囊滦浯Γ然后喊他，“叔叔。”
　　楚子钫獠磐湎卵揉了揉小孩子的脑袋，然后又轻皱着眉看了看他的手肘那才说，“真是长大了，叔叔都没有认出来。”
　　小孩子顺这楚子畹氖酉呖戳丝矗然后看着楚子钐头他也就又跟着抬头，大眼睛眨了眨，就又喊了一遍，“叔叔。”
　　
　　像是觉得这不太可能，所以要多喊几次，增加它的真实性一样。 

作者有话要说：谢谢--提的意见，（鞠躬）是末考虑不周了..（捂脸）
恩，还有就是，末说一下，那个..（扭脸）
为什么手冢现在还是小手冢呢..虽然只差了两年，但是动漫里给的差距就是很大的，初一的时候也是一脸萌样啊~~（口水状）所以，初一的时候就姑且还是小手冢吧..（双手合十），然后第二章只会写初一，末会很快跳过~~~长大吧~~变红吧~~（闭眼睛臭美）

然后请和末一起说：手冢妈妈V5。

于是，末是双更会死星人...可素..因为昨天半更..所以..balabala的..
可素，双更会死..（瘫软）
于是，（淡定状）可以医治这种怪病的药物就是收藏，留言还有长评..（众：那你就去给我死一死!）

于是，末..（泪眼）

好吧，说正事。
小孔雀回来了，但是请大家不要忘记~~papa大人也受伤了！！好吧，是被扫了一下..（抱头）但素也是很疼的...所以，好好的安慰papa大人吧~~（转圈圈）




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　好在没有很严重。
　　迹部家的私人医生井川给小手冢的手肘那好好的检查了一番以后才告诉楚子钏们说，小手冢的手肘那并没什么大碍，更加的没有伤到骨头，虽然有点肿，但是只要记得好好的休息而且这阵子不要再用左手打球就好了。
　　楚子詈褪众２什苏獠磐时的放下心来，不过听到医生这么说以后，手冢彩菜心里虽然觉得是高兴的，但是更多的却是一种类似是委屈的情绪，她想着，小手冢这么乖的孩子，怎么就平白无故的被打了呢。
　　
　　“国光，告诉妈妈，他们为什么要欺负你？”这样想着手冢彩菜就摸着小孩子的头轻声的问，眼底一片的心疼。小手冢听手冢彩菜这么说，就抬起头来用漆黑澄澈的眼睛看着手冢彩菜然后才摇了摇头的说，“没有，国光没事。”
　　
　　手冢彩菜听到这才更厉害的皱起眉，心里也跟着沉闷的厉害。这几年她和手冢国晴都很忙，两个人也确实很少的顾得上这个孩子，可是在心里他们却是爱着他的，没有什么时候是不在惦记着这个孩子的，可是现在这孩子在外面被人欺负了，却都不想着要告诉自己。
　　虽然这样的家庭状况也实在是大有人在，为了工作所以把孩子托给别人照顾些日子，可是……。
　　
　　手冢彩菜想着这孩子是在自己休假的时候被欺负了，虽然这件事情和自己是没有关系的，但是身为母亲，好像就是会自然把责任揽到自己身上，想着如果怎么怎么样。
　　如果当时自己和小孩子们一起出去了，就不会有这样的事。
　　
　　虽然，医生也说，并没有很严重。
　　但是……。
　　
　　这孩子却对着自己平静着脸蛋说没事。
　　手冢彩菜觉得心疼得厉害，不过她还是揉了揉小孩子的头顶这才又抬头去看站在一旁的楚子睿想着，男孩子是不是和同性的人比较好沟通，而且，看刚刚的样子，小手冢和对迹部少爷应该也还是很亲近的才对。
　　
　　她想着她一定要知道这是怎么回事，她不能这么轻易的放过那些随意的拿着网球拍来伤害她儿子的人。
　　
　　楚子羁醋攀众２什送豆来的眼神，这才走过去蹲在小手冢的面前，然后摸了摸他的手肘那得说，“该不会是国光向他们挑衅了吧？”
　　这样说果然奏效，小手冢听到楚子钫饷此盗艘院缶臀⑽⒌牡闪说裳劬Γ然后皱起小眉头才摇了摇头的说，“不是。”
　　
　　楚子钭匀恢道不是。
　　他轻轻的笑了笑的才说，“那国光告诉叔叔，他们为什么要用球拍打你？”
　　
　　小孩子抬眼去看楚子睿抿了抿嘴巴才又微垂下头去。
　　过了半晌才说，“因为我用右手和他们打球。”
　　
　　声音清脆却透着一些失落轻蔑，更多的是失望。小孩子没有皱眉头，但是楚子钊春孟翊铀的眼睛里看到了怒气一样，想着这孩子明明是这般的生气的，却在面上一点都没有显露出来。
　　不过，他却是没有听明白小孩子说的那话的意思的。
　　
　　楚子畈淮蛲球，虽然他自己的孩子喜欢，有的时候楚子钜苍谙耄要不要自己也去学一下，可是他这几年的时间实在是有点不够用了，他知道自己现在的事业正处在巅峰期，才更应该好好的把握努力才是，也就没了那个闲工夫。所以一些关于网球的事情他也是全然不知的。
　　但是手冢彩菜却是懂得，她和自己的丈夫虽然不常待在小手冢的身边，但是她在小手冢连续的拿了小学组的网球冠军的时候就特意的去看了关于网球的知识，甚至在工作闲暇的时候，她还翻看过菜谱，想着如果小孩是想要做运动员的话，那么是不是在吃饭上也要食入恰当。
　　
　　所以自然也是知道，小手冢打网球的话，其实是个左撇子，刚开始手冢彩菜不懂，她还以为左撇子是不是什么不好的事啊，还想着要纠正小孩子一下，后来她看了资料才知道，原来那是很普遍的事情，所以现在她听小孩子这么说就觉得自己是明白了一大半了。
　　
　　正要说些什么，楚子钫飧鍪焙蛉从治剩“然后呢？”
　　小手冢瞅了瞅楚子睿然后又皱了皱眉头的说，“我是左撇子。”
　　
　　楚子钐到这，先是愣了愣，正想要问小手冢左撇子又怎么了，这孩子怎么说话爱说一半呢。可是接下来他却又恍然的意识到这句话到底是什么意思，因为是左撇子却用右手和他们打球，所以……。
　　
　　眉心这才使劲的皱了起来，漆黑的眼眸黑的沉郁。
　　
　　半晌楚子畈盘手轻轻的握住了小手冢的手，心疼的摩挲着，想着如果不问，这孩子是不是就把委屈都放在心里了，这样想着，楚子钣趾鋈幌肫鹄矗以前那个小小的，看着父母离开，明明心里很难过却是等他们走了以后才开始默默的掉眼泪的小孩子。
　　
　　现在他长大了，不哭了，只是轻轻的皱皱眉头，然后抿抿嘴巴。
　　
　　楚子罹醯米约盒奶鄣美骱Α
　　这孩子比小时候更加的让人心疼了。
　　
　　而那些人，楚子钕胱攀遣荒苷庋轻易的饶了他们的，倒不是因为护短什么的，而是这种事情，应该给他们教训。
　　
　　手冢彩菜在旁边看着也自然心疼，不过她想起刚刚手冢国晴打来的电话又看了看手表，这才想着说，“今天真是麻烦迹部少爷了，时间不早了，我们就先回去了。”
　　楚子钐手冢彩菜这么说，这才看了看表，已经十二点多了，他想着小景吾在过一个钟头也就回来了，这样想着楚子罹颓嵝ψ诺乃担“今天下午的时候景吾会回来，不如你们就留下来吧，把国晴也叫来，我们一会一起出去吃个午饭。”
　　
　　手冢彩菜咦了一声，，这才摆了摆手的说，“那太麻烦了，我们回去就好了。”她想着，既然是迹部小少爷回来，那么怎么说也是人家的家宴，自己家跟着去做什么。可是楚子羁此拒绝才又说，“没关系的，小景吾和国光也很长时间没见了，而且，我是没有把你们当外人的。”
　　
　　这样一说，手冢彩菜才完全没有办法拒绝。她是没有想过到楚子罨嵴饷此档模不过这既然是对方的好意，而是刚刚手冢国晴打电话来也是问问小手冢的事，所以她这才点着头同意，说着，“那真是麻烦了。”
　　
　　楚子钚ψ潘担“不用这样客气。”楚子钍钦娴拿挥邪阉们当外人，他觉得他们是值得他真心相待的人，善良而且正直，况且，小孩子他也真的很喜欢，虽然是让人心疼了点，但就是那份心疼就觉得应该好好的把他保护起来。
　　
　　小景吾到家的时候和楚子钕氲氖奔涫遣畈欢嗟模他不知道家里来了客人，所以当他看见在外面迎接自己的人里面竟然没有楚子畹氖焙蛩就皱起了小眉头，想着虽然是没有让爸爸来接自己，但是爸爸怎么连出来迎自己一下都没有呢。不过他转念又想，自己已经长大了，虽然爸爸和自己说过可以撒娇什么的之类的话，但是自己却是不能这样依赖着爸爸的，而且撒娇什么的，其实，一点都不符合自己的美学。
　　
　　这样想着，小孩子也就在仆人推开门的那一刻脸上又戴上了笑容，想着要让楚子钪道，自己是真的已经长大了，已经不是小孩子了。
　　本来这样想着是不错的，可是小景吾却在进来的那一刻被躲在门后面的楚子罡抱住了，还亲了一下脸蛋，惊讶于楚子畹亩作，而且小景吾也是真的有点被吓到了，他哪里会想着有人躲在门后面给他来这一出，而且那个人还是爸爸，所以小孩子转身看着楚子畹氖焙蛘獠庞行┑纱笱劬Φ慕┗了起来。
　　
　　其实，躲在门后面逗孩子这种事情，楚子钜郧笆蔷对做不出来。小景吾的车子到了的那一刻，楚子钭匀皇潜黄腿烁嬷了，那个时候，他的心里就忽然有了这样的念头，他想着他爱那个孩子，什么时候都爱，而且，分别了大半年，他也真的是很想小景吾的，所以他才在想了想以后就这么做了。
　　其实，说白了，也就是父亲变着法的想要和孩子亲近而已。
　　
　　可是小景吾却是瞪大了眼睛有些不可置信起来，想着爸爸什么时候会做这样事情，真是匪夷所思。而且他愣了愣，喊了爸爸以后，眼角的余光这才又看见原来沙发上还做着客人，他的心里就更加的觉得奇怪起来。
　　可是奇怪的心思退去了以后，小孩子的心里却又满满的都变成了欢喜。
　　
　　爸爸还像以前一样。
　　喜欢自己。
　　
　　小景吾这才笑起来也凑过去亲了楚子睿想了想的还抱了抱楚子睢
　　可是楚子罨故蔷醯眯『⒆痈他的感觉有些冷淡了，于是他就蹲下来又捏了捏小孩子的脸蛋故意皱着眉的说，“恩，景吾都变胖了，是不是没有好好的运动，整天吃饱了就睡来着。”
　　
　　小景吾这才小动作的撇了撇嘴巴，心里虽然很高兴，但他还是挺起身子的说，“本少爷才没有很胖。”
　　其实，那种别别扭扭的模样，看在楚子钛劾镆彩强砂的，于是他也就跟着点头说，“是是，是爸爸看错了。”心想着，这孩子想着要和人亲近的心思怎么变得这般别扭了。
　　
　　这样想着，楚子钜簿醯妹皇裁此谓，其实，孩子回到了他的身边，他就已经觉得很高兴，所以才看着小景吾的什么都觉得是舒心愉快的。
　　
　　和小景吾坐在沙发上，楚子畈畔蛐【拔峤樯芩担“景吾还记得这位阿姨吗？”说着指了指坐在另一边沙发上的手冢彩菜。
　　小景吾听到这扭头去看了看，然后想了想才皱了皱眉头的说，“恩，不记得了。”
　　
　　其实，不记得也很正常，小景吾小的时候手冢彩菜虽然来过几次，但是小景吾那个时候却是没怎么注意过她的，所以小孩子对她的印象不是很深，楚子钫獗哂种噶酥感∈众＃然后笑着问说，“那他呢，景吾还认识吗？”
　　小景吾这才又仔细的去瞅了瞅，看了看的还轻眯起眼睛抬手碰了碰眼底的那颗小泪痣，楚子钍遣恢道小孩子还有这种小动作的，他看在眼里就觉得可爱，心里的喜爱更加的浓厚起来，随后才看见小孩子微微的瞪了下眼睛，然后说，“不会是以前的那位小哥哥吧？”
　　
　　小手冢这才也有点吃惊的瞪了瞪眼睛，他其实是在小景吾进来的那一刻就知道他是谁了，先不说楚子畋ё潘，他喊楚子畎职郑就是那副模样，小手冢也是记得的，不过看他刚刚用那样略带着骄傲和有点别扭的语气说着‘本少爷才没有胖’的时候，小手冢又觉得有些好奇起来，想着他以前好像不是这样的，可又觉得他就应该是这样。
　　
　　小景吾走过去看了看小手冢，随后才嘴角勾起抹类似是骄傲的笑意说，“啊恩，欢迎你来我们家。”
　　小手冢瞅着他，然后就跟着点头说，“谢谢。”
　　
　　楚子羁醋潘们，心里就觉得想笑起来，他觉得这孩子们怎么还这么逗呢。
　　从小景吾的口气中，他是知道其实那孩子是很高兴见到小手冢的，可是他偏偏用了那么官方的语气和言辞，像是无所谓一样的，而小手冢却还一本正经的和他说谢谢。
　　
　　这样想着，楚子罹驼娴男α似鹄矗然后才又觉得，小景吾这么别扭了可不好，要让知道对待家人和对待外人是不一样的才行。
　　
　　[补全,修错]
　　 

作者有话要说：于是，欢迎来我们家。
然后，一本正经的说，谢谢。

好吧，我会是你的好..（后妈）
我勒个去！！

于是医生的话...灵感源自大石..
那个时候真的只是觉得疼而已...

然后，和亲人会用亲近的称呼...

于是，这章乃们看到了JQ了吗..
papa大人越来越心疼小苹果了~~（捂脸）

还有就是，八年后，小苹果初一，然后也就是十二岁半..恩，再有就是，小苹果做了什么很萌的动作了吗？不就是攥住了楚子畹囊陆锹~~（扁嘴委屈）看到了喜欢的想要亲近的人，都会这样做啊..（拍爪）

然后就是...末很痛苦..
看到了讨喜的文..于是，手指软了..菊花软了..脑浆软了..各种瘫软各种脑死..
于是，末发现..原来你们也是需要鼓励的~~

那么，请抱养末吧~~~~




35

35、Chapter 35 ... 
 
 
　　一起去吃午饭的时候，楚子钫獠胖道原来小手冢和那些欺负他的人还是同学，随后才又想起来他为什么会看着那些人穿的校服觉得眼熟了。
　　本来当初小景吾要上初中的时候，楚子罹吞匾獾目戳松衲未几所中学的资料，那个时候他是想着要把小景吾接回来上学的，虽然迹部家是私立中学冰帝学园的最大赞助商，而且冰帝也说得上是一所真正的贵族学校，但是楚子畹笔比丛谘≡裆虾颓嘌Х噶四选Ｋ特意的看了学校升学率还有教师的资料，还有很多东西，他想着当时青学的校服他就是在关于学园祭资料的照片上看到的。
　　所以现在一说楚子畈畔肫鹄葱∈众Ｒ彩乔嘌У难生的。不过说实话，楚子畹背趸咕醯媚切７实在是有点，和那所学校的名字不搭了。不过楚子钭龅恼庑┑呐力，后来也还是因为小景吾没有回来而作罢了。
　　所以现在回想起来，印象倒还是有的。
　　
　　所以在饭桌上，小景吾听到这个，就也跟着皱起小眉头说，“恩，那你到冰帝来吧。”
　　可是小手冢却摇了摇头然后干脆的拒绝说，“恩，不用了。”
　　
　　其实，小孩子心里也是有着自己的考量的。
　　他是觉得青学现在虽然禁止一年级的学生成为正选，这样的规定是不怎么公平没错，但是，到了哪里又不是这样呢，而且，等到自己二年级的时候成为正选应该是没有问题的了，再说，还有关心自己的大和前辈和一些交到的朋友也在青学，而且，那些会欺负人的学长也实在是算在少数的。这样想想，小手冢就觉得现在转学实在是没有必要，所以也就拒绝了。
　　
　　其实，已经知道了对方是谁的话，手冢彩菜是不准备这样轻饶了他们的，而且，那样的人其实说起来也是少之又少，所以，倒是不用这样担心。
　　
　　下午回到家以后，小景吾才和楚子钏盗瞬簧俚墓睾跛在美国的事情，说他交到了一个很要好的朋友的，叫做桦地，说他和一位退役的职业网球选手学习了网球，现在已经变得很厉害了，小孩子越说越高兴，楚子钊刺得心里隐隐的发酸。
　　他想着小孩子在他不知道的时候经历那么多的事情，现在听着看着小孩子这么说，他自己却是一无所知的。
　　不过好在，他是回到自己身边了。
　　
　　楚子钫这样想着，眼底就漫上一层爱怜来，他正要俯身去亲亲小景吾的额头，却看见那孩子又忽然抬起头来说，“爸爸，你要给景吾找个妈妈吗？”
　　
　　楚子钫獠乓皇奔涞挠行├阍诹四恰
　　
　　这句话的意思听上去是很直白的，最起码楚子罹醯谜饩浠笆敲挥惺裁幢鸬囊馑嫉模小孩子也许其实就是在说，‘爸爸，你给我找个妈妈吧’。至少，楚子畹谝皇奔渚褪钦庋想的了。
　　但是，他自己的心里却是很清楚的知道的，他是没有这个想法的，一点都没有。他甚至也现在才意识到，他根本就是没想过再找个女人来过日子的。
　　
　　先不说他是不是就喜欢女人，就算是他初到了这个世界上，对那些人没什么好感来说，他也是不想的。而且，他毕竟也是不喜欢女人，所以这样的想法就更加的是不可能有了。
　　
　　不过现在听小景吾这么问他，楚子钊词窍肫鹄醋约呵靶┤兆拥牡Ｓ橇恕Ｕ庑┤兆犹忙了，说是前些日子，其实也就是大半年之前的事情了，那个时候他心里也是隐约的察觉到，家里的那位老人是希望他在星野绫去世了以后可以再找个女人的。
　　那个时候楚子畈⒚挥懈答复，因为他想到了小景吾，他想着这孩子也是这样希望的吗，他也是想着自己应该给他找个妈妈吗？
　　
　　其实，如果小景吾真的这么想了，楚子钜彩蔷醯妹皇裁吹模小孩子想着要妈妈，这太正常了，而且现在，小孩子不也这么说了吗。先不想这是不是有人在背后特意的教了小孩子什么，但是依小孩子的性子，他肯开口说出来，楚子罹椭道，这个想法想必也是入了小孩子的心的。
　　
　　所以，这样想着，楚子钏淙恍睦锞醯貌辉趺词娣，但是脸上对着孩子他却是没有半点的不高兴的，他想了想依旧笑着说，“那景吾，想要什么样的妈妈呢？”
　　
　　小孩子听到楚子钫饷此担并没有楚子钜饬现中的思索着的神情，而是有些震惊的从楚子畹耐壬献了起来，然后瞅着楚子钌晕⒌牡纱罅俗匣疑的漂亮大眼，这才又皱了皱的眉头的说，“爸爸真的这样想了？”
　　楚子羁醋判【拔岬难子也有些错愕。他想着不是你这样想的吗，怎么现在一脸震惊的问起我了呢，不过楚子钏淙恍睦锊幻靼兹匆簿陀中ψ诺乃担“不是景吾说要妈妈的吗？”
　　
　　小孩子这才又瞪了瞪眼，然后才像是放松了一般的叹了下气的说，“我没有这么想啊。”说完就又躺回了楚子畹耐壬稀
　　
　　这个姿势一开始小景吾还是不愿意的，他心想着自己已经长大了不能再这样的躺在爸爸的腿上了，而且这样像是撒娇一样的动作，不好。
　　
　　其实，这样的心思，大部分还真的是迹部老太爷灌输的，他告诉小景吾说迹部家的人天生就该是王者，无论在什么地方都该是这样，一言一行都是有讲究的。
　　小景吾那个时候还小，他哪里会知道王者是什么意思，不过他的心里倒还是觉得这个词应该是在夸奖别人的，于是那个时候他就问了，王者是什么。
　　迹部老太爷当时一心的要灌输给自己的孙子那一套上位者的思想和礼仪，所以为了让小景吾塌心的听他的话，于是老人就说，“就是像你的父亲那样的人。”其实若是以前老人是不会这样说的，他自己也是想不到自己的儿子现在会这么的称自己的心。
　　
　　然后他就又告诉小景吾一些，什么事情要做，什么事情可以做但是要少做，还有就是什么事情不可以做。
　　最后还加上一句，“你看你的父亲，他小的时候哪像你一样的往我的怀里这样扑过。”
　　
　　而且撒娇！
　　这也是忌讳！
　　
　　可是小景吾那个时候明明就是喜欢楚子钕不兜牡搅艘欢ǖ牡夭搅耍每当楚子罾纯此的时候，他心里就是想着要扑到楚子畹幕忱锶ィ想要用软软的声音和楚子罱不埃想要被楚子钋紫胍让他抱着。
　　可是这些因为不符合自家爷爷的标准，而且撒娇还有可能被讨厌，所以小孩子慢慢慢慢的才变得有点别扭了起来，其实他的心里都还是想着要亲近的念头。
　　
　　不过因为那一次楚子钏盗讼不端撒娇以后，小孩子这才又放下了心来，不过习惯却是已经养成了。
　　
　　现在这样的姿势也是刚刚楚子钣梦⒅遄琶嫉谋砬樗底牛“景吾是不是长大了，就不喜欢爸爸了”这样的话的时候，还真是把小景吾吓了一跳，小孩子这才有点着急的否认起来，说着没有没有，所以才舒服的躺在了楚子畹耐壬稀
　　
　　其实楚子钫飧本就是在逗他。
　　
　　不过他的心里却还是想着要告诉这孩子，对于自己家人，这样别别扭扭的是没有必要的，可后来他又觉得，习惯已经养成了，而且，说到底这样也实在是算不得什么，而且，这一套心思用在外交上也是不错的手段，所以楚子钜簿拖胱庞勺潘吧。
　　
　　“那景吾刚刚那样问做什么？”楚子蠲着小孩子越加卷翘起来的发梢，心里就觉得可爱起来，而刚刚小孩子否认的话也让他心里的不快散去了不少，他想着只要不是小孩子想要，那么他就不用为了谁去违背自己的心思了。
　　“那次我听见爷爷和别人的谈话，说是谁家的女儿喜欢了爸爸很久，想着问爸爸有没有再娶的意思，所以我刚刚想起来就问了。”小景吾从侧躺翻了个身变成了仰躺着，两条腿脚交叉起来的看着楚子睿两只手也握了握楚子蠲着他发梢的手，紫灰色的眼睛瞅着楚子钏担“不过，景吾觉得，爸爸喜欢就好了。”
　　楚子钚ψ徘琢饲缀⒆拥亩钔罚想了想的才说，“景吾不想要妈妈吗？”
　　小孩子这才垂了垂眼睛，楚子羁醋判【拔嵯衷谒妓髯诺哪Ｑ就觉得其实这孩子不用刻意的再去学什么了，他本身的一言一行就是带着一身的贵气的，随后他听见小孩子声音有些轻但却带着无限满足的说，“其实，有爸爸就够了。”
　　
　　其实，在小景吾的生命了也就是这样，他觉得有爸爸就够了。
　　
　　楚子钐到小孩这么说，先是愣了愣，随后满心的才是温暖了起来，他俯身亲吻着孩子的脸蛋说，“爸爸也是，有景吾就够了。”
　　小孩子听到这先是大眼睛满带着笑意起来，然后才又皱着眉头说，“不过，爸爸如果是遇到了喜欢的人，那么就一定要好好的把握。”
　　他虽然还小，但是一些事情他却是懂得比别人要多的，他知道自己不可能一直留在爸爸身边，他还是希望楚子羁梢哉业桨人的。
　　
　　 

作者有话要说：生命里只有谁就够了..这种话..以后你们知道了自己的CP的时候，你们的CP会哭的好不好..（垂头）
于是，小景吾不反对有后妈呦~~（扭动）
于是，苹果，没有错，乃要快快长大~~然后不要大意的上吧~~（握拳）


唔，出去玩，俗称旅游~~时间不长，只有两天，于是，不能双更~~~（团蹭大家）其实有存稿，所以明天的时候还会有一更~~（扭动）
于是，乃们抱养末吧~~（扁嘴泪眼）

码的有些急，也许有错的地方，大家可以留言告诉末，末回来会记得改。（鞠躬）

嗷呜包养抱养..求包养求包养..
嗷呜..
200,200，~~（打滚）




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　到了晚上睡觉的时候，楚子钗首判【拔嵋不要和他一起睡，其实，他也知道孩子长大了，想来和爸爸在一起睡也许小孩子都是不愿意的，所以他其实也是已经一早的就把小景吾的卧室收拾好了的，床单窗帘还都是他自己特意亲自去选的，可是现在看见小孩子了，楚子钊从窒胱乓去问问，没理由的，其实心里他还是希望可以抱着小孩子睡的。
　　不过，小景吾却是皱着小眉头想了半天随后才说，“恩，在爸爸这洗个澡好了，然后我回房间去睡。”其实，心里也是想着和楚子钜黄鹚也是很好的。
　　
　　楚子羁醋判『⒆拥谋砬椋心里明白起来，所以也就挑了挑眉，这才又笑了笑的没有说什么。
　　
　　楚子钊眯【拔嵯热ピ∈蚁矗他自己换衣服。所以他也是在换衣服的时候这才发现，他的腰那竟然已经青了一块起来了。因为虽然隐约的是觉得那有点疼，但是楚子钊聪胱庞Ω檬遣换崆嗟恼饷蠢骱Φ牟哦裕现在想来也是那孩子下手够重了，随后他也就想到，小手冢那孩子手肘那该多疼。他的心里也就更加的觉得那些拿着球拍打人的孩子是该要好好的教训一番才是。
　　不过自己腰上这，楚子钕肓讼耄才记起来上午的时候自己特意的向井川要了一瓶药水，本来是想着留在家里备用的，现在看来还真的是用上了，楚子钅歉鍪焙蚩墒敲幌胱抛约赫饣故切枰上药那么严重的，不过现在看来，第一天就青成这样，想必明天一早起来还是要更疼的才对，于是楚子钜簿拖认侣トタ吞的家用医药箱拿把药膏拿了出来。
　　
　　其实，上午的那一下楚子畹难那是承受了一大部分的力气，小手冢的手肘那虽然有点肿，其实也是因为伤到了手肘，那地方太脆弱，本就经不住什么厉害的磕磕碰碰的。
　　楚子钅米乓┗乩吹氖焙颍小景吾已经洗好了，楚子钍掷锬米乓┨头正对上小景吾探寻的眼神，因为药瓶太大，所以拿在手里很是明显，随后楚子罹涂醇小景吾那孩子连头发都顾不上擦干净的就跑到了自己面前来，上下打量着他随后就皱着眉问，“爸爸受伤了吗？”
　　
　　楚子钣行┱了怔，他是没想着小孩子会洗的这么快的，他的想法还是觉得怎么着小孩子也要再洗上一会的，以前不都是很喜欢泡水的吗。而且如果楚子钏知道小孩子已经出来了，那么他就要去别的房间擦药了。
　　他心里可是不想着让孩子知道了担心的。
　　
　　不过现在，这一时间，楚子钜舱也坏绞裁春美碛桑于是他就笑着的声音安慰着的说，“没什么的，哪有受伤这么严重，只是觉得手腕不舒服，想要拿这个抹抹。”
　　因为是准备洗澡的，所以楚子钕衷谏砩洗┳诺氖且桓鏊袍，小景吾瞅了瞅楚子畹难劬Γ然后就抬手去解楚子钏袍上的带子，楚子蠲涣系叫【拔峄嵴庋，边躲了躲的边笑着说，“景吾这么是做什么，洗好了就去睡吧。”
　　
　　可是话音刚落，睡袍上的带子却已经被小景吾扯开了，那一片淤青也就露了出来。
　　楚子钣行┪弈蔚娜嗔巳嘌劢牵小景吾却是错愕了一般的有些呆怔。
　　
　　随后就轻轻的抬手碰了碰那，然后扁着嘴巴问，“是上午的时候和小哥哥在一起的时候被打的，对不对？”
　　楚子钫帕苏抛欤心想着这孩子怎么聪明成这样了，于是他就抬手摸了摸孩子的脑袋，然后依旧笑着说，“什么被打的，只是不小心碰上的。”
　　
　　“疼吗？”小孩子不理会楚子畹幕埃自顾自的弯下腰，仔细的瞅了瞅那。
　　楚子羁醋判『⒆诱庋，心里虽然觉得温馨，但是他却是不想着小孩子这般难过的，于是他就打趣着的说，“还好，景吾给爸爸亲亲也就好了。”
　　
　　这其实就是开玩笑，楚子钜蚕胱判『⒆右残砭突嶙彀退敌┍鹋さ幕埃然后把药瓶拿过去给自己上上药的，哪会真的亲那，而且，自己还没洗澡……。
　　可是小景吾却是抬眼瞅了瞅楚子睿然后就俯身凑过去真的亲了一下，随后才说，“爸爸以后要小心，不要让自己受伤了。”
　　
　　楚子钫獠乓皇奔涞恼在那。
　　随后满心的心思便都是，有这孩子真好。
　　
　　………
　　
　　第二天小景吾醒过来的时候已经是早上八点半了，这个时候楚子钭匀皇且丫起床了，之所以没叫醒小景吾也是因为他想着那孩子刚从美国回来，想必时差还是没有倒好的，也就想着让那孩子多睡一会，反正也是后天才要去学校上学的。
　　
　　小景吾揉了揉眼睛这才打了个哈欠的看了看房间四周，觉得很熟悉，然后想了想的才记起来昨天他是在爸爸的房间里睡了一宿的。
　　
　　眉头轻轻的皱了皱，小景吾微垂着头有些懊恼。
　　想着楚子钭蛱焱砩虾退说的，再怎么样，你在爸爸眼里也还是个小孩子啊。
　　小景吾就觉得有些泄气了。
　　
　　他想着他这样距离自己的爸爸还有多远呢。
　　他是真的也想要变成像是爸爸那样的人，然后变得强大起来，好好的保护爸爸。
　　
　　不过……。
　　
　　“啊恩，其实，一直做爸爸的小孩子，也是不错的吧。”小景吾懊恼到极点，反而又开始觉得一直被楚子钫庋宠溺这也是很不错的事情。
　　毕竟，曾经那么的渴望过。
　　
　　这样七想八想了以后，小景吾这才撇了撇嘴的下了床，想着要去看看楚子钤谧鍪裁矗顺便也要去看看桦地，毕竟他的父母都不在这边，自己也是要承担起照顾桦地的责任的。这样想着，小景吾才扭头看了看时间，已经快要九点了，他这才有些惊愕的张了张嘴，想着爸爸怎么也不叫自己，就让自己睡到了这个时候呢。
　　
　　楚子钫飧鍪焙蚱涫嫡在客厅里接着电话，他的另一只手里还拿着一个用来浇花的小洒水壶，嘴角带着浅笑的听着电话那边的人类似是苦口婆心的劝告，时不时的才轻声的应一下，然后就耐着心思的听着那边的人说着什么，过了一会就又拿着水壶自顾自的去浇另一边的盆栽。
　　楚子钕不斗考淅镉行┬⌒偷穆躺植物，他的卧室里面也种了几盆仙人掌，已经开了花。
　　
　　“所以，考虑一下，当然最后也还是你自己要拿主意的，我是不会逼你什么。”因为在生病，所以电话那边老人的声音听上去就是比平时要沙哑了不少的，这个时候打电话来说着这种事，楚子钏淙恍睦锼淙徊换峋醯酶咝耍但是他却是也没有想着要去生气的，毕竟老人生病了，而且，说到底，这样的事情，也可以说是在关心，所以虽然自己是一定不会听取什么意见的去娶一个女人回来，而且楚子钜膊蛔急父嫠呃先似涫底约菏遣幌不杜人的，所以他也就口头上答应着，心里却是没有想着要去真的实行什么，只是想了想的最后随口说了一句，“我过些日子要去德国，您要好好保重自己的身体。”说完又听老人在那边说了些什么这才挂了电话。
　　
　　小景吾是已经坐在客厅那等着楚子盍耍见楚子詈退讲电话终于讲完了以后却依旧没有回头的意思，反而推门出去了，小景吾这才眨了眨眼睛站起来跟了过去，看见楚子钤来是把洒水壶拿去还给了管理花园的仆人。
　　
　　“爸爸。”小孩子这才有些好奇的喊了喊楚子睢
　　楚子钍钦娴拿挥胁炀醯叫『⒆右丫醒了的，他刚才一边打着电话一边浇着盆栽，自然是顾不上再去理会别的什么的，现在听见小孩子喊他这才有些吃惊的回头去看，随后才笑着说，“已经睡醒了吗，我想这也许你是要倒下时差的，所以就让你多睡了一会。”
　　小孩子听楚子钫饷此迪仁钦了怔，随即才扬了扬嘴角眼带着意的说，“啊恩，我才不需要做倒时差那种事。”
　　
　　好像每长大一点，对于别人的关心就越是容易察觉到，所以就觉得，眼前的这个人……。
　　
　　楚子钍敲涣系叫【拔峄嵴饷此档模想来也还是不习惯这孩子变得别扭的相处方式，不过他的心里却依旧觉得可爱，所以楚子罹妥吖去揉了揉小景吾的头顶，然后声音才柔和起来的说，“景吾吃完饭和爸爸去买几盆仙人掌吧，放在你卧室的电脑旁边那，对防辐射有好处。”
　　小景吾抬眼瞅着楚子睿随后才笑了笑的点点头，然后才像是想起来了什么似地又皱起眉头的问，“恩，爸爸腰那，已经好多了吗？”
　　楚子钚ψ诺阕磐匪担“没什么事了，本来就算不得什么伤，只是青的有些吓人而已。”
　　小景吾这才闷闷的点了点头，其实心里还是不放心的。
　　
　　………
　　
　　小手冢这晚上睡的很不好，做了一些乱七八糟的梦。
　　好像是跑来跑去的什么的，总之是睡了一觉以后，不仅没有觉得舒服，反倒是觉得更累了，所以当小孩子起床洗了脸以后，才发现自己的眼睛有点肿了，像是没睡醒的样子。
　　不过，小手冢扭头看了看外面的天气，阳光充裕明亮着，就又觉得闷在屋子里也实在没什么好，所以当手冢彩菜敲门来说不二来找他出去买什么东西的时候，小手冢还是欣然的答应了。
　　
　　用冷水敷过了眼睛，所以出门的时候倒没觉得不舒服了，小手冢看见了正坐在自家客厅里的不二，问过了以后才知道，原来是要去买仙人掌。 

作者有话要说：于是，地雷这种神物..（挠墙）
想要想要想要想要..（使劲挠）

码的有些急，也许有错的地方，大家可以留言告诉末，末回来会记得改。（鞠躬）

于是，给亲亲什么的..（扭脸）
于是，包子的CP也要出来吧..（正色）
嗷呜~~打滚求包养~~很简单的，点进去，然后戳~抽藏~嗷呜！




37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　仙人掌啊。
　　小手冢想了想，这才想起以前自己爷爷也是养过两盆仙人掌的，后来却不知道为什么好像死掉了，所以现在想起来小手冢就觉得仙人掌是不是一种很难养的植物，而且浑身上下还长满了刺，看上去也不是很漂亮。
　　像是可以知道对方的心思一样，有着一头金棕色碎发的不二，此时就也笑眯眯的说着，“呐，手冢，仙人掌其实是一种很好养的植物哦，不用经常浇水，只要平时多摸摸他的刺，他就会长得很茁壮哦。”
　　小手冢听不二这么说想了想随后就皱了皱眉，想着摸刺什么的应该是对仙人掌的成长是没什么帮助的才对。
　　
　　仙人掌给人的的感觉虽然就是一种浑身长满刺的不怎么漂亮的植物，但是因为近几年这些东西都被一些有心思的人弄小然后养在了小花盆里，而且形状各异，有的还会染上一些晶亮的颜色，所以渐渐的看上去不仅不觉得难看，反倒还觉得有几分可爱起来，所以现在大型的花店里一般都会售出这样的仙人掌，楚子钗允液褪榉坷镅的那几盆就是这样的。
　　小巧的样子，再开了花以后就显得更加的漂亮了，而且因为现在人们渐渐的接受了仙人掌还有防辐射的那么一点作用，所以养它的人也是慢慢的多了起来。
　　
　　小景吾在和楚子畛隼粗前还特意的去看了一下桦地，听到楚子钏凳辈钍裁吹墓叵狄院螅小景吾就想着是不是桦地也还要再睡一会的，不过如果他已经睡醒了，那么小景吾是想着让桦地和他们一起去的。结果桦地睡得还熟着呢，所以小景吾才没有喊醒他，就和楚子盍礁鋈顺隼戳恕
　　
　　花店里的人在见楚子钊チ艘院笠桓錾锨按蛘泻簦另一个去后面叫了经理来，其实楚子钜膊恢道对方一开始是怎么知道他就是迹部景彦的，后来想了想也就觉得也许是以前迹部景彦经常来这还是怎么样，反正现在是楚子蠲看我焕炊际钦獾木理亲自接待的。
　　花店的经理是一位看上去只有二十五六岁的男人，浓眉大眼的模样实在是很难把他和花店经理联系在一起，他见了楚子钜簿土成洗笑的迎了过去，随即才礼貌的说，“欢迎光临，您这次是要买些什么？”
　　楚子钚α诵Φ目戳丝此闹艿幕ǎ随后就问，“还有我上次买的那种仙人掌吗？”
　　
　　经理听着想了想，然后才微皱着眉问，“恩，是没有染色的球形的那一种吗？”
　　楚子畹阃沸ψ潘担“对，就是那种。”
　　
　　“恩，有的，您稍等。”楚子钜的这种仙人球的刺偏软，可是因为价格有些昂贵，所以问的人多，买的人却很少。
　　
　　而且因为楚子钜的这种是没有加工过的新移植进小花盆的仙人掌，所以还是需要等上一会的，说是花店，这里的气味却不至于香的呛人，反倒全是一股淡淡的清香味，每次来楚子疃蓟嶙在一旁的圆桌那，看看放在第二层架子的上的几本杂志，这次倒也不例外，不过他却是想着小景吾会不会觉得的这样等着无聊没意思，正想着要问问坐在自己身边的这个小孩子的时候，此刻却听见有人也走进了这家花店。
　　若是平时，楚子钭匀皇遣换崛ピ诤跽飧龅模可是现在，他是正要和小景吾说话的时候算是恰巧的看了一眼门的入口那，看了来人以后他这才觉得这世界还真是小的厉害，眉目间自然就加深了笑意。
　　
　　小手冢也是有些吃惊的看着楚子畹姆较颍随后才迈着步子走过去喊了一声叔叔，小景吾也是一脸有些惊喜的看了过去，随后才又轻皱着眉咳嗽了一声然后才靠过去语气虽然有些高傲但是心思却是关切的问，“恩，你的手肘已经好多了吧？”
　　
　　倒是丝毫都没有把楚子畹氖虑榍ㄅ到别人身上去。
　　
　　小手冢看着小景吾眼底亮了亮，随即才抿了抿嘴摇了摇头，“已经没事了。”
　　不二这才也凑过来，然后睁开清澈的蓝色眼眸看了看小手冢又看了看小景吾，随即才又把眼睛闭上继续笑眯眯了起来，嘴巴上也礼貌的说，“你们好。”然后就又低头看了看小手冢的手肘那，轻声的问，“那里，是受伤了吗？”
　　小手冢本来是不想和谁说的，不过现在听不二这么问，也就只好点点头，然后又皱了皱眉的补上了一句，“已经没事了。”
　　“这样啊。”不二笑了笑的没说什么，随即才转身去看身后的那些花，不二是没在这买过仙人掌的，他今天会走这条路到这家店来也是因为先去找了小手冢有些顺路的关系，而且他昨天在电视上还看到了这家店的广告，说是新到了一种仙人掌，所以几个理由凑到了一起，不二才决定要来这看看。
　　
　　“国光来这是要买什么花？”楚子钫飧鍪焙蛞沧吖去，第一眼也是看了看小孩子的手肘那，看着是真的没有什么肿了，这才觉得有些放心，然后又觉得有些好奇起来，想着这两个小孩子来花店这是要买什么花。
　　“恩，仙人掌。”小手冢边说边回头看了看现在已经蹲下来看着身边的那些花的不二，然后指了指不二的方向又对楚子疃嗨盗艘痪洌“是和朋友一起来的。”
　　
　　楚子钫獠判ψ徘崦辛嗣醒劬Γ想着原来现在的小孩子也喜欢这种东西，随后他便对小手冢说，“叔叔也是来这买仙人掌吧，不然送给你们好了。”
　　小手冢没想到楚子罹谷灰彩且买仙人掌，现在听他这么说便觉得有些吃惊起来，随后才摇了摇头的说，“不用了，是不二要买。”
　　楚子钫獠挪嗌砣タ聪衷谡在和花店的服务员询问着什么的不二，然后他便笑着走了过去，对那服务员说，“你去和后面的经理讲，让他再给我多弄两盆。”然后就低头看了看小不二，他的个子比起小景吾和小手冢就显得要矮上一点了，而且总是笑得眯着眼睛看上去就让楚子罹醯檬且桓笔分可爱乖巧的模样。
　　
　　其实在楚子钛劾镎馔耆是因为爱屋及乌了，他是喜欢着小手冢那孩子，所以把他的朋友看在眼里也就觉得是一样听话可爱的了，所以才想着要送他仙人掌，反正也是算不得什么的东西。
　　
　　小不二对于大人的好意其实是不怎么愿意接受的，因为父母很少时间在自己身边，所以小孩子对长辈的观念有些模糊，不过因为是自己的朋友手冢的叔叔，所以，不二也就笑眯眯的道谢了。
　　等到花店的服务员把仙人掌包好拿出来的时候，小手冢有些惊奇的发现自己竟然也被分到了一盆，想着要告诉楚子钇涫邓是没想着也要买仙人掌的，因为……他想着自己是不会养的。可是，小孩子仰着小脑袋看了楚子畎肷危随后却又抿了抿嘴巴说了谢谢，然后就把包好的仙人掌抱在了自己怀里，看着上面透明的包装，小孩子不可避免的就想起了家里的那颗网球。
　　
　　心里也就越加的记起楚子畹暮美戳恕
　　直到楚子詈退们说了再见以后，小孩子还是瞅着楚子畹谋秤胺⒘朔⒋簟
　　
　　不二看着小手冢的侧脸，这才笑的小声的说，“呐，手冢很喜欢刚刚的那位叔叔啊？”
　　小手冢看了看不二，想着他刚刚说的话，随即就又看着楚子罾肟的方向点了点头说，半晌才应了一声，“……啊。”
　　小不二这才笑的更加的漂亮的起来，然后就说，“还真是难得呢。”
　　
　　 

作者有话要说：小包子的CP未定，请不要看到这里就觉得会是不二，这个也许会有些意外...至于意外程度，就要看末的抽风程度了..

然后，现在更文，要和大家说对不起。
可是，被说那种话，会觉得很难过。

不过，还是道歉。
所以，恩，下一章过生日好了~~让小苹果来papa身边度过一个难忘的生日吧~~转圈圈

然后包养抱养..求包养求包养..
嗷呜..
200,200，~~（打滚）恩，这周恢复更新...四更五更的..（团蹭）




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　十月。
　　秋天的最后一个月，月末后一天的话便就又是冬天了。
　　
　　楚子钋疤焱砩喜糯拥鹿回来，他本来在德国还是有一些事情没有弄完的，他之所以急着回来是因为想着要给小孩子们过生日。
　　因为手冢夫妇负责的事情还没有弄完，所以他们也就把小手冢的生日特意的拜托给了楚子睿所以楚子钜簿褪窃谀歉鍪焙虿胖道，原来小景吾是比小手冢还要大上三天的，小手冢哪里会是小哥哥。
　　
　　其实，楚子罨乩吹氖焙蛞惨丫是看了一下德国那边的事情，事情也就还差最后几步了，他本来也是想着要放给手冢夫妇假的，毕竟他自己也是要回家给小孩子过生日的，可是手冢夫妇却拒绝着的说，他们手头上的那点工作很快就会弄完了，虽然有些遗憾，但是其实他们说起来也是没有给小孩子过过几次生日的，而且他们见楚子钜回来给小孩们过生日他们还是有些吃惊的。
　　楚子罴他们这样才有些怔了怔，随即也就笑了笑的没再说什么，想着自己回去也好。
　　
　　楚子罨厝サ氖虑椴⒚桓嫠呒父鋈酥道，他心里想着给小孩们过完了生日那么他就再回德国去的，也是没必要让太多人知道的，毕竟德国那边是一个开发性的项目，而且，他也是想着要给小孩们一个惊喜的。
　　所以小景吾在那天放学回家的时候，在看见是自己爸爸来接的自己的时候还真是吃惊了一下，随即才示意让桦地坐在车子前面，自己和楚子钭在了后面的座位上。
　　
　　两个月没有见面，小景吾现在看见楚子罹陀行┎辉敢庖瓶眼睛了，想了想的才抬手握住了楚子畹氖郑嘴角带着笑的喊，“爸爸。”
　　楚子钚睦镆蚕胄『⒆樱笑着应声然后才抬手揉了揉他的小脑袋，又垂眼打量了一下小孩子，心想着这孩子好像又瘦了，于是就说，“是不是没有好好的吃饭，怎么看上去又瘦了些。”
　　小景吾抬了抬眼，随即才把脸转向一边有些骄傲的说，“啊恩，因为加入了网球社，运动量有些大的关系吧。”随后才又像想起了什么似的扭头去问楚子睿“不过，爸爸怎么提前回来了，不是说还有半个月才会回来？”
　　
　　“景吾自己好好的想想。”楚子畎研『⒆游兆抛约旱氖治赵诹耸掷锬罅四螅感觉着小孩子手的骨节已经鲜明起来了，心里没有办法的再次有些感叹起来，小孩子长大了啊。
　　
　　他其实说到底心里还是有些怀念以前那个被自己抱在怀里软趴趴的小孩子的，尤其是在这孩子又快要过生日的时候，所以想念他的小时候的感觉就有些强烈了起来。现在小孩子虽然已经长大了而楚子畹男睦镆不故前着这个孩子的，但是他却是觉得自己更加的想念那个被自己抱着声音软趴趴的喊着自己爸爸的小孩子的。
　　
　　大眼睛水亮水亮的瞅着自己，让自己给他读漫画，或者是有些小心翼翼的担心着自己会不会生气。
　　总之，楚子罹醯没故且郧昂谩
　　
　　这样想着，他看着小孩子的眼睛就带上一层淡淡的遗憾来。小景吾想不到楚子罨乩吹脑因，正想着要放弃去问问楚子睿此刻却看见楚子钫庋的眼神，心里就觉得有些诧异起来，随后而来的也就是那些和楚子畈畈欢嗟难凵瘛
　　不过小孩子却是想着为什么爸爸要这么的瞅着自己，让他的心里也不舒服起来。
　　
　　小景吾这样想着就使劲的握了握握楚子畹氖郑然后才小心的开口问，“爸爸，你怎么了？”
　　不管在外面是怎么样的，这两父子见了面却就都是和外面的样子判若两人了。
　　
　　楚子畋恍『⒆诱饷匆晃剩又察觉到自己的手被使劲的攥着，随意他才回过神来又浅笑着的说，“没什么，只是想到了一些事情。”说完楚子罹陀志醯米约焊崭盏南敕ㄒ舱娴氖亲匝胺衬铡
　　
　　其实，看着自己的孩子一点点的长大了，有这样的心思也没有什么，不过楚子钊淳醯糜行┒圆黄鹦【拔崂矗想着不管是小时候还是长大了还不都是这个孩子嘛，自己怎么可以因为他小时候比较粘着自己所以就觉得长大了的孩子不可爱了呢。
　　其实大部分原因也是因为小孩子离开他身边的时候太久了，对楚子罾此担小景吾是真的一眨眼的功夫就长大了。
　　这样想着楚子罹颓懔饲闵碜颖Я吮小景吾，然后才柔着声音说，“明天就是景吾的生日了啊。”小孩子显然是忘记了，被楚子钫饷匆凰挡庞行┚愕的瞪大了眼睛，随后愣了愣才也抬手抱了抱楚子睿声音有些不好意思的说，“恩，景吾忘记了。”
　　
　　所以，抛下那边的事情，是为了要赶回来给自己过生日。
　　
　　小景吾眉眼带笑，这才声音也带着一股喜悦的说，“谢谢爸爸。”
　　楚子罘趴小孩子随即浅笑着的说，“傻瓜，谢爸爸做什么。”说着还捏了捏小孩子的鼻尖，然后想了想的，楚子畈偶绦说，“国光的生日也快到了，但他的父母还在德国那边，所以景吾和国光一起过生日好不好？”
　　
　　小景吾皱了皱眉，想着原来那个小哥哥也要过生日了啊，随即就问楚子睿“恩，小哥哥的生日和景吾很近吗？”因为楚子钕衷谔温柔，而且小孩子心里也实在是感动得厉害，所以暂时也就忘记了说话里的那一丝骄傲神气。
　　楚子钚睦锵胪了，也就觉得小孩子怎么样都好，所以也就没有察觉小孩子话里的改变，不过他倒是听到小孩子说的那句小哥哥，于是他就笑着的说，“不是小哥哥，爸爸也是刚刚才知道，其实，是景吾比较大一些，国光还要比景吾小三天的。”
　　
　　小景吾这才张了张嘴，随即才有些表情古怪的皱了皱眉，想着，怎么会这么巧的。
　　竟然只差三天。
　　可是，明明以为他是哥哥的。
　　
　　“所以，我们等到七号的时候和国光一起过生日吧，他的父母不在身边，我们应该要多照顾他一些。”楚子钏底叛劾镆簿痛上了一层怜惜来，小景吾看着楚子钐他这么说，也先是皱了皱眉，随即想了想的才点了点头的说，“恩，那好。”
　　嘴上虽然这样说着，但是小景吾心里还是觉得有些不痛快的，不过随即他心里又想，爸爸可是特意的回来给自己过生日的，而且以前的生日也是爸爸特意的去美国陪着自己的。这样一想所以小孩子就觉得这一次自己应该体谅爸爸的心意，而且小哥哥的父母，不在身边，也是挺可怜的。
　　呃……不是小哥哥了……。
　　
　　小景吾一会笑笑，一会皱眉的模样，楚子羁醋叛劾锞途醯每砂， 而且小孩子可以这样懂事，他的心里也是高兴的，所以眼底的笑意也就更加的深了起来，直到车子已经停在了别墅门口，楚子钛劾锏男σ庖不故敲挥猩⑷ィ这点倒是把身后随行的一些人给吓了一下，想着这位迹部先生可不像是自己听到的那样的笑里藏着什么的，倒真的像是一位温文尔雅的绅士了。
　　
　　其实距离小手冢的生日还是有几天的，可楚子钫饧柑煲裁幌凶牛一些贴身的知道了楚子罨乩吹娜耍便用电脑手机和他联系。其实他们心里也是不明白的，自家老板怎么会这般的顾家，孩子的生日而已，怎么至于这样放下手里的工作就回日本去了呢。
　　其实，若是以前，楚子罨拐娴牟换嵴庋做。
　　他以前可没有因为谁的生日而特意的去哪里过，他的母亲去世的早，和父亲也有些话说不到一起去，所以楚子钭源咏崃嘶榻邮至斯司以后就很少的回本家了，而且和自己的妻子几乎也就算得上是挂牌夫妻，所以至今楚子盍她的生日也都是不知道的。倒也不是因为无情，只是那些人的处事作风楚子钍翟谑窍不恫簧侠矗所以才没有下心思去注意那些。
　　
　　因为德国那边的那些人都不太理解楚子钕胱乓回来陪小孩子的心思，而且楚子钜菜倒，有什么事情都可以给他打电话。所以即使是在家里，楚子畹男乃家惨坏愣济挥行下来，直到小手冢生日的那天，楚子畈呕秀钡南肫鹄淳谷幻桓小孩子准备礼物，随后就又想到，小景吾那孩子怎么也没和自己要礼物呢。
　　可是现在去买也已经来不及了。
　　
　　摘下眼镜，揉了揉有些酸涩的眼角。
　　楚子羁孔在书房的沙发上，嘴角笑了笑，心里想着德国的事情还真是让自己有些下心思了，可是如果要稳定好日本这边的事情还要顾及家里现在的那些乱子，那么德国这边现在是更不能有问题了。
　　其实，对于楚子钫庋在商场上走了那么多年的人，他倒是觉得这样的难题反倒是让自己没那么无聊了，所以，他的心里反而没有焦虑什么，倒是觉得有些兴奋。
　　
　　像是豹子终于看见了可口而具有挑战性的猎物。
　　
　　不过，不知道小孩子们没有收到礼物，会不会觉得伤心呢。
　　
　　 

作者有话要说：生日啊..给个吻吧，亲爱的~（你们懂得）看在末努力的营造JQ的份上，请抱养我~


打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　因为从小过生日的次数实在是少之又少，所以小手冢对于十月七号这一天其实也是没有什么特别的概念的。只是觉得今天被大和前辈罚跑了几圈操场实在是有些累人。
　　其实这事说出来也不是小手冢的错，是不二在训练的时候也不知道是看到了什么的出了神，那个时候本来就是在跑步的，小手冢从他身边经过的时候好奇的瞅了他一样就想着要跑过去了，可是不二这个时候却在后面小声的喊了一下小手冢，然后还示意他看自己刚刚看的那个方向，问他是不是那天在花店见到的那位叔叔还有他的孩子。
　　如果是别的事，小手冢碍于大和前辈的严厉和自己有些严谨的性格是绝对不会走神去和不二一起看的，可是因为听见不二说竟然是叔叔也许来了，所以小手冢这才皱了皱眉潜意识的就想着也要去看看，于是步伐自然的也就落得和不二一样慢了，恰巧这个时候正被站在远处的大和看见。
　　本来小手冢和不二平时都是极乖的两个后辈，所一大和对他们的将来也是抱有很大的希望的，想着青学网球的将来还是要托付给他们的，可是今天却看见他们两个竟然也在后面的偷懒的不知道说了些什么，大河心里虽然是好奇大过生气，但还是罚他们多跑了六圈，结果小手冢自然也没看见到底是不是楚子罾戳耍反而还被连累的多跑了那么几圈，于是小孩子心里也就想着以后可是再也不能这样在训练的时候走神了。
　　
　　不过当小手冢收拾好东西走出校门的时候，就因为看到了楚子钏们而觉得大大的惊喜了起来，心里也就想着多跑的那几圈没有什么了。
　　
　　但是……随之而来也是有些不明白。
　　
　　“叔叔。”已经有些变得清脆冷质的声音，小手冢仰着头，眼底虽有惊喜，但是也有点淡淡的困惑。楚子钭旖谴着笑的揉了揉小孩子的头，然后从小手冢的背上把那个大大的网球袋接了过来，这才说，“今天是国光的生日，对不对？”
　　
　　楚子钭匀皇且晕着小孩子是知道今天是什么日子的，所以才这般问。但是事实上，小手冢和小景吾是一样的，也是对自己的生日没有丝毫印象。
　　小景吾是因为回到日本以后身边新奇的事情多了起来所以才把生日给忘记了，但小手冢却是因为极少过生日所以才根本就没有印象。现在被楚子钫饷匆凰担小孩子也没有露出什么类似于小景吾的吃惊的表情，只是张了张嘴巴然后皱了皱小眉头，想着原来今天是自己的生日啊。
　　
　　也就是这样而已。
　　
　　楚子羁醋判『⒆诱庋的神情，事实上他也就知道了七分八分了。想来也是他的家人都不怎么重视这样的事情，所以现在弄得小孩子自己都对生日没什么概念了。
　　楚子钚睦锵胱乓给小孩子惊喜的想法这才有些低落起来，随后便觉得都是一样的孩子，小景吾和小手冢比却是幸福太多了。
　　
　　其实，也不是没有感觉的。
　　生日再怎么不被重视，也还是过过几次的啊，不过现在想起来，小手冢的脑子里却也只是一些模糊的东西了，只记得爸爸妈妈笑的很高兴，自己，也很高兴。
　　所以其实，在心里，小孩子觉得过生日就是一件高兴的事情。
　　
　　只不过相隔太久了，现在被楚子钫饷匆凰担小孩子才渐渐的有了印象的。而且小手冢仰着头看着楚子钤郊尤岷推鹄吹拿佳郏心里就又接着想着。
　　
　　那么，叔叔现在到这来，是要和自己去过生日的？
　　
　　这样想着，小孩子的眼睛才越加的晶亮起来，瞅着楚子睿满眼渐渐有了期待。楚子羁醋判∈众５难劬就对小孩子这样的心思有些猜不透了，不过他现在心里满心的心思都是这孩子该让人好好的疼爱才是，所以也就没想什么的笑着说，“叔叔接国光去家里过生日好不好？”
　　
　　真的，是这样。
　　嘴巴轻轻的抿起来，小手冢就这被楚子钊嘧判∧源的姿势点了点头，然后抬眼眼眸晶亮的瞅着楚子睿又使劲的点了点脑袋，随后才说，“恩，好。”
　　
　　不二站在校门的内侧，看着校门口的这一幕有些吃惊，随后就又笑眯眯的起来，想着原来手冢也有这样乖巧可爱的一面啊。
　　
　　小景吾是一直坐在车子里的，他在看关于网球社的资料和最近校内排名赛的事情，虽然还是一年级生，而且冰帝也确实是有着一年级生不可以成为正选的规定，但是小景吾却凭着自己的实力成为了正式队员，他现在看的就是一些关于身边队员的资料，他想着下周的校内排名赛应该就可以说动教练把那几个高年级的学长换下去了。
　　
　　“啊恩，这种霸占着正选的地方却没有丝毫实力的家伙，冰帝是不需要这样的人的。”这样说着小景吾还随后抬手轻轻的点了点自己眼角的那颗小泪痣，像是已经成了习惯的的动作一般，然后才扭头看了看车外的那两个正往这边走的人，这才自然的又说，“呐，kabaji。”
　　“Wushi。”
　　若是楚子钤谒身边，一定又要觉得这样的儿子实在是别扭可爱的厉害，非要抱过来亲一下才行了。
　　
　　………
　　
　　因为没有买礼物，所以楚子畋绕鹆礁鲂『⒆永词窍缘玫母加的耿耿于怀了，眼底也带着歉意，直到让他们切蛋糕许愿的时候，楚子钌音还带着歉意的说，“下次会记得准备礼物的，这次真是对不起了。”说着还揉了揉两个小孩子的小脑袋。
　　远处的几个仆人这才有些面面相觑起来，心想着他们是知道自家少爷宠孩子，但是毕竟楚子钏党鋈ツ且彩羌２考业亩事，此刻他们见他这样柔和而且还和孩子们道歉的模样，就觉得还是有几分难以置信的，想着他们偶尔从杂志或者电视上看到的自家少爷哪是这个模样的。
　　
　　好在这两个小孩子都是理解楚子畹男那榈模才不至于他的歉意显得多余。小手冢在和楚子罨乩吹穆飞弦丫知道了其实楚子钍欠畔铝说鹿的一大堆事情特意的回来给自己过生日的，所以心里当时就感动的厉害，哪里还会记得楚子蠲挥新蚶裎锏氖拢也更加的不会觉得不高兴，现在见楚子钫庋在意，小手冢就把手搭在楚子畹氖直成希声音清清脆脆的说，“没有关系。”
　　
　　眼睛晶亮着，嘴巴也因为心情很高兴所以轻轻的抿着，没有半分不高兴的样子。小景吾切着蛋糕的扭头瞅了瞅楚子钣殖蛄顺蛐∈众＃随后就也扬起嘴角眼底带笑地对楚子钏担“啊恩，本少爷也不会在意那样的事。”
　　
　　楚子钐小景吾这样说便挑了挑眉，想着小孩子们这般贴心，随即嘴角才又慢慢的舒展开，凑过去一个孩子亲了一下的说，“那生日快乐。”
　　小手冢抿着小嘴巴双手握了握，内心小小的挣扎了一下，想着要不要亲回去。
　　小景吾也是有些别扭的扭了扭脸，眼底却满是笑的把刚刚切下来的蛋糕递给了楚子睢
　　
　　担心着小孩子们只吃蛋糕根本就不会吃饱，而且就算是当时觉得饱了，过后到了半夜的时候说不好也还是会觉得胃里没什么东西空荡这难受，所以楚子罨固匾獾娜眉依锏某子给孩子们做了些主食。其实最开始，楚子罨瓜胱乓不要给他们弄面吃的，可是后来想想这里毕竟是日本，哪会有中国的那些传统习惯，于是吃面的想法只好作罢，楚子钜簿透嫠吣切┏子说做些生日的主食就好了，想来这些土生土长的日本人也是知道该弄些什么的。
　　可是到了吃饭的时候，小孩子们却明显是没什么胃口了，像是那一块蛋糕还真的是管了饱一样，不过他们倒是一个个的对放在楚子蠲媲暗哪瞧肯汩暮孟窈芨行巳ぁ
　　
　　楚子畈炀醯剿们的小动作便也就在心里笑了笑，其实他可是没有准备香槟酒这种东西的，想来也是做饭的主厨自己搭配着主食弄得。楚子畹男睦镆恢倍技岢肿耪庑┮料还有一些碳酸的东西还是不要拿给小孩子们喝的好，所以只要他在小景吾身边都不会让那孩子去喝这些东西，顶多也就是一些果汁，还要是用榨汁机自己炸出来的才好，所以就算是小景吾，也只是在美国的时候听着爷爷的话喝过一些香槟，因为以前楚子罟茏潘不让他喝，所以小景吾心里也是顾及着的，他可不想着做爸爸不让做的事情，可是后来还是被自家爷爷说的没办法了所以才小小的喝了一下，毕竟是香槟，和果汁白水都是不一样的，所以小孩子那一次也就记住了它的味道，想着确实是不错的口味。不过，他虽然心里想着这东西很好喝，但是他知道爸爸却是不喜欢自己喝这些东西的，所以小孩子以后便没有再喝了。
　　现在见楚子罹谷蛔约耗贸隼戳耍小孩子不免的就有点想要尝尝了。
　　
　　比起小景吾，小手冢是单纯的不喜欢这种东西的，倒不用谁来说什么，他自己就只喜欢喝白水，偶尔在妈妈的极力劝说下，他也会喝一些牛奶和酸奶，有的时候和爷爷在一起，他也会喝一些梅子茶。不过现在见那饮料好像很吸引小景吾的注意力，于是小手冢便不免的有些好奇了起来，多瞅了两眼。
　　
　　其实，楚子钜簿醯眯【拔嵋丫长大了，喝些这样的东西也没什么，而且想来将来等小景吾长大了，酒也是要喝上一些的，这样想着，楚子罹颓嵘笑了笑，然后才让仆人把那瓶香槟酒打开了，每个人给他们倒了一点。
　　虽然是香槟酒，但是说到底还是有点酒的成分的，楚子钜膊辉趺聪不逗龋不过想想今天是小孩子的生日，于是就和小孩子们碰了碰杯的祝他们生日快乐了，不过过了一会，两个小孩子的脸蛋就显得有些酡红了。
　　
　　之后又零零碎碎的吃了几口东西，因为明天恰巧是周末，所以楚子钜膊坏Ｐ男『⒆用腔嵬娴胶芡恚也就由着他们之后在卧室里看了一会电视，直到见他们有些晕晕乎乎的时候，楚子畈趴戳丝幢恚是快要十点半了。这才想着这两个孩子连澡还没洗呢。于是楚子钕胱懦米判『⒆用腔姑挥兴着的时候应该让他们赶紧的去洗澡才对。
　　等在楚子畹姆考湎春迷璧氖焙颍小景吾和小手冢才有些不自觉地皱了皱眉，想着香槟酒真的不是什么好东西，小手冢是本来就没喝过那东西，现在这才想着以后再也不喝了，小景吾却是觉得今天喝的香槟酒和自己以前喝的不一样，头都有点晕了。
　　
　　楚子钊ジ舯诜考淠昧艘患浴袍会来的时候见小孩子们都有些晕了，这才想到了也许是喝了香槟酒的关系，便吩咐下去让仆人弄了点汤来，然后才有些好笑的对小孩子们说，“看你们以后还贪不贪嘴，不是说了喝一杯就好了。”不过说完他又见小孩子们是真的有些不好受，这才又担心的把汤端起来一人喂了一点，也许是汤起了些作用，小景吾皱了皱眉抿了抿嘴巴就睡着了，小手冢也是有些迷迷糊糊的眨了眨眼，看着抱着自己的人是楚子钜院螅还小声的喊了他一下，“叔叔。”
　　楚子钚ψ趴醋判∈众＃随后抬手捏了捏他的脸蛋说，“你和景吾在这睡吧。”
　　小手冢迷迷糊糊的点头，楚子罴小孩子是困了，就一手抱着他一手去扯旁边的被子，弄好了转身过来正要把小手冢放下让他睡的时候，却感觉唇上贴上了什么暖暖软软的东西。
　　楚子钫獠叛劬τ行┐笳隹，看着小孩子半睁着眼睛的模样，抬起头来才看清了是小孩子仰起头想着是要亲自己一下以后，这才轻皱了皱眉的又笑了笑，然后也亲了亲小手冢的脸蛋说，“晚安，国光。”
　　
　　 

作者有话要说：亲到了。（捂脸）
亲到了啊...（打滚）
大和学长什么的..不跟剧情，你们懂吧...
下一章长大~~剧情会更加的延伸出去的~~还是记住~~慢热~~请耐心~~如果不能的话（皱眉）..还是考虑下末的BLX吧..

性格和年龄不符什么的..（挠头），末觉得啊...动漫里好像就差很多啊...一年级的时候大大的眼睛就是很萌啊~~（捂脸）而且，性格神马的，那也是因为是自己喜欢的人啊..（眨巴眼）

还有啊!!!乃们要知道，霸王神马的..（使劲皱眉）..那就直接包养末好不好？..

打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　
　　两年后。
　　美国。
　　迹部本家。
　　
　　冬天。
　　雪下了一整夜，气温随之骤降。
　　
　　楚子钭在床上透过窗户那往外面看，远处一个小斜坡上的一大片的银白被阳光晕染起来有些晃晕了眼睛。一手打着电话一手拨弄着放在窗台那的小仙人掌，楚子罟戳斯创浇撬菩σ话愕恼獠派音低沉悦耳的开口说，“我知道了，这些事情您就不要操心了。”随后好像那边的人又说了些什么，楚子钫獠庞智崆岬闹辶酥迕迹不过嘴角的笑却没有抿下去反倒是加深了起来，随后才又声音带着笑意的接着说，“好吧，我会考虑的。恩，会认真考虑。”说完这楚子畈殴叶狭说缁啊
　　
　　楚子畎咽只放回床上，漆黑的眼眸淡淡的看着远处的雪景，又在床上坐了一会，随后他才拿起手机拨了个号码出去等到那边接通了便和那边的人说，“给我准备回日本的机票。对，越快越好，父亲那边我会自己和他讲的。”挂上电话楚子钕肓讼氲牟畔麓踩チ嗽∈蚁戳税蚜常然后就去书房打开了笔记本电脑，把几份资料文件打包发到了谁的邮箱里去。
　　
　　他想着，和谁家的小姐订婚什么的，那就是笑话一般的事情。
　　
　　这两年时间在楚子钛劾锸枪的飞快的，德国那边的事情稳住了脚以后，他就回到了美国本家这边来，一呆就是两年。因为迹部家一直都是迹部老太爷在主持大局，大家表面上虽然也看上去都是一片和气团结一心的样子，但是等到迹部老太爷生病住了院以后，一个个的便就把本来面目露了出来，便有人开始说什么迹部老太爷已经上了年纪而且迹部景彦他也是有些不务正业的前科，一个个旁枝末节的亲戚也在旁边煽风点火的说是迹部家不能就这样的交到迹部景彦手里去，于是便都怂恿着说应该让迹部景彦的小叔叔来主持大局。所以即使楚子钕胱乓一派和气的解决事情也是不行的，到最后没办法的楚子畈虐咽虑橥聘了自己的律师团，但是为了让一些人心服口服，所以楚子钜簿土粼诹嗣拦本家，想着是要做些什么来堵上这些人的嘴。
　　
　　可是因为以前迹部景彦给迹部家这边的人的印象真的并不怎么好，喜欢男人，玩物丧志，几乎就是一个成不了什么大气的人了，所以后来虽然楚子钭龀隽艘恍┦裁词拢但是因为那些人对迹部景彦的成见实在是都太深，所以也没有觉得楚子钤趺囱，所以那个时候的事情处理起来才有几分超出预计的麻烦。
　　
　　好在楚子钕衷诩悠鹄匆彩怯凶帕奖沧拥木验了，所以处理一个个家族里的问题那倒也显得游刃有余，时间长了，那些人也就不好再说什么了，而且，就算是把迹部家交给了迹部景彦的叔叔，但是照现在看，他们也是想着将来有一天迹部景彦也是可以夺过去的，所以大家才慢慢的闭了嘴，承认了迹部景彦家主的身份。
　　
　　可是这样一来，新的问题也就又跟着过来了。
　　
　　迹部景彦的妻子已经去世了，而且他本人现在也才是三十四岁，又已经完全的接手了迹部家。虽然听上去年纪已经不算是年轻，但是毕竟是大家族的少爷，皮肤脸色保养得极好，面向也是儒雅俊美，再加上像是与生俱来的一身贵气和处于顶端长居上位的内敛气质，在美国这样开放性国家的一些未出嫁小姐的眼里，就成了整天梦想着的对象了。
　　这一点迹部老太爷和楚子钭匀灰彩乔宄的，楚子蠲挥兴凳裁匆裁挥斜硖，是因为他根本就事没有拿着这样的事情当做一回事的，不过迹部老太爷却是上了心，倒不是因为一些名利权势的关系了，毕竟老人已经上了年纪，他知道自己还剩下多少日子，他现在这样的劝着楚子钤偃⒁桓銎拮右仓皇窍胱沤来楚子羁梢杂懈霭椋那怎么说也不是什么坏事。
　　
　　楚子钭匀灰彩侵道老人的心思的，他清楚老人这也是为了自己着想，可是随着年纪的越来越大，楚子疃宰约旱男乃家簿驮嚼丛角宄，他不可能喜欢女人，就算现在违背了心愿娶了谁，那么将来他也是不会拥有什么幸福的。可是这些话他却是没有办法和已经生病了的老人讲。于是楚子钜簿椭荒芤幻娲鹩ψ爬先艘幻嬖僭谛睦锵胱抛约旱募苹，所以他把在美国这边的事情都发到了日本小景吾的电脑里，然后想着和老人讲自己这是要回去问问小孩子的意见，毕竟景吾已经长大了，这种事情应该是征得小孩子的同意的。而想来这样讲，老人应该也是不会反对的才对。
　　
　　筹划好了以后，楚子钊从行┪弈蔚木醯茫对于现在的这个父亲，自己好像是要更加的上心思的。
　　想来想去便又觉得，那也许是因为老人现在正在生病的原因，而且老人语气诚恳的劝着自己什么的情景，以前也是在自己和父亲之间不会有的。
　　楚子钕衷诨叵胱抛约旱母盖祝印象都是有些模糊的了。
　　
　　现在日本这边的事情基本上都是楚子钚湃蔚囊桓鲋理和小景吾在处理，小景吾也已经十五岁了，在楚子钊ッ拦的时候，他就特意的嘱托了这边的人要帮衬着小景吾处理一些财团里的事务，所以现在小孩子做起什么事情来，倒也处理的有模有样。而且迹部财团毕竟是大集团，没什么开发性项目和一些另类的生意的时候，其实也是不用楚子钐匾獬雒娴模况且日本这边还有执行董事，实在有什么事情，他们便把一切的资料都给楚子畲过去，事情处理起来倒也不算麻烦。
　　所以现在楚子罨氐饺毡纠矗其实，说起来也是没什么事情好做的，比起那些正在工作的人们，楚子钕匀痪拖袷腔乩葱菁俚牧恕
　　
　　………
　　
　　东京的雪下的也很大，厚厚实实的踩上去都可以听见雪塌陷下去的声音，好在今天天气很好，不过只是阳光映在了雪上，有些白晃晃的晕眼。
　　没有打电话告诉小景吾，楚子钕胱拍呛⒆酉衷谟Ω檬窃谏峡尾哦裕而且想来自己回来的消息等到那孩子放学了他也就应该知道了。
　　
　　东京街头圣诞节的气息还在，楚子钭在一家咖啡屋里透过透明的落地窗看着外面的街景，气氛有些舒缓的安静，咖啡屋里放着的轻音乐听上去也让人心里恬静的舒服。
　　这样的气氛总是会勾起一些人想要回忆什么的心思，楚子畹ナ殖抛畔掳涂凑舛悦婺羌业昝趴谀前谧诺氖サ老人的标牌，他想着几天前也是他自己的生日的。
　　
　　其实，楚子罴亲〉娜说纳日是少之又少的，他之所以会记住自己的生日，倒也不是因为是自己的这个身体的生日所以就要特意的去记住，而是因为那天对于别的日子，显得有些特别了。
　　那天是圣诞节。
　　事情太巧合的是，楚子畋救艘彩悄翘斓纳日。
　　好在已经是变得见怪不怪了，楚子畛了当时觉得心情有些微妙的诧异以外，到是再也没什么觉得吃惊的想法了。
　　
　　不过，圣诞节啊。
　　楚子钫酒鹄瓷砝矗把那杯根本就没喝过的咖啡推到一边，他不喜欢喝咖啡，现在他坐在这也是纯属消遣而已。楚子罱崃苏嗜缓罄肟咖啡屋，他想着反正现在也没什么事情做，倒不如去对面的那家店看看。
　　倒也不是什么闲情逸致，其实，这完全是有些无聊了。
　　
　　不知道该去做什么，就想着到处转转好了。其实楚子钕胱抛约赫飧鍪焙蛴Ω迷诩铱纯纯词橐彩遣淮淼模毕竟坐了几个小时的飞机也是要休息一下的，可是他的心里却又觉得那样有点显得辜负了今天这么好的天气了。
　　其实有这样的想法，楚子钜睬宄，是自己的心有些老了。
　　
　　见得多了，再怎么诡异的事情也觉得见怪不怪了，就觉得身边的事情和事物都有些没意思起来了，所以剩下的，也就是偶尔没事情做的时候的回忆了，说得直白了，可不就是老了。
　　所以有的时候楚子钕衷诰拖胱庞行┞易右彩呛玫模就像是这次和谁的订婚事情，那女人楚子钍羌过的，不是什么善类，别说他不喜欢女人，就算是喜欢的他也不会去找一个那样的人。
　　
　　不过有的时候楚子钜苍谙耄自己是不是真的应该去试着找一个爱人，就像现在，他站在这家门口有着圣诞老人标牌的精品店里面，手里拿着一个小孩子巴掌大的水晶兔子的时候，他就忽然又冒出了这样的想法。
　　他想着自己是有些孤单的。
　　
　　其实，心里还是希望着将来有个人可以陪在自己身边。
　　爱情这词也许说来有些俗套，但是楚子钊词窍Ｍ着自己可以拥有。上辈子他虽然娶了妻子，而且在别人眼里也是极成功的人，可是其中的苦闷也只有楚子钭约褐道，他不想这辈子也这样的过下来。可是，这种事情却又是可遇而不可求的。
　　
　　这样想着，不自觉地，楚子畹淖旖蔷痛了抹自嘲的笑出来。
　　挺拔英俊的男人，手里拿着一个明显是用来送别人做礼物的水晶兔子，眼底看上去满是温柔的样子，很容易就会吸引过来一些人的目光。
　　楚子钜郧凹负蹙褪敲焕垂这样的店的，他在刚刚进来的时候也没有发觉这家店里的顾客其实大都都是女性的，所以现在他站在那，很容易的就会让别人以前他这是在给女朋友或者和爱人挑礼物。
　　
　　所以这个时候就有服务员凑过来然后介绍着这家店的礼物类别了，还很热心的告诉楚子盥蚰男├裎锼透女孩子可以让她们更加的喜欢，说到最后，见楚子钜恢弊旖谴笑的的听她讲，服务员还有些打趣的问，“您这是要送给妻子纪念日礼物吧？”
　　楚子钫獠盘袅颂裘嫉某蛄顺蚰欠务员，想了想的才笑着摇了摇头也不答这服务员的话，便说，“那麻烦给我包起来吧。”
　　
　　纪念日，礼物。
　　楚子钅米疟话装的很精美的水晶兔子，笑了笑的便想着要回家去了，不知道为什么，刚刚被那服务员打趣的一问，楚子罹褂行┗秀钡木醯米约赫饧父鲋油返降锥际亲隽诵┦裁窗　
　　低着头想了想，楚子钫庋正要接着往前走的时候却觉得肩膀被谁撞了一下，然后就是一个人飞快的从自己身边跑了过去，因为实在有些猝不及防的，楚子畈畹愣急蛔驳孽怎牧艘幌拢随即正要皱着眉看看那人是怎么回事的时候却看见又有几个中学生模样的人跑了过来，嘴里喊着，“抓小偷，抓住他！”
　　
　　楚子钫獠鸥辖羧每然后瞅着他们跑远了，皱着眉心想着现在的治安怎么这样的。
　　
　　 

作者有话要说：注：两年后时间未满。

于是papa大人，想着自己是需要爱人的...（捂脸）
抓小偷的那一段大家知道吧~就是海棠倒霉的那一天...于是，剧情有，但是不跟网王路线~~（捂脸）
于是，乃们养肥神马的，也口以..但素，记得要抱养末，然后文案上有群群~~大家可以试着加进来~~鞠躬~谢谢大家的支持和鼓励~

感冒很痛苦，大家记得要好好的保护自己呦~~（咳咳，某平明咳嗽的娃）风沙也很大，出门戴墨镜吧~~-3-


打滚~~求包养~→

爱你们呦~~




41

41、新坑~ ... 
 
 
　　新坑第二部已开~~~
　　地址戳下面~~ 

作者有话要说：[img]http://img181.poco.cn/mypoco/myphoto/20110617/12/55619481201106171230143222142023216_000.jpg[/img]




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　其实说起来的话，也是那小偷今天倒霉了。只是想要偷个女人的包，却不成想被几个中学生硬是追着跑了几条街。本来最开始也就是一个人在追，后来谁知到，竟然就变不成了四五个人一起追。本以为那几个学生也就是一时见义勇为，见追不着自己也就该罢手了，谁成想他们竟然毅力十足的追了自己几条街。
　　
　　几条街啊。
　　小偷双手扶在膝盖上自己都有些吃不消了的开始大口喘着气了，回头瞅了瞅，却见那几个人手里拿着什么东西的竟然这就又追过来了，这才又开始迈开腿使劲的往前跑。
　　
　　楚子钭愿詹疟荒切⊥底擦艘幌拢心里就有些惦记起来，有些好笑的想着自己难得的一个人出来竟然就遇到了这样的事，他心里就想着还是现在就回去好了。不过他刚刚转身想着要离开的时候却看见在前面不远的地方有一家关于网球器材的店。
　　因为自己的儿子对这些关于网球的东西特别上心的样子，所以近几年楚子钗了迹部也是在迹部财团的名下建了几个网球场和网球俱乐部的，就连到现在楚子钏看见一些关于网球的东西都还是想着要过去看看。
　　也许就是因为没什么事情好去在意，所以楚子畋惆压赜谧约汉⒆拥氖虑槎甲邢傅募橇讼吕础
　　
　　那是一家卖小部件的店，大都都是一些球拍，吸汗带之类的东西，地方虽然是不小的，但是东西却没有多少类别，楚子钤诶锩孀了转见没有发现什么，这才想着要转身离开了，却碰巧这个时候听到身后有人在说话。
　　本来别的什么人在说话自然也是没什么好去吸引楚子钭⒁饬Φ牡胤讲哦裕可是偏偏那个人喊得名字却让楚子钣行┫胍转身去看看的念头了。
　　
　　“呐，手冢，这个很适合拿来给越前用吧？”清清澈澈的声音，虽然听上去有些太过柔和，但倒也还是能听出来对方是个男生，楚子钪辶酥迕甲身去看，发现那是两个男生在买吸汗带之类的东西。
　　
　　个子较矮的那个有着一头金棕色的碎发，从侧面看楚子钪荒芸吹剿的嘴角是轻轻地翘起来在笑的模样。个子较高的一个，因为正面是对着楚子睿所以楚子羁瓷先ゾ途醯盟也有些眼熟了。
　　
　　带着金色边框的眼睛，嘴巴像是习惯了一样，抿起来显得有些严肃，面容挺俊却有些清冷，眼神却是专注的看着个子较矮的那个人手里拿着的吸干带，随即点了点头的说，“恩，可以。”
　　
　　楚子羁醋潘，嘴角就不经意的勾翘了起来，随即看着他严肃的点着头说着可以，楚子罹透纱嗟那嵝Τ錾了。
　　
　　他自然是认出那个人是谁了，所以在看着他那般严肃的模样的时候就有些想笑了，心里也是想着，明明小的时候是那么可爱的模样啊，虽然印象里并不如自己的儿子那般的爱撒娇，但是也不该是这么严肃的样子啊。
　　
　　楚子钋嵘的笑了出来，虽然声响并不大，但还是把那两个本来也算是无心买什么东西的人给惊动了，手冢先是一步的抬头瞅了过去，随即就有些睁大了眼睛，抿着的嘴巴也有些张开，一副有些吃惊的不敢置信的模样，不二看着手冢这样的表情，自然也是有些吃惊的，想着是有什么人可以让手冢露出这样的神情呢，所以他也就跟着扭头去瞅了瞅，发现正看着他们的那个人是有几分眼熟的，但是具体是谁却有些想不起来了。
　　
　　“真是巧，没想到会在这里遇到。”楚子钭吖去，看着这个比自己只矮了一头的少年，想着这孩子长得还真是快，这样一想，楚子罹陀窒胱乓残砭拔崮呛⒆酉衷谝彩浅さ讲畈欢嗾庋高了。
　　都说这个年纪正是男孩子长个子的时候，但是忽然就高出了那么多，还是让楚子钣行┏跃的。
　　
　　“恩，……叔叔。”因为只是两年时间而已，楚子畹拿嫦嗍敲皇裁锤谋涞模所以手冢便一眼就认了出来，而且神情还是有些不自然。随即他才眼神晃了晃的喊了楚子钜簧，心里却是因为一些莫名的情绪而轻轻地抽了一口气。
　　
　　真的是没想到，竟然会在这个地方遇到。
　　
　　本来今天手冢是没有想过要出来的。因为前几天圣诞节前后的时候下了一场大雪，实在是很大，就算是今天那雪也还是有很多没有完全化开，而且就又快要期末考试了，所以手冢是想着趁这个期末考最后的一个大假期好好的在家里复习一下的。可是谁想却被不二和网球部的几个人叫了出来说是要一起出去买东西，因为三个年级在这个时候一起放假的机会很难得，所以想着一起出去。手冢听着他们这样的理由心里自然也是不想去理会的，想着近几天又是不会有网球比赛的，所以那些东西自然也是不急着去买，可是后来却因为他的母亲也掺和了进来，说是今天的阳光难得的这么好，呆在房间里就有些浪费了，手冢这才想了想的点着头便答应了下来。
　　可是谁想，这群人竟然是骗着他出来打了场球，而且午饭的时候还是在外面让他请了客随后才去买的东西。可是还没有走进店里就又遇到了小偷当街抢包的事件，所以随行的几个人除了不二和自己在一起以外，其他的人都跑过去帮着抓小偷了，手冢当时怀里还被丢了三个网球袋，不然的话，他也不会在这家店里一边看着东西一边等他们回来了。
　　
　　但是，却没想到，竟然遇见了意想不到的人。
　　不是说，去了美国吗？
　　怎么会在这突然遇到呢？
　　
　　“呐，是手冢很熟悉的人吗？”不二把脑袋靠过来，瞅着楚子罾衩驳男α诵Γ然后才小声的问手冢。
　　“恩，是以前，照顾过我的叔叔，……很久没有见面了。”
　　“这样啊。”不二这才又抬眼打量了楚子钜幌拢怎么看都觉得这人的面相很是年轻啊，说是叔叔的话倒是把他说老了，可如果不是，说是平辈的却又不像。不二笑了笑的瞅了瞅手冢便又说，“呐，既然是照顾过自己的长辈，那么手冢就先和对方离开好了，我在这里等他们。”
　　手冢听不二这样说，便回头看了他一眼，随即才点了点头的说，“那就麻烦你了。”
　　不二摇摇头，笑眯眯的拍了拍手冢的肩膀，这才有些狡黠的说道，“那手冢就记得欠了我一个人情好了。”
　　
　　其实，如果是平时的什么手冢并不怎么在意的人，不二也不会这样顺水人情，只是因为自手冢的爷爷过世以后，不二实在是没见过手冢见到谁会这样过。
　　虽然面上没有露出什么高兴的神情，但毕竟是从小的朋友，所以不二还是可以感觉到手冢对这个照顾过他的叔叔是很在意的。
　　
　　可是。
　　
　　“呐，这样一个人待在这里会很无聊啊。”
　　
　　………
　　
　　还是，有些吃惊。
　　所以，手臂那里有些微微的僵硬。
　　好像，也没什么好说的话题。
　　毕竟，很长时间没有见到，也实在是不知道该说什么好。
　　
　　楚子羁醋叛矍暗纳倌晡⒋棺磐烦蜃叛矍安璞的模样，茶色的头发垂下来有些遮住了额头，嘴巴轻轻的抿着有些严肃的模样，心里竟然觉得有几分可爱起来。
　　
　　不过，说起来的话，楚子蠲娑宰耪庋的少年，也是有些不知道该说什么好的。毕竟对方没什么表情的样子坐在那，就算是楚子钜彩怯幸恍┛梢运档幕疤猓也变得不知道要怎么说才好了，但是楚子畹男睦锶匆谰墒呛芨咝思到手冢的。手冢给他留下的印象是非常好的，所以在心里，楚子疃允众５母星橐彩呛投宰约业亩子差不多的。当然是如果本来就是这个世界上的人，小景吾也真的是他的亲生儿子的话，那么这样的感觉也许就有些没这么强烈了。但是现在的情况，楚子畋暇共皇牵他只是一个从别的地方忽然出现在这里的人。
　　
　　“最近，还好吧？”所以楚子钜豢口问出来的话虽然有些客套但是却又显得十分关切，“听说就快要考试了。”
　　手冢这才抬眼看着楚子睿漆黑的眼眸闪了闪的然后才点了点头说，“恩，是的。”
　　
　　楚子羁醋攀众Ｕ庋的模样，有些无奈的想着这样子根本就没法交谈啊，怔了怔随即嘴角这才又慢慢的勾抹出一层笑意来，他从刚刚在那个小店里看见手冢的时候第一眼就感觉到眼前的少年其实也是高兴看见的自己的，可是现在这样的模样，严肃的点着头，冷峻的抿着嘴巴，却又好像是把情绪都隐藏起来了。
　　楚子钚ψ盘手这才揉了揉手冢的头顶，随即才也抿了抿唇然后声音有些无奈的又笑着的说，“怎么性格还是这么闷的呢？”
　　手冢这才有些睁大了眼睛然后才轻咳了一声的反问，“恩，您什么时候从美国回来的？”
　　“恩，刚刚回来。”
　　
　　没有去咖啡厅，楚子詈褪众Ｈチ艘患也枭纾咖啡那种东西楚子钍潜纠淳筒幌不逗鹊模熬夜看资料的时候楚子钜膊换崛ズ龋而手冢还是中学生，楚子钕胱鸥孩子喝咖啡做什么呢，于是就领着手冢来了一家茶社。
　　
　　端起面前的热茶抿了一口，楚子钫獠诺阕磐方幼潘担“这次会在这边待上很久，对了，那次听景吾说一次网球大赛的时候也是有青学的，你也还在打网球吧？”
　　手冢看着楚子畹懔说阃罚轻轻的恩了一声，随即也端起茶喝了一口。
　　
　　楚子钫獠庞痔手揉了揉眼角，嘴角有些无奈的浅笑。想着自己已经是很努力的在寻找话题了，随即就又觉得这孩子年纪小小的这么闷可不好。
　　楚子钫庋想着刚要再说些什么，却看见手冢的目光正放在自己刚刚买的那个水晶兔子上，楚子钕衷诳醋潘，也觉得那个时候是不明白自己是怎么回事的就买下了它。
　　也许是售货员说的哪一句话才让他有了触动，总之现在楚子钜簿醯寐蛄苏飧鐾米悠涫狄彩敲皇裁从玫模不过他现在看手冢在看着它，于是也就解释着说，“刚刚在一家店无意间看到的，觉得很精致所以就买下来了。”
　　“恩，是要送给别人的礼物吧。”淡淡的语气却有些肯定。
　　“恩？”楚子羁醋攀众Ｏ仁翘袅颂裘迹随即才笑着的摇摇头说，“不是的，这是一个只有巴掌大的水晶兔子，现在还没有合适可以送给的人呢。”
　　
　　手冢听楚子钫饷此担便抿了抿嘴的没再说什么，眼神却是又看了那只水晶兔子，心想着既然没有合适送给的人，那为什么又要买下来呢。
　　
　　其实这个问题，就算是让楚子钭约夯卮穑他现在也未必就可以答的出来了。
　　
　　毕竟那一瞬间的柔软下来的心情，想着如果有爱人该是一件多么幸福的事情，那样的有些渴望的心思，是根本就没法用言语表达出来的。
　　
　　 

作者有话要说：啧啧，被说伪更了~（颤抖），就说了嘛，乃们都是不看文案的坏银..（泪眼）今天会有一更哦~~于是，见面不会干柴烈火，不会小鹿心头乱撞，于是，末要慢火煮苹果..（捂脸）
有亲问大概章节数，本文应该还有七八万字就会完结的样子..（掰手指）据说，也就是一杯可乐的钱..（皱眉思索状）其实，不管怎么样，末都是很感激大家，大家看我的文，然后喜欢我的文，是我莫大的荣幸~~
（鞠躬）不会追文的亲希望你们可以去看我的那篇文文~~CP是一只小黑猫~~（荡漾状）

再次感谢大家~谢谢你们的支持和鼓励~~

唔，可不可以戳戳作者的地方，然后点进去包养末~据说，那样的话，新坑神马的你们就会第一时间看到了~




43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　楚子畎咽众Ｋ突丶业氖焙蛞丫是快要六点了，因为顺路而且看着天气也是有些阴沉的关系，所以楚子畋闳贸倒来接自己的时候就顺路的先把手冢送回了家。本以为这个时候手冢夫妇也许会有一个人在家的，可是谁知到了手冢家门口的时候却是大门紧锁着，楚子钗柿耸众Ｒ院笳獠胖道，原来是这两天手冢夫妇好像都是在加班。晚上会回来的很晚，白天的时候倒是可以晚些去公司。
　　楚子钐到这便皱了皱眉有些不解的想了想，便也没有说什么。看了看天色有些阴沉的厉害了随即这才又笑了笑的对手冢说，“那一个人在家要小心，我就不进去了。”
　　手冢开着门锁的手怔了怔，随即才转身看着楚子睿半晌才点了点头的说，“恩，那您路上小心。”
　　“恩。”
　　
　　冬天，天总是要黑的快些的，虽然今天白天的阳光确实是很不错，可是到了晚上的时候天便又会阴了下来，这几天都是这个样。站在门口那，这会还会有些风掠过枯掉了的树杈卷起来打着旋的吹过来，让人会觉得有些凉。
　　手冢手里拿着钥匙看了看楚子罾肟的方向，心里忽然隐隐的觉得有些暖了起来。
　　
　　这几天不知道迹部财团里是有什么事，手冢夫妇两个人会回来的有些晚，所以第二天才会晚些去公司。屋子里黑通通的，手冢进门的时候因为有些近视所以抬手在墙壁上还是摸索了一会才找到灯的。
　　手冢家客厅并没有很大，但是没有一个人在的时候还是会显得有些冷清了，手冢看了看时间，现在是六点十分，想着好在自己刚刚在外面吃了点东西，所以便没有再去给自己准备吃的就去了房间。
　　
　　风渐渐的大了起来，待在屋子里就听着外面的风声是呼啦呼啦的。
　　
　　因为房间里的暖气一直开着，所以手冢进来便把外套脱了，看着书桌那上午自己复习的资料已经被母亲整理好了的放在了一起，眼神就又不自觉地看到了那个一直被自己放在窗台上的仙人掌。
　　
　　眼神有些怔了起来。
　　
　　这盆小仙人掌是手冢自己后来买的了，楚子钏偷哪且慌枋窃缭诎肽昵熬鸵丫死掉了。其实先不说手冢到底是不是会养仙人掌，仙人掌到底是不是很好养，就时间来说的话，已经过去了两年，被移植进小花盆里的仙人掌也是不会活那么久的。
　　可是手冢却是依旧的觉得有些遗憾，所以便又跑去了那间店另买了一盆回来。
　　
　　漆黑的眼眸看着那盆仙人掌，半晌手冢才移开视线。
　　心里莫名其妙的又慢慢的觉得有一丝的愉悦。
　　
　　他想着当初叔叔离开日本说要去美国的时候，自己是难过了一阵的，想着也许再也看不到要怎么办呢。后来爷爷也去世了，所以就觉得更加的有些沉郁，可是现在叔叔回来了。
　　还说要在这长呆上一阵子。
　　
　　因为小的时候，印象正清晰的时候，那些温暖的记忆，说起来的话，一大半真的都是关乎楚子畹摹Ｋ淙辉谝黄鸫的时间也没有很长，但是现在手冢想想，在自己的记忆里，那些回忆起来带着温暖色彩的事情――因为父母不经常在身边而且也不会想要哄着自己什么，所以久而久之的自己便也觉得那些事情根本就不重要，可是现在想想楚子睿手冢便觉得那是把自己呵护在手心里的一种感觉。所以那些事情便都是和楚子钤谝黄鹣啻Φ亩淘莸娜兆恿恕
　　
　　………
　　
　　楚子罨氐郊业氖焙蚣２恳彩歉崭栈乩疵欢嗑谩
　　毕竟学校不同，所以在快要期末考的时候，冰帝并没有给学生们该有的假期。而且再加上网球部一行人的学习成绩实在是有些说不过去，所以迹部这两天几乎都是要留在学校里给他们补习。因为上次听楚子钏邓近两天就会回来，所以迹部便不想着把那些人领回家里来了，于是他便每天在学校里给他们补功课，所以才都是快六点钟了天黑了才回家。
　　今天也不例外。
　　但是今天迹部回来的时候却被仆人告知说少爷回来了。
　　
　　迹部第一反应是有些怔了怔，眼神也有些困惑的看着仆人，想着自己是回来了啊。不过随即他便想到，他们说的那个人也许是自己的父亲。虽然这样称呼是有些乱，但是因为楚子罱邮旨２考业氖奔洳⒉凰愠ぃ而且，迹部爷爷也还在世，再加上楚子钭约阂彩遣幌氡黄腿嗣浅坪羰抢弦的，所以如果迹部和楚子钔时出现的时候，便称呼楚子钗少爷，称呼迹部为小少爷。迹部想到这心里就有些惊喜了起来，不过面上却也是勾了勾嘴角而已，随即才开口说，“啊恩，是父亲回来了？”
　　“是的，少爷中午的时候就已经回来了，随后又出去了，现在还没有回来。”
　　
　　本来在听见仆人说楚子钪形缇突乩戳说氖焙颍迹部心里就有些诧异了，想着父亲既然那个时候就回来了怎么也没有给自己打电话呢，可是随后仆人却又说，父亲竟然回来了之后就又出去了。
　　而且，到现在还没有回来。
　　
　　迹部想着刚刚外面就阴沉的厉害的天色，这才有些走心思的轻眯起了眼睛。
　　想着父亲这次回来到底是为了什么。
　　其实会这么想，也是因为前些日子迹部听说自己爷爷有意让楚子钤偃⒁桓銎拮拥氖虑榱耍现在在结合楚子罡崭障路苫就出去了的现象，而且竟然天黑了还没有回来。迹部便觉得这件事情也许是没他想的那么简单的了，最起码不是他想的自己的父亲拒绝了就可以了事那么简单的了。
　　
　　因为如果真是出去见了谁的话，那么想来那个人也是自己父亲上了心的了。
　　这样想着，迹部的心里倒是没有觉得不高兴的，只是，有些吃惊。
　　迹部还以为自己的父亲是不会再娶的了，毕竟……。
　　
　　这样想着，迹部这个时候就听见身后的仆人说，“少爷，您回来了。”迹部回头去瞅，才看见原来真的是楚子罨乩戳耍肩头上竟还沾着几片雪花。
　　迹部走过去，刚刚的那些想法再看见楚子钪后反倒是淡去了些了，就是满心的觉得高兴起来，不过他走近了看才发现楚子罹谷皇橇眉梢上都沾了雪的，于是迹部这才语气带着关切却依旧是有些不满的说，“啊恩，您怎么现在才回来，这样的天气，生病了怎么办？”随后不等楚子畲鸹氨阌治剩“怎么回来了也不告诉我一声？”
　　
　　楚子羁醋偶２浚眼睛也有些大睁开，他倒是没怎么在意的迹部的话，只是看着迹部想着这孩子真的是长高了不少，看上去和国光那孩子倒还真的是差不多的，而且眉目间也落得成熟大气了，毕竟看在眼里是自己的儿子，所以楚子钚睦锏南舶是要更多上一些的，而且迹部的面相本来就有些随他的母亲，桃花眼，眼角那还有颗泪痣，整个人第一眼看上去竟让人觉得有些漂亮的移不开眼睛了。
　　楚子羁醋偶２浚心里就有一种吾家有儿初长成的感觉了，嘴角也是欣慰的笑了笑，这才想起来答迹部的话的说，“没什么，想着等你回来了也就自然知道了，所以就没告诉你。”
　　没有了小时候的扭捏，迹部这才抬手接过楚子畹耐馓兹缓蟛琶嫔洗着笑容的点着头说，“那这次回来会呆上很久吧。”
　　“恩，那边没什么事情，有些无聊，所以就想着还不如回来陪着你。”
　　“啊恩。”迹部眼角眉梢这才都带上笑意来，随后便说先回自己的房间去换下衣服。
　　
　　因为楚子罡崭蘸褪众Ｊ窃诓枭绺浇的一家的饭店吃了些东西的。虽然最开始的时候是觉得有些不知道该说些什么，但是毕竟两个人都是很高兴的看到对方的，所以楚子钏嬉獾乃底攀裁词众Ｒ不岚簿驳靥着，倒是一个不错的听众，到了最后，楚子畋阋簿醯谜庋相处也有几分不错，于是等到两个人吃着饭聊完天的时候已经是过去了几个钟头了。
　　可是迹部却是没有吃什么东西的，所以准备饭菜的时候楚子畈哦云腿怂担不用做他的份了，迹部也这才又想起来了刚刚要问楚子畹氖隆
　　
　　吃饭的时候，迹部就一边拿起刀叉一边问楚子睿“恩，对了，听仆人说您回来之后就又出去了，是有什么事情吗？”
　　楚子畋纠词鞘亲在隔间的沙发上看着电视上的新闻的，听见了迹部好像说了什么便把音量放小，然后开口说，“景吾刚刚说什么？”
　　迹部这才又问了一遍。
　　
　　楚子钐了听的还是没听清，这才干脆把电视关上，然后走出来双手撑在迹部坐着的椅背上，眉目间也有些无奈的说，“我没有听清楚，景吾再说一次。”其实他是想着，自己的儿子是什么时候有了在吃饭的时候说话的习惯了。
　　迹部听着扭头挑着眉看了看楚子睿然后也干脆放下刀叉说，“您刚刚不是出去了吗？是去做什么了？”
　　楚子钊嗔巳嘌劢且蛭戴眼镜所以有些不舒服的地方，随后才开口说，“哪有什么事，就是出去走了走。”然后便又有些不解的问，“怎么了？”好好地，问这个做什么。
　　
　　“啊恩，……没事，您这次回来也没有给我打电话，而且还出去了一下午，有些好奇。”迹部看着楚子钣行┪薰级且还带着困惑的模样，就有些问不出来自己的问题了，不过好在楚子钊淳醯檬虑椴皇亲约憾子说的那样，想着他一定还有别的事，于是楚子畋憷过椅子也坐了下来，笑了笑的才说，“景吾到底是有什么事？”
　　迹部抿了抿嘴，随后才在心里叹了下气的开口说，“恩，”可是随后却又没了声，半晌他才又看着楚子蠲夹幕怪辶酥宓挠锲才很慢的又接着说，“爷爷不是说，让您，恩，娶……。” 
　　“呵。”可是话还没说完，楚子钊词窍纫徊降男α顺隼矗随后便抬手揉了揉迹部的头顶有些失笑的说，“你这孩子，想到哪里去了？！”
　　 

作者有话要说：于是，papa大人，是不是应该让的那些藏在鼓里的人们，知道你的性向了呢。。
比如，你家苹果。。。

（蹲地）养肥的亲们，可以回归了~V了以后，神马都是浮云，留言才是动力。

而且，乃们不包养也不留爪到底是肿么回事。。（皱脸）
这样末会变没信心的啊！！（仰天吼）




44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　对于自家孩子的脾气秉性楚子钭匀舷衷谝丫是知道的很清楚的了，所以，他想着可以让自己这样傲气的儿子说话也变的吞吞吐吐的事情，想来也许真的是一件很重要的事情了。可是却不成想，他要问的竟然是这样一件事。
　　所以楚子钫獠乓皇泵蝗套〉男α顺隼矗心想着这孩子真是会走心思。
　　
　　想到哪里去了。
　　迹部轻皱着眉心看着自己的父亲，琢磨着楚子畹恼饩浠埃想了想的才问，“啊恩，难道，不是吗？”楚子钐着迹部满带疑问的口气和有些慎重的表情，这才像是意识到了什么似地，半晌才轻笑着拍了拍迹部的肩膀，随后便说，“景吾先吃饭好了，吃完了我们再谈，饭凉了就不好了。”
　　
　　楚子盍成舷衷谑强床怀鍪裁辞樾鞯那承Γ语气倒也是轻描淡写的不在意，但是其实他的心里却是有些在发沉的，毕竟他是真的没有想到迹部会这么的想。不过想来也是他自己要和谁的订婚的传言被孩子知道了，所以刚刚他才那么问。虽然那孩子问的有些含糊，但是说到底，自己儿子对于母亲的这个角色，现在是不是也觉得是必须的了呢。
　　
　　楚子钣行┓⒊睢
　　他想着这个问题他以前是和自己儿子谈过的，不过当时得到的答复是怎么样都可以。可是随后他便想，那个时候孩子是还要小一些的，所以才会那般的对自己说――有没有母亲都没有关系，只要有父亲就够了。
　　可是现在呢？
　　楚子钣行┟挥邪盐铡
　　
　　毕竟随着年龄的增长，小孩子已经长大了，见识也已经多了一些，想法自然也是会走得远了，所以，会不会就觉得，其实，就算是自己不需要，但是身在那个位置上，却还是要有这么一个陪衬的呢？
　　
　　楚子钕胱湃绻那孩子真的是这么想的，那么他就要觉得寒心了。
　　因为如果真是那样，只能说明自己儿子已经变得有些变得圆滑了，开始懂得世故了。
　　
　　楚子畈幌胱抛约旱暮⒆颖涑赡茄。
　　他想着就算将来自己的孩子要接手迹部家，就算他坐在了那个要被阿谀奉承的位子上，他也希望他不要把它看成是最重要的，他希望那孩子可以保留着人性一开始对于那些美好事物的追求，而不是金钱和地位。
　　
　　楚子钤较朐骄醯糜行┑Ｐ模他想着事情如果真的是他自己想得这样，那么他要怎么做呢。
　　眼神有些飘忽起来，楚子钜揽吭谑樽郎希透过薄薄的玻璃窗看着外面，雪已经下的有些大了。因为戴着眼镜，所以远处的什么便也会看的要清楚些，圈着树木的那些护栏上已经落了一层雪。
　　
　　其实，这样想不是自寻烦恼吗。
　　事情都还没有问清楚。
　　
　　看着远处薄薄的天，楚子畹男睦镉挚始这样对自己讲。
　　
　　其实，如果不是因为把这个孩子看得太重要，楚子钜膊换嵴庋思维纵横起来的因为他的一句话就这样的走心思。毕竟楚子钕胱抛约阂丫见得太多，知道的太多了，他已经不愿意再相信这个世界上还会存在着什么无暇纯净的心思，不沾一丝一毫的利益。
　　他想着他是没有见过这样的人的。
　　
　　可是在很久以前的某一天，他明明应该是在飞机失事的时候死去的，但是他却莫名其妙的来到了另一个世界，那个时候他对周围的事物也是没有什么多余的心思。
　　唯独那个孩子。
　　慢慢的相处下来，楚子罹醯米约赫业搅硕杂谧约豪此凳亲钫涔蟮亩西，干净漂亮，纯净的一尘不染的小东西。
　　所以他爱他，保护他，想依靠自己的什么给他全世界所有的最好的东西。
　　
　　他以为自己做到了。
　　可是在他把小东西放到脱离自己保护的地方的时候他就又满心的担心了起来，他担心着那个孩子会被什么污染了，楚子钕胱抛约鹤匀灰膊皇鞘裁次抻无求的大好人，可是他却愿意相信自己会一直的对那孩子好，会好好的教导他做人的道理。
　　可是，最后终究是分开了很长时间，所以，楚子钕衷谡庋想，也不完全是杞人忧天。
　　他是真的担心了。
　　而且，就算不是这样，但是自己却是不喜欢女人的，那孩子知道吗？不知道的话，自己要不要告诉他呢。
　　
　　心里有着这样的心思，眉目间自然也会带上愁绪，所以连迹部已经进来了，楚子疃济挥蟹⑾帧Ｋ的视线一直到放在远处的那几个栅栏上，和覆盖着树梢的几缕白雪上。
　　
　　迹部进来的时候只看到楚子畈嗔常所以他不知道自己的父亲此刻心情其实是乱七八糟不似平时的沉稳的，而且眼眸也是黑的沉郁，带着烦乱。
　　
　　楚子钍侵钡郊２恳丫走近了而且还把手搭在了他的手臂上的时候，他才有些惊觉的发现原来迹部是已经进来了。他侧脸去看迹部，眼睛里的愁绪还在，担忧还在，也有一丝焦虑。对于楚子罡崭漳切┑南敕ǎ迹部是不清楚地，他不知道自己的一句话就让楚子钭吡苏饷葱┑男乃迹他看着楚子睿紫灰色的眼睛里也就慢慢的变得有些担忧起来。
　　迹部看着楚子畹难劬Γ过了一会才轻咳一声然后开口说，“父亲，您怎么了？”
　　楚子羁醋叛矍暗纳倌辏眉心有些紧皱起来，迹部看着楚子钫庋也是吓了一跳，随后声音才有些诧异的问，“怎么回事？啊恩，刚刚还好好的。”
　　
　　也许，就是杞人忧天。
　　楚子羁醋偶２孔偶钡哪Ｑ，心里的忧虑这才慢慢的散去了一点，他想着这个孩子还是这般在意他的。楚子畲瓜卵劬ο肓讼耄半晌，嘴角才微微的勾翘起来，随后便抬起手拍了拍迹部的肩膀，声音有些疲惫地说，“景吾，想要妈妈了吗？”
　　
　　迹部听到这话有些呆立当场。
　　嘴巴微微的张开显然是一副吃惊的模样。
　　过了好一会他才也皱起眉心的说，“为什么又要这么想？啊恩，还是说，父亲找到了爱的人，所以要再婚了？”语气有些急，所以迹部说出口的话并没有经过考量。
　　
　　楚子钊匆彩敲惶到别的，单单是那个再婚的字眼，没来由的，就已经占去了楚子畹牟簧僮⒁饬Γ随后他才笑着摇头说，“景吾不是都已经知道了吗？”
　　“啊恩，本少爷知道什么？”迹部看着楚子钇涫蹈本就是有些无奈的模样，就有些着急起来，随后他便又想到了别处去，开口才说，“还是说，是爷爷的主意，父亲跟本就没有再娶的意思，可是爷爷却……。”
　　“我问的是你的意思。”楚子钜×艘⊥罚抬手拨了拨迹部微翘起来的发梢，眼神柔和着打断迹部的猜想。
　　
　　别人的什么想法，楚子钕胱抛约菏遣辉诤醯摹Ｋ现在烦恼的，其实，也不是什么孩子是不是想要妈妈的动机，而是自己根本就不喜欢女人的这件事，自己的儿子到底知不知道呢？
　　
　　迹部这才有些呆了呆的闭了嘴，想着，什么是自己的意思。
　　自己能有什么意思。
　　
　　“您觉得喜欢就可以了。”
　　“那景吾呢？”
　　“恩？”迹部有些跟不上楚子钏悸返目醋潘的眼睛，实际上，他有些被楚子畹奈侍馀得迷糊了，他想着自己并不清楚自己的父亲到底是想要问自己什么。可是他看着楚子畹难劬ζ岷谏畛粒透着淡淡的温柔，想了想的迹部最后便扬起嘴角笑着的才说，“父亲觉得喜欢就好，本少爷自然是会祝福你们。”
　　
　　楚子钐到这，这才扬了扬眉随后便笑着靠过去拍了拍迹部的肩膀，半晌才沉着声音说，“可是，我是不会随便找个女人就再婚的。”
　　
　　迹部被楚子钆牧伺挠痔到这样的话随后其实是有些放心的抬手拨了拨自己的发梢，想着也许刚刚父亲是想着什么不高兴的事情了，但是现在既然已经没事了，那么如果父亲不愿意说的话，迹部是不想着再去问的。
　　不过，事实上，他觉得刚刚楚子畈桓咝说氖虑槲薹且簿褪撬被谁逼着和谁订婚什么样子的事情了。迹部意识到这一点就想着还是斟酌着词语问问的好，可是他正想要说什么却被楚子钕纫徊酱蚨系奈剩“不过。景吾，真的不觉得自己需要一位母亲吗？”
　　
　　迹部听楚子钫饷此担便挑了挑眉的笑着说，“本少爷不是说过了。”顿了顿的迹部才看着楚子畹难劬Υ着笑的又接着说，“本少爷有父亲就够了，不过如果您找到了自己的爱人，那么我也只会祝福你们。”
　　
　　楚子钐手揉了揉迹部的头顶，眼底涌上些感激。
　　他想着，他是真的要去酬谢些什么才好。
　　
　　迹部看着楚子钛鄣椎纳癫桑这才有些惊觉他的情绪有些不对劲，他觉得这个样子，好像有些……。
　　恩，好像父亲是已经有了喜欢的人，只不过……。
　　
　　迹部想了想，他这才忽然记起来以前听人说，自己的父亲其实，是喜欢男人的。
　　所以……。
　　
　　“啊恩，父亲，是不是已经有了喜欢的人？”
　　“恩？”
　　“不是，恩，以前听爷爷说，父亲喜欢……，男人。”
　　“……所以呢？”
　　“恩？……。”迹部轻皱着眉想了想，随后便有些不在乎的笑着说，“这种事情，本少爷觉得，不需要考虑太多。”
　　
　　喜欢便是喜欢。
　　说到底那都是自己的事。
　　更何况，还是要去喜欢谁的事。
　　
　　外面的雪越下越大，楚子钫驹谀强醋抛约旱亩子，半晌都不知道该说些什么才好。随后他才笑着微垂下头去，没让迹部看见他眼底那些慢慢涌上来的笑意。
　　 

作者有话要说：于是，儿子的这一关通过了。。下面，就是让小苹果知道papa大人的性向吧~~于是，今天会更出来的。。。

有些急，也许会有错的和不同的地方，（鞠躬）先倒下歉，末要爬去吃些东西。。




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　期末考试的那天，天气好的不像话。
　　
　　楚子钜彩窃谀且惶旎厝チ嗣拦，他在迹部他们考试的前一天接到了电话，说是美国的老人怕是熬不过这个冬天了。楚子畹笔庇行┎桓抑眯牛手里拿着浇花的小水壶差点也就这样的掉在了地上。他也是在这个时候才发现，原来，老人在他的心目中的分量也是这样大的。这个世界对于他本就已经是割舍不了，和他融为一体的了。
　　因为要考试，所以楚子畋闳眉２靠纪晔栽倩乩矗他本来是想着他刚刚从美国到日本来的时候老人的身子还是没有这般严重的，所以便觉得还是先让迹部考完试再回来。可是谁知楚子畹郊业氖焙颍却是连迹部老太爷的最后一面都没有见到的。冰棺里面躺着的老人，让楚子詈炝搜劭簟
　　
　　没来由的，眼眶就已经是有生以来的酸涩的厉害了。
　　楚子畋兆叛劬ξ⒀銎鹜罚周围的人看着这个身上还沾染着风尘仆仆的清冷气息的男人周身弥漫起的悲伤，有的人怔在了那，有些人依旧是面无表情，有些人也许也是在跟着悲伤，也许，心里在冷笑。
　　
　　这个时候一个长得颇为高挑，面容姣好的女人走了过来，眉目间也带着悲伤的抬手搭在了楚子畹母觳采希语气柔软伤心的说，“不要伤心了，叔叔他看到你这样，他也会难过的。”
　　楚子钕衷诘男那楸纠淳筒缓茫这个时候再听到这女人说话，心里就有些烦乱了，他侧脸淡淡的瞅了她一眼，随后便把自己的胳膊从对方的手里挣了出来，也没有同她讲话。
　　
　　那女人看着自己被挣开的手，眼底这才闪过一丝阴狠。
　　
　　迹部老太爷去世了的事情，楚子钣彩锹髁讼吕矗在迹部考完试以后才对他讲的。楚子钕胱抛约夯乩吹氖焙蚶先硕家丫去世了，那么，那个时候把迹部叫回来又什么用呢。不过毕竟也是只有这么一个孙子，所以，老人下葬的那一天，迹部还是回来了。
　　毕竟是血亲，再怎么骄傲的少年，那天也还是垂着头把眼泪一滴滴的砸进了埋着老人的黄土旁。葬礼举办的很是低调，楚子钚宰颖揪筒话吵闹，那些旁枝末节的亲戚楚子钜裁挥腥ダ硭们，只是坐在老人去世前的房间里呆了一整天，迹部也就在那陪了他一天。
　　
　　楚子罹醯米约阂菜挡怀鲎约赫馐窃趺椿厥隆
　　心里就是觉得苦闷的厉害。
　　
　　情绪一下子的全涌了过来，楚子钕胱湃绻自己也有这么一天，是不是也是这样孤孤单单的。他想着虽然景吾那孩子会陪在他的身边，但是到头来。
　　他想着自己是想要安定下来的。
　　
　　已经，有些太累了。
　　
　　………
　　
　　期末考试结束以后，学校里还举办了一场联欢，各个社团里都出了相应的节目，手冢身为网球部的部长和学生会会长的责任也就大了些，费的心思也要多一些。不过好在那个时候手冢本身也是没什么事情好做的，所以那些琐事处理起来也没什么好麻烦。只不过，有些问题还是很让手冢头疼。
　　
　　情书。
　　
　　粉红色，淡蓝色，纯白色上印着红色的小花。
　　各种各样的信封里面包裹着的一封一封的信。 
　　
　　这种事情其实在升入初二以后手冢就经常遇到了，第一次收到这种信的时候，手冢是有些纳闷的，所以打开看了看，满篇的字眼至今让手冢记住的也就是两个字：喜欢。
　　那个时候，懵懵懂懂的，手冢想着喜欢是不是就是想要看到，是不是就是想要一直一直的看见那个人呢。
　　
　　其实现在也只是十五岁，青青涩涩的年纪，喜欢这样的字眼，手冢是没有想过的。可是他现在，看着手里的信封，想象着那里面也许会有的字眼，他的心里就浮现出一个人影来。
　　模模糊糊的，看不清，只是觉得很温暖。
　　
　　“呐，手冢，我们的节目就快要开始了。”为了补一位生病的同学的空缺所以暂时的充当主持人的不二一走进后台，就看见手冢手里拿着什么像是在发呆的样子，“在看什么？”有些好奇的把头探过去，不二看了一眼以后便轻声的笑了出来，“呐，又是情书吗？”
　　
　　其实，这几天，不止是手冢，就连网球部的其他人，也是深受这个的困扰。
　　可是，喜欢。
　　总觉得，不是这么轻易的说出来的事情。
　　
　　不是这样草率的。
　　手冢皱着眉，这样想着他便把把封信放在了桌子上，拿起一旁的水壶喝了一口水。脑子里却是有个人影晃来晃去的，有些乱。
　　
　　………
　　
　　美国。
　　二月的天气依旧冷的有些吓人。
　　
　　楚子钏淙恍宰邮怯行├淠的，但是在别人看来他给人的感觉却是温润的。
　　就像现在。
　　就算刚刚用直接的言辞拒绝了别人，但是此刻，楚子畹淖旖且谰墒谴着抹淡淡的笑的，看上去温润优雅。
　　
　　斯宾娜・罗琳有些呆怔的坐在那，面前的咖啡是早就冷掉了的，她眨了眨深栗色的大眼睛，随后才用有些别别扭扭的日语口音说，“什么？你刚刚说什么？！”
　　“我喜欢男人，你不知道吗？”
　　
　　二月。
　　按理说是没有惊雷的天气的。
　　罗琳看着楚子睿有些啼笑皆非。
　　
　　她把脸利索的转向一边不去看楚子畲丝檀着笑意的眼睛，表情看上去也是震惊无辜的要命，其实，事实上她是什么都很清楚的。可是，她却是没有想过，眼前的这个男人会在这样的场合下，说出这样的话。
　　
　　“怎么，怎么可以这样？！”罗琳夸张的耸立起肩膀，随后才张着嘴巴皱着眉头的看着楚子睿“你不能这样。”
　　
　　楚子羁醋叛矍暗呐人，也觉得有些可笑起来。
　　本来带着外国腔的日语让楚子钐上去就已经很不舒服了，现在在加上这个人的表情，楚子钭旖枪戳斯矗随后便淡淡的反问，“为什么，不可以这样？”
　　
　　微微的勾着唇角，眼睛狭长带着笑意，鼻梁上架着一副金丝边框的眼睛，此刻却笑的很是无辜，丝毫不觉得自己是说了些什么让人震惊的话。
　　
　　“和男人在一起，会有什么好结果？！”
　　
　　其实，如果是以前，楚子钍遣换嵩俸驼飧鋈说姆匣暗牧耍事实上，他并不喜欢和听不懂他讲话的人说太多，而且刚刚楚子钅茄的态度，也已经是差不多忍耐到极限了。现在他本就不愿意在这个问题再多喝这个女人说些什么，但是，如果不说清楚，楚子钕胱乓院笞约夯褂性俣喾芽谏啵所以，他现在说出口的话就免不了的有些噎人了，“那和不喜欢的女人在一起，就会有好结果了？”
　　罗琳瞪着深栗色的美目，这才觉得越加的瞪目结舌起来，她想着她认识的那个迹部景彦的不是这样的，他不该是这样的……，“不，我想我们在考虑一下，毕竟，叔叔他……。”
　　“他已经去世了。”
　　
　　其实，楚子钕不赌腥嘶故桥人的事情，周围的人都是心照不宣的，大家心里都明白着却是没有什么人想着要去嚼他的舌根。所以现在这样说出来，楚子钜彩敲皇裁垂寺堑模只是他看着眼前的人一脸无法接受的模样就觉得有些好奇起来，想着原来这女人还是真的不知道的。
　　可是想想又觉得不太可能。
　　毕竟，当初迹部家的那点事虽然没有外露多少，但是没有不透风的墙，楚子钕胱胖灰是想和自己有牵扯的人都应该是知道的才对。
　　
　　罗琳看着楚子钣行┪薰嫉纳袂椋随后才有些挫败的转身离开，临了还说，“迹部景彦，你会后悔的。”
　　楚子疃杂诙苑秸庋明显的诅咒也只是笑了笑，随后便给自己的助理打了一个电话过去，声音略显得有些低沉的说是同意前几天的一家娱乐电视台的采访。
　　
　　虽然以前也经常被邀请去参见类似是这样的作为嘉宾的什么活动，但是楚子畋旧砩鲜遣幌不度フ庵殖『系模他觉得这种活动还是有些八卦的厉害了，像是要把自己的隐私拿出来和别人分享一样，所以到底楚子疃季醯媚鞘敲挥斜匾的事情。可是如今，楚子钊聪胱趴梢越柚这种方式为自己省去些麻烦。虽然不是什么娱乐明星，但是明显的，楚子钫庋的人的隐私比那些娱乐明星什么的要来的吸引人的多。
　　
　　………
　　
　　虽然还有三天才会开学了，但是手冢今天却是就已经去学校里了，因为开学典礼还有社团里的一些事情手冢想着自己还是提前整理一下比较好。
　　毕竟不是上课，所以回到家的时候天还是大早的，手冢也就正好看见有个女生在自己家的信箱里投了封信然后就跑开了，跑得太急而且是相反方向，所以手冢是没有看到那个女生的脸的。不过当他打开信箱看到那封信的时候，他却是有了几分眼熟起来。
　　
　　粉红色的信封，上面用马克笔涂了一个小小的红色心形。
　　手冢抿了抿唇，心里想着这不会又是情书吧。
　　
　　本想着就这样置之不理的走进房间里去了，但是此刻手冢彩菜却先一步的从屋里出来然后看见了手冢，“呐，国光，是有谁的信吗？”
　　手冢这才抬头看了看自己的母亲，然后又看着自己手里那封放也不是拿也不是的信，随后想了想的才把那封情书夹进了手里抱着的书里面，然后说，“恩，没什么。”
　　
　　到了吃晚饭的时候，手冢心里还是在想着关于情书的事。他想着他这样置之不理的也不是办法，信都已经开始往家里投了，可是……。
　　要怎么做才好。
　　而且，喜欢这种事情。
　　
　　这个时候电视里正在播放某一电视台的娱乐节目，因为嘉宾都是一些小有成就的人，所以收视率并不算低，手冢本来是在吃着饭而且心里还在想着情书的事情，是没有理会电视里到底是在播着什么的，直到一个温润带着笑意的声音响起来的时候，手冢才怔了怔的放下筷子扭头去看电视。电视里的男人穿着黑色的西装，挺拔英俊的坐在那，嘴角带着抹浅笑的正在说，“没错，我是不喜欢女人的。”
　　
　　一瞬间，好像有什么模糊的感觉，慢慢的变得有些清晰了起来。
　　没错，我是不喜欢女人的。
　　
　　……喜欢。
　　
　　迹部坐在自己的房间里，看着电视上自己的父亲脸上带着浅笑的回答对方一个个无聊的问题，最后才把遥控丢到一边，一个人笑了起来。
　　他想着，这样的人才是他迹部景吾的父亲啊。
　　
　　骄傲自信而无所顾忌的站在最高处的人。
　　
　　 

作者有话要说：软了。
各种软。
你们可以戳戳看看~




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　奥地利。
　　维也纳。
　　刚入夏天。
　　
　　前些日子因为下了几场雨的关系，现在空气中还是略显的潮湿了些，而且好像就连视线随便的看过去，眼帘里也都还是带着些湿湿沥沥的粘稠感。
　　
　　楚子钭在办公桌前，一边用手里的钢笔有些无聊似地轻轻的拨弄着自己电脑旁边放着的那一小盆仙人掌，一边低缓着声音眉目间带着点淡淡笑意的对电话那边的人说，“那不说恭喜的话，要说什么？”声音温润带着一点笑意，应该就算是对方是有着什么再大的火气也该是发不出来了才对，可是电话那边的人却显然是对于楚子钫庋温润的态度很不满意，所以马上就把声音上调了几个格，几乎算是大吼着喊，“迹部景彦！”
　　楚子疃杂诙苑揭幌伦犹Ц叩纳音分贝轻皱起眉，嘴角的笑意却是慢慢的加深了，随后这才一本正经的说，“你不是说是不喜欢的人吗，那么不喜欢的人终于离开了你，我不就是要对你说恭喜的吗？”
　　
　　……呃……恩，仔细想想的话。
　　好像是这样说，没错。
　　但是，我觉得自己现在更需要安慰，又是怎么回事？
　　
　　这样想着樱井这才在那边轻叹了下气，随后便也有些懊恼的躺回了自己的床上，继续苦着脸和楚子钏担“可是，曾经说是很喜欢的啊。”
　　
　　楚子钐樱井这么说，在这边便也怔了怔，随后就也有些感触的沉下了声音说，“你也说了，是曾经。”
　　樱井呆怔，到不是为了什么曾经，而是为了楚子畹挠锲。他想着自己现在闭上眼睛，就可以猜到对方现在脸上的神情，一定是有些无所谓的没关系的模样。毕竟，那个人前阵子还面对着全世界的人说出自己不喜欢女人，其实……那是很让人敬佩的，比起一些连喜欢都不敢说的笨蛋，比起另一些，明明喜欢却不敢接受的家伙……。
　　
　　可是，明明是说很喜欢的人啊！！
　　明明差一点，差一点点，就要相信了。
　　只差……一点点。
　　
　　“哎……，你现在在做什么？”不经意的叹出口气，不想再在一个问题上苦恼的转来转去，樱井想了想的便决定换了话题。
　　“哪有什么事，我现在手里面就还有一个开发性的案子，然后……。”
　　“那我去维也纳找你吧，我最近在休假。”听楚子钏得皇裁词拢樱井就有些有精神了起来，也就打断了楚子畹幕啊
　　楚子钤谡獗叩淡的挑眉，他倒是没什么所谓，但是如果现在来找自己，楚子钕肓讼氲谋慵绦说，“我要先回日本一趟，那边有些事情。”
　　听楚子钫饷此涤＞本来是亮起来了的脸就暗了暗，随即就有些皱眉的想着这是不是对方不想看见自己的借口，可是明明是说过是好朋友的啊！这样想着樱井的语气就有些颓败的说，“喂，你刚刚还说没有什么事的啊，而且……。”我是真的觉得自己需要安慰啊！
　　
　　楚子钐着樱井的口气，便知道他是有些想歪了。其实，如果不是因为真的把他当做朋友，那么楚子钜膊换嵩诠ぷ鞯氖焙蚧购退这样打电话闲聊了，于是楚子钕肓讼氲谋阈ψ虐参孔潘担“不要乱想了，景吾他们过些日子好像会有比赛，前些日子才同我问过要不要回日本去看。”
　　樱井眨了眨眼这才笑了笑的又有了精神，随后便有些得寸进尺的说，“那我和你一起回去，恩？可以吗？反正我也没什么事。”
　　楚子钐樱井这么说，便想了想的同意着说，“你没事的话，就来吧。”
　　
　　樱井这才笑着恩了一声，随后便挂了电话。楚子羁醋怕慢黑掉的手机屏幕发了一会呆，随后脑子里便都是樱井刚刚说的那句话。
　　
　　“可是，曾经说是很喜欢的啊。”
　　
　　曾经很喜欢啊。
　　抬手揉了揉有些酸涩的眼角，楚子钫獠判α诵Φ募绦看自己刚刚看了一半的材料。其实，已经到了这个年纪，喜欢什么的，说出来反倒会稍显的矫情了些。
　　
　　樱井趴在床上，眼底还是有些郁闷的，虽然和楚子钔ü电话以后他的心情是好了不少，但是心里的那些阴郁却还在。
　　毕竟曾经说过很喜欢的人一眨眼的功夫就要和别人结婚了。
　　
　　可是。
　　其实。
　　如果真的是一点都不在乎，一点感觉都没有的话，那么自己现在的情绪要怎么解释呢。
　　
　　樱井想着那个人在自己被迹部景彦狠狠的拒绝了以后，是一直都陪在自己身边的，可是现在，那个人在被自己狠狠的拒绝了以后，就立刻的投入了别人的怀抱。
　　这和事情，怎么说都还是会让人很不爽吧。
　　
　　“可是，不爽又有什么用？”
　　
　　楚子畲理完手头上的事情的时候已经是下午四点多了，他站起来的时候隐隐的觉得自己的胃那里一阵的不舒服，于是他这才意识到自己是连午饭都还没有吃的。
　　
　　其实，这样说起来，这几个月楚子疃际敲挥泻煤贸远西的。
　　
　　自从迹部老太爷去世了以后，楚子畹男那槭且跤袅艘徽笞拥模那段时间他想了很多，随后他便就又忙着处理一些相关的后事，接着便又有了拒绝斯宾娜的那一出。而且自从楚子钤诘缡由瞎开了自己的性向以后，大家虽然不会公开地说什么话，但是背地里面嚼舌根的人想来还是有的，楚子钏淙欢杂谒们说什么做什么是没什么在意的。但是他有的时候却是担心自己的儿子是不是也会被人说什么闲话。不过好在不知道是现在的时代变了，还是怎么回事的，人们对于这样的事情有的竟然还是抱着敬佩的态度的，一些熟识起来的朋友有一次楚子詈退们坐在一起吃饭的时候他们说起这事，竟还直说楚子钫庋做还真是挺有气魄的。
　　楚子畹笔本途醯米约河行┛扌Σ坏昧恕
　　
　　虽然迹部老太爷去世的事情是给了楚子钜恍┐蚧鳎但是说起来这件事倒也不是完全的没有准备，所以楚子畋阆胱抛约旱笔钡哪切┍观想法实在是要不得的，在老人去世的那一刻想想也就算了，若是时刻刻的都记得，那便不好了。
　　所以他便把美国的那些事情处理好了以后，就先回了德国，想着把德国那边的基础打牢了以后他就去维也纳了，于是这才在德国那里碰巧的又遇到了樱井。因为老人去世的事情几乎是扯去了楚子畲蟀氲淖⒁饬Γ所以在樱井为自己没能去参加老人的葬礼的事情对楚子钭龀鼋馐偷氖焙颍楚子钍敲挥惺裁从∠蟮摹６且当时他又没想太多的就告诉了樱井自己没注意这件事，所以就开始被樱井念着说是没有良心说一定是要让楚子钋肟统砸欢俜共判校说是不能白白的让他愧疚。
　　
　　其实樱井也是见楚子钅歉鍪焙虻那樾髌涫邓灯鹄椿故怯行┑吐涞模所以就想着引开楚子畹囊坏阈乃迹可是却不想和楚子畛苑沟氖焙蛉从龅搅耸烊耍楚子畹笔弊匀皇遣恢道怎么回事，就是觉得那个人看他的眼神是带着一些厌恶的的，让他有些诧异。
　　后来他才知道，原来那个人喜欢樱井是已经喜欢了三年了，可是樱井却告诉他，他是不会喜欢他的。楚子畹笔碧糇琶伎醋庞＞没有说话，但是心里却是明白的觉得，这樱井摆明是口是心非的。
　　
　　所以现在，那个人终于要结婚了，樱井才又觉得难过了起来。
　　
　　………
　　
　　楚子钤诨氐阶约旱墓寓里正做着晚饭的时候接到了迹部的电话，毕竟是一个人住，所以除了打扫的时候会叫人过来以外，做饭这样的事情楚子畋阕约憾手了。那个时候他的手里面还正拿着一个大勺子和一个碗，所以只好把电话夹在肩膀和耳朵之间，一边煮着面一边和迹部说话。
　　“恩，再过两天就会回去了。”一边说着楚子钜槐甙淹肜锩娴亩西倒进锅里，这个时候迹部在那边又说了些什么楚子钫獠庞值屯房戳丝醋约赫在煮的面，随即便笑了笑的撒了个谎说，“都已经这个时候了，当然吃过饭了。”
　　然后迹部才又说了些什么便挂断了电话。
　　
　　其实，本来在楚子畲理完手头上的那点事以后，才是下午四点钟的，可是因为楚子罹醯米约旱奈改抢锸翟谑怯行┠咽艿睦骱Γ说起来倒也不是饿的感觉了，毕竟当时看了时间已经是那个时候了，楚子钕肜匆彩蔷醯米约赫馐嵌龉劲了，所以他便去了药店一趟，以前他也有胃疼的毛病，所以倒是知道吃些什么药可以让自己好受一些，可是回来的路上又遇到了塞车，于是等到楚子罨氐郊易约憾手做饭的时候已经是快要七点半了。
　　
　　楚子钜郧氨纠词遣换嶙龇沟模可是后来因为他觉得自己一个人住的时候好像是要长上一些的，于是他便买了菜谱回来，没事的时候就喜欢研究着给自己弄些来吃，久而久之的也就会做一些不同样的菜色了。
　　可是，他自己这胃疼的毛病却好像是越来越严重了。
　　所以这个时候，楚子羁醋抛约褐蠛玫拿妫就有些想着。
　　
　　一个人果真还是孤单了些的。
　　
　　………
　　
　　把手里捏好的饭团放在一边，手冢彩菜再一次轻皱着眉探过身子看向现在正坐在客厅里垂头看着书的自家儿子。虽然看上去像是认真地在看着什么的模样，但是手冢彩菜现在却是可以肯定，自己的儿子这个时候一定是在发呆的。
　　
　　因为那本书至今好像都没有翻过页数。
　　
　　手冢彩菜是在上个礼拜辞去了工作，她想着自己这个时候也是应该好好的在家里照顾这个家了。也是这样一来，手冢彩菜才发现，自己的儿子已经是越来越来不爱说话了。
　　而且也不爱笑。
　　
　　女人的心思总是要走的多一些的，虽然对自己儿子现在这样想来也是自己给的关心太少了，自然会觉得有些愧疚，但是这样的心思一点点的延伸出去，手冢彩菜便想到，自己的儿子性格这么闷的话那么将来会不会找不到交往的对象呢。说起来这个问题还真的是让手冢彩菜苦恼了一阵子的，不会随便她便发现她家的信箱里总是会有寄给自己儿子的告白信，于是这才又放下了心来。
　　可是最近几天，新的问题又出现了。
　　他家儿子好像越来越爱发呆了。
　　
　　其实，手冢并没有很爱发呆，只是有些担心。
　　手冢想着，那个人，已经是离开了好些日子了。
　　而且据说，是父亲去世了。
　　
　　手冢想到这，就轻皱起眉头来。
　　虽然这件事情已经算是过去了好些日子，而且前阵子他还在电视上看到了那个人说出那番话的时候，看上去也是没有什么变化的样子。
　　可是，就算不全是担心，但是扯开了那层雾，便觉得心里对那个人的感觉就变成一些说不清的想念。
　　想着要看到那个人。
　　
　　手冢觉得自己是有些，变得奇怪了。
　　
　　 

作者有话要说：-3-（表情说明一切）

樱井的事情是导火索..
末要把前面的铺垫通通做好，因为V了，所以末也担心着自己会不会很多废话让大家不开心..于是，比赛以后，末会考虑JQ的~~（捂脸）
还有啊，谢谢大家的支持~~~~
于是，留爪的孩子~末给亲亲~~木马~~

唔..顺便的话，请抱养末~
据说，这样的话末开新坑的话，你们会第一时间知道的呦~~
支持末的亲请抱养~~




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　青学。
　　
　　迹部在心里默念了下对手的学校名字，随即便挑了挑眉作为冰帝网球部部长在比赛之前和另一校的网球部长握手的时候，终于没忍住的轻声说出了一句。
　　
　　“啊恩，真是，太不华丽了。”
　　
　　不止只是自己的对手让他有些觉得别扭，在他转身回到等候席，特地的回头看了看离他们最近的那一处观众席的时候。
　　眉心轻轻的就皱了皱。
　　迹部有些不解的想着为什么自己的父亲也还没有到，昨天明明是说好了今天会坐早班的飞机在比赛之前赶回来的啊。
　　
　　其实，楚子畋纠词且丫和迹部说好的在比赛的前一天就会回来的，但是后来却因为那天的天气实在是有些不太好，所以也就没能回来。不过好在是第二天还会有一趟早班回日本的飞机，所以后来楚子罡迹部打电话的时候便说是会在比赛的那一天就会回去了。这样一来其实最开始迹部听到楚子钫饷此档氖焙蚓褪怯行┎煌意让楚子钫饷吹母匣乩戳耍虽然他的心里是非常希望自己的父亲能来看自己的比赛，但是如果让楚子钫庋的赶来赶去的迹部就觉得没有必要了，他想着自己的父亲这段时间本来就已经是在忙了，能答应回来看自己的比赛就已经不错了，怎么还能让他这样的赶时间呢。
　　不过好在后来因为楚子钏底约合衷谑掷锩媸敲挥惺裁词虑榈模不会很赶，所以迹部这才又答应下来。其实，依照楚子疃杂胱约憾子的宠爱程度，就算是他的手里面真的还是有些什么事情的，他也会先放一放然后赶回来看迹部的比赛的。
　　
　　可是，现在却是一直到了比赛开始，楚子钜捕蓟故敲挥欣础
　　
　　而且……。
　　迹部转身看了看现在也是站在青学那边的选手那上的手冢，眉心又忍不住的皱了皱。
　　先不说那个人是他迹部景吾认定的朋友，就算不是什么朋友，那个人也是值得他尊重的对手。和自己尊重的对手打一场网球自然是不错的事情，但是，迹部现在不舒服的却是心里好像觉得隐隐的是差了些什么的，可是仔细想想却又觉得想不起来了。
　　
　　其实手冢现在的心情也远是没有他表现的这么冷静的，仔细看的话，手冢的视线偶尔的也是会看向冰帝那边的。不过他倒不是在看迹部或者是看哪个选手，而是看向了观众席那，而且每看一眼的心底就有会些轻轻的颤动。
　　昨天晚上吃晚饭的时候，手冢听到自己的父亲说明天也许迹部少爷会回来看比赛。手冢当时是有些吃惊的，不过随后便又是一些说不清道不明的心思，总觉得那应该是高兴。
　　
　　可是，现在。
　　那里却是没有那个人的。
　　
　　因为近视，所以戴上眼镜以后看什么就会变得异常清楚起来。
　　所以，颤动慢慢的也就变成了一些淡淡的说不出来的失落。
　　
　　其实楚子钕衷谡飧鍪焙蚴且丫在飞机上了。
　　他说的那个早班飞机他也是没有赶上的。
　　因为樱井终于决定临阵去‘抢亲’了。
　　
　　坐在座位上，楚子钜槐叻看着手里的杂志一手拿着面前的红茶喝了一小口，有些酸涩的甜。他嘴角轻轻的勾了勾，想起刚刚樱井那样有些手慢脚乱的慌促模样，嘴角就有些抑制不住的愈加的勾翘了起来。
　　倒不是觉得好笑的还是什么，反倒是因为心里为了那一丝的感触。
　　为了那点被等待着的幸运。
　　
　　这样说起来的话，那还真的是樱井的运气不错的，被那样的一个执着的人喜欢着。具体是怎么回事楚子钍遣惶清楚的。毕竟因为他今天见到樱井的时候他从樱井的脸色上看出来，那个人去结婚对于樱井来说好像真的不是什么值得恭喜的事情，所以他便有些明白其实樱井对那个人很是在意的，这样想着，楚子罹途醯米约阂膊缓迷偃ザ辔市┦裁矗他想着那样做不是在揭樱井的伤疤吗。但是他的心里却是隐隐的觉得，应该告诉樱井他对那个人是在意没错的，也许是因为当局者迷旁观者清还是因为什么的关系，楚子罹醯米约憾际前延＞的感情看的有些清楚的了，可是他却不明白为什么樱井却这样的不接受对方。
　　因为楚子盍僮咧前想着再去德国一趟，所以他是想着先去德国找樱井然后再从德国飞回日本的，所以本来早班机的机票都是已经买好了的，可是却因为在去机场路上，樱井接到了那个人打来的电话，也不知道对方到底是说了什么，樱井就有些呆怔了起来，随后便对司机有些着急的喊着说是掉头，然后就瞪着大眼睛对楚子钫帕苏抛彀拖袷且说什么。楚子畈恢道是怎么回事，也就只是有些困惑的瞅着他，可是最终樱井却慢慢的垂下头去闭了嘴巴，只是两只手却是越握越紧。
　　楚子钪遄琶嫉某蜃庞＞这个模样，随后见他不想说也就不想着再多嘴去问了，只是抬手安慰性的拍了拍樱井的肩膀，心里却是有些担忧起来，过了好一会楚子畈盘樱井小声的说，“今天是我生日，刚刚，他说祝我生日快乐。”
　　
　　楚子钐到这也有些错愕，想着那个人竟然是把自己结婚的日子定在了樱井生日的这一天。
　　樱井直起身子后扬着头靠在车座上，过了一会才抬起手臂遮住了眼睛声音有些沙哑像是在妥协的接着说，“喜欢什么的，……早就已经不是那样的时候了。”
　　
　　楚子钭在他身边听着樱井说，并没有开口，只是眼眸却是越加的漆黑深沉起来。
　　
　　“两个男人总觉得是没有什么好结果，可是还是很喜欢……，至于为什么喜欢却是不清楚，你说，为了那一点的喜欢，又能长久到什么时候呢？……我曾经那么喜欢你……，可是最后不也还是什么都没有得到吗？所以……只是喜欢的话，早就已经不愿意相信了，已经……没那么大的精力了。”
　　
　　已经不愿意相信了。
　　如果，只是喜欢的话。
　　
　　楚子钣行┱在那，他没有想到樱井不接受那个人是因为他已经不愿因相信这种懵懂的感情了，其实，想得深一点的话，……又不都是这样吗。早就已经不再是玩闹的年纪了，所以现在若是说喜欢什么的，若是得到了认可，那便是一辈子认定的事情了。
　　现在早就已经不是那样折腾的年纪了，虽然面上看上去随随意意的不会很计较，但是心里却是害怕了。
　　
　　“他说，如果连喜欢都不被认可，那么，又怎么谈爱呢，……懦弱……。”到最后已经变得有些哽咽了，樱井自刚才就一直把手臂遮在眼睛上，可楚子罨故强醇有眼泪滑到了他嘴角那，他抬手拍了拍樱井的手臂，虽然他不知道那个人还是说了什么让樱井会有这么大的反应，但是楚子羁丛谘劾锶淳醯糜＞这样的反应其实是不错的，所以他的声音也就很是安慰的说，“所以，现在已经没事了。”
　　樱井过了一会才带着鼻音的哼笑了一声，随后才把脸埋进了楚子畹募绨蚰牵声音沙沙哑哑的说，“真他妈没出息。”
　　楚子钜睬嵘笑了笑，声音柔和起来的说，“没什么。”
　　
　　所以时间也就这样的耽搁了下来，本来是想好了在今天差不多九点的时候就可以到日本的，结果就变成了九点多的时候楚子畈鸥崭兆上飞机。
　　因为时间也没有差太多出去，所以楚子畋忝挥懈迹部打电话，想着刚刚发生的事情也不是一句两句可以说得清楚的，而且自己的儿子不想自己太赶时间，楚子钜彩侵道的，所以便想着现在说不好他们也已经在比赛了，于是楚子钜簿兔挥懈迹部打电话过去。
　　
　　好在事先知道了比赛的场地在那，所以楚子钕铝朔苫以后，就直接对来接他的司机说要先去某某比赛场，等到了那以后再让他们把自己带回来的行李带回家。
　　现在这个时候已经是下午一点多了，五月份的天，虽然阳光已经有些热起来，但是比起来前些日子还是会觉得很舒服是适合出门的，而且再加上这个时候碰巧人们又有一个长假，所以路上就有些塞车了，于是等到楚子畹搅吮热赛场的时候，已经是差不多最后一场比赛了。
　　
　　因为本身也是有些近视所以也是带着眼镜，而且楚子钭叩陌踩通道那还是处于上位的，所以他一走进来往下看了看就觉得是黑压压的一片，人头攒动。
　　不过比赛场地上站的那两个人楚子畹故强吹们宄真切的。
　　
　　那是景吾和国光那孩子。
　　因为事先迹部并没有告诉楚子钏的比赛对手是谁，所以现在楚子羁辞宄了便觉得心情也有些微妙了起来，不过其他的想法倒也是没有，也没什么特别的的感觉，就是觉得这世界怎么这小的。
　　那两个孩子原来还是比赛的对手。
　　
　　毕竟是不怎么懂网球的，虽然会因为迹部的关系，楚子罱了一些网球设施也买过很多关于网球的东西，但是说的直白了，那也就是因为迹部喜欢那些，不然的话，楚子钍遣换峄那些心思在网球上的。所以现在他站在那看了看就觉得是看不出什么门道的，不过他倒是觉得周围的气氛有几丝奇怪。
　　
　　 

作者有话要说：呼，拍爪的孩子们可以继续~~口以保持~~~群亲~~木马~~
话说，乃们的留言才是动力，包养也是呦~~
看到乃们末才不会觉得自己是在自说自话啊~~（皱脸）

于是，这就好了~~受伤吧~~然后差不多，也该再次同居了吧。。（掰手指）




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　虽然以前有几次迹部他们也是有较正式的网球比赛的，但是因为那些时候楚子钍掷锩娑际怯心切┦翟谑峭巡豢身的事情的，所以像这次这样来比赛现场看网球比赛楚子罨故堑谝淮蔚摹２还好在他以前陪着迹部在电视上看比赛也还是看过好几次，虽然那个时候也是看着自家儿子的时间要多一些，但是毕竟楚子钜彩强垂的，所以，就算是第一次来现场，楚子钜不故蔷醯孟衷诘钠氛会有些奇怪。
　　比如：为什么今天的比赛没有加油呐喊之类的声音，反倒是安静的有些过分了。
　　
　　楚子钏拇看了看，想着这里的人也是不少的啊。因为楚子罱来的时候走的是安全通道，那里是比较靠近青学这边的，所以楚子就把视线放远的看了看冰帝那边，心里就有纳闷的想着那不是有那么多的人吗，怎么连个喊加油的都没有，反倒是一个个的脸上神情都有些……沉重的肃穆。
　　
　　楚子羁醋拍侨汉⒆有睦锞驮郊拥哪擅破鹄矗不过好在这也并不会吸引去楚子钐大的注意力，随后他便也就想着也许是比赛太精彩了大家看得入太神了也说不定，毕竟现在发出声响的那个地方也就是现在的那个比赛场地了，那两个孩子击球时发出的声音。
　　砰，砰，的。
　　
　　楚子羁醋潘们打球的模样心里就觉得真的是活力四射，于是他也就笑了笑的往前走了走，他是想着穿过青学的观众席走到冰帝那边去的。但是当他刚刚走到青学的几个选手身边的时候，他却因为听到了什么就有些迈不动步子了。
　　
　　“什么？部长手肘那里，受了伤？！”
　　“……是，是很严重的伤吗？！”
　　“怎么会，不是说已经好了吗？”
　　“什么！就连不二前辈也知道部长的手肘受了伤吗？！”
　　“……那是很久之前的事情了。”不二睁开眼睛，眼眸里带着沉思。而且，手冢也并没有再次提起，不二偶尔想起来的一次去问了手冢，但是当时也是被告之说是完全的没有问题了，所以才觉得是没有什么事了。
　　
　　“是在一年级的时候，手冢曾经被几个不服气的学长打伤了手肘。”大石低着头，声音也因为情绪变化听上去变得闷闷的，但这丝毫不会影响他说出的话的效果，楚子钜彩钦驹谒们背后，脚步没有挪动，只是抬起视线又去看现在正在场上努力的用左手回球的那个少年，眉心不禁的就紧皱了起来。
　　大石低着头接着解释说，“后来因为打网球的关系所以手肘那里就有些恶化了，手冢不想让大家担心所以才没有告诉大家。”
　　一群人都有些瞪大了眼睛的怔在了那，只有不二轻声的低喃了一句，“难道没有好吗？”
　　“本来是已经快要痊愈了的，但是这种削球给手肘带来的负担实在太大了，所以……。”
　　
　　这种削球。
　　大家怔怔的又扭头去看赛场上的那两个人。
　　
　　手冢领域已经全开了。
　　可是大家却忽然有种脊背发凉的感觉。
　　
　　“……部长已经有些……。”这几个少年都是眼力极不错的人，所以现在看着赛场上明明是手肘那里已经快要超负荷了的手冢，都不禁的抽了口气，看到手冢因为手肘的关系球拍从手心里飞了出去单膝跪地的时候，更加的都想着跑上前去，桃城性子急，往前走了好几步像是要去做什么却被他身后的不二拉了一下，然后他才像是有些回神了的去看不二，眉心皱起来的说，“部长他……！”
　　“手冢有分寸的，我们要相信他。”此刻不二柔和的声音好像也并没有起到多大的安抚人心的作用，不过倒是可以让人在这个时候把他的话听进去，桃城使劲的皱着眉这才又把步子退了回来，随后心里也是有些挫败的想着自己刚刚是要去干什么，这个时候，也真的是只能相信手冢部长了。
　　
　　那几个懂得门道的少年在看到手冢这样以后就都急成了这样，那么可想而知的，楚子钫飧鐾耆不懂网球的人心里就是更加的着急的了。因为不知道具体到底是怎么回事，所以楚子钤倏醇手冢丢了球拍突然单膝跪在了地上握着肩膀那里喘息的时候，他的心里就有些慌促了起来，他想着是不是那孩子身体突然不舒服了，所以怎么样了。本来之前楚子钤谔到了他前面的那些选手说是什么因为手冢的手肘受伤了种种的关系，那个时候就是已经在很担心了，他甚至还想起来手冢手肘那刚刚受伤的时候，那个时候医生说的嘱托，不过现在他看见手冢这样的模样的时候，却是觉得那和手肘有什么关系呢，会不会是其他的地方不舒服，就算是看见了手冢是握着肩膀那，楚子钜不故遣痪醯檬众Ｕ馐且蛭手肘的关系还是什么，他觉得这样的比赛并不至于让手冢会这样。
　　其实，说起来会这样想那也是因为楚子畈⒉焕斫馑们那么拼命的原因，他心里觉得为这种比赛这样拼命是没有必要的事，所以他才觉得这也许是手冢的身体哪里不舒服了。
　　
　　不过担心归担心，楚子钜不故钦驹谀敲挥卸脚步的看着手冢重新站了起来用左手继续和自己的儿子对打，因为心里实在是担心的厉害，他都没有想着要去问问前面的那些少年具体到底是怎么回事。
　　所以，楚子钪展槭且仓荒苷驹谀切睦锔勺偶薄
　　
　　已经快要到顶点了。
　　迹部皱着眉看着现在几乎是在拼命的手冢，他想着他是理解对方的。
　　因为他觉得自己这也是在拼命差不多了。
　　
　　可是，手肘那里竟然是没有全好的吗？！
　　可恶！！
　　既然没好的话，那么为什么还要和本少爷比赛！！
　　
　　这样想着，迹部就有些无法接受的更加的用了力气把那一球打了回去，心里有些气愤，但是更加的却是担心，他想着自己的骄傲绝不容许自己接受这样的胜利，可是这样的心思却是只存在了短暂了几秒钟。因为同时迹部他也知道，这不是他自己的比赛，就算这样的胜利对于他迹部景吾来说是一种侮辱，他也必须接受。
　　因为他不是一个人。
　　
　　可是，对方的手肘那却是已经隐隐的有些肿了。
　　
　　笨蛋，这么拼命的蛮干是做什么？！虽然一边这样心里生着气，但是迹部一边却又好像是理解对方似地觉得惺惺相惜的担心。
　　
　　“砰――！”
　　“砰――！”
　　
　　“比赛结束，这一场由冰帝迹部获胜，比数7―6。”
　　
　　场地上的击球声没有了，有些突兀的消失了，于是大家的呼吸好像也这才有些都跟着安静了下来。
　　冰帝胜利了。
　　但是这一瞬间却没有什么人在欢呼。
　　毕竟这场胜利来的到底是有多么的不易，有些人是明白的，但是更多人却是不一定可以理解的，就算是他们为这场胜利而欣喜若狂，他们也依旧不见得全懂。
　　
　　手冢站在那，闭着眼睛微仰着头，轻轻地喘息，下巴那沾着两滴汗。迹部也好不到哪里去，汗水也顺着眉梢流了下来。
　　
　　安静一直持续着。
　　直到迹部有些筋疲力尽的迈开步子走过去和现在也几乎是筋疲力竭的手冢握手的时候，他才轻声的哼笑了一声，亢奋的细胞安静了下来，两个人像是才发现原来自己都是已经有些站不稳了。迹部的眼神先是看向了手冢的手肘那，半晌便又抬眼深深的看了眼手冢，随后这才便没再说什么的转身回去了自己的场地。
　　
　　心里有些沉郁的发闷，可是他半闭着眼睛走回自己的场地的时候，却是笑了起来。
　　让人听不出什么情绪。
　　楚子畋纠凑驹谇嘌那看着手冢过来的时候就想着走过去看看他的，可是因为场地依旧还是有些安静，所以迹部那样说不出情绪的笑声就传到了楚子畹亩朵里，随后便才是真的有些惊天动地的欢呼。
　　
　　没缘由的，楚子罹醯米约阂凰布浜孟窬椭道了些什么。
　　比如刚刚那样拼命的去击球的时候，他的儿子和手冢到底是怎么想的，都好像因为迹部这么一笑，楚子罹陀行┤明白了。他想着手冢手肘那里还没有痊愈的事情他的儿子也许刚刚也是听到了，而且，他是那么骄傲的一个孩子。
　　所以，才会这样笑了出来。
　　
　　这样想着，楚子羁戳丝幢磺嘌д獗叩难∈治起来的手冢，虽然依旧是很担心，但是他的心里却也觉得迹部这样很让他心疼，虽然他不理解为什么手冢要这般的拼命，但是他却清楚这样的胜利对于自己的儿子意味着什么。所以他想了想的便又往冰帝那边走了过去。因为明白了这些，所以楚子罹醯米约旱亩子现在也许是需要安慰和鼓励的，不过这样想着，他的心里就也觉得，怎么比赛这样的事情也是这样的麻烦的呢。
　　
　　当楚子钭呓冰帝那边的时候正好听到迹部声音依旧有些地喘的说，“桦地，毛巾。”
　　
　　本来楚子盥慢的走到了冰帝这边，冰帝的人们都是看见了他的。不过虽然除了桦地以外网球部的这些其他人是没有见过楚子畹模但是大家毕竟说起来也都是家世不错的少爷小姐，所以对于迹部财团的董事他们在不少地方也还是看得到的，于是便知道走过来的这位是迹部的父亲，所以大家便都没开口说什么。
　　楚子罾瓜铝髓氲啬酶迹部的毛巾，而是自己把它递给了迹部，随后便就坐在了他的旁边，声音带着柔和的笑意说，“很精彩，是不错的比赛。”
　　
　　迹部本来是低着头的，所以根本没看见楚子睿于是现在他忽然听到楚子畹纳音，他就有些愣了愣，随后才扭过脸，鼻梁上还带着汗珠的看着楚子睿紫灰色的眼眸里一瞬间闪过了欣喜，但是随即那抹欣喜就被一些暗淡的情绪压了下去，迹部垂下了眼睛没再去看楚子睿而是声音有些低沉的说，“您什么时候回来的？”
　　楚子钐手拍了拍的迹部的肩，声音带着笑意的柔和着说，“刚来没多久，因为临时遇到些事情所以没能赶回来，怕你担心便没有和你讲。”
　　“恩。”真的是浑身都累。可是没缘由的，迹部觉得自己再看见了父亲以后好像就更累了，不过他现在心里却是还有一些别的事情的，他想着要和楚子钏邓担但是又不知道从何说起，反倒是楚子钕瓤口了说，“我刚刚听到了一些事，说是国光再和你比赛的时候手肘还没有全好。”
　　
　　其实，楚子钫庋问，也是考虑了的。
　　他想着这样的事情其实说出来也就好了，有些事情就是这样，虽然自己觉得那样做是对的，但是却不说所以然来，需要让人引导着才能慢慢想得透彻。
　　但是迹部却是没有料到楚子罨嵴饷次实模他是有些怔住了，不过他却并不是楚子钕氲哪茄。他清楚知道自己在做什么，他知道自己这么做是为了什么。但是他却不清楚楚子钗什么这样问，所以一时间他有些想歪了，他想着父亲既然知道了这个，那么是不是也……，这样想着迹部看着楚子畋愎雌鹆舜浇牵然后说，“啊恩，本少爷知道。”
　　
　　于是，说出口的话，就像是带上了一些被冤枉的气恼。因为对方是自己的父亲，所以那一丝气恼里也就夹杂了些别扭的成分。
　　楚子钐到迹部这样的话，先是怔了怔，过了好一会他才像是明白了什么似地把脸扭向了一边轻声的笑了出声。迹部看楚子钫饷匆恍就有些愣住，随即便皱着眉不解的说，“父亲笑什么？”他最初是以为着楚子钜彩俏蠡崃怂要指责他的。他想着他可以被任何人误会，但是如果连自己的父亲都不理解自己，那么他就真的要难过了。
　　
　　“笑我的孩子真的长大了。”楚子钫饩浠吧音说的有些小，而且带着十足的笑意，所以这话也就只有被迹部自己听见了，于是迹部先是愣了愣，随后才扬起眉毛说，“啊恩，您才发现吗？”
　　
　　可不是吗，才发现。
　　楚子盥眼都是欣慰的笑，想着自己并不需要安慰什么，他的孩子已经在不知不觉的时候真的长成了不用再让他操心的大人了，于是楚子钚α诵Φ谋阋簿图虻サ乃担“景吾做的其实没有错，为了团队的胜利有的时候确实是要牺牲些什么，而那些牺牲的东西，也都会是值得的。”
　　
　　迹部听着楚子畹幕埃眼里也带上了笑，随后才微垂下了眼睛，正要说什么却听见裁判说下一场比赛要开始了，因为是两败两胜，所以还要比一场，看着日吉上场，迹部这才扭头去看楚子睿眼神晃了晃的才开口说，“刚刚比赛的时候手冢的手肘也许……，我觉得他还是要看看医生。”
　　楚子钐迹部这么说，便知道了迹部的心思，而且他自己也还是担心的，于是楚子畋阈ψ趴口说，“那我过去看看，也许一会会直接到他去医院。”
　　“恩，那比赛结束以后我会给您打电话的。”
　　
　　 

作者有话要说：双部战不是这样的。。末知道。。
但是，末没有写双部战。。所以。。你们懂得。。（捂脸）
其实，比赛的过程可以写的再详细一点的，但是，末觉得那会偏题。。（眨巴眼）
所以，目的达到就好了。。。而且，迹部的心思，就算是为了胜利。。到那并不是他迹部景吾的胜利，而是为了冰帝。。。
为了冰帝的荣耀。。。于是，不太跟剧情。。你们懂得。。
不过，papa大人理解包子。。却不一定理解苹果。。于是并不奇怪，毕竟苹果的行为是伤了身体~~于是，papa大人，顿悟吧！！（握拳）

酱~~（文艺了一把，扭动）还有啊，谢谢喵的建议，（鞠躬）随后papa大人和迹部解释的时候会点明的，papa大人不爱私人机啊私人机。。好嘛好嘛，是末子自己找的借口。。（捂脸）

呐，专栏在此，请收藏~~~~

唔..明天后天要去亲戚家，于是..三更神马的..乃们没有鼓励末..（扁嘴巴），三天乖乖日更..乃们也不鼓励末.....（眼泪打转）..不过，末子回来的时候，也许会双更奉上补偿大家~总之很抱歉了~~（鞠躬群亲~）
=3=
开坑你们会看到的呦~~所以请抱养~




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　楚子钭叩角嘌д獗呃吹氖焙虿⒚挥幸起什么人的注意，虽然他刚刚是在比赛结束的时候才往冰帝那边走去的，但是因为当时手冢实在是有些累的顾不上左顾右盼的再去看那边，而且说起来虽然刚刚那场和迹部的比赛算得上是酣畅淋漓，但是说到底他却是毕竟输了的，所以情绪上免不了的还是会有些低落。而且现在显然大家的注意力也都被场上的比赛吸引过去了，所以当楚子钭叩绞众Ｉ肀叩氖焙蚴众Ｋ淙皇遣炀醯接腥斯来了，但是他却没意识到那个人是过来找自己的。
　　楚子羁醋攀众Ｕ弯着腰收拾着自己的东西，他的旁边还站着一位一样是穿着青学队服的学生，想着他们这也许是要去医院的，于是楚子罹屯前走近了近，先一步的拍了拍手冢正弯着腰的肩膀，随后才开口声音里带着关切的喊了手冢的名字，“国光。”
　　
　　因为刚刚的比赛真的是消耗了手冢太多的体力，而且现在左手臂那不止是手肘和肩膀，好像就连每一块肌肉都疼得厉害，所以手冢才不得不听教练的话，让大石先陪同着他现在立刻就去医院。毕竟还有一场比赛，而且还是自己关心着的后辈，所以手冢心里其实是不想要离开的，但是因为大家都极力劝告，而且，左手臂那也是真的很难受，所以手冢才同意在这个时候离开。现在他弯着腰收拾自己的东西的时候，还觉得眼前有些模糊，所以当楚子钭吖去轻轻地拍了拍他的肩膀的还喊了他的名字的时候，手冢其实是没有听出来对方是谁的，只是有些好奇的直起身子睁着眼睛去看，过了一会才像是看清了来人似得，然后有些吃惊的微微长大了眼睛。
　　本来精神就已经是有些不集中了，所以现在看见了楚子睿手冢才是张了张嘴的没有去喊他什么，只不过他的心里却是明白一些的，明白着眼前的这个人是谁，而且这个人回来了。
　　就站在自己面前。
　　
　　忽然有些类似是猝不及防的没有预兆的感觉，所以才有些微怔的没有开口说话。
　　
　　楚子羁醋攀众３ご罅搜劬Τ蜃抛约好挥兴祷暗难子，先是挑了下眉有些不解的看了看他，随后便也注意到手冢这个时候身体也许还是很不舒服的，于是他就上前一步先是接过了手冢手里已经整理好的包，随后才声音带着点笑意的开口看着手冢说，“国光这么看着我是做什么吗，是不认识了吗？”
　　温润的语气，带着关切和暖意，里面的那一点笑意也会让人觉得舒心。
　　
　　手冢是真的没有想过楚子罨嵴庋出现在他的面前的，虽然比赛前还是心里想着这个人怎么还没有来，但是现在这样突然的一下子的就出现在了他的眼前，这还是让他觉得有些惊异。而且手冢心里觉得自己对于这个人的心思，是有些模模糊糊的说不清的那一种心思，所以现在他看见楚子钫庋出现在他面前，他是有些愣住的，不知道要说些什么才好，也就只能张着眼睛这样看着楚子睢２还现在他听见楚子畹纳音了，温润带着笑意的话语，仔细的想一下，还会察觉出他的话里面还带着一点开玩笑逗弄人的意思，所以手冢才有些晃了晃眼神的移开了视线，随后才开口说，“叔叔。”不过楚子钫飧鍪焙蛉词怯职汛蟛糠值男乃加址呕亓耸众５氖种饽牵没有注意手冢的不自然。他看着手冢手肘那已经有些肿了起来，于是就声音就又带着忧虑慎重的说，“我们现在就去医院吧，我陪着你过去。”一边说还一边抬手碰了碰手冢的手肘那，眉心就轻轻的皱了起来。
　　手冢听到楚子钫庋说这才又有些怔了怔的抬眼去看楚子睿像是有些诧异楚子疃宰约旱墓匦乃频兀所以他开口声音也是淡淡的清冷的说，“恩，不用了。”
　　
　　其实，这样回答也算的上是条件反射的一种答复，心里想着什么就开口说了。
　　不过倒不是手冢想着自己是不需要谁陪着去，毕竟他自己的手臂现在的状况他自己也是十分清楚的，确实是不怎么好的样子。但是手冢这样干脆拒绝了楚子睿却是因为他不想着让楚子钆阕潘的。
　　
　　这是一种有些别扭的微妙心思，看不见会是那种淡淡的想念，但是现在看见了，却又因为心里那层模糊到诡异的淡淡心思，就又想着要先躲开。
　　手冢虽然觉得自己这样做有些莫名其妙，但是他却愿意放纵自己一下。这样想着，手冢说完这样的话，脸上就带了些在楚子羁蠢词巧倌昝悦Ｇ嗌的神色，不过却又会透出些淡淡的倔强和坚持。
　　
　　楚子羁醋攀众Ｋ婧笥痔他这样说，心里虽然有些困惑，但是随后却是理解起来了。他想着自己虽然是拿对方也当做自己的孩子来看的，但是毕竟不是那层关系，所以也许手冢这是在觉得不要麻烦他或者怎么样。
　　说实话，其实这样想，楚子钜坏阋膊晃对方的客气而觉得高兴。但是虽然这样，可是楚子钊词乔宄自己的心思的，他想着自己是担心这个孩子的，而且，也许是因为他小时候和自己相处的一些事情，楚子罹途醯煤脱矍暗恼飧龊⒆硬桓檬钦饷瓷分的，所以他的心里虽然走了这层心思，但是脸上却依旧是带着柔和的笑的说，“没关系的，刚刚看你那样，我也是很担心的。”
　　
　　这句话意思再明显不过了。
　　楚子钕胱乓告诉对方，他是愿意帮助他的。
　　而且，只是因为他在担心着关心着，并不为了什么别的。
　　
　　但是手冢哪知道楚子罡崭兆叩哪遣阈乃迹于是一时间满脑子的便都是想着。
　　
　　我是担心的。
　　担心的。
　　
　　………
　　
　　因为现在这个时间也算得上一个用车的小高峰期，而且这里既然是比赛的场地，大家来的时候便都是坐校车来的，所以在比赛还没有结束的时候离场是很难打到车的。不过好在楚子钤俸褪众Ｍ外走的时候就给家里的司机打了电话，说是让他们派车过来。
　　本来说好了是要大石要跟着手冢去的，但是因为现在有楚子钆阕帕耍所以手冢便让大石留下了，于是等到上了车在楚子罨姑挥锌口说去医院的时候，手冢便先一步的说是要去一个什么诊所。
　　楚子钐到这就轻轻的皱了眉，虽然他心里想着这个时候应该去医院才好，去诊所可以看出什么来呢。
　　因为楚子钜恢倍际蔷醯檬众Ｒ残硎巧硖宄隽耸裁疵病的，但是现在看上去好像又没有什么事了，所以楚子畈琶挥形省
　　所以现在听手冢说去诊所，他心里是不愿意的。但是不问原因就果断的否决，这种事情楚子钜彩敲蛔龉，于是他便开口去问手冢，“去诊所好吗，我刚刚见你那样，还是去医院检查一下比较好。”
　　手冢是和楚子疃甲在后排的，于是手冢就扭头去看楚子睿心里虽然明白楚子钫饷此档囊馑迹但是毕竟手肘这里的伤去医院检查也是没什么用，还不如去大石叔叔的那家诊所里，而且一直以来，也都是在那里检查的，这样想着手冢抬眼楚子睿见他满眼都是担心，随即才想了想的开口说，“手臂的问题，我一直都是在在家诊所看的，不会有问题。”
　　楚子蠲挥幸蛭手冢给出的理由就松开眉头，反而是越加的皱紧了，“那万一是身体出了什么毛病呢？！”
　　
　　语气随之也带上了属于长辈的严厉。
　　手冢对于楚子钫庋的变化有些错愕的看着他。
　　
　　其实，楚子钫庋说也是因为他刚刚想起了一些事。
　　他看着手冢这样说心里就想起来以前这孩子也是这个样子，不过小的时候也就是有什么伤疼的不爱和大人讲，都是自己闷在心里，如果说那个时候那是小孩子自己懂事，那么现在，手冢还这么说，就显得有些气人了。
　　毕竟已经长大了，应该知道要好好的爱惜自己的身体才对，怎么可以这样的随意不在乎呢。
　　
　　楚子羁醋攀众Ｓ行┪薰嫉拇磴档哪Ｑ，心里虽然有些生气但是语气却又不免的软了下来，他轻叹了下气的才又接着开口说，“不要这样不拿自己的身体当做一回事，你不知道刚刚看你突然丢了球拍的跪在地上，我有多担心。既然已经长大了，就要知道爱惜自己的身体才是，这样随意的怎么行？”
　　
　　楚子畹挠锲虽然听上去很慎重，但是却又满含温柔和关切，眼神也是带着关心的，而且他一边说还一边抬手碰了碰手冢的左肩膀那，声音柔和下来的问，“真的只是这里很疼吗？”
　　
　　手冢感觉着楚子畲钤谧约杭绨蛏系氖郑有些讷讷的点头。
　　半晌他才在楚子畹氖挚煲离开自己的肩膀的时候抬手把楚子畹氖治赵诹俗约旱氖掷铮没有多想什么。楚子畹氖治氯笮蕹ぃ手冢的眼睛刚开始是瞅着楚子畹模随即便就垂下视线，声音清冷的说，“谢谢。”
　　楚子羁醋抛约罕簧倌晡赵谑掷锏氖郑并没有察觉到别的什么，而是抬起另一只手也覆上了手冢的手，心里还为手冢这样把自己当作亲人的动作而觉得高兴，他声音这才彻底的柔和下来的说，“不要和我这样客气，我是把你当做自己的孩子一样看待的。”
　　
　　 

作者有话要说：于是，papa大人是怎麽看待苹果的..这不重要...重要的是..苹果的想法！！
注：这一章码的有些急，于是如果有错字不顺什么的...末回头改，于是现在去吃饭..=3=（群亲）
于是，苹果刚刚十五岁。
还没成年。。
其实我以前看同人文的时候，就觉得在这个年纪就定下一辈子有些。。那啥。。。。
所以。。这是个人意见。。你们不要拍我。。
于是，JQ要慢慢的养成。。这次是拉拉手。。下次末会让他摸摸脸。。。摸到了就快要亲到了吧。。。

而且，这个时候定下里的话，OOXX要等三年。。。末觉得那样不好玩。。（皱眉）
而且，下一章马上同居！接着摸摸脸，接着让papa大人感到温暖吧~~苹果君！
于是，papa大人的话并不会让苹果觉得气馁还是怎么样，反而会更加的清楚自己的心思了~~于是，你们懂得~~（捂脸）
不过，支持的话呢~~
谢谢你们的包容和链接~~
毕竟每个人的想法是不同的~~（=3=）

于是，新坑第一时间看到的话，请包养~




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　当做自己的孩子来看待。
　　手冢听到楚子钫饷此档氖焙蚴敲嫔有些微怔的，等到他想得明白了起来，他的心里就因为存在在潜意识里的某些情绪而使他的眉心微微的皱了起来。
　　当做孩子来看待。
　　手冢心里思索着这样的话，不由得觉得心里就有些……挫败了起来。想了想的他才把握在自己的手心里的手松了开，随即又轻声的恩了一声，算是应着楚子畹幕啊
　　
　　所以，是把自己当做孩子一样来看待。
　　手冢轻皱起眉，想着原来是这样的。
　　可是，自己却是不把这个人当做父亲来看的。
　　
　　虽然手冢和自己的父亲交谈比较少，相处的时间也不是有很多。但是说起来他的心里对自己的父亲的想法却是再清楚不过的。那是一种类似是敬畏的心思，想着要顺从不愿忤逆的感觉，很是清楚明白，绝对不是现在对着眼前的这个人，心里想着要亲近，但是……。
　　却又觉得……不知道为什么要这样，所以就只能这样看着，心里却是不明白的。而且，听到对方说是把自己当做孩子来看待，会觉得……并不是很高兴。
　　
　　“那么，国光真的确定只是手臂的问题？身体真的没有其他地方不舒服？”虽然得到了手冢把手搭在了自己手上的这样算是安心的动作作为答复，但是楚子钚睦锶匆谰墒腔故怯行┑Ｐ牡模他现在想想刚刚手冢比赛的时候的那种模样，心里就是担心的厉害。
　　“没有事，真的只是手臂的关系。”手冢看着楚子睿眼神有些飘忽，随即便垂下视线不再讲话，思维却是走远了些的。
　　
　　于是气氛也就一下子显得有些安静了下来。
　　楚子钐着手冢这样说了，就轻轻的扬了扬眉，随即便想着自己如果再坚持要带手冢去医院的话反而就会显得有些多余了，其实楚子畹男睦锼灯鹄匆不故蔷醯檬众Ｔ僭趺囱也会知道自己的身体状况的，不会很胡来的才对。于是他也就点了点头算是同意了。也许是知道了手冢的性子好静，所以即使现在这样安静沉默着，两个人也不会觉得有什么尴尬，而且楚子罘炊觉得和手冢这样安静的呆在一起也是不错的。
　　
　　嘴角带上抹浅笑，楚子畈嗤房戳丝创巴猓正巧这个时候车子就停了下来，面前是一家不算大的小型诊所。
　　
　　………
　　
　　“恩，我觉得，如果你以后决定要继续打网球的话，那么还是去接受一下专业的治疗比较好。”看完了手里刚刚拍好的片子，上条医生把它放在桌子上，随即便微皱着眉头转身去看着手冢，神情很是慎重的说。
　　本来已经被手冢说的‘只是手臂不舒服，其他的地方真的没有问题’这样的话算是安抚了担心情绪的楚子睿在听见医生这么说了以后，便就又提起了心然后也从椅子上站起来的靠过去，轻皱起眉心的问，“很严重吗？”
　　
　　上条医生看着眼前的这个有些陌生但是却又觉得在那里看过的男人，皱了皱眉，随后便轻轻的点了点头。
　　楚子钫獠攀咕⒌闹迤鹈祭吹娜タ词众＃随后便又转身看着上条医生，声音有些低沉却又透着疑虑的说，“他刚刚只是打了一场比赛而已。”
　　
　　上条看着楚子钫庋着急但是却又好像并不知道具体全部情况的模样，就显得有些诧异了起来。
　　本来嘛，以前都是自己的侄子来陪着手冢到自己这里来的，虽然手冢的手肘那的问题对于一个健全的人来说也实在是算不得是什么令人头疼的大毛病，但是如果是身为网球选手的话，那么这个问题就要另当别论了，甚至是十分的严重的才对。所以手冢和自己的侄子才会这样的在意。
　　可是，这一次，也算得上是手冢的手肘那里受伤最严重的一次，可是为什么跟来的是一个连具体情况都不知道的人？
　　但他却又着急成了这样。
　　
　　手冢站在一旁见楚子钫庋着急，心里隐隐的觉得有些不对，于是他便先一步的走上去看着上条医生说，“前几天我也听到龙崎教练说，如果是去德国的话，那么在那里会接受到比较好的治疗。”
　　上条听到手冢这样说便收回了看在楚子钌砩系氖酉撸随即看着手冢，过了一会便点着头的说，“是这样没错，德国那边也确实是有治好了这种病的先例。”
　　“恩，……我知道了，谢谢您，那我们就先离开了。”手冢听后想了想的便点了点头的对上条道了谢，随后就看向楚子睿想着要不要现在一起离开。
　　
　　而楚子畲丝倘词窃谙胄┦裁词虑榈模所以他并没有完全的察觉到手冢的视线。
　　过了半晌，他才轻轻的哼了一声，勾了勾唇角的抬眼看向上条，那抹笑看在眼里让手冢微微的怔了怔。
　　
　　那不是他平时所见过的楚子钅侵治氯蟠着暖意的笑，也不是他偶尔在电视上见到的那种淡淡的带着疏离的浅笑，而是带着一丝冷意的。
　　手冢不由得就有些睁大了眼睛，心想着楚子钫庋笑是要做什么。
　　
　　“那现在也就是说，医生知道国光他的手肘其实是没有好的，可是却骗了他，让他去参加比赛吗？”楚子钋崆岬拿衅鹧劬ι音也带上了一些类似是生气了的冷笑，上条瞪大了眼睛看着他，心里不由得有些发颤，他想着这个人怎么一下子就变得有些可怕起来了。半晌他才算是听懂了楚子钏档幕埃于是就立刻的摇了摇头的说，“呃，怎么会？不是的，那个时候手冢的手肘确实是已经好了，但是……。”
　　“那么，也就是说，一个完好的手肘，再打了一场比赛以后就废掉了？”尾音轻轻的上挑，任谁都可以听出来，这样的话里面虽有着一些质问的意思，但是却也有一丝的玩味挑衅和得理不饶人的意味在里面，手冢有些想不通的为什么楚子钜幌伦泳突嵴庋，而且还是对第一次见面的上条叔叔。这样想着，手冢便上前走了一步的碰了碰楚子畹氖直鬯担“我的手肘是好的了，现在会这样……。”
　　
　　“是因为没有听医生的话，而擅自的使用了某一种球技吧？”楚子盍成弦谰纱着抹冷意味的笑，他回头出去瞅手冢，眼底也是有着一丝冷意的。其实事情想起来也是简单，所以楚子钭吡俗咝乃家簿退闶侨明白了。说完这句话楚子畋惚丈涎劬ι钌畹奈了口气，然后便转身离开了诊所，眼神淡淡的在手冢身上扫过，像是不愿意再多看他一眼。
　　
　　手冢为楚子钫庋的态度是有些不解的，但是他的心底却又好像是明白什么似地，心里有些不安，于是他和上条医生到了谢以后就立刻的走出了诊所，看见楚子钫在诊所走廊的墙壁那站靠着，微垂着头不知道在想些什么。手冢看他这样便皱了皱眉的走了过去，正想要说些什么，却听见楚子钕瓤口说，“我是先送你回家还是回比赛场地？”语气淡淡的听不出什么情绪，眼底也是淡漠的一片瞅着手冢，嘴角的弧度也是似有似无的。虽然情绪表现的实在是不明显，但是手冢却觉得楚子钫飧鍪焙蚴窃谏气，因为他从来没有见楚子疃宰约赫庋过。
　　“我……。”手冢是不想楚子钫庋对待自己的，他虽然不知道要怎么说，但是他就是不想楚子钕袷嵌源一个陌生人一样的对待自己。
　　没错，就是像对待那些陌生人，有着该有的大方儒雅的礼仪和嘴角若有若无的笑意。体会过楚子疃宰约涸谝馕氯岬亩源，手冢是不想楚子钕衷诤鋈话炎约旱弊瞿吧人一样的。
　　可是，这样的想法他却不知道要怎么告诉楚子睢
　　他不知道要怎么来让他知道。
　　
　　他自己现在就是有些乱的。
　　这样乱七八糟的想着，手冢的眉心就皱了起来。
　　
　　楚子羁醋潘这样，随即便又勾起了唇角带出抹冷笑的说，“我还真是有些多余了，要不，国光干脆自己打车好了，想去哪里就去那里，我来问你做什么？”楚子钫饣八档阶詈螅就有些控制不住自己的情绪了，以至于他的语气都变得有些赌气，毕竟他现在不仅是生气，更多的却是失望和恼怒，所以那一丝藏得很好的怨怒就露了出来。
　　手冢听到楚子钫饷此蹈是怔了怔，随后便没怎么考虑的开口说，“您是在生气？为什么要生气？”
　　
　　为什么要生气！！
　　楚子钐到手冢这么说先是愣了愣随后便笑了出来。
　　他怒极反笑的看着手冢，眼前的少年眼底是一大片的无辜，和类似是真的不知道到底是怎么回事所以产生的焦急，楚子羁醋攀众＃半晌才有些挫败的移开了视线，眼底也露出了些无奈来。
　　他觉得自己什么时候生过这样的气。
　　
　　自己都已经气的冷下了脸了，可是对方却不知道自己为什么生气？！
　　
　　楚子钕胱抛约赫庋关心着眼前的这个人，他是真的把他放在了心里的，不然的话，又何必这样的在意他的身体。他知道自己不是什么惜命的人，他以前什么时候这般因为别人不在意他自己的身体而生过气，他现在之所这样，大部分也是因为他知道自己死过一次，更重要的却是，他在乎起来了。
　　他想着他希望自己在意的人要好好的，最好是大病小灾什么的通通都没有才好，可是现在，眼前的这个少年却是这样不在意自己的，这怎么能不让他生气！
　　这样想着，他看向手冢的眼神就又有些淡漠起来了，不带着什么温度。
　　
　　其实，这个时候，手冢在自己问完了楚子钜院螅心里也是有些明白过来了。毕竟也是个聪明的人，所以他现在觉得自己七七八八的应该是把楚子钌气的原因想得差不多了，但是他却却觉得自己刚刚问的问题依旧想要得到答案。
　　他看着楚子畎蚜撑は蛞槐咚婧蟊阌挚聪蜃约旱难凵褚谰墒怯行├淠的，于是他便把手搭在了楚子畹氖直凵希有些试探的开口解释说，“手臂的问题我是有些……，但是这场比赛我也是说什么都不可以放弃的。”
　　
　　“所以，为了比赛就不可以不顾及自己的身体，这个到底是谁教你的！”本来为手冢的动作忽然觉得有些没那么生气的楚子钤偬见了手冢的后半句以后就又甩开了手冢的手臂，嘴角有些冷笑的说，“是想自己的手臂废掉吗，这样的胜利又什么意义？！”
　　“可是……。”
　　“闭嘴！知道自己的手肘状况就要好好的听医生的好才是，这样的逞强有什么用，比赛输掉了就算了，自己的身体不是更加的重要吗？！”
　　“身体是革命的本钱，这个道理难道现在还不懂吗？！”
　　
　　因为太生气，就连冷笑都抿了下去，楚子钪苯影炎约旱那樾鞫悸对诹嗣嫔希眼睛有些瞪了起来，眉心也是紧皱着。
　　手冢看着楚子钫庋生气的模样，面上也是呆怔了起来的。
　　
　　其实，说起来，楚子罨嵴庋生气，也有很大一部分原因是因为，他觉得自己对这个人的心意被辜负了一样。他自己也知道关心着这个孩子的人也许也不会差自己这一个，自己这么生气又有什么用。
　　可是对方这样一点都不领情的心思，还是觉得十分可恨。
　　
　　毕竟，可以让自己这么上心，这么在意的人，在这个世界上，真的也就是眼前的这个孩子和他自己的儿子了吧。
　　
　　而这个时候手冢却因为听到了什么而觉得自己的那些心思有些明白了起来。
　　
　　在楚子钜蛭生气的甩开了他的手的时候，在楚子疃宰潘几乎是大吼的责怪他的时候，他的脑子里想着的是，……这还是第一次有人因为自己这样而发了这么大的脾气。
　　手冢虽然对自己的心思不清楚，但是现在他却是对楚子钌气的原因明白的彻底。
　　那是因为担心着。
　　
　　他看着楚子钜蛭生气所以微闭着眼睛轻轻的喘息的模样，没缘由的，心底涌上一大片的暖流来。他抬手搭上楚子畹氖直郏往前靠近了一步，看着楚子钜蛭自己的动作而轻轻的睁开了眼睛，看着他眼底其实是有些心疼的模样，他抿了抿嘴，像是压下去了一个笑。
　　他的心里忽然有些什么更加的清楚了起来。
　　
　　他想起那些写在淡粉色信纸上的言语。
　　那一字一句的。
　　
　　心里好像有什么在一瞬间像是烟花一样的，炸开了。
　　
　　“是……喜欢。”轻轻的低喃出来，无声的更像是唇语。
　　
　　 

作者有话要说：呼……有没有人要和末一起喊：papa大人V5~
终于顿悟了...于是，下一章同居走人，解释前几天的几个遗留问题~顺便粉红色苹果的心思~~于是，这一章憋了两天才写出来...于是，这个进度其实差不多的...再有个几章让papa大人的心思明白的差不多，于是，几章其实..（皱眉，要几章呢）那就告白了~~于是，弱弱的问一句..这文定制的话，有人买么...

有人没，有人没~~~~
回音：没~没~~
末子：桑心的爬走。。

于是，末喜欢慢慢的温馨着，如果你们也喜欢，我会无限感激（鞠躬）
于是，苹果的态度是他对喜欢的人的态度。。末已经很努力很努力的不走样了。。
可是，实在是没法太冷冰冰的。。。。
而且。。亲爱的们！！你们不和末交流沟通是肿么回事！！
末又在自己自说自话了么。。。（桑心皱脸）

呐，最后正经的问你们，到底会不会有人买~？

于是开坑的话，你们会第一时间看到的呦~~所以请抱养~




51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　因为两个人站得实在是有些近，而且楚子詈褪众Ｓ侄际墙视的戴着眼镜的，所以在楚子畹氖酉咭蛭近距离的关系慢慢的变得清晰起来的时候，他也只是捕捉到了手冢眼底最后的那一抹情绪。楚子钫了怔，随即才轻轻的眯了眯眼睛，觉得自己好像是错过了些什么。但是因为手冢眼里的那些情绪散的太快，而且现在楚子钚睦锼淙换故怯行┥气的情绪在，但是毕竟楚子钜豢始的时候哪里会想着要真的和手冢这样说这些重言语的也许会伤了感情的话了，所以现在他见手冢并没有想着要躲开自己，反而还和自己靠近了些，而且毕竟那些气恼也是发泄出来就会散去了不少的东西，所以现在楚子羁醋攀众Ｕ驹谧约好媲耙簿椭皇翘玖讼缕，随即就想着要再开口说些什么，然后顺便问问手冢刚刚低喃的那句话是什么的时候，他放在口袋里的电话就响了起来。
　　
　　拿出来看了看是樱井打来的。
　　
　　楚子蠲蛔⒁獾绞众：妥约旱木嗬胝庋近会有什么不妥，他只是看着手机上显示的樱井打来的电话先是怔了怔的，心想着樱井现在怎么还会有时间给自己打电话的呢。不过随即楚子钜残硎怯窒氲搅耸裁矗于是他的嘴角也就真的勾起了笑意来，倒不是看到樱井打来的电话就很高兴，而是因为他现在看到樱井的名字也就想起来了，如果说是要去德国给手冢治疗手臂的话，那么费劲的找医生现在是不用的了，毕竟樱井就是不错的医生了。所以这样想着，楚子钐а劭聪蚴众５氖焙蜓劾锉阌侄际俏屡的笑意了，毕竟也没有真的想要和手冢生气，所以楚子钆牧伺氖众５氖直郏随即便退后了一步的接了电话。
　　
　　手冢现在看着楚子睿面色虽然依旧清冷没什么特殊的表情，但是他的心里却是不想脸上表象的这么平静的，他想着那感觉竟然是喜欢。
　　
　　想要看见，可是看见了以后却又会有些无所适从。
　　竟然是喜欢。
　　就像是那些写在粉红色纸张上的话语。
　　是喜欢。
　　
　　想要在一起的喜欢吗？
　　这样想着，手冢看向楚子畹难凵窭锞陀执上了那一层淡淡的朦胧的爱恋来。
　　清楚的有些突然，所以这个时候手冢的心里是被这个想法占满了的，他看着楚子钜锌吭谧呃鹊那奖谏希嘴角带着笑的模样。心里就没有想着要在去思考些其他的了，眼里也像是只看得到这个人一样。
　　
　　微垂下视线，手冢的手慢慢的握了起来。
　　他想着以前在电视上看到楚子钏担“没错，我是不喜欢女人的。”那个时候，他的心里好像就是有些不一样了的。
　　
　　“恩，那这样的话，这次就是真的要和你说恭喜了。”楚子畲棺攀酉撸嘴角带着笑的应着樱井在那边说的话，过了一会他就轻声的笑了出来，听上去很高兴的样子，像是那边樱井又说了什么好笑的事情，手冢听到楚子钫庋笑就有些好奇的抬眼去看了，心想着给楚子畲虻缁暗哪歉鋈耸撬呢，竟然可以让楚子钫庋笑。恰巧这个时候楚子钜舱好抬眼去看着他，手冢一下子有些愣，随后便又垂下了视线没再去看楚子睢
　　楚子羁醋攀众：孟裼行┒惚艿难子，面色上怔了一样，随即就又笑了笑的继续和樱井说话了，到了最后，楚子畈判ψ诺目口说，“那这样的话最好了，正好我这边有一个孩子，他的手臂有些受伤了，你如果不去旅游的话那反倒是省了我很多事情的。”
　　说完这个樱井在那边也许是说了一句关于什么剥削的话，楚子钐着就笑着的应着说，“这怎么能是剥削，我是把你当做朋友才把那孩子送去你那，不然的话，换了别人我也是不放心的。”说完这个樱井就又和楚子钏盗诵┦裁矗然后也就挂了电话。
　　
　　楚子畎咽只放回口袋里随后才又抬头去看手冢，见他微垂着视线站在自己不远处不知道在想些什么的模样，心里就有些觉得这孩子怎么现在看着还是很会让他觉得心疼呢，不是已经快要长成大人了么。
　　心里有些无奈的叹了下气，楚子钭叩绞众Ｃ媲埃毕竟就身高来看，楚子畋仁众；故且高一个头的，所以他便抬手轻轻的揉了揉手冢的头，像是小时候一样的动作，眼底也是一片的温柔。
　　手冢站在那怔了怔，眼睛有些大睁开。
　　因为视线垂着，所以楚子羁床患手冢的表情。而且现在楚子畹男睦锵氲幕故牵是不是刚刚自己的态度有些太凶了，所以手冢现在才会这样垂着视线不愿看自己。不过好在楚子畹男睦镆彩欠浅５那宄手冢不会是这样不知道好歹的孩子，所以这个念头也就是在他的脑子里一闪而过的马上消失不见了。
　　而且，楚子罡崭帐钦娴囊膊幌胱乓对手冢那样说话的，所以不管是怎么回事，楚子钕胱抛约荷砦长辈也是不能和手冢当真的去计较什么的。
　　
　　这样想着，楚子罹腿米约旱挠锲更加的柔和起来了，他收回再手冢头上揉了揉的手，随即便开口说，“你这样沉默着是做什么，该不会是在和我闹脾气吧？”
　　虽有些明知故问，但是楚子罨故呛艹晒Φ目醇手冢有些诧异的表情，随即便看见手冢轻轻的摇了摇的头的说，“不是的。”
　　
　　我当然知道不是。
　　楚子钚睦镉行┟菩Φ南胱攀众Ｔ趺椿嵴庋不善言辞的而且还没什么幽默感，不过随即楚子畋阋蔡手有些无奈的摸了摸自己的鼻梁，想着和这样的孩子说话如果不是先把自己的意思全部摆明的话，那么交流起来还真有些麻烦的，于是楚子畹拿嫔就满带上了关切的说，“没有才好，毕竟我是真的担心你才会这样讲，身体是最重要的，知道吗？如果换了是什么别的人，我也不会这样的生气，记着以后不可以再这样了，就算是比赛输掉了也不能拿自己的身体开玩笑，知道吗？”
　　手冢看着楚子睿心里想着这些道理我当然都是知道明白的，但是这次比赛，是说什么也不能输掉的，这是执念也好，是坚持也好，总之不可以在这里就这么的放弃了。
　　可是……。
　　手冢看着楚子畹难凵衤慢的就微垂下视线来，他想着如果自己这样说的话也许这个人就又要不高兴了。手冢想着自己是不希望惹楚子畈桓咝说模于是他便点了点头的说，“恩，我知道了。”
　　
　　“这就好，”楚子钐手冢个这样说也就不想在这个问题上多说什么了，于是他就和手冢上了车，随后才问他，“那如果去德国的话，你和我一起去吧，等到这次暑假可以吗？”
　　“一起？”
　　“恩，刚刚来电话的是我在德国的朋友，他对于治疗手肘这方面的问题也算得上是专家了，正好我也要去德国那办些事情。”
　　手冢听楚子钫饷此稻涂醋潘想了想，半晌才点着头答应了下来，“恩……。”手冢想着虽然这样也许会有些麻烦到楚子睿但是他的心里却是依旧希望可以和楚子钜黄鹑サ模所以这个提议对于手冢来说其实也是挺有诱惑性的。
　　
　　楚子钐手冢答应了下来，这才嘴角带上了浅笑的抬手拍了拍手冢的肩膀，轻声着有些类似是无奈的说，“真是拿你没办法，怎么感觉你还是和小时候是一个样子呢。”
　　
　　这么乖，这么安静，不爱笑也不爱说话。
　　但是却让人心疼。
　　想要好好的保护起来。
　　
　　………
　　
　　“恩，要和迹部少爷一起去？”一边把洗好的碗筷放好，手冢彩菜一边擦了擦手的从厨房里走出来的问。
　　“恩，这次考完试等到放暑假的时候就会去。”手冢点点头，拿起刚刚切好的苹果咬了一口，心里想着果真是这样的。
　　
　　自己的母亲就没有那么生气的责怪自己什么。
　　虽然这也不能证明什么事情，而且自己刚刚回来的时候母亲也是差点红了眼眶的，可是相比起来，手冢扭头去看自己的母亲，她正微皱着眉像是思索着什么的看着自己。
　　还是觉得……。
　　
　　“恩，那到了德国的话国光就要赶快的好起来哦。”毕竟是自己的儿子，手冢彩菜看着手冢这样是不可能不心疼的，但是因为一直以来都没有怎么说过自己的孩子，而且手冢一直以来也没有让她怎么的操心过，所以现在像是这次手冢即使是做了很任性的事情的时候，手冢彩菜虽然也很想教育他一番，但是看着自己儿子清冷的脸和漆黑的眼睛的时候，手冢彩菜就觉得自己有些开不了口了。
　　不过想了想的，手冢彩菜又皱了皱眉的声音轻的像是自言自语的说，“不过这样，不会给迹部少爷添麻烦吗？”这样想着，手冢彩菜便转身去问手冢，“是迹部少爷自己提出的说是要带国光去德国的吗？”
　　“恩……。”手冢看着手冢彩菜轻轻的点头，然后淡淡的应了一声，心想着自己的母亲为什么要这么问，随后就又拿起了面前的另一块切好的苹果。
　　“这样啊，那迹部少爷真的是一个不错的人呐。”毕竟曾经是同学，而且在那段手冢爷爷生病的时间里，楚子钜埠苡眯牡恼展肆俗约旱亩子，所以随着时间越来越久，手冢彩菜现在想想也就更加的觉得楚子疃运们一家真的是极不错的，所以也就觉得让手冢和楚子钊サ鹿的话，她也是很放心的。
　　
　　但是，她现在想想觉得有些不解甚至是有些哀怨的却是，为什么自己的儿子好像和迹部少爷的关系一直都是很好的样子呢。 

作者有话要说：呼...（揉眼睛）
呐，下一章就飞走了~~于是同居万岁~~~（欢呼）
他们在不飞走，末就自己飞了..（颤抖）

于是末好困..

恩，那个，有好玩的网页网游没..
亲爱的们给介绍个....

最后，谢谢拍爪的孩子们~末需要你们~~爱你们~~（打滚）末不要自说自话啊!!
请抱养专栏~~（泪眼）




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　夏天大多数时间都是很热的，就算是坐在一个地方一动不动的，也还是会想要出汗。但是有的时候，如果是碰上了阴雨天，那么空气也是会变得一下子很粘人，感觉着什么也都是黏糊糊的不舒服。
　　而且，夏天的阴雨天有的时候还会持续着有两三天，接着天气便又掉转了一个大方向的又会立刻的炎热起来。
　　总是，天气这样的折腾着人，总是会有些人就会因此感冒了。
　　
　　下午四点多，天气很晴好，昨天因为下过雨所以变得有些潮湿的一些地方也都已经又被阳光晒干了。楚子钐稍诖采厦悦院糊的睁开眼睛，潜意识的想要把手抬起来搭在自己的额头上，可是这样一动他才觉得自己的手臂是软软的没什么力气的。他皱着眉把头后仰着这才坐了起来的半靠在了床头那。刚刚醒过来，头还是有些晕的，而且毕竟是很少生病，所以这次的感冒就在楚子畹纳砩舷缘靡斐５难现亓似鹄础
　　
　　其实说起来，本来是没有什么事情的，楚子钤谧蛱煜掠甑氖焙蛞蛭突然想起了什么事情所以就去了迹部财团一趟，然后召集人们开了个会，接着回来了就又熬夜的看了些资料，不过第二天他醒过来的时候也只是觉得嗓子有些不舒服而已，所以就并没有觉得什么不对。而且因为一会要开会去说的事情很重要，所以楚子钜膊⒚挥卸嘞氲木突故窍衿绞币谎的喝了些水早餐也吃的很少的就去了迹部财团。等到他觉得自己身体不舒服头有也有些发晕的时候他还是正在开会的，不过好在那个时候事情也已经说得差不多了，所以散了会以后楚子畈旁郊拥牟炀踝抛约旱纳硖遄纯鍪怯行┎缓玫模那个时候他就觉得自己这也许是感冒了。于是楚子畋愦蛄说缁案医生让他先去家里等着，结果等到楚子畹郊业氖焙颍他的头已经晕得有些厉害了，这下子才把医生都给吓了一跳，毕竟楚子钜郧笆呛苌僬庋生过病的，身体一直都是很好的。
　　那天正好还是迹部他们考试的日子，所以说起来，楚子钫饧柑煊行┌疽沟目醋柿匣褂凶偶钡陌颜獯蔚陌缸优好，里面也是有一些原因是因为他想着要带着手冢赶快去德国治疗手肘才好。毕竟，手肘那个地方平时哪怕是不小心的磕碰了一下都是要疼上几天的，而且这次楚子罨故乔籽鄣目醇了手冢的手肘那已经那么严重了，所以他的心里就很是着急和不放心了，生怕给手冢耽误了。
　　所以楚子钫庋一边忙着财团里的事情一边还要担心着手冢，再加上这几天的天气实在是不好，所以楚子钫獠乓幌伦泳蜕病了。
　　而且，他现在觉得自己的胃里面也是一阵的不舒服，有些往上泛酸。
　　
　　楚子钭起来靠了一会这才睁开眼睛去看了看墙上的表，因为有些近视而且刚刚睡醒的时候眼睛还是有些模糊，所以楚子羁醇的时间也是有些模糊不清楚的，不过大概看上去应该是下午四点多了。
　　轻轻的动了动喉咙，嗓子那像是火烧一样的难受，楚子钭旖枪雌鹉苦笑的抬手碰了碰自己的喉咙，他想着自己上一次感冒是多久之前的事情了啊，这次这么严重该不会是因为以前所有的病都积累起来留到现在了吧……。
　　
　　这样有些自己开自己玩笑的想了想，楚子疃了动身体就想要下床去喝些水了，但是动了动却觉得腿那里也是没什么力气。这样又在床上的躺了一会，楚子罹醯蒙硖逵辛诵┝ζ了的时候才下了床。恰巧他走下楼去接了水的这个时候，就听见门开了的声音，扭头去看才发现是迹部回来了。
　　楚子疃宰偶２啃α诵Γ随后便看见迹部轻皱着眉头走到自己面前来，也没有和自己讲话的就接过了自己手里的杯子然后给自己接起了水来，楚子钋嵝ψ盘袅颂裘嫉目醋偶２浚索性也就干脆就靠在了墙壁上，看着迹部把水递到自己面前却也闷着神情不说话的模样，楚子罹妥约合瓤口的说，“还以为你要过些时间才会回来，考试还顺利吗？”声音哑的不像话。
　　迹部干瞅着楚子罹褪遣凰祷埃眉目间带着些恼怒和责怪，看了楚子畎肷危他才又垂下视线的叹了口气出来，然后才有些挫败的开口说，“啊恩，高中的课程我都已经修完了，这样的考试。”语气中有些不屑，更多的却是一些埋怨。
　　
　　“不可以这样，毕竟是升学考试。”楚子钪道迹部是在为自己从财团里回来的时候硬是让他去学校考试这件事而不高兴，所以他便一边笑着喝了口水，直到觉得自己的喉咙那好受了一点才开口说。楚子畹男睦镒匀灰彩侵道迹部是在担心他，但是他那个时候就想着自己再怎么样也就只是感冒而已，是没有必要耽误迹部考试的，所以他才硬让迹部去了学校。
　　“啊恩，那财团里又是有什么事情，让您连身体都不顾了。”迹部越说心里越不舒服，看着楚子畹难劬里也是带着埋怨和关切。
　　
　　因为迹部要考试，而且最近几天楚子钍掷锩嬉裁皇裁词虑椋所以财团里的那些事自然而然的楚子罹妥约豪苛斯来，毕竟说起来这也应该是他自己的事情了。而且迹部才十五岁，哪里是应该整天忙着自家财团里的事情的，最起码楚子钍钦饷慈衔的。所以这样想着，楚子罹鸵槐哂行┬奶圩偶２浚一边便对迹部说这两天不让他再想着财团里的事情了，要让他专心的考试。
　　事实上本来这段时间财团里也是没有什么事情的，但是因为楚子钅翘焱蝗幌肫鹄戳撕⒆用强际越崾以后那么就是长假期了，那么财团应该着手制定几个有关于暑假的专项活动才好，虽然以前也会有些活动，但是那些楚子罹醯糜行┧滋琢耍所以他就想着让手下的人再弄些新鲜的事情出来。所以有了想法，楚子钫饬教煲簿陀行┓锨尥食的研究起来了。而且因为有的提议有些争议，所以他才会又要熬夜又要看资料的。
　　
　　楚子钕衷诳醋抛约憾子埋怨的模样，就笑着抬手想要揉揉迹部的头顶，但是因为一整天算上去都是没吃什么东西的，所以就算是没有生病的人，想来也是没什么力气的，所以楚子畹氖志鸵彩侨砣淼拿皇裁戳Φ溃迹部看着楚子钭旖谴着的笑有些虚弱，就扶着楚子钭到了沙发上去，然后就吩咐下去让厨子们做一些清淡的饭菜来，他知道楚子畈幌不吨乜谖兜亩西。
　　
　　“啊恩，我打电话再把医生喊过来给您看看吧？”迹部看着楚子钭到了沙发上去，就靠着椅背的闭上了眼睛，像是很累的模样。于是就这样的开口说，满眼的也都是担心，随后自己说完也不等楚子畲鸹暗木筒α说缁俺鋈ィ让医生再过来一趟。
　　
　　其实楚子疃宰约旱纳硖寤故呛芮宄的，他现在会这样虚弱，一半是因为没有吃东西的关系，另一半那就是因为他真的是太长时间没有生病了，所以身体才会一下子的好像不知道要怎么办了，所以说起来，这病真的是不需要这样担心的，但是楚子羁醋偶２空庋关心自己的模样，他便就想着干脆由着他好了，而且楚子畹男睦镆彩且蛭迹部这样而是觉得很是温暖的。
　　眼神里满是柔和的笑意，楚子钤诩２抗伊说缁暗挠肿回自己身边的时候，就哑着声音说，“不要这样担心，只是感冒而已，明天休息一天就好了。”
　　“啊恩，那您明天要记得好好休息，财团里的事情等我考试结束以后我来处理，不急在这两天。”这两天楚子疃际窃缭绲木统鋈サ模每天起床了连早餐也不怎么吃就会去财团，开了会以后就要回家整理资料，今天早上就是迹部快要出门的时候看见医生来了，这才知道原来是自己的父亲身体不舒服所以才喊来了医生。
　　“恩，我知道了。”楚子钚ψ排牧伺募２康氖郑随即才应声答应。
　　
　　医生来的时候楚子钍歉崭粘酝暌恍┒西正想着要再去床上躺一会的，他觉得自己的头还是有些晕。看到医生来了，他这才又打起了些精神的让医生好好的给他检查。量了体温，看了喉咙，仔细的检查了一遍以后，医生又看了看楚子畹拿嫔，随后这才说，“您已经没什么事了，看上去有些虚弱那是因为这次感冒来的实在是太凶了，不过好在它退的也很快，所以这两天一定要好好的休息，记得按时吃药，再过两三天也就没有什么事了。”
　　迹部在旁边听着这才放心了下来，送走了医生，又看着楚子畛酝炅艘，迹部这才在楚子畹姆考溆执袅艘换幔随后才回去了自己的房间。
　　
　　楚子钫庖痪跛的很踏实，毕竟昨天算起来几乎是睡了一天的，不过因为晚上的时候吃了药，也许那药里面是有安眠的成分，所以第二天楚子钚压来的时候还是已经快要八点钟了。
　　
　　在床上躺了一会，楚子疃了动觉得自己真的是好了很多的，手脚虽然还是有些软的没力气，但比起昨天来是好了太多了，而且喉咙那也舒服了很多，想来医生开的药还真的是很管用，而且感冒这病在楚子钌砩弦舱娴乃闶抢吹每烊サ囊部炝恕２还毕竟还是有些忌惮，楚子羁刹痪醯米约好皇裁戳ζ的躺在床上是什么好事，所以他想着即使自己好了些也还是听医生的话比较好，要好好的休息。
　　于是楚子畋懵慢的下了楼，他在房间里的时候就看着外面的阳光现在正好，没有很晒人的样子，所以就想着靠在门前那去晒晒太阳，可是等他走出房间到了走廊那的时候却看见手冢和手冢彩菜竟然来了，就坐在他们家的客厅里。
　　
　　手冢彩菜看见楚子畹氖焙蚴钦了怔的，随即她才站了起来的脸上带了些关切的问，“刚刚听管家说您生病了，已经好些了吗？”
　　楚子羁醋攀众２什艘彩怯行├愕模随即他便笑了笑的走过去说，“已经没什么事了，只是感冒而已。”
　　手冢的眉心也是使劲的皱着的，不过他却只是瞅着楚子睿没有说话，只是眼睛里带着关心。
　　
　　楚子羁醋攀众Ｑ锪搜锩迹随即便笑着坐了过去，声音有些哑的问，“国光已经考完试了吗？”
　　“恩。”手冢看着楚子詈孟胥俱擦撕芏嗟牧常轻轻地点了点头，随即才说，“您的身体还好吧？”
　　“已经没事了，只是感冒而已，不要担心。国光这边如果没什么事情的话，那么我们明天就去德国，坐私人机去也不用订机票那么麻烦了。”
　　“没有关系，您要先养病。”手冢听楚子钫饷匆凰稻土⒖痰闹迤鹈迹毕竟他看着楚子畹牧成还是有些不好的。
　　“已经没事了，你的手肘才重要一些，早一天去德国的话，不就会早一天的好起来吗。”
　　“可是……。”
　　“听话。”楚子钆牧伺氖众Ｒ丫搭在了手臂上的手，安慰的笑了笑的说。
　　
　　手冢见楚子钫饷此盗耍心里虽然还是有些担心，但是却也不好再说些什么了，于是他就扭头又去看了看手冢彩菜，手冢彩菜眼睛里也是带着些担心的。
　　
　　楚子罴他们这样就又笑着开口说，“医生也说了没有关系，今天再吃一次药再好好地睡一觉也就没事了，不用担心。”
　　
　　心里太担心手冢的手肘，所以现在看见了手冢，楚子钜簿桶迅崭兆约夯瓜胱诺囊听医生的话给丢到一旁了。
　　
　　 

作者有话要说：篇幅长了些。。是要告诉大家papa病的很厉害。。
嗷呜。。。
于是，刚刚还说要好好的听医生的话的那个人是谁啊！！
于是，考完试以后就立刻去德国。。。
好吧，papa大人，您前些日子是怎么说苹果的啊..（皱眉）

于是，飞走前，末突然想到。。还可以再暧昧一把。。
于是，papa大人病了~苹果这次真的要去温暖他了呦~~而且，病了嘛~亲亲摸摸的。。就很容易很多。。（捂脸）
于是，为了美好的明天，今天末要做好铺垫。。

好嘛好嘛~他们明天就会立刻飞走了！！
末会和他们一起飞。。
（遁逃抱头）

其实，你们仔细看内容提要。。仔细看。。
感冒和没力气。。
没力气啊没力气。。。
所以。。（捂脸）

呐，捂之前弱弱的喊一句：请去文案那里抱养末和苹果~~




53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　“啊恩？您这是要去哪？”迹部站在楚子蠲媲埃轻皱着眉心看着楚子钜槐甙训缁肮叶弦槐呖醋抛约海过了一会才笑了笑的模样说，“明天的话，要去德国。”
　　迹部看着楚子钭旖俏氯蟮哪悄ㄐσ猓有些想要不华丽的咬牙。
　　
　　毕竟学校是不同的，而且说起来这次考试也不过是直升高中部的考试，所以青学和冰帝考试的学科内容也是有些不同的。于是等到迹部考试结束了刚刚回到家的时候，手冢他们已经回家去了。
　　因为在客厅看了看没有发现楚子睿迹部就有些纳闷的想着是自己的父亲还在睡呢还是没有听医生的话又去了财团里。毕竟现在也才刚刚是下午五点钟，在夏天来说这个时候的阳光还是不错的，天空也还很明亮，迹部想着如果自己的父亲已经好得差不多了，那么应该是会在门前那晒晒太阳的才对，他知道楚子钕不墩饷醋觥
　　这样想着，迹部就问了一旁的仆人，“啊恩，父亲呢？”
　　仆人微垂着头，声音带着些谨慎与无奈的说，“恩，那个，先生在书房。”
　　
　　果然。
　　
　　迹部一听仆人这么说便使劲的皱了皱眉，随即就上了二楼，大步的往书房的方向走去。心想着什么时候自己的父亲也这么的不顾及自己的身体和别人的感受了，难道他不知道如果他有了什么好歹那么自己会很担心吗。越想越觉得心里不舒服，所以迹部走到楚子钍榉康氖焙蛞裁挥星妹诺木椭苯拥耐泼沤去了。一看果然楚子钍窃谑榉坷铮一边手里正整理着什么资料的一边不知道在和讲着电话。也许是听到了开门声有些诧异这是谁进了自己的书房竟然连门都不敲，所以楚子钤诩２拷来了以后就转身去看他了，看到是迹部以后，楚子畹拿嫔有些怔了怔，随即才有些了然的笑了笑的又和电话那边的人说，“恩，那就这样，我们明天会过去，后天就去找你。”声音有些哑。
　　随后便挂断了电话。
　　
　　迹部面色十分不好的看着楚子睿眼底也有些沉郁和不满，看上去是真的生气了的模样。可是因为对方是自己一直十分敬重的和仰慕的父亲，所以迹部又不能真的说什么发泄气愤的话出来，于是也就只能这样瞪着楚子睿嘴巴抿了起来。
　　楚子羁醋偶２空庋也是有些觉得自己这样做是不太好的摸了摸鼻梁，心里自然知道迹部这是担心，于是楚子畋阕叩郊２康拿媲坝锲安慰着的说，“我的身体已经没事了啊，而且，国光的手肘那里景吾不是也很担心吗？现在考试结束了，那么就要带着他尽早的去德国才好。”
　　迹部听楚子钫饷此档氖焙蛎嫔是愣了愣的。
　　
　　他可没想着楚子钫馐且带着手冢去德国治疗手肘，他以为楚子钫馐怯忠去出差还是去做什么。
　　
　　对于手冢的手肘，迹部虽然嘴巴上很少的说些关心或者担心的话，但是迹部的心里却是一直都记着的，所以他对于楚子罨岽着手冢去德国的事情他是一早就知道了的，而且他当初听楚子钫饷此档氖焙颍他的心里还是有些感激，他想着自己对于手冢，终究是觉得有些愧疚的，所以那个时候他知道自己的父亲会带着手冢去德国，那么他自然是放心的同意的。
　　可是现在，迹部看着楚子钜谰刹辉趺春玫牧成，和听上去还带着沙哑的声音，就觉得还是担心自己的父亲要多一点，于是他虽然知道楚子钫馐且去做什么，他的脸上也还是有些阴沉的没带着一点同意的意思。
　　
　　楚子羁醋偶２空庋，就有些失笑的抬手揉了揉他的脑袋，他的心里自然是很感动的。于是楚子畹纳音虽然有些哑但是带着的笑意也还是十分明显的说，“没关系的，我只是感冒而已啊，那医生不是也说了只要好好休息就没事了。我和国光一起去，到了德国先休息两天不也是一样的吗，但是如果不和国光一起，我的心里终究是不放心的，而且，我这几天也是真的要去德国。”
　　迹部听着楚子钫饷此担就垂下了视线，心里依旧觉得不满意。但是他想着自己的父亲都这么说了，他自己也实在是不好再阻拦什么了，而且迹部自然也知道自己的父亲不是什么虚弱的人，相反的，他是个强者，知道自己在做什么，但是病这个时候哪有那么多的理由解释。
　　
　　迹部心里叹了下气，随即才点了点头的说，“那您要好好的照顾自己，不要再生病了。”他想着自己也许是被自己的父亲那个时候的虚弱模样给吓到了。
　　楚子钐迹部这么说就挑了挑眉的把自己整理好的资料推到了迹部的面前说，语气有些玩味的笑着说，“那么，这些事情就麻烦景吾好了。”
　　
　　………
　　
　　其实，楚子钍遣幌不冻俗私人飞机的。
　　他觉得那样的空间里只有他一个人，那样的感觉让他不喜欢，所以即使是后来算是知道了如果那次自己乘坐私人机就不会遇到飞机失事的事情的时候，楚子钜惨谰刹幌胱乓去坐它。
　　但是这一次因为机票预订满了，而且迹部对于自己的父亲在这一方面的执着其实并不是很赞同，他觉得和那么多陌生人在一起哪比得上坐自己的私人机安全，所以这一次迹部便就借着机会对楚子钏等盟坐私人机去。楚子畋纠淳褪窍胱乓早些去德国的，所以他听迹部这么说也就同意下来了。
　　
　　并排的两个座位，楚子羁孔在里面，手冢坐在他的旁边。本来手冢说是要去坐在楚子畹暮竺娴模但是楚子钊葱ψ诺乃担“就坐在我的旁边好了，一路上还可以和你说说话。”
　　其实，如果是平时，楚子钭在飞机上的时候哪里会想着要和谁说说话了，但是现在他觉得自己是要说些什么才好的，或者是听手冢说也好，不然的话，楚子畹Ｐ淖约夯嵴饷此着。
　　
　　虽然睡过去了也没什么，但是他想着身边的这个人是知道了自己在生病的，所以如果自己这样睡过去了，那么他就该担心了，而且现在才九点多，哪里是睡觉的时候。
　　这样想着，楚子罹腿米约捍蚱鹁神来，问起了手冢一些身边的小事情，随后就又说了一些自己的事，可是毕竟两个人都不是很喜欢说话的人，虽然在这一方面楚子钜比手冢好一些，但是他现在毕竟觉得自己的头还是有些不舒服的，所以这样说的话多了，便就觉得有些累了，所以到了最后，楚子畋憔醯米约菏钦娴暮芾Я讼胍睡了，顾不得太多了。
　　
　　其实，手冢一早就发现了楚子罹神不佳了。
　　毕竟是眼力极其不错的少年，所以他很容易就可以看出来楚子钇涫挡⒚挥兴自己表现的那么精神，而且他也知道楚子钫庋讲话对于一个生病的人来说其实是很费体力的事情。
　　但是他却不想着要去阻止。
　　一方面手冢是不知道要怎么和楚子罱菜担您不要再说话了，睡一会吧；另一方面就是因为他是希望着楚子羁梢哉庋睡一下的，毕竟他是真的看着楚子钍窃诓皇娣的，心里就觉得他还是睡着的好。
　　
　　睡着了的楚子羁瓷先ッ挥衅绞钡哪敲次氯笕逖牛因为眼睛狭长，虽然睁着的时候楚子畹难劬里也许会带上温暖的笑意，但是现在轻轻的闭上了，眼角就有些上挑起来，就像是带着些冷酷了，鼻梁高挺，唇有些薄轻轻的抿起来，总之现在看起来，虽然儒雅的感觉还是有一些，但是那太不明显了。
　　不过也许是因为心意的不同，手冢这样看着楚子钊词怯行┮撇豢目光的，他觉得楚子畈宦凼裁词焙蚨际且桓鋈盟觉得温暖的人。他的眼睛看在楚子盍成希也像是带上了温柔的神色，他想要抬手轻轻的拨开了一些遮住了楚子疃钔返耐贩，但是这个想法就让他觉得自己的心脏好像一下就跳的厉害了起来，不过过了好一会，手冢还是抬手轻轻的拨开了，楚子畹难劢且哺着动了动的却没有醒过来。
　　
　　也许是觉得拨开了楚子钋岸畹耐贩⒕拖袷亲隽耸裁椿凳乱谎，但是心里却又觉得异常的满足。所以手冢本来都快要凑到楚子蠲媲暗纳碜泳陀中⌒牡囊屏嘶乩矗视线也快速的转去了另一边。
　　他想着自己是喜欢这个人的。
　　而且，会越来越喜欢。
　　
　　想要看着他，想要待在他身边，想要听他讲话，想要……。
　　手冢垂下视线，又慢慢的转头去看楚子睢
　　
　　楚子钜谰稍谒。
　　其实他应该真的是已经好了的，但是因为昨天他又熬夜的看了些东西，所以现在的精神才会这样不好，而且好了的感冒好像也跟着又有些严重了。说起来倒也不是他真的不拿自己的身体当回事，但是因为那事情真的不能拖拉，而且楚子钅歉鍪焙蚓醯米约赫娴氖且丫没事了。在床上睡了两天了，他想着自己是好了的，没想到会加重了病情。
　　
　　手冢就这样安静的看着楚子睿看着他轻轻闭着的眼角，看着他高挺的鼻梁还有抿起来的嘴唇，然后是他随意的放在膝头的那双交叉起来的手。
　　半晌，手冢抬手覆上了那双手。
　　
　　他觉得那手有些热。
　　又或者是自己的手心有些凉。
　　不过握住了，就觉得很舒服。
　　心好像也安静了下来。
　　
　　毕竟姿势并不怎么适合睡觉，所以楚子钏得并不踏实，他感觉到了有什么覆在了自己的手上，他不确定自己是不是在发烧，他觉得那是另一个人的手，带着些清凉的感觉很是舒服，所以他便微微的睁开了眼睛，带着暖意的去看自己的身边，嘴角也是轻轻的勾了起来的，他看着手冢有些惊愕的脸，以为他是在担心自己，于是他便有些哑着声音安慰着说，“没有关系，我睡一会就好了。”
　　手冢看着楚子钣行┐舸舻牡阃罚看着自己的手被楚子钗赵诹耸掷镆裁挥兴凳裁础
　　
　　因为眼神模糊，所以楚子畲砉了手冢眼里那些浓的还没有散开的爱恋，他只是觉得有这孩子陪在自己身边真好，安安静静的不吵不闹，但是却又很关心在乎自己。
　　所以即使是睡着了，即使是没有什么力气，楚子钜不故巧陨缘慕袅私粑兆诺氖众５氖郑觉得刚刚因为感冒所以燥热的心头好像也跟着慢慢的平静了下来。
　　
　　手冢却依旧是有些愣着的，甚至是有些担心的，他想着如果刚刚楚子蠲挥姓隹眼睛的话，那么自己……。
　　恩，是想要亲吻他的脸的吧……。
　　那么，这个人虽然是喜欢男性的，但是，他喜欢自己吗？
　　
　　手冢看着楚子睿眼底就有些困惑了，不过，他垂下视线看着自己被楚子钗赵谑掷锏氖帧Ｊ众６了动手指的，又觉得这个时候真的是美好而幸福的。
　　
　　 

作者有话要说：啧啧，要让papa大人开窍啊..（挠头）
于是，这次没撞见自己要被亲..
于是，下面会有很多那啥...
（捂脸）你们不伸爪子末就不告诉你们呢~

还有啊，十五岁的苹果...实在在感情方面没那么早熟...

还有啊，抱养末末开新坑你们会第一时间知道的哦~~所以~~请去文案抱养~~




54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　也许身体真的是很不舒服，楚子钍窃诳煲下飞机的时候才醒过来的，算起来几乎就是睡了一路的了。因为刚刚睁开眼睛的时候脑子里还是有些迷糊的，视线也不是很清楚，就是觉得肩膀那里好像是被谁枕着的有些发沉。楚子畎氡兆叛劬μ手揉了揉自己的太阳穴，随后才慢慢的垂眼去看自己的肩膀，这才发现原来是手冢枕着自己的肩膀睡着了。
　　楚子罹驼饷吹目戳耸众Ｒ换幔面色是怔了怔的随后才轻轻的勾了勾嘴角，垂眼看了看自己还和手冢握在一起的手，嘴角的笑才越加的温暖了起来，随后他便把本来是自己握着对方现在却变成了自己被对方紧紧握着的手小心地从手冢的手心里抽了出来，他想着动动自己的肩膀好让手冢睡的舒服一点。
　　
　　夏天，这个时候总是会很容易让人犯困的。
　　
　　楚子钫庋想着就又靠在了椅背上，抬起手看了看腕上的手表，已经是中午一点多了，也就是说差不多就快要到德国了。
　　但是，自己竟然就这么的睡了一路啊。
　　而且，喉咙那好像也越加的不好受了，明显的是感冒加重了的样子。这样想着楚子罹吞手摸了摸自己的喉咙那，随后还小小的咽了下口水。
　　
　　“咳咳，咳――。”接着就这样的咳嗽出来了，止都止不住。
　　
　　手冢本来就是没想着要去睡觉的，他那个时候握着楚子畹氖郑看着楚子钏着的模样，心里就觉得很是满足的了，但是却好像又伴着一些淡淡的缠绕在心头的担心，所以他的心思就都是一些凌乱起来理不清楚的了，根本就不可能睡着。但是他那个时候看着楚子钏的那样好，好像在刚刚醒了一次以后，现在嘴角那也带上了一点笑，所以手冢这样看着楚子畹氖奔涑ち耍就觉得心里还是满足舒畅多了那么一些，于是他也就握着楚子畹氖直丈狭搜劬ΑＫ淙徊痪醯美В也没有想睡，但是那个时候精神放松下来，显得太安静了，而且很舒服。所以这样也就慢慢的真的睡着了，后来也就枕在了楚子畹募绨蛏稀Ｓ谑窍衷诔子钫饷匆豢人裕手冢也就很容易的醒了过来。
　　
　　毕竟视力都不是很好，再加上这样坐着枕在别人的肩膀上睡觉，也实在不是什么很舒服的姿势，所以手冢醒了以后是先把头抬了起来，也是有些不在状况的眯了眯眼睛的，没有注意到身边楚子畹淖纯觥Ｋ是觉得自己的脖子有些僵硬的不舒服，正想要左右的转转的时候，这才像是听见了什么声音的，一下子的睁大了眼睛扭头去看自己的身边。
　　楚子钫在那咳得厉害。
　　
　　“怎么回事？怎么会咳的这么厉害？”手冢看着楚子钫庋咳嗽，就先瞪大了眼睛起来像是有些被吓到了，随后他才镇静下来的一边轻轻地顺着楚子畹谋常一边去把自己的包拿了过来，里面放着两瓶水。
　　“咳咳，没，咳，没关系。”就连楚子钭约阂膊恢道自己怎么就会咳嗽的这么厉害了，不过他见手冢这样着急，就还是半闭着眼睛想着要安慰着手冢告诉他自己没有事，让他不要这样担心。可是这个时候楚子畹纳ぷ幽鞘翟谑悄咽埽说完那句没关系以后就说不出什么别的话来了，所以只好接过手冢递过来的水先把那些又要涌上来的咳嗽压了下去，喝了好几口以后楚子畈虐涯撬瓶又递给了手冢，半睁着眼睛对着他虚弱的笑了笑，这才闭上眼睛靠在椅背上轻轻的平息着呼吸。
　　
　　“好一点了吗？”手冢一向清冷的声音此刻也带上了一些焦急，他看着楚子畹牧成洗着些不正常的红晕，而且额头那好像也出了一层薄薄的汗，手冢担心着楚子钍遣皇欠⑸樟耍抬手去试楚子畹亩钔凡殴真觉得是有些烫的，“您发烧了。”
　　“没事。”经过刚刚那么厉害的咳嗽，楚子畋纠淳褪怯行┭频纳音现在已经有些破音了，嗓子那也疼得厉害，像是随着呼吸的一起一伏的都在疼。
　　
　　不过好在两个人醒过来的时候距离飞机到达目的地也没有很长时间了，楚子羁吭谝伪成希嗓子那太难受了，没有办法和手冢说话，只是看着手冢那样担心的神情就会对他轻轻的笑笑。
　　其实不止手冢，就连楚子钭约憾加行┎焕斫庾约涸趺椿嵴庋的生病，他以前哪里这样子过。
　　
　　………
　　
　　现在是下午一点多，因为从日本到这也就是差不多一个上午的行程，而且楚子畹纳硖宀皇娣根本就不想要吃东西，所以现在两个人都没有吃午饭。
　　
　　下了飞机以后才发现外面起了些风，而且还挺大的样子，楚子钪遄琶家哺芯踝抛约河Ω檬窃诜⑸盏模眼前也有些模糊，头晕的就连走路的步子也有些不稳了，他这样真的把手冢给吓到了。好在来接楚子畹娜耸且辉缇驮谡獗叩茸诺模他们见了楚子钫庋也都很着急，说是要立刻的带着楚子钊ヒ皆翰藕谩？墒浅子钊此挡挥萌ツ抢铮让他们给樱井打了电话去，说是让樱井去公寓里等着自己就好。
　　
　　………
　　
　　樱井是在接到楚子畹娜舜蚶吹牡缁八凳浅子畈皇娣了以后，就马上的开车去了楚子畹墓寓，因为距离很近，所以他是比楚子钏们还要早到的。
　　本来，在樱井第一时间听到他们说是楚子钌病了以后，他还是很担心的，但是后来他就想着如果楚子钫娴氖巧了什么大病的话那么应该是去自己的医院才对啊，怎么会把自己叫到他的公寓里来呢？所以这样想着，樱井就觉得楚子钣Ω檬敲挥惺裁创蟛〉模心里还为此有些幸灾乐祸起来。但是当他看见楚子畹氖焙颍看着他脚步都有些不稳了，他就慌了。第一时间他几乎是小跑着过去的扶住了楚子畹模于是坐在沙发上和樱井一起来的另一个男人，脸就跟着立刻的黑了下来。
　　
　　“你这是怎么了？！”
　　“哪有什么事，感冒了而已。”看着樱井也这样着急，楚子罹团牧伺乃的肩膀，随后嘴角带着抹笑的说。虽然已经不在咳嗽了，但是楚子畹纳ぷ尤词怯行┗盗耍说出来的话嘶哑的不行。
　　“你这样还叫感冒？！感冒了为什么不去医院？！”
　　“感冒而已，哪里用的着去医院。我没有关系，你不要着急。”
　　“你都这样了！混蛋！喂，你快点过来给他看看。”樱井一边责怪着楚子钜槐叱坐在沙发上明显是脸越来越黑的男人喊了过去。
　　
　　那人虽然看上去是极不情愿的，但是他却是更加不愿意看见樱井这样着急，于是就还是过来瞅了瞅楚子睿随后摸了摸他的喉咙那又问了楚子罴父龉赜谙衷谏硖遄纯龅奈侍猓随后便说，“是感冒，只是有些严重了而已，应该是染了病毒。”
　　
　　染了病毒？
　　
　　“那不就是很严重？”樱井听男人这么说就有些坐不住了，也不等男人答话就立刻的又去拉楚子畹氖直郏眉心皱的紧紧的说，“你现在给我赶快的去医院！你生病了也不去医院是怎么回事，有什么天大的事让你着急的连命都不要了！”
　　男人看上去面色越来越不好，可是也只是站在原地的咬了咬牙，最后才像是实在是看不下去樱井对楚子钫庋上心的走了过去一把扯住了樱井的手臂，咬牙切齿的说，“我都说了只是感冒而已，而且他现在这样看上去是有些严重，但是先前已经吃过了药，而且头晕的也并不严重，倒是你，你这样着急是怎么回事？”
　　
　　樱井被男人这样大声的说了一通，怔了怔，随后才松开了拉着楚子钍直鄣氖郑有些悻悻的坐了回去，小声的嘟囔着说，“我不是着急吗。”
　　就是着急才有问题！！
　　
　　楚子羁醋潘们两个人这样，心里就觉得有些想笑，不过现在他的精神实在是好不到那里去，哪里有精力去笑别人。所以他就对着现在站在樱井身边和樱井大眼瞪小眼，明显是不想给自己看病的男人说，“那就麻烦你给我开些药好了，”随后就又看着樱井说，“真的只是感冒，会这样也许是因为夜里着凉了，把你喊来是想要让你给这孩子看看手臂。”
　　楚子钛谱派音说完，才去看自刚刚一直坐在自己身边没有说一句话的手冢，指着樱井说，“这位是樱井，你把你手臂的问题告诉他，他是个不错的治疗手肘的医生。”
　　
　　手冢看着樱井点了点头礼貌的打招呼说，“您好。”随后就把视线垂了下来，眉心不自觉地皱了皱，眼里却是有些好奇。
　　
　　这个樱井，为什么那么着急叔叔的事情……而且，一般人会这样着急吗？
　　
　　樱井看了看手冢，随后也是不满的皱起了眉头，然后又去看楚子睿语气里也带着责怪的说，“你就是因为这个才这么着急的赶过来的？！”
　　
　　楚子羁醋庞＞笑着点头，哑着声音轻轻的嗯了一声。
　　手冢坐在那微垂着头，眼睛却是一下子的瞪大了起来。
　　坐在樱井身边的男人看了看樱井现在的神情以后也慢慢的露出了微笑。
　　
　　 

作者有话要说：于是，啧...没亲到..（遗憾状）
但是，同居了..
同居了你们看到了么有..
xuxu酱...同了呦~~
好嘛好嘛~估计亲亲没差的话应该是可以....

于是..（眯眯眼）

再于是...乃们知道我神马眯眯眼么..=w=




55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　因为事先并不知道楚子钏谓的生病是感冒了，而且樱井最初的时候还是抱着一些幸灾乐祸的心态到楚子钫饫锢吹模所以即使现在樱井和身为医生的‘男朋友’都来了楚子钫饫铮但是他们却也是没带着什么实质性的可以给他看病的东西的，于是和樱井一起来的那人又回去取了药回来，说是要给楚子畲虻愕巍Ｔ偌由鲜孪瘸子钤诩依锏氖焙蛞踩肥凳浅粤艘┑模所以现在的这样的状况打点滴就好了，于是就没有什么必要一定要去医院里呆着。
　　
　　半依靠在床上，因为事先在飞机上睡得太久了，所以现在楚子钏淙换故蔷醯蒙硖迨遣辉趺词娣的，但是他却是并没有想睡。挂好了点滴过了一会，楚子钫庋坐着就觉得自己的鼻子好像也有些塞了，不过他还是和樱井说好了让手冢第二天就去他那里，让他帮忙一定要好好的治疗。也许因为是见惯了楚子疃允裁炊际遣焕洳蝗鹊牟辉趺瓷闲牡难子，所以现在樱井见楚子罹谷欢允众Ｕ庋关心，心里虽然不会觉得怎么样有什么问题，毕竟在他的眼里手冢可是比他们小了一辈的孩子的，但是樱井的语气里却还是免不了的会有些好奇的问，“恩，景彦，你怎么对那个孩子这么上心的，他是你家里的人吗？”
　　楚子钐着樱井这样问下意识的是笑着摇了摇头的，过了一会他才又轻皱起眉哑着声音的说，“我是把他当做自己的孩子来看待的。”
　　樱井听楚子钫饷此盗耍就没再多说什么的撇了撇嘴，不过随后他却又像是想到了什么似地，脸上也露出了像是在开玩笑似的诡异笑容说，“呐，不过，你这样关心他，不知道的话还会以为你是和那孩子……恩？”
　　樱井说完还故意夸张的对着楚子罴妨思费劬χ辶酥迕济。
　　
　　楚子钐樱井这样说着又看了看他那样夸张搞怪的表情，潜意识里是先愣了愣的，随后他才像是明白了过来似地，闷声的笑了出来，哑着声音开口说，“你这个人，怎么会想到那个地方去。”
　　其实樱井哪里真的往那里想了，他只是开玩笑而已，现在他见楚子钫庋的笑了出来，于是就也跟着笑了笑的摆着手说，“我开玩笑的嘛。”
　　这样看上去，樱井就一点都不像是一个三十多岁的男人了，再加上他的面色也是生的年轻，所以这样看上去还像是个大学生一样。
　　
　　一直到了差不多下午三点的时候，因为楚子罟业牡愕问橇肆狡浚又输的很慢，再换第二瓶的时候，也许是因为挂的点滴里面药物的关系，楚子罹途醯糜行┓咐Я恕Ｋ对一直坐在自己床边和自己说话的樱井笑了笑的说让他先回去好了，还告诉他不要担心，说自己想睡一会了。樱井看着楚子钫庋也确实是想要睡觉的样子，就轻声的恩了一声，然后直到楚子钏着的时候才离开。
　　手冢见他们要走了就送他们出门，临走的时候他喊住了樱井，问他说是明天下午的时候再去他那里找他可不可以，他想着明天上午的时候楚子钜残聿⒉换崛好，他想着要在家里先照顾他。
　　
　　其实樱井说起来对手冢是没什么印象可言的，毕竟是第一次见面，彼此也不熟识。但是因为之前在听到楚子钍俏了这个孩子竟然生着病也要这样的赶回来的时候，樱井的心里其实就是有些对手冢觉得不满了。
　　
　　其实会这样想，那也就是因为樱井的那点不成熟的心性，毕竟这事情如果要是怪手冢的话那可真的是冤枉手冢了。而且楚子钌病，手冢也是非常担心着急的。其实樱井的心里自然也是明白这个道理的，但是现在他看着手冢的时候还是免不了的对手冢有些成见迁怒于他。
　　
　　不过现在他听着手冢这样说了，就愣了愣的，随即才眼睛里带上了些笑意来，声音里也带着笑的拍了拍手冢的肩膀说，“那你要好好的照顾他。”
　　
　　心想着，这样才对啊，这样楚子畈攀敲挥邪滋勰恪
　　
　　………
　　
　　因为现在手冢他们住的这个公寓说起来也就是楚子钤诘鹿的一处距离公司较近的一个住处，所以这里除了会有几个定期的来打扫的人以外，平时这里是没什么别的人的。而且现在又已经是下午三点多了，因为没有吃午饭，而且刚到了德国这里的时候手冢的心里也都是担心着楚子畹纳硖迩榭鲈趺囱所以也没有察觉到饿了还是什么的。所以现在一安静下来，医生和樱井他们都离开了以后，手冢自己站在客厅里就觉得有些空荡了。
　　连带着胃那里也觉得有些不舒服。
　　
　　外面的风好像越刮越大了。
　　
　　手冢听着这样的风声就有些不在状态的扭头去看，脑子里却是回荡着楚子钅腔嵫谱派音轻轻的嗯的那一声。
　　
　　你就是因为这个所以才这么着急的赶过来的？！
　　就是因为这个。
　　
　　这样想着，手冢潜意识的就抬手摸了摸的自己的手肘，他想着其实自己对这个理由也是有些清楚的，但是说起来，这个认知却并不明确。
　　手冢并没有就那么的确定的认为着楚子钫庋着急的要到德国来就是因为自己，而且先前楚子钭约阂菜倒他到德国来其实也是有自己的事情要做的，所以……。
　　
　　……但是。
　　
　　手冢想着自己在刚刚听到樱井那样说的时候其实心里也像是找到了些共鸣的，而且还很强烈。但是当他自己听到楚子钜材茄恩了那一声表示是这样的时候，他就觉得很是震惊了。
　　想着，原来这个人真的是因为自己的原因所以才这么着急的要赶到德国来的。
　　
　　因为是楚子钭约呵卓诔腥狭耍所以这个模糊的只有大概轮廓的认知才一下的在手冢的脑子里清晰了起来。
　　
　　那么，……。
　　要这样做，是因为把自己当做孩子来看待吗？
　　还是……因为些别的……。
　　
　　这样想着，手冢心里就免不了的觉得就有些挫败了，他想着自己是知道的，那个人一定是把自己当做他的孩子来看待的。手冢自己也不知道自己为什么就会这么清楚，也许是因为自己知道自己是绝对没有把那个人也当做父亲来看的吧。
　　这样想着，手冢就觉得心思有些闷起来了，可是当他慢慢的走到了楚子畹奈允胰サ氖焙颍看着楚子罟易诺愕嗡着的模样，他的心里却就又有些觉得即使是这样看着楚子罹褪且患很令他满足的事情了。
　　
　　漆黑的眼睛一动不动的看着楚子睿手冢抿了抿的坐在了楚子畹拇脖撸看了半晌他才轻轻的抬起手来，想着要去碰碰楚子畹牧场Ｕ飧鍪焙蚴众＞醯米约壕拖袷歉鲈谧龌凳碌暮⒆樱动作上带着些微的小心翼翼和紧张，心里却因为在愿望达成的时候而觉得异常的喜悦，这样的举动和心思没法控制。
　　
　　指尖轻轻的触在楚子畹牧成希有些觉得眷恋。手冢坐在楚子畹呐员撸轻轻的抚摸着他的脸，他觉得自己的心跳的太厉害了，好像下一秒它要窜出来直接的蹦到了脑子里去了，弄得他的想法也都是有些乱七八糟的找不到头绪的，但是他想着自己的心里却是十分清楚的，那是极度的满足。
　　
　　想要，和这个人在一起。
　　
　　手冢瞪着大眼睛看着楚子睿抿了抿唇的慢慢俯下身。
　　
　　想要，一直在一起。
　　
　　即使是在睡着的时候，楚子钜蚕袷遣炀醯搅诵┦裁此频兀那是很温暖的打在自己脸上的气息，觉得很安静，像是冬天里薄薄的阳光照在了自己的脸上的那种感觉，很舒服温暖。但是，楚子钊幢徽庋的气息弄得觉得有些痒了，他轻轻的侧了侧身子然后皱了皱眉，但是却没有醒过来。手冢被楚子钫庋突如其来的动作吓了吓，随后他才理智归位的想着自己这是在做什么，他看着楚子钏着的脸就近在自己的眼前，他觉得自己的心跳一下子越加的厉害了。
　　
　　理智一下子就又没了，而且胆子好像也跟着大了起来。
　　
　　继续俯□子，手冢轻轻的缓缓地亲吻了楚子畹牧场
　　
　　这一次不止是脑子里，就连心里，好像都是炸开的烟花。一瞬间，晕了眼睛，只看得见那一抹绚烂的光亮。
　　
　　喜欢。
　　
　　“喜欢。”
　　
　　楚子钋崆岬闹迕迹想着这丝痒痒的气息到底是什么，他动了动身子慢慢的睁开了眼睛。视线最开始是有些模糊的看不清楚的，他只捕捉到了那一抹晶亮的漆黑，感觉到了好像是一下子就磕碰在了唇上的柔软。 

作者有话要说：于是，下一章或者下下章咱就告白了吧。。
于是，你们拍爪子和收藏才是动力。。
别的都是浮云啊。。
（颤抖）对了，最近开新坑的愿望有些强烈，于是，包养末的话就会立刻知道人家开了坑=w=

PS：这几天工作有些忙，希望大家可以谅解。（鞠躬）
再PS：定制的话，有人买么。。（眨巴眼）




56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　下午五点。
　　风已经渐渐的小了下来了。
　　
　　楚子钐稍诖采锨崆岬亩了动指尖，随即才皱了皱眉的慢慢睁开了眼睛。
　　房间里的视线现在还是有些暗的，不过因为半开着窗，这个时候阳光淡淡的光束还是透过空隙斜斜的打进了房间里，让房间里的色调显得温暖了些。种在外面小花园里的玫瑰花的香味也被风轻轻的吹散在了房间里。
　　淡淡的带着些甜味。
　　
　　楚子钕衷诰醯米约旱耐坊故怯行┰蔚模而且视线也不是很清楚。他躺在床上，漆黑墨般的眼睛怔怔的瞅着天花板上刻着的那些繁杂的纹路，过了半晌，他才微微的皱了皱眉，然后才撑着手臂从床上坐了起来。
　　眉心轻轻的皱着，面上也是思索着什么的带着淡淡的困惑的样子。
　　
　　楚子钐手揉了揉微皱的眉心，有些不确定自己是不是真的在那个时候醒过来了一次，而且在醒过来的那个时候是不是真的看到了什么。
　　
　　还有那个时候磕碰在唇上的触感……是不是真的。
　　
　　因为那个时候楚子钏淙凰凳钦隹了眼睛，但是他的精神还是很迷糊的，所以根本就算不上是醒过来了。而且虽然他也觉得自己被谁给磕碰到了唇，但是那个时候楚子罡本就是迷迷糊糊的，根本就不可能去看清楚什么，在加上那点疼痛感好像在他睁开眼睛的时候，也就跟着马上消失了。
　　他只记得，他的视线是捕捉到了一抹漆黑的晶亮的。
　　
　　像是谁的眼睛。
　　晶亮澄澈，干干净净的漆黑。
　　
　　可是。
　　怎么可能呢？
　　
　　楚子钫庋想着，嘴角就轻轻的勾出了弧度，自嘲的笑了笑。随后便拿起放在床头的眼镜戴上，扭头去看了看窗外，阳光淡淡的已经没什么强烈的感觉了，看上去风也像是小了很多的。
　　应该是下午了。
　　
　　因为睡了一天而且也没吃什么东西，所以楚子钏淙灰簿踝约汗伊说愕我院笊硖逵Ω檬呛昧撕芏嗟模而且喉咙那也舒服了很多，但是身体现在却依旧是没什么力气的。
　　
　　可是，身体生病没力气是一回事，但是自己这样子的胡思乱想又要怎么说呢？而且，什么漆黑的眼睛，说不定也是自己的幻觉。
　　
　　因为实在觉得这样的事情是太荒谬了，所以楚子畈⒉灰晕是真的有谁会亲吻了自己，便觉得那多半是自己在做梦或者是幻觉了。
　　但是如果真的是这样……。
　　
　　楚子钋崆岬暮咝α艘簧，看上去有些无奈。
　　
　　自己这是怎么了？怎么会连做梦都梦到这些东西呢？
　　而且，还真像是有那么一回事似地。
　　
　　这样想着，楚子罹颓嵝ψ盘手轻轻的碰了碰自己的下唇，想着自己印象里触感就是和这样指腹碰在了唇上差不多的感觉，或者，也许应该是还要再柔软一些，再温暖一些的。
　　这样的想法可真是越来越荒谬了，楚子疃季醯米约河行┛尚α耍他笑了笑的随后才坐正身子垂下视线来，可是下一秒，他的眼睛却就又瞪大了起来，嘴角的笑也有些僵硬的抿了下去。
　　
　　手指刚刚抚摸过了唇的指腹那，上面沾染了一些血丝。
　　虽然不明显，但是可以确定，那是从自己的唇上沾下来的。
　　可是血丝，是怎么来的？
　　楚子钣蒙嗉馓蛄颂颍觉得自己的下唇那个地方是有些疼的，仔细的舔了舔后发现那里好像是有一个小口子的，那么……。
　　
　　该不会是自己咬的吧。
　　
　　楚子钫庋想着就有些觉得自己的心情是一种说不出来的微妙了，像是察觉到了什么，但是又觉得自己察觉到的那点东西是绝对不可能的。
　　所以……。
　　
　　“还是因为没有喝水，唇太干就自己裂开了？”轻声的低喃着，这样想着，楚子钭约阂仓道是不太可能，但是，伤口是怎么来的呢？用舌尖又舔了舔，楚子罹醯米约嚎梢匀范ǎ那里应该是被咬出来的一个小口子。
　　或者是，从哪里磕到了被牙齿咬了一下。
　　
　　但怎么可能，自己不是在睡觉吗？
　　不觉得自己还有梦游的毛病，楚子钫媸窃较朐骄醯谜馐虑橛行├肫媪耍难不成还是空气中存在的怪异分子吗？
　　
　　这样想着，楚子罹陀忠幌伦拥那嵘笑出来了，心里却是因此也觉得放松了些。
　　倒不是因为楚子钫娴木醯糜惺裁垂忠旆肿又类的荒谬可笑的东西存在了，而是因为他已经经历了对他来说最荒谬的事情了，所以现在这种对他来说也是不可能的事情到了他的眼里，就也觉得随便找个理由也许就可以说过去了，不必硬抓着他不放，而且就算是要抓着不放，又能弄出什么结果来呢？
　　
　　………
　　
　　夏天下午这个时候的阳光按理说应该是热烈的，但是也许因为今天是刮了风的关系，所以现在的阳光有些单薄，淡淡的温暖的投射在了洁白的地板上，拉长了站在厨房里正忙碌着做饭的少年的身影。
　　
　　楚子钫驹诳吞里，看到这一幕的一瞬间忽然觉得有是些安静的像是被什么温暖包围起来的舒适感。也许是阳光太柔和了，也许是空气中飘散的玫瑰花的味道太甜了，又或者是少年的身影被拉得太长，显得过于温暖了。他轻轻的眯了眯眼睛，觉得心里好像都跟着颤动了一下，然后他就站在原地那不愿意再往前走了。
　　这样的一幕在楚子畹难劾锟蠢矗是让他觉得太温馨了，他不想上前去打扰到手冢，扰乱这样宁静的时候。
　　
　　楚子畋纠丛谧羁始的时候就是觉得有些饿了的，所以他在自己的房间里对于唇上的问题想不出结果的时候，楚子罹途醯谜馄涫狄彩敲皇裁创蟛涣说氖虑椋没必要一直惦记着他，就把它当做是自己咬的好了。于是他就想着要下楼来弄些吃的，也就是这个时候，楚子畈畔袷窍肫鹄戳耸裁此频兀手冢是还在他的家里的。
　　所以他有些懊恼的拍了拍自己额头，然后就下了楼，想着去看看手冢在做什么，他是想着带手冢出去吃些东西的。
　　
　　可是现在楚子罹驼庋站在距离厨房还有些距离的沙发那，他靠在沙发手上，有些不愿意动。他看着正在厨房里切菜的手冢，唇角慢慢的扬了起来，随即才把视线微微的垂了下去。
　　
　　想着自己刚刚颤抖了一下心，现在是又有些落寞的。
　　
　　果真还是希望着有个人可以陪在自己身边的，就像是这个时候。
　　在自己生病的时候，那个人可以在厨房里给自己准备饭菜。
　　
　　楚子钐а郏视线不自觉的就又飘到了手冢的身上去。
　　
　　也许真的是因为做了梦的关系，所以连带着自己醒过来的心情都受到了影响。
　　可是……。
　　
　　“呵。”楚子钤僖淮巫猿暗男α诵Γ随即便抬手轻轻的揉了揉自己的太阳穴，他想着自己这都是在想些什么啊，就算是真的希望着有个人可以陪在自己身边，但那也是可遇而不可求的事，自己现在这个样子又是在做什么呢？
　　这样想着，楚子罹托ψ徘崆岬闹辶酥迕迹随即便抬眼想着要朝手冢的方向走过去，但是他刚刚抬起头来的时候他的眼神却就和手冢的视线撞在了一起。
　　
　　楚子钫了怔。
　　脑子里第一时间想到的却是在自己的梦里面，好像也是看到了这样一抹漆黑的晶亮。
　　手冢站在那看着楚子睿视线也是怔了怔的，半晌他才移开自己的视线去盯着自己面前的盘子，直到……。
　　
　　“恩，好像烧坏了……。”直到楚子钭叩剿的背后去，轻轻的拍了拍的肩膀，指着锅里面正在炒着的菜，声音带着淡淡的笑意却又有些无奈的说，“菜是不是糊掉了？”
　　手冢这才像是被什么给惊吓了一样的僵硬了身子，随后便怔着视线回头去看楚子睿眼里带着些不知所措的样子，楚子畋皇众Ｕ庋的视线弄得也有些呆怔。
　　他想着手冢这样看着自己是做什么？
　　
　　楚子钜簿驼庋看着手冢，过了一会他正想要开口问问手冢是怎么回事的时候，却看见手冢这个时候却是轻轻的皱了皱眉好像是嗅了嗅什么，随即就有又立刻的转过身去，赶紧的关了火，可是这个时候，菜是真的已经糊掉了。
　　已经有些焦黑的东西，看来是真的不能吃的了。
　　
　　手冢瞪着大眼睛看着锅子的里的菜，眼神里带着些懊恼，但是更多的却是一些躲闪的东西。
　　他想着那个时候楚子畹降卓疵豢吹阶约耗兀
　　
　　恩……，自己好像还咬到了他。
　　也不知道……。
　　
　　楚子羁醋叛矍暗纳倌晡⒋棺磐房醋乓丫糊掉了的菜的背影，以为他是在懊恼这个，所以他就轻轻的拍了拍手冢的肩膀说，“没有关系的，糊掉了的话我们就出去吃好了。”
　　手冢依旧盯着那些焦黑的东西没有移开视线，眼神却因为楚子畎咽执钤诹俗约旱募绨蛏隙变得晶亮了些。
　　
　　想要抓住他，然后告诉他。
　　自己喜欢他，不是孩子对长辈的感情。
　　
　　想要让他这么温柔的对待自己，但不是因为他是把自己当做孩子来看待的。
　　想要告诉他……。
　　想要让他知道。
　　
　　那个时候从房间里算是落荒而逃的懊恼，现在却像是手指轻轻的骚动着心脏最柔软的那个地方，想要让他知道。
　　
　　“我喜欢你。”手冢转过身，轻轻的握住了楚子钜蛭自己转身所以就落在了半空的手，他抬起漆黑澄澈的眼睛，定定的看着楚子钏担“我喜欢你。”
　　
　　楚子畋皇众Ｎ兆攀郑一动不动的呆怔在那。
　　 

作者有话要说：告白，要是再不留爪..=w=（沉默不解释）
于是啊，嘛嘛~papa大人的想法是肿么样子的呢...
于是..（对手指）
反正，是会幸福的嘛~

于是，新坑想要开父子文...（扭脸）
原创同人还么有定下来...但是轮廓有了...于是，大家是喜欢年上还是年下？
于是，请抱养专栏~=-=




57

57、Chapter 57 ... 
 
 
　　我喜欢你。
　　少年干净清澈的声音，虽然清冷但是隐隐的还是会透露出来了些紧张。
　　
　　喜欢你。
　　
　　……喜欢？
　　楚子钗⒌勺叛劬看着手冢，心里第一时间闪过了无数个想法，但是他却也只是捕捉到了第一个和最后一个。
　　
　　恩，我也是喜欢你的啊。
　　用长辈该有的温润语气，抬手轻轻的拍拍对方的头或者肩膀以来表示亲近。
　　
　　又或者是……。
　　楚子钛鄣咨畲ι凉一丝震惊，随后他便就垂下视线来想着不可能。
　　不该是那样的。
　　
　　这样想着，楚子畋闩力的调整自己的神情，他告诉自己不要想歪了，而且站在他面前的这个孩子的性格他是清楚的，这孩子从小性格就是有些闷，感情的表达方式想来也许会和别人的有些不一样。
　　也许人家孩子说的就是平平常常的想要向自己表示亲近的话呢。
　　
　　但是，自己被少年握在手里的手，又是隐隐的有些发烫。
　　像是有些什么……。
　　
　　“呵，我也是喜欢你的啊，我不是说过吗，我是真的把你当做自己的孩子来看待的，所以，不要乱想了。”像是也在努力的纠正自己想偏了的思路，所以楚子钣智康髁艘槐樽约阂恢币岳吹南敕ê投哉飧龊⒆拥奶度，就连语气也是温润柔和的。
　　手冢听楚子钫饷此盗司褪咕⒌闹迤鹆嗣迹丝毫没有放松的样子，随即他就又用力的握了握楚子畹氖郑然后又说了一遍，“我喜欢你。”语气坚定的像是在担心楚子罨崽不懂自己的意思。
　　楚子畈恢道为什么，看着手冢这样一时间觉得有些慌乱起来，随即他就想要使劲的挣脱开自己的手，可是挣了半天根本就挣不开。其实如果是平时手冢这样的力气根本就是握不住楚子畹模但是现在楚子罡崭沾蛲甑愕紊砩细本就没什么力气，所以才一时的挣不开了，于是楚子罹吞а垡仓迤鹈伎醋攀众＃对着他语气有些严厉的说，“你这孩子，在胡说什么？快点放手。”
　　
　　其实，楚子钋币馐独锔本就是明白了手冢的话。
　　或者说根本就是一清二楚的知道了。
　　
　　手冢见楚子詈孟裆气了，虽然他的心里依旧在坚持着，但是他却是不想要楚子畈桓咝说模所以只好松开了手。
　　其实，这个时候手冢是非常紧张的。
　　只不过现在他心里的坚持大过了那份紧张而已。
　　
　　所以现在他微垂下头去，就看见楚子钜蛭刚刚的挣扎所以露出来的手腕那已经有些红起来了，向来是自己刚刚握住了他的手腕的时候用的力气太大了，但是自己却一点都没有察觉到。
　　手冢皱着眉想着拿起楚子畹氖掷纯纯矗可是楚子钫飧鍪焙蛉炊懔斯去，不愿意让他碰。
　　
　　手冢站在那，面色有些僵住，随即才声音有些小的像是自言自语的说，“我喜欢你。”
　　
　　楚子钫驹谀牵眉心越皱越紧。
　　“你这孩子是怎么回事？”
　　所以说出口的话，也是超出了预计的严厉。
　　
　　手冢站在那，这下子像是连手脚都僵硬了一样，他微垂着视线，从楚子畹慕嵌壤纯矗只能看到他轻轻的抿起来的唇和高挺的鼻梁。
　　一副像是被谁欺负了的有些可怜的模样。
　　
　　其实，楚子钜裁幌氲阶约旱挠锲会变得那样，虽然他自己的心里到底是生气多一点还是慌乱多一点他自己现在也是有些说不清楚，但是，他却是真的不愿意这样子和手冢讲话的。
　　而且，现在楚子钣挚醋攀众Ｕ庋僵着身子站在他的面前不言不语的模样，竟然觉得有些心疼起来了。一瞬间就又想着手冢是不是遇到了难事，所以才会这样。
　　
　　但是，来的时候还是好好地，这一下子他能遇到什么事情呢。
　　可是……。
　　
　　我喜欢你。
　　那怎么能是随便说说的呢。
　　
　　这样想着，楚子钕胍抬手轻轻的拍拍手冢的肩膀的动作就又僵硬在了手臂抬起来之前，他轻轻的皱着眉，因为没吃什么东西，所以现在胃那里是一阵火烧一样的不舒服，在加上现在的事情，楚子罹醯靡徽笸诽邸５是，这样的事情，又不是放着一阵子不管就能过去的事情。
　　
　　“不要乱想了，我是你的叔叔，你是我喜爱的孩子……。”所以楚子钕胱抛约夯故窃敢馔旎卣庋僵硬的局面，他不想着和手冢的关系变得僵化起来，他想着自己是真的喜欢这个孩子的，他觉得自己爱他，愿意保护他，但那并不是……。
　　“我喜欢你。”可是，手冢却是坚持着翻来覆去的只说这一句话，他抬起头，看着楚子钇岷诘难劬Α
　　
　　不解释什么。
　　不反驳什么。
　　眼里带着的坚持甚至是坚定的一种偏执。
　　
　　楚子羁醋攀众Ｕ庋的眼神怔了怔，随即他就又使劲的皱起了眉。
　　这一次比任何一次都皱得厉害。
　　
　　“你到底是怎么回事？魔障了吗？小小的孩子知道什么是喜欢，而且我说了多少次，我是你的叔叔，你再这样胡说八道，我就真的要生气了！”
　　
　　其实，已经是很生气了。
　　楚子疃济挥胁炀醯剑自己已经是在接近暴走了。
　　可是这个时候，情绪还是什么的，好像根本就是控制不了的了。
　　
　　手冢听这楚子钫庋讲，就也跟着皱起了眉。
　　随即他才眼睛里像是带上了受伤的情绪一样的看着楚子睿半晌才慢慢地开口说，“您觉得我在开玩笑吗？您觉得我不知道什么是喜欢所以这样随便开口说说的吗？”
　　
　　楚子畋皇众Ｕ庋的眼神怔在了那。
　　
　　时间一点点的从透过窗户打在地板上的阳光余温中溜走，风却渐渐的小了起来。
　　气象预报说，今天其实是个晴好的好天气。
　　
　　“我喜欢你。”过了几分钟的时间或者还要更久，楚子罹驼庋看着手冢。因为什么情绪在作怪，所以就眼角眉梢好像都在颤抖，手冢再一次伸出手，慢慢的想要去握楚子睿可是楚子钊从忠淮蜗乱馐兜亩憧了，他眼睛里带着震惊，甚至是慌乱的从手冢身边离开，然后快速地走到了门那里，在离开之前，才语调有些不稳的说，“你自己好好的冷静一下。”
　　
　　我，也需要冷静。
　　喜欢或者是什么。
　　
　　需要冷静一下。
　　
　　………
　　
　　冷静一下。
　　
　　这下子，谁都离开了。
　　空荡的空间里，终于只剩下自己了。
　　手冢站在客厅里，有些茫然。
　　
　　冷静一下。
　　手冢慢慢的上楼，回到自己的房间，有些呆怔的坐在了床上。
　　
　　那么，冷静什么？
　　隐隐的觉得事情变得糟糕了，好像只是一下子，一瞬间，就变得很糟糕了，自己刚刚做了什么呢？
　　
　　他生气了。
　　而且，离开了。
　　那么，今天还会不会回来呢？而且，还没有吃饭，他一天都没有吃东西，而且感冒也不知道是不是已经真的好了，刚才自己忘记了去试探一下他额头的温度……恩，还有……。
　　
　　手冢垂下头去，心里的想法也跟着戛然而止。
　　
　　“喜欢。”
　　
　　……你到底是怎么回事？魔障了吗？小小的孩子知道什么是喜欢，而且我说了多少次，我是你的叔叔，你再这样胡说八道，我就真的要生气了！
　　
　　这样……。
　　……可是。
　　
　　“喜欢。”使劲地皱起眉头，手冢慢慢握起了拳。
　　
　　可是，那个人却这样说。
　　所以，这是被拒绝了吗？
　　因为，他是自己的叔叔。
　　但是，根本就没有什么血缘关系，而且……是真的想要一直和他在一起的。
　　
　　想要一直在一起。
　　但是，他却离开了。
　　所以，好像心里那些热烈的希望，那些想想就可以让自己觉得雀跃的快乐，也离开了。
　　
　　………
　　
　　楚子畹纳硖迤涫凳呛昧瞬畈欢嗟牧耍但是因为他出来的时候，或者说是逃出来的时候，他的口袋里只有一个钱包，车钥匙没有带，就连手机也没有带出来，而且他身上的衣服也只是一件薄薄的衬衣。不过好在现在已经没了什么风，而且阳光像是也渐渐的好了起来，所以倒是不会觉得冷。
　　
　　但是，头疼。
　　胃也疼。
　　
　　楚子蠲挥凶叨嘣叮像是他自己想的那样，他需要的是冷静，而不是赌气一样的像个小孩子一样的离开家。
　　所以他现在靠在公寓附近的一个小公园的树干上，看着自己被阳光拉长的影子，觉得有些落魄。
　　
　　他知道自己刚刚被自己当做孩子的少年告白了。
　　他对自己说喜欢。
　　
　　眼睛漆黑澄澈，却异常的坚定。
　　带着让人一时无法反驳的坚持。
　　
　　喜欢。
　　
　　楚子钕衷诘男那槠涫凳瞧骄擦瞬簧俚摹
　　而且理智已经慢慢的回来了。
　　所以他现在这样想的时候，就轻轻的勾了勾嘴角，笑容有些苦涩。随后他便抬手揉了揉自己的眉心，想着自己刚刚那么生气也许根本就是没有必要的。
　　
　　喜欢又怎么样了呢。
　　不就是喜欢吗？
　　也许，过一阵子，那孩子也就当做没有这一回事了，倒是自己，这么大的反应是怎么回事。
　　其实，刚刚只要自己再理智一点的好好劝导，也许那孩子就会知道，他对自己的那点喜欢根本就是没什么的。
　　
　　毕竟，喜欢而已。
　　而且，那孩子才十五岁，所以，喜欢也就这样的说了出来。
　　
　　对着自己孺慕的长辈，说了喜欢，其实，并不是什么严重的事情，至少不值得自己这样生气啊。
　　可是自己却有了那么大的反应，不仅像是个笨蛋一样的逃开了不说，而且还对那孩子用了那么严厉的语气。所以，也许自己现在回去，少年就会和自己道歉，然后自己也会原谅的他的一时，就当做是胡思乱想的好了，然后，一切照旧。
　　
　　这样无疑是最好的解决办法了。
　　这样想着，楚子罡崭毡蝗嗫的眉心却又使劲的皱在了一起。
　　
　　所以，自己才会那么生气，甚至是慌乱。
　　自己真心善待喜爱的孩子和自己开了这样的玩笑，可是他不知道，自己现在根本就拿不起这种事情来开玩笑，而且，如果那孩子真的是在开玩笑。
　　那么自己想来又是会觉得失望的吧。
　　
　　毕竟，是真的，想要好好保护的，心里喜欢着的。
　　
　　 

作者有话要说：啧啧，这样看来，肉真的不远了...
于是，嘛嘛~纠结神马的，那是必须的~~当初樱井的事情papa大人不是也很有感触么~~
而且，自动献身的苹果君..=w=（想要流口水）




58

58、Chapter 58 ... 
 
 
　　楚子罹驼庋在外面站了一会，想来想去的，不管结果是什么，楚子疃季醯米约菏敲挥邪旆ù又蟹潘上吕吹摹Ｋ看了看天色，阳光什么的都已经有些淡去了，因为出来的急没有拿手机出来，所以楚子钕胱抛约合衷诰退闶窍胱乓告诉手冢自己其实并没有很生气，然后在电话里和他好好的谈谈的想法都是不可能的了。
　　而且，楚子罹醯米约赫庋出来，也许那孩子是要担心着急的了。
　　
　　虽然现在心里对于手冢的感觉总体上来说是有些微妙的不知道应该对待才好的，但是楚子钭约喝匆彩侵道的，手冢是真的很担心自己，但是现在……。
　　楚子羁戳丝此闹埽他记得前面好像有一家便当店。
　　
　　这个地方楚子钏淙徊怀Ｗ。而且便当什么的，楚子钜彩羌少会吃，但是因为以前一次偶然的机会和樱井一起去过那里，所以楚子钜簿椭道了。
　　他想着买两份便当带回去，然后再好好的和手冢谈谈，楚子罹醯闷涫挡还茉趺囱，自己都是会原谅手冢的，毕竟他还只是个孩子，而且就算是真的怎么样了，自己也不该是这样的生气和他太过较真的。
　　自己应该好好的开导他才是，这才像是个长辈。
　　
　　毕竟，喜欢自己什么的，也许那孩子真的是太欠缺考虑了。
　　
　　这样想着，楚子钤诼蚝昧吮阋院蟮本拖胍赶快离开了，可是他在一个转身的时候却发现不知道什么时候樱井竟然站在了自己的身后，而且还一脸笑咪咪的模样。
　　
　　………
　　
　　“恩，景彦，你怎么会一个人到这里来买便当啊，上一次你不是还说这种东西还是少吃的好吗？”把楚子钍掷锏谋愕焙敛豢推的拿了过来，一边说着自己还没有吃饭然后一边毫无形象的坐在公园的长椅上就开始大吃特吃的男人，一边吃着东西一边又有些含糊地扭脸去问楚子睢
　　
　　楚子罹驼庋不说话的看着樱井，不自觉地就隐隐的觉得自己的头更疼了。
　　
　　“哪有怎么，我这不是睡了一天了吗，想着要出来走走，家里没什么吃的东西，所以这才顺便买些可以现成吃的东西带回去。”楚子钜槐呋卮鹱庞＞的问题，一边看着樱井已经吃完了一盒便当又要伸手去拿另一盒。
　　楚子钭匀徊换崛ダ棺潘，但是他现在毕竟是有些想要回去了，于是他也就有些无奈的笑了笑的去和樱井说，“你这是没有吃饭吗，怎么这么个吃法？要不要先回家去？”
　　
　　樱井这个时候第二盒便当刚刚吃了一口，其实他是已经觉得有些饱了的，不过他现在听楚子钫庋问，随即就有些瞪大了眼睛的去看楚子睿然后才像是想起来了什么似得就又看了看他的身后，随即就皱起好看的眉毛有些好奇的去问楚子睿“嗯？你们家的那个孩子呢，没和你在一起吗？”
　　楚子钐樱井这么问，眼神晃了晃，随即才淡着声音说，“他在家里呢，”然后就又问，“你问他做什么？”
　　
　　潜意识里的。
　　好像现在只要是关于那个孩子的事情，自己都想着要去弄清楚。
　　
　　“没什么啊，”樱井随便的挥挥手，一边吃一边无所谓的接着说，“话说起来那个孩子还真是不错，今天我离开的时候他还和我讲说是明天下午再去我那里，说是怕你上午的时候身体还不会全好，要在家里照顾你，”樱井这样说着说着就像是有些感慨起来了，然后干脆放下筷子扭头去看楚子睿笑着说，“你说我的身边怎么就没有一个人这么的……。”
　　话说了一半，樱井就有些怔住了。
　　
　　他看着楚子钫庋半张着嘴巴，眼睛也有些瞪大了的模样，一时间有些吓了吓，随即他才拍了拍楚子畹募绨颍有些惊奇的问，“嗯，景彦你怎么了？”
　　半天没有得到楚子畹幕鼗埃樱井还抬手在楚子畹拿媲盎恿嘶樱随即才见楚子钇狡骄擦松裆的开口说，“没什么，只是想到了些事情而已。”
　　“什么事？”樱井把便当随便的放在一边，看着楚子钪遄琶妓担“你是想到了什么，那样的神情。”
　　“没什么，对了，你到底要不要回家去，我想着要回去了。”也许是真的饿过劲了，楚子钕衷诩⒍龈械故敲荒敲辞苛遥他现在想着要赶快回去才好，他想着手冢现在一定是很担心自己的了，而且……。
　　
　　“恩，我还不想回去，今天这个地方会放烟花啊，你看那边，已经有很多对情侣在了啊。”樱井说着就指了指远处的几棵树，随后去看楚子钏担“景彦你要是有事的话，就先回去好了，我一个人在这里坐一下。”
　　楚子钐樱井这么说，一瞬间反倒有些迈不动步子了。
　　
　　樱井的神色有些奇怪。
　　其实，楚子畲涌此刚刚那样吃东西的那个样子的时候就已经觉得有些奇怪。
　　
　　而且，……。
　　
　　“你又是怎么回事，怎么会一个人呢？那个人呢？”楚子钭在长椅上又去看樱井，看见他在听见自己的问题以后就怔了怔，随即就又把头垂下去不说话了。
　　
　　果真是这样。
　　楚子钕胱耪饬礁鋈烁貌换崾欠挚了吧。
　　要是这样的话……。
　　
　　“恩，景彦，如果有一天，一个男人向你求婚的话……。”过了好一会，樱井才微皱着眉头慢吞吞的说，可是这个时候楚子钤谔见他这么说以后却是很震惊的看着他。
　　
　　一个男人，向你求婚？！
　　
　　“可是，那个男人你虽然不讨厌，而且也有些喜欢，但是结婚的话……你会不会觉得……。”樱井说着就抬手拉了拉自己的头发，显然也是心烦意乱的，“所以，我就出来了。”
　　“这样啊……。”
　　
　　楚子钕乱馐兜拇鹆思父鲎郑想着原来不是分手，而是那人和樱井说，要和他结婚了。
　　楚子畲瓜率酉撸他觉得自己的眼神里应该是有些羡慕的，不过更多的却是……。
　　
　　“这样不是很好吗？你不是本来就是希望着可以定下来的吗，为什么还要跑出来呢？”
　　“恩，怎么说呢。听到他这么说的那一瞬间，我觉得……，”樱井微垂下头，看着自己的手指，慢吞吞的说，“我觉得，愿望实现的，有些太快了，……好像，有些害怕了，觉得不像是真的。”
　　
　　幸福来得太快了，还没来得及撒些迎接他的花瓣，他就已经站在你身边了。
　　措手不及的时候就想要一个人安静下来想一想。
　　到底，是不是真的呢。
　　
　　“恩，挺傻的是吧？”樱井说完，见楚子钜裁淮鹚的话，过了一会才又抬眼去看楚子睿然后继续笑起来的说，“算了，也许烟花放了一半，他就来找我了，恩，景彦要不要和我一起看，回去你有什么事情好做吗？”
　　楚子羁醋庞＞，轻轻的笑着点了点头，随即便说，“恩，这样安静一下也好。”
　　
　　这个时候，天色已经隐隐的有些黑下来了，就像樱井说的那样，这里的情侣好像确实是不少的，有一对在距离楚子钏们不远的地方正在接吻。
　　楚子畲诱飧鼋嵌瓤瓷先ィ觉得他们是在接吻没错，可是他们看上去年纪却是不大的，也就是十六七岁的高中生的样子。
　　楚子钚南胱畔衷诘暮⒆釉趺炊颊庋的，随即就想移开视线去看另一边了，可是他刚刚把视线移回来，却看见樱井也是在看着那两个人的，正想要开口说什么，就听见樱井说，“景彦现在对这样的年轻人谈恋爱是怎么看的呢？”
　　楚子钐袅颂裘迹心想着什么怎么看，“没有什么看法，一群孩子而已。”
　　樱井听楚子钫饷此稻托ψ乓×艘⊥返乃担“可是我觉得，这个年纪的孩子们，他们的恋爱应该是最纯洁的，也是最珍贵美好的才对。”
　　
　　楚子钜凰布湔在那。
　　
　　“你不觉得，那个时候他们拉拉手也许就是要高兴上一整天的吗，这个时候啊，虽然青涩，可是最真最美好。”
　　
　　楚子钛劬τ行┐笳隹，随后便问。
　　“那么，如果，这个年纪的孩子向你告白了呢？”
　　
　　“啊？”樱井也许是没料到楚子罨嵴饷次剩所以第一时间是有些吃惊起来的，怔了怔以为楚子钤诳玩笑，随即才笑着回答楚子钏担“他们怎么会喜欢我这种大叔啊？”
　　“如果呢，如果就是有这么一个孩子，很认真很认真的向你告白呢？”
　　“嗯，确定不是在耍着自己吗？”
　　“……恩。”
　　“那就要看我喜不喜欢那个孩子了啊。”
　　“嗯……，你是把他当做自己的孩子来看待的，很爱护和关心，但是那份喜欢，并不是……。”楚子钏档揭话刖陀种迤鹆嗣迹樱井眨了眨眼睛才开始说自己的观点。
　　“嗯，我的话，应该会接受吧……，毕竟，如果是真心喜欢的，而且，我也不讨厌那个孩子的话，那么我想为了那份纯洁的不掺一点杂质的喜欢，我也会接受的吧，恩……，天，不会是……。”樱井这个时候才像是意识到了什么一样似得扭头去看楚子睿正想着要仔细的去问楚子畹降资窃趺椿厥拢那个孩子到底是谁的时候，却看见楚子钜丫站起来脚步很快的走远了。
　　樱井坐在那，呆怔了半天，随即才慢吞吞的说，“不会吧……。”
　　




59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　怎么会，这样。
　　其实，楚子钫庋快步子的走出去了没多远以后脚步就又慢慢的缓了下来。
　　
　　胸口那里好像有什么跳动的太快，以至于一下子就连带着思绪什么的就都跟着乱了起来。
　　如果真的是喜欢，那么……。
　　……自己要怎么办。
　　
　　楚子钫驹谠地，看着距离自己也就还有几十来步远公寓，稍微的扬起头来，就能看见那个现在正在亮着灯的地方。
　　
　　其实，自己应该也是清楚的吧。毕竟依手冢那孩子的性子，多半是不会拿这样的事情开玩笑的才对，况且还是开自己的玩笑，这就更加的不可能了。
　　那么……。
　　
　　呼……别傻了。
　　自己可是他的叔叔。
　　
　　可是……。
　　现在要怎么办呢？
　　
　　被淡淡的温暖的阳光包围着拉长的影子，楚子钣行┚异自己为什么在这个时候一闭上眼睛，眼前的画面就都是这些。
　　荒唐！
　　自己可是长辈。
　　
　　可是……。
　　眼神坚定的近乎偏执的少年，就站在自己面前，对着自己说……喜欢。
　　
　　心里好像有什么地方，一下子就塌了下去。
　　喜欢什么的，早就过了这样的年纪。
　　可是为什么自己现在……却变得畏畏缩缩的。
　　
　　………
　　
　　虽然手冢一开始的时候也是想过也许楚子罱裉觳换峄乩戳耍也许他是真的生气了，觉得自己很荒唐，所以就去了哪个朋友的家里，或者，也许是，去了上午来的那个叫做樱井的医生的家里。毕竟他们看上去关系好像很好的样子。
　　这个想法显然不会让手冢觉得高兴，不过，他还是一边轻皱着眉一边又去厨房里准备了新的饭菜。
　　
　　其实在手冢的心底，虽然没有说出来，但是他却有着一种认知……，他觉得楚子钣Ω没峄乩础
　　而且，他自己的心情他自己现在也是十分的清楚明白的。
　　
　　那是喜欢。
　　那是不会轻易的动摇的一种感情。
　　所以，手冢隐隐的还是觉得，楚子钍腔岽鹩ψ约旱摹
　　于是在这种心理的驱使下，手冢就想着要去厨房里准备的新的饭菜了。
　　
　　不过这些自己心里的想法说起来毕竟也只是想法而已，所以等到楚子钫娴幕乩戳说氖焙颍等到楚子钜丫站在了他的背后的时候，手冢的耳朵边上还是回响着刚刚那声清脆的开门关门的声音，现在的身体也是显得有些僵硬了起来。
　　
　　真的，回来了。
　　
　　“今天就不要弄了，我们叫便当来吃好了。”就连声音好像都是一种说不出来的恍惚。
　　手冢站在那，一时间并没有去理会楚子畹幕埃只是转过身去看了楚子睿漆黑的眼睛里像是闪过了一丝愉悦的情绪，随后手冢才抿了抿唇的开口说，“没有关系的，很快就会弄好了。”说着就又转过身，把做好的东西装在了盘子里。
　　
　　楚子钫驹谑众５纳砗螅听手冢这样说了，就好像也是有些轻松了下来似的。
　　微垂下视线，有些无奈的勾了勾唇角。
　　
　　好像很多事情都是这样，自己在心里假象的时候就觉得那是十分的困难难以开口的了，可是当事情真的到了那个地步的时候，你就又会觉得事情远没有那么的难办。
　　反倒都是一些水到渠成的事情了。
　　
　　就像现在，楚子钤谔了手冢的话以后，就真的退身回到了客厅里，然后坐在了沙发上，想着一会等手冢出来的时候自己就干脆把心里的想法都开门见山的说出来好了。
　　毕竟，事情发生了，一味的躲着根本就解决不了问题，而且楚子钜仓道自己不是那种躲躲就会觉得事情已经过去了的人，然后把他当做什么也没发生的自欺欺人起来。
　　楚子罹醯米约鹤霾焕凑庋的事。
　　
　　而且，是喜欢啊。
　　如果真的是喜欢的话，那也不是洪水猛兽的事情，而且，自己还是长辈，应该是可以好好的解决的才对。
　　
　　有了这样开阔的心思，楚子罹途醯眯那槊挥心腔岬哪敲吹某劣袅耍所以在他看见手冢端着什么从厨房出来的时候，面上也就又带上了些轻浅的微笑，让手冢看的怔了怔。
　　
　　因为这里有一段时间楚子蠲挥谢乩矗所以那些食材也都是一些很简单的东西，于是手冢准备的饭菜也都是极简单的，不过也许是两个人真的都是有些饿了，所以也吃不出什么来，反倒是楚子罨咕醯谜庑┓共硕际遣淮淼模比起家里的厨子来也差不到哪里去了。
　　吃完饭以后，手冢又自觉地的想着去把碗筷收拾起来，这个时候楚子钊蠢棺×怂的说，“你坐一下吧，我来收拾。”
　　
　　因为这个地方以前都是楚子钭约鹤。所以这样简单的洗碗的家务，楚子钜菜愕蒙鲜亲龉不少次了。他想着既然手冢把饭做好了，那么自己收拾碗筷就是应当的事了。如果是平时，手冢是一定会反对的，先不说长辈晚辈，就看在楚子钌着病的事情上，也不能让他来收拾啊。可是这个时候，手冢却是看着楚子钍帐白磐肟甑牟嗔撤⒘朔⒋簦随即看着楚子钅米磐肟耆チ顺房，他就又看着楚子畹谋秤胺⑵鹆舜簟
　　
　　过了半晌手冢才像是想起了什么似地，轻皱着眉的走了过去，然后有些担心的轻声的问楚子睿“您的身体已经好些了吗？我来洗就好了。”
　　楚子畈嗔橙タ词众＃第一眼就看见了他焦急透着关切的眼睛，楚子钫了怔，随即便笑了笑的开口说，“没有关系，我已经没事了。”
　　
　　手冢张了张嘴，像是还要说些什么，可是最终却还是闭上了嘴，然后就站在楚子钌砗蟛凰祷傲恕
　　他觉得什么地方好像有些不对劲。
　　
　　好像……。
　　变得有点像是……。
　　什么事情都没有发生之前的状态了。
　　眼前的这个人会对着自己露出温暖的笑容，但是……。
　　不该是这样的。
　　
　　手冢这样想着，就觉得心里不踏实了。
　　他想着楚子钫馐遣皇侵苯拥陌炎约核档幕罢娴牡弊隹玩笑了呢？还是……。
　　所谓的冷静了以后，连生气都免去了，直接的无视了自己的话……，然后依旧把自己当做一个孩子来看待。
　　
　　这样的想法一瞬间算得上是铺天盖地的涌过来的，手冢现在也说不清自己的心情，不知道是失望多一点，还是沉郁多一点。
　　总之，没为楚子詈妥约赫庋还是保持着长辈和晚辈的关系而觉得庆幸。
　　
　　不过好在楚子畲映房里出来了以后说的话，一下子就又打散了手冢这样的心思。
　　他说，“我们好好的谈谈，好不好？”
　　手冢这才抬起头，睁着眼睛去看楚子睿半晌的才又点了点头的说，“恩。”
　　
　　这个时候，天已经彻底的黑了下来了。
　　客厅的灯光是有些上散开的橘黄色。
　　
　　楚子詈褪众Ｗ在一张沙发上，中间也只隔了半个人的距离，楚子羁醋攀众Ｎ⒋沟牟本保想起来刚刚樱井所说的那句，“就为了那份纯净的不掺一丝杂质的喜欢……。”
　　眼神恍惚了一下，楚子羁醋叛矍暗纳倌辏心里又觉得有些不忍起来。没错，纯净的不掺一丝杂质的喜欢，确实是可遇不可求的东西没错，但是……。
　　
　　“那么国光，知道我今年已经是什么岁数了么？”楚子钊米约旱挠锏飨袷瞧匠Ｒ谎，没什么波澜的听上去却显得温和着，眼神也是淡淡的带着些笑意的模样。楚子羁醋攀众Ｒ幌伦酉蜃约和豆来的困惑的眼神，他就笑了笑又继续开口说，“我已经三十四岁了，和国光的父亲差不多大。”
　　“……可是。”手冢在听见楚子钫庋说以后才明白过来原来楚子钍且和自己说这个问题，刚要开口说些什么，楚子钊刺手搭在了他的手臂上，轻轻的笑了笑的摇了摇头，又接着说，“国光还是个孩子，有些事情我不会真的去在意，也不会真的想要和你去生气，但是，喜欢一个人的话，国光还太小了，你才十五岁，你见得不多，知道的也少，所以今天的事情我就当做是你的年少无知，我们都不要再提起了。”
　　
　　手冢听楚子钫饷此担怔着脸色，只是越听越觉得心里冷，半晌才连声音里都透着低落的说，“那么，您还是觉得我是开玩笑的是吗？您觉得……。”
　　楚子畈辉敢饪词众Ｕ庋失落的模样，但是安慰的话，现在他也不知道要怎么做，所以也就只好继续说，“好吧，就算你是真的喜欢我的，那么，你觉得，我们可能吗？我们的年龄差距太大，而且，说起来……，你觉得你要怎么面对你的父母呢？他们会同意吗？”
　　“再说，你现在这样的感情，你真的觉得……，那么，呵，你会喜欢我多久呢？”
　　
　　会喜欢我多久呢？
　　楚子钭约憾疾恢道，自己在问完这句话以后，怎么心里面就颤的这么厉害。
　　
　　太安静了。
　　手冢一直都是很安静的在听楚子钏担只是眉心是越皱越紧了起来。
　　
　　过了好一会，直到楚子钫娴拿挥性诩绦说些什么了，手冢才抬眼去看他，声音清冷的说，“那么，您一直在意就是这些事情吗？我的父母的问题，我们的年龄问题，您在乎的是这些是吗？”
　　“很抱歉，我没有考虑到，但是，我喜欢你。”
　　
　　手冢微垂下头，抬手握住了楚子畲钤谙ジ巧系氖郑语调很轻的像是低喃的说，“我想，我会一直喜欢你，只要这样看着，只要能这样看着你，我就会一直喜欢你。”
　　
　　只要看着你。
　　只会每看一眼，就多喜欢一分。
　　
　　“所以，这和年龄还有身边的环境没有关系，我喜欢您，会一直喜欢下去。”少年抬起头，眼睛澄澈，眼神透着坚定的模样，让楚子盍眼睛都稍微的瞪了起来的瞅着他，一时间不知道要说些什么，……只觉得。
　　
　　虔诚的。
　　颤抖着。
　　在心跳即将超过负荷的时候。
　　
　　在对方的唇终于碰在了自己的唇上的时候，楚子钊淳醯弥芪У囊磺杏侄家斐５陌簿擦讼吕础
　　
　　只要让我看着你。
　　就会一直的喜欢下去。 

作者有话要说：于是，定制印刷弄了投票~亲爱的们记得去看看~~~那个。。如果不买的话。。乃们口以路过么。。T T
啊，还有啊~~新坑定下来了~~~

网王父子文~~于是~~CP乃们要不要猜猜看~~（捂嘴偷笑）你们应该猜不到吧~=w=


嘛~最后啊~记得的去抱养末哦~~

然后~~那个~~有人玩盗墓笔记么~~=w=




60

60、Chapter 60 ... 
 
 
　　只要看着，那么就会一直的，喜欢。
　　这到底是一种怎样的心情呢。
　　
　　还是说，也许就是因为自己不理解这样的心情，所以……。
　　
　　早晨的阳光。
　　在夏天的七点钟里，已经变得有些燥热了。
　　楚子钭在客厅的沙发上，时不时的抬眼就会看见现在正在厨房里准备早餐的手冢。
　　
　　阳光虽然是很强烈，但是折射过玻璃，匍匐过地板，等到它们再打在楚子钌砩系氖焙颍就已经变得淡了很多了，
　　总觉得只剩下了淡淡的让人觉得的舒服的温暖。
　　
　　“吃过早饭以后，我先带你去樱井那里吧。”勺子和碗边偶尔接触发出了金属质地的清脆声音，楚子畹淡的却显得透出温柔的声音跟在其后。
　　“恩……，啊，您的身体真的已经没事了吗？”本来一直都是微垂着视线吃饭的手冢，在听见楚子钫饷此盗艘院蟛盘а廴タ此，然后就又慢慢的垂下视线来继续吃饭。
　　“恩，已经没有关系了，你不要担心。”
　　“恩……。”
　　
　　气氛隐隐的，变得有些不对劲。
　　楚子钋嶂辶讼旅迹想了想的才抬起眼角瞅了瞅手冢，却看见手冢能个时候竟然也是稍微的抬起眼来看着自己的。
　　两个人的视线撞在了一起，对视了那么一下子，随后是手冢的视线好像是有些慌促的先一步的移开了，一时间本来就有些微妙的气氛就变得更加的奇怪了。
　　
　　楚子羁词众Ｕ庋，一时间就有些怔了怔了，好一会他才把脸扭到一边，然后像是忍不住的扑哧一声的笑了出来。他想着手冢这样明显的紧张，还真是……。
　　不过好在手冢见楚子钫饷匆恍Γ面上怔了怔的，不过过了好一会他的心里随即这才也跟着轻轻的松了一口气，神情和身体也才慢慢的放松了下来。
　　
　　其实手冢是在想着，昨天的那个时候，眼前的这个人既然没有拒绝自己，那么……应该就是同意了吧。
　　那么，不就是应该，可以稍微的亲密一点了吗……，可是现在，却不是那么一回事。
　　
　　所以，有了这样的想法，没缘由的。
　　手冢就觉得自己好像全身都紧张到紧绷了，反倒是有些不知道要怎么办了……。
　　而且，眼前的这个人也并没有露出什么特别的表示。
　　
　　那么……到底可不可以再亲密一点呢。
　　或者……怎么样才算是，再亲密一点？
　　手冢心里这样想着，面上却是没什么特别的表情，只是微皱着眉像是在思索着什么的模样。
　　
　　其实，楚子畹男睦锵衷谝彩敲皇裁辞逦的思考方向的。
　　他想着自己昨天晚上睡的并不好。
　　
　　当他被手冢就那么吻着的时候，楚子钪痪醯檬澜缭谀且凰布涫前簿驳牟幌窕暗模等到他算是清醒过来的时候，他的手已经抬到半空了，楚子畲粽的想着自己到底是要去推开他还是……抱住他呢？
　　楚子畋蛔约赫庋的想法吓了一跳，随即他才就这姿势轻轻的推了推手冢，然后说了句太晚了想睡了之类的话。
　　
　　其实，那个时候连九点钟都不到，根本就是一点都不困的。
　　或者，确切的说是，楚子钣质翘涌了，毕竟那个时候他觉得自己根本就没什么冷静的理智。
　　
　　其实楚子钫獯蔚降鹿来，是想着以后就待在德国了。虽然说起来，美国那边的家才算得上是迹部家的本家，但是毕竟迹部老太爷已经去世了，而且楚子钕衷诓攀羌２考业募抑鳎所以楚子钏狄院笠住在哪里，那么自然也是没有什么人会说个不字的。就算有，那也顶多就是象征性的劝他两句，毕竟楚子畹氖裁词侄嗡们也是知道一点的，所以也就觉得犯不上为了这种事情再和楚子钋夯鸹故鞘裁吹牧恕２还，有的事情，却是依旧很让人头疼的。
　　比如斯宾娜・罗琳，在昨晚三点多的时候，就在楚子钪沼诿悦院糊的算是被自己的心思折腾了一宿以后就要睡着了的时候，她竟然打了电话过来，说是有一件十分重要的事情和楚子钐浮
　　
　　楚子钭畛踉谀闷鹗只听到对方的声音的时候，因为那个时候他正在迷迷糊糊的将睡未睡的状态，根本就听不出对方是什么他熟识的人，而且就在对方说了名字以后，楚子疃蓟故敲悦院糊的皱着眉想了想的才算是知道了那个斯宾娜・罗琳是谁了。
　　不过，她给自己打电话能有什么重要的事？而且，还是在半夜三点多天还是黑着的时候。
　　这样想着，楚子畈畈欢嗟囊簿陀中压来了，本能的也就拒绝了她，说是没什么好要和她谈的，可是罗琳的态度却很坚决似地，说是一定要见楚子钜幻妫而且还近乎是要挟着的说，如果楚子畈患她的话，那么她就每天都给楚子畲虻缁埃或者是去他们的公司也是可以的。
　　其实这种威胁的近乎是死缠烂打的手段，对于很多像是楚子钫庋的人，根本就是没什么用的，大不了对方可以吩咐公司的保安或者是把罗琳的号码设为拒接。
　　但是楚子钊床幌胝饷醋觯甚至还为此觉得有些无奈。
　　
　　比如拒接什么的做法楚子钭匀灰彩侵道的，而且公司里当然也不会少保安。但是对于对方既然把话都已经说到了这个份上了，而且还准备死缠烂打，那么楚子罹拖胱抛约喝绻再置之不理的话，那么他的心里就总觉得是自己给自己安了一颗定时炸弹了，也许就在自己以为没什么事情发生了的时候，它就自己忽然爆炸了。
　　也就是一种，不知道对方是要做什么的不安心的感觉。
　　
　　所以这样想了想的，楚子罹途醯眉一面也就见一面吧，而且想来那个罗琳也做不出什么出人意料的事情来。所以这样想着，楚子钜簿投月蘖账担见面可以，不过他希望这是最后一次。
　　随后两个人就约定了时间，罗琳的意思是要立刻就和楚子罴面的。楚子钤谔到这的时候才觉得有些吃惊了起来，心想着这到底是有什么事情，怎么一定要在半夜四点多的时候来说。问了罗琳以后，罗琳竟然也是很是好奇的反问楚子睿问他难道没在美国吗？
　　
　　这样一问，楚子畈胖道原来是时差问题，随后便解释了一下，说是他带着一个孩子在德国呢。然后罗琳在那边想了想以后便说，“那好吧，我现在就去德国，到了德国会给你打电话的，到时候在约地点时间好了。”
　　挂了电话以后，楚子畈啪醯檬虑榛咕谷皇怯行┯幸馑计鹄戳耍而且他看了看外面的天色，夏天的天虽然亮得早，但是不过三点多的时候，现在还是很是黑沉的。不过他却是又睡不着了，而且又想了想手冢的事情，楚子钭约赫獠呕谢秀便钡姆⑾郑自己的心底还是存在着一点庆幸的。
　　像是那种，原来，可遇不可求的事情，现在真的遇到了……。
　　类似是这样的感觉。
　　
　　也许是乘坐了私人机，所以在楚子钤缟细崭照隹眼没多久的时候他就又接到了罗琳的电话，说是她已经到德国了，现在正在酒店里呢，随后她这才和楚子钤己茫说是在哪里哪里的一家咖啡屋见面。
　　
　　………
　　
　　楚子钤诔酝炅嗽绮鸵院螅也并没有和手冢说起罗琳的事情，倒不是他想着要防着手冢还是什么，而是因为楚子钭约壕途醯谜獠皇鞘裁春媚美此档氖虑椋而且……。
　　一个女人要见自己，为什么自己要拿出来和手冢说呢？
　　
　　以前不知道手冢对自己的想法的时候，楚子钭匀灰彩遣换嶙哒獠阈乃嫉模可是现在他知道了，所以才有了这层考量，不过他想了想以后，还是觉得没有和手冢说的必要，他觉得这不是什么大事。
　　
　　早饭两个人都吃的很安静。
　　其实，看起来，还是楚子羁醋攀众５氖奔涠嗔诵，手冢看上去都是闷着头吃东西的，也不说话。等到吃完了，他就又闷着头的去收拾桌子，楚子罴手冢这样当然也是不好说什么了。
　　总觉得，就算是自己，也没有办法摆出长辈的样子来了。
　　好像，立场有些不对了。
　　
　　这样想着，楚子钏淙痪醯眯睦镉行┍鹋ぃ但还是回去自己的房间换了衣服，出来的时候，发现手冢也已经回去自己的房间去了。
　　过了一会才看见手冢换好了衣服出来，现在距离楚子詈吐蘖赵己玫氖奔涫腔共畎敫龆嘀油返模算起来时间并不是很富裕了，所以楚子罴手冢出来了，就笑了笑的说，“我们现在就去樱井那里，今天我有些事情还要处理。”
　　
　　手冢显然是没料到楚子罨嵴饷此担随后便就有些不安的对楚子钏担“没有关系，我自己去也是可以的，昨天樱井先生给了我名片，你有事就去忙好了。”
　　“没关系，你的事情总是比较重要一些的。”
　　
　　恩……？！
　　
　　手冢在听楚子钫饷此盗艘院螅才抬起头睁着眼睛怔怔的看了看他，好一会才又垂下视线来闭上了嘴不再说话了，随后他在楚子钭身就要离开房间的时候，才终于抬手扯出了楚子畹男渥印
　　楚子钫了怔的回头去看他，看着手冢微垂着头抿着嘴巴的模样，正要开口说些什么，却听见手冢先一步的说，“恩，领带，有些歪了。”说着就抬手给他把领带正了正。
　　
　　楚子钜彩怯行┐翥兜摹
　　随即他才不自觉地轻挑了下眉，眼神却也像是不自觉的一样，就看见手冢没有被发梢遮盖住的耳尖那，好像是有些红了，嘴巴也是轻轻的抿着的。
　　
　　“恩，……谢谢。”因为楚子钕胱旁诩完了罗琳以后他还是要去公司的，所以这才穿的正式了一点。但是因为他刚刚换衣服的时候走神的计算了一下时间，以至于楚子罨拐媸敲蛔⒁獾阶约旱牧齑怎么样了。
　　
　　其实，手冢会注意这些，也是个巧合。
　　他在看见楚子畲┑恼饷凑式的时候，心里虽然有些想到了什么，但是他也没想着要去看楚子畹牧齑的。会看到也是因为刚刚听到楚子钏盗四敲匆痪浠埃所以有些怔了以后垂下视线来正好看到的，然后才又不自觉地就想到了……。
　　
　　自己的母亲有的时候，好像也是会这样帮自己的父亲正领带来着。 

作者有话要说：呼……终于红了……。（瘫软）
啧，正领带什么的~o(RvQ)o~~
于是，正文三四章就会完结了~~
于是，要准备新坑~（电脑报销，再次复活……而且，以后时间会很多……然后，早努力的恢复日更！！！绝对日更！！握拳）
还有....定制的番外也要准备~~=w=
于是...你们记得去投票~
其实~~（扭脸）..我已经找人去做封面了~所以..还是希望大家可以多多支持~~（鞠躬）

啊，还有~新坑你们真的想不到话...那么，我也是不介意先告诉你们的啦~~
最后哦~
↓




61

61、Chapter 61 ... 
 
 
　　领带么。
　　
　　街道两旁的树茂繁密，楚子畹某底油Ｔ诼返恼庖槐撸夏天的阳光细细碎碎的打下来，在地面上形成了一个个小小的光斑。楚子钭在车子里直到看着手冢走进了樱井家的诊所，这才让司机开车离开。
　　
　　因为楚子罱裉焓谴┳乓簧砗谏的西服，而且领带的颜色配得也并不浅，所以其实乍一看上去的话，领带什么的根本就是不怎么起眼的，但是如果那里要是没有领带的陪衬的话，却就又会显得领口那多少有些突兀的不协调了。
　　可是，现在……。
　　楚子钭在自己的车子里，直到它都已经快要到了和罗琳约定好了的地点的时候，他的视线也还是没法固定在车窗外的街景上，而是时不时的就会垂下眼睛来看看自己的领带那。
　　
　　少年干净修长的手指轻轻的正了正它，然后垂着视线，耳尖那却是悄悄的红了红。
　　
　　感觉着车子停了下来，司机下来给自己打开车门。
　　楚子钗⒋棺磐罚没法抑制住的勾起嘴角，轻声的笑了出来。
　　没有办法的，就算是现在想想，也还是觉得那一幕，好像是，非常美好的。
　　
　　因为现在还是早上八点多的时候，而且这个时候又正是大多数人们上班打工的时间，所以这所咖啡屋虽然地处位置是不错，但是现在却也依旧是没有什么人的。
　　咖啡屋里面很安静，放着的音乐也是淡淡的舒缓的轻音乐。
　　
　　因为罗琳坐着的位置正是靠近落地窗那的，而且咖啡屋里现在又几乎是没有什么人，所以就显得罗琳坐的那个位置越加的显眼起来了。于是楚子钤谝蛔呓咖啡屋来，第一眼也就看见了她。楚子钇涫邓灯鹄炊月蘖帐敲皇裁刺厥獾挠∠蟮模不过如果一定要说什么的话，那也就是觉得这个人应该是自己不想着要见面的一种存在了。
　　但是今天毕竟是自己应约来的，而且说起来迹部家和罗琳家也是有交情在的，这样想着，楚子罹拖胱乓对罗琳礼貌的笑笑了，可是正在楚子詈吐蘖盏氖酉叨陨狭艘院螅罗琳下一秒却是像是十分的不领情一样的，把脸迅速的扭到了一边，从楚子畹慕嵌壤纯矗她的嘴巴还是像是在生气了一样的紧抿着的。
　　就像是，根本就不愿意看见楚子钜谎。
　　楚子畋宦蘖照庋的态度弄得怔了怔，随即才有些无奈的不解的走了过去，然后向服务生要了杯咖啡。
　　
　　“哼，迹部先生你竟然还好意思迟到！”可是终究不是什么喜欢生闷气的人，于是罗琳在感觉着楚子钭在了自己的对面的时候，就还是开口这样的抱怨了楚子钜痪洌眼睛瞪得大大圆圆的，嘴巴也因为生气近乎是抿成了一条线。
　　楚子羁醋怕蘖照庋，心想着果真是自己理亏一点的，不过这点想法倒还不至于让楚子罹醯媚诰位故窃趺吹模毕竟他自己可是没什么意愿要出来见她的，于是楚子钜簿蜕音里带着点淡淡笑意的开口说，“恩，不好意思，是我临时……。”
　　可是罗琳却在听着楚子钜解释什么的时候，竟然又是哼了一声的打断了楚子畹幕埃随后接着语气又是十分不满的说，“该不会是在陪着你的小情人吧。”
　　“恩？”楚子钫庀伦颖宦蘖盏幕芭得有些愣了愣了，随即就心想着这女人说的到底是什么和什么啊，什么小情人。楚子钐а劭戳丝绰蘖蘸孟袷钦娴脑谏气的模样，心里觉得有些好笑，却也是慢慢的走了心思，想着这小情人的说辞到底是对方这么随口一说的呢，还是真的听到了什么。楚子钜膊恢道自己为什么就会走了这层心思，于是他端起面前的咖啡喝一口，随即就转了话题，声音淡淡的说，“哪有的事？倒是你，一定要我出来见面，是有什么重要的事？”
　　
　　“……能有什么事！”罗琳抬眼使劲的去瞥楚子睿然后就垂下头去从自己的身边拿出一个类似是档案袋一样的东西递给了楚子睿声音小的像是嘟囔着的说，“给你，签字！你可以当做它不存在的不在乎，我可不行。”
　　“这是什么？”楚子畋宦蘖照庋一系列不着边际的反应给弄得困惑起来，随即他才打开档案袋看了看里面的东西，在看清那是什么了以后，楚子畹牧成瞬间也就僵硬了起来。
　　“离婚协议！！还能是什么！签字吧！”
　　“……离婚协议？！”楚子钗⒌勺叛劬Γ看着眼前的这个女人，满眼的不敢置信。
　　
　　毕竟，他可是真的不知道自己这是什么时候又和罗琳结婚了。
　　可是，对方却是一副‘你不是早就知道了吗，现在干嘛还要露出这样一张吃惊的脸’的表情。
　　
　　………
　　
　　手冢觉得今天给自己治疗手肘的樱井非常奇怪。
　　甚至都让他开始觉得，眼前的这个人和昨天他见到的那个叫樱井的人……不像是一个人……。
　　
　　“恩，咳……你真的只是手肘不舒服吗？别的地方不舒服也是可以说的啊，不要和我客气。”这个叫樱井的人一边拍着自己的肩膀，一边眼神却是偷瞄着自己的腰。
　　“恩，没有，只是手臂的问题。”
　　“真的没有吗？有就告诉我啊！身体的其他部位没有不舒服吗？”然后，眼睛几乎是大瞪起来的看着自己的腰。
　　“……真的，没有……。”
　　
　　弄个自己都好像觉得自己……也许真的是腰那里出了什么问题的。
　　只不过是自己没有发现，而眼前的这位医生却是看出来了。
　　可是，自己真的是只是觉得……手臂不舒服而已。
　　
　　“真的没有啊……。”
　　
　　而且，他这一副明显就是很惋惜很惋惜的语气又是怎么一回事……。
　　手冢脸色僵硬的站了起来，就看见樱井几乎是想要跟着抬手去捏捏自己的腰了，手冢这才往后退了一步，心想着要不要问问他这是要做什么……。
　　
　　“真的没有。”不过末了手冢却也是看着樱井几乎是要哭出来的脸，语调有些僵硬的说了这么一句。
　　“哦……，那你在这里坐一下吧，我去里间那些东西出来。”樱井轻皱着眉，垂头丧气的往里间走，手冢这才又坐在了沙发上，脸上带着些困惑，随即他就又听见有些声音从里间那传了出来。
　　好像是两个人在争吵什么，可是仔细的听听，却又觉得那好像不是在吵架。
　　
　　“什么啊！这次是计算失误！而且，我可没有和你打这种赌。”这是樱井带着些怒气的声音。
　　“可是我们不是说好了，谁赌赢了，那么输的那个人就要无条件的满足对方的两个要求吗？”这是另一个人的声音，听上去有些冷冰冰的，但是仔细感觉的话却还是能察觉到那里面的一丝笑意。
　　“都说这，这是计算失误了！不算数了！而且，你那是什么无耻的要求！！”
　　“可是……，我的要求就是这个啊，除了这两个，我想不到别的了。”
　　“你……！”
　　“恩，那你到底是答不答应……。”
　　“唔……。”
　　
　　那两个人在里面做什么……。
　　
　　手冢漆黑的眼眸看着虚掩着的里面的门，又垂眼看了看自己的腕上的手表，眉心轻轻的皱了起来。手冢本来就是想着在治疗结束了以后，要去超市一趟买些食材的，然后还要去逛逛网球店，那么等到中午的时候就正好可以把午饭准备出来了。可是照现在的情况看来……。
　　手冢轻轻的叹了下气，随即才从口袋里拿出手机，想了想的才编辑了一条短信出去。
　　
　　――中午，会回来吃饭吗？
　　
　　………
　　
　　“恩……，原来你可真的不知道啊。”罗琳用小勺子轻轻的搅动着自己杯子里的咖啡，声音很小的嘟囔了一句，然后这才又用眼角偷偷的去看了看楚子睢
　　唔，脸色真难看，可惜了一张脸。可是，大家都是知道的啊，而且樱井先生和藤川哥哥也是知道的……那么，该不会是只有眼前的这个人不知道吧……。这样想着，罗琳就有些冒冷汗了。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　哎哎，就连声音都这么的……。
　　罗琳轻轻的咳了一声，然后就慢吞吞的说，“其实，一开始我也不是很清楚，你也知道，我是家里的独女，也许是迹部叔叔在去世的时候找人这样做的呢，毕竟我们罗琳家也是不错的……。”
　　“字已经签好了，还有没有别的事。”
　　“恩，没有了……。”罗琳看着楚子钫Ａ苏Ｑ劬Γ下意识的回答。随后才心想着这个人怎么可以对自己这么的冷着脸，说起来自己这也是……好心啊，虽然也有一点点的私心在，但是毕竟对他迹部景彦也是有好处的啊，而且还是大好处。这样想着，罗琳又看着楚子钅茄难看的脸色，声音里就带上了些不怕死的不满的说，“喂，我这毕竟也是好心好意的，而且……。”
　　“谢谢，我知道的。”
　　
　　那你还给我摆臭脸！！
　　 

作者有话要说：首先~~大家六一节快乐~~o(RvQ)o~~
末知道末更文很慢..（瘫软）
于是，就快要完结了~~（撒花）那些balabla的东西末会丢进定制里~~于是，希望大家多多支持~~。

这两天搬家弄这弄那的..（扭脸）
好嘛~也许有的孩纸真的在等...
对不起...所以啊.....
末努力的隔日更..=w=
于是...（打滚要鼓励），还有投票你们去戳一戳~




62

62、Chapter 62 ... 
 
 
　　其实，楚子钕衷谀睦镉惺奔浠崛ジ罗琳摆臭脸了。
　　而是他的神情实在是没法好看到哪里去。
　　
　　这些东西里面除了刚刚拿出来的离婚协议，自然也是会有着‘结婚’的时候的那一套准备的。
　　那些东西上签着他现在名字，迹部景彦。
　　而且照片什么的，合成的技术也真的是不错。就连表情神色什么的好像也是把握的很到位。
　　看来还是很专业的。
　　
　　所以……。
　　楚子罘旁谙ジ巧系氖忠幌伦游战簦眉心早就皱的的没法再皱了。
　　
　　那么，这算是什么？！
　　临终前的最后一次牵涉？还是这也是算在遗嘱里的被自己忽视的那一部分？
　　楚子羁醋拍切┌谆花的资料，终于咬了咬牙的忍不住的把脸转到了一边去，眼睛轻轻的眯了起来。站在那边的角落里正在收拾着东西的服务生硬是再看见了楚子钫庋的眼神以后，害怕的差点滑了一个踉跄，摔了手里的杯子。
　　
　　好吧，现在的事情不是并没有难处理到什么地步吗，而且这还是很顺利的几乎就算是在自己还没有料到的时候就解决了，一点困难都没有。
　　所以，自己现在没有必要这么生气。
　　不需要，这样的生气。
　　
　　楚子钐手慢慢的去揉自己的眉心，半晌他才转回视线去看罗琳，声音听上去已经没有那时的冰冷了，但是却依旧不怎么好的说，“那么这件事情是什么时候的事？”
　　“恩，……。”罗琳其实本心上再看见楚子钫饷创蟮姆从Φ氖焙颍她可是就不愿意在和楚子钐致壅飧鑫侍饬耍而且，这件事情能够说起来，她还真的算不上是什么特别知情的人，于是罗琳就垂着眉眼，小声的说，“就是迹部叔叔去世的时候，那个，你还没有回来之前。”
　　而且。
　　这个人这样冷着一张脸实在是太吓人了啊！
　　
　　“那，还有谁知道？”食指轻轻的敲着桌面，楚子钍窍胱乓慢慢的稳定自己的情绪的，“而且，既然是那个时候就发生了的事，那么为什么你不在那个时候就告诉我？”漆黑的眼眸淡淡的看着罗琳，声音也是听不出什么情绪，不过即使是这样，也还是让坐在楚子疃悦娴穆蘖沾袅舜簦随即不清楚吧？”楚子畈焕砘崧蘖盏乃荡牵而且语调也无法抑制的就变得有些咄咄逼人了。
　　
　　楚子钕衷诰醯米约旱男睦锏呐气就像是活的一样，它可以一下子就把自己想要冷静处理这件事情的面具撕碎。
　　不过刚刚的那句话，楚子钊词敲痪过什么考虑的。
　　所以，虽然这样问了，楚子畹男睦锶ト匆彩敲徽饷聪氲模这完全是随口就问了出来。而且，他自己刚刚说的那些人，又能是什么人，楚子钜晕着的无非也就是家族里那些无关紧要的家伙。
　　
　　可是，罗琳却是不知道楚子钕衷诘男乃嫉摹
　　所以，她这样看着楚子睿一边心里嘟囔着想……我以为你知道啊，一副眨着眼睛然后又左顾右盼的表情，也就是有些不打自招了。
　　
　　楚子钪遄琶伎醋潘，半晌这才面色上也是有些惊异的问，“到底是怎么回事？”
　　“恩，那个……大家也是为了你好，而且樱井他们都是你的好朋友！他们不会去想害你啊，再说……。”
　　“就连樱井他们都知道？！”这还真是意外的发现……。
　　“恩……那个……，你不是知道了吗？”罗琳瞪着大眼睛，呆呆的反问楚子睢
　　“呼……这到底是怎么回事？你给我说清楚！”抬手使劲的揉着自己的眉心，楚子钕衷诰醯米约合胍生气都一下子变得没力气了。
　　“我……我说清楚什么？那个，你去问樱井吧，他知道的都比我清楚！”觉得这个地方真的是一刻都不能多呆了，罗琳在说完这句话以后就立刻慌乱的站了起来，把签好的离婚协议放进自己的包里后，又瞅了楚子钜谎郏这才近乎是逃一样的离开了咖啡屋。
　　
　　其实，罗琳今天想着要来亲自来见楚子钜幻妫是真的以为着楚子钍侵道这件事的，毕竟是结婚这样的大事。
　　所以她在当初听到楚子钏邓是不喜欢女人的时候，才一下子觉得没法接受，虽然她一早就知道，楚子钌肀呤敲皇裁磁人接触，可是那个时候他们是已经存在了名分的夫妻了，所以罗琳就心想着，你既然是一定不会喜欢女人的，那么当初你为什么还要答应和我结婚呢。这样想着，其实随便是哪一个女人恐怕都会觉得没法接受，所以罗琳当时一边顾及着骄傲的不愿意拿出婚姻来说事，毕竟当时她也只是看见了结婚的那些已经准备好了的资料而已，并没有亲眼看见楚子睿所以她的心里其实也是知道楚子钜彩遣蛔栽傅模可是既然是这样一点余地都没有的话，那么楚子罨挂答应下来就真的是很可恶了，所以罗琳就一边的还是想着要报复楚子畹摹Ｆ涫德蘖账灯鹄匆彩歉龅ゴ康拿皇裁椿敌难鄣呐人，所以她想得到也就是把楚子畹恼媸敌韵蚬布出去让他名声变坏什么的，可是谁成想，楚子钊词窍纫徊降淖约壕退盗顺隼矗而且这对他的名声还没起到影响作用。
　　于是罗琳当时真的是气得不行的。
　　不过好在她后来也遇到了自己真心喜欢的人，所以现在她才把离婚的事情提了出来。本来来之前罗琳的心里还是想着迹部景彦这个人实在是个人渣，不喜欢却也不提离婚，而且还就真的当做自己是不存在了。
　　可是现在，她才知道，原来这个人是根本就是不知情的。
　　所以，一时间，罗琳心里的那些对楚子畹娜嗽的想法，也就立刻的发生了逆转性的转变，而且隐隐的还觉得，也许楚子畈攀潜凰慵屏说哪且桓觥
　　不过那个时候，大家们的说辞也确实是为了他好啊，而且他的朋友什么的不也是知情的吗？所以……罗琳现在就觉得自己也是很冤枉的被算计了的。
　　
　　可是……。
　　迹部景彦那个人怎么就会一点都不知道的呢……。
　　
　　………
　　
　　其实，哪里会有什么不清楚的。
　　事情现在摆出来看的话，不过也就是，自己被隐瞒了，而已。
　　被所有人蒙在了鼓里。
　　被自己的父亲，还有自己视为朋友的人。
　　
　　楚子钤敢庀嘈潘们是为了自己好，可是这个愿意相信却是在他们隐瞒着自己的这一基础上打了个大折扣，所以……不算也罢。
　　于是，说到底，自己还是像个傻瓜一样的被隐瞒了像是结婚这样的大事……。
　　
　　可是，为什么就会没有察觉呢。
　　自己不是这么粗心大意的人的。
　　
　　这样说出来也是罗琳真的没有什么坏心眼，没有想着要利用这件事来设套算计自己还是什么的，可是如果换了别人……。
　　也许，换了别人……他们也就不会这擅自的为自己做主了……。
　　
　　楚子疃级宰约焊械轿蘖α恕
　　因为他刚刚也开始为他们开脱的那个说法。
　　
　　所以，自己确实不是因为什么粗心大意。
　　而是因为，太相信他们。
　　觉得他们不会做出什么刻意的隐瞒自己对自己不利的事情。
　　
　　可是现在，楚子钏淙灰槐呔醯糜行┖心，但是另一边却也是潜意识里知道的，他们应该是没有要害自己的意思。
　　所以……。
　　
　　“没有必要这样生气了……。”低声的轻轻的说了这么一句，楚子钫獠畔肓讼氲奶手看了看腕上的表，已经是九点多了。
　　轻轻的呼出一口气，在咖啡屋结了账，楚子钫獠湃盟净开车去公司。
　　因为事先没想着会在罗琳的事情上耽搁这么久，所以，楚子钕胱抛约航裉斓囊恍┘苹想来是要打乱了，早晨到的那个会也是要往后推一个钟头了。
　　正这样想着，楚子畈乓馐兜剑自己没有到公司去怎么秘书也没有给自己打电话，这样想着，楚子钫獠拍檬只拿出来看了看，原来按了静音键，向来是那时候挂了电话以后不小心按上了。
　　楚子畹屯啡タ矗这才发现手机上面还有着一条未读的新信息。
　　
　　楚子畲蚩来看，发信人是手冢，上面写着，“中午，会回来吃饭吗？”
　　怔了怔，楚子罹驼庋看着手机屏幕，看着那简单的几个字，过了好一会他才把手机又放回了口袋里，嘴角这才又无奈的轻轻的笑了笑，刚刚还觉得沉郁阴暗的心思也像是一下子的就消散去了不少。
　　
　　也许，也就是这个孩子，才是会这样对待自己的。
　　明明白白的，什么都摆在明面上。
　　什么都是。
　　不贪求，不隐瞒。
　　
　　这样想着，楚子罹陀职咽只拿了出来，他不喜欢也不擅长编辑短信，于是就直接的给手冢打了过去，楚子罹醯米约合衷谑窍胱乓听见手冢的声音的。
　　电话响了两声就被接通了，手冢也许是觉得有些惊讶的，所以在楚子罡找先说话的时候就听见手冢在那边先是轻轻的嗯了一声。
　　楚子钤谡獗叩蜕的笑了笑，随即才开口说，“国光？”
　　
　　手冢拿着手机瞅了瞅里间的房门，随即才想了想的站起来走到了靠窗的那，看了看外面明晃晃的有些晕眼的天，轻轻的嗯着应了一声。
　　“我看到你发的短信了，中午的时候，会回去吃饭的。”
　　“……恩。”抿了抿唇，像是不习惯这样和楚子罱驳缁埃手冢微垂着视线一边应这声一边轻轻的点了点头。
　　“恩？……呵。”楚子钜蚕袷怯行┎幌肮撸不过他觉得自己现在也许是可以想象出手冢这个时候的神态模样的，心里觉得温暖舒服起来，所以他才又笑着的说，“你那边怎么样，樱井说了些什么没有？”
　　
　　恩……。
　　手冢听到楚子钫庋问了，不自觉的就轻轻的皱了皱眉，随即才扭头去看里间的房门，心里轻轻有些类似是无奈的叹了下气，不过他说出口的话却还是淡淡的不想要楚子畹Ｐ牡模“没有什么关系了。”
　　“恩，那十一点左右的时候，我去樱井那接你好了，你就呆在那，家里的食材不是不多了吗？我和你一会一起去商场买好了。”
　　“……恩，好。” 

作者有话要说：于是，大家可以想象。。。这件事情的发展事态么。。
啧啧，想出来了，我这里差不多也就完结了哦~~

于是，今天心情很伤。。。
盗墓看完了。。
总觉得。。。。
很伤啊是肿么回事！！T T
所以更晚了，对不起大家。。（鞠躬）
可是，伤死了。。（倒地不起）




63

63、Chapter 63 ... 
 
 
　　“什么……？你说，你去和景彦说了什么……？”呆呆的眨了眨眼睛，樱井一边缓和着自己几乎是要蹦到了嗓子眼的心跳，一边轻声的问着电话那边的罗琳，右手握着手冢手肘的力道却是更加的不自觉的紧了紧随后又松了松，和他呆怔的神情有些不符。
　　“……就是，我可不是故意的，我是因为……。”
　　“所以，你现在是在告诉我，景彦已经知道了我们隐瞒着他的事了。”
　　“是，是啊……。”
　　“啊……。”
　　
　　啪嗒……。
　　翻盖的手机合上，通话中断。
　　
　　樱井呆呆的看着自己的手机，然后才有些僵硬的扭头去看站在他身后的男人，表情几乎是以一种戏剧性的变化就立刻的开始哭丧了起来。
　　
　　话说，那个罗琳，是猪吗……。
　　啊，不对，这根本就是比猪还笨啊……。
　　
　　“怎么了？怎么回事？”男人显然是看着樱井这样的表情吓了一下，随即他便皱着眉的去问樱井，可是樱井却是在看了男人一眼以后就只是哭丧着脸的说了一句，“罗琳去和景彦离婚了……。”
　　
　　声音很小。
　　但是因为大家坐得都很近，所以，听出来樱井在说什么也不是什么难事。
　　
　　手冢被樱井一早握在手里的手肘是早就被松开了的，所以他现在也几乎是条件反射的就站了起来，眼睛里带着些许震惊和疑惑的看着樱井，
　　刚刚他好像是说，……罗琳去和景彦离婚了。
　　那个罗琳是谁自己是不知道的。
　　但是景彦……。
　　
　　“恩，你刚刚，说什么？”手冢显然也是觉得有些想不明白的，毕竟那个罗琳是谁他是没有听过，而且，离婚这样的事情，手冢知道自己记得那个人的妻子是已经去世了的。
　　“啊……啊，没，没什么。”看着眼前带着疑惑的漆黑的眼睛，樱井小心的不自觉地咽了咽口水，然后又回头冲一直站在自己身后的男人眨了眨眼，一时间也有些想不到到底要不要让手冢知道，毕竟在隐瞒了楚子钜院螅樱井觉得自己可是不能再给他惹什么麻烦了，所以潜意识的也就先选择了隐瞒，心想着总是多一事不如少一事的。
　　“不是，你刚刚明明说了……。”手冢觉得自己没有听错，所以他见樱井这样说就皱起了眉，心里的疑惑也就越加的增大了些。
　　“没，没有……。”樱井看手冢这样，干脆从沙发上站了起来，还连忙的摆了摆手。
　　
　　也许是站在他身后的男人有些看不过去了，毕竟樱井这隐瞒的功夫太差了，这根本就是在明白的告诉别人，我就是再隐瞒你的，总之你就别问了。
　　这不是会让对方更加的起疑吗？！
　　男人轻皱着眉冲手冢点了点头，随即便一把扯过樱井的胳膊和他站到了一边去。
　　
　　手冢察觉的到他们这也许是在躲着自己的，可是虽然心里清楚，但是面对着对方这么明显的隐瞒，手冢也确实是觉得，自己是不好就这样还要凑过去问的。
　　所以他也就只能把手伸进口袋里，想着要不要给楚子畲虻缁拔饰誓亍
　　
　　虽然很有确信自己是没有听错。
　　但是，如果问的话，那么，自己要怎么问呢。
　　而且……。
　　恩，如果是真的。
　　那么，是因为什么而离婚的呢。
　　
　　“到底是怎么回事，你一碰到关于迹部景彦的事情就变得像个笨蛋一样了吗？”男人眯着眼睛，有些危险的看着樱井，语气也很是不好的问。
　　男人和樱井其实也是同学，认识的时间也不短，所以他对于会在某些特殊时刻就会让樱井失常的迹部景彦很是在意。
　　尤其是，樱井这个家伙还像是个白痴一样的喜欢了他那么久！
　　
　　“啊啊，就是……，恩，……你才是笨蛋。”一时间手足无措，但是因为男人的话又一下子冷静下来的樱井，微皱着眉心很是不满的看着男人，随后却在男人轻轻的哼了一声以后，就又垂头丧气了起来，过了好一会，才小声的说，“怎么说呢，在景彦的父亲去世之前，他因为担心着景彦在自己去世以后也还是要一个人的，或者要不就是和某一个男人在一起，老人家的心思，自然是不会这样希望的，所以他就偷偷的给景彦娶了个老婆。”
　　“那和你又有什么关系了？”
　　“恩……哎，本来当然是和我不会有什么关系的了，但是那个时候他们是瞒着景彦的，可是偏偏我知情，后来也没有和景彦讲。”
　　“为什么？”男人轻轻的皱了皱眉，也是有些困惑的看着樱井。
　　“哪有为什么？那个时候虽然我的嘴里不说什么，但是我的心里还是清楚的，景彦也许根本就是忘不掉星野的，但是星野已经去世了，他这样的念念不忘着怎么行，而且，如果哪天景彦自己想通了，那么，有一个现成的老婆不是很省事吗，而且……罗琳这个人我以前认识，是个不错的挺单纯的人。”
　　“那又何必瞒着迹部景彦，你们说明白了不就好了。”
　　“你真是，那个时候迹部老先生根本就撑不到景彦回来，而且……你怎么知道景彦一定会同意，再说我们也暗地里嘱咐了罗琳，说是景彦对这件事情终归不是很情愿，所以让她没必要的时候不要提起。”
　　“啧，那女人竟然同意了，而且，你们也知道对方不见得会同意，那么你们这样，不是自找别扭吗？”
　　“哎，”樱井抬手挠了挠头，苦着脸的继续说，“其实那个时候罗琳差不多也是被逼婚，所以……。”
　　“啧，弄了半天，你们这是两边都骗着了，有钱人的事情就是喜欢弄的这么别扭。所以，你现在担心的是，如果迹部景彦知道了你们隐瞒着他这么大的事情的时候，他也许会和你翻脸？”
　　“……我觉得不止是翻脸……。”樱井这个时候其实也是有些困惑，有些想不明白，总觉得自己漏掉了什么没想到。
　　“可是，你把你当初的那些道理拿出说给迹部景彦听不就好了，虽然我和他并不熟，但是那个人看上去应该是极讲道理的人才对，所以……。”
　　“……可是现在的状况，是景彦已经找到了……啊，对啊，找到了！”樱井这样又自顾自的惊喜的说了一句，随即就用一种像是溺水的人忽然就见了救命的浮木一样的兴奋眼神去看手冢。
　　
　　对啊，已经找到了啊。
　　以为那个时候大家都是知道景彦的心里是只有一个星野晨的，可是现在推翻这个条件存在的人不是已经出现了吗。
　　
　　手冢其实已经想的差不多要怎么问楚子盍耍这下子被樱井惊喜的语气又给吸引了过去，再看见了他看自己的眼神以后，就越加的怔了怔，随即手冢轻皱着眉开口问，“怎么了？”
　　
　　“啊，我刚刚其实……接到的那个电话是……。”
　　“恩？”
　　“哎……本来是想着让景彦自己亲口告诉你的，可是你也知道，景彦以前有一个很爱的人，所以他现在不接受你，其实是……。”
　　“你怎么知道？”接不接受自己的事情，这个人怎么会知道？
　　“诶？啊，那个，昨天晚上我和景彦偶遇了，然后就知道了啊，……恩，其实，我很支持你的。”
　　“……恩？”手冢挑了挑眉，随即就用一种有些惊讶的眼神看着樱井，手在口袋里却是慢慢的握了起来。
　　
　　“而且，景彦其实对你……，也是，有那种意思的。”樱井这句话说的有些结巴，倒不是因为他知道自己这是在说谎还是什么的，而且他在思索，如果事情不是这么一回事的话，那么自己是不是会……。
　　更惨？
　　可是现在……没得选啊……。
　　
　　“恩？！”虽然觉得也许这个人会说出些什么来，但是听着对方说出这么一句，手冢还是有些震惊的，心想着，……自己怎么，没有很察觉到。
　　“就是啊，不然的话，景彦怎么会，……为了你今天就去把婚离了呢！”
　　
　　呼……。
　　过路神灵保佑。
　　樱井觉得自己全身都是冷汗了。
　　
　　“你说，什么……？”
　　
　　为了，自己……？
　　
　　“哎，就是这样的，景彦那个人啊……所以，等到一会你和景彦见面了，你先不要急着问他，你先试试他。”
　　“试……？”
　　“呐，你这样……。”
　　
　　小声的说，半分钟以后。
　　
　　“知道了吗？”
　　“……恩，”手冢看着樱井想了想，随即便摇了摇头的说，“不需要这样。”
　　“诶？”
　　“那，我就先离开了，明天的这个时候会再来的。”
　　“恩，……啊，那来之前给我打一个电话吧。”如果苗头不对，我也好有个逃的时间啊。
　　
　　所以。
　　竟然是为了自己么。
　　可是，总觉得，那个人说的话不能全信。
　　
　　手冢轻轻的抿了抿唇，想了想的，才给楚子畲蛄说缁肮去。
　　
　　那么，如果真的是这样的话。
　　是不是……。
　　
　　“喂？国光吗？”
　　
　　声音带着笑意，很温柔。
　　
　　手冢握着电话的手豁然握紧，随后才问出了一句，“您今天，是和自己的妻子出去见面了吗？” 

作者有话要说：新坑短篇已发~
[img]http://img181.poco.cn/mypoco/myphoto/20110603/19/555415552011060319025407.jpg[/img]

新坑长篇转原创了~~
父子文延后~~~（鞠躬）
谢谢大家捧场~~=w=

――――――――

于是，樱井这个人其实。。挺聪明的。。。
是吧？

争取下一章完结~
番外河蟹什么的放在定制了~~亲爱的们~~

=w=[06.04 11:30]




64

64、正文完结章 ... 
 
 
　　也许这也是自己一时间头脑发热，所以才这样在听到对方的声音以后，就不假思索的问了出来。其实，这件事情，和自己的关系……。
　　好像是有些微妙。
　　
　　也是啊，在自己说完喜欢那个人以后，他竟然就离婚了。
　　其实，是不是离婚，自己也并没有亲耳听见，但是那个时候，樱井的那个反应，实在又不像是在说谎。
　　
　　可是……。
　　怎么不说话……？
　　
　　手冢拿着手机，轻轻的皱起眉。听着电话那边过了好一会还是没有楚子畹氖裁瓷音，这才心里不免的有些忐忑的想着要再开口说些什么的时候却听见楚子羁口了，声音有些很是无奈但却又带着一点笑意的说，“国光是怎么知道的？”
　　
　　淡淡的起了一点风，树尖那被吹的沙沙的响。
　　阳光投在地上的阴影也是大片的跟着晃动起来。
　　
　　其实，就在刚才，楚子罨故钦娴谋皇众５恼飧鑫侍飧问的愣了愣。
　　先不说手冢是怎么知道这件事情的，就单单是手冢向自己开口问了这个问题，楚子罹途醯米约盒睦锖孟窬陀行┚醯镁异了。
　　
　　“恩，刚刚在樱井家……，他接到了电话，然后说是……。”
　　“电话？”楚子钐手冢这样说就皱着眉的想了想，然后不免的打断了他的话。过了一会才明白过来，想着那也许是罗琳给樱井打的电话了。
　　
　　那么这样看来，他们还真是有什么自己不知道的交情了。
　　楚子钫庋想着，就觉得心里免不了的有些不舒服了。虽然罗琳对他是没有造成什么不便和困扰，但是要说起来，楚子畹男睦锘故蔷醯孟衷诙月蘖彰皇裁春糜∠罅恕１暇顾灯鹄矗当初的这事情罗琳也是知情而且同意的。所以现在知道了樱井竟然还和她有些牵扯，楚子钕胂氲比皇腔峋醯眯那椴皇娣，
　　就算是自己揣测出了他们的用意，而且自己也知道樱井是不会刻意的去伤害自己还是怎么样，但还觉得这样做对自己有些过分了。
　　不过，倒也不至于让自己记恨还是什么。
　　
　　所以这样想着，楚子钇涫敌睦锞途醯檬虑橐惨丫过去了，以后自己多警惕着他们些，这类的事情倒也应该是不会再发生了。所以，楚子钍亲急缸拍奶彀延＞找出来好好的和他谈一下，坐在一起倒也不至于冷脸的这件事情也就这样过去了。
　　
　　可是，现在，手冢却知道了。
　　
　　“恩，那么……是真的吗？”
　　
　　而且，还这样问。
　　
　　红灯。
　　车子停了下来。
　　楚子畈嗔晨醋糯巴猓外面灼热的一片，可是他的眼底却是带着些困惑。
　　
　　要怎么回答……。
　　说自己其实也是被瞒在鼓里什么都不清楚的？
　　可是现在，总觉得怎么回答好像都不是重点。
　　重点是，现在问自己的这个人，是手冢。
　　
　　是……喜欢着自己的孩子。
　　所以……。
　　
　　“恩，今天是和一个人见了面。”
　　“这样……。”那么，为什么是离婚这样的事情。
　　“恩，国光现在在做什么，还在樱井家里么？”红灯过去，车子又慢慢的行驶起来，路边的建筑物在阳光的暴晒下都变得立体感异常恍惚。
　　“恩？不是，正要准备回去了，现在在等公车。”
　　“那你等我一下吧，我再去那边的路上。”
　　“……恩，好。”
　　
　　电话挂断。
　　手冢的眉心轻轻的皱起来一点，想着自己刚刚是不是欠缺勇气了。
　　自己应该大胆的问出来的。
　　
　　那么，是离婚这样的事情吗？
　　那么，是为了什么呢……。
　　自己应该问清楚。
　　
　　毕竟，是自己真心喜欢的人。
　　自己要弄清楚才是。
　　而且……，离婚终归是不好的。
　　
　　这样想着，手冢也就决定一会见到楚子畹氖焙蛞好好的问问清楚了。
　　
　　所以现在，楚子罡崭掌骄蚕孪吕吹男那橐彩怯直涞闹杪移鹄戳恕
　　他想着手冢会给他打电话过来问，想来也是知道了些什么的，那么既然是知道了就绝不会只是自己是不是和‘妻子’见面了这么简单的事情了，想来也许是全知道了。
　　所以才会这样的问。
　　
　　可是，他却没有问到重点上来。
　　虽然有的时候在必要的条件下，楚子钜彩蔷常要揣测别人的心思，而且还是揣测的很准的，可是他现在想想手冢，却觉得心里是乱的，没有头绪。
　　为什么没有问清楚呢。
　　如果是自己的话……，又或者，是那孩子的天性使然，他总是为自己想的太少。
　　
　　……果真。
　　自己是真的在意了。
　　
　　那个孩子给的温暖虽然淡，虽然平常，虽然有些让自己觉得仓促了。但是，自己又何尝不是一直都是在意的呢。
　　
　　自己在一开始来到这个世界上的时候，茫然过焦躁过，可是最后也是因为身边的这些美好事物而变的接受了起来。那些美好的事物……。
　　那孩子是占了一半的。
　　而且……还一直让自己很心疼。
　　
　　倔强，坚强。
　　还有现在的执着。
　　好像……。
　　
　　自己都记得太清楚。
　　一点一滴的都记得太清楚了。
　　
　　可是……。
　　那是喜欢吗……。
　　如果只是心里觉得身边应该有这么一个人，那么，这叫做喜欢吗？
　　如果只是觉得这个人如果哪天不在自己身边了……。
　　那么……。
　　就是喜欢了吗？……
　　弄了半天，其实，自己觉得什么才是喜欢或者是爱呢。
　　
　　这样的感情是吗？
　　
　　车子慢慢的减速，然后停下。
　　车门轻轻的打开，少年弯腰坐了进来。
　　眼神漆黑明亮，带着淡淡的关切和困惑。
　　
　　楚子羁醋攀众Ｒ徽笫神，随即才轻轻的咳了一声的移开了一点视线，看着手冢的手肘淡淡的开口说，“我们先去买东西吧，”随后才又想到了什么似地抬头看着手冢问，“手肘的情况樱井是怎么说的。”
　　“为什么？”手冢握住楚子畹氖直郏没有答他的问题，只是开口问了这么一句。
　　
　　一时间楚子钫了怔，有些困惑的反问，“什么？”
　　“是……。”说出了一个字以后就又闭了嘴巴，过了好一会，手冢才松开了楚子畹氖直郏又接着开口说，“樱井先生告诉我说，您今天见面的那个人是您的妻子，而且，您和她离婚了，那么，为什么？”
　　
　　即使想了很多种情景假设，但是一旦真的面对着这样的事情，就会觉得……。
　　楚子钗⒌勺叛劬Γ想了想的才说，“也不是……。”
　　
　　“不是的……，我希望，你能告诉我。”不隐瞒的，都告诉我。
　　“什么……？”依旧有些怔，楚子罹驼庋看着手冢，微瞪着眼睛。
　　“我喜欢你……，所以……，遇到了什么事情，都请告诉我。”
　　“……不是……呵，你这孩子……。”怔了许久，楚子畈徘崆岬恼趿苏醣皇众Ｎ兆诺氖直郏轻皱着眉，小声的像是故作轻松的笑了笑，随即才也抿了抿唇的没再说话，手臂也没再想着要挣开手冢的掌心。
　　“不，我知道自己在说什么，不是一种孩子的心态。”
　　“其实……。”
　　
　　阳光太浓烈了。
　　一大片大片的投下来。
　　车子里开着空调。
　　却依旧燥热。
　　
　　“不是，”微垂着视线，楚子羁醋攀众Ｎ赵谧约菏直鄣奈逯福慢慢的抬手覆了上去，声音淡淡的听不出情绪，嘴角却是淡淡的勾了起来的说，“其实，这件事情没有什么，这是我父亲暗地里自己做的决定，我是完全不知情的，所以……。”
　　“恩？”手冢显然也很吃惊，这才也微微的瞪起了眼睛，随即才慢慢的松开了楚子畹氖直郏任由自己的手被楚子钗兆拧
　　“我想，国光，你是喜欢我的，是吗？”
　　“是的。”
　　“可是，什么是喜欢呢？”楚子钏底盘起头去看手冢，眼眸漆黑，却透着一点迷惘。
　　“……。”什么……。
　　“我已经三十多岁了，不再是什么年轻气盛的年纪，喜欢什么的，我如果真的是肯定了一个人，那么就是想着要一辈子也就这样了，国光懂吗？”
　　“……。”一辈子……。
　　“所以我才觉得，国光还是个孩子啊，你才十五岁，等我六十岁七十岁甚至更老的时候，你呢？”
　　“不是的……。”
　　“所以，我便想着，我们是不可能的，不说年岁问题，就是你的父母，你必须要仔细的考虑进去才行。你说看着我就会一直喜欢下去，可是……。”
　　“……你不相信。”
　　“呵，这不是相不相信的问题啊。”
　　“不是的，请相信我。”
　　“国光……。”
　　“你也喜欢我，对不对？”少年睁着漆黑的眼睛，这一刻觉得那双眼睛澄澈却也深邃，看不出里面的情绪，就觉得自己也跟着有些慌促。
　　“什么……。”
　　“请你，也喜欢我吧，这样的话，就不会担心了。”
　　
　　慢慢的靠近，像是很久之前那样，手冢握着楚子畹氖郑靠过去和他几乎是鼻尖碰着鼻尖了。
　　
　　“可是……。”如果哪一天你忽然觉得……。
　　
　　“我喜欢你。”少年抬着头，眼底坚定。
　　“我喜欢你。”慢慢的靠近，就连呼吸好像都是慌促的。
　　“喜欢你。”
　　“国光……。”
　　
　　这样的……，也许根本就躲不开。
　　一直都是一个人，所以需要有人在身边陪着的那个人。
　　到底是谁呢？
　　
　　“我喜欢你。”
　　“恩……。”
　　“喜欢。”
　　“喜欢。” 

作者有话要说：正文完结。

对不起大家！昨天码了番外，可是一半的时候就那啥了T T，考虑状况这里发不了，于是挪到定制去了。。，苹果第二部会另开坑，希望大家到时候去捧场~不在这里V文连载~大家都口以去看~（捂脸）

番外是关于母上大人的问题……和解决一些残留问题。
比如，让papa大人主动出击一次！！
不能只让苹果这么送上门啊！！T T[papa大人要加油~~]于是，真的不能发在这里。。会被黄牌的。。T T，而且，还有第二部，所以很多事情也可以慢慢交代了。。
请相信末，文风不会改变，让大家觉得温暖舒服了，那就是末最大的荣耀了~-w-


还有，请抱养末~~~o(RvQ)o~~据说开坑你们会很快知道~-w-




65

65、正文番外章 ... 
 
 
　　这是……，自己的耳朵，有了毛病……还是……眼睛也出了什么问题。或者，根本就是在做什么离奇的怪梦。
　　可是，眼前的这一切。
　　……。
　　
　　呼……。
　　冷静，手冢彩菜。
　　现在不是自欺欺人的时候。
　　那么……。
　　
　　“你们，再说一次？”微皱着眉轻闭着眼睛，这样像是就可以更加的聚精会神的去听什么。手冢彩菜压抑着自己胸口那跳的飞快的心跳，眼睛却是又有些忍不住的去看了看现在正坐在自己对面的那两个人。
　　一个是自己的儿子，一个是自己一直当做朋友的上司。
　　
　　他们刚刚，说了什么？
　　
　　“我喜欢这个人，母亲。”少年声音清冷，却显得很是坚定。
　　“……。”微张着嘴，手冢彩菜呆怔的看着自己儿子，“不是，国光说的，那个喜欢……。”
　　“就是像，……对自己的喜欢的人。”手冢抬着头看着自己的母亲这样回答，随后就垂下了眼又慢慢的扭头去看了楚子钜谎郏嘴巴轻抿着，眼底满是坚定。
　　“我们其实……。”楚子羁醋攀众＃漆黑的眼眸晃了晃，随后便对他安抚的笑了笑，想着既然自己已经下了决心，那么就坚持到底好了。这样想要他就正要去看着手冢彩菜说些什么，此刻手冢彩菜却忽然站了起来，紧皱着眉心对他们说，“好了，不要说了，你们让我想想，让我想一想，……喜欢？！”
　　
　　“你喜欢，迹部先生？！”手冢彩菜努力的让自己冷静下来，虽然她现在觉得自己正在面对着这个世界上最荒唐的事情。但是，就因为这样，所以才更加的要冷静下来。
　　“是的。”手冢看着自己的母亲，眼底也闪过了一些挣扎，一直放在膝上的手也慢慢的握紧。
　　“我怎么……怎么会？！怎么会这样？！”嚯的站了起来，手冢彩菜走到楚子詈褪众６面前，眼睛瞪起来的看着他们，随后怔了怔的就又一个转身的坐回了自己的座位上，两只手也像是找不到落点一样的，显然是已经有些错乱了。
　　手冢看着手冢彩菜这样就轻皱起眉的说，“母亲……。”
　　“这是怎么回事……？！迹部先生，你来告诉我，这是怎么一回事？你们这么郑重其事的告诉我的喜欢，是怎么一回事？！”
　　“就是，国光说的那样。”看着手冢彩菜这样，楚子钜彩侵迤鹆嗣祭吹男睦锞醯貌缓檬埽毕竟这样的事情，可是……，这个孩子对自己的心意，还有自己也已经察觉到了的自己的心思和那份向往。这样想着，楚子罹途醯米约河Ω靡争取，不管怎么样，都要争取到，“我们是……真的想要在一起的，所以，请你理解。”
　　“我不理解，抱歉，我没法理解……！！”以前就算是怎么样，也没有这样的声嘶力竭，也没有这样的歇斯底里过。手冢彩菜几乎是大吼着的喊了出来，随即才她才又抬手遮住了自己的脸，声音都跟着哽咽起来的说，“这是怎么回事……你们，你们……怎么可以……怎么可以这样……。”
　　
　　怎么可以，一下子，……就要来告诉自己这样的事。
　　一点预兆都没没有。
　　一点可以转变的余地都没有。
　　这么郑重其事的，这么坚定的，来告诉自己这样的事。
　　
　　其实。
　　如果真的是理解了那层喜欢，那么手冢彩菜也是不至于如此的。
　　可是现在，她想不到那。
　　一个母亲。
　　在听到自己的儿子对自己说，他喜欢上了一个男人，而且……还是一个和他的父亲一般大的男人。
　　那么，她该作何反应……。
　　
　　“请不要这样，我和国光……。”楚子蠲夹慕艚舻闹迤鹄矗他是想过手冢彩菜一定会觉得很难接受，但是这样的声嘶力竭……。虽然也是料想过的，但是一旦真的面对这样的状况，楚子畈坏貌怀腥希自己是觉得愧疚的。但是……现在若是放弃也实在是……。
　　“是我请你们不要这样……！我……迹部先生，我就国光一个孩子……您明白吗？您也是父亲，您也有儿子啊……如果……如果小少爷有一天……不，不要，请不要这样……。”
　　
　　眼泪把视线弄得乱七八糟。
　　手冢彩菜半蹲在手冢的面前，却是仰着头语气带着恳求的对楚子钫庋说。
　　
　　楚子羁醋攀众２什苏庋，慢慢的呆怔在了原地。
　　他想着……。
　　也许，眼前的这个人，是不是觉得……。
　　……是自己把他的儿子给拐骗了呢……？
　　那么……。
　　怔怔的，楚子钣秩タ词众＃他没有想过，手冢彩菜会说出这样的话来，他没有想过，这样的事情会让别人生出这样的心思来。
　　心里有些被别人冤枉的感触，但是……更多的却是……。
　　
　　“对不起。”少年的声音干净清冷，隐隐的却又也带着一点沙哑。就这姿势，手冢也半跪下来去看蹲在自己面前的母亲。他伸手把手冢彩菜扶了起来，想了想的便垂着头的说，“是我，是我先……说的喜欢，是我先喜欢上了这个人，可是……。”
　　“……国光，说什么？！”呆怔的眨了下眼睛，手冢彩菜睁着哭得红彤彤的眼睛有些不敢置信的看着手冢。
　　“是我，先说的喜欢。”
　　
　　虽然没有说。
　　但是意识却是绝对想到了的。
　　自己会这样，是因为自己在刚刚就已经确定的认为是迹部先生不知怎么的哄骗了自己的儿子或者怎么样的，毕竟自己的儿子这样的性格，这么闷闷的……，怎么可能会做出这样的事。而且……迹部先生曾经也说，也是喜欢男人。
　　再加上，他也算是有前科。
　　可是现在……。
　　虽然冷静下来也会觉得迹部先生不该是这样的人，可是这个时候，却是想不到那里的。而且现在……。
　　
　　自己的儿子告诉自己。
　　是他先对对方说的喜欢。
　　
　　“可是……怎么，怎么会？国光你……。”所以潜意识里的，还是不愿意相信自己的儿子说的话。
　　“是的，我也知道，……我们的年龄相差很多，而且都是男性，可是……我喜欢他。”轻皱着眉心，一字一句的说出来的言语，轻小却坚定异常。
　　“……什么？”手冢彩菜呆怔。
　　“我喜欢他。不是在开玩笑，也不是一时冲动，更加不是不知道什么是喜欢所以就胡乱的开口了，我是真的，喜欢这个人。”视线低垂着，手冢的眼神被前额的发丝挡住了，他伸手去握住了楚子畹氖帧
　　“那你告诉我，……什么是喜欢？”声嘶力竭以后，神经累得不像话，手冢彩菜没有去管自己脸上干涸的泪痕有多不舒服，她现在看上去异常的冷静的瞅着手冢。
　　“我，想要和他在一起……。”
　　“……什，什么？”可是冷静持续不到几秒钟，就又被自己的儿子打乱了。他刚刚，说什么……？
　　“我，想要一直和这个人在一起。”抬起头，少年漆黑的眼睛像是闪烁着什么异常的神采，那是一些再也隐藏不住的……类似是义无反顾的……。
　　“不，……不是的，国光，国光你听妈妈讲，你才十五岁，你的人生才刚刚开始，你还没有经历……。”把脸扭向一边，手冢彩菜抬手捂住自己的嘴，恨不得去撞墙。
　　
　　怎么会……！
　　怎么就会这样！！
　　这是怎么了！！！！
　　
　　“不是的。”手冢轻皱着眉，眼睛里也弥漫上伤感来，他看着自己的母亲这样，他也觉得是自己不好，可是……，“我是真的……。”
　　“那是你见得太少了！不，对不起，是妈妈不好……。可是，国光你，……你还没有接触到社会，你还这么小，也许，……也许你将来可以好好的找一个女朋友，然后……。”
　　“不！”
　　“为什么不？！”
　　“我见得并不少，可是我对她们……。”
　　“那是你还这么小。”
　　“可是我知道，我喜欢这个人。”
　　“你……，你怎么就说不通呢！为什么要这样！妈妈就国光一个孩子！！”
　　“所以，请您……，我……也很辛苦，最开始的时候，这个人和您想的一样，他也说了很多，可是，我喜欢他……。”
　　
　　没办法的。
　　就是动摇不了这样的心思。
　　
　　“……为什么呢？”
　　“我也，……不知道。”
　　“所以，我也很抱歉。”心里已经慢慢的想的通透了，对于手冢彩菜对自己以为的那样的心思。楚子钗兆攀众５氖治⑽⒌挠昧肆Γ他看着手冢彩菜哭得满脸泪痕的脸，心里也是使劲的揪了起来的，可是……，“这并不是谁的错，只是，我们是想要在一起的。”眉心轻轻的皱着，但是楚子钛劢亲毂吣侨词且谰纱着一点疑似是满足的幸福感，“我很感激，国光可以喜欢我。我也不是在逗弄国光还是怎么样，既然我认了他，那么，只要国光不说放手的话，那么，我也是不愿这样放开他的。”
　　“你们，让我冷静冷静，我……需要想一想，……让我想一想。”对着他们挥了挥手，手冢彩菜竟自的上了二楼自己的房间。
　　
　　[下面巴拉巴拉内容-w-这里退散，鞠躬。]
　　
　　这里像不像是第二部的开端T T 

作者有话要说：好了。。
忘记了还有榜单T T
于是，（擦汗）


