
1

1、第一章 西索穿越了 ... 
 
 
　　在GI游戏里面找小果实的西索，觉得自己很郁闷。库洛洛不和自己打，小伊把自己当成了提款机，西索觉得人生很悲催，但是还是要找很多可爱得小果实，养大了以后在吃掉！哦呵呵呵呵~只是想想就觉得兴奋呢！
　　
　　闲着没事做的西索是在GI游戏里面得到了一张定制卡片。――愿望卡片。记得自己那时候好纠结，是要和团长打一场还是怎么样呢？最后决定了！那就是！
　　
　　“嗯哼~我要去一个有很多小果实和大果实的地方。哦呵呵呵呵~”西索的BT声音，传遍了GI的角落。
　　
　　“系统表示愿望成立，您将会被传送到果实多的地方去！”冰冷的电子音，再说到果实的时候，明显的纠结了。或者说卡住了。
　　
　　西索感觉到一阵黑暗，便失去了感觉。但是西索是谁？猎人世界的大BT啊，于是在短暂的时间便清醒了过来。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~电子果，你是把我送到哪里啦？”于是西索的声音依旧销魂。
　　
　　“传送到了一个叫做火影忍者的世界，这个世界有许多的高手，并且不使用念能力，大部分使用一种叫做查克拉的能力。”电子音依旧冰冷，但是西索就是听出了汗颜的感觉。
　　
　　“哦呵呵呵呵~那就是代表有很多美味的小苹果和大苹果啦！”西索觉得自己开始兴奋了，好多果实等着自己去采摘啊！
　　
　　“于是，传送结束，愿望达成。”电子音逃跑一样的离开，不得不说西索大人在哪里都是杀伤力无敌的。
　　
　　“在大大的苹果树下
　　我发现了你呦~
　　虽然想和你一起玩
　　不过你还是一颗小苹果
　　晒着太阳
　　要成为一颗很棒的苹果呦！
　　好乖好乖真是个好孩子~
　　只要一变红就会马上把你摘下来哦！
　　再等以下下吧~
　　我们是否已经成为好朋友了呢？
　　呵呵呵~~真想好好地夸奖你呢~
　　你说你喜欢什么样的赞美呢？
　　呵呵呵~~要玩扑克牌似乎太早了
　　让我好好再看看你
　　嗯~~多么棒的神情啊
　　好乖好乖真是个好孩子~
　　快落入我的手里吧
　　在那之前我会等着你的～ ”
　　
　　于是西索大人诡异又扭曲的声音传遍了这附近，这个不知名的世界，好吧，其实我们都知道西索是个BT，来到陌生的世界没有一点恐惧，都是要找到小果实的欣喜，于是我们不得不承认，西索真的是强大的可怕，不单单是内心的强大，还有就是灵魂的强大。忘记说了西索现在所在的地方叫做【木叶】。于是我们淡定的表示，西索，你危害完了猎人世界又来危害火影世界，不得不说，你很好很强大！
　　
　　“哦呵呵呵呵~我的小苹果们！乖乖的等我来摘掉你哦！”
　　
　　“西索，为了不影响世界的走向，你将在1小时以后变成小孩子。”某离去的电子声音响起。
　　
　　“什么？变小吗？”西索开口说话，还没有等西索继续BT下去，西索感觉到全身上下撕裂一般的痛，片刻发现自己变成了7岁时的样子。用轻薄的假象幻化出的小丑装也不见了。年轻的孩子，火红的头发，白皙的皮肤，不得不说，小时候的西索也是一个美人。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~电子果！等着我长大以后我们进行一场别开声面的约会吧！”好吧不得不说西大小时候也是很BT的。
　　
　　某电子产品很是纠结，自己是不是惹了什么不得了的人，于是不知道的是，西索大bt是不可阻挡的，于是某些情况来看，西索变小了也是一件好事。
　　
　　“小朋友，是不是找不到家啦？”某个老头的声音，西索没有听到脚步声，一定是一个高手。
　　
　　“可能呢！。”于是某BT很是BT的说，但是出现在这小小的脸上看起来很可爱呢。好吧这老头也很扭曲。
　　
　　“那要不要和我走呢？”某老头。好吧您这是在诱拐？
　　
　　“好呢！。”于是某老头诱拐了某BT。其实西索的想法就是跟着大果实一定会有更多的小果实，不得不说的是・・・・・好吧，其实火影世界的居民们，你们杯具了。
　　 

作者有话要说：紫陌的话

 淡定的表示自己开了新坑，一个猎人和火影的同人。是大大大大大BT西索的故事，果农找苹果和果树的故事。严重的怀疑本文会蹦 ，于是看得亲亲们 ！你们要淡定。淡定。




2

2、第二章 能力 ... 
 
 
　　“哦呵呵呵呵呵~，猿飞大苹果！【三代本名猿飞日斩】！让我们来一次，不会忘记的约会吧！”某BT的声音。
　　
　　“我不会和你打。”某被叫做猿飞大苹果的三代面不改色。
　　
　　“为什么大苹果每次都不和我打？大苹果明明那么美味！”某缩小版的BT舔了舔唇。
　　
　　这段时间，是三代很是悲催的日子，把西索带回去以后，三代才发现自己原来的生活是多么的幸福，西索这个BT果然到哪里都不会安分。其实不得不说的是三代也是很有心里承受能力的，西索的独特音色和独特称呼，三代已经重开始的纠结，变成了现在的淡然，当然能忽略三代紧握的手，我一定会以为三代真的很淡然。果然，西索是连老狐狸都不能比拟的存在。
　　
　　“因为你还太弱。”这是三代第一次对西索说出原因。
　　
　　“哦？那么就来看看到底是谁最弱吧！”于是某BT身上散发出兴奋的杀气。
　　
　　“你的身体里面是有强大的能量，但是你现在的身体不足以发挥到极致，而且，你的身体没有查克拉。”被BT摧残的三代说出了原因，一个看似真相的原因。
　　
　　西索瞬间包子脸。自己知道身体变小了以后，念能力不能发挥极致，的确是没有了全胜时期的实力，都怪那个电子果了，这么多果实却能看不能吃，真是讨厌的电子果。这段时间也发现了这里的人的实力是很强大，但是却没有念能力，就像三代说的查克拉。
　　
　　“哦呵呵呵呵~，猿飞大苹果，什么是查克拉呢？”于是某BT好学了，是不是学了查克拉的使用就可以摘掉更多的苹果呢？哎呀，想到可以摘下那么多苹果，自己又兴奋了。
　　
　　“那西索学会了查克拉的使用以后，可不可以答应我一件事？”某三代老狐狸开始诱拐西索。
　　
　　“嗯哼~老苹果是要让我做什么不好的事情吗？”于是西索狂飙杀气、
　　
　　“只是让你有更多的机会，去和高手战斗！”于是某老狐狸继续诱拐，毫不在乎杀气，可以说，老狐狸果然是看透了西索好战的性格。
　　
　　“嗯哼~这样不错呢！好吧~”于是西索答应了。
　　
　　原因很简单，能到得到力量了解这个世界，还能和三代老苹果还有一系列小苹果战斗，也是多么美好的生活啊！于是西索兴奋了，三代很是悲催，自己真的捡到了不得了的孩子，他真的是7岁吗？明明看起来那么可爱，真的很强大啊。 
　　
　　查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，一般是用来施展忍术，也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。 　　
　　查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量。而这种能量大致来说是由：1.从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。2.经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。 
　　
　　也就是说所谓“忍术”是从体内摄取这两种能量，经过提炼（这称为提取查克拉）的意志，经由“结印”这种步骤后才会发动！
　　查克拉分为五个属性：火、风、雷、土、水。并且这五个属性两两相克：火克风、风克雷、雷克土、土克水、水克火。
　　分别由这五种查克拉可以组成火遁、风遁、雷遁、土遁、水遁忍术。有两种查克拉同时发动可以组成新的遁，如：木遁由水遁和土遁组成；冰遁由水遁和风遁组成。
　　三代侃侃而谈，而西索则有些郁闷，难道上了年纪的人都喜欢说这些没有用的东西呢？【明明是能力的使用啊！怎么会没有用呢】
　　
　　“哦呵呵呵呵~老苹果就告诉我到底怎么使用好了！”西索有些不耐的说，果然老人家就是废话多啊！
　　
　　“这几个卷轴给你，你就按照上面的说明好好修炼吧！”于是三代很是热血的说，他预料到了西索会成为很厉害的忍术高手，为木叶争光！于是，我只能说，三代，你猜对了开始却猜错了结局。【好吧，我文艺了。】
　　
　　西索包子脸，早知道就拿着卷轴自己研究了，听这个老果实说了这么久的废话，西索很郁闷的回了房间，但是想到学会了忍术以后会有很多的大果实陪着打架，有许多青涩小果实可以培养，果然，西索大人你不愧是变化系的啊！ 
　　
　　回到房间的西索，3天没有出房间。房间里有时发出BT的笑声“哦呵呵呵呵呵呵~”有的时候传出扭曲的歌声“在大大的苹果树下，我发现了你哦！（以免被说凑字数。）”
　　
　　于是三代大人被受扭曲的忍受着，毕竟三代有的时候回来看看西索，看看西索成长到什么样子，但是三代却没有进过西索的房间，只是在外面看着，有的时候感觉到房间里的人查克拉的浓度，或者散发出的别样能量｛其实就是念能力｝。三代就会露出欣慰的笑容，有种吾家有儿初长成的感觉。【误】
　　
　　当时三代之所以去搭讪西索，是因为看到西索落寞的表情。【那是因为被电子果变小的包子脸】看起来很无助，于是三代便去搭讪，发现了西索身上拥有着强大的能力，但是却不是查克拉，可能是某种血继吧，三代没有多想，毕竟这时的西索还是个7岁孩子的样子。【于是三代你就莫名的悲催了。】
　　
　　其实西索这个孩子还是不错的，除了声音扭曲，好战斗，有点BT其实还是不错的。【这还是不错？？？？】毕竟这个孩子战斗能力强，而且还有强大的学习能力，真是一块璞玉啊!三代笑的这个狐狸样啊，自己这时捡到宝了。【但是你真的确定你捡到不是麻烦？】
　　
　　西索用了7天的时间，强化了自己的念能力。了解了查克拉，并学会了运用，毕竟都是控制自己身体内在能量，只能说西索的身体还是孩子，没有那么强。不然这个战斗疯子的力量不是一般人能比拟的，所以我们说，西索这个强大的BT在火影世界的生活将会丰富多彩。大果实小果实还有烂果实们，等着西索大人来摘你吧！
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵呵呵呵~陌陌的小苹果们。我更新了！其实写这篇文的时候自己是很纠结的，毕竟西索是一个不好掌握的人，他是BT，但是却是一个有格调的BT,嗯~而且还是变化系的人。所以陌陌的办法就像以前那样，带入，催眠自己。说自己是西索。于是找出了扭曲的感觉。但是我今天还要写【网王之夏染】夏染的性格和西索一点也不一样啊！于是陌陌回去找回忧伤感觉了・・话说・・我会不会真的扭曲啦？
谢谢支持！
______________________[轩辕紫陌]_________




3

3、第三章 宇智波鼬 ... 
 
 
　　西索在训练自己一段时间以后决定离开木叶一段时间，毕竟自己已经学会了忍术和查克拉的简单控制，现在自己提升实力的方式就是不断的战斗吸取战斗经验，不然自己怎么可能打败三代老果实呢？嗯，还是要找青涩的小果实来培养啊！把自己培养的果实亲手摘掉的滋味真的是很享受啊！想到这里西索不禁又兴奋了！真是太讨厌了，哦呵呵呵呵呵~青涩的小苹果和已经成熟的大苹果！等待我们华丽的约会吧！
　　
　　走出木叶的大门，看着原始深林般的景色有些恍惚，西索这时候才清楚的感觉到自己已经到达了另一个世界，一个和过去完全无法接轨的世界。这里是一个奇怪的地方，没有飞艇，没有手机，整体来说很落后，但是有许多以前没有见过的东西。有些东西就像是那个世界的火红眼那么的美丽，看起似乎很值钱。等以后见到小伊都送给他，可以交给小伊去卖钱，小伊看到一定会很喜欢吧！想着伊尔迷因为看到这些瞳孔无神的眼眸会出现轻微的类似于开心的情绪，西索自己也觉得很开心。【你说你和伊尔迷没有JQ谁信啊！】不过这个世界的果实还是真的很多啊！但是为什么就是没战斗的机会呢！变成了包子脸的西索郁闷的想。
　　
　　就在西索思考什么瞳孔和火红眼一样美丽的时候，就嗅到了浓重的血腥感，西索迫不及待的走到了散发出血腥气味的地方。然后看见了一个全身是血的男孩子，黑发黑眸的少年，无神的眼睛，浑身上下充满了杀气，就好像是曾经见到小伊时一样的情形。西索顿时觉得好兴奋，小果实身上的杀戮味道好重，一定是一个不错的果实，好想现在就吃掉哦！而且西索是遵循自己感觉的人，瞬间来到小果实身边，看到了男孩子戒备的眼神。西索觉得自己感觉到了血腥味道的兴奋。
　　
　　“小果实，让扑克牌带领我们进行一场跨世纪的约会吧！”说话的同时西索的身上开始散发杀气并试探的飞过去一章扑克牌正是西索最喜欢的红桃A。
　　
　　“你是什么人？”黑发的男孩子躲过扑克牌，戒备的看着西索，经历过杀戮的少年明显的感觉到西索身上浓厚的杀气，难道是木叶那些老顽固找人灭口吗？他们真的看得起我宇智波鼬！【误】，不用怀疑，这个黑发少年就是刚刚灭了宇智波一族的宇智波鼬！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小果实不要那么激动！我是路过的哦！”西索扭着腰，笑的很YD。然后成功的看到一直面瘫的黑发男孩纠结了。是的，纠结了虽然少年依旧面无表情，但是战斗BT西索很轻松的感觉到了少年气息不稳，并且不厚道的笑了。而且笑的很BT??
　　
　　“那你让开好么？”宇智波鼬试图冷静的和西索沟通并且把西索定位为精神病。宇智波鼬自然是看出了西索很厉害，并分析了现在的情况，自己现在有伤在身，在不了解对方实力的情况下，打起来自己一定会吃亏的。
　　
　　“可是我好想和小果实打一架啊！”西索扭了扭自己的小蛮腰，好不容易遇到的小果实才不想这么轻易的放过！
　　
　　“我受伤了。”宇智波鼬平静的诉说。【难道乃是希望对方有点武士精神不要和你这个伤员动手?】然后看到西索愣住了，大约3秒西索反应过来然后发动能力检查宇智波鼬的身体，然后证实了宇智波鼬并没有说谎，他的身上的确受了很重的伤。然后不意外的看到了今天第二次包子脸的西索大人。
　　
　　“人家明明那么期待的~”西索的包子脸是很可爱的，曾经萌翻了一票女观众。沮丧的时间不会持续很久，当然你也要看看对象是谁。那可是变化系的超级大变态西索啊！几秒钟后西索欢快的扭了扭腰 “没有关系哦！我会跟着小果实的，这样小果实的伤好了，我就可以第一时间和小果实战斗了！”西索越说越兴奋。黑发男孩子的脸黑了，让这样一个人跟着自己？天天被一个变态跟着？那是多么的丢脸啊｛这不是重点谢谢。｝
　　
　　“????”宇智波鼬理智的没有和西索说话，而是淡定的转身离开，毕竟西索的实力不错，自己未必能摆脱，但是自己不喜欢莫名的战斗，愿意跟着就跟真吧。其实宇智波鼬在内心是天人交战啊！
　　
　　“小果实可以叫我西索哦！小果实叫什么？”某BT发现说了这么久还不知道自己的小果实叫什么。【涅现在就成自己的了？】
　　
　　“宇智波鼬。”冰冷的黑发男孩说。他叫做西索么？自己记住了。这笔帐自己一定会讨回来的！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小鼬鼬，在你的伤好前，我会一直守着你的！”某西索很是BT的说出了自己的计划。
　　
　　一直守着么？这样好像不错，一直守护着，一直。但是鼬殿下，你要是知道西索的苹果论，你会很纠结，不得不说，火影世界的孩子们都是身体强大内心脆弱的孩子，这样的他们真的需要有人好好的带他们走出黑暗，即使这个人是变态也好。当然这是作者自己的感觉罢了，
　　
　　火影世界的各种苹果们，西索大大来啦！
　　
　　和西索在一起的日子，是宇智波鼬觉得过的最慢的日子，鼬突然觉得自己的人生很悲催，自己灭了宇智波一族，让弟弟恨自己，然后变成了叛忍，一直以为自己会带着弟弟对自己的恨，在悲伤和痛苦的杀戮下一点点的走下去，但是却莫名的遇到了这个人，成天嚷嚷着苹果啊！果实啊！果树啊！好像对果子很偏爱的红发少年。虽然说话喜欢彪符号，但是却很会照顾人，让自己觉得自己是被人照顾的，他知道自己喜欢吃甜食，喜欢睡床不喜欢睡榻榻米。虽然不喜欢这种感觉，会让自己觉得自己是一个弱者，但是自己受伤的情况下却是不能轻易摆脱的，那么就在一起呆一段时间好了，等伤好了以后就离开。
　　
　　西索是不知道宇智波鼬心里的想法，只是一心的好好照顾着鼬，哦呵呵呵呵~等小鼬鼬的伤好了就可以和我打一架了！哦呵呵呵呵等待青涩的小果实的过程真的是痛苦又满足啊！”【咩~西大你这是痛并快乐着么 ？】西索的想法其实很单纯。真的很单纯
　　
　　于是在西索等待着果实成熟，宇智波鼬觉得莫名其妙的情况下，两个人一直在一起生活，渐渐的有了默契。虽然说西索是一个BT，但是却是一个有品味的BT，所以宇智波鼬的这段时间过的很舒心，但是宇智波鼬却一直保持着清醒，毕竟自己是不需要依靠任何一个人的。
　　
　　某种意义上面来说，西索是一个好的聆听者，他不会把你的秘密告诉别人，不是因为西索多么的值得信任啊，只是因为不在意罢了。有的时候鼬会对西索说一些小时候的事情，比如木叶，比如佐助，比如宇智波家族。西索这时没有别人什么莫名的感慨啊，什么心疼这个小时候就背起那么多包袱的孩子啊，西索唯一想到的就是“原来小鼬鼬和小伊一样都是最疼自己的弟弟啊！那么奇牙果子就是完美的小果实，那佐助也是完美的果实吧！”于是我们的佐助童鞋就被西索BT惦记上了。于是除了鼬杯具了，佐助也会杯具的。如果鼬要是知道西索把佐助当成小果实的话，那么鼬一定会现在就和西索决斗吧！不能让可能危害弟弟的人存活，所以说鼬殿，你们家的佐助一定会悲剧的。自求多福吧。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵呵~小鼬鼬让我们来一场别开生面的约会吧！”在两个人在一起不知道多久后的某一天，西索是这么对鼬说的。
　　
　　“不要。”宇智波鼬很淡定的说，可以说鼬被西索毒害了这么久，有些事情已经慢慢接受和了解。所以对于西索的彪符号和颤音，宇智波鼬已经做到了很淡定的无视。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小鼬鼬你明明已经答应我了。怎么可以拒绝我？”西索做出怨妇状，实在是让鼬锻炼的钢铁一般的神经再一次的紧绷。
　　
　　“我并没有答应。”宇智波鼬冷静的回答。
　　
　　是的鼬当时真的没有答应只是西索一直跟着罢了。其实鼬对西索也算是了解了，毕竟在一起的时间已经很久了，对于鼬来说西索就是一个战斗疯子，享受与高手战斗，在死亡边缘徘徊的刺激感。这一点在两个人在一起的时候西索虐掉的果实就能看出来。
　　
　　“哦？怎么可以这样？不听话的苹果不是好苹果哦！”西索眼睛开始爆出金色的光芒，明显的西索进入状态了。
　　
　　于是要开打了。西索手上的扑克牌飞了出去，开始攻击鼬，鼬并没有和西索对战，而是一味的躲开西索的攻击，并没有和西索对打的打算，而且还是那副面瘫的样子。于是打着打着西索郁闷了。收回了攻击。然后再一次包子脸。
　　
　　“小鼬鼬都不和我打！”西索的样子，真的很哀怨。很哀怨。
　　
　　“我不会和你打。”鼬的语气平淡，深深的看了西索一眼“我要离开了。”
　　
　　“额，小鼬鼬要走了吗？那么我们打一架吧！”刚刚哀怨的西索不见了，西索又兴奋了都要走了怎么可以不陪我打架呢？
　　
　　“和刚刚一样的打法么？”宇智波鼬很冰冷的说，“你要是想继续这种没有意义的战斗，那么我陪你。”于是西索再一次的纠结了。
　　
　　“那么，小鼬鼬等我们下一次见面的时候要陪我打一场哦！”西索马上恢复了，反正还有的是时间，西索一点也不着急，作为一个果农就是要有耐心。不得不说变化系的BT就是强悍啊。
　　
　　“啊。”没有答应也没有否定，鼬利用忍术，离开了相处很久的西索。不知道为什么有些不舍，有些酸涩。但是这种思绪也只不过是一闪而过罢了。那么就这样分开好了。这样就不会有什么舍不得了。
　　
　　那宇智波鼬离开以后，西索去了哪了 ？变态如西索，自然是闲不住的，在决定寻找新的果实之前，西索决定先穿过眼前的这一片沙漠，或许里面说不定会有什么美味的果实了哟。哦呵呵呵呵~~ 

作者有话要说：哦呵呵呵呵呵 小陌陌更新了呢・・越写越有爱 真的是 喜欢鼬殿下啊，所以决定让西索进入他们的生活。也就是说某些情况下，西索一定会让他们很幸福的，虽然有的时候生活会有点悲催，但是温暖是在不同的方面体现的，呵呵 陌陌会加油的・・这个忧伤的世界，西索的到来会很悲催吧！
【上面是原来作者的话】
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

唔~以后我会修修文，前面写的很嫩！我会慢慢改变的！谢谢乃们的支持谢谢！




4

4、第四章 砂瀑我爱罗 ... 
 
 
　　沙，漫天飞舞，漆黑角落，秋千只能独舞
　　
　　爱，最后救赎，你曾经轻轻地告诉我，却又亲手打破
　　
　　现在，我背负着属于孤寂的葫芦，却接受着四处的厌恶
　　
　　证明，存在的最终出路，杀戮
　　
　　狂沙四处跳动着舞步，那飞溅的鲜血如樱花般炫目
　　
　　沙粒响动的每次轻呼，反复都在倾述那嗜血的孤独
　　
　　没有人能领悟
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――我爱罗。
　　
　　我爱罗：疼痛是什么感觉？因为我从没受过伤．总在想那会是什么感觉．
　　
　　夜叉丸：这么说你明白么？怎么说好呢？有些痛苦，有些难受，总之就是被打伤或者被砍伤后无法忍受的没法保持正常的状态．
　　
　　我爱罗：夜叉丸，你．．．讨厌我么？
　　
　　夜叉丸：人就是在受伤和伤害他人的过程中成长的，但人也是不会轻易地就讨厌他人的．
　　
　　我爱罗：我觉得我好像明白什么是疼痛了．也许我也受伤了，和大家一样，总是很痛，虽然没出血，但心里总是很痛．
　　
　　夜叉丸：或许身体上的伤看起来真的是在流血，但是随着时间的经过，疼痛自然就消失了，要是用药，还能好得更快．但心里的伤就很麻烦了，没有比这里的伤更难愈合的．
　　
　　我爱罗：心里的伤？
　　
　　夜叉丸：身体上的伤和心里的伤有点不同．心里的伤没有药膏可以涂抹，更有能一生都无法愈合．但是有一样东西可以治愈心里的伤．．．不过这种药有些麻烦，只能从别人那里得到．
　　
　　我爱罗：是什么？我怎么才能．．．．
　　
　　夜叉丸：能够治愈合心灵伤口的药，那就是．．．爱．
　　
　　我爱罗： 爱？怎样才能得到？我要怎样做才能治好心里的伤？
　　
　　夜叉丸： 爱就是想为身边重要的人牺牲，奉献，并且用慈悲的心去保护他的想法．
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那宇智波鼬离开以后，西索去了哪了 ？变态如西索，自然是闲不住的，在决定寻找新的果实之前，西索决定先穿过眼前的这一片沙漠，或许里面说不定会有什么美味的果实了哟。于是西索舔舔嘴唇兴奋了！就在西索思考怎么可以遇到小果实的时候，听到了一个少年的声音，少年的虽然阴沉，但是却有着不能忽视的寂寞。
　　
　　“那我到底是为了什么而存在，并且生存的呢？当我想到这个问题时却找不到答案，但是生活着的时候必须有个理由，不然就和死了没差别。之后我做了这么一个结论我是为了杀光除了我以外的所有人而存在的。我活在不知道什么时候会被暗杀的恐惧之中，之后终于觉得比较安心了因为我借由持续杀害那些刺客来认识到我活着的理由，只为了自己而战只为了爱着自己而活下去，只要想到我是让别人感觉到这一点而存在的我，就会觉得这个世界非常的完美这个世界会让我感觉到我还活着。只要我该亲手杀害的人还是继续存在着，我的存在就不会消失 。”
　　
　　西索听到了一个男孩子在喃喃自语，语气悲凉，身上散发着暴虐嗜血的气息孤独绝望。不用怀疑，有点经验的人都知道这个少年现在很危险，但是西索并不是一般人，在西索的眼里，危险的少年不过是一个值得培养的小果实罢了。变态如西索也不会知道这个少年日后会和自己产生什么样的纠葛。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~，也许能遇到一个和小鼬鼬一样美味的小果实呢！”于是西索迅速的移动过去，入目的是一个红发男孩子，厚重的黑眼圈，身上流露出哀伤和绝望的气息。孤傲的眼神，仿佛和这个世界都格格不入，这种孤傲的气质真的是异常的美味。西索顿时不爽的皱眉头，但是小果实周围的气息太绝望，这样怎么吃的下去呢？【您老以为真的是吃苹果？】
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小苹果，一个人在这里自怨自艾可不是一个合格的苹果哦！”西索大人诡异又扭曲的声音成功的打断了我爱罗近乎自虐的想法，那个狠狠的伤害自己的心的可爱男孩。
　　
　　“你是谁？你是在和我说话吗？”我爱罗不可置信的看着西索，过了一会才找回自己的声音，这个人是主动和自己说话吗？没有以往见到的厌恶，这种感觉真的很新奇。让我爱罗本就很可爱的脸露出错愕的表情，看起来更加的可爱。
　　
　　“真是有趣的小苹果，这里可只有我们两个人哦！所以我只是和你说话哦~~~~~~~~”西索像是变魔术一样，凭空拿出一个红桃A遮住嘴角，暧昧的笑。
　　
　　“你不怕我吗？为什么要和主动我说话，我明明是被大家讨厌着，恐惧着，厌恶着。”我爱罗慢慢的又恢复了自我厌恶的状态，不要说我爱罗过于软弱，试想一个少年自小就被打造成一个战斗兵器，而且做出这样决定的人还是自己的父亲，没有人在乎，最后连一直信任的夜叉丸也伤害自己，毕竟我爱罗不是真的杀人兵器，他有心，所以他会难过，身体不会受伤，只有心会受伤，但是有的时候心伤才是致命的痛。
　　
　　“小苹果明明很可爱啊！怎么会被人讨厌呢？”在西索的心里，我爱罗就是一个有实力的苹果，愣住的样子也很可爱，西索是真的不能理解这样的人为什么被人惧怕。然后西索大BT习惯性的走过去握住了我爱罗的手。【真的只是习惯】（我爱罗的绝对防御在没有恶意的情况下是可以触碰的?不然西索一辈子也碰不到小爱了！）
　　
　　“这是被人触摸的感觉么？这么的，温暖还有柔软。”我爱罗愣愣的看着西索握住自己的手，有些不可置信，居然有人主动的触摸自己，有人主动和自己说话，这样的感觉真好。真的温暖，这就是夜叉丸说的【爱】吗？（小爱，你误会了。）
　　
　　“小果实真的是很可爱啊！要是喜欢我可以一直触摸你哦！~??”西索很暧昧的在我爱罗的耳边吹起，郁闷的发现我爱罗没有一点反应。（西索！我爱罗还是一个小孩子啊！你要什么反应啊！掀桌子！）反观我爱罗却很冷静，现在的我爱罗只是一个小男孩，自然是不大明白西索的意思，反而觉得有人亲近自己觉得很开心。不得不说，小爱你真的很单纯啊。
　　
　　“我不叫小果实，我的名字叫做我爱罗。”我爱罗发现这个人和自己说了这么久的话还不知道对方叫什么。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~，原来是小爱啊！真的是可爱的名字啊！”西索笑的更加BT了，因为小爱的身上已经按下了他西索的专用标签“小爱要快快的成长，成熟的小果实是最美味的。”
　　
　　“要快点成长吗？”我爱罗有些恍惚“你能告诉我你的名字吗？”我爱罗有些不安，没有正常的和人打过招呼交过朋友，所以有些不安的看着西索。
　　
　　“我的名字叫做西索哦！~”说完西索放开了我爱罗的手，“等小爱足够强大的时候我会来找你哦！”
　　
　　西索转身离开，没有一丝留恋，对于西索来说我爱罗就是自己在路上恰巧碰见的一个有潜力的果实，而且就西索这种性格，也许不久就会忘记曾经见过的这一个孤单寂寞的红发男孩，但是对于我爱罗而言，这一切的概念却是完全不同的，西索是唯一一个把我当成正常人，敢于接近我，和我说话，还可以握住我的手的人。西索说自己强大以后就会找我，那么怎么才算强大？只有杀戮才能证明自己的强大吧！只有杀掉那些眼中露出恐惧的人，只要自己足够强大，那么是不是就可以在见到他？
　　
　　砂瀑我爱罗，只爱自己的修罗。黄沙肆虐，尘土飞扬，一抹黑影在这片大地穿梭而过，那不是飞鸟，那是地狱的修罗重返人间......
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵呵呵呵~~~~

还在修文中

现在看了下前面觉得真的不好！所以决定修文。估计一两天就能修完，这段时间我会主要更新这个文！谢谢大家的支持！其实可以重新看下，我注意了心里描写。不会单纯的崩坏了！

唔 上一张图，很纯洁的图。感觉是西索在守护我爱罗！




5

5、第五章 辉夜君麻吕 ... 
 
 
　　君麻吕,一朵开错的花,短暂的绚烂之后错误凋零的花.
　　
　　君麻吕，辉夜一族的勇士，因为强大而寂寞的孩子。
　　
　　君麻吕，一个只希望能得到一点爱的孩子。
　　
　　君麻吕，那个身体强大，心灵脆弱的孩子。
　　
　　君麻吕，那么，有谁能够爱你？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――辉夜君麻吕
　　
　　西索在诱拐了我爱罗纯洁的心以后，一点都没有诱拐了人家纯洁少年心的愧疚感，想了许久还是决定回木叶，西索虽然是不管不顾的人，但是毕竟和宇智波鼬在一起很久了，也在不经意的时候知道了许多事情。其实回木叶还有一个原因便是因为三代大苹果，西索在外历练这段时间能力自然是上涨了许多，但是实际有多么厉害还是要找一个大苹果试验一下，三代老苹果的战斗力很强，而且可以说是西索查克拉的导师。所以最合适的测试实力的大苹果就是猿飞老苹果了。
　　
　　但是西索并没有像想象中那样在木叶只呆很久，而是住了几天便离开了。用西索的话来说就是继续开始了寻找果子的旅途。现在西索的修为已经达到了一个瓶颈，各种能力都是饱和状态，只能靠与不同的强者战斗来提高自己的水平，所以在三代不想当战斗变态沙包的情况下，西索就这么被三代流放了。然后你们就会疑惑了，要是找强者三代就是最强的存在啊，干嘛要出去找别人？他三代说不愿意打西索就会放过他么？对待果实西索一向是很有耐心的。但是三代的性格是实力大家都是知道的，性格是超级老狐狸，实力也是不可估计的那种。就算西索在怎么强也不是三代的对手，而且三代也不是什么好战之人，一直打下去会觉得很累，再加上西索是那种战斗了就不会轻易停止的人，所以三代老狐狸在如此悲催的情况下，对西索说了一句话。然后解救了自己的沙包生涯。
　　
　　“辉夜一族，是最强的战斗一族，有着强大的血祭力量。辉夜一族都是天生的战士！balabala~”反正都是再说辉夜一族是多么的厉害啊，成功的让战斗BT西索转移了注意力。
　　
　　然后我们西索大人兴奋了，一族啊，那是多少的苹果啊！大苹果，小苹果，天啊，比苹果园的苹果还要多啊！（西索，你这个苹果控啊！真是太不华丽了！）
　　
　　西索在第二天便迫不及待的离开了木叶，用超高速到达辉夜一族的所在地，然后西索第一次明白了什么叫做造化弄人，辉夜一族，居然被灭族了，这是谁这么对待寻找果实的我啊！西索觉得自己真的杯具了。（虽然你一直让大家觉得杯具。）
　　
　　但是西索大人马上就恢复了原来的样子，不得不感叹西索变态变化系的性格，“哦呵呵呵呵呵~窟卢塔族灭族的时候，不是还留下一个酷拉皮卡吗，说不定，辉夜一族也留下了小果实，呀一定会很美味的！仇恨的眼眸，呀~那样的小果实一定是最美味的！”于是我们西大兴奋了，然后不得再一次感叹西索的好运气，你真的猜对了，真的留下了一个小果实。还是辉夜一族最强的战士，那个美丽的白发少年，那个让人心疼的小男孩。
　　
　　然后某BT西索大人便开始了地毯式搜索，准备寻找剩下的唯一一个小果实。在辉夜一族附近开始寻找小果实，啊，就是那可能被漏下的辉夜一族的小果实。（西索，你为什么觉得你一定能找到小果实呢？万一一个都不剩呢？西索：哦呵呵呵呵~那是我对苹果的直觉哦！）西索在附近寻找着，走到了一个小河边，看见了一个很落寞的男孩子，白色的头发，白色的单衣，忧伤的眼眸，仿若悄悄绽放的白色花朵。西索顿时对这个纯白色的男孩子有了兴趣，这可是一个白白的小果实啊，西索兴奋了，青涩的小果实不管在什么时候都是最美味的，BT的舔舔唇，哦~~好像忍不住了。能见到青涩果实的感觉，真是让人觉得欲~火~焚~身啊！【西大，你好BT啊】
　　
　　“这棵小白花……为什么你要在这里绽放？为什么不回答我？连你也无视我吗？为什么？这样的你根本没有存在的意义……”君麻吕木然的看着河水边的白色花朵，周身充斥着压抑的伤痛。
　　
　　西索来到这附近的时候就听到白衣的男孩子，在默默的念着什么，和见到我爱罗的时候有些不一样，我爱罗是杀戮中血腥的味道，而这个男孩子是死一般的寂寞。西索瞬间变成包子脸，为什么这个世界有前途的小果实都是那么软弱的人呢？看看小杰啊，奇牙啊，那么坚强的小果子，怎么都找不到呢？怎么都是这么的，这么的???伤感过度的果子吗？这样的苹果不好吃啊！于是西大郁闷了，很郁闷。
　　
　　“小苹果一个人在伤心什么？这样的苹果可是不好吃的哦！！”西索还是那俗套的开场白，扭着腰，扑克牌遮挡住嘴角诡异的笑。（你敢说西索大人俗套！被P飞）
　　
　　“你是在和我说话吗？”白发的男孩子因为激动身体微微的颤抖。西索不禁有些汗颜，和那个叫我爱罗的小果子好像也是这样的开场白，自己明明是准备摘掉小果实，什么时候变成果实心里辅导治疗师了？｛西大，记得你现在也是一个小孩子。｝
　　
　　“当然喽~！”西索还是有他那扭曲的声音说话，“这么可爱的小苹果我怎么会看不见呢！”
　　
　　“可爱的，可爱，是在说我吗 ？”君麻吕的眼神闪着期待的光芒，脑海里面很淡定的忽略了小苹果三个字。
　　
　　“小苹果不要这么难过哦！伤心的苹果，味道不是很好吃呢！”西索笑的诡异，很诡异。扭曲，很扭曲。
　　
　　“我跟它一样一直在不起眼的角落等待！”君麻吕看着地上哪朵不起眼的白色小花“一样是没有生存意义！没有人在乎，没有人关心，只会说我是怪物，用恐惧的眼神看着我。”君麻吕悲伤的气息，就要淹没了自己。
　　
　　“他们是弱者，自然会害怕强者。”西索BT的笑了“所以只要变得强大，就会很美味，只有这样，才会有更多的人喜欢你哦！”西索的声音变得越加扭曲，认识他的人都知道，西索那是兴奋了。是有了欲望，当然是战斗的欲望。 
　　
　　“可是，我真的希望有人来注意我，就像一个普通的孩子，有人拉着我的手，对我说‘君麻吕，和我一起玩吧。’但是我却永远都是那个被抛弃的人。”君麻吕越来越悲伤，西索也不兴奋了，这样的小果实还是不够强大啊，这样怎么能吃掉呢？小果实还是要培养啊。
　　
　　“既然想要人注意你，那么你就变强吧，这样我才会注意到你哦！”西索笑眯眯的样子｛西大，你这是在诱拐啊！｝
　　
　　“变强吗？我会变得很强！”君麻吕看着西索，没有问为什么，只是给出了属于自己的承诺“你能告诉我你的名字吗？”
　　
　　“我的名字叫做西索哦！”西索笑的很BT“小苹果叫什么？”只有知道了名字，才方便以后验收啊
　　
　　“辉夜君麻吕。我的名字。”君麻吕很兴奋，有人愿意问自己的名字，是不是代表着，我是有人在乎着的。
　　
　　“君麻吕吗？真是一个可爱的好孩子呢！”西索满足的笑了“君麻吕要长大等我来摘掉你哦！” 
　　
　　西索没有停留，而是转身离开，小苹果的教育就这样吧，西索知道这个小苹果不会让自己失望。为什么？果农的直觉！
　　
　　“小君君，要快点变强，然后等着被我摘掉哦！”西索就这么离开了，留下了热血沸腾的君麻吕。
　　
　　“我一定要变强！等着西索来摘掉我！”早些的忧伤已经不再，余留的是少年的梦，变强，找到自己在乎的人跟上你的脚步。【摘掉你，摘掉你！无限循环。】
　　
　　西索离开以后便唱着大大的苹果树下，愉快的走着，培养小苹果的感觉真的不错啊，果然还是喜欢青涩的小果子，但是在不久的将来看到自己培养过的小果实变的很厉害然后在亲爱摘掉的感觉不是一般人可以理解的，这也就是正常人和变态的区别吧。
　　
　　西索不知道的是，自己刚刚离开不久以后就出现了一个和西索一样变态的人，也不知道君麻吕认识了一个叫大蛇丸的男人，但是大蛇丸同样不知道西索的存在。也许在不经意间，我们已经改变了很多起初那忧伤的氛围，有些事情在我们不能控制的方向发展。 
　　
　　离开的西索在思考刚刚发生的事情，其实西索是完全不明白那些小苹果在忧伤些什么，毕竟自己也是让人害怕的存在面对他人恐惧的眼神，西索是重来不在乎这些。西索是随心所欲的人，绝对自由的人，没有悲哀与愤怒情绪的人，完全没有恐惧的人，不在乎他人想法以及评价的人，超级有自信的人，永远不会紧张的人，把任何事情都当成游戏的人，以"是否有趣"为判断基准的人。
　　
　　所以身心都很强大的西索是不会理解他们为什么那么难过，为什么因为自己的一句话就变得这么开心，但是这不重要，重要的是小果实已经开始成长了不是么？西索的认知就是有了实力，那些又有什么好在乎的？其实西索就是这样一个随心所欲的人，强大到，无视一切。 
　　
　　在外面游荡了几个月的时间，除了那个君麻吕还可以称得上是小果实外，其它的都是让自己郁闷的烂果实，还是回木叶去吧，其实西索之所以回木叶是有原因的，因为那个叫做宇智波佐助的男孩子，其实西索知道宇智波佐助是因为鼬，依稀记得鼬说自己最在乎的人是自己的弟弟，那个和鼬一样强大的果实。
　　 

作者有话要说：阿拉 修文修的好销魂，每一章都多修出了好多的字数！

忽忽 还是那句话，亲们可以重新看下 一定比以前欢乐的多！

_______________________________轩辕紫陌~

有些亲们不认识咱家君君，那么上一个君君的萌图~喵~




6

6、第六章 宇智波佐助 ... 
 
 
　　在外面游荡了几个月的时间，除了那个君麻吕还可以称得上是小果实外，其它的都是让自己郁闷的烂果实，还是回木叶去吧，其实西索之所以回木叶是有原因的，因为那个叫做宇智波佐助的男孩子，其实西索知道宇智波佐助是因为鼬，依稀记得鼬说自己最在乎的人是自己的弟弟，那个和鼬一样强大的果实。 
　　在西索的心里，宇智波鼬和伊尔迷是很像的，一样的黑发，一样的面瘫??伊尔迷有一个弟弟叫做奇牙，奇牙是西索完美的小果实，同理可证明宇智波鼬的弟弟也是完美的小果实，于是我们的佐助童鞋在没有见到西索的时候就成为了西索心心念念的小果实。
　　
　　西索回到木叶的时候便去找了三代。但是现在的三代在做什么？这时的三代悠闲的喝着下午茶，好吧其实是很悠闲三代还在感叹“没有西索的日子，什么看起来都那么的可爱。”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~猿飞大苹果是在想我吗？”西索那扭曲又BT的声音传啦，惊起鸟儿一片。
　　
　　“呦！是西索回来啦。我这里正念叨你呢！”于是老狐狸很是淡定的说，但是心里已经超级悲催了，这个家伙怎么又回来了？不带这样的啊！
　　
　　“哦呵呵呵呵~那么大苹果我们打一场吧！”西索很BT的舔了嘴角，西索是真的兴奋了，在外游历的时间能力已经涨了很多，现在急需猿飞那样的老苹果来试下自己的本事。
　　
　　“不要了，我知道你要是没有事情是不会回来的，说你的事情吧！”于是三代筒子，你面对西索已经这么淡定啦？好吧如果忽略你额头上可爱的青筋??
　　
　　“哦呵呵呵呵~还是猿飞大苹果了解我哦！我要找一个叫做宇智波佐助的小苹果！”西索貌似回味的舔唇，“一定很美味啊！”好吧，我们已经不指望你正常化了。 
　　
　　“是为了帮一个美味的苹果照顾他的弟弟哦！”西索很无所谓的说，好吧，其实宇智波鼬要是知道你会去照顾自己的弟弟一定会找你决斗吧！
　　
　　“你见过宇智波鼬？”三代的表情那是格外的严肃啊。
　　
　　“是啊，小鼬鼬可是各位的美味呢！”貌似回味的舔了舔嘴唇，嗯~果然小鼬鼬这么美味，那么小鼬鼬的弟弟一定更加美味。~阿拉 又兴奋了、【你丫一个大BT】
　　
　　“嗯?好的，宇智波佐助在???”于是我们的三代还是很淡定的告诉了西索。佐助的所在地，
　　
　　毕竟西索的恶趣味我们都是知道的，那就是把小苹果变成大苹果以后再吃，也就是传说中的养肥了再吃。所以西索不会伤害佐助，并且努力让佐助变强，三代也许就是知道了这点才让西索去接近佐助吧。其实三代也算是看透了西索，西索是一个聪明的人，也许对于别人来说这时西索的弱点，但是对于西索本人来说，这并不是弱点，因为足够强大，强大到弱点也不是弱点。
　　
　　或许有高手挑战西索还会很兴奋的，然后扭着腰说“真是成熟的大果实啊！” 
　　
　　西索很淡定的找到了宇智波佐助那个可爱的男孩子，曾经的可爱男孩子在经历了这么多以后，原本稚嫩的双眸已经染上了仇恨的颜色，看起来分外的令人心疼和诱人??好吧，我承认诱人只是西索自己的想法，西索看到佐助的时候，佐助还在练习忍术，小小的身影看起来格外的坚定，原来那个单纯任性的小孩子在一夜之间长大，早已经没有了原来的模样。
　　
　　“真的是好弱呢！”西索走了出来撇撇嘴，本来以为鼬的弟弟是个不错的苹果，但是果然还是很弱，但是西索不知道的是，这个年龄段的孩子，佐助已经是很厉害了。
　　
　　“你说什么！”佐助愤怒的看着西索，想来也是自己明明这么努力居然还被人说弱，果然谁也接受不了吧。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小佐助这愤怒的样子看起来真的很诱人啊，真的让我想马上摘掉你呢！”西索看到佐助的样子不怒反笑，露出本性，好吧其实西索一直都没有隐藏过什么。
　　
　　“你在说什么啊！”佐助的气势消了一大半，这算什么？这个人是调戏？是啊，这明明是红果果的调戏吧！
　　
　　“哦呵呵呵呵~，只是再说美味的小佐助要快快的长大啊！只有长大了才可以达成自己的目标哦！”西索笑的很妖孽，很妖孽。
　　
　　“?我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切。”漠然，佐助是这么说的，就这么淡然，那一刻的灵魂好像离开身体留下的只不过是一个要复仇的躯壳。
　　
　　西索觉得自己很不喜欢佐助现在的样子，没有灵魂。虽然仇恨可以让一个人成长的很快，但是长歪了的小果实就失去了原本的美味，就像是酷拉皮卡那因为仇恨而火红的眸子当真很美，但是吃下去却没有那种想要的滋味，果然小果实还是要重小培养的。只要健康成长的小果实，才不会失去原本的味道，这就是西索对认定的小果实那么放纵的原因了，西索只是为了寻找将来的对手，享受那死亡战斗边缘的快感，但是却不知这样偷走了很多小孩子那曾经空虚的心，所以我只能说火影世界的果实小时候很脆弱，但是他们长大以后???好吧，我不得不说，西索你招惹了这么多的人，你以后的天日子一定定精彩。不多说以后的事情，现在的西索看着佐助的样子，觉得佐助要长歪，于是西索要开始COS库洛洛――诱拐。
　　
　　“小佐助有在乎的人吗？”西索摆出了库洛洛勾引女孩子的样子，本来因该是很诱惑的一幕硬生生的显得有些滑稽，西索现在虽然是小孩子的模样，但是那小丑装却是没有换掉的，再加上佐助的小孩子样，本来和谐的画面显得异常诡异。
　　
　　“我在乎的人？我的族人，我的家人，他们都是被我的哥哥杀掉的！”佐助的样子看起来很悲哀“我最爱的哥哥，他毁了我的一切，我的一切??”
　　
　　“嗯哼~小佐助有哥哥？”西索装不知道，你真的是变化系说谎说到这个程度。
　　
　　“我最爱的哥哥，他是木叶的天才，我明明是那么爱哥哥的，但是哥哥却???”佐助的眼泪，虽然佐助还是一个孩子，但是那眼泪却显得格外的空虚，寂寞。
　　
　　“小佐助，不要凡事都看表面哦！说不定你的哥哥是迫不得已的呢！~”西索诡异的笑了，呐小鼬鼬我这是在帮你哦！你以后不要忘记和我打一场哦！我可是要补偿的~
　　
　　“迫不得已吗？”佐助明显是不信的，要是真的迫不得已会让自己看到那么血腥的一幕吗？那一刻的哥哥明明不是平时疼爱自己的哥哥！那一刻，真的希望哥哥把自己一起杀掉要好的多，失去家人的痛苦远远比不上被哥哥背叛的痛啊！
　　
　　“小佐助，那么你哥哥为什么只留下你呢？这样不是给自己填麻烦么？要是我的话，可是会全~部~杀~掉~哦~”好吧吗，西索你又诱拐小孩子了，但是不可否认西索没有说错，宇智波鼬真的就是为了他的弟弟，一切都是在默默的付出，也许是因为这样的宇智波鼬像伊尔迷，西索才会下意识的去帮他吧，对于西索来说没有正义和邪恶，只有愿意不愿意，就像现在西索就是愿意的，愿意去???诱拐宇智波佐助。
　　
　　“那我要找到哥哥，亲口问出他为什么要这么做，我要听他亲口说出来，要是没有，我就会亲手杀了他！”虽然宇智波佐助还是一副冷漠不信任的样子，但是内心已经松动了，也许鼬他是真的有原因的，不然，他不会只留下自己。
　　
　　“那么小果实就变强吧！变强了就能找到宇智波鼬了，那么是知道原因还是杀掉他，那就是随你的心意哦！”西索，这才是你的目地吧！变强了然后吃掉？汗??
　　
　　“我一定会变的很强，然后找到真相。”没有完全的信任，只是给自己留下一个目标，一个变强就可以得到答案的目标。
　　
　　某种意义上来说，西大你快成了救世主，你就为了寻找小果实的恶趣味，你就扭曲了这么多的事情，好吧我都能想象出来你的小果实们长大了以后是多么的杯具。
　　
　　好吧，西大你无敌了。
　　
　　 

作者有话要说：原来西索轻易就开导了宇智波佐助
现在再看觉得不现实，所以改了。

唔~~~~~~~~~~~

谢谢乃们的支持！
――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌

上一张宇智波家族的Q版图！




7

7、第七章 寻果之旅 ... 
 
 
　　如果说西索找宇智波佐助是有目的性的话，那么西索遇到那个调皮的，喜欢恶作剧的漩涡鸣人的时候就真的是纯粹的意外了。
　　金黄色的头发，天真开朗的性格。西索一瞬间想到了那个叫做小杰的男孩子，虽然这时的漩涡鸣人很弱，但是西索明确的感受到了那种和小杰一样的属性，那种坚持，那种坚定，那种永不放弃。于是西索大人马上就发现了一个有潜力的果实，虽然还很弱，于是西索决定以接近小杰的方式去接近这个未来的超级大果实。
　　
　　“呦，小果实！”于是我们西索大人扭着腰接近了鸣人筒子。
　　
　　“你是在叫我吗？”鸣人有些疑惑的看着西索，没有其它人的惊喜，只是单纯的疑惑。
　　
　　“是的呦~这里只有我们呢！”西索用扑克牌挡住嘴唇，笑的很??嗯 变态。果然是个单纯的果子呢！
　　
　　“可是你为什么会找我说话？我们明明没有见过啊！”可想而知鸣人还是很单纯的，虽然问题很多，但是明显没有远离变态的想法。
　　
　　“是命运的红线把我们连接到一起的哦！”西索暧昧的眨了眨眼睛，明明是应该魅惑的，但是放在西索现在的外型却是格外的搞笑。
　　
　　“命运的红线吗？”说完鸣人的脸红红的，不是因为西索暧昧的话语，【那时候根本不明白，还是小P孩啊~】主要是因为有人认可自己了。可想而知不被人认可的孩子，突然有人认可是多么的悲哀。单纯的悲哀。 
　　
　　这时西索发现鸣人童鞋真的很像小杰，连声音都是一样的。【一个声优】果然变化系的自己会被强化系的孩子吸引呢~真的是好青涩的果子啊！西索 顿时觉得任重而道远，培养这个像小杰的小果实的责任就落在自己身上了。
　　
　　“小果实的名字是什么？我很想知道哦！”依旧扭曲的声音。
　　
　　“我的名字叫做漩涡鸣人，你可以叫我鸣人的。”鸣人有些惊慌，很久没有人亲切的问自己的名字，不是带着厌恶的眼神，那种感觉让自己觉得很亲切。[西索大人，为什么火影世界的小果实都觉得你很亲切？西索：哦呵呵呵呵呵~小果实就是喜欢我这样子的啊！]
　　
　　“小鸣鸣哦！你可以叫我西索哦！”西索又露出了诱拐的表情，“小鸣鸣可是很可爱呢！”
　　
　　“我，我很可爱吗？你，你不讨厌我吗？”鸣人的眼神闪亮的看着西索“我可以和你玩吗？你不会讨厌我吧！”
　　
　　“不会哦！小鸣鸣明明那么可爱~”西索诡异的笑了“那小鸣鸣要好好的学习，然后陪我打一场哦！”【西索你就不能不这么快说出你的目地？西索：不行哦！】
　　
　　“可是，大家都说我是吊车尾，我??”鸣人有些失落的低下头，自己好弱。
　　
　　“没有噢！小鸣鸣会变的很强，我已经感受到吃掉你的时候，你那美味的气息~”说罢西索的眸子闪出金色的光芒，真的只是想想就忍~不~住~了~哦~~~~
　　
　　好的！我会变得很强！然后让西索感受到我的美味！”好吧，鸣人筒子我们知道你单纯，知道你什么都不懂！
　　
　　热血状的鸣人看着西索离开，然后失落的低下头，自己还是要一个人吗？但是很快就恢复了过来，自己一定要变的很强虽然火影世界没有念能力的系别，但是性格神马的还是依旧分明啊！
　　“在大大的苹果树下，我发现了你呦~~~~~?”西索边走边唱自己的个人曲，然后觉得日子真的很无聊，不断的培养小苹果然后吃掉大苹果，这本是自己最喜欢的生活，现在却觉得很空洞。也许是因为身边少了谁吧，黑色无神的猫眼出现在自己的脑海里面，原来我是想念你了。
　　
　　“呐，小伊，不知道你过得好不好。”西索思念了一个人，那个本不会出现的叫做思念的情绪，“小伊一定还在找那个逃家的弟弟吧！”说完笑了笑，哦呵呵呵~~~~，算了，自己还是去寻找小苹果吧！
　　―――――――――――――猎人世界的分割线――――――――――――――――――
　　
　　“伊尔迷，你要去找他吗？”席巴看着这个小时候就很乖巧，最完美的杀手儿子这么问着。
　　
　　“我只是想知道是为什么。”平静的述说着，没有表情，席巴也是知道自己这个听话的大儿子是什么样子的人，杀手是没有感情的，杀手不可以有朋友的，但是西索是一个例外，他是伊尔迷的朋友，那个强大到不用担心背叛的朋友。
　　
　　“好吧，你去吧。”席巴就像老了10几岁，自己的这些孩子~哎??一个个都好叛逆，自己果然是老了。
　　
　　伊尔迷看着天空若有所思，虽然不知道你去了哪里，但是还是要找到你，我想知道那种感觉是什么，那种不可预料的感情，那种不应该存在的感情是什么，知道了以后我还是揍敌客家最厉害的杀手，我们还是朋友。或者你是我的提款机？伊尔迷的嘴角勾起一抹微笑，但是没有人看到。
　　
　　―――――――――――――猎人世界的分割线――――――――――――――――――
　　
　　我爱罗：我要努力的变强然后找到他追上他，虽然不知道为什么，但是我还是要亲口问问他，我是不是真的有资格陪伴着你。然后变得很强大守护我们所在乎的。用爱去守护自己所守护的。
　　
　　君麻吕：我不知道自己到底是什么样子的人，我是一个怪物，但是你却不嫌弃我。我想追上你的脚步，然后看着你。然后??得到那个叫幸福的东西。
　　
　　佐助：是你告诉我哥哥可能有不得已的原因，但是我不知道是不是真的，但是却本能的相信你，那个对我笑的人。所以哥哥我想找到你，西索，我也想见到你。
　　
　　鸣人:我会努力变强，因为只有这样才能得到你的认可。成为你可以在乎的对手。
　　
　　鼬：那个家伙，还好吧！好像很久没有见到了，还有我的佐助。
　　
　　不管大家的心情是怎么样的，单纯的他们心里有了那个叫做西索的人，不是什么主角气场啊，只是西索在他们最脆弱的时候进入了他们的生活，不管最初的目的是什么，西索成功的进入了他们的心。
　　
　　有些事情不一定是特意去做的，但是我们却不经意达到了别人做不到的事情，那些扭曲又诡异的画面，却在那些受伤的孩子心里留下了浓厚的美好的记忆。
　　
　　 

作者有话要说：西索的寻小苹果之旅貌似结束了

差不多都GD上了！

然后要走成熟路线了！

――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌


没有图了喵~




8

8、第八章 BT间的初遇 ... 
 
 
　　话说西索本来就不是一个能闲的住的人，在回来和离开木叶之间就开始两头的培养小果实，寻找大果实的华丽而充实的生活。不知不觉的西索已经15岁了，这时的西索可以说在忍者界是颇名气的，木叶最诡异的忍者――魔术师西索。对于西索来说，这个世界的一切都是那么令人销魂，那些美味的果实们，真的是异常诱人啊！于是在西索的寻找果实的旅程中，不知不觉的长大了。儿童已经长成了少年，虽然依旧青涩，也挡不住少年的美貌。其实某些意义上来说，西索这些年过的也是莫名其妙，寻找杀戮和血腥还是那么的刺激人的感官。
　　
　　在这个世界西索的存在对于大家而言和猎人世界的时候没有太大的区别，无疑就是一个实力高强，行为诡异的BT啊，见了面要躲着走啊！当然有些比较八卦的人就想西索要是遇到了大蛇丸到底是谁要诡异些，谁要变态些。或者是两个人自相残杀，然后都死掉了之类的，然后这个世界就没有变态这种诡异的生物了。但是这不过是美好的愿望罢了，当然两个人还没有见过，所以也没有办法去给大家证明那种诡异的猜测。其实西索也是听到过大蛇丸的名声，毕竟是和自己齐名的人【噗！】，大蛇丸也是知道西索的，毕竟是BT界的后起之秀【噗！】。所以两个人没有见面的时候莫名的惺惺相惜了起来，这点是诡异到不行的。
　　
　　“西索，你可以回木叶了么？”三代风尘仆仆的找到了西索筒子，这时的西索筒子正解决了一个烂果实，心情颇好的看着三代筒子。
　　
　　“猿飞老苹果，怎么自己来找我了？是不是很想念我啊！”西索暧昧的眨了眨眼睛，现在的西索已经有了少年独特的样子，小丑装虽然诡异，但是还是能看出那美好的轮廓，所以也是有一个诱人的感觉，但是对象是三代就出奇的诡异。
　　
　　“你不是要寻找强劲的对手吗？那就去参加中忍考试吧。”三代很痛快的说出了自己的目的，和西索还是不要拐弯的好，直说往往会有出奇的效果，毕竟对于一个战斗狂来说能有许多的强劲的对手是比什么都要好的，所以三代有的时候就在感叹，西索真是单纯的诡异，明明是自己的弱点，但是却不拍被人拿来利用，所以西索真的是一个让人无法掌控的人。
　　
　　“哦哦呵呵呵呵~~一堆可爱得小苹果吗？真的是美味的让人兴奋啊！”西索貌似回味的舔了舔唇，记得自己也是在猎人考试的时候遇到了许多美味的苹果，才让自己的人生不至于那么单调，说起来已经8年了，这样的日子，也不错。连自己也没有发现内心深处的渴望。那种莫名的渴望。【喵。想念小伊了。】
　　
　　“是的，很多强劲的对手。”三代已经可以很淡定的回答西索那扭曲又诡异的话语了。
　　
　　“哦呵呵呵呵~好的呦！”西索BT的笑了笑“猿飞大苹果不是单纯的让我去找小苹果吧！”好吧，我们不得不承认西索是一个奇怪的人，明知道是要利用但是还是愿意去做，所以我们只能说，变态的心情不是我们可以理解的。
　　
　　西索到达中忍考试现场的时候，真正的比赛已经开始了，毕竟三代本就没有打算让西索参加，所以告诉西索的时间也晚了很多，其实叫西索不过是因为怕最近有什么变动，毕竟有一个强者在还是能的到一定的帮助。西索在郁闷的发泄的时候，正好看到了大蛇丸在佐助身上添加咒印的时候，顿时西索觉得这个生气啊，那宇智波佐助明明是自己小时候培养的小苹果，自己还没有来得及吃掉呢，你这时候这么做算个毛？于是西索大人很生气，后果很严重。
　　
　　“哦呵呵呵呵~大苹果让我们来一场别开生面的约会吧！”西索诡异的身影出现在大家面前。带着浓厚的杀气，让春野樱这种没有什么战斗经验都觉得不寒而栗，这种彷如暗夜帝王的杀气，这时大家心里有了不约不同的想法，西索这个人很危险。
　　
　　“你是谁？和木叶是什么关系？”大蛇丸看着这个突然出现的强劲对手，找到了一种莫名的感觉，就是同类的感觉，所以没有着急对峙，还是问清楚了比较好。
　　
　　“我？我是最伟大的魔术师――西索哦！”西索眯着眼睛笑了笑，但是西索的名字无疑让大家产生了不同的感觉。又惊讶，有惊喜，还有那种莫名的熟悉。这时大家的心里是不同的想法。
　　
　　鸣人:他回来了吗？那个和我说话的人？
　　
　　佐助：你果然还是回来了，那个?????????人。
　　
　　大蛇丸：不愧是同类的气息，他和我是一样的人。对于这个世界莫名的感情。【汗，大蛇丸你就说你们一样是BT好了。】
　　
　　“我是大蛇丸，我想你是知道我的。大蛇丸很冷静的看着西索。没有人知道他的心里想什么。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~是大蛇丸大苹果哦！果然有一种格外的美味啊！”西索舔舔唇“真是让我欲罢不能呢~”
　　
　　“?????。”大蛇丸有些无语，这个人的段数明显超过了自己，这是什么话啊！这么暧昧啊！
　　
　　“哦呵呵呵呵~大蛇丸苹果是 被我的魅力迷惑了吗？那么我们就???战斗吧！”说罢。带着念力的扑克牌飞了过去杀气腾腾，气氛顿时紧张起来。
　　
　　鸣人带着佐助等人现行离开了，毕竟西索的实力大家是有目共睹的，要是平常大家还会说什么一直不会放弃的，但是佐助受伤的情况下还是要先行离开了。至于西索早就沉浸在要和超级高手战斗的欲望之中了。战斗 一触即发。
　　
　　浓厚的血腥感，赤~裸裸的杀意，动漫世界的两大BT，他们之间的巅峰对决，我们都很期待，同时也感到担心，也许，会有什么不知道的事情出现也不一定。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“伊尔迷，你知道你这么做到底是为了什么，要付出多少？”
　　
　　“库洛洛，我知道你的想法和我是一样的。”
　　
　　“那么就不要后悔。”
　　
　　“我的字典里没有这句话。”
　　
　　不同的世界有着不同的故事，不久的将来，这里会发生很大的变化吧，这种事情谁也不能预料，包括我在内。
　　
　　当然BT之间的战斗还是继续着的，谁胜谁负还是一个未知的谜团。
　　 

作者有话要说：嗯哼 陌陌表示很勤快的日更，但是被霸王的厉害的我，觉得内心很悲凉。表示看文不留言的・・・会被西索上身哦！！！！！于是・・・你们要淡定的打分留言！！！！！

喵~~~~~~~

表示西索和猎人世界还有火影世界的关系是剪不断理还乱的，话说，卡文卡的是欲仙欲死啊！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




9

9、第九章 BT间的决斗 ... 
 
 
　　“哦呵呵呵呵~大蛇丸苹果是 被我的魅力迷惑了吗？那么我们就???战斗吧！”说罢。带着念力的扑克牌飞了过去杀气腾腾，气氛顿时紧张起来。
　　
　　西索不是一个弱者反观大蛇丸作为原来木叶的天才现在的S级叛忍，也是一个不可否认的强者，不得不说这是一场势均力敌的世纪大战，当然如果两个人看起来没有那么诡异的扭腰吐舌头，舔嘴唇的话，我想这场大战会更加吸引我们的眼球。
　　
　　影分【哗――】身之术 。潜影蛇手。猛蛇蹂蹑。击灭乱蛇。大蛇丸的绝招不要命的往西索身上使用，因为西索是一个强者，强者之间的对决就是要抢到先机，所以大蛇丸没有试探而是直接上绝招。对于西索来说这样强大的忍术并没有令自己感到恐惧反而激发起自己嗜血的本性，BT的笑了笑“哦呵呵呵呵~三代大苹果果然没有骗我，这里果然有美味的大果实啊！”好吧，表示不能用正常人的眼光去看待西索，不管怎么样，西索终究是因为大蛇丸的拼命进攻而兴奋起来。
　　
　　大蛇丸看着西索不断的使出绝招毫不在意自己身上的伤的样子，大蛇丸突然觉得自己很悲催，怎么就遇上这样一个人，他不怕死么？他就不怕受伤吗？但是了解西索的人都知道这就是西索的本性，在战斗中寻找死亡的快感，那种毁灭一切的欲望。
　　
　　大蛇丸深知这样和西索战斗下去对自己没有好处的，毕竟自己是有目地的，不能因为这件事情而耽误了正经事情，我只能说虽然大蛇丸是一个BT，但是却是一个聪明又冷静的BT，我只能套用一句形容库洛洛的话，“不怕强盗手段辣，就怕强盗有文化。”我们可以改变成“不怕BT手段辣，就怕BT有智慧。”于是不管怎么样，这场本来没有意义的战斗另大蛇丸感到了无趣。虽然说大蛇丸和西索的实力不相上下，但是不可否认的就是大蛇丸知道的忍术种类很多，于是大蛇丸筒子逃了，而且逃的很迅速，就这样留下了西索一个人。 
　　
　　西索瞬间包子脸。西索觉得自己的人生很悲哀，好不容易遇到的大果子 ，居然就这么跑了，大家可都是BT啊，怎么可以做出这么不负责任的事情？挑起了自己的欲望就这么走了?怎么可以这样？｛这话说的多么的扭曲？｝
　　
　　西索一幅欲求不满的样子，哼哼了几声，转而发出BT的笑容：“哦呵呵呵呵呵~大蛇丸果子，下一次再见面我可不会让你逃掉哦！我一定会吃掉你哦！~”好吧，我们不要怀疑变化系的抗打击能力，表示西索大人很强大，大家要膜拜。我们在膜拜的同时，默哀成了标准大苹果的大蛇丸先生，毕竟西索认可的果实，是不折手段也要摘到手的，再次为被西索惦记上的大蛇丸默哀????【濉
　　
　　西索离开了大蛇丸以后便回到了大家集合的地方，看到了几个熟悉的身影。只不过这时的佐助不在这里，因为佐助被卡卡西带走了，西索大量着这里的考生们，一种作为果农的责任感，让自己觉得应该好好的教育这里的小果实，为了成为美丽的大苹果而奋斗！【濉
　　
　　正当西索准备‘教育’小果实的时候，一个熟悉的声音传到了耳朵里面。
　　
　　“你??你是??是西索是么??？”不敢置信的声音，带着些许期待，西索有些诡异的看向发出声音的地方，是谁阿，居然会用这种语气和自己说话，感觉是兴奋又期待。
　　
　　“嗯哼~小苹果认识我么？”西索看着眼前的金发猫样男孩子，总是有一种好像在哪里见过的感觉，所以西索的语气还算是温和。好吧真的很温和，如果除去那诡异的语调。
　　
　　“西索，你不记得我了吗？你明明当时对我那么亲切，明明告诉我要变强才可以站在你的身边????”鸣人有些失落的样子，但是很快便复原了“我已经慢慢变强了，我早晚有一天会有本事站在西索的身边！”鸣人热血的样子，让西索好像想起来了什么。印象中???似乎??
　　
　　这幅热血又坚定的样子，还有这种声音，像极了那个叫做小杰的小果实啊，这个世界像小杰的小果实，那么只有那个小时候见过的金发的男孩子，嗯~也是金发的，就是那个叫做漩涡鸣人的小苹果吧！但是小苹果好像误会了什么呢，不过有苹果可以吃，自己可以不会去多说什么呢！ 
　　
　　“记得噢！几年前见过的小果子呢！你现在成长到什么样子了？我???很期待呢！”西索扭了扭腰，觉得自己因为对手走了之后那种欲求不满的感觉减轻了很多，突然发现这个世界是那么的美妙。果然小时候多培养果实，是有助于自己的心里兴奋感的提升啊，真的好兴奋呢！
　　
　　“西索，还记得我么？我真的好开心呢！我会做最强的忍者，然后可以和西索战斗！”鸣人再次热血状态，西索不禁感慨这种天然系的果子是最美味的。
　　
　　“西索。”很阴沉的声音“你是西索对吧。”像是找到了失去多年的好友，又像得到玩具的孩子，声音变化的很快，但是却格外阴沉，这个人是我爱罗。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~原来是小爱啊！”说起西索记得我爱罗，就是我爱罗那非主流的打扮了火红的头发，和额头上大大的爱字，很符合西索的品味，所以西索是记得我爱罗的。我爱罗看着西索还记得自己，心情缓和了许多，现在的自己已经很强了，不会追不上你的脚步。
　　
　　“西索为什么这么久都不来看我，是因为不想要见到我吗？”我爱罗依旧是阴沉的语气，但是语气里有着一丝责怪还有一丝失落。
　　
　　“因为，我在等着小爱成长哦！只有熟了的小果实才有吃掉的价值哦！”西索不在意的笑了笑，对于果实的概念西索一直就是成熟了以后在吃掉。所以西索是不在意的，但是我爱罗他们并不是这么想的，毕竟西索是他们无助的时候进入他们内心的那一个【亲切】的人，对于西索，他们都是有着不一样的感觉，但是不能否认的是，西索对于他们来说真的很重要。
　　 

作者有话要说：


还有就是谢谢大家的支持・・・希望不被霸王，霸王会被大蛇丸当容器的喵・・・・・・・・・

华丽上萌图！


――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




10

10、第十章 暧昧之间 ... 
 
 
　　现在大家都集合在考场附近的空地上，周围安静的很，西索一个人默默坐在角落里搭着扑克牌塔，偶尔露出诡异的笑容，一会兴奋一会失落，看的大家纠结的要命。有人看着西索露出了恐惧的样子，有人则露出点滴的关心。之所以恐惧西索，是因为西索和我爱罗这么恐怖的孩子都认识，而且有点本事的人都能看出西索的强大，正所谓BT是要有BT的资本。关心的就是鸣人了，作为善良的小孩子是不会做出那种不好的事情，而且西索是自己人为的很亲近的人，自然是不会伤害自己的。
　　
　　这时的气氛是诡异的安静，西索本就是在自娱自乐，有些人也不是多话的人，有的人是看着诡异的西索不愿多说，而一直喜欢说话的鸣人却一直望着佐助离开的方向默默无语，毕竟佐助是自己的朋友，自己还是会担心的，对于单纯的鸣人来说，佐助是朋友，没有保护好佐助自己很难过，虽然自己也不是大蛇丸的对手，但是自己要是再强一点，就强那么一点！鸣人暗下决心，自己一定要变强！保护朋友，站在那个人的身边。
　　
　　一直很安静，没有人说话，都是静静的等待着，毕竟有些事情超出了掌控，虽然等待是无趣的，但是这种情况下，大家要做的只有等待。 
　　
　　“西索，你在做什么？”打破这诡异气氛的人，居然是一脸阴沉的我爱罗。其实我爱罗对西索的感情是很复杂的，现在的我爱罗最想要的就是和西索亲近，在莫名的时刻给自己留下了那段属于彼此的回忆，单纯又阴冷的我爱罗，最在乎的就是那一摸阳光吧，会治愈心里疼痛的阳光。
　　
　　“我在变魔术哦！”西索笑了笑“小爱要不要一起玩？”西索其实只是为了继续诱拐自己的小果实，才做出的邀请，但是对于我爱罗来说，西索邀请自己和他玩，那么是不是代表自己被接受了？一直想让身边的人对自己说，小爱要不要和我一起玩，第一次就是面前的这个人，若干年后的第二次还是这个人，是不是可以说自己是特殊的，在他的认知里，自己真的有着意义，毕竟他还记得自己。
　　
　　“这些年来，西索有没有想过我。”我爱罗缓缓的开口，带着不确定的试探，虽然依旧是阴冷的表情，却莫名的让人觉得心痛，因为是隐含着那么深的期待。 
　　“有哦！我一直在想小爱成长到了那一步哦！”西索看似无意的回答，其实西索是真的又想过，毕竟有实力的小苹果身为苹果控的西索大人是不是忘记的，怎么都不会忘记的。
　　
　　“西索，现在的我很强。”我爱罗，看着西索“我是不是可以在你的身边。”坚定的语气，是前所未有的自信和期待，是的沙暴我爱罗绝非浪得虚名。
　　
　　“还不行哦！”西索推到了扑克牌塔，把我爱罗拥进怀里，在我爱罗想着为什么沙子的能力没有阻挡西索的时候，就这么拥抱在了一起。
　　
　　紧紧的贴在一起的身体，彼此之间没有一点空隙。“小爱的这里时候足够强大，”说着轻抚我爱罗的心脏部位“我才会摘掉我的小爱哦！”我爱罗定定的看着西索，这个人可以促碰自己，可以拥抱着自己 ，原来人的身体是温暖的，被人拥抱的感觉真的很好。
　　
　　“西索????。”我爱罗定定的看着西索，轻轻的叫着西索的名字“西索是说我不够强吗？”
　　
　　“小爱也许很强，但是还不是一个完美的大苹果哦！”诚然不管是在哪一个世界西索都是一个没有节操的人，于是在拥抱着小爱的时候开始吃起了豆腐，很不华丽的吃豆腐，但是单纯的小爱明显是没有什么反应的，只是觉得西索的手在自己的身上动来动去的。
　　
　　但是我爱罗没有反应，不代表大家没有反应。他们看到了什么？那个阴冷的我爱罗被人抱在怀里。那个小丑装的BT一脸满足的笑容，那个BT的手在我爱罗身上摸来摸去，他们说的那是什么话啊？又吃掉又摘掉！他们到底有没有考虑大家的感受啊！他们到底是在做什么啊！好吧，不管什么时候西索大人都是诡异的，也许换在别人身上是很温馨的失散多年的好友见面，到了西索这里就变得格外的诡异，再次膜拜西索大人！
　　
　　“佐助回来啦！”伴随着鸣人的声音，大家看向了佐助回来的方向，看到的便是一脸阴沉的佐助，和看不清表情的卡卡西。佐助虽然面色阴冷但是气色已经好了很多 ，鸣人转而放心下来。忘记说了，来到这里的还有三代筒子。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~猿飞大苹果！这里的果实还是真的美味呐！”西索很是BT的舔了舔嘴角，一脸享受的表情。
　　
　　“呵呵，战斗的很痛快吧！那么西索能不能答应我一件事情呢！”三代筒子没有记性的开始诱拐。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~大苹果要知道，我可是不喜欢做无趣的事情呢！”貌似不在意的说，但是身上却散发着杀气。
　　
　　“那个叫做大蛇丸的人，可能还回来呢！”三代很淡定的说，对于三代来说，西索的扭曲就是浮云，好吧，也许是浮云。毕竟多年的锻炼这点抵抗力还是有的。
　　
　　“哦呵呵呵呵~好的呦！我们的约会还没有结束呢！”西索笑了笑，看向佐助，其实西索之所以记住佐助就是因为佐助是鼬的弟弟，而且这些年来，西索和鼬一直有联系的，所以现在的鼬大人变得也是格外的坚强。
　　
　　“小佐助，现在可是越来越美味，好可惜，差一点被大蛇丸吃掉呢！”西索看着佐助眼睛开始冒光，好可爱的小佐助哦！和奇牙小果子一样的可爱呢！也一定和奇牙一样的美味，但是要是打佐助的注意，鼬就不会和自己打一场哦！怎么办，好纠结好难过，果然苹果多了，自己居然困扰了！【没有人想做你的苹果，你不用困扰。】
　　
　　“西索！你??还好吧。”佐助看着西索不知道要说些什么，很久以前他就说自己不够强，现在西索已经和大蛇丸不相上下，自己果然还是很弱，不够强大???
　　
　　“哦呵呵呵呵~小佐助还记得我啊！我真的是。好开心呢！”西索很BT的笑着，哦呵呵呵呵~自己的小果实记忆力果然不错，佐助因为很累了，所以鸣人便和佐助去休息，但是西索看到了一个有潜力的果子，这个人就是――――――――卡卡西。
　　
　　“哦呵呵呵呵~蒙面果！看到你美味的样子！我好想摘掉你呢！”西索毫不留情的向卡卡西散发念压，对于强大的大果实，西索是不会吝啬一点念能力的。
　　 

作者有话要说：谢谢亲亲亲爱的们的评论，还有长评短评，你们的支持就是我的动力，我一定会努力的！谢谢大家！，陌陌会一直努力下去的！让亲亲们看到扭曲的治愈系！加油！


――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




11

11、第十一章 西索的欲望 ... 
 
 
　　“哦呵呵呵呵~蒙面果！看到你美味的样子！我好想摘掉你呢！”西索毫不留情的向卡卡西散发念压，对于强大的大果实，西索是不会吝啬一点念能力的。。三代看着西索的样子，不由得觉得头很痛，第一次怀疑了自己当时留下西索是对是错，西索的确帮自己做了很多的事情，但是西索惹麻烦的能力可是一点都不弱啊，那是一个强大啊！强大到自己说不定无法掌控。【三代大人，恕我直言，你一直没有掌控西索。】不管三代怎么纠结，西索和卡卡西不会因此停留。
　　
　　“蒙面果？？？”卡卡西看着对自己放杀气的诡异男子，在场蒙面的人好像只有自己，但是这个称呼????纠结的没有问为什么对自己放杀气而是对自己的称呼。
　　
　　“哦呵呵呵呵~美味的蒙面果，我说的就是你哦！”西索貌似很开心的笑了笑“好想现在就把你吃掉哦！”
　　
　　“我不叫做蒙面果，我叫卡卡西。”卡卡西很淡定面对西索，因为蒙住脸所以看不清表情，其实卡卡西找就已经破功了，果然面对BT谁也没有办法冷静的。说真的，这一刻卡卡西无比庆幸自己蒙住了脸。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小西西呢！我们的名字里面都有一个西字，是不是很有缘分呢！”西索扭着腰走到卡卡西身边“美味的样子，好想要哦！”【西大，你要自重。】
　　
　　“?????。”卡卡西无语的看着这个诡异的男子，小西西，还缘分，还想要，你到底要做什么啊！我是正常的男人啊！
　　
　　“难道是不喜欢小西西？那我叫你卡卡好了 ！这么称呼你，你果然是更加的诱人呢！”西索说完再次，准备和卡卡西这个美味的大苹果打一场。卡卡西的脑子顿时清醒了，想起了三代说的这个诡异的忍者，他就是想和自己打一场，没有别的意思，对吧，是没有别的意思。战斗要不要继续下去？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“西索我要和你打一场。”一直没有说话的我爱罗插入了这次所谓的战斗。一直以来自己都是不被人喜欢的，但是西索不害怕自己还会很亲切的告诉自己要变强，成为美味的苹果，虽然不知道为什么要做苹果，但是我知道西索是珍惜的关心着我的，他要自己变强，不会软弱。
　　
　　“哦呵呵呵呵~虽然小爱是美味的苹果，但是现在时候还不到哦！”西索强忍着摘掉小果子的欲望，很暧昧的笑着。
　　
　　“我很强大的！我沙暴我爱罗足够做你的对手！”说着我爱罗身上散发出杀气，因为杀戮身上的杀气带着浓厚的死气，周围有些实力不足的人明显受不了这么大的压力差一点晕过去。我要你知道我有实力做你的对手，不是那个懦弱的小男孩。
　　
　　“哎呀！忍不住了，小爱这么美味的样子，你让我怎么做才好啊！”西索很BT的扭动身体，因为欲望双眸泛出金色的光芒“既然小爱这么着急被我吃掉！那么就吃掉小爱好了！”
　　
　　“西索，你的意思是???”我爱罗看着西索完全没有战斗的意思，收回来散发的杀意，转而单纯宝宝的样子看着西索。
　　
　　“我的意思就是吃掉小爱哦！”说着西索再一次抱住了我爱罗【你丫还抱习惯拉！西索：哦呵呵呵呵~有意见么~被P飞】
　　
　　“西索？”我爱罗看着再一次抱住自己的西索，感受那温暖的身体，自己又一次的被人触碰，一直以来只有这个人会触碰自己。西索因为欲~望，身体格外的火热，我爱罗却没有惧怕而是紧紧的抱住西索，因为西索的体温很温暖，就像是要被融化了一样，不愿意放开。
　　
　　“那么小爱就跟我走吧！我可不想演戏给大家看呢！”西索抱着我爱罗使用一个忍术离开，瞬间到了西索在木叶的房子的大床上。
　　
　　西索抱着我爱罗躺在床上一动不动，我爱罗只是愣愣的看着西索，那个人抱着自己，只有两个人，那种真实的感觉。西索看着这样的我爱罗，觉得自己的欲望有上升的倾向，其实西索在打架不痛快的时候就想找一个人发泄一下，所谓发泄大家心照不宣了，但是到了这个世界西索还没有发泄过，所以有点不知道怎么做，因为以前的西索做的都是女人，男人还没有过????所以有点愣，但是我们西索大人是谁啊，这种事情怎么能难住西大，于是西大吻住了我爱罗的唇，轻轻的舔舐。西索觉得小果实的味道不错，可以吃掉了。就算是不打一场的话，换一个方式吃掉也是不错的。我爱罗感受着唇上的触感，愣住了，心里好像被添的满满的，就像是得到了什么自己很在乎的东西一样不想放开，又觉得眼睛酸酸的，快乐却又忍不住。。。。西索突然感觉到有湿热的水滴在了自己的脸上，抬起头来看到的是流泪的我爱罗。明明是流着眼泪的，却觉得好像是开心的样子，看起来有些明媚。
　　
　　“西索，是第一个对我这么温柔的人，”我爱罗没有看西索，好像一个人在怀念什么“西索是第一个触碰我的人，第一个告诉我要变强的人，第一个拥抱我，第一个亲吻我的唇，那种暖暖的感觉，一直都没有过，觉得自己好幸福。”西索看着这样的我爱罗，顿时没有了欲望，只是这样的我爱罗让自己觉得不忍，西索是一个BT，但是西索也是一个人，西索不是那种无心之人，只是随心所欲习惯了，但是看到这样的我爱罗，依稀记得好像是年幼的自己，曾几何时自己也这样无助过吧。但是自己足够强大，所以什么都不在乎，所以才想让我爱罗身心都强大的时候和自己战斗，说是这样是为了美味的小果子，但是自己还是欣赏这个男孩吧，对于自己觉得不错的人，西索是不会吝啬的。
　　
　　“那小爱，我们睡吧！”说着西索再一次抱住我爱罗躺在床上，这一次真的什么都没有做，只是睡在一起，我爱罗能感受到西索的温暖，西索也能感受到果子的香味，【果然，西索是不会有什么感性的，就算是有，也就那么一会。】相对好眠。被守鹤附身的我爱罗睡着了，很久都没有睡觉的我爱罗感受到西索的温暖以后睡着了。
　　
　　是不是代表着，小爱以后会很幸福？是吧！一定的。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　卡卡西：西索不会对那个孩子做什么吧！
　　
　　三代：不会吧，那个叫做我爱罗的孩子很强的。
　　
　　堪九郎：那个人居然带走了那么阴沉的我爱罗，以后要躲着一点。
　　
　　手鞠：那个西索居然抱着我家小爱，我的小爱啊！
　　
　　于是四个人陷入了不华丽的幻想，不单是他们所有人都陷入了不华丽的幻想。
　　 

作者有话要说：更新了 ・・

我觉得这一章的西索是攻，我爱罗是受，但是没有吃掉。所以攻受神马的都是浮云。其实现在的小爱就是受受的感觉，因为小爱的心还不够强大，我可能会让他们一点点的变强，然后吃掉西索大人，毕竟一般人都攻不了西索啊！

这一章的西索稍微有点漂的感觉，因为 毕竟西索是主角，西索可以不懂爱，但是西索不能不懂伤，这就是西索一直让他们 变强的原因，也许西索变成这个样子也是因为曾经软弱吧，呵呵只是自己的猜测罢了，不会写到正文里面，所以大家不用太在意的。

西索是有血有肉的人，不懂得情感，但是会用很诡异的方式去表现自己的在乎，所以，期待我的西索，那个有灵魂的人。――――――保证不会蹦。（最多小蹦一点点了！）


――――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




12

12、第十二章 第七小组 ... 
 
 
　　如果失去是苦，没古虏慌赂冻
　　如果追求是苦，没挂不要幸福
　　如果迷茫是苦，该堕落还是解脱
　　如果清醒是苦，在开始还该结束
　　
　　――――――――――――――――――――――――――和本文无关【汗】
　　
　　当西索和我爱罗再次出现在大家面前的时候，气氛明显的缓和了很多，没有了那明显的杀气，就连我爱罗身上的血腥感也少了很多，我爱罗的脸好像不在那么的阴沉，西索也没有一直很扭曲的要找大果实动手。 相对而言这种气氛是大家求之不得的，没有杀意很安静，很温馨，但是这种温馨的感觉放在两个人身上就让人觉得很诡异，看着西索一脸满足的样子，还有我爱罗那副明显有些温柔的样子，说他们之间没有发生什么事情谁信啊！但是两个人没有在意大家诡异的表情，而是很淡定的开始闲聊。
　　
　　“西索会不会很累，要不要休息下。”我爱罗的眼睛闪着纯洁的光芒看着西索。（你们做了什么？为什么会累？？？？）
　　
　　“不会的呦！小爱那么美味让我欲罢不能呢！”西索诡异的笑了笑，暧昧的看着我爱罗，我爱罗红着脸低下了头。（你们到底做了什么？？？？）
　　
　　“对不起西索，以后不会这样了。”我爱害羞的不看西索，但是在大家眼里是那么的诡异，我爱罗难道被人吃干抹净啦？这么害羞的表情？这是沙暴我爱罗吗？天上下红雨了吗？？
　　
　　“哦呵呵呵呵~怎么会呢~这么美味的小爱我想多吃几次呢！”西索不经意的看着看向这方人们，露出不经意的微笑。大家这是在怀疑我和小爱的关系吧，但是小爱好像没有察觉呢~这样很不错呢！【西大，乃腹黑了】于是就在两个人都没有解释的情况下，我们小爱的贞【哗――】操就这么莫名的被西索毁了，你说我为什么不提西索？那个没有节操的家伙！他哪里有贞【哗――】操啊！
　　
　　“西索！”某个很单纯的声音传来，不是别人就是我们的天然鸣人筒子，话说鸣人筒子和佐助，卡卡西，春野樱一起来到这里集合的时候，远远的就看到了亲切的西索，于是很开心的叫着西索的名字。打招呼。不愧是热血少年啊，连西索这样的人都不怕！
　　
　　“哦呵呵呵呵~是小鸣鸣啊！还有小佐助和小卡卡啊！”西索舔舔唇“好美味的果篮啊！”【西索大人！你??????】
　　
　　“西索！”没有等鸣人和西索说话，佐助便开口了，神色是前所未有的认真。“西索，为什么这么久才回来，为什么一声不响的离开？”【佐助你有没有发现你像是被丈夫抛弃的妻子喵？】
　　
　　面对佐助的质问，西索当时就愣住了，这算是什么？我记得那个时候小佐助对自己可不是有好印象，干嘛弄得和小爱一样？【小爱???为毛??】
　　
　　“哦呵呵呵~我可是等着小佐助变得很强大时候摘掉你哦！”西索答非所问，采用了自己的果实论准备迷惑佐助。其实西索是真的不知道怎么回答，难道要说自己寻找小果实的时候忘记了告诉你？就直接走了？
　　
　　“我，只是想知道。”佐助坚定的语气，坚定的样子，让卡卡西和鸣人都愣住了，西索和佐助之间到底发生了什么事情？佐助又是在坚持着什么？其实佐助真的没有什么莫名奇妙的想法，没有一见钟情，也没有像我爱罗觉得西索亲切不想放手，其实佐助是为了――――――宇智波。鼬。那个自己痛恨的男人，亲手摧毁了自己幸福的人。
　　
　　记得自己在宇智波一族灭亡的时候的悲凉，亲眼看着鼬的屠杀，独留自己一个人，告诉自己去恨他，变强然后杀了他，努力的把自己变强，但是却因为西索的几句话而莫名忧伤。鼬要是真的要灭族为什么会留着自己等着自己杀他?为什么要用那样的眼神看着自己，诀别忧伤。明明是应该恨得，但是却不知所措起来，怀疑自己原来的目的，好像自己一直坚持的真理都是自己的幻想，或者是别人制造的假象，这一切都不是真的，这一切也许只是一个局，那个男人，叫做鼬的男人，也许比自己更加忧伤，更加的痛苦。也许鼬一直在默默的看着自己，格外的悲哀。
　　
　　西索明明是一个喜欢说谎的人，但是西索的莫名的暗示，却让佐助放在了心里。明明是不敢相信的，但是却不得不那么思考，依稀记得小时候鼬宠爱自己的模样，他怎么会忍心伤害自己？但是却是亲眼看到的，所以，一定要找到真相，亲口问道真相，西索一定是认识鼬的，所以??只要和西索在一起就一定能找到他，知道自己想要知道的一切。
　　
　　“我想见到那个人！”佐助坚定的看着西索，西索突然觉得这个小果子真的很可爱，像他的哥哥一样，啊~说起来还是想念我的小鼬鼬了呢~你说我要是离小鼬鼬的弟弟很近，小鼬鼬一定会来找自己的哦！
　　
　　“好的哦！那么小佐助就一直跟在我的身边吧！”这样小鼬鼬就会来找我啦！当然西索没有把话说出来。
　　
　　“好！”佐助依旧鉴定的看着西索，表示自己的决心。但是旁人是不知道他们在做什么的，只是觉得好诡异，好诡异，这算什么？请求陪在身边，还有那些话，那坚定的样子，那个BT到底是哪里好啊！你们都要陪着他！现在我们的鸣人已经愣住了，这是怎么回事?????
　　
　　“我也要和西索在一起！”鸣人宣誓一般！佐助也在西索身边，那么我就陪伴着他们，西索是对我亲切的人，佐助是我的好朋友！我们不会分开的！【鸣人你还嫌不够乱？？】
　　
　　“哦呵呵呵呵~这么多美味的果子在一起！真的好销魂啊！”西索大人很BT的笑着，扭着腰，好吧，西索大人现在已经疯狂了 ，这么多的完美果子要在自己身边，哎呦~真的是好美味啊！ 好开心啊！
　　
　　“既然西索那么喜欢大家，西索就加入七小组吧！”三代筒子看够了戏，也走了出来，其实三代心里是很开心的，明知道大家真实意思的他看着不知情而石化的众人，真的觉得好开心呢！【三代，乃扭曲了。】
　　
　　“哦呵呵呵呵~为什么呢？”西索冷冷的看着三代，虽然表情依旧诡异但是就是能感觉到寒气。
　　
　　“卡卡西和佐助鸣人都是7小组的。”三代很淡定的说。【春野樱：我是女主为什么忽略我！】
　　
　　“嗯哼~好的呦！”西索没有在思考就答应了，反正对自己没有害处么！
　　
　　“西索会看到我们考试结束吧！”一直没有开口的我爱罗说话了，我爱罗就那么看着西索，又是那么阴沉的样子，没有了刚才的害羞，仿佛刚才的一切都没有出现过，不过是我们现在的幻觉罢了。果然，小爱可能是难过了吧，被忽略还是??被自己不知名的感觉弄的不自在。
　　
　　就这样西索加入了7小组，名正言顺的看着大家比赛并且培养小果实，大家看着西索的眼神除了诡异还有各种不同的的情绪，但是都不是西索所在乎的，西索在乎的就是自己的果子能不能健康成长到自己摘下来。剩下的都不重要了。果然三代没有说错，这样的考试也不是完全那么的无聊吗？人生的乐趣果真是有效果是的陪伴才会圆满啊！
　　
　　西索在不经意间进入了别人的心，也许是因为本人，也许是因为别人，但是不可否认的就是西索真的给大家的生活带来了不一样的情愫，我很疑惑，西索的到来还会不会有那种悲剧，那种我们想要努力改变却无法改变，那种莫名的心伤，却无能挽回的悲伤。、
　　
　　我想以后的日子一定会很快乐，西索也好，佐助也好，我爱罗也好，鸣人也好。沉淀在悲哀中的出成长 ，为了自己的梦想，抑或者为了寻找对手的快乐。我们坚定着属于自己的梦境。依旧很幸福。
　　 

作者有话要说：大家不要大意的打分吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！

陌陌好喜欢你们的~~~~~~~~~喵・・・・・

霸王的做梦和大蛇丸OOXX【邪恶・・・】

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

修文ing・・・・・・

――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




13

13、第十三章 鼬君见面 ... 
 
 
　　对于西索和亲亲小苹果们的纠缠，自然是没有人敢说什么的，但是没有人敢说什么也只是局限在木叶和中忍考试的众人，没有实力的就算看不过眼也不会去碰钉子，何况这事情和自己也是没有关系的不是？有实力的三代卡卡西之流见识了西索大人的BT程度也就是睁一只眼闭一只眼的看着西索祸害小孩子。何况人家都是自己愿意的啊！春野樱之类的就暗自神伤吧，忘记说了他们现在还怀疑西索和我爱罗，佐助有不寻常的关系，但是他们之间的关系是相当的纯洁啊！除去西索经常吃点小豆腐，真的很纯洁。有一个人是不会不管的，那个就是又名的弟控――宇智波鼬。
　　
　　话说我们的鼬大人在当年和西索见面了以后一直觉得有些奇怪，虽然没有多说或者多做什么，但是西索的确在自己的心里留下了一点痕迹，也仅仅就是一点痕迹罢了。所以在木叶看佐助的时候很不淡定的看到了佐助身边的那个15岁少年，张扬的红发，诡异笑的小丑装，明明就是成年版的西索，时过境迁，我们早已不是原来的我们，再一次见到你的时候，曾经在一起的日子，觉得那么鲜活仿若就是昨日，我们没有了当年的样子，但是却变得更加成熟。（文艺了）鼬看到西索心情是很复杂的，一种说不出的感觉。
　　
　　对于西索自己是又怀念的，但是也就是分别之后仅仅的一次想念，但是再一次看到的时候心里那种满足感，却是不知所措，所以只能丢在角落，那个曾经为了和自己打一场一直照顾自己的男孩子，现在已经长成少年了，虽然还是那么诡异，但是实力强大的男孩子，却是无法被人忽略的吧，突然觉得这次来见佐助有了不小的收获。
　　
　　夜里的木叶是很暧昧的，虽然寒风呼呼的吹着，但是月夜下的丝丝暧昧却仍旧是不能抵挡的。空旷的树林里面，繁星和月光的照射下，两个帅气的男子，红发，黑发。一高，一矮。｛表示西索洗完澡出来没有化小丑装。｝距离明明很近，本该是暧昧的气氛却充斥着冰寒。
　　
　　“离佐助远一点，我不想看到你在他身边。”黑发男子冷漠的开口，声音中散发着一股寒气，和一丝若有若无的杀气。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小鼬鼬是在吃醋么？吃醋我没有陪在你的身边？”说罢彪符号的红发男子慢慢的靠近黑发男子不受杀气的影响，显得很淡然。
　　
　　“不要靠近我！”黑发男子依旧冷淡的开口，但是没有做出什么实际上的抵抗，是不屑还是不愿？这个只有他自己知道。
　　
　　“小鼬鼬生气的样子，还是真的很???。”说罢红发男孩跳离黑发男子身边飞出带着念力的扑克牌“还是真的很美味呢！我等了好久呢！”
　　
　　宇智波鼬很淡定的跳开，表情没有一丝慌乱，冷漠的看着西索，就像最初见面的时候那样，一个要打架一个本是不愿的。就这样僵持着，一个身上散发着杀意，一个只是摆出冷漠的样子，脸上写着：生人勿进。
　　
　　“小鼬鼬还是老样子啊！难道我们的这场约会要拖到下一个世界？”西索笑的真的很BT~那幅样子想让人撕破他的脸。好吧，其实我就是想想。我还不敢???????
　　
　　“我并没有答应你。”鼬很淡定的看着西索一幅欲求不满的样子，是啊。当时自己没有给过你任何曾诺，说要陪你打一架，一切都是你在自说自话。于是我们西索同学回忆了一下，貌似鼬殿下真的没有答应过要陪自己打架，西索包子脸了。这是为毛？自己要和大果实打架就这么难？但是要是鼬硬是不跟自己打，自己也没有办法啊！西索对忍术懂的不多，他们可以说遁走就遁走啊！西索已经纠结了，话说我们宇智波鼬童鞋还是有实力的，西索纠结的事情还是真的很少呢????所以对于鼬殿下，我们要膜拜！
　　
　　“就算是小鼬鼬不和我打，但是小佐助的味道更加美呢~我还是喜欢培养青涩的小果实！”说罢扭了扭自己那柔韧性很强的腰，毫不意外的看到了宇智波鼬的面瘫脸开始龟裂的迹象，好吧，表示弟控都是这样的，当年的伊尔迷因为西索把奇牙当成小果实可是也差一点破功了，然后西索化身提款机小伊才淡定下来，显然宇智波鼬没有爱钱的嗜好，所以没有办法发泄，于是一口气憋在那里的感觉真的很不舒服。
　　
　　“我警告你！你离佐助远一点！”好吧，鼬大人怒了!鼬哥哥生气的样子好MAN哦！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小佐助可是自己要跟着我的哦！还有那么美味的果实我可是不会放手呢！”嗯~看鼬变脸真的很有趣呢！比打一场还要爽的多啊！原来自己的快乐是建立在别人的痛苦上才会舒服啊！
　　
　　就在两个人僵持的时候，两个人顿时感觉有高手要到了。鼬则是很冷静，因为那种气息自己很熟悉，相对于西索则是很开心的，因为我们西索大人嗅到了强者的气息。自己想打一场啊~补偿自己欲求不满的心。
　　
　　“鼬，可以走了吗？”一个身影瞬间落在西索和宇智波鼬中间，这个男子的脸上带着诡异的面具，身上散发着冰寒的气势，显然这对其他人来说窒息般的压抑，到了西索这里就明显不是这么一回事了。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~~你的面具好有个性哦！”西索笑的很邪恶，是用轻薄的假象，面上出现了诡异的星星眼泪装，顿时晓的隐形BOSS宇智波斑大人，就是我们的阿飞筒子，辶耍宇智波斑在心里默默吐槽：个性你妹啊！
　　
　　“走！”宇智波斑没有在看西索一眼拉着鼬离开了这里，虽然依旧气势如虹，但是怎么都是觉得落荒而逃？果然BT不是人人都有抵抗力，那样一个美丽的孩子变成诡异的小丑装扮，还说自己的面具有个性，说话声音扭曲彪符号，果真是诡异到死啊！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~”西索笑的格外BT美味的大苹果！“期待我们下一次约会哦！”西索舒坦了。今天不但看到了小鼬鼬还找到了一个超级大苹果！以后的生活一定会更有趣！一定！
　　 

作者有话要说：喵了个咪！
本章是鼬殿下和西索筒子的再次相遇，话说陌陌超喜欢鼬的・・・・
而且辶 斑・・・可能人物有一点走形吧，自己看着也觉得不是那么回事，但是・・要是写不蹦・・表示无能啊・・・

就当崩坏文看吧，我还是会掌握好的，努力掌握。西索的攻受问题・・・话说你们真的希望 西索是受？？？西索是受还是攻的问题一直在纠结・・・・・・・・

喵了个咪的 好郁闷啊・・・・・・・・・




14

14、伊索寓言（番外1） ... 
 
 
　　表示大家一直期待偶们小伊的到来，但是剧情的话小伊还是要等一段时间的，所以送上番外，当然这个故事是我自己YY的，不做考究，乃们要淡定。
　　
　　伊尔迷记事以后就知道自己是一个杀手，是揍敌客家的长子，是一个没有感情的傀儡，一直以为都是这样的吧，但是我却不是完全没有了感情，我爱的是我的家人。是的，虽然家人总是有激烈的方法表示我们扭曲的关爱，但是我知道杀手不可以有朋友，但是杀手一定要有家人！因为只有家人是不会背叛的，揍敌客家族也不允许背叛！
　　
　　依稀记得自己第一次有了朋友，那个叫做西索的男孩，那个红发男孩，那个时候我还是孩子，那一年的我，10岁。
　　
　　恍然记得那是自己去流星街出任务，但是因为流星街奇怪的地理位置导致自己在人生的旅途中迷路了！｛那就说乃迷路了，为毛要文艺？｝
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小苹果要不要我帮你啊！”这时有一个说话声音很扭曲的人走了过来，一样大的年纪，红发张扬的样子，我可以判断这个人的实力不低，我立刻打起了警觉，毕竟这里是流星街，可不是什么简单的地方，某种意义上来说和揍敌客家是一样的危险。（乃就是危险的一份子，乃还怕危险？）
　　
　　“你出多少钱？”伊尔迷睁着那双揍敌客家专有的大大的冒瞳看着西索，顿时，西索风中凌乱。
　　
　　“什么多少钱~”西索的声音还是很扭曲，但是却隐隐的带着一丝纠结的颤音。
　　
　　“你说要帮助我，揍敌客家是不做白工的。”伊尔迷面无表情的叙述着令人崩溃的话，一方面是告诉西索没有钱就什么都免谈，一方面是告诉西索自己是揍敌客家的人，毕竟这里是流星街做事情还是要谨慎的。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小果子原来是揍敌客家的啊！那不就是美味的杀手果？但是，我没有委托你哦！”西索觉得自己的身体都在颤抖，哦~不行好想要哦！
　　
　　“你在抽筋吗？要不要找医生？一亿戒尼。没有委托擅自答话也是要付钱的。”伊尔迷很淡定的看着西索，很‘善良’的提出了找医生并且收费的问题。瞬间本来听到揍敌客很兴奋的身体，瞬间冷了下来。 
　　
　　“小杀手不要什么都提钱哦！”西索本就扭曲的声音更加的扭曲，这个时候还能很淡定的和自己谈钱，果然揍敌客家的训练就是这么的高端啊？（揍敌客家不是都是这样的。）
　　
　　其实伊尔迷喜欢钱并不是天生是有原因的，就是因为我们的奇牙筒子，奇牙喜欢吃甜食巧克力，但是劣质的商品怎么可以让奇牙吃呢？伊尔迷作为超级弟控一定要给奇牙最好的，于是伊尔迷开始了敛财旅途。好吧，话说跑题了，我们说回西索和伊尔迷的初遇事件。
　　
　　“没有钱谈什么委托？”伊尔迷冷冷的看着西索，没有钱和我谈什么，揍敌客家的出场费是很贵的。
　　
　　“可不可以，以后还？”西索很淡定的回答，西索大人，你是不是忘记了为什么拦住伊尔迷，乃是要做什么？就这么的欠债了？原来西索以后在天空竞技场的打工生涯是伊尔迷照成的。
　　
　　“可以，但是要收利息，看你不是什么有钱的人，可以给你打9.9折。”伊尔迷所谓的打折就是为了留住顾客，然后方便进行日后的压榨，哎，不得不说西索大人乃已经是小伊的移动钱包了。
　　
　　“你还真的是大方啊！”西索很无奈，觉得自己遇到对手了，但是那种一拳打在棉花上的感觉，觉得自己很无力。 
　　
　　“小杀手的名字要告诉我哦!”西索扭了扭腰，笑的很开心。遇到美味的小果子可是意见很有趣的事情啊
　　
　　“揍敌客家的出场费是很贵的。”伊尔迷看着西索，双目无神但是意思很明显就是出钱我就告诉你。
　　
　　“多少钱？”西索无所谓的舔舔嘴角，好吧变化系的孩子都是强大的，表示西索已经对伊尔迷的金钱概念很淡定的接受了，反正是以后给，以后能不能见到还不一定呢！于是西索很淡定的接受了伊尔迷要钱的条件 ，导致了日后被伊尔迷当提款机的悲催生活。
　　
　　“伊尔迷、揍敌客。”伊尔迷想到以后找这个提款机要钱，要是不知道名字怎么要呢？“你叫什么名字？”
　　
　　“哦呵呵呵呵~小伊，人家叫西索呢！”西索扭了扭腰部“不收费的哦！”好吧其实西索对于伊尔迷乱收费的问题是很有怨念的。
　　
　　其实所谓西索对于伊尔迷的委托 ，就是伊尔迷在流星街的时候要一直和伊尔迷在一起，并且可以随时切磋，而且西索包吃包住，还有包找人和导航作用，所以这种不划算的买卖也只有西索筒子这种果实控会做的，哎呀，西索已经垂涎小伊很久了。 
　　
　　“小伊，我现在好需要你哦！”西索凑到伊尔迷面前“我好想要哦！”（西索乃说的话很有歧义！小伊和你还是孩子好吧！）
　　
　　“1亿戒尼。”伊尔迷面瘫的脸上依旧没有表情，黑色的猫眼定定的看着西索，意思就是你出钱我就满足你。（小伊，乃说的话更加有歧义。）
　　
　　“好的呦！”西索考虑都没有考虑就答应了，于是西索和伊尔迷互相需要了。所谓需要・・・就是西索需要伊尔迷和自己打架，伊尔迷需要 西索的钱包。于是他们就这么打起来了。于是西索爽了伊尔迷也爽了。
　　
　　“你已经欠了我200亿戒尼，你准备什么时候还。”伊尔迷看着一脸满足的西索，漠然的问道。
　　
　　“等我出了流星街就给你哦！”西索笑了，笑的那个变态啊！“那么小杀手我们期待下一次见面吧！”
　　
　　西索和伊尔迷就这么分开了，在伊尔迷执行任务以后两个人就这么分开了。你问伊尔迷为什么不立马管西索要钱？很简单的，没有人敢欠揍敌客家的钱，而且时间越久越不还，自己的利息就更多了，所以伊尔迷就很淡定的离开了。至于西索去了哪里？当然是天空竞技场，一方面可以找到有趣的小果实，一方面还可以赚到钱。（西索你就注定的小伊的提款机了，乃就不要反抗了！）
　　
　　这样分开以后，伊尔迷和西索很久都没有见面 ，当两个当年的小孩子长成少年的时候，再一次见到对方时已经物是人非，一个是杀手家族的伊尔迷、揍敌客出名的杀手，另一个是以变态文明的小丑魔术师西索。
　　
　　这时的伊尔迷最大的爱好还是敛财，这时的西索最大的爱好还是寻找小果实外加挣钱・・・・
　　
　　那一天的阳光很明媚，处处都充斥着平静的味道，但是天空竞技场附近的某咖啡厅里面，一个黑发黑眸的长发男孩和一个红发的邪魅男子坐在一起，没有人知道他们的身份，略微暧昧的气氛，没有人知道他们说了什么。
　　
　　“小伊，好久不见啊！”西索邪魅的微笑。
　　
　　“西索，好久不见。你欠我的钱利息已经涨了60%算上所有的钱还有精神损失费还有找你的价位一共是・・・・（天文数字）”
　　
　　于是西索和伊尔迷的孽缘开始了，一个是刷卡器一个是提款机，两个人的故事还在继续，经历那么多以后，我们还是不是原来的我？
　　
　　不知道，你们呢？？
　　―――――――――――――――――――――――――――――---――――（未完待续。）
　　
　　 

作者有话要说：嗯 最近大家一直在期待小伊的到来，但是小伊的出现还要等一段时间，所以写了这章（伊索寓言）给大家，其实说是小番外也可以说是西索和伊尔迷的过去的故事，毕竟每段感情都是有开端的吧，可能写的不是很好请大家见谅，谢谢支持！

求收藏 求包养 求分分、

还有乃们 希望见到谁可以告诉陌陌，陌陌会写一章这个人的番外哦！

喵・・・・・・


谢谢支持！！！！！！！！


――――――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




15

15、第十四章 强大的君麻吕 ... 
 
 
　　
　　西索最近无聊了，假如了第七小组以后也没有什么有趣的事情，就是训练下小果实啊――佐助和鸣人一类????其实训练的方法真的很简单，西索就是一边飞扑克牌一边笑出最有个性的西索式扭曲BT笑！所以说啊，只是普通的攻击，配上诡异的笑。总体攻击力就会上一个档次的，难道这是传说中的音波功？？？
　　
　　西索的训练‘果子成熟计划’在进行到一半的时候告一段落了，很简单因为西索接到了任务要去执行，你们一定要问了，西索这么扭曲的人，怎么会说有任务就乖乖的去接呢？乖乖的去做？那还是我们的超级果实控西索咩？原因只有一个就是有更加值得期待的果实，我们的华丽丽的――大蛇丸大人。对于大蛇丸这个人，西索的定位就是一个实力很强大的苹果树！所以西索自然乐得去执行任务。
　　
　　西索去执行任务的那一天出了很多让人猜想的事情，嗯??说他们没有JQ连我这个作者都不信啊！不信？你接着看啊！
　　
　　“西索，一路走好，我们会等着你的！”鸣人筒子很有礼貌的鞠躬，礼仪学的真的是很好啊！要是问鸣人为什么变成这个样子，原因很简单，我们的西索大人在天空竞技场做了楼主以后就有钱了。虽然经常被小伊压榨但是所谓的富贵生活是改不过来了。在这个世界又过了一段幸苦的日子，在看到自己的小果实长大以后，原来的委屈都不见了，取而代之的是欣喜，还有???终于恢复被人伺候的生活的严重渴望，于是我们的鸣人筒子杯具了，虽然鸣人只是喜欢吃拉面，家务做的也马马虎虎，但是西索不挑啊！有一个就不错了，所以鸣人分配了家里的家务，当然是在训练结束以后，说起来西索也是有一种诡异的成就感，就是小杰是自己的佣人???果然???好不淡定啊！所以啊我们的鸣人筒子成为了华丽丽的仆人一枚！但是大家不知道内情啊！只是觉得，鸣人像是在送出门做事的老公，原来的恶作剧之王变得这么有礼貌！果然爱情的力量是伟大的，嫁人以后性格也会改变啊！【大误！】
　　
　　“哼！记得早点回来啊！”佐助很别扭的和西索告别 ，其实就是因为被西索训练的不得已和他告别，虽然说佐助希望在西索身上知道有关于鼬的事情才去接近，但是被西索训练了这么久，还是有怨言的吧，虽然是为了让自己变强，但是果然那种诡异又扭曲的训练方式就算是能够提高实力也是不愿意接受的吧，表示没有人对BT有那么大的免疫能力啊！虽然佐助是这么想的，但是别人不是这样想的啊！佐助现在的样子就像是被吃干抹净的少年，别扭的和自家爱人告别，虽然这种情况不是很现实的，但是在中忍考试的时候大家说出的让人误会的话，还有西索没有节操的样子，果真是不想歪也难啊！难道这就是传说中的人品低下？和西索扯上关系的人，果然?????都是没有清白可言啊！
　　
　　于是 啊 我们木叶的女孩子们日向雏田春野樱等喜欢鸣人和佐助的女孩子欲哭无泪，他们心中的王子啊！怎么就被人玷污了！我们要为他们讨回公道！但是看着诡异BT小丑装的西索要无视了自己的愿望！忍者不打没有把握的仗。果然西索就是靠外表就能崩坏一群人啊！
　　
　　―――――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――――
　　
　　西索不管大家再怎么纠结还是离开了，毕竟是能喝美味的大果实打架的事情西索一直都是很积极的！于是西索一边唱着在大大的苹果下，一边散步，“啊~~~~果然能和大果实交手的事情，只是想想就好开心啊！啊~~~~~~~”（表示这个啊~~~~~是严重的欲求不满。）
　　
　　“你是什么人！不得擅自闯入音忍村！”一个白发男孩突然出现，向西索攻击，凭借西索的本事自然是躲开了，西索突然觉得自己今天好欢乐，这还没有遇到大果子就遇到小果子了，自己果然是被幸运之神眷顾的么？（但是其他人就是被厄运之神眷顾了！）
　　
　　“是命运的红线吧把我们连接到一起的哦！是上帝让我们在这里约会的哦！小果实！你明白吗？”西索说出自己的开场白！要和小果子战斗的感觉就爽啊！但是事情不是西索预料的那样，小果子愤怒的和自己战斗，然后自己享受到战斗。事情是这样的??????????????????????????
　　
　　“命运的红线吗？”白发小果子错愕的看着西索，没有接着攻击。
　　
　　“是的呦！”习惯性的，我们西索大人再次扭曲的回答。
　　
　　“我是你的小果子吗？”白发小果子完全收敛了杀气，而是很期待的看着西索，期待中还带着一丝不确认。
　　
　　“是的呦！你是美味的小果子呢！”西索虽然有些疑惑，但是秉着对果实要温柔，很有耐心的回答。
　　
　　“你的名字是不是西索？”君麻吕走到西索面前，仿佛是要透过西索的小丑装看到里面的样子。
　　
　　“小果子知道我的名字吗？”西索拿着扑克牌捂嘴笑“小果实是不是一直在期待我摘掉你呢？”
　　
　　“是的！我一直在变强！期待你摘掉我！”小果子很大声的宣布，于是西索辶耍≌馐鞘裁辞榭觯这个小果子不是脑袋有病吧！
　　
　　“你??确定你没有说错?”西索大人很不淡定的试探！
　　
　　“我是辉夜君麻吕！那个我们很多年前就见过的！”不用怀疑，这个人就是君麻吕，西索曾经播种的一个小果子！但是西索的种过遍布天下所以自然是不记得，但是变化系的西索不会实话是说，而是说“是的呦！君君我一直再想你哦！”
　　
　　“我也在想西索呢！我在大蛇丸身边天天都在想西索，西索真的很温柔！”???西索哪里温柔了？
　　
　　“哦呵呵呵呵~小君君一直惦记着我，我都害羞了呢！”（谁信啊！）西索心理暗爽，小君君知道大蛇丸在哪里，那么就让君君待自己去找大蛇丸吧！
　　
　　“小君君~~我是大蛇丸的朋友哦！带我去找他好不好！”西索COS库洛洛。在这种诡异的情况下，居然比库洛洛还有魅力。
　　
　　“好的！大蛇丸先生一定很期待见到西索的，因为你们都是那么的亲切！”（澹【君???乃???无语勒我）
　　
　　“好的呦！”于是单纯的君君和‘亲切’的西索一边走一边聊，当然是走去大蛇丸的所在地，于是我们不得不说超级大BT大蛇丸大人，你将要面对杯具！要有良好的心里准备哦！哦呵呵呵呵呵~~~~~但是好期待呢！
　　
　　真的想和大蛇丸好好的沟通下！大蛇丸你的君君就被你教的这么单纯？你没有告诉他人心险恶吗？或者是小时候的影响，所以君君觉得西索和你都很有亲切感？君君你到底是什么属性啊？居然无视BT的危险，反而把他们当作亲切的人？其实！辉夜君麻吕你才是最强大的吧，还有大蛇丸先生！期待你和西索华丽的约会吧！
　　 

作者有话要说：望天・・表示被催更・・・

好吧 我更了！！！！！！！！！！！！！！

shi-考君 苏墨白 乃们两个的催更我收到！我会努力更得・・・表示不被霸王的情况下我是很努力的！【握拳！】

我是有坑品的人啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！

求拥抱！求抚摸 求花花！

――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




16

16、第十五章 悲催的大蛇丸 ... 
 
 
　　话说上章，西索在寻找大蛇丸的过程中遇到了自己曾经培养过的小苹果辉夜君麻吕，于是顺着君麻吕的力量，两个人有说有笑的看起来分外和谐，如果除去君麻吕闪亮的眼睛和西索诡异的笑声，好吧真的好和谐。
　　
　　“兜！大蛇丸先生在哪里？”君麻吕回到音忍村以后便不是那个和西索笑嘻嘻的男孩子，而是凛冽肃杀的辉夜一族的战神辉夜君麻吕。
　　
　　“大蛇丸在后面的树林里练习忍术，您是等大蛇丸先生出来还是・・・・。”药师兜，试探着问到，毕竟君麻吕不是对所有人都那么温和，还是问问比较好。
　　
　　“西索是大蛇丸的朋友，我直接带西索去见大蛇丸先生就好。”说罢看着西索微笑“西索，我们去找大蛇丸先生吧，他一定很想见到你的。”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~我也是迫不及待的想见大蛇丸呢！”西索用扑克牌遮住脸，笑・・・・・・・・・药师兜自然是见过西索的，只是西索对药师兜这种‘烂果子’没有兴趣，所以我说啊，也不知道药师兜是喜剧了还是杯具了。药师兜泪奔，为什么有点实力的都和这个BT有关系，而且还都关系不错？（药师兜，请你有你家大蛇丸先生也是BT的自觉。）
　　
　　“我就知道，西索这么亲切的人，大蛇丸先生也一定想见你的！”说着西索和君麻吕走了出去，看着君麻吕开心的样子，我有点无语，其实君君，你家大蛇丸一点也不想见西索，我说的是真的，还有・・西索真的一点也不亲切啊！他就是一个扭曲的变态啊！我记得君君你没有这么单纯的・・真的。
　　
　　影分【哗――】身之术、潜影蛇手、潜影多蛇手、双蛇相杀、猛蛇蹂蹑、击灭乱蛇、万蛇罗之阵・・・等忍术的训练，虽然说蛇叔是一个高手，但是高手也是需要训练的，其实大蛇丸平时的训练没有这么狠的，这次之所以这么激动是因为西索。后起之秀啊・还有木叶的那些小忍者都是很有潜力的，自己要是不努力很可能被超过啊！虽然大蛇丸的想法是多余的，要是西索和大蛇丸硬拼的话，西索未必是大蛇丸的对手，但是大蛇丸向来谨慎这么做也就无可厚非了！
　　
　　就在大蛇丸训练自己直到忘我境界的时候，他感觉到有人靠近，没有杀气，而且很熟悉是君麻吕的气息，但是君麻吕怎么会带别人来这里呢？而且那种气息让自己觉得不舒服，大蛇丸恼怒的向来者的地方使了一个忍术，然后听见了一个自己再也不想听见的扭曲的声音“哦呵呵呵呵呵~大蛇丸苹果今天好热情啊！让我欲罢不能了呢！” 
　　
　　西索一边笑着看着君麻吕，一边听着君麻吕说他的大蛇丸大人和西索有多么多么的像，有多么多么的厉害，西索只是笑而不语，其实西索已经忍不住了，要接近大果子的心可不以一般人能理解的，尤其这个人还是一个果实控！
　　
　　西索和君麻吕看见大蛇丸的时候，正是大蛇丸对他们施展忍术的时候，西索和君麻吕很痛快的躲开了，然后西索马上就兴奋了！那种嗜血的欲望，另西索一直压抑着，哦・・・・・・・・好想要哦！！！！怎么办啊！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~大蛇丸苹果今天好热情啊！”于是，西索兴奋了，大蛇丸辶耍君麻吕・・・“果然大蛇丸先生和西索是好朋友啊！”（君君，他们真的不是朋友，真的。）
　　
　　“哦呵呵呵呵~大苹果看到我以后是不是呆住了？果然那么想念我吗 ？是不是很想念我的味道啊！我可是很想念你的味道呢”西索的眼睛因为兴奋而闪着金光，就像是要吞噬一切的欲望。
　　
　　“我可没有想你！”大蛇丸冷冰冰的看着西索，不在是人人惧怕的超级BT蛇叔，现在的大蛇丸只是普通人，看到西索也会郁闷，也会纠结，虽然大蛇丸看起来依旧冰冷，但是大蛇丸内在是觉得自己很悲催的，连西索是怎么来到这里的都忘记问了・・・
　　
　　“大蛇丸先生，你怎么可以这样说，西索是你的朋友啊！”君麻吕义正严词的反驳“西索在很远的地方来找你，你就这样对待他吗？大蛇丸先生你太让我失望了。”
　　
　　“。。。。。。”无语的大蛇丸
　　
　　“。。。。。。”无语的西索
　　
　　大蛇丸第一次悲催的意识到，西索的人格魅力，这么快就把人拐带走了？明明自己才是拐卖小孩的高手啊！怎么会这样？难道是人品的问题？大蛇丸突然觉得自己欲哭无泪，自己是招惹了什么不得了的东西了吗？连三代都不在乎的大蛇丸第一次体会到了迨鞘裁锤芯酰在郁闷的同时有些佩服西索，拐带小孩子的本事比自己好啊！（难道这个就是惺惺相惜？）
　　
　　大蛇丸辶耍不代表西索很正常，听到君麻吕的话以后，西索顿时也辶恕；八怠ぁぁさ蔽魉魈到君麻吕的朋友论和友情论以后，西索蹦了，杀气啊・・欲望啊・・神马的都没有了，顿时觉得自己很无力。自己真的对这种天然的孩子很无力啊！西索觉得就算大蛇丸让他打，他都打不起来；就算是库洛洛现在要和自己打，自己都未必有精神，（乃怎么想起库洛洛了？乃个没有节操的！）西索其实有点怨念，本以为自己疯狂的播种，长大会长出很多好果子，的确果子是很美味，但是果子们好像脑袋有问题啊！（你没有资格说别人脑袋有问题！你这个BT！）
　　
　　“大蛇丸先生。”君麻吕像是觉得大家不够惊秫一样，补充了“你知道吗？我第一次见到西索的时候，就觉得西索是阳光，照亮了我阴暗的角落，西索叫我变强，才会有实力！后来我遇到了大蛇丸先生，大蛇丸先生和西索一样的亲切，我知道你们是朋友以后更加的开心，但是大蛇丸先生你太让我失望了，你居然说西索不是你的朋友，西索明明就那么想见你！我多么希望西索找的人是我！”君麻吕有点失落“大蛇丸先生，你让我失望了。”
　　
　　如果说，大蛇丸和西索两大BT刚才只是觉得有点石化，他们现在风化了，这君麻吕的想象力也太・・・这算怎么回事啊・！决斗啊气氛啊，杀气啊！血腥啊！都是浮云啊！！！！！天啊，这到底是一个怎么样崩坏的世界啊！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小君君，大蛇丸是在跟我开玩笑哦！”西索不愧是BT之首，很淡定的缓了过来。
　　
　　“真的吗？”君麻吕试探的看着西索和大蛇丸，期待又怕是骗局。
　　
　　“是真的，我们开玩笑呢！”缓过来的大蛇丸很淡定的说，回答的急促，怕君麻吕再说出什么惊世骇俗的话语。于是我们的两大变态再次被辉夜君麻吕打败，不愧是辉夜一族的战士啊（喂！不是这么个战士法吧 ！）
　　
　　就这样我们的辉夜君麻吕还有西索和大蛇丸貌似很和谐的离开这里，好吧，真的好和谐啊！！！
　　
　　西索的任务到底是什么呢？其实就是取到大蛇丸身在晓的戒指（空），虽然不知道三代的目的是什么，为什么要晓的东西，但是西索并不在乎，只要能和果实交手自己就好欢乐，嘛・・但是现在不是战斗的时候啊，那就再等等吧！反正自己走了这么久也累了，果实还是要浇灌好才是最美味的啊！啊~迫不及待了呢！ 
　　
　　 

作者有话要说：望天，很销魂的码完了这一章。本来以为今天不会发了，但是还是发了表示陌陌很有坑品。

还有就是这个文14~20要上榜，所以要活力更新，就是要更很多，所以这段时间・・我可能更的不是很勤快・・因为夏染的文这周 任务还没有完成！希望 乃们体谅我！喵・・・・・・

好的，那个！伦家很开心这么多人支持伦家，

求拥抱 求抚摸 求花朵・・喵・・・・・・


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




17

17、第十六章 所谓的温柔 ... 
 
 
　　夜，暧昧。
　　
　　西索一个人躺在在大蛇丸安排的房间里，搭着扑克牌的金字塔，无聊的哼哼着在大大的苹果树下，虽然说西索一直在搭着金字塔但是内心却是想了很多，其实西索的心里是复杂的，原本以为来到这里会有一场大战，和大蛇丸也好，和大蛇丸的部下也好，但是却就这么莫名的成为了大蛇丸先生的朋友，音忍村的客人，还受到类是与贵宾的款待，让西索觉得很是莫名。
　　
　　但是西索是谁啊？享乐主义的BT，所以也不会去多想什么，毕竟西索不是那种喜欢用脑子去想很多事情的人，当然不是代表西索没有脑子，而是不屑，习惯于一个人的西索自然是不用考虑他人，什么事情都到了当时再去想，反正享受战斗生死的西索是不会在乎是否对生命有危险，这一点来说西索真的很可怕。
　　
　　西索是一个享乐主义，享受战斗到死亡边缘的快感，所以才会活的肆意，某种意义上来说西索是很单纯的，不会用心机和城府去陷害谁，但是正是这样，西索才会更加的残忍，杀人不在乎原因在乎的就是自己的兴趣，所以说这种人真的是单纯的可怕。
　　
　　所以说啊遇上西索的人，稍微有点脑子的都会速度回避，就和看见病毒似的，但是这个世界却好像不是这样的，虽然有很多人依旧是远离自己，但是有许多的小果子却会主动 亲近自己，西索仔细的思考他和果实之间的相处方式，发现并没有什么太大的变化，就是说你不够强，然后要变强，摘掉你，偶尔还吃点豆腐什么的，明明没有变化但是这些果子却愿意亲近自己，就像君麻吕，就像我爱罗，就像鸣人，甚至包括佐助。当然西索的疑惑是没有人会给他解答的，西索也不是那种喜欢较真的人，想法只是在脑海里一闪而过便不在去想，但是西索不知道的是，他所认可小果子普遍心灵脆弱，渴望得到关心和关爱 ，可是身边的人却偏偏用厌恶的眼光看着自己，所以西索的不经意间的培养果子，却给那些孩子带来了一瞬间的光亮，真的很是・・不知道要怎么说才好。是幸运还是不幸？如人饮水冷暖自知。 
　　
　　“西索有没有睡觉？”慢慢的推开了门，白发的少年，正是辉夜君麻吕。手上还端着一些点心和茶水。
　　
　　“是小君君啊！这么晚了是不是想念我拉？”西索暧昧的眨了眨眼睛，又恢复了那BT的模样。
　　
　　“是啊！”辉夜君麻吕淡定的点头，反而让西索辶艘幌拢真是诚实的好孩子啊（大蛇丸也说君麻吕是好孩子，乃们BT族人果然 都是一样的想法。）
　　
　　“哦呵呵呵呵~小君君真是的，说的好直白呢！哦呵呵呵呵~人家都不好意思呢！”说着推到打起的扑克牌金字塔，笑眯眯的看着君麻吕。
　　
　　“不用不好意思的，我说的是实话！”君麻吕还是很单纯的样子，看起来就是你说你不好意思你就是罪大恶极，不觉得让西索汗颜了，君麻吕明明就是大蛇丸是天大蛇丸是地的孩子啊，遇到西索会变成这个样子，果然是雏鸟效应么 ？第一个‘关心’自己的人，几经变化以后依旧保持原来的纯粹，这就是属于君麻吕独有的纯粹，就算时光冲淡一切，而你我早已面目全非，但是我还是信赖你的存在，依稀就是我们相遇时那样，我的存在是为了被你发现然后成为你的果实，就这样，一直下去。
　　
　　“呵呵小君君还真是很可爱呢！”西索笑了笑“真的想现在就吃掉你哦！”西索慢慢的靠近君麻吕，轻佻的挑了挑眉，凝视着君麻吕。想在这张脸上看到些什么，想看到自己想要看到的表情。
　　
　　“吃掉我吗？”君麻吕看着西索有些慌乱，不知道为什么感觉有些危险 ，但是深信西索不会伤害自己的君麻吕偏偏是没有离开，与其说是相信西索不如说是相信自己，年幼时记忆里唯一的那一抹亮色，鲜红的头发，微笑张扬的脸，就像照进地狱里的阳光温暖了自己的心。
　　
　　“呵呵~君君明明害怕却仍要坚持的样子，真的是很诱人啊，真想现在就品尝你的味道呢！”西索定定的看着君麻吕，若有若无的散发着杀气，“是对自己太自信了吗？”轻佻的笑了笑，太有自信的孩子是不是要接受下打击爱会成长呢？正当西索想着如何提高果实能力的时候，君麻吕开口说话了。
　　
　　“我并不是相信自己，我是相信西索，那么亲切的对我说要我变强，那么亲切的说要看着自己，明明我就是没有人在乎的，得到了西索的关爱便不想放手，知道自己很自私，但是真的想要陪在西索的身边，看着你这样，我就好像是满足了一样，只要你要的，我都会给你，包括我自己的生命。”君麻吕平静的说着类似于告白的话，紧紧的握着双拳，紧张还有窘迫。君麻吕不是傻子，就算是觉得西索在怎么亲切也不会忘记本能，那是在杀戮中积累的经验 ，不会没有感觉到西索对自己的杀气，所以才会说出，就算是你要我的命我也会给你。君麻吕对西索是爱吗？不是的，君麻吕不懂爱，君麻吕只是不想失去生命中一直追寻的那一抹亮色，自己一直在乎的，守护的信仰，就算是死，也不会轻易破碎。
　　
　　但是西索的心却狠狠的震了一下 ，就算是要你的命，你都会给我，到底是什么时候我进入了你的心，甚至若干年后的相见我还不认识你，而你却可以这样的对我说，就算是亲近也觉得是奢侈，就算是要命你都会给我，这样的感觉，到底是什么？那种难以言语表达的异样情愫。心里那种不知名的情绪・・・
　　
　　“那！小君君我们一起睡吧！”西索收敛了杀气，而是微笑的拥住了君麻吕。缓缓的倒在了床上。
　　“西・西索・・”君麻吕有些不知所措，这是在做什么 ？为什么要抱着我一起入眠，这样的话，我会舍不得离开你的温暖，就像是罂粟花般，明明是毒品却还令人欲罢不能。
　　“不要说话，不然我不知道我会做出什么哦！”西索把君麻吕压在怀里，感受着彼此的体温。
　　
　　“哦！”君麻吕是懂非懂的回答，其实君麻吕现在觉得很幸福，被西索拥在怀里的自己，觉得温暖，那种炙热的体温，好像要融化了自己，想一直抱着你，一直不分开。
　　
　　其实西索和君麻吕想的完全不同，西索只是感受到了欲望，强烈的要吞噬一切的欲望，想要杀戮，想要用鲜血填满自己莫名的情绪，也罢，自己本就是杀戮为乐的人，就在准备和君麻吕打一架的时候，君麻吕的话语，刺激到了西索的内心，诚然西索是个 BT而且没有心，但是真的是没有心吗？也许是放在某一个角落不愿意自己的缺点出现在人前，自己果然还是寂寞着，就在那类是于告白的话出现，觉得心，蒙的震动了，愿意为我去死吗？即使我是一个杀人狂，愿意为我做那么多的你，是不是太傻了，也许，但是不重要，那么就不杀你好了，自己的苹果就好好的养大，轻轻的拥着这个身体，冰凉的触感，让自己的欲望也消退了，西索你果然是变了吗？也许没有・・也许一直都是这样的。
　　
　　寂寞的夜晚，寂寞的心，仿若吞噬灵魂的触动，相拥的身体，感受你我的触碰，我不懂这异样的情愫，但是我要是杀了你，可能会少了很多的乐趣。 辉夜君麻吕，你到底是怎么想的，面对这样的人，坦然的愿意教出一切，这样的你，才会让人心疼。
　　
　　轻轻的放开熟睡的君麻吕。西索缓缓的走下床离开了房间，在空旷的院子里扭了扭腰，还是那个BT的西索，还是那个诡异的人。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~~~~~~大果实看了这么久还不出来，是因为害羞吗？”扭扭腰，诡异的笑了笑，大果实和自己打架吗？自己很喜欢呢！
　　
　　“原来你发现了呢！”熟悉的男声，你们说・・他是谁？
　　
　　 

作者有话要说：觉得这章的西索有点诡异，明明是那么BT的人，却是嗅到了幸福和安逸，我的西索和原著有些不一样吧，明明还是BT着，却偏偏多了心，所以・・我也不知道我是怎么了。想给你们一个有血有肉的灵魂，见谅！

求温暖，求安慰，求抚摸，求分分，求花花

――――――――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




18

18、第十七章 诱拐的王者 ... 
 
 
　　“哦呵呵呵呵呵~~~~~~大果实看了这么久还不出来，是因为害羞吗？”扭扭腰，诡异的笑了笑，大果实和自己打架吗？自己很喜欢呢！
　　
　　“原来你发现了呢！”熟悉的男声，身体慢慢的出现在大家的眼前，这个人正是BT之名和西索齐名的某蛇叔――――大蛇丸筒子。
　　
　　“哦呵呵呵呵~这么晚到人家的房间来偷看人家，人家可是很害羞的呢！”西索做害羞装，本来就美艳的脸，衬着这样的表情更是美丽，让人挪不开眼。
　　
　　“没想到不化妆的时候你还是很漂亮的，”大蛇丸怔怔的看着西索那张妖媚的脸“真想让你做我的容器啊！”
　　
　　“容器么？”西索貌似思考般的歪了歪头，好像很疑惑的样子，本应该是诡异的表情，配上这张脸却觉得格外的诱人，不得不说的是不化妆的西索真的是一个实实在在的美人。
　　
　　“是哦！就是永远在一起啊！你中有我，我中有你哦！”大蛇丸也扭了扭腰，同做BT状。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~永远在一起呢！真的是不喜欢有累赘呢！”西索顿时狂暴杀气直逼大蛇丸“那么我们就来决斗吧！”
　　
　　说罢带着念力的扑克牌直逼大蛇丸，大蛇丸后退几步，双手结印“影分【和谐~】身术！”
　　
　　“哦呵呵呵呵~每一次和大蛇丸果子打架都让我欲罢不能呢！真是美味又诱人啊！”西索说着使出自己的绝招，念能力和忍术的碰撞，超级高手般的对决，BT和BT之间的超级碰撞，鹿死谁手？敬请期待！｛广告时分不要走开，稍后再见！P飞！｝
　　
　　“大蛇丸先生和西索是在约会吧！这么晚约会，大蛇丸和西索不愧是最好的朋友！”君麻吕穿着单衣走了出来，衬托着白发在月色下显得格外的诱人，令人迷惑。其实君麻吕在西索的怀抱里已经睡着了，西索离开的时候也没有吵醒他，但是这么大的打斗声，身为战神的君麻吕要是感觉不到那就是傻了。于是君麻吕走出去的时候看到的就是正在‘约会’的西索和大蛇丸，很开心的打断了两个人的交流！｛君君，我发现大家对你很无力，你是BT杀手啊！｝
　　
　　“君麻吕！你怎么会在这里！”大蛇丸很激动的看着君麻吕，说实在的，大蛇丸出现在门口的时候并没有看到君麻吕就被西索找出来了，所以才会这么和西索大打出手，所以大蛇丸现在是很不淡定的，辉夜君麻吕！西索到底是怎么诱拐的你啊！｛大蛇丸现在很哀怨。｝
　　
　　“我是在陪西索睡觉啊！”君麻吕梦幻的看着天空“西索的怀抱真的好温暖呢！”｛45度角仰望忧伤的天空咩・・・噗・・・・・・・・｝
　　
　　“君麻吕！你到底是什么时候跑过来的！”大蛇丸郁闷的看着一脸幸福的君麻吕，我是亏待你了吗？看到西索你这么开心？｛大蛇丸进入怨妇状态｝
　　
　　“哦呵呵呵呵 ，小君君是不是很喜欢我温暖的怀抱啊！那么就夜夜都来我这里好了！我会满足你的！”西索眨眼，一幅暧昧的样子但是单纯如君麻吕却偏偏没有听出西索的歧义，而是听到了所谓的重点。
　　
　　“好啊！西索不讨厌我，我愿意和西索一起睡！”君麻吕开心的笑着，但是想到了大蛇丸“大蛇丸和客人一起睡的我，不算是失礼吧！”还好君麻吕想起了大蛇丸，不然大蛇丸会格外的纠结吧 ，可能会爆吧，毕竟大蛇丸不是什么软弱的人，可是一个人物呢！
　　
　　“好！”大蛇丸咬牙答应了，毕竟不能失了我们音忍村的面子不是，不可以对客人无理啊，何况西索为什么来自己还不清楚，还是小心一点好，于是大蛇丸答应了君麻吕和西索一起睡的要求，西索却一直没有说话，一直在忍着笑，因为西索发现大蛇丸变脸是格外的有趣啊，呵呵・・・
　　
　　“小君君，我们回房间吧！夜里的外面可是很冷呢！”说着西索拉着君麻吕的手走进了房间，就像是对待自己家的小孩子一样 ，自然而然的毫不做作也不用刻意的。这一幕，不同人不同的反应，大蛇丸自然是很愤怒的，君麻吕可是自己的人啊，怎么可以轻易被拐带啊！还有君麻吕你那一脸幸福的表情是干嘛啊，我是亏待你了么？越看越生气，大蛇丸转身走开，什么玩意么！
　　
　　但是我们的主人公君麻吕就没有在意大蛇丸的纠结表情了，因为他没有时间去注意，因为西索牵着自己的手，西索关心自己怕自己冻坏了身体，西索果然很温柔，自己果然没有看错哦，西索一直是在乎自己的，那时放杀气也是为了试探自己是不是会对他感受到恐惧，明明是我沾染了那么多的鲜血，明明我是怪物是不被承认的那一个，因为看到我，就连和大蛇丸先生的约会也可以放弃，西索真的是温柔的人，正是因为这样，我便是会对你不离不弃。（君君，你真的完全误会了真的・・・・・・・・）
　　
　　“西索。”君麻吕轻轻唤着西索的名字。
　　
　　“嗯哼？小苹果是有什么事情？”西索看着君麻吕暧昧的眨了眨眼睛。
　　
　　“西索，我会一直陪着你的！”君麻吕说完便转进了被子里不看西索，西索笑了笑走上床保住了君麻吕
　　
　　“小果实的身体，也是那么的柔软啊！”西索看似舒服的蹭了蹭君麻吕。
　　
　　君麻吕的脸莫名的红了，没有体会过与人同眠，没有体会过被人拥抱在怀里，灼热的呼吸，急促的心跳，暧昧的关系。那种被人拥在怀里的感觉，那种被人拿宠溺在骨子里的感觉，心被触动了，要是真的能一直在你身边，被你当作宝贝般呵护着，就算堕落在阿鼻地狱也不会放弃。但是自己还配吗？作为怪物的自己，是不是不配待在你的身边。
　　
　　“西索会不会抛弃我呢？就像一直没有人在乎的我？”带着不安，带着迷茫，带着那种说不清道不明的情愫。
　　
　　“不会的呦！”西索随便的回答，西索会为他人停留么？不会的，永远都不会的！
　　
　　“那就好，我害怕西索会抛弃我呢！”君麻吕微笑，像个孩子一样，第一次漏出那样微笑的君麻吕。
　　
　　“呵呵~好的呦！”模棱两可的回答，西索也不知道是怎么了，本就是不会为谁停留，看到君麻吕开心的样子，却是说不出欺骗的话语，所以只能莫名的回答，但是那种暖暖的感觉是怎么回事？自己是有了什么变化呢？依稀记得小伊向自己要钱的样子，那种感觉也是这般美好吧！
　　
　　紧紧拥抱的身体，紧紧相连的身体，嗅到彼此的气息，一夜好眠。
　　
　　“可恶啊！该死的西索！我倒是要看看到底谁才是真正的王者！”大蛇丸在房间里发脾气身边是瑟瑟发抖的药师兜。｛乃们说的是BT界的王者？诱拐孩子的王者？澹
　　
　　西索终究还是有了心，就像是莫名的有了在乎的东西，但是这种感情还不清晰，可能自己都没有发觉，不然不会因为君麻吕的话不忍欺骗，莫名的感觉，会不会发现，也许发现了却找已经物是人非，期待着受伤的心灵得到求赎，期待着有人温暖，曾几何时，我们还是彼此在乎着的，深深的在乎着。 

作者有话要说：上榜以后鸭梨很大，努力的更新的陌陌。期待乃们的花花和拥抱，还有哦！留言不超过5个字的筒子，到时候你们的留言 会被和谐啊！所以希望5个字以上的留言哦！

陌陌很爱你们哦！

希望你们喜欢我的西索，那个懂得感情的西索！




19

19、第十八章 宇智波斑 ... 
 
 
　　西索带着【空】走在街上乱晃，说起所谓的大街其实就是树林子罢了，说起来火影世界这个没有开发好的地方还是很让人纠结的，不得不佩服西大这个享乐主义能在这里生活这么久，膜拜！西索大人不愧是变态中的领袖，不管怎么都是能嚣张的生活啊！
　　
　　说道这里大家一定疑惑了，西索是怎么拿到空的？而且还在大街上乱晃，西索不是应该在大蛇丸的基地么？这段时间到底发生了什么？是的。是这段时间，西索在大蛇丸的基地，住了7天，在君麻吕的催动下，西索可以说是好吃好喝，可以说日子过的很是逍遥，但是在逍遥也有厌烦的一天啊，尤其是西索这个战斗BT。大果实天天在自己的面前晃悠，自己还没有机会吃掉，这是何等的悲哀啊，西索可以说是欲火难耐啊，但是每每找到大蛇丸总是会被君麻吕看见，总之就是误会很深，看着君麻吕的星星眼，西索觉得自己的人生已经不单单是悲催那么简单了，简直就是茶几充满了杯具和餐具，而且大蛇丸也故意不和自己打，没有办法的西索直接找到了大蛇丸。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~大蛇丸苹果，我来这里可是有目的的哦！”西索穿上了小丑装，配上星星眼泪装，再加上诡异的语调和动作，让大蛇丸也狠狠的汗颜了。
　　
　　“早就知道你是有目的的，”大蛇丸做高深样开始装13，“但是我大蛇丸可是不在乎你有是那么阴谋呢！”
　　
　　“知道了呀！既然这样的话！・。”西索扭了扭腰“那我就告诉你好了！”
　　
　　“什么！你要告诉我！”大蛇丸破功，不在装13，其实大蛇丸不淡定是可以理解的，本以为你有什么阴谋诡计等着被你阴的人，突然发现你要坦白，换了谁，都不会很淡定吧！
　　
　　“人家是为了空来的哦！”西索舔舔嘴角“那么我们就战斗吧！赢得就得到空哦！”
　　
　　“不必了。”大蛇丸已经恢复了冷静的模样，话说自己认识西索以后就变的格外容易激动真的不是什么好事啊！（蛇叔怕得高血压）
　　
　　“嗯哼~”西索眨眨眼睛等待大蛇丸接下来的话。
　　
　　“我直接把空给你就好，”大蛇丸微笑“反正我也不准备在呆在晓了。”说着大蛇丸就把空扔给了西索，西索辶苏馑闶裁矗空馐窃趺椿厥掳。∮植荒艽蚣芰颂盅岚。∥魉骱苌气后果很严重，正当准备攻击的时候，君麻吕来了。
　　
　　“西索又在和大蛇丸先生聊天么？”君麻吕微笑“真是令人羡慕呢！”说起来这段时间君麻吕因为西索的滋润｛误｝变得美丽了很多，看起来也有了朝气。大蛇丸和西索同时扭到了腰。然后很快的就恢复了正常的样子，用青学乾的话来说就是西索和大蛇丸恢复的速度快了50%。于是我们不得不感叹BT的强大，接受能力就是强大啊！
　　
　　“西索要走了呢，君麻吕和西索好好聊聊吧！”于是大蛇丸扭着自己受伤的老腰回了房间，准备去换一个容器。
　　
　　“西索要走了么？”君麻吕没有看大蛇丸而是看着西索，那眼神活像是被西索抛弃了一样。
　　
　　“是的呦！小君君我有事情要做呢！”西索摸了摸君麻吕的头部“所以，小君君要努力赶上我的脚步哦！”
　　
　　“赶上西索的脚步吗？”君麻吕像是做了什么决定“我会努力的，然后陪在西索身边，然后就没有人可以把我们分开了！”
　　
　　“好的呦！”西索扭着腰走开了，离开了音忍村，对于这个有大果子还有小果子，却不能吃的地方西索觉得这样下去自己容易欲求不满憋坏了，于是淡定的飘走，再次寻找果实去了。不得不说，西索有的时候真的很无情，看似多情，实则无情。总是用不经意的话得到了别人的心，但是自己却没有付出什么感情。
　　
　　――――――――――――――――――回忆结束的分割线――――――――――――――――
　　
　　话说回来，西索一个人走在马路上会看见什么呢？本着BT的人生就是多姿多彩的理念，西索绝对不会平静的，因为西索发现了一个有趣的大苹果再吃小苹果，所以西索很欢乐的走了过去。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~大果实！我们又见面了，有没有想我啊！”西索的声音依旧扭曲，毫不在意吃苹果的某人听到他的声音会不会噎着，不用怀疑，大果子就是噎着了，被小苹果噎着了。
　　
　　话说宇智波斑也就是阿飞筒子在执行任务准备回到晓的基地的时候，觉得累了，就拿一个苹果（不要问我苹果是哪里来的）坐在树荫下面吃东西，而且也听到有人向自己走来，但是宇智波斑心情不错没有秒杀谁啊，而是无视，毕竟这里也不是什么危险的禁猎区，就是一个普通的地方，但是宇智波斑后来无比的后悔这个决定，为什么？因为自己遇到BT了！华丽丽的大BT啊！当听到西索那扭曲的声音和诡异的语调的时候，宇智波斑大人，晓的幕后BOSS噎着了。
　　
　　“哦呵呵呵呵~原来大苹果这么想念我啊！听到我的声音，激动的的噎着了！哦呵呵呵呵呵~人家怎么不知道人家这么有魅力呢！”西索丝毫没有别人因为他而噎到感到一丝一毫的抱歉，而是扭着腰很开心的打着招呼。
　　
　　“我的名字不叫做大苹果！”宇智波斑顺了顺气“我的名字叫阿飞！”其实啊作为晓的人，一般是不会随意和陌生人说出名字的，尤其还是这样一个有实力又危险又诡异的BT，但是果然听着别人叫自己大苹果还是不舒服啊！真的是太不舒服了。
　　
　　“哦？那就是小飞飞・・・，这个名字我很喜欢呢！小飞飞是不是也很喜欢啊！”西索暧昧的眨了眨眼，对于自己给宇智波斑取了新的名字感到格外的欢乐。
　　
　　“哼！你怎么会在这里！”宇智波斑，转移了话题 ，不想在名字上过于纠缠，反正再怎么正常的名字都会被这个变态给扭曲了，自己还不若淡定点。
　　
　　“是命运的红线把我们连接到一起的哦！命运知道你会出现在这里，就把我牵引到这里来见你了呢！”西索开始兴奋了，这么多天的欲求不满要得到满足了，真的是好大一个果实啊！
　　
　　“你手上带的是空？”宇智波斑眯了眯眼睛，有些危险的看着西索“你重哪里弄来的？”
　　
　　“是大蛇丸送给人家的，人家不要他都不开心呢！”西索笑眯眯的扭曲事实，话说，大蛇丸听到会哭的・・・・
　　
　　“那么，你要和我去一个地方。”宇智波斑在心里盘算着西索的实力等素质，发现，西索除了BT其实是一个很有能力的人，于是决定诱拐下“你要不要和我去见鼬，宇智波鼬。”
　　
　　“小鼬鼬么？”西索思考了下“好的呦，我和你去！”说着西索和宇智波斑就离开了。
　　
　　说起来西索是很任性的，没有考虑斑会不会对自己做什么不好的事情，只是任性的去做自己想做的事情，宇智波斑就是利用了这一点诱拐西索吧，话说西索也是经常诱拐别人呢！这次被他人诱拐会是一个不错的经历，但是宇智波鼬一定会杯具的，这算什么？宇智波鼬就这么变成了诱饵？好吧，我们再次为宇智波斑和宇智波鼬默哀，不对明确的说是为了宇智波一族默哀 。
　　
　　西索，乃真的很强大！  

作者有话要说：咳咳・・・

西索又崩坏了，崩坏了脑子，崩坏了这个世界。

还有宇智波斑吧西索拐带走了，到底是幸运还是不幸呢？这个就不言而喻了。

说起来最悲哀的是鼬吧・・・・

好的，我们再次为宇智波一族默哀！

阿门！




20

20、第十九章 晓组织（1） ... 
 
 
　　西索离开音忍村以后音忍村变得更加的诡异，比如说大蛇丸筒子总是笑的很欢乐，君麻吕开始阴沉着一张脸，没事就找高手PK，说起来最淡定的就是药师兜了，毕竟西索不在了对他还是好事的，最起码大蛇丸是比君麻吕恐怖的存在，要是选择一个人不开心的话，药师兜一定选择君麻吕，所以不得不说啊，有些时候BT还是强大的，虽然BT也有迤频氖焙颍但是大多数BT都是很欢乐的。
　　
　　花开两朵，在表另支。
　　
　　西索和宇智波斑在一起的这段日子是更加的欢乐，看着宇智波斑黑面神的样子，好吧，其实是只有西索很欢乐。由于这个世界上没有飞艇啊，汽车之类的，人们只能用自己的脚前进，但是对于忍术高手来说，路程就是小意思啊，到达另一个城市就是分分钟的事情，但是西索就不一样啊，西索是享乐主义者，所以说西索和宇智波斑只能步行前进，然后宇智波斑无数次的后悔自己为什么要把这个BT带去晓的基地,自己不是脑抽了就是脑抽了。好吧不管怎么说斑都是怀疑自己脑抽了。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小飞飞！”西索靠在宇智波斑的身上“人家累了呢！”
　　
　　“走开！”宇智波斑开始放冷气，说真的自己还真的没有见过这么不怕死的BT居然敢靠自己这么近，难道不怕死么？或者说一直期待在战斗中死亡么？宇智波斑不知道想到了什么，语气也缓和了一点“下一个镇子，休息一下。”然后推开了西索，一个人走在前面。
　　
　　西索也发现了宇智波斑有些不对劲，但是西索没有多问，毕竟自己不是什么八卦狂人，虽然自己是一个BT但是却是一个有原则的BT 所谓有原则的BT・・・至于原则是什么・・这个好像只有西索大人知道了。
　　
　　说起来，宇智波斑是想让西索加入晓的，毕竟晓组织没有了大蛇丸，只要西索加入了可以说实力是大大的提升的，这就是宇智波斑一直忍受西索额原因了，虽然说几次交手都是点到为止，但是实力这种东西往往就是一招半式就能发现的，这也是宇智波斑越来越看好西索的原因。宇智波斑一直等待，等待西索问自己为什么要带自己走，然后正好提出要求西索加入晓，这些天的观察，西索绝对不是那种可以安安分分做一名正义的忍者，越来越满意西索加入晓以后会带来的实力。我们不得不说。宇智波斑猜对了结局却没有猜对了过程。
　　
　　“西索，加入晓吧！”宇智波斑终于提出了自己的要求，一直等待西索开口，但是西索却没有一点开口的意思，宇智波斑只好自己提出了。
　　
　　“嗯哼？晓是什么？”西索毫不在意的眯了眯眼睛，毫不在意宇智波斑提出的建议。
　　
　　“你不会不知道什么是晓吧！”宇智波斑有些惊讶，一个忍者怎么会不知道晓呢？
　　
　　说起来这事也不能怪西索，因为S级的叛忍还是被人恐惧的，普通人不会去提，三代也是刻意的去隐瞒，因为晓对于西索来说就是一个果园，要是让西索知道了那一定会混乱的，所以说西索不知道晓的真正意义也是可以理解的，但是这一切宇智波斑不知道，有人居然不知道晓的存在，宇智波斑觉得他们应该再一次打响知名度，但是现在显然不是想这个的时候，觉得诱拐西索，不对，是劝西索假如晓，宇智波斑顿时觉得任重道远。 
　　
　　“第一步：聚集大量金钱，第二步：建立一个不属于任何国家的雇佣兵组织，挑起一些小战争，先以低廉的价格垄断小国，小忍村的战争委托，然后放出尾兽，加大战争规模，接着打破忍者大国体系(摧毁经济体系)，垄断所有战争 　　第三步最终目的就是召唤冥界之王，并将其释放和激活，然后利用其强大的邪恶力量统一整个世界，就像神话中说的一样，冥王出现将把整个世界带入一片黑暗。”宇智波斑顿时觉得亢奋了，晓的目标是多么的伟大，自己正式晓的幕后BOSS，然后宇智波斑觉得更亢奋了。
　　
　　但是西索并没有去看宇智波斑那极度亢奋的状态，而是在心里把晓，评判了一下，晓。类是于幻影旅团的存在，一样的无恶不作，在西索的心里有这样一个等式：晓=幻影旅团=无恶不作有实力=好多大果实。西索看着宇智波斑慎重的点头，“好。”
　　
　　宇智波斑看着西索略微严肃的样子，就以为西索是被晓伟大的目标感化了，所以才会严肃的，但是我们的西索大人懂得严肃怎么写么？答案是不懂的・・・所以说・・西大现在是在努力克制自己要见到果实的欲望，这种事情也不能怪西索，和宇智波斑打了一次很不痛快，和大蛇丸也没有打到High，所以说啊，西索再怎么扭曲诡异加BT，我们都不相信西索明白什么事严肃，充其量就是・・・西索更加的BT了・・・・
　　
　　就在这种莫名的误会下,西索加入了晓，戒子是空，代号空陈，也就是说西索代替了大蛇丸的位置。宇智波斑也给西索讲解了晓的成员们，也是为了让成员们和谐相处吧，不得不说，两个人的谈话还是真的很有爱啊！
　　
　　“西索，你以后就是晓的人了，你要知道背叛的后果，晓是不允许背叛的。”宇智波斑正色的看着西索，其实斑也是知道西索不会背叛的，因为西索是一个对金钱地位都没有欲望的人，唯一能让他在乎的就是和高手战斗吧，但是说道高手，又哪里有晓多呢？也许就是西索这样的性格才会让宇智波斑坚定了西索加入晓的决心吧。
　　
　　“嗯哼~我想知道晓都有什么人呢！”西索没有在意宇智波斑的话，背叛？自己还背叛过幻影旅团呢，只是觉得日子更加欢乐呢！（被旅团追杀的你的确很欢乐。）
　　
　　“晓是一个戒子代表一个人的。”宇智波斑顿了顿“零（佩恩），玄（绝），朱（宇智波鼬）,青（迪达拉 ）,玉（蝎），南（鬼鲛），衫（飞段），北（角都），白（小楠）还有一个空就是你了。”
　　
　　“哦呵呵呵呵~好复杂呢！但是人家记住了呢！”西索扭了扭腰，觉得好开心啊，这么多的大果实，一定可以吃很久呢！
　　
　　“记住就好，一会见到了我会介绍给你的。”宇智波斑如是说。
　　
　　就在西索和宇智波斑走走停停过了3天，2个人终究还是到达了晓的基地，面对晓和西索的将会是什么呢？敬请期待。 
　　 

作者有话要说：撒泼打滚求收藏！反正大蛇丸要新的容器，我不建议把大家推荐给大蛇丸哦！！！！！！！！

求花花 求分分 求收藏 求留言，各种求・・好吧我欲求不满了！

亲爱的们不要霸王我哦！伦家好努力的说！




21

21、第二十章 晓组织（2） ... 
 
 
　　当西索宇智波斑到达晓的基地的时候，人并不是很全，但是也是不少的了。迪达拉，小南，赤砂之蝎，角都，干柿鬼鲛，佩恩5个人，当然西索小小的失落了一下，宇智波鼬，可爱的小鼬鼬居然不在啊，但是能和小鼬鼬是队友的人一定也是和小鼬鼬一样美味的果子，秉着这样的信念，西索开始观察自己日后的工作伙伴。
　　一直在玩粘土，把粘土变成各种鸟的迪达拉；用查克拉线控制傀儡的赤砂之蝎；不停折纸的女生小南；还有一直在那里算账的角都；还有一直在哪里哼哼唧唧看起来很暴躁的干柿鬼鲛；嗯看起来都很有趣啊！西索觉得自己看到了又一个幻影旅团，这里的人简直比幻影旅团强大的存在啊，幻影旅团最起码有一个正常一点的库洛洛，这里的看起来来都不是什么正常人啊！｛西索！你没有资格说别人不正常！｝
　　
　　说起来西索最注意的就是小南了，因为幻影旅团就有一个和小南相似的玛奇，玛奇喜欢用线，小南喜欢用纸都是女孩子的玩意。还有就是角都西索也是很有兴趣的，因为角都很像一个人，一直埋藏在心里不愿去提起的人，也许这么描写西索是有些诡异，但是不可否认那个人在自己的心里留下了记忆，那个人就是伊尔迷。一样的喜欢钱，一样的财迷。西索笑了笑，觉得这种感觉不错，苹果多的地方都是好地方，你们一定要问了，西索也没有和他们交手，怎么知道晓的人都是高手呢？但是这是作为一个出色的果农必不可少的本事。西索进来以后就感受到了浓厚的查克拉能量，都是高手啊就像那个干柿鬼鲛就很像窝金啊，一样的暴躁，说起来很有可能是强化系呢！西索饶有兴趣打量着自己的储备果实，就是不知道团员之间是否可以内斗呢！不然这么多果子放在眼前不能吃那可是一种煎熬啊！聪明如西索没有主动去问，到时候就算是打起来了，有人阻止，自己也可以很嚣张的说“我可不知道团员不可以内斗哦！~”想想都觉得好开心啊！啊呀又受不了了呢！这样美味的果子真的少见啊，而且还有这么多，都不知道选择哪一个好了呢！真的不好选啊 ！哦呵呵呵呵呵~（西索，你以为你自己真的在选择苹果么！）
　　
　　宇智波斑一边和佩恩说西索的事情，偶尔偷看西索几眼，到真的不是宇智波斑一心二用啊，也不是西索大人魅力非凡，而是宇智波斑真的是太了解西索了，真的怕西索又折腾出什么事情来，西索的实力和他惹麻烦的本事是成正比的，虽然说西索本身就是喜欢惹麻烦的人，但是・・宇智波斑果然还是会担心啊！难道宇智波斑大人也要向保父发展了？不愧是斑叔啊！叔叔都是有做保父的可能的！在如此强大的BT的压抑下居然学会了一心二用的本领，再次膜拜斑叔！佩恩听了宇智波斑的叙述以后也没有多说什么，毕竟佩恩是少数知道宇智波斑真实身份的人，自然不会去质疑宇智波斑的想法，也许是过于自负吧，所以没有觉得这个10几岁的少年会给晓带来什么风暴，但是在不久以后佩恩对自己的决定后悔不已。（表忘记西索是变小了又长大的。）
　　
　　“哦呵呵呵呵~”西索笑了，笑的特别欢乐，因为他感觉到了某种熟悉的力量波动，让西索不自觉的兴奋了起来人也就是西索的那几个小果实吧，尤其是西索这次的目的――宇智波鼬。
　　
　　宇智波呦穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠，手戴标有朱的戒指，手指脚趾涂着紫黑色的指甲油，护额上有一道划痕，少年的样子俊美带着煞气，但是看到某个人的时候煞气明显的有写扭曲，晓的人都是高手，自然是发现了宇智波鼬的气息不稳，但是宇智波鼬并没有受伤啊！到底是什么事情会让宇智波鼬发生那么明显的变化？大家都在注意宇智波鼬的时候明显忽略了宇智波斑也就是阿飞筒子，假若看到的话，大家一定会惊讶吧，宇智波斑很是无奈的捂住了脸，又要丢人了！（斑叔，你的心态变化了，你是怎么想西索的啊！他丢人关你什么事啊？难道你对西索大人存心不良？被P飞的作者。）
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小鼬鼬，我可是想你想的紧啊！”果然西索看到宇智波鼬以后立即变得很欢乐。果然啊，还是重小灌溉的苹果看起来舒服啊！西索觉得自己的血液再沸腾，欲望开始抬头。小鼬鼬不管自己看到几次都是那么欲罢不能呢！哦呵呵呵呵呵呵~
　　
　　西索屁颠屁颠的跑到了宇智波鼬身边，看着穿着晓袍的少年。上次见面只是草草的见了一面，那时自己都没有化妆（西大，其实我更喜欢你不化妆！）嗯好兴奋，又可以和小鼬鼬约会了，自从上次分开以后自己都没有和小鼬鼬在好好的约会。所谓的约会是什么，我相信乃们懂的，那就是西索的专用名词，其实就是干一架，说的简单点西索皮痒了想打架，我们不得不承认，西索大人无时无刻都是在战斗的欲望中徘徊，哦，还有□，说起来，西索到了这个世界以后居然还是一个处，这种事情让人很是不能理解啊！（好吧，我有跑题了！）
　　
　　“我不会和你打！”宇智波鼬依旧淡定的回答，被BT毒害了以后也会变得成熟，抵抗能力也会变强，不去看那些已经风中凌乱的晓的团员，我们看宇智波鼬就能看出来，多么的淡定啊，多么的有风范啊！多么的强悍啊！
　　
　　好吧，我们知道鼬君是不会轻易和西索打的，在他们认识到现在都没有真正的打过，说起来宇智波鼬也不似乎什么简单的人物，也不是那种怕事的人，可能是初次见面的时候就决定不和西索战斗，直到现在养成的习惯，珍爱生命远离西索！也许在宇智波鼬的心里已经是定型的思维了，不得不感叹西索悲催的命运，估计宇智波鼬和西索的决斗是不可能成功的了，至少现在不会成功。
　　
　　“哎呀，小鼬鼬最讨厌了。每次都是挑起人家的欲望然后不满足人家，你到底是想怎么样啊！”西索包子脸的抱怨着，这话的意思就是每次西索看到宇智波鼬都有战斗的欲望，但是宇智波鼬偏偏不和西索打，所以才会欲求不满，但是晓的人不认识西索啊，所以・・・他们的脑海里都出现了诡异的画面，虽然各不相同，但是却有一个情节是不能忽略的！
　　
　　“西索，你想要么？想要就求我啊！”宇智波鼬邪魅的看着带着□的西索。
　　
　　“不・・不・・我・・”西索咬着下唇有些害羞，所以不说出口。
　　
　　“不求我，我就不给你哦！”宇智波坏笑着看着西索！
　　
　　“小鼬鼬，我要・・我要你！”西索受不了欲望的折磨去求宇智波鼬。
　　
　　晓的团员们，被脑海里的想法惊秫到了。这是不可能存在的吧，不可能的是吧！好惊讶啊！太让人纠结了！这简直是不可能的，甩去脑袋里诡异的想法他们之间的关系真的很纯洁，我说真的。
　　
　　当然还是我们的宇智波斑大人先缓了过来，告诉大家可以散了。介绍完新的空的持有者西索就没有什么事了。但是西索住的地方没有啊。于是就把西索安排到了宇智波鼬那里！毕竟是佩恩安排的，宇智波鼬也不好拒绝，只能在心里缅怀自己的悲催和悲哀。
　　 

作者有话要说：在广大筒子们的催更下，某陌有写了一章，最近的网王文上榜要更新一万五千字，所以这个坑没有怎么更，但是陌陌是个好孩子，我还是写了一章呵呵。

其实最近不单是在纠结西索的攻受问题还有就是西索的第一次。

大家都知道西索是一个没有节操的人，所以啊在这个世界还是个处，这件事情让我纠结了好久，所以我一直想找一个人做西索大大的第一次，但是却没有合适的人选，哎 悲催的啊！

再次说下西索的性格问题，我已经说过了，我的西索是有感情的，不然这个文也无法继续下去的，西索是用那种扭曲的感情去面对身边的人，所以希望得到大家的理解，呵呵 就是这样了。我也要睡了，晚安亲爱的们！




22

22、第二十一章 晓组织（3） ... 
 
 
　　宇智波鼬觉得这段日子是自己最悲催的日子，主要原因是因为某个属性是BT代号是空陈的戒子是空的自称是最伟大的魔术师的西西西西西索!于是宇智波鼬无比的怨念佩恩,为毛要我和这个BT在一起啊!晓那么多人干嘛要让他和我在一起啊!佩恩我得罪你了吗!干嘛这么对我啊!我小时候偷过你家煤球啊!口胡!~
　　
　　尽管宇智波鼬心里在怎么吐槽外加不淡定,但是表面上依旧是那副面瘫样.,宇智波鼬自己都不得不佩服宇智波一族教育的好啊,面无表情的功夫练的真不错,不然的话可真的是丢了自己这张脸啊!吐槽是吐槽,再怎么不愿意啊,但是还是无法摆脱西索.
　　
　　“小鼬鼬笑一个么~这样瘫着一张脸,真的是不可爱呢!”西索攀上了宇智波鼬的身体,并且在宇智波鼬的耳朵边暧昧的笑.笑的很邪恶~很变态~
　　
　　“走开!”宇智波鼬冷冷的开口,但是并没有动.起初的时候宇智波鼬会拼了命的去甩开西索,但是西索是谁啊成名的能力就是------伸缩自如的爱！所以不管宇智波鼬在怎么努力甩开西索也是徒劳，所以???鼬已经对西索只是执行口头警告了！于是???鼬大人??您老是习惯勒吗？
　　
　　“小鼬鼬要是把自己交给我的话，我就放开你哦！”西索暧昧的眨了眨眼睛，笑的好开心。看着小鼬鼬无可奈何的可爱样子，真的是让自己欲罢不能呢！
　　
　　“哼！”鼬冷漠的看着西索，显然是拒绝了西索的把自己交给他的提议，宇智波鼬当然是知道西索是什么意思，毕竟小时候就认识，不就是要自己和他打一架么？你要打我就陪你，那我多没有面子啊！宇智波鼬的心里就是这么想的，但是面瘫是有原则的，所以宇智波鼬没有多说，只是哼了一声罢了。
　　
　　这就是西索和宇智波鼬最近的相处方式，而且这一切发生的地方并不是只是两个人的说，晓的成员们。总是会在一起的，所以这一幕大家都是有看到的，包括宇智波斑。宇智波斑每一次看着西索和宇智波鼬的互动总是觉得分外悲催，自己真的是作孽了吧，不然怎么会招惹这样一个人啊，本来以为实力不错，和宇智波鼬的关系也不错，但是西索你能不能自重一点不要这么欲求不满啊！宇智波斑抚额，顿时觉得自己老了一百岁，自己已经不死身了，为毛还会觉得身心疲惫啊！
　　
　　“哼！小鼬鼬一点情趣都没有！”西索哼哼唧唧的脱离了宇智波鼬的身体，“小鼬鼬总是这样冷冰冰的，真的是讨厌死了！”然后西索转身，走到了折千纸鹤的某女身边。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小南折的纸鹤还真的是很精致呢！”西索眨了眨眼睛，又去调笑别人了，所以说变化系的孩子都是格外强大的，变化系的变态是更加强大的。于是刚刚被宇智波鼬无视了的西索大人就去调笑别人了，宇智波斑再一次抚额，自己到底是做了什么孽啊！为什么要把西索招进晓来啊。佩恩看到了宇智波斑颇为痛楚恨不得吐血三升以表悔恨，当然是把西索招进晓的悔恨，佩恩很有道义的安慰着宇智波斑“西索的实力还是不错的，你要相信你的眼光。”好吧，佩恩并没有安慰到宇智波斑，而是再一次戳到了宇智波斑的痛楚，宇智波斑这一次真的是不相信自己的眼光了！不管宇智波斑在怎么纠结，晓的团员在怎么看戏，宇智波鼬在怎么无奈，西索在怎么欢乐，有一件事情都是在所难免的，那就是西索和宇智波鼬的同床共枕！
　　夜里的宇智波鼬家是很暧昧的，当然仅仅也就是这段时间罢了。怎么说呢，有西索的地方都是存在暧昧的诡异气场。
　　
　　西索是一个美人，这是大家都知道的，猎人世界的时候西索的出浴图是萌翻了万千少女，话说西索从前是华丽丽的肌肉男，但是现在的西索才15岁，少年的身体还有些青涩，白皙的皮肤火红的头发，刚洗完澡身体有些粉红，眼波戴着媚态，宇智波第一次看到这一幕的时候有些不知所措，只是觉得身体蒙的热了起来，西索的样子让自己离不开视线。但是却又不知道为什么，不得不说三大美色的西索不管到了哪里，妖媚的外貌都是不可忽视的存在。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵，小鼬鼬人家要和你一起睡哦！”西索就围着浴巾，走到了宇智波鼬的身边，并且躺下。
　　
　　是的宇智波鼬有一个怪癖就是喜欢睡床，享乐主义者西索也是一样的，而且在宇智波鼬家只有一张床的情况下，西索只能睡在宇智波鼬的床上，所以?????????
　　
　　“小鼬鼬的床真是舒服啊，暖暖的，软软的。~~”西索暧昧的笑啊~笑啊~
　　
　　“??????????”无语的宇智波鼬。
　　
　　“小鼬鼬你的身体有也好暖哦，和小佐助一样，抱起来好舒服呢！”西索继续笑啊~笑啊~
　　
　　“你对佐助做了什么！~”弟控模式启动，宇智波鼬筒子无比的强大。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~我还以为小鼬鼬不会说话了呢！小佐助可没有小鼬鼬美味哦！”
　　
　　“????????????”宇智波鼬这一刻决定了不在理西索，无视西索???这样就好。
　　
　　一夜好眠无限暧昧。所以说啊，西索就是这么不可理喻，本就是BT的存在，但是总是莫名其妙的进入他人的生活，没有人理解西索为什么会这样，也没有人知道为什么西索会这么进入他人的世界，但是就是这么莫名的开始了这样暧昧又莫名的情愫，也许这就是西索的诡异之处吧，呵呵~变态就是有变态的气场啊！
　　 

作者有话要说：因为要过年了喵，陌陌在过年前夕给大家送一章的喵

可能一周不会更新了吧，但是陌陌有时间一定会果断更新的！陌陌是勤快的娃=，是由坑品的娃=。

那个・・・・留言的娃送大蛇丸一个，大蛇丸限量放送，先到先得果断抢购！

抱住乃们蹭蹭！

新年快乐的喵

大家要开心啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1

――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌




23

23、伊索寓言（番外2） ... 
 
 
　　再一次说明又有亲们催小伊的到来，但是真的不是时候??????所以伊索寓言的番外2，算是送给大家的礼物吧！
　　
　　（1）
　　
　　可以说若干年以后伊尔迷和西索再次相遇的时候两个人就没有断了联系，不管是实力问题还是其他原因，两个人总是知道对方在哪里，这也算是某种意义上的暧昧吧。
　　
　　伊尔迷是一个财迷，西索是一个有钱人，所以西索不可避免的成为了伊尔迷的提款机，但是你们要问了，西索不是很厉害吗？干嘛总是委托揍敌客家做事啊。所以看了下面的对话，你们就明白了????
　　
　　西索：“哦呵呵呵呵呵~小伊，我们又见面了！”显然，西索很开心。
　　
　　伊尔迷：“是啊。那么请付100万戒尼。”伊尔迷面瘫样。
　　
　　西索：“小伊，我记得我好象没有委托你做什么哦！”西索的BT表情有些挂不住。
　　
　　伊尔迷：“揍敌客家的出场费是很贵的。”伊尔迷继续面无表情的和西索述说自家的家规。
　　
　　西索：“我知道???但是我没有叫你做什么啊！”面对伊尔迷的敲诈，西索已经不冷静了，符号都忘记彪了??????????
　　
　　伊尔迷：“所以见到我的你，需要付费。”伊尔迷冷静的拿出迷你型刷卡器，送到西索面前“知道你出门不喜欢带现金，我特意为你准备了刷卡器。”
　　
　　西索：“小伊，你还真的是很了解我啊~~~~~~~~?”西索淡定的拿出自己的卡，刷卡????
　　
　　伊尔迷：“欢迎选择揍敌客家，揍敌客家会给您带来优质的服务。”
　　
　　西索：“??????????????”
　　
　　西索已经不知道什么叫做反抗了，为毛觉得自己在天空竞技场拼出来的血汗钱都是为了伊尔迷？为毛觉得自己像是开工资要交给自家妻子的妻管严丈夫啊！口胡！为毛觉得自己在天空竞技场的战斗就像是为了等着这一天的到来，等着伊尔迷拿出刷卡器，然后自己给他刷卡？难道自己变成了M？不要啊！好吧，西索大人觉得自己的脑袋已经陷入了混乱的状态，淡定的摇了摇头，自己只是被自家好友压榨的???
　　
　　于是如上的语言和对话，就是两个人见面以后不可缺少的对话，而且啊，到了后来，西索见到伊尔迷都有了直接把钱教出去的自觉了，所以??我说???习惯真的是一个可怕的东西。
　　
　　（2）
　　
　　某年某月某一天，我们西索大人难得的穿着西装，嚣张竖起的头发也恢复了正常，这时我们的西索大人显然一副贵公子的模样，我们的西索大人正在高雅的西餐厅和红酒，那副贵公子的样子，真的是晃瞎了无数少女的眼球啊！（汗）。就在这时我们散发荷尔蒙的西索大人面前坐了一个人，长长的黑发，黑色的西装，无神的死鱼眼???但是看起来很帅的男人――伊尔迷?揍敌客。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~是小伊啊~”西索显然很开心，虽然发出了诡异的笑声，但是衬托着那高贵的样子倒不觉得有多么的扭曲了。（那平时是有多么的扭曲啊！）
　　
　　“西索，你今天的样子很正常。”伊尔迷看着西索现在的贵公子样子，很冷静的拿出刷卡器。
　　
　　“小伊，那个我好象没有约你出来啊！”西索看着刷卡器擦汗，意思就是我没有找你，我不用付款！
　　“由于你变装我差点没有认出你，耽误了一点时间，请付100万戒尼的损失费。”伊尔迷用那双死鱼眼冷静地看着西索。
　　
　　“小伊???????”西索包子脸，习惯的拿出自己的卡给伊尔迷刷。
　　
　　“欢迎选择揍敌客家，揍敌客家会给您带来优质的服务。”伊尔迷很冷静的把卡递给了西索，并且显示自己优质的服务????
　　
　　“呐，小伊，你这次来找我，不只是让我光顾你们揍敌客家吧！”西索很快恢复了BT样，再一次感叹变化系的抗打击能力。
　　
　　“陪我去参加猎人考试吧！”伊尔迷说出了这次的目的。
　　
　　“嗯哼~小伊怎么会去参加这种考试呢？不是没有钱赚吗？”西索习惯性的吐槽伊尔迷，这是被伊尔迷压榨的后遗症。
　　
　　“奇肴ゲ渭恿匀丝际粤耍正好我有一个任务需要猎人证书。”伊尔迷很冷静的给西索解惑，就在西索纠结伊尔迷为什么会给自己解释考试的原因的时候，伊尔迷再一次拿出了刷卡器“回答问题一个10W戒尼。”西索包子脸，拿出自己的银行卡???????
　　
　　就在这种敲诈与被敲诈的有爱模式下，西索和伊尔迷开始了猎人考试的华丽旅途。旅途上西索不下n次的对伊尔迷拿出自己的银行卡，眼睁睁的看着自己银行卡上面的数字一点点的减少，果然再有钱的人也经不起伊尔迷这样的敲诈啊！西索无语望天，能和自己这样的BT谈价格的伊尔迷，是不是比自己还要BT啊！（西大，你还挺有自知自明????????）
　　
　　有的时候西索就会想，为什么会让伊尔迷这么放肆的敲诈自己呢？因为对方是揍敌客家的人吗？不是的，自己连库洛洛那个疯子都不怕，当然揍敌客家也不是西索害怕的范围。换句话来说。西索就没有怕的人，之所以和小伊这样就是因为小伊是自己的朋友吧，自己唯一的朋友。
　　“奇牙，杀手不可以有朋友！”伊尔迷在考试的后期是这么对奇牙说的，那是不是意味着自己和他也什么都不是呢?说真的，真的很不爽啊，所以在小伊要杀掉自己的小苹果的时候才会去阻止吧！
　　
　　“刺猬果可是我的小苹果哦！小伊不可以动他的哦！”西索笑着阻止要杀小杰的伊尔迷。
　　
　　“揍敌客家不做白工。”伊尔迷收回了念钉看着西索，空洞的眼眸看不清楚表情。
　　
　　所以小伊在你的心里奇胧呛苤匾的吧，为了奇肽愀詹挪钜坏憔妥隽税坠ぃ为了奇肽闼滴颐遣皇桥笥眩真的是很不爽呢！小伊~~~~~~
　　
　　“小伊，我们打一架吧！”西索不爽的直接后果就是打架。
　　
　　“1000万戒尼。”伊尔迷冷漠的回答。
　　
　　“怎么这么贵？”饶是西索这个BT也不淡定了，杀人好像也没有那么多钱呢！
　　
　　“揍敌客家除了杀人，其它的委托都很贵！”伊尔迷面无表情的继续说着让西索疯癫的话???
　　
　　“不打了！”于是火气也没有了。不爽也被打岔了。所以说啊，伊尔迷总是会轻易的去改变西索的心情，说他们之间只是单纯的朋友关系，我也不是很相信了呢~
　　 

作者有话要说：哦呵呵呵呵呵~~~~~~~~~~~

可爱的人家又回来了

说起来几日不见看到这么多的留言陌陌很开心呢~谢谢你们对我的支持，所以献上番外一个！

话说陌陌说赠送大蛇丸就有人要西索!那么！！！！！！！！！


留言赠送奖卷一张！抽到神马算什么！

您有可能得到的礼品是1：西索一个 2：大蛇丸一个 3：神马都没有！

速度留言 速度抢购！！！！嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


还有祝大家新年快乐！！！！！！！！！！！！！11




24

24、第二十二章 晓组织（终） ... 
 
 
　　话说西索筒子来到晓组织麻烦真的没有少惹，主要是某BT浓烈的战斗欲望导致的，搅合的晓组织的组员们苦不堪言，虽然说晓组织的战士们也都不是怕事的人，个个都是让人闻风变色的存在，但是也不是那种一分钟不战斗就欲求不满的人啊，并且在没有【团员之间不可内斗】这句话约束西索，本就是超级大BT的果农――西索就更加的兴奋了。在西索的认知里：晓组织=果园=可以疯狂战斗。这就是西索大人脑子里面的等式，于是不得不说的就是西索大人的头脑构造也是分外诡异的，在组员们被西索大BT诡异的笑容不断骚扰以后，导致后来出现的诡异局面就是大家看到西索筒子之后――绕道。是啊，老子惹不起还躲不起么？
　　
　　也不知道是不是西索大人在他们的身上装了果实定位器还是西索大人有着和小杰一样的野兽般的直觉。晓组织的组员们不管在哪里都可能被西索找到，尤其是宇智波鼬，被西索找到以后，不但要接受西索武力上的骚扰，还要接受身体上的骚扰，因为他们住在一起啊！所以宇智波鼬的怨念是最大的，其次就是宇智波斑了，斑叔叔无比的怨恨自己曾经自以为是的决定，现在想想是多么的悲催，把西索拉近晓组织就是一个错误！这是一个无比错误的决定。于是我们向来自信甚至自负的宇智波斑第一次理解了什么叫做迷茫，开始怀疑自己当初的决定。
　　
　　日子不会一直这么下去，晓组织也不是没有脑子，所以说啊，避免BT的方法总是会出现的，你看，这不就有了办法！
　　
　　“西索，你加入晓组织已经这么久了还没有做过什么任务，作为组织的成员，你要为组织做些力所能及的事情。”佩恩在宇智波斑的授意下，是这么对大家宣布的。虽然晓组织的人一直都是很会控制情绪的人，换句话说就是很淡定的人，但是听到西索可能要外出出任务的时候，明显的能感觉组员们快乐的气息????所以说，西大你真的无敌了，能让晓组织的筒子们变成这样???????
　　
　　“但是西索你要带一个人一起去。”就在大家内心无比开心的时候，佩恩又开口。瞬间晓组织集合之处严重的低气压，好吧，我们可以理解你们不愿意和一个BT一起行动的愿望，但是你们可不可以不这么露骨的表现出来啊！小南你眼泪吧啦的看着佩恩是要干嘛啊，迪达拉，赤砂之蝎，角都，干柿鬼鲛你们不是都很牛B么，干嘛做出这么可怜的模样？你们可是晓组织的伟大团员啊，你难道忘记了晓组织的伟大目标了吗？怎么可以因为西索就这么不淡定呢!好吧，我理解你们无法淡定的心情，但是你们可是伟大的晓组织的成员啊！套用手冢部长的话就是――太大意了！！
　　
　　好吧，其实还是有淡定的，比如宇智波斑和宇智波鼬两个人，他们就很淡定，依旧是面无表情，再一次膜拜宇智波家族的优良基因！宇智波斑是因为心理知道佩恩不会让自己和西索一起行动，而宇智波鼬是因为习惯了，是的，习惯了。假设一下，你经常和一个BT在一起，也就不会有什么别的想法了。宇智波鼬可是和某BT同床共枕啊，所以我只能说，西索大人，你调教的真好。说起来西索真的很厉害，可以让恶名远扬的晓组织露出那样的表情，这样的人，也就只有西索了，再次膜拜西索大人的无比强大。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~那我要和谁一起去呢？”西索眨了眨眼睛，看着佩恩，对于自己外出任务这件事情西索是没有多大意见的，总是在一个地方呆着总是会厌倦，就算这个地方是一个果园，总是要出去吃一点新鲜的么。毕竟还有那么多的小果实在等着我呢~
　　
　　“西索这次和宇智波鼬一起行动。”佩恩很冷静的看着明显松了一口气的自家组员们，西索没有想到，你才加入晓组织这么短的时间就给大家带来了这样大的影响，我是不是该除掉你？略带杀气的看了一眼西索，看到的正是西索扭着腰然后缠在宇智波鼬身上的样子，好吧，我不该有杀害你的想法，BT之神怎么是我们可以比拟的存在？所以一切都是我的错，不该有这么错误的想法，佩恩又开始自我安慰了。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~是和小鼬鼬在一起呢~说起来人家也是很舍不得你呢~”西索再一次的挂在宇智波鼬的身上，鼬大人依旧面无表情，连愤怒都没有?，依旧是那副面瘫样??鼬大人你真的是习惯拉，是吗？
　　
　　“啊，其实你可以自己去的。”宇智波鼬冷冷的看着挂在自己身上的西索，反正也是天天在一起，甚至睡在一张床上，宇智波鼬已经习惯了西索的存在，西索的暧昧，以及西索的一切，甚至可以说，宇智波鼬是晓里面唯一一个可以和西索正常对话的人了。因为宇智波鼬知道西索说约会啊~想要你~之类语言的真正意义并且了解这个人诡异的性格，反正不理他西索就不会在怎么纠缠了。反正西索就算是折腾也就是折腾一会。
　　
　　“虽然人家舍不得小鼬鼬，也舍不得小南南（小南），小飞飞（阿飞），小恩恩（佩恩）~但是在我心里小鼬鼬你永远是最重要的！”某BT继续挂在宇智波鼬的身上，手也不安分的在宇智波鼬的胸前画圈圈。笑的这个暧昧，看起来就像是在调情~【汗】
　　
　　佩恩无奈的看着眼前上演的这一幕，想到宇智波鼬毕竟是宇智波一族仅剩的几个人了，毕竟和斑大BOSS有亲戚???所以好心的开口“那个干柿鬼鲛你也跟着他们一起去吧!”于是干柿鬼鲛故作冷静的脸，龟裂了，继而石化，风化。宇智波鼬在没有人看见的时候松了一口气，而西索???好吧，那么猥琐又BT的人我们无视好了，虽然很想无视???但是???
　　
　　“哦呵呵呵呵~小鬼鲛也和我们一起去呢~这样就不会寂寞了！”西索觉得好欢乐，没事的时候调戏下小鼬鼬，无聊了就找小鬼鲛打架，哎呀这简直就是无比的享受啊~
　　
　　话说干柿鬼鲛就是幻影旅途类是于窝金的存在，就是很好战啊，而且有点怕宇智波鼬，可以说某种意义上来说还是很单纯的，佩恩之所以安排他们一起就是为了给西索缓解欲望，不要误会不是那种欲望而是战斗欲望，因为干柿鬼鲛好战，所以才让他和西索一起，要是干柿鬼鲛知道派他去的原因，我想干柿鬼鲛宁可自己一点也不愿意打架，诚然和西索这样的强者战斗的确很爽，但是经不住西索战斗的时候乱彪符号~打架还打出节奏来了，想当初干柿鬼鲛是和西索打了一架，本来和强者战斗是让干柿鬼鲛很兴奋的，但是转而西索开始彪符号了。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~不愧是成熟的大果实啊！”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~那么我现在就来摘掉你好了！”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~美味的大果实真的是让我欲罢不能了！”
　　
　　于是干柿鬼鲛筒子被KO！只是用声音就被打败了的干柿鬼鲛，话说你总不能让人家不说话不是，谁规定了打架的时候不能彪符号啊，谁规定的啊，就连李小龙战斗的时候都喜欢说“我打~~~~~”。
　　
　　所以我们只能说某种情况下，西索大人本身就是很强大的杀伤力了，记得有人说过，西索大人是怎么把自己尤内在到外在都扭曲了的？这点真的很想知道啊，但是知情者也就只有西索大人了吧，可是我们西索大人不会无聊的告诉大家‘BT是怎么养成的。’所以说，西索的扭曲就注定是个迷了。好吧，说了这么久跑题了，不管怎么样，西索和宇智波鼬还有干柿鬼鲛开始了他们的下一个进程，哦也就是开始了西索到达晓以后的处子任务。
　　
　　至于任务是什么，也就是晓组织的伟大目标成功前一定要经历的某一步，收集尾兽，这一次收集的尾兽――沙暴我爱罗的守鹤力量。
　　
　　虽然说西索和我爱罗是有一定的交情的，虽然那种交情很诡异，在西索的心里，我爱罗就是一个有潜力的小果实，甚至是可以吃掉的果实，只是因为我爱罗总是露出那副孤单的样子，西索才没有摘掉我爱罗。在我爱罗的心里，西索也是不一样的存在，我爱罗最孤单的时候西索牵起了我爱罗的手说，你要努力成长等着我去摘掉你！（那个摘掉你就无视好了。）其实西索觉得自己和我爱罗之间的关系很简单，就是园丁和自家果子的关系。
　　晓这次要收集尾兽的任务对于我爱罗来说是一点好处都没有的，自然我爱罗不会配合，ch诚然我爱罗不是一个简单的角色，但是晓也不是软柿子，再加上西索和我爱罗之间的莫名关系，真的是不知道让人怎么说啊.还有西索那个任性又诡异的性格，这一切真的不好说啊！会发生什么事情,没有真的经历谁也说不出来.呵呵，真的不知道接下来悲催的是晓组织还是沙忍村了。真的是很期待啊~~
　　 

作者有话要说：嗯 今天是正式的2011年了！
祝福大家新年快乐，万事大吉！

呐 ~其实陌陌写文遇到了一个瓶颈，要加进去个穿越女子。虽然我不想自己的文里面有什么穿越女，但是陌陌文笔有限，思维有限，不觉得西索大BT那种性格有些事情可以按照正常的轨迹进行，但是又不想穿越女出来瞎折腾。哎~~~~~~

我在考虑下吧，谢谢大家的支持！

本文保证是JQ滚滚的~


对了！无意之中发现了西大的女装图！我是各种纠结！传上来给亲爱的们看看！




25

25、第二十三章 沙忍村事件（1） ... 
 
 
　　沙忍村的所在地是遥远的，所以路程也是很艰辛的，尤其是和西索在一起赶路，那么路途会变的更加艰辛。不用想象也知道，和西索在一起是多么的麻烦，想想西索的性格，在路上总是会被一些莫名其妙的事情夺走了眼球，啊，说起来就是遇到了西索看中的果实然后去摘掉，然后耽误时间。干柿鬼鲛再一次的了解到了西索的BT程度，所以选择视而不见，干柿鬼鲛无数次的捂着脸远离西索N米，嘴里还喃喃着“我不认识这个BT~我不认识这个BT~我不认识这个BT~（无数次循环。）”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~好大的一只苹果！不行了我要摘掉它！”于是某年某月某一天在赶路的时候西索第n次被某个大果实吸引走了，于是西索去摘果子了，干柿鬼鲛再次一脸黑线，这样的速度什么时候能到沙忍村啊！会不会是明年啊！干柿鬼鲛觉得自己的未来是无比的黑暗。
　　
　　“鼬，你到是和西索说说啊！我们这样什么时候能到沙忍村啊！”就在西索再次去摘果子的时候，干柿鬼鲛终于忍受不了了，去找宇智波鼬诉苦了。
　　
　　“啊。”宇智波鼬点了点头，也好，他们是耽误的久了一点，那就和西索说说吧，不然任务完成不了总是不好交代的，虽然自己并不在乎。
　　
　　于是在西索解决完了一个果实，回到旅馆并且神清气爽的洗了一个澡以后，宇智波鼬敲开了西索的门，这时的西索刚刚洗完澡，身体上只围了一条浴巾，火红嚣张的头发也服帖了下来，身上还有着水珠，嗯，真好看。但是宇智波鼬自然是没有什么感觉的，不是说宇智波鼬自身定力多么好啊，还是修道成仙了什么都是浮云啊，看到这幅让圣人疯狂的身体还无动于衷啊！其实主要原因就是――看习惯了。是的。习惯了，宇智波鼬和西索可是在一起住过啊，西索还是暴漏狂，在小河里面都能洗澡的人还有什么不敢露的？所以说啊，看到这样的西索，宇智波鼬已经冷静的，真的成浮云了。
　　
　　“小鼬鼬怎么怎么想到来找我呢~是不是想念我了？”西索戴着水珠的身体慢慢的靠近宇智波鼬，看着宇智波鼬面无表情的样子???好吧，他已习惯了很久了。 
　　
　　“你已经耽误很长时间了，要找强者，沙忍村也很多。”宇智波鼬冷静的叙述了自己的目的，对待西索这样的人就是直接一点好，要是拐弯的话很可能付出什么不好的代价。
　　
　　“哦？大果实吗？”西索舔了舔嘴角，这段时间虽然摘掉了很多果实，但是都是一般的果实，只能让自己受一点伤~你说为什么宇智波鼬没有看到西索身上的伤口？西索大人的成名技可是轻薄的假象啊！所以说啊，对大果实的渴望是空前的强盛啊！
　　
　　“是的，沙忍村的四代风影是一个超级高手。”宇智波鼬很淡定的把大果实理解成超级高手，因为宇智波鼬深刻的了解到，西索的字典里大果实=高级高手。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~这样的话我们明天就出发吧！”西索暧昧的和宇智波鼬眨了眨眼睛，“美味的小鼬鼬，我身上的欲望，你现在要满足我吗？”再一次靠近宇智波鼬，把鼬压倒在身下，西索的脸一点点的靠近宇智波鼬，唇与唇之间，只有几公分的距离。
　　
　　“走开。”宇智波鼬冷漠的看着西索，身上开始散发冷气，嗯，就像是在冰山里面一样。
　　
　　“小鼬鼬真的很热情啊！”西索看着散发冷气的宇智波鼬，嗯，是啊真热情啊~都快结冰了。
　　
　　他们自顾自的‘调情’，但是他们没有想到的是干柿鬼鲛是一个对杀气敏感的人，尤其是对宇智波鼬的杀气甚是敏感，于是干柿鬼鲛闯了进来????
　　
　　西索几乎□的压在宇智波鼬身上，宇智波鼬的脸涨得通红｛气的｝，西索看着宇智波鼬暧昧的笑。这就是干柿鬼鲛进门的时候看到的一幕。然后干柿鬼鲛得到的结论是西索和宇智波鼬正要做夫妻间要做的事情，而宇智波鼬刚才散发杀气是因为欲拒还迎?于是干柿鬼鲛发现自己原来是撞破了JQ的现场，没有想到一直那么冷漠的鼬是被压的，也是西索那么BT，鼬被压也是正常的！就在干柿鬼鲛独自思考的时候，宇智波鼬一堆千本洒向干柿鬼鲛。
　　
　　“滚！”宇智波鼬的声音冷冷的，当然比刚才还要冷，杀气都具现化了，最后干柿鬼鲛悲催的发现，他把自己的想法说出来了????・・・・・・?
　　
　　“哦呵呵呵呵~小鼬鼬生气的样子还真可爱啊！”西索的欲望因为干柿鬼鲛的打岔也消失了，毫不在意的把宇智波鼬抱进怀里睡觉。嗯~真软。
　　
　　这一夜西索睡的很好，自动制冷的抱枕真的很舒服，好吧，也只有我们西索大BOSS才会把宇智波鼬的杀气当成冷气。这一夜宇智波鼬睡的并不舒服，因为西索的手一直在自己身上摸来摸去，真的不喜欢这种感觉，身上有些火热，不了解的情绪，真的不喜欢，努力控制住自己，导致一夜未眠。第二天的时候干柿鬼鲛看到的就是一脸满足的西索和一副没有睡好的宇智波鼬，干柿鬼鲛觉得自己发现了真相，自己一直敬重的鼬大人被西索吃干抹净了。嗯，干柿鬼鲛已经不知道自己要怎么表达了~因为干柿鬼鲛觉得这个世界很疯狂，他已经不知道什么是真相了！
　　
　　不管干柿鬼鲛在怎么纠结，西索在怎么猥琐的笑，宇智波鼬在怎么的郁闷，他们终究还是到了沙忍村，你说西索为什么不在找果实而是老实的去沙忍村？可别忘记了，宇智波鼬说沙忍村的四代风影是超级高手，是完美的大果实，有着强者的催动，西索永远是那么的积极。
　　
　　3个人在沙忍村的门口徘徊｛假设有门口???｝，正在想怎么可以更加方便的执行任务，话说西索和干柿鬼鲛的意愿就是直接冲进去~打开杀戒。【某种意义上来说，这一点两个人很合拍。】还好就是有宇智波鼬这个冷静的人，不然真的不知道会出现什么样子的麻烦。就在三个人还在纠结的时候，一个阴沉中带有一丝惊喜的声音传来。
　　
　　“西索？你是西索吧！”伴随着脚步声，红色短发背着葫芦的男孩子出现在大家的眼前，虽然男孩子还是一脸阴沉，但是明显的感受到了男孩子的愉悦。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~原来是小爱啊！”西索开心了，怪不得觉得沙忍村那么熟悉，原来小爱邀请过自己啊，怪不得自己对沙忍村这三个字这么敏感~
　　
　　“西索是因为想我所以才来找我的吗？”我爱罗闪着星星眼，中忍考试以后便没有见到西索，自己还准备去找他呢！要不是因为沙忍村出现了那个女人！哼！
　　
　　“是的呦！人家可是很想念小爱呢~”敏锐如西索，自然发现了小爱刚才散发出的杀气，小果实最近发生了什么有趣的事情么？自家的小果实可不能被别人欺负了呢！
　　“西索和我进村子吧，你和我住在一起就好了。”我爱罗这时才看到宇智波鼬和干柿鬼鲛，“西索的朋友吗？一起好了。”
　　
　　于是刚才还在怎么纠结如何进入沙忍村的三个人就堂而皇之的进入了沙忍村，他们可是村长儿子的朋友啊！西索开心了，和我爱罗肉麻着，比如???
　　
　　“西索，你知道吗。上次分开以后我一直想见你呢!”
　　
　　“我也很想小爱哦！哦呵呵呵呵呵~小爱的味道依旧那么好呢~”
　　
　　“我就知道西索你一定回来找我的！”
　　
　　“小爱你猜对了哦！”
　　
　　与此同时，走在后面的宇智波鼬和干柿鬼鲛也在纠结???
　　
　　宇智波鼬：西索这个家伙人脉还很广，这就是果实遍天下的好处吗？以后做任务方便多了。
　　
　　干柿鬼鲛：“鼬！你看西索他是明面的在你面前出轨啊！真是没有节操啊！”干柿鬼鲛，其实有什么话你不必说出来的，憋在心里就好，干什么要说出来啊！你看西索笑的更BT了，你看鼬那具现化的杀气~
　　
　　当然西索是听到了干柿鬼鲛的话，当时没有特别的感觉，只是出现了一个最诡异的想法。“你说我没有节操，你认识库洛洛吗？库洛洛才是没有节操呢！话说库洛洛的技术还是不错的！”【惊！西索你和库洛洛到底做过什么？】
　　
　　不管怎么样，他们成功的进入了沙忍村，嗯，任务啊还是要继续的，还有那个让我爱罗产生杀气的人，被西索定位成超级大果实的四代风影，嗯，未来的日子一定很有趣。~
　　 

作者有话要说：好的！
有更了一章！大家最近还是很快乐的吧！最近留言和收藏都不给力啊。

陌陌要改进自己！想了很久还是决定跟着自己的感觉去写，

一味的怕蹦，故事只能是小短剧，我想好了。我会努力的！

加油！

嗯！不留言的做梦和大蛇丸OOXX~~~~~~~做梦被飞坦S~M~

嗯对了 陌陌最近看到了一张团子的受君图！比西索女装还纠结！然后看到大家纠结的反应，我更欢乐了！于是坏心的传上来希望大家和我一起纠结！还有就是我发现・・我居然掉收藏了・・果然是被西大雷的吗？汗・・・但是我要在雷一点！
[img]25_1.jpg[/img]




26

26、第二十四章 沙忍村事件（2） ... 
 
 
　　沙忍村相对于木叶还是繁华了许多，这一点让西索觉得很舒服，顺便鄙视了下晓，每次聚会都在破烂的山洞，和幻影旅团一样，幻影旅团聚会喜欢废弃的仓库，然后就是说实力越强大，爱好越诡异吗？西索是这么想的，但是为毛他没有反省下自己，其实他才是最诡异的存在吧！
　　
　　我爱罗一直很热情，和西索介绍沙忍村的风俗和景点啊，美食啊，典型就是一个合格的导游啊，虽然在宇智波鼬他们看起来很正常，也就是一个很久不见的朋友到自己家做客然后给对方介绍自家的特色吧，但是为什么周围的人都露出那种害怕的样子？这明明很正常啊！
　　（请注意，那个导游是沙暴我爱罗，那个很久不见的朋友是BT魔术师西索！）等到西索一行人离开了街道转而到了我爱罗的住所的时候，街道顿时混乱起来，很多说话的声音，全都是议论我爱罗的???
　　
　　“刚刚那个怪物在笑啊！”路人甲
　　
　　“是啊！那个怪物身边的人更可怕啊！”路人乙
　　
　　“是啊！赶快收摊回去吧！不然说不定倒霉的就是我们了！”路人甲
　　
　　“可不！快走吧！”路人乙。
　　
　　类似的对话声不绝于耳，全部都是对我爱罗厌恶，真的很让人讨厌啊！试问我爱罗对他们做过什么?我爱罗生命的意义就是保护沙忍村的局面，一个被当作杀人工具存在的孩子，伤害了再多的人也不会去伤害沙忍村的我爱罗，拼尽一切余留的就似乎‘怪物’‘厌恶’之类的评价，无知的人们，真的让人全部抹杀啊！
　　
　　“哦呵呵呵呵~小爱听到他们的话不开心啊！”西索和我爱罗的能力，就算走的很远了也是能听见他们的议论，我爱罗没有愤怒的回去杀掉他们，只是黯然的低下头，不是因为那些人的话语，而是害怕西索厌倦他，把他当作怪物。西索也是发现了我爱罗的情绪所以才会说出这样的话，这算是安慰吗？
　　
　　“那么，西索会讨厌我吗？”依旧是少年独有的阴沉声音，但是却夹杂了一些不安，一些说不明的情愫。
　　
　　“那么，把眼里露出恐惧的人杀死，这样就不会有厌恶了。”西索还是那副扭曲的声音，但是却让我爱罗觉得异常温暖，是啊，他是西索，是自己很久以前就认识的人，是自己沾满血腥的时候就认识的人，他不会厌恶自己。
　　
　　“所以，杀掉那些眼里露出恐惧的人，就是证明自己存在的意义吗？”我爱罗抬头看着西索，就像是要在西索的眼睛里面看到自己的答案，那种能够证明自己的答案。
　　
　　“就是这样哦！小爱可真聪明啊！”西索很开心的看着小爱，这个孩子很符合自己的美学，值得培养。嗯~不对，这本来就是我的小果实！西索是这么想的，而且越看我爱罗，越觉得舒服。
　　
　　“我爱罗，这是你带来的人吗？”就在西索对我爱罗进行果实教育计划的时候，一个女子慢慢的走了过来，简单的忍着装束，黑色的长发，纤细的身材，算是一个美人。但是不认识，重来都没有见过。
　　
　　“是我带来的人。”我爱罗收敛了和西索在一起时的柔和气息，恢复成了平时的样子，本就阴沉的声音因为冷漠更加的阴冷，仿若地狱使者。
　　
　　“他们是什么人？你要知道这里是沙忍村，你是守护沙忍村的人，不可以放一些危险的人进来！”女子没有受我爱罗阴冷声音的影响，显然是习惯了我爱罗说话的方式，依旧平静的述说。
　　
　　“我想，我的事情还用不上你管！螺伽你越逾了，这是我的事情，你不需要插手。”我爱罗的声音越加的阴冷，开始散发若有若无的杀气，显然，沙暴我爱罗愤怒了。反观对面的女子没有一点反应，冰和火的对比，异常清晰，也异常诡异。
　　
　　“但是我是为了沙忍村的安全，所以我爱罗你要慎重。”女子，啊，就是那个叫做螺伽的女人明显的发觉到我爱罗周边人的煞气，所以才会阻止，而且那些人是晓的人吧，走进了的时候已经发现了，2个晓的人，一个是宇智波鼬一个是干沛鬼鲛。还有一个人看起来很熟悉，但是却不记得叫什么名字，对于这个世界未知的人，螺伽是本能的去抗拒的。
　　
　　“你信不信我杀了你！”我爱罗的沙子慢慢的浓厚起来，处于一种随时准备开战的状态。气氛紧张，战事一触即发。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小爱，这种烂果实没有必要摘掉的哦！”西索看戏看够了，慢慢的开口打断这诡异的气氛。
　　
　　“西索~”我爱罗有些不解的看着西索，为什么要阻止自己？西索不是最爱战斗的一个吗？（虽然我爱罗面对西索的时候总是很单纯，但是不能否认的是我爱罗把西索看得很透彻啊！）
　　
　　“你是西索？”螺伽失声的叫了出来，怪不得一直觉得这个人眼熟，但是听了声音以后就觉得更像，当我爱罗叫出名字的时候螺伽就真的控制不住了，小丑魔术师西索，那个十分危险的男人。
　　
　　看着一直冷冰冰的螺伽听到西索的名字以后居然有了这么大的反应，不得不说。宇智波鼬和干沛鬼鲛都惊讶了，难道这就是BT效应吗？强大到人神共惧？冰山变火山？
　　
　　“嗯哼~小果实认识我吗？”西索去过n多个地方，摘下培养小果实无数，自然是不认识这个叫做螺伽的女子，何况并没有见过，就算是见过，也不会认识啊！所以西索只是随口问问的。
　　
　　“既然是你的话，那就没有什么问题了。十分欢迎您，我的客人，代表沙忍村欢迎您。”说完之后女子就走开了，没有再看我爱罗他们一眼。
　　
　　“西索你真的很强大啊！”干沛鬼鲛发自内心的和西索说，言语间尽是崇拜“居然就这么名正言顺的做了这里的客人。”
　　
　　“哦呵呵呵呵~是的呦，但是小爱可是我的小果实哦！”西索现在已经知道了晓的任务目标就是我爱罗，所以才会这样说的，小爱是自己认可的果实，不可能随便被别人摘掉，这是原则，西索BT的原则。
　　
　　“啊。”宇智波鼬冷漠的回答，到了沙忍村以后宇智波鼬就没有说话，这一切都超出了自己的常识，本来想象的战火滔天，杀气肆意，到现在成为了沙忍村的客人，还是组织里面的那个目标是主人，饶是宇智波鼬再怎么经受了许多风浪也是不会依旧那么平静的，外交自己不擅长，到了现在甚至觉得这一切都是自己的幻觉，说真的，打起来自己还能接受一点。所以宇智波鼬只是‘啊’了一声，因为实在是不冷静，也不能冷静。
　　
　　但是干沛鬼鲛想的到是简单点多，在干沛鬼鲛的心里，西索瞬间变得高大起来，不愧是被大力推荐到‘晓’的人啊，人脉这么广??????好吧，其实某种意义上来说，干沛鬼鲛是很单纯的????
　　
　　我爱罗想的就更简单了，既然那个倒胃口的女人没有在做什么破坏自己心情的事情也就无所谓了，毕竟那个女人是自己名义上的姐姐，是自己父亲带回来的 ，不然真的是不愿意接受。那个只会对自己冷漠的父亲会对那个女子微笑，但是不重要了不是吗？西索，会在乎我的。
　　
　　西索依旧在笑，但是西索的思维一直不是正常人可以理解的，这就是正常人和变态的区别，其实西索也是在疑惑的，那个女子看到自己是一副很惊讶的样子，好像自己不会出现在这里一样，不，准确的说是不应该出现在这里。（你本来就不应该出现在火影世界。）好像什么都知道的样子，真的是让我好奇啊，这个女人真的是有趣啊，引起了我的兴趣就这么离开是不对的哦！果然，沙忍村是一个有趣的地方啊！早些年认可的小果实我爱罗；没有见面但是惦记了很久的大果实四代风影；嗯，还有刚才有趣的储备果实???啊啦啦啦~好开心啊！
　　
　　“西索，我们去吃饭好吧！”我爱罗看着明显有些兴奋的西索如此开口，虽然不知道为什么想打断西索的兴奋状态，但是还是这么做了，这就是人的第六感吧???
　　
　　“好的呦！小爱~”嗯??我要冷静，我现在要冷静，果实要慢慢的摘，要冷静。
　　
　　简单的吃完饭以后，我爱罗就给西索，宇智波鼬和干沛鬼鲛安排了房间，当然都是住在我爱罗的院子里面，而且是一人一间，都是有床的，虽然一切现在显得是那么的顺利，但是在正式分房间的时候出了一些问题。
　　
　　宇智波鼬习惯的要和西索一个房间，但是我爱罗会答应吗？不会的，开始的时候只是以为是西索的朋友，但是现在居然要和西索一个房间，真的是太过分了！还有那个干沛鬼鲛是什么意思啊！干嘛说了不让西索和宇智波鼬一个房间的时候那种眼神看我？什么意思吗？要不是西索的朋友找就杀了他们了!
　　
　　所以经过了协商和在协商最终是一个人一个房间，反观暴躁的干沛鬼鲛，宇智波鼬到是没有什么反应的，毕竟和西索只是组员关系，不睡一起就不睡呗！看到这样的宇智波鼬，干沛鬼鲛就觉得很不爽，最后得到一个结论就是：西索你真的太没有节操啦！
　　 

作者有话要说：我又一次更新了・・・

我发现这几天我都很勤快！

果然，我是一个有RP的人・・（被P飞！）

其实我觉得啊，写文有人看，有人留言就是最大的幸福了，

各种感动的，呵呵，要是没有人看，我写文就是孤芳自赏没有意义了

所以我还是要谢谢大家对我的支持，看到这么崩坏的文还没有拍砖！谢谢。

嗯・・・・・

还有就是大家要天天开心哦！


再一次 求收藏 求花花 求分分 求拥抱 求抚摸！

对了才想起来，我要写西大的H戏了。抽签抽到的我爱罗・・・

于是我就让西索不要大意的上了我爱罗・・・

虽然有人支持西索受・・但是西索面对我爱罗绝对受不了・・

所以・・乃们期待吧 我现在就去写




27

27、第二十五章 沙忍村事件（3） ... 
 
 
　　在沙忍村的前两天大家并没有什么动作，并没有像佩恩当初安排的那样速战速决，而是真正的做了一次客人，还是那种很有礼貌的客人。虽然干柿鬼鲛是那种很暴躁的人，但是因为宇智波鼬压着也不敢说什么，至于西索，我们就直接无视好了。那种变态的想法不是我们这些正常人可以理解的，鬼知道西索为什么突然之间那么安分。
　　
　　而宇智波鼬也在第二天的时候暂时离开了沙忍村，虽然他没有说去哪里，但是貌似宇智波佐助受了一点伤，所以宇智波鼬这个标准弟控去了哪里也就不言而喻了。
　　
　　西索觉得自己很无聊，来这里是为了寻找自己的大果实，但是为毛总是找不到，对，西索之所以那么淡定就是为了等着四代风影的到来，四代风影就是西索心中最完美的大果实，但是一直没有出现这个问题让西索越加的郁闷和欲~求不满。西索没有轻举妄动还有一个愿意就是我们一直很悲催的鼬GG了，鼬GG很冷静的为西索分析了当前的局势。
　　
　　1：四代风影也许现在就在暗处偷偷的看着你，所以不要轻举妄动，这样才有可能和四代风影战斗。
　　
　　2：那个叫做螺伽的女孩子很危险，虽然不知道实力，但是明显有阴谋诡计，所以你还是不能轻举妄动。
　　
　　3：我爱罗貌似是你认定的小果实，所以还是不能轻举妄动，我会回来之后在行动，到时候飞段会来支援我们。
　　
　　4：??????
　　
　　5：??????
　　（鼬大人，你说了那么多的不能轻举妄动??你到底是多怕西索轻举妄动？）
　　这一天宇智波鼬同学变得前所未有的话痨，干柿鬼鲛一直在感叹人不可貌相，面瘫的宇智波鼬童鞋也是可以说很多话的，宇智波鼬交代完了以后还是很不放心的叮嘱了干柿鬼鲛一次，干柿鬼鲛表面上答应的很痛快其实内心在泪奔，自己根本就不是那个变态的对手啊，西索那个家伙一笑我就败了。你怕你家老公闯祸你找我干嘛啊！（惊！鬼鲛你是一个同人男吧！）最终宇智波鼬还是离开了，而西索也很听话的没有惹事，无非就是搭扑克牌塔然后爆发出诡异的BT笑。但是鬼鲛还是觉得很欣慰，最起码西索没有去寻找果实而是老实的呆在房间，虽然那笑声想要戳聋自己的耳朵，然后干柿鬼鲛觉得自己发现了真相，原来西索是一个妻管严，所以宇智波鼬才会放心西索和一直虎视眈眈的我爱罗在一起，鬼鲛又觉得自己很幸运，总是在JQ的第一现场????
　　
　　但是西索真的是妻管严吗？不是的，是因为西索记住了宇智波鼬的一句话，那就是不安分就会找不到大果实=不能战斗=不爽。于是西索安分了；于是西索被误会成妻管严了；于是鬼鲛觉得这个世界是他所不能理解的????
　　
　　宇智波鼬离开了沙忍村便马上开了万花筒写轮眼。花筒写轮眼的三个勾玉连在一起，类似一个回旋镖的样子，火红色沾染的黑色勾玉，罪恶又美丽，宇智波鼬迅速去了木叶，知道宇智波鼬的人都知道宇智波鼬是一个强者，作为一个强者宇智波鼬唯一的弱点便是他的弟弟宇智波佐助，但是某种情况下，弱点也是一个人的逆鳞，所以木叶的那些老顽固们。自求多福。
　　现在的木叶火影已经不是猿飞老苹果了。虽然他并没有死在大蛇丸的手上，但是还是出现了新的火影――四代火影波风水门。猿飞老苹果则是继续了老狐狸的本性做甩手掌柜的。传闻说猿飞是和一个女孩子一起走的，一度时间怀疑那个人是猿飞的私生女（那个女子以后我会提。）当然这都不是重点，重点是宇智波鼬去了木叶。
　　
　　没有人知道那一夜的木叶发生了什么，波风水门对此闭口不谈，宇智波佐助也没有离开木叶而是老实的呆在第七小组，那一夜木叶村长老之一焰大叔；木叶村长老之一小春老师，全部都死了，死因不明，只有个别知情者知道是死在宇智波一族的万花筒写轮眼的天照和月读，依稀记得黑发男子宛若杀神般的杀戮，火红眼眸里面的勾玉诠释着罪恶，也在毁灭着罪恶，那一夜以后，木叶三个老顽固死了两个，只有团藏一个人因为外出避免了，尽管木叶在怎么人心惶惶，但是在波风水门的压力下，也就不了了之，当然这都是后话。（因为篇幅关系，这段故事的详细内容会放到某人的番外，主要是接下来的故事。）
　　
　　宇智波鼬离开木叶以后就回到了沙忍村，因为万花筒写轮眼使用过度导致没有什么力气，回去的时候正好碰到了干柿鬼鲛，于是忠犬干柿鬼鲛把宇智波鼬带回了房间以后便去通知了西索，因为在干柿鬼鲛的心里，宇智波鼬和西索是一对，所以宇智波鼬出了问题是一定要告诉西索的。
　　
　　西索来到宇智波鼬房间的时候就看到了宇智波鼬的万花筒写轮眼，顿时，西索觉得热血沸腾，那是多么美丽的眼睛，火红中参杂着黑色的罪恶，哦~~~~~~好想要哦！就连因为被宇智波鼬丢下的郁闷都没有了，所以没有在乎干柿鬼鲛直接扑了上去，好在干柿鬼鲛已经淡定了，平静的说话了一句话，关门出去了。
　　
　　“西索，鼬今天身体不是很好，你要注意一点。”转身，离开酷的一塌糊涂。
　　
　　“阿拉，小鼬鼬的眼睛那么的美，真的是让我迷醉啊，怎么以前没有见过呢？”西索慢慢的靠近了宇智波鼬，唇慢慢的吻上了宇智波鼬的脸颊。
　　
　　“西索，你要干什么？”宇智波鼬有些不冷静，他明显感觉出了西索的变化，平时不在乎是因为没有受伤和力竭的情况，现在宇智波鼬可以说是没有反抗的能力，硬是要反抗也只是两败俱伤，而且，关键时刻不想和他动手。
　　
　　“当然是，要你哦！”西索的声音已经变的扭曲，眼睛泛出金黄色的光芒，不知道是因为战斗欲望还是因为其它的什么。
　　
　　“你走开！”宇智波鼬冷漠的看着西索，这一次宇智波鼬是真的动怒了。
　　
　　“嗯哼~”西索再一次轻舔宇智波鼬的嘴唇“小鼬鼬是在欲拒还迎吗？”西索觉得自己忍不住了，那就直接上了好了。反正来到这里以后还没有碰过谁，小鼬鼬人长的不错，身材也不错，是自己认定的果实，既然不能满足自己的战斗欲望，那么就满足自己的情[哗?]欲吧，没有办法啊，小鼬鼬的眼睛实在是太诱人了！
　　
　　“西索，你离开这里，我答应伤好了陪你打架。”宇智波鼬看着这样的西索反而恢复了冷静，可以说宇智波鼬还是比较了解西索的，西索真的慢慢的冷静了下来，眼神眼渐渐的恢复清明。
　　“你说的哦！小鼬鼬可不要后悔，不然我可不知道会发生什么事情哦！”说完了以后西索便离开了宇智波鼬的床，慢慢的走了出去，宇智波鼬也慢慢的睡下，鼬知道西索不会在对自己做什么了，也冷静下来好好养伤了，宇智波鼬也第一次知道西索被欲望控制的时候有多么的可怕，甚至假如真的发生了什么要怎么面对呢?宇智波鼬摇了摇头，不是什么都没有发生吗？那就不用想了，伴随着黑夜慢慢的进入了梦乡。
　　
　　那西索现在在干嘛？西索离开了宇智波鼬的房间以后更加觉得欲火难耐，并且在心里鄙视自己，到这里以后就没有发泄过欲~望，每次都会被各种事情打扰，真的是很讨厌啊，不行，今天晚上一定要找一个人解决了。西索便开始思索周围可以泄火的人。
　　
　　干柿鬼鲛？我对那样的身材没有兴趣。PASS
　　
　　我爱罗???对就是小爱了，自己的小果实，还超级乖，长相也是自己喜欢的类型，而且小小的，真的是完美的小果实啊，想到我爱罗西索觉得更加忍不住了，使用忍术瞬间来到我爱罗的身边，在我爱罗要攻击的时候用伸缩自如的爱缠住了我爱罗的葫芦。
　　
　　“小爱，警觉性真高啊，是我哦！~~~~”西索扭了扭腰，轻轻的环住了小爱。虽然我爱罗是有绝对防御的，但是在没有恶意的触碰下是可以的（不知道原文是不是这样的，但是这里是这么说的。）
　　
　　“是西索啊！这么晚还没有睡觉吗？”我爱罗显然是有些高兴，所以就没有在乎西索的念已经缠住了我爱罗，只是开心的看着西索，因为我爱罗觉得西索来到沙忍村以后自己就没有那么寂寞了。真的很开心。
　　
　　“嗯哼~小爱不是也没有睡觉吗？”西索暧昧的在我爱罗耳边吹了一口气。“小爱，我们玩一个有趣的游戏好不好~~~~~~~~”
　　
　　“游戏吗？好啊！”我爱罗很兴奋的答应了，因为一直以来都是没有让你陪伴，最大的幸福就是希望有人一个对自己伸出手，说‘可以和我一起玩吗？’这样简单的一句话却是我爱罗的梦想，所以我爱罗是很开心的，因为终于有人要和自己玩，而那一个人是自己一直很在乎的西索。
　　
　　“嗯哼~小爱答应了就不能反悔哦！”说完西索抱住我爱罗进入了我爱罗的房间，然后吻住了我爱罗的唇。戴着炙热的气息倒在床上，西索把我爱罗压在身上，微笑“小爱现在我们就做有趣的游戏哦！”
　　
　　带着强烈的占有欲，情【哗?】欲的吻扑面而来。我爱罗觉得自己快要窒息，就算是以前和西索亲吻也没有这么强烈，有一种错觉是西索要把自己吃到肚子里面去，但是却一直沉沦在这样的气息里面不愿意放开，沉沦在西索制造的欲望海洋，沉醉而迷茫。
　　
　　――――――――――――――――――――此处省略1W字???【被P飞】
　　 

作者有话要说：【这章是捉虫了。更新的时候弄的，不算是伪更喵！】

那个我知道卡在这里很不道德・・

但是真的是卡住了・・・

因为写了一点宇智波鼬的事情导致西索X我爱罗只能写在下一章，这个我抱歉・・・・

但是我保证下一章绝对是H・・绝对会吃掉 ・・会写很多字・・

因为西索和我爱罗的H我想了很久 

我一定会写好的・・我用我的RP保证 下一章一定是西索X我爱罗！！！！！！！！！！1

还有这一章不是也够暧昧了吗？西索差点吃了宇智波鼬・・・和我爱罗进行到一半・・・

乃们放心 我下一章就更・・・

求花花 求抚摸 求收藏 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

阿陌想了很久还是觉得对不起乃们・・・

所以上了几张佐助和鼬的暧昧图・・这下你们应该能猜出我心里的一部分CP了吧！！！！！

抱歉了 我会尽快把H贴上来的

下面上图！

[img]27_2.jpg[/img]

[img]27_3.jpg[/img]




28

28、第二十六章 沙忍村事件（4） ... 
 
 
　　第二十六章沙忍村事件（4）
　　
　　“嗯哼~小爱答应了就不能反悔哦！”说完西索抱住我爱罗进入了我爱罗的房间，然后吻住了我爱罗的唇。戴着炙热的气息倒在床上，西索把我爱罗压在身上，微笑“小爱现在我们就做有趣的游戏哦！”。
　　
　　带着强烈的占有欲，情【哗――】欲的吻扑面而来。我爱罗觉得自己快要窒息，就算是以前和西索亲吻也没有这么强烈，有一种错觉是西索要把自己吃到肚子里面去，但是却一直沉沦在这样的气息里面不愿意放开，沉沦在西索制造的欲望海洋，沉醉而迷茫。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――河蟹时间，禁止XX――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――此处省略10000字――――――――――――――――――
　　【省略你妹啊！河蟹你妹啊！速度上H，我要看西索XX我爱罗的【哗――】啊！小小西索和小小爱的跨空间碰撞！不华丽的女人！】
　　
　　好的！我们继续??????
　　
　　“西索~~~~”我爱罗有些迷茫的叫着西索的名字，记忆里西索亲吻过自己，但是没有这一次的感觉那么强烈。好像全身已经失去了力气，好像把自己置身于危险之中，无法逃离，也不想逃离，想沉醉在西索制造的欲望海洋里面，永远沉醉下去。
　　
　　“嗯？小爱，我会带你玩一个很有趣的游戏，所以我说停止之前不要推开我哦！”西索没有停下手中的动作，轻轻的在我爱罗的耳朵旁边吹了一口气。敏锐的发现我爱罗身体一阵颤抖，西索在心里暗自点头，这里就是小爱的敏感点。嗯，然后坏心的西索左手慢慢的褪去我爱罗的衣服，右手轻轻的抚摸我爱罗的身体，少年的身体很单薄，很青涩，虽然全身都是血腥味道却因为守鹤保护的很好没有一点伤痕，少年的皮肤很白皙，很嫩滑，完全不像是经历了许多杀戮的人，真的想让人抱在怀里疼惜，不舍得真的去伤害。
　　
　　而我爱罗现在觉得自己体验到了一种前所未有的激情，那种每一个细胞到颤栗，每一个毛孔都有激情的触感，好像身上被点了一把火，慢慢的灼烧，却找不到发泄口，所以只能无力的在西索的身上蹭蹭，然后无奈的听到了西索的闷哼。
　　
　　“既然小爱这么迫不及待，那么我就满足你好了！”在我爱罗还迷茫的时候一下子扯下了我爱罗身上所有的衣服，还有那个碍事的大葫芦。
　　
　　“西索，你要干什么？”我爱罗本能的感觉到现在的西索是有多么的危险，所以要推开西索看清楚西索现在的表情，但是被情【哗――】欲控制的西索力气是无人可以比拟的，所以我爱罗现在的样子看起来就是欲拒还迎????
　　
　　“当然是要带小爱去一个重来都没有去过的地方哦！”西索的声音有些扭曲，感觉就是受不了的意思，虽然西索只是随便说说，但是不乏真心，一个没有去过的地方，激情与肉里的碰撞的全新领域，那个叫做【哗――】的海洋。
　　
　　“重来没有去过的地方吗？”我爱罗的眼睛因为激情夹杂着一些水汽，平时本来阴沉的少年，竟然看出了魅惑。西索只觉得咽喉一紧，没有想到青涩的少年不经意的魅惑动作却让经验老道的西索差一点把持不住（西索，貌似你来到火影以后还没有OOXX过，不然乃也不会欲求不满！被扑克牌杀死??）
　　
　　西索恼怒的把一根手指插入了我爱罗的菊花，虽然有些恼怒但是还是很温柔的进入，我爱罗一愣，自己身体里面的东西??这种异常微妙的感觉，感觉很充实，还有一点轻微的类是于痛苦的感觉，这种感觉不会让人觉得难过，甚至还体验到了前所未有的感觉。
　　
　　“小爱不要怕痛哦！一会儿会很舒服的！~”西索的唇细细碎碎的亲吻着我爱罗青涩的身体，锁骨，脸颊，耳朵，鼻子，睫毛，然后慢慢的吻上了西索的额头上大大的‘爱’字然后再一次慢慢的滑倒了我爱罗的耳边“小爱，不要怕，我会好好疼你的。”
　　
　　不得不说西索在床上的时候真的很温柔，其实西索这样安慰小爱是有原因的，小爱是一个高手，这一点西索很清楚，但是西索不想和我爱罗在OOXX之前还要打一架，就算制服了小爱也会没有体力了吧??????所以西索尽量安慰什么都不懂小爱，然后成功的XX了小爱，这个好像是诱【哗――】奸吧，好像是的??????且不管西索到底为什么安慰我爱罗，总之我爱罗身体里的手指已经有3个了，我爱罗也因为情【哗――】欲全身上下泛出粉红色，胸前的小红果也因为激情慢慢的颤栗起来，小小爱也慢慢的勃【哗――】起，这是一种重来没有过的感觉，陌生的情愫，异样的感觉，慢慢吞噬了我爱罗的理智，而西索也看出我爱罗动了情，西索坏心的用小小西索摩擦我爱罗的小菊花。
　　
　　“西西西索???好难过！”我爱罗难耐的叫着西索的名字，知道身体很难过但是却不知道为何难过。
　　
　　“嗯哼~小爱~小爱求我~求我我就帮你解决哦！”西索虽然觉得自己已经不能忍受，但是看着我爱罗难耐的样子，西索觉得自己更加激动，看着我爱罗现在欲求不满的样子的确是一种不同的享受，是的我爱罗现在的确是欲求不满的。
　　
　　少年被重来没有体验过的欲望所控制，全身上下都像是着了火一样，想要发泄，但是却不知道如何去做，那副迷茫又不知所措的样子，真的想让人狠狠的压倒，蹂躏。想看他哭，想在那张一直阴沉的脸上看到不一样的表情。这样的我爱罗真的想让人收藏，真的想要藏到一个没有人能看到地方，所以西索没有等我爱罗在开口说什么，猛的挺进，火热的粗大进入了我爱罗没有被他人进入过的小菊花。
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~??”西索舒服的叫了一声，一直以来压抑的情【哗――】欲，终于得到了宣泄，还是自己一直喜欢的小果实，西索觉得今天晚上可以不用休息，明天也不用休息，嗯，自己最近很闲，西索觉得我爱罗的小菊花紧紧的包裹着自己的【哗――】，有一种让人□的冲动，事实上西索也慢慢的□起来。
　　
　　“啊！！！！！！！！”这是我爱罗的叫声，有些痛楚的叫声，不管是谁，第一次被侵入的疼痛都是很清晰的，依稀记得夜叉丸对自己说过什么是疼痛，因为被守鹤保护的太好总是无法体会那样的感觉，一直想要用疼痛来告诉自己是真是存在的，一直想要用痛楚去证明自己存在的意义，但是被守鹤完全的保护什么都体会不到，因为有了爱才会理解什么是疼痛，是不是代表着我拥有了爱，西索会让我痛是因为西索是爱我的???我是不是可以这样理解。
　　
　　“小爱，你不专心哦！看来我要更努力了！”小小西索在小爱的小菊花里面狠狠的冲刺，让小小爱也跟着流出了泪水。
　　
　　“西索，我痛！”我爱罗是这么说的，没有撒娇，没有难过，只是迷茫。西索似乎看出了我爱罗的异常，停止了小小西索的律动，忍耐着等着我爱罗说出自己要说的话。
　　
　　“我一直想要得到疼痛，想证明自己的存在，但是我一直不知道什么才是真正的痛，夜叉丸说只有爱才能治愈疼痛，那么今天我痛了，是不是证明，你是爱着我的？”我爱罗泛红的脸颊，迷茫的眼神挑逗着西索的神经，西索不能理解我爱罗要和自己说的居然是这么莫名奇妙的话，于是西索笑了。如此YD的笑
　　
　　“那么，我就让你好好的感受到我的爱吧!”吻住我爱罗的唇，疯狂的舌吻，堵住了我爱罗要对西索说的话，免得影响情绪，然后疯狂的在我爱罗的身体里面律动。把我爱罗带入了情【哗――】欲的狂潮。
　　
　　这一夜他们做了很久，喘息声，呻吟声，身体撞击的拍打声，就像是青春燃烧着的烈焰，吞噬着他们的内心，这一夜真的很美好。
　　
　　这一夜，西索在火影世界终于不是处【哗――】男了，
　　
　　这一夜，我爱罗的小小爱也体会到了不一样的感觉。
　　
　　这一夜，西索和我爱罗都很满足，虽然我爱罗不懂他们做的是什么，但是却觉得很幸福？
　　
　　他们之间有爱吗？不知道。
　　
　　但是唯一知道的是，西索和我爱罗不知道做了多久以后，西索抱着我爱罗慢慢的入眠。
　　
　　这一夜，他们睡的很好，连守鹤都没有出来捣乱。
　　
　　真的是，格外的幸福啊！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-――【貌似不是很符合大家的重口味，上一个小剧场欢乐一下！】
　　
　　西索和大蛇丸OOXX中，要争谁是攻谁是受，
　　
　　大蛇丸压倒西索，坏笑着看着要用忍术反击的西索。而且西索一直再说上次和君麻吕以及我爱罗3P有多么的销魂。
　　
　　大蛇丸：“西索喜欢NP吗？”
　　
　　西索：“是的呦！”
　　
　　大蛇丸：“影分【哗――】身术！”
　　
　　于是无数个大蛇丸和西索OOXX???难道是传说中的NP?
　　
　　Ps:这个小剧场是真的开玩笑与正文无关的，因为这章是西索攻，所以满足下一些喜欢西索受的苹果们写一个小剧场，我还是那句话，西索不一定是受也不一定是攻，看情况决定吧！
　　 

作者有话要说：因为是河蟹时期，所以没有写太重的H在上面 ，也就是点到为止的H，我觉得还可以的・・嘿嘿 

西索的攻受问题依旧没有确定，只能看另一方是谁在确定攻受问题，因为西索实在是太BT了！

嗯 看文的几个小贴士如下：

小小爱：我爱罗的【哗――】你们懂的

小小西索:西索的【哗――】乃们懂得・・

【哗――】因为河蟹，所以你们还是懂得！

新年快乐！我要睡觉了。写这一章我要吐血了！虽然现在是白天！

对了 告诉乃们一下・・・我贴的那些邪恶的图都是在百~度找的・・

所以度娘有的时候还是很欢乐的@




29

29、向佐走 向鼬走 （1） ... 
 
 
　　向佐走，向鼬走。（1）
　　
　　我的名字叫做宇智波鼬，第三次忍界大战时，那一年我只有4岁，我亲眼目睹了许许多多的人接二连三地死去，所以我不愿意见到战争，我很小的时候就被成为宇智波一族的天才，但是我却没有因为这样的称呼感到开心，优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，相对这样的日子，我宁愿自己能过得简单一点，后来我有了一个弟弟他的名字叫做宇智波佐助。当软软的小孩子被我抱近怀里，我就下定了决心要一辈子守护这个孩子，这个和我血脉相连的男孩子。
　　
　　佐助是一个可爱的孩子，很有天赋，他总是喜欢缠着我，然后跟在我的后面，软软的叫我小哥哥，然后我就会很开心，我的佐助眼里只看得到我一个人，那种没有出现过的新奇的满足感，我想我会一直守护着我亲爱的弟弟。
　　
　　13岁的那一年，我已经进入了木叶的暗部，同时也知道了宇智波一族计划发动政变的事情，木叶高层要求他阻止这场叛乱，即命令他杀死全族人。那个时候我不知道是要怎么面对这一切，我不希望看到战乱，不希望佐助和我一样面对一场场的战争而失去自我，我最心爱的弟弟，我怎么舍得你变成那种样子，那么所有的痛苦我来承担，所有的骂名我来背负，亲爱的弟弟，你只要活下去就好，带着对我的憎恨，杀掉我，变成木叶的英雄，而我就会一直守护着你，就算肉体消失，我的灵魂也会一直守护着你，我亲爱的弟弟，我亲爱的佐助。
　　
　　那一夜我亲眼让你看着我疯狂的杀戮，亲眼让你看着我们的族人一个个死在你的面前，让你面对这一切的凶手就是你的哥哥，那个会抱着你入眠，轻轻摸着你的头发，只会对你一个人微笑的哥哥，所以，佐助仇恨我吧，报着杀死我的决心，在今后的残酷的战争中生存下来，而我却愿意背负一切恶名，成为木叶的叛忍，这一切只为了你，我亲爱的弟弟。
　　
　　看到佐助在那一刻开了写轮眼我不知道是要开心还是难过，开心的是你的天赋的确很棒，也许会在木叶里活的更好一点，但是真的很难过，我本以为我会一直把你捧在手心里呵护的弟弟，却是我伤你最深，那一刻我流出了眼泪，我长大以后的第一滴眼泪。那么我亲爱的弟弟，你要好好的活下去，带着对我的憎恨，变强，然后杀了我。
　　
　　团藏知道我没有杀掉宇智波佐助，所以用佐助威胁我去做晓做双重间谍，我答应了，唯一的条件就是照顾好我唯一的弟弟，我同时也相信他们会做到，因为团藏也知道佐助是我唯一的弱点，这我不在乎，我宁愿有弱点也希望别人能照顾我的弟弟，这样佐助可以过的更好吧。
　　
　　在晓的日子还是不错的，大家的实力都很强，虽然都很高傲但是还是相处的不错，他们是一个整体，所以还算是合得来，渐渐的习惯了杀戮，渐渐的习惯了血腥的味道，也渐渐的迷失在血腥的杀戮之中。
　　
　　有的时候会觉得自己已经迷失了自己，正是因为厌倦着杀戮不希望看到战争所以才会灭了宇智波一族，但是自己已经杀了很多人吧，已经记不清楚了。也许当自己离开木叶的那一刻就注定了自己注定残忍的一生，经历了无数次的生生死死，也许曾经那单纯的心早就被现实摧毁。即使是在绝望的尽头，那眼光依然映着唯一的希望。我甚至不知道自己要是没有了佐助能不能活下去。
　　
　　佐助是我的信念，有的时候也会控制不住自己的思念偷偷的去看看我的佐助，看看佐助是长高了还是变胖了，但是见到的却是佐助一点点的失去笑容，变得冰冷，虽然知道佐助已经成熟了长大了，但是心里却是止不住的酸涩，是自己没有能力保护你，不然我的弟弟你也不会变成这样，所以，佐助你恨我吧，这样也许会好过些。
　　
　　支撑佐助变强的信念就是亲手杀了毁灭一族的宇智波鼬，但是对于宇智波鼬来说，佐助何尝不是支持自己活下去的动力？等待着佐助变强，然后亲手杀了自己。
　　
　　“佐助，你对我来说就是新的光明，你就是我的备用眼睛。宇智波一族本来就是为了得到万花筒写轮眼，不惜同伴之间自相残杀；为了得到永恒的瞳力不惜父子反目、手足相残，并一直以得到此力量为荣的被玷污的一族。而在你出生在这一族之中的那是开始，你也注定要被这血淋淋的命运卷入其中。好，来吧，我的弟弟，我要将你杀死，并从一族的宿命之中解放出来，进而得到真正的变化，脱离束缚，将自己解放出来。”
　　
　　“你没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！”
　　
　　无数次的对着最爱的弟弟说着伤害他的话，因为宇智波一族的能力就是因为憎恨变的更强，希望你能够变强，所以不得不一次次的伤害你。其实真的很想问问你，最近过的好不好，但是却没有说出口。不是早就失去了这个资格吗？就在我离开木叶的那一刻，这一切早已经注定，你会按照我的剧本走下去，变强以后亲手杀掉我，然后成为木叶的英雄，然后希望下一世我们还是兄弟，只是希望能够生活在和平的年代，不用再去面对这些，希望那时候我们和爸爸妈妈在一起过着平淡又幸福的生活，你还是依偎在我的怀里暖暖的叫我小哥哥，然后我宠溺的看着你 ，轻轻搓你的额头，这是我的梦想，如果有来世，我希望我可以一直守护你。
　　
　　其实，宇智波鼬他只是一个哥哥。
　　其实我没有想到我的生命里会出现这样一个人，那是在某一次杀戮之后遇到的一个男孩子，姑且叫他男孩子吧，因为他的年龄和我差不多，他的名字叫做西索。
　　
　　对于那个人我不想做什么评价，就是一个比大蛇丸还要变态的人，那一次分开以后我没有打算和他见面。但是后来居然出现在了佐助的身边，我的佐助要是被这样的人教坏了怎么办？最后还是见面了，因为我的佐助
　　
　　没有想到那个人被宇智波斑拉近了晓，顶替了大蛇丸的位置，然后和他一起接任务去沙忍村去找尾兽。有的时候很佩服这个人，认识的人真多，但是和我没有关系不是么。我只要在乎我的佐助就好了。
　　
　　后来发现木叶有人要对我的佐助做不好的事情，那些可悲的老顽固们，再一次用佐助威胁我，用的是佐助的生命，我很愤怒，我是不会允许别人去伤害佐助的，就算是想想也不行！
　　
　　愤怒的杀了小春老师和炎大叔，我在警告团藏，不要在妄想伤害佐助一分一毫！佐助就是我的命，所以亲爱的佐助不管发生了什么事情我都会守护你，就算是你根本不知道。
　　
　　宇智波鼬不知道的是有一个身影一直注视着这里发生的一切，那个人就是宇智波佐助。佐助的心里现在很混乱。不敢置信，不能相信。不同的情绪充斥着脑海。紧紧的握住了自己的双手，掌心流出了鲜血都不去在意，心里在悔恨，是不是自己真的做错了，恨错了，那个自己一直恨着的人，居然是一直在乎自己的人。
　　
　　“为了佐助我可以灭了宇智波一族，同样为了佐助，我可以杀掉你！”
　　
　　男子的声音一直在耳边回响，不知所措。
　　
　　原来最爱自己的人，一直都是自己的哥哥。
　　
　　向佐走，向鼬走。不同的方向有着不同的结局，那么，这样的你们会幸福是吧。一定是的。
　　 

作者有话要说：一直深爱着宇智波鼬。

其实开始的时侯想把宇智波鼬和西索弄到一起了。

但是久了就会发现鼬最爱的人是自己的弟弟宇智波佐助。

为了佐助，鼬做了很多一般人不能忍受的事情，

原文的最后，鼬对佐助说“佐助，原谅我。”然后轻轻的搓了一下宇智波佐助的额头，当时我的心都要碎了。不想让他们不幸福，我真的希望他们能够快乐。

所以 ，就写了一个番外。当然番外是和正文有关的！

向佐走，向鼬走！

我希望这是真的幸福。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

求花花 求分分 求收藏 求抚摸 求拥抱！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
图是我自己P的哦！忽忽！

[img]29_4.jpg[/img]




30

30、第二十七章 沙忍村事件（5） ... 
 
 
　　第二十七章沙忍村事件（5）
　　
　　清晨，阳光照进西索和我爱罗的房间，阳光略微有些刺眼，西索缓缓转醒，睁开了眼眸，因为睡意没有消散，眼睛显得有些朦胧。一向张扬的红发也随意的贴在脸上和身边黑眼圈少年的红发在一起看起来很和谐。因为刚刚睡醒，所以看起来不是那么的凌厉和危险，现在看起来就是一个简单的15岁少年罢了。西索的怀抱里有一个更小的身影，红发，紧紧的拥抱着西索看起来像一个小熊猫，很是可爱。床上拥抱的两个少年，现在看起来异常的和谐，很有美感。
　　
　　西索也感觉到了紧紧抱着自己的我爱罗，嘴角不自觉的勾起一模堪称是宠溺的笑容，其实西索也是很纳闷的，为什么偏偏对我爱罗有着不同的感觉，不像以前那样睡完就走或者杀掉，这一次，西索居然拥抱着我爱罗到天亮，而且还有许多的复杂情绪，这叫西索很是疑惑。
　　
　　西索可以说是床伴无数了，当然我指的是在猎人世界的时候西索有很多床伴，但是在火影世界西索还是一个未成年人，但是居然和12岁的我爱罗发生了不正当的关系，可想而知有些正义感的人，一定会走到西索面前狠狠的唾弃西索连加上鄙视西索再说一句“禽兽！”当然这些有正义感的人士会不会被西索秒杀这就不是我考虑的范围了。
　　
　　“西索。”我爱罗也缓缓的睁开了眼睛，第一眼看到的就是拥抱着自己的西索，感觉西索像是在思考什么，虽让思考这个词语用在西索身上很诡异，但是我爱罗的确是觉得西索在思考。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小爱醒了啊！昨晚睡的好吗？”看到我爱罗睡醒的西索又恢复了平时那副BT的样子，暧昧的在我爱罗耳边吹气。
　　
　　“嗯，西索睡的好吗？”我爱罗乖宝宝一样的回答西索的问题，这副样子明显取悦了某BT，西索再一次抱住小爱，倒在床上，但是却没有别的动作。
　　
　　“西索？”我爱罗有些迷惑，西索在做什么呢？其实小爱还是一个小孩子，昨天晚上发生的事情，对于我爱罗来说就是和西索一起睡觉了，感觉很舒服也很温暖，根本就没有在意OOXX的终极含义是什么，就连处【哗――】男被西索夺取了也没有什么太大的反应。所以正常的那些表情在我爱罗身上都没有出现，类似于害羞；愤怒；咬着被角要求负责等不华丽的情绪都没有出现，西索一度时间怀疑我爱罗到底明白不明白昨晚发生了什么。
　　
　　说真的，西索心里是很混乱的，对于我爱罗，西索一直把他当作自己的小果实，还是那种很有潜力的小果实。但是，不知道为什么脑海里就想起第一次和我爱罗见面的情形，黄沙飞舞，周身充斥着血腥的少年，不知道为什么有些心疼，紧紧的把我爱罗抱进怀里。
　　
　　“西索，你怎么了？”我爱罗在西索的怀里抬起头看着西索，抱的好紧，不舒服。
　　
　　“啊，没事哦！只是在回味小爱的味道哦！~”西索还是依旧的暧昧，说话间偏偏是有了些□的味道，但是因为听习惯了，导致我爱罗一点反应都没有。
　　
　　“啊。”我爱罗回答完再次窝到西索的怀里补眠，就算我爱罗在怎么强大被折腾了一夜还是会困，会累啊。西索有些无奈，我爱罗就是这么的单纯，有的时候阴沉的可怕有的时候却有单纯的像一个孩子，其实某种意义上来说，我爱罗只是一个12岁的孩子罢了。【某陌：西索，你这个禽畜，小爱的第一次啊！西索：嗯哼~陌果子有意见么？某陌：没有，西索大人我错了。】
　　―――――――――――――我是不华丽的分割线―――――――――――――――――先不管西索和我爱罗这里怎么样了，但是我爱罗和西索在一起的事情明显是被人发现了。那个人正是那个叫做螺伽的女子。
　　
　　“你说什么！你在说一遍！”四代风影有些颤抖的喝斥螺伽，但是螺伽也没有向以往那样回嘴，因为螺伽也不淡定了。那个让人知道的悲催消息。
　　
　　｛西索和我爱罗做了。｝
　　
　　我想没有人比螺伽更知道西索这个人的危险性了，在加上他的职责就是看着我爱罗，所以会派人去看着西索和我爱罗。螺伽当然知道我爱罗和西索的实力，所以派去的暗忍都是那种很擅长隐去自己气息的忍者，所以在没有恶意的情况下是不会轻易被发现的，但是在西索和我爱罗OOXX的时候他们还是被西索发现了，或者是西索早就发现了，只是现在才动手，只有暗忍的队长逃了回来像螺伽报告了这一切，螺伽就把这件事情告诉了四代风影。然后和四代风影一起石化，然后石化了很久??????
　　
　　“螺伽，你不是说有克制我爱罗的力量吗？去杀了我爱罗。”四代风影冷漠的开口。
　　
　　“好。”螺伽顿了顿“您还真的是很无情啊！”说完走开，螺伽是什么样的女子我不知道，但是螺伽自己说过，在这里的一切只是为了活下去罢了，只是为了活下去。真的是渺小又可悲的愿望。
　　
　　螺伽走开以后四代风影也想了很久，想着这个叫做我爱罗的男孩子。作为我爱罗的父亲，他知道自己亏欠这个孩子，但是为了沙忍村，我爱罗是必须被放弃的，自小就把守鹤和我爱罗融合到一起，我爱罗便成为了保护沙忍村的兵器，保护着沙忍村同时也被沙忍村的居民恐惧着，厌恶着，因为不能完全的控制守鹤的力量，所以只能不断的派人暗杀，最后一次是夜叉丸的暗杀，四代风影也知道，那一刻我爱罗的心彻底伤了。但是却不得不这么做，这么多年努力的压下自己对我爱罗的愧疚，然后时间久了，也就没有什么愧疚可言了，所以四代风影才会带回螺伽，那个传说可以压制尾兽的少女。四代风影想了很久还是决定去看看，是去看我爱罗还是螺伽就不得而知了。
　　
　　螺伽找到我爱罗的时候，我爱罗正在院子里发呆，连她出现在这里都没有发现，螺伽试探的扔去几个千本，想要试探下我爱罗那绝对防御。千本在没有碰到我爱罗的时候便被沙子挡了下去，在螺伽感叹不愧是绝对防御的时候我爱罗也感觉到有人攻击自己。
　　
　　“谁。”少年的声音很阴沉，完全没有了那天萌样~我爱罗之所以没有发现有人来是在想西索的事情，因为经过那一夜亲切的睡眠，我爱罗总是觉得自己和西索之间发生了很奇怪的事情，但是却找不到根源。索性郁闷的事情就不想了，有人敢偷袭我沙暴我爱罗，真的是很有趣呢！
　　“我爱罗，是我哦！”少女在阴影处走了出来，美丽的脸庞显得有写阴冷，完全没有平常的样子。
　　
　　“你敢攻击我，信不信我杀了你！”好吧，我爱罗也不是什么省油的灯，也许是因为这段时间和西索在一起的原因，看到的我爱罗一直都是很乖巧的样子，好像忽略了我爱罗的本质，我爱罗――沙暴我爱罗――只爱自己的修罗。
　　
　　“我爱罗，是你的父亲让我来杀你的哦！”少女诡异的笑了。双手结印，战斗开始。我爱罗轻蔑的笑了笑“我早就想要杀掉你了。今天是你自找的！”我爱罗也开始不客气的攻击。这边打的难分难舍，沙忍村的另一个地方，战斗也即将开始。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~你就是四代风影，大苹果我可是等你很久了哦！”西索手里拿着带有念力的扑克牌，笑着看着四代风影。
　　
　　“你是谁？”四代风影冷漠的看着这个拦住自己的人，本来是打算去看螺伽怎么处理我爱罗的，但是在路上偏偏遇到这么一个难缠的人。
　　
　　“我是西索哦！”西索暧昧的眨了眨眼睛，扭了扭自己的??小蛮腰???【汗】
　　
　　“西索！”四代风影恶狠狠的念着这个名字，完全失去了一村之长应该有的气质，四代风影知道我爱罗和一个男人??而且那个男人的名字叫做西索！就算是在怎么不关心我爱罗，再怎么想我爱罗死，四代风影也觉得我爱罗这样做丢了自己的脸面，所以更是想马上杀掉我爱罗，杀掉西索。
　　
　　“我一定杀了你！让我爱罗和你一起死！”四代风影决定今天一定要杀了这个笑嘻嘻的男人，身边开始聚集沙子。｛不知道四代风影的能力是什么，就说成是沙子好了。｝
　　
　　“哦？我已经迫不及待了呢！”西索眼睛闪着金色的光芒，不知道为什么心里有些恼怒，“小爱的生死可不是你能决定的呢！”西索现在的目的就是杀掉这个男人，小爱是自己的小果实，所以窥视自己的小果实，你的下场只能是~死~掉~哦~~~~~~~~
　　
　　西索带有念力的扑克牌向四代风影身体飞去，却被四代风影操控的沙子挡了下来，西索没有气馁，反而舔了舔嘴角“这样才有趣不是么？”
　　
　　―――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――――
　　
　　晓组织的基地，佩恩正在给大家开会。除了西索和宇智波鼬还有干柿鬼鲛大家都齐全了，佩恩这时对大家下了一个命令。
　　
　　“飞段，迪达拉！你们去沙忍村取尾兽。”佩恩冷静的开口。
　　
　　“不是已经有西索他们去了么！”飞段疑惑的回答，其实主要原因是不想见到西索罢了。
　　
　　“他们将会有别的任务，你们去取就好。”佩恩没有多做解释，这件事情就这么定了下来。
　　 

作者有话要说：话说JJ今天抽死了。

我都进不去后台，好不容易进去了居然出现这样的图・

[img]30_5.jpg[/img]


忽忽 我要淡定・・・・・・


原装说四代风影是被大蛇丸弄死的。我在纠结风影怎么死，还有那个螺伽的女子。

唔 真纠结，还有怎么取出守鹤

下一章我都会交代的喵~

祝大家看得愉快！




31

31、第二十八章 沙忍村事件（终） ... 
 
 
作者有话要说：JJ一直再抽・・・

我也就不多说什么了 本来好多想说的话 都抽掉了，但是我还是喜欢你们的！

加油吧 这部分告一段落了 期待下一部分吧 呵呵！

下面就是尾兽的故事了！
 
　　“哦？我已经迫不及待了呢！”西索眼睛闪着金色的光芒，不知道为什么心里有些恼怒，“小爱的生死可不是你能决定的呢！”西索现在的目的就是杀掉这个男人，小爱是自己的小果实，所以窥视自己的小果实，你的下场只能是~死~掉~哦~~~~~~~~。
　　
　　西索带有念力的扑克牌向四代风影身体飞去，却被四代风影操控的沙子挡了下来，西索没有气馁，反而舔了舔嘴角“这样才有趣不是么？”
　　
　　西索的念能力是变化系的，所以导致查克拉的能力也是很特殊的，虽然刚来到这个世界的时候因为被电子果变小导致能力也下降了很多，但是这些年来，三代交给了西索很多查克拉的使用，再加上这个战斗BT不停的找人干架，久而久之西索的能力已经比在猎人世界的时候强了很多，当然在火影世界自然也就是高手级的人物，不然宇智波斑也不会把西索诱拐到晓组织，三代也不会在西索一直惹事的情况下这么容忍。总结出来就是西索之所以这么嚣张是因为有实力。当然这都不是现在的重点。
　　
　　四代风影作为一村之长实力也是不容小觑的，不然也不会统领沙忍村这么久，而且四代风影是心狠的，为了达到自己的目的，可以让一个背景不明的女子做自己的女儿，可以让自己的亲身儿子沦为杀人工具，并在利益冲突的时候毫不犹豫的杀掉，这样来说，四代风影和西索相比。我反而更加欣赏西索了，至少西索做事情都是随心所欲的，西索也不会装出一副道貌岸然的样子，西索不在乎别人对自己的看法，说起来西索真的是前所未有的强大，不管是那些方面都很强大。这些先不多说，我们转回战场。
　　
　　―――――――――――――我是华丽丽的分割线――――――――――――――――
　　
　　西索一看扑克牌对四代风影没有什么作用便放弃了扑克牌攻击专用体术，在天空竞技场做过地头蛇【濉康奈魉魈迨跻彩呛馨舻模而且西索不是那种遇到高手就跑路，反而是越打越兴奋的那种。四代风影也有些惊讶于西索的实力，在他的心里，西索就算再厉害不过是一个15岁的少年，战斗经验也一定没有自己丰富。真的想到这个15岁的少年这么厉害，自己只能和他第一个平手，但是若是和西索一直纠缠下去一定会两败俱伤，四代风影并不是西索那样的战斗疯子，可以说打到现在也就是两个人都挂彩的情况下，四代风影已经不准备和西索继续战斗下去了，但是让西索停止下来，好像很难。常人会踩煞车的时候，他会毫不犹豫地踩油门。转而四代风影想到了什么，猛的跳离西索10米远的地方，开口打断他们之间疯狂的战斗，西索那种战斗BT自然是不会如了四代风影的心愿，换句话说，你说打就打，你说不打就不打，那么我多没有面子啊！
　　
　　“我是想请你帮我照顾好我爱罗。”四代风影大声说，然后让处于癫狂状态的西索冷静下来，在西索的心里，我爱罗是一个特殊的小果实，对于自己的小果实，西索一向都是很宽容的。
　　
　　“嗯哼~大苹果是要我照顾小苹果么？”西索看了一眼四代风影，觉得有些莫名其妙，打的正尽兴呢，说那没有用的干嘛。
　　
　　“我是一个不合格的父亲，这些年来我一直把小爱当成工具，还一直想要杀掉他，我希望你能帮助我照顾小爱。”四代风影说着便有些动情，这一刻，他好像老了几十岁一样。好像真的是一个对不起孩子的父亲。
　　
　　“嗯哼?大苹果好像没有这个资格呢！”西索觉得这个人有些莫名其妙，简直就是神经病，西索虽然是个变态，但是却是一个聪明的变态，来到沙忍村这段时间有些事情西索看的很清楚，所以对于四代风影说的话，西索觉得有些恼怒，自己的小果实什么时候轮到别人指手画脚？｛西索，那个人是你家小果实的父亲!西索：杀掉就好了！小爱就只有我一个人了！｝
　　
　　“那么，我可能真的没有资格！”四代风影颓废的低下头，转而双手结印“土遁！”然后四代风影就这么在西索面前遁走了，然后西索辶??????
　　
　　西索并不是不了解忍术然后被四代风影跑了。在西索心里四代风影是一个强者，强者不是都应该为战斗而死么？怎么就说跑就跑了，然后西索愣住的时候，四代风影已经跑路了。西索顿时气的抓狂！怎么说你丫也是一个高手啊！说跑就跑！做人怎么可以这样啊！但是四代风影并没有做错，忍者就是不折手段的，所以说这事情，也就只能西索大人一个人憋屈了。西索很不开心的哼哼着，看起来就是一副欲求不满的样子，让迪达拉和暗处的飞段一阵恶寒。你说什么？迪达拉和飞段来的速度怎么这么快？都是任务至上的人，又没有西索那个苹果控来的当然快了！你说宇智波鼬和干柿鬼鲛？已经接了新的任务离开了。新的任务当然就是九尾了。当然这都是西索大变态不知道的情况下完成的。
　　
　　就在西索哼哼着，欲求不满的时候。明显的感觉到了沙忍村另一处的查克拉波动，那种熟悉的压抑的血腥感，自然就是我爱罗。西索兴奋了，能和我爱罗战斗到这个地步的人一定就是一个强者，西索飞快的跑去我爱罗战斗的地方，就看见那个叫螺伽的女子正要破开我爱罗的绝对防御，西索明显的感觉到那个叫螺伽的女子实力不错，但是也不是和我爱罗一个级别的人，但是为什么就可以牵制住我爱罗？然后西索想起了一个叫做酷拉皮卡的人，契约，酷拉皮卡的契约是只对蜘蛛有效，而这个叫做螺伽的女子，他的契约好像只是针对我爱罗，这一点让西索很愤怒,居然有人惦记自己的小果实那么久,作为一个出色的果农,现在西索只想马上杀掉那个叫做螺伽的女子.。
　　
　　“螺伽小苹果！既然已经成熟了，那么就让我摘掉你吧！”带有念力的扑克牌攻向螺伽，这一次不是简单的试探，西索已经动了杀机，显然，螺伽不是西索的对手，被扑克牌割伤了身体，流出了鲜血。
　　
　　“我，我是你的小苹果！你不能杀掉我！”螺伽有些惊慌，螺伽在怎么冷漠，也无法真正的面对死亡，当然是无法面对自己的死亡，人都是自私的，螺伽也是一样的，也许少女曾经很单纯，但是在面对生存的时候很多东西都可以放弃，就像是用别人的生命去换取自己的生命，也许有人会说他狠毒，但是无可厚非不是么。谁都不是真正的圣母，可以为了别人去牺牲自己，可以说在这个世界，实力决定一切，但是他要伤害我爱了，偏偏我爱罗是西索的小苹果，所以，这只能说你悲剧了。
　　
　　“我的小苹果么？你还不配哦！烂掉的果实是没有存在的意义哦！”西索笑了，准备结束螺伽的生命，但是螺伽却用尽自己的查克拉决定逃离这里，她不要死，她要活下去！
　　
　　“小爱呆在这里，那个逃掉的家伙，我去摘掉他哦！”西索转身去追螺伽，把我爱罗一个人留在这里，西索准备去收拾掉那个不华丽的女人（西索被迹部附身了????）追到那个女人很简单，西索找到螺伽的时候，螺伽已经没有什么力气了，对于西索来说，这种烂果实是没有存在的价值，所以一个扑克牌就解决了，索性螺伽还算是有实力的，所以四代风影跑路的事情让西索淡定下来，也没有那么愤怒了。
　　
　　花开两朵，再说另一支。
　　―――――――――――――――华丽丽的分割线――――――――――――――――
　　
　　四代风影因为和西索的战斗受了伤，土遁离开以后庆幸西索没有追来的时候，遇到了另一个人，那个人也是一个大BT，他的名字叫做大蛇丸，因为大蛇丸的实力够强，再加上四代风影受伤，四代风影很痛快的死在了大蛇丸的手里。
　　
　　对于四代风影，我是感到不屑的，有人说四代风影是一个村长，为了村子不得已把我爱罗变成那样，其实四代风影的心里很痛苦，但是这都不重要不是么？人看的往往是结果，没有人去在乎你的初衷，就算你心里在怎么挣扎，也没有人知道不是么。而且当你利用我爱罗的事情在西索哪里逃走以后就完全失去了做父亲的资格，即使你现在在怎么后悔也没有资格，这个世界没有后悔药可卖，所以四代风影这一切都是你自找的。
　　
　　螺伽并没有真正的死掉，死在西索手里的是螺伽的傀儡，但是这个傀儡却是用螺伽一半的灵魂炼制的，可以说是禁术了，这样螺伽也是元气大伤，虽然逃离，但是很久不能出现了，这一刻螺伽是真的恨西索了，少女的心被仇恨夹杂的阴沉，也许本来只是为了活着才会去做那些伤害别人的事情，但是以后却是要为仇恨而活吧，但是这一切还能怪谁呢？
　　
　　世界上没有后悔药可以卖，世界上也没有真正的神，传说中解救世人的神。死亡也好，受伤也好，人都是要为自己的错误付出代价，也可以说这个世界没有纯粹的好与坏，不是么？就是这样。
　　
　　――――――――――――――――华丽丽的分割线――――――――――――――――
　　
　　在西索去追螺伽的时候，飞段和迪达拉来到了我爱罗的面前，双方对峙着，我爱罗虽然受了伤，但是在没有特殊的针对能力，我爱罗是很强的，反观晓的人也不是弱者，到底谁胜谁负我很期待。
　　




32

32、第二十九章 木叶事件（1） ... 
 
 
　　木叶事件
　　
　　造化弄人，命运就像是一个调皮的小孩子，然后在不经意的时候把一些脱轨的剧情拉回原位，可能是怕剧情过于脱轨，然后这个世界要失去平衡？但是不管怎么说，这都是我一个人的猜测，但是造化弄人却是真实的。
　　
　　终究我爱罗还是被飞段和迪达拉带走了，代价就是迪达拉的一条手臂，但是这是故意的还是实力问题，听这段诡异的对话就知道了。
　　
　　飞段：这个叫我爱罗的已经受伤了，我想你根本不用浪费一条手臂吧，虽然说对你来说根本没有什么本质上的伤害。但是砍掉自己的手臂玩，可不是什么好的习惯。
　　
　　迪达拉：呵呵，要是被西索知道是我们带走了他的小苹果一定会很生气吧，最起码我也是牺牲了一条手臂不是么？迪达拉苦笑，天不怕地不怕的晓组织居然因为一个BT做事有了顾虑，某种意义上来说还是很有喜感的。
　　
　　不管怎么说和原著一样我爱罗还是被晓带走了，然后佩恩等九名晓组织的成员站在冥王树指头上念自己戒指上的字运用‘封印术幻龙九封尽’终究还是把守鹤取出了我爱罗的身体，
　　
　　我爱罗的事情没有其他人知道，冰冷的身体躺在冰冷的地面上，一生都为守护沙忍村的少年就这么的失去了自己的生命，在面临死亡的那一刻我爱罗的脑海里回忆着短短12年经历的事情，渐渐明白这一生一直在寻找生存的意义，直到现在也没有找到真正的意义，不对，记忆中那个红发的少年，轻轻拥抱着自己，告诉自己，只要变强了就会找到存在的意义，真的想知道，假如我死了，你会不会记得我。
　　
　　就像是灵魂脱离身体，渐渐失去了感觉，渐渐的什么都不知道了，这一生就这么结束了吗？也许。那个一生都沉浸在悲伤之中的男孩子，因为守鹤而生作为沙忍村的守护者，然后到现在因为取走尾兽而死，这一切是不得不说的悲伤和痛楚。沙暴我爱罗在怎么强大也不过是一个悲哀的可怜人。
　　
　　千代婆婆见到我爱罗的时候我爱罗已经失去了呼吸，千代婆婆是心疼我爱罗的，一直在暗处默默的观察这个少年，希望得到别人的认可，努力的去守护着沙忍村，无情的父亲，凉薄的亲人，一直都是一个人孤单的少年，经常说自己是只爱自己的修罗，但是若是不爱着沙忍村，又怎么会一次次的为了守护沙忍村而力竭，若是不爱着，又怎么会一次次的坐在房间里透过窗子看着那些同龄人玩耍，但是只有我爱罗是被当作怪物去厌倦的，害怕的。
　　
　　千代婆婆用尽自己的精力去唤醒我爱罗的生命力。力竭以后慢慢走开，千代婆婆也知道自己是活不了多久了，但是还是愿意这么做，毕竟是自己把我爱罗变成了现在的样子，这也算是亏欠吧，其实我爱罗可以像一个普通孩子一样成长，但是走到了这一步，却不知道是谁的错，千代婆婆知道自己能为我爱罗做的只有这些了。
　　
　　“孩子，恢复你的力量，恢复你的生命，你要活下去，因为你是沙之继承人。”说完便离开了这里，那么我爱罗能否活下去就要靠你自己了，活下去以后你将是沙忍村的风影，依旧是守护着沙忍村，但是没有人会把你当成怪物了，因为你已经有了心，不是么？
　　我爱罗感觉到失去的力量慢慢的聚集在自己的身体，自己不是已经死了么?为什么还会有感觉，依稀听到有人在说话，好好活下去么？沙之继承人么？还是要活下去么?我爱罗的心里在挣扎，死亡的那一刻，这12年来所有的痛楚都回忆在脑海里，冷漠的父亲和家人，恐惧自己的村民，一次次的被人恐惧着，厌恶着，那么一直想要用杀戮寻找存在意义的我??????
　　
　　“太软弱的小果实可是不美味的哦！所以小果实要变强哦！”奇怪的调调说着暧昧的话，红发的少年永远都自信又高傲。
　　
　　“为什么要用妆容遮住你的脸呢？”我爱罗曾经这样问过，因为我爱罗知道妆容下是一张妖媚又美丽的脸。
　　
　　“那是为了遮挡住我的美貌哦~”那个人说话还是那么的不正经，但是听起来却异常的舒适。
　　
　　“那么，穿着这样的衣服也是为了遮挡你的身材吗？”我爱罗继续问。其实我爱罗对西索的打扮是很怨念的，虽然忍者的打扮都是很奇怪的，但是别的忍者都是为了低调，但是西索???张扬的红发和诡异的小丑装，好吧，实在是高调的过分，就像是火焰一样。
　　
　　不知不觉间露出了笑容，他会等待我的吧，那个一直对我微笑着，拥抱着，在黑暗的夜晚不会让我孤单的人，（其实他是占你便宜啊！小爱！）现在就死去真的不甘心，沙之继承人的心是无比坚韧的，就像我爱罗一样，为了沙忍村，为了自己的目标，为了梦境中那一抹红色，是不是这一切都会变得很圆满呢？
　　
　　―――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――――
　　
　　西索杀掉螺伽以后便要回去寻找我爱罗，自己的受伤的小苹果。然后有人出现拦住了西索，那个人就是宇智波鼬。
　　
　　“西索，新的任务，去木叶寻找尾兽。”宇智波鼬冷漠的开口，经过了那一夜宇智波鼬总是很讨厌西索，其实宇智波鼬到是真的没有觉得西索会对自己怎么样，现在宇智波鼬的想法就是西索这个玩笑开的有点大了。（鼬君，你要是不反抗，也许你就是我爱罗的下场，你怎么面对你的弟弟呢？）
　　
　　“哦呵呵呵呵~那沙忍村的尾兽嗯?假如我没有记错的话，就是我的小爱了吧！”西索有些生气，虽然不是很了解尾兽是怎么回事，但是也知道这么做是有害无益的，所以心里那种莫名的恼怒就被西索规划成――我的小苹果别人不许动。
　　
　　“这个任务已经交给飞段和迪达拉了，你的任务就是和我去木叶寻找尾兽。”宇智波鼬懒得和西索废话，他想借着这个机会去看看自己的弟弟。所以西索你就别废话了。
　　
　　“嗯哼~这样可是不行的哦！”西索没有再看宇智波鼬，转身去寻找我爱罗，不知道为什么有些慌乱，他西索什么时候有过这样的情绪，根本就是不应该有的情绪。所以西索要找到我爱罗，要知道自己为什么会这样。
　　
　　西索看到我爱罗的时候，我爱罗已经在恢复自己的意识，西索明显的看出这里刚刚发生了什么。还有我爱罗的虚弱，有些不甘愿，虽然一直把我爱罗当成一个比较特殊的小苹果，但是终究无法做到毫不在意，虽然有的时候产生不一样的情愫就会自己理解成，那是自己特殊的独有的小苹果，所以不想让别人伤害，什么时候有些东西已经变质了呢？好像是有了守护的心。
　　
　　“西索。这不是梦吧！”清醒的我爱罗错愕的看着西索，他怎么会出现在这里？
　　
　　“哦呵呵呵呵~当然不是梦哦~本世纪最伟大的魔术师是不会骗人的哦！”西索暧昧的眨了眨眼睛，把还坐在地上的我爱罗抱进怀里，我爱罗感觉到那熟悉的温度，这一切都是真的不是么？
　　
　　“西索，我想回到沙忍村，去守护我的村民，虽然守鹤已经不在了。”
　　
　　“好的呦。”
　　
　　“我已经找到自己生存的意义了。”
　　
　　“嗯????????”
　　
　　宇智波鼬看着眼前的一幕，有些想念佐助了呢。
　　 

作者有话要说：啊咧咧 好不容易不抽了 
总算是发上去了。留言不给力啊 上一章才1个留言・・

难道我写的下降了 这么多么・・要是有什么不好的地方大家给我提出意见 我改正，说真的有写剧情都不记得了，我也是在硬掰呢，有什么错误希望大家提出来 谢谢~

｛――――――――――――――――――――――――――――――――――――

求分分 求花花 求留言 求收藏 

谢谢！




33

33、第三十章 木叶事件（2） ... 
 
 
　　我爱罗没有一点留恋的离开了西索，看似没有留恋，但是心里真正的想法又有谁知道呢？我爱罗不在是那个只爱自己的修罗，等他再一次出现的时候，他将是沙忍村最强的风影，是为了守护沙忍村存在的风影，从此，他不再是地狱里的修罗，他只是我爱罗，那个为了保护自己的砂隐村而活着，为了保护砂忍村的子民而存在的－－风影，仅此而已。烈焰中的修罗终于找到了属于自己生存的方式。
　　
　　其实有的时候就在想，我爱罗的身世和鸣人是那么的想象，他们都过著孤独的童年，被人遗弃和嘲笑。但是相比之下，鸣人却又比我爱罗幸运，因为再鸣人的身边至少还有关心他的老师和三代老苹果，但是我爱罗，他什么都没有；他的童年没有欢笑、没有喜悦，有的只是心灵上的伤痛，有的只是对为何存在的迷茫。当然，我有的时候会想，他真的可以么，可以保护好沙忍村？不，我并不是怀疑他的能力，而是，他孤独的伤口，真的已经痊愈了么，他冷漠了多年的心，真的可以再次融化么？有的时候我无比庆幸我爱罗遇到了西索，虽然西索是一个不正常的人，但是最起码在我爱罗童年的记忆里面，有了那么一抹亮色，那曾经异常鲜活的记忆，他说要自己变强，这算不算是我爱罗努力活下去的理由呢这个并不清楚呢。
　　
　　其实我爱罗真的很可悲，自小没有关怀，然后发现唯一一个关心自己的人，居然是大变态西索，那么被一个变态关系，是不是更加的可悲呢？我不知道，只知道如人饮水冷暖自知。
　　
　　离开了的我爱罗去了哪里？我们不知道，他没有让西索陪伴在他的身边，我爱罗只知道没有守鹤的保护，自己要努力变得更强，只有变得更加强大，才可以守护沙忍村，才可以站在那个人身边，那么等着我变强以后再一次站在你的身边，这样就没有人可以阻止了。
　　
　　我爱罗的风影旅途就这么开始了，没有任何人的陪伴，就像是小时候那样还是一个人，但是却不觉得孤单，因为我爱罗知道有人在等待着他，所以会变得很强，沙暴我爱罗――沙忍村的风影，保护沙忍村的修罗。
　　
　　夜叉丸：身体上的伤和心里的伤有点不同．心里的伤没有药膏可以涂抹，更有能一生都无法愈合．但是有一样东西可以治愈心里的伤．．．不过这种药有些麻烦，只能从别人那里得到．
　　
　　我爱罗：是什么？我怎么才能．．．．。
　　
　　夜叉丸：能够治愈合心灵伤口的药，那就是．．．爱．。
　　
　　我爱罗： 爱？怎样才能得到？我要怎样做才能治好心里的伤？。
　　
　　夜叉丸： 爱就是想为身边重要的人牺牲，奉献，并且用慈悲的心去保护他的想法．
　　
　　呐，夜叉丸，我好像明白了什么叫做治愈疼痛的‘爱’了呢。
　　
　　依稀记得那时的对话，小小的红发少年，额头上写着爱字，迷茫又天真的问着那些一直不明白的话。那么我真的明白了你说的爱了。
　　
　　人都是会害怕孤独，但是为了我所要保护的一切，那么现在的孤独，我愿意承受，这样，也会很幸福。
　　
　　叶，如那音符，似想敲醒最深处的孤独
　　
　　你，绝不认输，还说什么要全力以赴，阻止毁灭意图
　　
　　现在，呼吸逐渐变得有些急促，似乎心找不到去处　　
　　
　　心痛，始终无法消除，沉浮 
　　
　　沙叶旋转激烈地冲突，在反复中反复，随风直到夜暮
　　
　　你最后靠近我的心湖，述说我的错误，讲述你的领悟
　　
　　是对我的救赎。
　　
　　【小爱将有一段时间不会出现了，所以我决定这一章多写下小爱的心里变化，因为真的爱死小爱了！我亲爱的小熊猫。】
　　
　　――――――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――――
　　
　　“西索，你到底要不要走。”宇智波鼬冷冷的看着还停留在原地的西索，我爱罗已经离开一段时间了，但是西索还是留在那里没有动。不知道过了多久，一直惦记着木叶任务的宇智波鼬还是开始催促西索了。（你是惦记任务还是佐助??????）
　　
　　“啊，走好了。”西索没有用平时那种变态又奇怪的调调，而是很正常的回答了宇智波鼬的话，反而让宇智波鼬有些不知所措。
　　
　　“喂！你到底怎么了！”宇智波鼬习惯啦西索时不时的抽搐，习惯了西索的扭曲和变态，但是西索突然间这么正常，真的是让人难以接受啊！就像是现在一样，一向话不多的宇智波鼬也决定多说几句话让西索恢复正常，果然习惯是一种可怕的事情，尤其是习惯一个变态。
　　
　　“只是觉得，自己的小果实长大了，自己却被抛弃了一样。”西索坐在我爱罗坐过的地方“很久以前就招惹了小爱了，本来只是当作自己的小苹果，但是时间越久，就越发现小爱的不同，就像是独一无二的小爱而不是小苹果，或者说是特殊的小苹果，有了那种守护的心。被那么单纯的眼神看着，我果然还是喜欢那样的小爱。”
　　
　　“西索，这样的表情和语言不适合你。”宇智波鼬坐到西索的身边，这样的感情让人觉得很无措，其实宇智波鼬已经把西索当成朋友了吧，在宇智波鼬的眼里，西索是一个实力强大的变态朋友，其实教一个这样的朋友不错，实力强大，死了还不心疼｛咳咳?????｝
　　一直很好奇宇智波鼬为什么在西索时不时的变态下还能接受西索么？因为西索曾经说过“小鼬鼬你真的很像我以前唯一的朋友，一样的那么在乎自己的弟弟。”
　　
　　“是的呦~哦呵呵呵呵呵呵~小鼬鼬我们去木叶执行任务吧！”西索猛的站起来恢复了平时变态的样子，果然还是这样比较适合西索，那副忧伤又文艺的样子果然是不适合西索啊！
　　
　　“啊，知道了。”宇智波鼬也站了起来，决定去执行木叶的任务，嗯，应该是先去和干柿鬼鲛会和，然后再去木叶。
　　
　　“哦呵呵呵呵~其实小鼬鼬也不错哦！嗯，回到木叶还能看见可爱又美味的小佐助哦~”西索貌似回味的舔着嘴角，在宇智波鼬看来这一幕就十分的猥琐，就像是西索在回味宇智波佐助的味道，瞬间，弟控模式启动。
　　
　　“西索，你要是敢碰佐助，我一定会杀了你！”宇智波鼬保证自己没有开玩笑，虽然现在和西索是一个工作单位的（晓组织），两个人算是朋友，但是面对宇智波佐助的问题是不可以开玩笑的。
　　
　　“啊咧咧~小鼬鼬生气的样子真是美味啊！好想现在就吃掉你哦！”西索走到宇智波鼬身边，然后挂在了宇智波鼬身上，暧昧的在宇智波鼬耳朵上吹起，不意外的看到宇智波鼬的耳朵变得粉红。
　　
　　“西索，你走开！”宇智波鼬冷漠的开口，他已经懒得因为这种事情和西索动手了，但是果然还是要警告一下，虽然一点作用都没有。
　　
　　“原来宇智波家族的敏感点都是在耳朵上啊！小佐助也是哦~轻轻一吹，耳朵就变得粉红~”
　　西索暧昧的笑啊笑啊~严重的怀疑西索就是要逼急了宇智波鼬童鞋，果然宇智波鼬童鞋脑海里那根叫做理智的弦断掉了，身上的杀气不要钱的外放！
　　
　　“西索，我要杀了你啊！”然后宇智波鼬开启万花筒写轮眼，然后，西索被放到了！“混蛋啊！西索，叫你在用佐助和我开玩笑，虽然是假的，但是还是会生气啊！”你说为什么鼬哥哥知道是假的？你以为哥哥白做的啊！佐助的敏感点根本不是耳朵啊！（宇智波鼬哥哥，你这个哥哥做的真完美，弟弟的敏感点在哪里都知道??????）
　　
　　宇智波鼬冷静下来以后看着被月读放到的西索有写迷茫，他不想抬着西索走，但是月读最起码还要很久才能解除，还不想做搬运工???哎，刚才真的是冲动了。
　　
　　想了很久很久，宇智波鼬联系了干柿鬼鲛。再然后，鬼鲛童鞋来到了这里，悲催的扛起西索，认命的和宇智波鼬踏上了前往木叶的旅途。哦，当然还有鬼鲛同学身上的西索的同学。
　　
　　其实我想说的是??????宇智波鼬哥哥，你腹黑了！你是面瘫文明的冷酷宇智波鼬啊！怎么能做影响身份的事情呢？还有干柿鬼鲛君，其实你是最无辜的。我为你默哀~啊，木叶是不是又要悲催了？我真的好期待啊！哦呵呵呵呵呵呵~~~~~~~~~~~~~~~
　　 

作者有话要说：唔 今天更新了喵。

晋江虽然有点抽，但是还是发上去了。这样真的让我纠结啊。

知道么 我的字数才8W左右 居然给我抽到12W??我觉得真的好厉害啊??

这样是不是榜单任务完成了??不用更新了???（P飞）

最近被一个叫伤血的妹妹刺激到了。然后作者说是人工雷。我当时不知道是什么心情了。

我记得我和一个宇智波斑狂粉说“我想把宇智波斑给库洛洛，一个是幻影旅途的团长，一个是晓组织的头，门当户对啊！”

然后我被P飞了??

其实我也没有想到我会写这么久，几乎是日更了。其实有人支持我 我是真的很开心，知道自己文笔不够成熟，性格蹦了。但是我还是坚持下去，我知道西索走型了，但是我还是喜欢那个有心的西索，呵呵~还是希望得到大家的支持。

还有就是文案上的图片和歌曲 一些连接什么的，有人说那样会卡的看不了文，所以就拿下去简洁了！

呵呵 真是莫名其妙说了这么多的话！祝大家愉快！

接下来就是木叶的事情了！小爱有一段时间不会出来，但是我不会忘记的，我会找时间把小伊和库洛洛弄出来的！

谢谢大家的支持 谢谢！

――――――――――――――――――――――――――轩辕紫陌。




34

34、第三十一章 木叶事件（3） ... 
 
 
　　西索醒来的时候，他们已经到达的木叶的外围的旅馆。西索丝毫没有因为被宇智波鼬放到而感到沮丧，因为那时的西索根本没有什么防备，再加上刚刚和四代风影以及螺伽战斗结束，还有我爱罗的事情导致有些心不在焉，以及弟控模式下的鼬GG是无敌的，所以西索很轻易的被放到了，虽然月读放到了西索只是不到一天的时间，但是西索却觉得自己被蹂躏了好久好久，再一次的肯定了宇智波鼬的美味，所以西索决定了，一定要找一个机会和宇智波鼬再一次的过招，再一次品味小鼬鼬的美味！
　　
　　就在西索YY和宇智波鼬的下一次战斗时，宇智波鼬进来了的时候，看到的就是西索舔着嘴角在回味什么的淫【哗――】荡样子。宇智波鼬不禁一阵恶寒，居然这种情况下还去想那些有的没得？那些情况？刚刚重被月读放到的情况下清醒，所以说，西索大人你还是无敌的！我是说真的。
　　
　　“你在想什么？”宇智波鼬冰冷的看着西索，显然那副淫【哗――】荡的样子，明显让宇智波鼬有些不满。
　　
　　“我在想美味的小鼬鼬哦！~”西索扭啊扭啊，扭到了宇智波鼬身边，然后把手搭在了宇智波鼬的身上，向往常一样的缠了上去。宇智波鼬没有把西索丢下去，因为宇智波鼬觉得就算是甩也是甩不掉的，只要自己要把西索甩下去，那种叫做伸缩自如的爱就会缠住自己，所以，宇智波鼬认命的让西索缠住自己，这是这么多年来的经验。
　　
　　“啊，快点收拾一下，一会要想想怎么去木叶。”宇智波鼬淡定的看着西索，意思就是你可以下去了，我们要出发了。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小鼬鼬~你还记不记得欠我一次哦~”西索没有回答宇智波鼬的问题，暧昧的看着宇智波鼬眨眼睛，直接导致宇智波鼬想到了一些不好的事情。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~回忆的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“西索，你离开这里，我答应伤好了陪你打架。”
　　
　　“你说的哦！小鼬鼬可不要后悔，不然我可不知道会发生什么事情哦！”
　　
　　就在宇智波鼬杀掉木叶的两个老顽固以后力竭回到沙忍村，然后西索要对其OOXX的时候，宇智波鼬给西索许下的诺言，就是宇智波鼬欠了西索一次，所谓一次就是一次战斗。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~回忆结束的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那一次的事情对于宇智波鼬来说就是耻辱，宇智波鼬是谁？那个是晓组织不可多得的人才，也许年少时期是那么的单纯，那么的希望和平，但是在现实的逼迫下，早就已经变得不像原来的自己，就像是现在的宇智波鼬，什么善良都已经不见了，就算是善良也仅仅是对宇智波佐助，所以对于西索那一夜的冒犯不生气是不可能的，但是又因为西索是自己的朋友，还是一个单位（晓组织）的，再加上西索对宇智波佐助是照顾过的，所以宇智波鼬是不愿意和西索玩命的，但是这样放过他又不是宇智波鼬的个性，所以在西索再一次的提起这件事的时候，宇智波鼬黑化了。
　　宇智波鼬扬起一抹倾国倾城的笑容，看着西索，朱唇轻启，慢慢的说出另西索疯癫的话??????
　　
　　“我们已经打过了哦~所以，我不欠你的。”说完恢复冰冷，然后成功的看到西索石化。虽然宇智波鼬的笑容很美，但是西索不至于被迷惑，石化的愿意就是因为宇智波鼬说的话，好不容易争取到的战斗机会，居然说还完了，怎么可能？
　　
　　“那个??小鼬鼬是在开玩笑的吧~”西索脑海里隐约记起了一辈子都不想记得的事情，貌似自己晕倒就是因为小鼬鼬的绝招，月读???????
　　
　　“我可是重来都不开玩笑的，我想你应该是想起来了吧！”宇智波鼬有些幸灾乐祸的看着西索，然后成功的看到西索因为自己的话，化身包子脸。
　　
　　“人家明明是那么期待的，小鼬鼬，你变的奸诈了！”西索不满，真的很不满!好不容易争取到的机会，转而西索又恢复了兴奋，上次争取到战斗的机会是因为夜袭，那么以后就经常去夜袭小鼬鼬好了。就这样！
　　
　　宇智波鼬看着恢复精神的西索有些不自然，为什么有一种不好的预感呢？冷静下来以后觉得应该是精神作用，不用和这个BT一般见识，要不然就真的气死了。但是宇智波鼬童鞋，你这一次的预感是真的，其实你还不如和西索战斗了。日后的夜袭神马的是多么的讨厌啊！一定会让宇智波鼬后悔死的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　干柿鬼鲛很快就回到了旅馆的房间，原来刚才是去木叶周围侦查地形了。虽然晓组织一向高傲，个顶个的都是高手，但是也不可能说是几个人去挑一个村子，毕竟木叶也是高手如云，别说别人，波风水门就够大家吃一壶了。
　　
　　干柿鬼鲛回到房间就看到挂在宇智波鼬身上的西索，已经很淡定的无视了，干柿鬼鲛已经觉得这一切都是浮云了，自己只要装作什么都没有看见就好了，嗯，什么都没有看见。
　　
　　宇智波鼬：“干柿鬼鲛，你刚才去调查了一下木叶周围的地形，有什么看法么？”不得不说面对晓组织工作的时候，宇智波鼬是很敬业的，也许这就是佩恩放心的把西索和干柿鬼鲛交给宇智波鼬带领的原因，再一次诡异的发现，宇智波家族都有做保父的潜质??????
　　
　　干柿鬼鲛：“木叶的防守也就是那么回事！不然我们就直接杀进去！然后把九尾取出来！”干柿鬼鲛对外的时候一向都是这样目空一切的，然后无比庆幸的就是宇智波鼬可以管住他。宇智波鼬一拳打在了干柿鬼鲛的脑袋上，对于这种没有头脑的人，真的是，很想打扁他，把脑袋撬开，看看脑袋里面是不是空的！真是不让人省心啊！
　　
　　西索：“哦呵呵呵呵呵~其实我有一个办法哦~”西索扭了扭腰，重宇智波鼬的身上下来，西索是真的想到了一个好办法，唔，好像会发生有趣的事情哦~
　　
　　干柿鬼鲛：“就你能有什么好主意啊！别跟我说也是杀进去！”嗯，其实鬼鲛筒子自认是了解西索的，一样的好战，和自己一样，所以干柿鬼鲛才会觉得西索也是要杀进去。
　　
　　宇智波鼬打断了干柿鬼鲛的话，让西索继续说下去，宇智波鼬对西索是真正的了解，虽然这个家伙经常有些变态，但是不可否认的是，西索是一个有智慧的人，平时所表现出来的样子是不屑于玩阴谋，但是要是真的比计谋西索是不输给任何一个人的，就连库洛洛有的时候也喜欢和西索研究一些考验头脑的事情，因为库洛洛曾经说过：‘西索是一个变态，但是却是一个有智慧的变态。’
　　
　　西索再一次的挂在了宇智波鼬的身上，轻轻的在宇智波鼬的耳朵上吹了一口气“其实，我就是在木叶长大的哦`你们可以化妆成别人跟在我的身边哦~”其实，西索是想到了伊尔迷，伊尔迷每一次怕奇牙发现自己，就会化妆成不同的样子。
　　
　　不可否认这个主意不错，西索是木叶的人，是不用在乎别的，但是宇智波鼬可以说是木叶禁止的存在，还有干柿鬼鲛的样子太凶恶，没有办法，只能化妆了。西索瞄了瞄两个人的体形，用念能力具现化出两个图画，上面画的正是西索无比熟悉的两个的画像。
　　
　　伊尔迷。揍敌客。
　　
　　窝金。（为什么不是库洛洛？就干柿鬼鲛那体形，哪里像库洛洛啊？）
　　
　　按照这两个图画，宇智波鼬和窝金用变身术变成了这两个人的模样，因为性格的原因，干柿鬼鲛简直就是窝金的翻版，而宇智波鼬？压根就是和伊尔迷是一个人啊！
　　
　　西索看了看干柿鬼鲛。“以后你的名字就是窝金。”转身看着宇智波鼬“你的名字就是伊尔迷。揍敌客。”宇智波鼬看到了西索眼睛里的怀念，那是在西索身上重来没有出现过的表情。
　　
　　“伊尔迷，揍敌客，就是你说的那个你的朋友吗？”宇智波鼬还是忍不住问了一下，自己都不知道为什么会问。
　　
　　“是的呦~小鼬鼬简直和小伊，一模一样呢！”
　　
　　西索不再说话，而是离开了房间，一个人走在旅馆附近，好像在思考着什么。来到这里多久了？真的好久了。好像过去的日子都是梦一样。唔，小伊，有点想你了呢~
　　 

作者有话要说：突然就在想，西索离开猎人世界那么久，不知道小伊还好不好。

但是我会把两个世界写成平行世界，也许西索这里的10年，在小伊哪里只是10个月，这样就不用担心分离的太久了。

还有就是西索出计谋的问题，西索是有智慧的。所以就当做西索会想出注意吧，主要还是因为小伊不是么？

真的好想念你啊 !我的小伊~

还有就是文案不能放图和音乐，不然会卡到死・・

所以 玉麟儿做的图就贴在这一章好了。貌似天哥说这个小爱像葫芦娃・・

~

上图

[img]34_6.jpg[/img]




35

35、伊索寓言（番外3） ... 
 
 
　　伊索寓言（番外3）
　　
　　题记：
　　
　　其实我就是在报复社会・・・・・・
　　
　　虽然报复社会神马的很不华丽！但是最近JJ抽的我什么都不给力啊！必须报复！报复！
　　
　　娱乐~喵~・・・・・・・其实还是很有趣的~
　　
　　伊尔迷和西索的关系一直都是这么诡异又和谐的关系，一个不停的收钱，一个不停的给钱，明显的不平等相处，但是两个人却乐在其中。这是不是一种奇妙的相处方式嗯？伊尔迷是收钱的那一个，乐在其中我们自然可以理解，但是西索却是给钱的那一个，难道有人就是愿意花钱买罪受？除非这个人是一个M，所以，西索是一个M。??????
　　
　　说西索这个人是一个M不单单是指和伊尔迷的金钱交易问题，主要还是指西索的习性，通过分析西索这个人就能看出来。
　　
　　西索的战斗习惯大家都是知道的，享受和强者之间的战斗，享受战斗中在死亡边缘徘徊，尤其是喜欢战斗时的血腥味道，也就是自己的血腥味道，简单的说就是战斗的时候不挂点彩就觉得不刺激，于是啊，西索在战斗的时候总是特意的挂点彩，流点血，就像是和华石斗郎的那一次战斗，西索为了寻求刺激，毫不犹豫的被砍断了两条手臂，就是为了看到华石斗郎崩溃的表情，享受那种异样的血腥味道，所以说西索不但是一个战斗BT还是一个有自虐倾向的战斗BT。
　　
　　西索的战斗BT超M属性不是时时刻刻都存在的，但是西索在伊尔迷身边的时候绝对是一个超级M！不然呢？伊尔迷拼命的敲诈你的钱，你丫不逃跑还自己给钱缠着小伊不放，你说不是一个M谁信啊！当然这种一个愿打一个愿挨就不是我们关心的范围了，闺房之乐{咳咳}这种东西不是我们可以随便议论的。不然被扑克牌秒杀就不是我能管的了，你说什么？为毛没有钉子追杀？小伊重来都不做白工??????
　　
　　本来么，一个杀手――伊尔迷?揍敌客。一个变态――西索。本来两个人常理上是不会有什么接触的，一个低调的可以，一个高调的过分，当然小伊的低调观也不是我们可以随便议论的??????本来没有可能有什么接触的人成为了朋友，虽然伊尔迷经常说杀手没有朋友，但是要是没有真心的把西索当成朋友也不会允许西索经常缠着他，敲诈西索的钱，不要怀疑，伊尔迷是一个有原则的杀手，伊尔迷绝对不会随便的去敲诈谁，那是伊尔迷的原则（那是毛原则啊！口胡！）当一个人死不要脸的贴上去，一个人碍于面子（金钱的面子）没有把人P飞！反正不管怎么样，两个人还是做了朋友，而且还经常在一起。
　　
　　某年某月的某一天，伊尔迷接到了一个任务是刺杀一个十分有钱的商人――h辉（炮灰），原本杀这种商人是不用伊尔迷下手的，但是雇佣者特意强调要用最优秀的杀手，而且给的报酬也相当可观，揍敌客家虽然很财迷，但是带有隐藏性质的生意本来是不想接的，雇佣者一看隐瞒不下去了，只好说出真相，因为h辉身边有一个训练十分有素的念能力者组合，能力十分惊人，好像还有很多人都是特制系的，但是揍敌客家有人一个超级大财迷，而且这个世界上没有揍敌客家不敢接的生意，再加上雇佣者出的价钱十分有优势（这才是重点吧???????），伊尔迷很痛快的接了这个任务。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　但是伊尔迷去刺杀这个叫h辉的商人时，说真的伊尔迷有些后悔，因为小伊看到了不纯洁的东西，这个伤眼睛啊！什么妖物会让一直淡定的不得了的伊尔迷有这样的情绪呢？
　　那个一直扭腰诡异的笑的人是谁啊？那个画着小丑星星眼泪装的人是谁啊？那个对自己抛媚眼的人是谁啊?伊尔迷无比的后悔自己来执行任务???????世界上唯能让伊尔迷变脸的人只有西索了。之所以伊尔迷对西索乱收费，就是因为西索不华丽的笑可以让伊尔迷变脸。反正这就是一物降一物？或者是传说中的互攻？？？？？？（突然觉得自己发现了真相???????）
　　
　　伊尔迷：“西索，你怎么会在这里？”面瘫冷冰冰的开口，死鱼眼冷漠的看着西索。
　　
　　西索：“小伊干嘛那么冷漠呢？是命运把我们联系到一起的哦~是心~有~灵~犀~哦！”西索一点都不在乎伊尔迷的冷漠，无视伊尔迷手里亮起的钉子，缠上了伊尔迷的身体。
　　
　　伊尔迷：“西索，走开。不然我不建议做白工。或者有人要杀你，打3折。”伊尔迷冷漠的开口但是并没有把西索丢下去，因为伊尔迷知道，西索那种人是丢不下去的??????
　　
　　西索：“小伊，总是那么无情呢~讨厌呢~（汗???）”西索还是慢慢离开了伊尔迷的身体（误！）
　　
　　伊尔迷对于西索为什么在这里是有些怀疑的，伊尔迷坚信自家的情报网和反追踪技术，西索根本是无法调查到自己会来这里的，难道真的是什么劳什子命运的红线？伊尔迷才不会相信那种事情，西索出现在这里唯一的解释，就是这里有西索想要的东西。但是对于几乎什么都有的西索，这里有什么值得西索去抢的呢？伊尔迷对此表示怀疑，并且严重的怀疑雇主是不是有什么隐瞒的，马上给梧桐发了一个短信，内容无非就是通知雇主加钱??????
　　
　　其实，伊尔迷真的是想多了，那个雇主前几天遇到了西索，西索本来是不打算去接近什么不认识的人，但是那个人在喝醉的时候，说漏嘴了，说出了自己雇佣揍敌客家杀人之类的事情，西索经过推敲就轻松的发现，这种生意也只能是小伊那个财迷去接了，于是就来这里守屋待果了。当然在西索见到伊尔迷时，心里那种雀跃也就只有西索自己知道了，甚至西索自己都不知道为什么见到那双大大的死鱼眼为什么那么开心了。（那是猫眼，不是死鱼眼谢谢。）
　　
　　就和之前知道的一样，h辉身边的确有许多有能力的念能力者，但是对西索和伊尔迷来说真的不算是什么，但是不得不提的就是一个有着特制系的念能力者，能力：声息艳――春意盎然。
　　
　　说起这个念能力，就是利用声音和辅助道具的香气，迷惑一个人的神智，从而达到春【哗――】药的作用。而且念力越强着越有效！
　　
　　这种春【哗――】药对伊尔迷这种吃毒药长大的人是没有什么用的，但是西索就不同了，西索在怎么变态也没有拿毒药当饭吃的经历，所以说伊尔迷无事了，但是念能力超强的西索中招了，说句不好听的话，这能力就是给西索量身定制的。
　　
　　伊尔迷迅速的解决了那些念能力者以及h辉以后，带着春意正浓的西索离开这里回到了宾馆。把西索放在床上，看着小丑装已经卸下去的西索，红发少年待着媚态，无力的磨蹭着床单，想要抚慰自己，但是强烈春【哗――】药不是自己可以解决的，所以西索越发的难耐，伊尔迷本着朋友道义不忍心看着西索这样难过，无奈的脱了自己的衣服，看着西索魅人的样子说：“西索，揍敌客不做白工，记得明天付清1000万戒尼，揍敌客家的出场费是很贵的！”
　　
　　说罢，伊尔迷就扑了上去，（用扑的，其实小伊你也想要吧・・・）把西索带进了欲望的海洋，这是西索的第一次，菊【哗――】花的第一次。
　　
　　西索的菊【哗――】花包裹着伊尔迷的小小伊！一夜不眠，一夜激【哗――】情！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　河蟹原因，此处省略【3000+】字。请自动补脑。也许某一天阿陌受不了舆论的压力，会补上，也就是伊索寓言（番外四）
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线结束~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　这就是小伊和西索的第一次亲密接触，却也是最后一次的亲密接触，在小伊没有看懂自己的心的时候，西索已经离开了这个世界，造化弄人或者是怎么样都不重要了，也许那一天，他们懂得什么是爱的时候，这一切还会有转机，但是一个杀人狂，一个杀手。他们要是谈爱的话，是不是太奢侈了呢？
　　
　　 

作者有话要说：今天看到一个朋友的V文。收藏是1500+ 但是留言还不到300

我在看了自己的收藏600+留言却是500+

我觉得异常欣慰，谢谢亲亲亲亲爱的们的留言。

说真的，你们的留言真的是我的动力。

本章就是送给一直支持阿陌的少年们的番外。（原本今天不打算更了・・・我这周是1.5W的任务现在都2w+了・・・・・・）

谢谢你们一直支持可爱的人家~

至于西索伊尔迷之间的JQ・・・也许下一次伊索寓言会写吧！喵的~

大家要快乐哦！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
抚摸 第1楼的黄瓜~

抚摸 第11楼的菊花~

_____________________________________________________________

给力图！医生伊尔迷 护士西索！我知道，我其实是在报复社会。

[img]35_7.jpg[/img]




36

36、第三十二章 木叶事件（4） ... 
 
 
　　
　　于是，某年某月的某一天，木叶村来了2个陌生人，而且这两个陌生人是西索带进来的，一个男子长的那是一个风华绝代，还有无神的大大的猫眼，不是别人正是宇智波鼬版的伊尔迷?揍敌客。还有一个看起来很壮实的大汉（好宓某坪簦，这个人正是干柿鬼鲛版的窝金.!不得不说西索有的时候看人还是很准的，也许这就是BT的本事吧，化腐朽为神奇?????
　　
　　到达了木叶以后西索把‘伊尔迷’和‘窝金’带到了自己在木叶的住所，不得不说西索还是不错的，在木叶最起码还有一个固定的资产，所以说西索是一个有房的人！（不要理我！我又抽了????）
　　
　　话不多说，西索一行人回到房间休息，过了一会，‘伊尔迷’来到西索的房间叫西索，好像有什么事情要说，但是西索却看着‘伊尔迷’愣住了。宇智波鼬知道西索又在透过自己看另外一个人，不自觉间有些烦躁，也是，没有一个人喜欢被另一个人看做替代品，尤其这个人还是自己的朋友。
　　
　　“要是想念就去寻找，看我有用吗？”宇智波鼬冷漠的开口，不爽明显的表达出来。对于西索，宇智波鼬是把他当作了朋友吧，不然也不会这么说的。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~不知道为什么呢~经常发火不是一个好习惯呢~”西索笑眯眯的看着宇智波鼬，真是的，又把小鼬鼬看成了小伊，都怪他们的气质太像了，而且两个人都那么的喜欢甜食。
　　
　　“你要是那么想他，怎么不去找他？”宇智波鼬不明白了，那个叫做伊尔迷?揍敌客的人，和西索的关系不简单，西索这种性格不可能不去找他啊！
　　
　　“我这不是有任务吗！还有去找九尾哦！”西索笑眯眯的挂在了宇智波鼬身上，真像，连那种冰冷的气息都那么的相似。
　　
　　“任务？希望你找一个现实点的借口。”某种意义上来说，宇智波鼬还是很了解西索的，那种人绝对不是为了组织的任务放弃自己生活习惯的人，其实西索就是典型的无组织无纪律那种。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~被小鼬鼬发现了呢~”西索离开了宇智波鼬的身体，站在窗口看着天空“要是能找到，我又不会去找吗？”
　　
　　宇智波鼬这一刻觉得西索的身影有些萧瑟，是错觉吧，那种人怎么会有什么萧瑟的感觉，一定是错觉。西索这种人，怎么会有那么奇怪的情绪？这是假的，是吧。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小鼬鼬是看着我的背影发呆？是被我迷住了吗？”西索回头看这宇智波鼬，还是原来的样子，还好他还是西索，还是原来的那个人。还好这个世界没有疯狂。
　　
　　所谓世界的疯狂，便是西索懂得了忧伤。当然西索没有这样，所以这个世界没有疯狂。所以这一切还是正常的。
　　
　　“明天飞段和迪达拉要来这里和我们会和，因为九尾的力量过于强大，怕我们应付不过来。”宇智波鼬说出了来找西索的目的，同时表达了，他们不能轻举妄动，要等待和飞段迪达拉会和了以后才可以行动。西索不能因为果实控发作了就打乱组织的行动态度balabal~~
　　
　　但是西索却没有因为规定的约束而感觉到不爽，反而兴奋起来，宇智波鼬突然有了一种不好的预感??????
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~飞段和迪达拉要来啊！我可是分~外~想~念~啊~”西索看起来很是开心，宇智波鼬突然想到了一些事情，然后开始痛恨自己那好的不得了的记忆力。
　　
　　问：还记得我爱罗是怎么被抓的吗？
　　
　　答：飞段和迪达拉去的。
　　
　　问：你们记得我爱罗是否受伤了吗？
　　
　　答：伤了，而且很严重，差一点就死了。不对应该说是死了以后复活了。
　　
　　问：你们觉得西索和我爱罗的关系怎么样？
　　
　　答：好的不得了，西索都把我爱罗给OOXX了！（详情请看第二十六章：沙忍村事件（4）！西索和我爱罗的激情！讲给你带来不同的视觉享受！）
　　
　　结论：飞段和迪达拉你们杯具了。西索大人会好好招待你们的，尽地主之谊~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　西索毕竟是木叶的老人了，而且还是属于那种颇有名气的人，（至于是什么名气我们就不说了???????）晚上的时候就有人来西索这里做客，其实西索自己也觉得很诧异，记得在猎人世界的时候哪里会有什么客人来找自己啊，哪个人不是见了自己就跑，生怕自己杀了他？唔，也有一个人会来找自己，那个人就是小伊，但是每次找自己，自己都会破财。而且每次都像是上瘾了一样??????
　　
　　话不多说，来找西索的人自然是我们华丽丽的鸣人筒子，还有一万个不愿意来的宇智波佐助。当然在佐助进到房间的时候，宇智波鼬的心止不住的颤抖，但是却很好的控制住了自己的情绪，才没有露出马脚。所谓马脚，只是不愿意被佐助发现自己的存在吧。但是为什么心里有止不住的酸楚？是因为弟弟没有认出自己的原因吗？
　　
　　“你好。”宇智波佐助突然的走到了‘伊尔迷’的面前打招呼，宇智波鼬的心开始不规则的跳动。觉得有些局促。
　　
　　“啊，你好。”‘伊尔迷’有些局促的回答，宇智波鼬重来都没有想到自己有一天可以和佐助这么面对面的说话，而且佐助看着自己的眼里没有仇恨，有的只是疑惑和不解，这样的接触，反而让宇智波鼬不知所措起来。
　　“我觉得你的气息很熟悉，我是不是见过你？”宇智波佐助说出了自己的疑问，起初是被鸣人硬拉过来的，但是进到房间里时，看到这个黑发黑眸的清冷男人却觉得有一种莫名的熟悉感，虽然他看自己的眼神没有什么变化，但是就是感觉出了温暖，像极了那个人。
　　
　　“我是第一次来木叶，你记错了。”‘伊尔迷’冷漠的回答佐助的问题，其实宇智波鼬的心是有些慌乱的，宇智波鼬甚至有些害怕佐助发现自己的真实身份，这样该怎么面对我的佐助呢？明明不应该是这样的。
　　
　　“哦，我的名字叫做宇智波佐助，你呢？”这一刻的小佐助居然好客起来，想要和‘伊尔迷’交朋友，宇智波佐助的性格绝对不会主动去亲近一个人，但是不知道为什么就是想要主动和‘伊尔迷’接触，就是觉得伊尔迷给人一种莫名的安心感。
　　
　　“伊尔迷?揍敌客。”说真的，宇智波鼬的心里是真的慌了，他重来没有想过他和佐助可以这么说话，因为宇智波鼬怕自己控制不住自己，然后就把佐助抱到怀里，告诉他自己是有多么的想念他。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~小佐助居然无视了我的存在吗？只顾着看小伊~小伊是我的哦~”西索打断了这对兄弟之间诡异的对话，因为在不打断，西索就怕自己笑出声来。笑出声可是后果很严重的，可能会被天照月读之类的。被放到可不符合西索的华丽美学，因为西索已经分析过了，有些事情一旦和佐助扯上关系，宇智波鼬的战斗力就会整整的提升一个层次，换句话说就是弟控模式下的宇智波鼬是无敌的。
　　
　　“哼！你这个BT走的很久啊！”宇智波佐助习惯性的和西索做对，但是语言里也夹杂了关心，试想一下，要是宇智波佐助就是不想了，鸣人也不可能把佐助拉过来的。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小佐助是想念我的味道和身~体~么~”西索把身体这几个字说的又轻又暧昧，成功的让‘伊尔迷’黑了脸。
　　
　　“切！你有什么好想的！”佐助不屑的看了西索一眼，走到一旁坐着，然后在没有人注意到的时候，宇智波鼬轻轻的点头：不愧是我弟弟，知道远离BT（那个，那个BT貌似是你的朋友???????）
　　
　　“西索西索！你走的这段时间还好吗？我好想你啊！”就在这时鸣人筒子贴了上来，明显是很兴奋啊。
　　
　　“嗯哼~我还好哦~小鸣人有没有把自己变得很美味？~”西索自然是看出了鸣人的实力提高了很多，不愧是我看中的果实啊，都是那么的有潜力。
　　
　　“有啊！西索!我现在变得很强哦！”鸣人做热血状，他早就想让西索知道自己现在已经变得很强，在接了很多任务之后，他和佐助的实力都有了一定的提高，西索怎么也算是指导过他们的导师，所以鸣人很开心的和西索报备。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~真是好孩子啊！越美味的小苹果越可爱啊~”西索继续诡异的笑着，笑的那个嚣张，现在有两个青涩的小苹果――鸣人和佐助。两个超级大苹果――宇智波鼬和干柿鬼鲛。还有2个可以摘掉的苹果――飞段和迪达拉?????
　　
　　就在西索的笑声，佐助的不屑声，鸣人的热血状态下，这一天就这么过去了，飞段和迪达拉明天就来了吧，真的是万分期待啊~
　　
　　哦呵呵呵呵呵呵~~~~~~~~~
　　 

作者有话要说：最近的收藏不给力啊!居然还有倒退的可能！各种委屈ing

有什么错误大家可以出来，阿陌会改~~谢谢！


对了，还有就是西索的说话方式，我看了很多同人文，西索的说话都是待着? ? ? ?这种符号。

但是我记得又一次扒榜君说――西索在怎么变态也不能说话带符号~balablala之类的话。

我想了想也是・那就恢复正常化吧！然后我就把西索说话的符号换成这种‘~~~~’。

谢谢大家的支持。
――――――――――――――――――――――――――――

抚摸1楼的菊花~抚摸11楼的黄瓜~

_________________________________________________




37

37、第三十三章 木叶事件（5） ... 
 
 
　　晓组织的阵营里，传来一声声的哀叫，大家一定很疑惑，什么人能让晓组织的人发出那种惨叫，那的是多么强大的对手啊！难道火影世界有什么我们不知道的隐形大BOOS吗？当然这一切是不可能的（被P飞！）要是有什么隐形大BOSS的话，这个世界也不会按照正常的轨道继续下去了。虽然现在已经混乱了~当然这一切都不是重点，重点是晓组织的人为什么发出那样的叫声。
　　
　　“迪达拉！为什么是我们！我们死定了!真的！”拥有不死身的飞段居然都这么慌乱，难道是真的遇到超级大BOOS了？
　　
　　“我才不会怕！???????嗯?”依旧是那副天不怕地不怕的样子，但是为什么我就是感觉除了迪达拉有些心虚？
　　
　　“哎，既然是已经决定的事情，我们就不能抗拒了！但是真的会很倒霉！真的！”飞段毕竟还是稳重的，现在还可以安慰迪达拉。晓组织真是团结啊，这个临时的组合都这么的有默契，真想知道角都会不会吃醋的说。（众人：你猥琐了！）
　　
　　“其实，我们应该很安全吧，毕竟宇智波鼬那个家伙在那里！??????嗯~”很难得的，迪达拉居然理智了。
　　
　　听到这里，大家一定是知道他们在逃避什么了，因为晓组织要取得尾兽的任务，所以他们再次飞段和迪达拉被派去支援木叶的宇智波鼬，干柿鬼鲛和西索。要是只有宇智波鼬和干柿鬼鲛的话，飞段和迪达拉也不会那么不淡定，主要是这里有一个叫做西索的人啊！
　　
　　你一定就要问了，就算是西索在的话又能怎么样？又不是没有见过！但是不能忘记一个外号小熊猫的红发少年我爱罗，我爱罗就是被飞段和迪达拉带走的，虽然迪达拉伤了一条手臂，但是西索的性格，那超级苹果控的性格，飞段和迪达拉要面对什么就可想而知了。其实就算是对手是一个宇智波斑那样的超级高手，飞段和迪达拉或许都不会有什么感觉，但是被一个变态盯上，那就一定没有好下场，一定会用一种不能接受的诡异手段对待你，知道最后受害者会把这一切当作一个噩梦不愿意提起，参照物――大蛇丸。
　　
　　尽管飞段和迪达拉在怎么纠结，再怎么不愿意面对现实，有些事情还是不可避免的，他们没有把九尾放在眼里，但是却把西索放在眼里，这种超级果实控，谁知道九尾是不是他的小果实？（恭喜迪达拉和飞段，你们真相了。）虽然说西索是果实控，鸣人又是西索的小果实，但是这一次飞段和迪达拉想多了，因为鸣人在西索心里的位置远远没有我爱罗重要，主要原因就不言而喻了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　飞段和迪达拉到达木叶的时候，很容易就进去了，由于晓组织的某种特殊联系，他们很快就找到西索住的房子，而等待他们的就是一脸冰冷的宇智波鼬和面无表情的干柿鬼鲛，还有那个笑的很猥琐的西索大人。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵呵~小段段和小迪迪~我们等你很久了哦~”西索缓缓的在椅子上站起来，一点点的蹭到飞段和迪达拉的身边。
　　
　　“呵呵~因为路上的人很多，所以耽误了一点时间。真的！”飞段信誓旦旦的回答，生怕露出什么马脚，难道是自己不想见西索，所以故意放慢了脚步的事情被西索知道了？不愧是变态啊！什么都知道。其实飞段是真的想多了，西索什么都不知道，只是在找他们的麻烦，好理所应当的‘处罚’他们，而飞段因为心虚，自然就什么都被发现了。于是西索就有了理所应当处罚他人的权利??????
　　
　　随着一声尖叫，西索的大宅（好大好大??????）再次恢复安静，片刻之后，飞段和迪达拉被西索抓起来惩罚，当然抓住他们有宇智波鼬和干柿鬼鲛的功劳，正所谓，死道友不死贫道，所以，飞段和迪达拉自然是反抗无效，西索会怎么惩罚他们呢？难道是OOXX再加上爆菊花？NO！西索大人虽然是一个BT，但是是一个有品味的变态，所以说，刚才那种事情是不会发生的，片刻，西索大宅传来一阵华丽的歌声：
　　
　　“在大大的苹果树下，我发现了你呦~虽然想跟你一起玩，你还只是一棵小小的苹果淋浴着太阳要成为一颗很棒的苹果哦~”
　　
　　然后你就会发现这个声音没有停息的可能，而是一直在唱~一直在唱~就算西索肺活量再大也不可能一直唱吧，他到底是在干什么啊？原来，西索把飞段和迪达拉关到一个房间里面，并用一种特殊的忍术（类是于录音机）一遍遍的播放，再一次的表示西索大人的音波功是各种强大。最后是周围的居民投诉西索家的噪音太大，影响休息，最后飞段和迪达拉才逃过了一劫，然后飞段和迪达拉心里默默的记下，绝对不能招惹西索的小苹果，不然一定死的很难看。
　　
　　好在飞段和迪达拉已经想到了西索会报复他们，本来以为揍一顿啊，打一架啊，也就算了，谁能想到是这种诡异的报复方式？音波功啊！到底是有效果的，飞段和迪达拉都受到了严重的精神打击，并且在心里下决心以后绝对不去招惹西索的小苹果。那种悲催的代价不是一般人能受的了的，而且绝对不想再有下一次。
　　
　　PS：唔，现在看官们就会想，我还用西索的歌声做手机铃啊，闹钟啊之类的，有什么啊，西索的声音明明那么好听！但是换一个角度想，晓的正常人们，听到西索的声音，还是在忌讳西索性格的情况下，他们之间可不是BT控啊！所以，乃们懂的。
　　
　　 

作者有话要说：最近什么都不给力，然后昨天下午和朋友出去喝酒，喝了好多，回家以后就迷迷糊糊的，我这人就是喝点酒就睡不着觉，回家折腾好久也没有睡着，索性就不睡了，看盗墓笔记，听着【爱情剧终】看着看着害怕了，咋办？在冰箱里面拿出啤酒壮胆，胆是壮了，我自己也彻底趴下了。第二天早上11点才醒，吃了一口蛋糕继续睡，下午5点才起来，发现今天居然没有更文，我就想坏菜了~果断的码字，可能字数有点少，但是等我清醒了就补上肥肥的一章。

于是大家欢乐一点吧！

继续补眠・・・・・・

抚摸乃们的菊花~




38

38、第三十四章 木叶事件（终） ... 
 
 
　　木叶事件就这么不了了之了，并没有去取得九尾，甚至连一次正经的火拼都没有进行，因为飞段和迪达拉来了以后对西索等人下达了最新的任务。
　　
　　“在角都来到这里之前，不得轻举妄动。”这是飞段和迪达拉传达的上级命令。但是上级是佩恩还是宇智波斑我们就不得而知了。或许是两个人一起研究的也说不定。在这个充满阴谋论的世界，不管是什么样的人，发生什么样的事情，下达什么样子的指令都是正常的，索性西索不是那种喜欢刨根问底的人，也就接受了这样的指令。
　　
　　在角都来的前几天，西索一直都处于非常欢乐的状态，没事逗逗小苹果，唱歌给飞段和迪达拉听，这样的日子真的很有趣。而宇智波鼬？披着伊尔迷的皮，没事和宇智波佐助谈谈心，聊聊天，索性，宇智波佐助对‘伊尔迷’的印象不错，这里的一切还算和谐。
　　
　　西索也可以说是在木叶长大的了，但是却重来没有见过波风水门这个人，｛假如波风水门原来就在的话，他也不会让鸣人去接触西索了。｝然后才知道，波风水门原来是炸死去了一个不为人知的地方，回来接替了四代火影的位置，但是据说要很快把火影的位置传给千手纲手，但是这就不是我们的考虑范围了。领导之间的事情，只有他们清楚，我们是不会明白的。
　　
　　就这样，过了几天，西索一直惦记着一件事情，那就是一个超级无敌老狐狸――猿飞老苹果！西索发现自己回到木叶以后就没有见过猿飞老苹果。然后西索就抑郁了，他是真的想找老苹果打架，因为老苹果的实力是一般人不可比拟的，可以说西索一直都不是猿飞老苹果的对手，就连西索已经很强的时候都不是对手，所以在西索又一次的寻找高手战斗之后，证明自己有没有进步最好的方式就是找猿飞老苹果试试身手，其实西索大人，你是把猿飞老苹果当成测试机了吧???????（被扑克牌秒杀。）
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~?，小佐助知道猿飞老苹果在哪里吗？”某一天，西索大人在‘伊尔迷’和宇智波佐助聊天的时候，幽灵一样的出现，然后对宇智波佐助进行了机智问答游戏。--
　　
　　“西索你是鬼魂啊！都没有见到你就出现了！”宇智波佐助显然是讨厌这个BT的，主要原因还是因为‘伊尔迷’对佐助的教导问题，例如：西索是人性病毒战斗疯子，好孩子都要远离之类的balabala??????
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~?！小佐助还没有回答我的问题哦！不乖的苹果是不美味的哦！?”西索没有在意宇智波佐助的冷言冷语，淡定的坐在了佐助的身边。
　　
　　“哼！听说他和一个女孩子走了！”宇智波佐助虽然现在很不喜欢西索，但是还是要回答，要不然被这个人性病毒战斗疯子缠住了，倒霉的一定是自己。
　　
　　“女孩子哦~?，原来猿飞大苹果的春天来了呢~?，真的是好想知道呢~”西索笑啊笑啊~显然是对那个和猿飞老苹果一起走的女孩子很有兴趣，西索还是很了解猿飞这个人的，不会轻易的让一个陌生的女子跟在他的身边，虽然说好奇心害死一只猫。但是西索显然不是那种怕事的人，有些事情不去做，不是因为害怕，而是因为不愿意，这就是西索，性格异常的鲜明，好像是了解他了。又好像根本没有看清楚。仿若雾里看花。（这货又文艺了！）
　　
　　经过了一系列的询问，终于知道猿飞老苹果的事情了。原来猿飞老苹果前段时间认识了一个女孩子，一个18岁左右的女孩子，据说这个女孩子很有悟性，所以猿飞老苹果就收做了徒弟，原来两个人是去游历了。最后大听到了回来的时间，也就是在波风水门把火影的位置传给千手纲手的时候，猿飞老苹果会回来参加这个仪式。估计了一下时间，那时也就是角都来木叶汇合的时候，时间穿插的很是诡异，索性西索不是柯南君也不是金田一君，所以没有人去挖掘真相，西索依旧每天寻找小苹果，‘伊尔迷’依旧每天和宇智波佐助谈心，‘伊尔迷’一度时间感叹，真是美好的生活啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　就像是大家说的那样，几天以后，猿飞老苹果的确和一个女孩子回来了，女孩子张的很漂亮，她的名字叫做暮寒，但是不知道为什么，当暮寒看到西索和‘伊尔迷’的时候表情有些挂不住，暮寒甚至怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题，那个星星眼泪装，还有那个黑发死鱼眼，暮寒直觉自己看到了什么不得了的东西，她希望这是一个梦。这不是真的！不是！
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~? ~猿飞老苹果好久不见呢~”西索扭啊扭的走了过来，跟猿飞老苹果打招呼。
　　
　　“这是不是知道你要来，我就特意回来了吗？”猿飞老苹果下意识的和西索保持一定距离，心里恶寒，不管是过了多久，也抵抗不了西索的声音，不愧是华丽丽的人性病毒啊！
　　
　　“咳咳，给你介绍一下，这个是暮寒，她的忍术是我教的。暮寒，这个是西索。”猿飞老苹果转移话题，意思就是这个女孩和你都是我教的，你得照顾她。
　　
　　“哦呵呵呵呵~小寒寒啊~?！”西索也笑眯眯的打招呼，其实西索已经发现了，这个女孩子第一眼看到自己就露出了有些惊讶的表情，就像是那个叫做螺伽的女子，其实见到自己惊讶是正常的（西索大人，你也知道你的小丑装是多么的强大啊！）但是见到小鼬鼬疑惑就不对了，明确的说是见到了小伊那么惊讶，难道她也是那里的人吗？但是一般人也不会认识我吧！但是这都不重要不是么？生活远远没有想的那么刺激。
　　
　　“你好。”暮寒虽然有些呆愣，但是还是很有礼貌的说，然后很快的掩饰住了自己的情绪。
　　
　　“嗯哼~猿飞老苹果！我期待着我们下一次的战斗哦！?”然后西索就没有多说什么，便走到了‘伊尔迷’那里。心里在感叹，这一切真是有趣啊！
　　
　　就这样的情况下，火影传位仪式开始了，波风水门成功的把自己火影的位置传给了千手纲手，然后自己成功的和三代火影一样退休了，然后继续做儿控，并且准备尽自己父亲的责任，教导自己的儿子“珍爱生命，远离BT！”
　　再然后，角都来到了木叶，看上去风尘仆仆的，像是有什么着急的事情。角都没有多留而是直接把下达任务的纸条扔给了飞段。
　　
　　内容是：
　　
　　九尾任务占时告一段落，你们可以自由活动。
　　
　　然后这场木叶之行就这么莫名其妙的结束了，什么都没有做，索性大家都是想的开的人，就把这一次当作旅游了，西索本来是打算和猿飞老苹果打一架的，但是第二天猿飞就没有影了，一起失踪的还有那个叫做暮寒的女生。真是异常的诡异啊！
　　
　　但是真的发生了什么事情却没有人知道，只是知道好像要有什么不平静的事情发生，但是却又找不到方向，但是西索会在乎吗？不会的，只有人生更精彩才更有趣啊！但是西索不知道的是，过一段时间，会遇到那个人，那个以为这一世都见不到的人。
　　
　　 

作者有话要说：大家一直在问我 什么时候小伊才会出现，显然大家都很想念他们，我的答案就是木叶事件告一段落就会出现，大约在3章之内就会出现。我还要想想小伊怎么出现，要怎么震撼大家呢？
真的好苦恼啊！好苦恼~

西索大大的符号，我这一章开始用，不然我又要修文，大家又不方便看了。我估计我本文剧终以后就会大修一次，但是现在想这个有点早・・远目。




39

39、第三十五章 那些少女 ... 
 
 
　　友情提示：看本章的时候其实可以听下，那些花儿。因为写这一章的时候听的就是这首歌曲，唔，很有感觉。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“风影大人，我知道你是一个聪明的人，所以把我留在你的身边对你有益无害。”少女高傲的看着四代风影。
　　
　　“哦？小姑娘，你觉得我凭什么让你留在我的身边，你身份不明，你要知道把你留在我的身边，对沙忍村有什么好处？”四代冷漠的看着面前的女子，少女很年轻看起来很漂亮，但是眉宇之间却有着不同于这个年纪的阴狠。要是说我爱罗是阴沉的孩子，那么这个女子就是阴狠，至少我爱罗的内在是单纯的，但是反观这个女子，却看不出到底有什么样子的心机。
　　
　　“就凭我知道你的烦恼，你的小儿子沙暴我爱罗。”女子毫不在意的说，明显的看到了四代风影有些惊讶的样子，女子知道，自己要赢了。
　　
　　“你知道我爱罗的什么？”四代风影努力把自己混乱的内心平静下来，想听听这个女子要说什么，想要知道这个女子的最终目的。
　　
　　“我有办法控制守鹤的力量。”女子是这么对四代说的，四代风影努力想看出女子是不是说谎了，但是四代发现，女子没有说谎，她说的是真的，她可以控制我爱罗的力量。可以避免一些不必要的麻烦。就像到了极端的时候，可以杀掉他。杀掉沙暴我爱罗。
　　
　　“为什么要这么做？不要和我说你只是乐于助人。”显然四代风影已经妥协了，但是还是要弄清楚这个女子的目的，要是对沙忍村有危害的话，宁可不需要牵制住我爱罗的人。
　　
　　“我没有什么目的，我只是刚刚来到这里，希望可以得到一个安身之处，我对你没有所图，只是希望能和你做一个交易。”女子冷漠的诉说着自己的目的，不管怎么样，她成功了，她用自己唯一的赌注，赌赢了这一场赌局，所谓的筹码，不过就是牵制我爱罗吧，抑或者说是四代风影对我爱罗的那种厌恶吧，也许不是厌恶，但是四代风影的确把我爱罗变成了杀人兵器，那个被人说是怪物的人，明明内心是那么的孤寂，那个只爱自己的修罗。
　　
　　“以后你就是我的女儿。”四代风影看着女子没有一点表情“你的名字是???”
　　
　　“啊，叫我螺伽，以后我就是你的女儿螺伽了。”女子笑了，不是刚才的冷漠而是妖艳魅惑。
　　
　　那天起沙忍村多了一个公主，她的名字叫做螺伽，她是手鞠和堪九郎的妹妹，是沙暴我爱罗的姐姐，沙忍村的公主。是一个冷艳美丽实力强大的女人，她很有智慧，但是却没有人知道他真正的来历，包括四代风影。
　　
　　当然这个事情发生的时候，我爱罗还没有参加中忍考试，这个故事只是过去发生的，那个时候西索刚刚认识我爱罗，那个时候一切还没有开始，那是一个没有人注意到的女子，但是她却自傲的存在于这个世界，好似了解这个世界的一切，就好像一切都在她的掌握之中。就像这个世界对于她而言什么都不是。
　　
　　然后螺伽消失了很久，好像没有出现过一样，只有四代风影知道，螺伽是去提升自己的力量，因为螺伽说过这样的一句话“没有实力的人，是没有存在的理由。”这个神秘又诡异的女子，她带给大家的到底是什么？自以为是的高傲冷艳。
　　
　　同一时间，火影三代捡到一个人，年轻的女孩子姣好的面容，眉宇间都是可爱的样子，三代因为捡到西索而不怎么敢捡人，但是看着女孩子伤的很重的样子，三代还是把女孩子带走了，女孩子醒了以后感谢了三代的救命之恩。
　　
　　“谢谢你救了我，暮寒无以为报。”女子微笑的看着三代，看起来很有礼貌。
　　
　　“你知道你是怎么来到这里的吗？”三代看着受伤的女孩子有些不忍，女孩子看起来就是普通人啊。
　　
　　“不记得了，我只记得我叫暮寒，别的我都不记得了。”暮寒看着很真诚，但是真正的想法又有谁知道呢？好在三代也不是什么刨根问底的人，也就没有多问，从此以后木叶多了一个叫做暮寒的女孩子，虽然也是养在三代身边的孩子，但是似乎比西索正常的多，没有人知道西索是否见过暮寒，但是这也不是什么重要的事情，自然就是被人淡忘了。这一切的一切，或许是一个迷吧，就连我也不知道到底是为什么 。
　　
　　就在这一天以后，沙忍村的四代风影多了一个叫做螺伽的女儿，木叶村的三代火影带回了一个叫做暮寒的女孩。呐真的很想知道呢~这个本来就因为西索的到来崩坏的世界，会不会因为两个神秘女子的到来变得更加诡异。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`~
　　
　　~作者插句话：
　　因为这两个女子就是龙套，某陌决定在一章之内交代明白他们的身份问题，要不然的话以后在穿插着说会浪费很多章节，毕竟主角是西索大人。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线结束~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暮寒和螺伽是认识的，他们来自于现世，也就是真正意义上的穿越人士，暮寒和螺伽是异能人士，是国家安全局的，可以说他们是从小一起长大的，在一起训练，在一起任务，是最好的朋友，但是当暮寒发现了一个秘密，螺伽是小时候就被安拍进来的卧底，最后两个好朋友为了彼此的责任不得不走向了想反的路途，也就是最终的决定，他们终究是走到了对立面，就算是在不愿意，终究是你死我活的下场。
　　
　　也许是宿命吧，螺伽死了，暮寒也死了。说是死了，不如说是在现世消失了。当能力相撞的那一刻，天际好像是被撕裂了一样，然后骄傲的两个女孩子消失不见，就像是什么都没有发生过。
　　
　　一切都消失于边际，就好像什么都没有出现过，你我之间的恩怨是不是已经结束了，就算是没有了责任的约束，但是终究还是背叛了，背叛的不是正义，背叛的是彼此的友谊，就这么崔不及防，面临的是伤感吧，也许还有内心里面的憎恨。
　　
　　少女曾经单纯的模样，少女之间深厚的友谊，抵不过的究竟是什么？这一点看不透，也想不通，真的是悲哀的情愫，那么来到这个世界，还是要斗到底吗？就像原来一样，不单单是彼此的责任和信仰，还有背叛所产生的恨意，有多么的在乎过，那么现在就有多么的憎恨。
　　 

作者有话要说：其实 ，这一章是放在存稿箱里面的，这几天有点事情。直接放存稿。

嘿嘿 差不多下一章就会再一次牵扯到猎人世界的事情了。

我要好好构思一下，一定要很精彩的说！

其实最近好萌盗墓笔记，那种知识和奇幻色彩~

生为同人狼 死为腐粽子！

我要不要让西索他们去盗墓・・・远目~

求花花 求收藏 求抚摸 求抱走！求评论




40

40、第三十六章 伊尔迷?揍敌客（1） ... 
 
 
　　第三十六章伊尔迷?揍敌客（1）
　　
　　伊尔迷揍敌客穿越了。没有什么狗血的情节。没有什么复杂的经历。只因为他一心想见一个人。
　　
　　西索是一个不安分的人，所以说在猎人世界几乎哪里有危险哪里就有西索的身影。西索是一个像风一样的人，他不会为任何人停留，也没有人知道他是否有心。西索就是那样的让人无法掌控，无法让人读懂他的内心。西索他的变态是极致的，他有着绝对的自信，始终相信自己是最强的。只有你想不到，从来没有他做不到的。“魔术师无所谓不可能”――是他对于弱者的明确回复。猎人的世界从来都是残酷的，西索追求力量的决心也是明显的――不断的追求着决斗，自己倒下，或对方倒下都是他所期待的，两者都能让他享受到其一直追求的“快感”，亲手摧残掉自己期待的苹果，或者反之……力量，欲望，快感，享受，爱，性，美感，都是西索所追求的，他就是那么的矛盾，明知道危险却让人忍不住靠近。
　　
　　要说这个世界上谁最了解西索，不用怀疑，那个人就是揍敌客家的大少爷，黄金杀手，超级财迷――伊尔迷?揍敌客。虽然伊尔迷一直说什么杀手不可以有朋友，但是西索的确是伊尔迷的朋友。西索有能力，一般没有什么东西能吸引他的眼眸，金钱和地位都不会让西索背叛，所以和西索在一起唯一不用害怕的就是背叛。要说什么能吸引西索的目光，那就是超级大苹果了，但是伊尔迷不就是一个超级大苹果吗而且伊尔迷可以控制西索的情绪，最起码可以把兴奋中的西索变成包子脸。
　　
　　“西索，一共是XXXX戒尼，请问你是刷卡还是付现金，揍敌客家的出场费一直很贵。”然后西索就辶耍然后西索就不兴奋了，西索就像被浇冷水一样。
　　
　　对了，这都不是重点，重点是伊尔迷穿越了。那是一个风和日丽的下午，那一天GI里面阳光明媚。那一天伊尔迷得到了愿望卡片。这张愿望卡片，就是西索当时得到的那一个卡片。
　　
　　愿望卡片启动。
　　
　　冰冷又机械的电子声传出，公式化的叙述着好像说了无数遍的话。
　　
　　“请问你有什么愿望，愿望卡片都会为你达成。”电子果，好像还是那个电子果。
　　
　　“在达成愿望之前，我要问几个问题。”伊尔迷也冷漠的开口。
　　
　　“不可以，本系统只执行愿望，不做回答问题。”电子音还是那么冷漠，但是在没有人看到的地方，却看见一个暗自搽汗的电子果。
　　
　　“有的时候，我是可以做白工的。”伊尔迷冷漠的叙述。不愧是顶级杀手啊，不过是几句话就感受到杀气了。
　　
　　“好。。。。。。”不知道为什么，我居然感觉到电子果停顿了，而且有些颤抖，伊尔迷在心里冷笑，我就知道这个系统不是无感觉的。可以说是杀手绝无仅有的洞察力么？居然可以只听声音就感觉出这个‘人’是不是有情感的。
　　
　　“西索是不是和你达成过愿望。”伊尔迷不要钱的散发杀气，就怕这个电子系统不听话，说瞎话骗人。到时候那可不是什么好玩的。
　　
　　“是的，愿望就是去一个苹果很多的地方。”电子果好像想到了什么不好的事情，声音有些颤抖。
　　
　　“你没有给他送去苹果园吗？我的意思你懂的。”伊尔迷很平静的问到，好吧，伊尔迷的冷幽默我们要理解。杀手能说出笑话已经不错了，我们不应该要求太多的。
　　
　　“请不要怀疑身为愿望卡片主管者的智商！”电子果炸毛了。好吧，其实电子产品也是有自尊的。请爱惜身边的电子产品???????
　　
　　“那你把西索送到了哪里。”伊尔迷依旧冷漠的回答，面无表情。好吧，伊尔迷什么时候都没有表情。
　　
　　“那是一个忍者为尊的世界，那是一个爱恨纠葛的时空，那里是查克拉决定一切的领域，那里有让人欲罢不能的一切。”电子果深情款款，用那种电子音就有些扭曲。伊尔迷不耐烦的拿出一个钉子，反正电子果也不会雇佣揍敌客家，所以修理也是没有问题的，一会一定要加钱，这个电子果很耽误时间，揍敌客家是分秒必争的。（小伊，你?我真的不知道说你什么好了、哎??????）
　　
　　“好，其实那个世界叫做火影忍者。Balbalbal~~~~~~~~~~”电子果看到了钉子以后不在装13装文艺，无非就是给伊尔迷讲解了一下火影世界的生存法则，但是剧情什么的没有说，不然的话就乱套了，再怎么说电子果也是一个系统，就算是一个有感情的系统也不可能知道太多，要是追溯到过去，那就是另一个故事了，那个故事也许就是尼洛特时代的故事，是一个穿越与反穿越的故事，大家都不是考据党，这也不重要了不是么？
　　
　　“我也要去西索的所在地。并且不要在我的身上加上甚么外力，比如变小或者是改变样貌。”伊尔迷听完电子果的介绍，速度消化了刚才得到的所有资料，然后果断的做出了决定。
　　
　　“好，愿望达成。传送开始。”电子果依旧是机械音，然后一阵白色的光芒包裹住了伊尔迷，然后伊尔迷就这么消失了，就像是什么都没有发生一样，就好像刚才是做了一个梦。但是这一切都被一个额头上有十字架的伪神父看见了。伊尔迷不会发现不了有人看着自己，但是为什么没有把人叫出来，这就别有深意了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　不知道过了多久，也许是一个世纪，也许只是片刻，当伊尔迷再一次睁开眼睛的时候，周围的环境已经发生了变化，周围都是沙子，俨然就是一个沙漠，这就是西索所在的世界吗？就当伊尔迷思考的时候，电子果发话了。
　　
　　“这里是火影世界的沙忍村，传送结束，愿望达成。”说完电子果的声音就消失了，其实电子果本来是可以把伊尔迷直接送到西索身边的，但是因为伊尔迷威胁过自己，就把伊尔迷送到沙忍村受苦，不得不说真是邪恶啊！但是小伊会放过你么？答案就不言而喻了，电子果，你就等着伊尔迷的报复吧，不一定要你的命，但是你的钱包一定是惨了。
　　
　　伊尔迷也没有去想别的，伊尔迷是一个杀手，最擅长的除了杀人就是在恶劣的环境生存了，思考了一下电子果说的话，这里叫沙忍村，有沙子就不是问题了，但是这附近一定有村子吧，伊尔迷决定先去村子里看看。就在这时，伊尔迷看见了一个红发少年。红色的头发，额角写了一个‘爱’字，身上背着一个大大的葫芦。看起来有些阴沉。
　　
　　“你是什么人？怎么来到沙忍村。”红发少年的声音很冷漠，很阴沉，周身布满了肃杀的气息。
　　
　　“你和西索是什么关系？”伊尔迷也冷漠的问道，不能说伊尔迷为什么直接问西索，主要是红发少年和西索实在是想象。一样的红发，一样非主流的装束，真的是让人不怀疑都不行啊！
　　
　　难道西索在这里都生孩了吗？这是伊尔迷现在的想法，但是让伊尔迷知道西索已经吃掉了我爱罗不知道要作何感想了，也许会说西索是一个恋童癖吧！哦呵呵呵呵呵呵~真是有趣啊！
　　 

作者有话要说：千呼万唤始出来，小伊终于穿越了。

可算是把小伊弄过来了。

这几天有点事情，这个坑也没有更新。

想到一直等我的亲爱的们，我心里就不是滋味。

嘿嘿 所以我果断的更新了。

哎，最近什么都不给力啊！

求分分 求花花 求收藏 求抚摸 求安慰！

加油ing




41

41、第三十七章 伊尔迷?揍敌客（2） ... 
 
 
　　第三十七章伊尔迷?揍敌客（2）
　　
　　“你是什么人？怎么来到沙忍村。”我爱罗那时是这样对伊尔迷说的。
　　
　　“你和西索是什么关系？”伊尔迷也冷漠的问道。
　　
　　“你，认识西索吗？”我爱罗疑惑的看着伊尔迷，但是仍然没有放下戒备。现在自己的实力还没有恢复，这个人看起来不简单。在我爱罗的心里，伊尔迷已经被打上了强者的标签。好吧，其实小爱你看人的本事还是不错的。
　　
　　“啊。”伊尔迷冷淡的回答，心里却暗暗的确定了自己的想法，这个小孩一定是西索的私生子，长的多像啊，看看这红色的头发，这一身的血腥味道，这一样非主流的朋克装。毕竟孩子是无辜的，被西索这样的人养大的孩子更无辜。这个人怎么说也算自己的侄子了。还是态度好一点好了。
　　
　　“你和西索是什么关系呢？我是来找西索的。”伊尔迷试图让自己温和一点，但是用在那张面瘫脸上，怎么看都是有一点扭曲，用揍敌客家人的话来说，那就是‘伊尔迷笑比不笑还可怕！’还好我爱罗本就不在意这些。所以也没有说什么。话说,我爱罗要是来一句 ‘你笑的真可怕，’那就有趣了。
　　
　　“啊，西索是很亲切的人，对，是很亲切的人。”我爱罗握拳，郑重的对伊尔迷说。其实我爱罗也明显的感觉到了伊尔迷对自己没有什么敌意，虽然不至于说马上去相信他，但是态度最起码不那么僵硬了。小爱也是一个好孩子啊！
　　
　　“西索，亲切！”伊尔迷努力的消化我爱罗说的这两个关键词，他说西索很黄很暴力，很血腥，杀人不眨眼的超级大变态自己都是可以接受的，但是西索哪里亲切啊！太夸张了吧！他说的那个人是西索吗？想了想伊尔迷拿出了一张西索的照片递给我爱罗。“你看下，你说的西索是不是这个人。”这张照片还是在猎人协会拿来的呢。但是当初为什么拿这张照片，却已经不记得了。没有想到还有这样的用处。寻人启事的感觉。
　　
　　“对，就是他，他就是对我很好的西索！”我爱罗有些激动，因为很久没有看到西索，只是看看照片也觉得很满足。决定在确定面前这个面瘫男人的身份以后，要是没有什么危险，就请他去沙忍村做客。就这样。
　　
　　“哦！”伊尔迷默默的收回了照片，果然是西索吗？到底是我疯了还是这个世界崩坏了！难不成这个孩子脑子有问题吧，但是看起来不像啊！明明是很阴郁的样子。白痴的孩子是不可能有这样阴郁的表情。你问为什么？在伊尔迷的心里，白痴=小杰。你能想象小杰一脸阴沉的样子吗？答案是否定的，所以，我爱罗不是白痴。（某陌：小伊，你这到底是什么诡异的思想？真是没有常识啊！某伊：这是揍敌客家的常识。）
　　
　　“你还没有告诉我你和西索的关系呢！”我爱罗再一次的问这个问题，我爱罗是真的很好奇，这个人和西索的关系。
　　
　　“?????? ”伊尔迷有些语塞。自己和西索的关系吗？真的不好说啊，脑海中不自觉的回放了曾经和西索的一次谈话。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是小伊回忆的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那一天是满月，自己去执行任务，正巧的碰到了西索，西索没有像以前那样小苹果大苹果之类的嚷嚷着，而是很淡漠的要和自己去喝一杯，秉着对客户一定要服务态度很好的揍敌客家家训。所以伊尔迷还是和西索去喝一杯。他们那时说了很多的话，自己都不记得了。但是有一句话却记得很深刻。好像刻到了灵魂里一样。
　　
　　“小伊，你知道吗？我是一个没有过去的人，也许也不会有什么未来，就算消失在这个世界上也没有人知道。”平时张扬的红发服帖的贴在脸颊上，平时高傲的少年有些落寞。
　　
　　“你要是消失了，至少我会发现。”不知道为什么，脱口而出的这句话，明明是那么变态的人，为什么要露出这么脆弱的样子，尤其是在我的面前。
　　
　　这时的西索有些错愕，好像没有想到伊尔迷会说出这样的话，片刻之后，西索又恢复了平时的样子。“哦呵呵呵呵呵?~小伊这么说?，会让我想歪了哦?！这算不算是不~离~不~弃~的誓言啊！?”
　　
　　“你要是消失了，我会少赚很多钱。和我谈了这么久，收取你200万戒尼。”伊尔迷再一次用他那抑扬顿挫的声音，说出自己的收费理由“没有现金可以刷卡，我有带刷卡器。”淡定的拿出刷卡器，也许是有些恼怒吧。
　　
　　“小伊~?！你还真是擅长让我说不出来话呢~?，还有小伊，你这算是乱收费吗？?。”西索不愧是变化系的，已经黏上伊尔迷的身体了。
　　
　　“啊。”伊尔迷成功的刷了一次西索的银行卡。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小伊回忆结束的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“我和西索是朋友。”在回忆中醒来，伊尔迷很确定的回答了我爱罗的问题，没有去想席巴那个‘杀手不可以有朋友论。’第一次，那么自然的承认了自己和西索是朋友。只不过西索不知道罢了。
　　
　　“我就知道！你们身上的气息都是我喜欢的气息，那种很温暖的气息。”我爱罗很开心的拉着伊尔迷“和我去沙忍村吧！去我家！”
　　
　　然后伊尔迷没有拒绝就被我爱罗拉到了沙忍村。那里是我爱罗现在的家。其实我爱罗也不知道为什么对伊尔迷的印象改变了那么多。原来是感觉到这个人身上的强者气息，所以有些戒备。当问道他和西索的关系的时候，那种回忆的眼神（不要问我，小爱是怎么在伊尔迷的死鱼眼下看出眼神的。）让人觉得怜惜（？）。然后我爱罗就想到自己第一次见到西索的样子，也许是被西索关心过的人吧（误）。因为是强者所以被人恐惧着，他也许是和自己一样的被人恐惧着（误），所以才会想对他好一点，因为他们是同类。
　　
　　其实，我爱罗有一部分是说对了的，他们都是被当作杀人兵器去培养的。但是不同的是伊尔迷乐在其中。伊尔迷也不屑于什么关系啊！之类的。在伊尔迷的心里只有强者和非强者。也许这就是揍敌客家扭曲的爱，养成的毛病吧，或者说是性格。
　　
　　不管两个人是怎么想的，反正他们之间已经和谐了。我爱罗是因为现在觉得寂寞，好不容易出现一个同类，自然想好好亲近下。伊尔迷是因为刚刚到这个世界要是有一个人给自己指路，方便自己了解一些事情。这样找西索也会方便些。这个人还认识西索，这样打听一些事情，可以直观的知道西索到底做了什么。也许这就是杀手和忍者的相同处吧，为达目的不折手段。当然，现在没有那么严重罢了。
　　
　　“我的名字，伊尔迷?揍敌客。”伊尔迷发现说了这么久的话还不知道对方的名字，所以明智的做了自我介绍。
　　
　　“啊。我叫我爱罗，沙暴我爱罗。”我爱罗是有些激动的，伊尔迷?揍敌客是除了西索第一个问自己名字的人。真好。
　　
　　“你叫我伊尔迷就好了，你怎么称呼。”伊尔迷听到我爱罗的名字以后，第一印象就是这个名字真难听啊！沙暴?我爱罗？姓我爱罗，名沙暴啊！伊尔迷他纠结了。
　　
　　“叫我我爱罗就好！伊尔迷！”我爱罗再一次的介绍自己。突然觉得，这样有些阳光的我爱罗，真的很可爱。
　　
　　不管怎么样，伊尔迷和我爱罗是和谐的生活在一起。他们都住在沙忍村。他们之间还会发生很和谐的事情，但是日久生情之类的不存在就是了。
　　
　　――――――――――――――我是猎人世界的分割线―――――――――――――――――
　　
　　“伊尔迷那孩子还是走了啊！”杰诺?揍敌客一边喝茶一边和席巴?揍敌客说。
　　
　　“是的，父亲。他去找那个叫做西索的客户了。”席巴?揍敌客很恭敬的回答。
　　
　　“哎，伊尔迷一直都很让我们省心，现在怎么会这样啊！这是老了啊！”杰诺?揍敌客无奈的叹气。
　　
　　“哎，就是因为伊尔迷一直很听话，所以我才不知道要怎么说。”席巴?揍敌客也无奈的叹气。
　　
　　“算了，儿孙自有儿孙福。我老了啊！”杰诺?揍敌客看得还是很开的。嗯，不错。真是抗打击能力强啊。
　　
　　其实他们都已经知道伊尔迷为什么去寻找西索，可能伊尔迷都不知道为什么去寻找，若是去寻找一个客户的话，实在是太费周章。不是揍敌客家的风格。所以说，他们都懂了，只是伊尔迷自己不明白罢了。一个杀手一个变态，能有什么深厚的感情呢？这种事情是诡异的，他们不谈爱，因为爱过于奢侈。杀手不能有朋友，但是他们不冷血。西索是变态，但是不代表西索没有心。
　　
　　感情到了。就是那么的萃不及防，我们想逃也逃不了。不然就不会有那么多为情所苦的人了。
　　
　　只是感情什么时候被发现，这还需要时间。
　　 

作者有话要说：唔，很久没有更新了。其实真的不是我懒，是因为我瓶颈了。虽然这么说很丢人的说。但是我是真的瓶颈了。说真的，JJ开始抽的那一周开始，我就有点没有感觉了。所以很着急的把小伊弄出来了。

但是伊尔迷出来以后我又纠结了。来了又能怎样？和西索见面吗？或者是像一些狗血剧情那样总是檫肩而过？那样未免过于恶俗。那就和小言一样了。笑~

后来想到了最近经常看到的一句话，也就是我最喜欢的书――【盗墓笔记】。

张起灵说：“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”他看着自己的手，淡淡道，“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。” 

 吴邪说：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”

你要是消失，至少我会发现。” 

这句话比任何海誓山盟都有力量。

呵呵 有些跑题了，这不是我写的内容，这是三叔的话，当然是要膜拜的。其实那时我想到了西索和伊尔迷。

那时候我就想，要是西索消失了，只有伊尔迷能够发现吧，不管是什么原因。因为在猎人里面和西索接触最多的人只有伊尔迷。虽然大部分时间是因为钱?????咳咳，虽然很飒风景。

所以就把这一句对话用到了我的文里面。那是真心的喜欢。这一章还没有写完，我就来写这一段作者的话，因为我怕一会就忘记了。因为我是一个忘性很大的人，有的时候还要靠笔记去记录身边的事情。有的时候就会想。时光会不会吞噬了我的记忆？到时候，我可能会把自己忘记。

所以，就这样吧。谢谢大家听阿陌废话那么久。也许是一个人过于孤单寂寞，所以想把自己的话说给你们听。

谢谢你们一直陪着阿陌走到这一天。

――――――――――――――――――轩辕紫陌。敬上。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

求花花 求抚摸 求收藏 求留言。

谢谢~




42

42、向佐走 向鼬走 （2） ... 
 
 
　　向佐走向鼬走（2）
　　
　　我的名字叫宇智波佐助。我出生在一个强大的家族――宇智波一族。我有疼爱我的父母还有一个完美的天才哥哥。哥哥虽然是天才，但是哥哥很疼我。哥哥总是轻轻的搓我的额头，给我最爱吃的番茄和木鱼饭团。有的时候哥哥是很讨厌的，我最讨厌的纳豆和甜品却是哥哥最喜欢吃的，所以导致桌子上总是有我喜欢的和最讨厌的食物。夸张一点来说，就是痛并快乐着。
　　
　　印象中，最美好的时候就是上学的时候，那时的我还很小，不明白为什么班级里面总是有女生和我说一些莫名其妙的话。然后我就去找了哥哥。因为哥哥说，有事就找他，有事就报他名字！
　　
　　“哥哥，最近班级里面的女同学总是和我说奇怪的话，还给我奇怪的东西。”宇智波佐助疑惑的抱着自家哥哥的大腿说道。
　　
　　“哦？她们和佐助说了什么？”宇智波鼬很和蔼的抚摸着自家弟弟的头发。
　　
　　“她们说要和我在一起，要做我的女朋友！说喜欢我，还有做我的老婆！”宇智波佐助有些疑惑的拿出一堆情书“还有这些粉红色的纸，我不喜欢粉红色。”
　　
　　“呵呵~那佐助喜欢她们吗？”宇智波鼬笑眯眯的看着自家单纯的弟弟，弟弟你是有多么的笨啊！这是告白啊！看来自己的弟弟已经长大了呢~
　　
　　“不喜欢她们！我喜欢哥哥！我要和哥哥在一起！”宇智波佐助鉴定的握了握拳，很坚定的说道。
　　
　　“呵呵~佐助长大了以后就会娶妻子生孩子，到时候就不能永远和哥哥在一起了！”宇智波鼬笑着看着宇智波佐助。弟弟对自己的依赖，宇智波鼬还是很开心的。
　　
　　“不要！我不要和别人在一起！那么长大以后哥哥嫁给我好了！我娶哥哥做老婆！这样哥哥就永远都是我的了！”宇智波佐助孩子气的说，但是还是可以看出眼睛里面的真诚，宇智波鼬也没有在意，就把这当成少年的玩笑，反正佐助长大以后就什么都明白了，不过要把弟弟交给别的女人还真是不舒服啊！｛鼬大人，你家弟弟才6岁，谢谢。｝
　　
　　“不管！哥哥你要答应我！长大以后哥哥要嫁给佐助！”宇智波佐助这次异常的认真，不得到一个承诺就不放心一样。
　　
　　“好，长大以后佐助还是要和哥哥在一起！哥哥就答应你！”对待这个认真的佐助没有办法，鼬只能这么说了。
　　
　　“好！我一定要快快长大！然后娶哥哥做老婆！”鉴定的少年现在还什么都不明白，也许他们可以一直这样下去。
　　
　　哥哥是很厉害的人，他是宇智波一族的骄傲，也是我的骄傲，因为他是我的哥哥！哥哥厉害我当然觉得很骄傲。
　　
　　哥哥总是喜欢轻轻的点我的额头，又一次看到哥哥在用写轮眼，觉得很棒，就跑去找哥哥！
　　
　　“哥哥 ，哥哥！我要学这个！”小小的佐助跟在宇智波鼬身边，可爱的样子让人心疼。
　　
　　“对不起，佐助，下次再教你吧”说完之后轻轻的点一下我的额头，哥哥总是把我当作小孩子，别以为我不知道，那次你和父亲的对话我都听见了。
　　
　　宇智波鼬说，“我会守护佐助一辈子。永远不变。”还只是少年的宇智波鼬，坚定的像是一个大人。
　　
　　但是时光总是戏弄着彼此，人也不可能有永远的幸福。那一场无情的屠杀，宇智波鼬毁灭了宇智波一族，也毁灭了宇智波佐助的笑容。开启了宇智波佐助的写轮眼。也关闭了宇智波佐助的心。小小的少年背负了那些责任。宇智波佐助在心里悲痛的说，鼬，为什么？你明明说要守护我一辈子的。
　　
　　“宇智波鼬，你明明说要一辈子和我在一起的。但是哥哥你为什么这么做？”
　　
　　“宇智波鼬，你毁灭了我的一切。其实我只要你在我身边就够了！但是为什么？”
　　
　　“宇智波鼬，我恨你！”
　　
　　“我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切。”
　　
　　“那个人――我的哥哥，在杀死他之前我是绝对不会死的。”
　　
　　我早就闭上了双眼，我的目的只在于黑暗之中。我的目的就是复仇。亲手杀了那个叫做宇智波鼬那个被我叫做哥哥的人。
　　
　　不断的让自己变强，不断的让仇恨鞭策着自己。我一定要足够强大，才有资格站在你的面前去向你复仇！永远都无法忘记那个男人。永远都会记得。仇恨已经刻在自己的灵魂里面。
　　
　　有的时候我会想，假如真的见面的时候，我是否会真的忍心去杀了你。因为你是我曾经最爱的人，但这终究是曾经罢了。再一次见面。我不会留情.
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　呈几何时我也会去怀念过去的事情，那么深爱我的哥哥为什么会那么做？我不懂，也不敢去想，怕自己一直坚持的信念都是自欺欺人。我怕，我怕我这么多年来真是伤了那个人。
　　
　　那一天的夜里，我一个人在房间里面觉得很无聊。准备出去走走，然后就听到了小春老师那里有战斗的声音，说真的，被西索训练以后的我，实力争抢了许多，尤其是对战斗的敏感程度。然后我用隐身术跑到那里的时候，我看见了那个男人。身穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠。那个我永远不会忘记的人――宇智波鼬。
　　
　　我听到他说了这样一句话：‘为了佐助我可以灭了宇智波一族，同样为了佐助，我可以杀掉你！’
　　
　　这句话一直在脑海里回放，一遍一遍。永不停歇。幼年时的回忆又充斥着脑海。
　　
　　哥哥说：“佐助，你是我的信仰，你是我的命。”
　　
　　哥哥说：“佐助，这是你最喜欢吃的饭团，以后想吃就和哥哥说好了。”
　　
　　哥哥说：“我会永远的守护着你，我的佐助。”
　　
　　哥哥说：“假如长大以后你还愿意，那么我就答应你。”
　　
　　哥哥说：“为什么你会这么弱？就是因为你对我的仇恨...还不够深...”
　　
　　哥哥说：“你没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！”
　　
　　哥哥说：“??????????? ”
　　
　　回忆早已经充斥着自己的脑海，此时。泪流满面。哥哥，为了我，你到底付出了多少？这么多年忍受了多少，而我还一次次的伤害你！让你说出那么多违心的话。假如我现在还没有发现，你还要瞒我多久？把我的哥哥，还给我！！！！！！！！！
　　
　　既然是这样的话，我要知道的就是真相。那么就装作不知道好了。我会留在木叶，得到我想知道的答案。所以鼬，你等着我。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　【宇智波鼬视角】
　　
　　宇智波鼬说过，佐助是他的信仰，佐助是他的命。和西索来到木叶的宇智波鼬化妆成了伊尔迷的样子。也许是为了不想暴漏晓的行踪，也许只是为了以陌生人的角度去看看我的小佐助。是的，他是我的小佐助。
　　
　　“我觉得你的气息很熟悉，我是不是见过你？”
　　
　　“我是第一次来木叶，你记错了。”
　　
　　“哦，我的名字叫做宇智波佐助，你呢？”
　　
　　多少年没有这么和你说话了？我的佐助。我们一直都没有这么心平气和的说话，虽然这时你眼里的人不是鼬。但是我知道就好了。
　　
　　――――――――――――――视角切换的分割线――――――――――――――――――――
　　
　　【现在是宇智波组织视角】
　　
　　其实宇智波鼬一直不知道的是，佐助已经看出了‘伊尔迷’是谁。这是血缘的羁绊。但是因为想要知道真相。宇智波佐助什么都没有说。
　　
　　不知道为什么。看着宇智波鼬面对我有些局促的样子，就觉得好笑。原来哥哥是这样有趣的人啊！｛表示，佐助SAMA！你邪恶了。｝
　　
　　就这样吧！我亲爱的哥哥，你已经承受的太多了。我不会让你一个人继续去承受那些。我已经长大了，我已经变强了。那么等我找出真相。你还是我的哥哥，我还是你的弟弟。
　　
　　对于宇智波鼬来说，佐助比木叶重要，对于宇智波佐助来说，宇智波鼬比什么都重要。
　　
　　我的哥哥，虽然你现在不知道。但是，你在我心里，永远都是我最重要的哥哥。
　　
　　哥哥。
　　
　　就像小时候说的那样，我们永远在一起。
　　 

作者有话要说：写到一半的时候，不知不觉就流眼泪了。本来是打算写佐助回忆和鼬童年时候的美好时光。却走失了原来的模样。不知不觉间，就哭了。呵呵，真是无能啊！

我一直在想，鼬为了佐助做了那么多？你是否后悔过，宇智波鼬一定说“就算再给他100次的选择，为了佐助，他还是会那么做。”

轻轻的点一下额头。

对不起佐助，只能下一次在教你了。

我一直在想，我的文里面，宇智波鼬和宇智波佐助到底是什么样子的结局？我不知道，因为他们的宿命，我觉得自己无法掌控。

但是我会尽力让他完美，就算一切的终结是死亡。

哎

依稀记得小小的少年，拉着哥哥的手，软软的说。

“哥哥，我长大以后你嫁给我好不好，这样我们就可以永远在一起了！”

――――――――――――――――――――――――――

唔 所以 正文有点卡 上一个番外吧！


求花花 求收藏 求分分 求抚摸 求拥抱




43

43、第三十八章 伊尔迷・揍敌客（3） ... 
 
 
　　第三十八章伊尔迷?揍敌客（3）
　　
　　伊尔迷的性格，认识他的人都是知道的。伊尔迷本来就不是一个会轻易相信他人的人，包括西索在内，伊尔迷也没有完全的相信。其实伊尔迷也有迷茫过，作为一个杀手来说，在所有一切都是未知的情况下，就这么莫名的去寻找西索的确不是什么理性的事情。就像库洛洛说的那样：伊尔迷是一个很冷静的人，就算是天塌下来伊尔迷也会冷静的做出分析。虽然这一次的旅途思考了很久，还是做出了这种让人觉得很疯狂的事情，认知上，那种事情，伊尔迷?揍敌客完全不会做的事情。虽然这一切真的让人无法适应。但是终究还是做了，所以现在去想那些也没有什么意义不是吗。
　　
　　起初留在沙忍村，是因为对陌生领域的不熟悉，再加上我爱罗实在是有够热情，所以伊尔迷才答应留在这里的。但是第二天的时候，伊尔迷就改变了当初的想法，一定要留在这里！（乃为毛那么坚决？）其实，事情是这样的。
　　
　　那天我爱罗把伊尔迷带回了沙忍村，二话不说的直接带伊尔迷去了自己的家，然后就出现了这样的对话。
　　
　　“这里就是你的房间，你这段时间就住在这里好了。到时候我们一起去找西索！”我爱罗把伊尔迷带到一个比较华丽的房间如是说道，看起来像是一个好客的主人。
　　
　　“啊！”伊尔迷在陌生人面前的时候，话都不是很多的。尤其是这个叫做我爱罗的人，伊尔迷只是怀疑他是西索的私生子，谁知道这人有没有什么恋父癖把自己这个父亲的朋友当成假想敌呢？虽然伊尔迷天不怕地不怕，但是在这种陌生的地方还是小心一点比较好。嗯，小心总是没有错的。
　　
　　“我在做下自我介绍，我的名字叫我爱罗，我是沙忍村的代理风影。”我爱罗有些骄傲的说道，经历了这么多事情，原本那个阴冷的少年，早就已经变了模样，待人也和善了很多，因为自己是风影，所以就要爱着自己的人民，保护村子就是自己的责任。
　　
　　“风影？”伊尔迷有些疑惑，这是什么名词？难道是某种官职吗？这里可是自己不熟悉的地方，很多事情都不是很清楚啊！
　　
　　“风影就是这个村子的管理者。”我爱罗随便的给伊尔迷做了解答。他可以看出来面前的人对自己是有一点戒备的，但是对自己却没有什么恶意。也许是不敢相信陌生人吧！作为一个受人爱戴的风影（？），自己一定要和善（？）。｛其实我想说的就是，小爱你真的误会了！｝
　　
　　“是村长吧！”伊尔迷有些??????嗯，有些兴奋的说道。好像这件事情是多么的重要一样。
　　
　　“啊，是的。”我爱罗不知道为什么，总是觉得很诡异，自己是村长，他有必要那么兴奋吗？真是好奇怪啊！
　　
　　“你好，容我做一下自我介绍。”伊尔迷站起来行了一个绅士的礼节。“我的名字叫做伊尔迷?揍敌客。揍敌客家，杀人越货，只有你想不到的，没有你做不到的。由于你是我来到这里的第一个客人，我可以给你打9折。”伊尔迷很有职业道德的说道，然后看到小爱石化了。
　　“杀人越货？”我爱罗迷糊了，这人好像在做广告吧，但是还是很有趣的，虽然做了代理风影，但是还是很少有人敢和自己这么近距离的说，我爱罗觉得很新颖。
　　
　　“是的，也许你现在不需要，但是揍敌客家可以接受任何委托，只要你有钱。就可以满足你要做的所有事情。”伊尔迷再一次很敬业的解释。
　　
　　“好的。有事情我会委托你的！”我爱罗有些错愕的回答，因为，我爱罗根本没有听明白伊尔迷是什么意思??????
　　
　　其实，你们要原谅小伊的表现，虽然他有些兴奋的过头了。对于伊尔迷来说，什么事最重要的？当然是钱。伊尔迷不知道这里的钱是怎么换算的，用不用戒尼。但是没有钱傍身就是没有安全感啊！所以才急迫的寻找生意。其实伊尔迷做任务也是很挑剔的。至于为什么向我爱罗推荐？你们想想，我爱罗是谁？那可是沙忍村的风影之子，现在的五代风影的准继承人啊！那可是华丽丽的村长候选人啊！所以，在伊尔迷的心里，我爱罗=官二代。官二代什么的就是有钱还有权。现在哪有不贪污的官啊！还有，政府和揍敌客家的关系也是不错的，他们家还有缴税，还是缴税大户！是做正经生意的！（小伊，说这话你心虚不？）要是能和这位官二代打好关系，那么揍敌客家在这里也是可以发放光大的，虽然自己一个人也可以，但是借助外力的话，会更快达到效果。杀手向来都是为达目的不折手段的。何况这孩子看起来也没有什么政治头脑，可以利用一下。
　　
　　所以，我爱罗同志，你就莫名其妙的变成了伊尔迷同学振兴揍敌客家族的跳板了??????
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　其实吧，伊尔迷和我爱罗在一起的日子吧，两个人还是很满意的。伊尔迷给我爱罗一种西索的感觉，都是不怕自己的。
　　
　　伊尔迷秉着揍敌客家不欠人人情的守则，决定给我爱罗做一些指导，因为伊尔迷已经知道我爱罗之所以在沙忍村是因为要提升自己的实力。伊尔迷也就顺手帮帮我爱罗，毕竟提升实力什么的，揍敌客家是很强大的！（是的啊！刑讯什么的最不华丽了！）到时候也好名正言顺的让这个村长给自己做广告什么的！到时候一定会把揍敌客家发扬光大！伊尔迷顿时觉得日后的日子很有希望。所以，原本找西索的计划也被放下了。转而决定先帮助我爱罗提升实力，然后再去找西索。
　　
　　经过调查，伊尔迷明确的知道了这个世界使用的是忍术，力量的来源是查克拉。但是伊尔迷对那种力量没有什么兴趣。自己修行的是念能力。要是因为学习忍术导致不能好好使用念能力就得不偿失了。但是有关于介绍的书籍看了不少。伊尔迷的目的是：就算是不会用！最起码我要会看！【握拳！很坚定！】
　　
　　训练我爱罗其实是很有趣的！小伊只要负责动手就可以了。是的伊尔迷不负众望｛？｝的用了揍敌客家的不外传｛？｝秘籍｛?｝――刑讯。
　　
　　其实就是拿着鞭子天天抽打我爱罗。但是我爱罗没有生气，反而觉得很新奇。那种受伤的感觉，那种疼痛的感觉是重来没有体验过的！而且每次刑讯之后伊尔迷还有给我爱罗上药。那是我爱罗没有感受过的温柔（其实，小伊是习惯勒！）。我爱罗就觉得，自己一定要好好的对待这个叫做伊尔迷的人！今天以后他就是我哥哥了！
　　
　　所以，我爱罗不再称呼‘伊尔迷’为‘伊尔迷’而是称呼‘伊尔迷’为‘伊尔迷大哥’而且果断的要求伊尔迷称呼自己为‘小爱！’
　　
　　伊尔迷也没有抗拒我爱罗的亲近。即使少年身上在浓重的血腥味，也改变不了少年单纯的事实。其实现在的我爱罗已经开朗了很多，最初的那个小少年才是最让人心疼的。而且自家那几个不听话的弟弟让伊尔迷很无奈，而且在我爱罗身上伊尔迷觉得小孩子也是有听话的。所以日后的日子，我爱罗一口一句的‘伊尔迷大哥’叫的伊尔迷那是有感觉。
　　
　　当然了。这段时间的伊尔迷和我爱罗是平静的。帮助我爱罗提升实力，在沙忍村打响揍敌客家的招牌。然后小爱在伊尔迷的帮助下，实力已经恢复的差不多了。
　　
　　再然后，他们决定一起去寻找西索。
　　
　　但是现在的西索在哪里呢？西索在离开了木叶以后和大家分开了一段时间，但是为了寻找三代又一次的回了木叶。而宇智波鼬也跟去了，当然宇智波鼬是化妆成伊尔迷?揍敌客的样子。这时西索和‘伊尔迷’正和宇智波佐助还有旋涡鸣人相亲相爱呢~
　　
　　真是万分期待啊！
　　
　　 

作者有话要说：唔，

阿陌这段时间有点事情。可能2~3天不能更新了。

但是我还是会努力昨晚事情 回来更新的！

这一章是我熬夜写的。

要是哪里不对

希望大家提出来！

因为有点乱~

呵呵````````````

祝大家看得欢乐！


求花花 求分分 求收藏 求包养




44

44、第三十九章 大蛇丸VS君麻吕（上） ... 
 
 
　　第三十九章大蛇丸的纠结人生。
　　
　　但是现在的西索在哪里呢？西索在离开了木叶以后和大家分开了一段时间，但是为了寻找三代又一次的回了木叶。而宇智波鼬也跟去了，当然宇智波鼬是化妆成伊尔迷?揍敌客的样子。这时西索和‘伊尔迷’正和宇智波佐助还有旋涡鸣人相亲相爱呢~
　　
　　当然在西索他们几个人相亲相爱的时候，伊尔迷也穿来教导我爱罗，教导一个听话的孩子会让人觉得很快乐，伊尔迷无数次的感叹，奇胍是和我爱罗一样听话那该有多好啊！自己也不用那么操心了！哎！（伊尔迷！你这个闷骚！）
　　
　　当然火影世界不只是只有西索一个人啊！也不是说伊尔迷穿来了这个世界就停止转动了。所以啊，有些大小boss的生活也是很煎熬的。
　　
　　西索的到来，某种意义上来说。所谓的剧情啊，早就已经变成了浮云。也许岸本大神会哭死吧！好好的世界被崩坏成这个样子。
　　
　　好了说了这么多的废话，该说说正题了。其实我要说的就是火影世界不输给西索的超级大变态――大蛇丸大人！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　话说当日西索拿着‘空’离开了音忍村以后，辉夜君麻吕童鞋他暴躁了，辉夜君麻吕他叛逆了！传说中最听话的辉夜君麻吕同学他敢于反抗了！他，要去寻找自己的梦想！那个在他最难过的时候拉了自己一回的人！告诉自己不是一个怪物，自己也是有资格好好活下去的人！――狂吐！好吧，其实这段是文艺了点，辉夜君麻吕是文艺青年了。但是事实上就是西索离开一段时间以后，辉夜君麻吕要去寻找西索。
　　
　　“大蛇丸大人，我想好了。我要去找西索。”辉夜君麻吕站在大蛇丸面前，很坚定的说道。
　　
　　“你要去找那个变态？你找他干嘛啊？”大蛇丸有些惊讶的问到。谁闲的没事往变态哪里跑啊！不是都应该远离吗？自己把自己往枪口上送啊！谁没事把自己送给变态娱乐啊！傻啊！（大蛇丸先生，你没有资格说别人变态，谢谢！）
　　
　　“变态？大蛇丸大人怎么可以这样说亲切的西索呢？他明明是那么的善良，对我那么好！还用温暖的身体去拥抱我！西索那么好的人，大蛇丸大人怎么会说他是变态呢？”辉夜君麻吕炸毛了。好吧，其实变态不可怕，可怕的是把变态当作亲切的人的人，其实我想说的是！西索他哪里亲切哪里善良啊！口胡！还有拥抱你啊！君君啊！你是被占便宜了啊！扶额！
　　
　　大蛇丸看到这样激进的辉夜君麻吕就想到了当时西索在音忍村所发生的那些惨不忍睹的事件。他怎么可以忘记辉夜君麻吕是西索党啊！想了想觉得好言相劝，说起诱拐来，他大蛇丸可是不输给西索的！（大蛇丸大人，您老是觉得这样很光荣吗？）
　　
　　“君麻吕啊，你这是认人不清啊，西索这个人其实是很危险的！你没有发现吗？”大蛇丸做出标准的诱拐样，这悲天悯人的样子，啧啧，都快闪着圣母的金光了。就像是你不信我是有多么的不对一样。好吧，其实大蛇丸这招是很对的，你看，你家辉夜君麻吕就淡定了。就不好意思和你呛声了，虽然心里还是很不满的。
　　
　　“但是，大蛇丸先生明明和西索那么要好啊！还经常在一起切磋！”辉夜君麻吕小声的辩驳，转而好像想到了什么一样大声说道：“难道大蛇丸大人是害怕我抢走了你在西索心里的地位吗？对！一定是这样的！”不等大蛇丸辩驳，君麻吕就像是发现了真相一样继续说道：“西索在音忍村的时候，你就总是拦着我和西索在一起！大蛇丸大人你这样实在是太过分了！你实在是太让我失望了！你怎么可以这样。为了和西索大人在一起，就说谎来骗我吗？你这样是不对的！”君麻吕义愤填膺的说到。
　　
　　“????????? ”然后，大蛇丸就这么华丽丽的辶恕Ｏ胨大蛇丸是谁？那可是忍者界的超级大变态啊！怎么可以被君麻吕打到呢？努力的压制住自己已经要错乱的神经。淡定的看着辉夜君麻吕。
　　
　　“哎，君麻吕啊！其实，是因为我的身体不行啊！（大蛇丸先生，你身体不行是因为练影【哗――】□术自攻自受累的吗？）音忍村需要你啊！”大蛇丸做悲伤样，45°角仰望着那无限纯洁的――天花板(原谅我，阿陌又抽搐了！)。
　　
　　“大蛇丸大人？”辉夜君麻吕看着难的‘柔弱’的大蛇丸大人有些不知所措，是不是自己太过分了呢？其实大蛇丸先生对我还是很好的！想着想着，君麻吕就想起来大蛇丸以前是怎么对自己的了。把自己带离那个地方，还教会自己那么多的忍术。把自己就像亲生儿子（？）一样对待！（君君，你家大蛇丸大人会哭的！乃们是要搞父子啊！口胡！）那是和西索对自己一样好的人啊！（西索你才见过几次啊！你家大蛇丸陪伴了你那么多年啊！我是该感叹西索的诱拐功力是如此的强大吗？）
　　
　　“大蛇丸大人，对不起。是我的错，我没有考虑那么多。”辉夜君麻吕很诚恳的给大蛇丸道歉。然后，就在君麻吕道歉的时候大蛇丸的眼睛闪烁着金色的光芒。好吧，姜还是老的辣。大蛇丸的BT程度也不是空穴来风的！简简单单的就搞定了君麻吕。
　　
　　“哎，君麻吕，你不去找西索了吗？”大蛇丸貌似有些忧伤的问，没有看君麻吕而是轻轻的闭上了眼睛。现在的大蛇丸看起来是那么的脆弱。君麻吕下定了决心，绝对不能让大蛇丸大人伤心！
　　
　　“不去了！我要留下了照顾大蛇丸大人！”辉夜君麻吕COS旋涡鸣人做热血状态，很好很强大。
　　
　　“真是好孩子啊！”大蛇丸如是感叹着。终于搞定了这个小祖宗啊！哎~
　　
　　其实吧，现在大蛇丸心里是有些疑惑的，君麻吕是自己的属下，自己要是强制性的命令，或者是直接毁灭了都是可以的。君麻吕在大蛇丸的心中，一直以来就是比较厉害的容器罢了。但是不知道为什么，西索来了以后什么都变了。君麻吕看西索的样子就是会让自己不爽啊！这次还这么猥琐（你也知道自己猥琐啊！）的留下了君麻吕。自己到底是怎么了？这一切，慢慢就会知道了啊！
　　
　　 

作者有话要说：本章决定写下大蛇丸和君麻吕的故事！主要原因是他们被忽略太久了！还有就是剧情需要！既然没有原著的剧情做保证，我只能自己编剧情了。

准备把所有人发生的事情整理一下！然后写最后的大事件！最近网王要完结了！所以要好好想想的！

但是哪个坑都 不会放松。我估计着 3月份完事 我会完结不少坑！还有就是新开的短篇文 估计也会完结！

表示自己压力很大啊！远目！




45

45、第四十章 大蛇丸VS君麻吕（下） ... 
 
 
　　第四十章大蛇丸VS君麻吕（2）
　　
　　大蛇丸这段时间一直在心里鄙视自己。哎，不就是不让自己的容器去找西索吗？自己干嘛把自己搞成这个样子？装病骗取同情什么的最讨厌了！哎，但是毕竟是留下了君麻吕不是吗？有些时候做事情还是要有些手段的。但是，大蛇丸先生。乃是不是已经忽略兜筒子那鄙视的眼神了？
　　
　　其实吧，兜筒子也觉得生活那是异常的悲催啊！本来么，他家大蛇丸做事情的风格（其实就是变态）还有那十分厉害的忍术，都是让兜筒子无比庆幸自己跟对了主人，大蛇丸先生多给面子啊！还能出去吹吹，自己是大蛇丸的手下，那是多么的光荣啊！（好吧，兜筒子你也不是一般人啊！怪不得日后也成了BOSS）
　　
　　“药师兜！去准备一下午餐。我要和君麻吕一起吃。”诶呦喂，又把兜筒子弄走了，大蛇丸先生，你到底是多想和你家君君单独相处啊！你们沙忍村是没有人了还是怎么着啊，真把药师兜当成万能管家啦？（你以为他是塞巴斯啊！好吧，大蛇丸先生不知道谁是塞巴斯，你也没有夏尔少爷那么可爱！被大蛇丸变成容器了??????）
　　
　　“是的，大蛇丸大人。”尽管药师兜内心在怎么鄙视大蛇丸，再怎么不淡定，该做的事情还是会去做的，你看，这不去准备午餐了吗？
　　
　　待药师兜离开去准备午餐以后，君麻吕端了一杯茶给大蛇丸，有些担忧的看着大蛇丸，欲言又止。
　　
　　“君麻吕，有什么事情你就说吧。”大蛇丸尽力做出和蔼的样子，笑着对君麻吕说。但是配上那为了装病，特意弄的很苍白的脸颊，却显得异常的憔悴和柔弱。（柔弱你妹啊！小爷爆粗了！大蛇丸你能不装了吗？）
　　
　　“唔，是这样的。”看着大蛇丸的样子，君麻吕挣扎了一下还是决定把要说的话说出来“大蛇丸先生已经病了很久了，大约什么时候才能康复呢？”君麻吕看起来好像很担心大蛇丸，也是，强悍如大蛇丸就这么生病了还是很让人错愕的。（君麻吕你这是再担心你家大蛇丸大人的身体还是有别的目的呢？这一点，我很疑惑??????）
　　
　　“换一个容器就差不多能好了吧！”大蛇丸给了一个模棱两可的答案，对于君麻吕的关系，大蛇丸还是很开心的。自己比那个西索强多了。你看君麻吕为了生病的自己都不去找你了！西索你还嫩的很啊！（大蛇丸先生，您的气质啊！您身为变态的气质啊！口胡！）
　　
　　“这样啊，那大蛇丸先生就快点好起来吧！我还想去看西索呢！都已经耽误很久了！”辉夜君麻吕很兴奋，大蛇丸先生好了自己就可以去看西索了！（果然，辉夜君麻吕，你真的是有别的目的??????）
　　
　　“噗！！！！！！”大蛇丸一口老血喷出来了！西索你到底是什么魅力啊！你才见过君麻吕几次啊！我能说你的BT程度比我高，所以我的诱拐能力也比不上你吗？大蛇丸重来没有觉得这么失败过！这到底是为什么啊！都差一点仰天咆哮了！
　　
　　“大蛇丸先生你吐血了！天啊！我去找药师兜拿药！大蛇丸先生你要坚持住啊！”辉夜君麻吕嘱咐完之后便去找药师兜了。独留下一脸悲凉的大蛇丸，他到底是做了多少天怒人怨的事情啊！居然这样惩罚我啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　最终辉夜君麻吕找来了药师兜筒子，给大蛇丸灌了药以后就离开了。大蛇丸其实没有什么问题，那一口老血也是积压在身体里面的，其实吐出来也没有什么问题。但是因为辉夜君麻吕一句话的大蛇丸觉得自己无法淡定。自己到底是怎么了？大蛇丸觉得自己有必要要好好和君麻吕谈一谈。唔，有些事情还是先搞清楚在做决定。
　　
　　“兜！”大蛇丸轻声呼唤那无所不能的兜筒子。然后兜筒子不负众望的在阴暗的角落里面走出来，等待大蛇丸吩咐。
　　
　　“大蛇丸先生，有事情请吩咐。”药师兜淡定的回答，对于他家大蛇丸先生这段时间时不时的抽风，药师兜已经淡定了。什么半夜去看看君麻吕睡着没有啊！君麻吕今天吃饭了没有啊！之类的，尤一开始的错愕已经变成了浮云啊！浮云！
　　
　　“去看看君麻吕睡了没有。”大蛇丸淡漠的开口，唔，还好现在的样子还算正常，这时的药师兜在心里默默吐槽。看吧，还是去看君麻吕有没有睡着，睡没睡着又怎样啊！睡不着你还要去哄着睡啊！
　　
　　“要是没有睡觉的话，让他过来，要是睡了就算了！”大蛇丸略微疲惫的喝了一口茶，药师兜有些错愕，这是要叫过来啊！他家大蛇丸大人什么时候那么体贴？要是睡着了就不叫过来？果然这种超级大BOSS的思维不是我们这种人可以理解的！然后药师兜痛快的去找辉夜君麻吕了。
　　
　　果然，药师兜看到君麻吕没有睡觉，就把淡定的传达了大蛇丸的旨意（噗！）
　　
　　“大蛇丸先生说有事情找你。在房间里等你！”说完药师兜消失不见。辉夜君麻吕也没有问为什么找自己，反正到了就知道了。君麻吕整理了一下衣服，就去大蛇丸的房间找他了。
　　
　　“大蛇丸先生，我可以进来吗？”辉夜君麻吕很有礼貌的说到。
　　
　　“当然可以，进来吧！”大蛇丸的声音还是很性感的，在这种暧昧的夜晚里，显得异常暧昧。
　　
　　“大蛇丸先生找我有什么事情吗？”君麻吕看到大蛇丸仅穿着里衣躺在榻榻米上面，不自觉的皱眉头，拿了一个被子盖在大蛇丸身上“大蛇丸先生，您是病人。”
　　
　　“咳咳！”大蛇丸不自然的咳咳几声，缓解了下这有些暧昧的气氛。“我一直想知道，你为什么要去找西索。
　　
　　“唔，其实我也不知道啦！”君麻吕淡定的坐在大蛇丸的身边，想了想给出这么一个模棱两可的答案。
　　
　　“不知道你还一直要去？真是搞不懂你是怎么想的！”大蛇丸有些生气，自己都不知道原因就一直折腾我啊！（大蛇丸先生，是你自己再折腾自己。谢谢。）
　　
　　“西索对我很好啊！其实，我很久以前就认识西索了！”君麻吕笑了笑，开始回忆自己和西索初见的时候，那时候的自己还很小，不懂得什么??????????
　　
　　看着陷入回忆的君麻吕，大蛇丸不知道为什么有些不舒服，若是我早些找到你，那是不是你最关心的人就是我了。我就能取代西索在你心里的位置呢？
　　
　　但是原著里面的确是没有西索，你是第一个找到君麻吕的人，君麻吕用自己的一切只为了换取大蛇丸的一点关心，最终万劫不复，就连死去的时候，也没有人关系。所以我可以说是人恶劣的本性吗？没有人争夺的时候就去践踏，有人争夺的时候才觉得重要，还好这一次你没有伤害君麻吕。这一切还来得及。
　　
　　所以说，假如西索没有提前出现的话，君麻吕在大蛇丸的眼里，依旧是一文不值吧！但是现在都不一样了不是吗？我们还有时间，索性还可以重来。
　　
　　“君麻吕要是去找西索的话，我陪你一起去好了。”大蛇丸带着笑意看着身边的男孩子。
　　
　　“但是，大蛇丸先生你的身体？”君麻吕的情绪很复杂，一方面是可以去找西索，一方面是担心大蛇丸的身体。
　　
　　“没事的。”大蛇丸抚摸了少年的头发，和小时候一样的软。大蛇丸其实压根就没有事，都是装病的。
　　
　　“谢谢大蛇丸大人了！”君麻吕很开心。大蛇丸先生陪着自己，还能见到西索，真是好开心啊！
　　
　　但是君君你知道吗？要是换个人的话，一旦想到和大蛇丸去找西索，估计那个人都有想死的心了！所以说，君君你好厉害啊！
　　
　　次日，辉夜君麻吕和大蛇丸踏上了寻找西索的旅途。
　　 

作者有话要说：想把君君配给大蛇丸，觉得他们之间的关系很有趣。

原著里面，大蛇丸的确在践踏君麻吕的感情。

但是现在有了西索在这里。

大蛇丸会珍惜了吧！

觉得君麻吕和大蛇丸很有爱啊！

很有爱！




46

46、第四十一章 大蛇丸的梦与回忆 ... 
 
 
　　第四十一章大蛇丸的梦与回忆
　　
　　樱花飞舞的季节，白发的少年倒在了樱花里。轻轻飞舞的樱花代表着逝去的梦，少年没有难过，而是在微笑。美好的季节里，少年就像是一朵错开的花朵，开的鲜艳，最后却快速的凋零。
　　
　　“大蛇丸大人，我要死了呢！”虚弱的少年无奈的说，好像要死的那个人不是他一样。好像是再说别人的事情。
　　
　　“也许的确是这样…我的身体病魔缠身，不能坚持很久…但是，我不会灭亡…而且我不是一个人…作为担当起大蛇丸大人一部分野心的人…我将在大蛇丸大人的心中永存??????”
　　
　　“确实…我很快就没有作为容器的价值了…如今…已经一无所有的我想去找寻使命很难了……我…也终于明白了…譬如说，有我来做那个，将我放入一个新的容器，来代替这条命，就可以…向大蛇丸大人报恩了……至少能作为已经没用的我的补偿……”
　　
　　然后，少年闭上了眼睛，再也没有睁开眼睛。就像是在睡觉一样，也许，过一会就会清醒。但是，终究，还是消失了，就像重来也没有人出现过。
　　
　　再然后，少年的身体慢慢的化作了樱花的花瓣，慢慢的融入了大地，腐烂，消散。终结。
　　
　　最后，梦醒了。
　　
　　这是大蛇丸做的一个梦，正常来说，那就是没有西索捣乱的正常世界。那里的辉夜君麻吕眼里只有大蛇丸一个人，最后却因为身体的原因，没有了价值，然后在病魔的折磨下死去。
　　
　　然后，莫名的，大蛇丸就心痛了。因为大蛇丸不会忘记，君麻吕因为血祭的原因，至今还是有病的，只是没有发展的到很严重罢了。又一次的生命消散，让他想起了那些刻意遗忘的过去，没有人是生下来就变态的（西索除外。），大家生下来的时候都是善良的，只是经历了许多的事情以后，才会慢慢的改变，比如大蛇丸。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是回忆的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已；已而为知者，殆而已矣。
　　
　　很久以前，大蛇丸还是一个孩子，那时的大蛇丸和纲手还有自来也并成为‘三忍’强劲的实力和善良的心，让他作为了木叶下一代火影的最佳候选人。本来日子可以平淡的过着，和朋友还有村民们快乐的生活，但是终究还是会被打破。纲手的弟弟和爱人死了。眼看着自己的朋友们一个个的死亡，自己却无能为力，大蛇丸觉得这个世界错乱了。为什么人要死去？要一个个的离开自己的身边？他不懂！而且不明白。
　　
　　大蛇丸终究还是研究了禁术。就在父母死掉的时候。那种可以让人长生不老的禁术。所谓禁术就是有一定的风险。为了完成自己的研究，大蛇丸杀了很多的下忍和中忍做人体研究。木叶喜爱和平，所以断然是不能允许这种事情的存在。这一切终究还是被三代发现了，三代禁止了大蛇丸的研究，最后大蛇丸为了继续自己的研究而离开了木叶。叛离了木叶。
　　
　　有的时候大蛇丸也会迷茫，自己研究禁术是为了什么？为了让自己的父母复活，或者是让自己再见到他们一面。这样的愿望实在是很卑微。什么时候开始，一直不忍心杀人珍爱生命的自己变成了现在的模样？用人体做实验。终究，大蛇丸还是变了。不管以前的目的是什么。最后还是忘记了自己的初衷，但是这都不重要不是么？只要有目标就可以了。
　　
　　有的时候会痛苦吧，毕竟人的本质在那里。但是哭泣么？也许已经没有任何意义了。
　　
　　对于大蛇丸来说，眼泪已无任何意义。既然被上天选中，就要抛弃一切去找到这世上的真理。一开始也许会对自己的残忍和可怕感到难过，常常流下泪来。可时间长了，泪流尽了，就不会再痛苦。有时候，甚至会觉得这也不失为一种享受的方式。
　　
　　这个世界就是这样，任何事物的存在都要付出一定的代价。于是它们存在时就要找到自己的价值以取得平衡。
　　
　　我要学会所有的忍术，掌握世间所有的真理，成为终级的个体。
　　
　　加入晓组织，离开晓组织。建立音忍村。再然后，就是现在的模样。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是回忆结束的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　原来在不知不觉间，有些事情早已经变成这般摸样了。原来在不知不觉间已经经历了那么多啊！
　　
　　脑海中浮现出第一次见到那个少年的时候，小小的少年。白色的长发，迷茫的眼神。看着前方不知所措（那时候西索刚走，他是在看西索！）。作为辉夜一族最强的战士，大蛇丸决定一定要把他带走，反正诱拐小孩子这种事情做了不少，不是么？
　　
　　“活着本来没有什么意义，但是只要活着，就可以找到有趣的事情。就像你发现了花，我又发现了你一样。”
　　
　　那一天，那个叫做辉夜君麻吕的少年和自己离开了。他对自己很忠诚，而且因为力量的原因，大蛇丸对待君麻吕也很好。就像是对待药师兜一样。也许那个人不出现，也不会有什么改变。
　　
　　那个叫做西索的大变态来了。一边要和自己打架还抱着君麻吕入睡！他那是吃你豆腐啊！君麻吕你干嘛一脸满足和感动啊！我才是你的BOSS啊！这也就算了！什么叫做我和他是朋友啊！什么我太让你失望了啊！你到底是要怎么样啊！（暴躁的蛇叔。）原本大蛇丸对西索的那点好印象都没有了。
　　
　　好不容易西索走了，居然还要去找他！你把我这个BOSS放在眼里了吗？最终还是没有忍心斥责他。而是选择了装病。果然还是无法抗拒君麻吕呢~不知道什么时候有些感情已经变质了。那么既然你那么相见西索就去见吧！我也想知道到底是为什么会有这样的感情。然后就会牢牢的抓住不放手，我是不会忘记失去的痛苦。所以，我会守着你的君麻吕。直到，明白这是为什么。还有那残破的梦境。我是不会让他成为现实的。
　　
　　让药师兜去叫君麻吕。告诉君麻吕自己决定陪他去找西索的时候，看到君麻吕那快乐的样子，这样足矣。 

作者有话要说：写大蛇丸的过去让我觉得异常的痛苦。

我去找了资料。我觉得大蛇丸走到这一天也是很悲哀吧。果然像西索那种天然变态实在是太少了。

大蛇丸梦到的是――君麻吕的死亡， 就是剧情ing的死亡，

之所以这么写是为了君君的幸福。

我想让大蛇丸给他幸福。

作为一个血祭者，君麻吕和白一样接受了很多不属于自己的责任和伤痛。

但是白最起码是有人关心的。再不斩的心里是有白的，最后白还是和再不斩一起死。

但是君麻吕生到死都是一个人啊

那是有多么的寂寞呢？哎~

我果然要变成说教狂魔了！

就这样吧！求花花 求分分 求收藏 求留言 求抱抱




47

47、索爱夫夫相性20问 ... 
 
 
作者有话要说：就素吾辈要V文了。谢谢大家一直支持我到现在。我会继续努力的！还有就是估计会走很多亲吧！但是我还是会努力的！【握拳】谢谢大家的支持！谢谢

而且还是开倒V！ 养肥的亲爱的们抓紧看哦！我会努力的！谢谢！
 
　　索爱夫夫相性20问
　　
　　大家好~奴家是轩辕小受。奴家今天为大家做一次很有深度的采访，那就是我们外型像父子，实际是情侣的西索和我爱罗！大家欢迎他们！
　　
　　【掌声。西索和我爱罗走了上来。】
　　
　　【第一问】
　　
　　轩辕小受：非常欢迎你们在百忙之中来到这里参加奴家的节目。请乃们做下自我介绍好么？
　　
　　西索：哦呵呵呵呵~? 我叫西索哦~?
　　
　　我爱罗：沙暴我爱罗。
　　
　　【第二问】
　　
　　轩辕小受：请问乃们的年龄是多少。
　　
　　我爱罗：12岁
　　
　　西索：15岁?
　　
　　轩辕小受：西索大人！你的官方年纪是27岁啊！怎么会是15岁？【惊吓ing
　　
　　西索：哦呵呵呵呵~?电子果把我变小了呢~现在就是15岁哦！?
　　
　　轩辕小受：真是的，才15岁就XX小爱，西索你好邪恶啊 好邪恶！
　　
　　【第三问】
　　
　　轩辕小受：请说说乃们的性别~
　　
　　我爱罗：男。（语气低沉
　　
　　西索：哦呵呵呵呵呵~?
　　
　　轩辕小受：好吧，我问些有用的！
　　
　　【第四问】
　　
　　轩辕小受：请问乃们的性格是。
　　
　　我爱罗：阴沉。
　　西索：哦呵呵呵呵? ，大家都说我是BT呢~我觉得自己很有品味呢~?
　　
　　【第五问】
　　
　　轩辕小受：说说对方的性格吧。
　　
　　我爱罗：西索是一个很温柔的人呢~【周围回暖的我爱罗
　　
　　西索：小爱是一个很可爱很单纯的孩子呢~（那你还好意思对小爱下手啊！口胡！）
　　
　　【第六问】
　　
　　轩辕小受：两个人是在哪里相遇的呢？
　　
　　我爱罗：在沙忍村的外围，那时候我很伤心。
　　
　　西索：哦呵呵呵呵呵~~~~?（好吧，其实这货是忘了。
　　
　　【第七问】
　　
　　轩辕小受：对方给你的第一印象是什么呢？
　　
　　我爱罗：很奇怪的人，他不怕我。（汗，一个变态知道什么是怕么？
　　
　　西索：一个很有潜力的小苹果呢~
　　
　　【第八问】
　　
　　轩辕小受：你们喜欢对方哪一点呢？
　　
　　我爱罗：西索不怕我！总是温暖的拥抱我！还对我做一些我不明白的事情。（小爱他是吃你豆腐啊！豆腐啊！
　　
　　西索：小爱很单纯呢~所以就喜欢了哦！?
　　
　　【第九问】
　　
　　轩辕小受：讨厌对方哪一点？
　　
　　我爱罗：哪里都不讨厌！【周围气息变冷！喵好可怕~
　　
　　西索：小爱那么可爱，我怎么会讨厌呢~【西索看着我爱罗闪亮的星星眼笑眯眯的说。
　　
　　【第十问】
　　轩辕小受：你们是怎么称呼彼此呢？
　　
　　我爱罗：西索。
　　
　　西索：小爱哦~~~~~~~?
　　
　　【第十一问】
　　
　　轩辕小受：希望对方怎么称呼自己呢？
　　
　　我爱罗：小爱就好。
　　
　　西索：我希望他叫我小西西~~~亲爱的！~~~~哈尼~~~达令~~~?
　　
　　轩辕小受：西索！你丫真恶心（心里说???
　　
　　【第十二问】
　　
　　轩辕小受：希望收到对方什么样的礼物呢？
　　
　　我爱罗：什么都可以，只要是西索的。
　　
　　西索：我想要小爱哦~?
　　
　　【第十三问】
　　
　　轩辕小受：你们的缺点是？
　　
　　我爱罗：人人都惧怕我！【低落ing
　　
　　西索：哦呵呵呵呵~? 我没有缺点呢~
　　
　　【第十四问】
　　
　　轩辕小受：对方的缺点是？
　　
　　我爱罗：西索是没有缺点的！【坚定。
　　
　　西索：小爱是很完美的~耐力还很好呢~（西索你好猥琐啊 好猥琐！
　　
　　【第十五问】
　　
　　轩辕小受：你们的关系到达了什么程度？
　　
　　【第十六问】
　　
　　轩辕小受：你们有多喜欢对方
　　
　　我爱罗：就像爱着自己的生病那么喜欢
　　
　　西索：就是很喜欢哦~?
　　
　　【第十七问】
　　
　　轩辕小受：假如没有了对方会怎么样。
　　
　　我爱罗：谁敢让西索消失？我去杀了他！
　　
　　西索：哦呵呵呵呵~我不会离开小爱呢~
　　
　　轩辕小受：这和没有回答有什么区别么！真是的！
　　
　　【第十八问】
　　
　　轩辕小受：乃们现在最想做的事情是什么？
　　
　　我爱罗：做完节目，和西索去吃饭。
　　
　　西索：当然是【哗――】哦~
　　
　　轩辕小受：这么多的未成年人啊！河蟹啊 河蟹！快点导播，把西索的话消音！
　　
　　【第十九问】
　　
　　轩辕小受：假如你们变心了怎么办？
　　
　　我爱罗：我是不会变心的！
　　
　　轩辕小受：我是说假如啊！我爱罗！
　　
　　我爱罗：我是不会变心的！【强调！放杀气??
　　
　　轩辕小受：（喵了个咪的好可怕喵~）
　　
　　轩辕小受：西索你呢~
　　
　　西索：我会杀了那个让小爱变心的人哦~
　　
　　轩辕小受：不愧是西索大人啊！有范啊！
　　
　　【第二十问】
　　
　　轩辕小受：你们爱着对方吗？
　　
　　我爱罗：我爱西索！
　　
　　西索：哦呵呵呵呵~? 当然哦~
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――我是红果果的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　轩辕小受：然后索爱夫夫相性20问就这么完成了！大家掌声~~~~~~~~~
　　
　　【掌声ing】
　　
　　轩辕小受：导播！西索和我爱罗呢？
　　
　　导播：他们走了啊！西索不知道带我爱罗做什么去了！
　　
　　轩辕小受：算了算了！祝他们幸福！敬请期待伊索夫夫相性20问!谢谢！
　　
　　还有下一期就是西索和伊尔迷的相性采访了！但是他们之间的攻受问题真的是让我欲【哗――】仙【哗――】欲【哗―――】死好销【哗――】魂啊！
　　
　　还有就是小爱怎么可以这么萌啊！这么萌啊！我想写H！！！！我要现场直播啊！
　　【轩辕小受退场！大家再见】
　　
　　大家不要大意的期待吧！
　　
　　【轩辕小受退场！大家再见】
　　




48

48、西伊夫夫相性20问 ... 
 
 
　　西伊夫夫相性20问
　　
　　大家好~奴家是轩辕小受。奴家今天为大家做一次很有深度的采访，那就是一直受到大家喜欢的揍敌客家长子_伊尔迷`揍敌客和超级大变态_西索!让我们热烈欢迎这两位重量级嘉宾！
　　
　　【掌声。西索和伊尔迷走了上来。】
　　
　　【第一问】
　　
　　轩辕小受：非常欢迎你们在百忙之中来到这里参加奴家的节目。请乃们做下自我介绍好么？
　　
　　西索：我的名字是西索哦~~~~~~~~~?
　　
　　伊尔迷：伊尔迷?揍敌客
　　
　　【第二问】
　　
　　轩辕小受：请问乃们的年龄是多少。
　　
　　伊尔迷： 24岁
　　
　　西索： 27岁。?
　　
　　轩辕小受：西索大人！你上次不是说自己15岁么？怎么变成27岁了？
　　
　　西索：我说多大就是多大哦！?【拿出扑克牌
　　
　　轩辕小受：好，下一个问题。――这货胆子真小。
　　
　　【第三问】
　　
　　轩辕小受：请说说乃们的性别~
　　
　　伊尔迷：男。（转头看西索）这个节目结束要加钱，问了这么多的白痴问题。 
　　
　　西索：哦呵呵呵~好的小伊?~
　　
　　轩辕小受：好吧，西索大人的性别大家都是知道的，多出来的钱我会找宇智波斑和库洛洛付?????? 
　　
　　【第四问】
　　
　　轩辕小受：请问乃们的性格是。
　　
　　伊尔迷：完美的性格――【小伊你能谦虚一点吗？
　　
　　西索：哦呵呵呵呵呵~我的性格也是一样的完美呢~?
　　
　　【第五问】
　　
　　轩辕小受：说说对方的性格吧。
　　
　　伊尔迷：提款机，变态。 
　　
　　西索：小伊是个财迷呢~?。 
　　
　　【第六问】
　　
　　轩辕小受：你们最重要的人是谁呢？
　　
　　伊尔迷：奇搿？绿亍????????三毛。（就是揍敌客家说全了但是偶提到西索。）
　　
　　西索：小伊，那我呢~?
　　
　　伊尔迷：钱到位就有你了。【正色。 
　　
　　【第七问】
　　
　　轩辕小受：请问你们谁攻谁受？
　　
　　伊尔迷：我记得有伊索寓言。
　　
　　西索：我记得有西伊王道哦 ?
　　
　　轩辕小受：好吧，这个问题纠结我们好久了。PASS
　　【第八问】
　　
　　轩辕小受：你们喜欢对方哪一点呢？
　　
　　伊尔迷：西索钱比较多。
　　
　　西索：小伊忘记要钱的时候最可爱了！――但是次数好少??????
　　
　　【第九问】
　　
　　轩辕小受：讨厌对方哪一点？
　　
　　伊尔迷：赖账！【鄙视看西索，天空竞技场的老大还赖账！
　　
　　西索：一直管我要钱，乱收费。?【西索比较沮丧。伦家的钱啊
　　
　　【第十问】
　　轩辕小受：你们是怎么称呼彼此呢？
　　
　　伊尔迷：西索
　　
　　西索：小伊~~~~~~~~~~~~?【看着荡漾的符号
　　【第十一问】
　　
　　轩辕小受：觉得对方像什么动物
　　
　　伊尔迷：什么都不像。――连人都不像
　　
　　西索：猫哦~~~?
　　
　　轩辕小受：为什么说伊尔迷像猫呢？
　　
　　西索：那大大的猫眼无神的样子真是吸引人呢~? 
　　
　　【第十二问】
　　
　　轩辕小受：希望收到对方什么样的礼物呢？
　　
　　伊尔迷：银行卡
　　
　　西索：揍敌客家的打折卡?
　　
　　【第十三问】
　　
　　轩辕小受：两个人第一次见面的地方是哪里呢？
　　
　　伊尔迷：流星街。执行任务的时候。
　　
　　西索：流星街?寻找果实的时候。
　　
　　【第十四问】
　　
　　轩辕小受：对方给你的第一印象是？
　　
　　伊尔迷：估计会在这个人手里拿到很多钱。 【那时的西索看起来很穷但是很有前（钱）途，
　　
　　西索：好可爱的大果实呢~?那黑色的眼睛让我欲罢不能呢~【BT舔唇
　　
　　轩辕小受?????????【西索真是???哎节操啊！
　　
　　【第十五问】
　　
　　轩辕小受：你们的关系到达了什么程度？
　　
　　伊尔迷：还算是河蟹。
　　
　　西索：你能想到的，我们就做到了哦~?
　　
　　【第十六问】
　　
　　轩辕小受：你们有多喜欢对方
　　
　　伊尔迷：比银行卡差一点。明确来说我更喜欢他身上的银行卡。
　　
　　西索：小伊好过分~人家明明那么喜欢你~?
　　
　　伊尔迷：你这个没有贞操的人没有资格说喜欢！【正色
　　
　　西索：我比库洛洛有贞操！?
　　
　　伊尔迷：???????????
　　
　　轩辕小受：???????????
　　【第十七问】
　　
　　轩辕小受：假如没有了对方会怎么样。
　　
　　伊尔迷：会少赚很多钱。 后期的时候大部分的钱都出自西索。
　　
　　西索：我会很想念小伊哦~我会在天空竞技场赚钱的~只要你陪我~?
　　
　　轩辕小受：西索自重！注意河蟹！
　　
　　【第十八问】
　　
　　轩辕小受：乃们现在最想做的事情是什么？
　　
　　伊尔迷：快点做完节目。收费。 
　　
　　西索：听说库洛洛要来。我要去找库洛洛打架呢~
　　
　　【第十九问】
　　
　　轩辕小受：假如你们变心了怎么办？
　　
　　轩辕小受：不要说钱哦！因为谈钱伤感情哦！
　　
　　伊尔迷：谈感情伤钱。
　　
　　轩辕小受：???????????????????
　　
　　轩辕小受：西索你呢~
　　
　　西索：哦呵呵呵呵呵~~~~~~~?【杀气外放
　　
　　轩辕小受：下一个问题
　　
　　【第二十问】
　　
　　轩辕小受：你们爱着对方吗？
　　
　　伊尔迷：?????????【好吧，小伊你是害羞么？
　　
　　西索：我深爱着小伊哦~?
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――我是红果果的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　轩辕小受：
　　【掌声ing】
　　
　　轩辕小受：导播！西索和伊尔迷呢？
　　
　　导播：他们走了啊！西索和伊尔迷去结账了
　　
　　轩辕小受：算了算了！祝他们幸福！和索爱相性一样的经常呢！说不定轩辕小受以后还会写库洛洛和宇智波斑的JQ啊！君麻吕和大蛇丸的JQ啊！鼬和佐助的JQ啊！等等的红果果的JQ啊！鸣人和他老爸的JQ啊！所以大家不要大意的期待吧！
　　
　　【轩辕小受退场！大家再见】
　　
　　 

作者有话要说：其实吧，西索和伊尔迷这个CP我萌了很久，包括现在也很萌。初步来说呢。我爱罗和伊尔迷都是有可能和西索在一起的。其他人已经被我PASS掉了。找到自己喜欢的人了。开始的时候我就觉得西索这个人可以改变什么。但是不会让所有的人都爱上，就算是在乎也是一时的好感罢了。所以有点脑子的――宇智波斑，大蛇丸之类的。是不会喜欢上西索的。

宇智波鼬现在就是朋友了。佐助是自家哥哥的！大蛇丸怎么掌控君麻吕？库洛洛怎么拐带斑叔叔！这都是问题啊！我觉得我的责任重大！作者的悲催就是身边帅哥太多不好安排啊！远目????????????????

吾辈继续努力码字去！这是第一更 下面的二更和三更都是正文！




49

49、第四十二章 命运转生 ... 
 
 
　　第四十二章命运转生
　　
　　计划没有变化快这句话绝对是至理名言。不管是要和君麻吕去寻找西索的大蛇丸，还是要和我爱罗去寻找西索的伊尔迷。或者是相亲相爱的西索，鸣人宇智波家兄弟。或者是即将面临悲催事件的宇智波斑先生。
　　
　　因为忍者界出了一个消息，就是某种叫做――命运转生①。所谓命运转生，就是一种超高级的秘术。可以在使用者不受一点伤害的情况下治疗，复活另一个人并令其长生。所以自然是人人都向往了。至于大家得到这种秘术之后会怎么做，就不是我们所知道的了。
　　
　　正所谓秘术将出，必有妖孽【咳咳】。虽然很多人都认为这里一定会有某种阴谋，但是那群武力值很高的人自然是不会在意的。就算是刀山火海也会去闯闯的，毕竟没有人能放弃这种诱惑力极大的事情，包括他们??????当然除了一个人，那个人的名字叫做伊尔迷?揍敌客。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　伊尔迷当时知道这个消息，果断的决定不去找西索了。要和我爱罗去见识见识这个因为命运转生引起的忍术界聚会。你不是说伊尔迷已经无视了这个诱惑吗？但是伊尔迷是无法抗拒钱的诱惑。
　　
　　第一，那种热闹的事情，事多如西索一定会去的，也就是说去参加那个大会会遇到西索。
　　
　　第二，忍者有很多，但是命运转生只有一个，所以竞争一定会很激烈。竞争激烈就会有很多人请人除去对手=很多委托=很多钱。
　　
　　总结下来，就是去参加那个命运转生大会，既能找到西索又能赚很多钱，符合揍敌客家的双赢标准。所以，伊尔迷他――荡漾了。（和伊尔迷认真，你伤不起啊！）于是伊尔迷果断的放弃了去木叶找西索，反而去所谓的命运转生大会。至于我爱罗？当然是跟着伊尔迷走了！这段时间我爱罗充分的了解到了伊尔迷的实力，再加上伊尔迷对自己没有恶意，反而很关心，我爱罗已经把他当作自己人了。火影世界的孩子真的很悲哀，一点点的关心，就能换来全部的信任。（这货装13了。）
　　
　　事实证明，伊尔迷的判断是没有错误的。这时的西索，宇智波鼬（披着伊尔迷的皮），宇智波佐助，鸣人，春野樱和暮寒一起前往这个所谓的命运转生大会。你没有看错，那个跟三代身边的穿越女也和西索等人同行了。
　　
　　西索他们在木叶相亲相爱的时候得到了命运转生消息。各怀心思的几个人决定去看看，并且凑个热闹。就在这时，猿飞老苹果把暮寒交给了――鸣人。说一起上路有个帮助之类的。至于为什么托付给鸣人？你看看这诡异的队形就知道了。只有鸣人是最稳重的了。【咳咳。可怜的鸣人。】本来大家是不打算带着小樱的，有点脑子的人都知道这次一定很危险，但是小樱却坚持要来，无奈带着暮寒一个拖油瓶也不差另一个了。鸣人只好无奈的带着2个女生。千万别指望着西索他们会帮忙，没有抛掉他们自己走，西索已经很给面子了。
　　
　　好吧，主要是宇智波佐助不愿意离开‘伊尔迷’，西索也不愿意离开宇智波鼬。所以只能无奈的走在一起，但是西索看着那个叫暮寒的诡异眼神，就觉得，这次的路途一定会很有趣。有趣的事情，有潜力的小果实。西索大大怎么会轻易放过呢？要知道猫捉老鼠这个游戏也是很有趣的呢~?
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我还是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　对了，那个命运转生大会的所在地是――雨忍村②。相对于其它的村子，雨忍村算是很神秘的，谁也不知道这件事情是不是雨忍村的阴谋，幸运的是，雨忍村已经同意了其他村子忍者的到来。要知道，很多强大的忍者都去一个村子不是什么好事。雨忍村答应了可以说是方便了大家吧。
　　
　　要是真的因为命运转生再一次的引起战争的话，那就得不偿失了不是么？
　　
　　说起来，现在的暮寒是很纠结的。对，暮寒就是那个三代身边的穿越女，和螺伽一起穿来的姑娘。他现在和西索，伊尔迷，宇智波佐助，旋涡鸣人，春野樱一起踏上了寻找什么命运转生的不华丽的旅途。开始的时候她见到了西索以为是哪个穿越者的恶趣味装扮成西索的样子，所以只是纠结了一会也没有在意，因为暮寒很清楚，在这个世界不是说同时穿越者就可以老乡见老乡，两眼泪汪汪。没有人知道他在这里呆了多久，也没有人知道她这里到底发生了什么。没有一个人可以信任，包括三代在内。可以说，暮寒还是属于那种能看的清现实的人，不管是为了活下去或者是怎么样，没有轻易的去想着什么拯救大家之类的事情。所以说，暮寒还是有点脑子的。
　　
　　其实本来啊 这一切都是浮云，暮寒只是以为自己遇到了一个穿越者罢了。但是最好他确认了。这个人不是装扮成西索的穿越者，而是真正的西索。那诡异的声音，那诡异的带着念能力扑克牌，那对付‘伊尔迷’无数次的伸缩自如的爱。暮寒觉得自己的人生就是一个杯具！她看到了什么？伊尔迷和宇智波佐助在哪里相亲相爱？伊尔迷那是佐助不是你家奇耄还有佐助！那不是你家鼬！（这姑娘误会了。）还有鸣人，你一脸崇拜的看着西索是干什么啊！这到底是肿么了！肿么了！是这个世界崩坏了！还是我的脑子抽搐了！这明明就是一个山寨的世界啊！这个世界根本不真实啊！暮寒觉得自己很悲催，悲催到，他没有注意到‘伊尔迷’的反常。因为有好几次都是‘伊尔迷’付的钱。好吧，其实宇智波鼬还是很有钱的，希望你付的起伊尔迷的肖像权，侵权费用。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~还是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　【音忍村】
　　
　　辉夜君麻吕和大蛇丸在大蛇丸的房间里喝茶。好吧，药师兜是倒茶的那个。好吧，再次膜拜兜筒子越来越像传说中的――塞巴斯。
　　
　　大蛇丸：“君麻吕，我想了一下，我们还是先去雨忍村好了。”大蛇丸很温柔的说（恶寒。）
　　
　　君麻吕：“我也是这样想的，大蛇丸先生，我估计着，西索可能也会去雨忍村的，因为西索会在那里找到小苹果！”君麻吕点头喝茶，君君我是该说你看清楚了西索的本质么？找小苹果什么的最讨厌了！
　　
　　大蛇丸：“好，那我们明天就出发。”其实大蛇丸在心里默默流泪，本来以为君麻吕会坚持去木叶呢！早知道这么痛快就答应也不用废话那么多了！大蛇丸去寻找命运转生是有两个原因的，第一就是那种对秘术的好奇心，还有就是因为君麻吕。大蛇丸无法忘记那真实的梦境里被病魔折磨到死的君麻吕，还有就是君麻吕的病是真实存在的，真怕过了一年就可能控制不住了。这种事情是绝对不允许的！这个命运转生，他大蛇丸志在必得！（蛇叔，你确定你真的不是对君麻吕有企图？明明这么关心的说??????）
　　
　　【晓组织基地】
　　
　　宇智波斑在佩恩的房间里，和佩恩一边喝茶一边聊天。（为什么大家现在都喜欢喝茶？难道是因为传说中的淡定茶？）
　　
　　宇智波斑：“佩恩，这件事情你做的很好呢~”宇智波斑没有戴专属于阿飞的面具，因为佩恩是少数知道自己身份的人，自然是不用隐瞒的。
　　
　　“是的啊，毕竟我也想知道是谁敢在我的雨忍村这里做事呢！”本体是长门的佩恩冷漠的说道“不知道可以敲诈多少钱。不，是不知道能收到多少钱的损失费。当然这句话是角都说的。”
　　
　　“喂！佩恩你要不要这样啊！角都喜欢钱也就算了。你怎么也这样啊！话说上次角都一个人出任务之后就越来越喜欢钱了。”宇智波斑有些无力，那个西索出现了以后就什么都变了，现在连最沉稳的佩恩也越来越崩坏了。还有角都，管钱不是错，但是要不要这样啊其实我想说的是，斑叔叔你误会了。角都是因为上次出任务碰到知己了。（猜猜那个知己是谁？）
　　
　　“聚集大量金钱，为日后做准备”佩恩淡定的说出来晓组织的第一个目标，然后宇智波斑辶恕：冒桑我承认你说的没有错。
　　
　　“佩恩，这次你都派谁去呢这个事情说大不大啊！”宇智波斑冷笑，本来听到这个消息自己也激动了好久，为了泉奈，他什么都可以做，但是想了一下就发现不对，雨忍村要是有什么事情自己不可能不知道，因为毕竟是长门也就是佩恩的地盘啊！所以欺骗了自己的人要付出代价呢！
　　
　　“那就让飞段，迪达拉，赤砂之蝎，角都小南和鬼鲛去吧！角都可是要去亲自收费呢！”佩恩笑了笑。表示那个人对雨忍村做的事情让佩恩很不淡定。
　　
　　“也好呢！就这样吧。我可能也会在后期过去。”宇智波斑冷漠的笑了。
　　
　　果然晓组织是无限强大的，在这里得到的情报远远比西索伊尔迷他们知道的多啊！还有那个幕后BOSS也许达不到自己的目的，会变得很悲催呢！
　　 

作者有话要说：大家好哦！阿陌今天三更哦 这是第二更。上面有一些注释①②之类的，就是因为V文以后凑字数就写在作者的话里面好了。
①命运转生①：这个名字是阿陌自己编的，和朋友们讨论了很久，葵花宝典都出来了，最好还是决定用这个名字，怂是怂了点，最起码是个名字不是！

②雨忍村②：是火影忍者里一个地名，是佩恩的地盘。因为原著的时候对这里的感觉比较神秘。所以就用在这里了！

好了，就这样吧！下面是三更哦！




50

50、第四十三章 晓组织会和 ... 
 
 
　　第四十三章晓组织会和
　　
　　雨忍村，川之国境内暗杀出名的村子。
　　
　　走在前往雨忍村的路上，西索一行人都很安静，赶路这种事情说起来还是比较累的，其实他们可以用忍术直接就走了。但是小樱和暮寒这两个拖油瓶让人很无奈啊！，所以只能慢慢的走了。宇智波佐助和旋涡鸣人没有什么想法，宇智波鼬因为自家弟弟也没有什么不满的感觉，反而希望用这种方式和自家弟弟多接触一下，虽然他不知道自家弟弟早就认出他了，心里还在想着压倒自家哥哥的计划??????所以说啊，现在不淡定的只有西索了，虽然能和小果实在一起很开心，但是那两个拖油瓶实在是讨厌了，一个用诡异的眼神看着自己（暮寒），一个用怨恨的眼神看着自己（春野樱）。那种怨恨的眼神西索他懂的，因为原来揍敌客家的女仆就是这么看自己的！所以，西索决定回去以后一定要好好休息三代老苹果。老苹果你就等着吧！――远在木叶喝茶的三代老苹果打了一个喷嚏。
　　
　　就算是这一行人依旧在努力的赶路，但是有些人心里想的事情却是很多的，可以说是一行人中唯一一个有脑子的人，好吧，其实就是他比较擅长思考罢了。其实，宇智波鼬早先的时候就怀疑这件事情是不是宇智波斑搞的鬼，毕竟雨忍村是佩恩的地盘。但是转而又想，要是晓组织的事情，不可能他们都不知道，虽然晓组织不是像幻影旅团那种模式，但是却不会隐瞒成员什么的。所以宇智波鼬在确定这件事情不是晓组织发起的以后，果断的确定，这件事情晓组织一定不会不管，果然，没有2天，干沛鬼鲛筒子来了，附带的还有小南。然后晓组织的成员‘伊尔迷’，小南，干沛鬼鲛进行了一次晓组织的内部谈话。（看着这些人我真的觉得好濉＃
　　
　　进到房间里面以后，‘伊尔迷’拿下了面具，恢复成宇智波鼬的样子，冷漠的看着鬼鲛，意思是有事你就说吧。至于西索那货哪去了？他去和宇智波佐助联系感情去了，好不容易弟控不在啊！小佐助也是一个很好的小苹果啊！有潜力啊！有潜力！果然弟控什么的最讨厌了。小伊也是一样的，都不让自己接近奇胄∑还。说起来要是小伊知道我把小鼬鼬变成他的样子，会不会很生气的管我要很多钱呢？哦呵呵呵呵~?。只是想想就觉得很有趣啊！很有趣。（西索SAMA!等一会你见到你家小伊可别哭啊！你就等着倾家荡产吧！）
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　旅馆里面，宇智波鼬的房间里。
　　
　　小南：“不把西索叫进来一起听吗？毕竟也是晓组织的成员呢！”小南淡定的喝了一口茶，很温柔的说。
　　
　　宇智波鼬：“不用叫他了，就算是叫他，他也不会听什么或者说出什么有用的建议，一会我转达就好了。”
　　
　　干沛鬼鲛：“也是啊！小南你先说吧，这种事情我说不好的！”干沛鬼鲛挠了挠头，唔，看起来还是比较憨厚的，但是那个眼神怎么看怎么诡异，好像在思考什么不华丽的事情。
　　
　　小南笑了笑，“那么我说好了。这件事情发生在雨忍村，你应该知道雨忍村对于我和佩恩的意义呢！所以，这一次我们要找出幕后的人。”小南简单的说出了他们的目的，就是找出幕后BOSS。
　　
　　“哦？那么，就只有你们两个人吗？或者是加上我和西索？”宇智波鼬皱了皱眉，虽然他们都很自负，毕竟都是高手啊，但是对方能在短时间内让这个消息传遍忍者界一定是非常有实力的，不是宇智波鼬说什么，派来的这两个人实力真的不怎么样，至少比自己差很多。（鼬大人你是谁啊！你小时候一个人灭了宇智波全族啊！谁能和你比啊！暴躁ing）
　　
　　“鼬是在怀疑我的实力呢~”小南不在意的笑了，宇智波鼬没有说错，小南知道自己的实力不是很强，干沛鬼鲛又是一个没有脑子的。加上西索那个变态，这果然不是什么华丽的组合。
　　
　　“我只是在说事实。”宇智波鼬还是老样子啊！真不知道是毒舌还是面瘫！哎。
　　
　　“飞段，迪达拉，角都还有赤砂之蝎都有来哦！只是有些人不愿意看见西索，所以决定和我们雨忍村会和呢！”小南笑了笑，回想起他们出发时候的样子，飞段和迪达拉表示死也不和西索同行，顺便拐走了自己的搭档。
　　
　　“这个了解。”宇智波鼬也很无奈，天不怕地不怕的晓组织成员居然被西索宓剑这是一个问题啊！哎。
　　
　　“那个???????”干沛鬼鲛欲言又止，好像有什么要说的，却不好意思说出口一样。鬼鲛你知不知道你这个样子配上你那种身材真的好灏。
　　
　　“鬼鲛有什么事情吗？”宇智波鼬对鬼鲛还是不错的。咳咳，虽然鬼鲛有时候比较脱线。
　　
　　“鼬先生，你和你弟弟还有西索是怎么和谐相处的啊！”终于，干沛鬼鲛抱着打死比憋死好的目的，说出了自己的问题。是的，在干沛鬼鲛的心里，西索喜欢宇智波鼬，宇智波鼬喜欢宇智波佐助。咳咳，他们三个是怎么和谐相处的呢？不愧是宇智波鼬先生啊，自己的后宫一点都没有乱啊！（咳咳。鬼鲛你腐了。你真的腐了。）
　　
　　但是宇智波鼬没有听出干沛鬼鲛的深意，只是以为仅仅是字面上的意思，好心的回答。“让西索远离佐助就可以了。”
　　
　　“哦，原来是这样啊！”干沛鬼鲛继续躲在墙角里面纠结啊！不愧是他崇拜的宇智波鼬大人啊！（你们想错了啊！暴躁。）
　　
　　但是小南却明白了干沛鬼鲛的想法，想当初，干沛鬼鲛问自己为什么西索会压在鼬身上的时候，自己给了干沛鬼鲛一本――龙阳XX。然后干沛鬼鲛就自己去补脑了。小南就知道干沛鬼鲛想歪了，但是也没有好心的去解答，毕竟看戏什么的最有趣了！（小南姐，你好邪恶！你是腐女还是腹黑女啊！）
　　
　　不一会干沛鬼鲛和小南就离开了宇智波鼬的房间，然后西索就这么进来了。不知道的还以为西索就是等他们走才来的呢。
　　
　　“你来晚了，事情已经说完了。”宇智波鼬淡定的对西索传达他迟到了的事实。好吧，西索那个没有脸皮的寤跻丫无视了。
　　
　　“哦？?那么小鼬鼬就传达一下吧~?，我也很好奇呢~?”西索一点不在乎鼬的冷淡，坐到了宇智波鼬的身边。其实西索已经被冷漠对待习惯拉，就像小伊也经常是这样的，该死的又想到小伊了~
　　
　　“其实就是???????”宇智波鼬用简单的语言转达了小南带来的消息，并忽略了飞段他们不愿意见西索的问题。宇智波鼬不想祸害自家的组员。怎么说也是宇智波产业啊！（澹
　　
　　“哦呵呵呵呵~?原来是这样啊！好期待呢~?”西索下定决心，一定要把这里搅合的很乱很乱！想象游克鑫市还有猎人考试什么 ，就知道西索是人性病毒战斗疯子杀人狂魔啊！
　　
　　“嗯。”宇智波鼬看了西索一眼，又看了看门口。意思就是你怎么还不走。西索包子脸，蹭啊蹭啊走了出去。宇智波鼬早就在和西索经常相处下锻炼出了――BT是浮云的神功。所以说啊宇智波鼬不愧是天才啊！就像那个三代比宇智波鼬锻炼的年头多都没有练出这种神功。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　第二天，西索一行人到达了雨忍村。雨忍村的忍者们很有礼貌的迎接了西索一行人。当然这种情况下能负责外交的只有小南姐了。这群人要不面瘫要不变态要不废材要不白痴，小南姐觉得自己压力很大。
　　
　　“欢迎来到雨忍村，我是接待忍者，沙钉。”接待忍者沙钉很有礼貌的说到。
　　
　　“你好，我们是木叶来的忍者，请告诉我们旅馆在哪里，谢谢。”小南姐是外交高手啊，你们看鸣人那崇拜的眼神。
　　
　　“请跟我来，村长已经帮您们安排好了，和沙忍村是一个院子。”沙钉带领大家前往旅馆，毕竟有些人都是很疲倦的。
　　
　　就在大家到达那个旅馆的时候，西索看到了这辈子都以为看不到的人，一个火星菠萝钉子头，他的身边还有一个红发的黑眼圈男孩。然后，西索笑了。
　　
　　“小伊，小爱。我们又见面了呢~?”西索的声音明显比平时荡漾。可以看出来西索的心情很好。
　　
　　然后某火星菠萝钉子头和某烟熏妆红发葫芦男孩一起回头。
　　 

作者有话要说：今天的三更！完成！祝大家看的开心！阿陌会努力的！

我觉得小南姐很有爱啊 ！我喜欢小南姐

下面就是大家期待的西伊见面了！到底会出现什么事情呢！阿陌好好想想一定会很有趣的哦！

求分分 求留言 求花花 求抚摸！




51

51、第四十四章 西伊见面 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　“小伊，小爱我们好久不见了呢！”西索很荡漾的走到了火星菠萝钉子头和红发烟熏妆男孩身边。
　　
　　“西索！”我爱罗很开心的跑过来，站到西索面前“西索我好想你啊！”红发男孩已经不像当初那般阴郁，反而很有精神。西索有一种吾家幼儿初长成的诡异感觉。（你还真把自己当我爱罗他爹了？）
　　
　　“我也很想小爱哦！小爱怎么会和小伊在一起呢~?”西索没有问伊尔迷这个问题，因为西索知道这样他会伤钱的。
　　
　　“我只是正好遇到了伊尔迷大哥啊！伊尔迷大哥是好人呢！和西索一样的好人呢！”我爱罗很兴奋的说道。果然，这就是单纯的小孩子啊！其实，小爱你是给伊尔迷和西索发了好人卡吗？说一个杀手和变态是好人，真是有够诡异的。
　　
　　“卡卡卡卡卡卡”一直被忽略的某杀手说话了，但是说出来的话，是只有西索能听懂的火星语。意思是‘西索，好久不见了。’
　　
　　“哦呵呵呵呵~?，小伊，没有想到会在这里看见你呢！真是想你想的紧呢~”西索扭动着那柔韧性特别好的腰部，挂到了小伊的身上，伊尔迷没有动乖乖的被西索挂着，但是你把念钉插【哗――】入西索身体里，别人看不见，但是西索是知道的，他是不是应该感谢小伊用了隐。不然自己会不会也变成火星人呢？
　　
　　“啊咧咧~?，小伊还是那么热情呢~”西索没有在意被刺进身体的钉子，而是继续调戏伊尔迷。要不是伊尔迷已经抵抗力很强了会崩溃吧。其实，西索你是欲求不满了吗？
　　
　　“咔咔咔咔咔。”火星人继续说火星话，但是还是只有西索能听得懂伊尔迷的火星话，伊尔迷说的是‘那个人怎么会长的和我一样，西索你要给我一个解释。’
　　
　　西索瞬间想到了伊尔迷拿着刷卡机的样子，同时也知道伊尔迷说的是宇智波鼬为什么和他一个样子。然后果断理解成，小伊这是在吃醋吗？（西索你误会了。）其实让宇智波鼬化妆成伊尔迷的样子，就是因为两个人的气场有点像，但是伊尔迷这个小气鬼一定会狠狠敲诈一下吧！
　　
　　“小伊，我们进房间去聊好不好呢~”西索暧昧的在伊尔迷的耳边吹气，话说，你也不怕钉子扎到你啊！和火星人调。情，西索你好样的
　　
　　“咔咔咔咔咔。”火星人的意思是“好的。把那个人也带上。”西索会意，叫着宇智波鼬一起去房间，这件事情不给小伊一个解释，小伊会爆的，然后西索的钱包就惨了。还好小鼬鼬比较有钱。
　　
　　就在西索和伊尔迷还有宇智波鼬要去房间的时候，宇智波佐助不乐意了。佐助很英雄的站了出来“你们有什么事情不能让我知道吗？你们这是什么意思？你们是在排斥我吗？”好吧，小佐助你现在是兄控啊！兄控！
　　
　　“喂！我都没有跟去，你叫什么啊！”我爱罗也不乐意了，伊尔迷和西索找那个人和伊尔迷大哥长的一样的人说话都不叫我！我还不开心呢！你一个笨蛋叫什么啊！（我爱罗的心里，和鸣人在一起的都是笨蛋。）
　　
　　“你凭什么说佐助是笨蛋啊！”鸣人也不乐意了，跑过来帮佐助说话。佐助可是好朋友，不可以被别人欺负。
　　
　　“哼！”佐助没有和他们争辩，只是冷漠的看着‘伊尔迷’，就像知道宇智波鼬不能抵挡弟弟这种期待的目光。
　　
　　“佐助，我???”宇智波鼬有些无奈的说，不管发生什么事情，对于自己这唯一的弟弟，宇智波鼬永远无法做到冷漠。
　　
　　“咔咔咔咔~~~~”火星菠萝钉子头好像怕场面不够乱一样，扒下了头部的一个念钉，然后，皮肤成不规则运动，最后一个黑发的唇红齿白的绝世少年出现在大家的面前，当然这不是重点，这个人和‘伊尔迷’张的一模一样。只不过是眼睛过于无神罢了。
　　
　　这下全场的人都纠结了。他们是不是见鬼了啊！见鬼了见鬼了！其实吧，这里打击最大的不是宇智波佐助也不是宇智波鼬而是那个叫做――暮寒的姑娘。
　　
　　暮寒一直以为和他一起赶路的人就是西索和伊尔迷。但是当现在又出现了一个伊尔迷，那么原来的伊尔迷是谁呢？顿时觉得好多伊尔迷在脑子里面飞舞，好乱啊！当然没有人给他们时间去纠结。因为伊尔迷本尊说话了。
　　
　　“你是谁。”伊尔迷冷漠的看着‘伊尔迷’说到。显然对有人侵犯自己的肖像权很不爽。
　　
　　“??? ??? ”‘伊尔迷’没有回答，只是看了一眼宇智波佐助，在心里思考是要怎么遁走。是土遁还是直接变成乌鸦离开这里。
　　
　　“他是我哥哥啊！”宇智波佐助站了出来，当着大家的面在‘伊尔迷’脸上触摸了几下，然后，‘伊尔迷’变成宇智波鼬了。
　　
　　“佐助！你！”现在宇智波鼬的惊讶不是一点两点的。佐助早就知道自己的真实身份了吗？但是佐助为什么不说出来，不是应该愤怒的要杀掉自己吗？怎么突然间，会发生这样的事情呢？好像佐助他并不恨。
　　
　　“鼬，你什么都别说了。我懂的！”（那句我懂得好想笑哦。）佐助神情的看着自家大哥。
　　
　　“佐助你都知道了吗？”宇智波鼬有些错愕不知道说什么。干巴巴的说出这句话来。其实是可以理解，一直以为恨着自己的弟弟不恨自己，而且告诉自己他懂，他什么都明白。鼬不知道是开心还是难过了。
　　
　　“请不要在现在表演兄弟情深，这位叫做宇智波鼬的先生，你侵犯了我的肖像权，所以你要付给我一部分损失费，但是看在你是我第一个客人的面子上，我可以给你一张揍敌客家的八折卡。”伊尔迷的声音成功的打断了宇智波佐助和宇智波鼬的兄弟情深，说实话，伊尔迷打扰人家相信相爱是会被雷劈的。
　　
　　“哦呵呵呵呵?，小伊还是那么爱钱呢！真是的！”西索笑了，果然有小伊的地方就是这么有趣啊！怪不得自己一直想念小伊呢！
　　
　　“西索，这个面具是你做的吧。我就知道所以，你也要付一部分的钱，请问你是刷卡还是付现金，拒绝欠账。”伊尔迷冷眼看西索，叫你把我的样子拿去做面具，我不让你倾家荡产我就不是伊尔迷。
　　
　　西索鼓着包子脸，无奈的把钱包给了伊尔迷，然后就看到伊尔迷迅速的在钱包里面拿出现金，然后把空空的钱包还给自己。西索的包子脸越来越严重了。
　　
　　“小伊，你好残忍，都不给我留一点。”西索蹭啊蹭的挂到伊尔迷身上，眼睛里诉说着小伊你是坏人，我好委屈之类的。但是被伊尔迷无视了。
　　
　　“你是宇智波鼬？他是你弟弟宇智波佐助？”伊尔迷把挂在自己身上的西索丢掉，走到一直没有说话的宇智波鼬面前问到。
　　
　　“是的。”鼬的声音和伊尔迷一样的冰冷，有些戒备，意思就是你要是敢把佐助怎么样我就和你拼了。
　　
　　“你弟弟教育的不错。我也有一个弟弟叫奇搿Ｎ揖醯梦颐怯Ω煤煤锰柑浮！毕氲揭恢庇行┡涯娴钠耄伊尔迷觉得压力很大。你看看人家的弟弟，还维护自家大哥，果然这就是差距吗？
　　
　　“??????? ”宇智波鼬冷漠的看着伊尔迷，意思就是我不懂你要干什么。少卖关子。
　　
　　“我可以不收你侵害我肖像权的费用，但是我要知道你是怎么教育弟弟的。”伊尔迷虽然是面瘫，但是话不少。有点说教狂人的感觉。
　　
　　“好。”宇智波鼬果断的答应了身为弟控之间的交流，他可以感觉出这个叫伊尔迷的人没有恶意，而且西索也说过，伊尔迷是一个不错的人，当然在不提钱的情况下。
　　
　　然后。伊尔迷和宇智波鼬勾肩搭背的去房间里面交流怎么做好一个哥哥的经验了。伊尔迷也在感概啊，来到这里以后，认识了好多的知己啊，理财方面的，教育弟弟方面的。西索在这里一定过的不错啊！不行一定要找西索多收一点钱。（西索：为什么杯具的总是我？）
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　暮寒就这么看着伊尔迷和宇智波鼬去交流如何教育自家弟弟了。看着西索和我爱罗相亲相爱。鸣人安慰着明显不爽的佐助。暮寒觉得这个世界疯狂了。这里不是她想的世界。这到底是怎么回事啊？佐助不是应该愤怒的要砍宇智波鼬吗？这是多么杯具的世界啊！天啊，她想她已经疯了。
　　
　　【猎人世界】
　　
　　库洛洛带领着幻影旅途去了GI。然后找到了愿望卡片和电子果。库洛洛的愿望很简单，那就是――幻影旅团全员去西索和伊尔迷的所在地。然后有可以随时回来的能力。在电子果悲催的情况下，库洛洛带领着幻影旅团穿越了。他们的落脚点是――晓组织基地。
　　
　　这时的宇智波斑正在和佩恩在树林里面散步（别问我为什么散步。）双方人马就这样会面了。
　　
　　“你好，我的名字叫库洛洛?鲁西鲁，请问这里是哪里？”库洛洛对宇智波斑做了一个对女士的礼仪，但是宇智波斑没有发现罢了。因为他错愕的发现，库洛洛带给他一种熟悉的感觉。
　　
　　“泉奈??? ??? ”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳。V文了以后点击啊 什么都不是很理想。但是阿陌保证就算只有一个人看 我也会努力的！谢谢小罐头的支持！

我会努力写好文 争取提高质量！

还有泉奈的问题 我下一章会好好解释的！笑眯眯 谢谢支持！




52

52、第四十五章 邪派头子的会面 ... 
 
 
　　“泉奈??? ???”宇智波斑神情的呼唤着，库洛洛――身边的飞坦。“泉奈，你怎么变矮了？你终于回来了！”宇智波斑做深情状，深情的看着飞坦，完全无视了刚才的库洛洛先生。
　　
　　“团长，他是在说飞坦吗？”侠客疑惑的看着宇智波斑再问被无视的自家团长，这个人张的不错啊，怎么脑子有毛病呢？
　　
　　“好像是说飞坦呢，飞坦什么时候叫泉奈呢？而且飞坦以前很高吗？”被无视了的库洛洛团长很不爽，果断的决定折磨自家团员，受害者就是飞坦了。
　　
　　“我要去干掉他！”飞坦愤怒了。本来用那么恶心的语气叫自己泉奈就很让人不爽了，居然现在还说自己变矮了，身高那种事情是自己能控制的吗？
　　
　　“飞坦，住手。”库洛洛阻止了暴怒的飞坦，这人一定不是一般人，看到这么多人突然出现在他的面前也没有害怕，身上的气息库洛洛很了解，是和自己一样的气息，不能轻举妄动呢。
　　
　　就在幻影旅团阻止飞坦的时候，宇智波斑也被佩恩提醒了，打量着突然出现的几个人，并没有感觉到什么能量波动就突然出现，一定不简单。但是那个矮个子的家伙，真的很像泉奈，身上有泉奈的感觉，但是身高和外貌都有了一定的变化，真是，这么多年来不管发生什么事情都很冷静的自己，只要遇到泉奈的事情就无法冷静，这就是宇智波家族哥哥的悲哀吧，和鼬一样呢。宇智波斑在心里自嘲的笑了笑。决定还是打发了眼前的人在伤春悲秋吧。
　　
　　“请问你们是谁，怎么会突然出现在这里。”宇智波斑决定还是直接说比较好，有的时候绕圈子容易把自己绕进去。当然，宇智波斑时不时偷看飞坦几眼，飞坦在柯特来到幻影旅团的以后已经不蒙住脸了，因为有比自己更娘的。（飞坦君，你这诡异的思想。）
　　
　　“做一下自我介绍，我的名字是库洛洛?鲁西鲁。我们是出来旅游的（幻影旅团就是旅游的），不小心碰到了一种东西（电子果），就被送到这里了。”库洛洛说的半真半假，其实本来是可以不回答的，但是库洛洛对宇智波斑有兴趣了。说起来库洛洛是一个任性的人呢，团员们也看出了自家团长是处于任性状态，也就无奈的没有说什么。反正已经习惯了不是吗服从蜘蛛头已经是习惯了。而且库洛洛也不会因为自己的任性去做危害旅团的事情。
　　
　　“我的名字是阿飞，他是佩恩。”宇智波斑礼貌的做了介绍，然后佩恩也打了一个招呼，宇智波斑再一次的无视了库洛洛，转而和飞坦说：“你是泉奈吗？”
　　
　　“不是。”飞坦冷冰冰的说，这个人真讨厌，没有看到他们团长被无视要找自己发火吗？
　　
　　“是啊，泉奈怎么会这么和我说话呢！我是他唯一的哥哥啊！”宇智波斑有些落寞，就算平时在怎么冷血，遇到泉奈的事情就像一个毛头小子一样，这就是宇智波家哥哥的无奈吧。
　　
　　“我没有哥哥。”飞坦冷漠的说，对于飞坦来说，现在的宇智波斑就是恋弟狂，还恋错认了那种。难怪飞坦鄙视他。
　　
　　“阿飞，你现在这样子和西索一样，能不能别给晓丢人了！”佩恩扶额，这到底是怎么了。前几天还说大家被西索弄出毛病了。他自己不也是一样吗？真丢脸啊。
　　
　　“西索？我怎么会和西索一样！”宇智波斑正色，果然西索是打击大家的不二人选啊，谁都不想和西索齐名，当然某些单纯孩子除外。
　　
　　“哦？你们说西索，我是西索的朋友呢。这次旅行也是为了找西索呢！”――骗人！你明明是好奇他们去了哪里，所以才来的！你哪里是找什么西索啊！暴躁ing。
　　
　　“找西索吗？”宇智波斑想了想“你们可以留下了，过几天我也要去找西索，我们可以一起去。”宇智波斑想一方面是因为这些人出现的很奇怪，绝对不是那么简单，放在身边还会安全点，而且还可以好好和‘泉奈’说说话。
　　
　　“好，做下自我介绍吧。”库洛洛的意思就是已经和他们达成共识了，所以你们呢出于礼貌要做下自我介绍。
　　
　　“玛琪。”冰山美人不管到哪里都这么酷啊。
　　
　　“我叫侠客哦！”碧眼小狐狸笑眯眯的说。一看就是腹黑类型的。
　　
　　“柯特?揍敌客。”柯特小伪娘的面瘫很像他大哥，其实柯特这次也是找他哥哥的，因为他知道哥哥去找西索，所以旅团这次任务他是一定要来的，他要带大哥回家，就像当初要带奇敫绺缁丶乙谎。
　　
　　“我叫小滴，它叫突眼鱼??? ???”小滴很迷糊的说，片刻后又说“我刚才说了什么？小滴忘记了。”
　　
　　“没事没事，小滴忘记就算了。我是富兰克林。”富兰克林继续保父状态，好吧，其实幻影旅团这些让人纠结的人做自我介绍什么的，还真是难为人啊。
　　
　　“??????”就在旅团成员都做完自我介绍以后，宇智波斑闪着星星眼看着一直没有说话的飞坦，飞坦被他看得不耐烦，直觉想要干掉他，但是碍于团长只能很无奈的说
　　
　　“飞坦，我的名字。”在宇智波斑听到名字是飞坦而不是泉奈的时候，飞坦觉得很得意，叫你在乱叫我的名字，活该。――飞坦你傲娇了。
　　
　　就这样幻影旅团被宇智波斑以及佩恩去了这附近的一个宅子，当然这个宅子是怎么来的我就不知道了，就算是宇智波斑不安排，幻影旅团也会去抢来的。强盗不管在哪里都是强盗。这是事实。
　　
　　就这样，幻影旅团和晓组织成为了某种联盟，表面上是说寻找西索，但是实际上是为了什么就没有人知道了。虽然这样做是有一点危险的，但是谁会在乎这种危险呢，尤其是在彼此需要的情况下。
　　
　　【夜里。飞坦的房间里】
　　
　　飞坦一个人在床上躺着休息，飞坦的感觉是很强的，尤其是对方没有刻意隐藏的时候。
　　
　　“出来。”冰冷的开口，但是没有杀意，因为这种气息很熟悉。
　　
　　“飞坦。”角落里面走出一个穿和服的女孩子，不用怀疑这个人就是柯特。
　　
　　“你有事吗？”飞坦冰冰的说，但是却让柯特坐在床上。在旅团里面柯特和飞坦的关系是不错的，尤其是在确认了柯特没有二心以后，因为身高问题，飞坦对柯特还是不错的。
　　
　　“没事啊。我只是在想能不能找到大哥。我想大哥了。”柯特还是面瘫。但是小小的样子还是让人心疼的“飞坦，我可以和你睡在一起吗？”
　　
　　“真是！切！”飞坦不屑的冷哼了一声，但是还是把柯特拉倒了床上，当成抱枕抱着睡觉。习惯了一个人的日子，其实身边要是有一个人也是不错的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　【雨忍村】
　　
　　经历了认亲，相信相爱之后，有些事情还是要解决的，比如西索和伊尔迷。伊尔迷不知道和宇智波鼬聊了什么。反正，两个人看起来心情都不错。反正弟控之间的事情不是我们这些平凡人能够理解的。宇智波鼬很开心的把佐助带回了自己的房间，那个杀手说得对啊，和自家弟弟就要好好沟通一下。
　　
　　而伊尔迷恢复三大美色的样子那叫一个迷人啊，包括西索，所以西索被伊尔迷拉回房间都不知道，都是伊尔迷把西索叫醒的，其实西索是装的，就是为了和小伊多接触。
　　
　　“小伊?，你怎么会出现在这里呢？还是和小爱?”西索笑眯眯的看着伊尔迷，心情指数上升2颗星。
　　
　　“果然，小爱真的和你有关系。”伊尔迷做左手碰右手的状态，就像是知道了真相一样“没有想到西索你在这里都有孩子了，还那么大。”
　　
　　“??? ??? ”超级大变态西索辶恕９然，不管BT成什么样都不是伊尔迷的对手，小伊真是擅长让自己说不出话来呢。
　　
　　“小伊，你误会了哦！小爱只是小苹果呢！?~~~~~~~”然后西索添油加醋的方式说出了自己和小爱认识的事情，当然忽略了OOXX那段。而伊尔迷也很给面子的没有打断。所以，伊尔迷的总结就是，我爱罗是西索的小苹果，是一个很让人心疼的小孩子，可能都是小时候被当作杀人兵器培养吧，再加上我爱罗平时的乖巧，伊尔迷决定护着我爱罗了，真是奇怪的结论。
　　
　　“西索，为什么要让宇智波鼬变成我的样子，虽然那个人不讨厌。”伊尔迷冷冰冰的看着西索，但是西索没有受到一点影响，反而笑着挂在伊尔迷身上。
　　
　　“小伊，是因为我想你呢！?”西索说的是实话，是真的想念呢。
　　
　　“哦。记得付钱。”伊尔迷没有追究，而是决定继续要钱，
　　
　　“喂，小伊，我已经给钱了呢！?”西索很哀怨的看伊尔迷，小伊哪里都好，但是总是管自己要钱。
　　
　　“利息。”伊尔迷依旧面瘫要钱。
　　
　　“等回去以后给你好不好~? ，我没有钱了呢！?”西索很哀怨很哀怨。西索承认自己没有钱了。娱乐了伊尔迷，伊尔迷大方的答应了回去以后在付钱，然后，淡漠的说。
　　
　　“好。”
　　
　　 

作者有话要说：JQ啊 红果果的JQ啊

乃们懂得。嘿嘿 不要霸王我啊！

阿陌会提升质量的喵。

――――――――――――――――

对了 也谢谢我家老胡。吃醋什么的 哎

决定把柯特和飞坦弄到一起去了。还有就是飞坦和泉奈之间的事情以后会做一个解答的。

斑叔叔 和库洛洛真配啊




53

53、向佐走，向鼬走（3） ... 
 
 
　　
　　离开了木叶，听村长他们的话去参加那个什么雨忍村的命运转生大会，虽然觉得自己的实力已经不错了。但是并不觉得自己已经有实力和那些不同的高手去抢夺命运转生，不过既然哥哥去了，（这才是重点吧）那么自己也去好了。
　　
　　和哥哥在一起的日子是很幸福的，哥哥虽然变的样子，但是对我的感情却没有变，哥哥知道我喜欢吃什么，还记得小时候总是因为吃的闷闷不乐。我喜欢的哥哥不喜欢，哥哥喜欢我却不喜欢。然后哥哥就会笑着说，这是互补，你不喜欢的我吃掉，我不喜欢的你吃掉。那种幸福的日子好像渐渐忘记了。
　　
　　仇恨已经把我变得不像自己，全族的屠杀，我已经不是原来的自己。虽然这么说有些文艺，但是我却再也找不回从前的自己。我不知道我是用什么心态去面对真相的，假如我不知道真相，我会不会亲手杀掉他，我最爱的鼬。也许我会亲手杀掉他，然后在知道真相的时候堕入魔道。永远活在悔恨之中。
　　
　　我庆幸，我知道了。所以我假装什么都不知道，一直陪在你的身边，缠着你，看着你因为我而微笑，就好像我们回到了过去。就好像什么都没有发生过，我们还会在训练之后，你轻轻的触碰我的额头，告诉我要加油。
　　
　　呐，哥哥我好像爱上你了。
　　
　　有的时候也会怨恨你，什么都一个人去背负，你没有想过我的感受吗？你有没有想过，假如我真的杀了你，假如我杀了你以后知道了真相，那么我会变成什么样子？我不知道，也不想知道，就好像经历过一样。梦里，那一切的悲哀都成了现实，我看到我的疯狂，我疯狂的屠杀，疯狂的不像是自己，我大声说；
　　
　　“把我的鼬还给我！我就停下来。”
　　
　　“对于鼬来说，我比村子重要，对于我来说，鼬比一切都重要。”
　　
　　梦里看到鼬对鸣人说要照顾好自己，然后鼬就静静的死去，带着微笑和满足死去。不！哥哥！我不要别人照顾，我只想你陪在我身边，因为对我来说你才是最重要的啊！你不可以抛弃我！
　　
　　惊醒的梦境，那一切是那么的真实，那么的害怕，我不知道假如真的发生了我是不是会比梦里还要疯狂，哥哥我一定要守护你！你已经够累了。
　　
　　再去雨忍村路上的时候是很无聊的，鸣人一直很呱噪和小樱一直说个不停，还有那个叫暮寒的女生总是用奇怪的眼神看我，觉得很无聊，至于西索，他我就不提了，鼬扮成伊尔迷的时候，经常和我说西索的坏话，珍爱生命远离西索之类的，哥哥是很关系我的么。其实我能看出来，哥哥把西索当成朋友，只不过，我比西索要重要就是了。想一想就觉得心里暖暖的。半路的时候来了一个叫小南的女子还有一个上次见过的，叫干沛鬼鲛的人。那个小南给我的印象不错，但是总是用诡异的眼光打量我和鼬，我就自动把小南和暮寒看作一类人呢，一种就精神病的人。（你误会了，其实小南姐是腐女。）
　　
　　到达雨忍村的时候，我看到了一个火星菠萝钉子头还有我爱罗，我爱罗这个人我见过，是在中忍考试的时候见过的，但是那个火星人是谁？不过，西索看起来很兴奋，还挂在他身上叫他‘小伊’。好熟悉的名字。再然后就看到那个火星菠萝钉子头和变成了‘伊尔迷’，我顿悟，原来哥哥就是化妆成这个人，我看出来了哥哥的窘迫，哥哥可能是怕我知道真相吧，因为怕哥哥遁走，我果断的把哥哥的假面具拿下来了。看还是哥哥好看，和我长的那么像。
　　
　　“他是我哥哥啊！”我特别骄傲的说，成功的看到了哥哥错愕的表情。
　　
　　“佐助！ 你??? ???”我看到鼬那长年面瘫的表情就说不出的开心，哥哥你真是有趣啊！至于那么惊讶吗？那眼神里面有惊喜，错愕，害怕。想着就有些伤心，哥哥怎么会有害怕的表情呢？果然是我的错啊，让哥哥一个人背负了那么多。
　　
　　“鼬，你别说了。我都懂的。”我肯定的点头，我要告诉你，我不怪你，我什么都知道你一直是我最爱的哥哥！所以，不要把我当作小孩子，我已经有足够的能力去守护你。
　　
　　可恶的是，就在我神情表白的时候，那个叫伊尔迷的居然要和鼬单独谈谈，可恶，那是我的鼬啊！但是没有办法，只能让他们单独谈了。然后鸣人一直在安慰我，说什么我没有听进去，但是和哥哥这样相处是我一直期待的，真幸福，我可以和哥哥像原来那样了。
　　
　　鼬和那个叫伊尔迷的聊完之后，鼬看起来明显开心很多，虽然不知道他们聊了什么，但是哥哥开心就好，还有哦，火星人别以为你变帅了就可以和我强鼬，鼬是我的。但是，为什么会对哥哥有那么强的占有欲呢？
　　
　　我是一个喜欢面对现实的人，所以我也想明白了很多，我对哥哥的感情不单是对哥哥，依稀想起小时候的话，我记得我说，哥哥长大以后我已经要做哥哥的新娘。那么，就可以永远和哥哥在一起了！但是哥哥的新娘什么的，其实是哥哥是我的新娘吧！
　　
　　我一定会努力的！鼬！你注定是我的！
　　
　　夜里，我感觉到有人靠近，但是我本能的没有动，因为那种气息过于熟悉，那是属于鼬的气息，我这一辈子都不会忘记的气息。我没有说话，只是想知道哥哥要做什么。
　　
　　“佐助，你睡了吗？”鼬轻轻的抚摸我的头发，轻轻的呼唤我的名字，我没有动，本能告诉我现在比较适合装睡。
　　
　　“睡着了啊，佐助还是那么没有警惕心啊，小时候就偷偷的去看你，你都不知道呢！”鼬很幸福的笑着。但是我却很暴躁，什么叫我没有警惕心啊！明明是因为那个人是你啊！因为是你，所以，我不会有警惕心。
　　
　　“长大了，就没有小时候好抱了。小时候多可爱。”宇智波鼬笑着回忆过去的事情，我也跟着回忆，是啊，小时候就喜欢让哥哥背着自己，那时候真的很幸福。
　　“佐助，今天的话让我很吃惊呢，没有想到伪装的这么不好，原来早就被你发现了啊，佐助你学坏了呢！骗你哥哥。”靠！谁叫你自己伪装的不好啊，拆穿你你多没有面子啊！佐助在心里默默吐槽，但是，哥哥我真的学坏了呢。其实不是伪装的不好，而是你的气息早就已经融入我的灵魂，就算一切都变了，我还是轻易的能认出你。
　　
　　“佐助，我明天就离开了。这件事情是个阴谋是不用怀疑的，我不想让你有危险，所以，再见。”宇智波鼬轻轻的吻住了我的额头，但是我的心里很酸涩，你又要丢下我吗？浅吻之后，宇智波鼬转身离开，我猛的在床上做起来，大声的说。
　　
　　“宇智波鼬！你混蛋！你怎么可以再一次的丢下我！”我大声说，带着心里的不满和愤怒。
　　
　　“佐助，我??? ??? ”宇智波鼬看见我清醒了很错愕，有些不自然的解释。
　　
　　“不要解释，小时候你就丢下我，现在还是要丢下我！你一次次的丢下我，为什么就不能和我一起面对呢！我是你的弟弟，你是我的哥哥！世界上还有谁能比的上我们之间的距离，为什么不能让我们一起面对呢！”我哭了。哭的像个孩子，我从来没有想到我我会这么失态，尤其是在鼬的面前，我想我是真的委屈了，我把我这么多年的怨都哭了出来。
　　
　　“佐助，不要哭啊。”鼬轻轻的把我拥进怀里，就像小时候一样。“我只是不想让你危险，我只是担心你。”
　　
　　“那你就让自己危险吗？你知道吗？我宁愿和你一起死也不愿意看到你去死啊！宇智波鼬你是一个笨蛋，你什么都不懂！”我大声说，却把头埋在鼬的怀里哭泣，你可知道我到底有多么的在乎你。
　　
　　“佐助，你已经长大了，不能像个孩子一样哭泣了。”鼬笑着拥抱我，但是我知道他把我抱的更紧了。
　　
　　“什么吗！我就是孩子啊！我就是你弟弟！我就是要任性！谁让你是我哥哥！”我有些不爽的说，但是在宇智波鼬的感觉，就是自己的弟弟在和自己撒娇，有多久没有看到佐助和自己撒娇了呢鼬不知道，所以异常珍惜。
　　
　　“在撒娇的话，我明天就走了哦！”鼬笑着说，我一愣，他的意思是不走了吗？要留下来吗？
　　
　　“你不走了吗？”我不爽的问，但是言语间却是很期待的。
　　
　　“要是走了，自家弟弟哭鼻子怎么办呢？”鼬笑眯眯的看着我，我有些不好意思。
　　
　　“切！那你晚上也留下来，我要和你一起睡。”闭上眼睛躺在床上却怎么也不肯松开鼬的手臂。
　　
　　“佐助，放手。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“你不放手的话，我怎么脱衣服，不脱衣服，我怎么和你一起睡觉啊！”鼬笑着说。
　　
　　我顿时脸红了，什么脱不脱衣服的，真讨厌，认命的放开了鼬，看到鼬脱下衣服，躺上床，把我抱到怀里，我没有挣扎，只是去体会这难的的相处。
　　
　　“佐助，睡吧。”鼬就像小时候一样，轻轻对着我的耳朵说。
　　
　　“哦，你答应我不要走哦！”我恶声恶气的说。
　　
　　“不走。”简单的两个字，却看出那是鼬的承诺，鼬一旦承诺就不会骗我。我心满意足的在鼬的身上蹭了蹭。还是哥哥的怀抱真温暖。
　　
　　梦里我又回到了小时候，我牵着哥哥的说，我说。
　　
　　“哥哥，长大以后佐助要做你的新娘。”
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：又写了鼬和佐助的故事。呵呵。一直都觉得这对兄弟很伤感啊。

嘿嘿。

对了~阿陌的哥哥下周要结婚。下周可能不怎么活力了。

但是有时间我还是会更新的。

谢谢买V的孩子一直不离不弃！

谢谢你们！




54

54、伊索寓言（番外终） ... 
 
 
　　伊索寓言（番外终）
　　
　　题记：这是欠了乃们很久的H，这是伊索寓言的终章，这是西受，伊攻的番外。如上。谢谢。
　　
　　【伊尔迷视角】
　　
　　和西索认识的时间很久了，小时候到现在，用有点人情味的话来说，那就是青梅竹马。但是他们之间的相处绝对不会是普通的青梅竹马。一起玩玩小泥人布娃娃什么的，他们之间的游戏就是暴力和杀戮，不过伊尔迷要收钱就是了。其实西索这么能赚钱，伊尔迷也是有一定的功劳的。虽然，西索并不感谢伊尔迷，因为他们之间的模式很诡异，西索就像是赚了工资上缴给妻子的老公，而那个妻子就是伊尔迷，但是实际上的事情谁知道呢？体位这种东西是最诡异的！【咳咳，自重。】
　　
　　那天去执行任务的时候看到了西索，遇到这个人准没有好事，西索一贯局势习惯性的惹麻烦，虽然那个任务目标看起来也不是很有本事，但是终究是不喜欢麻烦，所以只能和思绪哦是提前打一个招呼，意思就是你自重，别给我惹麻烦，不然你的钱包就看着办吧。于是西索乖乖的陪着伊尔迷去执行任务，并且中了春【哗――】药。
　　
　　宾馆的大床上，西索一个人躺在床上呻吟，伊尔迷觉得自己很无奈，好不容易这个变态没有给自己惹别的麻烦，却自己中了春【哗――】药，还是那种念能力化出的药，并不是自X就能解决的，一定要和他人肌肤之亲，伊尔迷觉得很无奈，自己这算什么？包吃（刚才西索喝的水）包住（宾馆的房钱是伊尔迷付的）包睡（你们懂的）？这次买卖可亏大了，明天一定要刷爆西索的银行卡。
　　
　　“嗯~~~~”西索因为药物的缘故，发出一声声的呻吟，伊尔迷觉得很无奈，包睡什么的，一定要收费啊！然后伊尔迷抱起西索去了浴室，
　　
　　伊尔迷是一个性格比较冷清的人，所以平时洗澡也喜欢用比较凉的水，伊尔迷三下五除二就把就把西索扒了个干净，然后又弄没了西索的小丑装，其实系所不化妆的时候真的是个美人，妖娆的丹凤眼，红色的头发，因为春【哗――】药像一个乖巧的猫咪一样靠着伊尔迷，伊尔迷露出自己都没有感觉到的宠溺笑容，脱掉了自己的钉子装，和西索一起坐在了大大的浴缸里，也许是水有些凉，西索像一个小猫一样蹭着伊尔迷的身体，男人是用下半身思考的动物，就算伊尔迷也不能够排除，而且西索一直在蹭伊尔迷的身体，也许是因为冷吧，但是你也不用这么蹭吧，因为小小伊有反应了。伊尔迷倒吸了一口冷气，很冰冷的说“西索，这是你自找的，就不能怪我了。”
　　
　　草草的洗了一个澡，伊尔迷把西索抱到了床上，床很软，导致西索都已经陷了进去，也许是冲了冷水的原因，西索没有表现出那么难耐的样子，反而是眯着眼睛，很享受的样子，红发暧昧的服帖在脸颊上，完美的躯体很性感的躺在床上，其实西索这个人有的时候还是很性感的。伊尔迷如是对自己说，所以结论就是――和西索OOXX，自己不吃亏。
　　
　　伊尔迷脱掉浴衣，躺在床上并压倒了西索，带着热情吻上了西索的唇，不是轻轻的触碰，或者是轻柔的亲吻，而是那种带有着强烈占有欲的吻，欲【哗――】望沉浸在吻里面，伊尔迷从来都不知道自己的占有欲会这么的强烈，也许是因为不同吧，所以才有产生那么强烈的欲【哗――】望，欲【哗――】望吞噬着理智，西索也不甘寂寞的把身体缠住了伊尔迷，欲【哗――】望和□的碰撞，再一次的陷入了激情。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是和谐的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　【和谐世界，未成年慎入。】
　　
　　PS：因为和谐的原因，某些特定的词语要说下。
　　
　　1：小小伊――你们懂的。 
　　
　　2：小小西――你们还是懂得。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我还是和谐的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　伊尔迷的吻，带着强烈的占有欲，伊尔迷和西索唇齿交缠，某种意思上来说，西索的吻技还是不错的，伊尔迷显然有些不是对手，这时的伊尔迷还有闲心去想别的，若不是西索中了药，说不定，自己会被压倒呢，伊尔迷想着自己可能被西索压倒就有些不爽，貌似愤怒的咬了西索的嘴唇，嘴唇都流出了血液。别看伊尔迷平时给人一种面瘫的形象，像一个禁欲主义者，但是要是面对这种情况，禁欲？那是什么？伊尔迷现在真的很狂野，就像是一个禁欲很久的野兽，所以，一旦沾染了□，便无法真正的停下来。
　　
　　也许是因为药物的缘故，这次接吻比赛，伊尔迷全胜。伊尔迷怕西索突然发疯来个反攻什么的，拿出来一条领带把西索的手绑在了床上，并加上了念，没有办法，西索这个寤跤惺焙钍呛芘で的，万一走了怎么办，欲求不满是很伤身体的，火是你挑起来的，所以，西索，你要负责。
　　
　　细碎的吻，吻在了西索的身上，因为洗澡的缘故还有些湿润，很奇怪的是西索身上有着淡淡的玫瑰香，很好奇，一个杀人如麻的人身上居然会有这么纯粹的味道，好奇的同时伊尔迷也没有放弃继续舔吻西索的身体，西索伴随着伊尔迷的吻，轻轻的颤抖着。
　　
　　“西索，你这样，我不想被别人看见呢！”伊尔迷的万年冰山脸露出了微笑，伊尔迷轻轻的抬起了西索的腿部，修长的身体很美，虽然身体有肌肉但是却是那种肌理很均匀的身体，皮肤很白皙，看起来又让人吃掉的欲【哗――】望。
　　
　　伊尔迷拿出在浴室里面拿出的沐浴液，到出一些放在手上，轻轻的涂抹在西索的菊【哗――】花上，伸进去一个手指，明显的看到西索有些痛苦的呻吟，即使是战斗狂人，在这种事情上也需要温柔对待呢，伊尔迷无奈的笑了。慢慢的伸进手指，即使自己的小小伊已经很胀了，但是为了不让西索疼，伊尔迷还是很温柔的，伊尔迷自己也很疑惑，自己什么时候变得这么温柔呢？然后伸进去第二个手指。西索的身体因为有别的东西侵入而变得异常敏感，身体上有一层薄薄的汗水，因为□身体变成粉红色，真是情【哗――】色又暧昧。渐渐的西索的身体已经能够容纳3根手指了，而伊尔迷的呼吸也越来越急促。
　　
　　伊尔迷把西索的腿高高的翘了起来，把自己的小小伊，用力的挺进了西索的菊花里面，满足的呻吟了一声，被那种温软的内壁包裹着的感觉真舒服。而伊尔迷也知道，这是西索后面的第一次，也是除了自己还有谁敢上西索呢？想着慢慢的律动起来。
　　
　　西索也很给面子的叫出声来。没有因为疼痛而不适，反而很适应伊尔迷的身体，所以伊尔迷的动作也越来越粗暴。但是西索却是完全的享受着伊尔迷给予的快感，渐渐的两个人一起到达了□，伊尔迷也放开了对西索的束缚。拥抱着到达□。
　　
　　伊尔迷也忘记了自己要来西索几次，但是伊尔迷知道西索呼唤了自己的名字。不停地做，就想把西索溶进自己的血液里。
　　
　　不知道做了几次，但是最后还是带着满足睡去。
　　
　　西索，我对你的感觉好像不一样了，这样对待杀手是很危险的，所以，西索你要付足够的钱哦！
　　
　　于是西索醒来的时候被伊尔迷收了很多的解毒费，西索也没有什么不满的，而是暧昧的靠在伊尔迷的耳边说：
　　
　　“啊咧咧? 小伊的技术不错呢！?~但是收费太贵了?，不然会经常找小伊哦！?”就在西索这种暧昧不明的语气下，西索和伊尔迷的第一次就这么莫名其妙的过去了。
　　
　　真是剪不断，理还乱啊。
　　 

作者有话要说：阿陌家哥哥结婚，所以几天没有更新。抱歉。

为了表达我的歉意 上H

嘿嘿 不要霸王我了~奴家好想要评论哦~

谢谢乃们的支持

阿陌会努力的！下一章就是正文了。




55

55、第四十六章 库洛洛VS宇智波斑（1） ... 
 
 
　　第四十六章库洛洛VS宇智波斑（1）
　　
　　话说本文虽然是西索的寻苹果之旅，但是在伊尔迷幻影旅团来了以后，这里就不是西索一个人的独角戏了，猎人的三美可是一样强大的存在啊，所以，在伊尔迷和西索胜利会师以后，距离命运转生真正出世还有半个月，你问我为毛知道还有半个月，忍者界都是高手当然能勘测出来啊！就在伊尔迷和西索我爱罗宇智波兄弟相信相爱的时候，就不得不说说库洛洛团长的事情了。
　　
　　库洛洛觉得自己的心情很不好，很压抑，很悲怆。对于阿飞这个人，库洛洛是很有兴趣的，一来是因为阿飞的伪装，他的身上有和自己一样的气息，还有就是那张脸，那张很美丽的脸，虽然说一个男人美丽很不正常，但是想到飞坦和揍敌客家的人，库洛洛已经很淡定的把美丽和男人划等号了。
　　
　　所谓‘一山难容二虎，除非一公和一母。’自己和阿飞同是暗夜帝王的身份，而且都是公的情况下，就必须只能有一个。但是库洛洛有点舍不得，但是玛琪和自己说了一句话以后，库洛洛就知道自己怎么了。自己要恋爱了！
　　
　　好吧，其实蜘蛛头恋爱什么的是各种惊秫啊，但是冷美人玛琪姐是这么说的：
　　
　　“一山难容二虎，除非一攻和一受。”
　　
　　你一定很好奇，玛琪姐怎么会知道这个？别忘了，其实晓组织是一个隐秘的同人组织，小南姐就是华丽丽的同人女啊，所以玛琪无事的时候看了几本BL的H漫，深深的被萌住了，一向直觉很准确的玛琪姐就和库洛洛说了这样的话。幻影旅团的强盗头子库洛洛先生顿悟，是啊，那就把他变成自己的受就可以了。所以，库洛洛童鞋决定了，宇智波斑童鞋你就做我家的受吧！
　　
　　追人这种事情对于库洛洛是很简单的，被西索评价为――比自己还没有节操的库洛洛童鞋。所以库洛洛童鞋决定自己要追美人了。首先，库洛洛脱下了被伊尔迷称为没有一点美感的袒胸露乳的毛领皮大衣换上西装，把自己的主席头放下来，并用绷带缠住了额头上的十字。在拿上盗贼的秘笈，啧，简直就是华丽丽的高中生啊。库洛洛对着镜子里的自己骚包的笑了笑，想要的就一定要得到，尤其是那个和自己气息那么相像的人。
　　
　　“阿飞先生，不介意一起吃顿饭吧。”库洛洛笑着看宇智波斑，话说库洛洛你面对阿飞的面具还能笑的这么优雅，我该说你不愧是团长吗？
　　
　　“没有时间。”阿飞冷漠的看着库洛洛。但是在心里默默吐槽，话说自己也是一个BOSS了，也是比较变态的类型，但是为什么遇到西索以后就经常破功呢？于是只能用冷漠来掩饰自己。 
　　
　　“这样啊，今天约了飞坦呢，飞坦说要一起出去走走呢，真是那我自己去赴约好了。”库洛洛貌似可惜的碎碎念，成功的让准备离开的阿飞筒子停住了脚步，阿飞很清楚，那个劳什子的库洛洛是故意的，他知道自己对飞坦很好奇，但是谁让飞坦身上有泉奈的气息呢？哎，就算知道是火坑还是要跳啊。（其实你们宇智波家族就是弟控吧！斑叔你就承认了吧。）
　　
　　“我和你一起去走走好了。”斑叔叔有些无奈的说，但是为了泉奈，自己什么都愿意！
　　
　　“不会勉强么？阿飞先生。”库洛洛笑啊笑啊，怎么看怎么邪恶。
　　
　　“不会！”阿飞恶狠狠的说，但是还是顺从的和库洛洛一起走。其实库洛洛真的没有把阿飞当成敌人，就算是有着一样的气息，知道这个人很危险，库洛洛还是坚持着自己的原则，这样美味的气息真的很想要呢。流星街的人，是不会轻易交换姓名的，但是库洛洛已经和阿飞交换了性命，所以，库洛洛一定会把宇智波斑弄到手。想要就抢过来，这就是流星街的规则。
　　
　　“阿飞，我们去那边喝点茶好了，飞坦一会就会来的。”库洛洛决定先下手为强，其实阿飞这个名字不错，一看就是昵称呢。
　　
　　“好。”宇智波斑虽然有点不爽，但是为了泉奈忍了，没有办法啊，那飞坦从来都不好好和自己说话，看来这个库洛洛是个头，倒是能利用下。
　　
　　两个人各点了一壶茶，说起来库洛洛不是很喜欢茶道，但是这个空间貌似茶道发扬的很广，所以只好勉为其难了。
　　
　　“阿飞的真名就是阿飞吗？叫起来很亲切呢！”库洛洛貌似不在意的说，但是调戏的感觉很严重啊。
　　
　　“是啊，你的名字也不错，库、洛洛~”宇智波斑把洛洛两个字咬的很重，一起就是你一组织的老大还叫什么洛洛??????
　　
　　“阿飞要是愿意，我不介意你叫我洛洛哦！”库洛洛露出萌傻美妞的笑容，三美的微笑总是那么容易让人沉迷，包括宇智波斑也被这个笑容萌住了，不过却在心里恶狠狠的想着，不知道对多少人笑过才把笑容练得那么迷人，不知道的还以为你是卖笑的呢！（呀，斑叔叔你认识三美中的两美以后怎么经常在心里吐槽？你身为超级大BOSS的气场啊!）
　　
　　“哼！谁叫你啊！话说飞坦怎么还不来？”宇智波斑有些不自然的说，傲娇了！转移话题什么的。
　　
　　“飞坦已经来了啊！”库洛洛温柔的笑了。顺着库洛洛指的方向，宇智波斑看到飞坦和一个穿着和服的小女孩一起走了过来，那个小女孩拿了一个扇子，怎么看都是很无害的哪一种，宇智波斑有些疑惑，他们真的是旅游来了吗？还带着小女孩。=。=*
　　
　　“团长！”飞坦和柯特一起给库洛洛打个招呼，并和阿飞大哥招呼就很自然的做到了椅子上，叫服务人员上饮品。
　　
　　“喂！小鬼你喝什么！”飞坦还是比较在乎自家团员的，直接问柯特喝什么。
　　
　　“我想喝草莓汁，还有草莓蛋糕。”柯特面瘫样，淡定的要小孩子的食品。
　　
　　“不好意思，小妹妹，这里是日式茶馆，只有日式小吃和饮品。”服务人员看着柯特娇小可爱的样子，不由的放温柔了语气。
　　
　　“你才是小妹妹！你全家都是小妹妹！”柯特暴躁了。最讨厌有人说我是什么小妹妹啦！柯特暴躁的拿出了自己的扇子，带着念力的纸片攻击那个服务人员。
　　
　　“飞坦！”库洛洛淡定的说。
　　
　　“切！真是麻烦！”飞坦用自己超快的速度拦下了那些纸片，而服务人员早就跑开了。
　　
　　“真不愧是小鬼！没有吃的就要杀人吗？”飞坦不屑的冷哼着，字里字外的意思就是鄙视柯特。
　　
　　“我才不会杀人，大哥说没有钱揍敌客家是不杀人的！她说我是小妹妹我只是教育她一下，叫他看清楚什么是性别。”柯特依旧面瘫的说话，说的话能让人吐血。
　　
　　“切！伪娘！”飞坦继续冷哼，自从柯特加入幻影旅团以后，飞坦因为身高的问题自然和柯特走到了一起，这就是找到自己的组织吧，然后两个人之间吐槽彼此已经成了习惯，库洛洛团长也从开始的郁闷变成了现在淡定的看戏。
　　
　　“拿一盘寿司和一壶红茶。”一直被忽略的宇智波斑大人点菜了，在吵下去不知道明天能不能吃到了，而且宇智波斑发现飞坦身上真的有泉奈的气息，但是飞坦却不是泉奈，宇智波斑觉得这件事要好好调查下。
　　
　　“吃东西吧。”库洛洛团长发号了，谁敢不从呢？于是柯特和飞坦一起吃东西了，其实味道还不错。
　　
　　“抱歉，阿飞，让你看笑话了，团员们总是喜欢开一些不大不小的玩笑。”库洛洛看着宇智波斑的眼睛，貌似很深情的说。
　　
　　“无所谓，组织的组员也喜欢开这样的玩笑，总归没有闹出人命。”宇智波斑直接无视了库洛洛那深情的眼神，淡定的回答。
　　
　　“是的呢，年轻人就是有朝气啊！”库洛洛沧桑的笑了，那一笑，倾国倾城（噗）。
　　
　　“年轻啊，年轻真好。”长生不老的斑叔叔也感叹了，说年轻的话，晓组织那么多长生之人，不死之身啊，偶尔装13文艺下，好像真有那种岁月流逝的感触啊。
　　
　　“是的。”宇智波斑和库洛洛看着彼此，那个和自己气息一样的人，那个和自己已经经历很多的人，是不是说假如不成为敌人的话，做同盟也不错。是的，只是同盟不是朋友，谈感情对于他们来说过于奢侈，但是不代表不配拥有。所以，现在只是做同盟，感情那种事情，是需要时间的积累呢。
　　
　　相视而笑。读懂了彼此。
　　
　　飞坦和柯特看着无端文艺的两个人有些不懂和错愕。
　　
　　“真是！小鬼要不要去玩电玩！”飞坦问一直猛吃寿司的柯特。
　　
　　“唔，但是飞坦要请客吃蛋糕！”柯特笑了，笑的像个小狐狸。
　　
　　飞坦也被柯特的笑容迷住了，真是一个小鬼笑的怎么会那么好看呢？
　　
　　“切！可以！”说完，飞坦拉住柯特的手离开了这里去吃蛋糕玩电玩了，手与手的距离很近，是不是心的距离也可以很近呢？
　　
　　




56

56、第四十七章 库洛洛vs宇智波斑（2） ... 
 
 
　　第四十六章库洛洛vs宇智波斑（2）
　　
　　于是就在矮个子诱受飞坦和面瘫伪娘柯特两个人离开了日式点心屋的时候，库洛洛很开心，因为某些不华丽的电灯泡回避了，那么自己就可以降服小受受了。（其实，敢把宇智波斑看成受的，也就是库洛洛SAMA了。）
　　
　　“阿飞，要不要出去走走？”库洛洛再一次的微笑，堪比苏妲己的微笑，但素我们的宇智波斑叔居然没有被诱惑，话说宇智波斑叔活了那么多年，怎么会随便被诱惑呢？用宇智波斑的话说，那就是爷活了这么多年，什么美人没有见过，你库洛洛就能迷惑住爷么？（宇智波斑，你痞了）
　　
　　“好。”但是宇智波斑你怎么还是答应了，答应和库洛洛出去走走呢？其实，宇智波斑是觉得和库洛洛在一起更加方便打听飞坦的事情，所以说弟控是很强大的，明知山有虎，偏向虎山行那种。
　　
　　宇智波斑叔看着面前的建筑表示压力很大，外加一脸汗，因为库洛洛带自己去了游乐场，宇智波斑各种暴躁加愤怒啊，你丫库洛洛是什么意思，真把老子当女人了啊，还带老子来游乐场，你以为老子是情窦初开什么都不懂的小女孩啊！宇智波斑叔在心里掀桌子了。要不是为了泉奈，老子就天照了你啊！在宇智波斑的心里，库洛洛已经被自己□100次100次啊！！话说库洛洛要是知道了宇智波斑的想法，一定会笑着说：
　　
　　“原来，阿飞你喜欢S`M这种运动啊，你早说么！我满足你就好了！”这种事情也就是想想，宇智波斑叔是不会说出口的，也就是想想啊。其实想想也是很满足的???
　　
　　当然事实的真相是这个样子的，宇智波斑在看到游乐场之后，一脸纠结的看着库洛洛（别问我阿飞带着面具是怎么看出表情的），然而我们强盗头子库洛洛先生也是很敏感的，顿时注意到了宇智波斑的气场有些诡异= 。=
　　
　　“阿飞，你不喜欢这里吗？”库洛洛做深情状，那种带着忐忑和忧伤的表情成功的俘虏了――周围的女人，全部都不满的看着宇智波斑，然后听力超好的宇智波斑就听到了这样的对话。
　　
　　“那个戴着面具的人真是讨厌啊，怎么可以让大帅哥露出那么忧伤的表情呢！”――某长舌妇甲。
　　
　　“是啊，戴个面具干嘛！难道是长的丑不敢见人吗！真是委屈了那个大帅哥啊！”――某长舌妇乙。
　　
　　“?????? ”各种长舌妇开始吐槽宇智波斑童鞋，而且说话很难听
　　
　　这类的语言很多很多，都是为库洛洛抱不平外加打击宇智波斑的，宇智波斑很暴躁的拿下了自己的橘色螺旋面具，成功的看到了周围的长舌妇倒吸一口凉气，宇智波斑在心里默默的得瑟，看到了吧，我也是很帅的！没有见过帅哥吗！
　　
　　其实，我想说的是，作为一个超级大BOSS，宇智波斑先生你的淡定态度哪去了？你不是让人看不出表情，你不是神秘莫测吗？怎么可以被几个长舌妇给弄的自爆原型呢？其实，斑叔，你果然是生气了吧，生气了・・・・・・
　　
　　“阿飞很介意这种事情吗？我一直以为你不在乎的。”库洛洛很优雅的对周围的长舌妇魅惑一笑，拉着宇智波斑跑开了，因为库洛洛知道万一身边这位杀人就不好啦，虽然自己也不介意人命这种事情，但是现在是要狩猎美人啊，果然不能被破坏了呢。
　　
　　“谁在乎啊！”宇智波斑不爽的看着库洛洛，纠结的发现自己认识库洛洛以后就变得异常的不淡定，总是会作出不符合自己行为的事情。像刚才自己就失控了，是不是该杀掉他呢！宇智波斑想着现在干掉库洛洛有多少的胜算。
　　
　　“其实，斑是想除掉我吗？”库洛洛自然也感觉到了宇智波斑的杀意，把不稳定因素除去是他们这类人的惯性，不管是他自己还是宇智波斑都是一样的，那种有可能伤害自己利益的人，还是除掉比较好呢。
　　
　　“看来你很清楚现在的命运呢！”宇智波斑冷笑，不带面具穿着便装的宇智波斑看起来很诱人，是的诱人，风吹拂着脸颊，长发随风起舞，犹如血色的曼珠沙华，妖艳，美丽。
　　
　　“想除掉身边的不安定因素，你的想法，我懂。”库洛洛笑了，不是虚伪的假笑，而是发自内心的笑容。
　　
　　“真的懂么？那么就用你的命，来诠释你懂好了！”宇智波斑冷笑，在自己没有达到目的以前，任何人也不可能阻挡自己的脚步，不管这个人是谁，虽然对库洛洛有好感，但是这个人太危险，他比谁都懂自己，所以才需要死，这种不安定的因素。
　　
　　“这样热情不是什么好事呢！”库洛洛笑了，拿出盗贼的秘籍，心理想到，要不今天就生米煮成熟饭好了。到时候，就算是你宇智波斑很后悔啊，之类的，我也赚到了，库洛洛很猥琐的想到。
　　
　　两个人瞬间移动到没有人的地方，其实就是树林里面，周围还有一个小湖泊，瞬间移动――杀人放火□掳掠，必备技能！噗，这不是重点，重点是两个人，一个幻影旅团的超级BOSS一个晓组织的幕后BOSS，两个超级大BOOS 一个拿出盗贼的秘籍，一个发动写轮眼，战事一触即发。
　　
　　库洛洛的盗贼的秘籍是类似于哆啦A梦百宝箱的超级念能力总汇，而库洛洛的想法就是控制住宇智波斑的行动，然后生米煮成熟米饭，就算是日后宇智波斑后悔了，最起码也吃到了，这就是幻影旅团，想要的，抢过来就好了。
　　
　　当然宇智波斑也不是只会写轮眼啊，毕竟是超级大BOSS啊，写轮眼的能力宇智波斑不准备现在用，因为那是必杀技啊，就在两个人保持试探状态攻击的时候，意外出现了。两个人一起掉到了周围的湖水里面。
　　
　　虽然说有些诡异，两个超级大BOSS打架居然会出现掉到湖里的意外，两个人本身的问题是不可能的，对视一眼，那就是这个湖水的问题了。两个人决定先不打斗了，而是先去搞定这里的秘密，若是来个螳螂捕蝉黄雀在后。那就得不偿失了。这就是超级大BOSS该有的素质，在出现意外的时候做出最有利的决定。
　　
　　对视一眼，分别用上了可以防水的能力，同时跳下水，颇有一种you jump！i jump！的感觉，只不过两个人没有爱情就是了。有的话，也就是传说中的虐恋外加相爱相杀了。
　　果然就和库洛洛宇智波斑想的一样，湖水下面的确是别有洞天，水只出现了一层，在下面就是和陆地差不多，完全和水没有关系，甚至可以说是干燥了，有一点海底城的感觉。库洛洛和宇智波斑再一次的对视，当然不是含情脉脉那种。
　　
　　库洛洛：“我觉得我们的战争，有必要停一下了，对于这种未知的事情，自然是很好奇，但是很希望和你一起行动呢。”库洛洛化身笑脸面瘫，看了在吃掉美人之前，要探险了呢，这里好像比遗迹有趣多了。
　　
　　宇智波斑冷冷的看着库洛洛，确认对方是真心的以后，也点头表示同意，毕竟这里他们可以说是保持着未知状态来的，万一真的出点什么事情，还是多个人多个助力，而且在对方的能力很强的情况下。
　　
　　“真是冷漠呢。都不和我说话呢！”库洛洛在笑的同时看到宇智波斑再次冷冷的看着自己，不过美人的冷漠还算诱人呢，怎么办，自己变得越来越猥琐了，真是苦恼啊！话说，现在库洛洛团长的样子，真是异常的欠抽啊！
　　
　　两个人并肩走下去，看到的就是一个花园，很多不同种类的花卉争相开放，尤其是在这种没有阳光的地方可以说是奇景了，两个人也被这种景色迷惑了。因为有很多种的花卉是那种已经绝种的花朵，但是两个人知道越是美丽的地方越是有危险，所以他们不敢在一个地方停留太久，决定走到花园的深处，一定会看到自己想要看到的东西，或者说是这里的秘密。
　　
　　“好像越来越有趣了呢！就像你一样的神秘，让人迷醉，欲罢不能想要找到真相！”库洛洛笑的很邪魅，明显这句话就是对这里唯二的第二位宇智波斑说的，话说库洛洛你这话好像是调戏啊，也是，世界上敢调戏宇智波斑的也就是你库洛洛了，而且还活着，这更是奇迹。
　　
　　“你够了，出去以后我一定杀了你！”这是宇智波斑第一次明确的对库洛洛散发杀气，令人意外的是库洛洛并没有表现出不爽反而是很开心的样子，宇智波斑错愕了，不会是被吓傻了吧，但是斑叔叔的想法是错的，蜘蛛头子怎么会被吓到，原因就是，宇智波斑有表情了，不再是冷冰冰的样子，相对于冷冰冰，库洛洛更希望看到真实的表情呢。
　　
　　就在两个人拌嘴的时候，这里的花朵好像活了，一点点的像两个人移动过来。
　　 

作者有话要说：嘿嘿 刚才改了下虫子喵

谢谢支持啊 

但是不要霸王哦 我发现现在留言好少哦！




57

57、第四十八章 库洛洛VS宇智波斑（3） ... 
 
 
　　第四十八章库洛洛VS宇智波斑（3）
　　
　　库洛洛看着向两个人这里移动过来的花草，笑的很邪恶，也很???嗯，就是库洛洛又想要了，不要误会啊！库洛洛对那种花花草草是没有欲【哗――】望的，而是觉得这种奇异的生物好特别，好想要。所以，请大家不要误会库洛洛先生。
　　
　　“阿飞先生，我觉得我们要有一场恶战了！好担心啊！”库洛洛笑的很温柔，但是那副笑容就没有变过啊，难道库洛洛就是传说中的笑脸面瘫吗？真是不华丽啊。
　　
　　“哼！恶战呢！”宇智波斑不阴不阳的说，其实心里在默默吐槽，你要是担心的话，那副笑眯眯的样子给谁看啊。
　　
　　两个人没有去想多久，因为那些花花草草已经开始攻击了，原本鲜艳诱人的花朵，在根部长出了许多的触手，似乎要绑住两个人，库洛洛躲过了一个触手，然后触手打在了地面上，成功的看到地面上陷进去一部分，并不是因为力量，而是因为毒素，是的，地面是因为毒素的腐蚀而让地面陷落。
　　
　　“真是有趣呢！居然有毒啊！”库洛洛漫不经心的说，假如能忽略库洛洛眼底的寒光，那么库洛洛就是真的漫不经心了，其实，很棘手啊！
　　
　　库洛洛打开了盗贼的秘籍，使用了一种火焰的念能力，火焰烧到了触手上面，成功的触手消失了一部分，看来这东西怕火啊！库洛洛继续放火，心里还一直在感叹，越是美好的东西就越危险啊，要是飞坦在就好了，RISING SUN就直接搞定了！
　　
　　而宇智波斑那里看到库洛洛用火很有用，自己也使用了火遁，就在两个人和这些一直伸展的触手战斗的时候，宇智波斑看到了一个熟悉的身影，那是他的眷恋啊，宇智波斑忽略了库洛洛，自己一个人去追那个身影，把库洛洛一个人丢在了这里。
　　
　　“真是不乖啊！居然一个人跑了！”库洛洛眼中泛出杀意，盗贼的秘籍具现化出一个密封的透明空间，那些触手触碰到这个空间就会消失掉，库洛洛做在地上在空间里拿出一杯茶和点心，决定搞清楚这些花朵和触手是如何生长的，看看能不能移植，好吧，强盗头子有想要的东西，那时是异常的执着和任性的。至于是否担心宇智波斑？库洛洛不担心，可是那个人抛弃自己先走的呢！
　　
　　宇智波斑追随着那个身影一直往前跑，奇异的是那些花草和触手也没有追宇智波斑，宇智波斑的这一路是比较通畅的，跑着跑着，宇智波斑看到了一个哥特式宫殿，宇智波斑思考了一下走了进去，封尘已久的大门伴随着难听的声音，在空荡的房间里显得异常诡异，宇智波斑并没有被这里阴森的气息所吓到，当然要是吓到了他就不是宇智波斑了。
　　
　　宇智波斑观察着这个哥特式的古堡，地上有一层灰尘，看起来是很久没有人居住了，说起来也很奇怪，这个城堡就像是没有转弯处一样，宇智波斑一直走在长长的走廊里面，就在宇智波斑有些不耐烦，想要轰了这里的时候，宇智波斑看到了一个大门，斑轻轻的推开了们，看到了一个水晶的棺材，黑色的短发，白皙的皮肤，紧闭的眼眸美貌的少年躺在棺材里面，要是不知道一定以为少年还活着，但是少年的身上却一点气息都没有，很明显，棺木里的少年已经死了，只不过是尸体保存的很好罢了。宇智波斑没有去管尸体的保存问题，因为少年是他最在乎的存在，宇智波斑无奈的笑了笑。
　　
　　“泉奈，你又调皮了！”宠溺的对着尸体一笑，但是周身的气息却越发的悲凉，就在这时，棺木里的美少年也就是宇智波泉奈睁开了双眸，红色的眼睛紧紧的盯着宇智波斑，带着深深的眷恋。还没有等宇智波斑惊讶于宇智波泉奈睁开的眼睛，就晕了过去，
　　
　　是的，超级大BOSS宇智波斑，晕了过去。
　　
　　宇智波斑觉得自己眼睛一黑，就失去了知觉，觉得过了很久，就感觉到一个很熟悉的声音，熟悉的想让人痛哭的声音。
　　
　　“哥哥，醒醒。”悦耳的少年声音，熟悉的就像是埋在脑海深处的记忆，永远都不想忘记。
　　
　　“泉奈！”轻轻的呼唤着，呼唤着刻在灵魂里面的名字，宇智波斑的声音带着无奈和宠溺，那种没有人发现过的温柔。
　　
　　“哥哥，泉奈很想你。”宇智波泉奈的身影慢慢的出现在宇智波斑的面前，少年还是当年的模样。
　　
　　“泉奈，你还好吧。”所有的问候，当真正见面的时候就只剩下单薄的一句话，但是却是饱含深情的。
　　
　　“哥哥，其实你不必那么执着的，我过的很好。很幸福。”宇智波泉奈轻轻的扑到在宇智波斑的怀里，吸取着哥哥的味道。
　　
　　“很好吗？但是，我很想念你！我的弟弟，我亲爱的泉奈。”宇智波斑无奈的苦笑，他何尝看不出，宇智波泉奈只是一个幻影，只是泉奈的执念罢了。
　　
　　“哥哥，你听我说，我怕时间不多了。”泉奈轻轻的笑着，就像是回忆某种过去的事情一样，戴着满足的笑容。
　　
　　“当时，我以为我死了，但是我的灵魂离开身体以后我发现我到达了另一个地方，那里到处都是垃圾，很荒凉，而且奇异的是，我的灵魂变成了身体，然后我看到了一个小小的少年，把他带了回去，并看着他长大，也许宿命就是这样，我把那个少年带大了以后，我就再一次的死掉了，我本以为我的灵魂会真的消失，但是我却来到了这里，这里是一个很危险的地方，我一直都知道，但是我好像不能离开这里，带着再见到哥哥的愿望，我一直留在这里。哥哥，我好想你啊！”听着泉奈的诉说，宇智波斑有些心疼，有执念的怎么可能只是我呢？其实，泉奈的执念才是最深的，你到底是怎么度过这些寂寞的岁月？到底是怀着怎么样的心情去面对这一切？
　　
　　“泉奈，我也很想你呢！”轻轻拥抱住最爱的弟弟，感受到了泉奈的力量正一点点的消失。
　　
　　“哥哥，放弃你的仇恨吧，我只希望哥哥能够得到幸福，能够平安。哥哥再见。”轻轻的呢喃，带着最深刻的祝福，宇智波泉奈消失在斑的怀里。就像是没有出现过，宇智波斑这么多年来，第一次的流下了眼泪。然后，宇智波斑再一次失去了知觉。
　　
　　头部震震的疼痛唤醒了宇智波斑，围观周围是一个房间，自己正躺在一张软软的大床上，身上貌似没有穿衣服，用脚趾去想都知道是库洛洛那个混蛋啊！
　　
　　“库洛洛?鲁西鲁！你给老子我滚出来啊！”宇智波斑暴躁了！很愤怒的吼！好吧，淡定那么久的宇智波斑叔叔突然发火，看来是真的生气了。
　　
　　“阿飞先生，看起来很着急啊！等不及了吗？”穿着浴衣的库洛洛走了过来，邪魅的看着宇智波斑，笑的那是一个暧昧啊，当时库洛洛还在自己弄出的结界里面研究触手花草的时候，阿飞突然出现在了自己的结界里面，然后就感受到一种外力把自己和阿飞送了出去，但是阿飞却晕倒了，而且两个人身上的湿漉漉的，虽然说随便用下念能力两个人就可以干了，但是还是觉得亲手为对方洗澡更有趣呢，尤其是清醒时发火的样子。
　　
　　“等不及什么！你对我做了什么！”宇智波斑恶狠狠的说，但是有没有人发现，斑叔叔，你的语气好像被吃干抹净的怨妇啊！
　　
　　“没有什么呢！只是给湿漉漉的阿飞先生洗了一个澡，是亲手洗的哦！阿拉，阿飞的皮肤保养的真好呢！”库洛洛继续暧昧的笑啊笑啊，那副样子真是想让人KO他啊！
　　
　　“你太过分了！”宇智波斑运起体内的查克拉准备干掉库洛洛，但是还没有来得及动，宇智波斑的身体就被藤蔓般的触手拉住了身体，固定在了床上。
　　
　　“原来阿飞喜欢这种调调哦！那么就满足你好了！”库洛洛邪魅的笑了。他是蜘蛛，想要的抢过来就好了，感情那种东西是什么？谁知道呢？
　　
　　轻轻的压倒了宇智波斑，吻住了宇智波斑的嘴唇，滋味不错，慢慢的加深了这个吻，也从开始的试探越来越深，□充斥着彼此，所谓干才烈火不过如此，库洛洛慢慢的褪去了自己的浴衣，双手轻轻的抚摸宇智波斑的身体，看到宇智波斑隐忍的样子，库洛洛有一种想看到斑更多表情的想法，蜘蛛头子的技术果然不是一般的好，就连宇智波斑也情动了。
　　
　　“真是敏感啊。”库洛洛在宇智波斑的耳边说，成功的得到了宇智波斑愤怒的眼神，但是这种眼神对于库洛洛来说却是诱惑一样，很快的拓张着宇智波斑的菊花，库洛洛觉得异常满足，好像不是那种对待收藏品的感觉呢。
　　
　　在要进入宇智波斑身体的时候，库洛洛正视着愤怒的宇智波斑，有些无奈，带着宠溺的笑容说
　　
　　“我爱你，宇智波斑。”再一次的压倒了宇智波斑，当两个人的身体紧密的贴合，两个人的欲望紧紧的连在一起，暧昧的一天开始了。
　　
　　宇智波斑问自己狠吗？也许吧，但是当库洛洛说爱的时候，宇智波斑就不恨了，谈爱过于奢侈，他们这种人是不会轻易说爱的，因为他们是一样的人，所以也能很快的了解彼此，既然爱就在一起吧，就像泉奈说的幸福，但是假如要是背叛的话，那么我就会毁灭这个世界，毁灭你，然后毁灭我自己。
　　
　　他们的爱过于激烈，但是到底是爱还是占有？那不重要，只要在一起就好了，假如真的背叛了，那么就毁灭吧。
　　
　　对了，大家一定很好奇为什么库洛洛知道阿飞的名字是宇智波斑吗？因为，在宇智波斑进入库洛洛结界的时候，库洛洛就读到了宇智波斑刚才的记忆。所以，被蜘蛛头套住的斑叔叔，请你自由的。
　　
　　也请你幸福哦！
　　 

作者有话要说：哎 JJ这几天总是抽 但是我还是会更新的~

上火死我了 

这个抽啊！




58

58、第四十九章 伪娘和诱受 ... 
 
 
　　
　　在日式餐馆吃了一些东西之后，柯特和飞坦成功的发现了库洛洛和宇智波斑之间的暧昧气息，秉着不打扰自家BOSS泡美人的原则，两个人很识相的离开了。
　　
　　要是飞坦和柯特知道，他们两个人走了以后，自家BOSS和人打起来了不知道会有什么想法，难道是因为情侣之间的情趣？好吧，是我乱入了。但是明明刚才的气氛还那么好，但是很快就要拼得你死我活，我表示压力很大，再一次的感叹，BOSS的思想不是我们可以理解的。先不说库洛洛和宇智波斑的事情，因为两个人最后都和解外加OOXX了不是？
　　
　　飞坦和柯特一起去打电玩了。也不知道是这个世界的电子水平过于低能还是飞坦的游戏技术已经异常强大了。反正飞坦很快就通关了。
　　
　　“切！无聊！”飞坦冷哼一声，拉着柯特走了出去，说起来，自从柯特加入了幻影旅团以后飞坦就不在用面罩罩住自己的脸了，因为和柯特对比来说，飞坦觉得自己还是很爷们的，要是真有不长眼睛的，哼哼！直接RISING SUN！
　　
　　“飞坦，我们要去哪里？”柯特发现飞坦好像没有目的的乱逛，柯特表示压力很大，不管是作为揍敌客家的幺子还是幻影旅团的新4号，逛街这种事情对柯特来说都过于奢侈，倒不是说有多么压榨童工啊，而是没有那个心情，在揍敌客家的时候，除了执行任务，柯特一般是不会出去的，然后到了幻影旅团以后，养成了一种不是很华丽的习惯，看到好东西就想抢，所以啊逛街也没有意思了，就像奇敫绺缢档哪茄，逛街啊，就是花钱去买很多好吃的，所以，柯特悲催的发现自己貌似没有正常的逛街过。
　　
　　对于这次穿越，柯特完全当作公费旅游的，团长包吃包住，飞坦包娱乐，柯特决定一定要好好玩玩，顺便还能找自家大哥，还不会被家里的老妈拉出去换衣服，柯特越来越觉得这个世界美好。美好的想去抢劫=。=
　　
　　“你要去哪里？”就在柯特一个人思考自己公费旅游的时候，飞坦也思考了很久，飞坦也不知道要去哪里，还是问问柯特吧，于是，坦神难得的询问了下柯特的意见。柯特感动了。
　　
　　‘和自家大哥或者父亲出去出任务的时候，从来没有人考虑过我的想法，飞坦你是好人！’于是，柯特很淡定的给飞坦发了好人卡，要是飞坦知道了的话，不知道飞坦会不会逅馈；蛘咧苯佑蒙硖迦ゴ蚱仆旁辈坏媚诙返耐殴=。= 
　　
　　“我想去游乐场，我想去玩那个叫摩天轮的东西！”柯特一脸梦幻的说道，飞坦成功的看到柯特背后具现化的粉红泡泡。飞坦表示压力很大，随机恶狠狠的说
　　
　　“伪娘！你干嘛露出这么恶心的表情！你真以为你是女人啊！”飞坦很嫌弃的看着柯特，就像看到什么人形病毒一样。
　　
　　“你不懂，飞坦。妈妈说，摩天轮是诠释着忧伤爱情的地方，虽然，我不会拥有。”随即柯特有些黯然，谈爱这种事情，对于他们来说过于奢侈，虽然有实力，但是却是真正意义上的生活在死亡的边缘。
　　
　　其实，有的时候我很好奇，基裘妈妈是怎么教育柯特的，什么爱情、摩天轮。基裘妈妈，你有没有一种你家柯特是男孩子的觉悟啊！其实，基裘妈妈的原话是这样的
　　
　　‘爱情对于我们来说并不真实，我们要做的，就是珍惜自己的家人。’至于摩天轮？基裘妈妈只是说，她和席巴是在摩天轮那里杀人认识的，所以说，这才是忧伤的真相吗？寤酢
　　
　　飞坦不知道柯特在想什么，而是觉得要去就去好了。其实飞坦和柯特的关系可以说是很好的了，虽然揍敌客家杀了幻影旅团的八号，飞坦对柯特好的原因就是因为身高外貌之类的，所以事实就是――你们懂的。
　　
　　“哼！”飞坦没有再说什么，直接拉着柯特就走，柯特也从自己的幻想中清醒过来，很疑惑看着飞坦。
　　
　　“飞坦，我们去那里？”飞坦走的那么快，是有什么着急的事情吗？好像都用上念了呢！
　　
　　“你不是说要去看什么摩天轮吗？”飞坦恶狠狠的看着柯特，都带你去了，你还问什么啊！
　　
　　“但是，摩天轮的方向不在这里啊！飞坦你走错了！”柯特心里暗笑，飞坦好有趣哦！面冷心热啊。
　　
　　“哼！知道了！”飞坦转身拉着柯特往正确的方向走去，虽然依旧恶狠狠的，但是手却没有很用力的抓着柯特，而且柯特敏锐的发现飞坦微红的耳朵，原来飞坦还是很别扭的啊。
　　
　　飞坦的速度很快，柯特也不慢，两个人很快就到了游乐场。或者说是命运问题？今天来游乐场的人特别的多，要是两个人正常排队的话，也许会排到明天去，飞坦会淡定的排队么？答案是不会的，飞坦是守法公民吗？答案是，不是的。飞坦利用自己那优秀的身形拉着柯特走到了最前面，看着那个马上就要买到票的女人，恶狠狠的说：
　　
　　“女人，不想死就走开！”虽然说飞坦语气很不好，但是飞坦已经很给面子了，理论上说的话，飞坦会直接干掉那个女人，想要的抢来就好，但是飞坦没有，因为柯特说要好好玩，不想杀人影响自己的兴致。
　　
　　“好！”那个女人没有表现出害怕或者是脑残的表达不屑，而是眼睛冒着红心的看着飞坦和柯特相握的手=。=
　　
　　飞坦买了票以后和柯特坐上了摩天轮，是13号车厢，说来也巧，正好代表着幻影旅团一共13人。
　　“哇！好霸道的小攻啊！对待那伪娘受一种保护者的姿态，而且小攻长的好美型哦！一看就是诱受啊！但是偏偏是两个受在一起了？两受相遇勇者攻吗？好美型哦！”这边周身漂浮着红心和粉红泡泡的就是那个被飞坦威胁的女人，所以我只能说这个世界上是有同人女这种生物存在的，话说，我很怀疑这不是真正的火影世界，而是某耽美作者的架空世界??????
　　
　　坐在摩天轮上，摩天轮渐渐的动起来，地上的人也慢慢变得很小，有一种很奇妙的感觉，那是从来没有体验过的，这种安逸的环境下，就连一向很暴躁的飞坦也变得很安静，飞坦走到窗口俯瞰地下，脑海中闪过很多不同的情绪，但是最后都被自己忽略了。
　　
　　“飞坦，我一直很想坐摩天轮，但是却一直没有机会。”柯特歪了歪头，小面瘫看起来很可爱呢。“其实，我也不知道我为什么这么喜欢摩天轮，但是第一次坐摩天轮是和飞坦一起，我觉得很开心。”
　　
　　“?????? ”飞坦没有说话，而是静静的倾听着柯特说话，和柯特很熟悉的飞坦其实还是很了解柯特的，柯特不是话痨，是一个小面瘫，不经常说话，一说话就能气死人那种，毒舌这一方面和自己很像。
　　
　　“飞坦，大哥说，我们不能谈爱，谈爱过于奢侈。但是，妈妈说，我们可以拥有家人，飞坦，你愿意成为我的家人吗？”也许是气氛太好了吧，柯特就这么变相和飞坦告白了，说出口的柯特自己也很惊讶，他从来没有想过，自己会和飞坦说出这样的话，就算是已经喜欢很久了。
　　
　　“??? ??? ”飞坦依旧没有说话，柯特因为害羞或者是害怕已经低下头，自然就错过了飞坦堪称宠溺的笑容，就在飞坦想着怎么和柯特说的时候，柯特却因为害怕自己开口了。
　　
　　“飞坦，抱歉啊，就当我开玩笑好了。嘿嘿，突然坐上喜欢的摩天轮我有些不正常呢！”柯特不自然的抓了抓头发，试图回避这个问题，并在心里默默的鄙视自己突然脑抽了的不正常举动。
　　
　　“蜘蛛可以接受任何东西，但是却别想在蜘蛛手里夺走任何一样东西。”飞坦面无表情的看着有些郁闷的柯特。成功的看到了柯特疑惑的表情，柯特真的很不明白，飞坦和自己说这些是什么意思。
　　
　　“所以，我已经接受了你，在我厌倦之前，你只能是我的！”霸道的宣誓着自己的所有权，本来以为柯特会感动的说，我愿意之类的，但是却看到柯特更加难过的表情。
　　
　　“厌倦了，就会放弃吗？飞坦可是和团长一样的喜新厌旧呢！”柯特的语气有些伤感，“所以，明知道会被厌倦，我为何还要去自讨苦吃呢？所以，算了吧。”
　　
　　在柯特自怨自艾的时候，飞坦抓住了柯特的手，狠狠的亲了下去。飞坦的吻，和飞坦的性格一样狂暴，明明是温柔的接吻，到了飞坦那里却有些血腥。柯特小小的身体被飞坦拥抱在怀里，本来有苍白的唇被飞坦啃咬的流出了鲜血，鲜血流到了飞坦的口里，飞坦忘情的吸着柯特的唇。不知道过了有多久，带着血腥的接吻结束了，柯特软倒在飞坦的怀里。
　　
　　“飞坦，你要杀了我吗！”柯特不知道是害羞还是愤怒的吼道。
　　
　　“杀了你？也好，这样你就不会想着在我身边逃离了！”飞坦似笑非笑的说。
　　
　　“可是你会厌倦。”柯特听出了飞坦的言外之意，有些开心的说。
　　
　　“那么，就不要让我厌倦好了。”是的，只要不让我厌倦，只要永远在一起。
　　
　　你是我的，永远都不会变。所以，不要妄想在我身边逃离呢！
　　
　　好吧，其实小伪娘和小诱受还是很配的！
　　 

作者有话要说：咩 我是多么的勤快！骚包笑

所以给点留言吧~




59

59、第五十章 大家一起来崩坏 ... 
 
 
　　第五十章大家一起来崩坏
　　
　　柯特和飞坦回到晓组织基地的时候，并没有见到自家团长，于是爱团长心切的飞坦和柯特同学果断的去寻找了直觉很准确的玛琪美人。
　　
　　“玛琪，团长去了哪里？”飞坦牵着柯特的手，问正在看BL漫画的玛琪美人。
　　
　　“飞坦，你和柯特・・・”玛琪抬头就看到牵着柯特手的飞坦，准确的直觉让玛琪发现了他们之间的不简单，一定是有另类的关系，而且，这种关系一定很美好。一定可以满足自己的腐女之心。
　　
　　“我和柯特怎么了？”飞坦虽然和玛琪关系很好，但是明明问的是团长的问题，说他和柯特干嘛啊！
　　
　　“你和柯特手牵手，是不是在一起了？”玛琪纠结了好久终于说出了自己的问题，没有办法啊，实在是太惊秫了，两个外貌都是受的人在一起到底谁攻谁受啊！
　　
　　“是的。”柯特看到飞坦很不耐烦的样子，所以柯特小伪娘回答了，他还是很想让大家都知道他和飞坦的关系，所谓幸福就是大家一起享受啊。
　　
　　“柯特，你俩谁攻谁受啊！”玛琪瞬间从冰山美人变身八卦腐女，眼睛里面闪着星星看着飞坦和柯特，不觉间让两个人恶寒。果然女人什么的最可怕了。
　　
　　“这种事情，我也不知道啊！”柯特小伪娘难得的害羞了，人家还是未成年啊！柯特默默的害羞了。
　　
　　“什么？飞坦你居然还是盖着棉被纯聊天？你居然没有把人吃掉？或者说飞坦你是受！”玛琪惊讶的捂住了嘴，像是发现了什么惊天的秘密一样，天啊飞坦是受！
　　
　　“玛琪你够了！”飞坦愤怒的吼了一声，就拉着柯特离开了，如果忽略飞坦微红的耳朵，飞坦的确没有害羞。
　　
　　飞坦心里默默的掀桌子了，现在就是柯特太小啊，不然一定把柯特吃掉啊，吃掉啊，一定要让玛琪知道自己是攻啊，柯特那个伪娘才是受啊。我飞坦大爷是鬼畜攻啊！
　　
　　爱情会改变很多事情，可以让面瘫的柯特害羞，可以让火爆的飞坦碎碎念。玛琪看着牵手走开的两个人，心里想了很多，无非就是耽美王道之类的，话说刚刚飞坦找自己是打听团长吧，直觉告诉我，团长现在一定很快乐。所以玛琪美人再一次YY了。
　　
　　很晚的时候，库洛洛带着宇智波斑回来了，两个人都神色无常，但是好像亲近了很多，但是旅团那些人的脑子是不会发现的，当然侠客和玛琪除外，但是两个人的脑子是不会让自己去做是什么炮灰的，所以宇智波斑和库洛洛之间那种暧昧气息也没有人问。
　　
　　“库洛洛，我收到了佩恩的通知，我将会在明天前往雨忍村，至于你们这里看着办吧。”说完宇智波斑使用了一个土遁就离开了，话说宇智波斑先生的身体不是一般的给力，不然被OOXX那么久而且还是第一次的情况下，会恢复的那么好。
　　
　　“明天，侠客、玛琪、飞坦、柯特和我一起去雨忍村，剩下的人自由活动。”说完之后库洛洛童鞋满意的回房间补眠去了。
　　
　　“飞坦，团长今天看起来心情很好。”柯特看着离开还很荡漾的团长如是说。
　　
　　“是的，你看起来心情也不错啊！”飞坦难得的调笑柯特，两个人关系近了一步以后，相处也越来越融洽了。
　　
　　“是啊，明天就可以去找大哥了。我好想念大哥啊！”柯特脑海中幻想着自己和大哥见面的样子，和库洛洛一样的荡漾了。
　　
　　“切！”飞坦虽然冷哼但是也有掩饰不住的笑意。开心就开心吧，毕竟是他的大哥不是吗？吃醋什么的，他飞坦大爷才不会做啊！
　　
　　话说，飞坦大爷你是不认识宇智波鼬和宇智波佐助啊，你要是知道的话，一定会很担心他和他大哥之间的关系，亲情变成爱情什么的也很萌啊！【掩面】
　　
　　大家都回去休息了，明天都是有任务分配的啊，所以说啊，要休息好啊，万一耽误了团长的事情怎么办？某种意义上来说库洛洛是很小心眼的。喂+++
　　
　　次日，大家都很精神的早起了，尤其是库洛洛，昨天晚上库洛洛没有熬夜看书，所以库洛洛先生很痛快的带着飞坦、柯特、侠客、玛琪去和宇智波斑会和了，宇智波斑只带了佩恩老大。至于晓组织的其它成员？他们早就到了雨忍村，只是因为忌惮西索筒子而没有出现罢了。
　　
　　虽然说火影世界没有飞艇啊，但是那些奇奇怪怪的忍术已经能够补充这种遗憾了，在晓组织基地渡假的这段时间，大家多多少少的学会了很多可以代替飞艇的忍术，所以说几个人的速度还是很快的，马上就要和某变态和某杀手见面的旅团人员是异常的兴奋啊。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是雨忍村的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　【雨忍村――晓组织】
　　
　　飞段、迪达拉、角都、鬼鲛、蝎、在雨忍村的暗处默默的看着相亲相爱的宇智波兄弟，五代风影和西索的相亲相爱，再加上小南一直笑着看着大家的相信相爱，晓组织的成员觉得这个世界特别的不真实，难道这就是老大要求的世界？异常的和谐？本来还会和大家一起吐槽的角都最近显得很不正常，自从角都看到了那个黑发黑眸的男子以后，那个男子看起来风华绝代而且以前没有见过，但是角都筒子，那个人就算再怎么美丽，他也是西索的人啊，你不会要和西索抢人吧！
　　
　　飞段发现，角都一旦看到那个叫伊尔迷的就异常不淡定，所以苦口婆心的劝阻着：“角都，你冷静点，你苛刻我们钱财的淡定样子哪里去了？”
　　
　　“不！不一样的飞段，那个人是我的知己啊！知己你懂吗？在钱财的理解比我还要透彻的人！你懂吗！”角都不像以往那么淡定，而是异常的兴奋，摇晃着飞段的肩膀，咆哮指数直逼咆哮马！
　　
　　“角都你淡定啊！”飞段大声吼！
　　
　　“抱歉，是我失态了！”角都恢复了自己淡定的样子，然后再一次的去观察我们风华绝代的伊尔迷了。
　　
　　飞段默默的离开了抽风中的角都君，什么知己啊，理财比你还要透彻啊，你就直接说你们都是财迷爱好者就好了啊，你这话是什么意思啊！难道再一次的出现一个你这样的人，你还让不让我们活了啊！口胡！
　　
　　好吧，这个崩坏的世界啊，这个我们无法理解的悲催世界，我们是多么的扭曲啊！好吧，飞段筒子也开始吐槽了，全天下的人都开始吐槽了。
　　
　　有人说，蝴蝶效应是很强大的，但是变态引发的蝴蝶效应根本不是一般的蝴蝶可以比拟的，所以，各种自认为正常的筒子们，请你们自由的??????
　　
　　【我是大蛇丸和君麻吕出现的分割线】
　　
　　就在飞段被角都打击的想要去死一死的时候，他看见了什么？天啊，是那个大蛇丸和辉夜君麻吕！而且两个人关系很好的样子，还有大蛇丸那宠溺的表情是怎么回事啊！飞段决定去死一死再回来=。=
　　
　　话说，大蛇丸带着辉夜君麻吕一边旅游一边找西索的情况下，终于到达了雨忍村，也许是凑巧吧，因为大蛇丸看到，西索和我爱罗手拉着手出现在了他们面前。而且君麻吕也看见了，君麻吕直接无视了我爱罗，飞扑到西索那边。
　　
　　“西索~~~~~~~~~~~~”请注意君麻吕荡漾的波浪线。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵呵~?，是君君啊~”西索笑眯眯的把君麻吕抱在怀里，看到大蛇丸郁闷的表情，果然，崩坏小果实最有趣了。
　　
　　而就在西索和君麻吕谈论不见面时发生什么事情的时候，暮寒穿越女筒子看到了这一切，暮寒的额角抽啊抽的，在心里再一次掀桌子了，是啊，看到西索以后就应该知道这是一个杯具啊，一个相亲相爱的杯具啊。所以啊，什么暴力啊，对决啊，都是浮云啊，有潜力的孩子都是西索的果实啊，他们要相信相爱啊！暮寒默默的催眠自己离开了。
　　
　　“大蛇丸先生好久不见哦！?~”果然看到这个实力强大的男人还是想摘掉他呢。
　　
　　“但是我不想和你打，我是陪君君来玩的！”大蛇丸义正言辞的拒绝了西索，西索包子脸了。
　　
　　而君麻吕则是在疑惑，自己什么时候变成君君了，忽视了一直瞪着自己的我爱罗。我爱罗愤怒的看着君麻吕。西索明明是我的！你居然敢抢，大蛇丸才是你的啊！找个机会一定要揍你啊！小子！原来，我爱罗大战君麻吕就是这么出现的，【掩面】。
　　
　　就在2个变态和2天然相亲相爱的时候，库洛洛一行人来到了雨忍村。
　　
　　“西索，我就知道，这样变态的笑声，也只能是你了，好久不见，西索。”库洛洛带着完美的礼仪，笑眯眯的看着西索。
　　 

作者有话要说：简单的剧透一下，差不多还有3W字左右就完结了，

也就是命运转生的真实背景咩~

所以 谢谢支持喵~




60

60、第五十一章 认亲大会 ... 
 
 
　　第五十一章认亲大会
　　
　　“西索，我就知道，这样变态的笑声，也只能是你了，好久不见，西索。”库洛洛带着完美的礼仪，笑眯眯的看着西索。
　　
　　伴随着这种有磁性的声音，西索他荡漾了，这个声音，他这一辈子都不会忘记，那种带着成熟的魅惑，暗夜般的气息，那就是他早思暮想的库洛洛?鲁西鲁。那个为了和他对决而让自己机关算尽的男人。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵?~库洛洛~是你啊！没有想到，在这里还能见到你！我真是好开心啊！?”西索笑啊笑的，变态指数在次上了一个百分点，暗处的飞段再一次的膜拜和自家老大一起来的黑发男子，真是强大啊，和西索这么说话还面不改色。
　　
　　“我可不觉得很开心呢。伊尔迷在这里吗？”库洛洛无视了西索带有暧昧的话，和西索认识这么久，要是还被西索这种暧昧的话弄得脸红心跳，他就真不用当强盗头子了。
　　
　　“库洛洛，你找我有事？揍敌客家最低出场费是800万戒尼，请问你是刷卡还是现金。”黑发黑眸的男子在房间里面走了出来，并没有对于库洛洛的到来有多惊讶，只是习惯性的以为库洛洛是来委托自己的。
　　
　　“伊尔迷，不要见面就谈钱吧！我是带你弟弟来找你的！难道不要付一些保护你弟弟的费用吗？”说完，库洛洛就笑眯眯的把柯特在飞坦的后面拽了出来，虽然说库洛洛不在乎钱，但是要能在伊尔迷那里赚到钱，那他绝对会开心死的。
　　
　　“柯特过来。”伊尔迷的死鱼眼看着自家的宝贝弟弟柯特，暗自评判了一下，又看了看库洛洛“柯特瘦了。”
　　
　　“嗯？”聪明如库洛洛也没有理解伊尔迷的意思，至于西索早就把我爱罗抱在怀里偷笑了。
　　
　　“柯特瘦了，你作为团长一定是没有照顾好我家弟弟。而且，你还把我家弟弟带到这么危险的地方，库洛洛请你赔偿我弟弟100万戒尼，由于柯特还没有成年，你直接把钱付给我就好了。”
　　
　　库洛洛带领的幻影旅团和宇智波斑带领的晓组织都石化了，还有大蛇丸和君麻吕。他们都石化了，突然之间，好像发现了比西索更强大的存在。
　　
　　“大哥，还是你关心我！”柯特面瘫的小脸很感动的看着伊尔迷。（柯特你感动毛啊！）
　　
　　“西索，伊尔迷大哥是好人，对他弟弟真好，我也想要一个伊尔迷大哥那样的哥哥。”我爱罗有些忧伤的对西索说，以前就算自己再难过，也没有伊尔迷这样的大哥为自己出头。（小爱你理解错了）
　　
　　“小爱，你叫我伊尔迷大哥，我也是你的大哥。”伊尔迷用那双死鱼眼定定的看着我爱罗，本来人人恐惧的眼神，却让我爱罗感动了。
　　
　　“伊尔迷大哥！还是你疼我！小爱以后不是一个人了！”我爱罗感激的看着伊尔迷，加上在砂忍村的相处，我爱罗相信伊尔迷是真心的。
　　
　　“伊尔迷大哥！”我爱罗眼泪汪汪的看着伊尔迷。伊尔迷被这样的眼神弄的有些不知所措转而看到了柯特“柯特，他以后就是弟弟，要好好护着小爱。”
　　
　　“是，大哥。柯特会护着我爱罗弟弟的！谁要是欺负我爱罗弟弟，柯特就管谁要钱。”柯特居然一本正经的回答。果然大哥说的都是对的，就算是错的，也是对的。
　　
　　西索在旁边笑的一脸扭曲。不行了，这小伊、柯特、小爱弄到一起实在是太搞笑了，这是在演绎什么兄弟情深吗？斑和库洛洛的脸都黑了，大家都风化了啊！
　　
　　西索也是很强大的，这一幕只有西索当看戏了，别人早就风化了，这是一个什么悲催的世界啊！当然打击最大的就是暮寒穿越女了。这个世界完全崩坏了她的认知，她觉得好好的活下去，真的很难。
　　
　　“柯特！”飞坦的声音冷冰冰的传了过来，飞坦觉得自己受不了了，他怎么不知道他家的小面瘫原来这么搞笑呢？还是说揍敌客家的人都不正常啊！
　　
　　柯特走到飞坦身边，把飞坦拉到和伊尔迷的面前，郑重的说“大哥，他叫飞坦，是我喜欢的人！我想和飞坦结婚。”
　　
　　伊尔迷有些错愕，他没有想到自家的弟弟会喜欢上一个人性病毒虐待战斗疯子，难道自己的弟弟喜欢S~M?都是他这个做哥哥的错啊，他没有照顾好弟弟，让自家的弟弟择偶都不正常了，伊尔迷万年面瘫的脸，出现了一种名为悔恨的情绪。
　　
　　“柯特，委屈你了。”伊尔迷摸了摸柯特的头发，自己这小小的弟弟啊，什么时候审美观开始扭曲了呢！
　　
　　“大哥！柯特不委屈！柯特是真的喜欢飞坦！希望大哥成全！”柯特一脸痛苦的看着伊尔迷，就像是家庭不同意的苦情主角一样。
　　
　　“我会好好照顾柯特，不会让他受伤。”奇特的是，飞坦居然主动了，主动的表达自己对柯特的爱。
　　
　　于是，西索笑的更欢乐了，库洛洛更黑线了。
　　
　　“好，我弟弟就教给你了。好好照顾他。”于是，伊尔迷承认了飞坦，正式的把自家的弟弟嫁出去了，不知道席巴知道会怎么样，这一代的揍敌客都是问题儿童啊！
　　
　　“不是说要寻找命运转生吗？时间差不多了吧！”库洛洛淡定的出来打圆场，玛琪侠客等人在心里默默的鼓掌，不愧是自家团长啊，面对这种情况也能想到正经事。
　　
　　“那就去吧，现在正是时候。”宇智波斑同意了库洛洛的意见。
　　
　　“大蛇丸大人，我们要去吗？”君麻吕疑惑的看完了这场认亲的戏码，转身问一直陪着自己的大蛇丸大人。
　　
　　“当然要，君君的病需要呢！”大蛇丸笑着摸了摸君麻吕的头发，这些日子的相处，大蛇丸已经懂了，他无法想象自己会失去君麻吕。
　　
　　西索的耳朵是很灵的，他听到大蛇丸说君君的身体，大蛇丸那个人有多么的强大西索是知道的，若是连大蛇丸也无法救治反而要铤而走险的话，一定不是什么简单的事情，西索对于君麻吕是有感情的，于是西索惦记上大‘天使的气息’了，那种万能的卡片一定可以救治君麻吕的。想到这里，西索决定去找库洛洛，记得自己来之前，库洛洛已经带人洗劫过GI了，咳咳。
　　
　　一行人在土著佩恩的带领下来到了雨忍村的后面，一行人慢慢的走了进去，起初还是很安全的，可以说没有什么特别的东西出现，当一行人走了10分钟以后，问题出现了。叉路口，三个叉路口。
　　
　　经过大家的讨论再讨论，决定了这样一个走法。
　　
　　第一小队：幻影旅团+伊尔迷
　　
　　第二小队：晓组织
　　
　　第三小队：西索、我爱罗、宇智波鼬、宇智波斑、大蛇丸、辉夜君麻吕、鸣人、暮寒等无组织人员。
　　
　　请大家无视没有跟随组织的西索和鼬。因为西索要和我爱罗在一起，而宇智波鼬要看着自家的小佐助。伊尔迷去幻影旅团的队伍却是要看着自家弟弟柯特。好吧，这三个人都是强人，一个苹果控外加两个弟控中的凹凸曼。
　　
　　在大家都很开心的情况下，却不知道马上就要有危险的到来，但是一起前往命运转生的人都是超级高手，又有谁会真正的在乎什么危险呢？很多人都是享受死亡边缘的快感吧，就像是西索。
　　
　　这个世界的轨道早就已经在西索到来的时候没有了原来的模样，本来应该死掉的人还活着，人人之间都有着复杂的关系，就像是真正的认亲大会，就像我以前说过的那样，每一个时空都会有一个平衡，就像是当一个救世主拯救了一次次的战争，但是命运里会出现的终究还是会出现。
　　
　　已经不再是幕后大BOSS的宇智波斑，得到了幸福的宇智波斑，当宇智波斑不在是终极BOSS的时候会有什么出现呢？也许那出现的就是一种平衡，一个制约，制约着被毁坏的不像样的世界。
　　
　　黑暗中，一个少女对着山洞默念咒语，然后周围就出现了3个眩光镜，正是西索他们三个队伍，少女愤恨的看着这3个队伍。
　　
　　“既然你们要得到命运转生，那么就来吧！为了利益牺牲自己，对你们来说是一种耻辱吧！我要毁灭这个世界！毁灭你们！”女子冷漠的看着眩光镜说出让人错愕的话语。
　　
　　“西索，我恨你！还有伊尔迷和幻影旅团是吗？既然这个世界已经不像话了！那么就让我来毁灭这个本就不应该存在的世界吧！”女子越发的癫狂，照射进山洞的光亮照射出女子美好的脸庞，但是却因为仇恨，而扭曲的不像样子。
　　
　　“当初我只是想活下来，却剥夺了我活下去的权利！那么就一起死吧！”女子笑的越发的癫狂，让人不寒而栗。
　　 

作者有话要说：于是 我抽搐了
反正要完结了 大家猜猜那个不华丽的女人是谁

话说前面很有爱吧！

至少我觉得是这样 掩面




61

61、第五十二章 幻影旅团X伊尔迷 ... 
 
 
　　第五十二章幻影旅团X伊尔迷
　　
　　就在三个分岔路出现的时候，伊尔迷因为自己的弟控属性无视西索哀怨的目光选择了幻影旅团。
　　
　　伊尔迷看着和飞坦手牵手的柯特有一种悲伤的感觉，自家弟弟终于嫁人了啊，但是揍敌客家的人怎么可以是嫁！柯特你怎么可以嫁给飞坦！你应该是娶飞坦啊！伊尔迷悲催的看着柯特那小女生的样子，再一次悲催了，母亲都是你的错！你可恶的变装癖让我家柯特嫁人了啊！
　　
　　伊尔迷在心里暴躁的时候，库洛洛不着痕迹的走到了伊尔迷的身边，看着伊尔迷依旧面瘫却有些闪烁的眼睛，库洛洛若有所思。伊尔迷也感觉到了库洛洛的到来，转过头直视着库洛洛。
　　
　　“你有事？”冷冰冰的声音，正是超级面瘫伊尔迷。
　　
　　“没有事情就不能和你说话吗？小伊？”很有美人缘的库洛洛，用自己那萌翻万千少女的声音，暧昧的在伊尔迷耳边说，而且还叫他小伊。
　　
　　“我不觉得你有这么闲。”但是伊尔迷完全没有被库洛洛的声音所迷惑，还是保持着原来的状态回问。
　　
　　“伊尔迷，你不觉得你越来越无趣吗？”库洛洛有些无奈的说，伊尔迷永远都是那么冷淡啊。
　　
　　“你给钱吗？”伊尔迷眨着那不合比例的大眼睛带着期待看着库洛洛。
　　
　　“钱？”库洛洛疑惑了，虽然知道伊尔迷是一个死爱钱的人，但是这和钱有什么关系？
　　
　　“你给我钱，我就陪你聊天。”伊尔迷摆出一副生意人的样子，更加期待的看着库洛洛。
　　
　　“伊尔迷，你还是老样子啊！”库洛洛擦了擦不存在的汗，有些无奈的说。
　　
　　“揍敌客家是商人，和你这么有钱的人自然是要做生意。”伊尔迷继续眨眼睛，但是看库洛洛的眼神有些鄙视。
　　
　　“呀！不会是你没有钱吧！”伊尔迷做左手翘右手的样子，恍然大悟的说“你一直不给我钱是因为你没有钱对吧！库洛洛！也是强盗本来就没有前途，好不容易抢来的东西也不转手，我懂你的，库洛洛。”伊尔迷继续说这气死人不偿命的话。
　　
　　“幻影旅团还是很有钱的。”库洛洛很正色的说，他不希望从这个杀手的嘴里听到什么会让自己抽搐的话。
　　
　　“那你就付给我钱吧，这样我就相信你了！”伊尔迷再一次的做出了一个让人抽搐的决定。
　　
　　“这里的通用货币不是戒尼，等有时间的吧！”库洛洛无奈的说，话说他们这一次出来真的没有带钱，钱对于强盗来说是鸡肋啊。
　　
　　“好，等回去的时候你给我就可以了。”伊尔迷考虑了下，做了决定。果然还是戒尼好啊。
　　
　　“回去，伊尔迷你也可以回去？”库洛洛有些惊讶，他没有想到这个杀手也想到了回去的问题。
　　
　　“你都可以回去，我不可以吗？”伊尔迷反问，库洛洛语塞，除了西索谁都能想到回去的问题。
　　
　　事情的真相是这样的，不管是伊尔迷还是幻影旅团来到这个世界之前都要了一个可以随时回到GI的能力，因为他们都有各自的目的，目的达到了就没有继续呆下去的理由了。至于目的是什么，这种事情要保密啊。
　　
　　柯特一直关注着自家大哥和团长的谈话，就害怕团长和自家大哥告密说自己经常偷懒什么的，但是没有想到团长被大哥宄赡茄，不愧是我的大哥啊，真厉害啊。连团长都不是对手呢。柯特莫名的骄傲了，自己也一定要成为大哥那样的人！柯特在心里默默的握拳，兄控之魂越来越强悍。
　　
　　就在几个人聊天（库洛洛和伊尔迷），纠结（玛琪和侠客）的时候，突然感觉到了一阵奇怪的异动，不单是直觉超好的玛琪，这里所有的人都感觉到了那种危险的气息。
　　
　　“好像要出现有趣的事情了呢！”库洛洛拿出了盗贼的秘籍，平淡的说着一会可能出现的危险，而其他人也没有慌乱而是很兴奋，走了那么久都没有危险的事情，幻影旅团的童鞋们都是很兴奋的。果然猎人世界有实力的人都是疯子，不像西索那样表面的疯狂，而是内在的疯狂。
　　
　　就在大家准备好的时候，丛林里面出现了一个又一个的蘑菇。看到这一个个的蘑菇，旅团和伊尔迷都纠结了。这难道是传说中的植物大战僵尸？到处都是植物？但是战斗的是时候就算是纠结也不会影响一个人的判断。
　　
　　“飞坦、柯特，靠你们了。”库洛洛冷笑，顺便做出命令，对付这种东西，用两个团员就是抬举了，不是说库洛洛有多么的自负，而是他们有自信的实力。幻影旅团的每一个人都很强大，但是综合在一起会更加的强大。
　　
　　“是团长！”柯特和飞坦说完之后，飞坦拿出自己的雨伞，而柯特则拿出自己的纸扇，开始攻击那些莫名其妙的蘑菇。没有想到的是，这个蘑菇很不简单，旁边伸出了两个类似于触手的藤蔓，而且还带着尖锐的刺。库洛洛瞬间就想到那时候和斑在一起受到的植物攻击，好像这些事情不简单啊，蜘蛛头子开始思索了，不过这样也不错不是吗？只要有挑战才符合蜘蛛的风格啊，就在库洛洛思考的时候，库洛洛感觉到有人在看他还是明目张胆的那一种，顺着目光看去，库洛洛看到了一双死鱼眼。
　　
　　“伊尔迷，这么深情的看着我，真是热情呢。”库洛洛下意识的说出了西索的标准台词，雷倒了玛琪和侠客。
　　
　　“库洛洛，你奴役我弟弟。”伊尔迷无视了库洛洛暧昧的话，说出了自己的原因，对于蜘蛛头子偶尔的抽风，伊尔迷选择了无视。
　　
　　“？”库洛洛的表情就是这样的，很疑惑，很疑惑。
　　
　　“你有那么的团员，为什么一定要柯特去，还让柯特和飞坦那种危险的人物合作，而且还不给钱。”汗，小伊，其实不给钱才是你不爽的真正原因吧。
　　
　　“柯特的战斗力不错。”虽然说库洛洛是一个领导，但是伊尔迷不是库洛洛的领导范围之内，无奈中，库洛洛只好解释下。
　　
　　“谢谢你对我家弟弟的夸奖，但是你所在的单位没有医疗保险，也没有奖金，库洛洛我觉得回去以后要和你好好算算。”伊尔迷继续面瘫的说出让库洛洛疯狂的话。好吧，伊尔迷，我们知道你到底有多么的疼爱你的弟弟，但是这么对团长有些过分吧。
　　
　　“好。”库洛洛同志签下了丧权辱国的条约，谁让自己是领导呢。得罪谁也不能得罪弟控啊。尤其还是熟悉的弟控。
　　
　　就在库洛洛和伊尔迷和谐的谈笑之间，飞坦和柯特收拾完了那些不华丽的蘑菇，归队了，库洛洛大手一挥，继续前进。
　　
　　“柯特，有没有受伤。”伊尔迷无视了站在柯特身边的飞坦，直接关心柯特的伤。
　　
　　“大哥，没事！那些东西没有本事伤的了我！”柯特骄傲的说，那双眼睛显得异常明亮。
　　
　　“这就好，不愧是我的弟弟。”伊尔迷习惯的摸了摸柯特的头发，果然还是柯特可爱，孩子懂事了。
　　
　　“还是大哥教得好！”柯特继续用自己那闪亮的眼睛看着伊尔迷，然后伊尔迷可疑的停顿了，库洛洛不自觉的捂住了嘴，没有办法，实在是太好笑了，伊尔迷吃瘪真是有趣啊。所以说，小伊你还是抵挡不住你家弟弟那闪亮的眼睛吗？
　　
　　就在这种异常诡异的气氛下，一行人走的那是异常的轻松，不负众望的气到了那躲在山洞里面的女人。
　　
　　“哼！不愧是幻影旅团和伊尔迷?揍敌客！那么就让我等着你们的终极灭亡吧！躲得过路上那些阻碍，我就不信你能过的了我这一关！”女子疯狂的笑着，好像已经看到了他们的毁灭。
　　
　　其实你们不要嘲笑这女子弄的关卡都太简单什么的，其实那些蘑菇是一种特殊的存在，他们不单是可以放射毒素和力大无穷，主要是那蘑菇有禁止忍术的能力。所以啊幻影旅团和伊尔迷他们用的都是念能力，所以说那不华丽的蘑菇也就任人宰割了，虽然说不堪一击，但是这种特殊的存在一定有不一样的诡异背景吧，还真是期待啊。
　　
　　说完幻影旅团的事情就要说说和幻影旅团一样强大的晓组织了。但是和幻影旅团不一样的是，人家旅团多了一个伊尔迷，而他们却少了一个宇智波鼬和西索。
　　
　　“哎，我也想去第一组，还没有和我的知己好好聊聊就被分开了！”财迷角都桑很蛋疼的说着自己的痛苦，相见恨晚的知己啊！
　　
　　“不要忘记你是晓组织的人。”宇智波斑冷声提醒，反正现在大家都知道真实的身份就没有什么好隐瞒的了。
　　
　　“你还不是嫁给那个旅团的团长了！”迪达拉不淡定的吐槽，自己的后辈突然变成了超级大BOSS，迪达拉表示很不淡定。
　　
　　“什么叫做嫁！老子明明是攻！”宇智波斑暴躁了，果然超级大BOSS宇智波斑你傲娇了，傲娇什么的最有爱了。
　　
　　晓组织的人还在继续前进着，有危险已经悄悄的来到了他们的身边。晓组织的人还会像幻影旅团他们那么顺利吗？
　　




62

62、第五十三章 西索一行人的崩坏之旅 ... 
 
 
　　第五十三章西索一行人的崩坏之旅
　　
　　就在宇智波斑童鞋因为一句‘你嫁人’而炸毛的时候，杯具的事情发生了。因为宇智波斑他看到了蘑菇。
　　
　　是的，蘑菇。就和幻影旅团那时看到的蘑菇是一样的，大大的蘑菇会动，而且还有类似于触手的藤蔓。其实有点类似于鬼畜森林的蘑菇。于是宇智波斑童鞋暴躁了。他是华丽丽的超级大BOSS宇智波斑啊！怎么可以被这些不华丽的蘑菇威胁到。而且还被自家的属下说是小受！还吾宇智波家族的荣耀！
　　
　　于是宇智波斑童鞋――天照！天照是宇智波一族写轮眼最强的瞳术了。所以这些不华丽的蘑菇都被宇智波斑给照没有了。于是晓组织的组员们河蟹了。老大不能惹啊，不然天照没有了就惨了。
　　
　　宇智波斑童鞋很豪迈的甩了甩自己的斗篷，带领着晓组织的成员们继续往前走，路上遇到了很多虾兵蟹将。但是都被晓组织的成员用不同的方式消灭了。真不知道是不是幕后BOSS过于脑残，居然用这么简单的虾兵蟹将来挑衅BOSS级别的人物么。这场终极之战的结果都是可以想象到了，胜负好像没有什么悬念。
　　
　　晓组织一行人因为都是官方人员，不像幻影旅团队伍有伊尔迷那种崩坏的存在。所以说，晓组织的前进还是很正常的。很快就和幻影旅团的队伍汇合了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我素华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　女子再看到幻影旅团队伍很简单的突破了自己的防守暴躁了。但是不久就看到另一个眩光里面，宇智波斑把那些蘑菇天照的这一幕。女子咬碎了一口银牙，好吧，既然不能在路上解决你们！那么就等待这终极的一幕吧！我会让你们死得很惨！哈哈哈哈哈！
　　
　　先不管这个女子在抽什么疯，我们把镜头调转到西索那里。远远就看到西索一直抱着可爱的我爱罗童鞋。我爱罗受伤了吗？答曰：木有。
　　
　　但是西索为什么一直抱着我爱罗呢？答曰：吃豆腐。
　　
　　宇智波佐助：“哥哥，这次的任务结束以后，我们回去好好过日子好吗”看看这小佐助说的话，你以为你是步入老年了吗！还回去好好过日子！
　　
　　“好啊。只要佐助愿意。”鼬轻轻的抚摸佐助的头发，这一次结束就是真的结束了。这样就可以和心爱的小佐助在一起了。
　　
　　“小鼬鼬和小佐助都忽视我！?我好伤心哦！?”西索做捧心状，用那不华丽的小丑装扮成功的恶心到了宇智波鼬和宇智波佐助。两个人在心里无语凝咽，他们当初是怎么觉得西索这个人不错的！怎么会觉得西索适合做朋友呢！但是没有等弟控奥特曼宇智波鼬说话的时候，超级天然我爱罗说话了。
　　
　　“西索要和佐助和鼬在一起！那么就不要小爱了吗”我爱罗抬起那精致的笑脸，有些悲伤的看着西索。然后西索被shock到了。好萌啊！好萌啊！
　　
　　“小爱怎么会呢！小爱可是我最喜欢的小苹果哦！?”西索荡漾的笑着，果然是他的小爱啊，真的好萌啊，其实系所示苹果控的时候也是正太控，说的简单点那就是恋童。
　　
　　“西索！我也想和你生活在一起。”天然黑的君麻吕筒子甩开了一脸悲愤的大蛇丸，走到西索面前大声的表达着自己的心意。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵?，小君君这么热情！”西索同志荡漾的笑着，这么多的小苹果怎么办怎么办！都快吃饱了！西索在心里这个无奈啊，这人就是有魅力啊，就连小苹果都喜欢倒贴。显然和西索一个类型的大蛇丸看出了西索的想法，大蛇丸很伤心，明明就是一个类型的，为毛西索就那么的受欢迎，而自己就那么不招人待见？
　　
　　其实，西索每次招惹一个果实的时候，都会用自己的真心去浇灌小果实，让他的身心都变得很强大，足够和西索进行一次真正的战斗，在小果实没有成熟之前，西索会尽全力去护着。但是大蛇丸不一样，大蛇丸也许是善于伤害人心的，这就是他们之间的区别。
　　
　　火影世界是一个不同的世界，每一个少年都是因为自己的力量被人排斥和敌视，但是西索追求的就是这种力量。一点点的温度就能柔软一个人的心，这样就是西索为什么会这么招人待见的原因了。
　　
　　“喂！白头发的我告诉你哦！西索是我的！”我爱罗恶狠狠的对君麻吕说，我可以接受伊尔迷大哥但是不代表我可以接受你的！你这个白毛小子！话说，我爱罗，伊尔迷要是知道你在想什么他绝对会哭的。绝对的。
　　
　　“哼！你敢这么和我说话！信不信我杀了你！”君麻吕在面对他人的时候绝对是够冷够凶的！但是我爱罗并不在乎，因为这句台词我爱罗也经常说。
　　
　　“杀了我！那就看看你有没有这个本事了！你不是要和你的大蛇丸大人在一起吗！纠缠西索算什么本事！”我爱罗不屑的冷哼，从西索的身边走开站到君麻吕的对面，一个不爽就要开打了。
　　
　　“大蛇丸大人很重要！但是西索大人也很重要！那么我们决斗吧！”君麻吕拿出自己骨头变的兵器，冷漠的看着我爱罗。我爱罗也不在乎，同样冷哼一声，祭出了沙云。战斗就这么开始了，没有人阻止，是因为不能阻止还是不想阻止，这就没有人知道了。
　　
　　我爱罗和君麻吕都是少年派的超级高手了，比拥有九尾的鸣人和写轮眼的佐助都会强上一些，他们之间的战斗让春野樱和暮寒之类的女子有些受不了。暮寒有些错愕的看着这一场战斗，一直以来跟随三代的她也是经历了很多，但是我爱罗那无比血腥的葫芦还有君麻吕那种一击毙命的招式让她害怕，本来以为自己已经经历了足够的血腥，但是还是不够啊！
　　
　　“西索，为什么不阻止？”宇智波鼬牵着自家弟弟的手走了过来，平静的语气好像他已经知道了原因。宇智波鼬也很疑惑西索这么危险的人为什么要和他走的那么近，但是已经那么亲近了，就没有思考的必要了，不是吗？
　　
　　“因为，我想知道谁才是最强的小果实?，这种感觉就像让我体会到了死亡的快感哦！?，真想把他们一个个的扼杀?，这样一定很美味啊！”西索很BT的笑着，除了大蛇丸都退散了。春野樱更是躲在鸣人的后面不敢出来。
　　
　　“君麻吕有伤，这样的战斗只会消耗君麻吕的生命力。”大蛇丸淡漠的和西索说着君麻吕的事情，西索很神秘，也许可以救救君麻吕。
　　
　　虽然说西索的确很神秘，但是西索绝对是一个药剂的白痴啊，你别看这货混得风生水起，其实西索这货除了打架什么都不会啊!混蛋。但是也许是大蛇丸的狗屎运吧，西索知道世界上有一个游戏叫GI，GI里面有一个卡片叫做大天使的气息。
　　
　　“哦呵呵呵呵?，大蛇蛇这么说是要我做什么吗？”注意，西索说的就是大蛇蛇不是大蛇丸。
　　
　　“只要你能救君麻吕，我愿意答应你的条件。”大蛇丸没有平时那种变态和贪婪的目光看着西索，是那种纯粹的交易和信任。
　　
　　“那你说?，你能给我什么呢？?”西索舔了舔不知道在哪里拿出的扑克牌笑眯眯的看着大蛇丸，西索的确被大蛇丸真诚的眼神shock到了。
　　
　　“我能给你你想要的，比如，和你打一场。”大蛇丸无疑是已经了解西索了，西索的存在意义就是不断的在和高手对决之间寻求快感。那么自己正好可以满足西索。（满足什么的好邪恶啊。）
　　
　　“好的呦?，大蛇蛇记得你的诺言哦！?”西索偷笑着阻止了君麻吕和我爱罗，其实吧，就算大蛇丸不说什么打一场，西索也会救君麻吕，因为君麻吕是西索认定的小果实啊，在君麻吕足够强大之前，西索是会一直护着的。所以说大蛇丸你悲剧了，杯具的陪了自己的身体。
　　
　　“小果果们都停下来哦！?不然的话，可是会让大家就等的哦！?”于是西索后援团的团长我爱罗和西索后援团的副团长君麻吕停止了战斗，一行人异常平静的继续前进，中途没有看到那种不华丽的蘑菇。
　　
　　其实不是说西索的变态程度让变异的植物都退散了，而是我爱罗和君麻吕战斗的时候把那些没有出场的变异植物直接销毁了。所以，偶尔内讧下还是不错的，不经意的解决了很多麻烦。
　　
　　“哥哥，这里怎么这么安静啊，是不是走错路了啊！”宇智波佐助歪头看着自家万能的大哥，这里怎么回事呢，怎么没有陷阱之类的啊。
　　
　　“不是哦！你看那里有很多植物的残骸都是有毒的。”宇智波鼬用自己的万能写轮眼围观了一圈以后回答了自家天真弟弟的问题。
　　
　　“鼬大哥！不对啊，但是那些有毒的植物残骸怎么没有攻击我呢？”鸣人筒子抛弃了一直挂在自己身上的春野樱，好奇宝宝样的问万能的宇智波鼬大哥。
　　“因为刚才我爱罗和辉夜君麻吕战斗的时候，已经把他们毁掉了。”宇智波鼬冷静的说出了让人吐血的话。
　　
　　“真的，真是好弱哦！我还以为有多的危险呢！”鸣人不屑的嘲讽。
　　
　　“可不是！哼！”宇智波佐助也不屑的冷哼。说笑之间，大家已经到达了终点，并且和其他两个队伍汇合，并且没有一点损伤，就在大家决定嘲笑下幕后BOSS的时候。一个冰冷的女声打断了大家的叙旧。
　　
　　“你们终于到了！我等了好久呢！”
　　 

作者有话要说：于是，围观着崩坏的旅行 终极BOSS出现了。

这货是谁呢~估计还有2章就能完结正文了 呵呵 谢谢大家的支持 要完结了 冒个泡吧 呵呵~




63

63、第五十四章 大结局（上） ... 
 
 
　　第五十四章大结局（上）
　　
　　“你们终于到了！我等了好久呢！”少女的声音有些轻灵，黑衣黑发的女子在山洞里面走了出来。慢慢的抬起来头，正是那个传说中的炮灰女――螺迦。
　　
　　“你们谁认识这个人？”库洛洛看着这个自以为是终极BOSS的女子有些纠结，这个女子身上一点念能力都没有，她到底在做什么啊！
　　
　　“这种没有价值的容器，我才不认识呢！”大蛇丸看着这个女子就感到很厌恶，所以第一个开口毒舌。
　　
　　“大蛇丸大人不认识的人，君麻吕也不认识。”天然黑君麻吕筒子表示自己不认识这货，而且怕大家不信还用力的点点头。
　　
　　“佐助、佐助！你认识这个女孩吗？”鸣人跑到佐助面前问，最近佐助总是缠着鼬大哥，都不怎么理我了。鸣人有些哀怨。
　　
　　“鸣人你为什么觉得我一定认识这个女孩？”佐助很迷糊，为什么自己一定要认识呢？鸣人好像很确定的样子。
　　
　　“因为在学校的时候就很多女孩子喜欢佐助啊！说不定是因为佐助不接受她！然后她因爱生恨……”鸣人筒子在无限想象的时候被春野樱拉走了，没有看到宇智波鼬那具现化的怒火吗？话说鸣人筒子，西索到底教了你什么？我天真可爱热血的鸣人筒子去了哪里？怎么会变得和波风水门一样的猥琐啊！
　　
　　“佐助。”宇智波鼬深深的看了佐助一眼。好像有话要说的样子。
　　
　　“哥哥。”佐助看着宇智波鼬的眼睛，哥哥的眼睛好像很奇怪。
　　
　　“你，很受欢迎吗？这样就不会要哥哥了吗？”宇智波鼬很忧伤的说，佐助已经长大了，不能束缚着，佐助以后会有自己的人生，自己的生活，不会在记得自己，自己是一个过客。
　　
　　“不，哥哥，佐助要一辈子和哥哥在一起！”佐助猛地扑到了鼬的怀里，鼬在佐助看不到的角度露出了笑容，佐助真是太可爱了。
　　
　　当然除了佐助和在纠结的鸣人都在看着腹黑的宇智波鼬哥，其实这就是现场版的调教吧！果然小佐助你想黑鼬哥还是梦想啊梦想！
　　
　　“这个女子我见过。”我爱罗无视那里的宇智波家族调教，淡定的走出来，祭出沙云。冷漠的看着那个叫做螺迦的女子。
　　
　　“是她差一点毁了我！”我爱罗用看死人的眼神看着这个女子。对于这个女子我爱罗是异常的厌恶，我爱罗不懂什么是恨，所以只能是厌恶。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵?，小爱什么时候认识的女孩子！我都不知道哦~?”西索似真似假的说，因为西索说谎什么都已经是习惯了。
　　
　　“西索你不记得了吗？就是在砂忍村的时候，那个没有存在感的女人！”我爱罗怕西索忘记了，特意说出了地点，又想了一下说“对了，鬼鲛和宇智波鼬你们也见过的！”
　　
　　“哥哥！你居然见过！”佐助挣脱了宇智波鼬温柔的怀抱，指控的对着自家哥哥说，亏得让我那么紧张！哥哥你是坏人！
　　
　　“啊，那么没有存在感的女子，会忘记是正常的！”宇智波鼬面瘫的说着能气死人的话，抚摸了佐助的头发“佐助会因为这种没有存在感的女人，生自家哥哥的气吗？”
　　
　　“不会，哥哥是最重要的。”说着宇智波佐助又扑倒在鼬的怀里，只留出红色的小耳朵，小佐助他害羞了。
　　
　　“佐助这才是好孩子啊！”宇智波鼬感叹的说。
　　
　　“大蛇丸大人，宇智波鼬好像用的是你的台词。”君麻吕面不改色的说出宇智波鼬的侵权行为。于是我们的鼬大人风中凌乱了，我居然和大蛇丸一个档次……
　　
　　“没有关系，宇智波鼬的语言很贫乏，让他学习下也好。”大蛇丸也面不改色的说，最近被君麻吕天然黑的习惯了，偶尔黑下别人感觉就是不一样。
　　
　　幻影旅团和晓组织在看戏，出任务还有戏看，人生真是美好啊！这种悠闲的生活能一直继续下去就好了。我敢说，这些人保证忘记了螺迦的存在。
　　
　　“螺迦，你不该这样的！你这样做，只能是自取灭亡。”暮寒穿越女走了出来，看着眼前这个挚友，这个背叛了自己就算是穿越也在一个世界的挚友。暮寒的心很痛。
　　
　　“暮寒？没有想到你也在这里，这就是我们宿命的对决吗？这就是我们之间的牵绊吗？”螺迦神棍状的看着眼前的挚友或者是敌人。
　　
　　“也许是吧！那么我们就在这里解决我们之间的羁绊吧！我们的宿命。”暮寒猛的抬头，拿出了自己的剑，冷冷的看着螺迦“拔剑吧！”
　　
　　“好！”螺迦拿出了自己的银白色法杖，冷漠的看着暮寒，风吹拂着螺迦的脸颊，仿若修罗在世。
　　
　　就在众人当目结舌的看着两个人的时候，这两个人已经开始战斗了。剑与法杖的碰撞，少女与少女之间的仇恨。她们的每一个招式到带着对彼此的仇恨和不舍。这种莫名的心情让两个人很纠结，不知道要怎么去面对。
　　
　　“真是，让人心烦啊！”西索无奈的扶额，扔出了两个扑克牌让螺迦和暮寒同时倒地。是的，不要怀疑自己的眼睛，西索就是用了两张扑克牌就分开了恶斗中的两个女子。不是说西索大人有多么的强大啊，而是那两个女子太菜了。那招式就和广播体操一样，跟本就没有一点杀伤力啊。实力差不是你的错，实力差还装13真的是让人忍受不能啊！之前弄的像是什么世纪之战一样，结果居然这么让人失望。
　　
　　最重要的是，这个实力很差的女人螺迦之前还搞什么命运转生装什么超级大BOSS，真是让人忍受不能啊！异常的暴躁啊，那种被耍了的感觉。恨不得把这个暮寒送给飞坦啊！
　　
　　“飞坦，这个女人耽误了我们很多的时间，你处理掉吧！不给钱的。”飞坦家属柯特筒子淡定的让飞坦去做白工。
　　
　　“知道你不给钱！”飞坦怒气冲冲的走向螺迦，都是你闹的！被柯特折腾的飞坦很愤怒的决定修理这个螺迦女子。
　　
　　“你们以为我真的什么能力都没有吗？你们错了！错了！”螺迦一边惊恐的看着飞坦，一边站起来大声的吼着，但是颤抖的身体证明了她的恐惧。真的要玉石俱焚吗？虽然早就已经做了决定，但是还是不敢啊。
　　
　　“希望你的吼叫声，能抵得过我的刑讯。”飞坦冷笑的看这眼前惊恐的女子，来到这个世界以后都没有正经的虐待过谁。飞坦表示最近的虐待生活很不谐调万一得病就不好了。
　　
　　“怒吼吧！世界！散落吧！轮回！终极吧！命运！”螺迦猛的站起来念了这个口诀！周围开始天崩地裂。大家都有些惊讶的看着螺迦，脑子很好的库洛洛开始思考。‘没有想到这个女子居然有这样的本事，但是之前的样子是装蒜？不对，要是装的不可能这么像，说不定这就是等价交换之类的能力，也许这种毁灭，失去的是生命还是灵魂呢？’库洛洛还在思考着时候，玛琪悲催了，团长喜欢思考的时候最讨厌啊，总是不考虑现状。
　　
　　“团长，我们该怎么办？”玛琪决定打断思考中的团长，不然的话一定会气死的。
　　
　　“那还不简单吗？”库洛洛放出绝杀的微笑，拿出了一个水晶状的项链。
　　
　　“带着需要回到原来世界的人，一起回去吧！”库洛洛大声说，说完之后就看到这个水晶状的项链发出了白色的光芒，包裹住了幻影旅团、伊尔迷、西索或者是其他的什么人，反正一起消失在这里。
　　
　　而这里只剩下了暮寒和螺迦两个女子。虽然说经常会出现一些背叛或者是怎么，但是她们终究是最好的姐妹，一起经历了很多很多。
　　
　　“螺迦，又一次的终结，和上次一样我们又要死在一起了。”暮寒看着螺迦姣好的面容，很淡然的说，就像是要死的人不是自己一样。
　　
　　“是啊，又要死在一起了，就像上次一样，你说我们会不会去到另一个世界呢？”螺迦微笑，没有被仇恨蒙上双眼的女子很美丽，解脱了的样子更加的美好。 
　　“也许吧，假如再一次的转世，我们会不会是好朋友。不在有欺骗，单纯的活下去呢？”暮寒带着向往看着螺迦，“不想要能力，不想要帅哥，我只想要单纯的活着，单纯的简单的过着平常人的日子。”
　　
　　“好啊，假如有还可以转世，那么我一定不会在做坏事，一定陪着你！”螺迦把暮寒拥抱在怀里，既然这样就一起体会灭亡吧，螺迦我真是够窝囊，两次转世才搞清楚自己的想法，才知道自己在乎的是什么。
　　
　　还没有来得及对你说……
　　
　　天崩地裂，这里化成灰烬，少女们消失在这里，曾几何时单纯的少女在樱花树下玩耍。但是，也只能是曾经。
　　
　　雨忍村这一天很安静，没有发生一点不同的事情，只是后山被屏障罩住了，没有人看清楚里面的事情，也没有人可以再进去，命运转生，终究只是一个传说罢了。
　　 

作者有话要说：冷冷清清的要完结了 差不多明天就能正文大结局了

谢谢大家一直的支持 谢谢~




64

64、第五十五章 大结局（下） ... 
 
 
　　第五十五章大结局（下）
　　
　　雨忍村的命运转生变成了传说，晓组织、大蛇丸、君麻吕、我爱罗、西索等一些神秘的强者也消失在了这个世界，这里剩下的只有宇智波鼬、宇智波佐助、漩涡鸣人、春野樱。他们没有和任何一个人说那一天发生了什么事情，那是一个会永久保护着的秘密。包括三代也不知道当时发生了什么事情，只是知道暮寒他的弟子回不来了。漩涡鸣人接任了第六代火影，并娶了一直和自己共患难的春野樱。而团扇兄弟经历了相爱相杀，终于相亲相爱的在一起了。两个人振兴了宇智波家族，但是却再也不涉及木叶的权利问题，只是老实的在暗部帮助鸣人。据说卡卡西在外出的时候见到了曾经的对手水无月白，两个人交流了很久拥有了强大的友谊，但是是友谊还是别的什么，这就没有人清楚了。感情这种事情谁能真的知道呢？
　　
　　话说当时失踪的人都到哪里去了呢？这一直是一个迷。事情是这样的，当时库洛洛许愿之后说带领要离开的人离开这里。幻影旅团瞬间转移的回到了他们的老窝流行街，而且附带的是我爱罗和晓组织。
　　
　　而西索、伊尔迷、大蛇丸、君麻吕回到了GI游戏。西索为了和大蛇丸战斗就主动的帮大蛇丸找到了大天使的气息，治好了君麻吕。看到这里有这么多的好东西，大蛇丸动心了，大蛇丸决定和君麻吕留在这里，虽然说君麻吕不了解一些特殊的感情，但是大蛇丸要是这点事情都搞不定他也就不是大蛇丸了。大蛇丸是谁？那可是响当当的人贩子啊！所以说啊，君麻吕身体好的情况下，大蛇丸的诱拐人物指日可待。大蛇丸也答应西索和他打一架。至于在哪里就没有人知道了，反正这一次的战斗也是异常的激烈，不过两个人都受了很严重的伤，只不过没有死掉而是活了下来。
　　
　　大蛇丸带着君麻吕在GI里面算是定居了。GI里面实力就是王者，所以大蛇丸很快就和君麻吕有了自己的领地，但是毕竟是初来乍到也没有做很过分的事情，除了研究念能力和抢夺卡片之类的，大蛇丸几乎不离开君麻吕，美其名曰：培养感情。君麻吕虽然有些天然，但是君麻吕绝对不是笨蛋，时间久了就发现自己一直仰慕的大蛇丸大人对自己很不一般，为自己治病，把自己照顾的很好，为了和自己在一起都不去找西索玩了。（你家大蛇丸和西索真的不是朋友，真的。）所以君麻吕感动了，然后君麻吕同志，辉夜一族的战士，就在一个暴风雨的晚上，被大蛇丸筒子拐上了床。当然因为河蟹，详细情况就不说了。
　　
　　西索很老实的被伊尔迷拐带回了揍敌客家，因为西索的超级变态实力揍敌客家承认了西索，他们这些人啊，不在乎婚姻之类的，只要在一起就行了，爱情那种东西太奢侈，只是在一起生活而已，也就没有折腾什么花样。席巴和杰诺表示伊尔迷能回来继续当杀手他们已经很开心了，而且伊尔迷也不是家主，就算是娶了一个男人也没有什么，何况那个男人的实力非常的不错。
　　
　　就这样西索成为了揍敌客家的人，伊尔迷的另一半，但是攻受问题我也不是很清楚，这种事情要自己去发掘了。至于某种不和谐的事情，自然是会发生的啊，尤其是某没有节操的西索筒子主动的原因，反正某种河蟹运动几乎天天尽兴着，套用迹部大爷的话来说那就是‘真是不华丽啊！’而伊尔迷的母亲基裘女士则天天惦记着伊尔迷什么时候能生一个小小伊给自己玩。没有怀孕石的情况下，小小伊就是浮云啊，反正这两个人怎么也不像能生孩子的那种。而奇胱源游魉骼吹阶岬锌图乙院螅不回家的次数越来越多了，天天和野男人小杰混在一起（基裘语）。席巴以奇胧羌抑鳎要多出去历练就没有管，而基裘依旧执着于小小伊，也没有去折腾什么。
　　
　　说道揍敌客家的孩子就不得不说柯特了。柯特这孩子回到猎人世界的时候是和幻影旅团在一起的。第二天就和库洛洛团长请假去和飞坦旅游了。其实啊。幻影旅团的旅游就是抢劫什么的，但是毕竟是柯特和飞坦的新婚旅游啊，于是库洛洛很痛快的答应了两个人，然后这两个人就莫名其妙的消失了。
　　
　　而库洛洛团长最近的心情也不错，晓组织跟来了啊，也就意味着宇智波斑也来了。可以和自家的亲亲爱人在一起，库洛洛表示很欢乐，前提是晓组织的那些电灯泡们不在的话。其实也不能怪晓组织那些组员，这里不是他们的世界，他们在这里有严重的维和感，不是人人都是西索，可以在一个陌生的环境正常生活。无奈之下，库洛洛同学奴役侠客桑去调查怎么可以把他们送回去，线索就指定了GI游戏中的那张愿望卡片。库洛洛童鞋很嚣张的让侠客桑去搞来那张卡片。然后飞段迪、达拉、角都、小南、长门就被送回去了，他们还是晓组织，晓组织不会因为少了一个人而瘫痪，所以该为非作歹的还是为非作歹，不过砂忍村和木叶却平安了很多。大家注意，有一个严肃的问题就是我爱罗童鞋了。
　　
　　我爱罗童鞋在选择是否要回到原来的世界选择题中选择了留下。因为我爱罗知道西索在这个世界里面，那个世界自己没有归属，就算是回去了也是继续寂寞着，所以我爱罗决定留下来和西索在一起。只不过却找不到西索的所在地，于是我们的万能老大库洛洛桑倒霉了。库洛洛桑倒霉的情况下间接导致侠客桑倒霉。侠客桑查找了西索的消息，但是由于这段时间西索一直和伊尔迷滚床单，也就没有什么消息。暴躁的我爱罗准备用沙暴送葬去毁了流行街的时候，柯特酱和飞坦回来了。柯特知道了我爱罗为毛着急以后很嚣张的说揍敌客家是无所不能的。柯特秉着自家弟弟一定要照顾的原因，把我爱罗带回了揍敌客家（我爱罗是柯特的弟弟，上文有提到过。）
　　
　　而被抛弃的飞坦则是被宇智波斑筒子缠住了，飞坦很暴躁，但是团长夫人还不能得罪，所以间接倒霉的就是侠客桑了。侠客桑被飞坦蹂躏了之后，很不爽的走了出去，但是侠客桑的命运改变了，侠客桑认识一个美人，美人的名字叫亚路嘉。于是侠客桑幸福的恋爱了，而飞坦去找不到侠客桑了。
　　
　　说起来宇智波斑纠缠飞坦是因为飞坦是宇智波泉奈养大的孩子，知道这个消息到现在宇智波斑一直没有好好的问问泉奈的事情，终于找到了几乎，斑叔叔问了很多飞坦小时候的事情，也就是泉奈和飞坦在一起的日子。于是宇智波斑先生决定守着流星街，因为这里是泉奈生存过的地方。这样导致库洛洛很开心，这样就不用想办法让宇智波斑留来了。但是库洛洛却有些嫉妒泉奈，不过不重要，因为斑还是自己的，泉奈已经不在了呢。
　　
　　西索从来都没有想过，自己和我爱罗会以这种方式再次的相遇。那一天自己还是在揍敌客家的后院和三毛玩，虽然说这种生活方式对于自己来说有些堕落。但是却异常的安宁，在那里生活了那么多年，突然之间就回来了。还有一些惦记着的，放不下的人，西索不是一个感情有多么丰富的人，只是因为世界上很少有人能让西索付出真心，而那个世界，偏偏就有那么几个。鼬终于可以和自己亲爱的弟弟在一起了吧。终究放不下的还是那个寂寞的红发少年，额角写着大大的爱字，却偏偏不懂什么是爱的少年。苦笑了一下，鄙视自己的胡思乱想。
　　
　　“西索，你说过不会抛弃我的！”熟悉的声音让西索怀疑自己幻听，但是熟悉的外貌却无法放自己怀疑，额角上大大的爱字，背着葫芦的红发少年，周身的冷漠气息看到自己变得缓和。西索露出了很久以来没有露出的真心笑容
　　
　　“小爱?，不是自己找到了么?！这样就好了啊！?”笑的肆意飞扬，不带有一点虚假。伊尔迷看着我爱罗和西索也露出了真心的笑容，这样也很好不是吗？
　　
　　剩下的日子会发生什么谁也不知道。但是守护与被守护，寻找与被寻找。他们之间的纠葛和纠缠不会因为时间而淡去。反正获利最大的是揍敌客家不是吗？唔，基裘妈妈最近做了很多我爱罗能穿的衣服呢！貌似席巴也很看好飞坦啊。反正大家都在一起了不是吗？后面的事情，也许是下一个故事。下一个大家不知道的情感故事。
　　
　　幸福吗？
　　
　　也许，很幸福。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?THE ?END?~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　 

作者有话要说：这篇文写到现在算是告一段落了。正文也已经结束了。也许有很多写的不好的地方，但是我还是希望大家可以喜欢，我会一点点的提高自己的。谢谢。

假如大家喜欢的话，我会在补上一点番外肉之类 。呵呵~

于是就这样吧！都完结就冒个泡吧~呵呵~谢谢大家一直以来的支持，我会更加努力的。

谢谢。


