
第一章  

冰帝里华丽得前无古人后无来者的迹部女王最近遇到了一件烦心的事情，再优秀的人都有解决不了的问题，而且由于这个问题同时是一个相当大的问题，于是，女王慎重地决定要和冥户同学来探讨一下这个相当大的问题。  


“谁说是大问题了！还要是相当大的问题！？开玩笑，以本大爷这么优秀的人才，任何问题在我面前都不足为患！”  

“你没问题是吧？没事的话我先走了，长太郎还等我呢。”冥户起身就要离开。  

“喂！等等，离开长太郎5分钟你会死啊！？你先听我说！好啦，我就勉为其难地先暂时承认这个问题是个问题总可以了吧，那就是……”迹部突然降低声量。  

“什么啊？完全听不到。”冥户努力把耳朵凑过去。  

“忍足和我已经一个星期没有H了……喂，冥户，你那是什么表情！”  

“只是一星期而已，一星期不Ｈ，你不用这么小题大做吧？你不是来开这种玩笑消遣我吧？”  

“我怎么小题大做了！！”迹部愤怒地回应。“你不和那只狼一起怎么可能知道他正常的发情频率，保持与吃饭同样的Ｈ频率，甚至轻伤不下火线，带病坚持Ｈ也是经常的事情……”当然，后半段女王没有说出口，毕竟家丑不易外扬，最后，他只是轻轻吐出了一句话：“这是我们有史以来最长的无Ｈ纪录，以前最长是三天……”  

“迹部，我看你是不是和忍足呆久了那方面的需求也增强了啊？怎么感觉你对一星期无Ｈ这件事太过在意了吧？”  

“你说谁在意了啊！我现在只不过是利用我优秀的洞察力偶尔发现了生活中某项细微的变化而顺便和路过的你交流一下罢了！”迹部死口不承认。  

“你那个样子骗谁啊。”冥户在心里暗暗地想，但他并没有打算去戳穿迹部，而是开解了他一下：“我说，忍足可能只是因为最近训练量过大所以太累了吧。你作为部长也不是不知道我们部部员的运动量有多大，更何况是正选，每天的锻炼更是辛苦了。这种状况休息一下就会好的，你不用太紧张这件事情了，顺其自然就好。没什么别的事，我先走了。”冥户起身告辞了。  

“训练量太大？”迹部心里面反复默念着这几个字，完全没有注意到忍足已经走近身边。  

“小景～～你的爱人侑士来接你回家了～”忍足的声音把迹部拉出回想。现在这两位搬出家同居在一所公寓里，据忍足的说法，是为了培养爱情和做些爱做的事情，所以特别构建了两人的爱巢。但是这个爱巢已经失去了其中一项基本功能长达一个星期了，女王又怎能丝毫不在意？于是，女王决定了，他要为自己谋求自己应得的“性”福生活！  



第二天冰帝网球部训练时间，例行由部长迹部来宣布当天的训练菜单。  

“一般队员每人挥拍５００次，蛙跳十个来回，仰卧起坐２００次，绕场跑１０圈；正选球员每人挥拍２０次，蛙跳两个来回，仰卧起坐３０次，绕场跑２圈。体能训练完之后自行进行对战练习。听明白了吧？开始训练，解散！”迹部大声宣读完毕。  

“什么！？今天是圣诞节还是什么特殊节日？难道是圣母诞？不对，一定是感恩节！！”平时最讨厌做体能训练的向日听完今天的训练项目开始欢呼起来。  

“看来今天部长心情很好啊，冥户前辈，体能训练分量很轻松啊，我们之后可以多些时间进行双打练习了。”最主要是可以多点时间和冥户前辈两人在一起了，凤长太郎心里是另一种想法。  

“啊～小景，今天是因为心疼你的侑士亲亲所以专门制定的训练分量吗？我好感动啊小景～”忍足贴到迹部身边发送爱的电波。  

“混蛋，谁心疼你了，都给我练习去！”迹部被忍足说中了一半的心事，有点不自然。  

“迹部，你这家伙还真是公私不分啊，为了你区区的‘性’福，就私自改变我们的训练内容。按你这种训练量下去，以后我们冰帝球员的体力水平都只能打一球胜负制了……”冥户在心里面哀叹道。  

不多的训练内容很快就完成了，不知不觉，又到了回家的时候。
 
2007-1-29 13:07 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 3楼

晚上例牌的是侑士牌爱情套餐，饭后，忍足一边收拾着碗筷一边吩咐迹部：“小景，洗澡水我已经在放了，你过去看看吧。今晚我们早点洗澡早点睡吧。”  

在一旁看书的迹部嘴角不禁勾起一丝不易察觉的微笑，心想：“哼，看来我的策略还真是成功啊。果然和冥户说的一样，我就想那只关西狼怎么可能忍耐得了那么久。原来真的只是平时训练量太累了，今天休息一下就原形毕露，还叫我早点洗澡早点睡，真的是色狼本性啊。算了，看在一个星期都没让你动过的份上，就配合你一回吧。”于是，迹部听话地起身去洗澡了。  

浴室中，女王正惬意地放松时，忍足拿了两人更换的衣服进来了。“来来来，小景和老公一起鸳鸯浴。”忍足厚脸皮地迅速贴到女王身边。  

“什么老公啊！！你这变态滚远点！”虽然嘴上不依不饶，但是毕竟一个星期没有什么亲密举动，女王也没有真正动手赶狼。  

“小景，今天晚上没什么事可以做的，我们早点上床睡好吗？”忍足拿起浴巾细心地开始为迹部擦背。  

阵阵酥痒的感觉从脊背升腾起来，让迹部嘴里不禁泄出几声微喘，迟缓地轻轻点头，算是同意了忍足的提议。  

沐浴后迹部躺在床上，心里纳闷着，不是说早点睡吗？怎么现在只有一个躺在床上，弄得我像急色鬼一样，那家伙跑哪里去了！？  

正想着，突然忍足手拿着几盘洋烛走进卧室。手中的洋烛色彩绚丽，造型华美，一看就知道是用于特殊情况下制造气氛用的，而且以这样的品质来看就知道是精心挑选的，并且价值看来不菲。“哼，这头狼，还算他有点情趣。这么久没有什么了，也知道要布置些比较好的气氛。看来算是没有枉费我今天专门设计的练习清单。”看到忍足的举动，迹部心里终于找回一些平衡。  

忍足依次把蜡烛点上，跳跃着的烛火随着细微的风向飘忽不定地摆动着，显现出一种神秘和暧昧的色调。“小景，现在关灯吗？还是再看会书？”忍足低沉的声音悠悠地传来，更令四周渲染了情色的氛围。  

“这只狼，到现在还装什么正经！难道想我主动？哼，白日做梦！”迹部心里不大高兴，但仍然按捺住情绪回了句，“那就等会再关好了，我还要再看会书。”  

“嗯，那好，关不关反正等会都一样，现在光线好些，看书不会坏眼。”忍足便脱衣爬上床来。  

“什么叫都一样啊，你点洋烛又不关灯哪里有什么气氛！你这匹狼，身体累就算了，连ＩＱ也一起休息了吗？现在算是什么意思，难道等会要本大爷亲自去关灯吗！？”迹部在心里学起伊武深司的碎碎念精神。正当女王对狼的精神谴责进行到４１回并且犹豫着是否要主动有所表示的时候，突然间，灯自动关了。  

“咦？灯怎么灭了？坏了吗？”迹部虽然有点不适应突然变暗的环境，但幸亏还有蜡烛的照明，四周不至于什么都看不到。  

“哦，没事的，灯没有坏。只是前两天电力公司贴了通知说今晚要整修这一片的电路，暂停电力供应啊。小景都没有注意到呢，多亏侑士亲亲事先准备了蜡烛呢，这样就不会那么狼狈了。但是没电的话没有灯光，蜡烛不够亮，看书会坏眼的，电脑也用不了，热水器也用不了，所以很多事情都干不成了，所以我今晚才叫你早点洗澡上床睡觉啊。而且虽然小景今天让我们训练量减轻了，但是按照往常的惯例来看，明天应该是要布置大型的训练项目。来，早点休息吧，不然明天训练就太辛苦了。”解释完前因后果，忍足将迹部一手揽入怀中，不过几分钟，便传出均匀的鼻息声。  

“忍足侑士你个大混蛋！！你这色狼什么时候变成绅士啦！！！”头上顶着数个十字路口，迹部在忍足的怀中怒火中烧并且欲火中烧地在心中怒吼！  


无Ｈ第八日，女王“性”福作战计划第一战，失败！  


TBC
 
2007-1-29 13:07 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 4楼

第二章（上）  

不知不觉，又过了好几天。  

“等等，谁说不知不觉了！？是每天都非常地让人觉得在意！已经、已经是第十五天了啊，那匹狼居然进入无Ｈ状态第十五天，也就是半个月了。半个月，已经足够举行一届奥运会了！而忍足侑士那家伙居然就这么不动声色地让这半个月过去了！”华丽的迹部女王在心中不华丽地回想着这半个月的历程。  

看到一脸怒容的迹部，冥户丝毫没有凑上去惹麻烦的意思，但却在转身躲避的关键时刻被女王叫住了。  

“啊，迹部，有什么事啊？没什么事我先走了，长太郎等我呢。”冥户转身就想溜。  

“你就没有点有创意些的借口吗？每次都长太郎，你就不会换个短太郎啊。还是说被我找上是很痛苦的事情啊，啊嗯？”  

“没有没有。算了，朋友一场，你有什么困扰我帮你分担一下吧。”冥户绕到迹部身边坐下来，看迹部的神情这次是有什么重要的事情，所以冥户决定还是不和他抬杠了。  

“这个……”迹部欲言又止。  

“有什么事情不好意思说的，迹部，你连上次那样的事情都敢说出来，这次还有什么不好意思啊？”冥户看不惯迹部扭扭捏捏的样子，一点都没有平日的王者气概。  

迹部轻叹一声：“唉……还是上次的事情，完全没有解决，现在的纪录是１５天。”  

“什么？没有解决？你是说你那天那种轻量级训练后忍足居然没有采取行动？”冥户虽然不清楚忍足平日对迹部的具体行为，但以他对忍足的了解，那天正常来说应该是一个非常适合有所作为的日子，当然，另一方面的推理来源于长太郎也因为那天的休息和放松而有额外的体力对冥户有所作为了一番。（冥户心中语：迹部你这是殃及池鱼啊！）但是现在得知了那天的结果，冥户也不禁有些疑问了。  

听完了迹部对当天状况的重述，两人都无语相对了一阵，终于冥户开口打破了沉默。“我说迹部，你那天的表现是不是太内敛了，所以忍足觉得你完全没有那方面的需要所以就没有那样的打算。”  

“以本大爷这种华丽的存在本来就是一种外向的表示，谁敢站出来说本大爷长得很内敛啊！？哼，你们这些凡夫俗子，通通沉醉在本大爷的美貌里吧！”迹部一听到别人说他内敛，便像被踩到尾巴的猫一样整个炸毛起来。要知道，低调和内敛是和他迹部景吾的为人最不匹配的两个词语。  

“唉唉，别激动，我不是说你的外貌内敛，我是说你在床上的表现很内敛啊……”冥户低声地纠正，旁边不少人的眼光都被迹部刚才一番豪迈的发言吸引了过来。  

听到冥户所说的内容，迹部赶紧满脸通红地坐回凳子上，小声地回应：“本大爷那是含蓄好不好？还有，难道你要本大爷在床上热情奔放吗！？那根本就是那只色狼平时的所作所为，我为什么要变成狼啊！”  

“亏别人还在外面说你是一等一的诱受，原来你是死鱼受啊……”冥户冷冷地答道。  

“你说谁诱受了！还有，什么死鱼受，不准这样乱定义本大爷！”迹部对这种胡乱扣到自己头上的名号十分不满。  

“你什么都不会主动表示，全部要攻方来做主动，那不是死鱼受是什么？你看，那天忍足问你要不要关灯，明明就是提示来看看你有没兴趣嘛，你一点回应都没有，他当然会理解错误。”冥户对那天的事件案情重演，并且进行细心分析。  

“喂，只是那个家伙太蠢了好不好，本大爷平时就是那样。”迹部显然对于冥户的解释不大认同。  

“就因为平时都是那样，时间久了，忍足就会认为是不是以前都是在逼迫你，所以现在才会在意你的反应啊。我和长太郎也有过这样的时期，如果你总是因为自己是受方而不愿意主动的话，对方很容易理解错误，长久下来也就出问题了。你看，现在不就出问题了。”冥户同学现身说法并且危言耸听地解说着，试图加强自己言论的说服力。  

“是啊，现在这样难道还不算出问题吗？看来真的可能和这个有关呢。”迹部的心里默默地想着，果然是被最后那句可怕的话震到了，迹部此时对冥户的分析已经坚信不移了。最后他决定还是要请教一下冥户这位高手来求得解决的方案。“那……你说本大爷该怎么做才比较好啊？”  

“其实你也不用太在意什么，就像平时忍足如果有所暗示的话你就回应他一下好了。再比如，如果自己有那方面的需要的话，也可以主动地吻对方啊，攻方的话，很小的信息都可以接收得到的。”冥户真是个循循善诱的好老师啊。  

“哦。”迹部似懂非懂地点点头，似乎听起来也不难。女王心中开始暗中决定要向“性”福生活发起第二次冲击。
 
2007-1-29 13:07 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 5楼

第二章（下）  

当天晚上，忍迹宅中，主卧室内。  

“侑士～”迹部今天难得地比往常早很多爬上床，因为按照平日的习惯，他总是喜欢看书看到一定时间才会休息就寝的。而且，与平常更不同的是，此时此刻的迹部居然在那么温柔地轻声呼唤忍足，而且、而且是叫“侑士”！忍足有些怀疑自己是否幻听，不行，看来冰帝的体检虽然说是贵族品质保证，但也不是百分百可靠，还是要抽个时间回家里的医院做一次认真彻底的检查。  

看到忍足那呆愣的表情，迹部心里十分不满，但想到今天上午冥户对自己的箴言训诫，马上调整情绪，再次温柔地呼唤一声：“侑士～”  

真的真的是在喊我，啊，小景，你的声音怎么可以这么温柔这么诱惑这么华丽啊！确认无误的狼以迅雷不及掩耳的速度立马扑到女王身边，一把牵起女王的双手作纯洁少女造型：“小景这么亲密地喊人家，你的侑士亲亲都不好意思了～///////”  

迹部强忍着掐狼脸的冲动：“怎么，难道本大爷叫你一下也不行吗？”  

“当然可以，小景想叫的话随时欢迎。”小景以后要是愿意每天都这么叫我，真是幸福死了，忍足的内心此刻达到万分满意状态。  

看着忍足那副狼尾巴乱摇的模样，迹部在心中松了口气，暗暗告诫自己要主动点，再主动点。但是心里面又不免担心，刚才不过是亲密点叫了他一声就花痴成这个样子，要是再继续下去，会不会当场流血死亡啊？迹部在两难选择之间不断犹豫着。  

等等，本大爷我怎么可以这么退缩，难道要明天回去被冥户嘲笑为死鱼受吗？不可以！绝对不可以！！主动点就主动点吧，那匹狼的承受能力也应该很强的，那么容易就挂了的话就当他没艳福好了！  

心里不断为自己打气，迹部突然靠近忍足，双手扶住他的双颊，将两人的唇部紧紧贴在一起，未等忍足反应做出回复，灵巧的舌尖已经撬开恋人充满弹性的唇瓣往内部潜探进去。柔软的小蛇轻柔地刷过贝齿，搅起对方的舌一起激烈地翻滚起来。缠绵的声音在寂静的屋子里显得尤为明显，刺激着头脑中理智的神经。技巧的青涩却不妨碍热情的传递，忍足马上感觉自己被感染到了，体内的温度也随之不断的攀升，单手揽过迹部的腰身缩小着二人之间几不存在的距离，另一手抚上恋人的手，而同时嘴唇也在不断加深着这个热情而浓烈的吻。感觉到忍足热烈的回应，迹部心中不免窃喜起来，看来偶尔主动一下还是有很好的成效的啊，呵呵，冥户还算是个好军师。  

正当迹部为自己这个英明的举动感到自豪的时候，突然，他感到忍足松开了抱拥着他的怀抱，并且毫无预警地结束了这个正在升温的吻，而且竟然还往床边爬去！究竟是怎么回事！本大爷都已经做到这个份上了，你这匹狼装什么矜持，竟然敢忽略本大爷的魅力！  

只见忍足拉开床头柜翻找了一会，终于拿出一只软管状的物品，又笑嘻嘻地爬回迹部的身边，而且一脸谄媚地说：“来，小景～乖乖别动，侑士亲亲来给你涂上～～”  

原来是……//////////迹部的脸飞快地抹上一层殷红，连忙扭到一边去，嘴里却依旧抱怨地说：“你这家伙什么时候这么温柔了，以前不是都不常用的吗？”  

忍足一边扭开瓶盖一边温柔地啄吻着迹部的耳垂，低声地回答：“就是因为平常不用所以才会破皮受伤啊，都怪我以前太粗心了，抱歉了小景。如果破皮流血了要很久才能好啊的。坐过来点吧宝贝，现在的这个姿势不好涂呢。”说完，便把迹部再次拉入自己的怀中。  

迹部稍微地抬起身体靠了过去，心里却在想，是主动脱衣服好呢好是由这狼来脱好呢。嗯，今天这样已经够主动了吧，而且现在看来这狼应该明白本大爷的意思了吧，好，先按兵不动算了。正当迹部脑里还在想着采用何种策略的时候，突然手背上传来一阵凉意，定睛一看，忍足在细致地往自己手上涂抹着刚才那管软膏。  

“你、你这家伙，这种东西涂在手上干什么啊！！！”迹部作势就要抽回手。  

忍足却温柔地拉住，继续细心地为他涂抹：“护手霜不涂手涂哪里呢？小景平时这么注意仪表，怎么今天连手上干燥破皮了都没有发现呢？”  

什么，护手霜！？迹部仍然不死心地拿起那只软膏仔细观察起来，[XX牌护手霜，冬天的好伴侣]。  

“都怪侑士我没有关心小景不够细心，如果不是刚才摸到你的手，都没能发现小景的手破皮了。啊，小景受苦了，不过不要担心，以后侑士会每天负责为你抹护手霜的！”忍足继续在一边唠唠叨叨。  

刚才好不容易创造出来的暧昧气氛最后残存的一些也终于被这阵婆婆妈妈的叮咛给消磨掉了……  


无Ｈ第十五日，女王“性”福作战计划第二战，失败！  


TBC
 
2007-1-29 13:08 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 6楼

第三章（上）  

连续近两个星期的忙碌，因为一年一度的冰帝祭就快到了，身为学生会会长的迹部的工作当然会特别的繁重。持续呆在学生会室没日没夜的工作，虽然说忍足会细心地在一旁陪伴，但是回到家里时一般时间都晚了，而且鉴于迹部一天下来的劳累，不要说H了，两人近来连亲热的举动都省略了不少，基本上到了床上直接倒头就睡。  

如果说前段时间的大小事务处理还让迹部没有多余时间去想其它学生会工作以外的事情，但是明天就是正式的冰帝祭了，该忙的也都忙完了，总算有点空闲来解决最近一直困扰着他的事情了。没错，就是，今天已经是忍足侑士这只世间闻名的关西色狼无H状态的第四个星期了，而且还是面对着如此华丽诱受魅力满点的迹部女王的情况下。四个星期，四个星期踢一次世界杯已经绰绰有余了，而忍足这家伙却在这四个星期完全没有起脚射门的欲望！不行，本大爷绝不允许这样的状况持续下去，事情一定要有转机。  


忍迹宅中，晚饭时间。  

“忍足，你明天有空吗？”迹部貌似心不在焉地边问边拨拉着碗里的菜，心里却咒念着，你敢回答没空给我看看。  

“小景叫到，侑士什么时候都有空，”忍足满脸堆笑靠到迹部身旁，“小景有什么重要的事情要和侑士说吗？”  

“其实也没什么重要的。明天是冰帝祭，事情我已经忙完了，我们明天一起去逛逛吧。”迹部仍然是头也不抬地发话，但是言语中是不能拒绝的语气。  

“好啊，我也想和小景共度一下两人的时光呢。最近小景这么忙，我们好久都没好好相处了。”忍足满眼爱怜地看着迹部，似乎忙完了这两个星期后小景瘦了，心中难免有些心疼起来。  

“嗯，我吃完了。明天开幕式后你去中庭等我吧。”迹部放下手中的碗筷，起身回卧室，会上的发言稿还要过最后一遍，所以忍足便自觉承担起洗刷和收拾的工作了。  


说起来迹部为什么会这么主动地约忍足逛冰帝祭呢？嗯，没错，又是军师冥户的建议。这已经是冥户同学第三次为迹部出谋划策了，话说“事不过三”，且看看这次冥户的招数能不能真正地取得成功。  



剧情回放：  

同一天下午，迹部与冥户在天台上。  

看着迹部那张脸，冥户有不祥的预感：“喂，迹部，你该不会又失败了吧？”冥户鼓起勇气稍作试探。  

“是又怎么样，还不是多亏了你那条锦囊妙计！什么作用都没有居然还拿来献宝！现在本大爷实践检验完毕，你那条高明的建议彻底无效！”想起当日失败的惨况，迹部一口气把怨恨都释放在冥户的身上。  

“不行就不行嘛，你发那么大火干什么，一次两次的失败有什么好奇怪的！”冥户不满地嘀咕起来。想当初他冥户第一次主动的时候凤也没有第一时间感知到，也是事后比较有默契来如此顺利的。所以说，诱受不是一天练成的啊。  

迹部内心极度郁闷，而冥户似乎也暂时不能支什么高招，于是就在一旁一言不发地生闷气。  

“我说迹部，你还是把那天的情况清楚点告诉我比较好吧。”  

虽然说那天的事情实在让迹部想找个地缝钻进去，但他还是强忍着被耻笑的思想准备向冥户一五一十地诉说了当天的情景。  

看着冥户在一旁憋笑的脸，迹部就更加气不打一处来：“笑什么笑，你现在是来负责笑的吗，阿嗯？”  

“好了好了，迹部啊，你有没觉得你那天的表现其实很生硬啊？”冥户开始为迹部剖析失败的原因。  

“生硬？本大爷的表现哪里生硬了？昵称我也叫了，吻我也主动吻了，这样的主动还不够完美吗？难道你要本大爷跳脱衣舞啊！！”迹部对冥户的评价非常地不满。  

“是是，你的确什么都做了，但发生得都太突兀了，完全没有配合场景。突然间就这样表示，这种暗示，忍足可能会有点不习惯吧？”  

“你这是什么意思？”迹部不得甚解。  

“其实你应该在本来就比较甜蜜的气氛里去做这些暗示啊，而不应该这么直接地插入这些主动的言行。好像明天冰帝祭，你可以和忍足在逛祭典的时候趁气氛比较温馨稍微地做出些暗示让他明白你的近来的意思啊，那样就会自然得多了，而且本来的气氛好的话，对方也比较容易感受到你要传达到的讯息吧。”冥户这位狗头军师再一次大言不惭地为迹部出主意。  

“冰帝祭？本大爷姑且试试看吧。”迹部半信半疑地接受了冥户的建议。  

TBC
 
2007-1-29 13:08 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 7楼

希望喜欢的亲多多留言啊，你的留言我的动力啊～～  

第三章（下）  

冰帝祭当天，迹部去到中庭的时候忍足已经在那里等候着了。“小景，这么快就来了啊，我还以为你还会有别的事要处理一下呢。”忍足笑嘻嘻地贴到迹部身边。  

说好致辞完毕就会来的啊，要这么惊喜吗，看来平时的我还真是个失败的恋人啊。迹部看见忍足这样高兴的表情心里不免对自己过往的态度有点反省，也许真的就像冥户说的那样，心意还是要多点传递出去才好。正想着，迹部的手指伸到一旁试图勾住忍足的手。  

轻微的触碰让忍足回过头，看到迹部的手停在半空犹豫不决地样子，失笑地一把牵过迹部的手，用自己温暖的掌心将他包围。“怎么了小景，今天这么主动啊？平时不是经常训诫我不准在公共场合做亲密举动的吗？”  

“本大爷乐意，你还有什么废话吗？”迹部有点不好意思地将头扭到一边，闪躲着不想让忍足看到自己此时不自然的一面。  

“没有没有，只是在想以后要是能天天这么牵手那多好啊。”忍足没有逗弄别扭的女王，而是拉住恋人的手开始甜蜜地漫步进入冰帝祭的主会场。  

虽然冰帝祭都是由自己组织的，但以前并没有认真逛过，现在突然转了进来，迹部非常不习惯这种拥挤和热闹的场面，同时又十分好奇地四处张望。看着恋人有点手足无措的样子，忍足禁不住笑了出来。  

“笑什么笑！还停在这里干什么啊，还不赶紧往前走，怎么老走走停停的啊！”迹部看得出忍足的笑容里有揶揄他的成分，马上主动攻击起来。  

“小景，来逛祭典当然是要走走停停啊，又不是竞走比赛。还是说小景这么想早点逛完和侑士亲亲单独呆在一起啊？”忍足戏谑地望着迹部，果不其然地在迹部的脸上看到有些绯红的颜色。  

但是，迹部很快就恢复一贯高傲的气概：“那你就带本大爷认真逛啊，这是你的荣幸！”  

“是是，来，小景跟紧点吧，不要走丢了。”小景还真是可爱啊，明明是自己约我来的，不过少爷脾气的他也很讨人喜欢就是了，想着，忍足又拖紧了两人相握的双手。  

随后，忍足带着迹部看了许多迹部之前完全没有看过新奇东西，逛了迹部从来不屑进入的鬼屋和cosplay瞬璧辏还玩了不少迹部从没听说过的有奖游戏。一路走下来，迹部几乎沉醉在其中的欢乐甜蜜的气氛中，与忍足刚刚从算命摊里走出来，又被拉着要去吃所谓不容错过的关西特色章鱼烧。  

终于，在章鱼烧扑鼻香味的熏染下，迹部突然想起今天约忍足逛冰帝祭的重要使命，是要把自己的心意在美好的氛围下传递出去！本大爷什么时候把这件事抛到脑后了，都怪这只狼，把气氛弄得太好了。  

嗯？气氛很好？嗯，那就是现在就是表达自己意思的机会了吧，哼哼，这倒是不错，省却了本大爷制造浪漫气氛的麻烦。但是，就算是周围环境很好，直接说还是太奇怪了吧，对，本大爷怎么可以那么傻地将那些话脱口而出，说不定上次就是暗示得太明显了才让忍足那家伙觉得不真实。好，这次要表达得有技术些才行。  

迹部一边由着忍足喂自己吃章鱼烧，脑袋里一边想着对策，怎么才可以暗示得艺术些并且能让忍足感受到呢？迹部的一双眼同时在浏览着四周出售的特有祭典物品，突然，女王的眼睛在某样东西上停留了下来。没错，就用那个，虽然难堪点，但总比直接说要婉转点吧，迹部自我安慰地想。  

眼中带笑的迹部对正在认真戳着章鱼烧的忍足说：“侑士，我想吃那个，可不可以买来呢？”  

“哦？”到现在为止迹部都没有主动提出想要什么，难得有他主动表示出感兴趣的东西，忍足当然非常配合，“要哪个呢？我马上去买。”放下手中的食盒，顺着迹部指的方向张望过去。啊？巧克力香蕉？怎么，小景会喜欢吃这种这么不华丽的食物啊？虽然是满腹疑问，但是忍足还是马上乖乖地买了两支回来，讨好地递给女王一个，并且小心地叮咛着：“吃的时候不要弄到了哦小景～”  

“你当本大爷智障啊！”迹部满不在乎地接了过来。  

“当然不是”，忍足笑得满脸无害生物样，“小景怎么突然想吃这个呢？以前都没见你吃的啊。”  

“没什么特别原因。难得给你个机会欣赏本大爷华丽的吃相还不满啊？”  

看着迹部的样子，忍足忍不住宠溺地伸手揽过女王。  

可是，就在这个时候，迹部突然发话了：“侑士，这个东西是不是要这么吃啊？”接着，便出现了让忍足目瞪口呆的一幕。  

刚才的话音刚落，迹部便伸出舌头微微地刷过香蕉表层的巧克力，而且随之一点点的渲染地舔开去，并且开始用舌尖打圈地拭过香蕉的周围。紧接着，又将残余在舌苔上的巧克力尽数地咽回口中，然后马上用整张嘴含住香蕉，轻轻地啃噬起来，而且还不时吮吸着融化而顺着流下的巧克力，伴随着喉部不时自然发出的响动声，动作也一下一下地愈加卖力起来。良久，迹部才放开那根已经被蹂躏得不成样子的香蕉，意犹未尽地用舌头舔掉遗漏于唇角的巧克力痕迹。  

“侑士，这个，是这样吃的吗？”迹部意味深长地抬眼望着忍足，充满着挑逗的意味。此时，忍足整个愣在原地，似乎还没有从迹部刚才的表演中回过神来。迹部满腹窝火，这只死狼，不会看呆了吧！难得本大爷倾情表演，你不该有所表示吗？  

半响，忍足才仿佛回魂般地有所反应，他有点尴尬地笑了笑：“那个，小景，其实这个应该这样吃才对。”说完，忍足毫不犹豫地一口咬下去，手中的巧克力香蕉呈现出完美的断面。  

嘴里一边咀嚼着一边眯着眼微微笑地说：“呐，小景看明白了吗？”  

一阵风刮过，迹部觉得，今年的冬天特别冷……  



无Ｈ第二十九日，女王“性”福作战计划第三战，失败！  


TBC
 
2007-1-29 13:08 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 8楼

第四章（上）  

三天前的失败真是让迹部既窝火又愤慨，都做到这种份上了，忍足那家伙是真不懂还是装傻啊！！！明明本大爷的表现这么华丽完美，究竟哪里出了问题？一个月有余了，是啊，一个月有余了！！一个月足够联合国安理会商讨一项世界重要决策并且制定出完美的决策计划了。没错，此时的联合国安理会要求巴以双方保持克制态度，推荐实施停火协议。可是，那是中东那边的事情好不好，忍足那家伙为什么要在这一个月里配合联合国的决策也一起加入停火协议啊！！！  

在迹部一番细细的思考之后，他总结出了自认为非常正确的原因：冥户是个狗头军师！！本大爷肯定是在他的错误指导下才会导致接二连三的失败的！！！迹部已经把失败责任推卸得一干二净，可怜的冥户同学俨然成了女王不“性”福的罪魁祸首。迹部一边在心中义正严词地谴责冥户的失败指导，一边漫无目的地在大街上瞎转，不知不觉中，来到一片有点熟悉的地方。抬眼一看，咦？这不是青学吗？  

正当迹部在纳闷自己怎么无意识地跑到这么远的地方，打算用电话召司机开车来接自己回去的时候，突然一个声音从背后叫住了他。  

“这不是迹部吗？怎么这么有空来我们青学参观啊？”与忍足类似的微笑，但其中却包含了些让人不寒而栗的因子，这就是青学的女王大人不二。  

“本大爷莅临这个地方是你们青学的荣幸，你这么不欢迎的样子是什么意思？难道还有法律规定本大爷不能来？”迹部不愿意在其它学校的球员面前表现出其强势以外的神态，所以马上恢复了以往的女王本性。  

“当然不是，小景能来当然欢迎，我还要好好地陪陪小景呢，我们去街角的咖啡厅坐坐吧。”不二马上展现出好客姿态，当然，虽然是不二邀请去咖啡厅，可是他绝对是看准了迹部会买单才大胆提出的。  

“你，不准叫我小景，学什么变态！”忍足对迹部的特有称呼几乎没有人不知道了，但也就只有腹黑的不二敢学忍足的称呼来戏弄迹部而已。迹部嘴上一边抗议着，一边被不二拽往咖啡厅。  

当不二在餐厅里大快朵颐的时候他并没有忽略迹部与往日有些许的不同，当接近吃饱喝足的状态时，他终于停下手中的叉子，笑眯眯开口发话了：“啊，难道是我的错觉吗？怎么觉得今天的小景和之前看到的都不一样了。”  

“你说谁不一样了！本大爷一直都是这么华丽照人，不过你平时身边的都是些凡夫俗子，所以才不习惯本大爷耀眼的光芒罢了。”迹部自信地撩起额前的头发。  

“哦，原来是我自己的问题。我就说嘛，小景怎么可能看起来像欲求不满呢，在忍足的照顾下小景的生活应该是‘性’福美满的。不像我，和国光在一起，有时候就需要自己想办法主动了，真是好羡慕小景啊！”不二自怨自艾地叉起第五块蛋糕，难以察觉他嘴角抹起的一缕微笑。  

“咳咳咳咳咳！！！！～～”听到不二的发言迹部突然一口气没上来很不华丽地被咖啡呛到，同时心里在咒怨，好你个不二周助，这种事情你怎么会看得出来。  

“小景怎么这么不小心啊，还是说突然被人家说中了心事所以有点慌啊。”不二善解人意地递上纸巾却同时不动声色地又在迹部幼小的心灵上踏多一脚。  

迹部强作镇定地接过纸巾仍然嘴硬地抵赖：“本大爷不知道你说的是什么心事，不要总是胡乱猜测别人的想法！”  

“唉……本来还想着借自己的一点经验为别人指明一条康庄大道的，谁知道真的有人这么讨厌别人的帮忙，好人真是越来越难做了。呐，小景，你说对吧？”不二心中暗笑起来，就你那点事情还想蛮谁啊，也不想想我们青学有个DATA男，连私人生活都列入数据收集范围。你那件事情已经被列为乾笔记内近期头号值得调查的事件了，我就看看你这位大少爷还能撑多久。  

病急乱投医这句话果然没有错，虽然不二摆出那种黄绿医生的姿态，迹部还是一点一点地上钩了：“你，你刚才说你的经验是什么意思？”  

“呐，小景你又不是不知道国光他的性格。作他的恋人很惨的，经常要自己主动想办法激发他的‘性’趣，所以我现在也算是久病成医，总结了不少经验教训了。不过这样的经验可不是我想累积的啊，要是能像小景那样等对方主动那多好啊。小景，所以我说你真是身在福中不知福。”不二无奈地笑了笑，这家伙的天才头衔同样适用于演戏的领域。  

“那个……能不能把你的宝贵经验传授给本大爷一些？”迹部吞吞吐吐地问道。  

“哟？小景不是没这方面需要吗？听来干什么呢，是要笑话我吗？”不二继续保持无害微笑。  

“因为……本……本大爷……最近也……遇到了类似的麻烦”迹部好不容易结巴地把这句话说完。  

“哦，原来小景也遇到类似的麻烦呢，还真是千年一遇啊。说来我们真是患难与共啊小景，你说是不是？”不二趁机加多几笔对迹部的讽刺。  

此刻，迹部头上全是黑线，什么患难与共，是不是还要同舟共济啊！不过鉴于还要从不二那里讨教，他压了压自己心中的一口恶气，勉强笑着回答：“是啊，那就要拜托不二你多赐教了！”  

“呵呵，小景不要这么客气，生活在水深火热中的苦难群众需要帮忙的时候我都是很慷慨的啦～呵呵呵～”不二的话和这阵奸笑听得迹部怒火中烧。
 
第五章（上）  

车窗外的景物飞快地闪过，坐在车里的迹部有点发呆，想起几天前的情况他就后悔不已，自己居然想到要去打电话到晚间医疗节目去咨询，如果被人认出来，自己这张脸都不知道要放哪里了。可是，现在迹部思维暂时还没有用来关注那件丢脸的事情，因为有更重要的事件需要他调动自己的脑细胞。  

没错，四十五天了！整整四十五天了，那个关西色狼已经进入无H状态四十五天了！虽说这一个半月来警方都大张旗鼓地在声色场所进行着扫黄打非的严打工作，但是扫黄再怎么扫总不至于扫到他迹部大爷家来吧！忍足那个混蛋怎么会碍于警方压力和那些援助妹妹们一起休假了啊！  

而且回想十几天前的作战，迹部就越来越火，本来那天本大爷的计划简直是完美无缺，如果顺利进行下去的话说不定在十二天前就已经可以告别这个令人头大的问题。可是那只忍足谦也，是不是嫌平时出场机会不够多啊，居然在这个关键时刻跑出来抢镜头！  

当怒火正越窜越旺的时候，迹部突然冷静了下来，发火也没有，好不容易那个在他家里赖了十天有余的忍足谦也终于收拾包袱恋恋不舍地滚回了关西老家，他一定要抓住这次阔别以久的二人世界契机来打一次翻身仗才行。  

不二之前已经请教过了，而且失败完全在意料之外，并不是不二指点策略的原因，迹部也不好对他抱怨什么。只是第二天不二打电话来询问战况后呵呵地笑了几声，说看来是我的战术有问题啊，你还是请教一下幸村吧，他比较厉害呢，然后鼓励了迹部两句就挂了电话。  

迹部到现在也没明白不二怎么突然间就这么自谦起来，而且他大爷的优秀脑袋想了好几天也没想出不二的策略有什么问题，只不过是碰巧不走运罢了。就这样，怀着一肚子疑问，迹部华丽的莲花不知不觉就开到了神奈川的立海大了。居然跑这么远来找军师，想想迹部就觉得窝囊，我怎么会因为那只死狼成了礼贤下士三顾茅庐的人了！！  

“哦呵呵呵，这不是小景吗？不二就说过你要来找我呢，想不到这么快就到了啊～”幸村似乎已经料到迹部今天回来，笑嘻嘻地迎了上去。  

听到幸村的一阵女王笑，迹部胳膊上的寒毛不禁全都前仆后继地立正起来。好不容易强压下背脊后升腾起来的一股寒气，迹部干笑了一下寒暄回去：“啊，是啊，要麻烦你了，不好意思了！”  

“哦呵呵呵，一点都不麻烦，小景，我们去对面那家和果子店谈谈吧～”还没等迹部答应，幸村就昂首阔步挺进了那家华丽的店面。  

怎样都好吧，反正拜托别人一点谢礼也是应该了，而且迹部心里也不在乎这点钱。上次被不二宰了一顿西点，这次幸村要骗吃一次和果子，女王似乎已经习惯了交学费进行诱受学习了。  

“小景，你的情况我都清楚了，你有什么青春的问题我都会热心解答地哦～”当面前的点心被扫荡得七七八八时，娘娘终于进入角色开始扮演主持热线信箱的知心大姐姐。  

“你不是说你都清楚吗？那还问我有什么问题？不二都告诉你了吧，本大爷可不想把自己的丑事再复述一遍！”迹部挑挑眉毛不满地看了一眼幸村。  

“哟哟，小景的态度很不友善哦，这样可是很容易让忍足君失去‘性’趣的，放心放心，我会让你变得可爱起来的～哦呵呵呵”  

迹部不敢在这位腹黑娘娘面前摆少爷脾气，更何况自己是来向他拜师学艺的，虽然幸村明显是在刺他的痛处，迹部也只是别别嘴没有发作。  

“呐，我说小景，十二天前不二教给你的作战计划好像失败了呢，有没有取得什么经验教训啊？”幸村笑盈盈地开始启蒙教育。  

“切，只是运气不大好罢了，要不是那个忍足谦也出来打岔，说不定已经成功了，本大爷也不用跑到神奈川这么远的地方！”迹部显然对谦也的记恨还没有消除。  

“哦呵呵呵～看来小景的功力还是太浅了，怪不得会失败啦。我说，就算是那天谦也君没有出现，小景用那个方法也还是会不成功哦～”  

“啊？”难道真的像不二说的那样，那个作战计划有漏洞，迹部好奇起来。  

“犯了兵家大忌哦小景，这些事情应该要打近！身！战！才行的哦～”幸村一字一顿地突出重点。  

“近身战？”难道是高手们的表达都比较难懂吗？迹部对如此专业的术语感到无能。  

“怎么？难道小景不知道要集中优势兵力快速解决吗？搞那么多花样，注意力都分散到那里去了，可不好哦～”显然幸村对迹部之前的战术嗤之以鼻。  

听到这样的评论，女王忍不住有点失落地低下了头。  

“哦呵呵呵～小景也别灰心啦，其实挺简单的，只要在足够近的物理距离施展魅力，再怎么理智都很容易失控哦，比如我家弦一郎，哦呵呵呵～”幸村得意地炫耀起来，想不到娘娘也有忘形的时候。  

什么！？迹部震惊异常，居然连那个中年伯伯都被这招诱惑了，太不得了了！！迹部一脸诚恳地望着幸村：“请你务必要教本大爷这个！”  

“好啊，只要小景不嫌弃我这个老师就好了～”幸村真是一位谦逊的好老师啊！  

TBC  

好伤心呀desu 
竟然没有人看呀desu 
话说由于有人盗文，楼主决定除非那个人3文并且道歉，否则就不更新了desu 
我可是第一个拿到授权的desu 
没想到姐妹们没有一个看的desu 
不看就不转了desu 
最近正在看rozen maiden desu 
爱死苍星石了desu 
cos翠星石好累呀desu 
不过也很有趣desu 
不看就说一声desu 
我就不转了desu 
飘走desu~~~~~~~~~~~~
 
2007-1-31 10:17 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 14楼

第五章（下）  

当天晚上，忍迹宅中。  

忍足已经窝在床上看书了，他在等还在洗澡的迹部睡觉，洗澡，关灯，睡觉，这一个半月来的状况都是如此。当迹部穿着浴袍耷拉着一头湿发坐上床的时候，忍足爱怜地靠过去，拿起毛巾：“来，小景，让侑士亲亲给你擦擦吧，头发不干不好睡觉呢～”  

忍足嘴里一边哼着情歌手一边殷勤地为迹部服务着，突然，迹部一下拉开了毛巾，双手环上了忍足的脖子：“侑士，说起来平时一直都是你照顾我，本大爷都没什么机会让你享受一下恋人的权利呢……”  

“啊？呵呵，照顾小景是我的荣幸啊，至于其它什么的，只要小景有这样的心我就很满足了。”忍足怔了一下，脸上浮现出欣慰的微笑，拿起毛巾打算继续刚才的工作。  

迹部一把抢过忍足手里的毛巾扔到一旁，脸上突然春光灿烂地笑起来：“这可不行，今天就让本大爷来给你服务一下吧。”话还没说完，迹部就动手扯起忍足的睡衣来。  

“小……小景，你要干什么啊？都说不用了啊。”忍足心想，坏了，服务一下不是指要反攻吧，我可不想被这样服务啊！！  

可是迹部很快就利落地扒掉了忍足的上衣，顺势跨坐到他的大腿上，双手扶着他坚实的胸膛，笑嘻嘻地说：“本大爷来给你按摩一下。”  

看着迹部一脸色相的模样而且一双手还不停地在自己的胸肌上摸来摸去，忍足不免冷汗，伸手抓住迹部在他身上不停游走的手：“小景，按摩……是这个样子的吗？”  

忍足的话突然惊醒沉醉其中的迹部。搞什么啊，一个半月没H而已，怎么只是见了这只死狼的没穿上衣就花痴成这个样子啊，想到这里，迹部脸上绯红起来，可是嘴上却不愿意承认。“本大爷怕你紧张，帮你放松一下而已，有什么不满吗，啊嗯？”  

“是，是，小景想的真是周到。”忍足也没打算惹毛迹部，忙不迭声地附和道。  

迹部起身跪坐到忍足的背后，将两手轻轻地搭上他的双肩，开始温柔地揉捏起来。身边传来的是忍足特有的气息，那是不同于自己的清新的气味，闻着恋人的香味，迹部感到自己的脸庞又开始充血，而且大脑也开始胡思乱想起来了。  

“小景的手势很好呢。”此时的忍足舒服地闭上眼享受起来。  

“当然，沉醉在本大爷的优质按摩里吧。”  

“是是～”在迹部的按摩中忍足已经完全放松起来了。  

嗯，要一步一步慢慢来，回想着幸村的教义，迹部的手逐渐下滑到忍足的背脊上：“侑士，这里也按一下吧。”  

“嗯，好～”说实在，迹部的按摩的确不错，忍足有点沉醉其中了。  

耐着性子又按压了一会，迹部的手摸到了忍足的腰间：“侑士，今天训练辛苦了，腰也放松一下吧。”  

“哦，好，小力点好些～”忍足后仰着将头放在迹部的颈窝里，顺势背靠在迹部的身上，懒散地感受着恋人的温情服务。  

看着忍足已经完全失去警惕，迹部的手缓缓地绕着忍足的腰部摸到了小腹，双臂环住了他的腰。一只手忍不住地又摸上了忍足纹理姣好的胸部，另一只手偷偷地往下腹滑去。当手指勾开睡裤的边缘正要往里伸的时候，迹部感到手臂被忍足用不大不小的力度紧紧地握住了。  

“小景，怎么了？按摩太久累了所以走神了吗？”忍足仍然笑得一脸无害。  

搞什么啊，又不行吗！？看到忍足又不动声色地打断自己的计划，迹部的脸色变得不好看起来。  

忍足察觉到迹部不明显的变化，满脸堆笑：“按摩太久累了吧小景，换侑士亲亲来给宝贝按摩吓吧～”  

咦？这只死狼，终于开窍了吗？不，应该说是终于变正常了吗？怎么这么突然？哼，不理了，变回来就好。迹部坐回到忍足面前，为了稳定胜利成果，追加大赠送，手扯着自己浴袍的系带，诱惑着忍足：“按摩的话，衣服，要脱掉吗？”  

“小景，你说呢？”忍足托起迹部的一条腿，才刚将其架到自己的肩膀上，吻就不断地落了在了上面：“我这几天都在和凤一起研究这个呢，宝贝，你可是要有心理准备哦～”忍足的眼睛露出狡黠的光芒。  

以前再激烈的也不是没试过，还怕你什么啊，迹部心里想着，嘴里满不在乎地回应到：“看你最近和凤偷偷摸摸地说什么，原来是研究这些不正经的东西啊！来啊～本大爷还会怕你？”  

“呵呵，不研究小景不就没福利了嘛，还是要研究比较好～”忍足的手指开始抚摸其迹部那修长滑腻的美腿，嘴角也弯出好看的弧度，低沉性感的声音飘了过来：“小景，我可要开始了哦……”  


“啊啊～嗯啊、啊啊哦哦嗯～啊不要了啊！”  

“宝贝刚才不是说要的吗？还是嫌不够大力啊？”  

“啊――混蛋，啊嗯、嗯、嗯嗯，快停下来！”  

“怎么可以停，这可是关乎小景的福利呢，配合点啊，这样侑士才可以动得快些啊”  

“啊啊啊啊、嗯哦、哈啊、啊啊、嗯、哦哦哦哦哦～”  

“很舒服吧，还是要大力点才可以满足小景呢～”  

“呀啊啊～啊嗯，才、才不是，嗯、哈、啊、嗯嗯哦嗯，够了！”  

“这么可以呢，小景的身体都舍不得呢～”  

“啊～啊啊！嗯、嗯、啊啊哈啊～～～”  

“小景，腿再张开点”  

“呀啊啊、嗯、哦、呵嗯嗯嗯，啊～嗯嗯哦、侑士，快不行了！”  

“不可以这么快哦小景，侑士亲亲还没有做完呢～”  

“啊啊嗯、嗯啊、嗯哦、哈啊啊啊～”  

“明明小景也很舒服的嘛，刚才怎么这么不诚实呢？”  

“啊啊呀啊！！！谁舒服了！！痛死了！！！救命啊！！！――――――”  


就这样，在长达半个小时的忍足牌脚底按摩的照顾下，迹部完全失去继续作战计划的行动力。  


无Ｈ第四十五日，女王“性”福作战计划第五战，失败！  

TBC  
 
第六章（上）  

迹部女王现在心中的怨念很重，不仅仅是生理欲望没有达到满足，更是因为前几天为了争取“性”福，把自己的身体健康都搭进去了。自从接受侑士亲亲牌爱心脚底按摩之后，接连这几天，迹部几乎都是强忍着痛楚才能不跛着脚走路，混蛋，跛脚走路太不符合他本大爷的美学了！  

而且最令他愤恨的是，忍足脚底按摩这招太狠了，弄得他连续几天行动力下降，根本就再没有办法去找什么军师，更别说实行什么作战计划了，好家伙，这一下就耽搁了六天，已经五十一天了！！混帐，五十一天了啊！明明这五十一天以来道琼斯工业指数一路攀升，而且全球的金融气氛都是一片大好的啊，为什么偏偏那个关西忍足色狼的性欲指数反而走熊市了啊！！  

好不容易今天有所恢复了，迹部赶紧拨了个电话给幸村，听完迹部义愤填膺的控诉之后，幸村甜腻的声音从话筒那边传来：“哦呵呵呵～想不到小景被忍足君摆了一道呢，真是可怜啊～”迹部气得当时就想把电话掼到地上，似乎先知先觉的幸村又不紧不慢地说：“先别生气啊小景～这件事我会再帮你的，你今天抽空再来立海大一趟吧～哦呵呵呵～”于是，在幸村老师的最高指示下，迹部又踏上了前往立海拜师的道路。  

才刚下了车，迹部就感到气氛有点不对劲，因为上一次感受到的明明是幸村百合花般的温暖，这次，怎么，好像有点肃杀的寒风……抬眼一看，这位是……真田弦一郎同学？？  

“你到了啊迹部，幸村有点事不能来，叫我接一下你。”真田严肃地说。  

接一下人用得着这么严肃吗？不过迹部也了解这位某次偶尔合作双打搭档的性格，于是不在乎地回道：“谢谢了。麻烦你带本大爷去找一下幸村吧，有点事情要和他说。”  

“哦，幸村有事不能来，他说了，如果你有什么事就和我商量好了。怎么了？他之前说和你说过的啊。”真田看到迹部脸色大变，有点不解。  

幸村你这个混蛋，要真田这个没有浪漫神经的人来做我军师，你是消遣本大爷吗！！！迹部在心里疯狂地咒骂着幸村。  

看着迹部半天没有答话，真田还以为这位大少爷什么时候也会觉得麻烦别人是件不好的事情，于是开导了两句：“迹部，你不用那么客气，也别太失望。虽然不如幸村，但是网球方面我想我还是不差的。”  

这个神经大条的伯伯……幸村果然没有和他说具体是什么事情。迹部暗想，如果他知道自己要请教的是什么事情的话，恐怕要挥舞着武士刀高声训斥本大爷说：“实在是太懈怠了！”  


端坐在真田对面的迹部感到有点不适应，或者说是手足无措。并不仅仅是因为从小住西式建筑的他不习惯这种道场的氛围，更重要的是那位时时刻刻都不懈怠的真田老爹怎么都不肯帮他找幸村过来，而是坚持要为他解答有关网球方面的问题，否则就是迹部大爷在藐视他这位国中界的网球皇帝。  

“迹部，你不用那么犹豫，虽然我没有幸村那么热情，但是我一定会今我所能地告诉我所了解的网球知识。”真田依然坚持要由自己亲自来为迹部解答幸村所交代的难题。  

此时此刻，迹部的内心只能用欲哭无泪来形容了……不行，不可以和这个家伙耗下去了，迹部毫不犹豫拿出手机拨给了幸村：“喂，你这样做是什么意思，本大爷可不想浪费时间……就在真田家的道场，快过来……什么，你脑子进水了吗？……不行不行，他那种更年期的男人懂什么啊……本大爷不是小看他，本大爷是尊重事实！……你这算是把本大爷卖了吗，啊嗯？……不要胡扯，我们俩在那方面没法用同一个星球的语言沟通……喂喂！我说你怎么就这么有信心？………………哦，哦～换个角度啊？……姑且试试看吧，不过我可没抱什么指望……谁说的，只是不想白跑那么远又要马上回去而已，挂了，再见！”  

听着迹部在自己面前肆无忌惮的对话，真田还是勉强沉住了气，虽然脸色变了不少，但到底没有发作出来。刚才应该是人都听出来了这个迹部大爷就是在自己恋人面前在对自己进行着不客气的诋毁和投不信任案。
 
2007-2-2 09:32 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 18楼

终于，真田叹了口气，语气也松动了：“好了迹部，既然你不愿意就算了。今天幸村真的没空，你改天再来吧。不过你今天白来一趟就是了。”  

“本大爷暂时不想回去了，决定这件事还是请教你比请教幸村好。”迹部突然发话了。  

“啊？”真田不能明白刚才幸村究竟是通过什么方式说服了这位别扭的少爷，而且他还居然说认为自己是比幸村更好的解答者？真田不免有点激动，我的网球实力终于被承认了啊！这一激动也就慷慨起来：“有什么你尽管问，不要客气，我必定知无不言！”  


原来说当对方比自己不好意思时，自己就没什么放不开的这句话是真的。当看到坐在对面的真田听完了自己一席话后整个脸憋红得和猪肝一样，迹部突然觉得自己很坦然。  

“快说啊，你不是说你知无不言吗！怎么现在又不说话了啊！”迹部不客气地对着真田叫嚣。  

真田还是默然，心想，我怎么可能会想到你要请教的是这些问题啊，早知道就不要强留下迹部了。“迹部，你之前说得对。我看，还是找幸村来比较好。”说罢，真田便拿出手机要联系幸村。  

迹部一把按下他的手，嘴边浮起一缕奸笑：“谦虚个什么。不用找幸村了，幸村和我说你比他更有办法。虽然本大爷不是很信任你，但是幸村这么极力推荐也就姑且试试看吧。幸村对你这么寄予厚望，你也不想辜负他的期待吧。”  

什么！？幸村的期待？！绝对不可以辜负！！！真田老爹瞬间被点中死穴，拍案而起：“我一定会照幸村的心愿完成任务的！！！”附波涛汹涌的海浪背景。  

认真的听了一遍迹部关于上次作战失败的汇报，真田呆住了，什么，那个忍足居然连幸村的必杀技都破了，我每次都是败在那招下面的，看来对比起忍足，我实在是太松懈了！！真田进入自我反省状态。  

“喂，你给本大爷发什么呆，快点想办法啊！幸村不是叫你来发呆的。老实交代，你平时都是在什么情况下会脱离更年期状态啊？”迹部大言不惭地发问。  

“就是幸村用那招的时候啊。”毕竟这个话题是真田的禁区，探讨起来还是很不好意思。  

“然后呢？没有了？”迹部显然不相信这个回答，要是这样的话，幸村还让他来问真田干什么，真是多此一举。  

良久的沉默，在迹部凌厉的insight眼力观察攻势下，真田终于有点吞吐地说：“其实还有一种情况……”  

“那就快说啊！”迹部的耐性已经被真田的拖拉消耗得所剩无几了。  

“酒……”  

“啊？什么意思？”迹部挑眉问道。  

“喝了酒的情况下。”  

“哦？～呵呵，原来如此啊，看不出像你这么闷骚的人也会酒后乱性啊，好，本大爷姑且决定采用一次你的方针吧。”听到真田的回答，迹部心满意足起来，看不出这个真田还有这么懈怠的时候啊，这样的话，忍足也应该不能幸免吧。  


今天去看电影desu.............. 
开了专栏，没想到可以得到2票票，好高兴desu 
哦呵呵呵呵~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
没有多余的人看desu，明明点击率很高的嘛desu 
走了desu 
飘走~~~~~~~~~~~~~~~~
 
2007-2-2 09:36 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 19楼

第六章（下）  

当天晚上，忍迹宅中。  

“咦？小景，今天是什么节日吗？”忍足回到两人的家中，看到桌上摆放着满满的一桌筵席，有点疑惑。交往纪念日、牵手纪念日、接吻纪念日还是同居纪念日？都不是啊，这些日子自己平时都有好好记着的。  

是你无H五十一天纪念日！迹部心里愤恨地回答，当然，他没有说出口。“本大爷不过是想和你喝酒联络一下感情而已，你有什么意见吗，啊嗯？”迹部不动神色地往桌上摆放清酒。  

“小景，可是我们还未成年啊。还有，你不怕你的侑士亲亲酒后乱性吗？”忍足像八爪鱼一样一把将迹部锁在自己的怀里，向女王的耳边微微吐着热气。  

没错，就是要你酒后乱性！！！女王心里一边想着一边开始斟酒。  

看到塞到自己手里的酒杯，忍足迟疑了一下。  

“怎么？本大爷给你斟酒你还敢不赏脸，啊嗯？”迹部的脸色不好看起来。  

“怎么会？小景敬的酒当然要喝。”才一下，忍足就抿干了酒，然后拿起另一杯，轻轻靠到迹部的嘴边：“可是，宝贝，光我喝可不好啊，小景也陪我喝吧。”  

“啊？”迹部没想到忍足好像也要灌他，有点反应不过来，犹豫地盯着面前的杯子。  

“小景，光让侑士一个喝可不好哦，有宝贝陪着这样才有意思吧。”忍足一脸狡黠地望着迹部。  

想不到什么推辞的借口，迹部勉强地喝了下去。  

虽然平时一直都有参加一些社交的舞会，但毕竟度数不高的红酒不能和烈酒类的清酒相比，推杯换盏之间，迹部已经觉得自己开始有点醉意。不行，这样下去，肯定又要失败，要主攻让忍足喝才行。  

正想着，迹部就行动起来。拿起酒杯就要灌忍足，眼明手快地狼一把拉住女王的手：“怎么了小景，明明是轮到你喝的啊，不可以耍赖哦。”  

“侑士喝嘛，侑士不喝，难道说是本大爷斟的酒不好喝？～”看到强行的手段不行，迹部采取前两次从不二和幸村的方式，采用柔情敬酒法。  

显然这招比较有效，忍足顺从地就着迹部手里的杯将酒一饮而尽，并且顺势舔了一下迹部握着杯子的手，抬眼含笑回望：“小景，我喝了哦，这次可是要轮到你了哦。”  

迹部望了望忍足，仰头一下就把酒倒入口中，却突然俯身贴上忍足的唇，将刚才的酒尽数灌入忍足嘴里，然后恶质地在恋人的唇上轻咬了一下，良久，女王才不舍地结束了这个充满着美酒馨香的吻，自顾自地舔着嘴角滑落的酒迹。  

“小景好热情啊，可真是难得的享受啊。宝贝，可以多喂你的侑士亲亲几次吗？”忍足意犹未尽地将斟满的杯子递到迹部的手里。  

哦？这家伙居然没反抗啊，好，看来真田那家伙的话还是有点道理啊。连真田那么坐怀不乱的人都起作用，你这只劣质的狼我就不行能撑得下来。“好啊，本大爷今天高兴，就尽情让你享受一下好了。”于是喝下了面前的酒又俯下身去。  

可是没想到这次，居然被忍足这家伙灌回来了。由于没有准备，迹部被呛到了，急促地咳起来。  

“小景，怎么这么不小心啊。”忍足一脸坏笑地关怀，安抚着恋人的背。  

“混蛋！你灌我酒干什么！”迹部张口就骂。  

“光是宝贝喂我可不公平啊，所以我也想喂一下小景嘛～”忍足不动声色地将问题挡掉，“别生气了，这次让小景喂我，来吧。”  

半信半疑的迹部再次将唇贴上去，来来回回十几次，虽然说是迹部喂忍足，但是每次大部分的酒都被忍足在不知不觉中灌回到嘴里，迹部已经觉得自己头脑开始有点眩晕起来，胃也渐渐不好受起来。可是迹部仍然没有放弃自己的作战计划，不依不饶地继续灌忍足，虽然自己喝下的比忍足的还要多。  

在迹部这种接连不断的自杀式灌酒行动中，虽然酒量不差，忍足也渐渐露出了醉态：“嗯……小景，不行了，别再喝了……”  

“本大爷喂你喝你还有意见啊？”话音未落，已经八分醉的迹部又再次堵住忍足的嘴。  

一次又一次，忍足已经不是很清醒了，加上面前醉眼迷蒙的迹部浑身都是红晕，有种说不出的媚态，酒后乱性这句真理终于在忍足身上起作用了。  

当迹部的唇又一次靠过来时，忍足按捺不住，一把拉过迹部，粗暴地扯掉他身上的衬衣，两手不安份地在恋人绝美的裸体上游走不停，不住地抚摸着迹部的敏感带，久久流连在胸前的红缨和纤细的腰间，唇齿狠狠地啃噬着对方红润的双唇。  

终于……终于成功了！！还是攻君的方法好啊！真田你的作战计划真是厉害啊！！！不是，应该说本大爷的计划执行力真是无人能敌啊！！！迹部在心里感动得热泪盈眶，终于可以结束这五十一天来的守候了！！  

心中大喜过望的女王也激烈地回应着忍足的动作，一下跨坐到对方的腰际，不甘示弱地拉扯着他身上的衣衫，舌头也热情地卷起对方的一起共舞起来。  

可是……忽然……呃……怎么回事？迹部心里一阵恶心，然后袭来的是胃里的抽搐。  

还没等自身反应过来，迹部便忍不住噗地一下呕吐起来，而且…………是在两人正吻得火热的时候………………  

终于，在这翻江倒海的热吻中，忍足完完全全地清醒过来了……  


无Ｈ第五十一日，女王“性”福作战计划第六战，失败！  


TBC
 
2007-2-6 09:59 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 21楼

喜欢要回帖哦～有支持才有写文的动力嘛～～谢谢了～～  

 RP不满点剧场B（下）  

欢迎继续收看《夜来男人香》  

深司：刚才观月君已经讲了他的应对策略了，不知道仁王君面对这个难题的时候是如何应对的呢？嗯，我……（努力地克制自己不碎碎念）我们还是听听你的方法好了。  

仁王：我的方法，可不是每个人都能用的啊。  

观月：哦呵？仁王君，我还真没看出你比别人有什么特别之处。  

仁王：哼～我的方法就是一人扮演比吕士和自己，独角的对手戏，演到激动处，比吕士再绅士也按捺不住啦。  


迹部笔记……笔记中……  


深司：这么说来这还真不是一个简单的方法呢。虽然是很麻烦，但应该也是很有效，可是这么有效的方法又不是每个人都能用。不是每个人都能用的话那真是太可惜了，不能用的话为什么要到节目上说出来呢，说出来不能用的话大家就不会想知道了，不想知道的话就不看节目了，节目的收视率也就差了，是因为这个原因所以我的节目才被调到凌晨三点这么冷的时间来播放的吗？如果是这样的话那下次要换些别的嘉宾才好………………  

仁王：拜托你别再碎碎念了行不！！！至于别的一般常人可以用的方法，也不是没有。  

观月：哦？看来是你之前的那个计划经常失败所以才做了两手准备，还有第二套作战方案是吧？  

仁王：切，我哪可能会失败，只不过总是用同一个方法也会闷的啊。我可是最怕单调的，不然也不会去玩cosplay。所以，偶尔也会收集一些其它的让比吕士疯狂的方法。  

深司：麻烦你可不可以向电视机前的观众朋友们介绍一下你的那些解决方法呢？  

仁王：哦，那可不行哦～抱歉了～  

观月：是没有吧，不用遮遮掩掩的，哼～你还不是我的敌手呢～不二才是我一辈子的宿敌啊！（卷头发～）  

仁王：那是因为我的所有方法都写在我这本最新出版的《受君百变手册》里面，里面可是凝结了我多年的受君经验总结。而且这本手册还有收录我06年期间的10组cosplay造型图，初回版附送比吕士手机绳一条哦，如果要购买的观众朋友一定从速哦！  


迹部：喂，桦地吗？帮我去定购一本《受君百变手册》，仁王雅治写的，越快越好！  
桦地：USU！  


深司：我原来还以为我的节目收视率会这么低是因为插播的广告太多，现在才发现不仅仅是因为有广告插播得多，而且连节目里都是广告，这么多广告，节目还能看吗？还是说导播原来就是想我的节目变成导购节目呢？算了，就是导购节目也好，只要还能做主持人就还能有工资，有工资的话做什么都一样，不过还是希望工资能多长点……  

接下来的节目时间都完全是深司的碎碎念……  

深司：……其实国民经济不景气这些东西也是很难说的………………咦？我们今天的节目时间又到了，感谢您收看《夜来男人香》，我们下期节目再见！  


“（广告）  

渴了喝乾汁，困了累了更要喝乾汁！  

乾汁饮料，给你无尽的动力！  

不二/乾：妈妈，我也要喝乾汁！  

乾汁饮料，全国国中部男子网球大赛指定饮品！”  


DU DU DU DI，现在报时东京凌晨四点整～  


第二天，迹部拿到了桦地彻夜为他买来的《受君百变手册》，摩擦着封面，迹部一脸神圣地打开这本薄薄的手册，心想，有救了！！！  

书最后一页：“在最后我想提一点关于欲求不满的问题：其实，如果遇到这种情况的话，可以考虑一下玩cosplay来舒缓一下心情予以放松。如果你是个cosplay的高手，那就放手去做吧；如果你是入门级别的话，可以参照本书第五页到三十七页内所有的cosplay造型，最后祝你玩得心情愉快～”  

“这本欺骗消费者的书，给我去死吧！～～～～”  


无H第五十八日，女王“性”福作战计划游击战第二战，失败！  

TBC  


补偿一下了拉 
周末没上网的说............. 
点击率一直往上升，却没有人回帖（除了心心） 
好伤心desu 
再也不转有趣的文文了desu 
飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
2007-2-6 10:03 回复  
 
爱吃面包的鱼 
3位粉丝 
 22楼

因为还么有放假么... 
人家要看下文的说~
 
2007-2-8 17:30 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 23楼

今天HC得上了脑，太高兴了～再发多一份，短小精悍的一篇  

第七章（上）  

这一个星期来，迹部都感觉非常的不顺，因为困扰了他六十多天的无H事情不仅没有丝毫的改善，反而越变越糟糕。自从那次酒后乱性之后，忍足便变得比之前更为警觉更为克制，简直是防得滴水不漏，绅士无比，让迹部的诱受计划无从下手。  

天啊，六十五天了！冰帝校规里面旷课六十五天早就被开除学籍了！可是，可是那个关西色狼，居然连续翘掉性教育学六十五天了！这数天以来迹部绞尽脑汁地不断做些小色诱战术，但通通显示无效，频繁的失败也让女王的脾气越来越大。  

难道本大爷自己的方法就不见效了吗！？混帐，本大爷就一定要去找什么军师吗！再这样找，丢脸都丢到五湖四海去了！！  

这天，在收拾书包的时候看到无意中滑落出来的数天前购买的《受君百变手册》，迹部就无名火起，大咧咧地跨进自家的加长型礼车，对司机抛下一句“去立海大”，名车就往神奈川方向一骑绝尘去了。  

在立海大的门口守株待兔了半天，仁王那个欺诈师才慢慢悠悠地晃了出来，女王眼力不是一般的凌厉，一声令下：“桦地，给本大爷逮住那个家伙！”“USU！”下一秒，仁王已经被陈列在了华丽的礼车内。  

“喂，迹部，你搞什么花样啊？”仁王莫明其妙地望着女王。  

“什么搞什么花样，是你搞什么花样吧！”迹部火大地看着前面一脸事不关己的某位。  

“啊？”欺诈师困惑。  

“就是你这本什么东东！明明你自己广告说有什么内容的，居然货不对板！欺骗消费者实在太过分了！”迹部手持《受君百变手册》对仁王进行血泪控诉。  

“唉唉唉……别激动啊”，仁王拿过那本手册瞄了一眼，突然翘起二郎腿冷静地说：“我说迹部，售出已经超过一个星期了，概不负责啊～”  

“你说什么！”迹部一把扯过仁王的衣领。  

“就是刚才说的话啊，那你还想怎么样？绑架我啊？事先声明哦，我家很穷的，没钱赎我，迹部你就包我吃住好了，反正你家条件那么好。”  

看到仁王这副死猪不怕开水烫的模样，迹部倒是冷静下来了。  

“哼哼，耍赖是吧，不怕，你家没钱还有柳生比吕士，我现在倒是想要把那位绅士请出来，让他好好看看他可爱的恋人是怎么在书中歌颂他的啊～”迹部作势就要打电话。  

本来沉着的仁王一下慌乱起来：“喂喂！等等，迹部！有话好商量！”仁王可不想让柳生看见那本自己私下写的东西，如果被柳生看到那里面偷偷放上去的绅士的cosplay照可能会遭来情人的穷追猛打。  

“是啊，好商量，所以本大爷决定找柳生一起商量一下。”迹部微笑回答。  

仁王脸上陪着干笑：“呵呵～呵呵～不用麻烦比吕士啦，迹部君有什么苦楚就和我说嘛，我一定竭尽所能的。”  

望着笑得一脸春光灿烂讨好相的仁王，迹部心想，以他欺诈师的头衔，想必应该也是有一肚子好办法藏着的吧，把那个绅士拉过来反而会不好意思交流，于是，便放下了手机。  

看到迹部放弃了把柳生叫来的念头，仁王心里猛松一口气：“来来来，迹部君，有什么话，畅所欲言啦～”  

仁王一脸憋笑好不容易强忍着内伤听完了迹部痛说这两个月来的革命家史，终于在迹部迸出最后一个字时按捺不住地狂笑起来，倒地不起。  

“喂！！！笑完就给我爬起来帮忙解决问题！”迹部火气上升。  

在地上翻滚了好一会的仁王终于振作起来：“嗨嗨嗨～哎唷～我真想不到啊，迹部君居然有这么不得了的烦恼啊～”仁王一边擦着笑出来的眼泪一边讽刺。  

“……本大爷看来还是把柳生君叫来一起商量比较好……”  

“喂喂喂！别激动别激动！有话好好说！”  

“那你就快说啊，你有什么压箱底的好办法现在通通给本大爷坦白交代，明白没有！”迹部拿出女王气势。  

“其实也没什么特别的方法。”仁王摊摊手掌，表示清白。  

“没什么方法怎么可能撼动得了柳生那个绅士啊！你耍本大爷啊？”迹部不满地盯着仁王。  

“其实我的方法很通俗，我通常都是用最原生态的方式去解决问题的～”仁王嘴角微翘地说。  

“原生态方式？有话直接点，别故弄玄虚的！”  

“话说回来，虽然我顶着欺诈师的头衔，最喜欢搞cosplay什么的”，仁王突然一下凑到迹部的面前，“但有时候发现，其实最简单的方法才是最实用的～”  

“啊？”  

“那么多的cosplay行头，什么罗莉什么豹纹什么女仆装什么猫耳造型……”仁王如数家珍。  

“喂喂喂，本大爷可不想搞那一套！”经历了不二教授的那一次围裙诱惑失败之后，迹部对这类东西产生强烈排斥。  

“当然不是要你搞这些，话说，你还没有功力使用好那些cosplay道具呢”，看到迹部又要发作的样子，仁王压着他的肩膀不紧不慢的说，“你倒是想想，搞那么多花样，最后还不是为了一个目的。”  

“一个目的？”迹部困惑。  

“对，就是为了脱掉！！！”仁王叉腰指天状。  

TBC
 
2007-2-9 18:35 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 24楼

第七章（下）  

“本大爷才不会裸奔那么变态！！！”迹部爆发，他才不想第二天发现报纸头版头条刊登《迹部财团继承人天寒地冻裸奔东京 引发市民集体围观》的恶心报道。  

“往积极面想想好不好，别把我想得那么低级趣味啊。”仁王劝阻即将暴走的女王。  

“是啊是啊，就以你那种品位，还能裸出艺术裸出风格裸得高风亮节啊！？”迹部藐视仁王。  

“谁说不可以！毕竟有些地方是可以合法地展现自己优美的胴体的嘛～”仁王狡黠地瞄着迹部。  

“嗯？”女王是一脸好奇。  

“比如说，天体温泉浴场啊～”，仁王拍着迹部的肩膀，“怎么样迹部君，你说这个办法还不错吧？”  

迹部一下愣住了，是啊，肉帛相见的话，忍足那家伙照他的本性应该就忍不住了。话说这两个月来，他们都没有共浴过了，这次来这么刺激的战术，想必成功的可能性会很大啊。正欣喜之际，迹部转念一想，天体浴，这个，开放度高了点吧……心中又犹豫不决起来。  

彷佛看穿了迹部心中的想法，仁王一脸坚定地看着女王，高声质问：“迹部君，难道你不知道什么叫作舍不得孩子套不住狼吗！？”  


当天晚上，忍迹宅中。  

看着忍足在一旁安静地看书，迹部不动声色地向狼套话：“嗯，忍足啊～”  

“小景叫我什么事？”听到爱人的呼唤，忍足一脸温柔地靠过来。  

“嗯，听说最近附近开了一家……”迹部尽量缓和自己的语气，“开了一家天体……”  

“哦，那个啊～想不到小景也注意到了啊”，忍足一脸微笑地揽过女王，“怎么，小景想去吗？话说，以前好像都没发现小景对那个有兴趣的啊～”  

以前当然不会对那个有兴趣！以前要是主动说要去那个，岂不是自投罗网，可现在简直是战争时期的特殊状况，不然哪会想到去那里。“也不是想去，不过是看到是新开的，有点好奇罢了，你不想就算了！”就算是特殊时期，女王也不愿意放下仅有的一点矜持。  

可似乎忍足把恋人的这种态度理解为欲拒还迎，马上粘了上去。“哪里哪里，小景开金口叫到，在下一定奉陪～”忍足满脸笑嘻嘻地舔弄迹部的耳垂说，“侑士亲亲明天就先去踩点啊～”  

听了忍足的话，迹部心里稍稍安心了些，看来这次他没有再躲自己的攻势。  


第二天是休息的日子，忍足已经打电话来说了，订好下午的场，到时候会来接他一起过去。于是，迹部开始利用空闲做好一切应战准备，无论如何，这次筹码这么大，真的是只许成功不许失败了！  

整个上午，按照之前仁王下达的作战指示，迹部都在忙碌地进行着薰香和身体美容。心情大好的女王一边打着电话和忍足调情一边让身边的侍者修剪着自己的指甲，哼哼，今天下午你就等着沉醉在本大爷华丽的胴体下吧，女王心中默默地念着。  


下午的时候，忍足与女王坐上前往约会地点的私家车。  

“哦哦～小景好香啊～是因为今天的约会专门准备的吗？侑士好开心啊～”忍足一脸餍足的样子将迹部环在怀里闻个不停，鼻子喷出的热气轻轻抚过女王敏感的后颈。  

“别像狗一样！”迹部甩了甩把自己缠得死紧的忍足，“什么专门！本大爷什么时候都那么芳香怡人！”虽然嘴上不依不饶，但内心里却忍不住一阵窃喜，哼哼，看来仁王授予的小窍门还挺有用的。  

经过在车内的一番打闹后，迹部心情大好精神饱满地跨下车来：忍足侑士，就等着沉醉在本大爷华丽的天体浴中吧！～  

忍足轻扶着迹部的腰，就要往里走：“小景，我已经包场了，不用那么心急～”  

哼……还算你想得周到，迹部微微含笑。可是……咦？怎么这个天体浴场这么现代？而且好像和之前自己留意的那间的地址不太一样啊，另一处新开的？女王满怀疑问地抬头瞄了一眼：  

“天体研究中心――  
最新研究成果报告会‘论冥王星被排除出行星行列’之迹部财团专场”  

“怎么了小景？小景说感兴趣所以包的专场，不喜欢他们做太张扬了吗？”忍足满脸微笑。  

……  

在阳光明媚的星期六下午，迹部景吾同学也度过了好学的好时光～  


无Ｈ第六十六日，女王“性”福作战计划第七战，失败！  

TBC
 
2007-2-9 18:36 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 25楼

第八章(上)  

夜已经很深了，四周都静默无声。迹部又翻了个身，往忍足的怀里钻了钻，深度睡眠中的恋人下意识的搂紧了怀里的恋人。迹部轻轻地叹了口气，环绕在四周的温暖并没有舒缓他的心情，这种过往熟悉的炙热温度反而牵拽着他进入了更深的思虑。之前的着急也许还只是带着挑战意味的不确定，可现在已经七十二天了，就算那只狼会七十二变，他迹部女王还真没想到他能变成禁欲苦行僧。  

盯着情人安详的睡脸，迹部在心里默默念起来：侑士，你已经两个多月没做床上运动了啊，再不运动就成肥狼了啊。这年头薪水又不是按体重发的，你养那么肥有什么好处。一边想着，女王的手一边在忍足的身上乱掐起来。看来还真是胖了不少，原来这家伙以前的运动量就是H啊。在一番天南地北的乱想中，迹部也昏昏沉沉地睡着了。  

第二天放学以后，迹部在校门口犹豫着。不行啊，这样下去真的不行。虽然说是事不过三，但是……但是……好了好了，齐桓公见东郭野人五次才见一面，本大爷就屈尊四顾立海好了。迹部心里一边拿着遥远的典故安慰自己，一边踏上了前往立海的路。  

“仁王雅治同学，仁王雅治同学，您有一位粉丝等着您为他签名售书，请您马上到广播室来。再播放一次：仁王雅治同学，仁王雅治同学，您有一位粉丝……呜呜呜……”电光火石之间，欺诈师已经出现在广播室，并且及时地捂住可爱的广播员的嘴。  

二话没说，仁王就手拉着迹部上了人少的天台。“喂，我说迹部，搞那么张扬干什么啊，要是被比吕士知道了那影响多不好啊！”  

“我只是不想像上次那样守株待兔罢了，不过这个方法还真是便捷啊，你都主动送上门来了。”迹部一脸不在乎的模样说着。  

“好了，废话少说，这次是什么事啊？我等会还有网球训练，有什么就赶紧解决。”仁王既往不咎。  

“还是上次的事情，什么好方法，简直是出师未捷身先死！”迹部怒斥。  

“啊？~”，仁王短暂的呆滞之后瞬间回复笑脸，并且一双眼睛不停地在迹部的身上打量起来，“我说迹部君，看不出来原来你的身材还挺平板的嘛~需要帮助吗？我诚意推荐我的新作《受君修身手册》，为了避免你之前说到的内容不全面的问题，此次收录的是详细版本，内容容量为上一版的两倍，而价钱仅是上一版的三倍而已，而且此次随机附送比吕士或雅治手机绳一条，要集齐两款的话，就要碰碰运气，多买几套了。不过我知道迹部你是大少爷，不会在意这点钱的~”  

“你说完没有啊！！！！究竟有没听到重点啊！！！！谁身材平板了啊！！！我都说了是出师未捷身先死！！！本大爷根本就没有机会展示傲人的身材！！”  

仁王听完迹部讲述的前因后果之后，叹了口气：“这个……这我可没办法啊……”  

“你敢说你没办法！！！我到12315投诉你这个家伙！！！”  

“雅治，网球训练快开始了，你还在这里磨蹭什么呢，快下去吧。”突然，两人身后传来一个熟悉的声音。没错，就是柳生比吕士同学。  

“咦？迹部君也在？要来找幸村约打练习赛的事情吗？”柳生显然不清楚眼前状况。  

“哦~哦~迹部君说他很想cosplay桦地，所以专门来请教我，学习我们的cosplay绝技。”仁王诌了一个自己都不信的谎话。  

“哦？桦地啊？难度很大啊，迹部君如果要学习的话，最好从简单的入门啊。”柳生居然相信了，并且参与到cosplay教学课程中来。  

“谁要扮演桦地了啊！！！！！不要拿本大爷开心，你，仁王雅治，这个欺骗消费者的大混蛋！！”迹部咬牙切齿地说。  

“啊？什么消费者？”柳生一脸好奇地发问。  

还没等仁王来得及制止，迹部便一股脑地全部事情抖了出来。  

“迹部，你这又何苦呢？”仁王叹息道，心想完蛋了，比吕士知道了这件事后果不轻了。  

“你不是说你没法帮我吗？那好啊，就由你的恋人柳生君来替我出主意好了，反正你们cosplay的时候不也经常不分彼此嘛，你的问题就是他的问题。”迹部一脸得意，居然没一点不好意思，看来这七十多天来丢脸的修炼历程已经将他脸皮的海拔提升了不少。  

“如果我拒绝呢？”柳生托了托眼镜，一脸正色地询问。  

“比吕士，你果然是有原则的人！！我们两人绝对不能被恶势力威胁！！~”  

“雅治，只要我一天在，天塌下来也别怕，邪不能胜正是被历史检验的真理！！~”  

在火红夕阳的背景下，两人为正义和真爱相拥而泣。  

“喂，桦地吗？那本《受君百变手册》……对，我储藏柜第二层最右边……没有吗？我想想……对了，前天冥户借去看了……冥户那也没有？……哦，本大爷记错了，今天轮到向日了，他跟我订了说要借去复印……对，叫他不要复印了，就复印一万本好了，保证全冰帝人手一本，顺便立海这边也是……周边的也派吧，反映好的话不够再加印……嗯，就这样……”  

“喂喂喂~迹部，有事好商量，冲动是魔鬼啊！！”眼明手快的仁王迅速按下了迹部手机的关机键。那本手册里可是放着没经比吕士同意就摆上去的换装照片啊，万一派发得到处都是，恐怕自己要被柳生鞭尸了。  

“迹部君，你究竟想怎样？”柳生虽然面临着如此大的威胁，还是表现得很冷静，和刚才的相拥热血青年形象相去甚远。  

“就是那个忙，你帮还是不帮，一句话。我不信你没有办法，别推三推四地给本大爷找借口。”经过真田大叔的一次指点之后，迹部便固执地认为攻君的方法似乎更为有效。  

“也不是没有，就是副作用有点大……”柳生缓缓地道出一句话。  

“什么副作用不副作用的，本大爷不信邪！！”自从上次灌酒计划作战失败后，迹部已经苦练酒量，相信这次的什么副作用不可能击倒他。  

“这个……那你等我训练完后和我来一下吧……”柳生的镜片反了反光。  

“你那什么眼神啊！！比吕士不会骗你的！！”看到迹部不信任的样子，仁王跳起来维护自己的爱人。  

“不是信不过柳生君，本大爷只是担心他近墨者黑罢了。”迹部冷眼看了一下仁王，那个欺诈师的称号最好不要感染到柳生身上才好。  

TBC
 
2007-2-9 18:37 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 26楼

这次这个算是有分量的……  

第八章（下）  

好不容易等到立海大的魔鬼训练完毕，迹部跟着柳生和仁王去了柳生的家。  

“咦？比吕士，这个是什么？钙片吗？我也要！”看着柳生神秘地拿出来一瓶药片，仁王叫嚣着就要抢过来。  

“别闹，雅治，这是非常厉害的……春药！！！”柳生一脸严肃地警告仁王。  

“喂喂喂，我只听说过青学的乾有搞这种东西的爱好，你什么时候也有了这种变态嗜好啊，文质彬彬的绅士先生？”迹部看着那瓶东西半信半疑。  

“这个不是我研究出来的，我爸是医生，我从他医院那里弄来的，根据临床报告显示，效果绝对一流，一流到有副作用！”柳生一丝不苟地解释道。  

“莫名其妙拿春药给我干什么？！本大爷不至于堕落到要去下药才能成功的地步吧！！”迹部显然不满柳生藐视自己的作战能力。  

“迹部君，你冷静点听我说。不管白猫黑猫，能抓到老鼠的就是好猫！不管中药西药，能起作用的就是好药！作战的方法只求快准稳，不要再求作战方式的华丽了，有时候最简单的方法最有效啊！”柳生语重心长地对迹部进行思想教育。  

“呃……”，迹部手拿着那瓶药端详了半天，“你刚才说的副作用是什么？要用的话总得先把后果告诉我吧。”  

“副作用只有一个，那就是效果非常强烈，千万不要加多，一片就够了，否则迹部君可能一个星期不能上学。”柳生拍拍迹部的肩膀，有点担心他为求效果，过量使用。  

这哪里是副作用啊！简直是福音啊！！本大爷一定要给那只死狼多下点！！！心里虽然这么想，但是脸上还是掩饰着喜悦没有表现出来，不动声色地将药收好，迹部起身告辞：“本大爷记住了，柳生君，谢谢你的帮忙。”  

“哪里哪里，希望这能让迹部君早日过上‘性’福快乐的生活！”柳生微笑送客，仁王也挤眉弄眼地调侃道：“迹部君，千万不要过量啊，要知道快饿死又撑死的感觉可是非常难受的啊！”  

于是，在柳生的祝福和仁王的叮咛下，迹部踏上了回归爱巢的路。  


“小景小景~来来来，到时间和侑士亲亲一起睡了~”穿着睡衣的忍足在迹部的身边乱转起来，“和恋人一起睡的话梦到对方的可能性会变大哦~~来吧来吧~小景~”  

“好了好了，你先去床上躺着吧，我马上就来。”怀揣着心事的迹部在想着怎样才能把那药顺理成章地让忍足吃下去。  

“别让我等太久哦~chu~”忍足在迹部的脸上响亮地吻了一下，顺势倒到床上去。  

手拿着那瓶药，迹部在厅里踱来踱去，想不到要怎样下手才好。硬塞给他肯定是不吃的，那只狼警觉性那么高。像上次喂酒那样灌？十有八九的结果是到自己的肚子里。左思右想没拿到主意的迹部突然灵光一闪，对了，把那药融到水里去好了，这样就看不出了！不过突然叫他喝水的话，有点蹊跷，会怀疑吧，嗯嗯，好，换个别的。迹部打开冰箱拿出牛奶。  

过了一会，迹部笑容满面地回到卧室。看到忍足正就着床头的灯光边看书边等他，灵巧地钻进被窝后，迹部轻轻靠在恋人的肩上：“侑士？”  

“嗯，怎么了小景？~”忍足停下翻看手中的书，将爱人圈进自己的怀抱里，倾听着他的话语。  

“你最近似乎都睡得不太好啊~”  

“啊？是吗？我还自己觉得睡得很好呢，看来还是身为爱人的小景观察细致，我自己都没注意到啊。”  

你这家伙当然睡得好啦！这七十多天来睡得不好的是本大爷你知道不！！！压抑心中的怒火，迹部保持着面部的微笑：“本大爷刚才热了杯牛奶，放在饭厅。喝牛奶对睡眠有好处，你去把它喝了吧。”  

“呀呀呀~小景这么关心我！！好感动！！！小景对我越来越好了！！！！”狼抱住女王一顿啜泣。  

一杯牛奶而已，这种反应是演戏吗！？平时每天早上都是你给本大爷热牛奶的啊，不过这次给你热一杯而已，不用这么感动吧？难道本大爷平时对你就这么差吗……？迹部心中一颤，情绪有点起伏，抚了抚爱人的肩膀，微微拉开抱紧自己的忍足：“好了，小事而已，不用这个样子，快去喝吧。”
 
2007-2-9 18:37 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 27楼

“嗯嗯，对了，小景专门弄好了怎么不给侑士亲亲端进来呢？”忍足得寸进尺起来。  

“都给你热好了你还诸多意见干什么！快点去吧，不然就凉了。”想着刚才忍足的反应，迹部别扭地扭开头。其实专门放到外面是怕拿进来的话忍足会灌自己也喝，那样不就又要作战失败了！  

“嗨嗨~感动都来不及呢，哪里敢挑剔，我这就去~”忍足下床后两步并作一步，快步地走了出去，“小景等着我哦~”  

来到饭厅后，看着桌面上放着的那杯爱人亲手为自己热的牛奶，拿起之后，思量了许久。忍足叹了口气，表情变得沮丧起来：“真的……就这么想吗？……”  

坐在床上的迹部不安地等待着，心中暗想：那只死狼，喝杯牛奶也那么久，不会出什么事吧？等等，对了，柳生之前提醒过药力强大不能放多，刚才一时冲动，放了十片进去，这家伙不会一喝就挂了吧……不过说起来这药还真是厉害，居然十片都溶解得了，嗯，无色无味，忍足不可能觉察得出来的……  

当迹部还在胡思乱想的时候，忍足已经“咻”地一声钻进了被窝，二话不说揽过还在发呆的女王，热情地吻了上去，而两手也环绕着恋人纤瘦的腰，不停地磨蹭着他精美的身躯，而且还在喉中低声地赞叹着：“嗯~我的小景好美~嗯，是我的~嗯~”  

听着忍足低哑的声音在耳边回绕，迹部一会才回过神来，望着恋人做着前戏般的动作，心中开始放起胜利的烟花。柳生君，你说得对啊！！！不管中药西药，能起作用的就是好药啊！！！！！这药真是见效快，疗效好啊！！~~以后这种药本大爷可要大量购进才行！！！  

不想放过久违的任何一丝温存，女王也热切的回应起忍足的动作，并且自己动手将身上的睡衣剥去，露出华美的裸体，试图进一步点燃恋人身上的欲火。  

可是，正当迹部想着革命成功的时候，突然忍足停了下来，将睡衣套回迹部的身上，并且有点责备地说：“小景，大冬天的，别裸睡啊！晚上登被子的话就着凉了。”  

啊？正当迹部目瞪口呆的时候，忍足亲密地揽着女王，熄灭了卧室内的灯光，轻轻在迹部的脸上印上了一个晚安之吻：“好了，不早了，睡吧~晚安，我的女王~”  

“等等，忍足，你不觉得喝了牛奶之后有什么特别的感觉吗？有的话就不要压抑啊……”迹部循循善诱起来。  

“噢……话说刚才喝了牛奶之后不知道为什么感觉身上莫名其妙的有点热呢，想必是小景的爱意温暖了侑士亲亲的心呢~~不过现在似乎又没什么特别了。不用在意啦，虽然牛奶的热量不能持久，可小景的心意还在温暖着我的心呢”忍足温柔地拨拉着迹部的发丝。  

女王半晌说不出话来。  

“好了，不说了~喝了小景亲自给我热的牛奶，今晚一定能睡个好觉呢~甜梦哦我的小景”再次附送上一个浅吻，不一会，忍足的呼吸便变得缓和起来。”  

这……这只死狼……睡……睡着了！？迹部难以置信地戳了戳忍足的脸，细微的鼻鼾声有节奏地传出来。啊啊啊啊啊！！！！~~~~~居然给我睡着了，柳生那混蛋给的是安眠药吗？！！！  

不甘心的迹部爬出被窝，就着明朗的月光，女王清晰地看到了印在药瓶上的一行字：有效期到2004年7月……  


无Ｈ第七十二日，女王“性”福作战计划第八战，失败！  

TBC  
 
第九章(上)  

穿着运动服的少年们在网球场上挥汗如雨，在下午柔和日光的照耀下，不失为一幅赏心悦目的画面。但是坐在一旁观望的迹部女王完全没有欣赏的心情，因为他有更重要的事情需要思考。没错！就是那匹狼的事情！八十一天了，这是个什么概念！九九八十一天，练武林秘笈也该修练成功了！难道那匹狼真的跑去练《葵花宝典》所以挥刀自×了！？想到这里，女王不禁浑身打了个冷颤。  

不行不行，要冷静，怎么可能会出现那种事情。迹部拼命安抚自己的情绪，可是视线又不知不觉地飘到了在远处挥拍的那一抹深蓝上。  

想起上次药品过期的事情，迹部心里就有气。打了电话过去谴责柳生，那家伙居然说以前准备是给仁王用的，但谁料那家伙一直很主动，就没有用过，结果藏着藏着就过期了。本大爷也没想到忍足会有需要有让我下药的一天啊！！！一边胡思乱想着，迹部完全没有注意到身边有人走近。  

“喂，迹部，今天怎么不打球？虽然说没有多少个人够得上你的水平，但作为部长你也好歹下场指导一下啊。”练习完双打的冥户边擦着汗边坐到身边来。  

“本大爷今天没那个心情。还有你休息什么，本大爷不指导你作为正选就该自动顶上！”迹部一脸赶人的样子。  

“部长，冥户san刚练习完已经很累了，如果真的要去指导的话就让我去吧。”迹部话音刚落，长太郎已经挺身而出为他的冥户san保驾护航，同时又讨好地跑过来照顾他的前辈。“冥户san，水在这里～”  

看着在冥户身边摇头摆尾的大白犬，迹部扭过头去眼不见为净。  

“喂，迹部，你火气那么大干什么啊？欲求不满啊？”冥户想起前三次迹部向自己求教的事情，不忘调侃一下。  
“哼！”女王不想回答的样子。  

嗯？按照以往的反应，迹部应该是一个球拍砸过来，然后怒吼：“本大爷欲求不满才怪！如果本大爷被那匹狼那样关照都会欲求不满，那你们都可以送到欲求不满重症病房了！”看着迹部反常的表现，冥户小心地问道：“迹部……那个……问题不会还没解决吧？”  

“哼！！！”女王这次的回复明显加重了语气。  

冥户想笑又不敢笑，拼命调整自己的呼吸，然后憋笑地问道：“看来情况很严重哦，要不要我这个军师帮你一下啊？”  

“你还好意思说！拖你锦囊妙计的福气，本大爷已经很成功地彻底失败三次了！！！”不提还好，一想起来之前冥户出的所谓计策迹部就火大。  

“冥户san，你和部长在说什么啊？”旁边的大白犬一脸迷茫。  

结果迹部还没来得及阻止，冥户同学就把迹部之前找他帮忙的丑事一五一十地告诉了他的亲密爱人凤同学。凤一脸错愕的表情明显表示他对这件事情的震惊。  

“好了长太郎，你能的话就给我们的部长大人想个办法吧。”一边说着冥户一边朝着迹部愤怒的脸挤眉弄眼。  

“我……我想办法？”看着迹部的脸，长太郎揣摩着女王的心情，不敢随便发话。  

“对，快想吧！”冥户突然凑近凤的耳边，“迹部只是不好意思而已，其实他也很着急想要有人帮忙的，不用被他现在的样子骗了。”  

看着迹部还是臭脸一张，冥户忍不住想逗弄一下他。“迹部，你要是觉得让长太郎想办法不好的话，那就算了。长太郎，走吧，我们去指导其他人吧。”冥户作势拉过凤就要离开。  

“喂！！～等等！！本大爷就勉为其难地听一下好了。”迹部最后还是按捺不住，表露出了自己的真实心情。  

冥户一脸奸计得逞的样子转过头来：“长太郎，那你就为这位勉为其难的师兄想想办法吧。”  

在迹部一脸期待的注视下，凤终于出声了：“部长，我想可能会借助一些道具比较好吧？”  

“道具？”迹部挑眉，之前也用了道具，围裙什么的，还不是都失败了，所以有阴影留下，于是想也不想就打断了长太郎的话。“本大爷觉得这种办法行不通！”  

“部长，我想你之前用道具什么的会失败，可能是因为当初去准备的时候都是你自己一头热吧。如果可以的话，我想部长和忍足前辈一起去准备，比较能打动和感染对方。毕竟两人之间的事情，光靠着一方的主动也不一定有效果。不知道你觉得怎样呢？”凤仍然坚持着说出自己的看法。  

回想起过去忍足是怎么带动自己的，迹部突然觉得其实凤的话很有道理。这许多次来，都是自己一方在乱想，一点都没有考虑恋人的想法，没有从他的角度来看，更没想到要有对方情感的参与，总之，就是完全将忍足的感受排除在外。  

“嗯，好的。”迹部感觉有点愧疚，赞同了凤的提议。  



不知不觉中，部活很快就结束了。忍足走过来帮着还没整理好衣服的迹部扣着扣子：“小景，今天你先自己回去吧。我等会要去超市，你在家里等我～”  

“为什么？”迹部边打着最后的领带边抬眼问道。  

“小景被我宠得饭来张口衣来伸手了呢～家里的食物没剩多少了，我要去补点存货，所以你先回去吧。”知道迹部平时最讨厌的就是这种拥挤和平民的地方，所以每次去采购，忍足都是选择单独出动的。  

忍足正想着转身要走，突然感觉手被拉住了。“本大爷和你一起去！”迹部提着包并肩走到忍足身边。  

“啊？”看着难得热情参与家庭采购活动的老婆大人，忍足惊讶的同时心里也充满了甜蜜，圈手楼住迹部的腰，“好啊～小景，我们这样更像两夫妻了呢～”  

“去死！”虽然嘴上骂着，但是并没有推开忍足的怀抱。于是在打打闹闹中，顺利（？）地抵达了附近的大超市。  

TBC
 
2007-2-12 10:42 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 31楼

无H的，但应该算是PG家长指引类别，小朋友们还是回避一下比较好。另外，喜欢小强同学的也请回避  

RP微满点剧场C(上)  

“那只死狼怎么还没回来？”女王按着遥控器百无聊赖地转着台，等着忍足来接他。忍足的班级里有活动，发了短讯让迹部等他回来一起出去烛光晚餐。等待期间，消磨时间的最好办法莫过于看电视了。转来转去，突然，屏幕切换到某个电视台。  

“（广告）  

柳：部长，一阵不见，怎么身体好了这么多？  

幸村：哦，那是因为我最近加紧锻炼了啊～  

柳：一个人锻炼？很无聊的啊，而且又要自己制定锻炼菜单。  

幸村：这个问题我早就解决了！自从买了手冢牌跑步器以后，锻炼就变得轻松起来！它会自动帮你设定相应的菜单，比如‘绕操场跑20圈’、‘绕神奈川跑50圈’和‘绕弦一郎跑10圈’等各种模式，设计非常体贴！而且当你不想跑的时候，它还会敦促你说‘难道你想跑两倍的分量’？就像教练一样负责呢！  

柳：这么好的跑步器，还真是不能错过呢！  

幸村/柳：想锻炼？一起选择手冢牌跑步器，体验运动的快乐吧～”  


神太郎：欢迎收看《幸运43》，我是主持人神太郎！《幸运43》，谁都会有机会！行ってよし！  

今天我们的节目内容是校际BL性知识问答大赛，现在就让我来介绍一下参赛的学校和学校的代表。  

1号选手 天根光，来自六角中学  
天根：性知识就是姓知识，读《百家姓》能增长性知识，噗~  
黑羽：我好想揍他！  

2号选手 桦地弘崇，来自冰帝中学  
桦地：胜的绝对是冰帝！  

3号选手 亚久津仁，来自山吹中学  
工作人员：亚久津同学，请不要在节目上抽烟  
亚久津：你们不要命令我！！！  

4号选手 神尾，来自不动峰中学  
神尾：跟上我的抢答节奏吧！  

5号选手 切原赤也，来自立海大附属中学  
切原：哼哼~看我开启红眼模式来战斗！  

6号选手 不二周助，来自青春学院  
不二：好像很有趣的样子~  

7号选手 观月初，来自圣道鲁夫中学  
观月：看着吧不二，我会在性知识方面战胜你！  
不二：请问你是谁？  
观月：= = #  

8号选手，忍足谦也，来自四天宝寺中学  
谦也：以忍足家的传统，这场比赛我绝对会完胜！！！  

迹部：我也这么觉得……  

神太郎：好了，介绍完选手，事不宜迟，我们进入正式比赛阶段，现在宣布一下比赛规则。本关共有二十条抢答题，每人的底分为100分，答对得10分，答错扣10分，一轮过后，得分最高的4位选手进入第二关比赛。幸运第一关！现在开始！行ってよし！  

第一题：BL是boy love的缩写，是还是不是？  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  
神尾：我居然会跟不上桦地的速度？！！！  

第二题：在BL中，1号代表攻，是还是不是？  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  
天根：如果宫了就不能攻了，噗~  
黑羽：我好想揍他！  

第三题：圣道鲁夫的观月同学是受，是还是不是？  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  
观月：混蛋！怎么会有这种题目！  

第四题：立海大的柳生比吕士和仁王雅治之间用于增加情趣的方法是cosplay，是还是不是？  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  
切原：（转头看）前辈，你们居然……  
柳生/仁王：看什么看！立海大的脸都要被你丢光了！居然到现在一题都没有抢答到！  
切原：（小声地）立海大的脸是被你们丢光了吧……  
真田：柳生和仁王的话没有错，立海大就算是在BL性知识大赛上也不能输，切原你实在太懈怠了！！  

第五题：XXXXXXXXXXXX  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  

第六题：XXXXXXXXXXXX  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  

……………………………………  

第十六题：XXXXXXXXXXXX  
桦地：USU！  
神太郎：回答正确，加10分！  

他校啦啦队：不行了，再这样下去进入第二轮的就只有桦地了，那他岂不是直接夺冠！！！  

第十七题：手冢和不二之间所使用的润滑剂是？
 
2007-2-12 10:43 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 32楼

他校啦啦队：这个不是USU能直接回答的，看来别的选手有希望了。  
不二：芥末！  
神太郎：回答正确，加10分！  
不二：（看桦地）你要赢我，还太早了！  
手冢：很好，周助，不要大意地上吧！  
青学众：青学的脸啊……  

第十八题：请列举男男体位四十八式。  
谦也：白鹤两翅式、黄蜂穿洞式……走马观花式、天女散花式……苏秦背剑式、媳妇过门式……  
神太郎：回答正确，加10分！而且谦也同学回答了六十四种式样啊！  
谦也：我绝对不会让我们忍足家蒙羞的！！！  

第十九题：请问最近最受欢迎的受类型是？  
观月：女王受！！！！！！！！！  
神太郎：回答正确，加10分！  
裕太：观月前辈好厉害！难道是身有体会才能这么快抢答到这题的吗？  
观月：（卷头发）果然……一切都按照我的剧本进行～  

神太郎：好了，现在剩下最后一题，如果其他选手不能答出的话，就会由刚才四名选手进入第二关，但如果有其他选手顺利答出的话，那么我们就不得不进入附加赛。请听题～  

最近冰帝学院的忍足侑士一直不和迹部景吾H的原因是什么？  

迹部：！！！！这题居然有答案！！！！  

亚久津：老子不管，忍足H不H我都要进第二关！  
神太郎：回答错误，扣10分！  
亚久津：你不要命令我！！！  

迹部：＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃你这个亚久津居然给本大爷在这时候打岔！！！  

神太郎：刚才最后的一道抢答题，我们将会作为观众有奖问答题目。  

本期的题目是：最近冰帝学院的忍足侑士一直不和迹部景吾H的原因是什么？参与问答的朋友可以编辑短讯BL＋答案，冰帝的用户发送到99999，他校的用户发送到11111，咨询费为10元/条。答中而又被抽中的朋友，将会获得神太郎43风度男装丝巾一条。还犹豫什么，拿起你的手机，行ってよし！  

“（广告）  
夜黑风高杀人夜，白旋风忍者为民除害，对付小强，不用用球拍，用白旋风就可以了  

迹部：小强，看球！  

越前：まだまだだね！  

迹部：小强，看白旋风杀虫水！  

越前：啊啊～～～～  

迹部：まだまだだね！  

白旋风够厉害，白旋风的确好使！天下第一小强都能灭，大家一起来用白旋风杀虫水吧！”  

欢迎回到《幸运43》的节目现场，我是主持人神太郎，接下来的环节是幸运第二关！搭配猜题！！比赛规则为四名选手分为两队，一个人描述另一个人猜词，猜得较多的一方获胜，获胜者双双进入第三关！行ってよし！  

观月：没想到我居然会和我一生的宿敌分在同一组啊，难道是命运要让我们纠结吗？在双双进入决赛后再一份雌雄，啊，我的剧本实在是太波澜壮阔了！  

不二：你好！初次见面，请多多关照，希望合作愉快！～  

观月：不二你这……＃＃＃＃  


第一个词：安全套  
观月：不二，你这家伙给我注意听！前两个字是……  

不二：啊，裕太在给我加油，好幸福啊～～～  

观月：＃喂！前两个字是“危险”的反义词  

不二：国光，不要这样看啦，我会脸红的～～～  

观月：＃＃！听到没有！前两个字是“危险”的反义词！！  

不二：啊～～由美子姐姐也来了啊～～hi hi ～～姐姐，能看到我吗？  

观月：＃＃＃！第三个字是个动词！  

不二：龙崎教练～你放心，我一定会为青学增光的～～～  

观月：＃＃＃＃＃＃！不二周助你有没有在听！！！  

………………  

不二：大娘～大娘您也来了啊，今天不摆摊来看我比赛吗？  

观月：我知道，你一直不想承认像我这么强大的选手会成为你一生的宿敌，因为这么强大的我是你一辈子都超越不了的，哼哼哼～～～  

不二：卡鲁宾～卡鲁宾也来支持我呢～  

观月：＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃不二周助！！！！！！  

神太郎：好，一分钟时间到，第一组选手猜出的词数是零。现在我们来看看第二组选手的比赛情况。
 
2007-2-12 10:43 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 33楼

第九章（下）  

“小景，来～跟紧点～超市里很容易走丢的，到时候要开广播找你可就不好了。”忍足推着车子前行，叮咛着由于好奇而四处张望的迹部。  

“广播个头！你以为本大爷是小孩啊！找不到不会用手机联系吗！？”虽然迹部表示着对忍足的话的不屑，但还是乖乖地跟了过去。可是因为平日里实在没有什么机会逛这些大型超市，所以一路上还是走走停停，不断地盯着货物架上的一些平民产品想探个究竟，并且频频被正在做着促销的高声广播吸引过去。  

看着女王表现出像小孩子一样的表情，忍足不自觉地拉过女王，爱怜地在脸上亲了一下：“小景，你怎么这么可爱啊～”  
“这里是公共场所！！你这家伙注意点！！！”迹部的脸马上绯红了一大片，低声地教训着忍足，“还有，不要用‘可爱’这种词来形容本大爷！！！”  

“可是在我眼里，小景就是可爱啊！”忍足微笑地看着恋人，“而且今天的小景很体贴，我很开心呢！”  

“体贴？有什么好开心的？”迹部对忍足的话不解。  

虽然欲言又止，但是笑了笑，忍足还是说了出来：“说来，以前采购的事一直都是我自己来的。其实逛这么大的超市，买东西的时间又那么长，有时候觉得，真是有点无聊呢……”忍足说着，脸上浮出了一点落寞的神色。  

“侑士……”听着爱人的话，迹部的心里有点难过，他从来都没想过平时嬉皮笑脸的忍足会有这样的想法。  

“不过，每次一想到买的东西都是补充给我和小景两人的爱巢，而且回去又可以见到小景享受侑士爱情套餐满意的样子，心情就恢复过来了。”转瞬之间，忍足的脸又挂上了例牌的微笑，短暂得让人以为刚才出现的那个表情是自己幻视。  

可是，以迹部的眼力又怎么会看不出刚才的那一幕是忍足的真情表露，他微微垂下了头，内疚的感觉在心中不断地翻腾，一时之间，什么话也说不出来。  

“可是，今天的采购我不用再那么想着来安慰自己了。小景最近很关心侑士，而且今天还专门来陪我，我真的很高兴呢。女王殿下起驾来陪住家男人逛超市了。”忍足调侃着，用温柔的眼光注视着沉默不言的恋人。  

突然有什么触动了内心，自己的初衷只是想着那些事情所以才提出要来的，根本就没有忍足所说的那些关心的成分，但只是这样小的事情，这家伙居然就这么感触。迹部伸手挽上忍足的胳膊：“以后，本大爷都会和你一起来。”  

有点小小的惊讶，随即代替的确是满满的喜悦：“好啊～小景是要锻炼做贤妻良母的素质吗？要是修炼成功，我这个家庭主夫是不是要下岗了？”  

“喂喂喂！本大爷什么时候说要当贤妻良母了！欠揍了，啊嗯？”看着忍足的笑脸，迹部突然觉得很温暖，这样吐糟着自己的爱人终于恢复了他平日的正常了。  

在鲜蔬区打了几转，两人才从主妇潮中选购了足够的货物。  

“买个东西怎么像打仗一样！！！又不是战备时期！挤死人了！！”迹部有点衣衫不整地抱怨着。想着日后每次都要经历这样的军事演习，女王有点后悔刚才是不是一时冲动就上了贼船，居然许诺以后每次都要陪那匹狼来采购。  

“没办法啊小景，现在是高峰期。这个时候刚好下班，连上班族们都加入了抢购的行列。”忍足的衣着状况也好不到哪去，“以后我们选周末来吧，那样人流就不会像现在这么多。而且，挤坏了小景，我也心疼啊。”狼推着购物车拉着老婆转战下一个采购区。  

好不容易终于把东西都买够了，正走着去收银柜台，突然，在路过药店区的时候，迹部终于把今天要做的事情想起来了！于是，马上停下脚步，拉了拉还在大踏步前行的忍足：“侑士，我忽然想起要买些东西。”  

从女王的视线望过去，药店？忍足连忙问道：“怎么了？小景，病了吗？之前怎么不告诉我！还专门来挤这种地方，早知道就该送你回去好好休息。”狼的语气既心疼又带点责备。  

“本大爷没病！！！只是想买些东西罢了！”由不得忍足的反应，便拉起他走进药品区。  

“小景，既然没病，那到底是要买什么呢？”忍足推着沉重的购物车跟着迹部在药品区乱转。说真的，经历网球部训练和刚才数场抢购战后，再推着那么重的东西无目的地晃荡，忍足也觉得有点累。“买完我们早点回家吧，时间也不算早了。”
 
其实迹部一直在想着要怎么说，但是，就是觉得有点不好意思。于是便拐着弯描述起来：“就是……就是那种一次性……嗯，专门用来防止病毒传染……有各种型号……呃，还有各种颜色和各种味道的东西。我们……我们俩也有用的啊！”看着忍足一直疑惑的眼神，迹部终于忍不住追加了最后一句。大少爷的教养实在让他不好意思直抒胸意地说是安全套。  

最后的那句话似乎突然之间点醒了忍足，两眼放光地笑着说：“原来是这个！来，小景，你看着推车，我去买。”  

转头回来，忍足已经拿着购物袋回来了。因为药品区和美容品区都是另外付款的，所以东西已经包好了。怀疑忍足会不会又曲解了自己的意思，迹部有点不放心，硬着头皮说：“那个……本大爷要看看！”  

“啊？小景要现在看吗？可是拆开了不就不卫生了吗？”忍足有点疑惑。  

想想也是，迹部缩回了伸出的手。  

“小景，我买的是玫瑰味的呢，一定很适合华丽的你，放心好了。”突然忍足贴近迹部的耳边低声地说道。  

女王的脸马上刷的一下全红了：“说那么多干什么废话干什么！”  



回到家后，便又是和谐的过家家生活。当天晚上，迹部几乎是急不可待地期待着睡觉一刻的到来。洗完澡后，便马上换好睡衣爬上了床。看着忍足还在一边不紧不慢地收拾着明天要用的东西，便有点不满，口里嘟囔地催促道：“别弄了侑士，快点过来睡吧！”  

“嗯嗯，好了～”狼的口里答应着，将手里的东西最后放置好，便爬上床钻进被窝。“晚安哦小景～”例牌的在女王的脸上贴上一个吻便要转过身去关灯。  

等等……这家伙不是真的要睡了吧！！眼明手快的女王一把拉住狼的手，看着恋人回头有点错愕的表情，于是微微笑道：“侑士，我想看看今天下午我们在超市买的东西。”  

“啊？都放冰箱了啊……小景明天起床再看吧。放心，没有拿漏，回来的时候我有清点过。”忍足作势又要去关灯。  

“我不是说我们买的那些食物！！！你这笨蛋！！！！”女王有点咆哮起来，“我是指……我是指在药房买的那个。”  

“哦！”忍足恍然大悟的样子，“小景想要现在就看？”  

“没错！！本大爷现在就要！！！”迹部已经抱着今晚必定要成功的决心，而且下午买的时候忍足还一脸猥亵的表情说专门挑了玫瑰味的，他就不信狼没有那个想法。  

“好了好了～小景要看我现在就去拿来。”爬下床后，在袋子里翻找了一会，忍足拿着那个包装好的购物袋又灵巧的翻上了床。  

女王看着塞到自己手里的袋子，毫不犹豫地就拆了起来。成功，就在今夜了！！！仿佛看到了胜利的曙光，迹部手上拆解的动作愈发飞速起来。  

可是当物品完整地呈现在女王面前时，他不禁又呆住了。“玫瑰芳香一次性卫生口罩”！！？？！！！！  

迹部抬头怒目地瞪着忍足：“你怎么买这个啊！！！～～～～”  

“啊？小景不是说要防止病毒传染吗？说来春天来了，也许会花粉过敏哦，小景用这个也正好呢～”忍足的脸上是满溢的微笑。  



无Ｈ第八十一日，女王“性”福作战计划第九战，失败！  
TBC  
  
RP剧场C（下）  

神太郎：好，一分钟时间到，第一组选手猜出的词数是零。现在我们来看看第二组选手的比赛情况。  

第二组比赛情况：桦地&忍足谦也组合  

第一个词：后颈  
桦地：迹部前辈第二敏感的位置  
谦也：后颈  
BINGO  

第二个词：骑乘式  
桦地：忍足前辈最想用的体位  
谦也：骑乘式  
BINGO  

第三个词：手铐  
桦地：忍足前辈和迹部前辈最常用的道具  
谦也：手铐  
BINGO  

第四个词：男宠  
桦地：忍足前辈经常让迹部前辈在H中扮演的角色  
谦也：男宠  
BINGO  

……  

第四十三个词：吻痕  
桦地：迹部前辈身上经常大面积出现的东西  
谦也：吻痕  
BINGO  

迹部：= = ###  

神太郎：好，时间到，第二组选手总共猜出了43组词！  


这样，进入我们下一关的选手就是第二组！在关注我们《幸运43》激烈的比赛情况，也请不要忘记参加到我们的有奖问答节目中来！  

本期的题目是：最近冰帝学院的忍足侑士一直不和迹部景吾H的原因是什么？参与问答的朋友可以编辑短讯BL＋答案，冰帝的用户发送到99999，他校的用户发送到11111，咨询费为10元/条。答中而又被抽中的朋友，将会获得43风度男装丝巾一条。还犹豫什么，拿起你的手机，行ってよし！  


“（广告）  
伊武深司：木更津同学，请问你是用哪款的洗发水？效果怎么这么好？要是这么好我也要去用，话说长发还真是难打理，不好好弄又会打结，而且可能会有头皮屑，一到阳光猛烈的时候，暴晒的头发真是非常伤，如果不打理好，脱发可是岌岌可危，我可不想变成石田那个光头的样子……  

木更津亮：伊武同学，你不要那么烦恼，现在有了千年润发，你看我的头发，就像流水一样，哗啦啦啦的，抓都抓不住呢～  

伊武深司：抓都抓不住？还真是厉害呢……不过说来，到抓都抓不住的程度的洗发水真是很难得，那么难得就肯定很抢手，抢手的话就要快点去买才行，我不能再这么说下去，还是要马上出发去买才好。  

木更津亮：大家都一起去买千年润发吧～”  


欢迎广告回来继续收看《幸运43》，我是主持人神太郎！接下来，我们进入我们的幸运第三关，“幸运擂台赛”， 行ってよし！  

比赛规则是参赛选手轮流为对手选题，答对或者对手答错的情况下，都可以获得一个网球，最快获得三个网球的选手可以成为擂主。  

现在屏幕上方出现了一组题，分别是：鬼畜攻、女王受、忠犬攻、自然受和互攻。请暂时得分较高的桦地同学为忍足谦也同学选题！  

桦地：我选鬼畜攻。  

神太郎：忍足谦也同学请听题，鬼畜攻中的鬼畜有指不好的趣味的意思。请问以下哪种情况恶趣味最严重？  
A随地便溺 B吃霸王餐 C别人挂科时包饺子庆祝  

谦也：我选择A 随地便溺  

神太郎：你确定吗？  

谦也：我确定  

神太郎：恭喜你，答错了！正确答案是C别人挂科时包饺子庆祝！挂科就是平常所说的不合格。一旦遭遇到不合格的情况是需要重修的，而不合格者的心情也是非常低落的。如果在这个时候进行包饺子庆祝，就是对他人人格和自尊的双重侮辱，是幸灾乐祸的表现，所以，在别人挂科时包饺子庆祝是最恶趣味的事情！  

由于忍足谦也选手的失误，桦地弘崇选手获得一个网球！  


神太郎：下面请忍足谦也选手为桦地弘崇选手选题！  

谦也：我选忠犬攻！  

神太郎：桦地选手请听题。忠犬攻中的狗，是人类的好朋友。就目前看来，世界上所培育出的狗的品种多不胜数，但是，目前发现的狗都是食肉类动物。请问，以下的食品中，哪项是狗最喜欢的？  
A 普通型号的火腿肠 B 大号火腿肠 C 加大号火腿肠  

桦地：我选A普通型号的火腿肠！  

神太郎：你确定吗？  

桦地：USU！  

神太郎：恭喜你，答对了！正确答案就是A 普通型号的火腿肠！因为近年来宠物狗们的体重逐渐增加，而且越来越难以控制。而难以控制体重的狗体型非常容易走样，随着体型的走样而来的是主人们流失的宠爱。为了保持主人们对自己的宠爱，现在犬只们更注重控制自己的体重，杜绝暂时的口福，寻求可持续发展，以保主人的喜爱，从而能得到长期的火腿肠供应。根据近期的调查现实，97.8％犬只都选择食用普通型号的火腿肠。所以，普通型号的火腿肠是最近风靡狗粮界的产品！  

桦地选手再获得一个网球，现在桦地选手以二比零领先忍足选手！  


神太郎：下面请桦地选手为忍足选手选题。  

桦地：互攻。  

神太郎：忍足选手请听题。互攻强调的是两者之中的互动，也就是互相交融，互助互爱的境界，这正是我们国中界精神追求的典范之一。请问，以下那件事情最能体现互助互爱、和平相处的精髓？  
A 和平共处五项原则 B 巴以双方签订的停火协议 C 老公为老婆跪搓衣板  

谦也：我选A 和平共处五项原则  

神太郎：你确定吗？  

谦也：我确定！  

神太郎：家庭是世界组成的最小单位，能够保证家庭的和平共处才能保证整个社会的安定团结。而丈夫为了和平这一伟大的使命选择暂时忍辱负重跪在搓衣板上，是一种最以小见大的互助互爱的表现！所以，答案应该是C 老公为老婆跪搓衣板！  

因为忍足选手的再次失误，桦地选手获得三个网球！  

今晚的获胜者是桦地弘崇选手！！！他将会获得由43风度男装赞助的大奖一份，而所有在场穿冰帝校服的朋友，你们都将获得43风度男装丝巾一条！！！  

欢迎您下周同一时间收看《幸运43》，谁都会有机会！行ってよし！  

“（广告）  
忍足谦也&侑士：今年过节不收礼，不收礼啊不收礼～  

收礼只是润滑剂～润！滑！剂！！  

忍足牌润滑剂，大阪第六制药厂公司出品！”  


节目完结后第二天：  

迹部：桦地，你给我多买几张手机卡，以你BL性知识校际大赛冠军的智慧，一定能猜得到原因的！啊～嗯，KABAJI？  

桦地：USU……  

……………………  

迹部：监督那个家伙，居然全部都算答对！！！！！你的丝巾滞销所以要这样卖出去吗？！！！！！  


无H第九十二日，女王“性”福作战计划游击战第三战，失败！  

TBC
 
2007-2-14 11:39 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 39楼

第十章（上）  

这么多天来迹部已经不知道该说什么了，明明只是100天，却是每天都让自己有度日如年的感觉。100天，绵长如一个世纪一般。本大爷今天是不是该立碑庆祝那匹狼自诞生以来成功跨过了无H的一个世纪吗？！面对着这么严峻的状况，迹部已经觉得几乎没有退路了。再这样下去，是不是从此以后无H要成为常态了？想着日后这种情况有持续下去的可能，迹部觉得这已经到了最后的时刻了。  

之前曾经想到过要请教那个人，但是都觉得似乎状况还没严重到那种地步，于是都一直没有打算兴师动众地去找那位杀手锏。可是现在，已经到了千钧一发的时刻了，到了要绝地大反击的时刻！！此时不找，更待何时！？于是，掏出手机拨打了一串号码后，女王华丽的声音便响了起来：“喂，是手冢吗？本大爷要临幸你家，你不用太客气，没什么要特别准备的……本大爷我肯去是你的荣幸……反正15分钟后就到，等会见！”  

果然，在15分钟之后，女王的华丽礼车便驶到了手冢宅的门口，而开着大门迎接他的便是目无表情的手冢国光同学。  

“本大爷莅临你的寒舍，你就不能表现得高兴点吗？”迹部一边说一边拨拉着额前的头发。  

“哦，是吗？”手冢转身就要关门送客。  

“喂喂～不用一见面就让人吃闭门羹吧。”看到手冢的行动，迹部马上向前，三步并作两步撑住要合上的大门。  

“好了，废话少说，进来吧。”手冢惜字如金，带着迹部进了客厅。  

摆放在四周数量多得有点诡异的仙人掌和卧躺在沙发上与手冢一点都不搭调的大型狗熊布偶，无不提示着这座房子还有第二位主人。“你们爱的痕迹还真是到处都是啊～”没想到平日里话都不多的手冢居然放任恋人这么随意地入侵自己的手冢领域，还真是让迹部有点大开眼界。  

“怎么？难道你家里不是这样吗？”手冢头也不抬，严肃地准备茶水。  

“哼，怎么可能？本大爷肯给那匹狼一个容身之所就不错了，家居的布置当然是要保持本大爷华丽的作派才行。加入那家伙的东西，岂不是不符合本大爷的美学？”迹部似乎相当自豪地认为维护自己住所的华丽是一项异常成功的事情。  

“这么说来，你家里完全是华丽风格？”手冢有点不可置信。  

“没错～”迹部仿佛邀功似地再次肯定。  

“那么，那个究竟是你的家还是你和忍足的家呢？”手冢抬眼直视迹部。  

“呃……”迹部突然语结。  

仔细想想，那个所谓的忍足迹部宅说来根本就没有一点忍足存在的气息，满满的都是他迹部女王的华丽。花瓶上插的是他钟爱的玫瑰，墙上挂着的是他欣赏的印象派油画，音响播放的是他认可的高雅古典音乐。做饭的是忍足，但是每次端出来的是他喜欢的西式菜肴；布置书房的是忍足，但是书柜上陈列的都是名家们的原文书；安排约会的是忍足，但是去的地方不是歌剧院就是去钓鱼，那家伙明明就不喜欢这种东西的啊。  

就连每晚打开电视机，就算遥控器是拿在忍足手上，他又有哪一次不是调到自己爱看的经济频道。说来，以前总是喜欢鉴赏爱情片的他已经有多久没有再买新的碟片了，仅仅是因为以前强拉着自己一起看的时候，自己无心敷衍的一句“无聊”，所以就连这唯一的爱好也不再坚持了吗？  

本只是手冢无心的一句话，迹部却忍不住陷入了沉思。看着迹部失神的样子，不禁有点疑惑：“迹部，怎么突然不说话？”  

“啊，没什么！本大爷刚好在思考一些深刻的问题而已！”虽然想到了很多，但是自身的性格还是不愿意让自己在外人面前暴露内心的想法。  

“我知道你来找我是什么原因，之前不二也和我说过。”手冢开门见山。  

“哦，那你说该怎么办？”迹部有点恍惚地问道。  

“其实，迹部，刚才我问的那个已经很说明问题了。”手冢的表情依然是一丝不苟。  

“啊嗯？”女王疑惑地挑眉。
 
2007-2-14 11:41 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 40楼

“平日里，以忍足的性格肯定是会迁就你，无论什么事情都以你为先。你有没想过，也许忍足有一天也会厌烦你喜爱的东西？”冰山居然说了超过二十个字，看来事情不是一般的严重。  

“本大爷喜欢的东西格调那么高，怎么可能会有厌烦的可能？”虽然心中明白也许手冢说得对，但是迹部还是要嘴硬一下。  

“没错，格调是很高。但格调再高，这终究不是忍足真正所喜欢的，也许他已经在和你的交往中迷失了自己。”  

“喂喂！你恐吓啊？”听着手冢危言耸听的用词，女王不免有点惊慌起来。  

“那你说说忍足的爱好是什么？”  

“不就是鉴赏爱情片嘛，本大爷当然记得。”  

“那你们上一次一起看爱情片是什么时候？”  

“这个……人多事杂，本大爷的记性再好也会有忘记的时候。”话是这么说，但是迹部心里清楚，那已经是很久很久以前的事情了。  

“那忍足最喜欢的食物是什么？”  

“酒糟酱汤和青箭鱼，别以为你能考倒本大爷！”  

“那这两样食物上一次出现在你们饭桌上是什么时候？”  

“做饭的是忍足，本大爷对这方面为什么要留意，啊嗯！？”自从那次忍足谄媚地向自己推荐了这两款食物，而自己明确地表示了对这些不感兴趣后，这两道菜肴便似乎从自家餐桌上绝了迹。  

“忍足用的球鞋和球拍是什么牌子的呢？”  

“MIZUNO和BRIDGESTONE。”迹部心想，幸亏前两天部活的时候注意了一下。  

“那你们上一次逛这两个牌子的专卖店是什么时候？”  

“手冢国光！你是专门要让本大爷难堪是不是？！”迹部终于按捺不住爆发了出来。  

“别激动，我只是了解一下你们的生活概况而已。”手冢连忙按住几乎要拍案而起的女王。  

“那你倒是告诉本大爷你了解到了什么，啊嗯？～”迹部怒视冰山。  

“了解到了你对忍足很不尽心。”手冢平静地端起面前的茶喝起来。  

“呃……”没想到对方竟然这么不留情面地一语挑破，迹部这次真的是一点解释的话都说不出来，支吾了半天，终于叹了口气，虚心地问道：“那……你说应该要怎样才好？”  

“我想，既然忍足的爱好是看爱情电影，不如你主动提出陪他一次如何？这样忍足感受到你的关心，有些事情也就水到渠成了。”手冢诚恳地说出自己的意见。  

“这个……”说来，自己不喜欢的事情还真是完全没有留心过，纵使这是自己恋人的最大爱好。现在突然说要看爱情电影，迹部大爷什么准备都没有。  

似乎是看出了迹部的难处，手冢开口道：“要是不知道要看什么电影的话，我可以给你推荐一些。”  

“嗯……谢谢你……”手冢的热心帮忙，让迹部安心了一些。  

“时间还早，我们挑选一下吧。”说着，手冢便把自己平日与不二看的电影片子翻找出来，一边介绍，一边和女王挑选起来。  

TBC
 
2007-2-14 11:41 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 41楼

第十章（下）  

怀揣着之前手冢千挑万选后向自己强力推荐的影片，迹部终于回到自己和忍足的爱巢。刚进家门，便闻到了飘来的香气。“小景，今天怎么这么晚才回来呢？我做了你喜欢吃的烤牛肉，快过来吧。”  

从什么时候开始，这个在外人眼里又冷酷又成熟的人在自己面前居然已经习惯了以家庭煮男的形象出现，这爱情的力量也太伟大了吧。但是这爱情的力量却似乎没有让自己为爱人改变过什么，心中不免有点嗤笑这样的自己。  

“嗯嗯，来了，废话那么多干什么。”迹部为了掩饰心中的落差，嘴上不着边际地说着，走上前去。  

忍足的手艺非常好，就连挑剔的迹部也不能说什么。饭后，拉住要帮忙的迹部，忍足主动地收拾起来：“冬天水太冷了，弄伤小景的手就不好了，这里我来就可以了。小景，我买了本你之前想要的书，放在卧室桌面，去看吧。”  

看着忍足不动声色地承揽了家务，迹部心中又触动了，冬天的水对我是冷，难道对你就不是吗？我们之间本来就是平等的男儿身啊，你又为何要这样过渡保护我呢？“本大爷不想去看书。今天问手冢借了张电影碟，我们等会一起看吧。还有，不用拦着本大爷，两个人收拾也快些。本大爷才不想浪费那么宝贵的时间来等你！”  

听着迹部别扭的话，忍足嘴角浮起了一丝微笑：“好啊，那就让小景帮忙吧。小景是专门为了我去借电影碟的吗？”  
“别臭美了，本大爷为自己服务而已！”口不对心的习惯迹部貌似暂时无法戒除。  

“是是，我想太多了～来，小景，套上手套吧，别伤了玉手～”一边说着递过手套，忍足一边温柔地为迹部晚起垂落的衣袖，以免弄湿。  


虽然平日家务活甚少接触，但迹部也不是个五体不勤的大少爷。在他的帮忙下，干活的效率明显提高了许多。  

“喂～你这样抱着本大爷，谁来放影片啊？”迹部在忍足牢固的怀抱里挣扎着。  

“是是～抱歉了小景，一时太激动～”忍足笑着放开迹部，又追过去偷香。  

“别再添乱，不要打扰本大爷的作业！”迹部一边挥手赶着粘在身边的忍足，一边动手操作起影碟机。  

“好的，那侑士去准备点喝的东西吧～难得和小景一起欣赏电影呢，怎么可以不隆重点。”看着迹部认真地在操作机器，忍足也不再打扰他，进了饭厅打开储物柜准备起来。  

没有多久，迹部便把一切弄妥当了。看着忍足还在忙碌的样子，便先坐到沙发上等他，但心中却不断地回想下午在手冢那里学来的电影评论。说来这是为什么啊，本大爷选个电影就不错了，还要背那些什么所谓的评论的话，还说这样能培养两人的共同爱好，激发起双方热烈的爱意。本大爷平时都没发现那座冰山还有这种怪异的想法啊！  

忍足在桌上放上糕点和饮品后，两人便一起窝进沙发里看起来。质量不同反响的家庭影院，带来的声效和画面效果完全可以媲美在电影院的素质。迹部侧了侧身，偷偷瞄了瞄身边的忍足。虽然双手抱着自己，但是镜片后凝视的双眼分明是在注视着电影中情节的走向。  

之前自己已经在手冢家里为了做功课准备，所以大略地把这片子预先看了一遍，现在对于迹部而言，再看一次的意思也不大，所以他一门心思放在要怎样引出话题和忍足交流一下。  

犹豫了一下，迹部还是开了口：“那个……本大爷觉得这个蒙太奇镜头预示着未来的发展动态，并且很能表现主人公内心的想法和无尽的哀愁啊，侑士，你说对吧，啊嗯？～”  

听到恋人莫名奇妙的评语，忍足一时有点没有反应过来，怔了怔，才缓缓回过头来，笑着说：“小景，这个……大概要看下去才知道吧。”  

没有听到预想中忍足热情的回应，反而是不咸不淡的话，迹部有点不满，思量着，难道是本大爷时机没有抓对？  

又过了一阵，没错！之前背的评论就是要用在这里的！“侑士，本大爷认为这个色调对比的画面能够展现电影中两人对爱的纠缠和向往，同时揭露了现实对他们爱情的阻力。你觉得呢？”
 
2007-2-14 11:42 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 42楼

听到迹部再次讲出前言不搭后语的评论，忍足不由得一顿一顿地说：“呃……怎么发展也不太清楚，小景怎么这么确定呢？还是先别说那么多，继续看下去比较好吧？”  

自己的话又被忍足挡了回去，迹部的挫败感有点明显起来。默不作声地端起面前的红茶一股脑地喝了下去，靠近恋人的怀里心不在焉地接着看下去。  

在心中酝酿了许久，搜肠刮肚了一番，把之前临时抱佛脚准备的爱情电影评语整凑了一下，女王再次发话了。“侑士，你看现在这个情节是不是跌宕起伏……”  

“小景，你今晚话很多呢～电影还是静静地鉴赏比较好呢～”这次，还没等迹部把话吐完，忍足便马上截住了他的发言，并且附带着满满的微笑，让他无法辩驳。  

可恶！但是他迹部大爷岂是会被这种区区小事打倒的？！哼，本大爷今天所选的这部电影，是手冢强烈推荐的BL爱情与激情双馨的经典片，到了最后会有一个高潮部分的激烈H片段，他就不信忍足在那个剧情的带动之下还会忍耐得住。想着这些，迹部的心情又得意起来，安心地继续等待着剧情的发展。  

好了，好了，终于要到了！！！看着电影画面上的小受满脸诱惑的表情躺在床上搔首弄姿，而攻君则是一脸深情的凝望，并且开始宽衣解带。迹部连忙调整自己的情绪，并且暗中观察着忍足的反应，打算随时根据剧情需要而献身挑逗，进而达到H的最终目的！！  

迹部一边润湿自己的双唇，一边静静地靠近忍足的胸膛，试图将自己的体温传递过去。可是，突然电视机那边却突然传来不和谐的声音“我……我我……今晚要让你……你……让让让让你……成为我的……成为为为为……的人……的人……的人……的人人人人……我的……的的的…………人――――――――”刺耳的声音打断了女王脑中正酝酿得无比美好的剧情。  

然后是忍足松开了圈着自己的双臂：“小景，我去看看怎么回事。”当影碟机慢慢地退出碟片时，忍足拿起来，端详了一下：“小景，这个碟是不是被读过很多次了？已经很花了，可能播不了了。”  

“什么？！”迹部怎么也没想到自己会栽在这里，之前怎么没想到手冢不二可能已经将这张碟翻看多次，让其到了已经不能人事的地步。  

看着迹部一脸失落和意犹未尽的表情，忍足开了口：“小景，虽然没看完很可惜，但是侑士有其它的碟片可以替代一下。”  
“啊嗯？”没想到忍足居然还有替补碟片，迹部马上又兴奋起来。说来也是，只要能达到目的就可以了，而且忍足那家伙藏的片也是肉麻到死的爱情片吧，效果一定也不差。  

只见忍足一脸献宝地掏出了盒子，迹部一手就夺了过来。可是当看到盒子上的介绍字样，迹部一下呆住了：“《从林大反攻》？？？”  

“对啊～总是看爱情片也会闷的嘛，看看卡通电影轻松一下也不错，小景最近的生活节奏都太紧张了，看这个也好啊～”忍足说着就开始播放起来。  

今夜，狼和女王都渡过了充满童趣的一夜～  


无Ｈ第一百日，女王“性”福作战计划第十战，失败！  


TBC
 
2007-2-14 11:42 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 43楼

我一直在做着激烈的思想斗争.............. 
到底在这个100天到来的时候 
要不要卖个关子........... 
不转了................... 
后来觉得实在是辜负了心心（虽然我不知道你有没有在看）和鱼鱼^_^ 
还是发了吧^_^ 
飘走~~~~~~~~~~~~~
 
2007-2-14 11:44 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 44楼

附加章I  

晨光透过窗帘间的缝隙，洒入了卧室，将处处渲染得斑驳明朗起来。感觉到有亮光的晃射，迹部松动了一下眼睑，渐渐醒了过来。映入眼中的是恋人如常的俊美轮廓，飘逸的是恋人如常的清爽气息，传递来的是恋人如常的温暖体温，还有就是这100天以来因为不H而如常的身体轻松感。真是没想到，以前期盼的这种轻松本大爷居然也有适应不了的一天，真是世事难料……  

“小景醒了？”刚才迹部翻身的动作不小心连带将忍足惊醒了，狼一醒来，便伸出大手将女王圈入怀中，“今天是周六，再赖床一下也不要紧吧～”  

“嗯……嗯……”迷迷糊糊地支吾了两声，不太清醒的女王就着恋人宽厚的肩膀，再次进入梦乡。  

蒙蒙胧胧之中感受到窒息，于是挣扎地睁开双眼，马上见到忍足放大的坏笑的脸正吻着自己的双唇不放。“呜……呜……你想把本大爷憋死啊！！”迹部推开贴得自己紧紧的忍足，嘴里抱怨着。  

“小景睡不醒，只好靠王子的吻来把公主殿下唤醒啦～”忍足爬起床来温柔地给迹部披上晨衣，免得恋人因一起床时衣衫太薄而着凉。  

“别讲你那些恶心的对白，本大爷不吃这一套！”女王醒来的第一件事情就是进洗漱室进行仪容仪表整理。  

“嗨嗨～小景，现在已经十一点了，我们等会出去吃午饭吧，怎样？”狼不知在什么时候已经跑到了女王的身后，将下巴轻轻靠在女王的肩膀上询问恋人的意见。  

“十一点你才叫本大爷起床，啊嗯！？”  

“小景平时都太累了，周末多休息一下也好啊。快点整理吧，不然连午饭时间也要错过了。”忍足叮咛了一下便转入卧室去更衣了。  


从高品位的西餐厅步出，和暖的阳光洒在身上，非常的舒服。忍足牵着恋人的手，往家的方向迈步，突然感觉到掌心传来的挣脱。“怎么了，小景？”  

“忍足，你先回家吧，我去买点东西。”  

“我陪你一起去吧。”  

“不用了，我去准备今晚的晚餐，侑士你在家等着吧。”迹部抬眼回绝了忍足。  

“啊？”忍足有点错愕，“小景自己可以吗？”  

“不要小看本大爷！”  

“嗯，好，我在家好好等着，期待小景亲手做的饭菜。”忍足的脸上露出温暖的微笑，在爱人的额头上印下浅浅的一吻。  


厨房里频频传出“叮叮咚咚”的声音，让忍足非常担心煤气炉很有爆炸的危险，三番四次的冲了进去打算拯救爱妻，可是每次都被女王毫不留情的赶了出来。“你给本大爷乖乖待在客厅里，不准踏入厨房和饭厅半步！”  

在女王的禁令颁布之后，忍足便乖乖窝在客厅里，心不在焉地看着电视等待着爱人隆重其事准备的爱情晚宴，并且不时探头张望情况，祈祷住了不到一年的新宅不要因为这次事件而遭受什么不幸的灾害。  

在经历了从采购到烹饪到摆设到布菜四个小时的准备工作后，忍足终于被女王准许从客厅转移到饭桌上来。可是一瞬间映入眼帘的是：  

四周的厚厚窗帘已经被放下，专门点起的蜡烛上跳跃的烛火将四周渲染出暗淡却又暧昧的气氛，在水晶花瓶上插着的玫瑰和在桌面上随意撒下的玫瑰花瓣更为场景增加了情色的气氛。回眼望望准备的菜肴，牡蛎、蘑菇、果仁……只要是有助于提高“性”趣的食物都统统做了出来。忍足暗想，这样子搭配着乱吃下去，该不会食物中毒吧？  

然后迹部一脸笑眯眯地说：“不用客气，来尝尝本大爷的手艺如何吧，啊嗯？”  

“嗨嗨，很高兴能品尝到小景亲手制作的菜肴～”忍足不动声色地坐了下来，如常地吃了起来，没有表露出任何不妥的神色。  

看着忍足没有任何意见发表，迹部心里忖度着，难道这样的表现还不够明显吗？他平时那敏感的H神经难道被切除了？不……说不定是长了什么肿瘤，压住了那里的神经线，导致现在的H痴呆症？惨了……会不会已经晚期了！？本大爷之前怎么没想到这个可能，这一下就耽搁了一百天，难道已经恶化了？！  

迹部恐慌地抬头看忍足，却见那狼正儿八经地在吃着面前的菜肴。见到自己抬眼望他，忍足露出迷人的笑容：“怎么了小景？望得那么出神？小景做的菜很好吃，侑士有好好品尝。”  

感觉这狼的神经也没比平常迟钝多少啊，不可能单单压到H神经了吧？迹部打算观望一下，再作行动。晚餐过后，忍足主动就要收拾餐具。突然女王上前拉住恋人忙碌的双手，勾住忍足的脖子将其拉近：“侑士，先别忙着收拾，我们～进行一点饭后运动吧～”  

“啊？哦，好啊……洗碗也是饭后运动，最近报纸说家务活也能消耗不少卡路里，小景真是紧跟信息潮流～”忍足的手继续捡拾起来。  

迹部一把拍掉狼手上的作业，用手握住脸将其再次拉近，意味深长的说道：“以你平时的浪漫情调，一定不会同意进行这么无趣的饭后运动吧？”  

“那我们去散步吧，今晚月色一定很美。不过天气有点冷，小景加件衣服再出去吧。”忍足说完便要转身为迹部取衣。  

看到忍足要岔开话题离开的模样，迹部一把拉住忍足，妩媚地说：“本大爷的意思是，做一些加入道具的饭后运动如何？”一边说着，一边掏出安全套和润滑剂递到忍足的手里。  

“小景，你的意思是……？”忍足看着手中的物件，有点不知如何应对，他怎么也没有想到平日里死要面子的迹部会这般直接的表示，于是在脑海里不断思量着如何能再次将这次的事情搪塞过去。  

“别告诉我听你认为理解成要锻炼肺活量吹气球！意思很明白，本大爷就是要做爱！不行吗？”迹部的双眼直直地盯着忍足，不允许他再有半点推脱。  

“小景，一定要吗？”忍足有点苦笑的问道。  

“本大爷就是要！”迹部二话不说就开始解忍足的衣扣，一副行动派的模样。  

“如果我说不呢！”忍足突然面无表情地拍掉扯着自己衣服的双手。  

忍足的力道一点都不小，感受到手上隐隐传来的痛楚，对比其平日里一向享受的温柔照顾，女王感觉受到了莫大的委屈更是有莫名的怒火。双手又伸了过去再次扯起恋人的衣服：“你是不是出了什么问题？以前不是一天不做都不行吗？现在呢？整整一百天了！是不是要本大爷屈尊求你啊？那你现在等到了，满意没有？！”
 
2007-2-14 11:46 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 45楼

“有问题的人是你吧？！我以前是天天都想做吗？我给你的就是这个印象？很好，没想到原来一直以来符合华丽的迹部大爷伟大美学的恋人是只会发情的公狗类型！那真是感谢上苍赐给你这么一个完美情人啊！”忍足这次是毫不留情甩开了迹部缠绕在身上的双手，扭头就走。  

“喂！回来，你现在这样是什么意思！”迹部一步向前拉住忍足的手臂，但是当对上忍足怒视的双目，却不知道该说些什么才好。  

“不用拉着，我又逃不到哪去，麻烦大少爷你放手！”忍足的声音依旧是低沉，却是那么地不容拒绝。甚至其中夹带着的冷漠态度，让强势的迹部也不寒而栗，缓缓地松开掌心。  

忍足一下抽回手臂，慢慢踱到沙发边上坐下，虽然不再冷言冷语，但是气氛比刚才更为压抑。本是精心准备了这个晚上，想着必定能够顺利达到目的，可是在说破之后，忍足居然是这样决绝的拒绝，而且更没想到的是居然会吵起来，出现现在这样的状况。回想着这么多天来自己一直耗尽心思的做法，再对比刚才忍足对自己的冰冷态度和话语，迹部自然地觉得委屈起来。难道自己的要求很过分吗？抬眼看看忍足，仍然是默不作声地坐着，完全是没有要说什么的意思。看着这样冷酷的恋人，陌生的感觉第一次浮现出来，平时他都是这样对待别人的吗？还是说自己被宠溺得都忘记了这个男人温柔以外的那种有点冷血的表情才是他一贯的态度。  

从来都不甘示弱的迹部第一次没有继续再坚持他的嚣张气焰，走到餐桌边上，动手收拾起残羹冷炙。看着精心制作的菜肴和在桌面仍滴着蜡泪的烛炬，回头望了下仍是一言不发的恋人，难受的感觉涌上心头。刚才忍足说的话无不刺激着他的神经，以平日的性格，怎么可能忍受得了这样的言语，更何况这是从最亲近的爱人口中吐出的话。虽然嘴角抽搐着，但是迹部还是隐忍着不让自己的表情因此而变化，只是手上收拾餐具的响动随之大起来。  

听到传来的“乒乒乓乓”的声音，忍足终于站起身来，走过去一起帮忙收拾起来。看到对方若无其事的样子，女王终于忍不住走过去推开：“不用你帮忙！走开！不是不要过来吗！坐一边去啊！”  

完全没有防备迹部会动起手来，忍足踉跄了一下再次站稳，看着转头过去的女王说：“好了，小景，我刚才说了过分的话，对不起。”  

“只是说了过分的话而已吗？你整件事都很过分！我要求做爱不行吗？不行那就从此都别做！今天看到本大爷欲求不满的样子很开心了是不是？你这么多天处心积虑就是想看本大爷怎么哀求你是不是？好，不会再有这样的机会了，你以后也别向本大爷要求这个！真的有需要我们就每次做之前签一次合同，表明双方都愿意了才开始，这个方案你满意了没有？”迹部怒瞪着忍足。  

“哼……”忍足嘴角冷笑了一下，对上迹部的目光。  

“你这什么意思？本大爷这样的解决方法你还不满意？”迹部对于忍足的反应非常的愤怒。  

“在你眼里，做爱都是我求你的事情对吧？”忍足冷冷地质问。  

“你那种发情频率谁受得了，你去找第二个人试试看啊！”  

“那还真是多亏了迹部大少爷你的精心培养啊。”话语的温度再次降到让迹部陌生的低温。  

“你……你这什么意思！！？”迹部听到这话，有点气结。  

“我要是真的是那种发情过度的人，这么多天下来我会受得了？受不了的人是你吧？”  

“那你算是专门要看本大爷的笑话了，是不是，啊嗯？！”迹部被忍足的话气得是咬牙切齿，根本没想到最疼爱自己的恋人也会说出这样的话。  

“我没有那个意思”，忍足依然是气定神闲，“但你自己有没想过为什么忍耐不住的人为什么是你，而不是我？”  

“……”女王半天也吐不出一个字来，照理来说，就算是欲求不满，也不会像自己那样耗费那么多心思，去想尽办法得到“性”福。如果真的是为了欲望，那么出轨什么的事情也是解决这方面的不满，但是自己却没有往这方面想过。  

“你忍耐不住是因为觉得不安，觉得我们之间的关系变得不平等了。”忍足平静地吐出话来。  

“你开什么玩笑！？本大爷会觉得不安！？ 还有，我们关系不平等，你要是因为一直觉得地位低于本大爷而不满就直接说出来，不用在那里故作玄虚的！”迹部猛地一捶桌子，“你有什么要说的就今天摊牌好了，本大爷洗耳恭听！真的受不了我们就分手好了，也不用废话那么多！”  

忍足似乎完全没有被迹部的话吓倒，冷冷地说道：“一百天了你也还是这个样子……我没什么好说的，我们还是分手吧……”说完，拾起挂在椅背上的外套，就往门口走去。  

本来只是打算威胁一下忍足，但是迹部万万没有想到，忍足居然会这么直截了当地答应自己，呆呆地看着恋人的背影就要消失在门口。忍足就这样要离开这里吗？他，他真的要离开和自己生活了将近一年的地方吗？不……应该说这里根本就不像是他们生活的地方，这里完全没有他的痕迹，客厅是按照自己的品位布置的，饭厅是按照自己的品位布置的，卧室是按照自己的品位布置的，书房是按照自己的品位布置的，这个所谓的两人的家，对于忍足而言是那么的陌生。似乎他只是这里的一个过客，不需留下在这里停留的证明，只要他披上外套走出这个房门，这个所谓的两人的家里便再也不会有他存在的痕迹，仿佛由始至终，忍足这个人，就没有生活在这里生活过。
 
2007-2-14 11:48 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 46楼

你…你给本大爷说清楚再走！”迹部突然冲上前去，赶在忍足的动作之前关上了大门，将他拉回屋内，“你现在这样算是逃吗，啊嗯！？”  

沉默了一阵，“……那好，我说完了就走。”忍足看着迹部的眼光仍是不带一点温度，那样冰冷的直射，让女王感觉似乎要打起寒颤。  

“做爱这种事情，我没有你想象得那么热衷。当然，我也不是要讽刺你这方面什么的。这一百天你会这么想，会这么强烈地有欲望，只不过是因为感觉到我们两人关系的不平等罢了。我不是指地位上的不平等……”看到女王要张嘴反驳的模样，忍足抬手示意让他讲完。  

“你是感觉到我们两人付出的不平等，所以不安。因为不知从何时起，我们两人的感情都是通过我对你的关心和你给我的性来平衡的。我们两个人在一起这么久了，你有没有想过通过其它方式来表现你的爱？你明明以前都做得很好的，我最初从来没想过像你这么养尊处优的大少爷也会这么关心人，也会是这么一个懂得温柔的恋人，那时我觉得和小景你在一起真的是最幸福的事情了。可是，为什么现在会这样？为什么现在每次主动关怀的人都是我，而你又从什么时候开始只会在性上面补偿我？你过往给的爱去了哪里呢？我知道性是建立在爱的基础上，但是，是不是小景你给了性，就不会再给爱了？如果是这样的话，我情愿我们永远都不要发展到现在这个地步，永远就谈柏拉图式的恋爱好了。或者，这一百天能再长些，也好……”  

忍足叹了口气，倚在大门上继续说了起来：“当初刚开始的时候感觉多好，还能经常感受到小景对我的关怀。要是部活受伤了，你是最关心我的；还有夏日祭典，我们也经常一起去；我还记得那次外宿露营，我们俩失眠结果聊了一个晚上，第二天黑眼圈的小景也还是很可爱。”说着说着，忍足闭上了双眼，似乎在回味着那些记忆。  

“可是，从什么时候起，变成了现在这样？我不开心的时候，不再是促膝长谈，滚床单代替了倾诉成了解决困扰的方法；到了生日的时候，我再没有收过小景你以前脸红着送给我的礼物，到床上做爱成了生日的贺礼；就连我们重要的纪念日，我都不知道是从哪一次开始，做爱成为了唯一的庆祝方式。更不要说那些过往会一起做的一些小事，小景所有的关爱，究竟是从什么时候开始，只懂得通过张开双腿来接受我这种方法来表达了？”忍足说着说着，嘴角溢出苦笑。  

“很抱歉，小景。我不懂什么特异功能，我无法只通过体液的交流来感知你的爱。我也很自私，我没有办法将这场感受不到爱的恋爱谈下去。对不起，再见了，小景。”忍足说完，拨开迹部圈住自己的双臂，送上最后一个微笑，转身离开。  


无Ｈ第101日，女王“性”福作战计划总反攻上半场，死伤严重，请求援军！  

TBC  
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  
谢谢阅读～你的回帖，我的动力～  

这个原因……不知道大家是否接受得了……我是这样想的……有时候两个人的感情随着发展，似乎都倾向于用所谓更亲密的方式去表达爱，用亲吻代替牵手，用拥抱代替遥望，但是有时候这些更高等的方式并不能完全代替爱的举动……所以，小狼就算每天吃鱼翅，也还是会患上爱情的营养不良症……
 
2007-2-14 11:48 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 47楼

鱼明白了吧.................. 
可是接下来的解决方法真的让我很失望........ 
因为很勉强................................ 
我还是给你贴上来吧 
为了你哟^_^ 
飘走~~~~~~~~~~~~~~~~
 
2007-2-14 11:50 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 48楼

附加章II（上）  

“侑士，等等，侑士！不许走！”迹部用双臂从背后紧紧锁着这个即将要离自己而去的男人，“不许走！本大爷不准你走！！”手上的力道是那么大，害怕手一松开，这个人将毫不犹豫地从自己身边离去。  

“迹部，不要再任性了……”忍足冷静地抬手去掰绕在自己腰间的双臂。  

“不要！不要走！本大爷错了！都是我的错！对不起！真的对不起！”感受到忍足挣扎的力量越来越大，一向优雅的迹部有点恐慌起来。  

“不用道歉，我们毕竟也曾经相处得很愉快。”嘴上说着这样的话，忍足已经渐渐挣脱开迹部。  

“别走！不可以走！本大爷不同意分手！不要分手！”压制不住忍足的力道，迹部只能压住大门挡在对方的面前，抬眼看着忍足面无表情的脸：“本大爷不要和你分手！”  

“迹部，你这样做只会让我们以后连朋友也当不了的。”忍足冷冷地看着面前这个不顾仪态的大少爷。  

无法置信这么冷漠的话语是从这个一直温柔的恋人口中说出，迹部惊恐地看着忍足，却只能从他的眼中看出不容置疑的肯定，这种感觉是多么陌生。见忍足作势要拉开自己，迹部一把抱住恋人的腰，用背死死抵住门，头埋在对方的胸前，嘴里只是一遍又一遍地重复着：“本大爷不准你走！本大爷不准！绝对不准！”  

看着纠缠不清的迹部，忍足却是没有一点心软的意思，在推搡之间，只是不断听到迹部带着些许沙哑的声音闷在自己的胸前断断续续地传出：“对不起，侑士！对不起，本大爷知道错了！你原谅我好不好……好不好？”  

“我本来早就应该知道的，但却心安理得地享受着你的温柔……”  

“我为什么会直到你说出来才明白，我不要你走啊！”  

“不要走！”  

“侑士，你听完再走可以吗？……”  

听到女王终于松了口，忍足停了下来，退开一步，等着迹部发话。  

感觉到忍足停止动作，迹部顿了顿，垂着头说起来：“其实，一开始就已经觉得是出了什么问题。感觉到我们的关系变得不一样了。却觉得只要能做爱，一切就能恢复正常。却没有去认真想过为什么会变得不一样，没有去想过你为什么不接受这样的方式。只想着，只要只要达到做爱，一切就会变平衡。为了这样的目的，只是盲目地乱撞，却不去挖掘之中的原因。想过用各种别的方式来达到这个目的，通过各种各样，靠别人教我告诉我才重新记起的爱的方法，明明这些爱的方式你每天都对我做着，我却心安理得，我却睁眼不见。这一百天来，真的很累。没想到，用其它方式表现爱会那么累……侑士，原来你平时是这么累的吗？”  

抬眼望望忍足，依旧是面无表情的模样，迹部苦笑了一下，继续说下去：“我有什么资格抱怨累……这么多天来，只要对比起来，就知道你的付出比我多得多。直到自己去做了其中的某一些，才意识到我一直享有着那么多。家里的事情我从来不管，停水停电总是不关心，要是没有你留意，每次肯定都很狼狈。仪容仪表这些外表的东西我最在意，可就连护手霜都是你给我准备，我又有哪次会关心到你。一天到晚，只关注镜中的自己，却看不到身边的你，是自恋得变态了吧。平时除了网球部的活动，还有学生会的工作，陪你的时间从来都不多，只是一起逛祭典这样的小事，你却会仅仅因为我没有迟到而感动。明明全程都是你在照顾我，我这个享受着你安排行程的又有什么劳苦功高，你的欣喜却让我觉得心酸。在家里，洗碗做饭的事情我又帮过几回，天长日久，没想到家务事也把你这位在外又成熟又冷酷的人锻炼成家庭主夫。要是没有你的照顾，大概要饿死好几回了……”  

站在对面的忍足听到这里，无奈地笑笑。  

迹部没有停的意思，还在说着：“明明一天下来训练完又干家务活是你最累的时候，我却还老是抱怨部活很累，撒娇让你给我按摩。这样心安理得享受着你的服务的我，又有多少次想到过你也是累了一天。平日不好就算了，到了任何的庆祝日也好久没有过表示了，就算明白你的期待，但不知道从什么时候开始，也会觉得太麻烦太琐碎，而每次都让你失落。约会的事情就算是你精心安排的，也总是用各种借口推掉，说不是太累就说太忙，根本就没有想到会浪费了你的心意。大事上我经常做错，更不要提留意细节。那次只是冲杯牛奶给你，居然就让你感动得半死，看来平时真的被我虐待得很惨。”说到这，迹部忍不住自嘲地笑了笑。  

“你不用这么介意……”看到迹部愈加低落，忍足半天才挤出一句话来。  

“本大爷怎么可能不介意！我从来没想过你一个做那么多事情是为了我们的感情，从来没有想过只有你一个人付出的时候会觉得落寞，从来都是心安理得地享受着这些，却没有想过自己有错……就连我们两个一起居住的这所房子，都完全是由你为我布置的，却没有一点你的痕迹。但我居然还愚蠢到以此为荣，以为保持了那一点意义都没有的美学，却没有意识到这些都是你作出的让步……等到现在本大爷意识到，也晚了……只要你走了，这个房间里真的就不会有你存在过的痕迹，我连你存在过的证据都没有……”  

声音渐渐低落下去，迹部终于哽咽地说出最后一句话：“本大爷说完了……我错得太多，我没有不准你走的理由……”于是缓缓挪步，将门让出给忍足。  

TBC  
到这了............... 
如果还要贴的话无论如何都说不过去了吧.............. 
算了，谁让今天是情人节呢 
哦呵呵呵 
我还是贴吧 
全都贴完了，可能会好
 
2007-2-14 11:53 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 49楼

对于各位对在下的文的讨论，非常感谢，在那个帖子贴了，顺便贴过来这里：  

虽然没有看到一楼的话，但也大概可以猜测到楼主的意思，感谢楼主对在下的文的点评。  

我想说两句：  
为什么文中会这样走向，其实有点出于自己的怨念。因为不少同人文中，将忍足设置成一个任务只有关心小景和发情的人物，但我心中理解的忍足，是一个强势，冷酷，嗜血而深藏不露的人，因此才写出了这样的走向。因为在女王不“性”福的一百天中，其实也是狼不幸福的一百天。  

爱情刚开始的时候，迹部也不是个不懂世事的孩子，但是随着他人的宠爱，以他的大少爷成长环境，就非常容易将恋人的关心当成应然，然后走到这样的一步。其实有时候观察一下身边的人或者自己，就会发现，当恋爱时间长了以后，明明爱侣之间应该是最细心体贴的存在，可是在经历了一段时间后，反而会对身边的爱人不客气起来，将自己恶性的那一面也显露了。比如约会迟到,任意发脾气这些，这样的行为就算对陌生或普通的朋友都不会做出，却居然会对身边的爱人做出。也许是不可理喻的，但在现实中就这样发生了，所以，这样的行为发生在小景身上也是情有可原的。  


在这一百天中，等待的人不只是迹部，忍足也在等待。其实迹部已经觉得两人之间出了问题，但是爱情就是朦蔽眼睛的，他无法一针见血地看出来。 忍足也在等待，他并不是把迹部当猴耍，迹部在用暗示去提醒忍足以获得“性”福，忍足也在用暗示提醒迹部以获得幸福，希望这点大家能从前面的文里看出来。但貌似前面恶搞的气氛太严重，一两句的暗示太不起眼了，所以，非常抱歉！  

或者大家会认为，那为什么不能坦率地说出来，但是，有时候爱情就是这样。特别是相爱的两人，当觉得有问题的时候，理所当然地认为既然是最亲爱的人，那应该不说也能理解；否则的话，那还称得上什么最亲爱的人。正是由于这种原因，不少情侣的问题，都是已经积压到非常严重的程度来揭开来说，而这篇文中的OA也是如此。  

但我认为小景也不是一个普通的常人，以他敢做敢为和一贯的特性，我想他也会以一种积极的态度来挽留这段爱，所以才会最后将自己的话全部的说出来。而忍足也不是一个小肚鸡肠的人，我想以两人之间的了解和信任，并不是什么都没有希望的。  

对于这篇文中我想说的问题，其实是个人身有体会，而楼主会这样表达，我也非常能理解。想说的是，我也是年龄不小的人，感情的经历也不算浅。将这样的问题写出来，如果大家不能接受，也请各位多多包含，得罪之处也请多多谅解。  

最后，感谢各位大人们阅读在下的文，跪拜。  
  
  
 作者： cos_superior 2007-2-5 17:35 　 回复此发言  



这个是作者对问题的解释.............. 
我真的对他的问题没有什么问题 
只是对他的解决方法有问题.........
 
2007-2-14 11:54 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 50楼

本来想贴的，但贴不上来……………………百度太XX了，还是请zin大代贴了。  
――――――――――――――  

本来还想修改了再发的，但是由于联系不方便，所以发了这样的草稿，请谅解。  

下文还有一个番外。  

狼为什么会谅解迹部，因为迹部是一个说到做到的人，而且两人的感情也让他不可能那么轻易地放下。之前狼会这么狠，因为女王之前的行为没有表现出他已经了解自己的错误。有亲觉得狼之前的行为很偏激，请各位将此文从狼的角度看一遍，在这个角度而言，忍足比迹部更加着急，因为这一百天里他一直等待的是迹部的觉醒，他自己也觉得很委屈，才会有了这样的爆发。在文中没有好好的写清楚，文字功力的欠缺，还请各位谅解。谢谢阅读。  
  
  
 作者： cos_superior 2007-2-5 20:58 　 回复此发言  

附加章II（下）

“景吾……”

迹部仿佛没有听到，仍然垂着头，他不想亲眼看着爱人的离去。

“景吾……”忍足走过去，轻轻地揽住迹部。

“你可以走，本大爷不会拦你……”女王的声音有点颤抖，他不想最后给忍足留下太差的印象，强撑着不让声音有太大的变化。

“怎么可以走？我还没来得及在这个房子留下我的痕迹。”忍足笑笑地抬起恋人的脸。不期然地看出女王的双眼有点红，但是眼泪又怎么可能从这个倔强的人眼中淌出。

“？……”迹部的眼中露出疑惑之色。

“我是说，小景，我现在来制造我的痕迹了。”忍足俯下身来，温软的双唇在迹部白皙的脖子上吮吸着，舌尖轻轻地舔过滑腻的肌肤，久久放开，现出一个紫红色的吻痕。

茫然地望着忍足，迹部迟疑了一下：“你……留下来吗？”

“嗯……留下来……”细碎的吻轻轻地落在女王的额头和脸颊上。

“你原谅本大爷？”迹部有点不敢置信。

“原谅了大部分，我的小景好歹明白过来了，”看到迹部的脸上渐渐显露出喜色，忍足又补了一句，“但还有一部分没有原谅。”

看着迹部的神色有点暗淡下去，忍足轻笑起来：“不原谅小景没有给我机会在我们的爱巢留下我的痕迹，所以我现在唯有在这房子里最有价值的东西上拚命制造痕迹了！”话音刚落，便突然将迹部压倒在地，在恋人的脖颈上啃噬起来。

“啊，等等！”意识过来的女王有点慌乱。

忍足抬起头来望着迹部微微地笑着：“怎么了，小景，还要选地方吗？是要在这里呢？还是去卧室的床上？”

看着狼狡黠的笑容，女王一把压下恋人的头，生怕其会再次逃走，双唇狠狠地吻上，将答复送进对方的嘴里：“从这里，一直到床上！”


如果不满18岁，请自觉跳过这一段，清水派也请注意，避免踩雷～

==============================

双唇相接的美好给头脑带来狂热的冲击，纠缠着的舌开始互相侵占着对方的领域，掠夺着愈加稀薄的空气。急促的鼻息不停地挑拨残存的理智，撞击着的贝齿狠狠地啃噬着温润的唇瓣，在剧烈的动作中，流下的津液顺延着嘴角滑落带出情色的银丝。

火热的吻迅速点燃了体内的欲望，两人近乎是撕扯般地脱去对方上身的束缚，久违的肉体相亲的感觉不是一般的美好。看着女王裸露着的完美的玉体，忍足膜拜般地在上面印下自己的吻，嘴里不停地念着：“小景，小景……”

“嗯……”感觉到忍足轻轻吻咬着自己胸前的红樱，呻吟开始渐渐地从口中溢出。仿佛感受不够，迹部挺胸去承接更多，“啊……侑士……不要光左边……”

听到女王的话语，忍足不禁微微笑起来。在迹部的注视下轻轻含住右边的乳首，用舌尖撩拨地舔着粉色的乳晕。阵阵酥麻的快感让女王不禁随之颤抖起来，发觉到恋人的反应，忍不住坏笑地问道：“小景，是要这样吗？”

“嗯……你说呢？……”明白忍足是要捉弄自己，但是久违这种美好的女王不想再去否认，口中毫不避忌地发出诱人的呻吟，以挑逗的目光直视着眼前有点危险的恋人。

这挑衅般的回答仿佛是锯裂了理智的弦，狼开始恶质地玩弄起来。用手指揉搓着渐渐充血的果实，用嘴含住缓缓地吮吸起来，接着是用舌尖不断地挑逗着敏感的乳尖，并不断加入用牙齿轻轻的啃噬。看着一番蹂躏后恋人挺立着的红樱，忍足抬头狡黠地笑道：“虽然小景没有直接回答是不是要这样，但是相信小景的身体一定觉得很好~”

“侑士，你……啊嗯……”嘴里的话还没有说完，女王的言语便被下半身突来的快感冲刷而去。隔着衣着的下体的摩擦，传来的是钝钝的快感，但是这若有若无的接触却带来莫大的感觉。终于按捺不住的迹部扶起身来，有点粗暴地扯开忍足的裤子，俯身埋头含住恋人的分身，卖力地舔弄起来。感受着尊贵的恋人的服务，肉体的快感和征服的心理快感一起冲刷着全身。

伺机褪去迹部的下着，手绕到恋人的身后开拓着属于自己的领域。迹部感觉到忍足的火热在自己的吞吐中变得愈加肿胀，而在自己体内耸动着的手指更让自己感到燥热不安。终于，内部无法宣泄的狂热蔓延到了身体的各处，全身上下是无法言语的灼热，体内是无法言语的空虚。不耐地将忍足的分身从口中退出，一手扶住对方的肩，那挺立着火热顶端缓缓摩擦着自己紧致的穴口。那若有似无的快感杯水车薪般，远远不能满足膨胀着的欲望，低落渗出的体液润湿着轻轻接触的部分，如导火线般将两人的欲望在此刻一瞬间点燃。

紧贴着的胸膛感受着对方传来的激烈的心跳，迹部毫不犹豫地顺势坐下，感受着野兽直冲体内的力道，随即袭来的是肆虐的快感和无法抑制的眩晕，滚烫的欲火瞬间燎原，身体如随风卷刮着的落叶，无力却又飘忽，不由自主地上下起伏，以攫取更多那让自己失魂的感觉。后穴紧紧地绞着恋人的柱身，一次次地起起落落，和忍足用力的冲顶，都让自己在疯狂的边缘游离着。

肆意地收缩着蜜穴，看着恋人随之而迷离的表情，迹部满意地大肆摇摆起柔软的腰肢，狂热的鼻息喷薄在对方敏感的颈部，甜腻的呻吟在对方的耳边放声地叫嚣着，汗湿的金发磨蹭着恋人的脸颊，在耳鬓摩擦的细微触感挑逗着神经的末端，将在顶峰的两人更往高处逐步推进。

忍足随之仰卧在玄关冰凉的地面，但是浑身滚烫的体温却让他对此一点都不介意，双手换上女王纤细但结实的腰间，下身开始有力地冲顶起来，看着恋人因为快感的侵袭而浑身不住地颤抖，并且自己将手附上分身自慰起来的模样，忍足笑笑地说：“小景，这个角度很不错呢！”

女王半撑开迷离的双眼，却更卖力地晃动起来，狠狠地吸紧体内的分身，果不其然地听到对方加重的鼻息，于是微微地嗤笑起来。伴随着女王一声比一声高昂的呻吟，和一次比一次猛烈和快速的律动，两人终于同时地攀上顶峰，迹部只听到忍足在最后狠狠地抱紧自己的时候，低哑的嗓音说着：“景吾，我爱你！”

释放后的两人缠绕着伏在地板上，气息久久不能平息。迹部犹如温顺的猫儿俯卧在恋人的胸前，双唇轻轻扫过爱人的眉间，双目，鼻翼，最后停留在柔润的唇部，轻声地说道：“侑士，我爱你。我会学着怎样像你爱我那样来爱你，对不起……”

看着恋人颤抖的双肩有着啜泣的前兆，忍足拉起女王笑着说：“好了，小景，不要再伤心了。在学会用我的方式爱之前，暂时先用你原来的方式来表达一下你的爱吧。”

“嗯？”感觉到恋人在自己体内的再一次涌动，迹部一下明白了忍足的意思。

“从玄关一直到床上，不是吗？”忍足浅笑着缓缓压下女王。

“当然，奉陪到底！”


翻滚着的床单沾染着两人勃发的体温，缠绵的身影晃动在纱帐之中。当忍足再一次释放在迹部体内后，终于满意地将恋人搂入怀中，梳理着爱人因为激情而凌乱的头发，温柔地说道：“小景，你累了，睡吧～”

过了一阵，看着怀中的女王并没有合上眼，忍足笑笑问道：“怎么了小景？我做太过了吗？对不起啊，让你受累了～”

听到这里，迹部突然抬眼看着忍足，迟疑了一下，还是说了出来：“侑士，可不可以，再来一次？……”

听到女王的要求，忍足怔了怔，将迹部拉近，低沉而性感的嗓音说道：“小景，这可是你自己说的哦……”

…………

“啊嗯嗯～好棒～侑士，嗯嗯呀～”

“哈……嗯嗯，再快点，再快点，啊～”

“啊啊～嗯啊、啊啊哦哦嗯～深点，再大力些侑士！”

“啊～啊啊！嗯、嗯、啊啊哈啊～～～再来～”

“嗯哦、好厉害，啊～侑士～哈啊、啊啊、嗯、哦哦哦哦哦～”

“啊～啊啊！嗯、嗯、啊啊哈啊～～～还要！！”

“啊啊嗯、嗯啊、嗯哦、好舒服～哈啊啊啊～”

“啊――啊嗯、嗯、嗯嗯，别停！”

“嗯嗯～哈啊，嗯～哦哦，不够，侑士……不够！！！”

…………

又是一个明朗的早晨，丝丝缕缕的阳光洒满了温馨的卧室，昨夜疯狂的温度还弥漫在纱帐之中。迹部松动了一下眼睑，渐渐醒了过来。映入眼中的是恋人如常的俊美轮廓，飘逸的是恋人如常的清爽气息，传递来的是恋人如常的温暖体温，还有就是昨夜整夜的疯狂运动而感觉到舒适无比的畅快感。

看着恋人还未醒来，迹部一个机灵，打算用忍足昨日的方法，来吻醒狼。看着爱人在自己的吻中醒来，心中有着一股暖暖的满足感。

忍足笑着：“小景，怎么了，这么早醒了，昨天不累吗？”边说着，边起身下床，“我来做早餐给小景吧。”

可是，当忍足的脚还没着地的时候，突然一串惨叫从狼的口中传出“啊啊啊～～～”，而忍足也再次躺回床上。

“怎么了，侑士？”迹部连忙靠过去，查看恋人的异常。

“腰……好痛……”忍足吞吞吐吐地说出原因。

“啊？？？”迹部一脸惊愕。


在细心检查后，家庭医生负责地对在一边担心的迹部说：“不是什么大事，只是因为运动过度导致腰部受伤。伤筋动骨一百天，只要休息100天就好了，只是这段时间要注意别再运动了。”并把外敷的药交给迹部。

“等等……你刚才说什么？”迹部怀疑自己幻听。

“只要100天不运动就可以了，没什么大事。”医生自以为成功地安慰着眼前的迹部少爷。

迹部不可置信地望着卧床不起的忍足，什么！？又是一百天？！！！！


无Ｈ第102日，女王“性”福作战计划总反攻下半场，大成功/大失败？

END


 

RP没有点剧场D  

“（广告）  

菊丸：喵喵，最近的天气好热啊，打完舞蹈网球回到部室就更闷了！  

大石：没办法啊，温室效应越来越厉害了，所以才会这么热。  

菊丸：大石是副部长，不如在部室安部空调吧～安什么空调好呢？  

大石：最近推出了手冢牌空调，听说制冷效果不错呢！  

……  

菊丸：啊～安装了手冢牌空调的部室真的凉快很多呢，制冷好快啊！  

大石：这样就再也不怕炎夏侵袭了～  

好空调，手冢造！”  


乾：我是主持人乾贞治！  

河村：我是主持人河村隆！  

乾/河村：欢迎收看《乾隆来了！》  

河村：今天我们请到的嘉宾很特别！他们就是经历了无H一百天历程的王道配对组合OA――忍足侑士和迹部景吾！  

乾：他们的特别之处在于这一对王道配对在众人眼里，一百天不H的可能性是0.00%！  

迹部：你们说完没有！？说完就快点让本大爷出场！  

忍足：小景不要这么暴躁嘛，生气容易长皱纹啊～  

迹部：长皱纹是不是就不要了，啊嗯？  

忍足：当然不是～（转头）你们两个，还不快让我们出场，想让小景生气吗！？  

乾：啊……是是，这边请。  

迹部（撩头发）：说来今天请我们来这个节目是要干什么啊？  

河村：说来今天就是要请二位（乾递过麦克风）就是要你们两个坦白交代这一百天的感悟！Burning!~  

忍足：怎……怎么突然变了个态度？  

乾：请问迹部，始忍足没有对你再要求H时你是怎么想的？  

迹部：开始是觉得那家伙身体不好，接着是想是不是患上了ED综合症，最恐怖的想法是X尽人亡了！  

忍足：小景……不用这么过分吧！  

迹部：哼，以那个H的频率，也不是没有可能。  

乾：没错，X尽人亡的可能性是17.48％ 口-口+  

忍足：喂喂，你搞恐吓啊！好歹一起组过组合，说话留点情面！！！下次作词不给安排你独唱的部分！  

河村：那请问，忍足君，对于迹部君在期间的频频暗示，你是明白是不明白呢？是如何决定作出那些回应的呢？  

忍足：啊～这个可是大学问啊！我当然是看明白了小景的暗示啦，怎么说我们俩也是心有灵犀一点通啊，对吧，小景？  

迹部：你看懂了还跟本大爷装蒜，啊嗯？  

忍足：我是给机会让小景你自己去领悟嘛，没想到小景的insight居然没能发挥，唉……  

迹部：本大爷没发挥insight是吧？那现在就发挥破灭的轮舞曲灭了你！！！  

※以下片段因含有暴力情节，暂时屏蔽※  

乾：请问迹部君对于之前请教的那些军师都有什么看法呢？  

迹部：冥户那家伙自己就是个死鱼受，就是因为他本大爷才接二连三地失败！不二和幸村没什么好说的，主要是那只狼太狡诈！真田～真田的方法最好了！差一点就能成功～还是老人家的话有教育意义！  

仁王那家伙太过分了！他出什么《受君手册》，哼，经历这次考验，本大爷推出了《华丽受君手册》，绝对能打入畅销榜前十名，还请大家多多惠顾！还有，柳生那人别看他那么绅士，就是一个卖假药的，和电线杆上贴老军医的没有分别！大家以后发现可以投诉他。  

凤他太嫩了，办法没有一点操作性！手冢说得倒是句句在理，真的对他有了另一种新的看法啊～  

忍足：等等，小景！！！不可以对手冢有任何想法！  

乾：放心，作者会写双部的可能性是0.00%  

忍足：那就好～不过小景，听来你请的军师好像都不怎么样啊～  

迹部：不怎么样的话那你为什么那次要脚底按摩得那么惨烈，严重影响了本大爷去找军师的行动力啊！！  

忍足：我只是怕你跑到大阪去请教谦也而已……  

迹部：啊！！本大爷居然忘了还有这么一个人可以问！！！  

“（广告）  

冥户：你听说了没有，最近推出了一本特别适合我们阅读的刊物呢！  

岳人：啊？究竟是什么，我没有听说啊！  

冥户：居然没有听说过！实在是太逊了！那就是迹部那家伙出的《华丽受君手册》啊！  

岳人：迹部出的！！啊，我一定要买一本好好学习，上次那本实在是差了。站立在两百人顶端的迹部必定有更华丽的诱受方式吧？
 
2007-2-14 12:46 回复  
德国 
最上京子怨魂 
11位粉丝 
 57楼

冥户：没错！而且这本书里还收录了从未披露过的OA私房图片50张，分量十足，实在是不能错过哦！  

想要定购这本手册，请速拨打定购热线：43434343（共有43条服务热线），或登陆网站www.43.com即可。”  

乾/河村：欢迎继续收看《乾隆来了》！  

河村：好了，让我们进入下一个环节，就是考验一下两人的恋爱同步率！  

乾：这下可以收集到好的数据了，呵呵呵～  

河村：请问迹部君，忍足君的兴趣是？  

迹部：爱情电影鉴赏。  

河村：请问忍足君，迹部君的……  

忍足：小景的兴趣是拟饵钓鱼和阅读，小景喜欢的十五是烤牛肉附约克夏布丁，小景喜欢的运动品牌是HEAD……  

迹部：忍足……  

忍足：小景的生日是10月4日，小景的血型是A型，小景的身高是175cm，小景的体重是62kg～  

迹部：侑士……你都记得那么清楚……  

忍足：这样的体重刚好让身体摸起来很有手感呢～小景最喜欢被亲吻的地方是眼睛，小景最敏感的地方是腹部，小景最喜欢的体位是……  

迹部：你这家伙！！亏我还觉得那么感动！！！＃＃＃唐怀瑟发球！！！  

※以下片段因含有暴力情节，暂时屏蔽※  

河村：好了，现在我们选择一些读者来信的热点问题来问一下。  

乾：某读者提问，忍足同学一向在我们眼中有着总攻的称号，为什么会在那天的H之后出现腰痛的状况呢？  

迹部：哼！！要知道，本大爷才是冰帝的部长！本大爷才是站立在两百人顶端的迹部景吾，忍足那家伙的体力还madamada dane。  

忍足：小景……  

迹部：你有异议吗？！  

河村：另一位读者提问，在忍足扭伤腰部，要修养100天，两人面临再次不能H的情况，请问是怎么解决的呢？  

忍足：这个问题由我来回答吧！虽然本人不幸地受伤了，但是小景对我照顾得很周到呢，实在很幸福啊！而且，各位别忘了，虽然本人不能动，还是由某些体位可以让受君主动的嘛，所以我同时也是很“性”福的啊！对吧，小景？  

迹部：本大爷没有要补充的……  

河村：看来经历这一百多天的考验，两人的感情也更进一步了！让我们一起为美好的爱情奋斗吧，burning！为什么没有属于我的王道CP啊？！根本找不到努力的方向！  

乾：今晚最后的环节是读者调查环节，不知道读者对于下一篇文的方向有什么选择呢？以下给出三个选项：  

A 忍迹古装向 B 忍迹RP向 C 真迹  

忍足：等等，为什么会有那个中年大叔跑出来骚扰我的小景！！！  

河村：没办法啊，因为真迹也是作者萌的一个CP……  

忍足：小景，你不会变心吧！！  

迹部：竞争上岗，你自己争气好了！～  

忍足：呜哇～～～不要啊！！！  

乾：请参加投票的读者编辑短信【原创】＋选项发送到回帖，冰帝的用户请发送到99999回帖频道，他校的用户请发送到11111频道，而最少人选择的选项将不会纳入下一篇文的范围。  

河村：今天的节目就到此为止，各位观众朋友，我们下次再见！！  

“（公益广告）  

迹部：啊～侑士～嗯，别…别这么快～  

忍足：不行，小景，我想快点进入你啊  

迹部：不……不可以啊！  

忍足：小景，你难道不爱我了吗？  

迹部：不是，你要先戴上安全套啊……不可以进行不安全的性行为啊！  

忍足：嗯，我明白了小景，为了我们的爱，我会保证两人的健康和安全的！  

防治爱滋，人人有责，请进行安全的性行为！”
 
