 
归来
by武城寻川


节选：「佐助！为什麽不讲话？说话----开口跟我说话啊！！」紧抓著佐助的双臂摇晃。意料之外的沉默，让少年心底升起了一股强烈的不安，令他下意识的恐惧了起来-----  
彷佛可以预料再这样下去的话----  
眼前的人----  
将会再一次离开---！  
「佐助！！说什麽都可以！！你可以骂我白痴、笨蛋！！你也可以打我一顿！！这次我不会还手！！------」极尽所能的只想让眼前那连动也不动的黑发少年开口的鸣人，慌张的喊著。  
突来的热气，笼罩住了眼眶，少年紧紧皱起了眉头：「--对、对不起----是我没有顾到你的感受----呜呜-----对不---呜-------」  
看著最後抱著他嚎啕大哭的少年，一股热气自心里直直涌上，哽在喉咙，令佐助久久无法呼吸。  
――如果----如果他还有一次的机会得到答案----是不是----就是现在？  
硬是想将心里那股波涛汹涌的情绪压制，紧闭上的双眼，却克制不住满溢的泪水。  
一道久到当再一次听到时，会令人怀念到鼻酸的声音，压抑、却不住微颤的在少年耳边响起----  
「---为、----为什麽----把我带回来了----又把我一个人留下？---」  
少年一怔、瞪大了双眼-------  




（一）  
千年丛林，一层层密如丝网的树丛挡去炙热W阳，长年没能充足得到阳光照射的情况下，深山内沿途小径皆透著刺骨的寒意。凡视线所能及之处，毫无人迹。从旭日东升直至夕阳西下，千年树林的外观数十年如一日，只有微风伴著树梢，唰唰摇曳。  
而今日，幽凉的风渗著一丝异样的气氛不断吹抚，像是在预告著什麽，更为此处添加一股莫名的诡异----  
夜晚，乌云缓缓移动，那轮圆月藏在云後显得昏暗不明，暗蓝色的银光幽幽晕开，微薄的光线虚弱的照向丛林，给了纵身於树干上、数十条无声奔驰的人影一丝明路。人影唰唰地穿梭在树丛中，像是即将对上什麽，数十条人影一并从暗处执起苦无挡在胸前。带领前端的人轻挥手势，众人一跃！越过亮处---  
那一个个带著画上诡异图腾的白色面具闪著刺目光线，逆风而行的一瞬间！扬起了身上披挂的玄黑披风----“啪啪啪啪”随著响起一阵微弱的拍打声，一道道无声的脚步才垫上另一端的一刹那！双方会合！开启了一场无声的杀戮！  
忍者与忍者的对战，是恐惧、更是凡人所不能及的武术领域。没有震天的嘶喊声，没有过万的兵士将领。那是精髓与精髓的对决、一个失神便无法回头的战争！直逼内部的战圈一直移动，白色面具那方显然是派出精锐人马，直逼核心的攻势，已然引起了对方核心人物的恐慌！不加思索地，所有的目光皆被那场难分胜负的战役引去！  
这端！  
被群树围绕的核心。耸立了一座与树林不搭嘎的水泥房楼，不拖泥带水的建构，能让人轻易的明白这栋建筑物，并非是平常人所居住之地。当所有人将注意力集中於前方的战事，另一端暗处的角落，也正蹲著一名不知何时潜进的少年，谨慎的观望著周遭情况。  
――就是现在！  
少年纵身窜入一时无人留守的入口，眨眼间，就这麽消失在那栋冰凉的建筑里。  
像是一个小小的插曲，却是这一连串事件的关键。  
前方的战事只是一个逼真的引敌。近五年的埋伏，是为了搜寻到对方不断变更的成谜行踪、突破层层敌人设下的难关以能寻找准确位置，等待最佳的时日，营救一名他们花了大量人力、时间所调查的营救目标。  
转眼！消失的少年再度从屋内纵身奔出，唯一不同的是，背上已背著一名看似虚弱无力的人。  
奔跑的身影才前进不久便缓下脚步，前方寂静得不像话的气氛，令少年深感事有蹊跷。停下步伐，少年将背上的人安置在暗处树丛，一指抵至嘴前：「嘘。」  
对方满脸尽是未能退去恐慌的神情，只是十分听从地连连点头。  
不再多说什麽，少年再次起身按照原订计画的方向，再度低身奔去。穿过层层围绕在四周的交错树影，少年步伐突停，果不其然，暗处出现了四道等待已久的人影，挡住了少年前方的去路。  
「----早就知道事情没这麽简单。」少年浅浅自语一声，化开的嗓音当中，隐隐透著一丝意料之中的笑意。  
「----把人交出来。」出声的，是一道属於女子才会有的细软音调。  
树荫下的少年顿了几秒，不禁皱起了眉的同时，却也扬起了嘴角：「怎麽会是小姐呢？---这下麻烦了---」  
微风轻扫而过，一时吹散了遮挡月光的树梢，少去阻碍的银色光线疾射而来，月光之下，少年那头参差不齐的金色发丝，彷若发光体似的闪起了一抹亮光。而那张充满自信从容的笑容，却也在月光照亮了对方面容後，毫不留情的垮了下来。  
「耶！？-----」一道满满尽是失望的哀声响起：「原来是大婶啊！？---唉-----这下更麻烦了-----应该要是小姐才对啊----亏我刚刚还那麽期待---」少年皱著眉头就自言自语的嘀咕了起来，那忘了压低的音量，也将抱怨的内容原封不动地丢过去。  
女子气愤的喊著：「什麽大婶！？我才二十九岁！」  
少年显然难以赞同的皱了整张脸：「耶-----！？真看不出来----啊、算了！快点解决，还有重要的事情在等我咧！」话一落，丝毫不畏惧对方占有人数的优势，少年压低了身影，一个箭步的冲向了敌方！立即为这场以一敌三的战局揭开序幕！  
女子一步退出了战圈，紧盯著战圈里那名正在应战的少年，虽然从少年矫捷的身手看来，这场对战谁输谁赢难以评估，但那名金发少年若想在短时间内脱身，也是不可能的事。  
虽然很想教训那个出言不逊的少年，但心知该以大局为重的女子，明了这个时候，她更应该去找出不知身藏何处的人质。确认了局势，女子二话不说欲转身离去，谁知才一回过身来！  
「啊！！」眼前这不知何时靠近的身影，竟连存在的气息也感受不到，令女子惊呼了一声。  
「你、！！」面对眼前这名与战圈中的那名金发少年有著一模一样脸孔的人，女子一时面露错愕。  
但见挡去女子去路的金发少年只是笑道：「可不能让你溜走呐。」  
恍然明白什麽，女子恢复了从容的神情，哼笑一声：「分身术----你以为这样就可以阻止我吗？-----分身术不过是虚体，你小看我了，小鬼。」  
「是你太小看我了。」少年瞬间执起数支手里剑疾射而去，啪啪啪啪！！先声夺人之举，果然令女子瞠目，瞪著离自己脚边不到几厘的尖锐铁器，一时间竟然还有些结舌：「影、影分身！？」  
「安分点待著，如果伤到你白嫩嫩的皮肤，会让我有罪恶感呢----」少年湛蓝的双眼在悠悠夜月之下，透出让人无法移开视线的魅力，呆望著眼前敌人的女子，竟然有些脸红了。  
「啊、虽然没有白嫩嫩的-----不过好久没有看到女的了，有总比没有好。呐、大姐，趁这个空f，陪我聊聊吧。」少年说著，俊俏的面容露出了一抹非常不搭嘎、任一般女人看了都会抓狂的诡异笑容。  
只见女子的额间爆出一条青筋：「离我远点！！死色狼！！！」抓狂的怒吼刹时自隐蔽的林间拔高音地传来。  
一对三的决斗持续不久，少年暗暗觉得眼前的人不是对手，实力的差距证明了核心的敌人并未发现他们的调虎离山。决定不再延迟，手中苦无挥落对方扫来的攻势！少年随即往後头悬空一翻，拉开了一段距离的同时！  
「多重影分身术！！」手印祭出，数十条人影接连自周围出现！！以一化百的身影双双落地，实体化的查克拉、散发著平日难以在少年身上能感受到的强烈压迫感，成倍数增长！  
不再如同以往满是冲劲的鲁莽气息，跪蹲在地的金发少年，缓缓站起，抬头望来之际，那双因月而发著闪闪银光的蓝眼，散发了一股连身为忍者的敌人，亦不禁升起满身战栗的危险气势！  
长发少年一个压低身势！刹时！百道身影齐冲向前！！  
---------  
金发少年一面拍著身上的灰尘、一面绕回了藏匿人质的地方。那双湛蓝的眼还不忘左右望了望，才走到某到树丛边蹲了下来，伸手拨开眼前遮挡的树梢枝叶，道著：「大叔----已经没事、---！？」双眼微瞪！眼前突来的变数令少年下意识且快速的往後头滚了一圈以能退出最具危险的范围！一手稳住向後退避的身势，随即抬头瞥向已然拨开树丛出来的陌生忍者。  
一丝刺痛自手臂传来，少年紧皱著眉，一手捂住了鲜血直流的右手臂。方才虽然闪过了足以致命的偷袭，却还是不慎被划了一刀。  
――可恶、太大意了。  
环视了四周那正陆续现身的敌人们，陷入危机的少年，却是瞬间皱了整张充满嫌弃万分的脸，同时在心里下了一个结论------  
――喂----又是一堆男的----世界上的年轻妹妹都去哪儿了啊？  
有些心不甘情不愿的起身，少年自衣角撕下一条布，咬紧了布条一拉，紧紧的绑住血流不止的伤口：「难怪我没察觉到，幻术是吧。」  
从树丛出来的男子亦起了身：「没错----亏你还能发现是幻术----不过事到如今，已经太晚了-----」  
无视四周渐渐围困而上的敌忍，少年却是扬起嘴角道了：「还不一定呢----」  
绝不轻言战败，始终是少年的座右铭。纵使早已习惯战斗的少年心里亦是明了，这场对战将会有些棘手------  
「嘴硬的小子-----如果你跪地求饶的话，倒是还可以多给你一点时间交代遗言。哈哈哈----！！」男子说完，四周的人也一并笑起。  
「呸----有话直说----就是我的忍道----」  
少年的一句话，令响起的笑声立刻转为无声的浓浓杀意。毫无迟疑，为数众多的敌忍举起了苦无直挥而来！  
突然！  
「「「开！！」」」  
来自四面八方的虚无林间！十几道声音刹时响起！夹杂忍术的音波传来，被封锁去路的幻术阵局，应声破碎！  
敌人们顿时错愕的转头看向那已然出现於高处、将之团团围住的熟悉身影！绘有各种色彩的脸谱面具、令人无法辨别的相同衣著，臂上刺有的火焰图腾，已然表明了眼前这群不速之客的来意。  
全然没意料到金发少年竟会有後援，男子不敢置信的开口：「不可能！你们应该还被困在前面才是啊！！」惊呼声才落，四面八方的暗部，已然俯身跃来！逼得原是围攻金发少年的敌人们！只能立刻反应地反身！对上那转眼已近在咫尺的夺命攻势！  
势均力敌的人数！转眼！战局立即陷入一片混乱！  
然而，金发少年亦是陷入了混战之中。对上敌忍誓杀的攻势，偏偏因右手臂那道不浅的刀伤而流了大量鲜血，令金发少年的动作一时变得有些不灵光，但战场内，谁也顾不得谁，自己的性命是掌握在自己手里。虽有些处於劣势，但见少年闪得惊险万分却似又恰到好处。  
暗部是有组织性的行动，团体互相配合，要有什麽多馀的救援一时间也有所困难。冲著这一点，敌方带头的男子夹带私怨的执刀朝眼前那背向著自己、正对上两名敌人的少年背部欲挥刀砍去！  
“铿--！！”铁器与铁器的碰撞声，清脆响然！！  
那自下方突来的苦无！强而有力的挡下了男子全力的一击！！  
硬碰硬的对击！竟令男子紧握刀刃的手震得差点麻痹，不敢置信的低头望向那身手快得迅雷不及掩耳的身影！  
眼前，那危险地窜进了他与金发少年战局中央的人，因过於压低的身势而看不见面容。只能看清那因风扬起了披挂在身的玄黑披风、以及丝丝相同色彩的发。突来而又缓慢地，但见那名黑色身影，缓缓地抬起头来-----  
长年遮挡了光线的森林，将黑夜的幽暗，层层丝丝地堆积於林间。重叠著诡异的生物呜鸣声、重叠著幽幽的风响。明明耳里充斥著对战响声，却在眼里映入了那面尽管已然与他抬头对望，却只有W红图腾衬著冷白无温的诡异面具，让他突然惊觉到，当这如同魍魉的黑发暗部无声出现的那瞬！四周------竟是静得令人发慌、发冷--------！！  
「为、为什麽！？你---会出现在这边？！」看不见任何表情、感受不到任何讯息。遮掩了一切的白色面具，冷静诡谲得可怕。然而，那只是一只手的力道，竟已足以将他用尽全身力气挥下的利刀挡住！更让人从心底升起了一股难以遏止的冷颤----！  
伫立於黑发暗部身後的金发少年，此刻不适时的失笑了一声。从容的转过身来，微扬嘴角间，悠悠地笑道：「因为----他是木叶村里，最不合群的暗部。」  
「呃！？」当他才惊觉了来自眼前这只鬼魅所散发而出的浓浓杀意，黑发暗部手中那与他刀刃相抵的苦无，不知何时已然转了方向，毫无误差的穿进了他的心脏。瞪著双眼，随著倒下的躯体，男子的生命亦划上了令人饮恨的句点。  
混乱的战局已被适时赶到的木叶暗部压下，大局已定，金发少年看向那甩了甩手中利器的鲜血、将苦无收进腿边剑套的黑发暗部，不禁笑著：「喂！你又擅自脱队了。这样行吗？」  
扣上剑套上的扣环，黑发暗部回身望向金发少年，不发一语。让人看不到表情的面具依旧包裹著那人唯一能透露情绪反应的面容，黑发暗部只是看向少年那血流得一塌糊涂的右手臂。便又低首自怀里拿出暗蓝色的手巾，来到金发少年面前，著手替少年重新包扎。  
少年微低下头，想正脸对上黑发暗部那隔著面具的脸：「喂---花了好几年的任务，好不容易都结束了，不要连一句话都不跟我说啦。至少让我知道你是谁，以後有空找你出来一起喝酒聊天。怎样？」语气中充满著期待。意料之中的瞧著眼前依旧无语的人，少年不禁又道：「喂----当个朋友嘛----每次都是你帮我，这样我很不甘心耶！」  
打上固定手巾的结，黑发暗部往後退了一步。那是他每次要离去时的动作，金发少年哪会不知道，索性直接伸手抓住黑发暗部的披风：「可恶的家伙！今天你不跟我讲话，我就不放你走！」  
似乎有些意外金发少年会来这招。黑发暗部顿了一下，抬头望了少年好一会儿，看著金发少年那显然是不成功誓不罢休的表情------动作只是一瞬间，拉开系在肩上的披风系带，往後退了一步的同时手印抵向下颚，便消失踪影。  
也没想到那个黑发暗部会来这招的金发少年，张著那双湛蓝色的眼，还反应不过来的愣在原地，一个回神，便气愤的用力跺脚：「啊啊啊啊！！！气死人啦！！！你这家伙！就不要再让我见到！！下次我不会放过你的！！」  
另一名暗部无声来到那朝著没有半个影子的林间怒吼的金发少年一旁，道了：「任务已经结束，集合了。」  
身为支援的後援，是无须全员跟著他们这群负责任务的忍者们一同集合的。有些後援其实是在执行其他任务的途中被派来暂时支援，等支援完毕，便会直接离开。虽然那显然与金发少年熟识的黑发暗部，也该属於这项任务的一员。但是，以那几年来都是我行我素的行为举止看来，要那人在落跑後又自投罗网的在集合地点等著他来堵，应该是不可能的。  
懊恼著又再一次让人顺利逃跑的金发少年，忍不住瞪了黑发暗部消失的方向一眼，才不甘愿的应著：「喔----」  
被救出来的人质，已经让其他人负责先行护送回国。任务结束，他们也即将撤离这片森林，回归火之国。乖乖的跟在那名前来通知的暗部身後走，才走没几步，金发少年突然想起了什麽，不禁开口问道：「呐呐、我说啊----你们怎麽知道要来帮忙啊？明明出发前没跟我说有後援啊-----」  
领著少年的暗部应道：「是奈良大人从木叶村另派一组暗部过来，并要我们这队做为负责支援你的小组。」  
金发少年一听，顿了顿。  
――奈・良・大人啊？-----  
微微扯了扯嘴角-----  
――啧、啧-------原来是鹿丸那家伙啊------都当”大人”了喔-------  
想著。少年也不禁”噗！”的一声笑了出来。  
近五年没见，听见来自木叶村久违的故友名字，怀念的感受也不由得涌上心头。何况，时间都过了这麽久了，实在想不到鹿丸最後还记得要多派些人手来支援他，这实在是怎麽说怎麽义气！  
一想到这里，非常容易满足的金发少年，忍不住感动得伸手，一指在鼻下搓了搓地嘿嘿笑了几声。然後连脚步都轻盈了不少的双手置在脑後，跟著眼前的暗部走向集合地。  
其实这个任务虽然非常重要，但以一个任务而言，上头派遣的支援已经算很多了，何况是让暗部这种特殊身份的部队担任支援，一切的人事事务更是早已安排得刚刚好，没有人可以替一人为单位的金发少年多做支援的。尤其是任务都剩下最後一个环节了，要再为这个任务增加暗部人数，可不是一件容易的事。  
突然有些好奇的少年，不禁又问：「鹿丸那家伙，是怎麽办到的啊？」  
前方的暗部有问必答的道著：「虽然中心也组了一个小组来负责这次的任务策划，但奈良大人是主要负责人。所以没有什麽困难-----经过一次会议讨论後，木叶村就让小组出动了。」  
金发少年一顿：「一次会议就定案了？」虽然他不怎麽了解中心运作的方式，但是就身为任务的核心成员，他可知道一般这种增加人数的方案会议可没这麽简单的，有点不敢相信的少年，低呼著：「这麽厉害啊？----呐呐、开会的时候，鹿丸他是怎麽说的啊？」  
前方的暗部听闻後，顿了顿。而後怪异的稍稍回头望了金发少年一眼。又回头，顿了一两秒才开口：「因为----奈良大人---他说-----」  
话才一开头，又断了。  
纳闷的金发少年眉头一皱，探头催道：「耶？干嘛吞吞吐吐的啊-----快说啊！」  
那名暗部点了头：「是。他说---『对方不可能笨到只对付前面的攻击，而不顾四周的动静。所以一定会加派人手在後方监视---』」  
少年听了听，十分赞同的点点头：「嗯---聪明-----然後呢？」  
「呃---然後，大人又说----」不禁瞥了一眼身旁的金发少年：「----『那笨小子打完一批後，一定会很骄傲的大摇大摆，然後掉进敌方的另一个陷阱-----』---所以-----」那名暗部适时地加快脚步，赶紧拉开了两人的距离。  
果然----  
只见金发少年额间隐隐冒出了一条青筋。嘴角微微抽蓄------  
「鹿丸！！你这家伙！！」  
突来的怒吼声之大，震得栖身在树枝上的鸟吓得展翅高飞。  
------------------  
连远在火之国木叶村的友人都不忘赶在任务结束前损一下他，距离木叶村还差了十万八千里的金发少年，只能双手交错置於胸前地嘟著一张嘴，站在集合地点的一角生闷气。  
集合地点，聚集了从四面八方陆续到达的木叶忍者，不断传来的说话声，令金发少年抬头望向高处、那正一一确认著到来的忍者身份的长官。看著看著，少年又不禁心绪复杂的叹了一口气------  
过了五年了啊-------  
谁也没想过这个任务会花了这麽长的时间-----  
虽然来回於木叶村的人有跟他透露，五代目因此跟对方要求了更高的委托金额----  
――那个趁机敲诈的老奶奶啊-----  
而他，等待这天的到来，也已经等了五年----  
如今------  
这一刻，他终将也是回归木叶村的一员了-------------  
不禁咀嚼了一下口中的五味杂陈。本就不擅长记恨的金发少年低低哼了一声。  
――------算了！  
如今任务终於完结，现在，他得先好好享受这份即将归回木叶村的喜悦才是。  
看在他就要回去久违的木叶村的份上，鹿丸那家伙的帐就先记在墙上------  
那端伫立於高处的长官，视线终於扫了过来。  
回视著那带著一抹笑意的视线，金发少年其实也明白，当身为主要执行人员的他也到了能重返木叶村的那天，正代表著相关的人也将能一并回归故乡。  
如今，金发少年顺利来到这处集合地，亦代表著任务已然以成功作为了最好的落幕。  
虽知道少年是谁，长官依然启口：「归来的木叶忍者，报明身份。」  
一手举向额间敬礼，灿烂得耀眼的笑容，出现在金发少年已见成熟、却未染岁月痕迹的俊朗面容上。少年道出了已然在心里沉殿多年的话。  
「是！漩涡鸣人参上！！」  
----------------------  
。火影佐鸣。归来（二）。  
（二）  
踏进了火之国边界，虽未到达还有数里之遥的木叶忍者村，只是，在这里鸣人也将与其他同行的暗部分道扬镳。  
暗杀战术特种部队。那是另一个领域，不属於他的世界。如今任务已成，双方长时间的合作也告一段落，那些人将去面对下一个任务；而他--------  
扬著笑容，鸣人拉了拉挂在肩上的背包，对一个个转身离去的暗部挥手道别。看著那朝向另一端跃去的道道背影转眼之间皆无声地消失不见。鸣人望著同伴消失的方向好一会儿，才低下头来-------只剩他一人的山野，十分安静。  
似乎在做心理准备，只见金发少年深呼吸了几口气，又转头看向那通往火之国木叶村的山路。  
「呐---也差不多该出发了----」近乎叹气的自语一句，左手下意识的摸了摸挂在脖子上的护额。  
那是他的信念。但因任务的关系，在这五年里，他只能将护额藏在木箱里，偶尔，在夜深人静的时候，才能拿出来看一看。如今他已经可以光明正大的戴了，然而，此刻参差不齐的头发，反倒成了他延後系上的罪魁祸首。  
「唉----」搔搔头，金色的发丝随风摇曳，後脑勺的发尾早就长到贴上颈间，抓了抓垂在耳际那不长不短的发丝，忍不住抱怨了一声：「不是才刚剪过吗？怎麽又变长了？---真是的---亏我还想给他们一个超・帅的好印象咧------唉、这下子怎麽顺利找到漂亮妹妹约会啊---？」  
下意识将有些发慌的心情归咎於头发上的小失败，心情显然有些低落的金发少年，只能闷闷的一人转身准备朝著通往木叶村的山路走去。  
「嘎啊啊！！」  
面对背後无声息、不知已经出现多久的黑发暗部，金发少年被吓得鬼叫一声外加往後退了数步。  
满脸惊恐的用力压住胸口，一认出了眼前的人是谁，立刻一手指著黑发暗部：「你！！你说！！这是第几次啦啊啊！？就跟你说到了之後好歹要出个声通知一下嘛啊！」  
当然，这样的对话早在以前就出现过不下数十次，每当他跟那个神秘的黑发暗部说话时，想要等到一些什麽回应，简直比登天还难。  
其实已经习惯了眼前之人的怪脾气，少年只能当作自己倒楣的顺了顺气。虽然还是忍不住死瞪了那依旧没有反应的黑发暗部一眼，但是，金发少年倒也明白了那人会再出现的原因。为此，鸣人不禁失笑，清澈的眼眸略微眯起：「担心路上有什麽吗？」  
伫立在前的黑发暗部依旧无语，亦无任何动作。  
少年却是了解的笑了：「哈哈----谢啦。」  
眼前这个黑发的暗部。是在他出任务的第二年才来的。  
那是一个月亮皎洁的夜晚，他一开始还以为是敌方的高手前来探查。但是，当从月下暗处出现的那人，是身穿著属於木叶暗部的服饰後-----顿时让他松了一口气。  
只是，当他询问是否有关於任务的情报而需要通知他的时候，对方却是一言不发的定在那儿一动也不动。两人才在那边大眼瞪小眼不知要瞪到哪时，那名黑发暗部却又突然转身离去，留下了一脸茫然、还搞不清楚状况的他。  
一直到隔天由长官带领过来，才有了一些正式介绍----  
後来的日子，除了战斗时的互相掩护外，那人都与自己保持了好一段的距离。这一直都让他深感不解，偏偏怎麽追问都得不到什麽答案。  
但是，他却开始常常到暗部的居留地找人。而始终只有一个人在讲话的聊天，到最後总因那人沉默的回应，而让少年光火。但是气一过，金发少年还是抓了抓头的又绕去居留地将人揣出来。  
只因-----对方虽然老是不吭声；但，也不至於不理他。  
而异常地，他们之间似乎不需要经由时间来培养默契。  
虽然多数是黑发暗部在旁协助。但连话都还没说、连计画都没有的行动，黑发暗部总能在下一秒配合的天衣无缝。彷佛知道要怎样做，才能让他在黑发暗部出手後衔接而上，进而发出更具关键的攻击。那像是长年累月的默契，令他们时常能清楚对方的想法、下一秒的举动。就如同现在----  
「也好，我以为之後就见不到你了呢。」搔搔头，金发少年露出有些不好意思的笑。没有因为岁月流逝而抹去单纯的笑容，依旧能在这交界於黑暗与光明的混白世界里，令人感到刺目耀眼。  
只是，那样的笑还维持不了几秒，该说是破功也好、还是只单纯因为金发少年那张脸是天生的关系罢了，那参和了本性的面容，突然露出了一反方才单纯的诡异笑容，嘿嘿道著：「赚到了-----又有机会逼供了---嘿嘿嘿-----」  
原是因金发少年的笑而看得有些出神的黑发暗部，瞬间顿了顿地被打回了现实世界。望著那张满脸藏不住算计的笑，僵了僵的同时，黑发暗部似乎开始考虑起要不要先闪人的往後退了一步。  
这时，但见好玩的少年收回了那让人望之却步的笑，一手插著腰：「既然如此----」少年看向黑发暗部：「呐----一起回去吧。」一手伸了过来。  
崭露头角的阳光，打亮了眼前之人身後的景象----过於刺目的光芒，对黑发暗部而言，却是遥遥比不上那背光之下，金发少年朝他伸手的灿烂笑容。  
怔住。  
被面具遮掩下的表情骤变，某道翻涌而上的情绪，瞬间勒紧了心脏，跳动迟了一拍、一时无法动弹----  
鸣人眨了眨眼，直看著没有任何动静的黑发暗部，纳闷的收回手掌翻来翻去的低头看著：「咦？奇怪-----照理说这招应该会有效啊----小姐红著脸将手搭上来、因为我充满魅力的笑容而深深陶醉、然後就手牵手一起走回家，还可以顺便身家调查-------这样才正确啊-------」  
望著在那儿自言自语的少年，黑发暗部收敛了思绪，一言不发的转身跨步。  
「怎麽没效？怪了----哪儿出错啦？」还在碎碎念的少年不经易抬头看向黑发暗部，才发现身旁的人已经不见的连忙左右望了望。  
赫见那黑发暗部竟然已经自行朝著通往木叶村的山路走去，还走了挺远的。  
「耶？！-----啊啊！要走也通知我一声啊！！」少年急忙喊著的同时，只能拔腿跟上。  
数里的路程，一路走来并不安静。  
「喂！停下来等等我啦---！！」  
----------------------------------------  
拨开遮挡在前的树丛，随之映入眼前的是一片乾净草地，草地的尽头，是两道挥上朱红豪迈的毛笔字大门。  
随著映入眼里的山路已经有些熟悉，那即将回归故乡的激昂情绪，就越显难以抑制。当看到了那道属於木叶村落的木制大门时，鸣人更是张大双眼直呼：「啊！！到了、到了！！喂！你看！！」一脸难掩兴奋的边喊、边回过头看向後头黑发暗部的方向。  
一愣。  
兴奋的笑容还残留在脸上，然而，发现身後的人已然不知去向的少年，瞪著那双有些茫然的蓝眼，讷讷地眨了眨眼，明白的瞬间，一股失落感无法制止的涌上心头。少年只是微微皱眉，嘀咕了一声：「怼⑺底呔妥撸连声招呼都不打。」  
自行起身，背好了随身的背包。一步步朝著方才还让他开心不已的大门处走去。  
相遇，有朝一日必会迎来分离。身为忍者的他们，对於这回事，更是体悟得深刻彻底，也明了在忍者的世界，最该先习惯的便是这件事。  
金发少年早已深深明白这点。但若要他习惯----那才是最不可能的事。  
――所以---绝对是那老爱不打招呼就擅自行动的家伙有问题！！  
少年皱眉的作下结论。长期合作的同伴就这麽无声的消失，似乎让少年对好不容易回归了木叶村的喜悦都有些食不知味。垂下头，金发少年只能独自一人步向那敞开的木制巨门----  
从小便孤独的少年，并非就习惯了一个人的寂寞。纵使清晨转醒的房里只有自己、只要他整顿一下，便能出门冲入人群。而这几年，却连推开家门，也没有地方可以让他跑进去待一整天。  
坚持著属於自己的原则的少年，不允许自己习惯孤独；对於一个人的孤独，在认清了环境之後，他就选择了无视。现下，他只是稍微承认自己有了一丝寂寞的感觉，而有点低落。而这个低落会在不久後让自己从心里给赶出去，只是，总需要一些时间------  
心情被打坏的金发少年，一步跨进了木叶村大门，朝著通往中心的方向缓步走去。似乎知道这还不算天亮的时间，木叶村的街道是空无一物的冷清。离开五年而又回归的这一刻，竟然碰到了最为冷清的时段，这让金发少年一点也不想看到的选择低头，静静地收拾著那有些失落的心情。  
於是乎，金发少年也不知道自己那低头行走的颓然模样，正映入了数道视线中。那数道伫立在大门内广场两旁的人影们，此刻正因少年的出现，而一致随著少年经过的身影，转头望著。  
暗处的其中一人终於忍不住扯了嘴角：「喂----你这是什麽表情啊？」  
应该不会有人的广场，传来了略微陌生的嗓音。这让少年回神的同时，却也不怎麽确定对方是否在跟他说话的抬头，朝著声音来源望去。  
少年顿时一怔-----  
那原是未停下的步伐，止了下来。直直望著那正陆续从抵靠已久的水泥围墙边起身的身影，一个个走出暗处，鸣人微启的口越张越大、瞪圆了的蓝眼，正带著极为错愕、万分惊讶的看著那齐聚一堂的同村忍者们！  
―----牙！？志乃！丁次！雏、雏田---！？还有井野！小樱！！  
那曾经一同出生入死的、曾经接纳他、另眼相看的-----  
不敢相信眼前的一切是事实的鸣人，结结巴巴的：「喂-----喂----你、你们-----？？！！」  
「鸣人，欢迎回来。」留回了一头长发的春野樱，率先走了出来，满脸笑容的道著。  
一旁跟上的牙，揪著嘴角念道：「恚【退挡灰来了，你们看他那个又蠢又傻的表---」话还没说完，回头看著其他同伴的牙，看见了那群跟他一同走来的人们似乎惊觉了什麽，而连忙闪避的往後退了一大步。牙一顿，听见了一旁赤丸的呜声，低头一望、在连忙转回头看向前方！却只剩下一个急速扑来的黑影笼罩眼前！  
「啊啊啊啊！！！」广大的广场，响起了一声惨叫。  
刚刚还有f暇转头跟後头的人揶揄著笨蛋一号的犬冢牙，成了唯一来不及闪开的笨蛋二号，就这麽被在上一秒还愣在原地的少年，突然於下一秒用力甩下包包、朝著这里急速冲来、然後用力的一跳！飞扑！给当成了肉垫，直奔硬梆梆的水泥地面去了。  
狂挣扎的牙，爆出青筋的用力想推开那死黏在身上不放的笨蛋：「你给我起来！！」  
感动得飙泪的金发少年全然没听到肉垫的哀嚎，自顾自的大吼：「呜啊啊--！！我太感动了！！你们这些家伙！！」  
「我管你感不感动！快给我起来！！！」猛然看向自己的爱犬：「赤丸！这不是在玩！！不要跟著压上来呀啊啊！噢喔喔！」  
看著眼前两个男人外加一只狗正丑陋的扭在一团，井野松了一口气的叹道：「啊---好险闪开了---」  
一旁的春野樱闪得最为仓促，才捂著胸口拍了几下压压惊，然後冒出青筋的一步朝著那正感动得一把眼泪一把鼻涕的金发少年跨去！一记拳头直挥而下：「笨蛋鸣人！你是不想活了吗！！」  
「「呜啊！！」」鸣人的後脑勺被狠狠揍了一拳，顿时重力加速度往下撞的脑袋，也毫不客气地撞上了牙的额头。所以顿时响起的是两道重叠的哀嚎。  
「牙君---」从头到尾都躲在众人後头的雏田，不忍心的唤了一声自己的可怜同伴。  
春野樱失措的双手捂著嘴：「啊！？对不起！牙-----我不是故意的-----没事吧！？」  
”没事”这回事，是不可能的。瞧那被压在最下头的牙，已经痛得扭曲了整张脸。  
「哇、看起来好像很痛----」愣愣的站在一旁的丁次脸上能见一丝同情不忍的神情，但却只是下了一个没有用处的结论，一点要出手帮忙的动静也没有。不过，不是丁次不想帮、也不懒得帮，而是单纯没想到要帮而已。  
终於，那始终穿著一身遮住了身形的服饰、戴著墨色镜片的油女志乃，一手抵了抵鼻梁上的镜架、一手置於外衣口袋，启口道了：「鸣人，你想把我的伙伴勒死吗？」  
鸣人可怜兮兮的一手揉著後脑勺，一面皱著眉。  
他也不是故意的。虽然他是不顾其他的直接冲撞过来，不过原本预定降落的目标是一堆身强体魄的忍者耶！照理说应该不会被撞到地上去的啊。  
只是金发少年虽然难得这麽精打细算，偏偏又很笨蛋的忘了既然是忍者，除了各个身强体魄外，每个还是身手矫健的。金发少年只能哀怨的嘀咕：「但是-----谁叫你们都闪得这麽快啊----」  
被压在最下层的牙听见有人声援，不禁感动的转头看去：「志乃！快点帮我把他推开---！」但是，就在志乃走到肉垫旁才蹲下来要助同伴一臂之力时----  
「我是！！木叶忍者村的超级忍者！李洛克！！噢！！一大早的空气真好！！真是充满了青春无限的美好味道啊啊！！」  
――呃--------  
顿时，众人全都闻声抬头望去。  
一道绿色的身影，此刻正站在一旁的屋檐上，摆著一个让人无言到一点也不想形容的姿势。连那抹笑容，也阳光无限到令人望之却步。  
绿衣少年充满热情的喊著：「鸣人！也让我参加吧！！」说著，笨蛋三号也毫不客气的纵身跳下！带著认真参赛的表情！成大字形的坠来-------  
「啊、啊啊啊！？浓、浓眉小子！？！？等、等等！！喂！！」怎麽可能让已经跳到半空中的人真的卡在那儿等一等。那快速扩大的人形阴影，已经笼罩住鸣人与牙充满错愕与惊恐的脸。  
「「噢喔喔喔喔喔喔！！！！」」  
「噢呜呜呜！！」  
今日清晨的木叶村在突传一声哀嚎的几秒後，又响起了一声满是痛苦的惨叫，只是这回，夹杂了一声狗的哀鸣------  
转眼。  
上头的鸣人已经被压得暂时翻出白眼。而下头的犬冢牙则是用力地翻回了黑眼珠，露出幽怨的神情瞪向已经闪到一旁避难的志乃：「好------好你个油女志乃----刚刚谁说---谁是谁的伙伴---竟然说跑就跑-----」  
「抱歉----我得为我的虫著想----」因为差点没能全身而退的志乃，脸上似乎还能见一抹自额间滑下的冷汗，看起来刚刚也被那从天而降的绿色人形罩给吓到的样子。  
「你！！」下头的牙才爆出青筋的狠狠瞪著那个临阵退缩的没义气同伴，上头已经翻出白眼的鸣人，被围上来处理後续的众人，给七手八脚地从不知差点秒杀了自己人的李身下，将人跟狗给一个个拖出来。  
喂喂、总不能将欢迎会搞成了哀悼会吧-------  
完全不知道刚刚差一点就闹出人命的李洛克，转眼已经站在一旁双手插著腰，瞪著那双圆滚滚的眼，对那还需要让人搀著才能起来的鸣人，皱眉劝道：「噢、鸣人！！你体力变差罗！！这样不行啊！！还是跟我一起训练体能吧！！从明天开始如何！？」说著，那随著笑容露出的洁白牙齿，闪过了一抹亮得让人晕眩无力的光。  
充满怨怼的鸣人立刻不客气的批著：「----谁被你压到都会成这样吧！不信你可以去试试丁次！可恶的白目浓眉-----」  
一听。李那双圆滚滚的眼立刻转向丁次，非常认真的道：「丁次，站在那边不要动！」  
「咦？！」还算有危机意识的丁次，深感不妙的瞪大眼睛、向後退了一步。  
「叫你不要动！」  
「呜啊啊！！」二话不说，丁次做出了由始以来最快最准确的决策――拔腿就跑。  
「天啊、丁次跑真快！！」说著，亮起笑容的绿衣少年摆出标准的起跑姿势：「好家伙！！先从赛跑开始吧！！」一个箭步！！绿色的身影已经笔直的追去！！  
完全没发现自己不小心陷害到丁次的鸣人，正龇牙咧嘴的扶著腰，让人给搀扶起身。一旁，一双担心的白色眼眸，始终望著。终於，少女还是忍不住出了声问道：「鸣、鸣人---你---没事吧？？」  
温柔又带有因主动开口而显得些微怯意的声音响起，完全符合心目中完美女孩的细软嗓音，令还难看的皱著整张脸咒骂的金发少年，顿了一下，眨了眨眼，随即反应过来的立刻转头望去，终於看到声音的主人，刹时，湛蓝的双眼都发亮了：「喔----！当然没事！怎麽可能会有事！哈哈哈哈----！！」  
属於女孩的第六感外加危机意识，令春野樱与山中井野互瞄一眼。平时是死对头的两个少女，面对这种事，还是非常有互助精神的。只见井野伸手将不知色狼为何物的雏田拉走，春野樱则靠过来，充满威胁性的磨牙低道：「---鸣人，不准你靠近雏田----知道了吗？」与其说是商量，更接近是威胁的口气，将那笼罩在春野樱周围的阴森感，瞬间提高了数倍。  
後头的雏田还不在状况内的转头看向井野：「怎、怎麽了？」  
看著那出自日向本家的纯洁少女露出不知色狼为何物的单纯神情，井野十分不忍且同情地轻拍了拍雏田的肩膀：「没事了、没事了-----」  
看著被拉远的日向雏田，鸣人无奈的叹气回道：「是、是-----」  
「什麽『是、是---』！？----我是为你好，你忘了她的哥哥是谁吗！------既然知道就好好回答我。」像是在教训小孩，春野樱双手插腰的道著。  
金发少年还真的乖乖点了头，嘟嘴：「知道了。」只是他不敢说，比起雏田家那位还有理性的哥哥；他比较惧怕刚刚春野樱在说话的同时，还顺便在他眼前晃来晃去的拳头。  
「嗯---知道就好。」似乎觉得眼前的少年是真的听从了她的忠告，春野樱才放心的点了点头。  
「小樱！」金发少年突然唤了一声，张开双手抱住了眼前的少女。  
突来的拥抱，让春野樱一时有些搞不清楚状况的顿了一下：「咦？」  
只听见颈间传来的声音，有些压低：「----真的好久不见了----」  
闻言，春野樱愣了好一会儿。接著瞬间了解了什麽的转头看向眼前那显得有些不好意思，还将头靠在自己肩上不敢起来的少年，看著这已经高出自己许多的同伴，春野樱不禁露出了一丝有些感慨的笑。紧紧回抱住鸣人：「是啊、鸣人----好久不见了-----」  
不知为何，同期的小队中就属第七小组的他们，经历了最多的分离。先是佐助离开、後来是眼前的鸣人。  
待在木叶村的，永远只有她一人。但她从来都相信，他们第七组，一定会再重聚。就如同当初一度以为不能再恢复同伴关系的佐助，也已然归来、只要她这名也属於第七小组的成员驻守在木叶村中，有一天，第七组小队，也将会回归木叶中心。  
如今，她真的等到了。  
昔日的伙伴再次重逢，虽然胡闹归胡闹，藏在心里的想念还是没有减轻。虽然她不明白当初的鸣人为何会接下这个任务，但是----她也没有多加阻挠。  
――是鸣人的话---她放心。  
「啊、----小樱----」  
「嗯？」春野樱难得温和地应著。  
「你------身材不错咧---腰挺细的----」  
一顿-----  
那原是带著温柔的脸庞，僵了僵。  
「喔---屁股也是咧---弹性不错喔----」  
春野樱瞬间难看的扯了扯嘴角、外加额头的青筋一条。  
「鸣人。」带著笑的唤了少年一声。  
「啊？」少年抬起头。因下一秒那属於少女的细手抵住了他的下巴而愣了一下，随之还为了少女过於主动的举动而有点不好意思的嘿嘿笑了起来。  
「去死！！！」  
“碰！！！！！”  
一记扎实的下勾拳，精准的贴上那个下巴。虽然以异性的角度看来，那样的下巴弧度可以说是非常漂亮，可惜春野樱一点也不惋惜。  
只听见一声惨叫：「哇啊啊啊-----！！！」  
不能小看长年跟从五代目学医的春野樱，那个平日也不是很正经的女子，可不是那种中规中矩、说要教医术就只教医术的人。那一拳，将金发少年足足弹到了三楼高。一旁让志乃搀住的受害者牙，咧嘴阴森的笑著：「打的好---感性的相见欢时间结束，接下来换我-----」  
此刻，刚刚从左边落跑的丁次终於从右边的大街一边惨叫一边冲来，後头紧跟著的正是木叶村新生代的体术专家。那将小眼睛瞪得老大的丁次，看样子已经快要不行了，朝著害他一大早就得跟人赛跑的罪魁祸首冲去的同时，气喘的大吼著：「啊啊啊啊！！鸣人！！！」意思是说，大家来同归於尽吧。  
正当一群年轻忍者，将这处大门广场的宁静给闹得半点不剩，一时间连早起出门的居民都不敢路过的选择绕路。广场那通往木叶中心的正前方大街上，两道相偕而来的身影，正从容的朝这端步行而来。  
「一大早的就吵成这样，我还以为什麽人来撒野呢。原来是鸣人呐----」悠哉又懒散的嗓音响起，终於让那群闹到如入无人之境的众名年轻忍者有所注意的接连转头望去。  
还在哀嚎连自己都十分欣赏的下巴才一回到木叶村就被毁了的鸣人，听闻，随即转头瞧去：「鹿丸！！」那张顿时满是开心的笑容，灿烂万分。  
只见鸣人立刻跳了起来，朝著那止在原地的鹿丸冲去。  
虽然鸣人跟鹿丸也是很久不见，但金发少年那种反应也实在是夸张了点。这点不解，让众人一时搞不清楚状况的杵在原地，任由鸣人只差没张开双手打算给鹿丸一个让人起鸡皮疙瘩的拥抱的狂奔而去。或许大概是鹿丸跟鸣人搞了半天感情非常好吧，只是他们不知道而已。  
只是，接下来发生的状况，他们这些”局外人”，是越看越糊涂。  
只见带著满是开心、精神满满的笑容的金发少年，到来的一瞬！举起握紧拳头的右手就挥了过去！  
“啪、！”  
毫不客气朝著鹿丸挥去的拳头，却被突然闪到鹿丸跟前的人，一手挡下。少年手中挥出的拳，有力的抵在对方同样强劲的掌心之中。鸣人微微抬头看向那人，不禁扬起一丝带有趣味的嘴角：「喔---？！」  
收拳！左拳却是接连破风而来！只见鹿丸跟前的人反手以肘挡回少年的拳！未停的少年接连跃起！转身！！连带踢去！对方亦从容得彷佛知道少年不会轻易停止攻击的举起适才挡回少年左拳的手，将那扫来的一踢，在距离动也不动的鹿丸面容不到两公分之下，给应声止住！  
矫捷的身影落下，蹲在地上的鸣人只是起身拍了拍身上的灰尘，也没因对方只是一手便挡下他全部的攻击而有所气馁。彷佛没发生过什麽事的，就直接对著那被护在後头的人抱怨：「喂、喂！鹿丸！你太狡猾了啦！站在那边一动也不动，都让宁次来挡！」  
「谁狡猾啊？什麽话都没说就一拳冲过来的笨蛋。」双手置於口袋的鹿丸毫不客气的应道，挂在脸上的是一抹微扬嘴角的笑容。  
这些年的急速成长，已在当年仍显青涩的男孩们的脸上，融合了一抹成熟的神情。当初或许会皱著眉、一脸难看表情的应著笨蛋鸣人的奈良鹿丸，如今亦是如此。只是与其他人更为不同的是，那抹微扬嘴角的笑意间，比他人多了一份更为沉著的隐约气息。金发少年知道，那是因为这个曾经被他称为笨蛋三人组之一的同伴，有著与其他人不同的身份的关系----  
――原来，再怎麽笨蛋的人，一旦成为了木叶村的核心人员，还是会变成这样啊----？  
连一向没什麽神经的金发少年，也因任务而长时间间接合作的关系，而察觉到了这点。  
――但是----那又如何！！在他漩涡鸣人看来，奈良鹿丸，还是奈良笨蛋一枚！何况----！  
「啧！！我可还记得你是怎麽在背後骂我的咧！！」用力的吐了吐舌头，鸣人接著又不满的接连转头看向站在一旁的长发少年：「喂！我说宁次！几年没见，你竟然一开头就帮著鹿丸！真是太不够意思了啦！」  
有著淡白色眼眸的长发少年，只是笑了笑：「鸣人，欢迎回来。」  
跟著凑过来的众人，终於忍不住开口问了：「喂、喂！你们在搞哪一出的啊？」  
金发少年立刻转头，满脸气愤的跟眼前的同伴们抱怨：「你们不知道啊！？----鹿丸这可恶的家伙！竟然到处跟人说我是笨蛋！！」  
众人愣了愣地互望几眼，然後眨了眨眼地一致转头看向少年：「「「他说的没错啊！」」」竟又是众人一致性的开口。  
一听！鸣人瞪大双眼，不敢置信的大叫：「什麽啊啊啊啊！？！？」  
一阵哄堂笑声，就从木叶村的大门广场那端扩散开来。笑闹声又持续了一会儿，而村落一天的开始可不会因为鸣人的归来而有所停顿。才过了一小段时间，众人陆续因为自身的任务而必须离开。其中才刚来没多久的鹿丸，就被突然出现的忍者给找回去，似乎跟宁次也有关系的样子，令宁次也随著两人一同离开了。  
在众人解散之前，大伙还拉著鸣人说晚上已经预约了烧烤店的位置，要为他接风洗尘，只是围炉的费用要由鸣人自己负责。惹得鸣人又抱头惨叫。  
也必须离开的春野樱，又从不远处跑了回来：「呐、鸣人，我突然想起来。前几天卡卡西老师有跟我提到，他也会来这里一起迎接你。」  
一听是卡卡西老师，鸣人立刻兴奋的问道：「那、那！！他人呢？？」  
春野樱皱眉的应著：「是啊-----到现在还没看到人影呢----我想------可能又迟到了吧----」  
而後春野樱又笑著拍了拍鸣人顿时垮下的肩：「你就乖乖先待在这儿等他吧。」总而言之，虽然身为老师是不该迟到的。不过，绝对不能在老师说好要来之後，还让他在到达时看不到半个鬼影----尤其是当那位说好要来的老师叫做旗木卡卡西的时候。  
鸣人一顿，明白了接下来他得在这里继续待著的苦了整张脸：「耶？！」  
「不准到处乱跑喔。」然後看著春野樱挥挥手，转身就要闪人。  
鸣人还张著嘴来不及发声，眼前的身影就这麽消失了。  
「唉---真是的----竟然一个都不留----小气！」说著，鸣人只好抓抓头，走到主要的大街口，认命的一屁股坐到石椅上。  
一时间又静下来的环境，才让金发少年听见了四周原本应有的声音。清早的木叶村，并不如他待的那个小城镇来得萧条寂静。路道两旁的店家摊上，开始陆续排出了新鲜的蔬菜水果。看著属於市集的街道上，陆续有了聚集而来的人，他才惊觉到才刚破晓没多久而已。  
那群天还没亮，就聚集在这儿等他的人呐-----  
少年不禁扬起了一抹幸福的笑。  
突然听到了前方不远处有两三名少女的声音，少年抬头看去，发现对方也正看著他。一顿，下意识的挥挥手，少年帅气十足的拨了拨额前的发丝，微笑道：「嗨---美丽的小姐们，等等要不要一起去-----」话还没讲完，只见那两三名少女竟然红著脸，嘻笑的跑开。  
「呃？！--喂、喂！--------啧---怎麽跑掉了？真是-----」鸣人抓了抓头，嘀咕著。  
接著，又陆续对经过的少女吹吹口哨，打发无聊时间。一阵无语的寂静，令少年感到无趣的低下头。  
这时，脑袋里闪过了某道身影。  
――咦？  
――他呢？？  
突然想起了一名应该要见面、刚刚却从头到尾都没看到的人。  
自从他终於得以与那人一起回木叶村。没到两天，他就接下了这件谁也没料到会长达五年的任务。  
事隔五年了，最後一次见到那个人是在医院。只记得受重伤的那人，在昏迷的过程中有醒来一次，但是只望了他一眼，又继续陷入昏迷。小樱说他没事，只是需要长期休息而已。正因为这样，在请卡卡西老师帮忙照顾後，他才能够放心的离开木叶村。  
没想到，现在他好不容易回来了，却没见到那人也站在人群中，一起等他回来------  
――佐助----  
――那家伙不会被卡卡西老师染上迟到的恶习了吧？  
金发少年皱了皱眉，似乎对这个可能性高得吓人的结论，而萌生不悦。  
――----一定是这样的----佐助那家伙-----  
四周无声聚集的目光，让少年突然回过神来。抬头望去，发觉了围在自己周围不远的，尽是一些有了年纪的村民。那瞪著双眼直瞧著他的神情，有些透著呆愣、有些显得惊讶。直念著什麽四不四的----  
鸣人纳闷的问道：「啊？干嘛？有事吗？」然而却没有一个老人家肯上前跟他说话。少年皱了双眉，对眼前这群只围著他看的老人家，一时不知如何是好。心里的无言指数又再度攀升----  
――奇怪----明明他就是年轻有为的英俊青年啊！怎麽引来的不是男的、就是满坑满谷的老头？  
「呦----鸣人，好久不见呐。」声音带著平和却不容忽视的气息，适时地为被这圈越显诡异的气氛所围困的鸣人解围。只是那过於轻松自在、未曾改变的语调，却也熟悉到让人听得十分不爽----  
「啊啊啊！！卡卡西老师！！你迟到啦！！！！」抬头看向出现在一旁石柱上的熟悉身影，鸣人只想怒吼。  
「啊、哈哈-----迷路了------」修长的身影轻松地自两层楼高的石柱上跃下，一手置入口袋里，用那万年不变的藉口应了一声，便毫不在意的走来。围绕的人群看见了上忍的到来，似乎与男子有些熟识的年迈老者们，只是与那也转头向他们举手打招呼的男子点了点头，便陆续离开了。  
而早在认识眼前这名男子没多少时间开始，就没在信那个假到人神共愤的烂理由的鸣人，从石椅上跳了起来，暴躁的跳脚，一手直接指著那个到来的男子：「骗人！！又绕去哪了啦！？」  
「哪有---」眯著眼睛笑著，男子只是伸手搓了搓鸣人那头金色的头发，不禁道了：「越长越高了喔，鸣人。」  
少年一顿。  
――耶？  
感觉哪里怪怪的鸣人，愣愣的看著终於出现的老师。然後会意过来的伸手抓了抓脸，不好意思的笑了笑：「呃---嘿嘿嘿-----有吗？？」  
看著这不论时间过了多久，仍然未变的金发少年。依旧能让人感到暖意的单纯笑容，令那眯著眼的男子，有些欣慰的扬起嘴角。  
其实，男子早就到了。只是除了回归的鸣人以外，看见那已经有其他年轻同伴迎接的金发少年，男子选择了跟那也同样於今日归来，却只是待在暗处以确认少年真的已经顺利进村的黑发暗部，谈些话。  
所以，男子才迟到了这麽久。而另一方面，不可否认的是，那依旧连唯一露出来的左眼也带著笑意而微微眯起的银发男子，亦不禁被眼前这快要跟某人的身影相叠的鸣人，给拉回了深埋在心底的回忆。  
笑著，男子收回的手置入口袋：「啊、伊鲁卡老师说他很・想你喔----」虽然是用来转移话题，但一想到他得替伊鲁卡传这种话，心里的不悦就油然而生。不由自主地，银发男子又伸手拍拍鸣人，不过这下的力道”不小心”忘了节制。  
「呃呃！！」被警告性的拍了几下，面对那吐出的语气有些阴沉的男子，十分纳闷的鸣人，只是认命的连忙揉了揉被拍疼的肩膀，一脸不解的抬头看向男子。  
那低头望来的男子，笑眯眯的道著：「不过他在上课，晚点再去找他吧。」  
――喂喂---他没看错吧？卡卡西老师四周那个气氛是什麽----为啥他感觉到了一股杀气？  
「呃、呃----卡、卡卡西老师-----先不急啦----我---我们先去吃早餐！！」指了指热闹的大街说道。少年只能扯著嘴角，一面为自己不知何时惹到卡卡西老师感到纳闷，一方面也想趁机先找个人问问这几年木叶村状况---还有，佐助的近况。  
「喔、----这样啊---但是----」抓抓脸颊：「刚刚来之前我吃过了耶。」  
――耶！？不是吧！！都迟到了还有时间吃早餐！？  
无言的盯著前方，鸣人八成能料想得到卡卡西会迟到这麽久的原因了-----  
「不过，没关系---再去吃一顿吧。走罗。」男子依旧是笑眯眯的道了。  
鸣人无奈的只能应著：「-----是----」  
迈开步伐，银发男子与金发少年一并走进了那热闹的市集。  
木叶大门外，那道暗藏的身影也真正的消失无踪。  
---------------------  
。火影佐鸣。归来（三）。  
（三）  
一日的清晨，在炫亮了满天白云的阳光照射而来的瞬间，开始了。低沉的气氛开始骚动、微风扰醒了低垂的绿意树梢、鸟儿振动了翅膀遨向天际。当连沉睡的人们也张开了双眼，度过了一夜安静的木叶村大街，亦响起了宣告著一天的开始的热闹交谈声。  
摊位上的叫卖声、来往行人的交谈对话、隔日於友人巧遇的招呼声。混杂在这条聚集了人潮的市集道路上。不只是大街上、连两旁店面里头，也坐满了来吃早餐的人。  
一家清晨开始营业的面店里，亦是人满为患。一般居民与忍者并坐的场面，在这属於忍者的村落中，是时常能见的景观。於是，当带有意示著忍者身份的银色护额的两人，穿过人群在吧台处并肩坐下，也没人觉得哪里怪。  
只是-----那个显然是旗木上忍的学生的金发忍者---有一点吵而已-----  
「啊啊啊！！！！我不要吃这个啦！！！！」像是看到恶心又恐怖的东西。鸣人唯恐避之不及的张著两只手在半空中僵硬定格、那张俊俏的脸也很不客气的露出了嫌恶的表情。  
一旁的罪魁祸首・卡卡西，倒是稀松平常的眯著看似没啥精神的眼，继续从前面刚刚点来的盘里，夹起一撮标准青绿色的蔬菜，移、投。  
“咚！”刚好的力道，只让冒著热气的面汤，弹起了一颗汤珠，又不多不少的全数坠回了面碗中。然而，却激起了旁边的少年，更为惨烈的哀嚎。  
「呃啊啊啊啊！！！！菠菜！！！！！」瞪大眼睛，这端的惨叫声不断，那端加菜的动作也没间断。那根本可以说是无视的行为，只是放任著旁边那接近崩溃却不敢真的出手制止的少年抱头哀嚎。於是，凄惨的叫声就这麽在面店里持续不断。  
「哇啊！！哇啊！！我不要吃啦！！！卡卡西老师！！！莴苣！？！？啊啊啊啊！！啊啊啊！！这又是什麽啊！？！？」  
“咚！！”  
惨叫声突然停顿！蓝色的眼瞪得老大----开启的嘴，像是要说什麽的嘟了起来：「----红、红、----是红萝卜！！！啊啊啊啊！！！！」抱著头，尖叫声凄烈的自面店里传了出来。  
「别乱叫，快吃。」一旁的尖叫已经让店内的人们感到一阵魔音穿脑，只有男子依旧镇定地下了个没有良心的命令。  
――吃？？  
那已经起鸡皮疙瘩的少年，满是恐惧的视线移向已然充斥著绿绿红红的汤碗----  
「但是、但是-----这、这----这碗是什麽鬼东西啊！！！」  
最後，少年原本是要再偷偷的跟老板重点一碗。但是一旁早就顺利吃完面的银发男子，竟然就这麽坐在椅上翘著脚、双手交错置於胸前的名为”等”他，实为”监视”的用那笑眯眯的眼，不时发出”快吃！”的威胁眼神，看著他痛苦的一口口吞下那碗卡卡西特制的十全青菜大补面----  
直到他捧起碗，硬是喝完了最後一口汤。他发誓，以後，他绝・对！绝・对！！不要再跟卡卡西一起吃饭！！  
-----------------------  
「噢------好恶心-----」翻著白眼，直接横摊在街旁的行人椅上的少年，已经无心於行人那不断瞥来的疑惑目光。彷佛才刚经历过一场硬仗，少年已经累得摊在椅上动弹不得----  
――有没有搞错啊！！谁来帮他算算今天吃下肚的青菜，他要分成几年份才吃得完啊啊！！  
最可恶的是，那个银发男子竟然在他好不容易用力的将空碗放回桌上，漩涡鸣人胜利！！的钟都还没敲，银发上忍就因为有事要准备闪人，而且竟然还说什麽为了陪他吃完那碗面，已经迟到了一个小时半---喂！！从他们见面、到面店再吃完面也才过了四十分钟！！那家伙今天根本就有事不能来嘛！！！  
错愕的眼睁睁看著那家伙一说完就潇洒的对他挥挥手，转身就闪----  
一愣---  
――可恶、可恶！！早知道就拖久一点！！那他就不用吞了那碗恐怖的面了----  
结果，关於他想问的事情，是一件也没机会问到-----  
直接将脚也靠上长椅，双手枕在脑後。少年毫不避讳的直接躺在椅子上。湛蓝的眼帘里，映入的是另一片蔚蓝的颜色，看著白云攸然飘过，时间流逝的速度，好像突然缓慢下来----  
可能是因为他才刚出完一个大任务吧，所以他有一段时间是空f的。但是----只有自己这麽悠哉，一点也不好玩。  
翻起身，少年无聊的抓抓头，他的任务报告不需要他写，因为这个任务性质特殊，听说要缴报告的反而是决策小组的那群人。所以，他连去木叶中心报到的义务，也免了。虽然他还是可以绕去瞧瞧，顺便看看很久不见的纲手奶奶，只是，不用想也知道，现在的中心一定正在忙著处理任务完结後的後续进度-------  
接下这个任务後，他才陆续知道关於当初在接下这个任务委托时的事情，好像差点无法顺利取得执行权的波折，似乎让最後好不容易顺利获得正式委托的五代目，对委托的国家有了嫌隙。  
所谓女子报仇，随时都行----不小心惹毛了最恐怖的女人的委托国家，听说自知理亏的不知道被那个女人压榨了多少次----虽然，这是当初在执行任务的时候，间接从木叶村带消息回来的人那里听来的----不过以那种说话的口气感觉起来，想也知道是那个窝在中心的”奈良大人”故意透露的。  
一个国家的声望，就这样被一个人脉遍及各个国家的忍者村给流传臭了。看样子，那个不知道到底干了什麽事的国家，惹到姓木叶的不止有那个可怕的女人。如今任务都成功了，那中心也差不多该准备去跟委托者讨钱了吧。  
想著，金发少年”噗、”的嘲笑了一声。  
随即无来由的想起了刚刚银发男子交代过他得晚点，才能去学校找伊鲁卡-----  
一时心血来潮的金发少年，转而嘿嘿地笑了一声：「我就是要现在去找！」  
像是准备趁著大人不在家，偷偷干啥坏事的小鬼。终於想到有地方去的少年，嘻嘻笑了几声，便拎起背包，对著忍者学校的方向大喊一声：「伊鲁卡老师！！我・来・啦！！！耶---！！！！」兴奋的跳起，便快速的往学校冲去。  
完全忘了当初还说要保持完美形象才能钓到漂亮妹妹的少年，此刻满脑的思绪，都只挂在那位跟亲人一样---不、比亲人还亲的人身上。  
凭著记忆朝著学校方向直奔而去。冲进校园时，不远处的几栋大楼教室里，还亮著教学中的灯光，有些还不算忍者的学徒，正跟著自己的老师走向操场。少年沿著校园边的走廊奔跑，然後熟悉的窜进其中一栋大楼内。  
当奔跑的身影靠近了教师办公室，那活像是发生了什麽大事的急奔，立刻引起了那群警觉性依旧很高的老师们的注意，一名距离教师大门最近的男老师，原是在一旁书柜旁翻阅著资料。感受到那股不寻常的气息後，便放下手中文件，转而走向那紧闭的木门。其他坐在位置上的教师们，则顺著那显然是级位较高的男子身影，一并盯著那即将经由那名男老师的手，而开启的门。  
但见那名男老师，精准的在对方冲到门口的那瞬，推开木门。  
「呃啊啊！！」一道略微陌生的惊呼声响起！来不及煞车！  
“碰”！！  
那名男老师则从容地一个侧身闪过；但金发少年却似乎没料到会有人在这个时候把门打开，不幸地直接扑倒在地。  
众老师对这个突然摔进办公室的陌生少年感到意外，而那颈上歪了一边的护额，正亮著木叶村特有的记号，令他们略微放心的收回刚刚握在手心的手里剑。一阵嘀嘀咕咕的讨论声，才围著那扑倒在地的少年四周没几秒，後头抱著书、适才走进的另一名男老师，纳闷的朝著那群不知围著什麽的人墙里探望，一面还问道：「发生什麽事了？」  
少年终於自己爬起来坐在地上，一面压著额头，一面龇牙咧嘴的喊著：「呜啊啊-----痛死我了-----你们这群没良心的人，看到有人跌倒也没想说要来扶一下-----」似乎一时忘了自己闯进的地方，是只有老师这种随便抓一个都比他级位还高的生物。少年很不知死活的张口就抱怨了起来。  
但是，比起那看样子还有待重新教育的说话方式，众名老师早因看见了少年的模样，而各个感到一丝惊讶的顿了顿。没几秒，方才才进来的男老师，恍然认出了少年，急急侧身穿进了人墙，睁大双眼，透著满满的惊讶，开口：「----鸣人！？」  
一听到熟悉又久违的声音，少年原是皱了整张的脸，挑起了双眉。转头仰望过去，映入眼中的是少年所熟悉的面容，少年那双蓝眼转而张大：「伊鲁卡老师-----」轻唤了一声，少年也扬起开朗的笑容，下一秒立刻跳起来扑过去：「伊鲁卡老师！！！」  
男子抱住那直接扑了过来的少年：「哈哈----鸣人！你怎麽来了！？」男子知道鸣人到了今天早上左右，就能回到木叶村。但是，他还以为要到放学之後，才能见到他。对於鸣人突然出现，伊鲁卡又惊又喜。  
――原来是鸣人那小子----  
一旁嘴里正叼著一根烟的男老师，指了指少年的後脑，对伊鲁卡道著：「这小子是摔进来的-----」  
故意打小报告的意味非常浓厚，鸣人快速转身，皱了整张脸的瞥著眼前这名害他跌倒、而且他也认识的人----鹿丸他们的领队老师・猿飞・阿斯玛。  
「啊？」伊鲁卡愣了愣，只见周围的老师因自己也有看到而点点头。  
那男子还指指自己：「我还差点被撞到呢。」  
一听，少年立刻大喊：「啊啊---！！我又不是故意的！」  
一旁的伊鲁卡已经微冒青筋：「鸣・人-----！」  
听到每当伊鲁卡要发火时，就必定出现的语调，鸣人只能僵硬的讷讷回道：「呃、啊？」  
「一回来就闯祸！！还不快跟阿斯玛老师道歉！！」严格的老师立刻一手压下鸣人那颗金光闪闪的脑袋。  
「呜啊啊！！」还来不及反应的少年，脑袋瓜因後脑那只手，而用力的往下顶了顶：「我、我！我又不是故意的-----！！！」  
「狡辩！还不快道歉！！」  
「啊啊！！对、对不起嘛----！！」  
其实只是一时兴起的阿斯玛听著，还像是颇为满意的点了点头。  
而一旁看不下去的某位女老师终於开口：「伊鲁卡老师，没这麽严重------以鸣人的体型是撞不倒阿斯玛的---应该说---这根本就是不可能的事----」  
阿斯玛愣愣的看向女子：「喂、红----什麽叫做『撞不倒』？」  
女子依然一派悠哉的开口：「不是吗？」  
其他老师还跟著开口：「还说不定好险阿斯玛有闪开，不然鸣人可能会被弹出去喔。」说完，众位老师竟然就开始哈哈大笑，一点也不给阿斯玛面子。  
但见阿斯玛苦恼的皱起眉头：「喂、喂----」  
少年听了听觉得有理，还跟著点头附和：「嗯！没错、没错----就是说啊！！」  
「鸣人！」伊鲁卡错愕的连忙想制止鸣人继续说下去。  
阿斯玛只能无奈的抓抓头：「---我说你们这些人啊----太恶毒了-----」  
办公室里响起了一阵笑声。确定了没有什麽突发事件後，众名老师也因为各自有课还是有其他事情而陆续解散了。  
直到黄昏，学校的课程告了一段落，在送完学生放学後，顷刻，连老师们都走光了。办公室内，只剩下还需要整理一些事务的伊鲁卡、以及鸣人。  
终於有了可以跟男子好好说说话的机会，少年开始跟伊鲁卡说著这段时间里的事情，不管大事小事，只要是还记得的，少年皆是一股劲儿的说著。而手中整理的动作未停的伊鲁卡，只是一边笑著、一边听著。  
空荡的教师办公室，成排的玻璃窗穿进了成片的橘黄光芒，将诺大的办公室染成温暖的色彩。拉了一张椅子让少年坐在旁边，那随著黄昏到来，坐在靠近窗边的少年那头金黄色的短发，更显光芒地发著耀眼的亮。  
男子就像是父亲在听著出了一趟远门、好不容易终於回来的孩子，正跟自己分享著那段经历一样。时而提问一些让人在意、少年却忘了要说清楚的事、时而只是静静的让少年手足舞蹈的说著他经历的事件。  
「搞了半天！！原来是因为鹿丸那家伙在那麽多人面前说我是笨蛋的关系！！！啊啊啊！真是气死人了！！他才是笨蛋一枚咧！笨蛋鹿丸！！」鸣人说到这里，还是气得双脚一阵乱踢。  
伊鲁卡不禁笑了几声：「鹿丸只是说说笑的，不要太在意啊。鸣人---」  
说到那名来自奈良一族的少年，男子其实到现在还是感到不可思议。  
那个在学校不怎麽起眼、成绩普普的奈良鹿丸，其潜力却是不可限量。单是看现在的他，就已经能够全全负责鸣人这回的任务。听说这一次，连只有火影才能下达命令的暗部，五代目都安心的将调动分派的工作交给他。  
年纪轻轻，便已是木叶村重要的人物，那名奈良一族的少年所担任的事务，可不是一般相同年纪的人，可以轻易承担的-----他、是一名很了不起的年轻人-----  
而照鸣人的说法，鹿丸根本只是找个藉口，以便派暗部去支援鸣人。”笨蛋”只是掩人耳目，担心只有一人为单位的鸣人可能会出事，才是鹿丸真正顾虑的事。  
说到底，鸣人交到的是有真挚友情的朋友。  
「啊！伊鲁卡老师----」  
「啊？」鸣人的呼唤，令伊鲁卡回神的看去。  
只见少年有些认真的问著：「呐、伊鲁卡老师-----你知道---佐助去哪儿了吗？」  
「嗯？」伊鲁卡顿了顿。  
提到佐助。其实连始终都待在木叶村的他，都无法知道得多清楚。虽然是身为教师，但也在中心走动的他，一般的人事调动他是知道的。可是，偏偏就唯独宇智波佐助-----  
他只记得在中心碰过那名黑发少年几回，那时应该是刚出院的样子，身上还有未愈的伤而包裹著纱布。但却好像有什麽事的急急地往火影的办公室方向走去。等他回神想起了很久没见到那名黑发少年时，已经过了一段日子了。从那时开始，他就再也没见到那名少年的身影。  
而似乎知道佐助去向的卡卡西，只跟他说-----  
「佐助啊-----听说，他出任务去了。好像是很重要的任务，短期内不会回来的样子------」  
金发少年听闻。  
――原来是出任务了啊----  
抓抓脸颊，鸣人因此安了心。已经可以出使属於木叶村指派的任务，那也代表著那人终於回到了木叶村的运转轨道上。只是----原是认为可以见到面的少年，难免还是因那人不在村里的事实，而感到有些失落。  
终於整理完手边文件的伊鲁卡起身，伸伸懒腰。察觉到了少年脸上那抹落寞的神情，心知少年为何不快乐的伊鲁卡，微微扬起嘴角对著少年问道：「鸣人---要不要去一乐吃拉面？」  
拉回思绪的鸣人听闻，看著男子的眼迟钝的眨了眨，下一秒终於反应过来的跳了起来，兴奋的喊著：「要去、要去！！好久没跟伊鲁卡老师一起吃拉面了！！」  
突然又想到什麽，鸣人立刻皱起眉头，向伊鲁卡告状：「啊！！说到吃面！伊鲁卡老师，我告诉你！卡卡西老师好过份喔！！」  
伊鲁卡一愣：「卡卡西？他---怎麽了吗？」  
只见少年满脸嫌弃又抱怨的对著男子诉苦：「今天早上跟卡卡西老师一起吃面啊，他竟然往我碗里倒了一大！！堆！！的青菜！！还硬逼我把它们全部吃下去！」似乎是说到一半不小心回想到那个感觉，少年脸上露出了痛苦的表情：「呃啊啊啊--------现在想到就觉得好恶心啊！我发誓！！我以後再也不跟卡卡西老师一起吃面！！」  
听闻，伊鲁卡却笑了：「哈哈哈---原来是这回事啊----」男子只能无奈的笑道：「鸣人，一定是卡卡西老师知道你一个人在外头没什麽在吃青菜，所以，人家是为你好------」  
「噢-----但是、但是-------青菜真的很难吃啊----」已经讲到全身起鸡皮疙瘩的少年，突然认真的道著：「呐、呐----我觉得啊，卡卡西老师一定有怪癖！看人家痛苦他会很开心哇啊---！！痛、痛啊！！」话还没说完，少年的右脸就突然被用力的捏住，没有克制的力道，让少年那双蓝色的眼睛已经痛得冒出水气，少年一边喊痛、一边转动他的视线，顺著那只手望过去。  
只见，那名蹲在窗边的银发男子，正是少年口中那个有怪癖的老师----  
――啊、完了---竟然被听到了-----  
鸣人困难地露出了心虚的陪笑：「卡、卡卡基----老吃-----」  
「小子---你说谁有怪癖啊？」转转夹在食指与中指之间的脸颊肉，男子笑眯眯却有些阴森的问著。  
「痛、痛、痛！！」  
一旁的伊鲁卡只能无奈的道著：「卡卡西，算了啦----鸣人只是随便说说的---你就---」  
却见卡卡西摇摇头，另外一手又接连一把将少年揣到腋下夹住，捏著少年脸颊的手，看似更卖力的转动：「不行、不行-----伊鲁卡，你太宠他了----这小子要适时的教导，不然会越来越没大没小。」说著，便低下头笑问：「是吧？鸣人-----」  
而少年已经痛的哇哇大叫：「噢喔喔！！对伯七！！卡卡基老吃！！下器、下器--不敢啦----！！」  
「卡卡西----好了啦！」伊鲁卡又不禁劝了一声。  
知道伊鲁卡是真得心疼，银发男子这才大发慈悲的松手：「是、是----」反正也捏够了。  
瞬间弹回来的脸颊，已经红通通的发著热，痛得整张脸都皱了起来的鸣人，只能一手猛揉的赶紧拉开跟银发恶魔的距离，那张扁起来的嘴还不忘咬牙的嘀咕：「可恶的卡、---」  
「嗯？叫我吗？」才跳下窗边的卡卡西，笑眯眯的回头望来。  
「呃！没有！！」紧张的回答连带著猛摇头以示证明是银发男子听错。直到看著银发上忍点点头後，便转身走向伊鲁卡。少年才松了一口气-----他差点忘了那个卡卡西老师，耳朵可是比谁都尖。  
眼看这两个师徒一来一往的瞎闹了一回，伊鲁卡只能摇摇头笑著，低头著手叠了几本要带回家的书，一边道了：「来的正好----我刚跟鸣人约好要一起去吃拉面----」  
卡卡西走向前，一手接过伊鲁卡才刚抱在怀里的书，带著笑的对伊鲁卡道：「喔、一起去吧。」  
「啊、谢谢----」彷佛已经很习惯银发男子的帮忙，一般都会坚持自己拿的伊鲁卡，面对眼前上忍的帮忙，只是温和的扬起嘴角，选择接受的点头道谢。  
而後头的鸣人却是受到什麽震天打击的瞪大双眼：「耶！？卡卡西老师也要去啊！？！？」  
只见卡卡西又转头，一手将书敲向鸣人的头：「怎样？不行吗？」  
「呃、行、行！！」然後在那微微眯起眼的威胁之下，十分有慧根地僵硬的笑著：「十---分---欢迎---卡、卡西老师------」  
――喂喂---不会吧-----刚才才说死也不跟卡卡西吃面了，怎麽现在又有一摊了！？噢、天啊！！  
三人一并步出了早没有其他人影的学校，夕阳西下，还逗留在街上的小孩只剩两三成群的从眼前横过的道路嘻笑奔去。接近了晚餐时间，除非靠近专门贩卖餐点的街道，其馀的住宅区，已经没有什麽人在外头行走。於是，那一路朝著拉面店走去的步伐，十分轻松惬意-----除了那跟在後头的金发少年，正为了等等可能会成倍数出现的绿色蔬菜，而早在替自己的一乐拉面哀悼著。一时之间，後头被黑暗所笼罩的少年，还真与前面一路聊得十分开心的两名男子完全成反比。  
无奈的叹了一口气，既然已成不能改变的事实，少年只能认命、安分的跟在两位老师的後头垂头丧气的走著。苦恼的伸手抓了抓头，少年突然忆起了什麽地定了定。  
――等等、对了----！  
鸣人连忙往前跑了几步，跟上了前方两个老师的步伐，探头望向银发上忍：「呐呐！卡卡西老师！」  
「嗯？」银发男子侧脸望去。  
「呐、卡卡西老师，你知道佐助什麽时候会出完任务吗？」  
银发男子一怔，然後又状似悠哉的晃晃头，思考似的：「嗯------大概-----昨天晚上吧-----」  
――出完任务了！？而且还是昨天晚上-----  
――那、不就代表他已经回来罗！？！？  
少年不禁欣喜的探问：「耶！？那、那！佐助他人咧？」  
卡卡西听闻，却是顿了顿：「嗯----人呐-----该怎麽说呢------」伸出手指抓抓脸颊，瞄了一眼那带著期待眼神直望著他的少年，卡卡西沉默了一会儿，才开口：「应该----出任务了。」  
少年一愣：「---啥？-------」  
------------------  
在一乐拉面店吃完让人想念不已的拉面後，鸣人与两位老师告别，先行离开了。  
一个人步在街道上，少年低头看著刚从口袋拿出来的钥匙。  
那是卡卡西交给他的，说是上头替他安排好以後要住的房间的钥匙。拉了拉背上的包包，金发少年叹了口气的又将钥匙置入口袋，继续朝著他未来要居住的”家”，走去。  
只是才转进了某个街角，该是直接迈向新家的少年，却又停下了脚步。  
不知为何地，少年莫名地意识到了左边那道适才转出的路，正巧也是通往那人住所的方向。对於那从头到尾都没能见到面的人，鸣人在思考几秒後，还是决定要绕去瞧一瞧的转向，而後笔直的朝著那以前不曾为了前往宇智波一族的家而踏上的街道，一步步迈去。  
突然发觉，明明眼前这条路他以前也走过，如今却因为目的地的不同，而升起了一种既陌生、却让心脏莫名跳动的感受----  
这种很奇怪的感觉，鸣人无法形容得很清楚-----  
只是随著渐渐步向那有些陌生的方向，脑海里，亦不由自主的浮出了一道熟悉的背影----  
那个----  
好不容易才挽回的人----  
当时，他甚至可以看见他们之间，因为命运而分裂的裂痕，开始缩合了。但却因为现实因素，让他没有时间去好好弥补他与佐助之间还残留的缺缝。  
木叶村当时的情况，才算是刚结束了一场纷乱。那项重大任务最适合的人选竟然是他----  
虽然---  
纲手奶奶并非是以火影的身份直接下达不可违背的命令，只是商量似地告诉他，如果不行也无须勉强，还有其他人可以递补。  
而他，却没有这麽做。  
选择了接下任务。他这个决定，不知道佐助会不会-------  
事到如今才想到这个问题的少年，却更是连忙摇了摇头----  
――不---最重要的是，佐助已经跟他回来了----  
――有什麽事会比这个严重？  
――没有什麽好紧张的！  
少年终於来到占有一席空地的日式建筑前，鸣人深呼吸一口、握了握紧抓在手中的背包系带，跨步走向前，举手按铃。但是，少年很快的便发现那持续的门铃声，并没有得到任何回应。  
――总不能破门而入吧？  
――不行不行！这样之後肯定会被佐助恶狠狠的打一顿-----这样会吃亏---他才不干。  
又不禁按了几下门铃。  
「啧----果然还是不在----」无奈的搔搔头，虽然知道此刻的宇智波住所本来就没人，只是，看著眼前这毫无回应的房屋，仍令少年感到一丝丝的失望----  
等不到有人来应门，少年只得转身离去。而满脑子却依然想著关於那名黑发少年的事。  
――通常一般忍者出完任务後，都会先回来报到才对啊----怎麽那人还没回来，却又出任务去了？  
刚刚卡卡西说得那麽含糊，他怎麽问都问不清楚！  
少年烦躁的用力抓抓头：「啧！」  
――算了！晚上可以看到小樱他们，他有太多人可以问了。  
这麽想著，少年整了整挂在肩上一整天的背包，便往自己的新家跑去。  
------------------  
。火影佐鸣。归来（四）。  
H有。  
不小心点进来的人，还有一次机会可以闪人喔。＝＝....  
虽然是自己打的H，不过要PO出来，还是有点心理障碍.....  
-----------------------  
（四）  
――不-----他好像错了--------  
――大家、好像都不怎麽清楚佐助的去向------  
晚上的聚会正持续著，依约前来的除了早上那群迎接他的同伴们之外，少年还意外见到了木叶丸。当他才刚依约来到烧烤店的门口，就看著前方直对著他喊”老大”的木叶丸往他这边冲过来，因为小组训练的关系，还需要领队老师带著才能执行任务的木叶丸，到了刚刚才能自由活动。久违的拥抱、开心的相见欢後，不能喝酒的木叶丸，只能跟他的同伴在少年豪爽的请客下，吃饱後，乖乖回家。  
进入夜晚，转眼已经跟这群为他接风洗尘的同伴们吃了一摊、喝了一顿的鸣人，有了些许醉意。一时难以克制的情绪涌来，此刻满脑子全是心不在焉的想著迟迟未能清楚问出去向的佐助，而有些闷闷不乐了起来。才与众人嘻闹了一会儿，少年便选择独自一人找了个没人坐的位置，继续思考著他的疑惑。  
情况，真是太奇怪了----伊鲁卡老师不知道就算了，卡卡西老师那根本就是在找藉口搪塞的态度，实在让人感到纳闷。而且----为什麽竟然连同在木叶村的小樱他们，也不知道佐助的去向？  
想起刚刚小樱有些担心的说，她也很久没看到佐助。而其他人一阵思考後也摇了摇头，甚至有人还说已经很久没在村里碰到那个人了。小樱也曾为此前往中心，却在询问过相关人员後，得到了那人已经去出任务的答案-----  
问完了可以问的人後，眼前满是疑问的情况，只让越听越糊涂的少年，更加无法理解-----  
这时，烧烤店的门，被外头的人一手推开------  
离门最近的牙正在烤著一串烧肉，一瞧见进来的人，便大声吆喝著：「呦！宁次、鹿丸！你们终於来啦！！」  
其他人听见了也跟著转头看去，此起彼落的招呼声顿时响起，热闹得又举酒杯又举烤肉夹的乱成一团。  
鹿丸皱了皱眉：「啧---才晚来一个小时就喝成这样----真是-----」叹了一声。穿过挤满了人的桌子，晚来的两人选择在鸣人对面坐了下来，只见鹿丸转头向老板点了几样吃的、宁次则倒了一杯茶递给鹿丸，才又为自己倒上一杯。  
「谢谢----」脱下身上的无袖大衣，鹿丸捧起茶杯饮了一口。  
「啊---你们来了啊------」鸣人这才回神的开口。  
鹿丸瞥了一眼鸣人手上的那杯酒，有些无奈的随口应著：「是啊---事情太多---快被烦死了----」  
一旁的宁次望著已然有些醉意的鸣人，略微思考了一下，便道：「鸣人，是不是有什麽事情？」  
「--啊？------啊---是有点----但是好像-------」连话都有些说不清，其实也不知从何说起的鸣人，垂下头，只是玩著手里不知道是第几杯的酒杯。心情十分低落的样子。  
鹿丸与宁次相互对望。  
那不禁微微眯起来的眼，会意到了白色眼眸所透露的意思。令那双本就显得细长的眼眯起之後，接著又微皱了眉间，也算是以表对眼前的长发少年开了头却没想要说完的行为抱怨。只见那双白色的眼又瞥了一下对桌的人，随之又看向他，一股催促的意味无声的传来----更让那紧皱的眉顿时微微抽了抽地----  
鹿丸这才无奈的放下茶杯，叹了口气的开口：「呐----如果我猜的没错-----是佐助的事吗----」虽是问句，但语气中并没有一丝询问的意味。  
一听到名字，鸣人立刻抬头望去。  
只见鹿丸那彷佛似笑非笑的面容，透露一丝玄机地扬起了嘴角，启口：「既然问其他人都没结果------怎麽没想过要问我？----我可能会知道喔----」  
「耶？！」顿时张大双眼，鸣人像是立刻退了一半醉意的坐正，然後再度满怀希望的倾身看著鹿丸：「鹿、鹿丸---你----你知道佐助去哪儿了吗？」  
「啊---你说佐助啊-----他出任务去啦。」  
听见眼前之人说的跟其他人是一样的答案，令有些醉意的鸣人不禁烦躁的抓抓头：「这我当然知道！！我想问的是----」  
「鹿丸----别再开玩笑了----快点跟他说清楚吧----」一旁只是静静地喝著茶的宁次，适时地轻道一句，好心的遏止鹿丸难得、却不适时的玩心。  
「唉---好、好----我知道了----」被一旁的人出声催促的鹿丸，只得看向鸣人续道：「鸣人----你知道为什麽大家都不知道佐助的去向吗？」  
鸣人一脸问号的摇摇头。  
鹿丸却因为少年果真给他用力的摇头，而无言的扯了扯嘴角。叹了一口气，鹿丸只得认命的道著：「呐、因为啊---他出的是属於暗部的任务。」  
鸣人瞬间瞪大双眼：「暗、暗部！？！？」脑海中，突然闪过了一名在任务里，陪他度过长年孤单的暗部身影。  
一惊！  
随之一股莫名的情绪，开始自少年的心底翻涌而上。  
鹿丸只是随意拿起一串肉放在炉上烤，一手撑著脸颊，道：「我只知道他最近出的任务是什麽----其他我就不清楚了-----」  
「什、什麽任务？」少年紧绷著脸，僵硬的开口-----  
――为什麽还要问？  
心里已然隐约浮出的答案，正在他脑袋里绕著。而他，却无法克制的继续问下去。  
眼前的鹿丸，彷佛正在回想而敛下了眼帘的喃喃道著：「-----那个任务，花了很长的时间----」  
『喂----说话啊-----你不出声我怎麽知道你来干嘛？』看著那名从月下而来的黑发暗部，不吭半声的反应，令等了很久都没得到回应的少年，忍不住开口催道。  
而黑发暗部，却是依然一动也不动的站在那儿，彷佛只是单纯的站著、却又像是在看著他----  
「让我算算----」伸手数了数，连鹿丸自己都有点不敢相信的瞪了瞪眼：「呜、-----好像已经花了四年多、要五年了耶-----」  
『哇啊！！你好歹出个声，不要这样吓人啦！！』转身，他却看见黑发暗部已经适时的为他挡去了後头偷袭的敌人。  
「----那家伙是临时才加入的----唉----当初为了要给他安排一个适当的位置，让我整整苦恼了一个晚上------」  
――那个黑发的暗部------是佐助----！？  
――那个人-----就是佐助！！  
――相处了这麽久的时间，他--------竟然该死的没有发觉！！！  
少年猛然拍桌站起！！震得炉上的烤肉串颤抖了一下，也顿时让整个热闹的烤肉店静了下来，所有的人皆不知发生什麽事的一脸意外地转头望来-----  
身子有些僵硬的鸣人，开口吐出的声音，带著一丝无法抑制的颤抖，紧紧地直视著眼前的人：「他----他在哪里？」  
但见眼前之人皱了皱眉的仰头望来：「你在问哪一个？------佐助吗？」  
随之却带有一丝深沉意味地微扬了嘴角：「还是----那个在第二年才加入的暗部？」  
全然明白了眼前这名同伴是清楚佐助去向、并且唯一有可能将所有实情告诉他的人，鸣人不禁更为紧张的喊著：「你知道他在哪里，对不对？快告诉我啦！鹿丸！！」  
身为中心人员的敏感身份，对於这属於不能公开的内情，原则上鹿丸是不能泄漏半句的才是。但是，同样身为这个任务的主要负责人-----他的顶头除了五代目那个没管小事的女人之外，好像--------  
思考似的皱起眉：「嗯、----这个我不确定-----应该是在----村里--」一手指向西北的方向：「那边的後山----」  
「谢谢！！」说完，鸣人风风火火地冲出去了。  
「-----吧？-----」将最後的音节发出。事情解决，鹿丸又恢复了一脸没精神的模样，懒懒地端起茶杯喝著。  
在场众名木叶村的年轻忍者们，有些纳闷的跟著看向鹿丸，而春野樱更是紧张的上前问道：「---鹿丸----你刚刚说佐助------那----鸣人----！」  
「啊？」抬头瞥了那也是第七组的少女一眼，鹿丸朝著众人挥挥手道著：「放心、放心---事情差不多解决了----你们继续喝------」然後又看向一脸担心的春野樱：「交给鸣人，没问题的。」  
听闻，春野樱微愣了一会儿，随之恍然且理解地用力点了头----  
――对、没错-----交给鸣人一定没问题的。  
其他人听著听著，想想目前也只能这麽做了的跟著点头，其他组的少女伸手拉回了还杵在原地的春野樱，意示著要她放心。鹿丸的话像是镇定剂一般，没一会儿，骚动已然平息。众人还真的安心地继续坐回原位吃著第二摊的烤肉。反正等鸣人解决完事情後----他会回来付钱的。  
拿下烤好的烤肉放在鹿丸盘上，一旁的长发少年才启口淡道：「----没看过你这样耍人的----」  
「哪有----我该讲都讲了-----」眉尾一挑：「--何况----」  
早就知道有但书的宁次，只是静静的等著鹿丸把话讲完。  
「何况----都已经将人以随护的身份安排到他旁边去了，那小子竟然连著五年都没察觉---果然够笨的了。」扬著嘴角，还连带摇摇头的表示他的看法没错。  
长发少年只是笑了笑：「要喝酒吗？」  
「啊-----来一点好了。吃完了就先走。」鹿丸咬起烤肉串。  
「---为什麽？」为鹿丸倒上一杯。  
忙著咀嚼那串烤肉，懒洋洋的鹿丸只是伸出一只手指，指了指後头那群早已经喝了开来的木叶忍者们。  
宁次微微转头瞄了一眼----  
果然---都醉得乱七八糟了----  
只见鹿丸吞下烤肉，将竹签往旁边一丢，一手撑著下巴，嘀咕了一声：「还要收尾实在是太麻烦了-----」  
-----------------------------------  
已入深夜，远离那专门在贩卖宵夜食物的热闹街道後，便是由夜空直至大地，成片而下的庞然宁静。幽幽的街灯点亮著空无一人的条条道路，却更显夜晚里那股包纳了每个角落的沉寂墨暗。这股幽静，以往皆是单调的持续下去直至天明。然而，此刻，却扫来了一阵突扬的风，带来了下一秒急急朝著某端赶去的人影，又一闪而逝的消失无踪-----  
人影凭藉著记忆，连连抄进距离目的地最近的路。疾风穿过的速度，不断吹扬著少年落在脸庞上的金发，月光之下，朝著山区奔去的少年难掩仓促的神情。在得知真相後，那紧紧锁住的眉间，便无法放松。随著两旁急速穿过的建筑成片片黑影，用自己最快的速度奔跑的少年，此时此刻的心底、脑里，只被两个字全全占满――佐助！！  
那是进行任务的第三年，调查的线索受到阻碍，令任务进度一度呈现了滞留的状态。  
独自一个人待在落脚了一年多的小木屋，围绕在四周的只有一望无尽、郁郁葱葱的绿影。也令金发少年的心情，在夜晚的来临时，U到了谷底。突然涌上的思乡之情，让少年慌得察觉到自己已经无法一个人继续待在这个空间。  
起身，少年用力的推开门後，便直直的往暗部居留地奔去。  
为了能方便互相通知最新讯息，不同以往的，暗部的长官让少年知道他们驻留的所在地。长时间的任务变数太多，相较之下，这麽做反而安全。於是，也让少年有了可以找人的地方。  
确认没有任何人跟踪，少年便一股脑儿的跑进了只有暗部才会知道的出入口。  
被幻术掩去气息的空间，是一片攀爬了茂密翠绿到足以将洒进的阳光也染上一层淡淡青绿的藤蔓树海。错综复杂的群树交错枝展、高耸而立。没有人为的建筑、没有一丝人类逗留的痕迹，视野里，甚至连一道人影也没有。  
然而，少年却没有半点自己是不是跑错地方的想法，只是站在原地等著。  
直至眼前半高处的高耸绿树後头，闪出了一张白底却涂上了一笔W红的面具，似乎是再一次确认了到来的是少年本人，但见那人轻挥手，四周原是空无一人的自然空间，接连闪出了一道道暂时隐去踪迹的人，有些继续走动、有些则坐靠在树梢上休息。  
忍著要找人的冲动，少年等到对方完全确定了自己的身份後，才对著那数道白色面具喊著：『人咧？』  
少年只这麽一问，那栖息在各方的暗部，便一致的转头望向同个方向，跟著众暗部的视线寻去，那要找的人，正靠坐在某棵树稍上，静静地擦拭著手里的武士刀。  
『喂！快下来！』  
明明早已知道了少年到来的黑发暗部，却总是要等到少年开口叫唤，才肯反应的稍微转头望了一眼，手中擦拭的动作止了几秒，便将刀收进刀鞘。起身、弯腰跃下。  
『谢啦！』跟其他暗部道谢，找到自己要找的人，少年一伸手就拉著黑发暗部，转身跑回出入口。  
两人一前一後的从出入口离开了结界，被一路拉出来的黑发暗部，才刚步出结界，就挣脱了少年的手，向後退了一步的拉开彼此距离。  
原本心情就不好的少年，因此更加不悦的开口：『喂----干嘛一定要离我这麽远！？我的身上有跳蚤啊？还是我很臭！？』  
黑发暗部只是静静的看著他，没有一句话、没有任何动作。这让少年一时更为气结：『为什麽你就是不跟我讲话？！是不是也跟那些人一样瞧不起我！？所以连话都不肯跟我讲！？』  
而黑发暗部定了定，却是一个转身，准备回去。  
气急败坏的少年立刻大喊：『喂！！』  
止步。  
『--陪、-----陪我啦------』一向有精神的声音，只剩下压低的寞落。  
他以为，黑发暗部会不理会他的跨步离去。  
但是，低下的视野却在几秒後，映入了一个越靠越近的影子。少年惊讶的抬头望去，那名暗部，已经站在他前面。似乎以为他哭了，而递出了一张折得整齐乾净的素蓝手帕。  
看著那个手帕，少年顿了顿，忍不住”噗！”地一声狂笑出来。然後在黑发暗部作势真的要离开的前一秒，不管那人的反应，死抓著黑发暗部的手便一路拖回他的个人住所。  
那晚，虽然都是他一个人在讲话，但是，却是他出任务以来，头一次感到如此的轻松。  
一手端著酒杯，坐靠在窗边的他，最终指向东南方：『你知道，那是哪里吗？』  
黑发暗部跟著望去----  
『我想你也知道，我们都是从那个方向来的---』望著远方，少年喃喃自语般的道著：『来来回回的人那麽多----看著他们回去，想像他们离木叶村的大门越来越近----他们最後可以进去。但是，我只能待在这里。』  
之後他发现，黑发暗部的目光，有一阵子都无法从那端收回。  
杯里倒满的是最後一口，而靠在一旁墙壁边的黑发暗部，那端在手中的一口酒，却是隔著那张面具，自始至终从未消过。  
他最後怎麽睡著的他都记不清楚，只知道在隔天醒来时，他是躺在自己的床上。直到他一边抓著头一边起床，经过桌边才发现，属於暗部的那一杯酒・乾了。  
――那个人-----是以什麽心情饮下那一口的？  
――他该死到了极点的迟钝个性，竟然在那段时间对著佐助发挥得淋漓尽致！  
一步跃上屋檐，不再甘於穿梭在那被方正住屋所切割的条条道路。少年选择了另一条更快速的通道。  
――他----有话要跟那个人说！  
记得在准备执行任务的前晚，他依稀听见了他们正讨论著等待这回的任务完成後，将要去更遥远的地方执行其他任务。  
――更遥远的地方----？-----那麽---那个人最後---会回来吗？  
每个人都心知，怎麽样也不应该----去问一个暗部这种问题。  
奔上山区，少去阶梯的崎岖山路，依然无法阻挡少年奔跑的速度。穿越层层透过银色月光的灰暗林间、踩著脚下绵延向山林深处的小径，直到眼前突然豁然开朗的立著一栋简单的木屋，狂奔的少年开始左右张望的四处找人，绕了一圈木屋周围，少年便毫不停留的朝著木屋後方的树林跑入。  
穿越了一段略微平稳的山路，金发少年终於来到一处被群树围绕、切割了一圈圆月夜空的山野草地。金发少年停下奔跑的步伐，微弯腰地喘著气，试图尽快平抚气息地深呼吸了几口，而後----  
抬头，看向前方不远处、那道熟悉却恍如很久没见的背影。  
他知道，眼前的人已经察觉到他的到来，但是却依然不动声色的背对著他----  
此刻，突然明白了----  
那不是他以前口中说的”怪人才会有的反应”----  
而是，他每每突来的到访，总让眼前这个人，一时间不知如何应对。  
看著那依旧穿著暗部服饰的背影，少年跨出止下的步伐，一步步向前走去。不知是否因为喝了酒的关系----心脏，开始令人难安的急速跳动、一路奔跑过来的身子也彷佛传出了难以负荷的警讯，而微微颤抖。少年却是故作平常，强扯起了一抹笑：「嘿----还是让我找到你了吧------」  
那人，终於转过身来，看向他。  
――准备好----继续沉默下去了吗？  
那在五年里已然习惯的反应，此刻，却令少年莫名地感到一股怒火-----  
――该死的！！  
――如果是他，他一定会在第一次见面就冲上去好好的揍一顿再说啊！！！  
――为什麽----这个人----就这麽忍下来了！？  
「我----是来还你上次的手巾----」持续地靠近那人。越是拉近彼此间的距离，少年越是感受到来自心脏，渐显清晰的跳动声。  
少年的步伐止在距离那人不远的地方。少年知道，只要再踏进一步，眼前的人，将会开始跟他保持这段距离的向後退避。  
望著黑发暗部的视线未移，少年自怀里抽出了一条白色的手帕，彷佛在证明著自己到来的目的，微微举起拿著手巾的手，递出。  
那人顿了一下，伸手接下少年手中那条洁白的手帕----  
看著黑发暗部移开了与他对视的视线，转头瞥向别方，心不在焉的对折起手中那张散开的白色手帕，只想尽快在折好後，收回怀里，以能尽快结束两人这次意外的见面似地-----  
但是------  
却不知，少年这回，并不打算让他有逃避的机会----  
「呐------」出声，鸣人脚下止住的步伐，一步向前跨进了对方在这五年中，执意保持的界线。  
黑发暗部察觉的定了定，欲打算向後退避。  
风中，低低响起了带著些微颤抖的嗓音：「一起回去吧--------」  
微愣，黑发暗部望向少年的同时，向後退的脚步也不经易地止住----  
「呐？-----佐助------」  
该是熟悉万分的称呼，却令人心惊！  
呼唤的声音，随风飘散，却汇集成丝，全然扫向那刹时僵在原地的黑发暗部，属於他的名字，却成了一种咒语，紧紧捆绑住黑发暗部的身躯。  
咒语，生效-----  
那向後退的脚步，动不了、脑袋停止运转的怔住-----剩下面具下那双郁黑的眼，徒能睁睁地看著少年一步步踩进他的领域、任凭少年缩短他们之间的距离，而他只能紧紧握著手中那未曾发觉颜色不对的手巾。而後，当缓缓抬起的面容，近在眼前------那双直视而来的蓝眼，更令人无法动弹-------  
无法直视的蓝眸，逃避了五年的蓝眼、此时，黑发暗部却只能眨也无法眨地，正视著眼前的少年启口，吐出属於他的声音：「----跟我-----一起回去吧------一起----回家-----」  
声音轻柔、却是深深地震进了黑发暗部那已然无处可逃的心底。  
少年伸手轻轻摘下了那在自己眼前始终覆上的鬼白面具。湛蓝的眼眸中，终於倒映出那在记忆中总是带著冷淡无温的俊逸脸庞，此刻透出了无法遮掩的惊愕、失措-----  
已然无法思考的脑袋，随著少年最後的一句话，将佐助拉回了那个---他曾经---以为是转捩点的那一天----  
『呐-----一起--回去吧------回去---我们的家-------佐助----』  
那已然没什麽力气而微微抖著、却又故作镇定的手，沾染了鲜红血迹，却像是一道绽放的光茫，驱散了围绕在他周围多年的寂寞黑暗，将他自深渊里拉了上来。震惊的抬头望去----映入眼里的----是一抹不为一身伤势所牵累的灿烂笑容。  
只属於-------曾经让他认为若是随之一路走下去，必能迎来幸福的同伴・漩涡鸣人----才有的----耀眼笑容------  
他不禁缓缓举起手----迎向他曾经一度觉得不会再得到的希望。  
回去。  
对当初选择了黑暗的他而言，是多大的奢望----  
才碰到那人的手尖，随即而来的是一股幽暗漩涡，将他的卷入。但是，已经不会再恐惧了-----  
头一次，他体会到那只是纯粹的黑色-----没有绝望与破灭、无所畏惧、感到安心。  
因为他知道，他不会再倒向冰凉湿冷的大地----  
――有一个人----  
――会有一个人！伸出双手，拉他一把。  
在被白色包围住的陌生房里醒来，周围围满了熟悉的脸孔。但是，他却怎麽也等不到那个金发少年出现在他眼前----坐在病床上的他，只能静静地接受少年离开的消息。  
他能用什麽理由，苛责那人擅自的离去？  
为什麽听到这个消息，他会愤恨的不能自己？  
离开医院。眼前的木叶村，是熟悉的。经过前方的十字街口，他能知道每个方向皆能通往何处、能知道那棵特别高耸的大树对木叶村，有著什麽意义----  
但是，体内却充斥著一股股袭卷而来的陌生感，在心里不断叫嚣。  
他甚至不知道自己当初是抱著什麽心态，毅然决然的加入暗部去寻找那个曾经给他一丝曙光的人。压抑在心底一年多的心结，却在见到接受著月光洗礼的人时，再一次硬生生的吞下。  
选择退缩的一瞬，就只剩下永无止尽的逃避--------待在少年身边，竟然连想说一句话，都显得艰难万分。  
每天，就像踩著虚无飘幻的云，为了不要踩空，而必须全神贯注；但----若是前进-----  
前方----  
又会有什麽在终点等他-----？  
「佐助！为什麽不讲话？说话----开口跟我说话啊！！」紧抓著佐助的双臂摇晃。意料之外的沉默，让少年心底升起了一股强烈的不安，令他下意识的恐惧了起来-----  
彷佛可以预料再这样下去的话----  
眼前的人----  
将会再一次离开---！  
「佐助！！说什麽都可以！！你可以骂我白痴、笨蛋！！你也可以打我一顿！！这次我不会还手！！------」极尽所能的只想让眼前那连动也不动的黑发少年开口的鸣人，慌张的喊著。  
突来的热气，笼罩住了眼眶，少年紧紧皱起了眉头：「--对、对不起----是我没有顾到你的感受----呜呜-----对不---呜-------」  
看著最後抱著他嚎啕大哭的少年，一股热气自心里直直涌上，哽在喉咙，令佐助久久无法呼吸。  
――如果----如果他还有一次的机会得到答案----是不是----就是现在？  
硬是想将心里那股波涛汹涌的情绪压制，紧闭上的双眼，却克制不住满溢的泪水。  
一道久到当再一次听到时，会令人怀念到鼻酸的声音，压抑、却不住微颤的在少年耳边响起----  
「---为、----为什麽----把我带回来了----又把我一个人留下？---」  
少年一怔、瞪大了双眼-------  
「这、这样对你来说------有差别吗？」  
颤抖的问句，泄漏出的是黑发少年隐藏在心底的软弱-----更令鸣人的泪水，无法克制的狂坠。咬住下唇的沉默、却是激动得全身发抖、双手更为用力地紧紧抱住，那同样也发著抖的黑发少年。  
黑发少年紧皱著双眉，那传来了力道的双手，已经传达了无声的回应，令黑发少年不住地伸出微微颤抖的双手，紧紧抱住怀里的人。  
――有、有差-------原来---是有差别的------  
他们---害怕孤独到了---只要将重要的人留在属於自己的地方----纵使是自己必须离去，也有所差别。  
只是-----  
被留在原地的人，同样害怕孤独到了----只要对方亲口告诉他----  
他-----就可以待在原地静静的等著-----  
只要----告诉他----  
一切，就能有所差别----  
已然无力压抑的泪，在黑发少年低头靠上鸣人肩膀後，开始流下------瘫坐在地的两人，拥抱彼此的手却紧紧抓著对方，不愿松懈。  
他们・是相同的人---  
因为不可选择的命运，而在这个世上赎罪-----  
於是---  
他们认为，身上窜流的温度---并不被任何人需要-------  
长久的孤独，也令他们快忘了-----  
原来自己，其实还有存活的温度-----  
「不要哭了--------」少年抬起头，用那沙哑的声音，说著没有说服力的话。一手用力擦著自己脸上的泪痕、一手抽回了眼前之人握在手里的手帕，擦著黑发少年的脸庞，只是，少年很快的发现，手里的手巾，却怎麽也擦不乾------  
「别哭了啦、佐助-----你这样很难看耶------」连忙擦著那一直滑下的泪水----  
却见听闻他这麽说的佐助，低头举起手臂连忙擦著那不受自己控制的眼泪。  
一股令人揪心的情绪翻涌，少年眉头一皱，只想让眼前这个人停止流泪的念头强烈升起，不加思索，少年倾身，仰首吻向那因他过於靠近，而瞪大双眼看向他的黑发少年。  
「鸣人、----」才刚启口，唇上，传来了少年同样滚烫炙热的温度，令佐助感到震惊的愣住。全然无法反应的看著眼前的金发少年、感受到紧贴的唇，传来了亲吻而湿润的触感。  
游移的唇，转而轻柔。只是就著黑发少年的唇形，沿著那微启的口，安抚般地轻吻、摩擦。  
黑发少年已然呆愣。直到少年张开双眼，回神般地移开距离，那彷佛连自己都吓到的微愣表情，在脸上停顿了几秒。  
鸣人有些僵硬的缓缓退回原位，尴尬的回望佐助那已然一脸吓傻的表情，少年顿了顿，露出了歉意的陪笑：「呃----抱歉，佐助------那个-----我想说，这样----你的眼泪会不会就不流了-----呃、所以-------嘿嘿、嘿嘿嘿-------」随之伸手抓了抓头。脸上微微透出的泛红，不知道是真的不好意思、还是那让少年在上一秒做出惊人之举的原凶之一・开始发挥的酒精在作祟。  
少年是真的有些醉意，从喝了好几杯的酒後，为了黑发少年一路匆匆忙忙地跑出市区、翻了半座山才找到人，直至方才放声大哭，极致发挥的酒精，已然在此刻茫了少年因吻了人家而慌得乱糟糟的脑袋。  
低著头直抓的少年，迟迟等不到对方的回应，顿了顿地抬头看去。意外的看到佐助彷佛还在消化著刚刚发生的事，而显得迟钝呆滞的表情。少年一愣：「---喂、喂-----佐助？」  
「佐助------还在吗？---喂喂---醒醒-----」伸手挥了挥：「喂---有必要傻成这样吗？-------我也不是故意的啊-----男生跟男生又没关系------啊、该不会------这是你真正的初吻吧？」  
少年立刻一手捂嘴，却来不及地：「噗、！！哈哈、哈哈哈哈哈--------对、对不起----哈哈----我、我真的不是故意的-----哈哈哈哈-------」而又想起他们小时候的某次见面，更是让迟钝到连喝酒都到现在才开始醉的少年，忍不住大笑：「不对不对-----我两次都不是故意的----哈哈！哈哈哈哈！！」  
笑到弯腰双手抱住肚子的少年，无法克制的低头狂笑。突然，一双手扣住了少年的脸庞，在少年微愣的止住笑声之际，扣在两颊边的手，将少年低下的头抬起，张大的湛蓝瞳孔中倒映出了一道欺来的面容，而後那近距离的脸庞，侧脸吻向了少年还未x上的口。  
不如方才少年主动的摩擦轻吻，沿著唇与唇的形状，炙热的舌尖探入那还来不及反应的口，倾身将少年抱在怀里，双双倒至草地上，真正的拥吻起来。  
有些失措的鸣人伸手扯了扯佐助背脊上的衣服，在亲吻缝隙间慌道：「佐、佐助------！？」  
微微剥离紧紧摩擦的唇，佐助眯起双眼，看著近在咫尺的金发少年亦是半掀眼帘地望向他。蹙眉之间，佐助低声哑道：「这-----才是我真正的初吻-----鸣人--------」  
鸣人微怔，因佐助认真的神情而憾住。  
望著俯身於前的黑发少年，月光照亮了那半张的俊逸面容。发著昏银微芒的星空之下，耳边，只回U著熟悉低哑的嗓音、眼里，只有透出一丝压抑的神情望著他的熟悉之人。  
「---佐助----」  
佐助倾首压下，贴上那唤了一声他名字的唇，缓缓敛下眼帘。x上眼，却是更为厚实的压力，堵住少年的口，接踵而至的是一股昏天暗地的炙热，搅乱了鸣人本就模糊的神智，伸入口腔的舌尖，正带著醉人的牵引，令少年晕眩得满脸泛红之际，不由自主地x上双眼，回应了转而深沉、那一路顺著他的舌下，缓缓滑向舌尖的诱人邀请。  
少年一手攀上黑发少年的背脊，顺著黑发少年颈间的曲线，修长的手指伸入佐助深色的发窝。越过道德的界线，他们同时发现，对彼此的需要，不再只是亲人的渴求。当那抵在後脑的手掌只想更浓烈地得到黑发少年的吻而传来力道；当佐助感受到来自身下之人向他的索吻，理智顿时坠落、淹没在早已埋伏於心底的渴望之中----  
少年的主动，是一把火，点燃了黑发少年的心脏、也燃起了少年自己。他们蓦然发觉，那把火，已经从心底深处开始焚烧攀延，已然无心思考、已是不顾一切----  
转眼解开的衣服垂挂在仓促的两人身上，沿著下颚吻咬至颈间的黑发少年、侧脸亲吻颈部滑向耳尖轻咬的少年，渴望触碰对方、渴望感受对方-----只有顺著这份爆发的渴望，才能明了他们期望彼此在心里要占据多少份量、跨过多少界线，方能获得满足-----  
「嗯、哈啊----」鸣人紧皱眉头的感受著敏感的下腹传来难耐的绵延舔吻，胸口里的灼热气息四窜难息，只能在喘息间吐出。  
黑发少年游移的手掌扶至鸣人际腰，回绕著下腹的吻回到少年的嘴角，只在贴上唇瓣的倾间便转为难分的交缠。一手环过少年的肩臂，佐助抱起躺在草原上的鸣人，让鸣人跨坐腿上。  
转为仰头、低首的拥吻，在黑发少年的手掌顺著少年的背脊、腰身，渐渐滑入解开了拉而松开的长裤内，沿著少年结实的臀形，缓缓摸索游移-----  
「嗯、呜嗯-----」无声到来的指腹，开始流连在少年身後的入口处。带著轻微却无法忽视的力道，摩擦著敏感的位置。「呜----嗯------」  
感受到来自少年皱眉低吟间的收缩，黑发少年一手抵著鸣人的後脑，只想与少年的舌尖更为深入交缠，一手的指腹停在那收缩的入口处紧压上，下一秒，探进了细窄的通道，缓缓闯进少年高温的体内。  
被紧扣著吻的鸣人，紧绷的下意识欲起身避开，然而後脑的手掌却在少年的唇退开一丝距离时，再次被黑发少年压回了唇瓣。  
唇与唇的吻，甜腻而醉人；体内那摸索的长指，却是不断的探进未出。令鸣人一时挣扎在迷恋又现实的交界。挣动著身体，鸣人只能双手抵著佐助光裸的肩，在黑发少年松开他的口後，感受到体内的长指开始在进退间微微曲起、而又探进体内更深处的伸直：「啊、呜、佐、呜----佐助----！」  
「啊、----」少年额间冒出一层薄薄的汗水，亦感受到紧紧抱在怀里的佐助，也冒著一层薄汗。体内开始规律进退的长指，而让鸣人下意识地想回避地更为靠向了黑发少年。  
感受到腹间不经易贴来的硬热，黑发少年未停止的吻著少年的胸口，另一手向前探去，拉下了少年松开的长裤，探进底裤，开始搓揉起握在手心里、属於少年的炙热坚挺。  
「呜嗯、啊、哈啊-----」淹没在佐助的爱抚下，只能紧紧皱眉的鸣人不住地仰起下颚，以能吐出无法咽下的昏热气息。上下搓揉的爱抚、无声地探进体内那多了数量的指，让鸣人失去了多馀的力气，只能靠在佐助的身上缓缓喘息。  
「---鸣人-----」仰起头，侧脸望向那靠在右肩的金发少年，亦是紧锁眉间的佐助不禁轻唤一声，而後将少年稍做抬高、退去少年的底裤、拉向自己。意示著鸣人坐下、也缓缓地将早已难耐的坚挺抵至鸣人身後的入口，握著少年的手轻轻下拉。  
「啊、啊----！」突来的庞大压力，紧紧地被推进入体内。少年感受到一丝痛苦的紧皱眉，仍因腰间扣住的手掌，而一点点地吞下那温度炎热到让人错觉快要融化的硕大坚硬：「呃、啊---！佐、佐助-----！」  
坐回黑发少年的腿上，却已是紧紧结合的贴靠著彼此。原是带有醉意的少年，有些清醒过来的透著一丝恍惚神情，低头望向黑发少年。却在佐助带著一丝歉意的仰头轻吻起他的唇瓣，缓慢、轻微地律动起腰际。除了些微的刺痛让人不适，鸣人恍然发觉，此刻，他只能感受到满满尽是属於佐助的温柔---  
少年微微一定。虽是冒著痛楚的汗，却双手扣住黑发少年的脸庞，粗鲁的拉近。侧脸低下，将佐助只是轻轻点落的唇猛烈吞噬。  
佐助微微一愣地张开双眼，下一刻，以同等的热情x眼回吻，用更热烈的力道，进入少年灼热的体内，紧紧拥抱住让他激动忘情的身体----紧紧拥抱住----让他付出全部的灵魂-----  
「哈啊、哈啊啊------」  
直至此刻，他们贪婪的依赖著彼此传来的炙热温度----  
曾经，那是他们不敢希望；却未曾放弃的奢望----  
---------------------  
接近木叶村中心，耸立著一栋规模颇大的宿舍。虽说是宿舍，却是一人独立一房的住宅大楼，唯一共用的只有门外那条走廊。每一层、每一户，居住的皆是个性怪异的忍者，个别过著回异的生活形式、个别用著不同的生存态度，共同在这座木叶忍者村里生活。  
没有与他人一同居住所带来的顾虑，早起、梳洗、出门。除非是属於自己的假日，否则，这栋被当地居民直接称为忍者宿舍的大楼，早晨开始，便陆续有人打开房门，朝著自己预定的方向前进，有些人会跟正常人一样，顺著楼梯走向大楼正门，再各自解散、有些却从来没在大楼正门出现过，走廊那开放式的空间，已经足以让身为忍者的他们，直接通往四面八方。  
於是，当某层楼的其中一间房里，那还趴在棉白的单人床上呼呼大睡的金发少年，终於张开了他的双眼，在一天当中最重要的清晨已经快要过了的时候，大楼，已经空无一人的回归宁静安稳。唯一吵闹的，只有那隔了一两条街，被其他房舍挡去了视野的热闹市集-----  
半张的蓝眼，还透著满满的惺忪睡意。昨晚的酒还在发挥著它最後、却是最累赘的作用――宿醉。连知觉感官也是懒洋洋的慢慢归位中，直到金发少年终於意识到自己是张著眼的眨了眨，想要看清楚眼前的微微皱眉头----  
桌子、柜子---柜子上头，还有一盆新植的绿色盆栽、盆栽旁边，放著一张素蓝色的手帕-------  
――咦？跟他新家长得好像------  
这麽一想。蓝色的眼眸直勾勾的盯著前方，呆滞了好一会儿。  
――耶？---为什麽----他会在自己家里？  
意识才迟钝的归位，在脑门外头等待已久的知觉讯息便马不停蹄地大批涌进了大脑，开始搅和运作。  
「呜、！」  
――头、头好痛-------  
想伸手摸摸那开始发著恼人阵痛的脑袋，却在连忙伸出手的瞬间，一阵牵动到了全身而开始引发了一连串的刺痛、酸麻，硬生生将金发少年半举高的手给卡在半空中，却又因此，扯到了腰部的肌肉！  
「呜喔！」金发少年瞬间痛苦的皱起整张脸。  
――腰、他的腰-----！！！  
金发少年立刻宣告放弃的整个瘫回床上。等到所有的不适终於安分的缓缓沉淀下去，少年才又狼狈的张开那双无言的蓝眼------  
还是整条直直的趴在床上的金发少年，开始顺著最不会让肌肉酸痛的速度，迟钝又缓慢的伸手，傻呼呼的抓了抓睡得一头乱七八糟的发，呆愣的半眯眼，只是无意识的眨著。  
脑袋放空的少年，在抓了抓头之後，转而伸向床上唯一一张枕头、也就是自己枕靠的那张，缓缓调整姿势的侧身微弯，拉住软白枕头的一角，发现了那半张空著的枕面，有些塌陷，下意识的伸手摸了摸，才拉来抱住。  
――明明他只睡了一半的枕头，怎麽另一面也有人躺过的痕迹？？  
不禁想起了昨晚深夜，好像在半梦半醒间，看到了佐助的脸-----  
――啊、是佐助啊-------  
才想著，鸣人恍然瞪大双眼！！  
――佐助！？昨天佐助跟他睡同张单人床！？！？  
一愣，少年的脸微微泛红，又不禁抓了抓头的侧过脸，靠著枕头镇定的x上双眼----  
算了-----借半张床又没什麽大不了的----那个木屋那麽简陋，想也知道不好睡------只是----两个大男人挤在一张单人床，还真的是爆难睡的----才一觉醒来就已经全身酸痛得要命-----看样子，下次----还是叫佐助去睡地板好了------  
――嗯？----怎麽觉得----哪里怪怪的------他好像----还没搞清楚一件事啊----？？  
鸣人张开眼睛，微微一愣----  
「啊啊啊啊啊啊-------！？！？」惊讶的大吼一声！顿时将整间房的宁静一扫而空！  
但是-----他现在哪来的心情理会什麽宁不宁静的东西啊啊啊！！！  
终於想起来的昨夜，让少年不敢置信的双手紧抓了两边的头发，看似懊恼万分的扭著棉被下的身子，哀嚎了起来：「呜啊啊啊！！！为什麽为什麽！？呜啊啊！！为什麽会这样！？！？这下怎麽办啊啊！？！？竟然跟佐助！？？！」  
唤了十几年的名字在此刻从嘴里吐出，竟然发酵得让鸣人在道出的下一秒定住，脸颊瞬间更为泛红，用力的将头缩进枕下，然後升起了更为惨烈的呐喊：「啊啊啊啊啊啊～！！完了完了！！这下怎麽办啊啊啊！？？！？？！」  
错愕的少年满脸通红的又从枕下躜出半张脸来，尽是慌张的满脑子狂转想著。  
为什麽他会干这种事！？！？  
怎麽会是佐助！？？！  
呜喔喔～～！！  
他的漂亮妹妹！  
他的初吻！！！  
他-----他的-------初、初体验啊啊啊啊！！！！！  
一顿。少年不知为何的停止持续扭动，错愕的僵了僵，缓缓低下头，伸手，微微掀开了感觉上是直接跟身体接触的被单----  
果然----眼里，除了一些暗红的吻痕以外，棉被底下，是他乾净得一丝不挂的身体-----  
――澡、澡、澡---------！！澡还洗好了！他这个迟钝的白痴！！  
受到严重刺激的瞬间翻出白眼-----  
――不会吧-----为什麽他连一点知觉也没有------！？  
少年用力的甩甩头！  
――意外-----那个-----一定是个意外---！！  
像是终於找到答案的少年，猛然张大双眼，狠瞪前方。  
――对！！！那是个意外！！因为他喝醉酒了！！！对对对！！！  
念头突然转向---少年顿时冷静多了，x上双眼的靠回枕头----不断满脑子的催眠著----  
对、对啊-------  
他也没办法----  
谁叫那家伙长得太帅了----！！  
没事长那麽帅干嘛！！  
是佐助那家伙自己活该！！！  
这下连初体验，也断送在他漩涡鸣人的手里了吧！一人损失一半！！刚刚好！！  
少年乾笑了起来：「啊、哈哈、哈哈哈-----」  
脑海里，却又瞬间闪过几年未见、在月光下显得过於俊美的脸庞----  
『这-----才是我真正的初吻-----鸣人--------』  
脸瞬间涨红，少年又立刻整个无力的黯淡下来，自我厌恶的将整颗头又缩回枕下。  
――呜啊啊--------不------哪里刚刚好啦？------为什麽他会想到那句话---？？  
在床上用力挣扎了一下，似乎想要逃离满脑子尽是佐助面容的画面，少年一劲儿地弹坐起来。然後才迟了一步地僵在床上，开始脸部扭曲的忍著全身传来批哩啪啦的抗议声、还有狂叫嚣的满身酸痛。  
等到抗议声又微微沉淀下来，少年才松了一口气的垮下双肩。半掀的蓝眼，毫无精神的环视了眼前的房，发现那人果然已经不在了，这才收回视线，无意义的低首，望向那盖在身上的白色被单。  
一阵升起的沉默，充斥了整间房。鸣人下意识转头看向床头柜，一张架在相框里的合影，是他昨天整理的时候，摆上去的。  
那是张四人合照的相片。里头的金发男孩，正意气风发的笑著，与满头银发的上忍、可爱地笑著的小樱，三人望著镜头，只有那个黑发男孩，一脸不甘愿的往镜头外瞄去------少年忍不住笑了一声，这才发现一套衣服正整整齐齐的被摆在相框旁边----  
微微顿了一下---  
少年伸手拉过那套衣服，开始穿上。而後起身，朝著浴室走去----  
――当时，那个人又偏偏哭成那样-----  
――任谁看了----都会不忍心吧------  
――所以----绝对不能归咎是他自己先主动的关系-------  
――---那是个意外。  
至少，全身酸痛的不是佐助----不然以那家伙的自尊心来看，他----一定会在今天之内被佐助那家伙给暗杀掉的------  
――他想---佐助应该不会太在意这件事情吧----  
――毕竟是个意外-----  
――他都能看得这麽开了，那家伙应该也没吃亏到哪儿去啊----  
――只要两人都不说，一切没问题的啦----  
只是--------  
才走没几步的少年，心中刹时冒出了一个念头：  
――下面的真不是人当的！！！呜啊------痛、痛！  
朝著浴室走去的鸣人，经过了餐桌，意外的发现了桌上有碗被锅盖盖住的食物，还有一张不属於他的笔迹的纸条，停下脚步，鸣人拿起纸条一瞧：  
『早餐』  
无言的抽了抽眉，前後翻了翻纸条，然後又放回去：「啧！就知道要帮我买早餐-----人跑去哪儿也不讲一声----」  
金发少年不悦的开始一路犯嘀咕的念进了浴室，全然没注意到，明明是为了要让自己别再满脑子都是佐助才会连忙起床的。结果一直到现下，依然开口闭口都是黑发少年的事----  
在浴室内冲了个澡才出来的金发少年，换上了自己最常穿的衣服、坐到餐桌旁吃完有些冷掉的免费早餐，便收也没收的起身走到整理仪容的镜子前，顺手拿起护额绑上颈间。  
随手抓了抓翘得乱七八糟的金发，又忍不住念著：「又忘了要剪----这样下去何时才能泡到----」话说到一半，突然觉得哪里怪怪的。呆滞的望著镜子里的自己，鸣人搔了搔头，转身走向玄关，开门------  
当开启的门被关上，这栋忍者宿舍，真的是空无一人了。  
----------  
。火影佐鸣。归来（五）。完。  
终於将本文PO完了....  
----------------------  
（五）  
鸣人走进了大街，虽然接近中午，但街道上还是人来人往，只是沿著街道走动的金发少年，大致绕了一圈，还是找不到他要找的人----  
先不管处理事情的方式好像有点问题，事情的发展到还算是偏往好的方向。只不过，经过昨晚，事情就能算是解决了吗？没有见到黑发少年之前，他实在无法确定-----  
只是---应该去哪里找人？一想到这点，鸣人有些抓不稳方向的苦恼地抓了抓头。突然想到了在木叶村里，唯一跟暗部有关系的人――纲手奶奶。抓定方向，金发少年立刻转身朝木叶中心前进。  
――佐助那家伙-----！为什麽老是让人一天到晚都找不到啊！  
腹谤一句後，鸣人皱著眉头地加快了脚下的步伐，当然，是在不会扯痛到身体的速度之下。  
谁知才踏进中心，突然到来的金发少年立即引来了中心人员的注视，鸣人抓了抓头的跟著那群只用视线理他的怪人们稍微打声招呼，才被放行到内部去。只是，好不容易来到火影办公室，打开门才发现，办公室里头根本就空无一人，纲手早不知道到哪儿去了，连外头的那些人好像也不清楚五代目何时消失的样子-------不然，早在他说要找纲手时，外头的人应该会告诉他才是----  
――---奇怪-----纲手奶奶咧？  
纳闷的金发少年杵在火影办公室里，一时不知该去哪儿。突然又忆起什麽的一顿！  
――难道是那个跟暗部有关的任务----！？  
――佐助他----该不会还是去出了那个任务了吧！？  
鸣人顿时紧张了起来！  
――不行、他得去阻止！！  
想著，鸣人连忙转身跑出火影办公室，才准备要四处找人，张望的视线一时被出现在走道转角的人影给引去。  
定眼一瞧！  
鸣人张大双眼，连忙喊著：「啊啊！！宁次！宁次！等我一下！！」  
转角处的人听闻，止住了脚步地转头望来。鸣人连忙往长发少年那端跑去。  
「鸣人----？」发现鸣人跑步姿势怪怪的，宁次转而将两手的东西单手托著，一手即时扶住跟前差点跌倒的鸣人，不禁微微皱眉问道：「---你----怎麽了？」  
「先、先别管这个---」鸣人还有些喘著气，连忙左右寻找著另一个人的踪影，嘴里还急问著：「鹿丸咧？」  
已经开始下意识觉得只要找到鹿丸，就会知道佐助去向的鸣人，跟著长发少年走进了转角走廊，在长发少年领路下进入了一间房间後，鸣人从眼前那堆得满屋子、满桌子，几乎是随便一推其中一叠资料，就可以形成骨牌效应顺便将那窝在最里头的人给完全灭顶的资料堆中，看到鹿丸。  
後头的长发少年才将门关上，鸣人已经拔腿跑向鹿丸，还边喊著：「鹿丸！！我有事要哇啊啊！！」一个不小心被拌到，竟然还真撞倒了那叠十分危险的资料山！  
鹿丸抬头望来，随之瞪大双眼，来不及闪的鹿丸只能错愕的发了一声：「呃、！？」  
伴随著鸣人扑倒的惨叫声，”碰！！”地趴在桌上，四周响起的瘫倒声顿时持续了几秒之久。  
撞到桌子的鸣人一边捂著撞疼的下颚，一边龇牙咧嘴的撑著那还在僵硬中却被迫弯成九十度的腰杆，痛苦的站起来。眼尾这才瞄到那已经被资料山灭顶的办公桌，可是，他已经看不到刚刚还坐在办公桌後头的人。  
鸣人一惊！慌张的急喊：「鹿、鹿丸！！没事吧！？」紧张的伸手要推开那已经将同伴给掩没、上头还积起了一座小山的杂乱文件。一股从里面被撑起的力道，却早一步将上头的资料给推开。  
「咦？宁次？」金发少年一时纳闷起那护在鹿丸身上的宁次，何时从他身後跑过去的前後望了望。  
长发少年低头对著身下的人问道：「没事吧？」  
「啊---应该-----没事----」里头的声音小声应著-----  
鸣人立刻回神---  
――不对！这个时候不该想这个----  
鸣人连忙七手八脚的帮忙拨开那层厚重的资料。然後看著原本抱头靠在桌上的鹿丸缓缓从宁次怀里抬头，十分不悦的看向他：「鸣・人-----」  
鸣人不好意思的陪笑著：「呃、哈哈---对不起啦、鹿丸-----我不是故意的----」连忙拨著那些资料。  
「啧、」有些毛躁的鹿丸也伸手推开身旁的堆积物，无奈的念道：「你就是这个样-----算了、来找我干嘛？」  
这才想到有要紧事要办，鸣人立刻大叫一声：「啊啊！鹿丸！！你有没有看到佐助！？！？」  
拍拍身上的灰尘，鹿丸明显一张没啥生气的表情：「早就知道是佐助------你怎麽又把人弄丢了？」  
金发少年只差没跳脚的急忙问著：「先别说这个啦！他、他！他是不是去出暗部的任务啦！？」  
只见鹿丸半眯的眼望著鸣人好一会儿，才懒懒的开口：「完全相反----笨蛋。」  
「呃！？」突然丢来这麽一个不明所以的答案，又接著被骂笨蛋，令鸣人愣了愣----  
――咦---？他是要先问清楚？  
――还是要先骂回去啊？  
――啊！！！佐助比较重要啦！！  
暴躁的鸣人用力的抓抓头，苦著一张脸的问著：「完全相反是什麽意思啊！？」  
「唉----意思就是说，他不只没参加任务，刚刚还来申请退出部队。」鹿丸站起身，原本想整理桌面的拿起一本文件，又立刻放弃的丢回堆满散乱资料的桌上，双手置入口袋，续道：「倒是，他到底去哪儿了----我就真的不知道了。自己想-----」  
说完，鹿丸跨步走向一旁已经歪斜的衣架，拎起无袖大衣，便转身走向那正弯身整理著跌落的恐怖资料山的身影。不再理会那还顿在原地的金发少年。反正----鸣人那小子等等一定会冲出去。  
果然，才走到长发少年旁边，後面一阵风似的扬起，金发少年就不见了。  
鹿丸只是微弯身，拉住那正要拿起散落的纸张的手，在长发少年转头看向他时，指指大敞的门，说道：「不要收了----出去吃点东西-----」  
「这些东西迟早要收----」说归说，还是起身，拍拍身上些许尘灰。  
鹿丸微微皱眉，一脸麻烦到极点的道著：「啊----先出去啦----这些东西看了就烦----」  
「鹿丸。午餐时间还没到----」随著步伐跟上，长发少年脸上却因被主动拉住的手，而露出一丝笑意。  
只见走在前端的人应著：「先吃不行吗？」  
「----那、等时间到了-----还要吃吗？」  
「当然-----」休息时间怎麽可以放过。  
「啊、---」突然想到什麽的鹿丸又发了一声。  
「怎麽了？」  
「昨晚的帐单，忘了拿给鸣人了。」  
两道相偕而去的声音，离办公室越来越远。  
过一会儿，两名从某方出现的忍者，拿著最新的文件跑来，敲了一声门後，便打开门，开口道著：「奈良大人----这是五代目大人要我交给您的、----咦？」  
映入眼前的景象，令那两名忍者顿时呆住----  
――----这里------是发生什麽事了？？？  
――不对！！  
――里头的人咧！？？！  
--------------------  
太阳渐渐刺目的让人张不开眼，该是接近宁静的午饭时间，然而，大街上，依旧有著一头金发的少年正在寻人地四处跑著，无视其他人好奇的注目，也不管腰还是其他地方正严重发酸痛的抗议著。随著时间慢慢流失，一直没见到黑发少年的鸣人，心里越来越不踏实。  
――这下连暗部都不做了----佐助是要去哪儿？  
――还有什麽地方可能找得到人？  
一边跑著，鸣人不禁一边烦躁的抓抓头，努力想著佐助可能会去的地方。  
――啊！对了！！  
――还有佐助他家啊！！  
脑袋一转，鸣人立刻转向，朝著某方跑去。但是---说也奇怪----他怎麽老觉得他从昨天就一直跑到现在，他不是才刚出任务回来吗？不是应该要好好休息地享受著自己的假日吗？为什麽活像已经在木叶村待了好几天的感觉---？  
金发少年心不在焉的往前跑去，没想到一个转弯，竟迎面撞上正朝反方向奔来的身影。  
「哇啊！」这不知是他打从回到木叶村以来第几次的跌倒，只是前面那几次就算了，他想这次----一定会特别痛！  
毕竟屁股直接著地，绝对会比扑倒还来得凄惨。完全忘了自己是忍者的鸣人，认命地紧闭双眼，准备接受上天的残酷安排！  
一股力道及时从腰际将他揽住，像是为了避免作用力令他往後翻，还抓住了他的左手腕。使力一拉，将差点跌倒的金发少年的身势，给完全止住。  
鸣人还来不及回神的庆幸自己这次顺利逃过一劫。一道熟悉的嗓音，突从上方传来：「竟然连一点保护的动作都没有，你是忍者吗？------笨蛋。」  
――咦？------这种刺耳的说话方式----好熟悉啊-------  
鸣人呆滞的张开双眼，随即连忙举起还未受限制的右手抵挡著直射而来的刺目阳光。那人接著将鸣人拉稳站直。待鸣人适应了耀眼的光线，张眼望去，映入眼中的，竟然就是他寻找已久的人。  
「佐、佐助！？」惊呼一声。  
鸣人并不是因为黑发少年突然的出现而惊讶。只是，眼前的黑发少年，此刻正穿著一身轻便的暗蓝色衣物，那象徵著木叶村的护额，已经重新在佐助的额上闪著光芒。会意到眼前之人真正的归来，恍然间，鸣人突然强烈的感受到这些年来一直感到不踏实的感觉，顿时灰飞湮灭。  
鸣人不禁下意识地扬起了一抹放心的笑。  
依旧俊朗的脸庞，已然没有昨晚那般落魄、哀愁的神情。带著如同以往那样平淡无波的表情，该怎麽说-----啊！应该是说，眼前的人，是他记忆中的佐助。一如往常的宇智波・佐助。  
一往如常的从容、一往如常的冷静、一往如常的-----令人感到火大---  
额头顿时爆出青筋：「谁是笨蛋！！一直到处乱跑！到处乱钻窜！！害我连休息都没得休息！还要一直到处找人的笨蛋佐助！！」用力的破口大骂，少年才没空去理会周围还有其他人经过。  
双手交错置於胸前的黑发少年，毫不客气的开口：「到处乱跑的是你。放你去睡个觉，才出个门，一回来你人就不知道去哪儿了。」说完，伸手拉住鸣人，黑发少年转身就往回走。  
似乎忘了两个男人手牵手走在街上还挺惊世骇俗的。此刻的金发少年只想用力发泄他满街找人的不满：「才出个门！？才出个门连张纸条都不留！谁知道你『才出个门』啊！？」  
「我有留纸条。」  
金发少年立刻点点头；「啊、对。你有留纸条。」口气突然压底念了句：「『早餐』。」然後又大声叫著：「早餐是哪儿！？是往这边走吗？！不是？还是往那边走！？」说著，一点也不饶人地像是在找路，夸张地张眼仰头，左右直望。  
前方的黑发少年略微无奈的叹了口气，继续往前走著，放任身後的金发少年像是积怨已久的继续大声吼叫：「到底在哪儿啊！？我怎麽绕了一圈木叶村也找不到！？到中心去找纲手奶奶，结果连个人影也没瞧见！撞倒了一堆活像山的资料，再将鹿丸从资料山里面挖出来问了老半天，他也不知道”早餐”在哪儿！！」  
前头的黑发少年低头从口袋里拿出一把钥匙，置入眼前的门，开启。然後将身後还吼个没停的金发少年拉进去。关门，终於将妨碍木叶村安宁的噪音源给隔绝了。  
「喔！！天啊！！我才快五年没回到木叶村耶！怎麽变成路痴了！？竟然连个路都、----」大喊到一半，鸣人这才发现自己不知啥时来到一个陌生的屋里，纳闷的张大那双蓝眼，四处望了望：「咦？」  
没有了鸣人的大声吼叫，眼前的和式屋子，顿时升起了一股幽雅、安静的气息。周遭包括地上的木板都像是被人刚擦过不久，洁净的闪著片片光泽。几上的花瓶，已经置著一束新鲜的白色花朵，充足的阳光，透过敞开的内庭纸门，洒进了客厅，亮了一屋子的光，清新的风也吹得让人心旷神怡。  
一旁的黑发少年早已回头望著那看呆了的金发少年，等鸣人愣了不知多久，佐助才忍不住地扬起一抹笑：「安静了？」  
直盯著这处漂亮典雅的空间，鸣人讷讷的开口问著：「这、这里是-----」  
黑发少年点了点头：「啊----没错----这是我家-----」微微低头道著：「太久没人住，一时打扫起来有点花时间。来----」将愣在那儿一动也不动的鸣人拉到沙发前坐下。  
跟著坐到沙发上。十分柔软的椅子，令鸣人不禁试探性的来回蹦了几下：「哇啊----好舒服喔---原来你是回来整理啊----」说著，又直接大剌剌的往後头靠去：「呐----佐助，你住得很不错耶-----」  
一旁靠著沙发背的佐助，不禁扬起嘴角道著：「刚刚是谁在街上像只猴子一样又吼又跳？」  
一听，金发少年立刻弹坐起来，虽然想到刚刚的情况是真的有些尴尬，但看到那让人火大的笑容-----鸣人不甘示弱的回著：「谁叫你不讲清楚啊！！」  
「喂、是你没空让我说清楚吧----」有些无奈的道了一句。黑发少年突然倾身靠向鸣人，转眼就将人推躺在沙发上，对著双臂间、那一脸还没反应过来的金发少年，压低身势轻声问著：「呐、该不该---道个歉啊？---鸣人------」  
「呃、！？」近距离的佐助竟有些诡异的笑著，令金发少年有些无所适从的脸颊泛红，一时间连手要放哪儿都不知道，只是呆呆的望著上头的脸庞，支支吾吾地：「佐、佐助---我、我说啊---那个----」  
「喔、这样啊---」嘴角间的笑意，带著一丝让人无法忽视的魅力，黑发少年状似听懂了金发少年回应的点点头，随之低下头，开始自由索取他的赔礼。  
贴上少年额头的唇，带著一丝轻点的温柔而又离开，让原是紧张的少年微微一顿。只是随著下一秒又落在鼻尖、脸颊、耳际、下颚的点吻，开始让脑袋乱糟糟的少年，不由自主的心慌了起来----  
「鸣人-----」不断的轻吻间，耳边，响起了黑发少年压低的声音。  
心不在焉却又不知该怎麽办的少年，只能故作镇定的开口：「---干、干嘛-----？」  
「你说------要我跟你一起回家-------对吧？」游移的吻刻意擦过了少年紧抿的嘴角。  
惊得少年不禁一震，连声音都有些漂浮了起来：「--是、是这样没错---只、只是---那个啊---佐、」话未说完，又被黑发少年打断了话。  
「我-----可以跟你一起回家------」  
相同的话，从不同人的口中道出，却是完全变了意味---  
金发少年顿时怔住！  
蓝眼直直地盯著天花板，然而脸庞，却透露了少年已然听懂黑发少年别具意味的话地，开始泛红---  
过於靠近的脸庞与脸庞，少年只听见耳边传来了一声发觉了什麽的低笑，看见了原是吻著右耳的侧脸，转而正脸望来，深邃的眼睛带著一抹笑意，唇在微笑间勾起了一道弧度，少年只能低望著那美丽的弧度，正一点一点地靠向自己，心跳得连呼吸都快忘记的鸣人，只是慌张又不敢置信的想著-----  
――完了、完了-----他、一点也不想避开----！！  
美丽的唇形，贴上了鸣人紧张得紧紧抿住的嘴唇。然而，温热的薄唇，却没有因此迟疑下来----  
在轻吻著少年的唇瓣时，刻意却十分诱人的发出几声细微的轻吻吸吮声，让人发昏的细微声响不多，下一秒紧紧吻上少年嘴唇的薄唇湿润热情，在少年唇口间开始搔著微痒的诱惑。敛下眼帘的鸣人，有些晕眩的望著那x上双眼的佐助。已然忘了可以反抗、忘了想要接受、只是望著黑发少年那连细长的睫毛，也能让人看到入迷的脸庞，搔热的温度，开始在胸口闷烧起来----  
下意识地启口想唤黑发少年的名字：「佐、！」只是，鸣人却忘了更重要的事----  
於是，流连在少年唇上的舌尖，顺势滑入了少年微张的口中，全全紧压上少年的唇间力道，令少年不得不仰起头。让黑发少年深入地著少年的味道、而後缠引著少年还没准备好的舌尖。  
温柔的手掌顺著身下之人的肩膀，抚上仰高了头而露出曲线的颈，指腹摩擦，搔痒著少年。  
「呜-----嗯、-----嗯-----」紧紧皱起眉头的少年，伸手只想抓住那在颈间游移的掌，然而，那来自黑发少年的掌心所发出的热度、口中紧缠的炙热，却一并开始融化起鸣人本就半吊子的理智。  
手才贴上黑发少年的手背，理智却早先一步的投械放弃，转贴为握地扣住了颈上的手。少年不禁跟随口中那越显火热的舌尖，一起纠缠。鸣人的回应，激起了黑发少年想碰触更多的想望，另一手滑向鸣人的腰间，指尖轻撩起腰际的衣角，探进衣下的肌肤，开始藉著指腹、而後是掌心，游移著少年的身形、摩擦著同样传来热度的身体-----  
佐助的吻暂时离开，却又回到鸣人的额、鼻尖、脸颊----就在逐渐滑向耳边，略微沙哑的声音再一次轻柔响起：「--鸣人-----」  
被吻得头晕目眩的鸣人，近乎只能靠著本能回应：「---嗯--？」  
轻吻著少年耳下的肌肤，佐助缓缓道著已经留存在心里一整著上午的念头：「一起住吧----」  
注意力早已被不知何时探进衣服里的掌引去，感受到指尖、长指、手掌所接触到的每一寸肌肤，正敏感的发著烫。被挑逗得微微颤抖的鸣人，已然无馀力听清任何一句话：「----你---你说---什麽---？」  
「----一起住吧---鸣人----」低头轻咬起少年的耳，听见身下的人发出轻微的喘息，黑发少年进一步的低声轻唤：「----点头---」  
鸣人迷迷糊糊的跟著点头。但对黑发少年而言，这样已经足够了。扬起了一抹笑，佐助低头热烈地就著少年仰高的下颚，沿著线条，一路吻至颈间，吸吮著那发著阵阵抖动的颈，迫切的索求著。  
身上的温度急遽攀升、心脏的跳动越感明显。衣内游移的手，抚过腰际，顺著腰骨，缓缓探进少年的裤头，暧昧的流连在腹间，轻轻抚摸著。只为了多听到一些那因此转沉、浓郁的喘息声、只为了少年将手指伸进他的发间，轻微搓揉的触感-----  
即将面对的，是续接著昨晚的激情。不安或者浮躁的情绪，早已U然无存---  
发生在他们身上的，就像是最自然的事----  
“碰碰碰！！”  
一震！！那原是双双x上的眼，瞬间如惊醒般地掀开。  
“碰碰碰！！”  
突来而又不明的敲击声，顿时将沙发上的两人拉回了现实的世界！佐助撑起双臂，转头察看著响声的方向；理智终於能回家的鸣人，已经因上一秒与黑发少年的拥吻，而不敢置信的瞪眼傻住！  
――等、等等---------  
――他、他刚刚-----他刚刚在干嘛！？  
――为、为什麽又会跟佐助----！？  
――为为为、为什麽-----他们-----会像昨晚一样！？  
“碰碰碰！！”  
发觉原来是敲门声的佐助，回首看了一眼两颊泛红、还是一脸呆滞的鸣人，才有些不甘愿的动身爬下沙发。  
散乱著一头金发的鸣人，依旧是张大双眼的瞪著天花板，意识到什麽的用力抓住被拉到下腹的裤子，更为震惊得差点昏去的缓缓将裤子往上拉。  
――他他他---难道是他的酒还没退吗-------？？  
――还是、还是-----佐助喝醉了-----！？  
――不然、不然为什麽佐助会--------  
――嗯？  
――但是---  
金发少年确认似的傻傻舔了舔下唇。纳闷的皱起眉头。  
――怪了----佐助没喝酒啊----  
却突然听见一旁传来”噗！！”地一声失笑。  
一惊，少年连忙转头看去。微微张了张嘴，尴尬的看著那显然是不经易看到他在确认酒味地舔了舔下唇的举动，而笑了出来的佐助。  
那微微举臂挡著嘴的笑，刺眼得让少年顿时羞赧转生气的皱眉低呼：「笑什麽笑！开门去啦！」  
听闻，黑发少年倒是乖乖的起身，朝著玄关走去。只是那又忍不住笑了一声的背影，让人看得更为火大！  
还躺在沙发上的鸣人虽然气不过，但也只能尴尬地红著一张脸，连忙坐起、拉好衣服。跟著抓了一个沙发抱枕随手抱著，便闷闷地起身走到一旁置於墙壁边的矮几上靠坐下来。  
直到走到玄关的佐助，一边纳闷著是谁有门铃不按的打开大门---定眼一看。  
以同为第七组的春野樱为首：「佐助！！欢迎回来！！」招呼打完，眼前的一行人就同时挤了进来。  
佐助顿时有些傻眼的定在原地。看著那群人乱七八糟的踢掉鞋子，就毫不客气的直接往沙发那端坐下。那几个人还非常悠哉的转头朝鸣人打招呼：「呦！鸣人！午安呐！」  
傻呆的鸣人还乖乖地回应：「午安----」  
眼前的不速之客就先开口了：「放假真好啊-----鸣人。我也好想放假-----」  
「喂、不是听说你们那组才刚放完----」  
「你脑袋有问题呀？谁会嫌假多啊！？」  
「什、本大爷的脑袋可精得很！」  
「精！？哪个精啊？是神经的经？还是脑筋的筋啊？」  
「啧！！这个选择题没一个对啊！你要我怎麽选啊！？」  
那瞬间就吵起来的是天生注定不对盘的井野与牙，可惜最会劝架的丁次没来。只来了另一个半吊子。  
「井野小姐，多给一个正确的选项吧！让牙有三分之一成功的机会啊！」一旁的绿衣少年很认真的道著。  
一旁的志乃，只是一点反应也没有的坐在一旁。  
春野樱无言的抽动眉间，提醒似地用力咳了一声：「嗯、嗯！」  
大伙一听，这才想到来这里的目的为何，暂时停止了争吵，一致看向一旁同样是冒著青筋的黑发少年。  
原来，是那群昨天才为鸣人办欢迎会的忍者们，因为听说佐助出现在木叶村，而又讨论再来庆祝、顺便敲一摊的众贼人。  
站在桌前，佐助终於开口：「---你们是怎麽知道-----」  
话未说完，身为发言人的春野樱立刻接道：「卡卡西老师刚刚跟我说的喔！」  
听闻，佐助与鸣人刹时纳闷的对望一眼。  
――------卡卡西？  
佐助转头看向春野樱：「他说什麽？」  
春野樱开心的道著：「他说，他看到佐助跟鸣人很开心的经过他家楼下。所以，要我们赶快来欢迎回归木叶村的佐助！」  
接著佐助竟然看见眼前的众人，志同道合的露出了诡异的笑容。  
低头微思。随之，佐助轻笑了一声，双手置入口袋，像是知道这些人目的何在的准备浇冷水：「哼----你们这招没用----」  
离佐助最近的井野，突然稍微往前，小小声的探问：「佐助啊------听说你们两个手牵手。这件事是真的吗？」  
「呃？！」一听！佐助下意识的望向那已经坐上矮几、还顺便盘起腿的鸣人，见鸣人也刹时露出了错愕的表情。微微敛下眼帘，佐助缓缓转回来看著眼前的众人，这才发现那一张张连隐藏都很懒得的笑容，越显诡异。  
春野樱捂著嘴状似一脸伤心，其实是在偷笑道：「听说----还打情骂俏----真的吗？」  
犬冢牙露出一排洁净的牙齿嗤嗤笑道：「我听到的才厉害咧！呐！听说----还抱在一起喔----佐助----」  
「还听说----看起来很像热恋中的情侣----」志乃冷静的道出，活像在报告一件最自然的事情。  
「噢--！！这就是青春啊！！」绿衣少年站起来热情的转了一圈，随之朝著佐助比出大拇指喊著。  
「喂喂！你们！！」整张脸都红了的鸣人，抓著抱枕跳下来，七手八脚的乱挥：「别、别、别乱讲话！！」  
然而那根本不让鸣人有机会澄清的众人，视线不约而同的到处飘移了起来，谁也不看鸣人一眼。  
佐助想了想，不动声色的启口：「听谁说的----？」  
只见众人立刻一致同仁的开口：「「卡卡西老师！！」」  
佐助转头看了一眼墙壁上的时钟-----  
――还没中午-------  
――唉----一定是吵醒卡卡西了。  
毫不迟疑的下了个九成九的结论。黑发少年沉著一张脸地看向眼前那群可以说是有备而来、非请不可、势在必得的笑脸。  
轻叹了一口气：「去哪里---我请----」  
终於顺利将众人请回玄关，无视於佐助那张臭脸，大夥倒是此起彼落的加注解：「对了！现在没来的晚上都会到喔，尤其是丁次，他说他绝・对到场。」  
「不用讲也知道他会到。」志乃认真的发表感言，惹得其他人大笑。目的达成的众人，现实的起身走向大门准备闪人，只有春野樱还开心的坐在沙发上。  
看著玄关处的黑发少年还忙著赶那些你一句我一句、故意赖在原地不肯走的忍者们。春野樱笑了笑的回头，发现鸣人十分低落的低著头坐在矮几上。微微扬了嘴角，春野樱起身走到鸣人身旁靠著墙壁，开口说道：「怎麽了，鸣人？」  
「啊？---嗯----没有-----」少年抓抓头，发著金色发丝的头歪一边的抵著抱在手里的抱枕。  
其实此刻的鸣人已经有些搞不清楚了。明明他已经将一切都归类为意外事件，通常下完这样的结论後，他很快就会忘得一乾二净的才对。只是------  
微微低头看著一脸苦样的鸣人，小樱似乎能感觉到什麽的开口：「我说---鸣人---该不会----你跟佐助发生了什麽事吧？」  
一听。才跨著肩膀的金发少年，瞬间绷住双肩，连带心虚地连手带头的摇著：「没、没----没有！！当然没有啊！！！」  
看著那不擅长说谎的鸣人，连红起来的耳朵都已经诚实的告诉她答案了，还在矢口否认。春野樱忍不住笑了出来：「是、是---没有、没有。佐助这麽帅、看起来又绅士、条件又棒，说有同性喜欢他，我也不惊讶！何况---」低头凑向眼前的鸣人，春野樱轻笑：「你们应该是互相的吧？」  
只见少年那张又涨红了起来：「谁、谁！！谁跟他是互相的啊！？！？那个讨人厌的家伙！！」  
春野樱瞬间爆笑出来：「鸣人----！」对於那张根本就不给主人面子的红脸，春野樱笑道：「女生的第六感是很强的喔-------鸣人。你跟佐助只有两个字可以说------暧・昧。」  
――暧、暧・昧----！？  
瞬间瞪大双眼的鸣人，再度受到刺激的差点翻出白眼，又立刻用力甩甩头，错愕地思考了起来！  
――暧昧！？互、互相！？  
――这麽说----昨晚他的主动，难道------不只是因为不想让佐助继续哭下去！？  
――之、之後发生的事----难道跟酒精其实没有多大的关系！？  
突然想到什麽，少年惊呼一声：「啊！还有刚刚！！！」  
春野樱纳闷的一皱眉：「刚刚？？？」  
鸣人眼睛越瞪越大的直视著眼前的春野樱，满脑子混乱的思绪，还在急急的转动。  
――不、不会吧-----难、难道他・漩涡鸣人！一个再正常不过的年轻人！！对佐助！？！？  
一惊！少年抖了一下：「耶！？！？」  
春野樱眉头皱得更深：「----『耶、』？？」  
――难、难道---他真、真的！喜欢上了那个老是骂他笨蛋、其实自己才是笨蛋的笨蛋佐助！？！？  
「啊啊！？？！」  
「怎、怎麽了啦！？鸣人-----！？」  
――-----喜・欢------！？  
「不！！」鸣人突然丢掉身上的抱枕，直接扑向春野樱死扒著大喊：「怎麽可能！？我怎麽可能会喜欢那个个性又J又糟的冷感家伙！？我不要！！我的美好未来怎麽办！？我的大好青春怎麽办！？我的美女怎麽办！？漂亮妹妹呀！！！天啊！！」  
无言的瞪著这个扒著自己大叫的猪头同伴，春野樱一边不禁想著刚刚自己为什麽会突然觉得这小子还挺可爱的、一边微微冒著青筋：「你这个得了便宜还卖乖的小子-----」  
才正要一拳痛击眼前这个把木叶村少女们奉为至高无上的珠宝看成了颗石头的笨蛋，突然注意到玄关那方扫来的视线，春野樱沉著一张脸跟这个还不知危机逼近的笨蛋鸣人低声道著：「喂、鸣人---你最好收拾你色眯眯的性子-----不然以後日子会很难过------」  
「啊？」还在哀悼的鸣人哭丧著脸，还傻傻听不懂的抬头看向春野樱。那扒著小樱的手还没放，就跟著春野樱偷偷指去的方向愣愣的跟著转头望去----  
不看还好；鸣人才定眼一看。那好不容易将人群送走的黑发少年，已经双手置在口袋、靠在玄关的支柱边，脸色超难看的瞪著他。  
只见佐助低声开口：「小樱，你应该有事情要办吧？」  
完全了解佐助的意思，瞬间化身为宇智波佐助後援会会长的春野樱，立刻二话不说的听从指令准备闪人先。  
一旁的金发少年却是深感不妙的想抓住那直将他挥开、一点义气也没有的春野樱：「喂、喂喂----小、小樱---你要去哪儿！？」  
只见春野樱笑得灿烂，对著金发少年挥挥手，还真的说：「我想到还有事情要办---先走罗！」  
「呃！！喂----先、先别走啊-----」  
看了看後头那个少了一根筋的金发少年，春野樱经过佐助身旁，还是不忍心的开口：「--佐助----鸣人只是有点搞不清楚而已，我想稍微沟通一下就可以了。」  
後头的少年还是无厘头的喊著：「呃！？喂---你们在说什麽啊！？」  
而佐助只是领著春野樱走到玄关，对著眼前的同伴低沉沉的说道：「嗯---是需要『沟通』一下-----」  
鸣人耳尖的听到佐助所说的话，察觉事情苗头不对。明显感受到此刻的黑发少年心情是差得可以。刚刚又连忙抓回来的抱枕还没来得及放下，便跟著起身快步地往门口走去：「那、那我也先-----」  
关上大门，送走最後一人的佐助，顺手反锁。便转身一步步往金发少年的方向走去：「去哪儿？」  
「我----不、不打扰你了----先走一步-----」说著，鸣人才想往旁边走，却发现佐助一步挡去了他的去路。  
「鸣人----你好像没有什麽自知之明----」佐助沉著一张脸低道。  
「啊？」似乎完全听不懂黑发少年的话意，鸣人露出了呆愣的表情，定在原地。  
还真的知道了眼前的金发少年真是没啥自知之明，佐助紧蹙了眉间，无奈的叹气。随之双手交错置於胸前，略微苦恼的问著：「喂----你昨天到底喝了多少酒啊？」  
少年闻言，眨了眨眼：「啊？？」  
――昨天？？  
「啊！！」  
――昨天啊！！  
少年一顿。  
――等等------  
「啊！？」  
――昨、昨天啊！？  
虽然少年瞬间变化三个完全不同表情的绝技，真是无人能及得让人想发笑。只可惜在场的唯一观众是一点也笑不出来。  
――他最後那个『啊！？』是什麽意思啊！？难道------  
聪明如佐助，很容易就猜得出来鸣人的想法是什麽。不禁冒著青筋的微微眯起了双眼----  
只见还不知死活的金发少年，还一脸尴尬的笑道：「呃----没、没关系啦----反、反正没什麽了不起的----就---忘了它吧----我不会跟任何人提的！放心吧----呃、嘿嘿-----那、事情讲完了-----那、我先-----」说著，打算闪人的鸣人才一动，立刻天不从人愿的被拦了回来。  
迟钝的鸣人还纳闷的眨了眨眼：「佐助---？？你要干嘛啦？」  
但见眼前低著头的黑发少年，轻声道：「『没什麽了不起』？----」扯起一抹冷笑：「我可不这麽认为----鸣人-------」  
对。  
那真的是一时冲动。  
但是，那却是他从来没感受过的真实。  
真实的让黑发少年那一刹那终於明白，原来一直在等待彼此的人，早就已经出现。那个就算世界翻覆变迁，也会待在自己身旁的人-----  
他无法叙述出那种至今一想到，还会使心脏强烈跳动的真实感受----  
而他想守护的人没发觉也就算了。现在竟然还如此潇洒的跟他说『没什麽了不起』、『忘了它吧』！？  
看样子----他真的小看鸣人了---  
他以前还以为鸣人只是怪迟钝的，没想到已经迟钝到无懈可击的地步。  
「呃、佐、佐助------？」突然发觉眼前的黑发少年表情莫名其妙的越显恐怖。  
「干嘛？」冷冷的应声响起。  
金发少年只能僵硬的乾笑：「呃---那个----我---我想回家了----」却开始一步步往後退。  
为什麽往後退？  
――因为眼前这个阴森的家伙开始朝他靠近啊啊啊！！！  
――天啊！！！  
――他漩涡鸣人终於可以理解那些恐怖片里头的主角们为啥看到鬼总是只会往後退！！  
――因为真的太恐怖啦啊啊啊！！！  
但见那低著头的黑发少年缓缓靠近的同时，还语调微扬地开口：「回家？---你不就住这儿。」  
闻言，少年一时忘记後退的定了定：「啊？」纳闷的抓了抓头：「是吗？我有说要住这里吗？」呆滞的问著，却不知这个问句，只是更为加深了某人的怒气。  
「什・麽------？」那低下的头终於缓缓抬起，居高临下般地看向少年。  
金发少年瞬间一抖，扯了一抹难看的笑：「佐、佐助----冷、冷静点-----有话好好说----是吧---」向後退的步伐突然受到阻碍。鸣人顿了一下，随即往後看。  
――墙、墙壁！？！？！？  
――完了！！！是墙壁！！！！  
又满脸惊慌的回头看向那已经来到眼前，贴近的身影，但见黑发少年只是扬起一抹堪称最阴险的笑容：「我会『好・好・说』-----」  
「呃！？---等、等等！！佐助！冷、冷静！！我说----哇啊啊啊啊！！！」  
一道可怜又没人敢理的惨叫声，从久未人住的宇智波家传出。不知道的人经过只能吓得以为是自己的错觉、绝对没有听到鬼叫声；而知道的人早就在某方期待著晚上的来临，好准备再去吃顿免费的烤肉，无暇理会。  
只是到了晚上，主角没到，倒是来宾们豪爽的报了宇智波的帐，然後开开心心的又吃又喝，也不管还有一个到昨天才归来的人，好像也没有出现。  
不---应该是说----识时务者为俊杰，很凑巧地，在场的人士各个都刚好是木叶村的俊杰。只管尽情的吃、尽情的喝，反正说了是请客了。  
於是，到了隔天，两名好不容易归来的木叶村忍者，荣登烤肉店『积欠钜额黑名单』的首列排行榜。  
――漩涡鸣人。  
――宇智波佐助。  
并列的两个名字，被写在红色纸张上、架在路边其实也是挺好看的。  
-------------------------------  
已然不同於以往的荒废脏乱，有了人走动的气息後的宇智波家，连房屋周围的花草，都显得分外W丽生动。随著阳光照射，宇智波的住宅，也正式地迎接了崭新的一天。  
视线穿过木制大门、越过洁净的和式客厅、进入属於主人的房间。洁白的双人床上，正卧著两名少年。黑发少年依然沉睡著，手臂却牢牢的抱著另一名已然张开双眼的金发少年。  
看著睡容安和的黑发少年，少年湛蓝的眼眸难得透著平静、温和的气息。没有搬开圈在身上的手，像是不愿吵醒黑发少年安稳的睡眠-----  
――什麽是不愿？---是根本不敢！！  
――噢！！老天有眼的终於让他睡著了！！  
――是谁说这个家伙人帅、又绅士、条件又棒？在他看来只是一个脾气暴躁、阴晴不定、又恐怖的卑鄙怪人！！  
虽然他真的完全没印象自己是什麽时候说要搬到宇智波家，不过为了暂时平息那家伙火旺的怒气，他就真的乖乖跟著佐助回到只住了一天的宿舍，将昨天整理好的东西，又全部放回行李，将行李交给黑发少年、他则是领著黑发少年交给他的盆栽，两人一前一後的再回到宇智波家。  
等到终於将他的行李整理完明明已经到黄昏了，原本想说应该已经平息怒气的怪人，又似乎冷静过头的阴森森地跟他说，接下来要算第二条帐。奇怪、他明明都忘了哪来的第二条帐，为啥佐助就是有办法记得？  
想不到，他只是将这个问题原封不动的提出来，佐助他-----又发飙了------  
明明就没有，偏偏硬是要自己承认喜欢他，面对那种磅礴的霸道气势，一般人肯定会吓个半死。但是，啧！他可不是一般人！  
他是谁啊！他是漩涡鸣人耶！对於恶势力的威胁，怎麽可能说屈服就屈服！？  
所、所以---也就因为这样，害得他们在床上滚了好几圈，现在连将身上的人推开的力气都没了----  
至於----最後到底有没有承认-------  
呃----还是有啦。不过！那是情势所逼！所谓大丈夫能屈能伸！说的一定就是他！  
不然，他肯定会死在床上-----  
想也知道-----身为一名忍者-----  
这种死法真的很糗-----  
「嗯-----」  
上头突然传来了一声低吟，金发少年顿时一僵！  
――呃！？醒、醒了吗！？  
感觉到圈在身上的手正缓缓地缩紧，然而金发少年却是连个大气也不敢多喘地僵著，任由那似乎只是无意识出力的手，连带著将他往黑发少年身上拉。而鸣人则是紧紧闭上双眼，用力祈求著----  
――别醒---别醒---千万别醒！！  
――关於一大清早的跟佐助一起在同张床上醒来这件事------  
――他----  
――根本还没有心理准备啊啊！！  
似乎感觉到怀里的人传来了紧促的心跳，原是还想继续睡的黑发少年，不禁疑惑的挑眉睁眼，没想到映入眼中的是紧闭著眼、活像正在试图接受什麽很了不得的事物，显然还很慌张的金发少年-----  
微扬嘴角，黑发少年心情莫名的升华，突然玩心一起----  
「早安、鸣人----」很不客气的打破鸣人的期望----  
一听，金发少年快速地张开了眼睛，眨了眨，一点也没有抬头要看向佐助的意思：「呃、啊----早、早安-----」说著，就打算搬开身上的手赶快闪人。  
但少年才刚搭上那挂在腰间的手掌，黑发少年却无预警地翻过身来，直接将鸣人给压回了床上。  
金发少年竟一时忘了刚刚还想说不能给佐助看到自己又莫名其妙红起来的脸，而刻意避开的低著头的。此刻错愕的他，下意识的抬头望向上头那似笑非笑的人：「喂、喂---你要干嘛？！」  
看著少年泛红的脸颊，黑发少年心情越来越好的微笑道著：「啊----没什麽------只是想来个---」突然低头堵住鸣人的嘴，完全不像是刚睡醒的人般地，带著热情狂妄的攻势，很快的便令鸣人差点断了气。而又退离开来，得逞的笑道：「---早安吻----」  
「啥、啥！？」大口吸气，鸣人错愕的瞪著佐助。  
「我去作早餐----」说著，才略微低头，身下的人已经吓得连忙伸出双手挡在脸上。  
――呃！？  
黑发少年微顿地张眼看了几秒眼前的少年---  
「噗、！」  
「咦？」少年呆滞的眨了眨眼，移开手，看向上头的人。  
佐助已经忍不住笑了出来：「哈、哈哈哈哈----」  
眉头扭了起来，整张脸都红了的鸣人，不悦的问著一边笑一边下床的黑发少年：「笑什麽？」  
然而对方似乎没空理他的继续笑著。  
鸣人连忙爬起来，又朝著走向衣柜的黑发少年喊著：「喂！我问你笑什麽！？」  
只见黑发少年套上了一件简单的衣裤，x上衣柜的门。回头，却又一手捂著嘴说道：「没、没什麽----」然後又忍不住笑著走出了房间。  
那可恶的笑声竟然还能从外头传进来，气得鸣人大喊：「我问你！到底在笑什麽啦！？」  
――啊啊！！可恶的佐助！！  
――他发誓！！他是不可能----  
――不！！  
――------他死也不会爱上这个可恶的家伙！！！  
「宇智波佐助！！！！」  





归来番外----困兽之斗。

听人家说，故事的结局若是幸福圆满，故事里的男女主角接下来过著的就是只羡鸳鸯不羡仙的日子。但是，当故事的角色变换成自己，一旦走完故事情节的最後一页，那种期待感受到幸福的滋味却不如想像中该有的强烈，或者说，根本没感觉有什麽变化。这就是现实与梦幻之间的差异，换句话说----根本就是身在福中不知福。


什麽！？说了一大堆就是为了说他身在福中不知福！？

哪里是福！？好歹说给他听听----

小樱说：『居家早餐---』
井野说：『形影不离---』
小樱再说：『无微不至---』
井野再说：『呵护关怀---』
小樱再接：『全心全意---』
井野再接：『无怨无悔---』

啊啊～～！！够了！！再下去鞠躬尽瘁、死而後已就要说出来了！然後他就成了太上皇了。看著小樱跟井野越说脸色越难看，他虽然不知道自己哪里说错，但是也懂得一点点的察言观色。人家说，什麽都可以惹，就是不可以惹到凶女人----谁？是谁跟他说的？？啊---就是鹿丸嘛。听他的话一定没错。

何况那两个女生根本就是佐助後援会的会长跟副会长，说什麽佐助的幸福就是她们的幸福----真受不了----什麽形影不离、无微不至----根本就是墙壁上的摸壁鬼、比专业管家更专业的大管家----平常看似正常，但是只要他才对路过的年轻妹妹吹口哨，他就会沉著一张脸从背後出现，阴森森的问他在干嘛？然後就二话不说的将他拎回家。跟他上街，只要他稍微看一眼经过身旁的妹妹就会被狠瞪---呜呜----看一下也不行----这根本就是妨碍他人自由！！

『佐助---要一只习惯自由飞翔的老鹰安分的待在笼子里，是强人所难呐----』小樱说道。

当时他也赞同的猛点头，看著佐助紧锁眉头、露出困惑的表情问小樱”那该怎麽做”时，他突然可以看见前方的路充满光明、未来充满无限希望！！小樱啊！！你是再造恩人呐～！！

但是----
『要驯服老鹰，气势要比它强，绝对不可以屈服於它高傲的性子----一次就要成功！不然日後要再驯服它会更困难----』

一句话又将他打回十八层地狱----好狠的女人呐------

既然如此，他决定抗争到底！佐助说要走西、他就要走东！佐助说要睡觉、他非要看电视！佐助说要吃饭、他就是要吃拉面！佐助似笑非笑的问他要不要一起洗澡-----啊啊啊！！当然不可能！！！！----害他顿时拿著枕头挡住已经发红的脸，还遭到佐助毫不留情的嘲笑-----可恶-----

最後终於出现的纲手奶奶找他们去火影办公室，问他说要不要跟佐助搭档----哼哼哼----不・要！！

他成功的看到佐助一瞬间露出有些失落的表情，但是---他---他---他绝对不可以心软！虽然当时有些无法得意的笑，但是----他一定要坚持到底！！--虽---虽然-----有些---不忍心----

『没关系。我没问题----』佐助是这麽回答的---

呼----也多亏佐助这麽一句，他差点就熬不下去了----等等---他为啥会熬不下去？？---虽然这是一个天大的疑问，但是---不过好险他没跟佐助搭档！不然现在就不会有这麽三天四夜的假期了！！哇哈哈哈哈～～～

就在昨天，佐助接下了一个长达三天的任务，因为路程颇远，所以加上任务完毕需要稍做统整---过个夜是免不了的----嘿嘿嘿----他又多了一个晚上的假期了----

於是，就在今天听完佐助从房间念著要他注意什麽的一路念到餐桌前、然後又从吃完早餐後开始又一路念到玄关要他不准做什麽事情後----他盘坐在沙发上对著即将出门的佐助挥手说拜拜，然後迎接他迟来的----回归木叶村後，理想中的崭新的一天----


镜前，金发少年笑嘻嘻的调整著额上的护额，抓抓在前几天就修剪过的短发，此刻的鸣人可以说是活力十足，兴奋的心情好比是刚出狱的囚犯（？）似的雀跃。

「今天是自由日的第一天！！加油！！」对著镜子里的自己露出笑容，金发少年转身离开房间，没过多久，便自玄关方向传来关门的声音。


-----------------

踏著轻快的脚步晃著热闹的市集，一个人的感觉就是这样，无拘无束、轻松逍遥。眼睛想看哪就看哪---想走哪边就走哪边----一下又蹦又跳的也不会有人对他怒吼然又要他乖乖走人行道。

经过医院，知道小樱就在里面，一想到要跟他炫耀”自由的可贵”後，身影就不加思索的跑了进去。

越过人来人往的走道，经由方才柜台护士小姐的指引，他终於在某个实验室中找到熟悉的身影。

「小樱！！！」

女子抬头一看：
「呦、鸣人-----早安呐---」低头稍做收拾的清理桌面，坐在椅上的小樱轻推桌边，顺著椅下的轮子将自己从桌沿带开来。昔日的女孩已经正值花样年华的时期，有了属於自己的领域，举手投足间也多了一抹属於她的自信。笑著，看向从门边跑来的少年。

「笑得那麽开心，有什麽事情吗？」

几年的情谊不是假的，了解她如鸣人，几年的分离并没有冲淡他们之间的友情，相反的，因为佐助与鸣人之间的变化，一旦有什麽小事或者不了解又不敢问佐助的疑惑，鸣人总是能在小樱面前一股脑儿的说出；而了解他们如小樱，因为是旁观者的身份，有时看得比当事者来得清。何况，他曾经问过鸣人为何不去问佐助？鸣人竟然说佐助会变脸或者揍他，然後要他自己好好想----这样看来，其实他们可以说是半斤八两。

唉----虽然两个人都不承认，但是----她觉得她都快变成他们两人的恋爱谘询专员了----一想到，就不禁感到哭笑不得。

金发少年开心的往旁边的窗沿跳上去坐著，晃著一双f不下来的脚。
「今天是我自由的第一天！」

自由？
「说清楚点-----什麽是自由的第一-----」突然想到「佐助呢？」

只见少年开心的笑道：
「佐助出任务去了！要三天过後才会回来咧！所以说，这三天我是自由的！！耶～～！！」

无奈的看著鸣人异常的兴奋著。以平日她的观察来看，他们虽然爱吵，但是之间的牵绊，明眼人都看得出来明明就是密不可分的；想不到现在佐助才出个任务竟然能让鸣人开心成这样。他们之间的关系真是令人匪夷所思-----

等等----说不定事实不是这麽难以理解，应该是-----

本著实验精神，小樱在一阵短暂的思考後，开口：
「呐！鸣人----那为什麽你没跟去？」

「耶？我跟他又不是搭档，为什麽要去？」

「不是搭档？！」这下怪了，明明之前纲手才说要他们恢复搭档的关系，方便出些比较特别的任务----怎麽现在又说不是搭档？

只见鸣人自满的哼了一声：
「说搭档就搭档啦？我才不要咧！」

原来是拒绝了----
扯扯嘴角，小樱无言的笑了笑。

想到佐助的处境，就忍不住开始同情他----可怜的佐助-----喜欢的人就是这麽少根筋----不行---身为恋爱谘询人员---他至少得帮帮忙管管鸣人----不----现在最重要的应该是---

「鸣人，你一口气拒绝跟佐助搭档----佐助没反应吗？」

一听，鸣人伸出手指抓了抓脸颊：
「----反应啊？？」想著，当时那人失落的表情又一股脑儿的占满鸣人的脑袋。「有是有----但是----」

「是不是很失望的表情呐？」轻轻探问著。

睁大双眼，鸣人立刻满脸惊讶的看向小樱：
「小樱～！！你真的好厉害啊！！」

哪里厉害啦？被自己喜欢的人这样拒绝，谁不失望？唉-----
「那你呢？看了没感觉吗？？」

「感觉？？」又被小樱提出的疑问引去---

感觉呐-----当然是有----

就算是现在再想到亦是，一股舍不得的惆怅顿时会在自己的心头开始盘绕。才刚为自由感到兴奋，现下又因为那个表情而感到不舍，搞得鸣人心情变得不是很好---

「不会舍不得吗？」

鸣人又瞪大眼睛看向小樱：
「小樱～～！！！」

从他的声音就可以听出她说的话一点也没错。可见得不是他们之间的关系令人匪夷所思，而是有人太笨了。

「我说你----鸣人----你、没想过为什麽会这样吗？」

困惑的看了一眼小樱，鸣人这才开始思考----

是啊-----为什麽咧？到底为什麽咧？？

「一----一定是---一定是我心地太善良了！没错！！就是这样！！」

只见小樱叹了一口气然後就不怎麽想理会他，转个身继续去做他的事情了----奇怪----他又是哪儿说错了吗？？

「喂----小樱----」皱著眉头拉拉她的衣角。「小樱呐-----」

「唉---鸣人---请你一定要好好想想----不然等到哪天佐助心灰意冷，他可是会离开的喔-----到时候就换你哭了----」

离、离开！？！？
「小、小樱！！佐助他要离开了！？他、他要去哪！？！？啊！？」紧张的跳下窗沿，少年仓惶的问著。

「----」无力感袭上心头「我说你----」

鸣人、好好想想你跟佐助之间的定位到底是什麽？别轻易下定论喔，因为只要一个思考错误，结果会完全不同----


金发少年与少女告别後，带著一堆意外出现的困惑步出医院。早上的喜悦已经被略微低落的心情所取代---

定位？？

那是什麽？？


与少女聊过天，转眼间已经过了中午，正在思考这个问题的鸣人一人走在街道上，突来一道熟悉的声音传进他快打结的脑海―

『不准忘记吃东西----去吃你喜欢的拉面也好----就是不准忘了正餐，也不准乱吃点心或宵夜----不然跟上次一样睡到半夜肚子痛，可没人会理你。』

啊----吃午餐呐。

少年抓抓发著简短发丝的头，愣愣的转身走向拉面店。

-------

他应该是习惯了一个人的逍遥自在才对啊！但是，为什麽现在却老觉得不对劲？好像少了点什麽似的。小樱丢给他的问题也没解答、一个人吃面竟然也嫌有点无聊、没有人在旁边做些反应，连对妹妹吹口哨也嫌不够兴致、绕到学校去只能跟伊鲁卡老师说几句话然後他又要忙著去上课了----现在，天黑了。回到家才发现没人等他----

摊在沙发上，少年从回来木叶村到现在----头一次感受到这间房屋的寂静所带来的杂音是何等的宏大----

什麽啊-----才过了一天----


----------
写到这边告个小段落，所以就先PO上来了～～～

果然还是开始写番外了----因为脑袋里面无法净空，很难去写其他
故事--bbbb---（满脑子都是佐鸣、佐鸣～～）所以就---^^bbbb---
我得让佐助幸福一点点～～><～～

（下）

想不到这三天假期根本就不能算是假期----乱七八糟的思绪加上莫名的不适应竟然让他失眠的在床上滚来滚去。想要看到某人的想望日以遽增，在这段期间，他竟然为了打发感到无聊的时光，而跑去找纲手要任务出。

『这里有个五天的---』
『不行！五天太久了！』

『那---这里有个三天的----』
『不行！三天太久了！』

『那---我找找-----这里有个半天的----』
『半天太短了啦！！』

『啥！？！？你到底要多久的啊？』
『嗯---让我算算-----最好是刚好两天又二十八个小时的！！』

额头冒出青筋：
『我说你呐----』
『呐！呐！纲手奶奶～有没有？有没有啊？』
『给我适可而止～！臭小子～～！！』
『哇啊啊～～～！！！』

最後，捂著被纲手打了一拳的後脑杓，他终於能拿到两个综合起来应该可以花去两天左右的任务，还被纲手恐吓不准随便乱出、不然回来会被罚。然後又抱著拳头在他眼前晃来晃去，直到他狂点头外加发誓不会乱出後，才肯让他离开办公室。

他---他是招谁惹谁了？？

跟小樱说他要去出任务时，还被她笑得不知道到底发生什麽事，直拍著他的肩说什麽”伟大、伟大----”还说他想通了----什麽东西想通了？谁伟大啦？？然後又看著她开心的说要去找井野讲----讲什麽啊？？！！真是无法理解-----难怪鹿丸说女生不能惹----原来还有这个层面的意义存在啊----


而如今----

急风呼啸而过，乌云层层叠在天边。

伸手举向半空中，能接到从云端飘下来的雨丝，湛蓝色的眼眸往天空望了望，乌云密布的景象在在显示著夜晚的风雨将会何等的大。收回视线，出完任务的少年慢步走回木叶村，时间还有十二个小时----对他而言实在是太充裕了。

站在前两天才踏出的木叶村大门，鸣人无聊的踢了踢脚边的石块，极尽所能的拖延时间一步一步缓缓的朝著火影办公室方向走去。无视於其他忙著避雨的村民带著疑惑的眼神直看著他，此刻提不起劲的他就是要慢慢来-----能拖久是多久-----

「喂喂----你知不知道你现在很蠢啊？」突来的声音令鸣人纳闷的转头望去。

「啊～！牙----」看著他抱著头站在那儿「你在干嘛？？」

一听，牙立刻露出不悦的表情：
「我在干嘛！？我要避雨啊干嘛！！啊你咧？！我才要问你在干嘛！？！？」

纳闷的抓抓头：
「我在走路啊----干嘛？？」

牙的脸色立刻沉下来：「跟你说不清啦！！走、走、走！！」索性直接跑向鸣人将那愣在原地的少年往避雨处奔去。

越到晚上，下的雨就越大。在避雨处的两人无言的蹲在地上看著天。

「完了---这下子不知道要下到什麽时候了------」牙皱著眉头嘀咕著。

下到什麽时候？？

突然想到某个出任务到现在还没回来的人----双眼直盯著下著急雨的天空，莫名的担忧就这麽升起----

这场大雨越下越狂，佐助没带伞呐----

「---不知道会不会下到明天喔？」两手靠在膝盖上、撑著下颚，少年近乎下意识的问道。

一旁的牙顿时瞪大双眼，转头大喊：
「不要乌鸦嘴～！！！」然後又看他状似懊悔的嘀咕「如果不理你我早就到家了----你这可恶的家伙竟然还乌鸦嘴的说应该会下到明天----早知道就不理了-----遇到你都没好事----」

「喂喂----干嘛那麽无情----理都理了----哪来早知道啊-----反正时间还早，不急嘛---」悠哉的将背部靠向後方的墙壁。

「什麽时间还早！？？！都晚上七点多了！！我还没有吃晚餐呐！！」

「我也还没吃啊----」

「你没吃关我什麽事啊！？？！」

一段持续的杂音回响在那处没被雨水洗礼到的小小空间，外头越显吵杂的雨声直接将他们的声音阻隔起来。直到近乎晚上八点多，牙的家人才出动找人，没过多久後终於顺利找到已经无力争吵的他们。只是因为不知道还有他在避雨，所以他们没有多带伞。而虽然吵归吵，牙还是将伞给了他，与他的家人在同一个伞下跟他告别後，就回家去了。

回到家。洗完澡後，明明出完任务应该会很累，但是他却发现自己根本睡不著。在一阵翻滚後，还是认命的往客厅移动。少年坐在客厅的沙发上，抱著他锺爱的抱枕----

「唉----真是莫名其妙------」

抓著头，有些无力的靠在沙发上，外头的雨声伴随著风声交错响著，这麽一个下雨的夜晚他却跟前两天一样失眠-----怎、怎麽会这样？？

瞄了一眼墙上的时钟。

呜呜----凌晨两点-----

他却异常的连个觉都睡不著-----

这种举动----到时候该不会被佐助认为他是在等他吧？？

脑袋里突然冒出这麽一个念头，令鸣人立刻在沙发上跳了起来！直接将抱枕往沙发上丢！！用力踩著！！
「怎麽可能！？怎麽可能！？那个可恶的家伙说出任务就出任务！！要出任务就去啊！！我怎麽可能会等他！？！？啊！？？！」每说一句就用力践踏一次，像是要将不知哪来的怒气发泄出来「去啊！尽管去啊！！最好不要给我太早回来！！」完全忘记当初是谁死都不跟。

突来听见外头除了雨声外，自玄关外面还隐约传来人有拿著铁器在碰撞著门锁的声音，令少年立刻静了下来。

视线移向时钟！

三点十分----该回来的人应该还在任务中----

那---

皱起眉头，鸣人无声的靠近玄关。

好著不知死活的贼----

八成是不知道这边有个人正愁著没处发泄怒气呢！连开个门都这麽久，技术会不会太逊了点啊？

伸向手把，轻轻握住---

少年用力打开门！！
「去死吧～！！！」打算立刻给对方扎实的一拳！！但是映入眼中的却是！！

「佐、佐助！？？！」语音才落，来者带著有些惨白的面容，二话不说的往鸣人身上倒去连带将他往地上推。

「佐助！？！？」坐在地上，环住倒向自己的诺大身躯，脑筋还未来得及反应，自佐助身上发出的冰凉立刻传到鸣人身上。

急忙七手八脚的将有些僵硬的佐助拉进屋内，一脚踢上门。伸手将离自己最近的桌步拉下，不管桌上的东西被扫落一地，一股劲儿的往身上的人盖去。

「佐助！！佐助！！你怎麽了！？喂！！说话啊！！」，紧紧抱著身上冰冷的人，试图用自己的温度好令佐助的体温能恢复些。

「呐---鸣人-----」

「啊？！---怎、怎麽了！？----是不是哪里受伤了！？？！快告诉我！！」再一次的开口，却是无法克制的颤抖。完全不知道他到底发生什麽事的鸣人只能慌张的问著。

「我---我回来----了-----」

断断续续的声音令鸣人心头一紧！！
「你---你在说---什、什麽啊---啊？？----哪、哪里受伤了？？快跟我说！」

开始翻动身上一动也不动的人。

如果---如果是哪边受伤---他得尽快帮忙止血啊！！在---在哪！？

「我---我没事-----」

感受到拥著他的手略微缩紧，靠近耳旁的薄唇像是放心似的轻吐一口气----
「佐助？？----！！」

「---鸣人----帮我----」

「什、什麽？？」


-------------

可・恶----可恶的死佐助------搞了半天竟然要他帮他放热水澡----

话也不说清楚，害他穷担心个要命----弄了一身湿的也不在那边先等一晚！等衣服乾了再回来不就好了！！一身湿答答的就从那麽远的地方跑回来，怎麽没乾脆把他给冷死算了啊！！！！

「喂喂---」伸手敲敲门「衣服我放在这边啊！」

「啊----」从浴室传出来的却是简单的一个音节，令鸣人不悦地将衣服往篮子里丢，转身走向客厅去收拾方才情急所扯下来的东西。

没过多久，听见浴室的门被打开，细微的脚步却是直接走向房间。莫名的怒火一瞬间又自鸣人的周围燃起。

好个宇智波佐助----好歹他也等了他三天了----还为了要理清他们之间的事情搞得他的假期完全泡汤、还被纲手打了一拳念了半个小时、回头还被小樱笑得莫名其妙、出了两个任务！！回来蹲在墙角避雨还会想到他没带伞、明明应该累个半死竟然还给他失眠----！！！刚刚回来吓他就算了---现在竟然说睡就睡！？！？

说什麽喜欢他？----现在回来竟然也没多说话的回房就睡？！他是不是被耍啦！？ 他一定要跟他说清楚！！然後补刚刚没有揍下去的那一拳！！


索性直接丢下还未整理完的事务，快速走向房间，打开房门！

然後直接一掌打向电灯开关处”啪”的一声！！房间的灯顺时亮了起来！！

「喂！！可恶的佐助！！给我起来！！！」

用力的踏著脚步往床沿走去，发现床上的人半点动静也没有，鸣人的火气更大。
「喂！！我叫你起来～！！」

站到床边，伸手拉开盖在头上的棉被准备摇醒才没几分钟就活像已经睡死的人，怒火中烧的鸣人才正要开口骂人，突然发现搭在佐助身上的手传来略微高的温度。

-----耶？？---怪了------是热水泡过头的关系吗？？

脑袋晃了晃，突然想到什麽的连忙将手探向额头。

少年一怔，怒火指数又直线上升。

「佐助！你给我起来～！快起来～！！」猛力的摇著床上的人。

男子缓慢迟钝的张开双眼：
「啊？----」目光焦距根本就还没调好，这一声似乎只是下意识的应道。

身旁的鸣人早就转身跑向一旁从衣柜抓了衣服跟大衣，然後又跑回床沿，一见男子又准备x上双眼继续睡，立刻将衣服丢到旁边，伸手拉著：
「不要睡了，起来----我带你去医院！」

略微皱眉的眯起双眼：
「要干嘛----？」

干嘛！？发烧了还问去医院干嘛！？
「去医院看医生啦！！明明发烧了还不知道的白痴！！」

「啊----这种事---睡个觉就没事了----」说著，竟然还准备翻个身继续睡。

气得鸣人怒火中烧，硬是抓住随著侧身也准备一并往空著的床面置去的手，湛蓝的眼睛与回首的男子对望，看他还露出纳闷的表情，一股莫名的哀怨跟委屈也同时自鸣人的喉咙涌出：
「笨蛋佐助---出个任务让我等你三天就算了----因为你的事情害我苦等的假期全都泡汤也算了---为了混时间跑去跟纲手奶奶要任务出还被打了一拳念了一堆也算了----好不容易等到你回来----你说睡就睡也都算了----」眼眶才微红，一股怒气又随之攀上心头，惹得鸣人顿时大喊「算我倒楣！我认了！！-----现在竟然跟我说什麽睡个觉就没事！！没事才有鬼啦～！！」

原是惺忪的暗蓝色眼眸早已因听到的话而透出错愕、惊讶。看著眼前的人皱著眉头、扁著一张嘴像硬是要压抑住即将大哭的情绪，逞强的直瞪著他----

翻回来，正躺在床上，男子妥协的轻叹口气---
「-----现在太晚了------明天再去吧-------鸣人，帮我拿几样东西----」


先克难的吃了一包之前放在家里的退烧药，含在嘴里了体温计温度逐渐攀升，床沿边传来水声，随後置在额上的是一阵发著热度的毛巾。脑袋发著阵阵睡意，原是该x上的双眼却是直直的看著坐在床沿旁，略微背著他、正稍做收拾的少年-----

「----鸣人----」轻唤一声。

背著他的少年却依然带著不悦的口气，讷讷的丢回一句：
「安分一点-----你在量体温耶------」然後依旧不理他的继续背对著。令佐助只能无奈的轻叹口气，然後乖乖的躺著---

直到时间差不多，少年才转过身来，拿起体温计看了看上头的温度，然後甩了甩，放到一旁的床头柜上，双手置在床边撑著背脊，一阵不悦的感觉又令他开始小声抱怨：

「都烧成这样还说睡个觉就没事-----衣服都湿了还直接回来当然会感冒-----等明天衣服乾了再回来不就好了？-------真不知道你在想什麽-----」

一连串的抱怨声虽然不大，却是扎扎实实的直接传进佐助的耳里。放在棉被上的手移到少年的手背上轻握，带著愧疚的语调，轻声开口：

「----抱歉------我只想要早点回来-----想不到说感冒就感冒------」

感觉到敷靠在手背上的温热手掌在说话的同时出力微握著，鸣人突然好像了解到什麽似的一怔-----

转头看向已然x上双眼的佐助，心里一堆的不悦顿时莫名其妙的消失。顿了很久，回头才故意哼了一声：「笨死了----」

但原是交叠的手却因少年的翻动，而成了手指交缠的紧紧握著。

床上的人顿时睁开眼睛，错愕的望了一眼被少年拉去的手，再看著少年微微发红的耳根----佐助不禁扬起嘴角----回握住，才放心的x上双眼。


原来，想要感受到幸福的滋味，不是等到故事完结的那一刹那去体会；而是从接下来，在两人生活里、因为彼此而付出的些微动作中慢慢去品其中滋味，才能感受到那股得来不易的淡淡幸福。

---------
（火影办公室）

站在桌前的黑发男子看向桌面那本移到自己眼前的册子。那本的内容主要是填写忍者的资料，村里谁与谁是搭档也都会明确地被著名在内。而现在，五代目却将册子放在他眼前。

「五代目大人，这是什麽意思？」

风采依旧的女子带著一抹笑意：
「为了让你清楚谁是你的搭档，还是让你亲眼看会比较好。」

微愣。男子似乎会意过来的开口：
「抱歉---下次不会再私自行动。」下意识认为五代目的话意是在指责他在最後一晚私自离开。虽然任务达成，但团体合作却不只有在执行任务的时候才需要。这一点，他十分清楚，却没有做到。

「没错。你私自行动是错误的，该有的责任你依然要负责。但是，现在我要你看的是你以後的搭档，这个确定後，一辈子就不会再更改了。你必须拿出你的责任感。搭档的生命是交在彼此的手里。」

搭档----？

伸手拿起那本册子，那是属於他的---宇智波佐助。

翻开一看。

透出错愕的神情，男子立刻放下册子看向纲手：
「这----」

「这不是我的主意，是他自己跑来申请的。」扬起一抹笑意说道。

「但是----他明明-----」

「哼----」轻笑一声「我也搞不清楚，他一大早的就跑来了----那小子的想法总是出乎人的意料之外----详情，自己去问吧----啊、说人人到---」

话才落，男子转头与纲手一并看向开启的门。

「漩涡鸣人报到！！呐、纲手奶奶～你找我----」视线被屋内的男子引去，微顿，再看向他手中拿著的册子，立刻明白。

发现男子目不转睛的看著他，少年忍不住偷笑，然後故意装的不在意的双手置於脑後，晃到办公桌前：
「奶奶～找我干嘛？？」

「虽然才刚成为夥伴，但我想你们的默契应该不是问题，这里有个任务----咳咳----」故意咳了几声，才让佐助回神的转回头看向纲手。纲手这才继续说道：

「这里有个任务，要你们去执行----先看一下，没问题就立刻出发---」

「「知道了---」」一人接过资料，没有多加逗留就转身离开了。

看著才刚x上的门---

「啧----跑得真快----」一手撑著下颚，一手将摆在桌上的资料翻开拿到眼前看著。

「唉----越来越搞不懂年轻人的想法了-----」

-----------------------

「鸣人----」跟上前方人的脚步。

「干嘛？」照样懒散的往前踱著。

「你当初不是拒绝了---为何---」伸手拉住一直要往前走的身影，心里急著想要知道解答的问题他非要问清楚不可。

看了他一眼，少年将头撇到一边去：
「呐----不行吗？----」

微愣。虽然可以稍微猜到鸣人改变这项决定的原因是什麽，但是，得到这样的答案总让人不由得感到一些失落，这应该就是鸣人所能做的最大的回应了吧----他应该要感到满足才是----

「啊----没----」微低头，心中的没落却是不受控制的扩散。

虽然要开口说明白是有点艰难，但是----看了眼前的人一眼，还是无法否定自己会因此感到揪心----如果这还是当时跟小樱说的一样，只是同情心---那他的同情心会不会太泛滥了点---

「笨蛋----其实我也不想跟啊！但是----」又将头撇到另一边去「如果你再跟昨晚一样乱来---我可是会很苦恼----」

怔住。

「鸣、鸣人----！？」忍不住向前跨了一步，将脸红的人拥入怀里。扬在脸上的是透著幸福的笑容。

「哇啊啊～！！佐、佐助！！你在干嘛！？---这里是外面咧～！！」双手慌张的乱挥著，早就泛起晕红的脸颊这下又更红了。

「佐助～！！快放手～～！！」

「不要----」

「啥、啥～～！？！？喂！！会---会有人看到啦-----！！」

「看到又怎样----」笑著。

一旁的门被打开，一道又懒又没精神的声音很不适时的出现：
「是不会怎样----但是劳驾你们让开点----挡到路了----」

吓得鸣人转动他唯一可以动的头看去：
「啊、啊～～！？」

鹿、鹿丸！？！？----那----那！应该还有一个人-----

僵硬的再将视线往鹿丸後头移去----

果然---

「呵、呵呵呵-----真、真巧啊----你、你们来这里干嘛？？」身上的人死也不放，害得鸣人只能尴尬的笑著。

只见鹿丸皱起眉头：
「巧你的头啦----看清楚点----」

鸣人立刻望向门的後头---

鹿、鹿丸的办公室-----！？！？

这下----他糗大了-----

佐助将他往旁边拉，却依然紧抱不放。只是简单的对他们开口：
「路让好了----没事的话不打扰了----」

什、什麽！？

鸣人不敢相信的瞪向上头的人。

而鹿丸与宁次倒是很配合的跨出脚步：
「谢啦----」

看他们逐渐走远，脸早就红了的鸣人立刻揍了佐助一拳：
「白痴佐助！！你在乱说什麽！？？！」

被揍了一拳的佐助似乎不觉得有什麽大碍的紧抱身上的人，笑著：
「本来就是这样----」

啥！？？！

才在错愕当中的鸣人接下来又发现不远处的宁次绕了回来：
「----跟你们讲一声好了，再过一下其他木叶村的忍者回上来这里，你们看著办----」说完，转身就离开。

「哇啊！！佐助！听到了没！？！？快放手！！！」更加慌忙的要推开身上一旦扒住好像就拉不开的人。

「又没关系----」

「什麽没关系！！！你没关系、我有关系！！！快放手～！！」

「不要----」

「啥～～～～～！？！？！？！」突然听见走廊转角处传来一阵杂乱的脚步声与交谈声----

瞪大双眼！

完、完了--------

「快放手～～～～～～！！！」
「不要----」
「快点放手～～！！！」
「那你亲我一下----我满意的话就放手---」

哇啊啊啊～～～！！！！宇智波佐助！！！！我跟你没完～～！！！！

----------------------------------------------THE　END-----------
 

