

1、主要人物简介 
 
　　主角：轩希。年龄：不知。精致脆弱，因为意外双目无法视物，全身都是宝，但仍然有缺陷，修复能力再生能力差。瞳孔颜色常年成乳白色，仿佛雾气环绕，有时会有若影若现的金丝飘过。有一个爸爸，后来遇到8个萝卜头。
　　
　　主角爸爸：生世。年龄：不知。强大的神人，因为自己的私念创造出用自己血肉塑造的孩子，导致世界失衡，这是最终导致轩希一切缺憾的原因。疼爱轩希到骨子里，以轩希为所有，立誓相伴轩希永生永世，故名生世。期间，某些原因导致轩希流落人间，疯狂暴乱之后不知所踪。。。
　　
　　萝卜一：天儿（迹部景天），年龄：15。那场大火让他知道自己的力量是多么渺小，从而从黑暗魔手里逃脱最后，被迹部家老太爷找到，明白自己身上留着迹部家的血，从而代替过世的哥哥接手迹部集团，接受哥哥的家庭，为自己的目标努力。被黑暗组织选中的种子之一。
　　萝卜二：羽儿（银翼羽），年龄：12。因为某人，最终成为黑暗组织幕后BOSS，将导致那场大火发生的黑手折磨致死。被黑暗组织选中的种子之一。
　　
　　萝卜三，四：光儿，馨儿（常陆院光，常陆院馨），年龄：6。因为不愿相信逃跑保姆所说：“连生你们的人都分辨不出你们俩，世上更不会有人能分辨出你们的。”为了证明这句话不是真的，两人顺着那条遗留下来的逃跑线路，毅然的离开了。被黑暗组织选中的种子之一。
　　
　　萝卜五：市儿（幸村精市），年龄：4。因为私生子的原因不被重视，被无知的人哄骗出幸存大宅。可不管是私生亦或是什么，都留着幸存家的血，怎么能流落在外，事故后被寻回，也坚定了要做到让人不可忽视的决心。被黑暗组织选中的种子之一。
　　
　　萝卜六：枫儿（流川枫），年龄：4。因为随时随地均可进入睡眠状态，从而阴差阳错被黑暗组织选中。也因为这个毛病让他错失重要的人，其后练就了睡觉依然可以耳听八方的本领。爱静静的听那个老旧的CD机中，你的声音。。。
　　
　　萝卜七：慊儿（草摩慊人），年龄：9.厌恶自己做为‘神’的责任，痛恨自己软弱的身体，和恶魔做了约定，让自己最终痛不欲生。以前的我生活在地狱中，我厌恶自己，堕落的和恶魔做了约定，可到最后因为我的堕落让我本因复活的心，彻底沸腾，既然我已经这样，那我要带着他们陪我入地狱，永不超生。
　　
　　萝卜八：类儿（花g类，日本版），年龄：5。家人事故后将自己封闭，不愿意接纳任何人，为了逃避被黑暗组织带走。与生俱来的音乐才能，能使一个看不见的人展露那仿佛世界上再没有黑暗的笑容后，将自己的心真正的交与了他。
　　 



2、失落人间
 
　　“碰~”一声巨响回荡在空气中，在费屑淡去的地面上，躺着一个不知道面容的少年。质地轻柔的白色绸料在那么猛烈的坠落，与碰撞中竟然一点都没有尘埃与损伤。这让人费解的事情对于四周零散的，恩，只能说一群小孩眼中竟然一点影响都没。
　　
　　其中一个看起来沉稳的少年只是，望望头顶残破的屋顶，皱起了眉头，转身出了这个四壁空空的房子。
　　
　　那未知少年身边突然冒出2个小萝卜头，2个小脑袋摇摇晃晃不知道在嘀咕些什么。然后其中一个戳了戳眼前貌似晕倒的人，瘪着嘴揪着另一个人的袖子，“哥哥，这个人死了没啊。”
　　
　　被叫哥哥的小孩听到这话，马上狠狠的拍了瘪着嘴的某人的脑袋，“死什么死啊，这里面的人都是这样被扔进来也没见他们怎样。现在好不容易又被扔进来一个人，希望不要像他们那么无聊，找个玩具多不容易啊，笨蛋！”
　　
　　被打的小孩捂着发疼的脑袋，红着小眼睛愤愤的说道，“臭哥哥就知道打我。”
　　
　　这边2小孩的打闹剧场还没结束，就听到另一个灰暗的角落，传来狂躁的声音，“闭嘴！”2个黄毛小孩看看角落那隐现的黑色一角努了努嘴，一口同声道，“切~”然后双双闪到一边，然后2个脑袋又凑在了一起嘀嘀咕咕不知道商量着什么。
　　
　　过了许久，那位置少年一直保持着那个姿势一动不动，一看就是不知道什么才能醒来。沉稳少年拿着修理工具，看着地上的人，又看看正对那人上方的漏洞，叹了口气。为了让地上的人不来防止他修理房顶的工作，认命的环顾四周，抱起地上的人朝空余的地方挪去。
　　
　　对于一个人的重量，沉稳少年在打工的时候略有了解，那随时随地会靠过来的女客人们竟然都比手里的这只重，而且是重很多，皱了下剑眉，发现自己竟然在对一个陌生人起了关心，立马压下念头放下手里的人，转身潇洒的朝修理的地方迈进，完全不去想刚才那一瞬间的不对。
　　
　　只是在沉稳少年转身的同时，那未知少年轻微的动了动，幅度不大，但恰好落在旁边角落人的眼里。。。。。。
　　
　　这个破平房中，除了叮叮当当的回响声，又恢复的平静。每个角落隐约都有人影的动荡，只是其中每个人中间都有着隔膜，都互相不打扰，各干自己的事情，各自沉溺在自己的世界中。
　　
　　===================================================================
　　这诡异的状态从很久前就存在着，某个组织将这些不知道从哪里带过来的孩子都聚集在一起相互了解。这是他们这一组，其他的人在哪里他们没心情管。只是他们必须一起生活一起磨练，被加进来的人就是一个小组的，只要保证小组中没有人死亡，那组织会给他们足够的自由。只是在这不知名的岛上，自由对他们来说真是可笑的东西。
　　
　　这个破屋子就是收容他们的地方，被扔进来的每个人当然都不简单，不然不会被组织选上被带到这里。这个破屋在某种意义上就是他们的“家”。
　　
　　一直保持着8人一组的半个月里，他们以为不会再加人，没想到竟然又被扔进来这么个，脆弱的少年。
　　
　　8个人心里都暗暗想着一个问题，这人死了可就麻烦了。
　　
　　默默为这个未知的少年抹把汗，千万不能死，要不然哎。。。。。。
　　 

作者有话要说：努力填坑= =，为主角默哀，只有身躯露了脸，脸被埋没了。。。




3

3、语出雷人 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮，又一天开始了。需要工作的少年们，各自整理好自己，都往自己工作的地方行进。只是每个人在经过门口时，重复做着一个动作，朝挨着门口角落的地方望了望，一个个黑着脸离开了。
　　
　　现在他们内心有同样回荡着这句话，“真弱！”
　　
　　工作的少年们走了，屋里只留下年龄太小（低于5岁以下的小孩），没被准许出门的3个萝卜头以外，只剩下还在昏迷的人。
　　
　　在平静中，不知不觉就到中午，出去打工的少年们相继也陆续回来，带上午饭，每个人都默契的在吃饭时间回来，吃完饭后离开。
　　
　　可能是睡的时间够长，也可能是被饭香吸引，角落里一直被无视的未知少年终于有了动静，“呜，疼，疼，疼。”细碎的呻吟让还在吃饭的众人，注意到了角落的动静。
　　
　　轩希闭着双眼，捂着略微也写刺痛的额头，回想自己为什么会来到这里。因为眼睛什么也看不到的原因，他的嗅觉感应能力就会比一般人强很多。为什么说瞎子能分辨出许多正常人无法知道的事情。因为瞎子他们不是用眼睛来看事物的表面，而是用感觉领悟其中的本质。所以现在轩希知道自己在一个未知的地方，四周充斥着陌生的气味。
　　
　　所有人只看见，那抹白身影摸索着慢慢的起来，其间磕磕碰碰的声响一点也没有引起那群孩子们的同情心。每个人只是淡淡的无意瞥了一下，就继续低头吃着自己的饭。在这群诡异的孩子中间或许掉进来的轩希是最正常的吧，虽然他。。。。。。
　　
　　轩希顺着听到的碗碰筷子的声音，慢慢往发出声响的地方移动。大家刻意的忽略，让轩希很‘正常’的摸到了某人碗里，然后某人的；脸彻底黑了。
　　
　　冷冷的声音表达着此刻黑脸少年的愤怒，“把你的脏手难开。”
　　
　　轩希知道自己干了错事，奶白色的眼睛闪耀着不安的光，连忙拿开自己的手，无助的用另一直手紧握着犯错的手，轻轻的说“真的，对不起。我，不是故意的。”
　　
　　黑脸少年看都没看轩希的脸，皱着眉头看了看手里的饭，“啪嗒”放下手里筷子，往屋外走去，只是离开是强势的气流让站在一旁的轩希想后退了几步。
　　
　　空气诡异起来，除了某个自闭的小孩，早早吃好回到自己的角落里，还有黑脸出去的某人外，还有无视那一边吃饭一边玩着小鸡啄米的人，其他人都静静的看着眼前这个犯了错的少年。
　　
　　昨晚修房顶的沉稳少年拧着眉头，在心里对眼前这个未知少年又加上了一个评语，‘麻烦’。
　　
　　长时间被憋着的那对双胞胎，相互交换了个眼神，同时在对方眼中看到了，终于找到新玩具的邪恶光芒。
　　
　　暴躁的少年只是嫌恶的看了看站在那的人，转身离开了饭桌。
　　
　　一边吃饭一边还在玩小鸡啄米的某人杂们忽略。。。。。。
　　
　　最后只剩下一个漂亮奶娃娃，歪着脑袋，盯着那双奶白的眼睛，静静的不知道在想些什么。
　　
　　空气中凝滞的气息让轩希紧张到不行，努力回想着自己为什么会到这里，头为什么会那么疼，为什么他现在什么也想不起来。他只知道现在屋里的只有几位少年，还有几个小孩，但没由来的他就开始感到不安，现在的自己好像少了什么重要的东西，脑海中只隐约闪过一个词，‘爸爸’。
　　
　　奶白色的眼睛一眨不眨的盯着某处，轻柔的低咛：“我当你们的爸爸好吗？”说完，轩希心中所有的不安莫名的就消失了，只有一股暖暖甜意涌上心头。奶白色的眼眸里闪过一丝不可察觉金丝，带着甜甜的笑容，他提高音调柔和的再次重复了那句话，“我当你们的爸爸好吗？”
　　
　　空气中扬起淡淡的暖暖的春意，四周静静的没有声音，只有简简单单不知道打哪来的风，把那句叮咛吹进一些人的耳朵里。。。。。。
　　 

作者有话要说： 扶额= =，真是每个男配都很帅，很靓，害我现在都不能让主角的脸露的够惊艳。
 无视继续无视，大家只要理解现在主角脸上糊着灰尘就好。
 是珍珠总有发光的一天的。




4

4、越挫越勇 ... 
 
 
　　沉稳的少年现在完全对这个说话不经过大脑的人鄙视非凡，放下手里的碗筷，走到轩希面前，用一种藐视的眼神看着现在大言不惭的人，想当他的爸爸，真是想死。“无知的人，让人恶心，想当我们的爸爸，你就做好随时死的准备。”说完，头也没回的，走到自己的角落。
　　
　　双胞胎兄弟俩是笑出了声，一个抱着肚子留着眼泪断断续续的说，“哈哈，我的天，当我爸爸，真亏的他想的出来。”另一个则一脸邪笑的对着已经笑趴下的人陈诉着，“这个玩具可真有意思，第一天就知道自觉的玩起角色扮演的活动拉。”
　　
　　已经处理完那碗饭的黑脸少年，进屋听到这话，只是冷冷的挂起嘴角。躺在属于自己角落的床上。对现在还在傻笑的人只有一个评价，十足的白痴！
　　
　　暴躁少年则是很直接了回了句，“滚~”那中气十足的吼声，完全体现出现在发话人的心情。
　　
　　但是对于这些打击，现在还能一直保持笑的状态人，还真是一点影响都没起到。不过那吼声道是把一直在小鸡啄米的某小孩给吵醒了，某小孩看着眼前的碗，然后快速的抬筷，把午饭解决完，潇洒的离开了饭桌继续补眠去了。
　　
　　现在轩希只想到自己马上就会是，大概是8个孩子的爸爸后，兴奋的不知道边。然后知道大家都吃好饭了，很认真的开始慢慢的摸索着整理这张以后一定要熟悉的大桌子。
　　
　　一直坐在饭桌上没有离开的漂亮娃娃，扶着凳子划下来，来到轩希的身边，拉了拉把饭菜整理的一塌糊涂的人的手，也没嫌弃那上面溅到的油滴，饭粒。“大哥哥，你去那边站一会吧，我来。”
　　
　　或许一般的人听到这样的关心会很感动，觉得眼前的孩子是个天使，在那些讽刺中，这样甜甜的关心就仿佛是黑暗中的一缕阳光。可轩希他看不到那孩子嘴角挂着的礼貌的笑容，只能听的出那关心的语句中透着淡淡的冷漠。知道自己现在对这个陌生的环境一点都不熟悉，帮忙也是添麻烦。所以将手上粘到的污渍在身上蹭了蹭，根据小孩站的大致的位置拍了拍，很幸运拍到了想要触及的小脑袋，然后默默的转身向先前自己过来的位置挪去。他知道那个位置应该是他现在可以呆的地方，他现在只希望这群孩子能接受他，那比什么都强。
　　
　　接下来，轩希同志就开始忙碌起来，忙着熟悉这个以后和这群孩子们生活的家。每天都会被吼，被骂，但也没有觉得难受，只是带着宠溺笑容，用奶白色的眼睛静静的盯着某一点，幸福的仿佛那些只是小孩子们的叛逆游戏，他这是越挫越勇，斗志完全激发了，势必要让这群孩子叫自己爸爸！
　　
　　慢慢的习惯了每天的冷嘲热讽，慢慢的接手了每天饭后的收拾工作。轩希也发现自己隐藏的独特，例如几天不用吃都不会觉得饿，偶尔受伤的手在自己的唾液下竟然奇迹般的可以很快复合。在黑暗中，有时自己还是能看到某些影子，虽然看的不是清楚，但时间长了却能分辨说哪个影子是哪个孩子所呆的地方，孩子们的大致的身体轮廓。仅仅是这样轩希已经很满足了。
　　
　　这里渐渐的因为他的加入，慢慢起了某些改变。。。。。。
　　
　　现在轩希的床边放着电磁锅，旁边还放着一些蔬菜，从窗口望去还能看到破旧的庭院中挂着一些不明物体。他也有了一个已经棱角被磨得很明显的名叫小灵通的联系物件，在拿到小灵通后，可让轩希高兴了好一阵子，更让他高兴坏了的事，是他还拿到了几个出去打工少年的电话号码，这让他好几天对着离开的人笑的傻到不行。
　　
　　这是组织为了更好联系他们分发的，所有人都有。但奇怪的是，他们怎么也想不出为什么，新被扔进来的这个人，该有的东西什么没有，其实他们最想不通的是，这么白的一个麻烦人是怎么被选中的，难道组织里的人眼神被糊住了= =。虽然有这么多的想不通，疑点，但大家却都很齐心的和组织联系时，没有多事的提到那人的事，这也算是将错就错的让轩希就这样在这里‘平静’的生活下来。。
　　 

作者有话要说： 小强是一个多么可爱的生物，所以我认为形容的很贴切。
 我只能期望让暴风雨来的更猛烈些吧~




5

5、故名赐意 ... 
 
 
作者有话要说：话外： 
 向大家陈诉一下名字由来的原因：主角的不用说了，明白人都看懂了，不明白的人请多看几遍也懂了，实在还看不懂的，就忽略吧！花g类的类是所抱布熊身上绣的，轩希无意间摸到然后决定；迹部景天，草摩慊人，银翼羽，的天，慊，羽是通过无意间窃听到电话里说的，瞎子听力异常灵敏；幸村精市的市很戏剧化，只是蕃茄炒蛋，番茄汤，任何关于西红柿的东西幸村吃的最多，然后就这样决定叫市了；常陆院光，馨，是他们自己说的，理由是为了更好的让玩具了解他们；流川枫的枫也是从电话里听到的，但明显是此小孩电话接到一般睡着了，轩希大方的听到了，不算无意窃听。

 所有字后面为什么有儿，大家请理解，主角这孩子只听到那无良爸爸叫轩儿轩儿，然后潜移默化中，以为名字都这样。解释完毕！

 
　　“我帮你们想好了名字，恩，大家要听吗？”这个问句被现在抱着碗一直在笑的人重复了，不下N次了，每每还只挑吃饭的时间蹦出来。
　　
　　前几回的经历，竟然还是没有打消轩希对起小名的热情，依然乐此不疲的询问着大家的意见，这倒人胃口的话也就只有他能不畏惧的大方的来回重复那么多次。只能庆幸他没有选择在大家休息的时候说，不提一些睡死和长时间神游的小孩外，真要是打搅人休息是要遭天谴的。
　　
　　轩希是个瞎子，所以他很在意也很看重自己的直觉。他知道这些孩子们都不坏，他想融入他们，想疼爱他们，也想保护他们。虽然很难，但他相信事情都会有转机，现在自己手里抱着的专属于自己的碗，已经证明只要努力就会有成果，只要真心付出，收获终究会有的！
　　
　　听着四周依然整齐的碗筷碰撞声，轩希有一点点的失落，啊今天难道还不行吗，放下手里一直捧着的碗，挂着有些让人心疼的笑容，奶白色的眼睛被低垂的眼帘所遮掩，“我想叫你们的名字，我~”
　　
　　本以为这次依然会失败，但很奇妙的是，每次在饭桌上总玩着小鸡啄米运动的某小孩，竟然吐出一个字，“说！”这是某小孩第一次发声给某人听，可喜可贺。所以请不要误解，长玩小鸡啄米的孩子是哑巴，其实那只是假象，你看这不是说了。
　　
　　轩希听到这个‘可爱’的声音，猛地抬起眼帘，奶白色的眼睛仿佛蒙上了一层淡淡的雾气，嘴角的笑容已经甜到不行，虽然一直还隐藏在不知道哪摸来的灰尘中，没人可以欣赏。“恩，真好~”
　　
　　他激动的扶着桌子站起来，摸索的摸到了右手边小少年的手臂，这位小少年和他有段‘孽缘’，请联系起那次的摸饭事件。这次轩希通过长时间的熟悉，已经不会再犯那样250的错误了。眨着眼睛静静的盯着某一点，柔柔的说，“羽儿”。然后什么也没再说，绕过貌似现在可能又黑脸的小少年，伸手搭在下一位小孩的肩上，继续说道，“光儿”，然后神指般指了指旁边的小孩，“馨儿”，一样抛下了明显傻眼的双胞胎继续移动。。。。。。
　　
　　站在小鸡啄米的孩子身边，精准的扶住马上要敲到桌面的脑门，将其回复到原位，带着醉人的音调淡淡的说，“枫儿呢~”然后一点点伸出手探向前方，放到了一个柔软小巧的手中，“市儿”。顺着小手的牵引走到漂亮娃娃的右侧，奶白色的眼睛在脸的转动中，落到了坐在旁边少年的身上，“慊儿”。
　　
　　“滚，蠢猪”，听到那个字让暴躁少年马上沉下了脸，阴沉的眼神里瞬间闪过了什么，重重的放下碗筷快步离开了饭桌。
　　
　　奶白色的眼睛顺着少年离开的方向淡淡的飘过，什么也没有说。。。。。。
　　
　　大概过了几秒的时间，似乎轩希又下了某样决定，坚定的又继续把未说完的名字接着说下去。一点点移动，期间失误的撞到了桌边也没有去管。将手搭在了小孩的脑袋上，“类儿”。手下的小孩好似什么也没听到似的，还是静静的坐着，不知道在想什么。
　　
　　只剩下最后一位少年，他也是小组里年龄最大的孩子。轩希不知道为什么面对这位孩子的时候，总是最安心。是因为醒来后第一个讽刺自己的是他？是因为第一次把专属的碗筷交给自己的是他？是因为第一次发现原来偷放在桌前的小灵通是他？还是因为每次那无意间给予帮助的是他？放下还放在类儿脑袋上的手，双手摸索着搭在沉稳少年的双肩上，慢慢的低下头，将额头抵住少年的额头，闭上眼睛，“天儿”。
　　
　　最后放手，回到自己座位，重新拿起碗筷，默默的吐出一句，“我，轩儿。”
　　
　　不什么时候起，轩希的脑海中总浮现这样一个画面，样貌模糊的一个人，但从轮廓上也还是能看出此人绝对不凡的气息，此人时而站立，时而卧坐，时而倾躺，但不变的是，一只手总朝着一个飞奔向他的方向伸着，然后接住，抱紧。耳边这时候就回荡起这样一个，似让人沉溺在大海中，漂浮不定；又似让人忘乎所以，倍感安心的声音，“轩儿，轩儿，轩儿。”怀里的人此时叫他，“爸爸”。
　　
　　这时常浮现的画面让轩希向为人之父的道路上，迈进了一大步。。。。。。
　　




6

6、雨中险情 ... 
 
 
　　“嘀嗒，嘀嗒”听着窗外传来的一阵阵声响，随着四周逐渐开始变冷的空气，轩希感叹着天气的骤然突变，前一秒空气中还是一片寂静，下一秒却已开始声响交杂。
　　
　　外面的天气灰暗异常，过阵子就要入秋了，天色也渐渐的很早就暗下来，现在又遇到下雨天，阴冷的空气中夹带着冰凉的液体，他很担心，担心着还在回来路上的孩子。好笑的是，他虽然知道这群孩子一个个都不简单，可却总是放心不下。慢慢的将手心贴向心脏处，那里跳动的声音只能告诉他，他们还只是孩子，只是，孩子。
　　
　　漫长的等待，在看到一个接一个赶回来的孩子们后，吊起的心终于落回了原点。轩希也开始含着笑为大家准备碗筷，很庆幸今天院里挂着的肉恰好用完了，要不然被雨淋湿了有多可惜，这些可是他们给他准备的。
　　
　　门口这边，大家进来后，也纷纷的开始整理自己。用着被某人很早就准备好的毛巾，静静的擦拭被雨打湿的地方，大家很默契的什么也没提。
　　
　　每天依然期待着孩子们可以说些什么的轩希，听到那些O@的声响，也只是轻轻的笑了笑，原来还是不行！摇了摇头。突然，他发现，好似少了一股气息，是谁？！是羽儿还没有回来，发现这个问题，才刚归位的心又猛然揪紧，轩希捂着嘴唇深吸一口气，不确定的轻喊，“羽儿回来了吗？”声音带着茫然于焦急。。。
　　
　　天（迹部景天）和草摩慊人对视一下，发现银翼羽确实还没回来，这很不正常。以前不管出现什么状况，这样的事情却绝对不会发现，组织曾经下达过命令：在规定的时间内必须返回自己的居处，不得随意在岛上四处逗留，如果出了问题，小组所有成员一律严惩不贷。大家为了不被拖累，都很默契的遵守着规定。= =所以说，这‘粉饰’不正常很不正常。。。。。。。
　　
　　天看了眼现在开始慌乱的某人，抿了下嘴，“我去看看，所有人最好闭嘴。”留下这一句话，推门而出。
　　
　　轩希现在脑子很混乱，他只知道羽儿没回来，现在天儿又出去，他知道他跟出去也是添乱，一个瞎子在人生地不熟的地方能干的了什么，可是他就是怕，不知道在怕什么，好似就像再也找不到一个人的感觉，那感觉很难受，他不想再经历一次。
　　
　　屋里剩下的人，看着半跌半撞走出去的人，默默的没有出声，连以往一直嘲笑和戏弄轩希的双胞胎也只是拉着相互的手，头靠着头坐在自己的位置上。从来都带着礼貌笑容的幸村精市第一次皱起了眉头，大家或许也都没发现某个抱着布熊的小手紧了紧。就这样外面的雨一直下，谁也不知道雨后会是怎样。。。。。。
　　
　　在离破屋不远处的山路中，在杂乱无章的丛林里，一个纤细的身影若影若现，一句句的轻呼，带着容易察觉的颤抖，“羽儿~羽儿~”。不管跌倒了几次，不论他这个瞎子走的有多慢，都阻挡不了他想找到羽儿的心。不死心的继续喊，“羽儿~咳咳，羽儿。”
　　
　　因为轩希对这不熟，他更没有出过门，更别提走过这些路，他只是忙乱中评感觉走，所以好巧不巧还让他走对了地方。他在潮湿的空气中味道了羽儿的味道，奶白的眼睛努力向四周观望着，“羽儿，羽儿，羽儿~”
　　
　　“大叔，别喊了，有力气就快回去，我绝对按时回去，我绝对不会拖累你们，放心哼~。喊的真是头疼，烦！”听着那些喊声，现在狼狈的躺在杂坑里的银翼羽真是凡在异常。如果不是因为这个人昨天干的白痴事，自己用得着在被追杀时想到晃了神而。。。知道离居处已经不远，不想这个样子回去，打算在这休息下，竟然还不得安宁真是，烦，烦死了！也只有这个白痴没看到短信，哦对了，哼，这个白痴是个瞎子看不到哦。
　　
　　听着渐渐远去的脚步声，银翼羽讽刺的笑了，真是虚伪，原来人啊，真是没有一个不是为自己而活的，我不也是这样吗？这次真是伤的重了，算了就这样回去吧，等恢复了，今天所受的一切，一定加倍让那群人还回来。
　　
　　银翼羽扶着斜坡慢慢站起来，或许因为是缺血过多的原因，没有预料的身体向前倒去，本以为自己能够稳住，才发现自己现在竟然一点力气都没，放弃般的闭着双眼准备就这样吧，可才倒到一半，就被抱住了。银翼羽惊讶的睁开双眼，只看到一个被淋得像只花猫的白痴抱着自己。湿淋淋的头发垂在胸前，被泥点照顾的脸就像，画板被涂得乱七八糟，连虽然无神但却很清亮的奶白色眼睛，也变的是雾气蒙蒙。可就这幅鬼样子却看起来那样真实自然，一瞬间，银翼羽觉得那白痴的笑容很温暖，抱着自己的脆弱的手臂很温馨。
　　 

作者有话要说： 天即迹部景天，此人尚未知道自己拥有迹部血统，所以现在只以代号天来称呼。其他都有名有姓所以正常。
 N久不洗的珍珠也会臭，但本人也没办法，只能将臭到贯彻到底，弄的我一点现在一点都没冲动让珍珠发光发热了，= =好吧，现在就先平淡着吧！
 最后，终于有让主角在为人之父的路上前进了一大步――抱下一个萝卜头，话说有人快沉沦了。。。




7

7、羽中沦陷 ... 
 
 
　　“咳咳咳~大叔，你是不是故意的，指路了还会摔倒，咝。。。”白痴大叔，这么点路，也能走成这样真是服了。蠢的要死，一路上摔了几次了，还每次恰巧的拿我当垫背，要不是看在他出来找我，还是个瞎子的份上，我不。。。哼！
　　
　　被说教的某人可怜兮兮的辩护道，“羽儿，我只是，只是理解错了方位，等下就到了，你别担心，有我在。”
　　
　　听到这里银翼羽完全被打败了，真是没脾气了。深吸一口气认命的继续指路，只能期望路上别再摔了，再这样下次，什么时候是个头啊。
　　
　　“羽儿，到了到了对吧，我闻到天儿的味道了，终于到了真好！”轩希闻到了雨中飘来的淡淡的让人安心的味道，放心了。
　　
　　银翼羽静静的看着搀扶着自己，现在挂着安心的笑容，形象比刚找到自己时还要糟糕的人，将头轻轻的放在那看起来很脆弱的肩上，回答到，“恩”。
　　
　　天看着雨中向自己方向走来的晃动人影，嘴角挑起了轻微的角度，原来这个人也不是很让人厌恶。。。。。。上前接过那人身上挂着的伤员，把干净的毛巾扔给他，对他说，“记住没有下次。”
　　
　　轩希知道自己又添乱了，用毛巾裹紧自己，跟着天的脚步进了房屋。可是谁也没看到毛巾下他的笑容有多么的腻人，那仿佛似含着蜜罐一样，他知道天儿担心他们。。。。。。
　　
　　刚进屋，轩希就像想到了什么似的，抢先拉住走在前方天的后衣摆，说“天儿，羽儿受伤了，我想带他去处理下伤口。”
　　
　　天抱着银翼羽的身子转身面对轩希，看着这个带着一脸颜色的。。。脸上，“你确定。”
　　
　　“恩，我确定，我能最到最好的处理。”奶白色眼睛移动到某一方向，坚定的说。
　　
　　“好，跟我走。”
　　
　　天带着银翼羽和轩希来到卫生间，将受伤的银翼羽放在打落的马桶盖上，对着轩希说，“麻烦了。”然后转身离开了这个狭小的空间，看着渐渐被关上的门，他觉得这或许就是组织为什么扔这个人进来的原因吧，我们这里确实需要一个――医者。
　　
　　大家不要不相信，这间四壁空空的破屋里五脏还是有点全的。例如杂草丛生、荒废已久的庭院，简单但结实的木板床，四周围了一圈，只是个个角落有众人俗见的‘三八线’而已。还有正中间险些被9次砸中的桌子，外加破屋里别有洞天的。。。卫生间。
　　
　　轩希带上门，熟练的放好热水，为受伤的银翼羽擦拭着，动作很轻很慢很柔，仿佛怕碰碎一般。
　　
　　被服侍的某人对这种轻绵绵的处理方式很是不满，挑起嘴对着眼前的说道，“大叔，我没那么脆弱，你这和抹蚊子没两样的速度，什么时候能把伤口处理完，我明天还要打工的。”
　　
　　轩希注意的不是银翼羽对自己速度的建议，他只注意到银翼羽说道明天还要打工。受了这么重的伤还想再出去，真是不懂得好好照顾自己。第一次轩希的脸上没有挂着笑容，平淡的说，“明天休息一天，如果你不听，我这个瞎子会跟着你，别以为我看不到，但我的耳朵很灵。”
　　
　　“什么？跟着我，哼，你以为你是谁，不要以为你干的这些事，就能让我感动，就可以管我，你想的。。。”美。银翼羽冷笑，谁都别想管我。怎么回事，手上那粘滑的感觉什么时候来的，低头只见那个被自己指呵斥的人，侧着匆忙处理过的头发，断断续续还有水珠滴落，哈，长久花猫似的脸原来也还很好看，就是太显女气了，看起来太弱了。最重要的是泛白的嘴唇，衬着那若影若现粉红色的舌尖在他受伤的手上，一点点的舔舐，那样子，恩咳更弱了。如果羽再腹语时没不好意思侧头，没不小心露出那红红的小耳朵，那上面的一切其实可以理解为轩希真的很弱，但可惜，哎！
　　
　　慢慢被唾液沾染的伤口，微微开始有些酥痒，伤口也在以肉眼可见的诡异的速度，飞速恢复着，这难道就是传说中的微整容？。。。
　　
　　谁受了伤会不疼的，哪怕是轻伤还是重伤，是无生命危险还是危在旦夕。身体一定会痛，同时心也在痛，那时会很渴望别人关注。或许身体上的痛，过一阵子自动会恢复，而心上的呢，如果没有人去抚平，那真是一件很可悲的事。
　　
　　轩希从一开始夸语，让他在心理上跨入，以准备当这群孩子爸爸的路时，能说全心全意吗，其实有放进去多少感情连他自己都不知道，来到陌生环境首要的是抓住的救命草吧，每个人的要求都不一样，而他却只是把这群孩子当成他的救命草抓住了，盲目的；真心实意到后面也有，但时而混乱的记忆让迷茫的他又知道多少呢。现在他是却是真心的想当这群孩子的爸爸，不为别的。‘我当你们的爸爸好吗？’它不是一句玩笑。。。。。。
　　
　　剩下的时间，2个人只是一个人看着另一个人帮自己‘疗伤’，谁也没有再提明天，是否还去打工，然后延续的任何事。其实这样挺好，让2个人继续治伤吧，问题宝宝总需要仁慈可爱的爸爸来引导步入正轨的。
　　
　　今天下雨了，那明天一定是晴朗的一天，这预示着以后一切都会好的。
　　 

作者有话要说：= =自刎了1000遍，珍珠就这样毁了。




8

8、枫动不止 ... 
 
 
　　那件事情过后，大家或许也都明白为什么组织会扔这样一个人进来。看到银翼羽身上的伤势以惊人的速度恢复后，许多疑问也就显而易见的明了了许多。看着日渐融洽的气氛，轩希在这群孩子身上下了不少心思，这样的情况也说明他是已经融入进去了吧，不论是否真正，这也算的上是一个好的兆头。
　　
　　入秋了，入秋了。天气转冷，屋内慢慢开始放入一些过冬用的物件。屋内的物件稀少，所以看起来显得又空又大，一些角落里竖立着的暖气片也显得格外的没有存在感。当轩希每每整理到那些暖气片时，总在想，那群孩子冬天都是这样过来的吗？莫名的心疼。。。。。。
　　
　　“来猜猜现在抓住你的是谁，猜多了有奖哦~”
　　
　　这是即起名风波后，一直持续到现在的游戏，双胞胎兄弟俩乐此不疲的每天重复这个游戏，而且是在完全没有被打击到的状况下，激情一天比一天热烈，好似给他们的玩具发奖励是多么光荣而有挑战力的事。
　　
　　轩希放下手边的事情，朝拉住自己的小孩蹲下，动作很纯熟，一看就是已经重复了很多次。“是馨儿，今天馨儿的手上染着百合的味道，很好闻。”
　　
　　被猜中的某小孩看着旁边笑的一脸包子样的哥哥，翘翘小嘴，“好吧，算你猜对了。可哥哥手上也有拿过百合啊，你这破鼻子真的闻对了吗？”
　　
　　“哦？是这样吗，那我再闻闻。”说着轩希将鼻子放在常陆院馨的小手心里又嗅了嗅，“我说错了，其实还有属于馨儿自己的味道在呢！”
　　
　　常陆院馨听到这里，小脸开是红扑扑了，很是可爱。羞红了脸蛋，咬着嘴唇不知道该怎么再去辩答这句话。
　　
　　常陆院光看到弟弟这个样子，上前勾住轩希的脖子，“玩具~胆子大咯，学会调戏我的馨啊。这可不行要知道馨可是我的，在花店要出现这样的客人可是会被我整的很惨哦~”
　　
　　轩希揉揉挂在自己脖子上的脑袋，笑着答，“是，是，是，我的错。那就请光儿带着馨儿去吃饭吧，犯错的人会记得给2位多加点菜的。”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　常陆院光拉着还红着脸的弟弟向刚打完胜战的将士一般，大摇大摆向饭桌走去，临走前还不忘告诉蹲在那里人，“奖励就是，我大方的原谅你的过错了。”说完有模有样的走了。
　　
　　哈哈，真是可爱！
　　
　　在饭桌上，一向保持沉默的天，对着轩希放出一句让他伤心很久的话，“以后叫我们把后面的儿去掉。”
　　
　　这话很正常吧，但对于轩希来说却很伤心，他觉得天儿，羽儿，光儿。。。这样叫很好啊，可是为什么就不喜欢呢。毕竟这话也表示大家开始接受他了，所以伤心归伤心，轩希还是带着难以遮掩的失落眼神答应了，虽然去掉儿，没那么好听，但还是很可爱的吧。
　　
　　= =真是容易满足的人。。。
　　
　　=================================================================
　　晚上，轩希等大家都睡了后，悄悄的来到了流川枫的床边，伸手碰了碰，才发现这孩子确实真的没有睡。这个异常，在入秋后开始，轩希就注意到了。“枫儿，没有睡着吗？”
　　
　　等了几秒没有声响，轩希慢慢的将自己的身子挤进流川枫的被窝里，抱住小孩。“是因为冷吗”
　　
　　可能是因为被窝里多了一个人，很不习惯。流川枫向后挪了挪，虽然努力的结果是被轩希抱的更紧，“入秋这几天都这样，没事。”皱了皱秀鼻妥协的只能依靠在这个人的怀里。
　　
　　“那我给枫儿讲睡前故事好吗？”轩希小心的问着被自己抱着的孩子，好似大人都是这样哄小孩睡觉的吧。
　　
　　“我不是小孩。”某只被哽到了。。。。。。
　　
　　可在他心里他们都是小孩啊！“那~我给你哼歌吧，很好听的，我听过。”
　　
　　或许当时被轩希抱住的小孩也听出了那语气中，带着莫名伤感的原因，也就这样默许了。
　　
　　“你聆听，空气静静诉说我对你的思念。
　　
　　你呼吸，鼻尖悄悄飘过醉人心的想念。
　　
　　你感觉，指尖默默感染不会变的宠念。
　　
　　宝贝不要害怕，不要担心，有我会在。
　　
　　宝贝不要彷徨，不要孤单，有我会在。
　　
　　宝贝不要哭泣，不要悲伤，一直我在。
　　
　　我会保护你，等你成长，拥有自己的力量。
　　
　　我会照顾你，等你茁壮，散发自己的光芒。
　　
　　如果那时我还不愿放手，不要讨厌我，不要远离我，请就让我默默的看着你。
　　
　　无数次的轮回才换来此生注定的相遇，命运的牵绊永生永世只为你。”
　　
　　宝贝不要害怕，不要担心，有我陪你。
　　
　　宝贝不要彷徨，不要孤单，有我陪你。
　　
　　宝贝不要哭泣，不要悲伤，一直陪你。
　　
　　我会保护你，等你成长，拥有自己的力量。
　　
　　我会照顾你，等你茁壮，散发自己的光芒。
　　
　　如果那时我还不愿放手，不要讨厌我，不要远离我，请就让我默默的看着你。
　　
　　无数次的轮回只、才换来此生注定的相遇，命运的牵绊永生永世只为你。
　　
　　永生永世只为你。。。。。。
　　
　　“轩儿，爸爸永生永世只为你，你只要在爸爸身边就好，睡吧，我都在。”
　　
　　你骗人，爸爸你骗人，你现在不在，不在。。。
　　
　　睡梦中流川枫只感到脸颊旁有滴莫名的液体划过，渐渐的渗透消失。。。
　　
　　柔和的声调一点点淡去，只余丝丝伤感挥之不去。。。。。。
　　




9

9、偶尔休闲 ... 
 
 
　　你知道什么样的正太最吸引人吗？当然首先要可爱到爆，萌到爆，其次就是独特的性格咯。那好鉴于目前有好几只都很可爱（在轩希心中都可爱）的状况下，又恰好大家都在的情况下。轩希准备让大家在空闲的下午，来次悠闲的下午茶，顺便还能好好的沟通沟通一下感情。
　　
　　今天当知道孩子们都统一集体放假，轩希很高兴。终于可以好好的和大家在一起，融融恰恰的交流沟通，所以一大早，轩希就开始忙东忙西，也不怕大家不同意他弄的这什么下午茶，因为不知道又不知道在什么时候起，这群孩子都好像开始不那么逃避自己，虽然一开始还是会想不通，但其实根本没必要去计较那么多你说对吗。
　　
　　午饭过后，天就被拉着帮忙一起准备。很惊讶吧，是天哦，他在帮轩希的忙。没有任何推辞，就这样既参加还帮忙。
　　
　　其实不用惊奇，如果你见到有一个人，在当你受伤时，第一个察觉，为你流下眼泪，然后只是静静的带着恍惚破碎的笑容，一边为你治疗，你会如何想象。就是这样的一个人，在刚来到这个地方的时候，没有哭，你可以理解为，他也同样不是普通人；面对着别人对他的冷眼，嘲讽和无视，特也没有哭，你也可以认为他是在刻意强装。可如果当看到这个人在发现草摩慊人有意的糟蹋自己身体的时，在角落默默滑落的眼泪；看到在得知银翼羽没准时归来时，如珍珠般断了线一样淌落的眼泪；在旁听到花g类自闭症背后的痛苦时，强忍着在奶白色眼眶中打转的眼泪，天茫然了。天，一生下来就注定不会有泪，更别说有笑，他认为哭是懦弱的表现，而笑是那些虚假人所带的面具，他厌恶，鄙视，甚至唾弃。所以他根本不需要这些无谓又恶心的东西，可现在呢，他却不知道自己所坚持的这些观念到底对不对，他是不是能这样认为，或许只是在那个人身上不同而已。
　　
　　哭和笑说实在的，确实在理论上是不能解决任何事情，这只是一种情感上的发泄，起一种辅助作用。
　　
　　一味的哭泣到最后只会显得一个人是多么的可怜，而又多么的无知可笑，最终还难逃不了遭到现实的无视；冰冷做作的笑容，是礼貌最初的承载者，可除此之外，那些一个个人脸上挂着的笑容有多少是真的，用肉眼谁能分清；或许不能一棒子打翻所有，世间也有一些特别的存在。
　　
　　现在住进天心里的这个特别的人，就是轩希，一个可笑的傻傻的温暖的一个人。这个人会在流泪过后，含着暖暖的笑，悄悄的等到凌晨，为草摩慊人处理了伤口，还会将自己的血喂给草摩慊人。一开始发现到这点他很震惊，这个人的唾液是疗伤极品，原来他的血液竟还有调剂人体机能的特效，真的能算的上是一个天然之宝。这个人能这么不所畏惧的将自己交于我们，是真的把心放进去了吧，这个人还真不怕泄漏后出什么事。他不能肯定组织对这个人知道多少，但一定不会知道的这么多，如果发现了这个人身上所有的秘密，组织怎么可能把这样一个人轻易的扔到这里。
　　
　　“天？天？天？怎么叫了你好几声，都没答应呢，哈哈，我好像觉得桌子有点松动，你看我现在这样晃动都有发出声音呢。”说完还怕天不相信一样，轩希又继续晃了晃桌子。
　　
　　天回神看到这个笨蛋一样的人，小幅度的摇了下头，嘴唇轻启，“你站一边，我来看看。”说完还不放心的把站在桌旁的人扶到看起来比较安全的地方，然后蹲□开始检查这个大家伙是不是真的开始闹罢工了。
　　
　　发现还真的出现了一些小问题，去拿修理工具的时候，看了看被花g类拉走的人，感叹‘或许让这个人当爸爸也不是一件坏事。’
　　
　　“？类？怎么了？”轩希在被花g类拉到自己的角落时，忍不住问着这个让人心疼的小孩。自从知道了花g类的身世，轩希根本控制不了对这个小孩的疼惜，但不管怎么心疼，怎么难过，都已挽回不了那失去的美好，现在他只想看看自己到底能帮这个孩子做点什么，只希望这个孩子能再快乐一些，不要把自己封闭在自己的世界不愿出来。一次次的尝试还是有结果的，这是第一次这个孩子来找自己，虽然不知道是什么事，但也让轩希欣慰到不行。
　　
　　花g类只是将眼前这个看起来，大概算的上是认识的人的手放在自己小熊布偶的身上，让这个人的手去碰小熊手里断开的小提琴。今天他发现爸爸妈妈留给自己的小熊手里的小提琴琴头和琴身断开了，不知道为什么花g类只觉得，或许找眼前这个人，就可以解决好这个问题。= =这是盲目信任吧。。。。。。
　　
　　“哈，原来小熊的琴断掉了，类拉我来是希望我帮你补好吗？但好像我看不到，补的话可能会不好看的。”不好看是一定的，轩希知道虽然自己的味觉动手能力再强，这么细微的精细活，对于一个瞎了的人想要完成，还要完成的很好是多么的难。
　　
　　“你补，我说，一样。”这句话，在花g类用软软的童声说出来时，就仿佛镇定剂一样让轩希放下了心里的包裹。
　　
　　既然类那么信任我这个代理爸爸，那怎么能让他失望呢。
　　
　　“好，类记得等下说慢点，这样或许成功率会大一些。”
　　
　　“恩，我知道。”说完，花g类还不忘拍拍小熊的脑袋。
　　
　　“是这里吗？我感觉还可以再缝一针的。”某人询问。
　　
　　“不要，线凸出来了。”某小孩扯了扯线头。
　　
　　“那这样呢？”某人继续问。
　　
　　“恩，再上面点。”某小孩认真的指导。
　　
　　咳，咳，咳，就这样，对小熊的补救工作，就这样在一个瞎子于小孩之间进行着。。。
　　
　　我们可以为小熊默哀，真的其实没事。。。
　　
　　毁容也不要紧，你还会是宝贝。。。
　　
　　 

作者有话要说：终于被屋里地位最老的天接受了，哈利路亚，主角完满了。
虎摸轩希，太可爱了，不忍委屈你了0.0
我绝对不是在嫉妒羡慕恨，我只能弱弱的说句，“大家懂得！”




10

10、手手交叠 ... 
 
 
　　“呀~玩具，你在干什么？快点过来，这茶我弄不来！”常陆院光看着那个角落里的2个，不知道为什么心里面不舒服，看到那场景不顺眼。感觉像什么东西被抢走了一样，完全没有在意到馨用怀疑的眼神看着自己，就这样朝那里喊了去。
　　
　　难道在我不在的时候他们就每天这样在一起，常陆院光现在光想想那个场景就心里不爽。
　　
　　“光，等下哦，马上来。”轩希听到光喊自己，回答到，想想下午茶的时间也快要到了，就把感觉差不多快要补好的小熊放到花g类的怀里。
　　
　　下床，站起身，轩希朝花g类伸出手，笑着说，“类，下午茶时间到了，一起过去吧！”
　　
　　花g类看看眼前伸向自己的手，再看看带着笑的人，然后放下怀里刚刚补好的小熊，慢慢的将小手放到了那只手上。看着自己的手被那人握住，花g类笑了，笑容在秀气的脸上显得格外卡哇伊，只可惜轩希看不到。。。
　　
　　拉着花g类的手，轩希问，“类，喜欢小提琴吗？”
　　
　　大约过了几秒，某小孩才迟迟的回答，“恩。”
　　
　　“那一定会拉对吧，有机会拉给我听吧，我想听类拉。”某大人特期待的说。
　　
　　某小孩顿了顿，看了看后方被自己放在床上的小熊，回答，“恩。”
　　
　　“真的吗？太好了。”某大人得瑟的笑的很灿烂。
　　
　　“啾~”某大人高兴的亲了某小孩的。。。鼻子。。。蹲下没找对位置。
　　
　　然后也没管亲的位置对不对，某大人无良的拉着小孩屁颠屁颠的朝被修好的饭桌方向走去。这路某人走多了真的习惯了。。。
　　
　　被拉的某小孩脸红了，比水蜜桃还可爱的粉红圈圈衬得小脸又萌到爆，哎~正太就是这样。
　　
　　这幕不幸被另一个很关注这里情况2小孩看到了，常陆院光抓紧小拳头大喊，“玩具，还不快来！”回头看着拉着自己衣角的常陆院馨。2人交换了一下眼神，暗暗决定了什么。
　　
　　下午茶顺利进行着，虽然大家会看到草摩慊人一脸便便样，但偶尔对甜点展露的满足感还是很和谐的。终于恢复的流川枫又开始玩着小鸡啄米的游戏，为这个本应温馨的画面添上点点笑点。沉稳的天静静的品味着茶点，涣散的眼神和时而皱起的眉头，说明他在想某些富有深刻研究意义的问题。银翼羽看着那边笑着问花g类问题的轩希，渐渐抿紧嘴唇，不知道在想些什么。然后，然后排除掉一直交头接耳，，嘀嘀咕咕的双胞胎兄弟，排除一直‘骚扰’小正太的轩希大人，那就只剩下我们的漂亮宝宝，幸村精市最最正常了。你看多可爱啊，多唯美啊，安静的喝着小茶，乖乖的吃着甜点，如果，如果忽略那脸上恩看起来亮亮的，让人毛毛的笑容的话就更可爱了。。。。。
　　
　　看着现在围坐在一起的孩子们，这个情景明眼人都看的出于以前的日子看到的完全不一样，轩希现在感觉到特别欣慰。所以他觉得有必要让大家知道他想当他们爸爸的决心有多么强烈，让大家知道那句话真的不是一句玩笑话。所以他站起身，用奶白色的眼睛以一个圆的弧度扫过众人，然后定在某一点，认真的重复了他说过的那句话。
　　
　　“我当你们的爸爸好吗？”
　　
　　这次所有人都若有所思，首次打破僵局的是花g类。
　　
　　小孩拉了拉还握着自己的手，“别离开。”
　　
　　接着双胞胎又不爽了，有被抢先了，“好拉~我们同意玩具继续玩角色扮演。”说完还不忘狠狠瞪了眼强先者，虽然被瞪着者没啥反应就是了。
　　
　　草摩慊人小朋友只是看看手里的糕点，咬了药唇说，“每天都要有这个，敢再这么难看就扔了。”
　　
　　轩希现在只是一个劲的挂着溺死人的笑容点头点头，继续点头。
　　
　　银翼羽只是扭转脸“恩。”了一声。
　　
　　天少年只是保持了沉默是金的原则。。。
　　
　　而俗称最正常的幸村精市宝宝，则带着冻人美丽的笑容，瞟了眼还没扭过脸的银翼羽说道，“我要舔舔的，精市的手刚刚拿杯子碰伤了，爸爸都没注意到呢，看都肿了的。”然后好无辜好无辜的嘟着嘴。
　　
　　然后只见有频率点头的某大人，着忙的摸索过去慰问，舔舔。。。这下，双胞胎的眼睛红了，花g类盯着被放开的小手看了好久好就，久到皱起了小眉头，而银翼羽的脸是黑了个彻底，那怨念的眼神仿佛能射死现在笑的很欢的某人。
　　
　　然后和谐的一天就在这样一个温馨？正常？甜蜜？的度过了。
　　
　　这样一个善良，可爱，温柔的爸爸可是可遇而不可求的哦，又会做饭，又会整理，还会穿针引线，还会唱睡前小歌，还会舔舔外加亲亲，还一身都是宝！受伤生病时的万能宝，说实话小萝卜头们算是完满了~~~
　　
　　嫁人就嫁灰太狼，娶妻就娶俏儿郎――轩希爸爸！
　　 

作者有话要说：下杯子，杂会是男的！




11

11、幸福过后 ... 
 
 
　　幸福的日子往往总是那么短暂，或许是幸福来的太快老天妒忌，又或许是太幸福了需要调剂，再或许可能是他们就不适合来得到幸福。所有事情总是这样，再好的一面也挡不住黑暗的来临。
　　
　　如果一开始就决定将其拿走，那何必还要给他们幸福。如果一开始就决定夺走，那么从最开始就不要给他们希望。 明明到手的幸福就这样在眼前消失，那是多么残忍的事情。本以是残破不堪的心静静的在滴血，好不容易愈合的伤口，仿佛又被一点点剥落，痛，真的很痛。。。冷带骨子里的寒，是连阳光都驱散不走那般刺骨的寒冷。
　　
　　如果一开始就有意折磨我们，不管什么原因选择给予，然后无情的摧毁，那么就请做好被报复的准备，我们会让其痛的更彻底。死其实并不可怕，让一个人生不如死，求生不得求死不能才是我们最终要报复的结果。
　　===============================================================
　　
　　又是一个寂静而宁静的夜晚，每个人身上盖着散发着阳光气息的被褥，那上面带着的温温的温度，散发着很像那个人一样的味道，感觉暖暖的让人很舒服。
　　
　　世间总有不透风的墙，世间总有无法预料的事，谁都不知道下一秒会发生什么。或许有人下一秒爆富，或许有人下一秒就会倾家荡产，也或许有人下一秒得到了真爱，或许有人下一秒被真爱抛之脑后，许多的下一秒可能会发生的事情谁能预料。就例如，不巧患上感冒的轩希，无法发觉空气中弥漫的异样，一样无法预料下一秒会发生的事情。
　　
　　轩希最近感冒了，以往最帮助自己的嗅觉，为自己行动带来助理帮助的嗅觉也开始罢工，再加上长时间没得到良好休息的神经，也开始频频给他拉后腿，也就是因为这些因素，导致现在的他整个人完全不在状态，最明显的表现就是，屡次发生点点小意外。这些说大不大，说小不小的意外可是弄的一些人心脏跟着蹦蹦跳，连带的还精神紧张。都这样了，这群别扭的不懂得表现自己关怀的小萝卜头们，就是没一个人明显的表达出来，= =全喜欢暗地里来。
　　
　　秋季是个干燥而且多容易发生灾情的时节，其中火灾算是在这个季节可能高发的状况，如果预防不当，很有可能发生这类的状况。
　　
　　与此同时还沉浸在幸福中的人们，却没有预料到，也根本无法预料到，灾难已经开始在渐渐的临近中。。。。。。
　　
　　今晚，轩希在熬了好几个夜晚以后，才终于在今晚偷偷的完成了他要给大家准备的礼物，悲哀的还为此搭上了他引以为傲的嗅觉。这是一个初当爸爸的人，在初次被孩子们认可后，第一次想为自己的孩子们准备一些特殊的礼物，所以心情是难以平复的激动。轩希揉了揉酸疼的肩，轻轻的叹了口气，终于算是完成了，一直紧绷的神经放松了下来，将准备好的小礼物放在了枕头下面，靠在枕头上，在睡意的驱使下，不知不觉，慢慢的他闭上了双眼，甜甜的进入了梦乡。。。
　　
　　后来当意外发生，当察觉到意外已经发生的时候，场面已经来不急进行补救了。当时，天在发现异样的同时，看到火势已经蔓延到了一定的程度，就马上想到，发生这么大的动静，组织那边一定会有所察觉，握住拳，看着眼前燃烧的火焰，天的眼神很坚定，因为他一定不能让他们发现那个人的存在，一定要将他马上转移。
　　
　　是，一开始一个按照惯例被扔进来的人，难免会让众人会按正常的思路来理解，因为被扔进来的人和自己一样同样也是被扔进来的。当发现被扔进来的人虽然在某些原因上和自己又大不相同，虽然满身疑点，但常常还会被某些直接入点的观点所误导，接着在知道的某人的价值还是容易误导众人，因为组织只放他们看重有潜力的人。可如果当你再进一步去理解，去发现这个人时，你就能观察到，这个人好像的和他们不一样。这个人没有组织给配备的通讯工具那可能是别的什么原因导致可以理解，没有像他们一样正常的阶段汇报，那或许是因为有别的汇报途径，奇异的治疗效果，奇特的身体异能这也可以理解为是被组织选中的原因。可是一个有这么那么特殊血液的人，怎么可能会被组织简简单单扔来这里，怎么可能只放在区区这么个小地方成为他们一组的一员，太不合常理和组织的作风了。这样看来，那么就可以推断出2个结论：一，那就是组织还没有了解到这个人到底有多珍贵；二，很可能他不是被组织选中的人，而是无意掉落在这里的。。。
　　
　　现在不论是什么原因，天都不想，也不会让组织知道这个人。他不想，好不容易才抓住的光芒，再也经不起就这样被无情的夺走，夺走时还一点都无力出手。。。
　　
　　快速着一个接一个的喊起众人，所有人知道了现在发生的情况，简单收拾将该带走的东西带好，迅速集合。毕竟他们都不是些普通的小孩，效率真是相当的惊人。
　　
　　然后，天来到轩希的床边，准备叫醒。
　　
　　当睡梦中的轩希听到天焦急的声音时，可能是长时间的辛苦，让他实在太累了，混沌的神经调节着自己的四肢，什么也没想起的就和大家一起冲了出去。
　　
　　当回首看到，火势蔓延的相当猛烈时，众人只看到一片火海慢慢的，吞噬着他们一直生活了那么久的‘家’，火光的照耀下的一张张脸，仿佛还透漏着一丝不可察觉的悲伤。
　　
　　大幅度的动静，让还在迷茫的神经开始一点点的清醒，奶白色的眼睛呆呆的盯着着火的某一个地方，若隐若现的视力，让还在恍惚中轩希猛然回神，迟钝的鼻翼终于嗅出了空气中的焦味，像是想到了什么一样，留下一句“我要进去。”以后，想都没有想的推开了扶着自己的天，一股脑的朝里面冲了进去，完全没有去想接下来会发生什么，那时他的脑海中只想到一点，要把为孩子们准备的拿出来，他要送给孩子们的礼物拿出来。。。。。。
　　
　　当大家回过神来的时候，那抹柔弱的身影已经冲入火海，天愣愣的看了看自己的手，疯一样的，朝那抹身影消失的地方跑去，可最后的映像就只剩停留在那人被火海吞并，然后是一片黑暗。。。。。。
　　
　　只见8抹黑色的身影只是静静的看了看前方，迅速的淡入黑色的森林里，隐约好像能看到那些人手里带着某些物体。
　　
　　火势一点点吞噬着周围所有物体，如冷血的刽子手一般，一点点将所有物体烧成灰烬。什么都没有放过，只留下满地的灰色，一阵风吹过就什么都吹走了。
　　
　　谁也不会再知道，冲进大火中的轩希最后怎么了，谁也不知道。。。。。。
　　 

作者有话要说：小萝卜头离开轩希，开始长大。
后面接触到的个个动漫剧情会扭曲，慎入。
主要为了配合好我的思路，无意识的崩坏了。我知道你们懂得~




12

12、永生永世 ... 
 
 
作者有话要说：这张过度，可以直接跳过= =！
 
　　在很久很久以前，世界上只有一个非人之人存在，俗称神。他在度过漫长的岁月里，创造了万物。
　　
　　头顶的天空，肥沃的土地，茂密的森林，川流不息的海洋，与其中生活的各类不一的物种。
　　低级的生物，强大的生物。然后开始出现高等级的管理者们――次神，未成功品――妖，与2者结合后产下的――魔。这个世界开始丰满起来，热闹起来，随着时间的推移所有生物，非生物，都开始逐渐的进化，从最初无特点的形态，慢慢的每个生物开始有了自己的特点，连代替那位神管理世界运行的次神们也同样。
　　
　　神在创造了这些后，就再也没有再去创造，只是看着所有的一切开始变化，从幼小到成长，从少年到老年，从生到死，一轮一轮的变化，连他赋予在那些高等级的次神们身体里强大的生命力，那些次神还是难逃消失的命运。世界上仿佛只有神一个人，一直永远的不变，循环着冷眼看着所有。
　　
　　神开始厌烦了这些不变的循环，他不想只有自己是这个样子，他要有人和他一样，他不想就这样一直下去，没有任何希望。所以神开始落实自己的想法，他要创造出真正能和自己一样的人，竟然赋予的强大生命力都没用，那他就选择用自己的血于肉创造，这样创造出来的一定是和自己一样的，他就不再是一个人。
　　
　　可神忘记了，不管他有多强大，他是多么的唯一性，已经开始有变化的世界也有了自己要遵循的规则。也正因为神他不知道，贸然的创造中，世界的平衡被打破，最后的那滴血造成了神心里最难磨灭的痛。
　　
　　晃动中乳白色的液体，静静的滴落在婴儿的双眼旁，本因睁开的双眼被乳白色的液体淡淡淹没。正因为这样的失误，使这个婴儿自此失去了去，可以欣赏这个世界的一扇窗。神滴在这婴儿眼上的血是所有事项中最关键的一步，这滴血本身是要滴如婴儿的口中，使婴儿能拥有最强的一切，现在却。。。
　　
　　这滴乳白的神血中的神力无法从眼睛处很好的被吸收，被吸收的一部分神力只能将婴儿的身体进行一部分的改造，剩余的神力只能静静的凝固在眼睛处，等待婴儿随着时间的流逝慢慢的吸入，得到消化。
　　
　　这些所有的一切只是因为神的大意造成的，看着被自己创造出来陪自己的人，神第一次开始品尝到了心疼的滋味，神将婴儿抱进自己的怀里，就好像将心装进身体里一样。。。
　　
　　没有心的神，自从有了这个小婴儿后慢慢变了。开始有了七情六欲，知道痛的滋味，在看到婴儿满手是伤的时候；知道担心的滋味，在发现婴儿不见的时候；知道幸福的滋味，在听到婴儿甜甜的叫爸爸的时候；也好像知道了爱的滋味，在亲吻熟睡中婴儿的脸颊的时候。
　　
　　神看着在自己的照顾下一点点长大的小人儿，看着那可爱的脸蛋一天天精致起来，想着婴儿身上留着自己的血，长着自己的肉时，觉得现在什么都不重要了，现在的他只要有轩儿在身边就可以了。什么都不用去管，只要看着轩儿就好，什么都不用去想，只要和轩儿在一起就好。这个时候你要去问神，现在他最重要的是什么，他绝对会自豪的告诉你，他最重要的只有轩儿，不是他永远不灭的生命，不是他强大不可比拟的神力，不是他主宰万物的权利，只有可爱的轩儿，轩儿重于一切。
　　
　　你说这个神傻吗？不，你不懂，一个无欲无求只有自己的一个的那种感觉，仿佛你永远都融入不进这个世界，你永远都是孤单的一个人知道永远。现在神的生命里不将只是他一个人，他现在已经拥有一个，可以一直被他保护，疼爱的人。那种瞬间发现原来世界上不只只是他一个人的感觉是多么的奇妙，那种知道有人会和你一直在一起的感觉有多好。
　　
　　=============================================================
　　一个白衣飘飘的人扶着树干，精致柔美的脸上带着甜甜的笑容，静静的站在蓝色花朵纷飞的树下，慢慢的调转头朝前方喊道，“爸爸，快来~”放在树干上的手来回的抚摸树皮。
　　
　　渐渐逼近的紫色人影慢慢的靠近，伸手轻揉那抹白色身影的脑袋，“轩儿，怎么了？”
　　
　　“爸爸你看，小树长大了！”白色身影将身子依偎在紫色身影的怀里，淡淡的低咛。
　　
　　“恩，长大了！”说着，紫色身影的人将靠近自己怀里的人儿抱紧，话语里还带着丝丝笑意。
　　
　　“能这样和爸爸在一起真好。”被抱着的白色身影在紫色身影怀抱里轻轻的说着。。。
　　
　　“恩，能这样和轩儿在一起，爸爸也觉得非常的好。”
　　
　　蓝花飘落的树下，交叠在一起的人影，随着风中纠缠的发丝，诉说着命运中的牵绊。
　　
　　紫色身影看着抱在怀里的人，发下誓言，永生永世只为你！
　　
　　后来，有人眼红了，干了蠢事。当永世发现自己的宝贝不见是，愤怒燃烧了整个次神域。当很久以后，次神们回忆起当时的情景，还是相当的胆战心惊。
　　
　　发泄之后，永世回到和轩儿的一起生活的住所，看着到处都透漏着轩儿的留下的印记。摸着轩儿无意落下的脚链，“轩儿，爸爸马上来找你，很快！”我会将让你受苦的人受到他们应受的惩罚，等着，爸爸就来。
　　
　　当永世爸爸找到轩儿时，竟然。。。。。。
　　




13

13、在那之后 ... 
 
 
　　“恩~”柔柔的声音带着丝丝撒娇的意味。
　　
　　“还不放弃吗？”永世看着怀里滚着小脑袋，好不容易才找到宝贝，揉了揉有些困乏的太阳穴。然后闭起眼，回想那次的经历，到现在依然还心惊肉跳。搂紧怀里的人儿，想着轩儿经过12年的修养，现在好不容易才缓和的身体。
　　
　　那次的火灾，如果不是在地球大面积寻找轩希的永世，在血液深处感觉到强烈的震荡，如果不是流落在血液深处的烙印，带领着永世来带那片火海，可想后果是多么可怕。当看到躺倒在火海里的那抹脆弱的身影，永世只觉得心都碎了，撕心裂肺的痛让他瞬间喘不过气来。抱起那让人心疼的人儿，轻轻的撩开黏贴在那人儿脸上的发丝，渐渐露出被烟熏的有些灰暗的面颊，永世只觉得自己真是该死，怎么能那么久才找到，怎么能那么不小心将宝贝遗失，怎么能，怎么能。。。。。。
　　
　　那次火灾给轩希造成了很大的伤害，本身不完全的身体机能更造成了严重的损伤。好容易经过那么长时间的调理才刚刚恢复的身体，好不容易让永世一直惦记的轩儿的眼睛，终于恢复光明，一直是奶白色的眼睛，慢慢的像一抹红日拨开云雾显露出来，很美很美。但痛苦总是不远离这样一个让人心痛的人的身边，不幸总是降临在这样一个人的身上。眼睛是恢复了，但因长时间在火中，吸入大量的烟，导致声带受损，知道现在永世都不感让轩希开口说过多的话，就怕造成不必要的后遗症。
　　
　　在刚开始恢复的时候，轩希就像永世爸爸提出想去找那群孩子的请求，可是一直被爸爸否定着，因为现在他的身体在调养，还不能肆意的离开去干他想干的事，也不能让自己重视的爸爸担心，所以一直拖，一直拖到现在。好不容易才终于熬过来，每天就想着那群孩子过的好不好，过的怎么样，有没有出现问题，有没有遭到危险，每天都担惊受怕。不想拖着这样的身体去给那群孩子们添乱，拖后腿，所以一直控制着自己，努力恢复着自己，努力的恢复光明。他想看到爸爸的样子，也好像好像看看那群孩子们，他想他们一定是非常的可爱。不管现在自己还是有没恢复的小地方，让爸爸不放手，不管现在是过了多久，久到可能那些孩子们忘了自己，他都想找到他们确认他们是不是过的幸福。
　　
　　轩希扶着永世的双臂，坚定的看着永世的眼睛，点头。他知道，永世一定能体谅他，一个做爸爸的，想要自己孩子幸福的心。
　　
　　永世看着现在坚定的对着自己，已经真正长大，有了自己的一份责任，一份担当的轩希，静静的叹了一口气，“好。”轩希，别怪爸爸在暗处保护你，不管你现在最在乎什么，爸爸只在乎你，你是爸爸最重要的人，那群小鬼头现在还太嫩了，怎么能让我放心。。。
　　
　　永世话音刚落，就接受到轩希的奖励之吻。
　　
　　揉揉轩希的脑袋，永世无奈的笑着说，“只要保护好自己，有事一定要和爸爸说，知道吗？”
　　
　　轩希在永世的手掌下蹭着，笑着“恩。”
　　
　　“有什么事只要和爸爸说就好，别让自己受伤，爸爸会很担心。”
　　
　　“恩~”
　　
　　“要乖乖的按时来检查，不能偷懒，不能迟到，不能缺席。不然就必须爸爸陪着你去，知道没。”永世还是不满，自己的宝贝为什么不让自己陪，而郁闷着。
　　
　　“恩恩。”某脑袋继续蹭。。。
　　
　　画面真有点温馨又怪异，哎。。。。。。
　　
　　角落里的管家老人，看着那画面，拿下眼睛擦擦眼泪，感叹着父子情深的场面。‘老爷待少爷真是太好了，呜呜，少爷真是太可爱了。’
　　
　　================================================================
　　轩希带着简易的行李，告别爸爸，委婉的推辞了爸爸，等一系列人的要求陪同的意愿，踏上了寻找萝卜头的路。
　　
　　不论他是因为什么原因导致，事实确实是他离开了那群孩子12年。12年能让那群孩子成熟多少，所以不管怎么样，他都不想靠谁老找，他要靠自己去把他们找到，告诉他们，‘爸爸爱他们’。抓着行李的手又紧了紧，那里还装着要送给他们的礼物。。。。。。
　　
　　回头看像住了12年的房子，看着那黑黑的一点点，看着那依然很清晰的身影，‘爸爸，你一定会像爱轩希一样的爱上那群孩子的。’然后头也不回的，朝前走，他相信自己。
　　
　　不管他们是不是已经忘了他，不管他们是不是已经又自己的世界。他都想找到，确认，幸福还是不幸福，快乐还是不快乐，他都想去了解。12年的空白很难填补，但不去尝试又怎么会知道能不能，不是吗。。。
　　 

作者有话要说：继续，后面开始会崩坏吧。。。




14

14、寻子之路 ... 
 
 
　　日本虽然说是个不算大的地方，但对于一个曾经是瞎子，还没有单独行动过的人来说，真算是一个相当大的地方。
　　
　　轩希要想在茫茫人海中找到那些现在是少年和青年的孩子们，可真算是有相当大的难度。第一，舍弃了爸爸的帮忙，选择自己一个人独立去完成，为弥补自己的过失。第二，没一个认识的人，人海茫茫的你怎么去找。第三，这么大个地方，确定不会迷路什么的，有没有会迷路的潜质呢。。。
　　
　　虽然有这么多的不定因素，但大致还是难不倒轩希的。他在东京买了房子，不大不小，正好一间主卧和一间客房，如果以后有人来玩还是有地方可以住的。买房子的钱用的是轩希向爸爸先预支的，虽然刚开始某大人是给的，还是一厚叠，但某大人没有坚持住自己的立场，最终还是被轩希打败，就当预支，还是没办法预支了一小叠。
　　
　　花了一天的时间轩希将自己生活的家整理出来了大致的样子，大厅里挂着米黄色上面带着水草的窗帘，简单的玻璃茶几坐坐落在客厅中央，在加上绿色的双人休闲沙发，和地上看起来耐脏的棕色地毯，感觉很是温馨。必不可少的厨房，整齐摆放的各类餐具，也表现出屋子主人是个爱煮饭的人。同样与客厅相呼应的简单舒适风格在主卧和客房一样呈现着，感觉像个小家，现在就是缺人了。
　　
　　家安定了，现在就是需要找个打工的地方，预支的钱，在轩希把房子买下后，以所剩不多。为了更好的生活，也为了能提供以后找孩子们的路费，饭费等一系列的消费，轩希要努力的挣钱。
　　
　　==================================================================
　　是巧合，或许也是上天的安排，更或许是某人的暗中安排，很快轩希就在一家大型超市的2楼工作了，还是在一家卖童装的店。
　　
　　在店内的工作时间很人性，没有看轻目前还修养的轩希，规定他只要下午3到7点上班就好。因为是主要是销售童装的，各类一些妈妈，还有小朋友，不会选择大清早的大中午的来逛，人口流动大的时间段出门。当然店里安排的这个时间就最和标准了，错开了午睡的时间，微微错开了人流密集时间。人性化设计再加上人性化服务，再加上时时都带着笑容的闪亮人物，生意想不好都有点难。
　　
　　轩希站在店门口，静静的看着来往的人流，红色的眼睛闪着微微的光，精致脸上带着暖人心意的笑容，就这样站在那也是一道美丽的风景线。只是迷倒的人群，貌似只有带着宝宝的妈妈级人物和宝宝了吧。
　　
　　一个小女孩放开妈妈的手，突然朝轩希跑了过来，拉着他衣摆就喊，“大哥哥，大哥哥，你比莹莹的洋娃娃还要漂亮呢。”
　　
　　呵呵，真是可爱的小女孩。轩希蹲□朝小女孩笑了笑，轻轻的对小女孩摇了摇头。对着已经跟过来带着一脸抱歉的女士，站起身掏出笔写了些什么们给那位女士看。
　　
　　那位女士看完后，怜惜的看了眼眼前的这个漂亮滴人，悄悄的在心中叹了口气，拉着小女孩的手解释说，“莹莹，大哥哥生病了，嗓子现在还不能说话，莹莹呢，要乖乖的，去玩自己的洋娃娃，不能打搅到这个大哥哥的工作哦。”
　　
　　小女孩听完红着小眼睛，把手里的洋娃娃递到轩希的面前说，“大哥哥别伤心，莹莹的洋娃娃借你玩，等你能说话了，陪莹莹玩吧。”
　　
　　看着眼前这个可爱的小女孩，轩希弯腰摸着小女孩的头，笑了连眼睛都藏不住那份温暖的笑意，朝小女孩点了点头，算是答应了。
　　
　　小女孩看着这个大哥哥的笑脸，猛地低下了头，拉起大哥哥的手，就朝店里扑去，面都没回的对妈妈喊着，“妈妈我叫大哥哥带我去看衣服去了。”如果大家要能看见小女孩现在羞红的脸，我想大家都会感叹到，现在的小孩可真是早熟啊！
　　
　　抱歉的朝那位女士的方向点了点头，轩希跟着小女孩就进了店。
　　
　　接下来，就体现出女生最深处的潜质，买衣服。就这么小小的女孩子，就竟然买了那么多，这只能说小女孩真不为她妈妈省钱，但确实肯定了轩希成为了这家店的高收入来源，现在的小孩子衣服可不便宜呢。
　　
　　轩希在和还恋恋不舍的小女孩道别时，没有看到收银台大叔那激动的眼神，大叔那闪耀的星星眼的眼神里透露着，挖到宝的讯息。。。。。。
　　
　　接下来，依然是每天例行的被一些小宝宝们抢着抱，还附带帮一些妈妈哄着还未断奶的婴儿。然后承受着妈妈们怜悯的眼神，工作的时间过的还真是够快。。。
　　
　　又到了下班时间，轩希收拾好，告别店长大叔，准备回家。
　　
　　回家的路上，在黑夜中灯光闪耀的马路上，在茫茫人海的人群中，恩解救了一只‘流浪小狗’，还是一只快饿晕的。。。
　　
　　在解救完这只后，轩希得知他是为了参加训练，坐车，然后迷路到了这里。问他集合时间。。。让轩希当时可是对这位迷路小狗好气又好笑，3点半集合训练，被这只一迷路，迷路到晚上7点多，还连带的钱都被摸走，饿晕在路旁，真是让人不省心，怎么有人会放心让这样一个孩子上路。。。
　　
　　轩希掏出纸笔，在上面对已经恢复过来的人写到，‘我送你回去吧，这么晚了你也不知道你学长的电话，等明天去学校记得和学长们道个歉，他们要是罚你，实在不行，就给我发短信吧，136********。’实在不放心这样迷糊的少年自己回去，如果少年自己走的话，真不知道等下又绕道哪里去了。。。
　　
　　少年看着救了自己的人，再看看纸上写着的话，脸红的抓了抓头发，不好意思的点了点头。
　　
　　然后在少年经历了N久的迷路之旅，终于在我们轩希大人的带领下安全回了家。离别的时候少年不好意思的和轩希说，“谢谢了，下回你来立海大玩，我请你吃东西，我打网球可是很厉害的，你来打给你看。”说完还特意认真看着轩希的眼睛，就怕他不来。
　　
　　说话的少年在轩希眼里是怎么看怎么像小狗，实在忍不住轩希揉了揉少年的头发，卷卷的头发在轩希的手下一蹦一蹦的很是可爱。柔柔的笑着点点头，算是答应了。
　　
　　当少年关上门时，还不忘朝还站在那里的人放话，“一定哦！”
　　
　　真是可爱的没话说，轩希想了想，想要从那么多所学校里把那几个孩子找到，是有些难，那下回可以先从那少年的学校开始找找看，没准会有好运气也说不定呢。
　　
　　看着车外闪过的点点亮光，轩希发现，那个沉稳少年现在不知道在哪里呢。。。。。。
　　
　　小剧场：另天中午，好不容易绕到学校的少年，在被罚了50圈后，叽叽喳喳向丸井文太诉说着昨天奇妙的经历，还告诉文太昨天自己吃到了最好吃的点心，完全忽略了身后，黑气弥漫的副队长大人，然后很荣幸的被敲了一个脑瓜。
　　
　　倾听者丸井文太才没注意那些，闪着眼睛问着挨打的切原赤也，“你说他下次回来，什么时候什么时候，带吃的不~”
　　
　　切原赤也哀怨的看着黑脸的真田玄一郎，对丸井文太说，“不知道拉，没定时间，但我有他电话，回去问问。
　　
　　一直没有说话但笑的很甜的幸村精市，淡淡的对切原赤也说，“那下回大家一起见个面，好感谢人家对切原的照顾对吧。”
　　
　　感觉有道理的某只，完全没注意自己跳进了队长的陷阱里，相当爽快的点了点头，还附带奉上了救命恩人的电话，还不忘提醒只能发信息。
　　
　　虽然这点让幸村精市很不解，但现在最主要的是眼前这个让大家昨天受苦的切原同学，朝真田玄一郎打了个眼神。
　　
　　然后小切原就被无情的拖去进行昨天没完成的强化训练。
　　
　　天还是那样晴，空气还是那样清新，“啊，救命啊”咳咳咳，忽略这些，这天依然很美好。
　　 

作者有话要说：看柔弱小爸爸，抛弃某爸，踏上寻子之路~
那感觉相当滴不好说。。。
让我想想先找到谁给个甜枣吃！




15

15、开始启程 ... 
 
 
　　恩，这个点心是光，馨爱吃的，这个改进好久绿的是慊爱吃的，这个白嫩嫩的是羽爱吃的，这个很甜的是天爱吃的，这个咸的是枫爱吃的，这个最漂亮的是市爱吃的，还有最后这个小熊饼干是类爱吃的。
　　
　　轩希又反复检查了下几个饭盒里装的点心，确认确实没有漏掉一个，才放心的把每个饭盒装好放进袋子里。不确定今天的行程里会找到谁，只好把所有的都准备好，以防万一。好久没看到他们吃自己做的点心了，好怀念。给自己暗暗的加加油，不管今天能不能找到，都不能气馁，爸爸说那些孩子们都已经脱离了那个组织，那以他们现在的年龄不是在学校就是在工作，要加把劲，不能让爸爸得来的消息浪费掉，握紧拳头，轩希斗志昂扬的出了家门。
　　
　　轩希进了一家蛋糕店，熟练的敲了3下玻璃，就见一个面带笑容的中年妇女走了出来。
　　
　　轩希把剩下来多余的点心交给老板娘，这是他在另外之余选择在周末接的小零工。周末要出去逛一天，来回的花销正好能于这个相抵。用把每次做的太多，剩下的点心卖老板娘的店里，又方便，还能得到报酬，正要不会浪费时间也不会浪费到食物，一举两得。
　　
　　“小轩希，又来送点心拉，我可和你说，上星期周末你做的点心特别受欢迎呢，好几个学生都有来买，就是太少了，我只能叫他们等到下星期来买。”老板娘看到送点心的少年，热心的告诉着点心有多么好卖，味道有多么好吃，等等。
　　
　　轩希听到自己的点心很受欢迎，不好意思的朝老板娘鞠了鞠躬，表示感谢。难得老板娘不嫌弃还拿来卖，还对自己做的点心赞赏有加。
　　
　　老板娘拍拍轩希的肩膀，“小轩希啊，别苦着自己，这些点心确实很好，分红你可要照单全收，别写那些有的没的，老娘我可不识几个字，复杂的我可看不懂，你就乖乖的拿去，赶快去干自己事去，只要记得下次再带来就好。走走走。”说完，把钱往轩希手里一塞，推着他就往门口走。
　　
　　半推半磨的出了店门口，轩希抱住老板娘，无声的诉说着谢意。许久后，才恋恋不舍的告别老板娘离开。。。
　　
　　好巧不巧的，在轩希刚离开后，就有人来买点心了。
　　
　　“迹部，迹部，你看就是这家，上次那被你们抢光的点心就是在这买的。”向日岳人嘟着嘴看看后面那群跟上来的人，“害我等了一星期还被你们威胁来这里。”
　　
　　“那？桦地。快把这个不华丽的人从门口给本大爷拉开。”迹部景吾挑了挑额前的头发，向店里走去。
　　
　　“挖呀呀，迹部你不能和我抢啊~~”被桦地提溜的某只，还在做着无谓的挣扎，眼睁睁的看着大伙一个个进去，只留自己。。。
　　
　　“那，老板，把所有点心都给本大爷包起来。”本大爷把这些全打包给那老头，看他吃的下吃不下，那么爱吃甜真是。。。搞不弄。
　　
　　“迹部，每样点心不一定都好吃，还让向日来拿，应该是正确的。”忍足侑士推了推眼镜说。
　　
　　“沉醉在本大爷的华丽中吧，全买才是最华丽的。”迹部景吾坐在不知道哪变出来的凳子上，翘着腿强势的发表他的感想。。。
　　
　　凤长太郎看着眼前着‘混乱’的一幕，望了望还在挣扎的向日前辈，再看看被迹部前辈吓到的老板，弱弱的说，“前辈们，好像训练时间要到了。”
　　
　　忍足侑士掏出随身笔记本，查了查，再看看了表，会意一笑，“如果再等下去，会迟到是一定的。”
　　
　　“本大爷怎么能干这么不华丽的事，老张把这些全部打包给那老头子，我们走。”留下这句话，迹部景吾潇洒的走了。
　　
　　背景是伴着向日岳人那可怜的呼喊声，“啊~~~我的点心。。。”
　　
　　===============================================================
　　某座大楼的最好层，以为金融界的奇才在兢兢业业的工作，办公桌上整齐的资料和文档叠加起来像一做山，把其中认真的人埋没之中，只有一点发丝露出来。。。
　　
　　“噔噔噔”
　　
　　“进来。”迹部景天头也没抬，继续接着手上的文件看。
　　
　　老张小心翼翼的打开门，方便后面运送点心的人进来，看着还在低头工作的总裁支支吾吾的说，“总裁，这是少爷叫我送来给你的。”说完，心里愁苦道，为什么每次受伤的总是他。
　　
　　迹部景天摘下眼睛，揉揉发酸的鼻梁，看了眼还在往进搬的点心盒，淡淡的朝老张说，“随便留下一盒，剩下的发给员工吧，就当奖励，顺便你也挑一盒带走。”
　　
　　老张激动的点头，“是，这就去办。”带上门，看着刚发号施令的迹部总裁，又开始工作，就想总裁真是既年轻又英俊，还这么的体谅下属，对工作还这么的认真，真是太让人感动了。
　　
　　当然，在努力的迹部景天，没有发现自己又多了一名崇拜者，更不知道自己将一件本因他可以知道的事情错过了。
　　
　　点心发下后的公司中，围着一大群人。
　　
　　“挖，这个点心真好看哦！”外贸协会的路人女A。
　　
　　路人女B拿去那一桌子点心，每个都尝了尝，“我发现这24样点心中，只有这8样味道，与众不同。”
　　
　　所有人一脸崇拜的看着旅人女B，这么短的时间竟然24样都尝过了，真是非人也。
　　
　　路人女C拿着某个咸咸的点心吃的乐不思蜀，“真好吃，真好吃，这是我吃过所有咸点心中最好吃的，总裁大人就是神人，一看送我们的点心就是某知名的点心店里派送的，味道超好的，一定好贵的。”
　　
　　所有人你看看我我看看你，一想就是，一定很贵，味道还那么好，以后都不知道能不能吃的上，然后大家一个劲的开始疯抢，场面相当的壮观。。。
　　
　　老板娘要知道她家的点心被给于这么强的美评，我想做梦她都会笑醒的，更会将小轩希当宝一样咯~
　　 

作者有话要说：第2个萝卜出现了个头，可枣我就是没分出去。
哎，我是好人。。。




16

16、首站英德 ... 
 
 
　　下了车，轩希终于来到了，离家最近的一所学校，在他的计划中是打算先从最近的开始找，然后再一个一个慢慢的来。进入英德学院，走在这条长的不像话的小路上，环顾着四周看起来非常美丽的风景，再加上独特而有味道的学校建筑，轩希心里想道，原来学校都是长这个样子的，这样看来，那他就放心多了。至少知道孩子们在这样的环境里上学，结交朋友等，一定都会相当的愉快和顺利吧。
　　
　　“跑哪去了，这个死丫头，要是还没处理好等下道明少爷要知道，我们可就残了。你去那边看看，我们走这边。”只见一群人相互说完，马上就分头散了开来。
　　
　　当轩希正在欣赏着风景时，无意中看到一个女孩猛的钻进离他不远的草丛里，然后接着就看到一大群人，匆匆忙忙的朝这边走来，听他们说话的语气和内容，也知道是找这个女孩的麻烦，正为这个女孩担心着，还好那群凶神恶煞的家伙们，在看了四周没找后，就都又离开了。轩希提着手里的点心，朝那个女孩藏身的方向走去，然后拍了拍女孩的肩膀。
　　
　　“啊~”牧野杉菜捂着胸口，快速的朝后面挪了好几寸，难道被找到了，想到这里，害怕的眼泪不自觉的往下掉，那个混蛋你给我等着，等我找到你，我一定不会放过你的，真是太卑鄙了。
　　
　　看着眼前害怕到闭着眼睛，一副还坚强落泪的女孩，轩希知道他的冒然使这个女孩想到了刚才那群人，这样的打搅，一定吓到了她，带着疼惜的表情，连忙递出手帕，想安抚女孩不要害怕，他不是那群人。
　　
　　牧野杉菜觉得自己的眼泪止不住的往下掉，这次真的完了，以为接下来会遭到伤害，可等了半天却什么事都没有发生，不相信的用手擦了擦眼泪，抬头一看，发现眼前哪来那些人啊，自己只看到一个逆着光，隐约能看到一个笑着的男生，静静的保持一只手朝自己的方向举着，手里好似还拿着手帕，另一只手不知道拿着什么东西，就这样站在自己的面前。牧野杉菜才发现自己让人家等了半天，不好意思的接过手帕，想起刚才自己太害怕，而干的丢脸的事情，真是。。。
　　
　　牧野杉菜带着给自己手帕的男生来到可以坐下的地方，接过那个男生递过来的本，才知道原来他现在不能说话，还有还和自己道歉，刚才不好意思吓到她。看着坐在自己旁边好漂亮的人，不自觉的把他和类学长做了对比，才发现他和类前辈比起来一点都不逊色，感觉还会更漂亮些。看起来好柔软的头发，比红宝石还要漂亮的眼睛，更有的是近距离看，发现他有好长的睫毛，颜色还非常好看的唇，再往下看的时候，牧野杉菜猛然意识到自己，现在红果果的视线一直没有离开那个男生的脸，马上丢脸的脸红低下头，遮掩似的挥着手说“没关系，没有关系拉，刚才我自己也是有关系的，不完全是你的错拉。”
　　
　　轩希接过本子接着写，“刚才是怎么回事呢？怎么那群人要抓你？”
　　
　　“切，只是有一个大蛀虫，看不惯有人挑战他的权威，要惩罚害他没面子的人，真是无聊到极点的人渣。”牧野杉菜现在一想到那个混蛋对自己做的事情，心里就有一把火。
　　
　　“怎么能这么欺负一个女孩子家，现在的孩子真是不太听话呢。”轩希继续写，想着自己的那群孩子们，觉得他们一定会这里一般的孩子们不一样，他想他们一定会很乖的。想到这里就止不住的心里泛起的骄傲，不自觉的就那样翘起了嘴角。
　　
　　牧野杉菜看着纸上写的这语气，好笑的说，“什么嘛，怎么感觉你好老一样的，其实看起来还不是和我们一样大啊！”
　　
　　听到这个女孩说这样的话，轩希只是笑着摇了摇头，没有再写什么。拿起身边放着的袋子，将里面的盒子那出来，打开拿出一些小点心，将一些点心放在刚才女孩还给他，目前还算是挺干净的手帕上，然后递给这个看起来强装坚强的女孩。看着女孩子慢慢的接过，会心的笑着安慰的拍了拍女孩子的头，拿起笔继续写道，“难过的时候吃一点甜甜的点心，或许心情会好很多。女孩子是被人保护的对象，下回如果遇到这样的事情，不要总是勉强自己一个人承担，有时候要告诉自己相信的人来帮忙，因为有关心你的人要是知道，他们也会担心的。现在快点把点心吃完，然后早点回家，回去后和老师请个假，整理好心情，明天再来学校。”
　　
　　看着那纤细的手一点点写出关怀自己的字，面对一个刚认识普通的人，都这样温柔，牧野杉菜握着接过来的点心，郑重的点点头。目送着那个漂亮的人走远，轻轻的说了句，“谢谢！”说完发现还没有问那个男生名字，狠狠的敲了下自己的脑袋，哎，真是猪脑袋，下回都不知道还能不能见到，应该不是本校学生，这么亮眼的人要在的话怎么可能不被难群女的发现，好像刚才有看到他说要来找人，找谁呢？
　　
　　“哎呀，先不想了，不行，我要起发泄一下才行。”牧野杉菜说完，站起身，拍了拍裤子上的土，抱着轩希送给她的点心，小心翼翼的往自己的秘密基地跑去，跑的时候还不忘一边看看被手帕抱着的点心，一边还要看看有没有散开。
　　
　　===========================================================
　　“道明寺司，你个大蛀虫，大混蛋。你个只知道吃自己家粮食的米虫，你个败类，你个卑鄙无耻下流的人渣，呼~”牧野杉菜喊完，脱力的顺着墙滑了下来，顿时感觉舒服多好多，恩，还是这样喊喊感觉最舒坦。
　　
　　就这样席地而坐，摊开用手帕包住的点心，拿起一个牧野杉菜正打算吃，就听到类学长的声音，不可思议的扭转头朝声音发出的地方一看，“类前辈？”
　　
　　花g类不敢相信的，看着牧野杉菜手里拿着的那个点心，紧紧的攥住插在裤兜里手，那力道仿佛要掐进肉里，极力的压下心中的现在的心情，对着眼前这个女人说，“你这个点心是从哪里来的，快告诉我！”12年了，难道他来找我了，难道他知道我在这里，那为什么点心会出现在这个女人的手里，这到底是怎么回事。。。
　　 

作者有话要说：我的类啊，你再忍忍。
没准甜枣就先给你了，不要说我不疼你。




17

17、吾类我心 ... 
 
 
　　“类前辈，你怎么会。。。”好丢脸刚才自己那个样子又被类前辈看到了，牧野杉菜现在想一头撞死算了，为什么每次都被类前辈看到自己这个样子，啊。。。
　　
　　花g类现在什么也听不进去，他现在只想知道那个人现在在哪，“快告诉我，给你点心的人去哪了。”
　　
　　啊？牧野杉菜现在搞不懂类前辈怎么问，难道类前辈认识刚才那个男生？“哦，这个点心是刚才有个很漂亮的男生给我的，他在纸上写说他要找人，然后。”
　　
　　还没等牧野杉菜说完，花g类就忍不住反问，“纸上？不是一个眼睛看不见的人给你的吗？”怎么可能，这个点心只有他会做，也只有他知道小熊饼干上面要有小琴，不可能会是别人啊。
　　
　　“那个人眼睛是看的见的，那眼睛还是很漂亮的红宝石颜色的，就是可惜现在不能说话，类前辈，你等等。”说着牧野杉菜翻出刚才那人撕下的纸，拿给类前辈看，那人写的字和他的人一样好看。
　　
　　花g类连忙拿过纸条一看，还在质疑的心落了下来，不管因为那事后发生了什么事情，他依然还是这样的温柔，把纸条放进自己的口袋，拿起摊在那女人腿上的点心，这可是他为我做的，怎么能。。。
　　
　　“下次说阿司坏话的时候，你可能等我走了再说。”花g类慌慌手里的点心继续说，“这个就当封口费了。”
　　
　　然后只剩下牧野杉菜，傻傻的看着类前辈把属于自己的点心就这样拿走了。。。而且她第一次看见类前辈笑的那样好看。
　　
　　=============================================================
　　轩希走了好久好久，大概问了不下有4个人，自己要去的地方，可走了老半天还没有到，无奈的揉揉有些发酸的腿肚，靠坐在不远前方设立在树下的休息长椅上，将点心袋子放在凳子一边，就这样看着拉网的那边，一群少年你追我赶的，在欢快的踢着球，这情景让他想到自己的那群孩子，现在是不是也有这个样子的时候，笑的好甜好甜。。。
　　
　　当花g类以为又会错过的时候，听到有人在谈论一个很精致腼腆的男孩向他们问路的时候，他就意识到，那些人口中谈论的一定是他，顺着这个方向一直找，找的心都快痛了，终于老天是不是。。。让他看到了那个人，活生生的那个人。不是在睡梦中见到等睁开眼时却不见了，不是在幻觉中见到看的见却怎么也摸不到。
　　
　　这个拯救他生命，让他明白生命意义的人，他终于找到了，这次他有能力会让他不再离开，怎么能，怎么可能再次放开这双温暖的手。12年中，不知道他到底发生了什么，但花g类一点都不想管，现在他只要他就好。
　　
　　慢慢靠近那个人，闭着眼睛的这个人真的是他。那在缝补小熊时，软软的总是搭在他两肩的头发，那在高兴时不自觉带着那抹温暖的笑意，时间过了这么久，本身就已经很白皙的皮肤变的更加白皙透明，长时间的运动下，脸上泛起的淡淡的粉红，让他平添上艳丽的颜色，很诱人。。。花g类覆上那张他想很久很久，都想触碰的脸，慢慢的在那额头上落下一个蕴含着许多含义的吻，轻轻的在那人耳边说，“爸爸，我来到你回家。”
　　
　　轩希迷迷糊糊感觉到脸上不寻常的触摸，还不在状态的神经，在接受到那异样的柔软和耳边的轻咛，睁开双眼，看到眼前站着长大版的类，很他想象的一样，他家的类果然长的好好看。脸颊蹭着那双手，感觉到上面点点的茧，感觉好幸福，他终于见到类了。。。。。。
　　
　　流淌着喜悦泪水的脸，还是带着那照亮世界的温暖笑容，比记忆中的更真实，更让人无法抗拒。
　　
　　时间就在这两人中间，一点点的流逝，唯美养眼的场景，就这么突然的，被一些不和谐的声音打破，哎，好浪费的。。。
　　
　　“啊~~~你看是类大人也~~~”花痴女一号，激动的咬着手绢，然后朝身边的花痴女们喊着，就像发现新大陆一样，手颤抖着指着树下站着的人。
　　
　　花痴女三号朝着手指指着方向的地方一看，果不其然，“真的也真的也，啊~类大人是怎么看怎么漂亮呢，真是完美滴王子~还有每次忧郁的表情也真的好叫人心疼~~~”
　　
　　“噫？类大人旁边的人是谁啊？好，好，漂亮哦！”花痴女二情不自禁的发出感叹，千万不要忽略，她那见到帅哥美型的人时，闪耀的强烈星星眼。
　　
　　花痴女四号推了推激动到有些下滑的眼镜，淡定的一语道破内情，“据我估测，看这个情景，明显应该是对类大人很重要的人，而且这个人，从我这个距离来看，恩真是相当的，咳咳咳，完美。”不行了，这个场景太萌了，貌似鼻血有点控制不住了，花痴女四号说完还不忘拿袖子擦了擦鼻子。。。
　　
　　轩希还是不太习惯这么多人对自己的关注，从以前都和爸爸在以前，在他们在一起的时候也没有遇到这样的事情，他现在都不知道自己该和类说些什么，轻轻的揪了下类的袖口，又朝还拼命向这里散发热源的地方指了指。
　　
　　看着类展露出了解的笑容，轩希顿时感觉自己这个当长辈的做的好不称职，怎么连孩子都不如。
　　
　　花g类拉起轩希，带着点心袋子，往那群花痴方向走去，路过的时候只说了句，“走开！“然后特潇洒的带着轩希消失在众人眼前。。。
　　
　　只余几分后，那里传出震撼的尖叫，“啊~~~”杀猪也不过如此吧。
　　
　　花g类完全把，挥一挥手不带走一片云彩，演绎的相当传神。。。是吧。。。
　　 

作者有话要说：= =杂还没写到2人互动，这个弄得。。。

手机上不好改时间(O_O)




18

18、无关紧要 ... 
 
 
　　轩希跟着花g类一直走，穿过人口密集的区域时，总是会听到，“啊~~啊~~~啊~~~”的尖叫声，和貌似是某些物体“嘭~~~嘭~~~嘭”倒地的声音。
　　
　　从轩希这个角度看类是侧面，但即使是从侧面看花g类也依然是是相当吸引人。本身整个人就已经很受人关注了，可此时的花g类，更是变本加厉，完全没有顾及到旁边是不是，还有什么大群花痴的，免费放送着笑容。一改以往那醉人的忧郁，挂起炫目妖艳的笑容，这简直就彻彻底底的不给别人留活路。。。
　　
　　一股油然而生的欣慰感和自豪感在轩希的心中强烈的涌动着。
　　
　　还记得那时的类，一个人把自己封在自己的世界里，不去接纳任何事物，也不愿走出自己的世界。当时的轩希敏感的感受到那由心散发出来的悲伤，很让人心碎。
　　
　　一个那么小的小孩子，亲眼目睹自己父母就这样消失在自己的视线里，一点都没有预兆，只留下他一个人，那种痛没有亲身经历过的人怎么会知道，怎么会了解，那是一种难以理解的哀伤。那件事在一个小孩子幼小的心灵上涂上了不可磨灭的阴影，这完全就是导致一个小孩把自己封印在自己世界不愿接受外界的根本原因。
　　
　　事后的人，总是带着同情的眼神去关注这个孩子，说一些根本无法挽回现实的话，“这个孩子好可怜，这么小父母就死了。”等等，可谁愿意去确实的帮助这个孩子走出阴影，还不是让这个孩子被组织带走了，还不是害这个孩子自闭症越来越严重，一切的疼惜，爱恋都已经于事无补。当时的轩希就只想，这个孩子不要迷失了自己，不要继续这样谴责自己，真的不是他的错，为什么只有他留了下来，因为他的父母爱他，希望他活着。现在他的生命是父母尽一切再次赋予他的，不能就这样的把这份爱他的心抹杀掉，要重新找回自己或者的意义。为着这个愿望，轩希一点慢慢的接近这个孩子。现在真的很好呢。。。
　　
　　“爸爸，就是这里了，这里是我每当感到彷徨，迷茫的时候呆着的地方。每次在这里练琴的时候，小熊是我唯一的旁听。现在的我，想在以后的日子里，都拉给爸爸你听，好吗？”花g类的询问打断了轩希还在回想的思绪。
　　
　　花g类说完，拉起轩希的手，就这样一动不动的望着轩希，那表情就好像，如果轩希所给出的答案不符合他的要求，他就会好失望好失望的一样。
　　
　　当然好了，怎么会不好，以后的日子爸爸一定会旁听类的琴声的。轩希紧紧反握住花g类的手，手与手的相连时所感受到的微微的颤抖和轩希眼里传递出来的信息，已经给了花g类很好的答复。其实不需要轩希再写些什么，类也会懂得，不是吗？
　　
　　看着眼前这个可爱的人，花g类忍不住抱住这个好不容易才见到的人，压抑住此时心中的汹涌的感情，将头埋进轩希的脖间轻轻的说，“爸爸能出现真好，现在我只有你一个亲人了。”
　　
　　安抚着有节奏的拍打着现在没有安全感的，像一直受伤小动物一样的类的背，无声的给于安慰。
　　
　　颈窝酸酸麻麻的，带有湿意的传来轻微的低咛，“再也不离开了对吧！”
　　
　　“是的，再不离开！”轩希在花g类的身后慢慢的画下承诺。
　　
　　我答应，找到你们以后就再也不离开，不管再遇到什么原因。会一直陪着你们，只要你们需要我，我就不离开！
　　
　　=============================================================
　　“西门，你说类今天跑哪了，都大中午的了。”美作玲晃着汤勺，无聊的问着，反正打死他也不会去问阿司这个问题的，最近因为一个笨女人，弄得这两人关系好僵硬的说。
　　
　　西门总二郎看了眼，现在还是一脸踩到狗屎样的道明寺司，无奈的摊了摊手说，“谁知道呢，类以前不也一样有时候不来吗？”
　　
　　“哪有啊，现在和以前不一样的，我和你说哦。”美作玲连忙搂过西门总二郎在他耳边偷悄悄的说，“因为那个叫什么牧野杉菜的人2人关系弄僵了，现在撞一起没准会爆炸的。”
　　
　　“什么嘛，就因为一个女人闹成这样，不会这么逊吧，是个什么样的女人啊。”西门总二郎非常不解的反问。
　　
　　“前阵子，你都不知道死哪去了。”美作玲调戏的戳戳西门的胸口，接着说，“是一个样子很普通很普通，普通的不能再普通的女人，只是大胆了点，行为上让阿司感觉很像一个人拉~”
　　
　　西门总二郎沉思的想了想，恍然大悟的说，“难道是她？”
　　
　　美作玲改用手背拍了拍西门总二郎胸口，“你猜的没错，就是她，桩姐= =”。
　　
　　“阿司这个恋姐情节的人！”2人一口同声的说。。。
　　
　　然后，安慰性的互相拍了拍对方的肩膀，继续坐下吃东西。
　　
　　“玲，西门，阿司，你们都在啊，怎么不见类呢？”一个知性的女人慢慢的朝这边走来，喊着F4中成员的名字，这一看就是熟人。
　　
　　“噫？静学姐，你从法国回来了？”首先作答的当然我们，魅力出众的美作同学咯。
　　
　　藤堂静拉开座位，坐下笑着说，“是啊，回来了。怎么类没和你们在一起呢。”
　　
　　西门自顾自的继续吃东西什么也没说，美作刚想回答，道明寺司就抢先吼道，“切，不来就不来，今天不来以后都别来了。”为了一个女人你连兄弟情义都不要了，花g类你好样的。
　　
　　“阿司啊，你和类闹别扭了吗，别和类一边计较，你也知道他不要解释什么的。”藤堂静当好人一样，劝说着道明寺司。
　　
　　“你听说了没啊！”
　　
　　“听说什么？”
　　
　　“你还不知道啊，今天上午有人在足球场那边看到类和一个很漂亮的人在一起哦！”
　　
　　“什么？我们的类王子怎么和别人在一起呢，我要。。。”
　　
　　“你要什么啊，听说好像是类王子的哥哥，类王子今天还笑了呢，好妖孽哦~~那个和类王子在一起的人那么漂亮，一看就是一家出产的咯~”一个女生说完，还不忘给另一个女生，翻出某人传给她的，当时的照片做为证据。
　　
　　“什么照片，能让我看看吗？”藤堂静，完全不相信当时一直缠着自己的花g类，竟然还会有一个哥哥。
　　
　　那个被问的女生回头一看，大喊“啊，是静学姐！给，静学姐你随便看。”
　　
　　“谢谢哦！”藤堂静已经习惯了众人这样的表情，所以很直接的接过手机。
　　
　　随后跟着过来的，也不相信留言的F4成员，站在藤堂静身后，看着那手机里的照片，真的是类和一个很漂亮的人，站在树下。还有最让他们不敢相信的是，类竟然带着那样的笑容。。。。。。
　　 

作者有话要说：这个一直掉在类类这里出不去了。
真的真的不怨我= =




19

19、类心予此 ... 
 
 
　　“你们在看什么。”花g类带着轩希来到学校食堂，就看到一群人围在一起不知道看些什么，其中竟然还看到阿司他们。
　　
　　眼尖的美作玲首先发现了花g类，用手肘顶了顶西门总二郎，朝花g类挥着手喊，“类，怎么才来啊！”
　　
　　花g类看着身边的人说，“还好，我现在才来。”
　　
　　轩希当然也听出花g类语气中的含义，柔柔的笑着拍了拍类的手背。
　　
　　藤堂静听到花g类的声音，将手里的手机抵还给刚才的那个女生，对着类就说，“类，我回来了。
　　
　　在人群中看到这个女人的出现，花g类只是淡淡的回了一句，“哦。”然后什么也没说，这完全超出了所有人的预料。
　　
　　以前的类，是很缠静学姐的，在得知静学姐要远扑法国完成自己的梦想时，那被抛弃的表情现在人们都还记得。可现在这是怎么一回事？藤堂静学姐的回归，花g类王子的冷然面对，还有现在这突然出现的不知道和花g类什么关系的陌生漂亮少年。现在的人们都完全不知道到底是怎么一会事，大概也只有花g类自己心里明白了。。。
　　
　　藤堂静也是不能接受以前那么粘着自己的一个人，现在看到自己回来了，不是欣喜的欢迎，而是这么冷漠的接待，让她实在受不了的问，“类，我回来了，你怎么。。。”
　　
　　还没等藤堂静说完，花g类就打断了她的话。对着F4的成员介绍对自己重要的人，也是他生命中不可缺少的人，更是现在他好不容易才见到的人，“轩希，我的爸爸，我最重要的人。”然后指着美作，西门，阿司他们接着说，“美作玲。”
　　
　　被点到的美作朝轩希挑了挑眉算打了招呼，心里还在想着，类的父母不是？？？
　　
　　花g类指着一直对自己这边情况很不感冒的道明寺司指去，“道明寺司。”又好像想到了什么一样，加了一句，“喜欢牧野杉菜。”然后顺便还示意的给轩希指了下点心袋子。
　　
　　道明寺司听到花g类说自己喜欢牧野杉菜刚想发毛，可这回竟然憋住了。因为他发现花g类好像向他解释他和牧野杉菜没关系，这说明他还是在乎他们之间的兄弟关系，所以这次就没发飙。我们为阿司这次笨脑袋开始转动来鼓鼓掌，但如果道明寺司能再聪明点记得打招呼就更好了。。。
　　
　　“西门总二郎”这话刚说完，西门很自觉的给了轩希一个拥抱，这算是开放的美式打招呼吧。。。
　　
　　然后让大家更惊讶的是，以前总是低调，忧郁，沉默的花g类，竟然皱着眉头强行将被西门抱在怀里的人夺回自己的怀里，像是在宣告所有物一样。
　　
　　感觉到自己刚才过于明显的举动，花g类只是小心的放开怀里的人，飘了眼还站在旁边的某个女人，冷冷的说，“藤堂静，学姐，没关系。”完全没有去理会，当最后3个字说出来时，藤堂静煞白的脸。
　　
　　轩希一直听着类给自己一个个的介绍，很高兴类愿意把自己介绍给自己的朋友们。一只手一直被类抓在手里，没办法写字和大家好好的介绍自己，所以只能点头微笑，也希望类的朋友们不会介意。
　　
　　随着介绍结束，大中午的大家都需要吃饭，所以逐渐的围绕在这些闪亮个体周围的人群也慢慢淡去。
　　
　　大家做到一起，轩希把自己准备出来的点心拿了出来。因为不知道会找到谁，所以每样都做了，所以数量叠加起来很多，虽然不能当主食吃，但填饱肚子还是可以的。把属于类的那份放到类的面前，然后一一个把别的打开放好。
　　
　　美作玲是一点都不客气，拿起来就吃，刚才吃了那么多依然还是能吃下。。。
　　
　　“真好吃，这是哪位大厨的手艺？”美作玲不敢相信的再次拿起一个尝，依然美味寻常。
　　
　　西门总二郎把点心放进嘴里仔细咀嚼，品尝，“不一般”一个喜爱美食的人都给出这样的赞赏，你说，这是多么强大的肯定力度。
　　
　　我们的轩希没有愧对于12年的辛苦磨练，终于练造出自己这个拼的过大厨，骗的过美食家，斗的过刁难者，喂得饱自家人的超级厨艺，俗话说：坚持就是胜利，这话确实没错。
　　
　　道明寺司拿起一块也尝了下，胡乱嚼八了下含糊的说，“切，还行。”
　　
　　忽略掉一只甜蜜的吃着自己那份点心的某人，和有时被某人喂，有时又自己拿来吃点心轩希以为。只剩下没忽略很久，被冷淡N久，脸色从刚见到类以后，都一直没缓过来的藤堂静了，她只是吃着手里的点心，无话可说。
　　
　　虽然美作玲发出那样的感叹，其实这只在味道上所给于的品定。像美作，西门，阿司他们这个上流社会的公子哥们，只要看到这简易的包装，普通的点心形状，再根据目前花g类的状况，也不难分析出次点心没准是他身边这个人做的。F4中3个人，现在对初次轩希的影响评分很高，人好看，手艺好，对类好！但其实大家心里只是都在质疑，眼前这个看起来年纪很小的少年真的是花g类的爸爸，但他们很肯定的一点是绝对不是亲爸就对了。。。。。。
　　
　　场面开始一点点冷清下来，美作玲看看个干个的一个个人，提出了刚才就想问的问题，“类？你爸爸。”朝轩希指了指，“是不是不能。。。”又指了下自己的喉咙，太突兀的问这个问题，还当着当事人的面总会不太礼貌，但不问实在又为类担心，没办法美作玲只能再当坏人了。
　　
　　轩希知道这个问题，在重视类的朋友们面前绝对会被问道，这真的也说明他们担心着类，所以他一点都没感觉到不适应，拉住花g类的手，示意他什么都用说。以前失明的时候，同样被‘那群人’笑过，不也一样和爸爸生活的很好很幸福。现在只是一段时间要保护喉咙不能发声，这根本没什么。所以轩希很大方的朝美作点了点头，拿出纸和笔又写到，“谢谢这么长时间，大家对类的照顾。我这个爸爸当的很不撤职，因为一些原因和类失散了很久很久，现在是好不容易才找到。”
　　
　　“这样啊，没有怎么照顾拉，我们不是兄弟嘛。”美作玲他在自己问出这个问题，在得到那人的回答后，特不好意思的摸了摸鼻尖。
　　
　　轩希朝美作玲笑了下，揉了揉类的脑袋，非常高兴类能遇到这些朋友。
　　
　　让大家大跌眼镜的画面更是一点都没掩饰的彪了出来，被揉的某人很乖巧的被揉，脸上疑似还泛起了诱人的桃红~
　　
　　藤堂静再也受不了现在这个样子，也受不了以前的那个人现在对自己的冷淡，漠视。所以她深吸口气，站起身，保持着最基础的风度说，“今天我还有点事情忙，多会有时间大家一起出去玩聚一聚吧，类要有事可以给我打电话。”然后也没有听别人的回答，就这样匆匆忙忙的走了，就怕听到什么让她丧失理智的答案。。。
　　
　　花g类根本没去理会那个对于他无关紧要的人，他看了看吃的差不多的点心，帮忙收拾好放在轩希一开始带来的袋子里，冲F4成员们说，“我们先回去了，多会请大家吃饭。”
　　
　　西门总二郎，撑起下巴说，“去吧，小心点。”
　　
　　“恩，知道。”
　　
　　然后拉着轩希说，“爸爸带我回家吧！”
　　
　　一一告别F4的成员们，轩希在类的手心慢慢的划下，“好。”
　　
　　今天的英德很神奇，F4成员一起没什么大事爆发，成员内的忧郁王子频频有惊喜带给大家，经常受人关注的藤堂静竟然被忽视，真是世界之大无奇不有。
　　
　　轩希第一站，出战成功，带回一只，再接再厉哦。。。好运来了，总是挡都挡不住。
　　 

作者有话要说：应该首站完了把，大概？
或许还没抽完~~
今天是我从我老妈肚子里蹦出来的第N年，在这个日子里，我勤劳的履行上次对叶子MM的承诺。
2更啊2更，太激动了3更不了，大家依然懂得对吧！期待吧~~~




20

20、慵懒小猫 ... 
 
 
　　新的一天又开始了。
　　
　　轩希早早的起来整理好一切，依然是做了8样点心，带这次出门只用带7样就好，单独一样是为昨天带回家，现在还在睡的花g类做的。
　　
　　推开主卧，床上那个人的坐起身，像一只慵懒的猫咪一样，迷迷糊糊的对着进来的人嘟囔着，“爸爸，我好困。”
　　
　　轩希走到床边把调皮的从缝隙中又溜进来的阳光，用窗帘重新遮严。然后走到床边，在那只小猫的额头上落下了一个早安吻，帮重新又躺回去的人盖好被子，在窗台柜上留下了用钥匙压住的纸条，轻轻的带着暖暖的笑意关上了门。
　　
　　上面这样写着，“乖乖睡吧，美作昨天有告诉我，你们星期日没有课。早点和点心放在桌上，饿了记得起来吃，记得有事发短信给爸爸，号码是136********。照顾好自己，还有早上的类爸爸很喜欢，很可爱！”
　　
　　花g类仔细的看着纸条上面写的内容，用指尖划着钥匙上残留的温度，轻触额头回味着那瞬间的柔软，然后继续躺下，握住脖里挂着的物件，笑的要多妖艳有多妖艳，瑰丽的笑容里还带着丝丝腹黑的意味。。。
　　
　　你说花g类怎么跑到主卧睡了？房子里不是有客房吗？
　　
　　其实当晚花g类就意识到这个事实，所以看起来很乖巧的向轩希爸爸提出，要和轩希一起睡，原因很简单，怕明天爸爸要是又找到一个人回来，那个人不是没地方睡了，而且花g类还说自己也只和某人睡过，和别人不习惯这个理由，很简单的说服了某人。所以大早上的就让大家看到这些景象，你也能理解为什么轩希前脚一出门，这厮的就爬起来甜蜜蜜的看着小纸条，还做一些引人脸红心跳的事情。
　　
　　事实也证明，只要这群萝卜头对轩希爸爸撒娇外带装可爱，绝对能稳把拿下，然后后续一律看这些萝卜们自行发展。。。
　　
　　羊落狼口真是‘凶多吉少’，会不会连器官也被瓜分了。。。。。。
　　
　　另一边，黑暗中一个能感觉出气势是多么强烈的人坐在靠椅里，对站在身后的人说，“怎么样。”
　　
　　“回主子，小主子行程安全，昨天上午找到花g类，晚上一起回家。今天清晨出门，现在赶往樱兰高校，其余一切正常。”
　　
　　椅子里被称做主子的人，沉默了一阵子，淡淡的说，“继续保护。”
　　
　　“是。”那倒站着的身影瞬间消失。
　　
　　黑暗中的人就是永世，恋子情节相当严重的轩希的爸爸。
　　
　　“那群死小子。”永世揉着相当痛的头，懊恼自己的失误竟然惹来这么一大堆苍蝇。现在害的轩儿宝贝完全把自己排在第二位，不认真的修养身体，不仅出去打工，还出去找人。更要接受一些危险人物的窥视。真是不放心相当不放心，如果不是为了让轩儿安心，他才不会隐藏在暗处，这群死小子，你们等着。。。
　　
　　============================================================
　　
　　轩希在消化了昨天成功的喜悦后，把点心照常交给点心店的老板娘，难免又收到了老板娘热情的款待，还附带被强行收下的大红包。然后带着温柔的笑容，略带晕沉的朝下一站出发――樱兰高校。
　　
　　站在樱兰的校门口，轩希再次证实，学校真的都是这样。又大，又漂亮，风景还好，等等优点。看了看手里提着的点心袋，又看了看那么长那么长是路，考虑着自己以后要不要买个脚踏车，这样是不是更快一些。
　　
　　“咚~”轩希刚路过一个水池时，不慎被溅出来的水滴打湿，还好被扔进去的东西貌似体积很小，所以飞溅起的水滴不是很多，这样被保护在他怀里的点心袋就没有被溅湿的危险。
　　
　　“哗啦！”这是在轩希听到咚声之后，又听到的声音，转过头一看就叫到一个小小的身影迈进了水池，弯着腰好似在找些什么东西。
　　
　　看着那认真的背影，轩希将袖口别上，也踏进了水池中，帮忙一起寻找。
　　
　　在寻找钱包的藤冈春绯，看着突然冒出来的人，愣了一小下，然后继续低头寻找。
　　
　　就这样2个人一边找，一边在碰到的时候相互笑一笑。一个人是知道自己在帮忙找，另一个人则认为那个人其实也像他一样，在水池中找掉进去的东西。
　　
　　“藤冈~在找什么，我来帮忙吧！”须王环在楼上看到某人的身影，就止不住的下来想要帮忙。
　　
　　“须王？你怎么”还没等藤冈春绯说完话，须王环就往水池里一跳，然后可怜水池里另外两个人，本身不湿的衣服，现在真的是湿了。。。
　　
　　当须王环刚开始说话的时候，轩希在摸索中就找到所谓的钱包，拿起来一看还是青蛙形状的，顿时觉得那个清秀的女孩子很可爱，正打算还给那个女孩，可还没等他走过去，就有一个人又跳了进来，轩希低头看着身上大片湿漉漉的景象，无奈的笑着。
　　
　　“呼~怎么没有呢？”须王环在下面转了一圈也没找到，就这么点地方能掉哪去呢，这乱七八糟的想着别的可怕的原因时，他感觉袖子在动，然后僵直了身体，难道是水里的。。。不是吧。。。木木的回过，就看到一个绿色的钱包递在他的面前。
　　
　　这不就是藤冈的钱包吗，太好了原来在这里啊，然后也忘了刚才自己还在害怕什么，接过钱包，就朝藤冈春绯走去，然后特别自豪的交出，那带着水珠闪亮亮的笑容，仿佛就在对她说夸他吧，夸她吧。
　　
　　可现实是残酷的，这个水池说大不大，说小也不小，正好很多事情能看到，当然藤冈春绯也看到自己的钱包是刚才那个人帮自己找到的，才回想，原来一直被自己误以为是在找自己东西的人，是在帮她的忙。
　　
　　饶后绕过一脸小狗样的须王环，对着轩希说道，“谢谢”。
　　
　　轩希只是摇了摇了手，表示没什么。迈出水池，拧干袖口，裤腿的水渍，拿起刚才被他放在一边远离现场的点心袋子，打算离开。
　　
　　“我想应该给他们换件衣服，目前更衣室新到了一批试用装，正好看看效果如果。”和众公关成员一起赶到的凤镜夜扶着眼镜说。
　　
　　埴之冢光邦坐在之冢崇的肩上晃着两只小腿，欢快的说，“快换好衣服，HONEY要和小兔子吃蛋糕~”
　　
　　之冢崇只是安静的站着，看着他们。
　　
　　“馨，你知道看到你这样看着他们我会嫉妒的。”常陆院光握着常陆院馨的手深情的说着。
　　
　　常陆院馨害羞的低下头，“哥哥，我知道错了。”周围散发着爱的泡泡。。。
　　
　　这2个声音，难道！轩希不敢相信的扭过脸一看，真的是！
　　
　　“是你！”
　　
　　“是你？”
　　
　　一切就是这么巧，不知道在什么情况，是谁遇到了谁，都是一种缘分不是吗。
　　 

作者有话要说：2更对吧，对吧，你们没看错是2更！
就这样我呼呼去咯~~




21

21、三心一意 ... 
 
 
　　“是你！”
　　
　　“是你~”
　　
　　不要质疑是2声是你，可轩希现在还不能发声，那另一个是你谁发出的呢。答案是。。。埴之冢光邦可爱的叫了一声。你们又会继续问为什么，那是因为有一段渊源。
　　
　　当常陆院光，常陆院馨还愣在那的时候，埴之冢光邦最先跃起抱住轩希，那弹跳力，那身子骨。。。真是练过的就是不一样。
　　
　　Honey前辈是很小很轻的人，所以连轩希这个身子骨，明眼人一看就不强的人，都稳得住，足以说明Honey前辈有多单薄对吧，真是外表骗死人。你说说这个闪闪发亮带着萌气息的小孩子，黄扑扑的头发，软软的身子，再加上总带着闪着小花可爱笑容的人，竟然是可以跟武道世家挂钩，而且还是在其中，那种老强老强的那一类。
　　
　　“轩轩~谢谢你上次救崇呢，好厉害哦，回去所有医生都说是奇迹的说。还有还有，兔子和光邦要吃布丁。”然后埴之冢光邦说完，老无辜的带着那要求的表情，真是让人难以拒绝，更别说爱小孩爱到不行的轩希。但当然自家的小孩地位最高，其他只是纯属一般般喜欢~
　　
　　之冢崇将湿漉漉的轩希，连同轩希怀里抱着的Honey一起抱起，潇洒的走过摸不着头脑的须王环，傻呆呆的藤冈春绯，一脸高深莫测笑容的凤镜夜，其实已经呆滞好久好久的2双胞胎。
　　
　　抱稳怀里的人，之冢崇感受手里的触感说，“您这样会感冒，请让我带您去换下衣服。上回十分感谢您对我的救治。”
　　
　　一开始有点被吓到的轩希，被之冢崇现在这样认真的表情晃回神，安抚似的而且很自然的拍了拍崇的脑袋，告诉他不用放在心上。这样一转移注意力，轩希终于从刚才那种很紧张，很怕见到双胞胎的那种心理中解救了出来。他害怕这两个敏感的孩子会对自己这样无缘无故消失后的出现反感，因为那次的阴影导致这2个孩子很厌恶这样的情景，他不想双胞胎伤心，有哪个当爸爸的会希望自己的孩子伤心。。。所以他不知道。。。
　　
　　很高兴崇和光邦无意帮了现在这样的自己，但总要面对。不管双胞胎是不是愿意见到他，他是很想见他们的，他出来的所有原因也是因为他们，有过害怕有过彷徨，但花g类的到来很好的给轩希心理上，打了很强的一针镇定剂。
　　
　　所以轩希答应了光邦一会给他做布丁，让崇现在先把他放下来。拿着一直被自己拿早手里的东西，走向双胞胎。手心里的湿润显示出，现在的轩希有多紧张，不安的舔舔感觉有些干涩的唇瓣。
　　
　　静静的拿出，那代表常陆院光，馨颜色的糕点。把黄色的递在左边少年的面前，少年机械的接过，眼神一直看着轩希，什么话也没说。然后把橙色的递在右边少年的面前，少年只是傻傻红着眼睛看着轩希，一直不接。
　　
　　好巧不巧的拿黄色点心的少您，今天还真是黄头发。黄发少年也就是常陆院光，这么长时间好不容易才缓和过来的人侧过脸暗暗的不知道擦了擦什么，然后粗鲁的接过那点心放倒橙色头发也就是常陆院馨的手里，说“还知道回来，好意思呢。”
　　
　　常陆院馨抱着点心，咬着嘴唇揪着哥哥的袖子，双胞胎心灵感应是很强的，当然光也明白那意思，只是现在常陆院光完全不能控制自己现在的心情，他觉得快要爆发了，什么都不管的不甘的吼道，“你走吧，你们都走吧。我才不稀罕，我们都不稀罕，我只要和馨2个人就够了，就够了~”
　　
　　轩希紧紧的将咆哮的常陆院光抱进自己的怀里，一遍一遍的在光的背后划着‘错’这个字。是他的错，知道这些孩子很敏感怎么还能离开那么久，什么原因都是推辞，怎么能这么残忍的抛下他们，怎么忍心，还好他来了，还好来了。。。
　　
　　时间一分一秒的过着，仿佛隔空的空间里，轩希不厌烦的依然重复划着错字，常陆院馨双手死死的抓住轩希后背的衣服靠在上面，常陆院光被轩希抱在怀里看不到表情到底怎么样。
　　
　　放大家以为这样的状况还要持久一段时间的时候，有声音传出，“这次不离开了吧！”
　　
　　“上句是废话，这次你要敢离开，你就别回来了，我们才不需要呢。”被抱在怀里的常陆院光好无赖的说着。
　　
　　在轩希一前一后的双胞胎特别强大的还彪出，“你要敢试试！就死定了！”
　　
　　虽然这话从2位男生的嘴里说出来是有点别扭，还有是就是对着一个大男生说出这话也更是别扭，还有还有就是以现在这个样子也真是超级别扭，最最狗血的是感觉还真像四言情校园小说里内的蹦出来的经典台词。哎，可听在轩希耳朵里，那没别扭一说，是天籁啊天籁~~~这就盲目喜欢的特征。。。
　　
　　“那个，我刚没哭对吧。”常陆院光狠戳着轩希的肩膀，说完还不忘偷偷的瞪了眼浑身颤抖的馨。
　　
　　恩，是啊光没哭，光是那么的坚强，是我哭了。把常陆院光从自己怀里拉起来，肯定的摇了摇头，喜悦的笑意怎么也止不住的撒播出来，害的身边这2只还红了2块脸蛋，眼神乱飘。。。这难道就是当爸爸的震慑力能力= =、还是那2只要表演做贼心虚。。。
　　
　　“光~馨~你们怎么这么不懂事，没看轩轩都冷成这样了。崇带轩轩还有藤冈去换衣服~~~光邦和小兔子还要吃布丁呢~~~”
　　
　　然后，只见之冢崇抱走依偎在那2只身边的轩希，顺便抬走须王环身边的藤冈春绯，阔步向他们的地盘走去。走的时候还特意为轩希完全挡住后面射来的火热光芒。
　　
　　还没等双胞胎瞪完人，就发现还剩下的点心袋子就被Honey前辈一蹦一蹦的带走了。常陆院光，和馨对看了一眼，暗地鄙视，就知道吃吃吃，蛀牙蛀牙很快就来了。
　　
　　杂们不要理会这2只一脸不满的双胞胎，也更不要理会还在种蘑菇的国王。来看看凤镜夜到底在写些什么，？。？营业率=点心=轩轩！这个难道夜魔掌要伸向。。。。。。
　　
　　这能期待我们的轩希爸爸可以快快带着双胞胎闪人，不然当苦工是必然的。更是因为轩希爸爸这样的温温的性格，虽然不至于夜会摧残，但绝对会善加利用的吧。。。为双胞胎以后的命运捏把冷汗！
　　 

作者有话要说：昨天太疯了。学校断电没提前发成功，只能~~~
我想你们懂得对吧。
说对的，都摸摸~
说不对的，暴打然后摸摸。




22

22、夜牌眼镜 ... 
 
 
　　“啊~~~”穿屋而出的尖叫声真是震耳欲聋。
　　
　　须王环尖叫的跑出更衣室，以为自己难道是看错了，然后不相信的揪着凤镜夜的袖子，语无伦次的说，“女，里面，男，女的”。大致意思大概是，在里面看到女生，可是进去不是2个男生吗，怎么现在变女的了。
　　
　　凤镜夜高深的推推眼镜，神秘的笑着对惊慌的须王环说，“女孩子。”
　　
　　然后，只见须王环风化了。。。国王的内心瞬间倒塌，自己竟然没有发现，还愣愣傻傻的以为是男孩子，怎么是男孩子呢，一笑起来无辜纯真，一个不笑都像如沐春风飘过一样的人，这么可爱怎么会是男孩子，我刚才那样2次冒失，竟然毁了2个女孩子的清白，我是罪人。再然后，不用想了，这个缺根弦的国王大人，忧郁的轻飘飘的，灰暗的隐藏在某个角落在忏悔中。。。可能一时半会儿缓和不过来。
　　
　　轩希穿着不知道谁递进来的衣服，一件件换上。看着镜子里慢慢显现出的身影，淡淡的笑了。这群孩子，我这个年龄怎么还适合穿校服呢，真是不省心。要是一直穿着湿衣服，好像又不太礼貌，算了下回洗好让光和馨带回来给他们吧。
　　
　　拉开更衣室隔间的链子，对着已经换好衣服的藤冈同学点了点头，一起走出了更衣室。
　　
　　走出来，迷了人眼睛的是那抹身影，让所有人感觉，这人不管穿什么衣服都能穿出一种味道的人。稍微扎起的发丝，松松的落下，垂落在脸颊两边，随着那人走路若影若现出略泛红晕的面庞，还有最重要的是柔和的眼神带着嘴角挂起的笑容，怎么看怎么心里痒痒。如果把轩希比做出水之莲，也是完全符合的。那种让人分辨不是性别的美真的很勾人。。。
　　
　　藤冈春绯看着明显呆呆的众人，非常不解，面朝旁边的人问着，“前辈，他们这是怎么了？”
　　
　　拉着藤冈春绯，用向凤镜夜借来的纸笔，写到，“藤冈不用叫我前辈，我算是常陆院光和馨的爸爸，你可以喊我叔叔。”
　　
　　“咦？前辈们的爸爸？恩，叔叔喉咙受伤了吗？”藤冈春绯话音还没落。
　　
　　只见，常陆院馨比哥哥快一步挡在轩希面前，“藤冈你怎么、、、”
　　
　　常陆院光搭着藤冈春绯的肩就说，“大人的事情，小孩子更或是女孩子怎么能随便问呢。”
　　
　　藤冈春绯看着2个前辈现在这种情况，完全摸不着头脑，这个问题不能问吗？
　　
　　看着神色各异的3个人，轩希轻轻的拉开还挡在自己面前的馨，把写好的字递到藤冈春绯的面前，“恩，受了点小伤，过阵子就会好了，藤冈不用担心。光和馨也是担心我，你别在意，他们就是调皮些。”
　　
　　只要大家看到藤冈春绯眼里闪着的光芒，你就会知道，那里面一定很明显的写着，原来这就是传说中的爸爸，确实比自己的爸爸还要强大。恩！
　　
　　“哎呀唉呀，轩轩~~光邦和兔子饿了，好想好想吃布丁哦~~” 埴之冢光邦抱着小兔子特别伤心的盯着轩希，无声传递着自己快要饿死了的讯息。
　　
　　朝光邦点点头，轩希揉揉那2只还在纠结的人，示意他们别为难藤冈春绯，毕竟现在是一起的同学，而且还是高一届的学长，要爱幼的！
　　
　　双胞胎当然是了解到轩希在离开他们后发生了点事情，貌似是被现在还没见过的‘爷爷？’救了，还一直修养了12年，基因突变眼睛复明，但喉咙依然有问题的情况下，放手让爸爸一个人来找我们8个。虽然说听到以后会见到那个爷爷，稍微鄙视了一下，但更让他们嫉妒的是，这个人不是单单只来找他们的，剩下还有5只，除去现在最先找到，一个表面善良内心阴险的家伙。
　　
　　现在不管常陆院光和馨再怎么纠结，也成现实了，目前只有努力把握才是王道。2人达成共识，在轩希的安抚下乖乖的去干事情去了。
　　
　　==============================================================
　　
　　“夜~今天双子兄弟，怎么感觉起来特别的帅呢，我也好想点他们哦~”花痴女千金一，忧郁的看着常陆院光，馨那边幽幽的说着。
　　
　　凤镜夜看了眼，气氛一派火热的地方，覆上花痴女千金一的脸，僵直的表情，让语气略显伤感的更家明显，“您怎能当着我的面这样说，让我情何以堪。。。”
　　
　　花痴女千金一，终于回神发现自己干了错事，忙着道歉，“夜，不是这样的，我。。。”剩下的话被捂在了一只手的下面。
　　
　　“虽然这样，我没关系，最近要批的文件还很多，我可以把用来想你的时间，都用来整理，这样我会好过些。”凤镜夜慢慢的将放在花痴女千金嘴上的手收回，什么都不在说。
　　
　　这算是完全进入公关角色了= =。非一般人可以比拟啊。。。鸡皮疙瘩都在地上蹦达了3圈了。
　　
　　周围的情况是出现了一面倒的状态，国王因为还没有从阴影里走出来，所以完全没法开工；之冢崇没有Honey在一旁搭档，明显效率差一大截；藤冈春绯依然保持着她，少一根线的状态中；凤镜夜这边是诡异的所以别提起，可以忽略下下，因为那眼镜忽闪的太厉害，那语气肉麻的太可以。。。
　　
　　“砰！”伴随的这个声响，烟雾散去后，闪亮登场了3个人，还没等那3人来自我介绍。也在大家都还保持吃惊的时候，扑鼻而来的香味完全带走了所有人的思绪，所有人只往一个地方看去。。。
　　
　　“轩轩，今天光邦吃2个布丁，但兔子说要吃3个，所以给我们5个吧，一定给吃光光哦，绝对不浪费滴~~~” Honey继续眨着眼睛，可怜兮兮的撒娇着。
　　
　　轩希把做好的点心放在还算空一些的桌子上，然后转过身把2个布丁轻轻的放在，撒娇的光邦手里，点点Honey的小翘鼻，慢慢的摇了一下头。
　　
　　埴之冢光邦手里静静的放着2个布丁，在他的视线里，看到了上面精巧的写着2个小小的字 “每，天”。突然，Honey好似呆呆的愣了一下，然后匆忙的说了一声，“光邦和兔子去找崇，兔子说想尿尿，好危险~”就跑掉了。从那落跑的身影来看，怎么感觉有那么点问题。。。
　　 

作者有话要说：那3人的出场真没存在感~~~
小Honey有异常哦~~~
崇你要保护好你的救命恩人，布丁可以忽略，蛀牙不可以忽略。
国王你。。。还是算了。。。
夜，打死以后不能被你‘看’上。
春绯你真可爱0-0
双胞胎，你爸爸难道没教育你低调才是正途吗？




23

23、英雄救人 ... 
 
 
　　“小姐们，非常抱歉，今天营业就到此结束。”凤镜夜不知道在什么时候，已经神不知鬼不觉的= =拿了一个布丁，“恩，不错。”一边吃一边还敬业的把众人往外请，这样的点心给不是随便可以窥视的，还没在他想一个最完满的计划时，可不能被曝光了。
　　
　　你说被轩希来时带来的点心哪去了呢？除了被常陆院光和馨吃掉的那2份，剩下的5份早就在埴之冢光邦带轩希去做布丁的这些时间里，被解决了。别看平时里，最冷酷的之冢崇竟然吃的最多，这难道就是闷骚的力量。。。
　　
　　出乎意料的是，须王环在经历某件事情的打击后 ，一直还沉溺在自己的世界不可自拔，所以对于平时超迷庶民食物的国王，这次如果不出意外，可能还抱着一块点心，在角落里默默种蘑菇。
　　
　　好似这2次轩希出来找人，每次点心都会被解决的一点渣也没有。以这水平你说，会被挖角不，老板娘和一群指着美食的孩子们注意了小心点哦。可怎么感觉被挖角也总要比被夜算计上好呢，哎~
　　
　　“哎，哎，哎，走开，走开，我们可不是你们这群人的客人。”3位穿着圣罗贝莉亚女子学院校服的女生？高傲的说，虽然其中有一位如果不看那裙子还真感觉不到那是女生。。。
　　
　　凤镜夜看着门口剩下的这3个人，很不给面子的说，“不管你们是不是客人，现在是非营业时间，也请离开。”
　　
　　3位圣罗贝莉亚女子学院的女生相互看着，不敢相信这个人竟然说出这么无理的话。带头的女？生帅气的撩了下额前垂落的头发，说“无理的人，真是无可救药”
　　
　　“无可救药”“无可救药”剩下2个女生附和。
　　
　　“竟然现在还发展到，残害这些可爱的花苗。”帅气女生说完将在场除了她同伴以外所有的人都指了一遍，脸上的表情还带着鄙视。
　　
　　“竟然残害”“竟然残害”继续附和。
　　
　　帅气女生接着又握拳，振奋的高声说道，“我要来拯救受你们残害的少女们，让她们纯洁善良美丽的心永远保存。”
　　
　　剩下的2个女生听完不来2重奏了，开始拼命的呐喊，“啊~~~啊~~~~红蔷薇君好帅哦~~~”
　　
　　这3个女生自导自演说了一大堆，但可能吧，就她们3个理解了，剩下的人呢？其实早就在她们开始说话的时候，大家都已经纷纷围坐在一起，吃着点心还一边发表着赞美，藤冈春绯现在可是对这个前辈的爸爸相当的崇拜，用那么简易的工具和便宜材料，竟然能做出这么好吃的点心，真是太太厉害了。
　　现在应该没人去听她们到底在讲些什么吧，对于兴高采烈吃吃吃的大伙来说，什么都不重要，一切都是浮云啊~
　　
　　“你们，你们真是真是。。。” 红蔷薇君看着这群人，简直气到不行，冲过去想都没想，就拿起桌上还剩下的点心，摔了去。。。
　　
　　“啪嗒~”清脆的响声就在耳边回荡开来。
　　
　　好样的，竟然敢把轩轩做给他的布丁扔到地上，埴之冢光邦放下了手中的兔子。。。
　　
　　双胞胎兄弟俩现在挂着最恶魔的笑容看着那个把点心摔在地上的人。。。
　　
　　藤冈春绯反感的看了眼那个女生，马上担心的看着轩希叔叔。那么好吃的点心真是好可惜。。。
　　
　　“小姐，请不要随意在我们的地方摔物品，不管你们是顾客也好，是路人也好，请保持你的素质。”须王环抓着红蔷薇君的手腕，很绅士的陈诉。
　　
　　红蔷薇君狠狠的甩开被抓住的手腕，“你这只没礼貌的无知动物，在别人讲话的时候是要认真的倾听，我刚那是惩罚你们的不礼貌。”
　　
　　“对，惩罚”“惩罚”铃兰君，雏菊君2人向给红蔷薇君壮志气一般又附和着。
　　
　　有些人已经一直在压制他们心中的愤怒，因为面对的是个女生，做为公关部的成员对女性一定不能以暴力解决事情，所以暴力的一面他们没有显示出来。红蔷薇君的一切讽刺，鄙视，其实他们都能咽下，扔点心这也是好不容易才压下那快要暴动的气息。可是那被压扁的点心呈现在他们眼前的时候，连最单纯的藤冈春绯都讨厌了现在这个傲慢的女生。
　　
　　“我们是圣罗贝莉亚女子学院白百合会的学生，我和你们说，我。。。” 红蔷薇君还没说完，只觉得天旋地转，她由一股冲力直直的朝后倒去。
　　
　　“啊~红蔷薇君”
　　
　　“砰~”
　　
　　“叔叔？”
　　
　　“爸爸~”
　　
　　“轩轩~”
　　
　　“恩。。。“人
　　
　　“。。。”
　　
　　一切都混乱了，没有人知道怎么回事，可是现在所有人只知道应该受伤的人没有受伤，要被小心保护的人受伤了。
　　
　　红蔷薇君脑海还一片空白，现在她只能感觉的到自己躺在一个很柔软的地方，那上面的味道很好闻，眼泪竟然不知不觉一滴两滴的往上落。
　　
　　被垫在红蔷薇君身下的轩希，深深的吸了口气，抱着怀里的人，想要站起来，可是他发现好像脚踝有些刺疼。
　　
　　凤镜夜蹲在他们面前，对着现在还埋在轩希怀里的红蔷薇君冷冷的说，“所造成的所有损失，我想我会汇总好寄到圣罗贝莉亚女子学院，也会将事情说说清楚，但现在如果你躺够了，请从我们的成员身上下来，我说了现在是非营业时间。”
　　
　　红蔷薇君猛地推开抱着自己的人，看到还躺在地上的人，那个有些苍白脸色的人，狼狈的半靠在地上，即使这样是多么的狼狈，可为什么还是能带着这样的笑容，怎么能还义无反顾的救刚才那样对他们的人，真是。。。
　　
　　慌乱的别开眼神，红蔷薇君强压某种涌动的东西，强挺着脊梁说，“对不起，但我绝对会将被你们迫害的女孩。”说着还瞥了眼地上的那人，“那个救出的，你们等着。”
　　
　　然后转身，带着用担心眼神看着她的铃兰君，雏菊君离开。离开时她们竟然没有用一般她们惯用的华丽退场方式离开。。。
　　
　　那是一个什么样的人，怎么能这么的。。。红蔷薇紧紧的揪着胸口跳动的不规律的地方久久的。
　　 

作者有话要说：好过度的一张，完全不知道自己写了点什么-= =




24

24、创新理论 ... 
 
 
　　“爸爸，你气死我了。”常陆院光在那个罪魁祸首走后，气愤的冲着拉住他的人喊到。然后猛地拨开放在他胳膊上的手，向某人无声表明现在自己有多委屈。他是那么担心，发生这样的事情，竟然还为个外人拦着他，那憋屈的火真是完全没地方释放。那感觉仿佛打到海绵上，一点也不解恨，连带着还气上加气。。。
　　
　　也就是这么猛的一下，害轩希失去了平衡，朝后狠狠的重新倒回地面上。如果刚开始的那一下只是伤到脚踝，那么现在可能又要加上一个伤，轻微脑震荡。。。
　　
　　“爸爸，哥。。。你”常陆院馨眼睁睁的看着那样没有防备人，又再次受伤，焦急的朝常陆院光喊道。
　　
　　“常陆院光，你再这样无理取闹下去，你可以预想一下，后果有多严重，如果不怕承担这样的后果的话，现在马上道歉。”凤镜夜顿了下手边的活，记录的动作也瞬间停止，语气中透着淡淡的冷意。“你放心，她们应该付出的代价，我一定不会少向她们讨回。”
　　
　　之冢崇像发现了什么一样，早已经将继续受伤轩希抱放在沙发上，然后轻轻的抬起那受伤的的脚。果不其然，那部分红肿显得异常刺眼，崇看着这么长时间还能一直保持笑容的人，静静的问，“疼吗？”手上的动作也轻柔的仿佛是对待着某样珍贵易碎的物品一般。
　　
　　埴之冢光邦抱着轩希的胳膊靠在上面，闷闷的说，“光邦和兔子都好伤心，轩轩受伤了。”让轩轩受伤的人，你们等着。。。
　　
　　藤冈春绯也看到了，崇前辈撩起裤脚，显露出来的那片红肿，马上说，“前辈，我马上去拿医护箱。”然后还不放心转向轩希安抚的说，“叔叔你先忍忍。”说完跑了出去。
　　
　　如果说，看到这些景象，常陆院光要还不知道自己到底犯了什么错，那他可真算得上是比猪还要笨了。所以当他走到轩希的身边，伸出手想覆上那片红肿时，却在离那还有1厘米的地方，停顿了。脱口而出的责备怎么也止不住“你怎么不早说，你总是这样自己承担。”带着哭意，很不安的继续说，“总是这样，上会你也是这样。你就觉得，让我们分担有这么难吗？我们根本不是你有血缘的孩子，才不要你这样，才不要。。。”常陆院光说完，痛苦的抱着头蹲在轩希面前。
　　
　　常陆院馨看着哥哥痛苦的样子，将手搭在哥哥的肩膀上。“爸爸你不知道你发生这些事，我和哥哥有多担心，心里有多不安。你知道一个对于你来说是全世界的人，什么都没有留下，就那样无缘无故的那么消失了，而且是那么长时间，会有多么可怕吗？你又知道那种得到又失去的感觉，对于我们有多绝望吗？知道那种想要抓住，却总抓不住的感觉有多不安吗？你。。。知道。。。吗？”馨靠着搭在哥哥身上的手，支撑着摇摇欲坠的身体，把压抑在心里很久很久的话，再也忍不住的说了出来。“我们是那么想和爸爸一起分担，想知道好多好多关于你的事，只是想不要被这样被排挤在门外。再也不想经历那种快要死的感觉，那真的好痛苦。”好痛苦啊！
　　
　　“啊~不。。。是。。啊~的。”嘶哑的声音在一片寂静中显得那样无力。
　　
　　不是这样的，轩希喘息的艰难着说出那3个字。在轩希心中，无论是不是有血缘关系，无论是因为什么原因，他们会一直都是他的孩子。为什么不愿说，只是因为他实在太看重他们了。原来这样也让他们这么的不安和害怕，他真的不知道会这样，如果知道是这样，他绝对不会这样干，让他们伤心。
　　
　　一个人当知道自己快死的时候，不会告诉自己最重要的人自己快死了。他宁愿自己承担，自己忍受，也会在自己重要的人们面前强装自己有多快乐，多健康，多幸福。这个人只想在自己最后的日子里让自己所重要的所有人过的更好，他会反复觉得自己做的还不够，他会自省以前的自己为什么那么不知足。现在的时间为什么会这么少，他还有好多事情没干完，可是，时间不等人，它已经慢慢的一分一秒的流走，死亡已渐渐的越来越近。
　　
　　轩希也是因为这样，第一秒就不愿他们知道，可好心的隐瞒，没想到一直给他们带来这样的恐慌，是自己错了，还错的离谱。
　　
　　点头谢过递来纸笔的凤镜夜，轩希把想要对双胞胎说的话，一点点写在上面，“爸爸知道错了。以后如果不管哪方再发生同类的事情，就罚1个星期不能见面，惩罚是不管哪方犯错都要一起受罚。”好不容易终于熬过那12年，不会再经历那种日子，不要说是1星期，即使是1天他也不会准许。
　　
　　“恩，知道拉~你要再敢，我们就缠死你。”常陆院光从之冢崇的手里拿过轩希的脚踝。小心翼翼的吹着。
　　
　　“哥哥说的对！”常陆院馨也蹲下，拿着药箱开始给轩希上药。上药的同时，一直不知道还在嘟囔着什么。
　　
　　“竟然有人受伤了，那么今天就到此结束吧，让光和馨先送叔叔回去休息下。”凤镜夜分配着接下来要干的事情。
　　
　　埴之冢光邦不舍的放开轩希的胳膊，撅着嘴说，“轩轩下回一定要再来哦，光邦会想你的。”说完，趴在之冢崇身上不愿再起来。
　　
　　之冢崇抱着埴之冢光邦朝轩希含额，“请您回去小心，下回一定登门拜访。”
　　
　　藤冈春绯将已经送来，处理好的衣服交给馨前辈，不放心的对着轩希说，“叔叔回去记得拿毛巾敷一下。”
　　
　　在临走的时候，轩希小声的在须王环耳边留下一句话，“真的谢谢你建立这个地方。”谢谢你，在他们最无助的时候，照顾了他们，让他们可以开心的生活这么长时间，谢谢你带给他们快乐，更谢谢你为他们找来这么多这么好的朋友，真的非常谢谢！
　　
　　在一一向众人告别后，常陆院光就抱着轩希，结伴和馨一起离开了公关部。这也预示着，轩希爸爸第二站也以成功告终，虽然其中会有意外，但结局不也是好的吗？只要是好的那所有都不重要了。
　　
　　“爸爸，今天你要陪我和馨睡！”霸道的向轩希爸爸提出肯定句。
　　
　　在光怀里的轩希听到这，咬了下嘴唇，然后揪了揪馨，将纸笔拿到手里写到，“那类要怎么办，今天光和馨要不先睡客房，等类睡着了，爸爸再来陪你们好吗？”
　　
　　常陆院光皱眉，反问，“凭什么？”
　　
　　轩希有些抱歉的笑着看着光和馨，又写下，“类的小熊这次没带来，没人陪类会睡不着，类的病还没好，好像还在检测阶段，所以。。。”
　　
　　看完这些话，双胞胎相互对视了一下，心里默默的，狠狠抱怨道，‘这个阴险的狐狸，太狡诈了。’
　　
　　接下来的日子，大家也可以想到，双胞胎和花g类到底可以碰撞出怎样的火花。对于插在中间的可爱轩希爸爸到底要怎么办，这个也只能看以后大家一起生活的画面，才能知道咯~~~和谐，和谐，捍卫和谐。
　　
　　哇~想想怎么也感觉好刺激的，你说说要是8只都凑齐了，现在还有可能像以前，也就是最开始那样相安无事，还是场面一片混乱。有轩希爸爸这个导火索在，难以想象~
　　
　　可是轩希爸爸是不可能看出其中有什么问题拉，因为这群孩子都喜欢玩阴的，明面上都是好乖的乖小孩。
　　
　　就在轩希养伤没去上班的这几天里，花g类和常陆院光和馨完全把点演绎的淋漓尽致。例如无缘无故脏掉的内衣，可当轩希拿去整理时，发现已经晾好了；又例如，类会好乖的跑来说要做点心给轩希吃，虽然不知道为什么到最后光和馨的脸会那么绿；还例如，光和馨帮忙收拾餐具，类帮忙洗，到最后3人都有去洗澡。还有很多，只是他们在轩希面上都掩饰的很好，所以只能说相安无事，如果是你，你也不会希望那人温暖的笑容里参杂上忧伤吧！
　　
　　 

作者有话要说：又修改的，最近不再看一边，感觉会抽~




25

25、童心未免 ... 
 
 
　　“爸爸，好香！”花g类趴在轩希身上，撒娇的说。
　　
　　还在忙早餐的轩希，感觉到身上略微的重量，和耳边传来的睡意朦胧的声音，笑着带着像无尾熊一样的人继续把早点做好。
　　
　　某人感觉自己的撒娇竟然没有带来预想的效果，不甘的抢着轩希手里的东西，势必要让忙碌的人知道，是不是还欠点什么东西没有干呢。
　　
　　可是好像没什么效果，轩希继续准备早餐，谁叫家里多了2个孩子。最近让这几个孩子担心了，现在受伤的脚终于好了，在休息了这么多天的情况下，可以很灵活的运动。今天是这几天里第一次为这些孩子准备早餐，轩希很早就起来了，为了就是为他们准备更好的，所以当然别的事情都是次要了。
　　
　　以前都是轩希叫类起床的，今天类却这么早就起，所以在轩希还没有忙完之前，别的事情都要放下咯！这就是让花g类郁闷的地方。爸爸不管什么样都好，可是就是对于干一件事情太认真了，所以真是太不好了。。。
　　
　　花g类看着已经准备好早餐的人，抱着轩希委屈的喊着，“爸爸，爸爸。”
　　
　　轩希看着一直在撒娇的类，拍了2下类的背，在类直起身子时，笑着在类的脸颊上落下了一吻，朝着笑的一脸阳光的人指了指厕所的方向。
　　
　　大家明白了吧，类就是去讨要这被他哄骗来的“早安吻”。也只有像轩希爸爸这样善良的人会被这只小狐狸吃的死死的，最重要的不也正是也只有轩希爸爸才值得类去‘吃’吗~
　　
　　花g类在去厕所方向的时候，遇到刚睡醒起来的双胞胎，从他们身边走过的时候，类有意的擦过右脸颊，朝他们淡淡的挑了下嘴角。
　　
　　这挑衅的动作，连白痴都能看的出这只狐狸是故意的。
　　
　　双胞胎对视了一眼，在心里都‘哼’了一声，然后走向饭桌。
　　
　　常陆院馨过来环住在盛粥的人，甜甜的说，“爸爸，猜猜我是谁！”
　　
　　轩希在腰上的手背上写下“馨”
　　
　　“诺~拿去。”随后来的常陆院光把手里的东西一摊，拿到轩希眼前，“这是庆祝你脚好的礼物，你可别误解我是很喜欢你送的链子。”
　　
　　“笑什么笑啊，那链子本身就是你欠我们的。”看到某人笑的太温暖，常陆院光更是不好意思的语无伦次了，这话一看不就是口是心非吗。。。
　　
　　轩希怎么会听不出来话里的意思，看着害羞的光，用手揉揉光的头发，看着有些竖起来可爱黄发，拉过身后的馨，在两人的脸上分别落下了早安吻。
　　
　　等花g类洗漱完出来后，双胞胎也很得瑟的一人一边摸着脸，意味很明显。哼，不要以为就你得到了爸爸的早安吻，我们可是也有的！
　　
　　吃完早点，大家都要各自赶往自己的学校或者是上班的地方，在轩希上公车的时候，花g类突然拉住他，快速在他脸上轻轻的落下一吻，然后对已经开走的公车挥着手，扭头笑着看了眼，眼睛泛红光的双胞胎，张了张口没有发出任何声，然后走掉了。。。
　　
　　那嘴型只有2个字，“回礼”
　　
　　混蛋，又被这只臭狐狸抢先了！
　　
　　=============================================================
　　“老板，实在抱歉，和您请了这么多天的假。”轩希来到店里，十分抱歉的将自己的歉意写在纸上给老板大叔看。还将提前准备好的点心送给店长大叔，做为谢礼，十分感谢在他受伤的时候店长大叔还那么关心自己。
　　
　　店长大叔特豪放的拍着轩希的肩膀说，“客气什么，这么优秀的员工可是我打着灯笼也找不到的，怎么能因为请伤假就怪罪你呢。就是你不在的这段时间有很多老顾客都想着你哦，害我被害惨了，她们以为我虐待你呢，弄的我差点被围攻。”
　　
　　轩希听到这里连忙朝店长大叔鞠躬表示都是自己的失误，没有处理好自己的事情，才害店长大叔遭受这样的误解。
　　
　　“哎呀，没什么拉，幸好你回来了，快去忙吧！只要你记得告诉那群顾客，我可是一个好老板，可从来没有虐待员工就可以拉，那被人生吞活剥的感觉可真不是好受的。”店长大叔现在还是心生恐怖的说，妇人和小孩可真是一群可怕的群体啊。。。
　　
　　轩希换上工作服，站在自己工作的位置，看着川流不息的人群，想着自己真的很幸运，找到了爸爸，找到了他们，遇到了这么好的老板。
　　
　　在人群里，突然一个小孩子出现在轩希的眼中。这个孩子身边没有大人，即使在这么远的地方，轩希也能感觉到孩子身上散发着一种孤寂的冷漠，很想那时的一个人，也是这样冷冷的看着外面的世界，带着浓浓的少年老成的意味，用这些来伪装着自身。
　　
　　情不自禁的轩希走向那个孩子，蹲在小孩面前，把写好的纸条递给他。
　　
　　这个孩子只是接过纸条看了眼，继续又站在那里一动不动看着什么。
　　
　　就这样轩希陪着这个孩子一直站在路中央，静静的。。。
　　
　　“你是谁？你很无聊吗？”一直保持沉默的小孩开口。
　　
　　一张纸条又递了过来，小孩才发现自己忘了身边的这个人好像不能说话，把纸条还回去，又说，“你没必要陪我，不需要。。。”没人会需要我的。。。不要可怜我。。。
　　
　　小孩看着身边的人就这样的走了，嘲讽的笑了，是啊！没必要。。。可是为什么现在我感觉到心在疼呢，我不是已经习惯了吗，怎么还会这样。紫堂菊捂着隐隐作痛的地方慢慢的蹲下，将脸迈进双膝只间。
　　
　　？背上的触感是什么，紫堂菊猛地抬起头，入目的是一张担忧的脸，紧紧抿起的嘴唇好像在诉说着此时这人有多么慌张。
　　
　　“我没有事，你不是走了吗，怎么又回来了！”
　　
　　“不是的。”轩希在纸条上开始写给小孩看，“我刚看见你站在这里好久了，怕你会饿，所以我去拿了些点心给你，是我自己做的，你吃吃看。你要是还这样一直站着，体力是耗费很大的，吃点点心补充□力是需要的。”写完，把手里的点心往小孩的手里一放，轻柔的笑着。
　　
　　蠢死了。。。这人真是太蠢了，怎么能对一个陌生小孩这么好。紫堂菊狠狠的吃着手里点心，不去看那笑的那么。。。好看的人。。。
　　
　　菊宝宝，被轩希爸爸这样对待可是很幸福的哦，千万要把握好，不然后面的一大堆全到齐，我想你，可就够呛了~~~
　　 

作者有话要说：你们猜下章会出来谁，范围是出现过1次的人。
没悬念吧~~~




26

26、再度登场 ... 
 
 
　　轩希看着现在吃的欢快的小孩，那无意显露出小孩子贪吃的一面，笑的很欣慰。轩希虽然不知道是因为什么原因才造成这个孩子这样，那样不适合他这个年龄段该有的表情。不过还好，再怎么伪装，他毕竟还是一个孩子。。。
　　
　　小孩吃的很香，显然只有拿来的那么几块，是明显不够的，所以轩希又进去那把留给自己的都拿了出来，大不了中午到楼下吃午饭就好。
　　
　　刚解决完手里点心的紫堂菊，慢慢的回味着，突然发现自己的受伤又出现了那些好吃的点心，不解的皱眉看着笑的一脸柔光的人，“够了，我吃不完。”你这是把我当什么喂啊，虽然是很好吃没错，但有必要全拿来吗？郑重的把手里的点心放那人手里一放，然后又蹲回原处，他希望那人识相的明白，我吃好了，你可以走了。
　　
　　可轩希这个孩子控的强大人物，现在只觉得这个孩子真是很可爱，因为眼睛复明的原因，可以看见了。但遗憾的是，看不到那些孩子小时候的样子了，现在正好遇到一个好像和那些孩子很相似的小孩，轩希怎么能不喜欢。
　　
　　只见轩希也朝那孩子蹲下，然后拿出手帕，为小孩擦拭残留在嘴角的碎渣，认真而轻柔的一下又一下，避免会伤到那细嫩的皮肤。
　　
　　傻掉的紫堂菊仿佛瞬间觉得时间静止了一般，现在在他的眼里只剩下那个人，周围好像慢慢的离他好远好远，渐渐的开始模糊。那人轻盈的微笑带着暖暖的光芒，指尖无意擦过的动作带着温温的触觉，仿佛有一股电流涌进他的心中。。。
　　
　　手下的触感让轩希感觉到，小孩好像没有让人碰触过肌肤，僵直的脸部肌肉紧紧的绷起。可能慢慢的感觉自己没有什么别的举动，小孩开始慢慢的放松下来，笑着看，虽然很僵硬但还是一直保持认真脸蛋的孩子，把用完的手帕重新装了起来。手帕也是前几天类才交还给他的，拿到的时候轩希有想到，当时好像手帕是借给了一个女孩，为什么会出现在类的手里，难是那个女孩也认识类所以让类带给自己的。
　　
　　收起手帕时，轩希还不忘揉揉小孩的头，鼓励般的把点心放在小孩的手里。然后怕他不懂自己的意思，拿出纸笔写到，“拿去吃吧！看着这么喜欢吃，我很高兴。”
　　
　　被手里的重量召回神的紫堂菊，看了眼手里的点心，又看了眼那人，低下头，说，“那我下回，还能再来吧。”能再来见你吧。。。
　　
　　还要再来？那是不是说，小孩很喜欢他做的点心。轩希高兴的写到，“当然可以了！和你说，这些点心是我家小孩，就像你一样可爱的孩子喜欢吃的，那时候可是经过了好多次的改良才成功的，那时候的我啊~”笔尖顿了一下，“眼睛看不到，一遍一遍的做，就希望能做出他们最喜欢吃的点心，浪费了好多材料。就例如今天你吃的这个，是其中一个叫天的孩子喜欢吃的。如果你喜欢下回我换着带另外那些，让你尝尝看！”
　　
　　轩希很自豪的写，脸上不自觉的又带起那夺目的温暖笑容，那笑容仿佛要告诉全世界，他家的孩子是最棒的。耀眼的笑容看在紫堂菊眼里，却感觉特别刺眼，让他好嫉妒。。。
　　
　　“紫堂菊，我的名字，我下回想吃菊花味道的点心。”某菊嫉妒了，羡慕了，结果是非常理直气壮的向轩希提出他的要求。
　　
　　“紫堂菊，很好听的名字，我叫轩希。”轩希写。“菊花味道的？我可以做做看，好吗？”
　　
　　紫堂菊终于找回了他的气场，突然抛掉了刚才那不成熟的思想，说，“好，那下回来我要吃到，你能办得到？”
　　
　　“我试试看。”轩希接着写。
　　
　　“你写的，这都是证据，做出来，我会犒赏你的，你放心。”然后紫堂菊站起身，掏出从刚才一直震动的手机。看了眼那上面显示的未接电话皱起了眉头。
　　
　　“我还有事，先走了，大哥哥记得你答应我的，下回你要失约了，那么我将会再也不相信大人。”说完，紫堂菊看了一眼那个人，转身走了。
　　
　　轩希大哥哥，这是我和你的约定，你一定要遵守，不要让我失望，不然我会恨你的，真的会。。。
　　
　　“小轩，你蹲在那里干什么啊，快吃午饭了，快来！”店长大叔看到蹲在店门口不远处的轩希，喊道。
　　
　　轩希把纸笔收拾到自己的制服里，站起身朝店长大叔招了下手，表示自己马上过去。扭过头看了眼那个孩子消失的地方，记下了那个约定和那孩子最后的那句话。
　　
　　==============================================================
　　紫堂菊走到某一转角处，突然一个西装格领的人出现在他面前对他恭敬的弯下腰说，“紫堂少爷，迹部总裁叫您去他的办公室一趟。”
　　
　　“我知道了，你带路吧。”紫堂菊挥了挥手，让那人带路。瞬间变得严肃的表情，如果在不去注意他身形的情况下，还真不觉得这是一个孩子。
　　
　　“噔。噔。噔。”
　　
　　“进来。”迹部景天放下手边的文件，看着推门进来的人。
　　
　　“总裁，紫堂少爷带来了。”
　　
　　迹部景天看了眼紫堂菊，朝说话的手下吩咐，“你下去吧，没事别让任何人进来。”
　　
　　“是”。
　　
　　然后在，那个人走后，场面开始很安静，静的如果一根针掉下来都能听到。
　　
　　迹部景天重新拿过需要批改的文件，一边低头翻阅，一边先开口问，“刚你去了哪。”
　　
　　“总裁大人，小人的任何私事，没必要一一向你报告吧，你只要在我父母面前做作样子就行。”说完，紫堂菊非常自觉的做到办公室里唯一的沙发上，要知道小孩的身体本身就弱不是吗？
　　
　　迹部景天头也没抬的继续说，“我答应你的父母要照顾你。第一天上课，学校老师告诉我你没去学校报道，我会不好交代。”
　　
　　“不要装的一脸你有理的样子，我自己想去哪，我有我自己的自由。至于去不去，以我现在的智力，没必要去听那么弱智的问题。”都是一群骗子，想知道他的行踪，你们还弱了点，紫堂菊不屑的想。
　　
　　“10岁的孩子现在应该在学校，不管你是什么智商，拿到了什么文凭。我不管你去学校后干什么，但你必须去。”迹部景天停下手边的工作，正对沙发上的紫堂菊。
　　
　　“凭什么，啊~就凭你是大人，就凭你受我那父母的委托，可笑。你们这群肮脏的骗子，让我看着我都感觉恶心，凭什么要随意安排我的人生。”带着恶心的面孔说需要我，其实都是骗子，如果我不再有利用价值，你们会这样需要我，一定会把我扔掉，毫不留情像仍垃圾一样。
　　
　　紫堂菊猛然从沙发上跃起，激动的怒吼，“啪~”的一声，随着他激动的肢体动作，什么东西从桌子上掉了下来。
　　
　　散落的饭盒，露出里面因为震落而洒出来的点心。。。
　　 

作者有话要说：有没有猜对呢，是我们的小天天哦~~
成熟好男人的典范~~~




27

27、交易达成 ... 
 
 
　　“这是从哪来？”迹部景天激动从椅子上冲出来抓着紫堂菊的衣领。
　　
　　虽然被这样抓着，但紫堂菊一点都不害怕，冷冷的笑着说，“我为什么要告诉你，你以为你是谁。”我怎么能让你知道那个人的存在，我就是嫉妒。从你的表情里我就知道你一定认识那个人，你表现出来的举动更证明那个人对你很重要，可是我就是不甘心，就这样让你见到那个人，你不配。
　　
　　场面瞬间凝固，就这样时间一分一秒的在僵直的气氛中流逝着。。。。。。
　　
　　渐渐的迹部景天的手缓缓的从紫堂菊的衣领处滑开，身体像失去重量一样瘫软在地上，“你怎么会知道，当我看到地上那散落的点心时的那种感受。我觉得我的心有激烈的都路艾要蹦出来了，我很兴奋，那么长时间的寻找，让我在精疲力尽中体验一次又一次失望，苦苦的支撑到现在。那种整日浑浑噩噩度过每天，一直用其他事情来充实自己，让自己根本没有精力去想任何事，这样我才能忘掉那种刺痛的感觉。”现在竟然能看到。。。真的太好了，太好了。。。
　　
　　伸手捡起地上的点心还有饭盒，小心翼翼的把脏掉的部分处理好，迹部景天仿佛像对待宝贝一样把处理好的点心一一放回饭盒内，磨蹭着饭盒的边缘，脸上淡淡浮现起了怀念的笑容。
　　
　　“你所见到了这点心，也就是现在装在这里面的点心，是一个人专门研究出来，我最喜欢的味道。是只属于我的独特的味道，谁都模仿不来，谁都做不出这样的味道。这样简单的造型，不突出，不奇特，不高雅，但却是他做给我的专属。”那时的那个人，总是带着温暖的笑容，把点心放到他的手里，静静的陪着我吃掉，期盼着我给予意见，那样子真的很好看。
　　
　　迹部景天把饭盒放在怀里，抬起头勾起嘴角，看着紫堂菊，“你厌恶所有的大人，其实更准确的说是你厌恶你身边所有的人，你厌恶他们对你的虚伪，他们对你的利用。但你却独独收下了这盒点心，你难道就不怕这个人也是在利用你，也是会带着虚伪的面具？”
　　
　　“其实我知道，你也发现了你自己根本厌恶不起来这个人，或许即使你会厌恶全世界的人，却唯独不会对他有所厌恶，你说我猜的对吗。。。”哈哈，“因为在你眼中即使全世界都可以肮脏，可怕，可唯独那个人会不一样。因为也只有那个人，只是的简单静静站在那里，也都能让你感觉到他的与众不同，其实偶尔无意间露出的一个展颜微笑，都能让你感觉到莫名的亲近，为之向往，那种由心而生的感觉是无法控制，无法逃避的。”
　　
　　“你知道吗，刚遇到他的时候，我只觉得这个人是不是傻到无知，难道不知道有些话可以说，有些话说不得的道理吗。竟然能对刚刚才见到面的人提出那样足以笑死人的请求，对于当时的我来说，那句话根本就是找死。可是即使就这样，我们的间接嘲讽，刻意忽略，存心刁难，竟然。。。会对他都毫无作用。慢慢的我开始不知不觉眼神留意着他，又不知道在什么时候起，我的视线就离不开他。那脆弱的仿佛一下就可以揉碎的身体，还有那睁着奶白色眼睛，认真干事情的神情，尽管他看不到我们，但他还是努力的在行动上告诉我们他是认真的的。你知道那绽放在他脸上如清泉般透彻洁净的笑容有多美吗”现在的我，只想再次看到那样的笑容，不管需要付出什么代价我都在所不惜。
　　
　　那个人笑的很美，我知道，那种笑容好想让人藏起来。紫堂菊揉着被勒疼的脖子，站到迹部景天的面前，看着眼前的人，“送给我点心的人，他看的见，但是现在却不能说话，所以有可能不是你所说的那个人，我只能告诉你，他目前就在离你不远处，我相信我只提供这么点的信息，凭你的能力应该不难找到，其余就不用我多说了。”我知道不管在某人方面确实有出入，但世界上也只能那个人可以展露出那美的窒息的笑容。但我就是不想让你那么早找到他。。。
　　
　　“先说好，我只是可怜你而已。我告诉你，他我是不会放手的。“等我获得自由时，我一定会让他属于我，紫堂菊默默的在心里许下誓言。“现在，如果你恢复过来了，那请把你的点心拿走我不稀罕，但请将饭盒给我。”下回，我就会有属于自己的点心了。
　　
　　迹部景天发现这个在家族传闻里精明老成的孩子，其实也有着不可忽视的野心，想和他抢这个人，那就放马过来。“不管你说的这个人是或不是，会有这个点心的人，一定和那人脱不了关系。既然这样，就说明有一丝希望可以找到他，那么我怎么可能放弃这样的机会。说道这个饭盒。”拍拍腿脚没多少的灰，迹部景天晃了晃饭盒，推着眼镜说，“如果你从现在起，安分的听从我的安排，那或许我会考虑还给你，可是现在，就让我替你先保管着吧。”说完迹部景天勾起嘴角，浮现的弧度表现出此时的他终于算恢复了以往的沉稳。
　　
　　紫堂菊现在是气的无话可说，怎么有人可以这么的混蛋，咬牙切齿的从嘴里挤出2个字，“卑鄙。”真是失算，竟然能相信这个人可怜，简直是瞎了眼。我绝对绝对不会，把那个人让给这个混蛋的。。。
　　
　　回到原先的位置上，迹部景天托着下巴，问“那么，你的决定。”
　　
　　既然这样，那好，“我们做笔交易，你知道我有多大的价值，我可以帮助你。如果我按照你的安排，你能给那边一个完满的交代。与此同时同样你也要帮我完成我要干的事情，如何！”紫堂菊知道这个人能在这个地位稳立不倒，那一定是有不可忽视的能力，不管他是多卑鄙，但我相信能被那个人惦记着的人能相信，那这个交易我不会吃亏。。。他比那群人值得信任。
　　
　　“那好，合作愉快！”
　　
　　“合作愉快！”
　　
　　楼外射来的阳光打在两人握在一起的手上。。。。。。
　　
　　“小轩，回去的时候慢点。“店长大叔拍着轩希的肩膀，”明天又要休息了，记得好好照顾自己多吃点，我看你每次都吃的好少。”
　　
　　轩希听着店长大叔对自己的嘱咐，感谢的弯腰表示道谢，点头答应着。想着现在家里应该已经下学的孩子们，心里感觉满满的，甜甜的。
　　
　　“轩儿电话，轩儿电话，轩儿。。。”突然在轩希的口袋里传出一个声音，还是生世爸爸的声音哦。。。
　　
　　轩希连忙接起电话，把话筒放在自己的耳边，就听见爸爸的声音。
　　
　　“轩儿。”电话那头发出迷人低沉的男声。
　　
　　“恩。”因为不能说话，轩希只是轻轻的恩了一声。
　　
　　“。。。爸爸，很想你。”
　　
　　听到这话，轩希挂起一抹醉人的甜笑，将手放在自己的心窝处，轻轻的“恩。”了一声，用一种最深处的牵绊，传递着对对方的思念。
　　
　　“过阵子，爸爸想来找你。。。”电话那头迟疑了一下，不确定的问，“好吗？”
　　
　　“恩。”当然可以，只有是爸爸来找我，什么时候都行，我也好想您，好想好想爸爸。
　　
　　“哈哈，那早点回去，记得睡前的一个短信，爸爸等着。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那轩儿先挂吧。”
　　
　　轩希现在好想看到爸爸的脸，将电话拿到面前，在手机上落下一个无声的吻。等我找到他们，就能和爸爸还有孩子们生活在一起，所以我现在一定要加油！
　　
　　面对着远方，轩希用口型说，“爸爸，等我！”
　　 

作者有话要说：生世爸爸可真是可怜，连面也露不上，只能可怜的电话安慰~~~




28

28、突发事件 ... 
 
 
　　“我真的不能放你进去，这阵子上面放下话，一定要严查才能放人，你这既不知道来找的是谁，也不能让少爷小姐们出来接你，所以我是真的不能让你进去。”如果不是为了保住饭碗，或许不论是谁，也不忍心拒绝眼前这个人。守门大哥的良现在深受着心灵上谴责，真是拒绝这个人，害他就像当坏人一样，可是下了好大的功夫。
　　
　　轩希看着守门大哥尴尬的神情，也知道这是他的工作，对于里面那些同学，他有义务做好自己份内的事，这也是在情理之中的可以理解。他不能让守门大哥不好做人，出了什么事，受到牵连的也会是守门大哥，不能再为难人家了。轩希对守门大哥笑着摇了摇头，表示自己没关系的，还害人家不厌其烦的一直和一个不能说话的人，耗费了这么多口舌解释，他实在过意不去，把自己带的点心一些送给守门大哥，在纸条上写着，“麻烦您了，我知道您的工作不准许您徇私，也不能再为难您给我先开后例，这些小点心请您收下，代表我的歉意。”
　　
　　“说什么歉意不歉意的，要不是为了这个铁饭碗，又正好赶在这个非常时期里，我是绝对会放你进去的，一看你就不像是坏人，大哥我啥没见过，坏人好人我一眼就能看的出来，看你这么着急的想要找人，算了大哥我也不能和自己的良心过不去，点心我收下，我告诉你，你可以从后门进去，那一般人不知道。”守门大哥实在不能让这个人失望的离开，所以想了好久，终于决定告诉这个年轻人另一个进去的方法，“我毕竟当了这么长时间学校的门卫，当然对这里很熟了，就是你必须翻个墙走一段路才能找到，有些笨蛋翻了墙啥也没看到都以为没后门的，所以目前来说还没有几个人知道冰帝学校还有后门这一说，我也只能告诉你这些了，剩下的也只能你自己来，我还必须无时无刻守在这。”守门大哥说完，懊恼的抓着头发。
　　
　　轩希在纸上继续写，“您告诉我这些我已经很感谢了，我自己会看着办的，谢谢您。”为了早点和爸爸还有他们一起在一起，我一定要加油。
　　
　　守门大哥最终还是接受了大部分点心，爬墙，你说要带着这么多点心，摔坏了不就太浪费了，所以只能看着年轻人拿着轻便的袋子离开，当那个年轻人走的时候，还不放心的说，“小心点，虽然那墙不高，但也不是简单可以爬过去的，你要爬的话，记得多在附近搬些石头垫着点，最好外套什么的等下垫在墙的那边，这样下来的时候会避免一些受伤的情况出现，记得下回来，大哥请你吃饭去，答谢你送我的礼物。“说完还晃着手里的点心，做出一种你要不来找我我会很不开心的状态。
　　
　　轩希在听到大哥喊住自己时，扭过头，听完一个陌生人对自己的关心，说不感动是假的，他真的感觉自己好幸福，不管什么时候都能遇到这么好的好人，压下自己快要掉眼泪的冲动，朝守门大哥轻轻点点头，含着感激的笑容转身离开。
　　
　　门卫大哥回到自己的门室里，吃着点心，心里默默感叹，真是一个好青年，又做的一手好点心，人还这么有礼貌，真是，“好吃啊！”
　　
　　我家轩轩的点心真是太受欢迎了，以后开个点心店，那绝对是饿不死滴。
　　
　　=========================================================
　　“大叔，你没必要陪我一起来学校，我说会遵守就一定不会违背，你做出这个举动会让我觉得你不信任我。”紫堂菊现在非常不满，昨天自己刚吃了暗亏，虽然他也阴了一笔，但对于自己的失误造成饭盒现在还在这个面瘫大叔手里很是不爽。
　　
　　做在车里另一头的迹部景天头也每抬，翻阅着手里文件说，“你还小。”
　　
　　听这话紫堂菊僵直，半响后冷冷的说，“你这是在质疑我的智商。”
　　
　　迹部景天听到紫堂菊提出这个问题，很给面子朝后一靠，反问，“你觉得呢。”
　　
　　“你。。。”个混蛋。
　　
　　“老爷，到了。”管家正好赶在最佳时刻出声。
　　
　　“知道了。”
　　
　　迹部景天面朝对面的人，“走吧”说完，率先走出车外。
　　
　　只留紫堂菊皱着眉头，沉思，良久后像是想通了什么，才紧随其后走了出去。
　　
　　这边是迹部景天带着紫堂菊来学校报道，顺便了解下最近发生的那些事情，探查下到底有什么疑点。另一边就是我们的温温轩希爸爸，努力的准备进行爬墙事事，过程应该是相当的艰难滴，谁叫明眼人都会质疑，这脆弱的小身板真的能完成这项运动。无限质疑中。。。。。。
　　
　　轩希看看墙，停顿了许久，没事爬就爬吧，他能行的。。。
　　
　　爬墙的感觉让轩希感觉很新鲜，他从来没这样肆无忌惮的干过一件事。因为自身的原因，他被规定不能干任何费体力的事情，为了不让爸爸担心，他从来都不会让自己随意受伤，虽然好像还是避免不了，他在任性时所造成的伤。在轩希的观念里没有对与错，因为没人告诉他这件事是好的还是坏的，不管是生世，还是那群孩子都是随着轩希自己去理解，去诠释，然后自我定义他所干的事情是对是错。当然在轩希的意识中也没有觉得爬墙有什么不对，只是对于没爬过的他来说难度大了点而已。
　　
　　终于在消磨了好久好久，轩希好不容易才爬过墙，深深的吸了口气，他觉得这种能把自己全身的力量都耗完的感觉真的很好，虽然现在身体有些酸疼不适，但是心灵让舒坦的滋味真的不错，虽然以后不能常常，但一两次应该没人知道，轩希想到这，淡然的飘起一抹微笑，仿佛觉得这个提议真的很好。
　　
　　当轩希，套好外套，带好还剩下的点心袋子时，他只觉得有人从后面捂住了自己，慢慢的视线开始变的模糊，世界最后变成一片黑暗，他失去了意识。
　　
　　人影消失的地方，草地上只留下还没有来得及带走点心袋子。。。
　　 

作者有话要说：贵族学校就是事故多发地点。
危险那危险。。。




29

29、独特淡香 ... 
 
 
　　守门大哥吃点心正吃在兴头上，突然就听到有人再叫自己。猛地拍了下额头，发现自己竟然吃的欢快，都忘记自己该干的事情了，慌张之下连手里的点心都没来得及放下，就匆忙的跑出休息室。
　　
　　而跟着迹部景天后脚出来的紫堂菊看到这个华丽的校门，连个门都不开，可真是。。嘲讽道，“这难道就是所谓的冰帝？可真是算的上闻名不如实见。”终于抓到可以搬倒这个大叔的机会，他怎么可能轻易放过，这可是对不起他的智商了，上次是他失误。。。
　　
　　“。。。”迹部景天现在没有注意在听紫堂菊在说些什么，他现在眼里只有那个门卫手里拿着的物体，那是他熟悉的的东西，记得这个点心应该是那个爱睡觉的小孩爱吃的。怎么会在这个人手里，难道说是他来过？那真是这样他要来这里见谁？
　　
　　考虑到这些种种可能，难以预料的原因，现在这样的情况，已经不容许他再做过多的迟疑了，必须马上抓紧时间。。。快步上前，迹部景天散发出逼人的强大压迫感，沉沉的开口，“他人在哪？”
　　
　　门卫现在一脸茫然，还以为自己的失职，可能会遭受一顿臭骂，要不最残的或许是马上被告知要丢掉这份工作，可实际上目前他被一个看着就有压力的成熟男人问着问题。都怪他太笨，人做到这地步，真是不颜面见自己那群兄弟了，吃东西就吃东西吧，还不知道站门口吃算了，还非要跑到室内，现在好了一看这个品味不凡的男子，一定跟高层有关系，要不就是某大企业的管理人，这要被告一状，照样自己要卷铺盖走人。。。对了刚才他问我人在哪？什么人？我认识呢？
　　
　　“那个请问，您说的那个人，是？”不耻下问是从古至今的传统美德。
　　
　　“就是送你现在手里拿着点心的主人，能告诉我你什么时候见到过他，或许你也能告诉我现在给你点心的人现在往哪离开了。”迹部景天极力掩饰自己现在内心的激动，面瘫的脸上带着认真表情，向这个人解释，只是为了试图让门卫知道的更清楚，可以很好的提供他所需要的消息。马上就要。。。离他很近了。
　　
　　“？哦，你说的是那个年轻人，您认识他？”难道眼前的这个人就是那个年轻人要找的人，不是吧，我可是让他起爬后门了，他如果要见的是这个人的话，这个人要是走前门，那个年轻人听了我的走了后门，这不是就错过了？苦恼啊。。。这个他怎么老师想好心却总办坏事。。。这可怎么办。。。
　　
　　当门卫还在纠结郁闷的时候，门卫所给出的答案很明确的告诉迹部景天，眼前这个学校门卫很有可能见过送点心的人，从语气中还能听出，见面的时间一定在不久之前，“我，迹部景天。对于你所说的那个年轻人，他对于我来说，是最重要的家人，如果你知道他的消息，请，一定要告诉我，我很担心。事后，一定会报答你。”有时候太低调做人有时候好像也不太好。。。
　　
　　“哦，迹部景天啊，什么？迹部。。。”景天，后两个字，守卫大哥完全已经说不出声了，完了完了，死定了。前途已经一面黑暗了，上帝你给我一刀吧，我已经没脸活在这个世界了。。。
　　
　　“总，总，总裁。那个年轻人我，我，我没放他进去，因为最近，所以我叫他走后门了。”说话声音的底气越来越不足，守卫真觉得自己点够背的，出问题的时候偏偏遇到主宰者，这一闭眼，他决定死就死吧，认命了。
　　
　　我怎么不知道冰帝还有后门这一说，迹部景天深思着想着这个问题，不管怎么样，现在至少知道他在这附近，那比什么都好。眼神示意管家，剩下的事情交给他处理，他现在只要去找到他就好。
　　
　　迹部景天开始朝着门卫指给自己的方向走去，不，明确的说不能算是走，说是跑也完全不为过。
　　
　　紫堂菊发现他和这个大叔对战，往往总是自己失败，一定是自己在社会上打混的经验太浅，怎么能斗得过这些狡猾的大人。还没等他自我检讨完自身问题的时候，就见导致他一直挫败的大叔，朝一个方向奔走，能让这个大叔失控的到底能是什么事情。突然他想到某一点，马上想也不想的跟了上去。。。
　　
　　紫堂菊赶到时，就只看到迹部景天蹲在地上，手里拿着。。。饭盒。看到那个饭盒，菊疯一样的跑去揪着迹部景天，“是他，是他的。”怎么掉在这里，可是他人到哪去了，这到底是怎么一会事。
　　
　　迹部景天在来到这里后，就已经确认这个人就是他要找的。环顾四周，淡淡的空气中散发着一种还未散去的香味，是一种很独特的想，这个香味一直存在于迹部景天的内心深处，是那个人血液的味道，致命的诱惑。
　　
　　现在迹部景天一脸平静，但内心已经是狂风暴雨，所有的疑点只告诉他，那个人可能被劫走了，更甚的是他受伤了。对于那个人很重要的血液竟然这样流逝着，如果那群人发现问题，那后果不堪设想，迹部景天紧紧攒住的手，指尖已经因为用力过度深深的陷进肉里，但现在他已经感觉不到那痛。你们要是敢伤害他，我迹部景天一定会从你们身上讨还过来。
　　
　　“你知道，他出事了。”紫堂菊已经从这个大叔不惊异流露出来那一点空隙察觉到，那个人一定出事了。
　　
　　“那群人竟然害他受伤了。”迹部景天低低的吐出一句话，阴冷的气息慢慢的环绕在他的身边。
　　
　　紫堂菊睁大双眼，不敢置信，随后也不怕迹部景天散发的骇人气势，把饭盒夺了过来，嘴里吐出不应该由一个小孩说出来的话，“死。。。”死不足惜。
　　
　　一小一大的两人，无意识中达成了一种无形的默契。
　　
　　吾有情，只因他伴身边。他的笑是净化内心的暖阳，哭亦是洗礼心灵的雨滴，只为守护所以无悔。吾无情，只因他未伴身边，不见笑不见哭，只余回忆停留。。。吾无法失去他，只因吾爱他。
　　 

作者有话要说：提前祝大家劳动节快乐~~~
这几天大家都比较HIHG，如果我没来得及更，见谅见谅，红脸低头0.0
如果我很乖的更了，那就多安慰安慰我。
好累，我和轩轩一起呼呼~~~




30

30、这是绑架 ... 
 
 
　　轩希不知道在自己失去意识以后已经过了多久，他只知道在他醒来后被关在一个四面封闭的屋子里，感觉已经过了好久好久。现在他只怕家里的几个孩子会担心自己，因为他根本不知道外面已经是什么时候，更不知道这些人抓自己到底为了什么。现在兜里的手机可能被那群人收走了，他又不能与外界进行联系，一直这样下去，可怎么办。
　　
　　焦急的心让轩希开始观察四周，或许还有别的办法。因为他的体制特殊，也因为他曾经经历过好长时间的黑暗生活，所以这样的情况难不倒他。
　　
　　他发现这间黑屋子里，不仅仅只有他一个人。他，听到周围还有好几道呼吸声，从方向来判断不是很远，只是现在看来只有他提前苏醒了。如果是药物引起的，对于他来说应该可以解决。
　　
　　狠心的咬破手指，事出紧急，轩希也管不了事后那群孩子会怎样唠叨自己，但目前他必须要做些什么。
　　
　　或许是他的血液起了效果，黑屋里的几个人开始一个接一个醒过来。。。
　　
　　“哇呜~我的头好疼啊！迹部你是不又偷偷打我~~”一个软软的声音带着不甘一边带着吸气声，一边抱怨着。
　　
　　“向日，敢质疑本大爷，你确定你不想死？”一个华丽的声音威胁着说，明显这个声音就是所谓的迹部咯。
　　
　　被点名的向日同学，在黑暗中抖得和散落的樱花一样，虽然目前可能没人看的见。
　　
　　“这群人，竟然敢绑架本大爷，真是够有胆量的，忍足给那老头子打个电话，就说他的防御线也太垃圾了。”说完迹部景吾揉着现在还隐隐作痛的头。
　　
　　忍足侑士正打算推下眼镜，竟然发现。。。常陪伴自己左右的眼镜不见了，如果这样说，他又摸了下裤兜，真的很好，他的猜想的果然没错，“迹部，告诉你2个消息，你是要先听好的，还是先听坏的呢？”
　　
　　“忍足你确定你也是想死？”迹部景吾现在很烦躁。。。
　　
　　“哈哈，我没想要死，只是想转移下你的注意力而已。”我还不了解你，你现在到底有多害怕。
　　
　　“坏的好了，快说把。”
　　
　　我就知道你绝对会先听坏的，忍足阴笑，“坏的是，他们把手机没收走了，目前没办法和外界联系，更别意跟你口说的老头子，也就是迹部总裁联系。好的是，你现在该知道的都知道了。”
　　
　　迹部景吾一听这话，就知道自己又被这只狼耍了，“桦地，把忍足扔了。”可是生气的迹部景吾完全忘了现在他们都处在一个什么地方，这话放出去，你说能完成吗。。。
　　
　　“咚” 
　　
　　“啊呀，我的脑袋。” 
　　
　　“前辈。。。” 
　　
　　“呼呼~~”
　　
　　“太不华丽。”
　　
　　然后情况就这样了，桦地的体形，大家有所了解，那在黑暗里这么一走，事故就发生咯。正常人不能习惯在黑暗中行走，更别说在一点阳光都没有的地方。连锁反应就是，不知道谁压到了谁，也不知道谁打到了谁，更不知道到底在黑暗中形成了什么样的情况。
　　
　　大致在被抓来的所有人当中，重量级的大家都了解了，目前有冰帝网球部的所有人，还有轩希，其实当中还隐藏着一个人，这个人是最近才来网球部任职的经理。
　　
　　这个经理对于网球部所有成员都相当的放任，上职第一天就放出他不管他们的训练等一系列事情的话，接下来事事都是事不关己高高挂起的态度。为什么这样一个不称职的人却能不被辞退，这原因还真是因为这个人是某个大任务指派进来的。所以不管有什么怨言，迹部景吾这个队长都没发话，那剩下的队员也就更不可能去管，这样一来，就形成了，双方无视的情形。
　　
　　迹部景吾现在一直在等这个经理说话，虽然平常他都完全没话说，但也正因为这样，他就怀疑这个经理是那老头子放出来的监视他的，现在事情关系到所有人的安危，毕竟也波及到了他，这个人能做事不管？
　　
　　正当迹部景吾在想这些问题，所有人都被事故波及到的情况下不知道处理的时候，只有一个人能将他们解救于水深火热中，那就是我们可爱的轩希爸爸。
　　
　　在黑暗中，轩希一直在观察被一起带进来的人，从自己喂他们的时候，他就发现这些还是一群不大的孩子，在途中不知道为什么，有一个人给自己一种很熟悉很熟悉的感觉，那种感觉非常强烈，但他又不敢去确认，只能静静的抚摸着那人的轮廓，试图去寻找某些证据，可当发现大家都开始苏醒的时候，他却放开了那个人。。。
　　
　　“谢谢，前。。。”辈？？？ 凤长太郎的脚再重物的压迫下，终于得到了解救，他本以为或许是某位前辈救的自己。。。可好像是弄错了，他发现那双手不是所认识前辈的任何一个人的，前辈们身上也不可能有那样好闻的香味，如果说这个人不是前辈们，那他到底是谁呢？
　　
　　轩希知道这个孩子可能误解了自己，所以在他手上画下3个字“别害怕”，只是告诉这个孩子，自己不是和那群抓他们的人一伙的。
　　然后轩希在自己可以识别的范围内，把搅和成麻团式的一群人，一个个解救出来，带回比较正确的地方，毕竟在这样黑暗的世界，不是谁都可以适应，所以现在最主要的是安静的等待，那群人到底有什么计划，抓他们到底是为了什么。
　　
　　当中除了凤长太郎无意识说出的谢谢，还有向日岳人发出的赞美声，其余的人什么也没说。。。
　　
　　如果不是针对于网球部的有预谋绑架，那到底是。。。
　　
　　迹部景吾现在百思不得其解，这其中到底是怎么回事。
　　
　　忍足侑士闻着还残留着淡淡香气的手背沉思着，第一次他对于一个人想深入的了解。如果这个人神秘的人不是和那群人一伙，那为什么会被抓进来，真是神秘，他现在非常有兴趣想要知道。。。
　　
　　轩希在来回走动帮忙的时候，刻意避开了那个让他无助的地方，可是事与愿违，慌忙之间他竟然被某样东西绊倒，就这样直直的朝前倒去。。。
　　




31

31、熟悉心动 ... 
 
 
　　“恩”轩希倒在一个温热的物体上，在碰撞的同时发出了闷哼。
　　
　　当又感觉那股熟悉的味道环绕在鼻尖的时候，他知道一味的逃避是没有用的。。。可是他会不安，会害怕。那熟悉的味道让他知道，这有可能就是那个孩子，下意识的现在他却要偷偷的逃开，他真的不知道，面对这个孩子的时候，他是否能能够得到原谅。
　　
　　这是他第一个救过的孩子，也是第一个承认他的孩子。他了解这个孩子，是认定了绝不放手，背叛了绝不轻饶的人。所以他怕面对，与其说害怕，不如说他怕被讨厌。。。
　　
　　与此同时，被轩希压在身下的人，也就是一直被忽略，也同样忽略冰帝网球部人员的神秘经理，被迹部景吾误会，也是迹部景吾口中的老头子也就是迹部景天特派的监视人，这个人同样也让轩希爸爸感觉到很熟悉。没错，这个人是一直处于黑暗势力中，在经过12年努力后，如今得到最高地位的――银翼羽。
　　
　　在轩希消失的这12年里，除了上学的几个人以外，再除去不喜和人交往的草摩慊人，当中只有迹部景天和银翼羽相互有密切的来往，在一黑一白的这2个强人的努力下，他们为着一个很明确的目标，导致现在他们能努力成现在这个样子，获得如此多的收获。他们已经有能力让害那个人受伤，并且被迫离他们远去的，那群人得到他们应有的惩罚。
　　
　　银翼羽在那个人消失后，已经好久没有睡过一次安稳的好觉，每天他必须提高警惕过每一天，后来他得到了那个地位后，却依然无法入眠。可这次，在故意设计被那群人绑到这里来的途中，他竟然睡着了。为什么他在隐约间却闻到了那股熟悉的味道，所以不知不觉就这样进入了梦乡，那感觉好温暖。。。
　　
　　不知过了多久，在当他还在朦胧中时，感觉自己的口中被灌入那只属于他的芳香，他才猛然清醒，这真的不是梦，是他回来了，是他。那么这次他有能力，绝对会紧紧抓住他，让他无法就那样消失在自己眼前，在12年前，他就许下誓言，等他有能力时，一定会告诉那个人，“爸爸你是我的。”你逃不掉。
　　
　　现在让银翼羽一直挂念的人就这样躺在他的怀里，闻着从那个人身上飘来的香味，让他现在好想好想干一件事，很久很久以前就想干的事，就是吻那个人，现在他干了，他吻上了那梦想已久的唇，软软的触感，淡淡的甜味，让人痴迷。也许是黑暗中的因素，也许是别的什么原因，银翼羽大胆的将自己的舌头伸进了那人的口中，吮吸着那无处可逃的舌头，带领着共同起舞，那其中的味道让人欲罢不能，他不想停下来。
　　
　　可当他感觉到那人轻微的挣扎，才发现那人快呼吸不过来，匆忙放开他，浓重的喘息声回荡在空气中。
　　
　　渐渐有些适应黑暗的网球部成员，当然也发现了空气中传来的那轻微的喘气声。
　　
　　“你？没事吧。”凤长太郎首先询问到。
　　
　　银翼羽才没有去管别的，也不怕怀里的人现在是什么样的感觉，宣告似得在轩希耳边留下一句占有欲极其强烈的话，“你逃不掉的，爸爸你是我的。”
　　
　　然后若无其事的替已经完全不知道东南西北的某人回答，“他没事。”
　　
　　什么？这么浓的香味，难道是他。。。受伤了。他怎么能没有发现，该死。不能再拖下去，这次就放过他们，下回可就没有这么好逃的了。
　　
　　银翼羽利用专用讯息器迹部景天取得了联系，刚连通，没等他说话，那头就首先传来迹部景天的声音，“有情况？”
　　
　　拥着怀里的人儿，回答，“是他。。。”
　　
　　电话那头的迹部景天在听到这个他时，明显迟疑了些许，然后说。“保护好他。”
　　
　　然后2人什么也没说挂断了通讯。
　　
　　“如果本大爷没猜错的话，是那个老头的电话，对吧！”迹部景吾就知道这个经理一定是派来监视他的，为什么一个外人都可以联系的到臭老头，他为什么老被排斥在外，为什么。
　　
　　“小鬼，别多想。”
　　
　　你管我多想没多想呢，真是太不华丽，混蛋。。。
　　
　　轩希现在完全弄不清楚，这到底是怎么一回事，羽怎么会这样对他。那个吻到底是什么意思，事情怎么会发展成这样，他现在真是一脑子混乱。
　　
　　没等轩希想明白的时候，屋子的门突然被打开，然后刺眼的灯光照射下来，群人赶忙遮住难以适应这强烈灯光的眼睛。
　　
　　“银翼羽，哼，过的很舒坦啊，竟然还有美人在怀。”一个带着浓浓仇恨的声音说道。
　　
　　银翼羽睁开已经缓和的眼睛，坐起身，调整好位置，将抱在怀里的人不留痕迹的掩盖在自己的怀中，轻松的回答，“真是要感谢你，如果不是你的帮忙，我怎么能得到此礼物呢。”
　　
　　“都到了大难领头的时候，你竟然还这么不知道好歹，我倒要看看你是能要保护那个人交代你保护的人，还是保护你现在怀里的美人了。”痛恨银翼羽的某人，猥琐的笑着，仿佛已经看到了那惨痛的结局，最终一定会是他胜利一样。“上”
　　
　　一声令下，某猥琐男身边的随从开始进攻，吃准了他们给下的药足量，完全无顾及的打算上去群殴。
　　
　　可这群笨蛋不知道，在场被他们绑回来的人，其实早就恢复了体力。所以下场是这群笨蛋遭殃。
　　
　　“砰~”
　　
　　“啊呀，手好痛哦~”
　　
　　“向日前辈，你往后腿。”凤长太郎一边不忘关心前辈，一边有力的把冲过来的坏蛋一脚踹开。
　　
　　“太不华丽了，桦地快把这只从本大爷身上扒下来。”迹部景吾嫌弃的扒着黏在自己身上，在这中紧急场合依然睡的香甜的慈郎。
　　
　　而忍足侑士在扔掉离自己最近的笨蛋后，向那个方向看去。。。
　　
　　猥琐男看不敢相信，他制造的药竟然失效了，愤怒的朝银翼羽吼道，“我不甘心，凭什么你这个叛徒能爬那么高。”然后他疯狂的大笑，“哈，哈，哈~我要你们和这个人陪葬。”说完，也不管屋里是否有自己的属下，把门一锁。
　　
　　晃动着手里拿出的玻璃瓶，猥琐男眼红的看着银翼羽，“哈，这个是我好不容易研究出来的，如果不是你反对我继续研究那个改造人体的药物，我现在绝对能制造出让我长生不老的药，这全都是你的错。既然我已经无法再活下去，那我一定拉你给我陪葬。”说完把松开手里瓶子，“哈，哈~谁也活不成，你们都去死吧，死。。。”还没有说完，猥琐男就被溅出来的蓝色液体腐蚀掉了。。。
　　
　　大家诡异的看着，蓝色的液体用短短的几秒中腐蚀完一个人，然后留下的液体，以一种蛇行的速度缓缓的朝他们蠕进。。。
　　 

作者有话要说：龟速的终于送出去一个舌吻，清水的我自己快憋死了- -
激动，鼓掌！！！




32

32、依然错过 ... 
 
 
　　“别拉我啊~~~我，我要看不到拉~~~”向日岳人凭着娇小的身材，挤到前方，费力的维护着自己占到的地盘，可没想到最终还是要难敌桦地的强大臂力，手舞足蹈的眼睁睁的看着自己离那个地盘远去。
　　
　　迹部景吾单手撑着下巴，皱着眉头，轻启薄唇，“真是太不华丽了。”说完，站到桦地已经给他处理好的最佳地位，开始观察着病房内的情况，细心聆听里面传来的任何动静。
　　
　　站在迹部景吾身边的忍足侑士，被眼镜挡住的脸在阴影中看不到任何表情。
　　
　　被带出最佳位置的向日岳人，连同其他队友，只能安静的站在周围。。。
　　
　　===========================================================
　　病房内，目前是一片寂静。。。
　　
　　情形是，坐在病床上的不乖某人，身边的围站（坐）着的6个人，保持一句话都没说的状态，眼睛有的不是一直盯着为某人被包扎的地方，就有的是盯着一直低头的某人。场面很冷，主要在场的每个人现在心里活动都很混乱，所以导致全部人都保持无语状态一直僵持着。。。
　　
　　轩希突然发现，自从找到这些孩子后，自己在这群孩子面前，好像显得越来越没有爸爸该有的威严了，虽然他还没有摸索完全怎样当一个最好的爸爸，但他也明白当爸爸最基础也是最重要的是保护好自己的孩子。
　　
　　是，当时自己的做法是偏激了一点，但在那样危机的情况下，情况根本不容许他再晚一步，如果再晚一步，后果就会不堪设想。他虽不愿意波及到无辜的人受伤，可他更不能眼睁睁的看着自己的孩子受伤，不是吗，所以他当时的做法，选择真的是正确的，幸好羽没受伤。
　　
　　轩希将手慢慢放到还在为自己包扎伤口的羽的头上，轻轻的揉着羽的头发，感受着手心传来的微微刺痒的感觉，真的是幸好，幸好。。。
　　
　　银翼羽也同样感受着头顶传来的那股熟悉温暖，将包扎好的手腕虔诚的捧到自己的嘴边，众目睽睽之下，落下一吻。。。仔细听，你就能听到强烈的磨牙声，骨骼碰撞的声响，这交织起来的声音有点骇人= =、、、
　　
　　没人知道，在看到那乳白的血液如断线的珍珠一样，拼命的滑落，慢慢的包围住那幽蓝的液体时，他有多紧张，多害怕，想要阻止，可身体无法动弹的无力感觉。让他体验着，那种血液停止流动，呼吸不上来就快要窒息的感觉。真的让他好恨，为什么明明可以避免却总是让这样的事情再次发生。
　　
　　请不要再去管别人会怎样，你只要好好呆着让我来保护你就好。。。
　　
　　“又让你们担心了，对不起！”是不是他这个爸爸当的很失职，为什么总是让这群孩子为自己担心。
　　
　　“爸爸你？可以，说话了？”常陆院馨像发现新大陆一样着急的问。
　　
　　“恩，不知道为什么，在晕过去再醒来后，就可以说了。”微笑的对着欲言又止的大家们说。
　　
　　“爸爸，你知道当我赶到哪里时，看到那情景有多后怕吗？”迹部景天说着将头埋进轩希的颈窝处，颤抖着重复，“求求你，求求你。。。“别再这样了。。。我真的怕再失去你。。。
　　
　　抬起没受伤的右手，将右脸颊一起靠上颈窝处的脑袋上，轩希带着抱歉的笑，轻轻的说，“对不起，对不起，不会再有下次了。”
　　
　　“我要惩罚你。”突然插进来一句话。
　　
　　“咦？”轩希看见了上次在店里碰到的小孩也在，难道是和哪个孩子认识的？
　　
　　“那就惩罚你下次，多做一份菊花味道的点心给我。”紫堂菊用着自己的方式安慰着轩希，因为刚才的那个人感觉好悲伤，看的他心里很不舒服。
　　
　　“好，我记得，下回做给你。”原来这个孩子这么敏感。
　　
　　花g类只是上前抵着轩希的额头带着哭音问“你又要丢下类吗？”
　　
　　“不会，爸爸不会再丢下类了。”
　　
　　“那要说话算话哦！那要盖章哦！”
　　
　　“好。”说完，大家就见轩希亲上了花g类的嘴角，然后花g类像偷吃到鱼的猫一样满足。。。在群人面前晃荡。
　　
　　看到这情形的银翼羽猛的把轩希抱在自己怀里 ，宣告所有权一样的吻上了轩希的唇，大庭广众之下，亲完，对着所有人说，“爸爸他是我的！”
　　
　　“你”竟然对他下手了。迹部景天看着银翼羽。
　　
　　“是，我无法再这样忍下去了。”
　　
　　“混蛋，你怎么。。。能”常陆院光现在完全抓狂。
　　
　　“哥哥，哥哥。”常陆院馨连忙拉住哥哥，狠狠的瞪着那个混蛋。
　　
　　目前轩希还根本不知道这群孩子在说些什么，他只是一直在想一个问题，可是还是想不通，为什么2次羽都要把舌头放进自己的嘴里呢？
　　
　　“砰。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“你把我爸爸放下！”
　　
　　“混蛋，你要我爸爸抱去哪里。”
　　
　　迹部景天伸手挡在那个突然闯进来的神秘人面前，“把他放下。”
　　
　　当轩希晃过神来，搂着抱着自己的人，轻轻的喊了声，“爸爸。”
　　
　　永世抱着轩希，看着那几个毛都没长齐的几个人，“竟然又害他受伤。”如果不是因为要找你们，我的轩儿怎么会受伤，更怎么可能离开自己的身边，都是你们剥夺了他的视线，现在还没能力保护好他，真是好的很。
　　
　　生世朝着轩希轻柔的说，“我们回家。”
　　
　　“恩，爸爸，可是孩子他们。。。”轩希在生世的怀里轻微的挣扎了一下，他不希望那群孩子在爸爸心里落下不好的映像。
　　
　　“哼，不用担心，我会放慢速度让他们跟上来。”该死，如果连这速度都跟不上，那还谈什么，那群乳臭未干的毛头，真是。。。
　　
　　“影。”生世朝空气喊了一声。
　　
　　突然一道黑影就蹲在生世面前。“剩下的事情，叫给你处理，你应该知道怎么办。”
　　
　　说完，绕开挡在面前的这些人，也不管门口堵着的一群人，抱着轩希走了出去。
　　
　　屋里的5个人，相互看了下，跟了出去。
　　
　　突然迹部景天的衣袖被揪住，紫堂菊坚定着对着他说，“带上我。”
　　
　　。。。。。。本应该朝某个诡异方向发展的话题，正因为生世‘爷爷’的加入，终止。。。这算是功亏一篑，轩希爸爸好不容易或许能朝某个他们向往的方向迈进一小步的，哎，革命尚未成功，同志们仍需努力！
　　
　　迹部景天走到银翼羽身边，沉稳的留下一句话，“我不会放手的。”
　　
　　花g类淡淡看着那2个人，走过这2人身边，潇洒的也飘过一句，“爸爸是丢不下我的。”
　　
　　意思很明显，这是红果果的挑衅，真是好样的。这么多年没见，真不愧是相处过的，还真敢挑战，一点都不畏惧这2大道上的BOSS。有轩希这个最好的盾牌，真是谁都不敢轻举妄动。
　　
　　常陆院光，狠狠的看着前面那几个人，还有不知道从哪冒出来的小P孩，拉着常陆院馨的手，“我们俩绝对不能让他们把爸爸抢走。争取要取得爸爸的爸爸，也就是爷爷的认可。”
　　
　　“恩，哥哥我们一起加油！”常陆院馨很给面子的说到。
　　
　　别管这些了，大家不觉得生世爷爷已经抱着轩希爸爸走远了吗，再不跟上去可就。。。哎，这群人物，真是想不通。。。
　　
　　在医院那边，生世带着轩希潇洒的走了，随后的几个人也跟着走了，只留下冰帝网球部的众人。。。
　　
　　幸村精市今天正好来查身体，就听见外面乱糟糟的，出来就看到迹部景吾他们。毕竟是对手，上去打声招呼，“迹部君，你们这是？”
　　
　　迹部景吾看着那老头子看都不看自己一眼，就这样走掉，咬着下嘴唇，忍着不甘的心，什么也没说，走开了。
　　
　　忍足侑士看着失神的迹部景吾，抱歉的看着碰巧出现在面前的幸村精市，“抱歉，迹部有先失态，幸村队长别介意，告辞，我们先走一步，下回场上见。”
　　
　　“没事，忍足君，你们有事先忙。”
　　
　　幸村精市沉思的看着匆忙离开的网球部成员，不知道在寻思着什么。
　　
　　在同家医院的输液区，一个人挂着点滴，闭着眼睛睡着一样靠在长椅上，他的耳朵上挂着耳机，那里重复循环着一首很好听的歌，真的是全世界最好听的歌。。。
　　
　　宝贝不要害怕，不要担心，有我陪你。
　　
　　宝贝不要彷徨，不要孤单，有我陪你。
　　
　　宝贝不要哭泣，不要悲伤，一直陪你。
　　
　　我会保护你，等你成长，拥有自己的力量。
　　
　　我会照顾你，等你茁壮，散发自己的光芒。
　　
　　如果那时我还不愿放手，不要讨厌我，不要远离我，请就让我默默的看着你。
　　
　　无数次的轮回只、才换来此生注定的相遇，命运的牵绊永生永世只为你。
　　
　　 

作者有话要说：好混乱哦，难道我抽了，写完后都不敢相信自己到底写了点啥0.0
难道是我太长时间没看小说了，抹泪，早知道少看点漫画。。。
弱弱的说一小下下，如果我停一小小在这里你们应该不会抽我吧。。。
对手指，最近要考计算机，我好不想考砸。
握拳，但我会努力的没准一激动不抽了。




33

33、首次谈话 ... 
 
 
　　“爸爸。。。”在生世怀里低咛的幽幽传出软软的声音。
　　
　　长时间无法发声的嗓子，还没有习惯说话。那么久的时间里交流都是用书写来表达想要说明的意思，所以现在刚刚恢复不久嗓音，使轩希说话的语调显得很轻而无力，语速慢慢的很柔和。
　　
　　对于又再次听到轩儿说话的生世来说，那种由衷的安慰让一直处于暴躁状态的心瞬间平息很多。不管如何生气，如何为他的轩儿不值，可生世总是尊重轩儿的选择。他完全有能力将那群多去轩儿注意的那群人抹杀掉，然后消除轩儿的记忆，即使在很久很久后轩儿或许都不会察觉，可那种沉重的不安会一直伴随着他，只要他越疼轩儿，越面对轩儿，就会忍不住内心的煎熬。所以他没有去那么做，他和轩儿的生命是永久的，那群人的生命却是短暂的，人类是多么脆弱的生物。那么夺去的注意力也只是暂时的，所以他没有必要去做让轩儿伤心的事情不是吗。
　　
　　由此可见，对于生世这个强大的神来说，和他有血缘牵绊的轩希是多么重要的存在。如果世界会毁灭，他都会先将轩希保护的滴水不漏，然后再去考虑挽救问题，绝对是遵循事事都以轩希的安慰，心情，愿望为第一准则，这就是所谓的儿管严。即使再强大的神也会有没辙的时候，主要是看他在面对谁的时候。生世从概念上也和常人一般有软肋，弱点，因为一个人，那个人比他的生命更重要！
　　
　　用平静下来的心回答着轩儿的呼唤，“恩。”温柔的语气仿佛像怕伤到怀里的人儿一样。
　　
　　就这样，许久没见面的父子俩，用着最简易的对话，默契的诉说着对对方深深的想念，而此时只是平复一点点心情的生世，也开始在沉浸在温馨的气氛中，忘却了那些使他不快的人和事物。
　　
　　接下来你就听吧，一呼一答的2重奏，在回家的路上，在仿若周围都是空气一样的状态下进行着。。。
　　
　　“爸，爸”
　　
　　“恩”
　　
　　。。。。。。
　　
　　生世抱着轩希在前面用着瞬步一般般慢的行进，后面跟着一群很自觉也很诚意的自动省略了先进代步工具的孩童，少年和青年，为了赶上前面对他们不满，却又不准许他们放弃的人物，他们艰难的跟进着。
　　
　　这一群可以统称为美少年的几个人，别看年龄当中有从小，紫堂菊到稍微成熟一点的迹部景天，站在人群中都是分外养眼的。各种不同风格，有着自己味道的小正太，美少年们现在聚集在一起，多么亮眼和强大的阵容。
　　
　　他们走在熙攘的人流中，够突兀，顺便无自觉的勾搭了一大群痴男痴女，尾随其后= =！
　　
　　你说生世走的快吗？答案是肯定的，毋庸置疑对于一般人来说绝对够快，可是对于经历过一些事情的迹部他们，勉强还是撑死跟上的，所以只能把迹部他们归为非人类的行列中也不为过拉。但奇妙的是，连后面那一大群都跟上了，还是有那种紧追不舍的趋势，你说这够玄奇的吧，这前后后的阵势，只能无语的感叹，美色真是力量的源泉。。。
　　
　　========================================
　　将画面转换，一群人已经到了轩希小家的微型客厅中。。。
　　
　　弱弱的说一句，那群震撼的人流已经被生世大神处理了，别害怕只是简单的不被察觉的分散分布而已，这点小能力根本不值一提，弹指瞬间就OVER了。哪能让这群人来打扰轩儿平静安稳的生活。
　　
　　生世大神抱着轩儿坐在沙发上，带着不易被轩儿察觉的不屑，审视着安静站在大厅的众人。这几个就是让轩儿挂心的人，真是完全没什么新奇，嫌弃的憋了下嘴角，真是普通到极点。生世想不通这群人怎么能让轩儿这么看重，轩儿真是太单纯了，只能让这群好运的家伙们占到便宜。“我会把轩儿带走。”如果忽略那微微的酸气，其实生世大神说出来这话其实很有震撼力的，可偏偏。。。
　　
　　听爸爸说要把他带走，轩希惊慌失措的猛然揪住生世大神衣服，“爸爸！”他绝对不能离开这群孩子的，他答应过的。
　　
　　“这次必须，不在我的保护下，你会受伤的的。”这是为了他们你第二次受伤了，爸爸会很心疼，我都小心翼翼的保护着你，让你免于受到一丝伤害，所以这次不管如何都要把你护在羽翼下不离开。
　　
　　“您不能把爸爸带走，再次重复这样的失误是我们的过错，但如果您就这样带走爸爸，对于我们来说就是残忍的剥夺属于我们生命中的最后一抹阳光。”我绝对不会让您将爸爸带走，好不容易才再次得到他。我不会再让任何人有机会伤害到他，连那个人他自己都不会让，迹部景天不畏惧的直视生世的眼睛，承受着那无形的压迫感。
　　
　　常陆院光和常陆院馨彼此握着对方的手上前一步接着也说道，“我们会保护爸爸的！”彼此默默的从手心处传递着力量。
　　
　　银翼羽从迹部景天身侧向前跨出了一大步，站到离生世和轩希最近的位置，把那句彪悍的宣誓郑重的继续重复，“爸爸，是我的！”
　　
　　生世大神听到面前这家伙说的话，瞬间怒火中生，卑鄙的人类，竟然抱着这样肮脏的念头。如果不是怀里还抱着轩希，如果不是因为轩希的因素，银翼羽再说出这样大逆不道，大言不惭的话时就可能已经身首异处了。。。可幸好还有轩希在，能制服也能起到很好的保护作用的轩希爸爸真是居家旅行，压制大神，或许能驱使大神必不可少的完美宝贝！
　　
　　“爸爸绝对不可能丢下我。”类有自信，一定能让爸爸一直陪在他身边，阻挡一切的人或物，他会想办法解决。
　　
　　紫堂菊看着眼前那5位敢于同那位人争辩的人们，发现此时自己插在中间显得那么多余。他只是那个人偶遇的小孩子，他不是那个人所重要的人，更不是那个人重要的儿子们。嘲笑的看着倒映中的身影，他还是一个连自由都没有的人，可是他好像就是不想放手，我会努力长大，努力变成可以和在场的所有人一样的大人，强到足以保护你。所以请你等我，我会让自己以最快的速度成长，你千万要记得你还欠我2份菊花味道的点心，不要忘掉，我会再我有能力的时候向你要。所以请你不要忘掉我。。。。。。
　　
　　在所有人无察觉的时候，紫堂菊毅然决然的离开了那间屋子，离开了这座有着那个人味道的房子，同样带着那股最温暖的回忆踏上了自己决定奋斗的路途。
　　 

作者有话要说：可怜的菊花小正太就这样被我。。。
哎，谁叫他小了点，只能断在这地步了。
谁叫生世大神眼光高0.0
摊手，我也没办法。




34

34、继续谈话 ... 
 
 
作者有话要说：终于，可能，大概，要飙到叶子想看的女神部分了。
让我酝酿下0.0看能不能发展到哪里！
咬手绢，叶子我努力了。。。

我再为大家解释点有亲问的问题，正好怕大家看不明白！
目前所有少年的年龄：
目前年龄表如下：
迹部景天，27.
常陆院光，馨，18.
幸村精市，16.
流川枫，16.
草摩慊人，21.
花g类，17.
银翼羽，24.
紫堂菊，10.（已经离开）

我发文时提到无视剧情所有，所以没有全国大赛，所安排的学校中所有人都是直升高中，除了几个不上学的和本身就是大学的花g类以外。
有章里谈到女神去医院检查，是手术后例行的检查而已，女神的病在某人的无意的从小调理下没那么严重。
大致我就想到要解释这么多，大家继续看！
 
　　“爸爸，不管如何轩儿都会留下，我希望爸爸能答应我。”轩希慢慢从生世的怀里站起，抱住生世的脖子，哀求，“我知道爸爸爱我，担心我，怕我再受伤，我会为了你们保护好自己的，不再让你们伤心。我真的好想当一个像爸爸这样的人，请答应我好吗？”
　　
　　生世听着这样的请求，顿时觉得喉咙干涩，不知如何。他为了轩儿好，想带走他，自私的以为这样是对他最好的安排，最好的保护。可没想到轩儿是抱着这样的想法，像他一样吗？原来是这样。。。最不忍伤害轩儿的人是他，最后反而是他最先伤了轩儿的心。
　　
　　生世没脾气了，没辙了，认输了，投降了，“爸爸，知道了。”他是怎么也拒绝不了轩希的，更别提现在发现轩希快要哭了的情况下，“我答应，只要是轩儿希望的。”
　　
　　轩希听到爸爸的回答，甜甜的“恩“了一声，然后忍不住眼泪就滑落在生世的脖间，那是最让人心疼的喜极而泣的眼泪啊！
　　
　　“怎么哭了？”生世感觉脖间处的微凉液体，连忙将轩儿的脸面向他，看着透明的液体从艳丽的红眸中滴落，伸手擦掉那让人心疼的眼泪，“别哭了，不逼你，爸爸会一直等轩儿找到所有人，然后完成答应轩儿的愿望，大家一起生活在一起，所以快别哭了。”看到那些眼泪还在不断的往出涌，生世的心都乱了。。。
　　
　　“轩儿好喜欢爸爸！”轩希抬起双手，将为自己擦拭眼泪的那双大手紧紧的抓着，诉说着此时心里所有的感动，所有的欢喜。
　　
　　“恩爸爸也是。”
　　
　　轩希在生世面前，永远都是孩子。无论轩希怎么努力在那群孩子当中要当个好爸爸，要努力保护，要努力照顾，不忍放开，紧紧抓住那群孩子的手，不让走失，离开。但是对于轩希来说，在爸爸面前，他都是被爸爸保护的轩儿。那种盲目的崇拜，那种无戒心的全身信任都是无法质疑的。
　　
　　所有站在那的5个人同样也听到他们一直想听到的话，虽然不是对他们说的，虽然目前他们无法战胜那个强大的男人在轩希心中的地位。但他们相信，在不久的将来，他们一定也会得到那句话，或许是另一句。最后，可能无法取代那男人在轩希心中的地位，但是起码要努力到平等的地位，这样他们才有资本，在同一起跑线得到这个宝贝。
　　
　　轩希完成他最大的事情，也尽可能的让爸爸忘掉这次的事情所带来的不快心情，剩下的就是希望和爸爸一起进了卧室的5个孩子，能让爸爸喜欢。
　　
　　在主卧内，避开轩希，进行的谈话，总结一句：无主角在，但谈论的话题只针对主角；为保护轩希为己任，为坚定不让轩希受伤为首任。。。。。。
　　
　　生世侧坐在床沿边，没有面对那群怎么看都觉得碍眼的少年们，将视线调在窗外，淡淡的开口，“不要以为我答应了轩儿，目前不回带他回去，就是承认了你们。如果不是现在轩儿在乎你们，就你们让轩儿受到的那些伤害，已经完全可以让你们死无数次。”
　　
　　迹部景天摘下一直带在鼻梁上的眼睛，眼里的锋利已经无障碍的显露，“您说的没错，即使不用您提醒，我们也一样心里有数。不愿看到他受伤的人，除了您，我们也一样。您看不起我们，我们知道，或许也只有他还傻傻的相信我们会好好相处。无论如何都不会放他离开的。。。”
　　
　　花g类真是有气死人不偿命的体制，放出的话让生世瞬间寒气免费大放送。
　　
　　“在我没死的时间里，爸爸是绝对丢不下我的，不是吗？”
　　
　　好吧，你要理解本身就不是很好的相处情景，但目前为止，又降了一级。。。才一级而已，应该冻不死人的。
　　
　　你说都已经是剑拔弩张的情况下了，还有人不学好。。。
　　
　　银翼羽听花g类那样说也不怕死的说，“我说过，爸爸他是我的！”
　　
　　这不是没事找事，找死吗。你说对着窥视轩希很久的相处过的大概能成为同伴，也大致能称为兄弟的人面前说出来，这都已经引起民愤了。他现在还敢在生世大神的面前，无所畏惧的说这句引人深思的话，你说这不是挑衅是啥，还是那种红果果的老刺激人的挑衅。。。
　　
　　生世大神已经慢慢的扭过头，那犀利的眼神看着就让人紧张到窒息，还没等生世大神想说什么，双胞胎就忍不住发飙了。
　　
　　“银翼羽，你以为你是谁，爸爸他才不会是你的，你想的美，有我们在，怎么可能让你独占爸爸一个人。”什么爸爸他是你的，还是你妹妹呢，双胞胎怒视那个比混蛋还混蛋的银翼羽。
　　
　　生世大神深深吸了口气，压制心中的不爽，“我让轩儿留下来，可是有有条件的。如果你们觉得你们可以做的到，那就做给我看看，你们放心，有轩儿在，我不会拿你们怎么样。”但也绝对不会让你们这群居心叵测的人好过。
　　
　　“好！”5人脱口而出回答到。
　　
　　“那么你们听好。。。”
　　
　　。。。
　　。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　轩希坐在大厅里，一直等着爸爸和少年们出来，可过了好久他们都还没谈完，让原本放松的心又开始揪紧。当轩希紧张的时候，只见手机突然响起，“轩儿电话，轩儿电。。。”
　　
　　想也没想，轩希就接起了电话，就听电话那头传来懊恼的声音。
　　
　　“啊呀，按错了，我忘了恩人你不能说话来着，等下哦，我先挂断，马上发短信过去。”
　　
　　轩希连忙出声，“我可以说话了。”让电话那头的人知道他已经可以说话了，所以不必麻烦挂断再发信息。
　　
　　“啊？恩人，你能说话拉，真是太好了，咚~嘿嘿！”说完，电话那头还传来剧烈的声响，只见切原赤也激动的从床上坐起来的瞬间，惨案发生，他掉了下来。
　　
　　轩希听到电话里面传来的声响，担心的问，“你没事吧！”
　　
　　“我很强壮的，哪有什么事啊！” 说完，切原赤也在轩希看不见的电话那头，不好意思的揉揉后脑勺。
　　
　　还是这么迷糊，轩希记起这个叫自己恩人的少年就是上次遇到那个，很像小狗一样的可爱少年，他记得那个少年的头发还是卷卷的吧！还不放心的问，“是不又迷路了？”
　　
　　切原赤也现在可是红着大脸，像恩人抱怨着，“没有自从那次，副队长就是那个黑着脸很厉害的人，都每次陪我回家，害我都好悲惨，被打的脑袋现在都晕晕的，实在是太暴力了。看我以后一定会打败副队长的！”
　　
　　哈哈，听到电话那头带点撒娇的抱怨，轩希的心因为这个可爱的少年缓和了很多。
　　
　　“那这次是有什么事，找我吗？”
　　
　　切原赤也突然想到自己要干的事，忙对着电话里的人说，“恩人，队长他们说想请你吃饭，说是为了报答你，说了好久了。都怪文太，今天不知道为什么提起来，我还以为他们都忘了呢，还我又被敲了脑瓜，还被队长批了一顿，说我不懂得基本礼貌什么的。”
　　
　　“吃饭？”
　　
　　“是啊，想请恩人你吃，最近训练完正好有时间呢，正好队长说要去冰帝哪里打友谊赛，顺便哦！”
　　
　　轩希想了想，说道，“好，那等你们来了就打电话给我吧。”
　　
　　“好啊，好啊！” 切原赤也听到恩人答应了，连忙答应。
　　
　　哦，对了，切原赤也拍了下脑门，差点让他忘掉最重要的事情，恩人的名字还没问呢，“对了恩人，你叫什么呢？对了我叫切原赤也，可是立海大数一数二网球的高手。”
　　
　　轩希听着那自豪的声音，笑着回答“我叫轩希，不早了，早点休息吧，等你们来了记得打电话通知我。”
　　
　　“好，那恩人，晚安哦！”
　　
　　真是乖巧的孩子，“好晚安。”
　　




35

35、从未改变 ... 
 
 
　　继谈话后，大家纷纷出了卧室。
　　
　　晚上了，生世大神被轩希留下过夜，那睡觉要怎么分配呢？6个人加轩希不就7个了，就这个小庙，要放这么多的不简单的人物，吸气加叹气，怎么招也是要分配的。
　　
　　情况只能说一面倒的状况，在生世大神的打压下，晚上睡觉的安排是这样的。
　　
　　生世大神和轩希爸爸睡主卧，美曰其明是爸爸和儿子睡觉是为了更好的交流下感情，弥补那么久没见面的遗憾。这话说出来不是气人吗。。。哦，你和轩希是父子了，名正言顺就可以一起睡了，那我们呢，就不是轩希爸爸的儿子了，这不是红果果的刺激众人非要联系到血缘上面，这，这真是老打击人的！
　　
　　没办法谁让生世大神是占有主动权，谁叫他们舍不得为难轩希，谁叫他们甘愿被阴。。。结果，没人反对，所有人只能眼睁睁的看着生世大神带着他们的爸爸进。。。了。。。主卧= =！剩下的人，也都有自己的安排。
　　
　　双胞胎早已经把客房占牢，花g类也很自觉的已经在沙发上睡着，新进成员，早已经引起民愤的某羽在虎视眈眈瞪着他，在仿佛他死一百遍都不够的眼神中，铺好被子打地铺中。。。自行联想晚上客房里会发生什么，目前门被关上了谁也不知道是吧！迹部景天坐在饭桌旁，处理着不知道什么被送到的文件，我想也只有这个堪比工作狂的人，可以做到坐着都能入眠的良好习惯！
　　
　　迹部景天翻阅着文件，脑海中想着怎么向轩希说明紫堂菊的去向，不管你对那个人抱有怎样的感情，如果你能做到你所承诺的事情，那么我们的交易会一直保留。揉着一直紧绷到现在的神经，迹部景天掏出手机，拨了一个号码，这事后改处理的事情还是要帮他处理完，这笔帐先记下，等他回来再算也不迟。挂断电话迹部景天嘴角勾起一抹很浅浅的弧度，5年的时间应该差不多了吧。。。。。。
　　
　　=================================================
　　轩希将一碗汤放到迹部景天的面前，担心的看着他“天，昨天一直在工作吗？”
　　
　　伸手为他抹平那抹为担心皱起的眉头，迹部景天解释“没有，是习惯早起，把昨天留下的事情处理完，这些文件也是秘书送来的，我有休息过！”
　　
　　迹部景天拉过轩希的手，让他坐在自己的身旁。为什么生世大神没有出现呢？
　　
　　因为有件事情需要他去处理，很重要的关系到轩儿的安危的事情，所以生世大神在轩希睡后，不舍的看着轩希的睡颜走了，即使那时有多不忍，多无奈可还是离开了。所以在轩希醒来后，看到身旁凉掉的温度，将脸贴到或许还残留着味道的地方，暗暗在心中做了个决定。
　　
　　“爸爸，以后家里还会有人加入进来，那么你觉得屋子需要再加几个房子？”
　　
　　轩希有些犯难，刚开始以为孩子们或许会回来和他住几天就好，没想到最后都打算常住，都怪自己以前没有考虑周全，早知道就像爸爸再借一些来。
　　
　　看着轩希犯难的神情，迹部景天马上把自己所安排的事情告诉他，“不用担心，左右两边的房子，在下午会有人将其打通，这样再加6个房间是没问题。”这些不用轩希担心，早有人将事情都处理好了。
　　
　　“可是。。。”轩希还想说些什么，但迹部景天知道他会想说什么，拉起爸爸的手，“家是大家一起的，不能只让爸爸来负担，我们都长大了，没问题。爸爸只要一直在我们身边，和我们一起，比什么重要。”
　　
　　是啊，只要能和大家在一起，比什么都重要。明白了这些，轩希也放下了心中的疙瘩，索性把事情像以前那样放心的叫给了天处理，他知道天一定会做的很好，不用自己挂心。
　　
　　然后厨房的早点，轩希在迹部景天的帮助下，途中聊了一些12年内所发生的事情，就这样做好了。
　　
　　“天，我去叫类起床，你先把这些摆到桌上吧！”轩希擦擦手，对着还在盛粥的天说道。
　　
　　“好。”迹部景天认真的一边盛粥一边应答着爸爸的嘱托。
　　
　　仔细看看迹部景天在厨房的样子，还真有一副新好老公的味道，还是那种新婚中为老婆做早餐的意味，咋咋咋，这样是被手下看到，一定会完全颠覆形象；要是被那群老狐狸看到，晕倒倒不会，但应接不暇的相亲戏码绝对马上能让面瘫的某新新男人变脸；要是被女王大大看到，好吧，后果是啥样的我不敢想象。。。
　　
　　轩希弯腰对着还在沙发中熟睡的类轻柔的喊道，“类，吃早饭了。”然后就看着类转了个身，迷糊的揉着眼睛，轩希脑海中只觉得类好可爱，睡醒后，每次都会像小猫咪一样。
　　
　　还没等轩希宠溺的眼神泛滥完，就被猛然带入了那只小猫的怀里，因为是弯着腰，所以很轻易的就。。。
　　
　　花g类闻着鼻尖传来的淡淡香气，想到每天都能闻到这样的香味，现在的自己真的好幸福！没有爸爸妈妈没关系了，没有爷爷也没有关系，我只要有他就好。。。撒娇的蹭着某人，“爸爸，早安吻~”赖皮的讨要着奖励，势有不给就不起床吃早饭的意味。
　　
　　暧昧的一幕又要发生了，心脏不行了，跳出来了要，好有爱~抽点面巾纸，鼻血沸腾了，要滚落了，0.0可是。。。好像突然感觉空气变冷了呢，大早上的在大客厅里的，在大太阳的沐浴下，冷是为何呢。。。
　　
　　“花，g，类！你不想活了！”这句冷冷的有着浓厚杀气的煞风景的话从客房出来看到这幕情景的银翼羽嘴里挤出。难道在我不在的时候这样的情景都会发生，找死！
　　
　　弱弱的说一下，不是会发生，而是每天都在发生，这样的情景还其实不算什么，还有持续很久的同床共眠呢。。。
　　
　　哈利路亚！胸口划十字架，杂们吃饭吃饭。
　　




36

36、微烫炽热 ... 
 
 
　　在门口站着5个还在目送轩希离开的5人。你隐约能看到当看到轩希爸爸真的消失的身影后，几个纠缠到一起的身影。。。
　　
　　然后几秒过后，当他们转过身露出脸，噗哧。。。这这这都是什么形象= =
　　
　　花g类虽然在学校里学习了许多格斗术，但好像还是在混乱中造成了点点伤，除去破坏了俊脸美度嘴角处的青紫，还有加上恩，破乱的白衬衣，其实整体来说还是不错的。
　　
　　在看旁边的。。。双胞胎，真是完全破相了，光和馨一人一个熊猫眼，笑喷了真是。。。这一人一个感觉太怪了，如果再来个对称美其实会比这样好很多，哈，哈，哈~
　　
　　一身泛着黑气的银翼羽其实，其实也还好，如果偷偷的不去看那擦拭鼻尖的动作，更不要小心的看到手背上沾染上的红色，真的完美极了！这很不错了，毕竟是黑暗BOSS，要面子，大家都当没看见。
　　
　　5人当中，最精明的要数迹部景天了，他凭着在那群老狐狸间打混那么多年的经验，早就在察觉到不对的同时撤离了。现在最最最有形象，最一点事没有的就是他了，标准的沉稳面瘫脸，成功男士的表现成熟的抱胳膊姿势。其实吧，迹部景天也有受伤，他受的是。。。内伤！
　　
　　。。。
　　。。。。。。
　　
　　把带来的点心放好，轩希想着昨天电话里，赤也小朋友说的是他的队友今天会来，那这些点心应该还够吧。想着做点心时，不满的几张脸，还有嘴里的说着种种怕累到自己的话，轩希觉得能有那几个孩子在自己身边真的是他的幸运。
　　
　　“轩儿电话，轩儿电话，轩。。。”好听的生世大神的电话铃音又响了起来。
　　
　　轩希拿出电话，看到是那个是少年的电话号码，接起来说道“喂。”
　　
　　电话那头听到轩希的声音，马上兴奋的喊道，“恩人~我们来了。”然后停顿了下，突然想到马上改口到，“啊，不对，不对，我们已经在冰帝了，等打好友谊赛，我就带他们来找恩人。嘿嘿！”
　　
　　“加油！午饭吃了吗？”轩希看着指针快要知道12点这个位置的挂表问到。
　　
　　说道吃午饭这事，切原赤也就痛苦不以，“呜呜~好饿，都是因为我，我。。。”他现在是饿的已经没力气说话了，他连早点也没吃呢。
　　
　　听到电话里有气无力的语调，轩希担心的提醒“饿了那就快去吃啊？”
　　
　　“不行呢，队长说为了提高我们的积极性，为了速战速决，更为了让冰帝看到我们训练的结果，所以说打好才能去吃，他自己以身作则和我们饿到现在呢。队长的身体本身就不好，他都为了我们没有吃，我怎么好意思。。。”切原赤也摸着快饿扁的肚皮，可是他现在好饿啊！
　　
　　轩希想到这群孩子这么不爱惜自己，大人的关怀之心又泛滥了，“正好午休了，冰帝离我工作的地方很近，我过去给你们送些点心，不是午饭应该没关系，顺便可以看你比赛。”
　　
　　“啊，真的吗，恩人要来，那，那。。。”这孩子高兴的无语轮次了，这只在轩希面前乖乖的橡个小狗的人，还不知道自己变身后的大狼的样子会不会吓到恩人这一说。
　　
　　“我马上过去，等着，先挂了哦。”
　　
　　“恩，啊？好，好，好！”连说了3声好，然后切原赤也机械的挂断了电话，然后突然大喊，“恩人要来？？？”
　　
　　丸井文太突然跳出来，问“切原，什么恩人啊？”
　　
　　切原赤也激动的摇着丸井文太说“就是，就是上次救我的那个人，很漂亮很漂亮的，比队长还要漂亮哦，而且好温柔，也不会像队长有时候温柔，有时候看起来好恐怖。他等下要过来，晚上还要一起吃饭的。”
　　
　　丸井文太无奈的对切原赤也抱怨，“切原，我头晕。。。”
　　
　　“砰~”
　　
　　切原赤也感觉头上一阵熟悉的剧疼，马上放开丸井文太，捂着受伤的地方纠结的说，“副队长，你怎么还有力气打我，我就知道不能把副队长和一般人做比较。”痛，痛，痛死了。
　　
　　真田玄一郎青筋暴起，连帽子都遮不住他现在黑着的脸，这个爆栗应该敲的再重点的，“太松懈了！”
　　
　　一直坐在椅子上的幸村精市披着外衣走到真田身旁，面带微笑问“切原，你好像忘了告诉我们，今天会请那位恩人吃饭这件事，对吗？”
　　
　　看着队长微笑的脸，切原赤也恍然大悟般的拍了下后脑勺回答，“恩，好像是哦！”说完，突然感觉，恩？感觉身边有一阵冷风吹过，虽然他是完全搞不懂，为什么看到队长笑和看到恩人笑是两种感觉，看到恩人笑只觉得全身被温暖包围着好舒服。。。
　　
　　幸村精市，“恩”了一声，然后对着真田玄一郎提议“看切原现在这个精力充沛的样子，在看看大家明显有些体力不足的情况，把切原上场的顺序放倒最后吧，这样也好让大家休息下，快些比好赛，大家才能一起吃午饭不是吗，玄一郎。”
　　
　　真田玄一郎听完幸村的提议，看了眼明显僵硬的切原赤也，点点头，对幸村说“好，我去和迹部景吾说下。”
　　
　　幸村精市微笑着朝真田点头，然后转过脸对切原赤也说道，“加油。”临走前，还不忘拍了下僵直的切原的肩膀，这叫给予鼓励。
　　
　　从晕晕状态恢复过来的丸井文太，先看着刚离开的队长的背影，再看看已经快要风化的切原赤也，叹了口气，无奈的也留下“保重”然后走开了。。。
　　
　　切原赤也现在内心在滴血，还是大片大片的往出涌。他怎么就这么苦命，为什么，为什么受伤的总是他，为什么他就得被队长和副队长压的死死的，我要奋起，然后突然又想到了什么，打了个冷战泄气了。。。难道是副队长被自己要求比赛一场逼烦了，难道也是因为这样然后队长担心了，所以，所以要惩罚我？不要啊，如果最后才出场，还没到那时候，他绝对已经饿死了。。。
　　
　　也不管切原赤也那边现在心里是有多悲催，幸村精市完美的又回到位子上，脸上还挂着大大的微笑，继续看比赛，往真田在和迹部景吾交谈的身影看去，完后，笑的更灿烂了。漂亮是吧，一会温柔一会恐怖是吧，他还从来不知道，原来他在切原赤也的心里是这样的呢。
　　
　　如果是那个人在，那他在那个人心里会是个怎样的呢，幸村精市慢慢的将手放在了肩膀那个现在渐渐有些炽热的地方。。。到底会是什么样的呢？
　　 

作者有话要说：鉴定下。。。
只能写成这样了，我努力了，真努力了。
我抽的哪都疼，吸鼻子！




37

37、不要大意 ... 
 
 
　　轩希再次来到冰帝学院的时候，看到门口依然是那个守门大哥，笑着和他打了招呼，在守门大哥饱满激动的眼神中，顺利的进入了学校。轩希不明白为什么，才一天没见，守门大哥就热情成这样，学校里的事情处理好了？本身他还想说和守门大哥打个招呼继续去爬墙呢，上次虽然出了些意外，但爬墙的感觉很新鲜呢！
　　
　　学校真的很漂亮，比类所在的学校过犹不及，有句话常挂在天家孩子的口里，好像是华丽对吧！说实话，真的是很华丽的，怡人的环境，大气而有品味的设计。
　　
　　在询问了几个女孩子后，轩希依然在这么大的地方找不到方向，他忆起自己几次去几个学校里找人，好像都没有一次是自己找到的。第一次，是类先找到他的；第二次，是碰巧帮到一个女孩子，才见到了光和馨；第三次，确是发生意外，机缘巧合接二连三的见到了羽和天。也正是因为他们给他带来的勇气，使他现在终于放心去找剩下的孩子，即使再害怕，即使再不安，他们也是他的儿子们。即使不会原谅他，即使会恨他，他依然是他们的爸爸。。。
　　
　　正因为上几次的关系，害轩希现在虽然在诡异的几个女生的指导下，依然找不到网球部在哪里，照他这样继续打转话，一定会让那群孩子饿坏，所以他打算找个同学带自己过去，这样总比自己再浪费时间来的好。
　　
　　“同学？”轩希正巧看到有个同学在前面走，着急的喊着，可是前面那个同学好像没有听到轩希的声音，继续往前走。怕耽误时间的轩希急忙的小跑跟过去，可没曾想，他这个刚恢复过来的身体有多脆弱。
　　
　　小跑间，眼看就离那个同学很近了，毕竟走的再快，也没跑的来的快吧。意外发生了，轩希突然感觉他的脚好像扭到了，硬生生朝前倒去，头撞到了前方人的后背，然后被冲劲导致的身体开始转换方向往后倒，这时幸好有双大手及时的将恍惚的轩希带入怀里。
　　
　　不知过了多久，轩希才发现他被救了，连忙向救他的人道谢“谢谢，麻烦了”。说完，就打算站起身来，可是受伤的脚，让他重新又倒回身后的怀里。
　　
　　在轩希进退两难的同时，身后传来一道清冷的声音“不用勉强。”
　　
　　察觉因为他的不小心导致又受伤，轩希忘掉了昨天才刚康复过来的身体不宜做过大的运动。现在这可怎么办，他答应那个孩子，要去看他比赛，来得及吗。。。
　　
　　“先去医务室？”清冷的声音询问。
　　
　　还躺在别人怀里的轩希，听到要去先医务室，连忙抬头视线对着那人的有型的下巴说“没关系，能麻烦同学你先带我去网球部吗？我还有些事情要办。”
　　
　　“不要大意！”
　　
　　手冢国光低头看着这个神情坚定的人，“办完，马上去。”
　　
　　“恩，好！”轩希感激的说。
　　
　　哎，国光每次对小动物都没辙，没辙啊~
　　
　　然后手冢国光扶着轩希朝网球部走，正好顺路，正好可以督促，侧头看了眼努力不想成为负担的人，拿过那人手里的物品。
　　
　　不要大意的，上！
　　
　　============================================
　　“希望下次再次较量。”迹部景吾在比赛结束后对幸村精市说。
　　
　　还特意向幸村精市身边的真田玄一郎挑眼，“还算符合本大爷的美学！”
　　
　　看见瞬间黑脸到不行的真田，幸村精市捂着嘴角，用轻咳掩饰笑意。
　　
　　听到咳嗽声，真田玄一郎嘴唇抿成一条线，不放心的指责“怎么外套没有穿。”
　　
　　“刚才好像借人了，如果在睡觉的时候感冒，会给迹部队长造成不便吧。”幸村精市非常认真的朝迹部景吾挂起了一个善解人意的微笑。
　　
　　然后，大家的眼神一直瞟向迹部景吾。。。身旁桦地身上扛着的某只绵羊身上，哇~好显眼的土黄哦~
　　
　　迹部景吾愤恨的看着那只不长进的队员，怒火飙升！！！
　　
　　“迹部队长的眼神，好可怕~~~”仁王雅治突然冒出一句，然后他接受到了数不清的眼神刺杀，连忙把伸出来的脑袋缩回原先呆的位置，嘴里继续说着“好可怕，好可怕~”
　　
　　“如果，你继续说下去，被眼神杀死的概率是89%，被口水吐死的概率是66%，吃饭的路上死于意外的可能是99%，恶意谋杀的概率是78%，其他因素11%。”柳莲二合上本，一本正经的把估测出来的数据分析给躲在自己身后的某人听。。。
　　
　　“。。。”然后某人很给力的消音了。
　　
　　啪啪啪，“不愧是立海大的军师，那你能算出为什么真田队长会对曾经的队长，现在的经理幸村那么关心呢？”忍足侑士侑士推推鼻梁上的眼镜。
　　
　　柳生比吕士眼镜的眼镜反光，郑重的回答了忍足侑士提出的问题“幸村永远是立海大的队长！”
　　
　　海带头切原赤也也突然从快死的状态重活过来，蹦出来就说“真田是暴力副队长，幸村是。。。队长。”切原啊，你队长前面的停顿到底想说什么呢~
　　
　　丸井文太吐着泡泡接道，“对对，啪~”
　　顶着光芒脑袋的胡狼桑原，摸摸光洁的脑袋，非常有气势的吼道，“立海大，王者！”
　　
　　然后一个问题转转转，就转没了。。。
　　
　　引起民愤了，除了挑起话题的某忍和正选，网球部外的粉丝就狂喊“冰帝第一~啊 ，啊 ，啊~”
　　
　　芥川慈郎迷迷糊糊揉揉眼睛，“好吵哦~zzzzzzzzZ”好吧，被这只绵羊打败了。。。
　　
　　“啊~啊~啊~”突然又从庞大的粉丝当中传来高音连连的尖叫。
　　
　　迹部景吾和冰帝成员早就适应了粉丝时常的间接性疯狂，“太不华丽了！桦地，让她们闭嘴。”
　　
　　立海大的成员除了还依然保持着完美笑容的幸村精市，剩余的其他都纷纷皱起眉头。
　　
　　“是。”桦地正准备执行迹部的命令，没等他。。。粉丝那头就已经恢复一片安静，然后只见堵在门口的人群，慢慢散开，一对身影出现在众人眼前。
　　
　　左侧修长挺拔的人，小心翼翼搀扶着身侧由显柔弱之人，略带不平稳的步伐，明确告诉大家，那个柔弱的身影可能受伤了。
　　
　　一道身影大步流星的划过众人。。。
　　 

作者有话要说：我好好好，喜欢国光大大的，让我写吧~
祝天下的所有漂亮妈妈节日快乐~又让您辛苦咯~
希望我老妈收到我送的花，等我没准端午偷偷回去的时候给我奖励~
嘿嘿，邪恶的我，叉腰狂笑！！！




38

38、清澈如你 ... 
 
 
　　“噫？”还没等轩希明白过来发生什么事情时，他就已经被一个人抱在怀里。
　　
　　当那个人阑珊的出现在幸村精市视线里的时候，肩膀的滚烫的炽热烫的如死水般沉静无波澜的内心顿时沸腾，一串串漂浮起来的气泡让整个身体都变的好轻好轻。。。当将这个人抱在自己怀里，真的其他一切都不重要了，当再次看到这个人，才发现12年的苍白，一个人面对病痛的绝望，无法陪同大家一起进军全国大赛的遗憾，全部烟消云散，都过去了，只要这个人不再离开，他会像这样把他和烙印在身上的炽热紧紧锁住，镶嵌于最深处，无法脱离，只属于他的印记！
　　
　　好闻的味道渗透轩希全身，沁人心脾。
　　
　　“这么不小心，让我如何是好。”好听的声音，带着淡淡的无奈。
　　
　　轩希将脸深深的埋进不强壮但世界上独一无二的怀里，轻轻带着释然低咛，“市~”
　　
　　“我在。。。”只为你，你可知。。。
　　
　　还记得在那时候，大手牵小手一起收拾碗筷；还记得那时候，甜蜜诱人的血液一点点的滑入我的喉咙流进我的心；还记得那时候，仅有的只属于我们的2件大小号手工围裙。记忆深处无法抹去的柔美笑容，无法抵抗的温暖怀抱。。。挂着刻意的笑容去面对世界，如抛弃一切的放纵赛场，只为暂时的忘却，无法控制的回忆在封存已久后，如今一点点的倾泄，现在所有储存起来的微笑，就等待你来接受~
　　
　　手冢国光看着仿佛融合在一起的人，清冷的脸上带着无法诠解茫然，空空的左手如失重般像丢失了什么一样，空荡荡的，痊愈很久的的伤口为什么会隐隐抽动。
　　
　　切原赤也傻眼的指着那两个人，“恩。。。人，难道。。。和，和队长是，是，是。。。”一个字一个字的卡出来。
　　
　　丸井文太非常聪明的接下音“是情侣吧~啪~”
　　
　　所有立海大成员摆出一副恍然大悟的样子，“原来谈恋爱了！终于找到一个比队长还要。。。”所有人说道这里，看到幸村精市对着他们微笑，都相互看了看，把漂亮2个字咽到肚子里，然后直接跳过非常狗腿的说道“速配~哈哈哈！”
　　
　　真田玄一郎又往下压了压帽檐，把头扭到旁边，他第一次看到幸村笑的那样抒怀，周围一下子黯然失色。
　　
　　迹部景吾放在裤兜里的手紧紧攥紧，“太不华丽了！幸村你是不是该放开我们的人？”就是这个人抢走那老头子的注意，即使明明知道这个人比自己在那老头子心里更为重要，即使知道或许他会是那老头子的私生子，可是为什么就是不讨厌他，还会觉得那时候救他们的这个人，好看到让他砰然心痛，该死！！！真是太不华丽了，现在还这么的没有防备的被别人抱在怀里，真是该死的刺眼！！！
　　
　　再次见到这个人，忍足侑士竟然有一种一日不见如隔三秋的感觉，哈哈，真是可笑。一个人的魅力再怎么大，怎么可能完全陌生的人，在只和那个人见过一面，就觉得自己被俘虏了。一见钟情怎么可能会出现在在他的世界，在这个糜烂不堪的世界中怎么能存在这样一个异数，是天使的拯救，还是恶魔的诱惑，是避开还是沉沦，他有选择吗？看着失神的迹部景吾，忍足侑士第一次觉得，从小一起长大的玩伴原来竟然是同一种人。尽管明知无法得到，尽管明知最终会遍体鳞伤，却还如飞蛾扑火一般义无反顾。。。
　　
　　幸村精市听到那句放开他们的人？的话，微笑的反问，“他什么时候是你们的人了？”抱着怀里的人慢慢的朝外走去，在路过迹部景吾的时候很肯定的说道，“他可是我决定要过一辈子的人！”然后淡定的大步朝前走，脚步完全不轻浮，以女神这样的身板抱轩轩宝贝这么轻松的架势，是说明女神大人非虚胖，还是轩轩宝贝够轻盈，不管前面一个还是后面那个，这是一个问题啊~~~
　　
　　“啊？”切原赤也石化，原来恩人和队长的关系竟然是这样的，那那那他会不会完了。。。他像恩人说了那么多乱七八糟的话。
　　
　　仁王雅治揪着自己的辫子，恍然大悟，“原来队长要嫁人了~不过看那形式，或许是要娶也说不定，是不是会有喜糖吃呢？柳生啊~”
　　
　　“这种事情不是一个绅士该讨论的事情！”
　　
　　“好无趣哦~柳生你~”
　　
　　柳莲二好心提醒仁王雅治，“仁王你如果执意继续讨论这个问题的话，直接被抹杀掉的概率是100%。”
　　
　　仁王雅治勇猛的看向冰帝那边，尴尬的搭着柳生比吕士的肩膀，“哎呀，队长走了，大家也快走吧~哈哈哈~”
　　
　　要过一辈子的人，这是？怎么回事，幸村精市你到底和那个人有什么关联！
　　
　　该死！幸村精市你觉得你和老头子斗得来！那个人怎么可能会嫁给你，不只那个老头不同意，那群人不会放手，我更不可能。。。准许！
　　
　　忍足侑士用手抵着眼镜，过一辈子吗？幸村精市，以你现在的能力和地位，你觉得那群人可能会放过你，我怎么能让那个人再次流下那纯净的乳白液体。
　　
　　紧握胸口处的十字架，凤长太郎发现有什么地方变的不一样了。
　　
　　“以上克下”日吉若看着形态各异的前辈们不解的嘟囔了一句。
　　
　　还被桦地抗在身上的芥川慈郎，“zzzzzzzzZ”真是一只幸福的绵羊。。。勤劳的桦地搬运工。。。
　　
　　“走。”迹部景吾华丽的发号施令！
　　
　　手冢国光面无表情，泛着冷气，在所有人走后，朝离开的方向走去。你觉得手冢大大有点不对劲，你说他来这里想干什么来着？？？
　　
　　你说这么一大群人，聚集在下一个场地，或许是设施全面的医务室，亦或是精致华丽的餐厅，都是一个大大大问题，虽然这个定时炸弹还没引爆，但如果我们的女神大人再彪悍一点点，不多就一咪咪，那会不会。。。
　　
　　狂摇头，大义凛然的拍着胸口，不会的有轩希宝贝镇场，怎么可能会是吧，在暗地里进行的什么这谁也不知道~~~
　　
　　小小剧场：
　　
　　一路被抱着轩希问：“市，一辈子很长的。”
　　
　　幸村精市笑的像开了一朵花的回答“爸爸觉得长吗？”
　　
　　轩希坚定的对市说“当然不会。”
　　
　　然后，女神大人笑的又开出了一朵花，“那就多过几辈子吧！”
　　
　　轩希爸爸清澈的笑了，“好！”
　　
　　2抹笑脸真刺眼~~~咳咳咳，女神大人不带这么诱拐可爱小白兔的，你可是小白兔眼里的萝卜哦~
　　
　　女神大人第3朵花都笑出来了，“好啊！我不介意他把我吃掉呢~”
　　
　　。。。这个，这个我是不是问错了，我怎么觉得我挖了一个坑自己跳了进去。。。
　　 

作者有话要说：你们看，你们看~
我终于满足了你们吧！
都肌肤相亲了，还还要我如何~




39

39、足矣满已 ... 
 
 
　　冰帝大不，废话怎么可能不大，不会迷路的人进来都迷得晕头转向，会迷路的人进来，好吧！我觉得如果是炮灰的话，饿死在里面大概也是可能的，但如果是配角的话，去警局挂失踪人口也是可以的，所以说在冰帝大也有大的好出，你不觉这样容易好隐藏吗？也让恐怖分子有机可乘。。。你说在市中心能建成这么大的学校，也真的是不简单啊~我就想，那边上的居民是不是住的也不算市中心，而是他们自己都不知道其实自己住在郊区!!!
　　
　　话说，我们的女神大大真的好有先见之明，早走这个政策真是在无党自通的情况下贯彻的非常彻底。抱着轩希的幸村精市没有去医务室，更别说去餐厅了，带着怀里的人，和顺手一起从某位清冷男手里拿？来的点心带，脚步轻松的寻觅着风景优良的地方。你觉得女神大大会让那群有的没有的人来打扰他的2人世界吗？以大大本身的能力和智力，这算的上是小CASE吧~
　　
　　你说以女神大大这样的体格抱着虽然说是过轻体重的轩希爸爸，其实从目测上已经算正常了，再加上轩希为大家准备的分量不轻的点心，真服了这2只，都是隐藏的神秘力量的最高典范= =。
　　
　　约会风景怡人的地方，除了必备的翠树环绕，靠水清静以外，大概也没啥特殊的了吧。女神大大也不免俗套的找到这样一个地方。将怀里的人放到树下，幸村精市蹲□，将轩希受伤的脚捧到手里，如玉一般静静的躺在手心，轻轻的揉搓“有没有好点？”
　　
　　“没关系的。”轩希对着低头努力的人摇头。看着曾经小小的漂亮宝宝，如今婷婷玉立，在几个少年里面大概也只有类可以和市媲美了。但类的美是晶莹剔透若隐若现的空灵，而市的美却是风姿卓越不可忽视的优雅。。。大家都长大了，不再是那时自闭，没有自我的孩子，在没有的我日子里，大家都成熟了，轩希感到莫名的欣慰，但淡淡的感伤又是为了什么。。。
　　
　　幸村精市没有放下手里的玉足，抬起脸挂起迷人的笑容，“我却有关系。”
　　
　　“就那样消失，有没关系；12年的想念，有没关系；受伤一样有关系。消失我会害怕，想念我会沉迷，受伤我会心痛。”静静的阐述伤感的话语，嘴角的笑容勾起的越来越高弧度却恰恰与这些相反。
　　
　　“以后不会再有了，市会相信我吗？在我就这样突然出现在你面前，在我这个不称职的人又来到你的身边。”
　　
　　“市受伤了，你知道吗？”
　　
　　“受伤！”轩希才发现自己错过的空白真的让人很无力，无法在旁，却亲耳得知自己的错过是多么无法释怀的事情。
　　
　　幸村精市将轩希的手放到自己的肩膀处，“恩，受伤了！但好在还有爸爸留下的东西在，所以市熬过来了。以后会再受伤，会再生病，还会哭，会笑，市希望爸爸陪我好吗？市努力保持笑过好每一天，可是真的好累好累，好想在爸爸的怀里休息下呢，好想。。。”
　　
　　幸村精市脸上一直维持的笑容，一点点破碎糅合着让人心碎的疲惫。
　　
　　“辛苦了！以后有爸爸在，市不需要再勉强自己，我都在这里，不离开了！”不再离开，知道你们不再需要我。。。
　　
　　空洞的心，随着还依然躺在手心的宝，渐渐的填满了，那种满满的满足充斥着幸村精市的内心，他庆幸还好他可以活在有这个人的世界，他才可以体验这种让人不想醒来只想沉醉其中的感觉，真的好舒服。。。
　　
　　阴凉大树下，幸村精市在当完临时男护士后，再诱拐完某只善良小白兔后，幸福的悠闲的躺在小白兔的怀里享受着喂食。一口一口的好是滋润~~~萝卜修炼成妖了，小白兔危险了~~~
　　
　　轩希调整好姿势问，“市，我们在这里没关系吗？不和大家一起没关系的吗？”
　　
　　吃着点心，尝到熟悉的只属于自己的味道，幸村精市笑着眯起了眼睛，不是礼貌敷衍的，是满足安心的笑。“他们都不是小孩了，会照顾好自己的。爸爸难道不想和我呆在一起吗？”带着容易让人察觉的委屈。
　　
　　“怎么会，只是答应一个孩子，听说他连早点都没吃一直饿着，想到点心应该不算是什么饭，就决定带过来给他，也有说晚上大家一起吃饭的。”
　　
　　原来切原是这样打算的啊，“爸爸好像是切原的恩人，可是我为什么没听他说要一起吃，所以都和大家的家里人说好会早点回去，如果再打电话去说，会不会太不礼貌和失礼了。”
　　
　　也对，那孩子迷糊的会犯这样的错误，那就下回再补吧！“那市和大家说，下回再一起吃好了。”
　　
　　“好！”说完幸村精市一脸满足笑的特别欢。想想下回要再怎么推脱掉呢~
　　
　　来看看还在寻找两人踪迹的大批人马。。。
　　
　　真田玄一郎现在脸是要多黑有多黑这是第2次，幸村没有告诉自己而消失，上次是独自一人，这次却是。。。
　　
　　切原赤也现在是饿的已经进入无魂状态，拖着一个身体漫无目的的跟着大队伍。。。快要死了，要成饿死鬼了，队长你快把我的恩人还来。。。
　　
　　迹部景吾现在已经连华丽都说不出来了。。。
　　
　　竟然能脱离我们的视线，真是不简单啊，幸村君，忍足侑士笑的让人战兢。
　　
　　我要膜拜女神大人，神人也。。。
　　
　　再转移一下视角，现在在轩希爸爸的家中，大型施工也在进行着。为了更好的解决房小，空间束缚的问题，这是第一次，也是独此一次为某人监督办事，大材小用了吗？不会滴，因为某人乐在其中。谁在出钱谁老大，谁监工谁有优先权，所以轩希爸爸的主卧与某人的房间只有一墙之隔，要是以后这一墙之隔也弄没了也是没可能的对吧。
　　
　　争夺引起的纠纷是再所难免的，谁叫小孩多呢你说是吧。
　　
　　唯美甜蜜多姿多彩的生活，在不久的将来会实现的对吧。对了，你说迹部景天大大有有没想过给生世大神也弄个房间，如果不小心可以忽略了，那父子俩再度同眠的画面是不是就不可避免了。。。
　　
　　忽略忽略什么都是浮云~
　　
　　甜蜜的重逢2人，还在小树林中~~~~要待好久好久。
　　 

作者有话要说：你看我还不努力。。。
都这样了说。。。
我好混乱。。。




40

40、无意之间 ... 
 
 
　　想起昨天回家后那些情景，轩希就感觉心里异常的幸福，那种溢漫出满满的甜让人开心的欲罢不能。。。
　　
　　一想到或许再过不久，就能大家一起了。。。想到这里轩希回家的脚步不禁又轻快了许多。
　　
　　咦？那抹白是什么，轩希突然发现在路灯下有一团白，好似还动了一下。想也没想，走过去一看究竟。哈！原来是只小兔子，好像是耳朵的地方受伤了。蹲□，将这只受伤的兔子抱在怀里，从兜里将手帕拿了出来，轩希对着一动不动的兔子轻柔的说，“乖，我帮你把伤口处理下哦，疼的话就动动。”慢慢的擦拭兔子耳朵上的伤口。
　　
　　看着处理好伤口趴在他肩上的兔子，轩希拖着兔子的屁股，防止掉下来再次受伤，“这么晚了，你的主人会不会担心？”感觉肩上传来蠕动的感觉，轩希笑了笑，“我陪你等等看，这个可爱的兔子，你的主人知道你受伤了一定会担心的。。。天色。。。”都暗了。还没等轩希将后面的话说完，只见一阵白雾迷漫在眼前。
　　
　　几秒后，等白雾慢慢散去一个非常秀气可爱的孩子？光洁的跪在轩希眼前，这难道就是？刚才那只受伤的小兔子吗？马上褪□上的外套，包裹住这个孩子的身体，“你。。。”的家在哪里？轩希没有把后面的话说出来，这样一个对于这个世界来说比较特殊的孩子，应该都不会想让人知道自己的住所，还有他们身体上奇异的问题吧。可是对于轩希这个非人类但又更高一级的亚神来说，这其实没什么。
　　
　　轩希什么也没有说静静的看着那个孩子，把披在孩子身上的至少可以遮体的外套整理好，看着那个孩子耳边刺眼的红艳，心疼的揉揉看似异常脆弱的孩子。只是在眼神对视的那一刹那，轩希就被小孩紧紧的抱住，无声的泪水渐渐浸湿了衣领，夜晚夜风吹过，带着丝丝冷意。
　　
　　就这样，在昏黄的路灯下，轩希被变身的小兔子少年静静的抱着，背上来回拂动的触感，让少年觉得好温暖好温暖，一直被强撑的坚强一点点的龟裂，无限的委屈随着滚落的泪水悄悄的消失了，为什么这个被自己抱着的人，身上散发出的的味道会比小透的更像是妈妈的味道呢。。。
　　
　　这个孩子现在身上就披着他的一件外套，这样下去会生病，担心的轩希在少年耳边问道，“要和我回家吗？”现在不能问这孩子的状况，但起码他的家在附近，除了可以找到这个孩子可以暂时穿的衣服，还可以处理下伤口。
　　
　　少年突然听到家，想到了什么，马上从轩希的怀里站了起来，凝视着轩希，小声的说“明天还在这里好吗？”
　　
　　不知道少年为什么要这样说，是还有什么事情吗？但轩希还是点头“恩”答应了。
　　
　　在轩希刚答应完，那个变身少年突然转身朝黑暗出跑去了，眨眼间就不见踪影。轩希苦笑摇了摇头，好像还没有告诉他明天是什么时候等啊。。。这可如何是好。。。
　　
　　跑的飞快，瞬间在轩希眼前消失踪影的某少年，也就是草摩红叶。他现在站在草摩家的大门前，想到等下自己进去后，不知道会遭受慊人怎样处罚，对于不听话的自己。可是不知道为什么，这次红叶却一点都不觉得有多害怕，低头看着还披在身上的衣服，深深的吸了一口气，嗅着那上面散发出的淡淡味道，他好像终于找到了一直在寻找的东西。。。很重要的东西。。。
　　
　　“我回来了。”打开门，轩希微笑着看着门口站着一排迎接自己的孩子们。放眼望去，每个都是优秀非常的少年，每个人身上的光芒，都不会被掩盖，一个个独立且耀眼。
　　
　　“爸爸，欢迎回家！”6个姿态各异的少年异口同声说道。
　　
　　但最先占到便宜就是新增进来的幸村精市了，不愧是女神大人，在这么多的竞争对手虎视眈眈的紧盯下，竟然手到成功的将轩希牵到自己身边。幸村精市半搂着轩希走到饭桌前，握着轩希的手就问，“手都冰凉了，外套爸爸是借给谁了吗？”无视掉了后面5道，炽热的眼神，眼里只有眼前这个人。
　　
　　“恩，是借给了一个小孩子。”
　　
　　突然，花g类靠近轩希，闻了闻，“有血的味道。”
　　
　　一听到血这个字眼，常陆院光就焦急的问，“爸爸又受伤了吗？”
　　
　　你说说，光这个笨蛋，受伤就受伤，还说什么又，这不是提醒大家前前几次事情，这算是找抽吗。。。
　　
　　常陆院馨无奈的看着这个想问题不经过大脑的哥哥，叹了口气。
　　
　　轩希赶忙解释道“只是那个孩子受伤了，我没事。”说完，不好意思的低下头，不知道为什么，在这群孩子的眼神下他感觉到非常的不好意思，好像脸渐渐的也有些烫。
　　
　　迹部景天看着低头露出纤长脖子，脸上还飘出可以的红晕时，想起下午景吾打来的那通电话，这里有他在，他怎么可能会离开，如果不是因为约定，他绝对不会放任这么长时间见不到他，那种等待的滋味真的不好受。抵着眼镜，迹部景天觉得，他在面对这个人的时候，一直以来引以为傲的自制力好像失灵了。。。
　　
　　银翼羽觉得，如果不是因为这里的几个人，还有剩下的那2个，是和他一起遇到这个人的，目前看到这样的情景，他早就杀人了。一定不可以再让别人窥视他，谁都不行，小孩子更是危险！看来有必要和GIN沟通一下，有些问题是需要处理下了。
　　
　　其余的人，今天虽败在没先下手为强的前提下，但以后不还有时间对吧，凭他们的智商后招可是多了去了，哪可能有常败丢脸的事情。虽然说双胞胎兄弟这个有点悬。。。常陆院馨是不指望哥哥了，只能他自己来。。。
　　
　　幸村精市放开轩希的手，朝大家给力的笑了笑，和蔼的说，“大家喝汤吧！”
　　
　　“。。。”这个女神大大的汤，能喝吗。。。
　　 

作者有话要说：我最近没动力。。。
我难受。。。我烦咋办0.0




41

41、插曲贯穿 ... 
 
 
　　自从上班的地方，客源变多了以后，轩希就被店长大叔要求可以上全天班，当然工资也是相应的翻翻。这个店长大叔绝对不会亏待轩轩这苗比招财猫还招财的宝贝滴~
　　
　　在和众位看管轩希看的紧的几个孩子商议很久后，终于大家被打败了，谁叫有人说要挣钱养家。。。虽然暗地里，那些财产已经吓死人了，可是谁也不会多嘴的去伤某人想要照顾他们当一个好爸爸的心。。。
　　
　　一群人在暗自痛骂那个店长后，还是眼睁睁的看着轩希爸爸起早贪黑的早出晚归的来回于家于工作的地方，再次证明了轩希爸爸的强大，和不可抗拒的魅力~~~
　　
　　路过那个街角的路灯时，轩希停住了脚步。那个孩子现在应该没有来吧，中午再来看看好了，笑着摇了下头，转身离开。
　　
　　如果轩希再等那么一会，那么或许中午就可以不需要再跑一趟，又或许。。。
　　
　　在轩希离开后的2分钟后，路灯下出现了一个身影。昨天他很幸运的竟然没有受到慊人的惩罚，虽然被要求明天也就是今天要带小透来那个家，但这次准许他任性下，他想见那个人，红叶不是不愿意见小透的，就这一次让波鸟帮忙也是情有可原的，红叶还是小孩可以理解的。。。现在草摩红叶抱着腿静静的蹲在那里，乖乖的等待那个人到来，无聊的揪着路面无辜的草，嘴里嘟囔着，“他会来。。。恩。。。他不会来。。。不不不，他绝对会来。。。”
　　
　　偶尔路过的几个路人，指着路边的草摩红叶，叹息到，“可惜了这么一个可爱的孩子啊。。。”
　　
　　=========================================
　　与此同时，在草摩家里，草摩慊人看着跪在自己眼前的3个人，“本田透，你不是已经看到了那肮脏恶心的猫的样子，怎么还可以这么平静的来到我的面前，你难道不觉得你被欺骗了，你难道没什么感觉吗？”
　　
　　“阿夹那样也是不得以的，我，我，没关系。我不想看到阿夹受伤。你在嫉妒大家可以找到真心的朋友，其实只要你可以放开所谓的那些诅咒，其实会好起来的，妈妈告诉我要笑的面对每一天，所以。。。”
　　
　　没等本田透说完，草摩慊人猛地揪住本田透的头发，“你懂什么，不要装作一副什么都懂的嘴脸，不要以为你就是能拯救世人的救世主，那样让我觉得你很恶心，不臭虫都恶心。”抓着头发的手上下摇晃着，草摩慊人突然感觉到好恶心，他现在被一只老鼠一只猫抓着，真的好恶心，还在激动的神经，继松开的手后，又愤恨的朝本田透狠狠的踹了一脚。
　　
　　草摩由希和草摩夹一起放开草摩慊人朝受伤的本田透跑去，明明知道这个人很危险，为什么还要带小透来这里，明明知道这个人讨厌他们，可是为什么就必须得到这个人的同意，明明这个人厌恶恨不得杀了我们，为什么我们就是不死。。。
　　
　　喘着粗气的草摩慊人歇斯底里的朝他们喊“滚，马上从我的眼前消失，滚。。。”
　　
　　看着异常激动的草摩慊人，波鸟实时的将3人带出了他的视线。。。当那扇门关闭的时候。只听里面传来一阵阵撕心裂肺的咳嗽声。。。
　　
　　转换一下，很巧的在另一个时段，某个不知名的小公园里，也发生着不得不提的一件很小小插曲。
　　
　　又是一个清晨，流川枫晨练完，来到常来的公园内，插上耳机，仰卧在公园内唯一的长椅上，安静的重复听着里面传来的音乐。
　　
　　樱木花道好不容易这次想抄下小路，但没想到好像迷路了，咦？那不是那只臭狐狸吗？嘿嘿，有他就怕迟到了！
　　
　　“臭狐狸，你怎么在这啊，一起去学校吧，本天才准许你今天带我去学校。”说着樱木花道摘下流川枫耳朵上的耳机说到。
　　
　　还沉静在回忆里的流川枫，突然被打断，睁开眼，面无表情的看着那头笨蛋“笨蛋，把耳机还来。”
　　
　　你说要正常情况下，樱木早和这只狐狸吵起来了，可是第一次樱木变聪明了，他觉得手里的这个耳机很重要或许可以看这只狐狸向自己讨饶的画面。然后，樱木花道就是不给，这样流川枫为了拿回真的对他很重要的东西和那个笨蛋开始纠缠起来= =。。。场面很混乱，意外也就往往在混乱中产生，这一拉一扯中，樱木花道将流川枫口袋中的物件揪了出来，耳机和老式录音器掉了出来，重重的摔在了地上。。。
　　
　　这可不得了，那样东西要是摔坏了，我想流川枫会杀了樱木花道说不定。。。
　　
　　也发现自己玩笑好像开过头了，樱木花道正想道歉。就见流川枫理都没理他，蹲在那里就开始捣鼓那个很旧的东西。
　　
　　当那个很旧很旧的录音器里飘出美妙的声音时，流川枫才轻轻的低咛，“还好，还好。。。”
　　
　　录音器里一直在唱
　　
　　“宝贝不要害怕，不要担心，有我陪你。
　　
　　宝贝不要彷徨，不要孤单，有我陪你。
　　
　　宝贝不要哭泣，不要悲伤，一直陪你。
　　
　　我会保护你，等你成长，拥有自己的力量。
　　
　　我会照顾你，等你茁壮，散发自己的光芒。
　　
　　如果那时我还不愿放手，不要讨厌我，不要远离我，请就让我默默的看着你。？
　　
　　无数次的轮回只、才换来此生注定的相遇，命运的牵绊永生永世只为你。”
　　
　　轻灵柔和的声音在空气中缓缓荡漾。
　　
　　亚田次美（14章寻子之路中的成熟小女孩，想嫁给轩轩的那个~）突然放开还放在妈妈手里的小手，朝发出熟悉声音的地方跑去。
　　
　　“次美你干什么去。。。”次美妈妈非常郁闷的朝那个还在欢快的跑着你女儿喊道，恍惚发现好像从公园那边传来的歌，歌里面的声音怎么那么像小轩轩的声音，难道不会就是小轩轩吧！！！
　　
　　亚田次美跑到流川枫面前，指着流川枫说，“那里面唱歌的人我认识哦，虽然轩哥哥没有对你比对我好唱给我听，但他有给我讲故事，你可不许和我抢，我是决定非轩哥哥不嫁的。”
　　
　　认识？唱歌的人？流川枫不敢相信的抬起头，问“你说。。。你认识唱歌的人？他。。。他在哪里。。。”
　　
　　亚田次美看了眼这个突然激动的大哥哥，憋了瘪嘴，想了想，她好像很久都没见到轩哥哥了，顺便还可以带着证据要求轩哥哥也唱歌给自己听，小脑袋瓜想了想朝流川枫点点头，“好吧，你跟我来。”
　　
　　流川枫马上收拾好自己的东西，走到樱木花道面前，拿过耳机，狠狠的朝这个笨蛋脸上给里一拳，然后抱着小女孩像小女孩的妈妈说明原因后，骑上车。
　　
　　你还可以听到一组有趣的对话。。。
　　
　　“我和你说，我让你抱，可是因为你抱我的哦，我搂着你的脖子也可是因为你太高了哦，千万不能让轩哥哥知道哦！”
　　
　　“恩，我明白，路在哪。”
　　
　　“笨蛋都说了往左拐，你直走个头啊！”
　　
　　“恩，转回去了。”
　　
　　“笨蛋现在要往右，你这个大人怎么当的啊，比我妈妈还笨！”
　　
　　“恩，拐过去了。”
　　
　　“。。。”
　　
　　




42

42、毫无征兆 ... 
 
 
　　“都怪你，大哥哥，你笨死了。这么点路都绕了这么长时间。你要知道，次美自从知道轩哥哥最近都有早上上班，好不容易在妈妈同意的情况下想提早赶来，你看看都快中午了，都不知道轩哥哥是不是吃饭去了。”亚田次美懊恼的指着这个带自己来的大哥哥，都怪他老走错路，这么聪明的我都被带晕了！
　　
　　“恩，几楼？”流川枫把一直在说话的小女孩放下，神情淡定的问。
　　
　　“恩，当然在2楼了，轩哥哥怎么可以呆在高的地方呢，这样可是为了次美方便老找的，我和你说。。。哎~大哥哥你等等我拉！”看到走远的人，亚田次美赶忙跟上去。
　　
　　“啊？店长伯伯，轩哥哥出去了？”
　　
　　“是啊，小轩说有些事，提早走了说下午会回来。小姑娘，你找他干什么呢？今天没和妈妈一起来啊？”
　　
　　“店长伯伯不要问拉~和你说了你也不知道~”亚田次美说完，噔噔噔跑了出去。
　　
　　店长纠结于竟然被一个小女孩看不起，无语的重重叹了口气。。。
　　
　　“喂，大哥哥，都怪你。。。轩哥哥有事走掉了。。。”亚田次美说完，噘着嘴爬上休息椅。
　　
　　流川枫死命的和那个小女孩一边抢着耳机，一边回答“哦！”
　　
　　“我要等轩哥哥回来，你怎么这么小气，借小孩子一个听都不行啊，不给我我，我哭给你看！”哼，竟然刚开始认为这个大哥哥会帅，现在看看哪里有轩哥哥帅，还没轩哥哥温柔，还没爨哥哥聪明，笨死了。现在轩哥哥可以说话了，哼，等下我叫轩哥哥多唱一些给次美听。
　　
　　“哦。”流川枫，放弃了和一个小孩抢，算了起码等下就能见到那个人，一直面无表情的脸，渐渐染上一层类似于禁欲的□的表情，这个不会吧，千万不能带坏别人，枫啊要控制住，万万不能向陌生人露出这样的表情。。。。。。
　　
　　轩希辞别店长大叔，就朝那个路灯赶去，又麻烦店长大叔了，下回记得补回去，不然总让大叔为难不太好。为什么轩希是想补回去就好类，没有说扣钱之类的话，那是，哎~~~谁叫他在努力养家啊，虽然只是体现的层次不同。。。
　　
　　昨天那个小兔子！轩希来到那里的时候就看到昨天那个小少年就蹲在那里，好像昨天还是受伤的小兔子时的样子，小小的团缩在一起，身上还带着一丝哀伤。
　　
　　轩希静静的来到沉浸在自己世界中草摩红叶身边，将手慢慢的搭在那被阳光照射的越发金灿灿的头发上，“你昨天没有留下时间，早上我等过猜想你或许中午或下午才来，还好中午过来了，有害你等了很长时间吗？”
　　
　　草摩红叶刹然回神，抬头一下子就扑倒了轩希的怀里，脑袋在怀里来回的磨蹭磨蹭，他来了呢真好，有见到他了真好，又可以闻到这股味道真好。“才没有等很长时间呢，我叫草摩红叶哦，你叫什么呀~~~”可爱的撒娇声音飘出~~~
　　
　　轩希好笑的看着又恢复活力的小少年，“我叫轩希，昨天你叫我今天来这里是为了什么？事呢。”
　　
　　“小轩~啊~~~那跟我走吧。”说完就屁颠屁颠的跳出轩希的怀抱，完后拉着轩希就跑。
　　
　　小。。。轩。。。这个孩子啊。。。
　　
　　然后不知道几分钟后，草摩家大白天的大门口，就站着一高一矮2个人，恩恩，从背影来看话，只能说终于可以感觉到有些年龄差距了，真是好不容易。别看轩希爸爸在那些长大的萝卜头们身边显得他柔弱娇小，其实那都是因为那群人太。。。所以现在轩希和比较小巧可爱红叶在一起，才算是凸显出他其实真的还满高的说~说说这真是有了比较才有了解滴啊~
　　
　　轩希看着这个古老的家，微笑的对红叶说“你是想带我来你家吗？”
　　
　　本身每年的表演是不准许外人观看的，更何况是在草摩这样的家族里。。。可是草摩红叶却渴望能让这个人来看自己的表演，真的好想好想。。。不去想事后自己会遭到怎样的对待，只要现在这个人在身边！
　　
　　“恩，今天红叶有表演，所以。。。”说着不好意思的低下了头。
　　
　　抚摸抚摸继续抚摸害羞小孩的头，“真厉害，那我一定要看的，是在什么时候呢？”
　　
　　“恩，是晚上，可是我好像。。。”把你带来的太早了。。。草摩红叶不自觉的轻轻揪住了轩希的衣角。
　　
　　弯□不介意的笑着“没关系，我等下可以打个电话请个假，再和我的家人们说一声，一定会看红叶表演的，不用担心，现在带我进去吧！”
　　
　　草摩红叶猛烈的点头，带轩希进入了大门。
　　
　　“小轩，你先做在这里哦，我去给你拿点心，哪都不要去，恩~”草摩红叶不放心的说“你知道我的家里比较特殊。”
　　
　　翻着红叶交给自己的相册，轩希挂着淡然的笑，“恩，我知道，去吧，不过红叶我比大很多，这样叫不太好吧。”
　　
　　“不管~等我哦~马上回来！”说完草摩红叶就转身跑了出去，得快点，应该不会有什么事发生吧，可是为什么现在他的心会感觉这么不安。
　　
　　哈哈！好可爱，原来红叶小时候就是这个样子的。这个女人是？是红叶的妈妈吗？很漂亮的一个人，可是为什么没有一张红叶在里面，这是。。。当轩希在思考着这个问题的时候就听到，房门突然传来被打开的声响，他以为红叶这么快就回来了，马上将视线从照片里调转过来面对门口。
　　
　　草摩慊人在打开草摩红叶的房门时，狠狠的笑了下，还真以为他不追究吗？“草摩红。。。”叶。。。可是为什么他打开门却出现是那个让他想忘也忘不掉的人，他的样子一点都没有变，只是那双眼睛却变的更加的耀眼了，可是为什么他会？出现在这里！
　　
　　简直不敢相信，这是真的吗，轩希高兴的都说不出话来，因为他是好像真的看到了慊人，是长大版的慊人，缓缓的迟疑般吐出一个名字“是慊人？吗”
　　
　　当草摩慊人听着那个人叫着自己，渐渐离自己越来越近，就在他的手马上要伸到自己脸上的时候，他。。。落跑了，疯一样的转身就这样逃跑了。“咳咳咳~”跑回自己房间将门狠狠的带上，然后，草摩慊人靠着门无力的滑下，额头的汗水拼命的滑落着。
　　
　　凭什么这样无征兆的出现在我面前，为什么当我再次决定完全堕落的时候，你才出现在我面前。。。为什么。。。不要，不要再给我无谓的希望了。。。
　　
　　“咳咳咳~”好难受，为什么我还不死。。。
　　 

作者有话要说：又一位见面了，就这样




43

43、从不放弃 ... 
 
 
　　轩希急忙跟着逃跑出来的草摩慊人穿越了好长的走廊，一直来到仿佛将他们隔绝在2个不同世界一般的房门前。手心贴在门上，隐约能感觉到门口那个让他担心的人喘息的声音，他这样贸然的出现，是不是吓到慊人了，他不知道慊人见到自己以后会有这么大反应，“慊人。。。”轻轻对着门那头吐露出的呼唤带着易碎的柔弱。
　　
　　草摩慊人揪着胸口处，颤抖的低吼，“滚！~我，不想见到你。”
　　
　　“慊。。。人，我。。。”不是故意的，说好会照顾你，可是我失约了，让你失望了吗。。。
　　
　　“咳咳咳。。。你听不懂人话吗，我说，滚！咳咳咳。。。我不想见到你~~~”不要让我在看见你，我会想摧毁你的。。。压抑着心中翻腾的所有，草摩慊人现在难受的快要爆发了。
　　
　　“。。。”
　　
　　“啪！”
　　
　　“不要碰我，谁准许你碰我的。”草摩慊人狠狠的打飞想要靠近自己的手，毫不留情的低声朝着出现在自己房间的草摩红野叱责道。
　　
　　草摩红野看着眼前这个暴露出痛苦表情的人，淡淡的说“你，真的叫他离开。”
　　
　　“滚，叫他滚的远远的。。。”
　　
　　“那好，我这就帮你叫他离开。”说完，草摩红野就打开门走了出去。
　　
　　轩希看到一直紧闭着门忽然打开，喊道“慊。。。”人，可是他却只是被一个走出来陌生的人，强行带离。不管他如何挣扎，可是完全挣脱不开，就这样离那个房间越来越远。。。
　　
　　“红野哥，是我带他来这里的，不关他的事。”草摩红叶焦急的拦住草摩红野解释着，试图解救那个人。
　　
　　当时，草摩红叶带着慌乱的心拿完点心就往回跑，可是回去就只发现门开着里面的人却不见了，他答应自己不离开的，怎么等他赶回来就不见了呢，草摩红叶马上朝外跑去，然后就看到了现在这一幕。
　　
　　“你认识他。”草摩红野看着拦着自己的草摩红叶问。
　　
　　草摩红叶马上点头，“恩，我认识。”
　　
　　草摩红野淡然的放开手里的人，推到了草摩红叶面前，“那交给你了。”
　　
　　然后，然后就这样走了。草摩红叶愣掉了。。。红野哥是慊人身边的人，竟然没有对他说什么，还将他擅自带来的人交给他，这到底是怎么一回事。
　　
　　不要质疑，草摩红野是在家族里和草摩慊人最亲近的一个人，因为在草摩慊人失踪回来后就一直陪伴在草摩慊人身边，任何事情只要通过了草摩红野那慊人那边一切好说，草摩红野会按时将监视到的任何事情都禀告给草摩慊人，这次竟然发现了还放过了他。。。难道是因为别的原因吗？
　　
　　可是好像只要在这个人的身边他都不会感到害怕，连面对红野哥都有勇气，不管事后会发生什么，他都会不后悔。
　　
　　草摩红叶歪着头，可爱的望着轩希，“吓死我了，小轩没事吧！”
　　
　　“我，没事。”轩希强颜笑容道，涣散的眼神让他整个人看起来就快要晕倒一样，那样的单薄。。。
　　
　　敏感的草摩红叶怎么可能没有发现轩希的不正常，在他离开的那段时间里，绝对发生了什么，现在好像说什么都感觉苍白无力，草摩红叶只是上前，将脸埋进轩希的怀抱，静静什么话也没有问，默默的传递着力量，就这样相互给予着温暖和安慰。
　　
　　==========================================================
　　“我带他离开了。”草摩红野简单陈述着。
　　
　　“哈哈，咳咳咳，滚的远远。”他真的走掉了，哈~不是我叫他滚的吗，混蛋，我有什么好伤心的，像我这样的人已经没有资格了。那我就继续当个恶魔，这样他是不是就能一直记得我。。。
　　
　　“慊人，为什么你就不能考虑放过自己。”
　　
　　“好笑~说什么放过自己的蠢话。”在黑暗中静静团缩在一起的草摩慊人抖动着身体嘲笑着，但谁又能知道这到底是在笑还是哭。。。
　　
　　“你在折磨他们的时候，是在提醒他们不要忘了自己身上的诅咒还是在提醒自己，你在看到他们找到要守护的人，去伤害去破坏是不是其实是在嫉妒。当你看到那个人的时候你是不是动摇了，不管多么封闭自己，你敢保证你现在真的还能狠下心，在这个人出现在你面前的同时。”
　　
　　“是啊，我就是嫉妒，我就是不能看到他们甜蜜的有喜欢的人陪在身边，明明背负着这么恶心的诅咒，明明都知道自己恶心的体制，怎么还能那么幸福。我不甘心，凭什么他们那么幸福我却要，竟然我得不到，那么大家就一起下地狱吧~~~”一起下地狱吧，我现在真的什么都没有了，再也不会有人能救赎我了，不会了。。。
　　
　　“你这是何苦呢。”这样为难自己，伤害别人，一样伤害着自己，其实只要现在你还回的了头，其实一切还不迟，我感觉或许那个你在乎的人真的可以将我从地狱解救出来，所以放过自己吧，也放过我们。
　　
　　就这样他们就这样在暗无光线的空间里随着时间流逝而度过。。。
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　在黑暗中响起的敲门声在寂静的空间里显得格外清脆，可是随后紧跟的声音更让已经放逐自己的草摩慊人顿时紧绷起身体。
　　
　　“我可以进来吗？”
　　
　　他怎么还在这里，红野难道骗了自己。
　　
　　轩希站在门口拿着最好点心，推开门走了进去。
　　
　　他进来了，进来了，“滚，谁让你进来的，滚！”草摩慊人慌乱的拿起什么就朝门口的方向扔了过去。
　　
　　“恩~”闷哼声。
　　
　　“啪。”不明物体完后掉落的声音。
　　
　　“草摩红野，我没有叫错吧。我想请你先出去下，我想和你认识的人说几句话，不会耽误多长时间我就会离开。”轩希忍着肩膀处传来的丝微刺痛，拿着手里的物品，轻柔的对草摩红野央求。只要给他几分钟，做完这些事情，他会离开，只要知道慊人在哪，远远的看着他也是好的。。。
　　
　　“好。”草摩红野很给面子的就这么走了，完全不顾身后草摩慊人暴躁的呼喊。他相信事后慊人会感谢我的不是吗？
　　
　　“混蛋，竟然敢不听我的命令。”草摩慊人烦躁的彪出粗语，气愤到一定程度的慊人忘了还有一个要他注意的某人。
　　
　　“慊人。。。”你受苦了。。。如果我说我不是故意的，你还愿意再看爸爸一眼吗。。。
　　 

作者有话要说：暴躁的人儿，总是别扭的，需要人来驯服啊。
轩轩上~




44

44、不许再犯 ... 
 
 
　　“慊人。。。”
　　
　　“我说滚~”你还回来做什么，我都这样对你了，为什么你还不离开，你难道还要我，要我。。。
　　
　　“慊人，我只希望你能吃些点心，这样身体可能会好些，我看你。。。”咳的很厉害，看着你这样伤害自己，我真的很伤心，好担心。
　　
　　“滚啊~你为什么不滚，你为什么非要让我发疯，我不想伤害你，你知不知道，混蛋。。。”
　　
　　轩希忍不住将这个仿佛全身受伤的狮子一般的人搂入怀里，“伤害吧，是我的错，我没有遵守约定。没关系的，慊人不管怎样对我都没关系，只是不要再伤害自己了。”心被揉碎的痛楚如海水涨潮般袭来。
　　
　　“呜。。。”
　　
　　“混蛋，白痴啊~真是找死，怎么也不躲。”草摩慊人在听到轩希闷声中，尝到了慢慢淡化在口中的甜味。“疼。。。疼不疼啊。。。”
　　
　　知道小孩其实还是关心自己的，轩希安心的笑着“不疼，慊人现在有没有好过一些。”手背上的痛连带着刚刚遭受到撞击的肩膀也开始捣乱，但这些只是暂时的不是吗，慊人没有再说让自己滚，还咬了自己，这说明慊人是不是开始有点点接受自己了呢。
　　
　　本身打定主意，彻底和这个断绝，让自己撇清和这个人的关系，看清现在的自己有多么的污浊，可是好像怎么样的粗暴，呵斥都对他起不了作用，还害自己的罪恶感越来越深重，不是都已经习惯了去破坏别人去摧残他们的世界，可是为什么对这个人就是起不了作用，他发现他好像。。。下不了手了。。。他的心开始动摇了。。。
　　
　　“我都叫你。。。走了，为什么你还有回来找罪受，你难道不知道我。。。”受到诅咒了吗。。。
　　
　　“慊人是慊人，慊人是我的孩子，我是慊人爸爸。虽然我这个爸爸对于你们来说可有可无，不称职，不强大，不可靠，但我却努力的想保护你们。在我最无助的时候遇到了你们，这是我一生最幸福的时段，那时的我没有爸爸的陪伴，我彷徨迷茫，但我的身边却还有你们在。我现在好像越来越理解爸爸对我的心，所以我好想好想也同样给予你们我的爱，想让你们感受到。”在黑暗中轩希将脸贴到慊人的脸。
　　
　　草摩慊人没有躲闪，好像身体突然不是自己的一样，强烈的想要靠近这个人，这个明知道靠近就会被吞没，但好像一切都不随自己的意识，坦率的遵循内心的感觉去靠近这个人，渴望到颤抖。
　　
　　“慊人不管是什么样子，怎么样对于我来说都没有什么不同不是吗？如果慊人还会害怕，那我也变成慊人这样好吗，一起就不会孤单了。”
　　
　　什么？变成我这样，他。。。“你想死啊，别说这些让人，让人想打人冲动的话。。。”突然意识到自己好像说了什么蠢话一样的草摩慊人，贴着轩希的脸，温度一点点的上升，还好在黑暗中，所以没人看的见，暴躁可怕的暴君草摩慊人大人脸红到连耳朵都没有放过~~~草摩慊人想要逃跑，却发现自己能被这个人知道自己的一切，了解到不管好的还是坏的，不管有多么污秽，不管多么肮脏的他，好像都无关紧要了，他知道这个人即使知道了，也会陪在自己身边了。。。
　　
　　感受着这个人身上传来的暖暖的气息，草摩慊人觉得，红野说的其实也对，我是不是真的可以放过自己呢。。。再给这个人最后一次机会，如果。。。没有如果，要再发生什么他绝对不知道自己将会变成什么样子，诅咒什么的要是这个人在身边的话，放下也何尝不可。
　　
　　“哈哈，慊人在担心我是吗？”
　　
　　“要死啊，说的什么蠢话。就这一次哦，不许再犯。。。”没有下次，知道没。。。什么怎么都没话要讲吗，“你听到没有啊！”草摩慊人着急的朝那人吼道，难道。。。
　　
　　慊人还是像以前一样可爱呢，来回揉着小狮子脑袋，“吃点心吧，是慊人最喜欢的，吃了身体会好，慊人以前也感觉到了吧。”以后一定会加倍补回来的，只要伤口小的话，有足够的时间那应该不会让他们发现的吧。
　　
　　轩希站起身，但好像被什么揪住了“我只是去打开那边的门哦，慊人要多照阳光才健康哦！”
　　
　　当那扇门被推开后，阳光从树阴的空隙中折射进来，草摩慊人感觉自己自从这个人消失后，已经有好久好久没有这样感受过阳光照在自己身上的感觉了。看着背对着阳光对着自己微笑的人，他已经再次抓住了这抹暖阳，暖暖的感觉真的好舒服，藏在草摩慊人内心深处的阴霾一点点散去，不知道是因为阳光的照射，还是因为那个人笑的温柔。
　　
　　轩希靠坐在慊人的身边，重新将衣着有些凌乱的人抱入自己怀里，因为轩希知道，他好像只有这样做才能消除这个孩子心中的不安于顾虑。
　　
　　“慊人，要不要听我为什么失约的原因，即使有再多的原因，也无法弥补对你的伤害，但我还是希望给我解释的机会，好吗？”
　　
　　“别废话，快说。”毛躁的小狮子，在驯兽员的安抚下，好像越里越可爱了，好像变袖珍了~~~
　　
　　璀璨的阳光带着不会再灼伤人的温度悄悄的披散在屋内重叠在一起的人影上，捕捉到这一霎那的温暖和温馨。
　　
　　。。。
　　。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　草摩红叶现在和红野哥坐在会客厅，坐立不安。他不是那个人为什么那时候那样悲伤，可是他还是按照那个人的要求带他去了厨房，看着那个人像变魔术一样变出一样精致的点心，虽然只是试尝那人指尖划过的味道，但也知道那是多么的美味。带那个人来到慊人大人的房间，看着那个人走进去，又看到红野哥走出来，他的心跳动的很厉害，好像有种被人掐着脖子的难受，快要呼吸不上来的感觉。他真的要求不多，他不想知道那个人为什么会认识慊人大人，不想知道他的一切，他有一个小小的愿望，只想简简单单的陪在在那个有人妈妈的味道的人的身边，只要这样就好。。。
　　 

作者有话要说：越写越矫情。。。
我自己都快抽死了= =
大家无视我吧，我好纠结~~~




45

45、反差之大 ... 
 
 
　　时间过了很久很久，久到夜幕都降临了。表演专用的大厅内，坐满了该来的人，但其中也有一位其实不应该出现在这里的人――本田透。本因应草摩慊人的命令，不愿见到看的人，波鸟是会将他们带离，可诡异的是，当他们要离开时，确是草摩红野这个不应该出现，但却出现并且还留下他们。草摩由希不知道那个人到底还有什么阴谋，但他这次绝对不会像以前那样退缩，懦弱，他会保护好她不受到伤害。
　　
　　草摩家族是一个很古老的家族，也就因为古老他们背负着一个诅咒，被异性碰触拥抱到的话，会变成自己相应被诅咒的生肖。其中草摩慊人是他们的‘神’，其他带有诅咒印记的人不能抗拒，不能逃避，无法避免要受到神的约束。但我相信这个所谓的神心中也有自己的神吧。。。
　　
　　某主角去准备了，大家都在安静的等，在没有大BOSS出现前，怎么招也得找点乐子吧，要不对于好动的乐罗大小姐来说那还不得杀了她来的快。看看没人说话，草摩乐罗把玩着草摩夹的裤腿，朝坐在由希和阿夹中间一直不在状态的本田透说道“小透，你也来看红叶表演啊，真不错。”说完还假米神秘兮兮的自认为小声的对终于回神的小透透漏“红叶宝宝真可怜，每次啊都遭到压迫，明明不用自己辛苦，还被一些道貌岸然的家伙们威胁逼迫，红叶啊。。。”乐罗滔滔不绝的诉说着红叶的苦，说的本来就单纯少根筋的小透，都不免有些气愤。
　　
　　真是完全把周围她口中道貌岸然的家伙们无语。。。
　　
　　草摩紫吾推了下鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑的来到乐罗身后，阴阴的说“如果我记得没错的，去年某人好像也是害红叶辛苦的罪魁祸首之一，你说我需不需要禀报出来呢。”
　　
　　草摩乐罗非常象形的朝四周看了看，然后还不放心的朝桌下看看，一脸纠结的问着阿夹“阿夹，我怎么感觉像紫吾大叔的声音呢，可是为什么他人掉哪了。”然后还特别特别的想确认什么似的朝小透问“小透，你看到紫吾大叔在哪了没啊~”
　　
　　你说说这让草摩紫吾情何以堪。。。这无视的效果可是强大且给力啊。。。紫吾现在的脸是比锅底还黑，身上还散发的股股怨气，这算是间接无视他吧，真是被这群不尊老的小P孩蹬鼻子上脸了，他的威信在哪里，他的面子在何方，一定是那某只在从中带坏。。。他要掐死那个人。。。
　　
　　好吧，咱们也别纠结于某人表演黑脸变紫脸的变脸游戏了，在某个让大部分几人恐慌的大BOSS没来之前，本田透附近还是隐约传来一些笑声。
　　
　　可爱的小老虎草摩纪纱乖巧的坐在小透的腿间，羞涩的听着灯路讲的笑话发出细微的笑声，小透也单纯的少根经的把钻胡同的事忘的光溜溜，因为单纯善良所以，只要小透觉得可以和由希，阿夹在一起，她别的其实不用想那么多的，妈妈从来都告诉自己要微笑的过每一天！
　　
　　“哇~红叶出来类，今年原来是扮女装跳鼓舞，真是惊艳哦~”乐罗夸张的说。让走进来的草摩红叶不好意思的微微侧了侧头，他下意识的向屋内瞟去，希望能找到那个人，可是好像那个人没有在，是不是自己期盼的这个愿望又要消失了，他是不是不应该抱这么大的希望，因为他感觉自己坚强的心有点点破裂。
　　
　　红叶带着落寞的笑容向大家行礼，然后静静的跪坐在众人空出的中央等待最后的一个人的到来，也是最重要的一个人，虽然每年只是隐身于帘后，但起码每年都有出席。
　　
　　“好香，这是什么味道？”做为医生的波鸟最先闻到隐约飘来的香气，皱起的眉头犯难的想着，为什么家族内，会出现这样从来未曾出现过的味道。
　　
　　香气越来越近，近到几乎所有人都味道，当然熟悉这个味道的红叶也注意到了，难道是他来了吗。。。
　　
　　确实如草摩红叶所想，此人正是轩希爸爸。安抚好慊人，轩希当然记得答应红叶要来看他表演，不能失信，所有在征求了慊人的意见后，也在慊人愤愤不平的眼神中，为大家做了一些甜点，当然其中除了某几样特殊专属的点心，还有新研究出来的，样子格外诱人。
　　
　　当轩希在慊人的陪同下，带着点心来到表演的地方，进屋后，大概目测有一半以上的人傻了眼，也有个别几个畏惧慊人的孩子，僵直了身体或是如叶飘落般颤抖。
　　
　　这次慊人没有坐到专属自己的位置上，而是陪着某人，也围坐在了众人中间，虽然他的周围于众人的间距空隙很大，但其实没差了。只见在所有人诡异的眼神中，草摩慊人乖乖的一点火都没有发静静的看着表演。不是慊人不发火，不发飙，不狂躁，在占有欲很强，又不准许别人拒绝他的暴君身前，那偶尔传来的笑声，和窃窃私谈，某范围内的亲密，早以让慊人抓狂，可是为什么慊人还是乖乖的，反差如此之大呢。
　　
　　主要原因很明显，轩希爸爸微笑的看着表演，不忘让身体不好的慊人靠在自己肩膀上。一边看着红叶表演，一边关注着慊人有没有哪里不舒服，在这样的宠溺的眼神里，你说暴躁的狮子敢咬人吗。。。
　　
　　就这样在不可思议的状况下，表演落幕了，大家一个个离开这个让他们有束缚，有恐慌的地方，回到属于自己的地方。
　　
　　草摩红叶满足了，他的愿望那个人帮他实现了，虽然好像此时的他完全插不进那2个人的中间，但只要那个人偶尔的微笑，不经意的关怀，也让他高兴好久好久，别人遗忘，自己却记得是相当痛苦的事情，可是他现在只要这个人记得他，他就不再要求什么了，他只想贪婪的保住这最后一道可以接触的熟悉味道。
　　
　　晚上夜不归宿是不行滴，尽管某6位控爸的人知道又找到一位，和他们抢轩希注意力的人，他们依然不会让其父在那人家里过夜，他们都还没干的事，怎么可能让别人占了便宜，所以这6位非常有理的来接人。
　　
　　临走时，除了轩希留给慊人一个让众人嫉妒的离别吻，也留下了从以前到现在一直是大哥状态的迹部景天和草摩慊人面对面。
　　
　　看着上了车的轩希，迹部景天开门见山的说“你如果想要在爸爸身边，就要有所觉悟，为什么你自己应该清楚。”
　　
　　毕竟是一个家族的上位者，面对这样直白有深度的话，草摩慊人顿时阴沉下脸，明了的点头。接过迹部景天随后递来的纸条，那辆车渐渐消失在夜幕中，然后他就静静的站在大门前，看着消失的那个黑洞若有所思。
　　
　　过了许久后，才转身往里走，只是隐约显露出的浅淡释怀的笑容，仿佛能告诉别人，如果是因为那个人，那么所有对于现在的他来说真的算不了什么，他，都不在乎。。。竟然选择了义无反顾的就这样被吞没，那他就不会再挣脱出去。。。
　　 

作者有话要说：可怜的慊人这告已段落，
杂接下来继续矫情中~




46

46、守株待兔 ... 
 
 
　　轩希一上车，就被家里的几个大牌儿子围围坐，几个人开始用眼神进行控诉中。。。大致意思就是，您怎么能因为又找到一个而冷落他们呢，还想夜不归宿，这是偏爱这不公平~车够大，够豪华，谁叫几个都是有钱人，又是大晚上，炫耀是在所难免的，再者说别人想炫耀还没那个资本，你说类~
　　
　　抢到先机坐在轩希左手边的花g类，在N双眼睛的注视下拿起轩希的左手，将某根手指小心的含入嘴内。舌尖划过，吮吸，淡淡的甜味在嘴里扩散开来，终于向品尝完某样极品甜点后一般饱食餍足，有意无意舌尖还伸出来轻舔嘴角，然后完全无视掉了那些强烈的压力，暗地的攻击，用忧郁的眼神看着轩希“爸爸，那里是因为他吗？”
　　
　　被类舔过手指处还未愈合的伤口还残余那酥麻的痒意，轩希不知道当时手指突然被类含在嘴里，那时心里突然划过的某种从未出现的异样感觉是什么，是一种好似是有只小猫在挠痒，又略微感觉有些许羞涩，但这样的感觉却不讨厌。完全没有注意自己有丝毫不妥变化的轩希，只是没有深入去想，轻轻的挂起轩希牌暖暖笑容，向大家解释“慊人的身体不是太好，这是最快的方法。因为对象是针对你们，所以不管如何我都会选择这个方式，我能帮助你们的也只有这个身体，为了不让你们担心，我会很注意的，所以你们会答应的，对吗？”
　　
　　说着这样的话挂着这样的微笑，单纯既认真，你说对这群严重爸控的人有多大的冲击，这效果只能说是相当的给力。。。
　　
　　幸村精市跪坐到轩希的脚边，亏欠的笑道“照顾我们这么多人，爸爸会吃力吗？”
　　
　　“怎么会吃力呢，照顾你们我心甘情愿。”说完那绽放开的笑容都快揉碎了~
　　
　　坐在轩希这侧右手边的银翼羽别扭的扭转头看着窗外不去那让人心动的笑，“随便你。。。”反正你只能对我们，这已经是我最低的底线了。
　　
　　“呵呵~羽还是这么可爱呢。”
　　
　　这个= =只能说我们轩希爸爸的审美观总是那么的有滋有味，特意新奇~
　　
　　迹部景天惯例用手扶了下眼镜“不可对外使用，我答应。”
　　
　　“恩。”轩希点头，天永远都是这么知心。
　　
　　首先占了半天便宜的花g类，早就在轩希耳边悄悄落下了一句话，虽然这句话让某女神亏欠的笑容瞬间转换成灿烂的女神微笑，真是。。。
　　
　　最后就剩下憋着一肚子火，再加上一脸红霞的双胞胎没说话，他们两个是对着某占便宜的人气的没话说，又加上对上某不知自己有多大魅力的人，实在说不出话来，2人只能无奈的点头再点头。常陆院光虽然没话说，但他正大光明的一路盯着某人看，而常陆院馨则是害羞的偷偷看。爱说小不小，说大也大不的车厢里，这样的举动是不是会显得更明显呢。。。馨宝宝，轩希爸爸其实现在心里已经把你比做可爱的小仓鼠了。。。
　　
　　回到流川枫这边，这孩子其实挺酷的，帅帅的坐在轩希上班的店面门口的休息椅上，每天准时7点来，晚上7点走。是的大家没看错，这孩子跷课了，翘了不是一点两天，是许多天，这还是从早翘到晚，都不去学校。。。
　　
　　某学校内，跷课孩子以前会来的练习场，大猩猩级别的生物暴走中：流川枫这是什么意思；某只猴子自责中：难道那个臭狐狸被我伤到了，他不也打我一拳还回来了嘛，那个播音器不也没坏嘛；一群强大生物咬手绢中：亲爱的枫大人怎么还没来呢~
　　
　　真是，不知何人干何去，只余其他惦记中!真是，守株待兔求真相，不知真相到何是头！真是，每人百态心自意，你知我知他不知！
　　
　　流川枫在那里等了好久，现在的他每天只想马上见到那个人，但又不知道如何去见，去哪里见，只能傻傻的在这里等，不错过的等。不知道那人为什么还没出现，不知道自己还要等多久，可是12年都等过来了，为何这在得知有可能马上见到那个人后，短短的几天对于他却越来越漫长。耳朵里一直听着那个人为自己唱的歌，总是怎么听都不会腻。现在的如果他一天不听一边这首歌，他都会睡不着，害怕睡着，也不敢睡着，他好像已经也习惯了那种朦朦胧胧的感觉。。。
　　
　　一直没来上班的轩希其实是一直在家中照顾，刚刚搬来的一个人。身体严重受损被自残到极致的某不乖小孩草摩慊人，这几天慊人也同样过在轩希爸爸心疼，自责的眼神中。不舍后悔也每天在慊人心中累积，这些累积虽然让他依然难受，那他却愿意承受这样的难受，那种孤单到想要爆炸的惶恐，那种看到别人幸福嫉妒到想要抓狂的暴乱，已经悄然不见。
　　
　　慊人喝着还一边吃着那个人为自己准备的食物，看着为自己忙碌的身影，暴动的狮子放下了所有的脾气，乖乖的等待那个人。不再嫉妒别人为什么拥有幸福的权利，而他没有；不再害怕失控的自己会去伤害别人，造成后果；不再痛恨阳光打在身上的感觉，温暖惬意。因为现在有一个人给你幸福，他发现有了这个人他可以拥有幸福，在这个人身边他的心总是平静安详，但走会气愤为什么有这么多人必须和自己分享他。他喜欢那个人静静的陪着他坐在木板上，他靠在那个人的怀里晒着阳光，感受着那个人带给自己的温度。
　　
　　放过自己，从堕落中再次挣脱，真的是太好了。只要可以在这个人身边，什么恶心的诅咒，什么神的称谓，那些人自己想要拥有的幸福，他都可以忽略忘记，甚至可以准许那些人寻找寻找自己的幸福，只要不要打扰到他。。。
　　
　　轩希揉了揉慊人的头，这样一个大人对小孩的动作，不知道为什么这群孩子却百让不厌。长到一定年龄的少年，会讨厌家长或长辈有这个动作，可是你看看轩希家的这群孩子，却把轩希对他们的这种亲昵当成奖励，每天的早安吻都当成珍贵的礼物，只能说他们真容易满足。
　　
　　“慊人喜欢太阳了啊！”
　　
　　“一般般”
　　
　　“慊人多照太阳会更健康。”
　　
　　“我知道，但你得陪我。”
　　
　　“慊人，爸爸要上班。。。”某爸爸为难中。。。
　　
　　辞了！这话慊人当然没说出口，伤害某人的心，那几个人没杀了他，他会先自裁。“下午去最多呆3小时。”
　　
　　“爸爸不好再麻烦店长大叔的。。。”
　　
　　“那带我去！”某小孩用没得商量的语气说。
　　
　　“慊人你的身体，会太累。”某爸爸怕。。。
　　
　　“必须！”就是没的商量，你看着办。。。
　　
　　暴躁的小狮子有时候向驯兽员撒个娇也是情有可原的，没想到驯兽员不仅仅驯服的了小动物，还被小动物们吃的死死的哦~~~
　　 

作者有话要说：继续继续再矫情~~~




47

47、只为守护 ... 
 
 
　　今天终于轩希爸爸可以去上班了，虽然这样，但却是再多了一个大尾巴后，那还是一只占有欲极强的――草摩慊人。这只是一刻也无法让某人离开自己的视线，黏到让家里常常可以闻到浓浓的醋味~
　　
　　还有为什么说是终于呢，这当然也是占有欲极强的某只照料的问题。就在昨晚2人才大家的眼皮下，在筛选排除后，最终达成了某项约定后，在大于3人以上，鄙视加嫉妒的眼神中敲定，轩希爸爸上班慊人陪同，不能要求过多，不能让爸爸辛苦到，还有最重要的一点也是众人避开轩希的面交代慊人的，自己的事情自己干，别一再劳烦爸爸！
　　
　　可也没办法，大家即使四季再嫉妒，有多想多想可以每天都能就这样简简单单腻在那人身边，可是这样的想法对于他们来说想实现，好像是如此的不现实，有那么多的不定因素。。。
　　
　　迹部景天，一个商业界的主宰者，他需要顾虑的事情太多，等待他处理的事情有无数，更为了有能力将那个人紧紧的保护在自己的羽翼下，他必须分神去管让何可以影响到那人生活甚至是生命的事情。
　　
　　银翼羽，一个黑暗中影藏的龙头，在现今这个花花世界，怎么可能紧紧只存在明面的上的力量，暗地中的黑暗的力量，像一条无限吞噬的巨龙是多可怕，是多庞大，可是也只有这隐藏在黑暗里的神秘，才可以将那人保护的滴水不漏，无法抽身的无奈即使再不愿也无法避免，他需要为那人抵挡那无法预知的危险，即使只有万分之一，也绝对不能使它发生在那个人身边，甚至是身上。
　　
　　花g类，忧郁王子即总统的孙子，有着不愿也不想被抛弃，不像被丢掉，不想放手的念，心中所承载的一切的一切也让他走上政治的道路，小提琴是那个人所喜爱，他当然不可能会放弃，但一想到当一位艺术家是多么的讽刺，对于他来说与其当一个没用的艺术家只能为那个人带来一时的快乐，为何不选择所有兼得，鱼和熊掌他一个也不会放过，他会为那个人带来永远的快乐。
　　
　　幸村精市，即使他只是家族里最不被看好的庶子，但他绝对不会放过任何机遇，在遇到现在对他来说更有动力的推力，拥有精明的手段聪颖的头脑，会帮助他获得属于他的东西，可以让他有资本去谈说保护那个人。。。
　　
　　常陆院光，馨，一对外表表现的如何不在意的双胞胎，永远只表现出事不关己高高挂起的人生态度，可是大概也只有他们自己心中明确的知道他们现在要干什么，该干什么，现在他们有需要努力的目标，一个非完成的事情，不会再退缩，因为他们寻到了“生”。
　　
　　这几个孩子都有自己要忙的，自己要干的，自己要处理的。谁都希望有能里去保护那个人，因为他们不会再让以前那件事情再次发生，即使命运多么的不可预知，多么的前途迷茫，他们绝对也有能力去战胜，人定胜天！所以这样排除的排除，看来目前还真就只有草摩慊人可以陪在轩希身边。
　　
　　草摩慊人别看是一个大家族的‘神’，但其实在那里，不去考虑诅咒的束缚，那么12生肖里的人应该有一大部分不希望天天对着慊人这张随时可能变化的脸吧。再说，再者慊人现在还是重病在身，轩希当然更也不放心。无奈之家大家也只能抱着，至少还有个人在那个人身边，至少那只还可以挡掉好大一部分不应该围绕在那个人身边的浮动生物，是个质量优良的挡箭牌。
　　
　　幸村精市将手里的点心交到轩希手里涩涩的开口“爸爸。。。周末有时间吗？”
　　
　　拿过点心“市，怎么了？”轩希问。
　　
　　“要去趟医院，想问问爸爸有时间吗？”伴着女神大人低垂的眼帘，再加上脸上浮现的落寞的神情，真是楚楚动人。。。
　　
　　怎么可能会没有时间，找枫的事情就先放一放，一直这么顺利，轩希自己都觉得有先不现实。他自己都完全料想不到，情况竟然出乎意料的好，自己以前的那些胡思乱想都是多余，现在想想都觉得当时的他是如此的胆小，还好他没有胆怯，要不然现在怎么可能找到他们。看着在屋内来回走动的几个少年，轩希的挂起欣慰的笑容，“有时间。”突然想到了什么轩希又问“市是要打算回本家了吗？”
　　
　　“恩，家里有些事情需要处理下。”
　　
　　轩希不放心的看着又挂起那种笑容的市，“可以吗？不然。。。”我陪你一起。
　　
　　从轩希的眼里，幸村精市看到那里面映着自己现在僵硬的神态，把这个为自己担心的人的手心贴到脸颊，“马上就会没事了，爸爸是不相信我？”
　　
　　“不是不相信，而是怕太相信。如果觉得自己抗不过来，记得爸爸都在这。”
　　
　　幸村精市强忍此时翻滚的心，说“爸爸快去吧，景天哥和慊人哥还在外面等着呢，爸爸只要相信我就好，等我。”等我，马上就会有结果了，如果我的预测准确的话。
　　
　　轩希在出门前，把家里每天都会保持的早安吻这个习惯一一落实了，才出了门。只留下门后，满足的5张脸，其实只是这样简单的一个吻，也依然让这群骄子如此心满意足，这就是物贵于稀~~~
　　
　　车内，迹部景天对坐在对面被草摩慊人依靠的轩希说道“晚上，回来接您。”
　　
　　轩希不解的看着一本正经的天，反问“怎么了？”
　　
　　“您只要晚上和我走一趟就好。”
　　
　　保持着一贯是迹部景天说的事情，轩希爸爸都是盲目信从的，导致即使再有疑问，也觉得天这样也是有自己的理由，所以很笑笑的点头“好，不麻烦的话。”
　　
　　“不会。”在车厢中在无人察觉的那一瞬间，迹部景天笑了，依旧是瑰丽的那一幕，只能说明即使再面瘫，景天也依然是迹部家的血统继承者，华丽醉人的笑容就是根本体现，虽然好像出现的次数很少，同样被轩希爸爸看到的情况也是少的可怜。
　　
　　车停在了不算显眼的地点，迹部景天注视着渐渐离开的人，在他们慢慢的完全淡出自己的视线时，朝后一靠，闭目养神，半响后才开口“开车。”
　　
　　 

作者有话要说：可能接下来会有几次日更不了，
但我会努力不差更~
亲们要解下哦！
加油，加油！




48

48、望眼欲穿 ... 
 
 
　　越想相遇才发现如此难，越想见你才发现思念早已是难以满足，心中泛滥的情感时刻冲击着无法控制的神经，流川枫不知道如果再见不到那个人自己会变成怎样，他快没有耐心再等了，只是听着耳机传来的声音已经早以无法让他满足，急迫的想要见到那个人。
　　
　　依旧是赶在商店开门的前一秒到达，依旧坐在就离那个店铺不远的休息椅上，依旧是面无表情，但世界真是很奇妙，向可以感觉到什么一样，今天的流川枫却注视着一个地方，不像以往总是闭着眼睛静静的坐在那，这次那目不转睛的眼神，好像能感应的到那熟悉的身影，有可能就快出现了。。。。。。
　　
　　果不其然，今天被某枫望眼欲穿~一直惦记着的人要出现了，但别忽略后面还有一只的。这么神的第六感放在流川枫身上会不会显得突兀了呢，可是没办法，还就是这么神，我们的枫宝宝还真是预感准确，轩希爸爸来咯！
　　
　　轩希环着草摩慊人，低头看着脸色有些发白的人，顿时像明白了什么认真的说“是不是又把汤药倒掉了呢。”
　　
　　“才，才没有。”某小孩开始嘴硬了，越来越白的脸色完全出卖了他，也知道到会对这个人感觉到惭愧的话，一开始就不要别扭啊。。。
　　
　　轻轻的叹了口气，轩希了解的笑着摸着慊人的头，“可是只吃爸爸做的糕点，也不个是办法，你现在的身体太虚弱了。”
　　
　　某小孩唾弃现在的身体，可再懊恼，现实已经成这样了，这以是没办法的了。总是不习惯诚实的表现自己的情感，慊人觉得在这个人面前自己总是像个不懂事的孩子。即使多不愿意让这个人担心，好像最后变的越来越偏于轨道。“我知道了，我下回会吃掉的。”还有你不要再露出那种眼神了，看着心里怎么感觉怪怪的很不舒服。
　　
　　“恩。”轩希轻柔的笑了，笑的是那么柔和，晃花了某人的眼，这种宠溺的笑容真的是让人着迷。
　　
　　突然，轩希一股力量牵引，然后就被抱入一个怀中，因为速度之快，害一直被轩希环着的草摩慊人狼狈的向后倒退了几步，虽然没有摔倒，但某只狮子还是怒了，头也没抬，只是这几天没有地方散发出来的怨气，一下子像找到了发泄出口一样，就开始皮啦啪啦的蹦出“你的难道眼睛长着是用来出气的，还是说是用来排泄的，是想找死是吗！”
　　
　　没被点名指姓的流川枫，轻飘一眼暴怒的人，很淡定的回到“你这样，能吗？”
　　
　　这不明白的告诉草摩慊人你现在这样连自己都顾不好，还怎么让别人死，有能力吗？没准最后还会被别人撂倒，那可是会很丢脸的。
　　
　　“你。。。”想死。草摩慊人没话说了，因为他听出这声音是一个人的，是现在某人念叨的最后一个未找到的人，你说按年纪来说他比这人大，还是当着轩希爸爸的面，即使他再如何，也不会做伤害到那个人重视的人。虽然草摩慊人不愿意承认现在自己现在也确实没有那个力气去扳倒一个1米9的大个。草摩慊人暗自下定决心，不能再这样下去了，药是必须得吃，要不然在力量上，他就输给这群窥视爸爸的‘狼’们。那么明显的种种独占欲，明眼人都看的出来，只是那个人单纯到什么都不知道。
　　
　　不可思议的幸福时刻，好像一切都像是在梦里，感觉那么不可思议，不敢相信，现在自己就在枫的怀里吗？会不会是错觉。轩希咬着下唇想着如何才能证明这个人就是枫。。。
　　
　　“别咬，是我。”流川枫轻轻按压那人咬着的嘴唇，不是在做梦，不用确认，终于又见到了你，我就知道这个人不会消失，一定会再来到他身边，只要他一直等，不管多久他都会等。现在想要确认也请咬我，别伤害自己！
　　
　　轩希现在感觉自己能遇见他们真好，现在的幸福的眼泪开始一滴，两滴的掉落，滴答敲落在某人的心湖。然后，不经大脑的冲动促使流川枫干了一件事，一件他后来一直在意的事，如果不是这个冲动，这个举动，他不可能这么早知道，原来自己早已经对那个人抱着那样的情感。
　　
　　流川枫低下头，一一吻去了，那让他慌乱不以的泪水，本因无味的的液体，在被舌尖含入口中时，却依然透着那人的味道，甜甜的温温的。看着那人流泪的样子，流川枫只觉得自己像干了如何严重的事情，那种懊恼复杂的心情，让他完全无法思考，只是想让那个人不要哭，只要不哭你叫他如何都可以，只要不哭。
　　
　　“流川枫！白痴，知不知道你现在干什么。”在一旁的草摩慊人马上推开还沉浸在某种状态的人，大吼。
　　
　　被推开的流川枫，懵然。。。自己刚才在干什么，他干了些什么，他好像吻了那个人，原来他对那些女生没有感觉，只是因为他早以心予别人，他好像。。。是爱上了一个人。。。
　　
　　一直的等候终于修成正果，让流川枫等到了那个人，没有白浪费多天的跷课，和无法正常休眠于落下的训练，因为这也让他察觉到自己，好像对那个人有着不一样的感情。看着为他们忙碌的人，听着他软软的比耳机里还要真实还要好听的声音，满满的快溢出来感觉很甜蜜，空气中都仿似飘着愉悦的气息。
　　
　　草摩慊人看着神态幻异的流川枫，带着警告的意味说“不只是你抱着这样的感情。”虽然现在连他都不知道自己对那个人抱着什么样的感情，他现在只想呆在这个人的身边，不想在一个人感受那无边无际的孤寂。
　　
　　看着前面那照顾着客人和小孩，还不忘朝他们微笑的人，无谓的说“我知道，已经迟了。”现在他已经知道自己的对那个人感情，那么怎么可能现在让他退出。
　　
　　流川枫面无表情但眼睛里却流露出融化的温柔，那个人好像很喜欢小孩子。
　　
　　“那群小P孩，竟然还敢亲他。”某人又开始抓狂了。。。
　　
　　某人抓狂的后果是，吓哭了店里好多小孩，最后这个大尾巴可是为轩希增加了许多工作量，哎，慊人你别在别扭的散发的嫉妒了好不，你是以前吓哭由希宝宝，现在你还不学好，还想在轩希爸爸的眼皮下继续祸害吗。。。
　　 

作者有话要说：这章赶出来了，卡在流川枫这让各位亲等坏了。




49

49、怎会如此 ... 
 
 
　　店内又进来客人，轩希忙去打招呼，或许可能是好久没工作的缘故，好像感觉有些许吃不消，真是被那群孩子保护过头了，爸爸昨天竟然还在电话里告诉自己到他那里工作好了，工资一样照领，可是这怎么可以，含义完全不同了。如果去了爸爸那，一定难免会太受照顾。
　　
　　即使知道自己不用工作社么的，那群孩子也同样能照顾好自己，如那扩建的家，那来接自己的车，那些一个个不凡的举动，不是刻意忽略，但也是知道的。但这也依然阻挡不了他想为他们做些什么的决心，不会刻意无视他们对自己的保护，因为也知道孩子都已经长大了，有出息了。在他们中间，轩希只是不想让自己变的很没用，是自卑心在作祟吗。。。
　　
　　“您好！”咦？这是不是那次帮助自己的同学吗？“是你啊，上次真是谢谢你呢，走的太匆忙没有和你打招呼，真是抱歉。”轩希想到上次因为见到市，太激动而忘了和这位同学道别，感到十分抱歉。本以为只能等很长时间后才能见面，当面道谢，没想到竟然这么巧。
　　
　　这是手冢国光第2次见到这个人，依旧是绽放着记忆中那明媚的笑容，依旧是温柔静美的脸庞，可是这次的见面却好像有种命中注定的意味，让他冰冷巩固的心破裂了一角。在手冢面瘫的脸上或许可能看不到什么，但是越抿越紧的嘴唇早已表现出他现在有多紧张。
　　
　　手冢国光现在其实是在高烧状态，但从外表还真看不出来他发烧了。。。要不然向来从不请假的手冢同学怎么破天荒的窝在家里，这也是因为手冢感觉以现在自己这个状态，好像去训练也是累赘，所以建立在手冢大人认真的态度下，觉得在家里先休息下，看看到底怎么回事，可是一向聪明的他好像还没察觉自己发烧了把。如果不是实在熬不过外甥的请求，又因为家里大人都不在，没办法才拖着有些怪异的身体陪同外甥出来，谁叫手冢就是喜欢小动物的闷骚人物。
　　
　　“脚伤好了。”手冢国光冷冷的问。
　　
　　轩希笑着答道“恩，已经好了。”他知道这个孩子是面冷心热的人，总是能细腻的关怀着别人。
　　
　　“那也不能大意。”手冢国光说完，晃着有些晕头，怎么感觉眼前的人有点模糊。
　　
　　轩希上前把手贴到手冢国光的额头，发烫的温度明确告诉他，这个人现在发烧了。轩希在刚才就发现这个孩子有些不正常，没想到在发烧都不知道，怎么对自己这么不上心。“同学我该怎么称呼你呢？我叫轩希，你可以叫我名字，也可以叫我叔叔。”好像即使这样说，也没见几个人叫自己叔叔，除了那2个孩子吧。
　　
　　“手冢国光”现在手冢国光晕的只能听耳边传来温柔的问话，原来这个人叫轩希，他的手好温暖。
　　
　　轩希一边扶着倚靠自己的手冢，一边朝着里间的更衣室走去“你发烧了，先别说什么了，我带你先去休息下，我帮你去拿药。”当然还不忘带上跟着手冢国光来的小外甥。
　　
　　将拧好的湿巾放在手冢的额头，轩希尝试着和现在烧迷糊掉的人说“手冢，先起来把药吃了吧，还好店长有准备。”
　　
　　手冢国光顺着扶自己起身的力道，半挺起身将药片含入，原来他一直感觉身体怪异是因为发烧了，真是太松懈了。
　　
　　看到手冢国光将药吃掉，轩希放心许多，现在首先就是先休息，离下班还有一段时间，可店长大叔也打好了招呼，应该还可以。摸摸蹲在手冢身边小孩子的头，“乖乖在这等等，你哥哥发烧了，叔叔去拿被单，等下带你去买你要买的东西好吧。”
　　
　　看小孩很听话的点点头，轩希才笑着放心的离开。
　　
　　当轩希走后，这很听话的小孩，歪着脑袋在想一个问题，突然想到了什么，跑去手冢国光旁边，用小手戳戳躺在那的人，“小舅舅，大阿姨说你要找小舅妈了，那个漂亮叔叔就是吗？一定要是哦，点点好喜欢小舅妈。”童言无忌，童言无忌= =这还不算，更可爱的是这个小宝宝还问烧的已经晕乎的人问题。
　　
　　然后这个烧的是真晕乎的人，只无力的回了个“恩”
　　
　　好吧，你是无力了，可小宝宝是当真了，“小舅舅最厉害了，以后就不会被别的小朋友说我有个像爸爸的舅舅了，我还有个好漂亮好温柔好好的小舅妈~”
　　
　　小宝宝说完，背景画面就开始泛起一朵朵小花，飘啊飘啊的好不快乐。
　　
　　然后剩下的时间，就在流川枫和小点点央求轩希唱歌度过，连带草摩慊人也享受了一把。不知道为什么下午的客流量明显小好多，其实轩希不知道，因为想进来的客人都被某些人用眼睛杀走了，这算是盗版樱木花道的招数吧= =，其实有时候樱木还是挺有用的。
　　
　　“爸爸，我来接你。”时间过的真快，都已经到了下班时间，也同样迎来了迹部景天的俊挺的身影，那像一个贵族王子般，风度翩翩中带着沉稳傲然。
　　
　　“好，那我去换衣服。”离开的时候轩希还担忧的看了眼枫和慊人。
　　
　　去换衣服？？“不行！”流川枫和草摩慊人异口同声。更衣室还有个人，即使是个病人，那也不能，要是无意间看到呢。
　　
　　流川枫率先站起身，“我去带那个人回家。”
　　
　　轩希点头，含笑，“那就拜托枫了，要当心。”
　　
　　我想知道这里已经有人知道手冢大大的家吗？还是说，难道小点点告诉大家地址了？那正确吗。。。
　　
　　就这样，也不知道迹部景天和流川枫还有草摩慊人说了什么，当轩希换好衣服出来后，一直扛着手冢国光的流川枫还有揪着裤腿的小点点，连同一边脸色一直苍白的草摩慊人，在忍痛加不舍的和轩希爸爸道别后离开了，也没有人再去纠缠于接下来他们要去的地方，要干的事情。
　　
　　======================================================
　　
　　在一座豪华的房间里，迹部景天将今天晚上就要送出的东西准备好，等下就要送给那个人。是自己准备了好久的，只为了使那个人身上有属于自己的某样物件，也为了他送给自己的礼物的一项回礼。
　　
　　当迹部景天拿着礼物，来到大厅，就看到活色生香的场面。。。来时穿戴整齐的人儿，不知为何现在衣衫凌乱，好像感觉到有人靠近，人儿缓缓的扭转脸颊，泛着水汽而异常湿润的红眸迷茫的看着他，又好像为了仔细要看清靠近自己的是谁，微眯眼帘还小小的皱了下鼻翼，好可爱又好诱人。。。
　　
　　“天~爸爸感觉好热哦~”轩希现在也不知道自己是怎么了，全身感觉像被火烧着一样好热好热，好难过。。。
　　
　　冷静冷静，努力保持面瘫状的迹部景天，深深的闭起双眼吸了一口气，还好眼镜为他遮挡了眼里无法压抑的情感。
　　
　　看到放在桌上还残留着某些彩色液体的杯子，刹然明白了什么“爸爸你从哪拿的这个？”
　　
　　天手上拿的是哪个？看不到哦，轩希努力的站起身摇摇晃晃的走到迹部景天的身前，朝前探着身子想看清天手里的东西，半天才研究明白然后朦胧的一笑“这个彩色的水，好好喝，爸爸知道呢。”还特别认真的点头点头。
　　
　　“我是从哪拿的呢”然后轩希歪着头，用指尖戳着嘟着的嘴，特别委屈的眨着眼睛说“记不起来了，怎么办。”
　　
　　这个表情，由轩希爸爸做出来简直那叫一个萌，两个字萌死，三个字萌翻了。对于谁也没有看到过的表情，头一回意外间表现出来了，真是该死的迷刹人。
　　
　　迹部景天现在快要控制不住烦躁不安的心，音调低沉的吼道“该死的酒精。。。”
　　
　　这一句话蕴含的意义有多么的深长啊~~~
　　




50

50、寓意为何 ... 
 
 
　　“别再揪了，会着凉的。”迹部景天按住某人一直在乱动的手，不能再让这个已经醉了的某人这样进行下去，如果再不制止，接下来的情况连他都不敢想象到底会发展到什么地步。。。
　　
　　“呜~可是好热~好难过。。。呜”轩希现在只感觉自己就像是在火里一般，烧的他好热好热，可是不知道为何，他努力想要使自己凉快一些，但好像一点效果都没有，内心的那团火却怎么也不肯放过他，依旧拼命的在燃烧，还有越烧越烈的趋势。
　　
　　轩希失措的揪着迹部景天，“天，我好难受，不知道怎么回事，下面硬硬的好疼，呜呜~”好疼，为什么会这么疼，爸爸救救轩儿~天救救爸爸~
　　
　　听着发出小猫一般咽呜声的人，迹部景天有一瞬间的暂时断片，深深的叹了口气，“别哭。。。”即使知道这只是醉后的你，即使第一次看到你这个样子，可是这样让人心动的场景，眼睁睁的发生在他眼前，他快要变的不像自己了，你这是让我如何是好，我不想让你清醒的时候害怕我，逃离我。。。
　　
　　迹部景天摘下眼镜，将自己现在所有的表情都袒露的表现在空气中，要知道现在他面对着自己想要占有的人，这样的情况，已经让他的引以为傲的意志力降到极点，偏偏他还不能放这个人离开，如果不是还有顾及到不想伤害这个人，他一定会。。。
　　
　　“很疼吗？”迹部景天说着，将难受的人儿抱在自己怀里坐在沙发上。
　　
　　“疼，轩儿很疼~”已经完全转变的超级可爱的轩希爸爸，已经下意识的开始撒娇了，说完竟然还不忘诚恳的告诉抱着自己的人，他到底是哪里疼。。。非常乖巧的进行了小手拉大手的动作，放在了自己难受的地方！！！在搭配上泪眼花花的表情，抽动着小鼻子醉意朦胧的还很委屈的说“真的哦，是真的，你摸~疼~”
　　
　　轩希爸爸，你。。。你。。。你。。。这是红果果的引诱人犯罪啊~~~你这举动真的真的是太太太，太没有防范意识了，虽然我可以理解你现在已经是醉的一塌糊涂，也可以说是被酒精占据了你可爱的思维。可是为什么会感觉这么好可爱内~~~哎，怨只能怨我们强大生世大神，对你的教育为什么，为什么竟然撇掉了这么重要的生理课，失误，真是。。。
　　
　　生世大神自此就因为您的这一大错误，害我们可爱迷人善良纯洁的轩希爸爸，往后会被一群比狼还狼的人带的歪七扭八了，从此一去不复返。。。。。。
　　
　　感受手下的滚烫，原来是这样，迹部景天已经知道这是什么症状了，在深思熟虑半秒后，在这样的状态下，天非常淡然的说“爸爸，天来帮你好吗？”
　　
　　= =商人的本性显露出来了吧，竟然在这样的关头都能捞到好处，景天大大你真的不觉得你现在做的事情是不对的吗，你难道不应该正确引导现在这个意志不在一个状态的人吗，你你你。。。商人不愧是商人，真是不做亏本生意，还保证不会让自己吃亏那。。。
　　
　　轩希咬着嘴唇挂着类似于感激的表情点头，可是那类似感激的表情真的是，怎么说呢，还真的是勾搭人。。。迹部景天不愧是见过大风大浪的成功人士，定力真是相当的没话说，这么一大块已经肖想已久的甜点就在他眼前，他都能这么淡定，再次感叹下，不简单啊不简单。
　　
　　迹部景天将轩希的头往自己怀里带了带，沙哑带着丝丝□的声音轻缓的在怀里的人的耳边低语“不舒服的话就抱紧我，过一会就会好了。”
　　
　　怀里的人像只小动物一样乖乖的点头，把头埋进他的怀里，喃喃到“恩~我，相信天。。。”
　　
　　他何德何能让这个人这么相信自己，这个人不会知道此时他是抱着怎样的感情对他说出这样的话，他好像越来越放不下这个人，他会在这张白纸上深深的刻下他的名字。
　　
　　就这样在这间豪华的不像样的大厅中，抱着另一个目的的人，和被带来的人，都把此时的自己忘却了。一个是因为一样名为酒精的东西导致，另一个则是被某人迷惑了。。。轩希的第一次初次体验就在无知道的状态下奉献给了我们沉稳淡定，坐怀不乱的某大总裁手中。
　　
　　别惊讶就是手中，当然我们某大总裁才没有趁人之危的嗜好，即使再怎么想他也绝对不会伤害到这个人。他有自己的原则，他不会趁着这个人毫无意识，毫无防备之下伤害到这个人，但他也绝对不会再放过这么好的机会就是了，他有别的办法，商人最会的不就是谈判了吗~~~还有是将没有期望的局面变的有利自己。
　　
　　迹部景天看着解放后瘫软在怀里，急促喘息的人儿，抑制着自己一直蠢蠢欲动的欲望，低沉富有磁性的性感声音问到“有好过些吗？还会难受吗？”
　　
　　在体验了一次从来没有感受过的感觉后，也同样在摆脱了一直困扰燃烧在体内的燥热后，这个时候，在慢慢缓和急速起伏□的呼吸后，轩希虚弱的靠在迹部景天的怀里，在释放后，只觉得全身感觉越是好累，眼睛一点都不受他的控制，就这样一点一点缓缓合上。无意识间还向抱着自己的人怀抱里又挪了挪，含糊的嘟囔“天~~~恩。。。累。。。”然后接下来就再也没声，很乖的睡着了，缩在某大总裁的怀里，也同样是自己孩子的怀里睡着了，那样子就像一直觅食满足后的小东西~
　　
　　手指慢慢的划过已经睡着的人儿的脸，勾勒出那怎么也不会看不腻的轮廓，好想好想就保持这样，一直延续下去。。。。。。
　　
　　========================================================
　　“恩~~~”轩希揉着涨疼的头，想不起来昨天自己在喝了那杯彩色饮料后，后来到底发生了什么，因为接下去的好多事情他都晕晕的，也不懂为什么自己的头会这么疼，而且身体感觉好酸。翻开被子起身，看着自己身上丝绸，再环顾四周陌生的地方，这是？？？
　　
　　突然一双大手出现又将他按回床，接着是让轩希放心的声音“爸爸，你还需要休息！”
　　
　　抬眼就见让他放心的人“天！”
　　
　　迹部景天把手搭在轩希的肩膀，看着已经清醒的人，一直想等合适的时机在。。。或许我应该把握现在不是吗。“爸爸，你昨天醉了。。。”
　　
　　“啊？”原来昨天自己那就是醉了了啊。
　　
　　“所以昨天想要干的事情没有干成，爸爸是不是该让我继续呢？”迹部景天浅浅的勾起嘴角，他怎么这么可爱，完全不担心我想继续干的事情是什么吗。
　　
　　“那是当然的。”轩希抱歉的笑着将手同样搭在肩膀上的大手上。
　　
　　“但是今天可能会再多加一件。”已经决定的事情。
　　
　　当轩希感觉到脖间突然传来凉凉触感的时候，当听到耳边温热的气息告诉他这是天送给自己的回礼时，本想感动的说些什么，但所有的话语却被一个吻紧紧的封锁在口腔中，那舌尖与舌尖纠缠传递的酥麻感，让他无法发出任何语言。这不同于以往每次的早安吻，却等同于那次羽带给自己的感觉一样，不清楚这感觉是为何，说不上的舒服，又说不上奇怪感觉，为什么会这样。。。这到底是怎么？一回事？
　　
　　当察觉那个人呼吸紧促的时候，迹部景天放开了那明显瘫软的人。“爸爸知道我现在为什么对你这样吗？”
　　
　　轩希无力的摇头，他现在不解，也确实很想知道这是为何。
　　
　　“我喜欢爸爸，迹部景天喜欢轩希。”
　　
　　轩希依然不解“爸爸也喜欢天啊。”这里面到底有什么不同呢。
　　
　　“哈~”迹部景天解释“我爱爸爸，不是父子间的喜爱，而是恋人间的。会想独占你，会想把你锁在自己身边，会想抱你。。。
　　
　　轩希傻眼，这到底是什么意思，天对自己是恋人间的爱！？儿子可以爱爸爸吗! ？
　　
　　迹部景天碰触轩希脖子上闪着耀眼光芒的圆环，“其实还不想这么早告诉你这些，想让你慢慢的懂得，慢慢的理解到。可是好像是我自己等不了了，我想快点可以让你知道，我想拥有你，不管如何也不想再继续等下去了。”
　　
　　听到这里，轩希涩涩的开口“天，这，我不是你爸爸吗，这样。。。”可以吗？
　　
　　“哈哈~爸爸，为什么不行，有谁告诉你了，儿子就不能喜欢父亲的，而且我们也没有血缘关系不是吗？”就因为你单纯的什么都不知道，也不会有人和你谈这样的事，他们的顾及太多了。正因为这样我才敢告诉你，不要管别人，我会让你明白我对你感情有多么深，不会让你逃离。
　　
　　对，没人敢也同样没人告诉过轩希，同性恋是什么，2个男的为什么不能在一起，乱伦又是什么，伦理到底是个什么东西。所以轩希他只是不懂恋人间的‘爱’是什么，天为什么这样强调，同爱爸爸的感觉不一样吗？到底有着怎样区别？
　　
　　正因为生世的疏忽，也因为一些人的顾及，导致一切社会里乱七八糟的东西都对轩希起不了作用，因为在他的意识中就没这些，现在只等着有人能在这张白纸上画下“爱”这个字，让他知道“爱”到底寓意为何，不是吗？
　　
　　所以，大家不要大意的拿下这只纯纯可耐某爸爸吧！现在他有往这方面思考了，也有了这样的意识，那么谁先下手谁先得咯！
　　




51

51、半知半觉 ... 
 
 
　　在那件事发生后，虽然等轩希和迹部景天双双结伴回来后，从表面上来看，当然是发现不了什么JQ滴，但或许对于这些嗅觉敏感的家伙们，好像发现也是时间的问题吧。
　　
　　轩希爸爸的第一次，因为某些原因所导致的夜不归宿状况，目前也不知道某大总裁怎么处理的，回来后连带的还没发生什么后遗症状，但请大家还是不能无视掉，那不可忽视的一道又一道嫉妒的眼神。。。那里面控诉的意思大致是这样的，你竟然赶把爸爸的第一次夜~~~给独占了！！！
　　
　　当然某大总裁当然没什么表态了，也依然坦荡荡的屹立在家里，谁都不知道那天发生了什么，谁也更不会想到迹部景天竟然对轩希爸爸下了手，虽然只是浅层面的，但也算是给开了窍的。。。但迹部景天这个商人中的商人，战斗机中的奇葩，怎么可能白白把自己苦心经营的劳动成果，分享于其他人，想要了解其中轩希爸爸的微妙变化，也只能待这群孩子自己摸索，能越早发现越有利，目前他是不会原地等待，谈什么公平起见。在感情这方面，没有公平不公平，只有站在先力的情况下才有大大的胜算，现在先下手为强就不能怨他了。
　　
　　再看我们的轩希爸爸，自打回来了，在被天灌输了那些思想后，其实有那么一瞬间他在疑惑，那时候仅仅只是羽的反常，他还应付的过来，可是现在连天也这样，他就在想是不是自己忽略了什么东西。虽然轩希可能连最基本的生理只是都没有，但他还是通过这段时间一个人的生活，知道每个人到年龄成长到一定阶段后，会成家。是一方于另一方的巧妙结合，是机缘的碰撞，是心灵的感应，是命运的归属。可是现在这是什么情况。。。
　　
　　或许是无意亦或是有意的挑明，在感觉上，轩希觉得迹部景天在看着他的时候，那种眼神就有了变化，那种不像他看所有人的那种眼神，而是一种仿佛眼神中只包含仅此一人的宠溺，时而深邃深情，时而忧郁莫测。不知道让轩希如何回应，盲目宠子的某爸爸没有想到自己如何会怎么样，首先是考虑到不想让天伤心，他应该怎么样才能做到。。。
　　
　　真是家有爱子宠子无理头的好爸爸，那一切就变的不再合乎常理，不可思议那将是人之常情~~~
　　
　　冥冥之中是开始有了那么些微妙的化学反应，某只也开始慢慢开窍终于算是在程度上有了变化，从未注意到目前算的上是注意某些问题，如果某爸爸如果想到，这些孩子可能，大概，或许都喜欢上了他，是否已经到了爱的程度是谁也说不清的，感情这玩意谁能一下子都可以摸索的清楚，不都是一个个需要过五关斩六将，迈过一个又一个的坎，艰难走过来的吗。。。
　　
　　其实轩希爸爸夜不归宿的问题某大总裁是这样处理的。迹部景天大大，身处家中大哥地位，有已经完全健全的经济后盾，在社会上有非常大的震撼力，在年龄上也占有相当大的优势，所以，即使是当大哥，那么在家中除了轩希爸爸，那就是他最有发言权。那件事，内幕没人知道，因为知道我想即使景天大大再怎么有权利，在怎么有发言权，也绝对难逃剩下7个强力的围攻。所以在众人不知道的情况下，为了抹平剩下6个人心中的不平于嫉妒，当然还有我们的女神大大也在电话里知道了这件事。
　　
　　最终，达成协议，迹部景天答应剩下的人可以提出，在经过所有人同意并且筛选后的合理要求来交换这次的事件，当然是可以只针对你们自己的独处，但最大的限度一定要控制在，绝对不能再发生夜不归宿的这样对所有人都不公平的状况，让他们独守空房只此一次已经很让人难以接受了。
　　
　　即使这里所有人都有自己需要忙的事情，即使可能某一天会忙到无法见到轩希爸爸，但他们也不会想让那个人单独和一个对他有歪念的人过夜，有哪个男人会甘愿让别人独占这个生命中最重要的人。这些要求，他们的潜意识定下的规定看上去很霸道，对一般人来说，成年人总有自己的私生活，可是好像对于轩希这些都变的理所应当，那些看起来霸道的要求，在他眼里统统都变成了撒娇，孩子对父亲的撒娇。
　　
　　所以仅此一次。。。某人当然也妥协了，毕竟这次他赚大了不是吗。。。
　　
　　近期是各大学校开展学园祭的时期，所以我们最后出现，也是亏大了的枫同学，觉得他应该是最有优先来提出要求的人。学院祭恰好也是在六日才是重点，一般开一个星期，但其中几天是观摩类的，剩下的休息日才是人群涌动，也是个个社团表现各式各样才艺的主要日子，当然还有包括每个院校在那2天的晚上所安排的，比较暧昧又夹带温馨还包含甜蜜的，所有单身贵族向往的节目。
　　
　　流川枫，很现实，他只是要求爸爸那天能去看他表演，然后剩下的时间，他只想找个安静的地方，可以像那时候一样躺倒爸爸的怀里再听那首，这么多年在耳机中百听不厌的歌曲，只为他而唱。当然枫大人也是很英明的，后面那句当然只能在心里想，不可能会说出来，只是将前句非常淡定的说了出来，这怎么可能不合理不受通过。
　　
　　在得到通过票后，流川枫来到在为大家做点心的轩希面前，小心翼翼的为轩希擦拭掉粘在手上的点心碎屑，“爸爸，周末去看我表演吧。”
　　
　　享受着枫细心的轩希，听到枫邀请自己去看他的表演，当然是相当高兴的，含笑“恩，好！”这个做爸爸的，12年里一点都没有参与到他们的身边变化。现在有这么好的机会，他一定不可能会错过的。。。接下来他，更可能会在没有经过这些孩子的意见下，偷偷的去看他们的日常生活过的怎么样。
　　
　　轩希在不需要继续寻找的前提下，在已经全部找齐孩子的情况下，在马上会和爸爸提出，要求他来和大家一起生活的美好憧憬下，轩希现在努力的在开始弥补那些失去的空白。
　　
　　接下来，就请大家期待，在为了弥补那段老长老长的空白，我们的轩希小白兔爸爸，在后期又加入一个大人物的情况下，照样快快乐乐的被一大群大尾巴狼拐带~~~拐带你没理由~~~
　　 

作者有话要说：-好抽，我刚爬上来~




52

52、还好是你 ... 
 
 
　　就这样终于又到了周末，以往的这个时候，轩希总会早早的做着准备，期待这次的出门能让他再找到一个孩子，总是带着期盼的心迎接每个周末。可是现在已经不同了，对他而言很重要的孩子们，现在终于又都重新出现在他的生命里，心中满载满满的幸福。只要一想到那群让人忍不住去疼惜的孩子们，轩希嘴角就会扬起让人看了就心慌慌的笑容，因为那里面包含着好多好的温暖，会让人一看见就感觉好甜好甜~
　　
　　这个是在找齐孩子后遇到的第一个周末，轩希比以往还要早的就已经起床了。在他起身时，睡在身边的人没有像以前那样，会迷糊的抱着自己不放嚷着再陪他睡一小下下，现在轩希看着类眼下浮现的浓浓黑影，望着只有几天不见却浑然消瘦许多的脸庞，担心的轻轻拂过，昨晚那么晚回来，再多睡会吧。。。
　　
　　今天他要着手准备答应枫的事，会去观看他的表演，因为是要排练的缘故，昨晚枫打电话来告诉自己，他赶不回来了。想想他都多大的个人了，在电话里语气还对他这么的不放心，他一个人当然也会没有问题的。
　　
　　他应该需要多准备点东西才可以，不是吗，要感谢照顾一直以来照顾着枫的朋友啊！谢谢他们陪着枫，在他不在枫身边的日子中。。。
　　
　　还记得那次夜不归宿回来后，在央求自己唱了以前那首歌后，枫也静静的诉说了这么多年来他的事情，热爱打篮球就等同于其他孩子一样有自己爱好，例如天喜欢研究一些文件，慊人好似喜欢上了一些花草，类爱看着自己拉着小提琴，羽喜欢电动，光和馨则喜欢研究一些怪怪的东西，市喜欢打网球。现在还交了一些看起来很怪，但还不错的朋友，因为被要求去美国发展，但最后还是没有去，现在的他独立了出来，说到独立的时候轩希能感觉的到那语气透着淡淡的委屈浅浅的落寞。
　　
　　当时看着强装无事，但事实上却异样害怕某样事情再度发生的样子，轩希只是在枫的耳边轻柔的承诺，“枫还有我！”这是他能弥补他们的，他会一直陪着他们，不论如何不会再离开他们，只等他们不在需要自己为止。
　　
　　在别人眼中看似冷酷帅气的流川枫，其实在轩希面前是最可爱的，会害羞，会脸红，也会撒娇~~~这不，听到轩希爸爸的承诺式的安慰，虽然被头发遮掩看不到表情如何，但通红的耳垂早以出卖了他，这时流川枫化身成毛绒绒的大型犬舒坦的枕靠在轩希爸爸的大腿位置，好不享受！！！
　　
　　满意的看着打包好的袋子，希望枫的朋友们会喜欢。
　　
　　“慊人，药马上就好。爸爸今天。。。”轩希欲言又止，他还是放心不下放慊人一个在家。
　　
　　草摩慊人从后背环抱着轩希，贪婪的呼吸着那人身体散发出的味道，那种甜甜的味道每天都会在汤药里陪伴着自己，已经深深的嵌入骨髓中，“不用担心，红野会来照顾好我。”慊人知道，只要他说他需要这个人留下来陪他，或是带着他，这个人一定会答应。他就是这样温柔的从不去拒绝我们，即使要求再荒唐，再无理，他总会尽量的满足他们。如果不是那次无意看到这个人为了让自己乖乖吃药，而滴入碗内大量的乳白液体，看着那人脸上出现的苍白，和紧接着阑珊的步伐，他不会知道，只为了他的那句话，他尽然不惜伤害到自己。
　　
　　口口声声说着不让别人伤害他，强硬的独占着他，丝毫听不到这个人的抱怨，即使已经无力到那样，还带着那样欣慰的笑看着他喝掉那碗珍贵无比的液体，还那样若无其事的照常照顾着自己，包容着自己。紧握的已经泛白的指尖，手掌内刺痛的感觉让他顿时觉得，他怎么能这么残忍的无意伤害那个人，为什么不去为这个人多想想，他是自私，他是恶魔，他是堕落，但是是这个人将他拉回天堂。那个人越显苍白的脸颊，一点血色都没泛白的嘴唇，为什么他都没有发现，他怎么能再这么没心没肺的享有，肆无忌惮的享受。。。
　　
　　“爸爸。。。要小心”草摩慊人带着鼻音闷闷的说。
　　
　　轩希忙转身想要让草摩慊人面对自己，可是腰间力道让他转动不得，担忧的搭上放在腰间的手“慊人，怎么了，是不是哪里难受，快告诉爸爸。”
　　
　　“才没有，只是昨天没休息好而已。”
　　
　　声音还是不对劲，轩希不确定“真的吗？”
　　
　　常陆院光揉揉酥软的眼皮，踱步走进厨房，伸着懒腰“呜啊~~~，爸爸早！”
　　
　　“滚出去！”他怎么能容许让谁看到现在他脸上泄漏的表情。
　　
　　“慊人。。。”
　　
　　让他滚！常陆院光清醒了，什么嘛，谁准许你可以随便抱爸爸的，不就是装的身体虚弱吗，还这么大胆的独霸着爸爸一个人，不知道爸爸是我们的大家的！“草摩慊人，不要以为你身体虚弱就这么无法无天，你还没有资格命令我滚！”
　　
　　“滚！”草摩慊人冷冷的吼道。
　　
　　常陆院光气的无语，深呼吸阴冷的看着抱着爸爸的人。
　　
　　无奈的叹口气，轩希抱歉的笑着对发狂的光说道“光，你先出去下，等下早点爸爸就拿上去，慊人身体可能有些不舒服。”
　　
　　常陆院光望着看向自己，满眼歉意的爸爸，“恩，我知道了。那爸爸记得等下出来赔偿我~”
　　
　　得到光的答案后，轩希安心的笑着点点头。
　　
　　等光出去后，轩希轻拍还搭在腰间的手，就这样背对背的说“哈哈，慊人在撒娇吗？这样孩子气的慊人也很可爱呢。”
　　
　　“刚才那样对光说话是不对的哦，慊人是当哥哥的，要让着一些弟弟，等下出去记得道歉。”
　　
　　“恩。”竟然你习惯我这样做，那我按你的意思做，只要你可以开心，我会努力不去拖累你，我也想保护你。还好是你又将我拉回到了你身边，还好是你。。。
　　




53

53、学院之祭 ... 
 
 
　　“叮咚~叮咚~”
　　
　　“爸爸门铃又响了，打开门却连个人影都没，是谁恶作剧。”常陆院馨咬着勺子不解的问，谁有这个胆子来骚扰他们，他是不是该问问景天哥，他这个吩咐是怎么做的。
　　
　　还在给迷糊中的类夹着菜的轩希，放下筷子，转头看向门口，微笑着说“我去看看好了，你们先乖乖的吃。”
　　
　　在轩希来到门前时，门铃又停顿了一阵子，正打算打开门看看到底怎么回事，门铃又响了。打开门就看到一个小巧的身影按完门铃正欲打算躲起来的样子。
　　
　　“红叶？”轩希惊喜看着那抹被发现后，挂着可怜兮兮表情的草摩红叶。
　　
　　草摩红叶察觉到逮到自己的人是轩希后，不好意思的揉揉鼻尖，“小轩轩~”
　　
　　轩希摸摸知道自己做错事的草摩红叶的头，“红叶今天怎么会来这里，是来找慊人的吗？”
　　
　　“不是拉~”他怎么可能会来找慊人大人，躲都还来不急。因为草摩红叶发现，现在的他偷偷的看到妈妈的时候，伤心的时候，脑海中都会浮现这个人的脸，这个人带着暖意的笑容，这个人在看着自己时疼惜的眼神。所以他控制不住想要再见到这个人，想去闻这个人身上那暖暖甜甜的好味香气。。。。。。
　　
　　轩希看小兔子害羞了，了解的笑道“那红叶是来见我的是吗？我很高兴呢！”
　　
　　“恩~~~”草摩红叶低着头，背着手用脚尖画着圈圈来掩饰自己内心的欣喜。自己这样冒然的跑过来好像。。。他那时候怎么会头脑发热偷偷摸摸的样子被小轩轩看到呢。。。
　　
　　“我，我是想找小轩轩去看我，呃~~~学校看看的，学校的学院祭我有在里面，所以。。。”对，就这个事，他今天来就是为这个事。
　　
　　“必须今天吗？”轩希为难的想到今天答应枫也要去他的学校，这可如何是好，他也不希望看到小兔子脸上露出失望的表情，小兔子还是个孩子。。。
　　
　　草摩红叶也察觉到自己这个请求太鲁莽了，怎么不想想小轩轩还会有事情，这样突然造访还提出请求，任谁也不可能在放下需要办的事情，在这样冒失的情况下答应。不自觉的咬住下嘴唇“也没有拉~没关系，小轩轩要忙的话，不用去的，我还可以照照片给你看哦！”
　　
　　“今天要来不急，我明天就去看，学院祭应该周末2天都还开放的吧。”
　　
　　“真的吗！！！”这个回答瞬间撑起草摩红叶那有些萎缩的心，小兔子又恢复了活跃的状态，这也是为什么轩希爸爸总会那么努力的不去伤害到这些外表坚强其实很且敏感脆弱的小动物。
　　
　　“恩，真的。”
　　
　　“小轩轩真好~~~”草摩红叶高兴的将轩希抱了个满怀，真好，真好，可以这样呼吸着这股味道，可以这样近距离的接触这个人，小透，由希他们一定也会喜欢这个人的。
　　
　　轩希低头看着怀里的人，淡淡的笑着摇着头。
　　
　　好吧，接下来，就是红叶小盆友将轩希爸爸霸占滴时间太长了，导致几位担心的人跑出来一看，就是这个场景。。。慊人冷眼狂扫这只明显又越位倾向的兔子，其他几位也了解到其中的缘由，畏缩在轩希爸爸怀里的草摩红叶，强大的暂时无视了慊人的冷眼，抛弃了事后可能发生的任何事情，他只要抓住现在而已，不想管事后会怎样。最后，最后，轩希爸爸又答应了其他人不满的要求，只去看流川枫表演就算了，那是使用的一个机会，这只兔子是怎么回事，所以为了公平起见，爸爸同样也要去观看他们的表演。
　　
　　各位大人，你们难道没有想过，轩希爸爸来回于这么多院校，他撑的住吗？还有各位大人，你确定你们的表演可以根据轩希爸爸的时间段调整。。。好吧，好吧，我理解，这群大人大概也只有轩希爸爸能这么不管任何理由的宠下去，宠溺可真是让人沉迷而向往的事情~~~
　　
　　===========================================================
　　“前面的同学，请问你也是篮球场的吗？”轩希觉得在让自己这个走下去，可能又要迟到了，无奈的内心笑到，好像自己每次都说着不需要他们担心，但好像事实都不是这样。
　　
　　脱离大队伍，刚在某处潇洒的休息好的仙道彰，没想到没走几步，就被人搭讪咯~双手抬起交叉枕到脑后，扭身“是的，有什么事情~”当看到微喘气来到自己身边的人，后面的事情两字明显音调提高了一个音节，原来是他，真的是好巧。。。
　　
　　呼，轩希调整好呼吸，“那能麻烦同学你，带我一起去篮球场吗？”
　　
　　“能为您效力，荣幸之至！”仙道彰拿过轩希手里提的一大带东西，“我帮你把~”对于轩希分量是不轻，但对他是小菜一碟吧。
　　
　　“谢谢！麻烦了。”轩希微笑的朝这个看起来和枫一样大的男孩致谢，真是个懂礼貌的孩子呢。
　　
　　一进篮球场，震耳欲聋的尖叫声，欢呼声就止不住通过那层薄薄的耳膜抵达每个人的内心，那种由心而发的激动，兴奋。轩希跟着带着他前来的那位同学，途中相互也知道名字，这个礼貌的同学叫仙道彰。
　　
　　很庆幸他们找到一个观看比赛还算清楚的位置，轩希看到了场上出现那抹让他骄傲的身影，随即嘴角的笑容又深了许多。
　　
　　“听说，这次除了比赛，篮球队还组织了咖啡厅呢~等下去喝吧，啊~我好想去喝看看哦~~”某女摧残着手里的东西，兴奋的说。
　　
　　某女身边坐的朋友们也叽叽喳喳开始讨论。。。
　　
　　咦？还有咖啡厅？枫也没和他说，是突然决定的吗？
　　
　　“阿嚏~”仙道彰揉揉发痒的鼻子，难道有人在想念他“阿嚏~”
　　
　　“仙道同学，感冒了吗？”轩希一边说着，一边掏出手绢递给仙道彰。
　　
　　一定是有人太想念他了，仙道彰无所谓的耸耸肩，将手绢放在鼻下嗅着“任务光荣完成了，我还有些事情先离开~您没问题吧~~~”
　　
　　“没问题，辛苦了，你有事情先去忙吧。”轩希摇头“对了，不嫌弃的话，这个你拿去吃，都是一些我自己做的小点心。”微笑的将一小盒点心放到仙道彰的手里。
　　
　　好软。。。仙道彰看着这个人的微笑，心脏荒唐的跳着不正常的频率，为了掩饰一瞬间的不自然，“那我就不客气。”说完就快步离开，他一定还没睡醒。。。
　　




54

54、祭之始端 ... 
 
 
　　“哇~你个臭狐狸，你可别抢我的极品美味。”樱木花道死死的护着到手的点心，做出打死也不能让这只史上最恶略的臭狐狸抢走到嘴的美味的姿势。
　　
　　流川枫直接无视了这只耍宝的猴子，淡淡的飘了句“白痴”，然后把自己喜欢的点心放到轩希手里“爸爸。。。”
　　
　　当然事前是，刚开始轩希还在看台上看着枫精彩的表演，也知道原来刚送自己来的好心同学是另一个学校的篮球队的学生，那个同学和枫一来一往的展现的能力真的很耀眼，从篮球场内传来的一阵阵欢呼声就能体会出。
　　
　　在场上比赛的枫下意识在寻找那人的身影，当那人出现在他的视线里，流川枫脸上挂起心满意足的微笑，他来了。众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。。。
　　
　　流川枫有这异样的那一刹那，有一个人从中截断了他手里的球，还不忘调戏的说“让那人看到你输球的话，会不会很丢脸呢~”
　　
　　混蛋，流川枫回神暗骂，赶忙追击断球。为什么仙道彰会知道那个人，他的眉头不由深深的皱起，逐渐冷下来的表情，终于恢复了以往的样子。
　　
　　即使是在学院祭之际，这比赛也只能称得上算是一场华丽的表演，最后当然是以平局结束了，只为大家促进友谊，给观众带来快乐激情的，没不要像参加大赛一样那么严肃，非要争个谁胜谁负才有意义。引用最最通俗的一句话：友谊第一，比赛第二！第三第四，杂们也不介意的。
　　
　　事后，也就是现在大家稳当当的坐在，从外表看不出是咖啡店的咖啡店里，享受并且快乐的吃着得来不易的美味点心，还有还有简易的午饭哦！大家别抱希望外表不像里面当然更不可能像了。。。篮球队里的成员门也知道，这个看起来很漂亮的人，精致纤瘦的人竟然竟然是流川枫的爸爸，刚开始应该是所有人都无法接受眼前的事实吧，但当他们吃到这么多美味的东西，而且在知道这些美味还是出自这个流川枫爸爸的手，他们真相了，他们也好像要有个这样的爸爸哦，你看你看，这个爸爸还那么温柔~
　　
　　轩希微笑着摸摸大狗狗般仿佛在讨赏人的头，“枫真的很厉害，爸爸喜欢看枫打球的样子。”说完很认真很认真的和枫对视着。
　　
　　“。。。”爸爸喜欢看我打球的样子，爸爸喜欢看我，爸爸喜欢我。。。
　　
　　然后剩下的队员就看到2人之间的背景，不知道是眼花还是出现幻觉了，周围开始飘出一些粉色泡泡，形状还是爱心的。。。那个完全不可能是流川枫表露出来的害羞表情真的真的，不是谁假扮的吗？？？
　　
　　当中还有个缺根弦的总爱捣乱的某猴子，竟然偷偷伸手去拿流川枫手里的点心，你说这不等着被抽那还是什么。暧昧的场景被打破，轩希笑着看着枫展现出不同于场上的那份活力，安慰的想，枫真的有一群很好的朋友。
　　
　　只见流川枫和樱木花道又开始上演每天必备你追我赶，欢喜？打闹的场景，但这次却不是赤木刚宪阻止的这丢脸丢到家的小儿行径。而是。。。
　　
　　轩希突然感觉一阵晕眩，身子不受控制的朝后倒去，幸好被眼尖的三井寿及时扶住，才避免了和地面进行亲密接触的后果。
　　
　　“您没事吧？”三井寿问。
　　
　　还没等轩希缓过神，他已经落在一个熟悉的怀抱里，焦急的声音紧接着响起“爸爸！你。。。怎么了！”
　　
　　靠在流川枫怀里，轩希轻微的晃动了下手，表示自己没事，小半天终于才低声说“可能是没休息好，枫担心。”轻轻的笑了下，“爸爸好像也需要运动下了，在这样下去，怎么能好好照顾你们呢。”
　　
　　轩希感觉到枫的胸口起伏，闷闷的传来枫的声音“我会照顾爸爸！”
　　
　　我已经可以了，不会再惧怕打雷，不会再毫无期望，不会再需要别人主宰，只要爸爸能好好的呆在我身边，只要这个人能安全的出现在我的眼前，他要求的不多，即使不睡觉不吃饭，流川枫觉得就这样安静的看着眼前的这个得来不易的人在，比什么都重要。
　　
　　气氛有些许深重，但在大家一致化解的状态下，气氛终于回升，这个发生的小意外也被人们刻意忽略。但在流川枫心中却扬起不安的涌动，他不知道这到底怎么了。。。
　　
　　其实，流川枫的担心和不安是不无道理的，因为在谁都不知道的情况下，一个定时炸弹已经开始进入了倒计时，不知道会在什么时候引爆！
　　
　　“爸爸，我先送你回去，休息！”流川枫双眼不见，队友一个个换好咖啡店类似的工作服貌似帅气的出来，忽略歪七扭八的领结，其实忽略了那些小细节只看脸蛋的话，还是可以帅气滴！
　　
　　轩希抓起流川枫的手把放在旁边的工作服放到上面“爸爸想看枫穿这样，一定会很帅气。”随即又拍了拍露出些许不准许的眼神的流川枫“爸爸就坐在这里看着你们，只要不嫌弃打扰到大家，就好对吗？”
　　
　　嫌弃怎么会，轩希爸爸坐在那就是一道靓丽的风景线，用那温柔的眼光注视他们，还笑的那么好看，连平常大大咧咧的赤木刚宪在这个人面前都不敢大声说话，生怕吓到这个人，都是那种小心翼翼的态度。只要累了，看着那笑容你就会觉得顿时复活~~~他们是巴不得轩希爸爸就坐在那类，虽然不忍心放着脸色苍白，可能随时会出问题的人在那，但毕竟谁也拒绝不了一个这么温柔的人的请求吧。只要在他们的眼皮低下，保持好良好的通风，随时注意身边的苍蝇，做好充当苍蝇拍的劲头，一切不是问题！
　　
　　然后在大家一致同意下，流川枫同意了。其实内幕大家是知道的，轩希爸爸的魅力无可阻挡啊~
　　
　　接下来在从外在还是从内在完全不像咖啡店的咖啡店里，在这些没泡过咖啡但依然捧着速溶咖啡到处走的小空间里，气氛很融洽，一片祥和~
　　
　　刚开始还是很多MM进进出出，我们可以理解为这是帅哥效应，那么多只放在那的队把，不要嫌弃我们的赤木队长，这也是只另类美的代言人啊。接下来局势就开始转变了，MM依然很多，但GG竟然也多了一大片，看见没枫大大的脸已经冷到能结冰了，虽然可以预想到这样的结果，但是真正接触，才发现这么让人难以忍受。
　　
　　流川枫现在就想把那人藏起来，那些眼神真是让他有杀人的冲动，还有那个叫仙道彰的混蛋，谁让你做在那人身边的，谁让你和那人有说有笑的，谁让你靠那人那么近的，快要抓狂了。。。
　　
　　忍字头上一把刀，枫大大要撑住。看！轩希爸爸在对你微笑呢，所以，下回有这么好的提请求的机会，一定不能浪费在这种地方，说实话亏大了，要仔细想清楚再说才行。
　　
　　以后切记，2人世界什么的最有爱了！
　　




55

55、隐形危险 ... 
 
 
　　在辞别了大家后，轩希答应大家下回还会来看他们，一定记得给他们带点心事物的。在众人不舍的眼神中，3个人开始踏上回程的路途。3个人？？？对除了轩希爸爸，枫大大，还要再加上仙道帅哥。
　　
　　流川枫看着黑着脸看着死皮赖脸硬挤进来的人，觉得这个家伙面对爸爸的的笑脸格外欠扁，但又不能挡着爸爸的面教训这个两面派的人，当着爸爸的面竟然装成这样，有礼貌个头。枫大大现在应该是快内伤了，憋着确实是份艰难的任务，还是那种本可以出手，但又是那种不能出手的状况，糟透了~
　　
　　仙道彰对着轩希笑的那叫一个桃花灿烂开，如果不是有年轻的资本做底子，那可能就是一堆褶子谱绘出艺术抽象画。“就此别过了。”依然礼貌的鞠躬道别，“希望下回还能见到您~”希望下回同样能再见到这样的笑容，真实的透明的笑容，这种发自内心展露的美或许真的只能有出现在这个人身上才会觉得切合。倒映在红色宝石中的他，或许现在才会显得他是真正存在的。
　　
　　“好，路上小心。”轩希接过饭盒，“味道还好吗？”
　　
　　仙道彰伸出舌头在嘴唇四周打了个圈，仿佛用行动来告诉轩希那味道是如何的美味，□的挑起嘴角“口吃留香~”
　　
　　轩希爸爸听到评价分外高兴，“那就好！”日落洒下的余光为那抹笑容蒙上一层淡淡的诱惑，很朦很虚无，在那一霎那，流川枫和仙道彰总感觉眼前的人仿佛快要消失了一样。
　　
　　没由来的想法，没由来的恐慌，使两人马上一人一个抓住了那人的胳膊。
　　
　　流川枫不屑的看了眼爸爸另一直胳膊上的手，不爽的闷哼了声。然后转头对轩希说，“爸爸，我们回家。”
　　
　　“那仙道同学，再见！”
　　
　　“再见！”再次相见。
　　
　　仙道彰目视那2人慢慢从眼前越走越远直至消失，昏黄的背影感觉是那么寂凄。低头呆呆的看着掌心，那里还残留着温度，痴痴的笑出声“哎~还是没有控制住啊。。。”那些泛滥的东西，好像真的没办法收回去了。
　　
　　有的人就是这样的存在，不管如何，他都能让一个人感受到他的好，那种好是你体会了就无法忘怀的。一次或是惊艳或是留下深刻印象，二次或是迷茫或是希望了解，三次或是沉沦或是早已情不自禁。很荒唐，却依然是明晃晃的事实存在，心偏向的方向不是可以轻易阻止和改变的。。。。。。
　　
　　=============================================================
　　“轩希先生，都立海原高校到了。”司机轻声提醒还在后座闭眼休息的人。
　　
　　到了吗？用指腹揉着太阳穴，这阵子怎么这么容易累，好像有种他老了的感觉，这种种迹象让他有点无力感。应该没事的，可能是最近没休息好吧，只要让他多睡一小下，就能恢复的，用手背拍打双颊，提起精神可不能让他们为自己担心，最近大家都那么辛苦，不能在给他们造成负担了，这次也是因为自己的不正常让他们为自己担心，今天为了让大家安心，轩希才坐了专车。
　　
　　轩希自身是生世大神创造出来的，但是虽然在构造上是区别于人类，但却没真正的神那么强悍。轩希本身就是一个异数，因为一次又一次的意外，导致其中发生的异变连生世大神都无法预料。生世大神有多疼，多宠轩希爸爸，可想而知，即使能保护轩希永远都能在这个世界上，但谁能料到其中到底还会发生什么。。。现在轩希爸爸还为了。。。即使再强悍的神也总有要休息的时刻吧。。。
　　
　　“麻烦你了！你不需要在这等的。”轩希拿着东西下了车，朝司机弯腰示意。
　　
　　司机想了想，既然先生不希望自己在门口等，那他可以换个地方等。“好，那您一会出来的时候记得打电话给我。”
　　
　　“好！”轩希点头。
　　
　　这么热闹！轩希现在已经知道不是每个学校都可以想英德，冰帝，樱兰那样华丽，也有普通的存在，这对于每次在大校园内转来转去，总是恰巧因为别的因素才找到想要找到的人或地点来说，普通也有普通的好处，这样轩希就找起人来方便很多了。
　　
　　轩希一路走来，就看到学校内布置的很漂亮，不是那种一看就精致的美，而是温馨中有种别样的韵意，空气中还飘散出若影若现的甜甜味道。
　　
　　“啊啊啊~~~那个人好漂亮哦~”楼道里某女标高音调。
　　
　　其他人也注意到了，迎面朝这个方向走来了一个人，一个好，好，萌的人，那飘逸的身段，那优雅的步伐，那含笑的脸庞，每个人感觉此刻血液流动的频率增加了。
　　
　　大家开始蠢蠢欲动，可是突然间所有人都从前进的步子猛然倒撤了N步。因为一个恐怖体在朝这里靠近，为了自身安全，大家只能眼睁睁的看着那个漂亮的人，与那个危险体之间的距离越来越近。
　　
　　花岛溯全身散发着黑黑的怨气，一边走一边想，小透他们那里准备好了吧，鱼谷是叫我在哪等来着。这时黑色的怨气电波扩散的越猛烈，躲在旁边的所有人，忍不住又向后挪了不止N步，从这看只能看到一片晃动的小黑点。
　　
　　花岛溯突然觉得眼前有物体晃动，伸手就接到了一个人，颠了颠手里承载的重量，可真是轻，这应该是个人吧，这个重量是不是都没有好好吃饭。没动静难道是晕过去了，花岛溯冷冷的看了看四周，扶着这个人继续慢慢的朝走廊那头走去。
　　
　　等他们终于消失在黑暗中，大家开始窃窃私语。
　　
　　“你们看到了没，那个漂亮的人一接近电波女就晕倒了！！！是不是死了，那个传闻难道是真的~~~”
　　
　　“是啊是啊，太，太，恐怖了~~~”
　　
　　“你说会不会那个人会不会被电波女抓去那个那个。。。”
　　
　　每个人脸上突然浮现非常不好的表情，一脸死灰，然后大家你看我我看你，一哄而散，谁也不敢再去深想，太可怕了！！！只能祈祷那个漂亮的人自求多福了，一定不要怪他们！！！
　　




56

56、他怎么了 ... 
 
 
　　因为是学院祭，老师同学们都去该忙的忙，医务室里自然没人，花岛溯将晕倒的人带到这里，仿佛融入在这黑暗的小屋中，静静的等待着现在还处于昏迷状态的人醒来。她发现这个人不止轻盈，比小透还要轻。。。而且他身上的味道好像也和一般人不一样，气场很是独特，连带呼吸感觉也好微弱。
　　
　　“嗯~~~”他这是怎么了，如此那次是意外，那这次难道也是意外吗？
　　
　　“你醒了啊。” 花岛溯声音低沉的阴阴的说，这个人身上的气场又开始变换了，好像有什么东西困扰着的感觉。
　　
　　在昏暗的空间里，轩希看到了隐藏在一旁的人，自己刚才走在路上晕倒，一定是这个同学带自己来的吧，“真是十分感谢你带我来这里。”
　　
　　正当花岛溯想说什么的时候，医务室的门突然“砰”的一声被打开 鱼谷卯绪看着窗帘也不拉开的房间，嘴角抽动，她就知道花岛喜欢这样的地方，刚有人竟然跑来，用颤抖的声音告诉她，让她找半天的人在这里一开始还不相信，幸好她还是来看看了。“花岛，小透叫我们快点去，活动要开始了！”快点抛弃这里，跟我走吧。。。哎，为什么，每次我身上的担子总是那么沉重又艰巨。
　　
　　兴奋过头了，好不容易遇到一个这么特殊的人，不能进一步研究真是可惜。花岛溯在黑暗中微微叹了口气“好，就去。”说完，以诡异的速度瞬移到了鱼谷卯绪身边。
　　
　　没有尖叫，没有抱怨，只有认命，和无奈。你身边要一直，天天可以遇到这样的状况，无时无刻不散发电波，偶尔还会神秘出现在你身边，多了你也就习惯了，小透大条的她总认为花岛这样是正常滴，只有她这个正常的人才能知道花岛的爱好特殊。。。
　　
　　“那个，我能请问一下，你们说的小透小透是本田透吗？”轩希刚听到门口的女生和救了他的同学口里听到小透这个名字，试探的问。
　　
　　？这个人知道小透？鱼谷卯绪疑惑，“你认识小透？”
　　
　　虽然和他们只有一面之缘，但因为红野告诉自己，那段时间里，慊人对大家做的事情，不管因为什么原因这都是错误的行为，轩希感到万分愧疚。本身这次受红叶的邀约想来带慊人向大家道歉，看自己现在的情况好像不太可能。“算是吧，她是我儿子家里人的朋友。今天本身想要去见他们，但好像我这里出了些问题，所以想麻烦你们帮我把一点东西带给他们。”说着，轩希站起身将被放到床边的袋子，走过去递给鱼谷卯绪，朝鱼谷卯绪和花岛溯微笑弯腰道谢。
　　
　　“那就拜托了！”
　　
　　最近虽然因为小透的原因看过许多长的还算可以的人，但也没感觉怎么样，怎么看到这个人笑容就感觉不对劲，鱼谷卯绪失措的开始左顾右盼。
　　
　　花岛溯看看有点奇怪的好友，又看看还停在半空中的袋子，“知道了。”顺手接过袋子，然后意味深长的看着轩希，半响说道“你，有事情。”
　　
　　轩希愣了一下，姗姗的笑了，“我知道。”
　　
　　“那就好，自己注意。”
　　
　　带着了解的笑，轩希点了点头。
　　
　　淡淡的又看了眼带着笑容的某人，花岛溯揪过还在跳目的鱼谷转身离开，只留下一句“再见。”
　　
　　连别人都已经看的出他有事情，更别说面对那群聪明孩子们，他的异样怎么可能还瞒得住。需要找爸爸问问，他到底是怎么了。
　　
　　对于轩希来讲，家里那8个人是他的孩子，关系亦是爸爸于儿子的关系，所以轩希会希望为他们撑起一片天，虽然无法遮风挡雨，但是也会是心灵停靠的港湾。他们对轩希的撒娇，轩希对他们的照顾头是理所当然的，但有一点却是只有在面对生世爸爸的时候轩希才可以展露的一面。轩希不会愿意让自己孩子担心，但是他在发生事情的第一想到的是爸爸，他会选择依靠，倾诉，因为没有什么可以难倒爸爸。这是为什么轩希会这么努力的当一个好爸爸，因为生世爸爸太完美了，轩希当爸爸的模版是效仿生世爸爸的，所以可想而知。
　　
　　生世爸爸不止是真正的神，他也是轩希心中最强的神，最棒的爸爸！
　　
　　那么他现在，最紧要的是要去找爸爸，看看他到底出了什么事。
　　
　　在都立海原高校某楼顶，巧的是大家为了看由希再扮漂亮的女装，有些人还是在的。一脸烦恼样的草摩由希，幸灾乐祸的草摩夹，笑的傻傻可爱的本田透，无精打采的草摩红叶，带着欣赏眼光的草摩紫吾，一脸沉稳的草摩波鸟，外加盯着花岛溯手里的袋子发呆的鱼谷卯绪，和一脸淡然的花岛溯。
　　
　　花岛溯把手里的袋子放到小透面前“有人说给你的。”
　　
　　本田透惊奇的看着花岛溯，“有人给我的吗？”
　　
　　“打开看看吧。” 花岛溯面无表情，但却很认真的对着本田透说，她很有兴趣这里面到底是什么，因为那里面散发出来的电波非常诱人。
　　
　　“哦哦，好的。”本田透一边应声，一边打开袋子，拿出来一看都是很可爱的小饭盒。然后看到了什么突然兴奋的惊呼“你们看每个饭盒上面都有一个很可爱的图片呢，这个画着饭团的是我的吗？这个这个画着狗狗的一定是紫吾先生的，还有这个顶皮球的小老鼠一定是由希的，嘿嘿~这个调皮的抓着毛线球的猫咪一定是阿夹了，这个咬着萝卜的小兔子绝对是红叶的，这个这个好可爱的海马宝宝，是波鸟先生的。还有小老虎，羊，鸡。。。都有在呢！”本田透一边说一边高兴的把饭盒递给在的人。
　　
　　这个人好有心哦，知道送大家这些，本田透开心的想着。
　　
　　除了本田透本人单纯的想法，其余的人都个有所思的打开手里的饭盒。映入眼帘的是竟有一面之缘，但在味道上却绝无仅有的点心，送这个来的人是他！！！
　　
　　草摩红叶看到饭盒里那个活灵活现的兔子点心，猛然抬头“花岛同学，他现在。。。在。。。在哪！”
　　
　　花岛溯瞟了眼草摩红叶手里的饭盒，毫无波澜的说“有事，走了。”
　　
　　即使在知道这个人走了，红叶也觉得他现在好幸福，因为他还是答应他来了，没有见到面没关系，他还可以再去找他，他只觉得，手里的点心真的好可爱。。。现在他快要幸福的死掉了。。。
　　
　　可能草摩家族里的人对草摩慊人都要在潜意识上的抗拒，害怕。或许他们接受本田透，正因为本田透单纯可爱，这样吸引了他们，所以他们不想让这个女孩受到慊人的伤害，诅咒的黑暗一直压迫在这群人的身上直至内心。但是从这一刻起，在他们心中却接受了那个人，可能在那次第一次见到的时候他们就动摇了。这个只属于光明的人已经在一直笼罩在草摩家族阴冷黑暗的地方，撒下了一道阳光，不强烈但却有穿透力。那份暖暖的笑是多么的美好，不是吗！
　　 

作者有话要说：回家过端午了呢，提前祝大家端午快乐！
等我回来再更新哦。嘿嘿回去没带电脑中~~~




57

57、事故多发 ... 
 
 
　　“轩儿电话，轩儿电话。。。”好听又帅气的生世大神的声音又响起类~
　　
　　笑着看着手机屏幕上显示的名字，“类，怎么了。”
　　
　　电话那边沉默了一会，“忘带小熊了，怎么办。”
　　
　　哈哈，“类，是在撒娇吗？现在在哪里，爸爸去找你好吗？”
　　
　　“冰帝。”
　　
　　轩希现在虽然看不到类脸上表情，但从声音上也知道这孩子很高兴，这阵子的努力和辛苦就是为了这个吗。“好，等等哦，爸爸马上过去。”
　　
　　挂断电话，轩希在原地站立了许久，考虑到冰帝离这个很近，他也可以不用麻烦司机先生来接他。去看完类，再去找爸爸的话应该也是没有问题的，就这样决定吧。。。
　　
　　冰帝这里，花g类嘴角挂着甜蜜的笑容，他想让爸爸听到，他专属于爸爸的曲子。爸爸说马上就会过来，他必须把一切都准备好。“迹部君，麻烦将我的表演顺序调到最后一个。”他要为那人留下充裕的时间。
　　
　　迹部景吾看着笑的一脸白痴样的花g类，因为学院祭的音乐盛会决定在冰帝举行，这几天的相处，迹部景吾也知道这个人是练习玩能睡就睡，晚上即使再晚也依然不留宿的人，还没见过他笑成这个样子。“太不华丽，本大爷安排的顺序怎么能说调就调呢。”
　　
　　花g类一边擦拭着小提琴，然后一边说“哦，我只是告诉你一声，不调也没关系，我同样还是最后一个出场。”
　　
　　这个臭屁的家伙，迹部景吾觉得最为冰帝最高的地位所在，好似来的这些家伙都没把自己放在眼里，一个个都，明目张胆挑衅身为帝王的存在。气愤的无话可说，“太，不华丽了！”他要保持镇定，千万不能让这群不知好歹的人影响到自己。
　　
　　“下面有请在乐坛上，赋予音乐之精灵的忧郁王子花g类同学上场，表演乐器小提琴，表演曲目《生命中的你》，让我们掌声欢迎。”主持人非常敬业的报出数据，虽然花g类很臭屁，但是迹部景吾还是为了不影响某些方面妥协了，现在是最后一个。
　　
　　花g类拿着小提琴来到舞台中央，在观众席里寻找着那个人，可是却找不到那个人的身影，那个人没来，他是绝对不会先拉的。就这样花g类静静的站在舞台中央，忧郁落寞但眼神却带着坚定。
　　
　　时间一份一秒的过去，观众等了半天也没动静，迹部景吾坐在台下看着舞台上的人咬牙切齿，“这个家伙在搞什么。”
　　
　　主持人大概也感觉到迹部大爷的愤怒，还有观众们的焦躁，出言调节气氛“哈哈！”干笑“我们的王子可能是因为见到大家太紧张了。”台上那人在紧张吗？白痴都看的出那不可能。“我们在掌声鼓励下，希望王子能战胜紧张的情绪为大家带上优雅的音乐。”鼓掌，鼓掌。
　　
　　虽然这段话是睁眼说瞎话，但至少给大家留了台阶下，大家也听从主持人的要求再次鼓掌。掌声刚落，奇迹发生了。。。还在台中央站立不动的花g类，突然将小提琴架起，开始演奏，优雅动人的小提琴声在奚落的掌声中悠扬响起。
　　
　　为什么这么突然，因为花g类要等的人来了，这首曲子的主人来了。
　　
　　轩希终于赶上了花g类的演出，就这样轩希爸爸站在门口，看着舞台中耀眼的类，带着欣慰，安心的笑容。幸好他赶上了！
　　
　　琴声很美，美的空灵，美的让人沉醉其中。那种发自内心的情感，让人们缓缓的闭上双眼去感受，好似里面的感情让人们回想起属于自己的那份深藏已久的故事。可是谁会知道，在这么美的时刻，会发生那样的事情。。。
　　
　　优美的小提琴声还在荡漾，沉浸的故事还在依然在每个人脑中回放。。。。。。
　　
　　突然，只见场内的灯光开始忽隐忽现，然后一瞬间就灭掉了，场内的灯光本身就昏暗，当琴声停止，人们从另一个世界回归，睁开眼就发现世界都黑暗了。这时候当人们从恍惚当惊慌的这段时间里，花g类在睁眼的瞬间才察觉到自己为何如此之笨，当时怎么能放爸爸一个人站在那里。。。
　　
　　也不管此时在黑暗里，肉眼无法察觉的空间里，场面有有多混乱，潜在的危险到底隐藏在何时出现，此时花g类只是一心的朝着那个人站的方向奔去，爸爸等我。。。
　　
　　在从有光到一片黑暗，正常的人都会惊慌失措，都会盲目去寻找出口，或是找到可以重现光明的地方或方法。但对于轩希黑暗对于他来说却是习以为常，即使在全黑暗的地方，他也可以比一般人容易找到想去的地方，想找的人。因为自己可以找到，但是他却静静的站在原地，等待那个孩子来找自己，即使知道来的途中会有多惊险。但比起他离开原地让那个孩子找不到的时的惊慌，这些都不算什么。类心中最深处的那根刺，是时候拔除了。
　　
　　只有在这样的情况下，类真的可以从那个世界走出来吧。。。
　　
　　轩希一只等着，一一的错过拥挤的人群，适当的帮助漫无方向的人。可是他没有想到，以自己现在处在的地方，到底是有多危险。拥挤慌乱的人都朝着这个地方前进，在这里恢复不到光明的时刻，他们不会适应，最迫切的办法只能寻找大门的所在方位朝外去。
　　
　　所以无法料到，许多黑影就朝着轩希涌去，在倒下的那一瞬间，轩希感觉到自己撞到一个怀抱，淡淡的味道就触及到了鼻翼，接着一股软软的触感贴到了自己的自己嘴唇上。。。昏暗中，即使可以大致看清景色的人，也无法知道这个人的样子，这人到底是谁，只是和上次一样，他感觉这个人身上的味道自己依然熟悉。
　　
　　可是时间一分一秒的过去，却还保持着这样的姿势，因为好似上方的人影们还在蠕动，每个人都努力想站起来，却使下方被压的人无法动弹。
　　
　　渐渐的轩希无法思考了，不知道为什么他感觉到呼吸困难，思维跟不上节奏，强撑着眼皮却也无济于事。在失去意识的那一刹那，轩希只觉得瞒不过去了。。。
　　 

作者有话要说：终于我又回来了。那个难啊~~~
等的辛苦了没，等的抽抽了没，
嘿嘿，没的话我罪过会浅点，但悲伤点~




58

58、后悔莫及 ... 
 
 
　　在黑暗中迹部景天就知道撞到自己怀里的人是爸爸，即使在这样的状况下，自己却依然忍不住会陶醉在那片柔软中。。。可是看着现在静静躺在床上，呼吸薄弱昏睡了好久的人儿，迹部景天狠狠的谴责着自己，当时为什么没有早点发现，凭自己的身手完全可以摆脱那样的情形，为什么。。。还任由将其发展下去。。。
　　
　　如果今天没有因为是要参加活动来到这里，如果他当时不在场，如果发生那样的事情。。。迹部景天紧紧的握住拳头，看了眼还在昏迷的人，转向检查完毕的医生，“如何？李老，他。。。”
　　
　　被迹部总裁尊称的李老是迹部家专属的医生，迹部家族内所有家族成员，只有到了一定地位才可以请出这位资深的老人。这次也是卖着迹部总裁的面子，李老才专程赶来为这个从那个时候一直坚强搏出现在这样成就的孩子，帮他的忙来诊断对他很重要的人。
　　
　　李老摘下眼镜，皱着眉头，严肃的看着迹部景天，“你是希望我告诉你我检查出来的事实吗？”
　　
　　迹部景天依然听出老人口中的严肃，认真的说“如果不是因为事出突然，再加上我相信您的基础上，我也不会惊动您。”
　　
　　“我为这个人做了全面检查，发现这个孩子身上的机能开始衰退，但是精神波动却异常活跃，这完全和身体机能形成反差。身体的机能已经发出了严重的警告，但这个孩子的精神却一直在运行无法停下来。不知道在思虑什么问题，到底因为什么原因需要这样的思考。”接着，李老拍拍迹部景天的胳膊又说“我还真佩服这个孩子的精神力，身体都虚弱成这样了，还能利用精神力支配自己干事情。你知道据我检查出来的结果，这个孩子大概有不下1个星期没有好好休息了，在加上本身就虚弱。虽然我无法检查出到底导致机能大幅度衰退的主要原因，但目前我检查出来的这些原因也可能是导致病根的诱因。”
　　
　　李老冲着迹部景天摇摇手“哎，真的是老了。只能帮你检查出来这么多了，如果点滴挂完，他如果还没醒，那真的危险了。但如果醒来了说明，只要接下来劝这个孩子放松自己好好休息，那一切还有好转的机会，我知道以我对你的了解，你是不会轻易放弃的。这个孩子的特殊，在你信任的我的前提下，我会保密，但为了帮你样本我必须采集回去，这也有利于发现新的消息通知你。”
　　
　　李老自顾自的说了一堆，也没见迹部总裁说些什么，拿起收拾好的工具箱，自嘲的说“你这孩子，还像以前一样，真是一字需千金！我这个老人家都这么努力的帮忙了，也不见你这小子说些什么。。。算了算了，还是去忙别的事吧。。。”
　　
　　李老背着工具箱正打算走卧室门，就有一只手臂拦住了自己。
　　
　　迹部景天的表情因为的背对的原因隐藏着，沉闷的声音随之响起，“谢谢您能来，您交代的事情我都记下了，希望您将答应过的事情做到。”
　　
　　“放心，我这个老人别看年纪老了，但可也别小看我。我把你当自己的孩子看，我会仔细回去研究，有消息了就通知你，帮的上忙的话随时通知我，走了。”
　　
　　“您走好。”
　　
　　卧室内就剩下迹部景天和轩希爸爸两个人，点滴还在一点一点流入那人纤细的身体里。那么弱小的身体里到底蕴藏着如何大的力量。。。
　　
　　迹部景天手心覆上那人的眼睛，机能衰退，1星期没有休息，怎么可能。。。这才刚找到我们，这才刚按照你的希望大家一起在一起，尽管又多那的困难，大家都在克服，都在努力，想要一直在你身边，你怎么能在答应了我们以后这么不爱惜自己。你是想让我们痛苦的死掉吗，你是想让我们再经历那段没有你的日子吗，你怎么忍心！！！
　　
　　我不是说过爱你吗，你还没有给我答案，你还没有真正懂得你对我是如此的重要，你还没有接受我。。。怎么能。。。
　　
　　我绝对绝对不会放手，绝对绝对不会让你离开我身边，不管是去哪里，我也一定会把你绑在我的视线。在爸爸你还没有接受我的爱之前，你绝对不能离开，身体是一样，精神也是一样。
　　
　　===========================================================
　　大家终于等到迹部景天出来，银翼羽首先问道“爸爸怎么样了！”
　　
　　常陆院光也不甘示弱，他现在急都都像火炉上的蚂蚁，“景天哥，爸爸到底怎么样了。”
　　
　　“爸爸他到底出了什么事了。”常陆院馨紧抓光的衣摆问。
　　
　　其他几个人沉默的坐在原位，连草摩慊人都没有说什么，很冷静的等待着迹部景天来告诉大家，爸爸到底怎么了。
　　
　　迹部景天没有直接说明屋内的人到底如何，只是面朝所有人问出这么一句话，“谁有发现爸爸最近有什么异样。”不是疑问句，而是肯定句，他肯定在他不在的这几天里在爸爸身上绝对发生了什么，不会一点征兆都没有。
　　
　　流川枫脑海中闪过爸爸昨天那无征兆的昏倒，“爸爸昨天有昏倒。”
　　
　　这个问题让草摩慊人联想到爸爸越来越渐苍白的脸颊，低沉的说“因为我的关系，爸爸。。。在放过血后，身体明显虚弱。在我发现了后，已经停止了，到在我不知道的情况下。。。”他到底还为自己做了多少。。。
　　
　　在场的每个人都在回想，当中一直死死的靠在那人门口的花g类还沉溺在自己的世界不可自拔。忏悔为何在意那些片面的东西，都没有注意到身边那个人的细微变化，什么曲子，什么专属，没有那个人，一切都不会再有意义。
　　
　　那个人会特别注意着他们每个人，是否受伤了，饿到了，辛苦了，难过了，高兴了。。。可他们却总是依赖，总是安心接受，总是放肆享有。每个人口头上说的好听，却有哪一个可以真正做的到！
　　
　　谁注意到那个人为何会时常的晕眩，为何会无故的打哈气，为何无征兆的晕倒这些细小的原因真正的上心，为了不让他们担心，那个人总是说着没事，笑着安慰他们，静静的看着他们干着事情，忙着所谓的权利。。。其实说白了不也是光面堂皇的在忙碌着自己自私的愿望。
　　




59

59、如何是好 ... 
 
 
　　大厅中的空气低沉而紧张，每个人各自坐在自己的地方，在得到迹部景天大哥告诉的消息后，全部都在等待那个他们亏欠了太多的人醒来，他们已经知道自己错的有多离谱，他们只希望还有机会可以弥补。
　　
　　时间一分一秒的流逝，等待的时间是如此漫长，漫长到谁都不知道尽头在哪。没有人会有心情去管他们放下手边的事情回来后，后面的烂摊子到底谁来处理，他们现在只想那个人可以醒来。
　　
　　当所有人都还在自责的同时，门铃突然这时响起“叮咚，叮咚。。。”
　　
　　这个时候能有谁来？迹部景天起身去开门，现在虽然每个人都没有心情去关心到底谁会来，但必要的知道还是需要的。
　　
　　迹部景天打开门，就看到门口站着和自己关系莫大的人，名义上也可以说是自己的儿子。两个人面对面，互相看着谁都没有说话，我们可以理解为景天大大比较沉稳，做事一般都是先听别人说，再觉得有必要自己开口的时候才说话，我们的女王大大我们也可以理解为，不知所措，他可能没有想当这个人会来开门，这样2个人面对面站着的机会好像从来没有出现过，这是第一次震惊是难免的。
　　
　　好半天迹部景吾才晃过神来，试图遮掩刚才的失神说“我只是来看下到底发生了什么事情。”
　　
　　“老头子别这样看着我，这个地点是司机带我来的。”然后自认为小声的又把没说完的话继续说完“就你抱着那人惊慌失措出来的样子，我不来看看怎么可能。”想到在自己的管辖的地方发生那样的事情，这是太不华丽了，要是让我知道到底是谁在捣鬼，我一定不会放过。那个被这老头子抱在怀里的到底出了什么事情了，迹部景吾皱着眉头，这老头子都出动了李老，难道很严重。。。
　　
　　迹部景吾不知道自己表现出来的表情，都被迹部景天尽收眼底。景天眼镜后的双眸又深邃了许多，随后只是淡淡的开口“进来吧，正好也有事情要说。”
　　
　　进来后，迹部景吾才发现还有几个人竟然也在这里，那个人到底和老头子是什么关系，为什么连幸村精市，花g类，流川家的子弟还有常陆院兄弟，连一直很少出面的草摩家的人都在这里。他们都是到底和那个人有什么关系，他现在真是越来越弄不懂了，其实我想女王大人现在应该先要弄懂自己到底为什么，在看到自己的爸爸对一个人表现出那么多的关心，是超出了自己认知范围的关心后，心中那中愤恨难受的心情到底是什么，是嫉妒期待已久一直希望从爸爸身上得到的关注就这样被别人享有，还是因为那懵懂不明却好似朦胧的感情。。。
　　
　　迹部景天即使知道这孩子心里到底有多少疑问，多少问题想要知道，但这孩子也知道什么该问什么不该问，毕竟自身的教育涵养也时刻告诉，所以他不会冒然问，只能等别人自愿说。将迹部景吾带到适合谈事情的地方，迹部景天双手环抱对着后面跟进来的人说，“公司最近所有的事情你来处理。”
　　
　　“为什么，凭什么？”迹部景吾惊讶的反问。
　　
　　“该是时候了，这是你的责任。”
　　
　　“我的责任，好笑，老头你这样说的好似这就不是你的责任一样，真是太不华丽了！”迹部景吾颤笑着面对着眼前的人。
　　
　　迹部景天感受着这个孩子眼里散发的炽热的怒火，淡然的摘下眼镜，将自己真实的一面彻底展露，那已经没有东西遮掩的双眼闪着深邃的光，那种猛烈的坚定欲望深深的刺入迹部景吾的内心。
　　
　　“我现在有最重要的责任，不要告诉我，交托的这个责任你负担不起。我们迹部家的人不可能连这点都完成不了，现在是你该独立的时刻，如果有什么不懂就问，我的专线也开着，你可以离开了，在这浪费时间不如多去熟悉下公司的运作。我希望等我回去的时候，看到的是你兵临天下的气势，和收获满满的结果。”
　　
　　迹部景天说完，慢步走到窗前，看着外面暗淡下来的天空，“如果清楚了，可以离开了，如果那时候的结果满意，我会告诉你想知道的一切。”
　　
　　“我知道了。”一直低头不语的迹部景吾在几秒的时间内，就已经在心里订下了什么决心，毕竟是大家族的子弟，理解能力承受能力就是不一般，“你就等着看吧！”我会让你看看，我不会做的比你差。
　　
　　几分后，迹部景天在窗口看着那孩子坐上车，然后离开。。。
　　
　　有人会觉得迹部景天对迹部景吾的态度实在是非常冷漠，从迹部景吾对这个爸爸的言语上，我们也能感觉的出来这两个之间存在着很大的矛盾。可是谁又会知道，其实景天大人这样对女王大大其实是他能给予这个孩子最大的保护，在迹部这个这么大的家族里，黑暗随处可见，不是你吞了别人就是别人将你吃了，景天大人其实是用心良苦，在冷漠下包裹的是温柔的心，这点我们的轩希爸爸早在那时候就发现的，那一点点的感动最先也是天给予的。
　　
　　================================================================
　　“为什么过了这么久了爸爸还没有醒！”常陆院光抓着迹部景天的衣领，焦急的质问。
　　
　　幸村精市看着那扇紧闭的房门，死死的握住犯疼的肩头，爸爸你都睡了那么久了，为什么还不醒来。市好像生病了，不知道为什么，心疼的好厉害好厉害，爸爸你要不醒来，市会死的。。。
　　
　　草摩慊人将药吃完，虚脱的的瘫软在沙发上，即使如此的难受，他也不会不吃药，他也不能让那个人的心血白费。
　　
　　在场的每个人在这个房子里整整呆了3天，也整整等了3天，恐惧一点点的侵蚀着他们的内心。即使在这样的情况下大家也没有颓废，大致上外表不是很凌乱但也不比从前的光鲜，至少他们都保持的很好，除了细小的褶皱，冒出的青色胡须。。。他们只为了在那个人醒来后，可以看到他们良好的一面，他们不想再让那个人操心。
　　
　　他们这样等在这里也不是办法，现在只有一个人可以帮助他们，也是他们难于面对的一个人，虽然不知道去见那个人后，后果会如何，但只要能将爸爸唤醒，其他都已经不重要了。
　　




60

60、只盼只愿 ... 
 
 
　　“影，将他们轰出去！”
　　
　　“是。”
　　
　　“我希望下一秒他们不会再出现在我眼前！”
　　
　　“是。”
　　
　　诡异的黑影凭空出现，在静到掉根针都可以听的很清楚的空间里，他的出现时微小的动作都显得额外清晰。在生世下达命令的同时，空气中凝结的气息格外冷冽，沉闷仿佛窒息到可能就快要爆炸。稍有不慎，可能下秒将会发生非常可怕，或是一发不可收拾的局面。
　　
　　被称做影的黑影动作迅速的将让人看了就快要爆发的一干人等统统清理了出去，动作干净利落，毫不拖泥带水。只能感叹神和人的差距怎么就这么的呢，这群在某些人眼里的一干人，在社会上的也是深远且具影响力的，可是到了生世大神身边，好像渺小到只是一群毫无反抗的人类。
　　
　　不能怪生世大神如此生气，哪个做爸爸的看见自己的孩子，在出现在自己面前时这样的脆弱到易碎，那样的苍脆而毫无生气的。见到这样的场景你想哪个为人父可以承受的住，现在只是将这8个孩子轰出去，而没有大开杀戒，已经能说明生世大神忍耐力有大幅度的提升。如果不是看在昏迷中的轩希的面子上，如果不是答应的那些事，如果不是不想在给轩儿添乱，他们可能已经不在这个世上了。
　　
　　他可以为了轩儿的一句话忍，他可以为轩儿的请求做出退让，他可以为了轩儿高兴面上不去为难他们，可是这些都必须建立上轩儿健康安全的基础上，现在这是怎么回事。保证是干什么用的，承诺是干什么吃的，难道都是些狗屎！
　　
　　生世压抑心中升起的一阵阵的负面情绪，他无法伤害到那群人，不能发泄心中无法发泄的愤怒，这种无力的感觉大概也只有是因为轩儿的因素才会出现。。。这种感觉真的很不好。。。在生世手中紧握的某样东西化成灰尘时，才能感觉这感觉是糟透了。
　　
　　影再次出现“他们不走，需不需要。。”属下去解决掉。
　　
　　俊目静静的端详躺在床上，安详的好似在睡梦中的人儿，唇轻起“不用理他们。”以为这样就能减少你们的内心的罪恶，以为这样就能让心灵感到好受，以为这样就能补偿你们的过错，哼！
　　
　　生世小心翼翼的将床上的人搂入怀中，抱起怀里的人，朝还蹲在地上的影说“我们走。”
　　
　　“是。”
　　
　　瞬间，屋内本身还存在的3个人已消失不见，仿佛是从来没有存在过一样，一点痕迹都没有，也不能全然肯定的说，如果仔细察觉或许能感觉到那极其细微的味道，淡淡的甜甜的让人无法忘怀的味道。。。
　　
　　站在门口的8个人不知道自己到底站了多久，痴痴的看着紧闭的门望眼欲穿。
　　
　　这点挫折对他们来说其实不算什么，他们这几个人当中根本没有什么黑暗，善良。在那人消失的日子里，在被那群人带走的日子里，他们尝试过比这简单到不能比的艰难他们都努力熬出头，现在还能幸福的可以再见到这个人，他们已经很幸运了，不是吗。。。
　　
　　迹部景天依旧面无表情的盯着那扇门，我绝对不会放手，我一定会让那个人懂得爱，接受我的爱。
　　
　　银翼羽阴暗的眼神中，真切的写着他是我的，不管前路有什么阻挡，不管是他身边这些对爸爸抱有怎样心态的人，还是那位危险程度深不可测的人，都不可能阻挡他要得到他的决心，他只知道，爸爸你是我的！
　　
　　流川枫依墙而站，耳里插着耳机，坚定的眼神望着未开启的门，耳边听着一遍又一遍不厌其烦，百听不厌的专属于爸爸那柔和安心的声音。爸爸我会等，一直等到你出现。。。爸爸说好了，我会一直等一直等，枫再等你！
　　
　　肩头于心脏的疼痛早以麻木，幸村精市站在那里笑的依然灿烂，他知道，爸爸一定不会忍心让他痛，爸爸一定会出现在自己身边，紧张却带着万分的宠溺检查着他，一定会的，所以尽管疼，尽管痛，只要他可以再次来到我身边。
　　
　　常陆院光拉着馨的手，双手互相传递着力量，他们可以什么都不怕，他们可以谁都不理，他们可以只活在只有两个人的世界，但是前提爸爸必须陪在他们身边，他们知道为什么那么习惯欺负爸爸，他们知道为什么总是喜欢看他们恶作剧后，爸爸无奈但却还是依然笑着看着他们的温暖笑容，因为他们好喜欢好喜欢爸爸，请求只要将爸爸带回他们身边，其他真的已经无所谓了。
　　
　　花g类只是呆呆的站着，脑袋中只反复循环着一句话，爸爸说过会永远陪在他身边，爸爸说过会永远陪在他身边。。。
　　
　　所有人不管是什么形态都是站着，但只只有草摩慊人是坐在地上，无力的身体让他无法长时间站立。他是已经下过地狱，自甘堕落的人，即使让他再下地狱都没有关系，但只求那个人可以在他可以看见的地方，只要那个人可以醒来，想要他如何都没有关系，和恶魔都做过交易的他还有什么好怕的呢。
　　
　　这边8个人从某个层面来理解，其实也可以算的上是盗版的望父石。
　　
　　那相关他们的别处现在在缺少了这几位的情况下是如何的，很安静，很平静，竟然也没有惊起大风大浪。公关部的成员在缺少了双胞胎后，增进了一名面带恶意但心底纯良的成员，如果忽略凤镜夜每每看到闪耀的电脑屏幕时不时发出的讪笑我想会更好；篮球部每天忙乱的对付来应战的队伍，即使抱怨少了一个主力成员，但毕竟某只大猩猩也想某个笨蛋单独成长下，也就勉为其难的没有去打扰流川枫，因为那个人的原因；英德学院里面的那几只，除了通过冰帝知道花g类跟着某总裁消失后，就没有在学校出现过，大概大家觉得类以前也长有这样的事情发生，他们都习惯了；迹部景天该处理，该交代的事情早推给了便宜儿子，有他身边的那些人在旁帮忙，目前死不了；银翼羽这个神秘的存在，黑暗里的BOSS，如果在他不在的时候，连自己的地盘都管理不好，那还要那些属下有什么用，介于某人的威信，大家都是等待BOSS降临，哪有去找的道理；草摩家族的人都知道草摩慊人陪在那人身边，当然不会冒然打扰，但不排除某只兔子在思轩的强烈意念下来个突击；稍微有点动静的大概也就只有幸村家，毕竟在快要成功的时候幸村精市毅然退出，让以前的努力可能因为这次付诸东流，但幸村决领悟到，在大的权利，在大的实力，也比不过可以呆在那人身边，那些东西对他来说，想要拿走还不是轻而易举。
　　
　　所以绝对不会是这几位的影响力和地位受到了威胁= =，绝对也不可能。。。 

作者有话要说：难道是我没有日更的缘故，
或许是我文笔越来越烂的缘故，
这个都没人哄两声，咬手绢。。。
我沉默代表我害羞，你们难道也害羞了0.0
好吧，我在淡定的人生中蛋疼了！！！
最近可能就完结了，感情细节可能少了点，但大致本文是主题围绕爸爸找孩子写的。
可能尾巴收的不是太好，大家稍微期待下吧！我努力中。。。
雷雷更健康= =我绝对我很对~~~




61

61、不知不觉 ... 
 
 
　　轩希觉得自己好像睡了好久好久，努力想睁开眼睛，却怎么也睁不开，感觉好累好累。。。但是再累他也得起来，他感觉到了那几个孩子的担心，偶尔感受到手上传来微凉的触感，或是温热的触感，每个都带着难以言喻的意味。睡梦中也能听到耳边朦胧的低咛，想仔细的听清楚却总也无法变的清晰，但只是这样他的心却有点疼，像什么东西在一点点的腐蚀着。
　　
　　即使他如何努力都无济于事，他还是不愿放弃，他知道他不能放弃，因为还有那群孩子在担心，如果爸爸知道话，他一定会很伤心，我这个做儿子的总是让爸爸难过。。。
　　
　　轩希一直在思考，他对他们的爱，他对爸爸的爱，到底和天口中情人的爱有什么不同。是形式上的不同？情人的爱到最后会结婚，生儿育女组成一个家庭；亲人之间的爱却是永远保存，不任何变化，即使分开各有各的路，最终那份爱也不会同情人之间的爱想抵触而消失。是意识上的不同？情人的爱会潜意识觉得对方是自己的，会亲吻，会□，会希望对方毫无保留的呈现最真的自我；亲人之间的爱，却是奉献的爱，会有亲吻，但那只是礼貌上的，最大区别只在于不会□，亲人之间相互面对的却是最真实的自我。
　　
　　为什么一定要区分开这2种爱，轩希始终弄不懂，已经很累的精神，在迷糊的问题中来回旋转，但渐渐的他感觉有一股暖暖的气流在舒缓自己的疲惫的身体，梳理自己混乱的精神力，长时间身体的自动休眠，在这个问题的干扰下，导致轩希爸爸依然处于衰弱状态，最终休眠所要进行的事情算是完全失效。。。
　　
　　努力想要睁开眼看看到底怎么回事，没想到这次却睁了开来，陪在轩希身边的人很细心，知道长时间昏迷，在苏醒过来后无法承受刺眼的灯光，所以屋里窗帘紧闭，只余角落悄悄的闪烁着微弱的暖光。
　　
　　“爸爸。。。”轩希一开口声音略显沙哑，即使生世大神努力在想办法去滋润轩儿的喉咙，但结果是好似还是欠缺了什么。
　　
　　入眼就看到一脸担忧的熟悉脸庞，轩希只觉得他有这样一个爸爸，真的是好幸福的事情。小声的遮掩略微的沙哑，试图想要安慰担忧中的爸爸，“爸爸，我没事，真的。。。”
　　
　　没事，这叫没事，身体都虚弱成这样，体内乱的一塌糊涂，还说没事。轩儿你知不知道，你这个样子，让爸爸更心痛，真的不能不管那群人，还像以前那样一直依赖爸爸，不要选择长大，只让爸爸来照顾你。
　　
　　为什么那个时候会犯那样的错，为什么明知道你本身就和我们不一样，却还放下你一个人在这里，轩儿。。。爸爸知道错了，你的心再也不能回到那个时候，那样单纯的只想着爸爸一个人了吧，再也不能像那时候一样，你的眼里，你身边最亲的人只有我一个人。
　　
　　“轩儿，爸爸可以答应你去找那群人，爸爸也可以答应你不去打扰你，爸爸还可以答应你不去伤害那群人，爸爸同样也能答应你尝试去接受他们，可是却无法答应你可以这样伤害自己。”生世轻抚轩儿额前的发丝，看着轩儿的眼睛接着说，“你知不知道，你现在很虚弱，你的身体已经发出了抗议，如果不是。。。”停顿的几秒，一向在轩希面前都是冷静的生世大神，声音带着可察觉的颤抖，“轩儿，爸爸绝对不会让你离开的！”我绝对会把你治好，时间对他和轩儿都不是问题，只要给他时间没有他解决不了的事。
　　
　　“好，我相信爸爸。”
　　
　　轩希感觉好久没有这样躺在爸爸怀里，虽然离上次爸爸匆忙抱自己带出医院的时间还不长，但好像每次见到爸爸，自己都在受伤。明明答应爸爸不让自己受伤，说好了会好好保护好自己，可是好像都失信了。“爸爸，对不起。。。”
　　
　　“傻轩儿，不要和爸爸说对不起，只有你不需要和爸爸说对不起。”
　　
　　生世就这样抱着刚刚醒来的轩希，像很久很久以前那样，2个人躺靠在床头，虽然不是当时的情景，物非当时之物，人却是当时之人，这样已经很好了。轩希感觉自己又回到了那时只和爸爸2个人的时段，很美很幸福，生世何尝不是这样的感受，只希望永远一直这样下去。。。
　　
　　可是现实往往是残酷的，在生世大神刚满足的时候，轩希宝宝就将一切破灭了，还在不知不觉给点燃了更大的一把火。
　　
　　靠在爸爸的胸膛，轩希问出一直困扰自己的问题，“爸爸，天说他爱我，但那个爱不是亲人之间的爱，而是情人之间的。可是我始终弄不懂这两者之间到底有什么不同。。。爸爸可以告诉我吗？”好直白的问题，单纯的依赖其实有时候是很伤人的。
　　
　　那群‘王八蛋！！！’，我就知道他们不怀好意，真恨不得让他们一个个都消失。请原谅生世大神不会骂人，主要在统领神界只需要下达命令，无神可抗从，背地里搞小动作的会死的很惨，例子就是害轩希爸爸下界的那群人，是死的很惨很惨。在现实也是背地里的‘神’，也只需一个命令下去，有人就会将其办好，导致生世大神，咳咳咳，只知道那么几句最畅销并且最远古的骂人话。。。
　　
　　生世咬牙切齿，面部抽搐狠狠的但却诡异温柔的说“轩儿，想要知道这两者的区别，那么就先把身子调理好，爸爸答应你，那时候一定告诉你。”
　　
　　轩希一下沉默了许久，生世大神也渐渐平息了心中的怒气，也只有在轩儿身边他才能这么快的平息自己，2个人都没有再说什么。
　　
　　冷然，轩希突然打破寂静，轻轻的询问“爸爸，调理需要多久呢。”
　　
　　生世将被褥往上拉了拉，“大概也就10几年”到那个时候，只要那群人在见不到轩儿的情况下，应该会放弃，过自己的生活。虽然知道这个可能很小，但谁知道这个模糊10几年到底是多久，他和轩儿有时间，可他们是普通人类，他们有时间等吗。
　　
　　“那爸爸让我再见孩子他们一面，我想说点事情，然后就和爸爸回来，好吗？”
　　
　　“。。。”生世看着怀里闭上眼睛的轩儿，叹了口气，“好。”
　　




62

62、失约之际 ... 
 
 
　　痴痴的一直站在把他们与爸爸仿似相隔2个世界的门前，很久很久。但每个人心中的希望都没有破灭，那种一定会再见到爸爸好好的意念一直在燃烧，时刻温烫着他们的心，因为他们也知道那个人绝对不会让爸爸有事，那个人绝对有办法，他们一直这样相信着，在这里等待的无时无刻。
　　
　　当所有人见到那个人抱着他们期盼已久的倩影出现时，那种由心而生的感觉真的让人融化掉一样，那种无法用言语来表达的感动，提起的心纷纷都落到了肚子里。
　　
　　只有几天没有见到的人儿，为什么看起来更加脆弱了，脸色为何一点红润都没有，那样苍白的唇色根本不是一个健康人该拥有的，难道。。。
　　
　　轩希心疼的看着这8个孩子，天下巴上的胡须都冒出来了，市为什么笑的看起来好像快要哭一样，枫的眼圈都深陷进去，羽看起来单薄了，慊人脸色怎么都苍白成这样，光和馨快不要哭了爸爸看着心快碎了，类你还是这么不爱惜自己，这可让我到底怎么办，这次又要离开你们，明明答应好的，可是好像这次要失约了，但是这次即使不会得到你们的原谅，我也不会无故消失，会告诉你们的，只求你们还能记得爸爸就好，不管狠也好，怨也好。
　　
　　抿起嘴，嘴角带着一抹弧度，轩希轻柔的对生世爸爸说，“爸爸，放我下来吧。”
　　
　　生世慢慢的将轩希放下，缓缓的抚摸着轩儿的头，什么话也没说，因为对于生世大神而言，不管结果会发展成什么样子，只要轩儿想去干的，他都会无条件的站在轩儿的背后帮他，谁叫生世大神拿轩儿没办法，儿控到走火入魔的地步，请不要忽视生世大神身后的一群心腹亚神，那也是一群把轩希捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的究极宠溺团体。我想真的在轩希爸爸和生世大神离开去静养的那N年里，这几个闪亮生物们也不会过的很好，因为有一大群非人类会让他们尝到伤害到他们心中宝贝的轩轩到底要承担什么样的后果，怨气他们已经积压了很多很多，还一直没有找到好的机会去发泄呢。
　　
　　轩希一点点脱离爸爸的搀扶，步伐阑珊的朝那几个孩子走去。走到天的身边，探手摸到那些长出来的胡渣上，抿嘴笑着，“爸爸第一次看到长胡子的天，感觉天真的成熟了好多好多，但不可以让自己很累，即使在我不在你身边的日子。”
　　
　　迹部景天抓住轩希的肩膀，想要说什么，但是却被轩希的手指按住嘴唇，“什么都不要说。”环顾着其他几个有所骚动的孩子，接着说“不管听到什么大家都不要说，请就这样安静的听我说，爸爸只想要告诉你们一些事。”
　　
　　说完，慢慢的走向银翼羽，一只手撑在羽的左胳膊上，另一只手勾画着羽的轮廓，“羽不能挑食，要多吃点肉，还是太瘦了。”
　　
　　然后将手伸向已经从墙边站起的枫，放到那温暖的掌心中，轩希含着泪笑着，用手是擦拭着那深陷的眼窝，“记得要按时吃饭，不要一直睡，那样对身体不好。”又摸到枫耳朵上挂着耳机，一滴眼泪从眼眶中滑落，但轩希的嘴角一直保持着温暖的笑容，“等下回有机会，一定会在这里录上爸爸和枫一起的声音。”
　　
　　刚说完，下一秒就被人带到一个怀抱，那人很乖什么也没有说，就是静静的紧紧抱着轩希，沉默着。轩希搭上那人的后背，来回的上下轻抚，“市也要照顾好自己，不要让担心你的人们伤心，要一直认真的笑哦！”等到幸村精市终于放开轩希时，沾满泪水带着笑容的脸庞在轩希眼里真的是好美，轩希一直就知道市是最漂亮的，市真的好适合这样笑容。
　　
　　来到两只花猫的面前，揪起袖子一点点的擦掉哭的一塌糊涂的2张一样可爱的脸，“阳光调皮的光和馨是爸爸心中最可爱的天使，天使可是不会轻易掉眼泪的，别哭了，爸爸最喜欢看光和馨开心的样子，以后也要永远开心。”
　　
　　接着轩希走到花g类的身边，弯腰握住那只握了许久的拳头，一根一根将紧闭的指头搬开，看到那掌心中溢出的红色，心疼的轻轻吹着气，“类不要这样伤害自己了，要保护好自己才行。”
　　
　　最后缓缓的朝草摩慊人的位置蹲下，2人双眼对视说“慊人要乖乖吃药，调理好自己的身体。”然后站起，但是身体好像真的已经到了极限，摇晃的身体无力的最终靠回了原先的地方，只留那一双双第一时间伸出的手在半空停留，最后黯然收回。
　　
　　刚才那一个个动作，迈的每一步路都消耗了轩希好大的能量，现在他真的好累好累，一点力气都无法再提起，靠在爸爸身边，扭脸面朝这8个孩子说“对不起，爸爸要失约了。我的身体好像出了些问题，需要10几年的修养，要离开你们，本身答应好会永远呆在你们身边的，不会离开的，可是好像很难办到了。但不论怎样爸爸也坚信自己一定会好，不管到时你们会变成怎样，爸爸都会带着健健康康的身体再次出现在你们面前。对于天留给我的问题，我会努力去分辨亲人的爱于情人的爱的不同，或许不需要爸爸的提醒我也会明白。爸爸自私一次想让你们可以原谅我，如果等的住，到时候我用自己的一切做赌注，不会再有下次的离别了。”
　　
　　然后，生世抱着轩希的身影开是一点点的淡化，逐渐的透明化，在消失的那一刹那，所有人看到了轩希爸爸消失前留下的最后一句话，“爸爸爱你们！”
　　
　　是的，轩希爱着他们，从最初的遇见，到习惯再到喜欢，进化到现在的爱，只是这个爱从最初清晰的溺爱，好像开始演变的模糊朦胧，现在连轩希自己都已经弄不清楚他的心为何会出现那些奇怪的症状，哈哈，或许没准真的会在10几年后再次相见时，一切都会有所明了呢！
　　




63

63、等一直等 ... 
 
 
　　“老头子，你觉得你还要逃到什么时候。”迹部景吾把文件一下摔倒某个优雅的靠在沙发上的人面前的茶几上，别看那人是一脸面无表情正经八百的样子，其实那是只是在发呆的表现。
　　
　　如何能看出来的，那只能用时间来证明了，一分，五分，十分。。。我们的女王大人毕竟已经磨练了3年之久，接下某人扔来的大摊子死撑了3年，小鱼在黑沼泽里挣扎至今也是不可忽视的大黑鱼了。。。终于迹部景吾忍无可忍爆发了，他觉得每每面对这个死老头自己也变的华丽不起来了。
　　
　　“你要无视我到什么时候，小心我不干了！！！”你听听，这这是从女王大人口中说出来的吗，怎么听起来那么像吃不到糖的小孩在闹别扭。
　　
　　被咆哮到的某人，终于慵懒且潇洒的推了推鼻梁上的眼镜，“1年一次宝贵的见面时间，你就决定浪费在这上面？”接着看了眼手腕上的手表，无所谓的说到“剩下20分了。”
　　
　　欠扁，欠扁，十足的欠扁样，迹部景吾以前觉得自己真是太不华丽了，太没眼光了，怎么希望这个人能看到自己。要不是那群不华丽的人非要催着我来提醒你，现在都30岁的高龄了，竟然还不结婚，整天的早叨叨晚叨叨烦的要死，我绝对不会想用这1年一次的特权，你这老头子还真会藏，连那群人都完全捕捉不到你的踪迹。要不是我记得在那个家里留下纸条，都不知道猴年马月才能。。。突然想到了什么，迹部景吾的心突然紧了下，那个人到底去哪了，还会再见面吗？
　　
　　散花~隆重恭喜~我们的景天大大迈向新一个领域，成熟好男人发展最为有潜力的一个阶段，当当当~30岁！不知不觉就离那个人离开的时间，已经有3年之久，做为8个人里最大，也最有说话权的一个人，其实承受的那份痛苦也是最深的。
　　
　　那次自爸爸消失后，在场的所有人毫无顾忌的发泄了心中最深的感情，无声的哭泣，一滴又一滴滑落脸颊的眼泪，诉说着每个人心中的痛。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　
　　冷静，迹部景吾不断告诉自己要冷静“我就是告诉你，那群人让我告诉你快结婚，都30岁的人了，小心到最后没人要。”我可是提醒你了，虽然说的有点夸张，但比起我们这些正直青年的人来说，是老了。
　　
　　没人要？听到这里迹部景天下意识的摸了下脸，爸爸回来了会不会不认识自己了，他现在的变化是不大了点。3年的时间让迹部景天的五官更为立体深邃，男人的那份味道更加凸显，不像以前长坐办公室，来回都有直升机接送，3年的游历，让白皙的肤色逐渐变成了小麦色，配上那张带上眼镜也难掩光芒的俊脸，使在视觉上有一股强劲的冲击感，间接给人一种变化很大的感觉。
　　
　　女王大的啊~你觉得你这竟是夸张吗，你这简直是不满，你不知道现在30对的景天大大是最有价值的时段吗，你不知道这时候可是男人啊，成熟的男人是多么可爱的果实啊！！！还是向景天大大这样的成熟男性，那是可靠到不行，有钱到不行，帅到不行的男人是多少女性梦寐已久想嫁的最佳金龟婿。
　　
　　只是即使是这样完美的男人，他也在精神上算的上是死会了。因为他的心许给了一个人，尽管这个人现在不在他的身边，但是他始终坚信他们很快就能见面了，他会一直等，一直。
　　
　　也自那人离开后的那天，几个人有默契的都表现出一副，会一直等到那人再次来到他们身边的决心。所以他们达成共识，在10年内把今天当作每年大家在那个家相聚的日子，因为他们都不敢在那里呆很久，因为泛滥的思念会让他们崩溃掉，他们需要用别的事情来填补这空白的等待时间，只有这样，才能勉强压制住心中的悸动。
　　
　　这3年来，每个人都过着自己的生活，就算那个人的记忆在脑海多深多深，他们依然努力的过着每天，因为他们都知道等待不是两三天的事情。
　　
　　常陆院光和馨两兄弟，开始将重心转移到某个人的身上，因为现在还有一个人可以分辨的出他们的人，他们只是找了一个寄托的地方。除了那个人以外，就只有这个庶民可以分辨的出他们两个，就向那人说的一样，光就是光，馨就是馨，为什么会分不出呢。现在他们由高等部搬移到大学部，依然在第三音乐教室，依然是那几个人，只是当中还有一些新的面孔。刚开始或许会有人问，光和馨那个人为什么没有来，如外表单纯其实内心腹黑的甜心前辈，还有外表冷酷其实内心温柔的崇，更有外表内在一样黑心的夜，和外表内在一样白痴的环，剩下的是外在男生装扮内在女性温柔的春绯，到最后就没人问了，因为都是群聪明的人，不会察言观色，但也懂得观察细节吧，再不济也不必长问去讨双胞胎的无数次恶作剧的报复吧。。。所以有这群好伙伴在，光和馨不至于难熬，当中还让夜大赚了一笔，因为某人的无意识被搜集的到的照片被高价垄断了，以至于都过了3年双胞胎一直在这里‘打工’。
　　
　　银翼羽这只黑暗中的雄鹰一直隐藏在黑暗深处，偶尔会出来透透气，逗逗挑衅的小鸟们，看着一些人被自己主宰命运的快感暂时可以冲淡对那人的思念。
　　
　　我们的女神大人终于在家族竞争中，完美的拿下了家族之位，让所有人大跌眼镜是，在接受的时候，幸村精市眼底的讥讽，狠狠的嘲笑了当场在坐的每一个看不上他的人，带着完美的笑容却最毒犀利的语言，冷嘲热讽的批判了一些人，无点名点姓却也震撼人心，谁都没有想到这个从来不被关注的庶子，竟然有这么大的光芒。
　　
　　流川枫升到大学，在学校内偶遇强敌，每天依旧是耳不离乐，手不离球的过着。除了养成了从每天无限睡到现在的只有午休才睡的好习惯，只见个子好似飞速上涨了，每天的训练比赛尽量让自己感觉疲劳，日复一日那球技从以前的很好，上升了不止一个节，是N个。。。
　　
　　最神秘的要属花g类，别的人你虽然摸不找行踪但大致还能知道个啥，可是我们的类同学就是让人完全摸不着头脑的那一位，他从英德学校消失了，从音乐界消失了，从所有人眼前彻底消失了，谁也不知道他到底去干了什么，但至少他没有从那7个人眼底彻底消失，从那个家里消失。
　　
　　草摩慊人3年里很认真的调养着自己的身体，好的习惯从现在养成，不抽烟喝酒，不随时动怒打人，保持着良好的心里状态，不间断的适当锻炼，每天还顺道出来晒晒太阳，谁都不会相信，现在这个虽然看起来还是单薄的青年，现在可以面不改色的跑完1000米，真是可喜可贺。现在草摩慊人他的愿望不大，只希望在见到那人时，不会在狼狈的连自己都照顾不好，他想尝试一次把那人抱在自己怀里的感觉。
　　好吧，这样一一看来，每个人是逃婚的逃婚，恶作剧的恶作剧，训练的训练，锻炼的锻炼，神秘的神秘，还过的不错，只要这样的情况能让他们心里好受些其实还不错。
　　
　　又到了每年一次的聚会，每个人开始抛下一切，准备让自己的心一年仅此一次的沉浸在那个人的思念世界中，可是在他们不知道某个重要的房子里，开始了有某些变化，是惊喜还是噩耗，是错愕还是淡然，这个只有他们到了才会知道。
　　 

作者有话要说：我大吼一声，年龄不是问题~
谁说10几年还真要10几年啊，
生世大神是谁，是神，神多强，我说了算~~~
时间，年龄都是小问题小问题，扭扭健康~~~~




64

64、重新归来 ... 
 
 
　　微妙的变化在不知不觉中发生着，也在所有人不知道的情况下变化着，但是这个变化可是非同一般的，大家可要抱着淡定的心去面对这个变化，如果实在难以掩饰内心的某些强烈情绪需要释放的话，情理上也是可以允许滴！
　　
　　又一次来到了这里，花g类伸手摸着大门，闭上眼睛深深的呼出了一口气，3年了，时间一点点的从指缝中流逝着。近了，近了，只要自己一直这样等待下去，马上就会见到那个人，到那个时候一定不会再让那个人受伤，因为现在的自己在医学方面深造着，他相信虽然他入门迟，但一定不会比别人差，再努力下去一定会让自己更有把握。他不会在忽略掉那人不管身体上还是心灵上的累，他会把那个人照顾的好好，他一直这样相信着。惆怅消磨思绪了将近有半分种，花g类才掏出口袋中的钥匙打开大门，他知道他现在只想在那个人的房间里静静的呆着，溢出的思念在踏入房门的那一瞬间彻底解锁。
　　
　　谁来告诉他，门口的鞋子是怎么回事，花g类记得每一次都是自己来的最早的，现在是凌晨1点，谁会在提早到这个时候来？难道是景天大哥？不对，景天大哥的鞋码不可能这么小。这里面鞋穿最小的就是那对双胞胎，可是这里只放了一双，也不可能！那到底是谁！如果不是他们这8个人，那就是别人，他不管是什么原因才让不相干的人察觉到这里，但他绝对不准许谁随意来破坏这里属于那个人存在的回忆，不再做过多的猜想，花g类马上进房查看，可是当他点亮大厅的灯光时，他看到了一个人静静的斜躺在沙发上，绷紧的神经在看到那人的脸时一下绷断，那是记忆深处无法磨灭的脸庞，是幻觉吗？是上天在可怜自己吗？他不知道，他现在什么都不想知道，因为他不想打破这来之不易的机会，即使知道可能下一秒这个美妙的幻觉就会消失，但是他只想抓住这一刻，因为他发现他等的好辛苦，他想就这样休息一小下，就这一下就好。
　　
　　一步两步，朝那个身影靠近，花g类的呼吸都是那样的小心翼翼，他怕自己太大动作就会使眼前看到一切化为泡沫。当指尖缓缓的感受到那温热的温度时，眼泪止不住溢满眼眶，准许他在幻象中抛弃所有的一切吧。以前曾几次也有过同样的情形，但每一次只是只能看摸不到，那种是无力到快要死掉的感觉。仅仅出现的几次却从来没让花g类感觉到如此这般真实，他可以摸到这个人是多么幸运的事情，可以感受这个人身上散发的味道是多么的幸运，可以看到这个人是多么的幸运。
　　
　　“爸爸。。。”含在嘴里最深情的话语倾吐着，里面包含着浓浓的依恋。情不自禁的俯身靠向那人，贴上那片垂涎的嘴唇，感受那片柔软。意犹未尽的继续伸出舌头勾画起来，吮吸舔舐，在空荡的客厅中隐隐发出细小的水渍声。
　　
　　睡梦中的人感觉到唇上的骚扰，轻哼出声，蝶翼般漂亮的睫毛抖动，似醒非醒。可嘴唇上得寸进尺的调皮舌头开始不安于只是这样，它要进攻新的领域，挑开紧闭的唇瓣，肆意占领其中甜美的领地，不厌其烦只为夺取更多的美味，划过上颚，细细的滑过齿贝，大胆的带着被占领的唇舌起舞。
　　
　　一分两分。。。缺氧的感觉终于让睡梦中的人清醒，眉眼一睁近在咫尺的就是类带着红晕美不胜收的俊脸，两眼紧闭陶醉在美好的事情中，这时某人才发现原来一直骚扰自己的是眼前这个人的嘴唇。大脑因为刚睡醒又处在缺氧状态晕沉的无法思考，只能推动着眼前的人，如果在这样下去，他就快要喘不过气来了。
　　
　　真实的快感，真实的感受，还有那推动的感觉，让沉醉的花g类猛然睁开眼睛，在站起身时，分开的双唇间勾带出透明的液体。不敢相信的死定着已经睁开眼睛被他骚扰的面红唇肿的人儿，终于恢复了正常智商的类，发现眼前这一切根本不是自己的幻觉，而是真真实实发生的，眼前的人真的回来了，他刚还吻了这个人。。。不是一般的吻，还是激烈热情的法式舌吻，口水都带了出来，这可真是相当的给力，为忧郁王子鼓掌，既某2人之后这是第三个吻轩希爸爸的人了~~~占便宜吃豆腐的狼们，你们捕猎的速度慢了点，这只可爱的小兔子可是只有面对你们这几只时才不会逃跑哦！
　　
　　忍住澎湃的感情，花g类低喊“爸爸！”
　　
　　看着3年不见，依旧漂亮如初的类，轩希展露出3年未出现在类眼中温暖的笑容“是我，爸爸回来了，真的再也不会下次了，再也不离开你们身边了。”
　　
　　花g类将比某人还大的身体，整个缩进那渴望了3年的怀抱中，“。。。恩！”即使如果真的迫不得已还有下次，他也绝对不会再放开爸爸了，不管爸爸到哪他就跟到哪，绝对不会放手的，他赖定爸爸了。蹭着来之不易的怀抱，爸爸你是我的！你就认命吧！
　　
　　良久，舒适的窝在轩希怀里的花g类想到一个问题问道，“爸爸，上次你离开的时候不是说需要10几年吗？可是现在怎么会。。。”
　　
　　轩希轻笑着解释，“10几年的数字是爸爸为了安慰我告诉我的时间，我真正的修养其实需要很久很久，时间对于我和爸爸来说不算什么。类会好奇我和爸爸到底是什么人吧，我和爸爸在你们的世界中应该归属于神这一类，只是爸爸是真正的神，而我却是有瑕疵的。”
　　
　　说到瑕疵，这让花g类想到发生在爸爸身上的异样，会不会就是因为这样才导致出现那些症状的呢。
　　
　　“类想的不错，就因为这样，又因为我自己的疏忽，导致最后演变到不得不离开你们的地步。时间对我们不算什么，可是对于你们来说却不同，你们会随着时间的生老病死，我不管想象等我醒来，面临的无法再见你们一面却要面对你们消失的那一霎那，我无力改变你们，却可以努力修养时间。3年，在3年里爸爸终于为我铸造出了停滞塔，在里面时间是静止不动的，所以我就里面调养好了身体，现在才来见你们，我不知道如今要怎么面对你们，所以只能在这里等着你们的出现。”
　　
　　“爸爸，你真傻，傻的可爱！我不管你是谁，是什么人，我不管我以后会怎样，我只知道我只要有你能陪到我身边陪我度过剩下的每一天我就满足了！”
　　
　　“是啊，只要一起开开心心的度过剩下的每一天，就可以了。”
　　




65

65、一直延续 ... 
 
 
　　“爸爸，再多睡一会吧，类好困哦~”不情愿的环着轩希的腰，花g类实在不甘心让好容易得来的相处时间就这么过去，怎么时间过的这么快。
　　
　　揉着腰间小猫撒娇一样可爱的类的脑袋，“类先睡，爸爸去准备早餐，大家等下都会来了吧，迟了会赶不上的。”
　　
　　大家！！！花g类现在懊恼，为什么禁不住诱惑说漏嘴，害的现在没有理由让爸爸继续单独陪着自己，等他们来了，知道爸爸回来了，接下来这样甜蜜安静的时刻只能靠自己的努力了。他谁都可以无视，不在意，可是只有那7个在爸爸心中和自己占据一样地位的人不能无视，爸爸为什么会这么抢手，为什么不是只有我一个人知道爸爸。。。
　　
　　现在想什么都晚了，事情早以成定局，谁也无法改变，也改变不了。
　　
　　接下来花g类只有认命的看着爸爸去忙，认命的洗漱打电话等待那些人来，不要怪他把这么重要事情到现在才通知他们，谁叫和爸爸单独相处的时光是可遇而不可求的事情呢，人都是自私的，他也不例外。
　　
　　“咚啷”
　　
　　“砰嗒”
　　
　　富有节奏的各式声音像交响乐一样响起，刚穿好上衣的花g类，看了眼挂钟停留的时间上，离他挂电话的时间不超过5分，这么快就赶来了，正好有人可以帮忙，这样爸爸应该没有理由不休息了。
　　
　　在厨房的轩希听到声响，就知道他们来了，随手擦拭掉残留在手上的水珠，走出来，看到门口越发俊逸非凡的几个人，自豪的心情油然而生，这就是他的孩子啊！温暖依旧的笑容绽放着，一如每个人内心深处最美的救赎，“我回来了，久等了吗。”
　　
　　景天大哥，这个大哥可不是叫假的，第一个回神的当然是非天莫属，天迈步开始朝那个触手可及的人走去，迈的每一步都稳健有力，震动着所有人的心，当与眼前的人只差半步之遥时，紧紧的抱住了此人，气息略微急促的声音在轩希耳边回荡“爸爸，我爱你！”这是回答上次某人消失后，一直积压在迹部景天心中想对轩希说的话，只要回来了，他就有机会。大哥就是大哥，仅抱了那么不长时间就放开了思念已久的人儿，因为天知道还有其他几个人同样和自己一样，他们都在等着。
　　
　　接下来，剩下的人有序的一次拥抱着轩希，千言万语只幻化成无声却有意的拥抱，只要爸爸回来就好，等再久他们都会一直等下去，因为他们对爸爸的爱，一直延续着直到他们真正的消失。
　　
　　煽情的一幕就在每个人的眼里流逝着，他们知道，他们是真的离不开这个人了。他们可以肯定的答应一直等，不管时间多长，可是如今等待的人回到了他们身边，出现在他们眼里，如果再经历一次离别，只放他们在这里无尽的等待，他们无法在有信心，接下来不管发生什么，他们都不会放开这个人，而是会紧紧的抓住，不离不弃。
　　
　　与此同时，想到一个问题，你说我们的轩希爸爸他到底弄明白两个爱的区别呢，如果还是处于模糊的情况下，难道要继续暧昧着。还是说我们的轩希爸爸终于在生世大神和自己的努力下勉强分辨出那么一点两个爱的区别，然后接受告白的几个人，只剩其余还未告白的继续努力。这个这么严重且让人挂念已久，振奋人心的问题，虽然在每个人心中荡漾，但谁也不会在第一天相见就提出，只要他们在爸爸身边，就有时间，不是吗？
　　
　　=================================================================
　　“爸爸，还就没吃你做的饭了，市都瘦了好多，你摸~”女神大人开始不畏惧的撒起娇来，还拉着轩希的手朝自己脸摸去！
　　
　　以孩子为中心，他们是轩希心头上的一块肉的理念，我们的轩希爸爸非常心疼的来回打量着市的脸蛋，“真的瘦了！”
　　
　　“爸爸！我也瘦了！”你猜这是谁说的，这话说出来再场的所有人万分惊讶的瞄着一脸的踩狗屎样的银翼羽。不要不相信，这话还真我们的黑暗头目，黑道上谈之色变，闻风丧胆的羽大人，这个别扭的性子大概也只有在面对轩希的时候才会展现出来吧。
　　
　　很自觉的即使在别扭，银翼羽也朝着那向自己伸出的手主动的贴了过去，感受着脸上揉揉的触摸，即使刚才那话说出来后，他自己也有些后悔，但现在他觉得不说才是亏大了。
　　
　　轩希左手幸村精市，右手银翼羽，腰间还缠着那只从前暴躁现在偶尔暴躁的慊人，吃醋了。都开始纷纷宣告着，自己也瘦了，争取把那些被人占了的位置转移到自己身上，你说这像不像小孩子抢糖果果的场景，别看一个个都成年了，别看一个个都在外界表现的如此这般这般，在轩希爸爸身边，都是群大龄儿童。
　　
　　扶额。。。我说景天大哥，你能不能别一脸纠结的看着被打歪的眼镜，又一边面无表情的参入争夺战里；枫大大，你觉不觉得你的你这个贴身防御的招式应该更有效的发挥在赛场上，浪费在这上面，虽然是有价值的，但是不是有点大材小用了；哎哎哎~光和馨，能不能弱弱的问句，你那只蜘蛛哪变出来的，这个小恶作剧真是够档次的；类大人，你的形象，你的想象啊，不能从低下钻进去啊。。。
　　
　　“别挤！”
　　
　　“切，什么破蜘蛛”说完不知道谁一把抓起蜘蛛扔了出去，“太没品味了，吓到爸爸怎么办。”
　　
　　“别推！”
　　
　　。。。场面一片混乱，导致这场混乱的轩希爸爸，只是笑着看着淘气的所有人，笑的迷人。
　　
　　大家发现谁也占不到有利地位的时候，所有人突然无征兆却有默契的的喊道“爸爸你是我的！”
　　
　　笑的甜蜜的轩希爸爸也认真的承认到，“恩！”回来了真好不是吗？
　　
　　紧接着混乱依旧不停歇的进行到底~~~
　　
　　好吧，其实也不想打击这些大龄小孩，说实话也不敢，只能诚恳但不大声在心里默默陈述着仿佛象征性的告诉他们，爸爸貌似看这情况是大家的！呵呵。。。
　　
　　混乱的场景里突然插播出一道不应该出现，但却确实真真切切出现在现场的声音在众人耳语可听的空气里响起“谁说轩轩是你们的，他是我的！”
　　
　　让我们将镜头转向此人，隆重的介绍，哈哈哈！这是许久未登场但却出现的恰到好处滴，偷偷去进修，争取拿下轩希爸爸的紫堂菊，这可不得了，连这娃子都突然回来，这么巧？是缘分，还是别的？如果不是巧合，那这消息是打哪泄漏的呢，这个问题对于这8个人可是严重滴，可是在明面上为自己又增加了一位情敌了。。。
　　
　　这还不算什么，还有然后，你听~~~
　　
　　“轩轩，红叶想死你了！”说完打哪又冒出个草摩红叶猛地就朝被围在最中央轩希，但围在周围的人还愣住的时候飞扑过去。恍然大悟。。。原来在紫堂菊身后还藏着一直兔子啊。。。
　　
　　虽然轩希爸爸回归的风波告以段落，接下来就是对某方面开窍的轩希爸爸第一次不打算那么早告诉这群孩子自己的想法，他想证明他明白的‘爱’到底对不对，只能先对不起被蒙在鼓里的孩子们了！
　　
　　到了结束的时候，大家有没有想问一下生世大神为什么会放手内，让我临近悄悄的透漏给你们，那是因为生世大神被影勾搭上了，就在2人同陪在停滞塔里，发生了什么，导致我们的生世大神也区分出了2种爱，他们现在啊，大概又在玩着你追我赶的游戏呢。。。
　　 


