

《哥哥，我能爱你吗》作者：冷月秋蝉 

1、前言 ... 
 
 
作者有话要说：本人第一次发文，希望大家能多提些意见，我会努力更文的，千万不要BW我哦！本章是前言采用第一人称，以后章节都采用第三人称~~
 
　　我叫张恒，今年23岁了，学习成绩一直很优秀，大学拿奖学金是家常便饭了。大学毕业半年了，可是还是在失业大军中徘徊，没有找到我满意的工作。不仅周围的人对我失望了，我也对自己没信心了，差不多要破罐子破摔了，整天的停留在小说的世界当中。自己心里明白，这都是我对残酷现实生活的逃避，在学校一直很优秀的我在同学面前有种优越感，现在这样让我觉得没脸去见人了，我放不下自己心中的那一份骄傲与坚持，逃避的久了，都快成了习惯了。我要怎么办呢，时常的问自己这个问题。
　　
　　时间不知不觉中又过了几周了，这段时间我也想通很多，心态也调整过来了。不管怎样要努力的去生活，一直相信明天会更好的那个小时候的我似乎又回来了。我真想大呼一声“我胡汉三又回来了”，还好没喊出来，要不然就要被当成有毛病了。加油了，张恒，我对自己说，然后沉沉的进入梦乡。
　　
　　今天是周六，这个周末有场大型招聘会呢，虽然在我们这样的小城市招聘会上也不会有什么太好的工作，但我还是想试试。早上七点，闹钟准时的叫醒了在梦中的我。我也很自觉的没有赖床，一骨碌就爬了起来，穿戴好去洗漱了。妈妈看到后，很诧异的看了我一眼，我明白她的疑问，很自然地跟她说：“妈，今儿有个招聘会我去看看！”
　　
　　“看看也好，别老窝家里”妈妈很欣慰地回了一句。
　　
　　此时一股子愧疚涌上心来，我真是太让父母操心了，我一直认为自己心智很成熟，原来我也是个没有长大的孩子。平时被我忽略的那些场景一下子清晰了起来，妈妈对我说“小恒，工作的事情压力别太大，慢慢来就好了”，“ 小恒啊，今天天气这么好，跟朋友出去转转吧，放松放松”。我一下释然地笑了，原来我一直把自己禁锢在自己的世界之中，忽视周围关心我的人，还总是误解他们。还好我及时醒悟了，应该还不晚，从今天起我张恒就真正地长大了。收拾好，吃过早饭，我对妈妈笑了笑，打声招呼出门了。走在路上迈着轻快的步伐，心情愉快地向车站走去。前段时间滞留在我心中的阴郁一扫而空了，冬日的阳光也变得温暖起来，天空也一下子明净起来了。抬头向天空望去，原来这的天空一直都不是灰色的，很美呢，不由得咧起了嘴角。
　　
　　坐着公车，不一会就到了人才市场了。一眼望去，不禁感慨一句，好多人啊。看看时间这会还早呢，还没到时间呢，做好摩肩接踵的准备吧。今天来的人各式各样的都有，我在门口等得无聊，就百无聊耐的观察其周围的人来了，有四五十岁的中年人，但大多数还是像我一样的年轻人，好多人的脸上都显现着一种疲惫感，怕也是多次找工作无果吧。
　　
　　也是现如今大多数人跟我一样是普通家庭的孩子，无权无势只能靠自己打拼了，以前的我太懦弱了，连闯一闯的勇气都没有，我不禁自嘲地笑了笑。没等我从混乱的思维中醒来，门就开了，不算吵闹的大厅一下子一下子变得人声鼎沸起来，这突然增大的声响把我从自己的思绪中拉了回来，我这才意识到刚刚我又发呆了呀，看来我这时不时发呆神游的毛病是改不掉了。整理一下思绪，拿起早已买好的入场券，随着人流进入到了会场中。
　　
　　一进入到会场中，抬眼对视线所能及的地方扫了一圈，果然有很多单位呢，看来报纸诚不欺我，就是不知道质量怎么样。边想边向中间走去了，转了一圈，这一排似乎没有适合的单位啊，再接着看吧。时间就在我看招聘要求和咨询中过去了，走着走着感到脚有些疼了，这一看时间才发现几个小时过去了，看看我手中的简历还有这么多没有发出去，我好像这么半天就投了三份，真是失败啊。不行啊，今天我必须把这些简历都投出去，再不能浪费时间了。接下来的时间，我已经不管专业不专业的问题了，只要是觉得我可以做的都投了。在我要求下降的情况下，果然简历投的快多了，不一会就剩三份了，再接再厉，投完了回家吃饭，还是妈妈做的饭好吃啊，有妈妈的日子真是好啊，原来我就是身在福中不知福啊。
　　
　　时间临近中午了，会场内的人渐渐的少了，有些招聘单位也离开了，我想再转一圈吧，没有就走吧。刚走过拐角，看到是一家少儿英语学校在招聘。心里想着我的英语似乎还不错就往前走去了，走近一看，他们似乎没有限制必须是英语专业的，只要英语四级过了就行，看来这个有戏啊。我连忙向他们询问有什么要求，有一个似乎是主管的人走过来对我说，我们的要求就是要口语好。然后就是一个简短的口语测试了，我在学校练习口语的成果此时就显现了出来。我看到了他满意的眼神，就听他说到：“张恒是吧，你的简历我们就暂时留下了，下星期一早上九点我们会组织正式面试，你准备一下到时候过来吧，地址就在名片上。”我收起名片，就离开了，对于后天的面试也是充满了期待的。再转了转，也没有看到什么心动的，就满意的离开了招聘会场。
　　
　　今天总体来说还是很有收获的，相信会不断地有面试电话打过来的，对于这点我是很自信的，我降低要求找工作的话不会很难的。我给自己今天的表现打八十分吧，比较满意呵！我决定了，我以后每天都要像今天这样努力去做事情，然后给自己打分。我对自己这个想法很是自豪，我真是太有想法了，嗯，不错。
　　
　　刚走出去不久，一阵熟悉的铃声传来，我喜欢网球王子，所以我的手机铃声也都是网王里的歌呢。一看手机屏幕，原来是萧山啊，接起电话，就传来萧山浑厚的声音：“张恒啊，你下午没事吧，没事的话中午一块吃个饭，下午再找个地方聚一下，都好久没见了，就这样十二点半在老地方见，88”说完便直接挂了电话。这个萧山又是这样急聊火燎的自作主张了，也好跟老朋友聚聚也好，顺便跟他们分享一下我今天的心情，萧山这个朋友真是不错呢。
　　
　　萧山跟我是一起长大的，说来很巧，从小学到大学我们都在同一所学校，是从小到大的校友。我们的友谊也在时间的沉淀之中越积越深，他还曾经戏谑地说，张恒，要是你以后找不到女朋友的话就我陪你过吧，咱们哥俩过也挺好的。我对此不以为意，但还是顺着他的话说，好啊，不过你将来的老婆肯定是不会同意的啦。
　　
　　萧山很优秀，我知道一直以来都有很多女孩子喜欢他，追求他，我不明白他为什么都看不上呢，后来我想明白了，这家伙的要求实在是太高了。有件事我一直很纳闷，就是我似乎很不着女孩子待见，追过几次女孩子都是以失败告终，每次跟萧山说起来，他似乎反倒是很高兴的样子，对此我表示强烈抗议，但都被他无视了。后来看到他被女孩子烦到抓狂的样子，就忍不住有些幸灾乐祸了，太受欢迎也不是好事啊！！
　　
　　过了不久，我就赶到了约定地点，要是迟到的话又要被他惩罚喝酒了，喝酒我实在是不行，酒量看来是天生的了。走近一看，还有其他几个哥们，想是看我在家沉寂的久了，叫大家出来让我散散心。这家伙，心理顿时流过一股暖流。萧山一看到我，就拉着我坐在他旁边。他用一种很奇怪的眼神看了我几秒钟，我忍不住问了一句：“干嘛看我？”
　　
　　“我感觉你今天似乎不一样了，精神了不少呢”萧山笑着说。
　　
　　“因为我想通了一些事呢，以后不会再像以前那样了。”
　　
　　“那就好，我相信你。”几个大男人在一起免不了要喝酒热闹一下了，他们劝了几次，在我对他们的威逼利诱无法抗拒的情况下，我也就放开了喝了。也许是因为我今天心情好的缘故，不知不觉就到了极限，有些神智不太清楚了，就听见他们说让萧山送我回去的话了。我迷糊的听见萧山说“张恒我送你回家。”我迷糊地哼了一声：“不要，这样回去我妈会担心的。”我很少喝酒，我醉熏熏的回去，我怕妈妈以为我去借酒消愁了。然后就感觉到一只手在我的头上拍了拍，我有种被他当成小孩子的错觉。
　　
　　我被萧山带到他家去了，他家我已经很熟悉了，被他扶着走进他的房间，还是整体暖色调的布置，很舒服，很温暖，突然就想沉沉的睡去。被萧山轻轻得扶着躺在了床上，软软的床，让我的意识渐渐地模糊了起来，我想我要睡着了，在我的意识消失之前似乎模模糊糊地听到有人在我耳边说，你知道吗，小恒，我喜欢你呢……
　　

2、重生 ... 
 
　　张恒自从失去意识后，似乎处在一种混沌之中，无法逃离。不知道多久之后，看到前方有光亮，费力地向光亮处跑去。跑去后感觉处于一片温暖之中，动了动，四肢也能活动了。长期漂浮的疲惫感一下子涌来，沉沉睡去了。似乎睡了很久的样子，想睁开眼睛看看，很费力，没办法睁开，就听到了一阵说话声。他们说的话似乎是日语，这让他很诧异，日语水平只停留在你好谢谢水平上的张恒完全没办法听懂。这让他陷入了深深地无力和恐惧之中，他想叫却叫不出来，处于了精神崩溃的边缘。这时，很温柔的女声传来，奇迹般的抚平了他狂躁的心。他冷静下来，开始思考现在的处境。过去沉迷于小说的他一下子明白了，原来的他已经死了，现在他转世投胎了。至于为什么突然死亡并且没有见过传说中的阎王，他已经无力考究了。现在只能既来之则安之了，就是对不起家人，希望他们不要太伤心，但是怎么能不伤心呢，只能寄希望于时间来抚平伤痕了。还好他们还有弟弟，张恒在心中默默祈祷，“弟弟你要照顾好爸妈，请你们一定要幸福。还有萧山，再也见不到他了，希望他能忘了我，去追寻属于他的幸福，他的感情我永远也没办回应了。”
　　
　　再次从沉睡中醒来，感觉到一股巨大的吸力。张恒知道自己要出生了，就顺着那股力量使劲，希望能让这一世的母亲少受点痛苦。终于他感觉到自己离开了母体，哇的一声哭了出来，这一哭确实耗尽了力气，又一次的睡过去了，婴儿的身体还是需要多多休息啊。再一次醒来是被饿醒的，想要张嘴说话，又变成了啼哭声。张恒无奈地想，还是没办法适应婴儿的身体啊。听到哭声，张恒的母亲立即将他抱到怀里，轻轻地拍着他，“宝贝，是饿了吗，来快吃吧！”。听到声音，他缓缓地睁开了眼睛，眼前是模糊一片，什么也看不清楚。张恒心想，自己还是着急了，小孩子的视力要到三岁才能发育完全呢。妈妈的声音很好听，柔柔的，暖暖的，那她一定也是一个很好看的人。不过他似乎完全忽略了长相和声音没有必然的联系，他现在完全沉浸在母亲样子的幻想中，想着想着还笑了起来。
　　
　　美丽的女人边喂奶边看着她的孩子，满眼的幸福。的确她是一个很美的女人，张恒的感觉没错。她有着一头飘逸的黑色长发，泛着点点光泽，用一根黑色发带轻轻箍了起来。一双灵动的棕色双眸嵌在小巧脸蛋上，在浓密的睫毛衬托下，更显透彻。 
　　
　　美丽的女人，也就是樱井川子，是樱井家的的小女。由于是家中唯一的女孩，自小就集万千宠爱于一身。但是在家人良好的教育及保护下，这个女孩没有养成刁蛮骄横的恶习，反而乖巧懂事，单纯而善良。正是这在大家族中难得的气质，吸引了手冢世家的二子，手冢国坚。手冢家是柔道世家，父亲手冢国一是前东京警视厅厅长，大哥手冢国晴是家族的现任家主，掌管着手冢家的道场和其他产业。国坚作为二子没有继承家业的压力，就随着自己的心愿，成为了一名警察，就职于东京警视厅。手冢家的祖顺就是无论何时都不能大意，所以国坚也是凭借自己的努力，一步步的成长，从一名小小的探员成为了罪案调查科的科长。
　　
　　国坚对于川子的追求得到了家人的全力支持，川子在国坚的柔情攻势下，终于许下了自己的一颗芳心。手冢家的人虽然外表冰冷但有着一颗温柔的心，许下的承诺终生不会大意。樱井家对于国坚也很满意，无论家世还是人品都是上上之选。婚事很快被提升议程，25岁的国坚和20岁的川子举办了一场盛大而难忘的婚礼。婚后的生活甜蜜而幸福，两家人都期盼着国坚和川子能有一个孩子，满足一下老人天伦之乐的愿望，他们自己也期盼着爱的结晶的到来。终于在一年后，川子怀孕了，小生命的到来给这个家的幸福生活又添上了一笔。
　　
　　就在川子在喂奶的时候，一个无疑是很帅气的男人走了进来。身着米色衬衫，黑色西裤。身材匀称挺拔，五官精致，浑身散发着莫名的吸引力。川子看到爱人后眼睛瞬间亮了起来，“亲爱的，你怎么来了，忙完了吗？”
　　“嗯，忙完了就赶紧过来看看咱们的小宝贝。”
　　“你看宝宝饿了，在吃奶呢，我们的孩子真可爱。”
　　
　　“是啊，我们的宝宝最可爱了”边说还边用手指轻轻滑过小宝宝嫩滑的脸庞。虽然是刚出生的孩子，但皮肤丝毫没有褶皱，而是光滑的，红红的泛着光泽。
　　
　　川子突然想到：“亲爱的，宝宝的名字想好了吗？”
　　“想好了，就叫国泽吧，原来想的都是女孩子的名字，这下是用不上了，父亲希望是个女孩的愿望落空了。”
　　
　　“男孩子也很好啊，你看咱们的孩子长大后一定很好看，再说”川子停顿了一下，低下头，轻轻说道：“我们以后也可以再生一个女孩啊。”
　　
　　国坚看到妻子泛红的脸庞顿时笑了开来，“怎么了，都有一个孩子还像小女孩一样害羞啊。”“谁害羞了，不理你了”川子脸埋得更低了，明显底气不足的反驳道。看到妻子可爱的反应，国坚只将川子搂在怀里，满眼宠溺的神情。
　　
　　国坚沉浸在这样的幸福之中，周身的线条都变得柔和了起来。只有在面对自己的家人时，才会表现出这样柔情的一面，其他时候都是冷冰冰的，一丝不苟的。国坚突然想到什么，说道：“对了，我刚问过医生了，说孩子很健康，你的状态也很好，我们明天就可以回家了，今晚我在医院陪你们。”
　　
　　川子似乎有点为难的说道“你来之前爸爸来过，让我们带着孩子回本家，说是能更好的照顾我和孩子。”
　　“这样也好，家里有大嫂，我也能放心些。”国坚本来是想过三人世界的，现在看来这个想法是泡汤了，不过来日方长，等孩子大些就回自己的小家去。可他没有想到的是，这一去却将他们一家永远的留在了本家，当然也没有什么不好的。
　　
　　张恒，也就是现在的国泽（以后都叫小泽了）吃奶的时候自然也没有闲着，尤其是在当他现在的爸爸进来的时候，他的脑子在不停地转，心想“爸爸是什么样子呢，真讨厌，看不见啊！不过凭声音判断一定是个温柔的爸爸吧！”听到他们的谈话声，他再一次的懊悔，为什么自己没有学日语啊，要不然也不会像现在这样两眼一抹黑了。看来自己以后的第一要务就是要尽快学会语言了，然后搞清楚周围的情况。嗯，就这么决定了。有了目标后，小泽也轻松了起来，专心致志的投入到吃奶大业中，不管做什么事情，都要有一个好的身体。小孩子的身体还是很脆弱，吃饱后就禁不住地沉沉睡去了。临睡前，小泽还在想，这样吃了睡睡了吃的日子什么时候才能到头啊。
　　
　　第二天一大早，手冢一家人都来医院接人了，足以看出他们对于这个孙子的重视。虽然手冢家已经有了一个孩子，名叫手冢国光，今年2岁，是大儿子国晴的儿子。现在这个孩子是二子国坚的第一个孩子，自然是很重视的。国坚正在收拾东西，看到家人已经走了进来，连忙上前：“父亲，您怎么也来了。”
　　
　　手冢父亲只是简单的回了一句：“不能大意！”
　　国坚立即认真的答道“知道了，父亲。”
　　国晴看到这样的场面，淡笑了一下，说道：“国坚好了吗，好了就走吧。”
　　“等川子给小泽喂完奶就可以了。”
　　“嗯，那我们等会吧。”
　　彩菜，国晴的妻子，看到川子手中抱着的孩子，抱着两岁的国光走上前去，说道：“川子，身体还好吗？”，仔细看了看孩子，感叹道：“川子，孩子还真是可爱啊，很像你呢。”
　　
　　川子腼腆的答道：“大嫂，现在身体还可以，没什么大碍，医生说好好休养就是了”，看了眼正在奋力吃奶的孩子，川子笑着说道：“大嫂，你看，宝宝很喜欢吃奶呢，感觉好像吃不够似的。”
　　“是啊，是啊”彩菜兴奋的说道。两岁的国光在妈妈的怀里看着他面前小小的一团，指着他问：“妈妈，这是？”
　　“小光啊，这是你弟弟哦，以后一定要好好保护他哦。”此时的国光虽然还不明白妈妈说的话，但还是郑重地点了点头。
　　
　　国坚想起已经给孩子起好了名字，就在这时跟父亲说道：“父亲，宝宝名字我想好了，国泽，您觉得怎么样？”
　　手冢父亲想了想，说：“嗯，可以！”在他们说话的时候，正在吃奶的国泽也意识了到其他人的到来。想想，应该也是家人吧，不知道都是谁呢，算了，还是以后再了解吧。有这么多关心自己的家人的感觉真不错，稍稍地抚平一些内心深处的伤痛。他在心里告诉自己，我要真正重新开始了。吃完奶睡着的小泽，在妈妈的怀抱里，和家人一起回到了手冢家，也是他今后的家。
　　


3、震惊 ... 
 
　　随着时间一天天的过去，小泽也在一天天的长大。人的适应能力真的是强的可怕，何况还是一个已经成年得人。小泽很快就适应了婴儿的生活，饿了吃奶，困了睡觉，至于大小便没法控制的小小害羞心理也被抛之脑后了。
　　
　　虽然每天大量的时间还是用来睡觉，但他还是尽量在醒着的时间来思考，思考自己未来的人生。心想，以前的自己，现在也可以说是前世了，他似乎什么事情都没有做好，除了学习，几乎一事无成，荒废了大好时光。而且，想到这里，又忍不住心酸了，还没有来得及好好孝顺父母。既然上天给了他这一次的机会，那他一定要好好珍惜，以后的日子要好好规划规划，不能再虚度了。
　　
　　小泽给自己制定了一个短期计划，虽然计划赶不上变化，但还是有计划的好，而且一定要坚决执行。他计划用两年的时间来学习语言，听说方面不能有太大问题。而且在学习日语的同时也要坚持说中文，当然是在心里说，中文是母语绝对不能荒废。还有就是英语，对于以前英文水平就不错的小泽来说，学好英文以后也会有很大的优势。前世的他一直是一个身体比较弱的人，经常生病。身体是革命的本钱，所以一定要养好身体。
　　
　　小泽想好了，要在身体条件允许的情况下尽量多多活动，多多接触阳光和空气。就这样，他的计划在悄悄实行着。他总是缠着妈妈去院子里玩，手冢家的院子里总是有一个美妇和一个小孩的身影。每当有人在跟他讲话时，他总是表现的很兴奋，他喜欢听人讲话。慢慢地，小泽妈妈，在跟小泽说话的过程中就开始教他认人，识物和说话了。
　　
　　小泽在能够说话后，就叫了川子妈妈，这句妈妈他在心里已经叫了无数遍，那句妈妈也让川子开心地笑个不停。而后小泽就顺势叫了爸爸爷爷哥哥，对于这个经常跑来看他的小哥哥，在他心中的位置很重，他也很喜欢这个小哥哥。小泽会叫人了所有人都开心不已，直夸小泽聪明。手冢家从上到下都很喜欢这个孩子，受欢迎程度在手冢家没人能比得上。
　　
　　时光荏苒，对小泽来说可以说是忙碌的生活，一晃就过去了两年。在这两年里，小泽抓住了一切可以学习的机会。也许是因为小泽的聪慧和很强的记忆力，也许是语言环境的原因，2岁的他已经基本掌握了日语的日常用语了。当然很多话他是在心里说的，他不能表现出与其他孩子太多的不同，他怕家人知道他的不同后会有怎样的反应。
　　
　　他不敢冒这样的风险，所以从他可以说话起，一直是小心翼翼的，到现在他已经对如何扮演一个小孩得心应手了，以至于他自己都在怀疑他是否真正拥有一个成年人的灵魂。也许小泽自己没有意识到，在家人无与伦比的关爱下，他的心智也有些退化了，作为一个孩子，他早已是真情流露而不是刻意为之了。
　　
　　在这两年里，他一直没忘记要了解自己现在的家的情况。在家里人的谈话中，他慢慢了解到，自己的家不是一个普通家庭，可能还是一个大家族。出生于这样的家庭是幸还是不幸呢，他不敢想，只能安慰自己，走一步看一步，自己一个成年人还不能适应大家族的生活吗。时间的脚步不会因为谁而停留，所以人只能紧紧地跟随者时间的脚步，在人生道路上继续前行。面对现在的情形，小泽也是在心里一遍遍的告诫自己要更加努力才行，人果然有时候在逼迫的情况下会激发出自己更大的潜能。
　　
　　小泽的语言学习取得了很大进步，他也可以进一步得到一些信息了。他所得到的信息中，让他最想象不到的是，自己竟然姓手冢，再联系到自己和家人的外貌都类似于动漫人物，让他不得不怀疑自己是穿越了，婴儿穿，而且还是被认为是最佳穿越地的网王世界。为了证实自己的猜测，他又打听这个世界是不是也有姓迹部，真田的人，没有让他失望的是，事实果然如此，那他确实应该是在网王世界了，只是不知道是什么时候。
　　
　　当然这些都是在秘密进行的，不能让人察觉。他不断地在心里祈祷，无论是哪路神仙，请千万要让我和王子们生活在同一个时期啊，既然您已经帮我来到这，就帮人帮到底吧。要是可以的话，我希望可以见到那些充满青春活力的王子们，亲身感受一下那种热血沸腾的感觉。还有就是手冢国光，那个我最钦佩也是最心疼的人。
　　
　　上天是眷顾小泽的，当然这些他还不知道，他不仅能见到手冢国光，而且还是和他有很大关系的人。他姓手冢，他不是没有祈盼过和手冢国光的联系，但他怕希望越大失望越大，这个想法很早就被他扼杀了，掩埋了起来。
　　
　　这两年里，一直有一个小孩来看他，陪他玩。后来知道是他的哥哥，家人都叫他小光。由于日语发音的不同，他始终不知道自己的这个哥哥小光就是国光。直到又过了一年，小泽三岁，国光五岁了。家人决定在国光五岁的时候举办一个生日Party，把手冢家的长孙介绍给其他家族认识，如果没有什么特殊情况的话，国光就是家族继承人。国光是10月7日出生的，秋日的日本风景依然独好，秋高气爽，蓝天白云，火红的红叶挂满了树枝。这里的秋天是个美丽而迷人的季节。
　　
　　国光生日这一天，天气十分晴好，一大早家里人都开始忙碌了起来。小泽是小孩子，没他什么事，就自己在院子玩耍。玩了一会就感到无聊了，小孩子也的确是没什么可以玩的。想起今天是主角的哥哥不知道在干什么，就冲去找哥哥了。前世的他虽然有哥哥，但都不亲，更没有哪个哥哥会真正关心他。但现在的哥哥真的是一个好哥哥，虽然年纪还很小，但已经很懂得照顾他的这个弟弟，他要保护的弟弟。
　　
　　小泽有时也倍感无奈，明明自己的实际年龄比哥哥小光大了那么多，却总是被照顾的那一个，难道自己真的越活越回去了。他总是在暗暗下决心，不行，一定不能让小屁孩给比下去了。实际上，小泽根本就没有付诸于行动，反倒是很享受被哥哥照顾的日子。家里人看到这样的情形都很欣慰，放任了下去。
　　
　　小泽一股脑就冲进了哥哥的房间，进去后才发现房间里还有好几个人，看样子是在帮哥哥搭配服装和造型。小泽有些疑惑，不就是一个生日宴会吗，怎么弄得这么夸张。小泽看了一眼哥哥，立马就被吸引了，惊艳啊，简直太可爱了。
　　
　　国光身穿得体的白色小礼服，佩戴了一个黑色小领结，在配上他那怎么看怎么可爱的脸蛋，就是一个标准的美型小正太。对可爱事物通常没什么抵抗力的小泽一下子冲上前去，抱住比他大许多的哥哥，在他脸上吧唧一下，“哥哥，你太可爱了。”
　　
　　他完全的沉浸在自己的世界中，没有注意到自己刚才那种话的诡异之处，也没有看到哥哥惊呆了的表情。很快国光就恢复过来，板着一张正太脸说道：“小泽，下来。应该说是你更可爱吧。”
　　
　　“啊？”小泽愣愣地，似乎没反应过来哥哥刚刚说了什么。
　　
　　国光无奈的说道：“我是说你更可爱。”
　　
　　小泽听到后，摸摸了自己的脑袋瓜，只是嘿嘿一笑就赶紧跑到哥哥房间的床上玩去了。一边玩一边在想，我很可爱吗，我怎么没觉得，还困惑地抹了抹自己的脸。想想还是哥哥比较可爱，以后肯定是个大帅哥。小泽很可爱是事实，完全继承了父母优点的小泽怎么能不可爱呢。
　　
　　到了晚上，生日会终于开始了。今晚来了很多人，各个西装革履，缤纷异常。小泽也在爸爸妈妈的带领下来到了会场，等待哥哥的出场。小小的手被妈妈握在手中，安静地站在父母身边。他隐隐有些兴奋，非常期待哥哥站在台上的样子。
　　
　　突然现场一下子安静了起来，原来是大伯带着哥哥出来了。大伯在台上站定，拿起话筒说道：“尊敬的各位来宾，欢迎大家出席我儿子的生日宴会，非常感谢各位朋友的到来，希望大家能有一个愉快的夜晚。”
　　
　　会场所有人的目光都聚集在了哥哥身上，他自信地看着台下的人，泛着金色的光芒。在大伯的示意下，哥哥拿起话筒，用稚嫩的童音说道：“大家好，我叫手冢国光，今年五岁，欢迎大家参加我的生日宴会，我不会大意。”简短的发言结束，全场想起了掌声。
　　
　　只有一个人傻傻地站在那里，呢喃道：手冢国光，手冢国光，原来小光就是国光，呵呵！！
　　

4、心情 ... 
  
　　手冢国光站在台上，他知道一直有视线落在他的身上，他知道那是他的弟弟，小泽。他并不是对那炽热的眼光毫无感觉，而是内心深处有种很欣喜的感觉。当他说完话后，很自然地看向小泽，很敏锐地发觉小泽的不对劲。他只是怔怔地站在那里，眼光涣散，浑身散发着一种说不清的气息，与周围的人群和掌声隔绝开来，似乎陷入了另外的世界。他是第一次见到弟弟这个样子，很是担心，好看的眉都轻轻拧了起来，不明白一向活泼开朗的弟弟怎么了。他很想立即过去弟弟的身边，问问他怎么了，很不喜欢那样的弟弟。尽管内心很焦急，一向沉稳的国光面部表情也没有什么变化。才五岁的他已经表现出很强的自控力，有了一点小冰山的样子。
　　
　　小泽从他的哥哥就是手冢国光的最初的震惊中恢复了过来，此时的他有激动，有不知所措，有无奈，又苦笑，还有很多的不确定和不真实感，各种情绪交织在一起，面色复杂难明。头一次这么多的情绪一次性爆发，他不知道该怎么面对，怎么调整，手心都冒出了冷汗。川子感到小泽手心的湿润，就将小泽抱了起来，问道：“宝宝，怎么了，不舒服吗，不舒服要告诉妈妈。”
　　
　　小泽极力稳定心神，顿了顿，告诉妈妈：“没事的，妈妈，就是我有点累了，我们回去吧。”
　　
　　“嗯，那好，稍微等一会，等宴会正式开始了我们就走吧。”川子在小泽耳边轻轻说道。“嗯”，小泽含糊地应了一声。
　　
　　小泽是真的感到累了，就把头靠在妈妈的肩膀上，小胳膊抱着妈妈的脖子，在妈妈温暖的怀抱中寻求安慰。手冢国光是小泽最喜欢的动漫人物，即使知道自己穿越到了网王世界，他也不敢奢望那个人能出现在自己的生活中。现在，一直在他想象世界的人突然出现在自己的面前，而且还是他的哥哥。这落在他身上的幸运，他不敢相信，怕是一场梦，变得患得患失起来。他想到哥哥在剧情中的命运，怎们办，他能参与进去吗，他能去改变吗。想着想着，越发无措起来。还好宴会很快就开始了，川子抱着小泽就离开了。
　　
　　回到房间，小泽在川子的怀里蹭了蹭脑袋，软软的说道：“妈妈，我困了想要睡觉，你陪我睡好吗？”
　　
　　看到小泽楚楚可怜的在她怀里撒娇的样子，川子亲了亲小泽的脸蛋，说道：“当然好啊，妈妈陪你睡。”小泽这个孩子很乖，很少跟父母提什么要求，这次好不容易要求一次，川子自然是很满足的。“来，我们先去洗澡，洗完澡妈妈给你讲故事，边听故事边睡觉好吗，先等会，妈妈去放水”说完把小泽放在床上，走进了浴室。
　　
　　小泽看着妈妈的背影，想到妈妈怀里的温暖，心情也渐渐平静下来。想着想着，就听到妈妈的喊声：“宝宝，水放好了，进来吧。”
　　“来了。”小泽小跑进了浴室。
　　
　　小小的身子浸泡在水中，温度刚好，很是舒服，全身的细胞都放松了起来。一只纤细而白皙的大手在小小的身子上轻轻抚摸着，稚嫩的皮肤在淡淡牛奶味的沐浴露的滋润下，更显白皙，嫩滑。每触碰之处，都泛着淡淡红色。川子不禁又一次的感叹道，小泽的皮肤还真是好，以后千万不能伤着了。川子给小泽洗完澡，就抱着他回到床上，开始她承诺的讲故事。
　　
　　对于听故事，小泽不是很在意，毕竟是成年人的灵魂。但是妈妈讲故事，他还是很期待的，他喜欢听妈妈的声音，妈妈的声音就像拥有魔力一样能安慰他不安的心。故事是老掉牙的童话故事，但他还是听得津津有味。川子一边拍着小泽的背，一边轻声地给他讲着故事，慢慢地，小泽的眼皮就沉了下来，不知什么时候，就睡着了。虽然前不久的情绪波动很大，但是因为妈妈在身边的原因，小泽睡得很安静。川子怀抱着小泽，一大一小的身子紧挨在一起，睡得香甜。
　　
　　国光好不容易等到宴会正式开始，他从台上下来，就想去看看小泽。他在台上看得很清楚，小泽被婶婶抱在怀里，不知怎么的，就觉得弟弟现在的状况更加不好了。就在他准备过去的时候，被父亲叫住了，“小光，过来，我带你去祖父那里，认识一下其他家族的人。”
　　
　　国光“啊”了一声，只能无奈地跟过去了。看了一眼小泽，才发现他们已经不在那了，看样子是婶婶带着小泽先回去了，有婶婶在应该不会有什么事。
　　
　　到了祖父那里，才发现这里有很多人，有老人也有差不多像他一样大的小孩。手中爷爷看到孙子进来，连忙招呼到：“小光，来认识一下”，领着国光来到老人中间，说道：“这几位都是爷爷的好友”，依次向国光介绍到，“迹部景迁、真田家藏、忍足侑也 、幸村慑人。”说完轻轻点了点头，示意国光问好。
　　
　　国光走上前去，站立，弯腰，鞠躬，认真地说到：“迹部先生、真田蕃士、忍足先生、幸村先生你们好，我是手冢国光，请多多关照。”
　　
　　迹部等人都是人精了，看着手冢的孙子进退得体，谦逊懂礼，都很是满意，对着手冢国一说到：“手冢啊，你的孙子不错！”
　　手冢国一只是对着国光吩咐了一句：“不能大意。”
　　
　　忍足笑道“手冢啊，你还是这么严格啊，无论什么时候你都是一句不能大意”，转头亲切的对国光说：“国光啊，以后叫爷爷就行了。”
　　国光立即改口：“忍足爷爷。”其他人也附和，让国光直接称他们爷爷就可以了。
　　
　　国光以为这样会面就结束了，他想回去看看小泽，可是真田爷爷此时却说到：“国光啊，今天我们几个的孙子也来了，跟你差不多大，你们也认识认识。”
　　
　　“是的，真田爷爷”说完走向了那群孩子中间。国光一进来，那群小辈们就注意到他了，原来他就是手冢国光。
　　看到国光走过来，骄傲的迹部上前说到：“手冢国光，本少爷看你还算华丽，本少爷允许你认识我，本少爷是迹部景吾，今年5岁。”
　　其他小孩也相继介绍，“手冢君，你好，我是幸村精市，很高兴认识你，我也是5岁。”
　　“你好，手冢君，我是忍足侑士，还有你很可爱。”
　　“真田弦一郎，请多多关照。”
　　
　　他们介绍完，国光也正式的介绍了一下自己，“你们好，我是手冢国光，也是5岁，以后请多多关照。”互相认识完了之后，国光在爷爷的示意下，带着他们去参观手冢家的宅院了。手冢家的院落是和式古代建筑，有一定的历史韵味，参观起来别有一番风味。几个小孩都很兴奋，当然除了国光，他还在心里担心小泽呢，只是应祖父大人的要求没办法脱身。国光无声地叹了一口气，看来今天没办法了，明天一早去看看吧。
　　

5、“承诺” ... 
 
　　天刚蒙蒙亮，小泽就醒来了，看了看身边，妈妈已经起床出去了，抬头看了一眼墙上的挂钟，已经六点半了。想起昨天发生的事，就抱着被子在床上发起呆来。七点了，彩菜和川子已经做好了早饭，等着大家出来吃早饭。一会儿，除了小泽其他人都坐在了餐桌上。手冢爷爷看小孙子还没下来，就问道：“川子，小泽怎么还没下来，太大意了。”
　　
　　川子连忙说道：“爸爸，昨天晚上小泽有点不舒服，我就没有叫醒他，想让他多睡会。”
　　“不舒服吗，有没有叫医生来看看，不能大意。”
　　“爸爸，不用了，我看今天早上已经好很多了，想是昨天玩得太累了。”
　　“嗯，待会把早饭给小泽拿上去吧。”
　　“是的，爸爸。”一场关于小泽的对话结束了，餐桌就只有餐具的碰撞声。
　　
　　吃过早饭，川子准备去看看小泽，这时国光的声音传来，“婶婶，我跟您一起去。”
　　“嗯，好”川子心想国光真是好孩子，这么关心弟弟。
　　
　　两人走进房间，看到的就是小小的身子抱着被子，呆呆地坐在床上。国光立即上前，抓住小泽的胳膊问道：“怎么了，小泽”。焦急的声音打断了小泽的思绪，抬起头来看向声音的主人。看到熟悉的金棕色发丝，眼睛清晰了起来，软软的应了一声：“哥哥”。川子看到小泽有气无力的样子，急忙将小泽抱到怀里：“宝宝，哪不舒服吗？”
　　
　　“不是的妈妈，就是起来看到你不在有点害怕，现在好了，真的。”小泽是真的有些害怕了，不是因为妈妈不在，而是内心深处的孤寂感折磨着他。他心里有那么大的一个秘密，而且有好多话无处去说，只能憋在心里。像昨天那样的情况他也只能自己承受，没有人可以分享他的心情，谁会跟一个小孩子分享复杂的心情呢。
　　
　　小泽看到两人担忧的眼神，很是愧疚，不能让家人担心自己，抛去心中的杂念，坚定地说道：“妈妈，真的没事了。”
　　
　　川子看到儿子稍微有了点精神，就放心了些，就抱着小泽往浴室走去，“宝宝，那我们先洗漱，洗漱完了把早饭吃了吧。”川子陪着小泽吃完早饭，看还有事要忙，就对国光说道：“小光，你陪着弟弟好吗？”
　　“没问题的，婶婶，我会一直在这陪着小泽的”国光肯定的说道。虽然只是一个五岁孩子说出的话，却有一种让人相信的力量。
　　
　　小泽听到哥哥的话，顿时心里温暖来起来，很感动，眼睛都有些湿润了。他相信哥哥说过的话一定会做到，因为他是手冢国光，即使他现在只有五岁。他一下子上前抱住国光，焦急的说道，声音都带了一点哭腔：“哥哥，你是我的哥哥对吗，你会永远在我身边的对吗？”
　　
　　国光虽然很奇怪，弟弟为什么突然不安起来，而且问这么奇怪的问题，但还是非常肯定的说道：“傻弟弟，我是你的哥哥啊，永远都是，我会永远在你身边的。”
　　
　　得到了想要的答案，小泽心里苦笑，哥哥，你知道永远有多远吗，你长大了还会记得刚才说过的话吗，恐怕会当成是小时候的一句戏言吧。不过即使你永远的承诺只是一句安慰我的话，我也很开心。你手冢国光是我的哥哥，不是别的谁，我真的很幸运呢，你是我的哥哥我还有什么不满足的呢。此时，小泽纠结了半天的心结也一下子打开了。
　　
　　手冢国光，我的哥哥，是真实的，我也是真实的，这个他所在的世界也是真实的。至于剧情什么的，那还是很遥远的事情，顺其自然就好了。小泽在心里承认，自己是自怨自艾，其实他所担心和困惑的根本什么也不是。不管他是谁，始终还是那个关心他的哥哥，是手冢国光的话不是他的福气吗！还好这次他是及时醒悟了，要不然就钻牛角尖越钻越深了。
　　
　　小泽的心结打开了，平时的活力又跑了出来，拉着国光陪他去玩。国光虽然很奇怪弟弟怎么变得这么快，刚才还哭鼻子，这会又晴空万里了。他心想，不管怎样，只要小泽开心就好。国光为了弟弟，就顺着他跟他一起去玩了。平时的他很少会像今天这样跑上跑下，跳脱的样子。虽然只有五岁，但作为手冢家的长孙，国光已经有很多功课了。三岁开始学习国文，四岁开始学习柔道，五岁开始还要学习剑道，玩的时间很少。再加上国光是个要强的人，十分刻苦，学什么都是十二分的上心，所以玩的时间几乎就没有了。尽管如此，还是会抽时间去看那个小小的弟弟，陪弟弟玩的时间他自己也很开心。彩菜看到和小泽在院子里玩得高兴的儿子，露出了欣慰的笑容。小光也只有这时候才会有一点小孩子的样子啊，平时沉稳的不像一个孩子。可是出生在这样的家庭，过早的成熟是不可避免的，家族的责任必须得有人去承担。
　　
　　小泽在院子里玩了一会，觉得没什么劲，看到有块空地，似乎可以种东西，就突发奇想的想在那块空地上种花。他想到他以前看过的好多同人文里都说华丽丽的迹部家种满了玫瑰，不知道是不是真的。他也想尝试一下自己种花的感觉，种什么呢，就问问哥哥的意见吧。小泽知道，哥哥是不会去干这种事的，可是现在他还太小了，要是提出来就太奇怪了。
　　
　　小泽纠结了半天也没有想出能解决这件事切实可行的办法。看来这个点子只能被暂时搁置了，等他大点了再实行吧。现在的当务之急是他太无聊了，总得找个事情做吧，他要学习的课程还没开始，再说一天到晚只学习的话那也太枯燥了，打发时间实在是个让人头疼的问题。小小的小泽就蹲在地上，思考这个令人烦恼的问题。国光看到弟弟似乎在深思的样子，小手支着下巴，撇着小嘴，眉头紧锁，只觉得可爱。国光心里发笑，不知道这个不时有点小大人样子的弟弟又有什么奇怪的想法。
　　
　　小泽看到哥哥小光站在那里，只觉得似乎少了点什么，到底是什么呢？实在是想不明白，干脆不想了，说不定什么时候就自己冒出来了。小泽回想起自己穿越到网王这三年的生活，已经和家人有了那么多的回忆，心里甜甜的。想到网王，小泽一下子明白哥哥少的是什么了，少了网球。原来小泽不知道哥哥就是手冢国光，觉得哥哥不打网球也没什么，虽然这是网球世界，但也并不意味着所有人都得围着网球转。可是现在情况不一样了，他真的没办法想象不打网球的手冢国光是什么样子。要是他不打网球的话，这个世界会不会崩坏。再说网球的确是一项很好的运动，打网球的手冢国光最帅了，他也想看到那样的哥哥。决定了，他一定要让哥哥去打网球。这个光荣而艰巨的任务就交给他了。
　　
　　小泽一下子从地上站起来，起来的太猛，头一晕，差点摔倒，幸好国光眼疾手快，及时扶住了他。国光板起脸来，准备好好说说这个弟弟，看到他小心翼翼的样子，又心软了，无奈地说道：“下次起来慢点，站起来太快会头晕的。”
　　
　　小泽糯糯的说道：“知道了，哥哥，我刚才是太着急了。”
　　
　　“你着急什么啊？”国光疑惑地道，难道小泽又想到什么好玩的东西了。
　　
　　小泽立马抓住哥哥的胳膊问道：“哥哥，我看到电视上有好多人在看两个人在追一个小小的黄色的球，我问妈妈，她说那是两个人在打网球，妈妈说现在好多人都在玩那个网球呢，我觉得似乎很好玩的样子，哥哥你没有在玩网球吗？”
　　
　　“你说网球啊，没有呢，你觉得好玩吗，那有空我陪你玩吧”国光无所谓的说道，只要是弟弟开心，他做什么都好。
　　
　　“那太好了，我要和哥哥一起打网球了，哥哥我觉得你一定会很棒的”小泽兴奋地说道。
　　
　　国光肯定的说“嗯，不会大意！”，国光也不知道自己弟弟从哪来的对他那么大的信心，不过弟弟这么相信自己也让他很开心，有人这样相信自己的感觉很不错。国光就是这样，既然决定要做的事情，一定要尽自己最大的努力做到最好，任何时候都不能大意。再说，小泽用那样期待的眼神看着他，他也不想让小泽失望。
　　
　　就这样，国光和小泽在得到祖父的同意之后开始了学习网球的日子，祖父对国光的要求没有多说什么，他相信自己孙子的选择和决定，手冢家的人就要有独立的思想和人格。手冢爷爷只是简单的吩咐了一句“不能大意”，小泽心想就知道爷爷会这么说，就在心里附和着。国光和国泽两人一起在爷爷面前说：“是的，爷爷，不会大意！”
　　
6、教练 ... 
 
　　学习网球当务之急就是要有一个好的教练，这样才能更好的打好基础。小泽虽然对网球一窍不通，但是对于基础的重要性还是很清楚的。网球是一项集技巧性和力量性为一体的运动，如果没有好的教练知道的话很容易受伤，也会比较难进步。教练问题，小泽首先想到的就是这个世界的网球神话―武士，越前南次郎。他的确是个名副其实的网球神话，可以肯定的是，只要是看过他比赛的人都会被他浑身散发的光芒所吸引，全身的细胞跟着他一起跳动，兴奋起来。小泽和国光决定要学网球之后，川子和彩菜就帮他们准备了一些网球资料。当然，最多的就是比赛视频了，尤其是越前南次郎的。南次郎是日本人的骄傲，手冢一家也不例外，尤其是彩菜和川子更是南次郎的忠实观众。
　　
　　小泽和国光在妈妈的陪同下，一起坐在沙发上观看南次郎的比赛视频。这会南次郎已经宣布退役了，对此，彩菜和川子都表示很遗憾，毕竟再有一场比赛的冠军，就是大满贯了。比赛过程的确是精彩纷呈，南次郎干脆利落地在二十分钟内就将对手解决了。他那桀骜不驯的眼神更是让人沉迷，连对手都臣服在他的脚下。这就是他骄傲的资本，有实力的人永远也不会放下自己的骄傲。小泽和国光也是看的津津有味，小泽虽然以前没怎么关注过真正的网球比赛，但是网球王子可是看过很多遍的，所以他很快就被比赛吸引了，仿佛身临其境一般。国光在妈妈的熏陶下，是知道南次郎这个人的，现在看到他的比赛，一下子就喜欢上了网球，那种澎湃热血的感觉。彩菜看到儿子一向平静的眼眸中露出毫不掩饰的激动和欢喜之情，不禁感叹道：小光终于找到自己真正喜欢的事情了，以前学习的那些东西，小光虽然学得很认真，但作为妈妈她知道，他只是把它当做一种责任，一种必须去做的事情。
　　
　　看完比赛，小泽也发现了哥哥的不同。看来他的决定没错，哥哥果然是要打网球的。他很高兴，这下哥哥是真的喜欢上了网球，而不是因为其他的原因，他不想勉强哥哥。虽然小泽心里很明白哥哥心里的感觉，但还是装作不懂的问：“哥哥，怎么样，好玩吗？”一个只有三岁的小孩，也只能以还玩还是不好玩来评判，对此小泽真的很无奈，又一次的在心里感叹，什么时候才能长大啊。
　　国光诚实地说道：“啊，很不错！”
　　“怎么样，哥哥，我厉害吧，我说很好玩吧”说着还露出了骄傲的神色，好像是在说，不要太夸奖我哦！
　　国光明白弟弟的意思，想逗逗他，就装作不知。看到弟弟因得不到表扬而委屈地撅着小嘴的样子，只觉好笑。但是他也只是在心里笑笑，五岁已经是个小冰山的他还是要保持形象的。
　　国光经不住弟弟一直拿哀怨的眼神看着他，还是缴械投降了，一本正经地说道：“啊，小泽最厉害！”
　　“什么嘛，又在哄我。”小泽嘟囔着嘴说道。心里腹诽，这个手冢国光，指不定在心里怎么笑我呢，看我小，好欺负啊，等着瞧，以后一定要欺负回来。
　　对于这个难伺候的弟弟，国光也不知道该说什么好了，他不禁对自己未来的日子有些担忧，前景堪忧啊，难不成真被他的这个小弟弟吃的死死的。不行，国光立即在心里反驳，我是哥哥，一定要拿出做兄长的威严来，要不然长大了就麻烦了。国光没有预料到的是，他的这个想法就没有实现的一天。
　　
　　虽然小泽觉得教练的话，最完美的就是南次郎了，退役在家，专心教龙马打球，最合适不过了。可是，南次郎在美国，找他也是一件比较麻烦的事。再说，没有人引荐，他也不会轻易答应另收学生的。这个想法的实现难度很大，小泽只能很遗憾的放弃了。他忘了的是，他一个三岁多的小孩，在这件事上根本就没有发言权。至于国光，他自然也想象过，要是那个他很崇拜的武士作教练会是什么样子。但他也知道，现实是不允许的，且不说其他的，家人是不会让还小的他们去美国的。
　　
　　教练问题，在国光爸爸国晴的参与下敲定了。他通过关系，在一家高级网球俱乐部找到了因伤病退役的前国家网球选手山田俊。他在世界网坛上也有一定地位，日本排名第三，世界排名在前二十之内。日本排名第一的，毫无疑问是已经退役的越前南次郎。第二位是竹下一郎，现在仍然征战在世界的各大赛场，成绩尚可，目前排名世界第十，也很受日本国民的推崇。听到这个消息，国光和小泽都很兴奋。对于这个教练，他们已经非常满意了，没想到家人这么重视这件事。小泽之前也稍稍抱有一点玩玩的心态，看来现在是一点也不能马虎了。手冢家的人决不能在外人面前丢脸，更不能让人小瞧。再说，家人如此重视，他更不能让家人失望了。
　　
　　山田教练在高级俱乐部任职，为人很是高傲，对学生有很严格的要求。一方面要有好的资质，一方面要能够吃苦，持之以恒，这点也是最重要的。他因伤病退出而没能够在世界网坛上大展拳脚，一直是他的遗憾。因此，他也想能够培养出优秀的接班人，完成他未完成的梦想。这次他受人嘱托，作手冢家两个孩子的教练。本来不想答应，但是他的朋友他也不能拒绝，只能勉为其难的接受了。在他看到两个学生的资料，尤其是手冢国光，他还是很满意的，具体的还要看以后的表现。至于另外一个，还很小，就被他暂时放到一边了。山田虽然了但是要求是只能在俱乐部里教授，他还有其他几个学生，也是在俱乐部里学习的。还有就是要看学生学习的程度，如果学生没有毅力不能坚持的话，合同自然终止。对此，手冢家没有异议。就这样，山田俊成为了国光和国泽的网球教练。
　　
　　下周周末就是国光和国泽第一次去上课的日子，两个孩子的网球用具还没有准备好。本来国晴可以叫手下的人去办，可是又担心他们买的不适合，决定亲自带着孩子们去定制球拍。网球方面他虽然懂一点，但毕竟不是专业的，他决定叫上他的一个朋友山本原，他现在在学校担任网球教练，请他帮忙应该没什么问题。星期天早上，两个孩子早早的就准备好了，就要拥有自己的球拍了，兴奋是很自然的。国晴看着孩子们激动的样子，笑了笑，心想：果然还是小孩子呢，国光也是，这么小的事也这么激动。但是，对于国光的表现，稍稍的有些不满，转念一想，国光还小，好不容易有了喜欢的事物，激动是难免的。国晴作为一个父亲还真是矛盾，一方面，要求儿子稳重大气，另一方面，有希望看到儿子孩子气的一面。
　　
　　国晴和原约好早上九点在银座的体育用品专卖店的门口见面。九点，很准时的，父子侄三人就出现在了约定地点。国坚是警务人员，工作很忙，就只能一个人带两个孩子出来了。他们三人到的时候，原已经在门口等着了。看到三人，连忙上前，朝国晴招呼到：“国晴，你们来了，这就是那两个要学网球的孩子？”国晴的一手抱着小泽，一手牵着小光，向孩子们介绍到：“小光，小泽，这就是今天帮你们买球拍的山本叔叔，向叔叔问好”。国光和国泽异口同声道“山本叔叔好，非常感谢您！”，山本笑笑说“不用谢，举手之劳”，转向国晴说道：“这两个孩子真懂事，还都很可爱呢！”。国晴没有说话，两个大人带着两个很可爱的小孩就走进了店里。
　　
　　英俊的男人带着可爱的孩子，立即就吸引了周围人的目光。他们这样的组合怎么能不吸引人注意呢，他们注定是生活在别人注目下的人。几人都面不改色的从炽热的眼光中穿过，向目的地网球专区走去。在山本的帮助下，很快就帮国光和国泽选定了球拍。以防现成的球拍不太适合两个孩子，在山本的建议下，按照孩子们的力度给他们定制了球拍。一周时间虽然有点赶，但是在金钱的作用下，店员还是保证一周后可以取货，这样就刚好可以赶上小泽和小光的第一次上课了。订好了球拍时间还早，国晴和原就带着孩子们逛了逛。逛了商场，给国光买了些学习用品，给国泽买了些适合三岁孩子玩得玩具。对此，小泽在心里表示抗议，真是的，这些玩具我根本用不着啊。但是抗议无效，只能接受。商场出来，已经中午了，国晴就顺便请原吃饭，以表示感谢。愉快的午餐结束后，国晴就带着孩子们回家了。 


7、迹部，“梁子” ... 
 
　　经过了一周的等待后，国光和国泽拿到了属于他们自己的球拍。这次他们各定了两支球拍，国光的是一支银白色，一支银灰色的，而国泽的是红色和蓝色的，都是他们自己喜欢的颜色。拿到球拍后，两个孩子都是爱不释手，一下下的在握着球拍笔画着挥拍的动作。看到这样的情形，连一向喜怒不形于色的手冢爷爷都很明显的笑了。屋子里充满了欢声笑语，其乐融融。小泽更是乐的合不拢嘴，有这样的家人真好。
　　
　　明天就是国光和国泽去俱乐部学习网球的日子了。这天晚上，小泽兴奋地睡不着觉，还是川子哄着小泽说不睡觉第二天没精神教练看了会不喜欢的。小泽这才意识到原来自己忽略了这么重要的事，有了心理建设，再加上今天兴奋过头，很快就疲惫感袭来，沉沉睡去了。本来这次学网球是没有小泽的事的，因为他毕竟才三岁多点，家人不放心让他去。小泽知道后自然是不依的，就对川子妈妈耍起赖来，这次他是非去不可。川子经不住一向乖巧的儿子的请求，就答应了。川子自己也不放心儿子就决定以后由她陪着孩子们去学网球，这样其他人也就同意了。
　　
　　第二天早上，川子带着国光和国泽就来到了山田教练所在的俱乐部--迹部网球俱乐部。今天是第一次和教练的见面，为了不在教练面前失礼，国光和国泽的穿着较平时重视了很多，显得两个孩子更是精致可爱。川子在工作人员的带领下来到了约定地点，是俱乐部的VIP区。川子见到了声名在外的山田教练，乍一看，是个很普通的人，不是让人一眼就能注意到的类型，一般人是很难发现他身上的闪光点的。川子毕竟不是一个普通人，一下子就发现了他的不凡之处，是眼神，他的眼神很坚定，透着一股子不服输的光芒。看来这个山田教练是名不虚传啊，而且还是一个善于藏拙的人，大哥果然没有看错。川子带着孩子徐徐走上前去，在山田面前微微拘礼道“山田教练你好，我是手冢川子。”
　　“你好，手冢太太。”
　　“这两个孩子就是从今天开始跟您学习的手冢国光和手冢国泽，以后就拜托了”
　　“没问题，既然成为了我的学生，我会负责到底的。”
　　“那就太感谢了！”川子放心的说道，这个山田教练一定会好好教小光和小泽的。转向孩子们说：“小光，小泽，这位就是你们的教练山田先生。”国光和国泽看向山田，鞠躬，认真地说到：“山田教练好，初次见面，请多多关照，我们会认真学习的。”
　　山田看到两个孩子的表现很是满意，小小年纪，张弛有度，不卑不亢，真不愧是手冢家的孩子，看来也只有迹部景吾那孩子能与之比肩了。山田目前的学生有三个，资质都很不错，尤其是迹部家的，小小年纪就表现出了超出其他孩子很多的敏锐的洞察力，他相信只要他悉心培养的话，肯定会有所作为的。本来他接受迹部是迫于无奈的，毕竟他在迹部集团旗下的俱乐部任职。但是看到迹部的天赋和吃苦精神后，是完全的接受了这个学生，并且全心全意的开始教导他。迹部也改变了他对大家小少爷的看法，尤其是了解到这个小少爷在么小的年纪已经开始学习很多课程之后，更是用心了。
　　
　　川子的一声“山田教练”打断了山田的思绪，他意识到自己在手冢太太面前神游了，真是太失礼了，不好意思的笑了笑。川子看山田神游回来了，就对山田说道：“山田教练，我希望能在孩子们训练期间在旁边旁观，毕竟孩子们还太小，我不会干涉您的训练的，这点请您放心。”
　　山田想了想，说道“既然如此，那没什么问题。”然后对国光和国泽说道：“我先带你们去参观一下场地吧，然后带你们去认识一下其他人，以后跟你们一起训练。”
　　“是的，教练。”国光和国泽去参观，川子没有跟上去，毕竟她只是来看着孩子们训练就可以了，没有必要时时陪在他们身边。
　　
　　国光和国泽在训练场参观，对这里的环境非常满意。虽然两个人都不懂，但就是觉得这里的设备都很棒的样子。这里有休息区，有器械区，有网球场，还有专门的练习区，总之就是设备很完善。以后就要在这样的地方训练和学习了，小泽表现的很是很兴奋，东看看西看看的。国光倒是很平静，目不斜视的走着，当然他眼睛的余光也在仔细观察这个以后将要学习网球的地方。
　　
　　参观结束，山田带着他们往训练区走去，这会，其他几个孩子都在自由练习。小泽跟着教练在哥哥身边走着，突然就传来一个令他很不爽的声音，“嗯啊，教练，这个不华丽的小孩是谁？”原来，老远的小迹部就看到了教练一行三人。再一眼就看到了教练身边的手冢国光，心想，手冢国光今天依然很华丽嘛，勉强符合本少爷的美学。发现手冢旁边还有一个很不华丽的小孩，在那东张西望的，他心里死不承认的是那个小孩的外表也是勉强华丽的。他忍不住想看到那个小孩更不华丽的样子，就貌似很无辜的向教练询问道。小泽听到后，额头上立刻青筋暴起，心想，这个小屁孩是谁，竟然说我不华丽，本少爷我永远都是最华丽丽的，比那个迹部华丽多了。抬眼看去，看到的就是一个一头银灰色头发，眼睛下面有一颗泪痣的家伙，好像和哥哥差不多大。虽然看起来挺可爱的，不过和哥哥比起来，差远了。虽然我对可爱的事物没什么抵抗力，但是我今天不会妥协的，绝不原谅，等着吧，我会讨回来的，小泽在心里咬牙切齿的吐槽到。迹部看到小泽面露“凶光”的样子，挑衅地笑道：“果然是个不华丽的小孩，是吧，手冢？”
　　
　　迹部看手冢一副在旁边看好戏的样子，很是不爽，就把他也拉下水来。对于迹部的挑衅，国光知道他没有恶意，只是想逗逗小泽，就没有干涉，再说看看弟弟那样可爱的样子，也是值得的。他没想到迹部这么快就洞察了他的想法，反而拉他下水，这下他无论说什么，都会惹到那个正在扎刺的小刺猬，所以他很明智的保持了沉默。国光果然了解小泽，他没有说话，小泽也就没有把注意力转移到他的身上，一直再用眼光和迹部对峙着，无论如何他也不能先败下阵来。对此，迹部倒是不以为意，反倒是很有兴趣。至此，小泽和迹部的“梁子”就算结下了，正所谓不“打”不相识，迹部小泽很快就熟悉了起来，当然，这是后话。
　　
　　山田看着他们小孩子的玩闹，很是无奈。这个迹部，平时一副标准的小大人的样子，怎么这会也孩子气起来了。不过，这也挺好的，免得他老以为自己跟不上时代了，小孩子都成熟的不像话了。他没有想到的是，他新收的两个学生，尤其是手冢国光，也是小大人的样子。山田开口打断了两个小孩的“对峙”，对着还在练习的另外两个孩子说道“藤原、井上，你们先停一下，过来认识一下新的同伴。”藤原和井上立刻停下，走了过来。人都在这了，山田对迹部他们说道：“迹部、藤原、井上，这是我新收的两个学生手冢，你们互相认识一下，以后你们就在一起学习了。”
　　“你好，藤原健史，请多多关照。”
　　“你好，井上健太郎，初次见面请多多关照。”
　　“手冢，我们又见面了，没想到你也来这打网球了，本少爷期待你的表现。还有，小鬼，记住本少爷的名字，迹部景吾。”
　　国光看他们介绍完了，立即说道：“你们好，我是手冢国光，初次见面请多多关照。这是我弟弟，手冢国泽。”
　　
　　小泽听到迹部的名字，惊了一下，原来这个家伙就是那个华丽控的迹部嘛，没想到这么快就见到王子了。这个迹部怎么第一次跟我见面就不对路啊，难道是命中注定的克星。小泽立刻否定道，不会的，以后说不一定我跟他的关系还很好呢。听他刚才说话的意思，哥哥和他已经见过面了，而且迹部还和哥哥看对眼了。小泽自豪地想到，哥哥的魅力就是大啊，迹部都不得不承认啊！小泽歪着小脑袋想着，他们什么时候见的面呢，应该就是上次的生日会吧，生日会好像各大家族的人都来了。既然这样，那么像真田、忍足他们哥哥也应该见过了吧，不知道小时候的王子都长什么样呢，完了应该问问哥哥。不过，按常理来推断，应该都很可爱吧。以后有机会一定要见见，不能错过啊！小泽歪着脑袋想着事情，众人看到的就是一个小孩子一副沉思的表情，表情变化不定，虽有些滑稽，但更多的是可爱。小泽不知道的是直到长大后他自己始终和可爱脱离不了关系。 


8、愧疚 ... 
  
　　网球的学习过程无疑是个很枯燥的过程，基础练习除了挥拍还是挥拍，再加上力量和耐力练习，要坚持下来的确是很不容易的。但是国光和国泽两兄弟坚持下来了，藤原他们也没有放弃的，他们之间也在隐隐的竞争着。国光现在是适合学习网球的年龄，进行的是正规的训练。每次训练都重复着跑步热身、压筋柔韧、蛙跳、挥拍的基础练习，至于接发球，连碰球的机会都没有。对此国光并没有疑问，而是挤出更多的时间来练习，他知道只有基础打好了才有可能进行下一步。山田对国光态度非常满意，只是感慨又是一个成熟的不像话的孩子，没有什么真正的童年可言。对于国泽，在山田教练心里，的的确确是个跑来凑热闹的小屁孩。以防小泽受伤，只是让他学习学习挥拍的动作，跑跑步，锻炼一□体，为以后的下一步学习做准备。至于其他时间，让他在旁边观摩。观摩小泽很喜欢，毕竟看别人训练的比赛也是一种学习，他可比其他人提前好多呢。在俱乐部的开放式的网球场里经常可以看到一个年轻女人带着一个小男孩在旁边观看比赛。
　　
　　两年的时间就在不经意间匆匆溜走了。这两年对于国光和国泽来说都是在忙碌中度过的，国光在之前的课程上增加了网球和剑道，其他课程进度也没有落下。而小泽则是重复哥哥的学习过程，国文柔道网球，在他的主动要求下还增加了中文，目的很明确，为了以后使用中文的方便。国光对于柔道和剑道，只是为了兴趣和强身健体。而网球则是他倾注了感情和汗水。在他坚持不懈的大量练习下，他的网球取得了很大的进步，超出了同龄人很多。这年小泽五岁了，身量增加，越发的惹人疼爱了。
　　
　　这一年，也是他开始去真田家学习剑道的日子。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。小泽在心里想，相比较于现在，他在前世的童年简直过的太轻松了，在完成简单的功课之后就可以随心所欲的玩，没有压力，没有负担。还好现在的他的心理年龄已经成熟，否则这样繁多的课程，真的会把他压垮，根本不可能坚持下来。想到这些，他想到了哥哥国光，他是怎样坚持下来的呢，在他面前一直表现的很完美的哥哥，应该付出了更多吧。而且他还要花时间和精力来照顾他这个弟弟，小泽在心里唾弃自己，你怎么能就这样心安理得的接受他的照顾呢，难道你之前的二十多年白活了吗，你不是应该替他分担一些吗，你怎么忍心！！小泽陷入了自我厌弃中，心情低落，坐在院子里的石头上发起呆来。
　　
　　国光去小泽房间找他，准备告诉小泽明天他和小泽一起去真田家。他想他和小泽一起去小泽就不会太紧张了吧，总感觉小泽对去真田家学剑道的事情感到很紧张。即使他总是在家人面前极力表现的很淡然，但始终是还小，一放松就被他察觉了。小泽的确是感到紧张，他怕自己表现不好，听说真田爷爷是比爷爷还严肃和认真的人，一定不会对他客气。还有他担心自己的能力不够，比不上哥哥，还有那个记忆中一直把哥哥当对手的真田弦一郎。他们都是很优秀的人，连他这个实际年龄快三十的人都自愧不如。他这几天都在极力掩饰，就怕被人看出端倪。其实他是多想了，对于手冢家来说，并不只是要求要做到最好，而是尽自己最大的努力就可以了，他还是没有理解祖训不要大意的真正含义。
　　
　　国光在房间没有找到小泽，就去老地方找他了。他总是能在院子里的石头上找到那个小小的身影，小泽很喜欢那个地方。果然，他又一次的在那找到小泽。只是，这次很不同，小小的身子蜷缩在石头上，低着头，连背影都透着一股子哀伤。国光不知不觉加快了脚步，这是他第二次看到弟弟的哀伤，已经两年没有出现过了。国光很疑惑，小泽为什么又一次的表现出了不该属于他的愁绪呢。虽然他大多数情况下就是一个普普通通的小孩，但国光还是感觉到了弟弟的不同，至于什么地方不同，他想不明白，也在心里不想明白，无论怎样，都是他的弟弟。他想这一点，家人也是心知肚明的吧，但是大家依然疼他爱他。
　　
　　国光走到小泽身边，什么也没说，只是用他稚嫩的臂膀将小泽圈在怀里。小泽突然感到了一个温暖的怀抱，闻到了淡淡的薄荷味，是哥哥。一下子眼泪控制不住的流了下来，在面前的人的衣服上留下了一圈圈涟漪。国光感到了怀中小人的微微颤动，温柔的轻轻拍着小人儿的背。他不知道怎样才能安慰这个他一直放在心上的弟弟，想起小时候妈妈也是这样安慰他的，就生涩的做着同样的动作。小泽感到哥哥像哄小孩一样哄他，既无奈又感动，有很多话想要跟哥哥说，最后只是化作一句：“哥哥，对不起！”他在心里补充道，哥哥，对不起，我不该只是一味自私地享受你的关爱，从没有真正关心过你，我的确是一个自私鬼。不过，哥哥，以后不会了，相信我，我会替你分担一切。还有哥哥，对不起，作为你的弟弟，我不该害怕，一个没有勇气没有信心的人不配做你的弟弟，不值得得到你的关爱。我会成为一个优秀的剑道弟子的。
　　
　　国光感到很不解，这个道歉是怎么回事呢。虽然他有些不同，但也不至于完全不能够理解他的想法吧。他这个哥哥似乎做得有些失败了，面对这个他时常有些不能够理解的弟弟，他感到有些挫败。看来他以后得加深与弟弟的沟通了，对于他这个话从来不多的人来说，怎样沟通也是一个问题，他无奈的微微摇了摇头。
　　
　　小泽的情绪释放了，心理问题自己也解决了，顿感轻松不少，恢复了精神。抛开刚刚发生的事情，向哥哥问起明天的事情：“哥哥，我明天就要去真田家了，你跟我说说吧。他们家是什么样的，真田爷爷真的很恐怖吗，那个跟你一起学的真田弦一郎有多厉害？”，小泽一下子道出了一大堆的问题。国光看小泽一下子问他这么多的问题，一下子愣住了。小泽怎么转变的这么快，太跳脱了，有些跟不上他的思维。他没有发现小泽是转移话题，不想哥哥追问刚才的事情。只是，对于国光来说，小泽不想说，他绝不会多问的。
　　“你一下子问好几个问题，先回答哪个”国光调侃道。
　　“啊？我是太兴奋了嘛！”小泽不好意思的吐了吐小舌头。
　　“我过来找你就是要告诉你，明天我也会去，不用担心。”
　　“这样啊，那太好了。”
　　“没事了我们就回去吧。”
　　“嗯，正好我的小肚子也饿了呢，要好好安慰一下。”说着小泽的肚子咕噜噜叫了，小泽尴尬的挠了挠头。
　　“啊”国光应了一声，微微笑了，携着小泽回去了。
　　
　　明天小泽就要开始学习剑道了，今晚的晚饭很丰盛，而且有很多小泽爱吃的菜。家里人都知道小泽是个小馋猫，看到他两眼放光的样子，就很自然地无视了。手冢家的这个孩子还真是家里的一宝，他从来不知道什么叫食不言寝不语，边吃饭还总是边说个不停，有他在的餐桌上总是很热闹，这样的场景被外人看到，不得不让人怀疑这还是那个严谨守礼的手冢家吗。
　　
　　愉快的晚餐结束，小泽就被爷爷带到书房进行例行的训话了。这时候，爷爷是真正拿出前任家主的气势来的，这时候，他是绝不敢放肆的，反而是认认真真、规规矩矩的，完全表现出了一个家族候选继承人该有的气势。手冢国晴看到小侄子的天赋和能力之后，向父亲提议，将小泽也作为继承人候选，对此手冢国一没有意见，当然这件事除了这两个人是没人知道的。
　　
　　小泽跟在爷爷后面走进书房，这是一个装饰的极为古板而考究的的房间，没有祖父大人的允许是不能随便进入的。正面墙上挂着一幅牌匾，上面是名家之笔的龙飞凤舞的四个中文大字“不能大意”；旧式的中式书架上整齐的摆放着各种图书，甚至收藏有一些古籍善本，这是手冢爷爷的珍藏；还有中式书桌上，摆放着笔墨纸砚文房四宝；和式榻榻米中间是一个大理石围棋棋盘，看起来也有一定的历史了。
　　
　　小泽在祖父对面跪坐在榻榻米上，等着祖父大人开口。手冢国一看到小孙子在进来书房后，立刻收起平时的玩闹，反而释放出气势来，眼神柔和了起来，但气势依然不减。不急不缓的开口道：“国泽，我也不多说，还是那句，不能大意，相信你不会让人失望。”
　　“是的，祖父大人。”国泽郑重的说道，脸色洋溢着满满的自信。
　　“嗯，你回去吧。”手冢爷爷开始研究起了眼前的棋局。国泽没有说话，转身离开了书房。


9、真田家之行 ... 
  
　　真田家是久负盛名的日本剑道世家，是日本剑道新阴流的代表，其道场遍布日本，真田家的弟子在日本的各行业中都有一定的地位。真田家是个古老的家族，但并没有像其他一些古老家族一样淹没在历史的洪流中，反而逐渐强大起来。在这一代家主真田家藏的领导下，空前强盛起来，在日本政界商界都有一定的地位。
　　
　　因为今天是拜见真田家主的日子，国泽身着传统的日本和服。国泽是首次拜会真田家主，由手冢国一亲自带孙子前往。真田家不愧历史悠久，宅院古老大气讲究，有一种厚重的历史气息。古老和式建筑在满院樱花的衬托下更显悠远神秘，仿佛置身于另一个时空，来到了平安时代的日本。日本的四月，正是樱花盛开的日子。一枝枝樱花在庭院里悄悄绽放着，静静地释放着自己的生命力，等待生命中最美的时刻的来临。
　　
　　国泽紧跟在爷爷身后，不露声色的大量着周围的景色，被眼前的美景深深吸引了，禁不住在心里感叹道：真美啊，真田家的人真会享受啊。经过了很多弯弯绕绕之后，在一间和室的门口停了下来。佣人敲门之后，就随着爷爷走了进去。国泽跪坐在了真田家主的对面，静静地等待。小泽一进门就注意到了自己即将拜见的老人，精神矍铄，目光如炬，面目严肃。手冢爷爷向真田介绍到：“家藏，这就是我的小孙子，国泽，以后就拜托了。”
　　“嗯，国一，真田家没问题，以后就看他自己的表现了。”
　　“啊，国泽，这位就是真田家主。”
　　国泽立即弯腰低头，向真田家主行礼道“真田蕃士好，以后请多多关照。”
　　“嗯，可以了，记住不能松懈。让弦一郎带你去到处转转吧，以后你也直接称爷爷吧。”
　　“是的，真田爷爷。”一会儿真田弦一郎就来了，领着国泽离开了。小泽离开后，真田家藏就对手冢国一说到：“国一，这个小孙子也不错。”真田家藏在国泽一进门就注意到，国一的小孙子一进门就直直的看着他，似乎还在品评的样子，这样的小孩还是第一次见到，一点都不怯场，也没有被他吓到，是个不错的孩子。
　　“啊，不能大意。”谈话结束，两位老人就开始了又一次的棋盘上的厮杀。
　　
　　小泽今天稍稍有些郁闷，本来哥哥要陪他去真田家的，可是却在爷爷的干预下没有成行。这会跟在那个真田弦一郎身后更郁闷了，一路上一句话都没有，小泽想开口打破这个尴尬的场面都不知如何开口。这个真田这会应该也是只有七岁吧，怎么已经是传说中的面瘫了呢，不对这会只能叫小面瘫，真是浪费了他那张还算可爱的正太脸，他似乎忘记了自己的哥哥这会也已经是一个小冰山了。直到小泽实在有些忍不住，想开口问问这个真田到底想带他去哪里，真田开口了。干脆清亮的声音传来：“到了。”真田随即打开了门，走进一看，原来是道场。小泽有些疑惑，真田怎么带他到这了，开口问道：“真田君，请问这是？”这时又传来一个声音，一看是一个长得很漂亮的小哥哥。“弦一郎，这位就是小泽吗，很可爱的孩子呢”幸村向真田问道。
　　
　　“嗯，就是。”真田依然是简短的话语。小泽有些疑惑，自己并不认识他们呀，是怎么回事，而且那个漂亮哥哥还叫他小泽，自己和他很不熟吧，想到这里不高兴的撇了撇嘴，他不太喜欢太过自来熟的人。
　　
　　幸村看到小泽的表情，立刻跟他解释道：“小泽是这样的，我们和你哥哥一起练习的时候，经常听他提到你，所以很是好奇，所以就很想见见你呢，听真田说你今天过来，以后也跟我们一起练习，就想提前见到你哦。”说着还温柔的看着眼前的小孩，幸村没说的是，手冢提到弟弟的时候眼神很温柔，那种温柔很想让看到的人沉溺其中。小泽听到别人说哥哥经常在别人面前提到自己，心里甜甜的，开心的笑了，先前的一点不愉快也烟消云散了。小泽想起自己还没有自我介绍，有些失礼，认真说道：“对不起，刚才失礼了，我是手冢国泽，以后请多多关照。”
　　
　　幸村这才意识到自己也没有自我介绍，即刻回到：“我是幸村精市，是弦一郎的好朋友，以后也请多多关照。”很自然地拉起小泽的手，“小泽，以后也叫我哥哥好了，很羡慕手冢呢，我也很想有个可爱的弟弟呢。”
　　
　　小泽又有些不高兴了，不过这次没有表现出来。幸村精市真是厉害，完全的一个自来熟，也没想别人愿意不愿意。自己叫他哥哥是不可能的，他的哥哥可是只有一个，就是手冢国光。但也不能做的太过分了，直接拒绝是不行了。小泽心里有了主意，对着幸村甜甜的叫道：“幸村哥哥好。”
　　幸村听小泽只是叫他幸村哥哥，也不勉强，就拉着他去道场参观，顺便观看他们的训练。
　　
　　小泽在道场走着，放眼望去，这个道场训练的人不多，这会只有几个人在那挥舞着竹剑。那几个人看样子比哥哥他们大些，挥剑的样子虽然看着比较流畅，但没有什么力道的样子，看来也只是初学者呢。看着他们，小泽又想到了哥哥，不知道哥哥练习剑道是什么样子，哥哥现在的水平应该比他们强很多吧。小泽没有意识到，就今天，他已经很多次的想起了自己的哥哥国光。小泽很快就想到，这个道场应该就是专门针对初学者教学的地方吧，自己以后就在这学习了。虽然是初学者的场地，但是依然是很棒的道场，丝毫没有马虎。也对，这是真田家的作风呢。
　　
　　参观完道场，实在是有些无聊了。下午才进行正式的拜师仪式，这会又还没到午饭时间，小泽不知道要做些什么，坐在场边发起呆来。幸村和真田带他参观完就去场中练习。看他们练习也是一下下的挥着竹剑，不过凭感觉判断，比之前看到的人要强很多，不愧是未来的皇帝和神之子呢，都是天才级别的人。看来在这个世界，只要是遇到部长级的王子，一般人都会轻易被比下去呢。不过，小泽在心里自信的笑着，他不是一个普通人呢，他一定不会比他们差的。
　　
　　小泽本来想提议让幸村和真田比一场，后来一想，以现在他们的程度，也不会太精彩的，就放弃了。想着，还是自己到外面转转吧，可以去那个樱花园看看，刚才就跟着真田瞎转了，一点景色都没有看到。决定了之后，就向真田他们示意了一下转身出去了。没有人在旁边，小泽很是轻松惬意，悠闲地在真田家的院落中散着步，他还专挑僻静的地方走，人少的地方说不定有更美的景致。转着转着，的确是看到了很多不同的景致，各有各的特点。不过，那个满院樱花的地方倒是没有看到，有些遗憾。像是转了很久，小泽感到肚子饿了，这才意识到自己忘了时间。看看周围，完全的陌生，也没有什么人经过。现在只能挨着饿等着别人来找了，以后要好好在真田家认认路了。
　　
　　道场那边真田和幸村发现快到午饭时间了小泽还没有回来，这才着急了。他们原以为一个小孩子不会跑太远的，佣人看到会带着他回来的，没想到小泽跑到了很少有人经过的地方。他们马上报告爷爷，和真田家的佣人一起找了起来。幸运的是，小泽所在的地方正好有一个佣人为了走捷径路过，就把小泽带了回去。回去之后，小泽和真田都受到了批评，被罚面壁三个小时。小泽谨记祖父大人的教诲，像这样迷路有挨饿的情况他可再也不想经历了。真田在思过室里一直自责着，自己实在是太松懈了。幸村对于自己的疏忽也很自责，暗暗决心，以后不能再发生同样的事了。这件事，在小泽的刻意隐瞒下，哥哥国光并不知道，否则又免不了经受哥哥的冷气了。从此以后，小泽开始了在真田家的生活和学习，既辛苦又满足，在汗水的浸润下茁壮成长着。


10、离别！？ ... 
  
　　又到了万物更新的季节，这个季节也是日本学校开学的季节。今年已经六岁的小泽也到了去上小学的年纪，离四月开学的日子还有一个月，手冢一家坐在客厅的沙发上讨论着小泽入学的事情。原本接受精英教育的他们可以不用去学校，但是考虑到学校教育的必要性还是让他们去学校学习。学校可以接触到不同的人和事，还可以交到属于他们的朋友，毕竟在家里接触的同龄人很少，免不了要孤独些。国光现在在青春台第一小学上学，比小泽大2岁的他今年就该读三年级了。
　　
　　手冢爷爷首先说道：“小泽上学的事情你们考虑的怎么样了，决定去哪个学校了吗？”
　　“爸爸，我和川子最后选定了三所学校，想让小泽自己做最后的决定。”国坚面对着父亲回答道。
　　“啊，可以，选了哪几个学校？”手冢爷爷想在小泽选择之前再把关一下。
　　“是东京的冰帝和国光所在的青春台第一小学，还有神奈川的立海大附属小学，神奈川虽然有点远，但小泽在真田家学习剑道就比较方便了。”至于国坚爸爸为什么要在选学校的事情上顾及到剑道还是因为小泽。小泽无疑是个很聪明的孩子，在各种课程的学习上都表现出很大的优势，但是毕竟还是术业有专攻，就像国光在网球上的超常的天赋一样，小泽在剑道上表现出的天赋和能力远远超过了其他。
　　手冢爷爷略略思索了一下，说道“嗯，可以。”
　　
　　小泽听到家人为自己选的学校，暗暗为自己竖起了大拇指，跟自己想的差不多呢，他考虑的也是这几所学校。他对于学校的事情心里已经有了计较，但是还是要听听其他人的意见。
　　川子抱着小泽问道“宝宝，你有什么想法没？”，虽然小泽已经六岁了，但川子还是喜欢像小泽小时候一样的抱着他。
　　“我想听听你们的意见再最后决定。”
　　“小泽，你还是和小光去同一个学校吧，这样小光方便照顾你啊。”彩菜立即说道。
　　“是啊，是啊。”川子也附和道，国光也用期待的眼神看着小泽。
　　
　　小泽心里明白哥哥很期望自己和他去同一所学校上学，但是他心里早已下定决心，不能再接受哥哥的照顾了，而是要变得强大，足以配得上手冢国光的弟弟称谓，能够为哥哥撑起一片天，替他遮风挡雨。所以，请原谅我，哥哥，小泽在心里说道。然后坚定地看向哥哥，对着哥哥说道：“我考虑清楚了，我决定去立海大。”看到哥哥有些暗淡下来的眼神，心里向哥哥承诺到，哥哥，等着我长大吧，到了初中的时候，我会一直陪着你的，在你身边看着你完成属于你的梦想。想到记忆中哥哥受伤的画面，心里一痛，决不能让这件事发生。
　　
　　小泽原本想听听家人对于冰帝的意见，对于冰帝除了他对贵族学校有些反感之外并没有什么，还是可以接受的。既然现在家里其他人并有提出去冰帝的意见，他就按照原先的想法果断地做了决定。再说，现在景吾也不在冰帝，去英国读书了，去了也没有什么意思，青春台因为哥哥的原因很早就被PASS了。
　　“既然如此，国坚，那你就尽快给小泽把入学手续办好吧，真田家你也联系一下，应该没什么问题。”手冢爷爷吩咐道，说完就离开了。
　　
　　看大家都离开了，只剩国光和小泽两人还坐在沙发上。小泽想跟哥哥说说心里的想法，国光想问问弟弟是怎么想的，只是最终两个人都没有开口，各自离开了。国光觉得自己的弟弟似乎离自己有些远了，自己越来越不明白他的想法了。随着小泽的逐渐长大，这种感觉越来越强烈。就像在自己保护下的弟弟欲挣脱自己的臂膀去展翅高飞一样，这种感觉让他既高兴又失落。最终，高兴的心情战胜了失落，他选择相信弟弟，他不能用自己的保护来束缚他的成长。所以他什么都没有问，转身离开了，他也需要时间来消化这个事实。小泽没有开口，他不知该如何跟哥哥解释真实的原因，那些原因怎么能让人信服呢，恐怕会被当做小孩子的玩笑吧。也不能随便编个冠冕堂皇的理由，说是纯粹是为了剑道，这太可笑了，连自己都骗不了。所以他也保持了缄默，再哥哥离开后，也离开了。明亮的客厅只留下夕阳斜斜照下来的影子。
　　
　　第二天国坚就去了神奈川去办理小泽入学的事了，顺便去拜访真田伯父，拜托他们小泽在真田家住宿的事情。小泽入学的事情很快就办好了，只等四月入学了。办完后国坚就驱车来到了真田家，很快就坐在了真田家的会客厅里。真田家藏的儿子，一看是老朋友来了，连忙招呼道：“大忙人，什么风把你吹来了？”
　　“怎么，不欢迎啊，那我还是以后别来了。”国坚斜睨了他一眼说道。
　　“当然不是了，你不是东京的大神探吗，看你一个大忙人跑来觉得有些差异罢了。”顿了一下，问道：“无事不登三宝殿，这次来有什么是吗？”
　　“是这样的，我家小泽决定到神奈川的立海大附小上学校，所以过来拜托伯父让小泽以后就住在这，这样小泽的剑道课程也就不会落下了。”
　　“这样啊，应该是没问题的。小泽那孩子既聪明又肯下苦工，父亲很欣赏那孩子呢。再说小泽以前不也是经常在这住吗，放心好了。”话锋一转，“小泽那孩子那么可爱，小心以后我们真田家不放人哦，小泽在这可是非常受欢迎的。”
　　
　　国坚听到这样的话，无奈的笑了笑。不一会真田伯父就来了，拜见了真田伯父之后，就提出了请求。果然真田伯父对于小泽的到来很是欢迎，表示定会好好照顾小泽。真田家藏对于小泽对剑道的重视很欣慰，这个小弟子对剑道有着很强烈的敏感度，能够精确地把握对手的弱点，并加以利用，沉着冷静，精神力强，是个难得一见的剑道天才，自家孙子跟这个孩子比起来还是显得稍逊一筹。假以时日，必有大成。
　　
　　真田家藏又问到了在神奈川就读那所学校的问题，了解到和自己孙子在同一所学校，表示让孙子在学校好好照顾小泽。但是对于小泽来说这其实是没有必要的，他来神奈川就是为了独立的，再说他一直很想打败真田怎么会接受他的照顾呢。以他现在的水平打败真田距离还很遥远，但他相信那一天不会太远的。
　　
　　小泽学校的事情解决了，国光和小泽又恢复了之前的状态。还是在家里的时候形影不离的，有时候小泽还要缠着国光和他一起睡觉。看到这样的弟弟，他们之间其实什么也没有变，还是感情很好的兄弟，他们之间的感情不会因为长大而疏远的。哥哥还是哥哥，弟弟还是弟弟。
　　
　　很快就到了学校开学的日子，川子也帮小泽准备好了各种学习用具还有行李，他这次是要在真田家常住了。川子担心小泽在真田家常住会不适应，行李就准备了几大箱，小泽看到只能无奈的带上了，毕竟是妈妈的心意。川子和国坚一起送小泽去神奈川，其他人都在门口送他们。国光看到装上车的行李，和已经准备好的小泽，心里突然很是不舍，明明已经想明白了，可是看到每天跟在自己身边的弟弟要很长时间不在身边，不可抑制的有些难受了。但他还是强忍着没有表现出来，看着弟弟向他们告别离开，在这过程中，他什么也没说。国光以为自己表现的很好，他的心情应该没有外漏，可是在朝夕相处的家人眼中，什么情绪都藏不了，更何况是对国光来说是很强烈的情绪。当然小泽也读出了哥哥眼中的不舍，眼眶一下子就湿了，眼泪硬是在眼睛里打转，没有让它流下来。匆匆告别，离开了。
　　
　　他不明白，明明只是去别的地方上学，短暂的分别而已，为什么还是舍不得离开呢。不想看到他的隐忍，他的心酸，更何况让他这样的人是自己呢！车子在道路上飞驰着，道路两旁的景物在急速的后退。小泽失神的望着车窗外面，思绪越飘越远，直到国坚爸爸强有力的声音传来，“到了，下车吧！”
　　

11、开学伊始 ... 
 
　　父亲的声音把小泽从失神中拉了回来，和母亲一起从车上下来。望着真田家的大门，小泽心想，以后就要在这里生活几年了。跟着父母拜见完真田爷爷和真田叔叔他们，待会就要去学校报道了。时隔六年，没想到自己又要开始学生生涯了。虽然有些学习的内容会很无聊，但是也意味着他有时间和精力去做他在前世想做而不得的事情。一会儿，会面就结束了，川子留在真田家帮小泽整理行李，房间真田家已经提前准备好，收拾干净了，国坚则带着小泽去学校报到。
　　
　　由于小泽提前办好了入学手续，所以他只要和其他新生一样去直接去新生报到处报到就可以了。小泽和爸爸刚到立海大附小的门口，一眼就发现了直挺挺的屹立在门口的真田弦一郎。真田很早就知道小泽要来立海大的消息，今早爷爷吩咐他到新生报到的时候在门口接应一下，他诧异了一下，没想到真的来了，不知道他从东京跑到神奈川是为了什么。见到了真田，小泽只能带着父亲走过去，跟父亲说道：“爸爸，真田叔叔的儿子弦一郎哥哥在门口等我们呢。”
　　
　　国坚顺着小泽的目光看去，看到的就是一个戴着帽子，穿着校服，向他们这边看着的少年。这个孩子给人的感觉也有些冷呢，看来是个和国光差不多的孩子呢。国坚心里想着，弦一郎这孩子还是他小时候见过呢，一转眼都这么大了，他的这个性子是随了真田伯父了，跟他父亲倒是一点都不像。
　　两人朝真田的方向走去，真田也注意到了，立即走上前去，在他们面前站定。他认识小泽身边的人就是小泽的爸爸手冢国坚，东京有名的神探。弯腰行礼道：“手冢叔叔好，爷爷让我在这接你们。”
　　“嗯，好，谢谢你了。”
　　国坚也向真田行礼道：“弦一郎哥哥好 ，麻烦你了。”说完真田再一次的挑了挑眉。顿了一下，说道：“小泽，你好，欢迎你来到立海大附小。”
　　
　　真田和小泽的称呼问题，他们两人都有些无奈。这完全是真田阿姨，也就是弦一郎妈妈的杰作。真田阿姨实在是个非常热情的人，第一次见到小泽后就喜欢的不行，恨不得时时抱在怀里蹂躏一番。虽然他有两个儿子，但是真田阿姨遗憾的是，这两个儿子都很不可爱，满足不了她作为母亲的小小心理。大儿子调皮捣蛋，时常让她说不出话来，小儿子是太懂事了，还时常板着一张脸教训他的母亲。直到小泽的出现，真田叔叔终于摆脱了妻子在他耳边对两个儿子不停抱怨的折磨。真田和小泽都是守礼而且对不熟悉的人保持距离的人，两人之间的相处一直是及其公式化的。两人之间除了剑道从不多说，称呼也是一板一眼。一个是“手冢君”，一个是“真田君”。直到有一天，真田阿姨实在是看不下去了，勒令两个孩子必须改口，不能再那么陌生的称呼对方。在真田阿姨的“威胁”下，两人无奈的妥协了。所以就变成这样，以至于现在两人除了稍稍有些不自然外，都称呼习惯了。
　　
　　小泽想起真田阿姨，还是微微的缩了缩脖子。真田阿姨实在是太厉害了，真田阿姨那些疼爱他的手段想想都觉得可怕，得好好想个法子来应对，要不然他以后的日子就惨了。
　　国坚拉起小泽的手，说道：“好了，我们进去吧”
　　“嗯，爸爸。”小泽收回了思绪，随着父亲和真田走进了校园。
　　
　　立海大不愧是神奈川的名校，各个学部合为一体。即使是小学部，也秉承着立海大一贯的风格，古木参天，气势磅礴。仿古式的校舍静静地坐落在不远处，一棵棵梧桐挺立在道路两旁，抽出了新芽，像是守卫着整个校园。校舍四周植满了樱花树，此刻正在争相绽放。绿油油的草地一片连着一片，鲜嫩的草叶上挂着晶莹透亮的朝露，昭示着鲜活的生命力。还有一些叫不出名字的古木，枝干粗壮，虬劲有力，一个个新芽，在春的昭示下，突破了障碍，窜出了斑驳粗糙的树皮。虽说是古木，却自由的生长着，没有被所谓的围栏保护起来。所有人都在自觉地保护这些树木，它们在历史的脉络中鉴证着立海大的成长。
　　
　　小泽走在校园里，感受着立海大校园厚重的历史人文气息。四月的校园，樱花烂漫，充满了春的气息，使得这个略显幽深的校园一下子活泼明净起来。看来立海大也不是映像中的那么古板，不知道这的学风是不是像传说中的那样严谨呢。新生报到手续很简单，在真田的带领下很快就完成了。真田带着小泽去他所在的班级一年一班，手冢爸爸就回去了。
　　
　　小泽走进教室，这会教室里的人不算多，随便找了个靠窗的位置坐了下来。向着窗外望去，这里风景独好呢，能看到整个校园的风景呢。小泽看着窗外的风景，看风景的他也成了别人眼中一道风景。早晨的阳光散在窗户上，小泽白皙的脸上也染上点点金光，大大的眼睛稍稍眯了一些，含着笑意。薄薄的嘴唇略略勾起了嘴角，在阳光的映衬下，很闲水润。班上的同学都被眼前的一道风景不自主的吸引了，停下了动作。安静下来的教室，让小泽的目光回到了教室。眼前风景突然的动作，让呆愣住的人都回过神来，继续刚才的事情，只是都在心里回味刚才看到的美好的景色。就这样，小泽在这些同学心理留下了很美好的映像，使他日后轻易地就与同学相处融洽起来，而且在班上拥有很高的人气。
　　
　　陆陆续续的班上的同学都来齐了，老师也出现在了教室。他们班的班主任是个女老师，很年轻，长相清秀，说话声音却浑厚但不失柔和。看同学们的态度，大家都很喜欢这个老师。教室里安静下来了，老师开始说话了：“各位同学你们好，我叫伊藤纯子，是你们的班主任，初次见面，请多多关照。欢迎你们来到立海大，来到一年一班，以后我们就是一个集体了，希望我们每一个人都能在这个大家庭里快乐的学习和生活。好了，现在每位同学都做个自我介绍吧，互相认识一下。”同学们一个接一个的按照座位顺序自我介绍起来，在这过程中，虽然小泽很认真地听了，但仍然没有记住几个同学的名字。很快就轮到小泽了，这一下似乎全班同学一下子都变得认真起来，安静的等待着。毫无疑问，小泽可爱的外表再一次的征服了很多的同学。当然也有例外，嫉妒的也有。
　　
　　“我叫手冢国泽，今年六岁，初次见面请多多关照。”简短的介绍结束，教室里一下子炸开锅来。很多人都开始讨论起这个同学，不时有声音传进小泽的耳朵。“他叫手冢国泽呀，很好听的名字呢”“怎么说这么少啊，还想着能多知道些呢”小泽有些无奈，日本的学生也太热情了吧，这么关心新同学。伊藤老师看了看小泽，看出他脸上无奈的表情，适时打断了讨论声，心想这个孩子挺有趣的。说道：“好了，同学们，安静一下，下一位同学接着自我介绍吧。”接着站起来的是坐在小泽旁边的人，一个跟周围比起来安静多了的人。正因为如此，小泽也注意到了他，外表看起来是个很普通的人呢，长相也只能算清秀吧。小泽很好奇，不知道他内在是个什么样的人。
　　
　　“我叫安腾原野，喜欢钢琴和书法，以后请多多关照。”是个很柔和的声音呢，小泽评价道。
　　过了一会，班上的同学都介绍完了，伊藤老师接着说道：“同学们，希望你们以后能进一步的加深了解，相处愉快。还有半个小时就是开学典礼，这半个小时你们可以自由活动，十点准时在礼堂门口集合，明白了吗？”“明白了”全班同学一口同声的说道。“嗯，很好，解散。”说完转身离开了教室。
　　
　　解散一声令下，同学们一窝蜂的冲出了教室。只有少数几个人逗留在教室里，不打算离开，这其中就包括小泽和他的暂时的同桌藤原。两个人都静静地坐在教室里，谁都没有说话，知道快到集合时间，两人才起身离开。半个小时也不够时间转校园的，小泽就选择留在教室里继续看窗外的风景。
　　
　　日本的开学典礼一如前世一样，领导讲话，学生代表讲话，听的人昏昏欲睡。好在学生代表很明事理，讲话精炼，令人诧异的是新生的学生代表就是他的那个暂时同桌安腾，真是人不可貌相啊。讲话结束，无聊的开学典礼也随之结束了。小泽也开始了属于他的小学生涯，对未来的生活他也是充满了期待。


12、悲喜交加的早晨 ... 
  
　　日本的课程虽然与中国有些不同，但大多数是类似的。所以小泽除了国文之外，其他应付起来没什么问题。虽然国文很小的时候就开始学习了，但是语言毕竟是要长期积累的，不能放松。至于日本学生必须要参加的社团活动，他参加了剑道社。至少真田在剑道社，应该不会太无聊的。而且也可以在社团活动时和真田多多切磋，在家的时候，他们是不能随便比赛的。社团活动每周三次，没有太大的压力。小泽年纪还小，上下学都是真田家派车接送的，始终没有和真田一起上下学过，他们两人的时间表始终是不一致的，真田总是比小泽出门得早，回来得晚。
　　
　　小泽上学期间时间安排的特别满，几乎没有什么玩闹的时间。早上五点起床，五点半开始晨跑半个小时，然后是一小时剑道练习。七点二十准时在餐厅吃饭，然后去上学。放学回来，以最快的速度写完作业，就去练习网球，即使他更倾向于剑道，网球始终没有放弃。程度虽然比不上迹部和国光他们，但也算小有成绩，与国光比赛时也能从他手里拿下一局了。晚饭过后，又是练习剑道的时间，直到晚上九点半结束，回到房间读一个小时书，然后十点半准时洗漱睡觉。这样规律的生活是前世的他难以想象的，谁会想到一直是大懒虫的他会制定时间表而且坚定不移的实行呢。环境果然是可以改变一个人的，再说在手冢家那样严谨的教育下，时间观念已经是深入骨髓的东西了。
　　
　　小泽去立海大上学的事情没有告诉幸村，这也直接导致幸村在知道他在立海大的之后，每天都要接受幸村的关爱，用温柔至极的眼神看着你，笑靥如花的对你说：“小泽，你说，作为你的哥哥我都不知道你来立海大上学的事，我的心受到很大的打击，你说你该怎么补偿我呢 ”说完还表现出很伤心的样子。听到这样的话，小泽免不了嘴角抽搐了一下，这也变太快了。看看周围，又有一大批女孩子被迷倒了，原来美人小学的时候就魅力这么大了啊。小泽虽然也是一个小可爱，但似乎幸村的气场更大些，周围的人都对小泽行注目礼了，目光哀怨。最终小泽妥协了，口不对心的说道：“幸村哥哥，我错了，想要什么补偿你说吧。”
　　幸村对小泽的认错很满意，略略思索了一下说道“这样啊，等我考虑好再告诉你好了。”
　　
　　小泽看了看站在幸村旁边一言不发的真田，气不打一处来，心里腹诽着，这个真田，就知道在一边干站着，这会就被幸村吃得死死的，看你以后还怎么翻身。突然想到了一件事情，心里邪邪的笑了，真田，你也跑不了。谄媚的拉起幸村的胳膊，甜甜地说道：“幸村哥哥，不是我故意不告诉你的，弦一郎哥哥是知道的，我以为他已经告诉你了，你不知道我还觉得很诧异呢，弦一郎哥哥不是什么事情都会跟你说吗？”说完，看着真田，还露出了十分疑惑的表情，像是在疑问，真田难道你在吃醋，或者你背叛幸村了？
　　
　　真田此时根本就没有注意到小泽刚才说了什么，他还在脑子里思索着下午训练的事情，被幸村拉来兴师问罪完全是被迫的，面对幸村的笑容，根本说不出不来。突然。幸村的声音把真田拉了回来，“弦一郎，是这样吗？”真田根本不知道是什么事就沉默了，他刚才没有听他们说话，他也不好意思问。幸村以为真田默认了他的知情不报，笑得更灿烂了，一手搭上真田的肩膀说道：“弦一郎，你说，我们是不是有段时间没有好好打一场了，今天下午社团活动的时候好好比一场吧！”
　　
　　真田没有多想，只以为幸村想跟他比网球，瞬间眼睛亮了一下，应道“嗯，好。”幸村在网球上的确比真田有天赋的多，直到现在他两每次的比赛，真田都很难从幸村手里拿到两局以上。这也促使得他越来越努力，不断地练习，为的就是提高自己，缩小与幸村的差距。而真田自己也越来越信服幸村，甘心站在幸村身后，对他所有的要求只要不违背自己的原则都会答应。
　　
　　小泽看真田被幸村拉着去打网球，在心里幸灾乐祸起来，真田啊，希望你不要被打得太惨，听说幸村又进步了很多，不要是6比0吧。想着想着还嘿嘿的笑了起来，其实他心里想到的是最好是6比0。这次真田是被完全迁怒了，小泽找不了幸村的麻烦，就只能欺负欺负刚才不管他的真田，当做对真田小小的报复。他有些愤愤不平，答应了幸村的不平等条约，还不知道他有什么条件呢。他深深地叹了一口气，为什么自己这么可怜啊。
　　
　　不平等条约的签订终于结束了幸村对小泽的每日一探，他深深地松了一口气。当然也有失落的，班上的小女生叹息着，这下就很难见到漂亮的幸村学长了。安腾看到同桌松了一口气的模样，有些疑惑地问道：“手冢君，你怎么了，遇到什么事了吗”安腾心里有些担心这个孩子，虽然是小孩子，但有时候却是一副有心事的样子。
　　“啊？哦，没什么事。”心想着这个同桌真不错，“谢谢你的关心。安腾，我们也做了一段时间的同桌了，不用再那么生疏了，直接叫我小泽就好了，家人朋友都是这么叫的。”
　　
　　不知道为什么，小泽觉得安腾在身边的时候，他却是有安心的感觉的，他对他的感觉有些像萧山。小泽对安腾最初只是有些好奇，经过这段时间的相处，他已经把他当做自己的朋友了，除了前世的萧山和景吾，到现在他也没有什么真正的朋友。对于安腾，他真心希望有萧山感觉的安腾能和他成为朋友。
　　
　　安腾很高兴，立刻说道：“嗯，小泽，以后你也直接叫我原野好了”其实安腾心里也很喜欢小泽，只是小泽给人的感觉一直都是有着一道无形的墙，除了他所接受的人，很难靠近他。开学也一个多月了，到现在他也没发现谁和他真正走得近的。即使是这几天来找他的学长也是如此。小泽平时一直都是笑哈哈的，有心事的时候极少，但也被他注意到了，像是在思念着什么人的样子。
　　
　　小泽一下子高兴地拉起安腾的手说道“太好了，原野，希望我们以后能成为好朋友。”
　　“嗯。”安腾轻轻应了一声，他有些不明白自己怎么突然就被小泽接受了，而且还要做好朋友。不管怎样，这也是他所希望的，所以想不明白的事还是不想了，顺气自然就好。
　　
　　刚说完，上课铃声就想了起来，老师走了进来，开始了今天的课程。这节课是伊藤老师的国文课，是小泽必须要认真听讲的课。他跟班上的其他同学一样，认真的盯着黑板，急着笔记。教室里回荡着老师讲课的声音，吸引着全班同学的注意力。
　　
　　在小泽认真的听讲中，时间过得很快。感觉不一会儿，下课的铃声就打断了伊藤老师的讲课。下课了，教室里也就剩下几个人了。小泽和安腾又开始有一句没一句地聊了起来。小泽首先问起来：“原野，你怎么不出去玩啊？”小泽对于自己认可的人一直都是积极主动的，他有些疑惑，他不出去玩那是因为他并不是真正的小孩子，没有那么多的热情。原野是个正品啊，怎么也这么安静啊，而且和周围的人似乎也有那么点不同。哥哥他们的成熟他可以理解为这个世界王子的特殊性，可是原野呢？
　　
　　“不太想出去，再说我想在课间时间多看看书，要考出好成绩也不是那么容易呢”对原野来说，已经做过新生代表的他以后要更加努力地学习，考出好成绩，对得起新生代表这个称号。他不能成为一个不进步反而倒退的人。“那你呢，不是跟我一样！”原野也调侃了一下小泽。
　　
　　“啊？”小泽瞪大了眼睛，没想到原野还会开玩笑，顿了一下，不好意思的摸了摸头“我啊，我也是看书，嗯，对。看书。”原野一下子就认识到这明显是小泽临时找的理由，在心里笑了笑，再没有开口说话，打开桌子上的书，低头看书去了。小泽也没有再去打扰原野，也打开了书看书去了。在学校他也不敢看那些不符合他看的书，只是看些日文版的童话故事，就当是学习国语了。回到他的小小天地时就另当别论了，房间里摆放着中文版的四大名著、英文版的安徒生童话等等。许多前世他没有好好读过的书，现在有时间了就要好好读读，好好充实一下自己。还好这个世界大多数东西和以前的世界的相同的，有很多相通的地方。


13、邀约 ... 
 
　　早上的课结束了，同学们都是三三两两的结伴去吃午饭了，小泽和安腾也准备去教学楼后面的草地上去吃便当。那块地方视野开阔，不远处又是盛开的樱花，景色优美。迎着微风，闻着花香，实在是一种享受。小泽的便当也是真田阿姨精心准备的，软软的饭团，金黄的炸虾，鲜嫩的生鱼片，还有新鲜的青菜。虽然已经吃了好几年日食，但比起以生冷为主的日食，小泽还是更喜欢吃香喷喷热腾腾的中餐。只是到目前为止小泽能吃中餐的时候少的可怜，以后一定要找机会好好吃一顿。
　　
　　两人刚拿起便当，就听到一个柔美的声音传来，“小泽，这是要去吃饭了吗，今天我们一起吃好吗，感觉好久没和小泽见面了呢”说完还用小鹿斑比的眼神看着小泽。
　　
　　幸村口中的好久只是两天而已，小泽并没有注意到这点，已经不由自主的点头答应了。此时的小泽再一次的拜倒在可爱的事物下了，再说只是一起吃饭而已，又不是什么过分的要求。看到小泽答应了，幸村就帮小泽带上便当拉着他离开了教室。安腾看到小泽就这样被拉走了，尴尬了一下，就自己带着便当去吃饭了。
　　
　　幸村领着小泽去他和真田经常吃饭的地方，校舍楼顶的天台，他一直喜欢这样的地方，自然吃饭也选在这个地方。两人来到天台，真田已经等在那里了。小泽站在天台上向远处望去，整个校园的景色一览无余，真是个好地方，难怪王子们都喜欢这个地方。不知道哥哥是不是也在天台上吃午饭了，他是不是一个人吃饭呢，哥哥的朋友也很少呢。他那样的性子一般的小孩都很难靠近他的身边，他也不会主动去和别人交朋友的。想起哥哥，小泽想到跟哥哥也有快2个月没见面了，只是隔两天通个电话而已。电话里也只是小泽说国光听，国光偶尔插一句。国光很少在小泽面前提起学校的生活，每次问起来都只是不错两个字来总结。由于国光专心练网球，来神奈川的次数也很少了，几乎是隔一两个月才来真田家上一次课，巩固一下。小泽想哥哥了，打算今晚回去就跟哥哥说，让他这个周末来真田家，然后他们一起去看海，很完美的计划。
　　
　　幸村看小泽望着远处微笑的样子，问起来：“小泽，想到什么有趣的事了吗？”
　　“啊？没什么，好饿啊，快吃饭吧”说完埋头吃起饭来。小泽突然抬起头来，问道：“幸村哥哥，你怎么突然叫我一起吃饭啊，不是一直都是你和弦一郎哥哥二人世界吗，是不是有什么是啊？”由于幸村有一段时间都没有提过上次那个要求，所以小泽也就抛之脑后了。
　　“没事就不能来找小泽吃饭了吗，要不我们以后都一起吃饭吧，安腾君也可以一起啊！”
　　“啊？不用了，我就不打扰你们的二人世界了，嘿嘿！”小泽心想，每天都一起，开玩笑吧，虽说眼前秀色可餐，可是前提是秀色不是幸村啊，一不留神就会掉入陷进啊。小泽一直没想通，怎么幸村小时候就是一个腹黑了呢。
　　幸村对小泽经常性的用很奇怪的话来说他和弦一郎不以为意，丝毫没有想到，小泽一直是以同人文里的幸真来看待他和真田的。幸村顺着小泽的话说到：“不打扰呢，弦一郎你说是吧，我更喜欢三人世界，四人世界就勉为其难的接受了。”
　　真田对幸村的话通常都不反对，应了一声“嗯”。
　　小泽没想到幸村会这么说，一时想不到应对的话，就生硬的转移了话题：“幸村哥哥，你说吧，到底有什么事呢？”如果小泽早知道他提醒了幸村那个要求的话，他打死也不会问的。
　　“这个啊，你不说我还忘了呢，上次你说的要补偿我的要求我想好了哦，小泽你一定期待很久了吧！”
　　
　　小泽心里悔啊，吐槽到：期待个鬼啊，千万不要是什么千奇百怪的要求啊，他的心脏承受能力一般啊。可能是受到前世的影响，他的心脏承受力的确是一般，不是生理上的，而是心理上的障碍。对于一些刺激性的游戏他是绝对不敢玩的。一如前世一样，像过山车、空中飞毯之类的他从来就没有玩过，充其量就能玩海盗船之类的。小泽只能无奈的应道：“是什么啊，幸村哥哥，千万不要太难为我啊”说完还可怜兮兮的看着幸村。
　　“我怎么会为难你呢，我可不想手冢知道了用眼神冰冻我呢。我相信我的这个要求你还要感谢我呢”顿了一下接着说到，“我想就这个周末，我们去游乐场玩吧。小泽我看你现在很辛苦呢，都没怎么好好休息一下，周末就放松一下吧。弦一郎也一起去吧。”
　　真田虽说对游乐场的兴趣不大，但想了想，放松一下也好，就答应了。小泽看真田已经同意去了，再说他也不能拒绝这个要求，而且是为他好的要求，只能暂时放下心里的计划，慢吞吞的答应了。
　　
　　幸村是真的不想为难小泽，大多数情况下他只是开开玩笑，吓唬一下小泽而已。看到小泽似乎有点不太情愿的样子，认真的问道：“小泽，怎么了，是有什么事吗，你要是实在不想的话，就下次吧，以后有机会再说吧。”
　　小泽看幸村是真正关心他的，就把心里想的告诉了他：“幸村哥哥，我不是不想去，只是好久都没跟哥哥见面了，这个周末本想让哥哥到神奈川来，然后和他一起去看海，既然要去游乐场的话，就下次再约好了。”
　　“是这样啊，我们也有一段时间没见到手冢了，要不叫手冢和我们一起去吧，先去游乐场，然后傍晚去海边看日落，你觉得怎么样？”幸村考虑了一下说道。
　　小泽想想，这是个折中的办法，虽然就不是和哥哥两个人了，但也两全了不是吗，就连忙应了：“嗯，这个办法好，我回去就跟哥哥说，哥哥应该也没什么问题。”
　　
　　真田对于手冢的加入自然是没有什么意见，想着到时候还要找个机会和手冢好好打一场。真田对手冢的实力也是非常认可的，手冢的剑道自然是不比真田，可网球是真正有实力的。虽然两人都知道对方的网球，可是除了剑道两人都没有真正对决过，对彼此真正的网球实力都不曾了解。想着手冢的到来，真田对周末的轻松之旅也有些期待了。
　　
　　随着三人聊天的结束，愉快的午餐也解决完了。三人一起离开了天台，各自回到了自己的教室。当然，幸村他们秉着负责到底的精神，把小泽送回了教室。安腾看到小泽回来异常开心的样子，忍不住问了一句：“小泽，怎么了，有什么非常开心的事情吗？”
　　“嗯，对啊。”小泽漫不经心的应了一句，有点恨不得现在就回家给哥哥打电话。当然这是不可能的，只是心里想想罢了。小泽也不是故意忽略安腾的，他只是遇到哥哥的事，对其他的事情就极为迟钝了。
　　
　　安腾看小泽没有再继续说的意思，心里稍稍有些失落，也没有再说话，又低头看书去了。只是现在似乎平时看着很容易的书这会也有些看不进去了。他心里不免有些酸涩，虽然作为他的朋友，可是看来他似乎开心的事情也不愿意跟自己分享呢。两个人一个沉浸在欣喜中，一个沉浸在失落中。
　　
　　今天下午没有社团活动，小泽一下课匆匆跟安腾打了声招呼就奔出了教室。接送的车子已经在门口等着了，不一会就不回到了真田家。回到家，小泽才意识到，这会哥哥应该还在学校参加社团，没有那么早回家呢。笑了笑，似乎自己有点太心急了，哥哥又不会跑掉。今天回家的早，小泽就拿出作业，写起了作业，心想今晚要跟哥哥多聊一会，得早点把作业写完，晚上的事情还多着呢。
　　
　　小泽今晚的训练计划完成的早，早早的就洗漱完毕，拿起电话，等着哥哥学习完，但时间了就跟他打电话。看到床边的闹钟走到了十点，就播了过去。很快电话就接通了，“喂，小泽，今天的电话很准时呢”国光知道，能在这个时间准时给他打电话的人只有小泽了。
　　“喂，哥哥，我想你了，你想我了没？”小泽在国光面前思维是完全退化的，丝毫不觉得这样的话有什么不对的，以前的他似乎从来没有说过这样的话。
　　“啊。”国光还是简洁的应了一声。他和小泽的电话里经常会出现这样的对话。
　　“哥哥，我今天给你打电话主要是想跟你说，哥哥，你这个周末有没有什么事，没有的话，周末来神奈川看我吧，我想见你了。”
　　国光想了想，说道：“啊，可以。”
　　听到哥哥的回来，小泽有些激动，说道：“那太好了，哥哥。”想到答应幸村的事，有点小心翼翼的问道：“哥哥，周末幸村哥哥和弦一郎哥哥和我们一起可以吗，我答应他们要去游乐场，他们说也想见你了，就说叫你一起。”
　　
　　国光觉得多两个人也没什么，只是游乐场从来没去过，不过小泽说了，也就同意了。两人又在电话里聊了一会，就各自挂了电话。


14、四人约会（上） ... 
 
　　星期六一大早，手冢家就派车把国光送到了真田家。国光到的时候，小泽正在院子里打球，老远就听见了咚咚的击球声。小泽挥舞着球拍，对着墙壁一下一下的击球，落球点几乎都在一个位置。神情专注，姿态优美。国光已经站在了小泽的身后，专心致志的小泽并没有发现。国光看小泽的动作，和墙上的落球点，判断出小泽的控球力提高了不少。心里很高心，弟弟这段时间没有放松网球的练习。又过了半个小时，小泽身上渐渐渗出了细细的汗珠，他感觉到自己练习的差不多了，便停了下来。今天他坚持了有一个半小时才渐渐地出汗，体力上也提高了不少，他每天的坚持跑步和剑道练习功不可没。
　　
　　小泽一下接住了飞过来的网球，转身准备去拿毛巾，就看到了那个清瘦的身影。小泽一下子没反
　　应过来，他没想哥哥这么早就过来了，原本还打算练完网球就去门口等他呢。
　　
　　国光看小泽的反应，微微勾起了嘴角，问道：“怎么了，才2个月没见就不认识了。”国光难得的跟小泽开了个玩笑。
　　
　　小泽这才反应过来，抑制不住激动的心情一下子上前扑了过去“哥哥，你怎么这么早就来了，过来多长时间了，怎么不叫我啊？”
　　
　　对于小泽扑上来的动作，国光只是凭直觉接住了他。小泽虽然平时就跟他很亲近，但这样的动作确是很少的。国光对于小泽时不时地突然地热情已经习以为常了，平静的说道：“来了一会了，看你在打球，就没打扰。进步了不少，继续努力，不要大意。”
　　
　　小泽抱住哥哥，还在他怀里满足地蹭了蹭，抬起头说道：“那是当然的，一直有坚持练习的。”想到了什么，问道：“对了，哥哥，你这么早过来，吃过早饭了没？”
　　“啊”国光应了一声。
　　
　　听到哥哥的回答，小泽就放下心来。放开了国光，仔细看了一圈，说道：“哥哥，我怎么感觉这两个月你又长高了些，而且瘦了呢？”
　　“是吗，没太注意。”
　　
　　小泽突然发现自己现在还一身汗，估计还有味道，刚还在哥哥身上蹭了半天，一下子脸热了起来，支支吾吾的说道“啊，哥哥，不好意思哎，我还没洗澡呢，你等我一下，我先去洗个澡。”
　　“没事，我和你一起去吧，我在房间等你”国光随口说道，虽然他有些洁癖，但对于自己的弟弟，他从来不觉得有任何反感之处。
　　
　　“嗯，那也好，你还从来没看过我的房间呢。”小泽拉起国光就向房间走去，一路上还絮絮叨叨的说着自己每天做了什么，多么认真的联系啊，没有给手冢家丢脸啊之类的。国光也认真的听着弟弟的报备，偶尔的应一声，不是“啊”，就是“嗯”。
　　
　　小泽去浴室洗澡了，国光就在小泽的房间静静地坐着，观察着小泽的房间。小泽的房间不是很大，因为他睡惯了床，所以房间里摆放着一张单人床。窗户旁边书桌，整齐的放着几本书，看来是他最近读的书。床的旁边是棕色的木质衣柜，衣柜旁边是一个小小的书架，也是棕色的，已经有不少的书摆放在上面了。国光走过去看了看，发现有一部分是家里带过来的，还有其他的。仔细看看，有三种文字的，都分门别类的整理好了。随手拿起眼前的一本日文版的伊索寓言就读了起来。
　　
　　小泽一出来就看到哥哥认真读书的样子，心想，真是随时都忘不了看书呢。自己拿起毛巾擦干了头发，也拿起床上的一本书看了起来。他到现在还是喜欢坐在床上看书，关于这一点也被妈妈他们说过很多次了，但都没有过分指责过他。两人都看书忘了时间，知道房间里急促的电话铃声传来。两人同时放下手中的书，小泽连忙接起了电话，心想一定是幸村的电话。果然电话里传来幸村的声音，“小泽，是我，幸村，准备好了吗，准备好了的话，我们十点在游乐场门口见吧。”
　　“没问题，幸村哥哥，那到时见吧。”
　　幸村又问了一句“对了，小泽，手冢来了没有？”
　　“哥哥啊，来了，这会就在我身边呢！”小泽看了看国光说道。
　　“嗯，那就好，那到时候见，byebye。”
　　“嗯，bye。”说完便挂了电话。
　　
　　小泽转头跟国光说道：“哥哥，时间快到了，你去叫一下真田哥哥吧，我换一下衣服，然后你们在门口等我好了。”
　　“嗯，好。”说完就转身离开了房间。
　　
　　国光到真田房间门口的时候，真田也刚从房间里出来。国光看真田已经出来了，就对真田说道：“我们去门口等小泽吧，他换完衣服就出来。”
　　
　　一会儿，小泽就出现在了两人面前，今天的小泽让两人眼前一亮。一身清爽温和的打扮，上身是一件简单的米色的长袖T-shirt，□是短款的卡其色休闲裤，再碰上小小的黑色板鞋，活脱脱一个阳光小少年。小泽看两人眼中明显的惊艳之色，略带骄傲的问道：“怎么样，好看吗？”两人都肯定的应了一声，带着小泽坐上车子向目的地进发。
　　
　　到了游乐场门口，幸村已经在门口等着了。看到他们走过来，还向他们甩了甩手里的票。今天是周末，虽然是早上，游乐场里已经积聚了很多人。四人结伴沿着道路，向游乐场中心走去。路上，幸村还兴致勃勃的介绍着他计划的今天的行程。很快，他们就到达了今天的目的地，此时他们每个人手中都拿着一个棉花糖。幸村和小泽倒是吃得很开心，至于真田和国光一口都没有动。小泽这次是童真了一把，回味一般的吃着已经十几年没有吃过的棉花糖。看到哥哥和真田两人都没有吃，就嚷嚷着他们不懂得享受童年的乐趣，一把夺过他们手中的棉花糖，乐滋滋的起了起来。三人都有些好笑小泽的反应，对他的话不以为意。
　　
　　他们的第一站，就是传说中的旋转木马，这会已经有好些小孩坐在木马上，朝着外面的人喊着爸爸妈妈。国光和真田看到这情景，都不由自主的停下了脚步，两人都觉得这个项目不太适合自己玩。最终两人还是坐在了木马上，只是表情略略有些僵硬，不过他们面部的僵硬不怎细看也看不出来。随着欢快的音乐声，木马一圈圈的转着。晃动着的木马使得木马身上的铃铛发出了清脆的响声，透过空气，传入了人们的耳朵。渐渐地，大家都被让着场景所感染了，真正开始享受童年的乐趣。这样一幅画面，美丽而动人，深深印在他们每个人的脑中。
　　
　　第二站是不远处的水上项目“小激流”。这是一种新颖的小型游乐设备，它模仿一群欢乐可爱的小海豚沿水道追逐漂流，小朋友乘坐其中，时而沿坡上行，时而顺坡速降，充分感受戏水的乐趣，优美的环境造景带给小朋友美的享受，仿佛进入了一个童话世界。（资料来自网络）
　　
　　虽然游乐场的项目很多，但是他们几个比较年龄太小，好多游戏是不适合他们玩的。这个小激流非常适合他们玩既安全又比较有意思。海豚船是两人一组的，国光和小泽一组，幸村和真田一组。他们在工作人员的帮助下穿上救生衣，就开始童话世界的漂流之旅。小船设计的十分舒适，软软的坐垫，大面积透明的塑钢玻璃。在享受水中颠簸漂流乐趣的同时还可以欣赏到周围美丽而神秘的景色。小泽坐在小船里，很明显的能感觉到水流时而快，时而慢，时而直行，时而原地打圈。小泽觉得非常好玩，有那么一点激流勇进的感觉。心想着幸村真是很用心呢，对接下来的行程也充满了期待。国光看到小泽开心的样子，心里也很感激幸村的这些安排。
　　
　　几人从船上下来，脚踩在地上，还能感觉到在水中晃动的感觉，小泽有些意犹未尽，但又不好意思提出再去玩一遍，就随着他们离开了。虽然就玩了一会，但时间也过去了一个多小时，就排队买票就花了不少的时间。幸村看时间已经快中午了，就提议几人先去一起吃午饭，吃晚饭休息一会后，再接着早上的行程。这时，其他人也确实感觉有些饿了，对幸村的提议都没有意见。
　　
　　游乐场的设施很完善，其中一个区域就是专门的用餐区。这儿的食物种类很齐全，从西餐到和食应有尽有。他们到用餐区的时候，这已经有很多人了，人声鼎沸的。他们都不太喜欢太过吵闹的地方，就往人少的地方走去。他们似乎来得有些晚了，好多日本菜餐厅都坐满了人。小泽看到前面中餐区似乎人不太多，想自己好久都没有吃过中餐了，就向他们提议道：“哥哥，你看那边人不多呢，好像是中餐呢，我们去那吃吧。”国光看了看幸村他们，看他们也没有什么意见，就点头同意了。


15、四人约会（下） ... 

　　这家中餐馆很有中国特色，是仿古的传统中式建筑。棕色雕花镂空的木门上贴着红色的窗花，左边是一只惟妙惟肖的生肖虎，右边是一条活灵活现的属相龙。门的上方是一块黑色的牌匾，匾上是三个瘦金体的鎏金大字，居然斋。门口的房梁上挂着中国标志性的大红灯笼。小泽看到这样的餐馆，心想，越是远离一种文化的所在地，这种文化所表现的特色就越突出，就像国外唐人街的春节总比中国的年有年味是一样的道理。
　　
　　四人一起走进餐馆，里面干净整齐。木质的桌椅，青花的茶壶的茶碗。墙上装饰着山水花鸟的中国画，还有红色的中国结。空气清新，飘着淡淡的花香。这的环境他们都很满意，找了个角落坐了下来。他们都没有想到，游乐场里还有这样精致的餐馆。他们看了看菜单，对中国菜都没什么概念，就让服务生帮他们推荐几个清淡点的菜。小泽也没有开口，虽然学了中文，但总不能说自己对中国菜也很有了解。只要是味道正宗的中国菜，具体是什么菜他也不计较了。服务生知道他们是日本人，就点了几道比较符合日本人口味的菜。餐馆的人不算太多，一会儿，他们的菜都上齐了。服务生帮他们点了五菜一汤，有松鼠桂鱼，清蒸虾仁、松仁玉米、还有银耳莲子羹，还有一个菜小泽自己也不太认识。中国菜系那么庞大，除了比较有名的之外，大多数大也是不知道的。
　　
　　这顿饭几人吃的都很愉快，尤其是小泽。这里的菜虽说味道不是特别正宗，但在日本能有这样的味道已经不容易了，不可强求。在中国，无论是正统的八大菜系还是民间小吃，只要出了地界，味道自然就变了，何况是出了国呢。小泽知道，想要吃到最正宗的只有在当地才可以。
　　
　　愉悦的午餐，美好的早晨使得几人此时都身心愉快，轻松惬意。国光和真田也不例外，完全放松了下来。小泽急不可耐的问起了下午的安排：“幸村哥哥，我们接下来去哪？”小泽这样的急切，另外三人都忍不住笑了，国光和真田当然是微微的笑。小泽自己算上前世也有十几年没这样玩过了，再说在前世他所生活的城市也没有设施这样齐全的游乐场。
　　
　　“啊，刚吃完饭不宜紧张和兴奋，所以我们现在那边的湖边散步休息一下，好吧。”幸村紧接着说道。
　　
　　“嗯，那好。我们快走吧。”说着就拉上幸村的胳膊向湖的方向走去，国光和真田就跟在他们身后。路上小泽还是在不停地追问下午的安排，幸村一直是守口如瓶，回答就两个字“秘密”。小泽直嚷：“幸村哥哥你太坏了，故意吊人胃口，你这是欺负人。”
　　
　　小泽想到了什么，突然跑到真田面前，故作天真的说道：“弦一郎哥哥，我知道你以后是要嫁给幸村哥哥的，可是幸村哥哥太坏了，欺负小泽，你以后不要嫁给他好不好？”大大的眼睛直盯着真田，非得让真田表态，否则决不罢休。
　　
　　真田已经被小泽弄蒙了，不明白自己为什么要嫁给幸村，嫁人不是指女孩子嫁给男孩子吗。而幸村则是脸上的笑容僵硬了两秒钟，然后更加灿烂的绽放着自己的笑容。幸村走过来，揽起小泽的肩，哀怨的说道“小泽，原来我在你心中就是一个坏人吗，我很伤心呢”
　　
　　小泽还在气幸村故意吊他胃口的事没有搭理他，跑到了国光身边，这下他相信幸村就不会再来找他对招了。幸村看小泽跑了，顿时没什么乐趣，看了看呆愣中的真田，紧紧地抓住真田的胳膊说道：“弦一郎，小泽他说我坏不理我了，你难道也说我坏不嫁给我了吗？”真田觉得自己是不是从外星球来的，越来越理解不了他们说什么了。他始终在纠结着他作为一个男孩子为什么要嫁给同样是男孩子的幸村呢，跟他所了解的不太一样。真田真是个可怜的孩子，又被小泽和幸村弄得思维混乱了。
　　
　　国光是没有见过这样的小泽的，在他面前的小泽一直都是懂事乖巧，偶尔变得伤感的一个人。刚才的小泽眼睛里闪着狡黠的光，就像偷腥的小猫一样。他有看到了小泽的另一面，这样的一面也很可爱。
　　
　　直到散步结束，小真田终于理清了自己的思绪，得出了结论。因为自己是男的，所以以后不可以嫁给幸村，他要跟幸村解释清楚，不能让他伤心。真田走到幸村面前，一本正经的说道：“幸村，对不起，我是男的，所以我不能嫁给你。”说完这话，幸村和国光还没反应过来，小泽就一下子没忍住哈哈大笑起来。心想，太逗了。这件事他可得好好记着，这是真田的刻板枯燥的生活中多么浓墨重彩的一笔啊，不记下实在太可惜了。
　　
　　幸村被真田的认真弄了个措手不及，略有些尴尬的笑了笑。拉上真田对他说：“没关系的，弦一郎。”
　　
　　小泽这一笑，真田也明白了，自己又一次的被小泽笑了，心想自己太松懈了，面无表情的回了一句：“嗯。”国光自始至终都没什么表情，还是静静的站在一边，当然他心里怎能想的是没人知道了。
　　
　　散完步时间已经接近下午两点了，傍晚还要按小泽的心愿去海边，所以他们抓紧时间向下一个目的地进发。他们的下一站是自控飞机。“自控飞机”又称“空战飞机”，属于现代游艺设备，配有现代模拟声响，游客乘坐其中，可以自行控制升降和“打靶”，当两架飞机平行时，可自行控制用后机打落前机，体味战胜的感觉，同时配有逼真的声响，享受无穷乐趣。（介绍来自网络）
　　
　　自控飞机是一个很受欢迎的项目，虽然与电玩中的驾驶类游戏有些相像，但它的特别之处在于可以模拟实际声响和感觉。而且通过屏幕看以看到与之对战飞机的状况，有逼真的对战之感。看到这个游戏，大家都有些跃跃欲试，男孩子自然是比较喜欢对战类的游戏。买票排队等待也是一个漫长的过程，在他们快要失去耐心时，终于轮到他们了。庆幸的是，这个游戏一如它介绍的那样，真实、惊险、刺激，那样漫长的等待也就显得微不足道了。游戏过程就像在真实的比赛中，整个人的神经都紧张了起来，得时刻注意敌机的动作，做好防御准备。还要在防御过程中积极进攻，只有进攻才有可能获得最后的胜利。
　　
　　幸村不愧是天才级别的，这样的游戏也难不倒他。在幸村的指挥下，他们四人所在的飞机把对方打了个落花流水，最后以敌机坠毁结束了比赛，而且他们的飞机几乎没有收到损伤。毫无疑问，他们拿到了这个游戏今天的最高分，获得了一份奖励。奖品虽然只是一次免费并且不限量的冰激凌券，他们依然很开心，毕竟是自己努力后得到的。
　　
　　由于这个冰激凌券今日内必须消费，否则就会过期，再加上天气有些闷，他们决定去先吃冰激凌解渴。冰激凌店离自控飞机这不远，远远地就看到了彩色的遮阳伞。他们选在在外面的位子坐下，一人点了一杯吃了起来。小泽觉得这的冰激凌口感不错，趁哥哥没注意又叫了一杯。他知道哥哥不会让他吃太多的，哥哥总是想在各方面都照顾到他。国光看服务生给小泽又送来了一杯，皱了皱眉，也没再说什么。吃完冰激淋果然舒畅了很多，准备去下一个地方。
　　
　　天公有些不作美，天气预报说今天是晴天，可这会天已经开始暗了下来。天上的云一片片积聚了起来，越积越厚，渐渐地遮住了这片天空。徐徐的风也不再轻柔，转而呼呼地刮了起来。稍稍有些凉意，水汽的增多，空气变得越发潮湿起来，感觉有些沉闷。几人都意识到了，看样子是要下雨了。春末夏初的第一场雨，悄悄地来临了，这时的雨不骄不躁，细细的，柔柔的。
　　
　　不一会，天已完全黑了下来，天上飘起了小雨点。没办法了，往后的计划只能取消，通知家里来接人了。雨点越飘越密，淅淅沥沥的雨滴砸在地上，先前喧闹的游乐场也变得安静了起来，空气一下子也清新起来。游乐场玩的热烈的心随着雨声也渐渐平静了下来，下雨带来的遗憾也渐渐消失了。他们几人一边随口聊着，主要是小泽和幸村，一边在心里回味着这美好的一天，这最后突如其来的雨也是美好的。
　　 

16、小泽和安腾各自的决定 ... 
 
　　小泽没能和哥哥去看海，虽然有些遗憾，但毕竟以后机会还多，也就没有再把这件事放在心上。又开始了学校家两点一线的生活，在学校里和安腾一起上课吃饭，虽然之前有一点点的不快，安腾终究也没放在心上，他觉得他们真正成为很好的朋友只是时间问题。随着时间的流逝，小泽和安腾之间也越来越熟悉起来，谈天说地、形影不离起来。他们两个一个活泼可爱，一个内秀沉静，虽然有着很大的性格差异兴趣爱好也很不同，但是他们之间仍然很谈得来，说着自己的家人朋友，小时候发生的趣事。快期末考试了，两人都在教室里复习功课。
　　
　　安腾虽然在复习功课，心里却在想着别的事。犹豫了很久，放下手中的书，终于开口叫了小泽，小泽抬起头来眼神疑惑的问他有什么事。安腾理了理要说的话，说道：“小泽，我妈妈知道我在学校有了你这个好朋友，想邀请你到家里来玩。”
　　
　　“这样啊，应该没什么问题。”小泽爽快的回答到。他们已经是好朋友了，邀请他去家里玩，他自然是不能拒绝了。
　　
　　安腾看小泽答应了，不免松了一口气，要不然又要被妈妈念叨呢。自从家里人知道自己有了一个朋友之后，就一直说要见见小泽。因为他是一个不太合群的人，小时候就和同龄的孩子没办法玩在一起，他也一直觉得不能够理解其他的孩子，不知道他们在玩些什么。小泽是他的第一个朋友，家里人对他的朋友也很好奇。对于爸爸妈妈的邀请，他觉得有些唐突，一直都没有开口。到了今天，妈妈又在耳边不停地念，他决定试一试，他们不是好朋友吗，邀请一下应该没什么关系。小泽和安腾的相处中，安腾始终是有些小心翼翼的，小泽也觉察到了，他想时间久了就会好吧。
　　
　　安腾跟小泽说起时间的问题，“小泽，考完试的那天可以吗？”
　　小泽想想，他要考完试的第二天才会东京，那天应该可以，说道：“嗯，应该可以的。”
　　“嗯，那你接着就回东京吗？”
　　
　　“嗯，在东京待几天，然后又得回来了，剑道的课程不能落下呢，不能松懈啊。”小泽有些感慨的说道。他喜欢剑道，他是真正想在剑道上有所成就的。他以后还要回东京上学，所以这几年就要抓紧呢。
　　
　　听到小泽说考完试后很快又会回来神奈川，所以刚刚有些失落的心情又消失的无影无踪了。这样他在假期也就可以见到小泽，一起去看书了。
　　
　　期末考试虽然对于小泽来说没有问题，但他还是认真的看了一遍。所以考试的时候也很轻松，很快就答完了试卷，离开了考场。最后一门是下午，考完试后，他就在校门口等着安腾。他们不在一个考场考试，所以提前就说好了考完试在校门口见面。安腾到门口的时候，小泽就在门口了。两人坐上家里接人的车子往安腾家驶去。
　　
　　安腾的家人热情的招待了小泽，非常丰盛的晚餐，小泽都有些受宠若惊了。安腾阿姨真是个热情的人，也是一见面就抱着他不放。小泽都有些怀疑，难道妈妈级的人都这么奇怪，喜欢抱着人不放。他再一次的在心里呐喊，我要长大！！他坚信长大后就不用再被人这样对待了，虽然这是一种表达喜爱的方式，但确实是太难受了。
　　
　　吃晚饭就被安腾阿姨勒令去原野的房间玩，两人心里的想法都是这有什么好玩的吗。原野的房间在二楼，房间装饰的很清爽的感觉。两人在房间里还是无所事事，就很默契的各自找了本书看了起来。由于在安腾家待得时间晚了，安腾阿姨就做主让小泽住下来，真田家确认过后也就同意了。
　　
　　第二天小泽就回到了阔别已久的家，自然是受到了家人热情的接待，川子更是把小泽抱在怀里不放了，这时候要是有人跟她抢这个特权，她那样温柔的人都有可能会爆发吧。川子把小泽抱在怀里把全身都摸了一遍，确定是没有瘦而且还结实了些，就放心了。手冢爷爷他们都在客厅了，在那等着小泽。
　　
　　小泽坐在妈妈的怀里一一回答着爷爷他们的询问，此时的爷爷就是那个疼爱小孙子的语气温柔的爷爷，不是那个稍显冰冷的祖父大人了。但无论是哪个，都是他最敬爱的爷爷。看着家人对他嘘寒问暖的样子，小泽的眼睛就有些酸了。虽然分别的日子不久，但家人给他的温暖和亲情已经深深地刻在了他的心上，想到过几天又要分别了，非常舍不得，心里不免有些酸楚。
　　
　　晚上哥哥国光就从学校回来了，虽然考完试了，但他们还是要参加社团的训练。小泽就在哥哥的房间等着他，准备突然出现给他一个的惊吓。小泽失望的是他还没来得急哥哥就出现了，没给他吓国光一跳的机会。小泽有些疑惑，哥哥按道理不会这么快回来啊。国光知道小泽今天回来，就请了假，提前结束社团回来了。看到小泽在他房间稍稍诧异了一下，就发现小泽看着他一脸的失望之色。心想，难道是自己惹到这个小刺猬了？
　　
　　小泽上前拉住哥哥问道：“哥哥，你怎么提前回来了？”脸上是毫不掩饰的欢喜，刚才的一点小失望早被他望到脑后了。
　　国光略略有些掩饰的说道“啊，没什么。”
　　小泽似乎有些明白哥哥心里的想法，再没有说什么，但心里是美滋滋的，哥哥一定是太想他了就急切的跑回来了。
　　
　　小泽想到他这次回来还有重要的事想跟家里人说，准备先找哥哥商量一下。“哥哥，我有件事想跟你说。”
　　国光转头看着他，问道：“什么事情？”
　　
　　小泽在心里准备了一下措辞说道：“哥哥，你觉得我下学期开始就跳级好不好，我想下学期读完就跳到三年级，课程上是没什么问题的。”
　　国光想了想，觉得以小泽的水平跳级不会有问题，只是有些疑惑他要跳级的原因，说道“原因是什么？”他觉得小泽这样做肯定是有原因的。
　　
　　“这个吗，就是不想在上小学上浪费太多的时间，以后要学习的东西还多着呢，早点接触的话比较好。”小泽说了这其中一部分的原因。
　　“啊。”国光应了一声，表示知道了。
　　
　　小泽的这个想法家里人也没有反对，只是私下里川子问了问小泽，也了解了一下原因。作为母亲，她想要知道儿子心里的想法，她不想随着儿子的逐渐长大，她对儿子的了解越来越少。她有些不安，她直觉感到，有些时候儿子的想法她看不透了。虽然这并不影响他们之间的感情，但对一个母亲来说，这不是一件好事。
　　
　　相聚的时间总是过得很快，在小泽又一次的不舍中回到了真田家。接着他的剑道学习，也开始了跳级的准备。跳级考试，还是不能大意。这期间，小泽由于时间安排的很紧，也就再没有和安腾见面。虽然安腾约过几次，很不凑巧，他都抽不出时间，他的时间几乎每一天都是计划好了的，再说开学就可以见面了，也就没在放在心上了。
　　
　　一开学安腾就拉着小泽问他假期都在干什么，那么忙，他的剑道课程也没有那么频繁。小泽说了，他才知道，原来他要跳级。安腾心里说不出的不舒服，只是不断地在想，那他以后就不会和自己一班了，见面就难了，也许朋友都不能做下去了。他不认为不常见面的朋友还能保持下去，再说小泽那么受欢迎，怎么会缺朋友呢。想着想着心里越发的失落了，平时认真听课的他课也一点都没有听进去。他不专心的样子连老师都看了他好几次，小泽也发现了原野的反常，只是下了课问他他也不说。安腾就一天都处于这种状态中，小泽也有些无奈，原野不说他也不能强求。他反省到，他这个朋友，做的很不称职，朋友有心事都不跟他说，而且原野对他这个朋友一直小心翼翼的的心结他也没办法解除。可下个学期结束就要分开了，更没有办法了。
　　
　　安腾回到家后就闷闷的，在妈妈的不断逼问下他才说出了原因。安腾妈妈一听就笑了，说道：“傻孩子，这不是什么大事啊，既然想要这个朋友，你自己首先就不能放弃啊。”摸着安腾的小脑袋，接着说道：“小泽跳级也不会把你们分开啊！”
　　安腾一听就疑惑的抬起头来，看着妈妈，用眼神在疑问为什么。
　　
　　安腾妈妈看似用力的拍了一下儿子的脑袋，说道：“傻儿子，你也跳级不就可以了吗，难道你觉得自己的能力不够，我儿子可不是这么没信心的人。”安腾的确是一直很优秀而且很自信的孩子，自认为把很多同龄人都远远甩在了后面。无论是学习还是其他，他自信不会输给谁。只是在朋友的事情上，他变得不自信起来了，连带着对自己整个人都不自信了。
　　
　　妈妈的话一下子点醒了原野，一下子眼神清明起来，恢复了自信的光芒，激动的对妈妈说：“妈妈，你放心吧，我明白了。”直至好几年后，他们都长大了，安腾才真正明白自己当时惶惶不安的原因。他心里是明白的，恐怕是只有真正有能力的人才有机会站在他的身边，但他当时没有表现出那种能力。而他当时就把他当成好朋友也是因为他身上带有另一个人的感觉，直至很多年后，他也没能知道让他在心中怀念的那个人是谁，就好像那个人根本就没有在这个世界上出现过，一切都只是他自己的错觉臆想。 


17、毕业季到来 ... 
 
　　小泽很成功的从一年级跳到了三年级，又从三年级跳到五年级，到六年级和幸村他们一起毕业了。安腾自始至终都跟着小泽跳级，他们做了四年的同桌，也是四年的好朋友。安腾这样坚定不移的跟着小泽他心里很感动，也对安腾有了一些新的认识。原来安腾也是个执拗的人认定的事情一定会坚持走到底，他的学习能力确实也很强。幸村知道小泽跳级的事情还曾戏说，小泽是不是太想跟他在一起，才急不可耐的跳起级来了。
　　
　　三月是毕业的季节，所有的六年级生都在准备毕业的事宜。幸村、安腾、真田他们都是直升立海大，而小泽选择回东京上学。回东京的事，他们三人都比较诧异，小泽在神奈川读小学，还以为他会读到国中毕业。这几年小泽的剑道进步非常迅速，连真田爷爷都感到有些惊奇。小泽与真田的对决已经能从他手里拿下一本，反应非常迅速，以自身的破绽引出对方的破绽，至少从战术上他已经成长了很多。所以他回东京的事，剑道上是不会有影响的。现在他必须要有的就是自身的修为，正应了中国的那句古话“师傅领进门，修行在个人”。
　　
　　毕业典礼是星期六下午举行，到时候全校的人都要来观礼，也可以请自己的家人朋友来学校参加庆典活动。小泽的毕业典礼家人自然是要参加的，川子妈妈和国坚爸爸都来了。他虽然希望哥哥也能来参加他的毕业典礼，可是哥哥他们学校恰好也是今天举行，这个想法也就落空了。
　　
　　毕业典礼和开学典礼的区别不大，只是多了一个送别晚会，晚会的节目编排都是由学生自己完成的。小泽觉得他们班由于人才太多也轮不到他这个没有什么艺术特长的人，有幸村安腾他们出场就足以撑起他们班的场面了。他们班最后的节目是班上同学投票决定的，而且投票选出表演的人不能拒绝投票结果。安腾无疑是要表演钢琴独奏的。虽然他比较低调，但是他钢琴弹得好已经是人尽皆知的事情了。还有一个节目是幸村的舞蹈，这完全是应班上女生的要求，而且是穿着少女的振袖和服跳一曲传统的日本舞蹈。幸村知道这个投票结果以后欣然接受了，只是把目光投向了坐在一边无所事事的小泽。小泽本来就想这个投票不关他什么事，所以根本就没注意投票结果，也就不会想到幸村把主意打到他身上了。要是注意到的话，无论是什么盾他都会跑的。
　　
　　幸村大大方方地走到讲台上，对全班同学说道：“非常感谢全班同学对我的全力支持，我会好好表现的。”说着班上的女生一下子尖叫了起来，一部分男生也露出期待的神色。“可是”说着还露出有些难为的表情，成功的使得班上的同学紧张了起来。停顿了一下，接着说道：“我一个人在台上表演似乎太孤单了，一个人的舞台也太空旷了，我可以请一位同学来和我一起表演吗？”
　　
　　班上又一次的炸开了锅，有人带头说了一句“当然可以啊”，立刻有其他人附和道。还有的同学在猜测，不知道幸村要邀请谁呢，无论是谁，在全班同学的期望下也不能拒绝吧。有人小声议论道：“不会是真田吧，不要啊，想想都觉得可怕啊。”真田恰好听到了这句话，刷的一下脸都白了。
　　
　　班上的同学渐渐地安静了下来，都在等待幸村接下来的话。幸村把目光投向了小泽说道：“手冢同学，我可以邀请你和我一起表演吗？”幸村的这一个炸弹丢下来有人欢喜有人愁。真田是松了一口气，女生们更兴奋了，又可以看到一个美型变装了，这次连安腾都有些期待。愁的人自然是有些小泽了，这时全部的目光都集中在他身上，有些还是如狼似虎的目光，就好像是他不答应就会把他拆骨入腹一般。小泽心想，这下他是逃不了了，不怪是刚才幸村看他的时候他有一种不祥的感觉。在这种情况下，他只能无奈的点了点头，表示同意。
　　
　　幸村看小泽同意了，满意的笑了，这一笑又把女生们迷得晕晕的，男生都有些晃神了。他接着说道：“太好了，手冢同学同意了，我们一定不会让大家失望的。”说完就潇洒的回到自己的座位上了。
　　
　　小泽坐在座位上开始思考起表演的事了，不知道幸村为什么要拉上他，难道是又想起来要关爱他了，算起来幸村已经很久没有关爱过他了。这次要是一般的跳舞也就算了，只是要穿女装而且是和服，他就有些惆怅了。算上前世三十多年的生涯中女装是从来没碰过的，而且跳舞，他几乎就是白痴。这次上台表演他要丢人了，要是景吾那个冤家知道的话，不知道要怎么笑他呢，说不定还会笑一辈子呢。想到这点，他立即振奋起来，死就死吧，但一定不能让景吾和哥哥知道。
　　
　　迹部现在也是小泽的好朋友了，他们的友谊就是建立在互相的斗嘴和比较上的。两人的第一次见面就斗上了，到现在还是谁也不服谁，非要分出个胜负不可。小泽每次看到跟他斗嘴斗得不亦乐乎的景吾的时候，都不免在心里吐槽到，这还是那个华丽丽的迹部吗。他还怀疑过是不是也是穿的，不过这也只是他的瞎想罢了，那是真正的雍容华贵的缩小版的女王。
　　
　　虽然两人相处的时间不长，就是在网球俱乐部学习的那段时间。但是他们的友谊就不是时间长短的问题，而是在斗嘴中互相认可了。后来迹部去英国读书，他们还是经常在电话里聊天，聊着聊着就变成了一个是不华丽的小鬼，一个是自大的华丽控，只要是抓住对方的小辫子就会揪着不放。他们俩人心里都很享受这种过程，谁都不想改变这种相处过程。
　　
　　迹部还在俱乐部上课的那时候，看到小泽一直哥哥哥哥的叫个不停，就想让那个一直不服他的小泽叫他哥哥，可是小泽张嘴就是一个景吾，噎的迹部半天说不出话来。迹部纠正过他好多次，让他要尊重前辈，结果就是景吾这个称呼延续到了现在。
　　
　　想起了迹部，小泽就把思绪转移到迹部那了。景吾那个家伙应该也要回国来了，然后把冰帝变成自己的领地，成为冰帝的王了。自从他开始用电脑之后，两人就是电邮联系了，电话就很少了，当然斗嘴的次数也就变少了，各自在邮件里说说生活学习，也是有另一种朋友的感觉。
　　
　　自从那天答应了和幸村一起表演之后，小泽每天都会被幸村叫去特训。对于从来没有跳过舞的他日子当然是不好过，不过总算是运动的原因，身体的柔韧性还好，渐渐地也就有模有样了。衣服的问题，幸村告诉小泽不用他担心，否则要是让家里人为他准备服装的话，他的悲惨日子也就可以预见了。两个人一直是秘密集训，所以很多想要偷窥的女生都是无功而返。他们越是神秘，同学们对他们的表演就越是期待了，到毕业晚会那一天，几乎全校同学都知道了这个消息，准备一睹学校的风云人物的另一种风采。
　　
　　星期六那天，川子和国坚一大早就到了神奈川，准备去参加小泽的毕业典礼和毕业晚会。下午的毕业典礼还是漫长而枯燥的过程，按照流程就是一遍遍的讲话。好不容易熬完了，大家都兴奋了起来，对晚上的表演充满了期待。到了晚上，学校的大礼堂座无虚席，有全校的学生和老师，还有毕业学生的家人朋友。晚上的节目都很精彩，川子和国坚都看得津津有味。他们尤其关注了小泽的朋友安腾的表演，川子自己本身就对钢琴很熟悉，她看得出来安腾在钢琴上很有天赋，这一曲莫扎特的小星星变奏曲表现的非常好。指法纯属，感情丰富，在他这个年纪是非常不容易的。安腾表演完，小泽就跟父母说了一声，跑了出去。
　　
　　小泽一最快的时间跑到了后台，除了他其他人都已经到了，幸村找了人帮他们穿衣服和化妆。虽然已经准备的是最为简单的振袖了，但穿着起来还是很繁琐，化妆也是淡淡的状，没有涂白白的粉来掩盖他们本身的面貌。两人准备完毕，在场的人都惊艳了。两个小人儿，一个身着白底粉绣，更显得唇红齿白，清纯动人，一个是淡紫的底色配上深紫的小花，娇俏可爱，美丽异常。
　　
　　报幕结束，全场突然暗了下来，他们两个的节目被排成了压轴出场。舞台上出现点点灯光，光圈渐渐夸大，慢慢地就看清了，舞台上出现两个少女。一个手拿小巧的纸扇，另一个手拿一柄油纸伞，随着优美的音乐慢慢转过身来。待看清两人的长相之后，有一次的惊艳，连川子都在感叹，这是谁家的孩子啊，真的很漂亮呢。国坚自始至终都在拿着DV进行拍摄，看着画面里的一个孩子疑惑地说道：“川子，你看看，觉得这个孩子像不像咱家的小泽？”
　　
　　川子看了看DV，又看了看台上，终于确定就是自家的小泽，肯定的说道：“是小泽，这个孩子还瞒着我们，幸好拍下来了，回去一定要让爸爸他们看看。”川子这会是完全骄傲的神色了，她的宝宝无论什么时候都是最棒的。小泽不知道的是就这样，他的这段表演就被自己最不想看到的人。
　　
　　在两人轻盈的舞动中，片片樱花从上面飘了下来，围绕在少女的周围，美轮美奂，犹如樱花精灵一般，所有人都沉浸在这样的美景当中，直到花精灵消失在了舞台上。礼堂的灯光一下子亮了起来，所有人不约而同的鼓起掌来，现场爆发出最为热烈的掌声。表演的成功，小泽是没有预料到的，对他而言就是完成了一项不可完成的任务。直到很久以后，看过这次表演的人也对这场表演记忆犹新，这也是小泽唯一的一次女装表演。 


18、青学初遇 ... 
  
　　小泽和国光一起站在了青学的门口，青学就是那个记忆里哥哥他们打破神话实现梦想的地方。只是那只存在于那个遥远的记忆里了，现在他真真实实地站在这里，能触摸到这里的空气，目光所及看到的是三维立体，不是平面二维。现在的一切都是新的开始，应该本来就是新的开始。剧情真得有那么强大吗，那些记忆里的东西他该忘记了，他不能以知道他们命运的高高在上的姿态来面对那些可爱的少年，纠结着是否要改变他们的命运。他要做的只是随着自己的心而走，和他们一起去创造属于他们的未来，不是另一个世界既定的未来。
　　
　　小泽看着身边越发清冷帅气的哥哥，心里对他说：哥哥，无论未来发生什么，我都会在你身边。两人一起踏进了这个充满了青春气息的校园，如它的名字一样，很青春，朴实无华，是最符合他审美观的学校。一进校门就能看到那个大大钟表，镶嵌在教学楼上。教学楼前面是一棵棵葱郁的松树，散发着青草气息的草地一片连着一片。校园里也是随处可见的樱花，恣意绽放。今天虽然是报到的时间，但时间还早，校园里也只有三三两两的人，小泽就想到去网球部看看，拉着哥哥跟他说道：“哥哥，我们先去网球部看看好吗，青学是网球名校，网球部应该也很好吧。”
　　
　　“啊，走吧。”国光也想看看这个以后将要打网球的地方，这里是培养过神话一般的武士南次郎的地方。打从心里希望能在这里遇到真正的强者，他对青学的网球部是充满期待的。
　　
　　国光是个始终在期待强者的人，只有与强者真正的对决，才能提高自己的实力。这几年国光的网球更加的精进，同龄人中能够与他匹敌的人是越来越少了。山田教练担心这样下去会遮挡住国光的视野，看不到真正的强者，就建议他参加了青少年网球大赛。本来他对能遇到让他兴奋起来的人不报太大希望，看到参赛人员名单上出现了真田和已经从英国回来的迹部的名字，对这次比赛也重新认识了。他也一下子意识到了自己思想上的懈怠，他似乎有些忘记了无论是什么样的对手都不能大意。自此以后，无论是怎样的对手他都是认真的对待，虽然不会拿出真正的实力，但他在心理上是尊重对手的，并没有轻视对手。这样的他也赢得了对手的尊重，青少年网球比赛之后，手冢国光就声名在外了，当然这并不只是因为他的网球，还有他在赛场上表现出来的气度。
　　
　　最后的赛场上是国光与真田的对决，那天，观众席里人头攒动，连太阳也热情如火，似乎在预示着这样是一场激烈的比赛。国光与真田的比赛的确是酣畅淋漓的一场比赛，他已经很久没有感觉到这种全身细胞都兴奋起来的感觉了。在于真田的对决中他明显的感到了自身的一些变化，虽然比赛已经使他疲劳了，但那时候身体突然变得轻盈了起来，身体周围也出现了淡淡的气波。握着球拍的手也变得敏锐了起来，能清晰地感觉到网球在球拍上的每一分旋转，再集中精神跟着手中的感觉击球，球路也明显清晰了起来，就像深深地印在脑中一样。
　　
　　那时国光心里就明白了，那是他控球力提升的表现，他就在与真田的比赛中突破了瓶颈，找到了他一直在寻找的那道门。他心里感谢真田，打球也更加的卖力，发挥出了超出之前很多的水平。场外的教练看到这样的突破也很替国光高兴，开始制定接下来帮助国光巩固加强的训练计划。最后，真田惨败在国光手下，这也成为了真田以后奋发的动力，这次失败也是一个契机，促使真田开始寻找属于他的真正的网球。迹部看着那样的手冢，心里笑道，这才是手冢国光，那个他认可的对手。迹部眼里也散发出了更加自信的光芒，他也要更加努力了，不能被手冢抛下的太远，他期待着与手冢的第一次真正对决。迹部在心里对国光说着，手冢国光，国中等着本大爷来打败你吧。
　　
　　小泽和哥哥询问了几个人之后，找到了青学的网球部。青学的网球部是露天的球场，球场的面积很大，有好几个球场。这时网球场里没有人，门静静地锁着。球场里面整理的很整齐也很干净，给人感觉总体是很舒服的网球场。虽然不比俱乐部的豪华和完备的设施，但在学校里有这样的球场已经很让人满意了，再说不一定必须是设施豪华的网球部才能培养出高手，真正的高手都是靠自己的努力得来的。国光对此是深信不因，他也是这样做的。实力不仅仅是天赋，更是汗水堆积起来的。
　　
　　小泽看着网球场，抬起头看着国光，问道：“哥哥，怎么样？”
　　
　　“啊，不错。”国光是真的有些喜欢这里，这里有最为纯洁的网球的气息。
　　
　　“是很不错。”小泽也喜欢这里，他喜欢上了青学的一切。他突然也想加入网球部了，原来他只是想专心在剑道社，网球偶尔和哥哥打一场就好了，网球不是他的优势，他只是想保留那份最初打网球的心，而且是和哥哥一起打球的那份快乐的心。“哥哥，你觉得我也加入网球部怎么样？”
　　
　　“你自己看吧，别勉强。”国光用眼神示意他考虑清楚再决定，他清楚的知道弟弟对网球只是简单地喜欢打打球而已，什么打败别人，比分之类的一点也不在乎。也正因为这样，每次和小泽打球都能感到另一种快乐，没有球技，没有比分，只是简单的一下下的挥舞着球拍。
　　
　　“我决定了，我要加入，我也对青学网球部很期待呢。”小泽笑嘻嘻的说道。
　　
　　“啊。”国光简单的示意了一下，表示他知道了。
　　
　　“啊，这里真不错的喵~”一个很轻快的声音传到了他们两人的耳朵里。小泽在心里判断听声音是个单纯可爱的少年呢，这些年他一直很喜欢凭借声音这个媒介来初步的了解一个人，别人留给他的第一印象通常都是声音。
　　
　　两人顺着声音望去，是一个有着火红色俏皮头发的小少年，脸上贴着一个可爱的OK绷。两手扒着球场外的铁丝网，一脸陶醉的表情。少年转头就看到了球场旁边的国光他们，一转眼就站在了两人面前。两人都在心里感叹，很不错的身体反应和速度。可爱的少年看两人一脸疑惑的表情，开口说道：“你们好，我是菊丸英二，青学一年级新生，我想问你们，你们也很喜欢网球吗，要加入网球部吗？”菊丸不好意思的摸了摸自己的发稍，他动物般的敏锐直觉察觉了周围散发出了冷气，一下子明白自己似乎太冒失了，有些腼腆的说道：“不好意思的喵，我是看你们也是很喜欢网球的样子，所以想跟你们做朋友的喵~”说完就嘿嘿的笑了。
　　
　　“啊，不用在意，我是手冢国光，请多多关照。”国光看到这样的菊丸收起了冷气，礼貌的回应道。
　　
　　“菊丸君，我是手冢国泽，手冢国光的弟弟，以后也请多多关照哦。”小泽俏皮的说道。
　　
　　菊丸看到这样的小泽又恢复了之前跳脱的样子，一下子上前抱住小泽说道：“小手冢君，我很喜欢你的喵，以后你就叫我英二吧，别菊丸君那么生疏的喵~”越是单纯的人对人心就有很敏锐的直觉，他本能的喜欢和小泽靠近，直觉觉得他们一定会成为好朋友的。
　　
　　小泽心想，这就是菊丸猫猫啊，的确是很可爱，不过那个小手冢君是个什么称呼啊，太不华丽了。“嗯，英二同学，我也很喜欢你呢，以后我们就是好朋友了，你叫我小泽吧，我喜欢别人这样叫我哦”小泽眨了眨大大的眼睛说道。
　　
　　“嗯，嗯，太好了，我在青学交到了第一个朋友喵~”说完又紧紧地抱住了小泽。
　　
　　国光就好像看到一个收起刺小刺猬和一只猫抱在一起的画面，怎么看怎么怪异。不过看到小泽跟刚认识的人就这么亲密的样子，心里隐隐的有些不舒服。似乎除了他和家人以外，菊丸是第一个让小泽第一次见面就放下心房，完全接受的人。这样亲密的相处，也是第一个。虽然有些疑惑，但他也看了出来，菊丸的确是个非常快乐单纯的人，值得别人那样对待他，心里的那点不舒服也就被他忽略了。
　　
　　三个不同风格可爱少年在球场的画面，深深刺激了路过的女孩子。她们有一种预感从今年开始，青学将会有很大的不同了。她们终于看到这样处处养眼的男孩子呢，青学不会平静下去了，未来的青学将会很令人期待呢。看到这样美好的画面的人，还有一个很漂亮，看似柔弱的，有着一头棕色头发的眼睛咪咪的少年。嘴里呢喃着：“很有趣的样子呢，青学没有来错呢，网球部吗，我也参加好了。”再次绽放着美丽的笑容，转身离开了。


19、“别样的”一天 ... 
  
　　小泽很幸运的分班分在了一年一组，和哥哥在一个班。开学已经一周了，对学校的情况也熟悉得差不多了。小泽了解了一下青学的剑道社，发现剑道社在青学是个很冷门的社团，社员少的可怜。倒是剑道社社长听说是很有实力的，在剑道个人赛上有不错的成绩。只是团体赛成绩十分惨淡，剑道社没有打进关东大赛的实力，靠社长一个人也是无力回天的。小泽有些犹豫，这样的社团他要加入吗，他喜欢剑道，注重的是与敌手的对战，而不是比赛。加入社团参加比赛不是他想要的，挑起发扬青学剑道社的责任也不是他想要的，他深知自己不是一个伟大的人，担负不了那样的责任。他在深思熟虑之后决定放弃在青学参加剑道社的想法，人的精力有限，鱼与熊掌不可兼得，他要认真对待已经决定要参加的网球部。
　　
　　社团活动的报名这周开始了，他把自己的报名表交给了班上的班长，也就是自己的哥哥手冢国光。毫无疑问的，国光当选了班长。对此小泽既有些钦佩哥哥的魅力，又对哥哥做班长有些不以为然，在他的传统观念里做班长是很麻烦的，他很怕麻烦。国光眼睛瞄了一眼，诧异了一下。看到小泽只选了网球部，剑道并没有选。小泽眼神示意了一下，表示考虑清楚了。国光再没有说什么，转身回到了自己的座位。
　　
　　国光的座位是中间靠窗的位置，而小泽坐在国光的斜后方。小泽只要一抬眼，就能清楚地看到哥哥的侧脸。这会还是下课时间，离上课还有几分钟，他感到有些百无聊赖了。不想看书，想找人聊聊天。看了看自己那个平时对着自己叽叽喳喳个没完的小同桌，这会正抱着一本漫画书看的不亦乐乎，时不时还发出很诡异的咯咯的笑声。小泽有些好奇，凑过去准备看看这个小女生在看什么好看的漫画，可她非常警觉，一下子就把书收了起来，还笑着说着“这个是我们女生喜欢看的，你可不能看，我想你就是要看也看不懂啦！”
　　
　　小泽有些无语，到底是什么漫画，这么神秘。看小同桌的反应，有可能是传说中的BL漫画。小泽前世就比较喜欢看漫画，只是这一世一直很忙，他根本没有精力和时间来看漫画，这次他那少的可怜的好奇心被勾起来了，准备有机会找一本看看，看看到到底有什么吸引人的地方。
　　
　　小同桌看他再没有凑过来偷看，就又埋头专心于她的漫画事业了。这会国光在认真的看书，他也不好意思去打扰他，就趴在桌子上，眼珠子乱转，目光在教室里巡视着，寻找着有趣的事情。目光停留在国光身上后，就停住了。小泽一直都知道哥哥很可爱也很帅气，只是认真学习的哥哥更是有着一种别样的魅力，正应了那句话，认真的人是最美的。由于低着头的原因，柔顺的发丝垂垂地贴在脸上，也有几根不安分的在往外窜。平时看着微微有些婴儿肥显得可爱的脸，可能是角度的原因，从侧面看起来，线条略微有些硬朗了，增添了些许帅气。
　　
　　小泽就那样直直的从后面盯着哥哥的脸，心里还在不停地嘀咕，在这个世界见得不同类型的帅哥也很多了，而且自己长得也不差，为什么就是觉得哥哥最好看了呢，当然爸爸他们那种成熟型的不算。要不是哥哥有点冷，估计都被那些高年级学姐吃的渣都不剩了。那些拜倒在哥哥魅力下，不顾严寒向上冲的人都被哥哥用眼神冻结了。只有在这种情况下，小泽才会觉得哥哥的冷气是个好东西，这样除了自己就没有人能靠近哥哥了。小泽心里那个美啊，完全忽略了也许也有别人不畏严寒的事实。
　　
　　好不容易上课了，国光终于从小泽的痴迷视线中解脱了出来。他坐下不久后，就敏锐的觉察到有一道视线一直停留在他身上，虽然早已习惯了被人注视的生活，但这样的视线仍然感觉有些不舒服。他不知道是小泽，只以为又是哪个女生，也就不去在意，只希望能快点上课。国光心里想着，自己还是定力不够，有些大意了，看来要好好锻炼一下自己的精神力了，今天回家就跟小泽讨论一下吧。精神力上小泽比国光要强得多，毕竟小泽比他经历的要多，莫名的死亡、重生、重新长大，这些都使得他精神力本身就十分强大了，再加上这些年的剑道，精神力也得到了巩固。只是凡事都有例外，精神力强的人崩溃的话也许更严重、更可怕。
　　
　　网球部的入部申请已经交了，今天下午就可以参加社团活动了。小泽有些兴奋，第一次参加网球部，这也是难免的。下午的课刚结束，英二就风风火火地跑得了他们班，他人还没出现，就听到了他特有的声音：“小泽，快啦快啦，我们一起去网球部的喵~”话刚说完，人就窜到了他面前。
　　
　　“嗯，嗯，英二，稍等一下啦，我们和哥哥一起走。”小泽略有些无奈的说道，英二啊，你这样跑来，没发现哥哥都散发冷气了吗，你能不能在这时候不要这么迟钝呢。
　　
　　菊丸看了一眼国光，才后知后觉的发现自己似乎又踩到手冢的雷区了，略有些心虚地点了点头说道“嗯，嗯，我是太兴奋了喵~”
　　
　　小泽突然发现，他们班的门口还倚着一个眯着眼的少年，他想，应该是和英二一起来的，向英二疑惑的问道：“英二，这位是？”
　　
　　菊丸再次后知后觉的发现，他把不二给忘了，连忙拉起不二介绍到：“不好意思的喵，我忘了，他是我的同桌，不二周助，也参加了网球部，我就叫他和我们一起去的喵~”
　　
　　不二看英二终于想起来了自己，就笑眯眯的走上前，正式介绍了一下自己。心里对英二说着，英二啊，你说我以后要怎么报答你今天的忽略呢，就明天给你带芥末寿司吧。
　　
　　小泽看着眼前笑得灿烂的小少年，心想，他就是不二周助啊，虽然现在还看不出风华绝代的样子，但是已经很漂亮了，似是一种柔弱的美，很能激起人的保护欲，但他看出来了，那都是表象，他已经从他灿烂的笑容里看到了不一样的东西，不能轻易惹到他呢，不过确实也挺有意思的。小泽调整了一下笑容，又恢复了天真无邪的样子，上前正式的介绍了一下自己。
　　
　　不二看着上次在网球场见过的可爱小孩，虽然此时的他眼睛亮亮的，水汪汪的，很清澈的感觉，但刚才眼里一闪而过的狡黠他可没有错过，心想上次真的没看错，很有趣呢。
　　
　　国光早已收拾好了，看大家以后都是伙伴了，也就正式介绍了一下自己，算是和不二认识了。几人就一起向网球部进发了，路上不二看着走在前面的清冷少年，心想，手冢国光吗，看样子是个很认真，也是一个值得信赖的人啊。不二也只是单纯的直觉，这次他坚决认为自己的直觉不会错。国光看着身边和英二拉着手又说有笑的小泽，心里再一次的有些不舒服了，似乎有种特权不再只属于自己的感觉。国光不自然的扶了扶鼻梁上的眼睛，心想今天的自己果然太大意了。
　　
　　晚上一回到家，国光就拉着小泽说想要加强一下自己的精神力。回到房间，就准备开始制定一下计划。从书桌上抽出一个笔记本，一张照片掉了出来。原来是小泽小学毕业的那次表演的视频剪辑的照片，他自己偷偷留了一张。他知道小泽肯定是不想让自己知道的，就在自己收藏了起来，想着作为一个纪念。看着照片，又想起了那天的场景。那天川子婶婶趁小泽出去了，就把他们召集起来，放了小泽跳舞的视频。画面里的小泽他想他定是终生难忘的，美丽而飘逸，出尘而脱俗，在他眼里，除了舞动的小泽其他一切都黯然失色，只剩那一抹绯红。他呆愣了好久都没有反应过来，不敢相信画面里花仙子似的人物就是小泽，比他见过的任何女孩子都要美。
　　
　　国光想自己竟把小泽和女孩子比较，脸有些微红，就准备拿出一本书，把照片放进去，只是这是小泽突然开门走了进来。小泽有些疑惑的问：“哥哥，你刚干什么呢，我敲门你都没反应。”看到哥哥手里还没有来得及收起来的东西，一把从国光手里抢了过来，戏谑的问道：“哥哥，看得什么啊，让我也看看。”
　　
　　小泽瞄了一眼照片，发现是个女孩子的照片，顿时心里不知道从哪来的酸涩，小声地说着：“原来哥哥在看女孩子啊，也不用藏着嘛。”
　　
　　国光此时也不知道该怎么解释，憋出了两个字：“不是。”他想说，不是女孩子，是你的照片。但他又说不出口，他不知道怎么解释收着小泽女装照片的事实，他也说不清自己为什么就想那么做。
　　
　　小泽心里嘀咕着，不是什么啊，不想说就算了，我也不逼你说啊。他仔细地看了看照片，发现照片里的场景很熟悉，那身粉色的和服更是在哪里见过，照片里的女孩子还跟他很像。那次表演他根本就没有注意自己化妆后的样子，只顾着在脑子里回想着动作，不要出错。小泽突然间灵光一闪，这不就是自己嘛，怎么会有这样的照片啊。想到自己刚刚疑似在吃自己的醋时，顿时脸就红了，觉得自己在哥哥面前人丢大了。很快调整了一下自己，装作不在意的说道：“哥哥，我突然想起还有件重要的事没做，练习精神力的事明天再开始吧。”说完把照片往国光手里一塞，说道：“哥哥，照片挺好的，你自己慢慢看吧，呵呵”就转身离开了，只是此时他除了那一点尴尬更多的是莫名的开心。


20、网球部的问题 ... 
 
　　国一的学校生活简单而快乐，小泽和国光两个人，每天一起上学到天台吃午饭，然后下午一起参加社团，之后一起回家，真正开始了形影不离的二人世界的生活。今天两人结束了社团，并肩走在回家的路上。想起网球部，他就觉得非常郁闷，没想到网球部的等级森严到了一定的程度，完全没有一年级生的机会，一年级只能捡球打扫自由练习，不像立海大完全是凭实力说话的。前几天接到幸村的电话，因为他和真田分别打败了网球部的部长和副部长，他们俩在没有任何异议的情况下成了新任部长副部长。小泽有些愤愤不平，为什么在青学实力强劲的哥哥却没有出头的机会呢，这样就是埋没了哥哥啊。小泽还恶劣的想，这样的青学今年想要打进关东大赛根本是不可能的。
　　
　　小泽突然想起来今天下午社团的时候，部长大和把哥哥叫过去说话，不知道跟哥哥说了些什么，打破了一路上的沉默，问道：“哥哥，下午部长把你叫过去说了什么啊，是不是打算让你参加练习赛什么的。”
　　
　　“啊，说是让我准备下周开始参加练习赛。”国光本来打算回家后再告诉小泽的，没想到他这会就问了。
　　
　　“还真是这样啊，没想到部长倒是挺有眼光的。”眼神微微一暗，接着说道：“哥哥，我没有想到青学网球部成这样了，我都有些失望了。”小泽都有些怀疑自己当初的感觉是不是错了，他是不是做错了决定，青学网球部的辉煌早已一去不复返了。
　　
　　“啊，不用这样，青学会有机会的。”国光坚定地说道。他相信大和部长的选择，虽然现在的网球部存在很多问题，但是部长没有放弃，那么他也不会放弃。再说到了明年，他们就会有机会了。大和部长虽然一直是一副吊儿郎当的样子，随意的披着外衣，戴着黑色的大墨镜，但是确实一个值得信赖的人。网球部的每一个人都在他的眼中，没有忽略谁，也没有偏袒谁，默默地关注着网球部的每一个人，尤其是他们这些新生。这次部长找到他，那说明部长已经观察他很久了，他更加相信大和部长是不会让他失望的。
　　
　　“但愿如此吧！”小泽有些心不在焉的说道。他总感觉在这样的网球部会有什么事发生，一年级新生和高年级之间一直有股火药味，说不定哪天就会爆发。不过有大和部长在那镇着，应该不会有大问题吧，小泽有些心虚地安慰着自己。
　　
　　接着又是沉默，小泽这会心里很是烦躁，却也找不到烦躁的根源，平时一路上都缠着国光说个没完的人这会是异常的沉默。国光心里也很疑惑弟弟的反常，说是要是因为网球部的话似乎也没有必要。冰冻三尺非一日之寒，网球部长久积累下的弊端不是一朝一夕能去除的。他相信现在的青学有了新鲜的血液之后，复兴之路不会太远的。
　　
　　走着走着，小泽心里的烦躁之感压抑得反倒越来越厉害了，胸口似乎都有一些闷闷的。他感觉自己需要做些什么来转移一下自己的注意力，发泄一下。他已经太久没有这样的感觉了，以至于自己都认为自己的精神力已经很强大了，不再会轻易被什么事情影响了。看来，不只是哥哥，自己也太大意了，这方面需要在加强一下了。剑道是不行的，不说这样的情况下，练习的话会不会对身体有什么伤害，单是尊重剑道一条就让他把这个一闪而过的想法pass了。网球也不行，理由同上。正烦恼呢，看到前面有家书店，灵光一现，就想到了办法。小泽心想，干脆去看书转移一下注意力好了，前世他心里不舒服的时候也经常做，而且这个方法会对他很有用。
　　
　　“哥哥，我突然想到我有几本想要看的书还没买，前面刚好有家书店，跟家里说一声，我们先去趟书店吧。”小泽拉住国光的胳膊说道，语气还略略有些撒娇的意味。
　　
　　国光看小泽不再沉默了，而且恢复了常态，也就放心下来。听到小泽跟他说话，有些撒娇的样子，他心里有些高兴。随着小泽的逐渐长大，尤其是上了国中以后，他就越来越懂事了。国光心里不免是有些遗憾的，那个在他怀里撒娇的小小的小泽也就看不到了。虽然他知道那是必然的，但是这样的改变他也是微微有些失落的。随着时间一天天的流逝，不只是小泽和国光的长大，很多事情都在悄然的改变着。
　　
　　两人走进书店，就各自开始寻找自己要看的书了。小泽在书店里是乱转，想着看能不能碰到什么好书。国光则是目标很明确的，径直就向运动类书籍的方向去了。最近在练习新的回球，虽然有教练的指导，但是还是需要加强一些理论方面的知识。国光在网球区的书架上寻找着适合的书，在对面书架旁边看到一个熟悉的少年。尝试着叫了一声：“大石？”
　　
　　少年回过头来，诧异的叫了一声：“手冢！”大石没想到碰到手冢，而且手冢还主动跟他打招呼。虽然他们是同班同学，又是同一个社团，而且他还是副班长，但是他们之间除了工作却很少接触，今天遇到就不免有些惊讶了。
　　
　　国光接下来也不知道要说些什么，他到现在对于和别人相处仍然是一窍不通，大多数情况下他只能沉默了。
　　
　　大石知道手冢的话不多，就率先打破了沉默的气氛。“手冢，你也是来买书的吧，怎么样，找到了吗？没找到的话，我帮你找找吧。刚才这块的书我都看过了，说不定你要找的书我看到了。”
　　
　　大石还准备说下去，就被国光很明智的打断了，对于大石的这个特点，他已经领教过好多次了。“啊，谢谢，不用。已经看到了。”国光要找的书正好就在他的眼前。不过大石也的确是个很热心的人，无论在班上还是网球部都很用心呢。
　　
　　大石有些不好意思的笑了笑，他感觉自己和手冢的距离一下子近了，手冢不像他的外表那么难以接近。
　　
　　国光看到大石手里的书，惊讶了一下，似乎是有关双打方面的书。问道：“大石，你要学双打吗？”大石在一年级中很有实力，球风沉稳，有自己的网球风格，技巧性的菊丸都几次败在他手下了。部长也很重视大石，要是大石专心练单打的话也会很有前途的。
　　
　　“这个啊，我决定和英二组双打了，我觉得和英二打双打也很好啊，两个人一起奋斗的感觉很不错。”大石略有些局促的说道，这次可以算是他和国光第一次真正的交流。
　　
　　“啊，那加油！”国光是真心希望菊丸和大石能在双打上有一番作为。
　　
　　两个人有一句没一句的说着就说到了网球部的问题上。大石虽然也明显的感觉到了网球部存在的问题，但是他思想上很是守旧也很保守，认为这些问题不是他们一年级生可以解决的，只能更加低调的做人，想着熬过一年级就会好了。即使这样，大石也免不了被高年级的一些人欺负。大石想到国光在网球部的表现，有些为他担心了。手冢在网球部从来不会刻意低头，对于高年级的学长，虽然不失尊重，但仍旧高傲。再加上球技又突出，免不了遭到记恨，现在已经有些心存恶意的学长变着法的整他了。手冢现在已经隐隐成为一年级生的代表，大多数一年纪的人都有些把希望寄托在他身上了。一年级就有这样的威信，那些学长心里怎么会服气呢。
　　
　　大石心里斗争了一下，决定还是把自己的担心告诉手冢，希望他能够稍微低调一些，不要和那些学长起正面冲突了。他觉得自己现在和手冢也算是熟悉了，提出这样的建议应该不会太唐突了。
　　国光想了想，诚恳的说道“谢谢你，大石，我不会大意。”至于国光，他自然是不会改变的。他始终相信网球是凭实力说话的，他对那些学长已经做到了足够的尊重，没必要再去可以改变自己。如果他们连网球都不尊重了，那那样的网球部也就没什么希望了，他也没有再待下去的必要了。
　　
　　两人都挑好了书，准备离开，国光这才想起来自己把小泽给忘了。匆匆跟大石告别，就去书店找小泽了。很快国光就在书店的一个角落里找到捧着一本书看得津津有味的小泽，小泽的确是看得太投入了，连国光走近都没有发现。
　　
　　“小泽，看什么呢，喜欢的话买回去看吧。”
　　
　　小泽吓了一跳，没想到哥哥会突然出现，很快调整了一下说道：“啊，好。哥哥我们走吧。”若无其事的合上手中的书，掩藏了封面。心想，这样的书可不能被哥哥看到，要是知道不知道会吓成什么样呢。
　　
　　小泽在书店逛得无聊，看到有个书架都是漫画，就想看看漫画。走过去一看，发现几乎全部都是BL漫画，就想着放弃不看了。随便瞄了一眼，就被一本封面吸引了。是两个美少年倚在一起的画面，看起来丝毫没有违和的感觉，反倒感觉很温馨。好奇心的驱使下就拿起那本漫画就看了起来，渐渐地小泽就被故事吸引了，以至于忘记了时间。
　　
　　小泽走在路上还在想着包里的漫画，原来BL漫画也很好看啊，怪不得有好多女孩子都很推崇这种漫画。想着漫画里的情景，看着身边的帅气的哥哥，不自觉地把漫画里人物换成了自己和哥哥，越想心里越甜，先前的烦躁也一扫而空了。他成功的转移了自己的注意力，但是却丝毫没有意识自己的那种幻想有什么问题。 


21、矛盾激化了 ... 
 
　　今天是国光按大和部长的要求参加练习赛的日子，他也是一年级生中唯一的一个。国光练习赛的对手是两个二年级的非正选队员，目的是让一年级的表现优秀的人有一个锻炼的机会，也能让高年级的人看清自己的位置。大和部长这次真可谓是用心良苦，想到了这个两全齐美的办法。作为青学的部长，他如何不想破釜沉舟，改变青学网球部的现状呢。只是心有余而力不足，大动作的改革不适合现在的青学。现在的青学可以说是外强中干，正选实力有限，非正选中有一部分人又是好高骛远，坐井观天，看不清现实。这时候如果他再把那些不安定份子驱逐出网球部，也会给网球部带来很多不良影响，难免不会给网球部带来恐慌的情绪。他也明白现在的青学网球部内部不正之风很严重，整顿他需要一个契机，也需要做好准备。
　　
　　这个准备就是青学的未来所需要的，需要的是新鲜的血液，最为纯真的热爱网球的心。到了新的一个学期，这样的机会也就来了。通过观察，他发现今年的一年级新生中有好几个人实力都很不错。大石球风沉稳，打球时大局掌握的很好，这样的人应该在双打上很有潜力，现在的青学急需优秀的双打人才。菊丸身体反应很快，灵活机敏，在技巧性击球上有自己的独特的风格。还有那个总带着不透明眼镜的乾贞治，数据分析力也很强。关于笑眯眯的不二，他略微有些看不透，从击球和打法上来看，在网球上很有天赋，只是一直都没有尽力的感觉，似乎身体内存在的能量被什么束缚住无法发挥。
　　
　　对于手冢兄弟两他是充满期待的，尤其是手冢国光。从这段时间的表现来看，手冢国光就是一个天生具有领导气质的人，不自觉地吸引着身边的人向他靠近。性格上内敛而稳重，自然而然的就能给人一种可以信赖，可以依靠的感觉。再加上手冢在网球上的实力非常强劲，尤其是控球力，这些都成为他能够建立良好威信的必要条件。虽然两人没有比赛过，但他可以确定是自己没有把握能赢得了手冢。对于手冢的出现，大和非常欣慰，青学的未来有希望了。可以说是他的直觉，青学在未来一定会闯出一条路来。
　　
　　国光换好衣服，热完身，站在了球场上。通过了解，他知道这个学长的实力一般，而且还是一个经常欺压新生的人。有一次轮到他负责值日的时候，就是这个学长联合上另外一个人故意把捡好的球打翻，让他去重捡。对于这样的事，说他丝毫不在意，那是不可能的，只是不想理会而已。今天站在了赛场上，他也不想做什么，只是做自己该做的，拿出应有的实力和他比赛，抛开其他杂念。国光想了想，决定还是用右手来打这场比赛。他很自信，只用右手，他的这场比赛也是没有任何问题的。掩藏实力，面对普通的对手不会发挥出自己全部的实力，国光也会这样做的。当然态度上是绝对没有轻视的，他有的是源于自身实力的自信。
　　
　　一年级的代表人物国光的比赛，很多人都来看了。包括部长，高年级学长，当然还有所有的一年级部员。大和看着站在场上的国光，心里也是感慨万千。这样的一场比赛安排无疑是他设计的对于国光的一次考验。看他是否无论发生怎样的困难都不会放弃网球部，放弃青学。他相信国光有着一颗热爱网球的淳朴的心，而且是坚定地心。对于这个二年级部员的为人，他也是有所了解的。今天这场注定要失败的比赛，这个部员一定会恼羞成怒的，冲突是在所难免的，今天也要看看手冢解决冲突的能力。大和也许是自信有些过了头，认为事情都在他的掌控之中，对于后面发生的事情他也没有料到。
　　
　　比赛结束，国光干净利落的6:0解决了对手。在场的一年级生大对数在那开始欢呼雀跃了起来，只除了几个人。小泽大石不二和乾，都是心思比较敏捷的人，那个学长在比赛后眼里闪过一丝的阴狠没有逃过他们的眼睛。这一点远处的大和部长并没有发现，虽然有些疑惑那个部员没有当场发难，但是看到那个部员转身离开了也就没有多加留意，想是他今天并不想找手冢的麻烦。
　　
　　比赛结束了，在场的人也陆陆续续的离开了。小泽自然是等着和哥哥一起回家，大石有些担心国光，他知道那个学长一定不会善罢甘休，也就没有走，在外面等着国光。不二虽有些担心，耐不住菊丸的催促，也就先离开了。今天仍然是国光的值日，他就留在球场准备开始情节球场，小泽不想看到哥哥一个人忙，就在他身边帮他捡球。经过了刚才的事情，再加上那个学长离开时的眼神，他心里的不安也就越来越强烈，甚至感觉周围的空气都有些稀薄了起来。小泽看着那边忙碌的哥哥，小泽突然意识到自己不安的来源就是国光，急忙跑到国光身边，说道：“哥哥，我感觉有些不舒服，我们快点打扫完就回家吧。”小泽的不舒服只是借口，他想赶快离开这里，摆脱那种不安的感觉。
　　
　　“不舒服吗，那你休息会吧，我很快结束。”国光有些担心的说道。此时他们两谁也没发现他们身后就站着一个人，目光不善的看着他们。
　　
　　这个人不是别人，是那个与国光刚刚结束比赛，又去而复返的人。他今天输了这场比赛，心里极度不爽，只是碍于部长在场，他在没有发作。对于今天国光让他颜面扫地的事，他心里觉得一定要找机会报复。在球场外等了半天都没有等到国光出现，这才突然想起来今天是国光的值日，就又回到了球场。到了球场发现国光果然还没走，在清理球场，还有他的那个小鬼弟弟也在旁边，似乎在说着什么。
　　
　　他悄无声息地走到了两人身后的不远处，看着他们两，想着要怎么整一下骄傲自大的手冢国光。他看着国光，似乎发现有什么不对劲的地方，仔细看了看国光拿东西的手一下子恍然大悟，眼里的阴狠之气也就越来越重。心想，手冢国光是吧，原来是个左撇子，竟然用右手跟我比赛，是看不起我吧，我一定要你后悔今天没用左手跟我比赛。
　　
　　国光蹲在地上忙碌着，突然一个很不友好的声音传来，“手冢国光！”
　　
　　国光看是那位学长，面无表情的站了起来，说道：“学长你好，请问有什么事？”小泽看是那个学长，似有找麻烦的意思，也就站了起来，关注着事情的发展。心想，他要是敢对哥哥做什么的话，那他一定不会放过他的。
　　
　　“手冢国光，你一个一年级的小子，不懂得什么叫做尊重前辈吗，竟然敢耍我。”
　　
　　国光有些不明白他说的是什么，分明就是再一次的找麻烦，好看的眉轻轻地皱了起来。国光看他没有什么事，就再没有理会，转身继续自己的事情去了。
　　
　　小泽看着这个被哥哥忽略的不知名的学长，很是可笑，就忍不住轻轻笑了起来。心想哥哥还是这么不留情面啊，这个学长一口气发不出来，不知道要憋成什么样。小泽就这会放松了一下，那个不知名的学长就怒气冲冲的冲了过来，嘴里还说着：“手冢国光，你把你的左手藏着掖着是吧，那我今天就毁了你的左手，看你怎么嚣张。”说着就拿起了手冢的球拍，向国光左手挥了过去。国光被他的话惊得有些闷了，一时没有反应过来，就看着球拍向自己砸了过来，本能的害怕起来，向后退了一步。
　　
　　“还敢躲！”不知名学长看着国光躲了一下，更是生气，加大了手中的力气，这下国光就还在他的攻击范围里了。
　　
　　小泽看着再一次挥过来的球拍，这一次反应了过来。来不及挡住球拍，小泽本能地窜了过去挡在了哥哥面前，这一次，加大力气的那一下切切实实的砸在了小泽的胳膊上。小泽明显感觉到了胳膊的刺痛，似乎伤得不轻。他心里庆幸，幸亏自己反应快，哥哥没有受伤，球拍这么狠狠地一下，哥哥要打网球的左手绝对是承受不了的。
　　
　　小泽扶了扶自己的胳膊，面无表情的说道：“这位学长，希望你不要后悔今天的所做作为。”说着就向不知名学长走了过去。
　　
　　不知名学长看着和平时大为不同的小泽，莫名的感到一丝害怕，离得越近那种压迫感也就越强烈，但还是强忍着没有动。
　　
　　国光看着这样的小泽，心里既担心又着急，不知道他要做什么，直觉觉得不好。这样的小泽他也是第一次看到，被惊得有些说不出话来，看着小泽走过去一下子撂倒了那位学长。这一吓，国光终于反应过来，急忙上前抓住小泽问道：“小泽，住手，你要做什么？”
　　
　　小泽这次是被完全刺激到了，以至于他体内多少年都没有出现过的暴力因子一下子就被激发了，而且有些不可控制了。他心心念念要保护的人差点就被伤害，他已经完全的失去的理智，心里只有一个念头，去死。想着，双手就不可控制地掐住了不知名学长的脖子。国光看到这样的举动，吓得不轻，急忙想要拉开。只是小泽的身手很好，力气也很大，根本就拉不开。国光没办法了，只能看着小泽的眼睛说道：“小泽，停下来，难道你也想要和他一样去伤害别人吗，那样的人不是我弟弟！”
　　
　　一句不是我弟弟让小泽的眼睛恢复了光泽，渐渐清明了起来。身体一下子软了下来，松开了双手。小泽慢慢站了起来，对着那位学长说了一句“对不起”就转身离开了。国光也追着小泽离开了，离开前说了一句“学长，刚才的事情对不起，但是网球不是用来制造仇恨的工具。” 

22、国光的决定 ... 
 
　　国光在后面快步追着小泽，而小泽却是越走越快，最后跑了起来。他暂时不想面对自己的哥哥，他的心里实在太过复杂，心乱了，有些理不清头绪，他需要自己一个人好好想想。国光是实在担心小泽，一方面是他胳膊上的伤，一方面他也意识到自己刚才说话语气有些重了。国光一心追着小泽，连大石叫他都没有注意到。
　　
　　国光追着追着，就看到小泽一下子钻进了人群，再看的时候人已经不见了。国光着急地就在附近乱找，突然听到一个熟悉的声音：“手冢，出了什么事吗？”微微喘了一口气接着说道：“我看你和小泽一前一后跑了过去，我叫你都没听见，就跟过来看看。”
　　
　　国光略有些慌乱的说道：“小泽受伤了，我找他赶紧去医院。”
　　
　　大石没有问的是那怎么小泽自己跑了啊，他想一定还有别的事情。看国光没有再继续说的意思，也就再没有追问，一起帮着国光找人。
　　
　　小泽摆脱了国光之后就自己一个人在街上漫无目的的走着，也许是下意识躲避人群的原因，渐渐地就走到了一条小河附近。这里的人很少，环境却很好。小泽走累了，顺势就坐在了河边的草地上。一停下来，就不可抑制的想起了哥哥国光。想他说的那句不是我弟弟的话，想他在后面追着自己的场景。清澈的河水缓缓地流过，在夕阳的照射下泛着点点星光。静谧而温暖的环境使得小泽的心也渐渐平静下来了，开始认真思考之前的事情。
　　
　　小泽承认自己一个人跑掉的行为，有很大赌气的成分。虽然知道那时自己的行为非常的不对，可是听到哥哥那样的话，即使哥哥的初衷是为他好，还是不可避免的有些委屈。这是自己第一次失控，而且还有毁灭的冲动，现在想想，自己的确是有些过分。只是他不能保证，如果这样的事发生第二次，他就可以理智看待，不会做出什么更为可怕的事情。
　　
　　小泽心里很迷茫，为什么自己会有那样的冲动，心里会存在那么可怕的想法。这是从来都没有过的，也不曾有过一丁点的迹象的。他不禁开始怀疑自己，难道自己真的是个骨子里黑暗的人，或者暴力倾向。想着想着，禁不住打了个寒颤。再一次的联想到哥哥的那句话，一次次的开始在心里否定道，不会的，我不是这样的人，我不是哥哥讨厌的人。也许是一次次心里建设的作用，小泽终于从那种恐慌的情绪中解脱了出来，不由自主的呢喃着“哥哥，我知道，无论我是什么样的人，你都不会不要我的对吗！”
　　
　　小泽还没有理清自己为什么失控，为什么会害怕恐慌，就被一声“小泽”给打断了。小泽看着哥哥焦急的身影，忍不住冲上前去，紧紧抱住了国光。沉默了一会，两个人同时开口说道：“对不起。”
　　
　　国光猛然间想起了小泽的伤，连忙抓起他的胳膊说道：“小泽，你受伤了，我们赶紧去医院吧。”
　　
　　小泽被国光一提醒，胳膊上的疼痛一下子就被唤醒了，忍不住轻轻呻吟了一声。国光又再次着急得不自主抓紧了小泽的胳膊，问道：“怎么了，很疼吗？”
　　
　　小泽笑着说道“哥哥，你松开些我就不疼了。”国光这才松开他的胳膊，转为牵着他的手。
　　
　　大石看着这两兄弟的互动，感动于他们兄弟感情的深厚，还在想，要是自己也有这样一个弟弟就好了。之前大石一直陪着国光寻找小泽，找到小泽后国光就直冲过去了，大石则在不远处等着他们。等了一会，却不见他们有离开的意思，大石就走了过去，疑惑地问道：“手冢，小泽的伤不要紧了吗，不去医院了吗？”
　　
　　“这就去。”说完就准备拉着小泽离开。
　　
　　大石看着这样的国光，心里也很惊讶。今天的手冢很不一样，完全不似他平时成熟稳重的样子，也不再感觉那么遥远了，有了跟他一样，还是国一生的感觉。想起自己的叔叔，急忙说道：“手冢，等一下，我叔叔是骨科专家，我带你们去他那看吧。”
　　
　　国光想了想，觉得这样更好，应道：“啊，谢谢你，大石。”
　　
　　到了医院，医生对小泽的伤很是诧异，问了原因，才知道竟然是球拍伤的，不断地说着要他们在运动的时候千万要小心，这样的伤不注意的话很容易留下后遗症。不过幸运的是小泽没有伤到骨头，只要慢慢调养，就会痊愈。这样的结果，小泽自己也不免松了一口气。国光看着小泽包成一团的胳膊，心里越发内疚起来，在心里暗暗发誓自己一定要好好对他，不能再伤害他了。不管怎么说，他今天都伤到他的心了。今天小泽就那样什么也不顾的挡在自己面前，他的心里也受到了很大的冲激，内心深处的某一处也被深深打动了，掀起了波澜。
　　
　　几人一起离开了医院，路上大石问道：“手冢，今天的事要告诉部长吗，那个学长也太过分了。”
　　
　　“不用了。”国光考虑到小泽今天也差点就伤害了那位学长，就想不再追究了。
　　
　　“咦，为什么？”大石有些奇怪，不自觉提高了音量。
　　
　　“我决定要退部，已经没有必要告诉部长了。”
　　
　　“什么，手冢你要退部，为什么？”大石有些激动。
　　
　　“这样的网球部已经不值得再留下了。”国光难得跟大石解释了原因，他知道大石很期待他能和他们一起重整青学网球部，只是发生了这样的事，他心里还没有彻底燃烧起来的希望之火就被浇灭了。
　　
　　大石明白手冢已经做了决定，只是他不想放弃，“手冢，你难道不想去全国吗，重整青学，冲向全国不是我们的梦想吗？”
　　
　　国光再一次的沉默了，这的确是他的梦想。从来到青学的第一天开始，他就有了这个梦想，看到青学的问题之后这种想法就越发强烈了起来。这次小泽因为他而受伤，他觉得该放弃这个梦想了。
　　
　　大石看国光沉默了，明显在逃避他的问题，一下子强硬的起来，挡在国光面前坚定地说道：“手冢，你要是退部，我也退部。没有你的网球部更不会有什么希望的。”
　　
　　国光看着大石坚定而对他无比信任的眼神，心里动摇了，他的伙伴是那样信任他，他怎么能退缩呢。
　　
　　小泽在一边始终没有说话，他心里了解哥哥的想法，他无论做什么决定，他都会站在他身边的。只是此时，他看到了哥哥的矛盾，哥哥的犹豫。拉起国光的手说道：“哥哥，是你跟我说的，青学是有希望的，一起去全国吧！”
　　
　　大石也附和道：“手冢，一起去全国吧！”
　　
　　国光看着身边支持他信任他的人，眼圈微热，目光坚定地说道：“啊，一起去全国！”三个少年的身影在夕阳的照射下，拉得长长的。
　　
　　小泽受伤的事不可能瞒过家人，只说是不小心打球时弄伤的。看到已经看过医生了，家里人也就没有在多加追问，只说让小泽好好休息。为了方便照顾小泽，国光就主动提议说是让小泽这段时间和他住一个房间，小泽自然是开心的接受了，他只觉自己已经很久没有跟哥哥在一起睡了，很是怀念哥哥身上的味道，还有哥哥身上令人舒心的气息。
　　
　　到了晚上，小泽因为胳膊不方便，就只能国光帮他洗澡。小泽看着哥哥帮他脱衣服，很幸福的笑了。心想，这样真好，受伤的福利啊，这种福利也只有自己一个人能享受。一想到将来可能有其他人会有这样的待遇，就莫名的感到不爽，暗暗心里下定决心，一定不能有这个人的出现，哥哥是他一个人的，哥哥的好也只能是他一个人的。
　　
　　小泽突然抓住国光手，笑嘻嘻地说道：“哥哥，我们一起洗吧。”看到国光明显顿住的身影，起了逗弄的心思，装作委屈地说到：“哥哥，原来你不愿意跟我一起洗澡啊！”说完就转过身去，自己洗去了。
　　
　　国光有些无措的说道：“不是，我只是。”国光没有说完，他只是有些不习惯，从小到大都是自己一个人洗澡的。
　　
　　小泽偷偷回过头来，看大哥哥略略有些憋红的耳根，好似恍然大悟的说道：“啊，我知道了。哥哥，原来你是害羞了啊。没关系的，我们都是男生，再说你是我哥哥嘛。”
　　
　　国光只能用一句“没有”来反驳小泽的话，然后就乖乖的开始脱衣服，准备和小泽一起洗澡了。他知道，要是自己今天没有满足他的要求的话，他一定不会就这么放过他的。不过也是因为对象是小泽，国光才一直这么纵容着他。平时自己不愿意的事，面对小泽他并不觉得勉强。只是国光这次也是想错了，这次小泽是真的只想逗逗哥哥，看他的反罢了，他可不想勉强自己的哥哥呢。 


23、大和部长的期望 ... 
 
　　第二天下午部活一开始，大和部长就把国光叫了出去，其他人都在窃窃私语，想着国光是否被大和部长叫去批评了。昨天比赛结束后发生的事，除了当事人具体没有人知道。只知道今天有一个人退部了，而且就是与国光昨天比赛的那个人。所以大家都不可避免的联想到，一定是两人在后来发生了不小的冲突。有些不怀好意的人还在心里幸灾乐祸，似乎就等着看国光落寞的样子。大石是不明所以，部长已经知道了昨天的事情，那应该不会批评手冢啊，毕竟昨天他们才是受害者，难道真的还有其他的事情。小泽心里则在愤愤的想，如果那个人渣敢倒打一耙的话，他可不会像昨天一样轻易放过他的。他现在已经大度地不再去计较他打人的事了，希望他不要再触及自己的底线。
　　
　　当然大和部长不喜欢也不是教训人的人，昨天的事情他确实已经知道了，不过是从大石口里得知的那部分。今天早上，他就收到了一份退部申请，他没想到一次比赛竟会起这样的效果，虽然他也希望有些人能自动离开网球部，但是也没有预料到会这么快。他若无其事的问了问原因，没想到那个二年级学弟脸色一下子就发白了，支支吾吾了说了一句“觉得自己不适合网球部”就匆忙离开了。大和心想，事情一定不简单，定是发生了什么。晨练开始后，大和发现大石有些心不在焉，好像在找什么人。大和走了过去，似是无意的问道：“大石，训练不认真在看什么呢？”
　　
　　大石随口就说：“啊？我在看昨天那位学长怎么没来。”大石是想找那位学长跟小泽他们道歉，虽然他自己一直是低调做人，但打人是不对的，这次他实在是看不下去。
　　
　　“是吗，大石，怎么这么关心学长的动向啊？”
　　
　　大石这才意识到刚刚部长在跟他说话，想到国光跟他说过的话，就把自己到嘴边的话硬生生的咽了回去。轻声说着：“没什么，部长，我先去训练了。”
　　
　　“嗯，去吧。”停了一下，大和又接着说道：“大石，你关心的人今天已经退部了，以后不会再来网球部了，以后专心训练，知道吗？还有，训练不认真，绕球场10圈。”
　　
　　“是，部长！”大石跑开之前又听到了部长说让他晨练结束去部活室找他的话。
　　
　　大和从大石的口中才知道了昨天比赛之后，冲突升级，他的疏忽大意还造成了小泽的受伤。后来的退部、决定他也一并了解了。他心里对小泽他们既是内疚，又是感动。退部的事情，在发生打人事件之后他是无法阻拦的，然而，他们却不再追究，最后决定仍然留在网球部一起去全国，他怎么能不感动呢。他想，自己是时候要决定了，对国光的考验没有必要再继续下去了，一起去全国的约定已经说明了一切。
　　
　　国光跟着大和部长来到了上次他们说话的那个地方，国光心里也在疑惑，难道部长知道了小泽做的事情。那件事情，小泽是为了他，不管怎样，他都会一并承担责任的。两人沉默了不一会儿，大和部长就开口说话了，“手冢，成为青学的支柱吧，代领大家一起去全国！”
　　
　　国光没想到部长一开口是这样的话，心想，那位学长一定是觉得自己伤人了就没脸再去告别人的状了。事实上，那个不知名学长是因为害怕，那种生命被威胁到的恐惧他一辈子都不会忘记。他也不明白，明明比他小好几岁，只能算是个小鬼的人，为什么会带给他那样强势，压迫的感觉。他是在青学再也呆不下去了，只能灰溜溜的迅速转学，离开这个让他难忘的地方。
　　
　　大和部长将青学托付给了他，他心里激动异常，但还是表面上没有表现出来，只是目光坚定地看着大和说道：“是的，部长。”此时，他也顿时觉得自己肩上的担子重了起来，未来还有太多的事情需要他去做了。
　　
　　大和看着这样的国光，也很欣慰的说道：“嗯，那你先回去吧，我相信你，手冢。”青学的未来，不再是一个梦了，他相信国光一定会带领青学闯出一条路，重现往日辉煌。
　　
　　此后国光就开始和高年级的正选队员一起训练了，参加校内选拔赛成为正选队员只是时间问题。一年级生自然是更加钦佩国光了，国光已经明显成为了部长重点培养的对象。而高年级对这件事情不服的声音，也在国光连续比赛从无败绩中销声匿迹了。渐渐地，国光的实力人品威信在各方面都已经表现的出类拔萃，远远地超过了其他人，甚至高年级的人也开始信服他们的这个下一任部长了。虽然大和从来在部员面前没有明说过，但大家都已心知肚明，连一向神经大条的菊丸都了解了，在小泽面前直夸国光厉害。小泽自然也是非常的骄傲，早早的就把这件事告诉了在冰帝读书，即将统领冰帝网球部的迹部景吾了。
　　
　　那天小泽一回到家，就迫不及待的回到房间，准备给景吾打电话，向他宣传一下哥哥的事迹。其实，他也并不是向迹部炫耀什么，永远都金光闪耀的女王陛下没人能遮挡他的光芒。他内心深处，是想与景吾分享他的心情，当然小小的气一下他，看他不华丽的样子也是必不可少的。对于哥哥能和景吾幸村他们一样，成为部长，他心里也是非常的高兴，他陪在哥哥身边和大家一起奋斗的感觉，他自己也觉得非常满足。
　　
　　电话很快就接通了，略显稚嫩的华丽强调传来：“喂，小鬼，怎么又打电话来打扰本少爷啊，不知道本少爷很忙吗？”迹部带着笑意说道。
　　
　　“景吾，我想你了，不行吗。告诉你，你可别身在福中不知福，别人求我给他打电话我还不打呢”小泽有些咬牙切齿的说道。
　　
　　“说吧，是不是你哥哥又有什么事啊，不要告诉我是手冢被认定是下一任网球部部长的事情。”迹部优雅的边喝咖啡边略带停顿地说道。
　　
　　“啊？你怎么知道的？”小泽一下子提高了嗓门说道。
　　
　　迹部有些无奈的说道：“如果不是，那他就不是手冢国光，也不可能是被少爷认定的对手。”迹部心想，这个小鬼，平时也看着挺华丽的，怎么一遇到手冢的事情就变得这么不华丽啊，真不知道自己为什么会跟这个不华丽的小鬼在这里浪费时间。
　　
　　迹部就是个完全嘴硬心软的人，每次小泽跟他讲电话，他都是耐心的听着他唠唠叨叨说个没完，而且十句话里有一半是离不开他哥哥手冢的。对此他并没有觉得厌烦或者有其他不满的情绪，反而是一直纵容的。对于小泽，就像他的弟弟，也可以说是亲人是朋友。小泽带给他的也是在大家族里难有的亲情和温暖，没有谁是理所应当，而是彼此需要。
　　
　　小泽听到迹部这么说，略有些吃味的说道：“景吾啊，原来你也这么了解我哥哥，你说，我哥哥的魅力是不是特别大啊。”
　　
　　“手冢国光，勉强符合本少爷的美学。”迹部心想，还真是个哥哥控啊，生怕自己的哥哥被人抢走似的。要是以后手冢有女朋友了，还真不知道会怎么样。
　　
　　听到景吾也这么说，小泽的心瞬间就低落了下去，哥哥魅力大不是一件坏事，可是要是只有自己一个人看到就好了。想到青学里那些女老师女同学看着哥哥的眼神，还有网球部里总是追逐着哥哥身影的眼睛，心里就越发失落了，慢慢的还有一团莫名的火开始在心里烧了起来。
　　
　　迹部觉得自己玩笑开得差不多了，就强迫自己认真的说道：“小鬼，我知道你是个哥哥控，放心好了，本少爷不会跟你抢的，不过以后有没有别人抢本少爷可就不知道了。”说完还是忍不住哈哈大笑了起来。迹部这一笑，把小泽的注意力也转移了，没有再纠结，转而又和迹部开始了斗智斗勇。小泽自己在不断地腹诽着，好你个景吾，今天你一定是我的手下败将，而且我还要把你不华丽的证据留下来，让大家都看看你不华丽的一面，要是芳心碎了一地，你可别怪我哦。想着想着，还诡异的笑了起来。
　　
　　迹部好像看到了小泽的表情似的，略有些威胁意味的说道：“小鬼，不要以为本少爷我不知道你又在想什么坏主意，告诉你本少爷可是聪明绝顶，什么事情都瞒不过我的。”
　　
　　小泽立即谄媚的说道：“没有，没有。绝对是没有的。在我心里你就像太阳一样闪耀，像星光一样灿烂，我怎么会那么想呢。”说完就嘿嘿笑了起来。两个人又在你一句我一句的调侃中结束了今天的电话，当然他之前想的什么注意早就被他抛到脑后去了。 

24、期待已久的东京之行 ... 
　　小泽离开神奈川已经快一年了，这一年里只有一个月去真田家一次，根本没有其他时间去看看以前的朋友同学。对此安腾无比的失望，他们之间自从分开了之后，只有每隔几周的一个电话，而这个电话还是安腾主动打过去找小泽的。每次电话里那短短的半个小时，对安腾来说都是幸福的。只有那时候他才会觉得小泽是把他当朋友的，至于小泽从来没有主动找过自己，他总是安慰自己说，那是因为他真的很忙，他不应该去打扰他。
　　
　　的确，小泽是把他当朋友的，只是他的时间和精力不是放在学业和其他课程上，就把其他的目光几乎放在自己哥哥身上，对于安腾的感受他无疑是忽略了。也许是安腾从来就没有表现出失望或者在意的样子，也让小泽对安腾的体贴有些过分依赖了。他自己没有意识到的是，他内心深处总是认为无论他怎么忽略他，安腾也不会离开他的。就像记忆里的萧山一样，潜意识里，安腾和萧山对于他来说是一样的，有着一样的感觉，完全的包容，一味的纵容。
　　
　　这周周末，安腾一家要去东京看望东京的外婆他们。安腾心里很是兴奋，这样他就可以去见见小泽了，亲眼看看他在东京的生活了。这次探望，是小泽离开神奈川之后的第一次，安腾准备给小泽一个惊喜，没有提前告诉他这个消息。他知道周末的时候，他一般会去国立图书馆看书的，他决定就去那找他。
　　
　　星期天下午，安腾好不容易从外婆手里逃脱，出发去图书馆。出门前跟家人说了是去找在东京的朋友，安腾妈妈了然的笑了笑，说道：“嗯，去吧，路上小心点。可以的话，叫他来外婆家，我们也顺便见见。”
　　
　　“嗯，知道了，我尽量吧。”安腾有些不确定的说道。
　　
　　安腾出门之后，安腾妈妈跟外婆说道：“哎，原野这孩子，就是有些孤僻了，好不容易有了小泽那么个朋友，却又分开了。”安腾妈妈停了一下，有些担心的接着说道：“妈妈，现在我有些担心原野了，自从小泽那孩子来东京上学之后，原野就越来越不爱说话了，而且有时还一个人坐着发呆。”
　　
　　安腾外婆有些疑惑的说道：“是什么样的孩子啊，原野那么重视。”
　　
　　想到小泽安腾妈妈欣慰的说道：“小泽那个孩子，是个很可爱的好孩子呢，是原野从小到大唯一一个真正的朋友呢。”
　　
　　“只是不在一个地方上学，也可以电话联系，有时间了也可以见面啊？”安腾外婆有些不明白了。
　　
　　“说起这个，我也不明白了，最近电话联系也少了，我觉得原野在打完电话有时候反倒更不开心了呢！”安腾妈妈打算要好好跟儿子谈谈，看看儿子到底遇到了什么问题。原野那个孩子一直是闷闷的，是不会主动告诉他们的。
　　
　　小泽今天下午，还是按照习惯，去图书馆看书。大多数情况下是小泽一个人去的，哥哥国光要俱乐部学习网球的。这些年国光一直在山田教练那学习，已经是山田的得意门生了。不过山田教练也说了，过了今年他也就不再指导国光了，一方面他觉得自己已经没有什么可以教的东西了，剩下的就是不断通过比赛来积累实战经验了。若国光以后走职业道路的话，他的那套训练方法也不再适合国光了，以后他需要的是更为专业化的职业训练了。另一方面，山田教练觉得自己也该休息休息，到处去走走了。
　　
　　小泽准备好刚要出门，就被国光叫住了，“小泽，是要去看书吗，等一下，我也去。”
　　
　　“嗯，那太好了。我在门口等你吧。”小泽显然很高兴，哥哥能陪他去自然是求之不得的。
　　
　　今天只有小泽和哥哥两个人，所以路上小泽又是亲密的挽着自己哥哥的胳膊，有说有笑的。有其他人在的情况下，他知道哥哥会难为情，并不会这样。国光也早已习惯了这样的相处了，虽然不知道其他兄弟之间是怎样相处的，但他知道自己是喜欢这样，期望这样的，而且永远都不会变。
　　
　　安腾很早就到了图书馆门口，他怕自己会错过。他就站在图书馆前面的树林旁边，眼睛一眨不眨地盯着眼前的路。老远他就看到小泽了，快一年没见，他发现小泽长高了，还是一如既往的可爱，但是多了些许英气，脸部线条坚硬了些。安腾就这样失神了，被眼牟中的人深深吸引了，直到眼前的人越来越近，站在了他的眼前。
　　
　　“原野，怎么了？”小泽拿起手在安腾的眼前晃了晃，觉得很是奇怪，难道他没有看到自己。由于小泽的动态视力属于非常好级别的，他走在路上，眼睛往旁边轻轻瞥了瞥，就看到了安腾。只是不确定，就走近确认了一下，到跟前才发现安腾根本就没有注意到他，有些小小的失落，小泽以为安腾一定是来看他的。
　　
　　安腾从失神中醒过来，才发现自己刚才看得失神的人就在自己眼前，而且离得是那样近，近的轻轻一抬手就可以触碰到那白皙细嫩的皮肤。安腾心里想着就不自己觉得这样做了，只是突然被一双手给抓住了，他的手被暖暖的包裹住了，他能明显的感到那双手手心薄薄的茧。这一下，他完全清醒了过来，看着被小泽抓住的手，一下子脸微微红了起来。低着头，诺诺的地叫了一声“小泽”。
　　
　　小泽急忙说道：“原野，你是来找我的吗，要是不是的话，我可要伤心了。”
　　
　　安腾看着还被小泽抓住的手，感觉自己的脸更烧了，就连忙收了回来，着急万分地说道：“不是来找别人，来看你的，准备给你一个惊喜。”小泽倒是没有在意安腾的动作，他没注意到这些，他完全沉浸在原野专门跑来看他的惊喜中了。很久没见的朋友来看他，他自然是非常高兴的。心想，原野真是太好了，待会要和他好好说说话，原野那个人以前话就不太多，在电话里话就变得更少了。
　　
　　国光一直在旁边看着弟弟和他的朋友，只是感觉似乎他的朋友似乎完全忽略他了，他一直是存在感很强的人，这样的感觉好像是第一次。小泽没有发现，他却是看出来了，小泽抓住他的一刹那，安腾的脸就刷的一下红了，好像是有些害羞的样子。那时，他清楚的明白，安腾的样子很令人不舒服，那握在一起的手也有些刺眼。国光有些沉默不下去了，开口打断那种他有些插入不进去的气氛，“小泽，这位是？”
　　
　　“啊，我忘了介绍了。原野你还没见过吧，这就是我的哥哥，手冢国光”说着是满眼骄傲的神色，此时，小泽的眼里确确实实，完全只有自己的哥哥。
　　
　　安腾看到这样的情景，不知所以的心酸了起来，哥哥吗，这样优秀的人啊，以前只是听说，这次见了安腾不免自惭形秽了起来。那小泽眼里还有自己的位置吗，恐怕永远都比不上他的哥哥吧。安腾强忍着落荒而逃的冲动，略显僵硬的说道：“手冢君，你好，我是小泽神奈川的同学，安腾原野。”安腾下意识的拉开了自己和小泽的距离，不是朋友，只是同学。
　　
　　小泽感到很奇怪，但还是没有追问，直跟国光说道：“哥哥，他就是我跟你常说的朋友。”小泽刻意强调了朋友两个字，他真得不希望自己和原野生疏起来，他想让他们的友谊长久下去，只是他也没有意识到，自己有些方面真得做的不够好。
　　
　　“啊，你好。”国光转而跟小泽说道：“小泽，我自己去图书馆了。”国光的意思很明白，他让小泽和自己的朋友去玩，从他刚才的话里他已经明白了，小泽是很在乎这个朋友的。即使自己内心深处是有些不喜欢这个安腾的，但他没有权利阻止他交朋友。
　　
　　“嗯，哥哥，那我们走了，有事我给你打电话哦。”说完就拉着安腾离开了。
　　
　　安腾此时心里的阴云又一下子散了开来，他也不明白自己怎么会因为小泽而变得情绪这么起伏不定。只是他内心并不排斥这种现象，反而有些本该如此的感觉。小泽带着安腾去他经常去的地方玩，逛完了公园，就不约而同得提议去书店，说完两人相视一笑，小泽还说道：“原野，你觉不觉得我们就像两个彻头彻尾的书呆子啊。”说完就放开大笑了起来。安腾看着笑得开怀的小泽，心想，能看到他的笑容真好，要是一辈子都能看到这样的笑容，他相信自己不会再有什么不满足的了。
　　
　　安腾突然想起来什么，有些紧张的说道：“小泽，晚上可以去外婆家做客吗，妈妈说想见你了。”看到小泽的犹豫，补充了一句“忘了告诉你了，外婆家就在东京，我是来和爸爸妈妈一起来东京看外婆的。”
　　
　　“嗯，那好啊。待会我打个电话跟妈妈他们说一声就行了。”小泽很爽快的就同意了。
　　
　　“嗯，那我们走吧！”说完两人一起走进了书店，开始了又一次的书呆子行为。
　　 

25、龙马的到来 ... 
 
　　这一年，小泽他们都一同升入了国三，开始了国中的最后一个学年。这一年对于青学网球部也是一个新的开始，这个夏天是他们最后的机会了，带领青学冲向全国，冲击冠军。去年青学的成绩虽然前进了好多，但还是止步于关东大赛了，青学败给了迹部带领下的冰帝。从今年开始，国光就正式升任网球部部长了。网球部的每个成员都充满了干劲，燃烧着旺盛的斗志，准备在这个夏天大干一场。
　　
　　这两年大家从身量到外貌都发生了不小的变化，尤其是国光，不仅身高从一米五几抽高到了一米七九，以前稚嫩可爱的脸庞更是已经完全脱去了稚气，变得帅气硬朗，而且更加的消瘦了，也更加的冰冷了，成为了一座名副其实的冰山。这样的国光，已经没有一点国三学生的感觉了，反而越发成熟稳重起来，以至于被小泽说是老气横秋了。对此国光只能散发着冷气，只是小泽早已产生了很强的免疫力，完全不受影响。
　　
　　今天是青少年网球大赛的日子，小泽决定去看看。到了比赛的地方，发现16岁以下组别的比赛已经开始了，他似乎有些来晚了。正准备转身离开，就看到一个很漂亮的孩子悠闲自在的躺在草地上晒太阳，身边放着黑色的网球袋。突然对这个孩子很有兴趣，就走到了那个孩子的面前，挡住了照在他身上的阳光。这个孩子不是别人，正是刚从美国回来的越前龙马。因为错过了比赛，看时间还早，不想太早回家，面对家里那个必然要嘲笑他的臭老头，就毫不在意的躺在草坪上晒太阳了。
　　
　　龙马感到一股阴影笼罩了下来，微微皱了皱眉，有些不满的睁开了大大的猫眼，看向这个打扰他享受阳光的人。他睁开眼看到的就是一个长相似乎比他自己还精致的孩子在很有兴致的打量着他，龙马有些不舒服的开口说道：“喂，你有什么事吗？”在美国长大的他有些不太讲究日本的礼仪，而且他不太习惯和别人的距离太近。说完，就拍了拍衣服，站了起来。
　　
　　“啊，你好。我叫手冢国泽，看你也是打网球的，就想认识一下。”小泽礼貌的说道。
　　
　　“啊，你好。越前龙马。”龙马看小泽是因为网球来认识他的，刚才的那点不快也就很快忘记了。
　　
　　“什么？你是越前龙马？”小泽惊讶的提高了声音。他没有想到，小王子龙马就这样出现在了他的面前。这几年，在他的无意识的忽略和时光的流逝下，记忆中的很多东西都被掩埋在时间的横流中了，只是有些人物的名字还清晰地印在他的脑中。他最想忘记的哥哥对龙马的关注和照顾，他无论如何都不能真正的忘却。在这些年的生活中，这些记忆的痕迹也渐渐模糊了起来，只是没有消失，那些没有细节的只有清晰感觉的记忆最后被掩埋在了记忆的一个小小的角落里。如若没有像今天这样，越前龙马这个人就毫无预兆的出现在自己面前，那么那些记忆就不会被挖掘出来。
　　
　　龙马看着小泽呆愣的样子，心里充满了疑问，这个人怎么了，自己是越前龙马有什么问题吗，自己跟他又不可能认识。龙马“喂”了一声，看眼前的人还是没有什么反应，就耸了耸肩，有无所谓似的背起地上的网球袋离开了。对于这样一个小小的插曲，龙马事后已经不记得了。对此，小泽不免对自己的魅力产生了些许怀疑，他什么时候变得没有存在感了。
　　
　　很快，龙马就像小泽被掀开的记忆一样，来到了青学，进入了网球部，成为一年级部员中的一员。引起哥哥的关注，受到哥哥的重视，这些都无一例外的发生了。龙马就像午后的太阳一样耀眼，再加上出色的外表，很快就成为了青学很多一年级的偶像人物，拥有了他的追随者。这样的情景，对小泽来说是很熟悉的，哥哥手冢国光当年也是这样的，他感到他们之间无形之中似乎存在着很多共同点，有着一种牵绊。
　　
　　龙马来到网球部的第二天就见到了青学的除部长以外的正选队员，当然还有小泽。只是他一如以往的习惯一样，对只见过一面的小泽已经不记得了。当然也有例外，有一个人只一面，就在他的心里留下了不可磨灭的印象。他就是被称为青学的帝王，青学学生会会长，网球部部长手冢国光。
　　
　　那天龙马再次被人挑衅，别人揪住衣服提了起来。对于这样小儿科的挑衅龙马早已习以为常了，不以为然的就那样丝毫没有示弱的看着荒井。就在这时，一个深沉而磁性的声音出来，“球场闹事，绕场20圈。”说完再没有看两人就走进了球场。国光没有注意到龙马转身看他的眼神，那是瞬间沉迷的眼神。龙马虽然对别人的挑衅毫不在意，但毕竟只是一个12岁的少年，遇到问题时，还是在心里有些期盼着别人能给他温暖。看到形象高大，英俊帅气的部长替他解围，心里顿时感到暖暖的，有一种安心的感觉在心里滋生了。部长在他的心里，一下子就生了根，发了芽。
　　
　　龙马的眼神没有逃过一直在有意无意的关注着球场的情况的乾贞治，心想又一个拜倒在部长魅力下的孩子，虽然部长的冷气十足，却没有影响到他的个人魅力。拿出自己随身携带的笔记本，打开封面上写着手冢国光的那一个，在部长魅力指数的那一页上又添了一星。小泽的眼睛自从哥哥来了之后就差不多一直在自己哥哥身上，自然就没有留意到其他的事情。很久以后，小泽还在想，要是当时就看出这个苗头的话，他会不遗余力的阻止龙马喜欢上哥哥吗，如果龙马没有喜欢上哥哥，或者自己没有和龙马成为好朋友，那么是不是就不会有后来的那些痛苦了。
　　
　　小泽看着龙马来到网球部后的表现，渐渐就抛却了他对龙马的一些没有来的抵触。龙马的确是一个好孩子，浑身散发着光和热，虽然无比高傲，但都是真心对人的，从英二每次见到龙马就抱着不放就可见一斑了。包括他自己在内，网球部的大多数人都喜欢上了这个孩子，他也开始以第一次见到龙马的那种心态和龙马接触了起来。他知道自己不能再一次的用那些所谓的记忆痕迹来左右自己，桎梏自己了。
　　
　　小泽看龙马好几次看到自己都像从来没见过似的，终于忍耐不住，走到龙马身边，说道：“HI，龙马，很高兴在青学再次见到你。”
　　
　　龙马看着这个亲切的跟自己打招呼的似乎跟他差不多大的孩子，就直截了当的问了出来：“你好，我们见过吗？”说完，正好趴在龙马背上的菊丸就忍不住哈哈大笑了起来，然后又一下子窜到小泽背上说道：“哈哈，小泽，原来你也有被人忽略的一天喵~~”说着，还向龙马竖起了拇指，接着说道：“小不点，你真棒，你要加油的喵~”
　　
　　小泽差点当场就晕倒，英二的账待会再算，只能无奈的说：“龙马学弟，几天前我们才见过面好吧！”一手抚上龙马的头发，叹了口气说道：“好吧，看在我真的很喜欢你这个学弟的份上，我们就再认识一下吧。我叫手冢国泽，青学三年一组，是你的学长哦，这次可不能忘了哦！”说完，看似威胁似的瞄了瞄龙马。
　　
　　龙马看着这个怎么看都不像学长的人，只能很不愿意的说道：“你好，手冢学长，越前龙马，青学一年二组。”
　　
　　“嗯，嗯，这还差不多。”说着又揉了揉龙马柔软的头发，龙马的事情搞定了，看英二还在他的背上玩得不亦乐乎，心想，青学的腹黑应该不止不二一个人吧，这次就稍稍跟你玩玩吧，平时他都舍不得欺负单纯可爱的英二呢。龙马很敏感的感觉到了有些危险的气息，心想，这个小学长怎么也有和不二学长一样的感觉呢。
　　
　　“英二，现在感觉是不是很舒服啊，可是我不舒服哎！”小泽略带哀怨的说道。
　　
　　英二一下子从小泽背上跳了下来，急忙问道“小泽，小泽，你哪不舒服的喵？”
　　
　　小泽心里感觉很温暖，但还是说：“英二，我心里不舒服，怎么办啊？”
　　
　　“什么，那怎么办的喵？”英二焦急的抓住小泽的手问道。
　　
　　这样的英二，小泽实在是舍不得因为一点小事欺负他了，最后还是抱住英二说道：“我没事了，英二。刚才跟你开个小小的玩笑嘛！”小泽笑着说道。
　　
　　“什么，小泽，真的吗？”
　　
　　“嗯，嗯。我们去打球吧，再不去练习，小心哥哥发现罚你跑圈。”说完，小泽和英二刚拿起球拍开始练习，国光就走进了球场。菊丸心里松了口气，还好，还好，他可不想承受部长的冷气，还被罚跑圈。
　　 

26、安腾的表白 ... 
 
　　这个周末又是小泽去神奈川的日子，还要给安腾庆祝生日。这是他第一次参加安腾的生日Party，以前都只是送礼物。安腾没有提过他也就没有想过这个问题，不知道这次为什么突然邀请他了。还好他生日的时候他本来就要去神奈川，安腾就不会因为自己不能去而失望了。
　　
　　星期六下午，小泽刚刚结束剑道课程，安腾就来真田家接他了。他坐在真田家的会客室里不知是内心紧张还是因为真田家有些压抑的气氛，显得有些如坐针毡。时时向门口望去，好像要将眼前的门望出来个洞。安腾在心里一遍遍警告自己，待会见到小泽一定要自然，不能表现出什么不对劲的地方。
　　
　　小泽那边刚放下护具，本来准备去冥想一会，总结一下，今天和师兄对战的心得，就有人告诉他有人来找他了，现在就在会客室等他。他知道那是原野来了，没想到他这么早就过来了。他只能暂时先放下冥想的事情，急忙去找原野，他知道原野在真田家会很不自在的。小泽拉开会客室的门，看到就是安腾脸色略有些苍白的眼睛直直的望着门口的样子。小泽有些好笑，为了缓解一些安腾的紧张，就戏谑得说道：“原野，怎么了，是不是太想我了啊，这么迫切的想见我。”
　　
　　安腾一听到小泽的话，脸色一下子就由白变红，眼睛慌张的别开了视线，不敢去看小泽。急速调整了心情，生硬的转移着话题，“小泽，你整理好了吗，好了的话我们就走吧。”安腾心里想说的是，小泽，我是真的太想你了，所以就迫不及待了，这些你一定不知道吧。
　　
　　小泽看转移话题的样子，心里有些疑惑，原野怎么越来越不会开玩笑了，都不接话。小泽提了提手里的包说道：“好了，好了。我们这就走吧，看你的样子还以为真田家真的有多么可怕呢。”说着就走过去，拉起安腾，顺势就一把搂住他的肩膀，一副哥两好的样子。
　　
　　安腾感受着身边人的体温，心里感慨万千，就这样他还有什么不满足的呢。他把自己当朋友，当兄弟。时不时地还能感受到他对自己的关怀，体味一下亲密的触感，虽然那个人并不是和他一样的心情。安腾原野你真的该满足了不是吗，你的那些心思你就一辈子藏在心里吧，一定不能让他知道，知道的后果你可以承担吗。他能清楚的体味这种痛苦和幸福相互交杂的感觉，个中滋味，他一个人在心底品尝。
　　
　　安腾能从困惑中摆脱出来，还要感谢他的妈妈。只是现在他已经没有最初知道自己心情时的那份欣喜了，不再迷茫固然是好，可是他又掉入了另一个怪圈中，求而不得，孤独难耐。每天独自一人想念，回忆，期待，否定，这样周而复始。他也了解了自己的感情的不同，似乎不能被大多数人接受的感情，小泽也不可能接受吧。每天就是这样的内心的煎熬和折磨，有好几次都梦到自己冲到东京，紧紧地抱住他，然后告诉他，小泽，我喜欢上你了，你跟我在一起好吗。第二天醒来，又是一遍一遍的告诉自己，这些只能存在于午夜幻想中，安腾原野你一定不能真的这么做。
　　
　　安腾自从上次从东京回来，就越发困惑迷惘了，他实在不明白自己怎么了。从东京回来，和小泽分开后就感觉自己心里一下子空落落的，像是丢了什么东西，小泽不在身边就找不回来，好像只有他在自己身边，他的心才能完整。他知道自己不能再这样把自己困下去了，他想起了自己的妈妈。如果他有什么问题的话，妈妈一定会给他指明方向的。
　　
　　那是他第一次主动找妈妈谈话，妈妈自然是感到很惊奇的。安腾告诉妈妈说，如果自己每天都想着一个人，而且见面了之后又舍不得离开，离开之后又心里很不舒服，像是空了一块，这是怎么会事，为什么会这样。安腾妈妈听到儿子这样的问题，有些好笑，也有些欣慰，他家的原野也长大了，在这样的年纪有这样的困惑是很正常的。安腾妈妈把儿子搂在怀里，轻轻地告诉他，傻儿子，不用担心，因为你已经长大了，开始喜欢一个人了，你那种感觉说明你喜欢上他了。后面安腾妈妈说了什么他都没有听进去，脑子里只徘徊着一句话，你喜欢上他了。想着想着，安腾就如释重负的笑了，原来是自己喜欢上他了，不是自己出了什么问题。
　　
　　小泽和安腾两个人很快就来到了安藤家，家还是好几年前的样子，没什么变化，只是院子里的花草更茂盛了，还多了一些他没见过的品种。两人一起走进客厅，小泽很诧异的发现，家里还是只有安腾叔叔和安腾阿姨两个人，并没有别人，他原以为这次原野的生日会比较隆重，结果就只请了他一人。今天的安腾家布置得很温馨的感觉，暖色调的冷光照射在人的脸上，感觉心似乎也暖暖的。大大的餐桌上，摆放着一个精致的生日蛋糕，蛋糕上是安腾的Q版头像，插着数字12的蜡烛，蛋糕上写着宝宝生日快乐。看来，对于原野的生日，叔叔阿姨都很用心呢，他很喜欢这样温暖而美好的氛围。
　　
　　小泽很用心的给原野唱了生日歌，等原野吹完蜡烛，许完愿就将自己准备的礼物送给他。安腾看着在烛光的映衬下，越发梦幻的小泽，心里还是甜甜的笑了，此刻他是真的感到幸福的。他心里许的愿一个是家人平安健康，一个是小泽以后能够幸福。是的，这次的生日对他来说，也是一次自己下定决心和感情的告别。他的感情是真的还没有开始，就要被自己掐断了。自从明了自己的感情后，他一直在痛苦中挣扎着，他知道这样下去不是办法，到最后他一定会被痛苦湮灭的。所以他选择和小泽来一次感情的告别，他选择了他的生日作为结束。
　　
　　他计划让小泽陪他过这个生日，然后他们两个人，只有他们两个去乘坐一次摩天轮，在摩天轮上在心里跟他告白，这样算是完成了他的心愿。只是，感情的事不是说断就能断的，唯有感情的事是不可控制的。
　　
　　安腾手里拿着小泽给他的礼物，就不可抑制的落泪了，他又是感动，又是心酸。感动于小泽的细心，心酸于这样的他怎么能让自己放弃呢。小泽送给他的是一个钢琴状的小钥匙扣，上面还刻着他的名字。这个钥匙扣是他上次在东京两人一起发现的，小泽当时就说这个钥匙扣很适合他，而他的确喜欢，没想到小泽就买了这个礼物。安腾心里还想，要是上面刻着的是他们两个的名字就好了。
　　
　　小泽看安腾就那样掉了眼泪，不知道是怎么回事，他似乎感觉到原野有些悲伤的心情。他不想这样，再一次的戏谑道：“原野，怎么了啊，是不是太感动了。不用太感动，小意思啦！”
　　
　　安腾稳定了一下心情，说道：“谢谢你，小泽，我真的很喜欢。”他不知道这个礼物他会怎么处理，对于他要忘记来说，最好的就是把它永远放在角落，再也不去触碰，可是他不确定，他真的能舍得吗。
　　
　　小泽和安腾两个人玩闹了很久，两人都累了到了休息的时间。小泽答应了安腾，明天他们两个人来一次约会，去游乐场，还要坐摩天轮。安腾刻意加重了约会两个字，只是小泽没有在意，他困了，迷迷糊糊地说着，好，明天是约会。安腾和小泽又一次在一张床上睡觉，只是安腾这次明显的心情不同，看着喜欢的人就睡在自己身边，根本就无法入睡。
　　
　　小泽就面朝着他睡，离他很近很近，近的可以感觉到他细细的呼吸声。安腾不可抑制的靠近小泽，感受着小泽的呼吸喷在他脸上的感觉。他感觉到自己似乎有些紧张，心里就像有只小猫在抓似的。他想去抚摸那张每天出现在他脑中的脸庞，他刚伸出手，小泽突然动了一下，惊得他一下子就把手缩了回去，不敢再有动作。小泽这一动，脑袋也晃动了一下，由于安腾离得很近，小泽柔软的嘴唇就轻轻擦过安腾的脸。那嘴唇柔软的触感，安腾一下子就心跳加速了，脸上的皮肤也烫了起来。
　　
　　他看着眼前的人那水润的嘴唇，受蛊惑一般慢慢靠近。刚才只是轻轻触碰就让他心神荡漾了起来，他有些对那温暖的触感不可自拔的怀念，就不受控制的想要真正拥有那种温暖。直到他品尝到了那甜甜的温暖，安腾才一下子清醒起来，他才意识到自己竟然偷吻了小泽。他想赶紧离开，可是怎么也舍不得离开，开始流连忘返起来。
　　
　　小泽本来就很困，所以很快就睡着了。只是他在别人家里睡眠一直都很浅，睡着睡着就感到似乎有什么东西在舔他，而且还是舔他的嘴，他梦里感到有些不舒服，慢慢就醒来了，睁开了眼睛。他睁开眼看到的就是原野那放大的脸，还有唇上的触感。他一下子完全清醒了过来，他知道了刚才原野在吻他。此时他也不知道要说什么了，只是呆呆地看着原野。安腾看到他惊醒了小泽，没一会，就由最初的惊慌转为镇定了。既然他已经吻了他还没他发现了，那也没什么可隐藏的了，他的心里已做了决定。
　　
　　安腾很冷静的坐了起来，然后一把我小泽也抓了起来，紧紧握住他的手，看着小泽的眼睛，认真的说道：“小泽，我喜欢你，请和我交往。”
　　 
27、看清的内心 ... 
 
　　小泽被原野的话惊得完全懵了，他怎么也没想到原野会说出这样的话。他的人生中第二次被自己的朋友表白了，只是这次是直接的，当着他的面的。他真的不知道该怎么办了，恋爱经验为零的他此时一句完整的话都说不出来了。他支吾了半天终于想到了可以说的话，他想转移话题，生硬的说道：“那个，原野，你开玩笑的吧，你什么时候学会开这种玩笑了。”说着小泽僵硬地笑了。
　　
　　“小泽，我是认真的，求你，不要否定我的真心。”安腾带着哭腔的说道。这次他是下了破釜沉舟的决心的，无论小泽答应还是拒绝，他唯独不能接受的小泽连他的真心都不相信。
　　
　　这下小泽再也不能逃避原野的真心了，再逃避就是对他更大的伤害。他清楚地知道他对原野只是朋友的感觉，没有一点超出朋友以外的感情。他回想了一下，他们这些年的相处，没有一点超出友谊范围的，原野怎么会对他产生这样的感情呢。小泽在心里组织了一下措辞，他知道自己该如何做了，小泽开口，缓缓说道：“原野，对不起，我不能接受。”小泽心想这样虽然残忍了些，只是这样对原野才是更公平不是吗。
　　
　　安腾如释重负的笑了，只是笑容里更多的苦涩。这不是他早就想到的结果吗，这下有了结果，他应该不会痛苦下去了吧。他很平静的说道：“小泽，我可以知道原因吗，是因为你已经有喜欢的人了吗？”
　　
　　小泽本来可以直截了当的说没有，可这个没有他无论如何都说不出口，说起喜欢这两个字的时候，他的脑海里不自觉地就浮现出哥哥国光的样子。他甩了甩头，想把这种可怕的情景甩出去。可是怎么也不成功，这种念头反而越发清晰起来。他顿了顿，有些挫败的说道“原野，我也不知道，我是不是有喜欢的人了。”
　　
　　安腾看到这样的小泽，心里已经明白了，小泽是真的有喜欢的人了，只是他还没有认识到自己的感情。安腾此时已经彻底感受到了心痛的滋味，心痛真的是痛入骨髓。喜欢的人早已喜欢上了别人，而他却在傻傻的幻想，傻傻的期盼着。安腾虽然心里很痛，但是作为朋友，他还想帮帮他，不想他跟自己一样错过。“小泽，那你能跟我说说你的感受吗，也许我可以帮你。”
　　
　　“你...”小泽这时也不知道要说什么了，他看到了原野眼里的悲伤，可他还要帮自己解除困惑。他告诉自己，小泽，你不能这么自私吧。小泽有些无措的开口道：“啊，原野，没什么啦。”
　　
　　安腾一下子就完全颓废了，他没想到，表白的结果就是他们两连朋友都做不成了。这次安腾是完全误会了，小泽刚才的话，他认为是小泽拒绝跟他分享他的心情了。安腾低着头，有气无力的说道：“小泽，希望你忘了刚才我说的话好吗，我们还是朋友好吗？”说着，一颗颗的泪水就从他眼里滚落了下来，怎么也控制不住。
　　
　　小泽看到安腾的样子，一下子慌了，抬起安腾的头就看到他泪流满面的样子。抱住他急忙说道：“原野，你怎么了，对不起，对不起。”他不知道原野为什么突然就这样了，但他直觉知道这跟他有关，就一个劲的道歉。
　　
　　安腾在原野怀里，心想，小泽，你这样是说明你不讨厌我，还是愿意跟我做朋友吗。他好不容易控制住自己的泪水，轻轻说道：“小泽，你不用道歉，我只想知道我们还是朋友吗？”
　　
　　“当然是朋友了，为什么不是啊，你可别再说这种傻话了。”小泽心想，原来原野担心的是这个，一定是自己刚才说错话了，他误会自己的意思了。
　　
　　“那你可以跟我分享你的心情吗，我是真的希望你帮到你。”安腾心里还是在纠结这件事情。
　　“这个，那好吧。”小泽明白原野很在意这件事，就准备把自己脑子里的困惑告诉他，主要是让他能够安心。
　　
　　小泽告诉安腾当他提到喜欢的时候，他的脑中会不自觉地浮现一个人的身影，而他非常不想看到那个人对别人好的样子，想那个人的好能只属于自己就好。每次见不到他就好想好想，每次在他身边的时候都能有一种很安心的感觉。小泽说着这些的时候，安腾的脸色越发苍白了，他已经完全明白自己彻底没有希望了。小泽说起那个人的时候，眼里的柔情和沉迷让他有种发疯的感觉。他喜欢那个人已经到了没有第三人插足的余地了，在他们的世界自己无疑是个多余的人。还有什么好说的呢，自己只能希望他能够幸福了。
　　
　　“小泽，我想我已经明白了，虽然我不知道你口中那个人是谁，但是一切都说明你是真的喜欢他的，他真的很幸运呢。”说着又是苦涩的笑容，似是想把一切的悲伤都掩藏在笑容之下。
　　
　　小泽似是不敢相信，又是原来如此的感觉。是啊，他早已经喜欢上他了不是吗，只是自己内心深处一直不敢面对这个事实不是吗。
　　
　　外面仍旧是黑夜，似是今天的夜晚无比的漫长。两个人都无心在入睡，就那样躺在床上，各怀心事。第二天起来，两个人都不约而同的决口不提昨天的事，好似昨天什么事都没发生一样，准备按照原计划去玩。他们两个都希望自己能和对方仍旧如朋友一样相处，还跟以前一样没有隔阂。只是想到和做到之间存在着很远的距离，他们都能从对方的眼睛里感受到没有成功的掩饰的那一丝不自然。
　　
　　傍晚，小泽就回到了东京，今天他和原野最后被安腾妈妈脱去横滨玩了。中华街今天有活动，安腾妈妈就想让安腾和小泽去凑凑热闹。有安腾妈妈在一边调节，他们之间的气氛也好了很多，很快两人都玩得很开心。小泽看着中华街熟悉的景物，听到熟悉的语言，也就渐渐把烦心的事抛开了，用心感受着这里的一切。
　　
　　晚上小泽回到家后，看看哥哥国光，神色开始复杂起来。现在他已经看清了自己的感情，对感情不再懵懂了。他很清醒地认识到自己对哥哥的感情不是简单的迷恋、崇拜和欣赏，那是真正的喜欢，甚至可以说是爱。那是一种想要和哥哥一辈子守在一起，相扶相持，永远都不要分开的心情。这些他都可以让他知道吗，他会有一点点和自己一样的心情吗？
　　
　　小泽躺在床上，满脑子都是哥哥，怎么也睡不着，忍不住又一次的偷偷跑到了哥哥的房间。打开门看着黑漆漆的房间，哥哥果然已经睡了，小泽就蹑手蹑脚的走过去，轻轻地躺在国光身边，伸手抱住了他的腰。慢慢的身体就不由自主的靠了过去，紧紧贴着国光的后背，国光身体的温度透过薄薄的衣料就传到了小泽的身上。小泽感受着身边的哥哥带给他的温暖，心想，还是在哥哥身边才会有这种不同于妈妈的另一种让人安心的感觉，才会得到满足。
　　
　　国光从有人进入他的房间后就清醒了，闻到身边熟悉的气味，原来是小泽又跑到他的房间了，咧开嘴角轻轻笑了一下，然后转过身面对小泽又接着睡了。国光还没有完全熟睡，就感觉到唇上传来的冰凉触感，这跟小泽以前亲他的脸是完全不同的感觉。湿湿滑滑的，那蜻蜓点水的一吻，让国光的心有些乱了。他想要稍微离开些距离，可他又不敢，怕小泽发现他没有睡着的事实，只能僵硬地保持着一动不动的姿势。这时，国光又在黑暗中感觉到小泽靠近他的耳边，说了一句更让他内心更加不平静的话。小泽近乎虔诚的看着哥哥就在他面前的完美的脸，然后摇了摇头俯上身去，在他耳边轻轻地留下了一句“哥哥，你知道吗，小泽最喜欢了你了。”小泽说着这样的话内心却是酸酸涩涩的，他只能这样偷偷的说一次了，恐怕哥哥是一辈子都不会知道的。
　　

28、意外的春梦 ... 
 
　　自从上次的表白事件发生之后，小泽把自己对安腾的愧疚和对国光的感情都深深埋在了心理。每天像往常一样，和国光一起上学、部活、放学。只是每每自己一个人的时候，躲在自己的世界中，静静地幻想着未来的美好生活。他每想到了很久以后，他和哥哥两个人都老了，在夕阳下一起散步的时光，就不可抑制的心里美滋滋的。这些情景对他来说不只是幻想，更是一种对自己看似无果的感情的慰藉。
　　
　　小泽由于感情上没办法得到回应，只是一心希望现在他们还小，哥哥国光还没有找到另一半，他们可以时时刻刻呆在一起，能多享受一些所谓的二人时光。小泽非常喜欢晚上抱着哥哥睡觉的感觉，每到这个时候，心里的那个人就在自己怀里，他就有一种这个人就只属于自己的错觉。
　　
　　小泽有些不可自拔的恋上了这种明知是错觉的感觉，越发的黏着国光不放，几乎每晚都赖在国光的床上不走。国光实在无了奈何，也就默许了这件事。还有一个他自己也不敢承认的原因，他的内心深处是期盼着小泽再一次的说喜欢他的话。自上次听到那句让他心乱的话之后，他再也没有听到过。他心里无疑是感到失落的，至于失落的原因，他总是在告诫自己说，作为哥哥，想听到弟弟喜欢自己的话，这没有什么不对的。小泽说那样的话，其实自己也是多想了，那并不代表什么。
　　
　　小泽这些天在国光面前也是很辛苦的，心里又苦又甜，他时常有些自嘲的想着，他这样不是苦中作乐吗。他每天面对国光都要极力掩饰自己，生怕他感觉到自己的不对劲，甚至有时候目光都不敢和他接触。然而远离他自己又做不到，不舍得也不能。
　　
　　这晚小泽又去国光房间睡觉，进去的时候，房间里没有人。浴室传来哗啦啦的水流声，原来哥哥去洗澡了。小泽心想，要不自己现在进去和哥哥一起洗，他和哥哥一起洗澡，已经是很久远的事情了。不过小泽心里的想法还没有付诸于行动，国光已经洗好出来了。小泽就看到了一副美人出浴图，国光这次有些大意，睡衣的扣子没有扣好，他抬起手擦头发的时候，睡衣就被轻轻扯开了些，露出了精致的锁骨，没有一丝赘肉的胸膛。头发上的水珠，一粒粒顺着脸颊流了下来，从线条优美的脖颈处隐没了。小泽突然觉得自己喉头有些发紧，呼吸也略微急促了些，有些不自然的说道：“哥哥，你怎么衣服没穿好就出来了？”
　　
　　“啊？嗯。”国光低头看了一眼，抬起头不经意间与小泽的视线接触了，就发现小泽看着自己那热切的眼神，急忙放下手里的毛巾，拉了拉敞开的睡衣，仔细的扣上了扣子。国光不自觉地脸有些发热，看小泽呆在那还没有去洗澡的想法，说道：“小泽，快去洗澡吧。”
　　
　　“嗯，知道了，哥哥。”小泽这才回过神来，他不是没有看到过哥哥衣衫不整甚至是没穿衣服的样子，只是那都是哥哥没有长大的时候。像这次他完全被哥哥成熟气息完全吸引，这是第一次。而且这次他感觉自己面对哥哥的时候，有一股火开始在他的体内乱窜，而且有越烧越旺的趋势。他突然觉得那样的哥哥充满了诱惑，他感觉自己产生了一种想要去一探究竟，窥探一下他身体的秘密的想法。小泽回神之后，被自己的想法吓了一跳，急忙钻进的浴室。
　　
　　小泽进了浴室，脱完了衣服这才意识到自己刚才太慌张，睡衣忘了带进来，待会只能让哥哥帮他把睡衣拿过来了。小泽洗完澡，擦着身体，就朝外面喊道：“哥哥，我忘拿睡衣了，你帮我拿进来好吗？”
　　
　　国光没有说话，就径直拿了小泽的睡衣，打开了浴室的门，走了进去。国光给小泽递着衣服说道：“擦干就赶紧穿上，小心着凉。”
　　
　　小泽伸手去拿衣服，不经意间指尖就划过国光微微有些冰凉的皮肤，一下子指腹上就传来一股酥麻的感觉，想要去触碰更多。小泽有些无奈的想，一定是自己对刚才看到的情景映像太深了才会这样，以前两个人的身体接触更多，也没有出现过这样的情形。莫非今天自己跑到哥哥的房间是个错误的决定，希望自己待会睡觉的时候不要再发生什么状况了。小泽从自己思绪中出来的时候，国光早就出去了，他没有忘记哥哥的嘱咐，快速穿好衣服，走了出去。
　　
　　小泽从浴室出来的时候，看到哥哥就躺在床上等着他，睡衣的下摆有些分开，匀称而修长的腿有一节就这样暴露在空气中了，令人遐想万千。这也不是第一次了，可是这次他感觉到体内那股没有完全熄灭的星星之火，又开始蠢蠢欲动了。小泽狠狠地唾弃了自己一番，自己今天简直太奇怪了。
　　
　　小泽躺在床上，下意识的抱住了自己的哥哥之后，就很快睡去了。只是这次他睡得很不安稳，总是动来动去，蹭来蹭去，有时候嘴里露出几句呻吟声，好像感觉很不舒服。国光看着弟弟梦里不舒服的样子，微微皱起了好看的眉，像小时候一样拍了拍小泽的背。像是得到安慰似的，小泽渐渐就安稳下来了。国光看弟弟睡熟了，也就放下心来，沉沉睡去了。
　　
　　小泽做梦了，而且做了一个很不普通的梦。梦里他看到了自己的哥哥，只是和平常的他很不同，小泽看着只穿了浴衣的哥哥在对他笑，不是平时机不可见的温和的笑，而是千娇百媚，媚态丛生的笑。他清楚的看到哥哥嘴角很大弧度的弯了起来，薄而水润的嘴唇轻启，不知在说些什么。他想要扑过去吻住那诱惑着自己的薄唇，可一下子哥哥就远离了他。
　　
　　就在他慌乱的四处寻找的时候，哥哥又突然出现在了他面前，这次又不一样了。浴衣前的带子松松垮垮的，随意绑在了一起，衣服一侧还没有穿好，圆圆而嫩白的肩头就那样露在外面。他的纤细的手指还在无意识的摸索着自己的锁骨，手指渐渐往下走，走到腰带处，似是要解开腰带。梦里的小泽越发觉得口干舌燥，好像是衣服掉下里的那一刻，他就会不顾一切的冲上去，把眼前的人压在身下，肆意掠夺。只是梦里的国光没有给这个机会，手指在腰带处停留了一会，就抚嘴轻笑了起来，挑逗的看了他一眼，似是再说，想要的话，过来吧。这时无论是梦里还是现实，小泽体内的火都燃烧到了极限，当梦里小泽想要过去的时候，眼前的人突然消失不见了，就被一下子惊醒了。
　　
　　小泽感到自己体内一阵颤动，随后□处湿了一片，他得到一种满足的快感。他醒来后发觉这样的情景，一时有些不知作何反应。他已经意识到，自己梦遗了。这是这一世他第一次梦遗，他长大了。可是，他的梦里对象，很清晰，就是自己的哥哥。在明了对哥哥的感情不久之后就发生这样的事情，他有些苦恼。看来以后他要和哥哥避免身体的接触，还有像今天这样的事情也要避免。
　　
　　他梦里的那些情景，无疑都是自己对先前看到的放大还有自己的幻想。他突然意识到自己还没有收拾残局，一下子从床上翻起来，悄悄打开台灯，拉开被子看了看，还好床单上没有留下什么痕迹。担心吵醒哥哥，轻轻的走进浴室，准备换洗内裤。他不想让哥哥知道这件事，自己春梦的对象就是哥哥，让哥哥知道，总觉尴尬。
　　
　　“小泽，你做什么呢？”突如其来的声音，吓了小泽一大跳，脚下一滑，坐到了地上。
　　
　　小泽还没来得及反应，就被国光拉了起来。“你怎么了，没摔到吧”
　　
　　“啊，哥哥，没事，没事。我没那么脆弱。”说着还把自己的手里的东西藏到了身后。
　　
　　国光对小泽这个似是掩耳盗铃的行为没有多说什么，就嘱咐了一句：“洗好了早点睡吧。”说完就转身离开了。
　　
　　小泽这才恍然大悟，原来哥哥知道了啊，那自己刚才的样子岂不太滑稽了。小泽一下子脸红个透，自己真是太丢人了，这又是不是什么大事，自己干嘛要心虚地躲躲藏藏啊。自己喜欢哥哥，梦到他也没错啊，再说他也不可能知道啊。手冢国泽，你什么时候智商变这么低了，记住以后千万不能再在哥哥面前这样丢人了。
　　
　　国光出去之后没有看到小泽在那边低着头小声自言自语的样子，否则他的冰山形象估计就要在此毁于一旦了。那样的小泽，谁看到都会忍不住捧腹大笑的。国光只是看到小泽慌张的藏东西的样子就不可抑制的心里笑开了花，那样的小泽真的可爱的不行。国光心里有些自豪，这样的小泽迄今为止能看到的只有自己，当然不包括家人在内。 


29、纠结的小泽 ... 
 
　　国光有些后知后觉的发现，小泽总是在似有似无的躲避着和他的单独相处或者身体接触。要是因为被自己撞破上次的那件事情，那也太奇怪了，小泽不是这么腼腆胆小的人啊。国光对此很苦恼很烦躁，他很不喜欢这样的感觉，这样让他感觉他们之间的距离一下子拉得很远。国光站在场边看着和其他人嬉笑的样子，周身的寒气越来越重。乾拿出神秘的笔记本，又记了一笔，某年某月某日，部长手冢国光注意力不集中，温度下降1℃，小泽的原因88%，网球部的原因11%，不明原因1%。
　　
　　小泽从哥哥的视线落在他身上开始，就觉察到了，只是装作毫无所知，继续做着自己的事情。哥哥那迷茫不解的样子，真的让他很难受。他不想这样，可他怕自己控制不住自己，如果与哥哥接触的时候发生什么尴尬的事情，他该如何解释呢。所以只能暂时这样，让自己能够慢慢平静下来。
　　
　　下午的社团活动结束，英二就拉着小泽去宠物店去看金鱼宝宝。不二大石他们都没有时间，小泽一定不会拒绝自己的请求的。英二对自己的可爱攻势是很有自信的，小泽一定会溃不成军的，所以部活一结束，跟国光说了一声就拽着小泽跑了。国光看着小泽转眼就远去的背影，心里说不出的感觉，本来准备回家路上跟他谈谈呢，再和他讨论一下网球部的事。现在看来，其实他也不是那么需要自己，即使他有什么问题的话，他的朋友也会不遗余力的帮他吧。国光心里有些苦涩的想，以后随着小泽长大，他这个哥哥会越来越没有位置吧。算了，这些都先放下吧，还是先处理网球部的事吧。
　　
　　今年的青学网球部无疑是最有希望的，双打菊丸和大石已经配合的很默契，需要解决时的比赛的历练，还有菊丸最致命的体力问题。不二，这个一直在他身后默默支持他的人，无论什么比赛都没有尽过全力，他体内的很多潜能都没有发挥出来。其他人虽说也有很多问题，但始终是在不停进步着的。最令国光眼前一亮的是一年级的来自美国的越前，超常的网球天赋，优秀的动态视力，很强的爆发力，只是从前几次的比赛来看，他还没有找到属于自己的网球，这也是他最大的问题。越前这个后辈看着自己的时候眼睛总是很亮，有种刺得他睁不开眼的感觉。想起越前，国光觉得自己该做出决定了。
　　
　　小泽和英二看完金鱼宝宝从宠物店里出来之后，两人相约一起去河边练球，那个地方自从小泽去过一次之后，就爱上那个地方了。英二看到小泽提议的这个地方，发出强烈的感叹：“小泽，这儿好美的喵~”
　　
　　“嗯，的确。”小泽小小的感慨了一下，抓起英二就走，“英二，走，那边有堵不太平整的墙，正适合我们练球。”
　　
　　英二蹦蹦跳跳地和小泽去练球了，在这个美丽的地方练球，也能让人在击球的过程中身心愉悦。很快，他们自己感觉时间过得飞快，两人都累了，尤其是英二，已经累得爬不起来了。小泽自己也微微出了一层薄薄的汗，全身的毛孔都打开了，畅快的呼吸着新鲜的空气。
　　
　　“英二，起来吧，我们去河堤那边休息。”小泽笑着说到，看来英二的体力哥哥应该要加强三倍以上的训练吧。
　　
　　一听到有更好的地方，英二瞬间就从地上蹦起来，急忙问道：“什么，什么，河堤？”
　　
　　“嗯，对。走吧。”
　　
　　两人顺着河堤的坡度，就在草地上躺了下来。这里还是一如既往的寂静，没有喧嚣浮华，有的都是一切自然的声音。小泽似有似无的说着，像是询问别人，其实更像是询问自己，“喜欢上自己的哥哥该怎么办？”
　　
　　英二听力也很敏锐，疑惑的问道：“小泽，你说什么的喵？什么意思的喵？”
　　
　　“英二，你也是有哥哥的吧，我想问你，你喜欢自己的哥哥吗？”小泽明知英二不会理解自己的意思，还是自欺欺人的问道。
　　
　　“哥哥吗，当然喜欢的喵~”英二面朝天空，手背在脑袋后面，很是认真的回答道。
　　
　　“那你哥哥喜欢你吗？”小泽声音逐渐低沉了下来。
　　
　　“这个嘛，当然的喵，英二我可是家里最受欢迎的喵~”英二转过身来，大大的眼睛看着小泽骄傲的说道。
　　
　　“嗯，我也很喜欢哥哥呢，非常喜欢，喜欢到了没有他不能的程度呢。”小泽似是在抒发着自己的感情，连英二都发现他似乎在极力忍耐着什么。
　　
　　手冢国泽，你很没用啊，就这几天就已经忍耐不住，想要跟别人倾诉你的感情了吗，那以后的几十年，你又该怎么办？
　　手冢国泽，你继续自欺欺人吧，跟英二说这些有什么用呢，你想让他告诉你，你可以喜欢自己的哥哥，让自己安心吗？
　　手冢国泽，你清醒点吧，不要在有意无意的利用别人了，你还是那个心思有些简单，讨人喜欢的人不是吗？
　　
　　英二很疑惑，小泽突然变得悲伤，他的忍耐让他都感觉到了。英二大多数情况下很迟钝，可是有些时候却是最为灵敏的。他坐起来，直直看着小泽的眼睛问道：“小泽，你怎么了喵？和手冢出了什么问题吗？”
　　
　　“啊，没什么啦，放心好了。”小泽在心里偷偷说了句，英二，谢谢你哦，有你这样单纯的人作我的朋友，我真的很幸运呢，否则我真的要变得我不是我了。
　　
　　“真的喵？可是我还是感觉你和手冢有事的喵，你没有躲着手冢吗？”英二想起了自己在学校时的感觉。
　　
　　小泽在心里苦笑道，英二你为什么这个时候这么敏感啊，真的有这么明显吗。“没有啊，因为哥哥最近都在忙网球部的事，很辛苦，所以我就不想打扰他喽！”
　　
　　“这样的喵，可是我还是觉得最近手冢变得奇怪跟你有关啊，我可不想再被手冢罚的喵~”英二有些将信将疑的说道。
　　
　　“那英二，这可不能怪我哦。要是你没有犯错的话，哥哥也不会罚你的哦！”小泽笑笑说道。
　　“是这样没错，可是...”英二没有再说，他的疑惑是手冢有时候只要不要紧也会睁一只眼闭一只眼的啊，可是现在真的非常严厉的喵。
　　
　　两个人聊着聊着就脱离了原来的话题，转而聊到网球，聊到金鱼宝宝，还聊到了网球部的其他人。说起网球部，小泽发自内心的笑了。网球部里大多数人都是很可爱的少年，总是担心网球部部员的大石副部长，很多事情他总是一遍一遍的嘱咐大家。温柔而有点腹黑的不二，他起初还有点对他产生了一些敌对的情绪，两个人之间也交锋过很多次，只是是他被不二黑过的次数多。后来，他成了除了哥哥以外支持着网球部的人，得到了大家的信任。他也看到不二对裕太的关心，只是这些裕太都不知道，小泽他看到不二在弟弟转学之后难过的样子，也想帮帮他。可是裕太是太过别扭，不二是把心事都藏在心里，在大家面前一直是保持着温柔的笑，两个人之间的矛盾只有他们自己才能真正解开。
　　
　　还有总是很神秘很诡异的乾，他曾好几次探求过他眼镜下的秘密和神出鬼没的笔记本的内容，可是网球部里除了哥哥似乎只有不二才能从他手里拿到资料。资料的内容他实在好奇的不行，为了满足一下他那强烈的好奇心，只能通过不二这条线。不二答应只要帮他把裕太拐回家，就从乾手里拿一本给他。结果自然是皆大欢喜的，小泽拿到了一本哥哥的资料，不过不是网球方面的，是类似于八卦的东西。上面记录着哥哥被人表白多少次，甚至包括了时间地点人物性别等。当然上面也记录着哥哥拒绝表白的次数，正好等于表白次数的。小泽当时震惊的样子他自己现在还记忆犹新，哥哥被很多女生表白是正常的，可是让他意外的是还有男生。现在小泽想想，哥哥是真的有男女通吃的资本的，自己不是也被他深深吸引了吗。
　　
　　那个神秘笔记本上记载的其他内容他也没有再仔细看过，只记得还有情人节收礼物数目，魅力指数什么的。上面还有一些细节是小泽没有注意的，乾还记录了国光疑似微笑的次数，而且清楚地写着因为小泽的几率是99%。还有国光释放冷气，造成温度下降的次数，原因通常是因为小泽的次数达到了一半以上。小泽把那个记录着很多隐私内容的笔记本很快就还给了乾，希望他能好好保存，他也不希望看到这些东西外泄。这点小泽是完全多虑了，乾怎么会让这么隐私的东西外泄呢，要不是对象是小泽他也不会给不二的。要是其他的内容小泽能够看到的话，是否他会不那么隐忍，认为自己不是完全的单恋而更加主动一点呢。早一些主动，是不是他们之间就会少些波折呢。
　　 

30、不只是一场比赛 ... 

　　国光在考虑清楚得到龙崎教练的同意之后，决定和越前打一场毫无保留的球，用来激发一下越前。他相信龙马在经过一场失败的洗礼之后，会蜕变会成长。小泽的事他打算先解决龙马的问题，再和小泽好好沟通一下。现在关东大赛日益临近，龙马无疑是青学的一个强劲的单打。
　　这天，部活结束后，国光在部活室外对龙马说“越前，后天下午三点，春之野大学网球场。”国光转身离开之前补充了一句“球由我准备。”
　　
　　部长，这是要跟我打一场的意思吗。后天，部长，我一会让你看到我的真正的实力的。龙马想着想着，自信中略带羞涩的笑了。自从部长第一次出现在他的面前，他的眼里就只剩下部长的影子，怎么挥都挥不去，可是部长每次的目光都是在他身上一闪而过。不知为何，他就想让部长的目光能够停留在他身上，部长的眼底能印着他的身影。他几次都要求和部长打一场，可是都是被拒绝。不能说他是不失望的，他急切于在部长面前表现自己了，上次比赛不顾眼睛受伤坚持打赢比赛，很大程度上也是如此。后天，就是自己一直以来期盼的机会了，打败部长，他对自己说道。
　　
　　青学部长对一年级新星的比赛是秘密进行的，那天的部活，国光大石越前和小泽都缺席了。其他人虽然有疑问但是龙崎教练在场，也都没有追问。只是不二和乾若有所思的对视一眼，不二还是丢下一句“好像很有趣的样子。”拿起球拍去训练了。菊丸小声地嘀咕了一句“为什么小泽和小不点也没来的喵~”，说着被龙崎教练听见，菊丸又不幸被罚了。
　　
　　高架桥下的网球场里，国光和龙马分别站在两边，国光神色凝重，气势逼人。龙马在国光对面看着浑身散发着冰冷气息的部长，只觉兴奋，不自觉地握紧了手里的红色球拍。大石站在场外，神情紧张，他知道这场比赛的结果必然是对越前很严重的打击。还有就是这次手冢必然是马力全开，毫无保留，这样的比赛程度虽然不会有太大的伤害，但还是会给他本来就因为过度练习，而造成肌肉负担过重的手臂带来隐患。
　　
　　小泽就躲在离网球场不远的树后面关注着这场比赛，他们三人并不知道他也在场。这场比赛还是小泽无意间听到的，他并不太了解哥哥这场比赛的目的，只好奇为什么要在外面比赛，还瞒着其他人就偷偷跟过来了。比赛的进行过程是国光不断地进攻，一分未失。开始不久，龙马就被哥哥的话激起了无限斗志，只是直到最后，比赛结束，龙马仍旧一分未得，6:0惨败。龙马颓败的跪趴在地上，用不解还有无比失落的眼神看着国光，无声地疑问着，为什么。
　　
　　国光看着一向骄傲无比的龙马颓废的样子，无声地说着，越前，这是你必须要经历的。走上前去，强有力地对龙马说着：“越前，让我看看属于你自己的网球。”
　　
　　龙马还是不解，属于自己的网球，为什么。现在的自己算什么，就这样被部长打败了，他心里有很深的挫败感，还有失落。 
　　
　　国光明白越前消化失败是需要时间的，此时越前还需要一个鼓励，一个支持，一如当年大石他们对自己的支持一样。“越前，成为青学的支柱吧！”此时的国光犹如太阳的化身一般，全身似泛着金光似的，晃花了在场每一个人的眼。龙马眼里的部长更是形象高大起来，仿佛部长就是那无论何时都可以停靠的港湾，温暖而可靠。此时龙马心里，只有国光，眼里尽是痴迷的神色。国光的那句话，把龙马从冰冷的漩涡中拉了出来，还让他的心里沐浴了阳光，感受到了温暖。青学的支柱吗，部长，你是相信我的对吗。部长，你真的很强，这么遥远的差距我还可以赶上对吗。
　　
　　小泽站在那里，到国光说完那句话转身离开，还是一动未动。他自己也被哥哥震撼到了，那样高大那样坚定的哥哥也是第一次见到。青学的支柱，也是梦想的传承吗。如果站在球场内的人是他，他也会如龙马一般，对哥哥诚服的。骄傲如龙马，也抵挡不住。
　　
　　龙马一个人背着网球袋离开了，部长的话他还有很多不明白的地方，他需要自己好好想想。国光收拾好球拍，动了动左臂，有些僵硬，果然有些使用过度。大石正好看到国光动胳膊的样子，急忙问道：“手冢，你的胳膊有什么问题吗？”
　　
　　这句话恰巧被准备悄悄溜走的小泽听到，忘记了自己是在躲藏的人，一下子就冲过去，抓住国光的手就问道：“哥哥，你怎么了，快说啊？”
　　
　　国光看着突然出现的小泽愣了一下，随即恢复过来，略带紧张的说着：“没事，最近练习过度，肌肉紧张。”小泽对他的身体总是比自己还紧张，若让他知道现在自己的胳膊已经僵硬了的话，一定不会让自己再碰球拍的。
　　
　　“不行，哥哥，你的信誉已经快破产了，必须去医院看看，要知道身体的任何一个小问题都不能掉以轻心。”小泽一点不放松的说道，瞪着眼睛撅着嘴，似是很生气的样子。
　　
　　“没事，不用。”国光似是很无奈，肌肉紧张过度，回去按摩一下涂涂药就可以了。
　　
　　“哥哥，你很不乖哦，乖乖听话，回去给你奖励。”小泽略有些威胁地说道，要是他再不去医院的话，他绝对要在副部长面前，让部长的威信大大的降低。
　　
　　大石看着国光冰山脸都有些崩不住，最后还是屈服了，在心里偷笑了，手冢果然是在小泽面前很有趣，难过不二那么喜欢戏弄手冢。
　　
　　晚上吃过晚饭，一回到房间，小泽就让国光把衣服脱了，他要给他的胳膊按摩，虽然不专业，但按一按总是好的，药物可以吸收的更好些。小泽故意装作不知的在国光的右臂上使劲捏，作为小小的惩戒，谁让哥哥瞒他那么久，还不顾手臂负担过量训练。
　　
　　国光看着小泽跟他好似是生气的样子，心里很是好笑。小泽虽然表面上很使劲捏他的样子，实际上还是顾着他的感受。小泽气也生够了，开始认真地给国光的左臂按捏起来。他的力道很小，生怕自己会按错伤到国光，只是适当地揉一揉。国光感觉到左臂处传来的不属于自己的温度，心里暖暖的，这股暖流渐渐地传到了他的脸上，他似是感觉自己的脸也开始烧了起来。
　　
　　不知不觉间，他们两之前的那点隔阂也就消失不见了，小泽之间一直在纠结的事也没有发生，他所有的注意力都集中在国光的胳膊上了，其他的事跟国光的身体比起来显得微不足道了。
　　
　　“哥哥，你今天比赛的时候真帅，你知道吗，我也被你迷住啦！”小泽只是随口就说出了这样的话，他并没有意识到他说完这句话的时候，国光之前已经温度变高的脸已经布满红晕了。
　　
　　国光没有说话，他不知道为什么听到小泽说这样的话会感到不好意思，看小泽的样子，他也没有别的意思，自己又在多想了。国光忍不住在心里想，就他们俩，这样生活也很好，不知道要是一辈子都是这样会怎么样。小泽能够一辈子陪在他的身边也是他所期盼的，想到他们之间有第三个人的画面就觉得很刺眼，心里也很烦躁。他记得之前看到小泽朋友安腾的那次他就是这样的感觉，这到底是为什么，他决定好好想清楚弄明白。想起一直在他身后支持他的不二，他想也许不二可以帮助自己，虽然不二很爱跟他恶作剧，但他不认为不二会在这件事情上玩笑。
　　
　　“哥哥，你怎么不说话啊，我跟你说，以后任何事情我都不希望你瞒着我，那样我会难过的哦。”小泽似是玩笑的语气说着这样的话，但这的确是他的心里话，他现在心里唯一的支持就是他能成为哥哥心里最信赖，最依靠的人，只要他能让他陪在他的身边，一起分享他的喜怒哀乐，就连哥哥未来的幸福心情他也可与之分享。即使心痛，他也可以承受。如果这样也不能，未来的事情不可预料，他也不知道自己会怎样。自从发生之前那件失去理智的事情之后，他也不敢确信自己了解自己了。自己体内到底还潜藏着些什么，他一直有些忐忑不安。不过他也明白，如果不受什么刺激的话，应该是不会有事的。
　　
　　“啊，不会瞒你。”国光几不可闻的说道。
　　“嗯，还是哥哥最好了。”小泽心情放松，开心的说道。他们之间又恢复了轻松愉悦的氛围。
　　 

31、震惊的一幕 ... 
 
　　青学从东京都大赛开始，一直势如破竹，关东大赛第一场中击败冰帝，得到了进入全国大赛的资格。关东决赛中依靠单打实力打败了真田带领的立海大，得到了关东大赛的冠军。青学终于一如那两年前的誓言一样，挺进了全国。他们离梦想的距离又更近了一步，每个人满心希望和同伴一起，一个都不少的在全国大赛中拼搏，向全国冠军冲击。
　　
　　“小子，给你的情书。”南次郎把一封信封上写着英文的信扔给了龙马，龙马并没有把这件事放在心上，以为又是老头子的恶作剧。
　　
　　这封信自然不是恶作剧，而是美网公开赛的邀请函。龙马从美国回到日本后，经过多方面的锻炼，已经不是过去只是打着复制网球的龙马了，他的的斗志和潜能都被激发了出来，现在的他在日本中学网球界犹如一颗新星一样耀眼。这次推荐后受邀，无疑是对龙马实力的另一种肯定。任谁都会认为这是一个好机会，全国大赛这个小小的舞台怎么能跟美网的世界大舞台比呢。
　　
　　龙马通过记者井上他们才知道这个消息，他脑中的唯一一个念头就是我不去，我要留在日本，他要留在部长身边，和他一起奋斗全国冠军这个梦想。他了解包括部长在内的大家对自己的期望，他绝对不能离开。还有一个最深层次的原因，他不要离开部长，这一去，他很有可能再也不会回来日本了。龙马的小小心思，除了他自己也只有不二了解了。不二是那么聪慧而心思敏捷的人，龙马总是站在国光背后，用痴痴的眼神看着他的背影，怎么会逃过不二的眼睛呢。
　　
　　不二找龙马谈过这个问题，可是从龙马坚定的态度中看出，他已经是泥足深陷，想要抽身已经太晚。不二只是深深叹了口气，手冢对龙马似乎没有他想要的那种感情，龙马的情路坎坷好似就在眼前，不管未来如何，不二希望他们都能幸福。而他自己也只是把年少时的那份懵懂之情找一个小小的角落深深掩埋，这些足够他来回味一生。
　　
　　不二回想起，有好几次国光找他欲言又止的样子，最后都只是一句“没事”，让他把到嘴边的疑问都咽了回去。不二没有想到一向对感情问题很迟钝的冰山也有了感情困扰，只是他顾虑太多，责任心太强，最后，把这些事情都放下，专心于比赛的事情。
　　
　　国光从龙崎教练那里得到了龙马被推荐的消息，心里也很高兴，虽然网球部现在很需要他，但是他不能把一只可以展翅飞翔的雄鹰困在这片小小的天空。即使他去了美国，那他也是青学的支柱，他想所有网球部的成员也是这样认为的，越前在美国也是一样和他们一起奋斗。
　　
　　龙马跑回家，态度坚决的向父亲表示自己绝对不会去美国，他要留在日本。龙马的反对是南次郎没有预料到的，这么好的机会他不明白龙马为什么要放弃。但他也没有逼龙马改变决定，他相信龙马最后一定会改变主意的。至于他为什么这么笃定就没有人知道了，虽然他一直是一副吊儿郎当的样子，但是看事情确实一直看得最通透的。
　　
　　国光找到龙马，两人一起来到天台，这会已经是放学时间了，学校里人很少了，天台更是没有其他人。龙马首先开口，打破沉默，“部长...”他想说，部长，我不去美国。
　　
　　“越前，去美国吧。”国光直接进入主题，把他的意思清楚地传达给龙马。
　　
　　龙马心里说不清的感觉，部长这么轻易就让他去美国，难道他对青学真的这么不重要吗，对他而言也不重要吗。龙马抬起低下去的头，似是眼里泛着点点泪光，直直看着国光的眼睛说道：“部长，我不是青学的支柱吗？”
　　
　　“越前，你无论在哪都是青学的支柱。”国光认真的说道，不知为何这个他看重的后辈突然很委屈的样子。
　　
　　“部长，我不要去美国。”龙马强压下心里的委屈坚定地说道，他很清楚自己的心意，他喜欢部长，非常喜欢，他不想离开，离开后就像现在这样从背后偷偷地看着他也不能了。
　　
　　“为什么？”国光疑惑的问道，他想他说的已经很明白了，即使他不在青学，青学也会以他为骄傲，为目标去实现全国冠军的梦想。
　　
　　“我...”龙马说不下去了，他想把自己所有的心思都告诉部长，可是这样的话，部长会怎么看他呢，也许就会讨厌他了吧。所以他一直在强忍着，手紧紧地握在一起，身体也微微颤抖起来。
　　“越前，你怎么了，你有什么想法可以告诉我。”国光放缓了语气慢慢说道，此时的他不再是龙马眼中那个高大又遥远的部长，而是一个温柔对待后辈的前辈。
　　
　　国光不易出现的温柔一下子攻克了龙马好不容易建立起来的壁垒，委屈的心情比刚才更胜，龙马控制不住想要拥有那样的温柔，一下子上前抱住国光的腰，抬起早已湿润的墨绿色猫眼，说道：“部长，我不想离开你，我舍不得离开你。”此时的龙马就想路边一个楚楚可怜的小猫一样，等待着好心人来安慰。
　　
　　国光被龙马突如其来的动作惊得傻眼了，一时没有反应过来，就任龙马那样抱着他，不知在想些什么。
　　
　　龙马被国光没有推开他的反应鼓足了勇气，收紧了抱着国光的手臂，头轻轻的埋在国光怀里，用他们两可以听到的声音说道：“部长，我喜欢你，非常喜欢。”
　　
　　国光被龙马的动作惊醒，想要推开他，却突然听到了龙马的告白，他不是没有被男生告白过，可是这次是他看重的网球部后辈，他一时也不知作何反应，但他心里还是直觉的认为自己要拒绝越前的告白。以前拒绝别人的时候他没有多想过，只知道应该拒绝，几次下来似乎都形成了拒绝的习惯。但这一次，他清楚明白自己对龙马除了对网球部后辈的关心和照顾之外并没有别的，而且越前告白后他满脑子都是小泽。如果现在在他面前告白的人是小泽，他会怎么做呢，他不确定了。拒绝吗，他直觉是自己做不到。
　　
　　“部长...”龙马看国光一直不说话，有些着急了。龙马的声音唤醒了沉思中的国光。国光突然醒悟到自己在幻想些什么，吓了一跳，手冢国光，你在想些什么啊，你疯了吗。
　　
　　这一切都被来找国光一起回家的小泽看到了，他问了别人之后才知道哥哥去天台了，只是没想到龙马也在，还看到了这样的一幕温情告白。龙马紧紧地依偎在哥哥怀里，深情地说着喜欢你的话。由于国光背对着小泽，小泽看不到国光明显错愕的表情，他只知道哥哥不反感龙马的拥抱，他一点推开龙马的意思都没有。看到这样的画面，又气又恼，还有无限伤感。
　　
　　这样的场景不知道他在脑中都幻想过多少次了，只是主角是他和哥哥国光。哥哥的怀抱不是只属于他的吗，为什么现在他要看着别人在他怀里，虽然那个人是他的一个朋友龙马。他很想现在就冲过去把连个人分开，然后向别人宣布，这个人是我的。可是最终，小泽只是默默转身离开，拖着无力的身体回到家。他感觉自己全身的力气好像被抽光似的，怎么也提不起劲。
　　
　　小泽躺在床上想了好久，终于说服自己只要龙马真心喜欢哥哥，哥哥也喜欢他，那他就放手。只要哥哥他是幸福的，自己还有什么所求呢。喜欢他，不是就要让他幸福吗。小泽使劲想笑，可是他怎么也笑不出来。心里有些自嘲的想到，待会哥哥看到他这个样子，还以为他出什么事了。小泽看着天花板，终于露出了久违的笑容，哥哥，你的幸福我会祝福你的，要相信小泽哦。
　　
　　天台上的一幕并没有因为小泽的离开而落幕，小泽的到来和离开，都没有人发现，小泽的出现在天台上一点痕迹都没有留下。国光轻轻推开龙马，抓住龙马在他腰间的手臂，看着龙马的眼睛说道：“越前，我不能接受。” 
　　
　　“为什么，部长，是因为我是男生吗？”龙马睁着大大的猫眼，不相信的问道。
　　
　　国光想了想自己的确不是因为这个原因，更深层次的原因也许就是小泽吧。他的心里满满都是都是小泽的影子，他很明白有小泽的存在是不可能再有其他人的位置的。这种感觉他还不确定是不是就是喜欢，只知道小泽在他心里的位置是最重的。龙马在他心里不会有他所期盼的位置的，他顺从自己的心意拒绝越前，这也是对越前的尊重。
　　
　　“不是。”国光直接回答了龙马的问题。
　　
　　龙马没有再说什么，整个人显得无精打采的样子，这样的龙马跟平时的他简直判若两人，完全失去了光彩。国光心里有些担心他开口说道：“越前，走吧，我送你回家。”
　　
　　“不用了，部长，谢谢你，我没事。”龙马错开国光，转身离开了天台，走之前，背着国光留下了一句话“部长，我明白你的用意，我会去美国的。” 


32、心伤后的告白 ... 

　　龙马一个人失魂落魄的回到家，一句话都没说，就悄然上楼了。南次郎和伦子觉得一定发生了什么事，龙马这样他们真的有些担心，也许龙马这次遇到了什么难以解决的事。南次郎自告奋勇的说要去开导龙马，虽然他仍是嬉笑着说的，却不难从他的眼里看到认真的神色。
　　
　　南次郎推开房间看到的就是，龙马枕着手臂躺在床上失神的看着天花板的样子，连卡鲁比在他怀里撒娇都无动于衷。南次郎虽然心里很认真可是一开口还是一副不正经的样子：“青少年，怎么了啊，难道我们的青少年失恋了？”
　　
　　一听到失恋两个字，龙马动了动，转过头斜睨了一眼南次郎，没有说话。他现在实在没有心情搭理这个长不大的老爸，接着思考着自己为什么被拒绝了。部长平时那么照顾他，难道只是看重他的网球吗。
　　
　　南次郎察觉到了龙马对失恋过于明显的反应，意识到这次他猜对了，他们家的青少年也长大了，到了感情烦恼的阶段了。“青少年，真失恋了啊，没事没事，想当年你老爸我失恋很多次呐，但是最后你妈妈伦子还不是被我攻克了。有什么事，跟老爸我说说，老爸我也算半个专家的。”面对龙马，南次郎还是玩笑的语气，但是对南次郎平素很了解的龙马还是听出了老爸的认真，也许老爸真的可以帮他。
　　
　　“老爸，我喜欢上了一个人，今天还跟他表白了，但是被拒绝了。”龙马说着眼睛就再一次的湿润了，泪水就在他的眼眶里打转，但是最后还是没有流下来。“老爸，我真的很喜欢他，我该怎么办？”龙马现在完全不是平时面对南次郎倨傲的样子，而是一个需要爸爸来指引方向的迷途的孩子。
　　
　　南次郎心里有些微酸，他虽然很想看到龙马对他服服帖帖的样子，让他体会一下做爸爸的那种心理。可是在这样一种情况下，他真的是不想看到的。南次郎轻轻叹了口气说道：“龙马，对我们越前家的人来说，记住，无论遇到什么事都不能轻易放弃，喜欢就去继续追吧。即使将来你失败了，但是你努力过了，这不是也是一件值得高兴的事情吗。”
　　
　　龙马背过南次郎，轻轻说了句：“谢谢你，爸爸。”龙马还是不习惯这样的老爸，有些别扭的不想面对他。但是老爸刚才说的话，他已经明白了，他知道该怎么做了。只要一天没有看到部长喜欢上别人，他的身边没有别人的位置，那他就还有机会，他不会再轻易放弃了。他已经决定去美国，但这时不仅是为了部长的话，还有他想提高自己，即使是他只是在网球上变强，他也希望部长能看到他的进步。
　　
　　南次郎悄悄掩了门，出去了。他想龙马已经想明白了，至于他喜欢的那个人是谁，虽说他心里也很好奇，但他还是尊重龙马，没有追问。
　　
　　国光在天台上，看着龙马落寞的背影消失在他的眼前，心里微微有些触动，但是最终还是收起了这些情绪。看了看天色，已经晚了，他在这耽误些时间，小泽恐怕已经先回家了。国光定了定心神，向回家的路上走去。国光走在路上，第一次在走路的过程中分神，先前小泽轻吻他，说喜欢他的画面，还有他心里在越前跟他表白的时候，心里出现的小泽跟他表白的画面，都齐齐冒了出来。这些画面，绕的他心里异常烦乱，越走越快，也许回到家 ，见到小泽，这样的画面就会退散，他也可以摆脱这种令人躁动不安的感觉。
　　
　　国光一回到家，就见到小泽在他的房间，似是在等他的样子。小泽也不明白，为什么就鬼使神差的再次走到哥哥的房间来。这时候，他最应该的不就是乖乖的呆在自己的房间，然后慢慢将今天看到的事情忘记，然后按照他心里的想法，和哥哥跟以前一样相处吗。看来他还是管不住自己的心，不死心的想尽快从哥哥口里知道这件事情，也许他看到听到的都是不真实的，哥哥心里还没有龙马。
　　
　　“哥哥，你怎么才回来啊。”小泽看到哥哥回来就急忙上前问道。
　　“啊，学生会有些事情。”国光下意识的就说出了这样的话，等他反应过来自己竟然说了谎话的时候，话一出口，来不及反悔。国光心里自己安慰自己到，这样也好，那件事还是不要让小泽知道了，他知道说不定会不高兴的。面对小泽他也没办法坦然地跟他说越前表白的事情，毕竟越前表白的时候他脑子想的却是小泽。他不想再提起那件事情，希望他的另一种心思也就能随风而去。
　　
　　小泽瞬间错愕了，他没想到哥哥竟然骗他。他本来想给哥哥一个台阶让他跟他说说下午的事，他知道直接问，哥哥一定会不好意思的。他没有想到前不久刚说过，任何事都不会瞒着他的哥哥这次竟然欺骗了他。这就是在哥哥有了别人之后的第一个改变吗，他连兄弟间最基本的信任都要失去了。
　　
　　小泽仍旧是轻松地语调说道：“这样啊，那就是我去晚了，我去学生会找你，都没有人了。”
　　
　　国光瞬间明白，小泽知道自己不在学生会，他知道自己撒谎了，还没有拆穿自己。国光再一眼就发现了小泽刻意掩藏的情绪，知道他这次又伤到他了，他对他说过的话食言了。“对不起。”良久，国光低声说了这样一句话。
　　
　　“为什么？”小泽固执的想知道原因，也许是自己多想了，哥哥只是因为他被被后辈表白而不好意思，所以不想告诉自己。
　　
　　国光沉默了，他也不是完全了解原因，下意识的就那样说了。
　　“没关系啦，哥哥，我随便问问的，你不用在意的。”小泽仿佛又是嬉笑的摸样，“哥哥，我告诉你哦，下午的事情我碰巧看到了，龙马跟你表白了，你不用不好意思的。告诉我也没关系的，反正我是绝对不会笑你的，被人告白，是好事嘛，再一次的说明我哥哥魅力就是大嘛。”小泽虽然是笑着说的，可是难掩他心里难过的情绪。哥哥平时就那么关照龙马，虽然他没有明确表示喜欢龙马，可是不讨厌是事实，他们之间不也只是时间问题了吗。
　　
　　小泽想着想着，好像进入了死胡同，心里有些偏执了。可是，哥哥，你为什么连我的最后一点希望都要剥夺呢，你不知道这样小泽也许会变得不像小泽呢了。
　　
　　国光察觉到小泽的变化，直觉感觉不对劲。伸手揽住就坐在他身边的小泽，急切问道：“小泽，你怎么了，对不起，不会再有下一次。”国光心想自己真是太大意了，心烦意乱的情况下，就说了谎话，绝对不会再这样了。
　　
　　“哥哥，龙马他说他喜欢你，非常喜欢是吗。龙马喜欢你，龙马喜欢你呢。”小泽似是有些在偏执中迷失了自己，将自己心里可能永远都不会在国光面前说出口的话脱口而出，“可是，哥哥，我也喜欢你啊。”小泽突然转身国光揽在他身上的胳膊，近乎失控的喊道：“我喜欢上你了，哥哥，你说我该怎么办？”
　　
　　国光来不及对小泽的突然间正式表白做任何反应，就被小泽大力一推，两人都倒在床上。小泽用手指轻轻划了划国光单薄的唇，慢慢靠近在梦里诱惑了他很多次的唇，印了上去。小泽没有什么吻技可言，只是简单的唇与唇之间的碰撞。小泽对这样的吻似乎很不满，伸出舌头在国光的唇瓣上轻舔逗弄了起来，一遍遍的用舌尖描绘着他那美妙的唇线。国光被小泽逗弄的有些不耐，忍不住轻轻呻吟了一声。
　　
　　小泽好似受到鼓励似的，牙齿似是瘙痒的般的在国光的唇上啃咬起来，间或灵活的舌尖在国光紧闭的牙关扫荡一圈。一不留神，国光的最后防线就被攻破，小泽柔软的小舌滑进了温暖的口腔中，在每一个地方都认真的留下自己的痕迹，属于小泽的领域被巡视了一圈，一丝丝银丝顺着嘴角流了下来。小泽看着这样充满魅惑的哥哥，心里满足的笑了，将自己攻占的领地暂时移到嘴角，那一丝丝银丝全部吮吸到了自己的口中。小泽再次回到国光那温暖的口腔中，开始寻找那总是躲着自己的唇舌。国光还是抵挡不住，败下阵来，不自觉地与小泽唇舌纠缠了起来。
　　
　　这一绵长的吻，在国光心里有着说不清的感觉。似有着些许抵触，些许享受，些许不舍。他从小泽的表白中恢复过来，想要跟他说，好像自己也喜欢上他了，可是几乎每次都是以吻封缄。这是他一直太过平淡的生活中一次不一样的体验，小泽的吻对他是一件很美好的事情。那次的一个轻吻，在他内心深处就怀念良久，像这样缠绵的吻，恐怕是一生都难以忘怀。 

33、意乱情迷之后 ... 

　　小泽对国光的反应欣喜不已，沉醉在其中不可自拔。看着国光那微红的脸庞和摘掉眼镜后越发显得迷醉的眼睛，这样的情景渐渐与梦中的景象重合，小泽感觉自己身体似乎不受控制的热了起来，心里也急躁起来，似乎不满足与这样的吻了，忍不住想要更多。小泽有些不舍得离开那早已被自己吻得红肿的唇，转战到国光的那纤瘦的脖颈处轻轻摩挲起来。国光微微睁开了先前因为羞涩而一直紧闭的眼睛，不解的看了看小泽。小泽抬起头时，恰好就看到这样的一幕。那娇艳欲滴的唇，迷离的眼神，肆意贴在耳边地金棕色发丝，露出了精巧的耳垂。这样的国光无疑充满了诱惑的味道，小泽明显感觉到自己身体的变化，心里的烦躁更胜，急切的想找一个出口来发泄。
　　
　　国光看到了小泽眼睛里以前他所没有见过的东西，这样的小泽他心里有些抗拒，不自觉地离开些距离。可是小泽很不满他这样的举动，一下子上前含住国光的耳垂，像是惩罚一般的轻咬了几下。国光顿感全身有一种异样的感觉，既有些期待，但更多的是紧张，害怕的情绪，用手推了推俯在他身上的小泽，希望他能停下来。
　　
　　国光这样的动作无疑是告诉小泽国光拒绝了他的靠近，此时的小泽早已不在理智的范围里了，根本不会意识到，这样已经让国光很难以接受了，一把就抓住了推拒的手，再次栖身上去吻住了国光。这次的吻不像先前那温柔如水的吻，而是充满了占有的意味，疯狂的掠夺着他的呼吸，舌尖和嘴唇都有些麻痹了。这次的一个深吻，国光只觉自己脑袋有些晕晕的，意识也有些迷离了，似是逃不开一般的深陷在迷雾中。
　　
　　不知什么时候，小泽的手已经在国光光洁的皮肤上游走起来，紧致的肌肤，没有一丝赘肉的纤瘦的身体，都似是拥有魔力一般吸引着小泽。小泽的脑中此时只有一个念头，不够，不够，他还有些迷茫，不知道要怎样才能填补越发觉得空虚的内心。不经意间，手指轻轻滑过国光胸前的突起，那粒突起似是很敏感，微颤了一下。指尖传来的颤动，让他一下子兴奋起来，像是迷雾中突然散开一般找到了可以通向神秘王国的路。
　　
　　国光仍然毫无所觉，沉浸在懵懂中，大脑也处于停滞中，直到胸前传来一阵刺痛，才将他唤醒。他不知道小泽做了什么，询问似的看了看小泽。这才看到了小泽过于发亮的眼睛，像是一头猎豹紧盯着猎物一般的盯着自己，这次他看懂了那眼睛的东西，是正熊熊燃烧的火，那团火像是能灼烧到自己似的，他的身体也染上了不似平时的温度。国光感觉到了一种危险地气息，他想要远离，远离这种似是有些不可掌控的感觉。他再次推了推小泽，可是这次小泽却更加抱紧了自己，直直地看着他的眼睛说道：“哥哥，我想要你，你只能是我的。”
　　
　　国光对小泽的话仍处于懵懂中，产生了很多的困惑和疑问。这些对他来说完全是陌生的，也是从未想过的，一种从未有过的恐惧和排斥充满了他的内心。小泽突然地动作将这些对未知世界的恐惧全部激发了出来，下意识地一个巴掌就甩了出去，稳稳地落在了小泽已有些绯红的脸庞上。这一巴掌直接将小泽拍醒了，全身一个激灵，身体那已经坚|挺的部位也一下子瘫软了下来。小泽愣愣地看了看国光，突然意识到自己的手还握着什么，然后惊慌失措的丢下一句“对不起”就跑了出去。
　　
　　似是过了良久，国光才起身，看了看早已只剩下一个人呼吸的房间，他突然间觉得这个房间静的可怕，夜幕已经降临，黑夜慢慢地也将这个房间吞噬，国光还是一个人呆呆地立于这沉静的黑幕中。身下私密的部位似乎还存有被小泽的手所包裹的温度，这里即使是他自己也很少碰触的，可是小泽却把它包裹在手中，他的身体不可避免的异样的感觉更加强烈，勾起了心中许久不曾出现的悸动。
　　
　　国光抬手看了看自己的手，他就那样打了小泽一巴掌，自己不是只要推开他就可以吗，为什么就要打他呢，自己还没有跟他说，他喜欢上他了，就这样把他打跑了。的确，国光好似突然拨开云雾似的看清了自己的内心，他喜欢小泽说喜欢他，喜欢小泽吻他，喜欢小泽的一切。之前的事情，他不可否认的一点是，他心里还是隐隐有些期盼的，现在自己不是还有些怀念那种不曾有过的感觉吗，手冢国光，这样的你为什么还要打人呢。国光突然间站了起来，不够有些凌乱的衣衫，向小泽的房间冲去。可是国光过去的时候，看到的只是黑压压空无一人的房间。
　　
　　小泽冲出国光的房间，回到房间之后就用被子把自己埋了起来。可是漆黑的房间给他越来越重的压抑之感，压的他有些喘不过起来。一下子从被子里翻了起来，一个人悄悄地离开了家。小泽一个人走在路上，路上的行人都不自觉地看着这个精神有些涣散的孩子，有些人还露出了担心的神色。小泽的心里现在还是满满的惊慌失措，更多的是后怕。
　　
　　那清晰的一巴掌让他的所有理智都回归了，他也意识到了自己想做什么要做什么，原来他的自控力是如此之差，冲动之下就表白了，然后还想要占有哥哥的身体。现在应该一切都结束了吧，哥哥可能对他存在的那一点喜欢也要烟消云散了吧。这都是他自己造成的，这样的他，任谁都会被吓跑吧，何况还是自己那个有些古板的哥哥呢。小泽苦笑着，今后他恐怕连出现在哥哥身边也不能了吧，他应该会讨厌自己了吧。还有龙马，像他那样简单单纯喜欢着哥哥的人才适合站在哥哥身边，而对哥哥心存龌龊思想的自己早已失去了资格。
　　
　　小泽一个人游荡到了自己很喜欢的那条小河边，呆呆地一动不动地坐着。口袋里的手机再一次响了起来，小泽很不耐烦的拿出手机看了一眼，是安腾的电话。之前小泽的手机就响了很多次，只是小泽一次也没有听见，所以他自然也不知道国光在焦急的寻找他。
　　
　　“喂，原野，是你啊。”小泽有气无力的声音从电话里传来。
　　
　　“小泽，你怎么了，出什么事了？”安腾从电话里感觉到小泽一定遇到什么事，急忙问道。
　　
　　“没事，只是一切都还没有开始就结束了而已。”说着眼里就流出了自责而绝望的泪水。
　　
　　“到底什么事啊，你在哪，我来找你。”小泽沉默不语，安腾气急大声吼了起来，“在哪，你快说啊。”
　　
　　小泽无奈之下，强压下自己心里的痛苦，告诉了安腾他的所在。只是说话的声音还是有些颤抖，怎么也掩饰不了，急忙就挂断了电话，没有在意安腾到底有没有听清楚他说的话。小泽心里痛苦，想着怎样才能减轻些痛苦呢，也许只有酒，一醉解千愁。可是，自己一个未成年，多么不现实啊。小泽自己不知道，他已经被不怀好意的人给盯上了。就在不远处，一双泛着绿光的眼睛就直盯着他，嘴边还露着猥琐的笑容。
　　
　　东京的夜晚并不太平，在某些黑暗的角落也不断地发生着暴力事件。这个人已经把长相精致独自一人的小泽当成了自己即将入口的猎物，他已经很久没有遇到这样对他胃口的美少年了。这个人喃喃自语着，美少年啊美少年，待会就等着叔叔我来好好疼爱你吧。说着就提起自己早已准备好的啤酒迈步走了过去，想起待会的事情就浑身兴奋起来。
　　
　　国光看着空无一人的房间，心里一下子慌乱了起来，他意识到小泽是误会自己了，他想跟他说清楚他自己的感觉，还有最重要的是，小泽还不知道自己已经深深地喜欢他了。国光低头看到自己凌乱的衣服，不自觉地脸红了。国光忍不住唾弃自己到，手冢国光，这时候了你还有心情想这些。整理了一下自己的衣服，也从家里出去了。
　　
　　路上，国光才想起他可以打电话的，摸了摸口袋，还好手机没有放下。急忙拨了小泽的电话，可是始终是无人接听请留言。不死心的一路上，边找人边拨电话，一直都是一个结果。国光心里慢慢地开始胡思乱想，小泽不会是出什么事了吧。不会的，一定不会有事的，国光一遍一遍在心里告诫自己，把这种念头强压了下去。国光找了还几条街，都没有看到小泽的身影，越发心急了，突然脑中灵光一现，想到了一个地方，也许小泽会去那里，急忙向那里赶去。只是国光赶到的时候，那里已经空无一人，只有几个空空的易拉罐静静地斜躺在那里。
　　 

34、诡异笑容的背后 ... 

　　安腾好不容易才找到了小泽说的地方，他到的时候看到了让他极其愤怒的一幕，小泽被一个中年大叔搂在怀里，手里还拿着一罐东西，面色微红不知在说些什么。安腾急冲冲的跑过去，一把把小泽拉出来，冲着猥琐大叔喊道：“你是什么人，要干什么？”
　　
　　“臭小子，坏我的好事，看来我得好好教训一下你这个不识趣的小子了。”说着就朝安腾走过去，扬起手准备给安腾一个巴掌。只是巴掌还没落下来，就传来“哎呀”一声惨叫。
　　
　　小泽虽然有些微微的醉意了，但是意识还是清醒的，及时的抓住猥琐大叔的手腕，稍一用力手臂整个都被拧转了过去。虽然不会有太大问题，但是关节脱臼是肯定的了。略有些压抑的声音传来：“说，坏了你的什么好事？”小泽明显已经到了极度愤怒的状态下，只是强压着自己的怒气。
　　
　　“你...”猥琐大叔没有想到这个美少年前后变化这么大，刚刚还是一个失意伤心的需要安慰的娇美少年，现在却成了一个毒蘑菇，毒蘑菇他可采不了。急忙丢下一句“没什么，没什么。”极力挣脱束缚之后狼狈逃走了，只是谁也没有看到转身后嘴角露出的诡异笑容。
　　
　　猥琐大叔离开后过了好一会，安腾才从震惊中恢复过来，虽然他知道小泽的身手很厉害，没想到就一下把一个大他好多的大叔给制服了。抓住小泽的手，两眼放光兴奋地说道：“小泽，你好厉害啊。”
　　
　　“知道就好，所以以后不要随意出头逞强了。”小泽心里很感动，原野是真的很关心他，轻声问道：“对了，你怎么这么快就来了？”
　　
　　“我...”安腾有些局促的低下了头，总不能说是自己太担心他赶得很急吧。安腾突然想到之前看到的画面，朝着小泽厉声问道：“还说呢，那个大叔是怎么回事，你不知道...”安腾没有说下去，他想说的是你不知道那个大叔明显是对你意图不轨吗。
　　
　　“哦，你说他啊，只是送上门来给我啤酒喝的人罢了。”小泽无所谓地说道。
　　
　　“你...”安腾气得有些说不出话来，顿了顿继续说道：“那他占你便宜你也无所谓吗？”
　　
　　“没有啊，要不是你出现的话，我想他这会大概躺在地上起不来了。”小泽笑了笑，往地上随意一坐，“我想他还真得感谢你呢。”
　　
　　不久前，小泽挂了安腾的电话后就一个人坐在这块草地上暗自神伤，独自一个人品尝着苦涩的滋味，抱着胳膊，头埋在胳膊里就那样一动不动地坐着。从背影看就是一个无家可归的小孩，楚楚可怜，惹人疼惜。不知什么时候，一个影子遮盖下来，挡住了照在小泽身上的皎洁月光。身后起来一个响一个极为让人不舒服的声音，生生打断了小泽的独自伤怀。
　　
　　“哎呦，小朋友，怎么了，谁欺负你了，要不让叔叔陪陪你吧。”
　　
　　“滚！”小泽没有回头，只是有些无力的回了一句，他现在完全没有力气来应付这样无聊的人。
　　
　　“小朋友，你很伤心吗，叔叔这里有好东西，喝了你就能很快忘记不高兴的事情了。”说着很自觉的走到小泽面前坐了下来。
　　
　　小泽随意瞥了一眼他手里的东西，啤酒吗，自己正想喝呢，就送上门来了吗，似乎还不错。小泽没有意识到陌生人的东西是不能随便喝的，自顾自地从那个人手里拿过一罐打开就喝了起来。不一会就几罐啤酒下肚了，小泽感到有些头晕，可是自己仍然很清晰的能感受到来自心底的痛苦，小泽苦笑，原来想要醉想要忘记痛苦也这么难。
　　
　　不知道什么时候那个人已经窜到了小泽的身边，一只手揽住了小泽的肩膀，另一只手又递给他一罐啤酒，只是打开的时候往里加了一小片药，小泽自然没有注意到这个小动作还是接过仰起头喝了。猥琐大叔看着醉眼迷离脸颊微红的小泽，感觉自己身体越发燥热了，忍不住手从小泽的衣服里伸了进去，去触摸那稚嫩的肌肤。
　　
　　小泽一下子就感觉到这种侵入，准备好好教训一下这个不自量力的人。小泽心想，本少爷今天心情很不好，正好有人送上门来，这就不能怪我了。只是小泽还没有行动，就被安腾的喊声给打断了。
　　
　　安腾很明显的感觉到今晚的小泽很不正常，像是遭遇了极大地挫折，拉过小泽，看着他的眼睛厉声问道：“小泽，到底出什么事了？”他本想自己好不容易来趟东京，想看看他最近过得怎么样，没想到就碰到小泽自暴自弃的样子。
　　
　　“嘿嘿，不是跟你说了吗，还没有开始就结束了，这很正常，不是吗”明明是笑着的小泽却生生地流着泪水，泪水从脸颊上流淌下来，在脖颈处隐没了。
　　
　　安腾看着这样的小泽心一下子揪在一起，很痛很痛，安腾在心里大喊，不要再笑了，想哭就哭吧。他只是给了他一个怀抱，静静地陪着他，悄悄地在心里说，不管怎样，你还有我，我会陪着你的。小泽在心里无声说了句“谢谢！”
　　
　　两人一起坐上送安腾过来的车，安腾心疼地看着小泽，轻声说道：“小泽，送你回家吧！”他没有预料到小泽想也没想就脱口而出“不要”，小泽这样有些任性的样子他也很少见到，心里小小的笑开了。安腾无奈之下拿出小泽的手机，看到上面有很多未接来电，正准备跟小泽说一声，可小泽歪着头似乎睡着了的样子，他也就再没有打扰他，只是拨通了小泽妈妈的电话，告知了一声今晚小泽留宿他外婆家的事情。
　　
　　小泽感觉自己很累，也许是酒精的原因，也许是心里因素，小泽很快就困倦了，下意识的说出那句“不要”之后就迷糊地睡着了。只是他感觉自己越睡越不舒服，梦里的他似乎被丢到一个四周都是火的地方，热度一点一点的渗透进他的皮肤里，很热很热，开始不自觉地想要寻找能让他降低温度的冰凉之处。梦里的小泽不经意间接触到安腾有些微凉的皮肤，感受到冰凉的他一下子贴了过去，微烫的脸颊紧紧地贴在安腾的臂弯里。
　　
　　稍微缓解了一点燥热的小泽就这样到了安腾外婆家，直到他被司机抱回安腾的房间他还没醒。梦里的小泽越来越不安稳，燥热感越来越胜，只觉自己口渴想要喝水。燥热口渴的双重折磨下小泽终于醒过来了，看到了不属于自己的房间，还有床头坐着的正看着他的安腾。怔了一会，记忆才回归，看来这是安腾外婆家了。
　　
　　“原野麻烦你了。”说完小泽突然发现自己声音似乎有些沙哑了，但他也没多想，心想可能是自己太渴的缘故。
　　
　　“没关系啊。”说着不小心又看到小泽衣领敞开露出的如雪般的肌肤和精致的锁骨不自觉地有些脸红了。
　　
　　这样的安腾竟让小泽觉得有些诱人又有些可爱，小泽甩了甩头，可这样的感觉反而更加强烈了，下腹处更是一阵火热，似乎梦里的那种燥热感又回来了。小泽自己不知道的是他白皙的皮肤已经泛着不正常的红色了，有些病态了。
　　
　　“小泽，你哪不舒服，是不是发烧了啊？”说着还一只手贴上了小泽的额头，他看到脸颊泛红的小泽，以为他吹风受凉了。
　　
　　安腾冰凉的手一下子刺激到了小泽，忍不住想要更多的冰凉，好像只有更多的接触才能缓解难耐的灼热之感。小泽忍耐不住一下子猛扑了过去，全身的重量都压在安腾身上。手不自觉的伸进衣服里去接触冰凉的肌肤，在安腾身上细细摸索着。
　　
　　安腾被小泽突然地动作弄的血液上冲，脸红了个透，小嘴微张，想说又不敢说。小泽看着眼前粉唇略带媚眼的人不自觉地想要吻上去，就要接触上时，他突然清醒，自己这是怎么了。安腾不经意间扭动了一□体，微微擦过小泽的下|身的部位。小泽明显感觉到自己下腹一个激灵，心里有种欲望的火熊熊燃烧起来，更让他疑惑而又羞愧万分的是自己的那个部位竟然也抬头了。这时小泽不能不面对的是他有了欲望，而且对着一个本不该如此的人，小泽不经有些怀疑，难道自己是会胡乱发情的人吗。
　　
　　小泽清醒之后手忙脚乱的从安腾身上起来，直冲进了浴室。找到冷水之后，急忙钻进了浴缸，衣服没脱地让冷水浸泡着自己。可是冷水浸泡的他全身都冰凉了那股子欲火仍然一点消退的迹象都没有，忍不住用手帮自己解决，可是下|身还是挺挺地立在那里，想要发泄而不得，逼得他有些想要发疯。他的意识已经开始有些模糊，眼前产生了幻觉，他看到哥哥国光就站在他面前，媚眼流转，眉目传情，风情万种。
　　
　　这样的情况下想要发泄越发的困难了，小泽狠狠地掐了自己一下，意识稍微恢复了些清明，看到幻觉和不正常的欲望再联想到之前那个人渣都让他明白了一件事，自己被下药了。小泽苦笑道，自己实在是大意啊，这种以前只是传说中的东西竟然被自己遇到了，这是对自己急于占有，不顾别人感受的惩罚吗。
　　
　　小泽还在意识的抗争中挣扎着，就听到急速的敲门声：“小泽，你怎么了，怎么还不出来啊？”安腾看小泽很久都不出来，实在是很担心。
　　
　　小泽想起了他之前对安腾的举动，冲着门口大喊起来：“原野，我没事，你别进来。”他感觉自己意识越来越不清楚，幻想又开始出现了，理智就快消失了。这时候原野一定不能出现在他面前，否则他也不知道自己会不会做出什么伤害原野的事。
　　
　　“那你快出来吧，太久会着凉的，不然我就自己进来了。”安腾担心小泽不顾自己的身体一个人躲着。
　　
　　小泽无奈之下，只能把自己的手指放到嘴里咬了起来，只有钻心的疼痛才能让自己保持一点理智，不至于完全被欲望所控制。只是还没等他彻底恢复理智的时候安腾就打开门冲了进来，看到的就是一副刺激痛心的画面。小泽全身湿漉漉的坐在浴缸里，虽然极力压制，但他还是看出他在颤抖，手指被咬破，暗红的鲜血顺着嘴角流了下来，眼神似是有些呆滞，直直的看着他，但似乎又不是在看他。 

35、两个人的心伤 ... 

　　小泽的意识越来越模糊，眼前的人幻化成了他心底此时最想见到的人，有些虚弱的说着：“哥哥，我错了，不要讨厌我好吗？”
　　
　　安腾看着眼神飘忽的小泽，感受到了他心里的悲伤，说着他似懂非懂的话，心里一阵钝痛，急忙上前抓住小泽，使劲摇晃着他，大声喊着：“小泽，我是原野啊，你不认识我了吗？”
　　
　　“对啊，怎么可能是哥哥呢，恐怕他躲我都来不及呢。”小泽眼前一会晃动着安腾的影子，一会事是哥哥国光的影子，“原野吗，我怎么看不清你了。”说着捧起安腾的脸仔细瞧了起来，原野和国光的影子再一次在他眼前重合了，小泽不自觉就吻了上去。小泽吻得投入，吻得用心，安腾逐渐迷失在小泽的吻里了。
　　
　　一次深吻完结，小泽对着安腾自语着：“哥哥，喜欢我吻你吗？”安腾已经完全陶醉在小泽的吻里，脑袋一团乱，虽然听到小泽说的话，但他已无力来分辨小泽说的话了。“不说话啊，那你一定是喜欢的了。”
　　
　　缠绵的吻再一次袭来，吻得更深，小泽的心底的欲望也更加强烈，已经完全迷失在幻觉里，一切都那么美好，像梦一样。下|身的通胀难忍都告诉他，他想要，头埋在安腾耳边轻声说道：“哥哥，我好难受，我想抱你。”说着，往安腾的下|身探去，他已有些急不可耐，手直接滑到安腾后|庭菊|花处。
　　
　　不属于安腾身体的异物将他一下子彻底惊醒了，小泽之前说过的话也一瞬间冲进他的脑海中。安腾心里顿时一凉，又是一个巴掌甩在小泽的脸上，颤抖着说着：“小泽，够了，你清醒一点，我不是你哥哥。”
　　
　　安腾无力的坐在地上，心里异常苦涩，原来他心里的那个人是他哥哥，难怪他会那样。此时安腾完全沉浸在梦彻底破碎的苦涩中，并没有想到小泽为什么会那样，一时之间也忽略了小泽之前就已经存在的异状。
　　
　　同样是一个巴掌，同样的缘由，小泽恢复了一丝神智。安腾潜意识里不想伤到小泽，所以下手并不重，并没有使他清醒过来。小泽心里一直徘徊着一句话，哥哥不喜欢，他不喜欢，我不能，我不能。微闭着眼睛，睫毛轻颤着，紧紧咬住了自己的嘴唇，咬出了暗红的鲜血，嘴唇一片血色。疼痛再次袭来，神经的刺激终于使得小泽从幻想中解脱出来，看清了眼前极力忍耐的安腾。
　　
　　小泽紧张的说道：“原野，你怎么在这，你快走，别靠近我。”
　　
　　安腾发现小泽现在眼里确实看得是自己，那句别靠近我也让他想起了小泽之前种种不对劲的地方。心里埋怨自己，你要相信小泽啊，他是不会把你当成安慰和替代品的，他不是那样的人，一定是出了什么问题啊。
　　
　　“小泽，你告诉我，你到底怎么了，你刚才还...”安腾没有说完，这对他是很难为情的。
　　
　　“我刚才怎么了，伤害到你了吗，该死！”小泽把头埋进冷水里来惩罚自己。
　　
　　“没有，没有，你只是亲了我而已。”至于后来的事，安腾自动忽略了，隐藏了起来，那件事情就当没发生过，对小泽和对他自己都好。安腾把小泽从水里拉了出来，有些出神的想着，那个令人沉醉的吻，虽然你心里不是对我的，但我还是会珍藏的。
　　
　　“对不起，我不想这样的。”小泽感觉到强压下去的欲望之火再次燃了起来，似乎比刚才更加强烈了，急促的说道：“原野，你别靠近我，我被那个人下药了，我会忍不住伤害你的。”
　　
　　小泽亲口承认的，那个吻，他是不想的，安腾心里更加难过和失望，自己心底的最后一丝期盼也化为灰烬了。小泽被下药了，安腾惊觉，难怪会认错人，会有那样的举动。看着小泽痛苦的样子，安腾很痛心，他能眼睁睁地看着小泽痛苦吗。
　　
　　安腾好似下了很大决心似的，伸出手，轻轻握住小泽硬|挺的欲|望，卖力逗弄了起来。小泽在吐出一个“你”字之后，再也说不出话来了。安腾动作很生涩，额头上都渗出细细的汗，指尖也在微微颤抖，指尖的温度也越来越高。只是这样仍然没有丝毫缓解的迹象，安腾心里越来越紧张，也越来越焦躁，手上的动作也快了起来，上下揉搓，辗转揉捏，渐渐流畅起来。
　　
　　不属于自己的冰凉接触到小泽的硬|挺之后，欲|望陡然升级，随着动作的加快，有了一丝快感。小泽心里是欲望羞愧的双重压迫，身体却享受着随着欲望疏解而不断攀升的刺激和快感，精神不济，心里的渴求再次浮现出来，好似又看到了哥哥的身影，眼前面目潮红帮他疏解的人变成了哥哥，一下子兴奋起来，终于，小泽一泄如注，大喝一声，软绵绵地爬在安腾身上喘着粗气。
　　
　　国光站在空旷的河堤上，清冷的身影隐没在夜色中，出神的望着静静流淌的小河。这里也不在吗，国光有些泄气，不知道小泽要躲他多久了。国光有些泄气，还是先打电话回家问问吧。国光问过川子妈妈才知道，小泽去安腾外婆家了，今天不回来了。川子虽然有些疑惑国光竟然不知道小泽的去向，心想可能是这两兄弟闹别扭了，也就再没有放在心上。
　　
　　国光心里有些堵得慌，小泽这会和别人在一起，安腾吗，就是小泽的那个朋友，也是喜欢小泽的吧。现在他已经懂了什么是喜欢，也就明了了安腾看小泽时眼睛里的东西是什么了。国光心里微微泛着酸楚，既然他没事，身边还有别人，自己还是回家吧。
　　
　　国光一个人走在路上，脑海中不自觉地浮现出了小泽和安腾依偎在一起的画面，心里一紧，陡然升起一股怒火，摇了摇头，不行，还是去找他吧。找到他后，好好跟他解释清楚。国光问清地址之后就赶往安腾家，安腾舅舅对他的到来有些意外，但也没有说什么，原野的朋友恐怕是跟哥哥闹矛盾了，笑了笑让国光自己上楼去找了，二楼第一个房间。
　　
　　国光一上楼就看到了门上铭牌安腾原野的房间，敲了敲门，没有人应。心里很疑惑，不应该没有人啊，听到里面似乎有说话声，再次敲门还是没有人应。国光心里不免有些担心，第一次不顾礼貌问题未经同意拧开门走了进去。环顾一圈，房间里果然没有人，听到浴室里传来了细碎的水声，原来去洗澡了，就放下心来，心想还是再等等吧。国光心里还有一丝疑问，为什么安腾不在，有一个可能他也在浴室被他下意识的忽略了。
　　
　　浴室的方向又传来了奇怪的声音，国光很自然地向声音的方向看去，浴室的门没有锁上，半掩着，国光从这个角度正好看到了让他眩晕的一幕。国光不相信地再看了看，这个刺眼的画面还是没有消失。小泽闭着双眼暧昧的身体紧贴在安腾肩上，衣衫凌乱，露出了嫩白的脊背，满脸绯红，发丝湿漉漉的紧贴在脸上嘴唇微张，像是在喘气。
　　
　　国光逃一般地离开了这个让他有些窒息的地方，迈着虚浮的脚步下了楼。安腾舅舅看到国光惊慌失措样子露出了疑惑的神色，怎么了，发生什么事了吗。国光忘记了要跟主人家打招呼的事，直冲门外。
　　
　　“等一下，手冢君。”安腾舅舅叫住了国光。
　　
　　国光这才想起自己太失礼了，急忙鞠躬道歉：“对不起，太失礼了。”
　　
　　“嗯，没事，手冢君。我只是看你脸色不好，有什么事吗，需要帮忙吗？”安腾舅舅有些担心的看着这个外表有些冷漠的少年。
　　
　　“谢谢。我没事，他们已经睡了，所以我先回去了。”国光调整了一下，又恢复之前稳重的样子。
　　
　　“嗯，那叫司机送你回去吧。”
　　
　　“不用了，谢谢。家离这里不远。打扰了，再见。”说完国光又一鞠躬转身离开了。
　　
　　国光很不愿意就这样相信他所看到的，他们之间有什么事。他不断地告诫自己，手冢国光，即使眼睛看到的都不一定是真的，一定是你误会了，他们之间没有什么，你多想了，你多想了。虽然这样否定着，可是若不是他心里已经认定，他也不用一直给自己找理由来反驳自己了。是不是否定了，他心里就可以轻松些，不用这样沉重。胸口闷闷的，压得他喘不过气来，原来心痛是这样的滋味。
　　 

36、三个人的转变 ... 
 
　　国光心情复杂的回到家，看着空荡荡的房间，心里一阵钝痛。不久之前，就是在这里，小泽说着喜欢他的话，温柔而霸道的吻着他，可是就像一场梦一样，转眼之间，他却已经在别人身边。原来，一直在自己身边的人，有了其他人，不再只属于自己是这样的感觉，是从没有过的孤单。心里空落落的，像是丢了什么，似乎不再完整了。这些都是他第一次感受到，都是因为小泽吧。是啊，他对自己的影响远比他想象的要深，他对自己比自己想象的还要重要。
　　
　　过往的记忆纷至沓来，小时候，他总是跟在自己身边叫着哥哥，似乎自己只要听到他叫哥哥就会很满足。他替自己挡住了原本要砸在他身上的球拍，没有丝毫犹豫。那次和越前比赛，他的手臂僵硬了，他虽然嘴上说着要惩罚他的隐瞒，可是还是那样轻柔的对待他。
　　
　　还有，还有...
　　
　　国光不敢再想下去了，这些深刻的记忆，此时却是在加重着他的伤痛。可是，为什么会这样，这是因为自己醒悟得太晚了吗。的确他太迟钝了，这也是他第一次发现自己对感情的无知。喜欢上这样的自己，他一定很辛苦吧，现在自己打了他，他跑了，离开自己去了别人的身边，是他已经放弃自己了吧。
　　
　　国光那在眼镜遮挡下更显冷冽的眼睛现在确是满目哀伤的神色，任由自己被黑夜吞噬。手冢国光，原来小泽在你心里已经这么久了，现在你该知道，你的心里满满的都是他了吧，只有他在你身边，你才会感到满足和充实吧。可是现在他已经放弃你了，这样的你还要祈求他再回到你的身边，等待你的答复吗。
　　
　　感情就是这样，一点一滴渗入到血液里，深入进骨髓里，任谁也逃不开。
　　
　　这一夜，国光是一夜无眠，许多事情一幕幕交替在他眼前出现，刺痛着他的神经。漫漫长夜，还有两个人同样在期盼着初晨的那一抹光亮。
　　
　　小泽背对着安腾，虽然累极，可是却丝毫没有睡意。想到之前发生的尴尬的事情，他很后悔自己今天胆小鬼一般逃避的行为，如果他没有离开家，这些事情必然都不会发生了吧。小泽全身僵硬地缩在一起，不敢有所动作，生怕自己会引起安腾的注意。虽然他们之间没有真正发生什么事情，可是以后要坦然面对怕是也不能了吧。都是因为他，他们之间的友谊这次是真正到头了吧，越过了，想要回去已是不能。
　　
　　时间没有因为谁的期盼而改变，仍然按照它的脚步，不快不慢，一分一秒的运行着。早晨的第一缕阳光很准时的洒落了下来，背对着的两个人几乎同时睁开了眼睛，相顾无言，还是安腾率先打破了沉默，很平静的说道：“小泽，洗漱吧。”
　　
　　小泽轻声应了一声“嗯”，转身离开了。
　　
　　安腾心里深深地叹了口气，果然，他放不开了。即使自己真的不在意昨晚发生的一切，小泽他也不能再像以前那样面对自己了吧。心里苦笑，原来自己喜欢他已经如此之深了，即使心里一遍遍被刺痛，还是希望以朋友的身份留在他身边。可现在即使他再想，也是不能，他不想看到小泽在他面前极力伪装的样子，那样的话，他身边一个朋友的位置还有什么意义呢。
　　
　　安腾舅舅看着坐在他对面明显精神很不好，无精打采的吃着早餐的安腾和小泽，随意问道：“原野，昨晚不是睡得很早吗，怎么精神还这么不好啊？”看了看小泽，“你看，小泽也是。”
　　
　　安腾似是不明白舅舅为什么这么说，一脸疑惑的表情，想了想，随口应付到：“没有，只是看书看晚了。”
　　
　　“可手冢君怎么说你们已经睡了啊。”稍停顿了一下，“你啊，以后还是别看太晚了，小泽都被你影响了，说不定以后都不敢跟你这个书呆子一个房间睡觉了。”
　　
　　小泽听到“手冢君”三个字的时候，怔了一下，一时没反应过来。突然想到什么，手里的动作一下子顿住，有些不确信的问到：“您说的手冢君是我哥哥吗？”
　　
　　“对啊，是来找你回去的。”安腾舅舅拿起手边的咖啡，抿了一口，接着说道：“你哥哥很在意你这个弟弟啊，你啊，兄弟之间有什么小矛盾这会也过去了吧。”
　　
　　小泽很无力的应道：“嗯，是啊。”之后，只是埋头吃饭，心里乱糟糟一片。哥哥来找自己，他不是应该高兴吗，可是，为什么他却想哭呢。哥哥他悄悄离开，一定是看到什么了吧。虽然他和安腾真的没有什么，可是那样的场面，无论是谁看到都会误会吧。之前自己那样就已经吓到他了，现在又看到他和安腾一起，他还有机会吗，他又把哥哥推离了自己一步。
　　
　　安腾听到国光来过之后，也是一惊，看小泽的反应，他也确信小泽哥哥一定是看到了什么。看着小泽临近崩溃的样子，他心里一紧，想了想，似是在附和舅舅的话，说道：“是啊，小泽，有什么误会说清楚就好了，兄弟之间互相信任，有什么矛盾都能化解了吧。”
　　
　　安腾的话无疑是告诉小泽，那的确只是个误会而已，你只要解释给你哥哥听，他一定会相信你的。他想起之前小泽的失常，看来也是跟他哥哥有关了，他们之间发生的事此时他也没有立场再去关心了。他只能希望自己感觉没有错，手冢君对小泽也是有感情的吧，要不然小泽一个人就太辛苦了。手冢君来了又悄悄离开，如若不是因为看到什么而误会实在没有其他的可能，既然他误会了，这不也正说明了他在意小泽吗。
　　
　　小泽看着墙上的钟秒针一圈圈走过，心里越发焦躁，离上学的时间越来越近，他到底要不要回家，要不要去学校，犹豫不决起来。虽然安腾说的话点醒了他，他知道要跟哥哥解释，可是真正要面对的时候他又再次胆怯起来，总是不自觉往坏的方面想，脑中预演了无数遍被哥哥无情拒绝的场面，甚至是冷硬的语调，凛冽的视线都被他清晰地幻想了出来。
　　
　　小泽的这些心思怎会逃过一直在关注他的安腾呢，想起之前种种，自己正也不是如此吗。原来面对爱情，所有的人都会变得不自信，局促不安，患得患失。陷入爱情的人，都变得不像原来的自己了，小泽是这样，他自己也是这样。安腾不禁开始思考起来，爱情到底是什么，有这样大的魔力，面对爱情，再骄傲的人都不可避免的变得卑微起来。安腾有些自嘲的笑笑，自己这是怎么了，也开始感时伤怀，思考起爱情真谛了。
　　
　　安腾看小泽一直盯着时间，始终犹豫不决，又想起他身体之前刚中过药，忍不住开口建议到：“小泽，要不你请半天假，身体恢复了，下午再去学校吧。”
　　
　　“那你呢？”小泽这才想起安腾也是要去学校的。
　　
　　“我来东京之前，已经请过假了，所以今天不用去学校。本来我就是来东京看外婆的，她这几天身体不太好。”小泽觉得安腾的语气太过平静，也有些疏离，他有些不习惯这突然的改变，虽然他想到会是这样的结果。只是安腾这样的原因，却不是小泽想的那样，由他来慢慢疏远，小泽就会减少些内疚和自责了吧。他们两个，无论是谁，时间久了，都会习惯的吧。
　　
　　“哦。”这一段对话结束，又是良久的沉默，一个呆呆地坐在床上，一个坐在书桌旁，随意的翻着手中的书，时间就这样不知不觉中过去了，直到一阵急促的手机铃声传来。
　　
　　“喂。”小泽完全不在状态的地接起了电话，也没有注意是谁的电话。
　　
　　“小泽，我是英二啊，你在哪啊，怎么还不来学校啊？”英二急促的声音传来。
　　
　　小泽这下才集中了注意力，心里疑惑，英二，他怎么给我打电话了，问道：“英二啊，有什么事吗？”
　　
　　“当然有事了，你快到学校来，手冢今天早上部活的时候晕倒了，现在在医务室呢。”英二一口气就说完了说完就急忙挂了电话，他相信小泽很快就会赶来的。他知道手冢的事，他比任何人都关心。
　　
　　小泽只是来得及说了句“什么”，就听到电话里传来的嘟嘟声。他还没有问哥哥到底怎么样了，还有是怎么回事。这样什么都不知道的情况，让他心里更加着急了，恨不得现在就能穿越距离和空间，一下子就能出现在学校。
　　
　　哥哥的这一晕倒让他把之前一大堆顾忌和猜测都抛之脑后，忘记了犹豫，忘记了踌躇，心里的唯一念头就是哥哥他没什么事，他要赶紧出现在他身边，其他的一切跟哥哥的身体比起来显得微不足道了。
　　
　　安腾还没有说话，小泽就急速下楼了，安腾只有赶紧最下楼去。他不知道到底发生了什么事情，小泽这样着急，这样惊慌。安腾想了想，也就只有他的家人能让他如此了吧，当然还有既是家人又是爱人的哥哥了。安腾急忙叫住冲出门外的小泽：“小泽，等一下，你要去哪，我让家里司机送你过去吧。”
　　
　　小泽这才意识到，自己竟然就想这样跑过去，从这到青学着实有一点路程。急忙说道：“嗯，我都忘了可以坐车过去了，我现在要去学校，原野，麻烦你了。”
　　
　　“嗯，没事，你稍等一下。”安腾转身去打电话叫司机过来了，心里也明白了，去学校，看来是他哥哥有什么事了。
　　
　　小泽离开前，安腾还对小泽说，别着急，也许没什么大事。小泽想想，也是如此，英二说话，通常都很夸张，也就稍稍放心一些，冷静了些。他也明白，自己只要遇到哥哥的事情就会失去冷静，这样要是哥哥知道的话，还会说他太大意了吗。他也在心里下定了决心，一定要跟哥哥解释清楚，还有，他要那个一直在他心里困扰他的问题的答案。
　　 

37、误会解除了 ... 

　　晨训时间，国光抱着手臂站咋球场外，观察着部员的训练情况，只是感觉自己头越来越重，身体忽冷忽热，这才意识到自己可能着凉了。今早出门的时间妈妈说他脸色不好，他也没有在意只以为是昨夜没有睡好。眼睛越来越困，视线也有些模糊，而且自己今天状态很不好，注意力总是集中不起来，晨训结束，就去跟龙崎教练请假，今天休息一天吧。
　　
　　乾有些奇怪，手冢今天精神很差不说，而且目光总是有意无意的瞟向场外，小泽晨训缺席，手冢也没有说什么。乾拿出黑色笔记本刷刷记录的时候，发现不二走了过去。不二停下训练，不顾国光训练期间禁止随意走动的规定，走到国光身边，睁开了冰蓝色的眼睛说道：“呐，手冢，去休息一会吧。”
　　
　　国光本想说不用了，很快就结束，但是看着不二微怒的神色，还是把到嘴边的话咽了回去，改成了“啊，谢谢。”说着，转身往球场外走去，刚走一步，脚下一软，还好不二反应很快，国光才没有摔在地上。
　　
　　不二喊了两声手冢，都没有反应，这才意识到国光晕了过去。网球部众人听到喊声，都停了下来，正选队员们更是全部跑过来，围在国光的身边。龙马是最快冲过来的，没想到只一晚上没见，部长就病倒了。默默关注着国光的龙马自然也发现了国光的不对劲，碍于部长的威严，才没有像不二一样去劝阻。
　　
　　国光晕倒众人都慌了手脚，不二还镇定着，把国光送到了医务室。医生看过之后表示没有大碍，发烧低血糖再加上精神状态太差才会晕倒，输完液醒过来就没事了。不二看这么多人都留在这也于事无补，让大家都回去上课。不二本想自己留下来照看国光，看到龙马坚决不走的样子，轻轻摇摇头，再没说什么，转身离开了。
　　
　　手冢，就让越前留下来照顾你吧，至于我，做那个永远在你身后支持你的人就好了。不二心里无限感慨，手冢就像深邃的大海一样深深吸引着周围的人，自己也不是被他吸引了吗，只是及早抽身没有深陷其中，否则自己现在也跟越前一样苦苦追求了吧。他选择了做手冢的朋友，在他需要的时候给他一个可以依靠的肩膀，就是不知道他会不会有这样的机会了。不二心里笑笑，一辈子的朋友很不错的样子呢。
　　
　　龙马坐在病床边，眼睛一眨不眨的看着国光，他心里的那个部长。部长，是什么事情让你这样困扰呢，我希望是我的原因，可是我知道不是我。部长，我喜欢你，是真的非常喜欢，你还是有些不相信是吧，以为那只不过是一时迷恋。可是，部长，我知道那不是，只要能看到你我就很满足，很开心了。昨天，虽然被你拒绝我真的很难过，可是只要你还没有喜欢上其他人我就不会放弃的。
　　
　　龙马看着面色苍白的国光，很是心疼，手轻轻地拨开挡在他额前的发丝，有些不舍地在指尖轻柔起来。想起部长是发烧了，手背轻轻贴在他额前，果然很烫。龙马眼里平时那高大坚强的部长，此时却显得脆弱不堪，紧闭着双眸，抿着薄唇，好看眉也微微皱了起来。忍不住伸手想要去抚平它，想着也这样做了。龙马靠的很近，以至于以前似乎遥不可及的部长也变得触手可及了，像是有什么吸引着他似的，俯□去，吻上了那苍白的唇。
　　
　　“你干什么，龙马？”小泽有些激动的喊道。刚才这一幕，就是这样凑巧的被刚赶来，急忙冲进来的小泽看到了。
　　
　　“小泽，我喜欢部长。”龙马似是在宣布似的说道，丝毫没有动摇的看着小泽。
　　
　　“你喜欢他，也不能这样。”小泽不可抑制的有些生气，龙马这是在对他宣战吗。但是因为小泽是国光的弟弟，龙马只是向他单纯的表示他对部长喜欢而已。
　　
　　“为什么？”龙马想知道，他喜欢部长，不知不觉就这样做了，小泽为什么要不高兴。
　　
　　“因为...”小泽差一点就脱口而出，因为哥哥是我的，谁也不能碰。但他还是没有说出来，他意识到自己现在还没有资格说这样的话。只要哥哥能给他想要的答案，以后谁也不能再这样对他。
　　
　　龙马和小泽就这样沉默不语的对视着，有些不寻常的气氛在弥漫着。龙马越来越疑惑，以前就觉得小泽对部长有着很强烈的占有欲，可是现在似乎有些超越兄弟之间的感觉。 
　　
　　国光在小泽进来后醒来过来，知道小泽来了，有些不想面对他，或者说是他还不知道要怎样面对他，所以依旧闭着眼睛，装睡了。他听到了他们之间的对话，也明白了几分，只是心里还在疑问，小泽，现在你还关心我，还在意我吗。国光心里不敢承认的是，他看到小泽出现在他面前时发自内心的是欣喜的，他心里渴求小泽像以前一样安慰他照顾他。手冢国光，就因为生病，你就变得这么脆弱了吗。
　　
　　“你们都走吧，我没事了。”国光觉得空气越来越紧张，他们两人之间似乎有不寻常的气氛，忍不住慢慢睁开眼睛，打断了他们。
　　
　　两人几乎同时问道：“哥哥（部长），你醒了？”都上前抓住国光了。
　　
　　“嗯，所以你们可以走了。”国光就这样面无表情的说着违心的话。
　　
　　“不要，我要陪着你。”小泽坚决地说道。
　　
　　“不需要。”你不是想他回到你身边吗，为什么还要这么说。国光绝不承认自己这样是在跟小泽赌气，气他让自己发现感情之后又放弃了他。
　　
　　龙马感觉到他们之间有着一种微妙的气氛，好像有什么东西在破土而出。他又看到了一个不一样的部长，好像是像小孩一般在赌气，说着口是心非的话，连他都听出了部长语气中柔弱。
　　
　　龙马站着不动，也没有想要离开的意思，小泽心想，现在就是一个好机会，他一定要跟哥哥说清楚，不容置疑的对龙马说道：“龙马，我有事要跟哥哥说，你先回去好吗？”
　　
　　龙马看了看国光，看到国光轻轻点了点头，龙马失落得转身离开了。小泽看着龙马的背影心里说道，龙马，对不起，但是哥哥，他只能是我的。
　　
　　医务室里只剩下他们两个人，气氛顿时暧昧起来，国光转过身去，背对着小泽，闭上了眼睛。小泽看到国光又在逃避他了，心想哥哥还真是别扭，不想见他，为什么还让龙马离开啊。小泽心里顿时有底了，看着哥哥身边空出来的位置，顺势躺了上去，从背后抱住了国光，头抵在他的肩窝里说道：“哥哥，不是那样的，我没有。”
　　
　　小泽知道哥哥能听懂他说的话，继续说着：“哥哥，我喜欢你，我心里自始至终只有你一个，我的心里早就容不下别人了，你知道吗？”
　　
　　国光从小泽抱住他的那一刻心就软了，很想告诉他，小泽，我喜欢你，不要放弃我好吗，可是心里的那份小别扭还是让他只是在心里说了这样的话。小泽后面的话，彻底将心里最后的坚持壁垒打破，忍不住问道：“那为什么？”为什么会让他看到那样的场面，即使他不愿意相信。
　　
　　小泽很高兴，哥哥终于肯说话了，肯听他解释了，手不自觉地收紧了几分，整理了一下，把昨晚离家后后来发生的事一件件告诉了国光，只是下意识地省略了他吻过安腾的那段。整个解释的过程，小泽被国光打断了好几次，尤其是听到他喝陌生人的啤酒被下药的时候，更是释放了最为寒冷的冷气，而且心里很痛，当时小泽一定很痛苦，他是怎样忍耐下来的呢。
　　
　　从小泽说到他被下药之后，国光心里就明白了，他是误会小泽了，他不是真的放弃自己了，心里积压了一晚上的大石终于落地了。感受到他心里的人无论是人还是心都在他身边，心里满满的，充实了起来。
　　
　　小泽说完了，虽然他心里有底了，可是还是不免有些忐忑，不确信的问道：“哥哥，你相信我吗？”
　　
　　国光没有说话，只是手抚上小泽的脸庞，迎了上去，主动吻住了小泽。这是第一次国光主动的吻，所以不可避免的红晕爬上了他原本苍白的脸，显得一下子妩媚了起来。
　　
　　小泽被国光的动作，怔了一下，随即反应过来，欣喜不已，热烈回应起来，很快就掌握了主动权，把国光引向了如梦如幻一般的情境。
　　
　　一段缠绵而甜蜜的吻结束，小泽想起国光还没有回答他的问题，虽然他已经明白了哥哥的心思，但还是想逗逗他，哀怨地说道：“哥哥，你还没有回答我呢。”
　　
　　“我相信你。”国光坚定说着。
　　
　　“还有呢？”小泽想到他的表白哥哥还没有回应呢，即使他心里了解了，但是没有听到亲口说出来，他还是不能确定。
　　
　　国光一时没有明白，还有什么，傻傻地看着小泽。
　　
　　小泽看着这样的国光，忍不住笑道：“哥哥，你怎么这么可爱啊”说着，又在他嘴上印下一个吻。
　　
　　国光被小泽说的可爱弄蒙了，小时候小泽就这样说他，现在他这个样子早已经跟可爱没关系了，小泽还这样说他。心想小泽一定是在戏弄他，露出了恼怒的神色转过头去，不去理小泽。
　　
　　小泽看着今天面部表情丰富的哥哥，心里很满足，这样的哥哥也只有他一个人能看到了，是他的幸运呢。看着哥哥又开始别扭了，撒娇似的在国光耳边说道；“哥哥，我错了，你不是可爱，你是...”想了想接着说道：“嗯，对。你是漂亮。”
　　
　　国光被小泽的话气得差点崩坏了自己的冰山脸，差点当场冲着小泽发飙，最后还是忍下了，心想以后一定要好好教训教训他，看他再这样说他。
　　
　　小泽心里感叹，看来哥哥的忍耐功力就进了一步啊，他还是没反应，一下子就泄气了，不玩了，收起玩闹的语气，认真说道：“哥哥，我喜欢你，那你呢？你要跟我在一起吗？”
　　
　　国光几不可闻的“嗯”了一声，国光不免在心里唾弃自己，手冢国光你这会怎么说不出来了。
　　
　　小泽没有再强求，他知道哥哥能这样已经很不容易啦，以后要他说喜欢他的机会还多呢。
　　 

38、只属于彼此的约会 ... 

　　国光生病在小泽的强烈要求之下回家了，回家后不免遭到彩菜妈妈的爱的教育，最后还是小泽的解救才逃脱了。回到房间，两人都松了一口气，国光在心里下定决心，以后再也不能生病，否则妈妈不会放过他的。
　　
　　小泽才得到国光的回应，所以很是殷勤，总是罗嗦个没完，当然也是真心的。
　　“哥哥，吃药吧。”
　　“哥哥，想喝水吗？”
　　“哥哥，快把这个喝了吧，彩菜妈妈吩咐的。”
　　……
　　
　　国光看着小泽这样总是在他面前转来转去，忙个不停地小泽，心想怎么这么快就跟妈妈一样了。虽然嘴上说着不需要，不麻烦了，但他心里还是很享受。一直作为资优生的他，即使在家人面前也很少表现出脆弱的一面，可是在小泽面前，他把自己的很多本不应该出现的东西都表露了出来，是因为他既是家人又是爱人的关系吗。想着想着，国光心里暖暖的，甜甜的，嘴角上挑，绽开了笑容。再加上生病的关系，此时的他显得柔弱而娇媚，只是小泽此时是背对着他的，错过了。
　　
　　国光心里满满的，慢慢合上眼帘，进入了梦乡，梦里是他和小泽紧紧相依的画面。小泽坐在床边看着熟睡的国光，无声地说着，真好，哥哥，我们在一起了呢，以后无论发生什么都不能让我们分开。以前他从来没有想过他们在一起以后的问题，即使是让哥哥知道的心意已经是很难的一件事。可是现在，他不得不考虑以后的问题了，对他来说在一起就是一辈子的事，不是一时冲动，更不是年少时的儿戏。哥哥已经承担很多了，以后所有的事情都由他来承担吧。小泽信心满满，眼睛里闪着自信的光芒。
　　
　　周末，又是一个艳阳天，神奈川的海边，小泽和国光。
　　
　　“哥哥，这美吗？”小泽仰着头问道，早晨的阳光洒在他的脸上，越发阳光帅气了。
　　
　　国光一个晃神，小泽也长大了，他第一次发现，小泽脱离了稚气，显得英挺俊秀了，一下子多了好多成熟气息，淡淡应了一声“嗯。”
　　
　　两人都在没有说话，体味着这一份难得的静谧和祥和。今天的大海，像是一个温柔的母亲，轻轻拍打着银色的沙滩，细碎的海浪一拨拨冲上海岸，轻轻留下了这一道道水痕。一只只海鸟滑过天际，划破水面，悠闲和自得。远处，海与天相交在一起，分不清界限。
　　
　　两人相叠在一起的影子，越来越短，太阳越升越高，沙滩上的游人渐渐多了起来。只是大家都不约而同的没有去打断这样一幅美好的画面，静静欣赏着。
　　
　　“哥哥，走吧，我们去那边看看吧。”小泽拉着国光起身离开了。
　　
　　“啊。”国光没有异议，任小泽拉着着他。只是国光对周围的人始终看着他们有些不耐，虽然没有什么恶意。
　　
　　“啊，怎么这么快就走了啊。”
　　“哇塞，现实版，多美好啊，而且都是美型！”
　　“感情真好哎，还是手牵着手！”
　　……
　　
　　两人手牵着手，漫步在柔软的沙滩上，迎着徐徐的海风，神清气爽的。“哥哥，喜欢吗？”小泽笑盈盈地看着国光。
　　
　　“嗯。”国光又是这样一个回答。
　　
　　小泽很不满国光这样的表现，这是他们的第一次约会，多么有意义的一件事，他还是不多说两个字，气呼呼的说道：“哥哥，你就不能给我多说两个字吗，总是应付我。”
　　
　　国光无奈，只能补充了一句：“很喜欢。”
　　
　　这次果然多了两个字，是三个字。小泽气急，停下抱住国光不让他走，意思是如果再不让他满意的话，就这样抱着，不离开这里。
　　
　　国光这次是彻底被他打败了，这里还是有其他人的，他就这样亲密的抱着自己。但是国光心里还是很高兴，小泽他并不在乎其他人的眼光，向别人宣示着他们恋人的关系。国光为了让小刺猬满意，还是开口说道：“小泽，我很喜欢，希望我们一直都可以这样。”但这的确是他的心里话，第一次属于他们两个人真正意义上的约会，一切都很美好。
　　
　　“嗯，哥哥，一定会的。”小泽坚定地说道。说完，国光还没有回过神来，就迷失在甜蜜的吻中。这个吻包含了很多，他们彼此连在一起的心，共同的期盼，同样的决心。旁若无人般的热烈纠缠，直到两人都有些呼吸不畅，才彼此分开了，仍是紧紧相拥。
　　 

39、只属于彼此的约会（下） ... 
 
　　“哥哥，我们今天不回去好吗？”小泽挽着哥哥，甜腻地说道。
　　
　　“可是...”国光刷的一下脸红了，不知道要说什么。
　　
　　“哥哥，你想什么呢，是不是想...”小泽看到哥哥绯红的脸颊，顿时明白哥哥误会他的意思了，故意调侃的说到。
　　
　　国光这才知道他多想了，小泽根本就不是这个意思，更是手足无措了。
　　
　　小泽看着这样的哥哥，心里很无奈，哥哥，你要是再在我面前这么可爱的话，就算我不想吃你也会忍不住的哎，这样我会很辛苦的。决定不再难为他了，又偷香了一个笑着说道：“哥哥，我的意思是今晚我们很单纯地过个二人世界啦，你觉得怎么样？”
　　
　　“嗯，好，可是我们住哪？”这是个实际问题，国光心想要是可能的话，他想他们可以自己做顿晚餐来纪念一下这个特殊的日子。
　　
　　“这个...”小泽心想他们可以在神奈川租个小公寓，以后他们还可以来玩，再去真田家的时候也就可以不用住真田家了，可是当务之急是现在怎么办。
　　
　　国光看小泽也没有注意，就把自己的想法说了出来，“小泽，海边的旅馆可以。”心想，那风景应该很好。
　　
　　“嗯，就这样决定了。”小泽开心的说道。
　　
　　两人一起去订好了房间，很默契地只订了一间房。国光最后还是耐不住小泽的软硬兼施，被小泽拖去下海游泳了，正好这片海域是对外开放，可以游泳。国光是第一次在这样的开阔的地方游泳，难免有些不适应，动作有些僵硬。
　　
　　“哥哥，你怎么了，放开点啦。”
　　
　　“啊。”国光尽量把这里当成是室内游泳池。
　　
　　“不过，哥哥，你身材真不错。”小泽品评的样子说道，“就是太瘦了点，看来我以后得把哥哥养胖点呢。”
　　
　　国光没有说话，心里腹诽，为什么是你养我，不是我养你。
　　
　　晚上，星稀月明，聆听着大海的呼啸，两个人对坐着，静静地看着彼此。
　　
　　他是在跟哥哥约会，真正的二人世界，感觉好不真实啊，短短的几天就发生了这样的转变，小泽有些如梦如幻的感觉。
　　
　　“哥哥，我们永远都不会分开对吗？”小泽像是在自言自语。
　　
　　“嗯，我心里只有你。”说着，两人的手交握在一起。今天对他来说也是难忘的一天，这一天已经深刻印在他脑中。只是稍稍遗憾的是没能亲手做小泽喜欢吃的菜，条件不允许，虽然他会做菜，可是没有机会在家里做过，只能下次再说了。
　　
　　“哥哥，你真好。”轻轻在国光唇上印下一个晚安吻，说道：“哥哥，不早了，睡吧。”
　　
　　明明是很平常的一句话，在国光听来又是充满了暗示的意味，再一次耳根泛红了。国光心想，今天怎么回事，怎么老往别的地方想呢，小泽他应该不是这个意思。
　　
　　“哥哥，你怎么能这么可爱呢。”说完，还没等国光反应过来，吻住了国光那紧抿的唇，两人一起倒在了床上。
　　
　　小泽本来是没有这个意思的，可是看到这样的哥哥，正常人都很难忍耐的。轻柔的吻细细摩挲着国光的唇，像是在珍视着自己最为宝贝的，温柔而细致。在这样的温柔攻势下，国光很快就完全放松下来，此时的他也是最为真实，最为单纯，像是一张白纸一样等待着画室在它身上描绘最为美妙的图画。
　　
　　小泽感到自己体内有一股灼热从下腹处传来，一直冲向大脑，吻也不自觉地开始热烈了起来。国光像是感受到了这种热切，也被感染了，由静静享受转为了热情回应。也许是吻太过热烈，也许是两个人的心过于火热，两人的身体都渐渐灼热了起来，他们彼此都感受到了仅隔着单薄衣料的来自对方的不寻常的温度。
　　
　　小泽小巧的舌尖轻而易举的攻破防线来到了温暖的口腔里，这次不似往常，来到了最深处，刺激着国光的神经，国光有些难耐，不自觉拉过在他口腔中肆意掠夺的小舌纠缠了起来。纠缠得难舍难分，纠缠得忘我沉迷。
　　
　　小泽放过了国光似有些倦怠的小舌，转战其他地方，从细长的眉眼，到挺立的鼻梁，至于那遮挡着媚眼的眼镜早已不知所踪。而后是耳朵，小巧的耳垂更是被含在嘴里逗弄一番。接着唇舌滑到脖颈处，一下子捕捉到上下浮动的喉结，吻了上去。国光忍不住一个轻颤，躲避了一下，无意识的扭动了一□体，擦过小泽的下|体，那里已经一片火热，国光深切的感受到了那种硬挺，意识到了什么，无措的看着小泽。
　　
　　没有眼镜遮挡的媚眼，睫毛微颤着，迷茫无措的神色，却奇迹般地拥有一种邀请的意味。小泽没有再去理会眼神中其他的含义，一边解着国光睡衣的扣子，一边轻吻向下。从锁骨到胸口，最后袭向那胸前的一粒突起，舌尖轻舔两下，很快就饱满了起来，小泽顺势将它含在嘴中，吮吸轻啃。两只手也没有清闲下来，一只滑向国光的后辈，细细抚摸，另一只安抚着早已不满的另一边的那粒突起，轻揉按捏，不一会也敏感的立了起来，泛着鲜嫩的粉色。
　　
　　国光现在从身体到精神都充满了一种难以言喻的感觉，全身的肌肤都紧绷着，轻微的颤抖着，有着兴奋期待，还有隐隐的害怕，这些感觉交织在一起，大脑也失去了思考的动力，只能任他为所欲为。燥热的皮肤接触到了略有些冰凉的空气，国光一个激灵，大脑稍微清明了一些，这才发现自己的上身早已完全暴露在空气中，睡衣被退到了胳膊下面。国光感到丝丝凉意，下意识往小泽身上缩了缩，两人完全紧贴在了一起。
　　
　　被小泽完全抱住的国光心里顿时充满了一种突如其来的安全感，心想，以前自己完全不敢想象的事情竟然给自己带来一种不一样的满足感，这就是因为眼前的是他的恋人小泽吧，只有恋人之间的这些事情才能有这种不曾体验过的感觉吧。
　　
　　小泽看着媚眼如丝的哥哥，并没有像之前一样失去理智，虽然他现在欲|火难疏，但是他知道，哥哥没有完全追备好，心甘情愿的接受他之前，他是绝不会去碰那最后的禁地的。现在他是提前收些利息安慰一下自己，以解看得到吃不到的苦闷。
　　
　　“我知道的，哥哥，你还没有准备好，我会等你的。”说完伏在国光身上再没有动作。
　　
　　国光诧异的睁开了不知什么时候闭上的眼睛，此时他是满眼的感动。如果小泽继续的话，他是不会反抗的，但心里还是有道小小的坎，他只会接受，但主动似乎还做不到。无声的心里说了声“谢谢你，小泽。”，主动吻住了小泽，伸出手，隔着微薄的衣料，握住了小泽肿胀的欲望，帮他疏解了起来。
　　
　　小泽欲望难忍本想自己跑到浴室去解决，没想到哥哥会帮他，更是欣喜不已，这样对哥哥来说已经很不容易了，他相信他们两个人全身心融合的那天不会远了。
　　 

40、幸村和真田的JQ ... 
 
　　翌日清晨，两人相伴来到立海大，站在立海大国中部的门口，小泽心里有些感慨，这是他这几年第一次再来到立海大，这里依然给他一种肃穆古朴的感觉。他们两个站在立海大的门口，并不是完全来游玩的，还是和网球有关。全国大赛，青学还有很长的一段路要走，在这时候更不能放松大意，龙马去美国，压在国光身上的担子更重了。
　　
　　这次国光因为自己私人的原因，放松了练习，他的心里自然是不后悔，但是不免会在日后训练的时候加大练习量来弥补，这点小泽心知肚明，所以就提议利用这个机会来立海大。虽然他们是比赛场上的对手，但是更是生活中的朋友，朋友之间来场练习赛是没有问题的。
　　
　　立海大网球部里面，部员们都在默默训练着。全国大赛在即，立海大由于在关东大赛决赛上的失利，更是加紧了训练，周末网球部的人仍然在球场上挥洒着汗水，每个人都没有丝毫怨言。
　　
　　小泽和国光站在立海大网球部门外，听着咚咚的击球声，了然的笑了，果然如此，周末也决不能松懈。小泽掏出手机拨通了柳的手机，电话很快就接通了，“喂，柳，我是小泽，幸村哥哥在忙吗，要是不忙的话，麻烦你让他接下电话。”立海大训练期间能打通电话的只有柳了。
　　
　　柳莲二径直走到幸村身边，把电话递给了他，幸村这时在休息的概率为99%。幸村接起电话：“喂，小泽，有什么事啊？”
　　
　　“幸村哥哥，你什么意思啊，没事就不能找你了吗？”小泽佯装哀怨。
　　
　　“嗯，嗯，你是关心我好吧。”幸村配合的说道，他知道小泽是绝对的没有事不会给他打电话的。
　　
　　“幸村哥哥，你猜我这会在哪？”国光听到后，有无力扶额的冲动，他们家的小泽有的时候真的很傻，问这样的问题，幸村怎么会猜不到呢，昨天他还认为小泽成熟了，他承认他可能看错了。
　　
　　“呵呵，神奈川，立海大，网球部门口。”幸村轻笑道。
　　
　　小泽尴尬的“呵呵”笑了笑，说道：“是啊，是啊，那让弦一郎哥哥来接一下我们吧。”心里却说的是，他怎么还是这么聪明啊，本想让他吃一大惊，结果失败了，小泽的脑袋耷拉了下来。
　　
　　国光看到小泽似乎有些失落的样子，心里很是好笑，伸手搂住他的腰，给了他一点小小的安慰。
　　“还是我出来吧，弦一郎他有其他事。”幸村急速说道。
　　
　　国光和小泽出现在立海大的网球部，并没有引起太多人的在意，虽然他们就是青学的人。至于探听消息什么的更没有了，一方面是因为立海大绝对的实力，并不胆怯别人，还有当然也是因为国光，青学的帝王。
　　
　　小泽看了看立海大的训练，果然厉害，青学和他们的差距并没有因为关东大赛的胜利而减小，不由心生佩服。国光自然心里也有想法，回去青学也要加大一定的训练量了。小泽调侃着说道：“幸村哥哥，你就把我们放心来，就不把我们探听你们的训练机密。”
　　
　　“我们的机密就是训练，我们立海大会怕别人探听吗？”语气里满满的自信，虽然立海大失利了一次，但幸村相信，他现在已经回来了，再没有什么可以阻止他们立海大的脚步了。
　　
　　小泽在没有说什么，立海大的实力不容置疑的，那确确实实是一点一滴积累起来的，青学还要加油。小泽看到真田只是在场边看着部员们训练，并没有像幸村说的在忙，他还以为他在场中指导。小泽走过去随意的问道：“弦一郎哥哥，你怎么没下场去指导啊，今天很奇怪啊。”看他脸色也有些不好，问道“你不舒服吗，脸色有些不好。”
　　
　　提起不舒服，真田的脸刷一下红了，只是皮肤的颜色有些这挡住了，但是泛红的耳根却藏不住。真田下意识的向幸村看去，只一眼，就赶紧瞥开了。真田的眼神都落在了小泽眼里，奇怪，奇怪，真田的眼神里全是钦慕和羞涩，就像是面对着自己恋人时的神色。不会是他想的那样吧，什么时候他们之间发生了这样的转变了。
　　
　　国光和幸村在探讨各自网球部训练的事，算是交换一下经验，被小泽给打断了。“幸村哥哥，你有秘密哦。”说着还冲他眨巴眨巴眼睛，意味深长的说着，有意无意的看了几眼真田。
　　
　　这句话一出来，似乎所有在训练的人都竖起了耳朵，部长的秘密他们可不能错过。幸村了然的笑笑，但还是说：“有吗，小泽。”
　　
　　“当然有啊，我小时候的预言成真了呗。”
　　
　　“嗯，是啊，呵呵。”感情的事情没有必要特意去遮遮掩掩的，已经知道了还有什么不好承认的呢。再说，他相信，作为朋友，他们是不会用其他的眼光来看待他们的。
　　
　　小泽没想到他这么快就承认了，懵了一下，他只是试探性的问了一下而已。这时候国光显然也明白了他们说的是什么，也惊了一下，随即很快恢复了。小泽拉住幸村，靠近他，问道：“什么时候开始的啊？”
　　
　　“呵呵，这个嘛，说来我自己也不清楚吧，很自然地就这样了。”此时幸村眼里满眼的幸福之感，看向真田的方向，柔情似水。
　　
　　小泽心想，是啊，他和哥哥也是如此，是什么时候喜欢上的他也不清楚，也许从遥远的上辈子就开始了吧。国光似心有灵犀的样子，这时候也看向小泽，都看清了对方清澈的眼里满满倒影着自己。他们现在很幸福呢，无论幸福之后的路还有多远，他们都会坚持。
　　
　　这样的温馨的画面他们自己谁都不想打断，只是愿望永远都是美好的，现实却不是如此。“部长，部长，我们大家有个想法。”丸井偷偷瞄了眼幸村发现他没有笑得更灿烂的迹象，接着说道“手冢君和副部长打一场练习赛怎么样？”
　　
　　国光正想答应，就被幸村急切地打断了“不行。”
　　
　　几人都被幸村突然的着急给蒙住了，不知道要说什么，丸井更是紧张的不行，担心部长会给他单独指导，那他可受不起。
　　
　　幸村说完之后才意识到自己反应太大了，顿了顿就恢复了之前的样子，说道：“哦，是这样的，弦一郎他今天有些不舒服，所以，还是让他多休息会，一会我和手冢打场练习赛吧。”
　　
　　丸井战战兢兢的离开了，心里庆幸着部长没有留下他谈心。小泽联系到之前跟真田提到他不舒服时的表现和幸村刚刚着急地样子，心里似乎明白了什么。“幸村哥哥，你老实说，弦一郎哥哥不舒服是不是跟你有关啊。”
　　
　　任幸村平时再怎么厚脸皮，这时也有些尴尬，弦一郎今天这样不就是他的原因吗，他一时没忍住就过分要他了。幸村心里还有内疚和感动，弦一郎总是无条件的纵容他，今天被自己要得他不舒服，也没有跟自己生气，而且他就那样甘愿在下面，他对自己真的付出了很多。弦一郎，有你在身边真好，幸村看着真田，心疼的在心里自语着。
　　
　　看幸村的样子，小泽心里已经确定了，看来他们已经完全确定彼此，也完全拥有了对方。“幸村哥哥，我明白了，你不用不好意思了，这很正常嘛。”
　　
　　“小泽，你真的比我们小吗，怎么什么都知道。”幸村无奈。
　　
　　小泽讪笑了一下，这个似乎不是年龄的原因，他原来也是不懂的，他看过的那些漫画书有一定的功劳，至于现在他自然从别的地方了解了很多关于这方面的理论知识。
　　
　　幸村和小泽说了半天模棱两可的话，国光才突然醒悟他们说的是什么，忍不住问了一句“为什么？”说出口的话想要收回是不能了，只能硬着头皮了。
　　
　　“这个嘛，情之所至，或者是身心的完全融合才完整吧。”有些奇怪国光会这样问，意有所指的说到“手冢，怎么想起问这个了，你不会也是恋爱了吧。”一直冷淡而难以靠近的手冢会恋爱，他还是很诧异的。
　　
　　国光没有注意幸村后面说的，只是一直在想前面那句话，他心里的那点抗拒也是伤害到小泽了吧，没有完全的拥有对方也就不能完全地确定彼此的感情吧，难道他不想他们彼此拥有吗。如果小泽像昨天那样对他一样对待别人的话，他一定会崩溃，只是想想他就接受不了。幸村的话带给了国光不小的震动，他心里的那道坎也越过去了大半，只是他自己还有些没有意识到他自己对小泽也有着深深的独占欲。
　　
　　“这个嘛，哥哥他心里已经有喜欢的人了，而且只喜欢他一个。哥哥，你说是吧。”
　　
　　“啊。”国光坚定地说道。
　　
　　幸村似是感觉到了他们之间特殊的氛围，有一种就像他和弦一郎之间的那种感觉，突然眼光一闪，想到了什么，似有些担心的看着他们。幸村心里想，希望我看错了吧，我们这样已经很难了，他们之间要面对的恐怕更多了。
　　
　　 
41、两人身心融合 ... 

    从神奈川回到东京，已经有一周多的时间了。自那天之后小泽再对他没有什么过分亲密的举动，只是拥抱和轻吻，而且小泽他也回到了自己房间睡觉，再没有闹着要跟他一起睡。国光心里说不失望是不可能的，可是他也知道这些还是和他自己有关，那天幸村说过的话还是一直在国光脑中徘徊。不能再这样下去了，国光在心里告诉自己，也许自己了解清楚具体怎样做他就会克服自己心里的那点障碍了。

    国光面红耳赤心跳加速的情况下坚持看完了，看完后他发现自己手心出汗了，这对他的刺激和冲击很大，原来还有很多东西不是他所了解的，更让国光尴尬的是第一次看的他身体竟然也起了反应。这样的场面他自然不想让小泽知道，只是他还没有来得及行动，就被小泽悄无声息地从背后抱住了。

    “哥哥，想什么呢，我进来你都没反应。”亲吻了一下国光的耳背说道。
小泽的亲吻此时却使得国光的身体轻颤了一下，还没有消退下去身体反应似乎又强烈了些，掩饰性的从椅子上站了起来。

    小泽有些奇怪，哥哥今天怎么亲他一下就害羞了，心里偷笑，哥哥他还真是可爱。好了好了，不能再待下去了，该回去了。走过去，在国光唇上印下一个晚安吻“哥哥，晚安，早点睡哦。”

    “小泽...”国光下意识的叫住了小泽，不想他走。

    “嗯？哥哥，怎么了？”小泽转过身，奇怪的问道。

    “没什么。”国光低下头去，他不知道自己为什么就不想让他离开，想他此时能在他身边，他心里现在空空的，有一种莫名的急躁，似乎小泽在身边才能让他平静下来。

    小泽一下子就洞悉了哥哥内心的想法，自从他们确定关系之后，哥哥在他面前总是很别扭，很多时候都是口是心非，笑着说道：“哥哥，是不是不想我走，那我今晚陪你睡。”虽然跟哥哥睡，有时会比较辛苦，但是现在哥哥需要他，他只能忍耐了。

    国光被小泽圈在怀里，才感觉到心里踏实，可是那种异样的空虚感却越来越强烈，之前看到过的画面又再一次的浮现在脑海中。此时他心里产生了一种强烈的渴望，希望小泽和他也是那样，彼此纠缠，迷迷糊糊就说了一句让小泽半天回不过神的话“小泽，我想要。”

    国光怎么也没有想到这样的话就轻易被自己说出来了，想想自己心里的确已经想好了，而且他现在是渴望的，已经说出来了他也没有必要再自欺欺人，又重复了一遍“小泽，是真的，我们做吧。”

    这次小泽不是惊而是喜了，猛的就将国光扑到在床上，疯狂而霸道的吻落在国光的眼睑，鼻梁，最后是唇。一番唇舌纠缠结束，国光终于找到机会，开口说话：“为什么，我是在下面的。”现在他总算明白了，小泽每次主动对他，都说明他想在上面，而自己是下面的。可是，他心里疑惑，他是哥哥，不是应该他来掌握主动权吗。

    小泽差点当场气绝，已经硬起来的弟弟，也疲软了下来。哥哥他什么时候知道上面下面了，在他的思想中哥哥就应该被他抱，被他好好疼爱，他完全不能想象自己在下面是怎样的景象。“哥哥，你怎么会有这种想法的，我抱你不好吗？”小泽怯怯的说道。

    “我是哥哥，应该我掌握主动权。”

    “哥哥，那你会吗？”小泽这下放心了，哥哥他其实还是不懂，戏谑的说道。

    国光想了想，自己看过，应该是有理论知识的了，所以点了点头。

    “那好吧，哥哥，你试试吧，给你这一次机会哦。”小泽从国光身上起来，躺在床上，等着哥哥来主动。小泽丝毫不紧张，他知道哥哥最后一定会丢盔弃甲的，他太了解他了。

    国光把之前小泽对他的如法炮制了一遍，小泽配合他把自己的上身衣服都脱了。看着小泽光光的身子，想到画面里出现的需要进行下一步的动作，国光不知道该如何具体去做了，手足无措起来，这下他哥哥的面子彻底没有了。

    小泽被哥哥那样挑逗，软下来的下|身又很快挺立了起来，欲望折磨得他越来越难受。看着哥哥红着脸一寸寸亲吻抚摸着自己的身体，小泽心里很无奈，不知道这对他是享受还是折磨，终于哥哥停下来，小泽得以在煎熬中解脱，一个翻身再次把国光压在身下。

    “哥哥，我跟你说，虽然我也只是理论知识，但临场发挥一定比你好，相信我哦。”再次栖身吻住国光的唇，但这次是温柔如水的，小泽告诉自己一定要忍住，慢慢来。

    吻技突飞猛进的小泽又一次使得国光迷失在他的吻里，眼神越发迷离，两人身体的温度都越来越高。想到今晚他们就要真正属于彼此了，他们都不可抑制的心跳加速，心情紧张。小泽为了缓解一下，有些过分紧张的空气，调侃着说道：“哥哥，忘了告诉你了，即使你在下面也可以主动哦。”

    “这个，我不会。”国光偏过头去，不敢去看小泽。

    “没关系，哥哥，今晚你就等着弟弟我好好表现吧。”故意轻轻掐了一下国光胸前的一点，接着说道：“不过，哥哥，有时候你也要主动配合我一下了。”

    又是一段漫长的前戏，小泽不必说，忍得很辛苦。国光在感官和幻想的双重刺激下也很难耐，在他长久压抑下很久没有爆发过的欲望今晚爆发了，忍不住想要自己去解决。只是突然下|身一片冰凉，最后的遮挡物也被除去了，长大之后，他完全赤身裸体的出现在小泽面前，这还是第一次，国光想把自己埋起来。

    “哥哥，你又害羞了，看来我们以后经常得脱光光，让你好好适应适应。”说着，小泽喘着浓重的粗气，“哥哥，你不光身材好，这里也很完美呢。”

    小泽看得沉迷了，俯下身去，手轻轻握住国光的完美分身，在顶端处轻吻了一下，已经挺立的分身，再一次在敏感处被刺激，在小泽手里颤动了一下，“哥哥，你好敏感。”情欲中的小泽想看到哥哥更为敏感的样子，伸出舌头在尖端逗弄起来。

    国光被小泽挑逗，忍不住想要出声，最后还是强忍下来。他怎么也不会想到小泽会这样对他，更是羞愧难当。感到自己的那个部位似乎又胀大了些，他也被欲望折磨，想要发泄，刚想自己解决的时候，就被小泽给打断了，现在更加难受。“小泽，很难受。”说完国光就呆住了，这样软弱娇媚的声音会是他的声音。

    “哥哥，放心好了，我会想让你舒服的。”说完，就将国光的分身含在嘴里，轻咬，舔吸。被口腔温暖包裹的国光，又胀大了一圈，国光额头冒出了细小的汗滴。小泽知道哥哥已经到了极限，停止了逗弄，口腔顺着红透的分身，上下抽送，进进出出。国光终于忍耐不住，呻吟一声，射了出来。

    从哥哥上身体里散发出的男性气息严重刺激着小泽的神经。小泽放开国光的分身，手滑到胸前的突起，揉捏，按压。一只手从背后一直到腰际，最后留在股缝处，轻轻上下摩挲，每次都有意无意的擦过国光的菊穴，引来一阵颤抖，收缩。国光另一边的突起没有被安抚到，软软的，小泽没有忘记这粒可怜的突起，吻住了它，一遍遍的吮吸。

    国光刚刚发泄的身体异常敏感，在这样的刺激下，再一次硬了起来，他忍不住心想，难道是自己禁欲太久，所以欲求不满了。

    小泽想起自己不能伤到哥哥，从国光身上起来，急急忙忙的翻遍了散落在地上的衣服，才找到了他所需要的东西，长吁了一口气。“哥哥，你别着急，没有这个会伤到你的。”小泽看着哥哥似是在询问他为什么要停下的眼神时这样说道。

    小泽挤出润滑剂，偏过国光的身子，穴口处匀匀涂抹了。又挤在自己手指上，说道：“哥哥，放松点，我会轻轻的。”伸出一指伸进温暖甬道，轻轻动了一下，好紧。另一只手轻拍抚摸着着国光圆润的臀，渐渐国光放松了些，终于可以自由活动了。一只两只，终于能够进入四指，小泽已经满头大汗，现在应该可以了。小泽翻过国光，趴在国光背上，将他两腿之间的距离分开了些，这样应该会容易些，也会舒服些吧。

    小泽喘着粗气，握紧了拳头，慢慢说道：“哥哥，我要进去了，可能会痛，你忍着点。”小泽对准入口，一个挺身，冲了进去。

    突然进入身体的异物，使得国光猛的一下收缩，加紧了小泽，这下两个人都不好过。小泽被国光夹得生疼也没有办法，只能伏在国光身上吻着他的脖颈，后背，手逗弄着国光坚挺的分身。慢慢地，国光放松下来，疼痛感消失，取而代之的是一种难以言喻的感觉，被自己心爱的人紧紧包裹，无论身心都是满满的。

    小泽试着动了几下，看着哥哥没有什么异样，才缓慢地动了起来，很快就被高涨的情欲所控制，大力在国光身体里抽送起来，通道越来越畅通，小泽使劲一顶，顶到更深处，国光忍不住细碎的呻吟从紧咬的嘴里溢了出来。
“是这里吗，哥哥。”小泽顺着记忆在这个地方进一步深入。

    “嗯啊，小泽轻点。”这样的大力冲击，国光有些难以承受，但是很快，他就被带入到另一种世界，只剩下想要，想要。全身的细胞都在叫嚣着，兴奋着。不自觉扭动着身子，迎合着小泽。

    身体的律动，心脏的跳动，使得两人达到了前所未有的融合，国光一声轻喝，终于忍耐不住，再一次射了出来。随即小泽发动最后一轮冲击，在国光温暖的身体内射了出来。



42、龙马悄然归国 ... 

　　寂静的夜晚，国光房间里电话响个不停，终于将困极睡着的两个人吵醒。小泽帮国光拿过电话，看了一眼，是龙马，“哥哥，你的电话，是龙马的。”
　　
　　“喂，越前，有什么事吗？”国光的声音略有些沙哑。
　　
　　“部长，你怎么了，声音听起来不好。”龙马焦急的说道，龙马一下子就听出了一直在梦里思念的那个人声音不对劲。
　　
　　“啊，没什么，这么早打电话，在美国遇到什么事了吗？”国光心想越前不会无缘无故给他打电话，是在美国遇到什么问题了吧。
　　
　　龙马很想跟国光说，部长，我想你了，我想见你，最后还是直接说到打电话的主要目的，“部长，我有个请求，可以吗？”
　　
　　“啊，你说吧。”只要是他能做到的，都没有什么问题。
　　
　　“明天我回国，部长你明天可以跟我打一场吗？”龙马小心翼翼的说到。
　　
　　“为什么？”国光心里有些不明白越前为什么在比赛期间突然要回国。
　　
　　“部长，我”停了一下之后自信满满的说道：“我要打败你，我要超越部长。”龙马没有说的是我想让你看到我的成长，当然还有一个原因就是他太过思念部长，没有办法来专心比赛，要是部长知道的话不知道会不会罚他去跑圈呢。
　　
　　国光想了想说道：“那好吧，下飞机之后联系我，地点还是春之野大学网球场。”
　　
　　“嗯，谢谢部长，那部长你...”龙马最后把那句注意身体咽了回去，匆匆说了声再见挂断了电话。
　　
　　小泽对国光和龙马的电话没有询问什么，只是说了句“哥哥，再睡会吧。”就抱着国光闭上了眼睛。这次小泽怎么也睡不着，虽然哥哥对龙马没有什么，可是看样子，龙马对哥哥并没有死心，他该怎么办。任谁有这样情敌出现在自己身边恐怕也不能淡然面对，更何况他们之间的关系是掩盖在黑夜中见不得光的。他可以在龙马面前大声地说，龙马，哥哥他是我的爱人吗，不能吧。小泽不自觉搂紧了身边的人，哥哥，我把你拖入了永不能见光的深渊，你会和我一起走到尽头是吧。
　　
　　生物钟准时叫醒了相拥而眠的两人，国光睁开眼就看到小泽眼睛一眨不眨的看着他，低头看了一眼，看到自己身上很多青青紫紫的痕迹，回想起昨天晚上的情景，急忙起身冲进了浴室。小泽忍不住轻笑起来，至于大笑他是不敢的，要是什么时候哥哥他能不这么害羞那就是一大进步了。这时小泽心里又是满满的，昨晚的那阵不安的情绪也被早上看到的这一幕给驱散了。小泽心想，他还真是喜欢胡思乱想，为什么他总要往坏的那方面想呢。早上起来，能看到爱人就在自己身边，这样他还在担忧什么呢，以后要发生什么事情，就让它来好了。
　　
　　小泽等了一会也不见哥哥出来，进去一看，才发现哥哥对着脖子下方一不留神就会露出来的痕迹发愁。上前从背后抱住国光，亲吻了几下国光的脖颈，国光无奈，缩了缩脖子说道：“别闹，这个怎么办？”
　　
　　“这个嘛，哥哥，似乎我也没有什么办法，还好今天不用去学校。”小泽突然想到了什么，“哥哥，你说，是不是因为今天不上学你昨天晚上才那样的。”
　　
　　国光无力，小泽怎么越来越喜欢调侃他了，明知自己不可能说得过他，决定无视他的话，照往常的习惯一样去跑步。国光刚走出房间门就被小泽拉住了,“哥哥，你今天还要去跑步吗，休息一下好吗？”小泽心疼哥哥，虽然昨天他很轻柔，就做了一次，事后自己还帮他按摩了，可是他还是怕哥哥再去跑步的话身体会出问题。
　　
　　国光虽然感觉自己腰有些酸，但是问题不大，本想继续去跑步，只是想到了明天与龙马还有一场比赛，乖乖回到房间，继续着两人之间有一句没一句的话题。
　　
　　龙马一大早就跑到机场，除了国光没有通知任何一个人，悄悄坐上了飞往东京的飞机。飞机上的十几个小时对龙马来说显得异常漫长，离东京每近一分，心情就紧张一分。龙马一下飞机，就迫不及待的打通了国光的电话，告诉他自己已经到机场了，两个小时后在球场见面。
　　
　　国光到达球场的时候，龙马已经在那了，看到龙马掩藏不住的激动神色，国光心里叹了口气，看来自己存在还是阻碍了越前的视野，打败自己其实不应该对他这样重要。这次是国光和龙马两个人之间秘密的比赛，所以国光告诉了小泽，小泽也没有跟来，只是告诉国光，他会在结束的时候来接他。虽然国光对小泽说，他不是女孩子，不需要人接，但他心里还是默认了小泽来球场找他。他心里还是很清楚，小泽他肯定会来的，也许这就是爱人之间的那份默契。
　　
　　龙马看到国光，本来有一大段话要说。部长，你最近好吗？我在美国每天都有很努力的打球，可是即使是打球的时候，我也希望站在我对面的那个人就是部长。
　　
　　只是这些话，最后只能在龙马心里继续掩埋起来，国光没有给他让他积攒勇气的时间，“越前，三球热身。”
　　
　　国光直奔主题，没有询问龙马在美国的任何情况，这让龙马一时难过不已，他的网球永远都来的比他的人重要，那好，即使只剩下他的网球能让部长看重，他也会坚持下去，让他看到自己在网球上的成长。
　　
　　国光对于龙马显然是想的太过简单了，以为自己拒绝之后，他应该会渐渐放下，没有想到他去美国之后还是放不下，反而因为距离遥远而思念更加深刻了。对于龙马回国的说法，他也是深信不疑，完全不会想到会和自己有关。他想龙马一定是太过执着于打败他，所以他按照他认为的龙马的想法直接开始比赛不提其他，没有想到自己这样又一次的伤了龙马的心。
　　
　　这三个球的热身，不亚于一场普通的比赛，热身效果自然不在话下。稍微休息了一下，国光整理了一下球拍，对龙马说道：“越前，开始吧。”说着转动球拍，“哪一面？”
　　
　　龙马选择了正面，由龙马发球。比赛的过程激烈异常，两个人都将自己的全部实力发挥了出来，各种绝招更是层出不穷。龙马这次还是被手冢领域困住，如果不能正面破解手冢领域，他还是注定要失败。手冢领域不仅吸引着他的球，他的心也被那个在领域中浑身散发着光芒的人困住，不能逃脱。龙马心里有了一个信念，打破领域，打败部长。他隐隐知道，战胜部长之后，他心中的那份禁锢也就能抛开，也就可以不再怯懦渺小，可以真正放开心里的那点卑微，勇敢的去追求部长。
　　
　　龙马的潜能和网球天赋这次也得到了很大程度上的发挥，他找到了正面破解的方法。国光感觉到球拍上一次强于一次的反方向的旋转，心中了然，破解了，越前成长了。此后比分一直追得很紧，此消彼长，两人身上都布满了汗水，最后一球，球落在了国光的场地，龙马赢了。
　　
　　“越前，你赢了。”国光心里很高兴，看着龙马眼神柔和的说道。
　　
　　龙马站在国光对面，虽然只隔着一个球场的距离，可是他还是觉得他和部长之间的距离很远，有种他无论如何都抓不住的感觉。龙马心里喊着不要，跑过去，抱住了国光。 
　　
　　“部长，我喜欢你，你身边还没有别人，给我一个机会可以吗”这句话他心里憋了很久，现在终于说出来了。
　　
　　“越前，我已经拒绝你了，你怎么还...”国光心里非常诧异，完全没有想到他已经拒绝过他了，他还没有放弃。
　　
　　“不要，部长，我没办法忘记你，我喜欢你是真的，你相信我。”越前倔强地说道。
　　
　　“对不起...”国光还没有说完就被龙马打断了。
　　
　　“部长，现在的我已经成长了，还没有资格吗？”龙马又一分抱紧了国光。
　　
　　“不是，现在你很棒。”国光肯定的说道。
　　
　　“那为什么？”龙马抬起头，看着国光。
　　
　　“因为我有喜欢的人了。”国光拉开龙马，看着他的眼睛说道。
　　
　　龙马很想告诉自己这不是真的，可是部长是不会骗他的，眼神一下子黯淡下来。现在他只剩网球了，自己再也没有希望了，被部长喜欢的人一定很幸福，部长会一辈子全心全意对他吧。龙马不经意一瞥，看到了国光脖颈处还没有退下去的痕迹，美国长大的大自然知道这是怎么回事，完全心灰意冷，就在他离开这么短短的这段时间，部长心里就有人了，而且他们还在一起了。
　　
　　“部长，你们在一起了是吗，真好。”龙马笑着说道，“部长，我有一个请求可以吗？”说完，不等国光回应，就踮起脚，抱住国光的脖颈，吻住了他的唇，这是很短暂的一个吻，没等国光推开他，他就放开他转身离开。部长，这个吻，就当是我最后的安慰吧，这样的请求我知道你一定不会答应的。部长，我回美国了，我会学着慢慢忘记你的，网球我也会继续加油的，做好青学的支柱。
　　 

43、第一次问题 ... 

　　国光被龙马突如其来的吻惊呆了，看着龙马默默的离开。国光回想到，自从上次越前跟他表白之后，他也刻意对他冷淡了些，不想再对自己对他的照顾产生误会，可是为什么他还没有放弃。小泽的闷闷的声音打断了国光的沉思，“哥哥，走吧，我们回家吧。”
　　
　　国光从小泽有些僵硬的笑容中发现，他有些不高兴，急忙问道：“小泽，你怎么了？”
　　
　　“没什么，我们走吧。”小泽挽住国光轻松的说道。
　　
　　“你不高兴。”国光肯定的说道，突然话锋一转，“你看到了！”
　　
　　“嗯，很巧，又一次的看到而已，不过，没关系的哥哥，我没有放在心上。”小泽想让这一点小事就这样过去，虽然他心里很不舒服，但是他不想看到哥哥心里有负担的样子。
　　
　　国光没有注意到小泽话中的又一次，只是听到他说他没有放在心上，国光心里闷闷的，听到这样的话，他本该松一口气不是吗，可是为什么反而心里不舒服了。国光急切解释道：“小泽，刚才我不想的。”
　　
　　“嗯，哥哥，我知道，所以你放心好了，我是真的没有在意。”小泽克制着自己的冲动，虽然他现在很想把身边的这个人抱在怀里狠狠亲吻，抹去别人留在他身上的痕迹。
　　
　　“可是...”国光的话没有说完，就被打断了。
　　
　　“哥哥，我真的很努力的不在意了，你还想我怎么样？”小泽虚弱的语气说道，看到这样的情景，他不能去责怪龙马，更不能去要求哥哥说，以后他不要和除他以外的任何人近距离接触。虽然他内心深处很想把自己的哥哥禁锢在只有自己的世界中，尤其是现在，让他看到哥哥总是被人占便宜，哥哥的一切都只能是他。可是最终，只有一点，那样做，哥哥他一定会离开自己，那么再怎么强烈的邪恶的思想都会败下阵来。
　　
　　“对不起，小泽，我，我不知道该怎么说。”国光抱住小泽，在他耳边说道：“听你说你不在意的时候我心里很不舒服，不知道为什么会这样。”
　　
　　“其实，哥哥，我心里非常不舒服，我恨不得...”小泽抬起头，看着国光，说道：“哥哥，你只能是我一个人的。”听到哥哥的话，小泽心里顿时疼了一下，原来他以为自己不在意他了，都是自己不好。
　　
　　“啊。”国光肯定的说道，主动吻住了小泽温暖的唇。他们又一次的不顾周围人的眼光，肆意热吻。
　　
　　网球场不远处，有几个人在低声细语着。
　　
　　“走吧，走吧，我一定是看错了。”
　　“看错的几率是0%，他们是恋人关系的几率是99%。”
　　“手冢，你们，你们这样会很幸苦呢。”
　　“原来小泽喜欢手冢是这种喜欢的喵，怪不得最近我总感觉他们两个人之间不一样的喵，大石，你说是吧。”
　　大石被刚才看到的情景惊呆了，还没有恢复过来。
　　……
　　
　　青学网球部的众人偶然得知了国光和龙马的这场比赛，都很意外。他们急忙赶过来，没有靠近国光他们，远远的观看这场比赛。比赛他们只看到了结尾，可是后面发生的事情全部都印在了他们脑海里。原来，越前喜欢部长，而部长却和小泽是恋人。他们看着小泽和国光一起离开，也悄悄的离开了这里，他们很默契的对刚才看到的事情保持缄默。作为部员和朋友的他们，没有任何立场和资格对这件事发表看法，只是他们中的有些人还需要时间来消化这件事情，然后，唯有祝福。
　　
　　两人回到家里，仔细回想刚才发生的事情，原来两个人之间还是很容易出现问题，而且连最基本的坦白都变得脆弱起来。“哥哥，以后我心里有什么想法会直接告诉你，你也这样好吗？”
　　
　　“啊。”国光理所当然的说道，国光心思很单纯，在感情上他也只是个国中生而已，对小泽来说很多的考虑和顾忌对他来说是没有的，所以他们之间解决问题也就变得简单的多。
　　
　　“那，龙马他...”小泽想说的是，龙马他还不能放弃吗。
　　
　　“我喜欢的是你。”国光的肯定的说道，他喜欢的人是小泽，无论龙马怎样，他的心里也只有一个人，小泽。
　　
　　“嗯，哥哥。”小泽笑着说道，“说不定龙马在美国一段时间后就会发现，原来哥哥你不是最好的了。”
　　“啊。”虽然国光对自己很自信，但是小泽似是玩笑一般的话，他也是很赞同的。
　　 

44、第一次问题（下） ... 
 
　　国光和小泽的相处在他们看来和之前没有什么不同，只是网球部的人自从上次知道他们的关系之后，眼光总是不同了。菊丸自不用说，觉得他们在一起没什么不好，每次看到小泽和国光在一起，暧昧的眼神看着他们。这天，更衣室里只剩下不二和国光两个人，两个人都很沉默，国光敏锐的察觉到不二可能已经知道了什么，不想再瞒着他，开口打破了沉默，“不二，你知道了吧。”
　　
　　不二没有想到国光这样直捷了当的提出这个话题，他本想继续装作不知道的，只是看来他这次掩饰的很不成功，顿了顿，说道“嗯，手冢，那天在春之野的球场外面看到了。”
　　
　　“啊，我们在一起了。”国光轻描淡写的说道，没有之间，不需要太多的言语，他也能够明白自己的意思吧。
　　
　　不二心想，看来自己的担心完全是多余的，手冢很坚定呢，再难他们也能克服吧。不二整理好，背上网球袋，转身离开了，离开前告诉国光“我祝福你们，加油。”
　　
　　国光心里说了声“谢谢你，不二”，朋友的支持对他们来说也是一种鼓励吧。大家知道了也好，一起奋斗的同伴，总不能一直瞒着他们。
　　
　　国光去学生会开会，小泽一个人无聊，躺在树林里的草地上睡觉。
　　
　　“刚才手冢学长跟我点头了哎。”
　　“那他刚才还看我了呢。”
　　“虽然手冢学长表面上很冷漠，但是我觉得他是个很温柔的人呐。”
　　“对啊，我要是手冢学长的女朋友就好了。”
　　“你做梦吧，学长每天几乎都和他弟弟黏在一起，你连靠近他的机会都没有。”
　　“我也不明白，只是弟弟而已，为什么总要霸着哥哥不放。”
　　“说起来，你有没有觉得他们之间相处很暧昧的感觉。”
　　“但是，那样也不可能啊，他们是兄弟。”
　　“也对，手冢学长怎么会跟这些乱七八糟的事情有关呢。”
　　……
　　
　　后面再说什么，小泽也没有听见，悄悄起身离开了。脑中一直徘徊着他们是兄弟，乱七八糟的的事情。这是第一次听到别人强调他们是兄弟什么的，兄弟的事情，他一直以来都是在下意识的逃避和忽略。可能的麻烦和责难什么的，只要现在没有遇到，那他还是可以简单的享受两人之间的甜蜜。他之前什么事情都由他的承担的想法，实则是说起来容易，原来真正要面临的时候他还是胆怯了。这次他仅仅是被别人怀疑他们之间的关系，他就落荒而逃了，以后要怎么办。
　　
　　国光从学生会回来，看到小泽一个人在教室里发呆，看到他却欲言又止的样子，不知道又有什么心事了。放学后，两人一起并肩走在路上。小泽不自觉的想去握国光的手，想到什么，又缩了回去。国光感觉到了小泽的动作，主动握住了他的手。
　　
　　“小泽，你怎么了？”国光偏过头，看着小泽问道。
　　
　　小泽本想说没事，说了怕哥哥会多想，可是转念一想，自己之前才说过要跟哥哥坦白自己，低声问道：“哥哥，说实话，你在意过我们是兄弟吗？”
　　
　　这是第一次两人之间谈起他们是兄弟的话题，国光一时愣了一下，不明白他为什么这样问，如果自己在意的话，就不会跟他在一起了。国光顿了顿，肯定的说道：“我们是兄弟是事实，但我只知道我喜欢你，爱人的那种喜欢。”
　　
　　小泽心里唾弃自己，哥哥他一直都很坚定呢，自己这样实在是该打。“对不起，哥哥，我不该这样问的。”
　　
　　“没什么，有疑问就应该说出来。”虽然他听到小泽这样问心里隐隐有些难过，“为什么突然这么问？”
　　
　　“我，我听到有人在议论我们，所以。”小泽没有说完，就被国光打断了。
　　
　　“所以你心里不确定了是吗。”国光松开了小泽的手，“原来，在意的人是你。”
　　
　　“哥哥，没有，我没有这样想。”小泽慌了神，急忙抱住了国光的胳膊。
　　
　　“不在意，你又何必关心别人说什么呢，算了，你好好想想吧。”国光放开小泽，快步走开了，留下小泽一个人呆楞在那里。
　　
　　路上的行人对这两个出色的少年投去了不少的目光，看到这样突然的转变，露出了不解的神色，好好的，怎么突然就闹矛盾了。各自收回目光，悄然离开了。
　　 

45、结束了一段纠葛 ... 

　　小泽反应过来去追人的时候，发现人已经走远了。为什么突然就这样了，哥哥他说的没错，自不在意怎么会去在乎别人说什么呢，果然他世故了。一个人心不在焉地在路上走着，差一点没有看路灯就过了马路，一个人回家的路，第一次觉得如此之漫长。回家后，他该去解释吗，解释会有用吗。
　　
　　这是他们在一起之后，哥哥他第一次丢下自己，一个人走了。之前，他承认他的确在心里一直逃避着这个事实，没有去直接面对过。所以有人无意之间提起这件事后，他一下子慌了神了，急于从哥哥这里得到确认。可是哥哥的放手，无意是惊醒了他，原来一直以来自己认为很难面对的事情也不过如此，和哥哥他比起来，其他事情不都是显得无足轻重了吗。这次哥哥他这样，再一次的告诉了自己哥哥他的重要性。小泽心里说着，哥哥，我明白了，我会用行动来证明的。
　　
　　小泽的手机响了起来，以为是哥哥，急忙拿出电话，原来不是，是原野的。自上次那件尴尬的事情发生之后，两人之间就很少联系，是谁躲着谁，没有谁能说得清。“喂，原野，最近好吗？”小泽接起电话。
　　
　　“还好吧，你怎么了，怎么听声音有气无力的。”安腾焦急问道，安腾还是没有办法不去关心小泽。
　　
　　“啊？有吗，可能是今天有些累了吧。”小泽调整了一下自己说话的语气。
　　
　　“哦，小泽，我今天打电话是有事找你的，这周周末我去东京找你，我有事要跟你说。”
　　
　　“嗯，到时候我请你来我家吧，好像你从来都没有去过我家呢。”
　　
　　“嗯，那谢谢了。”安腾心里再一次有些苦涩，小泽他直到现在才意识到我从来没有去过他家吧。
　　
　　“那到时候联系。”
　　
　　“嗯，那再见。”安腾最后还是把心里最想问的话咽了回去，他想问他和他哥哥怎么样了。他既希望小泽能够如愿以偿和他哥哥在一起，可是他不能欺骗自己的是他也隐隐希望他们没有在一起，这样他是不是会有一点希望。
　　
　　安腾的电话，稍微分散了一些小泽的注意力，安腾说他有事，不知道是什么，要是什么小事的话，他为什么不在电话里说呢。回想了一下，还是想不出会是什么事，心里叹了一口气，算了，到时候就知道了。
　　
　　小泽回到家，第一件事情就是去找哥哥，可是站在门口，忧郁了好久，下不了决心去敲门，正准备转身离开，门开了。国光看到门口站着的小泽，叹了口气，自己还是没有办法狠下心来对他，“进来吧。”
　　
　　“哦。”说完，一个箭步就跨了进去，好像生怕国光反悔似的。
　　
　　国光随手关上门，走进房间，倚在桌子边上，似是无意的开口说道：“有什么想说的就说吧，说完就回你房间去吧。”
　　
　　“哥哥，我想跟你解释，但不知道解释会不会有用。”小泽低声说道。
　　
　　“你说吧，我听着呢。”不管怎样，他都该听听他说什么，他应该相信他会想明白的。
　　
　　“哥哥，你说的没错，我之前的确心里在意这件事情，可是，现在我明白了，没有什么比哥哥你重要。”小泽抬起头来，直直地看着国光，透亮的眼睛里似是泛着水光。
　　
　　“嗯，我知道了。”他相信他们之间的感情，可是感情似乎是最脆弱的东西。他那时听到那样的话，的确是伤心了。事后想想，他是不对小泽对他们的感情要求太高了，他不能要求小泽像他一样，完全不去理会外界的看法。
　　
　　国光只是一句知道了，让小泽完全莫不着头脑，讷讷的问了一句：“哥哥，你没有别的要说的了吗？”
　　
　　“啊，走吧，下楼吃饭。”说完，等小泽一起下楼。
　　
　　小泽心里疑惑，这样的意思是说，这件事就这样过去了吗，可是为什么他还是感觉到哥哥心里还是不舒服呢。看着身边的哥哥，小泽心里对着他说，哥哥，其实你心里还是不确定我说的话吧，没关系，我会证明的。
　　
　　国光心想自己本来是想让两个人各自冷静一下，可是听到小泽说的话，即使知道他心里或许并没有真正的明白，他还是再次心软了，终究还是没办法放下他的。
　　
　　餐桌上，小泽对小泽说道：“妈妈，周末原野来东京，我请他到家里来玩。”
　　
　　“你这孩子，早就应该邀请他来家里玩了，现在才说，你这个做朋友的可有点失职了。”川子妈妈虽然说着教育的话却仍然是慈爱的语气。
　　
　　“知道了，妈妈，的确是我不对。”川子的话无疑是提醒小泽对他安腾忽略的太多，想到他自己还有点逃避他的心理，越发的内疚了。他不称职的地方实在太多了，哥哥和原野都不应该对自己这么宽容。
　　
　　国光听到安腾的名字，心里咯噔一下。他很想告诉自己不要去在意这个跟小泽有着特殊关系的人，可是却很难做到。不动声色地观察着小泽的反应，发现他满脸毫不掩饰的愧疚之色，无声叹息了一声，安腾对小泽的影响远比一般朋友大得多。对他而言，除了家里的长辈以外，能够影响小泽的只有他，情绪波动也只是因为他。国光这才意识到，不仅小泽对他，他对小泽也有着很强烈的占有欲。
　　
　　周末，车站，小泽在车站等着安腾。
　　
　　小泽今天一身很随意的打扮，戴着一顶鸭舌帽，短裤，板鞋，显得越发得阳光了。今天他是特意来车站接安腾，希望他能够高兴。小泽在安腾的必经之路上等着他，自然没有错过。安腾看到要过一会才能见到的人看着自己笑，激动异常，他也享受了一次被小泽接的待遇。安腾有些不自然地说道：“小泽，你怎么来了。”不他想掩饰自己的欣喜，结果还是失败了。
　　
　　“没什么啦，我们走吧。”小泽心想总不能说自己想在他面前表现表现，以弥补自己这个朋友的失职吧。
　　
　　“哦。”安腾应了一声，就跟小泽走了，也没有问他们去哪，对于小泽的意见他总是习惯性听从。
　　
　　“原野，到了，就是这里了。”往里面看了看，感叹了一句“还好今天早，还有位子，我们进去吧。”原来这里是一家东京久副盛名的蛋糕点，菊丸之前就一直在小泽面前提这家店的蛋糕有多么好吃，可是由于国光并不喜欢吃甜食，所以他们从没有来过。“今天我先请你吃蛋糕，然后就由你做主了，晚上再回家吃晚饭，你觉得怎么样？”
　　
　　安腾有种受宠若惊的感觉，今天的小泽对他是超出以前太多的热情，他感觉自己的心快被这突然的暖流填得满满的。他有些一时接受不了这种转变，很不确定地问道：“小泽，你今天有什么事吗？”
　　
　　“没有啊，怎么了？”小泽不明所以，问道。
　　
　　“哦，那就好。”安腾看到服务生来了，急忙转移了话题，“服务生来了，点东西吧。”
　　
　　这家店的效率很高，他们的蛋糕点了不久，精致诱人的蛋糕就摆在了他们的桌子上。安腾看着坐在他对面吃得香甜的小泽，心里满满的，即使这个人心里没有他，此时他心里还是洋溢着只属于他一个人的幸福之感。安腾感觉再这样下去，他可能会遗忘自己这次来东京的主要目的了，他忍不住想放弃自己的决定。转念一想，自己越贪念，日后也就越痛苦。这一点让他把自己刚刚产生的那一点动摇掩埋了，就让他今天最后一次享受他的温暖吧，今天结束我就和你正式告别了。
　　
　　今天的确是愉快的一天，小泽像是完全抛却了对安腾的那一点隔阂，反而一直对他是嘘寒问暖，事事征求他的意见。快乐的时光总是过得很快，似乎转眼之间暮色就降临了。两人一起来到小泽家，第一次看到手冢本家气势恢宏的房子的时候，安腾还是心里一震，虽然他本来就知道他们家在东京是大家族。川子很热情的招待安腾，安腾听到川子阿姨说他是小泽第一个请来家里做客的人，说不出的复杂心情。今天他无疑是感受到了小泽对自己的重视，可是他却是来跟他告别的。
　　
　　吃过晚饭后，不知道为什么，国光没等小泽和他说话，打了声招呼就转身离开了。只听到安腾的名字国光心里就不舒服，现在看到他的人，并且小泽还对他那样殷勤，国光心里没由来的感到生气，吃饭的时候冷气都释放了不少。小泽对于哥哥莫名的冷气也摸不着头脑，心想今晚好好问问吧。安腾作为旁观着自然明白是怎么会事，看来手冢君也很在意小泽呢，小泽的感情得到回应了呢，他也可以彻底放下离开了。
　　
　　安腾坐在小泽的房间里，仔细打量一下，很大也很整齐，只是有些过分整齐了，好象很少有人住的样子。小泽随口无意之中说出的话告诉了安腾答案，“感觉我好象很久没回自己房间了，哥哥那边都住习惯了。”
　　
　　“是吗，你们在一起了吧。”安腾笑容里夹杂了一些苦涩。
　　
　　“嗯。”小泽轻声应了一声，想起安腾对自己的好，小泽的愧疚感又冒了出来，一时房间里的气氛有些尴尬。
　　
　　安腾整理了一下自己要说的话，徐徐开口说道：“小泽，我祝你们幸福。”停了一下，“还有，我今天来主要是跟你道别的。”
　　
　　“什么，道别，你要去哪？”小泽惊呼到。
　　
　　“嗯，去维也纳，家人希望我在音乐方面有所成就，维也纳是最适合的地方。”提起那个音乐之都，安腾言语中透着向往。
　　
　　“哦，那怎么这么突然，之前都没听你提到过。”小泽有些失落和不舍，他不久之前才完全抛开那点隔阂，想要重新开始，珍视这个朋友，他却要走了，果然自己还是贪心了。即使他喜欢你，也不可能像朋友一样一辈子留在你的身边。
　　
　　“那边的学校想让我提前过去，所以。”安腾的决定不能说完全和小泽没有关系，去维也纳虽说是未来的计划，只是因为小泽，那边学校要求他提前过去，他没有推脱，直接答应了。
　　
　　“那你还会回来吗？”小泽有种感觉，原野这一去，恐怕不会再回日本了。
　　
　　“这个我不知道，这次我们家好像也要移民。”安腾看着小泽不舍得神情，很想告诉他，自己不去了，可是最终还是没有开口，他留在这又有什么用呢，即使只是以朋友的身份，他们三个人心里都会不舒服的吧。就让他离开来结束这段不该有的纠葛吧，至于他自己，他想时间和距离或许可以帮助他慢慢忘却这段感情。
　　 


46、又一次波折 ... 
 
　　小泽失神地坐在地上望着天空，原野这会应该已经在飞机上了吧，他就这样走了，连送也不让自己送。他想起那天晚上的情景，心里有些压抑。他知道自己是在乎原野的，可是似乎又比朋友的那种在乎多了一些东西，是什么，他自己也说不清。那天晚上，他明知道自己应该对他说一些朋友之间应该说的祝福的话，可是却说了一句让自己无比后悔的话，“你不会忘了我吧。”
　　
　　虽然他是开玩笑的语气说的，可是他的眼神却出卖了他，这是他的心里话。那时安腾心里本就压抑着自己的情感，他想愉快的跟小泽告别，可是小泽的这句话，直接将他的心里防线崩塌。猛地抱住小泽，呜咽着说道：“我怎么会忘记你呢，恐怕这一辈子都不能了。”压抑许久的情绪，随着一滴滴泪水，冲击着小泽的心。
　　
　　安腾怕自己再次不想舍弃这份短暂的温暖，急忙放开小泽，不敢去看他，说道：“小泽，再见，我走了，我后天就离开日本了。”
　　
　　“这么急，那我去送你。”小泽暂时放下安腾带给他的冲击，急忙说道。
　　
　　“不用了，你去送我我怕我会拉着你一起上飞机呢。”安腾笑笑，挥了挥手。
　　
　　小泽送安腾离开手冢家，站在门口，安腾对小泽说道：“小泽，放心好了。到了那边，我会经常烦你的。”
　　
　　国光找到小泽，就看到他发呆的样子，自己现在就在他的身边，那他心里一定是在想别人吧。国光忍不住打断了小泽的沉思，“小泽，在想什么？”
　　
　　“啊，哥哥。原野走了，而且不会回来了，他那天是跟我告别来了。”语气中透着浓浓的不舍。
　　国光听到安腾的离开，心里轻松了许多，可是看着小泽的样子，很明显，已经潇洒离开的人却在小泽心里留下了影子。“小泽，你...”
　　
　　“哥哥，怎么了？”小泽没有注意到国光的手紧紧握在一起。
　　
　　国光冲动之下，就问了出来，“你是不是舍不得他了？”
　　
　　“我...”小泽本来脱口而出的我没有，面对着直视着的国光，没有说下去，反而沉默了。
　　
　　“既然舍不得，那你为什么没有让他留下来，如果你开口的话，他不会拒绝吧。”国光几乎是在自言自语。
　　
　　留下他，小泽自语着，似乎自己从来没有想过这个问题，果然他对安腾的那种在乎就不是喜欢了，他不是花心，他心里始终还是只有哥哥一个人。之前他害怕了，原野离开对他的影响很大，他怀疑自己超出朋友的那种感情会不会是喜欢，可是现在他明白了。如果要离开的人是哥哥，那么他不会就这样放他离开。如果离开是哥哥真心想做的事，那么他想自己一定会无论天涯海角，都要跟着他，陪在他身边的。
　　
　　小泽的沉默，国光心里一沉，他想得没错，小泽的心里有了别人的位置，联系之前发生的很多事情，自己果然是太天真，以为他就只喜欢自己。“如果你喜欢上他了，告诉我一声，我会放手的。”
　　
　　“什么，哥哥，你不要这么说，我除了你不会喜欢上任何人的。”国光放手的话使得小泽激动异常，紧紧抓住了国光的胳膊。
　　
　　国光不说话，再次刺激了小泽，“哥哥，你不相信我了，是不是？”小泽这样质问国光，完全忘记了自己之前也差点就认为他喜欢上安腾。
　　
　　“我说的是如果，你为什么要这么激动。好了，我要去练球了，放开。”国光似是毫不在乎地离开了，可是他心里却一点也不平静。自从他们在一起后，为什么连最基本的信任也变得岌岌可危了。自己一直在意小泽他对安腾的态度，而小泽他虽然没有直接说过，但他心里明白他还是对自己对越前的照顾难以释怀。
　　
　　国光忍不住怀疑到，他们互相喜欢在一起难道是个错误的决定，想起了他们在一起时的各种之前不曾有过的甜蜜，摇摇头，心里烦着酸楚，这不是错误，要是他们之间从来没有过其他人的牵扯该多好。国光心里苦笑，手冢国光，你什么时候也开始想这种不可能存在的假设性问题了，现在的你恐怕已经不是你了吧。
　　
　　小泽怔在那里，这是第二次了，哥哥扔下自己走了。他们之间到底出了什么问题，为什么会这样。就在前几天，他还说相信自己，现在却不相信了。那些甜蜜时光好像就在眼前，可是现在却是这样。小泽想再去解释，可是又一想，都不相信了，还解释什么呢。
　　
　　晚饭过后，准备上楼的国光被彩菜叫住了。“小光，等一下，妈妈有事要问你。”
　　
　　“啊。”国光坐在了沙发上，只是以前习惯性坐在小泽旁边的他，这次却坐离他很远。
　　
　　彩菜和川子不明所以，奇怪地看了自己孩子一眼，心想难道是这两个平时几乎寸步不离的人闹矛盾了。
　　
　　“小光，你爸爸的一个朋友的女儿，过几天随他爸爸来东京玩，你们年龄接近，你就负责招待一下她吧。”彩菜似是随意说道，其实她心里有些紧张，她担心国光拒绝，没有办法和他爸爸交代。彩菜虽然也心急国光的性子，交女朋友的事不知道要到什么时候，可是这次正好有这样一个机会，他爸爸就说就让他和那个女孩子接触接触，说不定这次就会有希望了。
　　
　　国光神思恍惚，没有想太多，随口就答应了。答应之后看到妈妈露出了如释重负的笑容，一下子明白了妈妈的用意，直觉想反悔，说自己没时间，可是看到小泽似乎对这件事也无动于衷的样子，心里说不出的失落，再没有开口。
　　
　　小泽当然不是无动于衷，只是他还在想他们两个人之间的问题，所以没有太注意彩菜妈妈说的话，虽然他听到了，但是完全没有想到更深的一层。
　　
　　川子显然明白了彩菜的想法，笑着说道：“大嫂，你是要给国光介绍女朋友啦吗？”
　　
　　彩菜听到川子的话，看了眼国光，发现他只是看着小泽，没有言语，心里庆幸，难道这次小光是开窍了。
　　
　　川子看到儿子似乎对给他哥哥介绍女朋友的事也没有反应，拍拍儿子的头，“宝宝，想什么呢，是不是也想女朋友了？”
　　
　　“什么女朋友，我不需要。”小泽不解地看着妈妈。
　　
　　“你这孩子，现在不需要，以后也需要啊。”川子笑笑，把小泽揽在怀里，“我们说国光呢，你彩菜妈妈要介绍一个女孩子给国光认识呢。”
　　
　　“什么，不行。”小泽激动地一下子站了起来，看着国光，眼神里透着讯息，哥哥，你不要告诉我你答应了。
　　
　　“你这孩子，你要国光一辈子跟你这个弟弟一起啊。”川子直觉觉得小泽的反应很不对劲，把小泽拉在怀里，“刚刚国光可是答应了呢。”
　　
　　“哥哥，你说，你这样想了没有？”小泽不相信哥哥会答应这样可笑的事情。
　　
　　小泽眼里的哀伤刺痛了国光，原来他没有不在乎，看着小泽诚恳地说道：“我没有。”
　　
　　听到这句话，小泽露出了这几天以来，久违了的笑容。灵动的笑盈盈的眼睛似是在告诉国光，哥哥，女朋友的事情你这辈子都不要想哦。
　　
　　彩菜此时也发现了两人之间不寻常的气氛，直觉感到这是很危险的。想了想，女朋友的事情，还是缓一缓，先让小光跟女孩子接触接触，这样对他们两个都好。“小泽，女朋友的事情还早呢，只是让小光招待招待她。你国晴爸爸已经答应他朋友了，拒绝恐怕不太好。”
　　
　　彩菜这样说，是想安抚一下小泽，他以前就觉得小泽对小光有恋兄情节，没想到已经到这样严重的程度了，看来以后得让他们分开一段时间。
　　
　　“哦，知道了，彩菜妈妈。对不起，我刚才太激动了。”小泽平静了一下自己，现在想想心里有些后怕，她们不会看出些什么吧，希望没有。如果哥哥刚才的回答有一丝迟疑的话，他想他会控制不住自己的，也许就在妈妈她们面前表明了。
　　
　　国光现在有些后悔自己刚才大意之下就答应了，现在妈妈这样对小泽说了，自己再拒绝也不可能了，只能希望招待女孩子的事情能快点过去了。国光心里对女孩子是有些许抵触的，他直觉向小泽投去了求助的目光，小泽应该不会放任自己单独跟女孩子一起的，想起这一点，国光也笑了，之前的那点不能称之为矛盾的矛盾也随之过去了。
　　
　　小泽他也忘记了前不久两人之间的那点不快，看着哥哥求助的目光，假装没看见，不去理他，心想，哥哥，你之前还是答应了，我很不高兴，所以，到时候就暂时让你烦烦心了。
　　
　　川子是个心思更为灵敏的人，小泽这样激烈的反应，加上他对小泽的了解，想到了小泽可能对自己的哥哥产生了别样的心思。川子眼里露出了担心的神色，要真是这样，她该怎么办，她要好好了解一下了，以前她无疑对小泽对国光的亲近和占有欲都忽略了。
　　 

47、来自于小泽的证明 ... 

　　小泽看着端庄地坐在他们面前的美丽少女，心情复杂，行为举止，言语谈吐，家里人都很满意，这样的人就应该是他们喜欢的女孩子的类型吧。之前面对他的打量也只是淡淡的笑笑，丝毫没有表露出不满的情绪，不知是原本就是这样还是刻意伪装的结果。
　　
　　“雅子，就让小光带你出去转转吧。”彩菜的确很喜欢这个池田雅子，极力撮合她和国光。
　　
　　小泽撇了撇嘴，就这么一会，称呼就从池田变成了雅子，向哥哥看去，看到她对这个女孩子没有太多的兴趣，心里甜甜的，驱散了之前心里的那点不舒服。即使她再好，哥哥他也不会多看一眼的。
　　
　　国光没想到才见过不久，妈妈就让他和池田桑单独相处，目的也太明显了。国光心里很不情愿，向妈妈投去不满的目光，可是却完全被忽略了。看了看小泽，用眼神跟他表达了自己的意思。小泽立即冲他眨了眨眼，表示自己明白了。
　　
　　“哥哥，我跟你一起去吧，我好像也好久没出去转过了。”小泽似是无意说道。
　　
　　“啊。”国光立即应了一声。
　　
　　池田没有想到国光的弟弟尽然要跟去，有些失望，向彩菜阿姨投去了无措的目光。彩菜一下子明了了，看来雅子对国光有意思，果然国光本身还是很受女孩子欢迎的。她想自己开口让小泽不要去的话不太好，给小泽妈妈川子使了一个眼色。
　　
　　“小泽，这你就不要去了吧，妈妈有事找你。”川子心想让国光跟女孩子接触接触也好，这样小泽就能慢慢断了那种念头吧。这些天，她也看明白了，小泽对国光的确是爱慕，虽然刻意掩藏，可是不经意间的感情流露确实掩饰不了的。至于国光，她却从来没有想过国光会和小泽是同样的感情。
　　
　　“妈妈...”小泽哀怨地看了妈妈一眼，很明显妈妈是故意的，她也这么想让哥哥和那个女孩子在一起是吗，她应该要站在自己这边才对啊。
　　
　　“走吧，走吧。”国光就这样看着小泽被拉走了，心里叹了口气，如果以后还有这样的事情一定要坚决拒绝。
　　
　　“池田桑，走吧。”国光还是面目表情的开口，连目光都没有过多的停留。
　　
　　“手冢君，以后你可以直接叫我雅子的。”池田脸色有些发红的说道，虽然她可以在手冢叔叔阿姨面前表现的很自然，可是面对国光的时候，她还是表现出了女孩子的娇羞之态。
　　
　　国光没有说话，让了一步，让池田走在了自己前面。但是池田还是停了一下，和国光并肩走在一起。国光有些不适应和其他人这样靠近，不自觉离开了些。池田自然注意到了国光的这个小动作，心下黯然，自己还是被排斥了。偏头偷偷看了几眼国光，再次被他英俊的外表和冷峻的气质吸引了。不行，自己怎么能这么轻易就放弃呢，如果自己成为了手冢君的女朋友会是怎样的情景呢，池田雅子，你要加油。
　　
　　“池田桑，你想去哪？”国光实在不知道该去哪，所以只能去问池田了。
　　
　　“啊？哦，那手冢君平时都去哪呢？”池田听到国光还是叫她池田，小小的失望了一下，但是还是很快收起自己的情绪。
　　
　　“图书馆，网球场吧。”国光想了想，自己平时经常去的地方也不外乎就是这两个地方吧。至于他和小泽偶尔的约会之地，那是属于他们之间的秘密，只能和他们彼此来分享。想起了和小泽约会的情景，不经意间，国光略略勾起了嘴角，在池田面前露出了些许的笑容。
　　
　　冰冷的人难得的笑容，晃花了池田的眼，搅乱了一个少女的心，又是一个拜倒在国光笑容里的人。真美啊，这样的笑容不知道可以属于我吗，这是此时已沉迷的少女唯一的心声。
　　
　　国光仍然很不喜欢被人这样直直地看着，无奈之下，开口提醒道：“池田桑。”
　　
　　“啊，看来手冢君真得很喜欢这两个地方呢。”池田这才回神，看到又恢复冷冰冰的国光，有些遗憾。
　　
　　“啊。”国光简单应了一声。
　　
　　“既然如此，手冢君，那你麻烦你带我去图书馆吧，顺便给我介绍几本好看的书吧。”池田觉得自己这个提议应该是投其所好吧。
　　
　　“啊。”国光觉得这样也好，免得两个人都觉得尴尬。
　　
　　一下午的时间就在看书中度过了，池田有好几次都想找国光搭话，都找不到机会，最后只能讪讪地随着国光回去了。这次的单独相处对她来说似乎一点进展没有，她没有发现一丝手冢对自己有另眼相看的地方。
　　
　　“妈妈，我们回来了。”国光一回家，觉得自己终于可以松一口气了。
　　
　　“怎么这么快就回来了，好吧，那你们再聊会待会开饭了。”彩菜默默叹了口气，小光他到底对怎样的女孩子感兴趣啊。
　　
　　小泽一下楼就看到哥哥和池田面面相觑的样子，直觉好笑，哥哥已经对她这样冷淡了她应该不会对哥哥有想法了吧，虽然他也知道这样的几率是很小的。走到国光身边，亲切的靠在他身边，问道：“哥哥，你们去做什么了？”语气里满满的酸酸的味道。
　　
　　“看书。”国光一本正经说道，他是告诉小泽他们只是去看书而已。
　　
　　“哦。”小泽心里偷笑这果然是哥哥的风格。
　　
　　池田就这样呆呆地看着他们有一句没一句的聊着，完全没有自己插话的余地。而且他们之间也存在一种特殊的氛围，很明显的体现着一个事实，她只不过是一个外人，似乎有种永远没有办法接入他们之间的感觉。池田心里产生了一种浓浓的嫉妒，有一种想要去破坏的冲动。还好彩菜及时出现，把她从这种可怕的想法中解脱出来。
　　
　　晚饭结束，池田已经离开，一家人坐在一起，谈到了池田，国光和小泽心里都一个紧绷，他们不会有什么决定吧。彩菜和手冢爷爷说道：“爸爸，我和国晴都很喜欢雅子这个孩子，您觉得呢？”彩菜这样说，是想如果小光的爷爷也喜欢这个女孩子的话，国光应该会对她重视起来吧。
　　
　　“不错，可以先接触看看吧，国光，你的想法？”本人的想法他们不应该忽略吧。
　　
　　国光还没有说话，就被彩菜抢先了，“爸爸，你这样问，小光他怎么会好意思呢。”眼神示意国光不要说话，继续说道：“我私下问过雅子，她对我们家小光很有好感呢，我觉得她和小光很适合呢，小光和她相处久了也会有感觉的吧。”
　　
　　手冢爷爷想了想孙子的性子，觉得他妈妈的话也有道理，点了点头，对彩菜的话表示赞同。
　　
　　小泽觉得爷爷的赞成简直就是晴天霹雳，在他们家虽然祖父大人不随便发表意见，但是他同意的事情，哥哥他更不会轻易反对了，虽然他们没有明说，但是很明显已经是在用看待儿媳妇的眼光来看待池田了。
　　
　　川子看到儿子的眼神不对，怕他冲动之下说出什么话来，连忙拉住了儿子，可是她还是晚了一步。小泽觉得这样下去不行，就算这个池田没有成，以后还会有其他的人，他只要想到哥哥一次一次跟女孩子在一起的画面心都在颤抖。
　　
　　小泽放开妈妈的手站了起来，走到祖父大人面前，跪了下来，掷地有声的说道：“祖父大人，你们说的事情我不同意。”
　　
　　国光听到这样的话，一下子明白小泽要做什么，急忙阻止道：“小泽，你不要。”
　　
　　“哥哥，我说过会跟你证明的，就算有再大的责难我也会承担的。”小泽露出了如释重负的笑容，做了这样的决定，心里果然轻松很多。
　　
　　手冢爷爷也觉察出了两个孙子之间不一样的气息，定了定，开口问道：“为什么？”
　　
　　“因为我喜欢哥哥，是爱人的那种喜欢，想要跟他一辈子一起生活。”小泽的话震惊了除了川子和国光之外的其他人。
　　
　　手冢爷爷仔细看了看小孙子的眼神，看出来他是认真的，看了眼国光，显然他自己也早就知道了，这件事情太过突然，即使他一生中经过了很多大风大浪此时也不知道该如何是好。
　　
　　国光也在等待祖父大人的裁决，既然小泽已经在家人面前坦诚了，他更不应该退缩了。现在，他还会怀疑小泽在乎他们是兄弟了吗，在家人面前承认感情的勇气他能说自己一定有吗。国光心里五味杂陈，着急，感动，自责，不管怎样，不能让他一个人来承担，正要说话，就被川子妈妈给打断了。
　　
　　“父亲大人，今天大家都累了，都早点休息吧。”川子开口打破了这样死寂的沉默。此时她也发现了，国光对小泽也是同样的感情，心里唏嘘不已，现在这样的场面该如何收场呢，如果自己的儿子受到父亲大人的惩罚，她心里是万万不舍的，还是先让小泽离开，让他自己冷静一下吧。
　　
　　“祖父大人，我是认真的，希望你们能够成全。”小泽忽视了妈妈的眼神，倔强地说道。
　　 

48、家人的反应 ... 
 
　　听到小泽的话，手冢爷爷不经有些生气，他也太心急了，任何事情总要留时间让他们慢慢接受吧，严厉地说道：“那好，既然你是认真的，就去外面跪着吧，什么时候想通什么时候再起来吧。”
　　
　　“不要，祖父。”这是国光第一次反对祖父的意思，他没有预想到祖父竟然真得罚了小泽。爷爷他平时虽然也很严厉，却也是从心里极为疼爱的他们的，这样的惩罚是从来没有过的。
　　
　　“国光，你也是同样的意思吗？”小孙子有了这样离经叛道的思想，国光一向成熟稳重，怎么也会有这种想法呢。
　　
　　“是的，祖父大人。我也是喜欢小泽的，跟他一辈子一起生活也是我的愿望。”国光清楚地跟祖父表达了自己的意思，他们两个都这样，家里人会很难过，可是没有办法。
　　
　　手冢爷爷没有说话，他已经从国光的眼神中看出来了坚决，这两个孙子一直都很让他们放心，没想到，一次叛逆就是这样的晴天霹雳。国光不期然想起了小泽替自己挡球拍的事，那次他受伤就恢复了很久，这次不能再让他受罚。再次弯下腰去，说道：“祖父大人，小泽他还小，所以恳求祖父大人让我一个人受罚。”
　　
　　“不行，哥哥，你别再说了。是我主动的，是我先喜欢上你的。”小泽看向爷爷，继续说道：“所以，爷爷，惩罚由我一个人来受就可以了”
　　
　　手冢爷爷看着这两个孙子争着要自己一个人受罚，心里既欣慰又无奈，兄弟之间感情好是好事，可是为什么是这种感情呢。此时，手冢爷爷已有些心软但嘴上还是说道：“那好，既然都喜欢跪的话，就都去外面跪着吧。”说完，再没有看他们，转身离开了。
　　
　　川子和彩菜想说话，都没有找到机会，无奈之下，只能等自己的丈夫回来再商量对策了。
　　
　　国光和小泽一起跪在外面，一时之间两人都没有说话。国光想想自己刚才的做法是在太过冲动，如果他冷静一些，私下去和爷爷好好谈谈，没有迎着祖父的怒气当场顶撞的话，情况也许会好些。但是当时确实也是想也没想就那样做了，自己的确改变很多，不再是遇到任何事都会冷静处理的人了。
　　
　　“哥哥，对不起，我不该冲动的。”小泽有些内疚，他的确没有考虑到太多的后果，结果还连累了哥哥。
　　
　　“小泽，你没有错。虽然是冲动之下说的，但是我们不能一辈子瞒着家里人不是吗，总要面对的。”小泽的勇气，国光心里很感动，他们有什么都要一起面对。
　　
　　国晴一回到家，就看到两个孩子都在外面跪着，心想一定是出了什么事。问过妻子之后才知道原来是发生了一件很不光彩的事，一怒之下，去质问国光，结果可想而知，是同样的答案。国晴还是有些不相信，说道：“国光，你再说一遍。”
　　
　　“是真的，父亲。”说完，国光就看着父亲的巴掌落在了自己脸上。这一耳光，他本来可以避开的，可他还是生生受了下来。父亲的这一耳光，是应该的，虽然他们相爱没有错，但的确是对不起父母的，让他们伤心了，没有谁的父母愿意看到这样的事吧。
　　
　　这也是国晴第一次出手打儿子，打完之后看到儿子红红的脸不免有些后悔，他下手重了。可是他的确很生气，虽然是小泽说出来的，可是国光作为哥哥非但没有阻止，反而跟着小泽一起胡闹，太大意了。国晴看了看国光，想道歉却开不了口，丢下一句“你们好自为之”离开了。
　　
　　这一耳光，来的太过突然，小泽也没来得及反应。国光本来白皙的脸上此时却是清晰的指印，小泽看着很心疼，宁可被他的人是他。小泽的手轻轻抚上国光的脸庞问道：“哥哥，疼吗？”惨然一笑，“我真傻，怎么会不疼呢。”说着眼泪就漱漱掉了下来，心想，还是自己太自私。要是自己当初不要那么冲动，没有让哥哥知道自己的感情，就根本不会有今天的事了吧。他原想，只要自己肯努力，肯抗争，没有什么是不可以的，可是...
　　
　　国光似是知道了小泽心里的想法，平静的问道：“小泽，你后悔了吗？”
　　
　　“后悔，怎么可能。”小泽下意识的反驳道，我只是不想看到你跟我一起受罚，而且又被打了，我说过一切责难我一个人承担的。
　　
　　国光轻轻一笑，说道“那就好。”只要他们互相没有放弃对方，做什么都是值得的，两人的手紧紧地握在了一起。
　　
　　国坚回到家，家里气氛很不对劲，也没有看到小泽他们，一进房间，就看到妻子流着眼泪，呆呆的，不知在想些什么。心疼地把妻子搂在怀里问道：“川子，怎么了，出什么事了？”
　　
　　国坚一问之下，才知道竟然是这样的事，嘴里自言自语着：“原来是真的有这回事。”
　　
　　川子呜咽着问道：“国坚，你怎么这么说，到底怎么回事，你也早就知道的了？”
　　
　　国坚忽略了妻子口中的也字，把事情的经过告诉了川子。原来，国坚有一次执行公务的时候，无意中看到两人很亲密的画面，与一般情侣无异，但是想想，这是不可能的。回到家也没有发现什么不对的地方，就自我安慰说，一定是他看错了，时间久了，也就忽略了这件事。
　　
　　国坚想到让孩子们一直跪着也不是办法，和川子商量一起去找父亲商量一下，看能有什么解决的办法。国坚和川子去的时候也碰到了国晴夫妻两个，双方交换了一下眼神，都表示要劝父亲先让孩子们回去休息。国晴本来还在气头上，不愿意来，又想到自己刚打了儿子一巴掌，心里有愧，就又来了。
　　
　　几人一起坐好，国坚看大哥没有什么话说，他就先开口了：“父亲，我看我们还是先观察一段时间好了，现在他们还小，可能感情问题还没有看清楚，等他们长大点也许会明白的。”
　　
　　国坚说这样的话其实他心里也不确定，儿子的偏执他也是知道的，这样说也有先缓解缓解父亲怒气的意思。到底后来会怎样，他这个心理专家此时也不敢有什么定论。
　　
　　以彩菜对儿子的了解，国光这从小到大唯一的一次叛逆已经说明了问题，他已经认定了，是不会改变的。她第一次感觉儿子决定了的事情就不会改变的个性很不好，说到底，他心里对他们这样的感情也是抱有怀疑的态度，即使他们再坚持，可是一定会有好结果吗。
　　
　　川子发现父亲的态度已有所缓和，借机提出让孩子们先回去，现在正是他们长身体的时候，时间太久了不好。彩菜自然也心疼这两个孩子，极力附和。手冢爷爷其实心里这时候也觉得惩罚地也够了，可以让他们回去了，点了点头，表示同意了。他们最后商量的结果就是先找两个人孩子好好谈谈，看有没有可能让他们放弃自己的想法。
　　
　　国光和小泽一起来就被各自的母亲拉走了，以后他们再想有任何亲密的举动看来都是不可能的了。他们对看了一眼，都知道了对方的意思，先攻克母亲这一关，让自己的母亲最终能支持自己。
　　
　　“小泽，妈妈想跟你好好谈谈。”川子柔声细语的跟小泽说着，她心里没有责怪小泽，更多的是埋怨自己没有早点发现，及时阻止他继续陷下去。
　　
　　“妈妈，我不会放弃的，真的，所以你不用劝我了。”小泽没敢去看妈妈的眼睛，他想她一定是满眼的伤心。
　　
　　“宝宝，妈妈不想跟你说放弃的话，我只想知道，你确定自己的感情了吗，如果这条路走下去，你将来一定不会后悔吗？”川子强压着自己心痛，她不希望儿子有太大的心理负担。
　　
　　“妈妈，我不小了。感情的事情我很明白，所以你不用担心我是一时糊涂，一时迷恋。我只知道一点，在我心里，除了你们他是我最重要的人。”小泽没有说的是，哥哥他也是他的一切，如果没有他，他也就失去了在这个世界的意义吧。也许冥冥之中，就注定了他们成为兄弟从小一起长大的缘分，还有他们的相爱。
　　
　　“可是，你要知道，你们这样要多辛苦吗，要是被别人知道，要遭受多少的非议吗？”这也是川子最为担心的，他们现在还小，也许没有想到这些舆论的可怕之处，更何况他们还是将来还要继承家族的人。
　　
　　“妈妈，你说的这些我之前也有想过，虽然我们自己不在乎，可是我也知道如果传出去对家里的声誉不好，所以我们不会让外人知道的。”小泽抱紧了川子，头窝在她怀里说道：“我们唯一在乎的就是你们，只要家里人是支持我们的，那就足够了。”
　　
　　川子看着窝在她怀里，诚恳的请求他们的支持的时候，眼泪终于夺眶而出，不知道说什么好。
　　 

49、国晴爸爸的阻碍 ... 
 
　　彩菜看到儿子脸上的指印，紧张地问道：“小光，这是怎么回事？”
　　
　　“没事，妈妈，你和父亲有话要说吧。”国光看着妈妈欲言又止的样子说道。
　　
　　彩菜看到丈夫的反应就明白是怎么回事了，不满的看着国晴，说道：“有话不能好好说吗，非得要这个样子吗？”
　　
　　国晴自然是没有说话，但是示意妻子向国光表明他们的意思。
　　
　　“小光，妈妈想知道，你有想过你们以后的事情吗？”彩菜斟酌了很久，终于开口了。
　　
　　国光想了想，很久以后的事的确是想过的，他们一起设想过，他们老了以后，两个人还可以相携在夕阳下漫步，一起看海，种花，写字，充满了幸福的未来设想。想起这些，国光笑了，只要两个人一起努力的话，这些都可以实现的吧。“妈妈，我明白你的意思，但是如果现在我就放弃，那我就不再是手冢国光了，相信你们也不愿意看到一个遇到困难就退缩的我的。所以，父亲母亲，我是不会放弃的。”
　　
　　听到国光的话，国晴自己也觉得他说的话有道理，有了一丝的心软，他们引以为傲的儿子的确是一个这样的人。国晴突然惊觉自己差点动摇的时候，非常恼怒，即使这样也不可以，这样的事情传出去会让整个手冢家都蒙羞。
　　
　　国晴心里做了决定，忽略了他们之前商议过的办法，严厉地说道：“国光，你们的事情不只是关乎你们自己，我相信你是一时糊涂，以后会明白的。但是看你现在仍然执迷不悟，你们还是分开一段时间，短时间内不许见面。你准备准备，过几天就出国吧，出国的地点你可以自己选。”
　　
　　“国晴，你什么时候决定的，太草率了。”彩菜十分诧异，丈夫这样的决定很可能会起反作用。
　　
　　“不用再说了，相信即使是父亲也会赞成的。”国晴想他这样也是为他们好，即使现在怪他他也认了。
　　
　　“父亲，我不想出国。”国光瞬间去掉了自己所有的外壳，悲伤而绝望。出国对国光来说太过惊异，他有些不敢相信。父亲这是要把他们强行分开，他还要背弃自己的诺言，抛下那些与自己一起奋斗的伙伴。
　　
　　当然国光此时很理智也很清醒，很清楚地明白他现在不能直接反抗父亲的决定，他太过了解自己父亲，如若他一味反抗，结果只能是更加糟糕，或许不需要过几天，明天他就可能会出现在另一个国家，所以他一直在警告自己一定要冷静。
　　
　　国光不易出现或者是国晴和彩菜眼中从未出现过的软弱震撼了两个人，心一下子就软了。说到底国光也还只是一个孩子，他们怎么能要求他一下子醒悟呢，现在国三还没毕业，就让他抛下这边的一切去国外也有点太过了。彩菜看到了丈夫的动摇，她自然也不希望看到自己孩子伤心，说道：“国晴，出国的事情再想想吧。”
　　
　　“好吧，可以不用出国，但是你和小泽绝对不容许私下见面，池田是个好孩子，你和她相处相处看吧。”国晴甩下这句话就拉着妻子离开了，离开之前彩菜记起儿子脸上的红痕，说道：“小光，你脸上的伤...”
　　
　　彩菜的话没有说完就被国光打断了，“妈妈，你不用担心，我自己会处理的。”
　　
　　国光并不是有意要拒绝母亲的关心，只是他心里很乱，这样的局面他到底该怎么办。
　　
　　一个人在房间里呆呆地坐着，父亲他真的要这样逼迫自己吗，难道他只是关心所谓的声誉问题吗。在他记忆中父亲虽然一直很冷淡，对自己要求很高，却从来没有像这次一样完全不考虑自己的感受。想着想着，心里越发难过，明知道小泽现在不可能出现在那紧闭的门后，还是木木的望着门口，现在的他强烈的渴望见到小泽。
　　
　　咔嚓一声，门锁转动了，小泽心里庆幸了一下，还好门没有锁上。他不敢动静太大，怕被别人发现。虽然妈妈离开之间在现在这个非常时期不要和国光私下见面，可是他还是忍不住来了。他翻来覆去总是在想，哥哥的脸不知道敷了没有，彩菜妈妈跟哥哥会说些什么。
　　
　　小泽觉得自己非常幸运，遇到一个这么爱他的母亲，还有开明的父亲。他们最后都没有说什么，只是说如果他确定他可以幸福，那么他们不会反对，但也不会支持。这样的结果小泽已经无比高兴，但是想到哥哥那边又黯淡下来，国晴爸爸是个家族利益至上的人，而且也更为古板，哥哥他一定面临着更大的问题。
　　
　　小泽悄悄从厨房找到煮鸡蛋打开了国光的房门，一进门就看到了让他心痛的画面，哥哥像是完全失去了平日里光彩，无助而孤单的气息弥漫在整个房间里，这样的哥哥他是从来没有看到过的。哥哥遇到再大的困难，即使在他面前有过脆弱的时候，却没有像现在这样刺痛着他的心。
　　
　　“哥哥，你怎么了？”小泽一下上前抱住国光，慌乱的问道。
　　
　　“啊，小泽，你怎么来了。”国光这才回神，看到小泽除了诧异更多的惊喜。
　　
　　“我来看看你，哥哥，出什么事了，是不是他们...”小泽抱紧了国光，想把自己身上的温暖都给他。
　　
　　“没事。”国光下意识的打断了小泽的话，如果他知道的话会更加自责的，不想他对跟家人坦白的事情产生负担。
　　
　　“哥哥，你不知道你不会撒谎吗，告诉我，你这样憋在心里我很难受。”小泽强烈的压抑着自己的情绪，不想因为自己再影响到哥哥。
　　
　　“真的没事。”国光强迫自己不要去想他们可能几天后就要分开的事，只想静静地和小泽待一会。
　　
　　小泽知道哥哥憋在心里的事一定与他们有关，他不能让哥哥一个人承受，说道：“哥哥，一定是国晴爸爸他跟你说什么了吧，你不告诉我我自己去问。”
　　
　　国光还是没有说话，只是听到小泽的那句“哥哥，求求你，告诉我。”心里的所有顾忌和担心都放下了，缓缓开口说道：“小泽，或许不久之后我们就必须要分开了。”
　　
　　“为什么？”他没有想到竟然要把他们强行分开。
　　
　　“父亲让我出国，留下除非...”除非的内容国光再没有继续说下去，他现在已经决定了，他决心要和小泽在一起的，和池田交往，不仅对不起小泽，对池田也是不公平的，要让他暂时的利用她，他没办法这样做。等几年之后，他在国外可以独立生存了，他们就可以不受家里的束缚在一起了。至于他的梦想，还有青学，只能是个永远都不能实现的梦了。
　　
　　“为什么一定要我们分开呢，哥哥，是不是只有我们分开你就不用出国了。”小泽心里无比后悔，如果知道会有这样的结果，他宁可自己忍受哥哥和不同的女孩子相处，也不想连看到他也不能。还有，现在让他离开青学，丢下青学一起奋斗全国冠军梦想的伙伴，这不是让哥哥成为一个不负责任的人吗，的确他太自私了，这些都是他的自私造成的。
　　
　　“哥哥，你放心好了，我一定会想到办法的。”办法坚信，办法一定会有的，只要哥哥可以不用离开让他做什么都可以。
　　
　　“嗯。”国光心想虽然小泽的办法不一定会有，但他还是心里踏实了很多，有小泽在身边他的心里才能真正安稳，之前的无措伤心也渐渐被抚平了。国光的冷静和睿智也恢复了过来，刚才的自己太不像自己了，太大意了，父亲即使再坚决，他应该也会想出解决的办法的。
　　
　　两人紧紧相拥，各自想着自己能够想到的办法，但是两个人心里还是存在着他们会分开的隐忧，以后像这样还能这样靠近彼此会越来越困难了，两人迫切的想确认彼此，似乎只有身体和灵魂都连在一起才不会感到可怕的空虚之感。
　　
　　小泽感到自己的呼吸越来越重，身体也热了起来，捧起国光的脸吻了下去，吻得沉迷，突然想起竟然忘了哥哥脸上的伤，狠狠骂了自己一句，急忙停了下来去拿自己口袋里的鸡蛋。
　　
　　国光不明白小泽为什么突然停了下来，看到他拿出的东西，一下子明白了。这才注意到自己的脸还是很热，可能肿了吧。国光很感动小泽的细心，他经常忘记要照顾自己，小泽却比妈妈还要罗嗦，不停嘱咐自己要这样那样，还要不时监督自己是否执行。小泽有一次说过，遇到他是他的幸运，对他来说又何尝不是呢。
　　
　　“哥哥，想什么呢，是不是还想让我亲你啊，你别着急，待会一定满足你。”小泽打趣地说道，他也想让他们之间的气氛轻松点，之前伤感的气氛压的他有些喘不过起来。说着，拿起鸡蛋，小心翼翼的在国光脸上轻轻滚动，眼里还是满满的心疼。
　　 

第50章 国光的主动要求

      小泽的动作温柔而细致，脸上凉凉的，很舒服。国光渐渐闭上了眼睛，用心感受着小泽的温柔。小泽看到这样的哥哥，忍不住笑了，心想，哥哥他这个样子是不是在邀请我呢，想到他还没有想出什么好办法，嘴角的笑容又收敛了起来。
 
    国光似是感受到小泽的心绪，抱住小泽，两个人紧贴在一起。国光似是有些不确定的问道：“小泽，你...”他私心想要小泽留下来，可是他在这里待得时间越久被发现的可能性就越大。心想，川子妈妈他们也不会同意，肯定告诫过小泽不要再和他见面了吧。
 
    小泽似是知道哥哥要说什么，打断了他的话，“哥哥，就让我今晚留下来吧。”放下手中的鸡蛋，心想，虽然敷过了，明天还是会肿起来。又一次的责怪自己，他说过没有人能在他面前伤害哥哥，可是这次归根结底是因为自己。如果只有他的离开才能让哥哥不再为难不再伤心，那么他该离开吗。虽然哥哥他没有明说，可是他还是知道，国晴爸爸这次肯定是伤害到哥哥了。
    
    被自己一直崇拜的父亲这样不理解，甚至是不顾自己的感受强迫自己的事情，放在他身上他或许会崩溃，会埋怨，甚至会恨，可是哥哥他什么都没有说，而是放在心里自己承受。这样的哥哥他怎么会不爱呢，怎么会舍得放手呢。小泽似是突然在迷雾中看清了前方的路，国晴爸爸，对不起了，只要哥哥他心里有我，他爱我，即使是他会放手，我也绝不会让这种事情发生的。
 
    国光轻声应了一声“啊。”，小泽说的就是他心里所想的，明知不可为而为之的行为不可谓是不疯狂的，如果今晚之后他们不能求得谅解，被迫暂时分开，那么就让他疯狂一次吧。
 
    国光抬起双臂抱住小泽的脖颈，迎头吻了上去，他们之间为数不多的几次都是以吻开始，以吻结束。小泽很快回应国光的吻，这次没等小泽主动，国光就主动用自己的小舌轻舔小泽的唇。小泽忍不住心想，哥哥这样是不是在暗示些什么，他们之间除了第一次哥哥要主动和他发生关系之外，就再也没有主动过。剩下的几次，可以说是他软硬兼施，哥哥最后才妥协的，而且还别扭的要死。
    
    虽然两个人都只是除了意外之外都只跟彼此接过吻，可是明显是小泽技高一筹，主动权很快被抢夺过来。唇舌纠缠，耳鬓厮磨，直到两人都有些呼吸不畅，才不舍的放开彼此。年轻的身体似乎都经不住热吻的挑逗，再一次热了起来。前不久刚平复下去的欲望之火似乎又死灰复燃，他们都意识到自己身体又其反应了，只是这次两个人的态度明显是不同的。
 
    如果是以前，这样的情况小泽他一定是欣喜不已的，恨不得当时就把他的别扭哥哥拆骨入腹，可是现在实在没有心情。国光虽然已经和小泽有过几次爱的经历，可是他还是趋向于精神恋爱，即使爱的过程对他来说也是一个非常享受的过程，但他对次并不热衷。
 
    只是今天一切都变得不同了，自从小泽吻他之后，并且没有任何挑逗意味的吻，就让他觉得身体内开始有一团火在叫嚣。如果说第一次他的想要有外界刺激的因素存在，那么这次纯粹是发自内心的一种本能。他渴望被爱，渴望小泽进入他的身体。也许只有这样才能让他真正放下心痛，驱散心底的那些被自己隐匿的不安和不确定。
 
    国光终于按捺不住，稍一用力，小泽被他抱着脖子一起倒在床上。松开小泽，伸手去解小泽的衣服，可能国光心里太过着急或者是紧张，小泽身穿的衬衣今天似乎就是在跟他作对，解了几次都没有解开，这时即使是国光平时用来解决复杂数学题的耐心也被用完了。只听咔的一声，这只扣子承受不住外界的力量，掉了。
 
    小泽这时才发现国光的动作，虽然他有些想到哥哥这是在干什么，可是他还是不敢相信，不确定的问道：“哥哥，你这做什么？”
 
    国光抬起眼帘，目光似是有些幻散，那一双透亮的眸子泛着一层雾气。清冷的声线却说着魅惑的话语，声音不大却悉数进去小泽的耳中，“小泽，抱我，我想要。”
 
    这样充满诱惑的要求，即使是小白兔也有可能即刻变身大灰狼。然而小泽却是除了激化的欲望之外更多的内心的不安，很明显哥哥的语气中带有恳求的意味，这是他们之间从来没有过的。 
 
   “哥哥，你怎么了？”小泽略显紧张的问道。
 
    国光没有说话，只是以行动告诉小泽他是认真的。这次他没有再去扯小泽的衣服，而是三两下就把自己的上身衣服脱了下来。小泽看到这样的情景心里更加慌张了，急忙抓住国光的手，顺势把他紧紧抱住他，大声喊道：“哥哥，不要这样，你这样我害怕。”
 
    “这样还不行吗？”国光颓败的低下了头。
 
    “不是，不是。哥哥，不是我不想，只是我感觉你这样像是在跟我告别一样。”小泽急切的反驳道。
 
    “告别吗，或许吧。”国光自己也不知道他是不是就是在告别，但他知道他现在是真的很需要他。
 
    小泽这才明白哥哥现在是真的需要他，之前他纠结的事情根本无足轻重。扶起国光的头，从额头开始亲吻，一路向下，直至下腹处。小泽在那里流连停留了很久，国光感觉小泽每一次舌尖的舔舐都能让他心跳加速，内心的空虚感更加强烈，不自觉抓紧了小泽的头发，下身越来越涨，难耐的轻哼了一声。
 
    国光的轻哼提醒了小泽他似乎还没有什么进展，伸手去解国光下身的遮挡物，只是哥哥抓住了他的手，丝毫没有犹豫的说道：“我自己来。”既然已经决定要疯狂一次，就继续下去吧，他也不知道自己会到怎样的程度。
 
    此时国光还是秉承了自己一贯的干脆利落的风格，小泽还没有反应过来就被全身已一丝不挂的国光吻住了嘴唇，这次深吻十分激烈，到最后已变成互相啃咬了。国光红肿的嘴唇再加上嘴角留下来的银丝，即使小泽已看过很多次，还是经不住这种诱惑，尤其是这样的哥哥对他来说，抵抗力完全就是零。
 
    小泽起身从床边的抽屉里取出了必备用品，跪坐在国光旁边，喘着粗气说道：“哥哥，你转过身吧。”

“这次就让我看着你吧。”说完自觉地张开双腿，似是邀请小泽的进入。
 
    小泽看到国光坚持这个方式，再没有说什么，只想自己待会一定要小心点。小泽从后面抱住国光，隔着衣料，用自己早已坚挺的下身一遍遍摩擦着国光的股缝。国光感到每次只要靠近他的后面，他就会感到菊|穴口的肌肉一阵颤动。心里越来越急躁，越发想要小泽进入他的身体来填补这种空虚，小泽这样温和的前戏，对此时的他来说都是一种折磨。
 
    国光咬咬牙，打开手边的盒子，伸出手指沾上润滑剂，自己去扩展自己的后|庭。小泽本想阻止他，可是想起今天他的坚决，心里说不清的感觉之下，只是亲吻着他的脊背，再没有说话。看着自己心爱的人在自己面前这样主动，还有手指不断进出的视觉刺激，小泽感觉自己快要忍的崩溃，不敢再看这样诱人的哥哥，闭上了眼睛。他相信这样的场景没有人会抵挡得住，心想，哥哥，你是以为你就要离开了才这样做的吧。
 
    国光感觉到自己三指可以进入的时候，深入了一些，一种难以言喻的感觉传来，即使紧咬着嘴唇，还是抑制不住细碎的呻吟从嘴边溢了出来。
 
    这一下再加上听觉的刺激，小泽再也忍耐不住，三两下把自己的下身的障碍物退了下来，托起国光的一条腿，抓住他还在奋斗的手，一个挺身直接从侧面冲了进去。
 
    被温暖紧致的甬道紧紧包裹的分|身似乎又胀大了一圈，想要再进一步已比较困难。小泽尝试着动了动，从精神到身体完全兴奋了起来，动作也越来越大，嘴边不停的赞叹着：“哥哥，好紧，你真的很棒。”
 
    经过一段时间的磨合，两人的身体已经完全接受了彼此，甬道松动了一些，小泽用力一挺，这次他完全进入了哥哥的身体，深入程度也是之前从没有有过的。这次似乎是来自于身体最深处的刺激，使得国光全身的肌肉都紧绷了，甬道也是一阵收缩，紧紧夹住了小泽。
 
   “哥哥，看来你也很喜欢我深深的进入你的身体，着急了吧。”伴随着急促的呼吸声，小泽大力在国光身体内抽|动起来，每次都是退到最外面，进入到最里面。
 
    这样激烈的抽|动，国光自己也体会到了什么是兴奋，什么是疯狂。伴随着“嗯啊”的呻吟声，嘴边还不停的呢喃着小泽的名字。小泽在抽动的过程中，凭着记忆再一次的摸索到国光的敏感点，此后不断朝那一点冲击。最后，国光终于忍耐不住，清楚地叫了一声小泽，全身一阵震颤，一泄如注。
 
   “哥哥，你怎么能这么快，今天是你主动要求的，所以我不会轻易就放过你了。”说完，又大力抽送几下，随着一句清晰而又深情的话语“哥哥，我爱你。”将自己的精华喷射在了国光的体内。
 
    甬道内不同于之前的刺激，使得国光刚刚发泄的欲望又有了再次抬头的趋势，有些尴尬的别过脸去，还有就是他感觉到自己的眼睛有些湿润，小泽的那句我爱你无疑是触动了他的心弦，能有什么比听到一句他们都从不轻易说出口的话更让人感动呢。虽然这是小泽在情欲高潮之下说的，可是他知道那无关情欲。
 
    国光身体的变化自然是逃不过小泽的眼睛，戏谑的说道：“哥哥，还没有满足是吧，没关系，咱们换个姿势再来，你不是想要正面来吗。”
 
    小泽没有抽出自己的分身，稍微变换了一下姿势，便是两个人相连着面对着面了。国光起身，腿盘在小泽身后，搂住他的腰就吻了上去。又是一番激烈纠缠，两个人全身都布满了汗珠，浸湿了床单，整个房间都弥漫着浓郁的男性气息。
 

51、短暂的温存 ... 

　　这一晚对于小泽和国光来说无疑都是疯狂的一晚，到最后即使他们都是体力很好的人也精疲力尽了。国光只是轻微一动，腰腹部就传来一股酸痛之感，微微皱了皱眉。身上的黏腻之感实在是很不舒服，国光咬咬牙坐了起来，准备起身去浴室。
　　
　　“哥哥，等一下，我来帮你。”之前，国光由于难为情总是自己去清理，可是现在在小泽看来，明显是心有余而力不足的，心里微微叹了一口气，哥哥他什么时候才能不逞强呢。转念一想，嘴角轻笑一下，不逞强他也就不是手冢国光，自己爱的那个人了吧。
　　
　　国光有些尴尬的想去扶眼镜，结果发现自己鼻梁上什么都没有，这才意识到自己的眼镜早就不知所踪了。简洁的应了一声“啊。”，被小泽拉着手走进了浴室，金棕色的发丝这挡住了国光早已泛红的耳朵。
　　
　　国光房间的浴缸足够他们两个挤在一起了，两个人就面对着面，都没有开口说话。国光回想起不久之前的事，意识到自己这次的确很疯狂，做了自己以前绝对不会做的事。整个过程，不仅那种噬骨的感觉记的一清二楚，他们之间的每一个动作也清晰地印在他的脑中。想着，手无意识的往身上捞着浴缸里的水。
　　
　　小泽愣愣地看着坐在他眼前的满身痕迹的哥哥，思绪已经飘远了。经过了今晚的美好，他发现他越发不能忍受他们两个长久的分别了，只要一想到早上一醒来，身边空空如也，心就会揪住。不行，他一定要想出办法来。
　　
　　小泽想到家里能够左右国晴爸爸想法的人只有爷爷了吧，只要爷爷不同意哥哥去国外那就没问题了。可是如果他去说，可能结果会更糟吧，爷爷明显已经生自己的气了。小泽心里嘀咕着，为什么国晴爸爸他不能像爸爸一样呢，难道就因为他是家主，就完全不考虑他们的感受了？
　　
　　想到爸爸，小泽顿时心里一亮。如果他去求爸爸的话，他应该会心软吧。只要爸爸能够出面，事情一定会出现转机的，还有妈妈应该也能说上些话吧。小泽对自己想到的迂回政策很满意，下意识的就咧开嘴笑了，只是很多时候往往计划赶不上变化。
　　
　　“小泽，你笑什么？”国光以为小泽想起了什么开心的事情，随意的问道。
　　
　　“啊，我吗？”小泽眯着眼看了看国光，想到了办法，所以心里一下子轻松了，打趣地说道：“没笑什么啊，哥哥，你身上的梅花很好看。”
　　
　　什么梅花，国光不明所以，低头看了看自己，这才意识到小泽又在跟自己开玩笑了。对于这样的玩闹，国光早已习以为常，不再像以前那样窘迫了。绷起自己被小泽称之冰山的脸，不去理他，对国光来说，对于小泽的玩笑，最好的办法就是无视了。之前的很多次，国光抵抗不了小泽委屈的眼神，总会回应他，可是最后都是直到他完全的脸红了，小泽才会放过他。
　　
　　小泽对国光的反应很不满，以前他还可以看到哥哥娇羞可爱的样子，现在是越来越不容易了，突然想起自己正事还像还没有做，这下可不能再错失机会了。想着就起身坐在了国光身边，抱住他，很认真的说道：“哥哥，还像忘了正事了。”
　　
　　“嗯？”国光自然没有反应过来小泽说的正事指的是什么。
　　
　　“就是我还没有帮哥哥你清理啊！”小泽很正经的语气说着本来也是很正经的内容，结果国光还是刷的一下脸红了个彻底。
　　
　　小泽吻了一下国光的额头，轻笑道：“哥哥，你果然是最可爱的人。”
　　
　　国光忽略了小泽又一次说他可爱的话，说道：“我自己可以。”
　　
　　小泽没有理会国光的拒绝，自觉地手伸到后面，仔细的清理。
　　
　　爱过不久，国光的身体还是很敏感，小泽的手指一接触到他的后面，身体就不自觉地颤动了一下，脱口而出“你...”
　　
　　你字出口之后国光发现他的声音很不对劲，再没有开口，强忍着那种异样的让人心痒痒的感觉。似是过了很久，国光感觉小泽的手指终于离开了自己的身体，虽然还是有种痒痒的感觉，但总算是好受了很多，不自觉地松了一口气。
　　
　　“哥哥，好了。”小泽后知后觉的发现哥哥的手握得很紧，心想，难道这样哥哥他就有感觉了？再仔细看了看，也没有什么事，就放下心来。
　　
　　两人洗完澡出来，国光要帮小泽擦头发，小泽一把夺过哥哥手里的毛巾，说道：“哥哥，我先帮你擦，你乖乖的坐着，听到没？”
　　
　　“啊。”国光无奈应了一声，好像只要是他们一起洗过澡之后，总要争论谁先帮谁擦干头发的问题，结果似乎每次都是他先妥协的，不过对他来说，他也是很享受这种妥协的过程。
　　
　　小泽拿起毛巾仔细得擦着国光柔软的头发，直到自己觉得差不多之后才停手，然后匆匆把自己的头发抹了几把 ，抱着国光说：“哥哥，睡吧，很晚了。”
　　
　　“你的头发还没擦干，过来，擦干再睡，否则绕床跑十圈。”国光一脸正经的说着在小泽看来就是玩笑的话。
　　
　　“噗...”小泽一下子没忍住，哈哈大笑的起来，捂着肚子断断续续地说道：“哥哥，你以后千万别再跟我开玩笑了，我会笑死的。”
　　
　　“没开玩笑。”国光强调，他发现自己在小泽面前越来越没有威信了。
　　
　　“不要，哥哥。我是真的困了，不信，你看，我的眼睛都睁不开了。”说着假装睡着的样子，闭上了眼睛，嘴里还呢喃着“啊，我睡着了。”
　　
　　国光很无奈，每次只要小泽的小孩子心性一发作，自己无论如何都是拿他没办法。又一次的叹了口气，轻轻抬起小泽的头，准备帮他擦干。
　　
　　小泽一下子睁开眼睛，抢过毛巾，“嘿嘿”笑了一下，说道：“哥哥，我自己来。”心想他可不能让哥哥再替他操心了，一边擦着一边眼睛瞄着，直到看到哥哥露出满意的神色才放下。
　　
　　“嗯，睡吧。”国光感觉自己的确累了，拦过躺在他身边的小泽，闭上了眼睛，很快沉沉睡去了。
　　
　　小泽他还没有睡着，感受着哥哥喷在他脸上细细的呼吸，轻啄一下眼前水润的嘴唇，心里说道，哥哥，明天一早，我就去跟爸爸他们说，无论怎样都会求他们帮我们的。哎呀，糟糕，忘了告诉哥哥，他的爸爸妈妈不反对他们的事了。突然想起了国晴爸爸的态度，心想，还是先别说了，免得哥哥又难过。
　　
　　两个人真的累了，一觉睡到了第二天早上，小泽还没有来得及溜回自己的房间，就听到了咚咚的敲门声。
　　
　　“国光，是我。没有起床吗？”原来是彩菜，在客厅等了儿子好一会还不见下来，就上楼来找了。她找国光是想劝国光先跟他爸爸妥协一下，然后她再从中斡旋一下，作为母亲，她自然不想看到儿子离开家一个人去国外。
　　
　　“啊，哥哥，彩菜妈妈来了。”小泽很惊讶，这下完全清醒了。
　　
　　母亲在门口，国光也只能打开门，让母亲进来。彩菜看到小泽也吃了一惊，刚准备开口问这个时候他们怎么还黏在一起，就被国光打断了。
　　
　　“妈妈，你来有事吗？”国光也感觉有些尴尬。
　　
　　“哦，国光，我来是想跟你商量一下的。”把小泽拉过来，对着小泽说着，“小泽，你也说说看吧。”
　　
　　“妈妈。”国光略有些不满母亲的态度，但是也没说什么。
　　
　　“小泽，你知道了吧，所以，你也劝劝国光，要不然你国晴爸爸真的会让国光离开的。”彩菜忽略了国光不想让她说下去的神色，直接跟小泽说。
　　
　　小泽疑惑地看向哥哥，他现在知道哥哥他一定是有事瞒着他了，“哥哥，你还有什么事情没告诉我？”
　　
　　“不用担心，会有其他办法的。”国光没有直接回答，但是还是肯定告诉小泽他很坚定。
　　
　　“哦。”小泽没有再继续追问下去，也没有必要问了，他也相信会解决的。
　　
　　“妈妈，你不用说了，我不会同意的。”国光还是这样坚决的态度。
　　
　　“国光，你脖子上是什么东西？”彩菜惊呼到，她一不留神就看到了国光身上露出来的痕迹。她想到了可能是什么，但是她不敢相信。
　　
　　国光低头看了一下略微惊慌了一下，尴尬的遮挡住了，不自觉地看了一眼小泽，没有说话，也是他不知道该说什么。
　　
　　这样的场面小泽也愣住了，场面一下子冷到极点。还是彩菜忍不住，想确认这件事，问道：“你们是已经...”她没有把话说完，不知道该对这两个孩子如何表达她的意思。
　　
　　“嗯，妈妈。”国光没有退缩，直接跟妈妈承认他和小泽是实质性的关系了。
　　
　　彩菜觉得自己似乎眼前一黑，根本没办法接受这个事实，现在她想欺骗自己是想错了也不能了，木木地起身，没有跟国光他们说什么，离开了，现在她说什么都显得苍白无力了。
　　 

52、小泽的请求 ... 
 
　　“哥哥，彩菜妈妈她…”小泽觉得彩菜妈妈她这次是彻底的伤心了，有些担心她了。
　　
　　“知道也是迟早的事，她认同了我们的感情之后也就能够理解了吧。”虽然这样说没错，可是只是认同这一点似乎都有些遥远。国光心想他又一次的伤害了自己的母亲，现在她对自己应该彻底绝望了。
　　
　　小泽心里则是有一层担忧，如果国晴爸爸也知道了那必然会是一把滔天怒火，这次无论如何都得由他来承受。
　　
　　彩菜径直回到房间，脑海里的画面一直停留在刚才，直到有人叫她才回过神来。“彩菜，你去找国光了吧，他怎么说？”
　　
　　“啊？他什么也没说。”彩菜有些慌乱的说道，心想这件事还真不能让他爸爸知道。
　　
　　“哦，那就让他好好想想吧。”国晴观察到妻子神情恍然，明显不对劲，问道；“彩菜，心不在焉的想什么呢？”
　　
　　“啊？没有啊！”说话的时候很明显不敢和丈夫的目光接触。
　　
　　看妻子的情形，国晴意识到，肯定是有事瞒着他了，坐下搂着妻子，语气柔和地说道；“彩菜，是不是国光还是坚持？”
　　
　　彩菜没有回答国晴，而是说道；“国晴，你还是别再管孩子们的事了吧，感情的事情随他们去吧。”现在已经这样了，他们反对又有什么用呢，彩菜现在知道了，就国光和小泽而言，如果不是感情到这一步也不会这样的。短时间的将他们分开，感情就会淡吗，她不确定了。
　　
　　“你这是什么话，这不是可以放任不管的事情。”国晴有些疑惑妻子态度怎么突然就转变了。
　　“可是，他们已经…”话即将出口，彩菜还是吞了回去。
　　
　　“已经怎么了？”国晴已经从妻子的话语中听出这不是一件小事。
　　
　　“没什么，国晴，你别问了。”说着压抑许久的泪水一下子迸发出来。
　　
　　“彩菜，到底怎么了？”彩菜没有说的事国晴无论如何也不会想到。
　　
　　彩菜流着眼泪沉默了许久，情绪才渐渐平复下来，这期间国晴只是赔着他并没有追问。“国晴，国光他们已经不是我们能够阻止的了。”彩菜看着国晴说到，她的那份心痛则默默地藏在心里。
　　
　　“彩菜，你总得告诉我原因吧，我尽量不生气。”国晴心想妻子一定是担心他生气才不说的。 
　　
　　彩菜被丈夫劝动了，这件事憋在她心里实在难过，想了好一会，用自己觉得最委婉最隐晦的方式把这件事告诉了国晴。国晴明白妻子的话的意思之后，第一个反应就是不相信，这样的事情怎么会发生在他们身上，这简直太不可思议。
　　
　　“国晴，你怎么了，怎么不说话？”彩菜看到丈夫无神的样子焦急的说道。
　　
　　国晴似是没有听到妻子的话似的，站起身来，直冲出去。自然他是冲向了国光的房间，他现在脑子一团乱，自己也不清楚现在去找儿子是做什么。
　　
　　“国晴，你去哪？”彩菜感到事情严重了，丈夫的反应她这次也有些不明白了，也追了过去。
　　
　　咚咚咚，一阵急促的敲门声，很快门就打开了，国光和小泽都在。国光本想让小泽先回去，可是小泽无论如何也不走，他也是担心，万一国晴爸爸也知道了，不知道会怎样对待哥哥。
　　
　　国晴一进门就直接问道：“国光，是真的？”这时候，在小泽他们看来似乎是很平静的样子。
　　
　　“是的，父亲。”国光还是同样的简洁的肯定的回答。
　　
　　儿子亲口承认，作为父亲的国晴，表面维持的冷静也保持不下去了。“不孝子，给我跪下。”看到国光直挺挺的跪下之后，接着说道：“听着，以后你的所有自主选择权全部取消，直接准备出国吧。如果你想反抗的话，除非不再姓手冢，不是我手冢国晴的儿子了。”说完没有理会门口呆愣的妻子快步走开了。
　　
　　小泽没有想到，虽然他们都没有承受来自于国晴爸爸的怒火，可是这比他们挨打或者受罚更加难受。国晴爸爸这次是一定要把他们分开了，他之前所设想的现在完全没有用了，自己的爸爸妈妈知道，差不多也会是同样的反应吧。
　　
　　小泽转头看向哥哥，仍然跪在地上一动不动，即使他也完全看不出来哥哥现在想些什么。心里一紧，急忙过去抱住国光，说道“哥哥，你怎么了，不要吓我。”
　　
　　国光拉开小泽，起身说道：“没事，别担心。”只是语气是太过平静了，好像这件事本就应该是这样而已。的确这跟国光之前想过的差不多，他已经预料到这样的结果了，只是这是他预想中最坏的一种。他相信空间和时间的距离是不会让他们改变的，青学这次是真的要告别了。
　　
　　小泽知道，哥哥表面越平静，心里压抑和隐藏的痛苦越多，突然丢下一句“哥哥，无论如何，我也不会让你离开的。”跑了出去，小泽没有说的是，即使要走，也是他走，哥哥他没有做错什么，即使他们之间有任何所谓的错的话，根源也在于他。
　　
　　小泽没有去找别人，还是自己的父母，这时他们应该还在房间。这时候能够帮他的也只有他们了，现在他已经不奢望自己父母能够让他们不分开了，只求他们能够同意让他离开，哥哥留在东京，留在青学。
　　
　　小泽敲开父母房间的门，没有说话，就直接跪在父母的面前。
　　
　　“小泽，怎么了，出什么事了？”川子知道，看情形一定是出什么事了。
　　
　　川子正准备把小泽扶起来，小泽就一下子扑向了母亲的怀抱，呜咽着说道：“妈妈，我求你了，这次你一定要帮我。”
　　
　　小泽的哭泣真的吓到了川子，儿子虽然有时候很喜欢在她面前撒娇，很孩子气，可是在他面前哭确是很少的。川子仍然像小泽小的时候一样，轻拍着儿子的背，说道：“宝宝。别着急，有什么事情跟妈妈说。”
　　
　　“妈妈，伯父他这次一定要把我和哥哥分开了，他要哥哥必须出国。”小泽停顿了一下继续说：“可是，可是哥哥他现在真的不能离开。”
　　
　　“怎么突然这样了？”川子也很疑惑，大哥怎么突然这样决定了。
　　
　　小泽咬咬牙，把事情的前因后果都告诉了自己的妈妈，只是关于他和国光的更深一层的关系下意识的忽略了，说完无论是小泽还是他的父母都沉默了。
　　
　　国坚深深叹了口气，扶起妻子和儿子，说道：“小泽，你希望我们做什么，现在让我们劝你伯父不要国光离开也是不可能的了，这一点你应该也是清楚的。”
　　
　　“是的，爸爸，我知道。”抬头看了一眼父母，有低下头去，说道：“我想，如果我离开的话，伯父会同意吗？”小泽没敢看自己的父母，他想他这句话说出来又会刺痛他们的心的，可是他不得不说。
　　
　　川子听完小泽的话，瞬间湿了眼眶，小泽这是要选择离开他们，来成全国光。又一次的证明了国光在小泽心中的位置的确很重，虽然有些伤感，在自己孩子的心目中爱人似乎已经重于父母，可是仔细想想，陷入爱情的人哪一个人不是如此。如果当年她和国坚也被家里人阻挠的话，她也会是同样的选择吧。
　　
　　“国坚？”川子抹去自己眼里的泪水，看着丈夫说道。她的眼神已经告诉丈夫，她同意小泽的选择了。
　　
　　“算了，走就走吧。又不是一辈子都不见面了，大哥总有一天会理解的。”作为父亲，儿子已经这样请求了，他也不能看着儿子难过而不去理会。至于自己的大哥的做法，国坚自己也是理解的，如果他在大哥那个位置，也会考虑很多的东西。世俗对一个家族族长来说，是不可能不被影响的。对他来说，没有家族的负担，才可以毫无顾忌的来考虑儿子的幸福吧。
　　
　　“宝宝，你这样为国光考虑，妈妈我都有些嫉妒了呢。”川子笑着说道，他的儿子要追求一种与众不同的幸福，她心里夹杂着期待和担忧，心里感叹了一句，感情真的是说不清道不明的。
　　
　　“妈妈，对不起。”小泽听到母亲的话顿感内疚，的确他把父母考虑的太少，他自己心里总是认为他们一定会为自己考虑吧。
　　
　　“傻孩子，你妈妈我可不想听到这句话。”川子打趣的说道。
　　
　　“妈妈，我爱你。还有，爸爸，我也爱你。”小泽一下子明白了妈妈话里的意思，认真的说道。
　　
　　“嗯，行了。别在摆着张苦瓜脸了，具体怎么做，你就别再管了，我和你爸爸会好好商量一下的。”川子摸了摸儿子的脸说道。
　　
　　“嗯。”小泽还在心里说了句，谢谢你们。这次即使他们分开，也是暂时的，他们的未来还是掌握在自己手中的。
　　 


53、分开后的虚惊一场 ... 

　　小泽一个人站在机场的侯机大厅里，等待着前往慕尼黑的航班的呼叫。不一会，轻柔的女生响起，告诉他，该登机了。拖着行礼箱向入口处走去，回头看了看，在人群中没有自己最想看到的人，摇了摇头，心想，哥他应该是不可能出现的了。
　　
　　这次他离开东京，没有让自己的父母来送，离别的场面总是伤感的，还是自己一个人离开的好。想想如果哥哥知道自己就这样走了，会怎么想，一定会生气吧。他的这个决定并没有和他商量过，可是除了这个也没有更好的办法了不是吗，只要他好，可以完成哥哥他在青学的梦想，那自己做什么都是值得的。
　　
　　这次去德国，对他来说是真正的一次锻炼吧，所有的事情都要靠自己了解决了。或许就是这样，爷爷没有说什么就同意了吧，最终的结果是他们分开了，那至于中间的曲折，也就没有知道的必要了。他不知道爸爸他们是怎么跟国晴爸爸说的，但他可以想到一定会心里不好受吧，但是那种心情他还没有办法真正体会的。
　　
　　不久之后，小泽的身影就出现在了机舱里，随着一阵震颤，飞机起飞了，小泽看了看窗外，心想，一到德国就给哥哥打个电话，主动承认错误吧，想到这里他不得不感叹现代社会的好处，两个人分开两地，并不能阻断他们之间的联系，只是不能亲眼看到了而已，想着想着就不自觉的笑了起来。这是小泽第一次出国，心里还是有些紧张的，一个完全陌生的国度，他心底还是希望有一个可以沟通的同伴，想到这个，嘴角的笑容也不自觉的敛去了。
　　
　　小泽的大脑中一直在胡思乱想，不知道过了多久，安静的机舱里想起的广播声打断了他的思绪，广播的大意是飞机出现小故障，为保证乘客的安全，飞机将临时前往莫斯科，然后他们再经莫斯科中转前往德国。听到这样的消息，飞机上并没有引起太大的反应，只是对于耽误行程有些许的不满而已。对小泽而言，面对这样的事情还是有些紧张，手紧紧地握在了一起，他知道飞机上的任何一个小故障最终都可能变成大故障，心想，希望没什么大问题吧。
　　
　　突然耳边想起了一个声音，说道：“孩子，别担心，没什么问题的。”原来是他身边的一个阿姨，看他似乎很紧张，就出声安慰他了。“嗯，谢谢您！”小泽的心里也平静了许多，跟大家一起等待着飞机的降落。小泽心里唾弃了自己一番，要是哥哥的话，一定不会像他这个样子了。
　　
　　飞机上的乘客并没有等待太长的时间，飞机安全降落了，只是大家都感觉到了强烈的颠簸。下了飞机之后也没有几个人追究他们乘坐的飞机到底出了怎样的事故，大家都是耐心的等待着中转安排，期盼着不要拖延太久。
　　
　　小泽不知道的是这边飞机临时中转，东京那边的电视台已经得到消息，报道了这件事。由于没有准确的消息，只知道发生故障，得到消息的乘客家属都不免紧张起来。川子听到这个消息，一下子脸就白了，多方打听，都没有准确消息，只能直直盯着电视。
　　
　　国光自然也获得了这个消息，听到飞机故障的一瞬间，大脑嗡的一下，一片空白，心一下子揪在了一起。虽然极力控制，细心的彩菜还是发现儿子在颤抖，脸色也越发的白了。彩菜出声安慰到；“国光，放心好了，一定没什么事的。”国光看了眼自己的妈妈，对自己说到，一定不会有事的。
　　
　　现在他只剩下对小泽的担忧和心痛了，今天早上最初知道小泽的自做主张和不告而别的生气和愤怒随即消失不见了。即使国光知道小泽走了的那一刻他就已经明白，他这样做都是为了自己，可是他还是忍不住气他，等他以最快的速度赶到机场的时候，飞机已经起飞了。等他到了机场以后，才发现竟然不知道自己跑来机场是做什么的。
　　
　　国光悻悻然地回到家，什么也没说，什么也没问，好似平时一样，什么都没有发生的样子，拿起球拍就去球场练球了。一方面他不知道自己除了练球还能做什么，另一方面，小泽离开就是为了自己能带领青学获得冠军，他不能让他失望。国光一下一下的击着球，动作依然流畅，依然很完美，可是只有他自己知道他现在完全是在机械地练球，心完全不在这里。
　　
　　渐渐地，国光自己没有发觉，可是落球点的些许偏离，暴露的他的手臂已然僵硬，到了极限。如果此时小泽在的话，那么就又要上演一次夺球拍，一边嘴上指责这个又一次不顾自己身体的人，一边手上熟练的进行着按摩的动作。这一次，谁都没有来阻止国光，所以他继续了下去，直到啪的一声，球拍脱手了，国光这才意识到自己任性了，他一点都不是别人眼中的那个异常成熟的手冢国光。动了动自己的左臂，果然有些疼痛，用右手拾起球拍回去了。
　　
　　吃饭的时候就被发现了手臂的不对劲之处，对于家人的关心，他淡淡地应了。他看着川子妈妈，满眼的愧疚，川子回来他一个微笑来让他安心。吃完饭，他正准备回房间去，就听到了电视里播放的那则新闻，止住了他的脚步。
　　
　　新闻只是短短的几十秒，却长久的迁动着大家的心。大约一个多小时候，电视里再次播放新闻，飞机已经安全着陆，让所有的乘客家属可以安心。这次关于故障的具体内容也被暴光，原来是自动控制系统故障，好在机组人员经验丰富，开启了手动控制系统，飞机最终安全着陆，如果机组人员有一丝的操作失误的话，那后果也是不堪设想的。
　　
　　听到这样的说法，国光心里不免有些后怕，手心渗出了一层细汉，心里坚定的说到，小泽，我不会让你等太久的。那种恐惧害怕担忧，他不知道自己可不可以再去经历一次。如果…如果的事情他不敢再想下去，只能一遍遍的告诉自己，几个月的时间不长，很快就会过去的。也只有这样，他才可以克制住自己想要不顾一切，抛下一切的心，立即飞到他身边去。
　　
　　终于确定飞机没事，对小泽川子还是不放心，打电话过去，提示已关机，这才想起这会手机是不可能开的。第一次离家这么远，作为母亲，无论如何也放不下对儿子的担忧。经过了漫长的等待，终于确认了中转飞机抵达了慕尼黑，川子焦急地打电话过去，还是已关机，越发紧张了，一直守着电话，直到小泽的电话打来。
　　
　　川子的这个手机铃声是小泽给他妈妈特意录的，为此川子可是高兴了很久。电话很快接起，川子紧张地问到：“宝宝，你怎么样，没事吧？”
　　
　　“妈妈，我很好啊，没事啊，就是飞机有点问题中转了一下耽误了些时间而已。”小泽心想，自己的妈妈每次着急的时候都会叫自己宝宝，看来应该是飞机的事情让她们担心了。
　　不想妈妈再担心，小泽接着说道：“妈妈，飞机上没什么大问题，大家都没什么感觉。”
　　
　　“嗯，那就好，你知不知道…”川子没有再跟小泽提飞机上的事，转而问起了其他的事，“宝宝，接你的人遇到了没？”
　　
　　“嗯，妈妈，这会在车上呢，应该没有什么问题，有问题我会跟你说的。”
　　又半认真半玩笑的说道，“妈妈，我想你了，你来德国陪我好不好？”
　　
　　“好啊，我明天就来。”川子似是很高兴。
　　
　　“别，妈妈，跟你开玩笑的啦。”小泽急忙说到，他不会这么没出息的。
　　
　　小泽想跟国光说话，叫了声妈妈后却又在什么话也没说，他还没准备好，怎么跟国光承认错误。正准备跟妈妈说一声后挂电话的，就从电话里听到那个熟悉的温柔的深深刻在他心里的声音。
　　
　　“小泽，是我。”国光的声音有些低沉，听得出来情绪很不好。
　　
　　“嗯，哥哥。”说完之后是短暂的沉默，“哥哥，对不起。”小泽不知道说什么，只是道歉。
　　
　　“你没有错，我都懂。”国光急忙说道，拿着电话的手微微颤抖着，在他的印象中，小泽似乎总在给他道歉，他心里更加痛了，如果小泽此时就在他面前，那一定已经紧紧地抱住他了。
　　
　　小泽从国光的语气中听到了他的不安，突然意识到哥哥他一定也担心自己了，看着车窗外的景色，说道；“哥哥，我没事，我很好。”话锋一转，轻松说道：“哥哥，慕尼黑很美呢，在这里一定很不错，你可别太羡慕我哦！”
　　
　　小泽亲口跟他说了没事，国光的心也终于定了下来，虽然已经确定了他没事，可是似乎只要没有亲耳听到他的保证就无法安心，随着小泽轻松的语调，国光心里也轻快了起来，但还是只应了一声“嗯”。
　　
　　最后，小泽给国光说了声会给他经常打电话的就挂断了电话。国光很感激川子妈妈对他们的理解，虽然他很想和小泽说话，但他也不好跟川子妈妈要电话，没想到川子妈妈却把电话递给了他。国光之前的担心着急，川子完全看在眼里，他们之间的感情真的不用再有任何的怀疑了，大哥他阻止得了一时，能阻止得了一世吗，川子心里深深地叹了口气。  


54、难以抑制的思念 ... 

　　小泽走后国光只能一个人去上学了，习惯了两个人的生活之后，又回归到一个人，国光真的体会到了孤单的感觉。到了部活室，发现大石已经到了，打了声招呼正准备去换衣服，被大石叫住了，“手冢，小泽怎么没跟你一起来？”大石只是习惯性得问问，他觉得小泽是有事耽误了。
　　
　　听到大石的话，国光明显顿了一下，轻声说道“他以后都不会来了。”
　　
　　大石忍不住惊呼到：“为什么啊？”他没有想到会有这种事。
　　“出国了！”国光看似是平静的语气，还是难掩悲伤。大石很奇怪，却也再没有追问下去。
　　
　　晨训开始，国光还是依然平静地跟大家宣布了这件事情，网球部众人当即就炸开了锅，表示了想知道真相的意愿。国光微微皱了皱眉，说道：“开始训练，全体绕场30圈。”这时候，大家只能乖乖去跑步，毕竟这时候冰山的冷气是尤为强烈的。
　　
　　部长不说，并不代表没有人不敢去问。晨训结束，不二就叫住了国光，当然他是出于朋友之间的关心，他想一定是发生了什么事情。“手冢，能告诉我到底发生了什么事情吗？”
　　
　　国光顿了顿，转过身去，背对着不二说道：“家里人知道了。”对国光来说，不二是朋友，可是他还是不想让他看到他脆弱的一面，无论什么时候他都要在部员面前冷静坚强。
　　
　　这样简短的话语，不二还是明白了，只是看到这样压抑着自己的国光，他有些心疼，走上前去拍了拍国光，敛去了一直挂在嘴上的微笑，肯定的说道：“手冢，会过去的。”说完，转身离开了，他知道国光需要的只是来自于朋友的理解和支持而已。
　　
　　小泽离开的事情，在学校就算是这样过去了。大家都着眼于即将开始的全国大赛，认真训练着，即使龙马不在，但他们相信在部长的带领下，青学会成功的。全国大赛在烈日炎炎下开幕了，青学的对手没有哪一个可以小觑，必须全力以付。
　　
　　这天，一场比赛结束，国光准备去看看他们下一场的对手比嘉中的比赛，感觉到有一道视线始终落在他的身上，寻着那道视线，看了一个熟悉的身影，似乎是越前，疑惑他为什么会在这里，走了过去。“越前？”龙马没有想到国光这么敏锐地就发现他了，抬起帽檐，露出灿烂的笑容，说道：“嗯，部长，我回来了。”
　　
　　国光相信龙马不会丢下比赛回来的，果然得知是因为决赛延期举行，正好可以赶上全国大赛。国光没有再说什么，点了点头，带着龙马一起去考察了。龙马抬头看着国光，心想，部长还是那个部长，可是眉间却隐藏着难以察觉的忧思，这时他有种想抱住身边那个高大身影的冲动，最终却也只是安静地跟着他而已。
　　
　　龙马心里一下子黯然下来，开始的那种见到部长的喜悦心情也消失不见了，有的只是苦涩，他原以为自己已经放下了，可以心甘情愿地做那个部长眼里欣赏的后辈，结果现在却发现，所谓的时间和距离还是不能改变什么，这份感情或许要在自己心里一辈子都挥之不去了。
　　
　　国光偏头，看到龙马在看到，而且似乎情绪也低落下来，忍不住开口问道：“越前，怎么了，有什么问题吗？”
　　
　　龙马答非所问的说道：“部长，你还好吗？”
　　
　　国光愣了一下，随即应道：“啊。”可语气里是任谁都能听出来的敷衍和应付。
　　
　　接下来是一路沉默，直到到达了比嘉中的比赛场地。看到比赛已经开始，两人都集中精神观看比赛。考察过后，国光心里大概有了计较，对战表要好好排列一下了，当然此时龙马还没有在他的考虑范围之内，毕竟他没有完整地参加校内选拔赛，获得正选资格。青学众人见到意外出现的龙马之后都非常开心，英二更是嘴里叫着小不点，抱着龙马不放。不二看了看龙马发现没有什么异样，心里稍微放心了些。
　　
　　晚上，国光回到家，迫不急待地打开了电脑。自小泽离开后，除了比赛，他心里牵挂地自然就是小泽了。担心他在国外能不能适应，能不能吃好睡好。似是心有灵犀的样子，小泽每天都会给国光发邮件，报备他这一天的生活。
　　
　　国光打开电脑不一会儿，邮件提示音就响了，打开一看，竟然不是小泽，心里不免有些失望。心想，今天是有事耽搁了吧，平时他一直都很准时。国光拿出书本，准备先写作业，耐心等待。时间不知不觉就过去了一个多小时，国光不确定的看了一眼，还是没有，这下心里是真的有些着急了，看了眼手表，已经九点多了，德国那边是中午，平时他这会应该已经去睡午觉了。
　　
　　不想现在去打扰他，再等等了打个电话过去吧。国光强烈要求自己不要胡四乱想，煎熬了一个多小时后打电话过去，没想到却听到的是已关机的提示。心里一紧，不会出什么事了吧，又一想，一定不会的，要是有事的话，那边负责的人一定会打电话过来了。自己心尖上的那个人不在身边，总是会时是刻刻牵动着他的心，一旦没有消息，下意识地就往坏的方面想，想控制却怎样也控制不了，就这样折磨自己。
　　
　　国光冷静了一下，强作镇定地给小泽发了一条信息，内容是看到信息后，无论什么时候都给他打个电话。他们分开后，虽说小泽说过会常打电话，可是事实上最多的联系方式就是发邮件，电话却很少，想是两个人都怕自己听到对方的声音会控制不住情绪吧，而文字的话至少可以掩盖很多东西。他们的想法出奇的一致，只想让对方知道自己很好，不需要担心，可是担心都是长久地存放在心里的。还有无时无刻的想念，他们的来往信件当中，字里行间都表露着这样的讯息。
　　
　　夜深了，国光躺在床上，看着只有他一个人的漆黑的房间，怎么也无法入睡。可是第二天还有比赛，没有休息好的话也就没办法以最佳状态出战了。明天的对战表已经排好了，应大石的要求，越前最终成为了正选的一员。国光相信，从明天的比赛中就可以看到越前的成长了。就这样许多思绪纷绕着，国光手边的手机终于响了起来。
　　
　　国光以最快的速度接了电话，“喂，小泽。”国光的声音显得很焦急。
　　
　　“嗯，哥哥。你这会早睡了吧。”小泽语气显得很抱歉，等他看到哥哥信息的时候，日本这边已经很晚了。
　　
　　“还没睡着，你今天…”虽然现在已经确定了他没事，可是还是想知道原因。
　　
　　小泽很快打断了国光的话，“哥哥，对不起。我今天中午被同学拉去他家作客了，所有没有来得急给你写信。”提起这个同学，小泽说话稍微有那么一点心虚，毕竟他看得出来，这个同学对他非常有好感，今天实在推托不过，被强行拉去了。
　　
　　突然想到手机的事，急忙补充到：“哥哥，手机中午的时候恰好没电了，真是的，太会挑时间了。”
　　
　　“嗯，知道了。”国光似是对小泽的同学很感兴趣，忘了这会已经是深夜，要赶紧睡觉了事了，问道：“小泽，你那个同学怎么样，你们相处的很好吗？”当然国光是没有想到这么快就有人对小泽产生好感，他只想多了解一些他在德国的生活，能有合得来的朋友，那自然是一件好事了。
　　
　　“啊？”小泽完全没有想到哥哥竟然问起来了，他很少主动问他的。不过也是因为小泽几乎是事事报备，国光也没有问的机会。关于这个同学的事，今天却是第一次提到，国光自然而然就问了起来。
　　
　　小泽讪笑了一下，想找个借口搪塞过去，他能告诉哥哥，其实他是对自己有意思吗？反正他是只爱哥哥一个人的，这样的事情还是不要让他知道的好。所以他只是随意说道：“还好吧，没什么特别的。哥哥，这会已经很晚了，早点休息吧。”
　　
　　听到这样的话，国光有些失望，能去作客的话，关系一定很好了，可小泽明显是不想让他知道太多，可转念一想，或许就是因为时间太晚了，小泽才这样说的。
　　国光应了声，“啊，晚安。”然后等着小泽先挂断电话，可小泽却是等国光先挂电话，就这样，两个人就拿着电话沉默了。
　　
　　小泽听到哥哥的声音之后，一直强烈压抑的思念之情一下子全部涌了出来，非常非常想切切实实地拥抱他，心里叹了口气，对着电话那头，说道：“哥哥，我想你。”停了一瞬，明知道答案，还是问了出口，“那哥哥，你想我了吗？”
　　
　　“嗯。”听到小泽的话，国光心里瞬间满满的，甜甜的，耳根染上了一层红晕，想告诉他，自己也很想他，可是最终还是“嗯”来回应他。
　　
　　小泽轻笑出声，说道：“好了，哥哥。我知道你一定是太想我所以睡不着觉了，晚安，哥哥。”说完，这次直接挂了电话，他可不想让自己的宝贝哥哥的漂亮眼睛第二天变成了熊猫眼。跟小泽通完电话之后，国光完全安下心来，不一会儿，嘴角微微上扬就进入了梦乡。  


55、令人揪心的比赛 ... 
 
　　国光站在场边看了看手表，离比赛正式开始只有十分钟了，向入口处看了看，还是没有看到龙马的身影，心里有些着急了。对于青学而言，这一次能够打入全国大赛的决赛是多么不容易的一件事，每一个人都付出了很多，而且大家也成长了很多。
　　今天的决赛对他们来说就是要全力以赴，拿下冠军，虽然从理智上来说，要从全盛时期的立海大手中夺走冠军是很困难的一件事，但是国光相信，只要敢想敢做，没有什么是不可以的。
　　
　　已经到了报到时间，龙马还是没有出现，国光也只能安排崛尾来再次顶替龙马了。站在比赛场上，和立海大的人面对面，国光心里说不激动是不可能的，但是表面上还是一副平静如水的样子。不期然的想起了小泽，他知道小泽一直毫无理由的相信，青学一定是最后的冠军，所以自己不会让他失望的。国光思绪偏离了比赛，但也只是一瞬，随即就集中精神在比赛上了。
　　
　　决赛国光把自己安排在了第三单打，全国大赛赛制的改变，国光这次第一个出场。与他对战的没有任何悬念的是真田，双方都想在决赛中能够打响第一炮。真田面色虽然沉静，但内心却也是很火热，与国光的第一次真正对决终于到来了，在这场比赛中无疑他要一雪前耻，战胜手冢国光。
　　
　　两人都是中学网球界中的佼佼者，气势自然锐不可当，似乎观众席上的每个人都与他们一同在比赛，心跳随着比赛的节奏起起伏伏，紧张不已。观众席中的某个角落，有一个漂亮精致的男孩子更显得投入，眼睛一眨不眨的盯着场上穿着蓝色运动服的，有着金棕色发丝的人。这个人不是别人，正是“偷偷”从德国跑回来的小泽。
　　
　　小泽这次回国看比赛，明显是没有通知自己的哥哥国光，准备比赛结束给他一个惊喜，他想哥哥看到他一定很开心。小泽之前认为爱人之间想让对方有惊喜的心里很幼稚，没想到他自己这次也这样做了，想要免俗还真的很难。
　　
　　他的这次回国之行也是很不容易的，家里这边如果没有人同意的话，他无论如何也回不来的。在德国的日子虽然说起来也相对自由，但也不是想去哪就去哪的，至少回国是不可以的。
　　
　　那天国光他们结束了与四天宝寺的比赛，进入了决赛。国光第一时间就想让小泽知道这个消息 ，刚准备拨电话，想起时差问题，只好等晚上再打电话了。晚上吃过晚饭，国光立刻给小泽拨了电话。电话一接通，小泽就神秘兮兮的说了句：“哥哥，你先别说话，让我猜猜，你这次打电话是什么事！”小泽不会认为自己的哥哥会无聊到没事干给他打电话的，即使想他了估计多半还是放在心里的。
　　
　　国光笑笑，算是默许了小泽的趣味。
　　
　　“哥哥，你们今天和四天宝寺比赛了吧，而且赢了是吗？”小泽自信满满的说道。
　　
　　比赛上的事情他知道自己的哥哥不会让自己操心，再说他也操不上什么心，所以他们之间的话题多半都是关于小泽在德国的生活，就像他小时候在神奈川的时候一样。但是这样并不代表小泽就不去关心国光，他已经没有陪在他的身边了，怎么还能不去关心他的梦想呢。所以小泽一直是默默的关心着比赛的进度的，日本的校园网站上关于比赛的消息是很丰富的，赛前战况预测赛后战情分析之类的也有，可见大家对网球的重视。
　　
　　当然这次小泽也是从网上获取的信息，知道今天是他们与四天宝寺，来自关西强队的比赛，虽然小泽的直觉认为一定会赢，可是他心里还是捏了把汗的，直到国光的电话打来，心总算是落地了。
　　
　　国光听到小泽这样说，心里是稍微有些诧异的，比赛的事情他是很少跟小泽说的，他们之间的联系很多很多，而网球只是其中之一而已，他们之间也的确没有必要用网球来维系感情。如果感情只剩下用共同的爱好和话题来维持的话，那样想要相伴一生也只能是空谈而已。
　　
　　小泽的话，带给国光的当然更多的是温暖，身在德国，不在身边的人还是一直在默默的关心着自己的。今时今日，他们之间的爱，已经不能说是谁爱对方多一点了，他们真正在乎地就是相守一生，不离不弃。如此，足矣!
　　
　　国光顺着小泽的话，说道：“啊，赢了，但过程也很艰难。”
　　
　　小泽笑笑：“遇到强劲的对手，大家应该更加开心吧。”真正的强者从来不吝啬自己对强者的喜欢，青学的各位想必也是这样的。
　　
　　“啊。”国光心想，遇强则强，青学能走到这里，与他们一路走来的对手也是分不开的。
　　
　　离决赛还有一段时间，国光此时很想在决赛的时候能够看到小泽，口随心动，“小泽，下周周末的时候有什么活动吗？”
　　
　　“没有啊，怎么了，哥哥？”小泽此时还不明白国光的意思。
　　
　　“那...没什么，随便问问。”国光想问小泽可不可以回来，可突然意识到如果他说了，会让小泽很为难，没有家人的同意这是不可能的。
　　
　　“哥哥，决赛是下周吗？”小泽这才反应过来。
　　
　　“啊。”国光的语气里透着浓浓的失望，他知道自己有多想在决赛的那一天看到他，只要能看到他就好，可是这个愿望很不现实。
　　
　　“嗯，哥哥，那你一定加油哦，但是也别太勉强自己了。”小泽心里暗暗下定决心，无论如何，他也要回东京一趟。
　　
　　挂了电话之后，国光有些无力，他的心里深深的依赖着小泽，想要他在重要的时候能陪在自己身边，现在也只能是奢望了。
　　
　　随着比赛的深入，场上的气氛越来越紧张，双方都拿出了自己的全部实力，现在就是实力与精神力的双重比拼。小泽的网球虽然水平不是算是顶尖，但他还是看出来了，哥哥他现在使用的是一种旋转更为强烈的招数，迫使真田的进攻全部失效，看起来似乎是哥哥占了上风，可是他还是有一种很不好的感觉。
　　
　　这样的招数，如果长期使用的话，那对手臂的伤害是很难估计的。但是不使用这个招数的话，似乎也没有其他的办法来抵挡真田的进攻。小泽觉得自己似乎感觉的哥哥肌肉的颤抖，看了看自己的手臂，自己的手臂似乎也在痛。他知道这是自己的心里作用，可是无论怎么暗示自己，都没有作用，那种疼痛反而越发强烈的起来。小泽的手紧握在了一起，手心也渗出了细汗。哥哥，你现在在痛吗？
　　
　　又一局比赛开始，场上的局面出现了变化，真田的战术变了，他放弃了正面对决！小泽心里很气愤，真田他怎么能这样做，为了比赛结果，什么都不顾了吗？当然对比赛结果从来不执着的小泽是很难理解真田的做法的，网球不是自己快乐就好了吗。算了，他们怎样决定也是他们的事，他不能要求别人跟他是同样的想法，他现在只是担心，这样的战术，哥哥会怎样应对呢？
　　
　　果然是这样，小泽心里很无奈，哥哥他不会放弃比赛，要用这种高强度的旋转球决战到底。广播里传来了解说的声音，小泽第一次知道了这个招数的名字，一个很贴切的名字，手冢魅影。解说员也告诉了大家，哥哥他使用这个绝招也是无可奈何之举。
　　
　　此时大屏幕上出现了一个近景镜头，特写了国光的手臂，明显开始泛红，观众席上出现了很多的惊呼声。镜头一转，是真田膝盖的特写，现在再次喧闹起来。比赛实在是太激烈了，有一些人已经不忍心再看了。小泽还是一动不动的看着场上的那个人，他的爱人，心很痛，紧紧揪在一起，不自觉地伸手抚上了心口的位置。哥哥，你真的是个好部长，也是一个好哥哥。不要大意的上吧，哥哥！
　　
　　比赛结束了，许久，小泽才反应过来，哥哥他输了。向真田的方向看去，赢了比赛的真田也很狼狈，不比哥哥好多少。此时他心里对真田的那点不满也淡了，比赛结果已经不重要了，他在意的是哥哥他手臂上的伤。他想自己不在他身边的这段时间，他没有听自己的话，好好照顾自己，一定要好好惩罚他。
　　
　　屏幕上再次出现哥哥的面部特写，他看的出来，对于比赛结果，他没有在意，还是很坚定的样子。对啊，青学是一个团队，要相信自己的伙伴。他这个青学网球部曾经的一员，怎么连这个也忘了。
　　
　　比赛结束的国光，坐在了教练席上，背依然挺直着，眼神坚定如斯。小泽虽然离得很远，但他还是感觉到哥哥他在忍耐。小泽很想冲下看台，到他身边，紧紧拥抱他。可是最终他还是一动不动，心很痛，伸手抹了抹眼角，干的，原来他没有流泪。
　　
　　电话里妈妈的话还在他脑中，小泽，回来可以，妈妈也希望你可以回来，但是，你知道的，不能让其他人知道你回来了。这段时间，你大伯的态度已经有所缓和了，只要你们不要再刺激他的话，相信他最终会谅解的。
　　
　　小泽明白自己妈妈的话的重要性，国晴爸爸最不能原谅别人挑战他的权威，所以他只能忍，必须忍。
　　 

56、给国光的惊喜 ... 
 
　　全国大赛的决赛真的非常精彩，小泽看着自己哥哥的坚定的背影也渐渐完全投入到比赛中了。看着青学的每个人都坚持不懈，尽情挥洒着自己的激情与汗水，小泽也被深深感动了，到现在他终于完全的体会到了那种大家团结在一起努力拼搏的感觉。
　　
　　他一直认为自己是个比较淡漠的人，这一次他却也热血沸腾了，而且他只是一个远远看着他们的观众而已。可以想象站在场上又会是怎样的一番光景，将自己所有的热情留在赛场上，忘记了所有，拼尽所有去打这场比赛。相信他们不只是为了能够赢得比赛，获得荣誉，而是给自己的国三生活画上一个圆满的句号，留作一生的回忆。
　　
　　青学的大家还有景吾幸村真田他们都是那么的热爱网球，也许过了这个夏天，他们中的一些人就不会像国中时期一样再一心打球了吧。到了高中大家都要开始规划自己的未来了，那么哥哥他去打网球了他要去做什么呢。小泽突然意识到他好像犯了一个很大的错误，他从心里给他限定了未来，他一直认为哥哥一定会继续选择网球，可他从来没有跟他讨论过这个问题，或许打网球并不是他所想的。
　　
　　最后的单打一的比赛无疑是最夺人眼球的，因为这场比赛也是决胜局。虽然很多人看好青学，但是也仅仅是看好而已，虽然期待比赛中青学能够击败立海大，但是从心底认为幸村回归后的立海大还是最后的胜利着。青学两场比赛的胜利仅仅是增加了比赛的可看度而已，增加了一些悬念，让大家产生了会有别人把立海大从王者宝座上拉下来的期盼。
　　
　　众人眼中的网球界明日之星出现的时候，现场再次沸腾了起来。王子与神之子的对决，难得一遇，大家都睁大了眼睛，不想错过他们两个人的每一个动作，甚至是一个眼神。两个人，一个是美丽而又神秘，一个是高傲而又耀眼，一个从无失分记录，一个是美网最年轻的选手。到底会有怎样的结果呢，小泽心里也在疑问，没有人知道幸村实力的底线在哪，也没有可以预测龙马的潜能到底有多少，所以从理智上来说，比赛结果真的很难说。可是从情感上，小泽自然是偏向青学的，龙马一定会赢，青学也一定是最后的胜利者。
　　
　　比赛过程真的跌宕起伏，但看到龙马无神的趴在地上的时候小泽不自觉的也在心里喊着龙马加油。下意识的往哥哥的方向看去，看到他还是很平静地样子，心里顿时也有底了。小泽也明白了现在就是龙马的突破的关键期了，他也相信他会成功的。
　　
　　令在场所有人激动不已的是龙马他站了起来， 而起全身散发着刺眼的光芒，洋溢着灿烂的笑容，宣布他要打快乐的网球。小泽知道他突破了，现在的他就是全新的，Ｆёи／ｆаИ｀~｀看来这就是传说中的天衣无缝至极限了。小泽的心里此时是发自内心的替他高兴，不管他们曾经有怎样的纠葛，那也是过去了。他还是很喜欢龙马的，骄傲自信的龙马想要不喜欢也真的很难。
　　
　　幸村的网球在天衣无缝的光芒之下毫无抵抗之力，此后，龙马势如破竹，一分未失，获得了最终的胜利。全场想起了热烈的掌声，青学这边欢呼不已，立海大的人似乎还是有些不敢相信，神色黯然。小泽现在就想到青学的场地去祝贺他们，可是看了看现场还是很多人，只能站在远处看着青学的大家抱在一起欢呼了。
　　
　　比赛结束的颁奖典礼，冠军的旗帜交到了青学的手上，国光举起它，挥舞了起来，向全场展示了青学的荣誉。小泽心里对着场中的国光说道，哥哥，你成功了，青学成功了，真好！
　　
　　比赛结束，青学众人要去庆祝，国光此时也的确高兴，所以也同大家一起去了。国光同青学的大家走在一起，突然转过身去，向后面看了看。众人很疑惑，问他怎么了，国光摇了摇头，表示没事。国光走在路上，的确感到有一个熟悉的视线，似乎听到小泽在叫他，可是顺着感觉寻去，却什么也没有发现。国光心想，自己是太想念他所以幻听了吧。
　　
　　小泽猜想，哥哥他们这条路一定是去河村寿司店无疑了，所以他都是一路上跟着他们的。直到注意到哥哥似乎发现他了，他才决定改变策略，走条捷径，先去寿司店等着他们，给他们一个惊喜。
　　
　　青学的大家都是朋友伙伴，所以也不用担心会被伯父知道了，再说他离开的时候都没有和他们告别，怎么说都要跟他们道歉才对。小泽已经在心里猜想大家看到他会有怎样的反应了，尤其是哥哥的，他要好好观察观察才行。
　　
　　河村寿司店里，小泽悠闲地坐在店里的榻榻米上，吃着河村叔叔亲手做的精致寿司。拿起电话，拨了国光的号码。电话接通了，还是那样沉稳磁性的声音，“小泽，起床了吗？”
　　
　　小泽强忍着笑意，装着很困的样子，说道：“哎呀，哥哥，我还没睡呢，看比赛嘛，有直播的。”心想，他这不算说谎，事实的确是这样的。
　　
　　“那赶紧去睡吧，别太累了。”国光心里很感动，刚刚想到小泽，他就打电话过来了。
　　
　　“嗯，那好，哥哥，待会见。”小泽一不留神就把待会见的话说出来了，心里暗暗后悔，怎么这么最快啊。不过国光并没有注意到小泽话里的破绽，只是心里对小泽没有对他说恭喜的话有那么一点失望，或者说是遗憾。虽然比赛已经结束了，但是也并不代表他就不在意自己在乎的人能够分享他的快乐。
　　
　　国光是最后一个走进寿司店的，他有些奇怪，为什么大家进去后都站在门口不动，而且还看着他不说话。青学的众人一个一个走进去的时候，看到倚在桌边的小泽都很诧异，怀疑自己看错了，英二最快反应，正想叫小泽，就被不二的动作制止了。英二相信自己的眼力，一定不会看错，看到在德国的人出现在日本，没有想其他的，就是很高兴。小泽的意思英二没有明白，但是眼尖的不二明白了，及时阻止了英二，要不然小泽的突袭计划可能就要失败了。
　　
　　国光正准备招呼大家坐下的时候，就看到一个熟悉的身影窜了出来，直到被完全拥在怀中，国光才确定是他的小泽回来了。“哥哥，我回来了。”小泽开心的说道。果然啊，这会还没有反应过来呢，小泽在心里偷笑，自己的突袭效果不错，哥哥在大家面前也失态了一次呢。不过小泽可没有高兴太久，一阵冷气袭来，不妙了。
　　
　　看到眼前的小泽，国光想起之前的感觉，果然他没有错，是小泽回来了。可是，国光心里有些气不过，小泽竟然在电话里骗他，哼，太宠着他了，以为自己不会罚他吗，就这样国光愣愣地看着小泽，思绪转了几个圈。有人实在忍不住，噗嗤一声笑了出来，这个笑声使得国光很快就从呆愣中恢复过来，看似很镇定地把挂在他身上的人拉开，一本正经地说道：“手冢国泽，说谎一次，绕寿司店十圈。”
　　
　　“啊？”这下换小泽愣住了，看了看周围，大家都是各干各的，但是眼睛还是往他们这瞟，明显是不想解救他，还要看他的笑话，这可不行。小泽讪笑了一下，谄媚地说道：“哥哥，你看，我从那么遥远的德国回来，而且直接就去看比赛了，所以旅途劳累。”说着，拍了拍自己肩膀说道，“哎，好酸啊，坐太久了。”
　　
　　国光明知道这是小泽的借口，还是忍不住伸手帮他去揉。小泽看到国光抬起的左臂，突然意识到自己的哥哥手臂受伤了，怎么还忍心让他给自己去揉呢。想着顺势抓住国光的胳膊说道：“哥哥，我错了，我去跑好吧。”说完转身就要出去，还哀怨地看了不二他们一眼。
　　
　　当然国光不是真的想要罚小泽的，可是话一出口，可不能随便收回来的。小泽从德国跑回来，他心里最多的还是感动，他注意到小泽刚才在看的手臂，看来他也知道自己手臂受伤了，小泽的确一直都是一个很细心的人，不知道这次他又要唠叨多久了。这样想着，国光心里烦着浓浓的甜密。
　　
　　“等等，小泽，或许你可以不用去跑哦！”是不二的声音，他觉得自己热闹看的差不多了，所以就算是一个顺水人情，小泽的哀怨主要是送给他的，这次没帮他，小泽他可要讨回来的。
　　
　　小泽停下了脚步，他想看不二会怎么说，跑不跑步其实对他来说也无所谓，当然能不跑就更好了，他还想早点吃河村叔叔给他做的寿司呢，他在德国可是想了很久了。
　　
　　“呐，小泽，你是怎么跟手冢说谎的啊，我也很想知道呢。”不二只是猜想，按理来说，小泽对手冢是不会说谎的，会下意识地不想欺骗他。
　　
　　“这个啊！”小泽仔细想了想，想起来了，其实他没有骗哥哥哎，只是他没有注意到而已，感激的看了不二一眼，然后眼睛泛着亮光对国光说道：“啊，哥哥，这次你还是没有机会罚我跑圈了，因为我没有说谎哦！”
　　
　　经小泽一提醒，国光仔细回想了一下之前那个电话的内容，这才意识到这次真是自己大意了，没有注意到小泽其实已经不经意之间告诉他了。不过，对于这样的结果，也是他所期望的。扶了扶眼镜，没有任何一丝的尴尬之色说道：“嗯，知道了。那就坐下吃东西吧。”
　　 


57、小泽意外失踪 ... 
 
　　青学的庆祝就在这样热闹而又美好的气氛下进行着，除了龙马，一个个的用暧昧的眼神看着国光和小泽。国光再淡然，对队友的目光有些羞赧，只是小泽好像没事人一样，饿狼吞食一般的扫荡着桌上的精美寿司。国光无力，看来确实此时是寿司的魅力最大，对他的窘态毫无所查。
　　
　　小泽兴奋地品尝着美味的正宗的日本寿司，突然发现怎么少了，刚刚不是哥哥已经把他的一盘给他了吗。嘴里叼着寿司，抬头向旁边看去，发现那盘本来已经属于自己寿司却奇迹般地回到了哥哥的桌子上。嘴里不停地嚼着，用不满的眼神看着国光，意思再明显不过，哥哥，你什么时候这么小气了！
　　
　　国光这次成功的唤回了小泽对他的注意力，看着眼前的寿司，心里很是后悔，刚刚怎么就有了这么孩子气的举动呢。可现在后悔也晚了，只能继续淡然下去，国光面部表情无一丝波动的对小泽说道：“小泽，怎么，不够吃了吗，要不再叫点？”
　　
　　小泽看着眼前这个如此之坦然，好像刚刚偷偷拿走给他的寿司的人不是他的哥哥，顿时很想抓起眼前这个人仔细悄悄，看看是不是被掉包了。当然这只是小泽心里的一点小小的冲动而已，眼前的这个人，只要感受到熟悉的气息，他就可以确定，他是他的哥哥。
　　
　　小泽就当什么都不知道一样，端起国光桌子上的一盘寿司说道：“不用啦，哥哥，我就吃这个好了。”说着，就拿起一块喂进了嘴里。吃完一块，又拿起一块，伸到国光嘴边，甜甜的说道：“哥哥，来，给你吃。”说着，就往国光嘴里塞去。
　　
　　噗的一声，不知是谁，又笑了出来。国光顿感尴尬，顿时冷气释放，冰冷的视线扫了一圈，只有不二不知死活的说了一句：“手冢，不好意思啊，呛到了，打扰了，你们继续！继续！”说着，谁都能看到不二本身就笑眯眯的成一条缝的眼睛，那条笑意的弧度增大了很多。
　　
　　这样美好的气氛里，只有坐在桃城身边的龙马神色黯然，即使他赢了比赛，青学获得了冠军也不能弥补他心里的这份苦涩。如果现在他还不能看清的话，不能彻底放弃的话，他真的要成为一个拿得起放不下的人了。
　　
　　部长心里的那个人就是小泽，而他却是最后一个知道的人。对小泽说他不妒忌也是不可能的，但更多的是羡慕，这一次，他再也没有理由再继续留在这里了，还是尽快回到美国，继续完成梦想。无论他走到哪里，他都不会忘了，部长在高架桥下跟他说的话，成为青学的支柱。
　　
　　青学的大家都玩得很开心，一会上演抢食物大战，一会上演看谁吃的快的比赛，最后连失意的龙马都被桃城拖上了战场。龙马很快就被这样的气氛感染了，完全放开去玩了。小泽和国光自然是没有参与进去，悠闲的在旁边围观战况，部长的大人的威严使得战火没有蔓延到小泽身上，否则估计小泽也逃不过去。
　　
　　时间过得好快，不知不觉间，夕阳西下，阳光照在人身上，影子拉得长长的，是时候该离开了。大家似乎都很有默契，跟小泽和国光打了招呼，结伴离开了。龙马和桃城一起走了，离开之前，转头看了他们一眼，挺直脊背走了出去。今天之后，他就离开了，部长再见，青学再见！
　　
　　“哥哥，这么快就剩我们两个人了。”小泽看了看周围，无奈的说道。
　　
　　“啊，我们也走吧。”国光起身，走到河村叔叔跟前，表示对他的感谢，随后和小泽肩并着肩离开了。
　　
　　两人在夕阳下携手漫步着，国光想起了小泽这次回来只是暂时的，随即开口问道：“小泽，什么时候回去？”
　　
　　“这个啊，不知道，待会见了妈妈，让妈妈决定吧。”小泽心里还是希望能够多待些时间的，只是不知道能不能成行。
　　
　　“跟川子妈妈约得什么时间，我送你过去吧。”小泽这次回来还没有和川子妈妈他们见面，就去看他了，国光一时不知道说什么好。
　　
　　“哥哥，不用你送了，不远，我们再走走吧，然后我自己过去就行了。”小泽看看天色，已经不早了，还是让哥哥早些回去吧，不知道为什么，看着暮色降临的街道，他隐隐有些不好的感觉。
　　
　　国光捕捉到了小泽瞬间皱起的眉，心里突然也升起了一种不好的感觉，不自觉地收紧了两人相握的手。似乎只有这样心里才可以稍微踏实些，抛却刚才的那种一丝不安。
　　
　　小泽又絮絮叨叨地跟国光说了很多他在德国的事，只是好多事情他好像在每日电邮里也说过了，还有他怎么恳求妈妈回东京的事，还有他在飞机上多么无聊，很想睡觉，可一想到回日本就可以见到哥哥就兴奋地睡不着觉。
　　
　　国光还是跟以前一样，弯着嘴角听着小泽说话，同样的话即使小泽在他耳边不停地说，相信他也不会厌烦。很快，就到了与川子妈妈约定的时间了，小泽依依不舍地跟国光告别。这次小泽坚持要国光先走，他要站在原地看着他离开。国光无奈，只能顺着他，只是走出几步之后，突然转过身来，快步走到小泽面前，一下抱住他，吻了上去，小泽很快反应过来，热切回应着这个吻。
　　
　　一吻结束，国光这次真的离开了，小泽看着自己哥哥的身影消失在眼前，才转身离开，向约定的地方走去。分别之后顿感孤寂的小泽，显得有些心不在焉，并没有注意其他的，心想着，他和哥哥下次见面在什么时候呢。果然，思念是时时刻刻存在的，那些小说里的文字并不都是不真实的。
　　
　　川子在和小泽约好的饭店等着他，看快到时间了，小泽还没有出现。川子此时也有些不好的感觉，急忙打小泽的手机，可是却是已关机的提示。川子立即给自己的丈夫打电话，看看他什么时候到，小泽有没有给他打电话。
　　
　　“喂，国坚。你到哪呢？”
　　“路上呢，怎么，小泽已经到了吗？”
　　“什么，小泽没跟你联系吗？”
　　“是啊，怎么了，川子？”
　　“国坚，小泽人到现在也没出现，电话也关机。”
　　
　　听到妻子这么说，国坚突然意识到可能出事了，但这也只是猜测，还是先把妻子安抚好。想了想，说道：“川子你先别着急，给国光打个电话问问吧，或许他们这回还在一起呢。”
　　
　　“嗯，好吧，那你快点来吧。”说完，川子就拨通了国光的电话，可国光的回话却不是她所期望的答案，小泽很早就和国光分开了。
　　
　　川子没有再跟国光说其他的，就挂断电话，她想到了可能发生的最糟糕的情况，就是小泽可能出事了。川子不是普通人，最近发生了一些事情她不是没有察觉。出门上街有人跟踪，而且他丈夫私下还派人在她出门的时候跟着她。川子不是没有疑问，但是她相信丈夫的安排，都会解决的，所以她从来没有跟丈夫追问过这些事情。
　　
　　川子冷静了冷静，把情况告诉了丈夫，心里祈祷着，不是她所想的那样，小泽只是路上遇到什么事情耽误了而已。
　　
　　国坚那边自从接到妻子的电话，就觉察到危险的气息，所以立即派人去调查这件事了。直到妻子确认了他的猜测之后，心里很是自责，自己这次是太大意了。不过，国坚心里说道，无论是谁，只要敢伤害他的儿子，那么他绝对不会放过他的。
　　
　　小泽一个人走着，平时一直很警觉的他丝毫没有发现他已经被人盯上了。走到一个拐角处，迎面走过来一个人，手里拿起一个东西，小泽直觉性的躲了一下，可是还是吸入了不少那个人喷在他脸上的东西。不一会，就完全失去了直觉，他完全失去意识之前，心里说道，太大意了，被人黑了，等他醒来，一定让他好看。
　　
　　在没有人注意到的角落一个少年被人拖到一辆车上，扬长而去，消失在了夜色里。
　　

58、小泽的劫难 ... 

　　车上，小泽完全昏迷了，被随意放在座椅上，但是并没有被绑上手脚。副驾驶上的人转过头看了看他们意外之下的收获，满足的笑了，这次可以跟老大交代了，这样老大就不会像抛弃一条狗一样抛弃他们了。
　　
　　副驾驶上坐着的人明显是这几个人的小头目，他很放心的在车上拿出了电话，准备跟老大汇报情况，至于车上的外人，他是完全不需要担心的，药量很足，没有几个小时，人是绝对不会醒的。
　　电话很快接通了，电话那头传来很不耐烦的声音：“怎么样，成功了没？”
　　
　　电话这头的人焦急的说道：“老大，你先听我慢慢说。那个女人没有带来...”
　　
　　“什么，我告诉过你，任务没有完成就自动从我眼前消失，我的话是耳旁风吗？”老大有些气急败坏的样子，直接打断了对方，准备直接挂断电话。
　　
　　“等等，老大。你先听我说完啦。”声音里透着浓浓的哀求的意味，他知道很有可能这次之后就再也找不到他的老大了。
　　
　　“说吧。”虽然语气放缓了许多，但是心里烦躁更甚了。
　　
　　“老大，手冢国坚似乎察觉到了什么，所以他老婆周围一直有人保护，我们没办法下手。但是没有想到他儿子竟然让我们遇上了，我们轻而易举就拿下了。”一口气就将这些话讲完了，说完电话那头却沉默了，忍不住唤了一声“老大？”
　　
　　这边回答他的是一句喃喃自语：“会不会是一个圈套？”
　　
　　一听圈套，这边着急了，急忙说道：“老大，不会的。手冢国坚怎么会舍得拿他儿子冒险，再说他儿子也是我们偶然遇到的。”
　　
　　“恩，知道了。老地方再别去了，你们在XXX等我。”命令式的口吻说完这句话，直接就挂断了电话。
　　
　　几人按照指示驱车前往XXX，副驾驶上的人丝毫不觉得绑架的事情有什么不对的，在他看来完成老大交代的任务，留在他身边是最重要的，至于这些不能见光的事情早已习以为常。
　　
　　这边川子等到了国坚，直接问：“国坚，有没有消息？”
　　
　　国坚摇了摇头，直到现在他也没办法确认是不是被人绑架了。虽然他只觉是这件事是针对他的，可是还是不太确定，毕竟他们一伙不可能知道自己的儿子会出现在日本。调查无果，警视厅的人他也没有办法派他们去找人，毕竟不符合规定，只能私下进行调查了。
　　
　　国坚已经派出下属去继续调查上次的破获的那个毒品贩卖的案子，只觉让他觉得与这件事有关。虽然这个案子除了主要人物失踪之外，算是成功破获了，查获了几百公斤的毒品，也打掉了这个贩毒网络，可是只要人没有抓到，这件事就远远没有结束。之前他就觉察到了他们可能要对自己下手，所以一直派人保护妻子，没想到却是儿子出事。
　　
　　家里那边，川子也已经和樱井家和手冢家都报告了这件事，事情绝对不会简单，小泽这次会有危险。国晴那边听到小泽在东京失踪的事情诧异了一下但很快就派人去调查了，作为一个家族的当家人，自己家里的人出事，是不可能不气愤的。他把这件事认为是在向他们家族示威，绝对不能轻易放过。
　　
　　国光是最后一个知道小泽失踪的人，从川子妈妈打来那个莫名奇妙的电话之后他就一直心神不宁，不安的感觉越来越强烈。给川子妈妈电话过去，却一直在通话中，小泽的电话是关机。国光一直锲而不舍的打电话，川子妈妈的电话总算接通了，问起小泽，川子妈妈却支支吾吾，不愿意直接回答他的问题，国光心里一紧，强硬的问道：“川子妈妈，你告诉我，小泽是不是出事了？”
　　
　　“国光，你别着急，事情还没有确定，小泽只是失踪了。”川子也不知道为什么对着国光强调只是两个字，其实她心里很清楚应该是绑架，可是绑架的目的却怎么也想不通，如果是为了钱，到现在也没有绑匪的电话。她心里希望他们只是为了钱而已，这样起码小泽暂时不会有危险了。
　　
　　“恩，我知道了。川子妈妈，您也别太着急，会有消息的。”国光心里很担心，但是还是安慰川子妈妈，或许也是安慰他自己。
　　
　　国光挂断电话之后，坐在房间里等家里人的消息，可是这种一分一秒的等待却是煎熬，每过一分钟，他似乎就能感觉到小泽在他眼前痛苦的喊着哥哥。国光自己知道这是自己胡思乱想的结果，可是根本没有办法控制自己。一遍遍告诉自己冷静，紧握住的手却出卖了他，国光心里慌了，其实没有办法冷静。
　　
　　国光觉得自己这样等下去不是办法，一下子站了起来，打开门，往外面走去。国光还没有走出自家的大门，就被母亲彩菜叫住了：“国光，这么晚了，你还要出去吗？”
　　
　　“嗯，妈妈。您不用担心，一会就回来。”国光知道自己就这样出门去找根本就不会有用，可是他自己不出去找的话，他心里只会更加的不安。
　　
　　彩菜深深叹了口气，他明白国光去做什么了，对于儿子的执拗，她再次感到无力，柔和的说道“嗯，国光，那你小心点，早点回来。”
　　
　　国光觉察到有人不远不近的跟着自己，知道是自己家里人派来的人，小泽失踪，整个家里都紧张起来了。国光顺着傍晚和小泽分手的那条路找了一遍又一遍，也没有发现什么线索，有深深的挫败感，小泽出事他却什么忙都帮不上。看了看天色，天已经完全黑了，只能回家等消息了。国光也猜想到会是绑架，那么绑匪只要有目的就一定会联络他们的。
　　
　　东京的城市边缘，也有着一些与城市完全不格的区域，破败的房屋，流浪人员聚集。就在这里面一座不起眼的房子里，有几个本不属于这里的人。仍然在昏迷的小泽，还有四个绑架小泽的人。他们几个随意的吃着路上买的食品，等着他们老大到来。看了看时间，药效快过了，其中一个人拿起绳子绑上了小泽的手脚，顺便蒙上他的眼睛。
　　
　　小泽渐渐的有了些知觉，虽然还昏昏沉沉的，但是还是听到自己周围有说话声。动了动，发现自己被绑了不能动弹，这才一下子想起了自己的遭遇。勉强睁开眼睛，一片漆黑，完全不能判断周围的情况。小泽不免有些慌乱，强迫自己冷静下来，千万不能让他们发现自己已经醒了。这次的绑架事件在他看来绝不是偶然，可是自己回到日本事情绝对是偶然，为什么还让自己碰上了，小泽百思不得其解。
　　
　　正在小泽在脑中想着各种可能的状况的时候，突然听到一个完全陌生的声音对他说道：“醒了就别装了！”这个听起来有些漫不经心的声音却明显的吓了小泽一跳，不自觉地缩了缩身子。
　　
　　小泽装做很怕的样子，颤抖的说道：“你们，你们是什么人，抓我干什么？”
　　
　　还是刚才那个声音，有些哭笑不得的样子，玩味的说道：“小鬼，你没有猜出来吗，当然是绑架你了。”看到面前有些好笑的小鬼，金田忍不住在心里发笑，先前的那些烦躁也一扫而空，没有想到手冢国坚的儿子还挺好玩的。
　　
　　金田就是他们的老大，一代毒枭，可是经营十几年的网络这次却被警方一网打尽了，不仅钱货两失，连很多同行也在警方的挑拨之下闹翻了。谁要是与他合作，似乎就意味着警方可以顺着他这条线钓上其他的大鱼。这样的情况下，金田完全无路可走，只能寄希望于离开日本去国外发展。可是他的死对头却连他的最后一条路都堵死了，仅靠他现在的力量，根本就无法露面，更何况是出国。
　　
　　金田被逼无奈之下选择了绑架威胁这种三流的手段，要是以前，这种手段是他最不屑于玩的，他自认为是个有品位的人。可是现在的他犹如丧家之犬，之前的一些所谓朋友都避他不急，只有他以前最看不起的阿成还死心塌地的要跟着他了。金田想起这些，就感到唏嘘不已，心想，如果这次手冢国坚可以放他一马的话，他就洗手，过安稳的生活，可是似乎愿望总是美好的，现实却总与理想背道而驰。
　　
　　金田对着小泽说道：“小鬼，知道我为什么要绑架你吗？”似乎不在意问话的人是否回答，继续自言自语的说着，“知道吗，要怪就怪你那个好爸爸手冢国坚吧，要不是他逼得我无路可走，相信我们这辈子都不可能见面。”
　　
　　听到这样的话，小泽心里有些震惊，没有想到与爸爸有关，那么这些人要利用他逼爸爸做一些让爸爸为难的事情了。小泽了解在自己的父亲心目中法律和正义是多么的重要，要是为了这些让他付出生命的代价都是在所不惜的。他绝不能让父亲为了自己而牺牲什么，所以他要么依靠自己力量离开，要么等他的可能就是死亡。这些人早已是亡命之徒，如果目的不能达成，那么他们肯定也不会放过自己。
　　
　　小泽知道现在他可以做的只能是让他们放松对自己的警惕，然后想办法逃出去。可是小泽的这些想法还是太天真了，他不知道，金田这个老江湖早已把他给看穿了，小泽所做的一切，对金田来说，也只能算一场闹剧，根本就不值得一提。
　　
　　“阿成，东西准备好了吗？”说这话的金田，此时已经做好了最坏的打算。
　　
　　“是的，老大。这个设备完全没有问题，警方绝对没有办法追踪到。”阿成很骄傲的说道，这个东西他可是费了好大的劲才弄到的。
　　
　　“恩，那好。手机给我。”说着看了眼小泽，“给他给点吃的吧。”
　　
　　金田直接拨通了国坚手机，“喂，手冢国坚，等着急了吧。十分抱歉啊，这会才联系你啊。”
　　
　　“果真是你，你想怎么样？”国坚此时很想保持冷静，可是一想到儿子的安危就很难理智了。
　　
　　“我想怎么样，还用说吗，当然是请手冢探长给我留条路了，东南亚这边是待不下去了，欧洲那边应该不错。”金田一边用手撵着袖口，一边漫条斯理的说着话。
　　
　　“你...”国坚有些气的说不出话来，这个本应该被抓起来的贩毒分子却对他威胁起来了。
　　国坚冷静了一下，说道：“这个咱们慢慢谈，先让我确认一下我儿子怎么样了？”
　　
　　“呵呵，那是自然的了，哦，对了，忘了跟你说了，你儿子还真是可爱，要不是拿他当筹码的话，我还真想让他当我儿子呢。”说完直接打开了视频，手机对着小泽。金田很注意的让拍摄范围只在小泽身上，周围的情况完全没有涉及。
　　
　　“小鬼，跟你爸爸打声招呼吧。”看着眼前倔强的就是不开口的小泽，金田冷冷的说道：“小鬼，别太不知好歹哦，如果你爸爸他不配合的话，或许这就是你和他的最后的一次说话机会了。”
　　
　　金田的这句话明显起了作用，小泽强自忍着，才没有让自己的话听起来那么无望：“爸爸妈妈，对不起，我爱你们 。爷爷，国晴爸爸，彩菜妈妈，我爱你们，还有…”他顿了顿，哽咽着声音慢慢说道：“哥哥，我也爱你。”
　　 

59、绑架终结 ... 

　　川子和彩菜总看到视频里小泽被绑成一团就泪流不止，可听到小泽那句似是告别的话更是悲痛不已。川子更是想冲上去说话，可她还没有来得及，就听到那边说：“好了，就先这样了，下次再聊。”然后就是电话里传来嘟嘟的声音。
　　
　　这个人在他们面前如此嚣张，每个人心里都很气愤，可是如今他手里握着小泽，他们也无可奈何，只能忍受。国光自始至终一直保持着一个姿势一个表情，可是他心里却是波涛汹涌，先前终于等到了绑匪的电话的时候，国光心里是松了一口气的，总算是有了消息，可是现在只剩下自责，难过，还有不知所措。
　　
　　如果当时他和小泽一起过去，或许就不会发生这样的事情，他明知道他这样自责也于事无补，可是这的确是因为他，小泽是为了他才回来的。小泽说的话，似乎是在预示着他要失去他了。不行，一定会有办法的，要失去小泽的恐慌一下子让国光振作起来，告诉自己关键时候一定冷静冷静。抬起头，看着国坚爸爸，想知道有没有发现什么。
　　
　　国坚本想从电话里探听一点消息，可是对方不愧是老江湖，一点线索都没有留下，实在是狡猾。国坚看向旁边的技术人员，见对方摇了摇头，心里是深深的挫败感。看着哭成泪人的妻子，国坚重新振作了起来，他不能被对方的心里战术给打败了，做了这么多年的警察，看来他还是不够成熟。
　　
　　国坚想了想，现如今也只要两个办法了。遂对着手下人吩咐道：“伊藤，利用所有的途径找有关今天的任何消息，无论提什么条件都先答应下来，必要的话，动用内线。”这次他不仅要小泽安然无恙，还要把金田一网打尽，永绝后患，再狡猾的狐狸也有露出尾巴的一天，只要他给点甜头，不信贪婪的狐狸不上钩。另外一个方法也是没有办法的办法，如果不能提前找到人，那么也只有先答应金田的条件，然后让金田上钩，再救出小泽。可是这样一来，一旦金田有所察觉，那么后果不堪设想。
　　
　　金田并没有留给国坚他们太多的时间，一个多小时后，就给国坚一条信息，告诉国坚，他要在明天早上之前离开日本，相信他一定会有办法的。还有就是威胁国坚，如果他想着玩花样的话，那么他就会连小泽的最后一面都见不到。
　　
　　小泽蒙着眼睛什么也看不到，不知过了多久，他感觉自己又重新被带到了车上。车子启动了，似乎速度很快，完全没有方向感，不知道要带他到什么地方去。唯一可以确定的是，父亲应该是答应什么条件了，接下来的就是一场“交易”了。至于交易的背后，小泽知道父亲这次一定是不会放过这伙人了，那么他到时候一定要自己想办法逃脱。
　　
　　车子是往东京边缘的一个小型机场的方向驶去的，车子上此时只有三个人，小泽，金田和阿成。至于另外的人，金田为了以防消息走露，都解决了。夜长梦多的道理金田很清楚，所以他没有留给国坚太多的反应时间。他心里明白，他的要求对手冢家来说，时间上完全不成问题，关键就在于手冢国坚绝对不会这么简单就放过他，所以他要把手冢国坚的儿子时时刻刻带在身边，直到他安全的到达欧洲的地界。只要他可以到欧洲，那么他就可以彻底的摆脱了。看着前面开车的阿成，心想，如果他愿意，就让他跟他一起走吧。
　　
　　时间如此紧迫，国坚没有办法，只能按第二个办法来。国坚一方面安排离开日本的飞机，一方面让家里这边安排人手，至于警方的人，他没有动用。在这件事上，他是有私心的，首先就是儿子的安全，警方这边不能再参与到这件事里了。所以后面的事情他都刻意的避开了他的那些手下，只交代他们继续追查金田的线索。
　　
　　金田他们到达机场的时候就发现这里有猫腻，金田冷笑了一下，手冢国坚，你觉得你这样做有用吗，想抓我，就不怕我拉你儿子一起下地狱？我活不了，也绝对不会让你好过！
　　
　　车子畅通无阻的驶进了停机坪，远远看到一架飞机附近有亮光，金田叫停了车子拨通了国坚的电话，说道：“手冢国坚，你知道我已经到了吧。你还真的跟我玩花样啊，告诉你我进来这里就没想着活着出去，不过有你儿子作伴也挺好的，不至于太寂寞。”说着就哈哈大笑起来，摸了摸自己身上带着的小巧手枪。
　　
　　“这些你不用担心，只要放了我儿子，我会让你走的。”国坚看着监控里出现的车子说道，此时国坚心里对能不能抓住他已经没有那么坚持了，金田看到这样的场景还能这样说话，说明他已经丧心病狂了，他不能拿小泽的安全冒险，除非有万全的把握。
　　
　　“呵呵，你觉得你这样说我就会相信？我不是三岁小孩！”转头看了看身边的小泽，语气低沉的说道：“到时候，我会带着你儿子一起走，直到我确定我已经安全了。”
　　
　　“什么，你做梦！”这点国坚是没有想到，一时气愤不已，“我说话算话，你放人我让你走。”
　　
　　“手冢国坚，我可比你讲信用，我安全了会放你儿子回来的。”说完不理那边的回应又一次挂断了电话。
　　
　　前面的阿成有些担心的问道：“老大，他们会放我们走吗？”
　　
　　“怎么，怕了吗？大不了鱼死网破好了。”说着怕了拍阿成的肩膀，“阿成，好像你这会后悔也来不及了。”
　　
　　阿成有些着急了，他完全不是这样想的，急忙表明决心：“老大，你在哪，我在哪，我不会离开你的。我如果后悔的话，你现在就可以毙了我。”
　　
　　阿成的眼神坚决，令人动容，只是被他表白的人还是那副无所谓的样子，阿成不免感到有些失落。旁边的小泽听者两人表演的戏码，无力得在心里翻着白眼，心想，他一定不能任他们带着他上飞机。看来只要自己在他们手中，父亲那边就不会有好的办法的。
　　
　　车子又一次的启动的，直接开到了给他们准备的飞机附近，金田拿枪从背后抵着小泽，很从容的从车上走下来。在他面前的人还不少，老的少的都有，嘲讽似的说道：“哎呀，我金田什么时候这么有面子了，劳驾这么多人来送行啊！”
　　
　　川子明显被这样嚣张的语气激怒了，说道：“废话少说，不管我丈夫怎么样，我会让你走的，不过我儿子必须留下。”川子看着眼前的儿子，已经管不了那么多。
　　
　　“哎？看来你丈夫没跟你说清楚啊，你儿子可是我的护身符，我怎么可能就这么放了他了。”说着，顺手取掉了小泽眼前的障碍物，让他可以在离开前再看看他的家人，自己这样算有良心了吧，看吧，他果然还是一个很有品的人。
　　
　　就在小泽想说话的时候，在一旁之前一直没有说话的国光开口了，还是那样坚定的让人安心的声音：“小泽留下，如果你一定需要一个人的话，我可以去。”
　　
　　听到这话，小泽拼命挣扎，可是他嘴上贴着胶布，所有想说的话都被硬生生堵在嘴里。他不要哥哥替他冒险，看着金田，用眼神拼命表达自己的意愿。
　　
　　金田觉得自己似乎看到了有趣的事情，兄弟情深吗！玩笑似的说道：“可以是可以，不过，你要是这么想代替的话，你就先过来吧。”
　　
　　国光还没有反应，小泽又开始挣扎起来，一直摇头，告诉哥哥，不要，不要这样做。他对哥哥的眼神看得很清楚，他一定会这样做的。不行，他不能再这样被动了，他也知道周围埋伏着人，只要他可以稍稍脱离金田的控制，那么爸爸那边的人就可以找到一点空隙下手了。现在他完全被金田控制，即使有机会他们也会顾及着自己的安全。
　　
　　这样想着，小泽完全忘记了背后抵着他的手枪，更重要的是国光刚才的话也刺激到他，所以他拼了自己全身的力气，向后一撞，这一撞，原本紧贴的两人拉开了一些距离，枪口的位置也偏离了心脏些许。小泽趁势，凭着感觉，对着金田的□就是一脚。只可惜这是小泽身体尚未平衡的情况下的一脚，虽然力量很足，可是却失了准头，只踢到了金田膝盖。
　　
　　小泽的这一系列动作极快，似乎就是一瞬间的事，金田是最快反应过来的，顿时戾气横生，没想到小泽会偷袭他。很巧合的是，小泽发力的瞬间，金田的精神并不集中，正在思考这两人的关系。所以金田的大意，促成了小泽并不能算完全成功的一击，这一击虽然没有使他脱离金田的控制范围，但是只要又能能够及时抓住这个时机，将金田一举击毙的话，事情也就会圆满的结束了。
　　
　　小泽的努力自然没有白费，国坚很准确的抓住了这个时机，可是没有想到的是，金田身边有个人的动作也很快。国坚一把提起手里握了很久的手枪，枪早已上膛，趁着枪口还没有对准小泽的时候，瞄准了金田，开枪了。可是，金田没有倒下，阿成却突然挡在了金田面前，那颗子弹没入了他的身体里。
　　
　　金田看着替他挡子弹的阿成，心里稍稍惊异了一下，但这也只是瞬间的事，此时他已经完全暴怒了，阿成死了，而他现在也只剩下死路一条，所以他也绝对不会让他们好过。金田的反应的确很快，国坚的第二枪还没有来的急发，他的一枪就发了，目标小泽。子弹的速度的确很快，没有遮挡物的情况下想要躲避已是不能，所以小泽本能的偏了一□子。砰的一下，小泽感觉到有个东西进入了自己身体，然后就是咚咚咚的枪声，金田完了。
　　
　　小泽感觉自己似乎很累，眼皮很重，不自觉地就闭上了眼睛，闭上眼睛的最后一刹那，他看到无数个身影向自己跑来。最前面的那个身影很清晰，是哥哥！心里念着，对不起，还是让大家担心了！
　　 

60、手术前后 ... 
 
　　小泽倒下的时候感觉到了熟悉的气息，是哥哥。安心的怀抱使得小泽一下子放松下来，然后身体的疼痛的一下子全部涌上来了，好痛。意识渐渐模糊了，好累，好想睡，耳边呼叫的声音越来越远，最后完全消失了。
　　
　　国光以最快的速度到达了小泽的身边，接住了小泽，可是无论他怎么喊小泽的名字，除了眼睑轻微动了一下之后，再也没有任何反应。国光完全慌乱了，只是紧紧地抱着小泽，嘴里的声音越来越小，眼角不知何时湿润了。眼前小泽身上渗出的暗红鲜血刺痛了国光，一下子清醒过来，抱起小泽就往外跑。国光的心里只有医院、医院，到了医院小泽一定会醒过来的。
　　
　　国光的这一个动作，也惊醒了其他人，国坚把最近的一辆车开到国光的身边，喊道：“国光，上车。”
　　
　　国光这才反应过来，他本打算就这样跑到医院去，随即打开车门，小心的把小泽抱到车上。国光上车后还是把小泽拦在自己怀里，手轻柔的抚着小泽的面颊，透亮的眼里满满的痛苦，小泽，你一定要坚持，医院很快就到了。平时那红润的脸庞此时却是一片苍白，死气沉沉。此时的小泽如果忽略那胸口的血色和苍白的脸色的话，却是安安静静的，异常的乖巧，就像一只温顺的小猫。
　　
　　国光看着小泽毫无血色的嘴唇，情不自禁的吻了上去，似是要把自己的温度传递给小泽。国光的吻轻轻的，只是唇与唇的接触。只一下，国光就分开了，他知道小泽现在很需要空气。黑夜里，路边的点点星光飞快的退去，国光抱着小泽的手臂不自觉收紧，小泽，你一定会没事的，你说过你会一直在我身边的，我知道你是一定不会说话不算话的。
　　
　　国坚在后视镜里看着他们，心里很痛，脚下加了油门，有加快了速度，心里只有一个念头，快、快、快，手紧紧地抓着方向盘，不管不顾的超过了一辆辆车，闯过了一个一个红灯，直到到达了离这里最近的医院。国坚他们到的时候已经有人在门口等着他们了，国坚看到之后才意识到他竟然忘了提前联系医院准备了，还好还有人记得。
　　
　　医护人员自然是手冢家的人提前联系的，事情发展的这样突然，冷静如国坚他们也乱了。手冢爷爷不愧是手冢家的灵魂人物，国坚他们离开后即着手安排了最好的医生护士等在医院门口，做好各种准备措施。剩下的事情自是不用手冢爷爷在操心了，他的儿子手冢国晴会把现场的事处理好的。他们现在唯一担心的就是小泽，那一枪，他们每一个人都看得很清楚，进入了小泽心脏附近的位置。如果不是小泽下意识的凭借灵活的身体躲了一下的话，那一枪就是直入心脏。
　　
　　事情安排好之后，所有人驱车赶往医院，等他们到的时候，小泽已经被送进了手术室。谁都没有开口说话，现在他们能做的只能是等待还有祈祷。川子这个疼爱儿子的妈妈，再坚强此时也哭成了一个泪人。他的儿子就在她的眼前倒了下去，然后是生死未卜，她这个做妈妈的脑子已经完全一片空白，死死地盯着手术室的门。
　　
　　彩菜把川子交给国坚，就走到儿子身边，忍不住开口叫道：“国光。”国光没有什么反应，就像完全不在这个世界中一样，眼睛一眨不眨的看着手术室的门缝，似是目光要通过那条缝，看着小泽。
　　
　　这样的国光明显吓到了彩菜，抓住了国光的手臂，再次叫了一声。这次国光终于反应了，转过头，停了一下，似是目光终于聚焦在眼前，看清了眼前的人，没有一丝起伏的声音说道：“妈妈，我没事。”然后就是和之前一样，一动不动，只是细心的就会发现，国光的紧紧攥在一起的手在微微的颤抖。
　　
　　国坚让妻子靠在自己身上，轻抚着妻子后背安抚着妻子，想起了之前在医院门口那一幕。国光抱着小泽从车上下来，身上也沾满了小泽的血迹。医护人员上前要从国光手里接过小泽，放到担架上。可是国光却突然抱紧小泽后退了一步，生怕别人从他手里抢人似的，散发着冰冷的气息。还是国坚让国光明白过来，他们已经到医院了，小泽需要手术。
　　
　　国光的理智这才恢复了些，不舍放下小泽，抓着他的手，直到到手术室，他再不能跟着的地方。他的心里无比的矛盾，理智告诉他，小泽必须手术，可是会失去的小泽恐慌情绪却时时提醒他，只要进了这个门，小泽就永远离开他了，他再也没有机会抱着有气息有温度的他了。最后还是给小泽的主刀医生忍足叔叔的话让国光彻底冷静了下来，那是一句很让人安心的话，“我会尽全力的。”似是在告诉国光，安抚他，一定会没事的。
　　
　　无论对于手术室里的医生还是手术室外小泽的家人，手术的过程都是漫长的，一秒秒的度过。手术本身不是很复杂，只是把子弹从小泽的身体里取出来，可是问题在于子弹的位置，虽然幸运的是子弹是偏离心脏的，可是距离心脏只有不到一厘米，而且恰恰卡在大动脉上，如果手术的过程中有所失误的话，那后果不堪设想。
　　
　　忍足医生是经验十足的医生，胆大心细，所以他冷静从容的只一下就将子弹从血管的缝隙中取了出来。这下，手术室里的所有人都松了一口气，现在只有度过12个小时的危险期就没有什么问题了。手术进行的时间并没有太长，比原计划结束的要早，整体上很顺利，所以5个多小时就结束。
　　
　　手术室外的指示灯一灭，大家都围了上去。忍足医生率先出来，就被川子抓住了手臂：“忍足，怎么样？”
　　
　　“恩，手术很顺利，现在只要度过危险期就没有问题了。”忍足笑笑说道。
　　
　　“危险期会有多久？”这次是国光，听到小泽还没有脱离危险，刚放下的心又再次悬了起来。
　　
　　“12个小时之内能够醒来的话就脱离危险期了。”忍足耐心的解释道,看着川子他们着急的样子，补充了一句，“病人等会会送到ICU病房，你们可以去看看，不过，里面只能待一个人。”说完，迈着沉稳的步子离开了，作为一个优秀的医生，首要的就是沉着冷静。在病人和病人家属面前更要如此，只有这样才能给大家以信心。
　　 

61、手术前后（下） ... 

　　国光他们终于等到小泽从手术室里出来，还是和之前一样，眼睛紧闭着。昏睡中的小泽被送到了重症监护室里，各种仪器随时监控着小泽的生命迹象。护士将小泽安排好后，叮嘱他们只能有一个人在里面看护，其他人只能在外面。决定好谁进去之后，随她们去做消毒措施。
　　
　　国坚看到小泽的情况还算稳定，想到这么多人留下医院也于事无补，开口对父亲说道：“爸爸，您今天也累了，先回去休息吧，这里有我们就够了。”
　　
　　手冢爷爷再次确认了一下，点了点头，说道：“也好，有什么问题随时告诉我。”
　　
　　“大哥，大嫂，你们也跟父亲一起回去吧。”国坚对着国晴夫妻两说道。
　　
　　“恩，好。明天一大早我们再过来吧。”国晴转头看了看一直盯着里面的国光，心里叹了口气，再没有说话。对于这两个孩子，他也不知道说什么好了。今天的事情，让他看明白了很多，也让他对他们自己坚持的感情，虽然很不愿意承认，但是他还是信了。国光不管不顾的要去替代小泽，而小泽为了阻止国光而铤而走险，最终躺在了医院里。
　　
　　这种为了对方不顾一切的感情，想来他年轻的时候也是如此吧，只是岁月催人老，很多东西都渐渐的妥协了。爱情这种美好的事物，在他看来是多么的不真实，多么的虚幻，现实总会把它给击碎了。可是眼前的发生的事情，无不在证明他错了。
　　
　　要说国晴无论如何也要阻止国光他们的原因，恐怕他自己也不能完全理清。可以说是不能接受离经叛道的事物，可以说是怕家族以此蒙羞，也可以说是在他内心深处，在尔虞我诈的环境中生存久了之后，对各种最为真实的事物反而不敢相信了吧。而且那是存在于他们兄弟直接的一种爱情，如果不是今天他亲眼所见，他也不会相信，他们之间有所谓的爱情。
　　
　　他始终认为他们还年轻，经历的太少迷惑了自己的感情，把兄弟情亲情错当成了爱情。可是他心里很清楚，即使是在深的兄弟情，会为了对方做到这一步吗。他们兄弟之间，如果说开了那也是存在竞争和厉害关系的，抛开自己的一切死心，为对方为条件的付出，如果只是兄弟情那还能做到吗。他明白，只能是自己至亲至爱的人才会如此。
　　
　　国晴反思了自己，心想，关于国光的小泽的事情，就让他好好考虑一下吧。之前的确他连考虑的想法都没有，只想把他们从不归路上拉回来。现在想想，或许他所认为的不归路对国光他们来说却是幸福之路呢。三人乘坐的车子飞快的路上奔驰着，都沉默不语，但是心里都在回顾着今天短短的十个小时所发生的事情。今天的事情也让他们心里所存在的那块坚冰在悄然的融化，相信了之后，原来不能想象，也不能理解的事情，其实接受起来也没有那么难。
　　
　　国光隔着玻璃，看着里面的小泽，很想自己陪在他的身边，可是最终还是没有说什么，他只要留在这里就好。放下伏在玻璃上的手对川子他们说道：“川子妈妈，我在这里等小泽醒来就好。”
　　
　　“国光。”川子本想让国光进去的，也许此时在小泽心里最能给他力量的不是她这个妈妈，而是国光。她明白国光是个懂事的孩子，心疼的拍了拍他，国光的着急和心痛他们都是看在眼里的。
　　
　　国坚和国光两个人在外面，川子在里面，静静地一起等待小泽的醒来。等待的时间仍然是漫长的，一个小时两个小时过去，小泽仍然是昏睡的样子，甚至连任何痛苦的表现都没有，就像睡着嘞一样。国光不免心里开始担心，如果小泽有任何的反应，反倒应该是一个好现象，可是现在似乎是太安静了。
　　
　　“国光，别担心，会醒来的。”国坚发现国光似乎脸色突然苍白起来，安慰似的说道。其实他心里也很不安，小泽太安静了。
　　
　　“嗯。”国光心里稍稍安定了些。
　　
　　“国光，你先去休息会，再过会就把川子换出来吧。”国坚考虑到时间太长，国光会熬不住的。
　　
　　国光本想拒绝，可是看到国坚爸爸坚决的样子，只能把要拒绝的话吞在嘴里。深深看了一眼小泽，按照国坚的话去休息了。国光躺在床上，怎么也没办法放松，更别提可以入睡。闭上眼睛，满眼都是小泽倒在他怀里的画面，小泽甚至是一句话都没有跟他说。国光心里苦笑了一下，他根本就没有办法跟他讲话，但是那时小泽的眼神他看懂了，很明确的告诉他不要。可是他想要替他做些什么的机会他也没有给他，就那样冲动的动手了。
　　
　　国光当时就从小泽的眼神里看到了他的决定，可是只是一瞬，他根本就来不及阻止。不是对小泽的身手不信任，可是他的顾忌是对的，对方手里的武器还是威胁到小泽的生命了。虽然当时他要去替代小泽是没有经过深思熟虑的，只是他想这样做，而且必须这样做。可是这并不代表国光想换一个人继续被威胁，他们被交换的时候，自然也是对方最放松的时候，他们就可以趁此机会动手。
　　
　　国光不自觉的收紧了握住的拳头，事情总是不按照人所期待的方向进行，所以金田的计划失败了，他们的计划也失败了，而小泽的计划也失败了。国光在心里祈祷，小泽从来没有做错什么，如果是因为他们的事情受到惩罚的话，惩罚他吧，他已经付出了很多。国光原本对这些东西是不屑一顾的，可是面对这样的情况，他也不可避免的妥协了。
　　
　　国光就这样胡思乱想着，不知不觉就时间就过去了，天已经完全亮了，阳光完全照了进来，预示着今天是个好天气。国光突然惊醒，一下子翻了起来，看了看表，原来已经过去了三个多小时了。起身往监护室走去，透过玻璃看到里面，明显川子妈妈已经很累，用手支撑着身体，强忍着没有倒下。这一天大家是真的疲劳了，精神和身体的双重疲惫，从小泽失踪的那一刻起，大家的神经就没有松过。
　　
　　“国光，怎么这么快就起来了？”国坚询问道，他本想让国光多休息会，可是国光还是没怎么休息。
　　
　　“国坚爸爸，我身体很好，没事的。”转头看向里面，“让川子妈妈去休息吧，她已经很累了。”
　　
　　国光也知道妻子的身体也快支撑不住了，想了想，敲了敲门，示意川子出来一下。川子出来之后揉了揉眼睛，而且眼睛里也泛着血丝，整个人完全是一副病怏怏的的样子。
　　
　　“川子，你休息会，里面让国光守着吧。”国坚摸了摸妻子的头，温柔的说道。
　　
　　川子想了想，没有反对，虽然她很想一直守到小泽醒来，但是她的确是精神不济了。小泽也应该期望国光在他身边陪着他的，有国光在他们也没有什么不放心的。
　　
　　国光准备好后，轻轻的推门进去了，走进去之后，似乎是感觉到了小泽的呼吸，不自觉脚下加快了步伐。走进坐在小泽身边，想要伸手去握小泽的手，突然意识到小泽现在两只手都在输液，急忙把手缩了回来，改为抹了抹小泽的脸。仔细看了看连接在小泽身上的仪器，显示各种生命现象是在正常范围内的，可是为什么就是不醒呢。
　　
　　离十二小时的期限只剩一半了，越接近那个期限，国光心里就越忐忑。不知为什么就想对小泽说话，他不确定可不可以在这时候说话，可他就是觉得他说的话小泽一定可以听到，而且他是想听自己说话的。
　　
　　国光本不是个话多的让人，以前小泽要国光多说几个字都很困难，可这次国光却突然开窍了。国光的声音很轻，有着属于手冢国光的独特的温柔，他们之间那么多的回忆，一下子都涌进了国光的脑袋里。这些记忆也使得国光的心平静了下来，徐徐的说道：“小泽，你不是说过等我们老了还要一起去海边散步吗？”
　　
　　“我们之间还有很多事情没有做呢，等你醒来后不管有什么阻碍，我都不会再和你分开了。”
　　
　　“小泽，你说我们毕业了之后去做什么呢，我想继续打网球，你觉得怎么样？”
　　……
　　
　　国光期待着小泽有些许的反应，可是他还是失望了，安静的病房里，除了他的声音之外只有机器的声音，小泽连一声呻吟的声音都没有。就在国光乱想的时候，身边的仪器突然变换了声音，是警报。国光一看是血压和心跳都开始下降，心里慌了一下，但还是很及时的按下了呼叫器。
　　
　　这一下，又是一片慌乱，医生护士很快就感到了。国光他们虽然着急，很想知道发生了什么事情，但是也只能在外面，隔着玻璃看医生在那做急救。显然国光他们都意识到小泽这次很危险，本来就紧绷的神经更是绷住了，如果再有一丝刺激，那么就会毫不留情的绷断。
　　 


62、因祸得福 ... 
 
　　急救之后，显然急救措施很有效，小泽的心跳血压等基本都稳定了下来。看到医生从里面出来，国光他们终于心里安定了些。看医生在里面忙碌，他们的确是什么忙都帮不上，不免产生了一种很无助的感觉。忍足毕竟是医生，了解病人家属的心里，拍了拍国坚的肩膀说道：“放心好了，虽然刚才的确很凶险，但是现在已经没问题了。”转头看了看病房里的小泽，“求生意志很强的人是不会轻易放弃自己的生命的，相信你们也知道小泽他舍不得你们吧。”说着，忍足笑了，家人对病人的支持的确很重要。
　　
　　“嗯，谢谢你了，忍足，真是麻烦你了。”国坚是发自内心的感谢忍足，虽然他们是朋友，但是还是要谢谢他。
　　
　　“医生的职责你忘了吗？”忍足打趣得说道，“不过，好久不见你这个大侦探大忙人了，有时间聚聚吧。”忍足这样说，也无形中缓解了几人心中的紧张不安。
　　
　　“没问题，就怕你这个著名的外科医生没时间。”国坚也跟着玩笑了一句。
　　
　　忍足没有接国坚的话，而是又恢复了认真严谨的状态，严肃的说道：“还有件事情没说，经过这次抢救，可能小泽昏迷的时间会有所延长。不过，恢复的好的话，也可能会很快。清醒的时间现在我们也不好说，要进一步观察。”
　　
　　国光想到危险期的事，急忙说道：“忍足叔叔，那小泽处于危险期的时间是不是延长了？”
　　
　　忍足淡淡一笑，说道：“虽然这次是突发状况，而且比较凶险，但是好在是安全度过，所以以现在的状况来看，各方面都很好，小泽暂时没什么问题了，术后危险期也度过了，只要安心等他醒来就好。”
　　
　　“嗯，谢谢您。”国光心里一直悬着的石头终于可以落地了，一直紧绷的神经也稍微松弛了些，幸好小泽没有让他失望，小泽还是那个永远不会让他失望的人。想到这一点，国光心里又开始痛，虽然小泽大多数的情况下很是孩子气，但是小泽每次都能知道自己想要什么，就好像他比自己更能了解自己一样。那小泽想要什么，他全部了解吗，他只知道小泽想要的是他们能够永远在一起，可是其他呢？
　　
　　医生走后又恢复到之前的样子，国光再次回到小泽身边守着他。也许是心里的作用，病房里也变得生机了起来，哪些冷冰冰的仪器似乎也被感染了温度。国光替小泽掖了掖被脚，似是小泽只是单纯地睡着了一样，不久之后他就会醒来了。自从确定了小泽真的没事了之后，国光的心情好了起来，连那双清冷的有些暗淡的眸子也散发出了光彩，就那样温柔的看着小泽。
　　
　　国光怕吵到小泽，所以再没有说话，现在他不用再担心小泽以后再也听不到他说话了。国光想到自己现在的样子一定很糟糕，小泽要是醒来之后看到他的样子又会忧心了，然后又是一串唠叨了。哦，不对。即使醒来了，他应该还没有力气说话。
　　
　　国光没有注意到，被子里小泽的手微微动了一下。直到国光注意到小泽眼睛眼皮动了一下，国光有些不敢相信，怀疑自己看错了。仔细再一看，没有了。国光不免心里失望了一下，不过很快就再次恢复了信心。国光想自己刚才一定是精神不集中所以才不能确认的，所以他眼睛一眨不眨地盯着小泽，不想错过小泽的任何一个细微的动作。
　　
　　这次国光没有任何的怀疑，确认小泽动了。小泽的浓密的睫毛一阵颤动，眼睛再次动了几次，就像快要睁开的样子。国光激动不已，喊着：“小泽，小泽。”国坚他们明显地也发现了国光的动作，冲了进去。他们三人一起围在周围，没有让他们失望的是，这次小泽缓慢地睁开了眼睛。国坚看到小泽醒了，之前一直绷着的脸瞬间柔和下来，川子更是激动的留下了眼泪。
　　
　　就在他们高兴的时候，医生和护士进来了。国光看到小泽醒来之后没有忘记按呼叫器，叫医生。他们知道不能再在这里打扰医生，不舍地退了出去，静静地等待医生检查的结果。里面的检查并没有持续太久，很快医生就从里面出来了。忍足摘下口罩，对他们说道：“情况很好，小泽已经醒了，但是由于刚醒，意识还没有恢复，身体各项机能也需要慢慢恢复。”
　　
　　“太好了，醒了就好，醒了就好。”川子激动的说道。
　　
　　国光听完医生的话，也不顾礼貌问题，就再次回到了病房里。国光一走进去，就发现小泽似乎认识他了，神色间显得很激动。一个箭步跨到小泽身边，说道：“小泽，你看到我了吗？”
　　
　　小泽想开口叫哥哥，可是无论怎么挣扎开口都很费劲，想说的话就像憋在嗓子里，没有办法发出声来。
　　
　　国光急忙安抚道：“小泽，别着急，先别说话。”小泽听明白了国光的话，不再挣扎了，但是眼神很明显在询问，他怎么了。
　　
　　“小泽，你做完手术刚刚才醒来，所以身体机能还没有恢复，再休息几天就会好了。”国光慢慢解释道。
　　
　　小泽仔细想了好久，才想起之前发生了什么事情，自己被绑架，被威胁，然后他中枪了。眨了眨眼睛表示他想起来了，本来还想问后来的事情，又意识到他现在说话是困难的事，就放弃了。
　　
　　“小泽，你醒了真好。”国光的语气里是满满的感慨，夹杂着历经要失去的恐惧后重新得到的幸福之感。
　　
　　小泽不知道他是在鬼门关转了两圈的，可是听国光这样说，也明白了自己一定让他们很担心。渐渐地看清了眼前的人面容憔悴，往日的那些光彩也消失不见了。心疼地神色不自觉流露出来，下意识地想抬手去抚摸眼前的人，奈何手上一点力气没有，只能不甘心的放弃。心里说着，哥哥，我没有告诉过你，既然上天让我来到你们的身边，无论如何我都会一直在的。
　　
　　国坚和川子详细咨询完医生之后待在外面没有进去，两个人很默契地把空间留给他们。川子靠在丈夫身上，感叹地说了一句：“国坚，我们一定要好好保护他们。”
　　
　　“嗯，这是当然的了。不过，或许这两个孩子不要呢。”国坚笑笑说道。
　　
　　“也是。”川子更深地依偎在了丈夫的怀里。
　　
　　很快，手冢爷爷他们就赶来了医院，大家都很高兴，第二天小泽就醒了过来。小泽看到爷爷他们，不争气的眼泪就从眼角流了下来。不知道是不是见了一直很疼爱他的爷爷，小泽就不争气地从眼角流下了委屈的泪水。
　　
　　手冢爷爷见到这样的小泽，心里难受，疾走两步，坐在床边。眼神柔和但还是绷着脸说道：“记住，任何时候都不能放松警惕。”看小泽似乎委屈更胜，像很小的时候一样，在他这个爷爷面前撒娇的样子，弯起嘴角，说道：“整体表现不错，继续努力。”
　　
　　国坚他们看到这爷孙两的互动，都忍不住笑了，川子更是在心里感慨，希望经过这件事情，父亲能谅解国光和小泽吧。这次以后，让他们分开，无论对谁那都是折磨。川子在心里盘算着，怎样才能好好劝劝父亲和大哥。
　　
　　国晴自想通了之后，看着躺在床上的小泽，心里有些内疚，说到底他以前是没有考虑过孩子们的想法的，忽略了孩子们的感受。干咳了一声，开口说道：“小泽，好好休息，康复了好尽早回家。”
　　
　　回家？小泽有些不敢相信，国晴爸爸的意思是他理解的那样吗？他可以回家，不用和哥哥再分开了吗？
　　
　　国晴显然是看明白了小泽的疑惑，有些尴尬，对着一旁自始至终没有和他眼神交流过的国光说道：“国光，你就留在医院好好照顾小泽吧。”转头对小泽说道，“小泽，你觉得怎么样？”国晴感慨，还好他及时醒悟了，否则，他就会离这两个孩子的心越来越远吧。即使国光不会到不认他这个父亲的地步，可是以后他也只会是个父亲吧。
　　
　　小泽还没有转过神来，毕竟这个转变实在太突然了，难道这就是所谓的因祸得福？他在鬼门关转了一圈之后，得到了国晴爸爸的谅解？
　　
　　“嗯，知道了。爸爸，我不会大意！”国光虽然诧异，但很快释然了，爸爸终究是相信他们的感情了，他心里始终崇拜的那个爸爸一直都在。原本他是想过，如果爸爸继续阻止他们的话，那么他会选择和小泽一起离开这里，即使小泽也不同意。还好，现在无论是他还是小泽都不用再为难了。
　　
　　听到哥哥这样说，小泽才终于确定了，他心里一直期盼的事情变成了现实，他没有做梦，眼角弯着弧度，再一次流下了泪水，当然这次是开心的泪，满足的泪。
　　
　　川子强忍着自己心里的不平静，手指轻擦着小泽眼角的泪水，笑着说道：“这孩子，怎么又哭了，果然还是个孩子。”看来，她不用费力去劝大哥了，国光和小泽不用再那么辛苦了。
　　 

63、不安与释怀 ... 

　　医院里日子对恢复中的小泽又是享受又是折磨，享受的是有自己亲爱的哥哥一直陪在自己身边，折磨的是只能乖乖躺在床上不能随便活动。小泽每次有幅度大一点的动作就会扯到伤口，疼痛传递到大脑里，使得小泽的眉还是微微皱了起来，虽然他是极力忍耐没有让自己表现出来。
　　
　　国光一进门就看到小泽皱眉，疾走了两步，说道：“小泽，怎么了，哪不舒服？”
　　
　　小泽经过了几天的恢复，氧气罩已经摘掉，也可以顺利的说话，所以他一下就否定了国光的话：“我没事，哥哥。”
　　
　　这样国光就没白小泽是伤口痛了，所以再一次的安抚小泽说：“小泽，这几天是长伤口的关键时期，所以不能动作太大。”
　　
　　小泽心里很无奈，这样的话，如果他的记忆没有出现偏差的话，不是第一次出现了。虽然心里这样想，但还是乖乖应道：“嗯，哥哥。我明白，就是有时候就忘了。”
　　
　　“听医生说你现在可以吃水果了，你想吃什么？”国光坐在床边问小泽。
　　
　　“那就苹果吧。”小泽眼睛扫了一圈，就觉得红红的苹果有点食欲。
　　
　　“啊。”国光拿起一个已经洗干净的看起来比较好吃的，细心的切成小块，牙签插了喂给小泽吃。小泽吃苹果是从来不削皮的，他坚持苹果皮营养丰富，坚决不能丢弃。
　　
　　小泽丝毫没有在意的享受着哥哥的服务，不知为什么就噗得笑了出来，笑得动作自然不小，又一次的扯到伤口。
　　
　　“什么好笑的？”国光说着放着冷气，不妨冷气，小泽不会止住笑意。
　　
　　国光一直失效的冷气这次却起了作用，小泽不再笑了，认真的说道：“哥哥，没什么，只是突然想到一个笑话而已。”小泽是绝对不敢告诉自己的哥哥，他想到什么的。看他明显不信自己的样子，又补充了一句，“哥哥，要不要我说给你听听？”
　　
　　国光自己想象一下他听到一个冷笑话，没有反应，然后小泽却笑得很夸张的画面，心里颤抖了一下，断然拒绝：“不用了，你要好好休息。”国光主要还是担心小泽笑了然后会痛，小泽伤口疼得时候，每次他都在极力忍耐，不想让自己知道。但他还是能从小泽细微的表情变化中看出来，小泽胸口疼的时候，他的心同样也在痛。
　　
　　“嗯，好吧。”不一会小泽就感觉眼皮很重，又想睡觉了，不知不觉间就闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　
　　这段时间，虽然国光始终陪着小泽，还有家里人不间断的照顾，小泽真的感到很幸福。除了医院这个环境，一切都很美好，美好到让人会忍不住怀疑这不是真的。在小泽的内心深处，一直还是有个不安的声音，有时候他就会忍不住去想，现在这样是不是只是暂时的，国晴爸爸是看在他受伤的面子上才这样的。等他身体好了的那一天，一切就又会回到从前的样子。
　　
　　或许这些不安的根源是他没有亲耳听到国晴爸爸同意他们在一起，还有爷爷态度到现在也是不明确的，虽然他这次对于受伤是没有清晰的感觉，但是想起记忆中他倒下的最后的画面，不可避免的心里还是会后怕。这些他都隐藏得很好，没有让国光觉察到，越接近出院的日子这种不安也就越强烈，他甚至幻想过时间就停在这里，那么他就可以不用在这样患得患失下去。
　　
　　“小泽，明天就可以出院了，今天早点休息！”国光是义正言辞的说这样的话的，自从小泽身体可以动了之后，每天晚上都要被他闹到很晚。一定要抱着他睡觉，可是如果只是抱着他就算了，那只手也总是很不安分。这样的话，说真的，他根本没有办法睡着，只能不动声色装睡。
　　
　　“嗯，我知道了，哥哥。”小泽明显心不在焉，出院的日子还是到了，家里人都在期盼着他回家，他不能说其实他想继续留在医院。
　　
　　“怎么了？”国光还是察觉到了小泽语气里的低落。
　　
　　“啊？没事啊。”说完就躺在床上闭上了眼睛，心里建设，睡吧，睡吧，你多想了，其实什么事都没有。
　　
　　国光躺在小泽身边，在他的额头上轻吻了一下，拥着小泽入睡了。
　　
　　今晚的小泽的确是很安静，什么动作都没有，很快就睡着了。睡着的小泽渐渐的变得很不安稳，动来动去，嘴里还不停地念叨着什么。这样国光很快就醒了，想是小泽一定是做什么梦了，听不清他说的是什么。拍了拍小泽的脸，嘴里叫着“小泽，小泽”。这时候还是要把人叫醒，不然会更辛苦的。
　　
　　来自外界的熟悉的声音把小泽从梦中唤了醒来，醒来后看清了眼前的人，才明白过来，原来是真的做梦了。身上一股凉意，原来是做梦的时候竟然也出汗了。梦里的场景就是他这些天所最害怕出现的，梦里的国晴爸爸又变成了之前的样子，冷冷的对他说，既然他已经好了，就回德国去。然后就是他一个人，无论他怎么喊怎么叫，就是不见有人出来。还好，梦里感觉那样真实的东西其实就是一场梦。
　　
　　“哥哥，我没事，应该是梦魇了。”小泽想就这样搪塞过去，虽然他这样的梦他也是不吐不快的。
　　
　　“梦到什么了？”哥哥想的是日有所思夜有所梦，恐怕是小泽心里真的有事，今晚他的确很不对劲。
　　
　　“我…”小泽本想撒个小谎，就说是自己梦里被人追着跑，可是最终还是没能说出口来。
　　
　　“好了，你想说的时候再告诉我吧。”国光心想，看来是关于他们两个的了，小泽不说，他也不能勉强。
　　
　　“哥哥。”小泽没有说出来的是，哥哥，不是他不想说，是他不知道该怎么说。这些都是他的胡乱猜测，而且他控制不住自己不去想这些，这些应该是他自己的心里问题，还是需要他自己去克服。
　　
　　小泽的这些心理正如他所认为的一样，是完全没有必要的，是胡思乱想的。他心里设想过的情景一个都没有发生，小泽自嘲的想，庸人自扰，就是说的他这个样子吧。第二天早上一大早，家里人一个不缺的来医院接他，而且大家都很高兴，国晴爸爸也是。
　　
　　小泽正准备和家人一起出门，就被国光拉住了，原来是小泽的衣服有些皱的地方，没有打理平整。国光很自然地就帮小泽捋了捋衣服，对他们来说这是很平常的动作，当然也是很亲近的动作。国晴看到这些，脸色稍稍有些不自然，但很快就笑笑释然了。不是他还对他们有意见，而是他还是不太习惯他们亲密的样子而已，国晴对自己说，自己以后要好好适应。虽然之前自己已经知道他们的关系的亲密程度，但是毕竟没有亲眼见过，所以他这样是情由所原的。
　　
　　国晴爸爸的脸色让小泽心里咯噔一下，随着国晴爸爸脸色的转变，他的心里也忽上忽下的。一路上也是欢欢喜喜的，直到他们回到家。刚一到家，小泽看到爷爷的神色突然严肃了起来，他知道爷爷一定有什么话要说了。视线接触到身边的哥哥，小泽看到哥哥也是同样的想法，那就更加确定了。
　　
　　“国光，国泽，你们两个两个小时后来书房。”下面的话是对大人说的，“你们也过来吧。”
　　
　　看来是关于国光和小泽的一场家庭会议，这是他们共同的看法。
　　
　　书房的空间足以容纳他们几人，大人坐在边上，而国光和小泽是跪坐在祖父大人的对面。书房里面的沉默并没有持续太久，手冢爷爷有力的声音传进了大家的耳中：“国光，小泽，你们两个一定很想知道我现在对于你们的事情的态度吧。”
　　
　　国光和小泽的眼神表明他们的确想知道，然后听到祖父大人继续说道：“你们的父母亲都已经不再反对了，我作为你们的祖父也没有再反对的立场。”
　　
　　小泽听到爷爷说不反对本来应该高兴的，可是他却高兴不起来，好像他们和爷爷之间的距离更远了。
　　
　　手冢爷爷把小泽的反应看的一清二楚，心想，这孩子，还真是沉不住气，还有待磨练，心智方面也不够坚强。喝了口身边几上的清茶，接着说道：“但是，我也不是一个顽固的人，不是一个老顽固。幸运的是，感情，我也是经历过的。所以，从感情上来说，希望你们不要让自己后悔，能坚持走下去。”
　　
　　这次国光也惊异了，爷爷理解了他们的感情，实在是让他意外，毕竟爷爷在他的眼中是个慈爱，但又严谨而一丝不苟的人。
　　
　　“是的，祖父大人。”两个人一起说道，语气里是满满的坚定和信心。
　　
　　“好了，我的态度表明完了。”嘴角带着笑意，说道：“你们啊，也不能怪我这个老人到现在才转过弯来吧，我也得好好适应适应这些个新新事物的。”
　　
　　“谢谢您！”他们是真诚的发自内心的想谢谢他们的祖父，没有得到他们所敬爱的祖父的理解和祝福，他们始终是不能释怀的。
　　
　　“就是国晴你们比较可怜，没机会抱孙子了。”手冢爷爷调侃的说道。虽然他很少玩笑，但是并不代表从来没有过，他也是个有幽默感的人，手冢爷爷在心里说。
　　 

64、重回德国 ... 

　　国光和小泽终于在经历了许多之后真正在一起了，对他们来说每天的日子都很充实，很愉快。只是一天小泽和国光他们被他们的父母亲叫了过去，很多东西都要开始考虑开始面对了。小泽之前被安排去了德国上学，而国光现已国中毕业，所以大人们想了解一下他们各自对以后有什么想法。
　　
　　“国光，小泽，今天把你们叫来有事情和你们商量。”开口说话的是国晴，也是今天这场谈话的组织者。
　　
　　这段时间一直很平静，生活也可以用惬意来形容，小泽就是没想明白能有什么事情。
　　
　　两人的疑惑国晴都看在眼里，决定不再铺垫，开门见山的谈：“国光，小泽，不知你们两个对继承家族有没有什么想法？”看到两个孩子眼里是毫不掩饰的惊异，国晴心想，果然，就从来没考虑过这件事情，难不成真让他操持一辈子。那可不行，他可是要早些退休，也过过轻松舒适的生活的。
　　
　　“这个，国晴爸爸，说这个太早了吧，您还这么年轻，不用现在就想着要找接班人吧。”小泽讪笑的说道，家族这么大的担子，可是会压死人的。
　　
　　“不早了，反正你们两个是逃不了的，总有一个人要承担这个责任的。”正了正色，说道：“我是想了解一下你们两个谁本身就有这个想法，从能力上来说，你们各有千秋，所以按你们自己的意愿来。”
　　
　　“我愿意。”两个人几乎是同一时间开口，表明自己想法。两个人都知道自己的兴趣不在于此，但是为了另一个人可以做自己想做的，所以毫不犹豫的把这份责任承担了下来。
　　
　　国晴也没有想过是这样的结果，但是转念一想就明白了，都是在为对方着想，他们家能有这样的孩子何其有幸啊，自己之前真是太浅薄了。算了，还是自己再累几年吧，他干不动的时候就交给别人打理吧。只是现在再想去培养，似乎有些晚了。
　　
　　国晴叹了口气，说道：“哎 ，其实你们都不愿意吧。家族责任虽然必须得有人承担，但是如果这个人心里是排斥的，极度不愿意的，那他也没有办法做好。”
　　
　　国晴的话显然国光和小泽都是很赞同的，为自己刚才不成熟的想法感到有些惭愧。
　　
　　“行了，不说这个了，不会勉强你们的，说说你们的打算吧。”了解孩子们的想法是今天的主要目的。
　　
　　打算？小泽迷茫了。他似乎一直以来的生活都是围绕着哥哥在进行的，要说他自己，只是他自己的打算，他从来都没有考虑过这个问题。小泽下意识地去看身边的哥哥，想从他身上找到自己生活的目标。
　　
　　“父亲，我想继续打网球，成为一名职业网球选手。”这是国光心里最真实的想法，他不想有任何的隐瞒。
　　
　　“小泽，你呢？”国晴鼓励似的问道，国光的想法他是有所预料的，以国光的性格，对于自己喜欢的事物是会坚持到底的，不会轻易妥协的。而小泽要说他特别感兴趣的，特别喜欢的，如果可以的话，可以说国光算一个。小泽性格上比起国光要圆滑的很多，再加上多变，善于隐藏，如果他愿意的话，会很适合去做这个接班人的。
　　
　　“我不知道，可以给我一段时间去想想吗，也许到时候会有令人满意的答案的。”小泽斟酌了一下，这样回答了。这个问题，如果他想随意编一个那也是很容易的，可是小泽已经意识到，这不再是儿戏，他必须要认真对待。
　　
　　“嗯，可以。”相信小泽需要的时间不会太久，学业也不能允许他耽误太久的时间，手冢家的孩子会有决断的。
　　
　　回到房间两个人之间都沉默了，国光是不想打扰小泽，而小泽则是在思考。他没有什么伟大的理想，只想单纯和哥哥在一起而已，可是明显这样是不可能的。哥哥的想法，是他所期望的，而且也不是他把自己的想法强加于他身上的结果。哥哥去打网球，他是一定要陪在他身边的，可是如果他没有一个正经的事情做的话，哥哥他一定不会同意的。
　　
　　小泽苦思冥想，怎样才能有一个两全齐美的办法呢。打网球十有八九，哥哥是要去德国的，那么自己也在德国读书，那就最好不过了。啊，对了，他怎么忘了他本身就在德国读书的。他在德国的学业都让他给忘了，估计家里人也在担心这个问题。
　　
　　小泽突然豁然开朗，就这样决定了，这实在是个两全其美的办法。哥哥去德国打网球，然后他在那边读经济，然后就由他来做这个接班人好了。之前他不想，可以说是他面对困难责任想退缩，这样的他根本就不配称为手冢家的人，他们都以为是自己不感兴趣吧，可是他却不是。他为什么就不能挑战一下自己呢，难道他就没有能力去挑起这个担子吗。手冢国泽，你不能当乌龟，也许当你试过之后就会发现你已经爱上它了。
　　
　　德国，慕尼黑国际机场。
　　
　　“啊，又闻到慕尼黑带着啤酒香味的空气了！”小泽感慨道，虽然慕尼黑不是他主动来的，但是这个城市还是给他留下了很好的印象。
　　
　　“你经常喝吗？”国光一下子抓住了小泽话里的漏洞，他清楚地记得小泽小泽因为喝酒而差点出事的事情。
　　
　　“啊？当然没有了。”指着机场随处可见的啤酒标志说道，“啤酒不是慕尼黑的象征嘛，你看是不是很多人在喝啊，所以当然空气中会有啤酒味了。”
　　
　　小泽这样说国光才放心了，推着手中的行李对小泽说道：“走吧，来接我们的人应该已经到了。”
　　
　　“嗯，走吧。”小泽拉起行李迅速跟上了。
　　
　　这次他们一起来到德国就是像小泽所想的那样，他们都是来学习的。哥哥接受了一所慕尼黑著名的网球学校的邀请，家里人也同意了，而他主动要求去学经济管理，然后以后接管家族。这样的结果也是皆大欢喜，除了又一次的经历和家人的分离。
　　
　　小泽走在国光的身后，细细的回味着在飞机上的温情，没错，就是温情。这一次不是一个人的行程，而是两个人的旅程，在飞机上体味的不是孤单和忐忑，而是淡淡的幸福。
　　
　　“哥哥，太好了，终于不用我一个人坐十几个小时飞机了。”小泽开心的说着，心情好了连带着周围的一切都看着很顺眼，空服人员都变得漂亮了起来。
　　
　　“啊。”系好了自己的安全带，看小泽还在顾着说话，就侧身过去帮小泽系。
　　
　　“谢谢哥哥。”英俊的脸庞就在自己眼前，小泽迅速亲了一口。
　　
　　国光转过头来，表示不满的看了一眼小泽，起身坐回了自己的位置，然后目不斜视的看着前方，好似前面真的有很吸引人的东西。自从确定了两人一起去德国之后，小泽的还心情指数是直线上升，经常偷袭他，有时候还当着家人的面，对此国光除了无视还是无视。他想他会适应的，等他适应了之后，小泽就应该觉得无趣了吧。
　　
　　小泽在心里鄙视自己，又得意忘形了，他不是要忍住忍住吗，被无视是他最不想看到的了。斜着身子凑到国光身边，挽住他的胳膊，温柔的说道：“哥哥，你渴了吧，给你要杯水吧”说完不等回应就叫了服务人员过来。
　　
　　国光看着小泽满面笑容的给他递水，心里很无语，他真的不渴，可是他要是不接估计就会一直保持这个姿势了。国光注意到，已经有很多人注意他们这边了，这样吸引别人的目光，国光心里很不愿意。还是目不斜视的接过了小泽递给他水，喝了一口，放下了。
　　
　　小泽只能再接再厉，很认真很认真地轻声说道：“哥哥，你要是生气的话，你来亲我好了。”小泽贴在国光身上，对着国光的耳朵说话，“这样就公平了，怎么样？”
　　
　　国光被小泽的气息弄得耳朵痒痒的，正想离他远些，就被小泽后面的话打击到了。不过虽然心里都要忍不住爆发，面上还是淡淡的，丝毫没有动容：“不用了，我没生气。”
　　
　　“真的吗？”小泽不遗余力的想要身边的人不再无视他。
　　
　　“啊。”国光还是忍不住回应了小泽，这样的回答早已是习惯，总是下意识的行为。
　　
　　“那就好，要不然我一定会失眠的，一定。”不过，小泽本来就没有打算在飞机上睡觉，这次的旅程他实在是太兴奋了，他根本就舍不得睡觉。
　　
　　小泽看看时间，已经在飞机上坐了八个多小时了，不自觉地捂嘴打了个哈欠。看了看哥哥，果然也面露疲惫，遂说道：“哥哥，累了就睡会吧，别强撑着了。”
　　
　　“恩，好。”国光想了想，闭上了眼睛，有小泽在身边，很快就完全放松了自己。
　　
　　小泽打开毯子给国光盖上，打开一本书读了起来，看书他就不困了。感觉肩膀上一重，小泽笑了笑，没有动，保持着这样的动作。他会一直让哥哥这样靠下去的，他对自己说道。
　　 

65、国光吃醋记 ... 
 
　　小泽和国光还没有看到街机的人，就看到一个金发的高个子男孩子用力的冲他们的方向招手。国光没有注意到小泽看到这个人后瞬间僵住的表情，没有再多加理会，径直从这个人面前走了过去。
　　
　　“小泽，小泽。”身后传来明显是呼叫小泽的蹩脚的日语。
　　
　　小泽无奈，只能停了下来，现在哥哥已经注意到了，他想装作不认识都不能了。他没想到离开日本前随意给这个同学打了个电话，说自己要回德国了，他就跑到机场来街机。他记得他绝对没有说过他什么时候会到德国，也没有提到会坐哪班飞机。毕竟要回去了，不打声招呼总不太好，现在他很后悔。
　　
　　“哥哥，他就是我跟你提到过的同学，杰森。”提到杰森，小泽明显很无力。
　　
　　“嗯，那就过去吧。”国光想不能失礼了。
　　
　　小泽还没有走到杰森面前，就被人扑得一个趔趄，幸好被国光扶住了。杰森日语很有限，一串德语从嘴里冒出来，怎么听，怎么是满满的委屈：“小泽，你竟然没看见我，我在这等你好几个小时了。”说着，还收紧了抱着小泽的手臂，他绝对不会承认小泽是故意无视他的。
　　
　　小泽往旁边看了一眼，虽然还是没有什么表情变化，但是他还是知道哥哥一定不高兴了，用力把身上的人拉下来，说道：“好了，放手。”
　　
　　“啊，好啊。”说着放开了小泽，摸了摸脑袋，“我是太想你了，你别怪我。”杰森知道小泽不喜欢跟别人太亲近的，可是，视线移到小泽身边一直不曾说话的人身上，心里酸酸的，他是个例外。看来他就是小泽在德国那几个月几乎时时挂在嘴上的哥哥了，这次跟他一起来德国学习的。
　　“谢谢你来接我们。”小泽想想，还是对杰森表示感谢，毕竟他是真心欢迎他的。
　　
　　“呵呵，不用谢。”杰森想又一次的去抓小泽的手，被一股冰冷的视线阻止了。
　　
　　“你好，我是手冢国光，谢谢你对小泽的照顾和帮助。”国光一口流利的德语，语气微冷而疏离，但不失礼貌。
　　
　　国光对于这个小泽的同学仅存的那一点好印象也被之前看到的那一幕给破坏了。只跟小泽是同学而已，见面对小泽有这样亲密的举动。德国人是很严谨的，可是在他身上却完全体现不出来，如果不是跟他一点关系没有，他真的要罚他去跑圈。看到他抱着小泽不放，他清楚地知道自己心里感觉，很不高兴。虽然也知道那样不代表什么，可是就是不能释怀。
　　
　　“不用谢，我非常愿意这样做。”杰森也不自觉的收敛了语气，一板一眼的说道。
　　
　　从机场出来，国光和小泽一起坐在后座上，一路沉默，每次小泽想开口，看到哥哥的脸色，就悻悻地把要说的话咽了回去。在机场，被杰森拖着一直说话，而他又不能不理，只能硬着头皮。他时刻注意着自己说话的态度，就是不想让哥哥误会，不高兴。没想到那个杰森，想到当时的场景，小泽心里恨得咬牙切齿。
　　
　　杰森本来要跟着他们一起，要把陪着他们到家，被他明显的拒绝了之后，才答应回去。没有想到，他临走时，趁他不注意，当着所有人的面，亲了他一口，虽然只是亲了脸。小泽强忍着自己的暴力因子，才没有让自己揍他一拳。临走前，还对着他喊着：“GOODBYE KISS!”
　　
　　小泽知道这件事不怪他，可是如果是自己看到这样的事情，肯定也会生气。就像那时候龙马亲了哥哥之后，自己还很小气的跟哥哥赌气了。一路上小泽一直在想，怎么才能让哥哥消气，所以显得精神不振，心事重重。
　　
　　国光看小泽这样，有些心疼，本想调整心态，好好跟小泽说话，可是他心里就是不舒服，就这样一直僵持到了目的地。
　　
　　他们的目的地就是今后他们要住的地方，小泽之前就是住在这里的，所以对这里很熟悉。一下车，就殷勤的对国光介绍到：“哥哥，这就是我以前住的地方。后面有个花园，还有个网球场呢。”
　　
　　“嗯。”听到网球场，国光眼睛一亮，像是忘了还在赌气的事，自然的应道。
　　
　　“哥哥，我们还住一间房间。就就我以前住那间好吧，下面就是花园，而且一天几乎都可以晒到太阳。”小泽不遗余力的讲述那个房间的好，就差夸得天花乱坠了。
　　
　　在小泽没有看到的角度，国光嘴角弯了弯，明显是被小泽给逗笑了。国光明显已经不气了，但是就是憋着不让小泽知道，看小泽这样絮絮叨叨说个不停是一件很有趣的事。
　　
　　国光被小泽拉到了后院的花园，想证实他所言非虚，可是到了之后，小泽愣住了。他忘了，有好多花，已经过了花期，而有些花给本就还没有抽出花骨朵。跟根本就看不到所谓的繁花似锦的景色，小泽一下子反应过来，转身拉着国光就走，有些尴尬的说道：“哥哥，花园以后再看了，我们去网球场吧。”
　　
　　国光这次没有忍住直接笑了出来，而且是出声的那种笑。这样灿烂的笑容，在精致面容的映衬下，更是要晃花了有幸目睹它的人的眼。小泽呆呆的，嘴里无意识的念着：“哥哥。”
　　
　　“啊。”国光看小泽盯着自己发呆，面上一热，忍不住唤了小泽一声，“小泽，走吧，不是要去看网球场吗？”
　　
　　“哦。”小泽这才记起自己之前可是丢人了，不过能让哥哥高兴，而且又能欣赏到难得的景色，也是很值的。
　　
　　慕尼黑的天可真是说变就变，不一会，耀眼的阳光就被厚厚的云层遮挡住了。啪啪啪，大片的雨滴就毫无预兆的砸了下来，这是他们刚走到网球场，还正商量着待会来打一场球。小泽觉得自己脸上湿了，意识到，下雨了。还没等到他告诉国光下雨了，雨点就已经很密集了。
　　两个人携手往屋子里跑，还没跑进里面，身上的衣服就湿了一半。
　　
　　回到房间，两人相视一看，都很狼狈，就听到对方说：“哥哥（小泽），赶紧去洗个澡吧。”
　　
　　“哥哥，你先洗吧，我去别的房间洗。”小泽笑笑说道，他本想两个人一起洗的，可是被自己把这个念头压了下去。他怕自己洗着洗着，就会心猿意马，然后控制不住想吃哥哥。
　　
　　“那一起洗吧。”国光怕小泽去别的房间会不习惯，小泽做什么都认地方，不熟悉的地方他就会感觉不舒服。
　　
　　“啊，那太好了。”说着就拉起国光往浴室走。
　　
　　国光看到小泽瞬间亮起的眼神，想到了什么，耳根不自觉就红了，他有些后悔，可是话已经说了，收不回来了。国光心想，即使一起洗澡也没关系，自己一定要坚定，坚决不让小泽得逞。
　　
　　小泽本想控制自己不去胡思乱想的，可是看着哥哥光着身子在自己面前晃来晃去，再加上水雾迷蒙，更是有一种诱惑的味道。不自觉的拉近了两人之间的距离，一厘米一厘米的靠近，最后贴在一起。
　　
　　“小泽，你靠过来干什么？”直到两个人的身体贴在一起，国光才注意到，被他刻意保持的距离已经没有了。
　　
　　“哥哥，我帮你擦背。”说着指节分明的手就在精瘦的身体上游走了起来，而且还总是划过国光胸前的两点。
　　
　　“你…”后面的声音被消音了，只留下水流哗哗的声音，还有令人遐想的呜呜声。
　　 

66、国光生病记 ... 
 
　　慕尼黑的属于大陆性气候，并且受到邻近的阿尔卑斯山的强烈影响，冬天极为寒冷。这年冬天已经是他们来到德国的第三个冬天了，早已适应慕尼黑的气候。这天，很少飘雪的慕尼黑，却弥漫在漫天的雪花里，一幢幢带有浓郁古典气息的典型欧式，建筑染上了最为纯洁的色彩，奇迹般得有种令人安心的力量。
　　
　　三年时间无论是小泽还是国光，身量都抽高了许多，如果三年前的小泽还显得十分稚嫩的话，那么现在的小泽是成熟而又睿智的。几年国外生活的经历总是会让人成长的，学业上更是如此，小泽之前不感兴趣的经济，现在在他看来却是非常的有趣，有很多奥妙等着他去发掘。
　　
　　这年，无论是小泽还是国光，都进入了大学学习，当然对于国光来说，更重要的是，现在他已经成为了一名网球职业选手。虽然国光目前的比赛积分虽然还不能在世界赛场一展风采，但那需要的只剩下时间问题了，国光本有考推荐进入国际赛场的机会，但是被他拒绝了。自己一步步努力得到的结果，对他来说是更有意义的。
　　
　　小泽紧了紧身上的风衣，出门时忘了围围巾果然有些冷了。冷风从领口直接灌进衣服里面，不自觉一个寒战，小泽明显的感觉自己的毛孔收缩了。拉开袖口，看了看手腕上的手表，时间还早，慢慢走过去应该来得及。
　　
　　雪花越来越密集，街上很多人已经打伞了，小泽的衣服上已经染上了一片白色，无奈只能打车过去了，本想享受一下雪中漫步的情趣的。幸运的是附近就有一个出租车站，没有太久一辆车就停在了小泽面前。
　　
　　“你好，麻烦你到XXX网球俱乐部。”
　　
　　“好的。”
　　
　　小泽他不是心血来潮大冷天的跑去打网球，他这时候去网球场只有一个原因，就是国光。慕尼黑的冬天本身就冷，这几天冷空气突袭，连一向身体很好的国光也不幸没有逃过这次突然的温度变化，得了感冒。小泽是去网球场接训练的国光，感冒了还要坚持去训练，小泽总是不放心。
　　
　　小泽已经是网球场的熟人了，微笑着跟认识的打着招呼，径直走到了训练区。训练场地一般是不许闲杂人员进入的，但是因为小泽从来是安静的等着训练结束，没有任何让人不满的行为，所以大家都默许了小泽。
　　
　　进去之后，明显还没有结束，老远就听见了咚咚的击球声。小泽走到休息区找了个位子坐了下来，随手翻起身边的杂志，都是网球杂志。杂志一类的东西小泽很少关注，没想到在一本杂志的封面上看到了自己的哥哥。照片拍的很好，是比赛时候的照片。小泽下意识的指腹划了划照片，骄傲的笑了，这个人是他的哥哥，他的爱人。
　　
　　“小泽，做什么呢？”国光的声音听起来有些沙哑，也更低沉了。
　　
　　小泽心里一沉，看来感冒加重了，本想运动出了汗的话，会好些。放下手中的杂志，说道：“哥哥，待会先去看医生吧。”
　　
　　“不用了，再两天就好了。”说着，一连串的咳嗽声从国光嘴里冒出来。
　　
　　小泽一个跨步就把国光揽过来，一只手上下捋着国光的背，想让国光能够舒服些，不容反对的说道：“哥哥，你都咳嗽了，必须要看医生。”
　　
　　国光点了点头，表示同意，这时候他再说不去小泽一定会生气，虽然他生气的时候不会对他怎么样，但他还是舍不得小泽生气。
　　
　　“嗯，好。哥哥你先去换衣服吧。”
　　
　　“啊。”小泽一进来国光就看到了，训练一结束就过来了，还没有来得及洗澡换衣服。
　　
　　国光从更衣室出来，小泽明显察觉自己的哥哥面色不好，而且还没有来得及完全掩饰他的气愤。
　　
　　“哥哥，怎么了？”小泽疑惑的问道。
　　
　　“没事，走吧。”背起网球袋，迈步走在了小泽前面。刚才发生的事情他不想再提，也不想让小泽知道。
　　
　　小泽没有说话，这时候他再追问明显不会有结果，只能等没有人的时候，哥哥的情绪在他面前掩饰总是徒劳。俱乐部的环境很复杂，人也很复杂，这些他都有所耳闻，只是他相信哥哥都能应付，看来他还是想得太简单。
　　
　　两人一起并肩走着，国光突然停下来，小泽不明所以也停了下来。只见国光把自己的围巾取下来，准备给小泽围上。
　　
　　“哥哥，我不冷。”小泽对这个哥哥实在不知道说什么好，他不记得自己才是病人吗。没等国光说什么，就把围巾从他手里拿过去，紧紧地围在了国光身上。
　　
　　国光手抓着围巾，还想说什么，就被小泽打断了，“哥哥，这条围巾还是比较适合你啊，在我身上好像是有些浪费了。”关于这条围巾到底适不适合小泽的问题，他们两个心里都很清楚。
　　
　　两人看完医生出来，都松了一口气，又一次碰到和印象中的德国人完全不同的人。医生是一个网球爱好者，各种网球资讯都是信手拈来。一看到和最近杂志上报道的网球新星很像的人，拿起杂志就对照了起来，上下看了几遍，终于确定了，很兴奋的说道：“啊，你就是手冢国光吧。”
　　
　　“是的，你好。”国光很有礼貌的回应道。
　　
　　“你们哪位不舒服？”医生这才回归到工作状态。
　　
　　“是我哥哥，感冒，还咳嗽了。”小泽立即说道。
　　
　　“嗯，那手冢先生跟我去里面检查一下吧。”医生招呼道。
　　
　　“哥哥，我在外面等你。”他们进去后，小泽随意观察着这间诊所，整体设计很温馨的感觉，完全没有冷冰冰的感觉，不怪是这家诊所的声誉比较好。
　　
　　医生出来后微笑着对他们说：“中度感冒，不必担心，就是呼吸道感染了，运动员的身体更要重视，所以，最近几天一定要好好休息。”医生没让输液，只说吃药就可以了。
　　
　　“谢谢你了。”心想这个医生果然不错，比较务实，当然不一会小泽就后悔了对这位医生的评价。
　　
　　关于看病的话题结束之后，这位医生立马就变身为网球超级粉丝，应该说是哥哥的粉丝。一会问比赛计划，一会问平时怎么训练，一会又以医生立场说，作为运动员要怎么怎么样，达到最佳身体状况什么的。虽然两个人对这样热情的人还是有些不能适应，但都知道医生说的话是没错的，小泽更是用心的记了下来。
　　
　　一回家，小泽就急忙去倒水：“哥哥，来吃药吧。”把要取出来后才意识到不对，“不对，哥哥你还没有吃饭呢，这些药都要饭后服用的。”
　　
　　小泽放下水杯就往厨房走去了，虽然做饭什么的，他没有哥哥在行，但是有一样哥哥他绝对是很厉害的，那就是熬粥。这几年他已经把各种的粥研究的差不多了，毕竟粥又简单，又有营养。
　　
　　国光看小泽进了厨房，本想让他再别弄了，想到他说了小泽还是会做，就在没有开口。也许是生病的原因，也许是今天在俱乐部发生的事，国光觉得有些疲惫。今天他又遇到了言语上的骚扰，虽然没有发生什么事情，但是接二连三的发生，总是难以忍受。这样的事情，他之前听说过，教练又告诉他让他注意些，没想到不久之后就发生在了他身上。
　　
　　有了一会，小泽就把香喷喷的粥短了出来，很是自豪的说道：“哥哥，好了，喝完了吃药吧，这次是南瓜粥。”
　　
　　“哥哥，你怎么了？”说完，看人没有反应，问道。
　　
　　“啊，没事。”国光拿起勺子喝了一口，说道：“很好喝。”
　　
　　小泽等国光喝完，吃了药，想了想，要怎么问哥哥今天发生的事。现在他已经完全不怀疑，有什么事情发生的可能性。
　　
　　“哥哥，今天去换衣服的时候遇到谁了啊？”现在这样应该就不是直接问了吧。
　　
　　“一个队友。”国光面色一僵，看来小泽看出来了。
　　
　　“哦。”小泽突然放弃了刨根问底的想法，说道：“哥哥，有事一定不要憋心里，我一直都在你身边的。”
　　
　　“嗯，没事，会过去的。”这些事情如果不能避免，那他就得想办法让它不能再发生，国光这样想到。
　　
　　“嗯，好。哥哥，累了去休息吧，明天我帮你请假。”说完不等国光同意就去打电话了。
　　
　　国光无奈，但也只能顺着小泽了，心里暖暖的，那些烦心的事情也就消失的无疑无踪了。不一会，药物作用下眼皮就开始打架，国光终于支撑不住，沉沉睡去了。
　　
　　几个月之后，小泽从报纸上看到一则消息，XX俱乐部一名球员因不明原因被开除，外界猜测的最多就是品行问题被开除。小泽注意到是哥哥他们俱乐部，联想起一些画面，突然明白了什么事情，没错，一定是这样了。该死，他怎么才意识到，小泽恨恨的捏紧了拳头。
　　
　　国光一进门就看到小泽露出他很久已经没有见到过的狠厉的目光，一惊，叫了一声：“小泽。”
　　
　　“哥哥，我不会放过他的。”
　　
　　“他已经受到该有的惩罚了。”国光厉声说道。那个人最终受到的惩罚与国光的推波助澜也是有很大的关系，手冢国光永远不是一个会历来顺受的人。
　　 

67、小泽醉酒记 ... 
 
　　自从那天之后小泽心里就一直不痛快，他自己也说不清楚到底是因为什么，是不满哥哥就这样轻易原谅对他心怀不轨的人，还是不满自己一直被瞒着，从哥哥的表现来看，恐怕是没有一点要告诉他的意思的。
　　
　　小泽心里的愤懑一直都无处发泄，就自己一直憋在心里，他知道那件事他没有办法去责怪哥哥，从道理来说，他没有错，可是，可是，小泽不想再想下去了。
　　
　　那天国光对小泽讲完那句话立即就后悔了，他意识到自己语气太重。看到小泽瞬间低落下去，他刚想开口道歉，就被小泽给打断了，只听他说道：“对不起，我不该过问的。”
　　
　　“不是…”国光想说这不是他的意思，小泽只要一露出那种凶狠的神色，那就会想起当年的那件事。当时他因为要阻止小泽而说了很伤人的话，虽然最后小泽没有在意，可是他告诉自己不会再那样对他的，可是这次尽然又。
　　
　　“哥哥，没关系的，我明白。”小泽脸上明显是堆砌的笑容，怎么看怎么让人觉得是在强颜欢笑，“哦，对了，哥哥，听说这附近新开了一家和食店，好多人觉得很不错，我们去试试吧。”
　　
　　国光不知道要怎么办，小泽明显不想再对这件事情讨论下去，只能任小泽把他拉到房间，只听小泽语气轻松就像什么事情都没有发生过似的，说道：“哥哥，快换衣服吧，晚了难保会有地方呢。”
　　
　　“啊。”国光只能听从小泽的安排，只见小泽从衣柜里拿出一套套的衣服，左看看又看看，拿捏不定。
　　
　　“哥哥，你觉得哪件？”怎么今天看哪套衣服都觉得不顺眼，跟哥哥一点不搭呢？
　　
　　“那就这件。”国光指着小泽手里的那件黑色风衣说道。
　　
　　“哦，也对。那我在下面等你。”小泽自顾自得说着，然后咚咚咚的下楼了，只是脚步显得虚浮而沉重。
　　
　　国光看了看手中的衣服，心不在焉的穿着，直到要出去前低头看了一眼，才发现自己衣服上的扣子都扣错了。小泽分明是表面不在意，不想让他不高兴，可是他这样，他心里更不舒服，就像两个人之间隔了一层，以前小泽是从来不会在自己先出去的。国光想要跟小泽解释，只是这个机会他一直就没有找到。只要每次他提起这个话题，小泽总会绕过去，不想再提。
　　
　　周末，家里就小泽一个人，在家待得无聊，决定出门走走，也是为了可以缓解缓解郁闷的心情。天气非常不错，一缕缕阳光穿透云层，直达地面。小泽抬起头来，阳光有些刺眼，本能的眯上眼睛，看着远处的天，还有那有些模糊的高大建筑。在阳光的烘烤之下，身上暖暖的，心情也随即好了很多，果然天气影响人的心情啊。小泽舒服的松了松身子，这几天天一直阴沉沉的，要不然他也不会一直不舒服了。
　　
　　天气放晴，又是周末，街上果然热闹了很多，随处可见的啤酒摊上也坐满了休闲的人。小泽想了想，随即挑了一个角落的位置坐下，直接叫了一打啤酒。虽然身在啤酒之都，但是因为国光的关系，能喝的机会根本就不多，他早就想爽快的喝一次了。
　　
　　冰凉的啤酒下肚，一下子就感觉神清气爽的，心里郁结像是消失了一大半。小泽喝的速度越发的快了起来，不一会桌上已经摆了好几个空瓶子。啤酒本是不太醉人的，只是小泽喝的太猛，已经有些晕了。摇了摇头，心想，他的酒量没这么差吧，似是为了印证这一点，又点了一打。
　　
　　小泽自以为自己没有醉的情况下，看着桌子上的战果，满意的笑了。看看手表，眼前有些模糊，仔细瞧了一会，才看清，哥哥快回来了，要赶快回去。刚一起身，脚下一软，扶住了桌子才没有在那样热闹的情况下闹个笑话。小泽心里告诉自己，他没有醉，定了定神，直直走了出去。
　　
　　一回家，小泽嘭的一声摔在了沙发上，四下看看，还是没有人，就安心的在沙发上躺着了。小泽揉了揉眉间，有些难受，德国啤酒的后劲怎么这么足，睡觉睡觉，睡醒了就会好些了。
　　
　　迷迷糊糊间，听到有开门的声音，抬头看了一眼，是哥哥回来了，没理会他，继续睡觉。当然这不是小泽平时的作为，平时的他可不会这样。
　　
　　国光回到家，却没有听到那句已经习惯了的“哥哥，你回来了啊”，皱了皱眉，心里有些不舒服。走近客厅，看到小泽很没有形象的躺在沙发上，无奈的笑了。小泽人在家，国光顿时觉得心里圆满了，其他的完全忽略了。
　　
　　“小泽，怎么在这睡，去房间里睡吧。”国光走进小泽身边才闻到一股浓重的酒精味，再次皱了皱眉。
　　
　　“啊，哥哥，你回来了啊。”小泽也是习惯性的说着这句话，他们之间很多东西都形成了习惯。
　　
　　“怎么去喝酒了？”国光的语气中不免带有一丝不满的意味。
　　
　　“我想喝了，所以就去喝了。”小泽不自觉的就赌气的话从嘴里冒了出来，要是平时无论如何也不会这样的。
　　
　　“怎么，心情不好？”国光放缓了语气，心想小泽一定是心情不好才会这样的。
　　
　　“恩，哥哥。我这里很不舒服，很闷，喝酒了就舒服了。”这是小泽的实话，心里闷，一想起来就会心里有喘不过气的感觉，但是这些都不能在哥哥面前表现出来。
　　
　　“出了什么事了？”国光焦急的问道。
　　
　　“哦，没事，没事。”说完就又闭上眼睛，不再理会国光。
　　
　　国光把小泽抱上楼，刚准备帮他脱衣服，就被小泽迷迷糊糊间说的话吸引了过去。虽然听起来不是很清晰，但国光还是挺清楚了，“哥哥，我心里很难受，你一定不知道吧。”
　　
　　国光细心听着，小泽有心事了，而且他不知道。听到小泽后面说的话，国光的神经一下子紧绷了起来，因为小泽的心事来源就是他。
　　
　　“哥哥，你为什么不告诉我，你为什么轻易原谅那种人！”小泽发泄似的喊了出来。
　　
　　国光原以为小泽在意他不顾他的感受说他了，但是不只是这样，小泽在意的是自己一直瞒着他。国光突然记起那天小泽说的话，小泽是希望自己能告诉他的。而他选择了直接忽略这件事，他想自己能解决就够了，但是他错了。
　　
　　“你一直都不需要我是不是？”小泽忍不住去质问，他一直都想成为能够让哥哥依靠的人，就算是只有些小事也好。即使他心里很明白，自己的哥哥是不会去依赖别人的，但是他心里还是希望爱人能够多依赖他一些。
　　
　　“不是。”国光抓住小泽的手焦急的说道。他从来没有不需要小泽的想法，反而他是需要他的，就像他已经是他身体的一部分，如果失去，那他也会失去自己，就会找不到原来的那个他了。这一点不需要怀疑，从几年前，小泽失踪的那一刻起，他就已经深深的明白，那已经是一种灵魂的羁绊。
　　
　　“那，那为什么？”小泽突然委屈起来，低声的说，如果不细听，都听不清他说的话。
　　
　　“小泽，你对于我，已经是我灵魂的一部分了，怎么会不需要呢？”国光细细地解释着，“那个人虽然有不好的意图，但是并没有怎么样，我并没有什么损失。我没有告诉你，只是不想让你担心，这点小事我自己就可以解决。”
　　
　　国光看小泽还没有反应，有些不好意思的说道：“那我以后什么事情都麻烦你了好不好？”
　　
　　“真的？”小泽的像是突然清醒了似的，一个起身，反手抓住国光的肩膀问道。
　　
　　“嗯。”国光点了点头。
　　
　　“哥哥，你又我把当小孩子哄，不过，我相信你。”说完就抱着国光一起躺下，又睡去了。
　　
　　小泽终于又像之前一样跟他说话了，国光心里不免松了口气。小泽一直都在刻意表现的他很好，时间久到让他都快以为其实他们之间一点问题没有。
　　
　　压在两个人心里的事情都解决了，国光又开始了之前没有继续下去的事情，帮小泽脱衣服。国光发现，给别人换衣服，尤其还是一个不清醒的人，真的很费劲。小泽一直很不配合，动来动去。国光一不留神就被小泽拉在了怀里，紧紧抱住，不能动弹。国光只能小心的挣开，继续他的脱衣服工程。
　　
　　这样翻来覆去好几次，小泽身上衣服终于都不见了，国光看着身边要给小泽穿上的浴衣，松了口气，穿上浴衣要容易的多了。迷糊中的小泽感到身上凉凉的，下意识的往热源处摸去，这一摸就直接丝毫不差的摸到了国光的关键部位。国光浑身一震，想要躲开，就被小泽抓在了手里。
　　
　　“小泽，放手。”国光明显呼吸有些重了，说出来的话也显得软绵绵的。
　　
　　“恩？不要。”小泽很干脆的拒绝了，说着还隔着衣服熟练的翻动了起来。
　　 

68、小泽“无聊”记 ... 
 
　　春天了，正是万物复苏的季节，小泽琢磨着自己捣鼓一下自家的花园。小泽对着这些可怜的即将被移走的花枝自言自语说着：“对不起啊，我承认我是无聊了，所以就让你们牺牲一下吧。”随意拨弄着地上稀松的土壤，“哎，想到要做的事了，怎么还是无聊啊无聊！”
　　
　　国光一个月前就离开德国，去了美国，参加美网公开赛的前的集训。小泽本来一直都在为哥哥能开始征战世界赛场而高兴，可是高兴并没有持续太久，越来越频繁的分离，时间也越来越久，小泽心里说不计较是不可能的。
　　
　　小泽本以为哥哥无论在世界上的任何地方他都可以去陪着他，但是没有想到被国光的一句话就给否决了，而且是小泽根本就无力反驳的一句话：“学习不能大意！”如果小泽不懂事一点，或者是个不想负责任的人的话，那么他就可以说，他很聪明啊，随便学学就OK了，学习没有各个重要，云云。
　　
　　小泽算算日子，哥哥离开还像只有一个星期，可是他却觉得很久了，久到只要一停下来就会想念。这一年他们分开的次数越来越多，他本以为时间久了就会习惯，就会适应。可是，只要是哥哥不在的日子，他就感觉浑身无力，无论做什么都提不起劲，更别提能好好学习什么的了。
　　
　　小泽心里很清楚自己这样很不好，很没用，他真的怀疑自己小时候跟哥哥分开那么久，他是怎么坚持下来的。对了，那时候跟现在是完全不同的，现在的他经历过两个人分开过的痛苦之后，再也不想再经历一遍，所以才格外的不能忍受分离吧。不知道哥哥是不是也是这样，一定是这样的，小泽肯定的想到。除了比赛的时间，哥哥一定会想着他的，即使是做梦那也会梦到的他的，小泽心里乐呵呵的，比赛时间他要全神贯注，所以那点时间他就不计较了。
　　
　　小泽就这样一个人坐在地上发呆，手里挖着土，不一会就被他挖出了一个小坑。突然的电话声把小泽惊醒了，小泽飞快的接起了电话，电话上明显留下几个指印，“喂，哥哥。”
　　
　　“嗯，做什么呢？”国光在电话那边问道，说着手里摸索着小泽送他的那只普通的手表。
　　
　　这只表是他们来德国那年，国光过生日的时候小泽送他的。本来生日的时候送手表是很普通的，更何况那手表也很普通，名贵什么的更是谈不上。但是对于小泽和国光来说是有特殊意义的，那只表不止普通，而且细看的话，是有些陈旧的，在他上面留下了时间的印记。
　　
　　每一个经历时间洗礼的事物，都有它的一段故事，当然它也不例外，只不过它是一个很普通的故事而已。一个老人带着它几十年来思念一个人，而那个人一直活在老人的心里。老人是带着幸福的口吻给小泽讲了一个故事，普通的故事，却也是最感人的故事。也许是来人知晓自己将要离开这个世界，就把那只手表送给了小泽，算是对这份无意之间的产生的一个缘分的纪念。
　　
　　小泽第一时间就想到要把它送给哥哥，他对哥哥的感情就像那位老人一样，也是要用一生来品味。那只表就寄托了他这样信念，他要哥哥把它戴在手上，时时刻刻感受着他的心。
　　
　　小泽看到自己无意间挖的洞，失笑了，说道：“哥哥，我在挖土。”
　　
　　国光听到这样的话，瞬间无语，小泽这是在重新享受童年乐趣吗？
　　
　　小泽知道哥哥一定被自己说的话打击到了，遂补充道：“其实不是，我在想着给家里的花园改变一下面貌。”小泽很隐晦的说的，他怕直接说他要搞破坏，哥哥会生气。
　　
　　“什么意思？”国光有些想到小泽要做什么，但是不太确信，毕竟小泽不会无聊到这样吧。
　　
　　“啊，没什么，哥哥，等你回来就知道了。”小泽急忙转移话题，“哥哥，训练怎么样啊，新招数成型了没？”小泽想提起新招的话，话题一定会转移成功。
　　
　　“你到底想做什么？”国光明显不让小泽得逞，抓住刚才的话不放，小泽说话的时候心虚了。
　　
　　“哥哥，真的没什么啊，就是花园旧颜换新颜罢了。”小泽似是无所谓的说道。
　　
　　“算了，你自己别累着着了，还有今天是不是还没去看书？”国光想小泽想做什么，还是随他了，即使再破坏，他也不会把花园里的土挖光就对了。只是看书的事情还是不能大意，小泽似乎被他养出了坏毛病，一定要他监督才行，国光觉得自己太喜欢操心也不是一件好事。
　　
　　“那个，还没有，待会就去，先把这点活忙完了就去。”小泽对哥哥的督促很受用，不被督促他心里还真是不舒服。
　　
　　小泽和国光有絮絮叨叨的说了很多，剩下的就是小泽问，国光答，事情不分大小，小泽一一询问，确定了之后才会安心。这样的相处模式，对于他们两个都习以为常，并以此为乐。
　　
　　一通电话粥煲完，小泽对着电话，瞬间又失落起来，果然啊，即使是人在你的眼前，你也会时时思念啊。刚在电话里乱侃了一通，说的太开心，把最想说的话也给忘了。拿起铲子，开挖一支枯枝，心里说着，哥哥，我想你了啊。
　　
　　下三五除二，一支就搞定了，再接再厉，继续。不一会，小泽已经额头上冒出了汗珠，放下东西，拿手背擦了擦汗。太阳越来越高，原本投射在小泽身上的阴影早已退去，阳光直直的照射在小泽身上，地上投射下一个蹲在地上劳作的身影。
　　
　　一个、两个……小泽数了数，这一会，成效不小，已经有几十支枯了花枝被他挖出来了。不过弯腰这么久，也累得够呛，虽然体力很好，但是毕竟没有这样劳动过。今天就先把这一块清理好，剩下的下次吧，小泽看着还有好多没有做的，有些后悔自己冲动之下的产物。不过这后悔的想法也只是一瞬，他可不是一个能轻易放弃的人，再说他还要让哥哥看他的杰作呢。
　　
　　小泽细细的计划了一下以后每天所要完成的任务量，计算了一下，两周时间就可以完成了。虽然哥哥回来的时候看到的也只能是花园里多了些什么，但是等到新种上的花开花的时候那可就不一样了，小泽现在就能想象的出到时候哥哥吃惊的样子了。小泽可不认为做这些是很没有意义的事情，生活需要有不同的事情来丰富它，种花什么的虽然比较像上了年纪的人修身养性才会喜欢做的事情，但是，哥哥的一些爱好就比较复古，他也要像他看齐不是吗？再说，小泽想了想，等他回到国内，即使他想修身养性，恐怕也没有时间和精力了。
　　
　　这几年，小泽学习了很多理论知识，最近也开始接触实际操作了，理论和实际的差距，使得小泽开始的时候有些力不从心。但是经验都是一点点的积累的，之前觉得困难的，现在解决起来也得心应手了。他的这些表现，家里人都很满意，只等他完成学业，就要全面接手家族业务了。这样也就意味着，他在德国的日子要结束。
　　
　　想着这些做什么，还远呢，现在还是看书要紧。虽然小泽习惯了哥哥对他的督促，但是他的自制力并没有因此而退化。开始学习这些理论知识的时候，他有些不能理解，这些几百年前就已经存在的理论，对现代社会的经营管理有什么指导作用。学到后期，接触到一些最初级的模拟操作的时候，终于发现了基础知识的重要性，如果不是他的基础知识扎实，他真不敢保证自己一定会在最短的时间之内想出最有效的策略。
　　
　　外面的天已经完全黑了，虽然一点睡意没有，小泽还是爬上了床。这张两个人睡得床，小泽一个人无论怎么翻都不会掉下去。小泽躺在床的左边，一直以来都是国光睡左边，小泽睡右边，一个人的时候，小泽总会下意识的睡在左边。或许只有这样才能最近的感受到哥哥的气息，才能够在困急的睡着，否则的话就是一夜辗转难眠。
　　
　　不知为何，小泽突然从床上翻起来，打开灯，从桌子上拿出来一支笔，准备写一封信。这是小泽躺在床上实在无法入睡，突然想到的，写信，似乎已经是太古老的事了，这一封信应该是他记忆中的第一封。
　　
　　信洋洋洒洒的写了好几页，小泽看了看，满意的笑了，虽然信上写的内容，无非就是电话里聊到的那些，可是写出来之后，看着似乎别有一番滋味，有一种浪漫情调。好久不写字，纸上的字有些歪歪扭扭的，小泽小小的不好意思了一下，很快就想到，哥哥看到他的寄得信，高兴都来不及，怎么会说他的字呢。当然，小泽担心一点不多余，小泽的信几经辗转，在国光将要回国的那天才收到，看到信上写的字的一瞬间，国光就心里说了句“太大意了”。
　　 

回国・爱的见证 ... 

　　小泽坐在办公室奋力把手中的杂志摔在了桌子上，烦躁的起身，走到窗边，琢磨着是不是该回国了。回国的事情本应该去年就定下来的，可是他为了能多陪哥哥在德国待几年，跟家里商量现在德国这边处理业务。
　　
　　这两年哥哥的网球越来越厉害，被媒体称之为冰山帝王，这样的称号的确抓住了他的网球的精髓。可是媒体对于一个人的关于往往不会局限于此，各种娱乐八卦更是拼命的挖掘，把好多哥哥国中时期的事情都拿出来报道。对于这些国光自然一直选择无视，他只是想安静地打他的网球，完成梦想。
　　
　　小泽手里的是一本娱乐杂志，也是他无意间从秘书手里看到的，然后就落在了他的手里。封面上大大的标题刺激着小泽的神经，女网新贵公开表白，冰山帝王首次回应。回应个屁，小泽心里忍不住爆了粗口，根本是无稽之谈。名人之苦名人之累，小泽总算是从哥哥身上彻底体会到了，至于那些被万人追捧的光环他的哥哥当然是不需要。
　　
　　本以为对这些事情他早已经淡定了，但是这次看到连这种莫须有的东西也报道了出来，小泽一下子爆发了。忍无可忍本无须再忍，可是，小泽心里叹了口气，他想做的事情哥哥一定不会赞成。只要是没有伤害到的他的事情，他总会选在无视到底。小泽承认这样不淡定说明他还是不够成熟，家里人尤其是爷爷知道了会不会拿手杖敲他的头？
　　
　　想了许多，心里还是烦躁，瞥了眼桌上还一摞的文件，完全没有心思看。翻出手机，一个电话拨了出去，突然想起来现在的时间哥哥应该在训练，又悻悻然地挂断了。
　　
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　
　　“进来。”明显不快的声音，使得秘书不自觉的放轻了脚步。
　　
　　“总经理，这是今天的下午的会议需要的资料。”一不留神撇到桌子上的杂志，瞬间脸白了，不怪是不见了。
　　
　　“嗯，知道了。”小泽调整了一下语气，又恢复了那个对待下属亲切有余的上司。
　　
　　澳网决赛终于到了，不知道哥哥心里有没有急躁的感觉，但是他心里却一直都静不下来，小泽心想。这场比赛他本要去现场看的，去支持哥哥，可是又被突然跑出来的工作给绊住了脚。如果这次比赛战胜了对手的话，那哥哥的世界排名就会又上升好几位，也就又有一大批的网球迷成为哥哥的粉丝。小泽看着电脑屏幕，无比怀念以前的日子，现在就是他们想出门都有各种顾虑。
　　
　　比赛一如既往的精彩，比赛中小泽的心也定了下来。只是小泽发现，这场比赛的哥哥，似乎有什么不同，具体的说不上来，但是有一种类似告别的情绪在里面。小泽心惊了一下，难道是哥哥想退役？又摇摇头，怎么可能，哥哥他还没有大满贯呢。哥哥这几年的职网生涯，各大公开赛的冠军就差一个澳网了，但是却没有在同一个赛季获得过，怎么会轻易放弃呢。
　　
　　比赛过程真的很长，你来我往的，小泽感觉坐久了，站了起来，活动活动。突然接到一个电话，一看，竟然是安腾！安腾自离开后，他们之间的联系就很少了，临走前说的话果然只是说说而已，在所难免啊。小泽平静的接起了电话：“喂，原野啊。”
　　
　　“嗯。最近好吗？”安腾笑笑，好像他们之间也只能说些这样客套话了。
　　
　　“不错啊。”小泽想起在电视里看到的那个站在他身边和他很亲密的女孩子，说道：“那个女孩子跟你很配呢，还没有祝福你呢。”
　　
　　安腾张了张嘴，还是没有说出不是的话来，转而笑着说了句：“谢谢，我跟她应该很合适。”但也只是合适而已，他和那个女孩子的组合，更像是相互支持的家人，双方都清楚自己的爱情不在对方身上。
　　
　　“嗯，那就好。”小泽除了这个不知道该说什么好。
　　
　　十几分钟，算是一个简短的电话，亲耳听到安腾找了陪伴他一生的人，小泽打心里替他高兴。注意力再次转到比赛上，还处于胶着状态，心里有点担心。镜头调转到国光，一个特写，小泽见了，顿时安心了。
　　
　　电视上的解说员激动地一阵欢呼，比赛结束了，手冢国光三比二赢得了比赛。解说员开始预测，手冢国光将是今年的大满贯得主什么的，小泽没有在意，正准备关掉窗口，没想到竟然看到哥哥接受采访。小泽不可谓不震惊，哥哥他从来不再比赛结束后接受临时采访，最多参加记者会。
　　
　　“手冢先生，您能讲一下首次获得澳网冠军的感受吗？”记者神色激动的问道。
　　
　　“谢谢，我想我完成了梦想。”国光面色柔和的说道。
　　
　　记者明显不能理解国光这样的回答，在她看来，梦想不是至少要拿一次大满贯吗，恍惚间，要采访的 对象已经错开她，离开了。
　　
　　小泽也在思考着自己哥哥的话，他可以理解成他所想的吗，他之前的感觉难道没有错。正对着电脑发呆，电话再次响起，这次自然是比赛结束立即给小泽打电话的国光。
　　
　　“小泽，是我。”国光明显心情很好，语气轻松。
　　
　　“嗯，哥哥。恭喜你啊！”走到窗边，看着外面的大树在风的作用摇晃着，心情舒畅。
　　
　　“嗯。”国光看到经纪人在招呼他过去，说道：“啊，小泽，我先挂了，记得，等我。”
　　
　　小泽听着听筒里传来的嘟嘟声，心里腹诽，真是的，他还没有问哥哥的那句话是什么意思呢。
　　算了，还是等他回来再问吧，应该最晚后天就能回来了吧。
　　
　　这次比赛之前，国光就已经做了一个决定，这次比赛他赢了冠军之后，就会告别职网，然后和小泽一起回到国内，过属于他们的生活。国光摸了摸他的奖杯，心想网球的梦想他已经完成了，从明天开始他就要为了他新的梦想而奋斗了。国光本想明天再走，可是他突然觉得自己一分钟都等不了，急忙去收拾自己的行李去了。至于他做了这个决定之后的事情，都不用他再负责了，他的经纪人都会替他搞定的。对于那些喜欢他的网球的人，他一直在心里说谢谢，但是他还是要离开，他想过的就是真正平静的生活。
　　
　　国光一路马不停蹄的往回赶，到家的时候，德国那边正好还是早上。打开家门，看到家里还是往常的样子，没什么变化，会心一笑，看来小泽能够无聊到折腾家里的时间越来越少了。门口小泽的鞋还在，国光径直往楼上的卧室走去，看来昨天休息的太晚，小泽还没有起床。轻轻拧开他们房间的门，果然，国光轻轻走到床边坐下，帮小泽把拧成一团的杯子盖好。一只手缓缓摸了摸小泽的脸，一阵温暖传到国光的手上。国光这才意识到他的手因为还是早晨的关系有些微凉，立即从小泽脸上拿开了。
　　
　　国光的手还没有收回来，就被还在迷糊的小泽给一下子抓住了，嘴里还呢喃了一句“哥哥”。国光失笑，任由小泽抓着他的手，就看到小泽突然睁开眼睛，一脸不可信的样子。
　　
　　“哥哥？你怎么突然冒出来？”小泽迷迷糊糊间似乎感觉到了哥哥的气息，然后似乎又摸到了哥哥的手，只以为自己还在做梦，可是有热乎乎的感觉，吓了一跳，这才突然清醒了过来。
　　
　　“是走上来的，不是冒出来的。”国光小小的玩笑的一下。
　　
　　“哥哥，你适合开玩笑。”爬起来抱住国光，说道：“除非你不是这个表情说的。”
　　
　　国光心想，难道他没有笑过吗，似是为了印证这一点，国光挑起嘴角，笑了一下。
　　
　　小泽突然上前吻住国光，两个人一时没有保持住平衡，一起摔倒在了床上。小泽放开国光，很认真很认真地强调：“哥哥，你千万记住，只能对我一个人笑。”这句话他好像说过不止一遍的样子，小泽突然想到。
　　
　　国光停顿了一下，才明白是怎么回事，不好意思在说什么了。
　　
　　“哥哥，怎么这么快回来？”手下意识的伸进国光衣服里面摸索着，说道：“我知道了，一定是太想我的关系了”
　　
　　国光看小泽这样一副理所当然的样子不知道说什么好，不过小泽说的也的确是事实。两人面对着面，离得很近，能清楚地感受到对方呼出来的温热气息喷在自己的脸上，国光不自觉地耳根有些泛红。
　　
　　“哥哥，你那句话是什么意思？”小泽突然这样一句，明显是破坏了刚才的气氛。
　　
　　国光定了定神，看着小泽的眼睛说道：“小泽，我要退役，我们一起回日本过平静的生活吧。”
　　看小泽没有异样，继续说道：“我已经深思熟虑过了，我现在以及将来的梦想就是和你一起好好生活。”
　　
　　“嗯，哥哥。我们明天就走，不对，我们现在就走。”小泽有些哽咽，说着起身就要去收拾东西。
　　
　　“不用太着急。”国光看到小泽的样子，有些心酸，不过，以后就好了，他们的日子还有很长呢。
　　
　　很快，小泽和国光就踏上了回国的路程，回国不是第一次，但是这次他们是真正的要回到真正属于他们的那个家了。家里那边对于他们的决定还是一如既往的支持，能回国他们当然更开心了。所以这一路上也是异常的轻松惬意，小泽想到回到东京后他给哥哥准备的惊喜就忍不住想笑，以免别人把他当成傻笑狂，小泽路上可是忍得很辛苦。
　　
　　下了飞机，小泽叫司机送他们去离他们那片区域不远的一处小区。国光看到车子停在这里不明所以，疑惑地看着小泽。
　　
　　“哥哥，走吧，进去了就知道了。”小泽拉着国光往里走。
　　
　　小泽从司机手里接过钥匙，就让他离开了。打开门，两人一起走进里面，小泽看着国光说道：“哥哥，怎么样？不错吧，这里就是我们两个的家了。”
　　
　　国光略略看了一眼，简单的公寓，简洁的装修，使他们两个喜欢的风格。边走边说：“嗯，可是，住家里不好吗？”
　　
　　小泽顿时无力，家里太多不方便啊，难道哥哥想每次他们想亲亲的时候都被人打扰？或者第二天起床的时候，让妈妈他们用那种她们什么都懂的眼神看他们吗？
　　
　　“哥哥，你忘了上次妈妈看到我们是怎么笑得吗？”小泽提醒了一下。
　　
　　“嗯，我想我们住在外面他们应该不会反对的，我很喜欢这里。”国光立即改口。
　　
　　小泽心想，这样像不像两个要结婚的人看新房呢？调侃式的说道：“哥哥，要不要我就在咱们的新房跟你求婚呢？”
　　
　　听到求婚两个字国光的脚步顿住了，决定不去理小泽，不过还是手伸进口袋里摸了摸要送给他自己和小泽的礼物。回来之前，不知为什么，就突然想起要买这个礼物。
　　
　　礼物是一对戒指，分别刻着国光和小泽的名字。
　　
　　逛完了房子，国光和小泽一起坐在沙发上，小泽就看国光从口袋里掏出了两个东西。只见国光拿出其中一个，打开，然后看似有些不好意思的说道：“小泽，这个送给你。”
　　
　　戒指！小泽惊呆了！这个，这个不是应该他买来送给哥哥吗，怎么反过来了！
　　
　　啊，他竟然晚了一步。不行，小泽一下子反应过来，从国光手里把剩下的那个戒指也拿了过来，打开属于国光的那一个，看着国光的眼睛，深情的说道：“哥哥，让我这一生爱你敬你陪你走过，你愿意吗？”
　　 


70、番外1・反攻记 ... 
 
　　国光和小泽双双抛下工作跑去度假，这一次度假十分难得，是他们两个好不容易下定决心的。这一年是他们表白之后的第十年，也是第一个十年，意义不同，两个人都很默契地要纪念这个日子，当然以后还有第二个第三个……
　　
　　两个人选择的度假地点还是在日本，北海道。小泽出去了，不知是做什么去了，国光就一个人在房间喝茶，顺便看看书。正看得投入，书被人给抽走了，国光皱皱眉，抬起头一看，是小泽，又舒展开了。淡淡的开口问道：“怎么这么快？”
　　
　　“很久了，哥哥。我都把这片转了一圈了。”翻翻国光手里的书，感慨的说道：“哥哥，你看书的越来越奇怪了，来度假你也带上。”哥哥看的书竟然是德文版的康德的《纯粹理性批判》，不知道他看懂了没有，应该没有吧。
　　
　　“闲着也是闲着。”国光从小泽手里把书接过，随手放在了身边的茶几上。
　　
　　“哥哥，北海道的空气的确很好啊。”说着似乎还在国光身上嗅了几下。
　　
　　国光无奈，离远了些，随意说着：“这里的阳光很好，很舒服。”身子一松，有些慵懒的靠在竹椅上，微微眯上了眼睛。
　　
　　“哥哥，想喝点什么不？”这时候不喝点东西好像都对不起这样美好的氛围。
　　
　　“你看吧。”刚虽然喝茶了，但是还是有些渴。
　　
　　小泽从房间的吧台里拿出了一瓶红酒，看了一眼，还不错，就它了。
　　
　　小泽靠在竹椅上，倒了一杯，摇了摇，递给了闭目养神的国光，“哥哥，给。”
　　
　　国光睁开眼睛一看，怎么是酒，算了，已经倒了，红酒也不错。国光一手握着酒杯，轻嗅了一下，仰起头，微抿了一口，口感很好。国光不自觉地就想多喝点，这瓶红酒有一种吸引人的魅力。
　　
　　红酒的香味弥漫在有着淡淡清香的空气中，使得人的神经越发的放松了下来。两个人有一搭没一搭的聊着，不一会就一瓶酒进入了两个人的腹中，自然而然的升起一股子温热之感。
　　
　　小泽只有些微醺，而国光似乎已经醉了，不知为何，一向自制力很好的国光发觉这时的小泽似乎有什么不同，勾起了一直隐藏在自己身体里的欲望。
　　
　　国光自第一次失手阵地之后，在以后的日子里不是没有想过要夺回阵地，毕竟是男人总想要掌握主动权的，是控制的一方。可是这个想法终究还只是个隐藏在心里的想法而已，还没有机会让他成型。一方面国光在清醒的时候，难免会对主动的动作有些难为情，毕竟他一直是属于接受的一方，心里上本就弱了一层。再一方面，国光对于小泽，总是纵容更多，小泽如果对他表现出委屈的样子，那么大多时候他都会投降。
　　
　　但是这次在酒精的作用下，再加上气氛刚刚好，柔和的阳光，弥漫着酒香的空气，散发着别样魅力的爱人，都使得国光心里的那刻种子悄悄发芽了，再有一丝灌溉就可以迅速成长起来。
　　
　　“哥哥，你怎么了？醉了？”小泽从国光手里取下酒杯问道，他发觉现在的哥哥看着他的眼神太过热切，那只有一个解释，就是醉了。
　　
　　国光一把把小泽拉过来，顺势让他坐在了自己的腿上，双手缠在小泽的腰上。似是有些头晕，头低下，轻轻抵在小泽的肩上，呼吸变得沉重的起来。
　　
　　小泽转身，手拦在国光的肩上，本有一丝惊异的，也笑笑释然了，果然醉了嘛。
　　
　　国光看着眼前突然放大的脸，还有那温润的嘴唇，头一迎就吻了上去。国光正想主动出击的时候，小泽就离开了国光的嘴唇，看着国光，笑着说道：“哥哥，乖，闭上眼睛。”
　　
　　以前在他们的接吻的时候，哥哥他总会享受的闭上眼睛，可这会就是直直看着他，而且还有一种以前不曾有过的意味。
　　
　　国光直接用行动表示了他的拒绝，压下小泽的头，再次吻了上去，伸出小舌，不期然间拦住小泽的纠缠了起来。小泽没有想到，这次哥哥的气势太猛，他也只能顺着他。小泽被吻得快喘不过气来，心里感叹，哥哥的气势果然很强，看来除了小泽的时候，其他时间都是让着他的。
　　
　　小泽被国光放开的时候才发现，自己的浴衣带子不知被什么时候被解开了，怎么今天都反过来了，那可不行啊。低头看看自己的下面，硬了，无奈，这个姿势实在容易擦枪走火。小泽后知后觉的发现，自己的大腿根处也有个滚烫的硬物抵着自己。看来，他不想也不行了，遂坏笑着说道：“哥哥，就在这里吗？”
　　
　　他们好像真的没有尝试过除了床之外的地方，在这里试试也不错。不过就是有些高难度了，要是哥哥不配合的话就不好办了。
　　
　　国光愣了一下才反应过来，左右环顾了一下，不满的皱了皱眉，一把就抱起小泽往里间走去。小泽就坐在国光腿上，所以国光的这个动作很自然地就完成了，小泽还没有来得及说什么，人已经在国光怀里了。
　　
　　小泽只能伸手攀住国光的脖子，要不然悬着太没有安全感了。这似乎小泽印象中自他们长大后他第一次被哥哥以这样的姿势抱着，明显有些不好意思了。
　　
　　国光是真的有些头晕，走到床边，没有站稳，身子一软，一起倒在了床上。小泽一个反身，就把国光压在了身|下，拉开国光的衣服，就吻上了国光的突出的喉结。
　　
　　国光的敏感之处一被刺激，身体颤抖了一下，吸了一口气，拦住小泽的腰，一个反身，就转换而来位置。国光身体的敏感之处，小泽是太过了解了，如果小泽再继续下去，难保国光不会瘫软在小泽的身|下。
　　
　　国光翻身之后，直接吻上了胸前的粉嫩，连带着一阵啃咬。小泽一惊，想翻身，却被国光抓住了想要用于支撑的手，压到了头顶。小泽挣扎了一下，完全不能动弹，他们的力量本来就相当，这个姿势，被压制的一方是一点办法都没有。
　　
　　这时候，小泽要是再不清楚国光想做什么，那他真就呆了。想了想，还是想再确认一下：“哥哥，你是想？”
　　
　　“小泽，我也是男人！”国光压低了声音，靠近小泽的耳边，慢慢吐出了这样一句话。
　　
　　国光的嗓音还是一如既往的充满了诱惑的意味，小泽心里痒痒的，但是也只能乖乖躺着了。现在在他面前不是清醒状态下的哥哥，那么他求饶，或者扮可怜都不会有什么用了。算了，就让哥哥上吧，他就不信被他的哥哥上，他还会害怕。
　　
　　其实，小泽心里还是有些害怕的，他从来没有做过这样的心里准备，身体自然而然的紧绷了起来，被压在头顶的手也握在了一起。小泽呼吸越来越重，被心里紧张和欲望双重折磨着，不断告诉自己，放松，放松，应该会有一种别的感觉的。
　　
　　国光的动作很急，虽然不至于疯狂，但也并不温柔。小泽感觉自己胸前被啃地有些生疼，他真的很想说，哥哥，你直接上吧，他心里的被欲望折磨的很难受，绝对不是享受啊。
　　
　　两个人还是继续保持着一上一下的姿势，身上的遮挡物也早已不见了，散乱的扔在地上。下|体的壮硕，有意无意的互相摩擦着，来自下|体的不同寻常的温度，都传达到两个人的心里，更激起了一阵燥热之感。国光眼神暗了暗，一咬牙，抬起小泽的双腿，犹豫了一下伸进了自己一指。
　　
　　小泽自国光冲进来的那一刻起，只记得自己很痛，好像除了痛没有别的感觉。不知为何，他突然很心疼自己的哥哥，这么些年，十年了，他从来没有要求过，虽然他有享受到，但是进去的那一刻的疼痛是不可避免的，自己没有亲身体会过，永远都不会了解。
　　
　　国光无疑很生涩，额头上已经布满了豆大的汗珠，但是可以看出来，虽然辛苦，嘴角还是挂着满足的笑意。小泽虽然在身体上没有感觉到太大的满足感，但是，哥哥进入他的身体，他们以一种新的方式连接在一起，心里还是满满的。
　　
　　小泽强自忍着疼痛，随着国光的节奏，身体也动了起来。在他尽力配合的情况下，两个人的状态都好了很多，渐渐的小泽体会到了不一样的一种感觉。神思飘忽着，感觉在自己身体里律动的节
　　奏加快了，然后就是一阵颤动，一股热流，留在了他的身体了。
　　
　　国光是真的醉了，释放了自己之后，就倒下了，就那样保持着两个人连接的姿势睡了过去。小泽偏头看着闭上眼睛的国光，抬手准备去擦擦他额头上的汗，但是胳膊却有些僵硬了。无奈笑笑，还是伸手，捋起粘在国光额头上的发丝，手指划了划额头渗出来的汗珠，低头轻吻了一下。
　　
　　小泽忍着下|身的酸痛，离开国光的身体，起身随意裹上地上的衣服，一步一步走向了浴室。
　　 

71、番外2・包子记 ... 
  
　　小泽和国光两个人预备去爬山，大清早就出发了，太阳还没有完全升起来，只是露个头，没有看到火红的朝霞，那今天会是个好天气。虽然昨天本已经注意过天气预报了，但是小泽却不经意间想起了早霞不出门，晚霞行千里的这句中国谚语。
　　
　　大清早的路上的行人明显还不多，偶尔经过早起锻炼的人，刚走过一个拐角，只听到一个熟悉的声音：“手冢，小泽！”
　　
　　两人转身一看，原来是大石，好久没见了，国中之后，大石也出国留学了。这次见到大石，很是惊喜：“大石，好久不见啊，什么时候回国的？”
　　
　　“回国有一个月了，就在东京定下来了。”大石摸摸后脑门说道，还是以前那个有些腼腆的副部长。
　　
　　小泽看到大石身边的一个四五岁的小孩，好奇的问道：“大石，这个小孩子很可爱，是谁的孩子啊？”
　　
　　大石还没有说话，只听到一个糯糯的声音：“爸爸。”说着就往大石身上蹭，明显是要求抱起他。
　　
　　大石无奈，只有乖乖抱起这个小包子，对着小包子说：“太郎，叫叔叔。”
　　
　　小包子转着黑溜溜的大眼睛，看了好半天，只对着国光说：“叔叔，抱抱。”
　　
　　国光面对小孩子的要求，有些无错，他从来没有跟小孩子接触过，也不知道该不该去抱。转头看向小泽，看到小泽鼓励的目光，伸出了双手。就这样小包子乖乖的让国光抱在了怀里，怀里的感觉暖暖的，国光突然觉得有个孩子也不错，想到他和小泽是不可能有孩子的，心下有些黯然。
　　
　　大石敏感的发现了国光的不同，不顾小包子不舍的目光，把他从国光手里包了回来。心想，他们没有孩子这一点恐怕是最遗憾的事情了，要不然不知道会有多少人羡慕他们之间的感情。
　　
　　小插曲的发生并没有影响两个人爬山的兴致，但是心里总是有了那么一点不同。不费吹灰之力的爬上了山顶，山顶的空气果然清新宜人，不自觉地深吸了几口气。天边的太阳，这时早已爬到了地平线以上，山上的露气也散去了。
　　
　　小泽看着远处的太阳，没有转身，就那样目视着前方，问道：“哥哥，你喜欢小孩子吗？”
　　
　　国光想了想，他以前从来没有想过这个问题，也没有和小孩子有过接触，喜欢不喜欢，他也不知道。只是刚才遇到大石的儿子，他才有了一种想要有个孩子的冲动。国光没有直接回到小泽的问题，而是转而问道：“那你呢？喜欢吗？”
　　
　　“我吗？喜欢喽！”活动了活动身子，说道：“小孩子嘛，很可爱，有孩子的家通常都会很热闹呢。”
　　
　　“嗯，是可爱。”国光想到了大石的儿子。
　　
　　“哥哥，看来你一定很受小孩子欢迎的，他们可不怕你的寒气呢。”想了想，说道：“也对，哥哥你本身是个很温柔的人嘛。”
　　
　　国光微微勾起嘴角，伸手揽住了小泽，肯定的说道：“这辈子有你陪我走下去就够了。”
　　
　　“嗯。”小泽转头看着国光，似笑非笑的说道：“不过，哥哥，还是家里有小孩会比较好玩。”
　　
　　好玩！小孩子是能玩了吗？果然，又恶趣味了！一本正经的说着让小泽很吐血的话：“家里有你一个人闹腾就够了！”
　　
　　咳咳…听到这样的话，小泽被刺激，忍不住咳嗽了起来。好歹他也是下任家主，能这么说他吗，要是爷爷知道了，岂不是又要敲他了。家里的时候他就不能放松放松？再说，即使他闹腾了，哥哥他不是也很开心？
　　
　　小泽心里的腹诽，国光当然一清二楚，他也只是开个玩笑而已，他不明白，为什么小泽就不能适应他偶尔开个小玩笑呢？即使他严肃，冰冷的形象已经深入人心了，可是在小泽面前始终不同，在他面前始终都是最真实的他。
　　
　　“哥哥，你觉得有个自己的孩子怎么样？”小泽突然转移了话题。
　　
　　这个问题不是明知故问吗，国光疑惑的看着小泽。
　　
　　“哥哥，我是说，其实现在我们可以有其他的办法有个自己的孩子。”这些事情自己的哥哥一定不会知道，“就是可以申请试管婴儿，然后找代孕妈妈。”
　　
　　可以吗？国光没有再说话，不过只要小泽想，他会支持的!
　　
　　有小包子的家果然是充满了各种欢声笑语啊，就是想安静的温存一下也不能了。国光和小泽正想在房间里说点悄悄话，顺便甜蜜一下，就被突然如其来的叫声给打断了。
　　
　　“爸爸，你们在干什么？”不满的瞥了眼他们，“真是的，要亲亲也不带我。”
　　
　　小泽心里很无奈，他为什么就没有锁门的习惯呢，看来以后必须要锁门了，自从这个孩子能跑能跳了之后，就是他悲剧生活的开始。他的哥哥的大多数时间被小包子占去了不说，而且他还总阻碍他和哥哥亲热。
　　
　　小泽只好放开国光，无比失落的看着国光，很明显再说，哥哥，等会一定要补偿我。
　　
　　小包子看着自己的泽爸爸无奈的样子，别提多开心了，谁让他对自己要那么严厉的，还是光爸爸温柔，最喜欢光爸爸了。
　　
　　小包子很自觉的挤进两个人中间，抱住国光，贴近国光的耳朵，悄悄说道：“爸爸，待会我们两个去打网球吧，就我们两个，不带泽爸爸！”说着还余光瞥着小泽，一副生怕他偷听的样子。
　　
　　国光对于这个很不容易才来到这个世界上的孩子，只要不是过分的要求都是有求必应，但是这种疼爱也是有限度的，教育问题从来不是能忽视的问题。
　　
　　面对儿子打网球的要求，国光只能轻轻点头，表示同意，小泽待会要去忙，不叫他应该没什么。
　　
　　小泽就这样再次被国光忽视了，他一直在感叹为什么有那么多人说二人世界是多好多好了。只有亲身经历过才能知道这其中的种种不容易啊，尤其还是遇上一个就是要欺负他的孩子。
　　
　　小泽虽然不知道儿子说了什么，但是他能想到，一定又是有什么好玩的，丢下他一个人，另外两个二人世界去了。但是他也没办法，谁让他真的是他们去玩的时候，大多数情况下他的确没有时间呢。他总是一个人在办公室埋头工作的时候感慨，还是最初在德国的那几年好啊，最轻松也是最惬意的了。
　　
　　晚上，夜深人静了，小泽抱着国光一直不放，虽然现在开着空调，可是一直抱在一起，还是会很热。国光开始觉得自己的身上都出汗了，推了推小泽，示意他放开些。
　　
　　“嗯？哥哥，怎么了？”小泽是明知顾问，实在是舍不得放开，手里那冰凉的触感，怎么都不够。
　　
　　“算了，睡吧。”小泽这样，国光也只能放弃刚才的想法，随他去了。
　　
　　小泽抱着抱着，手就不安分起来，这似乎已经形成了习惯，他喜欢触摸哥哥紧致的而有质感的肌肤。每每指尖划过的时候，他都能从手指到内心感觉到别样的滋味，他觉得他已经对此上瘾了，但是对这种沉溺，他乐此不疲。
　　
　　国光虽然早已对小泽在他身上游走无所觉了，但是一旦触碰到敏感地带，还是忍不住会有感觉。从身体到内心滋生了一种心痒难耐的感觉，每次的进一步刺激，都会使得这种感觉迅速放大，直到从下腹传来一种火热，火真正被点燃了。
　　
　　国光对自己的身体不自居的反应很无奈，算了，忍忍就过去了。对于他就这样有了反应他还是不好意思，跟小泽要求。国光稍稍动了动了身子，就感觉到了身边的人跟他一样的反应，瞬间耳根烧了起来。国光知道自己的耳朵一定又红了，可是他也没有办法，现在的他绝对不是害羞，只是自然的身体反应而已。
　　
　　小泽对国光的反应实在很满意，这样他就不用担心哥哥他拒绝了，天知道他们已经有多久没有亲热过了，实在是忍得很辛苦了。这样唯一的一个原因，就是他们家的小包子，一直闹着要跟国光睡觉，什么样的办法都不能让他改变这个主意。
　　
　　今晚实在是个意外，小包子玩累了，很早就睡着了，所以小泽不顾国光的反对把他抱到他自己的房间去了。这样难得的一个机会，小泽怎么会不把握呢，必要的措施，锁门他也没有忘了。
　　
　　不知不觉间，两个人就吻在了一起，吻得忘情，吻得投入。热吻的带动下，国光和小泽都十分情动，身上的衣服也推得七七八八。皮肤上渗出了一层层薄薄的汗，呼吸也沉重了起来，能清晰地听到彼此的急促的呼吸声。
　　
　　小泽分开国光的腿正要进入的时候，就听到一个无比破坏气氛的声音，是他们家小包子的声音：“爸爸，爸爸，开门。”说着声音还呜咽起来，“你们坏，不要我了！”
　　
　　小包子的呜咽的控诉直接一盆冷水给小泽浇了下来，看了看自己哥哥，已经准备起身去开门了。要是他们不管的话，那很有可能发生有居民报警，他们这家虐待儿童的事件。
　　
　　小泽随意套上睡意，在国光前面去开门了。小包子看到门开了后，出现的小泽的脸，只有一个感觉，好可怕，果然还是光爸爸最好了。想着就哇的一声哭了出来，跑着投向了国光的怀抱。
　　
　　国光看着表情无比郁闷的小泽垂头丧气的走向浴室，不自觉地勾起了嘴角，心想着，他们是应该把孩子送到父母那里一段时间了。
　　 

72、番外3・反攻记（续） ... 
 
　　国光这一睡，醒来后已是晚上了。但是明显还处于不清醒的状态，起身就准备去洗漱，显然国光没有注意到外面的天色，迷迷糊糊间以为是早上了。
　　
　　“哥哥，你先去洗个澡吧。”小泽从身后叫住了国光。
　　
　　这一下国光终于清醒了，有些疑惑怎么两个人天还早就已经睡觉了。头有些晕，这才想起来下午喝酒了，而且他还喝了不少。
　　
　　“哥哥，头疼了吗？”说着起身手指抵在国光的太阳穴上轻柔了起来。看着哥哥轻微眯了眯眼，想是一定如此了。
　　
　　国光一个转身，小泽没有坐稳，身子晃了一下，结果，扯到了下|身，忍不住呲了一声。
　　
　　“小泽，怎么了，哪不舒服？”国光取下小泽的手问道。
　　
　　“那个，哥哥，你不记得你喝完酒之后的事情了啊。”还真的会不记得啊，还以为别人只是说说呢，不知道他醉了是不是也是如此。
　　
　　听到小泽的话，国光仔细回想了一下，一些记忆的片段就冒了出来，他还真的那样做了。国光除了脸红瞪着眼睛难以置信以外的第一个反应就是抓住小泽就扯小泽的裤子，想看看他是不是被他弄伤了，具体的过程记不太清楚了，但是小泽刚刚的反应明显是说他没轻没重了。
　　
　　小泽扯住裤子不让国光扒，“哥哥，你干什么？”突然这样下人一跳。啊，又扯到了，果然不能随便乱动的。
　　
　　“我看看，别动。”国光拉开小泽的手，就把裤子拉开了，一看，心惊了一下，又红又肿的。本想去拿药什么的，可是又想到他们这是在外面，没有带。
　　
　　“没事，哥哥，我自己清理过了，应该不会有问题的，休息一下就好了。”小泽看国光面露愧疚之色不知道说什么好，他不应该这样的，哥哥他也是经历过这些的。为了不让气氛突然这样奇怪，小泽坏笑的说道：“哥哥，你说，感觉怎么样，是不是跟以前的感觉很不同？”
　　
　　国光心里一跳，怎么这么问，他不记得了，到底具体什么感觉一点印象都没有，不过舒服肯定有的。怎么就顺着小泽说的想到这里了，国光脸色又一红，不过还是回答了一个简单的“啊”字。
　　
　　“哥哥，那你说，有我抱你舒服吗？”小泽锲而不舍的问，看到哥哥的脸越来越红，那是格外的有成就感的。
　　
　　“好了，你不累吗，不累的话就再来。”国光别开小泽的视线有些心虚的说着这样的话。
　　
　　“啊？”小泽心想，不会吧，难道是因为他做的不好，所以哥哥想换换？小泽正忐忑呢，就发现了国光游移的视线，悬着的心啪的一下放下了。“嗯，哥哥，那你来吧，就是我在下面我也会尽力让你舒服的，你放心好了。”
　　
　　“算了，不早了，你也累了，下次再说吧，我先去洗澡了。”说着，三步并作两步的走向了浴室，怎么看怎么有种落跑的感觉。显然是忘了时间尚早，他根本就不用担心时间问题。
　　
　　小泽心里故作遗憾的说着，哎，不是他刚刚说了不累了再来吗，其实，他真的不累啊。哥哥，你错过了绝好机会啊，过了这个村没这个店啊。可是小泽的嘴上却是挂着满满的笑，两手枕在头下面，成大字形躺在床上，别提有多惬意了。
　　
　　国光在浴室里冲刷着自己，怎么都没想明白自己突然抱了小泽的事情，想想无果，只能归咎于酒精的作用。国光心里下了个决心，以后要么不喝，要么少喝。本来他是对在上面有些好奇的，但是没想过他会去做，现在已经有过了这样的一次经历，这点好奇心也就熄灭了。
　　
　　国光从浴室出来，小泽已经睡着了，只是身上什么都没有盖，就那样睡着了。国光轻轻拿出被单，给小泽盖上了。国光侧身在小泽身边躺下，调低了光亮，想让小泽睡得舒服点。本想再看会书的，也只能算了。
　　
　　国光算是睡了很舒服的一觉，这会明显没有睡意，很清醒。掀开被子，本想去窗边吹吹风，但是看着小泽搭在他身上的手，还是算了，免得吵醒他，在外面的时候，小泽一直都很浅眠。
　　
　　夜很安静，静到彼此的呼吸声也听能清晰地印到国光的耳中，月光透过窗户照了进来，国光能在月光下看到小泽身上的点点红梅。又一次的想起来，其实只要是自己爱的那个人，怎样都能接受。
　　
　　次日清晨，国光和小泽还是准时在生物钟到达的时刻醒来，两个人很有默契的各干各的。当然难免会撞在一起之类的，这间旅馆的卫生间的确是有些小啊。
　　
　　国光和小泽几乎同一时间拿起牙刷去刷牙，站在洗漱台前，都意识到空间太小，于是又很默契的说：“你先刷吧。”
　　
　　看这个情形，小泽在国光前面放下牙刷转身出去了。不过小泽出去的时间实在太短，国光连牙都没有刷完，就感觉到小泽从后面把他抱住了。
　　
　　“哥哥，不用着急，我不急。”小泽头抵在国光的背上说道。
　　
　　小泽这样的动作，明显妨碍了国光刷牙的速度，他本身就在加快速度，可是实际情况是速度反而慢了下来。
　　
　　国光不便说话，动了动胳膊，示意小泽站好，可是被小泽完全的忽视了。抱着还不满意，一只手还慢慢的捋着国光的头发，一下一下的。哎，怎么养成了这么多的坏习惯啊，小泽心里感慨到。喜欢抓哥哥的头发，真不知道是从什么时候开始的，但是确实很舒服啊，软绵绵的，顺顺的，总之就是比他的好，当然也比抓自己的头发有感觉。
　　
　　国光在小泽的干扰下，还是以正常速度刷完了牙，看来这样的情况很常见，国光早已适应了。
　　
　　小泽还沉浸在各种美好中，就听到自己的哥哥说了一句实在是让他很无奈的话：“小泽，今天好些没？”
　　
　　小泽的手都有些顿住了，随即反应过来，调笑到：“哥哥，你不说我还忘了。后面还好，但是。”说着，意味深长的看着国光，“前面不舒服，不信你看，这不是代表他已经寂寞很久了吗？”
　　
　　国光很后悔，他就不应该去担心小泽这个精力旺盛的人会有什么事，那明明是早上的正常反应。国光内心翻了几层浪，但面上还是淡淡的，很平淡的看了一眼小泽，说道：“一会就好了，实在不行可以自己解决，我在外面等你。”说着，不等小泽说话，就出去了。
　　
　　小泽看着只剩下自己一个人的卫生间，心里有些小小的紧张，他不会是又惹到他那个无比别扭的哥哥了吧。他没说什么过分的话吧，他说的是事实啊。小泽是完全不觉得自己是调戏他的哥哥了，当然目的是想看哥哥窘迫的样子，还有不要让他再提的他的屁股的事了。
　　
　　“哥哥，今天我们去哪？”小泽收拾好出来问国光。
　　
　　国光拿出早已计划好的行程说道：“今天先去滑雪场。”北海道的第二天是滑雪，这是早已定好的了。当然制定计划的过程，小泽都没有参与，这些都是由国光全权负责的。
　　
　　“滑雪啊，不错啊。”小泽明显是忘记了一个事实，好像他至今没有学会滑雪，之前的几次，尽管国光已经很手把手的交他了，可是小泽始终没有掌握要领。小泽的运动神经完全没有体现在滑雪上，这一点国光也想不明白，这次还是安排滑雪，还是想再体会体会当哥哥的乐趣什么的。小泽不会的，他会的东西还真是很少很少。
　　
　　“明天呢？”小泽想明天会不会是去泡温泉，要是的话那就太好了。
　　
　　“啊，明天去泡温泉。”北海道泡温泉也是必备的项目。
　　
　　“哥哥，我们两个真是心有灵犀啊，你怎么知道我想去泡温泉呢？”小泽眨着眼睛问道。
　　
　　国光看到小泽的眼神就在想，难道他又有什么注意了？而且似乎是跟他有关。不去理会小泽的暗示，一本正经的说道：“北海道的温泉很有名。”
　　
　　“啊，哥哥，咱们早上吃什么呢，昨天运动太多，今天好饿啊！”小泽发誓他真的是纯感叹而已，这次绝对没有故意。但是无意的之间的举动总是效果最佳的，国光一直平淡的脸上，终于绷不住了。国光不自然的低下头去扶了扶眼镜，遮挡了一下自己感觉一定红了的脸。
　　
　　国光心里在想，他昨天真的像小泽说的很主动吗，而且还不满足吗？不期然间，就又回想起记忆中的那一点断断续续的片段，好像真的很疯狂。国光真的难以想象，记忆中的那个人会是事自己。
　　
　　国光干咳一声说道：“你想吃什么就吃什么吧。”他这会脑子里全是各种让人心跳加速的画面，就这样随意的回答了小泽。
　　
　　“哥哥，你说的是真的？”小泽的惊喜的声音传来，哥哥他这个所有是包括他自己吧，小泽可不想承认他是故意曲解的。
　　
　　国光虽然很奇怪小泽这样问，但是还是肯定的点了点头。
　　
　　“啊，那太好了。”小泽一下子就扑倒了坐在他身边的国光，暧昧的说道：“哥哥，我想吃你。”
　　……
　　
　　【全文完】 

