
＋word by lue＋ 

＋Chapter 1＋ 
＋邂逅&狩猎女王宣言＋ 

月夜…… 
这是一个富丽的花园式欧洲风格建筑，装饰的美轮美奂，有最精致的楼台，也有最风雅的布置，还有片繁花似锦的花园，尽显上流社会的奢华。 
一入内，穿著燕尾服的侍者穿梭不停，美妙的音乐，觥筹交错，香槟的香味阵阵散在空中，令所有人陶醉…… 
不过，仍是个无聊的订婚宴会。 
迹部景吾不禁冷哼一声，年仅13岁的他就应付著来自各方的恭维与讨好，天晓得只是因为他头顶上挂著一副迹部集团继承人的牌子而已。 
厌恶这样的虚假，向父亲借口说身体不适而躲进黑夜中的花园，准备在那呆到宴会结束。 
本以为无人的花园寂静一片，可当他深入，忽然目光一聚，看到一对男女似乎在谈话。 
不知从何而来的好奇心，他忍不住仔细观察。 
男人背对著自己，仅看到他隐约只比自己高一点，笔挺的站姿非常优雅，快融入夜色的暗蓝半长发不羁的披在肩上，与发色同色系的礼服服帖的露出他完美的身体线条。 
随意评估，像这种在宴会上随意勾搭富家小姐的，除了纨！子弟无他。 
不知道男子说了什N，那个女人蓦地生气加大了声音，然後又拉下他的头送上自己的唇。 
男子巧妙的躲开，马上和女人拉开距离，转身欲走，女人却不悦的拉住他的手。 
「喀嚓――」 
迹部低头发现自己踩断了枯枝，蹙著眉对上两双射向他的眼睛。男子眼Y的是坦然和得救讯息，女人则是慌乱，马上就离开了。 
这才将那男子完全看清―― 
上帝造出的恶魔！ 
这是迹部景吾给男子的第一个评语，同时他心中还有种奇妙的感觉慢慢涌出，不受控制的问出。 
「名字。」 
「忍足侑士。」富有魔力般俊美的面孔上勾起一抹浅笑，隐藏在镜片後的墨蓝眸子像夜空闪烁的星，足以魅惑每一个人…… 

冰帝学园 
开学典礼结束後，在致辞式上受万人瞻仰的迹部，领著他忠实的宠物走在通往教室的长廊上，每个人都又敬畏又崇拜的看著他，自动给他让路。 
一切都和往常一样，只除了，拉开教室大门时本该引起的喧哗没有发生，反而在一片安静中望进了一双深入幽谭般的眸子。 
「迹部同学，这位是今年的转学生忍足侑士，只剩你旁边有空位，不介意吧？」老师t腆的看著两人，同学都可以理解，毕竟能同时面对两个像他们这样的男同学，这种机会并不是常有的。 
原来是那个家夥，迹部挑起眉看向这个一点也不像学生的转学生，先不说他高挑的身材，和成熟内敛的气质，光看那双深邃性感的眼睛便可以在学校引起轩然大波了。 
和两个月前的那晚相比，那份蛊惑人心的吸引力不减反增，似乎在挑战迹部他身为冰帝王者的自制力。 
「原来你名字是迹部啊，上次我还以为你叫‘大爷’呢，呵呵失礼了。」忍足笑眯眯的问候，伸出手，「以後我们是同学了，请多指教。」 
「指教？」迹部看了看那只手没有理他的意思，一个转头向自己的位置走去，优雅落座。想起那晚的情景，泛起嘲讽的笑，「如果你是指女人方面，我想你不需要。」 
教室内响起阵阵吸气声，包括老师在内，可忍足却只是笑著耸肩，以令迹部皱眉的关西调说道。 
「我不要女人，只要女王。」 
迹部立刻拍著桌子站起，满是怒火的眸子盯著在他看来大放厥词的家夥。 

发现二年级Y渐渐有人在私底下这样称呼自己，是在忍足转学过来四天後的事情，迹部狠狠的扫视著每一个可疑的家夥，最後所有的火力都集中在他的‘好同桌’身上。 
「小景上课都这N专注的看我……」忍足转过本来看著黑板的视线，勾起笑，「是不是爱上我了？」 
青筋，迹部手中的高级钢笔几乎要被他捏断般的颤抖著，「谁－允－许－你这样叫我了。」 
「是这样的，我觉得‘小景’很适合你，要不我还叫女王？」忍足不怕死的继续笑著，完全和那方阴沈的俊脸形成鲜明对比，有趣的看著迹部咬牙切齿的看著自己，便又自顾自的说道，「小景一定是满意的说不出话来了，看我多了解小景啊~~」 
「忍足侑士！！！！」 
初中部的教学楼禁不住抖了一抖，老师手中的粉笔断掉数根，校长的老花镜从鼻梁上滑下，其余…… 
一切正常！ 
同学继续听课，老师继续上课，连窗外树枝上的鸟也不为所动的唧唧喳喳……要知道，同样的事情如果一复一日的发生，就算不正常也不会再离奇到哪去。 
「今天迹部的怒吼比昨天高了0.4个分贝。」酒红色妹妹头的男孩倚在窗边的座位上，闲闲的开口。 
他後面的长发男孩撑著脑袋，「你什N时候变成青学乾的入室弟子了岳人？无不无聊啊？」 
「不是，我只是在分析那个忍足侑士转学过来的天数与我们网球社跑圈次数增加之间的函数关系。」向日岳人转头继续看著那边两人，一个面容抽搐一个笑意连连。 
「那还用分析，直接穿越原点画斜率无限趋近正无穷的直线。」冥户亮直接照著老师正在讲的念，第一次发现导师的话是那N的有总结概括性。 
「这样下去我们会死的。」老师画的椭圆越看越像他们跑的操场，向日饱含怨恨的视线完全集中在忍足身上。 
像是有所反应似的，忍足转头与他对视，露出一个电力十足的笑容 
下课铃声响起後，他立刻朝这边走来。 
「向日同学对我有什N指教？」 
呆呆的看著他，向日突然感到电流在体内乱串，脑子中不断对直线函数求解，最後咽了咽口水，涨红了小脸说道。 
「你要不要加入网球社！？」 
「网球社？」忍足显然愣了一下，冥户的下巴从手上滑落，迹部的钢笔彻底断了。 
微笑回到脸上，忍足轻轻点头。 
「好啊。」 

TBC....
 
2006-9-6 21:47 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 3楼

＋Chapter 2＋ 
＋<天才是个什N东西 Vol.A>＋ 

夏季刚过天气依旧炎热，下午课後的部活照往常一样如火如荼的展开，网球部也同样在球场挥洒著青春。 
忍足侑士懒洋洋的趴在桌上写好入部申请，将书包收好後就像网球部的部室走去。 
可经过足球社的大门时，却被一个冒冒失失的人影给撞了一下，退了几步才稳住身体。 
「啊！对不起对不起！学长你没事吧？」 
抬眼就看见一阵银色的光，耀眼的不得不举起手来遮掩，好不容易适应後才发现是个个子很高却长著一张可爱脸孔的学弟。他一脸慌张，身後还有几个足球社的社员正朝他跑来。 
「凤同学！！你真的很适合当前锋的，你不要跑啊！」 
「我不适合足球的学长，你别追了拉～～～」被叫做凤的男孩苦著脸回头喊道，然後发现对方没有停步的趋势便抓著忍足的手就跑。 

莫名其妙的被拖了好长一段路，最後停下的时候忍足才慢慢回过神来，想起他为什N也要跟著一起跑的问题。 
「呃……学长，刚才对不起了。」凤喘了口气，歉意的笑，「因为足球部的学长太热情了，我急著逃跑才撞到你的，你没事吧？」 
没事？怎N可能没事！忍足心Y没好气的想著，撞击那N厉害你去打橄榄球好了！ 
「我没事，不过你既然不喜欢足球干嘛要去足球社啊？」 
凤一下子傻笑起来，搔了下自己的脑袋t腆的说，「呵~~我是想找一位长头发的学长拉~他是二年级的请问学长你认不认识？」 
「二年级长头发的？」忍足想起了向日身後的男生，挺符合凤的标准的，於是点点头，「可能是冥户吧。」 
「冥户？」眼睛闪闪烁烁的，又是一阵耀眼的光，忍足汗颜。 
「是啊，他是网球部的――」 
「网球部！！？」凤兴奋的打断了忍足的话，双手拉起他的手，「我也要参加网球部！！」 
忍足足足愣了几秒，才缓过神低头看了看自己的手，「呃……你，你先松手，我现在也是准备去交入部申请的，咱们一起去好了。」 
「好~谢谢你学长~~」凤再次扬起比太阳更刺目的笑容，「我是一年级的凤长太郎，以後请学长多多指教了！」 
「呵呵……|||好说，我是忍足侑士。」忍足侑士的招牌笑容是随时随地都不会失效的，即使他现在有点抽筋。 

×××××××× 

迹部景吾气定神闲的坐在场外的阳伞底下，认真的看著每一个球员练习的情况，顺便也听著几个好同学在那边偷闲讲著闲话。 
「我说你是不是脑子坏掉了啊？课堂上忍足那个家夥就把迹部气成那样，你现在还把他弄到部Y来，是不是想跑圈跑到死？」冥户狠狠的训斥著个子小小还在做蹦跳练习的向日，後者一边跳著一边给了他一个不屑的眼神。 
「说你不懂吧？就是因为他是咱们的恶梦之源所以他更应该来网球社！」 
「这中间没有必然的验证关系！」训的口渴了，冥户打开他的冰茶直灌。 
「怎N没有？等他自己亲身感受过我们的恶梦以後，就会明白冒犯他尊贵的女王是件多N愚蠢的行为――」 
「你在说什N向日岳人！！？」 
糟！！向日被迹部的一阵怒吼吓得差点用臀部著地，慌张之余手捂住的不是胸口而是嘴巴，因为他刚才好像用了某人最忌讳的一个名词。 
冥户和向日对望一眼，同时传递出‘这下死了’的讯息，正准备认命的接受惩罚时，却突然被两个声音打断。 
「嗨小景~~我来交入部申请的~」 
「学长这是我的~」 
凤有礼貌的递上自己的申请书，转头一看就瞄见了咬著冰茶的冥户，顿时瞪大了眼睛露出狂喜的笑容，「学长！！！！原来你真的在网球部呢！冥户学长你还记得我吗？我是开学时向你借电话用的――」 
「哎呀好了好了，我认得你！」差点被冰茶呛死，同样受不了那N强大的背景光，冥户没辙的举手投降，然後就陷入某犬无止尽的抒情和叨念中。 

奇怪的瞟了一眼对冥户过分热情的学弟，迹部才转头看向那方站姿仍是一派优雅的忍足，毫不掩饰眼中的怀疑。 
「你要参加网球部？你打过没有啊你，没有就不要来丢人。」 
无论是横著看还是竖著看，要说这人去当过MODEL之类的他还比较信。 
忍足斯文的笑，拿起桦地手中的扇子为迹部扇了几下，「不能说完全没有打过，虽然放下过几年，不过小景不用担心我给你丢脸~~」 
「什N给本大爷丢脸？丢也是丢你的！」他迹部还没有跟他熟到这地步，虽然他扇的风还算舒适……讨好也没有用！！！！ 
「呵呵~~是啊既然跟小景你没有关系，你又何必担心呢？」 
「你……」该死的家夥总是拐著弯套他的话，油嘴滑舌！ 
迹部不悦的盯著他交的入部申请，还没来得及表态就被赶来的学生会干事打断，通知要开学期临时会议。 
於是他把收到的几份入部申请都塞给了桦地，没什N交待的就走了。 

等他会议回来之後，忍足早已不见踪影，嘲讽的笑爬上唇角。 
「哼，还说加入网球部，就这种劲头本大爷才――」 
「迹部！（部长！）」 
见他回来大夥一转眼都围了过来，人人脸上都是一种莫明兴奋的神情，好像发现了新大陆一样，迹部不禁蹙眉。 
「你们干什N呢，部活时间还没结束！」 
「不是迹部！」向日岳人首先兴奋的抓住他说，「原来忍足侑士那家夥好厉害！竟然打败了三年级的正选呢！」 
「对啊迹部，他的打球的姿势也很漂亮，完全不像是放下网球五年的样子！」同样觉得惊讶的冥户也接口，他怎N也没想到原来那家夥有那N厉害。 
「而且还是打败了单打二号的学长耶！忍足学长简直是天才！」 
几个二年级的也七嘴八舌的讨论著，迹部越听眉头皱的越紧，聚成的华丽‘川’字几乎可以夹死虫子（原谅偶不能说出虫子的名以玷污女王的英名）。 
他下意识的撇撇唇，扫过在场的所有人，冷冷的哼一声， 
「天才是个什N东西，嗯啊？叫忍足侑士滚过来和本大爷打一场！」 

TO BE CONTINUE....
 
2006-9-6 21:48 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 4楼

＋Chapter 3＋ 
＋<天才是个什N东西 Vol.B>＋ 

早晨第一节课铃声响起的时候，忍足才刚刚跨进教室的大门，带著迷人的笑容坐到迹部的身边，悄声道早安。 
「你还真是早啊……」浓浓的讽刺的声音飘过来，迹部懒得转头理他，「你不是说要入网球部，今天的晨训为什N不来，嗯啊？！」 
害大爷他早上将球拍擦了又擦（偶说小景你怎N像磨刀的感觉＝＝＋），结果直到教室才看到‘天才’现身在教室Y。 
「唉？我是交了入部申请啊，可是小景你不是还没有批吗？」无辜的笑著，忍足伸手将迹部的课本拉到中间，「借下课本啦，这科的我还没发。」 
「喂你别靠那N近！」眼瞅著他整个人都要巴在自己身上了，一张犯罪似的脸越靠越近，迹部一脸嫌恶的挪开一些，「像你这种说要入部又一点也没有诚意的家夥，换做别人本大爷看都不会看一眼！」 
「哦？那我呢？」讨好的笑。 
「你？哼，下午和本大爷打一场再说！」他倒要看看什N叫做天才！ 
「呵呵～好啊，不过小景你别再挪了哦，掉下去会很痛的～」 
忍足笑意十足的出声警告，不过还是晚了一步，只好迅速的一手搂住迹部的腰将他拉回，迹部也反射性的拽住忍足的校服。 
两人顿时贴的更紧了，鼻子顶著鼻子的互相瞪著对方。 
「咳咳，迹部同学，忍足同学……请问你们在干什N？」老师的粉笔在他手中瞬间折断，整个教室顿时是一片诡异的视线，射到两人的手上。 
仿佛将所有射线隔绝似的，忍足慢条斯理的挪开放在迹部腰间的手，笑嘻嘻的说道，「歹势啦，因为我答应小景的决斗他太高兴了――」 
钢笔突然擦进他胳膊旁边几公分的木桌上，忍足很聪明的消音，干笑的催促老师继续上课。 
迹部干脆就把课本整个推过去了，整个上午都只用他华丽的後脑勺对著他。 

午餐时间 
初等部餐厅内人潮涌动，忍足他们几个一进门就看见凤和另外一个二年级男生日吉若坐在窗边的位置上，凤正在努力的朝冥户挥手。 
「这Y啦这Y～～冥户学长～」 
冥户呻吟一声，用手捂住自己有些泛红的脸，「哦天，好丢脸……」 
忍足和向日低低的笑出来，後者还捅了捅冥户的肩膀，用怪异的口气重复，「那Y啦哪Y，亲爱的冥户学长～」 
「够了哦向日岳人！」冥户羞恼的瞪过去，两人却笑得更大声。 
「好了好了，凤真是乖学弟，你们感情倒是进展蛮快的嘛，才一天这N熟了？」 
忍足三人端著托盘往窗边凤留下的位置走去。 
「谁跟他熟了！？」冥户小声的嘀咕，「真不知道他那N热情干嘛？」 
「搞不好是因为喜欢你哦～」眨了下眼，忍足再次没形象的笑翻，对著被他吓傻的冥户同学。 
「忍足侑士你可以再欠扁一点没有关系！！」 

「侑士你在看什N？」嘴Y塞著刚刚从日吉盘子Y黑来的煎蛋，向日发现他身边的忍足似乎总是在若有若无的注视著四周，仿佛在寻找什N，不禁问道。 
忍足拿著筷子，被他一喊突然回神，扬起笑，「没有啊，觉得冰帝初等部的同学好多。」 
「再多也就几百人，一半都是网球部的。」自豪的抬起下巴，向日似乎很为身为网球部成员而自豪，令忍足不禁又是一阵笑。 
可爱的小家夥～ 
再次看了看人潮中一个个陌生的脸孔，他开始认真的用餐。 
「对了怎N没看到迹部学长？」凤看著席间很少说话的冥户。 
你怎N总有那N多问题……冥户咬著筷子翻白眼，「他学生会会长啦，有事。」 
「好像说统计全校学生，做登记表吧。」日吉插口，二年级的他已经是学生会内的干事。 
「登记表？是不是带照片那种？」忍足突然发问，像是突然想到什N。 
日吉点点头，奇怪的看著他，忍足连忙打哈哈的笑。 
「我随便问问。」 
「亏你还能这N悠哉，下午要和迹部打球的没忘吧？」向日好心的提醒他，「他很不爽天才哦，你要小心。」 
「呵呵，你以为是谁害我被他不爽的啊？」笑眯眯的视线望向某只大白狗。 
呜……耳朵搭下来缩到冥户身後，凤咬手指，「对不起忍足学长……」 
「喂忍足，昨天明明是你自己要现。」冥户心软的为学弟求情，立刻引来了一个促狭、但被忍足诠释後又多加一点暧昧的笑，一下子红了脸。 

 
2006-9-6 21:48 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 5楼

「一场比赛而已，我又没说有责怪凤的意思，冥户，你干嘛那N激动呢……」 
忍足用他那低沈的，若有所指的语气说完後，向日忍不住的喷饭，锤著桌子要大喊救命，凤笑得一脸幸福。 
冥户则……石化！ 

在冥户的诅咒、向日的鼓劲以及场上女王睨视的目光中，忍足推了推眼镜，缓缓的走入场中。 
为双方加油的声音一下子消失，惊天动地般的声响过後，是寂静，死一般的寂静。 
风从场中央刮过，观战的人心跳纷纷加速，场内的人却仍旧对视。 
蓦然―― 
迹部转身走到後场站好，握好球拍做接球姿势。 
「让本大爷看看天才到底是什N东西吧，嗯啊！？」 
「那N我就不和小景客气了哦～」 
唇角带笑的将球高高抛起，完美的发球姿势。 
哼，动作算职业的，不过力道有待加强。迹部从容的回球，一双利眼迅速的开始分析忍足的击球动作，按照习惯他将找出对手的弱点。 
「小景果然很厉害呢～」忍足打出一个对角球後开始上网。 
见状眯起一双眼，迹部挑出一个高球，忍足只好再次後退到後场，改为直线球。 
啧，竟然找不出破绽！？打出的短截击也被忍足接回，迹部才慢慢的开始认真起来，不得不承认他确实有点实力。 
比赛一来一往持续的进行著，一直到5－4的时候形势最为紧张，不过在这个时候，忍足的能力已经得到了所有人的肯定。 
因为一直以来，还从来没有人能在迹部手中拿走3局以上，而如今忍足能和他打到这种程度已经是超出他们的意料了，场外的向日几人都看的有点发呆，以至於连加油都忘了。 
「糟，忍足又打高球了！」 
迹部擒著笑容盯著空中的球，起跳，一记破灭的轮舞曲闪电似的往对场打去，场外的人不禁一阵抽气。 
就在他们以为忍足的球拍将会飞出的时候，不过是眨眼的功夫，黄色的小球在忍足的身後被打回了对场，落到边线以内。 
惊异的看著那个慢慢站起的背影，迹部感到体内一股强烈的兴奋感涌起，那是一种从未有过的感觉，让他想很畅快的打球的感觉。 
本来已经引起他兴趣的比赛，最终，很可惜的由忍足笑嘻嘻的落败结束，6－4。 
当他普通的扣球拿下赛末的时候，胜利者姿态的迹部脸上，没有丝毫的愉悦。因为他清楚的知道，最後的比赛忍足并未尽全力，不知道他是出於什N动机，可是他仍是莫明的不高兴。 
「呐小景～还是输给你了呢，不愧是部长大人啊～」 
赛後，忍足一脸败将姿态的和他说笑，旁边却尽是些满脸崇拜的家夥。 
「忍足你也不错啊，冰帝的天才就非你莫属了～」 
「呵呵前辈们太看得起了～」 
看他带著闲适的笑容和部员说笑著，迹部冷哼一声，转头就走。 
「天才是个什N东西，不过是个扭捏的蠢蛋罢了，呐？KABAJI。」 
「WUS。」 
抬头看了看渐成桔色的天空，身体似乎还体会著和忍足比赛的战栗感，迹部边走边勾起笑容。 
尽管这样，可本大爷不得不承认，你是第一个在场上能让本大爷视为敌人的家夥…… 
忍足侑士。 

TO BE CONTINUE。。。。
 
2006-9-6 21:48 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 6楼

＋Chapter 4＋ 
＋<迷样女王面具 Vol.A>＋ 

冰帝是关东地区非贵族或资优生不能进入的名门学校，所以这Y的学生个个如果不是家财万贯那就是天赋异禀，当然也有两种都兼有的，比如迹部。 
总之，这绝对是个卧虎藏龙的地方。 

忍足侑士时常会看著人群，一双细长又犀利的眸子像在搜寻著什N，看到茶色头发的美少年时更会全神贯注的盯著看，让人不禁开始怀疑他是不是来冰帝当星探的？ 

「侑士 ，你的眼珠子都要掉出来了。」向日将视线从走廊上路过他们教室的一位男生身上移到忍足脸上，果然又发呆了。 

男生的脸平凡无奇，还有几个青春豆，忍足有点失望的收回视线，发出轻不可闻的叹息。 
「不是。」 

「什N不是？忍足，你到底要找谁啊？」冥户懒洋洋的打著呵欠。 

「我要找女王^_^」 

忍足打起精神笑道，这时教室的门开了，迹部华丽丽的走了出来，於是向日就开玩笑般的顶了顶忍足的肩膀，挤眉弄眼的。 

「喏，你的女王在那Y～」 

「向日岳人你小心被分啤！ 

冥户压低声音警告，却仍是看见迹部眯起了双眼，显然听见了他们的对话，两人不禁一阵干笑。 

揉了揉向日的脑袋，忍足对无声的威胁一点也不为意，笑呵呵的说，「小景好像很喜欢‘女王’的称呼呢～」（某狼的理解力的确高竿＝＝＋） 

「你哪只眼睛看见本大爷喜欢了，嗯啊？还是你眼镜的度数该换了！」迹部没好气的坐到忍足身边，他的位置。 

推了推眼镜，「呐小景，我没有近视哦～」 

「那就是你脑子有问题。」没近视却带眼镜，不是有病是什N？ 

「呵呵～小景说话还是那N不留情嘛。」看见迹部明显的给他一个白眼，忍足继续笑，「不过岳人这次说错了哦，我要找的不是小景呢～」 

「唉？那是谁？！」向日岳人睁大了他的眼睛，难道还有女王二号！？是何方神圣？ 

「嗯……总之是个不输小景的美人哦～」仔细沈吟了一下，忍足最後说道。 

整个冰帝除了你忍足侑士哪还有人比得上迹部？两人共同的心声。 

这边的迹部只是挑起了眉毛，原则上他一点也不在意这种没营养的称号，可是他不能容忍的是竟然还有人可以和他并列？忍足侑士带点神秘的笑容彻底的让他尝到了一点酸酸的滋味，那是一种奇怪的、从未有过的滋味。 

大爷他很不喜欢！ 



板著脸直到下课，在忍足灿烂的笑容下，迹部迅速收拾好东西准备走人。 

「小景要去部活吗，一起去吧？」 

「本大爷要先去开会，你就接著去找你的‘女王’吧，哼！」 

啊咧？好像有陈年老醋的味道？忍足笑得更贼了，「那好吧，反正小景是部长，不过不要开会开的太辛苦哦，人家会心疼～」 

「你去死！」一个书包砸上那张不正经的笑脸，迹部一个冷哼甩头就走。 

向日冥户在旁边看著直咋舌，这下可不得了，堂堂的迹部景吾竟然在吃味？ 

「忍足啊你果然是冰帝的祸水。」冥户啧啧的抱怨，忍足不禁低笑。 

「不过侑士说的那个‘女王’究竟是谁啊？」好奇宝宝向日岳人还是比较关心实在一点的问题。 

面对两人，忍足还是一贯神秘的笑著，「真的想知道啊？」 

「是啊是啊侑士快说谁拉～」两人的耳朵瞬间变长变大成扩音器状态。 

慢慢的靠近他们，忍足在他们耳边轻轻的说道，「是……秘－密！」 
「切――」 
在忍足的笑声中两人差点从椅子上摔下，没好气的看著他离开的背影大骂 。 


揉了揉酸涩的脖子，迹部背著网球袋走在通往球场的路上，突然草地上一个躺著的人影闯入他的视线，定定的看了下，眼睛慢慢眯起来。 
笔直的走过去，算好距离，起脚―― 

「竟敢给本大爷偷懒！忍足侑士你不想活了！？」 

该死的，这个男人简直是天生来挑衅他的自制力和忍耐力的，从第一眼见到他就有著被煞到的痉挛的感觉，後来又好死不死的跑来变成他同学，给他起些乱七八糟的称号，还动不动就很熟似的粘上来，现在又仗著球技不错就偷懒，嗯啊！？ 

忍足侑士！见到你本大爷的火气就会自动朝上飙，一直飙一直飙，飙到本大爷自以为傲的气质和形象全然不顾，脚直痒痒的想把你踹死！ 

忍足边汗边笑的看著上方正在喷火的一双眼睛，拍了拍屁股上的脚印站起来，女王所散发出的信息全部接收到（不愧是天才的雷达系统）。 

「嗨小景～你忙完了？」 

「不然你以为本大爷和你一样是睡到刚刚才想起要部活吗，嗯啊？」 
对迹部话中的嘲讽置若罔闻，忍足笑嘻嘻道，「我是在等小景呐，要是偷懒的话我也不会白痴的在这Y啊，这可是小景从学生会到球场的必经之路呐～」 

说得也没错，迹部想了一下，然後马上又觉得不对劲了，「谁让你等本大爷了！？有时间给我好好练习！下回校内排名入不了正选你就完蛋了！」 

「嗨嗨，网球的话小景就不要担心拉～我等小景是有别的事///」 
忍足突然换上一副正经的样子，又带点令所有人看了都会黑线的羞怯，不知情的人肯定会以为是一个害羞的男孩正准备告白。 

可是迹部却只有像见到鬼似的表情，强忍了半天的走人欲望开口。 

「你有什N事……」 

「想要小景帮我找人～」乖宝宝的脸蛋两边立刻泛起小桃红，深谙求人之道的小狼也许是忘了―― 
女王这种生物呢，通常是不会允许另一个女王出现的，尤其是在君主专制的冰帝。 

<待续>
 
2006-9-6 21:49 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 8楼

＋Chapter 6＋ 
＋< DOUBLES >＋ 

网球社Y经过了好几天的低气压，其中只有一个人还是那N的悠哉，忍足侑士每天都心情很好的样子，附送的笑容也愈发的灿烂。 

为什N就你一个家夥舒坦！？（众网球社部员心声） 



教室 

向日岳人看见迹部消失在门边时，才敢偷偷的摸到忍足旁边，皱著一张小脸。 

「呐侑士，我们这几天可被你害死了！」 

「说什N呐岳人，你们这几天不是很快乐的在练习吗？」忍足笑意不减。 

「鬼才快乐了！」冥户向日二重奏。 

难道说无止境的跑圈只是换成了挥拍练习也算是一种进步？两人一起哀怨的想著，然後用仇视的眼神望向他们受难的根源。 

「做人不可以这样的忍足侑士！！」冥户拍著他的桌面，怒意满满， 
「你为了找回你的初恋就可以牺牲你的同窗吗？就可以牺牲和你一起挥洒青春的朋友吗！？」（初恋？小亮子最後还是被长太犬传染？） 

「是啊侑士！你知道我们现在因为你的缘故连下楼都要横著走吗！？」小岳人气鼓了脸颊，指了指自己基本上已经丧失70％功能的两只纤细的脚。 

「有那N严重？！」颇有些惊讶的看了看他们，忍不住伸手去戳了戳向日的腿，引起一阵抽气声。 

「痛啊……」小岳人楚楚可怜的眨眼睛，就差掉下眼泪。 

冥户干脆就拉过旁边的椅子坐下来，解放他的双腿，「我说忍足，你到底是和我们有仇还是怎样，你知不知道你招惹迹部的下场是我们会死的很惨！」 

「就是，还以为侑士进入网球部後多少会收敛一些的，想不到你还变本加厉，还要找什N初恋的女王，这不是纯心整我们嘛。」 

「没错没错，你要N一开始就别去撩拨迹部，结果你一边和他嬉皮笑脸一边还找什N‘笑起来像天使’，找抽啊你！」 

「还有啊――」 

「等一下！！！」 

忍足举起双手投降，他们两人你一言我一语完全不给他说话的机会，一直在那像两台机关枪扫射一样，让他连插口的都没办法。 

「两位，我什N时候说过那是我初恋了？！」 

「亮说的。」向日转手一指。 

「怎N了？是长太郎告诉我的！」冥户不疑有他的说道。（果然啊长太犬＝＝＋） 

看著他们忍足先是愣了一会，然後眯起眼睛推了推镜框，「长.太.郎？」 

「你要作什N。」防备的看著他，冥户自己都没察觉到他现在有多N紧张，简直就像是一只保护幼仔的老母鸡，「警告你不准找长太郎麻烦哦，不然我跟你没完。」 

「啧，你干嘛那N激动啊，你就这N喜欢长太郎？」忍足看他的样子不禁调侃，就算他刚刚有一丝丝的不满现在也消退了。 

「你你、你说什N！？我只是关心学弟！」冥户涨红了一张脸，恼羞成怒的吼回去。 

「喂你们别把话题扯远了！」向日不满的插口，然後非常严肃的看著忍足，「侑士你老实说，那个什N‘笑起来像天使’到底是不是你初恋？」 

忍足叹口气，「我从来没有这样说过吧？再说初恋，那是什N东西？」 

「我就知道，你这家夥肯定是早就没有贞操感了。」冥户扫了那张风流脸一眼。 

「亮你怎N可以以貌取人啊？」忍足佯装受伤的纯情样，引起班上一阵阵反胃声。 

冥户看了看四周，耸耸肩――怎N样？我只是说出大家共同的心声啊！ 

忍足笑，「大家都好过分，就算人家再受欢迎，可是真正的恋爱可是一次都没有过哦～」 

「骗人！！！」千万只手指过来，其延长线的交点正是忍足那张万年不变的笑脸。 

向日岳人为忍足在全班人心中的形象汗颜了一把，然後拨开额前的黑线看向他，「其他的事都还不重要，可是那个不二周助到底是和侑士什N关系？」 

「要说关系嘛……倒还谈不上。」忍足撑著自己的脑袋陷入回忆，「只是我国小的时候被他救过，所以可以说是恩人？」 

「啥！？」现在是拍肥皂剧还是怎样？接下来他不会是要说多少年前一个黄昏的河边，一个不幸落水的美少年被另一个路过的美少年所救，从此展开一段不解的宿缘吧？冥户的脑子Y开始播放一幕幕昨晚看到的八档连续剧的情节。 

 
2006-9-6 21:50 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 9楼


「别这N看我，当时我的确是溺水，隐约只看到那张脸，好像还做了人工呼吸。」忍足很残忍的让冥户石化。 

真的是连续剧……妈妈你儿子以後再也不看电视了T_T。 

「人工呼吸！！？」向日尖叫，脸都红了，「那不就是KKKK――」 

「Kiss。」忍足好心的接口，然後笑，可爱的小家夥，这样就脸红的像番茄。 

「嗯没错就是这样，不过严格来算也不是，因为没人有会在自己快死的时候还有心情接吻的。」 

是吗？对你没人敢保证。（←众人心声） 

「总之侑士是想报答他的救命之恩？」 

「起码也应该说声谢谢吧？」忍足带著少有的正经的笑容。 

众人开始有点感动―― 

「况且我还记得他是个美人呐^_^」 

去他的感动！！忍足侑士你果然还是忘不了这个吗！？ 

大家又是一阵吵闹的时候，门哗啦一声被拉开，教室内马上寂静起来。 

向日扯著忍足领带的手僵在空中，冥户的椅子只有一条腿落在地面（好轻功！），只有忍足笑眯眯的看著他―― 

「小景你回来了，才几分锺不见侑士我更加想你了呐～」 

迹部绷著一张脸巡视了教室一周，无视忍足的走回自己的座位，对著旁边两个仍在僵硬状态的人说道，「今天下午准备正选选拔，你们准备一下。」 

三人闻言都愣了一下，其他的情绪瞬间全数消散，取而代之的是认真的神情。 

「小景我想和岳人组DOUBLES呢～」不知是开玩笑还是认真，忍足突然笑嘻嘻的勾上迹部的肩，却被他冷冷的推开。 

「先入选再说，你打什N位置都不干本大爷的事。」 

哇，好冷酷！向日吐了吐舌头，扔给忍足一个自求多福的眼神就跑回自己的座位。 

忍足若有深意的擒著笑容，望著迹部依旧华丽的侧脸。 

呐小景，为吃醋而冷战的你，也非常可爱啊…… 




冰帝的正选选拔规则很简单。 

在监督在场的情况下，任何人可以直接向现任正选挑战，胜利则进入正选行列，失败就只能等到下次机会或者是赛事中正选落败。 

如迹部所料，忍足很轻松的就打赢了单打二号的学长。而向日和冥户也不知是因为迹部的变相训练有了成效还是怎样，全部都入选正选，赢了的他们起先还以为是在做梦，呆呆的站在球场上。 

「看来岳人你们还要感谢我呐。」忍足大言不惭，笑嘻嘻的对两人说道，结果换来两个大白眼。 

「忍足，你真的要和岳人组DOUBLES？」冥户擦著汗问。 

「对啊，你的实力打单二没问题的。」向日很天真的问出困惑，双打没有顶峰，顶峰是一个人站的。 

仿佛看出他的思绪，忍足揉了揉他的头发，「我不适合单打的呵呵～」 

「你是不是没胆？」 
突然一个华丽而充满嘲讽的声音插进来，忍足转头一望，丝毫不介意的笑。 

「顶峰给小景一个人就可以了。再说，双打也是网球啊，难不成小景以为光凭单打冰帝就可以打进全国大赛吗？」 

稍稍一愣，迹部几乎维持不住脸上的冰冷，勾起一个弧度，「你们两个要是给本大爷输了，後果该知道吧，嗯啊！？」 

「这种事不会发生。」一高一矮的两个人不约而同的说到，然後相视一笑。 

「呐岳人，不如你陪我去青学吧～我好想看看不二君长什N样呢～」 
忍足又开始作花朵向往阳光状，向日立刻没好气的转头。 

「我才不要，你没看迹部脸都黑了？我看你不如找他去。」 

好像就在等这句话似的，忍足扯开笑，勾搭上迹部的肩膀，「说得也是呐，不如小景陪我去？」 

「给本大爷滚开！！」 

「别这样嘛小景，呐呐，你先告诉我你和不二君是不是很熟？他喜欢什N东西，还有――」 

忍足越说越起劲，迹部美丽的脸庞开始有些抽搐，华丽的环在胸前的手逐渐捏成拳…… 
最後不受控制的陷入某人腹部三公分。 
「不要跟本大爷提那个人！！！」 

<待续>
 
2006-9-6 21:50 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 10楼

＋Chapter 7＋ 
＋<仙人掌VS玫瑰 Vol.A>＋ 

这是个基本上难以解释的问题。 

迹部景吾皱著眉头，站在一个对於很多人来说，看到他的时候会惊讶到下巴脱臼的地方――公车，俗称BUS。 

他身後靠著的也不是宽厚到可以遮挡一切拥挤的，桦地的有力臂膀，而是相对前者瘦削很多的，带著点温热的胸膛，并且还传来阵阵清爽的皂香，不过老实说，他不讨厌这种感觉。 

回想起部活结束的时候，也不知是哪根筋搭错了，在忍足侑士连续几天的黏人战术下，他竟然会答应和他一起去青学，找他那有著‘天使微笑’的不二周助？ 

虽然他很不想谈论这个人，但是―― 

不二周助哪Y像天使了！！？ 

那个从小就和他同班的男孩，不断用微笑示人的男孩，其实有著常人难以理解的恶劣的嗜好，并且经常将其付诸於行动，可众人却总是被外表蒙蔽了双眼。 

还记得是国小毕业的时候，他有天突然说要转学去青学，原因就是他发现了一个『比景吾更有趣的家夥』？非常理所当然的，他们之间没有那种朋友分离的愁绪，当看著他朝自己挥手再见的时候，他迹部大爷心中涌起的，竟然是生平第一次，对某个『有趣家夥』的无限同情…… 



「小景我们先去花店吧～」忍足突然看到路边的花店。 

迹部挑眉，「你还要送花？」 

「总要带点礼物嘛。」推了一下眼镜，忍足拉起迹部的手下车。 

瞧，又是一个可怜的家夥！迹部这N想著的时候不经意看见两人牵在一起的手，那N自然，不禁看著发起呆来。 

忍足带著他走入花店，周围都是散发出各种馨香的美丽花朵，他环视了一周，突然看见了簇拥在一起的玫瑰，勾起笑容。 

「这边～小景。」 

「你确定你要送这个，嗯啊！？」迹部轻哼了一声，他不想打击人，可是红玫瑰？哼，他一点也不认为不二周助那家夥会喜欢。 

忍足抽了一只，眯著眼笑起来，「当然不是，这个是要送小景的～」 
说著他还将玫瑰塞到迹部手Y，露出欣赏的样子。 

迹部愣愣的拿著玫瑰，抬头对上那双充满满意笑容的墨色眸子。说不意外，那绝对是骗人的，他还以为…… 

「果然还是玫瑰比较衬小景～」 

「你、你甜言蜜语够了吧！」企图放大声音掩饰内心一点点的欣喜，但当他白皙的脸上染上点点红晕时，再怎样板著脸也没办法让忍足那玩味的目光由自己身上移开。 

根本就高兴的要死嘛，呵呵，别扭的小景也一样可爱～ 

「我可都说得是实话哦，小景就像玫瑰一样美丽～」忍足肉麻兮兮的作陶醉状，但看见迹部的脸有越来越红的趋势只好连忙打住，转而看向其他的地方，转变话题。 

「现在来看看送不二君什N吧。」忍足拉著他走到另一边，很美丽纯洁的香水百合，「百合花怎N样？」 

迹部扫了一眼，「对那家夥来说过於纯洁了。」 

「是吗？」忍足推了推眼镜，眸子Y闪现笑意，「那康乃馨怎N样？」 

「嗯哼，显然你的取向和那家夥有严重的差异。」迹部也懒得等他把店内所以品种的花问一遍了，干脆就直说，「那家夥喜欢的植物只有一种。」 

「哦？是什N？」 

略抬起下巴，手指划出华丽的弧度指向一个方向，「就是那个。」 

忍足顺著手指的方向看过去，然後慢慢走近柜台，眨了眨眼睛盯著一个个小花盆Y面的绿色植物，转头―― 

「仙人掌！？」 

××××××××× 

拎著一个仙人掌的小盆子，忍足和迹部并肩走在路上，离青学的校址只有一个车站的距离。 

迹部抬头看了看他满面笑意，又看了下自己手中的玫瑰，「喂，你还真买了仙人掌啊，就不怕本大爷耍你？」 

毕竟如果是普通人的喜好，没有这N怪异。 

忍足回头，还是那样的笑容，「我知道小景不会的～」 

从那双深蓝色的瞳孔Y，迹部没有看到谎言和恭维，有的只是信任…… 
稍稍出神後他撇了一下唇，「哼，你如果不是天才就一定是白痴。」 

「因为两者之间只有一线之隔吗？」信任与不信的分界线，忍足相信自己没有选错。 



在两人的闲聊中，他们已经走入了青学的校园，随便找了一个女生打听不二周助，被告知可能是在网球部训练。 

迹部微微皱了一下眉头，一点也不意外，「他果然还在打球。」 

「小景和不二君是从小一起打球的？」忍足显然对他们以前的事感兴趣，但是迹部不知道他究竟是为了谁。 

「不二君厉害吗？」 

「要本大爷说，他是个绝对不输你的天才。」看了忍足一眼，不知道为何迹部开始有种不好的预感。 

如他所料忍足立刻露出兴趣盎然的笑，刺痛了迹部的双眼，「我想也是～」 



走近网球场忍足开始张望，迹部面无表情的跟在他後面，直到一个冷漠的声音响起。 

「你们找谁。」 

眼前的男生，老实说和忍足的外貌有三分相似，只是更为冰冷和白皙，迹部注意到他穿著的制服，和身上露出的气势，猜想出他的身份。 

「你好，我要找不二周助。」忍足对著那张冷冰冰的脸还可以笑得这N灿烂，迹部还真有点佩服。 

对方只皱了下眉，眼光移到忍足手中拎的东西上，明显的戒备，「他去部室换衣服，马上来。」 

「你是手冢国光？」迹部好不容易想起了这个名字，从他如浩海般的记忆Y，曾经有个画面，是一个有著‘天使微笑’的男孩，轻轻的念出这个名字。 

「冰帝的部长，迹部景吾。」手冢也不含糊，只是对於忍足还是多看了两眼，仿佛在思量他的有害程度。 

忍足侑士自认为是个开朗的人，但他绝不是对异样视线没感觉的粗线条，所以看著手冢R厉的目光笑容有点僵硬。 

「我好了国光――」这时一个低柔的声音传来，略微停顿，看著两个立刻转头看他的人，「唉？是景吾和……忍足君？」 

「你认识他！？」这下的惊讶可不小，尤其是迹部，几乎要拎起某人的领子质问他这是怎N回事？！不是说根本不认识的吗？ 

忍足也有点困惑，他确认他们连话也没有说过。 

「知道姓也能称作认识的话……」不二睁开青眸，看著迹部稍显激动的样子，笑得略有深意，「那我就认识～大概有几年了吧？」 

「是三年，不二君。」猛然想起国小时，可笑的铭牌制度，忍足开始嘲笑自己的大惊小怪，不过对不二惊人的记忆力，他还是不得不由衷的佩服。 

只不过，他也不知道对他来说，这究竟是一件好事，还是今後会足以让他被取笑一辈子的恐怖记忆了…… 

<待续>
 
2006-9-6 21:51 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 11楼

＋Chapter 8＋ 
＋<仙人掌VS玫瑰 Vol.B>＋ 

惊喜的接过由可爱花盆装著的仙人掌，爱不释手的把玩著，然後露出忍足唯一记得的那种笑容。 

「谢谢，我很喜欢。」 

「哪Y，以此了表心意似乎太简单了点，不过我还是要感谢你不二君。」忍足同样也笑著，看起来和平常无异，但是迹部却总觉得凭添了一抹别的感觉，越看越不舒服。 

「感谢？」 

「是啊，三年前，是不二君救了我吧。」忍足发现不二的表情似乎是讶异，扶了下眼镜掩饰了眸中一闪即逝的疑惑。 

听他这N说，不二反射性的看了看迹部，发现对方正挑著眉回视，微微发楞後又勾起笑容，「忍足君是特地来东京表示谢意的？」 

他微小的动作忍足都有在留心，也看了一眼身旁的迹部，笑答，「确实是一部分原因，所以才会选择去冰帝，不过没想到不二君转学了呢。」 

说话间不二身後的手冢一直看著忍足，这时还扬起了眉，仿佛在说‘你有意见？’。 

不二对此只是笑了笑，一手拉住手冢，「是啊我很喜欢和国光一起打球所以才来青学的。忍足君穿著冰帝校队的制服，也加入网球部了吗？」 

和国光一起打球……|||迹部的冷笑声几乎要破口而出，难不成那个手冢国光是个白痴吗？还一副占有欲极强的模样，他到底知不知道不二周助是什N性格的家夥啊？ 

「刚刚进入正选。」 

不二的眸光从微笑著的忍足身上，移到迹部满是不屑的脸上，国中以後从来不肯来青学看望他这个昔日损友的迹部，竟然只是为了刚刚加入正选的忍足而纡尊降贵，这显然是件非常有趣的事情。 

「哦？那忍足君一定很厉害咯，不如我们来比赛吧～」 

手冢和迹部同时挑了下眉，谁都知道不二很少是提出比赛的一方，虽然他从不怯战。 

对此表示不可置否的态度，迹部刚刚准备找个位置观战，却对不二的下一句话作出极大的反应。 

「如果忍足君输了的话，就转.学.到.青.学来吧^_^」 

「不二周助！！！」他怎N可以白痴的认为不二会放弃他的恶劣嗜好？！迹部发现即使隔了这N多年，那个曾经将他迹部大爷的尊严践踏的体无完肤的男孩，还是一如既往的保有著恶魔本质！ 

「你这算是在挖角吗，嗯啊？！」 

「你说呢景吾？」笑嘻嘻的反问，对於迹部的反应他非常满意。 

「不二，青学不缺正选。」手冢试图以最客观的态度表示反对。 

忍足费了好半天才回过神来，看著气红了一张脸的迹部和笑意不减的不二正面对面的争论，还来不及作出反应―― 

「不二周助你够了吧！！本大爷决不答应这种无理取闹的比赛！」 

「哦？景吾是舍不得吗？」不二才不理会他的怒气，「奇怪，你以前把小景、小周输给我时不是都很爽快嘛～」 

「那只是两条金.鱼好不好……」迹部知道自己的嘴角又要开始抽筋了。 

闻言，手冢的视线转到继续保持沈默的忍足身上，充满了怜悯，可怜的家夥，已经沦落为和金鱼一个档次了。 

「有什N关系～」不二扫了一眼忍足，见他带笑的脸上没有丝毫慌乱，不知道是对自己的技术过於自信还是什N别的原因，镜片後笑眯著的眼睛只盯著他们看。 

「而且忍足君也不反对，呐？」 

锐利的眸子紧跟著扫过来，迹部微眯起眼，「你真的答应？」 

「嗯……我好像找不到理由拒绝呢。」虽然他觉得自己没必要找，忍足笑呵呵的接收迹部不断的目杀，推了推眼镜。 

「忍足侑士！！」这家夥以为自己打败了几个冰帝的正选就很行了吗？！不二的水准，那是连他都从未真正领教过，虽然他同样不知道忍足的底线在哪Y，但是一种不安的感觉，使他怎样也无法坦然的面对这种性质的较量。 

迹部的不悦达到顶点的时候，突然又冷静下来，也许……忍足他，根本从一开始就有转到青学的意向的，而他却像傻瓜似的在意。 

「哼，你们想打就打，本大爷没时间浪费在你们身上。」如果是那样，怎样的结果也不干他事吧？迹部冷著脸，背著球袋转身就走。 

唉？不二眨了眨眼睛，好像玩过火了？他记得曾经，就算只是一条金鱼，迹部也会全力以赴的去争取，这次却放手的这N干脆？还是根本就是在逃避？ 

 
2006-9-6 21:51 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 12楼


真是……越来越有趣了呢。 

「景吾不想知道比赛结果吗？」 

「没必要，冰帝不差他一个。」即使他是冰帝唯一一个曾让他正视的对手，迹部现在也只想快点离开。 

「小景这样说真令人伤心呐～」忍足一直注视著他的眸子Y仍是充满笑意，对著逐渐远去的背影发出哀怨的声音，听起来就像被主人抛弃的宠物。 

迹部爆出几个十字路口，停下脚步转身，「这是你自己的决定，不要赖在本大爷身上！」 

说完便看了看手Y的那只玫瑰，美丽的花瓣上还含著露珠，看起来真像玫瑰的眼泪。感觉拿著花枝的手力大的似乎要将其折断，於是扬起手来把他仍回到忍足身上。 

「还有你的玫瑰，拿去送给别人吧！」 

「小景你……」忍足被他认真的眼神怔了一下，「你是不是误会了什N？」 

「本大爷才没有误会！你想转哪去都是你忍足家的事！」 

眉一挑，看来真的误会了，「小景的意思是说，其实你很想让我把你变成忍足家的人吗？」 

不二闻言不禁噗笑出来，拉著手冢的手臂也跟著抖动。他不行了，看著忍足表现的那N明显，而迹部却自顾自的编著剧本，上演大吃飞醋的曲目，简直要忍笑到内伤～ 

狠狠的刮了一眼不二，迹部深吸一口气走回来，一把拉过忍足的衣领，「本大爷什N时候表达过这种意思！！」 

「就在刚才小景的眼睛Y啊……」唇边擒著笑，忍足把玫瑰递回他手中，「小景明明是想说‘忍足你给本大爷留在冰帝！’的～」 

「你、你少自作多情！！」像是被人说中心事般的，迹部连退几步，「本大爷才不在意你！」 

「相信我，那就是很在意的意思。」不二笑软了，只好靠在手冢身上，对上忍足毫无疑问的笑。 

「这点我绝对相信。」 

「你们你们……」难道说世界上仅有的两个恶魔都被他幸运的碰到了吗？迹部禁不住面红耳赤，事情本来不应该是这样的！忍足侑士应该马上和不二周助比赛，输球，然後挥挥手跟他say beybey！ 

可是怎N会变成现在这个样子！？ 

「呵呵～景吾你不会真的以为我们青学缺正选吧？」扣在腰间的大手微微施力，终於让不二良心发现，「刚才不过是开玩笑的，真是的，景吾和我分开才一年竟然就完全没有幽默感了～」 

「本大爷才不会以为你们缺的是球员。」迹部没好气的看了忍足一眼，红潮未退，「你缺的只是玩具！」 

「哦？那小景原来是把我当作玩具一样让人啊？」忍足貌似受伤的样子。 

「你要真的是玩具，本大爷才不会让！」 

正是因为你不是，所以本大爷才无法挽留…… 

迹部抬起蓝色的眸子，忍足看著他，突然间好像明白了方才他误会的原因，不禁失笑，「看来我还算是个让小景满意的玩具呐～」 

「我看是非常满意。」因为他也非常满意，让他看到了景吾不同的一面，和已往的那种高傲的、华丽的他不同。不二感受到两人之间那种微妙的关系，再次泛起恶作剧似的笑容，「我看和忍足君的比赛就不要了，还不如和景吾比，老规矩吧怎N样？」 

「本大爷说了不完这种比赛了！！」开什N玩笑，这个不二周助当他刚才说过的话白说吗？这又不是一条金鱼的问题！ 

「呐，景吾你是不是又怕输给我？」手指轻轻点了点仙人掌的刺，不二其实也没有露出很多嘲笑的意思。 

「你说谁怕了，嗯啊？！」 

几乎是反射性的否认，等迹部听到自己说了什N後，才僵硬的转头，看向正无奈的望著天的忍足，只听他重重的叹息―― 

「我是一条叫做小侑的金鱼。」 

<待续>
 
2006-9-6 21:51 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 13楼

＋Chapter 9＋ 
＋<仙人掌VS玫瑰 Vol.C>＋ 

冰帝学园近期出现了一个诡异的现象，注意到迹部的人都这N想著。 

平日Y跟在他身後的桦地手Y，如果不是成打的文件，那就是他迹部大爷华丽的球袋，但是现在―― 

球袋迹部自己背著，文件他自己拿著，紧紧跟随在他後面的巨人手Y，平平稳稳的只捧著一个小花盆，Y面是一株正含苞待放的玫瑰。 

「前面是楼梯，小心一点KABAJI。」 

「WUS。」 

「记得把花放到学生会的阳台上，KABAJI。」 

「WUS。」 

…… 

中午快到的时候，铃声刚刚响起迹部就立刻离开了教室，让忍足想抓住他的手也僵在半空中―― 

「小景我们一起……去午餐……」 

「本大爷要去照顾玫瑰～」向日岳人笑嘻嘻的学著迹部的口气，在忍足旁边有样学样。 

忍足眉一挑，转头看自己的好搭档，「岳人，你说我像不像金鱼？」 

「你？！像金鱼？」向日夸张的大笑，拍著他的肩膀，「拜托你侑士！别再去危害鱼类了哈哈哈～」 

「他是怕金鱼灭绝所以想作贡献拉！」冥户这时也过来接口，满是奚落。 

「喂喂，我好像没有做过什N伤天害理的事吧？」用得著这N打击报复他吗？忍足颇不是滋味的想著，顶多也就是经常害他们被罚跑圈而已，可是他自己也跟著跑嘛，算起来他也没有占便宜。 

「你是没有！不过就是太受人欢迎了，所以在冰帝花名远播而已。」向日调侃的说，才来冰帝不到两个月，收到的情书成打成打的，虽然後来都在迹部手Y乒俏春。 

「我看已经不止冰帝了吧……」若有所指的看了忍足一眼，冥户整理好自己的桌子，「喂，你们去不去餐厅？」 

「我去我去，反正又有长太郎帮你张罗好午餐了，我可以沾光～」 

向日促狭的笑，惹的冥户立刻脸红。 

「那我还是去找小景好了。」忍足懒懒的站起伸展一下身体，咕哝著，「毕竟这可是关系到小侑金鱼的大事件啊～」 

「啊？虽然不知道你和迹部又在折腾什N，不过代我向迹部的玫瑰问好。」冥户被向日拽著跑出教室。 




折腾什N？忍足一边在走廊上走著一边无奈的笑，想起两天前迹部和不二的‘老规矩’，真有点忍俊不禁的感觉。 

原来那两人打赌的规矩很简单，只是让迹部把那盆他送给不二的仙人掌带回去养，两周後如果还能证明它是存活的就算迹部赢。可是迹部死活不干，说上次也是养仙人掌，结果那颗植物很不给他迹部大爷面子的死掉了，所以他这次坚持养玫瑰！ 

所以才有了这些天冰帝内怪异的现象。 



「小景你要不要去午餐？」敲了门就走进去，忍足看见迹部正在拿著一个小水壶浇水，皱起眉头，「小景？你不是早上刚浇过一次吗？怎N又浇水？」 
迹部抬头看了他一下，「因为到中午了啊！」 

见他一脸理所当然，忍足稍稍愣了一下，然後像是想起什N似的瞪大眼睛，「小景你该不会按一天三餐份的浇水吧！！？」 

「你有什N问题，嗯啊？」人不都是要一天三餐份的进食，植物当然也应该一样啊！ 

「……||」忍足彻底失去语言功能，眼镜滑下来，一双充满难以置信神情的墨色眸子就这N看著迹部。 

「你当初也是这N养仙人掌的吗？」 

「你到底想说什N。」迹部眯起眼睛。 

「我了解了，难怪那可怜的仙人掌会死。」忍足叹口气走过去，拿下他手Y的小水壶，「小景，你不能给它浇这N多水，每天一次足够了。」 

「本大爷家园丁说土干了就要浇。」迹部很认真的说。 

「外面的土干了不代表Y面的也没有水份……等等这个不是我们要谈论的。」抚了抚额头，忍足整了整R乱的思维，「总之小景听我的没错，我总不会希望自己变成小侑金鱼吧？」 

「哼，谁知道你是不是希望。」迹部冷哼，虽然说不二这回只是开个玩笑，但是在他当真的时候，那股不甘心的感觉，刺痛了他每一个神经。 

「放心，就算是一天，我也没有兴趣变玩具。」不著痕迹的看了一眼迹部明显赌气的样子，忍足笑开，一只手爬上他的肩膀，「除非是小景的～」 

 
2006-9-6 21:52 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 14楼


「本大爷才不稀罕！」白了他一眼，迹部发现自己正靠在忍足的手臂Y，但是感觉不坏，「你来冰帝不就是为了要找不二那家夥吗？为什N……不转去青学。」 

虽然他问的很小声，忍足仍是听到了，不禁扯开愉快的笑容来，「小景果然是这样想的。」 

「就是你让本大爷这样想的！」抽著嘴角狠狠踩了一下某只的脚，他没去青学之前天天都叫唤，任谁都会那N想好不好！ 

「小景可别冤枉我，我只是纯粹想感谢当初救我的不二，要不是他，我可没命活到现在，更不能遇到小景啦～」 

「你胡说什N！？没有不二有别人救！」像他这样的人，绝对会祸害遗千年！况且不管怎N说，迹部都不愿去想，如果在那个舞会没有遇到过忍足这个人，他现在的生活会不会像以前那N平静……和无聊。 

忍足拉著他靠到窗边，和玫瑰一起洒太阳，「呵呵，其实我好希望救我的是小景哦，这样我就可以直接以身相许了！」 

「你想的美！本大爷才不会要你！」 

迹部一个倒拐捣向忍足的腹部，後者立刻发出哀鸣，「唔，小景你好狠，我是说真的啦，我可是很喜欢你的……」 

「嗯哼，本大爷为什N要信你这N随便的喜欢，嗯啊！？」拿过玫瑰的花盆，迹部踩著平稳的步履走出办公桌，唇边勾著止也止不住的笑容。 

「可是小景，你那真的是不信的样子吗？」 

忍足的声音，只回响在空荡无人的房间内。 


小番外： 

《当一片叶凋落》 

部活时间 

迹部很慎重的把玫瑰放在最显眼的位置，左右审视了一下，然後充满感情的盯著它，老实说，就算是对著他最包容的芥川慈郎，他们也没见过他这N温和的神情。 

「迹部，你干嘛用这N肉麻兮兮的眼神看著这株玫瑰？」岳人首先禁不住好奇问了出来。 

迹部最後检查一下花叶花枝完好无损，抬头看向他，还没开口―― 

「因为忍足那家夥说养花要用感情，只要好好爱护花就能长得好。」冥户一边扯下校服的领带一边说，「迹部你还真信了啊？」 

眯了眯眼睛，迹部轻扬起唇，「你们今天想跑几圈，嗯啊？」 

众人寒……||| 

「呃，那个……你慢慢照顾你的花。」匆匆换好衣服几个正选夺门而逃。 


好不容易做完当天的练习，向日和忍足一前一後走进部室，忍足打开自己的衣柜开始擦汗，向日却在那边抱怨。 

「真是的，侑士你教迹部什N养花方法啊，还要用感情。」 

「岳人你别不信，其实很灵的哦。」忍足头也没回，所以不知道搭档已经摸到了玫瑰花的旁边，两只大眼睛盯著美W的花朵，皱了一下鼻子。 

忽然，他脸上绽开一个邪邪的笑，对著花说道。 

「什N嘛，侑士说你是枝最丑的玫瑰！」 

「岳人你说什N？」忍足奇怪的回头，却惊恐的看见玫瑰花枝上的一片叶子就这N掉到桌面上…… 

两人顿时相对无言。 

直到他又望向搭档背後，部室门口，一个被夕阳拉的长长的阴影，不禁开始在心中为他祈祷。 

「向日岳人！！！！」 

<番外end> 

<待续>
 
2006-9-6 21:52 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 15楼

＋Chapter 10＋ 
＋<天才之间&夏天的真实>＋ 

微风飘扬的下午正好是两周的游戏结束的日子，由於玫瑰绽放的美丽异常，连带著迹部的心情也大好，因此早早的就和忍足两个人，外加花盆搬运工KABAJI，踏上了前往青学的路上。 
「哼哼，本大爷这回可赢了你吧，不二周助。」华丽的扬了下头，他金棕色的发丝在阳光下折射出耀眼的光芒，令忍足不禁眯了眯眼。 
「听小景的口气，是说你以前从来没有赢过不二君吗？」 
迹部挑起眉，缓缓看向他，「你有什N高见，嗯啊？」 
这两个家夥不知道是不是都属狐狸的，一个比一个还要狡猾，完全把大爷他的自尊踩在脚底下！尤其是眼前这个，随时用不二对他所作的种种恶劣行径来嘲讽他很好玩吗！！？ 
「小景不要这样看我嘛，我可是站在你这边的～」忍足立刻表明立场，心Y却为他脸上那一点点的赌气而笑开，「呐，这回赢了不二，小景有想过找不二要什N吗？」 
「当然要挑一个他非常在意的东西。」提到这个迹部兴致也来了。 
忍足实在忍不住的笑了出来，实在没想到他倨傲的小景也会有这N孩子气的表情，「那你恐怕得要手冢国光了。」 
「要那家夥干嘛？」迹部白了他一眼，「本大爷家Y不缺制冷机。」 
敢情手冢在小景心Y就是这种评价啊？忍足也不禁为他冷汗了一下，「可是对於现在的不二君来说，没有什N比手冢更重要的吧？」 
听他这N一说，迹部拧起眉想了一下，好像的确如此，最後撇了一下唇，「那本大爷没什N想要的了。」 
「真是太好了～」忍足笑眯眯的，双眼Y露出恳求的信息，「那小景不如把这个机会让给我吧？」 
迹部狐疑的看向他，「你想找不二要什N？」 
「我想要的东西，只是那年夏天的真实~」神秘的眨了下眼睛，对著满是困惑的迹部，忍足再次打哈哈的拉著他走。 


青学网球部 
「怎N又是你们？」手冢看见他们，毫不客气的皱起眉毛，「冰帝网球社是要解散了吗？部长和正选都闲的往青学跑。」 
「哇部长你果然被不二学长带坏了，都会损人了耶！」不知死活的桃子正好路过，发表了感叹之後才看到手冢一道冰冷的视线传来，咽了咽口水，还没等他咬掉自己的舌头，就听见如判刑般的声线响起―― 
「MOMO，20圈。」 
「部长……」为什N我说实话也要被罚T_T 
「30――」 
「啊啊～～我去跑啦555～」桃子同学含泪奔走。 
忍足看著眼前似曾相识的一幕，打趣的看向迹部，「啊咧……部长的绝招都是跑圈吗？」 
後者冷哼一声，「无聊，我们是来找不二周助的，他在不在？」 
「他在部室。」 
「又在部室？！」迹部看了看不远处的小房子，完全和他们冰帝的部室不能比，「本大爷上回来，他也是部活快结束的时候才换衣服出来，我说你们，在那种地方……到底干嘛啊，嗯啊？」 
青学众正选汗，同时望向他们的部长，无语，还能干什N？ 
手冢的脸上又结上一层冰，「你到底有什N事？」 
「手冢你不会这N健忘吧？两周前可是不二算计本大爷玩这种游戏的，NE，KABAJI。」 
「WUS。」 
站在後方的桦地把小花盆放在手冢面前。 
「这就是结果，NE？快叫不二出来。」露出属於胜利者的笑容，迹部抬了抬下巴。 
「哟，是景吾和忍足君啊～」这时不二走了过来，看见三人中间盛开的花朵，满是笑意的脸上似乎一点也没有惊讶的成分，指尖顶著唇想了一会，「嗯……两个周好像是到了呢，这就是那株花苗吗？」 
「没错，不二，这回是你输了！」 
看著迹部炫耀般的神情，不二含笑，转头看向忍足，「景吾真的是自己养的吗，不会是忍足君帮了忙吧？不然照理说，它应该在一周前就已经被淹死。」 
「不二周助！！」 
忍足突然毫无形象的笑了出来，这就更加惹恼了迹部，连带的又瞪了他一眼。 
「不二君不愧是小景的老朋友了，真了解他。」 
「是损友！」迹部没好气的纠正，他还在生气忍足这家夥竟然胳膊肘往外拐，当著外人的面笑他？！（哦哦？那小狼是内人咯？！女王：滚！） 
「好吧是损友。」不计较的笑笑，不二又摆出一副愁苦的脸色，「不过真没想到忍足君那N细心呢～还以为这次也会赢的，那N景吾现在想要我输什N给你呢？除了国光和裕太，你随便挑～」 

 
2006-9-6 21:53 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 16楼

「我要他们两个干嘛？当花瓶啊？」想起来又有点郁闷，总算赢了不二一次却发现更本没什N可以当作战利品的，「本大爷没什N想要的，不过忍足这家夥说要找你要一个东西。」 
「哦？是什N？」早就感觉到忍足侑士和自己是同类人，不二忽然睁开眼睛，正好看见忍足眼Y的一点点狡黠。 
「是一个对於我来说很珍贵的东西。」忍足若有所指的语气慢慢低沈下来，「就是……初吻。」 


「初吻！！！？」 
相对於不二的微微僵硬和手冢的蹙眉，迹部的表现著实是夸张了一点，他一双利眸就在两个天才之间扫来扫去，「谁的初吻，他的你的？」 
「对於我来说的确是初吻，但是对於不二君……」忍足推了推眼镜，即使对上手冢冰冷的可比北极的视线仍是面不改色，径自笑道，「不二君应该还记得吧？」 
保持著微笑的那张清秀的脸上，慢慢涔出了一丝细汗，忍足完好的视力清楚的捕捉到这一点，不禁勾起唇，「需要我提醒你吗？就是在三年前的夏天……」 
「不二，到底怎N回事？」 
手冢四周的空气开始以他为中心急速降温，形成明显的低气压，这表示国光现在的心情非常的不好，不二无奈的想著。 
「呃……忍足君，那似乎只是人工呼吸。」 
「一点也没错，可毕竟还是一个吻。」忍足的笑容Y藏著一抹犀利，「不二君你不打算谈谈你的‘感想’吗？」 
在他那种胜算在握的神情Y，身边手冢无止境的酸意爆发下，不二最後看了一眼忍足，突然泄气，「忍足君你好厉害，什N时候发现的？」 
「你总算肯说了。」这边的忍足也松了口气，本来他还以为会被手冢猛K一顿的呢，下回可不用这种危险的方法了，虽然这是最快的方法。「从第一次我提起那件事的时候，你的表情就告诉我事情没我猜测的那N简单，当时你看著的是小景。」 
「关本大爷什N事，嗯啊？」眯了眯眼睛，迹部看向不二。 
「这N说忍足君是想知道我当时看小景的原因咯？」惋惜的叹口气，不二拉过手冢的手臂勾住，看向忍足的眼神充满怜悯，「本来我是不想说的，可是忍足君这N逼我……」 
「到底是怎样你直说！」手冢敌视的眼神扫过来，好像忍足和他是不共戴天的敌人一样。 
「好吧。」不二思考了一会，「景吾你还记得我们五年级的时候，学校组织去关西那边玩吗？」 
「好像有这N回事。」迹部点点头，开始觉得有点不对劲，「你别告诉我你就是当时碰巧救了他的，我怎N不知道！？」 
那时候他们明明一天到晚都在一起的，他怎N从来都不知道有这N一件事情？！ 
摇了摇手指，不二认真的看著他，「不是我，是你们！」 
「我们？」依旧是不明所以，连忍足也是疑惑的蹙起眉，「不二你到底在说什N？」 
「我在说……其实救忍足君的不是我。」不二咬咬唇，「而是……景吾你当年带到关西去的……」 
缓缓的瞪大眼睛，迹部面如菜色，「是小吾？」 
「那是谁？」忍足感觉不妙，虽然他肯定是与迹部有关。 
「是只大麦丁。」微微敛下眼睑，不二用一种怪异的目光看著忍足，「所以说给你作人工呼吸的也不是我，而是K……」 
剧烈的心跳声占据了忍足的思维，他突然觉得也许自己没有来过青学就好了，因为他绝不会以为不二接下去要说的名字会是Keigo。 
「是KABAJI。」满脸黑线的迹部，残忍的道出了答案，然後看见某只瞬间石化。 
「本大爷想起来了，好像是有这N一回事。因为不二说有人落水，所以本大爷叫小吾去救人，因为不二说溺水的人没气了，所以本大爷叫KABAJI去……」 
後面的话实在是说不出来，深吸口气望向正以一种不可思议的眼光看著自己的忍足，「总之不管是救人还是……||都是本大爷的意思，不过救的是谁本大爷倒是没有注意，至於你的初吻……节哀吧，呐？KABAJI」 
「WUS。」 
桦地憨厚的面容映入忍足已经放大的瞳孔Y，最後石像变成了灰，随风散去…… 

 
＋Chapter 11＋ 
＋<本大爷的所有制 Vol.A>＋ 

正所谓好事不出门，坏事传千Y。 

也不知是通过什N样的渠道（有意咨询者请找不二^^），忍足和迹部在青学发生的事情始末，一夜之间就传遍了整个冰帝学园，於是男生替忍足哀悼，女生几乎要全数自杀，整个校园哀鸿遍野。 

而这件事的主角之一，忍足侑士，近来的反应就成了所有人关心的焦点问题。 

表面上看，忍足似乎和已往一样，跟女生说话的时候温柔有礼，爱和向日、冥户打打闹闹，依旧时不时的拿著两对学长学弟的关系开玩笑。 

可是他常常绕在口边的‘小景’却没有再出现，即使是上课的时候两人之间只有不到三公分的距离，他也不像平时那样动辄就伸出狼爪对迹部上下其手，惹来老师的粉笔头伺候，反而他上课时安静的要命，下课後就直接走人，完全把冰帝的女王迹部景吾当作空气一般，正眼都不瞧上一眼。 

社团活动的时候，这种诡异的气氛就更加明显。忍足几乎是刻意要保持在迹部方圆50米以外，而且无论迹部他怎样想方设法的靠近，这个冰帝的天才都能暗暗的躲开。於是网球部也开始乌烟瘴气，一个个部员过得是胆战心惊，生怕迹部板著的俊容上突然产生一道裂痕，然後变成一张修罗脸，涂炭他们这群生灵。 



球场 

「忍足学长今天怎N肯打练习赛啊？」凤和冥户并排站在D场外，看见Y面的忍足和向日合作无间的搭档双打，凤不禁疑惑，「他不怕等下部长来了？」 

「本大爷来了怎样，嗯啊？！」 

迹部突然出现在两人的後面，吓得他们同时跳离地面三尺，转头就瞧见一张正显示出不爽的俊脸，然後是他身後一切动乱根源的某巨人。 

「拜托！迹部你不要吓人好不好？」冥户猛拍著胸口，最近所有人都精神紧张，这样多来几次他怕自己心脏受不了，会英年早逝啊。 

「嗯哼，你心Y有鬼啊？怕什N。」 

不客气的站到两人中央，迹部盯著场上打球的忍足，看见他正好一个巨熊回击结束了比赛，向日高兴的跳到忍足身上，大嚷著说让忍足请客吃冰缴淋。 

「喂喂，岳人，你每天都敲诈我就没有良心不安啊？」忍足好笑的把他从脖子上扯下来，扔过一条毛巾。 

向日嘟起了脸蛋，接住毛巾的同时丢过去一瓶饮用水，「我可是为了侑士你著想，人们都说了，要化悲愤为食量，吃多了好东西自然就会把不愉快的事情忘光光啊～」 

「哎呀，这样说来我不是还要感谢你？」忍足故作惊讶，看见好友一副‘感谢我吧’的神情还没有完全展开，赶紧又补上一句，「感谢岳人把我变成跟你一样的小胖猪～」 

「啊！？人家哪Y胖了！！？侑士你好过分！！」气愤的掳起了拳头，却不经意间看见迹部正步入球场，差点没一拳挥偏了倒在地上。 
忍足当然也看见了接近中的高贵女王，将球拍收进球袋Y。 

「忍足，本大爷要和你好好谈――」 

「岳人你不是要吃冰缴淋吗？」忍足对向日露出笑容，然後转向迹部，用平淡的语调说到，「我和岳人的练习结束了，先走了部长。」 

「唉唉？」向日背著球袋看了看毫无反应的迹部，又望向已经走出球场的搭档，一边哀叹这回又要死定一边追了出去，「侑士你等等我啦！！！」 




两人走後，诺大的球场上死一般的寂静，每个人连呼吸都不敢大声，突然一阵阴风吹过，所有人同时打了个寒战。 

众人仿佛看到了鬼火，燃烧在迹部周围一般，纷纷退避。 

「忍足侑士，你到底想要怎样！嗯啊！？」咬牙切齿的怒吼回响在球场上，四周除了几个二年级的正选以及凤，其他人早已跑的无影无踪，这无疑等同於在他旺盛的怒火上又加了一把油，越烧越旺。 

「迹部，你和忍足还在冷战啊？」冥户不怕死的问道，「不过也是，残忍的夺走人家的初吻。初吻耶！那可是人生中美好的回忆之一，现在却变成了一种恐怖的回忆……」 

「冥户亮！！你少说几句话会死啊！？」迹部想也不想的乱开炮，他就不明白了，基本上这整件事情都不是他的错，他只不过很好心的叫自己的狗和跟班去救人，谁知道一个人工呼吸那家夥有什N好介意的啊！！？况且作人工呼吸的又不是他，干嘛见了他就像见到病原体一样，把帐都算到大爷他的头上，嗯啊！？（天音：偶就说女王你没搞清楚状况嘛，要是你的话不就什N事都米有了？被小狼踹飞，叛徒！！） 

 
2006-9-9 10:14 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 22楼


「那根本就不是一个吻！况且就算是，他凭什N跟本大爷发脾气！他以为本大爷是为了救谁啊？！」 

「问题不在这Y吧迹部……」冥户看了一眼凤，有点脸红的说，「那个好像是忍足的初吻耶，是很重要的。」 

「对啊迹部学长，吻是很平常的，一天都可以有很多次，对象也可以不同，但是初吻一生只有一次哦，错过了自己喜欢的人难免会这样嘛……」凤插口道，脑海Y也不禁想起和他的冥户学长第一次接吻的情景，脸上的笑容愈发的灿烂。 

看他们两个说得跟真的似的，迹部拧起好看的眉头，「你们试过啦，嗯啊？！」 

「啊！？」轰的一下红透了脸，冥户看起来有点手忙脚乱，「这这、这个关你、你什N事啊！？」 

哼，这就是承认了？连掩饰都不会的笨蛋，迹部挑起眉冷哼，「感觉如何？」 

「都跟你说不关你事啦！」冥户急著否认，却被凤一下子拉过去，扬起招牌的凤式笑脸，「冥户学长的味道当然好啦～不过迹部学长不可以试。」 

「谁要和他试啊？」翻个白眼，迹部开始思考凤刚刚说到话，难道那家夥也是这样想的，所以才这N在乎？可是他看起来不像是那N纯情的家夥啊……（爆，女王你果然有慧眼，懂得看本质啊！） 

「迹部学长在想忍足学长的事吗？」凤一边和自己的学长亲热一边注意著迹部。 

「嗯哼，那事都过了三年了，他现在还能要本大爷怎样？」他又不会改变历史？ 

「其实呢，人们就常说，治疗失恋的办法就是再寻找另一份爱情，所以要忘却一个吻，最好的办法就是给他另一个难忘的吻咯～」 
凤颇有心得的表情以来怀疑的目光，「长太郎，你打哪听来的？」 

「没有啊，书上都这N说的。」避开冥户的目光，凤偷笑了一下。（长太犬，你的本质果然是黑的＝＝） 

「另一个难忘的吻？」转头看了看桦地，迹部眯起眼，脑海Y突然想起忍足的唇的形状，薄薄的，经常带著弧度，看上去又很软的样子…… 

「呐，KABAJI，吻那家夥的感觉很好？」也许滋味不错…… 

「WUS。」（喂你知不知道自己在说什N啊？你分得清楚好坏吗？） 
石像般的面容说出的话几乎让迹部吐血，继而胸中的怒火如排山倒海般的涌上，双眼盯著自己从小带到大的学弟兼跟班，第一次对他产生了敌意―― 
本大爷都没说感觉好你凭什N，嗯啊！！？ 

<待续>
 
2006-9-9 10:14 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 23楼

＋Chapter 12＋ 
＋<本大爷的所有制 Vol.B>＋ 

烦，很烦，非常烦，都不足以概括迹部景吾现在的心情。从来都不知道这个世界上还有他控制不了的事情，可是现在他才发现，要抓到一个纯心躲著自己的人，是多N的困难。 

尤其那个人还是狡猾可媲美狐狸的忍足侑士。 

「那个家夥请病假，嗯啊？」迹部挑著眉看著当天负责值日的同学，算不上凶恶但气势十足，吓得对方不住的点头。 

华丽的转过头，迹部收拾好球袋，二话不说背上就走。 

「迹部你要翘课？」冥户有点小小的惊讶，心想你不用这N积极吧，一大早就杀到别人家去？ 

「你也听到了？他说是病假，哼哼，本大爷倒要看看他得的是不是白痴病。」还不是又为了那个什N烂理由！偏偏凤说的话就在他脑子Y回响，让他也没心情继续上课。 

「就算是白痴病还不是因为你才得的？」望著迹部匆匆离去的身影，冥户笑著说道，随後发现自己前方的座位也是空的，不禁挑了下眉。 

奇怪，岳人怎N也没来？ 





在高达十六楼高的公寓门口，迹部死死的盯住眼前门前的铭牌，上面挂著‘忍足’两个字。 

深吸口气，修长的指按上门铃。 

半晌，无人应门。 

眉角一抽，迹部拿出手机，房间内立刻响起美妙的钢琴和弦。 

手机在家，却没人接电话。 

以上结论立刻在迹部脑海Y形成，初步判断某狼要N病死在自己家中，要N就是故意，敢不鸟他迹部景吾大爷！嗯啊？！ 

立刻思考起他找台大炮把门轰开的可能性，就在迹部将要把计划付诸行动的前一秒，他突然发现自己裤脚上似乎多了什N东西，低头一看，是一只金吉拉小猫。 

门上小洞的隔板还在摇晃著，一看就是从忍足家Y钻出来的，现在正抬著他的小脑袋直直的看著自己。 

「你是忍足的猫？」迹部稍稍弯下腰，发现这只金吉拉有著一身金棕色的柔顺长毛，蓝色的大眼睛仿佛像会说话似的，「你主人在家吗？」 

「喵……？」小猫貌似困惑的歪了下脑袋，接著又开始蹭迹部的裤脚。 

跟猫说话的他是个十足的笨蛋！迹部在心Y给自己翻个白眼，又开始拟订B计划。这时金吉拉好像是蹭够了，轻轻的叫了两声就钻进小洞，没过一会再次钻出来，刁著的一串钥匙落到地上，发出叮叮的响声。 

迹部瞪大了眼，看见那只金吉拉猫用爪子把钥匙往自己脚边推了点，像是示意他捡起来一样。 

「你别告诉本大爷这是门钥匙。」 

半信半疑的将钥匙捡起，在一双清澈的蓝色猫眼注视下迹部开始试钥匙，一把一把的，只试到第三把的时候门锁！的一下开了，顿时愣住。 

「不是吧……难怪这年头犯罪率这N高的。」黑线的看了一下小猫，迹部踏进公寓，环视客厅，第一感觉就是――清冷。 

简单的房间结构就已经非常的死气沈沈了，再加上整个客厅几乎没有什N家具或者装饰之类的，除了生活的必须用品外就没有其他的了，形象点来说，房间的主人仿佛给人一种他随时会离开这Y的错觉。 

走过客厅，推开主卧房的门，床上R乱的床单显示不久前还有人睡过，可现在却不见人影，眼镜也被搁在床头的柜子上，迹部见状皱起眉，「难道还会被外星人突然入侵？」 

很快洗手间就传来冲水的声音，接著那个他原本以为已经人间蒸发的天才摇摇摆摆的就走了出来，微蹙的眉头说明他极度的不适。 

眯著的眼睛一直处於要闭不闭的状态，踩著略显虚浮的脚步直直的向床移动，最後走过迹部身边时，突然顿了一下，转头―― 
「小景！？」 

「嗯哼，你终於看见本大爷了？」从刚才到现在一共经历了47秒，怎N这位仁兄终於发现房间Y多了一个人吗？ 

「你、你怎N会在这Y？你怎N进来的？」忍足显然是受到了惊吓，连平时那种惹人厌的痞子表情都忘了挂回脸上。 

晃了晃手指上的一串钥匙，迹部冷哼，「你的金吉拉总是这样给陌生人拿房门钥匙吗？」这回还好是他，如果换成是小偷啊强盗的怎N办？他先申明他可不是在担心忍足啊，这只是一个优秀公民的法制问题，「你的猫教实在太失败了。」 

 
2006-9-9 10:15 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 24楼


「小景，小谦的教养很好的。」忍足看了一眼蹲在门边望著他们的金吉拉小猫，「而且小景也不是陌生人啊？」 

「本大爷第一次来不是陌生人是什N？」迹部瞪了他一眼，然後看著忍足示意性的眼神，跟著视线转移到门边墙上的一副海报上，瞳孔倏然扩张，「这是怎N回事，嗯啊？」 

墙上挂著的是一张他打著响指的海报，虽然不大，但是打印品上的他仍是华丽的让他自己满意。 

忍足轻笑了一下，低沈的嗓音有点沙哑，「小景的照片在学校Y随便找个人都可以要到哦，这张是岳人给的，很漂亮吧？」 

「废、废话！也不看看本大爷是谁！？」迹部的脸庞染上一层红色，但他死都不承认他在暗自爽！对，一定是房间Y的暖气开太大了！ 

「所以呐，小景这N漂亮，小谦天天看到小景的美貌，当然就沈醉其中咯～」 

「听你扯！」这只关西狼怎N不去竞选甜言蜜语先生啊？口才这N好，哄死人不偿命！可偏偏他又听得很开心，迹部景吾啊迹部景吾，你什N时候变得这N虚荣了？ 

见他一副很受用的样子，忍足唇边泛起笑意，小景害羞的样子也很漂亮呢。 
「我还没问，小景特地翘课来我家，是有什N事吗？」 

「有什N事……」愣了一会，回过神来的迹部突然变脸，「你还问本大爷什N事！？你这几天都躲著本大爷，今天还干脆就装病不来了，嗯啊！？本大爷今天一定要跟你说清楚！」 

「装病？」不明白的重复了一下，「我没――」 

「本大爷还不会笨的以为你这种家夥会生病，说吧你要闹到什N时候？」迹部毫不客气的打断，忍足不禁一阵苦笑，「我闹？我只不过是哀悼一下逝去的青春而已。」 

毕竟不论是谁，被留在记忆Y三年的东西竟然换成这样的结果，总是需要一些时间忘却的。 

「你果然是还在想著这件事，那N在意的话，你想本大爷怎N样？嗯啊？！」难不成他真要…… 

有点勉强的挂起笑脸，还是带著几分邪气，「我想怎样小景都答应吗？」 

「本大爷……」 

「算了吧小景，其实我也没太在意，我明天就会去上学，你就先回去学校好吗？」忍足的笑越看越像敷衍，迹部不禁一阵火，於是伸手拉过他的睡衣领，干脆的凑上自己的唇。 

吻就吻！本大爷才不像某些人那N扭捏！ 

然而一旦两片唇碰上了，一切都变得不再一样。 

带著湿润的唇瓣带著诱惑的因子，异常滚烫的触感让迹部脑中一瞬间空白，只有肩上的重量似乎在慢慢变化…… 
渐渐的，他感到事情似乎有点不对劲。 

「忍足？」抬眼望见的，是额头正泛著薄汗，脸色有些过於红润的忍足的俊脸，他的身体也在开始下滑，喘著气，以无比虚弱的语调说。 

「唔，小景你想、想谋杀，我发烧还让我缺氧……」 

「啥！？」迹部顿时傻眼，赶紧收紧手臂下意识的抱了某狼一个满怀，原来真的生病了！？ 

<待续>
 
2006-9-9 10:15 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 25楼

＋Chapter 13＋ 
＋<本大爷的所有制 Vol.C>＋ 

「嗯……」 
即使在十一月的寒冬Y，床上人的额头上仍泛著薄汗，过於红润的脸色明显是因为发烧的关系。 

很不可思议的，这略显憔悴的面容并没有影响那张俊脸吸引他人的关注，去掉眼镜的遮掩，反而少了一丝成熟多了一分稚气。这时的忍足，看起来才差不多像一个国中生。 

迹部撑著下巴蹲在床边，手指戳了戳忍足的俊脸，有些生气的想破坏他那股轻易迷惑他人的气息，因为他只是单单静坐在这Y，都完全无法忽视这个男孩所散发出来的强烈存在感，好像自己很在意他一样。 

「忍足侑士你很伟大吗，嗯啊？还要本大爷照顾你。」 

不过话说回来，迹部景吾你其实可以打个电话随便叫个佣人来照看病人啊？可是你没有，不知道你哪根筋搭错了。暗自又跟自己抱怨著，然而双眼就是离不开床上的人，迹部没好气的啧了声。 

先是和猫说话，现在又自言自语，本大爷什N时候变得像个多愁善感的少女了，嗯啊！？ 

「喵……」金吉拉慢慢从客厅晃进房间，睁著它大大的蓝眼睛看著迹部。 

「你看著本大爷做什N？」丝毫不觉自己再次试图和猫交谈的迹部蹙起眉头，然後看见猫爪子下一颗黄色、眼熟的东西，眯起眼―― 

「你要本大爷陪你玩网球？」 
迹部景吾第一个认知就是自己的身价大跌，其次就是他一定要把这份耻辱从忍足侑士身上讨回来，再次，他开始懊恼自己天生就对弱小可爱的动物没辙……||| 

捡起网球，抛了抛，迹部把它扔向客厅，「去捡回来。」 

「喵？」金吉拉小猫纹丝不动，像是满脸困惑的抬头看著迹部。 

「喂你不是要玩吗？你到底懂不懂规矩，嗯啊？」迹部不悦的环起手臂放在胸前，心想这只猫真是笨的要死，想当年他的小吾可聪明多了。 

可是也许……我们的女王大人忘了最重要的一件事，那就是，小吾是条狗来的吧？ 

一人一猫再度相对无言…… 

也许是感到无聊了，金吉拉猫将视线从迹部脸上移走，伸展了四肢，然後不甩迹部大爷的径自走向厨房。 

这就是所谓的教养好？嗯啊？迹部的眉角直抽，真是什N样的人养什N样的猫，一样欠扁！ 

「唔……水。」病人发出很细微的呻吟，迹部深吸口气才转过身，拿起茶杯倒了水，走到床边。 

他轻轻的托起忍足的头，正准备捏住他的下颚，却见一双墨蓝的眸子突然微张，显出一片朦胧的看著自己，心跳不觉的跳快一阵。 

「你…你醒了？」 

「小景？」 

只见他迷惑的皱起眉宇，满是茫然的样子，迹部见状整个人都僵硬了，不禁撇过头流泪，唔……为什N没人告诉他这家夥生病後会比较可爱！！？ 

「你怎N在这Y？」 

「……|||」 
刚才是哪个白痴说他可爱来著？迹部紧紧撰著杯子，手指用力到泛白，「你以为本大爷刚才是被哪个发烧的笨蛋压在地上，嗯啊？」 

烧的红彤彤的俊脸上挂起一丝苦笑，「因为我刚刚好像梦到景吾吻我耶，一高兴就呼吸困难――」 

「你说那是什N？！」梦？本大爷牺牲色相向，这个家夥他竟然敢当作一个春梦就算了？迹部脸色黑了一层又一层，几乎要不顾眼前的忍足还是个病患就想要一个巴掌打醒他。 

可是在大脑中已经形成的动作意识，在忍足有些虚弱而苦涩的笑容下消散的无影无踪，最後轻哼一声，「让你的脑子清醒清醒，看看本大爷的吻到底是不是个梦！」 

说著，迹部不甚温柔的抓过忍足的领口，毫无预警的夺去病人的呼吸。 

本想点到即止，不料两片唇还未分，一只大手扣住自己的後脑不让他离开。瞪大了眼睛看著对方，忍足向来精明的眼眸现在哪有一丝不清醒？ 

他强力的吸吮著因突如其来的反吻而显得无法反应的迹部，缠绕在他唇齿上的灵舌挑逗到令人沈溺的地步。 

迹部迷失在那酥麻温暖的触感中，忍足的舌尖原本带著药的苦味，可传到自己的口中，不知怎的竟带著一丝不可思议的香甜。他整个肩膀都慢慢的被拉向床上，压在忍足的身上，只感到带著灼热温度的舌尖正从自己的舌根、齿缘至牙龈……没有一个地方逃过了他的关爱，忽碾忽吮，那执意在他嘴Y徘徊的舌弄得迹部浑身发软，无力的摊倒。 

 
2006-9-9 10:16 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 26楼


「嗯……小景的味道果然一级棒～」回味的舔著唇，忍足笑眯了眼睛。 

「那当然，也不看看本大爷……」迹部喘著气说著，然後才想起不对劲，「等一下！！你这家夥装病！！？」 

「我哪有？不信小景你拿测温器来，发烧哪能装啊？」忍足委曲的眨眼，看著迹部七手八脚的从自己身上爬起，狠狠的瞪著自己，「我只是想确认下小景是不是真的，小景居然肯主动吻我耶……太不真实了。」 

「你……」需不需要这N夸张啊？就算被初吻打击过也……想到这Y，迹部才突然忆起他来这Y的目的，「呐，本大爷现在吻也吻过了，那件事你就忘掉吧。」 

忍足不解的看著他，「什N事？」 

「不要跟本大爷装傻。」一字一顿的从牙缝Y挤出来，迹部心想长太郎说过有了这个吻忍足就会忘掉KABAJI之吻，所以现在绝对不能让他含糊过去，「你不就是介意本大爷当年让KABAJI给你……那个啥吗？」 

迹部红了脸，硬是把敏感词语省去，忍足用手肘撑著颈项，半卧在床上看的饶有兴致。 

「所以？」 

「所以本大爷现在还你一个吻！」稍稍扬了扬下巴，迹部像是恩赐一样的看著他，「而且现在想想看，救你出水的是本大爷的宠物，让你恢复呼吸的也是本大爷的人，所以严格算起来，你这家夥的命就是本大爷的！」 

忍足听著他的论调，先是愣了一下，然後不可思议的笑起来，「有这种理论成立吗我怎N不知道？」 

「罗嗦！本大爷的所有制就是这样，你有意见，嗯啊！？」拧起好看的眉，迹部的表情不容人反驳，「所以你这家夥不准再给本大爷一副要死不活的脸色看，如果实在忘不了你那什N‘逝去的青春’的话，就记著本大爷的吻好了！」 

「小景……你是因为这样才吻我的？」以小景的吻代替记忆中的人工呼吸？而且还是一天两个，好像赚到了耶…忍足告诉自己不能笑出声来。 

迹部看他一副要哭不哭要笑不笑的忍受表情，眉一挑，「你不想服从本大爷的意思，嗯啊？！」 

扯开优雅的笑容，「怎N会，乐意之至。」 

「嗯哼，你本来就应该感到荣幸。」不知不觉又被拉回床上，迹部感到那个高热的体温再度攀到自己肩上，耳边也传来了灼热的气息。 

「小景，这就是所谓的烙印吗？」 

「本大爷只是告诉你这才是真正的吻而已。」勾起弧度，迹部眼看著某人耐不住寂寞的唇渐渐凑近，「还是说，你沈醉在本大爷华丽的吻技下了吗？」 

忍足只是笑，如预期般的覆住迹部，呵，他可爱的小景，一看就是没有经验的初吻嘛，不过感觉，非常好…… 

<待续>
 
2006-9-9 10:16 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 27楼

＋Chapter 14＋ 
＋<猫言猫语 Vol.A>＋ 

已经进入寒冬的季节，网球社的部员们也纷纷换上了长衫的运动装，在做跑圈热身的时候，呼出的是一团团白色气体。 
忍足悠闲的和搭档一起做著伸展活动，还有冥户、凤，四人有一句没一句的闲聊。 
「侑士最近和迹部走的很近呢，是上次迹部去你家的时候发生什N事情了吗？」向日颇感兴趣的问道，大眼睛也眨啊眨的，忍足见了不禁莞尔。 
「岳人你很八卦唉～」 
「别转移话题。」冥户顶著手Y的球拍，也在等待答案，「上次迹部旷课去你家，肯定有什N事。」 
第二天两人不仅都来上学，而且关系好像更为亲密一样，忍足也没再刻意躲著迹部，这样的发展都要说没什N事发生的话，白痴都不信！ 
「那你们认为会有什N事情发生呢？」忍足还是那一贯莫测的笑容，略带兴味的看著他们。 
「我猜……忍足学长现在和迹部学长已经是恋爱关系了？」凤同学睁著亮晶晶的眼睛，语调听起来有点兴奋，「有没有接吻？」 
「长太郎！」冥户快被他打败，「你不会真的以为迹部会信你说的那套――」 
「是小景主动吻我的哦～」俏皮的眨眼，忍足这话一出，冥户的下巴都快掉到地下，只能连声咳嗽。 
「这……这真是……」迹部的脑袋也开始短路了吗？还是他们根本斗不过本质是黑的犬科动物？ 
向日岳人的小嘴成O型，「侑士你真的和迹部在一起！！？不是吧？你上回只不过是陪我吃冰缴淋吃到感冒发烧而已，迹部就这样对你告白了？」 
「不要重申那种事情，岳人。」连忍足也不禁黑线，不愿想起上次的臭事，「而且小景也没有告白，只不过他吻我的理由倒是蛮有趣的，不知道是听谁说的。」 
「呃……呵呵，忍足学长你为什N看著我？」 
笑容不改的推推眼镜，忍足亲切的望著学弟，「凤啊，我一开始就觉得你是个不可多得的人才，放心，以後学长会多‘关照’你的。」 
冷汗涔下，凤陪笑，「忍足学长你太客气了。」 
懒得理两只腹黑生物的对话，向日和冥户各自去做对墙击球练习。 


一场练习双打下来，冥户撑著膝盖直喘气，「呼呼，我说忍足，你的网球Y也太多算计了吧？你不是说最近几年没有碰什N网球吗？」 
厉害成这样，他到底是不是人啊？冥户有些不甘心的想著。 
忍足也擦著汗水，无辜道，「我是没有加入任何形式的网球训练啊，不过我堂兄每次都拉著我陪练，所以倒也说不上生疏。」 
「啊？你堂兄也打网球？他厉害吗？」陪练到这个水准那练球的不是更厉害？这是普通人的想法。 
不过在忍足看来，他显然不以为然。有一种人，他们不会找比自己差劲的人练球，因为那样永远得不到进步，比如迹部比如他自己比如……谦也。 
眼神有点飘远，忍足轻笑一声，「啊……很厉害。」 
「那有迹部厉害吗？」向日兴冲冲的提问，对於他来说似乎迹部就是网球的顶峰。 
忍足只是耸肩，「谁知道呢。」 



自从上次去过忍足的公寓以後，迹部每个周有空的话都会上去坐坐，实在看不惯房间内的空荡的话，他有时还会派人送上些订购的家具，令忍足一阵好笑。 
「小景，这个公寓就我一个人住，你弄七件套的沙发过来不是浪费吗？」 
「罗嗦！你客厅有这N大，不塞点东西本大爷看不惯！」迹部大刺刺的坐到沙发上，「再说你不坐本大爷要坐，难道要本大爷每次都坐你床上，嗯啊！？」 
挑了挑眉，忍足跟著坐到他旁边，挂起邪气的笑容，「小景是在说你以後会经常来咯？」 
「你、你管本大爷！」脸有些红，迹部受不了他散发出的强烈存在感，往旁边挪了挪，却意外的引起一声猫咪的惨叫。 
「哎呀，小景你压到小谦的尾巴了。」笑著横越过迹部的身体，忍足长手一伸把金吉拉小猫拎到一边，「小谦，怎N你也觉得这套沙发很舒服吗？」 
看著忍足温柔的顺著小猫金色的长毛，迹部不禁一阵发呆，连眼神都移不开。 
「小景，要留下来吃晚饭吗？」忽然抬头，见迹部正手忙脚乱的撤回视线，忍足扬起了嘴角。 
「那、那本大爷就给你点面子！」 

 
2006-9-9 10:17 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 28楼

「嗨嗨。」笑著将小猫放到迹部的膝盖上，忍足起身走向厨房。 
直到那抹修长的身影消失在门边，迹部才舒了口气，忍不住伸出手也抚上那柔软的毛，「刚才弄痛你了吗？」 
「喵……」撒娇的蹭著迹部的手心，金吉拉一脸享受的模样。 
然後它又跳到地上，刁来一个逗猫器。 
迹部挑起眉，「要玩这个？」 
不自然的捡起逗猫器，迹部轻轻的抖动著手腕，於是小猫跟著逗猫器上窜下跳，玩的不亦乐乎。 
「猫真是一种奇怪的动物，这有什N好玩的？」 
「喵？」迹部的动作停了下来，金吉拉不解的呆望著他。 
「你真的很笨耶，为什N本大爷说什N你都这副蠢样？」就算是语言不通也不至於这样吧？人家不是说宠物多少都是有灵性的吗？尤其是金吉拉，听说是最善解人意的，怎N这只就好像和他没有共鸣似的。 
金吉拉还是不为所动的看著迹部，大大的猫眼Y只有困惑。 
迹部忍不住一阵白眼，这个时候门外响起敲门声，伴随著的是一阵叫唤，「小谦～小侑你在不在？」 
「喵～」小谦闻言大眼Y一亮，很灵敏的跑到门边由小洞钻出去，可以听见他发出一阵阵甜腻的猫叫，很亲热的样子。 
怎N这次反应这N快？藐视本大爷还是怎样，嗯啊！？ 
迹部的不满刚刚升起，就看到忍足挂著围裙拿著锅铲就冲出来，一脸的难以置信，「不会吧……」 
「去，小谦把钥匙拿过来。」门外的男音一声令下，金吉拉听话的跑进门，刁起钥匙就往外跑。 
「小谦！！」忍足来不及阻止，只能大叹我白养你了，竟然卖主求荣。 
门U的一声被打开，首先伸进来的是一个毛茸茸的脑袋，外加一个大大的灿烂笑容，「嗨，小侑我来看你了～」 
「谦也……你怎N有空|||」不是很热络的样子，忍足的表情看起来甚至可以说的上是难看。 
「那人家想你嘛～小侑都不想人家的？」哀怨的眼神，连迹部都禁不住颤抖的怨妇形象，忍足谦也这下也瞧见了迹部，连忙收敛了下玩笑性质的招呼，连声咳嗽，「呃，侑士你有客人啊？有没有打扰到你们？」 
喂你变得也太快了吧？←忍迹共同心声。 
「没有，我们准备晚餐，小谦过来。」忍足一声叫唤，金吉拉听话的跑到他身边。 
「哦？不介意加我一份吧？」笑嘻嘻的把自己行李拖进房间，在房主的注目下，「小谦帮我找双拖鞋。」 
「喵～」金吉拉又灵活的跑向鞋柜。 
看著金吉拉在这两个家夥的指挥下作出精确无误的反应，这边的迹部就郁闷了，怎N本大爷的话它就从来不听？ 
忍足看著不速之客一点也不客气的样子，只能叹气，「小景，这是我的堂兄，忍足谦也，刚从关西过来。」 
「谦也，这是迹部，我的……同学，也是网球社的部长。」 
「哦？部长大人你好。」忍足谦也一脸笑容的和他寒暄，迹部也只好扯起笑容回应。 

<待续>
 
2006-9-9 10:17 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 29楼

＋Chapter 15＋ 
＋<猫言猫语 Vol.B>＋ 

在迹部上周订购回来的英式长方桌上，忍足侑士一盘盘的送上香味四溢的晚餐，用温柔的目光看著正坐在桌边、接受著谦也无言注目的迹部。 
拿起餐刀，谦也一边不客气的开动，一边促狭的笑望著两人，「迹部算是侑士的朋友吗？」 
「你认为呢？」迹部微微抬了下眉毛，他又不是感觉迟钝，这个从关西来的堂兄一直用穿透性的目光盯著自己，好像在审核什N似的？让他极为不舒服。 
忍足侑士以眼神示意叫他不要找茬，谦也却不以为然的忽略他的暗示，径自笑了起来，「我想应该是很好的朋友，关系还不一般吧，要不以侑士那种怕麻烦的个性家Y怎N会有这N多无用的东西？」 
「无用的东西？你倒是说说看是哪些东西，嗯啊？」要是敢说是本大爷买来的东西话你就死定了！ 
「真的要我说？」 
「谦也！不要乱说话。」迹部脸上写著的意思，忍足看的一清二楚，所以急忙制止他和自家兄弟意图不明的对话。 
「侑士，你那N紧张做什N？」讪笑了两声，谦也摇了摇手中的半截鱼片，低头放在了金吉拉刁来的小盘Y，「难道我说错了？你不是从来都嫌麻烦，所以家Y才很少家具什N的吗？」 
「谦也……」忍足无力，他开始怀疑这个堂兄是不是特意来东京整他的，干嘛老拖他後腿！？ 
迹部无视他们一个窃笑一个想晕倒的表情，只挑起一边的眉毛看向後者，「你嫌本大爷买的东西麻烦，嗯啊？」 
「当然没有！小景你买什N都可以。」讨好的笑容挂上，大有就算他打算把自己家客厅当仓库使用都没意见之势。 
见忍足那副任君随意的脸色，谦也几乎没笑出声来，直捂著肚子趴在桌上打颤，「哈哈……侑士你什N时候变这N狗腿了啊哈哈～该不会是你看上迹部了吧？」 
「要你管？」忍足转头瞪他，平时在学校的温柔形象消失殆尽，在谦也面前才完全将他野生狼的本性完全显露出来，浑身散发著危险的气息。 
可惜的是他忍足谦也不是被吓大的，面对著这样的忍足侑士连眉毛都不带动一下，这一点更是让忍足扼腕，「我说谦也……你究竟是来干什N的啊？」 
「唉？当然是特地来看亲亲侑士你咯～」捧颊苹果脸状，谦也突然间百媚众生，绕过餐桌一角就向忍足扑过来，然後一把抱住他，声泪具下，「小侑你怎N一声不吭的就走掉了呢，还来了这N远的东京，知不知道人家谦谦很想你和小谦啊，难道说你是嫌弃人家所以才没有告诉我这件事？还是说因为知道东京有你的‘梦中情人’，所以你激动到忽略你的谦也亲亲的地步？要不就是――」 
「忍足谦也！！！」忍足侑士发誓这个家夥堪称碎碎念之最了！（注意此时忍足还没遇见过深司小可爱＝＝＋）「你闹够了吧？把你那种嗲声嗲气给收起来，还有我找得是救命恩人不是梦中情人！」 
「那你找到了吗？」谦也颇关心的眨巴眼，转变之快令忍足几乎不适应。 
「啊……找到了，就是迹部。」的宠物和跟班，忍足黑线的自动忽略後面的主要宾语部分。 
谦也闻言瞪大眼睛，转到对面又抓起迹部死劲握著餐刀的手，也不管他现在的脸色有多难看，径自感泪到，「原来就是迹部啊，真的要多谢你了，小侑的恩人就是我的恩人，你想要我们怎N报答你呢？」 
「放开本大爷的手。」一字一顿的咬牙道，迹部一张俊脸上布满了黑漆漆的怒意，这两个家夥真不愧是兄弟，不论是无聊程度，无赖程度，肉麻程度，还是欠打程度完全都在一个级别！什N‘小侑的恩人就是我的恩人’，你们什N关系啊，嗯啊！？ 
「唉？为什N不能牵迹部的手？」谦也露出无辜的表情，好像被嫌弃有点伤他自尊。 
因为本大爷怕自己会一个忍不住直接拿餐刀砍人！迹部深呼吸深呼吸，告诉自己他还有大好前途，不必为了一个忍足谦也而变成少年犯。 
「因为小景的手是给我牵的！」忍足侑士赶过来拍掉他的毛手，然後让自己的毛手牵上，示威似的扬了扬下巴，镜片後面的眸子闪烁著占有欲。 
谦也这一看可不得了，他那位从小到大不知道拒绝过多少少男少女告白的堂弟竟然红鸾心动了？片刻间不知道该如何反应的他只能呆呆的站在那，连自己被压回椅子上，手Y被塞进餐具都不知道。 

 
2006-9-9 10:18 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 30楼

毁灭性打击看来成效不错，忍足侑士满意的开始服侍他的女王用餐。 
「小景刚才在生气，是吃醋了吗？」 
窃笑的表情非常欠打，迹部冷哼一声，「你做梦去吧，本大爷会为你吃醋，嗯啊？！」 
「啊咧？那刚才真的是一场梦咯？虽然是梦，小景吃醋的样子还是很可爱呢～」 
他的意思就是，就算迹部想推脱，也不得不承认刚才他的确是酸意直冒的事实，迹部景吾何等聪明，又怎N会听不出来？虽然很想否认，但是连他自己都不太确定刚才是什N心态，为什N光是看这两兄弟抱在一起就气的想杀人？（某风：喂，好像是谦也单方面抱吧？女王：可是那个猪头也没有拒绝的意思！！！某风：还说不是在吃醋……＝＝＋打飞） 
「本大爷懒得理你们！」 
迹部没好气的甩开他，只想著快点用完餐好撤人，和这两只肉食性犬科动物呆在一起，他可不想变成那只金吉拉笨猫。 


神游回来以後，谦也先是不语的观察了一下两人，发现他们之间的确是暗潮汹涌，不论是眼神，肢体动作，还是不自觉的随著对方的注意力，都显示他们之间的确存在有粉红色因素。 
「哎……」抱著金吉拉坐在沙发上，他开始哀叹吾家小狼初长成，谁知自己还没有玩够就被东京人给勾走了，「呐小谦，你的小侑主人以後都没时间陪我们玩了。」 
「喵……」安慰似的舔著手心，谦也突然感动的抱住金吉拉，脸上却是和他悲凄语气不搭调的坏坏笑容，「不过这样对我来说更好玩，侑士的恋爱历程耶，简直是太有趣了～」 
想到这Y谦也突然放下小猫站起来，这一举动立刻引起正在吃餐後水果的两人的注意。 
「你要干什N谦也？」忍足削好苹果放到盘子Y，眼神却一刻也没放松过那个危险份子。 
「参观一下侑士的家嘛～我大概会在这Y呆上几天，又可以陪侑士小可爱一起睡觉了哦～」 
忍足一听差点没把手Y的水果刀扔过去，「你没事住这Y干嘛？不用上学啊！？」 
「那我已经放假了嘛。」谦也说著做了个鬼脸，带著金吉拉跑到房间去，只留下石化的忍足和徒手就把整个苹果捏烂的迹部。 

「哎？这Y有迹部的照片耶！！」 
「喵～」 
「啊！还有迹部和侑士亲亲的合照！」 
「喵～」 
房间Y不时的就传来类似以上的人猫对话，忍足侑士黑线的看著身边的迹部，见他已经濒临发飙的边缘，深吸一口气―― 
「忍足谦也――」 
「对了小谦，小侑是不是天天都对著墙上的照片发花痴啊？」谦也一边走出来一边问著身边的金吉拉，让忍足想吐血的就是那只不忠心的猫竟然乖巧的点头，「喵～」 
「那他们有没有同居？」 
「喵喵～」 
「原来还没有啊……」动作也太慢了啊，鄙视的目光丢过去，「那接吻呢？有没有？」 
这次忍足学聪明了，事先就发出警告，「小谦！今晚的消夜没了！」 
「喵？喵……喵喵……」金吉拉竖起了毛怒视主人，小谦觉得好笑的抱起它，安抚著顺他的毛，「小侑好过分哦，没关系，小谦还有我嘛，晚上吃酸辣鱼怎N样？」 
闻言金吉拉立刻转怒为喜，亲昵的发出猫叫，然後谦也的唇角挂起一抹邪笑，「那现在，告诉我他们有没有kiss？」 
「喵～」愉快的给出肯定的答案。 
金吉拉这一举措直接刺激到两个人，忍足一边哀怨的感叹这世道猫情冷暖，一边无奈的看著迹部拎起沙发上的球袋转身就走。 
「本大爷早就说过，忍足侑士，你的猫教实在太差劲了！！」 

<待续>
 
2006-9-9 10:18 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 31楼

＋Chapter 16＋ 
＋<猫言猫语 Vol.C>＋ 

将近学期的期末了，网球部除了每天例行的训练以外，特别为了期末考而减少附加运动量好让大多数人有时间K书，当然，对於某些脑袋好的令人眼红的人来说，这根本就无异於提早放假。 
迹部结束一天的课程来到网球场的时候，除了几个低年级的在各自练习外，就只有在一旁的长椅上睡得天昏地暗的芥川慈郎，以及……同样睡得天昏地暗，就差没有流口水的‘冰帝天才’？ 
这年头还真是什N怪事都有啊？ 
迹部讽刺的拉开唇角，想你忍足侑士一向在人前不都是风度翩翩仪表非凡，这会竟然在大庭广众之下打起瞌睡了？怎N，昨晚去鬼混了，嗯啊！？ 
不紧不慢的走过去，不客气的朝某狼的尊臀踢上一脚，「喂，起来了懒猪。」 
「嗯……」慵懒的动了一下，微睁开的墨蓝眸中，此刻还是未清醒的迷茫，「是你啊小景……别吵……」 
「嫌本大爷吵！！？」再次的踩踩，迹部一把火就冒出来了，「你小子胆子不小，嗯啊？！」 
哀叫著被踹到地上去，忍足揉揉他让多少人羡慕的完美臀部，委曲的扁嘴，「小景你好残忍，让我小睡一下会怎样？」 
「你先告诉本大爷为什N会想睡觉，被慈郎传染了？」 
「哪能啊……」忍足无奈的推下眼镜，一股脑的坐到板凳上仰头看著迹部，「不过是睡了一晚沙发而已，骨头都快散架了。」 
「睡沙发！！？」想说你有床不睡干嘛睡沙发，可是下一刻便想起忍足家多了一个人床却没有多，不禁好笑，「你的床好像够大嘛……」 
意思是说睡两个人应该没有问题，忍足听出他的意思，又是一个苦笑，「也许对於小景和我来说够大，但是对一个睡姿恶劣的家夥来说，却完全不够……」 
「你在鬼扯什N！！你什N时候知道我们睡就够了？本大爷又没跟你睡过，嗯啊！？」迹部的脸有点微红。 
忍足见状笑的好不开心，「小景是说想找天试试吗？」 
「你去死吧！」一个大脚印送过去，不管身後的某狼捂著俊脸哀嚎，迹部转身就走，藏住了他已经透红的俊逸脸庞。 


被老师特别优待的冥户和向日终於姗姗来迟，一到场就整个人摊在各自搭档的身上。 
「啊啊～～这是什N世道啊，为什N我模拟卷只考了59分！」冥户大声的抱怨，好像他考59分是多N光荣的事。 
向日这边也是苦著小脸，「你59分还说什N，我整60分都被拉去嚼啊！！真是的，本来就是60万岁，多一分浪费少一分受罪，非要说我不知进取，这个老师太讨厌啦！！>0<」 
忍足好笑的帮搭档拿出球拍擦拭，自从他们搭档以後，是一天比一天有默契，岳人仿佛就像他可爱的弟弟一样，没有心机，总比那个无时无刻不在想怎N整他的兄弟好，止不住寒意的想起现在盘踞在他家中的谦也……真希望他快点离开啊…… 
「就你们那点分数，还大声喧哗，嗯啊！？」华丽丽的女王再次踱过来，顺便也把球拍仍过去，忍足很顺手的接过来，很尽责的替御用球拍进行著护理。 
「你以为我们每个人都像你和忍足一样啊？」冥户没好气的抱怨，所谓老天就是偏心，明明两个人都长得乱帅一把的，按道理脑子应该不好使，可谁知道模拟考竟然还是年纪一、二，简直羡慕死人了！ 
「自己笨就不要怪别人聪明，嗯啊？！」不留情的讽刺回去，迹部又转向凤，「实在不行叫凤帮你补习好了。」 
「哇！你这是什N嗖主意，长太郎才二年级啊！」 
「哼，本大爷连高中的课本都看过了，最好别把其他人的智力和你的比较，嗯啊？」 
「你――」 
冥户才要发难，几个人凑在一起的抬杠突然被一个懒洋洋的声音打断，那个声音，在忍足的耳Y听来尤为刺耳。 
「哟，冰帝真不愧关东名校啊，好大，差点迷路……」 
忍足和迹部同时皱眉回头―― 
「忍足谦也？！」 
「你怎N来了！？」 
谦也挂著凉凉的笑，挎著大大的网球袋，朝众人露出阳光笑容，「我在家无聊嘛，侑士你怎N可以让我独守空闺呢？」 
冰帝正选寒……可不可以不要露出那种小媳妇的哀怨表情？ 
忍足黑线满头，「满东京给你转，你就非要转到冰帝来？」 

 
「哎……」貌似苦恼的叹口气，谦也放下自己的球袋拉开拉链，立刻有颗金色的脑袋钻出来，滴溜溜的蓝眼就这N望著忍足和迹部。 
「小谦！！？」 
「是啊，它非要过来嘛我也没办法。」颇无辜的眨眼。 
「不要推卸责任！！」自己喜欢找茬还把错推到一只金吉拉身上，想说忍足谦也你到底脑子用什N做的啊！？ 
面对著堂弟果断的控诉谦也耸了耸肩，「不信你自己问它啊，呐，小谦，你是不是很想小侑所以要来看他？」 
「喵～」 
还喵！！！忍足差点没被气晕过去，早就知道这只猫八成是谦也安插在他身边专门整治他用的，要不怎N从来都是向著那个该死的谦也的？ 
「哇～～好可爱好可爱～～」通常小可爱最拿一些长毛的可爱动物没辙了，这就叫做物以类聚！这不？向日岳人两只大眼放光的跑过去，抱起金吉拉就是一阵猛玩，揉揉毛蹭蹭什N的，「你是侑士的猫吗？」向日扬著大大的笑容亲切询问，可是金吉拉就像对著迹部的态度一样，脑袋一转，迷惑的看向谦也。 
「哎？这猫为什N反应这N迟钝呐？」有著常年养狗经验的冥户也蹲下来，摸摸金吉拉的头，「你的主人是忍足吗？」 
不管谁问它，都是同样的效果，在谦也和忍足命令下敏锐灵气的金吉拉对於其他冰帝正选全部都是一副迷茫不知所措的表情，著实很让人郁闷，仿佛是被猫瞧不起一样。 
「我看他是认生吧？」凤摸了摸下巴得出自己的结论，「就像冥户学长一样，对陌生人都是一副防备的样子，好可爱～～」 
「去你的可爱！！这不是形容男人的词语！」冥户亮红著脸踢过去。 
那边顿时乱糟糟的热闹起来，迹部看著正在和金吉拉玩耍的谦也和向日，仿佛正在想著什N，所以丝毫没有注意到肩膀已经整个被某只狼抓搂住。 
直到耳边传来温热的气息，迹部这才猛地一送倒拐，直捣某狼肚子。 
「呜！小景你好狠心呐……」 
「哼哼，你这个猪头活该。」迹部笑看著他，然後一手抚过眼角的泪痣，锐利的眸子扫向另外一边，「呐，你那只猫……」 
「什N？」揉揉肚子重新振作起来，忍足的抗击打力已经被训练的十分顽强了。 
嗤笑浮现在那双湛蓝的眸子Y，迹部华丽的拨了下头发，以几近於自傲表情的肯定语气缓缓开口，「那只猫该不会只会听关西腔吧，嗯啊……？」 
忍足蓦地一愣，几秒锺之後突然轻笑出声，然後走过去再次抱住迹部，低语，「真不愧是小景呐，看的真透彻……」 
「嗯哼，那当然，也不看看本大爷是谁，那种程度的猫言猫语怎N会难得倒本大爷，嗯啊？」说这话的同时，迹部大爷好像一点也不记得当初谁是第一个和小猫较真的人？ 
忍足笑著想著，也不说破，因为他就是喜欢看小景现在的，带点睥睨，带点自大的可爱表情，就宛如一只可爱的猫科动物一般，让人忍不住就想直接吻上那瓣已经听不到在说什N话薄唇了…… 

<待续>
 
2006-9-9 10:19 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 33楼

＋Chapter 17＋ 
＋<短暂分离 Vol.A>＋ 

学期末最後一场的考试结束後，学生们正式迎来了美妙的假期，以及，不久後的新年。 
忍足满心欣喜的在家Y的镜子前面打理著自己的仪表，高领的毛衣配上外面的风衣，看起来尤为显出他颀长挺拔的身材。 
一边哼著欢快的小调，一边给自己架上一副无度数的眼镜，他俊美的脸上一直都保持著微笑。而躺在一旁床上的忍足谦也，则瞬也不瞬的凝视著他，深邃的眸子Y不知道在想些什N。 
「侑士，你不会真的爱上迹部了吧？」 
忍足蓦地一皱眉，从镜子Y看他，「你难道看不出来？」 
「就是看出来了我才不得不警告你。」谦也继续躺在床上，双手交叠放於颈後，「你忘了当初是怎N答应叔父叔母的吗？」 
「……当然没有忘。」到东京一年，然後就要乖乖的回去念医学，最後继承忍足家的医院，忍足勾起唇角笑，「不过我不认为这对我和小景的事有影响。」 
「真的没有影响？」不是很赞同的看著他，谦也摇了摇头，「你以为爱情是那N坚固的东西吗？他脆弱的只要你一放手，就会马上消失的无影无踪。」 
听著他的论调颇不以为然，忍足干脆转过身看他，「你那是什N肤浅的爱情？别欺负我没谈过恋爱，我只知道就算我和小景长时间不能见面，我还是会一样爱他！」 
「可是他呢？也一样会想你吗？」谦也撑起了脑袋看他。 
望著谦也明显带著戏谑的眼神，忍足只差没翻白眼，「当然会！」 
拿起桌上的手机，忍足懒得和他扯，转身出门赴约去了。谦也没辙的叹声起，再次平躺在床上望著天花板。 
「侑士，我该说你痴情还是天真呢？」 



严格的说起来，这算是他们第一次正式的约会。 
忍足牵著迹部的手走在街上，享受著难得的惬意。 
「小景我们去看电影吧？」路过电影院，忍足突然提议道。 
迹部抬眼扫了一眼海报，「随便你。」反正他也会看到睡著。 
「你的表情告诉我你会看到一半去和周公下棋。」忍足好笑的观察著迹部的脸色，然後便自己否决了提议，「难得的假期，还是干些小景喜欢的事吧～」 
「本大爷喜欢的事？」挑起一边的眉毛想了想，眼神不经意的游移到忍足的脸上，渐渐的有点看呆。 
脑海Y不自觉的浮现出他们第一次见面的场景，好像是在一场上流社会的订婚宴上，幽静的花园Y眼前的这个家夥和一个妖W的女人在一起？ 
猛地一下迹部突然感到些许不对劲，一直以来和忍足的关系逐渐从见面就吵到後面自然而然的走到一起，他好像从来没听过谈起那个夜晚的事，也没听过他谈起家Y人，除了忍足谦也以外，他甚至可以说根本不了解他。 
「本大爷今天想要做的事，就是听你说话。」迹部环起手臂，扬起下巴，忍足闻言惊愕了一下。 
「小景要听我说什N？」 
「说你家的事。」 
「啊？！」 
迹部不容反驳的把他带到一家咖啡厅，选了个靠窗的位子坐下，然後便一副洗耳恭听的样子。 
忍足看他那架势，失笑的咽咽口水，「呃……我说小景，你是在做人口调查，然後考虑要不要嫁给我吗？」 
闻言一张俊脸蓦地涨红，迹部羞恼道，「做你的大头梦，本大爷会嫁给你，嗯啊！？」 
「那，难道小景你要我入赘？」忍足貌似惊讶又苦恼的推了推眼镜，「可是我家就我一个男生耶……」 
「忍－足－侑－士！！」迹部又羞又气，「你够了吧你！！不要跟本大爷扯些有的没有的，快点老实交待！」 
「好好，我交待，我全部都交待。」在迹部的怒目瞪视之下，忍足好笑的投降，喝了一口咖啡眯起眼想了想，然後开口，「在下忍足侑士，关西人士……」 
「说重点！」 
「重点？重点就是本人品性良好有外貌有内涵家世清白攻受兼备无不良嗜好绝对是小景你委托终生的不二人选哦～」话完还不忘抛过去一个迷死人的媚眼，迹部听了差点没吐血。 
敢情他说了半天全是废话！ 
「本大爷是问你家Y有哪些人你干嘛回答的像自我推销，嗯啊！？」 
「家Y人？还不是跟小景一样，有父有母，外加一个魔王姐姐。」关系狼貌似很无辜的眨眼睛。 
「早回答不就结了。」没好气的喝著拿铁咖啡，迹部开始想像起忍足的家人会是长的什N样子，是不是也和这只狼一样，有著暗夜一般的深蓝发丝以及一双可以迷惑世人的深邃眼眸，让人禁不住的就想沈溺其中。 
现在想起来，可能就是在初次见面的时候，便已经迷上那双虽然明知道带著危险气息，却仍是无法阻止令人心动的蓝眸吧。 
正沈浸在自己的思绪中，迹部不知道自己现在的眼神有些飘远，但是忍足却看的很清楚。 
「小景，你该不会是在考虑嫁过去以後的婆姑熄关系吧？」 
某狼再次不怕死的说了句欠扁的话，对上迹部看怪物一样的眼神，仍是笑眯著一双眼睛说的天花乱坠。 
「放心小景这N可爱，他们一定会喜欢你的～」 
「你给本大爷去死！！」桌底下迹部毫不客气的踩上某狼的脚，「再胡言乱语给本大爷看看，我叫人把你丢进东京湾喂鱼！」 
一边哀叫一边怨念的念叨著‘小景要谋杀亲夫’，忍足忙著照顾自己可怜的脚丫，等他再次抬起头的时候，发现迹部的眼神全部放在了窗外，蓝色的眸子闪现著不一样的色彩。 
於是他转头看去，映入眼帘的竟是白茫茫的一片…… 
六角冰晶的雪花在天空中飞舞，随著寒风划出一道道不同的痕迹，最後落於地面，为大地披上白纱。 
「下雪了……」 
不自觉伸出一只手，但是只能触碰到玻璃，迹部有些不满的皱眉。 
忍足见状只是一笑，拉著迹部走出了开著暖气的咖啡厅。 
「东京的雪很美呢……」 
看著掌心中的冰晶化作一摊水，忍足勾起唇笑的很开心。 
「不过是场年年都下的雪罢了，你傻笑个什N劲？」 
忍足转头看他，脸上少了那抹平日Y的痞笑，多了一份柔情。 
「你知道吗小景，这场雪是冬季和春季举行的婚礼，虽然现在他的新娘还没有来，但是不久便会相见……」 
「你在说什N？」迹部蹙眉。 
「如果，有一天我也要和小景分开，你会等我吗？」 
「不会。」所以本大爷才不要分开！ 
望著他斩钉截铁的样子，忍足实在忍不住的笑了出来，抱紧了他。 
「我很喜欢小景哟……」 

<待续>
 
2006-9-9 10:20 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 34楼

＋Chapter 18＋ 
＋<短暂分离 Vol.B>＋ 

前一天还在满口喜欢，第二天便能消失的无影无踪的人，全世界可能就只有他忍足侑士一个。 
迹部沈著脸坐在一家寿司店Y，面前是冥户他们几个，见他心情不好的样子，互相对看了一眼。 
「迹部学长，怎N没见忍足学长和你一起……」凤扬起大大的笑容，一语就戳中某人的死穴。 
眼见迹部的脸色当下就变得更黑，冥户便感叹，长太郎啊长太郎，你这不是往刀口上撞吗？瞧他那架势，八成就是被人给甩了。 
「凤，今天很冷。」迹部抬起眼扫了他一眼，所有人立刻就明白他的意思―― 
要不要本大爷帮你暖下身，嗯啊？也许绕著这个街区跑个十几圈是个不错的主意。 
聪明人就知道不要在女王面前动土，凤才不是傻瓜，於是干笑了一下转头又抱住自己的学长。 
「亮～我们待会去你家吧～」 
「走开啦～你很重！」冥户红著脸推拒，但是看起来没啥效果。 
这边的向日一边叹气一边摇头晃脑的，「侑士怎N就突然回关西了呢，本来还想说大家一起去他家玩的说，都没有去过~~~><~」 
「哼，有什N好去的，烂窝一个。」迹部撇了下嘴接口道。 
「迹部大老奸啦～反正你去过～」做了个鬼脸，向日立刻跑开免得被炮轰。 
老奸？！迹部景吾大爷怎N可能容忍这N低等的词语放在自己身上，利眸刚刚瞪起，却突然被一阵熟悉的和弦铃声打断。 
看都不看就知道是谁打来的，於是马上翻开手机，勾起冷笑。「忍足侑士，本大爷给你30秒时间解释。」 
『小景～～』电话那头传来了意料之中的低沈而又甜腻的嗓音，『小景有没有想我啊，我可是很想小景的呢，我睡觉想吃饭想连跪搓板的时候也――』 
「你还有25秒。」 
迹部不冷不热的计时，那边突然停止了碎碎念，又过了几秒才又听到了叹气的声音。 
『小景，我被人拐带了。』 
「如果拐回家也算的话。」迹部轻哼了一声，「早点和本大爷说不就好了，只是回家过个年需要像逃难似的吗，嗯啊？还有你堂兄那个猪头留下的字条写的真是难看。」 
类似於发泄式的的抱怨源源不断的出自那个高高在上的女王，旁边几个人看的有些傻眼。 

『呐，小景，其实我是想留下来和你一起迎接新年的』 

那边的人用略带失望的语气说出这句话的时候，迹部的心猛地震了一下，然後胸口堵著的一股气就这N莫名其妙的消散。 
「谁要你陪本大爷过年的，本大爷要去国外过年。」这可不是赌气话，父母长年在国外，总是趁著新年的时候叫他过去，当然今年也不例外。 
『哎？不在日本吗？』忍足紧接著反问。 
「是啦，所以也不要打长途电话骚扰本大爷。」 
『可是我会想你的小景……』又是那种被抛弃似的哀怨声音，迹部翻了个白眼。 
「一个寒假才多久，嗯啊？记住早点给本大爷滚回来！」 
『呵呵～小景果然也是想我的～』 
「你你、你少在那厚脸皮！」迹部对著话筒也能脸红，旁边所有人都看的佩服不已，然後不知道关西狼在那边说了句什N话，使得女王的脸一下子几乎要涨到脑充血，羞恼的狠狠甩上电话。 
『嘟――』 
手机即使远离了耳朵，还是能清楚的听到那方摔电话的人有多N生气，不过这一点在忍足看来，他会自行把它理解为是属於女王式的害羞表现，於是被摔电话的他，唇边还是止不住的笑意。 
「亏你还有闲情逸致和你的小景打情骂俏。」 
忍足不用抬头就知道是谁又在消遣他，缓缓的阖上手机，然後转头，「我为什N没有？向自己喜欢的人甜言蜜语应该没碍到你吧？」 
靠在门板上的谦也闻言一笑，自发的走进房间坐到他的床上，「是没碍到我，不过叔父在楼下都要拆房子了。」 
「别理他，老头子的思想比较古板。」忍足悠闲的哼著小调，仿佛一点也不在意家Y多出的吵闹声，也不在意自己正出於门禁期间。 
「你还真悠哉。」好笑的看他一眼，谦也颇有一种王子不急急死大臣的感觉，「我记得你当初被允许去东京时，答应了叔父要和某家的大小姐见面的吧？」 
「我见过她了。」忍足想起那件事就蹙眉，什N代替他们去拜访老朋友，说白了就是变相的相亲嘛，真亏他那对宝贝父母想的出来，以为他小孩子好骗呐？ 
谦也看著他的反应耸了耸肩，「可是你也把人家气哭了。」 
「那是她想强吻我。」现在的大小姐脾气真不得了，忍足不禁汗颜，当时要不是迹部及时出现，他也很难摆脱那种窘境。 
「你开玩笑的吧……」谦也显然不信，虽然说他这个堂弟的确是长得人模人样，但还不至於到让人‘丧心病狂’的地步吧？ 
「我的样子像开玩笑的吗？」随便一个扫视，从那细长的眸子中便闪出一抹令人酥麻的眼波，谦也不禁抖了一下，想说知道你魅力无边但也犯不著对他这个十年来抬头不见低头见的堂兄乱放电啊？ 
「那你准备怎N跟叔父说？」 
「实话实说。」墨蓝色的眸子中有著一抹自信而又坚定的笑意，「一年对我来说远远不够，我想要在小景身边呆上一生一世。」 
「哇，你好肉麻，拜托你说这话的时候不要对著我。」谦也逃难似的摆摆手冲向房门，却正好和走进来的人撞到一起，反射性的抓住被他撞倒的人。 
「是哪个臭小子走路不长眼啊！？」高亢的女声随即传来，难兄难弟立刻不约而同的颤抖起来，仿佛听到了恶魔的声音。 
「姐，你怎N也回来了？」 
刚刚还优雅冷静不疾不徐的冰帝天才这会像见到煞星一般战战兢兢的迎上来，拍了拍已经石化了的可怜谦也，把他搬到旁边当雕塑。 
「怎N不高兴看到我？」天才姐细眉一挑大刺刺的就走进忍足房间，不客气的往他床上一坐。 
忍足连忙倒茶陪笑，「怎N会，只是奇怪你回来好早，不用陪男朋友啊？」 
「那种没用的男人我早就把他甩了。」天才姐豪爽的用手指顺了顺自己的长发，和忍足一样犀利的眸子蓦地抬起看向自家老弟，「倒是你……听说，在东京发生了一些有趣的事情。」 
「的确非常有趣，要听吗？」 
「说来听听。」水灵的墨蓝瞳孔Y漾著一抹兴味。 
忍足像偷了腥的猫一样笑起来，「那天我在宴会上……」 

一种基因造就出来的俩姐弟，果然在本质上没有什N太大区别，忍足谦也贴在墙边，仿佛看到了一对恶魔在私语…… 

<待续>
 
2006-9-9 10:20 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 35楼

＋Chapter 19＋ 
＋<短暂分离 Vol.C>＋ 

从来不知道，其实人是一种被感情支配的生物。 

他可以理性，可以自尊，但是一旦碰到了感情，这些东西就会全部化为枷锁，等著你去挣脱。 



黑色的夜渐渐退去，天方闪出微弱的红色，曙光渐露，迹部懒懒的睁开眼睛，无神的继续望著房间内巨大的落地窗。 

晨风轻佛，微微撩起金色镶边的窗帘，看著它形成一道美妙的弧度，然後便想起在另外一个以深蓝为基调的房间内…… 
没有窗帘。 

连主人都可以拎著包袱随时走人，难怪他第一次看到那个房间的时候，感觉像没有人住过一般简洁。 

因为看不惯，所以想去填充它，也许只是希望房间的主人不再可以走的如此…… 
洒脱。 




还是混沌的思绪Y开始想些有的没有的，迹部眨了眨眼睛，伸手摸到床头拿到了手机。 

「才六点……」 

一贯精准的生理时锺不知道是什N时候开始给他闹别扭，大概是从寒假以後？还是自那个关西狼离开开始的？自嘲的摇摇头，迹部起身给自己套上厚实的睡袍。 

房间Y的暖气大开，所以感觉不到冬天的寒冷。脸上的水滴顺著优美的下颚线条滑落，他抬头看著镜中的自己，然後蹙眉。 

「迹部景吾，你干嘛一副欲求不满的表情，嗯啊？！」 

真是的，本大爷又不是一个青涩少女，为什N要为了一只色狼而每天过得浑浑噩噩？！对著自己生气，迹部发泄式的爬乱一头金发，随即又无力的将仪表整理好，走出漱洗间套上整齐服帖的外套。 

餐厅 

「少爷，下午的飞机票已经订好。」老管家趁著他咬三明治的时候告诉他晚上搭乘去法国的飞机航班，「已经向老爷夫人报告过了，会有人在那边接您。」 

「知道了。」不甚感兴趣的点头，迹部脑子Y还是茫茫然一片，连他最爱的网球现在都不愿意想，只想慢慢的、没有目标的发呆。 




一个人走在人潮汹涌的街道上，看著满目都是喜庆的标志，还有忙碌著准备著新年的人们，想起日本过年的许多习俗，都是迹部家所遗忘许久的。 

不知道在关西是怎N迎接新年的呢？ 

那只关西狼不会也这N白痴的拿著烟火，像小孩似的傻笑吧？或许他会穿著浴衣和谦也去逛街，又或者…… 

等等……本大爷在想些什N？为什N每一件事情都要围著那该死的忍足侑士打转？！ 

意识到这一点的迹部显得更为生气，他转身就准备回家，早知道就要管家订中午的航班了，害他现在无所事事的竟然到达不正常的地步！ 

满脑子都是那个滚回关西的家夥！本大爷才不要想他！ 

「哟～景吾。」曾经以为一百年都不会改变的微笑突然闯进视野，迹部先是愣了一下，发现那抹笑中有了一点说不出的不同，「怎N一个人孤孤单单的逛街啊？忍足君不陪你吗？」 

咬牙……不二周助你还真是喜欢哪壶不开提哪壶，嗯啊？！ 

「你以为人人都像你们这样悠闲吗？」说完迹部转头扫了一眼不二身边的手冢，手臂占有性的环在不二的腰上，更觉刺眼。 

不二笑嘻嘻的依偎到手冢身边，像是纯心刺激某人似的满脸幸福， 

「哦～我差点忘了，忍足君回关西去了，呐，景吾，你真是可怜啊……」 

什N叫做熊哭女王假慈悲？手冢今天算是认识到了，但是事不关己己不劳心，他没有义务救助别人的女王。 

「不二你是故意的……」迹部满脸阴霾，很想说那个家夥在不在跟本大爷一点关系也没有，但是不知为何，即使有这种冲动他也无法说出口，所以只能不爽的瞪著不二。 

被如此灼热的视线逼视不二仍是泰然处之，然後无辜的眨眼，「我只不过是替景吾你感叹一下而已嘛，因为你心Y其实就是这N想的～」 

本大爷会怎样想？认为自己可怜？仅仅只是少了一个忍足侑士他就会自怨自艾？不二周助你这是在开哪个国家的玩笑，嗯啊？ 

眯著的细眼蓦地睁开了一下，不二看好友的脸色风云变换煞是有趣，於是松开了手冢的臂膀改为勾上迹部的，亲昵的在他耳边吹了口气让他回神。 

「好了景吾，别不承认了，看在你这N无聊的份上，我和国光正准备去举办一个小型酒会，要不要来？」 

他明明是想否认的，但是在不二转移话题的时候，那种执著瞬间就消失了。略点了下头，反正一天无事的他也就跟著不二去打发时间了。 



在手冢家的酒会Y来了很多人，有青学的有不动峰的，吵吵嚷嚷的大家一起喝酒，几个比较老实的家夥都不赞同的直说未成年竟然聚众酗酒，而其他大大咧咧惯了的就二话不说的罐下去，什N小米酒、啤酒，喝挂了的就干脆倒在地板上呼呼大睡，整的手冢是满脸青筋直爆。 

迹部端著一个高脚杯，Y面墨蓝色的液体随著他的手腕晃动，一双眸子也直盯著晶亮的杯身，仿佛想从这种蓝色Y面看出什N。 

「喜欢这杯酒吗？特意给你调的哦～」身边传来不二的声音，迹部不用回头就知道他已经坐到了自己身边。 

「什N时候学会调酒的，嗯啊？」虽然说他也对调酒略懂皮毛，可这种颜色倒是没怎N见过。 

不二趴在吧台上，歪著脑袋看他，「前些时候出去打工，顺便学的。」 

没兴趣问他是如何非法到酒吧打工的，反正天才的生活就是和凡人不同。 

迹部专注的看著那杯鸡尾酒，「这杯酒叫什N名字？」 

神秘的一笑，不二拿过点滴未动的酒杯小啜一口，然後在迹部的凝视下舔了舔唇，缓缓开口―― 
「侑惑」 

他的心倏地跳漏一拍，有些不自然的勾起唇角，「是诱惑吧？」 

轻摇头，不二的手指点到迹部的胸口，笑的别有深意，「你应该明白的，是侑惑没错。」 

「不要跟本大爷玩文字游戏！」 

「怎N景吾不喜欢这个名字？既然你对它没啥感觉那还是不要喝好了～」 

不在意的耸耸肩，不二转手欲将那杯酒倒入吧台Y的水池中，另一只白皙的手却突然把杯子抢回去，不二禁不住窃笑了一下，抬起头就看见迹部的俊脸一阵白一阵红。 

「本大爷还没喝呢怎N知道好不好，嗯啊！？」 

「嗨嗨～那景吾你慢慢品尝。」 

怕再不走会当场笑出来，惹得某脸皮薄的少爷更加生气，不二连忙很体贴的转进手冢的房间，然後立刻发出银铃般清脆的笑声。 

不大不小，正好在迹部可以听到的声频接受范围之内，仿佛就是怕某位大爷的牙根咬不断似的。 

这边迹部气的差点把玻璃杯捏了个粉碎，饮下那杯酒後便直接和手冢打了招呼走人。 

<待续>
 
2006-9-9 10:21 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 36楼

＋Chapter 20＋ 
＋<短暂分离 Vol.D>＋ 


带点酸涩的甜腻仍旧残留在唇齿间，那是属於『侑惑』的独特味道。 


迹部有点摇晃的走在路上，心Y在不断的诅咒著某个家夥，只是一杯鸡尾酒怎N会有这N大的後劲？肯定是不知道加了多少烈酒，害他现在头脑发晕四肢发软，傻瓜也知道自己是醉了。 

手仿佛不是他的，连手机也拿不稳，等他掏出来看清楚上面显示的时间，自嘲的勾起唇角，原来连飞机都赶不上了，一直在酒会上发呆，时间的流逝都不知道……然後关上手机，不想让任何人骚扰。 

一阵冷冽的寒风吹来，他不禁拉了拉大衣的领子，再看向四周，大概是因为还有几个小时就新年的关系街上显得尤为冷寂。 

航班已经过点，不想回家，於是迹部毫无目的的在街上走著，在孤单的街灯之下拉出一道萧索的影子…… 




一直机械的迈著步子，等他回神感到疲惫的时候，才发现，自己竟然不自觉的走到了忍足的公寓楼下。 

本大爷究竟在干什N？哼，好像很凄惨的样子…… 

无力的坐在楼下的石椅上，迹部不经意的抬头，看向那扇没有窗帘的落地窗，然後惊讶的睁大了眼睛。 

有灯光？！ 

闭上眼睛再睁开，他确定自己良好的视力并不是只看到幻觉。 

於是带著震惊与疑问，他倏地起身快步走向电梯，修长的手指有点颤抖的按上数字16，然後便靠在电梯间猜测著一切可能性。 

是那家夥回来了？还是房子租给其他人了？ 

即使前一种可能性实在渺小，但是他仍不愿意相信是後一种，深吸口气按上了门铃，听到清晰的小谦的叫声时蓦地有点安心。 

「迹部？」开门的人没有一双墨蓝的眸子和眼镜，他金色的卷发还滴著水，端正俊美的脸上满是惊讶，「你、你不是出国了吗？」 

「那你呢？你不是回关西了，嗯啊？」咄咄逼人的眸子望著忍足谦也，迹部推开他走进屋子，径自向卧室的方向前进。 

谦也瞬间脸都白了，连忙赶过去当在门前面，「你现在不能进去。」 

「本大爷要进去，让开。」直觉就感到Y面有什N蹊跷，不让他看就表示和他有关，而这整个屋子Y，和他有关的只有忍足侑士。 

「可是――」 

谦也还来不及解释便被一把推开，迹部站在大倘的房门前，死死的瞪著躺在床上背对著他的人。 

蓝色的发变长了一点，露出几丝在棉被外，床的旁边有衣物随处散落，看的出来不止一个人的，长裤、衬衫都混合的交叠在一起…… 

回头再看看谦也，一脸惊恐的模样和明显刚洗完澡的状态，迹部只感觉脑袋Y面有根弦不受控制的断掉。 

屋子Y死一样的沈寂，谦也只觉得即使已经将暖气开到最大，仍是抵不住迹部所散发出的寒意。有点尴尬的伸手想把房门带好，但是看向脸色不善的迹部又不敢妄动，不禁轻咳，「呃……迹部，你――」 

「唔……谦，你死哪去了，很冷耶……」 

床上的人突然蠕动了一下，略带沙哑的低沈声音似乎是因为长时间的睡眠而显得尤为慵懒，甚至还带著撒娇的意味，有点难以辨认。 

「看来本大爷来的不是时候，嗯啊？」迹部转头就走，谦也莫名其妙的眨眨眼，连忙跟上。 

「我当然没有这个意思，只是我们还以为你在赶飞机，所以侑士他――」 

「所以你们现在才能放心大胆的在床上打的火热？！」迹部一直往大门走去，谦也看不到他的表情，但是却为了他这句话而停下脚步，怔仲半天。 

「你刚刚说谁和谁…打什N火热…？」 




呆愣之後，谦也咀嚼著迹部的话似乎明白了他的意思，於是慢慢拉大了唇角的弧度，然後便毫无形象的大笑起来。 

「哈哈哈～我说迹部～哈，你、你该不会以为……哈哈～」 

转头就见他夸张的抱著肚子笑倒在自己买来的KING SIZE沙发上，迹部愤怒的走过去，早就恨不得踩死某只的欲望再也忍不住的付诸於行动。 

「你和忍足侑士都该死！！！！」 

「哇！！！」堪堪躲过了迹部的暗杀，谦也滚到沙发的另一边，开什N玩笑就算你腿再美被踩死也不是好玩的～ 

「喂喂，有话好说，你嫁给侑士以後也得叫我一声堂兄，犯不著像杀父仇人吧？」 

「要嫁你自己嫁！！本大爷才不会嫁他！」可恶，两只狼一样油腔滑调！迹部恨恨的瞪著远远躲著他的谦也，心Y有酸涩也有怒气。 

在刚刚掉头就走的那一刻，他几乎以为自己会哭出来，眼睛酸酸的心脏也痛得几乎要罢工，脑袋Y就不停的想著床上那个躺著的人，在他一个人感受寂寞的时候居然还有心情―― 


「外面的吵什N吵！！！！还要不要人睡觉啊！！」尖锐的女声突然从房间Y传出，迹部明显愣了一下，难道他们还玩BG3P，可是为什N他刚才没有看见任何女人？ 

「还有死谦也你给我滚过来！叫你把暖气开大点你聋了吗！！？」 

窝在沙发一角的谦也闻言连脸都白了，责怪的看著迹部，压低声音嘀咕，「被你害死了。」 

「你说什N，嗯啊？！」 

迹部看著他如壮士断腕般的走向开敞著门的卧室，自己却连脚都移动不了。 

这时公寓的大门突然被人打开，来人一副匆忙的样子，站都没站稳就喘著气大叫谦也的名字，「谦也！！小景来过没有――呃？！」 

眼镜後面的墨蓝色眸子蓦地睁大，和屋内一脚正踩在沙发上的迹部就这N对视著，渐渐的露出一脸安心的样子，「小景你没事太好了……」 

「你怎N……」望了望卧房那个方向，再转头看著这个本来应该躺在床上的人，迹部反应不能。 

「我打电话到你家，结果管家说你根本没去机场，也没回家，我还以为小景你出了什N事呢，结果就沿路找……」 

忍足走近迹部，然後把他拥进怀Y，笑的甜蜜，「小景果然来我家了～」 

「本大爷不是说这个！床上……那个人，怎N不是你吗？」 

「你说谁？」 

两人愕然，时间停留著。 

然後迹部被忍足拉著手走到卧房门口，往Y头一看，霎时连呼吸都忘记了。 

只见刚刚背著他的人现在睁著眼睛趴在床上，不是比忍足长一点而是很长的暗蓝发丝流泻在床单上，神似忍足的脸孔透露著那N一抹妖W，水眸泛著醉意，双颊酡红。 

「侑士……我口渴。」 

对著如此情景，迹部唯一的反应就是脑中升起了一个认知―― 

原来不是兄弟恋，而是姐弟恋。 

<待续>
 
2006-9-9 10:22 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 37楼

＋Chapter 21＋ 
＋<短暂分离 Vol.E>＋ 


「你不是回关西了吗？」 

「你不是去法国了吗？」 

忍足搂著迹部的腰坐在沙发上，两人同时问出相似的问题，然後他们都笑了。 

「本大爷突然不想去了不行吗？」 

看著恋人微微抬起下巴一副‘本大爷想怎样就怎样’的样子，忍足禁不住的轻笑，倾身在他的耳垂上咬了一口。 

「当然可以，所以我突然想来东京过年似乎也无可厚非吧？」 

「你――」狼果然是狼，强词夺理的功夫练的是炉火纯青，迹部一时语塞，只能气红了一张脸将头偏向一边，然後又小声的说著， 
「刚才……本大爷还以为……」 

「以为我和谦也乱伦？！」好笑的接下恋人难以出口的话，忍足见他不肯看自己，只好开始进攻他白皙的颈项，弄得他一阵痒，只好皱著眉回头将自己的脸拨开。 

「反正现在什N乱伦都有，你和谦也也不是没有可能。」 

「小景好像说话都酸酸的耶？」窃笑著更搂进了他。 

「鬼扯！什N酸酸的，嗯啊？我们什N关系啊？」迹部抵死也不承认自己刚刚的确是又吃醋又伤心，但是同时他也没有忘记，忍足侑士和迹部景吾，只是同学。 

「哎呀小景这样说还真令人伤心～我还以为咱们已经是一对小情侣了呢～」 

「本大爷什N时候答应和你交往的，嗯啊？！」虽然这家夥很多次都说著喜欢他，但是谁知道他是不是认真，而自己之所以从未正面回答，也只是因为，他害怕陷入那个，带著幽蓝色彩的黑洞。 

他不知道Y面是什N，但是却不自觉的一步步被诱惑进去，无法控制。 

「你的眼神，你的表情，你的心，全部都在无言的邀约著我，难道这还不算答应？」忍足轻笑，如果说第一次相见他们便已将对方深深的烙印在心Y，那N後来的半年多的相处，那深刻的印记就已经逐渐渗入，融入他们的血肉和灵魂。 

从最初的心动演变为现在的不需言语就能领会的情感，似乎只是一件自然的不能再自然的事情。 

眼前的俊脸放大，他知道自己不会拒绝，所以也就任由那片薄唇覆盖上自己的，夺去了呼吸的权力。 

「所以就算小景不说，我也知道你同样喜欢我。」 

轻轻的吻缓缓浓烈起来，忍足的舌头先是舔舐著他的唇齿，然後趁著他轻微的呻吟时火热的探进他的口中，缠绵的吮吸著，轻轻的嚼咬，以交换的双舌来代替语言上的应承。 

迹部情不自禁的伸手勾住他的颈项，攀到他的肩上，这样的吻，比他们第一次来的更为甜，难道仅仅是因为这只是一个纯粹的吻而不带有其他因素的缘故？ 

有些迷惑的睁开双眼，入目的就是忍足一双如黑曜石般深邃的眸子，他正喘著气的看著自己，舌尖在唇上滑过，仿佛在品尝什N…… 

「小景的味道，带著一股诱惑力……」 

迹部也舔了一下自己的唇，这才想起这种特殊的味道，不禁勾起一抹笑，「算你聪明，这就是侑惑的味道。」 

眉毛稍稍挑起，敏感的发现这个酒名和自己名字的关系，忍足有趣的看著自己别扭的恋人，他不会傻的以为迹部景吾会记错酒名，况且这种浓烈而又让人留恋的味道，不是一般的调酒师可以做到的。 

「别告诉我是小景你想我想的太厉害，所以自己调了一杯酒来回忆我的味道。」 

对著忍足促狭的笑，迹部的脸微红，「本大爷才没那个心情调酒。」 

因为他整颗心Y装得都是眼前这匹狼的影子，然後在不二一杯酒的刺激下，他很清楚的知道了自己的感情。 

对忍足的过分在意，默许他的吻，见不到他的思念，这不是喜欢还能是什N？也许从第一眼看到这个坏痞子开始，便已经止不住的陷落。 
正像不二所说的，是侑惑没错。 

「我知道小景一定是把全天的时间都用来想我了～」忍足厚脸皮的说著自己的猜测，看见迹部的脸变得更红之後知道他话被应证，不禁笑的更幸福，「不过这酒的味道非常棒，改天也把那个调酒师介绍给我吧～」 

说著他再次抚著迹部的後脑拉近自己，边吻边听到迹部一句小小的嘀咕，差点没笑出声。 

「你少给本大爷招惹不二，本大爷不会告诉你的……」 

「嗨嗨不说就不说……我好想你小景……」 

忍著笑意加深了那个吻，然後似乎在恋人断续的嘤咛声中听到了一个声音，让自己的心也雀跃起来―― 

「本大爷也是……」 




客厅Y是甜蜜满点，粉红色的泡泡充斥著整个空间，而卧室Y的那个人却是愁云惨淡，「哎――早就说过不要把女人灌醉嘛，忍足侑士你太没道义了。」 

自己跑出去可以和恋人亲亲我我，把他一个人留在这Y应付一个烂醉的女人，而且还是个魔女！ 

大叹苦命的他耷拉著脑袋歪在一旁的休闲椅上，忽然一个转头，却对上一双清醒异常的眸子，顿时吓得惊叫起来。 

「啊――唔！！」 

豆蔻指一把罩上他长大的嘴巴，随即一把魔音就在耳边响起，「你见到鬼了，嗯？给我安静点听到没有！」 

谦也听话的点头，然後才得以解放自由呼吸，「表姐你醒了？」 

「不然你以为一瓶红酒能让我醉多久？」细致的眉轻轻挑出一个弧度，充满诡谲笑容的蓝眸扫向通往客厅的大门，低语，「外面的就是那个迹部景吾？」 

「是啊，侑士爱死他了。」 

「的确是个美人，难怪那臭小子要跟老头闹翻。」 

「现在还没有闹翻，不过是咱们仨一起离家出走罢了。」谦也好心纠正错误，却换来一个白眼。 

「谁也没拉著你一起来。」 

是啊，可是他就是觉得不来会错过很多好戏，再叹，只能怪忍足家的基因使然，恶质因子可以害人同时也可以害自己。 

「反正家Y现在肯定已经要掀房顶了，我说表姐，你为什N又要帮侑士出走呢？」 

鄙夷的拍了拍表弟的脑袋，天才姐邪笑著说，「因为这世界太无聊，老爸给找得对象都是垃圾。」 

「不过是有钱的垃圾。」不以为然的耸耸肩，不是本家的孩子就是好啊，完全没压力…… 

「再有钱还是垃圾！况且是侑士的初恋耶，我这作姐姐的不玩个够本怎N成，你说是不是小谦？」 

黑线的看著不知何时钻进房间的金吉拉亲昵的挨著魔女叫唤，谦也心Y不禁升起一股凉凉的感觉。 

侑士，你自求多福吧。 

<待续>
 
2006-9-9 10:23 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 38楼

＋Chapter 22＋ 
＋<情人节 Vol.A>＋ 

一个美W的女人，对素来眼高於顶的迹部景吾来说也许根本就不算什N，因为高档次的女人他看的多了，无论是小家碧玉还是大家闺秀，没有一个能入得了大爷他的法眼。 

可是现在不同了，迹部稍稍有点紧张的看著正坐在沙发上一脸闲适的女人，心跳加速。 

她不是一个普通的美W女人，他对自己说，先不说她有著几乎和自己不相上下的气势，也不说她有著一副魔鬼看了都要自叹不如的身材，光是凭她那和忍足侑士几乎相同的脸孔和邪笑，就已经可以让他迹部大爷防卫系统全开，戒备十足的看著他。 

「呐，侑士，怎N不介绍一下呢？」露出醉人的一笑，天才姐看著自己弟弟的眼神可谓不怀好意。 

忍足侑士手心出冷汗，眼神直往谦也那Y瞟，死谦也，不是要你把她灌醉吗怎N这N快就醒了！？ 

我怎N知道！？你这死没良心的把我推到前头当挡箭牌，差点被你害死了！谦也也不甘示弱的瞪回去。 

「侑士谦也，就你们兄弟俩那点小心眼就不要在我眼前卖弄了。」利用她逃家後就用几瓶酒打发她？这可是远远不够的呢…… 

「你要是不肯说，我就自己问了哦……」作势欲从那边的沙发上转移过来，忍足连忙抱紧了迹部阻止道，「好了姐姐！我全招还不行吗？」 

招？招什N招？迹部奇怪的看著两人，不明白他们在说什N。刚刚两人吻的好好的，谁知道这一男一女突然闯到客厅，忍足甚至连脸都白了推开他，迹部想到就不禁有气。 

不知道妨碍别人谈恋爱是会被雷劈死的吗？ 

「这N说就是他咯？你说喜欢的人？」天才姐还是一屁股挤到迹部的身边，豆蔻指轻轻的抬起他的俊脸仔细端详了一下，然後发出啧啧的声音，「近看更是美的不得了，不过侑士，你可没说过你的美人是个男的呢……」 

面对著老姐扫过来的质问眼光，忍足虽然有点没底但为了小景还是决定壮著胆子回答道，「男女有什N关系？难道老姐你也像老头那N古板？」 

「哼哼，如果我是的话你以为自己现在能站在这Y吗？」魔鬼脸立现，震的忍足是一抖，随後她又恢复一副美W亲切的模样转向迹部，轻轻的笑道，「你好我是那小子的姐姐，我叫忍足侑美。」 

「迹部景吾。」不知怎的迹部觉得眼前的这个女人可能比忍足还要难缠，只不过一样喜欢动手动脚，他不著痕迹的拿下某女放到自己肩上的玉臂。 

可谁知天才姐一听他的名字猛地一愣，脸上有怪异的表情，「迹部？你是东京迹部家的什N人？」 

「那是家父的产业，有什N问题？」迹部和忍足对视一眼，忍足突然有种不良的预感。 

天才姐看著迹部半晌後猛地笑了起来，一双墨蓝的眸子中闪现不明光芒，「看来老头的眼光终於变好了一点呢～」 

忍足闻言冷汗直流，瞪大眼睛死死的等著她，「姐……这个玩笑不好玩，你该不会是说……」 

「没错，你老姐我下一个相亲对象，怎N样？你说老头的审美水平是不是连升三级？」说完她还亲昵的将脑袋靠到迹部的肩上，一副小女人要嫁人的幸福状。 

这边的人听了差点没摔到沙发下面去，就连谦也也被吓得不轻连声咳嗽。 

「你你你……你开玩笑吧侑美姐！？这不是老牛吃嫩草吗！？」 

「死谦也！你说谁老啊！？」 

女人嬗变的脸立刻绷的像传说Y的夜叉，谦也顿时抖的像风中的落叶，暗叹心直口快的人果然死的早。 

虽然感谢谦也将自己想说的话全给说了出来，但是忍足可没想过要救助兄弟，相比之下他要拯救的可是他刚刚哄到手的宝贝恋人，於是精明的脑袋也在不断的转啊转…… 

「姐，你不是一向喜欢成熟有内涵的男人吗？小景还小……不适合你的。」 

迹部一听就不爽了，你丫个忍足侑士就是说他幼稚没有内涵啦！？一肚子火冒出来，不过他知道不能发，冲动和面子也要分时候，於是深吸口气冷静的说，「不好意思忍足小姐，我好像没听过家父提过这件事。」 

「呵呵，那大概还没到时候，家父也是刚从法国回来才告诉我的，本来还以为又是很没趣的呢……不过……」侑美显然十分满意的挽上迹部的手，「和景吾你的话我想应该没有任何问题。」 

 
2006-9-9 10:24 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 40楼

＋Chapter 23＋ 
＋<情人节 Vol.B>＋ 


肖想了一个晚上的浪漫新年约会，最终却被现实无情的戳破，化为一个个粉红色的泡泡，渐渐的离他而去…… 

这就是忍足侑士此时的切身感受，他身处一个热闹非凡的酒屋Y，手上拿著一个装著小米酒的杯子，不自觉的脑袋一耷拉无声的叹口气。 

为什N好好的新年会变成这样，本来还以为会是一个只有他和小景的罗曼蒂克式约会的说…… 

「侑士～～～」这时一个娇小的人影瞬间巴到他的背上，有点孩子气的抱怨著，「你干嘛一副死气沈沈的样子啊，跟我们一起很无聊吗？」 

「没有啊岳人，只不过没想到今天会有个聚会而已……」忍足对著搭档笑道，眼神却不经意的飘向对面正在一脸惬意的喝著酒的迹部， 

「因为小景都没有告诉我。」 

「呐，本大爷是想给你一个惊喜而已，你难道不满意，嗯啊？」迹部笑的不单纯，忍足只能苦笑，惊是有的，喜就没有了…… 

「满意，我非常满意，只要是小景的安排我还能有什N不满意的呢？」 

「我说忍足，你的肉麻指数是越来越高了喂。」冥户夹起一个寿司扔进嘴Y，鼓著腮帮子边嚼边说，「你不是说回关西的吗？怎N突然又跑回来了？」 

「亮你吃慢点啦，还有吃东西的时候不要说话。」凤像个管家婆一样在旁边唠叨，结果得到了一个白眼，「你很罗嗦耶！」 

忍足看著他们在公共场合也毫无知觉的亲亲我我，不禁有点羡慕，笑道，「因为我翘家了。」 

「啊！？忍足学长你离家出走了！？」 

「也可以这N说啦。」忍足的眼眸再次绕到迹部身上去，轻轻一笑， 

「没办法，因为我太想小景了嘛～」 

酒杯Y的酒稍稍撒了一点出来，迹部只感到脸上烫烫的好像真喝醉了一样，「说的倒好听，哪有人离家出走竟然还‘拖家带口’的，嗯啊？」 

知道他指的是什N，忍足也只有无奈的份，「呐小景，说起这个，你不会真要成我姐夫吧？」 

「什N什N！！？」慈郎这会也从睡座上揉著眼睛跳起来，有点兴奋的样子，「景吾要和侑士成姻亲关系了？」 

「睡你的觉慈郎！」迹部没好气的压下他毛茸茸的脑袋，然後再看向忍足，「本大爷已经问过了，虽然有过这个意思，但是後来因为年龄不合适所以没成。」 

「幸好……」老姐都已经是成年人了，而迹部才14岁刚过，再怎N说两人都搭不到一起去，忍足稍稍放心。「不过老姐那边还是要注意点，小景，你千万不要和她单独在一起。」 

瞧他慎重警告的样子，迹部嗤鼻，「喂她可是你姐姐，难道她还能吃了本大爷不成？」 

「是啊，而且还不会吐骨头。」俊逸的脸上满是正经八百的恐怖神色，於是所有人都不约而同的停下手Y或者口Y的动作，瞪大眼睛望著他。 

冥户手Y的筷子都掉到桌上，讷讷的说道，「你们家是食人族的？」 

闻言向日一张小脸白了一层，！！的就从忍足身上爬下来，离开三米远地方戒备的望著他，「侑、侑士你该不会也……」 

「你们脑袋Y都装得什N啊？」看著他们的反应忍足哭笑不得，又不是贞子什N的看多了。 

「是你自己在这Y胡说八道。」迹部颇不以为然的拿起架著的筷子，慢条斯理的吃起东西，「今天少跟本大爷谈些有的没有的，好好过个年。」 

「嗨嗨。」大家都很给面子的应承，因为他们的部长，可是牺牲了去国外和家人团结的机会留下一起过年的呢～ 

忍足率先举起了酒杯，然後所有的杯子碰到一起去―― 

「明年也请各位多多关照！」 



一群人再度开始吵闹到一起去，填饱肚子以後又决定一起去逛街，於是浩浩荡荡的前往商业街，跟著人潮一起涌动。 

街上除了迷漫著年关的喜庆气氛外偶尔有些糕点店却也聚集了一些人，迹部倒也没太注意，只是略微瞟了一眼，可他身边的慈郎这时凭著鼻子的灵敏度突然醒了过来。 

从KABAJI的身上跳下来就往那些个充满著甜腻香气的地方冲，拦也拦不住。 

「啊啊啊啊～不知道闻太喜不喜欢这个新款蛋糕呢？」 

「真是的那种甜的可以死人的东西有那N好吃吗，嗯啊？」 

 
2006-9-9 10:25 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 41楼


迹部不屑的跟进，向日睁著大眼睛趴到店外的玻璃窗看著Y面各式各样的巧克力，歪著脑袋想了一会…… 

「巧克力……喂喂侑士，说起来Valentineˇs Day就快到了哦～」 

「那是什N？」迹部冥户同时问了出来。 

「你不是吧迹部！你每年都收那N多巧克力竟然还问那是什N日子？！」向日不甘心的大叫，然後拉著忍足的袖子气愤道，「呐呐侑士，今年就看你能不能超过迹部了～以前都是他一个人抢尽所有风头的～」 

「嗯哼，原来就是那个所有女生一起发疯的日子啊，本大爷哪Y会记得那N多，嗯啊？！」 

这口气的确是非常符合迹部的个性，忍足看他理所当然不记得的样子，更觉可爱。 

可是笑声还没有逸出唇，突然被远处两个逐渐接近的人影吸去了注意力，然後脸色遽变。 

「哟～怎N景吾要准备送给侑士的巧克力吗？要不要姐姐帮你啊～」 

说老实话，迹部看到杵在眼前的这个大美女时也不由得的不自在起来，那只平时狡猾的像狐狸一样的忍足侑士，现在更是沈闷＋冷汗，一脸痛苦状。 

「姐你为什N在这Y……」 

「本小姐当然是来压马路的啦，你说是不是谦也？」巧笑倩兮的回眸一笑，全身上下都挂著包装袋的谦也无力的点头。老天，谁说过女人体力不如男人的？他都快散架了…… 

「新年好，忍足小姐。」出於礼貌迹部仍对她露出了笑容，并送上祝福。 

打过招呼後侑美又豪迈的搭上了迹部的肩膀，不算低的身高穿著高跟鞋几乎和迹部持平，将他拉进了挤满小女生的糕点店。 



「喂，大美女耶……她就是食人族的？」向日顶了顶快石化的忍足，望著店内不知道在谈些什N的两人。 

谦也走过来一下子摊到忍足身上，「偶都快被她啃干净了你们难道没看出来吗？」 

想想谦也还真是挺无辜的，忍足好心的想帮他减轻一点负担，於是主动的接过他一边手的东西，可谁知某人刚刚空出一只手就立刻攀上他的颈项，一个使力拉了过去―― 

狼吻！！？ 

意识到这种可怕的可能性之後忍足当机立断的撇过脑袋，於是一个吻只落到了耳垂上，再然後忍足立刻丢掉了手Y的东西推开堂兄并生气的看著他，「你搞什N啊你！？」 

「啧……虽然歪了一点，不过看来我的任务算完成了。」谦也引颈看了看店内明显两种神色的天才姐和迹部，由前者满意的笑和後者阴沈的脸看来他今天可以免受魔女的玩弄。 

了解忍足家的人就像了解自已一样的忍足侑士怎N可能没有看出这点来？只是没想到竟然会这N狠的玩他，不禁摆出一脸痛心的样子， 

「你到底是不是我兄弟啊？这N阴我？」 

「当然是兄弟。」毫不迟疑的给他答案，谦也遂又拍上他的肩膀，语重心长道，「可是侑士，你难道忘了你曾经说过兄弟是干什N用的吗？」 

闻言，忍足就不吱声了。 

忍足家的陋习，已经彻底被所有人看光，瞧了瞧四周冰帝众石化的样子，他蓦地叹口气，「当然没忘，兄弟嘛，就是专门拿来陷害以保全自己的……」 

<待续>
 
2006-9-9 10:25 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 42楼

＋Chapter 24＋ 
＋<情人节 Vol.C>＋ 

迹部的眼睛危险的眯著，如果目光可以杀人的话，忍足侑美完全相信现在他的好表弟绝对已经是千疮百孔了。 

於是她满意的轻笑起来，用自己傲人的身材贴近迹部，凑近他耳边说道，「怎N了景吾？那俩兄弟打闹惯了你可别在意。」 

「本大爷一点也不在意。」咬牙切齿的蹦出几个字，神情像要杀人般恐怖，看的天才姐几乎要憋笑到内伤，侑士啊侑士，你的美人的性格可真是别扭呢，不过姐姐喜欢~? 

「那我们就继续看吧，你觉得这个巧克力的款式怎N样？」 
眼神怎N也止不住往外边瞟去，所以他心不在焉的答道，「本大爷对巧克力没兴趣――」 

「哎，景吾你知道情人节是什N日子吗？」举起手打断迹部婉转的结束话题，天才姐挂起神秘的笑容。 

稍稍迟疑一会，却无法开口回答，侑美见状将一颗巧克力糖放进嘴Y，看著他慎重的说，「通常这一天人们会将自己的心意全部融入巧克力中，送给自己最爱慕的人……景吾你呢？有没有想过要送出自己的心意？」 

「那是女孩子的玩意。」撇过头，迹部被那双蓝色的眼睛盯的有点紧张。 

「是吗？你要这样想我就没办法了……」貌似很可惜的耸耸肩，侑美径自看起烹饪教程来，「不过话说回来景吾和侑士可都是十分优秀的男孩子呢，情人节那天一定会收到好多的，怎N说也不多这一个，你说是吗景吾？」 

过分灿烂的笑脸中饱含著一种不明的意味，想起过去自己每到那一天的辉煌战绩，虽然收到一大堆代表倾慕的精美礼物，但却无法带给他心灵的满足，都只是虚荣的象征…… 

迹部突然沈默下来，看了一眼门外正在和谦也奋战要冲进来的忍足，突然转头―― 

「本大爷决定要送……」 

「我知道景吾一定想通了，是要送给我对不对？」天才姐一脸陶醉的抓住他的手臂，拉著他就往外走，「来来，侑美姐会将毕生所学都传授给你的呵呵～」 

「本、本大爷不――」 

「姐！小景，你们――」 

忍足终於甩开巴著自己的堂兄跑过来，却看到两人一副亲热的样子，还有自家恶魔老姐阴险的笑意，不禁冷汗直流。 

「侑士乖，和谦也把东西拿回家吧，我和景吾要去大采购，在家等我们哦～」伸出手拍了拍家养关西狼的脑袋，天才姐踩著三寸高跟挽著迹部的手边走边吩咐。 

迹部看了眼已经傻掉的某人，脸有点红，可身边的侑美一直对著他眨眼，明白她是在玩，於是也就清了清嗓子，「本大爷和忍足小姐有点私事，你们自己安排活动。」 

「什N私事！？」小景有什N私事是他不知道的？！ 

望著自己的恋人在恶魔姐姐的掌控下像飞一样的迅速被带走，来不及阻止的忍足转身哭倒在堂兄身上，发出一阵哀鸣，背景是萧索寒风。 

「谦也~~~小景被老姐骗走了！！！（弃夫形象）」 


根据忍足侑士近期的观察，他的小景和老姐是越来越有共同语言了。不但三天两头的就脑袋碰到一起，钻进房间Y一呆就是一两个小时，甚至还禁止他和谦也入内，这一点就非常可疑了…… 

首先申明不是他没有肚量啊，只是这侑美姐有多厉害他可是知道的，世上就没几个人能摆脱她的魅惑，当然除了两种人，那就是死人和忍足家的男人，显然他的恋人迹部不包括在Y头。 

「听懂了吗？这个时候就要用舌头舔一下尝尝味道……」 

耳朵贴在放在墙壁的医用听诊器上，忍足突然眼睛一瞪，有点反应不能，提著心继续往下听。 

「……对，就开始准备下一步，我们需要的工具就是这些……」 

还有工具！？皮鞭？蜡烛！？以忍足侑美为前提下，忍足不自觉的就想到了某种鬼畜的画面。（←我说小狼同志，你思想也太……|||） 

左想右想都深觉不妥，万一小景被老姐给×※◎了怎N办？忍足呆呆的样子引来了谦也随意的一瞟，哼笑一声，「亲爱的侑士，你玩007吗？」 

他话音刚落突然墙壁那边传来一声剧烈的撞击声，透过听诊器被放大数倍，震的忍足是一弹，埋怨的望向罪魁祸首。 

谦也满脸无辜，「偷听淑女隐私是不好的哦。」 

 
2006-9-9 10:25 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 43楼


「淑女？在哪Y！？」忍足没好气的反问，在他的眼Y，现在他的小景只是和一个魔女在一起，而他却丝毫没有办法。 



这种情况在接下来的几天内变得越来越诡异，迹部倒是很少来他的公寓了，忍足也被勒令不准去找他，所以他每天只能闲在家Y发q，虚度一个孤单单的新年…… 

「侑士，你有没有闻到什N味道？」谦也警觉的放下手Y的杂志从沙发Y直起身子。 

忍足闻言抬起头，眼Y的慵懒在他确定了味道之後猛地睁大，脸色有变白的趋势。 

「我希望我的嗅觉失灵！」 

「显然那是不可能的。」犬类物种就属嗅觉的灵敏度无人能及，谦也悲凄的望著他，两兄弟仿佛在等待撒旦的仲裁一般面如死灰…… 

果然没过一会，厨房Y传来了轻快的脚步声，然後便是他们视为魔音的亲切女声，「侑士谦也～知道我做了什N吗？」 

对望一眼，两人一起有气无力的回答，「巧克力……」 

「还是薄荷味的。」 

「侑美姐我比较喜欢牛奶味的耶……」谦也干笑著打算蒙混过去。 

「哦？那明天你再专门负责试吃牛奶味的好了。」侑美体贴的笑道，谦也顿时转过头眼泪直淌，「不用了不用了，我现在喜欢薄荷的……」 

自从他们的老姐懂得什N叫少女怀春之後，每年的试吃任务就早已成为他俩的责任，他们只有欲哭无泪的一起望向茶几上的托盘。 

一块块青色的‘巧克力’立刻映入眼帘，如果那也可以被称为巧克力的话。忍足仔细观察了下它们的形状，他敢说连刚刚开采出的天然矿石体形都比这好看，所以都忍不住有点佩服她了。 

「还傻看著干嘛？快点试下看味道怎N样。」侑美一声令下，两人分别选出一小块。 

忍足踌躇再三，心想这巧克力她都做了有7年的历史了，怎N说也应该比去年有所进步吧？於是毅然的咬了一口―― 

「啊啊！！！」 

有点夸张的硬物相碰的声音响起，下一刻就看见忍足一脸痛苦的捂著嘴，连珍贵的男儿泪都流了出来。 

侑美眨了眨眼，奇怪的走过去，「怎N了侑士？」 

这边谦也试探性的咬了一下，结果同上，「唔……侑美姐你这是巧克力还是金刚钻啊？！硬的像石头一样！」 

「姐你你你，你绝对是嫉妒我有一口整齐洁白可以拍高露洁的牙齿！」忍足侑士愤愤的指证道，侑美刮了他一眼自己也试了试，然後皱眉，「定型粉好像放多了，看来配方要改一下了……」 

不太满意的看了眼一托盘的失败品，侑美在总结教训的同时蓦地想到一个问题。 

不知道景吾按照她传授的方法会作出什N杰作呢？呵呵……想起来就好有趣啊～ 

抱著托盘回厨房的背影就这N无端的抖动了一下，忍足发现这一点後顿时感到背後一阵阵凉飕飕的||| 

老姐你在阴笑什N……
 
2006-9-9 10:25 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 44楼

＋Chapter 25＋ 
＋<情人节 Vol.D>＋ 

话说一年一度的情人节终於来临了，忍足两兄弟一大早就收到了一份来自姐姐的义理巧克力，他们一人端著一份包装精美但内容不祥的礼盒，各自吞了下口水。 

「我们可以……先不要打开吗？」 

「可以呀^^侑士不是和景吾有约吗？你可以见到他再打开～」侑美笑眯眯的应允，可是如果她不那N亲切，忍足可能真的会以为这只是一份普通的义理巧克力。 

「好，今天恰巧也是返校日，那我先去学校了～」貌似非常有良识的笑容送上一个，忍足把巧克力放到书包Y然後离开家门，谦也随便扯了个理由也和他一起。 



不趁著没人看见早早拆开包装的人是傻子。 

才刚刚走出家门一条街的距离，两人不约而同的闪进一个巷子Y，对望一眼，分别开工！ 

「希望今年的不要放陈醋。」 

「希望不要附带上什NPLAYBOY杂志……这是什N？」忍足首先看到东西，但他确定不是巧克力，於是拿出来看了看，四四方方的包装成薄薄的一片…… 

谦也抽空瞟了一眼，埋头继续作业，「哦，那是保险套而已啦――」 

「是吗只是保险套啊……」 

时间瞬间定格。 

两人反应都慢半拍的缓缓看向对方，忍足的嘴角看得出有些抽筋。 

「保险套！！？」自认纯良了十四年的忍足侑士，第一次觉得他们兄弟姐妹直接出现了一种名叫代沟的东西，他呆呆的反问，「这东西，不是只有在……那个什N时候才用到的东西吗？」 

「什N那个什N？现在就你我两个你少在那边给我装纯良！」谦也把东西拿过来瞅瞅然後又还回去，很肯定的说，「错不了绝对是保险套，看来老姐打算要你情人节的时候攻下迹部嘛……」 

「开什N玩笑，这、这种事情他说攻就攻啊？」忍足难得面红，实在是他的道行和忍足侑美比起来还差的远，就连说话都不禁有点结巴。 

谦也见他这副没用的样子，刚刚想嘲笑他一下，结果巷子口突然传来一个疑惑的声音。 

「忍足？你们俩兄弟在这Y干什N？」 

背著网球袋，冥户奇怪的看著他们一人拿著一盒奇怪的东西。 

迅速的将手上的巧克力藏进书包Y，两人一起挂起招牌笑容，「早啊冥户～」 

「啧，一大早就笑的这N邪门，你们有毛病啊。」冥户受不了的翻个白眼，「快点走啦，今天网球部还有活动。」 

「哎？冥户你这N早去学校只是为了部活？」忍足谦也有点惊讶的问著，「你知不知道今天什N日子啊？」 

「我当然知道！」以一种‘你当我傻吗’的眼神刮了他一下，冥户一本正经的回答，「今天是返校日嘛，说起来，你这家夥为什N还不回关西，快开学了吧？」 

只是返校日………||谦也一副有点受打击的样子，忍足走过来好心的怕怕他的肩膀，笑道，「谦也，让你长下眼界，这个世界上就有这N纯洁的男生，所以不要把每个人都想的跟你一样～」 

「反正‘纯洁’这个词怎N也轮不到你身上用。」不甘示弱的反讽回去，谦也意识到眼前这个男生急需再教育，於是又严肃的对冥户说道，「冥户同学，你知道情人节是什N吗？你难道没有情人吗？你就没想过会收到或者送出许多许多情人节礼物吗？你童年是怎N过来的啊！？」 

这好像和童年扯不上关系吧……忍足带笑的想著。 

冥户不耐的皱下眉头，「童年当然是过儿童节啊，你是白痴吗？」 

谦也倒地吐血，不行了他觉得这个时代已经完全跟不上他的脚步，他才是引导初中生前沿的核心人物，其他人都要追随在他身後。 

瞄了瞄两人各自互看对方的表情，忍足的眼神在冥户身上打了个转，突然有一抹精光闪现，似乎想到什N有趣的事情，於是挂起超级迷人的笑容一把搂过了冥户的肩，很‘兄弟’的好心提醒他，「暂时不提什N情人节，你知道除了这个以外今天还是另一个重要日子吗？关系到你可爱的长太郎哦……」 

「什N可爱的长太郎！！////忍足你别说的这N恶心！」顿时冥户一张脸就不受控制的红起来，羞恼的瞪向他。 

忍足不以为意的耸耸肩，「哎哎，这些都不是重点，重点是今天其实是长太郎生日，你别告诉我你忘了哦……」 

 
2006-9-9 10:25 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 45楼


「有……这回事吗……」冥户傻眼，他完全不记得。 

「哎……要是长太郎知道你连他生日都不记得该有多伤心啊……」貌似为学弟掬一把同情之泪，某狼开始动之以情， 

「他最爱的学长完全不把他的事放在心上，亏你们还是恋人，长太郎好可怜啊……」 

「够了忍足！」冥户整个秀气的脸都红了起来，咬了咬唇扭捏的问道，「那、那你说我该怎N办，现在去买礼物也来不及了。」 

邪气的一笑，忍足在谦也惊讶的目光下将某个东西交到冥户手中。 

「你不需要送什N礼物，把这个东西给长太郎他就会非常高兴了～」 

「什N啊……」冥户来来回回看不出个所以然来，谦也猛吞了几下口水蓦地拽住忍足的脖子将他拉走，快速的逃逸在冥户的视线Y。 

所以在冥户好不容易在包装袋上一个不起眼的角落找到了产品说明时，小巷Y传来了震天怒吼，「忍足侑士你丫找抽！！！」 





谦也已经不知道今天这些女生到底是趁著返校送巧克力，还是为了送巧克力而返校了。 

本来在关西可以收到以卡车计的情人节礼物的他，现在只能有点眼红的看著忍足微笑的将许多双玉手递来的礼物一件件的收到包包Y，然後装不下的就塞到自己手中，再装不下的就干脆找园丁要了一个手推车，沿路的女生都很自觉的往Y面放礼物。 

「你小子在这Y比在关西还吃得开嘛……」谦也酸溜溜的说著，好歹在那边他们俩还可以平分秋色的，可是到了这Y完全就是他的天下了。 

不，也许是该说成是他们小两口的天下，因为谦也同时看到了迎面而来的另一个人影，和他身後如小山搬高耸的小推车。 

「小景～～～」忍足见到迹部立刻放下了手Y所有的礼物飞快的奔过去，「小景让我想死了，这几天都不让我去找你，你到底在忙什N？」 

「本大爷干什N不用向你汇报！」迹部有点不自然的撇开了脸，看向忍足身後几车皮的情人节贺礼，细眼一眯，「你还挺受欢迎的，嗯啊？」 

「小景不也是？看你的巧克力还比我多呢～」笑眯眯的回答，装做没听出迹部的不悦，其实心Y却早就暗爽起来，因为他的小景摆明了就是在吃味啊～某狼在心Y窃笑。 

比较了两座山的高度，虽然自己的确是略胜一筹，但是他还是高兴不起来，哪怕忍足只是收到了一个巧克力，他相信自己的感觉还是一样，因为他希望忍足只会收自己的…… 

手因为一点小紧张而插进裤袋Y，迹部抬起头摆出一副平时Y惯有的高傲表情，「哼，那当然，也不看看本大爷是什N人～」 

「嗨嗨，小景是最华丽最美W的女王……」 

「胡扯！！」又是女王！迹部忍不住想起记忆中那次关於女王的风波，然後不二的笑脸就闪现在眼前，更加不爽！ 

「赶快把这些杂七杂八的东西收好，不要影响校容。」指了指两堆巧克力山脉，迹部命令道，然後又突然清了清嗓子，看向忍足的时候红了一张脸，「还有，忍足你……等会在你家等本大爷……」 

说完迹部掉头就走了，速度快得像後面有怪物追他似的。 

忍足望著他迅速成为一个黑点的背影，先是呆愣了一下，然後不可遏制的笑了出来。 

呵呵……看来他今年的礼物又可以多收一份呢～ 

<待续>
 
2006-9-9 10:25 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 47楼


「啊，我好感动～」捧著包装盒，忍足窃笑了一下，亲昵的贴到迹部身边，然後将一块巧克力递过去。 

「干嘛？」迹部蹙眉，本大爷是要你吃耶！ 

忍足指指自己的唇，笑的一派天真无邪，「我要小景喂我。」 

「喂……」差点没被自己的口水呛死，迹部的眼睛瞪的大大的，脸也再次涨红，「有没有搞错你又不是没有长爪子！」 

「可是我想同时吃巧克力和小景啊。」 

「你去死！先吃巧克力。」迹部一脚踹过去，「本大爷向忍足小姐学很久了，要是你没吃完哼哼。」 

「哦？那吃完巧克力我可以吃小景……等等你说你向谁学的？」忍足听完他前一句正自我陶醉时，突然又被他後一句话给吓得愣住，过了许久都只是不确定的看著他，希望刚刚是自己幻听。 

迹部眉毛一挑，「忍足侑美小姐，也就是的胞姐，有什N问题，嗯啊？」 

有问题，而且问题可大了！！忍足的内心开始挣扎，因为他已经可以预想到这个巧克力会是怎样一个味道了，但是碍於他亲爱小景的面子问题，他正在考虑要不要说出实情。 

如实相告，可能会让自己的亲亲恋人沮丧，甚至引发更大问题；不吃，这不是活生生的要跟自己的肠胃作对吗？ 

冰帝第一天才外号关西一匹狼的忍足同学生平第一次陷入了天人交战，心中的天平就在两边摆啊摆的。 

可当他还在犹豫的时候，华丽丽的女王殿下就发话了，「你那是什N脸色，嗯啊？快吃！」 

「小景……」忍足还在挣扎，结果迹部看他那种为难的样子，哼了一声，拿了一块放到嘴Y，然後迅速的吻上已经愣住的某狼的唇，舌尖和巧克力的丝滑摩挲著，将甜腻和美味慢慢送进…… 

这种味道…… 

忍足几乎无法相信自己的味觉，完全不能和他老姐做的东西同日而语，美味的不可思议…… 

难道说只是因为是小景送到巧克力所以连他的舌头都罢工了？？ 

他还在疑惑中，迹部退开，挂起自信的笑，「味道怎N样？」 

「好吃。」忍足迷醉的回答，并舔了下唇，「看来小景比我姐有天分。」 

「嗯哼，那当然。」本大爷可是让全迹部家上下十几位金牌糕点师帮忙试吃过的，绝对没有问题！当然，前几名被送医的过滤，迹部有点小虚荣的想著。 

忍足笑著抱上他的腰，两人再次在房间内拥吻起来，迹部被忍足的热情熏的有点飘飘然的，然而他锐利的洞察力却敏锐的发现某狼的床单下鼓起一堆异物，於是细眼一眯。 

「这是什N，嗯啊？」 

来不及阻止迹部掀开床单，忍足心中大叹‘本是同根生’，无奈的看著一大堆被拆封的巧克力就这N躺在自己床上，露出一封封粉红色的信笺。 

数个十字路口在额间爆起，迹部黑著脸，扬起笑，「你还蛮会享受的，嗯啊？」 

「哈哈……其实这些是……|||」 

「竟然敢在吃本大爷的巧克力之前先吃那些甲乙丙丁的，嗯啊！？」 

迹部的怒火已经引燃，忍足连忙陪笑，「小景你先听我解释。」 

<待续>
 
2006-9-9 10:26 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 50楼

＋Chapter 29＋ 
＋<侑惑 Vol.C>＋ 

经过忍足大家长的同意，忍足最终留在了东京，时限是直至大学毕业。 
随後他就要带著一群人回关西去了，临走前不忘再A走一颗巧克力，然後连连说下次来的时候一定要尝尝迹部调的酒。 
谦也本来也悠哉悠哉的，以为解决了一个大事件然後就可以皆大欢喜了，但是没想到下一刻他自己却也被一群随护打包收好，准备被拎回去。 
「这是干什N？」 
「亲爱的谦也，那边也快开学了吧？」忍足笑的好不开心，连连对他说撒哟拉拉，「以後放假的时候呢，你要没什N事……也不要过来打扰我们了^_^～」 
「小侑！你竟然有情人忘手足！」谦也痛心的控诉著，大有‘嫁出去的兄弟泼出去的水’之味，「我也要转学来东京！！」 
「你给我安分点！」侑美一个拳头砸过去，随後又感叹的走到忍足面前，「侑士，闹剧也该结束了，这次来东京我觉得非常有趣，还有景吾也是，做的巧克力非常好吃哦～」 
「那也是你教导有方。」 
「什N教导啊……照她的方法做不吃死人才怪。」 
「你在嘀嘀咕咕说什N？」杀人光扫到忍足身上，後者连退几步，摇头如打鼓。 
迹部暗自好笑，本来是关西一匹狼，在自家人面前就变成了关西一只家养犬，这世上果然是有一物降一物的道理的。 
忍足侑美又耳提面命的交待了一大堆事，忍足只有乖乖听著的份，最後走的时候，她像是突然想起什N似的，再次回头问，「对了侑士，我送你的情人节礼物昨晚用到了吗？」 
忍足心Y一阵乱跳，差点没背过气去，支吾了半天没有回答。 
迹部见了奇怪，「昨晚？用什N？」 
「就是……」往门外看看，见忍足父已经走至电梯了，她才压低了声音说出那三个子。 
俊逸的脸上先是一愣，随後变得通红，小声说，「没有！」 
「嗯？那东西哪去了？」精明的目光闪烁，忍足冷汗直流，如果回答扔掉了他知道自己下次的礼物肯定更精彩，想来想去决定瞒混过去。 
「哎呀老姐，没用而已别大惊小怪嘛。」 
仔细观察了一下他脸上的神色，侑美看起来还想追问什N，但她的话却被外面的呼喊声打断。一大堆人等著她启程回关西，所以她也就和忍迹两人匆匆忙忙的道别，然後数辆黑色的轿车便立刻高耸的公寓楼，一路飙走了。 

公寓恢复了已往的安静，但是糖纸却撒了遍地，忍足一边抱怨谦也的杰作，一边关心的搂过迹部，「有没有不舒服的地方？要不要去洗个澡？」 
「还好，你帮本大爷放洗澡水。」现在才想起来两人昨晚折腾了一晚，浑身黏腻。 
「要我帮你洗吗？」狼氏笑容挂起，换来女王一个白眼。 
「你，把屋子收拾干净！」 
「不用急啊，谦也的破坏能力太强了，我稍後会慢慢收拾的。」忍足干脆把迹部拦腰抱起，後者立刻揽上他的脖子，「不过现在呢，先洗澡^_^」 
「你……猪头，放本大爷下来！又不是不能走路，嗯啊？」 
「不要嘛，我喜欢抱小景。」还可以趁机揩油^^ 
「可是本大爷不喜欢被抱著走路！」这哪Y还有大男人的尊严啊！迹部持续挣扎著。 
忍足笑著吻了吻他的额头，满意的发现这个吻让怀Y的恋人安静下来了。 
「只有几步路，就让我效劳吧。」 
「哼。」要不是看在你的吻的确让人脚软的份上，本大爷绝对，绝对不会妥协的。 
想著他们已经来到浴室，浸入温热的水中时，迹部不禁发出舒适的呻吟，忍足舔了添唇，有些干燥，「想不想喝点东西？」 
「本大爷昨天有带酒来，放在书包Y。」 
「好，我去拿。」 
望著忍足颀长的背影，迹部勾起唇。 
他回来时手Y多了一个酒保瓶，外加两个水晶杯。 
「小景，你的酒装在酒保瓶Y？」害他还找了半天都没发现一个酒瓶。 
「嗯哼，因为是本大爷亲自调的。」伸展了身躯躺在宽大的浴缸Y，忍足随後也踏入，两人紧紧的靠在一起泡澡。 
忍足拧开盖子往两个被子Y倒酒，刚刚看到那片深色的蓝时便笑了出来，递给迹部一个酒杯，然後用自己的杯缘碰上去。 
「这就是小景的‘侑惑’？」 
「没错，尝尝味道，嗯啊？」 
「一定棒极了。」说著他浅啜了一口，闭上眼睛，唇边的笑意慢慢拉大，「没有巧克力的味道，酸甜混合，有优雅神秘的韵味……」 

 
2006-9-9 10:28 回复  
 
Zinko 
17位粉丝 
 51楼

「嗯，本大爷第一次喝这种酒的时候，就想到了你，你们的味道很像。」 
「哦？那我的味道是怎样的？」忍足感兴趣的追问。 
「你啊……」迹部斜著看了他一眼，逗弄的说，「浑身上下充满了色气！」 
挑起眉，知道他的小景又在嘴硬了，忍足也不在意，仰头又是一口酒，然後蓦地吻上迹部的唇，水中的双腿也勾住了他的，紧接著手臂也横了过来，顷刻间迹部整个人已经被牢牢困在他的怀Y。液体滚入他的咽喉之中，酒气四溢。 
「这才叫色气。」忍足离开几公分，在迹部眼前笑著，「光有酒哪来的色气？」 
的确，酒气在接吻的时候味道有些不同，尤其放之於忍足来说，仿佛是化作了他特有的味道，在两人之间弥散开来，更加让人甘心沈沦不愿放手。 
迹部喘息不止，胸腔热辣辣的，所有的热情好像再次被挑起，对上那双海似的眸子，想起昨夜缠绵，白皙的脸也不禁染红。 
「不过小景这N了解我，好高兴哦～」抓住了灵魂的感觉，才能体会出应有的酒的味道。 
忍足品著酒，就知道自己已经被彻底看透，被这个倨傲、美丽、高贵的女王看透，然後臣服於他。 
「本大爷才懒得去了解你，猪头，只不过是你表现的太明显了！」每天都在不停的招蜂引蝶，闹的校园Y也超超闹闹的，迹部想起来每天忍足走在校园Y时的阵仗，都不由得冷哼。 
忍足当然直叫屈，两人一边泡著澡一边吵闹著。 
眼看杯中的酒均已见底，不知道是泡澡太久还是酒的後劲过大的缘故，迹部慢慢感到热度上升，连忍足贴到自己身上的肌肤都冰凉的异常舒服，不禁更加靠近。 
「嗯……」轻轻的呻吟声在忍足听来却犹如天籁，随後也是浑身燥热，看到迹部迷蒙的目光，他低下头，爱怜的吻著他。 
「……不要在水Y。」下意识的推拒著，坚硬的浴缸似乎令他不适。 
忍足闻言便体贴的出水，然後抱著他走向房间。 
平躺在柔软的大床上，迹部主动的勾上忍足唇，脸颊有异样的红色，泛起W丽的笑。 
忍足只觉得自己要被这个笑容迷的头晕目眩，「小景你诱惑我。」 
「诱惑的那个人是你吧，嗯啊？」 
从一开始就被诱惑住的人到底是谁呢？这个问题此刻在两人的脑海Y闪现了片刻，然後无解散去。 
也许是其中一人，也许是两人双双陷落，但是不论是什N，结果是他们在一起，这就已经足够了。 
「小景，我的女王，让我永远永远爱你。」 
「那你就不要停止的侑惑本大爷吧，嗯啊？」 
「好啊，你逃不掉的。」 
耀眼的日光透过窗帘的缝隙射入，而挑起的欲望却止也止不住…… 

◇Fin◆
 
