

[犬夜叉同人]《玩火自焚》（全本+番外）作者：杀杀天生牙


杀犬同人文，犬犬的性格很有趣，是一篇架空的，杀杀是集团总裁，犬犬在孤儿院长大
 


【杀犬】玩火自焚 by 杀杀天生牙  
 
“切！有什么了不起的，成天趾高气昂的，跟谁欠了他多少钱似的。”一个留着满头长发，白色的，不知道是染的还是天生的男孩子，呸了一声，满脸不屑的朝屋子看了看，低声嘟囔。  
不管啦，反正生活费到手了，管他说的多难听，私生子就私生子，老爸死了，不让搬过来住也就罢了，学别的私生子保持什么高高的气节，不要遗产，哼，那是傻瓜，亏死的事儿，我犬夜叉可不干。最好是天天来，气死那个该死的杀生丸。  
亲了亲手上的钱，犬夜叉蹦蹦跳跳的出了这个死气沉沉的豪宅。  
其实犬夜叉是在一年前才知道，原来一直匿名资助自己上学的是自己同父异母的大哥。从6岁妈妈去世后，自己一直在孤儿院，由于跟别的小孩不一样的眼睛，不一样的头发，使他总是被欺负，被孤立，不管多么努力，都不会得到一声阿姨的称赞，反而招来更多小朋友的欺负。但是，自从自己发狠打倒院里的霸王后，再没人敢欺负他了，从那个时候开始犬夜叉知道拳头是多么重要。但是自己8岁的时候，一切又不一样了，院里的阿姨开始对他特别好，他吃的也跟别的小朋友不一样，后来他知道是有个超级有钱人资助他，并且给院里好多钱达到的效果，从那个时候开始，犬夜叉知道了钱是多么重要。作为回报，他拼命读书，习武还写信给资助他的那个好心人，呸！想到这儿，犬夜叉呕死了，什么好心人！  
三个月前满18岁的时候，一辆高级房车停到自己租的小破屋前，自己刚打开门就被偷袭，然后晕前，看到一个跟自己一样的眼睛。  
醒来，发现置身于一个超级豪华的会议室，还没开骂就被一个身影吸引了。就眼神接触的一刹那，犬夜叉知道自己不再是自己了，可是后来――  
“你是我弟弟”那个人的眼睛没有一丝感情，话也没有丝毫感情，短短的陈述着。  
“哦？”犬夜叉看着跟他一样的眼睛一样的头发的男子，楞住了，自己还有亲人，他可能一直在找自己，犬夜叉心里泛出一种感觉――  
“可是我不承认你是我弟弟”  
“什么？”犬夜叉更是不明白了。犬夜叉满脸茫然。  
“是这样的，犬夜叉少爷”一个老头说，“您和杀生丸大人是同父异母的兄弟，您的父亲在您出生不久就去世了，根据老爷生前的指示，我们在你8岁的时候找到你，但是，”看了一眼杀生丸，“后来，就开始资助你，不过犬夜叉少爷真不愧为犬老爷的儿子，学习一直很优秀”说着，还掉出眼泪来。  
“我说……那个……”犬夜叉挠挠耳朵，什么老爷少爷儿子的，听的累死了，自己跟那个死掉的老头又没关系，“你到底要说什么，还有你是谁？”  
“哇――”没想到自己说了后，那个老头哭的更厉害了  
“冥加，闭嘴！”冷冷的声音，成功的吸引了犬夜叉的目光，真是个唯美的人。头发也是白色的，但是又长又有光泽，不像自己的跟稻草似的，金色的瞳孔，深不见底，看着每一个人，又像看着远方，像是专注的，又像是没有焦距，一不小心就被吸进去了。犬夜叉一脸呆象的盯着杀生丸。  
“哦，杀生丸大人，犬夜叉少爷，遗嘱规定，杀生丸大人拥有西国集团的一切除矿产外的资产和祖宅，但是必须照顾犬夜叉少爷，犬夜叉少爷拥有西国集团的一切矿产和十六夜别墅，但是必须大学毕业凭自己的努力从基层做到总经理才能把权利交给您，在此之前由杀生丸大人掌管，如果您一直达不到这个要求，就一直由杀生丸大人负责，即便是你们结婚生子。”  
越念越小声，这是什么遗嘱啊，太不公平了吧。如果杀生丸大人一直不让犬夜叉少爷升任总经理，那财产就一直是杀生丸的，如果犬夜叉做到了，那杀生丸大人就是一直在给别人打拼。老爷在想什么啊？汗一直滴下。  
“切！”  
“有什么问题吗？犬夜叉少爷――”满脸汗珠的冥加问  
“没有”其实是没听明白，“平时给我零花钱吗？”嘭！倒了一地。  
“这个，遗嘱上没说。”  
“你每月来拿吧！”杀生丸的声音。  
“谢啦！我可以走了吗？”犬夜叉看着杀生丸，这次杀生丸才正视他，从他眼里，犬夜叉捕捉到了一样东西，恨！  
走出去的时候犬夜叉一直在想，他恨我？为什么？  
这个问题没有困住他很久。犬夜叉是什么都不会藏在心里的人，在第一次去拿零花钱的时候他就问了――  
“我说，哥哥――”  
“闭嘴，你这个卑贱的人！”  
“什么？你再说一次！”犬夜叉气死了  
“你这个卑贱的人！”  
“砰！”一拳挥过去，饶是杀生丸反映再快也没料到犬夜叉会动手打人，不过很快的杀生丸也顺手挥过去，两个人很快就分出胜负――犬夜叉被杀生丸死死的压在地上。
  
“你他妈的放开！”犬夜叉左扭右扭就是拜托不了杀生丸的钳制，妈的，看着瘦不拉几的怎么力气这么大。  
“哼！”他眼里充满着不屑。  
“不许你这样看我！”犬夜叉也不明白，为啥就是受不了他的那个眼神，妈的想起来就难受。  
“卑贱的人！就是卑贱！”杀生丸压着他，撇撇最，眼神更加的不屑。  
不想看到这个眼神，蒙住它，他当时唯一的想法，手脚被困，只有用嘴啦。  
然后――哈哈，看到杀生丸惊呆的眼神，真是爽呆了。他也能有除了冷酷，讥笑外的别的样子，越想越爽，不由得嘴去堵上他的嘴，没多想，就想气他！  
记得好像自己被领出去扔在门外吧，不过杀生丸没忘了给他零花钱就是，为此犬夜叉还开心好久。怎么说过去的目的就是要钱而已。要说钱这个东西，没有是不成的。好像还有什么要问杀生丸的？想了半个月才想起来，要问他为什么恨他。  
后来，那个冥加的老律师告诉自己，犬夜叉才知道父代的悲剧。  
原来，杀生丸的妈妈身体不好早早死了，他老爹又爱上了自己的老妈，然后老妈被坏蛋绑架，老爹为了救老妈死翘翘了，然后8岁时，12岁的杀生丸找到自己的下落，在集团长老除了冥加一致不同意的情况下，坚持资助自己上学。（因为当初我不到18岁，谁都不知道遗嘱是什么样的）  
唉，说实在的，听了还蛮感动一番的。再就是一群老头真他妈的忠心，一个集团，妈的连我这个穷小子都听到震耳的贼有钱的集团，他们居然不趁机吞喽，还听个12岁的小P孩儿的。  
对杀生丸突然有了点儿同情，怎么说也是他老爹被我老妈给间接害死的，恨我也是应该的吧。  
唉，听说自己老妈在血统上比不上杀生丸的老妈，难怪管我叫卑贱的人啦，他们那种贵族的破血统观吧。  
神经病，怎么又开始分析起那个该死的杀生丸了，自己去找他的目的就只有一个――要钱！  
亲亲钱，我的宝贝！
  
去找我铁哥们儿喝个痛快！成年的好处啊！  
弥勒跟自己是同班，开始谁看谁都不爽，没法子，我大少爷长的忒帅啦，弥勒个花心大萝卜本着征服全校女生的目的进的号称是出美女的S高中，结果因为有我――犬夜叉，他当然完不成心愿啦。然后不知道为什么打了一架，反而成哥们儿了。  
酒吧，第二次进来了，那个杀生丸也很大方，每次都给好多零花钱，而这些钱当然有他的最佳用处啦。喝酒，上网，玩儿游戏。  
“我说犬夜叉，你最近是不是发财了，一个月请兄弟大喝一场。”弥勒搭着犬夜叉的肩，问出了两个月来的疑问。  
“我请你还那么多废话，要不是看你跟珊瑚吵架了我还不拉你来呢？”  
“唉，别说了兄弟，一失足成千古恨啊！”当初看出珊瑚对自己有意思，也想玩儿玩儿就得，没想到珊瑚家混黑道的，想甩也没那个胆啊。不过珊瑚虽然有些大小姐脾气，对自己还真是很好呢。想到美丽女友的好，加上酒精的作用，弥勒傻呼呼的笑了。当然也忘了问犬夜叉钱的由来。  
“喂！犬夜叉，你会考哪所大学。”  
“不知道。”真的不知道，其实在三个月前，自己很明白想考那所大学，当然是经管系排名第一的Z大，可现在，一切都不一样了。  
“你他妈的学习一直那么好，全市排名前10名啊，你想上那儿就上那儿，兄弟我能捞个三流的上上就不错了。”弥勒喝多了吧，还是升学压力造成的。  
“……”犬夜叉也不知道说什么好。谁说喝酒解愁，NND自己为什么喝不碎，对啦，没愁呗，哈哈，犬夜叉又乐了，什么升学，滚一边儿去，人贵在及时行乐。  
“再来一杯！”反正明天难得的放半天假――  
把弥勒送上记程车，犬夜叉摇摇晃晃的往小破屋走。不想坐车，妈的，以前可不是这样的，摇摇头，管他那么多，路在摇晃，楼在摇晃。  
“摇什么啊摇，晕死了，停住！”说来还真听话，眼前的一切都没了，换来的是一堵的白墙。  
“白痴！”  
墙会说话捏，扰扰头，用力的撑开眯眯眼，  
“我当是谁啊？高贵的哥哥大人！”说完像童子军一样行个礼，扑通倒地。  
看着地上这个自己的弟弟，杀生丸一脸嫌恶的表情。刚才要不是闪的快就让他倒在自己身上了。真是卑贱的人类，学大人喝什么酒，臭死了。虽然心里是这么想的，杀生丸还是拎起地上的犬夜叉，把他扔到自己车上。  
“呜！”车上犬夜叉醒来，第一个动作――  
“你要敢吐在车上试试？”冷冷的声音传来，是自己“亲爱的”哥哥。  
“哇～”车厢内霎时充满了恶臭  
“你――”看着清醒了不少的犬夜叉，杀生丸打开车门一脚把他踹下去。这小子，绝对是故意的。  
不错，犬夜叉是故意的，谁叫杀生丸威胁他，哼，最不爽的就是被威胁。呵呵，又看到杀生丸不一样的表情哦，赚到啦。也不管是在大马路上，犬夜叉乐呵呵的睡去。  
这边――  
踢出犬夜叉后，杀生丸一踩油门，扬长而去。半路实在是受不了车里和身上难闻的气味，把外套和车扔在路上，让邪见去处理，自己打车回家了。
  
“阿嚏！”打了N个喷嚏后，犬夜叉心情极其不爽，妈的，咚――哇，手好疼。谁规定的大人物心情不爽就捶桌子什么的，看电视上一点儿感觉都没有，原来……这么疼。抱着自己心爱的爪爪，心疼的呼呼，打架都没打桌子疼。  
还好杀生丸把自己踢的离马路中间老远，否则今早肯定有报道，内容：一不明身份男子，由于宿醉被过往车辆撵死。身份特征××××，突然想，如果自己真的死了，杀生丸会不会嫌丢人不去认尸啊？呸呸呸，想什么呢！  
那个杀千刀的杀生丸，老爹给他起名肯定是看他爱杀生，一点儿都没有同胞之爱，亏自己以前还幻想着他是个神，他绝对跟神一点儿关系都没有，如果有也是被贬入地狱的撒旦。  
等着把杀生丸，此仇不报，我就不叫犬夜叉！  
“阿嚏！”杀生丸突然觉得一股凉意从背后窜来――  

犬夜叉一改三个月来的颓废，又开始用功学习了，劲头比以前有过之而无不及。全校老师都兴奋的痛哭流涕，要说犬夜叉三个月前突然开始旷课打架，连模拟考都没参加，老师们又怕尸考前压力太大，犬夜叉怎么滴了，倒是也不敢太过严厉的苛刻――“这就是成绩好的优势”弥勒嫉妒不已。不过兄弟能变回来最好了，虽然请喝酒也不错啦，可是亲亲女友珊瑚给自己下最后通牒了，不捞个三流学校上上就甭想再交往，555殊不知自己的一颗少男心都给了她了，她说不要就不要啊。自己傻不拉几的还夸下海口说给她考个二流学校瞅瞅。想到这儿弥勒都想去撞墙了。  
“犬夜叉，帮帮忙吧，我实在不是看书的料，一看就困，你给我的重点那叫重点啊，那么多，眼看快考试了，你不给我辅导我就天天闹的你没法看书。”这个无耻的弥勒说着说着从乞求变成威胁了。  
“拿来！”  
“什么？”  
“规矩！”  
“咱哥俩什么交情？还讲这个……”  
“俗话说没有规矩不成方圆，随你……”说完扭身要进自己的小破屋，头疼。  
“555555你好狠的心啊。”  
犬夜叉翻翻白眼，什么跟什么吗，干脆不理这个神经病，学校已经放假了，让自由学习，回屋看书去。  
“等等，给你――”从兜里掏出一张百元大钞，塞到犬夜叉手里。珊瑚，你这个月的冰淇淋没了。  
“呵呵，早给不就得了，咱哥们还说啥，走，我给你补习去！”  
“什么哥儿们，哼！”弥勒哀悼自己的100元  
“浪费时间我可不管哦，弥勒大人，再说了，才收你100，考前我都是3倍收费的，你还嫌，还有，上次给你划重点也忘了要钱，拿来～～”犬夜叉越想越觉得自己亏。  
“嘿嘿，咱哥儿们，还说这些快补课吧，时间第一时间第一。”看着犬夜叉丧失人性的眼里冒出$符号，弥勒赶紧打住。
  
三个小时后――  
“100块，你就给我几张破卷子？”弥勒被犬夜叉叫醒，看着扔到眼前的几张纸。  
“干吗？我保证你都会做了的话，考一流大学都没问题。”犬夜叉瞪着他，哼，要不是兄弟这个不会给你的，别人300的都没这个精。  
“你不是帮我辅导吗？这个――”  
“辅导，你还有脸说！你睡着几次，你说！”  
“……”弥勒小媳妇似的低下头。  
默哀完啦，完了就滚吧，头疼。  
什么兄弟爱，全是屁话，亏得自己把他当兄弟，“这个准吗？”走到门口还是不放心  
犬夜叉瞪眼叉腰，又要补来一脚，弥勒赶紧遛出去。  
“砰！”门外传来。  
“怎么了，弥勒”听到声音的犬夜叉打开门，  
“没事儿，哦，对不起，不小心撞到你。”回头给犬夜叉一个微笑，又赶紧低头跟眼前的人说对不起。  
“你来干什么？”犬夜叉看着弥勒的身后叫。  
弥勒终于抬起头来，哇，帅哥！嫉妒死了，不像自己跟犬夜叉这种幼齿感觉的帅，是那种充满着成熟魅力的帅，看着看着口水快滴下来了。  
“让开！”弥勒顿时觉得周围像是结冰了，好冷。担忧的看向犬夜叉，不会是这小子招惹到不该招惹的人吧。  
“没事儿弥勒，他是我哥哥！你先回去看书吧。”不知道为什么，弥勒看杀生丸的眼神让犬夜叉非常不爽。  
“哦，？”弥勒这才注意到犬夜叉和冰块男的头发和眼睛一样。压下满腔的好奇泡泡，弥勒挥别犬夜叉，考试要紧，回头再问吧。  
其实杀生丸来了好久了，杀生丸自己都不明白自己干吗要过来。听说上次被自己踢出车外后犬夜叉生病好久，然后性情大变，冥加那个老头一直在耳边叨叨，又哭说对不起死去的老爷啊什么的，闹的自己只好承诺来看他。结果那个老头二话不说就定了，然后把自己推上车，送到后就叫司机钢牙开车走了。如果说自己坚持不来的话，也没人能强迫吧。可是自己却站在门口，不知道如何是好的时候，听到里边开始吵吵。  
嘻笑怒骂，自己从来没有过，难道这就是兄弟吗？杀生丸心里酸酸的，想揍扁那个叫弥勒的。被自己想法吓了一跳。  
“你来干吗？”犬夜叉倚着门框，斜着眼看着他，“这里不是你大少爷来的地方，回去吧！”说完转身进屋关门――
  
门关上了，是在杀生丸进来后。不想在大太阳低下吵吵，周围已经有人探出头来了。唉，想我一个高考队伍的烤鸭，最近怎么这么忙啊。  
而这位大少爷从一开始到进门一句话没说，只是嫌恶的打量着自己的窝。看着他那不屑的眼神就来气，爱参观就参观吧，不理你！说实在的，刚刚给弥勒弄完题，加上感冒还没好彻底，犬夜叉累死了，虽然很想跟杀生丸吵架，也得等有力气再说吧，“看完走的时候记得关门。”流下一句话，进房间。  
杀生丸是在参观，他从来没见过这么破的房子，客厅里只能放下一个沙发，一个茶几，没准儿沙发还是从外面拣回来的呢。（杀生丸真聪明，沙发就是捡回来滴。）客厅连电视都没有。看着沙发上的臭袜子，杀生丸皱了皱眉，看到茶几上的泡面盒子，杀生丸的脸绿了，刚刚好像有东西从盒子里爬出来。杀生丸忍着想吐的感觉，找到洗手间，这里反而非常干净。但是，太小了。突然杀生丸非常想看看犬夜叉的卧室，而大脑还没下达指令的时候，脚已经走到卧室门前，手推开门――
  
一股凉意扑来，原来卧室装了空调，新的，连标签都没拆，眼神好好的看到日期是两个月前。  
这里很干净，除了乱七八糟的书摆满了一桌。而犬夜叉居然没听到自己进来，搜索着那个红色的身影（狗狗喜欢穿红色的衣服），难怪了一直没出来嚷嚷，睡着了，看来高考真的很累啊，嘴角扯开没有人发觉的裂角。坐在书桌前，看着睡着的犬夜叉，不再是张牙舞爪，睡着的犬夜叉像个小孩子，看着看着眼皮开始打架，突然警觉，自己在干吗？摇摇头，起身离开。  
“妈妈――”犬夜叉低喃，“妈妈――”睡梦中的犬夜叉促着眉头，翻身，抱着枕头，脸红红的呼吸也越来越急促，“妈妈――”砰，犬夜叉坐起来！  
唉，头疼死了，好长时间不做梦了，都他妈的是那个该死的杀生丸，资助我上完大学，然后小爷我拼命去给你报恩不就得了。弄什么狗屁的兄弟，不爽，超级不爽！  
“你！你在这儿干吗？”杀生丸怎么在这儿？倒带，倒带  
“哦？不知道。”  
“你！”这是人话吗，“不知道你到我房里来干吗？”想到杀生丸可能看到自己脆弱的样子，犬夜叉更是不爽。  
“你想打架吗？”犬夜叉自以为气势很足的跳下床，天哪，头好疼，管他那么多，打了再说，一拳挥过去。  
“咦？”怎么，居然被杀生丸单手挡住，并且握住自己的拳头，天哪，头好晕。  
“你在发烧？”拳头软软的打过来杀生丸已经觉得不对劲了，知道握在手里的温度告诉自己，这个人发烧呢？  
“你他妈的才发烧呢！烧坏脑子了吧你，没事儿来我这儿干吗！”犬夜叉狠狠的，想要缩回手，可是没力气，并且他的手冰冰的好舒服，神经犬夜叉，你想啥呢？甩甩头，抬起头，又是一副嬉皮笑脸的样子。可是眼神总是不能集中，太累了。  
“我说，大少爷，劳烦您降尊屈贵的驾临寒舍，既然没事儿你就滚吧！”使劲全身力气拽回拳头。扑通，还好后边是床。不能晕过去，不能晕过去，不能晕过去――还是被黑暗吞噬了……  
“呜！”好舒服，好久没睡个好觉了，枕头软软的，被子软软的滑滑的，好舒服～～  
不对，滑滑的？记得自己的被子洗的都起球了啊。睁开眼，哇，白色的装饰，亮的刺眼，等眼睛适应过来，哇～好大的房间，比自己整个窝都大，话说回来这是哪儿啊？好像跟杀生丸吵架来着，然后就倒下了。难道？55555难道自己隔儿屁啦？上帝啊，我还有好多心愿未了呢，你也太狠心了吧！
  
“醒了？”  
“杀生丸？”很快脑子反映过来，呵呵，原来不是死了，是在杀生丸这里。一丝雀跃涌了上来，“这里是？”  
“我的别墅！”（注明：杀生丸也不住祖屋。）  
“哦，哦？”犬夜叉一时不知道说什么好，该说谢谢吗？其实心里乱感激一把的。  
“好了就走吧。”杀生丸说，“否则我的空气都变脏了。”  
“什么？你！你再说一遍！”犬夜叉气呼呼的从床上跳下来，爬到杀生丸面前，一拳挥起。  
“哼！不自量力”冷冷一笑，正要拦住――  
“咕噜～～”什么声音，杀生丸停住了，犬夜叉也停住了。下意识的犬夜叉捂住肚子。  
“你？”  
“怎么了，没见过肚子饿的啊？”犬夜叉看到了，明显的杀生丸在笑，不是冷笑，是从眼里发出的笑，虽然是在笑话自己，可是好漂亮哦～～  
“咕噜～”又一声，犬夜叉脸涨的通红，笑吧笑吧，笑死你得了。“我要吃东西，然后不用你赶，我肯定走，这里冷呼呼的（其实炎炎夏日这好舒服啊）我还不想呆呢。”  
“楼下～我让枫婆婆在做……”杀生丸看着犬夜叉诧异的眼神，恨不得咬断自己的舌头。  
“嗯”犬夜叉开心的往楼下跑，依着敏锐的嗅觉，不需要任何人的带路找到了厨房。  
“啊？”犬夜叉少爷，桌上是昨晚的剩饭，您的在这儿呢。枫婆婆端着做好的清淡小菜和稀饭，而犬夜叉已经不顾形象的在餐桌上大快朵硕的吃着昨晚的剩饭（杀生丸没回家吃饭。）  
“剩饭怎么啦，剩饭也是饭！”狼吞虎咽的吃着，嗯，比泡面好吃多了。  
杀生丸下楼正好听到这句话，哑然～  
枫婆婆看到了，老眼昏花了吧，杀生丸大人，他，在笑！揉揉眼，再看，嗯，肯定是眼花了。  
“大婶你端的什么？给我的么？”转瞬间犬夜叉已经风扫残云般把桌上的剩饭吃光光了，  
“犬夜叉少爷，这个――啊？”犬夜叉快手快脚的跳过来，一把抢过枫婆婆手里的东西。  
“啊呜～”嘎崩，555555牙疼，美餐没咬到，不知道哪儿蹦出来的空盘子！  
“你想杀人啊！”瞪着眼前的杀生丸，不用说盘子肯定是他往自己嘴里塞的。不厚道的哥哥，  
“小气，不就吃了你一顿饭吗？”犬夜叉肚子不饿了，心情老好^^不跟他一般见识。抠抠牙，做到餐桌上。  
“白痴！”杀生丸低语。  
“啊～”打个哈欠，掏掏耳朵，装没听见好啦，今天难得大爷我心情好。困了。  
“我走啦”回家补眠去。  
睡了一天一夜还没睡够啊
   
“站住！”  
“你到底要干吗？我是对你忍让再三了，你一会儿让走，一会儿又站住的，想打架啊！”犬夜叉从桌子上跳下来，冲到杀生丸面前，当然拳头也同步跟上。  
不出意外的，以失败而告终。两只胳膊被一只手钳制在身后，体形上的差距，犬夜叉安慰自己，想想才刚172cm的身高怎么能跟1.84的相比啊。  
“啊？”发神的一刹那，嘴被翘开，被扔进去个东西。“哇～好苦，水，水！”胳膊被放开了，犬夜叉爬在桌子上找水喝。  
“杀生丸，你他妈的有病啊，你想害死我独吞财产是不是？”犬夜叉叫  
“你怎么不问问我给你吃的什么？”说完扭头就走。  
杀生丸的声音在飞跃，犬夜叉的第一感觉，他在乐！  
“不会，真的是毒药吧！我还不想早死呢。想我这么大了连个小妞都没把过，杀生丸！”跟在杀生丸屁股后边，犬夜叉嚣张不起来了，嚣张也得有命才能吧，说实在的，犬夜叉蛮爱惜自己这条小命的，尤其是知道自己的命几乎是老爹拿命换回来的。  
“杀生丸！我不要遗产了行不，我还不想死啊！5555555”说着说着没出席的哭了，哼，当我真哭啊，犬夜叉心想，拿到解药小爷我就想方设法弄垮你。该死的杀生丸。（标准的双面人。）  
“感冒药”低低的声音传来。  
“……”犬夜叉一时哑住了，“那个……谢――”  
“我只是不想有人死在我这儿。”冷冷的声音  
妈的，我就说杀生丸不是什么好东西，他会好心到给我看病吃药，原来是这个原因，哼，还好谢谢没说出来，否则非呕死我不可。  
“那我就不说谢谢喽，拜拜！”犬夜叉说完，狼狈而逃。  
呕啊，呕死了――  
杀生丸，你等着吧。  
回到自己的破屋，唉，想起走了半个山头，还奢侈的打车回来，心疼啊。困，看来是药效上来了。爬到自己的床上，呜，为什么不把杀生丸的被子偷来啊，他的软软滑滑的好舒服。还有杀生丸到底是对自己安的什么心啊，想不明白！管他呢，睡觉。翻身，抱着被子进入梦乡。
  

番外三――《摇篮曲》  

“不要跟着我！”  
“555555555你还我爸爸！”一个满头金发的小男孩儿拽着另外一个白发男孩儿的衣角不放！  
“听着！你爸爸不是我害死的！他是被年糕噎死的！要找找年糕报仇去！”翻翻白眼，停住脚步。  
“可是，年糕是你送的！”  
“是我爸爸让送的！过年表示友好互相送年糕有什么不对！”怒啦！  
“5555555哇哇～～你欺负我没了爸爸！”  
“七宝，我……”白童子彻底无奈了，“你跟我回家好了！把我爸爸分给你！”反正那个死奈落我也不想要！  
“不要！人家都说你爸爸是坏蛋！”很不给面子的回绝！  
“哦，那倒是……”真是诚实的小孩儿。  
“啊～”打个哈欠，“白童子我困了！”  
“唉，过来吧……”伸开手臂。  
手脚并用的爬到白童子怀里，找个舒服的位置窝好：“摇篮曲！”  
“什么？”  
“555555爸爸都给我唱摇篮曲的，否则我睡不着，你还我爸爸！”  
“好吧好吧，闭上眼！”又翻翻白眼，抱着七宝，靠在树下。  
“小白菜啊～心里黄啊～两三岁啊～没了娘啊～”  
“不好听，换一个！”  
“你当电视台啊，还点歌？”  
“5555555我刚没了爸爸你还……5555555”  
“闭嘴，合眼！睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……为你做什么我都甘愿……”
  

犬夜叉顺利的考取了Z大，不过不是经管系，改学法律了，选修经济管理。为什么学法律，就犬夜叉的说法，嘿嘿，懂法律方便以后跟杀生丸争财产，挖，我挖，挖遗嘱漏洞，让杀生丸一无所有，哈哈哈，想到这儿犬夜叉神经的大笑。  
而弥勒托犬夜叉蒙题的福，考上了个二流大学。乐的屁颠屁颠儿的，说了八百遍要请客，结果录取通知书下来一周了，也没见他人影。怕是跟他小情人不知道去哪儿庆祝了吧。  
要说珊瑚，明明考一流大学没问题的，结果考前紧张，因为担心弥勒，又担心他个花心大萝卜上大学搞三捻四的，楞是傻傻的答卷，不过也不错，跟弥勒考进同所学校。总算圆了看着弥勒的梦。  
最最痛快的假期啊，有两个多月呢？  
打发时间？  
当然不――  
应该是打发时间加赚钱。该死的杀生丸，说什么成人了，也毕业了。居然5555居然不再给零花钱。犬夜叉要哭死了，早知道就预支了，唉，钱到不了自己手里永远不是自己的。  
屋漏偏逢连夜雨，说的就是现在的他吧。  
“房东大人，你不能这样啊，事先一点儿都没通知就让我搬。太说不过去了吧！”犬夜叉摆出万般可怜相。当初就是凭这招把房租降到最低的。  
“犬夜叉，我知道你的难处，可是你也应该体谅下我啊，我这把年纪了，找个第二春不容易，好不容易有人肯嫁给我，我怎么也得给人家个大的空间啊，这些租出去的房子我都收回来了，重新装修一下，省得我未来老婆的孩子对我有什么不满，他如果过来住也有个地方啊。我老婆说的。”  
一句一个老婆，没准儿人家就图你个土财主呢？  
“房东伯伯，那些人放暑假都回家的回家去玩儿的去玩儿，快开学的时候再找房子就可以了，我可是无家可归的孤儿啊，房东伯伯，要不你装修你的，我就要块睡觉的地儿就可以了，你说成不？”犬夜叉越想越害怕，难道要睡公园去，因为现在自己是身无分文啊，早知道就不那么挥霍了，哭啊。  
“这个――”  
看着房东动摇了，犬夜叉再接再厉  
“我还可以帮你看着装修啊，我打工回来没事儿还可以帮你搬搬东西什么的，这段时间我去找房子。”一脸献媚相。  
“不用了，搬吧！”  
谁？那个该死的！不想活了啊！
  
扭头，定格  
唉，怨家啊！  
“杀生丸，你什么意思啊，看着自己亲弟弟露宿街头很开心是不？”犬夜叉跳过去，张牙舞爪。  
“收拾东西去。”杀生丸瞪他一眼，没理会他的叫嚣。看他给人低头哈腰的献媚状，真是丢死犬家的人了。  
“干吗？”愣愣的，一时不明白杀生丸说啥呢？  
“搬出去！”  
“杀生丸！我跟你没仇吧！”就这么想让我露宿街头啊？我不就是肖想遗产吗？再说了，自己肖想遗产他应该不知道吧？再说了遗产是老头分的耶，虽然可能让杀生丸做白工。  
死眼瞪的大大的，看着一脸惬意的杀生丸，好像这个家伙从来就不温不火的。真想把他的脸揍成猪头，可几次交手下来，犬夜叉知道自己明显不是对手，那也要打。  
摆好架势――  
“请问您是？”房东本来想有个免费劳力也不错，不过这个吓人的青年似乎有意见。  
“跟我一起住！”越过房东，朝着犬夜叉说。杀生丸微微一愣，很快，快到他自己都没发现。  
“杀生丸！”犬夜叉满脸冒着献媚的泡泡，“杀生丸你是说真的？哦！那个舒服的要死的别墅，杀生丸我就知道你当我是兄弟的！”犬夜叉想也不想的开心的拥了一下杀生丸，回破屋，开心的收拾东西去，呵呵，今天开始入虎穴喽！本来还担心什么时候能气死杀生丸呢，呵呵，杀生丸！我整死你！
  
“啦啦啦！”哼着小调，快乐的收拾东西。很快把屋子里的东西收拾一空。破被子，破褥子，破垫子，打包打包，不知道杀生丸给他软软滑滑的新被子不？  
“被子不用！”杀生丸不知何时站到他身后，解答了他的疑问。  
“真的吗？哥哥――”  
“不要叫我哥哥！”  
“哦！”你以为我愿叫啊，唉，以后这个马屁省啦！  
好啦！抱着一堆东西，一趟趟的往杀生丸的高级轿车里扔！  
“我说了被子不要了！”杀生丸嫌恶的看着犬夜叉抱着的一堆东西！  
“明天我就把它处理掉了！放心吧！”犬夜叉咧着嘴朝杀生丸说。明天去收购破烂的地方卖掉。  
“呀？杀生丸，给我的房间有空调没？”  
“有！”很不想回答，杀生丸越来越想不明白自己干吗跑来让他烦。  
“哦！”咚咚咚跑回去――  
一会儿回来，手里捧着一捋钱。  
看着杀生丸不解的眼神，犬夜叉决定做个好人解释给他听  
“嘿嘿，我把空调卖了。唉，卖了9折，当初我跟售货小姐软磨硬泡加牺牲色相好不容易才给打的7折。死房东两句话就9折卖他了。唉，吃人嘴软啊！”  
杀生丸翻了个白眼给他，这小子将来绝对是比自己还奸的奸商。
  
555555555上当了，受骗了。为什么不动动自己聪明的脑袋瓜啊，天上怎么会掉馅饼啊？  
原来杀生丸要自己来是当佣人的。枫婆婆做饭打盹不小心把手脚烫伤了，趁机敲了笔退休费，光荣的功成身退了！  
不过杀生丸怎么知道自己会做饭呢？挠挠头，想不通，不想了。  
此时的犬夜叉穿着围裙，带着厨房专用帽，手拿炒勺，专心的烹制菜肴。  
杀生丸回来就看到这副景象，犬夜叉这样站在厨房，感觉非常的和谐。  
摇摇头，被白痴犬夜叉传染了？好像有说法是笨蛋会传染的。  
犬夜叉端着菜出来，看到杀生丸死死的盯着他，或者是盯着他端着的菜！  
“放心吧！没毒的！”砰――扔到餐桌上，刚才做饭的好心情没了，由于杀生丸的一脸狐疑。  
当我是傻子啊？怎么也不会在这里把你毒死啊？  
“饭！”  
真你妈的当我是佣人了，可是看着杀生丸坐在餐桌前，似乎有些疲惫的样子。犬夜叉乖乖的盛好两碗饭，端出去。坐下。  
杀生丸没说什么，开始吃饭。  
笨啊，干吗乖乖的做饭给他，早知道下点儿泻药也好啊。笨死了你啊犬夜叉！犬夜叉一边扒拉饭，一边气。
  
呵呵，原来杀生丸跟自己一样不喜欢吃辣的。一盘尖椒鸡丁丝毫没动。  
决定了，明天先喂饱自己，然后做一顿麻辣火锅。想当年自己哪儿没打过工，中餐厅，西餐厅，火锅店。呵呵，以自己的聪明才智加上一流的马屁功，每个大厨都把自己的拿手绝活倾囊相受。  
“明天去染头发。”  
“呀？”手上的勺子落地。鬼啊，走路都没声音，想吓死小爷我啊？拍拍受惊的胸脯，瞪了杀生丸一眼，刚才他说啥，没听清，我刷锅，死命的刷刷刷！  
“明天去把头发染黑！”没反映，肯定是没听见。杀生丸“好心的”又说一遍！  
“什么？”耳朵绝对没听错吧？  
“你不想赚钱吗？”犬夜叉听说自己连下学期的学费都没有了，开始拼命的在报纸上画圈圈，要知道现今社会除了端盘子倒水的活谁用一个高中生啊。  
“钱！”犬夜叉耳朵都竖起来了，“你要给我钱？”  
“白痴”  
“你……”  
“下周来公司打工。”  
“不要！”在家里奴役我还不够，还真想学地主老财把人利用光光啊？去公司接着看他脸色，打死也不要！  
“有工钱！”利诱  
“哼！不稀罕。”富贵不能淫，富贵不能淫！“心领啦，我找到工作了！”哈哈，超市打工，每天可以带回当天卖不掉的鲜菜和部分鲜肉。哈哈，到期牛奶等等好处多多，以我犬夜叉的本事，不受奴役照样有钱赚！  
“随便你！”杀生丸放弃游说，回身回屋。  
“啦啦啦～”一个鬼脸，胜利在像我招手，第一回合胜利！（～是第一回合吗？）
  
5555超市的活真不是人干的，老板肯定比杀生丸还黑，利用人个彻底啊！女人当男人使，男人当畜生使。想想我一个发育中的高中生啊，好像应该说是准大学生吧，反正都一样啦！不晓得现在去跟杀生丸说会不会显得自己没种啊？累死也要坚持下去，不过还是有所值的！  
看着手里的各种蔬菜，肉类，犬夜叉乐的要死。超市的叔叔阿姨姐姐妹妹们都把自己分到的份给了犬夜叉，犬夜叉能不乐吗？  
30分钟，杀生丸的麻辣火锅搞定！超市拎回来的蔬菜，羊肉片，肥牛片……  
自己已经在超市免费饱了。  
西红柿，新鲜的挑出来，不新鲜的做成酱！  
鲜奶，明天到期，先冰上；葡萄，橙子，西瓜，香蕉，榨成汁，一会儿去街上卖奶昔！  
蔬菜新鲜的挑出来，能生吃的榨成蔬菜汁，营养美容啊！  
OK，准备完毕！  
都7点了，杀生丸还没回来！不管了，夜市快开始了，抢个好地方去！推出同事那儿A来的28大自行车！搬出准备好的东西！出发喽――  

人帅，嘴甜，连收保护费的小弟逗被哄死人不偿命的一张嘴给摆平了。再加上东西本来就美味，哈哈哈！OH! MONEY, MONEY！短短几分钟几百块进帐，没仔细数，估算一下也有五六百吧，净收益啊！哇哈哈哈――心中狂笑！看来决定是对的，超市打工绝对钱图大大地！一天五百，一个月下来……美啊，那个美啊，那个美啊美啊美啊美美美……  
“小姐，你人美皮肤又好，真是天生丽质啊，喝杯……”  
“砰！”木板摊被掀翻了。  
谁来砸场子，有点儿规矩好不好？应该先来收钱，不给再砸东西啊！  
“啊……啊！啊？”  
瞪着眼前的人，犬夜叉吓呆了，不错，是吓呆了！想我们一出场就疯狂猖獗，天不怕地不怕的犬夜叉少爷吓呆了！  
“你……”杀生丸浑身是血，满脸愤怒的看着他，那个眼神，像是要把自己碎尸万段！  
顾不上收钱，当然人家早拿着饮料跑了――吓跑的！整个夜市突然变得冷清，好静――  
犬夜叉不知道怎么走到杀生丸面前的，“杀生丸――这个，不要告诉我这是番茄酱！”  
杀生丸翻了个白眼，转身――  
咚咚咚咚，NND这个时候谁敲鼓呢！犬夜叉想杀人！不对，是自己的心跳！  
“杀生丸――”
  
颤抖，带着哭腔的声音！？  
杀生丸回身一看，犬夜叉在发抖，浑身在发抖。眼泪刷刷的往下掉！  
“不要担心，血是别人的！”杀生丸又走回到犬夜叉身边，解释似的说道。  
“谁？谁担心了！哼，我只是觉得，只是觉得……”犬夜叉突然哽咽的说不出话来。  
“丢人！”杀生丸温柔的瞪他一眼，“走了，回家！”原本的气愤一消而空！  
“杀生丸！麻烦扶我一把！”犬夜叉也不再介意自己现在的狼狈，抹了抹眼泪，朝杀生丸伸出手！  
犹豫了一下，杀生丸还是把他捞起来，背到背上。  
“杀生丸――你活着真好！”安心的趴在杀生丸背上，陷入黑暗。  
睡吧睡吧，一觉解千愁啊！  

“哈哈”生姜毫不客气的大笑，一点儿都不惧怕杀生丸绿了的一张脸。  
“他没事儿，睡着了而已！”生姜心里其实蛮不爽的，还以为出了什么大事儿呢。  
生姜――犬神家家庭医生。自从嫁给冥加然后加入到犬神企业家臣行列。然后埋没自己医术的生涯就开始了。进入犬神家后，自己迄今为止只展示过两次自己的医术，还说不上是医术，哭，是给两个小少爷接生，那是接生婆的事啊，居然落到当年号称医术天才少女的她的身上。唉！嫁夫不幸啊！  
“他从昨晚就开始睡！”杀生丸仍是不放心。从昨天背他回来就开始睡，本来还以为他是累坏了，就任他睡，结果到今天中午还是没有醒来的迹象，最糟糕的是，忘了喊喊他，就急急的把这个好事的老太婆叫来了。可以想象到冥加，刀刀斋他们无法无天的笑脸了。  
“他体力透支，好像最近还受过大的刺激，然后一放松就成现在这样了，估计他明天就会醒了。”生姜呕是呕，可是医生的本能，还是解释清楚加安慰家属。  
“哦，你可以走了！”杀生丸看着犬夜叉说。  
“杀生丸，你什么态度，冥加他们怕你，我可不怕你！你一点儿都不懂得尊老爱幼，你……”生姜气疯了，而门外，冥加的汗狂滴……  
“冥加……”  
冥加飞快的跑进来，架着老婆就跑，速度一点儿都看不出来是个70多的老头……
  
吵吵声远去后，杀生丸才真正松了口气。原来只是体力不支的睡啊！看着孩子般睡容的犬夜叉，其实他真的还是个孩子，可是环境把他造就的那么世故，很可爱的世故！低头吻了吻犬夜叉的额头，掖了掖被子，关好门离开了！  
哧哧――好香，猛然睁开眼抬头看去，桌上放好了饭菜，咻，从被子里跳出来，吸哩呼噜的开始吃！“呼！”好饱，睡的也好饱，除了梦里有个讨厌的身影外！对了，杀生丸？满身是血的杀生丸！血？好像血是别人的。天哪，自己腿软被背回来的。然后……什么都不知道了，好丢人啊！不过，应该问清楚到底发生什么事儿去！算啦，反正他没事儿，自己干吗那么鸡婆，已经在他面前示弱了，再跑去问，多没面子啊。应该做该做的事儿！  
“吃饱了？”一个声音从耳边传来！  
“你――你什么时候进来的？”  
“我一直在！”并且看到一个人的表情是多么丰富快速的在变，心满意足，担忧，懊恼，下定决心……  
“对啦，我该去上班了！”超市可没有假期！  
“你不想知道发生什么事儿吗？”杀生丸以为他醒来第一件事儿是问自己发生什么，可是犬夜叉却说去上班，心里有丝――什么？气愤吧！  
“您大少爷的事儿，我不感兴趣！”犬夜叉撇撇嘴，眼斜看着杀生丸。快说啊，我好想知道哦！满脸的期待……  
“哦，既然你不感兴趣就算了，也没事儿！”拍拍犬夜叉的头，（其实恨恨的想把他头割下来看看里边是什么装的，这死没良心的小东西！）转身走开。  
“啊！”犬夜叉叫！  
“？”杀生丸转身看着他。  
“我的地摊，我的钱，我的自行车！”眼睛搜索着房间，看到自己的小腰包，啊，钱还在！幸福的捧在手里！就差高呼哈利路亚了。  
杀生丸头冒着烟！砰！离去！
  
他气什么呢？挠挠头，满脸迷惑不解！甩甩头，关我P事儿！数钱――  
数了多少遍了，愣是没数清楚有多少钱！  
杀生丸浑身是血的站在自己眼前的一幕一直浮现，拍拍脑袋，犬夜叉觉得自己真的疯了。连自己的最爱都吸引不了自己！  
不管了，丢人就丢人吧，反正又不是丢了一次了，多丢一次又何妨！下去问个清楚明白！  
想通了，动作也就快了，飞快的跑出去……  
“杀生丸！？”怪了，人不在书房，不在客厅，没听到他出去，一个大活人死那儿去了？  
“犬夜叉少爷！”  
“钢牙，你怎么在这儿！杀生丸呢？”  
汗死，我都在门口戳了好长时间了，犬夜叉少爷跑来跑去就是没看到，当然这是不能说滴。  
“杀生丸少爷吩咐，送您去上班！”钢牙怎么知道杀生丸在哪儿？  
“哦！”其实不想去上班，好想去找杀生丸啊！但是，切――自己这是怎么了？跟着钢牙上车，又不自觉的回头看了一眼。  
车里静静的，不过钢牙似乎习惯了，但是犬夜叉可不习惯！  
“你怎么跟你家主人一样闷啊！说句话来听听！”犬夜叉边说边要钻到附驾驶座上。  
“犬夜叉少爷，这样很危险的！”赶紧把车靠边停下，看着犬夜叉坐好，系好安全带。  
“钢牙，你觉得杀生丸怎么样！”沉默好久，犬夜叉突然道。  
“这个……那个……”怎么敢评论主人呢。希望能打哈哈打过去。  
“说啊！”
  
“这个……其实，我们开始一直以为杀生丸大人不喜欢您呢？杀生丸大人给人的感觉一直很冷酷，我女朋友说他是冷血动物呢?啊，犬夜叉少爷，我不是故意的！”  
“你说的没错，他就是冷血动物！”  
“不是的！犬夜叉少爷，从这次发生的事来看，我们都觉得杀生丸大人是不善于表达而已！”  
“什么？”  
“犬夜叉少爷不知道吗？也对，杀生丸大人是不可能跟您说的！”  
“你知道那天的事？”  
“嗯，那天，其实详细情况我也不清楚，只是知道一个一直暗恋杀生丸大人的女职员好像走极端，要跟杀生丸大人同归于尽。后来又威胁要对犬夜叉少爷不利，你都不知道当初杀生丸大人的样子，比平时不知恐怖多少倍，保卫都没来得及出手，杀生丸大人就一鞭把那个女职员打飞了，后来我们开始找你，才觉得杀生丸大人其实是很关心你的！”  
“他……”犬夜叉不知道说些什么了  
“真的，那个时候的杀生丸大人好恐怖，像是疯了一般，幸好菖蒲就是我女朋友，她在夜市上看到你。否则……”  
所以杀生丸才一脸愤怒又安心的站在自己面前，所以自己看到他浑身是血，丢人的眼泪加腿软。杀生丸，你对我到底是什么感觉呢？
  
“你被解雇了！”胖胖经理冷冷的陈述着一个悲惨的事实。  
“啊！经理，我不过是半天没来，我发烧迷糊没来得及请假啊！”犬夜叉想着自己的赚钱生涯刚刚才开始，难道就要夭折吗？  
“半天？兄弟，你两天没来！还没请假！”胖胖经理瞪着他。虽然他才干一天，但是那天超市业绩超级的好。不过，如果不解雇他的话以后超市如何对待怠工事件啊！还有那些男职员的不满，唉，小头头难当啊。  
“两天？”天哪，难道自己睡了两天？  
“这个，给你……”一张50的钞票落在犬夜叉手里，“怎么你也辛苦了一天，总不能叫你白干吧！”看着这个孩子悲惨的表情，胖胖经理觉得自己是个罪人，赶紧给了钱离开了。  
“犬夜叉？你小子，我们还以为你不来了呢？”前同事A  
“我自行车呢？”前同事B  
“啊？自行车！这个……丢了，赔你50块钱好了吧，你的那个破车子顶多值20。”犬夜叉把钱塞到B手里，转身往外走。才不管身后的吵吵。  
冷静下，安静下来，最近发生的事太多了。想想吧……  

而想事情想到睡着的，估计也非犬夜叉大人莫数。  
“喂！喂～醒醒～～”  
迷迷糊糊的睁开眼，一双明亮的大眼映入眼帘。砰！  
“啊！”碰到头！好疼！糊糊的看看四周，黑呼呼静悄悄的，哦，公园的假山洞里。  
“呵呵，你醒了，怎么能睡在这儿呢？”  
好好听的声音，像妈妈，犬夜叉还是有点儿没全醒过来呢？  
“哦！”也不知道说什么。  
“快回家吧，天都黑了。”直觉的把他看作是错事不敢回家的学生。  
也难怪了，犬夜叉虽说18了，可是面嫩加上不足170的身高使他看上去跟个初中生似的。  
走出洞，才看清刚刚说话的女孩子。清爽漂亮的女孩子。  
“那个，谢谢你！”无缘由的犬夜叉脸红了。  
“不客气的，我家就在附近，带小胖出来散步恰好看到你。”说完把手里的东西举到他眼前。  
“啊！这个，是猫是狗？”犬夜叉看了半天也没看出来这个张的中性的动物是什么。  
“哈哈哈，是猫咪啦！”女孩儿爽朗的笑了，笑的好阳光。  
“呵呵”她的笑也感染了犬夜叉，白天发生的事情都抛到脑后了。  
非常绅士的把女孩儿送到家门口。挥手道别。
  
“啪！”一个纤细的身躯飞了出去。  
同样，昏睡了N天的神乐，命大的居然没死成！  
“谁让你私自行动的？翅膀硬了是不是？”一个俊美却充满邪气的男子厉声怒喝！  
“属下不敢！”  
“不敢？我看你没什么不敢的！你现在心里恨不得杀了我吧！啊？！”揪着女人的头发，  
女人惨白的脸。  
“没有！”不敢泄漏太多的情绪，不顾头上身上脸上传来的剧痛，还是低下头去。  
“没有就好，别忘了，你姐姐在我手上。你也别回杀生丸身边了，我再另外派人物给你！”奈落扔下手中的头发，回到座位上。  
“是！”诺诺的声音。  
“知道还不滚！看你那副样子就让人恶心！”洁癖似的，拿来手巾擦擦手。  
“是！”拖着沉重的步伐快速的离去。  
不对，神乐不会无端的去做刺探的。她虽然一直想脱离自己包括死亡，但只要她姐姐有一天在他手上，她都不敢轻举妄动的，就连死都不敢！神乐一定隐瞒了什么？  
“白童子！”  
“属下在！”一个小小的身影从暗处走出来，不过12、3岁的年纪。  
“去查查杀生丸那边有什么新状况！想办法混到他的身边！”  
“是！”飞快的离去。  
“杀生丸，等着吧！我奈落迟早有一天把你那高傲的脸踩在脚下！哈哈哈哈――”变态的笑声在空旷的大厅回荡，久久不绝！  


啊！完了！身上分文无有，怎么回去啊？  
唉，人要一直倒霉的话，霉运就会趁机拽住你，继续倒霉！只好靠11路了！  
NND杀生丸没事儿住那么远干吗，走了好久，该是半夜了吧，犬夜叉刚爬到半山腰。总算快到了……  
“呼！”开门进来，瘫在地上……  
“还知道回来啊？”突的灯光一亮，犬夜叉抬手挡住刺眼的灯光！  
犬夜叉累的的神智模模糊糊的，只感到腰身一紧，自己由冰冷的地板，落到了一个炽热坚硬的地方，滚烫的灼热双唇压在了他的嘴唇上……  
“杀……”震惊的开口，却让对方的舌趁机探入，辗转掠夺，肆意侵略。  
渐渐的不能呼吸，不能思想……  
短暂的失神后就是似乎永无尽头的窒息。犬夜叉只觉大脑一片空白，急速的心跳似乎要冲破了胸膛……不知是多久，那毫不怜香惜玉的强吻才告一段落。  
“杀生丸，你……”回过神来，犬夜叉想骂他，可是却不知怎的骂不出口。混乱的眼神有着些微的愤怒、不解还有着期待……  
“怎样？那个女人有这样吻过你吗？”耳边那人冷冷地戏谑道，近在咫尺，吹气拂脸。  
“什么？”犬夜叉楞了，什么女人，杀生丸说什么呢？  
“连接吻都不会的楞头小子还学人家谈恋爱？”杀生丸放开他继续戏谑道。  
昏昏沉沉想半天  
“杀生丸，你跟踪我？”犬夜叉气的一拳挥过去，杀生丸没挡住他的拳头，但是侧身避开了，已经很累的犬夜叉被拳头的惯性带的趴在地上……  
“我跟踪你？”杀生丸一手把他拎起来，“我稀罕跟踪你，要不是你刚病好，我会去接你下班？我还不知道你被开除了马上就去跟小女友约会，我跟个傻子似的怕你出事四处找你！……”杀生丸愤怒的乱吼！  
“呵呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈……”犬夜叉乐啦。抱住杀生丸的胳膊。  
“你？……”杀生丸气急，但是没摔开被抱着的手臂！  
“杀生丸，你居然能一口气说这么多话，好厉害哦！”耳边传来犬夜叉令人气结的声音。杀生丸这才发现自己泄漏了很多。摔开犬夜叉，离开……  
“杀生丸！你完啦！”犬夜叉在他身后叫嚣。
  
躺在床上……  
杀生丸你是完了，早就完了啊。  
从什么时候这个应该被自己叫做弟弟的家伙把自己的心占据了一半，是什么时候？  
一看到自己就刺猬似的张牙舞爪？  
恶作剧的亲吻自己？  
或是更早看到他优异的成绩单，收到他写给自己的感谢信的时候？  
还是更早――看到他孤零零的捡回别的孩子玩儿过的球，回来后人群却一哄而散，而他却回过头来安慰伤心的十六夜的时候。而十六夜没看到的是，犬夜叉回头把球踩烂，眼中狠狠的样子……那个时候自己是什么感觉？玩味吧！其实更多是一种想保护他……  
后来，十六夜去世了，犬夜叉失踪了，杀生丸觉得心里缺了点什么？他自己理解为少了个好玩儿的观察对象和报复对象。可是找到后却像是一块石头落地的感觉。  
他不知道，直到神乐威胁说对犬夜叉动手，他才真正发现自己的心意！原来，自己真的完了……  
难怪听到父亲留给自己的几乎都是不值钱的不动产，而留给犬夜叉的是公司和大部分动产的时候，自己一点儿都不生气，还更加卖命的付出。唉――  
想到他跟那个女孩子有说有笑的样子，杀生丸几个深呼吸想把心中的闷死趋散，却更加的沉重！  
犬夜叉是吻过自己，自己也知道他是恶作剧，刚刚沉不住气的强吻却让犬夜叉发现自己的心意，那个小子肯定会善加利用吧。  
想到犬夜叉的骨灵精怪，杀生丸的嘴角轻微扬起。  
突然想起什么，杀生丸拿起电话……  
同样的，犬夜叉并没睡着……  
躺在床上，摸着自己的唇，掩不住的傻笑。杀生丸――  
咚咚――  
“犬夜叉。”  
他来干吗？犬夜叉想不明白，难道想霸王硬上弓？想到这儿犬夜叉色色的笑了。  
不过以他对杀生丸的了解那是不可能的。开门，不开门，开门，不开门……屋内的犬夜叉挣扎着，最终好奇宝宝的心里战胜理智。
  
“干吗？”砰的打开门，杀生丸手里拎着一包，嗅嗅，好香……  
“杀生丸～～”一改装出来的不耐，满脸献媚状，就差蹲在地上舔舔杀生丸的裤脚了……  
“这个是给我吃的吗？”犬夜叉兴奋的盯着杀生丸，手里的食物……  
……手中的食物递出。宠溺的看着欢天喜地跑到楼下餐厅的犬夜叉，杀生丸不由得跟过去。  
把美食分盘装好，抬头看到杀生丸站在那里。犬夜叉又拿来双筷子。  
“看在你还有点儿良心的份上，分你一半！”施恩的口吻对杀生丸说。一点儿都不想想本来是人家买的。  
看着递过来的筷子，杀生丸的心从来没这么温暖过，接过。  
“杀生丸，其实我是不小心在假山洞里睡着了。而那个女的找猫进来看到我，然后就是你看到的样子了！”也不知道为什么要解释，反正觉得似乎有必要要解释。  
杀生丸停了下筷子，又低头开始吃饭。  
两个人第一次静静的吃饭。  
但是，犬夜叉觉得这是自己吃过最好吃的饭。  
多久了，被人关心着的感觉。酸酸的涌上心头，猛的扒拉着饭。把涌上的东西压下去！  
“吃菜！”一双筷子夹着大虾仁伸到眼前碗里。  
没有抬头，抢过猛吃。眼泪卟嗒卟嗒的掉下来……  
“犬夜叉……”柔柔的声音就在耳前，一哆嗦，筷子掉了。  
头被抬起，不要看，不要看这时候的自己！  
“真脏！”看着满脸鼻涕眼泪还有米粒的犬夜叉，杀生丸笑着批评！  
“你……”犬夜叉不知说什么。  
一张面纸附面，接着一只手轻轻的擦拭。  
“好啦！吃饭！”杀生丸抑制抱他的冲动，想要走回去。  
腰身一紧  
“杀生丸！”闷闷的声音，“你干吗对我这么好？”  
没理会他，伸手要掰开犬夜叉的手。结果反而使得犬夜叉跟只无尾熊似的四肢爬上来牢牢的抱住他。  
“杀生丸！”犬夜叉在他耳后吹气，“其实我也完了！～”  
杀生丸身体一僵，看着说完话就跳下身去的犬夜叉，激动的看着他――满眼的情意再也掩盖不住！  
“你！”一把捞过本来就没打算遛的犬夜叉，封住了犬夜叉的嘴，缓缓把手伸进他两腿之间，轻柔而有力地捉住了半昂起头的小东西，时急时缓地揉捏让犬夜叉发出煽情的喘息，又被杀生丸把呼声封闭在甜蜜胶合着的双唇里。  
抱起犬夜叉放到桌上，冰冷的大理石让犬夜叉清醒了，“不……不要在这儿”  
头伏在颈项，轻轻的吻咬，“为什么？”  
“就没法吃饭了！啊！”  
报复的使劲咬他一下，这小子，这个时候居然还能想到吃饭。手加快了速度。  
“呜……杀生丸……啊！”犬夜叉终于受不住，用力摆脱了杀生丸让人窒息的吻，无意识地摇摆着涨红的脸，低声叫着在杀生丸手中释放。  
身子一空，发现被杀生丸抱起，双手不由得圈住杀生丸的脖子，满脸通红的埋在杀生丸胸前。  
踏实的落到床上，看到杀生丸在身边躺下顺便拉起被子，满脸不解。  
“杀生丸……我……你……”  
“最近你太累了，睡吧！今晚抱着你就够了！”杀生丸不由分说的拥着他，轻点下可爱的红唇，“闭眼！睡觉！”  
犬夜叉自觉的钻到杀生丸怀里，安心的闭上眼睛……
  
“唉！”看着眼前的犬夜叉，杀生丸发现自己又不自觉的叹了口气，这三天似乎是要把前20年的补上吧。  
“你回来了啊！”头也不回，听到身后的声音，落在脖子上的吻让鼠标划了一下。  
“呜～杀生丸～”躲开，继续游戏。  
“啪！”屏幕一黑！  
“咦？”停电了？  
“杀生丸！你干吗？”抬头看到杀生丸手里拿着拔下来的插头，面无表情的瞅着他。  
“你发神经啊？你难道没看到我正在打BOSS吗？你……”  
杀生丸寒冷无情的眼神让他乖乖的闭上嘴巴！不对，干吗怕他啊？  
“哼，你还真把自己当成少爷了？”杀生丸冷冷的开口。  
“是啊！我本来就是犬夜叉少爷啊！”不怕死的继续撩着虎须。  
“你！”杀生丸为之气结，又很没形象的翻个白眼！坐到旁边的大靠椅中，朝犬夜叉伸手，“来！”  
干吗？当我是狗啊，你一挥手就过去，心里这么想，但是犬夜叉还是不由自主的窝到敞开的怀抱中去。  
“杀生丸，你今天心情不好？”嗯，肯定是，否则怎么一副死了爹似的表情。呸呸呸，爹爹俺不是故意的，反正你也早死了！  
拥着他，头枕在他的肩上，没有说话。这个傻笑子，有时候精的跟猴儿似的，有时候又笨的要死！杀生丸觉得自己迟早给他气死！  
“难道公司要倒了？”犬夜叉腾的站起来。  
瞪了他一眼，没吭声。  
“杀生丸？”小心翼翼的  
“犬夜叉，难道你准备这样过一辈子吗？”杀生丸指指电脑，看着他说。  
“哦？杀生丸你在吃醋，哈哈，吃电脑的醋！”犬夜叉笑得像偷了腥的猫。  
这个小子，就说他有时候精的要死！  
“不是！”  
“就是！”  
“不是！”  
“就是，就是，就是！”  
“好吧，就算是吧！”懒得跟他抬杠，拽过他抱在腿上。看着笑成个P的犬夜叉，真想揍他！  
“犬夜叉，你难道准备一辈子当米虫？”这小子的精明不利用起来是犬家族的损失，但是，最近的相处也发现他聪明归聪明，其实是个懒虫。  
“有什么不好，你的就是我的啊！”理直气壮的。  
“错了，我的是我的，你的如果你不努力争取回去，也是我的！”杀生丸笑看着犬夜叉！
  

番外（四）――baby  

“爸爸，我是怎么来的？”一个小脑袋摇晃的问  
“我捡来的啊！”红灯笼抱着小小的小不点儿认真的回答。  
“可是我们老师说，孩子是生出来的！”满脸问号！  
“是啊，你是你妈妈生出来的，然后被我捡到啦！”仍是认真的回答。  
“哦――”貌似理解，又不理解！  
嘘了口气，似乎解决了吧！  
“那为什么我有两个爸爸没有妈妈？”新问题，新发现！  
“咚――”犬夜叉抽搐着倒地！  
“杀夜，你该睡觉去了！”冷酷的声音。  
哦，是大爸爸，比较恐怖，一定听话睡觉去！  
这一年杀夜四岁！  
“爸爸，我的同学弥珊家多了个弟弟！我也想要个弟弟！”  
“不行！”一个小鬼头就够累死N多脑细胞的了，再来一个还不如叫我去死呢！  
“可是，她说父母爱爱就会有弟弟了！你和大爸爸经常爱爱为什么没弟弟呢？”  
“这个……”不想用你大了就明白了来搪塞小孩子的犬夜叉陷入困境！  
“杀夜你知道的，花会结果实，小孩就是人跟人结的果实！”不忍残害犬夜叉为数不多的脑细胞，旁边的杀生丸仗义相助。  
对对对，哈哈，自己怎么没想到呢？有了这个提示就够了。犬夜叉接口：“花之所以会结果实，是因为有雄蕊和雌蕊，只有两个结合到一起才能产生果实！而我跟你大爸爸只有雄蕊，因为我们都是男的啊！所以不能结出果实来，你也就不能有弟弟！”累呼呼的解释完，不知道小家伙听懂没！  
“哦――”似懂非懂。  
应该转移小孩子注意力，“杀夜，你长大了想做什么啊？”  
“我想要好多好多的钱！”100％犬夜叉教育的结果！  
“那，你知道赚钱很累的！”杀生丸插言！  
“不会啊，大爸爸，爸爸说过，作为一个绝世美男子只要钓到有钱的女孩子就不用费劲能拿到好多好多的钱！所以我要变成美男子！”  
犬夜叉哑口无言的可怜兮兮的瞅着杀生丸！  
“那你就努力成为美男子去吧！该睡觉去了！”犬夜叉拽起杀夜就遛！  
这一年杀夜5岁！  
后来……无数的问题伴随着杀夜一直到15岁！  
看着成绩单，红灯笼乐的屁颠屁颠的，“我儿子多出息，每次都是第一！光荣啊！”  
给他一个不屑的眼神！出息？  
自从发现自己怎么长也不可能成为绝世美男子后，我不知伤心几个晚上！每次开家长会同学们都说爸爸们比自己好看，接着发现的确，怎么长也不可能超过眼前这两个，一个冷酷的要死，一个白痴的要死的爸爸！  
最惨的是屈局第三也行啊，结果发现世界上美男子忒多了，多到泛滥！而用美色钓个好丈人也是不可能的，还有现在的女人都不知脑袋怎么长得：  
美男放在眼前不稀罕，专去看漫画里边那些不切实际的所谓的美男子，这也就算了，反正他们是看的到摸不着的；  
然后呢，发现那些女人开始喜欢年纪轻轻就秃顶，不管怎么看都称不上俊美的半老不老的男人，据说是成熟美，这也就算了，自己可以过几年迈入成熟阶段；  
再然后呢，女人们开始喜欢头发永远也长不出来的丑男，据说几千年才出这么个东西，稀世之宝；看来自己是赶不上了；  
最惨的是，女人们开始喜欢看不出是男是女的人，看着自己俊男的长相，杀夜彻底放弃这条致富的方法！  
只有好好学习啦！  
后来，爸爸说现在流行小孩子上网成瘾！搬来几台电脑，说咱家不怕，不想学习就别学，杀夜你想玩儿老爸陪你玩儿！然后打了几天CS，传奇，魔兽！发现，其实是爸爸想玩儿，而自己似乎对这些不感兴趣！放弃！让对那个白痴爸爸宠的没边没沿的大爸爸去陪他玩儿吧！  
还是书好看些！书中自由黄金屋！  
一天，爸爸突然神经兮兮的看着自己，说，这么大了应该有女朋友了吧！兴致冲冲的说要看未来的儿媳妇，我到哪儿变一个给他去！踢他去一边！  
别打扰我看书！书中自有颜如玉！  
于是我就成了别人眼里的书呆子！不过我以赚钱为目的的读书，绝对不是书呆子！  
“看我的反其道而行的教育多成功！”耳边传来爸爸自以为是的声音！  
“哦？”大爸爸还是那么惜字如金！  
“我知道现在小孩儿叛逆啊，我就反着来，你看我越不让他学习，他学习越好，我越让他玩儿游戏，他越不玩儿，我越让他交女朋友，他越不交！”一口气说完，爸爸你累不累，不过句子造的不错！  
“我看是瞎猫碰到死耗子！”  
大爸爸这句话算是说到点上了！  
不对！我不是死耗子！！――
  
“你改学法律不就是想把属于你我的都变成你的么？”  
“才不是！我是看到前些日子，我们由于被最猛盛集团挖法律漏洞而败诉才学的！”喊完马上捂住嘴，完了，露馅了，怎么办？  
“我知道！”头低了下来，掰开粉唇上的手――  
“啊？”为什么知道，让我问完啊，别总是亲人家啊！  
好久――  
伏在杀生丸胸前喘气，“你怎么知道？”不明白的还是要问清楚，杀生丸居然这么了解他，似乎比他自己都了解自己。  
“那个给我写了10年感谢信的善良的小家伙，我怎么不了解他呢？”杀生丸戏谑的看着他！  
咚！给他一拳，好意思说！  
“我还知道你玩儿游戏才玩儿了一个小时而已，你一直都在查看公司状况！”杀生丸半笑不笑的看着他。  
“你？”从膝盖上跳下，犬夜叉脸抓耳挠腮不知道说些什么了。  
“明明想来帮我，为什么不开口呢？”笑望着他。  
“该死的，你什么都知道，为什么还问我呢？”  
“我不知道你为什么不来公司啊？”  
“废话，你白痴啊！”  
“说！”唉，也只有这个小子敢骂我白痴，不理会他的张亚无着，拽过身边来，安置好。  
“我前几天拒绝你了啊，怎么好意思开口啊？”讪讪道。  
真是死要面子的家伙，“下个礼拜来公司吧！”  
“这算请求吗？”咧个大大的嘴巴给他。  
“爱来不来！”瞪他一眼。  
“我要去！”八爪鱼似的勒住杀生丸。杀生丸任他放肆，很快的两人又成了“口舌之争”。  
难得安静的趴在杀生丸身上，懒懒的快要睡着了。  
“杀生丸，以前你为什么说我卑贱！”开始翻旧帐了。  
杀生丸脸突然红了  
“掩盖心情！”短短几个字，透露着长久以来的爱意。  
“杀生丸！”  
“嗯？”  
“你的脸红的像猴子屁股！”  
“砰！”犬夜叉又被扔到地上。  
“哈哈哈――”
  

“犬夜叉，能不能帮我把这个送到会计室？我这里忙不过来！”虽然是问句，可是却是100％的命令语气。  
“好的。”恭恭敬敬的拿了就走，毫无怨言。  
“帮我把这个……”  
“犬夜叉倒杯水好吗？”  
“犬夜叉……”  
办公楼内，一个小小的身影钻来钻去。  
一直到下班时间，各个员工几乎都把今天没做完的工作交给犬夜叉，也不顾他只是个工读生而已。  
“唉！”透明的办公室里面，科长看到这一幕。这个孩子这么软弱，虽然聪明，可是将来肯定被欺负死啊！  
犬族集团总公司突然下令说，体恤业务部最近过于忙碌，也为了吸收新鲜血液，面向社会招收一名业务助理，学历不限！  
业务助理说的好听，其实就是打杂的而已。  
一时之间履历堆成山，犬夜叉不过是高中毕业准备打零工而已，本来在众多高学历的简历下，科长根本没注意这个高中生。  
恰巧总裁来视察，扫了一眼应聘者的履历，一句“一个打杂的还要用研究生么？就他好啦！”扔出来的就是犬夜叉的履历。  
科长一直怀疑总裁压根没看这些履历，顺手抽的。  
说起来，这个犬夜叉除了学历低，样貌差些外，可是为人和善，一看就是个老实巴交的人。很快适应了公司的工作，不过也很快由于太好说话，成了真正的打杂小弟。  
看到他的履历，孤儿，想到自己的一双儿女。将心比心，科长觉得犬夜叉太可怜了。  
可是，偷偷叫犬夜叉进来的谈话也让科长生气，自己旁敲侧击加各种教导，无非是告诉他这些同事在欺负他，还明确告诉他他的工作范围，其实一些不属于他的工作范畴都可以不同意去做了。没想到这个小子一句话差点儿把他气死：“我觉得大家都很好啊！”回给他一个带点傻气的笑容。天哪，好心当作驴肝肺。就这样被堵的哑口无言，而属下也变本加厉。自己都觉得自己似乎鸡婆了。  
不乘电梯，利用爬楼梯的时间迅速浏览下手中的东西。犬夜叉越来越喜欢自己的工作了。  
做好各种准备工作，来上工前一天，杀生丸突然说了一句话：“过刚则易折！”想了一会儿很快就明白杀生丸的意思了。  
一个机灵小鬼，变身成一个任人宰割的好好少年。  
唉，虽说看那些形形色色的脸色也蛮有趣的，但是以本少爷的聪明那个人什么样，早就看的一清二楚了！呜呜呜……如果我坚持要呆在家里工作，相信杀生丸一定会好好的养我，现在一定还在过我的少爷生活，后悔啊，悔的肠子都青了。
  

“回来了？”杀生丸看着累的要趴下的犬夜叉。  
“杀生丸！你一定要额外给我加班费和精神补偿费还有各种跑路费！”犬夜叉看到悠闲的杀生丸，恨不得把这张笑脸给扯掉！  
说起来杀生丸最近似乎笑的越来越多了，虽然仅限于在自己面前，想想还蛮虚荣一把的。但是现在看了就来气！  
“好了，来吃饭！”率先走到餐桌。  
“杀生丸，你，你，你，唉！”看着桌上空无一物，犬夜叉无奈的从超大冰箱中拿出早上做好的饭菜去热！  
其实犬夜叉还是节省习惯了，枫婆婆不在，外卖在犬夜叉看来又贵又不营养！味精超多，油超大的菜，偶尔吃吃还可以啦！唉，不怕被说成是小家子气，起码杀生丸就没说！  
记得自己第一天上班还能按时回来做晚饭，可是后来同事们的工作都落到他的头上，下班越来越晚，杀生丸当初好生气哦！马上就要fire掉那些员工。不过，还好有聪明的犬夜叉在！最后折中的结果是早上做好晚饭，晚上回来热。可是杀生丸居然连微波炉都不会用！  
“犬夜叉！”  
“嗯？”  
“别动！”杀生丸在身后帮他揉着过硬的肩膀，照着以前犬夜叉对他做过的样子！  
“嗯――”一声低吟从犬夜叉口中泄出！  
杀生丸抑制不住的吻上他的脖子，“好痒，杀生丸！”犬夜叉笑着躲开！  
看着犬夜叉的黑眼圈，不得解放的杀生丸气不打一处来！  
“你个白痴！”怏怏的骂完，回到餐桌前。  
“嘿嘿！吃饭了！”仿佛知道杀生丸为什么生气，犬夜叉奸笑！  

“以你的聪明什么方法不好，偏要选个最白痴的方法！”饭后，杀生丸站在洗碗的犬夜叉旁边101次的唠叨。  
“唉，为什么洗碗机还需要把残渣洗掉才能用啊？”犬夜叉当他不存在的自言自语。  
“犬夜叉？你真是越来越不把我放在眼里了哦！”惩罚的口吻。  
“是啊！亲爱的哥哥大人，你见我什么时候把你你放眼里过！”累的要死的犬夜叉气死了，做饭，洗碗都是我，您大少爷还在一旁唠叨个没完没了！  
“你……”青筋暴走！  
“我好累啊，杀生丸！”洗干净手，犬夜叉朝杀生丸伸出手去！  
“唉，谁叫你是笨蛋！”看着犬夜叉眼里的倦意，刚才的气愤一消而空，身体更是不由自主的接过投入怀抱的躯体，一把抱起向楼上走去！当然，嘴里不忘唠叨！  
“谁叫你说过刚则易折呢？”第N次讨论这个话题。  
“那是我没想到你这么笨”第N次的回答。  
“但是，最有效不是吗？”第N次的朝着亲密爱人傻笑！  
“……”第N次的无语！  
“杀生丸！”  
“嗯？”  
“我没把你放在眼里，是因为我把你放在这儿！”手抚向自己和杀生丸的胸口。  
趁他发楞，犬夜叉从他怀里挣脱，“我去洗澡啦！”一脸别扭的跑向浴室！  
“呵呵，这里！”杀生丸捂着自己的胸口，嘴角一直咧一直咧的好大……
  
一个小小的身影蹲在墙角，又累又饿又绝望。摸摸发瘪的包包，里面只剩下半个硬面包了，可是离找人目标还远着呢！也许不如被卖掉好吧！该死的犬夜叉哥哥，你在哪儿啊？咦？天使么？一个白白的影子站在自己面前！揉揉眼，还在！不对，犬夜叉哥哥说过这个世界上除了拳头就是钱，根本没天使！抬起头仔细看，不过是个比自己大几岁的女孩子！也许是天使也说不定！她会不会送吃的给自己呢？  
“那个――”  
天使冷冷的看他一眼，眼睛又盯向不远的高楼！  
大热天的，七宝浑身一哆嗦，还是不要招惹瘟神的好，懦弱的缩回去！  
“咕噜～～”七宝马上捂住肚子，不对，声音似乎不是自己的肚子发出来的！抬头看了看天使一眼，天使发现在看他！  
“看什么看！小心把你眼挖出来！”天使狠狠的说。  
哦，原来天使跟自己一样呢！伸到包包里摸索半天，天使一直戒备的看着他。摸到了！  
“给！”半个硬面包递到他面前！  
盯着面包看了半天，白童子不敢相信自己有这么一天！居然被当作要饭的，眼前这个兴奋的小孩儿显然是看到同行的感觉。  
天哪，自己不过是盯梢盯的忘了吃午饭。再看看自己的衣着，怎么会有白痴把自己当要饭的啊！  
“啪！”挥手打掉递过来的东西。半个面包骨碌路的滚到街上。  
“你！呜呜呜～～你不喜欢也别打掉啊！”七宝赶紧起身去追，“这是我最后的半个面包了啊！”  
“小心！”一把拽过小孩儿，一辆车子呼啸而过，“白痴啊你，命重要还是吃的重要！”  
“吃的重要！”认真想了想，然后做答。  
“……”天哪，这是那里来的智障儿童啊！  
“没有吃的哪有命啊！”看他不解，好心的解释。  
也对，我呸！怎么跟个白痴讨论起这个问题了。  
“咦？那个好像是？”  
“犬夜叉哥哥？”挣开手中的手，七宝快速的跑过去――
  
中午，烈日炎炎，犬夜叉提着几分便当往公司走，想想，什么时候买便当的工作落到了自己头上呢？忘了！反正有跑路费，加上自己的超级砍价功夫钱一大半进入自己口袋。开心！  
杀生丸真是不厚道，这么大的公司连员工餐厅都没有。就杀生丸的说法是，不给员工闲嗑牙的地方，想嗑回家嗑去。于是家近的回家吃饭，远的买便当，但是公司配给午餐费。  
“犬夜叉哥哥？！”不确定的呼声。  
“谁？谁在叫我！”四处张望。  
“犬夜叉哥哥！是我啦，七宝！”一个小手拽拽犬夜叉的裤脚，就知道少根神经的犬夜叉看不到矮小的自己，还是自力更生跑过来让他看到好啦！  
“啊！七宝！”欢乐的差点儿扔掉手里的便当，还好及时想起来。放下便当，抱起七宝。  
“犬夜叉哥哥，你这个样子好丑哎！”七宝嚷嚷，举手要摘掉犬夜叉的眼镜！  
“别闹！你怎么来了？你不是在孤儿院吗？”  
“呜呜呜呜～～那些贪财没天良的人们，他们呜呜呜～～”说着说着口齿不清的开始哭。  
“等等，”知道七宝哭起来什么都说不清楚，“七宝跟我来！”温柔的擦掉七宝的眼泪，一手拎起便当，一手抱着七宝往公司走。  
一双窥视的眼睛看着这一切！
   
“王伯，您就让我们进去吧！”犬夜叉低声下气的再三请求。旁边的七宝看的忘了哭，下巴都掉下来了，啥时候见过犬夜叉哥哥如此卑微过？除了骗人的时候！不敢吱声，直觉的认为犬夜叉又在骗人了！快乐的啃着手中的便当，七宝当作没看到。对啦，那个天使！  
“犬夜叉哥哥，犬夜叉哥哥！”摇着犬夜叉的胳膊！  
“怎么了？”  
“我还想要个便当！”七宝紧张的说，他猜那个天使是不会吃他吃过一半的便当的！  
“喏～”一个便当递到眼前，幸好自己的美男计让服务员多装了一个便当，平时都是自己吃两个的，今天不吃了吧！忙着跟门卫交涉的犬夜叉没去多想小小七宝怎么能吃掉两个便当。  
“犬夜叉哥哥，我马上回来！”捧着便当往马路对面跑去――  
“那个――七宝！”犬夜叉回过神来，看到七宝跑到对面一个男孩子面前，哦，也许是新认识的朋友吧！继续交涉！  

“这个给你！”找到还没走的天使，吃饱的七宝这才看出对方是个男孩子！好可惜，还以为是漂亮的女孩儿呢！男孩子长这么漂亮干吗！  
“我没吃哦，我刚刚吃的另一份，很好吃呢！”借花献佛加喋喋不休的推荐手中的便当！  
“我不要！”扭过头去，但是并没有拍掉眼前的食物。这个白痴小孩儿真当自己是要饭的了！居然施舍起来！  
“真的很好吃呢！我知道你肯定饿了，看你的衣服肯定是有钱人家的小孩，你是离家出走吧！不管再怎样吃饱肚子很重要哦！俗话说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！虽然是普通便当但是真的好好吃呢！你先尝尝也可以！”继续推荐手中便当！  
“你烦不烦啊，我跟你很熟吗？干吗吃你的东西！”  
“咦？”七宝反映不过来，瞪着水汪汪的大眼，楞楞的看着对方。  
“也对哦！好吧，那你赶快回家吧，有家最好！不要任性的离家出走啦！我走了哦！”七宝离开，不忘把便当留下。  
（55555555牙牙是BD写到这儿，发觉七宝有些忒成熟了，下边改成白痴七宝！）  
冷冷的盯着地上的便当，良久……
  
“犬夜叉，你新来的不知道，我不是不想让这个孩子进去啊，你不知道，上次的老吴因为让一个外人进去，结果丢了饭碗啊！犬族集团的福利和薪酬都比同行的高出很多，我不想丢了饭碗啊！”  
“这个……”的确不应该难为人，唉，看看我这个犬族二少爷当的真窝囊！（牙牙低语：似乎是你自找的哦！犬：你说什么？牙：没说，俺没说话啊～～）  
不过，上班的地方，人们对你的私事了解的越少越好！  
“要不这样吧，王伯您先帮我看着他，我下班再来接他！”  
“好好！这没问题！”毕竟犬夜叉帮过自己，王伯满口答应。  
“七宝，你先在这儿，我很快下班来接你！”然后又低声耳语：“记住，别人问你什么都一问三不知！回头再跟你解释哦！还有，你为什么出来，晚上再告诉我！”  
七宝似懂非懂的乖乖点头。  
“啊！还有人等着吃便当！”突然想起来自己是有责任在身，拎着便当，犬夜叉脑子里编排着N多理由，一边快速的跑进公司！  
“你是犬夜叉的表弟？要说犬夜叉真是个好孩子啊！乐于助人，只要有事找他，他肯定帮你做！这年头这么热心的青年已经不多了！……”王伯一个人说的津津有味，压根不需要人来应和的。  
七宝怀疑王伯口中的真是的犬夜叉？那个惟利是图的投机分子！不过，看来自己也用不着说话的，这个叫做王伯的能自言自语到天黑！  
很快，七宝打了个哈欠，好无聊哦！对啦，那个小哥哥！  
“伯伯，”拽拽王伯的衣角，“我去对面玩儿一会儿可以吗？很快就回来的！”眨着星星般的眼睛，很少有人能拒绝自己这一招的。  
“好好好，别走远了，早点儿回来！”看着乖巧的小脸，王伯恨不得这个孩子是自己的，“唉，这双表兄弟，都是那么的……”  

看着地上的便当，七宝不知为何的心里特别难受！按说饿不饿是他家的事！那个漂亮的哥哥，似乎是离开孤儿院后第一个对自己和颜悦色的人呢！（牙：寒～～白童子那如果叫做和颜悦色的话！）捧起便当，眼泪更是抑制不住的哗啦哗啦的掉下来！一边拿袖子抹着眼泪，一边往回走，一个胳膊挟抱着便当。  
“吱～～”一个紧急刹车！  
一个怒气冲冲的脑袋从车里探出来：“你瞎子啊，没看到是红灯啊！％※……”  
“呜呜呜……”索性坐在地上哭了起来。  
“白痴叫化子！你要讹人啊！我可没撞到你！小叫化子，别挡……”  
刹那失声了，一个道寒光射过来，车主觉得浑身发冷。
  
白童子气呼呼的却不失温柔的把七宝扶起来，“滚！”朝着车子低吼！  
不管身后什么状况，抱起七宝回到街角！（牙：55555555偶有罪，他们还这么小！）  
“你白痴啊！”放下七宝，“走路不会看车啊？”白童子也不明白自己干吗要回来，不过幸好回来了！  
“你……呜呜呜，你把便当扔了！”刚才吓的忘了哭，现在又想起来了。  
“你……刚才你也是为了个硬面包跑马路上给人撞！”白童子也不明白为什么看到这个白痴差点儿被撞，还是两次，心里就发冷！  
“你……”收起男儿泪，“你知不知道浪费粮食是可耻的？你知不知道刚刚被你扔掉的面包是我最后的食物？是！看你的衣服你就是离家出走的少爷，你有钱是你家的事儿！可是浪费粮食就不对！更何况你是扔掉粮食！”眼前多了罐可乐，想都没想哪儿冒出来的可乐，拿起就喝，还是气愤不已！  
“好了，你说够了没！便当拿来我吃！”看七宝没发应，白童子自己动手。  
“……”看着吃的起劲的白童子，七宝单纯的笑了，“好吃吧，我好多天都没吃到过米和菜了呢！刚才看犬夜叉哥哥在忙，他忙起来偶尔会犯晕哦，然后我想起你也没吃就要来一个！”  
“你说刚才那个人是犬夜叉？”白童子停住嘴，不会吧，自己居然没看出来那个是犬夜叉！  
“是啊！犬夜叉哥哥可好呢，我在孤儿院经常被欺负，他教我打架，别看我小哦，我现在很能打架的！”可爱的七宝，早就把犬夜叉的叮嘱忘到一边去了。“你怎么不吃了？”  
“哦，”食不知味的吃着，看来是同一个人。而这个小白痴是个很好的利用对象！  
“我不是离家出走，”很快脑子里一个故事形成，一脸悲伤的表情，“我叫白童子，我是被赶出来的！”虽然不明白为什么说的是真名字，但是需要继续悲伤，并且不再说话！  
“啊？”看着伤心的白童子，七宝不知道如何是好，刚才自己的话没有刺激到他吧！但是，人都是有好奇心滴！“你为什么会被赶出来呢！”  
“……”不说话，伤心欲绝状。  
“……”七宝呆呆的，不知如何是好！  
“我，我现在也是无家可归了！每次想到我被赶出来就心里好痛好痛，我现在不想去想，也不想说我为什么被赶出来了！”惨，原来说谎这么难，还好自己是天才！  
“哦……”好像以前犬夜叉哥哥也有过这样的表情，既然人家不想说就不问了呗！虽然不太明白。  
“我，我被赶出来除了这身衣裳什么都没有！……”继续伤心欲绝状，恰到好处的住口。  
“那你跟我一起等犬夜叉哥哥好啦，”完全没考虑到犬夜叉的能力能否养的起两个大活人！  
“这个……刚刚是你哥哥？”试探他们两个什么关系！怎么可能，一个银发，一个金发。又不是西游记的金角大王和银角大王。  
“虽然不是亲哥哥可是犬夜叉哥哥比任何人都好！”七宝的情绪突然低落下去。  
“哦！”不再问下去了，不知道为什么，白童子并不想看到七宝伤心的样子。自己都糊涂了。  
“我们一起去等犬夜叉哥哥下班吧！”很快的重新振作！  
“这个，似乎不太好吧。”婉拒状  
“有我在没问题的！”大气的拍拍胸脯保证。  
犬夜叉下班已经好晚好晚了，并且累的半死的他也没去考虑冒出来的白童子。他一心想知道七宝为什么提到孤儿院就哭，心里思量着今晚让七宝好好休息，一切明天再说！
  
站到这个高级别墅前，七宝惊讶的合不上嘴，一个劲的说犬夜叉难道你发财了？  
犬夜叉只是疲劳的说，是别人的！一些事情等七宝大了就知道了！  
而白童子若有所思的没有说话！犬夜叉这才感觉到白童子不像一般孤儿院的小孩。（犬夜叉开始以为白童子是跟七宝一起离院出走！）但是累极的犬夜叉并没多想。  
直接开门――  
“杀生丸！我带了朋友来！”怕他一进门杀生丸就给他热情的欢迎仪式，犬夜叉推开门就喊！  
白童子一震，很快掩饰过去！不过……  
“白哥哥，你攥的我手疼！”七宝抱怨。  
“哦，对不起！”放松了。  
“咦？人呢？”没注意身边两个小不点的对话，犬夜叉纳闷，一般这个时间应该是在客厅一边看新闻一边等自己的。  
“犬夜叉，你回来了！我们出去吃吧……”一边扣着扣子，一边往下走。  
“他们是？”看到多出来的两个人。  
“这个是七宝，我孤儿院的弟弟。”抱起小七宝，“那个是他朋友！”指了指白童子。白童子的手还拽着七宝没放。  
“叔叔好！”七宝乖乖的打招呼！  
“噗！哈哈哈～～叔叔，杀生丸，你，你老啦！”犬夜叉一天的困乏似乎一下子消失了。  
“七宝，他是我哥哥，你叫大哥就可以了！”  
“……”一脸抽搐的看着七宝，看的七宝心里发寒～～更是往犬夜叉怀里钻去。  
“下来！（下来！）”两个声音？！  
“哈哈，”犬夜叉又笑了，“没想到杀生丸跟新认识的白童子这么有默契呢！”  
“哦？”七宝无辜的眨着可爱的星星眼。还没反映过来就被两个大力抓下来，一个力量把他推出去，一个力量接手！等回过神来自己落在白童子的身上。  
眨眨眼，还是不明白，管他呢，白童子身上的味道也很好闻的。  
杀生丸看了一眼进门后就一言不发的白童子，上前拽过犬夜叉。  
“对了，我饿的不行了，你们先慢慢认识，我去弄饭！”犬夜叉突然想起，想要摆脱杀生丸的手，但是没成功，“你放开我啊！”  
“今晚出去吃！”杀生丸死拽着不放！  
“可是我累了，懒得出去啊！放心吧，再多做点米饭，炒一大盘鸡蛋，又快又营养，不怕饭不够吃的！”继续奋斗挣开紧握住自己的手。  
“我说了出去吃！”  
“你发什么神经啊！我说了我累了！”真不想在这两个孩子面前吵架，可是……  
“饭不能吃！”杀生丸一脸别扭的说，犬夜叉趁机挣开手，跑到厨房！  
厨房像是经过一场世界大战似的……  
“这个，怎么回事儿！”  
“我想热饭！”又变回理直气壮！  
“天哪！”犬夜叉觉得自己快晕了。  
最后――  
四个人快快乐乐的吃着泡面+荷包蛋！  
犬夜叉心想还好自己偶尔会嘴馋想念泡面的味道！
  
“犬夜叉哥哥，你为什么装成那副丑样子！还染了你最讨厌的黑发！更别说那个眼镜了！”七宝突然想起来困扰他N久的一个问题。  
而回到家的犬夜叉把大大的黑框茶色眼睛扔到一边。  
“这个吗？还不是你犬哥哥太帅了，想想在一个超级大帅哥工作的地方那些女人还有心情工作吗？为了公司的钱图和将来我的钱多多着想，当然要丑丑的去上班了！”对付小孩子当然瞎说八道比说实话要来的有用。  
“哦……就像院里的姐姐们每次为你打架一样？”似懂非懂的问。  
“对啦！”抬起骄傲的孔雀头！看到杀生丸一脸好笑的看着他！装傻充楞当然是最快速度的接触到每一个人的最好的办法了，人的劣根性，不管多好的人看到比自己笨的人也要忍不住利用一番，虽然事后可能后悔！  
“怎么？不相信本少爷的本事啊？”  
“七宝，你也累了，有什么事明天说，你的房间在3楼最左边，白童子的在你隔壁！”懒得跟白痴吵架的杀生丸，对七宝吩咐。  
“对哦，你们都累了吧！走，我带你们去看房间！”犬夜叉扔下手里的碗，兴冲冲的拽着两个人上楼！  
杀生丸一直微笑的看着他们消失在楼梯间！  
“七宝几乎是一沾床就睡着了！看起来很累了！”一会儿，犬夜叉走下来说。  
“嗯！看你们的感情很好！”杀生丸闷闷的说。  
“杀生丸，你不会连个小孩子的醋都吃吧？”犬夜叉惊讶带傻乐兮兮的说！  
“怎么会，只是羡慕他小时候能碰到你而已！”悠悠的说。  
“……”看着他没有说话。  
“对了，似乎有人刚才说我老来着呢？”怕犬夜叉陷入儿时的不快，杀生丸提到。  
“有吗？我没有！”此地无银三百两。  
“啊？放我下来！”猛的被一把抱起！“我……我还没收拾厨房呢！”  
“明天再收拾，今晚你只需要知道我老不老？”像是要把他一口吞下去的眼神。  
激情过后……  
“杀生丸，”犬夜叉低声呢喃，“我觉得白童子有问题！”  
“哦，有什么问题明天再说，睡你的吧，你累了，别胡思乱想了。”拥着他，看着他进入梦乡。
  
睡的早，想当然的醒的也早。这话是在说七宝。（牙牙：偶是天才，好押韵哦！）  
半夜突然醒来，陌生的环境，陌生的床，七宝一时反映不过来。吓的闭住气，慢慢的，适应了黑暗，想起来自己已经安全了，到了犬夜叉哥哥的哥哥家。安心了。可是，从没一个人睡过这么大的房间，空荡荡的没有丝毫人气。看着窗外摇曳的树枝映在窗帘上，一会儿像个鬼，一会儿像个大怪兽，七宝吓的气都不敢吭一声。从床上窜下来，跑出房间，对，去找犬夜叉哥哥！  
“啊？”低声尖叫，门口一个白色的身影。  
“你怎么了？”是白童子，他一脸关切的看着自己。  
“我……”怎么说，说害怕，自己怎么说也是堂堂男子汉，传出去多丢人啊！“我有事儿去找犬夜叉哥哥！”  
“哦？”犀利的眼神似乎早就洞察了一切！“听说经常有怪东西喜欢出现在楼梯哦！”想也没想吓人的话就冲口而出。不喜欢他去找犬夜叉。  
“啊？”一个健步，飞身八爪鱼似的攀到白童子身上。  
“呵呵！”白童子乐了。  
这次发觉似乎是上当了，但是，还是不敢下楼去了！  
“来吧，陪我睡，晚上我害怕！”白童子说着抱着他进屋去了。  
“嗯，是你害怕我才陪你哦！”  
“是！”  

第二天，犬夜叉庆幸的发现原来是周末，还是好心的杀生丸告诉他的！  
从七宝那里了结到孤儿院自从换了院长开始就总是有七八岁的孩子消失，虽然院里工作人员说是被人领养了，但是从小就呆在孤儿院的七宝根本就不信，一般3岁以下的小孩容易被领养，因为他们还不记事很容易把领养他们的父母马上记忆成自己的亲生父母。七宝一直战战兢兢的怕自己是下一个消失的孩子！一天晚上七宝觉得院长和院长助理总是盯着自己看，吓得晚上都没吃饭，把自己的饭分给了其他的小孩，而吃过饭的小孩很快就睡着了！七宝听到外边有动静，下意识的躲到床下！然后听到一个惊人的秘密！  
原来他们把七八岁的孩子卖给一个杀手集团牟取暴利，而这次的目标就是自己！于是，七宝趁他们不注意连夜逃脱。  
虽然对那个孤儿院没什么感情，可是孩子们是无辜的。于是犬夜叉很快联系到了弥勒，由弥勒的父亲去调查。对啦，弥勒的老爹是个警察，查起案来不要命的那种（让我想起了成龙大哥！）而杀生丸肯定会派人去暗中协助调查的了！虽然最终不知道到底是谁在协助谁！  
而另外一个人物，白童子的一套元配，情妇事件，也让他成功的留在了杀生丸家！母亲早死，近日父亲也死了，作为情妇儿子的他被大老婆赶出家门。很老套的故事，但是很有用。很快赚足了七宝的眼泪，犬夜叉的母爱，连杀生丸都没什么表示，不过是同情的看了他一眼。
  

番外五――争夺  

杀夜身世交待：杀生丸住院昏迷期间，医生被一女人买通，偷的精子的产物，后来那个女人不小心死翘翘，死前，把孩子送还给杀生丸！犬夜叉对他视如己出及其疼爱，杀生丸却有些心结！  
“我要跟小爸爸睡！”一个十岁左右的小男孩儿，抱着枕头站在房间门口。  
“不行，你有自己的房间！”冷冷的拒绝。  
“别这么凶，杀生丸，他只是个孩子！”揪揪杀生丸的衣角，犬夜叉低语。  
“我就要跟小爸爸睡！”一脸倔强+不畏强暴！  
一旁的犬夜叉在滴汗，真是初生牛犊不怕虎啊！  
“出去！”拎起小男孩就要往外扔！  
“杀生丸，你要把杀夜扔出去的话，我一辈子不理你！”犬夜叉笑嘻嘻的威胁。  
“你，你”看着杀夜一脸的小人得志和犬夜叉威胁的眼神，杀生丸还是把手收了回来。  
“小杀，你现在是大孩子了，还是男孩子，不能跟我一起睡的哦！”蹲下来耐心的解释。  
“父亲比我还大，为什么就可以？”一脸不平，外加趁机窝到犬夜叉怀里，扬起小脸，却问着半成熟不成熟的话！  
“因为……因为……”天哪，怎么解释啊。求助的看着杀生丸！你不帮忙晚上就甭想上我的床的眼神。  
“呵呵，”杀生丸一乐，回给犬夜叉一个没问题包在我身上的眼神。  
“因为这样……”他突然把犬夜叉拉进怀里，犬夜叉被他的动作吓得双眼圆瞪。他搂住他的腰，扳过他的脸，强行含住他的唇，吸吮著他的甘甜蜜汁。  
“杀生丸，你……你做什么？”他吃惊地低吼。  
犬夜叉用力的挣扎了好几下，但在杀生丸的手劲下却无法逃脱。  
“你再动的话，我就来真的了。”他的话让犬夜叉吓得再也不敢动。他相信杀生丸说得出做得到。  
“父亲，你，呜呜呜！”一脸假哭。  
“放开我，杀生丸！”使劲踩他一脚，杀生丸终于放开手。  
“呜呜呜，小爸爸！”扑入犬夜叉的怀中，趁犬夜叉抱住的一刹那，偷得一个香吻，然后一脸满足状的被杀生丸再次拎起，扔到一边。  
“小爸爸，我也可以的！”偷腥的猫似的，舔舔嘴还奸笑。  
“你！”要不是自己的儿子，杀生丸早就把他分尸了！  
“父亲，你要跟我争夺小爸爸吗？”  
“争夺？我用的着吗？你小爸爸本来爱的就是我！”冷笑的看着眼前的小子。  
“哼！哼！”杀夜突然笑出声。  
杀生丸防备的看着他。  
露出一个与杀生丸相同的自信笑容。“那我跟父亲长得很像，所以我长大之后，一定会更像父亲喽。”  
被他笑容满面的模样给激起了危机意识，杀生丸眯起眼睛看著他。  
“杀夜，你想说什么？”  
杀夜笑了笑，“父亲，再过个十年，我就是十多岁，那时候的身体跟体能都会到达最佳状态，但是到那个时候，父亲已经没那么年轻了，小爸爸肯定会选一个比较年轻的，不是吗？”  
这小子竟然在威胁他？  
杀生丸不甘示弱的一笑。“杀夜，就算是到了那时候，你也不过是个青少年，满足不了犬夜叉的，到那时候，犬夜叉已经跟我生活十年，我的技术会让他离不开我的。”  
“技术？”  
杀夜不解的看著他。  
犬夜叉听出杀生丸的言外之意，他低声叫道：“别教坏小孩子。”  
“我只是在告诉他事实。”  
犬夜叉又羞又怒，急著向杀夜解释：“别听你父亲的话，他头脑不清楚，连什么话能讲、什么话不能讲都搞不懂。”  
杀夜有点了解杀生丸的意思，他冷嗤一声：“父亲，你忘了一点，那时你的体力已经比不上我，我看你还是先好好享受这十年，过了这十年，小爸爸就是我的了！”  
“你只不过是个毛毛躁躁的小鬼，根本就没有什么好害怕的，犬夜叉又不是眼睛瞎了，他才不会选上你。冲着你喊他小爸爸，他也不会选你，你死了这条心吧！”  
父子两人对望著彼此，眸里同样燃起熊熊火花，好像已经在为十年后的竞争做准备。  
犬夜叉头痛的望著这对外貌相似的父子，他不知道该笑还是该气。  
拉过两个人的手，他是最幸福的，他拥有世界上最厉害的男子的爱！
  

“一家四口”合乐融融的过了几天。直到杀生丸再也受不了粘人的七宝。理由很简单：七宝太粘犬夜叉了，动不动就往犬夜叉身上爬，虽然每次都被自己或者白童子不漏痕迹的给弄下来，但是，还是很不爽！于是，连夜给他和白童子找了个夏令营，一脚踢到某个不知名的地方去了！另外，还准备很快给七宝和白童子找个寄宿学校上！不过寄宿学校的事情还没跟犬夜叉说就是了。  

很快，在弥父和杀生丸的努力下，孤儿院相关人士被绳之以法。但是另一头的杀手集团却消失的无影无踪。  
这个热闹的暑期也渐渐的接近尾声，还有一周就要报到，这周是犬夜叉最后的工作周！  
“感谢大家的照顾！”唯唯诺诺看起来腼腆到不知道怎么表达自己的感激之情的犬夜叉。  
“唉，犬夜叉，你走了我们会想你的！”同事甲。  
“是啊，是啊。”同事乙丙丁等附和。  
是啊，你们肯定想我。想白白的奴役我！哼！暗自翻个白眼。  
“呵呵，谢谢，谢谢……”一脸假笑，嘴里说着言不由衷的谢谢。  
“我提议，我们开个欢送会怎样？”一直没有做声的科长突然说。  
“我赞成”同事甲  
“这不太好吧！”说话这位是有名的铁公鸡，犬夜叉打包票，他比自己还一毛不拔！  
“最近很忙哎！”同事乙想着自己的亲亲男友这周可能回来看她。  
“……”  
最后七嘴八舌不过还是多数通过，犬夜叉滴汗，NND自己平时给你们任意压榨，居然这么不给面子！小爷我宁可回去伺候杀生丸！  
“这样好啦，我做东！”科长知道下边某个铁公鸡不想集资请客。  
“哎呀，科长妈妈这怎么好意思呢！”  
“是啊，犬夜叉帮了我们不少忙呢！”说实在的，看到犬夜叉的怂样都没胃口玩儿了。  
“……”  
“呵呵，这个，科长，还有大家的好意我心领了！”一时流利的说话差点忘了做傻样子，及时改过来，“嘿嘿，”挠挠头，“其实我也想去跟大家见识见识，可是我跟孤儿院的院长妈妈说好了回去陪她老人家的！所以……”  
“真是有心的孩子啊！”科长带头夸人，当然一帮马屁跟上！  
“嘿嘿，嘿嘿！”一直傻笑！  
“犬夜叉你跟我进来！”进入正事，交待完事情后，科长对犬夜叉说。  
暗中噔噔眼睛，跑腿儿的难为啊！  
“犬夜叉，你来我这个组，说真的，是我的福气。你让我发现这个年代还有这么纯真善良的好孩子！真是……唉，对于我这种在商业上打混多年的人来说，真是上了清清凉凉的一课啊！犬夜叉，我不得不说，我非常感激你！”科长郑重的说。  
汗颜啊，犬夜叉心里第一次觉得自己似乎是在欺骗大家的感情。虽然这个大家只是科长一个人。“科长，看您说的，我都是做我应该做的！”还是要继续下去！  
“犬夜叉，我虽然没什么大的权利，但是只要我还在这个位子上，这里的门永远为你开着。”  
“谢谢科长，谢谢！”这次是真心的感谢。  
“对了，你不是下周开始去孤儿院吗？周末我请你到我家吃顿便饭，这个面子可得给我啊！”  
“这个，好吧！”再不同意就真不给面子了，唉，杀生丸，只好牺牲你的周末游了。  
“对了，我女儿也是今年升大学呢？犬夜叉，你是那所大学？”  
“哦，Z大！”  
“天哪，跟我女儿一个学校。”  
“哦。”你女儿上那个大学关我P事儿啊，人家要回家给杀杀小亲亲做饭啦，快点儿说完。
  

番外六――离家出走  

话说这年，杀夜三岁。  
犬夜叉跟杀生丸吵架后，离家出走，其实是趁机去旅游玩儿了。  
杀生丸也由着他，毕竟从杀夜嗷嗷待哺到现在，犬夜叉事事亲为，都没歇过一天。  
找来生姜带杀夜顺便料理他的三餐。  
“杀生丸大人――不好啦，小，小，小少爷离家出走了！”生姜跌跌撞撞的爬进来。  
“什么？”猛然窜起，“再说一遍！”  
“这个！”递上一纸条，惊吓加跑步的老人家实在是喘不过气来了。  
抓过纸条一看――  
父亲大人，爸爸梨家出走，啃丁是桃言我，我xi huan 爸爸，我也要梨家出走，去找爸爸，让他不桃言我，父亲大人，你方心，我一丁回找回爸爸的。找不见，不回来！  
歪歪扭扭但是还比较工整的加上错别字一堆的一封离家出走宣言书，确实是出自杀夜之笔，因为他还有署名。一把刀，一快用笔涂成的黑蛋蛋。刀代表杀，黑蛋蛋代表夜。如果不是离家出走的话，杀生丸还觉得自己的儿子很有创意呢，可是……大的小的都这样。  
“怎么办，怎么办？杀生丸大人！”生姜泪眼呼呼的看着杀生丸。  
“打开追踪器，看看小少爷在哪儿？”冷冷的下命令，自己的东西都有标签怎么会离开自己的视线？  
“对哦。”难怪杀生丸大人不着急了。赶紧去楼上的高科技书房。  
“我是个大盗贼什么都不怕，生活多自在整天笑哈哈！……”杀生丸的手机响了，专属犬夜叉呼叫声音。天哪――怎么这个时候打电话。  
“喂――”  
“嘿嘿，杀生丸，我在回来的路上！我决定不吵架了！对了，我想我儿子了，把电话给他！”  
我上哪儿找儿子给你去啊！  
“这个……犬夜叉，你光想儿子吗？”  
“哦，顺便也想你！快把小杀叫来啊，我要告他小爸爸给他买了好多好玩儿的东西呢！”  
“你……”  
“不会是你趁我不在虐待小杀吧！”  
“怎么会！”还真能猜，虽然说不上是虐待，但是儿子的确是离家出走了。  
“那喊他过来啊！”  
“他……对了，刚才生姜说，小杀好像在拉肚子！”  
“拉肚子，怎么回事？55555都怪我，我不该扔下他不管的！”活似抛夫弃儿。  
“没什么大碍的！我去看看他！”  
“嗯，公车一站一停太慢了，我下站下车，然后直接打车回去，我的小杀啊……”电话那头的犬夜叉似乎哭成泪人。  
“不……”  
咯嚓，电话断了。  

“杀生丸大人，不好了！”生姜又过来喊。“派出去的手下跟着追踪器，结果追到的是只猫！”  
“什么？――”瞪她。天哪，这个乌龙，怎么办啊？  
半个小时后――  
门外传来嘻笑声  
“杀生丸，你太过分了！”犬夜叉洋怒的声音，但是紧张的杀生丸没听出来。  
“犬夜叉，你听我说！”  
“说什么说，为了让我快点儿回来不惜骗我说小杀病了。”  
“嗯？”  
“唉，你让小杀在路口接我也要派个人看着啊，小杀才3岁哎！”  
“是，是！”到底怎么回事。  
“我不管你了，我先去陪小杀玩儿！”走到院子里，杀生丸跟出来。  
只见，杀夜跟院子里一直来路不明的小狗玩儿的不亦乐乎！  
原来杀夜根本没走远，刚到路口见到猫狗打架，好心上去相劝，却被猫扑到在地，衣服上的追踪器顺便被A走，然后开始跟狗狗玩儿，早就忘了他的离家出走。
  
“杀生丸，”吃着饭，突然想起下午科长的话。  
“嗯？”抬头，眼神温柔的像是要溢出水来。  
“杀生丸，”咽了咽口水，“你不要这样子看着我好不好，这样……这样我好想亲你耶！”  
笑看着脸红红的犬夜叉，一副欢迎来采撷的样子。  
不行，不行，把持住，大人物都是美人在怀也坐怀不乱，更何况他在对面的椅子上。正事，对了，有正事要说。  
“杀生丸，这个周末我不能跟你去海边了。”  
“什么？”笑容从脸上渐渐散去。  
“你先听我说，”看着杀生丸像是要生气，“是这样的……”一五一十的把下午的事情说一遍。  
“哦，随便你！”这小子真的变傻了，都不会拒绝人了。杀生丸冷淡着扒着饭。  
“杀生丸，你在生气！”  
“我没生气。”瞪他一眼，一个老太婆都能说动他放自己鸽子，自己都订好一切，傻傻的安排，为了这么长时间来都没真正约会过的他们，害怕犬夜叉在意别人的眼光，也想让他恣意的玩儿个痛快，特意包下整个海滩。自己还窃喜犬夜叉看到自己安排后投怀送抱的感觉。更是当作蜜周行。看来都是自己一头热，犬夜叉根本就不在乎。为了一个旁人就……  
越想越气，食不下咽。  
“杀生丸，你也说过要搞好公司关系啊！”犬夜叉一脸讨好状。  
“算了！”重新拿起碗筷。  
“对了，科长的女儿好像跟我一个学校哎！”想转移话题的犬夜叉，不料转错话题。  
“什么？”杀生丸猛的站起，撞上桌子。  
“怎么了？疼不？”犬夜叉赶紧跑过来，上揉揉，下揉揉。  
看他这么紧张自己，杀生丸气消了一半。唉，就说这小子有时候精的要死，有时候又迟钝的要命。高桥老太婆，你想做媒兼招女婿，门儿都没有！  

晃晃悠悠做着最后的跑腿工作！为啥晃晃悠悠呢？说起来没面子，为了打消杀生丸的怒气，不惜牺牲一晚上的时间取悦他，当然自己也乐在其中啦！纵欲的结果就是，今天差点儿起不来！还是“好心”的杀大把自己抱起来，像娃娃般的随他给自己沐浴更衣加喂饭，一直到公司前N站的公车前，才“轻轻的”踩自己一脚叫醒。他故意的！呜呜呜，绝对是！不行，得偷懒！楼梯间有烟味，不喜欢！唉，总好过厕所，随手拿个文件，意思意思。目标――楼梯间！  
“犬夜叉，进来一下！”科长妈妈急切的声音！  
啊！要疯了，我真想倒地不起啊！干吗要装好欺负的笨蛋啊，犬夜叉那个后悔啊！不过，科长叫还是要去的。  
“犬夜叉，我看这周末请不了你了！”科长及其不好意思的说。  
“没什么的！”正好我不想去，回去告诉杀杀小亲亲，他肯定很开心啦。  
“不过，周末员工旅游，你也一起来吧！”科长接着说。  
“什么？”犬夜叉纳闷中。  
“是这样的，其实我也觉得怪怪的，本来咱们部门是下下周才轮到员工旅游的！可是上边突然下了个指令，说是体恤最近业务部事务繁忙，刚一个大案子结束，所以提前去旅游！”科长满脸不可思议的说着上边的文件。  
“哦～～好的！我会来的！”杀生丸，你明说不想我去做客不就得了，暗中耍手段！哼！  
说到公司的员工旅游，犬族集团真是很厚道的，安排在双休日，一切公费不说，还允许带家属，不过家属部分自己掏腰包啦！就算这样员工也很开心，毕竟能一家人一起出来游玩儿能凑好时间的就是周末了。另外就是旅游后，周一上午不用工作，下午才开始上班。多么人性话啊，知道周一肯定大家第一，心没收回来；第二，累的要死工作没效率。不如做好人让人休息呢。
  

犬夜叉差一点儿就耐不住脾气，上顶楼去找那个该死的杀生丸算帐了。可是最终还是理智占了上风。唉！想我堂堂二少爷，命好苦啊！！楼梯间的犬夜叉自怨自艾不已。  
“犬夜叉，你怎么在这儿？”同事X  
“哦？哦，我刚送文件回来，刚……”看来都不用编理由就被打断了。  
“是啊，电梯坏了，真倒霉，怎么翩翩是我送这个啊！”手里拿着一份文件，郁闷的说。  
“哦，送到哪儿啊？”看来楼层不低，并且比较重要，否则早就叫自己跑腿了。  
“倒数第二层的秘书室啊！”  
“哦，我先回去了。”秘书室？不感兴趣，反正迟早自己直接进顶层！  
“嘿嘿，犬夜叉！再重要的文件，我也不过是个跑腿的而已！就麻烦你了。”恬不知耻啊！  
“你！你难道不会自己去送吗？”刚刚还有气没处发呢，真当我白痴让我爬20层楼梯啊。不由得真性情突现。  
“这个……嘿嘿，犬夜叉，你？”第一次看到犬夜叉发火，不由得一愣。  
“哦，送到秘书室吧，交给我吧。”回过神来，好戏当然要做完，否则前边的不就是白做了？  
“哦……谢谢你！”刚刚肯定是错觉，自己爬了几层楼梯就精神恍惚了。唉！  
“不用谢！”一脸傻样子。拿着东西往楼上爬去。  
好不容易气喘呼呼的到了秘书室。  
不止是腰酸腿疼就能形容的，犬夜叉觉得自己就剩下半条命了。  
“这个，这个是我们业务部送来的文件！”跟秘书姐姐说。  
“天哪，我们这儿正忙！麻烦你直接送上去，现在总裁急需！”一个秘书一边敲打，一边吩咐找什么东西，连头都没抬直接说！  
“哦！”天哪，如果不是突发事件，犬夜叉就要怀疑是杀生丸故意整他。  
看着写着高层会议室的门口，应该就是这儿了。整整一层貌似就两个门，杀生丸真浪费！  
敲门，里边有回声后，推门而入――  
“对不起，送文件！”一抬眼就对上杀生丸那深邃的眼睛。  
“等等，犬夜叉！”杀生丸叫住他。  
该死的杀生丸，你找死啊，你知不知道一个总裁是不可能认识一个工读生的啊？  
“犬夜叉？你说他是犬夜叉？”比较耳熟的声音。  
“犬夜叉？”耳熟的声音  
“……”抬头一看，好佳在，难怪杀生丸敢叫了，里边都是熟人。  
“犬夜叉少爷，你怎么弄的这么丑啊？”口没遮拦的冥加首当其冲！  
“你才丑呢，这叫个性！”看着犬夜叉一脸郁闷，生姜赶紧揪住她老公改好听的说。  
看着一堆人好奇的眼神，犬夜叉更累了。难道还要解释一遍吗？对哦，怎么解释啊，他们知道他住在杀生丸家，可是他俩的关系……  
“犬夜叉，跟我过来！”杀生丸看着一脸倦意的犬夜叉说！  
什么？你叫小爷过去就过去啊，这么多人看着，我多没面子啊！就不过去！实在是不想动了啊！腰酸腿疼，那儿也疼！  
“犬夜叉？”杀生丸微眯着眼，一副你不过来我就过去抱你的神态！  
“嘿嘿，我打工纯打工而已，杀生丸，我威胁不到你哦！”讪笑，捎带解释给众人听，然后乖乖的走过去！  
杀生丸一把握住犬夜叉的手，几乎是把他拎出会议室，临走流言：“风，你来主持会议！”  
犬夜叉眼神瞟见一个带眼睛的男人从旁边走到中间。  
而他没看到一副若有所思的眼一直望着他们相握的手。
  

一出会议室，犬夜叉就自动的攀到杀生丸身上，“杀生丸！我又累又渴还浑身疼！”满口抱怨类似撒娇的话冲口而出。  
“我知道！”宠溺的打横抱起他，“搂住我的脖子！”  
听话的照做！  
只见杀生丸用手指放到就犬夜叉看来其实就是超市扫描平台似的东西上。只见门上突然出现一道门，犬夜叉瞪大了眼睛看着，“杀生丸！好神奇哦，我还以为只有电视上有这个东西呢？007上的暗门哎，天哪，刚才根本就看不出来这里有个门哦。杀生丸……呜～”嘴被堵住了，可想而知是用什么堵的。  
“你不想累死就说话！”等犬夜叉回过神来已经置身在一张大床上，跟杀生丸房间一样的房间！而杀生丸还在平息呼吸！  
“色狼！”犬夜叉轻啐一声。  
“要不要我色给你看？”杀生丸居然这么回答。  
“不好笑，对了，杀生丸，周末的员工游你搞的鬼吧！”一边爬楼梯一边想，很快想通了，如果说杀生丸昨天最生气的莫过于自己说了一句科长妈妈有个女儿的话，嘿嘿，很快聪明的脑袋就想到杀生丸在吃醋啦。  
“……”无语的看着他。  
“算啦，我不跟你计较啦！杀生丸，我要喝水！”大少爷般的指使起人来。  
仍然是宠溺的看了他一眼，很快一杯水就递到眼前。  
咕嘟咕嘟的喝完，倦意又上来了！  
“你体力越来越差了！”说是说，手还是不由自主的帮他按摩。  
“好意思说，不知道谁害的？站着说话不腰疼，下次你试试在下边？”红着脸啐他一口！突然精神一来，“对哦，杀生丸，我要试试在上边！”  
“好的，没问题！”一脸应付状。  
“说话算话哦！还有……”突然支支吾吾起来，“还有……”  
“你到底要说什么？”  
“那个风是谁？”犬夜叉发现自己在杀生丸面前越来越藏不住心事。本来不想问的，其实是害怕问，但是温柔的杀生丸还是让他忍不住问了出来。  
“我的私人助理！”  
“私人助理？私到什么程度？”犬夜叉真想咬断自己的舌头，自己一副嫉妇的样子一定很难看，因为他看到杀生丸的脸色变了。  
“你想私到什么程度？”  
天哪，他都开始冷言冷语了，他们肯定有一腿，犬夜叉挣扎着爬下床，杀生丸没有阻拦。  
“嘿嘿，随便，不关我的事儿，我该回去上班了！”犬夜叉拿出嬉皮笑脸来武装自己。原来他们真的是那种关系，原以为自己真的是特别的呢。  
“犬夜叉？”杀生丸声音闷闷的，鬼管你闷不闷，闷死才好！  
生气的力量是无穷的，一拳挥过去，结结实实的打到杀生丸脸上。  
“该死的你！原来你加班都是加到别人身上去了！我算什么？是，我爱你，我犯贱的挺着屁股让你操！我一心以为是我把你从冷冰冰变的有人气，你也是爱我的，你是我一个人的，现在我知道我错的离谱，或许你爱我，但是，我不是全部！”语无伦次的喊了一堆。  
“犬夜叉！”他在笑，这个混蛋现在居然在笑，犬夜叉的泪再也忍不住的划下来。  
“别哭，犬夜叉，我真的只有你一个！”吻着他的泪，不再笑了，“我笑是因为你在吃醋，你在乎我！犬夜叉，你时真时假，有时候我会觉得你是不是真的爱我，还是只是孤独时候的慰祭，我真的担心！”  
“风是我的私人秘书，不过他另外有喜欢的人！”  
“哦？原来吃不上就找我啊？”犬夜叉为自己刚刚的吃醋行为感到非常的不好意思，嘴上却又不饶人的开口。  
“你再乱说我真的生气了！”杀生丸低头认真的看着他。  
“对不起，杀生丸，我不该怀疑你对我的爱！”知错就改，我是好宝宝。  
“不，我不该乱做试探！你累不？”如果不累我们来……  
看出杀生丸的意思，犬夜叉赶紧喊“我累了，累死了！”乖乖的爬回床上。
  

刚刚一番精神体力的折磨，突然放松，犬夜叉的倦意也就上来了。  
“杀生丸，脸你自己找冰块敷！”已经迷迷糊糊进入睡眠状况。  
“不碍事，”好在这小子最近体力不好外加似乎手下留情。  
“脱了衣服睡，否则不舒服！”关心加命令！当然还加伺候犬夜叉少爷脱衣！  
跟周公下棋下的不亦乐乎的犬夜叉根本没想到楼下已经热闹成一锅粥了！  
犬夜叉送文件一直没回去，开始并没人注意，一直到下班时间了，还不见犬夜叉回来。因为今天是犬夜叉最后一天上班，怎么也要道别一声啊。全科室的人都开始着急了，然后开始使用倒推法找人，结果，最后一个让犬夜叉送文件的是三个小时前，本来应该去秘书室送文件的X君。大家指使犬夜叉送文件跑腿加班都是公认的秘密了，所以也没人去责备X为什么让犬夜叉去送东西，反而担心，犬夜叉是不是得罪或者在上头闯了什么祸，被扣住或者怎么地了？最后还是派科长大人上去问问。  
当科长听说是犬夜叉直接把文件送上顶楼后，更是吃惊害怕不已，万般的恳求秘书大人上去问一句，好在科长妈妈平日人缘极佳，秘书上去问了！回复一句，高层领导派犬夜叉去跑腿了，可能会很晚，所以，完成后，允许他直接下班，不用回公司来的。  
科长听了这番话才放心，不过，犬夜叉应该记得这是他最后一天上班啊！予情予理都应该回来跟大家道别啊！对哦，不用，后天还一起去旅游呢！可能犬夜叉太累，直接回家休息了。这样想的通，唉，自己连犬夜叉的电话都没有，也真是太不关心员工了。  
回去解释一番，大家理解的理解，不理解的说了两句也就回家了。  
犬夜叉晚饭都没醒来吃，半睡半醒的被喂了两口牛奶就又睡着了。杀生丸心疼的看着似乎瘦了的犬夜叉，“幸好，老天把你给了我！”然后拥着犬夜叉进入睡眠。  

结果，第二天早上，心痛伊人的杀生丸得到的是痛骂一番加被踢出办公室休憩小屋（如果能称之为小的话）  
给犬夜叉少爷买早点，当然聪明的杀生丸派钢牙去买了。（其实是不知道怎么买！）  
最后犬夜叉偷偷摸摸的回到楼下，当然白痴犬夜叉忘了奴役杀生丸回家去取衣服。  
以至于――  
“犬夜叉，你知不知道你昨天早走也没说一声……”  
“……”  
“……”  
“是啊，是啊，害的我们担心死了！”  
一堆炮轰过后，犬夜叉一直不停的道歉陪不是。  
“咦？犬夜叉？你怎么还穿着昨天的衣服？”  
“啊？这个，这个不是昨天的衣服，我的衣服都差不多样子的。呵呵……”摸头傻笑。  
还好昨晚杀生丸把自己的衣服脱了，没皱皱巴巴的。  
“哦――”不由得又可怜起犬夜叉来了。  
“不打扰各位工作了！我先走了！明天见！”  
“不对，今晚就见了！”同事甲更正。  
“呵呵，犬夜叉刚来不知道，我们是下班回家吃过饭后7：30就出发，到达目的地先休息，第二天就是正事玩儿的时间了！”  
“呵呵，呵呵，这样真好。”他妈的杀生丸有时候还真聪明，这样既合情合理，又不会舟车劳顿，让大家痛快的玩儿。  
“那我也回去收拾收拾，晚上见。”遛～～
  

偷偷摸摸的到了直达顶层休息室的电梯口，正要按上自己的五爪。嘿嘿，杀生丸效率真高，昨晚趁自己睡着就采好爪印，说什么以后自己可以直接上来休息，白痴，难道忘了昨天是自己最后一天上班啊！不过还是想试试自己的爪印好用不！然后送个空电梯上去给他！想到杀生丸惊愕的表情，犬夜叉一脸贼笑！  
伸出五爪――  
“咦？这不是犬夜叉吗？”大厅服务员A，“你怎么在这儿？这可不是乱来的哦，不过就算来了也进不了这个电梯的。……”絮絮叨叨的解释加把犬夜叉架回大厅。  
“犬夜叉，谢谢你上次帮我选的礼物，我儿子很喜欢呢！”突然想起来说谢谢。  
“不用，不用，我们孤儿院的小朋友多，他们想要什么我比较懂些而已！”扮回傻样，送给杀杀小亲亲的惊喜就这样没了，呕死了啊！  
“我走了哦――”再遛～～  
“嗯，真希望还能见到你！”服务员A感伤的说！  
“嘿嘿”闪人，你当然能见到我！嘿嘿，到时候，我就是总裁大人，哇～哈哈，心里痛快的笑三声。  
继续装傻，过关斩将。终于回家。累啊！倒床就睡！  
“犬夜叉，起来，你不会一直睡到现在吧？”迷迷糊糊的感觉杀生丸在拍自己的脸。  
“呜～”一把拽过来者的胳膊，小脸蹭蹭，抱住接着睡。  
“白痴――起来，你从早上到现在都没吃饭！”杀生丸一脚把他从床上踹下来。  
“杀生丸，你真不懂的怜香惜玉！”彻底醒过来的犬夜叉揉着可爱的小屁股抱怨。  
“你既不是香，也不是玉！”一把把他抱进浴室，“你要自己洗，还是我洗！”  
“我自己来，自己来！”要你帮我洗，恐怕时间更长！还好杀生丸似乎也没有非要跟他一起洗的意思。  

洗澡出来，杀生丸已经不在房间了。  
“喂――”叫叫，人在哪儿！  
“下来！”楼下传来杀生丸的叫声。  
“哇～好丰盛哦！”看着餐桌上的饭，犬夜叉突然觉得自己好饿，一屁股坐下来。毫不客气的拿起筷子就吃。  
“吃慢点，你饿了一天，吃太快对胃不好！”越来越觉得自己像老妈子了。  
“对了，杀生丸，几点了？”  
“5点！”  
“还早啊！”  
“嗯，吃完了你和我先去目的地！”  
“不要！”  
“嗯？”  
“白痴哥哥，我可不想前功尽弃啊！”那筷子指着他。  
“也对！”点头表示同意，“别拿筷子指人！”  
“那你7点去公司后面跟大家集合吧！”我会跟在后头，这句话没说出来。  
“嗯，杀生丸，我发现你最好最漂亮了！”一张油嘴伸了过来，一张面纸扑脸。
  

7点，准时到达公司后门，已经有好多人在等着了，天，他们怎么带那么多东西。看着自己的小包包，犬夜叉有种不好的预感。  
“犬夜叉！”科长开心的叫他，旁边肯定是他的家人了，走过去。  
“这是我女儿日慕戈微，我儿子日慕草太！”科长老公早就死了，这大家都知道。而她在公司用的是娘家姓。  
“你们好！”客气的伸手过去。  
咦？真巧啊，不过没露声色。  
“咦？你好像我认识的一个人哦！”戈微仔细瞅着犬夜叉。  
“是吗？真巧！”可不真巧，那天把自己从假山洞里叫醒的居然是科长的女儿。  
“对了，犬夜叉！”  
“犬夜叉？”戈薇叫。  
“怎么了？”科长说，女儿很少失态的啊。  
犬夜叉赶紧使颜色给戈薇。  
“哦，没什么！”戈薇会意，像是得到什么秘密似的偷笑。  
“犬夜叉，我跟你说，我刚刚听他们说一会儿要把巴士里挨厕所的座位票跟你换，你千万别同意啊！我知道你人好，可是他们也太过分了！”科长神经兮兮的小声叮嘱。  
犬夜叉还没反映过来，公司旅游部的导游走过来了，自然是想让他拿这张车票。一听这话，犬夜叉沉下脸来，他可不是天生的好脾气，心烦的时候真性情也露了出来，他又不是冤大头，做什么呀，他为什么一定要吃亏，自己对厕所的檀香味天生过敏，（不过这个秘密只有杀生丸知道。而公司用的一直都是高级空气清新剂），但是公司外借旅游巴士肯定不会是什么好东西了。  
看到犬夜叉突然阴下脸，也感受到他冷淡的情绪，导游不仅是一点点的吃惊，相处一个月每个人都知道犬夜叉是个随时乐呵呵的老好人，无论如何要求他都不会生气。  
看导游小姐不知所措的捏着那张无人想要的票，犬夜叉苦笑着接了过来。一个人怎么能如此小肚鸡肠，丝毫没有绅士风度，发脾气使性子实在私下里的事，不是在这些根本不会长期相处的人面前，怎么也装到现在了，总不能前功尽弃吧。  
导游如释重负，笑着离开，犬夜叉冷笑了一下立刻恢复平日傻气的样子，一转身正对上戈薇的注视。
  

　“一会儿上车，看看能不能找人换票。”  

“哪里会有人和我换。”虽说是一个公司的，也有距离远近，搭伴的搭伴，一家的一家，谁会换啊！  

　“那我和你换好了！”戈薇看出犬夜叉非常不想要这张票，其实挨着厕所也没什么的。  
“不用！”怎么能让女孩子挨着厕所呢，犬夜叉第一次真正的发挥绅士风度。  

逞强的结果是，犬夜叉昏昏沉沉了一路，然后晃晃悠悠的下车，戈薇去照顾有些晕车的草太也没太注意他。  
“我就说我们这个车上有犬夜叉，厕所旁边绝对轮不到我们坐的！”一个声音得意洋洋的落入杀生丸的耳中。  
“你们在说谁啊？”杀生丸忍不住上前询问。  
“啊？总裁大人，您也来旅游了！”刚刚说话的员工A上前马屁。  
“刚才好像听你们说到谁？”管你的马屁，回去就解雇你！  
“哦，是犬夜叉，这个月订单和案子多，部门招来的暑期工！”员工C  
“哦，他怎么没跟你们在一起！”  
“我刚看到他往饭店门口去了！”员工B  
“哦，祝你们玩儿的愉快！”回去有你们好果子吃。  
“天哪～总裁跟我们说话哎！”  
“是啊～传说中的总裁！”  
“他一点儿都不像传说中的冷酷哎～”  
“……”  
一群花痴。
  

“你当白痴当上瘾了是不是？”看到饭店前花园中呼吸新鲜空气的犬夜叉，杀生丸气死了快！  
“杀生丸，我没力气跟你吵！”头晕，好恶心啊，干脆躺到草地上。  
“你！唉，我真拿你没办法！”一手抱起犬夜叉，挥手招来出租车。  
上车，说了个地址。  
“我们去哪儿？”  
“你别管！”真不想搭理他，可是，看着他惨白的小脸，杀生丸心都痛了。  
昏昏沉沉的好像看到白大褂，还吃了苦的要死的中药。  
半夜，犬夜叉终于症状消失，睡了一天一夜（前两天）的他当然很精神了。  
看着睡在自己身旁的杀生丸，犬夜叉幸福的笑了。  
“啊？”起身去倒水，天，这里不是公司下榻的饭店，是哪儿啊？  
看着卧室没有饮用水，又大的要死，犬夜叉忍不住打开房门一看，原来是别墅。  
不行，得回去！否则――  
杀生丸被细细簌簌的声音吵醒了。看到犬夜叉在换衣服。  
“你在干吗？”  
“赶回去啊，否则……”  
“否则什么？你以为他们会担心你？你晕倒在饭店门口都没人看得到你！”  
“可是……”杀生丸说的对，他们平时就当他是傻瓜用了。  
“唉，”看着犬夜叉的样子，杀生丸心软了，“放心吧，我让人做了手脚，你一个人一间屋子！并且在你的房门口贴了休息勿扰的字样！”  
“杀生丸！你最好了！”犬夜叉忍不住扑向杀生丸，吻上了杀生丸！  
很快，杀生丸体内的火焰被撩起。  
“不行，杀生丸，明天要爬山，不能做！”犬夜叉及时打住。  
“可是，我好想要你，我忍不住了！”抓起犬夜叉的手摸向自己的欲望中心。火烫的感觉让犬夜叉赶紧缩回手。  
“我……我可以用其他方式帮你……”红着脸说完，眼睛不敢看向杀生丸。  
“犬夜叉……”杀生丸激动的看着他，充满欲望的眼睛盯着他的红唇。这是犬夜叉第一次主动提出帮他解决，虽然亲热了好多次，可是平日里他连看都不好意思看。  
“我……我说的是用手，不是用嘴！”看出杀生丸的想法，犬夜叉赶紧说！  
“不够，我要你……都用！”说着吻上他的唇，手也引导着他的手探向自己的欲望。  
……  
最后，杀生丸的心愿达成没？看杀生丸一脸满足的笑意和满脸茄子色的犬夜叉就知道了！
  

第二天他们去爬山，一路上犬夜叉和人聊得火热，尤其是和戈薇，两个人发现好多爱好相同。当然还有犬夜叉的小秘密也让戈薇知道了，不过犬夜叉只是说他的样子和他哥哥，就是公司总裁太像，老哥为了锻炼他，不许他说出自己的身份吓人，才装成这个样子，戈薇答应保密就肯定能做到，犬夜叉无来由的相信她。  
杀生丸当然没有来，否则人们紧张就紧张死了怎么玩儿啊。不过也幸好他没来，否则看到这样子的犬夜叉非得气死不可。  
到了山脚下，犬夜叉不祥的预感应验了。  
他不得不像所有人的跟班一样，帮人家拿这拿那，一会帮他人照相，一会帮忙导游召集团员，忙得头昏眼花。不知道为什么的游客特别多，人们挤在一起照个相都要抢位子，同样热心的戈薇也想帮忙，但是人家是女孩子，马上就有男同事上来帮忙了。间接的也帮了犬夜叉。  

晚上，回到杀生丸的住处，唯二关心犬夜叉的是科长和戈薇，科长被儿子累的要死，而戈薇知道他的秘密，所以，就直接回杀生丸这儿来了！有舒服的地方，干吗窝在小小的单人间。　  
“你是白痴啊！他们让你做什么你就做什么，你不会拒绝吗？”  
“为什么要拒绝？我能做就做了，再说只是举手之劳。你也知道装要装到底啊！”  
“就是因为你这个样子，所以人家才都把你当白痴一样呼来喝去的！”  
“唉，发现当白痴也很好的，吃亏就是福！”杀生丸绝对不知道，自己偷偷在他们的水瓶里加土，在汉堡里加高级蛋白。  
相对气得瞪大眼睛的杀生丸，犬夜叉露出个招牌轻松憨直的笑容。  

“犬夜叉！”  
“怎么？”  
“你爱做什么就去做吧！”  
杀生丸一甩手转身走人，犬夜叉在哪儿吆喝，杀生丸你不帮我按摩了啊？然后看着杀生丸走回来，傻傻的笑着。  

第二天，杀生丸突然决定同行，不过离团队远远的，有单独的导游跟着。  
“犬夜叉，帮我拿一下东西，我爬到那块石头上去照一张。”  
“好，给我吧。”  
……  
“犬夜叉哥哥，帮忙去买点水吧？我们都好渴、好累哦。”  
“你们等着，我马上回来。”  
……  
看着犬夜叉大步走开的背影，女孩们笑成一团。  
“有这样一个人同团还真好啊！”  
“是啊，看他一副傻呼呼的样子还是有用的嘛！”  
“呵呵――”  
杀生丸坐在导游帮他找到的一块树阴下，冷眼看着那些女孩，冷笑着。犬夜叉，等下次你来公司直接做主管，你想整谁就整谁，我绝对放纵！
  

旅行快结束的时候，犬夜叉以院长妈妈急事CALL为由先行回去！只有科长关心的问话加嘱咐路上小心等等。戈薇意会的眼神送他离开。  
唉，厕所旁边的座位，犬夜叉真是怕了，有高级轿车可坐，就不要虐待自己了。  
然后，车子直接开到海边别墅，总裁亲自翘班陪着小小暑期工玩儿了两天才回家。  
犬夜叉染回了头发，扔掉眼镜。恢复成本来的样子，为此还跟杀生丸去庆祝了一番，其实是大学要求必须住校，犬夜叉舍不得杀生丸，找各种理由腻着人不放。于是总裁翘班两天成了翘班一周。一直到犬夜叉开学报到。  

而杀生丸在回到公司后，第一件事情就是整顿内务，首先从业务部开刀，根据犬夜叉提供的资料，每个人适合做什么，不适合做什么更加的明确分工。本来公司也没闲人，能进犬族公司怎么也得有两把刷子，不过随着安逸的工作良好的生活福利，大家的惰性加多了，创造性减少了。所以杀生丸着实大刀阔斧的折腾了一番。  

随着紧张报到填表体检等等的结束，新的生活也就开始了。  
新的班级，又都是男孩子，很快就混熟了，犬夜叉本来就独立，除了开始有些想杀生丸以外，后来忙碌的功课和三五不时的各种聚会都把时间填满了，回到寝室就是一个字，睡！  
渐渐的，适应了大学生活，不用每节课都去上的，大学翘课有理，如果你将来出了大学校门，跟人说你从来没翘过课，保证没人相信，就算是有人相信，最后还会觉得你是傻子。  

以犬夜叉的头脑，学法律，就犬夜叉的说法，那是小case，自己都没上大学的时候，好多法典啊，案例啊，都看了绝对不必大学毕业生来得少。所以，下一步，犬夜叉很快利用新学的心理学分析出，那个教授什么时候会点名，什么时候不会点名。  
虽说选修的经济，但是高等数学作为公共课，选修里边是不上的。而法律就不用学数学，所以大部分时间，犬夜叉是跑去听数学。  

在学校的犬夜叉，对人扔是很热情，就杀生丸的说法是――装傻后遗症。  
当然热情的结果是朋友一大堆。不过，大家看他跟戈薇走的很近，很快的把他俩凑成一对，为此犬夜叉还频频道歉，然后戈薇生气好多天没搭理他。当然，犬夜叉也不是不明白，只是，唉，自己的心早就给了别人，而这个人又不能公开，但是又不想失去戈薇这个贴心的朋友，只好装傻了。犬夜叉有时候想想觉得自己有些自私。  
说起名牌大学的高才生，怎么说还是书呆子多些，开始的互相认识完后，显得比较安静起来。  
热闹但是不失平静的大学生活就这样开始了。
  

直到这一天――  
“喂，喂，听说没？”  
“听说了，咱班要进来个人呗！”  
“哪有这么简单，你想想都开学一个月了还能进来咱们学校，肯定后台大大地！”  
“可不呗，我听说，他们有黑道背景！”  
“不是一个人吗？怎么他们？”  
“是兄弟两个！一个进的数学系，一个来咱们班！”  
“天哪～黑道背景，还是少惹为妙！”  
“……”  

一群人唧唧喳喳，而犬夜叉在趁机补眠，天哪，昨天周末回去，杀生丸一周的热情都用在他身上，还好最近杀生丸不知道在哪儿买的高级药膏，否则自己今天肯定下不了床，更何况上课。翩翩这节课是有名的点名大王加挂人魔头的课，翘不得。  

教授正在口吐白沫的，错，是唾沫乱飞的，讲着课，一个穿着和服的人走进来，无视教授，站在门口往里看！  
“哇～～”一时间，书呆子加非书呆子都看直了眼，这个妹妹是谁？好漂亮，虽然脸上画着奇怪的彩装但是更显其妖艳，一点儿都不折损她的美丽。  
“这是法律系的课吧？”稍闲低沉的声音，不过现在流行！显得更加迷人。  
“是！”连教授都被他的美艳折倒，对她打断自己的课程毫无怨言。  
“大家好，我叫蛇骨，今天开始我就跟大家一起学习！”突然热情的扬手打招呼，害的一帮以为她是冷血美人的众男子倾倒一片。  
说完，美人径直的走到犬夜叉旁边，“请问，我可以做这里吗？”非常有礼貌的询问，刚刚只有他看了自己一眼，然后趴回桌子上。  
“随便！”对于打扰自己睡眠加受到教授注目的人没有好感。  
“哦，谢谢！”似乎没听出对方的不快，愉悦的道谢，顺便向大家颔首致意。  
一双双嫉妒的眼神快要将犬夜叉杀死了，不过大家知道他有戈薇了，也就稍微放心了些。  
“教授，您可以上课了！”低声提示发呆的教授！  
“刚刚我们讲到……”咳两声，掩饰自己的失态，顺便找找刚刚讲到哪儿了。  

课间，一群人跑过来跟蛇骨套近乎，几乎要把蛇骨淹死――用口水。  
而犬夜叉掩耳不闻，继续睡觉。  
“对不起，诸位哥哥，请问厕所在哪儿，你们围着我，我都喘不过气来。并且，我好急！”  
虽然诧异美女居然说出这样的话，但是，一帮傻小子再傻也不好意思带美女去上厕所啊。  
“我带你去吧！”班长适时出手。  
“谢谢！”
  
“你为什么带我到女厕门口啊？”蛇骨满脸诧异的问。  
“什么？”  
“我是男的，你为什么带我到女厕门口？”  
“啊～” 班长尖叫一声，跑回教室。  
“唉，女人，真是成事不足，败事有余。”  
顺便拉住个人问了男厕在哪儿，顺利的去解决生理大事！  

等回到教室，所有人像看怪物似的看着蛇骨，看到大家的样子，蛇骨决定不把厕所爆炸性事件说出来，以免毁掉他们为数不多的脑细胞！  
厕所所有的男生看到他进去都憋尿的憋尿，掩饰的掩饰，更有甚者忘了扶着任排泄物流到身上，当时，说实在的蛇骨好想笑！当他们看到他要解决时，居然一窝蜂的往门外挤，直到，发现他跟他们一样，然后往外挤的人更多了！  

犬夜叉被教室的诡异气氛吓醒了，以为是教授制造的气氛――清点睡觉人物！蹭的坐直，迷惘的看着众人，众人看着他――旁边的他。  
“你好，我终于等到你醒了！正式介绍下，我叫蛇骨！”伸出友爱的手。  
“你说过了！”上节课大张旗鼓的自我介绍。  
“那你还没说你叫什么呢？”毫不在意的收回自己的手。  
“犬夜叉！”  
“好名字，我喜欢！”  
“嗯。”其实这个叫蛇骨的很坦率，自己也不讨厌他。  
“犬夜叉，我喜欢你！”  
“啊？”  
“犬夜叉，我们交往吧！”继续大吼，接着，班上掉了一地的下巴。  
“滚！你这个人妖！”刚刚的好感去掉，当自己没想过。  
“呜呜呜，犬夜叉你嫌弃我！”唱作巨佳。  
“你个神经病！”扭过头去，不再理他。好在上课铃响了。
  

几天的震惊过后，蛇骨以其独特的笑容征服了全班，估计他愿意的话征服全校都没问题。  
而班上人告诉蛇骨犬夜叉有女朋友的时候，蛇骨伤心好久。  
戈薇一时间就被孤立起来，来找犬夜叉的时候，永远是犬夜叉不在。当然蛇骨的事情戈薇早有耳闻，很快，戈薇的温柔善良善解人意，又使得她每次都能顺利的跟犬夜叉约会。  
而犬夜叉却惨了，两个这么可爱的人都喜欢他，男生女生都嫉妒他。一时之间，犬夜叉成为众矢之的，我招谁若谁了啊？犬夜叉呕啊！  
很快，蛇骨从低迷中走出来，又精神抖擞的开始追人大计！  
俗话说，近水楼台先得月，绝对假不了。  
一个班，没来就是近水楼台！  
呵呵，听说那个戈薇在文学系！  
再来就是紧迫盯人政策，俗话说女怕男缠。（蛇骨忘了，犬夜叉跟他性别一样）  
跟着选修经管系，呵呵，不用怕的！有老哥罩着。  
自己是数学白痴，从小就是，当他到了高中还算出7－2＝4以后，大哥就对他没什么指望了。  
不过大哥也好不到哪儿去，就前两天跟人打架下挑战书结果还是琢磨不透挑战书“洗净脖子等着我”怎么写。但是却是数字天才，选择了数学系。  
在第一次蛇骨跟着犬夜叉走进数学教室的时候，犬夜叉才知道，他们两个是兄弟，并且还是谣言中那对黑社会背景的兄弟。怎么看怎么不像！哪有这么白痴的黑社会？  
但是，蛇骨其实是非常纯真善良的，自从那天见到他帮一个老奶奶抢回皮包顺便扶老奶奶过马路后，犬夜叉对他的感觉改观了。  
这天――  
弥勒和珊瑚吵吵闹闹的来找犬夜叉和戈薇去打球！恰好碰到蛇骨，当然，弥勒这次脸上不止是一个巴掌，珊瑚，蛇骨各赏一个！  
“滚开，你这个丑男！”啪！一掌挥出，“我是犬夜叉的！是吧，犬夜叉？”朝犬夜叉媚笑。  
而弥勒几乎被这一巴掌挥倒在地。  
“滚开，死人妖！”犬夜叉当然没给他好果子吃，同样，一巴掌挥过去，被躲开了。  
“呜呜呜，你还真舍得呢？人家漂亮的脸要是被打肿了，你会不会心痛啊？”  
“不会！”不理会这个白痴，看着眼前飞舞的蝴蝶，突然想起了杀生丸，他在干吗呢？不由得盯着蝴蝶发起呆来，这个样子的犬夜叉更美丽，蛇骨陶醉的看着他。  
突然一只手伸到犬夜叉眼前，吓了一跳！  
“你干吗？”看着眼前的蛮骨！  
“你不是很想吃吗？”手里捉着白蝴蝶献宝似的摆在犬夜叉眼前。  
“白痴，谁想吃啊？放掉！”蛮骨的非正常逻辑思维，有时候真让人接受不了。  
“哦，你不想吃啊！”扔掉，已经死了！  
戈薇一直看着奇怪的兄弟两个，觉得他们怪异死了，而蛇骨则是一脸醋意的死盯着戈薇！  
哼，脸没我长得好看，个头没我高，身材没我好，犬夜叉怎么会看上你？  
就这样本来的四人行，因为蛮骨兄弟的加入成了怪异的六人行。
  

周末，居然劳驾邪见大人亲自来接。  
原来是有原因的，去飞机场接人，顺道过来接他而已。  
坐到车上，看到一个粉雕玉琢的小女孩儿，跟白童子差不多大的年纪。  
“犬夜叉少爷，这是铃！杀生丸大人早年救回来的孩子！”邪见介绍说。  
“犬夜叉哥哥好！”铃一点儿都不怕生，想必也从邪见口中知道了自己的身份。  
“哦，你好！”难道又多了个妹妹？家里真的快成了孤儿收容所了。  
杀生丸――大孤儿，犬夜叉――中孤儿，另外三个――小孤儿。  
“犬夜叉少爷，铃一直带在国外，因为那边现在在放暑假，所以就回来了。”  
邪见喋喋不休的解释。  
“哦，欢迎回来！”  
“犬夜叉哥哥，你跟杀生丸哥哥好像哦！”铃由衷的说着。  
“嘿嘿，是吗？”开心被夸，犬夜叉决定开始喜欢铃了。  

但是，当他看到杀生丸温柔的对待铃，并且还经常抱她的时候，犬夜叉决定不再喜欢这个女孩儿了。杀生丸对她的态度明显跟对别的女性不同。  

“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！！！！”  
“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！！！！”  
“讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！！！！”  
“去死！去死！去死！去死！去死！！！！”  
犬夜叉冲着别墅前的大树喊出心里的郁闷！！  
这天铃缠着杀生丸去游乐场了，自己也好想去啊。  
可是，看到他俩的样子，他决定不去，毕竟在公共场合，自己不可能跟杀生丸过于亲密的。别说公共场合了，就算私人场合，杀生丸说怕带坏小铃，几乎都没跟自己一起过。犬夜叉开始觉得杀生丸是不是真的喜欢他了。  
咦？那不是邪见吗？鬼鬼祟祟的。这时，邪见也看到他，朝他走来。两人说了一会儿话，邪见就走了。
  
“杀生丸，你什么时候让铃走啊？”  
“你这两天是怎么了？”杀生丸不耐的看着他。  
“我讨厌她，她连周末都霸着你！”  
“唉，犬夜叉，你成熟点！她只是个孩子！”亲亲他的小嘴，知道他是吃醋。  
“杀生丸，我不管，你把她送去夏令营！她太粘你了！”犬夜叉爬在他身上，一边乱摸，一边说！  
受不了他的挑逗，杀生丸放心手边的东西，手也探入犬夜叉的衣襟中――  
“杀生丸哥哥，你看我――”铃拿着不知在哪儿采的野花，一头撞进来，“你们在干什么？”  
很奇怪的姿势，犬夜叉跨坐在杀生丸的身上，上衣已经褪到腰间，杀生丸的手还放在犬夜叉胸前的红点上；杀生丸也好不到哪儿去，上衣半褪，身上还有好多红色的印记。  
“这个，我身上出了疹子，犬夜叉哥哥在帮我看！”还是杀生丸反映的快。  
“杀生丸哥哥生病了吗？铃也要照顾杀生丸哥哥。”  
“不用了，你先出去吧。我怕会传染给你，犬夜叉哥哥不怕传染他以前得过！”一口气说完！  
铃听话，但是不放心的频频回头看着，走了出去。  
“以后别这样了犬夜叉，有铃在！”言下之意，就是嫌犬夜叉随处挑逗他了？  
“是，杀生丸大人！”犬夜叉气乎乎的爬下，整理好自己的衣服，气冲冲的走出去！什么啊？以前杀生丸最喜欢自己这样了，也喜欢别墅里任何地方。以前他还说这叫情趣。  
看来铃不能留。  
这天，趁杀生丸不在，犬夜叉诱惑铃报了个夏令营，一脚把她踢了出去！  
当然杀生丸回来知道后，发了一顿脾气，然后也就不了了之了。  

而学校里，一天戈薇突然向犬夜叉表白。  
犬夜叉也不知道那跟筋错乱，居然同意了。  
然后两个人经常看电影啊，旅游啊，有时候戈薇还会到家里来。  
犬夜叉也常去戈薇家，两个人俨然成为一对人人羡莎的小恋人。
  

可是――  
虽然有个戈薇，但是犬夜叉仍是和杀生丸维持着以前的关系。  
这天欢爱过后――  
“犬夜叉，你做个选择吧！”杀生丸冷冷道。  
“什么？”  
“那个女人和我，你选一个。”杀生丸从犬夜叉跟戈薇的交往中，看到犬夜叉是真正的开心，不是跟自己生气耍性子，也许，到了他这个年纪对女孩子的好奇心所致。也许，犬夜叉就要离开自己了。或许已经离开自己了？而这个事实杀生丸不想面对，但高傲的他却又必须面对！  
“你说什么啊，杀生丸！你是你她是她啊？”犬夜叉满脸不解。  
“犬夜叉，我发现我一点儿都不了解你，你真自私！”  
“我……”  
“你从我身上得到她现在不能给予你的肉体上的满足，心却在她身上，你说你是不是非常自私！你继续装傻也可以，我不会再要你！”使劲的捏着他的下巴，想要捏碎的感觉。  
“杀生丸，你不要我了！”泪眼婆娑。  
“是你不要我的！”  
“我爱你啊！”  
“你博爱。”  
“记得以前做过的测试吗？你睡的迷迷糊糊，我问你，我和戈薇一起落崖，你说你会救戈薇，或许你已经爱上她了，你只是不知道而已！我放你走！”  
“我爱上她了？”犬夜叉起身离去，第一次欢爱过后没在杀生丸的避湾中沉睡。  

犬夜叉没有多做解释，也没有多想，彻底的离开了杀生丸。  
没有带走任何东西。  
犬夜叉又回到了打工赚钱的日子。  
有戈薇的陪伴，犬夜叉看起来过的还不错。  

时间就这么晃晃悠悠的过了一个学期。
  

没有人知道犬夜叉偶尔的心不在焉在想什么，他的功课期中考试一落千丈。  
戈薇一直觉得犬夜叉有事情瞒着她。直到――  
“犬夜叉，你好久没回家了呢？”戈薇无意的说起。  
“哦。”家？  
“我妈说，现在总裁比以前更卖命工作了。有段时间杀生丸大人虽然冷冷的，但其实对人还算和善的。现在他俨然是个工作狂，谁都怕他，一个不小心就会被炒鱿鱼，犬夜叉发生什么事情了吗？你们兄弟吵架了？”  
“没有，我不知道！”犬夜叉说，“你再多说些杀生丸的事情！”犬夜叉精神了。  
“……”戈薇突然若有所思的看着他，女人是天生的敏感动物。  
“你们真的吵架了？”试探的问。  
“是啊，争家产呗。”犬夜叉的本事，谎言根本就不用打草稿就说出口。  
“不像！”戈薇直接说。  
“我下午有课，先走了。”逃避式的离开了。  
戈薇一直看着他离去，心中的疑虑更加深了。  

听说犬族集团的杀生丸比以前更冷酷了。  
听说他开始夜夜笙歌哎。  
听说他毫不留情的兼并了好多企业。  
听说他胃出血被送进医院。  
听说……  
犬夜叉又开始拼命学习，别人问起来他就说是因为这关系到我奖学金有没有得拿、每天有没有寒酸的波罗面包中餐可以吃，还关系到穿破到已经什么都遮不住的内裤有没有得换，和不知道什么时候不小心死掉有没有棺材用。  
别人看他一天打几份工，当他家到中落了。因为没人知道他是犬族二少爷。  
除了上课打工，犬夜叉的其他时间几乎都是在自习室里度过。  
而自习室也多了道奇怪的景象，两个漂亮女孩儿分别在一个男的左右，左边的还好，安安静静的自习，对外界充耳不闻，所谓的外界，就是另外一个漂亮的女孩子总是打扰中间的男孩，而中间的男孩也毫不客气的给他两巴掌。看的别人都心痛，可是漂亮女孩还乐的跟个屁似的。显然，被打的肯定是被误认为是女子的蛇骨了。  
犬夜叉的确是拼了命的学习，因为他居然晕倒在自习室里。  
蛇骨紧张的把他抱到校医院，唯一的感觉是，犬夜叉轻的不像男人的体重。  
戈薇紧张的跟着跑过来，其实她跟在犬夜叉身边一直怕他出事，所以她一直跟着他。  
结果，还是出事了。  
弥勒和珊瑚打打闹闹的过来数落他。  
弥勒说，堂堂犬族集团的二少爷居然营养不良的晕倒？说出去也不怕丢人啊！  
犬夜叉没有搭理他。  
严格说来犬夜叉没有理会任何人。
  

“起来！”啪的一巴掌打到犬夜叉脸上，“你看看你现在什么样子！十足的失恋相！”蛇骨这天突然再也受不了死气沉沉的犬夜叉。  
“我知道，你眼里看不到我，也看不到这个女人！”指着担忧的看着他的戈薇，“我不知道你在为谁凭吊！我也不想知道，但是男人就要有男人的样子，你这是什么样子！你看看你现在是什么鬼样子！”掏出随身小镜子，掰着犬夜叉的脸让他看。  
“不管他是不要你了还是怎么了？你也不想他看到你现在的样子吧！”戈薇轻声说。  
“里边的鬼是我？”犬夜叉终于开口了。  
“是你！”蛇骨和戈薇难得默契的回答。  
“呵呵，你们真有默契！”犬夜叉笑了。  
“我会振作起来的，对不起，害你们担心了！”犬夜叉接着说。  
“不管发生了什么，过去了就让他过去吧！”戈薇说。  
“是啊，你看看我，多美，我不介意你心里有别人。”蛇骨马上自我推销。  
“……”  
是啊，过去了的事，过去了的爱，过去了就让他过去吧，人还是要往前看的。  
“想不想听故事？”看着眼前爱着自己的两个人，犬夜叉觉得自己也对不起他们。  
“你先吃完粥，然后再说！”戈薇端着碗说。她隐隐约约已经知道什么，但是，她真的不想知道。  
在吃饭的时候，蛇骨接到电话不得不回去了。他郁闷的不行，千交待万交待回头戈薇一定说给他听，戈薇同意后，他才舍得离去。  
这天，犬夜叉把心中积藏的秘密告诉了戈薇。  
“戈薇，我喜欢你，我也希望你帮我走出去！我们交往吧！”犬夜叉最后说，也觉得自己很无耻，居然利用戈薇对他的爱，但是这个时候他的确需要一份爱来让他淡忘一些事情。  
戈薇考虑了一会儿，还是同意了。  

“犬夜叉，说老实话，你能爱上我吗？”戈薇这天突然说。  
“戈薇，给我点儿时间，现在我是喜欢你的！或许将来我会爱上你！”是啊，杀生丸说自己是喜欢戈薇的，没准儿这样跟戈薇一起生活，然后再生一窝宝宝也是不错的。  
“你要我等吗？犬夜叉！”  
“戈薇，你知道我爱过杀生丸，爱一个人是不会轻易忘记的。”我想忘记，可是却怎么也忘不掉，反而越来越清晰，他在他的激情后沉睡，他在他的轻吻中清醒，每个记忆都是他。  
自己无论如何也是忘不了他的。  
“你真的要我等你吗？犬夜叉！”  
“怎么办？”犬夜叉再抑制不住了，抬头看着戈薇，眼泪顺着瘦瘦的脸颊滑落，“我不爱你，我没法爱上你，我努力了，我想让我自己爱上你，我都想过，我们结婚，生一堆孩子，可是――我又不想你等我，我怕我会永远没办法爱上你！而我却没有一刻不在想他，我怀念他的亲吻，他的拥抱，他的每一句话我都记得清清楚楚，我忘不了他，永远都忘不了！帮帮我！”  
戈薇看着伤心的犬夜叉，她爱的男人在为了另外一个男人哭泣，却还要自己帮他，她应该帮吗？  
“不――犬夜叉，你何其残忍，你为什么不骗骗我，说你爱我！就算是假的我也认了！你为什么？为什么还要我帮你？犬夜叉，是你执意走到这一步的，我，帮不了你，能帮你的只有你自己！”吼完，深深的看了他一眼，离去，再也不回头。
  
“我可以帮你！”蛇骨从暗处看到这一切，走出来说。  
“你？你不是一直想得到我吗？为什么？”犬夜叉很快的掩饰自己的失态。  
“因为我喜欢你啊！喜欢一个人就要他幸福。”蛇骨眼神闪烁，可惜犬夜叉没有注意！  
“你真的帮我？”  
“嗯！”  
“你怎么帮我？”  
“附耳过来！”  
“砰！”一个手刀，劈向犬夜叉的后颈。  
“你――”犬夜叉应声倒地。  
如果不是杀生丸让你乱了心神，你怎么会让我靠你这么近呢？  
对不起，犬夜叉，我发誓不会让人伤害你，但是我也是受命行事，不得已啊！  
抱起犬夜叉，快速上了一辆车，飞驰离去。  
这一切，都落入一个人眼里，他悄悄的跟上去，越跟越吃惊，最后不再跟踪。  

一直以来，杀生丸的眼里就只有两种人，有用的人和没用的人！直到爱上犬夜叉！  
 “告诉奈落，我的世界只有有用的和没用的，另外，我还要备份大礼感谢他帮我除掉犬夜叉！”杀生丸冷冷的说！  
“什么？”神乐简直不相信自己的耳朵，以她的暗中观察，杀生丸是非常爱犬夜叉的！  
“怎么？觉得我说假的？”杀生丸冷笑，“顺便告诉奈落，他喜欢怎么对犬夜叉就怎么对付，不过，要小心点，别让我找到蛛丝马迹。实话告诉你，我不过是想利用犬夜叉揪出奈落而已。如果犬夜叉没了，我就可以马上抓住奈落的把柄――绑架？杀人？然后动用各种力量一下子击溃奈落。顺便除去跟我抢财产的人，一箭双雕的事，何乐而不为呢？”  
“呵呵，杀生丸！我当然希望你说的是真的！”神乐突然笑了。  
“……”沉默的回答。  
“我会如实禀告的！另外，杀生丸，不是奈落派我来告你犬夜叉在他手上的，是我的自作主张！”深情的望着这个王一般的男人。（人家本来就是王啊^^狗王～～众：PIA――）  
挑挑眉，正视着眼前的女人。  
“杀生丸，这是你第一次正眼看我呢？”神乐又笑了，“奈落根本就不相信我，我无意中看到犬夜叉被带到奈落的老巢，而奈落抓走犬夜叉没有通知你，以他小心谨慎的作风，是想在你发现你亲爱的弟弟失踪后，暗中观察你的行动才会作出决定！你看着办吧！”其实自从无意间发现姐姐和奈落串通一气来骗自己卖命后，神乐已经有了死的念头！自己这么多年被四处派去当卧底，杀手，到底为了什么啊？也许死了自己才会真正化成自由的风。  
“你有什么目的！”杀生丸冷言。  
“目的？哈哈……哈哈……你说我有什么目的？”神乐狂笑，但是眼泪顺着美丽的脸颊滑落！  
“对不起！”杀生丸突然感觉到了。（唉，迟钝的杀生丸啊！）  
“我安排你到奈落永远寻不见，也不可能去那里找的地方！”杀生丸道。（嘿嘿，牙牙写到这儿，第一个想到的地方就是伊拉克^_^）  
“不用了！你晚上就会发现你弟弟失踪，而暗中的监视从今晚开始！杀生丸――你可不可以对我笑笑！”神乐绝望，诀别的眼神痴痴的望着杀生丸！  
嘴角用力咧，可是就是咧不开，最后一个超级难看的笑容浮了出来！  
“够了，起码这是你内心的笑！谢谢你杀生丸！顺便告诉你，帮忙抓走犬夜叉的叫蛇骨！”神乐快速离去，如风一般的来，如风一般的走！
  

番外（七）――我回来了！  
 
可恶！可恶！可恶！  

他不能忍受了，真的不能再忍受了！  

看着两叠横放在大办公桌上待批的文件，架得比他还高，已然有淹没他的架式。  

每个卷宗一翻开，上头都是密密麻麻的文字、商业术语，与数不清的数据，直砸得他头昏眼花。  

为什么他会坐在这里？  

那要怪该死的魅影，居然伙同爸爸陷害他，哼，爸爸被父亲大人宠的没个样，当然自己也不敢对爸爸怎么地，但是有替罪羔羊啊？  

想曹操曹操到，该死的魅影，一如既往的浑身冷冰冰，不愧跟暗影是一家子，常年跟着父亲，连冷气都能互相传染。  

“少爷，文件是用来看和批的！不是用来发呆的！”他面无表情，连说话都丝毫没有起伏的说。  

“切！我不管了，公司倒了最好，你来！”笔扔过去，目标――他那冷冰冰的脸，看了就来气。  

“少爷要继承企业应该多学习的！”轻易的接过飞来的笔，放回到书桌上。  

“你来帮我做，你把我从国外骗回来的罪可以既往不咎，我不会跟父亲大人说的！”趾高气昂的样子。  

“少爷，如果我没记错的话，我是杀生丸大人派来监督你工作的！”  

“反正他又看不到，我不说你不说，谁敢去说，如果你不想公司两天就被我搞垮的话，我来做！”先来威胁。  

“好吗～～魅影哥哥～～”说话间，人也贴到魅影的身上，再来色诱。  

“你啊！”非常自然的环住他欺上来的身子，“在一边等我！困了就去休息室睡觉！”终究是舍不得他丝毫的不快啊！  

“YES,SIR！”快乐的行个军礼，主动让出位子，趴到沙发上去了。  

****************************************************************************************************  

“为什么不可以？我一直是跟你睡的！”在公司睡到晚上，被抱回来才醒的杀夜。此时，抱着被子站在魅影的房门口。  

“大少爷，你现在几岁了？”  

“16！”顺便翻个白眼给他。  

“你上次跟我一起睡是几岁？”  

“9岁！”  

“杀夜，你都16了，还跟哥哥一起睡吗？”魅影看着他。  

“嗯，我小时候就说过，要永远跟你一起睡啊，魅影哥哥的怀里好暖和！”最好能把你拐上床，到时候你就永远是我的了。  

成熟，冷静的魅影绝对想不到，一个16岁的孩子，居然在肖想他。  

“回去，别让我说第二遍，否则――我把你扔回国外去！”魅影下了最后通谍。天哪，如果杀夜知道他对他有非分之想，在他那纯洁的心里，  

自己的魅影哥哥却总是想着把他扑到在床，为所欲为，那，恐怕，他的小杀夜就永远离开他了。  

“好！你别后悔！”怒气冲冲的抱着被子，向房间的另一个门走去。  

他们的房间相邻，并且房间内部有个小门想通，而这个门设计的是拉合式的，表面看起来还以为是衣柜的门呢！当然，这个门也不隔音，因为  

小时候杀夜会做恶梦，魅影时刻注意着去看护他。  

而，杀夜也是想到了，房子不隔音才乖乖的回去的。  

凌晨时分，魅影在书房忙完本该属于杀夜的工作，洗澡，躺到床上，迷迷糊糊之际，耳边传来清脆的声音。  

“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起咱们来做运动，抖抖手啊，抖抖脚啊，勤做深呼吸，学杀夜蹦蹦跳跳谁都不会老。“一二  

三四，魅影是只大笨牛；二二三四，魅影是只大笨狗；三二三四，魅影是只大笨熊；四二三四，魅影是只大笨猪。”  

魅影听了是有好气又好笑，起身推开相隔的门。  

“我认输，实在是累死了，你随便，爱怎么怎么吧！”对着一脸奸计得逞的小人嘴脸，无奈的说完，回到床上。  

“嗯！”乐的屁颠屁颠的杀夜，抱起被子迅速的爬到魅影床上，“嘿嘿，我就知道魅影最好啦！”啾的在魅影嘴上夺得一个轻吻。红着脸在魅  

影怀里找到个好位置，“我喜欢你！魅影，不是对哥哥的喜欢，是两个爸爸他们之间的那种哦！”杀夜低声说。  

“你――”魅影激动不已，“真的？”  

“当然是真的了！”杀夜腾的坐起来强调，“我在国外的时候，有好多女孩子追我，我也想知道她们有什么好，为什么男人都为她们打破头，  

结果，她们亲起来好恶心，没有魅影好。我第一次看A片，心里想的全是魅影，我就知道我心里只有你一个了。我知道你现在不喜欢我，我会努  

力让你喜欢我的！”一脸雄心壮志的样子。  

“天哪――”魅影看着眼前的小子，不由得把嘴贴了上去。  

……
  

“暗影，追踪神乐，并且找到犬夜叉所在地！”待神乐走后，杀生丸突然说！  
一个黑影从暗处走出，背光的效果，看不出长的什么样，只是高瘦的身躯，却给人结实有力的感觉！  
“是！”暗影又要消失在黑暗中！  
“等等，今天是周末，你顺便通知钢牙一会儿把七宝和白童子接回来！”一切跟往常无异。  
“是！”  
以前接他们的工作就是钢牙，不过虽然钢牙总是记得自己的工作，但是每次犬夜叉都会再叮嘱一番，犬夜叉！你在哪儿啊？犬夜叉！  
第一次，第一次无力的感觉充斥着全身，比看到犬夜叉倒在自己面前，比犬夜叉昏迷不醒还要无力的感觉！这次犬夜叉不在自己眼前！  
犬夜叉即便是你变了心，我也是永远爱你的！  
“风，去查查这个叫蛇骨的人！”风领命而去。  
邪见突然跌跌撞撞的走进来扑通跪倒在地，浑身发颤，“杀生丸大人，您一定要原谅我！”  
挑眉看着自己的元老，抿着薄薄的嘴唇，没有说话，他知道他会说。  
“犬夜叉少爷他，他一直爱着你啊！”  
“什么？站起来，把话说清楚！”  
“我，我那天――”邪见将前些日子发生的一件大事娓娓道来。  
**************************************************************************  
“犬夜叉少爷，借一步说话。”听到犬夜叉的怒吼，邪见更加确定他跟杀生丸的关系。  
“什么事儿？”  
“犬夜叉少爷，我求求您离开杀生丸大人吧！”邪见说着说着跪在地上。  
“您说什么呢？快起来！”犬夜叉急急的拉他。  
“不，您不答应我就不起来！”  
“那你就跪着吧，我走了！”什么吗，一个矮老头都敢威胁自己。  
“犬夜叉少爷，您是不能跟杀生丸大人在一起的！”邪见站起来，叫道！  
“你，你什么意思？”  
“我知道你现在跟杀生丸大人在一起了。”老人家说的非常含蓄，“但是，你想过没，同性恋是不被社会认同的，是，我承认现在同性恋很多，但是可以发生在任何小人物身上，就是不能发生在杀生丸大人身上，更何况是你跟杀生丸大人。”  
“什么？”  
“你们不光是恋人，还是兄弟，还是同性，犬夜叉，你想过没，多少人虎视眈眈的想把犬族企业打垮，打垮一个企业方法非常之多，让首脑身败名裂是最快速的方法。你们的恋情一旦被敌对公司知道，大家会怎么炒作？你们是同性恋，更是兄弟乱伦啊！你不是公众任务，或许可以出国避祸，但是，杀生丸大人是世界级的公众人物，到时候他哪儿都不能去，什么都不能做！还会被拉下犬族首脑的位置。犬族集团一夕之间就会化为泡影，到时候，你们如何去面对你们的父亲，这是他毕生的心血啊！犬族集团上万的员工也会随之遭殃就不必说了。就算，你们运气好，这些能挺过去，但是，犬族也需要新的继承人，犬夜叉，你是不能为杀生丸生孩子的！”  
“说了半天，其实就是嫌我不能生孩子呗，又不是古代，生孩子有的是法子！”听完一席话，犬夜叉冷冷道。  
“难道你真的看到杀生丸大人身败名裂你才罢手吗？你想想，就算我说的，你们运气好，能挺过去，但是，到时候杀生丸大人已经身败名裂，杀生丸大人何其骄傲，到时候你让他如何面对一无所有，一无所能的自己！难道杀生丸大人会让你养吗？”  
其实，犬夜叉不过是逞强而已，他何尝不知道，只是不愿意去想，不想去想，只是想甜蜜幸福的过一天算一天。  
“你也看到了，铃唯一能靠近杀生丸大人的女人，杀生丸大人对她也疼爱有加，再过几年，铃会长成一个美少女，而杀生丸大人也正值壮年，你能保证杀生丸对你永远不会腻吗？”  
“是啊，我根本毫无优点，杀生丸怎么会一直喜欢我呢？他或许是图新鲜吧！”犬夜叉这时宁可相信，杀生丸不会永远爱自己，永远是个多么遥远的词啊，遥远到自己都不敢去想。  
“犬夜叉少爷！”邪见又颤颤巍巍的跪了下去，“我知道这么做让您为难，请您，离开杀生丸大人好不好？”  
“好！”犬夜叉闭上眼睛，做这个决定时，心已经痛的没有知觉了。  
“还有，您让杀生丸大人相信是您先变心的好不好？我从小看着杀生丸长大，我不想让他太过痛苦，俗话说长痛不如短痛，您……！”  
“好！”犬夜叉已经虚弱的站不住脚。  
邪见担心的看了他很久，得到了保证，走开了。  
*******************************************************************************
  

原来，那天自己发现倒在地上的犬夜叉。犬夜叉笑嘻嘻的告诉他，试试他看到自己这样会不会紧张。而自己做了什么？生气的扔下犬夜叉一个人回屋，最后犬夜叉自己回来，而那一晚犬夜叉拼命的想缠着自己欢爱，可是自己为了惩罚他，把他踢到床下，然后犬夜叉没有生气，只是乖乖的爬回床上从背后抱着他……  

“哈哈哈哈”杀生丸突然笑了，狂笑不已，“杀生丸啊，杀生丸，你号称绝世聪明，却一味的自以为是；你号称自己洞察心机，却连自己心上人的感情都没有猜透；你号称世界最强，却连自己心爱的人都没有守护的住！杀生丸啊杀生丸，你是世界上最笨的人啊！犬夜叉！”撕裂的呐喊――  
“既然犬夜叉都同意你的说法跟我演戏，我也不会惩罚你，你老了，走吧！”杀生丸突然冷静的说。  
“杀生丸大人，您让我将功补过吧，杀生丸大人，我看着这些日子你们都这么苦，我知道我做错了，杀生丸大人，请您一定原谅我――”  
“滚，”杀生丸轻轻的说，脚抬起邪见的下巴，“我真想把你碎尸万段！但是你对不起的不是我，是犬夜叉，留着你的命跟他去说吧！我无所谓――”如果犬夜叉能安全救回来了的话。  

犬夜叉故意跟戈薇约会？故意装出那些样子。而自己做了什么羞辱他？贬低他？犬夜叉，你受了多少苦啊！杀生丸这时最想杀死的就是自己！  

“醒了？真是叫人佩服呢！这个样子也能睡的香香的！”一个冷嘲热讽的声音传来！  
这是……晕晕糊糊的脑子慢慢清醒过来，对了，自己似乎是被绑架了！呵呵，不知道犬族二少爷值几个钱呢？如果是要赎金的话自己不介意帮他们多要点，然后再从中分红！不过，看情形不像是普通绑架案。  
“漂亮的小姐，你叫什么啊？”犬夜叉不愧是犬夜叉很快适应了环境。  
“呵呵，处惊不乱，不愧是杀生丸的人呢？”神乐娇笑，“我叫神乐！顺便告诉你，你睡了3天了！”  
“哦，谢谢！”三天？自己失踪三天，难怪这么饿？不知道杀生丸知不知道自己失踪了！神乐，好像是暗恋杀生丸的最猛盛集团的人，这下要怎么脱身呢？“对了，漂亮姐姐，你把我抓来是想要赎金吗？我可以帮你多要点儿哦！”不过看样子是情仇，该死的杀生丸拈花惹草的结果！  
“哦，呵呵呵，你真是可爱呢！犬夜叉！不过，就我们的观察，杀生丸似乎对你的失踪毫无反映呢！”刺激情敌是女人最爱做的事！  
“哦，是吗？”杀生丸怎么会有反映呢，毕竟是他离开他了啊！  
“你知道吗？杀生丸说要感激我们呢？他说正好除掉跟他抢财产的你呢？他再也受不了自以为聪明的你了！”神乐受不了他的毫不在意，忍不住刺激犬夜叉！  
“呵呵，我说杀生丸怎么没反映呢？原来早有人通风报信啊！”一个刺耳突兀的声音传了进来，随后一张俊美邪恶的脸出现在两人的面前。  
“……”神乐浑身发抖，说不出话来！虽然已经冒着必死的决心，但是，真正面临的时候还是会害怕！  
“下去！”只要有神无在，神乐永远不会逃跑，自信的奈落并没派人将神乐关押。
  

刚刚听了神乐的话，犬夜叉确实觉得心痛异常，但是，奈落说完犬夜叉就想通了，那个白痴自己的爱人被抓后还要告诉对手我很爱他，别伤害他啊，那就是把自己的弱点毫无保留的留给对方去肆意对待！呵呵，杀生丸还是爱着我的！  
奈落慢慢的走过来，身后跟着赫然是白童子和蛇骨！白童子面无表情的看着他，而蛇骨则是满脸的愧疚，毕竟是小蛇迷昏自己的！  
“对不起啊犬夜叉，我一直是他的手下，我不得不听命对你下手啊！犬夜叉小亲亲，你知道我是多么的舍不得啊，但是现在我受命于奈落啊！并且他答应我不会伤害你哦，只是那你威胁别人就是了，所以，你别生气哦！”  
翻个白眼给蛇骨，这个白痴，还敢说自己混黑社会的？拿来威胁别人的人就像刀俎鱼肉，最危险了，看来他以前干的是杀人，没绑架过。丢人啊！  
奈落，原来他就是奈落，一直躲在暗处的最猛盛集团的头目。向来是只有耳闻加自己探察，没想到见到活人了！砰砰，拍拍脑袋，犬夜叉你想啥呢！咦？奈落太自负了吧，都没绑着自己，嘿嘿，好事儿！白童子？唉！  
“犬夜叉，或许杀生丸在装作不关心你，或许他是真的感谢我为他除掉一个争夺遗产的人呢？不过，你落在我手里会那么好过吗？”奈落一边看着自己的手腕，一边说！  
“要杀要刮随便你，不过，你拿我威胁杀生丸或许真的没用哎！”犬夜叉突然伤心的说。  
“是吗？我倒是真想知道你在杀生丸心里的分量！”变态似的揪住犬夜叉的头发，用力撤下一撮，放在手心吹开。  
“啊――”犬夜叉吃疼。  
“剪一缕头发送给杀生丸！顺便告他如果不来跟我谈判，下次就是身上那个部位也说不定。”奈落说完哈哈着走了。  
“是！”白童子应答。  
蛇骨不敢看向犬夜叉责备的眼神，也跟着出去了，只有白童子上前。  
“别动，听着！”  
犬夜叉诧异至及。  
“今晚12点动手，你保护好自己什么都不要动！”白童子接着吩咐。  
“你不是奈落的人吗？”犬夜叉更诧异了，忍不住低声问。  
“骂我！”白童子不理他，接着说。  
“你个奈落的走狗，枉我把你当亲兄弟般的对待，好吃好喝好玩儿的都给你……”犬夜叉马上回过神来，不过倒是越骂越上瘾，越骂越解气。  
后来想起了还有个人对不起他，“妈的，死蛇骨，亏我把你当兄弟，你居然这么害我……”  
看着白童子把地上的头发收起来，走出去！犬夜叉扔是骂个不停。
  

走出去给杀生丸报信的白童子不由得想起了三天前。  
自己刚刚到家，天，都习惯的称杀生丸的别墅为家了。看来自己心的天平倾向偏向那一方早就有定论了，难怪杀生丸一直没有对付他。  
那天，杀生丸只是解释犬夜叉学校有事周末不回来，然后自己和七宝喝了生姜婆婆递来的饮料就不省人事了。醒来发现自己在杀生丸的书房，当初自己一身戒备，杀生丸只是说了一句话，“我不会为难你，自古以来人都是各为其主，七宝和奈落，你选吧？”  
“什么？”  
“犬夜叉被奈落抓走了！”  
“什么？我……你早就知道？”  
“从你碰到七宝开始就知道！”  
天哪，自己还以为隐瞒的天衣无缝，没想到姜真是老的辣，真正不动声色的人一直是杀生丸！  
“我还是放松警惕了，我没想到，奈落其实连你都不相信。从你刚才的表情看，你不知道奈落抓走了犬夜叉！或许犬夜叉的离开也让我放松警惕了吧？”  
“我没法不选奈落！”冷冷的陈述，他虽然对自己说不上好，但是起码是他把自己养大的。  
“那七宝就只能死！”杀生丸冷冷的说。  
“不会的！你……犬夜叉会……”  
“犬夜叉永远不会知道七宝是怎么死的！因为知情的只有你，而你也是死人。死人是不会开口的！”  
“你！你真冷血！”  
“是你的主子逼的！”  
是啊，自己的弱点就是七宝，七宝还不懂情爱，但是自己已经被他深深吸引，他第一次想要属于自己的东西，就是七宝。自己死不足惜，可是，可爱的七宝，他的人生刚刚开始，难道却因为他结束短短的生命吗。……  
“我答应你！”  
“你的选择是对的！”  
“这是七人队的资料！你认识的蛇骨是其中之一。”  
“七人队？”  
“看来奈落也不是100％的信任你！奈落的暗杀集团，虽然我不知道为什么他会用他们来对付犬夜叉，可见他非常重视跟我的谈判。”  
白童子拿起资料看，资料很详细。  
原来是7个人，可是有次出任务差点儿失败，损失了4个，现在只剩下三个人，蛮骨――老大，炼骨――老二，蛇骨――排第三，据说是后边的兄弟让着他。  
“蛇骨这个人，或许会有用，你多注意！”  
然后杀生丸并没有要他直接马上回奈落身边，而是正常的作息。直到奈落传唤。  
白童子不由得佩服起杀生丸，如果七宝被绑架了，或许他自己早就沉不住起了，当然也开始由衷的对杀生丸产生敬意。
  

其实，如果犬夜叉想走，这个锁着他的门根本就不值一提，想他孤儿院出身，那个混混帮没呆过！目前未知根本没有拦得住他的门，没有挡得住他的锁，就是银行的保险锁估计他弄根芹菜就能把它捅开了。可是犬夜叉根本没有要走的意思，他想干脆解决杀生丸的问题得了，省得拖来拖去，就今天来个一了白了！呸呸呸，呸三口，这话真不吉利！说起来奈落除了没让他吃饭其他对待俘虏的方式还不错，起码没绑着他。也许他只是在等吧，在等杀生丸的反映才做决定！  

“对不起，犬夜叉！”在犬夜叉骂累了，迷迷糊糊要睡着的时候，耳边突然传来蛇骨的声音。  
“我越想越不该，你是我的朋友兄弟，我不该为了什么狗屁忠心主人的把你骗来不说，还让你受苦。犬夜叉，看到现在的你我觉得我的心都痛了，我这就救你出去！”蛇骨一把鼻涕一把泪的说！  
“滚开，我有手有脚的不用你救！”人家还有事情要解决，怎么能让人把他救出去呢。  
“呵呵，蛇骨！看来你当错好人了呢？”奈落突然出来，身后跟着一群打手。  
“我……”被逮到的蛇骨，突然发力，向奈落攻去，奈落连动都不动，他身边的人上前跟蛇骨打了起来。犬夜叉想上前帮忙，很快的被奈落的手下制住。  
蛇骨武功不错，可惜寡不敌众，很快就被一群人制服了。  
“我把你从孤儿院带出来，教你武功，让你上学，给你好吃好喝！你吃我的，用我的，拿我的！最后居然为了这个人背判我！”揪着蛇骨的头发，手在蛇骨的脸上划着，阴冷的说。  
“呵呵，你想救了他跟他在一起？我怎么没注意呢？蛇骨，你长的真是不错！这些兄弟好像也有喜欢你的！”眼睛转来转去，似乎在思考什么。  
“这样好了，如果我让人在他面前强暴你，不知道他会不会因为你对他的牺牲，让你跟了他呢？”  
“奈落你这个变态！你……你迟早遭报应！”犬夜叉骂道。  
“是啊？我是变态，顺便再告诉你，你们前些时间找的杀手集团的幕后老板也是我！本来想找那个叫七宝的，结果被他逃了。”  
“你是不是在想白童子一开始就是利用七宝接近你们呢？呵呵呵，白童子也不知道我有个杀手集团，我不相信任何人的！”  
扭头对炼骨说：“交给你们，顺便你们也想清楚背判我的下场。”狠命往地上吐了一口，奈落踩着“嗒嗒”的鞋掌声转身离去。  
蛇骨脸涨得通红，奋力挣扎却一动也动不了，他绝望地感到一双令人恶心的手从背后粗鲁地扯下了自己的和服。  
“放开他！”犬夜叉瞪的眼睛都红了，一直怒喊。  
“烦死了，堵上他的嘴。”马上有人把犬夜叉的嘴堵上。  
“呜呜呜……”  
“蛇骨兄弟，对不住了，炼骨可是一直喜欢你，可是你从不看我一眼。”  
一双手用力卡住裸露出的白色圆润，炼骨不改平日尔雅的声音，让蛇骨毛骨悚然更胜奈落，连威胁的声音都变了调子。  
“炼骨，你敢！让大哥知道了不会放过你的！”  
“蛇骨，这种事你好意思跟大哥说吗？”  
“炼骨，我求求你，看在我们从小一起长大的份上，不要在犬夜叉面前！然后你怎么我都没关系，我当然也不会向任何人说起。”蛇骨突然主动楼主炼骨的脖子说。  
“不瞒你说，我很久前就等着这一天了。你主动的攀在我身上，对我轻声细语。”炼骨急切地打断了蛇骨的话。“可是，我不敢违背命令！”  
“啊！”刀劈一样的刺痛从后面传来，撕裂感和羞辱沿着脊背的神经直入脑海，身侧的大汉压着蛇骨的后背，按住了他疯了一样的挣扎。  
……  
不――蛇骨！犬夜叉眼泪流了下来！一口气上不来，楞是气晕了过去。
  

傍晚时分，奈落又过来叫嚣。看他毫无反映，也觉得无趣。  
犬夜叉只是抬头淡淡的看了他一眼，我忍，到了12点我就要杀了你。  
“哼，成了不理会政策？”奈落用力揪起他的头发，“仔细看看你长的还真不赖，不像你兄弟跟个冰块似的，瞧你这比女人还美的头发跟香味……你知道吗？杀生丸看到头发跟我说谢谢呢？我倒像看看他忍到什么时候？”  
“呵呵呵，”奈落变态似的笑了，“我知道你们不止是兄弟！”他脸凑到犬夜叉的面前，“不知道你玩儿起来够不够劲呢？杀生丸知道我碰了你，会什么发应呢？开心，生气，恨不得杀了我？我不介意穿穿杀生丸的破鞋！”一使眼色，旁边两个大汉上前，反剪着双手被两个人按在椅子上。三天多没吃饭犬夜叉根本没力气反抗两个粗壮大汉的钳制！  
“你要干吗？”犬夜叉这次急了。  
“嘶啦”，扣子四下绷落，棉布下露出了十九岁少年健康柔韧的浅麦色胸膛。犬夜叉象一头受伤的雄鹿，睁大了惊恐而愤怒的眼睛，恶狠狠地盯着奈落。  
难道自己会……犬夜叉不敢去想，离12点还远，为什么杀生丸要一再的刺激奈落？难道真像奈落说的，杀生丸不过当自己是绊脚石？根本就没有时间让犬夜叉去多想。  

奈落一摆头，两个如狼似虎的打手已经把犬夜叉从椅子上提了起来。  
“砰！”  
上身被按在了地下室角落的木板床上，粗糙的木刺紧贴着犬夜叉的脸颊，屈辱的姿势立刻让犬夜叉明白了自己的处境。象刚被捕上岸的鱼要猛力甩开靠上来的人影，犬夜叉瞬间暴发，他猛然用肩头顶向紧逼的打手，疯狂的挣扎差点让两个大汉脱手而出，几乎是扑在了犬夜叉背上，才把犬夜叉重新死死按住。  
发现犬夜叉的恐惧，奈落负手笑道：“犬夜叉，这么快就害怕了？我不喜欢玩男人，可是既然是你,我不介意破例，我的兴趣就是……弄坏杀生丸的东西。”  
“滚，王八蛋，”犬夜叉眼睛里似乎要滴出血来，冲着奈落咬牙叫道：“别让我再看你的脏脸！要干什么赶快，小爷还要早死早托生呢！”看来在劫难逃，自己死定了！如果被他……犬夜叉宁可去死！也许死了是好事儿！自己就不会这么痛苦，杀生丸会永远记得自己，但是，也许会忘掉自己，也许会去找个心爱的女人结婚生子！这么一想，犬夜叉倒是不挣扎了。  
奈落一向恨别人骂他脏，阴着脸在犬夜叉腿弯处猛踢一脚，伸手开始解裤子。
  

“对不起，奈落大人！”白童子突然闯入，“杀生丸的电话！”  
“哼！倒是很会找时候！”扫了白童子一眼。  
“这次就放过你，走！”一群人浩浩荡荡的离开。  

过了一会儿，大概八九点钟的时候，来了两个大汉把他架了出去。  
“呦～杀生丸大人，您可真难请啊？”奈落笑嘻嘻的跟杀生丸打招呼。  
“您看您，都不坐下，让外人看到还当我奈落怠慢了客人呢！”热烙的说着。  
“不了，有话快说？”看了他一眼，冷冷的说。  
“哦，您看您见外的，我请您不容易，只好先把您请来，你看看你弟弟在我这儿不是好好的吗？我不过是请他来做客，看你也不急着找他，就想，您是不是不要这个弟弟了，看你这个弟弟细皮嫩肉的，你不要这个弟弟，干脆让他当我弟弟好了？您说呢杀生丸大人？”杀生丸肯来就是在乎犬夜叉，自己赌赢了！奈落想着，手还轻佻的摸了摸犬夜叉的胸口。  
看到衣衫不正的犬夜叉，杀生丸的眼睛都要喷出火来。  
“说出你的条件吧！”  
“我要你！”  
“什么？”犬夜叉首先叫了起来，而抓住他的大汉也诧异的手放松了，犬夜叉趁机摆脱钳制，跳到奈落面前，奈落的手下想把他抓回来，可是杀生丸更快一步，把犬夜叉一把抓到自己身前。  
“呵呵，真是兄弟情深啊！”奈落看着手里的人质没了也不紧张，反正他的手下还把这儿团团围着呢，而刚刚也有人查了，四周没有杀生丸的人，可见杀生丸是单独前来。  
“你们以为凭你们两个的四拳能出的了这间屋子吗？”奈落笑着的说。  
“不能！”杀生丸你可真老实。  
“我们做个交易吧，我要你……”  
“我有洁癖！”言下之意，你脏，我不要！  
“听我说完，我要你当我的奴隶，跟班，手下！”奈落气的要死。  
“做梦！”  
“然后我会让犬夜叉毫发无伤的离开！”抓准了杀生丸肯定舍不得犬夜叉死。  
“呵呵，杀生丸是我的！打死我都不给你！你个癞蛤蟆想吃天鹅屁，你死了这条心吧！”犬夜叉叫唤。被杀生丸拉住，轻轻的在他手心划着……  
“我想知道你为什么这么针对我？”奈落一直跟自己过不去，印象中他们根本没接触过。  
“啊？”犬夜叉终于明白杀生丸在他手心划的什么：我爱你，要活着。深深的看向杀生丸，眼神中坚定的表示，我不要独活。  
“哎哟，还有空含情脉脉啊？”奈落受不了的说。  
“杀生丸，你想知道为什么？好，我告诉你为什么？毒蜘蛛在我8岁的时候爱上了一个跟我差不多大的女孩儿。”  
“毒蜘蛛是谁？”犬夜叉像是听故事般的打岔问。  
“奈落的父亲！”知道犬夜叉要拖延时间，杀生丸绝对的配合。
  

“住口，他不是我父亲！他是变态，他高兴的时候就让我化妆成女人，他给我买好多好吃，好玩儿的东西。给我最好的一切！他说最喜欢我的地方就是偶尔我的眼神跟那个女孩儿一样，当然一样，那个女孩儿是我表妹。他不高兴的时候就对我拳打脚踢，摔坏所有给我的东西，说我为什么不是她！他不止是伤害我，他打我母亲，拿蜡烧她，说我母亲妨碍他！什么最猛盛集团，他根本没放在心上！直到后来我再也忍不住，拔刀杀了他！”奈落的眼神迷离，彻底的陷入回忆中，“我解放了，我好开心！可是我母亲拿了我的刀，告诉我，是她杀了那个变态，她去自首，她在牢里自杀。剩下我，孤单的被送到孤儿院。他们都知道我是杀人犯的儿子，他们都知道我有个变态的……，其实他们不知道其实我才是杀人犯。呵呵呵呵，这个秘密只有我和我母亲知道，没有人知道！”奈落的眼神变得更加扑朔。  
“你知道吗？后来我听说了你。”奈落突然走到杀生丸面前说，“你被奉为天之骄子，你比我还小几岁，你有个爱你的父亲，你是犬族集团的未来继承人，他们在我耳边喋喋不休的说！为什么？为什么同样是人，你就是天之骄子，我就是杀人犯？我突然好想见你，见到你就把你杀了，抢走你所有的东西。老天居然也会眷顾杀人犯，突然你的父亲死了，哈哈，死的好，你就变得跟我一样了！可是你没有――你还是天之骄子！为什么？为什么？”奈落揪着自己的头发，发狂似的自问，“没有为什么，因为老天不公平。突然，那天，听说你来孤儿院，我揍扁了所有挡在我面前的人，看到了你。”奈落的眼神迷惘起来。“我似乎一直埋在绝望的深渊中，然而看到你，我在绝望的深渊中，似乎看见了梦幻的光彩。  
　　金色阳光恍如映照着一片圣洁美丽的光晕，那光芒直向着你走去，那是我从未看过的「美丽生物」。 那美丽生物有着柔顺又美丽的银色长发，雪白的脸上镶嵌着黑白分明又有灵气的双眼，那张像是由最轻柔、梦幻粉红色所铺成的红艳菱唇，那像是美丽天使般的人，银发随着晚风飞扬，‘你这个卑贱的人！’那个时候天使的一句话，打碎了好不容易拥有的梦幻！”奈落突然变得疯狂起来！  
“这个，杀生丸，他说的那句话好耳熟哎！”犬夜叉掏掏耳朵说。  
“经常说你的！”杀生丸低声说。  
“对哦！好久没听了，都忘了！”犬夜叉恍然大悟，“呵呵，奈落，你肯定理解错了，当初杀生丸绝对不是在骂你，是在骂我！”  
“我眼里看不到无关的人！”杀生丸解释。如果这叫做解释的话，还不如说是火上浇油呢。  
“你……”难道自己真的理解错了。  
“绝对是！”犬夜叉好心的解释，干脆把跟杀生丸的恩怨说一遍，顺便拖延时间。  
没想到，奈落听完，更加的疯狂！  
“我没错，我的目的就是要打垮杀生丸，把他狠狠的踩在我的脚下，他对我说过那句话，那是对我说的！”奈落已经到了偏执的状态。  
“杀生丸，原来他喜欢你！”犬夜叉冷冷道。  
杀生丸无语。
  

“杀生丸，我不是故意的，你要原谅我，杀生丸，我不想……不想……不想让你背负着世俗鄙视的眼光啊！杀生丸，你知道吗？我一直爱你，深爱，深深的爱着你，你经常说我是个自私的小鬼，是啊，我是自私，我自私到恨不得你是我一个人的！我跟戈薇只是朋友，我接受不了她，你看到的那天是她亲我，可是，我没有任何感觉，还有，还有那个蛇骨，我不喜欢他，他乱说话的，杀生丸，杀生丸，求求你，醒过来，我发誓，我以后什么都听你的，再也不乱来了！杀生丸你说你爱我，要活下去，没有你我怎么活下去啊？杀生丸！”  
犬夜叉根本不顾周围的医生护士和犬族元老，喋喋不休的哭成泪人的说着颠三倒四的话。  
而旁边人的表情从惊异到敬意。  
“这个……”还是主治医师负责，起身说话，“请你不要太悲伤了！”  
“不――他不会死的，你，你这个庸医。”犬夜叉跳起来揪着主治医师的领口。  
“他当然不会死啊！”旁边一个小医生说。说着还瞪了主治医师一眼。真是白痴，那样安慰病人家属，谁听了都是节哀的意思。  
“那――”  
“你冷静点儿，他不过是失学过多晕过去而已，并且你也输血给他了，大概明天他就醒了。”  
“哦――”终于放心了，加上刚刚输血也不少，犬夜叉晕了过去。  
最后，犬夜叉和杀生丸并躺在医院的病床上。  

“邪见大人，冥加大人，借一步说话！”在犬夜叉叫嚣的时候，暗影叫出两位元老。  
“说！”不再罗嗦，敏感的感觉到有特殊的事情发生。  
“现场没有奈落的尸体，并且，杀生丸大人的断臂也不见了！”简略的陈述完。  
“啊？”两人都吃了一惊。  
“邪见，你怎么看？”冥加首先回过神来。  
“看来也有对奈落死忠的！”邪见分析。  
“暗影，加强医院的防卫，杀生丸大人一醒就出院！”虽说是自家开的医院，也不如家里安全！冥加马上下令，“另外，多派些人手寻找奈落的下落。”  
“是！”暗影退了下去。  

再一次醒来，一睁眼，一双温柔似水的眼睛盯着自己。  
“杀生丸！”猛的跃起，可是由于头晕又倒了回去。  
“犬夜叉！如果不是你现在晕着我会揍你！”杀生丸说。  
“嗯？”满脸不解的看着他。  
“你这个白痴！”杀生丸解释说。  
“哦！”虽然不明白他为什么骂自己白痴“杀生丸，我好爱好爱你！”抚着他的断臂，“还疼不！”  
“有点儿！”  
“才有点儿啊！”  
“要不你也试试？”杀生丸突然笑了。  
“好啊！”犬夜叉知道一切讲求完美的杀生丸怎么能忍受自己是残疾的事情，只有陪他一起。  
“你敢？我刚刚是开玩笑的，（看来杀杀大人一点儿都不会开玩笑。）你要伤害自己一分，我就伤害自己十分，不信你试试！”杀生丸神色一敛！气愤的说！  
“对不起，杀生丸！我，我害的你……”犬夜叉已经泣不成声了。  
“我不在乎，只要你没事儿就好！”单手拥着他说，“以后你就来当我的左臂！”  
“好！”拿杀生丸的空袖子擦擦眼泪，“这里以后就是我！你永远别想撇下我！”  
“我不会的杀生丸！记得上次你说我迷迷糊糊你帮我做的测试吗？”犬夜叉突然开口。  
“记得。”想起来就气。  
“你问我，如果你跟戈薇坠崖，我会救谁，我当时说的是救戈薇。现在我还是救戈薇！我欠她的！”犬夜叉认真的看着他，“但是，杀生丸，我会跟你一起跳下去！”  
“犬夜叉……”杀生丸激动的吻上他。  
……
  

很快，杀生丸就出院了，然后知道奈落消失，断臂不见。连后来犬夜叉让人找的蛇骨都不见。  
连蛮骨和炼骨都像是在地球上消失般的不见了。  
断臂找不找，杀生丸毫不在意，他害怕的是暗处的奈落，是的，他在害怕！他害怕会再一次失去犬夜叉。  
“他就算没死也残了，有什么好怕的。”犬夜叉不服气的说。  
他好担心蛇骨的安危啊。  

一个月后，他们突然接到一封匿名信，  
‘想知道奈落下落，就来这里！想带多少人都没关系！’寥寥几句话，下边署了地址。  
这个地址――居然是奈落的老巢，他们地毯式的搜都没搜到奈落，居然还在老巢。  
责备的眼光看向一帮所谓的精英手下。  
“不要怪他们，你也知道奈落诡计多端。”犬夜叉抚着他的手说。  
“罢了！”叹口气，“今晚出发！”  

仍是杀生丸和犬夜叉在明，不过这次旁边跟了暗影和风两个人。其他在狼牙的安排下早早埋伏在奈落老巢附近。  
进了屋子后，一个满头白发的小女孩儿，看了他们一眼“我是神无，跟我来！”  
狐疑的看着诡异的神无，一班人跟了上去。  
他们虽然听说过神无，却从未见过她。看来她才是奈落唯一信任的人吧。  
他们跟着她来到一个地下室，风和暗影两人暗暗吃惊，他们搜索的时候来过这里。  
一个暗门在神无的指纹下开了，下边是一个仅容一个人一个人进入的暗道窄窄的，狐疑的看着这些。  
“我先下去！”暗影不由分说的跳下去！  
然后杀生丸，犬夜叉跟着跳进去，风断后。  
跟着神无走了半天，突然到了一个非常明亮的房间，房间里充满着药味。  
成堆的瓶瓶罐罐堆了一地。里边居然还有神乐。  
“他，在等你！”神无对杀生丸悠悠的说。  
顺着她指的方向看去，奈落一动不动的躺在床上，身上扎满了管子。  
犬夜叉一行人走过去。  
“他的心我一直都知道，我一直守着他，默默的支持他，”神无看着奈落，突然说，“他伤的遍体鳞伤，他其实很可怜，他好孤独，有时候还那么的无助，我想让他快乐，可是我没那个能耐！他现在这样子很好，他跟我说他不伤心了，只是想见见你再走！”说着，低声在奈落耳边说着什么。  
奈落全身开始抽搐，想要睁开眼睛，多了几分钟，他安静了，可是，他始终没能睁开眼睛，并且再也睁不开了。  
一行人震惊的看着这一切，犬夜叉忍不住趴到杀生丸的怀里。奈落，其实是自己杀死的！  
“你看，他走的多快乐！”神无指着奈落的脸，的确，奈落这时候脸上没有丝毫的偏执造成的扭曲，反正很安详，很快乐！  
“给你！”神无拿出冰冻好的断臂，“我保存的很好，用显微技术还能接上。”  
“扔了吧，我不要。”杀生丸深情款款的看向犬夜叉，“他是我的断臂！”  
“哦，随你便！”神无把断臂扔到一边。  
“神乐，我对不起你！我故意让你听到我跟他的对话，就是想让你离开！没想到你为了一个人甘愿留在他身边，神乐，记得小时候你说什么吗？说你喜欢风，你长大了要像风一样自由翱翔。妹妹，放开吧，让你的身心都自由吧！”神无说着说着，嘴角开始流血。  
“姐姐！”神乐上前抱住神无，“你，你服了毒！？”  
“妹妹，我终于真正的跟他在一起了，我也好快乐，你笑笑好不好，我好多年没见你笑过了，你笑笑，为了我笑！你看天多蓝，风儿轻轻的吹过来！你在前边跑的好快好快，你说要变成风，快乐的风，温暖的风，你说你会带着我飞，乐，你看到没，你拿着扇子一扇，就真的带着我飞起来了，你看我们飞的多高，你红色的和服在风中真漂亮，你说话啊，是不是很漂亮？……”  
“嗯，非常漂亮！”神乐噙着泪，哽咽的回答。  
“你怎么哭了，你该笑的，你要笑，看看，你笑的多开心啊！一直在笑，我们都好开心，好开心，好开心……”声音越来越低……  
“姐姐，我在笑，你看看我啊，我在笑啊！”神乐哭笑着抱着姐姐小小的身躯，摇着。  
等她哭够了，抱起神无，放到奈落的旁边。拔掉奈落身上的管子。为他们盖好被子。  
“你看，他们多么相配是不是？其实姐姐的心意我早就知道，我一直劝她逃，她笑着跟我说不逃的时候我就知道！我是个坏妹妹是不是？”她对着杀生丸说。  
“不是！你很好！”杀生丸动容的说。  
“够了，有你这句话，我自由了！我们走吧！别打扰他们！”她扭过头，看着床上的姐姐和奈落。带着他们回到楼上的房间。  
“神乐你……”犬夜叉突然觉得神乐似乎……  
“我不会寻死的！真的！”神乐笑了，真正的笑了，她抚上犬夜叉的脸，“你其实非常纯真，也只有你配的上杀生丸吧！我祝福你们！”  
“我……神乐……”犬夜叉不知道说什么好。  
“谢谢你！”杀生丸拽过犬夜叉说。  
“不过，我是风，看你们爱来爱去多累，多不自由！我很快就去飞了！”神乐露出个属于她这个年龄的纯真笑容。  
“希望你快乐！”杀生丸说！  
“神乐姐姐，希望你快乐！风累了就回来休息，我随时欢迎你！”犬夜叉保证似的说。  
“呵呵，真是个好拐骗的小孩儿呢！连我都喜欢上你了！好了，你们都走吧！这里我会处理！看着你们这样诚心让人嫉妒是不是？”神乐说。  
“好，你保重！”杀生丸拽着犬夜叉离开，“暗影，留下来帮忙！”  
而犬夜叉频频回头。
 

尾声  

“一切都结束了！”犬夜叉悠悠的说，“感觉恍惚做了一场梦！”  
“呜～你干吗？杀生丸！”杀生丸突然吻向他！还咬了他的唇瓣一下。  
“不是梦！真的结束了！”  
“对了，杀生丸，你的胳膊真的不要了？”拿回来多好，犬夜叉心想，杀生丸一直那么追求完美。  
“有你，我不在乎我完美不完美！有你我才会完美。”不可否认的杀生丸的私心，只要他一只胳膊，犬夜叉永远不会再听人教唆离开他。  
“对了，我们似乎还有帐没算！”  
“那里有欠你帐？”  
“自作主张跟邪见达成协议！”  
“杀生丸！我――你――怎么能怪我吗？你那些日子天天跟铃在一起！再加上邪见说得也有道理！”  
“什么？”  
“不，不，口误，口误！是邪见胡说八道，杀生丸――”撒娇的贴上杀生丸的身躯，嘴顺势而上，贴在他耳朵边上，“你不是希望我对你全方位的服务吗？就在今晚好不好？”  
这个漂亮得霸道得可恶得无法无天的人竟耍起无赖外加色诱！  
“我非常期待！”话毕，沉沉、重重的亲吻滚烫地粘在了无力反抗者的嘴唇上。  
“我们，是要缠一辈子的。”  

三个月后，犬夜叉接到一封漂亮的信，说漂亮是因为信封很漂亮！寥寥数字！  
我很好，别再找！――蛇骨！  

（完结）
  

番外（八）――离家出走  

“哦，亲爱的小姐们，请帮我生个孩子吧？”一个身穿僧侣服的男孩对眼前的人说。咋一看还以为是弥勒这个不良法师呢，不过却是个比弥勒小了好几号的小不点。  

“啪！滚开！”一身红衣的漂亮孩子挥手给他一巴掌，外加一脚。  

“我也很想呢，可是弥珊哥哥，人家是男孩子不会生宝宝哎！”一身白衣，素净的男孩儿，非常“温柔”的扶起弥勒，非常温柔的说。  

“啊，啊，啊――杀夜放开我，我不再说了就是！”被叫做弥珊的刚刚的不良小色狼惨叫着求饶。低头一看，那个温柔的杀夜指甲变的好长，都要掐进弥珊的肉里。  

“你们别闹了！杀夜叫我们过来干吗？”红衣孩子一脸不耐的看着他们，每次都闹上一场，不嫌烦啊！  

“梗夜，你看杀夜他欺负我！”弥珊泪眼婆娑的告状。  

“切！懒得理你！”杀夜一脸不屑的放开手。  

“呜呜呜，谁叫你们都是男的，我最大，从你们还在戈薇和桔梗阿姨肚子里的时候，我就期待着一个漂亮妹妹的出生！没想到啊，没想到，漂亮是漂亮，可是都生错了性别。”第N次的发牢骚。  

“你有胆量去跟我父王抱怨去？”杀夜仍然不屑的看着他。  

“我……不敢！杀夜，你确定自己没被报错？”弥珊突然冒出一句话。眼神瞟向杀夜和梗夜。  

“我早问过了，没有！”杀夜说。而梗夜淡淡的笑了笑，没有吭声。  

好像好多人都说，他们堂兄弟二人似乎报错了。他性格反而像大伯杀生丸，而堂弟杀夜的性格居然像自己的老爹，以至于每次老爹看到他就说教育失误，而疼杀夜就疼到骨子里去了。  

“好了，闹够了吧！杀夜，你飞鹰传书把我们叫来干吗？让我欣赏你俩胡闹吵架？”虽然说堂弟是未来的皇位继承人，可他整天不是整人就是玩儿乐，一点儿都没个太子样。而自己就在身后给他收拾烂摊子。  

“呜呜呜，哥哥，你要为我作主啊！”杀夜突然哭的好惨好惨，抱着梗夜的胳膊说。  

这个小鬼，只有用到他的时候叫哥哥。“怎么了？”一旁的弥珊也纳闷不已，几时见到杀夜如此凄惨过？  

“老爹嫌我烦人，要把我扔到外婆家去，听说还要上学，很累的！最主要的是――那样我就见不到我最最亲爱的……你们了！”其实杀夜是想那样就见不到自己亲亲小未婚妻了。  

“你是怕见不到柳花泪吧！”另外两人一语道破。  

“不光是啦，当然也怕见不到你们啊？”被拆穿后一丝愧色全无的辩解。  

“你不是开遛功夫第一吗？老法子，离家出走！”弥珊弹弹手指说。  

“不想去就说明白，估计大伯他们也不会难为你的！”梗夜分析。  

“这次他们来真的了！”杀夜泪眼汪汪的看着堂兄，只有他能帮自己了。  

“这个，那就离家出走吧！”梗夜暗叹，为什么自己就是抵抗不了堂弟的泪眼呢？  

不过不管如何最后被说服的肯定是自己，习惯了吧，就懒得再去教育说服他，只好当帮凶了。  

梗夜有项旁人没有的本事，就是隐藏身上的气味，谁都知道狗的鼻子超灵的，更何况是杀生丸殿下，所以每次离家出走都是他帮忙给某人隐藏气味，然后玩儿的差不多了再偷偷的带着“稍微”有些路痴的杀夜回到西国管辖范围，让杀生丸把他逮回去。  

“我就知道哥哥你会帮我的！”开心的恶狗扑食般的扑向梗夜，还好梗夜早有防备，飞身闪开了。  

“弥勒哥哥，你也要帮我。”暂时放过梗夜，转身向弥珊笑眯眯的说，一脸的算计相。  

“我？我可帮不上忙？我小小的人类怎么能帮上您西国太子的忙呢？太抬举我了！”知道准没好事儿，拒绝再说！  

“给些钱花花就行，又不是要你怎么着！”杀夜瞪着他说。谁不知道弥珊最会骗钱了，“如果你不给我，我就告诉珊瑚阿姨，你让我去搞破坏然后当众抓了我去骗钱！”  

天哪，就一次，还是这个小祖宗想玩儿让自己做的，怎么成了他的不是了，弥珊欲哭无泪，只好把口袋里的钱掏出来乖乖的奉上。眼前一晃，钱落入梗夜手中。  

“杀夜，弥珊骗钱不容易，你零花钱那么多，不许再拿他的！”梗夜冷然的说道。
  

平时调皮捣蛋就可以了，居然开始知道要挟人了。  

“呜呜呜，哥哥，我是迫不得已的啊！我的零花钱没了！”虽然很没面子，杀夜衡量了下如果面对起梗夜的怒气，还是乖乖说出来比较好。  

“你们不知道我多可怜！”坐到旁边的大石头上准备长谈，“哥哥们，你们也知道，我老妈管的我有多严，而我那父王大人一切听老婆的。所以我从一个铜板一个铜板的开始往我的存钱罐里塞。”其实根本没他说的那么可怜，他不过是把花剩下的零钱往存钱罐里塞而已。  

“结果，老妈今天说好久没过过平民生活了，问我有没有零钱，她先借去花花，我当然大方的借给她了，我是孝子哎！”抬头看到两人做呕吐状的看着他，“反正我也不知道怎么回事儿，就糊里糊涂的把钱借给她了。反正我也不在乎了，都是些小钱而已，直到晚上我才发现她早有预谋。呜呜呜……”似乎想到伤心处，又忍不住哭了起来。  

“你一次性说完再哭！”哭的梗夜心烦。  

“晚上老妈突然好心的说要帮我洗包包，我这个小包，是外婆在她的那个世界买给我的，还防雨哦。”说着说着开始显摆起自己的包包。  

“说重点！”这次连弥珊都受不了他了。  

“哦，我知道这个包包只有老妈会洗了，也就放心的交给了她，可是，呜呜呜……”抬头看了看两人似乎直翻白眼，吸吸鼻子接着说，“我忘了把我的包包清空再给她，我所有的银票，所有的值钱的家当都在里头。而老妈洗好后给了我个空包，然后告诉我要我回她的那个世界去上学读书！并且让我读10年，呜呜呜……我，我好可怜啊！”又开始抱着梗夜哭了起来。  

梗夜和弥珊对望一眼，原来就这么屁大点儿事儿啊，钱没了又不会死，至于吗？  

“好了，别哭了，我们陪你离家出走好了！”梗夜终于不忍心看着自己的小堂弟如此“凄惨”，没多想话就从嘴边遛了出来。  

“这是你说的哦，不许反悔！”眼泪刷的停止了，目的达到啦！还浪费眼泪干吗。回头还得补充盐分。一脸小人得志的奸笑。  

“唉，你们去吧，我去不了了！”弥珊突然说，“我来的时候，我老爹就说家里似乎有事儿，让我办完了这边的事儿赶紧回去，既然杀夜有梗夜陪着去流浪，我还是赶快赶回家吧！”  

“那，好吧！”梗夜想想，然后说。  

“喂喂，你别随便放他走好不好？弥珊走了，谁来骗钱啊？”杀夜急的直叫。  

“没见过你这么循规蹈矩的妖怪，那个妖怪吃东西需要花钱的？自己想办法吧？”弥珊对西国的将来深表忧虑。  

“也对哦，弥珊哥哥，你快去快回哦，不对，不要回了，到时候我们去找你玩儿好了！拜拜！”杀夜挥挥手。  

早就习惯杀夜不时蹦出来的洋词儿了，弥珊朝他们挥挥手，离去。  

“嘿嘿，哥哥，我们去流浪吧！”一脸献媚的对梗夜说，不辨方向的朝西国走去――  

唉，这个路痴！梗夜无奈的牵着他的手，往相反的方向走。
  

番外――夫妻吵架  

“杀生丸，你觉得这样很好玩儿吗？”一个挽着漂亮发髻，身着殷红绮罗裙，腰束白金腰带，却挂着与美丽装束及其不称的一把剑鞘，剑已拿在手中直指眼前被称作杀生丸的俊美男子。  

“这样很美啊！”不知死活的声音，还优哉游哉的端起茶喝。  

“砰！”桌子被砸的粉身碎骨。  

这个乡间的小茶坊，登时被这突如其来的变故闹的沸腾起来。只见胆小的逃命，胆大的缩成一团看热闹，  

再胆子大些的坐着没动，桌上的武器说明这些人肯定是江湖中人。掌柜的属于胆小的，可是却不能逃，只  

能唯唯诺诺的低声喊着，“小姐息怒，本店是小本经营……”  

“你叫我什么！”怒气冲冲的提剑转向掌柜。  

“小……小姐，难道是夫人？”战战兢兢，自己辛苦了大半辈子，老婆刚给添了个儿子，难道要被这美丽  

的凶八婆砍了不成？  

“是啊，夫人，你就别闹了！”杀生丸听到掌柜喊美人夫人，开心的不得了。“所谓愿赌服输，你还有什  

么不满意的？”随之神色一敛，“还有，你曾经保证过，不再拿着剑指向我！”颜色又黯然的飘向左边的  

断臂。  

“你――”美人气的要死，明明知道他是苦肉计，可是又隐忍着不能发作。你把我装扮成这样子，别以为  

我会轻易放过你！  

“呜呜呜～”第一步假哭，  

“哐当～”第二步扔剑，  

“咚！”第三步一屁股着地。  

好，准备工作完毕。  

“奴家，本是这恶贼的原配夫人，”一边哭，一边指着杀生丸，一边悄悄的解下几颗衣扣，露出锁骨，一  

边编故事。“可是，他最近嫌我年老色衰又无所出，加上生意失败，攀上镇上权贵的千金，却要将我，要  

将我带到城里卖掉。诸位大爷，你们行行好，谁将我从这恶人手里解救出来，我便……我便……”哽咽的  

更加厉害，故意不将话说完，却见杀生丸的脸都气成了绿的。心中暗暗得意。  

“你便要服侍我们吗？”一个一脸猥琐的男人，上前，便要扶起地上的美人。  

“这个……”完了，完了，似乎玩儿过火了，杀生丸的嘴角在往上翘，笑意愈加明显。  

“人家问你呢，说啊，犬夜叉！”杀生丸冷冷道，眼里冒着各种火。怒火，欲火……  

“我，我不玩儿啦！谁叫你让我伴女装！”地上的女装美人确实是犬夜叉，他飞快的起身，纵身开溜！  

“……”无语又无奈的摇头笑笑，不理会眼前杂七杂八的小丑们，丢下一锭金子，飞身追去……
  

番外（九）――《换灯记》  

“啪！”灯泡闪了闪，结束了它的生命！  

“啊！――爸爸！我的灯泡坏了！”我咚咚咚的跑到楼下！  

咦？平时听到自己惊声尖叫，“好心”的爸爸早就跑出来了！  

先解释一下为什么我的好心要带引号？  

因为可怜的我以前一叫，爸爸就会急匆匆的来照看我，我本来好感动好感动的。可是，真相永远是残酷的。  

后来，父亲抱怨爸爸不应该太惯我，我亲耳听到爸爸说：“我没惯他啊！我在锻炼他的胆量哎！你不觉得我们儿子平时酷酷的不好玩  
儿，只有害怕的时候才可爱吗？”原来爸爸是觉得好玩儿，我小小的心灵于是很受伤很受伤。发誓再也不去害怕什么！  

可是，自从我差点儿把厨房和自己烧掉后，也不惊声尖叫，爸爸气的打我屁股。那个时候看着哭的淅沥哗啦很丢人的爸爸，我才觉得  
他们是真的爱我的！于是，我就大度的适当的给他们出个状况，娱乐家长是我这个当孩子的责任啊！  

“爸爸！”怪哉，怎么我的灯泡坏了，他们一点儿都不急啊？晚上，这是大晚上哎，虽然楼道里的灯很亮，可是他们也应该体谅我是  
个才10岁的小孩儿啊！我怕黑的！失策，家里只有我的房间灯泡不亮了，所以不黑！唉，我是个被忽略的小孩。爸爸他们肯定在忙，  
我……求知欲最旺盛的时期，蹑手蹑脚――目标，父亲房间！  

小手刚碰到门把，门就自动开了！  

“杀夜，你要做什么？”扎眼的白，冷的冻死人的声音，不用抬头就知道是我家父亲大人――杀生丸！  

“父亲，我的灯泡坏了！”可惜，我是谁啊？他们儿子，他的表情拿出去骗别人还行，我看了十年了，免疫！  

“怎么了？”爸爸懒洋洋的声音，一脸的红晕，一看就知道干了什么好事！真是的，也不怕教坏小孩子，万一我的将来被他们影响了  
呢？  

心思飞快的转着，当然手下动作也不含糊，“爸爸！”飞身饿虎扑羊式――唉，又没成功的进入爸爸温暖的怀抱！因为我被旁边的父  
亲大人提了起来。  

“呜呜呜，爸爸，我夜里想上厕所，一开灯，灯泡不亮了，我好害怕啊！”一脸的假哭，相信他们也都知道我在假哭，毕竟这着是从  
爸爸身上学来的，但是没爸爸道行高深。  

“犬夜叉，你休息吧，我去跟他看看！”我冷酷的父亲大人如此交代，拎着我往楼上走，真是的，一点儿都不温柔，爸爸都是背着我  
的！  

先到置物间，也是我的垃圾场，以前的玩具都在这个屋子，似乎我正是破坏东西狂热的时期，东西到了我手里，损坏率100%，父亲很  
快找到个灯泡，终于好心的把我扔到地上。我乐的在前带路！  

“拿来！”天哪，我的父亲大人，您跟你儿子说话不那么惜子如金好不好，我们语文老师说我理解力超强，唉，我都不好意思说是托  
父亲大人的洪福。  

不过我还是听话的搬着凳子挪到灯具底下！  

换灯泡一向是父亲来做，因为他个子最高，如果是爸爸还得放桌子，或者凳子叠凳子，自从父亲见到我们两个危险的换灯泡后，就自  
动的把这项艰巨的任务揽到自己身上。啊！他们好恩爱啊！  

在我思维走私的时候，父亲的灯泡也换好了！我去开灯！
  

咦？怎么回事儿？  

“父亲！开关按不下去！”从来没有过的现象，我急的朝父亲喊。  

“男子汉要学会处事不惊！”看了我一眼，父亲轻声教育。  

“哦！父亲，开关似乎坏了！”我调整，改变语调！我将来肯定是双重性格！父亲喜欢看到我冷静懂事，爸爸喜欢看到我慌张玩闹！  

“嗯！”父亲亲自来试，结果开关真的坏了！“我去拿开关，你去楼下叫你爸爸上来！”  

“为什么？”跟父亲说话就是简单，一句为什么，其实是问为什么要劳驾爸爸上来？  

父亲瞪了我一眼，就又去我的垃圾场去拿东西了。撇撇嘴，我委屈的去楼下，把爸爸拽上来。  

“给！”父亲把开关递给爸爸。  

“白痴杀生丸，你不会是让我这么换吧，想电死我啊？”爸爸朝着父亲大叫！父亲一脸迷惑不解的瞅着爸爸！  

“唉，我真是遇人不淑啊！”爸爸深深叹了口气！“杀生丸，你去把楼上的电闸关掉！小夜，你去把手电筒拿来！”  

我把手电筒拿来的时候，父亲站在那儿，爸爸不见了。  

一会儿，楼上全黑了，我低叫一声，父亲拉住了我的手。  

很快爸爸回来了，我也就马上知道爸爸去关电闸了！  

“杀生丸，你个笨蛋，居然连电闸都不知道在那儿？叫你跟我去，你还不去！”爸爸嘟嘟囔囔的爬上来。  

父亲没有吭声，拉着我的手放开了。我的心理一下子暖暖的，原来父亲陪爸爸去，是担心我一个人在突然变黑的时候害怕！  

很快，开关换好了。我又想起父亲没回答我的问题，“父亲，为什么非要让爸爸来换开关啊？”  

“我不会！”天哪，也只有我的杀生丸父亲大人，连我不会都说的这么理直气壮！  

我一愣，只见爸爸笑嘻嘻的看着父亲。“小夜，我跟你说啊，你的父亲大人以前是贵公子，贵公子哦，就是家里佣人一大堆，连衣服  
都不用自己穿的那种！小夜，记得你1岁的时候，灯泡也坏了，房间一下子黑了，你哭的那个惨啊，他那个时候连灯泡都不会换的！  
”  

“啊？父亲，你是不是男人啊？”天哪，我童言无忌！我感觉父亲应该就是家里什么东西坏了就能修好的！其实要不是灯太高，我都  
会换的！  

只见父亲的脸一下白一下红，难得一见的奇观哎！而旁边爸爸都笑倒在地！  

“我是不是男人，你爸爸最清楚！”父亲突然说。  

“啊？杀生丸，你个混球！你怎么？”爸爸满脸通红的追着父亲打。  

我看着父亲和爸爸，突然觉得我好幸福啊！他们突然停住了，原来我刚刚的幸福感不止是心想，也喊了出来！  

父亲微笑的看着我和爸爸，我笑着冲向他们！  

我们好幸福啊！

