

安全感


什么是安全感？
所谓安全感就是人在社会生活中或是情感生活中有种稳定的不害怕的感觉。
闷油瓶子身边有安全感么？坐在自家古董店柜台后面王盟的小板凳上，吴邪支着下巴颏发呆。
生活中无疑是肯定的，尤其是在那暗无天日的斗里，闷油瓶的存在无疑起的是稳定军心的作用。无论碰上多么复杂危险的情况，只要闷油瓶在，就是在墓主的棺材板上，他娘的都敢横着走。后面这句话是胖子说的。这点吴邪感同身受，很久很久以前，在吴邪还没意识到那顶着万年不化冰山脸，一天都听不到一个字，的闷油瓶子其实就是他心里唯一的那个人的时候，他就认同了胖子的话。只要那个人在，天下就没有过不去的坎，也没有倒不出来的斗。
那么感情方面么？不知道从什么时候开始，吴邪这西湖边上的小小古董店就成了那瓶子的根据地。来讨教的，约着下斗的，都在这里集中。吴邪也乐得看着那些道上的瓢把子们在闷油瓶面前低声下气，点头哈腰。
闷油瓶有手机，虽然知道他手机号的至少有三位数的人，可他的通讯录里只有一个人的名字，那就是他吴邪的。每次下斗之前，他都会打电话告诉吴邪，什么时候下去，出来了也会在第一时间打回去报平安。
虽然没什么甜言蜜语，但是偶尔的小动作啥的都明确的让人感到，他闷油瓶的心里永远就只有吴邪他一个人。
当然，如果某一天闷油瓶突然对着他吴邪甜言蜜语，温柔体贴……吴邪突然就打了个冷战，那就当做自己从来就不认识这个闷油瓶好了。
思来想去……吴邪倒是一点都不担心沉默寡言的闷油瓶给他搞个情外情什么的。
所以说，呆在闷油瓶身边他还是很有安全感的。
如果不是那木质的楼梯吱呀的一声轻响，吴邪肯定不知道闷油瓶下楼来了。身手好也有身手好的坏处，那就是走路总像个猫一样的轻巧，再加上沉默寡言的性子，和那张冰山脸，悄无声息的往你背后一站，没防备能吓个半死。
吴邪扭头冲着闷油瓶嘿嘿一笑，眼睛就正对上微长刘海下那深邃的眸子，“起了？我老妈听说你跟三叔他们回来了，让我叫你家去吃饭呢。咱们今天就蹭饭去。”
“嗯。”闷油瓶点了点头，把手里的背包扔给吴邪。吴邪接过来，不用看都知道里面是什么。
因为知道吴邪对古代文献古董拓本，古代壁画什么的感兴趣，每次下斗只要条件允许闷油瓶都会带着些东西出来给吴邪。墓里面的壁画不能揭，也揭不下来，揭下来也带不回来，为此他还特特的买了个数码相机，下斗之前都会充好电，再带一块备用的电池。拍了照片回来。
果然，掏出里面的几张写满字画的绢帛吴邪的脸上就乐开了花。猫了两眼这古帛，他又去倒弄那数码相机，按了半天才发现没电了。
不爽的靠了一声，抬头就发现闷油瓶抱着肩膀靠在门口等他。
“小哥？干啥去？”
“吃饭……”
啊！对啊，今天跟老妈说好了回家蹭饭。
咔吧一下把相机的内存抠出来，又把相机和绢帛卷了，掖回背包。吴邪就从柜台后面溜达出来，随手把内存扔到隔壁的隔壁的影楼就高高兴兴快快乐乐的回家蹭饭去了。

他和闷油瓶的关系并没想瞒着谁。
虽然吴邪第一回把人领回家跟家里人说那是他的那个啥，就被吴家大爷喷了一脸的茶水，那天吴家大奶奶炒出来的菜也不是咸了就是淡了，要么就是酸了，甜了。
吴家大爷和大奶奶没下过斗，也没见识过闷油瓶的小黑刀。和精力充沛总也闲不住的吴邪相比，没事就窝在沙发里发呆看天，打盹，外加不爱说话的闷油瓶给吴家大爷和大奶奶的感觉是……呃……腼腆，害羞。
看来看去还是自己孩子最优秀无疑是世间父母的通病，当然为人父母的吴家二老也不能避免，他们眼里自家孩子的优点是优点，缺点也是优点。……所以说在他们的认识里，和腼腆害羞的闷油瓶相比，吴邪肯定不是……被压得那个。
当然这件事吴邪知道，但是打死他也不可能说破。在某些方面天生比较迟钝的闷油瓶也不可能发现。既然自己的儿子默认，所以吴家大爷和大奶奶就摆足了公公婆婆的样子，把闷油瓶当自家儿媳妇来疼着，护着。
隔三差五的，吴家大奶奶就做点好吃的给捎过来，回家蹭饭也就成了吴邪和闷油瓶解决一日三餐的主要手段。

酒足饭饱，拿了影楼已经洗好的照片，两个人优哉游哉的就又回了西湖边上的小古董店。
一回到店里闷油瓶开始他每日必修的功课――回卧室睡觉，吴邪则拿了放大镜猫在书桌前研究那些洗出来，特意放大了的照片。
手里的照片是按照时间顺序排列的，开始的几张是斗外的风景，参天的古树，陡峭的山崖。吴邪想起自己不多的几次下斗经历，用胖子的话说那可真是，惊心动魄，九死一生啊。平静的日子过久了，他也忍不住还念起当年刺激的盗墓过程了。看着看着，吴邪不禁羡慕起闷油瓶来，想着什么时候也跟三叔他们再下次斗。
翻来翻去，吴邪就呆住了。同样是风景照片，不过照片里多了两个人。靠坐在参天古树下的闷油瓶正回转过头，与他四目相对的是……温柔甜美，两只手还抱着闷油瓶一只胳膊的，二十出头的大美女……
闷油瓶的眼睛里面波澜不惊，美女的眼里却是幸福满满……满的都满天撒粉红泡泡了。
…………
“天杀的张起灵……”一声怒吼，在静悄悄的古董店里份外震耳，直接把趴在柜台上打盹的王盟振到柜台底下。迷迷糊糊睁开眼爬起来的王盟就听见一声巨响，楼上卧室的门给重重的踹开，接着又是一声，门又给踹关了。
虽然不知道发生了什么，但是王盟知道……老板很生气……后果……很严重。寻思了半天，他偷偷摸摸从柜台后面拿了钥匙，又偷偷摸摸关了店门，骑了自己的电瓶车，一溜烟的没影了。避免被发飙的老板误伤的最好办法就是不要出现在他的视线之内……这是王盟最近总结出来的经验。
卧室里，同样被巨响震醒的闷油瓶睁着困顿的双眼莫名其妙的看着处于暴走状态的吴邪，挑了挑眉，发出无声的询问。
“张起灵，你他娘的天天都出去干啥了。”伸手揪着闷油瓶的脖领子，直接把他从床上揪起来。
“下斗。”
“下斗？那这是怎么回事？”松了闷油瓶的脖领子，放大的照片直接拍到床上。瞟了一眼照片，闷油瓶的嘴角一抽。那个死胖子，拿了自己的相机拍来拍去，什么时候好死不死的拍了这么一张。
“我不认识她。”
“不认识？那就是墓里的粽子喽？”
………………
“不认识就跟着人家下斗？”
………………
“不认识，人家还搂着你的胳膊？”
………………
沉默，继续沉默……
“张起灵，你就不能说句话？我连大姑娘的手都没摸过就把心啊肝啊的都掏给你了，可你他娘的……”转身踹开门，吴邪绲囊簧把自己关进了书房。房门关上的一瞬间，吴邪觉得，自认为闷油瓶带来的安全感在慢慢消失。
闷油瓶的眼睛再次扫过床上的照片，万年不化的冰山脸难得的出现了表情，皱着眉，嘴唇微动闷油瓶吐出了两个字，“麻烦。”

半夜，吴邪叮叮咣咣的闯进卧室，闷油瓶嘴角动了动想说什么，怎奈，吴家小老板仿佛没看见他，径直绕过去，抱了自己的枕头自顾自的睡客房去了。

冷战，绝对的冷战。窝在柜台后面王蒙的小板凳上，吸吸溜溜得吃着泡面，闷油瓶放在小几上的油条豆浆连碰都不碰。闷油瓶如果在楼上他就靠着摇椅，滋着茶水看街景。闷油瓶下楼，他就把自己关进书房。偶尔的碰面，寒着脸的吴邪直接无视掉闷油瓶那一米八几的身高，当他是空气，直接路过。
诡异的气氛弄得王盟战战兢兢如履薄冰。
小老板正做着他的小板凳大嚼方便面，他又不敢赖了老板的摇椅，只好蹲到古董架子后头的角落里偷偷摸摸的打手机游戏打发时间。

冷战持续了三天，第四天清早。几夜未眠的闷油瓶和衣躺在床上望着天花板发呆的时候，卧室的门被一脚踹开。
“张起灵，你马子找你来了。”寒着一张脸通报完了，吴家小老板自顾自的走人。
闷油瓶先是一愣，后来才反应过来，听明白吴邪说的什么，从床上坐起来，嘴角略微一撇，“靠。”

打发走来的人，闷油瓶上楼找吴邪，见他正在卧室翻箱倒柜的找什么东西。发觉闷油瓶站在门口，吴邪狠狠的吧衣柜门甩上，转身往外走。闷油瓶一伸胳膊，拦了他，“吴邪。”
“干啥？”吴邪翻翻白眼。一副有话快说有屁快放的德行。
闷油瓶难得的皱皱眉，“我跟她没什么。”
吴邪嘿嘿干笑，继续翻白眼，“没什么人家咋找到家里来了。”
半晌，没听见动静，吴邪眼睛就是一暗。推开闷油瓶的手向外走。
“要怎样你才相信？”闷油瓶手臂一伸把吴邪圈到自己手臂和墙壁之间，黑色的眸子里隐隐有股火苗在燃烧。
吴邪肝就是一颤，他娘的不会要谋杀亲夫吧。闷油瓶的实力他心里有数，自己的实力他心里更有数，那该死的闷油瓶要真是起了杀心，就是100个吴邪捆一块也不够他杀一回的。念头一转，心虚的笑了笑，“别，小哥……怎么说咱们也算情人不是？就是不算情人好歹也有下斗的情分在，你可别……”
“怎样你才相信？”有点不耐烦的打断吴邪的话，闷油瓶的手臂紧了一紧，鼻尖直接就贴上吴邪的额头，居高临的看着他。
试着挣扎了一下，闷油瓶的手臂比老虎钳子卡的都紧，眼见挣脱无望，吴邪一咬牙一闭眼，“让我压一次。”
……………………闷油瓶先是一愣，显然没听明白吴邪说的什么，接着后背就是一僵。丹凤眼危险的眯了起来。
见闷油瓶眼睛里面已经是一片杀机。他娘的，死就死了，一跺脚，吴邪的眼睛对上了闷油瓶眼睛里面的小飞刀，“让我压一次我就信你。”
………………………………
沉默……还是沉默……
闷油瓶的嘴角一抽，万年不化的冰山脸上终于有了表情，还极为精彩……那简直就是异彩纷呈。
他奶奶的，小爷我现在连死都不怕了，还怕你的小飞刀，吴邪脖子一，抬眼镜顶着闷油瓶，摆出一副视死如归的架势。
………………
“好。”转瞬间，闷油瓶收起了飞出来的眼刀，抬腿踹上卧室的门，松开吴邪，稍稍背转了身体开始脱衣服。
“呃…………”这回轮到吴邪后背僵硬了，他娘的，他刚才说什么了？怎么事情突然就演变的这么诡异了？
“那啥……小哥……我……我开玩笑的，这大白天的……”对着闷油瓶的后背吴邪身上的冷汗就下来。
闷油瓶不理他，露出精壮的上半身，开始解裤带。
吞了吞口水，吴邪脚底抹油慢慢向卧室门口溜达。
闷油瓶转身，挑眉，“不是说给你压一次就信我？”
“呃……”搔搔头，吴邪的眼睛一扫上已经赤条条一丝不挂的身体就黏在了上面。
微微凸起的胫骨，结实干净没有一丝赘肉的胸口，六块腹肌轮廓分明……吴邪张张嘴，他娘的，敢情小爷我以前天天都搂着这么付pp身板睡的啊，以前根本没注意，还真是亏大了。处在yy中的吴家小老板根本没发现，他亮晶晶的眼睛里面冒着小泡泡。
见吴邪傻呆呆的站着，眼睛里小星星一闪一闪的，闷油瓶有些想笑，“吴邪。”略略有些沙哑的嗓音中带了一丝……呃……情色。
听到闷油瓶喊他，吴邪猛的一怔，回了魂，一个飞扑，如饿虎扑食一般，把闷油瓶直接压上了床。
饶是闷油瓶伸手利落，也没想到刚才还冒着小泡泡的吴家小老板转眼间就化作一条狼，给扑了个正着。一个没留神，整个后背狠狠的拍在床板上，疼的他忍不住闷哼了一声。
声音未落，吴邪的舌尖就探进了他的口腔，闷油瓶闭上眼睛，难得吴邪主动投怀送抱，他还不好好享受享受。
直到耗尽了肺中最后一丝空气，吴邪才恋恋不舍的移开唇，大口大口的喘气。然后……然后要怎样呢？吴邪傻眼了，对于压人那个该怎么做，他好像没有什么经验……呸呸，什么好想，根本就是一点经验都没有嘛。
看着吴邪脸上的尴尬和眼睛里的迷茫，闷油瓶眼睛里溢满了笑意，伸手解他的衣服扣子。
啊！衣服，对啊，还穿着衣服呢……稍稍抬了身体，飞快的扒下身上的衣服，赤裸的身体和床上的闷油瓶纠缠在一起。
卧室里的温度明显升高，压在闷油瓶身上的吴邪身体感觉到小腹的热度又是一僵，他娘的，走火了……
身下，闷油瓶因为难耐的情欲额上浮现出薄薄得汗水，黑色的眸子也更深邃了。伸长手臂环到吴邪脖子后面，把他的头压到自己的胸口。
我蹭，我蹭，我再蹭……我舔，我添，我再舔……我咬，我咬，我再咬，尖尖的虎牙擦过闷油瓶的胸口，留下一道血痕……既然开始了，就没有停下来的道理，何况现在就算有老僧入定的定力也停不下来了，活该他闷油瓶也有今天。
饶是闷油瓶这万年冰山一样的人物也给吴邪这毫无章法的挑逗勾起了满身的欲望，低低的叹了一声。浑厚好听的男中音直接击碎了吴邪脑海中的一息尚存的理智。

他娘的，吴邪这回终于知道什么叫天作孽由可违，人作孽不可恕了。欲火焚身，吴邪只想有更加深入的接触，可几次试探都不得其门而入。身体下面，闷油瓶的冷汗都下来了。这简直是折磨。
果然自己还是不适合压人啊，想到这里，吴邪心里一暗，想结束这场床上的主权之争，可是，念头才一转，身体内的欲望就排山倒海一般压过来，直接拍碎了他的想法。
试图压下情欲的吴邪最终还是屈服于生理需要，咬了咬牙，一闭眼，抬起屁股向着闷油瓶的小腹就坐了上去。
“啊！”未经润滑就被异物侵入，吴邪眼泪都下来了，指甲深深陷在闷油瓶的肌肉里。
闷油瓶抬抬眉毛，“这样吃亏的可是你。”
饶是疼的龇牙咧嘴，吴邪还嘴硬，“小爷我乐意，你他妈的管得着。”
眼眸一闪，闷油瓶搂了吴邪翻身彻底收回主权。
“啊啊啊……张起灵，你轻点……”
“嘘！交给我。”

吴邪醒来的时候已经日上三竿，补回来前几天失眠缺少的觉觉，吴家小老板那叫一个神清气爽。
神清气爽外带精神抖擞的小老板一步三跳的下楼去找闷油瓶，人才走了没几步，就停在楼梯中段……
楼下，他那个小小的古董店里，气氛无比的……诡异……
站在楼梯上，吴邪扫了一眼楼下。
最先看见的是吴家三爷，懒懒的窝在他的摇椅上，滋着他的盖碗茶，那叫一个惬意，他身后，潘子带了几个伙计一字排开，穿了秋香色暗龙纹唐装的吴三省端足了长沙瓢把子的架势。
王胖子坐在柜台后面的小板凳上，头枕着自己的俩胳膊，睡的口水都连成一条线了。
靠墙一溜鸡翅木插屏前面的黄花梨椅子上，坐了个五十多岁的老头子，干瘦的身上只剩了一把骨头，眼睛里面却精光一闪。这老头他见过，叫什么古爷。前些日子胖子和潘子带了来传三叔的话，说三叔那事忙，腾不开手，要闷油瓶没事就跟着跑一趟，下个斗，能照应就照应点。
古爷身后站了一个憨头憨脑的二十多岁小伙子，旁边的两张小椅子上还坐了一男一女。男的是一个精壮的三十多岁的汉子，赤红色脸膛显然是经常干体力活的。那男的身边……吴邪的脸绷了起来，穿了皮质超短裙，一双白花花的大腿露在外面的正是照片里搂着闷油瓶的胳膊，昨天来找闷油瓶的女人。一道青筋就从吴邪的脑门子上蹦出来，敢情这女的是和那个姓古的一起的，早知道，当初就应该一脚给那老不死的窝出去，管他是哪儿山头的瓢把子。
吴邪下楼的时候，那姓古的老爷子，正吐沫星子横飞的连比带画的冲着闷油瓶说着什么，干瘦的额头上一脑门的汗。
说的人惊天动地，听的人却云淡风轻。闷油瓶坐在楼梯阶上，单手放在膝盖上撑着下颌，眼睛望着脚下的地板，那叫一个稳如泰山。
吴邪还寻思，这小哥以前都是望着天花板发呆咋今天换样了？结果，从他身边经过的时候……细微的鼾声轻飘飘的就飘进耳朵里了。吴邪嘴角一抽，差点笑出来，靠，这样都能睡着啊。
看到有人从楼梯上下来，老爷子闭了嘴，随手就端了茶润润嗓子。
伴了老爷子的喋喋不休入眠的王胖子因为动静没了，猛的一惊，在凳子上没坐稳，脚下一溜就趴到柜台上自己的那摊哈喇子里了。
随手把脸上的哈喇子抹到手背上，胖子眯着还没睁开的眼睛四处乱看，转了一圈，就看到迈着四方步四平八稳的从楼梯上踱下来的吴邪。
看见吴邪下来了，胖子的脸上就乐开了花，“哎呀我说天真无邪小同志，胖爷我这屁股都快坐出茧子了，你也不来报道。”说着张了一双大手就要给吴邪来个拥抱。吴邪一脚就给他胸口踹过去，“滚边去，擦擦你的哈喇子。”
“呵呵，大侄子，起来了？”摇椅上的吴三狐狸笑的贼贼的，眼睛还捎带瞟一眼楼梯上闷油瓶。
吴邪脸一绷，我还没找你算账你到先来招惹我了？
直接忽略掉胖子那颇占地方的块头，自动略过古老头脸上讨好的笑容，吴邪就冲着摇椅上的吴三省去了。人未到，笑先到了。看着吴邪笑的满面春风，吴三省的心里边就咯噔一下子。心想，这是咋了，咋这心里就发渗了？
“我说三叔啊！怎么算，你也是我本家叔叔不是？按理说我这小古董店怎么说您也应该罩着不是？可您今天怎么非但不罩着我，还带着人来砸场子了？”说完，似笑非笑的瞥了一眼吴三省身后的那几个伙计。
吴三爷手一哆嗦，青瓷盖碗里面的汤汤水水就合了一裤子。咳嗽一声掩盖了自己的尴尬，心想，这是咋的了，这小子今天说话咋还夹枪带棒的呢？
吴三省不愧是长沙土夫子的瓢把子，饶是如此还看似云淡风轻的瞟了一眼吴邪的脸，这一瞥就给看见了额头上的那根青筋。皱皱眉，老爷子想想，自己也没招惹他啊？不明所以，吴三省的眼睛就向坐在楼梯阶上的闷油瓶打了个问号。
不知道什么时候睡醒了的闷油瓶一双眼睛从吴邪下楼开始就黏在他身上，感觉到他的疑问，淡淡扫回去一眼，对他的问号直接无视。
吴邪和自己家的那只老狐狸暗潮汹涌，吴三省身后的潘子和精明的古老爷子也看出来点门道，都悄悄的收了声，看热闹。
胖子没看见吴邪脸上的表情还以为这爷俩在开玩笑呢，喳喳呼呼凑过来，“我说小吴啊，胖爷我可不是来喝茶的，这不……前几天说好了这次一起下斗，这你三叔都来了，这装备都弄好了，小哥又不去。要不你给说说？”
吴邪干笑笑，没理他。
见吴邪没反应，胖子又往跟前凑凑，“你跟小哥关系好不是？”边说，边瞟一眼楼梯口的闷油瓶。
吴邪一回头，“小哥，你不去？”
“恩。”
“为什么？”
“你不想我去。”
吴邪的嘴角大幅度上扬，连带心里也乐开了花，要不是顾及有外人在场，他早就叉着腰仰天长啸了。
拿眼睛瞟一眼那女人不太好看的脸色，吴邪无辜的向胖子一摊手。
这会子，胖子撇撇吴邪，瞄瞄闷油瓶，多多少少也也感觉出什么不妥，收了声。别人不知道，他可是知道的清清楚楚，吴邪早就给那闷油瓶惯得天不怕地不怕无法无天了。
那古老爷子身后的小伙计心想，怎么我们家老爷子吐沫星子横飞的说了快两个点，那小哥连个屁都不放，敢情原因在你这啊，一张口就冲起来，“你他娘的一个棒槌少在这指手画脚的。”
这话一出口，胖子就缩了脖子，潘子和他后头几个伙计脸色就是一变，古老爷子打眼一扫也看出苗头不对，悄悄示意那小伙子少说两句。
棒槌？吴邪歪歪头，虽然自己不是职业的土夫子，可是好歹也下过皇陵，怎么说也不算是个棒槌吧？
“他不是棒槌。”坐在台阶上的闷油瓶支着下巴颏说。
吴邪咧咧嘴，你这是夸我吧？怎么听着倒像是损我呢？
毫不在意自己老大的眼神，心想你个古董店的小老板能有什么多大能耐，就撇撇嘴，一脸的不屑，“你看看他那细胳膊细腿的，不是棒槌是什么？妈了个巴子还好意思在这逞能。”
“你他妈的嘴里干净点，”这边吴邪还没说什么，那边潘子直接发飙，“我们小三爷下斗时候你他娘的还指不定窝在哪个娘们怀里吃奶呢。你知道个屁。我们小爷那是个粽子堆里都不眨眼的主，跟小哥俩个一文一武，那可是土夫子里面的绝代双骄，雌雄双煞……”话一出口，潘子似乎也觉得好像有什么地方说的不对。困惑的搔搔头看着一屋子的人有点莫名其妙。
古老爷子和他的几个伙计还好点，这边胖子直接就一个踉跄栽倒在柜台前面，那边吴家三爷的裤子第二次遭殃，刚斟上来的开水直接泼上去，烫的他老人家直咧嘴，他身后的几个伙计想笑，但是当着潘子的面又不敢，一个个憋的青了脸，差点内伤。
吴邪也笑骂了一句，“他娘的，”一脚踹过去，“潘子原来挺实在的一个人，怎么这几年跟胖子学的满嘴跑火车。



那边古老爷子不笑了，上下打量了打量古董店的小老板。
刚才听吴三省喊他大侄子，他就隐约觉得有点不对。现在潘子张口一个小三爷，闭口一个小爷的叫更让他心里有些七上八下。想那大潘，长沙道上也是个翻手为云覆手为雨的角色，打过越战，杀人不眨眼，吴家三爷的买卖大半都交给他打理，饶是他古老头 也得喊个潘爷。可这小老板叫他潘子不说，还敢拿脚飞他……
倒斗界有个有名的铁三角，两武一文，做了多少大事，连那北京城都敢闹一闹，闹完了愣在武警公安的围追堵截下全身而退。因为最近和吴三省他们走得比较近，总看见那个潘子胖子和着天天闷声不响的小哥在一起，以为就是他们三位。他当时还想这三个，无论哪个都是身手了得，胆大心细，随便一个做先锋都绰绰有余，可哪个都不像军师，难道……古老爷子的眼睛忽然就停在吴邪身上不动了，难道那个军师竟是这小小古董店的老板？
想到这，古老爷子从口袋里就摸出盒冬虫夏草，抽了一根，笑嘻嘻递给吴邪，还很狗腿的给点了。
他这下子给吴邪弄得莫名其妙，不过俗话说不打笑脸人，就接了烟，抽了一口。
看吴邪接了烟，古老头才压低了声音问“敢问小哥，当年闹北京城的可是您跟这小闷哥和这位王爷？”
吴邪当时就抢了口烟，胖子也不笑了冷着脸看着那老头，就连闷油瓶也把目光从吴邪身上移开，盯住他。
看这架势，古老头就知道自己猜对了，心想，要是这小哥也跟着，还有个事不成？当下嘿嘿一笑，“您也是个厉害的主，也不能总窝在这古董店里不是？偶尔也该出去散个心啥的？”
吴邪看了他一眼，拉开店门，往街口看了几眼，把手里的烟丢到地上，踩灭，然后一脚踢到马路上，又回身走进来，“您老人错认了，我没去过北京。”说完也不管古老爷子脸上的笑容有些僵硬，走到古董架子后面的保险箱，开了，拎出个密码箱，放在柜台上。
一屋子人正都纳闷的看着小老板，心说他这是干什么，古董店的门就吱呀一声给轻轻推开了。一脚门里一脚门外的头上剃的油光锃亮的老爷子就这么卡在那里。
小眼睛在这屋子里一扫，腿肚子就直接转筋了。心想，这日子没法过了，他不就是卖个牌子么，第一回给人瞪出去，第二回让人拿小刀给飞出去。这终于卖了来拿钱，咋怎么看怎么像掉到贼窝了？
吴邪一看他这样，就笑了，乐颠颠的跑去开门，把人让进来。
老爷子哆嗦着，偷眼看看两边的瓢把子和身后那几个怎么看都不像正经人的伙计，腿又是一抖。
吴邪一脚把胖子从小凳子上踹下来，“老爷子，您坐。”说着就把柜上的密码箱子拿过来，打开。
里面一摞摞大票子一露面，不但是这来拿钱的老爷子，连古老爷子身后的青年眼睛也都直了。
拿眼扫了一下子那小年轻的，吴邪撇撇嘴。把吴邪小动作看的清楚的古老爷子一回身就看见自己的小伙计哈喇子就快出来了，老脸一红，走过去一巴掌就拍过去，“丢人现眼的东西。”
小伙子脸一红，低了头。
皱着眉想了想，吴邪又从柜台下面掏出个蛇皮袋子，和上密码箱，装了进去，“老爷子，这密码箱你单独拿着不安全我给你装袋子里，”说完又瞥了一眼猫在架子后面听话的王盟，“王盟，你跟着老爷子去前面银行把钱点了。”
王盟撇撇嘴，一听终于可以从这种诡异的地方出去了，屁颠屁颠的抱了蛇皮袋子，跟着那老头逃似地出去了。
见人走了，古老爷子又凑上来嘿嘿一笑，“我老头子也老了，年岁也大了，腿脚不好使了，跑这趟也就是赚个棺材本，要不……出来的东西您和这小哥拿大头？”
所谓天下人皆为利来皆为利往，吴邪说到底还是生意人，凡事也有个利字在里头。当下有点动心。可他回头瞟瞟躺在摇椅上，一副志在必得，非要把闷油瓶弄斗里不可的样子的自家三叔，就明白了几分。
微微一笑，随手从吴三爷身边的小几下拿了只玻璃杯，打算倒杯水给自己，“老爷子，咱们当着明人不说暗话，您老人家不惜血本，还把我三叔叫来想把小哥弄进去，可见这个斗里面厉害着呢。倒斗这行都是祖师爷赏口饭吃，说不定哪天祖师爷不待见了，这有命赚钱没命花钱不是？”
被说中了心事，古老爷子老脸又是一红，听话听音，这老头也是道上混的，早就听出来吴邪话里话外的意思，脸一寒，“这么说，小三爷你不去？”
吴邪摇摇头，“我不去，小哥也不去。”说完不放心的回头盯着闷油瓶。
顺着吴邪的眼睛，所有人的目光都集中到了坐在楼梯上，支着下巴看天花板的闷油瓶身上。
闷油瓶见所有人都看着自己，就冲吴邪微微点了一下头，“嗯。”
“哎……”
“哎……”
胖子和吴家老三同时叹了口气，知道多说无益，这闷油瓶子是肯定不会走这一趟。
“小张哥哥，”一直坐在椅子上，看着自家老大和吴邪斗法啥都没说的女人一听闷油瓶说不去，当时就急了,一个箭步就窜过来，吴邪盯着她的紧身迷你小短裙张了张嘴，心想，她是怎么迈了那么大的步子的？
古老爷子想拦着，“林云……”
林云给老爷子悄悄使了个眼色，就不管不顾往楼梯上闷油瓶边上一坐，手就向闷油瓶的手臂伸过去。
“小张哥哥，上会你不是答应跟我下斗么？怎么这回又说的不算了？”
咔嘣一声，小老板手里的玻璃杯应声碎裂，钢化的玻璃碴子稀里哗啦的掉了一地。胖子的手一哆嗦，整个人直接猫柜台后面，娘啊！别看平时这小子文质彬彬的，吃起醋来这么生猛。桌子底下瞅瞅一脸寒霜的吴邪，再瞅瞅直往闷油瓶身上粘的林云，胖子总算明白这里面的猫腻了，靠，早知道就不带这个娘们来。再想这么多已经晚了，胖子仿佛看见那一件件古董冥器就这么飞啊飞啊的飞走了。
吴邪抖落满手的玻璃渣子，把手往吴家三叔的唐装上随便蹭蹭，拿眼瞟了瞟那个叫林云的女人，他奶奶的不想活了，敢在小爷面前给我色诱。
林云的手臂还没够着闷油瓶，闷油瓶就抢先起身，两步穿过屋子，把双手插在裤袋里，靠到门口的墙壁上。
林云见没抓住闷油瓶，不死心就又从楼梯上站起来，“小张哥哥。”嘴上说着，人也跟过去。闷油瓶身体往身后一缩，伸手拽了一下吴家三爷身边的潘子，往身后一。林云伸出去的手就直接抓住了潘子的手。
“靠，你他娘的别乱抓好不好。老子对你没兴趣。”潘子直接发狠，抽出大手，还狠狠甩了甩。早就看着这女的不爽了，上次在斗里直往闷油瓶身上偎也就算了，这次当着他们小三爷的面还动手动脚的。
女人脸一红，眼泪就在眼圈里打转，还顺便幽怨的瞥了一眼已经躲到吴三爷身后的闷油瓶，“小哥。”说完还一跺脚一扭小腰。
“不去。”万年冰山的脸上毫无表情，抱着肩膀靠在墙上继续看天花板。
“为什么。”
“吴邪不想我去。”回答的很干脆，毫不转弯抹角，藏着掖着。话到这份上，就连古老爷子也都看出点那什么了。
“张起灵，他吴邪是你什么人，你就这么听他的？”褪了伪装，林云脸一变，歇斯底里的发狠。胖子暗叹口气，最毒不过妇人心，咋这小妞看着漂亮，翻脸比翻书还快。幸好人家看上的不是我。
抱着肩膀，看天……闷油瓶沉默了两秒，突然回过头来，第一次盯住女人的眼睛。微长刘海下的黑色眸子里面杀机顿现，饶是吴家三爷也觉得后脊背发凉，“吴邪是我一辈子要守着，护着，一生一世要在一起的人，你说他是我什么人？”
寂静……绝对的寂静……静得没有一点声音。
“靠，小哥不愧是小哥啊……这情话说的都如此气势如虹……”胖子首先反应过来，冲着闷油瓶一挑大拇指。再看故事的主人公之一……吴邪的嘴里都能够吞一只鸡蛋了。
许久……
吴邪突然就冲到闷油瓶身边，撸起闷油瓶的袖子手就掐了上去。
闷油瓶吃痛，一皱眉，就瞪过去，你小子，掐我掐上瘾了。
吴邪也瞪回去，我他妈的怕疼不掐你掐谁？
“哈哈……”看到闷油瓶皱起来的眉头，吴邪也不管有外人在，仰天大笑，他娘的，可算听见句真心话了。
看得笑的万朵桃花的吴邪，闷油瓶突然很后悔，现在装作不认识他是不是已经来不及了。
话说到这份上，傻子都知道这闷油瓶是不可能走这一趟。
胖子冲着林云翻翻白眼，“都跟你说了，小哥心里头有人了，你不听，非往跟前凑，这回戳到心尖子了吧。”

古老爷子瞅瞅窝在躺椅上不动如山，滋茶看戏外带玩水……呃……其实是自己泼自己的吴家三爷，“三爷，这一趟，您走不走？”
吴三爷摇摇头，“本来这一趟走不走都是两可，我也就是顺道来看看我这大侄子，小哥不去，走这一趟，也就没多大意思。”
“个人崇拜……这他娘的绝对是赤裸裸的个人崇拜……”胖子一听就跳起来了，还想说什么，就给潘子一脚又窝回到小板凳上，“你他娘的想去自己去，别拉我们三爷垫背。”话是说给胖子听的，眼睛却往古老爷子那边扫过去。
这胖子也是走南闯北的，一下子就看出来里头有猫腻，就不吱声了。
“呵呵，三爷也是长沙的瓢把子，跺跺脚地皮都颤三颤的人物，怎么人一老胆子也跟着小了？”敢在吴三爷跟前这么说话的，不是胆子忒大，就是脑子秀逗了。
一把给人捂住嘴的秀逗的小伙子，不明所以的眨眨眼睛，心说，师傅你捂我干什么。
潘子原本还站胖子那打哈哈，一听这话，一个高就窜过去。
“潘子。”云淡风轻波澜不惊的吴三爷一个眼神就喝住了潘子，盯了一眼古老爷子身后的小伙计，心说，自己家的侄子我动不了，收拾你个小兔崽子还不是手到擒来。
“古老头，”吴三狐狸皮笑肉不笑，“您这个伙计敢情是个棒槌？眼皮子浅也就算了，怎么连道上的规矩都不懂了？我吴老三的事，啥时候轮到外人指手画脚的？”
古老爷子一听这话不善，冷汗就下来了，抬手就给这小伙子一巴掌，“他奶奶的，别老给我丢人现眼的。”
小伙子一脸的委屈，乖乖的缩了头。
打完自己的伙计，古老爷子赔笑“这兔崽子头回跟着我出来，不懂江湖规矩，您还多担待着点。”
吴邪歪头看看靠在吴三爷后头墙上看天的闷油瓶，忽然就觉得烦的不行，想赶快打发了这几个就上前一步，拦住了自家三叔，回头对古老爷子说，：“老爷子，这该说的话都说了，不该说的也说了不少，也都说明白了。您看我这庙小，这么多人在我这店里，我都没法做生意了，要不您再找找，这世界大了，能人也有的是。”说着，瞥了一眼不知道什么时候回来，蹲在货架子后面保险箱边上打盹的小伙计，“王盟，送客。”
睡的痴痴傻傻的王盟听到老板招呼自己，连滚带爬的爬起来，一听说送客，睡眼惺忪的就冲着吴三爷去了，“三爷，您请。”说完还做了个自认为很潇洒帅气的店小二的手势。
“他奶奶的，这边。”看着自己三叔脸上一白，吴邪笑的肚子都疼了，一脚把王盟踹到古老爷子的面前。
那王盟谁然身强力壮的，却也没有胖子的皮糙肉厚和潘子的身手，一头就扎进古老头身边中年人的怀里。
中年身子往后一退，单手就扶了王盟。
吴家三爷，潘子，胖子和吴邪当时就是一凛，连闷油瓶也难得的把目光从天上移开，不露痕迹的扫了一眼。
靠！练家子啊！
王盟不知道这些人心里想的都是啥，给人扶了避免了狗吃屎的命运，就借着中年人的胳膊稳住了身体，乐呵呵的把几个人就往外让。
中年人走最后，出店门口以前，一双眼睛在吴邪身上转了一圈。吴邪被瞅的一愣，心想这是干什么。
见闷油瓶的目光盯了自己，那人也不恼，嘿嘿一笑，转身就跟着古老爷子出门了。
“三叔，这人是谁啊。”人走了，店门关了，吴邪怎么想怎么觉得这个本来坐在凳子上没有什么存在感的中年人，给他的感觉不舒服。忍不住就问。
“只知道他姓殷，道上都叫他殷叔，是古老头的狗头军师。一个心狠手辣的主。”吴三爷皱皱眉，“具体什么来头，我也不是很清楚。不过古老头干的些个缺德事都是他背后拨拉的。”
“查查他。”闷油瓶一扭头对潘子说。
“啊？”潘子就是一愣，吴三爷机灵，问，“小哥，他有么么不妥么？”
“妥不妥查了才知道。”说完走到吴邪跟前，“吴邪，别想太多。”
吴邪的心里还是不太舒服，但是闷油瓶都这么说了，担心也没用，当下就没心没肺的一爪子就把这个姓殷的狗头军师直接拍到爪哇国去了。
“三叔，我这有个东西，自己看不明白，您给看看。”
吴三爷伸手给了吴邪脑袋顶上一巴掌，“你他娘的，刚才夹枪带棒的劈头盖脸就是一顿，这会想起我来了。”
吴邪一听这和着还惦记着刚才的茬呢，一想自己三叔也没做错什么，也就是带了人来想拐了闷油瓶下斗么。何况刚才还满有长辈的样子。当然，无论如何他都不会承认自己因为吴三爷给介绍来的古老爷子跟前那个林云腻着闷油瓶这事才一下楼没头没脸的呛了一顿自己三叔。当下脸一红，“您要是不愿意，就当我没说成不？”
“呃……”以为吴邪会死皮赖脸贴上来，准备为难为难这个小兔崽子，哪想到这小子学会玩欲擒故纵了。当下吴三爷的脸就灰了。呆了半晌，一个脑磕就磕上去，“你这小兔崽子，越来越不可爱了。”
一边胖子和潘子和潘子看着这爷俩窝里掐直乐。那胖子还一边乐一边嘀咕，“也不知道这爷俩是好还是不好，当着人的面联合作战，这背后互相拆台。
饶是闷油瓶也嘴角一勾，抱着肩膀看热闹。
闹了一通，一扫刚才古老爷子在的郁闷。吴家小老板就屁颠屁颠的往楼上跑。吴三爷他们知道，店后头的货架子后面的保险箱，也就装了点品相一般的杂货和周转的资金。真正的好东西都给搁在楼上卧室衣橱里的一个保险箱了。看吴邪的架势，应该是不错的货色。
潘子一回身把跟来的几个伙计打发出去，也让他们在这西湖边上遛遛，免得一会人多眼杂。完了就跟吴三爷等着吴邪回来。
喝茶，看景，斗嘴，打哈哈的三个人正聊的热乎就听见楼上一声巨响，震得整个楼都颤了一下。
闷油瓶脸色一变，脚不沾地就直接掠上了楼。
看到闷油瓶变脸，潘子和胖子也是一抖，万年不化的冰山脸的闷油瓶脸上很少带表情。一旦脸色有变，就是遇到了九死一生的情况，这是长久经验的积累。因此看到闷油瓶变脸，不由自主的都戒备起来。
然后……他娘的才想起来，这不是暗无天日的斗里，这是阳光明媚的杭州，吴邪小老板的古董店里。反应过来的两个人对视苦笑。
吴三爷看着这俩活宝直乐，“人家小哥担心自己媳妇，你们俩跟着凑什么热闹。该不是想掺和掺和吧？”

“切，朋友妻不可欺。胖爷我这点还是懂得的。”胖子撇撇嘴，见楼上没什么动静，心知吴邪应该没事就压低声音说，“我说三爷，这次古老头说的这个斗，那墓里的主，虽然不是什么皇上，王爷，可怎么也是个封疆大吏级别的，宝贝少不了。您就真不动心？只要您三爷想，收拾小吴同志还不是手到擒来。收拾了他小哥不就跟咱们去了？”
“不去就不去吧。有句话这小子说的还真对，别有命挣钱没命花钱。”哪想到吴家三爷看得很开，说完，心里又是一默，“我这个侄子啊，天犯孤星，命中无妻。我们吴家到他这辈又只有这么一根独苗。为这事，我那个大哥和大嫂子没少了背地抹泪。担心他们活着这孩子好歹还有人疼，万一他们去了，身边连个人都没有。总算现在身边有了小哥，我们哥几个也都放心了。要是真把小哥折里头，不要说那两个哥哥，就我这自己也过不去啊。”
“切，这都是封建迷信思想，我们社会主义大好青年怎么还能相信这些。”胖子不屑一顾。
“你还别不信，多少王侯贵族知道了这风水是给咱们倒斗的指路的还哭着喊着挖空心思的把老早就给自己找个风水宝地埋了，可见老祖宗传下来的东西也自有他的道理。何况古老头说的那个墓，潘子也去看过。就那么四厂大开的修在明面上。几百年了，都没给人倒了，可见里面的机关厉害得紧，我总寻思着这里面透着股古怪。”
“靠，这么厉害。”胖子嘬牙花子，“难怪这老头为着小哥特特的跑来一趟。”
看出胖子转的什么念头，吴三爷冷笑一声，“要去你去，别把注意打到别人头上。那小哥也算是我们吴家的人了，我们家的人要是出了什么事，我保证你看不见明天的太阳。”
“嘿嘿。”胖子干笑一声就不再多说。
楼梯板吱咯一声响，吴邪和闷油瓶就一先一后的走下来，无邪的手里拿了个黄布包。胖子眼尖，“小吴同志啊，你手里这个包，胖爷我好像在哪见过。”
吴邪一撇嘴，“就刚才来拿钱的那老头子的。”
“就那老小子的？”胖子下一下子就想到了刚才看见的那个顶了一颗溜光锃亮鸡蛋脑袋的老头，“敢情他还有好东西啊。”
吴邪把包放在柜台上，打开。一块宽不过10公分长不过40公分的金属牌就露出来。
“这不是一铜片子嘛，还啥好东西。”胖子一看就直咧嘴，“就这么个东西还藏着掖着。”
吴家三爷一看，眼睛就一亮，“不是，这是金的。”
“啥？金的？”胖子不信就又凑过去，拿过来翻来覆去的看了半天。
这块金属牌子上端正中间有个一块硬币大小的孔，空的边缘极为光滑，一看就知道被拴在什么东西上的。一面，竖向排列，用阴文刻了几个硬币大小的字，不过不是汉字，倒有点像藏文。另一面同样是阴刻，刻了一堆不明所以的线条，线条中间还夹杂了一些小点。因为天长日久，级细的线条因为长年磨损，有些地方已经看不清楚了。
胖子左看看，右看看，看了半天，也没看出什么特别的东西来，更没看出什么金子来，就说，“您别虎我。这怎么看也是块铜片子，咋您还给看出金子来了？”
“你不懂，这是金和银按照一定比例融合到一块，保证最大的硬度，不然这上面的字早就磨掉了，不会留到现在。不过这种方法已经失传了，我也是从我一个老朋友那知道的。”吴三爷拿了那金属片，“你小子也不掂掂，哪有铜这么重的。”
“那这些是什么啊？”吴邪问，“我在网上查了查，也没查出是什么。”
“这个是巴斯巴文，是元朝的时候只在蒙古王公贵族之间使用的一种文字。不怪你小子不懂，这个东西即使在当时也没几个人懂，又何况拿到现在。”
“那三叔您能看懂吗？”吴邪一听就忙问。
“我也不懂，何况这东西是表音的，即使你能读出来也不一定能弄明白说的是什么。”
吴家三爷皱着眉想了想，“大侄子，这东西先留我那，我找个人给看看。”
吴邪本来拿下来就是想给吴三爷看的，就说，“成，那你弄明白了告诉我一声。”
那胖子听说是古代的文字早就失去了兴趣，在一边显得无所事事，早就不耐烦了。看吴三爷把东西交给潘子收起来，马上就乐了。
“小吴同志，这都忙一上午，都快过吃饭的点了，咱们也该找地方把肚子填饱了不是？俗话说，这身体可是革命的本钱啊。”
看着那张胖脸咧着嘴直笑，吴邪也跟着对笑，差点忘了，小爷正想找你算账呢，你还屁颠屁颠上赶给送上门来了。
“王盟，关门上板。”吴邪眼睛看着胖子，对猫在门口的小伙计说。
说完又转头对吴三爷说，“三叔，也是吃饭的点了，您和小哥先去吃口饭，我跟胖子也好久没见了，联络联络感情。
胖子一听这话，身上就是一颤，转身就往外跑。
哪知道，闷油瓶一伸胳膊，就揪住了胖子的脖领子，胖子一个趔趄，原地转了半圈，正好面对着吴邪。闷油瓶抬起一脚就把王胖子给窝到吴邪怀里。
“小哥，你不仗义。”被人揪了领子，胖子都快哭出来了。
“吴邪，照片是他照的。”闷油瓶说。
吴邪一听就乐了，顺手飞了个吻给闷油瓶，安拉，放心，你那份我会替你揍回来的。
吴三爷一看此地不可久留就跟着闷油瓶出了店，潘子拍拍胖子肩膀，“胖子……你自求多福。”……说完颠颠的跟着自家老大也开溜了。

虽然说是吃口饭，这饭一吃上就没点了。几个人也是很久都没凑在一起了。潘子、胖子和吴邪没多会就叽哩哇啦的闹起来了。就算临老开始修身养性的吴三爷，看着桌上这些同过患难，共过生死的人，也把些个忌讳都丢到一边去，咋呼着跟着灌酒。
闷油瓶照旧隐在阴影里，看着这群热闹的人忽然就觉得，这样也挺好。

吴三爷趴在桌子上睡着了，潘子早就滚到一边的沙发上打呼噜了。只有胖子还搂着吴邪的肩膀一口口在那喝。
闷油瓶站起来，走到胖子身边，一脚给他踹桌子底下，然后张开手臂，“吴邪，回家了。”
“呵呵……回家了啊。”话音未落，人就往下出溜。
闷油瓶抱了吴邪转身走人。扔了一屋子的死尸不管。
回到家，吴邪一个后空翻就摔到客厅里的布艺沙发里。冲着天花板呵呵的笑。
看吴邪窝在沙发上除了傻笑没什么动作，闷油瓶就到厨房冲了杯蜂蜜端出来给吴邪醒酒。
看到闷油瓶走过来，吴邪就伸手搂了他的脖子，抬头就吧唧亲了一口闷油瓶的脸，然后醉眼朦胧的看着闷油瓶“小哥……我今天高兴……呵呵，我真他娘的想站到街上喊，他张起灵心里就我一个。……我以为这辈子也不能听到你说那句话……虽然心里头难受，可只要能天天看见你，我也认了。……呵呵……”
“……吴邪，你醉了。”
“我才没有呢。”吴邪腰上一用劲，借着搂了闷油瓶脖子的手臂，整个身子就黏上了闷油瓶，手上一紧，抱着闷油瓶就摇晃，“哈哈，小哥……你说我咋觉得跟做梦似的呢？一天我都觉得跟做梦似的……”说着又把爪子伸到闷油瓶胳膊上。
闷油瓶手疾眼快，伸手就把他手给按住，“吴邪，你掐过了。”
“那疼么？”亮晶晶的眼睛闪啊闪的。
“疼。”
“呵呵……疼啊。”
把闷油瓶的胳膊抬到自己眼前，赫然发现手臂上的两个指甲印子，就一皱眉，“这个是谁掐的？”
闷油瓶看着迷迷糊糊的吴邪苦笑，见闷油瓶没回答，他就大刀阔斧的一挥胳膊，“算了，掐也给掐了……管他娘的是谁，下回要是再掐你，你记得给掐回去啊。”
说罢，松了闷油瓶的脖子，摇摇晃晃就往卧室去了。
闷油瓶不放心，跟过去，见吴邪正往床上蹦，蹦上去了，站在床上抬头望着天花板，脸上越来越迷惑，“小哥……今天晚上是晴天，咋看不见星星呢？”
闷油瓶抬手扶额，上次闹浴室这回改到卧室来了。
“吴邪，睡觉了。”闷油瓶伸手把吴邪从床上抱下来，按到自己怀里。吴邪挣扎着想出来，无奈醉的够呛，手脚发软撕撕吧吧愣窝在闷油瓶怀里动弹不得。
挣扎了半天耗尽了力气，无邪不满的嘟着嘴在闷油瓶怀里拱出个窝来，猫进去，然后搂着闷油瓶的脖子，仰着头看着闷油瓶的俊脸发笑，“呵呵，我捡着宝了，小哥……长的好，身材好，身手也好。”
说着抬了头又往闷油瓶唇上亲了一口。
………………
“嗯？”我推……我推……我再推……
“小哥……憋死了……”热吻过后，吴邪大口的喘气，不满意的皱皱眉，“……呃……你这是趁人之危。”边说吴邪还边使上吃奶的劲把闷油瓶往外推。
“吴邪。”低低一声叹息，就让吴邪彻底投降，手臂从腋下环住闷油瓶的后背，死死揪住了他的衣服。
……………………
激情之后，吴邪的酒醒了大半，窝在闷油瓶怀里问，“你怎么觉得那个殷师爷有问题？”
“吴邪，别想太多。”见闷油瓶不打算回答，他叹了口气，不过一会就又笑了，“那个女的，叫林云吧！其实长得挺漂亮的。”
看着怀里的人笑的一脸花痴，闷油瓶开始认真考虑，要不要答应了古老爷子，然后到斗里找个机会把那个女的杀了。
窝在闷油瓶怀里的小老板不知道，他吴邪吃醋也就闹闹冷战，掐掐玻璃杯什么的，他小闷哥吃起醋来可是会要人命的。
鬼鬼的一笑，吴邪又想到了什么好事，抬起头，“小哥，再说一遍吧。”
闷油瓶挑挑眉，什么？
“就是上午说的啊……那个我是你的什么人。”
闷油瓶决定忽略到吴邪的醉话和他眼睛里面冒出来的粉红色的小泡泡。
“你不说我怎么知道你说的是真的，还是我做梦呢。”
“………………。”
等了半天没动静，吴邪伸爪子就又奔闷油瓶胳膊去了。
闷油瓶收了吴邪的爪子翻身就把他压在身体下面。
“啊啊啊啊………………张起灵，你他娘干什么……这好好的说话呢。”
“嘘，证明。”

End