[网游之近战法师][顾韩]相爱相压 
 
 




非常逆天要准备聚会了，在御天神鸣上蹿下跳的宣传下，这俨然已经成为了城战后的第一大事。 

“不是天天都在见面么，为什么还要聚会啊？”顾飞老师对此感到不解。 
“口胡！天天都能看到姑娘的只是你一个而已！”御天忿忿的说，又补上一句“而且现实中更能展示我的魅力。” 
“呵……也没有每天都能见到那么夸张吧……”顾飞有点尴尬的挠挠头，心里腹诽着展示你的什么魅力，宅男魅力么…… 
漂流也在一边严肃的点了点头“对，说不定有和御天同校的呢，你好，我是高一三班的御天神鸣……” 
“去死！”御天气的脸有些微红“老子明年就高三了！” 
围观群众都恍然大悟，纷纷表示原来御天小盆友现在如此开朗是还没有经历过高考的洗礼。 
漂流继续严肃状接话“啊，不好意思，我是高二三班的御天神鸣，明年就高三了……” 
“靠！漂流你找死。”御天一脚踩在椅子上，手里的箭已经直指漂流。 

“闭嘴！”韩家公子不耐烦的用酒瓶子敲了敲桌子“要打滚出去打。”现在的他很不爽，非常不爽，城战在他的战略还没彻底执行的时候就莫名其妙的结束了，御天在重新加到佣兵团后就开始一顿大呼小叫，还莫名其妙的弄出个聚会，现在又要在自己的包间里讨论，身边还多了这么多人！漂流、诡瞳、云襄这些就算了，好歹还是公会的人，这个莫名其妙就刷新在酒馆里，然后一直软塌塌的趴在剑鬼身边的不明生物又是怎么回事！好吧，这个是千里他哥，公子伸手揉了揉额头，可是他就不能高抬贵脚出去么……这现在连公会会议都不算了么…… 
“你有工会了么？”顾飞这时也开口了，赫然就对着那不明生物。 
“你觉得我会有那么麻烦的东西？”懒洋洋的口气拖长了调子。 
“哦，那加我们的吧。”回头又是对着剑鬼说“会里缺格斗家吧，这还算是个高手格斗家。” 
也没人计较顾飞那个“我们的”是指非常逆天还是重生紫晶，剑鬼自然之道顾弦也是懂功夫的，而且顾飞都开口了，也就点点头很爽快的加了进来。 
公子面无表情的看着消息提示“玩家风弦加入公会”，给剑鬼发去了个私聊“城战后你整理工会会员还没整理够呢是吧？” 
剑鬼这正在盘算怎么公子也没个表示，是不是城战下来人傻了，看到这条消息也算放了点心，这城战后倒是内敛多了，都知道发私聊表示不满了，他也知道风弦这样子的到处刷新出的懒人在会里算是个不安定因素，但是这边千里坐着，那边当事人趴着，再加上剑鬼现在自己对功夫也很感兴趣，就顾不上这么多了，略微思考下回了“先这样吧，他也不像是什么特意惹事的个性。” 
公子收到消息，抬头瞄了一眼剑鬼，连随便两个字都懒得发了，整理了下衣服，起身说“酒没了，你们先说着”，抬脚就出了门。 
剑鬼看了眼门口，正打算再发条消息，这边趴桌上的生物又开口了“非常逆天，这什么名字，谁逆天？他？”伸手直指着顾飞。 
剑鬼汗，还没开口呢，顾飞自己的干脆的说“不是，逆天的那个刚出去了。”群众纷纷疑惑的看着顾飞，这难得能从顾飞嘴里说出个公子的好来，顾飞又接着说“我是非常逆天，比较级的。” 
靠，大家心里都默默的骂，就知道他这么无耻，这边御天已经不满的开腔“你算是什么非常逆天，先从重生紫晶退出来再说。”战无伤也帮腔“就是，这名字还是你起得，赶紧转回来啊！”两人愤愤之情大有想和顾飞换会的架势。 
顾飞苦笑却不知道该说什么，城战他给重生紫晶惹了一堆的WSN进来，不好好清理出去这边的姑娘肯定放不了他。 
顾弦趴在桌子上哈哈的笑着伸手摸顾飞的头“就说你起名字有问题，这都什么啊，千里一醉非常逆天的……哈哈哈哈……” 
顾飞恼怒的拍掉他的手，寻思这一个两个名字都不算是自己起的，非常逆天那不还是公子奠定的基础么，心里一动嘴里就顺口说了“那叫情义联盟啊？” 
话音刚落他就后悔了，眼看一群人哄堂大笑，剑鬼的脸默默的绿了，顾飞难得的自我检讨，被攻击起名水平就算了，怎么能这么带头嘲笑剑鬼的起名水平呢。 
结果顾弦淡定的开口“挺好的啊，情义联盟，公会不就是该叫这种名字么。”语态自然无辜强势，大家都瞬间无语，集体冷场。 
剑鬼感激的看着他，这是个人才啊，话还是要说的，剑鬼咳了声开口“真要聚？” 
“当然！”御天对这件事的热情真是异常高涨。 
“最好把重生的姑娘一起叫上！”战无伤老不正经的也插上了嘴。 
“嘿嘿，我已经告诉葡萄了，她说去问问她们会长。”这才是御天的真实目的。 
“千里你也去问问啊，好歹你也算是前会长。”又是战无伤的声音。 
顾飞无语的看着这搭腔二人组，起身说“公子打个酒怎么这么半天。”一转身也跑路了。 

在大厅没看见公子，问了下小雷才知道在旁边的包厢里，这怎么连自己的革命根据地都放弃了，顾飞一边嘟囔一边掀帘子进去了，抬眼就看见公子趴桌子上侧头看着酒瓶，看表情像是在发消息。 
“这是怎么了？”顾飞一边说一边伸手在公子面前略微晃晃。 
公子抬眼就瞪着他“你都非常逆天了，还要再来找我再比较级下？” 
敢情他在隔壁都听见了，顾飞尴尬了下，随后想想对着公子纠坦荡了“你都敢逆天了，我有什么什么不敢的。” 
“切，手下败将。”公子扔了个白眼过去。 
这人真是什么时候都能让人恨得牙痒痒，顾飞一边想一边做抽剑状“你就不怕我给你在这砍了？” 
公子晃悠悠的喝了口酒，也不搭腔。 
顾飞没意思的坐下了“你这是跟谁发消息呢？”。 
“要你管？你真是上帝救世主了啊？” 
又被呛了回来，顾飞索性就伸手把他的酒夺了过来“这是跟我闹别扭呢？” 
“滚，老子跟你有别扭可闹么？”公子伸手就要夺酒瓶。 
“行了，城战的时候我说话是重了点，你也不用记到现在吧。”顾飞把公子的手按住，另一只手又把酒瓶拿的远了点。 
公子不夺了，公子坐正了，公子用看着白痴的眼神，气势非凡的扔了个白眼过去“你那嘴里能有什么有杀伤力的话，城战什么的一直在老子的掌握里，哈哈，该不是你被城战打击了什么毛病了吧，早说了你一介武夫就不要妄想和本公子争辉了，受教训了吧。” 
就不知道不该被他的脸迷惑以为他有什么玻璃心的东西！顾飞气愤的想，可是刚刚已经说了那话，现在也不好又点破公子的那几处失误，只接着说“那怎么了，剑鬼成立工会你不高兴了？你不还是副会长么。” 
公子又想夺酒的手停了下，抬眼盯着顾飞“这口气，是我不高兴还是你不高兴？” 
顾飞愣了下“我不高兴？我不高兴什么呢？” 
公子趁他愣神的功夫把酒夺了回来，白了他一眼“就这智商还学人家猜人心思呢。” 
靠，顾飞又怒，直接劈手就把酒瓶夺了回来，“说什么呢，怎么这么不识好人心。” 
动作猛烈了些就势把公子推在了里面的座位上，公子背靠的座椅顶在了墙上，顾飞的脸堪堪停在距公子鼻梁不到二十公分的位置，顾飞半站着，比公子高出半个身子，低头就看到公子正在抬头怒视他，乌黑的长刘海下是双墨样的眼睛，瞪得太用力有些微泛红，顾飞微微愣神间就鬼使神差的伸手抚上了公子的眼睛，手心有汗，感到公子的眼皮微微跳动，有点痒痒。这游戏做的真挺逼真，顾飞没头没脑的想着。 

在剑鬼掀帘进屋时看到的就是这般场景，这是什么氛围……剑鬼木然的又退了出来，木然的站在门口，连进退都忘了。 
片刻后，公子也走了出来，低头问了句“安排好了？” 
剑鬼呆呆的嗯了声，忍不住偷偷瞄了眼公子，面泛桃花，他脑子里蹦出来的第一个词，然后又把自己吓着了，看着公子泛红的脸他觉得自己都浑身不自在了，勉强开口说“都按你发的消息定的，会里那些人也分批用你给的词通知的，果然那些不相熟的都不来了。” 
公子点了点头就向前台走去。 
剑鬼在门口等了半天也不见顾飞出来，纳闷的掀帘一看，里面竟然没人。剑鬼目瞪口呆，公子这次做了什么，怎么就直接大变活人了。一惊之下愣了片刻才反应过来，拉开好友面板一看，果然是不在线了，又有些惊，公子这是做什么了都把人弄到强制下线了。然后有自我安慰，公子只是公子，还不是系统亲戚，千里估计有事就直接下线了。接着他又陷入了迷茫的思索，公子和千里之间那种紧张激烈的热恋氛围究竟是神马啊！！！ 

这边顾飞也觉得很别扭，平常早睡早起的他破天荒的失眠了，刚才是系统提醒他心跳过快，他索性就强制下线了。心不在焉的洗了个澡，躺在床上却辗转反侧怎么都睡不着。剑鬼进来时，公子正要开口说话，只是刚说了个“你……”就停了，就说了一个字，可顾飞翻来覆去的就是觉得这个字余韵悠远，他想说什么呢，怎么说了一个字就停了，是被打断了还是说不出了……在百般难解下他仔细联系了公子这个人平时的行径，忽然僵直，觉得自己该不是被耍了吧，那家伙是不是故意就说这么个无意义的字来吊着他的。靠，顾飞心里骂了一句，这猜人心事的事自己真是做不来，不过凭着公子平时的恶劣程度，他几乎已经可以确定这家伙是故意的了，这种事情都想着算计人！顾飞又愤怒了。这种事情？顾飞又疑惑了。那句什么“我不高兴还是你不高兴”也是他故意的吧！顾飞又愤怒了。可是这句话到底是什么意思？顾飞又疑惑了。来回反复中，顾飞已经到了暴走的边缘。这家伙真是无论什么时候想起来都这么折磨人！顾飞伸手捶在了软绵绵的床上，不想了，明天直接去问他，打不出来就砍了他，这样想的顾飞很快就心满意足的沉沉入睡了。 

第二天顾飞早早上线，一上线就接到了剑鬼的消息“来酒馆”，顾飞正在隔壁包厢，二话不说就杀了过去，进门后发现公子精英团一如往常的该喝酒的喝酒，该掐架的掐架，该潜行的……潜行……顾飞把剑往桌子上一磕，气势凌人的低头看着公子，大家一下安静了，有好戏看，佑哥更是两眼放光的摸出了小本子，也不知道他要记什么…… 
“……剑鬼呢？”顾飞瞪了半天冒出来这么一句，大家瞬间泄气，佑哥更是遗憾的记着“大家都激动地认为千里要砍公子，怎么千里又要砍老大了。”（日记……）大家都眼巴巴的看向公子旁边的空位，剑鬼慢慢现形，干巴巴的说“忘了潜行着呢……”大家集体汗，这都是什么习惯啊。 
剑鬼轻咳了下，顾飞也坐下了，剑鬼对着顾飞说“昨天本来想叫你回重生紫晶问问那些姑娘，你……额，下的挺早，就叫御天去问了，七月今天报了几个名字上来，你也看看。”说着就递给了顾飞名单。 
顾飞接过名单大致一扫，发现也就是细腰舞、落落这几个相熟的姑娘，还有御天死活拉着的葡萄，点点头说“嗯，都认识。” 
御天紧跟着说“用你说，我也都认识，就是给你说声。” 
顾飞缓缓回头看着他，手放到了桌上的剑上。 
御天立刻噤声，明眼人都看出来了，顾飞今天心情很不好，也就御天还敢往上撞。 
剑鬼犹豫了下又开口“你堂哥……来不来？昨天他下的早，还没问。”按理说顾弦刚加进来的，又不算熟，肯定不会来，但是有顾飞这层关系在这，大家都觉得还是问下比较好。 
顾飞一挥手“不用问，杀了他都不会来的。” 
剑鬼汗“那也还是问一下比较好，百世之前也帮了大忙，你也问下？” 
顾飞想了想，点点头，转头又是目光灼灼的看着公子，纵然公子也不禁打了个寒颤。 
“昨天你什么意思？”收到私聊时公子还维持着一派淡定，顺手回“没什么意思。” 
顾飞脸一沉又把手伸向了桌子。 
公子淡淡喝了口酒，开口“刚刚我已经说了，我不在这短时间你们都机灵点，赶紧先升级公会，控制招人，带好现在这些人。” 
“凭什么漂流带队法师！”御天瞪着眼睛大吵，明显还是顾飞来之前的话题。 
“那让你去带？”公子连鄙视都懒得用了，只是反问。 
御天结巴了下，又接着大声说“千里也行啊，现在谁不知道千里是平行世界第一法师”，小心眼的他还加了个平行世界四个字，意思俨然是他自己就是游戏的第一法师了。 
公子又冷笑了下“你这么有想法怎么不让千里去带格斗家？” 
御天语噎。 
“什么不在？”顾飞趁机插话“你要祸害哪去？” 
“医院。”公子也不看他，直接起身。 
“啊？”顾飞怎么都没想到是这个答案。 
“做化疗去。”公子还是不看他，出门打酒。 
气氛一时凝滞，顾飞面色凝重的看着大家“他终于喝到肝癌晚期了？” 
所有人都哭笑不得，七嘴八舌中顾飞也总算明白了，公子是医学院的大五生，寒假开始就该去实习来着，这都被城战拖到快过年了，他终于要去实习几天了，也就是实习化疗…… 

“那家伙以后竟然是医生？”顾飞愤愤不平“他是去救人还是害人？” 
“总之，他肯定治不了心脏病，有心脏病的早被他气死了。”战无伤补充。 
大家又忍不住看向顾飞，这家伙竟然是个老师。从某种意义上来说，公子精英团的这两大杀器，一个从事医疗业，一个从事教育业……呜呼哀哉，祖国下一代的花朵们何其不幸啊…… 
“这么说来，公子都大五了，剑鬼你今年也算是刚毕业？”佑哥又翻开小本子。 
“没啊，也大五。”剑鬼老实的回答。 
“哦……留级了啊……”佑哥不无同情的看着剑鬼。 
剑鬼一阵气闷，难道自己看起来学习还不如公子么“我们学校软件学院也是五年制，最后一年走实习。” 
“你俩一届啊？”顾飞好奇的问，那剑鬼真是比公子成熟多了。 
“嗯，他俩高考那年，公会一人管半年，另一人复习，公子的那半年真是……啧啧……”涉及到八卦，佑哥连抢答都会了，不过从某种意义上来说，当年就那么注重搜集八卦的佑哥也真算是个人才了。 
“你俩在一起多久了？”顾飞又是很正直的发问。 
剑鬼在这其窘无比，什么叫“在一起”啊…… 
“已经快十年了吧。”回答的还是尽职尽责的佑哥。 
“嗯”顾飞郑重的点头“七年之痒都过了。” 
剑鬼这时简直想以头抢地来表达自己的清白。 
“老子是普通人么，七年？七十年都痒不了。”公子打了酒回来，喷着酒气瞟了眼剑鬼“你痒了么？” 
剑鬼此刻已然石化，在顾飞和公子的眼神中他觉得自己已经漏了……恍惚就看见顾飞举着剑朝自己冲来。想当年，水深带珂珂走也不过就一句“你俩啥关系”，怎么这两个人就如此的水深火热呢“我们没关系……”剑鬼梦呓般的说。 
公子还是斜眼看了下“出息” 
顾飞的眼神又落回公子，公子耸耸肩正要说话就看见顾飞身边一圈白光起。桌子上软绵绵的趴了个人。公子先是一愣，随后脸就迅速的沉了下来，这家伙就赖在他这不走了是么。 
顾飞也挺吃惊，拍了下手边的肩头“你昨天就在这下的啊？” 
顾弦抬眼看了下顾飞不满到“怎么就没给刷到练级区啊。” 
顾飞汗，看来顾弦已经很习惯这样的空间旅行了。 
这边剑鬼还在恍惚中，那头顾飞又一拍顾弦“我们要聚会了你来么？” 
顾弦偏头，指了指剑鬼“他去么？” 
顾飞又吃惊，他已经做好了顾弦一口回绝的准备，结果这家伙还真问了。 
“嗯，我是会长”剑鬼老老实实的自我介绍，心说难道这根本就不知道他是谁。 
顾弦又歪了歪头，对着顾飞说“到时来接我。” 
顾飞看着他根本除了头之外都懒得动的样子，忍不住发条私聊“你怎么舍得离开你的床了？” 
顾弦爽快的回“想看看现实中是不是真的有长的这么有特点的人。” 
顾飞很想吐口血，眼神不明的看向公子“这个不是也很有特点？” 
顾弦收到消息又顺着顾飞的眼神把头直直的歪向公子，公子放下酒瓶也直直的看着他，两个人目光在空气中擦出激烈的火花，半响，顾飞同时收到了两人的消息。 
“是挺好看，不过我喜欢范冰冰那样的浓艳型。”顾飞打开顾弦消息时刚喝了口酒进去，没忍住就一口喷了出去，坐在他对面的佑哥顶着满头的水渍默然的看着他。顾飞连连道歉，心下寻思，你的意思不就是你喜欢的是重口味的嘛，可是你根本就没觉得你的比较对象很有问题么！这么个男人长着这么张脸你竟然不觉得有特点！ 
有了顾弦的铺垫，顾飞对着公子那条“还算勉强可以，不过不是老子的那杯茶。”已经能冷静下来了，干干的回“我不是在给你做媒！”，片刻后就收到了公子的“嗯，但是家属鉴定也有点早了吧，还是这么个表哥。”顾飞彻底丧失了说话的欲望，连是堂哥不是表哥都懒得去纠正了。 
自从顾家堂哥出现后，包厢就一直沉浸在诡异的安静里，顾弦虽然软绵绵的，但是随便扫一眼就带着肃杀的气质，大家都觉得被他看就有被掐死的危险。 
表面的平静并不代表没有波涛暗涌，佑哥此时正被疯狂的短信轰炸着，战无伤和御天神鸣几乎都是歇斯底里的口气“公子和老大究竟是神马关系啊？”“公子和千里又怎么了？”“千里究竟是想砍老大还是公子？”“堂哥这是怎么插进去的？”“堂哥和老大又什么时候有一腿了？”佑哥满头是汗+酒的回“不知道不知道不知道，问本人去。”立刻又被吼了回来“你怎么会不知道，找射旋啊？”佑哥泪流满面，这一个个千里上身的口气究竟怎么回事，就指着他欺负了是吧。 
战无伤和御天神鸣这对老少配表面也是装模作样的喝着酒，私下两人的八卦之心都要爆炸了“公子看堂哥表情真不爽啊。”“堂哥点名老大了，哈哈。”“哦漏，看他们的激情对望。”“瞎了我的狗眼啊。”“哈哈哈哈哈，佑哥满脸是酒的样子真SX啊。”“千里看公子了，又看公子了！哈哈。” 
在这汹涌浪潮中，顾家堂哥稳稳地把头转回来，下巴支桌子上问剑鬼“红尘笑笑去么？” 
这一问所有的人都=口=了……红尘笑笑？御天使劲的对自己说不能笑不能笑，笑了会死的。整个脸憋得五颜六色十分精彩。 
顾飞意外的看着他“红尘一笑？你和他很熟？” 
顾弦淡淡的说“没什么，反正要出门，能当面给他游戏提提意见也是好的。” 
御天等人立刻不用忍笑了，都冷了下来。 
公子大范围的扫射了一眼，又是一哼“出息。” 
御天他们都满腹委屈，你有出息你倒是去鄙视他啊。 

剑鬼有点坐不住了，起身说练级去了，群众纷纷响应，顾弦又问“练级区离这远么？” 
“不远”剑鬼还是老老实实的回答“一起去了？” 
顾弦转头看向顾飞，明显想要个对他来说客观点的答案。 
“挺远的”顾飞点点头，略微思索了下“大概从你家门口到老李家杂货铺吧。” 
“那么远！”顾弦大惊失色，眼神痛苦。 
大家都惊，剑鬼这才回忆起来，这距离对他来说是挺痛苦的……御天、战无伤一看他不爱动，刚好乐呵呵的走出门，带着这么个大杀器在身边总是觉得很不安全。还是剑鬼厚道的回头问“一起么？” 
顾弦看剑鬼刚好站他身边，晃悠悠的起身支在剑鬼肩上说“那走吧。” 
剑鬼无语的看着明明高出自己一截还偏要这么勾肩搭背的顾弦，一僵之后也就叹口气说“我们走了。”公子没抬眼，顾飞点了点头。 

人走空了，公子还是一下一下的喝着酒，顾飞用剑柄轻轻的敲了两下桌子“到底什么意思？” 
公子一抬眼“第二遍了，没什么意思。” 
顾飞干脆不多说了，抬手就把剑架在公子脖子上“第三遍了。” 
公子僵直了下，又是不屑的看向顾飞“一介武夫，你脑子里到底有没有用来想事情的部分？” 
“额……你的意思……是那个意思么？” 
公子把手扶上了剑，酒馆的灯光下一片耀眼的白，把剑一点点推开“你觉得能有什么意思？” 
“我就是那个意思”顾飞干脆的说。 
公子又拎起了酒瓶起身“我觉得现在这样，很没意思。” 
顾飞被一堆一堆的意思绕的有点迷糊，清醒点又想问时发现公子不在了，急忙追出去问小雷，小雷迷惑的看着他“一出门就跑了，像有谁追着他似的。” 
靠，顾飞郁闷的想仰天长呼，一翻好友面板，果然下线了，几乎被同样的方法刷了……又是暧昧不清的一堆话……一抹脸，提剑就出门了，在门口碰到了正要进门的漂流“这么怒气冲冲的干嘛去呢？”“通缉任务！” 

没有讨嫌公子的日子海华丝一天天过去了，离聚会的日子越来越近，在御天的强烈要求下，聚会定在了一个特殊的日子。 
大年初一。 
2月14，情人节。 

 
 
 
 
聚会在A市举行，大年初一都是大家在外疯玩的日子，剑鬼早早的就定了学校周围他比较熟的一家火锅店，聚会什么的，始终是火锅好啊。除了漂流、诡瞳姐妹、葡萄，剑南悠七人众中的几人，大家都是本市的，如御天这种有想象力的已经开始给佑哥灌输几大主城说不定就是按实际地理位置分布的这种思想，还好在佑哥严谨的查证下发现这种说法完全是子虚乌有，否则这种消息散布出去，夜月城所在的地域的警察哥哥们就要忙碌了，所以说，众人这真是缘分啊…… 

聚会定在中午开始，这样临市的漂流诡瞳她们还可以赶晚上的车回去，还好现在没有几家还有过年要一起吃饭的大家族，本来顾飞他家是要聚的，但是被他轻而易举的推了，反正就是那几个老头子切磋几招，和他最熟的一个堂哥也难得出个家门了。说起聚会，剑南悠七人众本来是不想来参加的，作为有素质的职业玩家，他们一向不参加什么聚会之类的，但是在剑鬼诚恳的以后大家就算一家人了的表态下，他们也觉得那就出来玩玩吧，但是胶水那几个人实在是离A市太远了，后来就决定派剑南悠、火燃衣、黑水三个人来做代表，最后的聚会名单算下来也不到20人，正是一桌人太挤，两桌有点松散的程度。 

葡萄她们坐的车10点半到站，御天扒拉完饺子就冲出门去和同学打哈拉，然后一脸欢快的准备去车站接葡萄他们，这个差事是他特意问剑鬼讨来的，在剑鬼质疑的目光下，御天只能解释他对车站的路真的很熟，甚至背了从御天家到车站和从车站到剑鬼学校的公车路线给剑鬼听，剑鬼还是质疑他能否找得到站牌这种东西，御天怒，说还有TAXI这种东西，于是剑鬼终于点头，这就是现实的好处啊，不过还是提醒他带着手机，找不到路时给自己打电话。 

虽然御天已经打定主意出门就TAXI到火车站，但是还是谨慎的提前一点出门，小区门口一个很可爱的小姑娘提着花篮，看见御天满面红光的出门就迎了上来，小声的说“哥哥买束玫瑰吧。”御天平时叫姐姐姐姐的习惯了，突然一个小姑娘跑出来叫了声哥哥，本来心情就很舒爽，现在更是觉得心中升起一股豪气，连价钱都不问就说好，然后看看小姑娘，想着到底买几朵呢……买一朵会不会看起来太小气了，可是要是一大束自己也买不起啊，这都还没跑亲戚，包里就是爸妈给的压岁钱……在烦恼中忽然想起葡萄说过她的幸运数是5，一时机灵就买了5朵，小姑娘看他那么干脆也没跟他客气，麻利的包起来甜甜一笑就宰了御天一刀…… 
当御天拿着一小束玫瑰搭车到火车站时发现还有半个小时火车才到站，于是他忐忑的想要不要进站去接呢，要不要呢，要不要呢……然后想想头次现实见葡萄，要展示下自己的英雄气概（不迷路的气概？）就一咬牙冲了进去，还好御天长的很乖，一开口就是姐姐，成功骗到了一个车站工作人员把他送到了站台上，至此御天才松了一口气，优哉游哉的边溜达边等。 
时间在御天的紧张忐忑中很快过去了，看着列车缓缓进站，御天眉开眼笑的抱着花迎上前来回看着几个列车门，啪，列车门开了，御天瞬间被人海淹没……怎么大年初一还这么多人！临市到这里只有不到半个小时的车程，有很多人都是趁初一出来玩的，御天晕头转向的跟着人流往外退，一直退到了出站的坡口，晃晃悠悠中一脚踩空，还好前后都是人，他啪的一下就趴在了前面一个黑色风衣的肩上。 
“对不起对不起”也不知道对方听不听得到，御天就下意识的道歉。 
“没关系”一把温柔的声线响起，御天纳闷怎么这么耳熟，抬头一看肺都要气炸了，这不根本就是漂流么，虽然带了个金丝边眼镜，自己也还是一眼就认出来了。 
“靠，谁跟你道歉了！”御天态度瞬间一百八十度大旋转。 
“哦，我幻听了”漂流还是微笑着回答。 
“先出去吧，怎么这么多人。”也是穿件黑衣的诡瞳皱眉说。 
“诡瞳姐姐 _”御天很想扑上去，愣了下才反应过来“葡萄呢葡萄呢，我来保护她。” 
“……你先把自己从人流中扒拉出来吧。”漂流的声音什么时候都让御天觉得可恶的说不出来话。 
在吵吵闹闹中御天跟着人流出站了，一路上根本没给他迷路的机会，他连自己对路的自主选择权都丧失了……一直到了门口御天才发现没有葡萄的身影“葡萄呢葡萄呢？”御天仇恨的盯着漂流“你把她带丢了？” 
“什么啊，葡萄她家今天说要下午飞海南那边看什么亲戚加度假，你干嘛总针对漂流哥哥”穿着件鹅黄色外套的颜小竹一张脸看起来比游戏中娇嫩了很多，跟御天差不多的年纪，似乎还要小一点。 
“啊？”御天也顾不上颜小竹那声“漂流哥哥”，脑袋立刻耷拉下来，低头看看自己怀里的花也耷拉着，心里更是悲凉，一碰到这个人就没好事。 
“好了，先去饭店吧。”诡瞳紧了紧外套，还没到中午，风有点冷。 
“哦。”御天耷拉着脑袋向左走。 
“你知道坐几路车？”漂流摸了摸御天的头。 
“滚滚滚，谁要坐公车，请你们打的去。”御天不耐烦的拍开漂流的手，忽然发现身后三个人都停了脚。 
“那你这往站牌方向走干嘛啊？”颜小竹炸开了的声音又响了。 
御天抬头一看，离站牌已经不到百米了……赶忙回头说“坐公车方便，你看，现在人这么多，打车不好打的。” 
漂流已经伸手召唤了不远处一辆空车候着的TAXI，看着有点僵直的御天说“看来我运气还是不错的。” 

坐上车，漂流报了剑鬼的学校名，诡瞳开口“剑鬼的学校真是还不错呢，软件我记得挺好的，还有自己学校的公司吧。” 
“嗯，听说韩家公子在A大医学院，看不出来成绩都不错呢。”漂流和诡瞳有一搭没一搭的聊天，从后视镜中看了眼御天又笑着说“御天期末考试怎么样啊。” 
御天的成绩……想也知道很凄惨……他现在对着漂流是满腹怒火又看着颜小竹不好发作“哼，还用说，全校第一什么的也就是普通发挥啦。” 
“哦？”颜小竹立刻好奇了“你在哪个中学啊？” 
“A市一中。”御天说起学校特意瞟了眼漂流，这是A市重点高中，听说已经准备申请国家重点了，中考时被父母抓起来家教折磨了两个月加上一中在本区的加分才勉强混进去的。 
“哇”颜小竹立刻对御天改观了“那你太厉害了，一中强人很多的，你叫什么啊，我也有同学在一中。” 
御天立刻瘪下来，这御天在学校还是有点出名的，当然出的不是好名，一时间也就马马虎虎的想要混过去“名字什么的都是浮云啦……你在哪个学校？”说完他就想扇自己，就应该把话题从这个上面转过去啊！ 
“XX学校，听说你高二啊，我比你低一级。”颜小竹很欢快的说。 
御天和漂流同时看了眼诡瞳，那算是很有名的一所贵族高中了……这位姐姐家是有钱淫啊…… 
诡瞳伸手拍了下颜小竹的头“一出来就放羊了。” 
颜小竹伸了下舌头，指着御天的怀里说“还给葡萄带花了啊。” 
御天低头看了看那耷拉着的花，很不好意思的说“就是寻思接你们要带点东西呐，送你啦！” 
颜小竹有一撇嘴说“才不是送我的呢，我不要” 
御天小盆友虽然脸皮厚，但是当面被人家这样拒绝也是很尴尬，偏偏漂流又从后视镜里看了眼说“五朵啊，三心二意，寓意不错。” 
御天气的脸都涨红了，一旁的诡瞳看着于心不忍，伸手说“给我吧，还没大年初一收过花呢。”意思自然是平时收花很习惯了…… 
御天感激的看了眼诡瞳，把花递给了她，又不忘通过后视镜狠狠地给漂流扔个白眼，漂流也只是温柔的笑笑，没再说什么。 

到了火锅店就看到剑鬼尽职尽责的站在门口，手里还夹着烟，也是黑色的外套……御天忍不住看向颜小竹的粉嫩鹅黄和自己亮晶晶的天蓝外套，心说难道成熟的标志就是大过年的要穿套黑衣到处转？心里正在活动时就听到身后一声“哟，都到啦~”回头就猝不及防的入眼一片火红…… 
顾飞的衣服都是家里给添置的，家里的意思自然是大过年要穿喜庆些，所以就是深蓝的牛仔裤+大红色的喜庆外套……御天再探头往后看，以丧尸般的诡异姿势下车的当然是顾弦，穿着赫然也是一件扎眼的红色外套，看款式和顾飞的也差不多，御天无语的想难道顾家全体老小都是这么个打扮？剑鬼赶忙招呼大家包间里坐，顾弦经过剑鬼时又自然地搭上了剑鬼的肩膀，剑鬼无语，只能尽职尽责的把顾弦往包间里运送。顾飞回头熟练地给开车的老伯说“张伯，你先回去吧，一会儿晚上我给你打电话来接我们。”被叫张伯的老伯点点头，心说你二伯可是希望你堂哥能一去不回呢……今天早上大家给二伯的贺词都是“恭喜恭喜，听说顾弦出门了？” 
进了包间顾弦就门最近的位置坐下又卧了起来，剑鬼无奈的看着他心说这不会等下吃火锅还得帮他夹菜喂他吃吧。御天一来一眼就飘向了正在对着落落她们几个姑娘献殷勤的战无伤，直接冲了过去加入战队。细腰舞倒是看向了顾飞，哈哈的笑着说好土的衣服啊……顾飞对衣服也没什么审美，不过和细腰舞掐架惯了“你的还不是。”“除了颜色一样，老娘的衣服哪点和你的有可比性！”细腰舞是天生喜欢火红，衣服是年前找专业人士定制的，剪裁设计和顾飞的不可同日而语。顾飞倒是明白的快“你知道什么，老字号的裁缝做出来都是这样的。”，大家无语的看着这有钱人二人组，御天更是眼神不明的飘向诡瞳，这年头真是遍地都有死有钱人啊。 
落落看到顾飞就想恢复术一把，想要伸手操作才想起来这是在现实，于是只能笑笑远远地说“千里过来啊。”顾飞看她的笑就知道她想干嘛，当然懒得理，六月的雨正和佑哥探讨任务心得，看到顾飞也插话“我觉得还不错啊……也不是很土……”顾飞看着这朴实的姑娘也不知道该怎么答话，佑哥拍拍她的肩膀说“你就算说他土也没事的。”战无伤看着姑娘们都看向顾飞，也有点不爽“哈哈，就是，不用怕他，他的什么火啊电的都没的。”大家纷纷都无语的看着他，就是这样才危险啊，大家什么技能都没了，他的功夫可是还结结实实的在那呢啊…… 
顾飞四处一巡视，剑南悠三人组和韩家公子还没到。回头看剑鬼也不在门口了，估计还是出去接人了，低头看着顾弦一副没睡醒的样子，也转身出去，一拉开门就愣住了，还维持着推门的姿势没有动的不是韩家公子又是谁，长期疏于仔细打理的长发随手在脑后束着，刘海长长的荡在脸边，清澈的眼睛比游戏中能看到的更生动，白色的毛衣灰色的外套，整个人清清淡淡的站着没动，正聊的热火朝天的众人都瞄向了门口，一时没人说话，顾飞想都没想就伸手抱了过去，从身后把门狠狠带上，瞬间包间里更是鸦雀无声了，顾弦这边连头还没转过去就听见一声门响，于是认命的又把头放正，伸手拍了就近的六月的雨“怎么了？”六月的雨是迷糊的愣着“啊？没什么啊，千里抱着好像是韩家公子出去了。”顾弦拍六月的手石化了下，叹道“年轻人真热情。” 
顾飞关上了门顺便就靠在了门上，公子虽然反应速度快，但是刚一脸错愕的看着门开了，看到门后面的人了，紧接着又被紧紧地拥在了一个怀里了，他也认命的把手扶上了顾飞的腰，算了，反正就算挣扎也没胜算，这力量已经不是一个法师能比的了。顾飞比公子略高些，就势把头埋在公子的颈旁，深深地吸了口气，公子的毛衣是敞口的，这时有发丝荡在颈边，还夹杂着淡淡的热气，面上也渐渐带红了，稍稍抬头也把脸凑在了顾飞的耳边。 
剑鬼和剑南悠一边寒暄一边往包间走，抬眼就看见那俩人堵在门口那……姿势……额……四人石化，剑南悠努力的抬手指了指，探视性的看向剑鬼，剑鬼很想当没看见的走开，但是两个人就这么堵在门口，他可该把身后的三个人往哪里领啊！火燃衣偷偷看了眼黑水，只恨这时不能私聊，只能用眼神交流“这是千里一醉和韩家公子吧？”“嗯……韩家公子实际上一直女扮男装？”“……那也扮的太明显了，六月的雨都比他强……”“……他俩到底还要多久……” 
公子稍稍抬头把脸凑近顾飞耳边“你真的不介意就这样被围观？” 
顾飞猛的抬头直直的看向剑鬼四人组，剑南悠艰难的扯了个笑“千里兄弟……” 
顾飞深呼吸几下，平复了下呼吸，面不改色的点头“来了啊。” 
韩家公子也淡淡的转头点点，没说什么话。 
剑南悠三人组看见了公子转过头的正面又是眼神交流，这雌雄莫辩的脸哟，每次看都会有种冲击感，又转头看了看剑鬼，又是心下说，这短短一段时间，冲击真是接二连三啊。 
公子伸手推开门，施施然迈步进去，仿佛刚才屋里众人看见门口的不过是个幻影。众人也已经平复了，该聊天的聊天，也就几个姑娘忍不住抬头又打量了遍公子。 
公子进屋大致扫视了一眼，坐都没坐就转身召唤服务生，大手一挥，先来两箱雪花，众人=口=，他又转身问了句“有没有要喝白的的？”众人默，只有六月的雨姑娘挠挠头举手，众人惊，她默默的说“雪碧”，几个姑娘都瞬间惊醒“可乐”“果汁”的声音此起彼伏，漂流拍拍御天的头“喝什么？”御天一瞪眼“想来干白的？”漂流点点头，回头“给御天也带听雪碧。”公子一个白眼穿越人群准确无误的扔到了御天身上，连身边的颜小竹都切了声，诡瞳也说“两杯果汁”，颜小竹还想争辩被诡瞳拍了拍手就制止了。御天怒视着漂流“谁要雪碧谁要雪碧，你个四只眼才要雪碧呢，给老子来瓶，灌不死你。”漂流说“你还没成年呢吧。”御天一抬头“老子马上就18了。”“马上？你那马还有多久能到？”“靠，以为不在游戏里老子就射不死你了是吧。”大家都默默扭头不去听这不HX的对话。 
酒片刻之间就上来了，公子熟练地自己开了个瓶子，拿个杯子就自斟自酌上了，顾飞过来抢过了杯子，“还没吃饭就开始了？”“饭是什么？能喝么？”“你看看你这身板就是长期不锻炼还喝酒才成这样的。”“锻炼是什么？能喝么？”“……你觉得我现在是砍不了你了？”“切，一切武夫。”顾飞已经开始摩拳擦掌，大家又默默扭头。 
“他不会随便用功夫的”顾弦有点睡醒的架势，冲着公子点点头。 
公子另拿了个杯子出来又开始给自己倒酒“就知道。” 
大家都有点冷汗，不过堂哥的现实气势比游戏里平易近人多了，大家觉得终于不用同时面对三大杀器，气氛自然还是很活跃的。现实比起游戏来多了很多新鲜感，没有了职业的区分，剑鬼在这边忙着点菜上底料什么的，那边众人都开始起哄一起来掰手腕大赛，剑鬼无奈的看着众人，什么叫能者多劳啊…… 
顾弦懒懒的歪头看着在桌边一直忙着的剑鬼“你不累么？”剑鬼擦擦汗“还行。”顾弦上下打量着剑鬼，和游戏里长的一样，头发竖着向天，有点汗，刘海在脸颊旁边贴了点，长期对着电脑，皮肤当然不好，眼睛小但是隐隐有着游戏中没有的光芒，嗯，长的果然很有特点，顾弦侧头尽情的看着，剑鬼已经习惯大家看一眼就转头了，被人这么从上到下仔仔细细的看，不仅汗流的更厉害了，顾弦淡淡的伸手从包里掏了手帕出来递过去，剑鬼愣愣的看着顾弦，这年代还真有人还用这东西啊，米色的格子手帕，剑鬼接过来随手就擦着头上的汗。 
顾飞看着战无伤和佑哥憋足了劲儿的在桌子上左右抗争，眼馋着混进来“算我一个呗。” 
众人一看他，都是一顿白眼“一边儿去，谁不知道你是练过的。” 
落落更是笑着说“你去找公子玩呗。” 
顾飞看看身后自斟自酌的公子，摇头说“看看那张脸，还不如跟你练练呢。”落落脸黑了一阵，这是神马意思，觉得我长的不如他温柔可人？ 
公子听见这话，晃悠了下瓶子，凑过来说“让让让让，就这水平……” 
众人都怒视他，惹不起千里，还惹不起他了么，反正是现实，游戏里即使会被算计也游戏里说吧，战无伤刚赢了佑哥，兴奋地卷起袖子“那公子来啊，哈哈，我虽然刚赢了也能连着来，就当让让你。” 
御天还在旁边起哄“要不然公子先和小雨姐试试吧，谁赢了来和我玩。” 
刚刚六月的雨力压群芳，证明了这姑娘不仅在游戏里战士，游戏外也很战士啊。 
公子凝视着御天“那边儿那蔫巴巴的草是你带的吧，等下想扔火锅里煮煮？”公子刚进屋就看到了诡瞳顺手放窗边的玫瑰，大致扫眼就知道是御天这不着调的带的。 
御天气的直嚷嚷，推了把战无伤“你靠边，早看这讨嫌公子不爽了，让我来。” 
战无伤本来想连胜在姑娘面前表现下，结果直接被御天推一边儿，也不好意思和个小孩推来桑去的，只好站旁边说“给你个机会。” 
御天伸手就要往桌上放，身后漂流拉了他一把，低声说“傻，靠边儿去。” 
御天回头怒视“就知道你这家伙不安好心，想自己表现没门。” 
漂流早看了公子手腕半天了，看着并不是弱不禁风的瘦弱，整体轮廓也是，虽然偏瘦但是看起来也是结实的，看着御天傻乎乎的冲上去也只能摇摇头，真是不识好人心。 
公子冷笑下，把酒瓶扔旁边去，坐定抬手，姿势极其专业，顾飞在旁边上下看看也点头，姿势是不错。两人握定，佑哥在一旁数“1,2,3，开始！”开始的一瞬间，公子猛然一压，毫无悬念的赢了…… 
御天听漂流在后面念叨自己也心里想要打□□精神，可是这也太稀里糊涂的就完了，周围大家都不知道该做何表情，战无伤摇摇头，心下说这是御天轻敌了，公子那脸再美也是个男人啊。 
御天愣了下，一下子炸毛嚷“不算不算，你那算偷袭！” 
公子白眼一个，抬手喝了口“下一个谁？” 
这边御天还嚷嚷就被漂流从后面一个拎走了，公子看眼漂流，漂流笑着说“清理战场。” 
战无伤刚刚气势也很足，这又坐回来，“来来来，刚就这倒霉孩子捣乱的，继续。” 
公子继续冷笑，还是伸手，佑哥在一旁数“1,2,3，开始！”战无伤手型一晃就被偏了，于是支撑更费劲，这次在众目睽睽下，公子形似轻松地拿下了战无伤，战无伤尴尬的看看周围，解释“刚刚和佑哥就有点手酸了，还没恢复下……” 
公子转头又看向佑哥，佑哥默默退了一步，他从头到尾都没想过要挑战公子的权威。 
“切，无聊。”公子傲视群雄，这边火燃衣一时激动就想冲出去，被黑水轻轻一下拎了回来，人民群众的目光都迫切的望向了顾飞，这边公子正要起身，那边顾飞不知道就被谁从人群中推了出来，顾飞挠挠头，回头说“不是不让我上么，别闹了。”众人继续热气腾腾的看着他，凭什么在游戏里被公子欺负，现实里还是公子欺负啊，你倒是管不管了。 
公子起到一半也被战无伤又压下，战无伤热情的冲顾飞挥手说“千里也想试试啊，来吧来吧，让着点公子啊。” 
公子回头看着战无伤“我记住了。”战无伤冷汗，挥手叫佑哥上来记数。 
顾飞这头也坐好，带着笑看着公子说“你要不要撤？我可真是会功夫的。” 
公子从鼻子里哼了一声出来，这不是明显的要断他的后路么，佑哥慢慢走上来，看看公子又看看顾飞，试探性的问“开始？” 
顾飞大大咧咧的说“开始呗。” 
公子咬了咬牙，慢慢抬手上桌，顾飞也想着抬手，可是公子明显快一步，啪的胳膊支上去，顾飞一看放的是左手，看着公子也是略带挑衅的眼睛，正直的问“以为我是右撇子？” 
公子不语，顾飞也放左手上去，慢慢握上公子的左手，稍微一用劲，公子皱眉看他，他稍稍耸肩说“对我来说无所谓的。” 
终于要开始了，众人激动，佑哥又开始“1,2,3，开始！” 
顾飞觉得手一紧，公子果然用的是瞬间发力，顾飞沉气，稳稳地停住公子的手，公子抿着嘴，给手施力，顾飞也不动，存心想看看公子能做到怎样，公子抬眼看了眼顾飞，又低头，顾飞看不清他的表情，突然觉得没意思了，算了吧，欺负他干嘛，正打算开口呢，突然觉得拇指一疼就软了点，手上感觉公子的力气突然大了很多，瞬间就要点桌了，有几个姑娘忍不住就惊呼了声，但是顾飞练了多少年的功夫了，稳稳的停在了离桌子不到一厘米的地方，公子抬头，顾飞脸色阴沉，公子索性的放手转身。 
顾飞在他身后开口“认输很难么？” 
公子回头看他，认真思考了下，看着他说“认真你就输了。” 
众人=口=，一时凝重的气氛一下子垮台，御天在后面没眼色的跟着吵“怕输就弃权，切~”虽然没看到公子败的样子，也不知道发生了什么，但是这明摆着是公子搞了小动作都输了，人民群众也纷纷表示解气了，公子又是大范围一扫射“出息。” 
剑鬼忙完那桌又跑来喊“让让让让，这边也该上底料了。”大家看着穿着件黑毛衫，热的满头大汗的剑鬼都觉得有点内疚了，于是一起动手开始摆菜和碗筷。 
公子退到堂哥那边坐下，堂哥看着他“你要惨了，打得过他么？” 
公子面无表情的不说话，堂哥略微耸耸肩又继续看着剑鬼在那桌忙来忙去的身影。 
顾飞还是没什么好脸色的走过来，低头就抓起了公子的左手腕，拇指上静静地闪着一枚戒指，外侧镶着颗亮晶晶的钻，微微凸起，他瞄了眼公子口气带着冷笑说“你倒是左撇子，藏的挺好嘛。” 


 
 
 
 
公子还是不说话，只是淡淡的喝着自己的酒。 
“我算看出来了，你觉得有意思的事情总是这种事。”顾飞吸口气也坐下来，一副漫不经心的表情说。 
“什么意思？”公子的侧脸看起来也是不屑带着漫不经心。 
“总是要做让人最不爽的事情”顾飞耸肩，认真的拍着公子的肩头“你是不是小时候受过什么刺激了？有心理阴影？” 
公子嘴角有些抽搐，看着他“你他妈才有心理创伤，说不定就是小时候被人欺负惨了才有这么个暴力的爱好。” 
“嗯，好像是这么回事。”顾弦在旁边插嘴。 
“闭嘴。”顾飞一脸恶狠狠的表情看着顾弦。 
顾弦也不怕他，还是懒洋洋的趴着听他们说话的样子，顾飞没意思的把脸耷拉下来，装狠也是种体力活啊，于是又转脸看着公子“那你这么个恶劣的性格是怎么来的？” 
公子的嘴边又是那熟悉的欠扁的笑“上帝并不是公平的，你不用嫉妒了，嫉妒你也得不到的。” 
顾飞拽过公子的肩膀，认真的看着那淡淡粉红的唇，心里想干脆就这么永远给他堵住好了，不会说话的他肯定比现在好一百倍都不止。 
公子嘴角的笑僵直消失了，脸色阴沉下来站起来狠狠退了一步，甩开顾飞的手，难得的压低声音说“别在这发疯，你敢冲上来就死定了。” 
顾飞皱着眉也不说话，看着公子把空酒瓶扔角落里又从箱子里拿出一瓶新的，然后自顾自的走到正在忙碌的那桌，坐到了个角落里。 
“你这不是要谈情说爱么，怎么像烧杀抢掠似的。”顾弦听了全程后发表了下自己的感想。 
“你谈过？要怎么谈？”顾飞偏头看着顾弦。 
“至少不是做心理访谈”顾弦撇下嘴，“既然现在说不过，就上了再说呗。” 
顾飞无语的看向顾弦“你知道你在说什么么，你天天宅在家里都干些什么啊。” 
“扩大视野。”顾弦面不改色的说。 
顾飞望天，一个宅在床上从来不动的人说他在家对着天花板扩大视野……什么“牛眼看世界”的都没这么无耻。 
“算了，反正你从小就不机灵。”顾弦下完结论就歪头闭目养神去了。 

“你们要什么酱？”剑鬼从服务生那拿来个小本尽职尽责的挨个问，颇有佑哥平时的神韵。 
“麻酱”轮到漂流时他还绅士的转向诡瞳，“你们要什么？”，“一样就好”诡瞳也点点头，剑鬼看向御天“你呢？”，御天正在这打着小算盘，漂流难道不能吃辣？难得他有个弱点自己要不要嘲笑，可是自己也不能吃，连海鲜什么的也过敏，难道和他点一样的？死都不要啊……御天一握拳，抬头笑着说“是男人就要吃辣酱，切，那些连辣椒都不敢吃的真是丢人。” 
颜小竹在一边听着又不乐意了“这是什么道理？能吃辣有什么了不起的，我也要点辣酱。” 
御天赶紧劝她“小竹你是个女孩子，吃辣是男人的事情。” 
颜小竹还要还嘴，诡瞳已经打断了，对着剑鬼说“就这样吧，这孩子吃不了辣，麻酱就行。” 
“姐~”颜小竹拉着诡瞳的手 
“好了……”诡瞳真想说，这明明没你什么事…… 
漂流倒是大度的笑笑，看着御天“这么说来公子也肯定是吃辣的，你要不要和他去探讨下心得？” 
御天现在一提公子就是咬牙切齿的，好不容易和颜小竹聊得开心把这章给揭过去了，又被硬生生的掰了回来。 
诡瞳当做没听见，颜小竹倒是毫不掩饰的大笑了，御天脸又气红了一截。 

剑鬼一个个记到了顾家兄弟这里，顾弦又是摇头晃脑的看着他“你真的不累？” 
说不累绝对是假的，但是剑鬼还是厚道的摇摇头，又问“你俩要什么酱？” 
顾弦看着他“能不能一样来一份？” 
剑鬼无语的点点头。 
顾弦点点头说“辣的吧。” 
剑鬼继续无语，那你倒是问那么一句干嘛…… 
顾飞看着顾弦“你家不让你忌辣了？”，顾弦长期宅着，身体很弱，之前又爱吃辣的，弄得胃刺激坏了，听说这几年家里一直让他忌辣来着。 
“家里忌，我又不在家里。”顾弦看他一眼“你别多事啊。” 
“把他那份辣酱划了，两份麻酱。”顾飞尽职尽责。 
顾弦皱眉看着剑鬼，剑鬼看了眼他就低头开始划拉，顾弦还是不满的开口“在家有老头子管，出门还有你这小东西看着。” 
“就比我大四天，你行不行……”这一声“小东西”总是能牵扯出顾飞幼年的噩梦。顾飞边说边顺眼瞟了下那小本子，剑鬼真是尽职尽责的把每个人的名字都标在了上面，看眼现在只有公子和剑鬼后面是空的，“公子不用酱么？” 
“他吃海鲜”剑鬼顺口说就顺手划上了一份海鲜一份麻酱。 
顾飞认真的看着剑鬼“你知道的很清楚啊。” 
剑鬼僵直的看着顾飞，老实的继续回答“以前公会聚会过好几次，都是吃火锅……” 
顾弦不满了“你刚刚对着那个怎么就没这么有气势。” 
“啊？”顾飞纳闷的挠挠头，“我怎么了……我就是好奇啊……” 
剑鬼看看顾飞也的确是没什么别的意思，也有点放心。结果顾飞下一句又不期而至“你俩在一起这么久都是怎么过来的啊……” 
剑鬼这次郑重的对顾飞说“我俩没・在・一・起。” 
顾飞纳闷的看着他，“你俩明明一直在一起啊，不是都要十年了么……” 
剑鬼无语，顾弦在旁边适时的插嘴“他的意思是他俩是纯洁的男男关系。” 
顾飞一时黑了脸“谁和他不纯洁过？” 
剑鬼已经无力回答他了，干脆的拿着小本转身准备去报菜单了，低头看到顾弦犹豫了下，问他“为什么要忌辣啊？” 
顾弦愁眉苦脸的说“胃不太好，家里多事。” 
剑鬼看看菜单，又看看顾弦，转身边走边把自己的麻酱划掉，换了个辣酱上去。 
顾飞沉默了很久，还是看着顾弦“我刚才说的是不是那个意思。” 
顾弦点点头“我知道，他不知道。” 
顾飞又看着顾弦“我觉得吧，我好像对他是那个意思……” 
顾弦又回答“我觉得也是。” 
顾飞又叹口气“可是我真的会和他生气，在游戏里有好几次我都觉得自己气的想把他掐死了，我一直不敢揍他，不是不想，是怕一出手就停不下来把他打死了。” 
顾弦难得的坐起来拍了拍他的肩膀“所以我不学那东西，学了后就觉得自己是把利剑，什么都关不住。” 
顾飞难得的白了下他“你那就是懒……别找借口……” 
顾弦于是立刻又趴下，懒洋洋的说“一半一半。” 

吃饭的时候分桌也很热闹，御天战无伤是决计要和女生一桌，绕着诡瞳和颜小竹说话，颜小竹又要坐在漂流身边，六月的雨正和佑哥说在兴头上迷迷糊糊的也就和佑哥坐在了一起，剑南悠三人组一开始有点矜持，但是在火燃衣和落落热烈的开始讨论三国杀后就很快的和大家打成一片，吵吵闹闹的说吃完饭一起杀几盘，公子在角落边喝酒边跟战无伤他们插几句话，聊的无非也是游戏的事情，这边细腰舞是和顾弦顾飞讨论着功夫的事情，剑鬼一边指挥着上菜也一边听着，于是按照阵营很快就平衡的男女分配开了。 
剑鬼也总算能喘口气了，坐在靠门口的顾弦旁边。 
顾弦第三次发问“你真的不累？” 
剑鬼连头都懒得摇了。 
顾弦指指眼前的啤酒杯“我不喝这个，有没有东北的白酒。” 
剑鬼认命的又站起身，“喝什么的？” 
顾弦转转眼睛指了指顾飞。 
剑鬼无语的扯过和细腰舞正说话的顾飞“你哥要喝白酒，喝什么的？” 
顾飞愣神，转身看着顾弦说“别闹，二伯的酒这外面没卖的。”又对着剑鬼说“随便给他来点，别要浓度太高的，他酒量不行。” 
剑鬼纳闷“酒量不行就喝点啤酒不行么。” 
顾飞又和细腰舞聊上了，听见他说话干脆的回道“喝白的上厕所少。” 
剑鬼面色复杂的看着顾弦，他的懒到底下限在哪里啊…… 

御天这时也正对着辣酱愁眉苦脸，他怎么就这么倒霉，点了个鸳鸯锅，偏偏辣的这面冲着他，颜小竹要和诡瞳坐一起，漂流又正坐在颜小竹旁边，战无伤仗着人高力量大率先抢占了诡瞳旁边的位置，御天看看左边的佑哥和六月的雨，又看看右边的漂流，继续愁眉苦脸，讨嫌公子非要说自己对辣过敏，直直的把汤锅转成了这样，啊啊啊，真是讨嫌公子！御天心里一遍遍喊，抬头正看见公子意义不明的冲自己笑笑，心下恍然，他是故意的！就是故意那会儿他输了后自己最后说的那句话，就是嘛，他天天喝酒什么的也不说辣也不说刺激！太不公平了，明明战无伤也黑他来着，干嘛就针对自己。正在心里呐喊着，就看见公子不小心的把酒杯里的酒撒出去一点，准准的落入战无伤面前的酱碗里，动作自然流畅，只有御天注意着看到了，于是御天心里瞬间平衡，当然，在两个小时吃完饭后他会更平衡的，因为那时他会听到战无伤抱怨怎么就一块肉都没吃到。 
御天小心翼翼的吃了两块肉，没敢把肉往酱里放，只是空空的夹在碟子里吃，饶是这样也满头大汗，小心看看旁边的漂流正笑着回答颜小竹什么问题，似是没有注意到，心里也放心了下，可是立马又不爽了，颜小竹明明和自己年纪相当，这个大叔怎么随便拐带小萝莉啊。气愤的又咬了口肉，又烫又辣，他赶紧抓了身边的雪碧喝了口，大家还是坚决不让他碰酒。正在悲愤时，发现自己没有动的酱碗里出现了一块豆腐，大吃一惊抬头就看见漂流看着他说，“不小心掉进去了……别看我，我特意放进去煮了半天的豆腐才不会给你吃，算了，反正我的也没用过，换吧。”说着就把他的确没用过的麻酱碗推了过来。御天想骂声，可是又怕一开口他就不换了，两难间看见漂流眉头有些微皱的吃下了豆腐，额头上立刻冒出了细密的汗。心下悻悻的想，算了，就便宜他了。漂流推了下眼镜，回头看他笑了笑，御天吃的满肚子辣，红着脸低头扒拉菜。 

这边顾弦勉强抬起筷子在锅里捞一圈，悲惨的发现连菜叶都难捞上来，看看顾飞正在那头和细腰舞兴高采烈的连掐架带聊天，根本没注意到他，心里悲凉的想，本来想着跟他出来蹭东西吃的，这小东西长大了，连他盘子里的东西都捞不过来了，唉……正在愁眉苦脸时，发现自己不远处出现了一个大盘子，剑鬼手里拿着捞子在每次下新的菜前都要把还在锅里煮的各色菜式全捞上来，这样下新菜时就不会熟的没熟的混一起了。顾弦伸手刚好凑的上，他一抬眼发现周围大家都在抢锅里的，于是自己索性就难得的更坐起来些，直接把那大盘子拉到了自己面前。剑鬼用余光扫到了，心里寻思，这真是会顺梯子上爬，给他点福利他就全独占了。顾弦幸福的吃着，抬眼看见细腰舞那边的盛辣锅里的菜的大盘子，又眼馋起来，低头看看自己的麻酱就郁闷，心下想下次一定找机会从顾飞那欺负回来，正寻思呢，就看见自己懒得动的麻酱里渗入了点点的红，抬头看见剑鬼正把自己的麻酱又往他那边倒了点，看见他在看自己就笑笑说“听细腰舞说是很辣，我不太吃得了，给你稍微匀点。”顾弦沉默，看着仔细的调好的带点红的酱放到自己面前，淡淡的说了声“谢谢。”又难得的坐好自己仔细用筷子在锅里搜刮着东西吃，“你也别总捞了，自己坐着吃点吧。” 

饭过一半，大家就开始喝起来了，连御天都趁人不注意自己捞了个酒杯倒了点啤酒，剑鬼这桌有顾弦在，就分了几个人对付白的，又怕混着喝会醉也就把啤酒往那桌匀了点，那桌有公子在，自然欣然接受。火燃衣明显酒量不好，还喜欢乐呵呵的往别人那里凑，现在已经有点微醺了，眼看都要拎着杯子晃悠到韩家公子那里去了，剑南悠和黑水哭笑不得的紧紧拉住他，没看大家都没人敢对着那位喝么。 
这边御天和战无伤嘀嘀咕咕了半天又拉过来一直给六月姑娘宣扬情报说宣扬的兴高采烈的佑哥，佑哥听他们说了连连摆手，低声说“我酒量真不行。”“怕什么，我们这么多人！你只要贡献一杯就行了！”“……那好，你们先上，我完了再说。”“行，你等着。” 
御天又晃悠到千里那边拉着剑鬼和顾飞嘀嘀咕咕。 
剑鬼听完后同情的看着他说“你不用准备了，这招被以前几乎我们聚会过的每个游戏公会都用过了，不管用的……” 
御天严肃的说“你怎么能先灭自己威风呢，你们这边不是有白的么，拿点白的去呗。” 
剑鬼看着他的眼神更同情了“这招也早用过了……” 
御天死命一拍剑鬼“你是不是我们老大啊，快来做个表率。” 
剑鬼无奈的看着顾飞，顾飞对御天说“实际上吧，你们既然已经考虑到这个程度了，完全可以试试换成这样子，BLABLABLABLA……” 
剑鬼听的目瞪口呆，“你想把他玩死啊……” 
顾飞说“我只是就这个问题提供下方法，人民群众需要……” 
顾弦宅的苍白的皮肤上几杯酒下去也隐隐透红，点头“这招好使，他爸就被这样放倒过。” 
御天一听更兴奋了，“我回去跟他们商量下。” 
战无伤和佑哥听了也连连赞叹，这真是大巧若拙，也不算什么技巧，大家豁出去干就行了，只是基于公子淫威，这个“豁出去”真是最难的啊。 
那边嘀咕半天后又派御天过来了，御天坚毅的眼神看着剑鬼“老大，大家一致推举你来打头炮！” 
剑鬼无语，他们总是在这种时候特别容易想起自己，“你们不怕把他玩酒精中毒了啊。” 
顾飞严肃的看着他说“你们真是纯洁的男男关系？” 
剑鬼简直想掀桌了“你真的对他有意思？” 
顾飞想了想，给御天添了句“有点分寸，重点是节奏，啤的不要过三瓶，白的不要过这二分之一杯。” 
御天不满“啤的他自己一个人都快3瓶完了……” 
顾飞点头“所以。” 
御天还准备听他后面的，结果半天就一个“所以”，索性也不理他了，给剑鬼说，“老大你要以身作则啊！看看千里。” 
剑鬼心想，千里这是真・杀手，他是存心要把公子撂倒啊。 
无可奈何下，剑鬼对着御天说“我就开个头，一杯啊？” 
御天也没多想，就使劲儿的点了点头。 
剑鬼深吸一口气，拿起杯子，他一直喝白的，现在举起啤的也有点心里突突，缓步走到公子那桌，公子抬头看他，他笑了笑“大家难得聚一起，别的也不说了，以后公会还多多照顾了，我和副会长敬大家一杯。” 
御天、战无伤几个有点傻眼，公子懒懒的坐在椅子上，抬手举杯，周围有上道的如剑南悠几个人已经都举了杯子，嘴里说着“客气了、客气了” 
剑鬼干净利落的喝完，点点头说“大家玩的高兴点。”明显都是他每次聚会要说的套话，然后就转身回桌了…… 
御天哭丧着脸说“这不算啊，我都陪了杯雪碧。” 
剑鬼把杯子放桌上，回头看他说“你们不就让我陪公子喝杯，我喝了啊。” 
御天说不出话，眼巴巴的看着顾飞说“你也去啊。” 
顾飞摇摇头“我要去做最后一杀，你们赶紧前期铺垫吧。” 
顾弦晃晃头说“他也就能完成那一杀了，你们别指望他还有别的。” 
剑鬼这边之前陪顾弦喝的白的也不少了，这下又是一杯啤的进去，隐约觉得有点头晕了，伸手揉了揉额，冲御天挥挥手“去吧去吧。” 
御天蹦蹦哒哒的回去跟战无伤他们又去商量，漂流看着摇头，这家伙真是有一天死了都不知道自己怎么死的，没看见韩家公子坐在那个阴暗的角落里看他们半天了么。 
“实际上我们一直很佩服你的智谋的，以后一个公会，兄弟们都互相关照了。”在御天和战无伤互相推脱时，剑南悠稳稳地拿着杯酒站在了公子面前，身后跟着两人小队。 
“嗯，以后跟着老子好好赚钱。”公子眯着眼睛点头说。 
三人=口=，心想，难道他就这么把自己小队当成他的工作室了？见鬼老大不是说要公会什么的么，剑南悠勉强笑笑，一饮而尽。 
剑南悠刚转身，战无伤就迎上来，举着杯酒，腆着脸说“认识也挺多年了，干一个呗。” 
公子冷冷笑下“商量半天就商量出了这么个战术？” 
旁边御天神鸣已经接过他的杯子，兴致勃勃的准备倒酒，公子已经淡定从身后拿了两瓶新的出来，“团里的要来只论瓶不论杯。”这个团自然是指公子精英团。 
战无伤看了看瓶子，果断放下杯子说“等下再来。”转身又是和御天他们嘀咕去了。 
顾飞看见了，叹口气说“他真谨慎。” 
剑鬼迷糊的问“怎么了？” 
顾飞看看剑鬼，又想起刚才剑鬼举杯明明他也没啥防备的，又拍拍剑鬼的肩膀“你俩真是纯洁的男男关系？” 
顾弦已经不喝酒了，眯着眼睛转着酒杯，看顾飞说“瞻前顾后的，真不像是我们顾家人。” 
顾飞郁闷“你一身懒骨难道就像了？” 
顾弦忽然搂过剑鬼的肩膀，吧唧一口印到剑鬼的额上，转身对着顾飞说“这样的才像。” 
剑鬼瞬间清醒，整个人往后一退，看看顾弦又看看顾飞，认真的对顾飞说“我刚才睡着了么？” 
顾飞无语的看看顾弦，他喝多了？装的？故意的？迷糊了？他知道这个是谁么？再看看明显刺激过多的剑鬼，思前想后也不知道该说什么，只能说“好像是……” 
剑鬼明显缓了口气，真信自己刚才是做了梦了…… 

实际上顾飞教的法子很简单，也是白酒+啤酒，不过中间间杂一小杯雪碧，既能打乱他的口感，也能看看他离醉了还多少距离，而且一定不要光明正大，要慢慢把白酒一点点掺入到啤酒里，所以实际上很考验众人“豁出去”的程度，如果三者节奏把握好，普通人不出三杯，公子再强大也出不了六杯就能放倒了。 
只是现在公子明显断了众人的后路…… 

公子哈哈笑着摇摇酒瓶，好像看着战无伤和御天，顾飞却知道那眼神直直的飘向了自己。 
 
 
 
赤果果的挑衅啊……顾飞捏了捏酒瓶，转头看看剑鬼“他就没什么特别的弱点？” 
剑鬼看看他“就算有他也不可能让人知道吧……或者，有点不喜欢血腥之类的东西算不算？” 
“他这么血腥的人不喜欢血腥？”顾飞口气严肃。 
剑鬼无语望天“没有技术含量的血腥……” 
“嘿，你俩真的没生过气？”顾飞一副认真取经的表情“这么多年你都忍过来了？” 
“……”剑鬼低头，我们不是老夫老妻啊，就一起玩游戏而已，有什么那么严重的“反正管不了他，就一直那样了。” 
顾飞又认真的思考了下，“实际上他帮你把工会弄得挺好的，所以你拉不下脸来和他生气是吧？” 
“……”剑鬼忽然觉得自己无从辩驳，前一句和后一句都是有道理的，但是合在一起好像就没什么因果关系了…… 
“放心，现在有我了。”顾飞同情的拍一拍剑鬼的肩。 
剑鬼扭头，心想实际上公子在副会长这个位置上还是挺好的。 

漂流这边饶有兴趣的听颜小竹说她这个年纪的小孩子热衷于的那些东西，这边战无伤凑过来“漂流啊，你不去和公子喝一杯？” 
漂流笑着推开手边的酒瓶“我酒量不好，就不要挑战他了。” 
“切，我就知道，一点气魄都没有！”御天不失时机的跳出来，没心没肺完全忘了漂流几次三番帮他的事情了。 
“我倒是好奇，你这么一而再再而三的不战而败败了再战败败战战战战败败的有什么乐趣。”漂流一字一句的说的清清楚楚。 
“什么……”御天听的有点发蒙“怎么就这么多废话，还是个法师的话就有点骨气！” 
“嗯，你早就不是法师了我倒是忘了。”漂流点点头，言外之意周围人都听了出来。 
颜小竹又哈哈的笑了“自己一个弓箭手和人家谈什么法师。” 
旁边火燃衣已经完全晕头转向了，迎上来说“法师怎么了，我也是！” 
御天咬牙切齿的看着漂流“不去算了，就知道你没什么出息。” 
漂流点点头“我是没出息啊，有出息的正抱着雪碧喝呢。” 
御天又一咬牙，转身就抱着个酒瓶，豪情万丈的往公子的桌子上一扔“来喝！” 
公子眼皮都懒得抬一下“就你？多会儿成年来着？” 
御天继续咬牙切齿“我就不信你这个讨嫌公子十八前不碰酒。” 
公子哈的笑声“就你个小屁孩也想和老子比。” 
御天啪的把酒打开，嚷嚷着“来不来，来不来。” 
战无伤不失时机的凑上来，想要维持原计划，“他一个小孩子，公子你就意思意思和他喝一杯吧。” 
“怎么？他又想退团了？”公子这边也慢慢抬头。 
“呸呸呸”御天立刻想起了悲惨往事“废话少说，来吧来吧。” 
忽然一只手扶住了御天的酒瓶，“别理小孩子，我来陪你喝点吧。” 
公子笑下“还以为你不是这种爱参合闲事的人呢。” 
漂流也笑笑“好像没和你痛快喝过。” 
御天发呆的时候就被战无伤推到一边去，漂流举起酒瓶冲公子微微示意，公子知道他这是替御天，也不推脱，扬手就直接开始喝。 
咕嘟咕嘟，大家都静静地看着他俩，顾飞在橘色的灯光下远远地看见公子仰着纤长的脖子，喉结有节奏的起伏，左手拇指上闪过亮点，整个人仿佛都发着光，于是不由自主的起身慢慢走过去。 
御天也有些愣神的看着漂流有点皱眉的灌着酒，一看以前就没有这样喝过，微微呛出些酒，顺着有些坚毅弧线的下巴流下来，又沿着锁骨流进了衬衫里，御天坐着仰头看，那么清晰，他一时不知道为什么，下意识的扭转了头。 
咕嘟咕嘟，很快一瓶就下去了，公子先扔下瓶子，忽然发现自己身边站了个人，顾飞低头看着他，挡住了头顶的灯光，他逆着光看去，觉得顾飞眼睛里闪动着些危险的光芒。蓦地站起想要退一步，手腕却被人迅速的扼住了，那么用力，公子也禁不住挑了下眉，“干嘛？发什么疯。” 
“你才是干嘛去？”顾飞低低的笑了声“怕了？” 
“滚，老子解手去，”公子使劲儿挣脱了，用力很大手背不小心打到了椅子上，又是皱下眉，转身却想到了什么，也笑了“回来再解决你。” 
看他们喝完时观众就忍不住在旁边鼓掌，这会儿看见变故突起，就识相的又各聊各的去了，御天还是傻乎乎的坐凳子上，看着漂流说“没事？” 
漂流坐下，用手把眼镜摘掉放在身边的桌子上，笑了，“不用谢。” 
“呸，谁说要谢你了！我干嘛要谢你！”御天也就反击漂流时最机灵了，可是又忍不住问“你不是说酒量不好么。” 
“对啊……所以，就有点晕了。”漂流说完这句话就趴在胳膊上，闭眼似乎睡过去了。 
“就这样还装呢。”御天嘲笑了句，可是看看他就那么趴着了，又看看周围好像没人看他们，于是小心的站起来快速的把漂流周围的碟碟碗碗推开了些，似乎是怕漂流睡梦中不小心压脏了衣服，漂流侧睡的脸上温温出现个浅笑。 

剑鬼在这边看着顾飞就那么光明正大的坐在公子旁边，一副要等他回来的样子，不禁寒颤下，这顾飞不会是要让公子见血吧。 
顾弦在旁边又扔给剑鬼一个酒杯“醒了？接着喝着啊。” 
剑鬼看看苍白的脸上已经有明显红晕的顾弦，老老实实的摇头“我怕有点喝不了了，你也别喝了，等会儿还要回去呢。” 
“我不回去了。”顾弦转着酒杯“大过年的让我家老头子高兴下。” 
剑鬼嘴角抽搐，这什么儿子啊，过年不回家老子还要高兴……“那你一会儿去顾飞那？” 
顾弦斜着头看他“你觉得他能让我去么？” 
剑鬼又摇头“估计今天不行了。” 
顾弦点点头“唉，有了媳妇忘了哥。” 
剑鬼继续抽搐，“那去帮你定个房啊？” 
“你也去么？”顾弦把下巴垫在胳膊上，直直的看着剑鬼。 
“=_= 我去干嘛……我当然回家了……”剑鬼无语。 
顾弦表情痛苦的看着他，“我一个人去住？” 
剑鬼挠挠头“难道你还会害怕？” 
顾弦把头埋进胳膊“一个人怎么住啊……” 
剑鬼继续挠挠头，“怎么就不能住啊？” 
“吃啊喝啊洗澡啊按摩啊……”顾弦闷闷的说…… 
剑鬼=口=，心里灰常的想要掀桌。 
不得不说，顾家真是给了顾弦充分懒的资本，家里的老头子虽然天天骂他，到了最后也懒得管他，但是至少还是有几个闲人可以照顾他的起居饮食，吃喝什么东西就不说了，洗澡也是有人帮他搓澡的，由于他长期不运动，家里还定期有按摩师来帮他拉伸肌肉，所以顾弦虽然懒，或者说实在是太懒了，还真是家族里少有的可以和顾飞享受相似待遇的人。 
剑鬼怎么都想不明白，怎么游戏里那么有高手淡定气质的人，到了现实中就是这么个死猪不怕开水烫的气质，游戏里那么厉害，可以和顾飞平分秋色的人，到了现实里就是这么个废柴，在后来游戏中剑鬼某此就这个问题问起顾飞时，顾飞简明意赅的对他说了三个字“王语嫣”，于是剑鬼在那之后才有些了悟。 
于是现在的剑鬼和顾弦两人相视无言，沉默半天，剑鬼只能说“算了，我去陪你住吧……” 
顾弦的表情一下子开朗了，点点头偏着脑袋像睡了过去。 
剑鬼觉得有种秋风萧瑟的感觉，想起韩家公子以前经常斜着眼睛跟他说“你就老好人吧你，迟早有一天把自己卖了。”他现在莫名的就有了这种感觉了…… 

公子在洗手间对着镜子出神的看着，实际上每次他喝了很多的酒后都喜欢这样子看着，盯着沉默了几秒，赞叹“啧啧，还是很完美。”（=口=……），转个身子把背靠在洗漱台上，低头想想，回去好像很危险啊，他估计真是想把自己整死，新仇旧恨加一起？要不要直接遁掉啊…… 
边想边又站直了拉门出去，一抬头就看见了那瘟神正正的站在门边“……来接御天的？” 
顾飞靠着墙转头对他笑“还以为你打算跑了呢。” 
公子切了声“就你？” 
顾飞伸手拉住他，“走，回去陪你喝两杯。” 
“先放开。”公子站住不动，不能被他抓住，心里有些突突，每次被这样扼住腕或者肩他就有种被毒蛇缠上的感觉。 
“就这还说是不怕？”顾飞似乎意有所指的笑了。 
“……老子有洁癖不行么，脏兮兮的爪子。”公子用力甩开了，手背偏又碰到了墙上，下意识的呲了下嘴。 
顾飞呵呵的笑了，押送着公子回去。 

进屋后发现战无伤和佑哥正喝的欢快，一边喝还一边不忘跟六月颜小竹她们东扯西扯，顾飞拍了拍他“不打算找公子麻烦了？” 
“去去去，太麻烦了，还不如和美女多聊会儿天呢，别烦。”战无伤已经把计划什么的都抛到九霄云外了，算计那家伙太累，还不如自己好好乐呵乐呵呢。 
火燃衣那边还真摆开了三国杀的架势，御天细腰舞落落和被御天拽起来的漂流一起正在噼里啪啦的玩着，诡瞳也不会，就在旁边先看着，顾飞看见诡瞳，想起来今天都没怎么和她说话，不好意思的过去“这玩什么呢？” 
诡瞳看了眼他“三国杀。” 
他挠挠头说“这怎么玩呢。” 
诡瞳想了想也不知道该怎么解释“看看就知道了。” 
顾飞说“哦，那算了，我还是去和公子喝酒吧。” 
诡瞳无语，你没事找话也有点太傻了吧…… 
“你要不要一起来？”顾飞诚恳的看着诡瞳。 
诡瞳无语，“……喝酒？” 
顾飞有点高兴的点点头。 
诡瞳无语扭头，这究竟是什么人啊，现在他眼里根本是个生物就能去做帮手吧。 
公子从旁边淡定经过，准确的白了顾飞一眼“老子从来不和女人拼酒。”停顿了下又补充“渣。” 
顾飞刚刚看细腰舞喝的挺凶，他也没什么男女不平等的观念，现在看自己竟然被这么个品德无下限的人说渣，整个人都要怒的渣起来了。可是想想拉不到帮手，顾飞又有点愁眉苦脸了，他是想让公子在酒上狠狠栽一跤，可是自己的酒量唯一能确定的是比顾弦好的程度，要不要自己也到“豁出去”的程度？ 
这边公子已经淡定坐下了，远远看见顾飞踌躇满志的样子，心里暗暗有点笑，怎么会怕这种不动脑子的武夫，这么看的话根本没什么可怕的，实际上今天不知道为什么，可能冬天的火锅有点闷，他有点透不过气的感觉，特意要了点冰镇的酒，可是刚出去转一圈儿吹了点风，也有点上头了，现在巴不得顾飞再墨迹会儿呢，啧啧，真是状态不行，公子一边想着一边还装模作样的自己倒了杯酒在嘴边绕着，怕被顾飞看出来。 
顾飞晃悠了一圈儿发现拉不过来人，想想算了，反正也算计不过他，就这么碰碰运气吧，反正自己也没喝醉过，说不定练过武的人酒量会大很多呢，至少自己老爹也算是个千杯不醉了。 
顾飞走到公子面前，很想掏出剑来往桌子上放，摸到一半才想起来这不是在游戏，有点尴尬的低头看看，“这没酒啊。” 
公子也没点破他，哼哼着从那头给他扔过来一瓶，顾飞谨慎的看了看，的确是新的没开口的，公子不做点小动作就不是公子了，他打开酒盖来还特意闻了闻，公子在那边又开始嘲笑他。他也懒得理会，已经想好了，大不了就把他打晕了，和喝晕了一个效果…… 
公子又是一个扬手就举瓶子，顾飞沉着眼睛看着他，起身又从旁边的箱子里拿出4瓶，“三瓶一干定胜负？” 
公子清楚的知道，顾飞从开始到现在就没怎么碰酒，是故意的还是特意的还是有意的？三瓶是不是他的底线？情报真重要啊……要不然就不想了吧，反正喝酒，也就只是喝酒而已。 
于是看着顾飞笑“真是你能想出来的白痴办法。” 
顾飞也不理会他的挑衅了，慢慢的一个一个把酒瓶打开，两人面前整整齐齐的各三个。 
众人这边声音小了很多，明显一边心不在焉的聊天一边都偷偷看着这边的进展，只有火燃衣还开心的喊“司马懿，司马懿。” 
近距离看，公子的手的确很漂亮，尤其是长期拿酒瓶，姿势保持的很标准，一起一扬就流转着酒光，顾飞深吸一口气拿起酒瓶就先入口，公子也依旧是不紧不慢的保持着自己的节奏，顾飞喝得猛，很快就倒下去，啪的把酒瓶很有气势的扔桌子上，对面公子的喉结还是缓缓的一下下的起伏，顾飞心一热就伸手去拿第二瓶，拿到手才发现公子刚刚说的“白痴”是什么意思，正常人的话一瓶下去就到了容量了，一般都是要缓一缓，顺完气后才有第二瓶的容量，虽然公子刚才喝了不少，但是明显他是有经验的把握着这个容量，说不定还有什么自己的独家办法，两个人现在也许就是个旗鼓相当的程度，他努力顺了顺气，看见公子嘴角又是那抹自己熟悉的憎恨的讥讽的笑，于是闭眼定下神，就继续仰头，余光能扫到，公子又是不疾不徐的灌进去了。第二瓶下去顾飞觉得自己很极限了，已经呛出来一点酒了，只能趁着比公子快一点的这个间差休息下。仔细看看公子，就会发现他那么慢是有原因的，他的嘴淡淡的抿着，间或用舌头压着瓶口，太猛的话只会更加带动气体，可是即使这样，两瓶下去他自己也差不多到了极限了。顾飞把手放在第三瓶上，沉默，沉默，公子也嘴边带着淡淡的笑看着他，他又深吸一口气，“上个厕所去。” 
众人=口=，都还等着他三瓶下去给掌声呢，这边就遁了。 
公子点点头“难得你这脑子也有能提个正确建议的时候。” 
于是两人慢慢起身，慢慢向门外的方向移动…… 
喝得太猛了，顾飞边洗手边自我检讨，本来想乘胜追击，现在给了那家伙个休息机会，也不知道怎么样了。正想着就看见公子站在镜子面前愣愣的看着，顾飞没好气的说“再照里面那个也不会爬出来。” 
公子听了转身看看他，遗憾的点点头“真是可惜了，所以说举世无双是有道理的。” 
顾飞青筋，伸手就直直的抓住了公子的下巴，一遍遍仔细的打量，从额头上垂下的发丝到那双瞪圆的现在泛了点血丝的眼睛，笔挺的鼻子，两颊上微微的粉色，一直在喝酒所以嫣红湿润的唇，一点点看，公子手撑在身后的台子上，心里有点寒意，顾飞的眼睛好像有着冷冷的黑色火焰，鼻子□□，整个脸的轮廓清晰坚毅，粉白的唇有些颤动，正不断接近，呼吸有些急促。 
公子退无可退，只好一抿嘴，脚下低踢，反手把顾飞推在侧墙，动作流畅，顾飞一吃惊，就笑了“空手道？你以为……” 
话没说完就被公子堵在了唇里，不是多么深入的动作，公子只是仰头，然后匆匆压在了他的唇上，唇齿相交时还不小心磕了下。 
“不就是想要这个么，默默唧唧的还不如细腰舞。”片刻就放开，公子挑衅的看着顾飞。 
只是嘴角的冷笑都还没扬起，猝不及防间脑后就一只手按了上来，原本在公子腰旁扶着的手也圈了起来，把公子整个人都摁在了怀里，转身间，顾飞的腿微微一屈就把公子的腿别住了，低头深深地吻下去，舌头贪恋的描绘着那口腔里的线条，公子整个身体被扼制住，正在恼火间，想下嘴咬又怕把他舌头咬到，只能拼命用自己的舌头把他往外推，只是感觉到后脑上的手又一用力，两唇间紧紧贴合，顾飞的舌头紧紧地摩擦着他的，弥漫的都是他喜欢的酒的味道，有点头晕，公子也不自觉的吮吸着那沾着酒的芳香的液体，顾飞的舌头轻轻的划过他的上颚，不自觉的颤了下，于是顾飞便变本加厉的开始描画他上颚的形状。 
一直到公子觉得不知是因为缺氧还是酒劲已经有些恍惚时才停下来，顾飞稍稍卸了劲，他却没了力气，手撑着背后的墙，勉强站着，顾飞笑笑，又拥住他往起抱抱，让他站好。 
“滚”公子的嘴边还留着点液体，没好气的瞪着顾飞“少TM在我眼前晃。” 
顾飞皱眉，用手指划过他的红肿的唇，擦掉了那几滴液体，“就不该让你的嘴能开口说话。” 
公子抿住嘴也不多说了，晕晕乎乎的站起来迈腿往回走。 
顾飞想想，挠挠头，又对着镜子看了看自己的充满血色的唇，嘿嘿的笑了声，握拳“嗯，这就像是顾家人了。” 
公子拖着步子回到自己的角落，知道周围的人都在看着自己，切，那又怎么样，老子已经习惯性被众人瞩目了，已经有些混乱的公子如此想着，但是，实际上，嗯，大家还是头次瞩目着双唇红肿，面色迷离的韩家公子…… 

“他醉了……”剑鬼无语的看着顾弦。 
“这么容易？”顾弦根本自己也醉的有点迷糊了还不忘插嘴。 
“可能是……这半年一直在平行世界上喝，没有实战吧……”剑鬼终于猜到了真实原因…… 

顾飞洗了把脸，神清气爽的发现自己还是很精神的，于是兴奋的进来准备给公子最后一击，结果发现…… 
“下一个是谁！”公子气势充足的盯着周围的人。 
战无伤趴在桌子上，周围人都怯怯的退了步，御天抓着佑哥“不是都说他醉了么，怎么还这么有战斗力！” 
“有种人……即使不是千杯不醉，也是可以千杯不倒的……”被众人怂恿着上去也干了一瓶的佑哥觉得自己也要被晃得有点头晕了。 
剑鬼适时的站在顾飞身边“快走吧，他酒品……很差……” 
公子配合的扫视了一圈儿“垃圾。” 
大家已经=口=习惯了…… 

“又几瓶了？”顾飞默默的问剑鬼。 
“三瓶……佑哥一瓶，战无伤两瓶……”剑鬼默默的回答。 
顾飞心里叹气，是你自己的群众基础太差，不怪我啊，但是不得不说，这样的战果，他心里还是有点高兴地。 

于是聚会在一片惨烈中收场了，战无伤和佑哥顺路，诡瞳和颜小竹也要赶回家了，漂流说第二天还有事情要处理（鬼话，大过年能有什么事情。），准备去剑鬼家借宿一晚，在剑鬼委婉的表示自己晚上也不回家后，御天跳出来哈哈笑着说“你求我啊，我家客房让你住。”，于是就转战御天家了……剩下的众人也都闪了临了时剑南悠为代表的三人组还握着剑鬼的手说“韩家公子虽然厉害，但是你更不容易啊……” 
剑鬼回头看看歪在椅子上的顾弦，心里想，的确不容易啊。 

而这时的韩家公子，也在角落里偷偷捞起个瓶子握在手里。 
 
 
 
 
韩家公子和家里吵架了，所以根本就没在家里住，剑鬼告诉顾飞的，潜意思就是在他把整个饭店的人都鄙视一遍之前你随便赶紧把他拖走吧，结果顾飞又严肃认真的问“你怎么知道？为什么啊？” 
饶是剑鬼老实也实在忍受不了了，指指顾弦说“你一定总要这么问的话咱俩换吧。” 
于是顾飞一点头，“我走了。” 

……实际上某种程度来说，三少你实在是比公子还难伺候的…… 

顾飞也是把韩家公子拖进自己的公寓里时才发现了他手上还牢牢的握着个酒瓶子，好像是喝到一半的样子……心里无奈，不是吧，都这样子了还要死命的抱着酒不放…… 
“去洗个澡……”公子微眯的眼蓦然睁开，晃晃悠悠的拎着瓶子就往浴室走。 
顾飞也累得坐在沙发上，索性由着他去了，刚才他对张伯说回去给老头子说一声他今天不回家时，张伯明了的点点头，还长叹一句“也到了这个年纪了啊……”顾飞非常黑线，看着用大衣把自己包的严严实实根本看不出男女的公子，他觉得自己无从解释，或者从根本来说也不需要解释。 
把红色的外套脱掉，沾满了火锅的味道，但是砸吧了下嘴，却满是酒味，房间里很暖，那会儿让张伯来接之前先过来把暖气打开果然是明智的，起身把卧室的窗帘整个拉开，一大片落地窗后是整个城市晶晶亮亮的风景，今天又是大年，天没黑透，华灯初上，在远远的城市边缘还有隐约的礼花，在不玩游戏之前，顾飞经常晚上不开灯在这面落地窗前练基本功，每个男人都会喜欢这样的风景，仿佛一个展开双臂就可以拥有所有的这些灯火辉煌。 
顾飞当然也不例外，虽然现在他打算的更多的是怎么成功的推到浴室里的那个小太阳。 
在认识韩家公子之前，顾飞并没有交过女朋友，但是对男女的定义很清楚，女孩子就是长得漂亮的娇小的温柔的生物，后来顾飞认识了韩家公子，认识了六月的雨，认识了细腰舞……于是他终于发现在自己心中好像男女的界限已经模糊了……当然，生理上的区别他还是知道的，可是在他上网认真的分析了同志之间的夫妻生活后觉得，对方是男是女对自己是没有影响的……（顾老师乃就这么确定自己是攻么……），当然，他也严肃认真的考虑了家里的事情，在经过考虑后他严肃认真的觉得，自己既然继承了家里的武学，那么让其余哪家随便继承传递香火的责任也是无可厚非的…… 
经过游戏的半年，顾飞觉得自己这么多年的人生观出现了偏差，他现在站在玻璃面前，玻璃上投影出他的样子，他清楚的看见自己的眼睛里比半年前多了很多东西，叹口气，功夫这种东西，天生就是用来付诸于暴力的，现在身体长期沉浸在生死PK的状况里，总觉得下手越来越暴虐，再这样下去就离顾弦不远了……顾飞低头握拳，又展开，要控制，要控制，要控制…… 
浴室里很干净，韩家公子打开灯第一眼就很满意，有个宽大的浴池，深得公子欢心，那边放着水，这边就一件一件脱掉衣服，啪嗒，一个东西掉下来，公子看都没看伸脚踢到了一边，想了想还是挑起毛衣覆了上去，浴室里氤氲而起的雾气附在了镜子上，喝了酒后热的有点难受，公子又打开冷水的莲蓬，冷热交替的更加激起一圈圈的雾气，头发荡在肩上，公子小心翼翼的跨进浴池，仰头眯起眼，手指轻轻的点在已经变得朱红的唇上，轻轻荡出个浅笑，千里一醉，他一字一顿的念这个名字，至今他都没有问过他的真名叫什么，因为实际上很喜欢这个名字，这个和这个名字是什么人取的无关，他就是热爱一个醉字，一醉千里，多美好。他总是喜欢猜各种人的心思，一点点测试他们的底线，如果不小心测过了就当做失败的例子，继续寻找下一个测试的例子就好了。只是千里一醉，只有这个人，他从来弄不懂，有的时候以为触到了他的底线，他却只是扬扬眉，有的时候觉得应该猜中了他的心思，他有大发雷霆，这样的一个人，头次让自己知道了人心，真是世界上更难的东西，而比人心更难的，就是绝对的武力…… 
怎么就醉了呢，公子干脆闭上眼，整个身体都浮在水中，他很少醉的原因，实际上，只是能和他痛快喝酒的人很少，而能让他放心喝醉的……更少。他们真的有很多的朋友，城战时这样说着的千里一醉伸手拍着自己的肩膀，眼光灼灼，明明应该是想要刺痛自己的语言，却在那样的目光中融化，变成暧昧。于是越发觉得危险，好像结局已经注定，如果自己不努力攻击，那么只会被他吃掉，那是自己天生的直觉，也是他一直清楚的表达的法则…… 
夜渐渐深了，顾飞突然想，那家伙是不是在里面搞什么鬼动作，普通人喝成那样还会第一时间惦记着洗澡么？这样想着的顾飞突然有点急躁，转身大步向浴室走去。 
顾飞也不知道自己为什么会用钥匙无声无息打开那扇反锁的门，只是一打开就满目的雾气缠绕，韩家公子正静静地站在莲蓬下，冰冷的水打在他修长的身体上，琵琶骨微微凸起，纤细的腰线结实的窄臀，还有漂亮的白的耀眼的长腿，他的手覆在脸上，仰着头，墨黑的头发披到了背部，那么安宁，好像就是这样一副通往地老天荒的画。 
“看够了就带上门滚出去。”听着有点怒气的声音。 
“啪”顾飞慢慢走近关掉了开关，白的浴巾搭在公子的头上，“不会因为感冒放过你的，你别打这小算盘了。” 
“你是白痴么！”韩家公子有点哭笑不得，会有人用这么白痴的办法么。 
没有理会他说什么，顾飞拉住他的手就要往外拖。 
“我操”韩家公子又是娴熟的低踢，却被顾飞更娴熟的伸手抓住，一个反手就抬起他的一只腿，另一只手圈住他的腰。 
又是这样，韩家公子终于有些认清了，现在的顾飞和游戏里的不一样，没有力量敏捷耐力这些的限制，他可以轻易的把自己抓起来，掐死，捏碎，而现在这样的情景，不过是对他来说更容易的一些。 
顾飞把公子的一只腿拉到自己的肩上，两只手圈住，轻而易举的环住了那个削瘦的身体，韩家公子的手也被他反制在身后，饶有兴趣的看见韩家公子清澈的黑眸里闪过一点惊慌，很短暂就冷静下来，可是只那一刹那，他就觉得自己兴奋地有些过度，低头又是一个深吻，刚刚公子明显也刷了牙，口里全是自己牙膏薄荷味的清香，现在混杂进去自己口里残留的酒精味道，反而发酵的更加甜美，公子微曲着膝，只能完全仰头承载着这个吻，吻的那么深，公子感觉他的舌尖抵在自己的舌根，似乎还要努力探寻更深，一阵阵的发痒，闭不住嘴，津液划过他唇边，和周围没有擦干的水分纠缠在一起，在浴室的灯光下闪着光。在这个吻进行的同时，顾飞的手也探到了公子的后背和抬起的大腿的根部，长期练武的手上分布着密密的茧，摩擦过大腿内侧细嫩的皮肤，引起一阵战栗，另一只手则不疾不徐的沿着半个臀部画弧线，公子正沉浸在这个吻里，身下又感到仿佛细细的电流通过，还支撑着身体的那条腿一软，身子一低唇就分开了，两唇间一丝淫靡的银光拉过，顾飞一只手急速的托起他的臀，嘴边挂着笑，索性就着这样的姿势抱起来往外走。 
“你他妈把老子放下来。”公子两只手已经挣了出来，掐在顾飞的脖子上，眼睛上还弥漫着雾气，恶狠狠的盯着“你个渣，偷窥狂，杂碎……” 
顾飞一皱眉，一直不喜欢他这样的说话方式，长着这么漂亮的脸，说话方式却这么粗鲁。 
“你现在就像御天一样无理取闹。”顾飞一脸正经的说，可是那泛红的脸和低沉的眼睛却满是欲望。 
“日，你他妈把他这么扔床上，老子就不信他还能这么有条理的骂你。”公子手上一用劲，顾飞又有点皱眉，他是认真的，顾飞心下想，如果可能，他也想掐死自己，就像自己想把他这条美丽的腿折断了一样。 
“我给你拿电吹风，别真感冒了。”顾飞把公子扔在床上，转身去柜子里找他基本没用过电吹风。 
公子稍稍喘了口气就爬起来，转身晃悠着走向浴室。 
“干嘛？” 
“不是说怕感冒么，去穿个衣服！” 
公子进去套上一早看见的那件白色的棉质睡袍，低头又把自己的衣服一股脑扔在门口的篮子里，赤着脚走回卧室，刚看到顾飞正把吹风机插好，打开了床头灯的卧室柔柔的满是橘黄色的光，好像真的温暖了很多。顾飞站在灯前，抬头看着他，就像是梦里的唯一真实，黑色的剪影还是有着干净利落的线条，看着他走过来，公子下意识的退后一步，却被直接抱起来放在床边沿。 
公子恼火的抓住顾飞的下巴，抬起他的头吼着“看清楚了，老子不是女人，再敢抱我你试试。” 
顾飞抚摸着公子的手，略微带点力量就拿开了，另一只手摸上了他的喉结“我当然知道，你自己也最好知道，少这么大吵大闹的。” 
“你知道的女人也不过就是这样的么。”公子冷笑下“看你的样子就知道什么女人都没碰过。” 
“哦？你倒是碰过很多了？”顾飞抓着他喉结的手不禁一紧。 
公子好像已经知道了，眉都没有皱，“你见过能配得上我的女人么？” 
顾飞忽然笑了“嗯，男人倒是见过一个。” 
公子看着顾飞，古怪的笑下“嗯，剑鬼。” 
顾飞知道他是故意气自己，也懒得理他，和这种人生气，一天不气死个十次八次的不算完。伸手就打开吹筒，他也没怎么用过这东西，只是用手掂起公子一缕缕的发丝慢慢的吹着，从发根撩起，手指一点点划过头皮，韩家公子觉得头皮有点发麻，可是想想此时明显不熟悉吹风业务的顾飞正在耐着性子一点点给自己吹头发，突然就心里有点热，看着顾飞的腰身正在自己的眼前左右的晃着，不禁伸手摸上去，很有弹性，手伸到衣服里细细的摸索着，顾飞本来就觉得屋里很热，身下现在还有这么个人左一把右一把的撩拨，只能扔下吹筒，抓住那双手，“干嘛，玩的挺高兴？” 
公子抬头看见顾飞挑眉这样问着，忽然就有些想笑，于是他就笑了，干脆的伸双手圈住顾飞的腰把脸埋进去轻轻的伸舌头舔舐起来，顾飞看见那个灿烂的笑，一时有些懵了，看不到公子的脸，只能感到湿热沿着自己的弧线一点点勾画过去，呼吸越来越急促，感到坚硬的牙也沿着弧线滑动，最后在腰间轻轻一咬，忍不住“啊”的一声，身下也迅速有了反应，硬了起来。忍不住双手抱住公子的头，“你……真要玩？” 
公子正兴致勃勃的玩过了半边，也感到隐约有坚 挺抵到了自己锁骨边。暗暗的一笑。把头伸出来，黑着脸说“脏死了，快去洗澡，我自己又不是没手，不会自己擦么。” 
顾飞也黑着脸，知道他是故意的，心里暗骂一句，低下身子亲了亲那已经不滴水的发丝，转身也去浴室了。 
公子拿起还在吹着风的吹筒轻轻的开始吹头发，同时看着眼前一大片的灯火辉煌，天已经完全黑了，他干脆关了灯，静静地看着那样繁华的车水马龙，玻璃上也结着雾气，朦胧的一片光带延伸到远方，自己是不是还有点醉，他想着，怎么会觉得这样子看去，还真是，千里一醉。 
在顾飞从浴室出来时看到的就是这样的场景，公子靠在玻璃上不知道在看着什么，手里拿着个厨房里找出来的酒杯，默默的出神，暗暗的灯光下，他的脸仿佛雕刻出的永恒不灭的玉像，还是赤脚站在地板上，睡袍下若隐若现的大腿也隐隐泛着白光，顾飞忽然觉得，这真是他的太阳，无论多讨厌多生气，总是会时刻吸引住自己注意力的太阳，不管是用那张美艳的脸还是那张该死的嘴，他总是成功的吸引着自己追逐他，仿佛他本身就真的会发光。 
公子回头，也看见还站在房间暗处的顾飞，好像是阴影的一部分，却又那么突兀，连站在那里不动都会觉得流淌着满溢的力量，他也许是喜欢黑色的吧，公子这样想着，因为他那么适合，黑色的法袍，黑色的剑，黑色的眼睛和黑色的头发，在城战时，看他立在战场上，透过人群的包围对着自己扬起笑，仿佛下一秒就可以直直的将剑擦过自己的颈边。或许，这么多年真的，只是为了等这么一个人，就当是抱着一把利剑入眠吧，他总是给自己最深沉的安全和最冰冷的危险。 
“来喝酒啊？” 
“还喝，那会儿还没喝够？” 
“不是还差一瓶么，刚好老子都给带过来了，看，分你一点。” 
“你先把你常用的这个该死的自我称谓给换掉。” 
顾飞走过来接过公子手里的另一个杯子，正常的啤酒的颜色，微微的琥珀色，已经不泛气跑了，看上去那么甜蜜，顾飞和公子微微一碰，仰首就要喝下。 
电光火石之间，他突然想到了什么，停下了。 
抬头看到对面的公子，也维持着一样的动作，只是手中好像多握着什么。 
顾飞淡淡的放下酒杯，公子也迅速的垂下了手，只是还没来得及收就被握住了。 
“我就该知道，你永远有做不完的小动作。”顾飞一用力就从公子的手中扯出来个塑料小包，粘稠状的看起来有点恶心“这是什么？” 
“你自己不会看么。”公子还是态度恶劣的转过头去不看他。 
顾飞低头看看塑料包，又转身闻了闻酒杯，感觉是正常的啊，可是伸出舌尖轻轻一舔他就知道自己错了，这里面掺了白酒，可能还有一点雪碧用来麻痹口感，如果就这样喝下去绝对是分不出来的，仔细看看这酒杯也是自己厨房里最大的那一套，一杯下去，可能也就要醉了，再闻闻手里的塑料包，顾飞的脸色越来越难看了。 
公子只是淡淡的说“没想到你也会用脑子了。” 
塑料包里放的是八宝粥，不过是把一些豆子剃掉的部分而已，这是很恶心的计划，但是肯定也很奏效，就是在自己喝的时候假装吐了把酒喝八宝粥一起吐在地上……很好，顾飞把手上的东西都扔到一边，直接前去拖住公子的手，那么用力，一翻手公子就躺在了地板上，有些冰凉，他也不动，只是静静地躺着看着顾飞。 
很好，顾飞也静静地看着他，觉得自己心里很安静很舒服，卧室里一片静谧，落地窗后是一片繁华，既然这么喜欢玩小动作就给你玩好了，顾飞毫不犹豫的坐在公子身上，左手掐住公子的下巴，右手就拿着酒杯灌酒进去，公子的双手也被压在身下，仰卧着的姿势让酒都被呛出来，顾飞皱了皱眉干脆的把一杯酒都匆匆灌了进去，酒被呛得到处都是，刚洗干净的头发也浸在了酒里，湿漉漉的铺在地板上。公子眼睛微微有点红，嘴边抿出一丝笑“你就只能用这么没有技术含量的办法了。” 
顾飞又拿起另一杯，这次他把腿垫在公子的头下，一只手捏住公子的鼻子，另一只手拿着酒杯小口小口的往进灌着。公子一时挣扎不起，只能被灌进去多半杯。顾飞起身，公子还是平平的躺着，侧脸咳嗽几声，看起来柔弱纤细，可是顾飞知道他要是一个不小心呢，现在躺着的就是自己了。把他抱起来，勉强的让他靠在玻璃上，顾飞深深地看着，这样的人加上背后这么漂亮的背景，真好看。公子低垂着头，眼睛微眯，顾飞伸手捋了捋他的长发，黏黏的有些不舒服，这时已经管不了感冒不感冒了，顾飞扯开那件睡袍顺手扔在地上，抱起公子向浴室走过去。 
 
 
 
 
进了浴室，顾飞把公子小心翼翼的放在浴缸里，打开水龙头，看水慢慢满溢上来，公子勉强的睁开眼睛，看着顾飞单腿半跪在浴缸旁，同样的白色睡袍有些松散，露出大片有着细密肌理的胸膛，酒精慢慢上头，公子使劲的睁着眼睛想要从顾飞的眼睛里看出他是不是已经失去理智了，可是只看到一片墨黑，黑的像想引人入睡，公子心里微微一凉，侧过脸，可是下一秒头就被什么东西抓住了。 
“头发刚刚弄脏了。”顾飞口气冷淡的这么说着，然后就直接把公子的头完全按到了水里。 
猝不及防的呛了两口水，公子猛然挣扎了下也就冷静下来，努力平静的感觉着顾飞的手一点点理过头发，让人心惊的凉，你TM是什么变态神经质洁癖的处女座么，头更晕了，心里还不忘有逻辑的骂着。 
顾飞低头看着乌黑的头发柔顺的飘散在水里，浮成一片，遮住了那张总是露出惹人生气的表情的脸，一松手把公子的头抬出来，在他本能的大口呼吸的时候骤然低头堵住了那已经红润到极致的唇，想要呼吸更多，公子不自觉的把手环住顾飞的脖子，从对方的嘴里吸取更多的空气，舌齿纠缠，顾飞忍不住仔细看着这时的公子，赤 裸着身子，眼睛迷离，纠缠在一起的乌发贴在潮红的脸上，细长的双手紧紧地拉着他的脖子，那么急切的吻着他，这样看下去的话，简直会疯了。一个吻结束，公子气喘吁吁的伏在顾飞的肩上，顾飞的手轻轻抚摸着公子的后背，沿着脊椎细细的摩擦过去，引起公子的一阵战栗。有点受不了了，顾飞双手圈住公子的后背直接将他扛在了肩头，公子先是被灌进去一杯多的浓酒，又正是缺氧的头晕，转眼间感觉头向下坠，忍不住惊呼了一声，顾飞听着好笑，伸手安抚性的拍了拍他的后背，左手顺手又拿过一条浴巾边胡乱擦拭着公子的身体边向床边走。 
被扔在了床上，公子闭着眼睛想，这辈子还没有这么狼狈过的时候，感觉到头发被擦干，右手还能摸索到一床放在身边的凉被，随手就拽过来盖在腿上，却又被拿开。不满的睁开眼，想要狠狠的瞪过去，却不知道眼里水光粼粼，加上两腮的红晕，本来清朗的脸上也透出了一点魅惑，顾飞觉得这样的公子有点超出他的预计了，忽然有点手足无措，用手轻轻的拂过他的脸，顾飞跨坐在他的身上，浴袍已经彻底散乱了，一边的衣襟落开，露出他的大片左肩，轻轻的俯身，在公子的颈边落下一个吻，公子复又闭眼，左手抚上顾飞的肩，向他的后背探去，顾飞又凑在公子耳边“不玩别的了？”公子淡淡的哼了声，顾飞笑了笑，吸上了公子柔软的耳垂，满意的感觉到公子的身体一僵，他算明白了，韩家公子这种应该就是属于网上看到的敏感型，于是嘴里更加肆无忌惮，舔转咬吸，公子一边喘息一边不动声色的将身体向右边移动，左手干脆扯下顾飞左边的衣襟，露出顾飞整条胳膊，然后继续下移，沿着顾飞左侧的腰线轻轻抚摸，顾飞忍不住又移到公子的颈部，轻轻吸吮公子的喉结，然后再慢慢下移到锁骨，一点一点的攻城掠地，留下一串的紫红色痕迹，而公子的右手自然地延伸向床头，顾飞双手撑在他的两侧，耐心的一点点舔尝着柔白的肌肤。 
公子正在努力的保持着头脑的清醒，放柔自己的身段，轻轻的喘息，习惯已经游离在锁骨下的湿热，左手大片的抚摸着顾飞的腰际，右手在床上轻轻的摆动，呼……还差一点……公子觉得身体越来越热，努力的维持着一线清明，马上……就是马上……公子的喘气有些加重，左手发力，就是现在！ 
“啊……”顾飞突然将公子左胸上的珠粒卷进舌中，这对努力适应了那种湿热而保持平静的公子来说已经是太大的刺激，身体重重的颤抖下，床头传来微小的“哗啦”声，而公子的右手，已经被顾飞的右手紧紧地固定在床上。 
抬起头，顾飞亲了下公子的脸颊，居高临下的盯着他“我就在想，这个东西怎么就不见了……” 
“你那会儿就看见的？”公子的声音已经在酒精和情 欲的折磨下有些沙哑。 
“用毛衣盖着也终究会有点反光露出来的。”顾飞的右手沿着公子的胳膊摸去，准确的抓到了床头藏着的冰冷金属，顾飞直起身子，左手从床头抽出，接着窗外迷蒙的光仔细的打量手中的东西，一副精巧的银色手铐，边角都是打磨的圆滑的弧度，锁链短短几截，在有些过于寂静的屋里发出哗啦哗啦的响声。 
“那是没想到这年头也有偷窥狂这种没有技术含量的东西存在。”公子定定的看着顾飞，眼神却没有焦点的游离，太累了，已经快到身体的极致了。 
“还好我是……”顾飞将公子还扶在他腰间的左手拿下来，右手也轻轻柔柔的捉住公子还留在床头的右手“喝酒也是吧，想着即使被发现了能激怒我让我忽视掉这点东西也好，而且，我实在是对空手道很熟……你的动作，也很标准，左手放的位置一摸上来我就感觉得到……”顾飞的声音越来越低，“啪嗒”一声已经将公子的左手和右手拷在一起。 
“你既然喜欢这么玩，那我就陪陪你。”顾飞低头用指尖划过左胸上还立挺着的艳红色珠粒。 
“随你便……”公子梦呓般的说，头脑已经陷入了昏沉的状态，这酒是自己调的，当时只注意到了调出来的味道，没想到后劲这么大。 
顾飞将公子的刘海抚开，露出光洁的额头，印上去个吻，他的小动作终于都完了吧……低头看着公子原本玉白的胸膛上现在已经布满了星星点点，两边的珠粒，一边在空气中颤巍巍的荡着妖冶的红色，另一边却是软软的粉嫩，于是指尖轻轻的划过去，沿着粉红色的红晕一点点接近中心，恶意的用指甲刺弄，看着那颜色慢慢变深，慢慢变硬，终于和左边的颜色一样，只是少了顾飞舔弄时留下的一点亮色。而公子在昏迷中也发出难耐的呻吟，在顾飞听来，声声都是催情的媚药。 
但是还不行，顾飞心里一点点想着，步骤还没到最后，要有润滑……润滑……顾飞伸手向下，一把握住了公子那已经昂头的欲望，“啊……”公子的身体向上一弹，削瘦的腰肢难耐的摇动，带动着欲望一点点在顾飞手中变大变热，顾飞低头又含住公子右边的珠粒，用舌头轻轻舔舐，左手则揉搓着左边的珠粒，右手也不断的动作，沿着坚 挺向下抚摸，怎么能快点，顾飞有些急切了，手指划弄过两边沉甸甸的双丸直直的抵到了会阴的部分，这里是会阴穴，顾飞知道，是不能随便动的，不过，也许试着做点别的……有些粗糙的手指轻轻绕着会阴揉搓，这里的肉细嫩敏感，一碰之下公子已经忍不住摇着头轻轻张嘴沙哑的叫着“千……里……”顾飞深深吸气忍耐了下自己的欲 望，低头又吻上了公子的唇，他伸手把公子拷着的双手挂在自己脖后，手没有支撑点公子只能挺起腰半挂在顾飞身上，顾飞两手将公子的双腿打开，一手搂住公子的腰，另一只手飞快的上下抚弄，口口过程中不断刮过顶端的那点，公子身体强烈的颤动，声声呻吟都被堵在了吻里，于是身体越加火热，想要摇头，头却被仰着固定住，强烈的快感无处发泄，一阵一阵袭击着公子尚在昏沉的头脑。在这一片炙热中，高潮来的非常快，声音被泯灭在吻里，公子猛然瞪大眼睛，顾飞手中一片发烫。终于结束了这个吻，顾飞轻轻把失神的公子放躺在床上，将手中的液体小心的聚在指尖，抬头却看到公子双手还桎梏在头顶，侧脸上布满了汗滴。 
“钥匙在哪？”顾飞低沉着声音开口。 
公子勉强转动下眼球，直直的盯着他。 
“好吧，我还是挺喜欢你这样的，没什么意见，但是你一直这样不难受？”顾飞挠了挠头，瞬间气场转正。 
“靠……你怎么不去死……”公子勉强出声，费力的抬了抬左手。 
顾飞摸上他的左手，只有那枚戒指，“就是这个？” 
将戒指对向手铐的中心环状印槽，果然轻松就弹开了。顾飞单手把手铐放在床头上，又拿起戒指好奇的问“这个怎么来的，还是多功能的。” 
公子抬眼斜了下他“剑鬼送的。”（远在某宾馆床上的剑鬼重重的打了个喷嚏……） 
“哦”顾飞也没什么表情，顺手就把戒指扔身后的地板上，在房间里发出一阵叮叮当当的声音。 
“靠！”公子无语，这当然是他自己辛苦找人去做的……可惜身体酸软，不能直接给他一脚，估计即使身体好也给不了他一脚……今晚的公子觉得自己这么多年光彩非凡的日子突然灰暗了……可是立刻又想，还是对自我认识不足啊……没想到这么多年我还是无法正确预计到自己，啧啧……昏沉的公子胡乱这么想着。 
“唉，都凉了。”顾飞叹了一口气。 
“什么？”公子恍惚还没回神，就感到顾飞一个手指朝身后的私密探去。这时才意识到，他的双腿早被顾飞叠了起来，此时顾飞正在专心致志的研究他的后庭。 
“别动！”顾飞单手就压在公子的肩上，稳稳的制住公子刚才弹起的上身，这半天他都没有下火，现在已经要忍耐到极限了。 
要不我还是晕过去吧，已经离晕不远的公子胡乱的如此想着。 
“啊……”在他胡思乱想的时候，顾飞已经成功的挤进去一根手指。开始轻轻的抽插旋转，公子一声轻呼后也只能皱着眉忍耐，顾飞一边小心的旋转一边观察着公子的表情，传说中的那点在哪呢……顾飞向更深处探去，手指左右旋转按压着。 
“啊！”公子重重的挺了下腰，力度很大，差点撞开了顾飞压着他的肩的手。 
是这里，顾飞试着又探寻了下刚刚的区域，果然公子的身体又是重重的一颤，趁此机会他又塞进去了一只手，火热的甬道被慢慢扩张开，太热了，顾飞也两根手指抽插着还是觉得很干燥，这样子会受伤的吧，他小心翼翼的用手指摩擦着公子的顶端，轻轻挤压，想要粘出更多的液体。公子还没从刚刚的刺激中回复就又感到身下的顶端一阵阵的酥麻爬过，刚才发泄过的欲望又开始抬头，被顾飞恼怒的推了下那微微分泌液体的前端“还没完了。” 
“靠，你就不能用自己的么。”公子咬牙切齿的说，双手抵在顾飞的胸前，可惜发不上力，只能柔柔的按过顾飞结实有弹性的肌肉。 
“嗯？”顾飞突然有些回过神了，这半天，他一直都不敢碰自己的火热，生怕控制不住，弄伤了公子，现在也顾不上那么多了，只能用手划上一些，继续试着向里探去。已经能三根了，他左右旋转前后抽插想要扩张更多，看着公子不时的皱眉，额头上渗出一层层的冷汗，于是也间或攻击下公子体内的那个小点。公子紧紧抿着嘴，身体上又腾起一片片粉红，是死是活给一刀算了，这么折磨人算是个什么意思，自己的欲望又越来越坚硬，“你他妈能不能别默默唧唧的。”终于忍不住开口了。 
顾飞抬眼就看到公子颤巍巍的坚 挺，轻轻的说“你还是忍着些吧。”但是一面又实在忍不住了，终于一个挺身将身下的火热挤进去一半。 
“啊！！”公子死死的抓着顾飞的肩，很疼，他觉得自己下面已经要没有知觉了。 
顾飞也很痛苦，进去的瞬间就被公子重重的挤压了下，“放松！”，声音低低的吼出来。 
公子疼的眼泪都快出来了，发现自己身上的这个人还这么个口气，气的牙痒痒，使出自己全部的力量推了过去，顾飞顺手向侧面滚过去，这一滚，火热又挺进去一些，只是公子在带动中没有太注意身下的动静。顾飞躺在床上，翻身时公子双腿就势叠跪在床上，双手被顾飞抓住，转过身的瞬间他就知道自己今晚又错了一次。 
“你真的很喜欢在上面。”顾飞口气中带着一点调笑，“那就你在上面吧。” 
公子还来不及说话就感到那双骨节分明的手已经移到了自己的腰上，重重的压了下去。 
“啊！！”在这一刻，顾飞深刻的感谢自己公寓良好的隔音效果。 
公子一点都不敢动，或者说没力气动了，太疼了，他反应过来时已经有泪水溢出了眼眶，他有些气恼的想要伸手擦拭却发现一只手已经抚上了他的眼睫，抬眼就看见顾飞惊讶的抬起身看着他的脸。大脑在现在一片空白，不知道该说什么，只能扭过头，腿有点发抖，感到那双手臂又环住了自己的腰，轻轻的转了个身就躺在了床上。 
顾飞深深地看着他，半响叹息了一声，幽幽的说“早说让你多锻炼，和我一起学功夫就不会身体这么不好了。” 
公子想疯了，他已经想不出来有什么吐槽点了，干脆的闭上眼睛不想理身上的这个人。 
顾飞轻轻的俯下身子，眼前的人眼睫上挂着几滴泪滴，他一点都想不到韩家公子有露出这种表情的时候，轻轻的吻过那脸，右手又开始抚弄公子身下有些低软的欲望，经过刚才一下折腾，公子也觉得体内顾飞的火热稍微消退了一点，于是顾飞开始慢慢的动，经过之前的探索，顾飞已经对他的体内有了足够的记忆，准确的落在了那个点上。于是公子终于又有了起伏，顾飞也仰起头闭眼感觉公子内部的火热，那本来只是热的让人发烫的甬道在一下一下中，变得越来越湿滑。公子那里也陆续有了破碎的呻吟，腰肢蹭着床单摆弄，欲望迅速的昂头，顶端变得湿润，顾飞这边正沉浸在驰骋的快乐中，感到手中的东西微微抖动，好像就要喷薄而出，于是迅速的收手。公子正沉迷在一阵阵的快感冲击中，突然感觉自己的出口一下被握紧，重重的呻吟一声，睁开湿润的眼睛等着顾飞，顾飞伸手摸了摸他的脸“刚才你已经一次了，这次不能再比我快，不公平。” 
公子牙齿间无力的蹦出“变态……”可是终不能影响什么。 
顾飞享受的仰着头，公子伸手想要抚开顾飞那只掌握自己欲望的手，却怎么都推不开，难耐的欲望灼烧着他，不断扭动却怎么都释放不开，而顾飞也在这配合的摇摆中更加快乐，微微仰着头，公子水样的眸子向上看去，顾飞精致的脖线和微启的口投射出精致的黑影，配合着低沉的喘息，让他更加急切，甚至有些破碎的低泣声，手从腰往上摸去，一大片蜜色的紧致肌肤，满手都是湿热的汗水，恍惚间只能伸手拽过顾飞的另一只手，伸出舌头一点点的舔过去，手指尖的细腻和手掌的粗茧都一点点舔舐过，然后又将手指放进口中吸吮，顾飞感到手上一阵酥痒，低头看到公子的口中正一只只出没着自己的手指，隐约还能看到粉红的舌头顺着指尖缠绕上，心中一荡觉得下腹已经炙热了，公子攀附在顾飞腰间的脚也有一下没一下的摩擦着顾飞的后背和后腰，在这一阵阵的刺激下，顾飞重重的一个挺身，同时放开了手，两个人的呼声在卧室密封的房间里重叠，同时攀上快乐的高峰。 
公子已经精疲力尽了，在释放后全身心的放松中立刻陷入了沉睡，顾飞小心翼翼的抱起他去浴室做清理，没错，一定要清理，这就是最后的步骤了，顾飞心里默念，第一次过后他会很虚弱，不能再来一次了，顾飞仗着身体好又多撑了一会儿，把公子送在床上时终于也觉得浑身松软，怀中公子沉睡的脸看来人畜无害，顾飞却挠挠头，这明天可怎么办呢，日子真不好过……算了，明天再说吧，他把头抵在公子的头旁，闭眼前的最后一眼看到了窗外的满目橙红，哎呀，还没告诉他我真名叫顾飞呢，这样想着的顾飞终于也沉沉睡去。 

夜夜夜深沉。 


END.


 


    回复    
番外一（漂御居家类……） 

御天稍稍探头看着身边的漂流，他正微微眯着眼睛，伸手一下一下的揉着被眼镜压着的鼻梁。 
“就这么点儿酒量~哼哼~”御天还是忍不住开口嘲笑他。 
“嗯，是少了点，是不是和你喝白的的量差不多？”雪碧明明是漂流帮御天点的，现在却毫不犹豫的拿出来做嘲笑御天的借口…… 
“=_= 你等着我回去杀了你分尸吧。”御天口气阴沉的看着他，前面的出租车司机听的发冷，偷偷想要不要报警啊…… 
“如果我是你的话，会选择先J后杀的。”漂流继续淡定的回答，前面的出租车司机更冷了，想着赶紧把这两个不HX的人随便扔路边好了。 
“靠！你果然是个变态！” 
“啊，我忘了你还未成年了，少儿不宜少儿不宜。” 
“你个老头子那会儿还学人家勾搭小LOLI！” 
“哦，我是老了，没有条件跟着人家叫姐姐了。” 
“停车，决斗！” 
“师傅你不用搭理他，停车了他可就走不回去了。” 
@#%！#%@#%…… 
出租车司机在冷汗阵阵中把车稳稳地停在了御天家的小区，然后迅速的掉头飞离现场了。 
御天昂首向前走，一副我的地盘我做主的样子。 
漂流跟在身边看着御天“你不用拿个地图出来么？” 
“滚，就不该让你住我家来，我家会烂掉的啊！！” 
两个人绊着嘴上了御天家的楼，天有些微暗了，漂流手里还提着几斤草莓……这是在饭店门口御天钦点的，当然就是为了多浪费漂流的一点钱……漂流一边走一边摇头想，这真是不会持家的孩子啊…… 
“诶？”御天开门看着没有开灯的客厅，纳闷的说“停电了？” 
这不是明显的没人么……漂流心里默默的吐槽。 
打开灯，客厅上放着字条，大意是全家人去爷爷家过节了，让御天回来去爷爷家吃饭，御天挠了挠头跑去给爸妈打电话报告情况。 
漂流在门口换了拖鞋站厅里打量御天的家，正是新年的时候，桌子上摆着各色瓜子糖果水果之类的，干干净净的家里是大片的暖黄的色调和木制的家具，是个很温馨的小家，漂流笑笑，把草莓放在厨房的桌子上，屋里传出御天和爸妈通话的声音，噼里啪啦的大声说“明早去啦，放心吧，他？当然靠不住……也不是什么好人……嗯，好的。”漂流无语扶额，难道平时他家已经习惯他这样子的交流方式了么……叛逆期的小孩子真难搞啊…… 
“哈哈，太爽了~我先进去打游戏了~”爸妈不在家，御天乐得没人管他了，开心的钻自己卧室接上设备就去游戏了…… 
漂流站在厨房觉得冷风飘过……自己就被这样胡乱扔下了…… 

御天进了游戏，发现大过年的也没什么人，好友中也就佑哥兢兢业业的在查访过年的活动情报。 
“佑哥，这次活动有什么好奖励么？” 
“大多是一些女孩子喜欢的小东西，装备也是偏造型类的多，好像还有几个称号，等明天我差不多就能搜集完了，到时候会给你们每人邮箱一份的。” 
“哈哈，佑哥你太上道了，女孩子喜欢的小东西有什么啊？我先去刷给葡萄玩。” 
“……练级区西边的那些会掉一些炮竹什么的，效果是随机的，还有湖边有一些草的染料是做春节新衣的……”佑哥BLABLA的说了半天才反应过来“你上来玩了，漂流呢？” 
“切，谁管他啊，扔他在客厅了。” 
“……你不怕他趁此机会把你家搬空了啊……” 
“……等我下线一趟……”御天半天就站在下线区里跟佑哥聊天，发完这句就地就下线了。 
……我只是开个玩笑啊……佑哥无语的继续自己的探访之路。 

御天从游戏出来，左右看看自己卧室的东西都还在，心里哈哈一笑，谅他也不敢动我东西……走出卧室发现客厅里开着电视，正在重播前一天晚上的春晚，很是热闹的声音，显得客厅也不那么冷清了。再往前走就到了厨房，远远看着厨房桌子上放着一盘洗好的草莓，直接拿了一个扔嘴里，漂流正挽着衬衫的袖子在里面忙着架锅。 
“饮水机里没水了么？”御天纳闷的看着正在热水的漂流。 
“你晚上不打算吃饭的话可以继续进去玩。”漂流放好锅打开煤气，又把一边御天妈妈早晨冻好的饺子放在桌子上解冻。 
“啊！谁让你动我家冰箱的，里面的东西要不能吃了！”御天看着旁边放好的花花绿绿的菜抱着头叫。 
漂流这边还忙着找油炒菜，听见这话也是一阵气闷，你自己什么都不管的跑进去打游戏，我在外面做饭还要被你说。 
“看来你确实是不打算吃了。”漂流冷笑着抓住御天的衣领就把他拎了出去。 
“这是我家！这是我家！不是你家！”御天大吵大闹的宣布主权。 
“你家的话我就是客人了，那你去做东西吃。”漂流索性坐在沙发上敲着腿看御天。 
“做什么……直接外卖就好了呗……”御天悻悻的作势就要跑里面打电话。 
“大年初一吃外卖，你真有出息。”漂流哭笑不得的起身把御天拽回来（远处宾馆正在吃外卖的风剑内牛满面）。 
御天也就是做个样子，他也不想放着家里的饺子不吃去吃外卖……这时就哼一声“你不想吃就去做呗，反正你做的估计也不能吃，大不了等会儿我再自己叫外卖。”说完就又摇头晃脑的进卧室去游戏了…… 
漂流站在客厅觉得又是一阵秋风刮过…… 

“没事，他正在外面做饭呢，哈哈~”御天显然觉得自己赢了很得意的跟佑哥说。 
佑哥心中默默想，看孩子真不是一件容易事，漂流你辛苦了…… 

漂流在厨房一边计算做的菜色一边把菜都切好放一边，然后出去客厅看看电视等水开，他在临市工作，家还在很远的远方，今年是毕业头一年不回家过年，本来也觉得有点寂寞，所以聚会就顺便跟着来了，他看了看电视也觉得很无聊，也就起身步入御天卧室，御天正安静的接着全身设备在游戏中，漂流坐在桌旁支着下巴看着难得在自己面前这么安静的御天，看了一会儿发现被设备挡着什么都看不到，也就索性起身开始在御天的卧室里溜达，打开书橱，这年纪的小孩最喜欢在边边角角藏些什么东西，漂流顺手翻翻就看到了右下角藏着的成绩单……漂流打开不禁莞尔一笑，就知道这成绩怎么可能好，还第一名，嗯，来，记好这几个成绩，以后也可以拿出来嘲笑他，觉得很有趣的漂流就真的记了起来……这么惨的分数，还学理科，学个文科说不定还能比较好补课。漂流笑着把东西又塞进去，又翻到了左下角的一个小黑本，打开一看，是很有气势的《法师第一高手手札》，笑着翻开，发现是很详细的法师理论和技巧总结，估计是上课的时候偷写的，很多地方都歪歪扭扭着，漂流看着觉得还很是那么回事，顺手就坐在旁边翻看…… 
漂流把笔记放进去的时候，看到书橱里摆着的还有以前一起玩过的魔域里一个小法师的手办，应该是当年线上活动的时候得的，一看也过了很多年了，御天倒是宝贝的很好，漂流拿起来细细的看着。 
“谁叫你动的，啊，啊，我的宝贝要烂掉了。”身后突然出现一个手给抢了过去。 
漂流转身看到了御天怒气腾腾的小脸，不过那小脸下一秒就充满了得意“哈哈，看到了吧，这可当年PK的法师大奖，整个游戏就这一个。” 
漂流同情的看看御天，也就只有小孩子才相信这种话，一般的游戏公司哪会单独给你做那么一个啊……至少也会多做几个送内部人的，不过……“是这个吧。”漂流拿出手机翻几页，御天凑过去看看，那张照片上赫然是一个和他这个一模一样的手办。 
“！你从哪来的！”御天瞪着眼睛看着漂流“你是游戏公司的人？！” 
漂流无语的摸摸御天的头“你没有问问佑哥么，当年的PK是分两个赛区的，北赛区和南赛区，我这个是南赛区的……” 
“啊啊啊，怎么会和你有一样的东西！”御天一脸晦气的看向漂流。 
漂流也不答话，伸手把那手办又放回书橱，“饿了吧，把设备关了准备吃饭吧。” 

“你这是用我家的菜做的……想也知道不好吃，我就尝一尝。”御天一边唠唠叨叨的自己嘀咕着一边坐在餐桌旁，漂流正炒好第一个芹菜豆腐，放桌上，御天犹犹豫豫的夹起来尝了一下，不得不说，很好吃。 
“我家的菜果然很好，被你做出来也还不错。”御天犹豫了半天说了一句算是点评。 
漂流温文的笑下，继续去炒第二个，第二个菜是个小炒肉，饺子也要出锅了，御天坐在餐厅手肘支在桌子上，托着下巴看漂流忙忙碌碌的背影，黑色的裤子包着纤长的双腿，衬衫的下摆扎在裤子里，淡淡的米色，挽起的袖口外是雪白的手腕，漂流工作天天坐在室内，当然比不上御天一天到晚在外面上学跑来跑去的健康的白里透红的肤色。小白脸，御天心里默默的说，完全无视了自己白嫩嫩的皮肤，正在抓着锅的手细长，漂流是做工业设计的，那会儿聚会的时候御天已经听说了，只是他现在还不知道工业设计究竟是什么东西，只是大约知道那双修长的如同竹节般骨节分明的手是用来画画的。头发并不像游戏里那样长发飘飘，而是剪得恰好的长度，干净儒雅。 
“你的头发呢？”御天闷闷的问。 
“在头上呢啊。” 
“老子问你的长头发！和那个骚包公子似的那个。” 
“哦，前段时间剪了，打理麻烦。” 
“骚包。”御天简短的评价。 
“谢谢。”漂流简短的回应。 

饭吃的异常和谐，御天吃人嘴短，虽然嘀嘀咕咕的说这个太闲了那个没煮熟，但是比起平时的表现也称得上温柔了，漂流则是干净的只管吃，不管他说什么了。天已经黑透了，远方有人家放鞭炮烟花，透过厨房的窗子能看到一个一个漂亮的大花轮，御天一边吃就一边出神的看着。 
“等下也下去放啊？”漂流抬眼看着他笑。 
“谁要放那么幼稚的东西！”御天扭头。 
“哦，看来我这么老需要去放一下调节调节了。” 
“你知道我家炮竹在哪放着么，”御天瞪着他说“你会么，老胳膊老腿的别去丢人了。” 
漂流实在不知道自己的扮相到底有多老……明明也是新社会的新青年一枚，怎么就总被御天扔到战无伤那个阶层去。 
不过尽管这么说，吃完饭御天还是把碗筷一推就去阳台去拿年前买的烟花了。 
漂流继续认命的去厨房刷碗…… 

为什么在这么美好的夜晚自己要和这么讨厌的人在一起放烟花啊…… 
御天一边搓着手看漂流在前面点烟花一边想着。 
御天家靠近郊区，远远地没有什么车鸣，周围只有几家的炮竹声，把这幽暗的夜晚衬得更加安静，漂流扭头回来就看到御天正跳着脚看着自己发呆，心里有点暖暖的，几步跑过来就和御天并肩了，御天虽然才高二，但是也是长个头的时候，只比漂流矮不到一个头，也没有平时那么吵吵闹闹着，就是仰着头看着头顶绽开的礼花，漂流出神的看着御天仰着的脸，五颜六色的光华转过，那是一张普通却满溢着青春的少年的脸。 
御天突然觉得有人看自己，转头就看到漂流含着笑的眼睛，在漫天的烟花下，他的头发上闪耀着各色的光彩，只是那双眼睛还是那么明亮，在眼镜后静静地发着温暖的光，薄薄的嘴角也带着一点笑意，好像整个世界都失去了嘈杂的声音，只有那散发着七彩光芒的天空和幽幽吹过的晚风，在一片寂静中，漂流伸出双臂，把御天拥在怀里，御天的双手自然地搭在漂流的腰间，两人一时无话，等到漫天烟花都散尽了，周围只有薄薄的轻烟，漂流在御天耳边轻轻的说“情人节快乐。” 

御天是红着脸冲上楼的，他也不知道为什么，在那个关头连句变态都骂不出，隐隐觉得不该是这样，可是也说不出那应该是怎么样，只能甩开他火急火燎的冲上楼，站在阳台上，透过玻璃他看着漂流还站在原地，似乎是抬头等着他，他呼啦拉开窗，大喊“谁要和你一起过情人节！” 
隔着那么远，他还是感觉漂流嘴角扬起个笑，那家伙一定在说“不管要不要反正也一起过了不是么。”这么想着的御天看着漂流觉得也可恨起来。 
漂流还是继续点着一个个的礼花，御天在楼上趴在窗口，他在楼下定定的站着，两个人却好像还是并肩一样一起看着腾起的烟花，一个一个的绽放在夜空，有一串炸开的，也有像涟漪一圈圈荡开各种色彩的，御天嘴里轻轻的哼着歌，忽然听着漂流在下面喊“御天神鸣是路痴。”一时恼怒“漂流是个大变态。”“御天神鸣的名字很逊”“漂流是个大四眼”“咳咳，48分，53分，满分是150分！”“啊！K，你个变态看什么了，滚上来决斗！”周围陆续增多的鞭炮声掩盖了这两个幼稚的……大嗓门…… 

御天乱七八糟的跟着漂流喊着，在他还没有注意的书橱的一角，那本小黑本的空隙上写满了他觉得讨厌的这个人写的注解，封面上的法师第一高手著，也被添成了真・法师第一高手著于XX年情人节。 

他要很久以后才注意得到了…… 
 
 
 
番外二（风剑澹 

剑鬼看着刺溜刺溜吃着面的顾弦很无语，这家伙一到地方就要吃东西，真不知道那会儿的火锅都吃到哪里去了。自己也勉强要了碗小的有点吃不下，都习惯半夜游戏时吃夜宵了，于是索性扔下饭盒进去给顾弦放洗澡水。顾弦一边看电视一边散散漫漫的吃着。 
“你闲不下来么？”顾弦看着剑鬼的背影声音不大的碎碎念。 
“啊？你说什么？”剑鬼又从浴室里跑出来。 
“……没事，不着急洗，你那会儿喝酒没事么。” 
“没什么，过了那阵子就好了。” 
两个人的对话异常朴实，剑鬼听顾弦说不着急洗就跑进去把水关了坐外面来看电视，一停下来烟瘾就犯了，不过好在这大半年在平行世界上也算勉强戒了些了。 
“我出去抽根烟。”剑鬼站起来就往外走。 
“干嘛还出去抽？”顾弦刺溜着面回头看他。 
“二手烟对身体不好。”剑鬼尽职尽责的一转身就出门了。 
顾弦还没来得及再说句话就看剑鬼关门了，竟然有这种人，这已经是顾弦今天不知道多少次的感叹了，晚上外卖时想要点个辣的鸡块面也被拦下了，非要自己点个辣的吃不了的给他匀一些，顾弦看看剑鬼那边还剩的小半碗，有点眼馋，但是又懒得蹭过去拿，这边也吃得差不多了，又刺溜了两下就把碗放一边，整个人躺在床上懒洋洋的看着电视，那会儿喝完酒就有点迷糊，一直也没睡，躺着躺着就迷瞪过去了。 
剑鬼在外面狠狠地抽了三支才进门，进门就看着顾弦背后垫着两个枕头，头倒是歪在了一边儿睡着，剑鬼走近把电视机的声音调小了些，顾弦看眉眼和顾飞有些像，但是长期不活动，皮肤苍白，显得眉毛颜色很重，带着些浓郁的戾气，体质也很虚弱的样子，发梢有些淡淡的泛黄，床头灯打在脸上一圈圈温暖的光晕，真是矛盾的人，剑鬼把他的被子向上拉了拉盖住，忽然被顾弦一个伸手就拉住了，力气很大，紧紧地扼着他的手腕，完全不像一个多年卧床的人，剑鬼心中一惊，急急的就想摆开，这边顾弦慢悠悠的睁开眼睛“是你啊……”然后就松手，剑鬼低头看手腕上赫然一个印。 
“我说怎么今天这么容易……”顾弦很自然的把剑鬼的手腕拿过来仔细看看“原来不是老头子，睡迷糊了……对不起啊。” 
剑鬼也听明白了，这功夫世家真不是自己能想象的，忽然觉得手腕上一颤，顾弦轻轻用手抚过去“用不用上点药什么的。” 
“没事没事”剑鬼飞快的摇摇头，把手抽了回来。 
“可是……我用了内力的，过后说不定会留下什么严重的后遗症……”顾弦忧愁的看着剑鬼。 
剑鬼一听这话，当下觉得有点头晕…… 
“额，假的。”顾弦看着剑鬼脸都绿了，赶紧补充。 
剑鬼一听脸更绿了……这什么人啊……干脆的转头进去洗澡不理他了。 
顾弦在外面闲闲的看着电视，听着里面淋浴的声音，有点心猿意马，就那点小身板，还总是忙忙碌碌的。 
剑鬼在里面也只是匆匆冲洗了下，随便去了去火锅的味道就擦干了出来。 
剑鬼也没那么多讲究，就随便用浴巾围在腰间，一出门就看到顾弦正直挺挺的看着他，第一感觉是很渗人……因为顾弦腿都懒得曲，完全是直挺挺的死人躺法，还是死不瞑目的盯着剑鬼看的那种…… 
剑鬼慢慢的移动过去，玩心也骤起，就严肃的伸手把顾弦的眼皮抚了下来“安息吧……” 
然后把手移开，发现顾弦还是睁着眼睛，阴森森的说“死不瞑目啊……” 
剑鬼宓耐时噗一声就笑了出来，问他“你进不进去洗啊？” 
顾弦看剑鬼难得的很开朗的笑着，点点头说“嗯” 
剑鬼于是又进去放水，顾弦就在背后继续盯着剑鬼瘦弱的背影，太瘦了，顾弦心里暗暗叹着，别说当抱枕了，当枕头都有点咯啊（……），剑鬼觉得身后的目光死死的跟着，越来越觉得不自在，这边放着水，那边脚一勾就把门带上了，顾弦听着门砰一声，耸耸肩“被发现了。” 
剑鬼在里面热的满头大汗的总算放好了水，出来准备叫少爷进去，一出门发现顾弦竟然不在床上，一扫下看到顾弦竟然罕见的起身移动到了窗边，还打开了窗子，虽然还是半靠在窗台上，看着剑鬼出来顾弦也没回头，只是说“剑鬼，看烟花。”“看，那是我家。” 
他们的房间在十六楼，远远地能看到前面大片的建筑，顾弦正直直的指着远远的一个院子，剑鬼转身回浴室披了件浴衣在身上，凑在窗外那里往出看，窗外正是冷的时候，一阵风吹来剑鬼就缩了下脖子，顾弦顺手把搭在椅子上自己大红的外套拿来给剑鬼又披在了身上。剑鬼点点头也没说话，聚精会神的往远处看。 
那算是个很大的院子了，那一排应该都是老建筑，A市现在留着申遗用的，门口挂着大红灯笼，远远地看院子里有着大树和花坛，虽然是冬天，也是连成一片阴影。顾弦靠在床旁看着剑鬼认真的看着远方的脸，忽然觉得有点不合时宜的感动，这个人就是这样，别人随便说点什么，他都会很认真的去看，伸手拍了拍剑鬼的头，“我去洗下。”缓慢向浴室移动去。 
“你家放烟火了。”顾弦移动到浴室门口时，剑鬼还趴在窗户那里看着。 
“慢慢看吧……他们每年能放一个多点呢……”顾弦挥挥手留下逵猩竦慕９硪桓鋈嗽诖氨摺 
呼……顾弦很久没有自己动手来洗澡了，也就是随随便便的在浴缸里泡着，深呼吸一下就把自己闷在了水里。他每次总喜欢这样子玩，也算是很有趣的游戏了。只是这次他在水里模糊有点想起门外的剑鬼，那家伙刚刚会怎么洗呢，大概也是一丝不苟的吧，不过看他那么瘦小，应该很省水才对……顾弦在水里安静的想，渐渐的有点迷糊，“风弦！”忽然耳边有个急促的声音，还稍微恍惚着就被剑鬼拎了出来，顾弦擦了一把脸疑惑的看着慌慌张张的剑鬼，“怎么了？” 
“你怎么了！”剑鬼几乎是吼回来的。 
“我……我没事……”顾弦一时被镇住了。 
“你快来看，你家好像失火了。”剑鬼急急忙忙的就要拉顾弦起来。 
顾弦微愣了愣就明白过来了“是不是隔壁有火苗的样子啊？” 
“啊”剑鬼也懵了“你怎么知道，好像是从隔壁烧到你们这边来的。” 
“哦，不用管他们，什么祭祀的东西似的，每年初一晚上都有的，隔壁是顾飞家，他家老头就爱这套。”顾弦又懒懒的躺进去，伸手抹了把脸“那都是灯。” 
“灯？”剑鬼刚刚远远地也没看明白，就看一路红光从隔壁到这边，现在也有点尴尬“顾飞？千里？” 
“嗯”顾弦懒懒的说，“接着看吧，后面还有烟花，听说挺好看的。”他当然每年都懒得出去看那东西了。 
剑鬼悻悻的准备出浴室，忽然又记起来什么回头说“下次别那样泡澡了，小心出事。” 
顾弦下意识的“啊”的答应了，然后纳闷，这能有什么危险，不过还是把头枕在浴缸边缘躺起来。 
顾弦又泡了泡，想起家里的那些什么烟花也好奇起来了，于是起身冲了冲就披上浴巾出门了，一出门就闻着有股淡淡的烟草味，转头发现剑鬼正坐在窗台上，两条腿也搭在窗台边沿，窗户大开着，屋里空调的热气在窗户的边沿腾着一阵阵的雾，剑鬼就那样在雾气里吸着烟看着远方，整个人看起来更加的烟雾缭绕，不太好的皮肤也看不太出来，只是映着那亮晶晶的眼睛清晰的闪过窗外各色的光。 
“这样子更危险吧。”顾弦一边用毛巾擦着头发，一边走过去，剑鬼有点惊异的回头，看着顾弦出来了，急忙把烟掐了。 
顾弦站在窗台边，剑鬼把腿往旁边挪了挪，顾弦就趴在了那，顺手把头上的毛巾扔在窗边，剑鬼看着他没擦干的头发还半滴着水，皱了皱眉又给他捡了起来“擦擦干净，一会儿风吹感冒了。” 
顾弦看了看毛巾，干脆放在头上顶了起来，剑鬼看着有些好笑，只转过头去接着看顾家放的烟花。 
“千里家就在你家隔壁啊？”剑鬼边看边顺口问。 
“嗯，不过现在他不在了。”顾弦口气严肃。 
“不……不在了？” 
“嗯，搬出去了，听说他学校旁边的一个公寓。” 
“那你还在家里？” 
“嗯，估计也快被赶出去了……” 
“……你们都是被赶出来的么？” 
“当然了，家里有吃有喝还不用掏钱，要不然谁爱出来？”顾弦有些奇怪的看剑鬼。 
剑鬼无语，早点脱离家门独立是他一直以来的梦想，从学生时代一点点走来的剑鬼清楚的知道在家里不能痛快的玩，天天还有父母管着，谁愿意总在家里待啊，不过看样子顾家没这样的习惯。 
“你在哪上学？”剑鬼顺口问。 
“上学？在家……” 
“从小学到现在？” 
“小学？反正一直在家……” 
“……你是不是从出生到现在头次出家门啊？” 
“没啊，小的时候经常去顾飞家……” 
“哦，你俩从小关系就不错啊。” 
“嗯，他总把饭都让给我吃。” 
“……真的？” 
“嗯，小的时候很乖的，唉，现在啊……” 
“千里的功夫在你家亲戚里是不是最厉害的啊？” 
“那个韩家公子你们认识多久了？” 
“……快十年了吧……你问他干嘛……” 
“那你问千里干嘛？” 
“……”剑鬼无语，明明是他挑起来的这个话题。 
顾弦看了看剑鬼“功夫的话，他应该算是现在这辈最厉害的了。” 
“你们还分辈分？”剑鬼觉得自己好像无意间踏进了武侠世界，隐隐的有些兴奋。 
“因为上个辈分有他爸……”顾弦懒懒的说。 
“你怎么不学？”剑鬼奇怪的看看顾弦，要是有人小的时候告诉他可以不学习去学那个他肯定很高兴的。 
“那有什么好的，像他那样动不动就动手你觉得好么？” 
“……可是你玩游戏不也特意选了个格斗家去玩么……” 
“嗯……”顾弦不说话了， 
“实际上就是懒吧……”剑鬼想说这句，想了想还是忍住了，重又聚精会神的看远方的烟火。 
顾弦抬头看着剑鬼的侧脸在夜风中带着淡淡的笑，头上本来总是竖着的头发也因为刚洗了澡垂在两侧，忍不住就伸手摸了摸。 
剑鬼正看着出神就感觉头上一个大爪子摸了两把，黑线的转过头看着顾弦无辜的看着他，只能继续黑线的转回去。 
“给我也来支吧。”顾弦伸手。 
“你也抽？”剑鬼有点吃惊，他以为功夫时间很限制这些的。 
“还好，偶尔抽一点。” 
剑鬼摸了摸头，伸手递给顾弦一根，看着顾弦熟练地点起夹在漂亮的两指间，深深地吸了口，觉得自己的烟瘾也又被勾了起来，于是自己也掌上一根，两人瞬间被烟雾包裹着，剑鬼低头看着顾弦算是很英俊的侧脸上露出惬意的表情，就像是只慵懒的猫，顾弦抬头迎上他的目光，轻轻的呼出一口烟，模糊了两人的视线。 
远处顾家最后的烟花也放开，离这么远都能听到轰的炸开的声音，半个天都被照明了，火焰般的密促的红色烟花一片片燃了过去，映出一片漫漫火海，维持了几秒就散开了，留下一大片浮云一样的白色烟雾。 
“你……你家开烟花厂？”剑鬼看着这大手笔，愣愣的问。 
“虽然每年听的很痛苦，但是看起来还不错。”顾弦也淡淡的评价。 
两个人看着那慢慢散开的烟雾，同时狠狠吸了口烟，淡淡的吐出去，也散在了夜空里。 
屋里的电视上正是文艺晚会，热热闹闹的唱着歌，两个人却全然不受影响，也没有说话，看着远远地夜空，轻轻吐着烟。 

“那会儿你是知道的是吧。”剑鬼灭了灯躺回床上，旁边顾弦无缘无故的开了口。 
“啊？”剑鬼不知道他什么意思。 
“你知道那不是做梦，是吧。”顾弦锲而不舍的问。 
“……”剑鬼没有答话，即使当时他以为是做梦，可是事后也渐渐明白了，只是，他以为是顾弦喝多了，毕竟，可以说得通的解释太多了。 
“那就好。”顾弦说着好像就起身了。 
剑鬼也跟着纳闷坐起来，一回头看到顾弦就站在自己床头了，顾弦坐在床边，自然地伸手揽住剑鬼的肩头，低头就印上了自己的吻，剑鬼已经木然了，僵直的神经只觉得顾弦柔软的唇在自己有点干裂的唇上蠕动着，什么湿漉漉的东西细细的滑过了自己的唇纹，甚至滑入自己微抿的唇，和自己的舌尖轻轻一碰即收回去。 
顾弦自顾自的吻完就心满意足的回到了自己的床边，好像废了很大的力气般直直的躺回到床上，嘴里还嘟囔着“情人节嘛。” 
剑鬼脑子还处在僵直状态，愣愣的坐在床上看着还没有关好的窗子，木然的走过去关好窗子，嘴里还说着“别感冒了。”又回到床上时才反应过来，脸迟迟的变红了，蒙上被想，这和情人节有什么关系啊！ 

有什么关系？ 
剑鬼也要很久以后才能明白…… 
 
 
 
 
番外一（顾韩OOC严重篇！慎！！） 

韩家公子突然惊醒了，他很久没有做恶梦了，之前一直在实习，晚上有的时候也要值夜班，这半个月下来身体本来就很倦怠，现在更是觉得身体都软绵绵的，他模糊的推开压在身上的东西想要起床去上厕所。 
“怎么了？”顾飞感觉到动静睁开眼。 
“没事，睡你的。”公子从床上随便捞过来条浴巾，搭在□□上就翻床下去了。 
顾飞坐起来，看看表才凌晨2点不到，睡了也就一个多小时，朦胧看着窗外还是自己睡前的样子，听见公子在卫生间里重重的打了个喷嚏，感冒了？ 
公子这边觉得走一步路都累得要死，腰也酸，头也沉，有点以前宿醉的头疼感，看看镜子里的人，头发乱七八糟的打结了，垂在肩头，眼圈红红的，嘴也红肿着，脖颈往下是一片触目惊心的痕迹，FK，心里骂一句这混蛋一点都不知道节制，这明天还怎么出去啊。公子顺手打了点水就开始拨弄自己的头发。 
顾飞起身打了点热水，路过卫生间看到公子还是□□着上半身在那专心致志的弄头发，直接伸手进去拖了出来“自恋也有点限度好不好。” 
“你的暴力也有点限度好不好。”公子冷眼说着。 
顾飞也不跟他多说，把他拉在床边坐好，把杯子放在他手里暖着，又从身后拿厚的那床被子给他包起来，转身在抽屉里开始翻找什么东西。 
“怎么婆婆妈妈起来了，像剑鬼似的。” 
“知道你是故意的，但是名字也提的太多了次了吧。” 
“哦，那说说你表哥啊。” 
“堂哥！” 
“不好意思，表哥表妹听太多了。” 
“……” 
顾飞把找出来的感冒药塞到公子手里“快吃了。” 
公子低头看看手心的两个小药片，很久都没有人给他吃过药了，他也不爱吃，因为吃药完了昏昏沉沉的，还不能喝酒。正盯着药片就感觉顾飞爬上床坐在了他身后，黑暗中摸着他的头发，正一点一点的解开，觉得心里微微一暖，探口试了下水温刚好合适，也就把药放进嘴里顺势往后靠在顾飞的肩头仰头灌着热水。 
顾飞正在专心致志的摸着头发就感觉公子往后靠在了自己怀里，也就下意识的伸手从前面掖住被角，整个抱着公子，公子仰头灌着水，有点水从嘴角滑下，一点点落在被里，顾飞不满的拿走了杯子，低头吻上了那个嘴角的水渍。公子转头，主动把嘴张开舌头扫过顾飞有些干燥的上唇，顾飞不客气的探进去，公子的舌头很灵活，半闭着眼睛的他用舌头一点点感觉顾飞口腔里的温度，顾飞也有了点经验，勾着他的舌头纠缠在一起，彼此摩擦着感觉粗糙的舌面。 
“差不多点，你想发烧啊。”一吻完毕，顾飞拉开公子让他躺在床上，自己也躺进棉被里抱着公子。 
“看不出来，你还挺认真的学了。”公子的口气里说不出是讥讽还是什么。 
“看不出来，你身体还没那么差。” 
“我也没天天SB似的找人打架，当然身体不算好了，不过身体那么好也不知道要干嘛，身体再好，拉车也赶不上牛，养膘也赶不上猪。” 
“我打架是为了用功夫！” 
“嗯嗯，知道了，功夫小子。”公子一言完毕，身下却开始左蹭蹭右蹭蹭，头默默的往顾飞肩窝蹭，他背对顾飞侧卧着，顾飞也正侧抱着他，发丝铺在顾飞的颈旁胸上，痒痒的一片一片的，顾飞伸手抱住他用了点力不让他动“干嘛？这是不想睡了？” 
公子也不回话，伸手就抓住顾飞的两条胳膊，继续轻轻晃着胯，有意无意的蹭过顾飞那里，不用片刻就觉得顾飞身下有抬头的感觉，他回头看着顾飞轻轻一笑“就这定力，也不知道练过多少年的功夫了。” 
顾飞气结，也不说话，手直接向下抓住公子的欲望就开始上下动起来。 
一时刺激太大，公子猝不及防的啊了声，睡了一会儿也有了些力气，用力翻了个身，粗粗的喘气看着顾飞。 
“看来你定力也不怎么样。”顾飞毫不犹豫的笑了回去。 
“@#%@￥#……本公子怎么能和你这种人躺在一张床上。” 
“还是躺在这种人的床上。” 
“嗯，你以后可以把这张床供起来了。”公子说着打了个滚就把被都卷走了。 
他就一点现实血淋淋的教训都没有得到么，顾飞伸手一捞就连人带被的都捞了回来，不费什么力气的又钻了回去，伸手抱好他“别乱动了，再勾起火来明早上不成早课了。” 
……这时候第一个念头竟然是早课。 
“你一定要用这样子的姿势睡么？”公子发现自己整个人被他圈在怀里，动一下他就能发觉到。 
“防着点总好。”顾飞没爱的回答。 
“……这是防我还是防贼啊？” 
“贼需要防么？” 
“滚开点儿。” 
“好好说话。” 
公子有一茬没一茬的说着，刚刚一闹闹的一点睡意都没有，偏某人刚刚还那么玩，弄得现在底下真有了点感觉，有点热的难受也只能一下下的蹭蹭被子。 
“怎么真睡不着了？” 
“你睡你的……”公子咬牙切齿的说。 
“哦，我怕你难受。”顾飞回答。 
公子还没想明白这句话啥意思，就感觉顾飞的手又伸了下去。轻车熟路的直奔那里而去，公子一惊就跟着想要拽住他的手，可是还是迟了些，顾飞轻轻的探上他的欲望，一只手上下活动，一只手则专在有点弹性的顶端来回抚弄，或者挤一下或者按一下或者用指甲轻轻划一下，公子的手无力的搭在顾飞的小臂上，身上快速的冒出一层汗，算了，也挺舒服的，这样想着的公子头索性就仰后靠在顾飞的身前，顾飞紧紧地抱着公子，感受着他身上的每一点颤动，鼻息里也满是公子的味道，深深地呼吸下觉得挺有意思就放慢速度慢慢的玩起来。公子这边刚才的刺激太过强烈已经有些发眩，这时突然慢下来，觉得很不耐，伸手抓着顾飞的手想要催促他快点，结果手一按上去顾飞竟然停了下来。 
“你要自己来啊？”顾飞反手抓住他的手“那你自己来吧。” 
“……”公子脸上腾的漫上了火红，早就该知道，这个人在床上的恶劣根本就是没有下限的，这时他的手被抓着被迫沿着自己的火热上下移动，手背上感觉得到顾飞手心的粘稠，心里也隐隐有点怒气了，挣脱着就要起身。 
“诶，这就闹别扭了。”顾飞讪讪的放开公子的手，颇有点遗憾的说。然后他的双手又快速的动了起来，公子这边正挣扎着身体一软又倒下了，在顾飞已经很是熟练的动作中禁不住轻轻的呻吟一声释放了出来，公子在激情后总是有一时片刻身体很柔软，顾飞清楚的知道，趁他分神时揉进去一根手指，公子感觉身下钝钝的动静也迅速的明白过来了。 
“根本就是你难受吧。”公子声音还有点沙哑，冷冷的说。 
“还不是你先勾起来的。”顾飞理所应当的都推到了公子那边。 
“自己解决去。”公子喘着气。 
“嗯”顾飞认真的塞进去第二根手指开始所谓的“自己解决”。 
就知道是这样，公子白了一眼正在默默耕耘的顾飞，算了，反正也不用动，随他吧。 
这样想着的公子努力无视了□□的不适感，身体正是很疲惫的时候，闭着眼就入睡了，顾飞伸手犹豫着插入第三根的时候有点担心又把公子弄疼了，抬头看看公子的脸……很好，睡着了……顾飞凑过去仔细看看确定了这个结论，这是什么，他新发明的嘲讽法？对公子人品极没有信心的顾飞几乎是瞬间就下了结论。 
既然这样就不担心了，顾飞心里冷冷笑下，直直的就挺了进去。 
屋里并没有顾飞预计的叫声，公子在睡梦中觉得巨大的疼痛袭来，一口冷气后就下意识的咬到了嘴唇，闷闷的哼了声，顾飞仔细看着他的表情，发现不对就赶紧伸手抓到了他的下巴，但是还是迟了点，下唇上隐隐落下一点血丝。 
公子死死的睁开眼睛看着顾飞，心里认真的带了怒火。 
顾飞看见出血的一瞬间就有点后悔，轻轻的用手拭去，低头就想要吻上去。 
“滚，就这技术也好意思在上面，换下来我教教你吧。”公子毫不犹豫的偏过头，嘴里带着嘲讽的笑。 
“所以就睡着了？”顾飞淡淡的问。 
“你还非要让我说才看得出来么？”公子懒懒的看着他，“把你那蠢东西拿出来，老子教教你怎么动。” 
“实际上我刚才有点后悔了”顾飞认真的看着公子“可是现在又觉得没有，既然说技术不好，那就做到好为止吧。” 
“就你？是做到好为止还是做到死为止？” 
顾飞直接用行动回答了他，手直接拉过他的下巴就吻了上去，公子也正在气头上，炸毛了的猫似的就咬了回去，顾飞也不在意，还是用舌头纠缠过他死死的咬着的牙齿，公子一时生气下狠了嘴，反应到咬着了东西时嘴里已经隐隐有腥咸的味道了。着急的张开嘴，想要伸手推开他仔细看看咬没咬到舌头，可是嘴一放开了，顾飞也没管更多，直接长驱直入勾起他的舌头，没有了之前的小心仔细，顾飞粗暴的掠过他的每一寸口腔，压着他的舌头左右蹂躏，淡淡的血腥味在口腔里弥漫开，公子拼命推开他的时候已经气喘吁吁，夹着有点缺氧和疲惫的头晕，公子左边伸手打开台灯，右边的手就抓着顾飞的下巴凑过去仔细看，果然咬破了个挺大的口子，血迹蜿蜒到嘴边，顾飞只是匆匆一擦“这样你不吃亏了吧。”看他说话时牙齿上还沾着血迹，公子心情复杂的放开他，“拿什么东西包扎下，小心感染了，现在是冬天，干燥也不容易好。” 
“差点忘了，你是个医生。”顾飞笑起来。 
“你是个杀手。”公子白了眼他“明天给你拿点消炎药去吃吃。” 
虽然说着，公子还是伸手摸上了顾飞的唇，灯光下眼睛里盈盈一片光泽，嘴边也隐隐透着血色，顾飞心中一动就伸手揽了他的肩，另一只手关了台灯，压了上去。 
“不疯了？”公子感觉他左右伸手掖了掖被子。 
“再来！”顾飞满是精神的重新开始，忽然想到了什么，又伸手开了灯。 
“又干嘛？”公子冷不丁的眼睛被照到，嘴里带了点怒去，还没怎么说就感到身体一个翻转，头就到了阴暗的那头，身下微微有点凉，脸上一黑就知道顾飞在那头干什么了。 
仔细查看公子的后 穴，生怕刚才给弄流血了，听说流血了很麻烦，要慢慢养还要消炎，伸手一点点拉开深红的褶皱仔细查看，发现是红肿了很多，但是还好没有撕裂，忽然发现比那会儿给他清理时松动了一些，轻轻挤进去一根手指果然容易些了，于是左右挤压着又探进去一根，顾飞左右动动，着迷的看着灯下粉色的穴 口出入着自己的手指，这边公子正把手死死的搭在脸上，自我催眠“我不知道，我不知道……”顾飞看着觉得很有意思，又伸手进了内壁深处探寻那里，重重一压，“啊……”公子一点呻吟逸出口，粉色的穴 口也紧紧一收，顾飞出神的看着，伸手细细抚摸一圈的细嫩。 
“……你……”公子直起身来啪的把灯关掉“装疯也装过了，苦肉计也算唱完了，你TM还没完了是不是？” 
顾飞也不生气，又把公子给倒过来，平平的放好“注意点啊，放松。” 
公子也不说话，任由着顾飞拉开他的两条腿，算了，看来是睡不过去了，伸手抓着床单，微眯着眼睛，顾飞又怕他又睡着，有一搭没一搭的逗他说话“你一晚上都躺着，能换上面自己动动么。”“行啊，你现在躺好了，我来上面。”“你就不能好好说话。”“好好说话你听得懂么？”说话间顾飞已经做好了扩张，可是有前两次的教训，他伸手放在公子唇边“咬着，等下别又咬了自己。”公子也不和他客气，张嘴就咬了上去，还黑心的先狠狠咬了口印了牙印上去。 
顾飞犹豫着一点点前进，公子只顾得喘气也咬不上劲，反而是顾飞的手一下一下的蹭着他的牙，摩擦过他的舌尖，觉得手上的一阵阵热气袭来，顾飞的喘气声也渐渐重了，最后一个挺身配合着公子的一声闷哼，总算两个人都松了口气。 
伸出一臂垫在公子的腰下，手在他腰间轻轻的摩挲，另一只手从他的嘴边移开抚在了脸上，顾飞重重的一个挺身落在了公子的那点，公子已经有了准备，只是身子颤了下，光洁的额头上密出一层汗，嘴有些颤动，微微侧着贴在了顾飞的小臂上，顾飞轻轻的推出推入，低头用舌尖划过公子大腿内侧的肌肤，也没有吸吮，没有留下痕迹，顾飞罕有的温柔舐过，公子也用嘴唇轻轻上下蹭着顾飞的细密肌理，在一片静默的暧昧中，两人情 欲都渐渐高涨，屋里只听得到一阵阵的暗暗气息，慢慢的公子也有了琐碎的呻吟，顾飞用力抱起公子的腰，另一只手就着抱起公子的头，公子只觉得一阵激烈的情动，挣扎着伸出双臂紧紧抱住顾飞的脖子，把自己的身体都贴了上去，顾飞也紧紧搂住公子的腰，头深深的埋在公子的脖颈，速度逐渐加快，公子后仰着头，跟着晃动，头发在背后也划出一阵搔痒，声音不大，但是在顾飞耳边低低的蛊惑着，鼓励般的催促，顾飞脑里一片空旷，只能紧紧的抱着他，更快速的抽动，于是公子的声音慢慢大了起来，在屋里一阵阵回响，头和身体都贴着顾飞的节奏激烈摇晃，在高 潮来临时，顾飞心里忽然想，就是现在，两个人是如此的亲密无间…… 

这家伙的身体素质是不是好过分了，公子发现他又抱着自己走向了浴室……很想开口“算了吧，墨迹这些干嘛……”可是又一想，有洁癖的是他又不是自己，也就理所当然的让他收拾去了。没想到顾飞一边收拾还一边碎碎念“真麻烦，以后还是买好那些东西得了，而且也太不公平了，每次你都比我多一次……”公子黑线的无以复加，也累得不想搭理他，顾飞现在也是强撑着，抱着公子到床上时实在是撑不住了，也就一起倒了上去，看起来也是有极限的嘛，公子心里默默的算计，顾飞低头看着公子在暗夜中的脸还有些潮红的样子，薄薄的眼皮下，眼珠好像还在左右滑动。这家伙一定在梦里都想着算计人，顾飞忿忿的用手按了按公子的唇，公子也不睁眼只是张嘴就把手指含了进去，顾飞一下就笑了，把手指抽出来点在公子的脸旁，模糊的说“快睡吧，等会还要去早课……” 
早课你妹，公子不耐烦的动了动身子，安静的入睡了。 
顾飞闭着眼睛想，好像昨天还是个什么节过了，算了，以后再说吧。 

反正，以后的日子还长着呢。