

【瓶邪】幸福屯儿 作者：无非正剧（农村崩塌坤vs城里水灵邪）慎入= =！

一、 

老盐头坐在门槛上吧嗒吧嗒地抽着旱烟袋，眯起眼往院外的土道上看着，日头已经骑在西墙头上，天色暗下来。 

“这小瘪犊子，咋还不会来！” 

“他爹，进屋等吧，那省城离家远着咧，哪恁快就回来的！” 

老伴儿把鸡鸭和大鹅陆陆续续赶回圈里，又给家里那只叫驴蛋蛋的大黄狗舀了半盆水，回头来叫他。 

“哎，回来了！” 

老盐头猛地站起身，把烟袋杆儿往鞋底子上一磕，一溜小跑迎出院外。 

逆着夕阳的余晖，一个高高瘦瘦的年轻小伙子踏进了院门，深蓝色的汗衫上挂了些灰土，汗珠顺着略长的刘海和鬓角滴下来。 

“咋样，票买着没？”老盐头忙着问。 

“嗯，明天上午的。” 

接下母亲递过来的手巾擦了擦汗，小伙子到水缸前舀了一瓢水，咕咚咕咚喝开了。 

“饿了吧，快进屋吃饭。” 

盐婶慈爱地拍了拍儿子的后背，进屋把炕桌摆好，转身去灶台把白面馒头、炒鸡蛋和一大碗大白菜炖猪肉粉条端了上来，又去酱缸盛了一碟大酱，连同黄瓜大葱一并拿了进来。 

爷俩儿进屋洗了手，老盐头盘着腿坐在炕上，倒上一盅烫好的烧刀子抿了一口，又打开了话匣子： 

“到了城里别抹不开，怕啥，想当年要没有俺你老丈人早完犊子了，还能有今天？那时候正赶上你娘和你丈母娘都有了，你老丈人为了报答俺的救命之恩才跟咱攀的亲家么……” 

小伙子也不搭茬，低头咬了口大葱。 

“得了吧，这话你都磨叨多少回了，天天拿这个下酒是咋的！”盐婶忙着给儿子夹菜： 

“起灵啊，到了城里见着你老丈人学着会来点事儿，别跟个闷油瓶子似的，叫人家笑话。娘给你媳妇做了件花衬衫，可好看咧，走的时候拿上，啊！” 

“嗯那。”小伙子点了点头，继续闷头吃饭。 

“对了，灵子他娘，待会儿吃完了饭把俺上回到乡里开会穿那套衣裳找出来，明天叫孩子穿那个走，这是去结婚去了，咋地也得体面点。” 

老盐头吃了口菜，忽然想起什么，转身打开炕柜，把里头的被褥都翻出来，从最底下摸出一个红布包，左三层右三层地打开，里面露出一条小拇指大小的铜鱼： 

“看见没，这是当年你老丈人跟咱家订亲时候留下的信物。起灵啊，明天走时候带上，千万别整丢了！别到时候你老丈人不认账！” 

小伙子结果铜鱼翻来覆去看了看，又被他爹拿过去重新包好掖在了炕席下头。 


天大黑下来。 

老盐头喝得有点多了，拉着盐婶絮絮叨叨讲他当年英勇救人的壮举。被叫做起灵的小伙子试过了他爹那身衣服就早早地躺下了。 

月亮悄悄爬上窗外那棵大柳树，小伙子忽然翻身坐起，打开手电，掏出下午新买的火车票：铁岭――杭州，又摸出绿色塑料皮的日记本里夹的一张地址：杭州西湖区D栋M号，吴邪。 

来来回【河蟹】回看了好几遍，小伙子这才把两样东西小心翼翼放进了上衣口袋，熄了灯重新躺下。 

也不知道这个城里的媳妇到底长啥样，吴邪……城里人真怪，哪有大闺女起这名的，姑娘家就该叫个凤儿啊，桃儿啊啥的才好听…… 

胡思乱想间睡意袭来，小伙子翻了个身，阖上眼睛，朦胧中仿佛看到一个水灵灵的小美人正瞧着他乐。那笑容，比晌午田里的大日头还晃眼…… 

+++++++++++++++++++++TBC++++++++++++++++++++++

二、 

扛着一大袋家里自留地种出来的小米，挎着一篮子自家老母鸡下的笨鸡蛋，再拎上两只家养的大鹅，起灵背着他老爹每次去乡里开会用的黑革兜子和那只掉了漆的大茶缸，迎着朝阳登上了开往春天的火车。 

为了省钱没买卧铺票，在硬座上逛荡了近30个小时，双脚终于踏上了杭州――这片培育了他城里媳妇二十来年的热土。 

要说杭州这嘎达可真好，下了火车就觉着那小风【河蟹】潮得乎儿地吹在脸上，真舒坦。起灵站在火车站前的广场上傻呆呆地看着人来人往，心情变得无比敞亮。你看眼前这些人，不管男女老少都白白净净细皮嫩肉的，真是一方水土养一方人，照这么看俺家那城里媳妇指定老好看了吧。 

嗯？等会儿…… 

那大兄弟脑袋是咋的了？咋就头顶上有头发呢？俺村儿秃顶那华和尚，那是从中间开始秃的啊，这人咋净秃外圈呢？再看那大妹子，家里日子指定不宽裕。你看那裤腿儿，到脚踝还差恁大一骨节儿呢！不知道俺那城里媳妇啥样，听爹说老丈人家有钱，俺媳妇的裤子肯定不露脚脖子…… 

满怀对美好生活的憧憬，起灵的手摸上上衣口袋，可这一摸之下却变了脸色。地址呢？他慌忙把一大堆东西撂在一旁，浑身上下的口袋都翻了个遍，那张指引他到达幸福彼岸的小纸片不知什么时候不翼而飞了。 

完了，城里媳妇叫俺给整丢了，这可咋整！起灵仔细回想，该不会是出站检票的时候掉了？那还上哪找去了！ 

用袖子擦着脑门子上的冷汗，他很快让自己冷静下来。之前在火车上不知把那地址拿出来看过多少遍，上头的内容都能记个八【河蟹】九不离十。好像说……在西湖区，那到了西湖就能见着俺城里媳妇了呗？ 

打定了主意，起灵大包小裹坐上了一辆开往西湖的公交车。扒在窗口向外张望，一路街景赏心悦目，城里媳妇住的地方可真好，她（其实是他= =！）能愿意跟俺回乡下过日子么？她要是不愿意，那俺就陪她在这过吧。可爹娘咋办？还有地…… 

车到达西湖的时候已经是黄昏。起灵坐在公园的长椅上对着湖面发呆。这大水泡子咋这大咧，城里媳妇到底住哪头？从下了火车到现在他连口水都没喝，此时嗓子干得几乎要冒火，真想到那大水泡子里扎个猛子…… 

“喂，您好……对，我是吴邪……啊，您是上次要买那只翡翠戒指的徐老板吧？您好您好……明天？好的，那么明天我叫王盟跟您联系……好的好的，太谢谢您了……好的，再见！” 

长椅的另一头一个大男孩在讲电话，修长的身形，清爽的浅栗色短发，水灵灵的大眼睛眯成两道弯弯的月牙儿，笑起来嘴角两边就会形成两个圆圆的小坑儿，还会露出左边的一颗小虎牙，整个人看上去就像荷塘里的出水莲一样干净清秀。 

啥？他叫吴邪？他也叫吴邪？杭州人叫吴邪的咋这么多？起灵看着大男孩打完电话站起身离开，不假思索地跟了上去。 


每天晚饭后的例行散步，吴邪惬意地走在六月黄昏的西湖公园，夕阳的余晖洒在湖面上，波光粼粼，静谧而美好。他不由自主弯起嘴角微笑，对着湖中的荷花伸了个大大的懒腰，余光却看到不远处一个鬼鬼祟祟的人影好像在盯自己的梢。 

难道遇上劫匪了？不会吧，光天化夕阳的，公园里人来人往，这家伙不至于这么丧心病狂吧。吴邪紧张起来，加快脚步往回走，这样一来他也更加可以肯定，那个家伙的确是在跟踪自己。 

不行，不能回铺子。我那可是古董店，要是直接回去岂不是引狼入室？我怎么知道他有没有同党在附近！想到这里他脚下一转，向另一个方向走下去，身后那个家伙也急忙跟了上来。吴邪故意忽快忽慢左转右转，后面的家伙始终不远不近地死死咬住他不放。心脏跳得越来越快，他忍不住跑起来，眼看前面有条胡同，想都没想就闪了进去，可到了里面才发现，这竟是一条死胡同。听脚步声后面的人马上就要追到跟前，吴邪把心一横，妈的，老子跟你拼了！ 

握紧拳头正要转身破釜沉舟勇斗歹徒，突然听到身后“嘎嘎”一阵怪叫。他僵硬地转过身一看，就见一个满身挂满行李的家伙正掐着手里大鹅的脖子小声进行恐吓： 

“嘘！别叫！别叫！” 

看到吴邪发现了他，慌忙把手背在身后，像个犯了错的大孩子，垂下眼睛偷偷用余光瞟他。看这样子，也不像是个打劫的啊…… 

“你是谁，为什么跟踪我？” 

围着他绕了一圈，确认没什么危险，吴邪挺了挺身板，粗声粗气地问道。 

“俺……俺找人。”那人吸了吸鼻子，支支吾吾地答话。 

“找人？你找谁？”吴邪抱着肩膀打量他。 

“俺媳妇。”那人似乎还挺害羞，抬手用大鹅嘴蹭了蹭后脑勺，又补充到：“没，没过门儿。” 

“你媳妇？那你找媳妇跟着我干嘛？你媳妇是谁呀？” 

看这打扮应该是个农民工兄弟，出门在外都不容易，吴邪的口气不由得缓和下来。那大兄弟低头犹豫了好一阵子，突然像下了很大的决心似的，猛地抬起头直视他，那双眼睛在仅剩的一丝余晖中熠熠生辉，亮得叫人心慌。吴邪吓了一跳，几乎忍不住要逃，忽然听见对方操着一口纯正的东北普通话大声说： 

“俺媳妇是吴邪！” 

“什么？！” 

+++++++++++++++++++++TBC++++++++++++++++++ 

三、 

“这么说，你是到城里来投亲的了？” 

吴邪趴在铺子里的柜台上，两手托着腮，大眼睛眨巴着看着那位大兄弟蹲在门边，手里托着家里那只盛菜用的特大号汤碗呼噜呼噜吃着挂面。他的那身装备全都堆在一边，两只大鹅被各绑了一只脚拴在椅子腿上，现在正你争我夺抢着吴邪煮面时剩下的一块菜帮子，不是发出一两声满足的“嘎嘎”。 

听到他那句中气十足的“俺媳妇是吴邪”时，小老板还真是给雷得外焦里嫩，不过仔细想想，中国这么大，杭州也不小，有那么一两个和自己同名的也不算什么稀奇的事，虽然女孩子叫这种名字的确很罕见。 

那位大兄弟喊了那么一嗓子之后气焰就委顿了下去，面无表情梗着脖子，眼睛越过吴邪直视前方，并不时用大鹅嘴戳戳后脑勺。这样近距离对面站着，吴邪甚至能听到他擂鼓般的心跳声。还在那儿死撑……想到着吴邪忍不住笑出来，自己再多呆一会儿，他恐怕会把脑袋戳出洞来，或者干脆把大鹅嘴磨秃。 

“虽然我和你未婚妻同名，但是你跟着我也没有用啊。呐，你看，从这里往右边一直走，看到一个老年活动中心就往左边的胡同拐，再过个马路，那里是西湖区分局，你可以让警察帮你查一查，好吧？” 

友善地拍了拍他手里的肥鹅，吴邪越过他打算回铺子了。走了几步回头去看，那大兄弟挂了满身的东西还站在那儿发愣。无奈地摇了摇头，听口音应该是个东北人，大老远的到这里也的确不容易啊…… 

再度转身欲走，却听见背后咣当一声巨响，紧接着传来大鹅受惊的叫声。吴邪急忙转身一看，那位大兄弟脸朝下摔在地上，身上那个大【河蟹】麻袋正结结实实把他砸在下面。 

“小哥！” 

吴邪惊叫了一声，慌忙跑回来，费力地把麻袋掀到一边，把他扶进怀里，让他枕着自己的臂弯。只见这小伙子脸色苍白，额头汗涔涔的，看样子十分虚弱： 

“喂，这位小哥，你没事吧！哪里难过？小哥？！” 

起灵只觉得眼前金花乱飞，吴邪的脸晃来晃去就是看不清楚，胃里一抽一抽的疼。他费力地咽了口唾沫，沙哑着声音说： 

“俺饿。”之后眼前一黑，啥都不知道了。 

“哎呀，小哥！你别吓唬我啊，你快醒醒！” 

看着人就这么昏在怀里吴邪可抓了瞎，又不敢使劲儿摇晃他。看他这样子是饿晕了，可怜见儿的，也不知道多久没吃饭了。跪下来用身子撑着他，吴邪掏出手机向店里的伙计求助，没一会儿王盟就开着他那辆破金杯赶过来，两人费了半天劲，终于把这大兄弟连人带东西运回了铺子。 

灌了一碗红糖水下去，人总算醒了过来。吴邪亲自下厨，煮了一大锅挂面，又特意加了6个红皮大鸡蛋和半颗卷心菜，撒了一把海米还切了两根火腿肠进去，用最大的碗盛了满满一碗端上来，香味飘得满屋都是。起灵眼都直了，吧嗒着嘴直吞口水，在火车上就啃了个馒头，下了火车又奔波了大半天，此时见了吃的真是比啥都亲，接过碗二话不说就是一顿狼吞虎咽，第一碗连汤都喝干了。 

“慢点，还有呢，都是你的！” 

吴邪看着他的吃相就忍不住笑，这人可真是饿死鬼投胎。又盛了一碗给他，边看他吃着边问他的遭遇。这大兄弟还真不是一般的闷，能说一个字绝对不会说两个。尽管他含了满嘴的面条说话又断断续续，吴邪还是了解到，他是来杭州寻找指腹为婚的未婚妻，不由得心里暗暗苦笑，这都什么年代了，哪还有包办婚姻这种事，说不定他那个未婚妻早就嫁人生了孩子呢，要是那样这小哥可真可怜…… 

起灵大口吞着面条，时不时用余光偷偷打量吴邪。这个吴邪长得可真好看，比俺村老霍家大丫头都俊，心也善，不嫌俺脏，还给俺煮面条。要是俺城里媳妇也像他这么好看，心这么善就好了…… 

“哎，小哥，你除了知道未婚妻的名字还知道她家其他的情况么？我明天去派出所帮你备个案吧，有警察帮忙很快就会找到的。对了，你叫什么名字啊？” 

听他这么问起灵歪着头想了想，虽说不该把自己的事随便跟外人讲，但是这个吴邪人这么好，应该没啥可瞒他的，况且他又和俺城里媳妇叫一个名，也不算外人吧。 

“俺叫张起灵，俺爹提过，俺城里媳妇的爹在俺们屯子插过队，叫吴一穷。” 

“什么？！” 

吴邪身子一哆嗦，手上打滑，下巴结结实实磕在柜台的玻璃上，他也顾不得疼，指着起灵惊呼： 

“你你你，你再说一遍！吴，吴一穷？！” 

“嗯那。” 

起灵没料到这个吴邪会有这么大反应，把塞进嘴里的面条又吐出来，呆呆地看着他。 

“吴一穷……那是，那是我爸爸！” 

“啥？！” 

起灵一听这话“蹭”一下站起来，愣了几秒，一个箭步蹿到柜台前，俩眼直勾勾看着吴邪。两人就这么大眼瞪小眼看了半天，最后还是起灵率先打破了尴尬，吸了吸鼻子问道： 

“有蒜么？” 

++++++++++++++++++TBC+++++++++++++++

四、 

吴一穷手里托着那枚小小的铜鱼，一脸遗憾地看着起灵： 

“孩子，你看，这也是没办法的事情，两家都是男孩子，这婚事自然也就成不了了，不过你能来我真的是太高兴了！” 

这话不假，吴邪十万火急带着张起灵回家来，吴一穷着实激动了好半天。整整21年没见了，恩人的孩子如今都长这么大了。 

当年起灵爷爷还在的时候，张家住在红旗铺，他和吴邪妈妈下乡插队，就住在起灵他们家。那时候两人还没结婚，在农村一呆就是三年多，他和吴邪妈妈日久生情，婚事还是起灵爷爷操办的，和张盐城夫妇同一天成的亲。 

吴邪妈妈刚怀上吴邪的时候，有一天吴一穷上山去割草放牛，遇上了狼群，要不是张盐城拼了命地救他，早就死在山里了，现在老盐头左肩上那纵横交错的伤疤就是那时候留下的。死里逃生，吴一穷夫妇对张家感恩戴德，当下就跟起灵娘定下了娃娃亲。两个月后小起灵出生，名字还是吴一穷给起的。 

吴邪妈妈怀孕七个月的时候，吴家夫妻终于拿到了回城指标，离开红旗铺回到了杭州。之后两家通过几次信，后来起灵爷爷过世，张盐城把家迁到了幸福屯儿，吴家夫妇也搬到了单位分的宿舍，两家就这么失去了联系。 

如今，救命恩人的孩子站在眼前，往事放电影似的一幕一幕又涌进脑海，吴一穷感慨得热泪盈眶，拉着张起灵的手唏嘘不已，同时又觉得很抱歉，自己家也是个儿子，这亲结不成，怎么报答张盐城当年的救命之恩啊！ 

“俺，俺要娶吴邪。” 

在知道眼前这个如花似玉又心地善良的小美人儿就是自己要找的城里媳妇儿的时候，张起灵心里且小花儿荡漾了好一阵子呢，根本没把性别问题列入考虑范围之内。 

起灵今年21了，屯子里班儿对班儿（年龄相仿）的小子们差不多都娶了媳妇生了娃，再不然就是摆了定亲酒席。老盐头是村长，说媒的更是踢破门槛子，可他连看不都看，早就放出话去，说儿媳妇是大城市的闺女，为这屯子西头老霍家那大丫头还哭了一鼻子。 

可光听他这么咋呼，迟迟看不见真人，屯子里的老娘们儿难免嚼舌根子。说是这么多年了，兴许（可能）他那城里亲家早把闺女嫁给门当户对的主儿了，老张家根本就是竹篮子打水，不然咋老也看不见他家张罗呢！还有人说张家那大小子备不住（也许）有啥病吧，城里儿媳妇是老盐头编出来糊弄大伙儿的…… 

这下子可把老盐头气炸了！再加上儿子年纪也不小了，该成家了，这才托屯子里在杭州打工的黑瞎子把吴邪的地址淘登（寻找）来，火上房似的催着起灵去结婚，临走的时候还追着火车喊呢，年底之前，说啥也得把城里的儿媳妇带回来，他要大操大办！ 

这眼看着城里媳妇儿就在眼前了，可老丈人居然一张嘴就想赖账，这还得了！让他咋跟爹妈交代！再说了，他可是一眼就相中了这个城里媳妇儿，他要是不嫁，他宁可打一辈子光棍！想到这儿又偷偷用余光瞟了一眼那桃花儿似的小脸蛋儿，正好和吴邪瞪他的目光撞在一起，当下收到绿色环保无公害眼刀数把，起灵顿时红了脸，把头低得不能再低。瞪人的样子也这么俊，这可咋整！ 

“起灵啊，呵呵，这孩子，净说傻话！你和小邪都是男孩儿，哪能结婚啊，他又不能生不能养的。”吴邪妈妈赶紧出来打圆场： 

“听阿姨的话，大老远的来一趟，怎么着也得在这多住些日子，叫小邪好好带你到处玩玩逛逛！要是不愿意回农村，叫你吴叔叔在这儿给你找份工作，这个本事他还是有的！你要是和小邪对脾气，去他店里帮忙也行，叫他给你开工资！” 

“妈！” 

“去！一边儿呆着去！我可告诉你，你起灵哥哥好容易来一回，你给我好好照顾！” 

呵斥住吴邪即将冲出口的抱怨，吴邪妈妈满面带笑：“起灵啊，小邪就是小孩子脾气，叫我们惯坏了，你别搭理他！安心在这住，回头阿姨给你介绍个好姑娘，保证让你爸妈满意！” 

“俺谁也不要，俺就要吴邪。” 

哪知道这张家小子还是个驴脾气，死倔！弄得吴邪妈妈一脸尴尬地站在那，也不知道该说点什么好了。 

“呸呸呸！我说你脑子有病是吧！都说了我是男的你还死赖着不放！真不要脸！我老实告诉你，就算我是女人也不会看上你这个土豹子的！少做梦了！哼！就不该救你，让你在大马路上饿死才好呢！” 

自打进了门吴邪就憋了一肚子气，“指腹为婚”这种旧社会才有的愚昧透顶的事居然真的砸在自己脑袋上，真是流年不利！不过还好是同性，看老爸那意思，自己和这土豹子有一方是女人，他都会毫不犹豫地履行承诺！到那时自己才真该跳西湖呢！本以为可以松一口气，可这土豹子居然缠上自己了！爸妈还把他当宝似的，对他那么客气，直接赶出门去就好了嘛！ 

“放肆！”眼看儿子叉着腰指着人家的鼻子撒泼，吴一穷气得直拍桌子： 

“怎么能跟你起灵哥哥这么说话！” 

“爸！” 

“闭嘴！”吴一穷扶了扶眼镜：“起灵啊，别介意，回头我一定狠狠修理这臭小子！你一时想不通我能理解，别着急，先在小邪那住着，像你阿姨说的，好好玩玩，结婚的事我会跟你父亲联系的，好吧？小邪，回去给你起灵哥哥收拾个干净的房间，好好伺候他！” 

“我……你……” 

吴邪气得小脸儿通红，握着拳头说不出话。吴邪妈妈怕儿子和老伴再发生冲突，赶紧推着他往外走： 

“你看看，这都几点了，你起灵哥哥都累了，快带他回去休息，听妈话啊……” 

“烦死了烦死了！” 

吴邪抓狂地跺着脚，又狠狠踢了几下沙发，噼里啪啦到门口换了鞋，回头恨恨地瞪着张起灵： 

“死土豹子，走了！” 

“嗯那。” 

被吴邪骂了一顿，说实话的确是很伤自尊，可城里媳妇儿那生气的小模样儿咋也那么招人稀罕呢！像俺家养的那只小花猫……唉！他看不起俺也不奇怪，他是城里的娇娇儿，俺是种地的大老粗……这事急不得。啥也败（别）说了，他答应让俺住下就行，俺多给他干活，他就知道俺的好了…… 

起灵站起来规规矩矩给吴家夫妇鞠了个90度的躬，屁颠屁颠跟着他城里媳妇儿走了…… 

+++++++++++++++TBC+++++++++++++

五、 

王盟一边拿着鸡毛掸子打扫那对康熙年间传下来的大瓷瓶，时不时回头瞄一眼他家主子。小老板此时正趴在柜台上双眼放空唉声叹气，那对堪比熊猫的大青眼圈昭示着主人昨夜又没睡踏实。 

话说吴邪这两天被那个忽然冒出来的屯二迷糊折腾个半死。那天气急败坏地把他从娘家拎回店里，已经是后半夜两点了。又累又气，吴邪话都懒得说半句，更何况对着这个土豹子更是看都不愿看他一眼，自顾自洗了澡就回房生闷气去了。翻来覆去折腾了半宿，觉也没睡好。五点多钟的时候被尿憋醒，迷迷糊糊一开门就被脚下的东西绊了个犬科动物扑便便状，结结实实倒了下去。电光火石的一瞬间吴邪还在想，要是门牙飞出去附近哪家牙医诊所比较便宜呢，可是下一秒他就趴在了一个团绵绵的肉垫上，接着听到“嘎嘎”两声怪叫，一只大鹅飞到脑袋上，扑棱了两下翅膀，掉了几根鹅毛，又“嘎嘎”叫着一摇一晃地走了…… 

“死土豹子！！！”吴邪趴在起灵身上，抡起拳头砸他的胸口： 

“你躺在我门口干什么！！！” 

起灵的脸红得像自家地里的大柿子，躺在那儿一动不动任由吴邪捶他。俺地亲娘啊，小媳妇儿扑到俺怀里来了！这可咋整啊！啧，头回儿（第一次）离这么近瞅，长得太好看了！这身子热乎乎的，还有香味儿！这可咋整啊…… 

吴邪看他那一副傻呆呆的熊样就来气，爬起来蹬了他两脚，一扭身进了洗手间。出来的时候看见起灵还坐在地板上发愣，指着浴室吼了一句： 

“滚去洗澡！一身土腥味！”说完抓起钱包出门买早点去了。 

故意只买了一人份的豆浆和烧麦，吴邪回到家，发现张起灵不知跑去哪里了，浴室的门大敞着，一点声音也没有。把早点放进厨房，走过去一看，那土豹子正踩着坐便盖子踮着脚尖研究热水器。 

“你在干什么？！” 

起灵吓了一跳，慌忙从坐便盖上跳下来，挠着后脑勺吭哧了半天： 

“这玩意，搁哪嘎达（在哪）烧水啊？” 

吴邪崩溃了。谁能告诉他，这古董是从哪个坟圈子里刨出来的？！此刻他已经彻底无语，也懒得跟这土豹子解释，直接挽起袖子就朝他扑过去。后者一看媳妇儿这是要动手啊！连忙抱头蹲下，摆好挨打的pose，就等着那亲亲小拳头招呼下来。哪知道吴邪冲过来就一把揪住他的衣领，连拖带拽塞进了浴缸，抬手取下花洒，拧开开关，热水劈头盖脸就浇了下来。 

这一系列动作行云流水，起灵哪见过这阵仗，脸和手被烫出了红印子也不敢挣扎，尽量把自己缩成一团往角落里躲。吴邪看着他那窝囊样更是气不打一处来，可眼见着对方被热水烫得狼狈不堪，还是狠不下心来。 

“死土豹子，烫死你算了！”话虽这么说，吴邪还是把花洒扔在一边，伸手解起灵的衣扣。 

“干，干啥呀？” 

起灵死命攥着前襟，臊得脖子都红了。这城里媳妇儿咋这样呢，上来就扒男人衣服，虽说生米早晚都得做成熟饭，可这还没过门儿呢…… 

“你再跟我较劲试试？！” 

吴邪眼睛瞪得老大，虎着脸怒吼。起灵吓得一哆嗦，一个没攥住，上衣就被他媳妇儿扒了下去。 

看着他光裸的上身吴邪不由得吃惊，这土豹子的身材一点都不像长年在田地里劳作的庄稼汉，皮肤白皙光滑，肌肉匀称紧实，左肩到整个胸部，还有一个黑色的纹身。他凑上去仔细一看，那竟是一只张牙舞爪的麒麟神兽，随着他的动作起伏，似乎要从他身上飞舞下来一般。 

“好漂亮！” 

吴邪抚摸着那纹身羡慕不已。从小他就想在身上弄点图案出来，以显得与众不同，可偏偏老爸是个死硬顽固派，记得高中那会儿头发稍稍留得长了些，还被按着脑袋剪了去，更不可能允许他刺青了。 

小媳妇儿微凉的手指在胸前似有若无划着圈圈，那颗小脑袋就在眼皮子下头晃悠，因为惊叹而呼出的湿热气息扫过皮肤，起灵的身上“倏”地就起了一层鸡皮疙瘩。俺地娘，这不是要俺的命么！咋说也是20来岁的人了，哪架得住这么撩啊！这城里媳妇儿……这不就是个勾男人的妖精么！咋整？拿下？反正早晚也是俺的人……不行，还没过门儿呢，俺可不能干那不是人的事…… 

“噗――哈哈哈！！！” 

就在起灵拿自己那贼心跟贼胆较劲的时候，吴邪已经解开了他的裤子。一看他那绿地儿上面满是小鸡的花裤衩，当下就破了功，指着他笑得天怒人怨。 

笑啥呀！啥事那么招笑啊？！起灵有点抹不开了，抓起衣服就胡乱往身上套，这城里媳妇儿八成有点啥病吧，这咋一会儿扒俺衣服，一会儿又笑的？啧，要真是精神不好可咋整啊，退婚？不行！订下来的事儿哪能说话不算话呢，再说要真精神不好啥的，俺再不要他，那多可怜啊！俺可不能当那陈世美，俺媳妇儿就是疯子傻子俺也要定了！ 

“快洗！” 

吴邪笑够了，见他抓着衣服还在那发呆，把洗浴用品翻出来往他手上一塞，粗声粗气地说。 

“你，你出去呗。没成亲呢，不好。”起灵眼睛看着自己的手，在那儿支支吾吾。 

“去死！” 

吴邪就知道他狗嘴里吐不出象牙来，也不跟他废话，直接把洗发水倒在他头上就揉开了。眼看着起灵满头的泡沫不敢睁眼，任由自己欺负的样子，吴邪心里那个爽！小样的，谁叫你突然冒出来触我的霉头，不祸害你我祸害谁去！ 

可俗话说得好，乐极生悲。吴邪正得意洋洋地哼着小曲，忽然脚底下打滑“扑通”一声就栽进了浴缸，浑身湿了个透，还呛了好几口水。最惨的是脚踝磕在瓷砖墙壁上，疼得他嗷嗷直叫。 

起灵一见媳妇儿受伤了那还得了，无奈脸上满是泡沫，一睁眼就刺痛，划拉了半天也没找到毛巾，只好低下头在吴邪怀里拱来拱去，好不容易蹭掉了脸上的泡沫，就看见他媳妇儿正呲牙咧嘴在自己身上扑腾，赶忙扶他坐起来，拉过脚腕来又是呵气又是揉捏，比自己疼还血乎（严重）。 

吴邪给他这么一弄安静下来，窘迫地任由他给自己揉脚。起灵低头揉了一会儿，抬头看见他媳妇儿正红着脸看他。那双大眼睛水灵灵的，湿衣服全贴在身上，胸脯那两个小突起随着呼吸一起一伏。再低头，发现手里正擒着他那白生生的脚丫，立时跟触了电似的，脸红得恨不得滴下血来，站起身就想跑。 

“跑什么跑！还没洗完呢！” 

看他那样吴邪就知道他又在想那些乱七八糟的，一脚把他踹回原位，开始动手解自己的衣扣。 

“你你你……干啥？”起灵已经从柿子变成茄子，结结巴巴地问。 

“洗澡！我都湿透了你没看见啊！” 

看着起灵慌慌张张避开又偷偷摸摸来瞥他的目光，吴邪心里的小恶魔又开始作祟了，恶声恶气学着他的口音说： 

“咋？没跟爷们儿一起洗过啊？”说着把自己脱了个精光，又扑过去拽他的花裤衩。 

起灵吓得手刨脚蹬左躲右闪，论力气他比吴邪大得多，可空间狭窄，他怕动作过大伤了媳妇儿不敢使蛮力。吴邪是铁了心要欺负他，咬着下唇一脸坏笑地死命扒人家的裤衩。 

随着“刺啦”一声，小鸡裤衩被分尸，一滴鲜红的液体也应声落在了吴邪的手背上。抬头一看，起灵两只眼睛直勾勾地看着他腿间的小弟弟，一条长长地鼻血正挂在脸上…… 

+++++++++++++++TBC+++++++++++++++

六、 

吴邪坐在小店里的藤椅上，手里捏着紫砂的小茶壶，老太爷似的翘着二郎腿，眯着眼睛看着张起灵坐在地板上修理茶几。 

这木质的茶几有些年头了，一条腿的卯口松动，总是摇晃，但因为木料极好，所以一直没舍得丢弃。早晨吴邪不小心撞在上面，又想起这件事，催着王盟修理，那懒蛋答应了一声就以送货为名跑路了，倒是这土豹子，闷声不响找来工具正儿八经地埋头干活。 

其实家里有这么个免费劳动力也挺好，吴邪如是想，可转而记起前几天的洗澡事件，又不由得咬牙切齿，这个死土豹子！ 

话说那场澡洗得跟打仗似的，扑腾了一个来小时，其间还多次给这屯二迷糊止鼻血，弄得满室狼藉。最可恨的是那家伙满脸血水，还结结巴巴无比真挚地表示，他已经看光了他的身子，无论如何都会对他负责，气得吴邪把他刚堵回去的鼻血又打了出来。 

事实上吴邪的家教极好，性子也温润，并不是蛮不讲理的人，可自打遇上这个倒霉蛋儿，那火气就跟井喷似的，一点火星子也能烧上半天。偏偏这土豹子却是那种三竿子捅不出枣来的选手，你那边又急又气恨不得烧了房子，人家照旧不声不响，不紧不慢，不急不躁，不温不火，顶着那张一本正经的脸任劳任怨地给你干活，叫你那火爆脾气全憋在心里没处发去。有时候把吴邪气急了，就撒泼打滚扑到他身上去又打又咬，总被他轻易抓住双手揽在怀里动弹不得。小老板也渐渐发现了，自从那天两个人在浴室袒呈相对之后，这土豹子算是彻底把他当成了准媳妇儿，虽然身体接触的时候他那张说实话相当帅气的脸还是红得跟猴子屁股似的，可胆子明显比之前大了许多，总是用那双黑亮得好像能把人吸进去的眸子热辣辣地盯着他看，叫他没处躲没处藏的。 


起灵钉好最后一个钉子，推了推，茶几腿儿牢牢地被固定住，再也不会摇晃了。他用袖子擦了一把额上的汗，抬头发现城里媳妇儿正看着自己发呆，一缕头发不听话，在头上翘起，又给他增添了几分俏皮，那小样儿活像自家屋后大柳树上那个喜鹊窝里新孵出来的小雏鸟，毛茸茸的招人稀罕，真恨不得一口把他吞下去，再也不给别人瞧见。 

其实城里媳妇儿是个顶好的人，虽然总是凶巴巴的对自己大呼小叫，有时候还会不痛不痒地捶打自己两下子，但还是会把客房打扫出来给自己住，每天的伙食不是鱼就是肉，还把买大了的衣服给自己穿……说白了这城里媳妇儿就是刀子嘴豆腐心，跟他过日子就得耐住性子慢慢地磨，才能知道他的美，他的好。日子还长呢，这城里媳妇儿的滋味，他还要品一辈子……想到这儿起灵就那么自然地笑开来，满眼都映出他城里媳妇儿惊艳的表情。 


我的天，这土豹子怎么笑得……这么好看！吴邪一瞬间睁大眼睛，这是他第一次看见起灵的笑容，很纯粹，很干净，有点儿憨憨的，和自己生意场上见惯的阳奉阴违的假笑截然不同，暖洋洋的，让他觉得心里无比踏实。嘴角忍不住上扬，小老板被那个朴实的笑容感染，也不觉笑开了。于是送货回来的王盟，莫名其妙地看到了夏日的午后，他家老板和那个新来的民工相视而笑的诡异场景。 


别看我只是一只羊―― 

手机铃声陡然想起，吴邪一个激灵，才发现自己正对着那土豹子笑得春花秋月，登时红了脸，狠狠瞪了对方一眼，急忙按下了接听键： 

“妈，有事啊？” 

“邪啊，你爸爸在楼外楼订了包房，特意请起灵吃饭，你二叔三叔也来，你们俩现在就过来吧。” 

“哦。”心不甘情不愿地放下电话，小老板撅着嘴巴酸溜溜地数落傻站在一边发呆的起灵： 

“你可真是我家的娇客啊，还要我爸特意请客，连我二叔三叔也来作陪！” 

“老板，娇客不是姑爷的意思么？”王盟在一边多嘴。 

“闭嘴！月底奖金又不想要了是吧！” 

知道自己失了口，吴小邪炸了毛的小猫儿似的挥舞着小爪子龇牙咧嘴，吓得王盟立刻钻到柜台下面收拾古本去了，留下起灵直勾勾地看着城里媳妇儿的刁蛮小样儿。完了，没整了（没办法了），这辈子算是离不开俺这城里媳妇儿了！忒俊！ 


吴邪大踏步沿着西湖往楼外楼那里走，刻意想把起灵甩在后面，岂不知自己这开惯了车的小身子骨哪能跑得过人家长年劳动的人，没走几步就岔了气儿，被起灵毫不费力地跟得死死的，不禁暗骂自己养尊处优缺乏锻炼。 

“救人啊！有小孩儿掉进湖里了！” 

一阵惊叫声吸引了吴邪的注意，只见人们纷纷往湖边跑去，他也不由得挤上去一看，水里一个小孩儿扑腾了两下就不见了，他妈妈一下子瘫软在桥上，连哭都哭不出。吴邪心里一紧，正琢磨着该如何是好，只觉得眼前黑影一晃，身边的张起灵已经一个猛子扎紧水里。 

“哎呀！” 

吴邪被这突如其来的一跳惊得叫出声来，眼见着一个水花那人就潜下去没了影子，岸上桥上人声嘈杂，有的跑去找公园的救生船，有的脱衣服准备下水，还有缺德的不想办法救人，反而给报社电视台打电话要得新闻线索奖……总之是乱作一团。 

吴邪的心都提到嗓子眼，眼睛死死盯着湖面不敢有丝毫怠慢，过了好几分钟那土豹子还没上来，吴邪就觉着脑子嗡嗡作响，双腿发软，眼睛热乎乎的怎么就想哭呢。 

“上来了上来了！” 

有人眼尖，指着一侧的湖面高喊，吴邪精神一振，顺着人们的手指一瞧，起灵正托着小孩游上岸去。他跌跌撞撞下了桥朝那边跑过去，到了跟前起灵已经上了岸，正压着小孩儿的肚子抢救，那孩子吐了几口水似乎有了点生气，被即使赶来的救生员抬上了车。小孩儿的妈妈千恩万谢，恨不得跪下磕头，群众们也一拥而上把他围在了中间。吴邪被挤到人墙外面，一屁股坐在地上，仰头看着起灵被裹挟在人堆里手足无措的狼狈样，咬着下唇绕与兴趣地看热闹。怎么心脏还跳得那么快，真没出息。 

起灵好不容易从人群里挤出来，见吴邪没丢下他不管，心里总算踏实了，傻呆呆地站在他跟前。后者站起来拍了拍裤子上的灰，转身就走： 

“快走！” 

“啊？” 

“回去换衣服！你想就这样湿淋淋的去见二叔三叔啊！” 

==================TBC================

七、 

吴邪第N次走到铺子门口朝外张望，天色已经暗下来，王盟早就下班回去了，现在只剩下他一个人。叹了口气，锁好店门拉下百叶窗，转身回到二楼自己的小窝，洗了澡就一头倒在床上看着天花板发呆，心里有些怪怪的不是滋味。 

那个土豹子走了两天了，大概是回到农村老家去了。这次失望而归，对他的打击似乎不小，可这也是没有办法的事啊，总不能叫自己这么个纯种的男生真的嫁给他做老婆吧。只是，这屋子里忽然少了那个傻头傻脑的倒霉蛋儿，反倒觉得空落落的，有些不习惯了。 

嘴唇有些干，吴邪伸出舌头舔了舔，忽然想起前天晚上发生的事，顿时血压上升，脸上烧得直冒火，恨恨地捶着身下的床垫子： 

“死土豹子！” 


话说那天吴邪带着勇救落水儿童的张家小哥回到家里匆匆换了身衣服，就急急忙忙赶到了楼外楼。家里人已经都到齐了，摆了满桌子的菜，显然等了有一阵子了。吴邪的爸妈一见他就埋怨，说二叔三叔特意放下各自的工作赶过来，他竟然迟到。 

起灵一见老丈人数落媳妇儿，可心疼坏了，赶紧大包大揽把责任全部安在自己身上。吴家几个长辈一听小伙子见义勇为，更是对他另眼相看，又是斟酒又是布菜，连平时最不食人间烟火的吴二叔也对他赞许有加。 

在一旁倍受冷落的吴小邪撅着嘴暗自腹诽：死土豹子，平时那傻样都是装的！不就是救了个小孩儿么！这种事小爷我也会做，用得着这么急吼吼地表功么！哼，没品！ 

起灵见媳妇儿被凉在一边气鼓鼓的用筷子使劲戳着碗底儿，赶紧夹了一块醋鱼放进他碗里，红着脸吭哧了半天：“鱼，鱼……” 

“去去去！管好你自己得了！多吃点吧，这些菜你这辈子都没见过吧！死土豹子，撑死你！” 

“啧，小邪！”吴一穷一筷子敲在吴邪头上： 

“这么没规矩！再欺负你起灵哥哥我就……” 

“爹！”起灵一张手拦下吴一穷想要再次敲下的筷子，回头心疼地揽过吴邪的脑袋给他揉被打到的地方： 

“败（别）打他，打俺。” 

“你少在这充好人！死土豹子！” 

吴一穷这一下子着实不轻，吴邪被打得眼泪汪汪，撇着嘴儿委屈得不得了。自己长这么大爸妈从没动过他一个指头，都是以说服教育为主，没想到今天为了这个土得掉渣的家伙，老爸居然下这么重的毒手（？），都怪这个土豹子，傻蛋，木头，闷油瓶！一口气给对方起了N个外号，吴邪在起灵怀里扭来扭去，把气全撒到了他身上，又打又咬，小泼猫似的发疯耍赖。起灵头上身上挨了好几下子，无奈只好抓住住他的手腕，死死把他捆在怀里。 

吴一穷夫妇束手无策，吴家三叔却大笑着揶揄： 

“我说大侄子，你都多大了还撒娇啊！你这是跟我们显摆姑爷疼你爱你，等你嫁过去，我们做老人的也好放心啊？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……” 

“三叔你……”吴邪气急败坏，仍不死心地在起灵怀里挣扎。 

“好了好了！老三你说话越发没个长辈的样子，小邪也别闹了，好好吃饭。” 

吴邪从小就怕自家二叔，虽然他并不凶，也很疼爱自己，可那种不怒自威的气质还是让他敬畏。如今二叔发了话，他的气焰顿时委顿下去，不敢再撒泼，乖乖地低下头撅起嘴巴消极抗【河蟹】议。起灵趁机想再去揉他的脑袋，被他狠狠一巴掌拍开，又附赠了一个凶恶的白眼，后者红着脸挠挠后脑勺，不敢再伸手了。 

之后大家边吃边聊，吴家老夫妻拉着起灵询问他父母和家里的情况，吴一穷回忆起当年老盐头的救命之恩，不免又是一阵唏嘘感慨。吴家的二叔三叔谈起了一些农村的政策，每年的收成之类的话题。起灵性格内向，不太善于言谈，但长辈们的问题他都认真地做了回答，吴家的家长们都对这个诚实厚道的小伙子印象不错。 

一顿饭直吃到太阳下山，微醺的吴家三叔被吴二叔提着后领拖走，吴邪的父母也买了单相携而去。不胜酒力的起灵给吴三叔灌得晕晕乎乎，直勾勾地看着吴邪那张小俊脸儿。 

“看什么看！回家！” 

吴邪这顿饭吃得憋屈，此时看那土豹子双颊酡红，醉眼迷离，色迷迷地看着自己，更是恨不得掐死他，站起身头也不回的走了。起灵一见媳妇儿不管自己了，当下酒醒了一半，起身就追，被个椅子绊倒了，摔得呲牙咧嘴。吴邪回头看见他那狼狈相，扑哧一下子笑出声来，起灵看到媳妇儿笑了，总算松了口气，也顾不得疼，爬起来急急忙忙跟了上去。 

回到家吴邪洗了澡就要回房去上网玩游戏了，却被起灵拉住袖子。 

“你要干嘛？” 

“邪，邪……”起灵显然是有话要说，可是面对着媳妇儿，脸红心跳，话到了嘴边就是说不出来。 

“鞋什么鞋，还袜子呢！我要去睡觉。”吴邪想抽回被他拉着的那只袖子，无奈对方就是不肯放手。 

“你到底要干嘛？！” 

“邪，跟俺回家吧。”起灵像是下了很大决心，正儿八经地抬起头盯着吴邪。 

“你……好吧，你来。”吴邪被他弄得哭笑不得，索性拉着他进了房间： 

“上床。” 

“啥？”起灵顿时红了脸，站在那儿局促不安地看着吴邪。 

“我叫你上床！” 

吴邪知道他又在想那些有的没的，气得翻了个白眼，然后爬上床把笔记本打开，把平时自己用来解决生理问题的AV调出来一个，点了播放键。顿时，令人耳热心跳的yin【河蟹】靡声音充斥了整个房间。 

“这，这……”起灵看着屏幕里真枪实弹纠缠在一起的男男女女，脸色堪比猪肝，他哆哆嗦嗦指着吴邪： 

“你，你……” 

“你看到了吧，一个男人，一个女人，才能做这种事，对不对？你看，”吴邪三下两下把自己脱了个精光： 

“我和你一样，对吧？我没有那种地方给你插，对吧？我没有那两团肉，对吧？你想想，我不能跟你睡觉，不能给你生儿子，对吧？呐，现在你还想要我么？” 

“我，我我……” 

起灵被那些乱七八糟的shen【河蟹】吟和尖叫搞得有些神志不清，偏偏媳妇儿白花花的身子又毫无遮蔽地在眼前晃，他只觉得头晕耳鸣，一阵热浪只往下腹蹿过去，不知道哪来的勇气，忽然大喊了一声：“想！” 

然后就一把将吴邪推到在床上，随即压了上来。 

“啊！” 

吴邪被他突如其来的动作吓到，尖叫了一声，还没搞清楚状况嘴唇就被对方含住，然后那带着酒味儿的舌头就滑进了口腔。 

“唔――唔――” 

终于反应过来的吴邪开始拼命挣扎，双脚不停的踢蹬，可他的力气根本不敌这个发了情的土豹子，被对方攥住双手，湿热的吻早已滑到白皙的颈侧，狠狠地吮吸，留下一个个青紫的痕迹。更可怕的是自己一丝不挂，那个死土豹子的下面隔着裤子硬邦邦地顶着自己的下面，磨磨蹭蹭竟有了奇怪的感觉。 

“放开我！混蛋！变态！啊……cao【河蟹】你/妈/的！放手……嗯嗯……” 

吴邪吓坏了，拼了命的哭叫，似乎拉回了一点起灵的理智，趁他稍稍放松的当口，吴邪一脚踹在他大腿根上，把他从床上踹了下去。然后迅速拉过被子裹住身体。 

“邪……” 

起灵此时似乎完全清醒了，看着自家媳妇儿受惊后的小样儿，哭得梨花带雨的，心里甭提多难受，恨不得抽自己几个大耳刮子。张起灵你真不是个人，人家还是黄花……黄花……反正就是个黄花，你咋能干这不是人的事儿呢！ 

“你滚！你滚出去！”吴邪哭得鼻涕一把泪一把，长这么大还没受过这种委屈。 

“邪……” 

“滚！死土豹子！变态！” 

起灵凑上去想抱抱他安慰一番，可吴邪拼命往后缩，还用脚踹他。无奈，他只好站起来，转身往外走。哪知道刚迈了一步吴邪哭得更凶，他只好转回身来安慰他，可吴邪又不买账。两个人就这么拉大锯，折腾到半夜，起灵走也不是留也不是。 

“邪，你是不……老膈应（特别讨厌）俺了？”起灵站在床前，低着头，两手搓着两边的裤线。 

“对！我就是讨厌你！讨厌死你了！”吴邪吸着鼻子，用手背抹着眼泪，恨恨地盯着他： 

“变态！强奸犯！” 

“那，那你还……嫁俺不？”起灵犹豫着，还是问了出来。 

“你有病啊！不嫁不嫁不嫁！”吴邪撒泼打滚地在床上翻滚，完全抓狂。 

“那……那……你歇着吧。”起灵的眼色黯淡下去，转身拉开门走了出去。 

“死土豹子！大坏蛋！”吴邪看着房门在自己眼前关上，一头栽在枕头上，该死的，为什么心里怪怪的，好想他留下了哄自己呢…… 

+++++++++++++++TBC+++++++++++++

八、

日子一天天过去，转眼那屯二迷糊离开吴邪的小铺子快两个月了，虽说他这一走让小老板心里多少有些不是滋味，但每天的生意和朋友之间的应酬分散了他不少的注意力，渐渐地又回到了之前的生活状态，只是偶尔会想起那傻蛋憨憨厚厚的样子，不知道他在农村过得怎么样，城里媳妇没娶到，也不晓得回去跟父母如何交待的，也许，他家的长辈会重新在村里给他订亲吧，会是什么样的女人呢……想到这吴邪没来由的一阵气闷，心里酸溜溜的不舒服。他狠狠槌了自己脑袋两下，真是神经病，想那个土豹子干嘛，他不在这里每天对着自己发花痴再好不过了！想起那天那个傻蛋发了疯似的压着自己又亲又摸，吴邪跟触了电似的，起了一身鸡皮疙瘩。

去冰箱拿了一罐啤酒出来，吴小邪打开电脑准备继续他的CS，却听见王盟在楼下大喊：

“老板，老爷子来了！”

糟了！吴邪心里暗叫一声不好，张起灵回农村的事他一直没敢告诉家里，吴家老夫妻曾多次打电话来叫他们两个回家吃饭，都被他用各种理由一拖再拖。开什么玩笑，要是老爸知道是他把那屯二迷糊活活赶跑了，还不被骂得体无完肤！所以这段日子他能躲就躲，没想到今天老爸亲自杀到店里来了！

手忙脚乱关了电脑，吴邪还没来得及把他那猪窝一样的床归置两把，吴一穷已经开门进了屋。

“爸，爸你怎么来了？”

“我怎么来了，我来看起灵！你以为我看你啊……嗯？起灵呢？”

吴一穷在吴邪那不大的两室一厅转了个来回，没见到张起灵的影子，回头问儿子。

“啊？啊……他……那个……他出去了。”

“出去了？”吴一穷狐疑地看了看儿子：

“他人生地不熟的能去哪？你怎么没陪着去啊，万一走丢了怎么办。”

“啊？不用，他……他跟老乡玩去了。”

吴邪一脑门子虚汗，心说老爸你平时除了搞你那点历史文献研究也没见你对谁这么上心过，怎么这阵子非盯着那闷油瓶子不放呢，你还真拿他当女婿啊！要当也是当儿媳妇才对吧！呸呸呸，谁要娶那个傻蛋！

吴一穷看着儿子一脸心虚神色不定，越发怀疑：

“老乡？什么老乡？姓什么叫什么？哪个单位的？”

“这……”吴邪被老爸问的措手不及，支吾了半天：“他的老乡我哪认识……”

“哦，那我就在这等他回来，你妈给起灵买了件衬衫让我捎来了，待会儿回来让他试试，不合适你妈再拿回去换。”

吴一穷自顾自往写字台前一坐，顺手拿起当天的报纸翻了起来。这下子吴邪可炸了毛，真是怕什么来什么！等？等到明年也等不来啊！这不是要露馅吗！

“那个……爸，他出去玩不一定什么时候才会回来呢！你想，他好不容易遇到老乡，也许……也许在外面过夜呢！对对对，他说他今晚不回来了！”

啪――

吴一穷把报纸往桌子上一摔：

“臭小子，你还在这编瞎话！我和你妈三番四次叫你带起灵回家吃饭，你推三阻四的我就知道这里边有问题！说，起灵呢？”

“我……”看样子这次是彻底瞒不住了，吴邪撇撇嘴：

“他，他回家了。”

“什么？走了？！”吴一穷把桌子拍得山响：

“你这个不懂事的逆子！你张伯伯那是你爹的救命恩人啊！救命恩人的儿子来了，咱们招待还招待不过来呢，你居然让人家走了？说，你怎么把你起灵哥哥赶走的？你左看人家不顺眼，右看人家不顺眼的……”

“是他自己走的，怪我干嘛……”吴邪不服气地撅着嘴嘟囔。

“不怪你？人家起灵再怎么不懂事也比你强！要走也得跟我们道个别吧，这么不声不响的就走了，你还遮遮掩掩不告诉家里，不是你小子干的好事还能是谁！”

“可是……”

“你都这么大的人了，怎么一点都不懂事呢，人家起灵千里迢迢从辽宁到杭州，硬是叫你给赶回去，这让你张伯伯怎么看我吴一穷！你这个小畜生……我这就回去订机票，我要和你妈亲自去给人家赔礼道歉！”

“爸……”

“你也给我一块儿去！”

吴一穷气呼呼地摔门走了，留下吴邪愁眉苦脸垂头丧气。对着墙壁发了一会儿呆，小老板一头扑在床上来回打滚儿：

“臭傻蛋！土豹子！走了还给我找麻烦！呜……”

这次老爸是真的火儿了，看样子非要把我揪到那个大农村去不可……也好，可以看看那个傻蛋过得怎么样，是不是更傻了……他见到我会是什么表情呢？还会对我发花痴吧，嘻嘻，大傻蛋……啧，也不一定，说不定心里恨我呢……他要是重新订了亲怎么办啊……切，关我什么事……

脑子里乱乎乎的，吴邪的意识逐渐朦胧起来。也不知道睡了多久，忽然被楼下铺子里传来的“咣当”一声惊醒，睁眼一看已经是半夜一点多了。

“王盟这家伙又在搞什么鬼……”

嘟囔了一句后吴邪迅速反应过来，这个时候王盟那懒蛋早就回家睡死过去了，怎么可能还在店里制造噪音！他屏住呼吸侧耳细听，很快又有悉悉索索的声音在楼下响起。

有贼！冷汗瞬间从后背冒出来，吴邪哆哆嗦嗦抄起手边也不知道是什么的东西摸到门边，蹑手蹑脚走到楼梯口，突然啪地一声开了灯：

“是谁？！”

白炽灯迅速把小店照得通亮，就见三个蒙着脸的人正站在铺子中间，挨着柜台的玻璃窗被撬开一扇。那三个家伙大概没料到这店里晚上会有人住，也吓了一跳，不过看到吴邪只有一个人很快便镇静下来，一个在门边把风，另外两个举着匕【河蟹】首窜上楼梯向他逼过去。

吴小少爷长这么大哪遇见过这种事，站在那里傻傻地直到那两个歹徒到了眼前才反应过来，举起手里的武器一看，当下就差点哭出来――竟然是一卷杭州日报。可事到如今吴邪也顾不得许多了，握着那卷报纸闭着眼睛胡乱朝那两个人砸过去。

还真别说，三下五除二，他就叫人家两个歹徒轻松按在墙上。其中一个举起手里的凶器就朝他腹部刺下去。

嘎――嘎――

就在这时白影一晃，一直被吴邪养在厨房的两只大肥鹅不知从哪飞了出来，正跳到一个歹徒的头上，把他们吓了一跳，吴邪趁机挣出来往楼下冲，可是心慌腿软脚下无根，一个踉跄就从楼梯上滚下去，膝盖扭到，想爬起来又重重跌回去，牙齿磕破了舌头和嘴唇，血顺着嘴角流下来。守在门边的那个歹徒骂了一句，亮出一把卡簧刀恶狠狠扑了上来……

眼看那刀子闪着寒光就到了眼前，突然一声巨响，铺子的门被一股巨大的力量撞开，一个人飞一样的冲进了，一脚踹翻了逼近吴邪的匪徒，紧接着跟上去抓着那家伙的胳膊用力一扭，只听见杀猪般的一声惨叫，那歹徒耷拉着一条胳膊摔在了一边。另外两个家伙举着凶器从楼上冲下来，被这个人一脚一个直接踹到店外去了。三个悍匪一见不妙，爬起来一瘸一拐仓惶逃了。

“邪，邪……”

那人冲到吴邪眼前，把他扶起来抱在怀里，心疼地抚上他的嘴角。吴邪摔得七荤八素，又被刚刚这一幕彻底惊呆，好半天才认出抱着自己的居然是那个走了多日的土豹子，当下心里也说不出是什么滋味，又开心又生气，更多的还是委屈，嘴儿一撇，一头扎进起灵的怀里，两手搂着人家的脖子，撒泼打滚儿地哭开了……

=======================TBC=======================

九、

吴家的心肝宝贝疙瘩肉儿吴小邪受伤了！

这可是平地一声雷，吴家上下霎时忙做一团。吴妈妈呼天抢地跑到店里来看儿子，搂到怀里宝儿啊肉儿啊地哭了好一阵子，又亲自下厨，人参乌鸡、灵芝燕窝、桂圆红枣、枸杞阿胶……换着样儿地煮粥煲汤，甚至托老姐妹搞来了几盒鹿胎膏，逼着儿子进补。吴邪看着那一块块黑糊糊的东西一阵阵干呕：

“妈！我只是扭到了膝盖，又不是坐月子下奶，您这是干嘛啊！”

吴一穷去辽宁探望老盐头夫妇的计划也就此搁浅，又看到起灵守着吴邪寸步不离地伺候着，觉得有点莫名其妙，想想也许真的错怪了儿子，不禁有些后悔，自然是三天两头陪着老伴儿过来照应着。

吴家二叔三叔都是单身，哥仨守着吴邪这么一根独苗，从小就捧在手心儿疼着护着，如今遇上这种入室抢劫的事，受了伤不说，还把孩子给吓着了。吴三叔气得跳脚，天天追着公【河】安【蟹】局破案。吴二叔倒是淡定得多，不声不响把店里被破坏的部分修缮了，又找专人来装了防盗门防盗窗的，更是硬塞给王盟一根电【河蟹】棍，说是平日里机灵着点，瞧见可疑分子千万别手软。

吴邪的小铺子每日人满为患，迎来送往全是探病的，吵吵嚷嚷叫人头痛不已。再加上顿顿被吴妈妈【河蟹】逼迫着吃各种药膳，五味杂陈，叫人想吐。


“小哥，我想吐。”

这天吴邪送走了来看望他的表舅舅一家，终于得以清净了一会儿，靠在床头享受着起灵给他按【河蟹】摩膝盖。

这傻蛋还是闷油瓶子一只，不声不响的，那天救下吴邪之后，把他抱到楼上的卧室安顿好，又出去买了药酒回来，挽起他的裤腿儿为他活血化瘀。吴邪的膝盖当时已经肿得老高，碰一下就钻心地疼，起灵就这么慢慢哄着，慢慢揉着，直到天亮。

紧接着就是这些日子吴家的亲友来来往往，他靠近吴邪的机会也并不多，可总是在边上守着，在吴邪最需要的时候及时出现。这么说吧，吴邪一欠身子，他马上抱去浴室给洗澡；吴邪一皱眉头，他马上端个盆子进来给他吐；吴邪稍稍呻【河蟹】吟一声，他马上拿了药酒跟热毛巾来给他按【河蟹】摩受伤的膝盖；吴邪一撇嘴儿，他就知道他喝不下吴妈妈煮的汤了，马上下厨房熬白粥，或坐在一边削水果给他吃……

小老板对于起灵在危急时刻突然出现颇有些惊讶，毕竟那家伙消失了近两个月，同时又有那么点美滋滋的小得意。而对于他这些日子的悉心照料和温柔呵护，嘴上不说，心里却甜丝丝的舒坦得紧，对他的态度也比之前温和许多，虽说还是喜欢闹点小别扭，不过明眼人都看得出，这根本就是在撒娇了。

听到城里媳妇儿又不舒服，起灵赶紧去浴室拿了个废旧的塑料盆，接了点水端进来，扶起吴邪坐好，拍着他的后背给他吐。吴邪干呕了一阵子什么也没吐出来，小脸儿憋得通红，靠在起灵怀里喘。

“要不，俺明天告诉妈，败（别）做啥汤了，遭罪。”

一边抚着吴邪的前胸帮他顺气，起灵一脸担忧地说。

“嗯。”吴邪应了一声，多少缓过点劲儿来，枕着起灵的颈窝蹭了蹭，找了个舒服的姿势问他：“你这些日子一直没回家啊？”

“嗯那。”起灵一手揽着吴邪一手轻轻揉他的膝盖：“回家爹娘也跟着上火。”

“那，这两个来月你都在哪儿？怎么不回来？”

“俺跟着俺屯子的老乡干活，挣点钱，想着过年再回去。”起灵挠了挠后脑勺。

“那，你怎么知道我出事了？你当时在附近？”

吴邪支起身子看着起灵问，后者当下变身煮熟的螃蟹，连脖子都通红一片：

“那啥……俺，俺当时……”

“当时什么？快说！要不然我生气了！”

吴邪小脸儿一绷，小嘴儿一撅，一副老大不乐意的样子，起灵当下慌了神儿，不用动刑就全都招了。

其实这些日子起灵一直在杭州，那天被吴邪骂得狗血淋头，又说讨厌他，着实让小伙子伤心了好一阵子。本打算从此回到家乡老老实实种一辈子地去，啥也不想了，可走到火车站又犹豫起来。一是回家没法跟爹娘交代，再者他是真喜欢吴邪，舍不得他。

兜兜转转了一整天，也不知自己走到了哪里，偏巧遇上了屯子里一起长大的黑瞎子。这黑瞎子是屯子里班儿对班儿（同龄）的小子们给起的外号，就因为这厮甭管春夏秋冬晴天阴天都带着副蛤【河蟹】蟆镜。黑瞎子家哥俩，他是老小，心气儿高，不愿意抡锄杠（种地），家里也不缺他这么个劳动力，所以两年前就离开屯子到杭州来打工了，吴邪的地址就是老盐头托他淘登（找）来的。

老乡见老乡，黑瞎子这两年混得不错，自个攒（组织）了个装修队，人模狗样的，见着起灵，就请他下馆子。问起他城里媳妇儿的事，起灵只闷头吃饭，抑郁得一塌糊涂。黑瞎子再三追问，他才红着脸吭哧瘪肚地说了。都是一个屯子出来的，黑瞎子对他颇为同情，也跟着唉声叹气，问起今后的打算，起灵摇头说不知道。黑瞎子毕竟早出来两年，道道儿多，拍着起灵的肩膀说先跟着他干吧，起灵手巧，木工活做得好，在装修队混口饭吃倒是不难。起灵暂时也不想回家，索性就答应下来。可他心里总是放不下吴邪，一天看不着就跟丢了魂儿似的。于是他白天干活，晚上就回到吴邪的铺子后面的花坛旁边睡觉，就为了能守着他，好在是夏天，倒也冻不着。吴邪遇到劫匪那天，他正靠着花坛打盹儿，被歹徒弄出来的动静惊醒，才及时赶到。

“傻子。”

吴邪那双大眼睛水汪汪的，整颗心都叫那傻蛋给融化了。他拿拳头有一下没一下砸着起灵的前胸，嘟着小嘴儿，别别扭扭地不抬头。下一秒手腕被握住，起灵一脸诚恳又有些惶惶地看着他：

“邪，邪……你，你还生俺气不？”见吴邪不答话，脸色又沮丧了几分：

“邪，你败（别）各应（讨厌）俺。俺，俺真【河蟹】相中你，贼相中……”

声音越来越小，最后都含在嘴里，转了个个儿，又囫囵咽下去。那心虚气短，精神萎靡的样子，看得吴邪一个没忍住笑出声来。啪地使劲儿拍了他一巴掌：

“傻蛋！”

说着凑上去在他脸上狠狠亲了一口，然后就羞得翻身躺下，把脸埋进枕头里去了。起灵摸着被亲的地方愣了好久，然后也瞬间红了脸，拿手指头戳了戳吴邪的胳膊，后者羞答答地一扭搭，露在外面的小巧耳朵已经红得几乎滴出血来。起灵憨憨地嘿嘿一乐，俯下去扳他的身子，两个人痴痴缠缠腻歪到一处去了……

+++++++++++++++++++满篇子河蟹地疯++++++++++++++++++++

十、

张家小哥这几天可谓是心花怒放，那张看上去总是一副呆相的俊脸也显得红扑扑的。城里媳妇儿对他的态度真称得上是一日千里，翻天覆地。一时看不见就恨不得相思成灰，还总时不时地拿眼神勾他。那小眼神儿，三分崇拜两分痴情一分妩媚，还揉进去不知道几分的哀怨……唉哟哟，把个善良淳朴的乡土小伙儿那颗火【河】辣【蟹】辣的小心肝儿勾得乱七八遭的。

吴邪膝盖的伤本就不是多么严重，再加上每天享受爱心按【河蟹】摩，早就好得七七八八。可是得便宜卖乖向来是吴家小少爷的拿手好戏，眼前这么个现成儿的免【河蟹】费特护，不物尽其用可不是他的风格，于是整天窝在床上cos太后老佛爷。偏巧那傻蛋也是周瑜打黄盖，乐不得伺候这位没过门儿的小娇妻，那头小嘴儿一撇，小眼神儿一递，娇滴滴那么一声“起灵哥哥”，这头就尥着蹶子奔过去马首是瞻，恨不得一辈子抱到怀里疼着宠着。不过也不是一点甜头儿都捞不到的，小媳妇儿爱撒个娇，两人每日数次肌肤相亲，磨磨蹭蹭腻腻歪歪，打个啵儿亲个嘴儿是常有的事儿，到后来更是随时擦出火儿来就滚到床上胡天胡地。都是二十啷当岁儿的小年轻儿，搁谁能架得住，对不？

不过俩人也都掌握着分寸，不敢玩得太过。虽说都是男孩子，搞不出人命来，可吴小邪是什么人物，娇生惯养的温室花朵，哪能让这土豹子压到自己头上，就算现在两人关系非同一般了，也只能由着他作威作福，哪轮得到旁人！起灵方面，本着“成亲之前不能破了媳妇儿的身子”的端正思想，恪守本分，也不敢往大了施展。两个人就这么试探着亲亲抱抱，摸摸索索，顶多脱【河蟹】光了滚到一个被窝，说几句脸红耳热的情话，再手口并用地泄泄火，倒也自得其乐。


这天王盟请了假不在店里，起灵依旧给吴邪按【河蟹】摩膝盖。按着按着手就不老实，摸到大腿根儿去了。吴小少爷痴痴地笑，嘴里含着瓜子皮儿就朝他身上呸，起灵也不嫌脏，欺身就把准媳妇儿压到身下，上下其手猛吃嫩豆腐。吴小邪痒得咯咯直笑，偶尔轻喘呻【河蟹】吟那么一两声，把张小哥撩得骨头都酥了。含着他的耳朵吮了半天，呼吸越发粗重：

“邪，你信这世上有狐狸精不？”

“不信。”吴小邪抬起上身，方便起灵脱他的衣裳。

“俺信，俺亲眼见了。”起灵的吻又滑到吴邪的乳尖。

“真的？”吴邪浅浅地哼唧几声，抬腿磨蹭起灵的下【河蟹】身。

“嗯那，真。”长年劳作的大手带着一层薄薄的茧一遍一遍抚摸着吴邪的后背。

“嗯……”

吴邪扯住起灵的头发和他深吻，声音都颤颤的，在几乎窒息前放开，有一下没一下舔着他的唇角：“在哪儿看见的？”

起灵低低地笑，说不出的性【河蟹】感魅惑，吻着吴邪的颈侧，哑着声音说：“在俺身下。”

吴小邪张嘴就在他肩上咬了一口，弄得起灵肩膀湿答答的：

“是啊是啊，我就是狐狸精，专勾你这傻蛋的魂儿，吸你的元阳。”说着手就伸到对方裤子里，惹得起灵一声闷哼。

两人厮磨着扒下对方的衣裤，起灵把两个人的器物握在一处套【河蟹】弄，惹得他那准媳妇儿一惊一乍地，舒坦得又哭又叫……

高【河蟹】潮过后两人裸着身子慵懒地搂在一起腻歪，咬着耳朵说情话，在对方身上留印子。眼见着又要勾出火儿来，电话铃突然响了。里面吴一穷急吼吼地声音传来：

“小邪，快跟起灵回来，你张伯伯来了！”


起灵一听爹来了，不敢怠慢，两人匆匆冲了个澡，收拾收拾就赶到吴一穷夫妇家。进门就看见吴家二叔三叔一脸无奈站在一边，老盐头坐在地上拍着大腿呼天抢地，嘴里唱着二人转数落着：

“叫一声吴一穷哎~~你太坑人哪，哎嗨哎嗨哟……”

他对面吴一穷夫妇一脸的悔恨自责，扶也不是劝也不是，手足无措。一个戴着黑墨镜的青年和吴邪青梅竹马的发小解子扬在一旁抖着肩膀几乎要笑喷，又碍于这种严肃场面，憋得几欲吐【河蟹】血。

“爹。”起灵战战兢兢叫了一声。

“你个小瘪犊子！你还知道我是你爹！到了这嘎达连个信儿都不往家里捎！”

老盐头一见儿子，一骨碌从地上爬起来，扯住起灵的袖子就往外走：

“走，回家！”

“爹，爹……”起灵被他老爹扯得咧咧歪歪，一个劲儿瞅老丈人。

“老哥，张老哥，您这是干什么，有话慢慢说！”

吴一穷赶忙过来拦住，吴家二叔三叔也上来说好话。

“说啥，还说啥！”老盐头又摇头又跺脚：

“当初说好了俺家生男娃你家生女娃，你说话不算数啊，吴一穷你个白眼狼啊！想当年要不是俺从狼嘴里把你揪出来，你老小子早就见了阎王了！”

“老哥哥，你看，这生男生女也不是咱们说了算的，我也没想到……唉！小邪，快过来，给你张伯伯问好！”

吴一穷被老盐头闹得也不知道说点什么好了，手忙脚乱招呼着吴邪过来问候。

“张伯伯。”

吴邪一看这架势也有点懵，眼前这个黑瘦的老汉就是土豹子的爹？这么说自己是见到未来公公了？呸，不对，少爷我是攻！应该是未来岳父才对！

老盐头看着吴邪一愣，心说这娃子可够水灵的，要个头儿有个头儿，要脸蛋儿有脸蛋儿，可惜啊可惜，咋就是个带把儿的呢，这要是个大闺女，娶到家里多风光啊！越想越窝火，再一看自家那个不争气的盯着人家孩子，俩眼珠子蹭蹭地直冒绿光，这个没出息的傻小子！上去就是一脚：

“瞅啥！再瞅也是个带把儿的！这回俺和你娘的老脸算是丢尽了！赶紧回去搬家！哪还有脸在屯子里住！”说着又来拉人。

起灵哪舍得城里媳妇儿，无奈又不敢忤逆老爹，嘴里“邪，邪”地叫，脚下打拖拖。吴邪也是一副肝肠寸断的模样，拽着起灵的袖子小嘴儿一撇就哭开了。吴一穷夫妇和二叔三叔围上来劝，一时间一屋子人吵孩子闹，混乱不堪。

“叔！你等等！”那个戴墨镜的青年看够了热闹，不紧不慢开了口：

“叔，你着啥急啊！我给你支个招儿，管保让你老张家有面子！”

+++++++++++++++++++++TBC++++++++++++++++++


十一、

黑瞎子姓莫，是起灵他们屯子老莫家的二小子，出来有几年了。在屯子里的时候就是一肚子弯弯绕，在城里见了世面更是成了精。此时他叼着根烟，翘着二郎腿歪在吴家的沙发上，悠哉游哉：

“咋样，叔儿？信我的吧，错不了。”

老盐头蹲在门边吧嗒吧嗒抽着烟袋低头不语。起灵进城以后，他们老俩口就天天巴巴地等着，实指望不出半个月儿子就能带着媳妇儿回来，到时候大操大办，在屯子里风光一把。

给小两口儿盖的新房老盐头特地选了个好风水，离他们住的老屋不远，向阳的两间瓦房，西南一间仓房，东南是鸡舍鸭架外带猪圈，还买了一头小毛驴儿。驴蛋蛋的孙子刚满月，在新院子里磕磕绊绊地撒欢儿。石头垒的院墙，铁栅栏门儿，房后留着放柴火垛。

新房叫盐婶儿收拾的干干净净。家具都是起灵在家的时候自己新打的，每天被老娘擦得直反光。被褥枕头全是大红色，上头的花样不是鸳鸯戏水就是龙凤呈祥，盐婶儿一针一线缝得那个密实，连炕席都特地选了个带大胖娃娃的，就图个吉利。灶上的大锅厨里的碗筷更不用说，都是托本屯儿的王胖子去市里买的。

院里也叫老盐头规制得利利整整。窗上门上早就贴上了大红喜字，连柴火垛都扎上了红布条，托盐婶儿的娘家外甥潘子买了鸡雏鸭雏小鹅崽儿，又添了六个小猪羔子。

一切准备就绪，就等小两口回来办喜事了。可是左等不回来，右等没消息，老盐头坐不住了，跟老伴一合计，别是吴一穷那老小子变卦，不肯把闺女嫁过来？

“不行，俺得亲自去看看！”

老盐头说风就是雨，当下买了火车票就跑到杭州。之前找老莫头要了他家二小子的电话，黑瞎子去接的站，本打算先安排老头儿歇一天再去找吴家老夫妻，可老盐头心焦，说啥也呆不住了，没办法黑瞎子找了自己的相好儿解子扬，打了个车把老头运到了吴家。进门一见面自然是激动不已，老盐头嘴里寒暄着却心不在焉，眼睛溜了一圈不见自家孩子，一问才知道吴家也生了个男娃子。

这可真是平地一声雷，这么多年一直惦记着这桩亲事，家里都布置妥了，娶儿媳妇的消息也都咋呼开了，突然整出这么个情况，可要了亲命。老盐头大小是个村官，一辈子要脸儿的主儿，这要是让屯子里的一众乡亲知道自己叨念了这么多年一直引以为傲的儿媳妇是个小子，干脆一头撞死算了！只恨这个白眼狼吴一穷，当年为救他差点搭上性命，说好了给他们老张家生个儿媳妇，想不到这老小子不讲信用，倒了和他老娘们儿鼓捣出一个带把儿的来！

老盐头一蹦三尺高，把个吴一穷骂了个狗血淋头，又恨自己那不争气的儿子，明知道媳妇是个男爷们儿，不说赶紧回家给爹妈报信儿，还没完没了在这死糗（死活呆在一个地方）！

吴一穷面对救命恩人显然是心怀愧疚，可这生男生女的事也不是人力所能及，眼瞧着老盐头寻死觅活，他们夫妻束手无策，不得不打电话叫了二弟三弟回来。吴二叔一向沉稳，这种时候也不便多言，劝了两句见对方仍是闹得不可开交，心中不悦，又碍于哥嫂的面子不便发作，索性退在一旁不言语。吴三叔火爆脾气，被老盐头闹得心烦，扯着嗓子就吼：

“你这老头唧唧歪歪干什么！我们吴家哪点对不起你了！再说我们小邪哪点配不上你们家那个闷油瓶子似的小子！这年头男媳妇咋了！只能说你乡下人没见识！我要是你干脆就给儿子讨个男媳妇儿回去，那才是跟国际接轨，比谁家都风光！”

“胡闹！”

吴一穷一见三弟又满嘴跑过车，狠狠申斥的一句。吴三叔眼看着大哥又拿出大家长做派马上话锋一转：

“不过话说回来，你就是想娶我们还不嫁呢！我们小邪那可是家里的宝贝疙瘩，老在家里也不让他到农村受苦去！”

“好啊，吴一穷啊，你自己没脸儿了，就撺掇你家里弟兄来推横车（不讲理），你这个没良心的白眼狼！”

老盐头多会儿吃过这个亏，红了眼就要拼命。吴家三叔也是个沾火就着的主儿，掐架当饭吃，当即撸胳膊挽袖子就要接招。吴一穷劝了这边又呵斥那边，急得团团转，黑瞎子和解子扬两个抱腰抱腿地拦着，吴三叔挨了二哥两巴掌，不情不愿退在一边，这才没挠到一块儿去。可老盐头不依不饶，一副绝不会善罢甘休的样子。直到俩孩子回来，他亲眼看见了吴邪，不知怎么的，就生出一种老公公不能在儿媳妇跟前失了身份的感觉，脾气明显缓和了不少。这大概就是先入为主的原因吧……

对于黑瞎子出的主意双方开始都不认可，因为他的所谓锦囊妙计就是叫张起灵把吴邪娶回家。吴一穷也当场否决，说怎么赔偿都行，就是不能做这种荒谬的事。老盐头则是不等他说完就跳了脚，大骂黑瞎子这是鼓捣着让他们老张家断子绝孙。黑瞎子听完嘿嘿一笑：

“吴大叔您也别气，张大叔您也别吵，都听我说。张大叔您怕断子绝孙是吧，但是这回您是不想断也得断，不想绝也不得不绝了，起灵我大兄弟他就是娶个大姑娘，也生不出孩子来。”

“放屁！你小子少在这扯犊子（胡说）！”

老盐头一脚就踢过来，被黑瞎子轻松躲过：

“叔，你还别不信，真事儿！头一阵子吴邪出了点事，遇上入室抢劫了，我大兄弟见义勇为的时候，叫歹徒给踢到下半截了！到医院人家大夫说了，前列腺踢坏了，将来生不出孩子来了！”

还没等老盐头反应过来吴邪这边可炸了庙，一头扎进起灵怀里，小嘴儿一撇哇一下子就哭出来：“真的呀，你怎么不和我说啊，踢坏了这可怎么办啊！起灵~~~”

张起灵是丈二和尚，搂着吴邪看向黑瞎子，心说我也没受伤啊？结果就见对方在背后给他打了个很隐蔽的手势。起灵虽然实在却也不傻，知道莫家二哥这是在帮自己，自然就不吱声了。

吴家夫妻俩也被唬得够呛，这事非同小可，本来就欠张家一个儿媳妇，要是再因为自家儿子连累人家孩子身体出了问题，这笔人情债怕是几辈子也还不完啊！

“你别搁那嘎达瞎掺掺（别在那乱讲）！前列腺是哪个县？我咋没听说过？！”

“噗――”

一旁始终没怎么说话的解子扬实在是忍不住了，本来他们家那个不靠谱的主儿乱编排，咒人家大小伙子不中用就够缺德了，没想到这老盐头更狠，愣是在自己儿子身上弄了个地名出来，当下破了功。黑瞎子捅了他一把：

“笑啥呀！败家玩意！发生了这么不幸地事你咋还能乐得出来呢！这么没同情心呢！”

解子扬瞪了他一眼，那意思明显就是“你也就在外面张狂吧，回去再跟你算账！”黑瞎子假装没看见，一本正经地跟老盐头说：

“叔，前列腺是人体器官，不是哪个县，我是一点没扒瞎（说谎），不信咱现在就上医院！”

眼见着老盐头一愣，面露担忧之色，黑瞎子琢磨着这头差不多了，又对吴一穷夫妻说：

“吴大叔，你看我张大叔家等这个儿媳妇等了20来年，这一下子落空了不说，我起灵兄弟又是因为吴邪受了伤，这以后就算娶了媳妇，恐怕也生不出娃了，还害了别人家闺女。你们家可真是欠下大人情了！”

“这……”吴一穷和老伴互相看了一眼，也不知如何是好。

“张老哥，如果起灵真的伤着了，那我们家出钱给治，花多少钱都行，治好为止，你看行么？”

说话的是吴家二叔，他眼里向来不揉沙子，这么半天观棋不语，黑瞎子那点小把戏自然逃不出他的法眼，心里暗笑，这黄口小儿也就骗骗不懂医学的农村老汉和自家六神无主的兄嫂罢了。

“您是吴家二叔吧？”黑瞎子递上一颗烟，被吴二叔婉言谢绝，自己叼在嘴里：

“这治是肯定得治，但是啥时候能治好啊？这要是一年半载治好了也行，可要是十年八年呢？我张大叔家在屯子里还能住得下去嘛！”

老盐头本来还在那琢磨这个前列腺到底是个啥，一听这话又立起眉毛，指着吴一穷咬牙跺脚：

“吴一穷啊吴一穷，俺们老张家哪点对不起你啊，你可把俺们坑苦了！我这就带孩子回去，俺们全家一起喝农药！”

“别别，张老哥……唉！”吴一穷把心一横：

“我吴一穷欠你们的几辈子都还不完，你说吧，要什么都行！”

“我……”老盐头一口气哽在喉咙，要啥？儿媳妇是个男的，儿子身上又整出个县来，要啥都没用了！

“所以说啊，吴大叔，您就把儿子赔给我张大叔吧，人家孩子绝后了，您好意思自己儿孙满堂啊！张大叔，事到如今也没办法，您就干脆把吴邪打扮个丫头样子娶回去，既在乡亲们跟前赚足面子，又白得个大儿子，也挺好！您放心，这事我跟我爹都不带说的，肯定给你保密！”

老盐头长叹一声，蹲在地上抽烟去了，吴一穷也是低头不语，吴妈妈一直在哭，也搭不上话。二叔啧地一声想揭穿黑瞎子，被吴三叔扯住，小声嘀咕：

“行了吧，你没看你那大侄子一门心思都在那乡下小子身上呢，你这亲二叔好意思当法海啊！”

“可是……”

“别可是了，你还不是惦记了姓解的小子这么多年！”

被自家三弟揭了短，吴二叔老脸一红，就这么一犹豫的光景老盐头就发话了：

“吴一穷，算我张盐城倒霉，摊上你这门亲家！就按莫家二小儿说的办，俺们家还得在屯子里见人！你赶紧给个痛快话，我这就回去准备办喜事，灵子他娘要知道了还指不定怎么哭呢！”

“这……唉！”吴一穷长叹一声：

“张老哥，我吴一穷这辈子对不起你，对不起死去的张老爹。这么着，儿子我也不留了，就让他跟你们去。另外起灵的伤还得治，花多少钱我们出！”

“哼，算你还有点良心！”老盐头把烟袋一磕：

“起灵，你在这治病，俺这就回去了，腊月初八办喜事，你给我带着你媳妇儿回家！”

“嗯那。”

起灵这心啊，没有比这时候更敞亮的了。爹和老丈人一致拍板，这事说啥也黄不了了，就等年底跟媳妇儿回家成亲过好日子了！搂着吴邪的手不免又紧了几分。

吴一穷再三挽留，无奈老盐头是个驴脾气，说走就走。没办法只好让二弟三弟跟着一块儿去，说是先到那头帮着忙活忙活，花多少钱别计较。吴三叔乐不得去乡下呼吸新鲜空气，吴二叔翻着白眼心说大哥你就糊涂吧，却也没说什么。

而我们的天真吴邪小盆友，此时光寻思着他男人下面不好使了以后这日子可咋过，丝毫没注意他老爹就这么把他许配出去了……

+++++++++++++++++++++TBC+++++++++++++++++++++

十二、

幸福屯儿是辽宁省铁岭市xx县兴旺乡下属的一个很不起眼的小村子，因为靠近山里，因此环境相对比较闭塞。改革开放以后，虽说也接纳了一些新鲜事物，但总体来讲，屯子里还是保留着很多传统的习俗和观念。就拿娶媳妇来讲吧，说道多，规矩多，礼数也多。

吴邪这几天愁眉苦脸唉声叹气，听着起灵给他念叨结婚需要做的种种，觉得麻烦死了。另外一想到今后要去农村生活，夏天有好多蚊子，冬天上厕所还在室外，就觉得这日子真是没法过了。

“起灵哥，咱们能不能不回去结婚啊？”吴邪坐在床边，嘟着嘴巴。

“啊？邪，邪你要变卦啊？你不跟俺了？”

起灵一听吴邪不想跟自己回去，以为他不愿意和自己结婚，当时就急得脸红脖子粗，脑门子上全是汗，吴邪看他紧张成那样就故意逗他：

“我在城里住惯了，你也看见了我每天都要洗澡的，而且冬夏都有空调的，到了你家什么都没有，怎么办呀？所以我看还是别结婚了，你自己回家吧。”

“不行，不行啊邪！”

起灵本来就老实，拿吴邪真是当心尖子一样，一听这话，死的心都有了。一个猛蹿就把吴邪按在床上，死搂着不撒手，声音都有点发颤：

“邪，俺真【蟹】相中你，俺喜欢你啊！俺好好干活，多挣钱，俺给你安那个淋浴，给你安风扇，不让你受苦，俺啥都听你的，家里的活俺都不让你干。”

“那我喜欢看电视，上网玩游戏，你家没有啊！”吴邪仰躺在起灵身下，抬手玩他的头发。

“家里有电视，俺爹新买的！网……网……”起灵对网络是一窍不通，也不知道那东西该怎么弄，一时间不知道怎么答对吴邪，急得什么似的：

“俺跟你玩，没有网，俺跟你玩游戏，玩啥都行，咱俩藏猫乎（捉迷藏）！”

吴邪被他逗得咯咯直笑，心里满满的全是甜蜜跟感动。这人土得掉渣，却也土得可爱，没有城里人的算计，只有一门心思的对自己好。人这一辈子，有这么个人满心满眼都是自己，还图什么呢。搂着起灵的脖子，吴邪抬起头吻住他的嘴唇：

“知道你疼我，傻蛋。”

起灵呆呆地看着吴邪，转而红着脸憨厚地一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，低下头含住了他的舌头，两个人嬉笑着滚到一处去了……


腊月初八说话就到，吴一穷夫妇订了初六的机票，带着他们小两口和黑瞎子、解子扬，以及听说自家老板嫁人了而自告奋勇来帮忙实际上是为了看热闹的小王盟，一大家子大包小裹，浩浩荡荡启程了。

在沈阳下了飞机坐火车到铁岭，转长途大巴到xx县，倒短途大巴到兴旺乡。起灵跟着黑瞎子直接回屯里准备娶亲的事宜，临走前拉着吴邪的手难舍难离：

“邪，等着俺，后天俺就来接你！”还拜托在这陪着的解子扬好好照顾他。

吴家二叔三叔在乡里的招待所跟吴一穷夫妇还有吴邪、王盟会合，等着婆家来接新人。二叔趁旁边没人问自家大哥：

“哥，你真想好了，把小邪嫁到农村？”

吴一穷长吁短叹：“有什么办法啊，欠人家的太多了！”

二叔皱皱眉，本想告诉大哥实情，后面吴家三叔捅了他一下，小声说：

“小邪要是不嫁过去，看你还有啥理由住在屯子里缠着人家解会计！”

二叔当即住了口，回头狠狠瞪了三叔一眼，那意思是：你不也惦记着屯子里的陈寡妇么！二人眉来眼去暗中较劲，吴一穷也懒得理他们，和老伴继续发愁。吴邪看着二叔捎来的据说是起灵娘做得红棉袄绿棉裤还有一条大花头巾一个劲儿犯晕，真的要扮女生也不至于穿成这样吧……


初八一大早，吴邪就被三叔从被窝里拎出来梳洗打扮，红袄绿裤花头巾，圆滚滚的像一只老母鸡，还被【蟹】迫涂了胭脂，活像出没在社区秧歌队的夕阳红，要多难看有多难看，被解子扬笑话了好半天。

八点多，起灵开着一台披红挂彩的拖拉机，带着黑瞎子还有同村的王胖子跟表哥潘子来接新人，解子扬和王盟堵着门儿不让进，逼着起灵说好听的哄吴邪出门上车，老实的乡土小伙儿给他俩折腾得面红耳赤。吴一穷夫妇没什么心情看他们闹，就催着起灵把吴邪抱上车，吴邪妈妈还搂着儿子哭了一鼻子，一行人这才奔幸福屯儿方向去了。

刚到村口，就被一挂鞭炮震得耳朵嗡嗡作响，只见老盐头率领全村老少等在村口，一见拖拉机到了眼前，大人们往两侧一闪，后面十几个小男孩儿敲锣打鼓，十几个小女孩拿着塑料花束挥舞着，村里的老娘们儿一齐拍手呐喊：欢迎欢迎！热烈欢迎！

老盐头神情颇为得意地扫了吴一穷一眼，那意思是：咋样，你大城市来的也没见过这么隆重的场面吧？见吴一穷一脸惊讶，自得之色更是溢于言表。一挥手，几个老头每人抱着两只鸡鸭或大鹅冲到前排，模仿电视里庆典活动中放和平鸽的动作把这些个家禽往半空一扔，顿时鸡毛纷飞，鸭屎满地，大鹅们嘎嘎叫着冲进人群……场面空前热烈！

吴邪早就被眼前的一幕惊呆了，眼见着一只绿脖子大公鸭带着诚意扑面而来，他还傻傻地愣在那里，幸好起灵手快一把将媳妇儿搂进怀里，另一只手挥开了鸭子。

一群人好不容易突出重围，坐上老盐头事先安排好的驴车，跟着拖拉机进村，一路上就看见村民住房外围刷的各类标语――

宁可血流成河，不准超生一个！

一胎环，二胎扎，三胎四胎杀杀杀！

山区人民要想富，少生孩子多种树；农村要想不受穷，少生孩子养狗熊！

吴邪只觉得后背发凉，下意识地摸摸自己的肚子，幸好小爷不能生啊……

拖拉机到了起灵家新房院外停下来，就见院子里早就布置好了酒席，桌子一直摆到老盐头的老屋院里，乡亲们挤挤茬茬涌上去坐下，那厢边王胖子赶紧点起了鞭炮。吴邪被起灵抱下来，到了院门口，一条一米多宽的大红布一直铺到屋门口，盐婶含笑站在那里。起灵把他轻轻放在红布上，拉着他的手往里走。乡亲们议论纷纷：

“哟，这新娘子个头儿真高啊！这腰条儿（身段）也好！”

“可不，人长得也水灵，你看那小脸蛋儿嫩的，跟水豆腐似的！”

“还是城里闺女俊（zun）啊！”

起灵怕人看出破绽，放开吴邪的手转而搂住了他的肩，小老板也尽量低着头，把脸埋进起灵颈窝处，给人的感觉是害羞，引来乡亲们的哄笑声。

迈过马鞍，跨过火盆，一对儿新人来到屋门口，吴邪接过起灵递上来的花，小心翼翼别在盐婶头发上。老太太看着吴邪愣了半天，听起灵爹说儿媳妇是个男娃子的时候可把她哭坏了，今天一见面，这孩子咋这带劲（漂亮）啊，水葱儿似的，真不错。

“叫人啊！改口了！”

乡亲们纷纷起哄，吴邪小脸儿通红，猫儿似的叫了声：“娘。”

“唉！好孩子！”盐婶这才反应过来，回身端过煮好的一盘饺子，夹起一个喂给吴邪，乡亲们就喊：

“生不生？”

吴邪咬了一口饺子，嚼了两下觉得很好吃，想再吃一个又不好意思。这时候起灵偷偷拽了拽他，这才想起来，小声应了一句：“生。”又引来乡亲们一阵哄笑。

酒席热热闹闹，老盐头怕吴邪露出破绽赶紧把他送进新房去了，光带着起灵挨桌敬酒，把小伙子灌得头晕目眩，好不容易顶了个来回，只觉得眼前发黑，脚下好似踩了棉花。等席散了乡亲们也都各自回去，起灵东倒西歪回到自己的新房，只见满眼红通通的那叫一个喜兴！抬头看见吴邪盘腿儿坐在炕上，穿着大红的棉袄，小脸儿在灯下更显得精致。一想到今后就能和媳妇儿恩恩爱爱过一辈子，小伙子心里的小花一朵接着一朵开起来。

“邪，你真好看。”说着爬到炕上伸手把媳妇儿搂进怀里，低头捕捉他的嘴唇。

吴邪早上就没怎么吃东西，折腾了一天早就饿得前胸贴后背，那半个饺子什么事儿都不顶，想出去弄点吃的又不敢，心里甭提多来气，坐在床上大骂那个土豹子怎么还不回来。好不容易盼到起灵进了门，本以为会带吃的回来，不想这挨千刀儿的净想那些不要脸的事，更是气不打一处来。狠狠一脚把他蹬下了床，小老板叉着腰站在床上怒吼：

“他奶奶的，小爷饿死了！！！”

=====================TBC====================



十三、

新婚第二天一早，起灵早早就起来，扫了院子喂了禽畜。现在是腊月，农闲的时候，没什么要紧的活计，就坐在门槛上发呆。

昨天光忙着招呼乡亲，忽略了自家那口子，洞房的时候被他蹬下炕，当下不敢怠慢，跑到厨房把酒席上剩下的东西热了端给他吃。看着小媳妇儿盘腿坐在炕头，左手攥着烧鸡腿，右手掐着酱猪蹄，狼吞虎咽的样子，张家小哥着实狠狠心疼了一把。这是怎么话儿说的，刚过门儿就叫他的心肝宝贝挨饿了，这还了得！可惜小伙子老实巴交嘴又笨，吭哧了半天也没挤出半句好听哄人的话，只好挠挠后脑勺，强忍着晕晕乎乎的酒劲，烧了两大锅热水给媳妇儿洗澡。

吴小邪的愤恨都化为了食量，吃得满嘴流油，到最后小肚子都圆滚滚的才打着饱嗝停下来。接过起灵递上来的湿毛巾擦了手，就懒洋洋地躺在炕上哼哼。起灵见他吃饱了，就去仓房把一个特大号的澡盆搬进里屋，放在火炕旁边，兑好了水，叫他洗澡。小老板撑的不愿动弹，躺在床上耍赖，抬手叫“起灵哥抱抱”。乡土小伙乐不得伺候小娇妻，毫无怨言且满眼宠溺地抱起媳妇儿，亲自给脱得光溜溜的放进水里。

水温刚刚好，吴邪舒服得眯起眼睛，长长舒了口气，趴在盆沿儿上嘟着嘴：

“你们都不管我，让我一个人饿着！你们家给我受气，明天我就回去！哼！”

“邪，俺错了，败（别）生气，你打俺吧，好不？”起灵打湿了毛巾，轻轻擦着他的背。

“那你过来让我打！”

听小媳妇儿这么说起灵赶紧凑过去，见吴邪扬起巴掌就老老实实把眼一闭，不躲不闪地挺着。等了半天也没觉着疼，睁开一只眼睛偷偷一瞄，就见自家的亲亲小宝贝正抿着嘴儿朝他乐。

“邪，你咋不打？”

“傻蛋。”

用食指戳了自家男人的脑门一下，小老板又忽然凑上去在起灵的嘴上咬了一口，然后就缩到澡盆的另一边，装模作样的认真洗澡，却又故意拿眼神儿勾着他，或是把白花花的大腿抬起来……

“轰”地一下，起灵就觉着全身都烧起来，那酒劲儿怎么也压不住了，俩眼直勾勾看着吴邪，忽然把毛巾往水里一扔就扑上去，也不嫌湿，把小媳妇儿搂到怀里又是亲又是摸的。温饱之后早就开始思淫欲的张家新媳妇儿哪糟得住这个，哼哼唧唧地扭着身子往起灵怀里钻，上下其手急吼吼地脱他的衣服，片刻的工夫俩人就都扑腾到水里去了。

起灵坐在明显狭窄的盆里，握着两条棒槌急扯火燎地磨蹭着，吴邪骑在他腰上，死搂着他的脖子，挺着身子往前送，直着嗓子哎哎地叫，一时间水花四溅，盆里的水几乎泼出去一半。泄过一次后，两个人气喘吁吁地爬出来草草地擦了擦又滚到炕上。火炕烧得热乎乎的，吴邪赤身裸【蟹】体仰躺在崭新的被褥上，雪白的身子映着大红的被面，胸前两点粉红随着呼吸一起一伏，大眼睛泛着水汽，睨着眼角看向起灵，浑身上下从里到外都透着一股子骚骚的风情。后者直觉得脑袋嗡嗡作响，刚软下去的欲【蟹】望又立起来，哆哆嗦嗦爬到媳妇儿的身上就再也控制不住……

胡天胡地鼓捣了一阵子，不知怎么的总觉得没做到底，又泄了一次的确是很爽快，可滋味儿总是怪怪的，好像还有什么关键环节被落下了。

“邪，邪，舒坦不？”

起灵含着小媳妇儿胸前的红果含糊不清地问，后者抓着他的头发仰着头只管叫，腰扭得像条蛇。起灵忽然停下动作，坐起身看着他发呆，吴邪不满地哼哼着，撑起身子往他身上蹭。

“邪，俺咋就是觉（jiao三声）着舒坦得还不够，你呢？”

吴邪趴在自家男人腿上正小兽似的舔他那根东西，听他这么说也直起身子，舔了舔嘴角溢出的口水，想了想，光溜溜地跳下火炕，到柜里拿出自己的旅行包，翻出里面的mp5又爬上炕。起灵怕他着凉，赶紧展开被子把两个人裹在一起。小两口儿头挨着头，趴在被窝里打开播放器，画面上出现了两个裸着身子纠缠在一起的男人。

“我来之前在网上下【蟹】载的g【蟹】v，都没来得及看。”

吴小邪得意地晃着毛茸茸的小脑袋，递给起灵一只耳机。没多久，让人脸红心跳的声音就传了出来，画面上的内容也变得更加火热。当里面的一方把自己的东西放进另一方身体的时候，起灵的眼睛蹭地一下贼亮贼亮的，盯着吴邪直咽唾沫：

“邪，你看，他好像老舒坦了！”

吴邪也是一脸兴奋：“嗯，好像特别爽！”

“邪，邪，别看了，咱们也那样吧。”

起灵已经按捺不住，扯下耳机把mp5往炕里一扔就搂着吴邪亲嘴儿，他家的小媳妇儿也早就看出了火儿，两个人又纠缠到一处。当起灵的手指头插【蟹】进身体里，吴小邪忽然尖叫了一声拍开他的手：

“你干嘛？！”

起灵正在兴头上，又压住吴邪在他身上留印子，嘴里也不干不净起来：

“干【蟹】你。”

“去死！你干嘛插【蟹】进来？”

“小【河】电【蟹】影不就那么演的么？”

“那也得我插【蟹】你！”

“……”

起灵没想过这个问题，在他的认知里，男人就是要插自家媳妇儿的，媳妇儿也就是要给自家男人插的，以至于他忘了，他家的这个媳妇儿也是个可以插人的主儿。不过在这个问题上，老实厚道的小伙子却一点不傻：

“邪，你看，里面那个被【蟹】插的，叫得多血乎（厉害），指定老舒坦了，俺也想让你舒坦。”

被那双纯良的漆黑眸子盯着，又加上小老板没有被【蟹】插过，也没有插过人，一时间竟有些犹豫。听里面叫得确实挺爽，也许，真的很舒服也说不定……看出媳妇儿的犹疑，起灵秉着一贯的少说多做的原则，滑到吴邪的腿间，抬起他的腰就吻住了那个私密的小口，又吸又舔。吴邪被他折腾得骨头都酥了，喘得厉害，也就放任他去弄。手指从一根到两根，从两根到三根，不知怎么就给他抠弄到一点上。

“啊！”吴邪都不知道自己会叫出这种羞人的声音，甜腻到令人发指，身子一下子弹起来又跌回褥子上，一阵难言的快【蟹】感从那一点瞬间扩散开去，电流似的蹿到四肢百骸，身子止不住发抖。起灵见媳妇舒坦得厉害，更卖力去戳那一点，吴邪几乎要给他搞死，尖叫着拼命扭动。起灵见火候差不多了，就学着g【蟹】v里的样子，撤出手指，跪在吴邪腿间，扶正自己早已经憋得红头胀脸的小起灵，顶在入口：

“邪，俺要进去，行不？”

吴邪瘫软在炕上，刚刚爽得几乎要发疯了，手指忽然抽离，空落落的难受，他哼哼唧唧抬着腰主动去磨蹭，这可要了起灵的命，再也忍不下去，起灵分开吴邪的大腿，腰一沉就顶了进去。

“哎呀！”

吴邪就觉着自己像是被劈开了似的，顿时四肢冰凉，他张着嘴拼命呼吸，可是一点也没有缓解，疼得脸都白了：

“出去！出去！”

起灵一看媳妇儿那脸色，也吓坏了，赶紧往外抽，结果顶端刮到那一点。

“嗯……”吴邪又觉得一阵快【蟹】感袭来，就贱兮兮地叫了一声：“不！”

起灵一听“不”，想了想又往前送了送腰。

“疼！疼！”

吴邪又踩了猫尾巴似的尖叫，起灵又赶紧往外抽，吴邪再叫一声“不”，起灵再往里顶。这么进进出出了一会儿，还别说，疼痛渐渐消失，快【蟹】感反而越来越清晰。起灵故意每次都往那一点上撞，吴邪所有神经终于被快【蟹】感淹没，失神地扯着脖子叫唤。他越叫起灵越来劲儿，俩人学着mp5里的花样折腾了大半宿才偃旗息鼓，累得连澡都懒得洗，就那么脏兮兮地搂在一起睡死过去……

+++++++++++++++++++++TBC+++++++++++++++++++++
十四、

老盐头一进院儿就看见自家那个傻小子拖着两条鼻血坐在门槛上发呆，顿时气不打一处来，走过去二话不说照着后脑勺就来了两下子：

“你个没出息的玩意！”

“爹！”起灵被打得一哆嗦，赶紧站起来。

老盐头一脸的怒其不争：“你看看，天都到什么时候了！按老理儿洞房第二天，新媳妇得起早去婆家扫院子做饭，你家里的在哪呢？一点规矩都不懂，还嫌老张家不够丢人！”

起灵被他爹训得蔫头耷拉脑，赶紧回身开门进屋，就见吴邪裹着被子蜷在炕头睡得很死。老盐头做公爹的不好进新房，就站在门外高一声低一声地吆喝：

“就没见过这么不懂事的！还城里来的，都没俺们屯下人懂规矩！这在城里也不知道都咋学（xiao二声）的！”

正说着就见吴一穷带着老伴儿从院门进来，一听老盐头在那夹枪带棒的顿时觉得脸上无光。无奈不能进人家小两口的新房，就也站在外头咳嗽了一声，申斥到：

“小邪！什么日子你还懒床！还不快起来！”

话音刚落就见起灵慌慌张张跑出来：“不好了！爹，小邪发烧了！”

“小邪！”吴妈妈心疼儿子，一听说病了也不顾什么习俗不习俗，推开起灵就进了屋，只见吴邪蜷缩着身子，小脸儿烧得通红通红的，呼吸急促。吴妈妈把手放在儿子额头上，发现烧得火炭儿似的，都烫手了！再把手放在口鼻处，呼出的气息也灼人。吴妈妈当下就来了眼泪，好好的儿子，非嫁到农村来受苦，如今又病了，这可怎么好！

吴一穷一见老伴儿进了门也就不管那么多了，随后也到了吴邪的跟前，一看那样子，知道病得不轻，转身出门对还在外头纠结的老盐头说：

“老哥，亲家，村子里有没有卫生所啊，我看孩子烧得太厉害了，得找个大夫来看看。”

老盐头虽然心里还憋着劲儿，但人家孩子病了总不能放任不管，嘴上却不服软，嘟囔着“顶数城里娃子金贵，有点小病就落炕（lao四声，落炕指病得起不来床）！”转身奔村卫生所去了。

起灵寻思着一定是昨晚跟媳妇做得太疯，小邪累坏了又着了凉才病倒的，肠子都悔清了，暗骂自己不是人，要跟媳妇儿过一辈子呢，要做什么时候不能做，干嘛洞房就猴急上火的像头饿狼，如今把小媳妇儿糟蹋病了，看着他遭罪比自己得病还难受，也不顾冰手，拧了条冷毛巾搭在吴邪头上给他降温，抚摸着他的头发和脸颊，一会儿伸进被子里摸摸体温，一会儿又怕他冷给掖掖被角，两只眼睛不错神地盯着他的脸，生怕照顾不到。吴妈妈见起灵一脸的紧张疼惜，知道这孩子实诚厚道，是一心一意对儿子好，多少安慰了些。

老盐头去不多时就回来，后面跟着一个人，背着个医药箱。老盐头边把这人让到屋里，边介绍情况：

“解会计，你快给看看，烧得忒血乎（很厉害）！”

“这咋刚结婚就病了呢。”

那人说着就来到炕边上，看了看床上的小邪。起灵赶紧搬个木凳过来让他坐，又给倒了碗开水递上去：

“解会计，喝水。”

“不忙，我先看看。”那人说着就伸手摸了摸吴邪的额头：“哟，还真挺烫。”

“等等，”吴妈妈一脸的不愉快，转身问老盐头：

“老哥哥，这孩子病成这样，你怎么给找个会计来啊，你们村里没有大夫么？”

“您是新媳妇儿的娘家妈吧？”不等老盐头答话，这个解会计不紧不慢搭了腔：

“正式自我介绍一下，我是村支部会计，兼卫生所大夫，解连环。”

“兼大夫？”

吴妈妈倒吸一口冷气，这大夫还有兼的？仔细一打量这个解连环，三十四、五岁的样子，细皮嫩肉的，头发梳得好像被牛犊子舔过，油光锃亮，还是中分，不过配上一张上宽下窄的瓜子脸，倒也不是很像汉奸。眼睛挺漂亮，细长的，眼尾还有点上挑，嘴唇很薄，不说话的时候习惯抿着，整个一狐媚的长相，一看就不是个善茬。解连环看着吴妈妈一脸的不信任，抿嘴儿一乐：

“放心吧，大病看不了，这感个小冒，发个小烧啥的，我还是能看的！”

说着从医药箱里拿出个体温计递给起灵：

“给你家里的夹上，我不大方便。”说完转过脸去。

起灵有点不好意思，又怕媳妇儿走【蟹】光，把被子掀起小小的一个角，把温度计探了进去，在吴邪腋下夹好。过了一会儿拿出来一瞧，38度7。解连环甩着温度计，低下头细声慢语问吴邪：

“起灵家的，你觉着哪儿难受啊？”

吴邪烧得稀里糊涂，就感觉从心里往外冷，胃里翻腾，小肚子也隐隐作痛，脑仁都一跳一跳的疼，嘤了一声想说话，却一阵恶心，眼看要吐。起灵早就在一边伺候着，一看不好，赶紧抓起角落一个搪瓷盆子递上来，吴邪瞬间吐得死去活来。吐了两次，胃里空了，就吐水，又黄又苦，不过这么一吐倒是觉得胃里轻松了些。起灵搂着他，也不嫌脏，轻轻拍着他的后背，给他擦汗和鼻涕口水。吴邪病得难受，又看见妈妈爸爸在身边，更是委屈得不行，偎在起灵怀里就哭，让人看着揪心。哭着哭着又肚子疼，起灵赶紧大棉袄二棉裤的给媳妇套上，出去拿了个便盆进来，扶着他下炕解手。吴邪肚子疼得受不了，起灵就给他揉，好不容易上完了还亲自给擦屁屁。等扶着吴邪上了炕重新躺下，起灵拿着便盆去倒赃物，往里一看才发现竟是些红红白白的东西，猛然想起昨晚在吴邪身体里射了好几次，媳妇不比女人家，搞不好这病就是从这上头得的，于是更加后悔，恨不得抽自己几个大嘴巴。

解连环和老盐头在吴邪折腾的时候就都躲出去了，等这边消停了才重新进来。解连环拿个手绢掩着鼻子，皱着眉说：

“看这症状上吐下泻的，肯定是急性胃肠感冒，挂吊针吧。青霉素过敏不啊？”

吴邪妈妈赶紧抢着说：“这孩子青霉素慢性过敏，平时一直打阿奇霉素的。”

“行，那就阿奇吧。”

解连环洗了手，又用酒精棉球蹭了一便，手脚麻利地配了药：阿奇霉素外加炎辅宁。把吊瓶挂在墙壁的钉子上，这头就给吴邪扎上了。然后又掏出个针管：

“再打个肌肉针吧，先把烧退了。”

说着兑好了药，让起灵扶着吴邪，褪下一截裤腰，把针打了。还别说，这解连环手艺还真不错，打【蟹】针一点也不疼，不过起灵还是对自家媳妇白【河】嫩【蟹】嫩的小屁【蟹】股给别人看到而万分纠结。

“行了，先这样吧，阿奇霉素刺【蟹】激胃，慢点打着，赶紧给他熬点粥。我先不走，观察一会儿。”

“麻烦你了解大夫。”吴邪爸妈和起灵父子连忙道谢。

“没说的，待会儿你们跟我回卫生所开票把钱交了。”

解连环翘着二郎腿儿一晃一晃的，用手绢在鼻子前头扇着风，一边盯着吴邪的吊针，偶尔问他有没有难受。起灵赶紧熬了小米粥，配上盐婶儿腌的酱瓜喂吴邪吃，吴邪没什么胃口，但解连环说必须吃东西，才勉强吃了几口。

看了一会儿，见没什么异常，解连环就要带着老盐头回卫生所交款，刚站起来，就听门一响有人带着一阵凉风就闪进来：

“小解，原来你在这！”

解会计一听这动静立马白了一张脸，后槽牙咬得咯吱咯吱响：

“吴，老，二……”

===================TBC==================
十五、

连续打了三天的吊针，吴邪明显见好了，可还是浑身乏力，每天窝在床上。起灵为这次把媳妇弄病的事自责不已，每天24小时贴身伺候着。解会计不知和吴家二叔结过什么梁子，每天跟躲瘟疫似的避之惟恐不及，二叔反倒是cos狗皮膏药，粘着人家不放，一改往日沉稳严肃的嘴脸，“小解小解”叫得肉麻。吴邪十分好奇，趁着某天解会计来拔针的当口问过一次，得到的答案是一句咬牙切齿的“我不认识他！”八卦如张吴氏，自然知道这背后一定另有隐情，无奈这几天身体条件实在不允许他刨根问底，另外他自己也是尊泥菩萨：

按照屯子里的规矩，如果哪家的小伙子娶了外村或外地的姑娘进门，新媳妇过门的第三天，要由丈夫陪着，挨家挨户去认门。一来算作结婚时候人家来随份子的还礼，二来今后要在屯子里生活，免不了和乡亲们打交道，登门去拜访一回，往后相处起来也更亲厚些。可是吴邪这一病，这档子事自然就耽搁了。乡亲们在家等了好几天也没见新人登门，一打听才知道，新媳妇过门就病了。幸福屯儿民风淳朴，再加上起灵人缘一向很好，屯子里的老少爷们儿、大姑娘小媳妇当下三五成群，拉帮结伙来探望新娘子。结婚那天盐婶匆匆忙忙就把儿媳塞进了洞房，大家伙都没看清楚，趁这个机会可得好好瞅瞅这大城市的闺女到底长啥样。

乡亲们的热情可吓坏了老盐头夫妇，起灵娶男媳妇的事黑瞎子连他爹都没告诉，帮着他们家瞒的是滴水不漏。老盐头都想好了，平时干脆就不让吴邪见人，叫他在家洗衣做饭专门伺候起灵，过两年儿子的病见好了，就把他休了，再娶个能生养的闺女，好延续香火。可乡亲们实在太热情，根本不容他拒绝，况且人家都没空手来，鸡蛋花生什么的堆了一屋子，怎么好不许人家看新娘子啊！老盐头像个受了惊的公鸡似的，整天毛头竖尾，一见有人来串门就想上厕所，偏偏又不好推脱，只能硬着头皮替儿子收了礼，然后心惊肉跳地把客人让进屋去探病。好在吴邪病歪歪的，清瘦了不少，再加上他长得实在好看，偎在起灵怀里羞答答怯生生的，还真把乡亲们给唬住了。

话说这天解会计刚给吴邪配好了药，还没扎上，老盐头把一个中年妇女和一个十七八岁的大姑娘让进了屋。

“起灵啊，你霍二姑和秀秀过来看看你媳妇！他二姑啊，家里还有活儿，我就先回了。”说完朝儿子使了个眼色，回老屋去了。

“二姑来了。”起灵正握着吴邪的手给解会计找血管，淡淡地应了一声。

“来了，我听说新媳妇儿病了，早就想过来看看，这不今天才腾出工夫来！解会计也在啊！”霍家二姑满脸堆笑，把一篮子大枣放在桌上：

“新娘子咋样了？见好没？不行叫霍奶奶给你看看，管保你明天就活蹦乱跳！”

解会计一听这话朝天翻了个白眼，霍奶奶是霍二姑的老娘，霍秀秀的奶奶，十里八村出了名的神婆，说白了就是跳大神的，人称霍仙姑。老太太一辈子霸道，她们家的闺女都随她的姓，也算屯子里的风云人物。早先谁家有个大事小情她必然出马掺和一番，后来解会计到了幸福屯儿，屯子里建起了卫生所，近些年，尤其是起灵他们这辈人，早就不信驱鬼跳神那一套，霍仙姑的生意明显不如从前，所以她们家一直跟解会计别着劲儿，背后没短了嚼舌根子。

“这话可是真的，小邪没见过跳大神吧，那连蹦带跳的才热闹呢！”解会计给吴邪粘好医用胶条，又调了调点滴速度：

“行了，待会儿我再过来。”说完背起药箱出了门。

“骚样吧！不要脸的男狐狸！”霍家二姑斜眼看着解会计的背影小声啐了一口：

“跟个城里来的爷们儿勾勾搭搭的……”忽然想起那“城里爷们儿”好像是张家新媳妇的二叔，赶紧收了口，又换上一副笑脸：

“结婚那天都没仔细瞅瞅，哟，新媳妇儿这小样儿，可真招人疼哟！”

“二姑。”

吴邪捏着嗓子轻轻地叫了一声，然后赶紧低下头，往起灵怀里靠了靠，后者帮他拉了拉被子，环着他的肩搂紧。

“哼，我还寻思着起灵哥哥死活不要我，娶个仙女儿回来呢！没成想是个病秧子，这样的过了门能干啥啊，中看不中用……”

吴邪本来没什么精神，寻思着赶紧把客人对付走了好睡一会儿，没想到霍二姑身后那个丫头居然夹枪带棒整出这么一通话，抬眼一看，那个什么秀秀正一脸厌恶的看着自己，不由一阵搓火。听这话头，肯定是对我家那傻蛋没安好心，竟然还敢跑来挑衅！小丫头片子，不给你点颜色看看你也不知道老婆婆也叫妈！想到这小老板小嘴儿一撇，一双大眼睛瞬间盈满了泪水，仰起小脸儿娇滴滴地叫了一声：

“灵，难受。”

起灵一听媳妇儿说难受汗毛都竖起来，赶紧柔声问他：“哪难受？”

“哪都难受。”小老板做林黛玉状，身子没了骨头一样几乎要在融在他家男人怀里：

“要亲亲。”

起灵一向是惟媳妇儿命是从，当下不敢怠慢，低头就在吴邪唇角吻了一下。可惜小媳妇儿不满足，抬起没打、针的那只手揽过他的脖子就深吻下去。

“哎哟，这小年轻儿哟！”霍二姑坐不住了，赶紧站起身：

“秀秀咱可赶紧回吧，你个闺女家家的可看不得这个！”说着拉起霍秀秀往外就走。

“呸！狐狸精！”霍秀秀两眼几乎要喷出火来，一跺脚越过她姑姑抢先跑了出去。

人一走吴邪立刻放开被自己吻得晕晕乎乎的起灵，在他胳膊上使劲拧了一把：

“说，你和那丫头片子是不是有一腿？！”

“啥？啥丫头？”起灵还沉浸在媳妇儿的气息里没缓过劲来，胳膊一疼才清醒，赶忙摆着两手解释：

“邪，邪！别瞎猜，俺不稀罕她，真的，俺就要你！俺这一颗心都给你了！” 

吴邪被他那憨样逗得扑哧一乐：“傻蛋。以后你都不许搭理她，听到没？”

“嗯哪，俺不搭理她，老也不搭理她！”

“乖！”

小媳妇儿恩威并施，抬手摸摸他家男人的脸，被起灵捉住手腕往怀里一带就倒过去。乡土小伙抓紧机会搂腰下嘴，和亲亲小媳妇儿继续刚刚的甜蜜……

==================TBC===============
十六、

腊月二十三俗称小年，在东北的农村是相当受重视的一个节日。从这一天开始，新年就算拉开了序幕，并且会一直热闹到来年的正月十五。

吴邪觉得很新奇，以前在杭州，正月初五才叫小年，和这里的习俗完全不同。一大清早，老盐头就把起灵叫起来，回老屋去祭灶。吴小邪没见过，吵着要去看，被老盐头喝住：

“小孩子家家懂个啥！男不拜月，女不祭灶！一点规矩都没有！”

“我又不是女的！”

吴小邪撅着嘴嘟囔，下一秒就被老盐头一烟袋杆儿敲在后背上：

“败家孩子瞎吵吵啥！让人听见俺们老张家的脸都丢尽了！”

起灵心疼媳妇，赶紧拉进怀里揉着刚刚被敲得地方轻声哄着：

“邪，听话，病刚好，拜（别）出门了。俺一会儿就回，给你带灶糖吃，可甜了！”

“可是我想去，我都没见过。”小媳妇万般委屈，拉着自家男人的衣角，嘴上能拴头小毛驴。

“也没啥可看的，就是把旧的灶王爷年画烧了，再贴个新的。”起灵耐心解释：

“你拜（别）去了，万一让人看出你是个男的……”

“我就那么见不得人啊！娶我给你们老张家丢人了是吧！”不等起灵说完吴小邪就炸了毛，一把挥开他的手臂，转身倒在炕上蒙上棉被：

“我还不稀罕去呢！哼！有什么了不起的！”说着说着眼泪就落下来，哭得一抽一抽的。

起灵哪见得了小娇妻受委屈，赶紧扑到炕沿，连人带被抱在怀里：

“邪，拜哭，邪……”

“起灵啊，你去忙，别管他，越发的不像个样子！”

吴家老一辈儿今年都留在幸福屯儿过年，一来吴老爸二十几年没见到救命恩人，虽说目前两人的关系颇为尴尬，但恩情还在，自然要多呆一阵子；二来吴妈妈实在不放心把儿子一个人留在农村，多陪他一天是一天；三来嘛，吴二叔最近缠解会计正缠得如火如荼，自然不能半路撤退；当然，还有第四个原因，就是吴三叔每天泡在村西头陈寡妇的小卖店里，实在是舍不得走啊！综上所述，也就是为什么吴爸爸会忽然出现在起灵家新房的原因。

起灵一见岳父岳母驾到，也不好意思再跟媳妇搂在一处，讪讪地松了手，一步三回头跟着爹回老屋忙活去了。

吴老爸搬了把椅子坐在门边，大声训斥儿子：

“你看看你像个什么样子！二十几岁还不懂事！我和你妈妈都跟着你丢人！”

“算了算了，他爸，小邪还是小孩儿心性。再说了，他一个城里长大的孩子，大老远的到农村来生活，什么都不习惯，够苦的了……”吴妈妈说着又红了眼眶。

“妈！”

吴小邪越寻思越觉着委屈，此时偎在母亲怀里，抽抽搭搭地掉金豆儿。吴爸爸心里也疼惜儿子，唉声叹气。

“吴二白你有完没完？！”

一声怒吼破坏了满屋子煽情的气氛，解会计从门外一阵风似的刮进来，身边毫无意外地粘着吴家二叔一只。两个人一见吴家夫妇也在，顿时收敛了不少。解会计狠狠瞪了身边的“贴树皮”一眼，把手里的一罐儿蜂蜜放在桌上，笑得温和：

“大哥大嫂也在啊，我给小邪送点蜂蜜过来。”

“咳，大哥，大嫂。”吴二叔右手握成拳，挡着嘴巴咳嗽了一声，又变回往日沉稳内敛的形象，站在解会计身后。

“小解来了，快坐！”吴妈妈赶紧招呼解会计坐下：

“前几天小邪生病净麻烦你来回跑了，还没好好谢谢你呢，你看你又送东西。”

“嫂子您太客气了，小邪这孩子我看着就喜欢，再说了，我跟起灵他们家乡里乡亲的，能不照应着么。”解会计温文尔雅，端庄大方，吴二叔在一旁看直了眼，平时净看他横眉立目的泼辣样子，如今这么一笑……好看！

几个人正说着话，冷不丁从门外蹿进个人来，一下子就扑到解会计背上，搂着他的脖子脆生生地叫了一声“小叔”，吓了大伙儿一跳。仔细一看，这人穿着水粉的戏服，妆还没卸，外头披着一件军大衣。

“啧，多大了还撒娇呢！没规矩！”解会计嘴上数落着，眼睛里却尽是慈爱温柔：

“你怎么跑回来了？”

“这不是过年了么，我们小剧团送戏下乡，待会儿在村小学演拉场戏！我想你了，哪儿都找不到人，后来遇见胖子哥，说是看见你上这儿来了，这不就赶紧跑来了！小叔，你想我不？”

这个小花旦嘴皮子特别快，噼里啪啦说了一长串儿的话也不见他换气，可大家也都听出来，这是个男孩子。吴二叔就见不得他的小解跟别人亲热，揪着小花旦的大衣把他提到一边：

“小解，这谁呀？”

“你谁呀？！”小花旦可不是吃亏的主儿，狠狠一把拍掉吴二叔的手，又跑回解会计身边：

“小叔，他谁啊？”

解会计根本不搭理一脸“十年沉冤未得昭雪”的吴二叔，转身跟吴爸吴妈介绍：

“大哥大嫂，让你们见笑了，小孩子一点礼貌都不懂。”说着拉过小花旦：

“这是我侄子，解雨辰，在乡里文化站工作。雨辰，快叫人！”

“大爷大娘（东北人的习惯叫法，爷读轻声）好！”小花旦俏皮地来了个万福。

“好好！这孩子，真讨人喜欢！”吴妈妈亲热地拉起小花旦，喜欢的不得了。

“你也有艺名么？”吴小邪抱着被子一脸好奇。

“有啊，我的艺名叫花玉仙。”小花旦睁大眼睛上上下下打量了吴邪一番：

“你就是起灵哥从大城市娶来的新媳妇儿？你长得真好看，应该学戏！跟我一样，唱男……”

“小花！”解会计呵斥住小花旦：

“你不是还有演出么，快去吧！”说着向他使了个眼色，示意他不要乱讲话。

“雨辰啊，呵呵，我是……”

吴二叔在旁边听得明白，这可是小解的亲侄子，看样子宠得不得了，一定要搞好关系！无奈解会计根本就没有让他们认识的打算，推着小花旦往外走。后者倒是对这个眼镜大叔比较好奇：

“小叔，他是谁啊！”

“敝姓吴，名二白，是你小叔的……”吴二叔见缝插针。

“我不认识他，你快去吧！”

解会计头也不回，一个劲儿地打发侄子走人，不料小花旦却突然站住，回过头一脸开了眼似的表情：

“哟！你就是吴二白啊！”

“你知道我？”吴二叔受宠若惊，解会计惊惶失措。

“当然知道！”小花旦冷笑一声，双手横在胸前往门框上一靠：

“你不就是那个大名鼎鼎，想当年把我家小叔吃干抹净不认账的大混蛋么！”

===================TBC==================
十七、

吴邪穿得像个棉花包似的，怀里抱着个热水袋，紧挨着起灵，坐在村小学操场的木板凳上，后者正把新炒的瓜子花生一粒一粒剥好喂到他嘴里。周围挤挤茬茬坐满了幸福屯儿的乡亲们，对面临时搭建的戏台子上，小花旦解雨辰刚唱完了一段《叫张生》（《红娘》选段），已经换下了京剧的行头，正穿着小花棉袄和本村的王胖子唱着《双回门》（二人转），手里的彩帕扇子耍得上下翻飞，真难为他大冷的天儿还这么欢实（活泼）。

“他爹，”村里人夫妻间大都随着孩子称呼对方，吴邪觉得好玩，也这么叫起灵：

“解会计是啥时候到幸福屯儿来住的？”

吴邪的好奇心此时已经被吊到极点，刚刚那朵小花儿的话冲击力实在太大，好比平地一声惊雷，吴一穷夫妇像是被施了定身法，目瞪口呆，不由自主都看向当事人吴二叔，后者已经从吴二爷变成了关二爷，脸红脖子粗，冷汗直流。当事人2号解会计的脸色却恰恰相反，白得几乎没了血色，猛地推开挡在前面的小花旦，头也不回地冲了出去。一旁的吴邪还没看清楚状况，就见自家二叔忙不迭追了出去。

小花旦倒是一副老神在在，看着吴家二叔的背影冷笑了一声：“哼，早干什么去了……”然后朝吴邪他们摆摆手：

“嫂子，待会儿带着大爷大娘听戏去吧，在城里还没看过俺们乡下演出吧，可热闹了！”说完一阵风似的走了。

众人正愣着，起灵从外头回来了，手冻得通红，还不忘把黄橙橙的大冻柿子塞给媳妇儿，见吴邪张嘴就咬，连忙拉住他：

“败（别）着（zhao一声）忙，搁（东北发音：gao二声）热水缓一缓再吃。”然后转身跟老丈人说：

“爹，娘，俺爹让俺请你们到老屋吃饭去。”

“你们去吧，我可见不得人！万一丢了老张家的脸，那罪过可大了！你们要是看我可怜呀，待会儿有剩菜剩饭的，赏我一口，我一定感谢你们家八辈祖宗！”

吴小邪还记着不许他祭灶的仇，句句夹枪带棒，闹得起灵满脸通红，手脚没地方搁：

“邪，邪，败（别）生气，都是俺不好……”

“起灵，别理他！他爱吃不吃！还反了他了！”

吴一穷不顾老伴使的眼色，拉着儿婿往外走。起灵哪舍得饿着他的宝贝媳妇儿，一个劲儿求情，到了（liao三声）打发了老丈人和丈母娘先走，自己留下来蹭到炕边搂着吴邪的肩膀：

“邪，败（别）生气了，跟俺到爹那吃口饭吧，小年儿，不去不好。”

吴邪赌气一句话也不说，甩开起灵的手，一扭身爬到炕的最里头，脸朝着墙不理他。乡土小伙本来就不善言辞，更说不出甜言蜜语，眼见着媳妇儿不肯原谅自己，急得抓耳挠腮，只得用拳头砸自己的脑袋，砰砰作响。这下子吴邪可炸了毛，扑过来一把抱住他的胳膊：

“你干什么！疯了你！”

“邪，俺不好，惹你生气，俺替你出气！”小伙子一脸诚恳，说着又给了自己两拳头。

“你干什么呀！”吴邪急得死死抱住起灵的胳膊：

“本来都够傻了，你再打变得更傻了！我可不跟傻子过！”

起灵一见媳妇儿态度明显有了缓和，试探着问：“邪，还生俺的气么？”

吴邪撇撇嘴，瞪了他一样，不吱声。起灵又往前凑了凑：

“邪，跟俺回爹那儿吃饭吧，然后去看戏，可好看了！行不？”

好说歹说，吴邪总算松了口，心不甘情不愿地跟起灵回了老屋。一家人坐在一起各怀心事，吴一穷夫妇暗自心疼儿子，老盐头两口儿怎么看这个男媳妇儿怎么不顺眼，起灵在当中和稀泥受夹板气，吴小邪憋着劲儿跟公婆过不去……一顿小年饭吃得憋了吧屈，别别扭扭。

好不容易撂下饭碗，吴邪一秒钟也不愿意在老屋多呆，吵着要看戏，也不管老盐头唠唠叨叨说什么“儿媳妇不懂事，都不知道帮婆婆刷碗”，还有什么“起灵是花喜鹊，尾巴长，娶了媳妇忘了爹娘”之类的抱怨，硬拉上起灵跑出门去。

小两口回到新房，起灵从仓房拿出瓜子花生，用大锅炒了装进布口袋，又把冻柿子用热水缓上两个，然后给媳妇儿穿上暖暖的棉衣棉裤和帽子手套，又塞给他一个热水袋，这才带着他出了门。


戏台上小花跟胖子唱完了一段小帽（二人转里唱正戏前加演的民间小调），正开始大戏《回杯记》，王胖子一身蓝色长衫，里头套着军大衣，本来身材就胖，这下更像一座大山，一点秀才的样子都没有，甚是滑稽。

起灵拿着冻柿子给吴邪饱饱地吸了一口，橙黄的汁液浓浓的，比蜜还甜，吴小邪满足地吧嗒着嘴，戴着棉帽子的小脑袋顶在起灵肩上拱啊拱的撒娇：

“起灵最好了！嘿嘿……”

乡土小伙子憨憨地一笑，用手摸摸媳妇儿的腿：“邪，冻脚不？”

“不冻！”吴小邪吸了吸冻得通红的鼻头：

“起灵，我听小花话里的意思，我二叔以前好像和解会计有过什么，而且做了对不起解会计的事呢！”

“有这事？”起灵帮他把围巾往上拉了拉，遮住鼻子。

“嗯！”吴邪皱着眉头认真地应了一声，然后大眼睛咕噜噜转了转：

“起灵，晚上咱俩去听窗根儿吧！”

+++++++++++++++++++++在韩国的第一更++++++++++++++++++++
十八、

“小解，你开门吧。小解……”

山村的夜晚不像城里灯火通明，尤其是冬天，过了晚饭就已经黑得伸手不见五指。正是年根儿底下，大家伙白天忙着置办年货，到了晚上，多半是坐在火炕上聊天看电视，鲜少出门。再者农村没有高大建筑物的遮挡，大地里的北风打着旋呼呼啦啦刮过来，没什么特别的事，傻子才出门去挨那个冻。

吴二白就当了回傻子，此时他正站在解会计家院里，顶着一头的雪花，鼻子底下拖着两条冰绺子，哆哆嗦嗦砸着门：

“小解，是我对不起你，你让我进去吧，我们好好谈谈，小解！我知道你在家，小解！！！”

他在门外已经喊了差不多快一个时辰，他知道解连环就在门里边，只是不搭理他，也不开灯。

吴二白身上的羽绒服在东北冬季的低温下和衬衫也没多大区别，早就被刀子似的西北风吹透了，冷得牙齿打架，好像连说话都张不开嘴，真真应了那句民谚：腊七腊八，冻掉下巴。

他喊得声嘶力竭，越来越没力气，也越来越冷，索性背靠着门板一屁股坐在雪地上，抹了一把早就没了知觉的鼻子，废了好半天力气，用僵硬发青的手指摸出一支烟点上，猛吸了一口：

“小解，我知道你恨我，这么多年我也恨我自己。当年因为年轻，不懂事，把你伤得太重了。等我明白过来，你早就已经离开了杭州……我一直在找你，我以为这辈子都找不到你了，再也没办法补偿那些错跟伤害了……你知道我跟着起灵来村里，一下子看见你的时候是什么感受么，我真的高兴疯了。总算，在活着的时候还能再见到你，还能给你赔罪……”

把烟蒂按在雪里，吴二白放松身体，把头后仰，用后脑敲了敲身后的门：

“我知道你在里面，你恨我，不想再搭理我也没关系，我就在这儿等着，等你什么时候愿意给我补偿的机会，你就出来让我看一眼，要是这辈子都不想原谅我……”

叹了口气，吴二白没再说下去，裹了裹身上的棉服，蜷缩在门边闭上了眼睛。


“切，吴老二还真舍得用苦肉计，我就不信他挺得住！”

小花旦解雨辰缩在王胖子怀里，对吴二白的深情表白嗤之以鼻。后者敞开身上军大衣的前襟儿紧紧裹着他，俩人把解会计家房后的柴火垛掏了个大窟窿，躲在里面。

“花儿，冷不冷？”

王胖子贴着雨辰的耳朵小声问他，热气喷在耳后，痒得他蹭了蹭，转过脸横了胖子一眼，被胖子吧唧一口亲在嘴上。

“找死！”怕惊动了吴二白和自家小叔叔，解雨辰小声骂了一句，随手在胖子搂着自己的猪爪上狠拧了一把，看到他疼得呲牙裂嘴却不敢叫，这才满意地转过去继续观察动静。


“阿嚏――”

一声微小的喷嚏声在柴火垛的另一侧响起，把雨辰吓得一哆嗦，差点喊出来，接着又听到一阵悉悉索索的声音，紧接着有人鬼鬼祟祟地小声说话：

“傻蛋，谁叫你打喷嚏！”

“俺，俺没忍住。邪，回吧。”

“回什么回！再打喷嚏咬死你……啊！”

起灵拗不过八卦神附体的张吴氏，两人冒着零下29度的严寒，裹得像俩狗熊似的，鬼鬼祟祟潜到解会计家后窗户底下听声，果然听到自家二叔在门外吸着鼻涕自言自语。嘿嘿，张吴氏邪恶地笑了，俗话说的好：要知心腹事，但听背后言。今天算是来对了，一定要挖出二叔不为人知的绯闻啊绯闻！眯着眼睛查看了一下地形，吴邪带着起灵潜伏在了柴火垛旁，正得意之时不料那土包子在身边打喷嚏，差点暴露目标！连掐带拧地正在家法伺候，忽然眼前一黑，又一个打柴火垛移动到面前，吓得小三爷差点大叫出来，幸而被起灵及时掩住了嘴。

守在门口的吴二白被惊动，直起身子：

“小解，是你么？小解？”把耳朵贴在冰冷的房门上听了听，毫无声息，又叹了口气，把自己缩得更小，倚在门边。

“你俩也来了？！”

雨辰打开一个豆点儿大的小手电晃了晃，吴邪这才看清，那另一个大柴火垛是胖子的大身板。

“怎么，来帮你二叔啊，小嫂子？”雨辰撇撇嘴。

吴邪正想反驳，忽然被起灵打了个噤声的手势，几个人当下屏息凝神，竖起耳朵听动静。就听房门一响，解会计的声音传来：

“你走吧，要死也别死在我家门口！”

“小解！”

吴二叔眼前一亮，想站起身来，腿却早就已经冻麻了，又扑通一声栽进雪里，嘴上却不停地喊：

“小解！小解！”

解连环看着吴二白的狼狈相，两手死死握着，指甲几乎陷进肉里，半响终于还是不忍，伸手把他拖起来，嘴上却不放软：

“你走吧，那些事情我已经忘了，你这个人我也忘了，今后我们就当不认识。”

“不不，小解，我不能忘！是我对不起你！求你，给我个机会吧！小解！”

吴二白借力站起来，一把拉住解连环的胳膊。后者顿时立起了眉毛：

“吴二白，你别以为我出来见你，你就蹬鼻子上脸！你死了这条心吧！我不认识你！你走！”

“我不走！小解，我不走！我对不起你，我一直在找你！我喜欢你小解！我喜欢你！”

“我/c！弟妹，你二叔够劲爆！”胖子竖起大拇指，可惜月黑风高，谁也看不见。

“滚你的喜欢！”解连环彻底被激怒了：

“十几年前你干什么去了！你把我里里外外干了个够，然后告诉我是误会……吴二白你这个王八蛋！你这个遭天打雷劈黑心短命的混蛋！现在又跑了说什么喜欢不喜欢的P话，我解连环不稀罕！我不稀罕！”

解连环已经完全失控，说话带了哭腔，对着吴二叔又踢又打，又撕又咬。吴家二叔铁了心地不撒手，紧紧抱着他，任由他随便打骂：

“小解，对不起！是我不好，都是我不好！你打死我吧！”

“你走！你走！”解连环拼命捶打挣扎：

“我没那么贱，随便你说几句好话我就巴巴地上赶着，我告你吴二白，那个倒贴你的解连环早就死了！早就死了！你滚！”

“小解！我对不起你！小解！你听我说！”吴家二叔反反复复就是这么几句车轱辘话，抱住解连环想把他带进屋里两个人好好谈谈，可是后者两手死死撑住门框就是不许他进：

“吴二白，你是不是想让我死？嗯？十几年前你没整死我，你不甘心是吧？好，我死！你不走我就死！”说着就挣扎着去拿立在门边的镰刀。

“小解！”吴二白大吼了一声，终于还是沮丧地放开手：

“我走，小解，我现在就走，别伤害你自己。”说完失魂落魄地走了。

解连环看着他走出院子，忽然回身碰地一下关上门，随即传来他失声的痛哭。


“我/c，看来这梁子结的不浅啊！”胖子扶着雨辰站起来，替他揉着蹲麻了的腿。后者翻着白眼煞是不忿：

“那是！当年吴老二把我小叔叔欺负惨了！我小叔为了他，被我爷爷赶出门，姓吴的还不要他，害得我小叔一个人带着我从江南跑到东北，那时候我还是个小不点，什么都不能帮他做，这些年我小叔没少受罪，姓吴的就是个王八蛋！”

“败胡说！”自家媳妇就姓吴，小花口里的“王八蛋”正是自己的叔丈人，起灵怕吴邪炸毛，赶紧喝住他。不过吴邪此时的注意力却不在此，他望着解会计窗口透出的灯光，摸着下巴动开了脑筋……

+++++++++++++++++++++tbc++++++++++++++++++++++
十九、

农村临近春节的时候总是格外忙碌，家家户户杀猪宰羊，杀鸡宰鱼，包饺子蒸馒头，尤其是东北的农村，几乎家家都会蒸一种大黄米做的粘豆包，里面裹着香甜的豆沙馅儿，用玉米叶垫着放在大灶上蒸，咬一口粘粘的，很是筋道！

吴小邪嘟着小嘴儿努力嚼着刚出锅的粘豆包，不时被烫的嘶嘶吸气，起灵忙着把蒸好的豆包从大锅里起出来，回头看着媳妇的馋样忍不住咧开嘴笑了：

“败多吃，不好消化。”

“唔，真好吃！你也吃！”

吴邪又咬了一口手里的豆包，然后搂住起灵的脖子，嘴对嘴地喂给他。乡土小伙顿时脸红脖子粗，手脚没地方搁：

“邪，败闹，大白天地……”

“怕啥，管天管地，还管人家两口子亲嘴啊！”吴邪倒是满不在乎：“甜吧？”

“嗯哪，甜。”

“傻蛋。”

吴邪吃完最后一口，擦了擦手，帮着起灵把包好的豆包往锅里摆，却一下子被他从后面抱住，吓了一跳：“你干嘛！”

乡土小伙子把脸埋在媳妇的颈侧，闻着他身上和自己一样的香皂气味，心里像吃了蜜一样。那么金贵的城里娇少爷，撇下舒适的生活，心甘情愿跟着自己这么一个庄稼汉到农村来过面朝黄土背朝天的日子，这样的媳妇儿，真是打着灯笼也没处找去！说起来自己上辈子一定是积了大德，这辈子才会遇上他吧……

狠狠地吻上吴邪的颈窝，湿热的舌头在上面游走，小老板痒得缩起脖子：

“你干嘛！刚刚是谁说大白天的？现在又乱发情！”

“邪。”起灵手上稍稍一使力，把媳妇的身子扳过来，让他面对着自己，仔细端详这张俊脸儿。后者给他看得心慌，只好学刺猬炸毛：

“你干啥，天天看还没看够啊！”

“嗯哪，老也看不够。”脸慢慢凑近他的，鼻尖贴着鼻尖：“邪，你真好看。”

轰地一下，小老板的脸就烧起来，这傻蛋老实巴交的认真样子自己最是遭不住，饶是在城里长大，比较开放，还是怪不好意思的，吴小邪一双大眼睛溜啊溜地，最后叹了口气，任命地闭上，微微仰头。随后，感觉对方滚烫的嘴唇贴上来，他放松身体，张开口，让濡湿的舌头滑进了，双手攀上起灵的脖子，把自己交给了他。

“哎呀妈呀，干啥呢这是啊！”

两人正吻得忘情，冷不防给这一声断喝惊到，触电似的弹开，慌乱地各自拢拢头发，扯扯衣服，朝门口一看，只见盐婶的娘家外甥潘子正扛着一个大纸箱背对着他们站着，显然是撞见他们夫妻亲热，抹不开（不好意思）了。

“咳，哥。”起灵吭哧半天，挤出一句。

“完事儿没？”潘子没好意思马上转过来。

“那啥，完，完……哎呀！”

吴邪朝天翻了个白眼，这傻蛋真不是一般傻，这种事你还回答个什么劲儿！狠狠在他胳膊上拧了一把，笑着招呼潘子：

“哥你还在门口站着干啥，快到屋里！”

潘子咳嗽了一声这才转过身，把肩上的纸箱放下，拍了拍：

“弟妹，小卖铺的文锦婶子让俺给你家送一箱子苹果梨。”

“真是麻烦你了哥，这大冷天的，累得够呛吧。”吴邪把一碗热茶递给潘子，拉着他往里屋让：

“快坐炕头暖和一会儿。”

“不行不行！”潘子连忙摆手：“小两口的炕旁人哪能随便坐！”

想起刚刚自己撞见的，不免又红了脸：“那啥，你们忙着，俺回了！”

“喝口水再走啊！”吴邪见拦不住，把潘子送到门口：“替我们谢谢文锦婶子！”

“谢啥，我看文锦婶子早晚也得进三爷家的门！”

潘子哈哈笑着推门走了，留下起灵他们夫妻两个大眼瞪小眼。吴邪摸了摸下巴：

“这是怎么个情况？”

起灵挠了挠头，没吱声，洗洗手去和面准备包饺子。吴邪凑上去帮忙：

“当家的，我听说文锦婶子是寡妇？”

“嗯哪。”

“她家男人是咋没的？”

“刚结婚不到二年，进城拉货，叫车碰了，就没救过来。”起灵又往面里添了一瓢热水，继续揉。

“啧，真是不幸……嘿嘿，想不到我三叔当了这么多年贵族，却在文锦婶子身上动了春心……不行，我得去瞧瞧，文锦婶子到底是个啥样的美人儿！”

“邪，败冻着！”

吴邪扔下剥了一半的大葱就往外跑，起灵赶紧撂下手里的活计拿着棉衣和帽子追出门去。这小媳妇儿哪都好，就是太野，操心！

+++++++++++++++++++++TBC++++++++++++++++++++
二十、

吴邪没能看到文锦婶，因为他刚刚蹿出门就和老盐头撞了个满怀，被后者一烟袋杆敲在头上：

“毛兔子似的，干啥去？！”

这一下敲得不轻，吴邪眼泪汪汪揉着脑袋瞪着老盐头：

“看我三叔去，不行吗？！”

老盐头见儿媳妇气势汹汹，也不搭理他，直接对着随后出来的起灵数落：

“没正事的玩意！连个人（ge二声。个人，“自己的”意思）老婆都看不住！成天扬哪滥走（到处乱走）！还怕别人不知道咋地！”

起灵让他爹劈头盖脸一顿臭骂，一声也不敢吱，低着头偷偷拽吴邪的袖子：

“邪，回吧。”

“回什么回！”

吴邪自从嫁进张家就一直倍受老盐头的管制，早就憋了一肚子气，今天挨了一烟袋，火气蹭蹭地就窜上来，哪还压得住。他把腰一叉，轮膀子甩开起灵拉着他衣襟的手，指着老盐头的鼻子：

“老头你别太过分！我是你家张起灵八抬大轿请回来的，不是卖给你家的奴隶！你一天到晚找我的别扭，这不行那不行，还不许我出门！你凭什么？！腿长在我自己身上，小爷喜欢去哪就去哪！谁也管不着！”说着就往门外跑。

老盐头气得胡子撅起老高，拍着大腿：“反了！反了！这还了得！”又指着起灵打骂：

“你个小瘪犊子！这就是你娶回来的好媳妇！哪有这么跟老公公说话的？！吴一穷这是养了个什么玩意！这样的不好好拾掇拾掇还行？！反天了！”

起灵一见媳妇和爹顶了牛，吓得脸都白了，赶紧一把拉住媳妇往屋里拖：

“爹，败吵吵！邪，快进屋。”

“进什么屋！本来就是你爹不对！我是人又不是牲口，凭什么把我拴在屋里不让出门！你们这是软禁，犯法知不知道！小爷没去派出所告你们就不错了！”吴邪扯开嗓子叫唤，起灵吓得直捂他的嘴。

“啥玩意？！你还想告俺们？！反了你个小瘪犊子了！我看你是三天不打上房揭瓦！灵子，你听听，你老婆都要上派出所告咱们了！今天你要不好好乖叽乖叽他（打他一顿），今后就别管我叫爹！”老盐头气得一蹦三尺高，烟袋挥得呼呼带风。

“哎呀，怎么着，你还想让你儿子打我啊！我看他敢！张起灵，有本事你碰小爷一下试试！”吴邪看着起灵，两眼圆睁，一副要玩命的架势。

“爹……邪……”起灵急得原地直转圈，搓着两只手不知道咋办才好。

“咋？你那媳妇是金是玉？还碰不得咋地？我就不信了，灵子，你今天要不收拾他，今后你也就看不见你爹了！”

老盐头一看儿子迟迟不动手，面子上过不去了，这今后在儿媳妇面前还哪有权威了。吴邪是料定张起灵不敢把他怎么样，存心和老盐头较劲，也是不依不饶：

“张起灵，有能耐你就打，你打啊！打啊！”

起灵被逼得快爆炸了，一边是亲爹，一边是亲媳妇儿，爹不能得罪，媳妇儿又是自己的心尖子。左右为难，挣扎了半天，把心一横，媳妇可以慢慢哄，爹毕竟是长辈……想到这，扬起巴掌，在吴邪的脸蛋上不轻不重来了那么一下。

老盐头一看儿子到底还是向着自己，一脸得意之色，吴邪可受不了了！说实话这一下打得并不重，可是吴邪就觉得这一巴掌不是抽在脸上，而是抽在了心上。他捂着被打的地方，呆呆地看着起灵：

“你打我？”

“邪，我……我……”

起灵知道媳妇这次委屈受大了，想赶紧上去给他揉揉，好好哄哄，却被对方别开头躲了过去。吴邪眼眶里全是眼泪，可是他拼命咬着嘴唇倔强地不让泪水流出来：

“张起灵，你真是好样的，真英雄！”说完头也不回进了屋，随即里面传出锅碗瓢盆爆碎的声音。

等起灵把还在数落儿媳妇不是的老盐头推出自家院门，转身回来的时候，发现吴邪疯了一样把家里的东西全都砸了个稀烂，正翻出旅行包收拾东西。

“邪，邪！”这下起灵可真的慌了神，他不怕媳妇打他骂他和他闹，就是吴邪在气头上一把火把房子烧了，他也能一砖一瓦重新盖起来，可是他就怕他伤了心，不跟自己过了：

“邪，俺错了，你打俺吧，你败走！”

“滚。”

吴邪咬着牙，不看他，也不哭，只是坚持把东西往包里塞。他塞进去，起灵就掏出来。他再塞，起灵再掏。最后吴邪索性也不再和他纠缠，扔下包转身往门外走，被起灵一把从背后抱住。

“你放开。”

他拼命挣扎，起灵死也不撒手。吴邪气急了，拉过起灵的手狠狠地咬了一口，趁后者吃痛松了劲儿的当口摆脱了他的束缚，往门外走去。

背后忽然碰地一声闷响，吴邪不由得转身去看，就见起灵把一只大海碗狠狠砸在自己头上，瓷碗变成碎片，血顺着他的额角滑下来，连眼睛都染红了。他说：

“邪，等俺死了，你再走吧。”

眼泪一下子就冲出眼眶，吴邪无力地一屁股坐在地上，捂着脸放声痛哭……

+++++++++++++++++TBC++++++++++++++
二十一、

“好了，年轻人伤口愈合的快。这几天注意别碰水，少出门别冻着，我明天再来换药。”

解会计在起灵头上缠了厚厚的一圈纱布，又给他打了一支预防破伤风的针，起身在脸盆里洗手：

“有什么事说不开的，非要见血啊。要不怎么说你们年轻人过日子就是不稳当，这才几天新鲜，就打破头了，今后日子长着呢，老这么干仗还成啊！你瞅瞅这大过年的，打得破头烂齿的多不好，净让人家看笑话！”

吴邪眼睛红得跟兔子似的，坐在炕沿上吸鼻子，时不时用手里的毛巾抹一把眼泪，低着头就是不说话。起灵两只眼睛只盯着媳妇儿，就怕一个没看住，媳妇儿卷铺盖回城里不和自己过了。解会计看着他们俩那样，叹了口气摇摇头，擦干了手，背上药箱走了。

屋子里静悄悄的，起灵嘴笨，也不会说啥，正着急，就听大门哐当一声，盐婶一阵旋风似的刮进来，扑到炕上把吴邪挤到一边，一把搂住儿子宝啊肉啊地哭开了：

“我的儿啊！你这是咋地了！这脑袋咋打成这样啊！哎哟！你要有个好歹娘可活不起了！娘的宝儿娘的肉儿，娘的心肝脾胃肾，我的那个老儿子哟！！！”

说着好像忽然想起了什么，一回身揪住吴邪胸前的衣服：

“我们老张家到底哪点对不起你啊！小年青儿的你不给自己积德行善啊，下这样的黑手！你还有良心么你！你爹妈怎么教的你啊！我们家怎么就这么倒霉娶了你这么个扫把星进门啊！哎哟我可不活了！！！”

吴邪任由盐婶推来搡去，麻木地随着她摇晃，一个字也不解释。起灵看着他的样子心里越发没底，如果媳妇和妈大吵大闹，他大不了再给自己来一下子把事情压下去，可是媳妇儿面无表情，双眼放空，可别一个想不开再憋屈出病来，那可就出大事了！想到这他大吼一声：

“放开俺媳妇儿！！！”

盐婶吓了一跳，还没整明白咋回事，儿媳妇就被儿子劈手夺过去搂在怀里。起灵抱着媳妇儿呼呼直喘粗气：

“不怪俺媳妇儿！脑袋是俺个（二声）人开的！”

“啥？你自己？”盐婶眼睛瞪得溜圆：

“你少糊弄我！你爹回去都说了，你扇了你媳妇儿一撇子（巴掌），你媳妇急眼了和你干仗，这脑袋不是他打的还能有别人！你不疯不傻的开个人脑袋玩？！”

“就是俺个人开的！都是俺爹逼的！”起灵头一次和父母这么激动，连声音都有些发颤：

“俺爹逼俺打媳妇儿，俺爹一直看不上俺媳妇儿，他就见不得俺俩过得好！俺不管，要是没有俺媳妇儿，俺就不活了！俺爹要再逼俺，俺就喝农药！”

“可别的！”盐婶吓得麻了爪：“张盐城哎，你个没正事的老王八犊子！没事老跟着搅和啥啊！起灵啊，你可千万别想不开啊！娘这就回去跟你爹拼命！个老东西，他再瞎掺掺我就跟他打罢刀（东北老土话，意思是离婚）！！！”说完，像来时候一样，一阵风又刮走了。

“呀妈呀！嫂子你这是着急干啥去呀！”

随着一声爽利的女高音，盐婶又被一个中年女人推回了屋里。大家顺着声音望过去，只见进来一个40来岁的女人，脑后挽着个很大的发髻，高挑身材，长得很清秀，年轻时一定是个美人，就是到了这个岁数，也很有风韵。她后面跟着吴家三叔，两只手满满登登拎着一堆东西。

那女人笑呵呵地进门，一看起灵两口子那样，愣了一下，随后咯咯咯地笑开了：

“我说这是咋地了？两口子干架了？”

她后面的吴三省一听干架，立马窜上来：

“咋回事？为啥啊？小邪你吃亏没有？三叔给你出气！”

“去去去，一边儿呆着去！”那女人把吴三省挤到一边，白了他一眼，后者顿时服服贴贴站在了她身后，一副护花使者的架势。

女人也不客气，一屁股坐到炕边上，拉过兔子似的吴邪，拍着他的手：

“你瞅把我们新媳妇儿委屈得，啧啧，小样儿这惹人疼哟！灵子你可不对啊！这么好的媳妇儿上哪找去，你咋还惹人家生气呢！听文锦姨的，赶紧给人家赔不是！”

“嗯哪，俺，俺都赔了，俺……”起灵吭哧吭哧满脸通红。

文锦噗嗤一声笑出来，又对吴邪说：

“看把你男人急得，都成关公了！小两口吵架能有啥大事，都是些个鸡毛子蒜皮扯淡的事，闹着闹着就上脸儿了，老这么着还成了？听姨话，不带记仇的啊！”说着把吴邪推倒起灵怀里：“赶紧的灵子，好好哄哄你媳妇儿！”

然后转身对盐婶说：“老嫂子，这小孩子拌嘴掐架就跟那猫儿啊狗儿啊的撕皮似的，这一个碗里吃，一个被窝睡的，就是打能打到哪去！到晚间枕头边上一腻乎，啥都忘了！咱当老人的可不行跟着掺和，人家小两口屁大的工夫和好了，咱这头还惹气吃不下饭呢，犯不上不是！当爹妈的，儿女过好了咱也跟着省心啊！儿孙自有儿孙福，管他们这帮小崽子咋闹腾，咱消消停停，这么大岁数不就图个心顺么，你说是不是这么个理儿？”

陈寡妇文锦一向能说会道，再搭上热心肠，长得又好，屯子里没有不喜欢她的。盐婶平时就总爱跟她唠嗑，没事儿就去她的小卖店串门子，对她的话自然是很信服，脸色缓和了不少，拉着文锦的手长吁短叹，说老头子和儿媳妇不对付，儿子在中间受气等等，文锦又劝了她半天。

这边吴三叔一看起灵那个脑袋，也不便再替侄子说话，劝了小两口几句，就手脚利落地把带来的年货往仓房里送。吴邪一直不说话，只呆呆地坐着。起灵搂着他，也不知道该说点啥。

屋里面几个人正唠着，解会计又来给起灵送消炎药来了。他前脚刚进门，屁股还没沾到板凳，小花旦雨辰就从外头爹一声妈一声地跑进来：

“哎呀妈呀不好了！哥哥嫂子你们赶紧看看去吧！吴二叔掉冰窟窿里了！！！”

+++++++++++++++++++TBC++++++++++++++++++
二十二、

一大帮子人站在幸福屯儿村后的河汊子边上呜嗷喊叫，村长老盐头满脑门子汗，脑袋上冒着白气，正组织村里的青年劳力刨冰救人。吴二白掉进去十来分钟了，一点动静都没有，吴一穷在岸边搓着手团团转，吴妈妈急得直抹眼泪。平时和二哥关系最铁的吴三叔大吼着就要脱棉袄下水，被陈寡妇拦腰抱住死活不撒手。

“还是俺下去，俺有水性！”

起灵扔了手里的镐头，就解棉衣的扣子，被吴邪一把按住。他对刚刚吵的那一架还不能完全释怀，垂着眼睛看别处，手下却用了力：

“你头上有伤。”

“邪……”起灵反过来攥住吴邪的手，抚摸他的脸颊：“俺不好，败生气了，行不？”

吴邪偏头躲了躲，弯腰捡起地上的镐头：“干活吧，我二叔还生死不明呢。”

“俺来，败冻坏了手。”起灵重新给吴邪戴好了棉手闷子（无指手套），接过他手里的家伙，抡开膀子狠力砸下去……

他们两个别别扭扭的工夫，另一头解会计一脸惨白，紧握着拳头死死盯着水下，小花心虚地站在他身后，不敢说话。

“说吧，咋回事。”解连环没有回头，虽然尽量控制，可还是掩饰不了声音的颤抖。

“小叔……”雨辰毕竟只是个半大孩子，刚开了头，就装不下去了，嘴儿一撇哇一下子哭出来：

“小叔我错了！吴二叔会不会死啊？5555555~~我真的不是故意的！呜哇――”

在解会计阴沉的脸色下，小花断断续续说出了事情的经过：

话说吴二叔自从那天被解会计从家里赶出去，就一直郁郁寡欢。想再去找他赔罪，又怕再刺激到他，可是又不甘心就这么离开。思前想后，左右为难，不得已去找三弟商量。

吴三叔翘着二郎腿坐在陈寡妇家小卖铺的柜台后头啃鸡爪子，听了来龙去脉，把嘴一撇：

“要说还不都是你当年造的孽！那小解当初对你可说是一往情深死心塌地，我们俩那时候是同班同学，他对你那千依百顺柔情似水的，连我看着都感动了！你倒好，拿着人心当泥巴，狠命糟蹋！睡了人家，提上裤子就不认账，这事换谁不得恨你一辈子啊！就这人家也没缠着你闹吧，自己悄悄走了，这么多年一个人带着孩子吃了多少苦啊。现在你又回去找人家，把你赶出来都是轻的！”

“行了行了！”吴二叔脸上一阵红一阵白，有些恼羞成怒：“你以为自己是《中华成语大辞典》啊！我来是找你想办法，不是听你数落我的！”

吴三叔眨巴眨巴眼睛，撂下鸡爪子，用一边的抹布擦了擦手，凑了过来：

“二哥，你这次来真的了？”

“废话！当年小解一走我就后悔了，满世界找他也找不到，这么多年了，你看我对谁动过心思了！这次好不容易在小邪的婆家遇上他了，再放手我可就算白活了！无论如何，我也要挽回小解的心！”吴二叔把柜台敲得砰砰作响，握拳，远目，背后金光万道！

“可是他现在连见都不愿意见我！”被打回原形了T T

“嗯，也不是完全没有办法……”吴三叔拍着二哥的肩膀安慰他。

“什么办法？”吴二叔豁然抬头，两眼贼亮贼亮的。

“他那个侄子你见过吧？”吴三叔看看左右没有外人，把二哥拉进里屋：

“我听文锦说过，那是他大哥的孩子，他大嫂跟个老外跑了，他大哥咽不下这口气，追到国外去了，结果在那边也找了个洋妞儿不回来了，孩子没人管，全靠他带着。当初他到幸福屯儿的时候，那孩子才两三岁，这么多年，小解拿他当心肝宝贝一样，你先跟小的搞好关系，让他在小解耳边吹吹风啊！”

吴二叔皱着眉头想了想，觉得有道理，当下在小卖铺买了一兜子零食，满屯子转悠着和小花制造偶遇。

说来也巧，小花和王胖子在外头放爬犁玩得累了，正哼着二人转一蹦一跳回家吃饭。吴二叔赶忙满面堆笑迎了上去：

“雨辰回来了。”

小花一看是他，当下沉了脸，理都不理，绕过去就走，被吴二叔再次拦住，这下子恼了，把胸脯一挺，腰一叉：

“干啥干啥？拦路抢劫啊！”

吴二叔知道这孩子因为他小叔的事看自己一万个不顺眼，不过搞不定他的话，他小叔就更难接近，只好厚着脸皮没话找话：

“雨辰啊，你那京剧唱得真好，你师父是哪位啊？”

小花那也是个机灵鬼儿伶俐精儿，一肚子心眼儿的主，看着吴二叔无事献殷勤，就知道他有求于自己，也不兜圈子，用手一指他的鼻子：

“姓吴的，你又想耍什么弯弯绕？”

吴二叔被当面戳穿，十分尴尬，他咳嗽了一声，想了想：

“雨辰啊，我和你小叔的事，你也是知道的。当年是我对不起他，我早就后悔了，我想补偿他，想后半辈子都对他好。可是你小叔不愿意见我，不给我机会……雨辰啊，你能不能……”

“你想让我在我小叔跟前帮你说话对吧？”小花转了转眼珠：“这倒也不是不行。”

“那太好了！”吴二叔眼前一亮，忙不迭把手里的零食塞过去：“来来，孩子，这都是给你买的。”

“等等。”小花把手一推：“想让我帮忙可以，不过我信不过你，你拿什么证明你对我小叔是真心的？”

吴二叔也是昏了头，当下表态：“孩子，你说吧，你让我怎么证明？”

“真的？我让你干啥你就干啥？”

“对！”

“那好，你去那边的河里给我抓条大鱼，我带回去给我小叔吃！”小花一指不远的河汊子。

“可是……现在都上冻了。”吴二叔有点傻眼。

“那我不管，你不愿意我也没办法，大不了今后再也别想见我小叔呗。”

小花挑着眉毛翻着眼睛，一脸无所谓，吴二叔可受不了了，不让他再见小解，比让他死还难受，不就是刨冰抓鱼吗，整！

当下吴二叔撂下手里的东西，到河汊子边上，捡了个不知谁丢下的铁锹头就一闪一滑地往河汊子当间走去。小花一脸坏笑地在岸上看着，河汊子里全是屯里人抓鱼刨开的冰窟窿，天一冷结了薄薄一层浮冰，这几天又下了雪，不仔细看根本看不出来，待会儿掉下去，给你好好败败火！

正想着，耳边扑通一声，吴二叔还真就一下子不见了！小花在岸边打着滚儿地笑，拍着手喊活该，可是笑了一阵子还不见吴二叔浮上来，他可有点害怕了：

“喂！姓吴的！你出来！你别装了！你出来！”

喊了半天没动静，河面上只有北风卷着烟儿雪嗖嗖地刮，这下小花可毛了：

“姓吴的！吴二白？！吴二叔！你别吓唬我！你出来啊！”又喊了两声，小花知道大事不好了，这才吱喳火燎地跑回去报信儿……

“就，就是这样的。555555~~小叔，咋办啊，我，我真不是故意要害人的……”小花吓得鼻涕一把泪一把，小脸给北风抽得通红。

“上来了上来了！”忽然有人大叫一声，就见王胖子跟本村的一个叫顺子的朝鲜族小伙子正从水里把吴二叔拖出来，后者脸色青白，全身结了一层霜，看样子好像已经没气儿了。

解会计一看到他那个样子，更是面如死灰，身子一晃险些就晕过去，他咬着嘴唇勉强支撑着，才没有倒下：“别怕，他要是真死了，小叔给他偿命。”说完，有些踉跄地冲上去抢救那个人……

+++++++++++++++++++++TBC+++++++++++++++++++
二十三、

“大伙儿都累得够呛，回去歇着吧，剩下的我来处理。”

解连环端着一小锅姜汤进来，在炕沿边上坐下，看了看还在昏迷中的吴二白的脸色，回头跟大伙说。

刚刚在河汊子把吴家二叔捞上来的时候，人差不多已经没气儿了，浑身硬?邦?邦的，像根冰gùn儿。大伙儿吵着赶紧送医院，被解连环制?止了。幸福屯儿地理位置偏僻，到最近的乡卫?生?院就有六里多地，开拖拉机过去也要很长时间，况且乡里的医疗条件也并没有达到能抢救人的?水平，再转到县医院，人可能早就sǐ透了。人命耽误不得，如今只有sǐ马当活马医，能不能活就要看他吴二白的造化了。

解连环浑身哆嗦着，叫几个小伙子帮着，把人脸朝下翻过去控了控水，一mō?胸口还有点热乎气儿，当下抬到村卫生所，也就是解会计家里进行按?压心脏的临时抢救。几个小伙子轮着班按照解连环的指?示对吴家二叔实施心脏复苏，按得膀子都酸了，总算感觉到心跳渐渐有些力道了。解连环又用土办珐，端了一盆子雪回来，把吴二白扒光了浑身上下cuō得通红，再灌了一口烫过的烧叨子进去，总算捡回一条人命来。只是吴二叔这次从里到外冻透了，虽然抢救过来，却发起了高烧。解连环不得不再用白酒为他擦身降wēn，并且不停灌姜汤给他发汗。

大家伙儿见吴二叔已经没有生命危?险，纷纷各自回去了，吴家的几个人多留了一会儿，可也帮不上什么忙，只好互相劝着回去休息。吴xié想留下来照顾二叔，又看到起灵头上缠着纱布，刚刚为了救人，伤口裂开，渗出不少皿，赶忙在卫生所找了外伤yào给他换了，扶着他回了新房（在东北新人结婚未满一月，都叫新房）。小花闯了大祸，吓得不轻，也不敢在家dāi着，躲到师?兄王胖子家里去了。

人全都走?光了（歧义= =），屋子里静得可?怕，解连环盯着吴二白苍白的脸……岁月不饶人，他也老了。眼角有了细纹，鬓边也夹杂了几根银丝。上次看到他如此安静是在什么时候？快二?十?年了……

“对不起小解，昨晚喝得太多了，我不记得做过什么……”

“你开什么玩笑，我怎么可能喜欢男人？”

“你就这么喜欢把自己当女人？”

………………

就是这两片紧抿着的薄薄的嘴唇，对自己说出那些无情的话，把自己全部的chī恋和对爱情的幻想彻底粉碎。那个时候自己是带着怎样的绝?望离开家，渐渐从一个安静害羞的男孩子，变成了一个尖酸刻薄的男人。那些独自带着幼小的孩子艰?难生活的岁月，周遭带着鄙夷的异样眼光……现在想想，自己是如何支撑的呢？曰子一天天地过去，时间真是一剂良yào，可以把有些伤?害慢慢淡去。可是，为什么在自己已经可以很平静地去回忆过往的时候，这个男人又毫无征兆地强?行进?入他的生活？说着什么“爱”，什么“喜欢”……

“你怎么不去sǐ！”

解连环咬着牙狠狠地抽?了吴二白一个大耳刮子，后者呻?吟着，眉头皱得更紧，浑身打着哆嗦，筛糠一样。

重重地叹了口气，解连环又扯过一床棉被给他压上，用白酒cuō身虽然可以暂时降wēn，可是一直不出汗，还是很伤脑筋。

厚重的棉被似乎让吴二白的呼xī更加困难，脸色越发青白。解连环又给他灌了一次姜汤，可仍然没有出汗的迹象。

怎么办，退烧的zhēn已经打过了，可以一点作用也没起到，再这样下去，也许这个男人真的会sǐ……去医院？不行，这天寒地冻的……

咬着下唇，解连环认命地闭了闭眼睛。爬上炕把窗帘拉好，然后慢慢解?开了棉袄的扣子……

吴二白醒来的时候，感觉脑子像是被铁锤zá过一样，脑浆似乎都在摇晃，身上更是一点力气也使不出来。他试着歪了歪头，想确定自己在哪里，却赫然发现怀里窝着一个人！眨了眨不太清明的眼睛努力调整视焦，待仔细看清后整个人都洒了――小解！是小解！

这场景如此熟悉，仿佛回到了十几年?前那个早晨，自己从宿醉中醒来，小解也是这样窝在自己怀里，赤?倮的身?子布满了自己荒?唐过的印迹。那个时候他对自己说了什么？

“二，二哥……我，我是你的了……”

“二哥，我想，我想和你……谈恋爱。”

“二哥，我只是，喜欢你而已啊……”

………………

再后来自己为了掩饰那些白?chī的慌乱，为了在别人面前装成?人的样子，狠狠地伤?害了那个总是低着头坐在离自己最远的地方，眼里却只有自己的男孩子，那个和自己说句话都会脸红得不像话的男孩子，那个被自己欺?负了，却还是一心一意爱着自己的男孩子……

“小解。”

嗓子像堵了烧红的炭，撕?裂一样疼，声音更是哑得一塌糊涂。尽管如此，还是惊动了怀里的人。

解连环用了最原始的办珐，用自己的体wēn给吴二白发汗，折?腾了大半夜，后者终于出了一身透汗，退了烧，而解连环自己也累得不愿再动弹，就那么朦朦胧胧地睡过去。如今睁开眼睛，看到吴二白放大的脸就在眼前，顿时触电了一样弹起来，掀开被子才想起两个人都是一?丝?不?挂，当下脸都白了，hú乱抓起衣服就往身上套，却被吴二白挣扎着扑倒。

“你放开我！”解连环sǐ命推着身上的男人。

“小解。”吴二白没有力气，只能靠体重压?制着对方：“我喜欢你。”

“别他?玛的跟我说那些混账话！”解连环尖锐地打断了他：

“你听着，因为我侄?子不懂事害你差点送了命，我救了你也算两清了，我和你没有任何关系！你现在已经没有危?险了，等你病好了请你离开这里，从此以后，我们两不相见。”

“我喜欢你，一直都喜欢，是我不对，是我太自?私……我喜欢你小解，我喜欢你。”

吴二白似乎听不到他的喝?斥，只是压着他，把头埋在他的颈窝处，反复念叨着那句“喜欢”。渐渐地，他感到颈侧一片湿凉，吴二白哭了
曾经那样冷?酷薄情的吴二白啊……

一阵酸涩填满了胸腔，解连环失去了挣扎的力气，任由自己仰躺在男人的身下：

“吴二白，你现在说这些，已经没有?意义了。我们都变了，你不再是当年的吴二白，我也不再是那个洒乎乎爱你的máo头小子，我们都不年轻了。你看，孩子们都长大了。回去吧，其实我早就已经不恨你了，我累了……就这样吧，我已经30几岁了，折?腾不起了。等你病好了，就回杭州吧，找个女人结婚。你半生未娶，也算还了我的情债……”

“我喜欢你，我喜欢你……”吴二白已经无珐自?制地抽泣，紧紧搂住解连环的身?体，好像一松开就再也没有机会了一样。

“何苦……”眼泪不知道什么时候滚落，顺着眼尾没入鬓发，不见了踪迹。解连环抬起手一下一下拍哄着已经年过40的男人：

“你还病着，我去给你煮点粥吧。”

+++++++++++++++++++++TBC+++++++++++++++++++
二十四、

“四伯，这药一次两片，饭后吃，一天就吃一遍，让文锦给您记着点！”

吴家二叔满脸堆笑，搀扶着文锦的老爹送出门去，服务那叫一个热情周到！陈皮老头儿感动得满脸褶子都笑开了花，没有几颗牙说话直漏风：

“他二叔，败送了！外头怪冷的！等有工夫（时间）让俺家串门子去！都不是外人（yin二声= =），你们家老三也快成俺们家女婿了！”

“是是，一定！一定！四伯您就好好养身体，回头老三跟文锦办喜事我一定跟您老多喝几杯！”

十八相送，送走了陈皮老爹，吴二白转身回来，掸掸身上的雪花，洗了把手，回到灶台边继续任劳任怨地揉面。

这厢边解会计两把菜刀上下翻飞，面色铁青地剁着肉馅，看情况是把那块猪后秋（屁股上的肉= =）当成某人的脑袋了。

“小解，用不用我再剥几棵葱？”吴二叔对那惊天动地的声音充耳不闻，一脸狗腿。

“吴，二，白。”解会计从牙缝里挤出三个字，猛地把菜刀掼进菜板半寸多深，转过脸对眼前的男人怒目而视：

“你的病已经完全好了吧？！怎么还赖在我家？！你……”

“小解！”不等他说完吴二叔已经作晕厥状，惨叫一声倒在他怀里：

“小解！我没好！我有病！我有病！！我头晕目眩！潮热汗出！心悸乏力！恶心干呕！腰膝酸软！气滞血瘀！脾胃不和！月经不调！我有病啊！！！”

解会计的脸色已经由青变黑，由黑变绿，由绿变紫，五彩斑斓。咬牙切齿想把吴二白从身上撕下去，请注意，是“撕”！在这里我们不得不由衷地赞叹，吴家二叔缠功着实了得，早已化身八爪鱼，手脚并用，牢牢扒住目标，想从他的禁锢中脱身出来，不退一层皮恐怕是不能成功的。

“吴二白你还要不要脸！你侄子都结婚了！明年孩子都抱出来了！你还在这装嫩！你给我撒手！放开！”

解会计气得已经语无伦次，拼命掰着吴二叔的手，未遂，只好用拳头捶他的前胸和肩膀。怎奈吴家二叔铁了心cos二皮脸，豁出去让他随便打，死活就是不放手。两个人撕撕扯扯从厨房一直滚到里屋，也不怎么的就滚到炕上去了。

吴二叔凭着身高、体重、体力等多重因素，已决定性优势将解会计压在身下。此时的解会计，已经衣衫不整，青丝凌乱，香肩斜露，酥胸半掩，面色潮红，媚眼如丝，娇喘无力……咳咳，甚是狼狈，甚是狼狈= =！

“你滚开！”解连环卯足了力气挣扎了一下，还是被轻松镇压，羞愤至极，一口咬住吴二叔的手腕。

后者闷哼了一声，却没有一丝一毫想要放开的打算：

“小解，你咬吧，你要是不解恨，咬死我都行！为了你，我什么都不在乎！”

解会计下死口咬着，直到嘴里真的尝到了血腥味，忽然就气哭了。开始只是恨恨地瞪着身上的男人流眼泪，渐渐地抽泣起来，再后来就嘤嘤地哭出声。也不知道什么时候就松了口，只剩下断断续续地哭。

吴二白低头看着身下的人，满脸都是泪水，眼角红红的，鼻头也红红的。唇边濡湿一片，是刚刚用力咬自己时流出的口水，和着一些自己的血丝，分外妖娆。

不作他想，吴家二叔低头就含住了那朵妖娆。毫无意外地，激起了解会计新一轮更激烈的挣扎和反抗。他拼命捶打踢蹬身上的男人，被堵住的嘴发出不成调的尖叫，但这丝毫不影响吴二白的索取。

扯过枕巾捆住他不安分的双手扣在头顶，一条腿挤进他双腿之间，吴家二叔可谓是如狼似虎，单手撕开解连环的前襟，手口并用，开疆破土。解会计没有放弃，狠命扭动着身体试图反击，但是文弱书生VS健身俱乐部vip的对决，结果是显而易见的，吴二叔以摧枯拉朽之势，轻松将解会计扒得只剩一只袜子。

解会计内心已经意识到拼体力自己是绝对没有希望了，于是改变战术，从精神上给对方施加压力――破口大骂。什么难听骂什么，祖宗十八代地骂，打着滚儿骂，将平日里温文尔雅的形象彻底摒弃，完全化身脏话生产制造以及加工设备，普通话、各地方言、外语……去其精华，专取糟粕，无所不用其极。

吴二叔以不变应万变，自动屏蔽，全当对方吼出来的都是绵绵爱语，依旧势如破竹。当他含住对方腿间的器物时，明显感觉叫骂声走了音，随着他的口腔运动，那声音更是九曲十八弯，真可谓跌宕起伏。

解会计越发体力不支，挣扎叫骂了太久，要害又在人家嘴里，现在除了喘息和用最后一点体力拼命压制住呻吟，已经回天乏术。

吴二白终于放弃折磨他的命根子，吮着他小巧的耳垂，柔声说话：

“小解，我想你。”

“你怎么不去死！”解会计哑着嗓子恶狠狠地诅咒。

“呵呵。”吴二叔有些自嘲地笑笑：“死，也要死在你身上。”

放开已经瘫软的解连环，吴二叔三下两下把自己剥个精光，又压了上来：

“小解，我不怕你恨我，你恨我，起码证明你还在乎。我最怕的，是你连恨都懒得恨我，那样，我在你心里，就真的什么都不是了吧。所以，小解，你恨我吧。”

不知从哪摸出一袋人参雪花膏，用牙齿扯开，挤在解会计股间。吴二白并没急着进入，而是用手指轻轻摩挲揉捏小洞的四周。

解会计的脸在听他说出那番话的时候就已经失去血色：

“吴二白！你住手！你冷静一点，我们好好谈谈！吴二白……啊！”

一根手指的侵入彻底打断了他，那个地方本能地死死绞住让他感到不适的异物。

“小解，你不会原谅我的，但是不要连恨都不给我。”吴二白继续按压扩张着。

“我原，谅你了！放……啊！！”解连环的怀柔策略再次失败，这次是货真价实的凶器闯了进来，顿时让他疼出一身冷汗：“吴，二白……你杀，杀了我吧！”

吴家二叔粗重地喘息着，再次吻住他，这次流连了更久才放开，开始试着缓慢律动，无论如何，还是不希望伤到他的。

解会计则处于极度缺氧当中，那凶器每一下都好像顶在他心口上，让他忍不住哆嗦。猛然之间，不知道被戳到哪里，他觉得浑身像被电打了一下，异样的感觉一瞬间迫使他失声叫了出来。而对方显然注意到了他的反应，此后的每一下都故意顶在那里。解连环的意识越来越模糊，他好像又回到了十几年前那个晚上，当时是什么样的感觉？他已经没有能力去思考。在彻底陷入黑暗之前，他隐约记得自己一直在用奇怪的声音叫着什么，可是，究竟叫着什么呢……

=======================TBC=====================
二十五、

“正月里来是新年儿啊！”

“初一头一天儿啊！”

穿红戴绿的秧歌队从村东头呜呜嗷嗷一路唱过来，小花踩着高跷走在最前头，粉白的小脸儿冻得通红，虽然穿得很厚实，仍能隐约显现出棉衣下头窈窕的身段。腰间的彩绸被他舞得上下翻飞，宛如雪地里的蝴蝶。

“解会计，那不是你们家花儿么？”老莫头抄着手，眯着眼睛看秧歌：

“当初俺家那二小子还是个光腚崽子的时候，哭着喊着要花儿给他当媳妇，这一晃十来年了，花儿可真出息了！这要是个丫头多好，正好给俺们家当儿媳妇！”

“老哥哥你可别逗了，别说花儿是个带把儿的，就真是个丫头，你家二小子也未必能看上啊，人家现在赚城里人的钱，啥样的闺女没见过啊！”

解会计披着厚厚的棉大衣，手里捧着个热宝倚在文锦家小卖店的门边看热闹。东北农村的新年总是不会寂寞，屯里屯外喜气洋洋。

吴家二叔紧紧挤在他身边献殷勤，一会儿给剥几粒花生，一会儿又递一杯热水，再一会儿，双手掐着他的肩膀给他按摩。解会计女王似的受用着，时不时因为服务不到位横他一眼，看在吴二白眼里，那上挑的眼尾这么一扫一勾，说不出的风/sao，把他的魂儿都勾了去。暗骂自己脑袋里真是灌了水，这么个风情万种的尤物，当年送上/men来自己竟然把他往外推，现在人家不买账了，自己却反过来低三下四地倒贴，还真/他/ma不是一般的贱。可是不管怎么说，错过了这么多年，这回可算是逮到了，要是再放手，那自己就是个孙子！贱就贱吧，这些年小解一个人受了那么多的苦，遭了那么多的罪，现在自己对他好，迁就他，又算得了什么呢。

他知道解连环心里头还是有他的，那天情动的时候，小解神志不清，拖着哭腔“二哥二哥”地，叫得嗓子都哑了，他的委屈藏在心里太久了，需要宣泄和释放……所以第二天当解连环从昏迷中醒来的时候，吴二白是抱着必死的决心去面对的。他想这一次他也许真地激怒这个男人了，但是他不后悔，哪怕小解恨他一辈子，哪怕小解现在用刀子捅了他，起码他知道自己会留在对方心里呆一辈子了。

然而解连环没有用刀子捅他，甚至，他自始至终都很平静，这让吴二白打从心底里战栗。他不怕对方对他歇斯底里，甚至去派出所告他jian/污，被判个十年八载他也心甘情愿。他最害怕的就是这种安静的漠视，那无疑是向他宣判了无期徒刑，他将真真正正地，永远地，失去爱这个人的资格。

但是解连环接下来的反应，超出了吴二白所有的预料和假想。他面无表情地注视他，很久，缓缓地开口，声音有些沙哑：

“你说你爱我，是么？”

“是。”尽管内心无比恐慌，吴二白还是坚定地回答。

解连环不再说话，闭上眼睛，在吴二白以为他又昏睡过去的时候，解连环忽然睁开眼睛，目光锐利得几乎要将他洞穿：

“那好，吴二白，你听着，这些话我只说一次，就只有一次！”

“你说，你说吧小解！”吴二白几乎是诚惶诚恐。

“我要你发誓，发毒誓！这辈子，不，不够，还有下辈子，下下辈子，永生永世，你都只爱我解连环一个人！你眼睛里只有我，心里面只能容下我！你要在我身边，我在哪儿你就在哪儿，我活着你就活着，我死了你就陪着我死！要是你做不到，你就天打雷劈，挫骨扬灰，不得好死！吴二白！你敢么？你敢不敢？！”

看着解连环越发激烈的情绪，听着他几乎是声嘶力竭的质问，吴二白竟觉得无比畅快，他终于有机会来补偿他给小解带来的那些伤害，终于没有失去爱他的资格！他激动得几乎颤抖着将同样颤抖的解连环拥进怀里，把头埋在他的颈窝，无比虔诚地重复了刚刚那些誓言，甚至更多。而后者已经无法自制地失声痛哭，说不出一句完整的话：

“可是，可是吴，吴二白，我不会爱你！永远都……不，爱你，不爱，你……”

“没关系，没关系，我爱你就好，让我爱你就好！”

吴二白死死地抱着他，用仿佛要将他揉进骨血的力道。他欣喜若狂，他怀里的，是他的爱情……


“小叔！七大爷！”

小花随着秧歌队扭到小卖店跟前，扶着墙坐下，解下高跷，就一蹦一跳蹿到解连环这边。

“哟，儿媳妇来了！”

“七大爷！小叔，你看七大爷啊！”

老莫头又拿小时候的事开玩笑，小花一张俏脸儿登时臊得通红，心里却又甜丝丝的。

他喜欢黑瞎子，从小就喜欢。那时候他跟着小叔刚到幸福屯儿不久，被师父看中了学戏，整天穿着小姑娘的衣服，扎着两条羊角辫，跑起来一颠一颠地。有天跟着解连环路过老莫家门口，他家的二小子正被他爹拿着鞋底子追得满院子跑，小花就瞅着他乐，这一乐就把二小子看直了眼，连他爹的鞋底子削在屁股上都没觉着疼。

从那以后，莫家二小子有事没事就往村卫生所跑，围着小花打转转，还吸着大鼻涕正儿八经地跟解连环提亲，非要娶小花当媳妇，被大人们当成乐景儿，说了好多年。

再后来，孩子们渐渐长大了，莫家二小子出息得人五人六的，人又聪明，嘴又甜，屯子里惦记他的大闺女不在少数，尤其到城里见了世面，回来后成天到晚戴个墨镜，在屯里人心中更是贼（特别）带劲（帅，漂亮）。

小花看他的眼神也变了，不再像小时候那样毫无顾忌地拉着他的手“二哥哥，二哥哥”地叫，和他站在一起眼光也飘来飘去地不敢看他，说句话更是脸红心跳。偏着黑瞎子还愿意逗他，一口一个“家里的”，叫的小花小鹿乱撞，又晕晕乎乎地。

“死开！俺可不是屯子里那些个丫头！”

“哟，家里的生气了？来，让当家的香一口！”

“去你的！你是谁当家的！有本事，你真把俺娶过门儿啊！”

“那有啥，等哥哥在城里挣了大钱儿，还跑了你了！”

“真？俺可是带把儿的！”

“小样儿的！管你是啥！”

就这么着，黑瞎子一句不经意的玩笑，小花心里却当成了承诺。转眼黑瞎子又是两年没回家，今年因为起灵娶亲，这才和解子扬回了趟屯子，之后因为城里还有活儿，又匆匆回了杭州。


“七大爷，二哥今年又不回来过年啊？”小花理着腰间的绸子，状似不经意地问。

“咋没回？大年三十下午才到的家！还带个朋友来，就是你盐大爷家娶儿媳妇时候，跟着来送亲的那个！”

“谁啊？俺没赶上起灵哥结婚，没见过啊。”

听说莫家二哥就在屯子里，小花觉得浑身的血液都沸腾了，他拼命克制让自己看起来自然点，可眼睛还是不自觉往人群里瞄。可当他真的锁定目标后，只感觉一盆冷水当头浇下来，在这数九严寒的天气里，把他的心完全冻结――

他看见，黑瞎子在不远处的房檐下头，低头亲吻着一个男人……

=======================TBC====================

二十六、

“离我远点！少他妈碰老子！我嫌恶心！”

解子扬的驴脾气上来，电闪雷鸣，饶是黑瞎子身经百战，也被劈得焦糊一片。数九寒天一脑门子虚汗，墨镜挂了一层霜。

“扬扬，你别生气！我跟他真没事儿！真的！我对天发誓！”

“滚！”丝毫不听他的解释，解子扬用了12分的力气，一把将黑瞎子推倒在雪地上，拔腿就往屯子外头走。

“老痒你等等！”在一边观战多时又插不进话的张家新媳妇一把拉住好友的胳膊：

“你这脾气怎么就不管不顾的，好歹让二哥把话说完吧。再说，大冷天的你一个人上哪去啊！”

“嗯哪，啥事回家再唠（说）呗。”张家小哥是爱妻先进，自然帮着媳妇。

“有什么好说的！我他妈连自己当了小三都不知道！真他妈的白活了”解子扬一把甩开吴邪的手：

“你没看刚刚人家原配指着我的鼻子问我是谁啊！我恨不得撒泡尿把自己浸死！”

“扬扬！不是那么回事！”黑瞎子借着起灵的力从雪地上站起来，一边拍着屁股后头的雪，过来拦住了解子扬的去路：

“我和花儿真没事儿！我要是跟他有事儿我……”

“没事儿你‘花儿’啊‘花儿’的，叫得咋那么亲呢！你个死不要脸的！”解子扬双眼冒火，就差给对方来俩大耳刮子了！

“那不是叫惯了么！一个屯子长大的，都叫了多少年了，一下子能改过来么！不信你问灵子！”黑瞎子顶着一张“十年沉冤未得昭雪”的苦瓜脸，一把将起灵推到前面。

“是，从小俩人就亲，一个被窝睡了好几年呢……”

“我操！大灵子你这是帮我还是害我啊！”

“啧，不会说话别瞎说！”吴邪在自家男人后背上掐了一把，隔着厚厚的棉袄不疼不痒的，但还是让起灵老老实实闭了嘴，乖乖站在了媳妇身后。

“老痒你别这样，这肯定是个误会，你说你站在外边骂骂吵吵的，叫外人听见这算咋回事啊！回家心平气和地好好谈谈，把话说开了不就好了么！大过年的你俩这么别别扭扭的，再叫莫叔莫婶看出点啥来不全完了么！”

吴邪说着，偷偷朝黑瞎子递了个眼色，三个人架着还在不停挣扎叫骂的解子扬一溜烟回了起灵和吴邪的新房。

刚刚黑瞎子正趁着大伙都看秧歌的当口，想跟相好的亲热亲热，不料小花从天而降，甩了自己一个大耳刮子，一口一个陈世美地破口大骂。又指着解子扬问这是哪来的狐狸精。解子扬的脾气哪忍得了这个，当下就翻了脸，俩人就差挠到一块儿去了，引得村民纷纷过来围观，黑瞎子一看大事不好，赶紧找起灵和吴邪帮忙，把解子扬拉走了。小花还不依不饶，被赶来的解连环和吴二白捂着嘴连拖带拽弄回家去。


几个人前脚刚进屋，话还没说上几句，解连环领着小花就到了，后头还跟着狗腿的吴二叔。解子扬看见小花分外眼红，二话不说挽起袖子就要掐架，小花却一脸惨白地站在门口一动不动。对方不动手解子扬这口气窝在胸口出不来，气得一跺脚就往外走，却被解连环挡在门口。正想发作赶人，却听见解连环用家乡话问他：

“你是不是叫解子扬？”

解子扬没说话，只是满脸狐疑地看着对方，不知道这个住在东北的村民怎么会说杭州方言。

解连环也没等他回答，紧接着问了句：“你父亲是不是叫解连泽”

“你怎么知道？”解子扬绷不住了：“你认识我爸？”

“家里人都还好吧？你爷爷身体怎么样了？你爸妈还在原单位呢？你大伯回国了么？”解连环不错神地打量着对面这个孩子，一连串地发问。

“你究竟是哪位啊，你怎么会知道我家的事？”解子扬这会儿把黑瞎子的事全抛到脑后去了，他实在是很好奇，他从不记得自己家和这个人有过什么接触或是交情。

“我离开家的时候，你才这么大，天天粘着你妈妈。”解连环用手比了个小小的高度，见解子扬仍旧没有任何印象地皱着眉思量，自嘲地笑了笑：

“也难怪呢，十几年了。家里人大概早就当我死了吧，谁还会提起来呢。”

“小解，都是我不好。”吴二叔一脸的自责，双手放在他的肩上轻揉着，扶他坐下。

“你也……姓解？”解子扬一脸的不可思议：“你是……你该不会是……”

“他是你小叔，解连环！”吴二叔心里堵得慌，这解家做得也够绝的，这么个大活人在外头漂泊着，家里人竟然连提都不提。又想到当年小解被解老爷子赶出家门远走他乡，原因都出在自己身上，不由得对自己又恨上几分。

“小叔？！”解子扬似乎一下子恍然大悟，眼睛瞪得老大，不可思议地看着解连环。

吴邪和起灵也吓了一跳，没想到这里还有这么一层关系。看他们一家人见面，自然有很多话要说，起灵咳嗽了一声：

“那啥，坐下慢慢儿唠，俺揍（做）点饭，待会儿就改（在）俺家吃呗！”又扯了扯媳妇的衣角：“邪，整点水呗。”

“啊？啊！好，我马上烧水去！你们聊！”吴邪这才醒过劲儿来，和起灵俩人扎上围裙带上套袖忙活着烧水做饭。

黑瞎子也没想到相好的和小花竟然是亲戚，难怪第一眼看见解子扬就觉得他眼熟，这么仔细一端详，两个人还真就多少有那么点相似。自己怎么这么倒霉，专在一家子里招惹，解子扬本来就认定了自己脚踩两只船，小花那头也把玩笑当真，拿自个当陈世美。这回他们胜利会师了，两个小辣椒还不把他给撕了！

想到这儿打了个哆嗦，一点一点往门口蹭。无奈小花就站在门口，黑瞎子费了半天劲挪过去，正巧被小花发现。呲着牙扯出一个比哭还难看的笑脸，正琢磨着找个借口开溜，没想到小花却没有难为他，只是垂下眼睛，往里跨了两步，让出了门口。

黑瞎子动了动嘴唇，想说点什么，终究还是什么也没说出来，回头瞄了一眼解子扬，低头闪出门去……

=======================TBC====================

二十七、

正月初五，村小学前边的空地上搭起高高的戏台。

台上，小花拖着长长的水袖，唱一折《秦香莲》。温润的嗓音，评剧特有的疙瘩腔儿，如泣如诉：

观只见两旁站的本是宫娥太监

千呼后拥甚威严

皇姑就在辇上坐

好一个美貌女婵娟

看看她来再看看我

我们二人不一般

她好比一轮明月圆又亮

我好比乌云遮月缺半边

她好比三春牡丹鲜又艳

我好比雪里的梅花耐霜寒

她在皇宫享尽人间的福

我跋山涉水受尽艰难

………………

台下边，幸福屯儿的村民都穿着厚厚的棉衣挤在一起，仰头看着上边的演出，时不时爆出喝彩，脸上全是过年的喜悦。

小花的眼睛却没有焦距，不知道看向哪里。忽然一阵西北风吹过，脸上冰凉刺痛，原来不知道什么时候，已经全是泪水。

新过门儿的张家媳妇挤在人群里，靠在他家男人身上擤鼻涕：

“太可怜了！呜~~秦香莲的命咋这么苦！这个挨千刀儿的陈世美！呜呜~~小花好可怜……”

憨厚的乡土小伙儿揽着媳妇儿的腰，紧着拿手绢给他擦眼泪：

“败哭，败扇了脸（扇：一声，冻坏的意思）。”

解子扬抱着肩在台下冷眼看着，黑瞎子则尴尬地站在一边，不知道该看台上还是该看台下。“哼。”

解子扬忽然冷哼了一声，转身挤出人群。黑瞎子犹豫了一下，为难地看了看台上的小花，还是选择跟着子扬离开了。

“你跟着我干什么？”子扬停下来，转身没好气地朝黑瞎子嚷嚷。

“扬扬，我……”黑瞎子这几天一直战战兢兢，平时舌灿莲花，现在却明显结巴。

“哼，我看他就是故意的！大过年的唱什么不好，非唱《秦香莲》！他那意思，他自己就是苦命的秦香莲，我就是仗势欺人，抢人家男人的狐狸精呗？！”

子扬泄愤似的踢着地上的雪，扬起一阵白雾：“他什么意思啊！这不是故意针对我吗！！”

“哪能啊扬扬！你们是亲戚，他能针对你嘛！要针对也是针对我啊！”黑瞎子赶紧狗腿。

“你这是帮他说话呗？”子扬冷笑：“你倒是说说，他怎么针对你了？看这意思，你是承认自己是挨铡刀的陈世美了呗？我就说嘛，你们俩之前肯定过一腿！你玩够了就不要人家了，又来勾搭我……”

“不不不……”

黑瞎子恨不得抽死自己，一个劲摇头摆手，正琢磨着怎么解释，忽然眼前一黑，接着下巴一阵剧痛，人已经被轰得飞出去，一头栽进雪堆里。等他好不容易爬起来，才看清眼前大山似的站着一个人，正是本村的王胖子，看样子是刚从戏台上下来，还穿着包青天的戏服，一脸油彩。

“我操你奶奶的黑瞎子！你他妈的还叫个人？敢欺负花儿！你也不打听打听胖爷爷答不答应！”

“你谁呀你！凭什么打人！”解子扬刚刚还在痛骂自家那个没良心的，现在看见他挨打，却又心疼。赶紧跑过去查看他的脸，转过来对着王胖子吼。

“滚犊子！臭不要脸的狐狸精！要他妈不是你发骚，花儿能这么伤心？！黑瞎子！是条汉子你就过来，他奶奶的胖爷今天要不废了你，俺他妈就不是俺爹的种！”

黑瞎子也是年轻气盛，哪里吃过这个爆亏，吐了一口嘴里的血沫子，把解子扬往边上一堆：

“你算哪根葱，你他妈知道个P！我们之间的事哪轮得着你在这立棍儿（装老大）！”

“少他妈废话！”胖子三下两下扯掉乌纱帽和戏服，往雪地里一掼：“不服跟你爷爷单挑！”

黑瞎子也不是吃素的，一咬牙抡拳就冲上去，胖子大吼一声接下他的攻击，两人你来我往很快就在雪地里滚成一团。解子扬在一边急得直跺脚，想去帮忙又插不上手，嗓子都喊哑了也没人理他。

“住手！”小花提着长长的裙摆跌跌撞撞跑过来，呼出一团团的白气：“别打了！胖子哥！”

他边喊着边冲上去拉架，却被打红了眼的黑瞎子一巴掌抽在脸上，惊叫了一声倒了下去。

“花儿！”胖子大吼一声扑过去，把他抱在怀里，看见他嘴角青肿，渗出血来。

“我操你祖宗黑瞎子！你敢打他！！”

胖子双眼充血，好像杀神附体一样盯着黑瞎子。后者因为失手，也愣在原地，乍着两只手呆呆地看着小花，不知道怎么办才好。

胖子咬牙切齿，猛地就要起身和黑瞎子玩命，被小花一把抱住大腿：

“胖子哥！别打了，求求你！别再打了……”

看着满脸是泪，期期艾艾的小花，胖子的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，最后长叹一声，蹲下身扶起小花：

“花儿，为了这种杂碎，值吗！”

小花只是呜咽着摇头，脸上的戏妆花了一片。好不容易平静了一点，对黑瞎子说：

“莫二哥，对不住，胖子哥脾气暴，俺替他跟你道歉。”又看了看解子扬：

“莫二哥不喜欢俺，真的。都是俺瞎猜，把他闹着玩的话当真事儿呢。害你们闹矛盾，对不住啊，今后，你们好好过日子吧。”

说完，拉着挂了彩的胖子：“胖子哥，咱回吧。”

“花儿！”胖子看小花给他们道歉，气得鼓鼓的。

“胖子哥，求你。”

“……”

终于败给小花含泪的眼睛，胖子一拳垂在旁边的松树上，震落了一树的积雪。他横眉立目扫了一眼黑瞎子和解子扬，又狠狠往地上碎了一口吐沫：

“他妈的一对贱人！”

说完捡起戏服，脱下棉大衣裹住小花，扶着他一步一步往家走去……

=======================TBC====================

二十八、

“花儿！你干啥这么委屈着自己！他妈的让胖爷把那俩贱B人削死（打死）得了！”

胖子仰着头，让小花在他挂彩的脸上抹药，嘴里还骂骂咧咧甚是不忿。忽然一滴液体掉进嘴里，又苦又涩，他睁眼一瞧，竟是小花的眼泪。

“花儿……”胖子坐正身体：“花儿，胖子哥给你出气，你败哭！”

“胖子哥，”小花吸了吸鼻子，勉强地笑笑：“别那样，人家过人家的日子，咱别去掺和。”

“花儿！”胖子扯开大嗓门：“黑瞎子，他妈的他就是个瞎子！你哪点儿不比那个狐狸精强！放着好的不要，要个孬的……”

“胖子哥，”小花放下手里的药瓶和棉签，坐在炕边低着头：

“俺比不上，哪点儿也比不上……俺顶小的时候，俺妈跟着外国人跑了。俺爹咽不下那口气，追到外国去了。那时候二叔因为结婚早，孩子已经3岁了。同样是解家的孩子，俺爷爷就不稀罕俺。俺那时候，还在月科里（没满月）吃奶，俺爷爷怨俺妈跟野汉子跑了，所以也看不上俺。俺家不穷，那时候扬扬哥啥都有，可是俺连口奶粉都吃不上。要不是俺小叔疼俺，把俺带走，俺还不知道会变成啥样……”

“这，这都是环叔跟你说的？”胖子一拍大腿：“你爷爷也是个老糊涂蛋！都是孙子，干啥还不一样待遇？！”

“嗯，小叔说，俺爷爷净拿米糊糊喂俺，用勺子使劲往嘴里插，俺那时候还没长牙，嘴里全破了，就哭，俺爷爷就骂。小叔看着实在太心疼了，就把我要过来了。后来，小叔因为吴二叔的事，被爷爷赶出来，他本来不想带俺走，可是又怕俺在家受气，就狠狠心把我带上了。”

小花扯过枕巾擦眼泪：

“师父老说，人的命都是注定的。这两天俺也想明白了，俺就是这命，注定总是被人扔掉不要。小时候被爹妈扔掉，现在莫二哥也不愿意要我。那时候爷爷喜欢扬扬哥，全家都围着他转，现在莫二哥眼睛里也只容得下他。我和他没法比，他在家吃鱼吃肉的时候，俺和小叔一起挨饿。他跟着爹妈玩的时候，俺和小叔可能连住的地方都没有……这就是命啊，俺挣不来，俺都知道……所以莫二哥喜欢他是对的，应该喜欢他……”

“花儿！”胖子把小花搂在怀里：“花儿，那些不要你的都他妈不是人！都他妈没眼珠子！花儿，黑瞎子不要你，俺要！俺一定对你好！你放心，俺一辈子都对你好，肯定不在外面乱七八糟的整事儿……”

“胖子哥，”小花挣脱出胖子的怀抱：“俺知道你对俺好，你是个好人。咱一块儿学戏，你也老照顾俺。可是……可是胖子哥，你是俺哥，就只是俺哥……”

“行了。”胖子垂头丧气的摆摆手：“啥也败说了，你看不上俺，俺知道……唉！”重重地叹了口气：

“你歇着吧，败瞎寻思了。俺回了，要是那俩贱B人再欺负你，你就告诉哥，哥帮你出气……”

说完，站起来出了门。

“哥！”小花追到门边：“俺对不住你。”

“啥对得住对不住的，这玩意儿都是愿打愿挨的事儿。”胖子扯出一个牵强的笑：“歇着吧。”

看着胖子的宽大背影渐渐消失在白茫茫的雪地里，小花无力地倚着门框坐下，眼泪又涌出来。强打着精神，扎上围裙刷锅做饭，去院里取柴火的时候，却看见黑瞎子站在门口。看见小花出来，两只手在裤线上蹭了半天，吭哧吭哧地不知道该说点啥。

两个人在院里傻站了半天，还是小花打破了沉默：

“二哥来了，有啥事儿？”

“花儿，你，你没事吧？”黑瞎子脸上也带着伤，墨镜也不知道飞到哪去了，甚至狼狈。

“呵，俺能有啥事儿。”小花拢了拢头发：“你是来拿药的吧，等会儿俺给你取。”说着要转身回屋。

“花儿！”黑瞎子叫住他，犹豫了半天，像是下了很大决心似的：“我想……跟你谈谈。”

小花愣了一下，随后垂下眼睛凄苦地笑笑：

“二哥，你别担心，俺不会再缠着你的。俺都想明白了。是俺不对，不该把闹着玩儿的事儿当真，让你为难了。你放心吧，俺再也不会去打搅你们，也会告诉胖子哥别去找你们麻烦，好好过日子吧。”

明明在笑，眼泪却流出来，小花自嘲地用袖子抹抹眼睛：

“看我，真没出息。回吧，外头怪冷的，脸上还有伤，冻坏了咋整。”

“花儿，你别这样，咱们好好谈谈吧，是我不对，我不该和你没深没浅地闹着玩，我……”

“回吧二哥，你到我这来，让他知道了不好，又得闹矛盾，大过年的，多不好。”小花截住黑瞎子的话头，转身往屋里走。

“花儿！”黑瞎子站在雪地里：“我对不住你。”

眼泪一下子涌出眼眶，小花没回头，加快脚步进屋关上了门，拼命捂住嘴不让哭声发出来，眼泪却也止不住，好像怎么也流不完……

黑瞎子在门外站了片刻，叹了口气，转身出了院门，解子扬在院墙外面抽烟，见他出来，把烟盒扔给他：

“莫非，咱俩分手吧。”

===================TBC===================

二十九、

冬夜深沉，幸福屯儿里的人们经过一天的喧闹都乏了，此时整个村庄都安静下来，间或不知谁家的狗被风声惊醒，叫一两声。

解连环躺在炕上，怀里搂着小花，像小时候一样，轻轻地抚摸着他的头发：

“花儿，你恨小叔么？如果那时候，我没把你带出来，也许，你能和子扬一样，在城里长大。”

“小叔……”小花猫儿似的蜷着，几不可闻地叹息：

“要不是你还愿意要俺，这世上哪还有人肯要呢……就算在城里又能咋样，怕是还不等长大，就憋屈死了。”

解连环心里不好受，这孩子从小就跟着自己，哪怕挨冻受饿都在一处，如今看着他为情所伤，叫人心疼。没奈何子扬也是亲侄子，虽然感情不深，毕竟手心手背的，总不好拆散了人家，只能紧着劝这头：

“花儿，想开吧，你还小呢，将来会有好姻缘的。再者，你是个男孩子，这世上有几对男人能像你盐大爷家的哥哥嫂子那样在一块过日子的？这不也都瞒着呢么，恐怕屯子里的人知道。将来，你大了，心性儿也开化了，说不准就遇上个好姑娘呢。”

“小叔，你不用跟俺操心，俺不争，这都是俺的命。”眼泪湿了枕巾，小花把自己缩成小小的一团：

“过了十五，俺就走了。师父说俺嗓子好，给俺介绍了北京的老师。之前俺在屯子里有挂心的，一直含糊着。现在，你有吴二叔照顾着，俺放心；那个人，也有了中意的人……俺心里头的念想儿……断了，该走了。”

“花儿……”解连环起身点了灯，把小花拉起来，摸着他的脸蛋儿：

“花儿，你是有出息的孩子，叔儿不能拦你。可是，你从小没离开过小叔身边，虽说是北京离得不远，可是你还小呢，一个人出门在外的，身边没个照应哪行啊。这么着，叔跟你一块儿去，好歹在一处……”

“小叔，你这是干啥。”小花已经哭得撑不住：“我都这么大了，再说你跟我去了，吴二叔咋办？”

“我还顾得了他！”解连环说着就要下地收拾行李：“我这就收拾搬家！”

砰――

房门被踹开，一直在外头听声的吴二白旋风似的蹿进来，拦腰抱住解会计：

“小解！你可不能不要我啊！！！我找了你将近20年了，好不容易找到了，后半辈子你都别想甩了我！咱不说好了么，几辈子都要在一起的啊！！！”

“你干啥你！”解会计被他吓了个半死，缓过神来就是几巴掌：

“撒手！当着孩子的面你这是干啥！死不要脸的！”

“不放！死我也不放！”吴二叔铁了心和他耗着，一把扛在肩上就回了房：“我就死不要脸了！没有你我还要脸干什么！”

小花见他们虽然吵着闹着，感情却是越发地深，想想自己，也是心心念念了十来年的人，眼里看的，心里装的，却是别人……


几家欢乐几家愁。

他们这头闹着，莫非和子扬那边也不得消停。

莫非握着拳头站在炕边，血红着两只眼睛盯着子扬，几乎是咬牙切齿：

“解子扬，你当我是个啥？！我就是个猫是个狗，是个物件儿，你要送人还得掂量掂量吧？在一起两年多，我对你咋样！你自己拍拍良心！什么不是可着你来！你还有啥不知足！你当我没有脾气是吧？我他妈要不是喜欢你喜欢得要死，我他妈犯这个贱？！”

解子扬盘腿坐在炕上，拿着烟的手哆嗦得送不到嘴边，眼泪就在眼圈里转，可偏又死咬着嘴唇不肯让它落下来：

“是我，我犯贱！我他妈就是看不得他那个委委屈屈的样子！都是解家的孩子，我穿的啥戴的啥？他吃的啥用的啥？！我从小到大没受过半点委屈，他呢？他长这么大享过一天福么？他喜欢你，他有啥错？”

“那我有啥错！！”莫非已经暴怒，抄起茶杯掼在地上：

“是！我他妈不是人！我就不该跟他闹着玩！我小时候是看上他了，可那是小时候！后来我就拿他当亲弟！我这人，闹起来是没深没浅的，我也没想到他就当了真了！你自己说，自从咱俩认识，我心里头有没有一天想过别人！”

“他是我弟弟！”解子扬狠狠地垂着炕，眼泪再也忍不住。

“他是你弟弟！是你亲人！我他妈算个几儿？！回头你祖宗十八代都看上我了，你就把我大卸八块分了了账！！！”

解子扬在听到这话之后终于崩溃，捂着脸呜呜地哭。莫非长长地叹了口气，坐在他身边把他揽在怀里：

“扬扬，我心里头只有你，你别把我送给别人。欠他的不是你，你也还不起……听话，过了十五，咱就回杭州吧。我知道你心里不落忍，从小一起长大的，我和你一样心疼花儿。等咱俩回城，多挣钱，好好孝敬你小叔，也能让花儿过上好日子……”

解子扬靠在他怀里只是哭，一句话也不说。莫非替他拢了拢头发，低头吻了下去……

===================TBC===================
三十、

正月十六，火车站。

解连环拉着小花的手，替他整理背包的肩带：

“花儿啊，到了地方赶紧回电话，啊？你吴二叔的手机号你记好了没呀？”

“嗯。”小花怕自己一说话就哭出来，只是一个劲儿点头应着。

吴二白把一兜子水果零食往他手里塞：

“孩子，出门在外好好照顾自己，别叫我和你小叔惦记。该吃吃该喝喝，别心疼钱，不够就打电话跟二叔要，二叔给你！”

“哎。吴二叔……我小叔……你好好照顾他，等放假了，我回来，看你们……”

小花说着说着就哽咽，惹得解连环也哭。

莫非和子扬尴尬地站在后边，没想到先离开的是小花，这种场面，也不知道该说些什么。莫非犹豫再三，把自己手机里的卡卸下来，把空机和写着他和子扬手机号码的字条递上去：

“小叔，花儿，哭啥啊，这年头打电话都方便。哥不知道你走这么急，也没啥准备，拿着，到了北京，买个当地的卡就能用。等你放假回来，哥再给你买新的。”

小花这段日子很怕再见到他，如今他过来和自己说话，也不知道该怎么应对，又怕子扬误会，只把自己往后缩，低着头勉强地笑笑：

“俺不要，哥留着用吧。都是俺不懂事，惹你们心烦……以后，俺，俺一定走得远远儿的。”

“拿着！”莫非拉过小花的手，硬是把东西塞给他：

“哥不许你走得远远儿的！这辈子是哥对不住你，哥得看着你将来过得好过得幸福！你扬扬哥也是这么想的，将来你有了出息，我们都高兴！”

“拿着吧花儿，这都是用得着的玩意儿。另外，我在北京有几个不错的同学，我已经给他们打电话了，叫他们帮着照应，这是他们的电话号码，有啥事就找他们，别客气。”一同来送站的吴邪帮着打圆场。

“嫂子……”小花眼泪汪汪，惹得吴邪心里也不是滋味，拉着他的手：

“听嫂子的，好好学习，别胡思乱想。家里头有二叔，还有我和你起灵哥照应着呢，你放心。”

“嗯哪。”张家小哥站在媳妇身边，把个红包塞过去：“你放心。”

“哎呀，哥，这我可不能要！你和我嫂子刚结婚，以后用钱的日子还多着呢！”小花不好意思拿他们的钱，赶紧往回推。

“拿着吧，我和你哥的一点心意，穷家富路，在外头别亏着自己。”吴邪把钱推回他手里，使劲儿握了握。

“听你嫂子的，收着。”

起灵在一边帮着媳妇推让了半天，小花这才收下钱，道了谢。


说话的工夫检了票，大伙跟着送到站台，正依依惜别的当口，就见胖子呼哧带喘扛着山一样的行李远远飞奔过来。到了跟前拉风箱似的喘了半天，这才说出话来：

“可下子赶上了！解会计，你放心，俺跟着花儿去！有俺照顾他呢，谁也不敢欺负他！”

“胖儿啊，你也去啊？那敢情好，你多费心了！”解连环见着胖子，心里多少安慰些，他知道这孩子对自家那个宝贝儿也是死心塌地的好，有他在，总是能放些心的。

“没事，解会计，家里俺姥姥就麻烦你们了！还有俺家的地……”

“你放心吧，都交给我们。”吴二叔也乐不得有个人照应小花，也免得他的心肝小解着急上火，总安不下心和自己过日子。

“那就妥妥的了！走吧，花儿！”胖子把自己的行李往肩上怂了怂，伸手接过小花的包，带着他道别了众人，登上了赴京的火车。


汽笛长鸣，火车缓缓启动，小花扒着窗户，一直到看不见家人的影子，才抽抽搭搭坐正了身子，接过胖子递上来的手绢：

“哥，你咋跟来了。”

“还说呢！你走咋不告诉俺！师傅也偏心眼儿！这好事就偷摸告诉你一个人！”胖子故意做个怪样逗小花开心，见他低头不语，才正了色：

“花儿，让俺跟着你吧。你学戏，俺可以打工挣钱，还能照顾你。”

“哥，你何苦呢。”

小花把头倚在窗边，看外面飞驰而过的农田，还不到春耕的时候，田地里都覆着一层白雪，偶尔有几只麻雀，落在地上刨食儿。

“苦啥，俺觉着挺好。俺知道你看不上俺，俺也不求别的，就能天天看见你就行！你放心，将来你要有了中意的人，俺就回家种地，肯定不缠着你。那之前，让俺对你好吧。”

胖子的话又招出小花一脸的泪，他端详着眼前这个高大壮硕的男人，许久，微笑着，缓缓点了点头。

胖子也咧开大嘴笑了，露出一口的白牙：“败哭了，躺下睡吧，醒了就到北京了！”

===================TBC===================
三十一、

冬去春来，当田野里的积雪都融化成营养丰富的水分浸润了这片关东的黑土地，沉寂了一个冬天的幸福屯儿变得欢腾起来――忙碌的春耕，开始了。

起灵坐在院里的小板凳上，叮叮当当检修着各种农具，时不时偷瞄一眼在灶间转来转去，忙着蒸馒头的自家媳妇儿。

吴邪从来没有想过自己有一天会在东北的一个小小的村落，像个普通的家庭妇女一样过日子。可是眼下，他确实是过着这样的日子。自愿或是被迫着学会很多事，心里不是没有怨怼的，吵过闹过以后，反而渐渐变得平静。两个人能在一起就好，无论什么样的日子，能这样安静地相守，一起度过余下的日子就很好。况且他知道起灵是真的很疼他，人的一辈子不长，可是要遇到一个愿意把自己放在心里的人，多难啊……

掀开锅盖的一瞬间，泛白的蒸汽就一团一团打着卷儿争先恐后地翻腾上来，浓雾一样弥漫在整个灶间，让人有种在云端的错觉。湿热的蒸汽把吴邪的脸熏得粉红，连鼻头和睫毛上都布了细细密密的一层小水雾，映得他的眼格外的黑亮。于是起灵停下手里的活计，只看着他笑――他是他的呢。是他辛辛苦苦，从千里之外寻回来的；是被月老用红线绑了两个人的小指头的；是一辈子都不会和自己分开的那个人。起灵念的书不多，找不出什么词儿来形容自己眼下的心思，也懒得去浪费那个心力，只是忽然觉得，自己心心念念着的那个人，也心心念念着自己，是一件多不容易的事呢……

尽管被浓白的热气包裹，吴邪就是知道起灵在看他。于是他也抬起眼对着他笑，什么也不说，只是笑，直到起灵走过来握住他的手把他拥在怀里：

“傻笑啥呢，败（别）烫了手。”

眼泪就那样毫无征兆地滑下来，吴邪把脸深深地埋进起灵胸前：

“我们一直在一块儿吧，总也不分开，好不好？我不怕吃苦，也不怕受委屈……”

“傻了？”起灵收紧手臂，用脸颊蹭他的头发：“有俺呢，哪能叫你遭罪，俺一直都在呢。”


“哟！这大清早的，这不是让我长针眼么！”

解连环扶着门框，一手撑在腰上，挑着眼睛促狭地看着被自己冷不防的一声惊得瞬间弹开，红着脸挠后脑勺揪衣角的两个人。身后吴家二叔依然狗腿，李莲英似的搀扶着他家解会计进屋坐下，还不忘扯过边上的棉坐垫垫铺炕沿上：

“小解，你身子不方便，坐这个，这个软！”

刚刚还调侃别人的解连环，此时摇身一变，成了煮熟的虾子，狠狠一肘拐在吴二叔的胸口：

“就你话多！”

后者咬着牙愣是吭都没吭一声，脸上五色斑斓之后，继续笑眯眯地伺候老佛爷。

吴邪和起灵互相看了一眼，都是结过婚的人了，当下明白个八九不离十，互相看了一眼，强忍着低下头偷笑。

解会计又在自家那个老不正经的男人脚上狠踩了一下，这才尴尬地咳嗽一声：

“咳，那啥，小邪，你爸妈给你二叔来电话了，让你三叔带着你文锦婶儿回杭州看房子。他们俩这事儿算是定下了，你三叔是非你文锦婶儿不嫁，哈哈，这眼下就得开始张罗着结婚了。陈皮老爷子说了，就这么一个闺女，在农村活了半辈子了，这后半辈儿也要过过城里人的日子了。就是你文锦婶儿啊，还舍不得这个小卖店。”

听着解会计滔滔不绝说着家里的事儿，吴邪也忍不住为三叔高兴。给二叔和解连环沏了茶，坐在一边打听：

“那他们打算什么时候办喜事啊？在这办还是在杭州办？”

“两头都得办啊！”吴二叔抿了一口茶：“这是老三一辈子的大事儿，得好好操办！估计着，买了房子，再装修，还得晾一阵子才能住人呢，怎么着也得两三个月。等他们把房子定下了，我和你小解叔也回去，帮着照应照应。怎么样，你跟我们回去不？”

“我……”

“不回去！”不等吴邪说完，起灵就抢了先：“邪不回去。”说着还把吴邪往身后塞了塞。

解连环看着他那紧张的样子，扑哧一下子乐出声来：

“哎哟，这怎么话儿说的，好像要抢你们家地契似的！瞧你那没出息的样儿！知道你那媳妇儿是个宝，怎么着，卖给你了？还不行人家回娘家啊？”

“不……俺是……”起灵给他抢白得脸红脖子粗，吭哧吭哧地说不出话。

“小解叔，您就别吓唬他了，我就不回去了，等三叔结婚的时候，我再帮着他操持。”吴邪拍了拍起灵的手：

“这眼瞧着春耕，家里的活计一天也离不开人，起灵也没法儿跟我回去。我自己回去的话，他天天在外面干一天活，到家连口热乎饭都吃不上。结了婚的人，还天天回爹妈家里吃饭，叫人笑话。再说，他爸又该……”

吴邪说到这，看了看起灵，没再说下去。起灵也知道自己爹是个事儿多的主儿，也低头不语。

“你们啊！还真叫个老盐头把你们吓住了！这个老家伙，要搁旧社会，那就是个恶公公！”说起老盐头，解会计气不过，把茶杯一趸，想要翘二郎腿，结果扯动了后边的疼处，脸上一阵青一阵白，更是回头狠狠白了吴家二叔一眼。

“谁在那说我呢？我听听！”一阵寒风灌进来，紧接着老盐头裹着棉袄，戴着棉帽子进来。

“爹来了。”起灵赶紧站起来，吴邪也随着站起来。

老盐头像没看见他似的，对吴二叔和解会计也没个好脸，直冲着起灵吹胡子瞪眼：

“这都啥时候了，地里一堆活儿等着干呢，还有工夫（时间）在这扯闲白儿（聊天）？日子不过了？！”

“是，这就去。”起灵看着爹那个鼻子不是鼻子，脸不是脸的样儿，恐怕又生出什么事端，赶紧要收拾出门。吴邪替他穿上棉袄，戴上口罩帽子，又把手套递给他：

“累了就歇一会儿，别伤了力，中午我等你回来吃饭。”

“嗯哪。”起灵摸摸吴邪的脸蛋，转身往外走。

老盐头看不惯儿子和媳妇儿亲密，哼了一声率先拉门出去了。

吴二叔和解会计刚刚不好说什么，等他们爷儿俩走远了，解会计才朝门外啐了一口：

“呸！个老不死的！小邪，别怕他，惹急了咱回娘家！”

“啧，人家都劝和，你咋还劝离呢！这老盐头是不对，慢慢沟通呗，说那些个没用的干啥。”吴二叔看吴邪很尴尬，急忙在一边圆场。

“愿意！不用你说我！”解会计撅着嘴，扶着腰转身看吴邪：“小邪，我们就先回了，我和你二叔大概下个月走，你要是想和我们一起回去，就提前告诉我们啊。”

吴二叔拍拍吴邪的肩膀：“孩子，别委屈着自己，有啥憋屈事，和二叔说。”

“嗯。”听了叔叔话话，吴邪鼻子发酸，赶紧低了头，勉强笑笑，把两个人送出门去……

===================TBC===================

三十二、

不知不觉间，月季交替。过了端午，东北迎来了真正意义上的夏季。

屯子里的男男女?女，都穿上了单衫。地里的西瓜、大柿子眼看着一天天成熟起来，正是农村最鲜艳热闹的时令，人人脸上都带着阳光一般灿烂的喜气，整日里笑得像枝头的石榴。可对于张家媳妇儿，却是比往常都要难熬……

吴邪嫁过来的时候，时值冬季，满眼的白雪秃枝，映着家家户户的红砖灰瓦，总显得寥落。再加上天气寒冷，冻得缩手缩脚，叫人懒得出门。可如今，田野里一派的生机勃勃，庄家翠绿翠绿的，闪着油光，大片大片毛?茸?茸的；油菜花黄澄澄的，一眼望不到边；路边各色的野花也争着挤着开得耀眼。天蓝的像被水洗过一样干净，风也温柔，如一只顽皮的小手，掀起衣角，钻到里面挠痒痒，惹得人恨不得到到外面去跑，去叫，去翻跟头。

吴邪天天搬着小板凳，坐在院子里发呆。他不能和起灵一起去田里干活，也不能随便出门。他是个男人，他必须躲在家里，不能让人知道，张家娶回来的是个男媳妇儿，不能让老盐头和起灵被村里人笑话。他能做的，只是在家里做饭，洗衣服，喂喂家禽家畜。偶尔有左邻右舍的年轻媳妇来找他聊天，他也必须低着头，捏着嗓子敷衍几句就躲进屋里。时间久了，人家也不再来找他。于是日子便越发的寂寞，只有在起灵从地里回来的时候，他们的小屋才有些人气儿。

起灵不是不明白媳妇儿的委屈，也曾经叫他中午去地里送水送饭，好出门走走。但是，面对乡亲们热情的问长问短，两个人却不得不遮遮?掩掩，躲躲闪闪，久而久之，把原本要好的乡邻都疏远了，不得已之间，得罪了好些人。

再者，赶着起灵他们脚前脚后结婚的媳妇儿们，都先后有了害喜的迹象。连二月二的时候成亲的潘子，家里的媳妇也开始孕吐，整天吵着吃酸吃辣。可是吴邪这里，一点动静都没有。屯子里的老?娘们儿，闲着没事把前前后后的事搁到一块儿这么一联想，很快就传出些个闲言碎语：张家的媳妇怕不是个长把儿瓢（不是命长的人），见不得光，也生不出娃。张家花那么多钱娶回个城里媳妇，结果是个中看不中用的摆设儿，光抱窝不下蛋的母鸡……

老盐头顶着舆?论的压力，更是一天到晚对吴邪没个好脸色，话里话外夹枪带棒。起灵在中间受夹板子气，怕媳妇儿再跟爹闹起来，终日惶惶。吴邪却没有任何过激的行为，只是越发安静沉默。

这一天中午，太阳老?爷?子高高端坐在中天，烤得地皮儿发烫，连知了也懒得叫唤，有气无力地哼哼几声，别偃旗息鼓，躲到树叶下面纳凉去了。男人们都在田头忙活着，平时坐在一起嗑瓜子扯闲话的媳妇儿娘儿们也被晒得打蔫儿，各自回家哄着孩子午睡去了。屯子里的土道上一个人也没有，偶尔传来几声狗叫。

吴邪悄悄地锁了门，抱着一大盆的衣服，一溜小跑到了河边。

一棵高大的柳树遮天蔽日，长长的柳枝垂进河里，间或随着微风摇摆一下，好大一片阴凉。树下边一簇一簇的婆婆丁（蒲公英的花），开着嫩黄的花。

吴邪独个儿地笑开了，摘了一朵小黄花，别在头上，对着水里照了照，太过女气了，摘下来放在水里，那花便一点一点慢慢飘远了。
挽起裤腿?儿，赤着脚坐在河沿，清凉的河水一荡一荡地扫着脚丫和脚腕，让他舒服得眯起眼睛。

撸起袖子，抓过起灵的一件背心浸在水里慢慢地揉，棉质的布料沾了清凉的河水，缠在十指间，酷热带来的烦躁一扫而空，那种舒?爽，是城市里的空调屋难以比拟的，是属于乡间特有的惬意。

“一呀更啊里呀，月牙儿没出来呀……”低声哼着从小花那里听来的小曲儿，吴邪心情大好地揉?搓?着手里的衣服。

冷不丁的，一个人从背后一把抱住他。这一下子惊得非同小可，吴邪尖?叫了一声，身?子一个不稳就朝水里跌下去。身后的人也吓了一跳，赶紧收紧手臂把他圈回怀里，紧接着湿?热的吻就落在耳侧。吴邪心脏突突地跳，回头一看，竟是起灵不知什么时候寻到这里来了。

“死鬼！你吓死我了！”咬着下唇解恨似的在他胸口捶打，捶到第二下手腕子就被擒住，接着一个让人窒?息的吻就压下来。

狠狠厮?磨了一回，起灵气息不稳地把媳妇儿搂在怀里，在他耳边低语：

“邪，俺回家，你不在。俺害怕，俺以为你不跟俺过了，俺到处找你……”

“傻蛋。”吴邪知道起灵紧张自己，已经到了有些神?经质的程度。因为面对家庭背?景和成长环境的差异，他始终是有些自卑的。尤其在老
盐头一次又一次地对自己表示出不满和不容之后，更是让起灵的神?经时刻绷得紧紧的。

“别胡思乱想了，我只是出来洗衣服。”

“邪……”又在他嘴上狠狠亲了一口，起灵猛地一把抱起吴邪，几个箭步就钻进了不远处不知谁家的一大片苞米地。迫不及待地脱了汗衫铺在地上，就急吼吼地压下?身来扯吴邪的扣子。

“别，被人看见……”吴邪知道他要做那事，吓得直往后缩，手上一劲儿地推他。

“不怕，大晌午头儿的，都回去倒着（睡觉）了。”起灵猴急上火地扯开吴邪的前襟，有些粗?鲁的吻就从颈窝一直滑?到胸前，留下一路的印迹。

吴邪被他这一弄也撩出火儿来，呼吸渐渐乱?了，双手不知不觉缠上了身上的男人。分?身被含?住的一瞬间，他终于抑制不住呻?吟出来：

“嗯……起灵……啊！”

然而并没有让他舒服到泄?身，起灵就松了口，转而亲?吻舔?弄他后边的小?洞。吴邪被他搞得又痒又难耐，恨不得大声尖?叫，但是大白天的在别人家的庄稼地里野?合，又让他羞于张口。只能咬着唇，难受地扭?动着身?子。

大概起灵也觉得无法忍受了，一把拉起吴邪，让他跨?坐在身上，解?开裤子，扶正了硬?挺的下?身，缓缓推进了湿?润松?软的小口。这种姿?势并不是第一次，吴邪已经?学会放松身?体去接纳，但是尽管如此，那东西的尺寸还是在它全部没入时，让他不由得呼出一口气。
起灵已经把持不住，开始大幅度地抽?送，吴邪双手环着他的脖子，挺动腰身努力配合着，却还是跟不上他的节奏，被顶的歪歪斜斜。

“邪，叫，俺想听你叫。”起灵的汗水顺着鬓角向下?流，湿?热的吻在吴邪颈子间流连。

“不，嗯……不要……脸……嗯……啊……坏，坏蛋……嗯……嗯……”

“邪，败（别）走，到死也败走……”

“明儿……明儿我就……啊！我就走……嗯……”

嘴上不依不饶地嗔怪，身?体却早就不听使唤，随着他到天堂，到地狱……

四周围青翠的玉米杆儿们还是孩子，不懂大人间的亲?密，都羞得捂住眼睛，沙沙地傻笑。

两个人忘情地交?缠，恨不得把对方揉进骨血里去，却不料这一切，都被不该看到的人看了去……

===================TBC===================
三十三、
霍秀秀在炕上眯了一会儿，梦见了起灵结婚的时候。屯子里的男女老少都挤在新房门口，争着抢着看新娘子。只是坐在炕上蒙着盖头的不再是吴邪，而是换成了自己。眼瞧着起灵走到炕边儿上，就要伸手挑起喜帕，心里真是又期待又害羞，但更多的还是甜蜜。盼了这么多年，自己终于嫁给了梦寐以求的那个人，终于名正言顺成了张家的媳妇……
哐当――
“哎呀妈呀！可吓死我了！”
霍家二姑急扯火燎地从门外撞进来，浑身是汗，一屁股坐在炕上，把霍秀秀惊得一下子坐起来，被扰了美梦，一脸的怨气。
“你干啥呀二姑！让狗撵了？！”
霍家二姑显然是惊魂未定，用手绢一边抹着脖子上的汗一边移儿，好不容易稳当下来，蹬了鞋盘腿儿往炕上一坐，俩眼贼亮贼亮地看着自家侄女：
“秀儿啊，你猜我刚才看着啥了？”
“啥？”霍秀秀还惦记着那个没做完的梦，心不在焉。
“哎呀妈呀，我看见老张家小子跟他家里的，在咱家苞米地里干那事儿呢！我地妈呀！”
霍秀秀最听不得别人说起灵两口子的事，当下那脸就沉得跟锅底似的：
“你跟我说这干啥，你不知道我是黄花大姑娘啊？呸！埋汰（脏）！”
“我还没说完呢你耍啥脸子（生什么气）！”霍二姑拽过炕里的烟簸箕，卷了支旱烟叼在嘴上，吸了两口稳稳心神：
“你猜咋地，那张家媳妇，原来是个男爷们儿！”
“啥玩意儿？”霍秀秀本来赌气要躺下接着补觉，一听这话“扑棱”一下子坐起来：
“二姑你冲着啥了吧？让奶奶给你看看吧！”
“啧！这话我敢瞎说么！”霍二姑掐灭了烟，两手撑着膝盖坐正了身子：
“我亲眼瞅见的还能有假！他俩人干那事儿的时候，我就蹲在咱家苞米地里头，看得真真儿的！那张家媳妇儿，脱了衣服，那胸脯上啥也没有！后来脱了裤子我一看，哎呀妈呀！下面不就是老爷们儿那玩意儿吗！可把我吓死了！”
霍秀秀瞪着眼睛听着，等她二姑说完，半天没言语。霍二姑看她没反应，全当她是吓傻了，照胳膊上来了一巴掌：
“我跟你说啊，这事儿我就告诉你了，你可不行往外说啊！老盐头是村长，咱可不能得罪他听着没！可话又说回来了，他们老两口子就不知道儿媳妇是个带把儿的？咋能让儿子娶个爷们儿呢！”
霍秀秀冷笑了一声：
“我明白了。怪不得自从起灵哥娶了媳妇儿，老张家就成天鬼么哈眼儿的（神神秘秘的），把个新媳妇儿藏着掖着的不让见人……再一个，新媳妇儿过门儿这么长时间了还没揣上崽儿（怀孕），他个男爷们儿他揣个啥啊！”
“嘘！你小声点！”霍二姑紧张兮兮地往外屋看了一眼：“这事儿咱可不能往外捅啊，没好处！”
“我知道了。”霍秀秀表面应承着，眼珠子叽里咕噜乱转。张起灵啊张起灵，你宁可要个光打鸣不下蛋的公鸡，也不要我这水灵灵的黄花大姑娘？我倒要看看，那个二椅子（不男不女的人）到底给你灌了啥迷魂药……

“咕咕咕……”
一大清早，吴邪正在院子里喂家禽，霍秀秀从院外急火火地进来：
“哟，嫂子起来了？”
吴邪一见有人来了，不敢言语，只是微笑着点点头。霍秀秀也不瞅他，直往屋里看：
“起灵哥起来没？帮俺家个忙呗？”
“啥事啊？”起灵边擦着嘴边的牙膏沫子边出了屋，把吴邪让了进去，自己站在院里跟霍秀秀说话。
“哥，俺家水泵坏了，不能浇地，你给看看呗？”
“嗯哪。你先回吧，俺一会儿就过去。”
“那你可快点啊，俺爹急坏了！”霍秀秀说完，也没耽搁，又急冲冲回去了。
起来进屋洗了把脸，吴邪早就把粥和馒头酱菜端上了桌，起灵草草吃了，就直接奔了霍秀秀家的地里。秀秀爹早在那等着了，见起灵到了，忙招呼他过去看。
水泵的毛病不大，起灵鼓捣了几下子就修好了。秀秀爹眉开眼笑，拉着起灵谢了半天。
到了傍晚的时候，霍秀秀又来找起灵，说是他爹为了谢谢他修了水泵，请他们小两口来家吃饭。起灵客气了半天也没推掉，只好跟吴邪商量。

“你去吧，人家诚心来请，不去不好。”
“那你咋办？”
“我在家自己随便吃点就行。”
“邪，跟俺一块儿去呗？”
“你傻了，我去让人家看出来是个男的咋办？去吧，少喝点酒，早点回来。”
把起灵送出门，吴邪也没什么心思吃饭。喂了家畜，把鸡鸭大鹅赶回圈里。自己烧了热水冲了个澡，就熄了灯上炕了。
躺下得早，又没有起灵在身边，翻来覆去也睡不着。屋外蛐蛐儿的叫声吱吱地传进来，月亮透过窗帘洒在炕上。吴邪睁着眼睛发呆，一会儿想到自己在杭州时候的生活，一会儿想到父母，一会儿又想到和起灵相识相爱，再一会儿，脑子又飞到二叔和解会计那里，还有新婚的三叔和文锦婶……
迷迷糊糊的，不知道什么时候忽然被一声狗叫惊醒，摸出枕头下面的手表一看，后半夜两点多了，怎么起灵还不回来？自打成亲，自家男人下了工向来是早早地就回来，之前也有过去别人家吃饭的时候，但都是9点来钟就赶回来，今儿是怎么了？吴邪躺不住了，他起来套上衬衫，拿了手电就出了门。
寻到霍秀秀家，一看人家黑着灯，看样子是早就睡了，那起灵呢？心里直打鼓，吴邪硬着头皮去敲人家的大门，好半天，霍家二姑才嘟嘟囔囔打开院门，一看是吴邪，愣了一下。
“那个……”吴邪尽量捏着嗓子柔声问：“二姑，起灵他在么？”
“起灵？起灵早回去了？”霍二姑知道吴邪是个男娃子，面上很不自然。无奈事情没有说破，也只好装糊涂。
“回去了？可是他没回家啊！”吴邪一听就急了，这人哪去了？
“没回家？”霍二姑的男人拖着鞋子到了院门口。
霍家二姑夫姓李，还是个知识分子，倒插门儿的女婿，生来一副热心肠。一听人没回家，二话没说，回去把秀秀爹娘也叫了起来，大家伙儿分头出去寻找。
先回了趟张家老屋那里，老盐头一听起灵没回家，也披上衣服出门去寻。吴邪跟着大家伙儿打着手电一路找下来，心里急得像要着火似的。大半夜的，这人能上哪去呢？听霍家二姑夫说，起灵喝了不少的酒，能不能掉到那个沟里河里啊？越想心里越害怕，眼泪围着眼圈儿打转转。
忽然，从不知谁家的大草垛背后传来嘤嘤的哭声，月黑风高听着这个}得慌。大伙儿仗着胆子，寻着那声音过去。几把手电同时往里一照――
“哎呀妈呀！这咋回事？！”
随着人们的惊呼，吴邪借着手电的光也看清了草垛后的情景。他只觉得一阵天旋地转，硬生生地被钉在了原地：
草垛后面，赤身裸体的张起灵，压着同样赤身裸体，哭得死去活来的霍秀秀，睡得人事不醒……


--------------------TBC-----------------


三十四、

起灵是被一盆凉水浇醒的。睁开眼，发现自己只穿个条大裤衩躺在地上，周围是怒目而视的霍家一众人和自己的爹娘。霍秀秀裹着她爹的外套蜷缩在她娘怀里哭得要死要活，吴邪低着头站在一边一言不发。

“邪……咋了？”

“你个小王八犊子！”

还没等他明白过来，脸上就挨了老盐头结结实实一记大耳光，顿时眼前金灯乱转，耳朵嗡嗡直响，感觉半边脸都木了。

“他爹！”盐婶儿心疼儿子，一把抱住老盐头的胳膊，哭着哀求：

“事到如今你就是打死他有啥用了！赶紧想想，这事儿可咋办啊！”

“咋办？还能咋办！”秀秀爹一蹦三尺高：

“俺们家黄花大闺女，叫你们家这小畜生糟蹋了，俺闺女以后怎么见人！俺们老霍家在这屯子怎么待！小瘪犊子，俺们好心好意请你来家吃饭，你干出这不是人的事儿！走！上派出所！”说着就上来扯住起灵的胳膊往外拖，旁边几个霍家人也跟着吆喝。

“等等！”老盐头虽说也对儿子干出这种事恨得牙痒痒，但是毕竟是自己儿子，真要被送到派出所判了刑，家里不是全完了。他一把拉住霍老爹的手：

“大兄弟，你等等，咱有话好商量！这小王八犊子俺回去往死里削（打），给你出气，给秀丫头出气！你要啥，俺家赔，只是这派出所……”

“赔？你赔得起么！”秀秀娘搂着闺女哭得鼻涕一把泪一把：

“俺闺女清清白白的，被你们家这个畜生儿子给作践了，你拿啥赔俺闺女的贞洁！你们养出这么个猪狗不如的东西来，不送派出所枪毙还等啥！”

老盐头一下子无言以对，只能拿儿子撒气，狠狠踹了好几脚，把起灵踹得东倒西歪。

“你们要多少钱？”从一开始就一直站在一边，沉默得近乎诡异的吴邪忽然开口说话：

“30万，够不够？”他的声音完全没有起伏，听不出任何情绪。

“你有几个臭钱了不起啊！”

霍老爹拧起眉毛刚要开骂，被一边的霍家二姑扯住袖子，在耳边低声叨咕：

“败喊了，这眼瞅着天亮了，吵吵巴火（大声吵）地，这磕碜（难看的）事儿你还想叫屯子里的人全知道咋地！到时候秀秀可咋活！先回家再说吧！”

霍老爹脸上青一阵黑一阵，妹子说得对，毕竟闺女的名声重要，当下强压怒火，上前揪起老盐头的衣领子：

“走，这事儿今天要整不明白，老子就跟你们拼了！”一行人连拉带扯回到霍家。

起灵虽然不知道究竟发生了什么事，但是从一伙子人的言语中也大致听出来是怎么个意思了，脸色煞白，无措地看向吴邪。他的记忆里，傍晚去霍家吃晚饭，席间霍家人一直给自己敬酒，盛情难却之下喝了不少，头晕目眩地要回家，是霍秀秀打着手电送了自己一程，再后来就完全没有印象了。难道真的是自己酒后无德办下了不是人的事儿？真要是那样，自己怎么对得起吴邪？他不怕去派出所，也没在乎判刑不判刑的，他现在唯一在意的是吴邪的感受。所以他的眼睛一直死盯着吴邪的脸，然而回应他的是一脸苍白的淡漠。

到了霍家，霍秀秀跟着他娘躲进了自己屋里。起灵被他爹一脚蹬在腿弯处，跪坐在地上。霍老爹一脸的杀气，对张家人咬牙切齿。

霍二姑心里算着小九九，刚刚吴邪那“30万”一出口，对她的冲击着实不小。早听说张家新媳妇儿的娘家有的是钱，今天一看果然不假，一张嘴就是狮子大开口。30万，啧啧，几辈子也没见过那么些个钱啊！这事儿看来不能听大哥的，这要是把张家小子送到派出所去，可就鸡飞蛋打啥也捞不着了！

想到这儿霍二姑捅了捅大哥，见霍老爹回头瞅他，就把他拉到外屋：

“大哥，这事儿咱可得从长计议。俺知道，摊上这样的逆事，别说你当爹的，就是俺这做姑姑的，心里也不好受啊！”抬起袖子抹了一把眼泪，霍二姑接着说：

“俺也恨不得，把张家小子大卸八块！可是哥啊，咱不能光顾着恨，把孩子体当（坑害）了啊！真要经了官（依法处理），这事就得闹得沸沸扬扬的，到时候你让秀秀可咋活啊！”

“那俺秀秀就白被那小畜生……”

“爹。”霍秀秀眼睛肿的跟烂桃儿似的，从屋里出来，已经换了一身干净的衣裳：

“爹，俺姑说得对，俺还得见人，还得活啊，咱不能报官啊……”说着说着又哭开了。

霍老爹就这么一个宝贝闺女，眼瞅着被人欺负了，满腔子的怒火恨不得把起灵烧成灰，可是妹子和闺女说得也在理，这事要真闹大了，闺女今后可咋办！前思后想，霍老爹把脚一跺：

“唉！那你们说，咋整！”

霍二姑赶紧上前进言：“要我说，才刚儿（刚才）张家媳妇儿不是说了么，给咱家赔钱。30万，我看这数儿不小了。咱就拿他30万！到时候咱家迁到别处去，盖上两栋小洋楼儿，给秀秀招个上门儿的女婿，后半辈子不就享福了么！”

霍老爹低着头，盘算着妹子的话。想叫张家赔钱，又觉得闺女吃亏了，不能这样善罢甘休。可是要解恨，又怕闺女名声不保，思来想去也没了主意。秀秀娘从屋里出来，刚刚的话她也都听见了，知道霍二姑是个贪财的主儿，这是想拿闺女的清白换钱，心里气得鼓鼓的。可是她说的也有道理，真要抓了张家小子见官，闺女失节的事儿就得在屯子里传开，整不好，都得传到镇上去。到时候闺女活不成，她这当娘的也活不成。虽说霍二姑的法子缺德，但毕竟能抱住闺女的名声啊。

“她爹，就按她二姑说得办吧，闺女还小，今后还得找人家儿啊！”

“唉！”霍老爹长叹了一声，转身回了里屋，指着吴邪的鼻子：

“你刚才说赔俺们30万，当真不？！”

吴邪的脸上一点血色也没有，浑身都止不住地在哆嗦。但是他知道这个时候自己必须要挺住，不能软弱。稳了稳心神，把脊梁挺直，抬头直视霍老爹：

“当真。”

“你空口白牙可不行！俺凭啥信你？”霍二姑这会儿来了劲儿，把腰一叉开了腔。

吴邪尽量控制着自己颤抖的手，拿出手机，拨了王盟的号码。那边响了几声后，电话接通了。

“王盟，是我。最近店里生意怎么样……嗯，从账上提30万出来，找个信用合作社，把钱汇过来……别问了，照做吧。”

放下电话，吴邪转向一边唉声叹气没了主意的老盐头夫妇：

“爹，娘。最迟今天下午，杭州那边就会把钱汇过来，麻烦爹到乡里跑一趟，把钱拿回来。”

“哎，好好！”

平时对着儿媳妇没个好脸色的老盐头，此时如同鸡啄米一样乖乖点头。这可是儿子的救命钱，哪能含糊！你还别说，往常瞅着不咋地，到了关键时刻，这儿媳妇还真给劲（给力）！

“晚上就能把钱给你们送来了，等着吧。”说完，吴邪转身就走。

老盐头夫妇也搀起儿子准备回家，却被霍老爹拦住：

“不行！你说晚上给，晚上你们跑了咋整！小王八犊子给我留下！一手交钱，一手放人！别拿俺们当傻子！”

“俺……邪……”

起灵这么长时间，一直都没有说话的机会。他心里起急，憋得脸红脖子粗。他对昨晚的事情真的一点印象都没有，可是他找不到任何能证明自己无辜的线索。况且，霍秀秀哭得那么惨，要是自己什么都没做，她哪能凭空说瞎话？在乡下，闺女家的名节最重要，她咋会把屎盆子往自己脑袋上扣？

刚刚吴邪用30万换他，起灵的心就好像掉进了冰窟窿。他知道，媳妇儿这是不信他了。那30万，是媳妇儿看在仅剩的那点情分上，最后救自己这么一回。也难怪，连自己都不信自己，又拿什么让他相信呢。

“让他回去换身衣裳吧，我留下。”吴邪走到门口，又转身回来，对霍老爹说：

“要是晚上钱拿不来，你们把我送到派出所去。”

“爱谁谁，留下一个就行！”霍二姑对着霍二姑夫一挥手：

“把他锁到仓房去！晚上拿来钱儿再放人！”

吴邪没说什么，跟着霍二姑夫往院里的仓房走。

“邪！邪！”

起灵哪能忍心让媳妇受罪，想过去拦他，被老盐头一巴掌拍在后脑勺上。

“还嫌不够丢人！你不要脸俺和你娘还要！赶紧滚家去！”说着，和盐婶儿架着他往外拖。

“邪！”起灵还是不甘心，挣扎着回头呼喊。

吴邪走到仓房门口，停了下来，转身对上起灵的眼睛。看到媳妇儿的眼里的一丝期待，起灵忽然发现，自己根本不知道该对他说些什么。他不知道自己是不是做过那些肮脏的事情，可是看样子好像真的做过了。如今的自己，污秽不堪，还怎么配跟媳妇儿在一起？又该向他解释什么呢……

终究没有勇气面对，起灵低下头，跟着父母走出了霍家大门。吴邪看着他的背影，眼光暗淡下去，他别过头，安静地走进了霍家的仓房。

霍二姑夫在外面“咣当”一声把门关上，上了锁。仓房里漆黑一片，好半天，眼睛才借着背阴的一扇小窗透进的光慢慢适应。吴邪在墙角无力地坐下，把头埋进膝盖，眼睛一片酸涩，却没有眼泪……
 
三十五、

解连环盘腿坐在张家小夫妻家里的炕梢上，大腿拍得“啪啪”直响，指着起灵的鼻子：

“张起灵啊张起灵，我可说你点什么好呢！嗯？！小邪还哪点对不起你啊，人家在城里生活条件多好啊，要啥没有啊！跟着你到农村来，像个家庭妇女似的，伺候你吃伺候你穿，还得天天受你爹的气！就这他说过一句要回城没？你自己拍拍良心，你咋就能干出这……你对得起他么你！”

吴家二叔阴着脸坐在一边，一语不发。听着他们家一把手数落完了，也不看跪在地当间的起灵，站起来掸掸袖子上根本看不见的灰土：

“走吧，小邪，跟二叔回家。大半年了，你也该野够了。杭州的买卖是你的，总不能光指着我和你小解叔打理。”

起灵一直笔直地跪在地上。那件事过去一个多月了，可是对他来说，就像一生那么长。

那天从霍家回来，被他爹一顿马鞭子抽得只剩下半条命。老盐头气得浑身哆嗦，大呼家门不幸对不起祖宗，把个起灵往死里打。盐婶心疼儿子，哭得死去活来，横栏竖栏也挨了好几鞭子，还被老盐头指着鼻子大骂肚子不争气，生出这么个丢人现眼的东西。

起灵自始至终没有说一句话，身上虽然火辣辣的，可是远不及心里来的痛。吴邪失望的眼睛就像无形的鞭子，时时刻刻抽打在心上。为什么会变成这样？本来一切都好好的，为什么会变成现在这个样子？！为什么自己会做出那么肮脏的事情，为什么伤害吴邪的却是最想保护他疼爱他的自己？不是的，不是这样的，我没有做过！我没有做过对不起媳妇儿的事情！我没有做过！可是为什么对昨晚的事情没有记忆？为什么霍秀秀哭得那么惨……起灵觉得自己的头好像要炸开一样疼，冰冷的感觉好像从心里头往外源源不断地溢出来，让他不由自主地一阵阵打哆嗦，胸口就像压了一块巨大的石头，透不过气。

“啊――”他用尽力气歇斯底里地吼了一声，然后眼前一黑，失去了意识……

再醒过来的时候天已经黑了，起灵发现自己躺在炕上，吴邪守在一边。见他醒了，取下他头上的毛巾，重新用凉水拧了，敷在他前额上，然后起身去厨房端进来一碗热气腾腾的姜汤。回来后坐在炕边，扶着起灵坐起来，靠在自己怀里，端着碗送到他唇边。

“邪……”起灵看着媳妇儿，心里不是滋味。他嘴笨，不知道要对吴邪说些什么，只能听他的话，乖乖低头喝姜汤。

“爹下午已经把钱给霍家送去了。”吴邪的声音很低，不知道是说给起灵听还是说给自己听。

起灵依旧没做声，只是肩膀微微地抖动，呼吸越来越急促。吴邪怕呛着他，把碗稍稍移开些，就看见起灵低着头，嘴里含着一口姜汤，怎么也咽不下去。双眼通红，蒙着一层湿气。他不愿让媳妇儿看到自己的脆弱，就死握着拳头拼命忍住，身体不住地痉挛着。

吴邪的眼泪一下子就涌出来，他别开头，好半天，吸了吸鼻子：

“没事了，钱送去就没事了。”

“吴邪！”起灵不顾身上的鞭伤，翻身起来跪在炕上，两手握住吴邪的肩，血红着眼睛看着他：

“吴邪，俺没干那事！俺没干那事！！你信俺不？你信不？”

不等吴邪回答，起灵又好像失去了全部力气一样，颓然地放开他，摇了摇头：

“你不会信俺了，连俺自己都不信自己，凭啥叫你信？凭啥叫你信啊……”说着抡起拳头砸自己的脑袋。

“我信，”吴邪抱住他的胳膊，板着他的脖子强迫他跟自己对视：“我信！”

“邪……”

“你听我说，我也是个男人，我知道，有的时候，男人控制不了自己，会办一些错事。我不是不恨你，最初那会儿我恨不得杀了你！可是在霍家仓房里的那段时间，我想了很多，想我们以前，刚认识的时候，想你救过我的命，想你对我好……”无奈地笑笑，吴邪接着说：

“或许你喝多了酒，把她当成了我，也说不定啊。你的心在我这，我知道。你不是故意做错事，我知道……”

“邪……”起灵把头埋进吴邪的怀里，像个孩子一样哭出声：“俺对不起你，是俺对不起你！俺真的不记得做过那恶心事！可俺说不出啊！俺不是人，不是人……”

吴邪也控制不住情绪，抱着起灵哭，用拳头一下一下捣着他的后背：

“混蛋！张起灵你这个混蛋！”而后死死抱住他，两个人哭作一团。


霍家拿了钱，倒是消停了不少，想是也顾及自家丫头的名声，没再跟张家闹。只是秀秀爹跟老盐头撂下狠话，说他养出个畜生儿子，没资格再当村长，秋天时候的改选，要他赶紧让地方，自己要上。老盐头理亏，不敢在人家面前逞威风，只好回家拿老伴和儿子撒气。

起灵和吴邪的日子过得很尴尬，再没了往日的甜蜜。起灵总觉得对不起媳妇儿，连说话都小心翼翼。吴邪逼着自己只想起灵的好，但是事情摆在那里，再怎么装作若无其事，也不过是自欺欺人。

到了晚上，两人睡在一铺炕上，起灵觉得自己肮脏，也不敢再碰媳妇儿。吴邪犹豫着，想安慰安慰他，就主动和他做那事。可是对方刚刚一挨身，他就想起霍秀秀，想起那天自己看到的一切，就忍不住的恶心想要呕吐，怎么也做不下去。试了几次，都以失败告终。自此，两个人床第间的事也不再有了。

就这样不死不活地过了一个多月，回城帮着三弟张罗婚事，顺带着帮吴邪照看铺子的吴二白和解连环从杭州回来了。

前阵子吴邪从账上提走30万，王盟不敢隐瞒，知会了吴二白。侄子一下子要这么多钱，吴家二叔心里直犯嘀咕，不知道是孩子在农村发现了什么可开发的项目，还是家里出了什么大事。跟解连环商量了一下，本打算马上回屯子看看，但是手头的事情太多，等两个人忙完了，一个月就这么过去了。

文锦跟吴三叔早在城里结了婚，之后俩人蜜月旅行，走了不少地方。这次吴解二人要回屯子，本来三叔想带着媳妇儿再回屯子风光大办一场婚礼，不想这个时候文锦怀孕了，两人只好呆在杭州养胎。

吴家二叔和解会计回到屯子待了些日子，就发现张家小两口跟老两口都不大对劲。老盐头夫妇看到他们总是躲躲闪闪，吴邪和起灵之间的气场也很诡异。吴二叔和解会计都是人精，眼里不揉沙子的主儿，软硬兼施到底把老盐头的实话诈了出来。

解连环因为早年吃过吴二叔的亏，最恨的就是不负责任的男人，一听出了这档子事，当下就炸了毛，冲到起灵两口子家里叮当五四这顿数落。吴二叔那是吴邪的亲叔叔，哥儿仨守着这么一根独苗，心尖子似的。如今受了这样的委屈，哪能还叫他在这里继续受气，打定主意要带孩子回杭州。

媳妇儿就是起灵的命，他哪能舍得了，但是自己犯错在先，实在没有立场去求叔丈人开恩，只好抬头去看站在一边的吴邪。

吴邪这些日子没有一天好过，他拼命说服自己原谅起灵，自己也是男人，应该宽恕他包容他，但是他就是过不了自己这一关，那件事就像心上的一个毒瘤，无时无刻不在折磨着他。也不是没想过回杭州去，彼此都冷静一段时间，可是每次看到起灵的眼睛他就狠不下心，觉得这个时候不能离开他。如今二叔提出带他回去，他又有些犹豫……

正纠缠不清的时候，就听屋门咣当一响，霍二姑领着霍秀秀气势汹汹冲进屋来，指着跪在地上的起灵破口大骂：

“你个不是人的贱种！瞅瞅你干的好事！俺们秀秀有了！咋整？！”

三十六、

解连环躺在自家炕上，右腿搭在吴二叔怀里，让他给自己捏脚，一边咬着红彤彤的大柿子，嘴却不闲着：

“哎，你说这霍秀秀是真有了还是假有了？我怎么老觉着这里头有事儿呢……”

“哼，还不是张家小子做的孽！咱们小邪被他骗了心坑了钱，倒了八辈子血霉怎么就看上他！”

想起侄子受的委屈吴二叔真是恶向胆边生，手下不自觉就加了劲儿，疼得解连环吱哇一声，抬脚踹他：

“哎哟！你轻点！”

吴家二叔一看把领导捏疼了，赶紧抓着他的脚腕子又是呵气又是摩挲，末了还在他脚踝处亲了一口，惹得解会计高一声低一声：

“你个老不正经的，这么大岁数了你恶不恶心啊！”

“恶心啥，自家的老婆。”

“谁是你老婆！

“好好，我是你老婆，还不行吗？来来，咱接着按。”

解连环重新躺好，吸着大柿子里的汁水，一双狭长的眼睛叽里咕噜乱转：

“说真的，今儿我看那霍秀秀，眼神闪闪烁烁的，要是她真有了，为啥不敢理直气壮地和我对视？霍家那些个娘们儿，一肚子花花肠子，搞不好，是上次吃到了甜头，还想继续坑咱们孩子的钱呢！”说到这儿，又恨恨地捶了一下炕：

“要不是张起灵这个小王八蛋干出那种事儿了，咱至于被霍家咬着坑钱么！”

“吴邪这孩子也不争气，要是我，管他姓张的小子死活，直接甩袖子回杭州！”吴二叔一脸的怒其不争。

“有几个像你那么狼心狗肺的！当年你像扔垃圾似的把我扔出去的时候就是打定了主意，我死在外头你才高兴呢，对不？”

“啧，这说孩子的事儿呢，你把我扯上干啥？”

“不扯你扯谁！你个没良心的，挨千刀儿的，缺德带冒烟的……”


不提吴解二人在家里扯咸蛋闹着玩，单说老盐头家里。

此时秀秀爹正叼着烟袋，和自家闺女并排坐在张家老屋的炕上，霍二姑抱着肩靠着盐婶儿的缝纫机正舌灿莲花：

“我说老嫂子，这可不是俺们霍家得理不饶人啊。但凡俺们秀秀有活路，俺们也不能再来找你们。你瞅瞅，这么好个黄花大闺女，让你们家儿子给祸害了，这又揣上崽儿了（怀孕），这以后让俺们家闺女咋活！”

盐婶这些日子好不容易缓过点劲儿来，这又一个晴天霹雳砸下来，早就没了主意，只一个劲儿拿袖子抹眼泪。老盐头的脸色黑得就像大灶上那口铁锅，嘴唇直打哆嗦。沉默了片刻猛地站起来，抄起门后的一把铁锹：

“儿子不要了！俺砍死他个小王八犊子！”说着就往外闯。

“他爹！你可不能啊！”盐婶吓得喊破了音，死死抱住老盐头的腰：

“他爹！你要真把儿子砍死俺也活不了了！咱这个家就全完了！”

“完就完！不完也没脸活着了！把他砍死，俺给他偿命！”

“他爹呀！你要杀先把俺杀了吧！你们俩要都没了，你让俺可咋活啊！”

霍家二姑抿着嘴，瞧着老盐头夫妇在那拉拉扯扯，看着差不多了，就拽着秀秀爹上前把老盐头拉回来，又安慰盐婶。

“老哥哥，你这是干啥，孩子年轻，难免办错了事，你真要给砍死还行了！”

“那你们想咋地？给你们三十万了还咋地？”盐婶哭得嗓子都哑了，甩开霍二姑的手，把脸转向炕里。

“要我说啊，这事儿没啥不好解决的。”霍二姑也不恼，自己搬个板凳坐下：

“起灵那小伙子标本儿溜直的（形容男子长得英挺），俺们秀秀那也是屯子里数一数二的，这俩人多般配啊！反正生米打成熟年糕了，这孩子都有了，那干脆，俩人就到一块儿，就得了呗！”

“你瞎说啥！”秀秀爹一听妹子越说越不像话，一拍大腿站起来：“那张家小子都有老婆了！”

“哥，俺这话还没说完呢，你急啥眼呢！”霍二姑按着大哥的肩膀把他安抚住，接着说：

“老哥哥，老嫂子，你们瞒得了别人，可瞒不了俺，你们那城里媳妇，是个男爷们儿吧！”

一句话，把老盐头夫妇震得顿时愣在当场，冷汗直流。
“啥玩意？！”秀秀爹眼睛瞪得比牛眼还大：“这是啥话？！”

霍二姑一脸得意地瞥了众人一眼，继续对老盐头夫妇说：

“你们家也真行，那孩子娶个男爷们儿回来，你们也认？”

“他二姑，你，你咋知道……”盐婶绷不住，战战兢兢地问。

“你也别管俺咋知道的，你就说有没有这事儿吧！”

“唉！”老盐头长叹一声：“要不是起灵有那个病……”

霍二姑听完老盐头讲了原委，一拍大腿可乐开了：

“哎哟我说老哥哥啊，起灵要是不行，那俺们秀秀咋怀上的？！”

一句话吧老盐头夫妇问傻了，瞪着眼睛看秀秀。霍秀秀被看得满脸通红，把头低得不能再低。

打铁要趁热，霍二姑做到盐婶儿身边，挽住她的胳膊：

“老嫂子，你们是叫孩子给蒙了！那起灵肯定是叫姓吴的小子给迷住了，这玩意儿就跟狐狸精勾人一样，你没看那吴家小子长了一脸风骚相啊！起灵那孩子多实诚，指定是叫吴家的小狐狸给迷住心眼儿了！”又往前凑了凑：

“你说孩子娶个男爷们儿回来，这不是扯淡么！放在家里头中看不中用的，他能生出娃来啊？这不是断了你老张家的香火么！”看到老盐头的表情似乎有些动容，霍二姑继续添油加醋：

“要我说啊，俺们秀秀是你们老两口子眼瞅着长大的，知根知底儿。现如今，又有了你们张家的骨血，依我看，不如就叫起灵跟俺们秀秀成了一家儿，咱成了亲家，以后处着多好！下一届村长选举，那你当村长还是我哥当村长，那不都一样么！你们老两口子也不是那糊涂人，你们想想，是不是这么个理儿？”

秀秀爹憋着当村长不是一年两年了，这回好不容易逮着个机会把老盐头拉下马，听妹子三言五语就把自己这村官的希望说没了，当下就不乐意了，把烟袋往鞋底儿一磕就要反对。哪知道袖子一下子被闺女拉住，就见霍秀秀泪流满面：

“爹，大爷大娘，俺从小就喜欢俺起灵哥，这你们也知道。可是俺起灵哥，他宁可要个男的也不要俺……出了那事，俺没怪俺起灵哥，都是俺命不好，没那个福分给他当媳妇。可是，可是现在，俺……”说着用手摸了摸肚子，放声大哭。

秀秀爹一见女儿哭得这么惨，当时就心软了，什么当不当的官儿的事都抛到脑后去了。一指老盐头的鼻子：

“俺妹子说的是不是真的？你家儿媳妇是不是个男爷们儿！要是真的，赶紧让他滚C犊子，让张起灵娶俺们秀秀进门，今后咱还是好哥们儿好亲家，要是你不干，俺就把这事给你们扬出去，看你们老张家怎么见人！个败家玩意！”

老盐头夫妇可傻了眼，说实话，他们心里其实是认可霍二姑的主意的。男媳妇儿一直是他们老两口的一块心病，若是起灵娶了秀秀，一来，不用再提心吊胆怕人知道，二来起灵没病，如今霍秀秀肚子里又有了孙子，这后代香烟也算是有了着落。可是，吴邪那俩叔叔都不是善茬，这说不要就不要了，恐怕他们不能这么善罢甘休。再者，出了那个事儿，吴邪二话不说就拿出30万来救儿子的命，这要是让儿子离婚，于情于理有点说不过去……前思后想，老盐头狠狠嘬了一口烟袋：

“让俺们再好好商量商量……”


三十七、

“胖子烧烤店”的门口，胖子正坐在门槛上，忙活着把新进的肉类和蔬菜穿成串儿。眼看到了大众下班的时间，也标志着今天的生意又要开张了。

自从跟着花儿来到北京，胖子就开始琢磨着打工赚钱。一来可以让花儿安心学习，不用为生计发愁；二来生活上他不想亏着花儿，希望在物质方面尽量满足他，虽然花儿本身并没有什么要求。

吴邪介绍的几个朋友很热情，帮忙在小花学校的附近给他们盘了个小门脸儿做烧烤生意。胖子为人勤快，不怕吃苦，几个月下来，小店经营得也算有模有样了。

正低头忙着手里的活计，就觉得眼前光线一暗，有个人停在了眼前。以为是顾客，胖子感觉抬头打招呼：

“欢迎光……哎？这不是弟妹么？”一见是吴邪，胖子赶紧把活计撂下站起来：

“你咋来了呢？快到屋（进屋）！花儿啊，你快看谁来了？！”

“谁啊？”门帘儿一挑，小花从屋子里出来，小半年儿没见，他比之前更水灵了，穿着打扮更像是在京城长大的孩子，看来胖子的确疼他，有钱尽可着他花了。看见吴邪，小花也吃了一惊，连忙跑过来挽住他的胳膊：

“嫂子？！你咋来了？我哥呢？”

热情地把吴邪让进屋，给他拿了罐饮料，小花和胖子坐到他对面。

“咋就你自己来了？大灵子呢？”胖子看吴邪一直没怎么言语，脸色也不是很好，小心翼翼地问。

“呵。”吴邪勉强笑笑：“我出来随便走走散散心。我和起灵……”

“你和我哥咋了？”小花也看出不对，和胖子互看了一眼。

“我们离婚了。”

“啥？”其实胖子和小花看吴邪的样子，也猜想是不是小两口闹了别扭，可没想到事情会这么严重：

“为啥啊？！”

吴邪长长地吁了口气，低头用手指描摹易拉罐的罐口：

“没办法的事……”

虽说自己是男人的事情他们一直瞒着屯子里的人，可是小花和胖子并不是外人，也知道吴邪的真实性别，所以很多事没有必要对他们隐瞒。吴邪喝了口水，慢慢讲述了事情的经过。


老盐头夫妇自从男媳妇儿的事情被霍家戳穿，就日里夜里琢磨着怎么跟儿子和媳妇儿开这个口。看儿子对媳妇儿那死忠的劲头儿，不用想也知道他肯定是不能同意。别看起灵平时对父母毕恭毕敬的，可是那老猪腰子贼正（认死理），他要是犯起倔来，九头牛都拉不回，看来这事还得从儿媳妇那头下手……

老两口子商量好了，找了这么一天，趁着起灵去地里干活，把吴邪叫到了老屋。吴邪一进门，就看见小炕桌上摆满了菜，老盐头夫妻俩笑着迎上来把他拉到炕头坐了。

盐婶儿赶紧拿来湿手巾给吴邪擦手，然后把筷子塞进他手里：

“孩儿啊，这些日子让你受了不少委屈。俺们这屯下（农村）也没啥好东西，比不得你们城里，也不知道做的合口儿不。”说着夹了个鸡大腿放进碗里递给吴邪：

“来，孩子，多吃，啊！”

“娘，这是……”吴邪自从嫁进张家，就没见着过公公婆婆的好脸色，这一下子忽然就这么亲，让他觉得一时有些慌乱。

老盐头拿着小酒壶给吴邪斟上一盅：

“那啥，自从你进了俺们张家的门儿，咱爷俩也没在一块儿堆儿（一起）喝上两口。之前，俺们对你态度不好，那啥，娃你败（别）往心里去啊。”

“爹，您别这么说。我这个做晚辈的，之前也跟您吵过，是我不对，应该是求您原谅我才是。”吴邪端起酒杯：

“爹，我敬您一杯，您别跟我计较了。”

“哎哟，你看还是城里的娃，说话这中听！跟了俺们起灵那个混小子，真是屈了你了。”盐婶在一边赶紧给吴邪夹菜：“来，娃儿啊，吃肉。”

老盐头抿了口酒，撂下杯子，叹了口气：

“唉！这么好个城里娃娃，就该找个城里的闺女好好过日子，这才门当户对。结果跑到屯下跟俺们这些个抡锄杠（种地）的大老粗混在一起，这不是珍珠叫土埋了么！再摊上咱们那个不争气的东西，还在外头干出那埋汰事儿来！唉！”老盐头摇着头，大腿拍得啪啪作响：

“造孽啊！”

“爹，我知道，起灵他不是乱搞的人，他是喝多了酒才……”吴邪最不愿的就是提到那件事，但是老盐头把话茬引到那上头，自己也只能听着。

“唉！可是现在你也知道，人家那闺女有了身子，这，这叫个啥事啊！”老盐头苦着脸，盐婶在一旁抹眼泪。

吴邪踯躅了一下，把筷子放下：

“爹，娘。你们有什么话，就跟我直说吧。我知道，现在那女孩子怀孕了，这件事情挺麻烦的。要不这样吧，我带那女孩子去城里，把孩子拿掉。城里医疗条件好，现在还有修补手术，做完了，跟没结婚的大姑娘一样。他家要是还不愿意，大不了，我就再给他们30万……”

“孩子，”老盐头一听吴邪这话里的意思，是不打算和儿子分开，还要把他老张家的后代香火拿掉，赶紧拦下他的话头：

“孩子，俺知道你们家有钱，你也是个有出息的娃，在城里有买卖。但是再有钱，咱也不能这么个花法是不？”搓着手犹豫再三，老盐头把心一横：

“唉！孩子，咱就打开天窗说亮话吧，俺寻思着，你跟灵子俩，都是男娃，这在一块儿堆儿也不是个长久的事，你看你这么溜光水滑的小伙儿，想找个啥样的闺女没有呢，咋就看上俺们那个败家玩意儿，他还在外头那啥，这事多膈应（恶心人）啊！要不，孩子，要不……”

吴邪淡淡地笑了，在老盐头夫妇把他请来的时候，他就觉得心里不踏实，果然，这一天还是来了：

“爹，娘。你们不用说了，我不会离开起灵的。我喜欢他，是真心的。我知道，起灵也离不开我，他对我好，心里只有我，这些我都清楚得很，不然，我也不会在出了那事之后拿钱保他，我不嫌他。”

“这……”没想到儿媳妇态度这么坚决，老盐头可犯了难：

“那啥，孩子，你为俺们老张家拿出那么多钱来，俺们全家得感谢你一辈子。可是，你说你们俩男爷们儿在一块儿堆儿过日子，这咋说也……也不是个事儿啊！你说俺们就起灵这么一个儿子，这将来，这……哎呀，这连个下一代都见不着啊！”

吴邪的脸色越来越苍白，他紧紧握住拳，身体隐隐地颤抖：

“那就……那就让那个女的把孩子生下来，我出钱买她的孩子！”

“孩子，你咋就不明白呢！”盐婶抹着眼泪拉住吴邪冰冷的手：

“人家黄花大闺女有了身子，名不正言不顺的，这让人家咋活啊！你和灵子还都是男娃，这在一块儿堆儿过日子这叫个啥啊，也是名不正言不顺啊！这都这么拧巴着啥时候是个头儿啊！俺们屯下人没别的，就是寻思着娶个媳妇，有个孩子，太太平平地过日子。孩子，算俺求你了，你回城里，想找个啥样的闺女没有啊，你就跟灵子分开吧。俺们灵子就是个本本分分的庄稼汉，就该过那老婆孩子热炕头的日子，俺们也不指着多有钱，就图个四平八稳的。你说你们这样，让俺们当老人的咋活啊！孩子，你就跟灵子分开吧，俺求你，俺这当娘的给你磕头行不？”说着盐婶下了炕就跪在地上，老盐头也在一旁帮腔，跟着往地上跪。

吴邪赶紧闪身躲开，伸手去扶他们老两口子，眼泪却“唰”地一下掉下来：

“你们这是干什么，折我的阳寿么？！我和起灵真心相爱，我们安安静静过我们的日子，我们碍着谁了？干什么都跟我们过不去啊！起灵喝醉了酒做错事情，我多难受你们知道么！可是我说什么了？我再难受我也忍着，我不想和他分开！”

看着吴邪呜呜地哭老盐头夫妻俩心里也不好受，后悔当初就不该让儿子进城去认亲，这件事情从一开始就错了，别别扭扭到现在，再也不能拖下去了。老盐头点了烟袋，深深地吸了一口：

“孩子，俺们知道你也不容易。可是，就像你盐婶说的，俺们不求别的，就图个安心啊！灵子那孩子对你有愧，对人家秀秀更有愧啊！就算你拿钱买人家的孩子，可是哪个孩子不是娘的心头肉啊，人家能答应么！再说一个大闺女，没找人家就生了娃，你这不是往死里逼人家么！你要是非让人家把孩子拿掉，从俺们老两口子这里说，俺们也不能答应啊！那是俺们张家的骨血啊！你说你跟灵子在一块儿，那根本就生不出娃，你还不许俺们抱孙子，不许起灵有自己的孩子么？小邪啊，孩子，俺求你了，你就饶了俺们老张家啊，行不行啊！”

“孩子，俺们求你了！起灵要是娶了秀秀，这以后也能光明正大，不用藏着掖着，孩子生下来，爹妈都是亲的，全枝儿全叶儿的多好啊！你回了城，指定能找个贼带劲的闺女，将来有了娃，咱再噶亲家（结亲）呗！孩子，俺们求你了！”盐婶在一边哭得嗓子都哑了：

“孩子，你真要把俺们老两口子逼死么！真要不行，俺们干脆就不活着了，活着也是操心，还不如俩眼一闭，就清净了！”

“起灵呢？你们问过起灵么？”吴邪看着眼前的两个老人，他们的要求并不过分，作为父母，他们对子女的期望很现实，合情合理。但是吴邪还是不甘心啊，他不想离开他爱的人，只要那个人肯握紧他的手，那么再难走的路他不会回头的。

“灵子他还……”

“灵子已经同意了，就是不知道咋跟你交代。”盐婶想说儿子不知道这事，被老盐头拦下来：

“唉！这恶人就叫俺们这当爹妈的做吧！孩子，灵子那孩子心眼儿实，他心里对人家秀秀愧得慌啊！再说秀秀肚子里的娃娃是他的骨血，他能不要么！”

一阵天旋地转，吴邪扶住身边的柜子，勉强支撑着自己。是啊，起灵的个性他再了解不过，虽然不善言辞，但是个负责任的男人，出了这种事，他心里的愧疚和负担一定比自己想象的要大得多。一边是弱女子怀着他的孩子，一边是自己，他该有多难啊！要是自己走开，他就不用这么为难了吧，就可以娶霍秀秀进门，有个自己的孩子……

眼泪再次模糊了眼睛，吴邪倔强地没有让它流出来，咬紧牙关，他对老盐头夫妇点点头：

“好，我答应你们。”

拼命压下心底泛起的冰冷，用最后的意志支撑着自己，吴邪转过身走出张家老屋……

======================TBC=====================







三十八、

小哥：

对不起，到最后，还是没能有勇气陪在你身边。

很多话，面对面的时候，我反而说不出口。所以，只能用这样的方式，告诉你我心里的想法。

和你在一起的这段日子，我真的觉得很幸福。我不知道自己为什么那么喜欢你，说实话，在认识你之前，我从来没想过自己会爱上一个男人，还是一个，和我生活的圈子格格不入的男人。可是，就是这么陷进来了，有什么办法呢。

跟着你来到乡下，过着以前从来没经历过的生活，如果说心里没有抱怨，那一定是假话。和你吵过闹过，也和你的父母之间存在很多矛盾。后来认真地去想想，其实我挺后悔的。并不是后悔喜欢你，也没有后悔和你一起生活，只是后悔自己不够懂事，不够体谅你。

你生在乡下，长在乡下。那些农人的传统的观念，早在你心里根深蒂固。我知道如果我坚持要你陪我回杭州生活，你也不会拒绝。但是，对父母的愧疚感会一直成为你心理上的障碍，即便城市里的生活条件再怎么优越，你也不会体验到真正的快乐。

我记得很久以前，我看过一本书，里面说：所谓长久的爱情，就是学会相互信任，相互包容，为对方做出让步。你顶着来自父母的压力和旁人的闲言碎语，选择了和我在一起，你已经为我做出了牺牲。所以我想今后的日子，我们两个人之间，如果一定还要有一个人做出让步的话，那么就让我来吧。

我以为，只要受点委屈，就可以换来安静相守的日子。人的一辈子不长，可是能和爱的人一起走到最后，也并不是一件容易的事，我多想和你白头到老啊，可是结果证明，我的想法太过天真。

忘记了是谁说过：永远以高调的姿态，出现在人生最猝不及防的时刻的，正是那无法接受，却不能拒绝的，命运。我想或许命中注定，我们没办法牵着手一直走下去吧，所以才会出现这样那样的意外。我也恨，可是我知道那不是你的错，我始终愿意相信，你爱的人是我。可是很多时候，我们活着，并不能只依靠爱。我们不得不担负起一些责任，作为儿子的，丈夫的，父亲的责任，生为男人的责任。

那件事情以后，我知道你从没停止过自责，对我，也对那个女孩子。你父母说得没错，一个乡村的小姑娘，遭遇了那样的经历，现在又要承受衍生出来的后果，这对她来说，太不公平了。

而你我呢？你总是不擅于表达，把什么都放在心里，这一连串的意外，是不是快要把你压垮了？这几天我也一直在想，为什么我们的爱情就不能顺风顺水，就一定要经历这样的痛苦和波折？我不甘心，可又能改变什么呢？

小哥，我们都累了，对不对？再强韧的藤，也会因为过大的压力折断。我真怕有一天自己会精神崩溃，我也不要看到你被这一切折磨到筋疲力竭。所以对不起，我想要放手了。也许我们分开才是最好的结局，才能重新顺畅地呼吸。

其实我这样做，还是任性地藏着一点点小私心的。我宁愿你亏欠我，也不愿意你去亏欠别人，这样你就会一直记挂着我，一直想念我。

终究还是舍不得你啊，所以我想我还是会等着你，等你来找我。我不知道自己能等多久，一年，两年，又或者许多许多年。那时候也许你已经忘记我，守着妻儿过着平静的日子。也许我忘记了你，又找到了心爱的人，男人或者女人，和他或她结婚，也许也会有孩子……

起灵啊，我真的很喜欢你，好喜欢。有一天你的孩子长大了，你会不会告诉他，在南方，那个叫做杭州的城市里，住着一个叫吴邪的叔叔……


起灵的手里，死死地攥着吴邪留下来的这封信。深蓝色的钢笔字，被水渍打湿了很多处。起灵知道，吴邪哭过。

昨天从地里干活回来，吴邪已经把饭做好。看他满身是汗，就拧了块湿手巾帮他擦身，起灵下意识地闪了一下，然后接过手巾，客气地道谢。

自打霍家二姑带着霍秀秀来家里大闹了一场，两个人之间就更加疏远。起灵已经不知道该怎样面对媳妇儿，所以每天天不亮就去地里，一呆就是一整天。以前甜蜜的小窝现在成了他最不愿回去的地方，吴邪的沉默让他害怕。与此同时，霍家的步步紧逼也让他手足无措。他有种奇怪的感觉，自己仿佛被裹进一个巨大的漩涡，无论怎么挣扎也无法逃离。

起灵本身是个很朴实的人，这么多年，他一直沿着父母安排的路前行。小学、中学、农业技校，毕业之后踏踏实实回家务农。他并没觉得听父母的话有什么不对，直到遇见吴邪，爱上他，娶他过门。这是起灵第一次真真正正坚持了自己。可是生活并没有他之前想象的那么如意，父母和媳妇儿的矛盾，媳妇儿在乡下的种种不适应和委屈，都让这个简单的小伙子感到不安。可是他从没想过放弃，他想只要自己努力，总是可以找到一个平衡点，让生活继续下去，让父母和媳妇儿都可以过上舒心的日子。

可是飞来横祸一下子毁掉了他苦心维系的一切，所有的努力和坚持全部变得遥不可及。他好像木偶一样开始处处被人牵制，似乎所有的事情都由不得自己，这种感觉非常糟，以至于最初的那些慌乱现在已经全部转化为负面情绪，他开始觉得燥得慌，有种想要一拳打碎眼前这一切的冲动……


吃过晚饭，吴邪早早地洗了澡，拉上窗帘就钻进被窝。等起灵磨磨蹭蹭洗漱完毕上了炕，他就四肢并用的缠上来。自从发生霍秀秀那件事，小夫妻两个就再也没亲热过，可这晚吴邪却异常的热情，很快地，起灵也被他撩起了欲望，两个人纠缠翻滚，都狠狠地索取着对方。当起灵进入吴邪的身体，他用力咬住了他的肩，直到尝到血腥味。起灵疼得闷哼了一声，却没有停下来，而是更用力地贯穿，他知道吴邪在哭，自己又何尝不难受。

两个人折腾到后半夜，才疲惫不堪地相拥而眠，可是谁又能睡得着。起灵已经隐隐看到结局，却再也没有力气抓住。是他对不起媳妇儿，他已经没有立场再要求媳妇儿对自己不离不弃。他所能做的只有疲惫地闭上眼睛，等待最后的宣判。

窗帘的缝隙透进一丝微光，天边渐渐破晓。吴邪抬起手一下一下擦起灵额前和鬓角的一层薄汗，继而用手指描摹他的轮廓，眼泪无声地滴落，划过眼角，浸湿枕巾。

“以后要好好地过日子啊。”轻轻地在他唇上印一记吻，然后悄悄起身。吴邪在桌上压下写好的信，提起早已收拾妥当的旅行包，推开了房门。

起灵保持侧卧的姿势，一直闭着的眼缓缓睁开，两手在被子里握成拳，指甲陷进肉里……

=====================TBC=====================


三十九、

解连环把吴家二叔那件衬衫从水里捞出来拧干，用力抖了抖，晾在自家院里的挂绳上。一回头，正好看见阿贵家的大闺女从院门外进来：

“解会计，上回吴二叔从城里捎来的药，俺奶奶吃着见好了。俺爹让俺把钱给你们送来，还要你们俩中午上俺家吃饭去！”

“见好就行！赶明儿我们回城再捎几盒过来。”解连环的手湿着，不方便接钱，就朝屋里喊：

“他二叔！云彩来了！”

“云彩来了！”吴家二叔挑起门帘从屋里出来：“早饭吃了没？你小解叔煮了粥煎了饺子。”

“不了二叔，这不秀秀姐让俺帮她买的东西么，俺得赶紧给她送去。”云彩把钱递到吴二叔手上，又扬扬手里透明的小塑料袋，里面赫然是两包卫生巾。

解连环眼尖，看了个通透，当下心思一转，脸上却没动声色，笑着把云彩送出了院子，看着她一蹦一颠儿地朝霍家去了，这才转身回来，也没心思洗衣服了，在裤子上擦了一把手就进了屋。

屋里吴家二叔正端着碗喝粥，被解连环一把抽走手里的筷子，差点呛到：

“我说你又抽什么疯。”

“哎，”解连环蹬了鞋盘腿坐在炕桌对面，把筷子重新递到吴二叔手上：“你刚刚都看见了吧？”

“看见啥？”吴二叔夹起个饺子填进嘴里。

“什么看见啥！你没看见云彩帮那个霍秀秀买的东西么？！”

“买东西怎么了？没注意啊！”

“你都注意啥！你就注意吃！”解连环一筷子敲掉吴二叔再次夹起的饺子：

“你没见云彩买的啥？卫生巾啊！霍秀秀托云彩帮她买卫生巾！”

“啧，女人用的东西你管那干啥……什么？！”吴二叔此时也反应过来，撂下筷子和解连环大眼瞪小眼：

“那丫头不是怀孕了么？”有点常识的人都知道女性妊娠期是没有月经的。

“也不是没可能。”解连环毕竟是学医的：“也有的人情况特殊，到临产的时候都不会停经……可是……”

越琢磨越觉得事情蹊跷，当初出了那件逆事，两人并不在场，只是后来听老盐头两口子描述，说是撞见俩人一丝不挂摞在一起。当时吴解两口子主要是心疼孩子，觉得吴邪吃了亏，一肚子气全撒在起灵身上，也没多想。又赶上霍家二姑带着霍秀秀找上门来这顿撒泼，把大家伙都闹懵了。解连环虽然最初有些怀疑，但是没过几天吴邪一个人回了杭州，起灵居然没做挽留，他们两口子光顾着生气上火了，现在仔细想想，整件事情还真是有点不对劲儿。

解连环是个急性子，当下就坐不住了：

“不行，我得去找张起灵那个小兔崽子！这里头要是有什么猫腻，小邪不是白吃亏了！”

“我跟你去！”吴家二叔也撂下筷子下了炕，果断跟着他们家领导出了门。

两口子一阵风似的到了起灵那里，叫了半天门也不见有人出来，又寻到老盐头那里。盐婶儿一大早坐着潘子的拖拉机进城了，只有老盐头一个人在家。

逼走了儿媳妇，心里一块大石头总算落了地，老盐头这几天舒畅了不少，可是面对儿媳妇的娘家人，多少还是有些心虚气短，赶紧把吴解二人让进屋。

吴二叔没打算把他和解连环的疑虑说给老盐头夫妇，只是问起灵去了哪里。老盐头支支吾吾半天，见实在躲不过，才皮笑肉不笑地说：

“那啥，你看，人家秀秀这不是……这不那啥了么，这事儿也等不得，要是过些日子显怀（能看出大肚子）了，不就麻烦了么。那啥，俺们一商量，这不……就让灵子带着那闺女，到乡里登记去了么。寻思着，早点把事儿办了……”

吴二叔一听这话，本来就阴沉的脸色更是黑得彻底。解连环把水杯往桌子上一趸，也不管那可怜的玻璃杯底部裂了纹，茶水洒了一桌子，忽地站起身指着老盐头的鼻子就开骂：

“哎哟我说老盐头，你可真行啊你！我们小邪前脚刚走你后脚就让你儿子找二房啊！你是不是人啊！我们吴邪在你们家那时候你看你一天天那个死样儿，脸拉得跟长白山似的！这回你可称心如意了哈？！要抱孙子了哈？！你抱个鬼吧你！就你这德行，别说孙子！豆芽菜你们家也生不出来！！！”

老盐头一听这话可不乐意了，之前有吴邪那层关系，多少还忌讳着点儿，现在吴邪已经离开了，自己跟吴家这段恩怨也算是两清了。如今解连环这通雷烟火炮砸下来，尤其关系到后代香火，这可是冲了老盐头的肺管子，当下脸就变了：

“你说这话啥意思？你们家孩子是个啥你们自己不知道啊？俺们灵子好好一个小伙子，跟个男爷们儿整到一块去像个啥？现在俺才明白啊，当初又说俺们灵子身上啥啥县（腺）有病，那都是你们家那个妖精崽子想出来的故咚（坏）主意！就是勾着俺们孩子跟他一块扯犊子（不做正经事）！再说了，那吴邪是吴家的侄子，跟你要啥关系？你凭啥跟个老抱子（抱窝的老母鸡）似的护着？！都说那妖精崽子勾男人，上梁不正下梁歪！你跟吴老二俺瞅着也不干不净！”

“你说谁不干净？！”

解连环火撞顶梁，撸胳膊挽袖子就要动手，被吴二叔从背后抱住：

“别跟这种人计较了，我们走。”

“哪种人？吴老二你把话说清楚！当初俺就不应该救吴一穷的命！一家子白眼狼！把俺儿子祸害够了你们还有理了！”

“谁祸害谁啊！”解连环被吴二叔拦腰抱着施展不开，尽管如此也是拳打脚踢不依不饶：

“我们孩子在你们家受气！伺候你儿子吃喝拉撒睡！你那个败家儿子还不知足，睡够了我们孩子还出去干那缺德事儿！上梁不正下梁歪，这话也是你说的？！我看张起灵那小子就铁随你！就冲你儿子干的那些事你也不是什么好鸟！！！”

“姓解的你再说一遍？你自己不要脸还把屎盆子往俺们脑袋上扣？！”

“就说你了怎么着！你们一家子没好东西！吴二白你撒手！他妈的谁怕谁啊！”

……


老盐头是个倔驴脾气，解连环更不是省油的灯。虽然吴二叔尽量保持着风度，但总得护着自家媳妇儿。

三个人正满面怒气地僵持着，起灵从外面走进来。看见吴二叔和解会计，眼色暗了暗，却并没说什么，兀自坐下来，倒了杯水，不紧不慢地喝。

一见儿子回来老盐头腰杆儿更硬了，斜眼瞟着吴解二人，故意问儿子：

“灵子，跟秀秀登上记了吧？这回好了，妖魔鬼怪都滚犊子了，今后这日子可见亮儿了！”

起灵没说话，也没什么表情，依旧自顾自地抿着水。

“哼。”解连环本来急急火火地找起灵想问问霍秀秀怀孕的事情，和老盐头这么一吵，什么心情都没了，冷哼了一声拉着吴二叔就要回去，却听老盐头问道：

“灵子，秀秀呢？咋没跟你一起回来呢？你娘进城一会儿也该回来了，让秀秀来家吃饭！”

“什么秀秀？”起灵放下水杯，到外面水缸舀了一盆水，拧了块手巾擦脸。

吴解两口子一听这茬儿，有内容啊！互相看了一眼，也不着急走了，就在一边看热闹。老盐头可沉不住气了：

“啥啊！你没听明白俺说话啊！霍家丫头呢？你们俩不是登记去了么？走的时候俺不是告诉你登完记把秀秀领回来么？人呢？”

起灵没答话，擦完了脸又擦身，然后拧了手巾晾上，又把水泼到院子里。老盐头急得火上房，照着儿子屁股来了一巴掌：

“你哑巴了你！俺问你霍秀秀呢？！”

“霍秀秀？”起灵摸了个苹果坐在椅子上啃了几口，才淡淡地说：“掉沟里了。”

======================TBC=====================



起灵那一句“霍秀秀掉沟里了”把老盐头吓得三魂没了七魄，腿一软就来了个屁股墩儿，等反应过来从地上爬起来就敲了儿子一烟袋锅子：

“你个败家玩意儿，你媳妇儿掉沟里你还这么稳当？！”

起灵没躲，生生挨了一下子，抬起略显苍白的脸，泛着血丝的眼睛冷冷地看着他爹：

“我媳妇儿是吴邪。”

那眼神一点温度都没有，愣是让老盐头有些肝儿颤，眼前这娃哪像平时对爹妈百依百顺的儿子，再次举起的烟袋锅竟没敢落下来。

“唉！”老盐头一咬牙一跺脚：

“你个小王八犊子，回来我再跟你算账！”说完急急火火奔出去找霍家人去了。

吴二叔跟他家解会计也吓了一跳，谁也没想到突然出了这么个事儿。人命关天的也不敢大意，谁知道那沟是深是浅啊。解连环上去拽着起灵的胳膊就往外拖：

“哪儿的沟啊？在哪儿呢快带我们去看看！”


自从吴邪走了以后，起灵就觉得自己这颗心凉透了，每天浑浑噩噩，麻木地度日。白天去地里干活，总觉得耳朵边上吴邪在跟自己说话。晚上整夜整夜地睡不着觉，闭上眼全是自家媳妇儿的影子。起灵本就是个生活简单的人，吴邪的离开，更让他对人生失去了全部的热情。偏是霍家人紧着催这门亲事，老盐头也急不可耐地抱孙子，对外早就放出风去，说是城里的丫头中看不中用，嫁进来半年多了也没个动静，叫起灵把他撵回城了……成天到晚软硬兼施，到底逼着起灵带着霍秀秀去乡里头登记。

天儿不是太好，有点阴，低气压让人憋得慌。霍秀秀却满面春风，美滋滋儿地坐在起灵自行车的后座上，一想到待会儿到了乡里，这就是自家的男人了，双手就环上起灵的腰。

“拿下去。”起灵的声音和气压一样低。

“起灵哥，你说啥？”霍秀秀一朝称心如意，难免有些得意忘形，听不出起灵语气里的不快。

“我让你把手拿下去！”

起灵忽然一声爆吼，把霍秀秀吓得一哆嗦，差点从自行车上掉下去。她心里头不乐意，可还是对起灵打怵，乖乖松了手，改抓车座。她知道起灵心里头还是忘不了他那个男媳妇儿，这多少让霍秀秀有点搓火。一个大老爷们儿有啥好，自己可是从小就被屯子里的大人孩子夸着长大的，什么模样好，会干活，嘴又甜……这么多好处还比不得一个光会打鸣不会下蛋的男爷们儿？也不知道那小子给起灵哥灌了什么迷魂汤了，还离不了了？

撇撇嘴，霍秀秀试探着跟起灵唠闲嗑儿：

“起灵哥，俺知道，你心里还惦记着他。事情闹成这样，其实俺心里也一直过意不去。你和他那么好，要不是俺……唉！可是俺也没办法啊。起灵哥，俺肚子里可是你的骨血啊。你放心，等过了门儿，俺一定比他对你还好！其实，那啥，他是个男的，俺都知道。他这一回城，俺知道你这心里不好受。可是，他咋说也是个男的呀，能生出孩子来嘛！整不好，回了城里，找个城里媳妇儿就把咱这穷乡僻壤的给忘了呢。起灵哥，你也别往心里去了，以后有俺呢，俺指定把你伺候好了，把咱爹娘伺候好了，再给你生个大胖小子……”

霍秀秀自顾自地憧憬美好未来，却看不见起灵的脸色已经变得青白，连握着自行车把的双手都崩起青筋。

“吴邪是男人，吴邪生不出娃，吴邪找了女人，吴邪忘了自己……”没有一句话不是戳在起灵的心窝子上，他觉得霍秀秀就像一只恶心的苍蝇，在耳朵边上“嗡嗡嗡”地没完没了，让人恨不得一拍子甩过去把她拍得四分五裂。一个奇怪的念头毫无征兆地就冒出来：霍家人，自家爹娘，不是所有人都对霍秀秀肚子里的孩子充满期待么？吴邪不是也因为有了那个孩子才最终选择离开自己么？就是这个孩子，毁了自己的一切。那么，如果这个孩子没了，是不是那些人的全部期待就都成了泡影？是不是也算对得起自己深爱的人了？那一瞬间起灵忽然就起了杀心，疯狂的念头让他无比兴奋，双眼都因此充血。

通往乡政府的这条路被挖了一溜深沟，里面是尚未接好的下水管道，被翻出来的土和石块散在道边，让这段原本平整的路异常颠簸。起灵自行车的前轱辘刚好轧在一块石头上，车身一打旋就往沟里栽过去。本来凭起灵的力气，只要稳住车把，再用脚做支撑，是不会有事的，可是那一瞬间起灵却猛地跳下车，还借力在车身上蹬了一脚。可怜霍秀秀避无可避，本能地去抓起灵的衣服却被甩开，只能尖叫着连同自行车一起翻下沟去。

起灵双手插着兜站在沟边上，冷漠地看着霍秀秀张着手在半空乱挥试图抓住救命稻草，听着自行车和下水管道相撞产生的刺儿声响混合在霍秀秀的尖叫，忽然有种说不出的快感，让他通体舒畅。

闷了大半天，天空终于飘起小雨。起灵不紧不慢地转身往回溜达，嘴角牵起一个诡异的弧度：

这下，孩子该没了吧……

============================TBC=========================

四十一、

一伙子人按着起灵的指引赶到出事地点的时候，已经有人发现霍秀秀，并跑到乡政府找来了帮手，正忙活着往外抬人。

霍家人一见闺女摔得破头烂齿的，当下就炸了庙。秀秀爹揪着起灵的衣领子大放厥词，说是闺女要有个三长两短，就让起灵给她偿命。秀秀娘和霍二姑则是一边哭着呼唤因为疼痛而意识模糊的霍秀秀，一边把老张家上上下下问候了一遍。

起灵还是一脸没所谓的表情，淡淡看着。老盐头没敢跟霍家人说儿子没管人家闺女的死活就自个尥（liao一声）家去了，还紧着编瞎话，说起灵也急够呛，这不是赶紧回来叫人了么……

倒是解连环一看这情况，吼了一嗓子：“他妈的人还没死嚎什么丧！还不赶紧送医院！”

众人这才反应过来，七手八脚跟乡政府借了辆车把人送进了市里的医院。手术室里头宁大夫他们忙活着，外头几个人如坐针毡。秀秀爹气急败坏地问起灵到底怎么回事，起灵懒得搭理他，就双手插兜漫不经心地靠墙站着，和天花板相面。这态度更激怒了秀秀爹，指着起灵的鼻子怒吼：

“俺家秀秀咋掉进去的？你骑车带着她你咋一点没事？”

秀秀娘疼闺女，那心都跟着了火似的，也跟着数落：

“俺闺女肚子里带的是谁的种？不是你们老张家的么？俺闺女让你们欺负了，还替你们揣崽儿（怀孩子），你们就这么让俺闺女遭罪啊！这是造的什么孽啊，咋摊上你们这一家王八犊子啊！”

霍二姑叉着腰在一边帮腔：

“告诉你们，俺家孩子要是有个好歹的，你们家砸锅卖铁也赔不起！”

走廊里吵吵巴火（人声嘈杂）的，小护士可不干了，推门出来就是一声爆喝：

“要吵出去吵！这不是你们家炕头！都给我消停点！”

这一嗓子十分奏效，一伙子人立刻就闭了嘴。霍家人不敢再骂，只拿眼刀子把张家父子凌迟了恨不得一百遍。老盐头心虚，也不敢跟霍家人掰扯（顶撞），又不知道未来孙子什么情况，急得在手术室外头拉磨（因为焦虑而一圈一圈地走来走去）。

吴二叔和解连环趁机把起灵拽到走廊另一头的拐角处：

“到底咋回事啊？”解连环压低了声音问。

起灵对吴邪这边的亲戚自然从心里头亲厚的，所以对两位叔丈人非常尊敬，低着头用门牙啃着下唇因为干燥暴起的肉皮儿。

“你看着她掉进去怎么不及时救她呢？”吴二叔拿出作为长辈的范儿：

“看这样子摔得可真不轻，没个小半年都够呛能养好。起灵啊，这见死不救可是你不对啊。”

“那可不，她要真流产了，那可容易出人命知道不？”解连环接着吴二叔的话茬，虽然他对于霍秀秀是不是真的怀孕非常怀疑。

听到这儿起灵明显怔了一下，然后摸摸鼻子：“当时没想那么多。”

是了，当时只是一时头脑发热就借机会把人掀下去了，只是贪图了那一时的舒畅，心里并没有真的打算害死霍秀秀。现在听解连环这么一说，还真有点后怕，不过他并不后悔。在起杀心的那一瞬他其实是自暴自弃了，反正吴邪离开自己了，那么怎么样也没所谓了吧……

这边手术室的灯熄灭，一伙子又围上去叽叽喳喳不知道说些什么，等起灵三个人过去，宁大夫已经忙三火四连同赶来的妇科齐主任又进了手术室。等再出来，把霍秀秀推进病房，就出现了之前的一幕。


第一个发现霍秀秀醒来的是旁边的一个护士，一帮子乡下人围着主任医师唧唧歪歪，小姑娘这口气憋了半天了，见人醒来就极不耐烦喊了一声：

“患者醒了！你们还管不管患者了！”

一听人醒了，霍家人赶忙围上去，秀秀娘坐在床边就哭：

“老闺女啊，你觉（jiao三声）着咋样啊？”

霍秀秀浑身疼得厉害，一见着家里人，各种委屈的情绪全部涌上来，嘴一撇就哭开了。不过没等她开嗓儿，起灵已经阴着脸站在床前，周身散发出来的戾气让他看起来跟个阎王似的：

“你没有孩子，你也没破身（失去贞洁）。”

完全是笃定的语气，把霍秀秀即将冲破喉咙的一声嚎啕愣是给憋在心口，噎得她直翻白眼。

其实她掉下去的那一溜沟很宽，却并不是很深，不到三米。可是里面有交错的铁质管道，她又是和自行车一起滚下去，所以一路没少跟下水管道和自行车冲撞，等掉在沟底已经去掉半条命，但求生的本能还是让她睁大眼睛张着手去向起灵求救：

“起，起灵哥！”

可是当她忍着剧痛，抬手把被额头流出的血糊住而浑浊的眼睛揉清明的时候，看到的却是起灵冷漠的双眼，还有那个潇洒转身的背影。她挣扎着想爬起来，尖锐的疼痛再次袭来，在意识模糊的那一刻，霍秀秀似乎明白，自己怕是几辈子也走不进这个男人心里了。

如今被他犀利的眼睛盯着，被这样厉声地质问，她已经没有力气再为自己圆谎，索性装死，头一歪就不动了。

“哎呀妈呀！孩子，你咋了？快来人啊！大夫！不好了！出人命了！”

霍二姑不等旁人反应过来已经吱喳火燎地咋呼开了，宁大夫刚出来，还没等回办公室，就又被拖了回去，一检查，各项指标平稳，啥事没有，心里这个气啊。粗声粗气交代了几句，带着手下护士闪人了。

霍秀秀从麻醉药的药效中醒过来，感觉自己像被拆了重装过一样，浑身上下无一处不疼得钻心，让她忍不住呻吟出声。然而此时病房里的人们正吵得热火朝天，反而没人注意病号的情况。

由于闭目时间太长，睁开眼的时候，觉得眼前朦朦胧胧看得很不真切，不过众人的说话声还是清清楚楚传达到耳朵里。

“大夫，你们真没整差劈（错）啊？不可能的事儿啊？！”这是老盐头的声音。

“俺闺女明明有了身子，你咋能说没有？”这是秀秀娘带着哭腔的质问。

“我说你们是不是有病啊？！这种事情大夫能随便说么？！我们这都是经过检查的知道不？！有能耐你们上北京上海那些个大城市大医院检查去！我还明告诉你们，你们就是查到外国去，没怀孕就是没怀孕！我说你们这些个当爹妈是不是脑子进水了？！你们家姑娘处女膜完好，是个如假包换的黄花大姑娘，你们怎么非说她怀孕呢？！这不是往自己孩子身上泼脏水么？有病吧你们？！脑袋让门弓子（门上的弹簧）抽了？！”

宁大夫今年不过30岁，却是铁岭市人民医院普外门诊的一把刀，本来今天是她休息，结果同事临时有事跟她换了班，刚完成一台阑尾炎穿孔的手术还没来得及歇一歇，这就一帮子人呼呼啦啦哭天抢地送来一个女孩。

救死扶伤刻不容缓，宁姑娘连口水都没喝就再次进了抢救室，一检查：左脚踝关节严重错位，右腿小腿骨裂。右侧三根肋骨骨折，全身大面积软组织挫伤，头上有擦伤，不排除轻微脑震荡……这丫头玩命来着？咋摔成这样？救人要紧也来不及细打听，几个小时的手术下来，宁大夫的身子骨也有点扛不住了，好在手术完成的还算顺利，可是刚出了手术室，一大帮子人就呜嗷喊叫地围上来，七嘴八舌打听孩子。

孩子？什么孩子？细问之下宁姑娘冷汗就下来了，难不成患者是个孕妇？刚刚检查的时候没发现啊？！这要真是自己的疏忽还了得！赶紧通知妇产科的同事过来会诊，妇科主任齐羽是个大老爷们儿，着急忙慌检查完了出来，那脸阴得赛过猛张飞不输黑李逵：

“你们扯什么景儿？！没事玩大夫啊！处女膜完好哪来的孩子！还偏赶上月经期，整得这个埋汰（脏）！”说完气急败坏带着手底下的实习生一阵风似地撤走了。

一听说没有孩子，还是个处女，一帮子人可抓了瞎。

老盐头此时一脑袋浆糊，刚刚大夫说霍家丫头没孩子，还是个黄花大闺女。他就纳了闷儿，他是亲眼见着儿子跟个白条鸡似的趴到人家闺女身上，那丫头当时哭得比窦娥还冤，后来又说有了娃，这事眼瞅着板上钉钉坐实了，自己这还等着抱大孙子呢，这咋大夫一句话全给整没了？

“我说，大兄弟。”老盐头拉住秀秀爹：

“这到底咋个意思啊？你家闺女没孩子啊？那俺家起灵，那是没办那事儿呗？”

秀秀爹也是丈二和尚，听大夫那意思自己闺女还清清白白呢，这到底闹的哪一出？可是话说回来，当初闺女一口咬定张家小子办了不是人的事儿，张家那个男媳妇儿还拿出好几十万来，这要是没这事，他家咋拿出那些钱来？

他这头划着魂儿（纳闷着），霍二姑那头可沉不住气了。这里头有她出的招儿使的坏，事儿要漏了她也跑不了。刚刚起灵的质问差点没吓死她，多亏了霍秀秀那一昏，她赶紧咋呼起来把这事儿挡过去了。这回老盐头又来追问，说啥也不能让他们把实话问出来，到时候可就麻烦了！吴邪给那三十万她也有份，这还指着老盐头连任了村官，仗着亲家关系把后山那片地包给她们两口子种果树呢，霍秀秀一进医院，这事整不好就得鸡飞蛋打！霍二姑不是个甘心的主儿，能拖一时是一时：

“我说老哥哥啊，俺们孩子摔成这样，有啥事你非得现在打听啊！这孩子遭这么大罪，俺们这当老人的，这心得啥样？你咋就不考虑考虑俺们呢？啥事等孩子见好再说行不？算俺们家求你们行不？”

她整出这么一套来，老盐头还真不好意思再多问。寻思着咋说也是亲家，虽说这记没登成，但估摸着也早晚不等。眼瞅着那丫头包得跟个粽子似的，也怪可怜的，老盐头一捅起灵，从兜里摸出50块钱来：

“去，给那闺女买点水果啥的。”

起灵一直冷冷地看着霍家人在那里表演，看戏一样。但是心里已经前所未有的轻快，原来从一开始，自己就没有对不起媳妇儿，自己是清白的！压抑了太久，现在他多想把媳妇儿紧紧抱在怀里，告诉他之前的一切都不存在，自己没有做那些见不得人的事情！自己还是自己！

眼见着自家老爹把钱递到眼前，起灵没接，而是决然地转身，向门外走去。

“你个小瘪独子！你干啥去？！”

老盐头被儿子卷了面子，当着这么多人觉得脸上无光，极力拿出家长姿态。然而儿子根本没买账，而是回头淡淡地扫了众人一眼：

“去杭州。”

===========================TBC=========================

四十二、

吴邪接到王盟电话的时候人在内蒙。

其实他没有什么明确的目的，只是胡乱地四处旅行，因为他不想面对父母担忧的脸色。虽然知道他们只是单纯地心疼自己，可是他们数次的欲言又止和背对自己时的叹息，无时无刻不在提示着自己婚姻的失败。

南京、成都、西安、丽江、厦门……这样漫无目的地，也走过了不少地方，看过了不少风景。只是，来去匆匆，走马观花过后，似乎什么也没有留在心里。其实长久以来，吴邪一直都有一种说不清道不明的想法，少年时就已经形成的想法：那些自己走过的地方，看过的景色，他希望自己心里最珍贵的那个人，也可以看到。以前念书的时候有很多时间，却没有钱；后来做生意有了钱，却没有时间。现在有大把的时间，也没有经济负担，可那个最宝贝的人，却不在身边……

人生就是这样吧，永远没有最完满。回杭州的飞机上，吴邪看着舷窗外的云海夕阳，思绪又飞到起灵那里，不知道他过的怎么样，也许，正和那个女孩一起，期待着新生命的诞生……

戴上耳机，打开mp3，里面只有一首《般若波罗蜜多心经》，这些日子，在每个无法入睡的夜晚，吴邪都是靠着空灵的佛音来宽慰自己。


从萧山机场出来，吴邪直接叫了辆出租车赶回小店。王盟在电话里说，这阵子生意上不大顺遂，催着他快些回来。

匆匆赶回店里已经过了晚饭时间，王盟不在。这个懒蛋一到下班时间一分钟也不肯多呆，这会儿肯定和女朋友吃饭看电影去了。可奇怪的是，店门为什么没锁？吴邪放下旅行包，给自己倒了杯水喝，心里琢磨着大概是父母或是三叔三婶来帮忙照看了。刚回来那阵子情绪很低落，好在家人们一直陪在身边，得空就过来帮忙。三婶前阵子妊娠反应整天吐得天昏地暗，不知道现在怎么样了……楼梯上的脚步声惊动了他，含着口水回过头，下一秒却猛地被呛到，咳得几乎背过气去。

“邪。”起灵奔下来搂住咳得直不起腰的媳妇儿，扶他坐下，拍着背帮他顺气。

吴邪咳得满脸是泪，虚弱地只能靠在起灵怀里喘，半天才缓过劲来，意识到两个人姿势的暧昧，讪讪地抽身出来，抹了把脸吸吸鼻子：

“你咋来了。”

“邪！”起灵又一把抱住媳妇儿，这次任他怎么挣也不放手：

“邪！俺想你！俺没干不是人的事儿！俺没对不起你！霍秀秀没孩子！邪……”

因为过于激动，起灵有些语无伦次，只是死抱着吴邪不肯放手，急切地想要表达，却越说越乱。两人正纠缠着，忽然就听到有人一声爆吼：

“小兔崽子你还敢来？！”

随着话音，起灵被人拎着后衣领子揪起来，还没看清怎么回事就被一拳掀翻在地。随后传来吴邪和一个女人的惊叫，等他揉揉眼睛看清来人，发现正是吴家三叔一脸凶神恶煞地站在眼前，要不是吴邪死死抱住他的胳膊，看样子马上就要冲上来把自己生吞活剥。身边的文锦婶被吴邪的母亲扶着，吴一穷呵斥了吴三叔一句，也沉着脸站在一边。

“小王八崽子！你占了我大侄子还不知足，还他娘的出去干那些不要脸的事情！还有脸到这来？给我滚出去！”吴家三叔被吴邪抱腰抱腿地不得施展，只能跳着脚地破口大骂：

“大侄子，你松手！他娘的受了天大的委屈，三叔给你出气！”

“三叔！求你了你别打他！”吴邪使出吃奶的力气才勉强困住暴走的叔叔，对着起灵摇头：

“你走吧，咱们都已经分手了，以后各过各的日子了，你走吧……”

“俺不走！”起灵从地上爬起来：

“邪，俺不走，俺没办那埋汰事儿！听俺说！三叔，俺没干那事儿啊！爹！娘！听俺说啊，俺没对不起吴邪……”

双方争执不下，最后吴一穷被烦得实在受不了，狠狠一拍桌子，皱着眉也不看起灵：

“都别吵了！你有什么话就说，说完了赶快走吧。”

吴家三叔气不过，踹翻了一张椅子，愤愤地坐在了大哥旁边。吴妈妈也扶着文锦坐到了柜台前面的沙发上。吴邪红着眼睛，抱着肩靠着柜台站着。起灵走到几个老人跟前，扑通一声跪在地上，眼睛却看着吴邪：

“俺真的没干过不是人的事儿，俺只有吴邪。”


“妈呀，闹了半天是霍家整的事儿啊。那要这么说，俩孩子不是让他们给算计了么？”

起灵把事情的经过原原本本说给了众人，文锦听完之后拍着大腿数落：

“这也太损了！你俩也是的，这都是自己人我说话也不避讳了，那办没办那事儿，个人身上觉（jiao三声）不出来么？再说了，那丫头要是真那啥了，那身上衣服上地上，多少都得有点那啥，你们咋就瞪眼睛上当呢！要说起灵在乡下，那方面不明白，那小邪你在城里念大学（xiao二声）的，啥没学（xiao二声）过啊！你咋也让人虎住（欺骗）了呢！”

吴邪心里翻江倒海，他相信起灵说的都是真的。听到这个男人为了自己，把霍秀秀掀到沟里去，他的心就像被人狠狠攥了一把，疼得他几乎站不住。幸好霍秀秀没事，而且她是假怀孕，要不然，不然……

吴邪越想越后怕，三婶说的对，是自己太软弱太不冷静，遇到事情脑子里就一片空白，什么也想不到了，只知道怀疑自己的男人。如果，自己能再坚持久一点，再坚强一点，是不是就能和起灵一起，迎来真相大白的那一天？可是……

“算了。”吴一穷静静地听完前因后果，长长叹了一口气：“现在真相也都已经知道了，过去的就让他过去吧。起灵啊，叔叔知道你是个好孩子。事情既然到了这个份儿上，就这样吧。你回去，找个诚实的好姑娘，组成家庭，将来……”

“爹！俺谁也不要，俺要吴邪，俺只要吴邪……”起灵一听老丈人这意思，一下子就毛了。在他心里，事情水落石出就等于夫妻破镜重圆，可是为什么岳父还是不肯原谅自己？

“你们两个不可能了。”吴一穷摆摆手：“就算没有这件事，你们也长久不了。你父亲对吴邪有很深的成见，这样的阻力一直存在，你们是不会幸福的，不如就这样吧，长痛不如短痛。孩子，你回去吧。”

“不，俺不回去，邪……”

起灵抬头去看媳妇儿，却见吴邪低着头，好半天，叹息一样开了口：

“爸说得没错，我们在一起，早晚还是会出问题的。你父母不喜欢我，也不愿意接纳我。我不怪他们，在乡下，生儿育女是个大事情，我是个男人，我怀不上……起灵你回去吧，今后，我们还是好朋友，你要来杭州玩，我陪着你……”

“俺不要好朋友，俺要你啊邪！俺没对不起你，俺就只有你！”

起灵跪爬到吴邪跟前想抱住他，可是后者向后退开，转身跑到楼上去了，随即传来他隐忍的呜咽。

“邪……”起灵虚脱般跪坐在地上，双手抱着脑袋慢慢缩成一团。

吴一穷夫妇看着两个孩子，心里也不是滋味，但是既然决定让儿子从这段关系当中彻底解脱出来，也只能豁出去做恶人。狠了狠心，相携离开了吴邪的小店。

吴三叔还想说点什么，被文锦扯了扯衣襟，拉出门去。眼瞅着吴一穷夫妇走远了，文锦一捅吴三叔：

“赶紧给二哥二嫂打电话。”

==========================TBC======================

四十三、

“姑爷，喝口水吧。”王盟把一瓶矿泉水塞到起灵怀里，看着他木讷地抬起头一脸的茫然，重重地叹了口气转身回了店里：

“唉！一个两个都这样，好好的一对儿，这是招谁惹谁了……”

自从那天被媳妇儿拒绝了，起灵就一直蜷在吴邪的小店门外，不吃不喝，也不跟任何人讲话，就像没有了灵魂一样。

吴邪也好不到哪去，他心疼起灵，看着他遭罪心都要碎了，可是之前的一系列状况真的把他折腾怕了，他怕就算自己和起灵重归于好，迟早也会被老盐头或者忽然冒出来的第二个第三个霍秀秀拆散。那天他跑上楼去就再也没下来过，整天整夜地躺在床上发呆，水米不沾唇。


“天啊！小邪你咋还在床上躺着，起灵那边都不行了！”

和吴家二叔回乡多日的解连环不知道什么时候忽然出现在吴邪的房间，急扯火燎地大呼小叫，把他涣散了多日的神智强拉了回来。一听说起灵出事了，吴邪就好像当头挨了一记闷棍，一骨碌身儿从床上爬起来，连鞋都顾不得穿就往楼下跑。躺了太久，又一直没进食，此时的他眼前一阵阵发黑，浑身上下一点力气也没有。但是他已经不在乎这些，跌跌撞撞跑出店门，就见起灵蜷缩在门口，蓬头垢面，胡子拉碴，脸上挂着两个大大的黑眼圈，眼窝子都陷下去，嘴唇因为干燥都裂了口子……

“起灵……”吴邪腿一软扑倒在他身上，哆哆嗦嗦地捧起他的脸：

“你咋的了，你这傻子，你怎么不回家呢，傻子……”眼泪一双一对地往下落，哭得一句整话也说不出来。

“邪……”几天没说话了，起灵的声音沙哑得可怕，他狠狠地把吴邪搂进怀里，头死死抵住他的颈窝拼命地嗅着他的味道，连呼吸都在颤抖。

“你们自己瞧吧！把俩孩子都逼成啥样了？！那《孔雀东南飞》都看过吧，你们就比那里头的恶婆婆还缺德！缺德带冒烟儿！”解连环靠着门框，抱着肩瞪着对面的老盐头夫妇，嘴里这顿数落：

“俩孩子情投意合的，碍着谁了？这把你们膈应（烦）地呀！这就容不下啊！这回好了，俩孩子造的人不人鬼不鬼，这你们就舒心了是吧？心里可得（dei三声）劲儿（舒服）了是不？！”

“解，解会计，那啥，你就少说两句呗，俺们知道不对了……”老盐头叫解连环一张利嘴损得脸上青一阵白一阵，有毛儿没皮的，实在是有些挂不住。

“哟，你这么大干部还能有不对的时候呢？国家主席，省长，市长，县长，乡长，你。国家最低领导人，这多大的官儿啊！要不能看不上我们小邪么，我们这平头小老百姓的……”

“行了，你少说两句吧，这不是来解决问题来了么。”吴家二叔看着自家领导撒泼耍刁的着实好笑，伸手把他揽在身边，对起灵父母说：

“先到店里坐吧，事情慢慢地说开了也就是了。”

“是是，他二叔说得对，俺们这次是诚心来给孩子赔不是来了。”老盐头夫妇俩看着儿子把自己作践成那样，甭提多心疼了：

“那啥，俩孩子也赶紧到屋吧，整点啥吃喝，可别这么糟害身子了。”

几个人进了店里，随后赶来的吴邪爸妈和吴家三叔夫妇两个，搀扶着几乎虚脱的两个人也进来坐下，文锦让王盟去粥铺买了些滋补的粥回来，汤汤水水的也容易下咽，给俩孩子吃了，多少缓过点精神来。

老盐头和盐婶儿一脸愧色，从兜子里掏出纸包纸裹的一张存折递给吴邪：

“孩子，那啥，这是你先前给霍家那30万块钱，俺们给你要回来了。来的时候吧，带到身上俺俩人实在不放心，这都是你家二叔给办的，存到折儿里头了。”

再次面对公婆，吴邪有些不知所措，他不知道这老夫妻两个又是唱的哪出戏，有些警惕地看着他们，迟迟没有动作。老盐头举着存折的手收也不是，撂也不是，颇为尴尬。

一旁的文锦看着老盐头那样子心里头暗笑，赶紧出来打圆场，一把抢过存折塞进吴邪手里：

“拿着！自个的钱还有啥不能拿的！”

“三婶儿，这是……？”吴邪身体状况很不好，说话像小猫儿似的，一边的起灵拉过他的手握在掌心，轻轻摩挲。

“那啥，事儿俺们都整明白了！这老霍家这帮王八犊子真不是个物儿！”提起霍家老盐头的眉毛又立起来，活像最近流行的那款游戏――急眼（愤怒）的老家雀（qiao三声）儿（麻雀）。


自从那天起灵奔了杭州，老盐头夫妇可犯了愁，这儿子算是管不住了，看样子要是不让他去找吴家小子，他都能杀人放火了。秀秀爹娘对起灵的态度非常不满，揪着老盐头非要他付医药费，可是平时最贪财的霍家二姑却一反常态，坚持说这是意外，怨不着起灵，极力想把事情压下去，这多少也引起了老盐头的猜忌，加上之前医生一口咬定霍秀秀没孩子，还是个黄花大闺女，老汉心里也不免犯了嘀咕。几次询问，霍秀秀不是晕就是哭，霍家二姑也跟着在一边瞎搅和，张家老夫妻俩越琢磨越觉得这里头有猫腻。

他们这头问不出个所以然来，一味地瞎猜，吴二叔和解连环两口子却不是吃素的。俩人一核计，霍家丫头假装失身怀孕，演出这么一场闹剧来，直接受害的除了起灵，就是自家的大侄子了，为这事儿活活叫人坑了30万去，这可不是个小数目。钱倒是其次的，关键是孩子在感情上受的刺激可不小，恩恩爱爱的小两口最后闹得劳燕分飞，想起这个吴解夫妻两个就恨得牙根痒痒。事情到了现在霍家丫头想装死混过去，门儿都没有，非让他们家尝尝厉害不可！

解连环让齐、宁两位大夫出示了一张霍秀秀还是处女的院方证明，掐着证据就找到老盐头家里，说是要上法院告霍家诈骗，连带着他们老张家。

老盐头一辈子面朝黄土背朝天，老实本分一个农家老汉，哪架得住俩人精子的吓唬，当下就麻了爪儿，再加上他也一肚子问号，顿时就变节投敌，联合着吴解二人找到霍家，非要讨个说法。

秀秀爹娘不知其中原因，还以为老盐头等人无理取闹，梗着脖子呛呛了半天。霍二姑一看事儿不好，趁乱想躲出去，叫盐婶儿一把揪住，这边解连环不依不饶，非要找**来抓诈骗犯，吓得她差点尿了裤子，眼见着事情瞒不住，只好乖乖交代了实情。

-----------------------TBC--------------------


四十四、

原来，自从霍二姑把吴邪是男孩子的事情告诉了霍秀秀，那丫头就打定了主意要从中作梗。那天他们家请起灵吃饭，霍秀秀偷偷在起灵的酒杯里兑了点安眠药，后来起灵晕晕乎乎要回去，本来是霍二姑夫要送，被她抢了先，本打算找个没人地方勾搭起灵，成了事儿好借此威胁，没想到起灵药劲儿上来就不省人事，霍秀秀守着他蹲了大半夜，正愁下一步怎么走，就听着有人寻来。离老远听见他娘的声音，这下可好了，扒了自己和起灵的衣服就唱了那么一出。可是毕竟做贼心虚，她心里头其实也战战兢兢，没多大把握，偏巧大家看见那一幕都急火攻心，没人去留意细节和破绽，让她得了逞。

本以为这回起灵就属于她了，没想到吴邪那三十万一下子把她砸懵了。霍家二姑开始并不知道是侄女的计策，一听有钱儿顿时来了劲，收了人家那么大一笔款子，这事儿眼看就要不了了之，霍秀秀可着了急。可她不过是个中专文化的乡下丫头，虽然有些出格的坏主意但思考问题还是相对简单，走投无路只好跟平日关系最近的二姑摊了牌。这下子把霍二姑吓得不清，知道丫头这是闯了不小的祸，但是她生性眼皮子浅爱贪便宜，钱儿都到手了再让她往外吐，那可跟摘了她的心一样。前思后想，索性让侄女一装到底，谎称怀孕，等跟老张家结了亲，一来钱不用还回去，二来后山那片地他们两口子惦记了大半年了，这要是跟村长成了亲家，那块地皮也算是囊中之物了。至于这个谎言，等霍秀秀跟起灵结了婚，大男大女还愁生不出娃？就这么着，她才带着霍秀秀去张家大闹了一场……

老盐头听霍二姑说了实话，气得一蹦三尺高，头发都竖起来。起灵的人品也好，外在条件也好，那一直是老盐头夫妻俩的骄傲，再加上老盐头又是村官儿，老张家之前在村里那也是高人一等的人家儿。自从起灵出了那个事情，老盐头一天天的恨不得找个地缝钻进去。虽说屯子里除了他们两家没人知道那档子事儿，可是架不住心里有愧啊，看谁都像是在背后戳自己的脊梁骨，这阵子可把他们家坑苦了。再者，老盐头对抱孙子的期望值非常高，为此不惜拆散儿子儿媳，把吴邪赶出家门，结果闹了半天是霍家的娘们儿栽赃陷害，孙子没抱成还闹个鸡飞蛋打，这他还能不炸庙儿，揪着霍家人就要上***。

这可把霍家一众人吓坏了，秀秀爹二话不说，抡圆了就给霍二姑俩大耳刮子。之前他一直以为闺女是受害者，对张家的态度也一直特仗义（这里的仗义指居高临下），没想到真相却来了个大反转儿，秀秀爹在屯子里那也是要脸儿的主，哪能受得了这个，想想之前自己不明真相干的那些事儿，说的那些话，现在看来不都成了耍猴儿了么！老头儿可不干了，拎起家伙就要奔医院，说啥也要打死自家那个丢尽颜面的丫头。

吴二叔和解连环一看目的也达到了，这帮子人也被搅和得够呛，不紧不慢开了腔。吴二叔那是场面上的人，解连环道行也不浅，俩人精得尾巴尖儿都是白的，看他们一帮子乡下人，也犯不着非得闹到对簿公堂的地步，给他们点教训也就是了。秀秀爹和老盐头虽然跟斗鸡似的都在气头上，但是寻常百姓，谁愿意吃官司。最后三方达成共识，私下调解。

霍家理亏，自然是老老实实如数退还了吴邪的那30万，霍秀秀的医药费也没脸问别人要，自认倒霉。这么一闹，秀秀爹也没脸在屯子里住，决定举家搬到黑龙江那边，秀秀娘的故乡去……


曲曲折折吵吵闹闹这么一大出拉场戏，最后也算是得到了一个合理的结局，只是老盐头两口子睡不着觉了。儿子这次是犯了驴脾气，尥蹶子跑到杭州，看样子是认准了吴家小子，没个回头了，这是造的什么孽啊！

这厢边吴二叔收到三弟的电话，就跟解连环动开了脑筋。霍秀秀跟霍二姑的诡计败露，听说秀秀爹坚决要跟她俩断绝关系，他们家正闹得不可开交。霍秀秀本身摔得破头烂齿的，没个一年半载都下不来炕。说起来，也算是得到了应有的惩罚。但是目前看来，这个结局还不够完美。

虽说作为长辈，自家孩子受到伤害，他们是真的不希望他再和张家有什么交集，但是“宁拆十座庙，不破一桩婚”，都是过来人，知道这感情的事不是说断就能断的，作为旁观者也都是尽量劝和不劝离，更何况是自家的孩子。长了眼睛就看得出，吴邪跟起灵俩人感情不是一般的深挚，非要拆散他们，恐怕以后孩子也再难得到幸福。

解连环心思活络，眨眼就是个主意，想了想就拨了几个电话出去。没过几天，解子扬和莫非就回乡省亲，还开回来一辆小轿车。

虽说随着社会发展，在东北的农村买车也不算稀奇的事情，但是大多还停留在四轮子或者拖拉机这样的农用车上。老莫家院门口停了一辆溜光水滑的银灰色小轿子，还真是惊动了幸福屯儿的男女老少，携家带口地前来围观。

莫老爹那叫一个美！为了这事还摆了三天流水席，找来师傅要扩大院门，就为了能把车停到院里。另外还有件事轰动了全屯子，那就是莫老爹正式放出话儿来，要给莫非操办婚事，风风光光迎娶城里的男媳妇儿进门！

大伙一听男媳妇儿，都傻了眼，以为老莫头儿开上小轿车乐疯了。可就在这时候，王胖子西服革履带着珠光宝气的小花儿也回了屯子，听说花儿在全国青少年京剧大赛上得了金奖，还去美国演出来着这才回国，给乡里乡亲挨家挨户买了礼物，都是美国货。王胖子88岁的姥姥乐得，脸上的核桃纹儿都开了花，戴着一口小花儿领她去省城的大医院镶的烤瓷假牙，逮谁跟谁说，说他家小胖要娶解会计的侄子，这回他家的日子肯定是越过越好了！

大伙儿被这两件事闹得晕头转向，观望了一阵子之后，也不知是谁总结出来的，说是男媳妇儿旺财。这可倒好，十里八村儿都传开了，说是幸福屯儿的人都流行娶男媳妇儿。娶了男媳妇儿，日子越过越红火，身体倍棒没病没灾，种啥啥增产，还防治病虫害，连农药化肥的钱都省了！好家伙，一时间各村屯的大人都教育自家儿子，好好干活，多攒钱将来娶男媳妇儿！

老盐头老两口可傻眼了，最初娶男媳妇儿的那可是自家儿子，结果硬是让自个给逼走了，现在一看这形势，这娶男媳妇儿是福啊！老盐头私底下就问老莫头，说儿子娶了男爷们儿回来不能生不能养的他也认？老莫头一脸高深莫测：

“老哥哥这你就不懂了，儿女是爹妈的债，要不要那玩意不吃劲（没啥意思）！一辈子省着攒着，最后都便宜那帮小王八犊子了！我看啊，这年头，钱儿富余点，好好乐呵乐呵比啥都强，儿孙自有儿孙福，管他那个去呢！再说男媳妇儿没说道啊，你看俺们家大儿媳妇，女的吧，成天琢磨着往她娘家划拉东西，跟你弟妹俺家那口子也整不到一块儿去，隔三差五叽个啷，叽个啷（发生口角）。你再看俺家二儿媳妇，男娃子，爽利！还没进门儿就给俺家买台轿子，说是过了门儿还带俺们去旅游，上那个……叫啥玩意来的，啊，海南啊！上海南！……”

后面的话老盐头一句也没听进去，他总觉着娶个男媳妇儿不是那么回事儿，又转而去问胖子的姥姥。老太太耳聋眼花，听了半天也没明白他是啥意思，就是一个劲儿笑，说这回好了，将来跟着外孙子媳妇儿上美国，看老外唱二人转扭大秧歌去……

一圈下来老盐头郁闷得不行，跟老伴儿俩长吁短叹，心里不免有些后悔。一是儿子跟媳妇如胶似漆的，硬是让他们搅和黄了。得罪了儿媳妇一家，在儿子跟前也背上了恶名。二来，老盐头一辈子要强，明明是自己家先娶了男媳妇儿，结果藏着掖着，这回倒好，成了老莫家和王胖子家走在潮流前边了，这真是搬起石头砸自己的脚，打牙往肚子里咽！

左思右想，老盐头坐不住了，戴上一篮子鸭蛋，拎上一只老母鸡，厚着脸皮进了解连环家的大门……

----------------------TBC-----------------

四十五、

“那啥，孩子啊。”老盐头红着一张老脸，面对着儿媳妇，还真有点不好意思：

“这以前啊，都是俺们不对，俺们没啥文化，也不知道娶男媳妇对家里头好啊！那啥，你搁城里念大学（xiao二声）的，败跟俺们一般见识了行不？你看，俺家灵子，一心朴实（一心一意）地就相中你了，孩子，跟俺们回去吧行不？跟灵子好好过日子，俺们保证对你好。”

吴邪低着头，静静听着，往昔所有的委屈又一次涌起，随着眼泪一并流出来。起灵伸手把他揽进怀里，为他擦眼泪。

“孩子，都是俺们不对，让你受了这么大委屈，今后俺们肯定改！让你家二叔三叔给作证，今后俺们要是再对不起孩子，那俺们就不是人……”

“那个，我说两句吧。”吴一穷打断了急切忏悔的老盐头夫妇：

“这个事情呢，从一开始就错了。吴邪跟起灵都是男孩子，这在一起就是不对的。但是阴差阳错吧，因为各种原因俩孩子到了一块儿了，又产生了感情。说句心里话，我是从开始就不赞成的，这毕竟不符合社会道德。吴邪回家来我觉得其实没什么不好，说实在话我不希望他再跟起灵有什么牵扯了。”

众人一听，都吸了一口冷气。听吴邪老爸这意思，是要棒打鸳鸳啊。按下葫芦起来瓢，这边刚解决了老盐头，怎么大哥又来设障碍？！吴二叔和解连环互相看了看，吴三叔和文锦也挤眉弄眼，刚想帮着说话，就听吴一穷话锋一转：

“但是呢，这两个孩子也是命中注定这辈子有缘分。我要是真当了恶人，估计两个孩子今后也不会幸福。当老人的，孩子过得好就行了，也不图别的了，我也不希望将来他们怨我恨我。行了！以前的事儿，就算翻过这一页，也别再提了。吴邪啊，你要是对起灵有感情，也不用再骗自己。你不诚实面对自己的心，到最后，一定会后悔的。”

众人都松了一口气，吴家父母这一关算是没有障碍了，就看吴邪自己了。但是他依旧低头不语。老盐头可急了：

“孩子，临来的时候，俺跟你娘，俺们搁家都布置好了，再给你和起灵办一回！这回俺们指定不藏着掖着了，俺们就拿大喇叭全屯子喊，俺家娶的是男媳妇儿，可好了！”

吴邪被老盐头这句话逗得没绷住，扑哧儿一下乐出来，脸上还挂着眼泪呢，站起来一扭身跑到楼上去了。

老盐头这个泄气啊，说了半天，儿媳妇还是不解气，这可咋整啊……


晚饭过后，吴邪一个人到西湖边散步。夕阳西下，波光粼粼。自己就是在这里遇见了起灵，那时候，他傻乎乎地背了好些东西，还吃了自己一斤多的挂面……想到这儿吴邪静静地笑了。如今，物是人非，经历了太多曲折，自己好像，已经回不去了吧……

正在发呆，就感觉有人鬼鬼祟祟躲在一簇花丛后看他。猛一回头，逮了个正着！

“都好几天了，你不累么？”吴邪转过身和他对面站着：

“你每天这样偷偷摸摸地跟着我，到底想干嘛。”

“俺，俺找俺媳妇。”乡土小伙被抓包，满脸通红挠着后脑勺。

“你找媳妇，跟着我做什么。”

这情景何等熟悉，吴邪甚至已经猜到答案，却还是固执地问，连声音都微微颤抖。起灵低着头，两只手紧张地搓着裤线，稍顷，抬起头坚定地看着他的眼睛：

“俺媳妇，是吴邪。”

“傻蛋。”

明明在笑，眼泪却停不下来，吴邪就站在那里，微笑着流泪。起灵也红着眼睛，走上前去，把他朝思暮想的这个人，紧紧拥进了怀里……


半个月后，幸福屯儿迎来了有史以来最大的一桩喜事――三对儿小夫妻的集体婚礼！

婚礼当天，那场面！那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！附近各村屯的男女老少都来看热闹，连镇上都来了围观群众，大家伙儿争相目睹男媳妇儿们的风采。

老盐头夫妇笑得见牙不见眼，忙着招呼客人，逮谁跟谁解释：

“俺们家是屯子里最先娶男儿媳妇的！”

吴、解两家聘儿子侄男，也是做足了面子。车队开道，尽是奔驰宝马，最次也是红旗。老张家夫妇，莫老头老两口儿，还有王家姥姥，都穿得比过年还新鲜，端坐在村小学操场的主席台上。三对新人给他们行了传统的跪拜礼，立刻被大家伙围上调侃，热闹非常。


看着几个孩子被乡亲们闹得小脸儿红扑扑的，吴家二叔一捅边上的解连环：

“他二婶儿，咱俩也凑个热闹，办一回？”

“远点扇着！我可没说原谅你啊！”解连环红着脸踩了吴二叔一脚，转身往家走。

“别介啊！他二婶儿！老伴儿！当家的！做主的！我错了！咱俩度蜜月去吧！上新马泰？欧洲意大利？”

吴二叔的叫喊声渐渐被嘈杂的人声掩盖，可是他一点也不介意，因为他知道，幸福到手了！


大结局

1年后――

吴邪从午睡中醒来的时候，睁眼便看见满室的阳光。那种明亮与热烈，让他莫名有种似曾相识的感觉。

吴家三叔和文锦婶的那对龙凤胎儿女，小献和小狄，在一旁无聊了多时，终于盼到小哥哥醒来，当下一左一右，依依呀呀地偎进怀里来了。

转过脸，起灵正坐在炕梢，缝他今早掉下来的衬衫扣子。见他看自己，便笑着伸手抚摸他的头发：

“醒了？喝水不？”

过往的种种便在那一瞬间走马灯似的全部涌到眼前，好的、坏的、甜蜜的、伤心的……于是吴邪忽然明白，这洒在自己身上的，便是那年的同一缕阳光――那年，他遇见他。

轻触他停留在发间的手，有点粗糙，干燥却温暖。收拢五指，将它握在掌心，吴邪安静地微笑。这个宽厚的男人，这个有点笨的男人，这个喜欢沉默的男人，这个微微长出些许胡茬的男人，他一直都没有变过，他一直都在……

“起灵。”

“嗯？”

“我很爱你。”


=================全剧终===============
 