

《猎人同人-我是尼特罗》作者：甜苹果派

简介：
上帝说，我们每个人生来便有罪，有着无法饶恕的罪。人生来的一生，便是为了赎罪。
佛说，你所见的一切皆虚妄，你不存在，你的思维你的爱你的恨，都是一场虚妄的幻梦。
庄周说，究竟是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周？


我曾那么怀念地回想过，关于那段我们都还能放声欢笑的时光。
岁月伴随着少年一天天老去，不变的是形貌，变的是心灵。
那些爱，那些恨，那些永远不能遗忘的温暖，那些一生的错过。
那个最后的记忆，是谁在阳光下的背影？





初来乍到篇
梦境
浓郁的饭菜香在房间里飘荡,我翻了一下身.猛然想起我家就我一个人,哪来的饭菜香.小偷吗?我迷迷糊糊的又翻了一下身.反正都没什么值钱的,要偷就偷好了.
　　"起来了!"我迷糊的睁开眼,一个围着围巾,用头巾包裹着头发的女人,她手里拿着个大锅铲.我掂量了一下,那锅铲打在我脑上绝对不是昏迷就是失忆.
　　"钱在左手边柜子的第一个抽屉里,我就不打扰大人您干活了,请无视我."我很迅速自觉的拿起被子裹住自己,以表明自己绝对不会打扰大爷您的一切行动.
　　然后,我很无辜的被一脚踢了下床.你丫的!我都那么合作了,居然还踢我下床.她一下子把我提了起来,厉害啊!我上下打量着女贼大爷,居然一下就把我这九十多斤的人提了上来,我用特崇拜的眼神看着她,心里盘算着该怎么逃.
　　而且,我细细打量周围,才发现这里竟然不是我的家.这里是哪里?
　　她把我一下子扔进了一间房间,这间房间怎么那么像....浴室?!
　　难不成是绑架?!我脑里飞快的转过几个画面.
　　"哦呵呵!"女贼大爷拿着锅铲特女王尖声笑着,压迫着很可怜的跪倒在她的面前的我,寒啊!我猛的一颤.
　　算了,还是别想了.冷死了!
　　我抬头对上浴室的镜子,一怔.
　　那个人是谁?在镜子里的一个小男孩也呆呆的望着我.那是一个皮肤有些黝黑,他有一双明亮纯洁的大眼,一看就知道是一个心地单纯的小男孩.挺可爱的一小男孩.
　　可是,为什么他会出现在镜子里?我迷茫的伸过手去碰触他.摸到的是冰凉的镜子.
　　庄生晓梦,是幻是真?还是一切都是梦?
　　"快点刷牙洗脸,吃早餐了."外面传来女贼大爷的声音,我猛的一乍,从迷茫中回过神来.怎么回事?我居然变成了一个小男孩?!
　　最大的可能就是我穿越了?!
　　难不成是因为我看文从不留言,所以上天惩罚我?天哪!我宁愿上天老大你从天上砸钱下来把我砸死.
　　但是,其实想想也不错啦,让我从二十多岁还差几步就走进更年期,被小孩无比亮晶晶的眼睛注视着,特可爱的说:"阿姨,你好!"变成十几岁的小男孩,其实有赚的啦.
　　而且上天还为了补偿我是个女的,所以特地让我变成一可爱小正太.
　　日子总要过的,时间总会流逝,走一步算一步吧.



平静生活
我很认真的看着眼前的一座山似的柴,我很认真的转过头,望向那天的女贼.哦,不是.是我的妈妈,也许是这具身体的妈妈.
　　她的手里拿着一锅铲,看上去绝对心情不好的样子.我承认我是添了很多麻烦.
　　那天,我看到她在洗衣服,于是,我冲了过去,一脸为党牺牲自己的表情,把衣服洗得干干净净,包办晾好.结果,她一脸诧异的望着我.好吧,我本来想着会被表扬的说.然后,我一个踉跄,不小心把衣服全拉倒在地上了.洁白的衣服沾染上尘土.
　　然后,她脸色不善的不知道从那里拿来的一锅铲狠狠的往我头上敲了一下.导致我晕了好几天.
　　从那天起,她不再让我洗衣服.
　　经验总结,好孩子不能随便乱洗衣服.不然会招来杀身之祸.
　　但是,我还是挺好奇她哪来的锅铲,为什么她天天都随身带着锅铲.
　　我自知那天我给她添了麻烦,所以,我特地拿着抹布,打算去擦地板,结果,地板太滑,我扭到脚了.
　　她骂着我,替我揉药酒.可是,我看到她,她的眼里的是关心和担心.
　　因为,我是你的儿子,所以无论做什么事情都是可以原谅的吗?那如果有一天,你知道我不是你的儿子,会怎么样呢?
　　经验总结,好孩子不能随便擦地板,不然会扭到脚.
　　我的确添了很多麻烦,然后我就特不好意思的问她,"有没有我能做的?"
　　她望着我的眼神特诡异,我猜她想了很久才给我想了出来,她让我把柴砍了.
　　然后,就有了以上的这一个画面.我拿起斧头,本以为是很重的,却并没有想像中那么重.貌似这具身体的腕力挺大的.我那个兴奋啊!我总算找到一个能做的了!
　　于是,我把柴没两下就劈好了,看着劈好的柴我想了想,你说这柴,那么粗,该怎么烧火啊?于是我又劈了几下,把柴劈成了丝瓜粗,又劈了几下,又再劈了几下.结果,我拿着一条面条大小的柴交工,她强忍着怒气说:"这是柴吗?你劈那么薄那么细有什么用?!"
　　我认真端详了我手上的柴,笑得那个叫阳光灿烂,"可以拿来当牙签啊!"
　　"尼特罗!!!!!"
　　忘了说,我的这具身体的名字叫莫都.尼特罗(作:乱起的,谁知道尼特罗会长的全名?可不可以告诉我),而她生气的时候她老叫我的性,貌似这是因为这具身体的老爸.会不会已经死了?阿门.不过这性很熟悉呢.
　　伴随着当的一声,我看到了满天星星,那丫的又拿锅铲来砸我了.
　　经验总结,好孩子不能把柴劈成牙签,不然会被锅铲砸的



笔记
在吃早饭的时候,我对这具身体的妈妈,也就是那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈很认真的说:＂我想要一本笔记.＂
　　＂笔记？你要来干嘛？＂她有些疑惑地问我．
　　＂哦，用来写日记的．＂我低下头，嘟囔着说．貌似我给她添了很多麻烦呢，很大可能她不会答应．
　　＂哦，＂她的脸色柔和下来，微微一笑，＂妈妈给你拿一本好了．＂
　　答应了？！我很认真的端详她，＂你不是假冒的吧？＂
　　她难得柔和的脸立刻又恢复一脸火爆的样子，＂你丫的！别得寸进尺！＂
　　＂我说你多笑会漂亮一些的．＂
　　她一怔．
　　＂不过，火爆美女也很多人喜欢哦！＂我笑得特奸诈的说．
　　当！那丫的又赏了我一个锅铲．
　　＂小孩子不能那么色！！！＂
　　有多色？不就是谈论美女而已．我很哀怨地看着她．
　　＂你不想要笔记了？＂那丫的特嚣张的说．
　　呃，真是最毒妇人心．
　　我特哀怨的顶着一个大包很郁闷的乖乖坐了一个上午，等我回到房间的时候，我看到一本崭新的笔记放在我的桌子上，旁边还放着一只钢笔．
　　其实她也很细心的，如果不是性格暴躁了一些，老爱把锅铲当武器，其实她也是一大美女来着的．
　　我拿起钢笔，很认真的想啊想，然后很认真的开始下笔．
　　［妈妈，我就像是爱丽丝在不知名的地方迷了路．然后这里有一个老爱拿着锅铲当武器的人，她是这具身体的妈妈．梦有一天会醒来，也许有一天我醒来才发现一切不过只是一个梦，也许连我自己也不过是一场可笑的梦，曲终人散．在时间的缝隙里消失．］
　　＂如果有一天，你在某个地方迷失了道路．就把它纪录下来吧．如同梦总会醒来，迷失了就一定会回归，所以不如纪录下那时的心情吧．等一切都归于虚无以后还能做些纪念．＂温柔的声音轻轻说．
　　妈妈说话的时候总爱细细地抚摸着我的头发，然后眼神缥缈的望向不知名的地方．
　　［所有的东西都会在时间的冲刷下消失，爱情，亲情，友情．所有的一切一切．正因为会消失，所以现在才显得如此可贵．因为就连笔记所纪录的文字，记忆和感情都会消失得不留一丝痕迹］
　　在深秋里怒放的菊花，灿烂的开放，迅速的凋零．妈妈虚弱的躺在床上，微笑，死去．我坐在她身边，泪水把整张脸模糊了．视线都是一片模糊．
　　所有的东西在时间的巨轮下都显得渺小，什么都挡不住时间，哭泣什么的就连时间的尾巴都无法抓住．那时候的我早已明白．
　　所以不再哭泣．
　　妈妈，我只有一个．家，我只有一个．可是那个家和那个妈妈也已经在时间的冲刷下消失了．
　　＂喂，吃饭了．＂
　　笔突兀的停下．吃饭了啊？丫的在我写地正开心的时候来打扰我．
　　＂哦！来了！＂
　　我一股脑跑到餐桌上，低下头扒饭．
　　＂你很闲吗？＂突然之间，她问我．
　　我抬起头，＂恩．干嘛？＂
　　＂哦，你帮我杰克叔叔家拿些东西吧．＂
　　＂恩？杰克叔叔是谁啊？＂
　　死一般的寂静．
　　＂恩．＂有些受不了这些寂静，我开口说，＂我很久没出去了，所以有些忘了．你要知道人的脑子有时候会有些失忆的嘛，哈哈哈！＂
　　屋子里回荡着我干涩的笑声，她沉默地看着我．过了好一会，她皱眉说，＂你还是别笑了，怪难听．我给你画地图吧．＂
　　我僵住了，我的笑声，怪难听？然后，她刷拉的一声，神笔马良再世，一下子就画好了，但请忽略画的质量．
　　于是，我拿着那副巨难看的画出门了



相遇
我特兴奋地拿着地图,刚踏出家门没两步就被人扯住裤脚.我低头,看见一只特脏的手扯住我裤脚.
　　惨了!衣服脏了,那个老爱拿着锅铲当武器的老妈一定会狠狠用锅铲砸我几下的,呃,太可怕了.
　　我的目光向那手的主人,是一个满脸胡子的大叔,衣服黑得就跟在垃圾堆里捡的一样.我拉了拉裤脚,想把它从魔手中拯救出来.
　　"那个,乞丐大叔.我没有钱,请你放开我的裤脚行不行?"
　　乞丐大叔的双眼猛的放出绿色的精光,"小弟弟,你知道落夏住在哪里?"
　　那个乞丐大叔完全无视我的话.
　　"那个,乞丐大叔你能先放开我的裤脚吗?"
　　"哎呀,我肚子好饿啊...."那大叔还是扯着我的裤脚,看上去脸色快要上天堂的幽魂的说.
　　完全无视我的话.
　　"那,乞丐大叔,我先走了."我绕过他,径直往前走.
　　他滚啊滚的,滚到我面前.你丫的存心挡路.....
　　我向左转,他又滚啊滚的,滚到我面前来,我向右转,他又滚啊滚的,滚到我面前来.
　　"乞丐大叔,我说你在地上滚啊滚的,不嫌脏吗?"
　　他好像思索了一下,接着露出一个很灿烂的笑容,"我不怕脏啊."
　　你丫的,这家伙绝对头脑少了一条筋.....
　　我一只脚打算跨过他,他还是紧紧扯住我裤脚.我一个踉跄,整个狗趴式摔倒到地上.
　　你丫的混蛋!这回那个老爱拿着锅铲当武器的老妈一定会狠狠用锅铲砸我几下的,我拍了拍衣服,可是灰尘就是在我衣服上赖着不走.认真看的话,绝对是一特有性格的乞丐装.
　　可是,这特有性格的乞丐装,一定会导致我的灭顶之灾的,我特悲哀的想.
　　"我说小弟弟你有趴在地上的习惯吗?"那可恶异常的乞丐大叔把头伸过来问我.
　　我一下子蹦了起来,狠狠地往乞丐大叔的屁股踢了下.你丫的!!!等一下我就要受到非人的折磨了,全是你造成的!!!
　　踢完之后,我掉头就跑.完全不理会乞丐大叔的哀号.
　　你丫的!!!!!有种来找我报仇!!!!
　　我一口气跑回家,蓦然发现了一很悲哀的事实.
　　我出去的任务是跑腿拿东西,我居然忘了.且我特有性格的乞丐装....
　　"你出去干嘛去了?你的衣服怎么那么脏?"
　　一个特令人恐惧的声音在背后响起,我颤抖着转过身.
　　那个老爱拿着锅铲当武器的老妈手里拿着的正是锅铲.
　　"能不能别打头?会变傻子的...."我特可怜兮兮地乞求.
　　当!星星满天飞.
　　叫你别打头了还是打头.你丫的混蛋.
　　------------------------------------------
　　本来说星期六更的......



乞丐大叔
我在空无一人的草地上躺着,一只手遮住刺眼的阳光.顺便感叹一声,天气真好.
　　今天,也就是那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈出门了.在家里看家的我就偷偷溜出来了.
　　"是你?!"
　　俗话说人倒霉时喝水也会呛死.我抬头一看,是那天那个乞丐大叔.我立刻起来,向后转.撒腿就跑.动作何其整齐,迅速.
　　"诶,我说你别跑啊?!"那个乞丐大叔在我背后喊道.
　　不跑的那个是笨蛋!
　　我跑啊跑啊,我现在才发现我挺有逃命的本事.
　　当我跑啊跑啊的时候,脚下突然空了.转头发现那个乞丐大叔特写的脸.那个乞丐大叔把我提了起来.
　　大叔笑眯眯地伸过头来,"不跑了?"
　　连气都没喘一下,轻易追上我,轻易地把我提起来.
　　不甘心,是这个身体不甘心,还是我不甘心?
　　从一开始我就没有把我和这个身体融为一体.本来就不是一体的东西,就根本不可能会成为一体吧?即使再怎么欺骗自己,也不会是.
　　再怎么样,我也只是我.那些穿越文里的女主角穿越了别人的身体,说是得到了幸福什么的.可是在别人的眼里,她就是那个人,不会寂寞吗?没有人知道你是谁.也许知道.可是,那个人是你吗?
　　有些东西不是身体就能束缚的东西,就好像是思念.一个人看月亮时,一个人在安静的房间里,一个人的一个人,不会觉得寂寞,不会想家人吗?
　　一个人少了另一个人不会过不下去.就这样安慰自己,然后就这样过下去,再找到可以替代的东西,就这样和自己所谓的幸福,幸幸福福地过下去.可是有些东西却是无法替代的.
　　一个人看月亮,一个人在安静的房间里,一个人的一个人,寂寞.因为这样,所以才恶劣地用着这个身体，做了许多孩子气的事情．因为我知道那个妈妈，不会真的生气，不会对她的孩子生气，可是，她的孩子不是我．
　　不是我．
　　她是这个身体的妈妈，不是我的．叫她妈妈，我做不到．因为不是就是不是．不会因为什么而改变．
　　我眯起眼，望着眼前的乞丐大叔．
　　这个大叔不简单．早知道就不惹他了．做都做了．恩，算了，最多不就被打一顿．
　　乞丐大叔一个暴粟扣了下来．
　　啊，疼！我龇牙咧嘴地捂住头．
　　＂叫你别跑，跑得越快．＂
　　不跑的那个是笨蛋．谁会真的乖乖听你话？
　　＂小弟弟．＂他突然凑近我的脸．吓我一大跳．
　　＂你认识落夏吗？＂
　　那丫的好像从第一次见面就开始问我这个问题了．
　　＂不认识．＂我摇摇头．平时连出门都几乎没有，怎么可能认识什么人．
　　＂那陪我一起去找怎么样？＂
　　什么什么？？？那丫的是疯了吗？？？
　　他看到我异常扭曲发青的脸，笑得那个阳光啊．
　　＂没想到你还真是兴奋啊！＂
　　沉默，沉默，沉默．
　　我发现这丫的具有一条脑筋和很强扭曲他人想要表达的东西的能力．
　　＂好，既然你等不急了，我们就出发吧．＂
　　你哪只眼睛看见我等不急了的说？
　　如果不是我踢了你屁股一下，等着你报仇，我犯的着跟你说话吗？
　　然后那个大叔提着我，风在我耳边呼呼的吹．
　　我看了眼底下十万高丈下的地，大叔坐在奇怪的飞行物上，连带着我也在上面．也许乞丐大叔是个很厉害的人呢．
　　好吧，乞丐大叔，我现在只求你别撒手就行．
　　＂大叔，为什么你有这种东西？还有千万别撒手啊．＂已经没有加个乞丐下去了，就怕万一他一个撒手，我保证死无全尸的．
　　＂这个，一个朋友给的．＂
　　＂大叔，你是个很厉害的人吧？为什么那天在地上趴着？还有千万别撒手啊．＂
　　＂哦．那个啊？＂他搔搔头，＂肚子饿了，没力气了嘛．＂
　　＂．．．．那你现在怎么有力气？还有千万别撒手啊．＂
　　＂哦，后来一个女孩给我菠菜吃．肚子就不饿了．＂
　　你确定是别人给的不是你拦着别人不让过，别人被迫无奈才给你的？你以为是大力水手啊？吃了菠菜就跟超人一个级别了．
　　＂我说这个世界上还有好人啊．＂
　　我说你这是在讽刺我看见你在路中间，不给你东西吃，还踢了你一下吗？
　　＂你为什么要找那个叫落夏的？＂挺好奇大叔看上去挺厉害的，居然找了那个人那么久．
　　＂哦，落夏啊．人总要寻找什么的．落夏就算是我一生要寻找的东西吧．＂他望着前方的云淡淡地说．
　　总要寻找什么？有些东西就算找到了，也会以没有找到，而继续寻找．也许只是以寻找这样东西的借口去寻找别的什么东西．
　　----------------------------------------
　　反正已经更了，再更一章吧．



幸福
我跟着大叔飞啊飞的,根本就没有停下降陆.我开始在奇怪的飞行物上胡思乱想,那乞丐大叔不会是新新拐骗小孩的高手吧?想想那奇怪的飞行物不会是他拐骗小孩的同行给的吧.有了那个拐骗小孩都跟老鹰抓小鸡一样了.
　　我想到乞丐大叔那个淫笑着来个低空飞把小孩用鹰爪一抓就是一大把.那么好抓,这份工作一定很能挣钱的说.不知道年收入是多少?
　　于是,我在奇怪的飞行物上胡思乱想,终于,过了不久,飞行物降陆了.
　　我从胡思乱想中苏醒过来,看着眼前繁华的街道.街道上的招牌居然写着唐人街!!
　　这里是唐人街?!我那个兴奋啊!!!!
　　本来我以为自己是穿到了奇怪的身体,奇怪的地方.没想到这里还是地球啊!!!说不定,我是穿到了某一个小国家,所以文字那么奇怪,跟古代文字一样.那时那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈不小心看到了我的日记,还一脸茫然地问我这是什么字.幸好文字不一样,说的话还是一样的.一定是穿到了某一个小国家.恩,而且说不定离我们可爱的中国不远呢!
　　我笑啊笑啊.笑地差点内伤.
　　等我好不容易才笑完.我才发现整条大街静悄悄的,都在望着我.丢大脸了.
　　"大家继续继续,不用理我,不用理我."我讪笑着说,然后以飞快的速度把冷落已久的大叔扯到我前面当挡箭牌.
　　人的潜力都是逼出来的.我开始无比认同这句话.
　　"呵呵呵...."大叔搔搔头,企图用装傻混过关.
　　大街马上又喧闹起来,原来大叔的装傻功能那么厉害啊.不,我说错了,不是大叔厉害,而是大叔这招看上去傻样配傻笑,别人都不忍心怪一个看上去是一精神病院出来的病号.
　　"李霞,很久不见了."大叔傻笑着对着街道的一个暗巷说.
　　有人吗?难道大叔有阴阳眼?!还是大叔已经疯了?
　　"是很久不见了."一个人从暗巷中走了出来.漂亮的改良式中国旗袍,裙角分到大腿处.她用一把繁华的扇子轻掩着脸.长及腰的黑发随意的披撒在身上.
　　很典型的一东方美女,我心里这么评价.
　　"你的绝越来越好了呢."大叔傻笑着对她说.
　　大叔,我鄙视你!居然那么明显地在别人面前发春.不,是泡妞!可是,绝?怎么好像在哪里听过?就好像那时侯听到这身体的性一样,好像在哪里听过.奇怪.
　　"很难得你来找我呢,有什么事?"
　　这难不成是大叔的小蜜?!大叔居然有一个那么年轻的小蜜?!
　　"恩."大叔的脸变的异常严肃,"关于流星街的事."
　　李霞把扇子合上,皱着眉头望着大叔,"那些人已经忍不住了吗?"
　　流星街?又是一阵莫名其妙的熟悉感.
　　"看样子是吧,我已经受到很多次的攻击了."
　　攻击?大叔果然来头不小.
　　李霞转身,"跟我来吧."
　　大叔紧紧跟着她,我连忙扯住他衣角,万一他一走不回头,我怎么回去啊?我们穿过错综复杂的小巷,突然地停了下来.
　　我疑惑的抬起头,才发现已经穿过了小巷,就像是被切割开来的时空.小巷旁的屋子围绕成一个圆,而中间是一幢古色古香的房子,四周安静的只剩下屋子旁的井水流动的声音.后面是盛开的彼岸花.
　　彼岸花 
　　花开彼岸
　　花开时看不到叶子
　　有叶子时看不到花
　　花叶两不相见
　　生生相错
　　彼岸花在花落后叶才生，花和叶是不能见到的.所以注定是永远不能相见的.
　　"小弟弟,你喜欢这些花?"一个声音在耳边响起.我有些狼狈的匆忙抬起头.才发现大叔不见了.我居然发呆让大叔走了!眼前的是那个东方美女李霞.
　　"呐,小弟弟,这种花只有我这里才有的哦."
　　切,在我们那里满山都是.
　　"在我老家满山都是呢."
　　咦?难不成她是.....
　　"我居然捧着一大束这些花,摔了一跤穿越了,居然不是库洛洛时期的,倒霉."她碎碎念自言自语.
　　我诧异的看着她,口里不自觉地说,"曼珠沙华?"
　　她一怔,"曼珠沙华，出自法华经:本名摩诃曼陀罗华曼珠沙华，意思是，开在天界之红花。又叫做彼岸花、天涯花、舍子花."
　　"你也是穿来的?!"我激动地冲上去,握住她的手.
　　"你也是?!"她也诧异地看着我.
　　"同志,你知道这里是哪里吗?"
　　"这里啊?是猎人世界啊,不过不是小杰,奇牙,库洛洛的那个时期,早了一百多年啊!"
　　猎人世界?!我脑猛地死机.
　　难怪那么熟悉了,我的性难怪那么熟悉了.难道我就是那个老不死会长尼特罗!!!!不,不可能的,我怎么会变成那狐狸样了.会不会是我的出现改变了历史.不会吧?
　　"你来这里多久了?"
　　"多久了?"她想了想,"十年了吧."
　　十年啊.
　　"你怎么穿的."她问我.
　　"我啊,穿进别人身体的.我原来哪有那么年轻啊.不过我原来是女的,现在是性别为男."
　　"我是身穿的.不过,你穿进别人身体也有好处吧."
　　"你当初怎么在这里生活的?"
　　没有身份,就像凭空出现的人,即使想要工作也不会有人请.不是这个世界的人,总会被这个世界所排挤.
　　"我么?拼命地想家,拼命地哭泣.可是没有一个人愿意帮我.然后被人骗,被人背叛,我才终于懂得了哭泣什么都做不到.接着就这样的混下去了."她嘴角扯出一个无奈的微笑,"总不能一直愚蠢的被人骗,被人背叛吧.这也是一种幸福吧?至少我还活着."
　　没有什么完整的大团圆结局,即使有幸福,也是残缺的幸福.所以活着,至少也是一种幸福.
　　-----------------------------------------
　　李霞这个名字是借用我表姐的哦,虽然这名字不是很好听.



感觉
我和那名也是穿越过来的东方美女李霞谈了很久,才发现已经是黄昏了.你丫的大叔,消失去哪里了?
　　＂呐,给你一个忠告吧.＂她的扇子一下子打开,轻掩着脸,就好像初时看见她那样,＂小心哦,你的人生将来临一次破灭.＂
　　＂啊?＂我有些疑惑地看向她.
　　＂我的占卜一定会实现."她轻轻歪着头,俯下身,＂呐,当你面对破灭的时候会是什么样的感觉呢?＂
　　我皱着眉想了想，＂感觉吗?没有吧.＂没有感觉,在真正破灭的时候,什么都不会剩下.绝望只是因为有希望,破灭了就什么都没有了.
　　＂是吗?会有破灭是因为你的生活很幸福吧，生活在幸福里的人吗？可是，我看得出你的幸福只要轻轻一碰就会碎掉呢．会陷入完全的黑暗中呢．＂
　　我轻轻地笑了，＂是吗？＂
　　＂爸爸来接你了．＂眼泪模糊了视线的时候，背光处，一个男人伸开手对我说．
　　哭泣是因为还有哭泣的理由，从那天起任何的一切都不会成为我哭泣的理由．
　　家庭并不富有，那个自称是我爸爸的男人还有一个妻子，和一个女儿．没有什么虐待，只是这样平静地过下去．有时候,我觉得那些童话是骗人的，不是说过继母会虐待不是自己的女儿吗？
　　毕业，找工作，上班，自己搬出来．没有人会在意我的死活．永远都是自己．所爱的永远只是自己.
　　再然后,被同事推下楼.属于我的一生就好像那样平静的划上句号.对谁来说,都只是一个过客,从来不会给谁留下什么深刻的印象.从来都只是独自一人.这样的人即使是死了也不会有人伤心.
　　生活在幸福里的人,遇到了幸福破灭的时候,只会无力的眼睁睁看着,只会哭泣着,埋怨着.或许，会用尽自己的全部力量去夺回自己的幸福．
　　＂喂，我回来了．＂夕阳的余光下，一个男人向我挥挥手．
　　我下意识勾起一抹微笑，也冲他挥挥手，＂大叔，你怎么那么迟？＂
　　＂是吗？＂大叔又摆出那副招牌傻笑．
　　我跑了过去，和李霞擦身而过．
　　＂小心哦，他就是幸福破灭的原因．＂
　　我怔了怔．可是，即使没有人出现，这种脆弱的幸福迟早有一天会破灭的吧？所有的事情都没有偶然，有的只是必然．没有什么能永恒，有形体的物体都会消逝．所以即使用尽自己的全部力量去夺回自己的幸福，这种幸福也不是原来的幸福了吧？只是消逝了的幸福衍生出来的另一种幸福．
　　可是，那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈，即使她对我的关心只是因为这具身体，我也很想让她幸福，即使幸福是脆弱的．那个会在我扭到脚时，替我抹药酒，会时不时给我一顿锅盖的妈妈，虽然是火爆了些，却是这个世界上最关心我的人．
　　--------------------------------------------
　　我发现现在的同人都好虐啊，所以我要当亲妈．



回家
你的幸福只要轻轻一碰就会碎掉．会陷入完全的黑暗中呢．
　　-----------------------------------------------------
　　那混蛋大叔把我从半空中扔下来,你就不能正常降陆吗?!大叔坐着那个奇怪的飞行物呼啦地飞离了我的视线.你丫的畏罪潜逃！
　　黑影突然笼罩了我的视线.我抬头,夕阳的余光把影子拉地老长.她的影子笼罩着我,汗滴从她的脸上滑落下来.
　　那是那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈.
　　我干笑着后退两步,她会不会骂死我?我没有看家偷偷跑了出来.
　　＂你．．．．．＂她轻喘着气，脸色绝对不善的说．
　　我闭上眼，准备挨锅铲．
　　突然，我被人轻轻抱住．我有些惊讶地睁开眼．
　　＂没事就好了．＂她弯下身，轻轻抱着我，＂没事就好了．＂
　　＂．．．恩．＂我垂下眼，＂对不起．＂
　　＂回家吧．我煮了很多好吃的．＂
　　回家吗？这两个字有时候会成为可怕的咒语，因为这个咒语会永远地刻在人的心里．
　　她放开我，夕阳的光芒照在她的脸上．
　　＂我们回家吧．＂
　　心里升起一股暖意，我微微一笑，＂恩，回家吧．我们的家．＂
　　＂但是！＂她突然板着脸说，＂你没有看家偷偷跑了出来，知道怎么做了吧？＂
　　呃，你丫的，居然还记得．我特无奈的把头伸了过去，她又变戏法地拿出一锅铲，还是最大的．恩，看来我今天铁定没命了．
　　当的一声，我看到挺大的月亮了啊．
　　然后，日子就那么一点一点地过去了，我也没有再看见大叔．
　　时间真是过去地不要钱啊．我光着脚丫正在床上感慨着．
　　然后，厨房里响起了一声巨响．
　　那是噩梦的初响．
　　--------------------------------------------------
　　我要考试，所以更新会很慢的说,而且，也只能更一点点．可是，我没更新居然比平时多人留言哎．．．．



同归于尽
然后，厨房里响起了一声巨响．那是噩梦的初响．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　黑暗里，我随手从桌上拿了一把水果刀，要是贼，我也可以拿把刀吓唬一下他．但是，估计是那个老爱拿着锅铲当武器的老妈几下子就把他搞定了．恩，恩．先在这里可怜一下那个可怜的贼吧．
　　终于有人和我一样被锅铲扁了．太好了！！！！
　　我磨磨蹭蹭地拿着把大概功用就跟玩具刀一样的水果刀，正打算偷偷进厨房．突然，一个冰冷的类似长刀的利器挂在我脖子上．
　　我僵住身体．
　　＂尼，尼特罗！！！＂我抬头，看见那个老爱拿着锅铲当武器的老妈站在大厅里脸色苍白惊讶的看着我．
　　她的衣服上是瑰丽的红色．那是血．
　　刚才寂静的大厅，却突然热闹起来．
　　那个老爱拿着锅铲当武器的老妈和貌似劫持我的那人突然出现．弱小，是因为我弱小，所以，无知．因为，我很弱小．
　　貌似劫持我的那人发出一声冷笑，＂落夏．尼特罗，你的死期到了．＂
　　落夏？
　　你认识落夏吗？
　　落夏啊．人总要寻找什么的．落夏就算是我一生要寻找的东西吧．
　　那个乞丐大叔说他在寻找落夏．
　　每一个人都好像不简单，只有我一个人无知而已．因为，我很弱小．
　　就好像是电影，慢镜头，再慢镜头．
　　一大群人不知道从那里冒出来，然后，那个老爱拿着锅铲当武器的老妈，徒手挡住攻击．鲜血飞溅．
　　白痴啊？！用手去挡刀，你疯了吗？！疯了吗？！你疯了吗？！你疯了吗！！！！！！笨蛋！！！白痴！！！
　　锅铲呢？？你的锅铲去哪里了？？？
　　是我的错，都是我的错．
　　都是因为我，因为我．因为我被人劫持了，就连锅铲也不能用，只能徒手挡住攻击．因为，我很弱小．
　　＂你的眼睛？！＂貌似劫持我的那人惊叫出声．
　　＂火红眼？！不对，你的眼睛．．．．．＂
　　我轻笑出声，＂呵，你想要吗？我的眼睛？＂
　　我抚上我的眼睛，稍稍用力按进去．满目黑暗．
　　＂尼特罗！！！＂尖锐的叫声伴随着雷声一起响起．那个老爱拿着锅铲当武器的老妈的叫声．
　　真是戏剧化呐．打雷就该下雨了吧？我在这个时候特诡异地想．
　　水果刀很迅速地向后捅去，别忘了我手里从一开始就拿着把水果刀．惨叫声很快湮灭在雷声中．冰冷的液体溅到我脸上．
　　那是血．
　　我杀人了．
　　我想让那个老爱拿着锅铲当武器的老妈幸福．所以当我成为她的拖累时，我会不择一切手段．从以前到现在，我没有相信任何一个人．所以，不怕伤害谁．包括，我自己．
　　强大的人都有一个共同点，那就是不当弱者是一回事．所以，我挖眼睛，趁他吃惊的时候，一把刀就捅了过去．
　　那么近的距离，他躲不了．
　　脖子上冰凉，冰凉的．溅到我脸上，不止是他的血，还有我的血．他那时侯挂了把刀在我脖子上．我转身去捅他的时候，他也在我脖子上划了一口子．
　　同归于尽．
　　我脑子里蹦出一句话．
　　既然你我以欢笑作为开始，那么就请别以哭泣作为结局．
　　是不是人死了，脑子里就老会蹦出一些奇怪的话呢？
　　我嘴角勾出一个微笑．
　　呐，再见，谢谢．
　　再也不见．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我埋，我埋，我埋伏笔．
　　本来想虐的说，我果然不是后妈的料．
　　还是继续安心当亲妈吧．
　　啊，考试啊，考试．最近好忙．
　　谁能给我加把劲？





流星街篇
流星街
呐,结果不会是偶然,只有必然.在流星街请把尊严和善良抛下,因为这种无聊的东西只会导致死亡.这是必然不是偶然,因果循环.
　　-----------------------------------
　　雨淅淅沥沥地下,成山的垃圾发出阵阵的恶臭.除了垃圾,还有别的什么东西发出恶臭.比垃圾还要恶臭的是人心,赤裸裸的欲望,发出阵阵的恶臭.
　　头疼地就像是谁用轰炸机把我狠狠地轰炸了一次,再丢进油锅里炸了一次.我睁开眼,灰蒙蒙的天空,雨水滑进我的眼里.
　　酸雨,一定是酸雨.立刻疼地我马上半坐起身,搓了搓眼睛.大概我的眼睛现在红得就跟得了红眼病一样.丫的,这是哪里?不会又搭上一穿越路程了吧?
　　成山的垃圾发出一阵阵恶臭,我刚才就躺在垃圾堆上.这里是哪里?垃圾填充场?我抬起头,灰蒙蒙的天空,整个地方都是灰蒙蒙的.就像是灰色的坟场一样.
　　这里.....是地狱吗?灰色的地狱吗?
　　我转头,看见了唯一不属于灰色的东西,明亮干净的天蓝色,天空一样的颜色.纯洁地让人想要毁掉.你说,在灰色中看见一抹明亮干净的天蓝色,是挺好的.还不会让人视觉疲劳,前提是那抹明亮干净的天蓝色的眼睛的主人有着一头足可以抵美贞子的头发,不过还没有那么整齐,就整一乱发披撒在脸前,头发不是很浓密,还勉强能看到脸.看了比贞子还吓人,满脸是灰.这还不是最恐怖的,问题是那抹明亮干净的天蓝色的眼睛的主人正直直地看着我.
　　＂呃，你看什么？＂
　　那人还是直直地看着我．
　　完全无视我的问题．
　　＂呃，你知道这是哪吗？＂
　　那人还是直直地看着我．
　　完全无视我的问题．
　　这年头怎么个个都爱玩这招．
　　＂快跑．＂疑似贞子的家伙突然开口说．恩？开口了？我还以为那名疑似贞子的家伙不会说话的说．
　　猛地，那名疑似贞子的家伙把我一把拉了起来．突然耳边呼啦地飞过一个利器．咔啦地一声落在地上，那是钉子．
　　＂好像不是目标．＂一个听起来就很拽的人说．
　　＂恩．任务完成了．我们走吧．哥哥＂听起来就是那种单纯的人说．
　　我向声音的方向望去，一个头发绑成马尾辫帅气的脸，手插进衣服口袋里，很拽．一个同样的脸，头发一样，衣着也一样，就连动作也一致，可是给人的感觉就是那种单纯型的．明明是一样，却不同．
　　双生子，光明之子与黑暗之子．终有一个扑向光明，一个扑向黑暗．
　　＂马哈，走吧．＂那个很拽的人说．
　　马哈点了点头．
　　＂我想问一下这里是哪里？＂我开口问道，总不能就那么一直呆在这垃圾填充场吧？至于那名疑似贞子的家伙问他有用吗？
　　那对双生子同时转过头，几乎异口同声地说：＂你有钱吗？＂
　　呃，你丫的，问个问题还要钱．现在社会的小孩．
　　＂我没有钱．＂
　　＂那好办，打欠条．＂马哈笑眯眯地说．
　　我不该说你单纯的．我收回那句话．为了我的美好大好还得为党建设美好前途的前途着想，我咬牙答应了．
　　＂好．＂
　　＂流星街，这里是流星街．＂那个很拽的人突然开口说．
　　丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾.武器.尸体.婴孩... 
　　这个世界...舍弃的...任何东西...这里的居民...都会全部接收。
　　我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西．
　　这样的一个奇怪的地方，我在这里是不是也是被神所抛弃的人？被舍弃的人？
　　＂我叫马哈，马哈．揍敌客．＂
　　＂法依，法依．揍敌客．＂
　　＂那，你是谁？＂马哈凑过头问．
　　我是谁？呐，你知道我是谁吗？
　　明亮干净的天蓝色,天空一样的颜色就像镜子一样．我看到了莫都，莫都．尼特罗．满身都是血的莫都．尼特罗．
　　可是，什么都没有．眼睛，脖子上的刀痕．都没有．只有血．谁的血？
　　是我疯了，还是这个世界疯了？
　　＂我是谁？＂我轻轻笑了，然后很认真很认真地说，＂我是莫都，莫都．尼特罗．＂
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我更新了！什么坑啊？！我绝对不会挖了个坑拍拍屁股走人的说！
　　我没有更是有原因的，那次我说过我家电脑中病毒了．
　　结果我妈行动那个叫迅速啊！第二天就搬走主机了．
　　说考完试才拿回来．
　　没主机，你叫我怎么上网？
　　不能上网，我自己都快疯了．
　　啊！终于考完试了！
　　好羡慕哎呀啊！那么早就放假．


同居生活
额头一阵疼痛,＂你小丫片子干什么？！＂我瞪着马哈说．他晃了晃手中的利器，就一钉子．
　　＂植入这颗钉子，你就逃不了了．＂
　　马哈也姓揍敌客呐，那伊尔迷那小样的用钉子和贪钱到极点的性格八成也是遗传的，那钉子不就是他们祖传的武器了．也对，钉子制造便宜，难怪是祖传的武器．我开始想是不是钉子比其他武器要便宜．
　　寒呐，就他家二百多个佣人，家就一山头．都还那么小气？有钱人果然奇怪．亏我那时侯看见奇牙家那么有钱，我还在恨恨地想．该死的有钱人！
　　流星街啊，我该怎么回去？
　　＂你能送我回家吗？我家在ＸＸ市ＸＸ区．＂我不回去那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈一定拿个特大号砸死我．
　　＂你有钱吗？＂又是这一句．
　　我咬牙恨恨地说：＂没有！＂
　　＂那不就得了．没钱还想我们帮你．＂
　　你丫的．我代表我的祖宗十八代诅咒你．
　　＂要不我回到去我把钱还你．＂
　　＂呐，你已经欠我们一次了，欠一次就植入一颗钉子．如果植入第二颗钉子，你会死的哦．＂他笑得在我眼里异常欠扁．
　　＂无所谓，我想回去．付出什么代价都可以．＂
　　从我说我是尼特罗那一刻起，我就是尼特罗现任正主，反正也离开不了，即使是死我还是尼特罗．从今天起，我胡汗三就在这里赖着不走了！我就以尼特罗这个身份留在这个世界上．我想要回去，以尼特罗这个身份．
　　＂你死了，谁还我们债？＂
　　呃，你丫的．我做鬼也不放过你．
　　＂这样吧，如果你让我哥哥笑了．我就免费带你回去，你脑里的钉子我也拿出来．＂他笑地无比灿烂的说．
　　我看向他那哥哥，他一直就那样冷淡看着我们，连句话都没说．好吧，就说了两句．面滩一个，让他笑简直就跟小日本突然被炸成平地差不多，虽然我是挺希望．
　　他们呼啦一下地跳下垃圾山．
　　＂我们会再来找你．＂
　　那小弟的声音就跟魔音一样可怕．他们走了，我怎么办？
　　我转过头，看见刚才救我的那位疑似贞子的家伙．
　　我对他打了一声招呼，＂你好啊．＂
　　他低头，转身，却没有动．这年头，个个都忽视我的话．
　　突然，他撒腿就跑．
　　如果他跑我是没意见，前提是他拉着我的衣袖在跑．我就跟滑楼梯一样从垃圾山上滑了下来．跑啊跑啊，终于停了下来．我满脸灰的趴在地上．眼前是一棚子．这算绑架吗？
　　那位疑似贞子的家伙蹲着看着我．
　　＂你拖我来干嘛？＂我也看着他．我也没指望他会回答．
　　＂备用食物．＂他说，＂我本来是想看看你死了没，如果死了我本来想吃了你的．可是你没有死．所以我打算把你拖回来．如果没食物了就吃了你．可是，突然出现了两个人．不过我还是把你拖了回来．＂
　　此人是典型的无口一族，若不开口就不开口，若一开口就震惊四方．
　　＂你要吃我，可是我的骨头比肉还多．如果要吃我就等我胖一点．煮人肉的方法有很多，但是我还是建议你用水煮．好吃一点．＂我很认真很认真的说．
　　他也很认真很认真地点点头．
　　然后，我就在这里暂时先住下，和那位疑似贞子的家伙开始了同居生活．
　　他在棚子的后面拿着根木条，戳地面．我特好奇地走过去．
　　＂你在干嘛？＂
　　他继续戳地面，＂挖蚯蚓．＂
　　＂挖来干嘛？＂
　　＂晚餐．＂
　　＂哦．＂我点了点头，也在旁边找了一根木条，戳地面．听说蚯蚓很补呢，＂你怎么不去垃圾堆捡食物？＂同人小说不都写为了活着，每个人都去抢食物的吗？
　　＂会死的．＂
　　＂哦．＂我点了点头，＂你干嘛又捡我？＂
　　＂今天是Ｄ区老大派发食物的日子，没人抢．＂
　　＂啊？你怎么不去抢那个Ｄ区老大派发的食物？＂难道那丫的独爱人肉？
　　＂食物里有毒品．流星街现在好像需要大量的人．＂
　　毒品会使人上瘾，然后有了第一次，就会有第二次．你会在旋涡里失去很多东西，包括你的命．
　　在流星街如果有人大发善心，小心．那善心是假的．
　　我戳啊戳，可是蚯蚓也不见一条．然后，我干脆扔下木条到处走走．不是说今天是Ｄ区老大派发食物的日子，今天应该安全．那疑似贞子的家伙貌似也不在乎我会逃，反正我也逃不了．逃了也不知道去哪．
　　我走着走着，突然，香气扑面而来．我抬头，漫天粉色．这是樱花树．粉色和灰蒙蒙的天空搭配起来，挺漂亮的．没想到在流星街还能看到樱花树．
　　我走了过去折了一条枝条，再拿出我刚刚在垃圾堆捡的一个玻璃瓶放了进去．流星街一日游的纪念品！不过这里真的一个人也看不到啊．不会这里的人集体中毒吧？
　　我把玻璃瓶塞进口袋里，走了回去．那丫的还在戳地面．
　　他突然说，＂喂，你有没有看到一棵树？＂
　　我看向他，不会是那棵吧？难道在流星街伤害植物是犯法的？
　　＂那棵植物是有毒的．闻两次那种树的香味就会死．＂
　　＂那种树该不会是粉红色花的一棵大树？＂不会吧？
　　＂恩．＂他突然停下，看向我，＂呐，你有危险．我绝对不会救你．＂
　　＂是吗？＂我淡淡地说.
　　不是斗气,只是单纯地不含任何感情地说,＂你有危险．我也绝对不会救你．＂
　　绝对不会,就永远也不会.
　　-----------------------------------------------------
　　我埋我埋,我埋伏笔.
　　我今天居然在一个网站看到我的文哎.
　　我正想进去看看什么回事,居然要注册哎.
　　我自己写的文,居然自己都看不到.



笑话
我睡啊睡啊,睡得那个天昏地暗.突然,我被一阵摇晃惊醒.啪啦地一声,我被扔进水里.我这才看清楚是那位疑似贞子的家伙.
　　他突然拿出一木棒搅啊搅.我才发现我在一个水缸里!!
　　我听见他低呐,"肚子好饿啊."我才想起我是他的备用食物.
　　冰凉的水慢慢热起来.我的视线慢慢模糊起来....
　　就这样,尼特罗英勇早逝,成了别人的食物.
　　
　　THE END
　　
　　----------------这是不可能的,请勿当真.---------------------
　　我睡啊睡啊,睡得那个天昏地暗.一睡睡到天亮,我翻了下身.然后掉了下来.我揉了揉屁股,迷迷糊糊地抬起头,看见一大石头.才想起昨天我和那疑似贞子的家伙暂时同居在他家,那个看起来就一棚子的地方就是他家.流星街又没有床,即使有.不说其它,他那小个子怎么拖回来.于是,我就使劲吃奶的力把一个石头搬到棚子里在上面睡了.睡得我那个腰酸背疼啊!
　　早知道,我就学那丫的睡地上好了.我在石头上睡,纯粹是自己找自己麻烦.我走出棚子,刚好就看见昨天那两兄弟.他俩特拉风地站在棚子前,那疑似贞子的家伙拿着根木条正在他们两个附近戳地.
　　那钉子八成还有追踪功能.
　　"喂,你....."马哈刚想说话,突然脚下被人用东西戳了戳.
　　"让让."那疑似贞子的家伙盯着他脚下的地.意图很明显.
　　"哦."他挪了挪,想再说话.突然脚下被人用东西戳了戳.
　　"让让."那疑似贞子的家伙盯着他脚下的地.意图很明显.
　　"哦."他再挪.
　　"让让."他再戳.
　　他再挪,他再戳.
　　他再挪,他再戳.
　　他再挪,他再戳.....
　　我挤出一个特讨好的笑容对那哥哥说,"大爷,你好."我还没忘我的任务.
　　为了回家,我什么都做地出来.你丫的如果送我回去,我叫你几百声大爷也没关系.咱红军征战那么多年不也挨过来了.这点苦算不上什么!
　　"大爷,小的给你讲一个笑话怎么样?"我特讨好地笑啊笑.他还是一脸冷漠,反正就是好像没听见我说什么.
　　我的笑容颤啊颤,就快维持不住了.他才点了点头,话也不说一句.你丫的死面摊!
　　"有个蹩脚的歌唱家直到半夜还在声嘶力竭地练声，邻居忍无可忍，敲墙壁向他表示抗议。 
　　歌唱家气愤地大喊:都快一点钟了，还往墙上钉钉子，你不觉得太不是时候吗?"
　　冷风那个吹啊,他还是一脸冷漠.我有一个特长.就是能把明明很好笑的笑话说成冷笑话.不是,应该说,我说的笑话都是冷笑话.
　　"我再说一个吧?"我笑地特讨好地说.
　　"客户：听说你们已经上了信息高速公路，有这么回事吗？ 
　　Internet技术人员：...... 是的。 
　　客户：那你们到底在哪条高速公路上？”
　　又一阵冷风吹啊吹啊,他还是一脸冷漠.你丫的死面摊!
　　“从前有2个做假钞票的人,他们技术非常高,从来没被抓到过,一次不小心,做了一个面值为15元的假钞票... 
　　后来那两个人决定把这张假钞用出去.他们两个花了5天坐火车,又花了10天坐汽车,下了汽车又走了10天,终于到了一个偏远的小山村... 
　　进了村子,看见了一个卖冰糖葫芦的老头子,于是他们有了主意,上前去问,冰糖葫芦怎么卖,老头子说5毛钱1个,做假钞的说我们要2个.于是就把15块钱给了那个老头子.当老头子拿钱找给他们时,2个做假钞的哭了. 
　　因为老头子找了2张面值7块的...”
　　那丫的还是一脸冷漠，真的。我现在才知道不是那丫的面摊太厉害，就是我的冷笑话天赋太厉害了。冻死人不偿命。反正我突然就因为他不笑，就把手伸了过去，勾住他的下巴。和他对视。
　　“美女，给大爷笑一个。”
　　这就是调戏妇男！
　　他平淡无波的眼里出现了一丝笑意，你丫的。居然用眼神笑我。而且，居然不笑出来？
　　估计那疑似贞子的家伙和马哈挪完和戳完了。马哈突然神色严重地打断我们的对视。
　　“哥，回去了。”
　　“恩。”那丫的立刻恢复一脸冷漠，呃，他本来就是一脸冷漠的。
　　马哈突然深深地看了我一眼。就好像在酝酿什么阴谋。就好像有什么惊天大阴谋在我不知道的情况下进行的感觉。阴谋旋涡的中心就是我。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊，乱啊。我不该听着晴天好心情写这章的。
　　吓死我了。那时侯登陆不了，我还以为我要弃坑呢。
　　可是,我没灵感啊.我卡文了.没留言,我弃坑算了.
　　我只是想号召留言.....
　　我不会弃的!!!!!!!!!!!!!
　　要留言多一点,我一天更两章!!!!!!!!!!!!!!



现场演唱会
＂噔噔噔噔！＂我拿着一条木条当话筒，把一条木条还是当演讲稿．把一石头当表演台．我特严肃特庄严地说：＂第一次尼特罗的现场演唱会现在开始，首先请主办方和表演者尼特罗来发表一下意见，大家鼓掌．＂
　　冷风吹啊吹，那对特拉风的兄弟冷眼看着我，那个疑似贞子的家伙在戳地，呃，果然在干什么都忘不了自己的老本行．冷风再吹啊吹，一并把我的演讲稿卷走了．
　　我还是特严肃特庄严地说：＂大家好．＂然后，转身，跳下石头．
　　等了几秒之后，我又跳上石头．挺胸，收腹，眼睛看着前方．我把手抬地老高，把树枝对着嘴边．活似一个僵尸．这是我在学校唯一学到的还记得的礼仪．
　　＂啊～～哦～～呀～～＂
　　＂你在干什么？＂马哈看不过我奇怪的举止，皱眉问．
　　我看了他一眼，＂看就知道，试音啊．＂
　　我继续保持那个活似一个僵尸的姿势．深深吸了几口气．开唱．
　　起来!
　　不愿做奴隶的人们!
　　把我们的血肉,
　　筑成我们新的长城!
　　中华民族到了
　　最危险的时候,
　　每个人被迫着
　　发出最后的吼声!
　　起来!
　　起来!
　　起来!
　　我们万众一心,
　　冒着敌人的炮火
　　前进,
　　冒着敌人的炮火
　　前进!
　　前进!
　　前进!进!
　　我喘了喘气，你要是认真唱这首歌需要很大肺活量．
　　法依挑了挑眉说，＂你是在哭诉你是奴隶？＂
　　你才奴隶！我挺胸，直背，＂这是我们中国的国歌！你没听过就不要瞎说．＂
　　等一下，他刚才说了那么多话，而且刚才好像还挑眉了．说话是真，那挑眉一定是眼花！那丫的好比一冰川．明明不是白哉还要学人装酷．
　　＂中国吗．．．．．好像在哪里听过．．．．＂他低头沉思．可是在我看来还是面无表情．根本就看不出他在想什么．
　　中国吗．．．．．好像在哪里听过．．．．那句话就说明他以前可能遇上穿越的人，或者说中国存在在这个世界上．例如唐人街．而且小杰那一代考试时，门淇不是让他们做寿司的吗？既然有寿司就有日本，那小日本都存在，那中国也很有可能存在．
　　我很激动地跳下石头，问他，＂你听说过中国吗？＂
　　他紧紧看着我，就好像要把我解剖那种探究的眼神．然后，他收敛了那种眼神，又恢复了好像别人欠他很多钱二五百的表情说，＂没有听过．＂
　　自相矛盾．算了，现在最重要的事是回家．那些事就先摆一边吧．换个其他类型的歌吧．反正要说气势厉害的，脑里就剩下这一首了．咱们国家无人不知,无人不晓的国歌!
　　我又跳上石头，继续保持那个活似一个僵尸的姿势，摒住呼吸，又开唱．
　　在十六岁时跟你邂逅 
　　经历了千年的爱恋 
　　在徐徐舞动而下的樱花瓣之下 
　　因为想见你而飞快地跑过 
　　阳光充沛而徙峭的斜坡 
　　在公园一角的两人 
　　背影至今依然如旧 
　　你和我还有樱日和 
　　在风里来回摇曳着 
　　简直就像从漫长的梦里醒过来一样 
　　仰望那片桃红色的天空 
　　曾经非常 非常喜欢 那个笑容灿烂的你 
　　只有我知道的 
　　右边那个柔和的住处 
　　在樱花树下 我们约定了 「明年再到这里来吧」 
　　我曾三番四次想要互相确认 
　　但至今仍是无法实现 
　　你和我还有樱日和 
　　在风中慢慢苏醒了 
　　你现在也正在某处 
　　看着这片和那天如出一辙的桃红色天空吗 
　　在那些曾经追逐过的日子中刻下的脚印 
　　是比任何东西都无法取代的宝物 
　　你和我还有樱日和 
　　在风里来回摇曳着 
　　无法压抑的思念倾泻而出 
　　连眼泪也要涌出来了 
　　你和我还有樱日和 
　　在风里来回摇曳着 
　　怀着尚未知晓的未来 
　　仰望那片桃红色的天空 
　　这首歌叫樱日和，歌词是有点奇怪．不过调子是挺好听的．虽然是女声的，不过我还没到变声期，还没变鸭公嗓，唱地还行．
　　全场静默，虽然就那么三个人．
　　＂这首歌．．．．＂马哈突然打破静默，＂我好像闻到樱花的香味．＂
　　那个疑似贞子的家伙没有在戳地，直直看向我．全场的所有人都看着我．总算有一点现场演唱会的感觉了．
　　我嘴角的弧度渐渐拉大，眼睛轻眯，＂那是因为现在是樱花盛开的时候啊．＂
　　＂流星街没有樱花．＂马哈想了想说．
　　＂是吗．＂我看向远方，视线穿过他们．铺天盖地的粉红，一瓣一瓣的樱花随风飘落．我看见了．
　　流星街的樱花树不是樱花树，那是死亡之树．



当杀手的好处
灰蒙蒙的天空，却不是因为要下雨什么的．流星街就好像永远那样的灰色．也许是因为污染吧？这种地方不会是乐土．这里只能是地狱，灰色是因为这里是最肮脏的地方．这里是罪孽之地．永远都会有阳光照不到的地方．
　　我抬头，灰色的天空映入眼帘．手举到头上，张开．就好像想要抓住些什么．什么都没有，什么都抓不住．自嘲的笑笑．
　　丫的，还能抓到什么？空气吗？
　　＂你在干什么？＂一个冷清的声音在下面响起．
　　我低头，是那个叫法依的面滩．没见过有人在石头上打坐吗？
　　我在棚子前坐在一个石头上，法依在石头下抬头看我．真是一个奇怪的场面．我从石头上跳下来．侧过头看他，他居然会来向我搭话，还真是奇怪．
　　我以前听别人说过，外表越是坚强，内心就越是脆弱．我看着法依的脸．脆弱？说这话的人一定是不经大脑的．其实法依给我的感觉就是一个很冷清的人，绝对不是面滩．虽然我是这么说．如果他哪天突然开口说冷笑话我是绝对不会奇怪，因为他给人的感觉就是这样．可是却给人他不会笑的感觉．这是我经历那么久逗笑他都不成功的惨痛经历！话说他跟小伊给人的感觉有点像啊．像是不二熊的终极进化版！由笑改成面滩！可是内在的东西还是不会变的！
　　难得今天他向我搭话，我也不可能不回话吧？
　　＂你弟弟那个马哈没来吗？＂
　　没回应．用那双黑瞳大过白色的猫眼看着我，话说揍敌客家的人都那么像猫啊．我感叹一声．
　　＂你们为什么姓揍敌客啊？＂
　　这是很明显的没话找话说．法依的眉头好像皱了一下．
　　要知道，一个正在成长中的面滩是比不上小伊那骨灰级面滩的！我也记得当初我曾经彻夜去研究小伊的面滩．那种日子，刚好为我的未来垫下基础．
　　＂如果你讨厌揍敌客的话，你来我家跟我姓吧．虽然那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈是凶了一点，可是，绝对不是坏人．＂
　　掌心突然一阵触电般的寒意．那天之后，发生了什么事？我为什么在这里？
　　法依用冰眼扫了我一眼，我顿时清醒过来．呃，受奇牙影响太大．以为都是叛逆家族型的．
　　＂话说其实当杀手是有很多好处的！＂我连忙说．想补救一下，谁知道他会不会一根钉子就甩过来．
　　他用那黑色多过白色的眼睛看着我．好吧，还没扔钉子．
　　＂第一，当杀手会有大把的票子．呃，也就是戒尼．＂
　　＂第二，当杀手的身手都很厉害吧？还会念．应该吧．．．．＂像揍敌客家都是这样的吧，我想了想说，＂混地好还可以出名．＂
　　＂第三．．．．＂我把手覆盖在他的心脏那里，闭上眼，＂会活很久呢．＂嘭嘭，是心脏的声音．能够活很久．话说他死了我怎么回去？
　　我睁开眼，看着灰色的天空，＂法依，你杀过人吧？＂
　　那双黑色多过白色的眼睛也看向那个灰色的天空，没有搭话．
　　＂我杀过人啊，我亲手把刀插进他的身体里，温热的血液，我脖子上的伤痕．这一切都是罪，无法弥补的罪．我会活很久很久的．那是我所亏欠我杀的那个人的．他的时间，他亲友的时间．我会活很久很久的．那是我所欠下的罪．＂
　　我对他微微一笑，按向自己的心脏．
　　＂活着就是为了还清自己所欠下的债．＂
　　罪孽，每个人都无法逃脱的罪．心脏还在跳动，那么温暖的跳动，带着罪孽的跳动，这是我的罪．
　　话说我在这里已经呆了三天了，虽然是挺指望那个疑似贞子的家伙挖蚯蚓．蚯蚓是很补的说．可是他怎么挖都没有挖到．我却没有感到饥饿．就好像什么也不吃都能维持生命．我的胃变成了什么啊？
　　窒息的感觉，我艰难地整开眼．那个疑似贞子的家伙跨在我的身上，手掐住我的脖子．
　　发生．．．．．什么．．．．．事了．．．．．？
　　我和法依说完话，我就呆呆地看着天空．然后就晚上了，我就睡觉了．醒来那丫的就掐住我的脖子．
　　我挣扎着，天蓝如同镜子一样的眼睛，倒映着我挣扎的脸．就像是没有感情一样的眼睛．木偶吗？我死了，我的罪就由你背负了吧？天蓝如同镜子一样的眼睛里我慢慢放弃了挣扎，眼神慢慢变得麻木．
　　丫的！你的攻击比起那个老爱拿着锅铲当武器的妈妈的特大锅铲来说，算不上什么！我不想死，我不想死，我不想死．即使是罪，我也想活下去．
　　为了什么？
　　为了什么我是不知道，即使是上一次我也不会惧怕死亡，可是这一次我却不想死，我不想死．在流星街呆久了也会染上流星街的习气吗？
　　最初，只是想活下去而已．
　　我想活下去，最初只是想活下去而已．
　　我把力量一下子集中在手臂上，把他推倒，反压着他，双手紧紧地掐这他的脖子．天蓝如同镜子一样的眼睛，就像是没有感情一样的眼睛静静地看着我．
　　空气中突然弥漫着一种不知名的香气，眼前的景象越来越模糊．黑暗涌了上来，我掐着他脖子的手松开，身体软了下去．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好了，主角解开心结了，撒花～
　　从下章开始有人死．
　　我还是没有解卡啊．我爬我爬，努力努力．



拒绝黎明的不夜城
我睁开眼，冰冷潮湿的空气．我半坐起身．疑惑地向四处张望．墙上挂着各种各样的刑具，四处都是灰暗的一片，暗淡的光线从对面的一个小窗子透过来．我就这样地坐在一个墙角，或者是刚刚睡在那里．
　　为什么我会在这里？为了什么？好像我被那个疑似贞子的家伙绑架了．头昏昏沉沉地，恩．好像昏迷前闻到一个香味．如果不是我已经下地狱就是那个是迷香．
　　迷香啊．真是怀念．好像又回到了那个狂啃武侠书的年代啊．
　　呃，丫的．为什么把我绑来，我一没钱，二没势，三无权．属于三无成员．
　　我正在乱七八糟地想着，咔嚓地一声．突然响起了细微的声音．我抬起头，看到那个疑似贞子的家伙．他慢慢走了过来．如果忽略他手上拿着的小刀．也没什么关系．
　　难道是传说中的撕票？我目不转睛看着他手上的刀．他一把刀捅过来我还能有些防备．
　　＂我的名字是穆．在流星街，把名字告诉他人的意思是，杀死某一个人，或者是同伴．＂如同机器所复述一样毫无感情的声音．
　　杀死某一个人，或者是同伴．看咱们这个样子算是同伴吗？注意，他手里还拿着一把刀．你认为什么机率大点？
　　＂先把那刀子放下，咱们好好谈，不行吗？＂我笑得那个讨好啊．
　　＂不行．＂他说，＂我是来杀你的．＂
　　呃，果然不是因为是同伴才告诉我名字的．
　　＂杀我，你有什么好处？不如放了我吧．先把那刀子放下吧．＂
　　＂杀你．是因为命令．＂
　　他八成是因为认定我一定会死了，所以才叽叽咕咕地和我说上一大堆．我继续拖时间，拖时间．
　　＂命令？＂
　　骨骼咯咯作响,他的头居然三百六十度转了一圈回来．声音沙哑地像是被电波干扰的收音机．
　　＂这是我的念能力．＂
　　真是奇怪的念能力啊．我感叹一声．
　　＂刚刚他下命令了．马上杀死莫都．尼特罗．＂
　　哎？刚刚？难道这念能力是通讯用的能力？特质系？等我还没有反应过来．他拿着那把小刀冲了过来．
　　他拿着刀刺向我的心脏那个部位．
　　为什么他会念能力却用这么费力的方法？他不想杀我，或者说他的能力有什么限制．我这个时候还在胡思乱想．
　　手下意思地握住那把刀，割出了一条深深的伤口．可是，却没有血液．连一滴也没有．可是却真真切切地感到了疼痛．
　　为什么会这样？
　　我意识恍惚了一下，刀子又压过几分．
　　无法反抗．因为弱小．就像是那时候一样．刀子架在我的脖子上．却什么也做不到．
　　突然一声刺入物体的声音打破了僵局．我一只手撑着地，刀插进我的心脏．即使是那样．我居然还没有死．
　　骨碌骨碌的声音响起，眼睛睁地大大直直地看着我．我也睁大眼看着他，就好像是我们第一次在垃圾山的时候一样．明镜一样，天空一样湛蓝的眼睛．
　　他的身体倒在我的身上．温热的血液溅到我的脸上，他的头滚到我的对面，睁大着眼睛看着我．
　　为什么？为什么会这样？我看着那只把他的头削下来的左手，现在已经变成了黑色锋利的利器不知名的东西．这是．．．．什么？为什么会变成这样？我的手怎么了？
　　和上次一样奇怪的香味在空气蔓延，晕厥感又再度袭来．
　　为什么．．．．会变成这样．．．．．？
　　＂咳咳咳．．．．＂一阵咳嗽响起．
　　我迷迷糊糊地睁开眼，才发觉自己趴在床沿上睡着了．身上披着一件薄薄的外套．
　　＂咳咳咳．．．．对不起．．．吵醒你了吗？＂床上的人对我歉意笑了笑．
　　＂妈妈，你又犯病了吗？我马上给你拿药去．＂我立刻起身，身上的外套滑落了下来，我捡起来，拿给妈妈，＂妈妈，这是你的外套吗？＂
　　＂谢谢你．＂她柔柔一笑．
　　没由来的，我突然有些咽啃．
　　＂怎么了？＂她柔声问我．
　　＂没什么，只是做了个噩梦而已．＂
　　＂是吗？＂她轻轻微笑着说，＂噩梦过去了就好，小忆．＂
　　＂我去给你拿药吧．＂我对她微微笑了笑．
　　走向客厅，我在柜子里翻来翻去，却怎么也找不到药．
　　＂这是怎么回事？＂我皱着眉头说．
　　＂你在干什么？＂背后响起熟悉的声音，我转过头．她一个锅铲砸了过来，直敲得我那个头晕眼花啊．她拖着我的衣领向外面走．
　　＂叫了你那么久，怎么都不来吃饭？＂
　　＂哎？吃饭？＂我傻傻地重复她的话．
　　＂对啊，你怎么了？＂她低下头，看着我．皱起眉，＂你是谁？尼特罗呢？＂
　　＂尼特罗？我就是啊．＂我慌张地答她的话．
　　＂你怎么了？你又不是尼特罗．＂她皱起眉看着我．
　　怎么了？我的衣领她已经松开了，我后退了两步．才发现我的左手边站着一个女孩．那张脸我无比的熟悉．
　　那个女孩是我．
　　我的右手边也站着一个男孩，那张脸我也无比的熟悉．
　　那个男孩也是我．
　　女孩笑着说：＂你是谁？＂
　　男孩笑着说：＂我的名字叫莫都．尼特罗．你呢？＂
　　我是．．．．到了嘴边的话语说不出口．我是．．．．我是谁？
　　巨大的镜子，倒映着我的样子．明明是尼特罗的样子，可是手却变成了黑色的利器．那不是人类的．我就连尼特罗都不是．
　　那我．．．．是谁？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　　在很遥远很遥远的未来．将需要几名客串的．如果有意客串的，请留下你的姓名，性别，最好能力也详细写上．虽然我不一定写．先到或许先写，后到也许不写了．看剧情安排．
　　如果没人报名我就自己想了．话说我最近被人禁上网啊，可能很久才能更一次．
　　继续报名啊报名．



恶魔（上）
恶魔和天使的相遇只是偶然,所以你丫的别想再见到我.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恶魔一族，那是我们种族被人称呼的名字．即使是被称呼为恶魔一族，我们并没有干出什么惨绝人寰事．就连坏事都没有在我们族发生过．不是狡辩我们是恶魔外表天使的心．而是因为会干坏事的人还没出生就死了．
　　在他们出生前就被我的族人给咔嚓了．
　　没有人还没出生就注定是坏人．即使是百分之一百中的占卜，对于那些没有出生的孩子来说，是非常地残忍的．因为，连机会也没有给过他们．
　　即使是母亲不愿意，也会强行灌入堕胎药．
　　这是光明中的阴影．我说连坏事我都没有在我们族发生过那是假的，在做这件事的时候，我们族的身上背负着看不见的罪孽．无论是哪里都有阳光所照不到的地方.
　　这是村里看不见的条例．
　　我的爷爷就是族长．他的占卜百分百准确.许多那些没有出生的孩子就是因为他而死的.占卜只是摸到命运的丝线而已.可是,在面临命运除了服从还能干什么?
　　即使你反抗，你所走的路也只是命运一早既定的路而已．
　　虽然说我的爷爷占卜百分百准确，可是我却一点占卜的天赋也没有．唯一厉害的也就是拿着个锅铲吓吓人．爷爷说：＂你遗传了你奶奶的天赋啊，天赋啊．＂
　　当我开始修炼念力．我是具体化系的，结果我闭起眼睛想了老半天．后来我的手上出现了一特大号锅铲．而且只要我想想．手里就会出现锅铲．
　　这就是所谓的性格造就能力啊．
　　后来的某一天，我刚从森林深处修炼回来．
　　＂请问你知道怎么离开这个森林吗？＂
　　一个声音从上面传来．我抬起头．阳光正好从这个角度直射下来，所以隐约只能看见一个男孩坐在大树的枝干上，背后的光晕使男孩看上去就像长了一双翅膀.
　　天使吗？那我就是恶魔．我自嘲地笑了笑．恶魔之族的子民不就是恶魔吗？
　　我低下头，继续径直走．
　　＂等一下！＂后面传来男孩的声音．
　　我继续径直走．
　　＂喂！我说你怎么走那么快啊？＂
　　我继续径直走．
　　＂喂！＂
　　一只手搭上我的肩膀．我停下脚步．我很不耐烦地转过头，＂你烦不烦啊你？＂
　　＂这话应该我问你吧？怎么我问你那么多次你都不应啊？＂
　　这次我总算看清那个男孩的样子了．闪闪发光型的眼睛，一看就是那种好动活泼的男孩．脸长地还行．对于咱们族里那些男孩来说．总体长得一般．
　　我们族还是算个专出帅哥的地方．
　　＂呃．我本来想找一个地方的，可是自己却迷路了．＂他用闪闪发光的眼睛看着我，然后不好意思地搔搔头．
　　＂你找的地方是那个传说可以让死人复生被人称为恶魔一族所居住的地方？＂我冷冷地看着他．
　　＂呃．你怎么知道的？＂他一脸惊讶地问我．
　　＂告诉你吧．你已经是今天第十八个问我的人了．你知道从年中到年尾多少人问我吗？＂
　　他楞楞地摇了摇头．
　　＂你知道从年中到年尾多少人死在这里吗？＂我再问．
　　他楞楞地再摇了摇头．
　　＂其实我也不太清楚．不过．＂我抓紧具体化出来的特大号锅铲，咬牙切齿地说，＂我知道你就要死在这里．＂
　　乘他还没有反应过来，我一个锅铲砸了过去．
　　＂最后告诉你，我就是住在你找的那个地方！＂我看着他冷冷地哼了一声．
　　这年头不自量力的人太多了．
　　哗啦，哗啦的炒菜声．我用铲子再翻锅里的菜了一下．有些心烦意乱．
　　把那家伙扔在那里死不了的吧？
　　我们族是有可以让死人复生的能力．可是那是禁止使用的．因为复活一个人需要施术者的生命．即使施术者愿意，那术也非常危险．如果失败，它可以使一个地方的生命全部毁灭．即使成功了，所复活的人也很有可能变成怪物．
　　可是，有很多的人都想要得到这种力量．所以不知道从什么开始就有一个围绕我们族的森林．除了我们族，其他的人踏进这个森林都会迷路．
　　再翻了一下，起锅．那个人不知道现在怎么样了．算了，不想了．我看着饭菜，突然觉得好像太多了．与其浪费还不如去喂狗．
　　我端着饭菜，跑去森林．我看见那个男孩揉着头上的大包龇牙咧嘴地慢慢爬起来．我走到他跟前，蹲下身体把饭菜抬到他面前．
　　＂喂．你要不要？＂
　　＂我？＂他用手指了指自己．
　　＂除了你还有谁？＂我皱起眉，＂你不要我去喂狗了．＂
　　＂要，要！＂他三两下爬起来，立刻拿起饭菜埋头吃起来．吃着吃着，他突然抬起头，对我咧开一个大大的笑容，＂你这个人看起来很凶，其实是个好人．＂
　　这样说是要我用锅铲砸你吗？
　　＂你小心我把饭菜拿走不让你吃了．＂
　　他满嘴塞着饭菜，又傻傻地对我笑了笑．
　　白痴！我在心里嘀咕一声．
　　他把饭菜全都一扫而光，呈大字形地躺在地上．
　　我起身，看着他冷冷地说，＂你别再来了．那边是出路．＂我指了一个方向．
　　我刚想转身离开．突然，那个男孩半坐起身，露出一个我认为傻傻的笑容，他对着我伸出手停顿在半空．
　　＂我的名字是奇拉．尼特罗．＂
　　＂你叫什么关我什么事．而且那满手是油的手我也没打算碰．＂我转过身，离开．
　　＂喂！谢谢你！再见！＂后面传来他的喊声．
　　再见？大概不会再见了吧？把饭菜给你只是因为不想浪费而已．你丫的别自作多情！
　　毕竟恶魔和天使会相遇只是平衡线偶然的相交，遇见后就是离别．
　　-------------------------------------------------------------
　　话说这个是谁的番外很容易猜吧.我那个报名的挂了几天才一个人报名啊.....
　　真让人心冷啊......



恶魔（中）
某人被某人卖了，某人还帮忙数钱．哎哎哎？这算什么？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　然后某一天，当我已经开始遗忘了那个男孩的时候．他又再度出现了．
　　＂喂！＂上方又传来那个男孩的声音．我抬头，就像是初次见面一样．他低头看着我，我抬头．阳光这个角度正好像折射过来．
　　就像是天使在天上低头看着距离遥远的人间，恶魔抬头仰望着距离遥远的天上．
　　有时候遇见只要一刹那，眼神的相交只要一瞬间．故事却会无限延长．
　　我皱起眉，＂我说，你怎么又来了．＂
　　他傻傻地搔搔头，露出一个笑容，＂我又迷路了．＂
　　＂笨蛋一个．＂我走过去，靠着树干坐了下去，＂你又来什么事？＂
　　＂哎？没事啊．我是来找你玩的．＂声音笑嘻嘻地从上面传来．
　　白痴！我在心里咒骂．
　　＂喂！我说，你叫什么名字？＂
　　＂为什么我要告诉你？＂
　　＂为什么不可以？＂
　　＂就是不可以．＂
　　＂为什么？＂
　　场面突然冷寂下来．想也知道我们正在进行没营养的对话吧？
　　＂你给赶紧滚！＂我没好气地说，随手具体化了一锅铲扔了过去．当的一声，好像砸中了什么的声音响起．
　　我冷哼一声，＂要是再来我绝对不会放过你．＂
　　好吧，那天我是警告过他．而且下了决心下一次绝对不会放过他．
　　然后，第二天．我修炼完念回来，上方又传来那个男孩的声音．
　　这丫的不怕死！我又随手具体化了一个锅铲砸了过去．
　　下一次再来绝对不会放过他．我是真的那么想，也打算那么做．
　　然后，他又出现了．然后，我扔锅铲．
　　然后，他又继续出现了．然后，我继续扔锅铲．
　　直接使我养成了一个习惯．常常抬头，看看他是不是又出现了．这是个不好的习惯，我承认．
　　＂喂！你扔了那么多次锅铲．你不累的吗？＂当他说这话的时候．男孩好像已经变成了少年了．
　　我白了他一眼．你不来我用得着去扔锅铲吗？
　　＂干脆今天停一下吧．我带来了好玩的东西．＂
　　我抬头，皱眉．估计也不是什么好东西．
　　他从兜里掏出一条细细的绳子．这是什么？
　　＂你拿这条红色的绳子干什么？＂我看着他手里的绳子冷冷地说．
　　＂这个是一个传说来着的．＂黑色的眼睛就像是星辰一样发着光，嘴角挂着标准的傻瓜笑容，＂我偶然听见的传说．好像是要两个人的尾指用红线绑在一起，然后这两个人就会遇到不可思议的事哦．＂
　　奇怪的传说．我想了想，反正都是假的，绑就绑呗．
　　他从树上跳下来，然后把红线绑在他的尾指上．我低头看他替我绑红线．他一脸严肃的好像大气也不敢出一口的把红线小心翼翼绑在我手上．
　　不就是一条什么红线，怎么闹得那么严肃．
　　等红线绑好，他舒了一口气．抬头时满脸笑容．
　　我说，这家伙用不着那么开心吧？我有些郁闷地看着他．
　　好吧，那个什么传说八成是骗人的．我陪着他坐了一个下午，可是什么事情都没有发生．
　　某年某月某时某分，某人被某人欺骗．定下了一辈子的约定．
　　可是，某人却一点自觉也没有．
　　红线千古，被红线绑在一起的男女就是一辈子在一起的了．这是被还没有被奇拉．尼特罗为了骗某人所扭曲之前的传说．
　　树上的那个人知道．
　　树下的那个人不知道．
　　所以错过一生．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我越来越觉得这番外是爱情文艺片．呃．的确是这样．
　　此番外主打是爱情．话说，真的没人报名那客串的吗？除了平平亲．
　　我本来还想着报名的这些是猎人协会的成员．还有酷拉皮卡那个族的客串．还有其他的．
　　没人报名啊．．．．．．



恶魔（下）
当我抬起头，天使又去了哪里？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当我看到那些老瘦笑地露出一排黄色的牙齿的据说是我要去相亲，外加可能结婚的人．我抬起头，看向爷爷．
　　＂你这算什么意思？＂
　　＂唉．＂爷爷叹了口气，＂你要知道，这年头的人啊，讲求的是平衡．你要是嫁个帅点的，你又当上了族长．别人肯定心理不平衡的．想当年，我娶了全村最暴力的女人啊．＂
　　我皱着眉头说，＂可是就没有别的什么好点的吗？＂
　　＂没了．＂他说．
　　我非常理解爷爷的话，然后我去见了第一个那个什么相亲，外加可能结婚的人．他把口水喷到我的脸上，还缺了几颗牙齿．
　　要跟这种人过一辈子你受得了吗？我宁愿嫁给那个奇拉．尼特罗还好一些．然后我真的打定主意了．
　　我抓紧手里的锅铲，打算他不答应也给砸晕进礼堂．
　　我抬起头，他还是在树上的枝干上坐着．
　　＂奇拉．尼特罗．＂
　　＂怎么了？＂
　　＂你娶我吧．＂
　　＂哎？你说什么．＂他把眼睛睁地比鸡蛋还大．
　　不愿意吗？我抓紧手里的锅铲，打算扔过去．
　　＂我说！你娶我！＂
　　看他半天也说不出一句话．我当机立断把锅铲砸了过去，顺利地把他给砸晕了．然后拖着他的衣领．慢慢地走回去．
　　＂爷爷！我要跟他结婚．＂
　　＂啊？什么？他是谁？＂爷爷也把眼睛睁地比鸡蛋还大．
　　然后在我锅铲的威胁下，爷爷匆忙地给我们进行了婚礼．
　　当然，是在新郎昏迷的情况下进行的．
　　等到进洞房的时候他才醒来．
　　＂哎哎哎哎？这算什么？＂他抱着被子缩进墙角．
　　＂我们结婚了．＂我没好气地看了他一眼．
　　怎么就像是山贼抢夫人的样子？（作：的确是．）
　　＂什么？＂
　　＂吵死了！＂我一个锅铲砸了过去．
　　好吧，我这就算跟他结婚了．连我自己也没想过会变成这样．
　　＂我要离开去办一些事情．＂他用那个招牌试傻傻笑着说．
　　＂好．＂我靠在门边，＂喂．＂
　　＂哎？＂
　　＂早点回来．＂
　　＂好．＂
　　我目送他离开．胃突然像是被扔进洗衣机里一样，绞地我想吐．却又吐不出来．只能干吐起来．这已经持续好几天了．
　　＂不会是．．．．．＂我一只手扶着门，另一只手捂着肚子，皱着眉头说，＂怀孕了？＂
　　等我知道自己怀孕了，于是我就去找爷爷了．本来应该是丈夫陪着妻子去的．现在只能我一个人去了．
　　占卜的结果很不好，爷爷的脸苍白地不得了．
　　＂马上，这个孩子必须马上消失！不然．．．．不然，会带来巨大的祸害．．．必须马上．．．＂
　　＂爷爷，这个孩子我不会杀死他．我们族是没有能力去夺走别人生命的权利．占卜不一定是命运．最重要的是，他是我的孩子．＂我轻轻抚摸着肚子．
　　恶魔一族夺走孩子的生命，因为他是我的孩子，所以我不想他死。
　　＂爷爷．＂我冷静地看着他，＂我会马上离开这个居住地的．＂
　　＂你疯了！只要你离开这个居住地，马上就会有人杀死你的！＂他惊讶地看着我．
　　恶魔之族，拥有能令人复活的能力．世代受到诅咒，世代不得好死．
　　＂爷爷，我决定了．＂
　　就那样，我和我的孩子什么也没有带，离开了这个一直把我们和世界隔离开的地方．
　　后来在世界上发生一件称地上是大事的大事发生了．猎人协会会长奇拉．尼特罗和他的族人窟卢塔族人联手把被称为恶魔之族灭族了．
　　我离开后的几天发生了这样的一件事情，所以，我刚好逃离了这场浩劫．
　　微风拂过我的脸颊，我把洁白的被单晾上竹竿上．
　　我很幸福．和我的孩子一起生活．虽然他最近老是给我添麻烦，虽然我对他看上去不是很温柔．我真的很幸福很幸福，虽然我不知道我的孩子觉得幸福不幸福．
　　偶尔，只是偶尔，我的尾指就像是被绳子轻轻地拉扯一下的疼痛．我就会不由自主抬起头．看到的，只是蔚蓝的天空．
　　天使在后来就没有再出现．
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　报名，报名．继续报名．
　　话说此番外是尼特罗他妈妈，落夏．尼特罗的番外．
　　揭开尼特罗的眼睛问题，还有为什么尼特罗会复活的问题．
　　还有其他的一些伏笔．
　　此番外不是无意义的！



宿命
流星街，夹杂在黑色与白色之间的缝隙的灰色．但是，偶尔会放晴，偶尔会有完全黑色的夜幕．即使是流星街，也没有绝对的纯粹．
　　在光明与黑暗中沉浮．
　　流星街，只有现在．不回首过去，不盼望明天．只是活在当下而已．
　　那么，在流星街生存着的我，在哪里活着？是在过去，明天，还是当下？
　　几声勺子敲东西清脆的声音，我有些痴呆地看着眼前的人，瞳孔慢慢变得清晰．
　　眼前的穿着水蓝色连衣裙的少女，我在一间异常华丽的房间里．我坐在一张椅子上．少女站在我的对面．她面容清秀．她淡淡微笑着开口，＂很高兴认识你，我的名字是江小鱼．＂
　　呃，我记得不是说互换了名字不是杀人就是伙伴的吗？不会吧？我警惕地看着她．
　　＂我不会伤害你的，放心．＂江小鱼淡淡微笑着说，＂而且历史也不会允许你死的．真是令人羡慕．＂她笑容的弧度越来越大．
　　＂为什么你们能够不用担心死亡，为什么我们这些在漫画里根本就不会出现的炮灰会为了生死而一直地挣扎？为什么虚幻的世界会变成真实？＂
　　看上去柔嫩无力的手抚上我的脖子，背脊一阵冰凉．她继续旁若无人地自言自语，＂真是令人愤恨．如果用力往这里一掐．我是不是成了改变历史的千古罪人了．呵呵．＂
　　手脚冰凉，我只能像僵尸一样，四肢僵硬地不敢动．
　　＂对了，我差点忘了．你是几乎不死的呢．＂她在我的耳边轻声说，＂呵呵，你已经不是人类了呢．我居然差点就忘了．＂
　　＂不是．．．．人类．．．．？＂我断断续续地重复她的话．感觉就好像是喝醉酒迷迷糊糊，不由自主．
　　＂对．＂她嘴角的弧度拉到耳朵，＂不好奇你为什么会复活，那天到底发生了什么事吗？我告诉你吧．你的妈妈死了哦．＂
　　瞳孔迅速扩大，嘴唇抖动着，＂你说．．．．什么．．．．？＂
　　＂呵呵．我说落夏．尼特罗死了啊．＂她嘴角保持着残忍的笑容，＂我一直，一直很想看到那些漫画里的人物，那些人在我的脚下挣扎．你妈妈可是因为你才死的哦．恶魔一族．听过没有？恶魔一族拥有着能令人死而复生的能力．其代价就是施术者的生命哦．＂
　　＂可是，这作为代价还是远远不够的．莫都．尼特罗．因为你，你的家，你的村庄，无辜的孩子，老人，青年．全都在一瞬间灰飞烟灭了．呵呵，都是因为你哦．＂
　　都是因为．．．．我．．．．．？
　　＂你已经不是人类了哦，你是人造人哦．用那么多的人命去换取一个怪物，呵呵．＂
　　怪物吗？我是．．．．．．怪物？
　　＂呵呵，你有没有发觉，天空都是灰色的？即使是流星街，即使是如此灰暗的流星街，它也总会有一天是碧蓝的天空和黑暗的夜空．即使这里是地狱．可是你所看见的天空，只是灰色的吧？永恒的灰色．那是因为你已经丧失了仰望天空的权利．你，只是罪孽的存在．呵呵．＂
　　生存在黑色与白色之间的灰色，绝对的灰色，绝对的罪孽．这就是我的存在．．．．吗？
　　＂对，你就是罪孽．呵呵．你的妈妈她救了你呢．还记得那天发生了什么吗？＂
　　冰凉的物体架在我脖子上，黑暗的大厅，苍白的脸孔，奇怪的一群人．血液，然后．．．．．
　　＂然后是什么？＂她的语调带着一丝焦急．
　　我突然清醒过来，难道我被那丫的催眠了？我使劲想推开她．空间却像是扭曲了．
　　＂不要，求求你．不要．＂少女被人扔到角落，撕开了衣服．
　　一个面容狰狞的男人甩了少女一巴掌，不，应该是男孩．
　　在流星街，有些人会把长得清秀的男孩打扮成女孩，然后泄欲．
　　不知道为什么，我知道这些事．
　　男孩哭泣，挣扎，然后就像是人偶被人为所欲为．
　　我就站在他们的附近，静静地看着．
　　然后，男孩学会伪装，再然后纠结势力．再然后杀死那个男人，成为Ｂ区老大．
　　在他还没有来到流星街以前．他是一名少女，出车祸．然后来到流星街，在一个男孩的身体上复活．这就是俗称的穿越．
　　＂不要！不要！不要，偷窥我的记忆，不要！求求你．＂我冷眼看着江小鱼流着泪，捧着头，大声喊道．
　　他的手掐住我的脖子，流着泪，嘴角却突兀地拉起，＂我要杀了你，杀了你．可是．．．．可是杀了你，我就不能回去了．．．爸爸．．．妈妈．．．．我想回家．．．．＂
　　＂不能杀了你．＂他的手突然放下，脸沉在阴暗里看不见神情，手垂在两旁，＂把他带走．＂
　　这丫的是一神经病！我总结出的结果．
　　一把小刀架着我的脖子．这年头的人都爱玩这个．
　　因果循环．
　　那我们是种了什么因，做错了什么事才被送到这里来的？
　　---------------------------------------------
　　报名继续～～继续～～


喂，跟我走吧
我被那把小刀的主人压着我回到那个时候，那个我杀人的地方．因为在回途的时候又被人蒙着眼睛．所以眼前都是黑蒙蒙的，只听见耳边淅淅沥沥的声音．
　　水滴落在脸颊上，下雨了吗？我把蒙着眼睛的黑布拿了下来．又看见那个天蓝而纯净的眼睛倒映着我的身影．
　　这是午夜凶灵吗？为什么无论我在哪里，那双眼睛都看着我．难道是定位系统吗？定位系统啊，难怪那时侯他的头一百八十度旋转了．如果他这种本领拿去玩马戏一定很有趣吧．头那个一百八十度被当作球踢．
　　我扑哧一声笑出来，＂太好笑了．哈哈．＂我笑地连肚子也疼起来了．我捂着肚子，笑趴在地上．
　　笑声慢慢变地连自己也觉得虚假，干涩地比哭还难听．
　　＂对不起，对不起．．．．真的对不起．．．．．＂
　　对谁说对不起？谁？
　　＂对不起．．．．．＂我抬起头，对上那双天蓝而纯净的眼睛，慢慢地爬了过去，手颤抖着捧起他的头，轻轻地合上他的眼睛．就像是唯恐睡梦中的人会不小心惊醒．
　　＂对不起．．．．．所以，休息吧．．．．．做一个美梦吧．．．．对不起．．．．＂
　　雨水从小窗子里落下，滑落在他的脸上．
　　＂对不起．．．对不起．．．．＂
　　因为发过誓不能流泪，所以只能用雨水代替眼泪．不再流泪，所以．对不起．真的对不起．
　　我抬起头，看见了窗外一点点灰色的天空．
　　＂呐，你知道吗？我以前听别人说过啊，下完雨就会有大晴天．可是，为什么在流星街永远都在下着雨呢？＂
　　哗啦哗啦的雨声．她拿着被单，站在门口的走廊．皱着眉头看着外面．然后转头看向捂着头上因为被锅铲砸出一个大包的我说：＂都叫你丫的别来帮忙洗衣服了！你就是添乱的！你看，现在下雨了，来不及晾干了！＂
　　＂哦．＂我闷闷地应了一声．
　　＂算了．＂她无奈地说．
　　过了很久很久．我很郁闷地乖乖地坐在椅子上很久很久．
　　＂停雨了！＂她突然喊道．我立刻很兴奋地跑了出去．
　　繁星点点，丝绸一样的夜空．我感叹一声．在这里就是空气好啊！
　　＂我很久以前听人说过哦．＂她嘴角拉起，柔和的月光照在她的脸上，＂下完雨就会有大晴天．＂
　　下完雨就会有大晴天．可是，我连天空也无法仰望了．那样温柔的一个人，老是刀子口豆腐心．为什么，我除了给她添乱却什么也无法为她做到？
　　我捧着他的头，慢慢地移向他的身体，在接口处，把他的头轻轻地摆上．眼睛闭起，双掌合十．
　　对不起，所以，请安息．
　　喀啦地一声，门突然开了．我立刻转过身，警惕地看着来者．在看清来者的同时，我微微愣了愣．
　　＂法依．揍敌客？！＂
　　难道他也是那个江小鱼的同党吗？居然连揍敌客家族也来了．
　　＂喂．跟我走吧．＂他依然面无表情地说．
　　我怎么突然想起一首挺老的歌．带我走啊，那个什么来着的．
　　＂你说什么？＂
　　＂喂．跟我走吧．＂他不厌其烦地再重复．
　　喂喂喂喂．这算什么？就好像一对立家族的无知千金大小姐和一同样无知的大少爷私定终生，对方家族不同意．所以在午夜时分决定私奔一样．
　　可是现在对象是他，外加咱不是一对立家族的无知千金大小姐和一同样无知的大少爷私定终生，对方家族不同意．所以在午夜时分决定私奔．
　　喂喂喂喂．那这算什么？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊啊啊啊，我最近ＲＰ大爆发！能更新我就更新！要开学了啊．
　　以后一个星期更一次啊．不过我这是冷文啊．哈哈．
　　所以不怕别人会来催文！这是冷文唯一好处了啊．
　　报名继续啊，报名继续．
　　看右边～～～



走还是不走
人们往水里扔石头，水上泛起的波纹就会互相影响．
　　我们的所作所为就像是扔进水里的石头，它会对其他的东西产生影响．你所正在做的事情会引发什么谁也不知道，也许会影响未来的直接结果也说不定．那么，我现在正在面临的选择会把我带向什么样未知的未来？
　　＂跟我走吧．＂面前的男孩面无表情地对我说．
　　我一阵恍惚．
　　如果是以前，我一定二话不说就立刻说好，还加上奉承的笑容，外加拍拍马屁什么的．可是，我现在是被江小鱼捉住了．他如此轻松地就进来了．不奇怪才怪．接近我也是因为那个江小鱼口中的恶魔一族的什么力量．
　　＂我送你回家．＂
　　家？我的家？我的家．．．．．．在哪里．．．．．？
　　我往后挪了两步，对他撑起一个大大的微笑．
　　＂你还没有笑呢．我怎么能回家．对吧？＂
　　他大大的猫瞳看着我，沉默一会后．我的眼睛因为惊讶而瞪大．他的嘴角微微拉起，只是一个嘴角拉起了还抖啊抖的，就像是在窃笑．配上他那平淡无波的猫瞳是很好笑．
　　可是，他的确是笑了．
　　＂快走．＂他一手拉起我．
　　＂等一下．＂我慌忙地喊道．
　　＂你在犹豫什么？＂他突然说．
　　我愣了一下，我在犹豫什么？有吗？没有吗？
　　空间像是上次江小鱼她的念能力被反噬所造成，像是扭曲了空间的景象．不同的是，能隐约闻到一股奇怪的味道．
　　哗啦哗啦的雨水洗刷着被烧焦得不剩一切的大地，还散发着奇怪令人想呕吐的味道．我颤抖着慢慢向着前方走去．在一块被烧焦地非常严重的一块地前停下，慢慢跪了下来．
　　我用手慢慢扒着前方的土地，渐渐越来越大力地扒着前方的土地，手指被磨出了血．我发了疯似的拼命扒着眼前的土地．
　　为什么．．．．．会变成这样？
　　这里明明在不久以前还是我的家．明明是我的家，为什么，为什么会变成这样？
　　雨水模糊了我的眼睛．手上的动作却不曾慢下来．
　　雨哗啦哗啦地在下，被烈火所烧尽的大地上．一个男孩浑身都是泥土，拼命扒着眼前的土地．
　　站在他后方的男孩只是漠然地看着男孩．猫瞳里毫无波澜．
　　这种事情他早已习惯，所以不会有任何的感情．
　　麻木了，所以连感情也消失了．
　　发疯似地扒着地面的男孩反而显得可笑．
　　明明都被烧毁了，明明都已经消失了．
　　为什么还要那么地执着？
　　猫瞳男孩不懂，这是揍敌客家族的惯例．在他们的脑子里植入钉子．按下启动键，重新发动．就会把以前所发生的所有的一切都重新启动．
　　所以，为什么还要那么执着？
　　明明已经不存在了啊．
　　-----------------------------------------
　　法依．揍敌客的念能力是特质系，能够瞬间转移．
　　是非常好用，逃命的好能力．
　　限制是，不能转移到自己不知道的地方，同样的一个地方不能转移第二次．
　　唉，唉．我明天开学了．．．．．


番外
＂你，愿意跟我回去吗？＂他微笑着对在角落里衣着破烂的男孩伸出手．
　　＂好．＂几乎是毫不犹豫地答应．碧蓝的眼睛如同洋娃娃般不含有任何的感情．
　　只是，从那一刻起，面前的那个人成了他最重要的人，他的名字是江小鱼．他的名字永远刻在他的灵魂里．
　　＂看来那个恶魔一族的遗孤是需要血的洗礼的呢．把他丢进流星街好了．＂他微笑着看着眼前浴血的男孩说，＂没想到，他的妈妈居然会宁愿死也不愿意和我们合作．可是，他还是活了下来．穆，他就交给你了．＂
　　＂好．＂毫无感情的声音，他木然地看着眼前的被烈火烧尽的大地．
　　他会一直听从他的命令．因为那个人，他是江小鱼．即使是他的性命他也会毫不犹豫，因为，那是江小鱼的命令．
　　一切从那时侯他救下了他的时候，就已经注定是这样．
　　那个名叫尼特罗的男孩近乎崩溃的神情．
　　如果，是他的命令．真的没有关系，真的．
　　可惜江小鱼永远不知道，他永远活在过去．没有当前，没有未来．只是过去．
　　他永远不会知道，那个被他视为工具的男孩会真心地把他当成自己最重要的人．
　　他不知道，是因为他只活在过去．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　江小鱼感到一股窒息的恐惧，就像是当初被扔到流星街，被那些龌龊的人强奸的时候的感觉．极端的恐惧．
　　＂不要．求求你．．．．＂泪水落下，他哭泣着求饶，＂求求你，放过我．＂
　　他突然哽住了．揪住他胸口的手渐渐用力．
　　他噔大眼看着前方，只发出断断续续的呜咽声．
　　揪住他胸口的手开始逆时针转．
　　江小鱼脑中一片空白，突然一些画面涌上脑海．
　　她嘲笑着她的母亲，对她的父亲发脾气．她知道这样不好．可是，她知道爸爸妈妈一定不会因为这样而生她的气．
　　她想，等她长大了，就绝对不会那样了．她还有很漫长很漫长的人生．
　　在她的心里，死亡是从不存在的．
　　即使有什么温室效应，海啸什么的，她也从来没有想过死亡这个词语．
　　那时侯的她只是单纯地活在父母的羽翼保护下的雏鸟．
　　爸爸妈妈．．．．．他瞪大眼睛，好像要做最后的挣扎．
　　嘶啦地一声，皮和身体被分裂．血液溅地到处都是．
　　男人拿出手巾擦擦手上的鲜血，然后扔到那具血肉模糊的尸体上．
　　他喃喃地自言自语，＂委托算是完成了，法依那边也应该完成了吧．＂
　　他毫不犹豫转身离开．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　撒花～～～此番外结束，流星街篇也结束了～～～
　　下卷是猎人协会篇～～～
　　啊啊啊，开学了啊．
　　下一卷就是光明的了！也许．．．．或许．．．．．
　　我是亲妈来的，目前是．
　　光明的未来即将来临！




猎人协会篇
与时消息
日中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息。
　　天地间的万物万事时盛时衰，一切都随着时间的推移时生时灭。荣辱，聚散，沉浮，升降，兴衰，动静，得失，发生和结局。
　　好像是做了一个长长，黑暗不见底的恶梦。梦总有一天会苏醒，我这么对自己说。
　　可是，这个梦怎么长得连我自己也开始觉得它是真实的了？真实得令人感到一阵窒息的感觉。
　　那些本来不存在，却如此真实的人。
　　如夏花一样地脆弱，即使故作坚强地，即使看上去很火爆，即使看上去不是柔软的小花朵一样惹人怜爱，可是，她却如同夏花一样灿烂笑着，以自己最独特的方式关心着她重要的人。
　　我希望梦，如果是梦，那么一切将回到过去没做梦的那时。
　　我希望不是梦，如果不是梦，她就是真正存在的人。
　　我很希望很希望那不是梦，可是我也很希望很希望那是梦。
　　从古到今，不可能鱼与熊掌兼得。得到某样东西的同时，必须要放弃某样东西。
　　我在一片无边无际的黑暗中，常常呆呆地想着这个问题。这里一片黑暗，什么也看不见，寂静地让人感到窒息的恐惧。
　　也许，我死了。也许，我在做梦。
　　我就那么呆呆地看着无边无际黑暗的远方，就那么呆呆地，没有任何的反抗。我曾经想过，如果就那么死去了，好像也挺好的，就那么在黑暗中沉睡。
　　不再醒来。
　　后来的某一天，无边无际的黑暗终于像是破晓一般，眼前出现了一光圈一样的东西，刺得我眼睛发疼。只想着赶紧快找人把那灯给灭了。
　　光芒渐渐退去，光圈里的少女的身影渐渐出现。
　　及腰的长发以及青色的连衣裙，清秀的面孔，她闭起的眼睛慢慢睁开。气质有那么一点像仙子，可是前提是她别眼里都是能把东西烧着的怒意就的确是很像仙子。
　　“你丫的马上给我滚回去！”
　　我愣愣地看着她，我滚不滚关她什么事？怎么怒得就跟我挖了她祖宗十八代的坟一样？
　　“这不是你该来的地方！”
　　她说完，就想过来拽我过去。
　　这对话怎么那么熟悉？就跟拉错魂的鬼差一样把那些到错地方的女主角给拉回阳间，结果尸体不是烧了就是什么来着的，反正就是后来穿越了。
　　“你别给我想那么乱七八糟的东西。”她拉着我往不知道哪里走去，“我们是没有转世什么的，死了只能灰飞烟灭，算是那什么因果报应吧。本来死的人却没有死，某一些代价还是要付的。”
　　我的身体一僵，声音有些嘶哑，“你．．．．．你也是．．．．．”
　　“我和你算是一样的吧。母亲用了那种术复生，结果复活的躯体却不是人也不是鬼，只能那样地活着，不知道生存有什么意义。”
　　“可是．．．．．你还是必须要活下去，怎么说也好。活下来才是一切，即使你丫的想死，也不能那么窝囊地死。毕竟，你是她的孩子。”
　　我握着她的手，暖暖的温度。就像是母亲一样暖暖的温度。
　　“到了。”她突然停下脚步，转过头对我微微笑了笑，手轻轻推了我一下。
　　白色的火焰突然在我们中间燃烧起来，蔓延到了她青色拖地的长裙上。
　　“呼啦啦，再见了。”她微笑着说。
　　太快的转变使我一下子反应不过来，我眼睁睁地看着火焰开始燃烧眼前的那片黑暗。
　　“用我余下的生命活下去吧。”她微笑着对我说，“我的名字是消夏，我的姐姐是落夏。如果你不是她的孩子也许我不会用我的生命来这里救你。”
　　“即使因为族里的人因为我的母亲使用了禁术来救我，而封锁了我的存在，即使落夏并不知道我的存在，可是，可是，我还是最最喜欢落夏姐姐的啊。”
　　白色的火焰开始吞噬眼前的一切，青衣少女的笑容也开始模糊。取而代之的是白色背景里隐约有几个黑影在晃动。
　　“他醒了，他醒了。”杂乱的声音在耳边响起。
　　一个模糊的黑影站在我的附近。
　　“你已经昏睡了三个月零四天，这里是猎人协会。”
　　一个陌生的声音响起。
　　猎人协会？没等我想看清楚，眼前的景象被黑暗所吞噬，晕撅感铺天盖地袭来。
　　这年头，昏迷都跟吃饭差不多了。
　　----------------------------------------



猎人协会
不知道又睡了什么时候，我艰难地睁开眼皮。周围仍是当初模糊中醒来所看到的景象。我稍微松了口气。
　　至少不像是上次醒来后的地方是流星街。
　　流星街．．．．．我的心咯噔一下沉了下去。
　　那厮的什么揍敌客家族的杀手，还有那个脑子一定有问题的穿越同胞江小鱼，以及那个头发像贞子一样，老爱挖蚯蚓的家伙。
　　幻影旅团生于流星街，因为杀戮而遗忘了属于他们的善良。但是，他们的残忍并不代表了他们的善心不存在，只要有人能把他们拯救出来，他们就一定是善良的。
　　上述的这是大多数同人文所说的，呃，类似于女主会把某个旅团里长得帅气的内心孤独外表残忍类似于团长之类的给拯救出来。
　　幻影旅团不会为了任何人任何事而存在，死亡了，再重新挑选队员，如此。
　　如同漂浮的萍絮，不会为了死亡而停留，即使伤心，仍是幻影一般。
　　存在，不存在。
　　他们，只活在当前。例如，过去存在，现在不存在。他们不会因此而惋惜，而停留。
　　心肠软弱，俗话说的爱发花痴的女主。即使知晓未来，以救世主般的形象出现。也无法改变任何的东西。有些东西是无法忘记的，例如，仇恨，例如，过去。
　　呼，居然想了一大堆关于幻影旅团的事情，话说猎人漫画里流星街的特产不就是幻影旅团。即使，在漫画里根本就不存在，可是，这个世界并不是漫画。每个人的生命都是鲜活的，都在这个世界任何的角落生存着。都努力活着。
　　手搭在眼前，嘴角微微勾起。
　　活下去吧，至少好好活下去，至少死得也要有点那啥的价值。毕竟，这条命是别人用命换回来的，再跳槽的话，那厮的消夏一定就把我的皮给拔了，还有妈妈啊。　
　　手突然变成了上次黑色的硬物，身体马上反射性地跳起来，一只手撑着床，另一只黑色硬物的手向虚无的地方划去。
　　鲜血的味道弥漫开来。
　　男子穿着长长类似中国古代咖啡色的袍子，一头金色的头发.掺加点银色.他喃喃看着我，“挺强的玩物呢，那我们，继续游戏吧。”
　　玩物？我顿时鸡皮都起了。怎么感觉就像是西索可爱的小苹果？
　　男子眯起眼睛，“梦幻之书。”男子手上凭空出现了一本书。
　　念能力吗？他不是要较真了吧。
　　“哟唏，游戏该结束了。”一个声音突兀地插了进来，一个男子突然出现在那名男子身旁，像无骨生物粘在那名男子的身上，长长柔顺的黑发，穿着一件白色带帽子的悠闲衣与裤子。
　　“哎呀，梦幻。你居然受伤了。真少见。”男子注意到了我在另一名男子手上划开的伤口，很明显闲闲凉凉地开口。
　　梦幻？？真是一个呃．．．．．与本人性格相当不配的名字。
　　梦幻冷冷地吭了一声，可是还是把书收了起来。
　　“哟唏，到你了。”男子的视线转移到我这里，“我是瑞月，这里是猎人协会。”
　　猎人协会？我真的是在这里。
　　“你有没有兴趣当猎人协会暂时会长？”
　　我嘴角抽搐了一下，现在怎么跟今天晚上要吃什么一样的语调？
　　“为什么？”
　　“有人在打你血统的注意，并且他还勾结了流星街的人打算和我们猎人协会来干架。”
　　“这怎么好像是压根就扯不上关系啊。”
　　“你不知道吗？”瑞月白了我一眼，“猎人协会一直竭力保护你们母子。”
　　我愣了愣。他继续说道。
　　“敌人在暗，我在明。干脆就拿你当饵引他们出来好了。这个名头就不怕别人不知道了。”他耸耸肩，“而且，我们现在也需要一个会长。”
　　“哎？”
　　“奇拉．尼特罗会长．．．．．”他顿了顿，低下头看不清表情，“快死了。”
　　奇拉．尼特罗，莫都．尼特罗。
　　尼特罗．．．．．．
　　奇拉．尼特罗是谁？或者说是我的谁？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　瑞月和梦幻出场客串了。很快其他的客串人员也会出现的。



对不起再见
“会长他．．．．快死了．．．．”他低着头，看不清神色，“已经救不回来了，想死的人无论怎么样救他，根本就救不活。”
　　我深深吸了几口气，“带我去见他。”
　　不为了什么，不因为他也姓尼特罗，只是。为什么要保护我们？为什么？
　　“你确定？”那名叫梦幻的男子挑了挑眉，“去见让你们灭族的凶手？”
　　灭族？就是那什么恶魔一族？我微微一愣，但是没什么类似大悲，仇恨之类的，凑合凑合就惊讶而已。
　　毕竟，是恶魔一族被灭族，是从前的尼特罗被灭的族而不是我的。甚至还没多知道恶魔一族的事，你要我大悲仇恨地抱着那炸药就冲进去来个自爆，那是不可能的。我没吃饱没事做自己找事做。更何况，这里一个人都够我打了，抱个炸弹，恐怕没到那就自爆了。
　　“没关系。”我耸耸肩，“我还没到自不量力不怕牺牲的地步。”
　　“是吗？”梦幻眼里闪过冰冷嗜血的光芒，“真是有趣的玩物啊。”
　　玩物．．．．．真是，小苹果还好听一点，至少能吃。每天吃一个苹果是有益的。所以，西索培养他的小苹果时那么卖力，因为，多吃苹果有益身体的说。
　　“如果说，他是你的爸爸呢？”
　　“哦。”我再耸耸肩，“那又怎么样？”
　　那厮的既然叫尼特罗了，铁定跟我脱不了关系吧？爸爸，爸爸。有娘就会有爹吧？不然就是真的从那什么垃圾堆，那燕子叼来的。
　　科学一点就是要什么和什么，跟化学原料一样混合在一起，然后就产生那什么。就是如此。
　　“好吧，既然你要看。”瑞月抬起头，面无表情地开口。
　　“好。”心里莫名生出一丝不安，就跟要见生化变异的那什么怪物，而你又没有一丝力量，那种不安。
　　腐味的味道慢慢加重，我紧紧跟着瑞月和梦幻的脚步，在着长地好像看不见头的走廊上，似乎只有我们三个，而并没有其他生物。
　　猎人协会，怎么会只有我们几个？光是我那是模糊中所看到的人影也不止我们几个吧？空寂地只剩下我们的脚步声，让人觉得好像在转角处马上就会出现一怪物。
　　真是令人感到不安的感觉。
　　前面的人停下脚步，我缓缓吐了口气，然后抬起头。
　　眼前躺在洁白的病床上，全身都绑着绷带，只余下头，只有暗黄色的液体从绷带里流出来。就像是从里面开始腐烂的人。
　　胃液在胃里翻腾。
　　“你为什么会变成这样？”
　　听到我的声音，床上的人转过头。心脏猛地一收缩。
　　“乞丐．．．．大叔．．．？”
　　“哎呀呀，居然是你啊。”他笑地很开心，眼里仍像以前那样闪烁地像夜空中的星星，“是你啊，小子。”
　　“是你？为什么．．．．会是你？”
　　“什么会是我？我就是我啊。”他笑地一脸无所谓。
　　“你身上的伤怎么会是那样子？大叔你不是很厉害的吗？怎么会，怎么会变成这样？”那厮的不是啃一菠菜就跟大力水手一样的吗？还骑着一个奇怪的飞行器呼啦啦地到处飞。怎么会变成这副半人半鬼的样子？
　　“强不代表不会死啊。”他淡然地笑了笑，“每个人都无法逃离生老病死的。莫都．尼特罗，杀了我吧。”
　　“不要。”我果断地拒绝，然后特认真地说，“你不知道吗？杀人是犯法的，这是良民不能做的事情。”
　　“哎，我说你。”他瞪了我一眼，“我死了你不就是猎人协会会长了，谁敢捉你，你把他先给干掉不就得了。”
　　“哎，哎，哎。我说过了，我是一等一的良民来着的。”我几乎是吼着对他说的。
　　“很久以前。”沉默一阵后，他看着天花板开口，“有个男孩的妈妈从来都不曾和男孩说过话。给男孩的，只是冰冷的脸色。为此，男孩很苦恼。男孩只是希望男孩的妈妈能喜欢上他。于是，有一天，她终于微笑着对他说，你能帮妈妈完成一个任务吗？于是，他非常高兴地答应了。然后，男孩遇见了一个女孩。”
　　“后来，男孩爱上了女孩。再然后他们结婚了。他的妈妈却打着他的名号把女孩的种族给灭了。他知道后，难过以及愧疚。女孩没死，她逃了出来。男孩从此以后都在女孩的附近徘徊着。寻找些什么，寻找的东西明明就在眼前。”
　　“对不起，莫都。对不起，所以杀掉我吧。”
　　“笨蛋。”我深深吸了几口气，“我不会原谅你，所以，活下去。我也没资格去怨恨你，所以，你厮的活下去。你丫的．．．．．谁要你的道歉？所以．．．．别死．．．．”
　　他脸上浮现淡淡的微笑，“我已经活不了了，腐烂已经到了心脏部位了，在这个世界上，我只想被你所杀死。莫都．尼特罗，杀死我吧。”
　　“我做不到，你找别人吧。”我把头转向另一边。
　　“莫都．尼特罗，杀了我。一直一直腐烂下去的感觉，就连心也开始腐烂了，杀掉我吧。”
　　手突然变成了黑色的硬物。
　　“不要！”我慌乱地抓住那只手。
　　他看着黑色的尖利物体向他刺来，释然地一笑，然后缓缓闭上眼睛。
　　尾指微微地像是被绳子轻轻拉扯了一下的疼痛。
　　“能帮妈妈一个忙吗？”眼前依然保持少女的脸的女人轻轻微笑着。
　　以及，那天和那天。
　　“你妈妈她生病了，速回。”那天的那个讯息，那个在恶魔一族灭族前那个女人所发来的信息。
　　最后，那闪烁着黄色光芒的手，轻轻滑过他的腹部。那里就是最初腐烂的时候。那时，正下着雨。
　　那么简单的陷阱居然什么也没有怀疑，因为，一直都相信着，他是自己的母亲。只是如此而已。
　　所以，被骗了。
　　“你丫的，怎么又来了？”树下的女孩挥着手上的锅盖，树上的男孩灿烂地笑了。
　　就这样，如此灿烂地相互错过。
　　“你厮的．．．．．．”我的手紧紧抓住刀锋，手被割出长长的伤痕。刀尖离他的脖子异常地近，“不是说了不让你死的吗？”
　　他睁开眼，看着我握着刀的手，苦笑，“这世道想死都那么难。”
　　“你丫的，都说了不让你死了。我不想，再看见我认识的人死去了。”
　　“对不起,真的对不起。”他笑地异常欠揍，“对不起再见。”话语迅速掠过我的耳边，笑容凝聚在那一刻。黑色的利器的手上，是鲜红的血液。
　　你厮的，你厮的。都这样的身体是怎么样向我扑过来的。混蛋，混蛋。你这个混蛋人贩子，你丫的。
　　“混蛋．．．．混蛋．．．．．我代表星星我代表月亮。我永远永远也不会原谅你，混蛋．．．．”
　　男孩用冰冷的利器撑着地面半跪在地上，后面一直都看着的人终于显身。
　　“会长死了。”少女冰冷地陈述着事实却也带点悲伤。以及几个泣不成声的人，和沉默着看着眼前场景的人。
　　“让他儿子杀死他，不是他所希望的吗？”
　　“无论如何，我们的新会长是莫都．尼特罗。”低沉的声音说道。
　　悲伤成河，曾经相遇，曾经忘却，如此地容易消逝。
　　树下的女孩，树下的男孩。就那样不为人知地消失在回忆的洪流里。
　　没有人知道。
　　-------------------------------------
　　迟了点但也祝福大家中秋节快乐!



怪人聚集
天气晴朗，百花盛开。总之就是在这样的一个天气下，这样的一个时节上，不知道是不是后妈突然转性变成亲妈还是后妈准备在虐之前来个暴风雨前的平静。
　　总之，现在我就是闲闲凉凉地坐在那软软绵绵的貌似是真皮很贵很贵的办公椅上，然后看着眼前的猎人协会会员，然后闲闲凉凉地喝着茶。
　　“我叫信书。”大波斯菊一样滚滚长江向东流一样的头发性感女子开口说道。
　　“信书。”蓝色头发的少女笑眯眯地开口，“你今天会被水淋到，在路上踩到香蕉皮而摔倒，末里会把一大堆文件压给你．．．．”
　　“闭嘴！”信书捂住她的嘴巴，然后怒吼道，“这已经是第几次了！你够了没有？我又要倒霉了！”
　　“哎呀呀。”瑞月耸耸肩，“听说上次信书把幻星的甜点给吃了，果然是真的。”
　　唉，真是热闹啊。
　　“我把你的甜点赔给你！”
　　“早这样不就好了，还要多受一天的霉运。”蓝发少女心满意足地笑着说，“今天又是幸运的一天啊。”
　　“混蛋！”信书狠狠瞪了她一眼。
　　“今天天气真好。”她们旁边一只白色的不知名动物说道，“知道马路为什么是直的吗？”
　　我顺口回答，“因为一大群驯鹿把马路踩平了啊。”
　　北风那个吹啊吹，那只白色动物激动地跳上桌上，拉起我的手，“总算找到知音了！”
　　“别闹了。”一直躲在角落阴影处的黑发少女出来了，她环视一周后开口，“真是吵死了。”
　　“茉莉卡吗？”幻星眨巴眨巴眼睛说道。
　　“嗯。”她懒懒地靠在墙上，“被你们吵醒了。”
　　她的视线转移到我这里，“对不起，他们实在是太吵了。”
　　“没关系。”我继续喝茶喝茶。
　　她的眼里闪过一丝不知名的神色，“茶里加芥末会更好喝的。”
　　芥末？我嘴角抽搐了一下。加了还能喝吗？
　　啪地一声，大门被踢开了，一个人拿着一大堆的文件，文件高地像一座山，已经看不见那个人了。
　　“末里。”信书冷汗直流，“怎么又那么大堆文件？”
　　“我是想让新来的会长做的。”那堆书里传来一个声音。
　　“哦。”信书松了一口气。
　　“不过，会长大人是新来的，不熟悉这里的东西，所以只好又交给你了。”
　　那个捧书的人把书一下子砸在信书的身上。
　　我嘴角继续抽啊抽。
　　碧蓝色的眼睛，金色的头发，一张人畜无害的娃娃脸。
　　这个人不是侠客吗？！这年头也来反穿越了？
　　“我叫末里。”他微笑着很友好地伸出手，“放心，她是不那么容易死的。”
　　呃，我的视线看向信书，她像死尸一样被书压着。这真的像是没事的样子吗？
　　“不用担心，这里常常会发生这样的事的。文件太多了。”他继续笑着说，然后又补充了一句，“我是副会长。”
　　呃，为什么我会有一种将会被人压榨成奴的感觉？
　　大门又再度被推开，一个戴着眼镜，黑色长发到腰间，看上去文静斯文的少女进来了。她推推眼镜，抬头，环视了一下，却在看到我以后视线紧紧固定在我身上。
　　“你是．．．．你是．．．．．”她震惊地看着我。然后以异常快的速度，只能看到残影的速度奔来。
　　虽然是那么快的速度我却能看得很清楚，自从那天后我的体质就开始变地非人了。
　　没有危害，没有杀意。只要有杀意，手就会变成黑色的硬物。
　　难道，是我干了什么奇怪的事才引来她这么奇怪的反应的？
　　她冲了过来，趁我因为惊讶而一瞬间的呆楞把我拥进怀里，把我埋进她的胸部，然后蹭来蹭去。
　　“好可爱，好可爱啊，我可爱的正太，好可爱，啊啊啊！不行了！我要沸腾起来了！”
　　我呼吸不了了，救命．．．．
　　等我快窒息了，她才把我拉出来。然后她用亮晶晶的眼神看着我，“我对你一见钟情了，我们结婚吧！然后生很多很多很多的小正太！组建我们可爱的小家庭！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　向光明之路进发！



我们是旅行团！
喧闹的大街，收音机里播放着令人怀念却不知道是什么名字的歌曲。
　　穿过卖斑斓布料，及衣着奇特的人们。角落处，一个小摊档摆满了各种各样奇特的物品，穿着紫色长裙披着白色纱巾的老婆婆静静靠着墙，闭着眼，听着收音机里仿若圣歌的音乐。
　　老人听见了细微的动静，她把眼睛眯开一条逢。
　　“你想买什么？”
　　站在摊位前的女孩穿着黑色斗篷把全身笼罩起来，只露出一张清秀的脸。女孩微微一楞，然后指了指眼前红色的水晶石。
　　老人笑了笑，“这个就送给你吧。”
　　她用手指指了指自己，又猛烈地摇头。然后慌忙地从斜挂着的包慌乱地想要掏出什么东西。
　　“不用了，告诉末里。”她靠着墙，看着天空，“这块石头，我无条件送给你了。”
　　女孩楞了楞。
　　“你叫什么名字？”老人慈祥地看着女孩。
　　女孩皱起眉，沉思了一下。然后张开嘴，轻轻地说了几个字。
　　“莫都，莫都．尼特罗。”
　　咖啡馆内，俊男美女聚集一团，的确是很养眼的一景。
　　我手举着红色的水晶石，郁闷地趴在桌子上，“这个就是传说中的研者之石？”
　　“对，听说这是可以让人停止时间的老化，永生不死的石头。”末里举起一杯咖啡，“我没想到她会无条件送给你，也许她是认同你了吧。”
　　“嗯．．．．她看起来也不是那种会斤斤计较的人啊，相比之下，我真的要把这石子给吞了吗？”
　　“没有错。”末里微笑着喝了一口咖啡然后把杯子放下，“你的身体算是半成品，所以随着你的能力慢慢苏醒，你也会向人造人那里靠拢。那个背后黑手似乎就是希望你的能力全部觉醒。这个石子能够压抑你觉醒。”
　　“这跟吞有什么关系？！而且！”我激动地指着自己的装着，“这是什么？！”
　　“哎呀。”末里悠闲地喝了口咖啡，“毕竟你正在逃开别人的追捕，改变一下着装也是好的啊。而且你性别目前为“女”啊。”
　　“如果不是你在我茶里加什么改变性别的乱七八糟的东西我现在也不会变成这样吧？！”我继续无比激动。
　　“这不是很好吗？能够逃开历乐的热烈追求。”末里闲闲凉凉地喝咖啡。
　　我的激动停止了一下，突然想到她把抱进怀里然后磨蹭。呃，这样似乎也不错。
　　“不过，她似乎对那什么百合也有非常大的热情呢。”
　　我抱着头，继续郁闷地趴在桌上。
　　“末里！我要蓝梅蛋糕！”幻星一脸期待地看着末里。
　　“是，是。”末里微笑着应承。
　　“最后一个问题。”我趴在桌上，无力地问道，“为什么猎人协会全员也来了？”
　　“啊？”刚叫来服务生的末里转过头，给了我一个灿烂的笑容，“因为今天正好是协会的旅游周啊，我们顺便也来旅游，外加全员保护会长啊。”
　　努力忽视角落正虎视眈眈看着我的某人，及旁边的人正在运用各种的各自的特长抢食物。
　　“呃，请问你们是．．．．”一个很明显是看中了末里的好皮囊而不知道其内里的女服务生脸红地走了过来，“你们是来．．．．”
　　我没好气地接了她的话，“没看见吗？我们是旅行团！路边专抢孩子的糖的旅游团！”
　　女服务生立刻楞了楞，然后笑了笑，“这位小妹妹很会开玩笑呢。”
　　我一寒，才终于发现我是对这样的话是没免疫力的。
　　“你似乎很讨厌这这身衣服呢。”末里笑着对服务员抱歉后，然后瞥了一眼死鱼样的我说道。
　　能不讨厌吗？就像是那阵子已经适应洗澡的时候看到的是男性身体，而现在突然又乱七八糟地变成了这样。就像是回到了从前的自己，莫名其妙地就会安下心来，以为自己还是在以前的那个世界。
　　就会软弱下来，无法硬起心肠。
　　这样的自己，这样安详的生活。从很久以前就已经远远地把我抛离了。回不去了。
　　“没什么。”我坐起身，指着坐在同一桌子的两兄弟，“他们怎么也来了？”
　　“啊，你不是认识他们的吗？”末里笑眯眯地说。
　　“不是很认识。”我一字一句地说，“不是说是协会旅行周吗？怎么揍敌客家族的人也来了？”
　　“以前的会长曾经委托过揍敌客家族保护莫都．尼特罗，反正还有危机就委托继续下去了。给我们协会省钱。”末里微笑着说。
　　难怪那时候会无端端就经常来我这儿了，敢情他们收了钱照样看我笑话，以前我还真是无所不用其极去弄笑话啊。我的天，我的地。
　　“而且，我们并不如表面所看到的那么强。”勺子碰撞杯沿，发出清脆的响声，“猎人协会实际上还是在各方面很弱的。如果，在一百年后的话我们能很容易地保护你，但现在，我们并不强。”
　　一百年后正是兵强马壮的时候，可是，我忘了。这是在一百年前。
　　一百年后，流星街将会有幻影旅团，流星街也被正式承认。也许会有某个人毁掉流星街。（某派非常阴森地透了某虫的行者的低吟的剧情。因为那厮很久没更新了。）
　　但那是在一百年后。现在，是一百年前。


翻版与正版
啪地一声，灰尘滚滚而来。我拍了拍衣服上沾到的灰尘，看向某个金发碧眼闲闲凉凉微笑着的自称猎人协会副会长的家伙，“这就是你所说的风景优美，前有山后有水，碧水连天的别墅吗？” 
　　“我没说错啊。”他耸耸肩，“为了给协会省点钱，住地简陋一点算什么呢？” 
　　“这不是简陋的问题吧？”我眯起眼，指向后面那明明是大晴天却仍保持阴森，乌鸦哇哇叫的窗口景色，“那不是坟墓吗？” 
　　“事实上，我们这别墅也是推倒了别人的某一座坟墓而建造的呢？”某人笑地一脸开心，“哎呀，我是听说的。” 
　　“挖人坟？你实在太缺德了。果然，你这个人是表里不一。我们那有个流行用语加俗语，我前世是不是挖了你祖坟，现在报应来了。”我继续眯着豆丁眼，“你小心下辈子有人找你来报应。” 
　　“是吗？”他摸着下巴，“可是，我买这房子的时候是用会长你的名字呢。” 
　　呃，这算什么？也就是说要报应也是报应到我的身上了。 
　　“而且，报应啊，这种东西对我们来说有什么关系？”他微笑，“猎人协会不过是借着正义的名义的一个强盗吗？从一开始就无法回头了。从沾满鲜血的那一刻起。” 
　　那时候的自己从没想过有一天会沾染上鲜血，仅仅只是固执地认为，只要努力只要不去触犯那个社会中的条例，甚至那么以为法律便是公平的天平。只是在那时侯不明白，这个社会是不平等的。 
　　即使是不愿意，羽翼都会被磨损，沿着那道灰暗且麻木的人生道路行走。哭声响彻耳边，无论是谁死去，都会有人伤心，都会有人哭泣，曾经的回忆都成为了那土掩埋下的故事。 
　　行走在这条道路的人，麻木看着所认识的人死去，然后就那么地死去。 
　　并不是正义的就没有黑暗，并不是黑暗的就是情愿黑暗的。 
　　“我说，你干嘛好心肠跟我说这些？”对于他来说，就像是老师样开导同学的行为实在是异常地难见。 
　　“我什么时候都是那么好心肠的。”末里很不知什么叫谦虚微笑地说道，“但的确是有件事麻烦你。” 
　　圆圆的物体，中间凹凸了一块，有长长的柄。的确是很像名叫勺子的东西。
　　“我们是用轮流做饭的形式的，既然你是头头，当然是要你第一个了。”我定睛一看，他竟不知什么时候，跑地老大远去了，“我出去一下，再见啦。”
　　这就是传说中的溜了。
　　做饭？我呆楞地看着眼前的的勺子。
　　煮鸡蛋，炒鸡蛋，闷鸡蛋，水煮蛋。
　　好吧，简捷一点就是，除了鸡蛋外什么也不会做。事实上，把蛋扔进锅里直接煮熟是最为擅长的。
　　呃，还要加上一个什么研者之石炒鸡蛋。我从口袋里掏出那晶莹剔透名叫研者之石的东西。
　　这东西能切透吗？难不成一个消化不良就变成结石了？
　　“大姐姐，什么时候能吃饭？”一个人扯了扯我的衣袖。
　　这个世界上是有种叫做双重人格的东西的说。要不，明明早上还是一冰美人的茉莉卡同学怎么会一脸单纯地扯我的衣袖说出如此童稚的话。
　　我摸摸她的头，“很快就能吃的了。”
　　话锋一转，明明还是一可爱小女生的样子突然变成了一冰脸。
　　“你刚才干什么？”她僵着脸说道。
　　冬天盖着棉被吃雪糕，夏天吃着麻辣火锅。的确是不少人的爱好，但对于我来说，就像是猪肉价钱突然猛升不讲效率不给人适应时间，一涨就拼命涨，就像刚明明是一张可爱的脸突然变成冰脸一样难以适应，只能让人感叹一句。这世界真奇妙啊真奇妙。
　　莫名其妙地，突然觉得似曾相识。
　　打碎了鸡蛋搅啊搅，我努力地想了想。
　　如果说茉莉卡地另一种人格是玛琪。
　　梦幻是西索。
　　末里是侠客。
　　厉乐是派克诺妲。
　　幻星是小滴。
　　我突然明白为什么似曾相识了。
　　咱这猎人协会不就是幻影旅团的翻版！不，我们比幻影旅团要早那一百年，也就是说我们是正版，幻影旅团是翻版了？如果这样依次类推，那我不就是传说中迷死千万少女心，腹黑，既幻影旅团的团长大人库洛洛．鲁西鲁同学了？！
　　不可能，的确是不可能。我点点头，幻觉，的确是幻觉。还是只能感叹一句，这世界真奇妙啊真奇妙。



猪肉就是贵
我垮着个菜篮子，哎，做饭，谁不会啊。问题是，我的确不会。于是，在我把鸡蛋给吃腻后，而他们还没说出口。例如。
　　你会不会做饭？
　　我吃鸡蛋已经腻了。类似的句子之前我垮着个菜篮子就奔去菜场。
　　末里没有回来，至少失踪了几天，也许是不幸就在路上解决了，要不干脆就被人给捉住了。迟早．．．．会回来的吧？
　　不是还有那什么七七回魂夜的吗？
　　那电灯忽闪忽闪地，一阵阴风就这样呼啦啦地吹来。睡不着的少女在阳台上吹风歇息。
　　尖叫声骤然响起，灯光一瞬间全开。
　　以此类推，就是这样。
　　“你怎么跟来了？”我看着旁边的法依．揍敌客问道。
　　“调查市场经济情况。”他说道，“听说最近的猪肉价涨地很厉害。”
　　如此诡异的话语从如此奇怪的人口中冒出。
　　“很贵吗？”我认真地想了想，“好像我们以前那里那些阿姨都直说现在猪肉真贵啊真贵。”
　　皱纹就跟很老的树的年轮一样多，吵杂的人群中，她看起来不受一点影响。
　　“没听见吗？猪肉五戒尼一斤。”
　　“能不能便宜一点？”我看着在猪肉上飞来飞去的苍蝇，“怎么卖那么贵呢？消费者的人权在哪？”
　　“什么人权不人权的？”她口水乱溅，“不想买就别买了，去，去，别打扰我卖东西。”
　　现在的服务态度是不够的。以前好像从哪听过这句话的说。
　　不就是四腿动物吗？还加了什么优质肉类品牌似的，发了疯地疯长。
　　街边房屋的间隙形成的一条窄窄的石板铺成的小路，就像是回到了遥远的故乡那般地令人熟悉。
　　“什么也没买什么啊。”我深深叹息一声，“猪肉就是贵啊贵啊。买人肉还便宜。”
　　“你要买吗？”旁边的揍敌客先生的眼睛闪烁着。
　　如果我说是，会不会就从那什么其他委托被杀对象那割块肉来？
　　我拼命摇头，“不要！”
　　“是吗？”他看起来没什么所谓，“我其实是觉得委托是很有趣的。”
　　孩童一般的童真，被扭曲了的兴趣爱好。他们所谓的杀人是不是跟吃饭一样毫无感觉？玩具一般玩弄他人的性命。
　　蓝色长裙，丝毫不沾染人世尘气的少女在拐弯处静静地站着，就像是等待自己所爱的男孩一样，干净，细腻。
　　“你的名字，是莫都．尼特罗，对吧？”少女恬静地微笑着。
　　熟人？这个人并不认识的吧？那么敌人？
　　我警戒地退后两步。
　　她一个横扫腿向我踢来，我用手勉强接着，脚跟向后摩擦出烟。
　　没有自动地判断别人的出现。
　　我被踢落到墙角，鲜血沿着嘴角滑落。
　　“你难道不想知道末里在哪里？”少女居高临下看着我。
　　“哎呀，危险。”少女一个侧身，法依的拳头刚好擦身而过，把少女旁边的墙打出一个大窟窿。
　　“强化系吗？能在我能力的制约下还能发挥出念能力，还真是应该嘉奖呢。”少女摸摸下巴，对他说道，“不过，也快不行了吧？”
　　法依．揍敌客突然嘴角吐出一大口血。然后慢慢半跪下来。
　　那血居然吐地比我多。
　　――有人在打你血统的注意，并且他还勾结了流星街的人打算和我们猎人协会来干架。
　　视线慢慢蒙胧，少女的身影渐渐只看到模糊的一片蓝色。
　　后悔已来不及。
　　盛大的镇魂曲。
　　镇谁的魂？


我们是被捉了
当你睁开眼，看见一个脸在你不到五厘米处笑眯眯地看着你，你会怎么样？这要分其对象是不是欠揍的那类人。
　　于是，我一巴掌给扇了过去。
　　“你用不着打我吧？”末里捂着一明显的巴掌印看起来很无辜的说，就像是橱柜里卖的那些玩具熊。
　　“你怎么在这？不是暴尸荒野了吗？”我看着他很认真地问道。
　　“暴尸荒野吗？”他自嘲地笑了笑，“现在说不定会变成这样呢。你没有发觉我们身边都是些腐烂了的尸体吗？”
　　腐烂的气息浓烈地让人可以把三餐都连本带利吐出来，昏暗的光线下只看见一道像是电视剧里关人的东西，而对面也有一个结构一样。
　　不绝于耳的呻吟声，惨叫声。
　　还能让我说些什么？我好像又被捉住了。
　　“她暂时还不会动你。”他说道，“你以为我吃饱了撑了才给你下那什么药的？”
　　难道不是吗？你看起来就像是一吃饱了撑了没事干的人。
　　“看来我个人名誉很差啊。”他耸耸肩，“我对外界传，恶魔之族如果改变了其原先的一些东西，其能力就会无法发挥。毕竟恶魔一族这么多年前就给灭族了，而且，谁都不知道其秘密。乱说的都有人信，说多了就成事实了，现在你不就是喝了我那东西，改变了一些原来的东西。”
　　所谓的骗子吗？
　　“我曾经说过有人打你血统的主意，她想让你的血统苏醒地更快，就必须要浴血觉醒。研者之石能抑制你的血统。”
　　我掏出口袋里一直没吞的石头，“这个吗？我一直都没有吞下去。”
　　“哎？吞下去？为什么？”他疑惑地问道。
　　你果然是一吃饱了撑了没事干的人，爱找人乐子的人。
　　“事实上，不仅我们被捉住了。还有人被牵连了。”他若有所思地看向对面的监牢，“法依．揍敌客吗？”
　　“嗯。”对面传来他的声音。
　　都被捉住了啊。我皱紧眉头。
　　“似乎现在，我们必须要等待救援了。”他摇摇头，说道，“似乎你也要和我们一起共生死了。你被揍敌客家族抛弃了，对不对？如果你就这样死了，你弟弟马哈．揍敌客就会成为揍敌客家族新的继承人，未来的家主。”
　　（某派：想起马哈．揍敌客同学没有？）
　　“嗯。”对面传来没有波澜的声音。
　　失败者必定被剔除，弱肉强食。
　　算不算这个世界的真理？
　　“好吧，既然你不在意。”他看向我，“现在还不算是最糟糕的情况啊，算是只能看天两望望，等待救援了。我的谎言应该还能支持一下的。干脆，你就一直变成女孩子吧。”
　　“我曾经听说过，如果，恶魔一族怀孕的那段期间就会丧失了其恶魔一族的能力，如果吃我的药怀孕了就会永远变不回来呢。”他笑眯眯地向我慢慢挨近，“我其实一直想要一个孩子呢。”
　　我睁着豆丁眼，半张着嘴。
　　开玩笑的吧？！



镇魂曲（一）
我拼命往里缩，他拼命往里挨。
　　“你怎么了？”他微笑着问道，“怎么拼命往里缩呢？”
　　让我说些什么？明明是你先往我这里挨的吧？
　　“末里。”我深吸了口气，“我对身体上的ＢＧ，心理上的ＢＬ不感兴趣。你就不能过去一点吗？再蹭我会被蹭出皮的！你要生自个生，生个侠客也没问题。”
　　他皱眉，想了想，“侠客？挺好听的嘛，干脆我们以后的孩子就叫侠客好了。”
　　表达一个人的情绪是应该如何说话是一门学问，于是，我对他说。
　　“你去死吧。”
　　“我可是认真的啊。”某人看起来绝对是玩弄别人的样子说道。
　　谁信啊？
　　“你在流星街待过，应该就会知道流星街Ｄ区正在派发含有毒品的食物。”他突然说道，“江小鱼被我们猎人协会所委托的揍敌客家族杀了，如果，毒品突然之间间断，你说，已经成瘾了的人们会怎么样？”
　　会变成什么样子？你觉得呢？
　　那个原本罪恶的地方将会彻底变成炼狱。
　　“我是在流星街长大的。后来我被前尼特罗会长给救了。”他笑了笑，“不过他已经死了，被你杀死的。”
　　喉咙像是被什么给塞住了，什么话也说不出来。你说在你面前谈论你杀了谁你会有什么感觉？
　　“虽然说生死由命，可是有人死了还是会难过。因为每个人死了都一定会有人伤心的。”
　　“我们一定不会死的。就算死也要先拿你当挡箭牌。所以，我们三个都要活着回去。”我说道，“所以别让你认识的人难过，至少现在，要比任何人都要努力活下去。”
　　“总算是有点会长大人的样子了。”他微笑着说道。
　　你意思就是说我以前压根就不像的意思了？
　　“我．．．．”他刚想说什么，却突然停住了。
　　那是因为，有人来了。
　　那时侯的蓝裙少女现在穿着一套很熟悉的服装后面跟着几个也穿着同样衣服的人。
　　那是，窟卢塔族人的服装，也就是酷拉皮卡所穿的服装。
　　我从没有那么鲜明地感觉到了一百年后就会有个名叫酷拉皮卡的少年的出现为他的族人报仇，因为，少女穿着的那身衣服是很眼熟。眼熟到就像是思维猛地跳跃到了一百年后，那个小杰奇牙幻影旅团的年代。
　　“莫都，尼特罗，我的孙子吗？”她喃喃自语看着我的眼神异常诡异，“把他带出来。”
　　和那时侯一样完全使不出能力，就连力量也似乎被吸干了。
　　不是说了不会那么快就动手的吗？末里，你真是太不可信了。
　　“很抱歉呢。”他叹了口气，“他是我们猎人协会的会长，我是绝对不会把他交出去的。”
　　“哦？”女孩挑挑眉，细长快速地看不见是什么的物体向末里冲过去，深深地穿透了他的身体，然后缩了回去。
　　“末．．．里．．．．？”我看着他面倒在地上，鲜血从他身下蔓延。
　　“明明早就受伤了，还在硬撑着。”少女说道。
　　是不是要把人给逼进绝境，上帝看着这幕可笑的剧时才会心满意足？
　　“你叫什么名字？”我看着她问道。
　　“我的名字？”她想了想，“苍九日。”
　　“苍九日。”我把这个名字牢牢记在心里，“我觉得罪孽是每个人都会有的。被仇恨所支配是不好的。可是现在我却很想杀了一个人。”
　　“然后呢？”她很感兴趣地问道。
　　“反正我已经满身是罪孽了，不介意再多一份罪孽。我要杀了你。只要我能杀了你，我一定会杀了你。”
　　酷拉皮卡怀着仇恨想要杀死幻影旅团，以卵击石，像一个疯子一样。那是无论怎么诠释无论怎么劝解也是无法消除的仇恨。
　　那是属于他的故乡，在外面只要想到故乡，祖先的灵魂在墓碑上飘荡，守护着他。只要那么一想，就会感到温暖。
　　我现在似乎也变成了那样的疯子了。
　　家的温暖，她的笑容。



镇魂曲（二）
四叶草是幸福，我的幸福在哪？　
　　她两手绑着铁链，跪坐在地上。仰高头，看着不远处的男孩，“你是谁？”
　　“我吗？”他用手指了指自己，然后皱起眉很困扰地想想，“这个时候不是应该问问为什么我会在这里，哎不是，见到陌生人的时候是应该问问别人是谁的，可是，这样又好像有什么不妥的．．．．．”
　　他抱着头，“惨了，先不说名字问题。我擅自闯入禁地一定会被骂的，怎么办。要不，毁尸灭迹吧。”
　　他猛地转过头看向女孩，眼里闪烁骇人的光芒。然后又抱头痛呼，“不行，身为一代大好阳光青年怎么能做这样的事呢。啊，我真为我刚才又这样的想法感到羞耻啊．．．．．”
　　“喂喂。”她眯着豆丁眼，巴着脸向他招招手。
　　“这个世界好黑暗，这个世界好绝望啊啊。我的想法怎么会那么黑暗呢，我对不起父老乡亲啊啊。”他继续抱头喊道。
　　“喂喂。”她继续眯着豆丁眼，巴着脸向他招招手，“你好像彻底偏离这个话题了。”
　　“哎。”他的动作停了下来，转头看向她。眼角闪烁着晶莹的泪珠。
　　她的嘴角抽了抽，晶莹的泪珠．．．．．？
　　谁能告诉我这是什么奇怪的生物？
　　“你是怎么来的？”她皱眉问道。
　　“怎么来的？”他眨巴眨巴眼睛，“飞进来的啊。”
　　气氛凝集在那么一刻。
　　“谁信啊？！”她用尽全力咆哮道。
　　因为用力过猛，她吼完大声地咳嗽了两声。苍白的脸颊浮上红晕。
　　“这样不是挺好的吗？看上去可爱很多呢。”一个不注意，他来到她的跟前，近距离端详着她的脸，“有生气多了。”
　　这个还是人类吗？
　　“你叫什么名字？”男孩微笑着问道。
　　她突然感到呼吸有些困难，“苍九日。”
　　“哦，我的名字叫宇宙仁哦。”他说道。
　　果然不是人类。
　　“我们必须快点离开禁地，不然被人逮到就惨了。”
　　苍九日脸色一沉，“我是不可能离开的。”
　　“为什么？”男孩诧异地问道。
　　她咬咬唇，“我是窟鲁塔族遗弃的圣女。”
　　丝线紧紧缠绕着女孩的脖子，勒出一条细细的血痕。苍九日的嘴角挂着残酷的笑容。
　　“那又怎么样？”宇宙仁耸耸肩说道，“你就是苍九日啊。”
　　你是谁？
　　你就是苍九日。不是任何人，只是苍九日。
　　“像个傻瓜一样。”她低下头，喃喃说道，“果然不是人类。”
　　只有这个不是人类的家伙才不会怕这个从出生时就带着诅咒的少女。
　　“我是听过一些关于恶魔一族的谣言。”她松开丝线，看着正在大口大口喘着气的莫都．尼特罗，“但是我不能有任何的失误。”
　　“永生不死很好吗？复活又怎么样？”她用手撑着地，抬起头用带着疑惑和愤怒的眼神看着苍九日，“你就是用这条丝线杀死末里的吧？永生不死，衰老的是人的心，那只是怪物。复活了的那个人还是你原本所认识的人吗？”
　　丝线立刻又缠上莫都．尼特罗的脖子。她用冰冷的眼神看着她，“我只是说过我不能有任何失误，但我可以把你的手脚全都砍下来，或者在你身上割一刀刀，让你生不如死。”
　　不是没有想过安分地过日子，不是没想过如果自己不是被遗弃的圣女，她也许就能穿着那身族袍，能对着天空吟唱那首如诗般的祈祷。
　　不是没想过，只是不可能。
　　她是个坏人，很坏很坏的人。即使在心里嘶吼着。
　　谁能救救我？
　　谁？
　　没有人。
　　“跟我一起走吧。”宇宙仁这么对她说。
　　于是，她做了一些坏事。她把长老杀了。从此被遗弃的圣女不再存在，她就是长老。
　　她只是想和宇宙仁一起，想和他一起仰望天空吟唱那首如诗般的祈祷，想穿着那身族袍，想过着平静的生活。
　　宇宙仁的身体却在慢慢腐烂，她从出生开始被诅咒的能力。无法控制。
　　我哭泣的话，能不能让逝去的人回归？
　　她只是想再见到他。她是个坏人。
　　“逝去的人回归的恶魔之术吗？”莫都．尼特罗断断续续说道，“所以才叫恶魔一族，受诅咒的一族。逝去的人怎么可能回来？”
　　她的瞳孔已经扩散。
　　苍九日把念线收回来。
　　她只是想让所爱的人回归，有错吗？
　　没有错。至少她这么认为。
　　救赎之路从不存在。


镇魂曲（三）
雨稀里哗啦在下，漫天被灰色的烟雾似的包围起来。大概，下了雨后就能看见璀璨的星星吧。
　　以前，某个人也指着星星对他说过，“流星的坠落是一个人的死亡，因此，流星上载着亡者的灵魂，大概流星街的意思就是亡灵之地吧。”
　　只是，那个人已经死了。
　　末里叹了口气，看向昏迷不醒的莫都．尼特罗。
　　亡灵是不是在注视着他们？
　　他很强，强到生死只能在自己的手上了断。他的生命只能由他自己掌控。他是绝对不会允许自己的生命被他人了断。
　　他受了重伤，用念能力透过墙壁仰望天空已经非常艰难。
　　“末里。”他听见声响，转过头一看，莫都．尼特罗已经醒了。居然连这么大声响也听不见，果然是衰弱了不少啊，他苦笑。
　　－－－－－－我是可爱的分割线，我是可爱的派派分割线－－－－－－－－
　　我看着眼前可以说是精神好的末里，咬牙切齿，“你小样不是死了吗？！”
　　他耸耸肩，“我在事先吃了一种药，是能对重大伤害有奇迹般的疗效成果。但是是有副作用的。因此我不到万不得已是绝对不会用那种药的。”
　　“副作用？”我皱起眉，扫视他一轮。
　　“就是吞噬我的念能力和减缩寿命为代价。”他微笑着说道，仿佛在说什么无关要紧的小事。
　　“你是笨蛋吗？”我揪起他的衣袖，“干什么要拦在我面前？小样！不怕死吗你？！”
　　“哎呀呀，”他笑眯眯地说道，“不这样做，她是绝对不会相信我谣传的事的。而且，如果我要死，也只能让你杀死。在此之前我们都要好好活着嘛。”
　　“好啊。我们能逃出去，我就把你剁成肉酱！“我恶狠狠地说道。
　　他淡淡笑道，“好啊。”
　　这小子这么听话，让我莫名其妙感到奇怪。
　　“我发现了一件事情。”我咬牙一脸狰狞地说道，“我想了一个方法一定能灭了苍九日那混蛋。”
　　“灭了？”他一脸怪异地看着我，然后轻笑，“真不像会长会说的话啊。”
　　我承认我这样子的确不像会长，像山贼头子。
　　“我的意思是。”他说道，“你似乎变了很多。”
　　我楞了一下。
　　慢慢地和猎人那群疯子相似了。我居然被同化了。
　　楞了半晌，才干巴巴地挤出一句，“没，你一定是幻听，幻听，幻觉，幻觉。”
　　“这样也不错啊。”他开怀地笑啊笑，好像这辈子的笑容全抽光到这了，“有趣多了。”
　　敢情你就是拿会长来开心的？
　　不，是拿整个猎人协会来玩弄的吗？
　　他笑啊笑啊，就像一个孩子一样灿烂的笑容。然后嘴角溢出血迹，然后拼命咳嗽。鲜血从手指的缝隙流了下来。流到他的衣服上，一大滩血液。
　　明明早就受伤了，还在硬撑着。少女那时候说道。
　　
　　他快死了，你不相信吗？



镇魂曲（四）
从那以后，苍九日就没有再来过。饭菜是三餐都有人送过来。我倒是没所谓，但是末里的伤势似乎越来越严重。
　　再不救治，会死。
　　就连饭也吃不下，每吃一口都会吐血。他淡然笑着说道，“也许是伤了内部什么地方吧。”
　　我无法理解，为什么就连到了这个时候他都还能笑着。
　　像是被遗弃了的娃娃一样，他会睁着毫无感情，纯洁地含不下任何污秽似的眼睛躺着看着头顶的地方。就像毫无感情金发碧眼的娃娃。
　　就像是，稍微不注意他就会这么死去。
　　他会一直这样，不说话。挂着洋娃娃一样的笑容。
　　“我饿了。”他说道。
　　“好。”我爬起身，把一勺已经冷掉的饭凑到他嘴边。他把饭吃下，猛地咳嗽几声，直到咳出血。
　　他捂着嘴说道，“我想喝水。”
　　“好。”我把饭搁下，然后把水瓶拿过来，把瓶口凑到他嘴边，他喝了一小口，然后又猛地咳嗽几声，水全被染地猩红。
　　他摇摇头，我把水瓶放下。
　　他说：“每一颗流星都是每一个生命的陨落。”
　　我应了一声，“嗯。”
　　他说：“我的流星快要陨落。”
　　“嗯。”
　　他说：“我不想死。”
　　“嗯。”
　　然后，他绽开无邪的笑容。
　　“我好累，我想休息一下。”他说道。
　　“好。我会叫醒你的。”我语调放轻柔地说道。
　　“好。他闭上眼睛，嘴角仍残留孩童般的笑容。
　　每一颗流星都是每一个生命的陨落。我们的星星是不是正在黯淡，是不是正打算陨落。就像是流星街一样。
　　很久以前，当我还不是莫都．尼特罗的时候，曾经看过一部电影。名字早已在心里生锈，只记得最后男主角乘着繁多的流星流星离去。
　　流星的尽头会是什么？
　　我站起身，研者之石不小心从我的口袋里滚了出来，我这才记起我一直都把这石子给放在口袋里没拿走。
　　石头竟然发出奇异的光芒，折射出来的光倒映在墙壁上，上面是龙飞凤舞的几行字。
　　仙界堕入凡间的仙子与凡人相恋，遗留下来的仙女一族的禁术。
　　我承认我看不懂猎人世界的文字，好歹一文盲。
　　那上面的字不是猎人世界的文字，是中文。
　　最后一行的字是。
　　长生不老，死人复活，以及．．．．．延长他人寿命。



终曲
如同往常一样，非常安静，安静到听不见一丝声音。然后，轰然一声。震地那个地动山摇，一些灰尘从天花板震落下来。
　　原本走廊的灯光全灭。
　　“看来援兵到了。”法依的声音响起。
　　援兵吗？我握紧拳头，看向正闭着眼睛睡觉的末里。然后过去，半蹲下，推推他。
　　“末里，醒醒。援兵到了。”
　　他没有反应。我又推推他。
　　“末里，别睡了。”
　　我又推推他，语气轻柔地说道，“末里，我们快得救了。”
　　他没有反应。
　　你猜这是什么意思？
　　我不知道。
　　“末里，末里。”我拍拍他冰冷的脸颊，“末里，快醒醒。”
　　他没有醒来。
　　“他不会再醒来。”少女清脆的声音响起。
　　咔啦地一声，是门的铁链被拉开的声音。
　　苍九日微笑着站在那里，似乎遥不可及。
　　“我们死了很多人。”她这么说道，“有人来救你了。”
　　也许是绝望到了已经无法哭泣才微笑的吧？
　　我看着苍九日，对着她说道，“别呼吸。”
　　她微笑，没有言语，手上开始散发淡淡金色的光芒。
　　镇魂之曲为死者吟唱，那什么歌曲为生者吟唱？
　　风声簌簌。
　　我向少女冲过去。
　　流星街的死亡之樱，美丽却是剧毒。
　　一
　　砰地一声，我被摔进墙壁，灰尘滚滚。喉咙一阵腥甜，咬咬牙，用黑色利刃支持身体，勉强站立起来。
　　二
　　我向少女再度冲过去，她手向我腹部按去，我手撑着地面，她的攻击落空。我的利刃朝她的颈部划去。
　　她微微一笑，手比划成一个奇怪的姿势，念道，“接界启．．．．”
　　话语还没有说完，她脸色一变。
　　三
　　手从她的心脏穿透，轻松掏出了她的心脏。
　　法依眼神淡漠地看着她。
　　流星街的死亡之樱，只要闻了两次。过了三秒后就会力量全失，然后毒发身亡。能够保存很久，香味依然。
　　我在猎人协会呆着的那阵子，虽然电脑在这个时代是很稀有，但猎人协会还是有的。于是我就查了关于死亡之樱的资料。
　　我不是脑子有问题才会白白相信揍敌客家族，唱歌的时候我就对他们下毒，不然真的就像是那些猎人同人文里唱唱歌就出现幻觉，那是不可能的。
　　所以才让法依别呼吸，那句话并不是对苍九日说的。
　　少女却没有意料中的惊讶，而是带着解脱的笑容缓缓倒下。
　　我听见她低声呐道，“．．．．．宇宙仁．．．．．”
　　少女的瞳孔在一瞬间变地火红，仿佛燃尽世上的火焰。
　　彼岸花，开在天界之红花。
　　妖冶地就像是彼岸花在摇曳，这个世界上最美丽的眼睛。
　　“我们走吧。”法依对我伸出手。
　　我摇摇头，“你先走吧，我还有点事。”
　　他用那黑白分明的瞳孔看着我，看地我一阵寒。
　　“你想干嘛？”
　　“我的母亲。”他说道，“她常常都跟我说中国这个国家是她的故乡，虽然我从来没有听说过这个国家。”
　　母亲？穿越的人真是无所不在啊。我感叹道。
　　“所以，我第一次会注意到你也是因为你那首什么国歌。”
　　呃，我嘴角抽了抽，早知道就不唱那首歌了。
　　“但是，现在。”他顿了顿，“虽然揍敌客家族不需要朋友，但是，我想和你成为所谓的朋友。”
　　真是个性的宣言，个性到让人说不出话来。于是，我微笑着抱了他一下。然后有些咽哽，“谢谢，真的谢谢。”
　　“会再见的吧。”他这么说道。
　　“嗯。会再见的。”我放开他，笑着说道，“一定会再见的。”
　　法依．揍敌客毫不犹豫地向着出口方向跑去，没有回头。
　　镇魂之曲为死者吟唱，那什么歌曲为生者吟唱？
　　手中的研者之石发出奇异的光芒，把末里苍白的脸染上一丝光芒。我细细吟唱着那时侯看见牢记在心中的咒术。
　　镇魂之曲为死者吟唱，那什么歌曲为生者吟唱？
　　我不知道。
　　大概是所谓的希望之歌吧。
　　引导人走向光明的歌曲。
　　－叮
　　宛若招魂的声音在耳边响起。
　　末里睁开碧绿色的眼睛。
　　像萤火虫的光芒漂浮在四周。
　　“莫都．．．．．”末里惊讶地睁大眼睛。
　　我微笑着，“再见。”
　　不是再也不见。
　　这次是希望能够再见。
　　再见。




逝者如诗
轮回
刺鼻的药水味以及嘟嘟的响声，全身酸软，连一根手指都抬不起来。
　　我艰难地睁开眼，映入眼帘的是雪白的天花板。
　　这里是哪里？
　　“你醒了？！”一个黑色头发的少女捂着嘴惊讶地看着我，仿佛是承受不住太大的喜悦。然后她扑了过来，把我紧紧拥进她怀里，“我以为你不会再醒来了。”
　　我张张嘴想要说些什么，却发现少女正在嘤嘤哭泣。
　　“你没事真的太好了，你没事真的太好了。”她抽泣着说道。
　　“你．．．．．”我皱着眉头，疑惑地问道。
　　“什么？”她擦擦眼泪，低下头看着我，“怎么了？对了，今天我值班照顾你，等一下我去把他们都叫来，开一个庆祝会。末里那家伙如果不抽钱就好了。”
　　她很高兴的样子，是为了谁？
　　“请问，”我犹豫着问道，“你是谁？”
　　她停顿下来，愉悦的表情凝集，语言带着不敢置信，“你不认识我？！”
　　我迷茫地摇摇头。
　　我不认识她，更不认识后面来的一群奇怪的陌生人。
　　金发碧眼的少年淡淡扫了我一眼，“没关系，只是失忆而已。至少活了下来。”
　　我不是失忆，我能很肯定。
　　我有一个母亲叫落夏．尼特罗，从小我就是在同村的小伙伴的奚落下长大的，因为我没有父亲。
　　我的名字叫莫都．尼特罗。
　　从那一天我睡着后，再度醒来。发生了什么奇怪的事？
　　那些人也给我说过一些关于我过去的事情。也许真的发生过，只是我对于那段所谓的记忆一点记忆也没有。
　　但我不是失忆，也不是他们眼里的那个莫都．尼特罗。
　　这个世界难道有一个和我名字一样的人？
　　不是的话，那么是不是有另外一个灵魂居住过我的身体？
　　所以，很多人都把我当成他，很多人都被他影响了，包括我的生活。
　　但是，只有我没有见过另一个莫都．尼特罗，我突然很想很想见到他。
　　后来发生了许多的事情。
　　猎人协会的会长莫都．尼特罗辞退，然后成为了一名科学家。
　　副会长末里也在同年辞退，然后听说他去了流星街，听说他是为了研究一项实验才去流星街的，但具体内容没有人知道。
　　但似乎很多年后有人看见他抱着一个孩子出现在流星街，那个孩子金发碧眼，和他一样。
　　猎人协会在一年内发生了很大变故。
　　但后来继任的会长把猎人协会领向了最辉煌的时刻。
　　奇怪的是那个会长也姓尼特罗。
　　我曾经听说是因为某个人对他说过如果被赶出家族就跟他姓吧。
　　很奇怪对吧？
　　后来其他的会员离开的离开，死亡的死亡，猎人协会已经注入新骨血。
　　一百年就这么过去了。
　　我感叹着看着眼前巨大的屏幕，以及耳边滴滴答答的计算机的声音。
　　屏幕上所显示的少女正伏在桌上，微风吹起白色的窗帘。
　　她睡地正香。
　　那是我花了一辈子寻找的人。
　　我微笑着，按下红色的按钮。
　　时间设定为一百年前的莫都．尼特罗身上。
　　等你醒来，也许就会发现你变成了另一个人，有一个老爱拿着锅铲当武器的母亲，但她是爱你。你也会发生许多事情，也会遇见许多的人。
　　你的名字叫莫都．尼特罗。


白玉盘
他原名叫白玉盘。
　　他的母亲经常温柔地替他梳理头发，他的父亲是一个很严厉的人，他还有一个妹妹，到现在还能清晰地记起来，妹妹拥有甜甜的笑颜。
　　但那些不过是很久以前的回忆，久远到他已经快要忘记自己记忆里还有那份记忆。　
　　父亲和母亲睁大着眼睛，倒在地上，大火吞噬着四周的东西。
　　他和妹妹伏在床底下，他的妹妹发着抖，紧紧挨近他，呼吸很重。
　　他咬咬牙，打算爬出去看看。立刻便有人拉住了他的手，他怔了怔，偏过头就看见是妹妹拉住他的手，她眼眶红红的，紧紧咬住唇。
　　半晌，她才说道，“哥哥，求求你别去。”
　　“不去，我们都会被烧死的。”他皱起眉头，尽量柔声对她说道。
　　她摇摇头，看着他，“哥哥，如果有危险．．．．”
　　她咬咬唇，似乎下定决心地对他说，“就让我去吧。”
　　他又怔了怔，片刻后，叹了口气，敲敲她的头，“笨蛋，我不会扔下你不管的。”
　　他紧紧拉住妹妹的手。
　　后来到了流星街时，他也紧紧拉着她的手，未曾松开。
　　忘了是在什么时候，只是记得在某一天，他与妹妹去抢劫别人的食物，却没有想到，抢劫的那个人比他们强地多，慌乱间，他拉着妹妹逃跑。
　　“哥，你就放开我吧。”她黯然地低下头任由他拉着跑。
　　“我知道我是你的包袱，扔下我，你一定能够很好地活下去。”
　　“哥，放开我吧。”
　　“哥！”她大声地喊了一声。
　　“我不会放开你的。”他低下头轻声说道。
　　她咬咬唇，然后咬住他的手，死死咬住不放，直到咬地血肉模糊。
　　即使被咬地血肉模糊，他也从不曾放开她的手。
　　后来的某一天，他刚从别人那里抢来食物，正高兴地回到他和妹妹居住的地方。
　　交缠在一起的躯体，暧昧的声音。
　　他站在门口呆住。
　　已经忘记了当初是怎么发狂杀死哪个男人的了，只是还记得十分清晰，当初妹妹的表情以及声音。
　　“我这样就能活地很好，我不需要你了。”她咬咬唇，倔强地看着他。
　　即使隐隐察觉到有点不对劲，但愤怒已经掩盖了眼睛。
　　“不需要我，那你就走吧！”他在愤怒之下，脱口而出。
　　“我会走的。”她从床底下拿出早已准备好的包袱，又在旁边拿出一件连衣裙穿上，苍白着脸，深深地看了一眼他后，离开了。
　　的确是很白痴的情节，他只能苦笑。他的妹妹的确是个笨蛋，想到这些傍晚七点的肥皂泡剧的奇怪剧情，但上了当的他也是一个大白痴。
　　超级大白痴。
　　他松开了她的手。
　　再次见面的时候，她已病地不成人型，精神也有点错乱。
　　他紧紧地抱着她，低声叫唤，“妹妹。”
　　她只是吃吃地笑，没有答话。
　　如同烟花一样，生命转瞬间消逝。
　　他伏在床边，紧紧握住他妹妹的手。
　　他妹妹只是眼神空洞地看着前方，吃吃地笑。
　　直到临终前的那一刻，才听到她轻声喃喃道，“小时不识月，呼作白玉盘。”
　　大汗淋漓地醒来，半坐起身，窗帘被紧紧拉上，室内光线混暗。他看到旁边的手机显示着您有九个电话没听。
　　“末里。”打了电话过去，就听见莫都．尼特罗沉沉稳稳的声音，“有一份资料你能不能帮我拿到手。”
　　莫都．尼特罗已经不是他了吧？
　　他认识的莫都．尼特罗应该有点像愤青，像这种情况之下，八成会对他喊道，“你丫的混蛋！”
　　他从来没有认为现在这个莫都．尼特罗是他所认识的莫都．尼特罗。
　　末里，末里，末里。
　　莫离，莫离，莫离。
　　他苦涩地一笑。
　　白玉盘失去了他最爱的妹妹。末里失去了莫都．尼特罗。
　　无论是谁，终究还是离开了他啊。
　　他谁的手都松开了。
