

《由上京赶考引发的血案》作者:CarpolWood(瓶邪/伪武侠)


【伪武侠】由上京赶考引发的血案(2.13完结20章） 
灵感来自野菜君的“暗箱操作”图 
对武侠的爱已是过去时，本身也一直不擅长写东西，所以看之前谨慎为好 
不适应人群： 
第一人称天雷者 
架空天雷者 
重口味爱好者 
无法忍受湖绿和任何学术错误的考据死忠 




三只小毛驴拴在树上。 
树下坐着三个人。 
胖子和潘子在烤逮到的鸟。 
“死胖子，你那只快要糊了！”潘子丢了块石头在胖子头上，这人无愧“教主”称号，这样也无妨睡眠。 
“吵什么吵，去去去，看着你家小三爷去，关你胖爷我屁事，没看见我睡得正香吗？” 
烧烤的香味儿弥漫开来，我不由得咽了口唾沫，一整天没好好吃饭，眼睛都在冒绿光。 
都怪他们，先是潘子非说什么这年头土匪山贼脑筋都有问题，小路上不埋伏，专门在大道上候着，所以我们走小道。就在我提出这条小道貌似凶险之后胖子也连声附和潘子的谬论，还引经据典道，“小吴啊，兵法有云，‘虚虚实实’，虚则实之，实则虚之，懂不懂？既然这道看着不怎么样，就一定没问题。” 

于是我们三个就在这鸟不拉屎的地方吃着烧烤，连住宿的地方都望不见，着实令人郁闷。 
潘子把他那只有点糊的递给我，“吃吧，小三爷。” 
我固然晓得荒郊野外吃顿饭不容易，可这么一只破鸟未免太过寒碜，皮厚肉薄不说，还糊了，十分有害健康，我乃是堂堂进京赶考的天子门生，又不是什么绿林好汉。 
“……除了这个，没有别的？”我转动着木叉欣赏着这只鸟健美的身材。 
“当然有，”胖子毫不犹豫地从他那只肉硬的堪比木头的老鸟身上撕下一片肉塞进嘴里，“吃或不吃。” 
勉强吃完，味同嚼蜡。 
“我们今晚还睡外面？” 
“当然啦小三爷，您就别挑了，这地方哪有客栈啊？” 
好吧，但愿我这细皮嫩肉的别叫狼叼去了。 
夏天，很热。蚊子，很多。 
我看到一只蚊子优雅地飞过，唱着悠闲的小曲。 
我翻了个身，懒得理它，一只破蚊子敢在小爷面前人五人六的，还怕了你了？ 
“嗡～嗡～” 
好个锲而不舍的蚊子，我靠你大爷的。嗯，不行，我不及太师叔陈皮阿四那么多皱纹，夹死它不太现实，我亦是不能像李家少爷那样练习拿舌头卷。 
摸到一片树叶，遮在脸上，实在是人落荒郊被蚊欺。 
“嗡～嗡～嗡――噗”，掐好方位和时间，精准地猛拍了一下，恼人的嗡嗡声立刻停止，我忙晃醒潘子道，“快看看我脸上有没有蚊子的尸体？” 
潘子如看怪物一般瞧着我，“小三爷，睡糊涂了吧？哪有什么蚊子，只有一道红印。” 


我又睡了，潘子听说了我的遭遇后主动要求为我驱蚊，办法就是拿着片弱不禁风的小树叶扇扇。 
在这种不怎么高明的方法下，我做了个梦，梦到一个人，长发飘飘，手执黑刀。 
不是黑无常吧？始终看不见他长什么德行，为了小命我万分想确认一下，结果就在这时我的手被人握住了。 
“这小子莫不是有羊角风？为何睡着睡着就伸手空抓？” 
陌生的声音。 
“谁……”我不耐烦地睁开眼睛，是个胡须生长的甚好的男人，长得五大三粗，穿一身褐色布衣，袖口卷起，手握钢刀。 
我们的篝火还燃着，胖子和潘子已被五花大绑地捆到一边，周围还站着几个装扮和抓着我的这个人相似的人。 
妈妈的，真叫我说中了，那两个王八蛋算是坑死我了，还跟老子扯什么兵法，都是他娘的放屁！ 
“喂，臭小子，快把你身上的钱财都拿出来，不然我就把他们都杀了！” 
我看了一眼胖子和潘子，他们俩都拼命摇头，娘的，还解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，十有八九是你们把我身上有钱的消息供出去的！ 
“老子没钱！”我也不知道哪儿来的底气，大概是睡觉被人吵醒心烦意乱。回头一摸，防身的匕首都没了，不用想，定是这些没素质的毛贼拿走的。 
“哟嗬，不错嘛，敢跟老子嚣张？”那个男人给我展示了一下他的刀，“你们三个人出门一文钱都不带，有胆啊，比老子胆都大！” 
我翻了翻白眼，“怎么着？爷几个是饿了吃蚂蚱，渴了喝露水，走哪儿睡哪儿，之所以这样不就是因为没钱？” 
“好小子，这么生态？不过老子可不信，还是那句话，痛痛快快把钱拿出来，咱们就放人，不然……哼哼。” 
胖子一脸哀求地看着我，我叹了口气，只得去摸身上的口袋，跟他俩出来是我最大最不可饶恕的错误。 

-
我拿出五两银子抛给那个贼，“就这么多了，再要也没有，要命他俩你随便。” 
那人掂了掂，道，“我说，你不是官府现在通缉的私造银两的那个吧？这银子也太轻了，不像是五两！” 
我心道大哥你是贼啊，能抢到钱就不错了，还挑三拣四的，啧。 
那贼寇眼珠转了转，道，“不对，你这么大方就拿出五两银子，肯定身上还有，快拿出来，否则――喀嚓！” 
我身上背着的布包里的确有钱，但难不成真叫我们去吃蚂蚱，喝露水？无意识地摸摸脸，也许是为了缓解内心的烦闷，却摸到了一个大包。 
先是蚊子，又是这些不知天高地厚的蟊贼，妈的，老子就不能睡个安生觉！ 
“不行！”今天他妈的拼了胖子潘子两条人命也不能把钱给他们。 
“那就对不起了，这么不合作，先送你上西天吧！” 
说完他手中钢刀刺破空气直逼我心脏而来，我闭上眼睛，唉，再见了三叔胖子潘子，哦不，一会儿后两个还能看见。妈的，老子做鬼也不会放过这个胡子！不就是胡子长吗？有什么了不起的？等着瞧吧！ 

噗。 

没感到任何疼痛，看来死也不难，或是我紧张过度导致神经麻木？ 
咦？这胡子为何表情如此痛苦？他胸前插着一把刀？我靠，动作难度系数委实太大，要将刀从身后捅进自己的前胸，胳膊需畸形到何种程度？ 
“噗通”，他胸口的刀被人抽出，继而他直挺挺地往我身上一倒，我忙躲开，只见他刚刚挡住的地方站着一人。 
长发飘飘，手握黑刀。 
妈妈的，黑无常！ 

2 
难道胡子不够杀我的资格，要黑无常亲自上阵？ 
“哇呀呀呀呀呀――――――” 
后面扑过来几个贼人，黑无常一个漂亮的转身，挥刀的瞬间只见刀光一闪，一道窄而深的伤口立时凝结在那几人的喉咙上，匪众纷纷倒下，枯黄的树叶被纷纷震起。 
“妈呀，鬼呀――――――”剩下的群贼见状吓得连武器都拿不住，掉头就跑。 
太牛了。 
…… 
下一个就他娘的轮到我了？ 
我抖的筛糠一样。 
今天莫非是阎王爷寿辰，黑无常出来开荤？ 


胖子的眼睛几乎快鼓出来，不停地晃动着他那颗大头，症状像是中了传说中的独门毒药――“摇头丸”，不知何意。 
人急了往往就会生智，我忽然想起包里有钱，有钱能使鬼推磨嘛，也许我把钱给他，我的小命，不，崇高一点，我们三个的小命就保住了。 
黑无常一回头，我立马拿出雪白的银子摆在他眼前，又露出我的招牌笑容，如此善意的笑，加上晃得人眼晕的银子，就算是三叔那老狐狸精也该有所动摇。 
可惜黑无常不愧是鬼神一类，与我等凡夫俗子不同，人家冷冷的瞧了瞧我最大的一锭银子，就将目光迅速转移到我脸上的大包，似乎那包倒是比金元宝还耐看。 
那种冰冷的眼神几乎将我五脏六腑冻结。 
白无常呢？ 
我忽然想到了这个问题，还有，黑无常是使刀的？ 
他的眼睛不是血红的，他的脸也不是惨白的，还有点人气儿。 
是人。 
…… 
想吓死老子啊？ 
我本就要将这句脱口而出，可人家救了我，再说他哪里知道他从黑无常变回凡人的过程？ 
我起身拍拍衣服，对他拱手，最初想说，“多谢壮士。”但是他不壮。 
多亏我脑子快，马上想到说辞。 
“多谢兄台救命之恩，不知兄台尊姓大名，日后也好再行答谢？” 
这话说完，这位兄台慢慢地收回眼神，刀也收入鞘，那股冲天的杀气一下子没了，我也一下子软下来。 
他浑像没听见，走到他的马旁边，飞身上马，像一阵清风消失于夜幕下的山岚。 
他是想用实际行动证明“大恩不言谢”？ 
靠，这话要说也应该是我说啊？ 


“唔……唔……！”潘子和胖子扭动着身躯，渴望得到我的注意，活像两只大虫子，十八分恶心。 
我回过神儿来，先一人照胸口给了一拳，捏出臭袜子，道，“都是你们两个害我！” 
胖子长长呼了口气，“这土匪的脚是怎么个构造？他妈的就险些没熏死胖爷我。”这死胖子以为他的脚没这功能，还笑别人。 
潘子费力地挣开绳索，“三爷说过，要捡小道走。” 
都是这老狐狸，再加一条忠犬，他大侄子就差点没折到路上。 



我们三人骑着三头小毛驴继续赶路，进京路漫漫，我又想念起昨晚那位壮士的高头大马，倘若我们也是骑着那样神骏的宝驹走在街上，那势必十二分拉风，再一看我们的……小毛驴，整整差了一阶。 

这次考不上也有理由，就和老爹说坐骑太残次，影响本少爷心情，导致无法正常发挥。 

从晚走到早，再从早走到晚，我所盼望的大道却他娘的自动隐藏了，眼见日头偏西，搞不好又要重蹈覆辙，吃垃圾食品，睡在没有保障的地方。我暗暗决定今晚潘子要是再敢叫我吃烤鸟，我就掐死他。 

潘子似是猜到了我的心思，只顾赶路，变本加厉连吃饭的事都不提。 
“咱们今天点正了，你们看，那是不是客栈？”胖子眼一向毒，他扬起驴鞭向前一指。 
荒野里猥琐矗立的这么间小小客栈带来的冲击绝不亚于久旱逢甘霖，我真有种跪下来的冲动，好人有好报就是没错，看我吴邪人品这么好，老天爷都来眷顾我。 
我们三个策驴狂奔，胖子手黑的把驴屁股都抽肿了，到得近前，只见上书四个大字“悦来客栈”【电视剧和电影里大多数客栈都叫“悦来客栈”，都用滥了，借此东风一俗到底】 
还没去叫门，便从里跳出一个矮矮胖胖的男人，上下打量着我们，一劲笑，露出一口黄牙，搓着手道，“哟，三位，打尖还是住店？” 
大半夜的打什么尖，“废话，快给准备三间上房！” 
“好嘞，跟小的进来吧～” 
门里站着几个伙计，都是黝黑的壮汉，目不转睛地盯着我们看。 
“我说你们店里伙计都他娘的懒虫附体了？怎的不去干活，在这儿看个屁，能看出花来？”胖子声如洪钟地冲那个矮男人吼道。 
“哎呀，客官您有所不知，小店乃是小本经营，偏偏又在这地方，平日难得见得几个客人，今天一下来了三个，他们有点不习惯。” 
胖子哼了一声，“你们这儿有什么好菜都给我们上来吧。”潘子对那人道。 
“嘿嘿，小店有招牌包子，风味独特，保证客官吃完一口还想来第二口，还有可口的野味烧烤……当然，您要其他的也没问题。” 
一听烧烤我胃里那些鸟又开始翻滚，喉咙发紧，忙摆手示意潘子千万别他娘的再要什么烧烤，潘子会意道，“那就先来三屉包子吧，再来些小菜。” 
“三屉包子……小菜，好嘞，客官您稍等～” 

3 
那男人退了下去，顺带训斥了一番傻站着的伙计们，厨房开始忙碌起来。 
“小三爷，咱们得注意着点，这家店看着就不像什么好地方。”潘子小声道。 
我心道还用你说，小爷我观察力过人一早就看出来了。 
黑店是什么？典型标志之一就是久负盛名的人肉包子，这家店一进来就给我们推荐，其险恶用心不言而喻。（吴邪：这弱智文章的作者真他娘的有毛病，雕虫小技还想瞒过小爷我？能不能别总把我写的那么傻？） 

“啧，老潘，你这心思也忒缜密了点，你也不想想，这荒郊野外几天都见不着一个人，哪儿来那么多人肉做包子？” 
“总之，小心为妙。”潘子翻了半天眼睛也没想出什么话驳斥胖子。 


静坐了半晌，伙计将包子端上来了，“包子来嘞～” 
热腾腾，香喷喷的包子，不管怎么说都比烤糊的鸟要强。 ⊥更⊥多⊥好⊥书⊥请⊥访⊥问⊥炫⊥浪⊥社⊥区⊥
胖子筷子几乎已触到一只包子的皮，停了片刻又缩了回来，“老潘，快拿针看看！” 
潘子从怀里摸出一套银针，别看他装备齐全，其实都是充样子，这厮实质对医术没怎么通，主要目的就是吃饭时便于试探。 
针插进去试了下，似乎没什么问题，我们三个面面相觑，反而都放下了筷子。 
他娘的这不试还好，一试就让人乱想，这包子固然是没毒，可谁知是不是人肉的？再说就算没毒，没准这就是几年前不幸罹难的某位仁兄经过多年风化，并为防腐而特别腌制的人肉干做的馅儿，可能他一分钟前还是具新鲜的长毛发霉腐臭的干尸。一想到这儿我就恶心。 

小菜上来的时候三双筷子齐齐抢着伸过去――又回来，都快被折腾出病了，也不知道我们他娘的是怎么回事儿，还挺拿自己这几粒豆包当干粮的，谁他妈的这么变态，这么喜欢害我们三个小角色――潘子又拿着针试过，没毒，这次再也没法忍受了，三个人闷着头在伙计们如狼似虎的注视下联袂上演了一幕饿狼传说。 

风卷残云般吃完了饭，我们三个迈着腿儿打着饱嗝上了楼，我在天字一号，推开门，里面还算干净，潘子说的对，现在不要太讲条件，将就睡一晚吧。 
当然，即使在此我也没有放弃温书，子曰，“温故而知新，可以为师。”毕竟大考将近，不是闹着玩的，考不好回家又得被老爹和叔叔们逼着在祠堂跪个几天几夜。于是我拿出论语，准备等看困了再睡。 

谁知我他娘的是越来越不争气，前天还对着书酝酿了挺长时间，今天没翻两页又不行了，排山倒海的睡意向我袭来。 

再醒来是在客房的床上，我懊恼地拍了一下脑门，就不能有点出息么？吃了点人肉包子就乐得没边了？怎么还突然多了梦游的毛病？ 
等等，我一骨碌爬起来，左右一看，“靠！”到底没忍住，硬是吓出了声。 
这不是我的房间，房里摆设都不同，还坐着个人。 

无常兄，放过我行吗？ 
我急忙检查了一下自己，东西都在，只是衣领有点乱，妈妈的，鬼也好这口？ 
“我说这位兄台……” 
“别出声。” 
原来不是哑巴，好得很，沟通障碍会小些，我跳下床，用口型问他：怎么回事？ 
那位兄台起身去门口听了听，用极低的声音说道，“你中了蒙汗药。” 
此时我听到外面有嘁嘁喳喳的声音，顺着门缝看过去，冷汗就下来了，只见壮的牛似的伙计们个个提着菜刀轻手轻脚地上楼来，准备集体来剁人肉馅，我顿时没了主意，靠在门上发抖。 

黑无常拎着他那柄黑乎乎的刀走过来，示意我躺在床上，我明白他的意思，当下也只有按他说的做，至少他救过我一次，若要害我早就下手了，想到这儿便躺到床上去挺尸。 


门被吱呀一声推开，黑无常埋伏在门板后，那些伙计进来看到的就是假睡得死猪一般的我，他们发出了一阵狞笑。 
“这小子敢惹咱们老板，真他娘的活腻烦了。” 
“这么一刀结果了他算便宜他了，哼。” 
我心里大骂狗日的，老子何时惹过你们那个矮胖有如武大郎的老板？不就是没吃他极力推荐的人肉包子吗？这也有错？ 
幸亏有无常兄在，不然老子岂不是死的不明不白？一会儿一定要问问到底这些狗腿子是何用意。 

-
“小子，到了九泉之下可别说大爷没照顾你。”某个伙计举着刀对我道。 
嗖。 
“啊――――” 
我睁开一只眼睛，只见黑无常在一片惊愕的眼神中拔出刀对他们一阵猛砍，我本以为可以坐山观人鬼斗，谁知一个壮汉抡刀就冲我招呼过来，我不得已晃动身形，躲了过去，黑无常的黑刀从另一侧扫过来，险些把我半个脑袋削掉，他出手快如闪电，再抬起头时满室已尽是死尸。 

我奔至楼梯，武大郎在楼下眯缝着一对贼眼，“操！臭小子，有两下子，不过今天就算拼了性命也要给我大哥报仇！”说完撸着袖子就作势要冲上来。 
“谁他娘的是你哥？”我莫名其妙。 
“好啊，有种杀人没种承认？”武大郎抖出一只匕首，“你敢说这不是你的？” 
我定睛一看，不错，黑店还兼做偷盗生意，这也不新鲜，“你拿老子东西做什么？” 
“做什么？哼哼，他们可都看到我大哥死在你面前，人证物证俱在，看你还如何抵赖？” 
妈的，你会不会推理？那叫伪证，明白乎？他身后冒出一人，对着我指指点点，我认出是昨晚埋伏在路上打劫我们的那伙人，不由得怒火中烧，“我操，那个胡子是你哥？也难怪，你开黑店，他拦路打劫，兄弟两个他娘的还真是坏事做尽！” 

我忽然想起潘子和胖子，忙回过身去，黑无常站在我身后，摇了摇头，下面的武大郎大笑一声，“别找啦，你们的人在这儿！”伙计推出两个捆的粽子似的人，他们还没醒，任由那些人推来搡去。 

“他们吃得太多了。”黑无常平静道。 
我气的没处发泄，只得狠狠地捶了一下楼梯，却犯了致命的错误。这楼梯大抵是年久失修，捶了一下竟没承受住，直接就塌了，我一口他妈的没说出去，就享受了自由落体地与灰尘木料齐飞，优美的狗吃屎掉下，砸坏了一张桌子。 

“把他捆了！”武大郎恐怕也没想到我主动送上门来。 
伙计们扑过来，没多久又惊恐散开，黑无常施展出轻功，飘落下挡在我面前，执刀在手，看似随意地劈了两人，溅了我一脸血。 
群贼顿时噤声，我看到他们眼中的惊恐，沉默之后，又是一阵骚动，武大的额上也滴下一滴汗，灌溉着他满面的沟壑。 
“哼哼，有帮手？好啊，咱们走着瞧！”武大伸手抹掉汗珠，强撑门面，然而最终是没撑住，他急速转身，率领群贼，簇拥着两只分别叫胖子和潘子的人肉粽子，争先恐后夺门而去。 

我勉强从桌子残渣中骂骂咧咧地爬起来，刚喘了口气，却嗅到了一股不好的烧焦气味，“这是什么――？” 
黑无常一双寒冰似的眼睛看向楼上，我这才发现楼上已是一片火海，不时落下来几根带着火的木头。八成是他放了把火。 
这里看来是不能待了，我刚想到这里，梁上就坠下一条，我叫了声妈呀慌忙闪身，才没有落在自己身上。 

黑无常快步跑出危房，我猛地想起一件事，也顾不上周身的疼，赶忙追去问他，“喂――刚刚我的衣襟是怎么回事？怎么会这么乱？你是不是偷――” 
他停下，眼睛向我传递着一种叫做“你精神病啊”的意思，“拖你的时候弄出来的。” 
我靠，敢情你就在地上像拖死猪一样把我拖到你房里的？ 


“哎呀，我苦心经营的黑店呀～～～！”远处武大郎带着哭腔的尖叫传进来。 


“走。”黑无常抬头看了看天了，语气异常利落。 
“去哪儿？” 
“追。” 
他越上他的马，我跨上我的小毛驴，两人流星赶月般追赶着那伙贼人的踪迹。 
上了路后我十分后悔昨晚为何不多走一会儿，这里距离市镇已不远，我们本不用经历黑店之苦。 
直到天蒙蒙亮，城门刚刚打开，我总算追上了黑无常，他好像等了我很久，我陪着笑，心里想这不能怪我，要怪就怪这头驴。他见我来，指了指对面的一座楼，我于是仰视那座楼，其上立着一块牌匾，写着“倚翠楼”。 


3 
我读了这么多年书，当然十分清楚这三个字是何意，但我不敢相信：这些贼众生活竟如此丰富，莫非是跑得累了还要进这种地方HAPPY一下？ 
“他们刚才进去了。” 
大门紧闭，确是太早，城门都刚刚打开，可能是他们人多势众，里面的人惧怕至极，不得已才小兔子乖乖，我猜我过去叫门绝对会被人踢出来。 
“现在好像进不去……怎么办？” 
黑无常四下看看，跳下马来，“吃饭。” 
我还以为他能有什么好主意，玩了半天就是去吃饭消磨时间？ 



谈起吃饭，倚翠楼的对面便有一家，也刚刚开业，这果真是市场经济时代，店老板想必非常有战略眼光。 
“哟，二位客官，这么早呀，吃点什么？”小二殷勤地又抹了一遍桌子。 
“来两碗豆浆，四根油条。” 
“客官，您太会点了，您是小店今天开张第一位顾客，有幸获得我们的每日大奖！那就是点油条免费赠送豆浆！无限量供应！” 
还有这等好事？“好好好，那快上来！” 
“您稍等～” 



等候时我得以仔细打量黑无常，这厮眉目颇为清秀，如此看来确是我错怪他了，印象中鬼多是牛头马面要么脸色发黑。 
我不知此人姓甚名谁，就和他坐在这里宛如熟人一般吃饭，怎么想都有些不妥，据说人之始祖被女娲娘娘捏出来后爬到哪儿就姓什么，比如爬到石头上就姓石，这说法虽不能解释某些姓氏，不过这是老祖宗的方法，今天便让晚辈来效法一下，我左顾右盼，只看到桌上的一只装麻油的瓶子。 


好了，就叫闷油瓶吧。 
“你在干什么？” 
我的嘴无自觉笑着张开就合不上了，也许在闷油瓶看来我特别可笑，看到一只油瓶就狂笑不止。一只瓶子没甚么可乐的，可一只会说话的瓶子就非常可乐，你自己当然不知道，这便是当局者迷，旁观者清的道理。 

“啊哈，没什么，我觉得这只瓶子造型很独特。” 
闷油瓶蔑视地看着我，看的我很冷，冷得只能闭嘴，幸好很快他的目光就被油条和豆浆吸引过去。 
我往嘴里塞着油条，一边观望地形，冷不防闷油瓶突然开口道，“一会儿你进去打探。” 
我差点连手一并咬了，“……我？” 
“是。” 
我心有不甘，但我不敢反抗，面前那只闷油瓶实在太凶，他发起飙来黑店都一把火烧了，我这点肉不知道够做多少人肉包子。胖子和潘子也不知道怎么样。 



倚翠楼总共有三层，外面看着规模很大，这些都不是我关心的，我关心的是――为什么是我？ 
这件事万一传到我家人那里，我的“狗腿”就断了，或被我爹我二叔三叔合力打折，或我被罚在吴家的祠堂跪断，总之一个字，折。 
端起碗，我颤巍巍喝了一口，想要压压惊，结果这一口又险些喷出去，就在我的身体机能飞速运转并由大脑作出指示――“喷”时，我想起了对面坐着的是闷油瓶，这一口喷出去估计我就要横尸当场。 

于是我又咽了回去，然后吊起嗓子大吼一声道：“老板，水里怎么还掺了豆浆了？” 
“哎哟，客官，您这是什么意思？莫不是要坏咱家的生意吧？您都瞧见了，店里写的，‘童叟无欺’呀，水里怎么可能掺豆浆？”掌柜坚定道。 
妈的，那么既非童又非叟就可随意欺负？明明说是赠送无限量喝死你豆浆，我抱着必死的信念来喝，你居然还在里面掺水？掺一点也就罢了，掺出来的那还他娘的叫豆浆吗？ 
“掌柜的，大家都是实在人，别玩文字游戏了，‘做人要厚道’――赶紧拿出上好的豆浆，不然就拿别的东西赔我，不然――小心我到官府告你。” 
掌柜一摊手，“不好意思，店里的都这样，要不拿刚煮好的鸡蛋汤赔你？” 
我怒道，“少他娘的跟小爷玩这一套，想糊弄我？定是一个鸡蛋打了一锅汤吧？” 
那掌柜的很惊奇，“哎呀，你怎么知道？” 
“你老实说，你和那开黑店的和那打劫的是不是一伙的？” 
“什么黑店和打劫？”他丈二和尚摸不着头脑。 
这个掌柜长得黑瘦，和那两兄弟没相似，我也不好再说下去，混乱中想起一会儿要做的败坏家里声誉之事，需要壮胆，便心生一计，“得了，有酒没有，拿酒来。” 
不出我所料，酒也是掺了水的，但我酒量不佳，也有点作用。几杯下肚，顿觉胆气十足，自认可以去尽情败坏。 
整整衣襟，起身对闷油瓶拍拍胸脯，“瞧我的吧。”昂首挺胸朝着倚翠楼走去。 
在黑店二号折腾了许久，此时街上已有了不少人，我借着人流潜入了倚翠楼。 

4 
虽之前不断告诉自己要沉着冷静，可进了是非之地我还是傻了眼。 
我家女眷很少，就我娘和几位婶婶，此外基本日日见的都是我爹，二叔三叔那几张老脸，这会儿有机会看到这么多女人，一时还有些接受不了。 
满耳的娇嗔和邪恶的淫笑，涌动的，那是人吗？花枝招展，浓妆艳抹，霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下――注意是乌云。 
“哎呦～～～这位大爷～～～第一次来玩呀？” 
这声音定有12个加号了，消渴症晚期。 
“哟，这俊俏后生是谁家的呀，以前怎么从没见过？”一个女人用她的手绢企图拂过我的脸，被我躲开，我的额头开始冒冷汗，伴随间歇性鸡皮疙瘩坠落。 
被狂蜂浪蝶围在中间的应该就是倚翠楼的老鸨，她比这些脂粉气甚重的女人更夸张，那张脸碰一碰没准能掉下三斤粉，硕大的体型几乎能将我装下，拿去点天灯倒是绝好的材料。 
“都愣着干什么？还不赶紧去招待客人？”老鸨横眉立眼地用可怕如聂小倩那树妖姥姥的声音冲那一群女人说道，继而又对我眉开眼笑道，“头一次来吧？咱们这儿有最好的姑娘，包您满意～～来来来，随便挑一个？” 

“啊……不好意思，我，我是来找人的。” 
“哟，瞧您说的，来这儿的哪个不是来找人的？” 
“我，我不是那意思。” 
“哦～我明白了，您是嫌这些姑娘不够好？您可真是行家呀，一眼就看出来了，没料到您这么年轻的小哥儿却是个老手～”老鸨回头对身后的一个粉裙子女子说了句什么，那女人应了一声退下。 

操，老子才不是什么老手，唉，说来惭愧，老子枉活了这么多年，到现在没个青梅竹马也罢了，连女孩子的手都没摸过，老鸨这么一说我就更郁闷，想反驳却说不出话。 
不一会儿从楼上下来一个人，底下的都纷纷散开，那女人的脸用扇子遮着。 
人就是如此，越是遮就越想看，我本急着要找那伙贼人，这会儿却被吸引过去想看看这娘们儿的庐山真面目。 
“小哥儿，这是我们这里的头牌，芳名芙蓉，绝对是国色天香，沉鱼落雁～保证让您尽享销魂一刻～” 
那芙蓉走到近前，羞答答地撤去扇子。这女人长得还算能看，可小爷我没心情去你闺房。 
“啊，那个，请问刚才有一大伙人进到这里吗？”我转移话题。 
“一大伙人？” 
“是啊。” 
老鸨的脸色突然一变，但马上又是一副笑脸，“小哥儿，哪有一大伙人的？咱们不提供团体服务，肯定是你看错了。” 
看错?妈的错的话老子就是大聋瞎了。 



“公子～～～咱们走吧～～～”芙蓉的声音一整个把我骨头都麻酥了。 
“好好好。”进来之后线索断掉，但总不能在这里傻站着，我鬼使神差地跟着她上了楼。 
这女人把房间 

一打开，险些把我熏死，香气太过浓重，莫非她有狐臭？ 
“公子～先喝点东西吧～”说着嗲声嗲气地递来一杯茶。 
我接过刚要喝，想起我是找人的，不是来做什么别的营生，便放下杯子。 
“哎呀，公子好生心急呀～奴家还没准备好呢～你先喝点东西嘛～～～” 
人经历的事越多就越老练，三天的惊情之旅过后，我现在警惕性很高，琢磨起这茶不茶水不水的玩意里面是不是有什么春药毒药蒙汗药？ 
“我不渴。” 
“公子这样急呀～哎，能不能再等一会儿，容奴家去梳洗下～公子可先去榻上歇息～” 
“我问你，刚才是不是有一大伙人进来？” 
“没有～妈妈刚才不是说了嘛～” 
我无语，又不知道该如何是好，只好先到床上躺下。 



迷迷糊糊地快要睡着的时候，我感到有人躺在我的旁边，我之前学过一些花拳绣腿的功夫，睡觉时还算有些警觉，尤其在陌生处，猛睁眼，回头一看，吓得我差点尿裤子。 
妈的做这事还流行偷梁换柱？刚才还长得凑合，这会儿他娘的就是一个又老又丑又没自知之明的怪物，或者是刚才我心思不在此，故未曾细细看过。 
脸上层层叠叠的皱纹，满腮的小规模赘肉，猪鼻子，肥厚如烤香肠的嘴唇，像只蛤蟆一样冲我媚笑，使先前喝的那点酒全部涌到我的嗓子里，最可恶的是眼睛比胖子还小。 
“我操……你……你是谁？” 
“我是芙蓉呀，公子～” 
“你是――芙蓉？” 
“哎呀，公子难道刚刚看出来吗？” 
我没法再躺着了，踉跄着跳下床去摸到一只脸盆狂吐不止，妈妈的，没听说谁家的花魁娘子长成这副尊容，这不是明摆着欺诈钱财吗？ 
“你你你到底怎么回事？”我虚弱地问道。 
“奴家要陪公子睡觉嘛～自然要卸妆啦～” 
我操！ 
吐得虚脱，我拉开门准备开逃，这种地方不用长辈们再说，一辈子我也不会再来。 
门口被一团粉红的肉堵住，我抬头一看，是老鸨。 
“哟，小哥儿，怎么这么快就出来了？怎么着，我们的姑娘伺候得不好吗？” 
“啊……挺好挺好，我想出去走走……” 
“出去走走？好啊，裘大，领着客人去透透气。” 
“是。” 
我晕乎乎地被一个彪形大汉驾着，到了一个地方，大汉推开门，粗暴地将我推进去，又拉上门，我隐约听到了他架上了门闩。 
他娘的什么意思？把老子关起来了？ 
黑暗之中不见五指，但空气里有一股草料的味道，就在我拼命想弄清楚这到底是何处时，西北角传来一个熟悉的声音。 
“小三爷你怎么也进来了？” 

5 
“胖子你他娘的那些饭都白吃了？有点力气行不行？”潘子气喘吁吁地撞了一下。 
“你他娘的才白痴！你没看见胖爷都使上吃奶的劲儿了吗？你他娘的就不能再使劲儿？” 
“行了行了，你们要争到何时？”我拼力推了半天，毫无动静，这门和门闩他娘的质量忒好，出去一定把我家的都换成这牌子的。 
“小，小三爷，咱们这么下去也不是办法，哎，有没有别的出路？” 
“有个屁！挖地道挖出去？你以为你的手是鼹鼠爪子？”胖子重重跌回地上，丧气道。 
一时间三个人都没了精神，潘子那边一阵阵不停的咯吱咯吱的推门声，看来他也没闲着。 
“小吴，我就觉着那小哥没跟你来，八成是留了一手，人家想得比咱们周到，你去门口喊两嗓子，没准他就来了。” 
我正心烦，他这么一搅和我的思路完全被打断。 
过了很久，我们仍然在原地。潘子的推门努力停止，胖子干脆打起了呼噜。 
就在我们做着各种无用功时，门闩忽然被人从外卸下，一个人影一晃而入，又将门虚掩上，靠在门上大口大口地呼着气。 
就在他进来的一刹那，我快瞎的眼睛看到黑衣一闪，心里一下子明白了八九分。 
胖子的呼噜戛然而止，潘子也没出声，一股难以言语的兴奋之情瞬间席卷了小黑屋。 
黑暗中我们三个都屏住呼吸，酝酿着猛虎扑食的一刻。 

-
像是约好了，三个人齐齐出手，我都不知道自己何时这么凶猛过。 
“啊――”最终是共同地成功扑倒了那家伙，四个人立时扭成一团，分不清是谁的胳膊谁的腿。 
他娘的这些没有职业操守的贼人把我们关在这暗无天日的破地方这么长久，也该让他们尝尝这是何滋味，不然老子真咽不下这口气。我们足足痛揍了这可怜虫一盏茶的功夫，直到把他打得“他老妈都不认得了”，才开始觉得解点气。 

重获自由的三个人像脱缰的野马一样冲出黑屋，胖子晕头转向地狠狠踹了门好多脚，直到脚趾受不了才作罢。 
眼睛的确一时有些不适应，不过这也没大碍，没方向乱撞了半天，最后由胖子带头，三人冲进距小黑屋最近的一间平房。 



原来这里是厨房，这种地方的厨房无非是提供一点简单的饭食。要想吃霸王大餐怕是没戏。 
我揭开一个个锅盖，连油存在过的痕迹都没有，敢情这家的人都是信佛的？ 
但潘子想的和我不一样，“小三爷，咱们赶紧摸几个家伙杀将出去，给这伙贼人一个惊喜！” 
胖子马上表示同意，我深知自己打仗不甚在行，可扫视一周也没什么可吃的，只好同意。 
潘子和胖子行动很快，前者抢到了一把菜刀，后者也得意地捞到了一把大锅铲，我不过出手慢了一怕，便什么也没有了。 
“小三爷，你得拿个家伙啊。” 
我心说我又不傻，关键你们他娘的没有良心，给我留的都是什么？ 
瓶瓶罐罐，盘盘碟碟，锅碗瓢盆，菜板，新鲜的大葱大蒜，还有一些过期的劣质水果，尽是些废物，我摩挲着手里拿的锅盖无计可施，转而一想，锅盖看似不成，实际也许大有用处，便拿着这东西去试他一试吧。 


6 
【真是不好意思，憋了这么久才憋出这么一篇破烂，将就看吧……擦汗ing】 


我们三人手持凶器一路喊声震天来到倚翠楼的后门，却见几个小喽罗惊慌失措地从此逃窜，胖子得意地掂了掂手中的锅铲，“嘿，小吴，我看不用动手了，瞧这些没能耐的小卒子吓的，咱们是不战而屈人之兵啊，已到达最高境界。” 

潘子还算清醒，狐疑地踹开门进去看，马上又抽身出来，“小三爷，别听这死胖子胡说，里面不知道有什么人物，竟将这些走狗吓得屁滚尿流，咱们……还进去？” 
听他这么一说，我也有些怕，但再怎么也不能死到这里，那老吴家的面子可全毁在我手里了，不过转念一想，就在这儿守株待兔也不成样子，何况大爷我锅盖在手，怕他作甚，一挥手，“走！” 



于是我们各抄家伙再一次扑进门去，倚翠楼内部和我进来时完全不同，几乎成为废墟，地上到处是桌子椅子花瓶瓜子壳的残余，场面极为混乱，黑衣的贼众围着一个什么人，双方都蓄势待发。 

我看出那人是闷油瓶，心里一阵喜悦，甚至都想冲过去给他一个热烈拥抱，娘的，老子没白给你起个好名字，好样的！ 
胖子和潘子也松了口气，不知怎的我们一见他都把心吞回肚子去了，胖子更是放松地捡起一张椅子往上一坐，神定气闲像要看戏。 
“你们这些蠢材，别跟那小子浪费时间，快去给我将那三个绑了！”楼上传来一个熟悉的声音，我抬头一看，竟然是武大，他挥舞着拳头样子十分可笑，旁边站着那个胖老鸨，拿着一条足可以盖住她那张大脸的手帕，眼睛红肿。 

靠，有问题，这两个据我观察面部特征有80%相似，若是夫妻相……我操，这么极品的夫妻？难不成是天仙配？若是兄妹……倒说得过去。 
那些黑衣人听言纷纷离开闷油瓶，直奔我们三个而来，胖子刚拿起一只茶壶状似要喝一杯，慌忙丢下，又急急从椅子里挣出来。潘子将我护在身后，抡着菜刀杀将过去，不愧是吴家的管家，身手就是不一般，这两下就砍翻两个，胖子继而大吼一声也一锅铲朝着后面的贼人招呼过去，一铲一个，直敲的那些爪牙眼冒金星，然而在他们的双重护卫下仍有两个黑衣人越过阻碍冲我扑来，我无所畏惧地举起锅盖挡住第一轮攻击，然后在锅盖已尽是凹陷后乘胜追击用其对准其中一个的头狂风骤雨般猛击数下，这厮终于不敌，软绵绵瘫倒。 

不幸发生在我打倒了这一个之后，我的锅盖，真是白发人送黑底锅，要命的是我的后面还有一个…… 


说时迟那时快，后背呼的一声，我暗暗叫了声娘急忙就地一滚，谁知那穷凶极恶的贼人根本没有放过我的意思，大喊一声居然跳起三尺高准备用“劈成两半”式将我碎尸。 
“喂，等等，你老板叫你活捉，不是砍死！” 
“噢，对……”那贼人果然听话，立马收势，可惜他还是慢了一步，闷油瓶在他身后以迅雷不及掩耳盗铃之势干净地将他砍倒，之后看也不看我，黑刀在手，舞一样转着圈狂风扫落叶一般将身后的敌人解决。 



我看得很兴奋，也有了战斗的动力，便顺手拿那已近残废的锅盖把他们的脸全部拍成锅盖型，一时间我们四人占据了主动，形势一片大好。 
“三妹，看来咱们得出绝招了，再这么耗下去不是办法。”武大郎大义凛然似的对下面的一个小喽罗一招手，那人一点头，我感到不妙，正在考虑怎么办，只觉头顶有什么物事张牙舞爪，抬头一看，“不好！” 

到底还是没能挽救，一张大网落下来将我们四个罩了个正着，我们手脚并用，似乎没对它造成伤害，闷油瓶奋力挥刀砍了两下，没反应，这破网不知他娘的什么材料做的，胖子企图用蛮力挣开，也没能成功。 

“哈哈，别再做临死挣扎了，这网乃是冰蚕丝历经无数锻造而成【冰蚕丝能锻造吗】，材质和唐僧的袈裟差不多，哪能是那么轻易就被破坏的？你们等死吧！”武大郎摩拳擦掌，命令几个黑衣人将网收拢，我们四个像四只蚕被缚在其中，几个黑衣人拖着大网，随着老鸨和武大郎来到了倚翠楼里一间布置还算过得去的房间，我透过不算小的网眼观察，这儿大概是老鸨的住的地方，还摆着一尊小型的关公像。 

老鸨取了几炷香点上，又掏出大手帕吹号似的擤着鼻子，“大哥呀……看到了吗，二哥和三妹给你报仇了……你死得好惨哪……呜呜……今天定要用这四个小子的鲜血，来祭奠你的亡灵！” 

我操，敢情这个肥胖的老鸨也是那胡子的妹妹？老大拦路抢劫，老二开人肉包子黑店，老三开黑心妓院……还真是一条龙服务，肯定也是洗钱销赃都有统一调度，果然有经济头脑。 
“老潘，咱们就这么等着被人家放血？”胖子在我左边好像待宰的猪一样扭来扭去，潘子和我正好背对着，不知道他什么表情，“当然不行……可是现在想不出办法。” 
老鸨和木头桩祭完了胡子，均从怀里摸出磨得锃亮的牛耳尖刀，我登时就一激灵，靠你爷爷，这可是剜人心肝的最佳工具，娘的小爷我今天便要歇菜在这儿？ 

7 

【这篇一点也不欢乐，因为在下急着出门，加上正在听的原声有点悲伤，所以写的有些草率，基本没什么笑料，也没什么实质性内容，万望见谅，十一可能会改一改，附请假条一张】 

四人里最冷静的莫过闷油瓶，如今大敌当前，他一句话也没说。 
“我说……用火烧吧？”潘子终于道。 
“你他娘的是喷火龙？到哪儿去弄火？”胖子毫不客气地否决掉。 
“二哥，先剜哪个？”老鸨举着明晃晃的刀道。 
武大绕着我们转了一圈，“就这小子了。” 
他指着的是我，我幸运地成为了的最佳选项。 
“我也早看这小子不顺眼了，竟敢挑剔我们这儿的头牌姑娘。”老鸨点点头，挽起袖子就逼过来。 
“我说，你们给个痛快吧，不要做这么缺德的事，让我这么痛苦，将来去见阎王这也是罪状一条啊。” 
那两个根本就不听我好言相劝，武大报仇心切，握刀就扑了过来，我虽被束在网中，但手脚还能动，在网里面徒手和他死命相拼，手上为此被划了好多道。 
“呼，臭小子还挣扎，哼，你以为这样有用吗？”他忙乎半天也没刺到我要害部位，累得气喘吁吁。 
我也很累，不过知道绝不能放松，遂对着他怒目而视，至少要在气势上打败他。 
“你们都让开点。”闷油瓶在这个间隙对我们低声道。 
“哪有地方让啊小哥，这里是网。”胖子嘴贫一如既往。 
我和武大对视了N久，谁也没有放弃的意思。老鸨等得不耐烦，推开她的二哥，瞅准时机尖刀直奔我的心脏而来，其气势之凌厉，直叫人无从躲闪。 
我把眼一闭，完了，要歇菜！ 
就在这时我猛然感到我的右侧有一股强大的力量在酝酿，睁眼一看，闷油瓶在右边好像在运气。 
只听“哧啦――”一声，网丝居然断了，我被一股气流给冲出去很远，回头一看，闷油瓶不知发了什么功，竟生生将网撕裂，他的内力也真够浑厚了【金庸小说总说这话：内力浑厚内力浑厚……】，胖子和潘子也被震了出去，都倒在地上。 

认识如此高人就是有这般好处，我们没费什么太大力气就成功扭转了战局。看闷油瓶的功力似乎不在太师叔陈皮阿四之下，这厮不知道是何门何派，师从何人，以后有机会一定要问问。 

胖子反应最快，爬起来大叫一声顺手拿了一个花盆就扣在了武大郎头上，砸了个正着，一株月季盛开在了他头上。潘子也不是白给的，冲过去扭打了没两下就把老鸨手里的牛耳尖刀夺了下来，转瞬间形势变得对我方十分有利。 

闷油瓶发完功，看起来脸色不太好，可能元气有所损伤，不过身手照样可以，拎起网，一脚踢倒正欲扑上来和他厮杀的武大，用网将老鸨和武大一并绑了，用刀在背后抵着他们，命令两人向前走。 

出了老鸨的房间，打劫的喽罗和倚翠楼的龟奴们见此情状完全不敢上前，我们顺利出了大门，闷油瓶押着二人径直往县衙方向走去，我们三个在后面跟着，一路凯歌高奏。 


到达县衙门前，胖子抡圆胳膊去击鼓。里面只听得一片嘈杂，衙役纷纷从冬眠状态苏醒，打着呵欠跑到自己的位置站好，直到胖子敲到没力气换潘子上又敲了许久，那位膀大腰圆的县太爷才腆着肚子晃出来。 

“升堂～” 更多好书请访问炫浪社区
“威――武――” 
“堂下何人击鼓，速速报上名来！”县令摸出一根牙签。 
四个人皆是没反应，我回头看他们，只见那三人均望着别处，没奈何，我只得上前深施一礼，道，“小的吴邪，杭州府人士，是进京赶考的书生（回头指胖子和潘子），路遇歹人意欲持刀抢劫，侥幸逃脱。谁知又误入黑店，而这黑店老板竟是那贼首的兄弟，他伙同其妹，也就是此间倚翠楼的老鸨，再三加害于草民几个，幸蒙此义士相助（回头指闷油瓶），才得以脱险，现将此二人绑来于此，望大人公正惩处此等恶人。” 

“哦？你是说本县治下还有此等事情？堂下那两个，是什么人？” 
武大双手被缚，只得弯一下腰，算是行过礼，“大人明鉴，小人姓裘，名千尺【裘家那三个真是对不起啦】，这是舍妹裘千米，这小子谋害我大哥裘千丈，小人亦只是想将其绑来此处，交由官府处置，不料这厮凶恶至极，竟专门上门来找小人，欲斩草除根，舍妹和小人多年辛苦经营的店面尽毁于其手，如今又是他们占得上风，反而栽赃陷害，大人万不可听信其言！” 

县令又转向我的方向，“他说的可是实话？” 
“回大人，他的大哥确实为这位义士所杀（闷油瓶），然那是他大哥打劫我三人在先，实在是正当防卫【现代刑法都出来了濉浚其后一路上这两人均存心谋害，草民是迫不得已才行此下策。” 

我抱拳俯首，说完半天也没动静，抬头一看，县太爷正在和武大进行眼神交流，后者还用上了唇语，老鸨也跟着拼命点头，我心里突然有种不好的预感。 
“那个吴邪，本官治下一向太平，百姓安居乐业，这两位店主都是有证经营【卫生许可证？】，许多年来从未出过差错，也未曾有其他人前来报官，由此本官对你之诉讼存以怀疑。你可有任何证据，证明他二人曾有意谋害你？” 

我操，这他娘的是何道理，我被害的这么惨，还要出示什么劳什子的证据，我就是证据。 
回头看看胖子潘子，都是一脸愕然，闷油瓶显然也有些吃惊，没有想到这狗官还会来这套。 
“回大人，草民……没有。” 
“没有？哼，是根本就不存在吧？本官却是怀疑你故意陷害他人。如今此案双方各执一词，甚难审理，如此，便将这些人全部带下去暂且收押，待本官理清思路再行定夺。退堂！” 
我操！不等我做出反应，左右早有差役上来用大棒威胁我束手就擒，我再次回头，那三个也被绑了，武大郎和老鸨却被松了绑，虽然也被押解着，但是是轻手利脚的，带着得意的笑，走下堂去。 

【请假条 
在下碍于要回去读书，因此会很久一段时间都不再更新，大约一个月左右，十一不出意外会回来更新，再次感谢各位鼎立支持，鞠躬，请感兴趣的同志到时来看在下填坑吧】 

8 
我们四个由于没有定罪，故未被勒令换上囚服，只是被推推搡搡的颇为不爽。胖子和潘子一进牢房就开始喊冤，并要求饭食，最初还算客气，后来骂得越来越难听，声音也越来越大，希望能得到重视。 

不知道是不是狱卒们常年在这种恶劣的环境里生活，人人都已练就脏话自动屏蔽大法，他们两个变换了数个声部也没见任何反应，没办法转而对骂，又骂了半个时辰总算都没了脾气，纷纷自讨没趣似的躺下睡了。 

等到他们都睡熟，我才敢笑出声音：经过了这些人生历练，布包总算是没丢，这就好。 
想到这儿我不由得把布包搂紧了些，然后小心翼翼地打开，银子都在，但这不足以让我安心，让我真正长舒一口气的是一张皱皱巴巴的纸，这是三叔千叮咛万嘱咐交给我的，还要我发带上全家人无故性命的毒誓保证绝不会把它弄丢，三叔交待我的除了“你小子他娘的好好给我考给老吴家争口气”之外的第二桩大事就是带着这破纸去京城找一个人，那老家伙当时激动的神色搞不好会让人以为实际上这张破纸就是他儿子。 

看到一切都在，我就知道我的腿断不了了，要不是胖子起床气严重，我真想在这牢房里蹦他几下。 
我完全沉浸在保全腿和全家人不被雷劈的喜悦中，没顾及实际上已笑出了声，忽然感到对面投来灼热的目光，那种灼热几乎能生生在牢房的墙上烧出两个窟窿，更诡异的是那目光不是投向我的，而是投向我手中的布包，这让我为之一凛――对面的那间牢房里面是闷油瓶那小子。 


-
话说当时那狗官听信裘氏兄妹的胡诌，下了命令将闷油瓶单独收押，说什么这人武功高强，若是再和我们合在一处唯恐逃了出去，而将我们三个关在一块儿。潘子登时便很不乐意，“小三爷，那位官老爷的意思就是咱们爷仨都是饭桶？”如今看来现实是如此惨痛，竟被他不幸言中，看他们两个睡得象什么动物似的此起彼伏，唯一醒着的我又在此被人家盯得动弹不能。 



“地图给我。”这语气容不得半点回旋余地。 
“什么？”我脱口而出，貌似还表示了对他有点不满。因为在我听来他这句话和裘氏老大那句“把钱拿出来”没本质区别，甚至更恶劣。他眼睛可真够尖的，如何就单单看到那一张破纸？ 

“什么……地图？”我抬起头来，企图掩饰。 
话音刚落，我竟看到他的目光瞬间变得狠厉如同恶鬼一般，从中飞出无数凶器将我万刀乱穿之，我吓得一激灵，平日这小子总眯着双眼睛，一副没睡醒的模样，现在猛然摆张苍白的脸拿眼睛瞪我，情状十二分可怖，我好不容易积攒的那一点勇气霎时全作了鸟兽散。 

我摸出破纸准备递给他，说我不怕他那是不可能的，我都怕他一时发狂把我撕了。哪知我还没怎么递转眼那纸就被抢到他手中，他借着月光看了一阵，突然冷笑一声，“有趣。” 
语气十分诡异，我的冷汗都流下来了，娘的，狗屁有趣，他哪儿看出来有趣了？纸上既无颜如玉，纸上亦无黄金屋。 
“你是吴三省的什么人？”他按下地图，又犀利地看着我。 
“啊……我是他的……侄子……”我被他看的话都说不利索了，还差点咬了自己的舌头，一边心里又开始骂三叔那老不死除了给我找罪受没别的本事，同时也恨不能左右开弓给自己几个耳光，从小被那老狐狸骗到现在还一点长进没有，他给我的东西就不能要！他拜托我的就没有好事！ 

闷油瓶冷哼一声，这十足不祥的声音使我脑中猛地闪过一幅画面：他背对着我，身上突然有状似引起温室效应的气体大量升华出来，继而他头发爆炸，全变成白色，他手拿地图高举着振臂狂笑，瞬间属性全满，潜力觉醒，达到最高级，学得终极技能……那我的小命也快要玩完了。 

还好他没犯病，只是将那张小破纸收入袍袖，转过身似乎是要去安歇了。 
“喂，你什么意思，把地图还我……”“喂”字声音还挺大，“我”字时已近不可闻，我底气不足似的挤到牢门边看着他的背影。 
闷油瓶背对着我沉默了半天，在我以为他睡着了时突然开了口，“这是我的东西。” 
“什……什么……？”我还没见过这样的，打劫也要有点职业道德吧？“是你的？喂，你开口叫它它会答应？”我已经有点火起了。 
他没说话，然而我却感到一股不同寻常的杀气，赶忙准备道歉说其实我知道我叫它它也不会答应…… 
但他没给我这机会，反而起身正面对着我，迅速地解开衣襟，随着他这种不明所以的动作继续，我渐渐惊异地睁大了眼睛，他的左肩上渐渐浮现出墨黑的图案，和那张破纸上的似乎浑然一体。 


9 
[更新来了，第一次先在空间更新，论坛在宿舍上不去,略微做了些改动,也许终于有一点白话文的感觉?(还是伪白话)不知这种感觉好还是之前的更好?请千万赐教.] 

这闷油瓶着实诡异的紧. 

他右肩上为何会有那个张牙舞爪的纹身?看他的模样,倒似是同这破纸渊源颇深. 

“看见了吧?”他复而又将衣服穿好,重新背对我坐下. 

一夜无话. 


翌日醒来,胖子和潘子早把囚饭抢光,潘子好歹还有些意识,给我留了个馒头,我盯着胖子若无其事的猪油脸,气也气饱了,懒得和他们计较,便接过馒头慢条斯理地啃. 

“今天是什么日子了?小三爷?”潘子靠着墙问我道. 

我心道你还问我,老子上京赶考屡遭险阻,如今关在狱中心急如焚,不提还好,一提起我就恍若投胎之期将至,没好气道:”不知道.” 

“跟你们回京城真是赔本买卖.”胖子全神贯注地看着一只肥硕的鼠,若有所思. 

胖子家是京城有名的商户,他爹和三叔在生意上素有来往,一来二去也算熟络.此番他赶来杭州府,一则是给三叔送货,二则是接我去,三叔和他爹商量过,备考期间在他家谋个住处.谁知这一路竟如此不得好,也不知是不是这死胖子晦气冲天,犯了哪路神仙. 


“死胖子,你爹不是在京城有人吗?此间去京城不远,找个人给通融通融,兴许咱们就出去了.” 

胖子哼了声,”有那么简单?那咱们现在还在此穷耗作甚?你道胖爷我是鸽子还是这肥耗子?这地方插翅难飞,怎么通告?” 

潘子一时语塞,想了想,又道,”小三爷,依我看,咱们还得靠那小子.”他努了努下巴,直指闷油瓶. 

我知道闷油瓶身手了得,可这厮若是能逃走怕是早逃的没影了,何必等在这里? 

“我还没恢复.”那头的闷油瓶悠悠地开了口,”还得等一天.” 


我想起那张破渔网,木头桩子扬言那是千锤百炼的冰蚕丝结成,或许挣开真要费一番功夫,难不成这小子真伤了元气? 

再看一看手里的四分之一个小馒头,罪恶感顿生,”你吃饱没?我还有馒头.” 

闷油瓶没吭声,径自呆坐着也不知在想什么. 

狱卒们打着呵欠走过来,敲了敲牢门,”喂,听好了啊,明日升堂,老爷要审你们的案子.” 

靠,击鼓鸣冤的冤大头都被关在牢房里,黑能化白,那狗官堂上堂下无非是衣饰不同,除了钱财他还认什么? 

是夜,躺在干草堆上,想着三叔交给我的光大门楣的差事又没戏了,非但如此,地图失了,还极有可能被加以刑罚,想到这里,感到人生何其失败. 

“吴邪,起来起来.”胖子突然猛力推我. 

“干什么?”我不耐烦地拍开他的猪蹄. 

“那小哥不见了.” 

胖子生的贼眉鼠眼,但聚光颇好,眼神一向毒,我眯眼看去,果然,对面牢房空空如也. 

我心里咯噔一声,不由得暗暗大骂起来.这挨千刀的闷油瓶,自己跑了,留我们爷仨在此背黑锅.潘子还说要指望他,他就最靠不住! 

然而骂了半天,办法一点没有,四下看了看想找个东西砸一砸发泄一下,只找到一只破碗,此刻这碗看起来是如此可恶,我毫不迟疑地拿起来就在地上把它掼了个粉碎,之后一头栽倒在干草堆上,恨不得立时来把火将我们都烧了才好. 


“小三爷,您先别睡.”潘子又凑了过来,状似有想法,我心情很差,只好耐着性子勉强听他有何高见. 

“您千万别睡.”我希望自己能一觉睡死,但哪里能睡的着? 却听潘子在那边小声道,”我听人说睡前特别生气醒来容易发疯.” 

我看着潘子,他的神情极为认真,等了许久也没有下文,终于确定他说完了,我伸袖遮在脸上,欲哭无泪. 



第二天起来却见闷油瓶一如往常坐于对面,神色冷清,我实在疑心昨晚不过一场噩梦,急忙回头用眼神质问胖子,他也挠头表示不解.他娘的敢情做噩梦还会资源共享,这年头真是不好. 


午时左右才有人来给我们开牢门,上了大堂,狗官仍旧睡眼惺忪,在他张嘴的刹那,我清楚地看到他的一颗崭新的金牙. 

“带上来.” 

堂下一干目光呆滞的衙役,下面凑热闹的老百姓不少,对着我们几个指指点点不知所云.面前还站着个人,我却不认得. 

此人一身儒生打扮,单手执一纨扇,扇得不徐不紧,着一条蓝衫,腰杆站得笔直,似笑还似非笑,只是不伦不类地在右眼绑着一只黑布眼罩,这么一看,倒有些像是水贼. 

“堂下可是状师……莫先生?”狗官倚在椅中,状若高位截瘫。 

“正是在下.”那姓莫的笑的自信满满,怪声怪调,没半点正经. 

我心里大叫不好,一瞧便知这个莫先生绝非善类,武大郎心机还真重,还请了个状师,我们这边要么是胖子要么是潘子,要么是更要命的闷葫芦一个,输定了. 

这时那莫先生却看向我们这边,露在外面的一只眼睛目光灼灼,我顿时明白了他为何遮住另一只眼,仅仅一只眼睛便足以将我们晃瞎,再加一只必瞎无疑.”吴三少爷,在下恭候已久.”言罢深深一揖. 

他这么一揖我倒糊涂了,这状师还是我这边的? 

“咱们什么时候请的状师?还是个……独眼龙?”潘子被胖子挡住,好不容易挤了个缝看见对方,马上发表意见. 

我也正疑惑,闷油瓶却在一边冷冷地笑了一声,我循声看他,只见他一脸冰霜,莫非这人他认得?或者说,这根本就是他请来的? 

正疑惑间,裘氏兄妹也于对面闪现,见到状师也吃了一惊,显然没料到我们还有这手. 

莫先生听见动静,直起身,回头对狗官再次一揖,”大人,人都到了,可以开始了吧?” 


11 
那莫先生朝着裘氏兄妹拱手道，“阁下可是要状告这几位谋杀令兄？” 
裘老二似乎刚刚弄明白状况，总算回过神来，立刻大力点头，厉声道，“正是。” 
“哦。”莫先生微微颔首，又看向我们，“吴三少爷对此有何见解？” 
“我？我们根本连根手指头都没碰过那人。” 
“放屁！在我的客栈里是谁亲口承认那匕首是他的？”裘老二双眼瞪得铜铃一般，指着我的鼻子大叫道。 
“什么匕首，拿上来。”狗官听见“匕首”二字，顿时来了兴致，心道还有凶器，急忙令裘二将“物证”呈上。 
裘二闻言便从怀里摸出匕首，看得出他还生怕有所损坏，特意用白绸包好，郑重献于县令。 
县令左看右看也没看出什么，这是自然，本来这也不是凶器嘛。他用手指比了比刃长，这时莫先生又开了口，“大人，在下有一事不明。“ 
“什么事？”县令放下了凶器，迷惘地看着他道。 
“如您所见，吴三少爷乃是一介书生，手无缚鸡之力，何来用这么明晃晃的匕首，去谋害一个比他精壮数倍的中年汉子呢？” 
县令看了看我，若有所思道，“的确……” 
“大人！您不要听他胡说，狗急了还跳墙呢，难保这么个小白脸不干出什么伤天害理的事情来，请达人明察啊！” 
莫先生回转过身，单目直勾勾盯着裘氏二人，刷地抖开折扇，那扇另一面上白纸黑字写了几个大字，“专治各种不服”，墨色淋漓，笔走龙蛇，裘氏兄妹好歹也是识字的，见状不由一愣。 

“好啊，既然这位裘老板说吴少爷是用匕首杀的人，大人，在下恳请仵作验尸。” 
县太爷大抵是为莫先生过人的风华和扇面题字所震撼，一个劲点头默许，于是仵作从后面抬来尸体，正欲揭开白布验尸，莫先生却挥扇屏退他，亲自除去白布，裘老大惨白的脸又回到我面前。我在恶心之余惊讶发现原本一刀致命的裘老大身上居然大大小小遍布伤口，多达数十处。 

莫先生收起折扇，指着尸身上的伤痕道，“大人明鉴，在下也是对刀伤剑伤什么的略有了解，这人身上的伤绝非一种兵器所为，更无匕首所致的伤，大人若是不信，不妨请仵作细验。” 

仵作观察许久也表示同意，“大人，这位先生所言甚是。” 
县令听闻此言立刻将目光投向裘氏兄妹，那两个也是一惊，裘二忙道，“大人，这……伤口可能伪造，但是小人尚有人证，不怕他们抵赖。” 
县令道，“那便叫人证出来对质。” 
裘二喜道，“是。”言毕向后招呼某喽罗，我认出那正是那天在悦来客栈指认我的那厮，不由怒起，那小喽罗已换了身寻常褐衣，改作百姓打扮，低着头一路小跑，到得堂中扑通跪倒，“小的见过大人。” 

“我且问你，你可亲眼所见此人杀人？”县令指着我。 

-
小喽罗先瞧瞧我，后又战战兢兢看看县令，偷偷用眼角余光瞄了下裘二，抖抖索索再次垂首下去，道，“是……” 
裘二马上露出十分得意神色，搞得我真想揪住那小贼问你他娘的哪只眼睛看见老子杀人了，谁料那小喽罗又接道，“小……小人回大人的话，小人并没看见这位公子杀人，小人只是瞧着这位公子有些面善……” 

胖子见状对我悄声道，“小吴，你什么时候把这狗腿子拿下了？”潘子也附和道，“小三爷，你给了他多少钱让他给咱们做证啊？” 
我其实也蒙在鼓里，完全不知情，又回头看看闷油瓶，仍是事不关己的模样，便也摇摇头没说话。 
莫先生没有放过这个机会，轻咳一声道，“大人，您都听见了，‘人证’也说未曾见，不知裘氏兄妹还有什么话说。” 
裘二呆了呆，老鸨按奈不住，开了口道，“大人哪，兴许是我哥哥一时搞错了，我知道他们四个里属那个黑衣的小子武功高强，也许是他下的手，而我哥哥眼神不好看错了，不过他们几个终究是一伙的，这个绝不会错。” 

没等县令言语，莫先生抢先对县令道，“大人，在下有一血书，乃是乡里乡亲们对裘千丈的罪行的不满之情，可证这裘千丈绝非善类，所作恶事罄竹难书，字字沁血，请大人过目。”说完从怀里摸出一条白布，上面黑的红的模模糊糊，竟真的是一份血书。 

我颇有些纳闷，那匪首虽然横行，但是看样子他也横行多年，为何在此一夕一朝就激起滔滔民愤，何况他在荒郊野外坑害路人，似乎对邻里乡亲危害还算较小。这时只听堂下不少百姓纷纷窃窃私语，“谁是裘千丈？”均是一脸茫然，我便大概明白是怎么回事了。 

县令看完血书，神情严肃，摸着髭须道，“这个裘千丈真是作恶多端，强占民田民女也便罢了，连人家上了岁数的老奶奶也不放过，实在可恶。” 
“正是正是，这位张大侠便是听说有此恶霸，焚香沐浴，斋戒数日，千里迢迢赶来为民除害，不想又遭了歹人算计，以致这步田地。”莫先生状甚恭谨道。 
“堂下的百姓们，这封血书可是字字句句……”县令眯缝着小眼睛望向堂下道。 
莫先生上前一步，打断狗官的问话，对他微笑道，“大人嫌血书不够，在下这里还有一封书信，是此间地保联名控告裘千丈恶贯满盈，请大人过目。”说罢递上一牛皮纸封。 
县令拆开信封，取出信纸，脸上却是突然金光一闪，我吃了一惊，不知他出了何事，却见他匆匆略了一眼，双目微微含笑，连脸上的皱褶也似有舒展，道，“好，好，好。” 
在我惊疑之时，县令道，“此时案情本官已然明了。原告之兄裘千丈拦路抢劫，害人无数，谋取不义之财，罪不容诛，幸而这位张大侠见义勇为，替天行道，为本官治下清除此等社会渣滓，人民生命财产安全得以保全，可喜可贺。裘氏兄妹，为虎作伥，仗兄势欺人，并开设黑店和黑心妓院企图危害社会治安，居心不良，非但如此，还陷害好人，故此罪加一等。本官决定，将此二人收押，听后发落，吴公子等四人无罪释放……哦，对，还要特别授予张大侠本市荣誉市民称号。” 

裘氏兄妹身后立刻出现几个衙役将他们带走，其间老鸨的表情定格在呐喊的姿势，裘二则一直叫嚷道，“你们懂不懂游戏规则啊，不带这么玩的――”被一路拖走。 
县令从师爷手中接过一张红彤彤的证书，郑重其事地递到闷油瓶手中，“张大侠，这乃是本事荣誉市民象征，你为民除害，本官对你十分敬仰，希望你以后能常到这里来旅游，所有旅行社将给予你9.8折特别优惠。” 

闷油瓶面无表情，看似是被县令强行塞了证书进他的手里，我不觉有些好笑。 


出了县衙，只觉神清气爽，多日受的鸟气都烟消云散了，我们几个一路走到城外，莫先生停下脚步，对我们一抱拳，“吴三少爷，在下便就此告辞了。” 
我以为他要和我们一同去京城，不想他要独行，深感在庭上全仗他积极斡旋，我们才得以脱身，这等大恩不知何时能报。还礼道，“先生多加珍重，一路小心，先生大恩大德，在下倍感五内，不知何日能够报答。” 

他笑道，“谢就不必了，在下也是拿人钱财，与人消灾。若仅仅是空头支票，在下也不会出手。”继而拍拍闷油瓶肩膀，道，“张大侠什么时候能拿到宝藏？” 
闷油瓶很快变了脸色，冷冷道，“还要多少钱？” 
莫先生展开折扇，扇了两下，咂咂嘴道，“‘还’字不妥。给那狗官的银子我确实扣下了一些，但那不是订金嘛，老规矩了，你也知道的。” 
闷油瓶冷笑一声道，“那些还不够？” 
莫先生掰着手指数道，“哎呀，你不晓得我深夜跑到那小树林去刨出尸体、又用十八般兵器作出各种伤花了多少功夫，你不晓得我写那封血书杀了多少只鸡、临了多少名家多少体，你不晓得我扮个状师有多么辛苦……还有，那个小厮，完全是意料之外，害的我不得已拿出一点订金打发他，那狗官竟然还差点要堂下百姓的口供，我这点钱险些就打了水漂了……就凭这些和咱们多年的交情，你还不添点？” 

闷油瓶顿了半晌，才道，“好。” 
莫先生笑得很灿烂，道，“我就知道你从没让我亏过，我就爱和你这样的人做生意。钱仍是汇到我账里就好，等着你胜利的消息了……不用我去了？” 
“不用。” 
“好好好，都依你，那我走了。”说完冲我们再次一抱拳，“后会有期。”扇着扇子迈着方步走了。 
“宝藏？什么宝藏？”胖子一听这两个字肉都颤起来了，“小哥，他刚才说的什么？” 
闷油瓶没理他，反倒从怀中摸出地图给我，“你是吴三省的侄子，想必也知道些跟这地图有关的线索？” 
我只好点头，刚才一番话我听得明白，那莫先生竟是和这凶神恶煞的闷油瓶是一伙的，两人还十分熟稔，一个我都惹不起，两个更是难上加难。 
“你什么意思？我家三爷怎么了？”潘子是三叔的心腹，对三叔处处维护也是自然。 
“若不是这张地图，我便不会救你们出来。”闷油瓶倒是坦然，实话都说出来了。 
我默然，刚出县衙时还道他已与我们建立了深厚的革命友谊，想要义务护送我们上京，现在看来他却是为地图还有那什么宝藏打算，我们说白了是一把钥匙。 

“那人在京城？”他冷冰冰道。 
“是。”我只得承认，旁边胖子潘子都很讶异，八成在想这小子和那老狐狸呆久了也会瞒事情了。 
“地图先由你保管，我和你们一道上京。”话说的很清楚，他要靠我们找到这残缺的地图的线索。 



“小吴，我帮你干掉他，宝藏咱们五五分，如何？”胖子骑着毛驴挨近我低声道。 
“妈的，就你那德行还干掉他，不被他干掉就不错了，省省吧。” 
“怕什么，到了京城住在我家，有的是机会，等咱们占尽天时地利人和，给他来个出其不意，保准手到擒来。” 
“死胖子懂什么？小三爷是读书人，道理懂得多，这叫韬什么养晦的，是吧小三爷？” 
“韬什么养晦？啧啧，我看是掏粪养晦气还差不多。” 
“你傻啊？说话说这么大声，就不怕那小子听见，回头给你一刀？” 
“你才傻，你他妈全家都傻，老子就是要让他听见，老子要跟他拼命，你管得着吗你？” 
借着夕阳的余辉，我骑着驴跟在闷油瓶的高头大马之后，听着身后响彻云霄的争吵声，望京城去。 


12 
【没写新春贺文，更新两篇权作贺礼】 
在路上行了数日，终于到了京城，潘子骑在驴上，左看右看，发出了感慨，“果然是京城，就是和咱们的杭州府不同。” 
⊥本⊥作⊥品⊥由⊥炫⊥浪⊥社⊥区⊥提⊥供⊥下⊥载⊥与⊥在⊥线⊥阅⊥读⊥
我们一路北上，也路过了不少州府，然而所见却都不及眼前之景。只见街道宽敞，街上行人熙熙攘攘，市集热闹非凡，叫卖声南腔北调，货物更是来自天南海北。不少小厮和侍女皆是官家打扮，还有几个胡人在人群中来往穿梭，一派繁荣景象。 

胖子到了这里就像鱼进了水，左右逢源，和各种人打着招呼，一副志得意满凯旋而归的样子。他领着我们到了一处略显偏僻的宅子门前，翻身下驴，门口恰好站着一个下人，见到胖子，匆匆奔过来，喜不自胜道，“少爷回来了！” 

胖子点点头，拍拍他肩膀，将缰绳递与他，道，“这几个是我朋友，我先领他们进去，你好生伺候这几匹驴和马。” 
那人赶忙答应，胖子带着我们进了他家大门。 
胖子家里是做生意的，也算是家道殷实，他爹据三叔说很会投机。古往今来都是以农为本，商贾之人不受重视，这点我深有体会，所以三叔他们才一直希望我能高中，从而进入仕途，为吴家争点面子。他家地点这么偏，想来也有点关系。不过其中的布置设计，却也是有几分雅致，大抵是当初建造的时候请了专门的人士，不至于落得太过俗气。 

我们见到了胖子的父母，两人都很富态，胖子这样看来不无原因。王伯母待我极为和蔼，连夸我一表人才，他父亲王伯父对我十分热情，一直叫我世侄，还说他和我三叔交情甚好，这次一切包在他身上，我连声道谢，便住进了他为我们安排的房间。 

接下来的时间我几乎闭门不出，专心读书，为科考做准备。那些书我也不知看了多少遍，背都背下来了，可是仍旧是不知考试时有几成准头。王伯父倒是个实在人，我的生活起居全靠王家打理，他对闷油瓶也十分赞赏，虽然胖子说不出来这人是何来历，他也不以为忤，反而称赞他少年老成，稳重冷静，是成大器的料。闷油瓶脸上没有表情，不过我猜他听了这些话也多少有些受用。 

王伯父对我打算科考显得很欣羡，言明胖子也读过几年书，可是终究还是觉得经商更适合，他连说若能考上可真是家里的无限荣光，我嘴上一直应和，心里却想谁知道能不能考上。 
这种日子没过多久，我便带着有些焦虑的情绪前去参加考试了。我大概知道自己的斤两，乡试还能够通过，会试就没有绝对把握了，至于殿试，那更是心里毫无底气。 
【以下内容严谨度极低，仅参考了一点点历史，有任何问题欢迎无条件拍砖】 
会试不同乡试，规模要大得多，同考官的人数比乡试多一倍，故此保安十分严格，要求“片纸只字皆不得带入试场”。那天我是和胖子潘子闷油瓶一同去的，进场前由兵卫仔细搜查，事实上可以带很多东西，比如砚台、木炭、水壶、烛台，毛笔，甚至糕点，但是一旦发现作弊后果十分惨痛。 

我们坐的地方是由墙壁隔开的号舍，互相传纸条打手势使眼色恐怕难度太大，但是不乏有人把字藏在衣服鞋袜里，或索性密写在衣物、身上，我们乡试的时候甚至有人以非凡的技艺刻在蜡烛上。 

我也想过要玩点花样出来，三叔更是说你如若有机会千万不能放过，但是我还是认为做贼心虚，毕竟在蜡烛上头发上刻字可不是我的专长，一旦被逮到，可是要带枷示众的，老吴家还丢不起这个人。 

一看到会试的题目，我就很痛苦【具体是什么就不要逼我编了，实在编不出来】，因为我最头痛的就是阐明经义。我可不是温飞卿那样的人物，专门替别人考试，深谙作弊之道，八叉手而文成，反正铺开纸之后的很久我都在发呆，大脑一片空白。 

考试进行了一半左右时，我勉强写了一些自己看着都恶心的东西，在一片寂静和笔触纸的沙沙声中忽然听到一个声音，好象是书本掉在地上，不由得暗暗佩服这哥们的胆色：老子都不敢作弊，你小子居然敢。巡视的监考显然也听到了，快步走到我左边那间，喝问道，“什么东西？” 

那考生的声音十分惊慌，“没……没什么。” 

-
正在谈话，右边走来奉旨检查的某亲王，监考见是亲王，急忙施礼道，“王爷，此人形迹可疑。” 
亲王瞧了瞧那考生，从我的角度看去，只能看到他似是俯下了身，拾起一物端详片刻，笑道：“何以携帐簿入场！” 
监考官起初一愣，继而也没奈何，只好作罢，“原来是账簿，是下官多心了。” 
我不由犯起嘀咕，这厮原有人给撑腰，难怪嚣张到如斯地步。转而一想，我若是同这种人同场考试，胜算只怕不会大，毋宁说是并无特别过人的八股能力，即便是有，也顶不了事，早晚也得被人给挤下来。我一边安慰自己我还不算是最惨的，有那些十年寒窗二十年寒窗甚至是考了一辈子的人都有被这么黑掉的，我老爹考了几年没取上便放弃了，老子考一年不行就不考了，大不了也学学我爹他们，把希望交给下一代。 

考试结束出来，我的感觉比直接吃了那张纸还难受，潘子忙凑过来问考得如何，我照实说了，他脸色不见得有多差，只是一个劲安慰似的道考完就好，三爷那儿也算有个交待了。我对此不以为然，他想的是总算完事了，我想的是回家不知老爹和三叔他们怎么处置我。 

考完之后，我还不能立刻走，而要等待放榜，如果能够中贡士，我便还要留在京城，等待殿试――虽然我自我感觉这么顺的可能较小。 
在这等待的期间，我并不想看书，反正已经希望渺茫了，再怎么看也是无济于事，于是准备去找三叔嘱咐我找的那人，获取地图的有关线索。三叔交给我两件事，不管怎么样至少也要办成一件吧？ 

闷油瓶对此自是十二分支持，潘子虽不情愿，但他答应三叔不能让我出事，就要处处帮着我，胖子爱凑热闹，当然更爱所谓的宝藏。所以四个人一合计，考完的第三天，我们就暂时告别了王伯父，去那家咸亨酒馆，见一见传说中的三叔信得过的那人。 


13 
我们四人依三叔所言，到了约定的咸亨酒馆。那儿的格局和别处不同，当街一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可随时温酒。几个柱子上都贴着斗大的字：“莫谈国事”。放眼望去，不是特别宽敞的店面几乎坐满了人。 

甫一进去，我便感到有异样的目光正死死盯着我们，宛如苍蝇看到了腐肉，周遭谈话的声音听来像响在云端，我心里暗叫不妙，这下搞不好可是着了道了，强打精神往里走。 
“有杀气。”闷油瓶闷闷地道。 
我素来不比他敏感，或是内力太差所致，但这次我亦有所感觉，店里气氛诡异非常，扫视一圈，无论站着坐着的人，都显得很怪。 
左手边那张桌边坐着个落魄汉子，身材很高大，青白脸色，皱纹间夹些伤痕，乱蓬蓬的花白的胡子。穿的长衫又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他周围那桌的几个人都看着他笑，有的叫道，“孔乙己，你脸上又添上新伤疤了！” 

他不回答，对小二道，“温两碗酒，要一碟茴香豆。”然后排出几文钱。 
那几人故意高声嚷道，“你一定又偷了人家的东西了！” 
那叫孔乙己的睁大眼睛，涨红了脸，额上的青筋条条绽出，引得众人都哄笑起来。 
右边有几个孩子听得笑声，也赶热闹，围住了他。孔乙己便给他们吃茴香豆，一人一颗。他自己喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，孩子吃完豆，仍然不散，眼睛都望着碟子。孔乙己着了慌，伸开五指将碟子罩住，转移话题对孩子道，“你们可知茴香豆的回字有几种写法？” 

那些小童纷纷摇首，孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“回字有四样写法，知道吗？” 
小童们又表示不知，孔乙己便用手指蘸了酒，在桌上写起字来。 
我瞧着那几个童子，突然发现那孔乙己是以指力在桌上写字，连桌面都微微凹陷了下去。 
我并没真正练过正经功夫，但是看总还是会的。平日在家看我那弃武从商的三叔练，看澹泊随性的二叔练，我也曾拜会过三叔的前辈陈皮阿四，所以看得出眼前这人功力不一般。 
这时忽听身后一个苍老的声音道，“一代不如一代！” 
回头一看，说话的是一个年迈的老太，满脸皱纹，微有薄怒，拿着把破芭蕉扇轻敲着桌面，“我活到七十九岁了，活够了，不愿意眼见这些败家相，――还是死的好。立刻就要吃饭了，还吃炒豆子，吃穷了一家子！” 

老太骂街自然没什么好看，可桌缝里的芝麻粒在她如此轻触之下居然全部被震出甚高，老太太撮口一吸，芝麻粒便尽数进了她口中，直看得我目瞪口呆。 
围着孔乙己的一个女童听闻老太这话，捏着一把豆，从对面看来，伸了伸舌头，大声道，“这老不死的！” 
那老太虽然高寿，耳朵却还不很聋，但也没有听到孩子的话，仍旧道，“这真是一代不如一代！” 
她旁边一个中年汉子一手捏着象牙嘴白铜斗六尺多长的湘妃竹烟管，低着头，坐在矮凳上，“妈，您莫生气，现在的秤不准。” 
“一代不如一代！”那老太又道。 
那中年汉子慢慢地抬起头来，叹一口气。 
母子二人身后有一人，面前摆着满满一桌菜，那人摇头晃脑，嘴里不知在念叨些什么，看似是个读书人，他也在看着那些小童，过了许久，忽然起身，好像只迈了一两步，却是眨眼晃到五步以外的孩子身前，我甚至没看清他是如何以快的惊人的身法伸手拉住其中一个，只听他大声道，“你告诉我！”孩子吓得不行，哇地一声哭了出来。这一声哭不要紧，随即那中年汉子低低的咳嗽声断断续续传来，我回头一瞧，他吸烟也止了，横烟管当胸，竟似是要动手。 

我看出这小小的酒馆卧虎藏龙，怕出事搅乱计划，忙过去挡在孩子面前，“这位兄台，莫要吓到孩子。” 
谁知他竟转而质问我道，“吃人的事，对吗？”搞得我云里雾里，只好陪笑道，“……什么吃人……” 
“你看我点的那碗蒸鱼；鱼眼白且硬，张着嘴，同那想吃人的人一样。吃了几筷，滑溜溜的不知是鱼是人。前几天有佃户来对我大哥说，他们村里一个大恶人给大家打死了，几个人便挖出他的心肝来，用油煎炒了吃，可以壮胆，现今我看这盘炒肝便是那人的心肝，你道是也不是？” 

我张着口说不出一个字来，潘子不由分说把我拉走，悄声道，“小三爷，何必和疯子纠缠？” 

我深感尴尬，只得干咳一声，冷不防抬首一人已站到面前，我毫无察觉，差点叫出声来。 
来者是个中年妇人，头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹祆，月白背心，脸色青黄，两颊上没有血色，顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有精神，活像孤魂野鬼。 
“我真傻，真的，”她抬起没有神采的眼睛，道，“我单知道下雪的时候……”接着只是呜咽，说不出成句的话，我看了只是发怵。 
“是的，你是单知道雪天野兽在深山里没有食吃，才会到村里来的。”那个老太接道。 
那妇人张口怔怔的站着，直着眼睛看她，似乎自己也觉得没趣。但她好像还妄想希图找人来听她的故事，她死死盯着那些孩子，又道：“唉唉，我的阿毛如果还在……” 
孩子看见她的眼光都很吃惊，那中年汉子吸了口烟，似笑非笑道：“祥林嫂，你们的阿毛如果还在，不也有这么大了吗？” 
“唉唉，我真傻，”祥林嫂看了看天，叹息着，独语似的道。 
单是这些人便已足够诡异，此外我还注意到有个一直没吭声的紫色圆脸少年，他头戴一顶小毡帽，颈上套一个明晃晃的银项圈，坐在一张靠墙的桌子边，大约十一二岁，身边立着一柄钢叉。看到那钢叉，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。 

据我目测那柄钢叉少说也有五十斤，那少年却将它随随便便倚在墙边，似乎全然不拿它当回事。想必这少年亦不是寻常之人。 
“咱们先坐下行不行？”胖子终于站的不耐烦，打断了我的观察，我只得点头同意。于是我们拣了张干净桌子坐下，潘子提议要接头也要先看看情况，之后我们要了一壶茶和几个小菜，慢慢吃着，我心里盘算着如何开口。 

就在我们吃菜的当儿，一个年轻女子推着车子进来，张口道，“豆腐哎～上好的豆腐哎～”她一进门，里面说笑的，猜拳的，行酒令的全没了声，但很快又恢复嘈杂。 
她大概就是传说中的那种“豆腐西施”，面若傅粉，唇若涂朱。相信凭这长相，终日坐在店中也能稳赚，何须自己推车走街串巷的卖？ 
“这女子有问题。”潘子嚼着一片腌萝卜道。 
“小吴，该出手时就出手，快说暗号，胖爷我预感到这些人看咱们都不顺眼……谁知道一会儿会不会给咱们来个十面埋伏。” 
我也看出这里杀气特别浓重，有点喘不过气，想尽早打破这局面。潘子亦给我鼓励的眼神，我便有些头脑发热，清清喉咙，转身正面对着那些人，大声道，“天王盖地虎。” 
店里霎时又安静下去，所有人的目光都集中到我们这桌，继而似乎是从四面八方有十多人齐道，“宝塔镇河妖。” 
我一愣，回头看他们几个，胖子用大手捂了脸。 
我忽然明白过来，这句太普通了，那几个连“回”字几种写法都不知道的童子都会说，他们正一脸“好低级啊”的表情望着我。 
我只好拼命回忆三叔另外给的几个暗号。 
“神州弟子今何在？” 
“天下谁人不识君。”那中年汉子吧嗒吧嗒吸了口烟，和他周围好多人一道，颇有兴趣地看着我。 
我靠，连四大名捕的暗号都知道？ 
“移花王怜花，花花无缺且满楼。” 
“惊天石破天，天天多情却无情。”这次是那个叫孔乙己的落魄汉子，他停下了写字，也在上上下下大量我们几个。 
这联对的其实不甚工整，我当初还嘲笑过三叔，可是这个孔乙己却是张口就来，不能不叫人侧目。 
“你会不会点高级的？”那个我以为只会说“一代不如一代”的老太突然开了口，然后她扁扁嘴道，“年轻人……啧啧，一代不如一代！” 
我一时想不起其他的暗号，慌了手脚，潘子和胖子一个一脸焦急一个仍旧捂着脸，只得看闷油瓶，看他有何办法。只见他拿过一只杯子，倒了杯茶，手腕蓦地一抖，那茶杯便顺势旋转飞出。 

紫圆脸少年握了握钢叉，又放下，转而解下颈间的银项圈，挥手掷出【敢情闰土是哪吒转世啊】，项圈碰到杯子，使得茶杯的去势滞了一滞，却没有停下，而是变了角度飞走，银圈反而落了下来，少年的脸色变了变，垂下头，不再看我们。 

杯子飞至人群上空，那疯子、絮絮叨叨的妇人，还有豆腐西施都出了手。疯子使一双筷子，他稍一发力，面前的碗立时被戳出两个洞来，但除了这两个洞外，碗却是连晃都没晃；祥林嫂手指翻飞，用的竟是兰花指秘法；豆腐西施舀出一片豆腐，那么柔软的物事在她手里却好似钢浇铁铸的利器一般，三人同时直扑茶杯而去。 

可他们谁也没抢到杯子，它像被人用无形的线拉着，悠悠转了几圈，最后落到了一人手中。那人坐在阴暗的角落里，我从始至终一直没注意到。他喝了口茶，叹道，“好水，好茶，好功夫。”听声音无比沧桑。 

豆腐西施落下身形，望着那人道，“这点子是你的？” 
苍老的声音道，“是。” 
“既是你出手，便罢了。”豆腐西施言罢便朝着豆腐车走去，头也不回。 
“杨二嫂的豆腐也不错，不必过谦了。” 
那人自阴影中走出，摘掉斗笠，竟是一张比那老太还要老上几十岁的老脸，“后生可畏。几年不入江湖，看来出了不少人物。”他说的自然是闷油瓶。 
那老者一站出来，所有人好像都低下头开始做自己的事情，我却看到他们脸上的敬畏之意。 
“你是吴家的人？” 
闷油瓶并未答话，只用眼睛看了我一眼，那老者便向我走过来，“是你？” 
我抱拳而立，“晚辈正是。” 
“是你三叔叫你来的？你要见人？” 
“是。” 
“好，刚才也为难你了。你们随我来吧。” 
我略有些吃惊，他并没有问我是谁，便答应带我们去找人，这顺利的让我多少有点狐疑。 
老者带着我们几个进了后厨，我才知道这里别有洞天。通过后院的暗门，彼时天色已暗，门外是一条小巷，比外面还要黑上几分，好像从来没阳光照过，显得阴森可怖。 
我跟在老者身后，遥望见对面似乎有座小楼，昏黄的灯火影影绰绰，虽然不知这老者有没有别的居心，不过此时的情状，也只好随他走。 
我们一行五人走在这条巷子里，四周静得可怕，只能听闻脚步声和呼吸声。正在我胡思乱想之时，老者忽然回过头来，顿时把我吓出一身冷汗。 
“你们上了楼，便能看到人了。我只能送你们到这里。” 
我忙向他道谢，抬头一看，那楼破败不堪，谁知道里面有什么，不禁有些迟疑。 
闷油瓶却抬腿迈过门槛，径直进去了。我们四人里属他最有实力，如今他不在，我们再耗下去也没意义。于是我便也硬着头皮随之而入。 
我进去之后，里面更黑，完全看不到闷油瓶在哪儿。不久听到潘子和胖子的脚步声，显然我们四个都已在楼内。 

14 
楼里黑的紧，难免没有点惧意。我伸手摸了半天，总算摸到了楼梯的扶手，后面的潘子突然“哎呀”一声，吓得我一哆嗦，却听他兴奋道，“小三爷，我有火折子，都忘了。” 
“操，有还不早拿出来。你胖爷我头都撞了好几下了。” 
“嚓”的一声，火折子亮了，不亮还好，火光一现，我便顺理成章地看到了这楼里角落里结的蜘蛛网，上面挂着各式各样的虫子，地上积的灰怕是有三尺厚，木质的楼梯看上去不堪一踩，不过上面有一行脚印，无疑是闷油瓶留下的，既然他小子都有胆上去，那老子也没什么可顾忌的，于是咬牙抬脚往楼上去。 

楼梯果是极脆弱，胖子走在最后，听他落脚的声音我都不忍回头看了，生怕回去的路已尽数被他毁了。 
闷油瓶正站在二楼发呆，潘子拿火折子照了照，莫说是人，连只苍蝇也没有，我越发感到不妙：那老头子就是不怀好意！ 
闷油瓶吸了口气，道，“出口就在这里。” 
胖子也装模作样地吸了口气，“那小哥你找到没有？” 
“废话，他若是找到了还傻站着干嘛。”潘子没好气道，随即立刻动手找起来。 
胖子摸摸脑门，也开始四下打量。我左右看看，发现窗子几乎全用木条和铁条封起来，只有几扇幸免于难，但也都灰蒙蒙的，大概是灰太多，刚才在小巷中所见的鬼火似的似乎便是从那几扇透出去的，却不知哪儿来的火光。 

正想着，胖子忽然“哎呦”一声，接着便是大叫，我听出是重物下坠的声音，起初还道胖子莫不是从楼梯上滚下去了，转念一想，声音是从另一面传来的，况且就他那身材到那狭窄的楼梯只有卡住的份。闷油瓶应变极快，立时循声而去，原来胖子不知碰了什么，触动了机关，歪打正着已整个人掉下去了。 

闷油瓶眼都没眨，也纵身跳了进去，我随后跟上，潘子灭了火折子，最后跃下。闷油瓶身手敏捷，才刚到底，便轻巧跳开，我可没这本事，多亏有胖子垫底，我便结结实实砸在他身上，他杀猪似的叫了几声，骂道，“你怎么恁地沉？” 

不待我反驳，潘子在我头顶骂道，“死胖子少说别人，换你最后下来我们还不都得被你压死。” 
胖子正欲扯他那身神膘的事，却好似看到了什么，起身拍拍屁股，指着前面呼道，“有梯子！” 
闷油瓶早几步抢过去，三下五除二便攀登上去。我们三个也急忙跟上，我在下面眼见他撑开头顶的暗门，有光亮投下，他窥视了一阵，似乎没有危险，遂脱身而出。 
我出了口气，暗道幸好没埋伏，不然爷几个可都折在这里了，手下便加快了速度，终于爬出。一出来看到的便是一个红漆木柜台，一个人头也不抬地站在柜台后，在拨算盘的珠子，左耳上夹了支笔，眼睛都快挨到算盘上去了，十足的守财奴模样，另一人在往一本账簿上不停地记着什么，神情极为专注，他旁边还有一人，在摆弄一架小天平，托盘里似是有黄金一类的贵重品，这三人忙的不亦乐乎，给他们照明的灯火却只有一豆大小。 

胖子和潘子在我之后也纷纷爬上来，我逐渐看出这里好像是一个大堂，倒还算宽敞，只是在此深夜，多少显得有些冷清，耳中响的是不停的拨珠子的啪啪声，匾额上题的是“日进斗金”，再瞧瞧那几人的姿态，难不成这里是个钱庄？ 

四个人站了半天，那三人视而不见，听而不闻，只顾做自己的，全不把我们放在眼里，胖子看不下去，只得重重咳了几声，那个记账的才抬头眯着眼看了看我们，又看看身后的暗门，回头大喊道，“老板，有买卖～”便继续记账。 

堂中昏暗的灯光霎时明亮起来，听得一阵脚步声，十几个小厮自后面簇拥着一人转出，此人身材魁梧，比胖子还高些，也不像胖子那样满身赘肉，显得很壮，目中精光四射，一看便知是个练家子。 

“你们找我们老板？” 
我全靠那老者指引，一路至此，根本不知怎么回事，他们一个个都活像说明白话会死似的，谁知道这老板又是什么货色。看这人一副“你们敢来找茬”的架势，一时不好开口。 
“大奎，你们退下。”那精壮汉子后面又出来一人，这人衣着光鲜，竟是个光头。那个大奎闻言还有些不甘，“老板，他们……” 
“我知道了，这事不用你管。”光头不耐烦地打断了他，大奎只得喏喏退下。 
潘子见到光头，失声道，“是你？” 
光头盯了他半晌，露出了一个很别扭的笑容，道，“果然是吴家的人，连老潘都来了。” 
潘子好像很惊讶，道，“多年不见，你成了掌柜了。” 
那光头干笑道，“我本来就是这里的掌柜，你难道才知道？”然后看了看我，道，“你想必就是吴家的公子，令叔可好？” 
我知道他问的肯定是三叔，便道，“托楚掌柜的福，我三叔一切都好。” 

-
三叔跟我讲过这个楚掌柜的事情，想当年三叔在江湖上叱咤风云时，这个楚光头跟在他身边，做了不少让他称心的事情，很得三叔赏识。后来三叔退出江湖，这人也随着金盆洗手，转去经商，他倒是颇有天赋，不出几年已小有名气，据三叔说他用全部积蓄建了一家地下钱庄，想来就是这里。我们虽不是走的正门，但地点如此隐蔽，八成是建在人烟稀少之地，确是兼做那等特殊交易的场所。 

光头感慨道，“那便好。我在这里时时刻刻不忘三爷当年待我的恩德，只盼他年年身体康健，家和万事兴……公子这次来是为了那件事吧？” 
这光头倒痛快的很，我忙点头道，“正是，还要麻烦楚掌柜帮忙。” 
楚光头哈哈一笑，“好说好说，跟了三爷这些年，这点小事哪里谈得上是麻烦。公子跟我来吧。” 
我们随着楚光头进入后堂，找到专门替客人存放贵重物品的一排铁柜，他停在中间那排左数第八个，掏出系在腰上的钥匙，我注意到这个铁柜上有三个锁孔，楚光头依次打开，门应声而开，他取出里面摆放的一张明显是撕开的皱巴巴的羊皮纸，正和我手中那张材质相同。 

“就是它了。” 
我十分欣喜，接过地图，看了看，拱手道，“多谢楚掌柜。” 
楚光头点点头，“吴公子客气。敢问这次三爷……是马上要去拿吗？还是只是要你给他把这纸拿回去？” 
“三叔可能是要取用，具体怎么回事我也不清楚。” 
“哦。”楚光头意味深长地叹了声，“那需不需要我派些人手？” 
“不必了。小侄谢过楚掌柜……”我心道没别的事，赶紧撤，免得夜长梦多，便道，“小侄还有些事情要做，就此别过，祝楚掌柜生意兴隆。” 
“不敢不敢，吴公子来京城可有住处？” 
“住在我这位朋友家中。”我指了指胖子。 
“哦，那请回吧，路上小心。对了，别忘了帮我给三爷捎好。” 
“多谢。” 
客套话说的够多了，我们从正门出去，门口早已备下马车，大奎嘱咐车夫将我们送回城郭之内。 
“这楚光头却是个爽快人。”在车上潘子对我道。 
“不。”闷油瓶斩钉截铁地道。 
“怎么，小哥，你看出什么来了？”胖子问道。 
“不是看出，只是感觉。” 
胖子舒了口气，“感觉不可靠啊，小哥。” 
“回去把地图给我看看。” 
我绝对相信我若是说个“不”字他立刻把我踢下车去，只得表示同意。 
到了京城，下了马车，我们四个悄悄从胖子家的后门进去，我借着月色把地图交给闷油瓶，然后摸回各自的房间。 
在外折腾了一天，我累的不行，躺在床上很快就睡着了。不想正做着美梦却被人拍醒，迷迷糊糊睁眼一看，是闷油瓶，一脸严肃。 
“怎么了？”我挣扎着坐起来努力让自己清醒点。 
“地图是假的。” 


15 
“什么？”我一骨碌爬起来。 
闷油瓶伸出他奇长的食指在两张地图连接处指指点点，经过他的讲解，我大致明白了这小子的意思。两张地图接在一处，循着其中标明的路径行走竟是死路。而我这张是三叔亲手交由我的，自是不会错，错的只可能是楚光头那张。 

啧啧，亏老子还觉得那光头模样虽差了些，心肠还不错，看来真要学学相人之术。当下便与闷油瓶商议，明日再去一趟，势要他将真图拿出。 
次日早饭之后，我和胖子潘子说了这件事情，胖子十分激动，扬言要去灭了那地下钱庄，掘地三尺也要将地图翻出来，神态好似那地图倒是他家九代相传的至宝了。 
闷油瓶对地图之事知之甚详，并且万分关心，我昨晚被他叫醒，睡意全无，索性厚着脸皮和他扯了一夜，也问过此事，他言说那是先人所留，如今他父亲病重，唯一心愿是取回这宝藏，除此之外他也不愿多说，我自然也不好再问。 

【这段很扯，请暂且看作是个很蹩脚的借口吧==】 
然而三叔当日曾和我提起，这宝藏地图乃是当年爷爷与另两人一同发现，三人彼时都还年少，是私交甚好的兄弟，谁也不愿让谁独吞，可也不能凭一己之力将它的三分之一搬走，便约定来时谁得逢灾难，走投无路，方能来此取用，为了互相制约，特将地图分成三份，只有另两人核实情况才可随同去取，三人当时还立下重誓。 

爷爷一直将此事保密，不过三叔偶然一次听到他提起，便颇有些心痒，他经过这些年风浪，早不信那些鬼神之说，再说那是上一代的事，他还是对宝藏的兴趣大些。他自家中找得入口段，留心打听到三人之中的解家出了个和三叔年纪相仿的后生，此人乃是不折不扣的纨绔子弟，平生喜好声色犬马，他父亲又不准他胡来，只得暗中玩出点猫腻出来度日，将他家里的古玩珍奇偷偷拿出去卖了，换来钱财去外面逍遥，三叔瞧准时机，将那地图骗了过来，又唯恐两家人知晓找上门来，故此将地图的中间段也即解家持有的那段交给他信任的楚光头保管，至此只差张家保管的出口段。近日他听说张家现在的主事人染恙在床，顿觉机会来了，因此叫我前来钱庄，以入口段地图为凭证取回中间段，他再设法骗来出口段，便大功告成。 

谁料张家老爹有先见之明，竟事先将地图文在闷油瓶身上，看来三叔再老狐狸也想不到这点，就算他能顺利取回中间段，也未必能如他所预想那般。何况闷油瓶绝非省油的灯，三叔虽心狠，也不见得就能赢得了这个后辈。 

我们急匆匆雇了辆马车，顺原路回到咸亨酒馆，今日里面没有昨日那杀气，内里坐的也都是些百姓，那些奇奇怪怪的高手一夜之间都消失了。只是我们四人由后厨入小巷时，那些厨子都拿我们当隐形，只作不见。 

仍旧是循着秘道进入钱庄，与昨日不同的是，今天居然有人在等我们，那几个记账的算钱的伙计都不见了，我第一个爬出来，只听一人朗声道，“吴少爷，咱们又见面了。” 
我瞧见来者是大奎，也顾不上寒暄，急道，“烦请通告你家掌柜，在下有事相见。” 
“真对不住，我家掌柜怕是见不了了。” 
我一愣，“怎么？我确有要事……” 
大奎抖抖手中的刀，阴阴一笑，道，“我家掌柜忙得很，吴公子若是执意要见，也未尝不可，那就由小的送你一程如何？” 

我甚是吃惊，暗暗叫苦，这龟儿子造哪门子孽，偏生把人给我杀了，那地图岂非永无找到之日？脸上却装作不明，陪笑道，“楚掌柜在忙什么，竟连人都见不得……” 
大奎嘿嘿一笑，“我家掌柜正忙着给阎王爷算账呢。”说完便向我逼近过来，刀尖直指着我的鼻尖，“吴公子来找我家掌柜，是不是有事商量？” 
我在思量对策，也顾不上和他说话，大奎却丝毫不放松，“是藏宝图的事吧？干吗非要和掌柜商量？和我商量就行了――” 
说完他已出手，转眼间已向我斫了十几刀，刀刀都是致命的招式。我虽不擅武，躲招倒还可以，勉强闪到闷油瓶身后，闷油瓶以刀鞘架住大奎，我趁机拔出匕首，叫道，“你不要逼我出手。” 

大奎被闷油瓶挡住，咬牙想将刀压下去，一边嘶声道，“吴公子只要交出藏宝图，我绝不与你为难。” 
我心知他是在诈我，“我只怕交出图来我们四个都要横尸在此了。” 
闷油瓶到底还是技高许多，他拔出刀来，我知道那刀一出便要见血，果然，大奎的刀瞬间被砍出几个缺口，震得他倒退数步。 
大奎见一对一不行，便喝令那些小厮上前，不知大奎给了他们什么承诺，那些小贼个个奋勇争先，对方人数众多，我们又是中了伏，心里没底，都开始有点发怯，我以攻为守，不顾中招，拼命挥舞匕首，胖子潘子努力拼杀，三人抵挡一阵，虽然也打昏打残打死十几个，但终究还是数目不占优势，很快被围，大奎的脸上渐渐浮起兴奋的神情。 

就在这时，忽然包围圈外一声大喝，一人突围而入，小厮们被他这一冲，倒下不少，我定睛一看，原来是昨晚领路那个老者，只见他手执一根木杖，所过之处带起阵阵劲风，如入无人之境，原本包围我们的那些小厮片刻便被他冲散，地上痛苦呻吟的多了一片，我们的视野开阔起来，却仍是心有余悸，三人都变成守势，其时从后堂又过来一众小厮，似是援军，老者左冲右突，也是杀红了眼，见人就打，这次他下的是重手，登时不少小厮血溅于堂，局势很快被扭转。 

大奎本来斗志昂扬，不想突如其来杀出程咬金，他的计划被全盘打乱，心也开始慌，手上逐渐变慢，错招百出。 
“吴公子可还好？”老者抽空问我道。 
我心想这老者是楚光头的心腹，如今主人被杀，他悲愤至极，定是来援助我们，便应道，“我们都很好。” 
再看闷油瓶那边，已经反手一刀，架在了大奎脖子上，我心下释然，丢下匕首，几步过去，问道，“真地图在哪儿？” 
大奎一脸茫然，“真……地图？还有假的？” 
“废话，若是真的我还会回来？” 
“……掌柜昨天说，吴家还有一笔账款在此，是那三爷让掌柜收的债，数额巨大，已过了这些年，三爷肯定会让人来收，掌柜的说，吴公子大概是一时喜悦忘了此事，明天肯定还会来……” 

我听得云里雾里，仔细回忆，三叔也并没有让我收什么债，这老狐狸难道也忘了？ 
“那地图是怎么回事？” 
“小的……小的不知。” 
我推了推那刀，使之只差0.01毫米就要擦破他的喉管，“你最好说实话，不然……” 
大奎吓得汗如雨下，脸上的肌肉都开始痉挛，语无伦次道，“万……千真万确，我――小的万万不敢欺骗吴公子。” 
“你们掌柜真被你杀了？” 
“是、是……尸身还在后堂……” 
我一时无语，不知该怎么处置他，杀了又怕他是在隐瞒我们，不杀留之也已无用。猛地眼前一花，再看时大奎已断了气，我愕然，回头一看，却是那老者，他双目血红，额上青筋暴起，手里握着我的匕首，正在向下滴血。 
§本§作§品§由§炫§浪§社§区§提§供§下§载§与§在§线§阅§读§
“老人家，这是何意？” 
老者似要流出泪来，忍声道，“楚掌柜对我恩重如山，这黑心的奴才竟把他杀了，老子恨不得把他千刀万剐！一刀杀了他，哼哼，便宜他了………” 
我哦了声，赶忙给潘子使个眼色，潘子便把老者的匕首劝下来。“老人家，人都死了，也没法复生，您……节哀顺变。” 
老者垂下头去，我看到他的右手已受了伤，长长的血口看起来甚是可怕，他忽而抬头道，“吴公子，老朽想和你们一同去寻宝，也算为楚掌柜实现心愿，未知公子意下如何？” 
我见他情绪激动，深恐不应他便狂性大发，转念一想，这老者武功甚高，有他跟着也好，可以牵制闷油瓶，再者他和我们无怨无仇，若是想杀鸡取卵他尽可早些下手，便道，“如此甚好……不知老人家如何称呼？” 

老者一抱拳，“老朽徐阿琴。” 
我忙回礼，“徐老先生客气了，晚辈能得您襄助，实属大幸。寻宝一事，还要等到找全地图才能进行，徐老先生可有指教？” 
徐阿琴沉吟半晌，道，“他们心虽黑，但楚夫人乃是那大奎的表亲，据老朽所知，他们倒还没对她下手，不妨从夫人处问起。” 
“夫人现在何处？” 
“公子不必担心，老朽这便带你们去找。” 
“如此多谢徐老先生。” 


16 
徐阿琴领着我们进了后堂，穿堂而出，入了后院，到了一个貌似是居处的地方，敲敲正中的那扇房门，轻声道，“夫人――” 

过了许久，里面才传出一个略微颤抖的声音，“谁？” 

徐阿琴道，“是我。” 

门被慢慢打开，只见一个素衣妇人手执锦帕，似在揩泪，身后站一个抱猫丫鬟。她见到是徐阿琴，更是竭力忍耐，饮泣道，“徐老先生，相公他……他被人害了……” 

-

徐阿琴也开始哽咽，“夫人莫急，老朽这身老骨头虽不中用，但在这几位的帮助下，已杀了凶手，给掌柜报仇了，夫人不必担忧，有我在，没有人会再来谋害夫人。” 

楚夫人又擦了擦泪，点点头道，“多亏徐老先生，不然相公他……唉。”又顿了顿，看到我们，好像很害怕，问道，“这几位是？” 

徐阿琴道，“这几位便是掌柜时常提起的杭州府吴家的人。” 

夫人放了心，转向我道，“公子何事？” 

我知道她受了很大刺激，经不得吓，虽然很急，也只能耐着性子道，“在下有一物在楚掌柜处，今日前来讨要，怎奈出了这事，还要劳烦夫人帮忙寻一寻。” 

夫人收了锦帕，双眼已红肿不堪，“不知是何物事？” 

“如若在下所料不错，此物应该就在夫人和楚掌柜的房内。” 

徐阿琴忙跟进道，“夫人当知楚掌柜当年亦是受了吴家不少恩惠，若是今次能帮了吴公子大忙，楚掌柜地下有知，也会深感欣慰。” 

我暗骂那狗娘养的光头都把老子耍了，三叔口口声声说那掌柜是他心腹，他看人能力也不是一般有问题，徐阿琴这话说的恁好听，实则听在耳里就像在骂我。 

夫人想了想，让开身道，“相公在时确常提起，既如此，公子就请便吧。” 

我施礼道，“多谢夫人成全。”便带着他们三个进入房内。 

房里没有特别的东西，只是一些平常的摆设，夫人，丫鬟和徐阿琴立在门口，我们四个互相看了看，决定不再掩饰，便开始翻箱倒柜。 

半个时辰过去了，屋内早一片狼藉，我不敢回头看夫人是何表情，不过徐阿琴应该会劝住她。摆在明面上的自不必说，胖子连茶壶盖都没放过，闷油瓶查看了挂放的图卷，还有他认为可疑之处，潘子将桌椅板凳尽皆翻转过来，希望下面能刻有地图，然而还是没有线索。我也已看过床上鸳鸯戏水图案的那些枕头和被褥，都没有异常，这令我十分困惑，更加心急如焚。 


我停下动作，考虑楚光头是不是将地图转移到别的地方去了，可是这么一想就完全茫然了，天大地大，到何处去寻？真的在某座荒山某棵树下随便挖个坑埋了怎么办？他的保密工作也十分到位，夫人没告诉，下属没告诉，敢情就他一个人知道？如此看来闷油瓶他老爹是注定死不瞑目了，我三叔也是注定美事难全了。 


“你相公有没有什么怪癖之类的？”胖子没头没脑地来了一句。 

夫人不明所以地摇了摇头，胖子抓抓头，“就是嗜酒啊，嗜赌啊，喜欢养只鸟啊什么的？” 

夫人听到这话，差点又掉下眼泪来，“我家相公从不沾烟酒，吃喝虽讲究些，可其他钱庄老板那些低劣习性都没有，可惜这么好的人……” 

徐阿琴像想起什么似的，“不瞒公子，我家掌柜就养了这么一只猫，还是给夫人作伴的。” 

潘子在一寸一寸地敲墙，寻找密室，闷油瓶盯着墙上的山水画出神，胖子对我一摊手，“兴许是他把图藏在哪间厢房里了，胖爷没辙了，你自己想吧。” 

我只得叫夫人先少歇，提议徐阿琴带我们去看楚光头的尸身。虽然我一百个不情愿去面对那具尸体，但是我没选择。 

楚光头被放置在一间厢房里，死状甚惨，我素来不喜见血，这次上京却足足见了两个人，一个是在我面前耀武扬威，一个将我当猴耍，然后不出一天都变成了一具死尸。试想若非我此次上京，他们也许还都活得好好的，一个可能仍在荒郊为非作歹，一个可能仍是人前人后的钱庄老板，倒是我成了罪魁祸首。如今徐阿琴为了报仇一时心切将大奎杀了，算上楚光头一来二往两条人命，联想到上次不愉快的经历，我心里隐隐感到若是有哪个不安好心的将我们告到京城的官府去，他万一推个干净，这次真是跳进黄河也洗不清了。 


“我靠，他身上血也太多了点。”我不无嫌恶道。 


他身上被捅了很多刀，想是一刀并未致命，后面还有几刀许是泄愤所致。我不忍见他面目狰狞，浑身染血，只得去翻找他的衣物里面，可翻遍他周身的口袋、怀里和袖囊，只有几张数额不太大的银票，胖子也背对着徐阿琴塞在自己袖子里了。 


我也想到过这厮是不是像闷油瓶一样将地图文在身上，叫潘子帮着将他的衣物都卸下，看过后他说仍是不见， 

这下我彻底没办法了，楚光头也没什么特殊之处，唯一使他和别人略显不同便是他那个光头，三叔和我讲过过去有人将机密之事画在头上，头发一旦长出便是天然的遮蔽，可这楚光头既是个秃子，自然也没这种可能。 


徐阿琴又带我们几乎找遍了所有厢房，甚至连仆人房也都进过了，潘子原来一直怀疑有密室或暗格，但如此细致的寻找，却是让我们大失所望。徐阿琴又拿着从楚光头身上找到的钥匙打开了贵重品铁柜，每一个都细细查过，也不曾见。这么看来，地图倒真是没有藏在这钱庄之内了。 


我万分无奈，只好回去和夫人道别，准备回胖子家里，夫人嘱咐徐阿琴送我们出门，并表示没帮上忙实在对不住，我也苦笑着道谢。 

闷油瓶虽也不情愿相信地图不在此，可他一直在左右，眼见为实，不得不和我们一同迈着沉重的脚步出门去。他心里想什么我不能全盘猜出，但多少也能知晓，他没法取来全图，便会向我下手。想到这里，不禁有些害怕起来。 


这个楚光头既不爱烟酒，也不爱养鸟逗鸟，生活情趣实在太差。我爹整日以读书为乐，三叔以赚钱为乐，喜欢收藏些古董，就是我二叔，也会养只鸡什么的，平常在院里练练武，打打太极，喂喂鸡，知道他们这些脾性，平日就好办很多事。譬如我爹藏东西，可能会藏在书架上，或夹在书里，三叔藏东西可能会藏在哪个宝盒里等等。所以我一直从此出发，希图能换位成楚光头思考，看出点什么端倪，难道他就没点…… 


“徐老先生稍等，我想起一事，烦您在此等晚辈片刻。”我顾不上他们三个，掉头往回跑。 

上气不接下气跑到夫人的房前，敲了敲门，夫人来开了门，见我的模样，吃了一惊，“公子这是怎么了？” 

我向她摆摆手，直奔那个抱猫丫鬟，劈手向猫抓去，小丫鬟吓得直躲，那是只狸花猫，生得毛色鲜亮，膘肥身健，一瞧就是吃的好，倒还很凶，直冲我龇牙咧嘴的，胖子他们也随后赶到，“小吴你风风火火的干什么？” 


我避开猫牙和猫爪，试图将猫翻过来，可是这畜生始终躲着我，就是不肯，我的手上反而被抓了几下。 

“你太急躁了。”闷油瓶走过来，伸出手去和那只猫亲近。真想不到这冰山竟和猫如此合得来，我知道猫喜欢温暖的东西，他那手和死人温度差不多，这怎么回事？ 

说来也怪，那只猫乖乖地任他抚摸，不久就缴了械，舒服似的将腹部露了出来，我顿时乐得大叫道，“有了！” 

这猫身上大部分毛色是黑色、灰色相互掺杂的条纹，和虎皮非常相似，毛非常短，但是很有光泽，皮毛虽周全，然腹部上却是清一色的灰白毛做底，上面黑色的条纹勾划，和背上截然不同，显是人工画上去的，正是缩小的地图的样式。 


“真有你的，小三爷！”潘子也笑出了声， 

闷油瓶此刻却脸色有点发青，我心知为何，暗暗窃笑。想来他的待遇和这只猫差不多，都是地图的承载体。他仔细看了一阵，颔首道，“这是真的。” 

潘子看着就要动手将猫皮剥下来，夫人赶忙拦住，“公子还请高抬贵手，相公生前日日忙于钱庄生意，妾身孤守空房，唯有这猫一直陪伴妾身，感情甚好。如今相公不在，可怜他……”她又拭了拭泪，“所以望公子不要下手，这猫既是对公子有用，借去便是，来日还与妾身就好。” 


我原想将猫腹上的地图描下来，但潘子提醒道带只活物，也许将来还有用。我知晓潘子的想法，猫若真是死了，也可说是不慎所致，然而夫人如此叮嘱，便也不好再说什么，接过猫来，谢道，“夫人真是大度，如此在下谢过夫人了，他日事情办成，必将此猫奉还。” 


夫人点点头，对着徐阿琴道，“老先生，你们一路多多保重。” 

徐阿琴拜谢过夫人，我们出了房门，他着人去牵了几匹马，备了些干粮，一行五人便由此上路。 


17 
地图上所示藏宝地点在京外数十里处，我们到了地方，翻身下马，此地在山丘之上，图上所示乃是在一个山洞之内，具体并未说明，有道是“只在此山中，云深不知处”，重点都在说洞内的情况。然而山地略有崎岖，转弯很多，一直转到日头偏西我们也没找见这个入口，晚上黑灯瞎火打着火把再找恐怕是费力更多，所以我们决定在此暂歇，明日再寻。 


猫交给胖子，此行属他最没事做，我们燃了一堆篝火，排好守夜次序，潘子打头，我第二个，待我守完后，叫醒胖子，我便睡下了。我在外面极少睡得踏实，除非极累的情况，现在正满腹心事，更是辗转许久，朦朦胧胧间就见一模糊黑影向我猛扑过来，抢夺我怀中的地图，我惊出一身冷汗，忙睁眼一瞧，却见徐阿琴背对我在拨弄篝火，周围莫说是人影，连只鸟都不见，只道是噩梦，继而合眼睡去。 


第二日清晨，我们草草吃了点东西，便继续找入口，那时天还未大亮，还是要打着点火把，胖子埋怨道若是带只狗来也许这会已经找到了，那只猫除了在他怀里打呼噜之外什么也没干。 


在山上转了一个时辰，我们忽然看到前面不远处有东西在发光，凑近去看，是一扇石门，掩在山中的石壁之中，被打磨的异常光滑，已为藤蔓所缠绕，只露出些许，在反射着阳光。 

我心知这绝非天为，定是人力，不由大喜，看来就是这里，五个人都很兴奋。潘子拿着砍柴刀将藤蔓尽数割去，露出石门的全貌，门上阴雕着细细的花纹，单看刀法这扇门也值不少，只是肯定搬不回去。胖子将猫丢给我，迫不及待上前推门，却是分毫未动，他叫上潘子和徐阿琴一同去，合三人之力仍是不行，最后我们五个一起上，门却有如在地上生了根，连缝都没出来一个。 


“这门他娘的有古怪。”胖子抹抹汗道。 

既然使用蛮力不成，那一定有巧法，这附近大概是有机关启动，可我们将周遭查看遍了，也没有什么像是机关的东西，闷油瓶一直没动，观察了许久，忽道，“让我试试。”说完挽起左袖，拔出刀来在手心轻轻划了一下，立刻划出一道血口，他攥了攥手里的血，涂抹到门上的花纹中去，血沿着纹路流淌下来，少时整个花纹都变为血红色，只听吱呀一声，门竟然开了。 


里面黑的紧，潘子叫胖子放猫去看看，可是那猫十分奸猾，死活也不肯进去，无奈之下潘子丢了一只火把进去，灭了，我们几个见状只得坐下暂歇，过了一炷香的功夫，再扔火把进去，这次没有熄，于是潘子给闷油瓶一只火把，他自己拿了一只，又拣了几根木棒，几个人进了山洞。 


我借着火光看地图所示，闷油瓶手持火把走在前面，一路上倒也太平，没什么陷阱，也无诡异之事。此间全是天然大石，但也有人工开凿痕迹，壁上亮着几盏长明灯，如此我们带着火把进来却是多余了。正走着，忽听身后一声惨叫，尚未回头，长明灯却眨眼间全灭了，我们手中的火把也是一样，顿时一团漆黑。 


“怎么回事？”胖子的声音略显惊慌。 

刚才那一声若我没听错，是徐阿琴的声音，这老头武功甚好，却不知出了什么状况。待潘子将火把再次点燃，回首一照，哪里还有那老头的身影，只能见到后面黑漆漆的，入口处透进来的一点亮光宛如萤烛之火，我心道不妙，再一照前面，闷油瓶果然也不见了。 


我们三个对视一眼，都有些毛骨悚然，难道这埋宝之地果真有守护的鬼怪？将他二人掳了去以示告诫？ 

“我说吴邪，咱们他娘的还往里走吗？连这瘟猫都知道出事了，胖爷我看这也是是非之地，还是……” 

“小三爷，咱们都进来了，三爷交待的事情还是做完了比较好，不然这么退出去恐怕会抱憾终身啊。” 

我接过潘子递来的一只新点燃的火把，决定还是继续走，“咱们几个离得近一些，免得走散了。” 

接下来的路径却平常的很，没出任何状况，只是幸亏有地图，不然绕来绕去迟早会迷路，三叔那段很快用完了，该用猫身上的了，胖子刚刚准备将猫给我，潘子从怀里摸出一张丝帕，道，“小三爷，我已将猫身上的图描下来了。” 


胖子登时吹胡子瞪眼道，“老潘！你他娘的不厚道，都描下来了还让老子抱着，成什么样子！” 

我看着他手里那丝帕，“这丝帕从哪儿来的？” 

潘子挠挠头，“是他们房间里的，后来小三爷你抱了猫，我就偷偷收着了，想那会儿虽没有空闲，也许以后路上有时间，便可以将图描在其上，昨晚我守夜时逮住它将图画了下来。” 


-

我拿过丝帕看了看，“多亏你了潘子。” 

潘子有点不好意思，“这一路给小三爷添了不少麻烦，也没帮上什么忙，回去三爷又得骂我了。” 

我们三个重新上路，马上要见到宝藏了，心情都极为激动，脚下不觉也逐渐加快。终于前面路一转，出现了一个巨大的宝室。其实路上的走道也很宽阔，容三四人并排行走没有困难，但此时我们却都有种豁然开朗的感觉，一眼瞥去，三人顿时屏住了呼吸，这里没有照明的长明灯，却也根本不需要，只见满目尽是金珠美玉夺目的光彩，足足堆了一座小山也似，光芒映得石壁也隐隐发亮。 


胖子兴奋地把猫一扔，几个箭步扑过去，拿了一串珍珠在手里，叫道，“他娘的是东海的珍珠！” 

我和潘子眼睛也都直了，纷纷过去，我拿起一只玉杯，端详许久，不禁倒吸了口气。古人有诗云，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”这正是传说中倒入美酒即会变色的玉杯，我家里有一只仿制的，只可惜不会变色。潘子则抓了一尊水晶雕成的观音像，嘴里不知在念叨些什么。 


我们三个疯了一样拿了这个丢下那个，一时都不知该拿哪个好，我忽然觉得爷爷当年三人在此能分文不取全身而退，这情操真是高到一定程度了。 

正在纸醉金迷，身后突然“嘭”的一声，我忙回头一看，竟是一人撞进宝室，此人不是别人，正是徐阿琴。 

闷油瓶随后赶到，我顿觉不好，起身想去拉他，可他一把将徐阿琴的衣襟揪起来，喝到，“你到底是谁？” 

徐阿琴脸皱的像核桃似的，乞求般看着我，我知道他是在让我开口求情，咳了声道，“小哥，干嘛和徐老先生过不去？” 

闷油瓶脸色冰冷，直瞧着我道，“他不是徐阿琴。” 

胖子正在小心翼翼摸旁边一座数尺高的珊瑚树，听到这话十分诧异，“他不是徐阿琴？那他是谁？” 

闷油瓶左手揪着徐阿琴的衣襟，没有说话，突然右手伸出，疾如雷电在徐阿琴身上连点数处大穴，松开左手，老头子自然掉在了地上。闷油瓶并没罢休，俯身在老头子耳后摸索片刻，发力一扯，一张人皮面具赫然揭下，再看面具下面，居然是楚光头的脸。 



18 
“我靠。”胖子甚是震惊，连手上的玛瑙饰物也放下了，“你这龟儿子到这儿来干什么？” 
闷油瓶解开了他的哑穴，冷冷道，“徐阿琴是不是被你杀了？” 
楚光头脸色惨白，却仍是狂笑几声，没有答话。 
我更加纳闷，问闷油瓶道，“你怎么看出来的？” 
闷油瓶叹了口气，难得对我的话有了反应，“说起来还是你提醒的我。”便将事情始末道来。 
原来他昨日和我们在钱庄，去查看“楚光头”尸体，我当时因尸体面部表情极为痛苦，不忍去看，转而去看他的身上，但他衣物和双手也是沾满鲜血，我只得把他的手推至一旁，闷油瓶却由此注意到他的手甚是衰老枯干，不像是一个在钱庄里整日忙于生意的老板的手，由此颇感意外，怀疑死的并非楚光头，为证实这点，他更在我们到其他厢房时暗暗揭开过“楚光头”的面具，发现死者是徐阿琴，便对“徐阿琴”跟随我们一同前去寻宝的真实目的产生了怀疑。他一直没有道破，只是留了心，一路之上多加戒备。直到在山洞之内“徐阿琴”一声惨叫，借此遁走，他便随即跟上，两人扭打至此。 

经他一分析，我也恍然大悟，昨日在正房内正是“徐阿琴”的话后来让我去而复返，最终拿到第二张地图；而且当时在验尸时，我记得“楚光头”身上被捅了好几刀，那时还道是泄愤，现在看来是大奎去杀他时，他已经被杀死了。 

“好小子，你够狠的，连一个待你如此忠诚的老者都下得去手。” 

楚光头惨然一笑，“谁让他这么多年来欠了我那么多人情，莫说是我杀他，便是我要他死，他也会乖乖去死。我就知道平白无故要求和你们一块来你们定会怀疑，迫不得已只好出此下策。” 

“三爷真是他娘的信错了你。”潘子生平最恨别人做对三叔有害的事，楚光头倒霉，撞在他手里了，他毫不留情地伸手狠狠给了楚光头几下，“说，到底怎么回事？” 
楚光头那日送走我们后，特意在大奎面前提起宝藏的事情，言说那藏宝无比丰富，若是能得到手就能富可敌国，只是宝藏图他如今是片纸也无，幸好明日那吴公子一行肯定还要回来，倒是可以下手云云，引得大奎蠢蠢欲动。随即将徐阿琴密召到书房，出其不意下手将其杀死，扮成自己的样子将尸首置于书房。而大奎不出他所料，果然有所动作，趁夜偷偷摸到楚光头平日对账的书房，见楚光头正在小榻上披衣而眠，杀心顿生，为防万一动手多捅了几刀，确信他已死，便备好人手准备第二天的事情。而楚光头本人却溜出钱庄，第二天又光明正大地回来，并混入我们的队伍，伺机下手。 

“你为何要跟我们一块，而非将我们杀死？” 
“杀了你们？哼，那我能进得了那扇门吗？杀了你们我到哪儿去知道那第三片地图在哪儿？我本想躲起来，到你们拿了宝贝再拿出第三片地图来时动手，谁知道这小子一直盯着我不放。” 

闷油瓶没有理会楚光头的大放厥词，回身在众多的宝物中翻看，许久找到一只破旧的小盒子，他打开瞧了瞧，很是珍爱似的将那盒子放进怀中。 
“那是什么？”我知道闷油瓶眼光奇高，能让他看得进去的东西都非凡品。 
他看了看我，道，“内有医治百病的良方。” 
我知道闷油瓶父亲现在重病在床，他父亲让他来找宝藏，敢情就是为了这么一只不起眼的小盒子，之前一直认为这小子贪得无厌，现今看来并非如此。回头去看潘子，他绕着楚光头转了几圈，楚光头在地上手脚动弹不得，潘子那模样活像是屠夫在看猪。 

胖子则在一边摇头晃脑折腾半天，仍是未决定拿什么，最后一拍脑门，说他没带辆马车过来真是失策，闷油瓶拉住他道，“这里怕有机关，不要妄动。”胖子赶忙缩了手，连说不拿了不拿了，我见到他手上明显有一个过去没有的玉扳指。 

“你打算怎么处置他？”闷油瓶问我道。 
我受宠若惊，这厮基本从未主动和我说过话，这次居然还是征询我的意见，想想道，“咱们一会儿带着他一道出去吧，将他留在此处未免太没人性了。” 
闷油瓶不置可否，也不知他在想什么，潘子对楚光头很不爽，主动表示出去之后要对他严惩不贷。眼见我们是绝不可能将此处的宝藏全数带走，我上前挑了几样小物件，拿了那只玉杯回去孝敬三叔，便准备带着楚光头出去，潘子押着他走在最后。第三段地图在闷油瓶身上，他说过他已将那地图牢牢记下，我就没有担心的必要了。 

我在路上一直想着回去如何和三叔交待，他虽凑齐了前两段，可还是没法拿到宝藏，我开始琢磨是不是该找个机会将闷油瓶身上的地图描下来，只是苦于根本无从下手，没办法，只好边走边记，希望能记得一些路途，然而我竭尽全力，却因他走的实在很快，不可能全部记住，不由心里叫苦连天。 

走了没多久，胖子忽然停下来，说猫不见了，我颇不耐烦，道，“丢了就丢了吧，回去就说它自己走失了。”可胖子却嚷道什么他将一条项链系在那猫的颈上，那是价值连城的东西，万万丢不得。说完也不顾我们的劝阻，一意回头去找，正在此时，就见楚光头突然飞起一脚，将胖子踢出几尺远，我还在惊愕于他为何能动了，他又是几招之内将潘子制服，更是出乎我意料。潘子虽只是粗通武艺，可是他却早将那点皮毛的威力发挥出数倍，一般人是不可能将他轻易制服的。 

“小心。”闷油瓶将我挡在身后，接了楚光头一掌，两人即刻又对起招来，看着他们顺着来时的方向回去了，我赶忙过去拉起胖子和潘子，问他们怎么回事，潘子道，“小三爷，他是冲破了穴道了。” 

我们三个估量到闷油瓶可能有危险，便急忙奔至宝室，远远观望到楚光头拾了他的木杖在手，越战越勇，闷油瓶也拔了刀出来，战事进入白热化状态。然而楚光头毕竟还是差了一截，不适合长期作战，时间一久，我们都瞧出他渐处在下风，不料他右手使杖不停，左手腕蓦地一震，竟自袖中喷了一股烟出来，闷油瓶虽及时躲开，终究还是着了一点，眼睛顿时睁不开，被一掌打飞，直撞在石壁上，落下时已受了不轻的伤。 

楚光头一击得胜，使出轻功朝我们直掠过来，潘子将我推到一边，自己硬接了他当头一棒，被震的倒退几步，看出双臂都已被震伤，我自以为躲过一劫，谁知那恶贼顺手给了我一掌，他两眼发红，好像已进入疯魔状态，我完全无抵挡之力，也被震开到宝山上，又滚下来，不知撞在什么东西上面，只觉背后扎进了异物，凉飕飕的，一摸之下，发现竟是掀开了一大片皮肉，流了不少血，胖子见我们都受了伤，大喊一声，抄起一大块碎石也扑了过去，怎奈双方实力相差太悬殊，一对一更是自寻死路，一招之内楚光头已将他击倒在地。 

楚光头放倒了我们四个，大笑三声，转到潘子那里去，向他伸出手，潘子知道他是要地图，不禁破口大骂，楚光头掴了他数掌，使得他双颊都泛着血色，潘子不愧是条汉子，仍是不肯交出，楚光头点了他的穴，从他身上搜出来，毫不理会潘子骂他的话，得意洋洋地走到我旁边，弯下腰道，“怎么样吴公子？地图拿出来吧？” 
k全k本k小k说k下k载k由k炫k浪k网k络k社k区k提k供k
我迫于无奈，只得将地图摸出来，他接过在手，还是笑着看我道，“还有呢？” 
“还有什么？” 
“第三段呀，不然你叫我怎么出去？” 
我咬着牙道，“我没有。” 
“没有？不可能吧吴三少爷？那你们准备怎么出去？” 
“第三段在我这里。”闷油瓶坐了起来。 
楚光头回过头，见闷油瓶的表情不像是骗他，便放开我向他走去，我趁此机会将背后的异物忍痛拔出，看出是一大片琉璃的碎片。 
“地图在哪儿？拿出来。” 
闷油瓶坐在原地，并未动地方，楚光头和他相隔十数步，瞧了他半晌，忽然笑道，“你不用骗我，我知道你是想让我过去，那岂不是中了你的下怀了？”说完又向他出杖，直取闷油瓶咽喉，闷油瓶身上有伤，躲闪不及，只得用刀强架住这一下，可惜力气有些不济，慢慢有些撑不住了。 



19 
我知道他若死了三叔的宝藏梦更没指望了，闷油瓶也是个好人，一路上救了我们多次，虽然冷冰冰的不太合群，也不能就让他这么死。况且最重要的是，第三段地图若是给了楚光头，以我们目前的状态，他大可将我们扔在这里不管，自己先出去呆个把月的再回来，那时我们早都是没气的死尸，他可以随意取用这里的宝物。 

老子几个人辛苦了这么久，难道就是为了给他人做嫁衣裳？我心有不甘，可环顾四周，除闷油瓶外，潘子倒在地上起不来，胖子干脆就昏过去了，只剩我一个相对轻伤的，妈的，这是要小爷亲自动手了。 

他们二人仍在僵持，闷油瓶勉力支撑，不过看样子也快到极限了，我挣扎着站起来，左手扶着腰，能感觉到后面的衣衫已被血浸透，只得尽量不去想，放慢呼吸，放轻脚步，一点一点挨过去。其实没有走多远，但是对我来说比爬座山还累，好在我的蹑手蹑脚还算成功，直到我走到楚光头身后，他才回转过身来，已经晚了，我握着那琉璃碎片，使尽全力快速直往他喉咙刺去。 

可我还是少算了一样，他是练武的，老子是读书人，他动作要比我快得多，只见他左手拨开我，右手又将木杖抡将起来，似要再给我一个重击，我本来就腰酸背痛使不上力气，眼看他那根贯注内力的木杖就要打到我的胸口了，我根本躲不开，唯有把眼一闭，就此等死。 


-
耳边伴着木杖的呼啸，我思绪万千，此起彼伏，忽然发觉这场景似曾相识，是了，初遇闷油瓶好像就是这样，想起一路上京磨难颇多，不由唏嘘一声，现在老子却要他娘的先走一步了。又或者闷油瓶还会像上次一样？ 

机会是要自己创造的，最伟大的移山大法就是山不过来我就过去。我突然把眼一睁，视死如归似的对他笑道，“你最好看看身后。”楚光头微微一顿，他是商人，和三叔混了这么多年，我当然知道商人的一个毛病就是多疑，他果然急忙回头，我不得不开始祷告闷油瓶能给我个奇迹出来，就是这片刻的光景――也已够了――他的心口已为黑刀贯穿，他一脸不相信地倒下，好像还想说什么，但可惜他在也说不出来了，他一倒下，我才感到很是脱力，又一次看到闷油瓶那张万年不变的面瘫脸，仍恰似多日以前，竟然觉得那张可恶的脸也亲切起来了，我终于笑出了声，也倒在地上，身上又累又疼，心里又累又怕，很快失去了意识。 

醒来的时候在一家客栈，身上的伤口都上了药、包扎好了，潘子和胖子都坐在一旁看着我，唯独不见闷油瓶，胖子的怀里还抱着那只肥猫，桌上放着一个布包，解开看竟是满满一下的宝器。 

“那小哥呢？” 
“不知道，醒来时我们就在客栈里。老板说咱们被一个年轻人送来，他请了郎中给咱们医的伤，但他昨天已经走了。” 
我感觉到怀里有东西，急忙摸出来，却是张地图，总共三份，其中一份从没见过，仔细辨认正是第三段，心知是闷油瓶画的，不觉莞尔。想他一人将我们三个带出来也真是太不容易了。 

我们怀揣着众多的宝贝，不敢多做停留，结了账，先回了胖子家，拜谢过他父亲的热情款待，表达了我三叔愿意和他结为长期合作伙伴的良好想法，王伯父还是那么爽快，邀请我以后常来京城，我虽口上应允，心里却想这地方老子再也不想来了。 

第二个去了钱庄，把猫还了，胖子为了演的像一点，还和楚夫人一顿大哭，说山洞里有机关，徐老先生不幸中招，楚夫人一个妇道人家，哪里能承受这么接连的打击？不过我认为这总比直接道出真相要仁慈，她又是泪流满面，我们陪着她烧了不少纸钱。 

最后三个人去看榜，我满怀忐忑，果然没有考上贡生，虽然多少有些失落，不过我和那些老童生老监生的想法不同，他们喜欢考起没完，老子不奉陪了，有宝藏在手，何愁没柴烧？吴家虽然没人做官，但这些年捐银子做了不少善事，积德积的也够多了，在乡里乡亲们心里形象也很好。潘子也很高兴，我知道他是觉得不用再在外漂泊了，当下决定立刻回家。 

我们买了两匹马，告别了胖子，踏上回家的路程，为怕引起别人注意，一切从简，走的是官道，归程倒是极为顺利，劫匪什么的全都不知哪儿去了。或许确实是死胖子的晦气不在，诸神诸佛都高兴得很，也来保佑我们。 

数日之后终于回到了家，我的形象已很差，可见到家乡的山山水水，还是心情舒畅。我爹我娘和几位叔叔婶婶都来接我们，我爹最关心的当然还是我考上没有，见我这么早就回来，有些不喜，但还不死心，问了一遍，我回答没考上，他才闭上眼，一边摇头一边叹气，背着手往院子里走，道“还是不成。” 

原以为他会打我一顿，但是没有，不过这样更让我难受，那一瞬间我甚至萌发了再考几年的念头。 
二叔是和气的人，说回来就好回来就好，三叔却有点生气，连骂我不争气。好在潘子手快，将布包呈上，我也把地图拿给他，三叔打开看了，这才缓和了脸色，说我还有点用处，也就不再斥责我了。 

当晚在饭桌上我和家里人说了这一路的事情，我娘吓得不行，连说儿子福大命大，有贵人相助，我爹闻言也不再提起会试失败的事情，几位婶婶都说吴家积德果是没错，不然侄子的命没了，别的也就不重要了。后来三叔托他在京城官场的朋友问了我的会试情况，那人过了旬月，才回复说我的卷子答的还不错，只是被人顶下来了。消息传回来，我老爹也难得夸了我几句，他说儿子虽不算太有出息，但也算满足了。 

尽管会试并没有考上，可我还是乡试所谓的举人，邻里街坊家的李少爷胡少爷许少爷没一个考到这个程度的，因此我家里的人还是觉得很有面子，平日走动时也常常提起此事，我爹总不忘说起我是被顶下来的，实际已经考上贡生了，然后邻家的伯父伯母就会甚感惊奇。 

三叔也说既然做不成官就和他学学经商，将来将家业发扬光大，也是祖上添光的事情。一时之间，我就在家里安顿下来。每日和三叔去铺子里走走，几月下来也学到了不少，办成了几桩小生意，我爹过去坚决不准我去和三叔做事情，后来也默许了。胖子家的事情更是因为王伯父对我赞赏有加，三叔便说以后交给我全权负责，三叔成功地筹备人手，去了一趟京城，取了很多宝物回来，卖了不少钱。家里的买卖日渐红火，一家人总算是和和美美，其乐融融。 


20 
【凑数的半章】 
这一日我被我娘要求上街买菜，因为经常做生意之故，平日买东西也总爱习惯性讨价还价，所以我娘对我的讲价能力颇为赞许，这些日子买菜的任务全交给我来做。 
正和李大婶要价之时，身后忽然一声大喊，“小三爷～”声如洪钟，感情饱满，顿时整个菜市的人全部看向我，我很是尴尬，只见潘子手里拿了个什么东西，脸上放光，自大街另一头直奔我而来，我咳了几声，看着他道，“何事如此惊慌？” 

他扬了扬手中的白色物事，“小三爷，你的信。” 
我看出那是只信鸽，心道这谁啊这年代了要谈生意直接面见得了还飞鸽传书？“谁寄来的？” 
“不知道。小三爷你看看，如果是骚扰信那这鸽子我就让厨子烧了。” 
“去去去，咱家还没穷到那地步。”我展开信一看，不由一个激灵。说是信，其实只是一张小纸条，上面用极为俊逸的字书“今夜子时城外桃树下”再无他话。 
信没有署名，我大概猜出这是谁了，此人黄鹤一去杳无音信，突然叫我出去，一时竟有些激动，心潮澎湃。 
于是叫潘子先回去，嘱咐他鸽子可以烧了，我买完了菜也回家，在家坐立不安，总算磨到子时，我穿戴整齐悄悄出了门。 
城门已关了，我从小门出去，来到那株大桃树下，我最怕的便是根本没人，却见一白衣男子正立于树下，我心情立时大好，急步向他走去。 
彼时晚风习习，卷起片片绯色的桃花，吹散在这静谧的夜色里，吹拂在他的衣衫上【请自动带入功夫熊猫里乌龟大师仙去那段濉浚吹向远方。我抬起头，月色正好，竟丝毫不感到四周虫噪蝉鸣，但觉正是江南好景致。 

“你还算准时。”他换了件白衣，戾气少了很多，这话听着也不那么刺耳。 
“让你久等了。”我面对他还是有点紧张，“小哥叫我出来……有事吗？” 
“没什么，”他转过身去，“我父亲病好了，我和他说了你的事情，他想见见你。” 
我以为他来是说什么“我把宝藏都取出来了你要吗”“我想和你家做一桩生意你看看能否办成”或者“我就是来看看你小子混成什么样了”，谁知他来了这么一句，有点意外，也不知他是何用意。 

“怎么，不想去？”他说着转回来，还是那样的眉目，一点没变，我却总有种错觉，他没有过去那么凶了，说话的语气竟然还有商量的意味。 
“不是……我……你你你什么意思？” 

“你好像不想去。” 
“不，我想，我想去。” 
他是想报答我的救命之恩？不对啊他救我的次数更多。那他是想表扬对我为找宝事业作出的卓越贡献？不不不，没他我们都死里面了，怎么回事…… 
他点了点头，“那就好。”从旁边牵了匹马过来，我认出是那日第一次见到他时他骑的那匹神骏的马，说实话这马着实让我念叨了好一阵，“我看出你很喜欢它，送给你了。” 
这他都注意到了……我顿有种被监视的感觉，略有颤抖接过缰绳，“这……到底是什么意思？”虽然他态度很好可是为何我总觉得…… 
他背对我牵过另一匹马，翻身上去，“你到底走不走？” 
我迟疑着只得也翻身上马，坐在马上看着他，不知该干什么，闷油瓶微微笑了笑，很快又恢复面无表情，突然不给我思考的机会，打马飞奔而去。 
“喂――喂，你倒是等等我啊――”我深恐他将我落下，忙也拍拍马儿，追着他向远方跑去。 
【从此光风霁月，不再分离？濉 
特此祝愿情人节快乐～ 
【完】 
特别感谢野菜大提供素材 
小卿提供素材 
我亲爱的朋友秋伊宁替我在上学时上传更新 


特别感谢单行道喜爱此文的朋友们一如既往的大力支持，在下无以为报 
感谢你们所有赞美，指正和鼓励 
在此鞠躬 


因为明天晚上要回学校，因此今天赶了一下午，此文匆匆完结，未免显得很仓促，实在抱歉，如有不足之处，请一定无条件拍砖 

此间那篇因为时间紧迫只好以后再更，希望不会成坑==||| 

(总算平坑了我人品保住了哇哈哈哈，虽然我乃爬墙进行时，仍有人品低之嫌……殴飞）←这人有病请勿见怪 

有任何意见建议、喜欢讨论、有问题的朋友，有催坑意愿和强烈拍砖欲望的朋友，欢迎与本人联系

随时恭候XD～   
