

只是当时已惘然  要睡觉的狐狸 


郁闷。
吴邪非常郁闷。
在与来人大眼瞪小眼瞪得快要火花四溅激情四射的时候，吴邪终于长叹一声，大腿拍的啪啪作响。
“胖子！！！你娘的啊！！！”


话说从格尔木回来以后，胖子吴邪闷油瓶，伤患的伤患失忆的失忆，整一加强病号连。还好吴邪在无数次非人的千锤百炼下练就不死小强的绝技（不要拍我！），胖子更是养了几天就生龙活虎肥膘见长，现在就剩一个，由闷油瓶华丽丽的转变为拖油瓶的――张起灵。
“我说，小哥啊。”
终于受不了屋内低气压的胖子张了嘴。
“你这原先玩深沉就玩深沉了，我们理解。但你现在这情况也不能在苦大仇深的瞪着天花板啊！您老这都失忆了，您能不能开了尊口吱一声，好歹让我们有个底啊！这可别记忆没了，话也不会说了！天天蹲着看天花板，您还真要搞现在那个什么，什么行为艺术，装那个什么鸟雕像沉思者啊！哎呦我的亲小哥啊！你胖爷可受不了这种打击啊！！”
“……”
“您老可别再看天花板啦，再看你家天真就要跟别人跑了！！倒时候你哭都找不着地！”
“去你娘|的死胖子！！什么你家天真！你他娘|的是不是活腻歪了！！要不要小爷现在送你回格尔木，陪你的亲亲西王母过家家去！！”
炸了毛的小三爷飞起一脚，准确无误的在胖子的大屁股上留下了到此一游的标记。
“你爷爷的天真小吴邪！！老虎不发挥你当你胖爷爷是哈喽猫啊！想你胖爷叱咤风云的时候，你还不定在哪喝奶呢！”
“去你奶奶的喝奶！你个满嘴跑火车的能不能跑出个正|屁！”

再飞一脚，胖子一个转身，蹦到攻击范围以外。
“你懂什么！”胖子一摇浑身的肥膘。
“爷爷我这叫新干线，没准给你跑出个十万个为什么来！小猴子不懂别瞎搅合！”
“还十万个为什么，你要能十万个为什么老子我就是蓝猫淘气三千问！小心你跑出个西王母十二手粽子给你当老婆！”
“啊呸呸呸！你个小白眼狼！！你他娘|的不能挑好听的也别这么咒我啊！这么恶毒小心你嫁不出去！”
躲过吴邪的夺命连环踢，胖子蹦到冰山旁边，一脸的淫笑。
“我说小哥，你再不吱声你家小天真都要陪粽子了！你就这么舍得他一个水灵灵的黄花小童子|鸡被西王母那个粽子掠去当压寨夫人？？虽然他嘴上恶毒了点，你老就当替天行道收了他成不？”
“……”
媲美沉思者的“雕像”把眼睛从天花板上拔了下来，瞄了一眼蹲在床边笑的比如花还要淫|荡的胖脸。
“胖子！！我杀了你！！”
天真吴小邪小宇宙爆发了。
“啊哈哈哈，胖爷我出去觅食了！不打搅你们小两口亲亲我我！天真~你家相公现在可是失忆儿童啊！你可得留个好印象好好伺候你家大爷！不然小心人家翻脸不认帐休了你！”
连滚带爬窜到门口的胖子一记飞吻，随后逃之夭夭。留下一个明显被踩尾巴炸了毛的吴邪和一个忙着和天花板交流感情的闷油瓶。
一巴掌拍到脑门上，吴邪哀嚎。
我这叫做的什么孽啊!


在胖子的惨叫抗议中，吴邪送走了两位大佛。毕竟北京的医疗条件优越，胖子的人脉比自己要广泛，虽然胖子平常看着不靠谱，但关键时刻也是能为朋友两列插刀，但是让他帮忙照顾一个明显生活自理能力九级伤残的人士……
吴邪硬生生打了个冷战。
不行我得把小哥带回来。就胖子那德行，别说照顾人，不把小哥养丢了就不错了！这事靠他还真靠不住！他可别看小哥不吱声一来气把小哥给当小白脸卖了！
刚要往出冲的天真又一个急刹车的撞在门上。
我这叫担心个什么劲！胖子也是出生入死的弟兄，再说小哥那身手，谁卖谁还不一定呢。我又不是他内个什么什么，他就算让人卖了又干我什么事。
摇摇发昏的脑袋，刚要转身回屋的小天真随后就想起一个看似淡漠，但是里面隐隐夹杂着……委屈的眼睛。
不行！小哥他刚刚失忆！正是最脆弱最需要人的时候！胖子肯定自己乱跑不会管他！胖子要是不在他自己四处乱跑怎么办!他一个三无人员又失忆哑巴搞失踪别被收容所抓了！
王盟看着一会要冲一会转身一会又像吃了苍蝇一会又纠结在门口来来回回转了好几圈的老板，脑袋有些短路。
不行！我得把小哥接过来！放胖子那指定不靠谱！
也不管外面下着什么雨夹着什么冰雹，吴邪抓起衣服就要往外冲。

他娘的！
刚冲到马路中央的吴邪像被雷劈了一样钉在路上。
胖子的店不知道，手机也扔在格尔木当门票了，胖子的电话也忘了要……
小手指甲大的冰雹直接招呼到吴邪的脑门子上，也顺便将吴邪的一股热气打的无影无踪。
王盟愣愣的看着刚才还热血沸腾的老板不到3分钟就像霜打的狗尾巴草一般溜溜的回了屋。摸摸鼻子，自己麻溜干活，可别老板一回神逮到自己溜号，又扣我工资。

“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”
望着被王盟擦得剔透犹如无误的玻璃门，吴小老板一声长叹。
外面晴空万里，阳光明媚。
王盟抖了一抖。
“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
抱着塑料镜，吴小奸商一声长叹。镜子里的小脸白净犹如包子般可口。
王盟抖了两抖。
“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
捧着一把新收的纸扇，上面的美人笑颜如花。
王盟抖了三抖。
“哎……”
当王盟准备完成每天一抖的工作时，背后却没了声响。
“老板？”
回头看看突然没了声音的吴小老板，却发现自家老板一扫往日的幽怨状，化身为一尊标准石膏像，眼睛直勾勾的瞪着门外，三魂没了六魄，吓得王盟手一哆嗦，差点摔了店里最贵的青花瓷盘。
青天白日的莫非有狐狸精出没？！要不老板怎么一副没了魂的样子？
心理默念南无阿弥陀佛的王盟颤抖着将脑袋转到门口的方向……

咦？怎么现在的狐狸精都改了胃口？不兴红颜爱蓝颜？？
阳光依旧明媚，明媚得让吴邪眼睛发酸，金色的光华犹如流水般流动在那人的周身。乌黑的短发，白衬衫，白色的休闲裤，身边是黑色的旅行袋。背着黑布包裹的长形物体，吴邪能清楚的勾勒出那冷冽的玄色刀身，无情的冰冷，却又一次次温暖吴邪的心。
如墨的眸子，淡然的不食人间烟火，吴邪却偏偏总能从中看到有东西在翻滚，却又始终抓不住……
祸害啊……
王盟感叹道。
难怪老板会魂不守舍，那挺拔潇洒的身形，冰冷冷的气质，忧郁的双眼，正符合现在的小姑娘审美。难怪老板会像丢了魂似地……
王盟似乎忘了，他家老板身份证上性别一栏赫然写着一个男字……
不过以小天真的这几天表现，王盟也很难不把他归为纯情小女生一类……
不过门口的帅哥好像一直望着店里啊……
“王盟！！泡茶！！”
一声暴喝，成功将王盟吓得一屁股坐在地上，吴邪突然还魂，以苍蝇见了血般的速度冲向了门外……


“我说，小哥啊~”
看着捧着茶碗发呆的闷大老爷，吴邪笑的一脸谄媚。
“在北京住不惯吗？也是，现在北京天那么热，呆着也怪难受的……”
“……”
热？北京都入了秋很长时间了……
“对了，胖子呢？他送你过来的吧？”
专业发呆人士终于有所动作，盯着天真小吴邪的笑脸，缓缓的摇了摇头。
“胖子没送你过来？！”
吴邪感觉脑袋里有什么东西噼叭作响。
摇头。
“胖子给你的地址让你自己过来的?!”
摇头。
“你什么都没有自己跑过来的？！”
点头。
“……”
吴邪沉默了，同时听到有什么东西断了……
“胖子！！！你娘的啊！！！”
正当吴邪抄家伙轮膀子嚷嚷着要给胖子满|清一百零八酷||刑的时候，胖子来的电话很合适宜的……响了……
“喂……”
明显火药味十足却还压着的声音吓得胖子直哆|嗦，但还是不敢直接撂了电话。要知道天真吴小邪的爆发能力，绝对是一个火药库的量，而且还只多不少。
“我说……小天真……我跟你……说，说个事呗……”
“说……”
“那，那个……”伸头一刀缩头一刀，大不了十|八年后再是一条好汉。胖子抖了几抖身上的神膘，大义|凛然的一吼。
“天真你要节|哀啊！！你家亲亲小相公丢了！！”
“死胖子！！我X||你妈妈X你爸||爸X||你爷爷X|你奶奶X|你祖宗十八代！！我挖你祖|坟鞭|你家死|人！！你他|娘的个不靠|谱的！！我@#%%……&&**……%%￥￥#……”（省略两万字粗口）
在天真的粗口|狂轰中垂死|挣扎的胖子终于在差点要挖|坟自|裁的时候听到了两万字中的主旨。
“什么！！！你说小哥在你那？？！！”
这回换上胖子的河东|狮吼，顿时震得吴邪一愣，由万字骂书回归主题。
“你他|娘的还有脸问！！我说小哥对咱们怎么样你自己不知道吗！！他都救你几次啦！！要不是他！你那身肥膘还不知道在哪喂尸h哪！！你送他回来一趟能死啊！你让他在你那住几天能死啊！！你不想要他你打个电话让我接他你能死啊！！他这一失忆儿童！自己坐火车来回晃悠有多危险你不知道啊！！！”
“哎呦我的亲娘哎我的宝贝小天真祖宗！！我可没撵小哥啊！我这可比窦娥还冤啊！！你可得明察秋毫不能诬赖好人啊！”
知道没事的胖子顿时底气一泄，一把鼻涕一把泪的开始诉苦要求吴邪沉冤洗雪。
“你的小哥我可是当活祖宗的供起来啊，最好的大夫最好的伙食天天供着！你胖爷我可是三天连妞都没泡澡都没洗身上就剩洗衣粉味啦那么撅|着屁股趴他跟前那么看着啊！！你可不能这么冤枉你胖爷爷啊！”
“他|娘的你要是看着了！！人怎么跑我这了！！是不是你太臭了晚上睡觉呼噜太响了吵得小哥离家出走！！”
“我的亲祖宗啊！”胖子拍着大腿恨不得把肚子刨开给天真看。
“我可没撵小哥走啊！！我就一转身去趟超市的功夫，小哥人就不见啦！！！走之前我还和他商量半天让他别乱跑的啊！！天地良心啊！”
“你个满嘴跑火车的我……什么？！”吴邪手一哆嗦，差点拿不住电话。
“你说小哥是自己跑的？！！”
“我的亲娘哎！天真你可得明断啊！！！”


吴邪有点懵。
真的很懵。
吴邪蹲在沙发前，看着那双仍旧淡漠但明显有些躲闪的眼睛。
“小哥……你也没个电话，也不知道我店在那条路，你怎么找来的？”
修长白皙的手掏出一张明显被揉过很多次的名片。
伸手接过，吴邪眼睛有些发酸。
是自己店里的名片，看纸张还很新，估计是胖子带他走之前在门口拿的。但是上面明显被折了很多回，皱皱巴巴，好像在手里攥过，又铺平，在攥过……
他身上估计就有走时自己胡乱塞的几百块钱，后来回想估计也就够买个车票。当时自己还为自己的慌乱自责，怎么没想起给他办张卡。
身上没钱，又不知道路，他就一个人跑出来，坐上火车然后跑到杭州。听胖子的推断，似乎是昨天半夜就到了这里，然后花一个晚上一条一条街的找到自己的店。昨天晚上还下着大雨，现在才发觉那不是什么阳光如水那么文艺，根本就是他身上的衬衫被太阳晒出的水蒸气（大家对付看吧……我拧巴了）。
“为什么不叫胖子送你过来……”
眼前的人只是抬起头，乌黑的眼睛深深的盯着吴邪，纯净的如同最纯粹的黑曜石，仿佛将吴邪的灵魂吸入。
“我说老板……”
看着两人深情对望，虽然不想破坏气氛，但实在是出于工作没有办法，王盟颤声提醒。
“小哥身上还是湿的，先让他洗个澡换身衣裳吧……”
这满沙发又一地的水……收拾沙发擦地的可是我啊………………王盟欲哭无泪。
“对，先洗澡。”
抽抽鼻子，吴邪起身。
“小哥你跟我上来，你先洗澡，我给你收拾房间找换洗衣裳。”

“小哥，你房间收拾好了，这是换洗衣服，我进来了。”
一边絮絮叨叨的说着，吴邪推开浴室就走了进去。刚放下手里的衣服，就看到某油瓶泡在浴缸里，手拿着毛巾，一脸无辜的看着自己。
“小哥？”
吴邪卡巴着猫眼，一脸疑惑。
“……”
某油瓶抬了抬手，晃了晃手里的毛巾，依旧一脸无辜。
“……我帮你擦背吧……”
叹了一口气，吴邪认命的网起袖子，自觉地接过毛巾，蹲到了油瓶的背后。

“小哥~你皮肤真好~也不知道斗里受的伤都哪里去了~~”
“……”
“小哥~你皮肤真白~~比我原先的同桌皮肤都白~~”
“……”
“小哥~~你……”
一抬头，对上一双淡漠得看不出波动的眸子。但吴邪却打了个哆嗦。
“小，小哥…………我开玩笑的…………”
某油瓶抬起手，吴邪赫然发现那是一瓶洗发膏……
“哦……原来要洗头发啊……”
自觉地揉着那头乌黑光泽的短发，吴邪心理怎么也不是个味。
失忆后的闷油瓶，似乎以前的锋芒也不见了，就算不说话，以往的冷漠感也淡去不少。现在这个乖乖坐在浴缸里被自己揉着脑袋的张起灵，就像一个无助的孩子，眼睛依旧淡漠的波澜不惊，却也能清楚地看到内心的波动。偷拿了名片，一个人跑到杭州，走一个晚上找一个店铺，找一个人，吴邪也有些搞不懂现在这个闷油瓶里面到底装的什么油。
也许是因为失忆后他第一个看到的是自己吧。医学上不也有一个什么认亲（？）解释。也许他潜意识把自己当成什么重要的人。
想到这，吴邪心理小小的得意一下。但随后，又是浓浓的伤感。
他现在，也就真的只剩下自己，还有胖子了……
一只手拿了毛巾挡在闷油瓶的眼前，另外一只手拿了喷头冲洗泡沫。吴邪看着任由自己摆弄的瓶子，眼睛发胀鼻子发酸。
他要是想不起来，就这么照顾他一辈子吧。
就像……就像照顾个孩子……也挺好……
一面自我催眠，一面胡乱的冲着水。直到两根白净的长手指轻轻地点在手背上，吴邪才手忙脚乱的闭了喷头，拿了毛巾。
“怎么了？？”
后头看着扯住自己衣角的张起灵，后者无辜的晃了晃手里的瓶子。
“沐浴液？！”
吴邪瞪着猫眼一脸的惊吓，后者咔吧两下眼睛，点了点头。
石化了………………还真当自己失忆儿童了是不……
吴邪顿时觉得一个头两个大，失忆了不会连澡都不会洗了吧……
“那个小哥……”吴邪讪笑着：“这个你只要倒出来一点擦身上就行。你先洗，我做饭去啊。”
忍住嘴角的抽搐，无视背后可怜巴巴的目光，吴邪逃似地跑出了浴室。


吴邪爱张起灵。
吴邪知道。但是从什么时候开始便舍不了那个人，吴邪不知道。
也许从第一次见面，就种下了祸|根。
随后感情就像长了根的树藤一层一层的爬|满|围|绕在吴邪脆弱的心房，贪|婪的吸收养分，几尽将吴邪吸干，至死方休。
但是吴邪不敢说。
自己终究是个废物。
几次梦醒之后，吴邪都只是紧紧的攥住床单，咬着牙，恨不得自己给自己一个了断。
你以为谁都和你一样是个变|态！！
心理无数次的咒|骂自己，鄙|视自己，但终究抵不过那一个淡漠的眼神。
也许他心里能有一点自己的位置……
可吴邪不敢问。吴邪宁可将自己折磨的心力憔悴，也不敢开口问问那人是不是真的有一点在乎自己。
不说，也许还有一点希望，一点幻想。
说了，可能什么都没了……
也许现在也不错。
吴邪是一个容易满足的人，这点可以说是优点，也可以说是缺点。
好听点叫自知之明。不好听点，就叫懦弱。
反正自己就是一个拖油瓶，懦弱就懦弱了。还能拉一个闷油瓶照顾……
吴邪自|暴自|弃的想到。带着一点狡猾，一点点小小的幸福的感觉。
但是现在的张起灵却让吴邪有抗白旗的冲|动。
习惯了他的冷漠，习惯了他的顽强，习惯了他的凌厉，也习惯了他的淡漠。
他永远都站在自己遥不可及的地方，就像小金人那样，遥不可望。连想伸伸手指，都怕亵渎了对方。
自己也心甘情愿畏|缩在他的光芒下，像小老鼠般偷得一点光，就暗自窃喜一番。
但是现在的张起灵不再是遥不可望的神谛，淡漠那是一定的，但是那双不食人间烟火的眸子也沾染了不少人气。最起码不再是冰冷冻人。
也会害怕，也会无辜，也会委屈……
剔透纯净像最后的宝石，想让人牢牢地守护。
吴邪突然想起刚才狼狈跑出浴室时那双眸子里夹杂的不解以及委屈。
是不是自己，是不是自己可以趁着这个机会，将那个人永远禁锢在自己身旁……
随后，吴邪狠狠的给了自己一个耳光。
你他|娘的是不是人！
趁人之危，吴邪终究干不出来。
也真不知道该说他光明磊落，还是本身就天真无邪的……傻……
但接下来的事情，也容不得吴邪胡思|乱想。
撵走王盟关了店并且煮好了面条的吴邪刚想直直腰，一只白皙修长的手又伸了过来。
“……”
看着对方无辜的双眼，吴邪恨得牙痒痒，但仍是一把抢过吹风机，认命的给来人吹起了头发。
你娘|的感情我真是上辈子欠你的！你自己撮|妖还得连累我当牛做马的伺候你！你什么玩|意！
吴邪你就是一老|妈子的命！
 “干了！吃吧！”
没了好脾气的吴邪一屁股差点坐翻了单人沙发，享受完服务的闷油瓶慢慢吞吞的拿起筷子，盯着吴邪。
“……”
吴邪眼皮直跳心里直发毛。娘|的他不会连筷子都不会使吧……
还好闷油瓶只是盯了他一会，然后低下头，挑了一根面条。
“……”
看着放下筷子的闷油瓶，吴邪心里是翻江倒海，面子上还得表现的波澜不惊。
“怎么了小哥？？”
“……”
“没胃口？”
“……”
吴邪有点抓狂。总不能真的是不会使筷子吧，难道还要自己一口口喂他？
“你会使筷子吧？”
闷油瓶一脸看白痴的样子，吴邪讪笑着摸摸鼻子。
“小哥你倒是给点反应啊？你这一声不吭的我又不是你肚子里的蛔虫，真猜不着啊？”
闷油瓶到底是行动的巨人，语言的矮子，筷子一挑一根面条就飞进了吴邪的嘴里。
……妈|的，嫌淡了你就不能给点反应啊……
瞪了闷王一眼，在后者越来越委屈的表情下，吴邪气哼哼的杀进厨房，拎了盐罐出来。
“这回咋样？”
闷王还是一声不吭，难得的低头乖乖吃饭，不再找事。吴邪看着乌黑的后脑勺，心底隐隐有了幸福的感觉。
给自己爱的人做饭吃，是不是一种幸福……

那跟自己爱的人同床共枕，是不是就可以美上天堂？！！
吴邪眼角嘴角一起抽筋，表情以一种极为诡异的状态勉强凑合出一个比笑像哭比哭像笑的扭曲表情。
“我说，小哥……”
看着穿着睡衣抱着枕头还一脸天真无辜貌似小白兔的闷油瓶，吴邪真想一头撞在墙上给自己一个干净。
“我这大半夜睡觉不老实……翻身磨牙还蹬被说梦话……你睡眠浅，别吵到你……”
“……”
吴邪清晰地在闷小兔子面瘫的脸上看到了小动物被遗弃时委屈的表情………………
我他娘|的上辈子真是欠了你啊！！！




“小，小哥，你要是睡不习惯，房门没锁你回去就行……”
看着窝在一旁卡巴着眼睛的闷兔子，吴邪满脑门冷汗，在确定心里默念不能对失忆儿童下手否则后果参照血尸海猴子一百遍后，颤颤巍巍的掀了个被角，犹如挺尸般的僵在床上。
不过他刚躺下，某兔子便贴了上去，脑袋很自然的窝在他的肩膀处，呼吸逐渐平稳，跟身下明显比僵尸还要僵硬身体成反比。
吴邪欲哭无泪，只能在心里哀嚎。
我的家我的床为什么我一点权力都没有啊！！！上帝如来佛祖你是不是存心整我啊！！
上帝和如来佛祖……一起笑了……

番外
闷：“为什么不让我吃了他？”
狐狸：“让你吃了我还怎么写~哼，这么就想过关，没门~”
小黑重出江湖。
狐狸：“小哥……我错了…………看在我是亲妈的份上晚点吃成不……”
闷收刀：“好，我要一万字的H。”
狐狸：“你还是砍死我吧……求你了……”


一个月。
一个月的时间会改变多少事情。
吴邪不知道。
不过吴邪确清楚的知道自身的变化。

我一个七尺男儿，怎么他|娘的是越来越像当家保姆煮饭婆！！

嗷嚎一声，吴邪挥舞着锅锅铲铲，开始和自己的新对手――一条鲤鱼作斗争。
且不说一个月以来，吴邪的厨艺被某闷瓶子逼得日益精湛等级直跳了好几个档，由最初的煮个面条还忘盐变成了现在的十八翻厨艺样样精通。
也难怪吴邪会心甘情愿守着锅灶守着盆。
不为那个破瓶子，就为天天不浪费伙食钱吴邪也得玩命做饭。谁叫他现在不是以前那个黄金单身汉后面还拖了个――闷油瓶。
“他|娘的个死闷油瓶！！！我@##￥%%%………………”
一边咬牙切齿的热着锅，一边恨恨的瞪了一眼老实的坐在桌前守着碗筷眼巴巴望着自己的某油瓶。吴邪将手里的鱼当做某瓶子，泄恨的使劲折腾。
“我让你不老实！我让你折腾人！我让你撮|妖……”
……
暂且不理会已经进入暴走状态的吴小邪，这一个月到底发生了什么，会使天生本着得过且过的吴邪同志开始奋发图强，厨艺上精益求精？
让我们扭转镜头，回到一个月前，那两个同床共枕的第二天早晨……
看着窝在肩窝处睡的比死猪还要死猪的死瓶子（一个月后吴邪的回想），吴邪的小心肝又开始伤感起来。
这几天吃了不少苦吧……睡的这么沉……
一只手轻轻拂过那张白净清瘦的脸。
起灵……我吴邪发誓，从此往后，我定不会让你再受半点苦……
不过随后，吴邪的热血沸腾就化为满腔怒气。

什么可怜柔弱！！！
吴邪头上青筋直蹦。
我他奶|奶疯了才会有这么愚蠢的想法！！
好吧，到底是什么让吴邪对起灵同学如此咬牙切齿，让我们来看一看面前的故事主角。
起灵同学还是那样，同一姿势的的坐在餐桌旁，手扒在桌边，仰着一张人畜无害的小脸，明显可怜兮兮的细长凤眼上如小扇子般的睫毛忽忽闪闪的……颤抖着（？我也纠结了……）衬托的越发楚楚动人……
照这个情形，吴邪应该狼|叫一声，兽|化的扑倒某闷兔子才对。而不是现在苦大仇深的猫眼圆瞪。
好吧，暂且不看某只颤抖着尾巴等人来品尝的某兔子，先来看看吴邪小宇宙爆发花了一上午准备的兔子饲料吧……
小笼包，特色皮蛋粥，八宝小菜，醋溜鱼，红烧小排骨，凉拌金针蘑……等等……
当然除了小笼包，其他都是吴邪挖空心思准备的，就为迎接某瓶子醒来的第一个同居(?好吧让我YY一下)的早晨。
不过，貌似某瓶子并不那么给情面。总之就是在吴邪的星星眼下挨个挑了一小口后，就放下筷子，变成兔状……
要知道，家庭主妇最恨剩菜剩饭，尤其这种挑三拣四还挨个只抿一口的更是如犯天条不可原谅……虽然你装可爱装无辜装可怜，也掩饰不了你所犯下的罪孽！
看着犯了重罪又可怜兮兮，明明是重刑犯又一脸无辜的某兔子，吴邪怒从心头起恶向胆边生，硬生生的――压了一口气。
“你吃不吃……”
吴邪的青筋跳了一下。
“……”
“你到底吃不吃……”
“……”
“你！！”
吴邪想要掀桌，不过面前的兔同志垂下了脑袋，耳朵似乎也…………垂了下去……
“我……”
底气一泄，吴邪坐了下去。
“我说小哥啊……”
兔小哥慢慢抬起了头。
“挑食是不好的。”
“挑三拣四也是不好的。”
吴邪循循渐诱。
“你要是觉得不可口，先对付一点，中午咱出去吃？？”
兔头低了下去。
“我X你个XX的！！就这些，今天不吃完！小爷我就不伺候你了！！”
吴邪怒了。
某兔子低下头，就是不动筷。
“我……好好好，我重做行不！！！你大爷！！”
一阵乒乒乓乓，吴邪杀回厨房。
后来吴邪发现，失忆后的闷油瓶不吃饭店，不吃王盟做的，不吃一切外来食品。自己做的不合口也绝对不吃，对了口味就风卷残云……
总之不合口，人家就坐在那里装小白兔，看的吴邪这个心理罪恶感直线飙升。
好吧……人家都失忆了，任性一点就任性一点……我努力加强就好……
于是，吴邪开始了家庭煮夫的生涯……

放好做好的鱼，吴邪用围裙擦着手，而这时，门铃连着电话一起响了。

吴邪有点手忙脚乱，这是什么时候居然这么凑巧。忙喊了小哥开门，自己跑去接电话。
“喂，请问您哪位？”
“小天真~~想我没？？”电话那头语气戏谑，听着有些熟悉。
“你你……”吴邪有些短路。
“还不让你的宝贝小哥放我们进去啊~”
吴邪一回头，就看见黑眼睛一脸欠揍，晃着手里的电话，后面跟着明显看热闹一脸淫|笑的胖子。而前面的闷油瓶即使看不见脸也能感觉到周身散发着强烈的冷冻气场……
福不双至祸不单行。吴邪突然想起这么一句话。


“我说天真同志。”胖子毫不客气的坐在桌边，加了一大块鱼肉塞进嘴巴。
“你这手艺见长啊，看来你俩的小日子过的挺甜蜜啊。”
“去你的小日子，有本事你接过去试试，保准比特效减肥药还好使。这就一活祖宗！”
嘴上说着吴邪手里飞快，赶紧将鱼肚中间最鲜嫩刺少的地方加出两大块放到另一个碗里，准备给撵上去洗澡的闷油瓶留着。要不就这一条小鱼，还不够胖子一人塞牙缝。
“你家相公不德意我啊，呆了三天就跑来跟你千里来相会了，搞得我胖爷小心肝直哆嗦，生怕被你生吞活剥了。”
胖子吃的满嘴流油，一条鱼已经见了底。
“我说你这还一人呢，你这就见底，墨镜兄还一口没动呢。”
“还是吴邪心疼人啊，看来我不白来啊~~”
黑眼睛一脸感慨：“叫我瞎子就好。”
“我去做两个菜，”吴邪扶额：“你们老实等着。”
吴邪也算手脚麻利，乒乓一阵几个色香俱全的菜就上了桌，等着最后一道汤好了，吴邪垫了抹布，快步走向客厅。
好死不死，胖子的肥脚就横在吴邪的必经之路上，吴邪一个没看地就绊了上去，汤飞了，吴邪也准备和地面来个亲密接触，可脸前逐渐放大的却是刚四处溜达完准备帮吴邪接汤盆的黑瞎子。
“……”
“……”
“……”
“哎呀我的妈呀！！胖爷我看不下去啦！小哥啊！你老婆爬墙啦！！”
舔舔嘴唇，黑眼睛一脸回味。
“味道还不错。”
吴邪当时脑袋当机，自己的初吻啊…………
“小邪好可爱啊，要不要在深入一下。”看着身上一脸呆滞明显还没缓过神的吴邪，黑眼睛狼|心大起，扣住吴邪的后脑勺，狼嘴就招呼了上去。
叮……
刚才擦着自己嘴边的东西，好像有点眼熟……
黑眼睛一扭头，就看见刚才擦着嘴边，现在钉在墙上的赫然是本应该躺在某个原始森林生霉发锈的――乌金古刀。
胖子一脸惊恐，瞪着浑身湿漉漉只套了条睡裤的闷油瓶。后者还保持着飞刀的动作，盯着黑眼睛的眼神跟看血尸海猴子时一样。
吴邪终于还魂，一个激灵从黑眼睛身上跳起来，随后就感觉身上好像被两道比冰凌还冻人的视线扎了两个窟窿，冷汗顺着脊柱淌了下来。
黑眼睛一脸惬意，事不关己的爬起来，还拍了拍身后，满脸调笑。
“大人办事，失忆儿童不要掺和，天真，人家还没亲够呢。”
狼手刚要碰到吴邪的腰，果不其然，闷油瓶百年面瘫的脸上出现了明显的阴影，头上似乎还狂风大作，乌云夹着雷电张牙舞爪的要劈下来。
“我，我去收拾地。”
吴邪很没胆的溜了。剩下一坨努力要把自己缩到凳子里面的胖子还有两个气场阴冷大眼瞪小眼的男人……
从厨房拿了扫把拖布，刚要收拾残局的吴邪眼前就伸出了一只手。
“……”脸上阴的要下雨，某瓶子直勾勾的盯着吴邪，直盯得吴邪汗毛直立。
认命的把人摁倒沙发上坐好，吴邪接过吹风机，开始每澡一吹。
胖子的嘴里可以塞下一个鸡蛋。
看着老老实实还眯着眼睛一脸享受的闷油瓶，还有吴邪一脸自觉，胖子觉得自己穿越了。
这可不可以叫太岁头上动土，老虎屁股拔毛……
黑眼睛纯粹的看热闹，饶有兴趣的捧着碗靠着沙发，一脸坏笑。
给闷王套好衣服吹好头发，难得没被出难题的吴邪终于坐在桌边，捧碗开始吃饭。
刚扒一口饭，一双筷子指向自己面前的菜盘子。
很自然的夹了一片牛肉丢到瓶子的碗里，某瓶子一脸的理所当然，完全忽视了旁边胖子惊悚的表情。
“吴邪，我也要吃牛肉。”
眼睛不高兴了，眼里却闪着戏谑的光。
完全没有自觉地吴邪把牛肉丢到眼睛的碗里，闷王脸黑了，筷子一伸眼睛碗里的肉就进了自己的肚里。
“……”
眼睛这下真不高兴了。
“天真，光顾着给两个相好夹菜，就不照顾照顾你的革命战友啊。”
胖子挤眉弄眼，马上四道寒光直穿过来，胖子悚了。
“得得，我胖爷可掺和不起你们这趟浑水，你们继续，胖爷我还不想红颜薄命呢。”
“吴邪，小哥抢我的肉，你在给我加。”
眼睛不干了，吴邪硬着头皮，刚把筷子伸进牛肉盘里，腰眼就被两个奇长的手指狠狠地戳了一下。
我不干了……
吴邪眼泪围着眼眶转，闷王的手劲再次亲身体会。

“我这一间客房，胖子你和瞎子挤挤？”
吴邪抱着找出来的被褥，看着优哉游哉的两人。
“我还是睡沙发吧。”眼睛苦笑：“单人床还不够胖子一人睡的。”
“好小子够义气。”胖子一拍肚皮，身上的肉直晃荡。
“你胖爷好不容易来一趟，就该是单人房的待遇。不过吴邪，我睡客房小哥睡哪啊？”
语毕，吃饱喝足的闷油瓶就在众目睽睽之下大大方方的钻进了吴邪的卧室。
“额…………”
胖子下巴直接砸在地上。感情这俩早就同床共枕啦。
“我去看看还有没有枕头。”
在胖子呆滞眼镜调笑的目光中，吴邪再次溜了。

一个月。
好死不死，胖子和眼镜呆了一个月。
一个月，吴邪家的墙上多出了无数个洞，卧室的锁换了一个又一个，王盟呆在桌子底下的时间也是越来越长。
多出洞是因为只要吴邪一离开卧室的范围，眼镜便像苍蝇闻到血味一样贴过来，只要眼镜一有动作，乌金古刀就像长了眼睛一样往眼镜身上招呼。眼镜的身手也不是盖的，结果当然是吴邪的房子多了无数个大大小小如同机关枪扫射一样的洞。
吴邪心疼墙，但也不敢吱声。闷王自打黑眼镜他们来，脸色就没一天好的。阴的跟特大暴风雨似地，吓得吴邪连个屁也不敢放。
王盟也不敢吭声，纯粹是吓得。他可没黑眼镜那功夫，吴邪一只要一露头王盟条件反射的直接钻到桌子底下。闷王扔刀估计除了吴邪，他才不管后面扎到谁扎不到谁。王盟不想直挺挺当刀靶子，于是吴邪上好的花梨木桌子变成了王盟的避风港。
最逍遥的估计就是胖子，除了吃饭睡觉，胖子都躲到吴邪院子里的太师椅上听小曲晒太阳，没事就调戏调戏隔壁饭馆的小服务员，也不拉架，到来个眼不见为净。
不过吴邪卧室的锁，倒是拜了胖子所赐。
胖子每天大早上六点就爬了起来，拿个V8就大呼着“我要艳照门”，然后大脚一伸，就蹬开吴邪的房门。
第一天看到吴邪睡眼朦胧的坐在床上，旁边是抱着枕头两只眼睛直冒寒光的闷油瓶，胖子摸摸鼻子，跑了。
以后的几天吴邪倒是学精了，早上捻手捻脚的出去跑步，胖子好几次都扑了个空，只看到起床气低气压的闷王抱着枕头冲他磨牙。
后来，在某个月黑风高杀人放火的夜晚，胖子在乌金古刀寒光阵阵的威胁下，含泪的写了再也不打扰吴邪和某瓶子的早上幸福生活的保证，吴邪的美好早晨，终于又降临了。
不过相聚，总是很短暂。虽然吴邪不得不承认这次是个充满惊悚刺激的相聚。
临走的前一个晚上，趁着瓶子和瞎子睡觉，吴邪和胖子难得的两人坐在院子里头喝茶。
“我说天真。”胖子端着茶杯，口气难得的认真。
“我平常是爱嘴上跑火车，不过都是玩笑。不过这次来……胖爷我说话直，不高兴了也别往心里去，都是兄弟。你和小哥，你俩是不是有事？”
吴邪心里咯噔一下，也不怪胖子会问，再笨的人都能看出来两人之间有事，不过是碍于人前人后，都没有说破。
“前几次下地，我就觉得你俩不对劲，这一个月，你俩吃也在一起住也在一起，就是哥们，也有点说不过去。天真，小哥心里有啥我是看不出来。你我还能不知道吗。小哥现在这样了，他是什么样的人你又不是不知道。你总得为自己以后打算打算吧。”
顿了顿，胖子有点纠结。
“你总不能这么守着他，说句不好听的，啥时候是个头。你都二十好几了，你要是像胖爷我也行，你家就你一个单传，你忍心你们老吴家绝后？”
“再说小哥的心思，谁也摸不透。他现在是这么粘着你，等想起来的时候甩手走人了呢？那时候你怎么办？他那一会阴一会晴的性子，你又不是不清楚。”
“你总得为自己想想吧。”
吴邪心里一阵抽搐。
吴邪不是没想过，是想过太多。各种结局天天跟电影一样走马观花的在眼前飘过，可惜悲剧居多，喜剧吴邪自己也不敢想象。
就像胖子说的，小哥现在是粘自己，可谁知道他心里到底有没有自己，或者突然还魂，以他那清冷的性子，自己拿什么留得住。
要是自己孤家寡人也好，偏偏老吴家就自己一根独苗，要是这么就断了香火，且不说爸妈二叔三叔会气得一佛出世二佛升天，自己都没脸去见自家祖宗。
“要不你把小哥交给我吧。”胖子一脸大义凛然：“反正我就一老光棍，也不像你拖家带口的，大不了他醒了给我两刀。这么长时间的弟兄，我倒不信他真能卸了我。也早断了你这念想。”
再不见他……
吴邪感觉像被扎了两刀，还是扎完了刀在肉里再使劲搅了两圈，肉都被搅碎的疼。
要是能放开，早就放了。这念想早就生了根，就是刺也是已经连了心头肉的刺，拔了，估计自己也就没个活了。怎么能断。
“以后的事，以后再说吧。”
吴邪低下头，看着地上清冷的月光。
“胖子，好意心领了。你要真当我是弟兄，就帮我瞒着我三叔，他，你也就瞒着吧。”
“就这么守着他，能过一天是一天，什么后果，我都心甘情愿了。”
“哎。”
胖子起身：“自家弟兄，说什么见外的话。你要是打定主意，我怎么可能不帮。你只要自己想清楚了别后悔就行。另外，”胖子顿了顿：“瞎子是我在火车上碰见的，一听我过来，便跟过来的。他似乎跟裘德考那边有联系，来估计是探小哥的底，你们自己小心。”
“胖子，谢了……”
摆摆手，胖子转身回了屋，留下吴邪一人，望着桌子上的茶壶发呆。
一生一代一双人，争教两处销魂。 
相思相望不相亲，天为谁春？
人在一起，心不在一起，又能如何。
张起灵，我吴邪为你如此，就算遭了天谴，也是心甘情愿。
浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。
若容相访饮牛津，相对忘贫。
张起灵，我只求你，求你想起一切的时候，心里能有我吴邪一点位置，我也就值了。
吴邪没有注意到，一个身影，一直站在卧室的窗户旁，静静地看着他。

胖子走时，只是拍了拍吴邪的肩，摆摆手说了声有事吱声，便上了火车。胖子走了，黑眼镜也没有理由再留下来，只是留了一个电话给吴邪，道了句有事找他，人便没了踪影。吴邪也无心去想裘德考到底有什么目的，这么长时间都平安无事，小哥也失了忆，哑巴张成了真哑巴张，还能折腾个啥。
又去了几次医院，大夫都说闷油瓶身体已无大碍，对于他不能说话这点，始终都没有答案。
只要人还活着，其他一切都不是问题。吴邪自我催眠的安慰着。
看着满目疮痍的墙，吴邪有些哭笑不得。如果早知道当时托关系走后门弄回来的乌金古刀有这用场，说什么也不能把它在弄回来。
还是自己太宠着他了。
王盟放假回家了，吴邪只能自己弄了工具，刮起大白。人都走了闷油瓶自然也就变回了闷兔子，老老实实的给吴邪打下手，一点没填事。
看着刮得雪白的墙壁，吴邪突然有种结婚住新房的感觉。一不小心笑了出声，一个脑袋就靠在自己的肩上，闷兔子黑漆漆的眼睛看着吴邪，眼里写满不解。
吴邪早就练就蛔虫大法，闷王一个眼神一抬手，立马就知道意欲何为，比心有灵犀还心有灵犀。
揉乱了被自己梳的顺滑的碎发，趁着闷王一个不留神就把手上的白灰擦了他满脸。
某兔子眼神不善，一副要咬人的样子，吴邪玩心大起，两只手直接招呼到闷兔子的脸上，某兔子也不躲，红着眼睛任吴邪把自己的脸揉的七横八扁。
“不躲是不是，这一个月你可是又飞刀又捅墙，威风得不得了，你看看我家都被你弄成什么样了，你赔我你赔我。”
兔子的表情委屈起来，黑漆漆的眼睛竟然蒙上一层水汽似地物体，还在眼眶转啊转，看的吴邪一阵心疼。
“好了好了。”将兔子搂在怀里，吴邪轻轻的摸着他的后脑勺，语气有着遮不住的宠溺。
“你一个穷孩子，我呢也就不难为你了，你就老老实实在我店里打工，将功补过吧。”
“最好是一辈子。”
天真小吴邪一脸奸商的样子，兔子红着眼睛，小脸便贴在吴小奸商的脸上。
“你个破油瓶！！蹭我一脸的白灰！！” 

吴邪以为，这就是永远。
张起灵不再是以前那个张起灵。不是那个冷冰冰拒人于千里之外的张起灵，现在的张起灵是一个像小尾巴一样跟在吴邪身后，是个连穿个外套都得让吴邪系扣的孩子。
孩子，吴邪心理就把张起灵定位为孩子。
如果不是这样，吴邪根本不知道如何去面对现在的张起灵，也根本无法控制自己的一举一动。
单纯的宠着他，单纯的惯着他，小心翼翼的不越过那条感情的线，吴邪以为这样就可以控制自己。殊不知自己的一系列行为早就越过那条微妙的线。
只是自己还不承认，自欺欺人罢了。
张起灵也不知道是因为失忆还是什么，心甘情愿的接受吴邪所有的关怀，即使吴邪不想怎样，也很难不让别人不想怎样。
半年的时间，半年的安逸生活，就在自己二叔的到来打破了那条微妙的线。
其实自打张起灵住进吴邪的家，吴二白就已经知道了，只不过向来严谨的他只是皱了皱眉头，并没有干涉。
吴邪一向心肠软，更何况是救过自己好几次的张起灵，吴邪没有理由不管。
不过这一住就是大半年，两个人还同进同出，吴二白心里也起了疑。
不过事情还没有定论，更不能直接逼着吴邪承认，如果不是笑话可就大了。吴二白也有些头痛。
不过一个人的来访，让吴二白心里有了主意。


大早上就有人敲门，吴邪嘀咕着拉开店里的卷帘门，就看到自家的二叔，旁边还有一位端庄大方的美丽姑娘眼里含笑的看着自己，而且看着还有点眼熟。
一看这个组合，吴邪心里咯噔一下。
将两人迎进了店，吴邪撵王盟去泡茶，自己就坐在太师椅上，脸有些白的看着吴二白。
吴二白也只是象征性的问了问吴邪最近的生意如何如何，就把话题引到了旁边那位一直含情脉脉的看着吴邪的女孩身上。
“吴邪，”端起茶杯，吴二白抿了一口上好的铁观音，语气倒是不紧不慢：“怎么见了你大学时候的同学你都不知道打声招呼啊。”
吴邪一个激灵。
怪不得自己看她眼熟，原来是自己大学时的同学，李静。
吴邪大学的时候跟班级里的男同学交往都很不错，女孩子倒并不熟络，很多毕业了还没有说过几句话，不过这个李静倒是有些特别。
大一军训的时候，吴邪因为个头较高被军官抓住当了班长，那时候就听说自己班里有一个女生叫李静，眼睛大大的笑起来很甜，而且学习也好是班里的最高分，很多男生都给她写过情书，不过都被打了反票。
当时自己也并没有在意，天天就知道和寝室哥们打篮球疯闹，课也是能跑就跑，考试就靠前几天突击蒙混过关，自然跟班里的学习委员又是学生会主席的好学生李静一点不沾。
不过一次献血，让本来并不交集的两人碰到一起。
李静昏血。
不过好强的李静并不想在别人面前露出一点的柔软。所以当她一个不注意就回头看到一个大血袋的时候，自己很不争气的就昏了过去。
当时吴邪就在她身边，自然是一把抱起李静，直奔了医务室。
很狗血的，两人就这么认识了。
吴邪课程不好，为了答谢吴邪，李静就主动的帮吴邪复习功课，一来二去，两人变成了无话不谈的朋友。
吴邪毕竟是老九门出身，老爹还是搞古物的，见的自然就比别人多，李静也喜欢一些稀奇古怪的东西，两人自然就有了共同话题。
吴邪打篮球的时候李静也是静静的站在篮球场外，等吴邪一身汗下场的时候就体贴的递毛巾送水，那时候吴邪没少被人嫉妒，有的还扬言要修理吴邪，还是李静在背后压下了那些人。
不过等吴邪知道的时候，已经是毕业后一年的事了。
吴邪已经是个卖古董的小老板，而李静，据说已经是某知名企业的高管。
后来聚会，同寝的哥们还笑话吴邪是呆头鹅，那么好的姑娘那么好的机会居然都不知道下手，混到现在还光棍。吴邪也只是摸摸脑袋，笑着说喝酒。
吴邪也想不明白自己对李静到底是有什么想法，只当自己笨，惋惜的叹口气说自己年少无知，错过一个好姑娘。
后来见了张起灵，吴邪就再也没有想起过李静。
不过也不知道自家二叔到底是什么本事，能把这些陈芝麻烂谷子挖出来，就算吴二白是那个目的，人家李静混的不知道比自己强多少倍，领来了难道要看自己笑话？
看着一脸老谋深算的二叔，吴邪也有些摸不到深浅。心里也是提着桶水七上八下，原以为是自家的老狐狸乱牵红线，谁知道李静一开口，就彻底打消了吴邪的侥幸心理。
“吴邪，我找了你好久，终于找到你了。”
美人笑颜明媚，吴邪却感觉头上被碗口粗的棒子当头来了一棒。


闷油瓶一起床，就看见床头柜上压着的纸。
我今天出门，会晚回来。饭叫王盟准备好了，晚上早点睡，不要等我。
放下纸条，闷王的脸明显黑了下来。
套上衣服就冲下楼，看到的就只有王盟傻呵呵的笑脸。
“小哥，早饭都在桌子上，还热着呢，您快吃。”
“……”
冷冷看了王盟一眼，闷油瓶转身就上了楼。
把自己摔在床上，某瓶子目光呆滞，突然又恶犬似地对着空气挥舞几下，翻了个身，有点弃犬的委屈。
吴邪从来没有把自己单独抛下。
闷王抱着被子，盯着墙上的黑金古刀。
半年多了，不少的模糊画面在脑袋里面闪过，尤其是在吴邪身边，只要一靠近吴邪，就有一种非常熟悉的感觉，逼迫自己去想起点什么。
熟悉，安心。
只要在吴邪身边，自己就好像找到了救命稻草一样，也许他就是自己恢复记忆的关键。
以前的自己似乎就不喜欢说话，现在不知道为什么，就算张嘴，也发不出一点声音。
那些穿白衣服的也说不出为什么，吴邪好像很着急。却对自己更好了。
如果我永远不说话，是不是他就会永远都对自己这么好。
闷油瓶心里有点小小的得意。
能不能说话对自己并不重要，反正自己的意思吴邪都懂。所以能不能想起以前的事情，闷油瓶并不在意。
脑袋往被子里面缩了缩，闷油瓶居然一个哈欠，睡着了。



在自家二叔的威逼下，吴邪硬着头皮陪着李静逛了一天，一直到日落西山，天已全黑。
不过意外的，原以为会非常枯燥的挨时间竟然很愉快的就度过了。
李静大方幽默，举止得体，和她在一起，非常的自然，和闷油瓶在一起不一样的感觉。
李静会敏锐的察觉吴邪的举动，只要吴邪一有举动，她总能快速的明白吴邪所想，并能立刻做出得体符合的动作。
吴邪在说她不懂的事情时，她会温柔的微笑，专注的看着吴邪。
她时时为吴邪所想，使得吴邪觉得自己有些愧疚。却又舍不得对她拒绝。
“李静。”
吴邪顿了顿，有些话，还是问清楚比较好。
“这次，是我二叔找的你吗？”
“不。”李静淡淡的笑着，语气有着难以掩饰的甜蜜。
“是我自己找来的。”
吴邪有些不解，虽然大学的时候两人关系不错，但毕业后就完全没有了联系。李静在这个节骨眼上突然出现，总感觉有点阴谋的味道。
“吴邪……”
略带伤感的声音，让吴邪心里有了一丝的震动。
“这些年……你可有想起我……”
吴邪一愣，脱口而出。
“你是我很好的朋友，我怎么会想不起来你。”
“仅仅是朋友吗，吴邪。”
李静停住脚步，美丽的眼睛里写满了伤感。
“我从来都没有忘记过你，吴邪。”
吴邪脑袋轰的一下。直愣愣的站在李静面前，一个字也说不出来。
“我爱你，吴邪。”李静坚定地看着吴邪，让吴邪感觉难以逃避。
“从大学到现在，我一直爱你。”
“从你抱我去医务室的时候，我就喜欢上了你。直到大学毕业，我都没有改变心意。”李静轻轻将一缕散发扶到耳后，说不出的妩媚动人。
“我暗示了那么久，你都没有一点反应。你知道我有多伤心吗。”
“我以为毕业了，不再见了，我就能忘了你，然后找个好老公，安安稳稳的过一辈子。”
“可我每找一个人，都会拿来与你比较，最后我都会还不犹豫的选择你。吴邪，你知道我有多苦吗。”
两行清泪滑下美丽的容颜。
“直到我来到你的城市，我才真正清楚，我不是喜欢你，我是爱你，吴邪，我李静只爱上你一人。”
轻轻地拂去泪痕，李静笑的清绝美艳。
“还好现在还不晚。”
“李静……”
吴邪大脑完全死机，连重启都不知道该怎么办。
从来都比自己优秀好几个等级的院花级女生居然暗恋自己到现在，照理来说吴邪应该痛哭流涕，感谢CCTV感谢父母感谢老师的大呼三声老天我爱你。可不知为什么，本该高兴的自己居然心里像压着一块大石头，沉重的连气都喘不过来。
“吴邪。”重新恢复自信的李静站得笔直，下定决心一样的盯着吴邪。
“不管你心里有没有别人，我都不会放弃。错过一次，我不会错过第二次。”
轻轻地拂过吴邪的脸，李静笑的一脸的狡黠。
“我来的时候就已经申请公司调到这里，住的地方我也已经和你二叔商量过了，老人说你那有空余的房间，叫我明天收拾好就搬过去，我想你也没有意见吧。”
“我……”吴邪脑袋一片空白，根本不知道该说什么。
“就这么说定了，我先回宾馆，那我们那明天见。”
伸手拦了出租车，李静一点机会都不给吴邪，直接钻了进了，只留下吴邪傻站在马路上。
无奈的回过身，吴邪赫然发现自己就站在自己家大门口，而且门口站着的，赫然是本应该老实躺床睡觉的闷油瓶！
你们绝对都是故意的……
看着闷王黑的比锅底还黑的脸，吴邪欲哭无泪。


看着赌气背对着自己的闷油瓶，吴邪有些郁闷。
解释是解释不清了，吴邪正感觉一个抓|奸在床，头痛得要命。
一个就算了，又来一个。一个是雷打不动的主，另外一个也不是个善茬子。李静的执着，在当时的大学可是有名的。
一想到当时为了学游泳保持身材大冬天的天天拉着吴邪去游泳馆，吴邪就浑身冷颤。
一个闷油瓶一个李静，这不是要我小爷的命吗。
无声的叹口气，吴邪硬着头皮钻进被里。
闷油瓶还是，躲到床的紧里边，恨不得衣角都不碰吴邪。
看着背对着自己的闷油瓶，吴邪有点怅然若失。
就像被小母鸡抛弃的老母鸡，怀里空落落，冰冷一片。
要说这个老母鸡小母鸡，还是黑眼镜在的时候，看见吴邪像老妈子一样围着闷油瓶转来转去，就起了这么一个外号。
不过小母鸡生气了，不要老母鸡了……
吴邪鼻子酸酸的，仰躺着看着天花板。
两人都是一夜无眠。

有些东西就如同手里握着的沙，越要握紧，流失的越快。
就好比时间。
两个人都在等，都在那条线上徘徊。
张起灵在等，等着吴邪能跨过那条线，也等着自己能想起那些执着到底是因为什么，但他似乎没有想到，吴邪也在等，等着他跨过那条线，等着他想起那些过往，给自己一个答案。
两个人都小心翼翼，小心的维持着这点平衡。
也许就算都不跨过，这样子也挺好……
张起灵已经一无所有，一个连自己过去未来都没有的人，并不奢望上天能再给他什么。但是这份淡然里，有的却是浓浓的悲哀。他似乎还不知道，看似淡然的自己，其实并不像别人想象的那么洒脱。
至少在吴邪的事上，他钻了好几个牛角尖。
他还想不透自己为什么非要固执的一声不吭，非要等着吴邪问他是不是想起了他，他才肯开尊口，给吴邪一个解脱。
他还想不透为什么那双清澈的猫眼总是追随着自己，而每当发现那双猫眼里只有自己时自己竟会像几岁的孩子一般暗自窃喜。
他还想不透当那双猫眼里不光有他还有别人的时候，自己心中隐隐的阵痛……
他怕。
张起灵头一回感觉害怕。
他怕那双猫眼里写满厌恶，他怕那看似脆弱的人再次受到伤害，他也怕刚体会到的温暖再次不见。
更何况现在的脑袋里面只有一点点以前的画面，连这种渴望执着的情愫，自己都搞不懂到底是因为什么。
沉默，也许是为自己留一条后路，就这样装傻充愣，一直赖着他，似乎就已经满足了。
但他似乎忘了，吴邪等不起。
张起灵是时间停止的人，而吴邪还有短暂的人生。虽然他也想就这么靠下去。
吴邪也在等，等张起灵能想起以前的事情，明确自己的心意，然后给自己一个答案。
他也怕，如果张起灵并不是和自己一样的心思，现在说出来，那是不是现在的这份恬静就再也维持不下去了。
两个人都在如履薄冰的维持着这点平静，小心翼翼的望着对方，等着对方能有所回应。
不经意间，踌躇了岁月，也踌躇了年华。
五年，一个说长不长，说短不短的时间。


李静在跟吴邪表白的第二天，就神速的装好一切搬了过去。
吴邪一开店门，就看见门前堆了成山的行李包，嘴里含着的油条直接掉在地上。
李静笑的眼睛弯弯，招呼着王盟往里安放行李。
也不知道李静什么手段，刚进屋小半天没过王盟就被忽悠的一愣一愣，由李小姐直接改叫了老板娘，自然挨了吴邪一顿臭|骂，委屈的眼里含泪就差叼块手帕。不过随后李静就一个红包，哄得屁颠屁颠的跟小狗一样围着李静。
屋里一下子多了一堆东西，吴邪也有些发懵。不过也实在没胆子找上自己二叔理论，更不能把笑的甜蜜蜜的李静推出门去，只能一面收拾，一面暗自皱眉。
闷油瓶一出房门，就看到走廊过道这一堆那一摞的都是东西，皱皱眉头，一下楼，就看到昨天那个缠着吴邪的女人亲密的围着吴邪有说有笑，居然出奇的和谐。
和|谐个|屁。
闷油瓶眼里冒火，自从他失忆以来，就养成必须是自己与吴邪生活这个认知。王盟暂且可以忍受，突然冒出个女人，闷油瓶实在不爽到极点。
他似乎也没想到，就自己跟吴邪生活，在别人眼里，却是多么的不顺眼。
李静搬过来，吴邪自然安排到客房，别说自己没这个心，就算有这个心，闷王绝对会打的自己亲娘都认不出来。
果不其然，闷王脸上一片阴云，比看见黑眼镜还要惨。
虽然尴尬，吴邪也只能硬着头皮简单介绍一下，就说是自己的大学同学，省略了其他一切信息。
不过张起灵就是张起灵，失忆了不代表他就是吴邪认为的失忆儿童，也只有吴邪会认为他是需要小孩子那样的照顾，前后一想，自然明白怎么回事。
李静虽然也有些不解，毕竟闷小哥看了自己声也不吱，只是黑着脸，头也不点，心里就有了想法。
好在两个人都很安分，只是相互看了一眼点点头，早餐就在一种诡异的氛围下开始了。



闷油瓶自然还跟吴邪一个房间，李静嘴上没说什么，心里却是明白了七八分。
虽然吴邪跟自己解释是因为闷油瓶失忆了还是自己弟兄，要自己照顾。可照顾总有个照顾的限度。直接照顾到床上，这就真有些说不过去。
而且吴邪前后左右总围着闷油瓶跑，李静仍然是笑脸挂在脸上，心里却是一片冰凉。
那些温柔体贴本来是属于自己的，现在却用在别人身上。李静不是什么善菩萨，心里自己不舒服得很。
明明是我先认识他的，凭什么你占据他所有的目光。
看着跟在吴邪身后闷油瓶，李静眼中一片冰冷。

不过叫李静放弃，那也是不可能的。
执着了这么些年，好不容易才找到吴邪，李静断没有放弃的可能。
我爱吴邪，吴邪的幸福只有我才能给。
每天晚上李静都捏着拳头，躺在床上坚定地想。
这个房子充满了吴邪和闷油瓶的气息，李静不甘心，这原本应该就是自己和吴邪的家，吴邪本来就应该和一个美丽的姑娘共结连理，而不是一个男人。
李静对自己很有信心。不光是自己的美丽，自己的手腕自己的能力还有自己与吴邪的那些过往。李静架定自己会是最终的胜利者。
对于李静的到来，张起灵非常的不爽。
在他印象当中，这个家就是自己与吴邪的，为什么一个李静住了进来，而且还一住五年。吴邪也不撵，天天还好茶好水的伺候着，凭什么。
也不是吴邪不撵，吴邪也是实在不知道要怎么撵。
人家能自降身价为自己做到如此，自己也曾狠过心的和李静谈过，谁知道李静是吃了秤砣铁了心，反倒让吴邪越来越愧疚。
但毕竟李静的到来，使得吴邪的生活有了很大的改观。
吴邪仍旧是一个老妈子一样伺候闷油瓶，但吴邪的生活却被李静打理的井井有条。
吴邪曾经喜欢过李静，不过都是一些暧昧的情愫，还没发芽就因为毕业被扼杀在摇篮里。但被扼杀不代表不存在。对李静的好感毕竟是有的，这么优秀的女子，没有人会不去爱慕。
更何况以前仙女一样的人物现在心甘情愿的为自己端茶倒水跑前跑后，吴邪不光是愧疚，更多的也是感动。
吴邪是一个好人，知恩图报。不然李静和闷油瓶也不会如此淡定的围着吴邪转。
虽然李静将张起灵当做自己幸福的假想敌，但无论是李静还是张起灵，要想和吴邪幸福对方还真就是自己的敌人。
一个是就要赖着，一个是势在必得，都是钻牛角尖的人，居然都让吴邪碰上。也说不上吴邪是幸福还是不幸。
不过两个人都是表面不动声响，暗中较劲的人。这一教，就是五年。


五年，对于闷油瓶来说没有什么变化，但李静是女人，女人能有几个五年，李静太清楚了。
再这么拖下去，输的肯定就是自己。
李静不是没查过闷油瓶的老底。
吴邪也是太天真无邪，他就没有想到，一个能在一毕业就进了国家世界级排名的公司当了高管，李静绝对不是一个背景简单的人物。
也许他能稍微托道上的人打听一下，就能知道李静到底是什么来头。
国家某师师长的女儿，在军|委也是呼风唤雨的人物。
且不说吴邪，就是吴老狗若是知道自己孙子未来的老丈丈母娘是这个来头，也得吓得直接跳进棺材还得找人在上面多定两个钉。
不过就是李静，耗费五年也没有查到关于闷油瓶一星半点有用的东西。
坐在办公室高级的转椅上，李静脸色阴沉，盯着桌子上那一摞白纸。
李静从来不相信这个世界上会有自己办不到的事，只是没成想，还真碰到了。
五年了，费尽周折也只查到那么几句话。
张起灵，年龄未知，寡言少语，道上人称哑巴张，身手了得，以前曾在陈皮阿四手下做事。
至于什么出生地籍贯一类的，更是半点也无。公安局都没有记录。
张起灵就像是石头蹦出来的一样，记录干干净净，一点也没有。
将那些雷同的资料当做张起灵，李静发狠的揉成一团，直接撇到墙角。
虽说找不到张起灵的资料，也不代表李静这五年什么都没干。
抓不到张起灵，李静自然将火气发到那些曾经算计过吴邪人的身上。
吴邪自然知道，五年里道上发生了不少大事。
例如陈皮阿四不知道什么原因突然被全国通缉，抓进监狱，再也没了消息。据说是得罪了什么惹不起的大人物。
裘德考连同国外的势力被连根拔起，据说是什么危害国家的罪名，偌大的公司，顷刻片甲全无。
黑眼镜也不知道是什么功夫，居然什么事都没有，裘德考完蛋后还跑到吴邪店里喝茶，吓得吴邪一把拉下店门，以为世界末日。
不过看着黑眼镜一脸无所谓的样子，吴邪也松了口气。
大家没事，就好。
吴邪自然不知道这些都是李静做的，李静也不可能让吴邪知道。她要在吴邪心中维持一个娴静淑良的形象。
就像当年那些因为李静威胁吴邪的小混|混，李静虽然没有那么毒辣，但手段也十分阴狠，吴邪才平安的度过大学四年。
不过这些吴邪都不知道。
那么干净剔透的眼睛，怎么可以被这些污染。
吴邪的那双眸子，不光是闷油瓶，李静也是深陷其中。
不过先沉不住气的，倒不是李静或者闷油瓶。
看着自己女儿年快三十还没个着落，吴邪未来的丈母娘，彻底怒了。



吴邪还不知道自己大祸临头，李静也不知道。不然不会还这么逍遥的和闷油瓶暗中掐架。
闷油瓶也知道明撵是撵不走李静的，于是就动起了小心眼。
例如，闷王又很不小心的，划破手。
连想都没想，闷王就跑到吴邪面前，伸着还淌血的手，一脸委屈。
吴邪吓的三魂没了六魄，呼天呛地的四处翻医疗箱，就差打120直接叫白衣天使来拯救生命。
看着给自己小心翼翼包扎伤口的吴邪，闷油瓶依旧一脸委屈，在吴邪看不到到李静看得到的地方，眼里却是实打实的得意。
李静恨得牙痒痒，表面上还是拿药递水，心里却恨不得直接下点毒药，药死这个闷油瓶。
晚上，为了给闷油瓶补血，吴邪做了一桌子的菜，闷王自然是盯着桌角的鸡腿，等着吴邪给加。
吴邪刚要伸筷，一双筷子就加了闷王的鸡腿，还小心翼翼的放在闷王碗里。
“起灵手伤了，吃块鸡腿好好补补。”
李静笑的好不温柔，眼里却精光直射。
哼，又想让吴邪给你夹菜，没门。
闷油瓶扁扁嘴，筷子一放就盯着吴邪。
我手受伤了，不能吃饭。
闷王眼里如是说。
吴邪放下筷子，准备喂饭。
“吴邪，”李静温婉的看着吴邪：“厨房的汤快好了，我喂起灵吧，你去看着汤吧。”
吴邪感激的看着李静，李静娇笑着接过碗。
吴邪一转身，原本一个委屈一个温柔变成了一个怒视一个冰冷。
臭婆娘，我才不要你喂饭。
臭小子，老娘就不伺候你，饿死你。
一时间电闪火花，在空中劈啪作响。

闷油瓶恨不得李静赶紧滚到南北极外太星去给异型生孩子，李静也巴不得闷油瓶赶紧死到古墓里搂着海猴子血尸睡觉去。两看不对眼，不过都是碍于吴邪面前保持形象，面上一个乖巧一个婉约，心底都是气的七窍生烟，恨不能直接下手给对方一个痛快。
死女人，五年都熬过来了，我就不信你能熬得过我。
闷油瓶耐心信心十足，只要这么拖着，李静肯定是输家，一个女人的青春能有多少，我就不信你能熬得过我。
闷王心里的小算盘打的噼啪响。
李静也是费尽心机和手段，想要揭穿闷油瓶小白兔的面具。
五年里，李静找了一批又一批专家大夫，国内的国外的，据说连中南海的国家领导人级别专用医师，也一并抓了过来。
怎么都比吴邪托关系找的那些专家大夫强，这帮人研究一个月，终于给出一个不好不坏的结论。
张起灵的脑部电波和正常人有些出入，可能是因为这个，影响了记忆恢复。至于不能说话这点，这帮庸医中的精英则回答可能是因为记忆缺失导致的语言障碍。
什么时候能恢复，这就不一定了。
一听到结果是这个，吴邪顿时两眼泪汪汪，心疼的围着闷王，恨不得把心掏出来。
李静更是气得一佛出世二佛升天，真想直接把闷油瓶送进研究所，一辈子都别想出来。
不过再那么说，两人都是小打小闹，并没有什么大动作。与其说是争风吃醋，还不如说是小孩子争玩具的意气用事。
但是他俩掐架掐得太专心，都忘了最没有时间可消磨的不光有吴邪，还有自己身后那一堆爹妈爷爷奶奶。


李静的妈妈能生出李静这样的姑娘自然也不可能是啥善男信女。去找李静的前一个月，就出动所有的关系，把李静这五年大大小小连超市卫生巾买了几包都查了个清清楚楚。
不查不知道，一查吓一跳。
李静的老妈咆哮着把十几公分的调查结果直接摔到了孩子他爹，某师长的身上。
某师长也只能摸摸鼻子，这娘俩一个秉性，自己想怎么折腾就赶紧折腾去，当年因为没考军校毕业没进部队这一点，房子都拆了两回。
在自家老公闷声不吭的情况下，李静老妈风驰电掣，把大大小小的警察局折腾个底朝天。直接报警说有人人口拐卖，把天真吴邪定位为人贩子级别。
随后带着五六个部队大兵，火速杀到杭州。

三个人还是往常一样，吃完晚饭吴邪去厨房收拾碗筷，李静在客厅看公司文件，闷油瓶抱着膝盖赖在客厅看电视，顺便监视李静。
十点刚过，就有人开始砸门。吴邪刚要出去倒垃圾，顺手就开了门。
一帮人冲了进来，一个反手就将吴邪摁在墙上。
“警察！别！”
动字还没等出，一道白光就冲了过去，摁着吴邪的几个人当场就被掀翻在地。
后面的人一看前面有变，又五六个穿着部队军服的人撞了进来，顿时场面一片混乱。李静一个眼急手快，将吴邪拉出包围圈。
再稍微一瞅里面的人，李静顿时心里就明白了七八分。
等后面李静老妈阴着脸走进屋里的时候，李静撂下吴邪就冲了过去，对着自己亲娘就使出了九阴白骨爪。
被闷油瓶打的趴在门口的人民警察们当时就懵圈了，貌似现在挠人的就是要解救的可怜被拐卖女人吧，怎么还生龙活虎的，还跟报警的自己亲妈挠上了……
而且这人贩子长的也太纯良了吧，还住的这么显眼……
闷油瓶的身手还是一贯的狠辣，身形如电，就是勇猛的大兵也没能抓到影。不过还是放了水，虽然招招都打在要害处，但只是让对方短时间不能动作，没有伤人性命。
不过好虎难敌群狼，七八个人堵着一个人，并且空间狭小，闷油瓶也有点力不从心。
最悠闲地就是杭州本地的警察局长还有手下的几个小兵，刚才进来的时候就刻意的跟在后面，现在也只是象征性的拉着李静母女。除了刚才进门那一嗓子，谁都没往里面冲。
往里面冲？开什么玩笑。
一边是国家军委的人，一边是道上有名的老九门独苗后人，虽说老九门现在没有以前的风光，但也是道上赫赫有名的，更何况吴二白也是出了名的笑里藏刀手腕狠辣，得罪哪个，都是要赔命的抵啊。
一黑一白，深知其中利害的局长大人只是勒勒裤腰带，象征性的喊了一嗓子，就带着自己人马窝在门口看热闹，就差拎袋瓜子花生在坐个小板凳了。
冲上去的要嘛就是李静老妈带的人，要嘛就是北京警察局的人，李静家在北京，接案自然是北京警察局，杭州警察局不过是个协助破案，所以杭州局长才敢躲在一边看热闹。
老九门的后人不倒腾古董倒腾人，局长大人心中暗自嗤笑。
要不是你是师长的千金，其他谁家姑娘能抵得上老吴家手里的一件玩意。
吴二白在得到有雷子跑到吴邪家里抓人的同时，立马就带上自家的伙计，最快的速度跑到吴邪家。
平常没少打点杭州雷子，怎么今天弄出这么大动静。抓老吴家的人，不要命了吗。
到了门口，就看到平常熟络的杭州警察局长大人靠着门栏，一脸无奈的看着自己，旁边是挠得不亦乐乎的李静和一位身穿军装的中年妇女。
再往里面一瞅，就看到唯一一个还在站着的就是现在还没有搞清状况，正呆头呆脑傻看的宝贝大侄子吴邪。
其他人不是躺在地上哼唧，就是乱作一团，一道白光闪来闪去，看的人眼花缭乱。
看到自己大侄子没事，吴二白的脸色稍缓。
看来这张起灵留着还有点用。
人都到齐了，杭州局长大人拍拍手，叫人拉开李静母女，也叫停了被打的晕头转向的可怜炮灰们。
简单介绍完，本来就晕的北京雷子现在更晕了。
来的时候就觉得不对劲，现在就是真的不对劲了。
不是报案说人口拐卖吗，这么看来，什么狗|屁人口拐卖，明明是小两口私奔。
这姑娘都挠上自己家亲妈了，难怪要报案说拐卖……
白挨了一顿打，北京的警察同志们灰头丧气的上了车，准备打道回府。
原以为能破个大案，还是上头批得，搞半天就是帮人家出头解决家事的。打白挨，这工资也是长不成了。
闷油瓶脸上也挨了几下，不过比起被揍的鼻青脸肿的人民警察同志……
闷油瓶的身手，再次得到肯定。
李静的老妈被自家姑娘的九阴白骨爪荼毒的很是厉害，脸上没抓到是拜了当年部队的福，不过原本整齐的军装……
不要说领子，肩章都被扯的不知道飞到哪里。看上去虽然没到狼狈不堪，但也实在不好看……
狠狠的瞪着吴邪，如果眼神能变成刀那吴邪已经是万剑穿身了。
吴邪也是后背冷汗直冒，这算是和自己未来丈母娘的第一次正式见面？
也未免太火爆了吧…………

吴二白眯着眼睛，打量着身边坐着的女人。
虽然早已不再年轻，不过仍能看出当年的美丽风韵。
肩章虽然没了，不过能搞出这么大动静，怕来头是不小。
也不知道李静这小丫头身后到底是多深的水，当时只想赶紧让吴邪讨个老婆解决闷油瓶，没想到搞出这么些事情。
吴邪这名字起的时候本来是辟邪，不过就现在这个样子……看来效果反了。
哪天的算一卦，是不是流年不利。
最气的还是李静的老妈，本来带人是想要吓住吴邪，让他知难而退不要再纠缠李静。谁知道半路杀出这么些人，一个身手好的不得了得闷油瓶，自家姑娘也临阵反戈，挠的自己好不凄惨，还真是丢人现眼。
吴邪坐在沙发边上，小心翼翼的给闷油瓶上药。闷油瓶脸上身上青了好几块，看着让人好不心疼。
“我是李静的母亲。”强压一口恶气的李静老妈脸色阴沉，声音也是冷硬的像块板砖。
“我来是要带李静回去，谁知道你们家居然这么大的排场，好个欢迎仪式啊。”
“您老的排场也不小，我们不拿出点像样的也对不起您的功夫啊。”
吴二白不阴不阳，冷冷回敬。
“哼，我们李家世代军人，攀不起你们老九门这根高枝。多话不说，你们赶紧放了我姑娘，让她跟我回去！”
“我们又没绑了你女儿的腿，人现在好好的就在这里，你自己尊便。”
“李静！你给我过来！还嫌不够乱吗！”
口头上没能讨了便宜，李静的老妈有些恼羞成怒，腾地从沙发站了起来。
“我是自愿呆在这里的！我不回去！”
李静腰杆笔直，毫不示弱的对着自己亲娘吼了回去。
“你还没闹够是不是！！当初上大学工作你不愿意家里安排就算了，婚姻大事岂是你自己做主的！！”
“我不用你管！！我爱吴邪！！我就要嫁给他！”
“你还有脸说！你以为老吴家都是什么好东西吗！这个小白脸就是看上你家，看上你爹妈的势力才找上你！他拿什么把你哄得晕头转向，连你请娘的不认了！！他要是喜欢你，怎么拖了这么久还不和你结婚！！”
被自己亲妈一语捅破，李静脸有些苍白，吴邪爱不爱自己，李静心里最清楚。但幸福是自己的，除了自己，谁也不能左右。
“我愿意！！不管他在不在乎我！不用你管！！”
“你！你个死丫头你要气死我是不是！！”
李静老妈彻底暴怒，冲上去对着李静就是两个耳光。吴邪一把拉开撕扯的母女，无论如何事情都是因自己而起，李静为了自己做到这种程度，吴邪心理的愧疚更甚，更不能看着李静再受委屈。（因为愧疚……因为愧疚）
“阿姨，你们有话坐下说，不要动手，李静说话不知道轻重，您别往心里去。”
“我们母女两个说话什么时候轮到你插嘴！！”李静一巴掌没打到李静，面前的吴邪就成了撒气桶。
“你个堂堂男子汉不好好做人勾引别人家女儿！你还是不是人！！”
“阿姨我没有，你听我说……”
吴邪欲哭无泪。还真是跳进黄河也洗不清。
张起灵冷冷的坐在一边拿着汗巾，闹吧闹吧，最好把李静抓回去，永远都看不见。
要不是因为这个，闷油瓶早就了解了那个老女人。居然敢打吴邪，还真闲命长了。
吴二白不能眼睁睁的看着自家大侄子挨打，上去拉扯着李静老妈，谁知道李静老妈像抓到仇人一样拽着吴邪，死都不放手。
这叫什么事啊！
吴二白一脑袋汗，有点后悔当年居然撺掇李静来和张起灵抢吴邪。
“妈……”
一声轻唤，顿时止住了场面的混乱，一屋子人大眼瞪小眼，看着站在不远处的李静。
吴邪再一仔细瞅，顿时一身冷汗，李静手上拿的赫然就是平常挂在墙上的乌金古刀。
也不知道李静能有这么大手劲，居然拿着架到自己脖子上，手也不哆嗦。
“妈……”李静哭的梨花带雨：“我知道你肯定不能同意我和吴邪在一起，但是我肯定不能离开吴邪，他爱我也好不爱我也好，我都跟定他了。生是他吴邪的人，死是他吴邪的魂！”
“你敢！！”李静老妈再怎么强悍，看着那脖子上的刀，手也发颤。
“吴邪，再见了……”
李静笑的凄美，一脖子摸在刀刃上。
闷油瓶一个箭步，还是晚了一步，只能把汗巾压在李静脖子上，连同反应过来的人一起忙活李静。
李静老妈一个趔趄，直接晕在吴邪怀里。


医院手术室外，吴邪顾不上闷油瓶，脑袋里面一片空白。
张起灵坐在旁边，身上沾血的衣服还没有脱掉，脸色铁青。
李静还真是好手段，那刀看似恐怖要命，实际上浅浅的一条血没少出，但是并不危险。
恐怕是早就算计好了要演这么一出，自己居然低估了她，以为她只是吓唬吓唬人，没想到居然是真划。
李静老妈还躺在病床上，心脏病发作，好在已经没事了。
刚进医院的时候，医院大夫一看，当时就给推进手术室。其实闷油瓶心里最清楚，根本什么事都没有。
吴二白坐在长椅上，脸色一阵青一阵白。
李静这孩子，还真是什么都敢干，这都要闹出人命，看来这事是怎么也不好压了。
灯一灭，大夫就推门出来，吴邪赶紧迎了上去。
进手术室之前那大夫就看明白了七八分，这种事虽说不是常见，但一年也总能碰上，像这样的抹脖子的，还真是头回。
听到平安无事后，吴邪松了口气。大夫拍拍吴邪的肩膀，说了声小伙子别辜负人家姑娘，转身就走了。
看着吴邪一脸的纠结不自在，闷油瓶心里沉了沉，往吴邪手里塞了张写我回家了的纸条，掉头就出了医院。
吴邪是怎么也不能像闷油瓶那样走的干净，只能医院银行跑前跑后，这母女的医药费，怎么都得自己掏了。
李静老爹师长大人一接到电话，就打飞机飞奔到杭州，第二天清晨就到了医院，一看一病房两张床上躺着的娘俩，也好悬心脏病发作，再晕一个过去。
吴邪闷声不吭开着自己的小金杯将师长送到宾馆安顿好，就又回了医院。
一路上李静老爹也只是闭着眼睛，一句话没有。这样也更好，少添了尴尬。
来回这么一折腾，一个上午就过去了，吴邪一宿没合眼，还是跑回医院，一推门，娘俩都醒了，老太太还在赌气，头一扭来个视而不见，李静脖子上缠着纱布，一看见吴邪眼泪就像断了线的珍珠一样不要钱的往下掉。
吴邪当时就慌了，也不知道拿纸巾，胡乱的用手给李静擦眼泪，李静一把攥住吴邪的手，哭的更欢。
这叫怎么个意思……
吴邪一个脑袋两个大，查房的护士大夫跟看罪人一样斜眼打量自己，可这么些事还真不是自己惹出来的。
也不能说不是自己惹出来的，这下还真说不清了……
好不容易哄好李静把自己的手从李静手里解放出来，吴邪赶紧跑回家，李静脖子受伤只能吃流食，老太太嘴刁更是难为似地不吃医院还有外面的东西，家里还有一个闷油瓶要自己照顾，吴邪真想把自己劈成两半看看能不能够使。
将折腾一晚上的吴二白送回家，吴邪跑到超市大包小裹的一顿采购，回家准备做饭。
一进门，看到闷油瓶的鞋放在鞋柜，屋子也利索了，吴邪悬着的一颗心终于放下了。
做好饭菜装好保温盒，锅里热着的也没端出来怕凉着，吴邪敲敲卧室紧闭的门，小心的嘱咐着。
“我去医院了，饭菜都在锅里闷着，别凉了吃。”
……
“晚饭我会回来做，晚上得住在医院，你自己一个人小心水电，睡觉前锁好门窗。”
……
“我走了。”
……里面依旧没有动静，吴邪咬了咬牙，没有进去。
如果他这时候能推门进去的话，就能看见平常不可一世的张起灵，正窝在被里红着眼圈。
有的时候，一个不经意的懦弱，就是错过。

老太太似乎就是刁难吴邪，甜的不吃咸的不吃辣的不吃酸的不吃，饭要不嫌硬要不嫌软，把吴邪折腾的死去活来。李静倒是老老实实的喝着吴邪炖的汤，有时候还下地帮吴邪弄这弄那，看着李静消瘦的小脸，吴邪心理一阵心痛。
家里的闷王一次也没看见出屋，虽然回去的时候饭菜都不见了锅碗也刷的干净，但吴邪心理就是有一块石头悬着，这么也落不了地。
也不敢直接撞进门去。
吴邪熬不过，只好给胖子打了电话，简单的说了个大概，胖子一句废话没有，直接跑到杭州，担当起照顾闷油瓶的艰巨任务。
胖子也没有想到再次见到吴邪会是这副样子，好不容易拉脱开身的吴邪出去吃顿饭，两人也是相对无言。
晚上吴邪还得去宾馆看看师长大人有什么情况问问住的好不好，一天三个地方来回折腾，铁打的都受不了。
闷油瓶一直都很老实，胖子来了乖乖跟胖子吃饭吃饭，溜达溜达，总算从蜗牛壳里爬了出来，让吴邪剩了一大块心。

李静娘俩这一住，就是一个多月。
暂不说他们一家三口都是吴邪花销，虽然李静帮着付了不少，但医院的费用还有食住的费用，也不是一笔小数目。
吴二白瞒着吴邪的爸妈，一直没让这事传到他们耳朵里，也帮吴邪花了不少的钱，毕竟是自己亲侄子，看着心疼。
但来来回回也都是吴邪折腾，一个多月，吴邪掉了将近十多斤，原本就不壮实的身板看着更加单薄。
李静心疼的摸着吴邪的脸，吴邪也只是笑笑。
自己都是欠他们的，报应。
李静老妈也终于住够了医院，抬屁股准备回北京。
走的时候盯了吴邪好些阵，盯得吴邪汗毛直立，以为这老太太又要发什么难，谁知老太太只是扭了头，丢下一句你们自己看着办吧，转身就进了候机室。
李静老爸也只是拍拍吴邪肩膀，什么也没说就跟了进去。
毕竟是自己女儿，更何况一个月来吴邪做的都看在眼里，再有什么气，也都消了。
吴邪脸上黑了一片，这算什么。
一回头，就看见硬被胖子拉过来的闷油瓶一脸委屈。
吴邪有些恍惚，一个多月了，吴邪也是今天才见到闷油瓶。平常吴邪一进家门，闷油瓶就猫在屋里头都不露，搞得吴邪一片凄凉。
虽然胖子管着，但还是瘦了……
“吴邪。”终于跨过难关的李静笑的一脸甜蜜，亲昵的挎着吴邪的胳膊。
“我们回家吧。”
“啊，啊……”
吴邪答应着，眼睛却看着闷油瓶。
那淡漠的眸子里，满是哀伤。


终于跨过大坎的李静一进门就一脸的兴奋，拉着吴邪四处采买，尽头十足。吴邪不好扫李静的兴，只能后面跟着。
闷油瓶直接跟胖子跑到宾馆，晚上回去占着唯一没被李静荼毒的床，白天吴邪还没醒，人就不见了。
躺在一张床上也是背对着 ，吴邪也不敢贸然贴过去，就这么僵着。

吴二白也陆续向吴邪父母透了信，吴邪年龄也不小了，这事也是拖不起的。
放下通知自己明天带李静去饭店见父母的电话，吴邪心里一片空白。
苍天弄人还是命中注定？吴邪僵硬的对布置房子的李静勾了一个微笑。
闷油瓶依旧呆在宾馆，任胖子怎么唠叨也不出来。
吴邪简单的和胖子说了几句，胖子一声没吭，不知道在想些什么。吴邪也没心情在聊，转身回家。
第二天，盛装打扮的李静挽着吴邪，就去了杭州最大的酒店。
席间，李静乖巧懂事，讨得二老十分欢心。吴邪只是淡淡的笑着，一口一口的喝着闷酒。
也不知道起灵在干什么。
人在这里，心却早不知道飞到哪里。
一席人正唠的高兴，李静爸妈都叫上了，突然，一怪声打破了酒席的欢快气氛。
“哎呀吴邪啊！！你可不能不对我家姑娘负责啊！！”
吴邪一口酒当时就喷了出来，就看见胖子一副哭天抢地，后面领着……
女版闷油瓶？？！！
目瞪口呆的看着穿着白色连衣长裙的闷油瓶，吴邪下巴直接砸到地上。
闷油瓶本来头发就长，细细碎碎的刚到脖子下，也不知道胖子怎么弄的，配上一件白连衣裙，雪白的皮肤乌黑的眼，淡漠的表情亭亭玉立的站在那，跟出尘的仙女一样不食人间烟火。
吴邪当时脑袋短路。胖子这唱的哪一出。
李静一看闷油瓶这副打扮，当时脸就阴了，咬着牙恨不得把胖子大卸八块，要不是碍于在二老面前维持形象，估计早就冲过去给胖子使出九阴白骨爪。
吴二白也是一愣，硬是没反应过来。
这个女孩子怎么看着这么眼熟？
吴邪爸妈当时就懵了，这怎么又跑出来要负责的？吴邪这孩子平常挺让人省心的，这怎么……
胖子眼泪鼻涕一大把，看着还真像那么回事，吵着说吴邪跟自己闺女处对象还搞出了孩子，吴邪不能就这么不负责任的撇了老婆孩子当陈世美。
也不知道哪弄来的孩子，吴邪一瞅，闷油瓶手里还真抱个被裹得严严实实的……布包。
也不等一屋子人反应过来，胖子一把抓住吴邪，掉头就跑。


也不知道跑了多远，胖子终于放开吴邪，一摊肉堆在马路旁边的长椅上，动也不动。
吴邪也跑得上气不接下气，后面的闷油瓶倒是大气也没喘，手里也没忘拿着那个孩子。
吴邪黑着脸一把抓过那布包。还好，胖子没像自己想的那样拐卖儿童，那就一市场卖的塑料小孩，让布这么裹着，远看还真像那么回事。
胖子终于抬了抬脑袋，上岸的鱼一样大口呼吸着，话说的都不利索。
“小，小天真。你，你胖爷想的一晚上想出来的主意，咋，咋样，够意思吧。”
“够你个大头鬼。”把孩子丢到胖子身上，吴邪一屁股坐到胖子身边。
“简直胡闹。”
“那你说怎么办！”胖子火气上来了：“难道看你们俩就这么拖着，让小哥眼睁睁的看你结婚？”
“我不能对不起李静。”吴邪声音平白的没有一丝起伏。
“那小哥呢？你让他眼睁睁的看你结婚生子，他怎么办？！”
“我养他一辈子。”
吴邪垂着头，来了这么一句。
……
胖子也没了动静，天真吴邪果然天真吴邪，真是傻得可以。
要不然也不能惹上闷油瓶李静这样的人死命跟着。
“起灵想不起来就想不起来，我养他一辈子，我想好了，李静我会去说服，她就算不同意，我也不会丢下起灵。胖子你放心，我不会对不起起灵。”
“你这样就对得起他，对得起你自己？”
“……”
“吴邪，你有没有想过，小哥要的也许不是你的对得起对不起。”
胖子拍拍屁股，站了起来。
“何苦这么难为自己，吴邪，你不累吗？”
“……胖子……谢了。”
“自家兄弟不说谢话，替我向弟妹问好。你们婚礼，我就不参加了。小哥要是住不习惯，就送我那，我一个人，不在乎。”
吴邪跟着起身，这时候才发现原本站在一边的闷油瓶，没了踪影。
吴邪的心，当时就凉了。

胖子撵了吴邪回家等着，自己在大街溜达，一有信就立刻通知吴邪。
吴邪垂头丧气的进了屋，刚想开灯，就隐约看到店里的长椅上，坐了一个人。
吴邪当时就精神了，莫非进贼了？
摸了门边的鞋拔子，吴邪捻手捻脚的绕到那人身后。
刚想一鞋拔子拍下去，吴邪的衣角就被拉住。
借着月光吴邪才看清，坐在上面的，就是刚才失踪的闷油瓶。
两人就这么对视着，吴邪都忘了放下挥着的鞋拔子。
闷油瓶还穿着那条裙子，静静地仰着脸，看着吴邪。
时间就好像静止一样，吴邪终于读懂，读懂那眸子里慢慢汇集的悲哀。
“傻瓜……”
放下鞋拔子，吴邪半蹲下身子，轻轻地把闷油瓶拥在怀里。
“我怎么会……不要你呢……”
闷油瓶的额头贴着吴邪的下巴，渐渐地感觉到紧贴着的地方，有温热的液体侵入。
渐渐地侵入心里，有些东西似乎就要化作蝶儿，破茧而出。
好像抓住了什么……
卷缩在吴邪怀里，闷油瓶的眼睛，一阵迷茫。
终于知道这种心痛……是为了什么……
但似乎，是不是迟了……

将二老送回家，李静站在门口，咬咬牙，开门进屋。
吴邪坐在店里的长椅上，明显等着自己。
“小静……”吴邪垂下头。
“今天是我朋友瞎闹，你别往心里去。”
李静摇摇头：“吴邪，不要说那些客气的话，你想的，我都知道。”
“静……”
“你要是担心小哥，就让他留下来吧。”
“小静！”
吴邪一时激动，站了起来。
轻轻地靠在吴邪身上，李静一脸幸福。
“小哥是你的救命恩人，我怎么会不同意他留下来，他现在是最需要照顾的时候，身边怎么能缺了人。小邪，以后我们一起来照顾他，好吗。”
“静……”轻轻地拥着李静，吴邪心里苦辣酸甜，什么都有。
“只是你以后不要什么事都藏在心里，你已经不是一个人了，你还有我。答应我好吗？吴邪。”
“小静……我吴邪何德何能……”
“不要说这种话。”李静的手指轻轻地压在吴邪的唇上。
“又不是外人，以后不要这样……”
“更何况……一切都是我心甘情愿……”

李静并不恨张起灵。
她更可怜张起灵。
某些程度上，他们是一类人，都是为达目的不罢休的人。
只不过闷油瓶还并不清楚自己真正想要的是什么，让李静钻了空子。
和张起灵相反，李静清楚地明白自己想要的到底是什么，并且能够尽全力争取。
说她不择手段也好，说她阴险也罢，只要得到自己想要的，李静什么都不在乎。
所以她能顶着一切的压力，公司邻居家庭什么都不顾，一门心思的扑在吴邪身上。
李静虽然不恨张起灵，但不代表她就可以接受张起灵留在吴邪身边。
毕竟某些程度相同，李静最清楚张起灵是什么样的人。
如果不是因为失忆张起灵并不清楚自己对吴邪是什么心思，恐怕自己早就没了机会。
张起灵一旦想起一切，他可不会像吴邪那样心慈手软。
张起灵留不得，趴在吴邪怀里，李静眼中一片阴翳。
就算不能除去你，我也绝对不会让你再有机会接近吴邪。
吴邪是我得，他的幸福只有我能给，谁也夺不去！


父母也见了，虽说出了胖子这么个意外，也不知李静怎么哄得，二老竟一点也没往心里去，热热闹闹的给吴邪两人张罗婚礼。
虽然李静老妈还是臭着脸不接电话，但是李静和吴邪的账户上，却汇进一比不小的数目。
李静老爹说，那是李静妈说吴邪太穷，怕他亏待自己姑娘。
吴邪扁扁嘴，老太太拉不下来脸，但无论如何都解了燃眉之急。
一面张罗着婚礼的事，李静心里盘算着对付闷油瓶的事。
结婚后两人中间还得夹个闷油瓶？开什么玩笑。
李静倒想把闷油瓶送到类似疗养院的机构，但吴邪肯定不能干，更何况如何绝了闷油瓶对吴邪的心思，这点更不好办。
但是下马威，这个是一定要有的。
算正式宣战。
李静握了握拳头，暗自给自己打气。
吴邪出去看饭店的事情，李静借口说自己身体不舒服，留在家里。
吴邪不在，屋里自然就剩了闷油瓶和李静两个人。
暗自吸了几口气，李静敲了主卧室的房门。
门倒是很快开了，张起灵穿着睡衣，冷冷的看着李静。
“能进去说话吗？”
闷油瓶想了一下，让开身子。
“我和吴邪，下个月就要结婚了。”
握着门把的手，猛的抖了一下，李静笑得更甜。
“吴邪想让你留在这里，但是我不想。”
挑衅的看着张起灵，李静轻轻地拂过那张双人床，就像拂过张起灵和吴邪的身体，张起灵一阵恶寒。
“我是吴邪的妻子，我虽然不会干涉他的决定……但是你要知道，就算你一辈子纠缠下去，就算吴邪同意，你住的下去吗？”
“吴邪是我的，不论你怎么纠缠，吴邪都只可能选择我，不会选择你。”
“吴邪有自己的人生，他应该和一个女人成家生子，共享天伦。而不是和一个男人纠缠不清。”
李静狠狠的盯着张起灵，果不其然，自己每说一句，张起灵的后背都会微微颤抖一下。
满意的笑了笑，看来自己的话已经成功了。
“我能给吴邪的，你给不了，你也不可能给得了。我爱吴邪，我可以为他付出一切。你呢？你又做过什么？”
“你自己是什么样的人，你自己最是清楚。你有什么理由，有什么脸面要吴邪陪着你痛苦。”
“我不想吴邪为难，你最好自己离开。你放心，我不会亏待你，你的一切我都已经安排好，不过条件就是你不许再见吴邪一面。”
拉开门，李静就走向楼梯。待会吴邪回来，还要和吴邪去看婚纱照呢。
不过正想的认真，李静一个不注意，一脚就踩了悬空。
张起灵一听声响立刻就冲了出来，不过还是晚了一步，眼睁睁的看着李静摔下楼梯。
大门咔嗒的开了，吴邪身后跟着吴二白潘子，愣愣的站在门口。

手忙脚乱的送李静去医院，吴二白把张起灵拦在屋里，吴邪吓的不清，李静脖子上的伤口还没好利索，这一摔别又有问题，也没能注意到自家二叔把张起灵堵在屋里。
检查拍片一大套下来，吴邪终于松了口气。还好只是扭到脚，回去养两天就没事了。
这时候才想起来一直都没看到闷油瓶，吴邪一个激灵，让潘子看着李静，自己就开着小金杯，横冲直撞的跑回家。
推开门，没看到闷油瓶，倒是自己的二叔坐在客厅，一动不动的看着自己。
吴邪心理咯噔一下，一个不好的预感窜到心里。
“二叔，起灵呢……”
硬着头皮，吴邪看着吴二白没有表情的脸，一阵心慌。
“他走了……”
“什么！！”
吴邪嗖的跑上二楼，进了屋就一顿乱翻。
除了一件套头外套和一条长裤，张起灵平常的衣服都在。床上丢着睡衣，还有墙上的乌金古刀不见了。
起灵的生活习惯很好，换下的衣服不会随便乱丢，睡衣直接一团的窝在床上，肯定发生了什么事情！
吴邪转身跑下楼，开门就要出去。
“你干什么！”
吴二白一声大吼，没有了平日的儒雅。
“找起灵！”
“是我让他走的！！”
吴邪就感觉被雷劈到一样，头部僵硬的转了过去。
“你……你说什么……”
“我说，”吴二白吸了一口气：“是我让他走的。”
顿时屋里静的一根针掉落都能听见，吴邪感觉面前站着的不是自己的二叔，而是一个不认识的恶鬼，再呲牙咧嘴的瞪着自己。
“为什么！！”吴邪一个箭步，不在管什么礼仪，一巴掌拍在桌子上，声音已经带了哭声。
“你为什么让他走？！我已经都听你们的！！按你们说的做！！你为什么要赶他！！他做错了什么你要这么对待他！！”
为什么？为什么我都答应你们去过你们想要的生活，你们还是不肯放过我，连最后一点希望都不给我，难道你们非要逼死我，才能让你们满意？！
那是我心头连肉的刺，早就连了生命，你们怎么可以，怎么可以！！
“他最大的错误就是不应该认识你！！”
吴二白也一巴掌拍在桌子上，看着亲侄子不争气的样子，彻底动怒了。
吴邪傻了，呆呆的站在那，看着吴二白揉着眉心，腿一软，直接坐到小沙发上。
“吴邪……你马上就要结婚了，你自己不知道吗？”
吴二白叹了一口气，满是无奈。
“你已经是有家的人，你应该一门心思的照顾家里，而不是再为其他人分心受罪。留了他，你怎么对得起李静！”
“你现在留着他，他失忆还倒好办，可他一旦想起来呢？他要是没有你那心思也好，他要是和你一样有那心思呢？看着你老婆孩子一大堆，你让他怎么办？”
“二，二叔……你都知道……”
薄薄的一层窗户纸被突然捅破，窝着藏着不敢见光的感情被一把掀开，吴邪惨白着脸，颓然的坐在那里。
“你是我亲侄子，你的心思……我还能不明白……”
一声长叹，吴邪愣愣的看着吴二白，泄了气的二叔好像平常硬朗的身形颓然的塌了下去，原本尖锐的眼睛没有往日的神采，一下子苍老了十岁。
“吴邪……二叔……已经老了……”
“二叔没有那么强的承受力，在看着你受罪了……”
“三省早没了……你难道让我眼睁睁的看着吴家最后的孩子走了邪路，断了香火吗……”
“如果老吴家亡在我的手里……除了以死谢罪，你二叔没有别的选择。”
“吴邪……你二叔的命就在你手里，你自己看着办吧……”
一阵沉默。
桌子上的香炉青烟袅袅，盘旋在两人周围，渲染上了凄凉的色彩。吴邪垂着头，泪水一滴滴的掉在地上。
“二叔……我会娶李静，断了其他的念头的……”
“吴邪……”
吴二白像起死回生一样，狂喜的看着吴邪。
“我答应你……不会对不起老吴家……您放心吧……”
任凭泪水布满自己的脸，吴邪心中一片空白。
心头上的肉被活生生的剜了下去，是不是就是这种感觉？
没有了心，是不是一切都已经无所谓？
身边站着睡，身边躺着谁，是不是什么人都可以替代？
张起灵，你知道我有多痛？
痛到骨髓里，是不是我就可以忘了你，可以不再想你……
以前的吴邪为你而活。
现在的吴邪不再为你，也不再为自己而活……
行尸走肉……这是不是就是你想要的答案……

木然的准备一切，吴邪不知道今天几号星期几，只知道微笑，点头，微笑。
看着一个个熟悉或者陌生的脸，吴邪心中没有一丝波澜。
身边站着谁也好。
身边躺着谁也好。
身边挽着谁也好。
身边揽着谁也好。
无所谓，什么都无所谓。
除了机械的点头微笑，吴邪不知道这具躯壳里到底还剩下什么。
张起灵走了，一句话都没留下就走了。
除了刀什么也没带，走的一干二净，只留下一大堆回忆像尸体一样丢给吴邪，硬生生的拆散了吴邪的骨，啃光了吴邪的肉。只剩下一个空壳，摆在外面给别人看。
眼不是自己的，手不是自己的，心不是自己的，到底还有什么是自己的？
想勾起一个自嘲的笑，吴邪僵硬的嘴角，勾起来的却是与平常一样温和的微笑。
连表情都没有了，呵，吴邪，你真可悲……
给不知道第几个人送完了请帖，吴邪晃晃悠悠的走在深夜的马路上。
入秋了啊。
当时起灵来的时候，也是这个时候……
愣愣的看着远处路灯下的黑影，吴邪有些恍惚。
起灵，会不会就在前面等我……
呵，开什么玩笑。
自嘲的笑了笑，吴邪点了一根烟。
张起灵已经走了，连个屁都没有就走了，你何苦像傻子一样，还真不愧是天真无邪。
低头走着，前面的黑影停了停，朝着自己走来。
莫非深夜打劫？
吴邪冷不丁的反应过来。
深更半夜的在大马路上晃，肯定不是好人！
他似乎也忘了，他也是深更半夜在马路晃得人。
浑身上下的摸着，吴邪悲哀的发现，自己身上连个曲别针都没有……
前面的黑影也走到自己面前。只是静静的站着，并没有动作。
吴邪一点一点的抬起头，就怕突然看到的，是一张类似血尸的脸……
可是映入眼帘的，却是那淡漠的眸子。
“吴邪……”
张起灵笑的好不惨淡。
“我终于找到你了……”
还不等吴邪反应过来，眼前一黑，人就没了意识。


感觉有人在叫着自己，额头被一只冰凉的手反复的摸着，虽然吴邪后脖子疼得厉害，还是醒了。
“起灵……”
四周漆黑一片，身下的硬板倒是能证明自己躺在床上，吴邪认出叫着自己名字压在自己身上的人就是自己朝思暮想的闷油瓶。
“吴邪……”
“起，起灵！！你会说话了！！”
吴邪一个机灵，顾不上为什么会以这种诡异姿态相见，就要从床上跳起来，却被一个拉扯躺了回去。
“呵呵……”
张起灵的头埋在吴邪的颈窝，低沉沙哑的笑着。
吴邪这才发现自己的手被绑在床头，两腿大开夹着张起灵的腰，下身只剩一条短裤，上衣到还是整齐的。
“起，起灵……”
终于感觉不对劲，吴邪的舌头有些打卷。
“你，你怎么，怎么把我绑起来……”
“如果不绑着你……你是不是又要跑了……”
吴邪这才闻到张起灵身上浓重的酒味。
“你喝酒了……”
一转头，借着月光吴邪才模糊地看到不远处的地上有一个个瓶状的东西，横七竖八的滚得哪里都有。
“呵呵……吴邪……我终于抓到你了……抓到你了……”
张起灵喃喃的低语着，吴邪一阵头皮发麻，现在的张起灵，不对劲，非常的不对劲。
就像一直抓到猎物的黑豹，贪婪的趴在吴邪身上四处吻着，狠狠的咬着，像要宣誓领地一样的留下痕迹。
“起，起灵……”
“吴邪……你是不是很好奇……我为什么能说话了……”
吴邪看不到张起灵的脸，只能看到他的头顶，但是却清晰的感觉到身上人透出的悲哀和绝望。
“那天胖子去饭店搅合，回来的时候你抱着我，我就突然会说了……”
“你是不是还好奇我为什么不告诉你……”
“我以为我仍旧装着什么都不知道，你就能还像以前那样……像以前那样对我……”
趴在吴邪身上，张起灵像一个委屈的孩子，紧紧地抱着吴邪。
“我宁可看着你结婚。看着你生子，李静说得对，她能给你的我给不了。我就算想起一切也什么都做不到……我就想留在你身边……看着你快快乐乐的活一辈子……”
“起灵……”
吴邪愣愣，看着身上那人微微抖动的身体，悲伤慢慢的弥漫四周的空气。
原来……原来你早就想起了……
为什么会这样……起灵……
“可是你连这个机会都不给我！！”
吴邪的腰侧突然被一双手狠狠的抓住，疼得眼泪都流了出来。
即使没有光，吴邪也看到张起灵的眼睛一片血红，像发疯的野兽，残忍的闪着光。
“吴二白很好……非常好……他手下的伙计身手一个比一个好，我就是拼了全力，还是被他们逼了出去……”
“我一直在你四周盯着，吴二白的眼线数不胜数，我连接近你都困难……”
“我等着你来找我，等着有机会回到你身边……你也好……很好……”
“你倒是高高兴兴的陪着李静四处见人，热热闹闹的准备你们盛大的婚礼……我就像一只老鼠一样卷缩着看着你们，一点都见不得光……”
“呵呵……吴邪……我不求别的……我只要你能想起我一点……我只要你能回头看我一眼……我都能知足……放你和李静幸福……你倒是好，要不是我今天趁着你落单，你是不是根本就不会想起还有我这一个人！！”
一把撕开吴邪的白色衬衫，月光照着吴邪白皙的胸膛随着呼吸急速的浮动，张起灵的眸子越发的黑暗，一口咬上瘦削的锁骨。
“吴邪……”终于抬起头的张起灵眼中一片深情，手上却改为攥着吴邪的脚踝，暗自发力。
一阵钻心的痛，骨头像要被捏碎，吴邪脸上一片惨白，额头的冷汗却被一只手轻轻地抹去。
“你说我要是挑了你的手筋，挑了你的脚筋，再把绑在一个别人找不到的地方……你每天只能看见我……只能想我……你是不是就不会再离开我……”
“起……起灵……”
吴邪痛的脑袋一片空白，根本反映不了张起灵话中透着浓浓的血腥。
“不……我不会……”张起灵温柔的抚摸着吴邪的脸颊，眼中透着嗜血的光芒。
“我怎么舍得伤害你……我怎么舍得你疼……怎么舍得你受一点伤……”
终于放开吴邪的脚踝，张起灵狠狠地蹂躏着身下虽不健壮但也骨肉匀称的身体，一把扯下吴邪仅存的短裤。
没有经过任何润滑，张起灵直接进入吴邪的身体，吴邪疼的后背紧紧的向上拱起，像一只丢到岸上的鱼，濒死的喘着气。
“吴邪……”张起灵捧着吴邪的脸，身下却没有一点怜惜。
“疼吗……吴邪……”
张起灵的眸子温柔的能滴出水，里面的痛苦像化不开的墨，剑一样的割着吴邪的心。
“吴邪……你痛吗……可是你知道我心有多痛吗……”
“为什么不要我……为什么抛弃我……为什么离开我……吴邪……你为什么这么对我……”
“你为什么这么自私……为什么总是擅自的就决定我的一切……我的生活……我的感情……为什么给了我希望……你又狠狠地抛弃我……为什么……为什么……”
死命的撞击身下的身体，张起灵绝望的话语将吴邪凌迟一样的割的体无完肤。
原来……原来你也这么痛苦……起灵……
也许二叔说得对……你最大的错误就是不应该认识我……
我以为我能给你幸福，给你快乐……原来……我都错了……
起灵……为什么会这样……为什么会这样……
一行清泪划过吴邪惨白的脸，张起灵俯下身，一滴不剩的舔进嘴里。
“吴邪……不要哭……不要哭……”
捧着吴邪的脸，张起灵眼中的深情仿佛吸走了吴邪的灵魂。
“我怎么舍得你哭……我怎么舍得你哭呢……”
“起灵……”吴邪抖索着嘴唇，含泪的看着面前脆弱的人。
“对不起……”
“呵呵……吴邪……对不起……对不起……”
重复着这句，张起灵笑的连气都喘不匀。
“你以为一句对不起……就可以抹杀我们的一切吗……吴邪。”
抬起身，张起灵拔出乌金古刀，月光下清冷的刀身如水一样的清透。
划开手腕的脉搏，张起灵的血一滴一滴的落在吴邪胸膛最靠近心脏的位置。
好像有什么东西疯狂的钻进身体，心口的疼痛超过身上的的疼痛。吴邪眼前一黑，晕了过去。
最后，吴邪只看到张起灵居高临下冷冷的看着自己。
“吴邪，我的痛苦，要你陪我一起背负。”

吴邪醒的时候，身上就像被拆完了再拼上一样，没有一处是好的。
身上倒是干爽，看来是清理过的。
伤口也都被涂了药，包括后面。
胸口的位置出现了和张起灵一样的麒麟纹身，不过小了些，没有隐形，墨一样的曲线张牙舞爪的瞪着吴邪。
碰了碰，没有感觉，吴邪也没心去看。
怀顾四周，屋子里面除了一张床，一把椅子，一个衣柜，什么都没有。
屋里里面都是张起灵的气味，但人，已经不在了。
恍惚的抱着沾满两人气味的被，吴邪的泪水一滴滴打在上面。
终究……还是走了……
那昨天的……算什么……你的报复？
好彻底……张起灵……是我吴邪欠你……
夺走了一切，然后呢？再把我丢掉？
就像我对你一样对我……
还真是你的风格……
昨天……就算我还你的……
我们最后的回忆……

婚礼上，吴邪站在角落，一口一口的抽着烟。
李静在大厅门口微笑的接待每一个人。
胖子没来，只是送了一对玉佩，算是贺礼。
记不清是哪次下斗摸的，成色很好，胖子宝贝似地揣着，说啥时候天真和小哥结婚了，就拿这个当贺礼。
李静不喜欢别人带过的东西，现在就静静的躺在上好的紫檀盒子里，闪着温润的光。
忘了看到这对玉佩时，自己是什么心情。
捻了烟，吴邪走到李静身边。
马上就要开始，然后，自己就有了一个知书达理的妻子，可能还有一个懂事的孩子。
和张起灵的那些过往，还有那疯狂的一晚，就真的成了过去。
我是不是可以和你说再见了……
起灵……
婚礼进行到最后，李静从司仪手里接过麦克，笑着说这是送给吴邪的惊喜。
吴邪一愣，眼睁睁的看着李静走上台。
古典的乐声响起，李静深情的对着吴邪。

如果今世不是与你雨中相遇
手中这把红伞还有什么意义

吴邪泪流满面。

如果今世不能和你去看彩云
天又何必多情演绎春光秋雨

起灵……

如果我说我后悔了，你会回来吗……

啊――多谢苍天有意

起灵……

我想你。

啊――让我如此幸运遇见你

起灵……

我终于知道，我想要的只是你。

从此牵着你的手 愿从宿命的幸福

起灵……你在哪里……

一步步啊一步步 

如果我当时告诉你，我真正想陪我度过一生的是你，你是不是就能留下来……

再向来生去求 

起灵……我爱你……


吴邪去了那个房子，那个纠缠疯狂的地方。
只是一个出租房，房东的描述应该是张起灵不假，但名字却是一个吴邪没有听过的名字。
房东还拿了身份证复印件，吴邪想了好久，才想起来那是二叔手下的一个伙计。
大概是那天闷油瓶顺手扒下来的……
想到闷王居然顺手牵羊，明目张胆的打劫，吴邪笑出声来。
不过张起灵再也没有回去过。
这次是真消失了，道上也没有他的消息。
晚了，还是晚了。
一点挽回的机会都没有……
除了那疯狂的一夜，张起灵彻底的消失在吴邪的生活中。
胸口的麒麟就像凭空长的一样，看了很多医生，都没说出个所以然。
什么感觉都没有，要不是每次脱衣服，吴邪可能都会忘掉。
是那人留下的，吴邪还清晰的记得那人冰冷的眼神。
我的痛苦……要你陪我一起背负。
起灵，我早就有了觉悟。
只是你一直都不知道。
终于听到你的心里话，换来的却是离别……
若知今日，你悔与不悔……

多年过去了，婚后的生活，李静没有一点后悔。
当初赌在吴邪身上，李静赢了。
吴邪是个好丈夫，好父亲。
不论是自己还是孩子，吴邪都想捧在手心，生怕他们受了一点罪。
事业有成，家庭幸福，作为一个女人，李静没有什么不满意的。
不光是家庭，吴邪的孝顺，终于化解李静母亲的心结，对吴邪，就像亲儿子一般。
但是那个狰狞的麒麟，却像预示着什么。
因为这个，胖子四处找张起灵，黑眼镜查遍了古籍，终于在一页破碎的残籍中找到了只字片语。
麒麟印，诅咒也。受之，则凡人不老不死，如施咒者亡，则受之者灭。施咒者存，则受之者不死。（古文白痴……大家看懂就好）
吴邪看的一头雾水，也不知此麒麟是否是自己身上的麒麟。
如若是，那张起灵……就是要拉着自己下地狱。
道上逐渐有了哑巴张的消息。
还是神出鬼没，今天人在这，明天就远在千里之外。
问道上的人，也是一头雾水，只知道他出入的都是极其凶险的大墓，似乎在找着什么。
哑巴张的名号也越来越传奇，神乎其神的，成了倒斗界的奇迹。
麒麟一笑，阎王绕道。
让多少古董界的大姑娘小媳妇揉碎了芳心。
听着胖子的调侃，吴邪只是皱皱眉头，笑了笑。
似乎都于自己远去了……
胖子早就不干土夫子了，娶了妻生了子，小日子十分滋润。为了吴邪，挥着膀子要下斗找闷油瓶评理，吴邪只是笑笑。
算了，是我欠他。
不想去找，似乎也是在期待着什么。
吴邪也说不清。
自己老婆孩子还在等自己，以前的事，散了吧……
想要掏烟，却掏了一块口香糖出来。
吴邪哭笑不得，李静为了让吴邪戒烟，特地把吴邪放烟的地方换成了口香糖。
自己……还真是老了。
摇摇头，吴邪推开房门。
小忆灵早跑得顺溜，在院子里面舞舞喳喳，李静在后面跟着，生怕摔到。
忆灵忆灵……想到当时要为孩子取这个名字的时候，李静眼中稍瞬即逝的黯然。
不过都已经是念想了。
“忆灵，来爸爸这。”
小忆灵扑到自己怀里，看着面前笑容满满的李静。
“静。”
抱着孩子，揽着老婆。吴邪笑的淡然。
“我们回家。”

吴邪终于切身体会到张起灵背负的是怎样的痛苦。
“对不起小静……我没用……我什么都给不了你，连陪你慢慢变老都没有这个权利……”
吴邪揪着着自己的头发，痛苦的难以附加。
“吴邪……”
轻轻握住因痛苦而卷曲的手指，李静干枯的脸上露出一个恬淡的笑容，亦如年轻时的那么美。
“能用这几十年的光阴换与你携手一生，我已经别无所求了……”
“静……”
轻轻扶上吴邪布满泪痕的脸，李静看着自己犹如枯木的手，手下皮肤光滑细致，她甚至能够感觉到那年轻的活力透过她枯萎的皮肤在欢快的跳跃。
张起灵……你的痛苦，也要这水晶一样的人一起经受吗……
你怎么能舍得……
“吴邪……”李静的眼睛逐渐开始模糊。
“你这一生……可否爱过我……”
……
一阵沉默，风微掀白色的窗帘，轻轻地拂过那淡色微卷的发，那是自己最爱的柔软，闲暇的时候最喜欢轻轻揉着那顺滑的发，躺在他怀里，看着他充满宠溺的眼。
那时候认为，那就是一生的幸福……
“小静，我吴邪一生……只喜欢过你一人。”
“呵呵……”
终究不是爱，终究只是喜欢。吴邪，所有人都看得透彻，只有你一人还看不开。
李静突然想到，自己终极一生，最后换来的就是一声喜欢，到底值不值……
费尽心思，用尽手段的将这人绑在自己身边，如果换做当年不这么执着，又会是什么情景。
一句喜欢，换了几十年的举案齐眉，她仍旧，不后悔。
这份执念，似乎应该随着自己落入黄土。
毕竟舍不得那人心痛，毕竟自己……仍然爱他……
有你陪伴，也不枉此生。不过来世，我宁愿与你相忘天涯。
就当给自己一个了断。
“吴邪……”
拼命地看着那张不曾衰老的脸，仿佛要刻在脑海一样，毕竟只要一闭眼，就再也无法相见。
“当年是你错怪了他……如果你还能再见到他……莫要负他……”
“小邪……我祝你幸福……”
慢慢的合上双眼，那张焦急的面孔终于刻在自己的脑海，既然不见，就让这个时候的我再多看你一眼。
张起灵，这一世是我赢了。
但我却希望你给吴邪以后的幸福。
毕竟，我欠了他的幸福……
小邪……再见……

李静走了……料理完李静的后事，吴邪感觉整个人都空了。
胖子走了，潘子走了，王盟走了，二叔走了，父母早就不在了，孩子在老家，怕知道自己不老不死的事，自小就被父母带走了，只是告诉说父亲出了意外，早就没了。现在也是父亲辈的，就算见了也不可能认自己的。
偷偷地看过儿子，早已经是中年男子，一边拉着孩子搂着老婆，笑的嘴都合不上。
婚礼也只是以一个在外亲戚的身份参加。面对儿子疑惑的脸，只是说和他父亲是发小的孩子，血缘较近长的像。
儿媳妇乖巧温柔，吴邪面上不动，心里却欢喜得很。
一晃，竟然这么多年。
身边最重要的亲人走了，吴邪呆呆的坐在李静的墓前，看着照片那年轻时美丽的脸。
“静……还好吗……”
“下面住得惯吗……”
“冷不冷……”
旁边前来祭奠的人都以为吴邪是疯子。
长的倒是温和俊秀，总是对这一块墓碑自言自语，看时间那人去的有多年了。
是不是疯了？
吴邪也不管别人怎么看，天快黑了，就自己回去。
吴邪没有搬家，还是当年那个老房子，小二楼下面是自己的古董店。
王盟最后来的时候，也奇怪自己老板为什么不搬家。
等一个故人。
吴邪笑笑。
要是搬走了他就找不到了。
大门被夕阳拉的影子长长的，西泠印社的牌子都已经黄了，吱吱扭扭的挂在那，跟旁边新开饭店朱红崭新的大门比起来，凄惨的可怜。
西湖还是那样，浓妆艳抹总相宜，旁边怎么变，西子的美，透着千年的清雅。
就像那个人，淡然的不食人家烟火。
吴邪总感觉，那人就站在西湖边上，白衣服白裤子，后面背着乌金古刀，像当年那样静静地看着自己的店。
都是幻觉。
吴邪笑的凄凉。
就算再见了，可能也只是一起喝喝茶，就像个老朋友一样。
也挺好。

又过了不知多长的时间，吴邪只知道院子里的桃花开了又落，落了又开，自己则是抱着一个茶缸子，天天看邻居的小孩子在自家院子打滚疯玩。
除非意外，吴邪极少出门。好在旁边的邻居换了又换，店铺也是来了一批走了一批，到没人起疑。只知道旁边的古董铺子有一个温雅的青年常年的看着。
好像在等什么人。
没等到闷油瓶，倒是等到了黑眼镜。
黑眼镜还是那样，笑嘻嘻的倚在店门口。
吴邪拉了店门，小店终于有人来了。
“还是自己一人。”
黑眼镜是肯定句。
笑了笑，现在自己这样，怎么可能在找人。
更何况李静走后，自己心都没了一半。
那一半，那人走时，就不在了。
“要不要考虑跟我？”
把吴邪困在墙和自己手臂之间，黑眼镜难得一脸严肃。
“只能留你喝杯茶。”
吴邪笑的云淡风轻，看着黑眼镜一脸挫败。
“那个臭哑巴就那么好，要小邪你这么上心。你还不如把心给我，我可舍不得小邪这么个美人儿独守空房。”
锤了黑眼镜一拳，吴邪看着窗外的桃花。
又开了，也不知道是第几年……
“我只是在等一个故人。”
吴邪如是说。
也对自己说。

陪着吴邪喝了几天茶，黑眼镜在吴邪脸上偷了吻，吃饱的狐狸（――b）一样扬长而去。
哑巴要是还不来，我就把小邪绑到家里好好地疼爱，谁都不给看~~
吴邪一脸的无奈。
这人还是这么不着调，总也改不了。
回了房间，有黑眼镜一闹，似乎空了的房子又有了生气。
上了二楼，打开原来主卧室的房间，吴邪倚在门边。
当年和李静结婚，自己就搬到了客房去住。
那人走后，这间屋子一直都空着，除了日常的打扫，再也没人进来。
有了孩子，这屋子就小了。后来买了房子，也是李静一直在住，是为照顾孩子。自己却一直留在这里，守着个空屋子，日复一日。
不知为什么，今天却想呆在这里。
反正自己，也无妨。
躺在床上，吴邪摸着胸口的麒麟。
就像无声的联系。
自己还知道他活着，就好。
吴邪安心的睡了。


李静走的第二天，就有一封没有署名却写着张起灵收的信悄悄的邮了出去。
不过因为各种原因，辗转了好久，才到了应得人的手里。
我要你，给他以后的幸福。
信上只有一句话。
张起灵知道是谁邮的，这么霸道的话，也只有她能说得出。
张起灵还清晰的记得多年前的一天，李静找到自己。
那时候自己刚从斗里回来，一进门，就看到李静站在那里。
自己居无定所四处飘荡，也不知她下了多少力气，居然找到这里。
皱皱眉头，张起灵不觉得李静找自己会有什么好事。
是来指责自己，给吴邪下了诅咒？
指责自己剥夺了她和吴邪同生共死的机会？
一时间，两人相对无言。
窗外的柳树被风吹得哗哗作响，柳条舞的轻盈，浅浅的绿色随风飘逸，透着柔和的美。
好像那个人，总是那么柔和……
张起灵有些看的痴了。
“我知道……你这些年在找什么。”
终究还是李静先开口。
张起灵转过头，眼中波澜不惊。
“你去的地方都是和麒麟印有关的地方，你想解了你给吴邪下的诅咒，是不是。”
李静的眸子还是那么锐利，什么都看得透彻。张起灵低下头，看着脚面。
当初因为自己的一时冲动，附加给吴邪本不属于的诅咒，硬生生的改变了他的人生。
那天早上，看到身边吴邪胸口上的黑麒麟，自己就后悔了。
从没让别人伤害他，一直把他护在怀里，没想到最后伤他最深的，却是自己。
实在想不出自己要怎么面对他，就当了逃兵，暗中四处找着解除麒麟印的方法。
小心翼翼的保护着自己的小命，怕因为自己，连累了那人。
怎么能舍得他受苦，怎么能舍得他受伤……
李静看着张起灵平白无二的脸，一声长叹。
“不必找了。”
张起灵愣愣的看着李静，他总也搞不懂这个女人都在想些什么。
以前就搞不懂，现在更搞不懂。
“你不必再找了。”
李静看着窗外，淡淡的说道。
“根本就找不到了，再说如果你出了意外，还得搭上吴邪，这笔生意实在不划算。”
原来是怕吴邪受伤。
“这是一个公司的合同，你签了吧。”
李静丢过来一个纸袋，张起灵拉开封口，里面是一个数码公司的企业合同，而且这个公司还很有名气，就连张起灵都听过。张起灵不解的看着他。
“吴邪那么笨，根本不知道怎么赚钱。等我走了，他一个人傻乎乎的，还不得被人骗死。”
李静淡淡的笑着。
“作为交换，我要你在我死之后，有义务照顾吴邪，直到他真正消失。”
“这个公司是我给你的，你好好打理，别再下墓。这可比你倒腾死人钱挣得要多。”
丢下一句话，李静走得干脆。
张起灵有些无奈。
李静，还真是一个不按常理出牌的人。
找自己的情敌让他帮忙照顾自己的老公……
李静，难怪当年吴邪会选择你。

张起灵不恨李静。
虽然当年被她算计够呛，差点就丢了性命。
但是这么一位敢爱敢恨的女子，张起灵由衷的感到佩服。
干干净净，丝毫不拖泥带水，对待感情也是如此。
爱就是爱，不爱就是不爱。
她永远知道自己想要的是什么，自己真正追求的是什么。
比起她，自己应当感到汗颜。
不过随后的一封信，让张起灵顿时像踩了尾巴的猫，直接从椅子上跳了起来。
信上也只有一句话。
我和吴邪在一起了~~你有空来杭州喝喜酒~~
硬生生拽掉了铁扶手，再把它捏成扁的。
张起灵一脸的狰狞，丝毫没在意旁边吓的索索的发抖的小秘书。
黑眼镜！！
吴邪是我的！谁也夺不走！！

火速赶到杭州，回到了那个魂牵梦遗的地方。
站在当年那个位置，张起灵愣愣的看着那生锈的铁门还有发黄的牌匾。
就像当年一样，白衬衫白裤子，出尘的站在那里。
可惜现在是半夜，没人欣赏这美景。
张起灵抬手，灵巧的翻到院子里。
一切还是那样，没有一点变化……
心仿佛要跳出胸膛。
如果进去之后看到的是吴邪和别的人躺在一起……
不管了！进去再说！
没费什么劲，张起灵就爬上二楼，唯一开着窗户的主卧室的窗。
轻易地撬开纱窗的锁，张起灵跳进室内，还不忘再把纱窗拉下。
张起灵有点气结，也有点好笑。
那人还是那样，一点没变。死猪一样的横在床上，睡的口水满脸。
费劲千辛万苦终于爬上高塔的王子看到自己朝思暮想的公主睡的比死猪还沉，不知道是不是这种心情。
李静说得对，张起灵抽搐嘴角。
如果没人管着，吴邪恐怕被人卖了还得帮人家数钱。
气不过自己费劲巴力，那人还睡的香甜。张起灵直接压到吴邪身上，一双眸子狠狠地盯着吴邪。
感觉有什么压倒身上，吴邪费力的想挣开，却发现那东西力量极大，根本动弹不得。
莫非鬼上身？
终于扒开眼睛，就看到那鬼目光炯炯，恨不得在自己身上盯出个洞。
看着吴邪睡眼朦胧，使劲的看着自己，张起灵差点笑出声来。
“起……起灵？”
终于看清来人，吴邪也不敢确定是不是眼花。
这么多年眼花了无数次，这次是不是又是做梦。
“你还记得我。”
一张嘴，张起灵不由自主的就是冰冷的话语。
一肚子委屈满肚子气。李静还知道找我，你居然无动于衷。
“起灵……”
“吴邪，看来你很好。”
冷冷的笑着，本来是甜蜜的相聚，嘴却像不受控制一样竟说伤人的话。
“怎么，和黑眼镜过得那么快活？终于想起我这么一个老情人了？”
满屋子的醋味，吴邪被指责的有些发愣。
黑眼镜？？干他什么事？
一张嘴，就是让张起灵气的七窍生烟的话。
“他刚走不久……”
张起灵感觉脑袋里面名为“理智”的那根筋，一下子就断了。
一把扯开吴邪的睡衣，在胸口麒麟的那个位置狠狠地张口咬下。
“唔！”
吴邪一声闷哼，张起灵松了口，委屈顿时像决堤的洪水一样，一发不可收拾。
“你真的和他在一起了？”
张起灵没有感到自己语气中似乎都带着哭腔，吴邪一脸惊愕。
“为什么吴邪？我等你这么长时间，你又要和别人在一起？！你能接受李静，能接受黑眼镜，为什么就不能接受我？！！”
吴邪呆呆的看着面前那个曾经暴戾的不可一世的男人，现在却像一个小孩子一样搂着自己。似乎也感觉到有什么温热的液体打在脸上……
起灵……哭了……
吴邪摸上那清秀的脸，果不其然，上面温热一片。
你居然……哭了……
是为我吗……起灵……
“吴邪……你为什么又不要我……你从来都没爱过我吗……为什么……”
看着面前的人呆呆愣愣的，张起灵哭的更加不可收拾。
委屈，不甘，这么多年的积压一下子全部爆发出来，让张起灵都感到恐怖。
自从认识吴邪，自己从来就没不丢人过。
真是我的灾星。
自怨自艾的想着，张起灵都快感到绝望，一双手，轻轻地捧住自己的脸。
“起灵……”
吴邪的眸子依旧那么清透，像最纯净的水晶，敲打着张起灵的心。

“我爱的人，是一个笨蛋……”

“他不会穿衣服，不会吃饭，不会洗澡，刚到我这的时候比小孩子还难伺候，嘴又刁，还挑食，又爱耍小脾气，却又让我无可奈何的人……”

“吴邪……”

呆呆的看着吴邪，任凭他搓揉着自己的脸，一双猫眼逐渐在眼前放大。

“你猜……我爱的会是谁……”




此情只待成追忆，只是当时已惘然。

还好起灵，我们虽然错过了那些年，却还有那么多时间可以弥补……

余下的时间，我会用一辈子给你讲，给你讲两个傻瓜的故事……

我要你，用一辈子来听……



完
番外
闷：“死吧。”
狐狸：“TOT我错了……”
闷：“初吻不给我，初夜又给了那个丑女人，还不让我吃，你想怎么招！！”
狐狸：“初吻是剧情需要，不然小黑怎么出场……初夜…………孩啊~~你好歹给老吴家留个后啊~~”
闷：“……”黑脸
狐狸：“你又不能生，你不能让小吴不孝啊~~”
闷：“你不会让吴邪生！”
狐狸：“吴邪生了那姓张，你生的才姓吴。你要能生，我还用折腾小邪~~”
狐狸：“后面我好好补偿你~咋样……”
闷收刀：“暂且放你。”



吴邪：“起灵，那些年你都干啥去了？？
闷：“找药。”
吴邪：“？？”
闷深情：“一个是消除诅咒的药……不过还好没找到……”
小邪脸红：“那另一个哪？？”
闷：“生孩子的药。”
吴邪：“啊？？起灵，你为我……我……我……”
闷：“舍不得孩子套不着狼。”
吴邪：“狼是说你吧……”
闷扑到：“所以补偿我吧。”
吴邪：“救命啊~~不要~~”

番外1
小两口终于相聚了，闷油瓶当然是心安理得的窝在吴邪家里，顺便把吴小老板吃干抹净，连个骨头渣都不剩。
什么都没带的张起灵自然是一切都抢吴邪的用，连底裤都不放过。
看着面瘫抢了自己新洗的衣物，虽然面无表情但动作十分猥琐（小邪你确定？）的捏了捏自己的底裤，十分自觉地套在身上，吴邪欲哭无泪。
“我说……起灵……”
闷王抬头，看着一脸无奈的吴邪。
“你换洗的衣物都放在哪了？”
闷王垂下手和脑袋，半天挤出一句。
“放住的的地方了……”
“那明天取回来，然后看看你还缺什么，一并买了。”
吴邪松了口气。
“……”

第二天，吴邪被闷王带到一个出租房。
屋子里面除了一张床，床上有个旅行包，一把椅子一个衣柜，什么都没有。
简单的……简陋……
“这么多年……你就住这……”吴邪心疼了。
闷王依旧面瘫，点点头。
一把抱住闷王，吴邪眼泪绕着眼眶转。
“跟我回家，那永远都是你家。以后再也不许瞎跑知道吗……”
“恩……”
抱住吴邪，吴邪没有看到闷王面瘫脸中透着的狡黠。

虽然那屋子一直都空着，但是毕竟是吴邪和李静住了几十年，闷王心里怎么也不对味。
“吴邪。”
看着撅着屁股擦地的吴邪，闷王幽灵一样飘到身后。
“我们搬走吧。”
“？”
吴邪一脸的疑惑。
搬走？去哪？
“我在北海有间小屋……多年前买的。海边空气好。”
“好……”
吴邪甜蜜的笑了，闷王去哪，我就去哪。

大包小裹的折腾完，其实也没多少行李，吴邪目瞪口呆的看着闷王口中的“小屋”。
你确定……是这里？？
看着眼前明显称之为海边豪华别墅的“小屋”，吴邪一脸呆滞。
“进去吧。”
打开门，闷油瓶理所当然得进去，比逛自己后花园还要自然。
回头看着明显石化的吴邪，闷王叹口气，转身扛起吴邪。
“吴邪，”闷王嘴角一丝坏笑。
“到了我的地盘，你可要听话哦。”


闷王不知道在哪看的，竟然迷上一个问题。
还是一个让吴邪格外纠结的问题。
例如早饭后，吴邪正在刷碗。
闷王飘了过来，小猫一样的抱住吴邪。
“吴邪……”
好笑的看着背后的闷王，吴邪一脸甜蜜。
“如果我和李静同时掉进水里，你救谁？”
吴邪头上一片黑线。
这算什么破问题。
下次让他少看点韩剧，肯定是总看电视受的影响。
“吴邪~~”
闷王仰着小脸，一脸期待。
“你何必跟死人比呢……”
憋出一句不算回答的问答，闷王一脸便秘的表情，飘了回去。

午饭后，吴邪拖地。
“吴邪~~”
闷王又贴了上去。
看着狗皮膏药一样的闷王，吴邪一脸好笑。
“如果我和黑眼镜掉进水里，你救谁？？”
吴邪一脸黑线。
也不知道黑眼镜怎么得罪他了，闷王就是看他不顺眼。
搬走都不允许告诉他。
“你何必跟活人比呢……”
闷王一脸吃瘪，跑回卧室。

晚上，吴邪刚爬到床上。后面一个阴影，饿狼扑食的扑了过来。
看着压在身后正和自己衣服作斗争的闷王，吴邪一脸无奈。
终于将吴邪剥的干净，闷王舔着吴邪的锁骨，憋出一句。
“我，李静，黑眼镜掉进水里，你救谁？”
吴邪顿时无力。
怎么就纠结这一个问题！！
“说嘛~~”小狗一样的蹭着吴邪的鼻子，吴邪一阵气闷。
“黑眼镜！”

静了。
冷了。
黑了……
闷]王的脸黑了。
非常黑。
比吴邪的锅底还黑。
看着散发冷冻气场的闷王，吴邪后悔了。
哪怕吴邪说李静，闷王都不会发飙。
顶多装自暴自弃装哀怨，等着吴邪罪恶心直线上升，再把他吃的渣得不剩。
可好死不死，吴邪说的黑眼镜……
闷王怒了，腹黑了。
将原本在腰侧的两条腿直接扛到肩上，换上一个杀气腾腾的姿势，闷王笑的不阴不阳。
“吴邪……明天一天……你不用起床了。”
“哇！救，救命！！胖子三叔潘子！！！救我！！”
吴邪吓的花容失色，口不择言。
“居然敢当我的面叫别的男人的名字！！吴邪！这周你都别想下床啦！！”
阎王怒了……
“哇！！杀人啦！！！”

全文完





