

第1章 ...  
 
　　洛悠是个孤儿，父母在她15岁生日那天匆忙赶回家时死于车祸，没有其他亲人，自己一人住在不大的房子里，自己养活自己。三年了，没什么朋友，家――学校――打工，三点一线得过着自己的日子。偶尔看看动漫，看看同人文。
　　平平凡凡的人，普普通通的日子。
　　哪怕到了18岁的成人生日，也只有自己一个人，向流星许个愿，在夜色中漫步，用自己的方式给自己成人礼。
　　如果，没有那辆飞速的轿车将自己撞飞的话，那就真的圆满了吧。她目光扫过手表上的12:00，感觉身体的飞翔，突然想到这句话。
　　没有预料到得疼痛，四周忽的变成了星光闪烁的背景，一个白衣男子出现在她面前。但她没有先开口。
　　“你已经死了。”
　　“谢谢。”
　　白衣男子一愣，“啊？什么？”
　　“谢谢你没让我感到痛，其实我挺怕疼的。”
　　白衣男子咦了一声，“你知道自己死了不难过吗？你很想死？”
　　“不，死都死了，而且也不疼，已经很好了。”
　　“你挺奇怪的。恩，你会来到这里是由于你许的愿，你想穿越。”
　　“哦，那个啊，赶流行而已。”洛悠无所谓得耸耸肩。
　　“呃……反正你的愿望正好被流星收到了，又刚好你死于零点起始与结束的交汇点，于是有了我们现在的会面，你可以穿越到《全职猎人》的世界。现在你可以提些要求什么的，以前的人都会提的。”
　　洛悠看了白衣男子一会，“我想以无法学念和遗忘剧情为代价，得到出色的身体条件和不会受到任何念或念形式的攻击或影响。可以吗？”
　　白衣男子挑眉，“你挺有意思的啊，大多数人会提很多要求，还要很多能力呢。你还愿意遗忘剧情哪。”
　　“因为我不相信无偿。代价是必须的，没有代价不会有收获。不过我希望对剧情人物有些映像，毕竟穿都穿了，连自己为什么想要穿越也不知道，不是挺可悲的吗？我只想看看他们。”
　　“可以，来抽任务吧。哦，这是因为……”
　　“怎么抽？”
　　白衣男子有些气闷得瞪了她一眼，递上一个水晶球，“把手放在上面……好了，你的任务是：参加并通过287期猎人考试；在揍敌客家枯枯戮山住满三个月；在流星街住满三个月；附赠：‘大天使的呼吸’（同名）强大的治疗念能力。 你运气不错嘛，很少有人能获得附赠的，几率是1%啊。 而且啊，这几天上头在搞活动，你还可以另得一个能力。哦，对了你不能使用念能力是吧，你的能力会改成同名的异能力，便宜都被你占了。”
　　“什么能力？”还搞活动？洛悠感兴趣道。
　　“你看这张表，像这个，不死，这个，穿越，就是你死后可以在穿越一次，还有，”
　　“我要这个。”洛悠指着其中一个。
　　“大小姐，你就不能让我说完嘛！诶，三次起死回生能力是吧？是不错，只要24小时内死的哪怕只剩一个细胞都能复活啊，但这个能力对你自己没用，你死了就死了。”
　　“恩，死了就死了吧，不是已经死过一次了吗？”
　　“那就这个了，还有啊，你没有身体，也抽取一个动漫人物的身体吧……10岁的幸村精市，是个美人哦，比你好看多了，你赚了啊。不过呢，因为你之前的能力事实上挺占便宜的，所以，在你完成任务并使用掉三次复活能力之前，你不会成长……呃，那个，你怎么了？”
　　“男的。”
　　“我又没说一定是女的，是幸村美人啊幸村美人啊其他穿越者还巴不得要呢……”
　　“好了知道了，可以离开了吗？”
　　“我马上送你去，最后一点，我是看你这人不错啊，给你开的后门哦，给你一个合法身份，是天空竞技场附近一家甜品店Sweet的主人，10岁，店原主人你的母亲，三个月前死于车祸。再见了。”
　　洛悠睁开眼睛，走到落地镜前，看着自己镜中10岁大小的身体，想：不愧是美人，即使只有十岁也是个可爱的小美人。
　　 

第2章 ...  
　　Sweet的生意不错，各式甜品的味道都很受欢迎，甚至会有不少甜品爱好者会打电话订购糖啊，巧克力啊等一些甜食。做甜品的主厨是Sweet的前店主，洛悠现在的母亲的养子维亚。维亚和洛悠住在一起，是个金发碧眼的帅哥，今年20岁，原先是个孤儿，从洛悠一出生就照顾他（身体是穿到10年前的，睡了10年），对洛悠很宠爱。
　　洛悠顶着幸村美人的身体，拥有着出色的身体条件，每天早上，中午，晚上匀速跑2小时，早上复习前世跟父母学的格斗技巧和杀人技巧，毕竟前世的记忆还是在的，下午跟维亚学习做各种甜品，晚上继续做练习。
　　嘛，虽然他无所谓完不完成任务，长不长大，但是在猎人这个高危世界中他需要有尽量多的自保的力量，这点他还是记得的，何况，在他的记忆中他想见的人物都是高危人物啊。287届猎人考试还有四年，至少在四年中他要充分锻炼自己。
　　“小悠，你学得真快，很有天赋哦！”维亚笑着夸奖洛悠，“恩，今天外面客人有些多呢，你可以出去帮忙，别太累了。”
　　“知道了，维亚哥哥。”洛悠点点头，洗了手就出去了。
　　“艾姐姐，我来帮忙。”
　　艾摸摸洛悠的头，“小悠真乖，姐姐去取甜品，你去问那边几桌客人要什么。”
　　洛悠接过单子，开始工作。
　　“哇，小妹妹，好可爱！叫声姐姐。”
　　“咦，是男孩子啊，可是好漂亮啊！”
　　洛悠好不容易逃脱了几只吃豆腐的手，心里不停埋怨着幸村美人祸水走到最后一桌旁边，看着两个自己穿越来想看看的人之二，不动声色地问道：“两位客人要什么？”
　　“哦呵呵~小苹果可真受欢迎~”这是浓妆的小丑。
　　“香草浓巧克力圣代。各种巧克力糖全部打包。”这是黑发黑眼的伊美人。
　　“抱歉，今天巧克力糖已经全部售光，这是限量甜品，客人可以选购其他。”
　　“不可以现做？”不死心。
　　“维亚哥哥现在没时间，我的作品虽然被维亚哥哥认同了，但还是差了点，客人不会喜欢的。”洛悠歪歪头想，他叫伊尔迷吧，他喜欢巧克力糖？“明天让维亚哥哥多做些，给客人你留着吧。”
　　“我今天回家。”
　　“那就打包邮寄。”
　　“枯枯戮山，揍敌客家，伊尔迷揍敌客。要两箱。”
　　好多，让维亚哥哥今晚做好吧。“恩，我记住了，请先付款。”
　　“哦呵呵呵~小苹果一点都不怕啊~”
　　“这位客人，我会拿苹果味的甜品来的，请一定要吃光。”洛悠说完就离开了。
　　“呵呵呵，小伊~”
　　“你付钱。”
　　“好呀~小伊~最近美味的苹果好少哦~我打算今年去参加猎人考试哦~一起去吧小伊~”
　　“有任务。”
　　“客人，香草浓巧克力圣代，苹果味圣代。”
　　“谢谢你哟~小苹果~”
　　“给你。”洛悠把一个小小的青苹果放在西索面前，“你的小苹果，附赠。吃光。”然后，拿着托盘转身离开。背后的小丑脸变成了包子。
　　两人大约在店里坐了20分钟，来到柜台前结账。西索递过卡，笑眯眯道：“小苹果~我全吃光了哟~”
　　“哦，两箱巧克力糖的钱也你付吗？”
　　“是哟~”
　　“恩，这是维亚哥哥中午给我做的巧克力糖，只有一小包，但分量充足，要么？”洛悠从旁边拿过一包巧克力糖，其中的巧克力糖也外卖不同的是每粒有不同的形状，小小的，很可爱。
　　“附赠？”
　　“不附赠。卖钱。维亚哥哥做这个更费事。绝不附赠。”
　　“西索，付钱。”
　　“又是我吗~小伊~好吧~”呃，小苹果，你已经刷好了？
　　“啊，这是电话，送到了打给我。”伊美人递过去一张名片。
　　“好的。”洛悠接过看了看，拿出手机输入号码。
　　“小苹果~不能偏心哟~我也要哟~”西索凑过去抢过手机输了号码，还给自己打了电话，“不要忘了我哟~”
　　
第3章 ... 
 
 
　　平凡的日子如流水，飞逝而过。如今洛悠已正式成为一个出色的甜品大师，寄去揍敌客家的甜品可都是他的作品呢，要知道这些技艺在他前世打工时就学过啊，恩，说是大师不为过的哦。
　　除了小丑来了几个令他不爽的骚扰电话外，其他都很好。虽然，维持了四年的10岁，但是，力量，ok；速度，ok；体力，ok；灵巧，ok；技巧，ok。完美啊！
　　令他意外的是维亚对他的身世的解说：父亲母亲是猎人，父亲早逝，刚出生的他受到了10岁前昏迷、10岁后无法成长的诅咒，母亲也失去了念能力还落下了病根，才会默默开店，后才收养了维亚。不过这样的背景下他无法成长的事也合理了。
　　99年，他向维亚提出了考猎人的事。虽然任务他是无所谓，但能完成还是去好了。现在的能力应该是可以通过的。
　　“小悠，这太危险了，我不同意。”
　　“维亚哥哥，你也看到了啊，这四年我一直有努力的，成果很好呢。”
　　“不行，你太小了。”
　　“我14了，猎人考试12就允许了啊！”
　　“你的身体只有10岁！”维亚说出口就后悔了，小悠不会难过吧？
　　“我已经很厉害了哦！维亚哥哥，”洛悠抱着维亚的腰开始撒娇，“一有危险我就放弃好不好？小丑这次也去哦，我会让他保护我的，好不好，维亚哥哥~”
　　“不要学那个人说话，他看上去根本不可靠。上次不是没通过。”那个变态小丑。
　　“不会啦，维亚哥哥，小丑是天空竞技场200楼的楼主哦，上次是有意外啦。他很强的，最多也就是没通过啦，至少安全没问题哦！”
　　“小悠……诶，好吧，你跟我来有东西给你。”
　　维亚握着洛悠的手进入他的房间，从墙壁夹板中拿出一个不大的盒子，洛悠好奇地凑了过去，“维亚哥哥，这是什么东西啊？藏得好好哦。”
　　“是你爸爸妈妈的遗物，一对耳钉，一只戒指，一只手镯。我本想再晚些给你的，你要出门了，这三样空间储物器就现在给你了。里面空间非常庞大，听说不是念器，妈妈是因为好看才留下的，后来无意中它们吸了妈妈的血，妈妈才发现里面竟然可以储物。”
　　这不是跟玄幻小说似的吗？不会是哪个穿越者留下的吧？嘛，现在是我的了。“维亚哥哥你留一样吧。”
　　“不，我又不当猎人，拿了也没用处。你拿着，多带些东西。”维亚一顿，“不然就不让你去。”
　　“那我就全收下吧。”
　　当下，开始准备参加猎人考试。
　　“哟~小悠果~我来了哟~”
　　“小伊也去考猎人？你不是杀手吗？”洛悠奇怪地看着一身钉子装的伊尔迷。
　　“任务需要。坐我家飞艇去，直达考场，西索，1000万戒尼。”
　　“咦，小悠果呢~”
　　“小伊，巧克力糖。”
　　“恩，收到。西索。”
　　西索鼓着包子脸付了1000万戒尼。不过马上就恢复了：“小悠果~巧克力糖是哪里拿出来的~告诉我吧~”
　　“妈妈留给我的空间器具啊。不过似乎不是念器，恩，能用就好了。”
　　“小悠果知道念啊~怎么不学呢~我当你的老师哟~”长成大苹果吧~
　　“才不要小丑当老师呢。而且我是念绝体，无法开念。”
　　“无法开念~那就强行开精空哟~”
　　“说了是无法开念啊，因为不会受到任何念或念形式的攻击或影响啊，强制开念办不到啊！这都不明白。难怪上次没通过哪~”
　　“不要学变态说话。”伊尔迷把手放在他蓝紫色的发上。
　　“恩。”洛悠大大的点头，“听小伊的。”不过他“小伊”这个称呼就是跟着西索叫的。
　　好吧，让我们人道的替西索说一句：为什么受伤的总是我？
　　当然，西索不会这么想，好吧，即使他真的有这么想，他也不会这么说。而他的表现就是招牌包子脸。
　　去考试的路上，一只很愉快，嘛，路费省了，一只……抱歉，这只是面瘫，恕作者无能，最后一只则处在不断的朝愉快的那只放出恶意的念，却始终得不到反应的过程中。当不知道多久后飞艇到达了猎人考试试场肯特市时，某只已经愉快的睡过一觉了。甚至下飞艇都是伊美人抱的，好吧，当洛悠醒来后发现抱着自己的是一个钉子怪人时，他立马就变得不愉快了。
　　不过伊尔迷要去附近执行一个任务，西索带着洛悠进入了考场。西索在对暗号，怎么对就别管它了，洛悠还在想这个考试是不是和剧情有关系呢？
　　
第4章 ... 
 
　　“小丑你拿44号。我要45号，44一听就不吉利。”洛悠跟在西索身后走进升降梯，一把拿过45号的牌子，别在衣服上，“真讨厌，衣服有洞洞了。呐，小丑，我们做交换好不好？”
　　“哦~什么呢~”
　　“恩，你帮我通过考试，以后你受伤了我免费帮你治疗哦~”
　　“小悠果这可不对哟~要努力长大哟~”
　　“我是永远的10岁啊，嘛，身体是长不大的啦，不过我们才认识一年看不出来是正常的。你是不是不相信我有治疗能力？”
　　“长不大，小悠果几岁了~”
　　“14，你放心，就算你缺胳膊断腿我也让你重新长出来。免费哪，要不是一定要这届通过，又不知道会有什么考题，我才不会拜托小丑呢，一会儿再跟小伊说一声。恩，就这么定了，小丑不可以反悔啊！”洛悠笑眯眯地走出升降梯。
　　呃，我答应了吗？不过，小悠果居然有非念能力的奇怪力量~
　　人在渐渐多起来，99号我印象中有，奇胱岬锌停是剧情人物，和他一同进来的是一个很美艳的女孩，不过没印象。接着的101和102号一个是可爱的萝莉一个是漂亮的熟女，都没印象。
　　又等啊等的，小伊你怎么还是一脸钉子？！哼，离远点。洛悠拿出手机给伊尔迷发短信“小伊，我严重批评你的审美观！！！我一定要这届通过考试，你要帮我。以后可以给你免费治疗，只要不死就能让你完完整整，活蹦乱跳。”
　　伊尔迷看完短信就出现在了西索身边，拔掉嘴边的钉子，一把抱起洛悠，“你没有念能力。”
　　“是啊，但我拥有一种奇特的力量啊，难道你想要我一无是处？”
　　“代价呢？”家里那个女人也是这个能力。
　　“10岁前沉睡，10岁后无法成长。这原本是遗迹里的一个诅咒，但由于我是天生念绝体，这个诅咒反倒成了代价。”这个说法不算骗人吧？
　　“100号拥有绝对治疗的念能力，念量中等，代价是念量无法增长，治疗时不能停止，否则前功尽弃还会反噬，不过念量不足后她的治疗需要付出生命力。而且她治疗自己需要双倍念量。她现在在揍敌客家工作。”
　　“难怪她死命地瞪我，她是不是喜欢你啊，小伊~吃醋了呢~”
　　“不要学变态的口气。”
　　“小伊~人家听见了哟~”
　　伊尔迷瞄都不瞄西索一眼“现在叫集塔喇苦。这个样子她应该没见过才对。”她认出来了？她怎么知道的？
　　“哦~小集呀~”这是西索。
　　“哦，是小集啊。”这是洛悠。
　　“西索，你出钱，我要杀了100号。”
　　“小集讨厌她吗？”不过我讨厌她，那个眼神真讨厌。
　　“缠，烦，自以为是。”还想着当揍敌客长媳。奇牒涂铺兀连糜稽都讨厌她。
　　“小丑给1000万戒尼就够了哦，小集怎么说也要千万起价啊，不过那个人，就最低价好了，是吧，小集？”
　　西索鼓成包子脸，还被人撞了下，你们什么时候可以让我做主呢？边想着边向撞到他的人甩出一张扑克，一声惨叫后，“呵呵~撞到了人要道歉哦~”
　　小丑真是的！恩……100号会不会也是穿越者？可她的能力限制好多，应该不是吧――这是被集塔喇苦抱着的洛悠。（乃真是身在福中不知福啊！乃的能力是附赠的当然没限制啦，代价什么的也不需要了呀~）
　　那个人一定也是穿越者！凭什么让我的小伊抱你！早知道当初就不挑最简单的任务了，能力限制这么多，那个凶巴巴的暴躁男（让她穿越的人）都不讲清楚。你别得意，最后的赢家一定是我！――100号希紫。
　　那个被伊尔迷抱着的应该也是穿越者。别来坏我们的事――101号伊月和102号弥清。
　　穿越者吗？好好啊，可以被伊尔迷抱着。不过现在我要做的是劝酷拉放弃报仇，让奇肴鲜兜缴笔值暮么Γ　―想体验一把圣母的406号默欣。
　　一阵刺耳的声音响起，“报名时间现在正式结束，猎人测试从现在正式开始。”突然出现的男人目光扫过全场，“本次考试参与人数共405人。我是萨次，第一场测试的考官，你们只要能跟着我跑到第二场测试的场地就算通过第一场测试。”说着，转身向前，马拉松开始啦！
　　
第5章 ... 
 
　　“小集，放我下来。我要去找那边两个小孩子。你去做刚接的任务吧！”那个100号的眼神真难看，若不是有利用价值怕是早被小集杀了。洛悠边想着边向目标跑去，金发的是酷拉皮卡，刺猬头的是小杰，那个西装大叔是谁啊？（雷欧力你被遗忘了）那个女孩也没印象啊。嘛，算了。
　　“呐，你们好啊！”洛悠蹦到小杰身边继续跑，“你几岁啦？”他用手肘撞撞小杰。
　　“我叫杰富力士，12，你呢？看起来比我小。”其实小杰刚刚就看到洛悠了，只是酷拉皮卡和雷欧力不让他过去。
　　“我叫洛悠，14哦！我比你大！”
　　“骗人的小鬼。”另一边是奇搿
　　看到用滑板的奇耄雷欧力当即不满了：“你怎么可以用滑板！这是作弊！作弊！”
　　“考官并没有说不允许。”酷拉皮卡倒没有什么不满的，“我叫酷拉皮卡。”
　　“雷欧力”
　　“我叫默欣。”啊，找个机会跟洛悠说任务的事吧。
　　“奇搿毙“酌跳下滑板，也跑了起来。
　　“洛悠，你和44号、301号很熟吗？”小杰好奇地问，其他人也看向洛悠。
　　“哦，小丑和小集啊，”洛悠丢了一颗巧克力糖到嘴巴里，顺便分给其他人，“是他们带我来考场的啊，他们已经答应要帮我通过考试了，你们说这算熟，还算不熟？”
　　“好吃，小鬼，都拿出来。”奇胧且坏阋部推。
　　洛悠拿出一包刚拆的递过去：“小白毛，礼貌点，也不知道客气。”
　　“你哪买的？好好吃，这味道我吃过，大哥过段时间就会带两箱回来，每次只肯分我一两包，又不告诉我是哪里买的。”
　　“恩，这个很好吃，奇氲拇蟾缫蚕不栋　！毙〗苋贤得点点头。
　　“我家店里卖的啊！你吃的这个是我做的。”
　　“你做的？”奇肷仙舷孪驴戳怂两遍，“切，小鬼又骗人。”
　　“那你就别吃啊！”小鬼，小鬼的，你还叫上瘾了是吧？！“白毛！”
　　两人吵吵闹闹地跑着，渐渐得，考生人越来越少。
　　“他们……怎么还……有力气吵……我……果然……猎人考试……我这种普通人……”雷欧力大汗淋漓，明显体力不支了。
　　洛悠看了他一会，暗暗想，这就放弃了难怪不是剧情人物了。（其实他是的）
　　尽管洛悠这么没心没肺得想着，但一旁的小杰还是在鼓励雷欧力坚持下去，不要放弃。忽的，洛悠笑了，跑到集塔喇苦身边拔了一大把钉子，然后，对着雷欧力笑的及其圣母，背景是百合朵朵开。
　　啊，为什么我好像看到了幸村美人呢？话说，蓝紫色的发色、蓝紫色的眸色、那张相似度高的脸、那个圣母笑容，放大，“啊！主上！您是主上吧！”
　　主上？幸村精市？“嘛，你认识我哪。”不错哟~似乎不是讨厌的人哪~（请教一下，乃如何判断滴？悠：气息啊~我相信自己的感觉和判断哟~）
　　“主上大人，我对您的敬仰那是如滔滔江水……”
　　“啊！”雷欧力大声惨叫，向前撒腿狂奔。
　　“钉子啊，和大哥的好像。也给我几个。”奇肟醋怕逵剖稚系亩ぷ印
　　“好啊，一起玩~”
　　奇肽昧艘话氲亩ぷ樱“你能不要像变态一样说话吗！”
　　“好啦，好啦。”
　　不远处，101号伊月和102号弥清轻声交谈：“45和406都是穿越者，可以确定了，要杀了他们么？”
　　“不急，我们还不知道，他们的能力是什么。而且，那个45号好像和西索、伊尔迷很熟，再看看，小心一失足成千古恨。”
　　“406说45是主上，再看45的样貌，他不会真的是幸村精市吧？”
　　“总之，现在尽量别让他们注意到我们。”
　　再看队伍的前部分的两人：
　　“哦呵呵呵~小集~小悠果玩得很开心呢~”
　　集塔喇苦拿出手机给父亲发短信“有人委托杀希紫，任务已完成。”
　　“她还有利用价值。”――席巴
　　“有更好的。同样的能力效果，不是念能力，代价是：10岁前沉睡，10岁后无法成长。念绝体，无法学念，但同时任何念或念形式的攻击或影响无效。”
　　“带他回来。”――席巴
第6章 ... 
 
　　出了隧道口，考官停了下来，好心的小杰帮雷欧力拔掉了身上的钉子。至于真假考官，雷欧力是没经历去分辨了，当队伍再开始马拉松的时候，雷欧力又是一副摇摇欲坠的样子。
　　“我们跑到前面去，西索已经忍不住要杀人了。”奇肟口道。
　　“奇耄你怎么知道的啊？”小杰是个好奇宝宝。
　　“因为我也是一样的。”
　　“雷欧力，酷拉皮卡，奇胨蹬艿角懊姘踩。”小杰向身后喊道。
　　“你……”奇胛抻铩
　　洛悠耸耸肩：“小杰，雷欧力明显是跑不动了咩。”微笑，默欣拜倒，“作为好朋友，你不能眼睁睁得看着他陷入危机吧。”
　　小杰坚定得点头，“恩。”
　　“来，小杰，钉子拿着，像我们刚才那样激励他。这是为他好啊，就算他会生气，但身为好朋友，你更应该在乎的是他的生命安全。这是身为的朋友的责任啊，才是真正的朋友啊，明白吗？”
　　小杰恍然大悟状：“刚刚也是为了让雷欧力坚持考试才用钉子的啊！小悠，我会向你和奇胙习的，我一定会做到的。你们先走吧，我们会赶上来的。”
　　看着小杰回跑的身影，默欣无限崇拜中：不愧为主上啊！奇朐蚴歉无语。
　　“主上，我可不可以和您谈几句？”
　　“好啊。奇耄你先跑吧，我们很快跟上哦。”
　　“好了，有什么想说的？”
　　“主上，”默欣跑离人群，压低声音，“主上，您的任务是什么？”察觉洛悠笑容更深，忙道；“我有三个任务：通过这届猎人考试；在揍敌客家住满3个月；成为天空竞技场200楼楼主并保持战绩1年。完成任务后，下一世我可以带着记忆穿到死神。念能力是可视范围内的空间移动。呃，其实我还想体验一次圣母的感觉，不过，看到主上您，我就立马放弃了！”崇拜状。
　　Cos幸村精市倒也挺有意思的，嘛~“我的任务嘛，参加并通过287期猎人考试；在揍敌客家住满三个月；在流星街住满三个月。其实也不是很难哪。完成后才能长大，不然就是永远的10岁了。”微笑，“我不知道剧情的哦，你也不用告诉我。嗯哼~小集就是伊尔迷揍敌客你知道吗？”
　　“知道，知道。”
　　“恩，考试后你跟着我去揍敌客家住三个月，把这个任务完成掉。然后我们一起去天空竞技场，我家就在附近。我会教你一些格斗技巧加上你的能力，不用担心哦。”
　　“主上，我跟定您了！您就是我的信仰啊！我永远不会忘记您的大恩大德的……”省略500字。
　　“去找奇氚~”
　　“主上即使是飙符号，声音也是如此悦耳。”
　　“是么~”心情大好。
　　“主上，以后请允许我随侍左右，端茶递水，洗衣做饭……”省略500字。
　　“小默真能干~”
　　“喂！洛悠小鬼！你已经完全进入变态模式了啊！赶快走出来！”奇耄辛苦你了啊！“你们究竟谈了些什么啊？！一个成了变态，一个成了狗腿。”
　　“嗯哼~那……”洛悠收到西索飞吻一个，立马打住，“咳咳，cos，cos而已啊。”
　　“认真你就输了。”狗腿子在旁附和。
　　“奇耄小悠，默欣姐姐，你们在这里啊。”小杰开心地跑过来，后面跟着酷拉皮卡和一瘸一拐的雷欧力。
　　奇胱岬锌停有人比你更悲催――奇肽默告诉自己――什么呀！精神上的摧残远甚于肉体上的摧残啊！（奇耄乃崩了）
　　
　　默欣偷偷告诉洛悠：“主上，下一场测试是做食物。会有两个考官。”
　　好吧，确实一切如剧情般，但是！
　　“小鬼，我就说你是骗人的，根本就不会做。”这是一口咬定洛悠骗人的奇搿
　　“我是甜点大师，不是厨艺大师！我只会做家常菜而已！白毛，你理解能力太差了！你有没有好好读过书啊！”
　　“你这个只会骗人的小鬼！”……
　　“主上，没事，一会应该会有一个附加测试，您先消消气，一会我通知您。”
　　“恩，还是小默乖。我先去烤鱼吃。”
　　“主上，别吃太饱，一会有好吃的。”
　　于是，洛悠和在河边遇到的西索两人吃着烤鱼，丢着石头。
　　“葡萄蜘蛛蛋？这个名字和这个鸟有关系吗？”
　　“呃，主上，您别计较这个啊。反正据说它很好吃。”
　　“真的？那我下去多拿些。”
　　“会长，蛋只剩四分之一了。”悲催的工作人员。
　　门淇一步向前：“我宣布第二场测试，通过人数41位。”
　　
　　洛悠一上飞艇就窝到西索和集塔喇苦身边睡觉去了。默欣在心里大喊：主上，经典场景啊，您真的不去吗？！我怕我又忍不住想要体验一把圣母。主上啊，变态和杀手小的我都怕啊……
　　“你，过来~”西索。
　　“啊！主上，有变态啊！！！”这孩子错乱了。
　　“安静。”洛悠无奈的睁开眼睛，“小默啊，要乖啊。怎么可以把我吵醒呢。”
　　“主上，我们一起去餐厅吧。小杰和奇攵既チ恕…我预感会有事发生，恩，有趣的事啊。主上，一起……”
　　“走吧。”
　　“主上英明，主上，我对您的敬仰犹如滔滔江水，那个绵延不绝呀……（以下省略1000字）”
　　“小悠果的宠物也很有趣哟~是吧~小集~”
　　
第7章 ... 
 
　　洛悠和默欣走进餐厅，果然看到小杰、奇搿⒖崂皮卡和雷欧力坐在一桌，桌子空余的一边站着一个女孩子。两人并没急着过去，“主上，那个女孩是111号的阿尼达，父亲是揍敌客杀的，想当赏金猎人。但上一场测试时没过。”
　　“哦呀，这是混上来报仇来了，哦呀哦呀。”
　　主上，幸亏您没kufufufu地笑。默欣默默道。
　　洛悠瞥了她一眼，笑得很满意。“嗯哼~比起这个，小杰那桌后面的那两人你知道吗？嘛~别让她们发现我们在看她们。”
　　“她们不是剧情人物。我不知道她们。主上，您是说她们也是穿越的？”默欣看了一会儿，立马收回目光，“小杰他们是主角，但她们没有接近的表现，她们也没接近伊尔迷和西索。”
　　“那么，第一，她们不是穿越的；第二，她们是穿越者，但只想做好任务，不想有过多接触，想当个路人甲；第三，她们的目标不是这次猎人考试中的谁；第四，她们有更深远的目的。”洛悠微笑分析。
　　默欣点头：“只要她们是穿越者，就一定发现了我们的身份。原本剧情里没有406号，而主上您的长相，还有和伊尔迷、西索如此熟悉这个情况，都容易下结论。如果是第三种，您可以去问问西索，因为剩下只有幻影旅团了，西索是旅团4号。”
　　“嘛~我们过去。”
　　“哦呀，这不是会长吗？”洛悠摇摇手，“哟，米娜桑（大家），我从轮回的尽头回来了哟~”
　　冷场ing
　　“咳咳，111号我记得你被淘汰了呀？”默欣自觉地充当起了过渡的角色。
　　“真没幽默感~无趣~”
　　奇#“小鬼！”
　　还是酷拉皮卡出来打圆场，“好了好了，你们别吵，事情是这样的……”
　　“哦呀哦呀，小白毛被人寻仇啦~呐~会长爷爷，不如就让这位姐姐报仇好了，让他们打一架吧~”
　　“呵呵，这可不行啊，111号已经被淘汰了。”
　　“哦呀，报仇是私事啦，大姐姐要上来费了多少力气啊，会长爷爷真不人道咩~”
　　“洛悠怎么回事？跟西索呆太久了？”酷拉皮卡。
　　“不过好像比西索好听多了。”雷欧力。
　　“是吧是吧！我也觉得主上的声音好好听，软软的、糯糯的，这种语调，卡哇伊！主上，我永远追随您，我对您的敬仰犹如那……（以下省略1000字）”
　　“这位又是怎么回事？”冷汗的酷拉皮卡。
　　“这两个！一个变态了，一个狗腿了。”不爽的奇搿
　　“可惜了，默欣小姐很漂亮的。不过没关系，默欣小姐，我不会嫌弃你的。”好色的雷欧力。
　　“可是，小悠和默欣姐姐的组合好有趣。”乐天的小杰。
　　“哦呀哦呀~你们聊什么呢~”会长一走，洛悠就凑了过来。
　　“你已经完全变态了。”奇搿
　　“没有好好读过书的小白毛哟~完全变态的是蝴蝶哟~”洛悠笑眯眯地回应道，“不过呀，小白毛你好没用哦~被一个要长相没长相、要脑子没脑子、要力量没力量的女人给白白挑衅了。诶，现在的杀手啊，没落了吗？”洛悠顶着女神的脸悲天悯人。
　　“你这个小鬼！谁说揍敌客家没落了！（人家没这么说）我可是揍敌客家下任家主，怎么可能会走下坡路（都说了没人这么说）你这只蝴蝶！（完全变态？）你你……我听到就算了，要是被我大哥听到，绝对追杀你。”乃这是……“下次别胡说。你们在看什么？”
　　小杰嘿嘿笑笑：“果然，奇牒芎谩！
　　小白毛你脸红了――洛悠。
　　什么？什么？JQ？奇杰？――默欣。
　　
　　“明明同样是穿越者，为什么他们能轻易得到喜爱，而我们却是……”伊月。
　　“库洛洛利用我的绝对防御，飞坦因为你的不死体质常常对你行刑。”弥清。
　　“你至少还是个预备团员，而我呢？不用念能力时，就不死。地位就是收藏品。”伊月，“你至少完成了任务后，库洛洛会爱上你，而我呢，只是一个进化的不死体质罢了。飞坦根本不会在意我。”
　　“你别说得好像我多容易一样，我的任务中包括了让库洛洛对我产生基本的爱情的感觉。这几年，他只是在利用我！好了，不说了，再说下去我们要内讧了。”
　　
　　另一个城市的一座房屋里。
　　“团长，听到好东西了。”侠客笑眯眯地按下扩音键，伊月和弥清的对话清晰的放出。
　　“砰”飞坦把游戏机砸了。“穿越？任务？哼！”
　　“另外还有两个穿越者。现在可以知道，作为穿越者，他们有任务，有特别的力量，但不是没有限制，完成任务后有奖励。还有，总结我们以往所得的结论，最重要的一点是，他们知道我们的事，我们未来的事。”侠客。
　　“记忆无法探索。”派克，“能力无法被盗。”
　　库洛洛翻过一页书：“飞坦，等她们回来问问吧。”
　　
第8章 ... 
 
　　第三场测试：以小组或个人形式，在72小时内由陷阱塔塔顶走到地面。
　　“小默，这里跳下去就行了？”洛悠用脚轻踏暗板。
　　“是的，主上，我们不一定走同一条路，主上保重啊！”默欣就差没泪眼汪汪了，要是西索看到了，一定会夸洛悠把宠物调教的很好。
　　“嘛~”洛悠一落地就向默欣招了招手，“小默啊，我们真有缘呢。”
　　“主上，太好了，有主上在，就算遇到变态和杀手我也不怕了。”默欣激动得扑向洛悠，被闪开。
　　“两位姐姐好！”洛悠抬着小脸向小房间中的另外两人――伊月、弥清打招呼。
　　“这是四人之路，合作愉快。”弥清冷淡地说。
　　“好呀。”洛悠露出可爱的表情。洛悠和默欣各自戴上手表，“是伊月姐姐和弥清姐姐吧，我以前就有注意你们哦~考生里长的好看的好少哦~小伊被他诡异的审美观葬送了，小丑又是变态，就酷拉皮卡还能养养眼，不然我都打算随时照镜子了。”（乃好自恋）
　　岔路口，弥清：“走那边？”
　　“男左女右，三女一男，走右边。”洛悠顺口接到。
　　“你满有趣的。”一直没说话的伊月开口了，“你们也是穿越者吧。”
　　“你不怕被考官听到啊？”默欣奇怪地问。
　　“我们把监视器毁掉了。”弥清。
　　“是哟~呐~你们是什么情况啊？分享分享~”
　　默欣看两人不开口：“我先说好了，我呀……主上说会帮我，主上有一个任务和我一样，就是揍敌客家的那个，刚好考试后主上会带我去完成。最后一个，刚好主上住在天空竞技场附近，主上会帮我的。啊！果然，主上，我对您的敬仰犹如那……”
　　弥清看了洛悠一会儿：“你果然是主上吗？确实很像。我和伊月都是三个任务。其中有一个一样，通过这届猎人考试。”
　　“我也有这个任务~”洛悠插话。
　　“说不定这是必然任务，”弥清接着说，“第二个是在流星街生活满三个月。”
　　“这个我也有呐~”洛悠开心地说。
　　“这个任务我已经完成了，我是旅团的预备团员。至于第三个……”弥清没有说下去，万一洛悠或默欣也喜欢库洛洛怎么办？她无法完全相信他们。
　　“嘛~最后一个不说就算了，不强求哦~”
　　“你喜欢西索吗？”弥清突然问道。
　　“诶？小丑？你怎么会这么想？”洛悠惊讶了。这怎么可能？
　　“你在学他说话。”伊月。
　　“主上，这条路好长。”默欣在旁抱怨。
　　洛悠cos圣母笑：“有72小时呢，小默，不急。至于学小丑说话，是因为有趣啊，你们难道不觉得，小丑飙符号是变态，我飙符号是可爱吗？”顿了一会儿，“你们有什么能力吗？小默的念能力是在可视范围内进行空间移动哦~我的话，是念绝体，嘛~就是自身无法学念，然后，念力无效化。”
　　“代价呢？”
　　“就是无法学念和身体年龄永远10岁。嘛，完成任务后就能长大了。”
　　这次开口的是伊月：“我拥有不死体质，限制是只在不使用念能力是有效。完成任务后会变成真正的不死体质，直到寿尽。念能力是普通的具现化系。我的另两个任务是让旅团认同我；与西索一战。只是我……弥清拥有绝对防御，限制是自身体质不强。不过这个能力不会被盗。”
　　“恩，你们的奖励等级应该比较高吧，所以任务也难了。”
　　“你肯帮她，你也帮帮我们吧！要不，大不了我不做任务了，我只是普通人，我喜欢飞坦，但是因为不死体质他经常对我行刑。我好怕，求你帮帮我吧。”伊月眼中是深深的恐惧，自杀她办不到啊，她怕死啊，她该怎么办。
　　“伊月你在说什么蜘蛛不会容忍背叛的。”
　　“弥清姐姐，伊月姐姐，事实上我不知道剧情。对于幻影旅团，我没有先入为主的认知，而我本人也不认识他们。我对他们的了解只限于旅团是S级强盗团，被叫做蜘蛛，成员13人，很强，小丑是旅团4号。还有就是，你们是旅团的。当然剧情的话，小默是知道的啦~只不过我不想听而已~我不相信命定哟~”这时，洛悠微微皱眉，“小默，是幻术，保持清醒。”
　　默欣用力敲自己的脑袋：“还好，刚刚没陷进去。主上没事吧？”
　　“没事。小默利用幻境逼伊月使用念能力，然后帮她解脱了吧，另外一位别管她。”洛悠微笑着下令。嘛~我就帮帮你吧~
　　“小默难受吗？”
　　“主上，我没事，毕竟是第一次杀人。”默欣现在笑容有些难看，“她，何苦呢？”
　　“人是很深奥的动物哦，嘛~她们俩似乎一直没发现身上的窃听器，不过藏得真巧妙~”洛悠对着大惊失色的默欣笑笑，“小默不怕哦~嗯哼~是旅团吧~刚才的话都听到了哦~考试后我们大概会在揍敌客家住三四个月，然后会在天空竞技场待上一年。呐~别说伊月姐姐是我们杀掉的哦~”
　　“小默把弥清和伊月扛下去。我们要帮忙哟~”嘛~这个似乎比另一个有趣的多。
　　
　　“团长，这位聪明多了。”
　　“呵呵，通知旅团成员三月后集合。”
　　
第9章 ... 
 
 
　　弥清醒来时，众考生已经再次上了飞艇。据说此次测试的通过人数是29人。
　　洛悠正窝在集塔喇苦和西索身边，小脑袋枕着一个软软的抱枕，整个人裹在一条毯子里，睡得香甜。旁边两人在打扑克。默欣早就溜到另一边和四人组一起休息。
　　弥清犹豫再三，还是选择向默欣走去：“默欣，发生什么事了？伊月呢？”
　　“是这样的，我们在说话的时候不小心中了幻术。当时只有主上一人没有受影响，而我走在最后，可能影响小些，主上划了我一刀，我就清醒了。你们那时已经不动了，我就把你们背下来了，你们都通过了。哦对了，他们没把伊月算进去，主上都说了伊月是不死体质，会复活的，考官们就是不相信。”默欣，你可以当影后了啊――默欣在心里赞扬自己的说谎不心虚、不脸红。
　　“你在胡说什么啊？！她不会复活的，不死是指不会死，要是身体冰冷、没有呼吸、一直不醒来、成为尸体就真死了！”弥清大吼。
　　她和伊月并称不上好朋友、好姐妹之类的关系。她们同是穿越者，一起接近旅团，她们互相利用，伊月连预备团员的资格都够不上这点让她一直有种优越感。但伊月是不死体质啊，飞坦残酷的刑讯都没让她死啊。忽然间，弥清想到这次自己要一个人回去旅团了。骤然，她手脚冰冷，她发现自己好怕。
　　“我只是普通人”伊月颤抖的、满怀恐惧的声音不停得在她的脑海里回响。
　　不，不，不要说了……
　　“弥清，你怎么啦？你脸色好差。”默欣站起来皱眉问道。
　　我知道了，我只是普通人而已，想起来了，我只是一个普通的高中生啊……旅团呢？来自流星街的恶魔啊！吃人的流星街。旅团，蜘蛛，S级的啊！我疯了吗？我一定是疯了……好怕，好怕……
　　“弥清，怎么了，你在发抖啊。”
　　救救我，救救我……她双手向前一抓：“救救我，救救我，我们是同乡啊，救救我……”
　　弥清的长指甲掐进默欣的肉里，默欣疼得皱眉：“弥清，你究竟怎么啦？是幻境的后遗症吗？我去找考官来看看吧。”
　　“你不行。”
　　默欣火了，你丫的掐了我不道歉，还说我不行？！
　　“对，找主上。”
　　默欣立马焉了，和主上比，我确实不行。
　　弥清左右看看，一看到那睡着的洛悠，马上松了手朝他冲去。
　　“诶？”默欣微微一愣，身体快于大脑使用了空间移动挡在洛悠身前，“弥清，你要冷静啊，主上还在睡觉。”
　　“嗯哼~小悠果的宠物原来也是小果实啊~人家居然没有发现呢~小悠果~呵呵呵呵~”
　　洛悠钻出裹着的毯子，小手揉揉眼睛，打了个哈欠：“你们怎么了？”
　　哇！小小的主上好可爱啊！主上，我对您的敬仰犹如那滔滔江水……――各位请无视这个已经彻底沦为主上控的默欣小宠。
　　“主上，您一定要救我。我不想回去了，一定会死的。一旦念量用尽，我的绝对防御就不起作用了。我，我现在知道了，我只是个普通人而已，我不要做任务了，我只想普普通通得过完这一生。您帮帮我，求您帮帮我。”弥清以往自傲的脸上布满泪水。
　　“嗯哼~烂果实~”西索飞出一张扑克，被防御罩挡住。
　　洛悠微笑着：“弥清姐姐先冷静冷静，好好休息休息。也给我些时间考虑，要知道对方不好惹啊，我要想想。你放心，即使我无法为你与他们敌对，我也会尽量帮助你的。你可别自己把自己逼疯了。至少这几天不会有事的，你应该最清楚了。”洛悠安抚了她才对默欣说，“小默，弥清姐姐的安全就交给你了。不能有疏漏。现在带她去喝杯茶压压惊吧。”
　　“主上，我明白了。”主上一定有什么想法。我只要照做就好了。“弥清走吧，我扶你。”然后凑到弥清耳边轻声道，“主上应该是打算拜托西索不找你麻烦，我们先出去。”
　　“恩。”
　　“小悠果~你要帮烂果实求情~”小宠物的话我听到了哟~
　　“不是啊。她有重大用处啦。把你家老大的手机号给我。”洛悠嘟嘴，“你是4号吧。我知道的。”说着抢过西索刚拿出的手机翻号码。
　　“他们很危险，不要接近。”集塔喇苦。
　　“我有分寸，这样吧，我和他们见面的时候也叫上你们。”
　　
　　以下为洛悠与库洛洛的短信交流：
　　“蜘蛛头，你的预备团员的话听到了吧~”洛悠
　　“突然被讨厌了，有点伤心呢”好吧，库洛洛我们都了解，这是真话假话很好判断。
　　“虽然我不了解你，但这句话我绝对不信”洛悠
　　“你想知道的是作为穿越者所知道的未来吧”洛悠
　　“是的”库洛洛
　　“现在弥清和默欣都知道，我在穿越时就抹消了这段记忆。我家就是天空竞技场附近‘Sweet’甜品店，揍敌客家的任务完成后在那见面。。”洛悠
　　“好的，我很期待”库洛洛
　　

第10章 ... 
 
 
　　飞艇把众考生丢在某一个群岛，又离开了。原本考生们以为总算可以好好睡一觉了，却没想旅店老板夫妇说要一千万住宿费。好吧，又是考试吗？于是，众考生按照老板夫妇的说法，纷纷在附近海域的沉船之间潜水寻宝，找值钱物品用以抵住宿费。
　　洛悠看着其他人纷纷跳下水，嘟着小嘴，一个人闷闷的坐在岸边。从以前他就学不会游泳，不是他怕水，他也自认聪明，但就是学不会游泳！他以前甚至想过自己将来会不会是淹死的，虽然事实证明不是，但这并没有改变他学不会游泳这件事啊。
　　还好小丑和小伊答应了要帮我的~我RP真好~
　　想到这洛悠心情好点了。拿出手机打发时间。
　　“蜘蛛头，你会游泳吗”洛悠你这个笨蛋，怎么可以把弱点告诉敌人？！
　　过了好一会儿，短信才回过来，大概库洛洛也想不到洛悠会发这么一条短信过去吧“下水没问题，念可以保护”
　　“我后悔了！我当初要是不用遗忘剧情和无法学念交换念的攻击或影响无效的能力，我就可以体验下海的乐趣了！呜……”洛悠
　　“这个能力不错。对手是强化系就不太好对付。”库洛洛
　　“我没跟你讨论这个。对了，你们把窃听器按在弥清的项链上，她发现不了就算了，我问了小丑和小伊，他们也说察觉不出诶”洛悠
　　“那条项链本身有一种特别的力量，即使是强大的念能力者也无法发觉藏在里面的窃听器，这是侠客放进窃听器后才发现的，侠客是旅团后勤技术人员”库洛洛
　　“小悠果~这些给你哟~”西索指着地上的一堆金银珠宝，“嗯哼~小悠果竟然在和大苹果聊天~”
　　“小丑，谢了。我去换钥匙。”洛悠蹲下。
　　“主上，我来，我来。”默欣冲过来，弥清也跟在后面。“主上，我和弥清一间房。我去帮您换钥匙。”说着，一个空间移动，人出现在老板夫妇面前。
　　“嗯哼~我先走了哦~”西索看都不看弥清一眼扭腰走了。
　　洛悠朝他挥挥手：“弥清姐姐，你脸色好多了。恩，弥清姐姐考试后就和我们一起去揍敌客家吧。揍敌客家大业大，应该不会在乎多几个人的。”
　　弥清眼中闪过惊喜，她没想到洛悠这么快就决定了要保护自己，脸上终于露出一丝笑容：“谢谢，谢谢，我……”
　　她还没来得及说下去，默欣已经回来了，一脸的愤然，不满地抱怨：“主上，您和那个养蛇的一个房间，我要跟老板夫妇换，他们就是不肯！气死我了！”
　　“诶？蛇啊，我也不喜欢。”洛悠又觉得心情不太好了，啊，“要不我去你们房间凑合一晚吧。反正我只是个十岁的小孩子。”
　　正巧路过的奇胩到这句话，来劲了：“小鬼，我就说你骗人。还14岁，骗别人，还想骗我？”
　　“小白毛，你说谁骗人了，我可是有身份证明的！14，今年14！自大又没好好读过书得笨蛋白毛！”洛悠还哼了声。
　　奇胩脚了：“你这个完全变态的骗子小鬼！”
　　静……
　　洛悠一声不响，面无表情地看着奇耄直盯得奇牖肷聿欢跃。就在默欣打算去当和事老之时，洛悠忽的勾起一抹冷笑，双手中多了一对银色的金属拐，同时响起他稚气的声音：“哇哦，你胆子不小，草食动物，咬杀。”
　　弥清懵了，云雀上身？浮萍拐哪来的？
　　“哇啊！”默欣兴奋的尖叫声，“委员长大人――”
　　“别叫了！”奇攵蠲扒嘟睿出了家门还要受尖叫声荼毒，还有，“小鬼，你说谁是草食动物？”
　　“哇哦，草食动物。”这个感觉真棒！洛悠内心满意的点头。他双臂一抬，人已向奇氤迦ァＦ蛊古遗遥当即两人打在一起。
　　背景音：“主上cos的好可爱！”“主上这一招漂亮！”“主上……”
　　
　　不远处。
　　“哦呵呵呵~小悠果果然好美味啊~小伊不怕弟弟受伤吗~小白果还很青涩呢~”
　　“小悠只是在玩。你，不准打奇氲闹饕狻Ｔ来小悠让我找人做的拐是这么用的，另外的那些奇怪的武器也能用咯。”小伊，原来浮萍拐是你找人帮他弄的。
　　“还有其他的呀~”可惜小悠果不肯和我打~人家好伤心~
　　
　　晚上。默欣、弥清的房间。
　　“主上，您战斗时的英姿深入我心，我都照下来了。虽然小小的，但那风姿，啊――”陶醉ing
　　“有没有委员长的感觉啊？我还有准备委员长的校服哦~”
　　“诶？真的？换上，换上吧。幼版委员长啊帅气、傲娇、强大的委员长大人啊。”
　　“唔，头发不对啊。”洛悠露出苦恼的表情。
　　“我会，只要有材料。我以前参加cosplay社团时就是负责化妆的。”弥清得到了洛悠的承诺，整个人也显得活泼轻松了些。
　　洛悠高兴的点头：“我有带各色染发剂。弥清姐姐，你好厉害！恩，这是黑色的染发剂，还有这些应该要用。”洛悠拿出东西堆到床上。
　　“我要学，我要学，我也想帮主上化妆，弥清你教教我吧。”
　　“好啊，你先看着。”
　　

第11章 ... 
 
 
　　好吵。睡得不舒服。
　　洛悠裹着小毯子，靠着抱枕，嘟着小嘴生闷气。虽然昨晚就被默欣告知了将会发生的情况，但是，你们怎么可以吵我睡觉？！我才睡了一点点时间哪。小孩子睡眠不足要长不高的！（你再怎么睡也长不高）应变能力这么差，不用考了，你们一定不合格！（小悠，不带你这样的）
　　默欣和弥清去帮忙了。小丑和小集也不来找我，我也不会去找你们的！小白毛他们也在忙。这里也睡得不舒服，外面又吵。算了，找人聊天。
　　唔，先给维亚哥哥问个好吧。“维亚哥哥，我已经通过三场测试了，很轻松呢。不要担心哦。考完试后，我要去小伊家玩几个月。我还认识了他的弟弟，是个小白毛，总叫我小鬼，还不相信我是个甜品大师，真讨厌！”
　　“是去揍敌客家吧。哥哥不限制你，但你要保护好自己哦。”――维亚
　　洛悠开心地笑了。果然，有家人关心真好。恩，找蜘蛛头聊吧~
　　“蜘蛛头，你们平时都做些什么呀？总不会天天抢劫吧”好奇ing
　　“不是。委员长是谁”库洛洛
　　诶――他会问这个？“漫画里的一个人物，讨厌群聚，对自己的学校和所住的镇有着异乎寻常的热爱。天天穿校服，手机铃声是校歌。战斗狂，却意外的对小动物温柔。注重风纪，自己却统领一群不良少年收保护费。”
　　“你在模仿他啊。你喜欢这种扮演他人的游戏啊”库洛洛
　　“恩，难得拥有的第二次生命嘛，当然要好好玩，玩得开心啦。我要是具现化系的念能力者就好了，就不用特意定做扮演道具了。呐，下次我来扮演你好了~道具我让默欣她们给我准备~”
　　“也可以试试飞坦”库洛洛
　　“诶？虐人的那个，呜……不要，我怕他欺负我”
　　“你可以偷偷试，我不会说的”
　　“呀~他们都说你是坏人，原来你是好人啊~”发好人卡了
　　……
　　
　　当船只到达目的地后，紧接着就是第四场测试。负责解说的是第三场的考官理伯。内容讲白了就是狩猎，参赛者互相争夺号码牌，一星期内得到6分(自己的号码牌值3分，猎物的号码牌值3分，其他人的号码牌值1分)过关。
　　洛悠的狩猎对象是80号史拔，默欣狩猎的是191鲍得罗，弥清是53号爆库儿。不过，洛悠把狩猎号码牌得任务交给了默欣，也交代了她帮弥清过关。
　　顺带一提，现在洛悠是一身并盛校服，白衬衫，黑西裤，那件黑色校服外套潇洒地披在肩上，黑发，发型却和彩虹之子风一样（不肯剪掉长发），当然，正面看就是云雀的发型了，还不忘摆一脸酷酷的表情。
　　洛悠手执双拐，对着四人组，冷冷道（自以为）：“群聚，咬杀。”
　　“好酷！”一脸崇拜的小杰。
　　“切，小鬼，又想打架？”火大的奇搿
　　“小悠，你把头发编起来了。有些染发剂用多有伤害性，要好好挑选。”认真的酷拉皮卡。
　　“这点就交给我吧。”默欣拿出一个小本本，认真记下。
　　“……”不知道该说什么的雷欧力。
　　“嗯哼~群聚就能被咬杀呀~小伊~人家也要群聚~”西索你来捣什么乱！
　　“哼。”收起双拐，pose摆累了还不忘编台词的洛悠。“小丑在入口等我。”转身离开，衣角扬起。
　　“小悠果是要我帮他狩猎~小悠果太懒了哟~会长不大的哟~”
　　“不是的。”默欣收好笔记本，“西索大人，主上的任务由我完成。我偷偷告诉您哦，主上现在扮演的委员长大人是个喜欢挑战强者的战斗狂，主上已经完全进入委员长模式了。”一说完连忙拉着弥清到离洛悠一米远的地方。
　　“嗯呵呵呵~战斗狂模式吗~魔术师果然是无所不能的~”这和你有什么关系？
　　“第一位考生进入，44号。”考试正式开始。
　　
　　“你们好。西索先生，集塔喇苦先生。”洛悠一身橙色的中国古服，脖子上挂着一个小小的奶嘴，满面春风地向等着的西索、集塔喇苦走来，打招呼时还行了个天朝的抱拳礼。
　　“西索先生？呃，小悠果~这又是什么模式？”
　　“风，温柔的风。呵呵，西索先生，让在下先帮你疗伤吧。”语气温和。
　　西索鼓起包子脸：“不打了吗？人家本来是那么期待的……”
　　“呵呵。”洛悠抬手贴在西索的手臂上，西索马上感到伤口暖暖的就愈合了。
　　集塔喇苦走到两人身边：“只要碰触到人就能瞬间回复所有伤口？”
　　“是的。为了不让太多人知道，在下可把跟着我们三人的监考官都打晕了。”
　　“现在有几人知道？”集塔喇苦
　　“在下、二位和库洛洛先生，不用多久，在下还会告诉小默。”这个能力洛悠上次就告诉了库洛洛，他可是把蜘蛛头当朋友来结交的，他有这个资格，“没事的。在下的任务交给了小默，在下要好好休息7天。再见了。”说完当即跃起，几个跳跃，消失了身影。
　　

第12章 ... 
 
　　洛悠找了个山洞美美满满的睡了三天三夜后，再次感到无聊了。最终，他还是决定换上委员长套装，接着开始了他的咬杀之旅。
　　路遇被夺走号码牌的亚摩理三兄弟。
　　“群聚，咬杀。”三个及以上算群聚。
　　路遇上窜下跳的猴子一只。
　　“哇哦，敢挑衅，咬杀。”不是可爱的小动物，不用温柔。
　　路遇难看二人组。（东巴和索弥）
　　“哇哦，草食动物，咬杀。”外表丑恶，内心丑恶。
　　路遇崇拜者光头忍者。
　　“嗦，咬杀。”别以为是光头我就不打你。
　　路遇酷拉皮卡、雷欧力二人组。
　　“哼。”一拐pia飞雷欧力，丢下咬杀顺来的号码牌潇洒离开。
　　最后遇到变态小丑一只，两个战斗狂连战两天。最后给自己治好伤，然后变换模式，一脸温和的给小丑疗伤。变换模式期间，小丑被钓走号码牌一枚，发出的笑声更变态。
　　第四场测试通过者，9人。
　　44西索；45洛悠；99奇耄102弥清；294半藏（洛悠没拿他的号码牌）；301集塔喇苦；403雷欧力；404酷拉皮卡；405小杰；406默欣
　　“小悠，多亏了你给的牌子，不然雷欧力就通不过了。”酷拉皮卡
　　“给牌子就给牌子，你干嘛打我？”雷欧力委屈地抱怨。
　　“小悠好厉害，和西索打得不相上下啊！多亏了小悠呢，不然我就拿不到号码牌了。不过，你和西索都伤得那么重，怎么才半天就全好了？”小杰崇拜中。
　　“这小鬼和西索肯定是在演戏，他能和西索不相上下？那我都能打过我老爸了。”奇氩恍诺馈
　　“主上果然厉害！可以和西索大人打得不分上下耶，天哪，这，这是什么概念？！”疯狂崇拜中的默欣。
　　“他竟然这么厉害。”弥清低声喃喃，心中说不出的滋味。
　　“恩呵呵呵~小悠果好美味~小伊~小悠果也会杀手的招数哟~他还有好多进步的空间哟~刺猬果也不错~快快长大吧~”
　　小悠只自己训练了四年就达到这个程度，纯体术战斗能和西索不相上下吗……还会杀手的招数――集塔喇苦
　　为什么，洛悠大人为什么要打飞我……（无限循环中）――被打飞的崇拜者光头忍者。
　　
　　尼特罗的面试。
　　44号西索。
　　“请坐。”尼特罗会长面前的桌子上放着除了西索外，其他九位考生的照片。
　　“嗯哼~最终测试？”
　　老狐狸笑笑：“只是参考而已。告诉我，这些人里你最注意谁？为什么？”
　　西索手指着洛悠的照片：“小悠果哟~虽然打过了，可小悠果还会更厉害哟~”又指了指酷拉和小杰的照片，“他们很有潜力哟~”
　　“那么最不想和谁交手？为什么？”
　　“这个~”手指弥清的照片，“烂果实。”
　　“好了，你可以出去了。”尼特罗会长道。。
　　西索站起身，正要离开时，笑眯眯地回头：“顺便一提，我现在最想交手的人是尼特罗会长你呢，呵呵～”
　　“呵呵。”尼特罗会长也笑着挥手让他离开。
　　嗯哼~~这个老狐狸不好惹。
　　
　　45号洛悠。（风模式）
　　“小悠啊，坐啊。才四年就有这样的成果，爷爷我很欣慰啊。”
　　“呵呵，老人家高兴就好。”
　　老人家。“小悠啊，告诉爷爷，这些人里你最注意谁？理由。”
　　“102号弥清。她有重大用处啊，起作用前千万不能死呢。”温柔地笑。声音轻柔，外面偷听的人没听清。
　　呃，维亚，你怎么教孩子的？“那再告诉爷爷，最不想和谁交手？理由。”
　　“呵呵，在下爱好和平，和平解决最好了。”温柔而崇高。
　　爱好和平？那是谁在第二场考试里把整个岛弄的哀鸿遍野的？！维亚，看你小子干的好事，不但不认爷爷，还变成了这样奇怪的性格！“小悠先去休息吧。”
　　
　　99号奇搿
　　最注意的人――小杰，在一起很开心。洛悠，骗子小鬼。
　　最不想和谁交手――弥清，看着就讨厌。（还记着她向洛悠求救的一幕）
　　
　　102号弥清。
　　最注意的人――洛悠，他会保证自己安全。
　　最不想和谁交手――谁都不想。
　　
　　294号半藏。
　　最注意的人――洛悠，很强，在岛上一拐就把自己pia飞了，两招把自己彻底放倒。
　　最不想和谁交手――102号，有奇怪的防御能力。
　　……
　　
　　406默欣。
　　最注意的人――洛悠，是主上，“我对主上的敬仰犹如那……（以下省略1000字）”
　　最不想和谁交手――主上，不能以下犯上。
　　
第13章 ... 
 
　　“现在开始最终测试。测试内容是：对战。要在不杀死对手的情况下，令对方投降。”豆面人揭开对战板上的布。
　　“什么！只有一个人可以通过？”雷欧力大叫。
　　“呵呵呵，不是的，是只有一个人通不过。”尼特罗笑呵呵地解释道。
　　“哦，还好。”雷欧力松了口气。
　　第一回合：洛悠vs小杰。
　　小杰：“小悠，虽然你很厉害……”“咚”小杰被洛悠劈晕倒地。
　　洛悠：“呵呵，在下赢了，承让。”
　　众：你劈晕人家，还承谁让！
　　第二回合：酷拉皮卡vs半藏。
　　艰苦战斗后，半藏赢。
　　第三回合：小杰vs奇搿
　　奇耄骸拔胰鲜洹！
　　小杰：“不行。”“咚”被劈晕
　　奇耄骸拔胰鲜洹！
　　第四回合：奇vs默欣。
　　奇耄骸拔摇…”“咚”被劈晕
　　瞬移到奇肷砗蟮哪欣：“我认输。”
　　主上，我做到了您的指示。啊，我竟然真的把奇氪蛟瘟恕！―默欣
　　第五回合：酷拉皮卡vs西索
　　几招后，西索：“我认输。”
　　第六回合：默欣vs集塔喇苦
　　默欣――紧张地走上去，时刻准备着认输。
　　集塔喇苦――拔掉脸上的钉子，吧奇胂诺昧成发白。
　　“奇耄看来你一直没认出我。”伊尔迷，“竟会被打晕。”成功让奇肓成更白，看向默欣，“小悠要我认输。我认输。”
　　“呜……主上，多亏了您啊！刚才我差点被吓死。”默欣奔向洛悠。
　　众考官：你们在比认输吗？！给我比赛啊！不准内定！
　　第七回合：西索vs雷欧力
　　雷欧力顶着众考官恨铁不成钢的目光：“我认输。”
　　“恩呵呵呵~”扭腰回去的小丑。
　　第八回合：弥清vs伊尔迷
　　伊尔迷：“要消耗到你念量用尽吗？”
　　弥清看了看笑容温和却没有任何表示的洛悠，转回头：“我认输。”
　　第九回合：雷欧力vs弥清
　　雷欧力冲上去，被无形的壁障弹回。反复多次，无果。正要认输。
　　默欣：“弥清，你要不要猎人证，已经无所谓了吧？你还想继续做任务吗？”
　　“我……”弥清含泪再次看向洛悠，却只看到微笑，一咬牙，“我认输。”
　　“我赢了？”不明所以的雷欧力。
　　这真是猎人考试的最终测试？――众考官。
　　就我赢的好辛苦……――半藏。
　　
　　“小悠，奇氩患了，你有没有看到他？”一直在找奇氲男〗埽跑来洛悠这边问，“他连刚刚的课程也没参加。”
　　“奇胂然丶胰チ耍他可是离家出走的，被哥哥抓了个现行，当然是一考完试就立刻回去认错咯。你想见他的话，明天就和我们一起去揍敌客家吧。”
　　“好啊，我去问问酷拉皮卡和雷欧力他们去不去。”
　　看小杰急着去问，默欣忙叫住他，说：“小杰，告诉他们，去揍敌客家会有能让他们锻炼自己的机会。”
　　“恩，知道了。”
　　这回轮到洛悠好奇地发问了：“揍敌客家有什么啊？”
　　“揍敌客家的大门啊！一扇门就有1吨呢。小杰他们应该推不开的，正好起到锻炼的效果了啊。”话语一转，默欣狗腿的拍起马屁，“如果是主上的话肯定可以轻松的推开的！”
　　“嗯哼~小默很会说话哪~”洛悠一顿，“开错模式了。呵呵，果然，西索先生是个祸害呢，连在下这等注重的天朝子民也受到了荼毒，诶――”恩，回来的很完美。
　　“嗯哼~~小悠果在想我吗~”说曹操曹操到。
　　“西索先生，你好。”洛悠礼貌的行礼。
　　“嗯哼~~小悠果~人家不喜欢这个模式哦~~换一个，黑衣服的那个就不错哟~”因为跟你一样是战斗狂吗？“还有没有别的了呢~”
　　“有，”洛悠点头，“变态模式之一西索模式；变态模式之二六道骸模式；面瘫模式之伊尔迷模式；女神模式之幸村模式；自恋模式之迹部模式；虐待狂模式之飞坦模式，目前情报不足，道具不足；强盗模式之库洛洛模式，目前情报不足，道具不足。这些是男装模式，女装模式根据道具性格自定。”旁边的弥清脸色显得有些苍白。
　　“恩呵呵呵~~魔术师是无所不能的~~变成西索模式吧~”西索写了一脸“我感兴趣”，“也让人家看看小伊模式哪~”
　　“不到万不得已，在下不会进入标准变态模式的。”
　　“标准变态模式？”
　　“呵呵，就是从发型到衣服，从性格到语气，从行为到武器。”
　　“嗯哼~~你现在的武器呢~~”小伊说的奇怪的武器在哪呢~
　　“在□为天朝子民，擅长的是拳脚功夫。”可惜我不会饺子拳。
　　“嗯哼~~这样就可以打了？嗯哼~~招式会不一样哪~~”你干嘛一副跃跃欲试的样子？！
　　刚走过来的伊尔迷：“小悠，我有任务，你自己去家里。用你本身的状态和我说话，不然，以后不会提供你道具。”
　　“诶？”洛悠一个前扑，抱住伊尔迷，“小伊这是威胁！”
　　“恩。”伊美人大大的猫眼直直地看着洛悠。
　　“呜……小伊好严格。唔，好啦，小伊，我会和小默、小杰他们一起去的。呐，怎么样会比较招小伊家人喜欢呢？恩――我还想在小伊家住几个月呢。”
　　伊尔迷略歪脑袋，貌似认真的思考了一会：“穿你上次定做的很像和服的衣服，和你头发颜色一样的那套，把染发剂清理掉。”记得小悠定做了很多女装啊，妈妈会喜欢。
　　“好！小默，弥清姐姐，我们去房间，你们来帮忙。”
　　
第14章 ... 

　　当晚庆祝宴。
　　小杰不停向门口张望：“怎么小悠、默欣姐姐还有另外一位姐姐都没来？他们出什么事了吗？”
　　雷欧力喝了口饮料说：“他们不会不来了吧？西索和奇氲母绺缍祭戳恕Ｒ么，他们根本就是丢下我们跑了。”
　　“啊，来了，两位姐姐，诶？小悠呢？”
　　默欣和弥清先一步进门，然后分立两边，接着，全场安静。
　　绣着银蓝色简约花纹的银色厚跟长靴，透明的及踝薄纱双层内衬，绣着银色蔷薇的蓝紫色的绸质外套长至膝上半指。腰部处，由一条一掌半宽的蓝紫色边的透明镂空花纹腰带塑紧。外套上部是微露肩的低至锁骨的v形领，内双层透明薄纱相叠。外套袖长至腕部偏上半指，袖口底色加深，最内层透明薄纱形成贴肤窄袖，长至半掌出，外层透明薄纱合着外套的宽口，略长。手中是银骨紫色绒毛折扇。蓝紫色的长直发披肩而下，齐眉的刘海上市一串两端连接着头顶发饰的珍珠链。
　　洛悠轻轻摆动绒扇，微笑道：“怎么，都不认识我了？”
　　雷欧力大吼：“洛悠你是女的？！”
　　洛悠优雅地用绒扇半掩小脸，轻柔道：“我是小伊的未婚妻哦。”说完，迈着淑女i向口中的“未婚夫”走去。
　　恩呵呵呵~~~小悠果的新模式~~真有趣~~――西索
　　假的吧？！可是，好像挺配的。――众
　　我怎么不知道，我的孙子有夫家了！――没得到承让的爷爷尼特罗
　　
　　由于庆祝宴上伊尔迷的默认行为（没否认）和洛悠尽职的cos，小杰、酷拉、雷欧力三人与洛悠相处了一路也没察觉任何不对之处，一直相信洛悠是女孩子，是奇氲拇蟾纭―伊尔迷的未婚妻，还是个言行举止颇有淑女风范的小美人。
　　“呵呵，这门真壮观。”洛悠站在揍敌客家大门前，随手一合扇子，敲了敲大门，然后，移动小步侧身，问看门的老仆，“伯伯，我们直接推开门就可以进去了吗？”
　　“是的。只不过你们的话，恐怕……”
　　“伯伯不用担心哦。小杰，你们三人推开了门，就可以去找奇肓恕Ｕ馐且桓龊芎玫氖粤赌摹Ｐ∧，你也是哦。弥清姐姐，你就和小默一起吧，你体质比不上他们，不用勉强，到时让小默带你进去。”洛悠温柔地下达任务。说完后，侧过身，抬起右臂轻松地推开三扇门走了进去。要知道，出色的身体条件也是他当初交换所得的优势，哪怕是四年前还未锻炼过的身体，也是可以推开一扇门的。何况是四年后呢
　　合上门的瞬间传来默欣崇拜的尖叫声。洛悠微微一笑，迈着淑女i开走。
　　没走几步，洛悠感到手臂上传来震动感，他摸出绑在手臂上的手机包中的小巧的银蓝色手机，是短信“我又遇见一个穿越者。”库洛洛
　　洛悠眼睛微眯，回复“你确定？”
　　“90%以上的几率”
　　“我刚进入揍敌客。
　　小默有着重说明以下几点有关旅团：1.九月友克鑫活动，蜘蛛会断两只脚2.这届猎人中酷拉皮卡是窟卢塔族遗孤3.小丑会为能与你战斗而不择手段4.有一只假蜘蛛5.头会活着，但会暂时离开，短期内会和变得我一样，假蜘蛛帮了忙。”
　　“足够了。”库洛洛
　　“原本我想让弥清来说清剧情的，毕竟不晓得会不会受法则之类的东西的惩罚。嘛，好好套话吧，要是人还不错就留着。保持联系。”
　　“好的。”库洛洛
　　
　　洛悠刚要进庭院就被卡娜莉亚拦住了。“不要超过这条线。”
　　那就不过咯。
　　洛悠止住脚步站在原地，这位是小默说得见习官家？呵呵。他扬起小脸，绒扇半藏在袖中，以袖掩口，十足的小淑女姿态：“姐姐，小悠是来找伊尔迷哥哥的，伊尔迷哥哥有邀请小悠来做客。恩……不能进去吗？难道伊尔迷哥哥是开玩笑的？”45度角纯洁仰望，目光说不出的清澈，看得见习官家一时间不知所措。
　　“哈哈，推开了三扇门。不错。小悠。”突然出现的银发大叔。
　　“啊――好可爱――我要定做新衣服。”尖叫的绷带电子眼阿姨。
　　“叔叔，阿姨，你们是谁，知道小悠吗？”貌似天真的洛悠。
　　“席巴揍敌客，这位是我的夫人基裘。伊尔迷向我说过你今天会到。进去吧。我对你的能力很感兴趣，能示范一下吧。”
　　“好的，席巴叔叔，基裘阿姨。”洛悠行了个淑女礼。
　　“啊，老公，让小悠嫁进我们家，让她当我的女儿。”
　　“基裘阿姨说笑了，小悠才10岁啊。”
　　“呵呵，小悠，让你治疗的是我的三儿子奇耄他正在刑讯室。”
　　
第15章 ... 
 
　　揍敌客家主屋建在山顶，席巴带着洛悠走向目的地。
　　席巴步子大，走得自然会比迈着淑女步的只有141cm的洛悠快得多，可洛悠却能一直与他保持间隔一人的距离，这不禁让席巴暗自点头，心里暗暗同意基裘把洛悠收来当儿媳妇的想法。且不说洛悠的治疗能力，就是他只训练了四年的这份实力，也能让揍敌客一家刮目相看了，虽然他无法学念，但念形式攻击对他却是无效的。至于长不大，这没什么，揍敌客家这么多孩子还怕没后代吗？
　　席巴越想越觉得基裘的想法好，当即决定要让伊尔迷努力努力，他两关系似乎很好。或者奇胍膊淮恚靠绿匾残校年龄差不多……（小伊没告诉你他是男的吗？）
　　洛悠刚随着席巴进入阴暗的刑讯室，就看见了被吊着睡觉的奇耄上身布满鞭痕。他快步走过去，奇敫械狡息靠近，睁开眼睛，呆住了，好一会儿才对着站在自己面前微笑地看着自己的陌生又熟悉的人道：“你是谁？”
　　“奇敫绺绮蝗鲜缎∮屏寺穑俊
　　片刻后。
　　“我在做梦，我一定是在做梦。我竟然会梦见骗子小鬼穿着女装一脸委屈地站在我面前叫我哥哥！一定是上次在眼镜岛被他一拐打飞的事影响了我（原来你也被打飞了？你不是说他只是个骗子小鬼，没什么厉害的吗？）”
　　“奇敫绺缑挥凶雒文 ，小悠是和小杰他们一起来的，他们还在推门呢。还有，”洛悠眸光带水，语气弱弱道，“奇敫绺缣盅嵝∮坡穑俊
　　奇肓场八”一下红了：“你，你你……”
　　什么嘛！小默还说小白毛经常半夜看付费频道，居然这么容易就脸红了，小伊就不会。嘛~好好玩哦~~~
　　洛悠抬手覆在奇氲难上。
　　“喂，你干什么啊！”奇牒鋈桓械缴砩吓暖的，伤口飞速愈合，“这，你怎么会那个女人的奇怪能力？”奇胨手扯开铁链，抓住洛悠，“这能力用多了会早死的，你想死啊！”
　　“奇耄你太无礼了。”
　　“爸爸？”奇胝獠抛⒁獾矫趴诘南巴。
　　“小悠，你的能力很出色，实力也很强，你愿不愿意加入揍敌客家？”席巴。
　　“不行。”奇胂乱馐锻芽诙出，“呃，我是说……”
　　“奇敫绺纾小悠的能力和你知道的那个人的能力是不一样的。”洛悠拍拍奇耄接着说，“那个人的能力是念能力，代价是要使用了才会付出，而她付出的是生命力；我的能力是另一种异能力，是要先付出代价再获得能力的，而我付出的代价就是10岁前陷入沉眠，10岁后无法成长。以后即使我时时刻刻使用这个能力，对我本身也不会再有任何影响了。”
　　“念能力？异能力？”奇朊Ｈ弧
　　原来小悠的能力是这样的。“奇耄你12岁了，是最佳的开念年龄。念就是……”席巴具体的介绍念的知识。
　　所以说大哥那个恐怖的压力就是念压吗？――奇氲牡谝环从Α
　　“奇敫绺纾小杰也来了哦。你要和他一起学念吗？”想起了默欣口中的“奇杰”的洛悠。
　　“骗子小鬼，你到底几岁？是男是女？”被洛悠前后强烈的转变弄糊涂了的奇搿
　　“诶？”洛悠右手一摆，宽大的袖子划过一个圆弧，指尖撩过脸旁的长发，左腕轻抖打开绒扇，腰身轻斜，嘴角似笑非笑，一瞬间，风情万种，“白毛弟弟，姐姐14了哟~”
　　“你这个完全变态！”绝不承认自己又脸红了的恼羞成怒的奇搿
　　呵呵，真有趣~――洛悠。
　　演技不错。看来奇牒托∮乒叵狄膊淮恚奇攵蓟崃澈炝恕！―席巴。
　　“啊――”这个尖叫一听就知道是谁的了，“小悠宝贝（小悠：诶？宝贝？）我找到好衣服了，我们去换衣服！”无视自己的儿子，抓着洛悠就跑。
　　还好我速度不错，穿这样的衣服还能跟得上。――洛悠自我安慰――不过，我这世是男的啊！男装才是正道！
　　两个人影不见了，席巴回过头对奇胨担骸捌耄小悠不错，适合当揍敌客的儿媳，如果喜欢就努力吧。”离开。
　　半晌才反应过来的奇胩脚：“谁会喜欢那个完全变态啊！明明是个男的！”难道洛悠是女的你就喜欢他了吗？
　　
　　事实证明，洛悠很不喜欢基裘的换衣爱好，虽然他有足够的体力，有不错的耐心，但这不代表他喜欢这种换装游戏！他喜欢cosplay，但他更乐于cos男的，而且cosplay和换装游戏是两码事啊！
　　被尖叫声和频繁换装折磨了一星期的洛悠在新认识的朋友柯特的带领下，来到了默欣暂住的佣人房。小杰三人都可以推开一扇门了，默欣还在努力中。
　　“小默，弥清姐姐帮我换妆。呜……才一个星期啊！我过得好可怜。一个月四星期，三个月十二个星期。暗无天日的日子啊――”洛悠郁闷得坐在椅子上，柯特站在旁边不说话。
　　默欣激动地扑过来，被洛悠的绒扇拦住：“主上，我好想您啊……（以下省略800字）”
　　柯特看了默欣一会儿：“她给你换妆？”
　　“不只是她哟~小柯特，她技术不够好啦，主要是弥清姐姐，她只是帮帮忙的，跟着学学而已。”洛悠抱着柯特蹭蹭，“还是小柯特好，小伊做任务不回来，小白毛整天躲着我，胖子长得又没美感。”
　　“父亲昨天说要我努力好娶到你。”柯特。
　　“什么？！”震惊的洛悠。“席巴叔叔傻了吗？我是男的，他不是已经知道了？上次就因为他对小白毛这样说了，小白毛才躲着我的吧？他不吸取教训吗？”他不会也跟小伊这样说了吧？诶？小伊不会就因为这个才不回来了吧？那……我怎么办……我的cos道具啊――（你个没良心的，就想着你的cos道具）
　　“转换云雀模式！不，不，或许，应该用变态模式了？”洛悠一想到西索惹人厌的程度，一咬牙，“剪头发，到肩膀就行。开西索模式。”
　　“呜……我可怜的主上啊――”默欣。
　　“哼，下次去天空竞技场就冒充小丑的儿子去！”洛悠。
　　
第16章 ... 
 
　　好吧，当一身小丑服，一脸星星泪妆，手拿扑克，走路一扭一扭的洛悠出现时，饶是揍敌客家也不镇定了。而那位刚出现在揍敌客家，特意跑来质问揍敌客自己孙子何时有了夫家的老狐狸尼特罗就更不镇定了。
　　“恩呵呵呵~~米娜桑~下午好哟~~~”飞吻一个，“本世纪最伟大的魔术师洛悠大人驾到了哟~~~~门口的小白果和刺猬果也好哟~~~恩呵呵呵~~~被人家迷倒了吗~~~”扭腰，“人家会不好意思的哟~~~嗯哼~~~”媚眼~
　　
　　缩小版西索大大，卡哇伊――忙着拍照与花痴的默欣。
　　自从我孙子和揍敌客搭上关系后，就学坏了，不，是被误导了！不但在基裘影响下穿上了女装，还被伊尔迷揍敌客（重音）的朋友影响成了变态，不，是模仿起了变态。还我孙子来！――内牛满面的尼特罗。
　　这装束怎么和那个变态一摸一样？伊尔迷，你交的朋友！连你的未婚妻都被影响了！――听了尼特罗的“未婚夫妻”说法的席巴。
　　我可爱的小悠宝贝啊――――――怎么会变成这样――――（尖叫声）――基裘。
　　这个完全变态！――路过门口的奇搿
　　咦？西索缩小了？――跟着奇氲男〗堋
　　他们的反应真有趣~~――正在学着西索搔首弄姿的洛悠。
　　果然，反应很有趣。――看戏的柯特。
　　现在的年轻人啊――出来见尼特罗的杰诺。
　　
　　洛悠的变态之路~~~
　　目标：席巴
　　“嗯哼~~美味的大苹果~~打一场吧~~~”狂飞扑克。
　　战斗后，“恩呵呵呵~~~大苹果真是美味啊~~呵呵呵呵~~”躺倒在地的洛悠。
　　恩，战斗能力很强。难怪可以一拐把奇氪蚍桑ㄆ涫祷褂懈鲈因是奇朊环辣杆）喜欢学变态什么的也不是什么大问题，只是爱好独特了点，基裘的爱好也挺独特的（你也知道？）。伊尔迷会懂得包容的（您还没放弃这儿媳哪？）――同样受了伤的席巴。
　　
　　目标：奇
　　“嗯哼~~小白果快快长大哟~~~”
　　“我已经比你大了。”黑线的奇搿
　　“哦呵呵呵呵~~~~青涩的果实，为何总是那么令人垂涎三尺~~”一扭一扭离开。
　　变态！――被雷的里嫩外焦的奇搿
　　
　　目标：小杰&酷拉皮卡&雷欧力
　　“在大大的苹果树下
　　我发现了你哦~
　　虽然想跟你一起玩
　　你还只是一棵小小的苹果
　　淋浴着太阳
　　要成为一颗很棒的苹果哦~
　　好乖好乖真是个好孩子~
　　只要一变红就马上把你摘下来哦
　　再等一下下吧~
　　我们是否已经成为好朋友了呢？
　　呵呵呵~真想好好地夸奖你呢
　　你想要怎样的赞美呢？
　　呵呵呵~要玩扑克牌似乎还太早了
　　让我再好好地看看你
　　啊~~多棒的神情啊~~
　　好乖好乖真是个好孩子~
　　快落入我的手里吧
　　在那之前我一直等着你哦”
　　“……”豆豆眼小杰。
　　“……”红眼睛酷拉皮卡。
　　“……”雷欧力暴走。
　　
　　“笑死我了，你没看到，他们好有趣哦~~”洛悠兴奋地和库洛洛分享乐趣。
　　“说明你的扮演很成功。”库洛洛。
　　“是小丑的影响力太强大了！”洛悠。
　　“呐，小伊好像执行什么大任务去了，说不定我要走了他还回不来。你帮我准备你和虐待狂的道具吧~~就是服装和武器之类的。有关你们的情报我会咨询小默的~我的数据等下发给你。”洛悠。
　　“没问题。等几天弄好给你寄来。”库洛洛。
　　“你真是大好人咩~~~”发出好人卡的洛悠。
　　
　　一星期后。
　　“主上，您的包裹。一大箱啊！”默欣拖着一个大箱子一个人跑来找正和柯特在一起的洛悠。“主上，寄送人署名是团长大人。”说着，把箱子放下。
　　“哇，送来了~~~蜘蛛头真是个大好人~~~”洛悠顶着小丑装扑在大箱子上撒娇。
　　默欣绊了一下。主上，您的好人卡发得太不负责任了！
　　“这是什么？毛绒大衣？这本带血手印的小书是什么？不好看。诶？雨衣？雨伞？哇~~原来是伞中剑吗？这个我喜欢~~呃……库洛洛送我对迷你灯泡做什么？绷带？我又不cos基裘阿姨。还有这些奇奇怪怪的衣服是什么？”
　　“主上啊，雨衣套装是飞坦的。那个灯泡……不，那是团大的标志之一七大美色之一的液态矿石做成的耳环，那本书是团大的盗贼极义的缩小版，还有……”默欣一样一样地解释。
　　所以说幻影旅团的装扮都是这么独特的吗？――想到小丑也是幻影旅团成员的洛悠。
　　洛悠把东西全部收进空间里：“暂时不cos他们。虽然他们的基本特点我知道了，库洛洛是卑鄙无耻、阴险狡诈、假充斯文、霸道小气；飞坦是脾气暴躁、性格残忍、爱好虐人。但是在揍敌客家这两个角色没什么可用性啊~~小库送的这本书又不能真当武器用。”
　　团大、飞殿，您们二位这样的形象可真不是小的我对主上说的啊……冤有头，债有主啊……不过，主上，难道您没发现您对团大的称呼是改了又改吗？蜘蛛头、库洛洛，这会儿又小库了。所以，“伊洛”变成“库洛”了？――腐女默欣。
　　“嗯哼~~小默~~你有在想什么不好的东西吗~~”忽然感觉默欣眼神怪怪的洛悠。
　　“不，没有没有。”默欣忙摆手道。
　　洛悠疑惑地看了她两眼，继续玩搭扑克。
　　
第17章 ... 

　　没多久，学了一段时间念的奇牒托〗芩们还是离开了。
　　“嗯哼~~这就叫剧情不可逆吗~~”坐在三毛背上对离开的四人飞完goodbye吻的洛悠。
　　不，基本上都看得出他们是被你折磨怕了。――腹诽的弥清。
　　不知道我们去天空竞技场的时候，小杰和奇胱吡嗣唬俊―怕三毛没敢靠近的默欣想。
　　
　　接下来的日子里，洛悠虽说少了些乐趣倒也过得充实。
　　每天早中晚各负重匀速跑2小时；早上教导默欣、弥清一些战斗技巧；下午找揍敌客家成员进行战斗（上至家主下至仆人）；晚上带着默欣去刑讯室做电击训练；有时候半夜带着默欣、拐了柯特去森林做野外训练、夜视训练。
　　基于洛悠的治疗能力，他几乎可以不停的投入新的训练。不仅是洛悠，跟着洛悠训练的默欣也是进步飞快，加上她的空间移动念能力，她也算得上是强者的存在了。
　　伊尔迷似乎接了一个s级任务，直到洛悠准备离开时，人也没回来。洛悠特意去揍敌客的厨房做了一大堆伊尔迷喜欢吃的巧克力糖堆到他房间里。
　　揍敌客家大厅。
　　“小悠是要走了？”席巴坐在主位，“不等伊尔迷回来？”
　　“嗯哼~~不了，人家要陪小默默去天空竞技场哟~~呵呵呵~有事打电话，我一定会随叫随到的哟~~~嗯哼~~要想我哟~~”
　　
　　天空竞技场。
　　好吧，某人顶着小丑装没敢直接回家，维亚看到绝对会发火的！
　　登记的小姐看着眼前的缩小版‘西索’呆住了。“西索……先生？”为什么西索先生会缩小呢？不过，缩小了的西索先生，好可爱的说（心），好想抱抱哦。
　　“嗯哼~~人家不是什么西索先生啦~人家是陪小默默来登记的哟~~~顺便来找不要人家的坏蛋爸爸哟~”洛悠鼓着小脸把玩着手中的扑克。
　　“咦，奇耄那不是小悠吗？小悠的爸爸也在这吗？”刚从云谷那回来的小杰边问边要拉着身边的奇牍去。
　　奇朊Π阉拉回来，“你看他那身装扮就知道了吧。那个小鬼肯定又在骗人了，八成是跑来冒充西索的儿子。”
　　“诶？西索的儿子？小悠原来是西索的儿子？”小杰。
　　“冒充啦，说了是冒充！走啦，现在别去招惹这个变态小鬼，我们先离开，等会儿再给他打电话好了。”奇胨底爬着小杰离开。
　　登记小姐地说：“是西索先生的孩子？西索先生的房间在200楼，小朋友，要姐姐找人带你上去吗？”
　　小朋友？好吧，洛悠承认这个称呼还真让他一瞬间感到别扭了。“嗯哼~~”扭腰，“不用了哟~大姐姐，帮小默默登记吧~~”哼！如果我真是小丑，你还敢这么叫吗？
　　“嗯哼~弥清陪小默默去比赛吧~~争取今天打到100楼哟~~不然可没地方住了哟~”洛悠随意得挥挥手，进入了电梯。
　　“去200楼哟~~”
　　洛悠在电梯小姐的爱心背景下，一扭一扭得走进200楼。
　　“4号？不对，你是谁？”
　　漂亮的紫发大姐姐？“大姐姐好哟~~我是小悠~~来找爸爸哟~~”
　　“来找西索？西索的儿子？”不，不对。
　　“恩呵呵呵~~~小悠果~~来找人家吗~~~”正主终于到了。
　　“哟~~爸爸下午好~~”
　　“呵呵呵呵~~~小悠果下午好哟~~这个模式爸爸喜欢哟~~”好吧，变态的神经普通人是无法理解的。
　　紫发美女看了会儿这对“父子”，一言不发地向电梯走去。
　　“大姐姐~回去告诉小库，小悠在爸爸的房间等他哟~~”
　　玛奇转身直直得盯着洛悠，洛悠毫不在意，“我会转告。”
　　“再见哟~大姐姐~~爸爸，带我去房间~”洛悠朝西索伸开双臂，“爸爸，抱抱。”稚气的声音好似撒娇。
　　“嗯哼~~”西索抱起他。
　　玛奇忽然拿起手机，对准他们，“咔”
　　
　　西索的豪华房间。
　　刚一关上门，“放我下来，我要去换衣服！”
　　西索对着洛悠的小脸亲了一口，“小悠果不喜欢吗~~”
　　洛悠一脚踢向西索的肚子，成功脱离了西索的怀抱，“哼！”走向浴室。
　　洛悠把脸上和头发上清理干净就花了40分钟，然后又舒舒服服地泡了澡，换上了加长连帽长袖T恤和短裤，穿好运动鞋，一蹦一跳地出了浴室。
　　看着镜子里的自己，洛悠摆了几个表情，满意地想：果然我穿什么都可爱~~
　　“小丑，我要先回家一趟。如果小库来了让他等等。”
　　小库？大苹果？叫得好亲热。――西索。
　　
第18章 ... 
 
　　洛悠从Sweet回来后顺便找了奇牒托〗埽很大方地把刚拿到的大堆甜食分了一半给两人，欢快得来到西索的房间。
　　“小丑，开门。”洛悠拍门。
　　“呵呵，小悠？”开门的是个穿着衬衫西裤，脑袋上绑着绷带的帅气青年。
　　洛悠上上下下打量对方，好一会儿，点头：“确实，看起来是个斯文人。一点也不像强盗头子。说你假充斯文，还真没错。小默说你成立旅团的时候还穿着学生装哩。”
　　库洛洛摸摸洛悠的头发：“呵呵，小悠果然是个可爱的孩子。”
　　洛悠抓住头上的手，进了门。左右看看，就近坐在上了沙发，“小丑不在啊？”
　　库洛洛在洛悠右手边的沙发坐下，拿起反摊在茶几上的书，答道：“西索今天有场比赛。”
　　洛悠死死地盯了库洛洛手中的书3秒，没反应。“哼！”洛悠一把夺过书，“真没礼貌，亏得小默说你什么彬彬有礼。”
　　“呵呵。”库洛洛看着洛悠把书扔在地上，也不生气，“剧情我已经知道了，那位没能扛过飞坦的刑讯呢。”
　　洛悠坐在沙发上晃动双腿，歪着脑袋看着库洛洛，“虐待狂挺厉害的嘛~那位也真没有，伊月不就什么都没说。弥清对你们没用了吧，让她当她的普通人去好了~”
　　“背叛蜘蛛，可不能就这样算了。”
　　“这样哪~~可我都答应要保护她了呀，那要怎么办呢？”洛悠一派天真的问道。
　　“小悠你说呢？”库洛洛毫不犹豫的把问题抛回来。
　　“恩。”思考状，“要不问问本人怎样？”
　　“好啊。”
　　洛悠拿出手机，“弥清，你到西索的房间来一趟。我等你哦~~”
　　挂断后，洛悠对库洛洛摇摇手机，“等一下哦。”放下手机，双手托着下巴，“呐，酷拉皮卡的事怎么办？”
　　“你想要他活着？”库洛洛揉揉他的头发，“加入旅团，怎么样？”
　　“不要，我才不要听你的命令办事呢。”洛悠撇撇嘴，“酷拉皮卡的死活和我无关哦~不过似乎小默很想要他活下来呢，不如你设个局，骗他其实窟卢塔族灭族事件是十老头干的。小默说她看过的同人文里有这样写的，嘛~试试好了。”
　　“呵呵，这样也不错。”
　　“我以为你不会同意呢。蜘蛛会躲避复仇者吗？”
　　“不能这么说。最终的胜利者会是旅团，不是吗？”
　　“啊！”洛悠眨眨眼睛，“难怪说你是阴险狡诈、卑鄙无耻啊！”
　　“友克鑫你会去吗？”库洛洛收回蹂躏洛悠头发的手。
　　洛悠摇头，“不去，酷拉皮卡不报仇了，友克鑫还不是任你们为所欲为啊？我呀，还是准备回店里给维亚哥哥帮忙，安分一年，然后带小默去流星街做最后一个任务。”
　　“欢迎。然后，小悠就可以长大了。”
　　“不。”洛悠低下头，“还不行。我要长大，还有一个条件。”
　　库洛洛没有问。
　　
　　门铃声传来。
　　“开门去。”洛悠看向库洛洛。
　　“呵，不怕被吓跑吗？”库洛洛起身。
　　洛悠白了他一眼，“你会让她跑吗？”
　　害怕的弥清跟着库洛洛进了房间，她一看到洛悠情绪瞬间失控：“洛悠，你明明承诺了要保护我！现在算什么？库洛洛找上门来，你就毫不犹豫得把我丢出来了？你和我一样是穿越者，你以为我不好过你就能好过吗？库洛洛也不会放过你的！”
　　洛悠不去看她，淡淡道：“给她个痛快吧。”
　　
　　“死了？”洛悠随时调换着电视频道，“呐，我现在才知道，我还是有些天真呢~~库洛洛是在流星街长大的，应该早已见惯了抛弃、背叛、死亡……其实，我是真有想过她是不讨厌我的，没想过要杀我，至少在她向我求救之后，她没再对我起过杀意，而我，也真有想过从旅团手中保下她……不过，也就想想……可她的质问，有一瞬间，我真的有点难过。”
　　库洛洛只是坐在沙发上继续看书，未发一言。洛悠并没要求他说什么，只是拿着遥控器时不时地更换频道。
　　时间在两人的静默中一点点流逝，西索直到天亮了也没有回来房间。
　　洛悠关掉电视机，扔开手中的遥控器，伸个懒腰，“呐，旅团里谁要死了或者已经死了都可以来找我哪。我有三次让人起死回生的机会哟~~只要死亡时间不超过24小时，都能复生哦~~嘛~~这个能力用完，再把任务做完，我就能长大了哟~~”洛悠转身朝门口走去，“这一年我一般会待在家里，要么就在天空竞技场，就算出去玩也不会太久的。”
　　“库洛洛。再见了哟。”
　　
　　弥清的消失对默欣和洛悠的关系没起到任何影响。
　　默欣快速打上了200楼，接下来的比赛她每次会把间隔时间拖到最长，一年的任务，总算是让她勉勉强强的做完了。
　　洛悠除了定时的训练外，每天空余时间就待在Sweet给维亚帮帮忙，也就是做做甜点、招待客人，一年几乎没怎么出去过。最大的娱乐项目就是cos各种角色担任服务生。有一次cos西索刚巧被伊尔迷抓包，还被维亚赏了个爆栗。
　　总之，一年的时间就这么平平淡淡的过去了。揍敌客也好，旅团也好，没有谁伤重到要来找他。库洛洛来过店里几次，一副斯文有礼的样子，让维亚对他的印象直线上升，还说什么小悠总算交了一个出色且正常的朋友了。（真实情况是：他是s级通缉犯）
　　
　　一年后，洛悠带着默欣去了流星街，住到了幻影旅团的基地里，与旅团的各位相处的不错。洛悠还是没有加入旅团，由于西索是假蜘蛛，被洛悠推荐的科特成为了旅团的4号。但之后洛悠一直跟着库洛洛身边。
　　再后来，蚂蚁战时，洛悠用自己的能力复活了战死的尼特罗、窝金和富兰克林。
　　至此，洛悠开始慢慢长大。
　　 

    【完】

ＰＳ：此文为短篇。


　　　　　　　　　　　　