
1

1、穿越 ... 
 
 
作者有话要说：~~已经简单修了一下
 
　　李杨，属性普通人，鉴定完毕。
　　
　　XX大学宗教信仰系大二，这个无论是分数还是人数都是全校之‘最’的学系。人生的目标就是老老实实读完大学，然后找一份稳定的工作，娶妻生子、传宗接代。
　　
　　每天最大的兴趣就是背书，各种宗教信条、宗教思想……总是埋头苦读的他渐渐养成了标准的书呆子性格~~无论是反应迟钝的程度还是对事物的理解都跟别人差了不是一星半点的。
　　
　　不过，其实他还是有值得夸赞的地方――比如，身高？
　　
　　一米八五的高个子让不少大学里还在一米七上下徘徊的少男们羡慕嫉妒恨。不过大概某人也没在意过这些，依旧‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’。
　　
　　不过――宗教信仰么？将来大概很难找到工作的，前途堪忧啊。
　　
　　他的命运改变源自一次意外的校庆表演――
　　
　　大三中文系的萱芷同学双手合十“那个，李杨学弟，可以请你帮个忙吗？”
　　
　　“什么？”李杨抬头不解的望着这个学姐，自己记得他们之间不是很熟，到底有什么事需要来求他呢？“请问学姐有事吗？”助人为乐是好的行为。
　　
　　萱芷一看有戏，于是开始慢慢讲述“是这个样子的，过几天的学校校庆上有一个全校学生共同举办的COSPLAY大赛，求求你一定要帮帮我们社团，拜托了！”这次学校对于优胜团队的奖励很是丰厚，各方人马都卯足了劲准备着比赛。她们社团这次抽到的签是网球王子里的冰帝，而现在就差一个角色找不到人选。
　　“什么？”COSPLAY？“那是什么？”好像有点耳熟，这个社会的新名词么？他总是很落后。
　　
　　“COSPLAY是指利用服装、饰品、道具以及化妆来扮演动漫作品、游戏中的角色！”萱芷尽量把问题讲得简单化“就是希望学弟来扮演一个动漫里的角色！”
　　
　　“有需要我来扮演的角色？”脑海中不由自主的浮现出‘芙蓉姐姐’角色扮演的‘精彩场面’！既然是学校的活动应该不会是那么抽风吧。
　　
　　“是的！这个角色非你不可！”萱芷一口咬定。
　　
　　“为什么？”自己长得很一般，不会是可以让人赏心悦目的类型。真的有非自己不可的角色吗？他很怀疑，难道是平凡的路人甲吗？
　　“我们需要高个子男生。”
　　
　　“哦。”原来是这样。其实他以前不高的，结果刚升入大学的那一年个头像吃‘兴奋剂’一般飞速猛窜，害得母亲总是担心他会缺钙。“那参加吧。”自己也只有身高可以拿得出手了.
　　
　　“真是太好了，这些角色基本资料留给学弟了，一定要看完，拜托了！”扔下了几张密密麻麻的稿纸学姐匆匆离开了。［太好了，终于找到了凤长太郎，这下冰帝人员齐活了！］
　　
　　目送学姐离开后拿起了桌上的资料纸开始阅读，反正自己无事，这也算参加学校的大型活动吧，自己还是很热爱学校、维护学校的。唔，这个是……冰帝学园――凤长太郎，日本人？果然日本的名字就是怪，不是太郎就是次郎的，全都是狼。身高1米85……哦！原来是这样，难怪学姐会来找他，身高居然一点都不差。
　　
　　“唔，为什么是白发呢？”少白头吗？资料上显示14岁，原来自己扮演一个未老先衰的少年吗？也许只是个酱油党。绝招是‘一球入魂’。把灵魂注入球内？这个好像有点困难，他办不到。
　　
　　凤长太郎的最佳搭档――`户亮？更怪的名字。部长是迹部景吾，人称女王。这到底是个什么部？学姐怎么没有写清楚。女王做部长么，女王团？好乱套，这到底是什么动漫呢？算了..只要记住名字就好，不管那么多了。
　　
　　于是校庆当天――
　　
　　“学弟，衣服换的怎么样了？”负责青学球员COS的萌萌学姐在更衣室门前晃来晃去..“快点啦，后面还好几个等着换队服呢。”人员太多，更衣室紧缺。
　　
　　“哦，好了。”戴上这个假发感觉好热。走出更衣室，只见白色碎发配上冰帝队服，脖间挂着标志性的十字架项链，别说还真有那么点凤长太郎的意思。
　　
　　“哇….凤宝宝！”原来这个学弟长得还蛮温柔嘛，萱芷还真有眼光“不错啊李杨学弟，这次冰帝人员很齐嘛，不过我们青学是不会输给你们的！”她们可是下血本了，光是菊丸贴的OK绑就买了三款，为了是达到最好的效果。
　　
　　“青学？”满头问号，大概也是个学校的名字，不过没冰帝好听就是了“请问，萱芷学姐在哪里？”
　　“那边~那边..”随手指了一个方向后开始忙着帮自己队伍的成员换装。
　　“哦，谢谢学姐。”诚恳的道谢后开始顺着手指的方向走去.
　　
　　五分钟后――
　　
　　望着【女洗手间】字样的标牌发了会儿呆，难道萱芷学姐在里面，那自己要怎么进去呢？“啊，想起来……”学姐说过先去分会场等待集合，他差点就给忘记了，看来要抓紧时间才行。
　　
　　嘈杂混乱的分会场内人声鼎沸，各方人马都在积极准备着，有的研究剧本、有的调整戏服。而一个细长的身影顶着鲜亮的银白色假发穿梭在人群之中，与热火朝天的众人形成了鲜明的对比~
　　少年边走边好奇的打量着周围的一切，居然有这么多人么？大家为什么要打扮成这么奇怪的样子，为什么会有人抗着毛尾巴到处乱走？（COS杀生丸~）为什么会有人梳着大背头穿着毛皮大衣看书，现在可是夏天，多热啊！他光戴个假发都觉得一脖子汗了。（COS团长~）
　　啊！李杨发现了某个最奇特生物。
　　“居然整张脸都被螺旋状的面具挡住了，这也是个角色吗（COS宇智波斑..）果然路人甲之间的待遇也是不同的~自己属于A级路人甲的话，这个人绝对是Z级！不过，我为什么要穿成这个样子，这就是所谓的COSPLAY吗？打扮成这样的意义究竟是什么？有这个时间不如回去多写几篇论文。
　　
　　真的好想回去念书啊，本来就是冷门学科的学生，毕业以后还不知道能不能找到工作呢……
　　
　　“咦，你看那个不是李杨学弟吗？”一个眼尖的女生发现了与气氛格格不入的李杨。
　　“啊，真的耶！居然COS的是冰帝的成员，哇还真不错呢！”
　　“是啊是啊，个子很高，真的很像凤呢…假发很逼真！”
　　“好可爱的凤狗狗，啊啊！萌了..”某女倒下。
　　“呜呜，温柔的凤狗狗在看我~”喜极而泣了。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　
　　狗狗？李杨突然想象着自己长出耳朵跟尾巴。我不是扮演的叫凤长太郎吗，怎么又变狗了，难道自己扮演的居然是动物吗？有身高一米八五可以站立的狗吗？不过学姐们为什么激动，他们之间又不认识。怎么还有人哭了？是看到他而激动吗？为什么呢？他又不是真正的凤长太郎。
　　
　　“啊，学弟让你久等了。”萱芷同学出现打断了某人的胡思乱想“学弟，不好意思，因为忍足扮演者的眼镜突然找不到了，所以我现在要急着出去再买一副，学弟先去后台跟同样款式衣服的人员会合就行。”
　　
　　“噢..”
　　
　　“抱歉，时间来不及我就先走了。”萱芷现在心里一直想着眼镜的问题。
　　
　　“噢。”
　　
　　学姐这么着急，看来时间真的是不多了，还是快点到后台比较好。赶紧比完回家看书，昨天关于伊斯兰教的宗教问题还没有考虑清楚，回家继续研究一下，这学期的论文就写这个题材的。
　　
　　【COS大赛入口】咦？这里是主会场的入口吗？各种装扮的COSER排起了长龙般的队伍，自己的前面有二十几个，人还真多呢！这个学校果然不是重点大学，这种莫名其妙的活动居然都有这么多人来参加。
　　
　　“前面的学弟，到你了。”后面的一位大哥好心提醒。
　　“噢。”终于到他了。
　　
　　走走走~突然眩晕！
　　
　　“唔！”怎么突然感觉头晕呢？李杨摸摸自己的头，果然还是热得中暑了么“咦？这里是主会场？”
　　
　　一片火红的玫瑰花编制成的海洋，华丽精致的座座洋楼让李杨以为自己到了童话的世界，还有..精心布置的舞台…到处张灯结彩，金碧辉煌..唔，这个真的是我们学校？校庆需要布置成这样？这是典型的铺张浪费！真烧钱，怪不得教学质量这么差学费却是出奇的贵，腐败啊…
　　
　　“长太郎，马上要演出了怎么还没换衣服？”一脸拽拽表情的`户不耐烦道“都这个时间了居然还穿校服，真是逊毙了。”
　　
　　长太郎？是叫我的吗？啊！对了，现在自己扮演的就是凤长太郎，玩角色扮演一般都要叫扮演的角色名字。不过居然这么快就开始彩排了么？那自己也要叫对方扮演人物的名字了。“啊，`户前辈..”原来这个是扮演自己搭档的人啊，面孔比较生不知道是哪系的学生。
　　“切，居然还穿着队服..快点换了去，一会要开始了。”然后一脸不爽的走开。
　　
　　这个人好像脾气不太好的样子。不是才换过衣服的，居然还要继续换么？算了，换就换吧。哎，真是烧钱，居然每个人好几套衣服.再次忍不住感叹道...难怪学姐总是抱怨COSPLAY花费贵..看来自己要用心扮演角色了！
　　
　　“凤君，这个是你的戏服…”迎面过来一位清秀的少女“迹部学长让你去准备室与他们会合..”绊绊磕磕的说完满脸通红的跑开了。
　　嗯？要去准备室么？可是这个衣服…我要穿女装？刚才还是狗，现在又变女人么？下次再也不参加了，早知道回去多看本书好了…果然是浪费时间！
　　
　　“啊嗯，凤，居然还没换好衣服？真是太不华丽了，Na Kabaji？”
　　
　　“Wushi。”
　　




2

2、冰帝驾到 ... 
 
 
　　这个是谁说话这么拽，难道学校混进来不良少年了？
　　只见来人非常有贵族风范，嚣张自恋的表情一览无余，伴随着玫瑰花瓣雨眼角的泪痣冉冉生辉…真是及珠光宝气于一身、背后跟着一脸呆滞的保镖！典型的暴发户形象。
　　这人肯定是富二代！某杨内心不断点头~
　　
　　“本大爷正在找你，没想到居然连戏服都没换，实在是太不华丽。”迹部有些不满“Kabaji，去把慈郎找出来，那只蠢羊不知道又睡在哪个过道里了，他也不怕感冒了！”还有这个二年级学弟也是，一点也不让他省心。
　　
　　“啊~你是女王！”突然人品大爆发的想起了资料上的内容，这个人是他们部长，名字叫什么来着……迹……什么口的来着，具体他记不清楚了。
　　
　　迹部顿时头上出现＃字！女王？很好，自己最痛恨的两个字！背后正准备离开的Kabaji顿住脚步，依旧木讷面无表情。
　　
　　“哼，本大爷无论穿什么衣服都是最华丽的~”迹部继续发挥自己自恋的本性~忽视了某人的女王一词……内心其实也非常哀怨：为什么自己抽签要抽到女王，那帮该死的话剧社，居然把白雪公主的剧本改成这样！本大爷是那种需要魔镜来证明自己美貌的女巫吗？
　　到底是什么来着？真的是想不起来女王叫什么名字了，可是又一定要叫扮演角色的名字。好孩子就是有问题要问的，李杨同学标准的举起手“不好意思，我全忘了……”你扮演资料全忘光了..不过这个人面孔也好生，哪个系的？难道是新生？
　　
　　“什么！你不是背过，把剧本全都忘光了么？居然除了自己跟忍足之外居然没一个背下来的！”迹部大爷尽量保持自己良好的素质。这个学弟平时不是学习很好的么？怎么就几句台词也背不下来？
　　
　　其实这事不能怪他，自己本身就不感兴趣，只把自己扮演者的资料背下来了，其实这已经不错的说，诚恳的点点头表示自己真的都忘光了。
　　“给！”迹部大爷忍住自己的怒火“拿去背……”凤扮演的角色――女王陛下的侍女…台词不多！“快点练熟了，本大爷不希望出现任何差错！”他迹部景吾决不允许失败！就算是舞台剧也一样。
　　
　　自己明明记得是几张纸的资料，怎么突然变一个大本子了。“这个都要背吗？”全是没用的资料背它做什么？他还要留脑子背宗教思想呢。
　　
　　“啊嗯，只背侍女的那段，不会是连演什么都忘记了吧~”女王满头黑线。
　　
　　“你不是女王么？”怎么变侍女了？好奇怪，这个跨度也太大了点吧，直接从顶头人跌成最底层，不过侍女有这么张扬？这样要怎么伺候别人。
　　
　　“你是侍女，不是我！”迹部觉得自己要抓狂了，凤居然又强调了一次‘女王’二字“哼，好好背，一会给本大爷演好了！”又是一大片火红玫瑰雨，我们欢送女王陛下~~
　　
　　我怎么又变侍女了？本子第一页赫然印着四个大字【白雪公主】啊..这个是剧本啊！后知后觉的反应过来。原来还要背剧本么？学姐没跟他提过啊。居然是侍女..原来学姐让自己来演侍女？为什么不直接找个女的？想想一米八五的侍女，难道就是故意的？这个很有可能，连女王都是男的，侍女也肯定是男的，那就应该叫侍男才对，写剧本的人真没文化！
　　
　　‘我感受到了您非凡的美貌以及无边的智慧……’这个是他的台词么？‘我的心只为您而跳动…’写剧本的人真恶俗！他突然觉得邻居家孩子写的800字作文都比这个有内涵！这里说明一下，邻居家孩子小学五年级！
　　
　　对了，还要换衣服…他的侍女戏服还没换呢！不过这怎么还有假发呢？他头上的银白色头发已经是假发了，再戴个灰黑色长发……他会不会直接晕倒？到底是谁出的鬼主意，简直太有思想了，他觉得他以后死都不会再参加学校活动，太祸害学生了。
　　
　　更衣室、更衣室在哪里？随便问了一个就近走过的女同学，可是这个女的……好像精神有点问题？羊癫疯么？
　　
　　“啊啊啊啊啊！！网球部的凤君问我路了……啊啊啊啊！更衣室？那边那边……”某红心眼的女生花痴之余还没忘记指路.
　　
　　“啊，谢谢……”这人果然不正常，原来学校还专门招收残疾学生么？不过老师说过：不可以歧视残疾人，也不可以歧视心里有残疾的病人！以后见到多照顾一下好了。
　　
　　“呀！凤也才来！我还以为我是最后一名呢！”红毛某跳豆蹦蹦哒哒的跑过来挂在他的身上。他向日岳人有这个毛病，见人扑倒~
　　
　　“噢~”这个也是剧本需要么？外校人员？这个人跟自己一样是COS冰帝的，角色名叫什么来着，他的确记得有个是红头发了……对了，想起来了“日向学长！”对，就是这个名字，自己记得很清楚。
　　
　　“⊙n⊙‖……凤你帮我改姓了么！我叫向日！向日岳人！”某猫炸毛~他很有名气的说，自己后援团在冰帝很出名，居然还有人记不住他的名字，而且这个人还是他们网球部的学弟！
　　“啊……抱歉……”原来不是叫这个名字么“向日学长好~”于是非常有礼貌的向学长问好！
　　向日岳人毛一下子被捋顺了“啊，没关系……”凤也会讲冷笑话了么？“凤演的什么？”
　　
　　“侍女……”老实回答，他觉得除了台词狗血之外还是个不错的角色，至少戏份少，不怕搞砸。
　　“呜呜，这么好，我居然演白雪公主~~”虽然是主角，但他一点也高兴不起来。向日岳人开始干嚎，其实他从刚拿到剧本就开始就嚎，见谁跟谁嚎，一直嚎到了现在“真讨厌，慈郎那个家伙居然演王子，真好命。”他要演个女的，还要被迫穿女装！
　　
　　慈郎？不就是刚刚女王提到的人名么？“啊..他在睡觉..额..”那个大个子叫什么来着？“啊，对了，卡巴斯基去找他了……”表示，他有努力的记住大家的名字！于是Kabaji变成杀毒软件了！
　　
　　“额，我们学校有这个人么？”向日岳人突然觉得跟凤说话压力很大！然后――小动物也学会了转移话题“额，你快换衣服吧！这个假发很难戴的，我也是侑士帮忙才戴上的。”本来他自己就是红发，谁知道外面还要戴一个红色长假发。
　　
　　“啊！”原来大家都是假发，那他心里平衡了！“那我进去换了……”已经磨蹭了半天还是赶紧换吧。
　　
　　“侑士..”某小猫有些踌躇的样子，罕见啊，没心没肺的人也能出现这种表情。
　　“嗯？什么事啊岳人..”某狼高雅的坐在一边“戏服不是穿好了么。”
　　“额，我总觉得，凤…”额，让他该怎么形容呢~
　　“凤？怎么了？”那个新正选学弟？
　　“额…没什么…”人好奇特，岳人觉得还是让忍足自己去发掘吧！
　　“哦？”看来值得关注一下这个学弟呢~
　　
　　衣服料子真不错尺寸也正好，一看就是专门订做的。COSPLAY果然是贵族活动，一般工薪家庭的自己玩不起这么烧钱的游戏。假发很沉，让他充分体验了一把古代宫里嬷嬷头上的份量。
　　
　　“啊..凤出来了……”向日小猫瞄到了刚出更衣室的学弟“哎呀，不错~”除了个子高了点外都不错“还不如让凤去演骑士，没见过这么高的侍女！”
　　
　　“呵呵，岳人忘了么，我们可是抽签决定的角色…”想他风流倜傥、英俊潇洒的关西狼忍足侑士居然要牺牲自己的形象去演小矮人！
　　“是呢是呢！Kabaji还演大树呢……”某小猫庆幸自己没抽到那么奇怪的角色。
　　
　　“啊！原来卡巴斯基演大树！”让人去演大树，果然写剧本的人很不正常，这个崩坏的剧本。
　　
　　⊙n⊙‖他到底在说什么？ →忍足侑士
　　(⊙ｏ⊙)我就知道这个学弟‘不一般’. →向日岳人
　　 

作者有话要说：大家要支持啊支持啊，专栏也帮咱收藏啊，好冷清的说！！




3

3、搞不清楚状况的某只 ... 
 
 
　　凤长太郎，网球部的二年级新正选队员，对于这个学弟他们还是很认可，实力不错人又好说话，不过具体相处这还是第一次。
　　“呵呵..”忍足努力保持自己优雅的姿态“那个，凤啊~台词背好了么…”
　　
　　“啊~”这个角色他记得，好像还有个什么头衔，（关西狼，不过某人没记住就对了！）资料上显示地位仅次于女王难道是‘二女王’？角色的名字又忘记了…学姐会不会怪自己？怎么办，还是问一下比较好。“那个请问，你演的什么角色？”
　　
　　“哦？凤忘记了么，我演的小矮人啊~”某人无奈的摆手，表示自己形象要毁了“不过凤的侍女也好不到哪去。”
　　
　　小矮人？学姐给的资料上没这个人。难道不是扮演冰帝的学生？啊！明白了，原来是【白雪公主】里扮演的小矮人，多好的角色，又可爱而且还是个男的，比他的侍女好多了，他就是一只丫鬟。“其实很符合你的形象..”他诚恳的说道。
　　
　　忍足嘴角抽搐不断，‘小矮人’到底哪里符合我的形象？自己就这么差？无奈的扶了扶滑落的眼镜，他觉得他应该找个地方好好照照镜子！
　　“哈哈哈哈哈，太逗了..”侑士也有吃瘪的时候，小猫拍大腿狂笑！
　　
　　“日向学长，嘲笑别人是不好的行为！”老师都说过，不可以笑话同学，这样会给别人在心里留下阴影，心里疾病都是这么引发的。
　　
　　喂喂！我叫向日..不叫日向！呜呜呜~小猫泪奔。
　　“呵呵呵…”这次轮到忍足笑开了花，这个学弟果然有点意思“呵呵，凤不用在意，反正大家都知道叫的是谁就可以了。我们一起过去吧，时间差不多了。”某狼摆出了学长的架势，准备给学弟树立一个好榜样。
　　
　　“噢~”不过某人秉着不懂就要问的原则虚心请教道“那个，请问这位同学贵姓~”自己还不认识他，不过这样就问名字会不会很唐突？他们玩角色扮演一般都是不说真名的吧，自己果然不够专业。
　　忍足侑士在风中凌乱，搞半天连我是谁都不知道么？自己真的差劲到这个地步了？不仅名字让人记不住，形象也被人定位为小矮人！
　　向日小猫突然觉得被叫错名字也没什么大不了的！拍拍胸脯，还好，没叫我向日葵。
　　
　　完全没有感觉对面人的石化状态，某人继续虚心问道“那个，这位同学看起来眼生，你是哪个学校的？”他的皮肤比较黑，一看就是常年在外经历了风吹日晒造成的，难道不是城里的学生么？果然乡下的孩子早当家，不容易啊。
　　
　　小狼再也保持不住自己优雅的形态，冰帝的天才居然变成外校人员，他不混了。向日也好像泪奔！他们果然还差得远，连学弟都记不住他们！
　　
　　“那个，时间快到了吧~”他觉得自己心地善良，应该主动帮助贫困学生“以后有什么困难记得跟我说！”自己一定会尽力帮助的。他真的觉得这个同学一定是位认真学习、积极向上的好少年，看这眼镜片多大，看这眼镜款式多旧，一定是没有钱买而拿了家里老人的老式眼镜，那该有多伤眼睛呀。于是，忍足的平光镜成了老花镜。
　　
　　“快走吧。”关西狼败阵，完全不知道该怎么说了。
　　“那个…我有点胃疼！”某红猫捂着胃“你们先去吧，我随后就到。”说完继续蹦蹦哒哒的跑鸟~~再呆下去他觉得自己要阵亡了，他不想英年早逝的。
　　
　　啊，这个扮演日向角色的一定是某位学姐的弟弟吧，一看就是个小学生之类的人员，个子这么矮也拿出来充数，难道学校真找不到人了么？男生少到要向外面借演员了？怪不得连他都上场，到现在为止他连一个熟悉的面孔都没遇上~哎，看来学校要扩招点男生了，不然阴盛阳衰，他们学校都快成为女子大学了。
　　“凤有事么？”忍足以为他担心向日的胃，解释道“不用担心岳人的，他经常胃出问题的。”
　　
　　其实这只猫吃多蛋糕就胃疼，不过就算如此也无法阻挡他吃蛋糕的决心，他们部里人都知道。
　　
　　“噢，你…”他没担心日向同学呀，反正肯定会有大姐姐照顾他的“我担心的是你…”虽然他还不知道这个人的名字，不过他会尽力帮助贫困大学生，要不要发动个捐款之类的活动？
　　
　　我需要你担心个神马啊！关西狼第一次崩溃了。“冰帝三年级，忍足侑士...”无奈的做了自我介绍，他是纯纯的冰帝人，不是外校的路人甲！还有，不要一直盯着他的眼镜看，这个是没有度数的。
　　
　　小剧场――
　　
　　关西狼：我哪里黑了？这是正宗的小麦肤色！
　　凤：中国人都是黄皮肤的！
　　关西狼：这里是日本！
　　凤：我又不知道~
　　关西狼：……
　　
　　终于再忍足倒地吐白沫之前，俩人到了准备室内，除了某胃疼人员不在，其他正选算是到齐了…
　　
　　内心忍不住再次感叹学校男同学的不足，居然没一个是熟悉的面孔，搞得他还有些紧张了，这么多陌生人。终于，他发现了资料上描述的凤长太郎‘死党’――日吉若。
　　亲人啊，好亲切的感觉~
　　
　　“啊，小弱。”他记得是叫这个名字~小弱，长得也不弱啊，为什么角色要起这个名字呢？头型也好怪“小弱演什么角色？”他觉得既然剧本里他们是好朋友就应该拉近关系，这样演起来更逼真。
　　
　　“下克上…侍卫！”口头禅永远放前面，日吉的习惯总是是如此“长太郎的假发看起来很奇怪…”银发突然变黑了。
　　
　　“是啊！”能不奇怪么，他可是戴了2个假发，真不知道这样是为了什么~“你要去嗑什么东西？”专爱嗑东西么，好有个性。
　　
　　“……”巨大的汗珠滑落“我是下克上，不是要嗑东西！”日吉一脸严肃的纠正，小小年纪就已有日后面瘫的雏形了。
　　
　　“啊，我知道。”某人拍胸脯表示理解，每个人都有自己独特的喜好，这很正常的！还有人专门喜欢收集各种内裤，他这个嗑东西的爱好不算怪的！“可是这样牙不会坏掉么？”总是乱嗑东西多废牙。
　　
　　(⊙_⊙)?凤，你脑袋没问题么“这句话我都说好几年了！你又不是第一天听。”表示某两只是死党的说，认识很多年了！
　　
　　啊，原来有这个习惯有好几年了“那下次送你点礼物好了..”可以考虑一下中华牙膏，听说最新款的护齿效果不错，就这个吧。
　　
　　怎么又扯到礼物上了，日吉觉得自己思维跟不上套路了，憋了半天吐出三字！“下克上..”
　　
　　“啊，你嗑吧。”嗑坏牙可以换新的，据说现在烤瓷的假牙质量都很好，价钱还不贵。
　　“……”
　　
　　“啊，我来了！”红毛出现，飞奔而来~“马上要开始了吧…”冰帝网球部主演的白雪公主，噩梦啊！
　　“啊嗯，向日岳人，你居然才来，实在是太不华丽了~”迹部不满，这帮问题球员果然都不给他省心，这次是关系到整个网球部的集体荣誉问题，他们不能临阵退缩。
　　
　　“嗨嗨！呀，慈郎居然还在睡觉！”某猫发现了角落里熟睡的绵羊同学~真受宠啊，都没人说慈郎！
　　
　　“Kabaji给我把慈郎摇醒..”迹部轻点泪痣~
　　“Wushi。”桦地立刻执行女王指令，直接拎起绵羊开始剧烈摇晃。
　　“呀呀！Kabaji，快把我放下来…呜呜，迹部，我错了~~”就算没错也要说错了，不然他就真的死定了..“迹部，我困嘛..”表示装可怜什么的，小动物最在行了！
　　
　　“睡睡睡，一天就知道睡！你这个毛病不能改一改，啊嗯？总有一天你会睡死在床上..”每次看到慈郎这张可怜巴巴的小脸就让人不忍心去惩罚，迹部只能口头教训一下屡教不改的绵羊，不然真的觉得不够解气。
　　
　　“呜呜呜...”人家困嘛。
　　
　　冰帝众人早已见怪不怪的看着每天必定上演的闹剧‘女王驯羊记’，不过他们觉得正常李杨却不这么想，在他眼里，现在就是一个富二代仗着自己‘有权有势’欺负弱小学弟。‘权’，人家是部长。‘势’，人家有卡巴斯基保镖。慈郎=弱小的学弟。
　　
　　“啊~这么说是不对的！”一脸正经的的站出来维护小动物“女王部长，其实你也是睡死在床上的！还是说，你是想站着死么？”这个不太可能吧，人都死了还怎么立棍啊？
　　
　　除迹部外是所有在场人员的心声：这人太狠了，敢这么跟迹部说话。而迹部呢？脸直接瓦黑，完全可以媲美锅底~
　　
　　由此可见，凤长太郎：黑暗指数★★★★★★
　　
　　




4

4、白雪公主（一） ... 
 
 
　　“下面一个节目是由冰帝男子网球部带来的舞台剧――白雪公主。”主持人报出了节目单打断了众人黑线，台下爆发了前所未有的掌声。
　　
　　“啊啊啊啊迹部SAMA！”
　　“我们的忍足SAMA~~”
　　“冰帝！ 冰帝！ 冰帝！”
　　“岳人SAMA快出来吧！”
　　“慈郎SAMA~”
　　“`户SAMA！”“凤君也很帅呢~~”
　　“啊啊，日吉SAMA~”
　　“大家快出来啊~”
　　
　　“给本大爷听好了，都不许搞砸！不然跟本大爷对练一个星期。”迹部做最后指示，希望这帮小动物可以记住全部台词。
　　“嗨~”众人回答，现在迹部脾气不太好，还是不要惹他为妙。
　　只有凤一个人看起来若有所思，对练？难道还要打架么？果然是纨绔子弟，居然连我们这些‘穷苦老百姓’都不放过，社会啊太黑暗了。难道他爸是‘李刚’？
　　“上台了~”
　　
　　于是旁白小姐开始叙述故事“不久前，在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很诚意的向上苍祈祷。”很好，目前为止都是很正常的剧本。于是，国王跟王后登场。
　　“上天，赐给朕一个孩子吧！”`户版国王登场，一脸臭臭的拽样完全不像是在恳求。
　　“我与陛下一同祈福了。”泷同学悲催的扮演着短命的王后，生完孩子就要死了。
　　
　　“不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，国王跟王后都特别喜欢，于是，国王准备给孩子起一个非常好听的名字。有一天，国王找到了一个算命先生。”很好，剧本已经开始跑题了。
　　
　　“算命的，给我家孩子起个好名呗。”`户不耐烦的说出自己的台词，他是国王啊国王，为毛来求别人给孩子取名字啊？到底是哪个混蛋写的剧本！
　　扮演算命先生的是一个三年级准校队学生，一边神棍的拿着个签筒摇啊摇一边问“起个好名？姓什么啊？”
　　“姓白..”
　　“啊，那叫白雪吧~”
　　“……”`户要暴走了，地球人都知道这个剧名叫白雪公主，早知道叫白雪我用你起吗？“换一个，这个不吉利..”`户同学完全把剧本抛弃，后台的迹部大爷抚额，果然他料想的事情发生了。
　　
　　“哪不吉利啊？”算命的也不干了，剧本就是白雪公主，你让我给孩子取神马？不能跑题知不知道？
　　“听起来像白血病！”
　　“……”事儿这么多呢“那叫白费~”
　　“她是公主不是路人甲！”＃字浮现额头“你故意的是不是，赶紧给我取个好名！不然朕灭你九族。”
　　“哼~”谁怕谁啊，灭就灭“白玩~”算命的其实就是个摆地摊滴，怎么可能取出好名字嘛。
　　“哼，等着灭九族吧！”`户气呼呼的抱着道具跑了“气死我了，就叫白雪公主吧。”原著啊~
　　
　　“从此这个世界上有了白雪公主~”虽然起名过程很坎坷，可是公主算是有名字了。“白雪公主出生后不久，她的生母王后去世了。”为了情节需要，泷露个脸后就死了，逃避不了路人甲的命啊！
　　
　　国王一看王后死了“死就死了吧，反正国家人多，再找一个。”
　　“是陛下~”台底下几个大臣俯首，扮演者都是冰帝网球部的准校队。
　　“我宣布，最近一段日子里，国家的一些大臣、将军都不要上班了，全部到国家里去给我找人~！”
　　一位大臣站了出来“国王陛下，找什么样的人啊？”
　　“这还用问么？”`户不耐烦“长得漂漂的。”内心不断诅咒，到底哪个混蛋写的剧本！
　　“为什么啊陛下？”
　　“为什么？娶媳妇呗。”
　　“陛下，不行啊，女人是祸水~”大臣劝道。
　　“祸水能怎么的？反正国家这么大我就祸祸了！”谁能管的了他？他是国王。剧本啊，跑偏了。
　　“……”
　　
　　“于是，大臣们开始撒下心来给国王寻找新的王后，最后经过了海选、复赛、决赛、总决赛、超级总决赛，各路PK之后终于产生了一位王后。这位皇后长得是真漂亮，不过越坏越会骗人的女人长得就越漂亮，这位王后嫁给国王不久就夺权篡位，自封为女王陛下。”`户驾崩下场，女王陛下登场。
　　“啊嗯，沉醉在本女王华丽的美貌之下吧。”
　　“啊啊啊迹部SAMA~！”
　　“嗷嗷嗷，ATOBE！ATOBE！ATOBE！”尽管剧本已经崩坏，但是观众们热情不减，这些都是她们热爱的王子，迹部就是有这样的能力，无论男女都为之膜拜。
　　
　　“某天，夺权成功的女王陛下上街购物。街上特别的繁华，女王来到了伊势丹百货，拎着一个环保方便袋准备开始抢购。”迹部郁闷，他上街买东西为毛要用方便袋，真是太不华丽了。
　　
　　“女王正在买东西，突然出现了一个搞推销人员拦住了她的去路。”
　　
　　“那个大姐，我想问一下，你买不买高科技产品？”路人甲登场，也是网球部成员。
　　迹部恼怒，你管谁叫大姐呢！“什么高科技产品啊？”有迹部家出产的高科技好吗？
　　“啊，全新的电脑魔镜。”
　　“啊嗯，那是什么东西？”白雪公主剧本里有这个东西吗？
　　“电脑魔镜，全新高科技产品，英特第九十八代。”有这个么？孩子你记错了吧。
　　“什么九十八代？接着就是九十九代，然后就是一百代，一代一代全淘汰。当本女王是傻子么，啊嗯？”他家电脑换了一批又一批，都说是最新款的，结果还不是上网会卡。
　　“哎呀~原来大姐也是明白人啊。”路人不好意思在忽悠了“这样吧，我们公司正在搞促销，我给你便宜点。”
　　“本女王从来不买促销产品。”迹部也把剧本改了，居然让他买贫民货还是促销的，他是迹部景吾。
　　“……”你不买魔镜剧本怎么进行下去啊，于是路人甲小声提醒“喂，部长，不买不行啊，剧情啊剧情。”
　　“啊嗯~”差点全忘了“那就买吧，多少钱啊”
　　“五百日元。”真的是大减价，五百日元在超市都买不下来一个普通镜子，别说是高科技魔镜了。
　　“这么便宜？”迹部不敢置信，这要是买了也太丢脸了吧。
　　“那个，其实现在电子产品也不是特别景气。”买个U盘才多钱，超便宜的。
　　
　　旁白再次响起“女王陛下欢欣鼓舞的（真的吗？）拿着魔镜回到了宫殿，立刻把魔镜挂到了墙上。作为一个非常漂亮的女人总是喜欢问这样的问题――”
　　“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　“你..”从魔镜中传出了声音。
　　“啊嗯，居然就说一个字？果然是假冒伪劣产品么？”女王轻点泪痣“凤，给本大爷来杯咖啡。”很好，剧本完全没了。
　　
　　于是狗狗出场了，端上来一杯咖啡“给你女王。”他根本没有上咖啡的戏份，临时加的吗？还是站到一旁好了，这位大爷不好伺候。
　　“啊嗯，魔镜，本大爷再问你，世界上最美丽的女人到底是谁？”
　　“你后面的…”魔镜再次吐出话语。
　　
　　狗狗好心提醒“他是女王，我是丫鬟。”说完还不忘指指嚣张的大爷。
　　“……”本大爷还没有凤好看么？
　　“后面的就是比前面的人好看。”魔镜算是跟迹部杠上了。
　　李杨无语了，他把台词忘了，怎么办？
　　“啊嗯，凤！本大爷到底美不美？”不问魔镜直接问人，迹部气不过，到底是哪里搞来的破镜子？居然还敢自称是高科技产品。
　　“啊，我感受到你无边的美貌…”好像是这句，接下来是什么来着，啊，对了“我的心都被吓得不再跳动….”果然美的‘冻人’。
　　“……”全场默。
　　“……”迹部要抓狂。
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽了，最近回不了留言，我好多留言都是早上才回的。话说莲洛明天过生日，谁给我来点礼物让我灿烂一下啊。期待中~~
在此感谢大白兔的长评，我觉得很感动，莲的问才开几章就有长评跟地雷，莲的动力很足~~
YOYO的地雷也要感谢，感谢大家支持，我一定会把文写到最好。




5

5、白雪公主（二） ... 
 
 
　　“剧情啊剧情。”台下的忍足不断挥舞着手比划“往下演啊！”不要都在台上立棍，你们黑线的时间过长了。
　　“啊嗯，本女王再问一次，世界上最美丽的女人到底是谁？”迹部努力拉回台词。
　　“你……”这次镜子非常好心的不再戏弄迹部了，很好，这样可以继续往下演了。
　　“回答的还算华丽。”迹部点头，早就该这么说的。“侍女，去给本大爷拿杯红茶。”口头禅一时半会真的改不过来。
　　“噢。”欺负我是老实人，居然随便加剧情，难道这个没品位的剧本就是出自富二代手？
　　
　　旁白尽职尽责的继续响起“过了几年，女王陛下总是不断的问着魔镜‘世界上最美丽的女人是谁？’镜子每次都回答是女王陛下，这让女王非常高兴。结果有一天，女王陛下再次询问魔镜……”
　　
　　“魔镜，世界上最美丽的女人到底是谁？”敢不说是我就砸碎。
　　“啊，白雪公主。”终于到主题了，台下话剧部的成员激动得热泪盈眶，他们的心血。
　　“什么？居然不是本女王了？”剧情什么的都退散吧“本大爷要把这面胡说八道的镜子给砸碎！凤你不要拦着我。”
　　“啊，女王陛下，的确是白雪公主！”这人比自己还悲哀。自己最多忘记台词，这个人则是完全篡改剧情。
　　
　　迹部冷静下来，啊嗯，真是太不华丽了“魔镜，你老实告诉本大爷，如果白雪公主排第一，那么谁排第二？”
　　魔镜想了想“芙蓉姐姐。”
　　一个大雷把李杨给劈到了，天啊，芙蓉姐姐！居然排第二。默罕默德保佑我，不要这么雷人。
　　“芙蓉姐姐？谁啊？”迹部觉得自己没听过这个名字，不过看着凤颤抖的反映直觉认为这女的肯定不是什么好人。
　　“自己上网查去。”魔镜不负责任了。
　　
　　“那本大爷排第几？”
　　“第五。”
　　“居然排第五？”太不华丽了“凤，去把日吉给本大爷喊来。”
　　“噢。”叫完小弱他是不是可以退场了呢？
　　日吉侍卫登场“女王陛下。”
　　“啊嗯，日吉，本大爷有事要你去办。给我把排名前四的人都干掉，先从排第一的开始。”虽然坎坷，但剧情还在。
　　“最毒妇人心。”凤吐槽了一句被迹部听到了。
　　“凤你不要闲着，过来给本大爷捶腿。”这下好了，狗狗同学退场无望。
　　
　　日吉看了一下迹部，有些犹豫到底是要去执行部长的命令还是先把剧本演完。
　　“啊嗯，日吉你在发什么呆？”
　　“小弱，怎么了？”肯定是忘记台词了，自己也是这个毛病，大家互相理解一下。“台词背不下来了吗？”
　　
　　“不是的，并没有忘记台词。”日吉恍然大悟，现在是舞台剧时间，刚才迹部的命令肯定是剧本台词，这样自己也要把侍卫演好，绝对要下克上，不能松懈。“白雪公主我小时候总跟她一起玩，昨天我们两个还在网吧打CS来着，怎么能说干掉就干掉呢？换个人吧，实在不行我先去把排第二的干掉。”喂！剧本到底谁写的？作者：我写的。
　　“不行。”不提还好，一提迹部更生气，居然都维护白雪公主，那他这个女王陛下算什么“你今天一定要把白雪公主杀死，不然就等着训练翻十倍吧。”
　　
　　“我立刻去把白雪公主杀死。”一提训练翻倍日吉马上立正站好，十倍，不是小数字呢。
　　“啊嗯，让全世界沉醉在本大爷华丽的美貌之下吧。”
　　“骚包。”不用怀疑，就是我们儿子说的。
　　“……”女王无语。
　　
　　旁白无语了，这个剧本到底还在么，算了，自己只是个普通广播站员，还是继续播吧“于是女王陛下的侍卫下定决心要杀死白雪公主，他来到了白雪公主的宫殿里……”
　　
　　“白雪公主在吗？我是侍卫。”
　　“哎呀，是侍卫啊。”向日小猫蹦蹦哒哒的跑出来“有事吗？”这个白雪公主比较活泼。
　　日吉想了个有说服力的理由“蛋糕店去不？”
　　向日一听这话“走呗，还等什么呢。”剧情里有这段吗？“我们还吃上次的慕斯套系怎么样？”
　　慕斯套系？上次集体去吃的抹茶慕斯么，那个的确很美味，日吉对那个不甜不腻的味道很是喜爱“走吧，就吃慕斯套系。”
　　“太好了，快走吧。”
　　“啊，等等。”日吉才想起来，他目的是干掉白雪公主“我带你去一家新开的店。”
　　“好啊好啊，我们快走吧。”
　　
　　旁白要泪奔了，你让我怎么往下接“于是，白雪公主跟侍卫来到了大森林，他们越走越远、越走越远，走到了森林深处。”灯光音响道具全部跟上。
　　“日吉，都到森林了，蛋糕店在哪儿呢？”小猫急了，蛋糕在哪呢？
　　
　　日吉的良心不断受着谴责，白雪公主是向日学长，他实在下不去手把她杀死。思前想后，他决定说出真相“向日学长，虽然你现在是白雪公主，但是我一直都当你是我尊敬的学长。”他实在忍不住了“部长让我在森林里整死你。”
　　
　　“什么？”向日蹦起来了“他怎么先下手了呢？”
　　“呃，难道你也要整死他？”日吉汗，这都是些什么人啊。
　　“当然了，侑士告诉我，想要得到国王留下的全部限量版蛋糕就必须把女王整死。”小狼啊，你这是犯罪的。
　　“忍足学长怎么能这样呢？”日吉觉得，现在要是有人下令让他整死小矮人他立刻冲上去。
　　“日吉，你去帮我把女王整死吧。”向日可怜巴巴的求学弟。
　　“……”把我当凶器了么
　　“不可以么？还是日吉要杀了我。”敢说是我立刻就哭。
　　
　　两边都是熟人让他怎么办啊？日吉努力回想剧情“白雪公主，你先到朋友家躲几天，等风头过了你再回来。”能拖一阵是一阵。
　　“只能这样了吗？”没有保镖啥的？
　　“就这样了。”日吉要崩溃了，赶紧让他找个假心脏回去交差下台吧，他快被折磨疯了。
　　
　　旁白响起解救了日吉“最终，白雪公主一个人黯然的走向森林深处。”
　　“呜呜，都是坏蛋。”他肚子好饿。
　　
　　“侍卫独自走在了返回的道路上，他决定拿一个山寨的心脏来忽悠女王。于是他寻找周围的野兽，希望能打到合适的心脏。”
　　
　　“……”野兽？有这段剧情么“凤？你不是在给女王捶腿么？”人物乱跑。
　　“啊，被指派出来帮你杀死白雪公主了。”他要下台回去读书，不要再这里了。
　　“我没杀死白雪公主。”
　　“你要真杀死了剧情就没了。”好吧，这俩人的对话很没营养。
　　
　　“我要去打野兽。”
　　“你看那里有头野猪。”李杨觉得自己洞察力还算不错，不过这头猪还真是肥。
　　“活的？”不就是演个舞台剧么，冰帝居然搞出来一头活猪，日吉也快受不了。
　　“机械的。”活的就出事了。
　　“还真要打么？”日吉觉得这个剧问题很大，早知道应该彩排才对，不过东京都大赛马上就要开始了，他们一直训练没时间彩排。
　　“啊，看我的。”他可是早有准备，于是，狗狗从袋子里掏出了一把青龙偃月刀。
　　“你……”居然带着刀。
　　“模型，塑料的。”
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：祝我生日快乐。
四月份（网王bl）弦之映，会定制印刷。
这段时间凤文会努力更新，嘛，大家多多支持。
谢谢霸王票，最好的礼物




6

6、白雪公主（三） ... 
 
 
　　幸好冰帝网球部有二百多个球员，不然换个人少的社团舞台剧都演不了，看看这‘漫山遍野’的‘大树’，居然连房子都是人员支撑起来的，啊，真伟大。旁白觉得自己要不要跳槽也去网球部好呢，多么‘伟大’的社团啊。
　　
　　“塑料的刀要怎样把野兽杀掉？”就算是机械的也够呛吧，日吉觉得自己杯具了。
　　“看我的――”只见李杨抄起大刀对着野猪就砍“噗嗤~”一刀捅进野猪的身体，然后――刀折了。
　　“……”我就知道会这样。
　　
　　“这件事情告诉了我们一个道理，假冒伪劣的产品不要买。”对了，他可以跟野猪商量一下“那个小弱，你先等我一下。”李杨走上前去正对着野猪“你叫什么名字？”这年头连镜子都会说话了，这个野猪应该也是有思想的吧。（你从哪看出来的？）
　　野猪“……”
　　日吉“……”
　　“难道没有名字吗？”不会吧，好可怜。自己家楼下的流浪狗还被居委会大妈取名为灰太狼呢，这只可怜的野猪居然没有名字吗？喂喂！机械的机械的。
　　
　　后台的操纵人员已经呆若木鸡了，这跟剧本上说的不一样啊。刚才那个魔镜出问题已经让迹部很不爽了，现在野猪绝对不能再出问题了，这是关系到他们电子社的荣誉问题。
　　“佐藤紫，喂，说你呢！”电子社是新兴起的冰帝社团，主要搞一些机械发明、电子创造，社长是一位非常负责人的三年级学长。
　　“我吗？”紫有些不明所以。
　　“你去找话筒配野猪的角色。”
　　“不要吧。”那是猪。
　　“快去，你是副社长。”
　　“哦。”社长的强权。
　　
　　前台――
　　“好可怜的猪。”不仅没有名字而且马上要被取出心脏充数。
　　“我叫小野。”姓野名猪，小名小野。
　　“啊，小野，能把你心脏给我们吗？你看……”李杨举起断成两节的模型刀“它断了……”质量真差，学校不是很有钱吗？为什么道具全是次品，下次要跟学姐提提意见，不过，萱芷学姐在哪里呢，从开始就一直没看到。
　　“……”后台的紫澹关掉话筒问部长“老大，怎么办，要给心脏么？”
　　“啊，给吧，这个是剧本上的内容，不过小野这个名字好没品位。”
　　“那你说我让野猪叫什么！”紫掀桌。
　　
　　旁白扔了稿子开始自由发挥“经过了艰难险阻，两人终于顺利拿到了心脏，善良的野猪‘小野’为白雪公主做出了巨大的贡献，好心的女王侍女为它在坟前立了一块牌子‘为人民服务的猪’！”
　　
　　“女王陛下，白雪公主被我杀死了，这个是她的心脏。”日吉拎着一个小塑料袋，隐约能看到里面是颗心。
　　“啊嗯，那么现在本女王排第四了么”还在怨念排名。
　　“啊，大概吧。”日吉现在脑袋疼，希望赶紧下台。
　　“小弱，我们走吧。”李杨坚决要下台，绝对不要再继续浪费时间了。于是，不等女王说话，一个侍卫一个侍女私自跑了。
　　“居然敢无视本大爷！”女王的炸毛，一定要让你们两个训练翻倍！
　　
　　旁白“女王陛下以为白雪公主真的被杀死了后非常高兴，而另一边的白雪公主饿着肚子走在森林深处，一边走一边寻找着可以休息的地方……”
　　
　　“呜呜，我要吃蛋糕……”刚才在后台谁也不给他蛋糕吃，不就是因为自己爱胃疼么？哎，我的蛋糕。“什么破公主，连蛋糕都不让吃。”
　　
　　旁白同学被萌的要死，这样的向日小猫好让人想抱抱，天啊！自己回去要加入向日后援团。“公主疲惫的走啊走，突然在森林的深处发现了一间小木屋……”（作者：看吧，我果然忠于原著，小木屋被我搞出来了。群众：找扁！）
　　白雪公主来到了小木屋的门口高呼“喂！有人吗？里面谁会做蛋糕啊？有人吗……”
　　喊了半天没人，旁白都要快要冲上去送蛋糕了“为什么没人啊，人家肚子好饿。”公主的悲哀，居然饿肚子。向日眼神一转“既然没人，那我进去吧。”结果门居然是上锁的。
　　
　　台底下李杨眼尖的发现了桦地的身影。“啊，那个是卡巴斯基。”李杨发现了小木屋前的大树。“演的真不错。”周围人黑线，Kabaji根本没台词的吧，哪里看出来演的不错呢？
　　“凤，过来一下。”忍足招招手。
　　“啊，你好。”原来是这位外地贫困好学生“有什么需要帮忙的吗？”他是好人。
　　“额……”眼神不要放光啊“那个凤，还真有事要你帮忙呢。”
　　“可以的。”别管什么事先答应好了。
　　“那真是太好了，原来演小矮人的都去做背景了，你们这些退场人员一会跟我一起上台客串小矮人，没什么台词随意发挥就行。”
　　又要上台吗？可是自己好想回去念书啊。但是这位同学第一次跟我提出帮助要求却被我拒绝，会不会给对方造成心里阴影？是不是以后这位同学都不会再向其他人寻求帮助了？外地的孩子内心都是自卑的，他一定是鼓起了很大勇气才跟自己说的，真不容易啊，还是答应吧。“我答应了，需要换衣服么？”这会儿他要换第三套衣服了。
　　
　　“凤不想演么？”忍足看出了李杨的犹豫“没关系，我可以找其他人。”他也是正好看到凤下台才问的，反正网球部其他人也可以。
　　“既然是你提出我会去演的。”一脸正色的望着忍足“以后你提出的请求我都会尽力去做到的。”
　　“呃……是么？”这到底是多么炙热的眼神，小狼内心有些感动，这个学弟很不错嘛。
　　“可是……”李杨犹豫了“你到底是哪个学校的？”名字好像叫忍脚侑士。
　　“……”
　　
　　咳咳，这边还真是和谐的景象，另一头的舞台――
　　
　　向日小猫发现被上锁的小木屋后开始办法。于是，他随手抄起一块砖头直接砸碎玻璃后从窗户而入“哎呀妈呀，我终于进来了。”
　　
　　别说，屋里的摆设还非常好看，七张小床摆的是整整齐齐，一张大桌子周围摆着七把小椅子，桌子上放着精美的餐具，屋内的所有物品都是七份的。不过这些都无法吸引向日岳人，现在他全部注意力都集中在桌子中央的七块蛋糕上。
　　“哇，日吉果然够意思，原来森林深处真的有蛋糕屋。”此刻什么剧本剧情都给我退散，现在蛋糕才是王道“我要开动了。”非人般的速度消灭了七块蛋糕后还打了个饱嗝。
　　向日小猫非常满足的躺在小床上，太好吃了，果然演白雪公主是对的，他现在幸福死了“好困啊。”吃完就想睡，于是真的睡了。
　　
　　台下迹部感觉好丢脸，这个向日吃相太难看了，实在是太不华丽了，这个剧没法见人了。不过还好这次只是冰帝的小型学园祭，如果是邀请外校那真是丢人丢大了。最主要的就是凤长太郎，居然新的正选中还有这么个极品人物，部长不好当啊，神监督快点从维也纳回来吧。
　　
　　 

作者有话要说：下章结束舞台剧，感谢霸王票，我会用文来证明咱的动力！加油！

欢迎收藏专栏，我想突破100，谁帮我实现去。




7

7、落下帷幕 ... 
 
 
　　“森林里响起了稀稀疏疏的脚步声，七个小矮人回到了家里。”
　　
　　七个小矮人有一半是现找的，好多人都不知道剧本内容，结果被忍足一句‘随意发挥’堵住了嘴，反正这个剧演什么样都会有人看的，男子网球部就是不缺粉丝。
　　七个小矮人分别是：扮演短命王后的泷、扮演被媳妇给干掉的`户、扮演头疼侍卫的日吉、我们儿子李杨、两个二年级学弟吉川、须腾还有我们正牌小矮人忍足侑士。
　　就这七个人刚走到家门口，扮演老大的吉川就喊了起来“你们看，咱们家招贼了。”窗户玻璃细碎细碎的。
　　“天啊，真的招贼了！”
　　“快报警吧。”李杨觉得招贼是大事。
　　“你们到底看没看过原著啊？”忍足疯了，这也差太多了吧，他不就是嘴欠说了一句随意发挥么？
　　“没看过。”异口同声。其实真的没看过都是小时候听母亲讲的，结果母亲讲讲就把原著改得面目全非了，根本没几个人知道原著到底啥样。
　　“切，逊毙了。”他小时候才不会去看这种女孩子看的东西。
　　“下克上。”听说过，没看过。
　　“好吧，算你们有理。”关西狼妥协“那么，总该知道大森林的小木屋里有位美丽的白雪公主在睡觉吧。”这个地球人都知道吧。
　　“真的吗？”
　　“我要去看看。”
　　“我也去我也去。”吉川以前就对姐姐讲述的‘星星袋子里的白雪公主’特别感兴趣，以二年级为首的两人加上李杨拉着日吉全部破门而入。
　　
　　结果――
　　“哎呀妈呀，这不是向日学长吗？”期望越高失望越大，居然是位男的。
　　“这是白雪王子吧。”
　　“喂，我说你们！给我好好演。”忍足暴走“快点把白雪公主喊醒。”就剩自己一个正常人了吗？
　　“向日学长，蛋糕来了。”泷直接一语戳中红心。
　　“哪呢哪呢？蛋糕哪儿呢？”白雪公主突然就活了“侑士，你们总算来了。”可把这帮人给盼来了。
　　“向日学长好。”吉川学弟有礼貌“向日学长，白雪公主就叫白雪公主吗？”
　　“逊毙了，白雪公主名叫白雪，国王姓白。”这是前任国王`户君，虽然已经驾崩多年，他可是特意去找的算命先生。
　　“哦哦……”原来有名字。
　　“那个，谁知道接下来怎么演？”
　　李杨举手“我知道，我们要等到女王八出现。”
　　“……”女王八。
　　
　　“咳咳。”旁白轻咳“女王陛下以为白雪公主死了，非常高兴。可是有一天，当她又问魔镜――”
　　“魔镜魔镜，世界上最美丽的人到底是谁？”迹部心情不错，他刚刚把设定魔镜的负责人喷了一通。
　　“白雪公主。”
　　“怎么还是白雪公主呢？日吉不是已经把他干掉了吗？来人……把日吉给本大爷喊来。”
　　“部长，日吉跟凤都去演小矮人了。”台底下的学弟好心提醒，现在侍卫女仆都没了。
　　“啊嗯，意思是说要本大爷亲自出马么？”Kabaji不在真别扭“那就沉醉在本大爷华丽的演技中吧~”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“迹部SAMA！”
　　“ATOBE,ATOBE,ATOBE!”剧本都这样了居然还有人看。
　　
　　“你……”迹部指着台下的学弟“给本大爷拿件女巫的衣服来。”
　　“是，部长。”
　　于是迹部换上了非常职业的女巫装“啊嗯，本大爷现在要去找白雪公主了。”
　　“那个部长，你怎么知道白雪公主在哪呢？”
　　“本大爷有GPS导航。”迹部家从来不缺高科技产品。拿好了道具，迹部大人向森林出发了。
　　
　　正好现在七个小矮人跟白雪公主八个人轮着斗地主，没轮到的人在一旁看得热血沸腾。迹部带着个装道具的大包来到了小木屋的门口“卖火柴了，卖火柴了！”
　　
　　“啊，卖女孩的小火柴了。”
　　“……”凤，你敢嘴再狠一点么。
　　很显然小木屋不隔音，在这个屁大点的地方迹部也听到了狗狗的发言，居然被看穿了，那他换一个卖“雪糕雪糕，哈根达斯雪糕。”这个一定能把白雪公主勾出来。
　　“啊，我要吃哈根达斯。”向日果然心动，他最爱的冰淇淋。
　　“啊，原来在当初白雪公主的年代也有哈根达斯么？”日吉有些迷糊。
　　“不是啊不是！这个是修改版。”忍足服了，他不是冰帝的天才，他是冰帝的保姆。
　　“不要拦着我，让我去买雪糕！”向日努力挣扎“`户，放开我啦。”
　　“切，逊毙了，你个笨蛋。”`户给了向日一个脑勺“你见过森林里卖哈根达斯的么？没有冰箱怎么保存，很明显就是骗子。”
　　“也许是搞传销的。”现在社会上干这个的最多，都是先骗亲人再骗朋友，李杨记得他家有个远房亲戚还因为这个‘进去了’。
　　
　　“哼，本大爷哪里像搞传销的？”他继续换，他就不信了“卖提拉米苏蛋糕！”混合特调版提拉米苏，里面加了料的‘毒蛋糕’，代替了原版中的毒苹果。
　　“不要拦我，让我去买蛋糕！”白雪公主禁不住诱惑，再次准备杀出去。
　　“笨蛋！”
　　“我去吧。”忍足侑士自告奋勇的走了出去“岳人耐心等待吧。”他主要怕别人出去再搞出点问题就糟了，这年头什么事也不好干的。
　　
　　“呵呵，这身还真是华丽。”忍足捂嘴，迹部的形象配上巫女装还真是有点那么个意思。
　　“你个不华丽的狼，回去训练翻倍。”
　　“嗨嗨~”随便敷衍着“对了，岳人要吃你的提拉米苏。”迹部难得卖次蛋糕，他们这些做部员的都要来捧场。
　　“拿去，本大爷走了。”他要去后台看慈郎，那家伙是王子马上要出场了。
　　
　　“嗨嗨~”忍足拿着蛋糕回到了小木屋内
　　“岳人，提拉米苏。”
　　“啊，蛋糕！”向日小猫直接上来吭哧就是一口，结果“啊啊……”面色发黑然后倒下。
　　“向日学长醒醒！”
　　“白雪公主驾崩了。”
　　“过期的提拉米苏……”
　　“怎么会这样？有人下毒吗？”
　　“没这么严重吧。”忍足轻推眼睛，不至于会这样吧，里面只不过加了一点料而已。
　　“醒醒啦！”吉川猛烈摇晃着向日岳人，结果人没摇醒把假发摇掉了。“额，我不是故意的。”
　　
　　就在这个危机的时刻，小木屋的外面响起了软软的绵羊音“卖芒果布丁！”橙黄色小脑袋摇摇晃晃的向小木屋走来“芒果布丁专治百病！”
　　“快去把人弄来，你……”忍足正掐着向日的人中，随手指了一个学弟“把卖布丁的喊进来。”
　　“哦哦。”于是，绵羊被拉了进来。
　　
　　“哈欠，你们拉我进来做什么啊？”他好困。
　　“把布丁拿出来，白雪公主要死了。”
　　“呀，这不是岳人么？”小绵羊看到了假死状态的小猫“岳人，快来吃芒果布丁了。”
　　突然向日岳人有了反映，一脸痛苦的剧烈咳嗽，同时吐出了一口蛋糕“妈呀，这个蛋糕居然是苦的……”哪里来的垃圾牌子，他这辈子也不要再吃了。“太难吃了。”
　　“岳人，我们一起吃芒果布丁吧！”小绵羊很好心的递上布丁，两只小动物一人一个捧着开吃。
　　“慈郎你是王子吗？”
　　“唔，好想是吧。”反正迹部把他推上来也没说演什么，讲剧本的时候他在睡觉。
　　“太好了，王子都有布丁吃，真幸福。”他这个公主只能吃苦蛋糕么？
　　“那你跟我回去吧。”他们两个一起向迹部要食物，团结力量大。
　　“好啊好啊，我们一去吧。”
　　
　　于是，王子跟公主过上了幸福的生活……
　　
　　除了两个小动物还在台上没心没肺的讨论着吃喝，剩下的演员集体跑路，台下爆发了雷鸣般的掌声，白雪公主结束了。
　　额，冰帝学园祭的‘高.潮’就这样落下了帷幕。
　　 

作者有话要说：接下来是凤的时间了




8

8、一炮走红 ... 
 
 
　　“终于结束了。”他们一个个跑的比兔子都快“我要回去了。”李杨觉得再呆下去自己要迷糊死了“请问一下有人看到学姐了吗？”
　　“学姐？”`户一脸疑惑。
　　“哇，难道凤勾搭上了某个学姐吗？”向日小猫仿佛看到了JQ的身影。
　　“呵呵，凤说的是哪位呢？”学姐？应该是三年生或者高中部的吧，忍足有些好奇呢。
　　“啊，是萱芷学姐。”
　　“萱芷？”小狼扶眼镜的手一顿“不是凤的姐姐吗？”怎么叫学姐了。
　　“姐姐？”什么时候多出来个姐姐？
　　“什么呀，搞半天是萱芷姐啊……”向日小猫无聊的瘪瘪嘴“刚才不是还在么？”不仅在，还狠狠嘲笑了迹部的女巫装束，那个彪悍的大姐自己还是远离比较好。
　　李杨满头问号，为什么萱芷学姐变成自己姐姐了？难道是……对了，一定是他们家乡没有‘学姐’这个新时代的前卫词语，所以称呼高年级女生为姐姐吗？大家真是懂礼貌的孩子。“啊，我问的就是萱芷姐姐。”既然这是大家的习俗，那么自己也叫萱芷学姐为姐姐好了。
　　
　　“凤你也太不华丽了，居然连自己的姐姐都找不到，Na Kabaji？”
　　“Wushi。”
　　女王大人换回了正常的冰帝校服，其他正选也差不多换回了自己的正常装束。不过李杨有些郁闷，不知道为什么，自己头上的银白色假发怎么摘也摘不下来了，难道是有人在假发上恶作剧涂抹了万能胶？
　　“一会等获奖名单宣布结束后解散，记得明早7点开始训练，都给本大爷准时点，不然训练翻倍！”部长大人宣布，真是华丽的宣言呢。
　　“嗨~！”
　　“啊。”这人演戏演疯了么？还要训练？训什么练，还真把自己当部长了么？自己是学宗教的要训练什么？口才吗？富二代有时候真的很嚣张，不怪网上总是把他们曝光。
　　
　　“现在我宣布，冰帝中、高校学园祭得分最高的社团是――冰帝国中男子网球部，我们有请部长迹部景吾上台领奖。”
　　
　　“啊啊啊迹部SAMA！”
　　“网球部啊！”
　　“好喜欢迹部大人。”
　　
　　台下一片沸腾，看来网球部的人气还真不是一般的高呢，迹部万众瞩目的登场了，非常潇洒的甩了一下头发，接过话筒“沉醉在本大爷的华丽之下吧。”
　　
　　“迹部大人果然太帅了~”主持人是个迹部后援团成员，双眼冒心的看着迹部“迹部SAMA，这次您表演的女王实在是太华丽了，能谈一下演出感想吗？”
　　
　　“哼，你这个不华丽的女人……”本大爷哪里演的华丽了，剧本都飞了好吧。“本大爷无论做什么都是最华丽的存在！”
　　
　　台下再次爆发“啊啊啊，迹部SAMA太帅了！”
　　“呜呜，我的女王陛下！”
　　“如果迹部SAMA排第五，那我一定要把前四名干掉！”
　　“支持迹部大人……”
　　
　　从此，女王这个称呼不胫而走，而迹部后援团也正式更名为‘女王后援团’，我们冰帝的女王陛下受到了全冰帝人的膜拜。没办法，有时候童话故事里的坏蛋总是人气很高。
　　
　　迹部昂首挺胸的下台了，周围有专门人事给女王陛下撒玫瑰花瓣，烧钱也不带这么烧的吧，李杨同学决定晚上回家到百度贴吧里把今天的‘所闻所感’全部爆料。真可惜，居然没带相机，这就是传说中的‘烧钱门’了。
　　
　　“下面我宣布，冰帝中、高校学园祭得分最高的人员是――冰帝网球部凤长太郎。请凤学弟到台上来领奖……”
　　
　　于是后台爆发了：
　　“哈？”
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　“不要吓我……”
　　“切，逊毙了。”
　　“ZZZZZZZZZZZZ……”
　　“啊嗯，居然不是本大爷。”迹部再次怨念了“真是太不华丽了，Na Kabaji？”
　　
　　“呵呵，真没想到居然是凤呢。”忍足不怀好意的笑着“迹部，看来我们还差得远呢。”
　　“你这头狼不要笑得这么猥.琐，凤上台领奖了。”
　　“哪里猥.琐，明明这叫英俊潇洒的~”
　　“啊，的确够傻的！”李杨还不断点头。
　　“……”关西狼石化。
　　“啊，那个女王八，你叫我干什么？”自己还要找萱芷学姐把假发拿掉后赶紧回家，好多的论文没有写完呢。
　　
　　“这是什么不华丽的称呼！”迹部炸毛“你快点给本大爷改回来，敢再叫一次试试！”绝对训练翻倍。
　　“噢，女王八。”
　　
　　“你，你，你……”迹部气得七窍生烟“你居然还敢叫……”
　　
　　“不是你让我再叫一遍么？”自己也是无奈之举的，居然有人愿意当王八还是只母的“啊，难道还要继续叫吗？”有钱人的怪癖真多。
　　“你赶紧去领奖，从本大爷面前消失……”迹部就快把牙咬碎了“你们，不许给本大爷偷笑，明天训练都翻倍。”
　　
　　“不要啊……”
　　“不是吧，迹部，我们是无辜的！”
　　“我不要！”
　　“切，逊毙了。”
　　“慈郎不要训练嘛，慈郎要睡觉！”
　　“下克上。”
　　“芥川慈郎，明天翻三倍！”居然敢不训练？这只睡羊欠教训了。“还愣着做什么，都给本大爷从眼前消失！”
　　
　　我们的始作俑者则是跟着桦地来到了上台的入口“谢谢你，卡巴斯基。”真是个好人，不过居然这么高的个子，长得也是一脸成熟，难道是研究生或者是大四的学长吗？“卡巴斯基读几年？”
　　“Wushi，跟你一样。”桦地眼神清澈“我叫Kabaji。”
　　桦地自我介绍了，这是天下一大奇观。如果此时向日小猫在场一定会大喊“号外号外，桦地同学做自我介绍了……”
　　
　　居然跟自己一样读大二吗？还真是看不出来呢。“Kabaji？”卡巴斯基的简称吗？大概是小名或者昵称之类的吧，这么说我们两个现在是朋友了“我们是好朋友了吧。”一脸期待的看着桦地。
　　“Wushi。”
　　“太好了，Kabaji真是个好人。”
　　“Wushi。”虽然依旧面无表情，但是现在的桦地是喜悦的。
　　
　　交到了朋友后李杨欢欣鼓舞的上台领奖，自己演的侍女跟小矮人居然得奖了，这样的话也好跟萱芷学姐交差，投资在自己身上的戏服钱也算没白花。想着想着脸上露出的淡淡的喜悦……
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，凤同学笑起来好可爱……”刚刚还是女王铁杆粉丝的主持人立刻倒戈“可爱的凤学弟……”
　　
　　台下也是一片轰动“哇，以前怎么没发现凤同学也是个帅哥呢。”
　　“笑得好温柔，好可爱……”
　　“可爱的凤宝宝！”
　　“个子好高，好有安全感……”这是个一年级新生说的。“我决定了，我要成立凤学长的后援团。”
　　
　　以前凤虽然学习不错，但是由于性格原因不是很爱说话，虽然有一定的人气但绝对不算很高。而前阵子正式成为网球部正选后让周围人群再次注意到了凤长太郎这块‘宝玉’，从二百多人中‘脱颖而出’的二年级正选绝对让人惊叹，原来这就是所谓的‘冰帝新星’吧。这次的舞台剧让凤再次火了一把，原来这个不擅长交际的凤也有如此温柔的笑容，呜呜，好幸福的样子。
　　
　　台下的女生疯狂着讨论凤后援团的事情，台上的主持人也是一脸红心的看着李杨，后台呢？后台迹部再次气得炸毛，原来讨论凤后援团讨论最激烈的就是自己女王后援团的倒戈份子们，真是太让人生气了，凤长太郎――本大爷跟你势不两立！
　　“那个……”主持人小心翼翼，生怕惊扰了这个无比温柔纯洁的小学弟“凤同学，我想请问一下，这次舞台剧的感想如何呢？”
　　
　　“啊，是说白雪公主么？”
　　“是的是的，就是这个白雪公主的舞台剧。”
　　“啊，怎么说呢？”他要好好组织一下语言，毕竟说的太狠了会给别人心底留下阴影（你总是怕给别人留阴影，结果每次留的都特别多。）“剧本很烂。”说完台下话剧部的成员集体遭到了众人眼神的谴责，搞的话剧部部长内牛满面。
　　
　　“哦呵呵，我也这么认为呢。”主持人一脸赞同“那么，凤SAMA觉得剧本已经烂到什么程度了？”刚刚的凤同学好有气势，直接改口叫了凤SAMA。后台的女王又炸毛了，刚才不是还叫自己迹部大人么，居然这么快就改叫别人了！
　　“迹部也是要给新人一些机会嘛。”忍足不在意的说。
　　“那谁给本大爷机会啊？”现在已经不是他能控制的问题了。
　　
　　台上的问题继续着，“烂到什么程度吗？”李杨想想“我觉得写这个剧本的人应该回小学重新念一次，体验一下童年的美好感觉。”好好的童话故事被糟蹋了，一定是缺少童年或者缺乏母爱造成了无法挽回的偏激性格，在这样下去将来晚期就是‘变态狂’。
　　
　　“凤SAMA说的太有道理了。”
　　“支持凤SAMA！”
　　
　　于是，我们亲爱的话剧部部长大人被发配到冰帝小学进行为期一个月的‘文化交流’活动。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，JJ不要再抽了




9

9、原来这是穿越？ ... 
 
 
　　凤火了，领了奖后直接下台。迹部不爽了，剩下的部员就全部遭了殃，翻倍训练是跑不了的，与迹部对打更是人人有份。我们的男主却还不知道自己捅了怎样的马蜂窝，正在努力研究着领到的奖杯，不过上面为什么是日文？自己还可以看懂？好奇怪。（Orz终于发现奇怪了么。）
　　
　　“收拾东西，本大爷送你们回家。”迹部还是很有部长风范的，大手一挥出现一辆加长凯迪拉克“上车吧。”桦地帮大家打开了车门。
　　
　　“等等……”李杨终于发现不对劲了，这校门绝对不是自己那个破旧的大学，差距太大，就算翻修也没有翻修得这么快的，火车再提速也赶不上飞机。最重要的是这辆车，如果开在大街上都会被拦路打劫的，太招摇，居然是凯迪拉克，就算你现在去婚庆公司甩五万也租不来一天，这……
　　“我要找萱芷姐姐！”这里到底是哪里，为什么周围环境全变了？自己的反映应该没这么迟钝才对嘛，真是让人无奈。（Orz，让我去shi！）“是她带我来的。”
　　
　　“切……”众人大呼无聊，这个凤都国中了居然还这么恋姐，难道是传说中的姐控？“地球人都知道是她带你来的。”弟弟是冰帝国中部，姐姐是冰帝高中部，就隔了一面墙，多近啊。
　　“哦，原来大家都认识萱芷姐姐吗？”李杨的最大毛病，听别人说话不听全，对周围事物的反映慢不止半拍，总之说出让人费解的话而搞得气氛尴尬，绝对是破坏气氛的高手。
　　
　　“凤你没毛病么？”
　　凤萱芷，谁不认识啊？冰帝高中部学生会副部长，为人爽朗热情大方，不过有一点最让人头疼的就是――这女的一看到美男眼里就冒光，要说她喜欢这男的还好，结果她是想给这个男的介绍‘男朋友’，迹部就是被荼毒最深的一个，凤大姐没少追着迹部后面喊‘女王受’！不过这人除了性格怪异点外其他都还不错，网球部的人没认识凤长太郎之前就认识的凤萱芷，大家还是很尊敬这位学姐的。
　　“凤，难道是身体不舒服么”忍足用专业的眼神扫射李杨“怎么开始胡言乱语了？”发烧了么？
　　“啊嗯，是这样么？”迹部若有所思，难怪他觉得凤今天很不对劲（从今天开始，你就会觉得他每天都不对劲了。）“既然这样，本大爷先送你回家，萱芷姐应该已经到家了。”刚才在后台向日跟慈郎抢蛋糕抢了半天，基本上学校现在没几个人了。
　　“噢。”送自己回家么，他知道自己家在哪里？原来大家都认识萱芷学姐所以才这么照顾自己的，真是好人啊，看来自己错怪女王八了（天啊！）“谢谢。”
　　
　　“回家注意休息。”忍足一副专业口吻，看来凤的确是身体不舒服。
　　“切，逊毙了，回去注意身体。”别扭的人总是用别扭的方式安慰别人，`户就是个极其别扭的小男生。
　　“多吃点布丁。”向日小猫认真的说，自己之前‘蛋糕中毒’就是被布丁给拯救了。
　　“下克上，我会去看你的。”好朋友生病了还是要去探望的。结果大家都被忍足这个‘二五眼医生’给误导了。
　　“实在是太不华丽了，司机先到凤宅。”这位更别扭，打死都说不出关心的话语来，最多说出一句‘不华丽’。
　　
　　凤家里学校的距离不是很远，每天要是徒步上学的话也就十五分钟，开车五分左右就到了，很快李杨被丢下了车，留下一堆莫名其妙的关心语后凯迪拉克扬长而去。
　　可是……这个真的是我家？从非常气派的大门就可以看出此宅的不菲，三层楼高的豪华大别墅后隐约可以看见花园里种的花草。门旁边的牌子上刻着‘凤宅’二字证明了此地是凤长太郎的家，可是却不是李杨的家。
　　女王八他们为什么要把自己留在这儿？这不是自己的家，他家住小区三楼，而且还是那种非常老旧的楼房，如果不是居委会跟社区的大妈们比较负责，他家的厨房前几天还在漏水呢，不仅漏水还掉墙皮，有一天掉在汤里被他一不小心喝了下去，他还以为是盐变质所以去超市抢了几袋，最后锅底残留的白灰证明了汤的问题，然后――他吐了。
　　
　　原来奶白色的小楼也可以保持得这么干净么，真神奇！他家楼体是暗红色结果现在完全是暗黑色，果然是有钱人连房子都干净的不像话，大学毕业之后要读研还是直接工作呢？自己的专业到底能做什么呢，难道要去教堂做神父……
　　
　　不知不觉，某个思想跳跃的大神在屋外冥想了半个多钟头，作者炸毛：你说――你就不会打个电话或者叫个出租之类的？为毛就原地不动的发呆半个多小时，果然就是呆么……你这样的不被骗还谁被骗啊？被女神黑了活该。
　　
　　“长太郎你在做什么？”萱芷发现了在门口立棍许久不见动弹的小弟“我看你在门口站很久了，等谁呢，怎么还不进来？都要十点多了，明早你们还要训练吧。”平时小弟这个点都睡了的。
　　
　　“啊，萱芷学姐……”李杨发现了熟人，不过头发颜色不对，怎么会是银白色长发？苦情悲白发，难道是为情所困所以一夜愁白了头？不对，几个小时前才见过面的，难道居然愁到这种程度，几小时就愁白了头？“你的头发……”
　　
　　“头发？”萱芷捏了一小撮头发笑笑“电卷棒卷出来的，洗一次就没了。”也是为了造型需要，这次她在学园祭里领舞，不过“长太郎怎么叫我学姐？”
　　“长太郎？”为什么今天所有人不是叫自己凤就是叫自己长太郎，而且……“萱芷学姐你在说日文么……”
　　“……”
　　
　　“呱呱呱呱……”一排乌鸦从天上飞过……
　　
　　“原来，我真的变成凤长太郎了？”已经回到了屋里的李杨望着天花板发呆。刚才在门口把萱芷问炸毛后淡定的被拎到了房间里，到现在他还不能接受“啊，难道这就是学姐们总提起的――穿越？”宾嘣，李杨脑袋上亮起了一个大灯泡“我真是太聪明了！”忍不住夸了自己一下。（突然被作者拿大锤子砸碎，木的！你哪里聪明了啊混蛋！）
　　
　　自己穿越了？太不可思议了，居然穿成了凤长太郎，怪不得假发拿不下来了，身体也变得坚韧有力，看来这个凤长太郎以前有练习举重……
　　
　　视角切换到之前――
　　
　　“啊，你在说日语么？”
　　“八嘎，你在说什么鬼话？”萱芷炸毛了。“不说日语难道要我说鸟语吗？”
　　
　　“啊，你也叫萱芷么？”
　　“八嘎，难道还有别人叫萱芷吗？”
　　
　　“啊，这里是日本吗？”
　　“八嘎，你就是个八嘎！”
　　
　　“啊，这里是我家吗？”
　　“凤长太郎，你赶紧给我回屋睡觉去！”要梦游回屋去梦，不要出来吓到路人。
　　
　　“这里不是中国吗？”
　　“凤长太郎！”
　　“啊，你还在呢……”
　　“……”
　　
　　好吧，我们儿子就是杀人于无形之中，萱芷终于重新观察这个小弟，没发现哪里不对啊，以前不是说几句话就脸红的么，现在怎么竟问这些彪问题“你不舒服么？”
　　“看来我还要继续修炼才行……”接受能力不够强。
　　“……”你要修炼成精么？“赶紧给我回房去。”自己今天是遇见鬼了，小弟抽风了。
　　“噢。”我好无辜。“不过，哪个是我房间啊？”
　　“……”
　　
　　一楼客厅内――
　　
　　“父亲、母亲，小弟这次肯定是病了，刚才在门口居然胡言乱语的问我叫什么名字……”她是长太郎的亲姐啊，有这样打击她的么，亲弟弟居然问自己是谁。
　　
　　“难道是最近打网球加学琴累到了？长太郎这孩子怎么不说呢？”母亲担忧了。
　　
　　“长太郎很要强的。”凤父亲是有名的律师，凤家是日本有名的律师世家，自己的孩子什么样父母心里最清楚“长太郎很努力……”他不知多少次看到儿子努力的练习挥拍打球“学网球才一年多，能成为冰帝的正选，我们儿子不简单啊……”
　　
　　“长太郎的钢琴也很努力！”这点萱芷很佩服，自己跟小弟一起学的钢琴，可是自己的节奏感与熟练程度永远赶不上小弟“就连神监督都称赞长太郎――具有绝对乐感。”算是最高的评价了。
　　
　　“这个孩子就是太善良了。”母亲叹气，她宁愿儿子变坏一点，男孩子这个性格会受欺负的“记得小时候他在路边遇到可怜的乞讨人便将口袋中的钱全数奉上，结果长太郎没钱坐公车，只好步行回家。”
　　那是长太郎小学的事情了，家里离冰帝有半个小时的车程，结果这个傻孩子居然用一个多小时迷迷糊糊的走了回来，最后全家人研究一致决定――搬家。于是他们搬到了离冰帝非常近的地段，这样长太郎做傻事也能找到家的。
　　
　　“六岁那年长太郎差点被人拐卖了。”凤父亲摇头，这个孩子“那是一个自称‘需要帮助的人’，后来因为长太郎太过善良，令坏人也不禁动容，所以又把长太郎送回来了。”
　　“这个事我记得，最后小弟还非常抱歉的跟那个坏人说‘没帮上您的忙真是太抱歉了。’”凤大姐站出来指证“长太郎这不叫善良，这叫白痴！”
　　
　　“这样无法继承家业的。”这么善良的人怎么当律师，不是等着被喷呢。“这个儿子什么都好……”
　　“就是这个性格……”
　　“小弟这次肯定是生病了！”
　　“萱芷，跟学校请假吧，让长太郎好好休息一下。”
　　“是啊，请一周的假吧，把钢琴课停了，让孩子休息一周。”
　　“就这么办，明天我去学校给他请假。”
　　
　　于是，我们的李杨同学刚刚发现自己穿来，然后很幸福的逃过了一周的训练……啊，其实凤家完全不用再担心了，长太郎完全不会被人欺负的，好吧好吧，这样一位极品的狗狗在冰帝――崩坏啊。
　　
　　 

作者有话要说：Orz……我终于可以让女神跟凤相遇了，嘛...此文JQ无限，由于剧情还没开始，所以网王的故事也没有开始，嘛，手冢跟迹部还很清白，我们来看这位极品狗能把冰帝搅合成什么德行。




10

10、凤狗狗的日记 ... 
 
 
　　这边，终于发觉自己穿越的李杨很淡定的思考了一下自己该以什么表情来面对这样的事实，该哭吗？自己到了一个人生地不熟的地方，而且这里还是遭到无数人唾弃的日本，最重要的是：这里是动漫世界，大家都是假人……
　　
　　该笑吗？他身体素质变好了，家里变有钱了，而且从回了国中时代，上天又给了他一次重来的机会，这次他一定要对天大喊‘死都不要再考宗教信仰系’！他受够了每天被宗教思想的日子，他不要将来去当神父！他要考个好大学，找个好工作，然后悠悠哉哉的过日子。
　　
　　思索了半天也没搞明白自己是该哭还是该笑？算了，这么复杂的问题还是留给明天吧！虽然很对不起自己的父母，可是他真的无能为力。不知道老天哪根筋抽了让他穿越，还就这么莫名其妙的穿越了过来，这个世界果然是不合逻辑的吗？真好笑，自己的经历也可以拍成电视剧了，他演个男版的宫去。
　　
　　不过，现在有些后悔的是――当初怎么不好好把学姐给的资料背熟呢，现在除了凤长太郎本身跟一些冰帝的零散资料外一无所知，他只是校庆COS了一下凤长太郎而已……等等，凤长太郎绝招是‘一球入魂’，他要怎么把灵魂注入球里？难道这是一部玄幻武打动漫，需要他把灵魂注入球里来拯救世界，降妖除魔？那么，他要怎么保命呢？自己又不是凹凸曼……
　　
　　怀揣着无数的疑问，我们没心没肺的儿子算是睡着了，从现在开始，他就是凤长太郎了。望天，真的就这么穿了嘛……
　　
　　第二天，长太郎起了个大早，主要是心里有事情睡不踏实。他做了一件穿越到动漫里以来最聪明的事，找日记――原版长太郎写的日记，希望可以发现些线索。其实也不是他聪明，一般推理小说都这么写，谁让老天跟他开了这么一个极其富有案件型的玩笑，他无辜啊。
　　
　　最后终于历尽千辛万苦，他在一个书架的小家层里发现了凤的‘遗嘱’，反正真的凤不在了的说，所以这本的确是‘遗嘱’。那就从头开始翻看吧，我们的儿子已经完全忘记了昨晚女王强调的训练问题。不过凤家姐姐已经给他请了一周的假，不得不感叹一句，这小子命真好啊。
　　
　　“阿门，上帝保佑，我是老实人，凤长太郎你在天之灵不要跟我计较了，愿主与你同在……”不对不对，自己是学宗教“穆罕默德保佑你，释迦摩尼保佑你……”于是做完祷告后，现任长太郎淡定的开始翻日记。
　　
　　日记非常工整，一看就知道写的很用心，第一页写着几个大字‘好好学习，天天向上。’好有气势的宣言！现任狗狗星星眼了。加油，我也可以这么有气势。
　　
　　‘今天又发现芥川学长在草丛里睡着了，这样真的会被路过的蚊虫叮到，还是在旁边看着点好了……结果忘记了自己是来叫芥川学长去训练，后来被部长罚了跑圈……’
　　
　　‘放学后在公园里发现了树枝上求救的小猫，我喊住了`户学长，准备爬上树去想救小猫，却搞到自己也下不来，直到`户学长来帮忙……虽然过程坎坷可是小猫得救了。’
　　
　　‘今天训练结束后看到了刚刚从洗手间出来`户学长，总觉得看起来很怪。后来终于发现了问题的所在“`户学长，你裤子拉链没拉！”，然后……所有人高唱：ABCDEFG……’
　　
　　看到这里，连一向老实本分的好好学生李杨都淡定不了，为什么这个世界上还有这样的大好人？每天天未亮就早早去学校，从窗户爬进去将社团办公室打扫干净后巡视全校的教室，发现有未抹的黑板或有纸屑的地方统统打扫处理……从小就经常捐款给红十字会，拿到的纪念邮票可以当壁纸贴……受到女孩子告白，怕伤了人家的心而十分为难，大汗淋漓的结巴了半小时后终于导致暂时性休克……
　　原来这个世界真的处处充满光明，真美好啊。表示，穿成这样的好人李杨觉得压力很大……
　　
　　真是个大好人，好到不能再好了，日本的典范世界的榜样啊，日记不仅记录了凤每天学习更生活的过程，还记载了一些内心的小秘密：内心无比希望自己能变成风行雷厉的性格好继承父亲的衣钵，成为一名优秀的律师。总是期待自己的口才能变得更好一些。喜欢网球胜过钢琴却还是坚持每天弹数首曲子……
　　
　　凤长太郎是个从不抱怨的人，他喜欢网球却不放弃音乐，不会反驳父母的要求，不会拒绝任何人的请求……他执着于做好每一件小事，固执的认为其他人都比自己更重要所以总把自己排在最后……
　　
　　凤长太郎――你真的伟大。
　　
　　至少在李杨的认知里，社会是乱的，人人自保无从顾及他人，大家都是各走各的路，自扫门前雪。所以他认为，凤这样的人真的是日版张思德，他要努力才行，绝对不能糟蹋了凤长太郎的名号！
　　
　　看到日记的最后终于有了不小的收获，凤长太郎新研究出来的绝招‘一球入魂’的方法，李杨终于松了口气，搞了半天是网球，他还以为是什么拯救全人类的热血行动，很好，命保住了。
　　
　　不过，一球入魂的成功发球概率只有78%？看来还没有完全掌握的样子，那么自己也算是网球部了吧，需要练习一下吗？日记里多次提到被罚的经历，原来女王八富二代真的是部长！果然是压迫新人么，居然动不动就罚人，看来一定要把他的‘恶行’放到贴吧里去曝光。可怜的Kabaji居然还要陪着一起受罪……
　　
　　果然大家都是有钱人啊，居然玩的都是网球这种贵族运动。反正自己的体力一向很好，上次学校运动会里自己还报了男子五千米的马拉松赛跑，出乎意料的排名进入了前一百，母亲还特别夸奖了自己……（前一百你炫耀个毛！）
　　
　　“长太郎？吃饭了……”
　　“哦，就来。”
　　
　　虽然还有些不习惯，但是现在总算适应了自己就是凤长太郎这个事实。不过长太郎跟小弱的关系还真是好，几乎每周的休息日都在一起打球玩耍，从小到大都是这样的……看来下次要快点买牙膏送给小弱才行……看日语真是别扭，还是中文好啊。完全忘记思考自己为什么会看懂日语的长太郎晃悠悠的下楼吃饭去鸟，天然呆还真就是有好处的，无论到哪种环境下都坦然自若，活得非常舒坦，适应力跟接受能力都不是普通人可以相比的……
　　
　　由于看得过于投入忘记了时间，现在已经中午了，正好早中午饭一起吃。很久没这么偷懒过了，以前都是要背书背到半夜的说。
　　
　　“长太郎身体好些了么？”家里只剩凤母亲跟一些佣人，凤父亲出门工作，凤姐姐上学读书。
　　
　　“没什么。”为什么总有人认为自己身体不好呢，难道是因为自己看起来比较像病秧子？“妈妈不用担心。”还是安慰一下好了，虽然这人以前不是自己亲妈但现在的确变成了自己亲妈，反正亲妈后妈都是妈，总之叫妈就对了。
　　
　　“你姐姐已经给你请好假了，这一个星期在家里好好休息吧，钢琴课的老师也打好了招呼。”母亲就是认为长太郎在逞强。
　　“请假？”凤狗狗眼里冒出了星光，多么美妙的词语，自己自从上小学到现在还没干过请假这档子事呢，以前都是带病也要坚持上学的。
　　
　　凤母亲看到自己儿子不正常激动后，更加坚定了请假是对“长太郎多休息一下，如果假不够还可以让你姐姐去补假的……”这孩子，真是累坏了。
　　
　　“还可以补假？”太神奇了，日本的教育都是这样吗？中国的教育方法总是让学生不断的背、做题、继续背、接着做题……卷纸一摞一摞的、练习册一本一本的，也没见到几个出人头地的百万富翁诞生。“那么就麻烦妈妈了。”
　　
　　“没事的！”母亲慈祥的摸着长太郎的脑袋，唔，好舒服，狗狗眯起眼睛。
　　
　　休息啊，真不错呢。自己要做的事情太多了，首先要把东京的地形搞明白……呃，好吧好吧，这个比较有困难，那么搞明白学校周围总算可以的吧。接着他要把长太郎的功课从头扫一遍，至少先了解一下日本的课程跟进度，实在不行不是有姐姐么，姐姐好像是读高中的。
　　
　　不过最最重要的是――钢琴跟网球，自己一个都不会，这个如果入门大概需要多久呢？呃，至少要把发球学会先充充场面，网球部二百多双雪亮的眼睛都在扫射着他呢，总不能太丢脸吧。钢琴啊，至少先把那首‘一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星’学会，也算会弹一首‘世界名曲’的说。
　　
　　啊，任务还真是艰巨呢，他都不知道自己会不会写日文……算了，顺其自然好了，船到桥头自然直嘛……大不了他使出杀手锏――装死。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，最近JJ抽的还真是严重呢，哎……日子啊……没救了




11

11、狗狗出窝 ... 
 
 
　　“对了长太郎，小若来电话找你，我看你屋的门关着就没叫你，有空给他回一个吧。”凤妈妈以为是长太郎没起床，其实他在偷看‘遗书’。
　　
　　“哦，小弱找我有事？”小弱这个好同学的“对了妈妈，我的手机呢？”长太郎是大少爷级的，肯定会有一部高科技手机。
　　“手机不是在充电吗？”凤妈妈疑惑了，这孩子连手机放哪里都不记得了吗？看来真是累坏了。
　　
　　“噢，这样啊。”原来在充电么，不过手机号码是多少，呃，这个问题该怎么问出口呢？对了，有困难找死党，他还是找小弱好了。“妈妈，那我先回房了。”先给小弱打个电话然后练习一下钢琴。
　　
　　“这就吃好了吗？”凤妈妈更担忧了，早上就没吃饭，中午居然啊才吃了几口菜，看来长太郎是真的病了。“身体不舒服不要忍着，有病我们去看医生。”
　　
　　“有病？”神经病吗自己只是吃不惯日本的食物而已，总觉得味道太淡、生食太多了“没事的，我不饿。”下午他出去买几个面包啃好了，这些都可以忽略不计的，现在的当务之急是搞清楚自己手机的号码“母亲我先上楼了。”
　　
　　顺手拔下了充电器，没有让自己失望，的确是个非常霸道的手机，翻盖式银灰色，颠颠重量，不错不错，都可以用来砸人了……翻开了现在属于自己的‘板砖’手机，找到了小弱的名字，日吉若，原来不是叫小弱而是小若。于是狗狗纠结了，居然叫错了人家的名字，不可原谅啊，下次给小若多买几条牙膏好了。
　　
　　午休时间应该可以接电话的吧，于是点开通话“もしもし，是日吉若吗？”
　　
　　【长太郎吗？】日吉正跟正选们在迹部专属餐厅内吃着午餐，一听到他说出长太郎的名字后全场默，都等着下文呢……
　　“啊，真的是小若，在吃午餐吗？”狗狗心情大好，终于听到了熟人的声音啊，他们俩曾经一起拍过戏……（？）
　　
　　【下克上，在跟学长们一起吃午餐，长太郎身体不舒服吗？】萱芷姐早上来初中部为凤请假的事情他们都知道，只不过没想到居然是一周的假。
　　“啊，的确有点不舒服。”他刚才吃了一口生鱼片就觉得胃疼，现在非常迫切的想要杀出去买面包来啃。
　　
　　【注意身体，下克上。】
　　“啊，会的……”小若果然是个好同志呢。
　　【凤，是凤吗……】向日小猫跳到了日吉的跟前抢过了电话【凤我跟你说，这个有病有灾的就要吃芒果布丁……】实践出真知，他就亲身体验过。
　　“什么？”这么快换人了？
　　【对啊对啊，芒果布丁包治百病……】一旁的绵羊也跟着开始凑热闹了，反正甜食就是包治百病。
　　“原来是这样么？”很认真的用笔记下来，既然这么神奇那下午出去买点好了。不过钱在哪里，凤长太郎的银行卡密码是多少？
　　【呵呵，凤不要乱听他们的话……】小动物说话没撇，关西狼接过了电话【凤要注意身体，多喝水少吃肉……】
　　
　　“啊，好的。”这位忍足学长是上次被自己当成乡下人的那位同学了，原来是自己误会了 。“忍足学长不是东京人吧。”口音不太对，满嘴方言。
　　
　　【是的哦，凤忘记了么，我是难波人。】他忍足侑士人称关西狼，正宗的关西大阪人，大阪又称难波，是日本第二大经济中心。
　　“难波？”这个是哪里？没听过的地方，肯定是偏远山区了，估计是日本的某个郊区吧，会不会是跟黄土高坡差不多的地方呢？“那么忍足学长，冰帝是不是就你一个难波人呢？”
　　
　　忍足仔细想了一下【是这样的没错哦。】又不是每个人都会像他一样大老远跑东京来上学的。
　　“啊！”难波就他一人考到东京吗？这就是真正的NO.1了,实在是太不容易了。“辛苦了。”穷苦孩子早当家，忍足学长，你是榜样，将来考个名牌大学，早日出人头地吧。
　　
　　【呃……】忍足思维慢了半拍，大概是觉得自己从大阪来东京上学辛苦？三年了，反正也习惯了【已经习惯了，不辛苦的哦。】他偶尔才回一次大阪的。
　　
　　“啊，真是好同学。”已经习惯了这样的苦日子吗？这样我们更应该向他学习了，以后在学校他要多多照顾忍足学长。
　　【……】怎么又扯到好同学身上了？忍足侑士黑线了，立刻把电话扔给日吉“日吉，还你……”
　　
　　【长太郎还有事吗？】这回换日吉了。
　　“啊，小若。”原来忍足学长已经被感动的说不出话来了？居然又把电话还给了小若，希望学长不要找个地方偷偷哭泣，哎，果然理解万岁，理解是最伟大的。“小若，我有事要问你的。”
　　
　　【啊，说吧。】由于好奇的人太多，日吉已经把手机改为免提，全屋人都能听到。
　　“小若，我给你打电话其实是想问你……”所有人屏住呼吸认真聆听着，连迹部都放下了手中的餐刀“想问你一下我的手机号码是多少……”
　　
　　“咣当”一声集体卧倒……
　　
　　“呱呱呱呱呱呱呱……”一排乌鸦再次飞过。（乌鸦：我发现最近我们出场的次数赠多了。作者：这是好事。）
　　
　　【八嘎！有专门打电话问别人自己手机号码的吗？】迹部大爷最先炸毛，抢过手机就开始咆哮【凤长太郎，你脑袋是不是有问题？】
　　“我没问题。”
　　【笨蛋，你就是个大笨蛋！】
　　
　　“那个……”富二代部长这么激动做什么？难道是每天山珍海味、鲍鱼燕窝吃多了，所以上火中风了？“请冷静一下部长……深呼吸……想象一下你置身于广阔无垠的大草原上……轻轻的闭上眼睛……默念……世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　【……】开着免提呢，众人默，迹部头顶冒青烟了！
　　
　　通过此次事件说明了一个什么问题，以后，但凡见到咱们凤爷要大叫一声――长太郎SAMA。
　　信凤爷得天下……
　　
　　好吧，凤爷终于雄霸天下了，最终还是日吉看不下去了，终于把电话号码告诉了长太郎SAMA，我们的长太郎知道了自己的号码后认真的拿本子记上，以后绝对不能忘记，说出去多丢人啊。（你已经丢过人了。）
　　
　　刚成立了凤宝宝温柔协会的后援团粉丝们发现，自己的偶像居然没来上学！于是，现在学校最热门的话题就是――凤SAMA没来上学的一百个理由。这就是凤爷不在冰帝，但冰帝还流传着凤爷的传说……人在江湖身不由己。
　　
　　走在东京大街上的长太郎惊讶的发现，街上不仅没有清洁工，而且道路出奇的干净整洁，想找个废纸石头之类的都难啊，拿本记下来，值得鼓励学习。没错，现在我们的长太郎同学非常专业的拿着笔本，一路边走边记着，每个十字路口、每条街的名称、每家沿路小店的名字他都有记录。其实他完全可以去买个地图的，可惜不知道哪里卖，日本又没有随处摆地摊的老大娘，交通岗也没有带着袖标的协勤，他要问谁去？
　　
　　总不能随便拉一个路人问‘哪有卖东京地图的。’他可是一口标准的东京音，怎么好意思问出口的。
　　
　　3小时候――
　　
　　边走边记的一路直线走着，渐渐的就出现了状况，不好意思问路的下场就是“咦，这里是哪儿？”
　　迷路迷的非常有技术含量，只见前方五米处立着一个非常醒目的大牌子【神奈川车站】。
　　
　　如果你再继续向右拐两个弯就会发现更醒目的校门――立海大附属中学。
　　
　　好吧好吧，事情就是如此狗血，我们迷路的凤狗狗真的遇到了女神大人。其实现在的时间是下午，按常理来讲幸村这个时间应该在网球部训练……可偏偏今天幸村就早退，原因是要去立海大国小给妹妹开家长会。本来这种事情都是由母亲来做的，结果最近几天父母去秋田县办事，要一周的时间才能回来，所以他这个哥哥要代替母亲去给妹妹开家长会，现在就是刚开完家长会正要返回家里的路上。
　　
　　“哥哥，你看那边有个人好像遇到了麻烦。”幸村卿叶指着远处对着路标发呆的长太郎“应该是迷路了。”每次赤也哥哥迷路就是对着路标不停发呆。
　　
　　“呵呵，叶子是这么认为的么？”幸村无奈的笑笑，自己妹妹太爱管闲事了，每次俩人一起走的时候总是捡到一些阿猫阿狗。
　　“是啊哥哥，我们去帮帮他吧。”叶子小朋友抓着幸村的衣角不放“老师说了，每天要做三件好事，叶子今天做两件了。”还差一件就‘功德圆满’了，叶子小同学非常积极。
　　
　　“既然叶子这么说了，那我们过去问一下吧。”不要耽误太多时间就好了，哥哥还是应该给妹妹树立好的榜样的。
　　
　　“哥哥最好了！”果然母亲是对的，就应该给哥哥找个好男人。
　　
　　幸村母亲，你到底教了小孩子神马？
　　
　　 

作者有话要说：看过弦之映的朋友们都知道，幸村母亲跟真田母亲是一个腐女组织的成员，以后文里会有说明，主要给那些不知道的亲们说明。




12

12、第一次相遇 ... 
 
 
　　“请问，你遇到麻烦了吗？”精致的面容，鸢蓝色的碎发随风轻跳，仿佛是顽皮的孩子在抚弄着幸村的额头。蓝紫色的眼眸中带着点点温柔……柔弱中透着坚韧，美人啊，绝对大美人。
　　
　　长太郎有些迷糊，自己被美女姐姐搭讪了！不过这位姐姐个子好高，大概能有一米七五左右吧。“麻烦？”他有什么麻烦？
　　
　　“大哥哥，你是迷路了吗？”叶子小朋友很热心，自己哥哥魅力过大，通杀男女老少，上一次就有一位丢了小狗的大姐姐被迷得忘了寻找自家狗狗反而要起了哥哥的电话，还是自己来问比较好，保险。
　　
　　“迷路？”他根本没有一条认识的路，难道这也算是迷路的一种？不过神奈川是什么川……日本的地名有时候起的就是很让人遐想！“算是迷路吧。”
　　
　　其实长太郎心里有数，反正自己是走直线过来的，只要继续走直线原路返回就好了。不过既然有人主动搭讪，还是位漂亮大姐姐领着可爱小妹妹，那么他就寻求一下帮助好吧，现在这样的好人少啊。
　　“额……这个算是迷路是怎么回事？”叶子迷糊了，这到底算是迷路了还是没迷路呢？“哥哥……”有困难找哥哥，幸村出马一个顶俩！
　　“你好，我妹妹以为你迷路了所以才这样问的，如果给你造成了困扰的话我感到很抱歉。”幸村觉得这个人回答的有些勉强，估计是迷路者的可能性不大。
　　
　　“你好漂亮姐姐，我的确是迷路了。”一般女孩子都喜欢别人说自己漂亮的吧！这位姐姐的确很美，要是以前在他们大学绝对是校花级别的。不，也许可以尝试一下进军演艺圈。
　　
　　“……”漂亮姐姐？幸村满头黑线，自己的长相最多算是中性化，已经很久没有人把他性别看错了“抱歉，澄清一下，我是男的。”
　　“男的？”长太郎思索了一下“啊，原来是这样！”长的好看也是一种错么，都不敢承认自己是女孩子……以前自己学校也有这种情况出现过，长相漂亮的学姐被男生追得烦了，直接把头发一剪换上中性装束假扮男生，这种情况是可以理解的。
　　“原来……？”幸村有些奇怪，他们俩说的是一回事吗？
　　“啊，我理解的。”长太郎非常理解女扮男装的无奈，直接用一副‘我完全了解你的想法，所以不用再解释’的眼神看待幸村。
　　“等一下……”幸村发现问题了“我的确是男的！”
　　“啊，我绝对不说出你是女的……”原来怕自己透露出去吗？“我是好人……”
　　
　　“……”幸村默，这跟是不是好人有什么关系？
　　“哥哥，怎么回事？”叶子小同学发问了，原谅她是个小学生吧，这么深奥的问题听不懂。
　　
　　“哥哥？”长太郎诧异的看着幸村。
　　“是的，就是哥哥！”幸村昂首挺胸，现在该知道自己是男的了吧。
　　
　　“真可怜！”居然连自己妹妹都瞒着性别，这位漂亮姐姐真是太可怜了，长太郎用无比同情的眼神看着幸村“没事，我都理解。”肯定有一些说不出口的苦衷。
　　通常这种情况被分为三个类：第一个类，担心自己太漂亮遭劫色或者被迫成为某混混的女友……第二类，整天被一些无聊苍蝇男追逐而被迫剪短长发穿起男装……第三类，为了逃避成为别人家童养媳的命运或者因为家里没儿子所以被迫被当成了儿子养……初步判断，这位漂亮姐姐应该是第三种。
　　
　　“可……可怜？”幸村从小到大第一次被扣上了可怜的帽子“等等，我们说的不是同一件事！”不仅被误会了性别还被说成了可怜，我们立海大主上不淡定了。“我问的是你迷路的问题，怎么扯到可怜身上了？”
　　
　　“迷路？”既然这位姐姐要借机转移话题，那么还是配合一下比较好了。毕竟这里是公开场合，而且人家妹妹还在一边呢！“其实事情是这样的，我想问一下冰帝学园怎么走？”自己转悠一下午也没找到，日记上说走路十多分钟就到，可是自己花了三个多小时也没找到。
　　
　　“冰帝，冰帝学园？”不会是他想的那样吧……
　　“啊，你果然知道！”问对人了，长太郎有些激动。
　　“东京的冰帝么？”
　　“是的。”
　　“这里是神奈川……”
　　“啊，我知道。”
　　“神奈川不是东京……”
　　“啊？”
　　“所以这里是另一个城市了……”
　　“啊？”
　　“所以，你已经出东京了……”
　　“是吗？”
　　
　　“你到底是从哪来的？”幸村抚额，这人是乡下来的吗？居然找东京的学校找到神奈川来了“你不会是走过来的吧？”
　　
　　“啊，的确是走路过来的。”有什么不对吗？
　　“呃，换个问法。”对待这样的‘患者’需要慢慢由浅入深，幸村决定循环渐进“你从哪儿来，到哪儿去？”
　　
　　“我是从东京市中心出发的，要去冰帝学园。”他需要把学校周围的路搞明白了“对了，我是冰帝学园二年级，凤长太郎。”差点忘了自我介绍。
　　
　　“呱呱呱呱呱呱呱……”乌鸦再次飞过。
　　
　　“咦？乌鸦……”叶子单纯的指着天空中飞过的乌鸦群。原来她听着听着就被路旁的小野花给吸引住了，抛弃了哥哥投奔了小花的怀抱，在路旁数花瓣玩。
　　
　　“……”幸村沉默，忍住内心要暴走的冲动“也就是说，你家住东京，而且还是冰帝的二年生，然后……找不到学校了？”
　　“啊，其实我是打算买一张东京地图的。”可是他不知道要到哪里去买。
　　
　　“东，东京地图？”幸村笑容早就挂不住了，谁来告诉他这是个神马情况？
　　
　　“对了，还没请教你贵姓。”长太郎已经自报家门，可是这位姐姐还没报出名号呢。
　　
　　“立海大三年级，幸村精市。”幸村觉得自己都报出名字，这人不会再以为他是女的了吧。毕竟在日本国中生里，知道立海大就等于知道幸村精市，懂点网球的人都知道立海大有位神之子，网球部的主上，幸村精市。
　　
　　可惜，我们的幸村同学注定要失望，我们儿子谁也不认识，根本没听过。
　　
　　立海大？原来是大学啊，这位大姐姐已经大三了吗？怪不得这么高的个子，其实日本人身高一点都不矮的，女孩子都能长到一米七五。原来姐姐的名字叫幸村吗？“原来是村学姐啊，你好。”
　　
　　“我不是学姐！”幸村彻底崩溃了，自己原来这么不出名，什么神之子的，人家冰帝人根本不知道“不要叫我学姐！”
　　
　　“可是，你已经大三了呀，不叫学姐难道要叫村姐姐？”长太郎脑海里不由自主的浮现出春哥的模样，原来叫‘chun’什么的人都有男装癖？
　　“谁告诉你是大三了？国三啊，国三！立海大，立海大！你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“……”主上的风度已经没了“你，从这里一直向前走，第三个路口左转有个书店里卖地图，慢走不送！”
　　“噢。”怎么炸毛了？
　　
　　“叶子我们走！”幸村拉起自己妹妹就走，今天出门没翻黄历，遇到了个精神病。
　　“哥哥，我的花……”
　　“不要再看了！”
　　“哦。”
　　“叶子，以后不许再拉着我做好事了！”
　　“哥哥？”
　　“记住就行了，以后看到有人在路标前发呆的都不要去理会！”
　　“那赤也哥哥呢？”
　　“当做没看见。”
　　“哦。”
　　这位姐姐的脸色好像不太好，印堂有些发黑，不过却能认真的告诉自己书店所在的位置，果然是好人啊！村姐姐，下次见面好好感谢一下。
　　
　　长太郎来到幸村所指的书店，里面果然有卖地图的，付了款出了书店后拿出地图开始寻找自己的所在位置“这里啊……原来神奈川不在东京内部吗？”本来以为是个什么山川之类，这下好了，他可以回家了。
　　
　　折腾了一下午终于买到了地图，长太郎比较满意自己的进度。这就不错了，他原来可是中国人！不过今天最大的收获就是被漂亮大姐姐搭讪了……
　　
　　按着地图回到东京的长太郎到附近的甜点屋里买了几个比较便宜的面包！没办法，他没向凤妈妈要钱，日记里又没写凤的银行卡密码，他兜里就那么点零用钱而已。
　　其实李杨不知道的是凤银行卡里根本没钱，这小子攒点钱就拿出去捐款，哪来的余钱？他还指望凤有点私房钱能拿出来买点面包，等着吧！凤很穷的……
　　
　　“长太郎回来了。”凤妈妈发现了玄关处的狗狗“还买了东西吗？”
　　“啊，我回来了。”面包被发现了吗，本来想躲屋里偷偷啃的。
　　“买的面包？”凤妈妈奇怪，儿子不爱吃零食的，难道是最近改口味了“要不要让厨师做些点心吃？”
　　“那么就麻烦了。”只要不是生食就好，他还是不挑食的。
　　
　　 

作者有话要说：为神马留言每天都在减少啊，呜呜不干了，没动力了呜呜！！留言是写文的动力呀，我需要的~~~




13

13、人生目标 ... 
 
 
　　吃过晚饭后长太郎来到琴室，在一大堆乐谱中淘啊淘，终于淘出了一本比较满意的书《钢琴初学者入门大全》，果然只有这样的书才适合自己。
　　
　　打开钢琴的盖子，听说家里隔音做的比较好，这样他不会担心吵到其他人，主要是对自己水平太没信心了。
　　
　　坐到琴凳上摆好姿势，双手慢慢的放到琴键上，突然奇怪的事情发生了，他弹出了流畅的音乐，这首是欢乐颂，弹得非常熟练，手指不由自主般的开始在琴键上跳跃着飞舞着……渐渐的，他醉了，醉在了自己的琴声中，带有着自己独特的感情，琴声在抒发着他的情感、谱写着灵魂深处的乐章……
　　
　　一曲完毕，他仿佛还在沉醉着。盯着自己张开的双手，这是自己的演奏？真神奇，他也是钢琴大师了。
　　
　　“啪啪……”萱芷站在琴室门口鼓掌“小弟的琴技更上一层楼了，这么简单的曲子都弹出了自己的情感，佩服佩服！”
　　
　　“啊，姐姐。”他也觉得很不可思议，这算是什么？神童也不带神到这个程度吧？这只能说明他命好，不然他这个山寨货就穿帮了。
　　“长太郎，假帮你请完了，母亲说不够再补。”可惜就算是休息小弟也照样弹琴，还真是闲不住呢“好好休息一下，不要总是练琴了。”
　　“噢。”他没练，只是试试而已。
　　
　　“对了，明天小若他们会来看你吧。”萱芷特意跑国中部找日吉询问了一下最近长太郎的情况，结果也没什么收获“大家很关心你呢。”当然也有是为了来凑热闹的，比如向日岳人，再比如芥川慈郎。
　　
　　“来看我？”看他做什么，他又不会耍猴“为什么？”
　　“应该是想看看你的情况吧。”
　　“Kabaji也一起来吗？”这个可是自己新交的好朋友呢。
　　“会的，有迹部在的地方就有Kabaji在的！”
　　“跟班吗？”太可恶了，他要解救可怜的卡巴斯基，让他早日逃离富二代的魔爪。
　　“大概吧，他俩一直这样，谁知道？”萱芷不在意的说“好了好了，赶紧休息去，不要再练了。”
　　“噢。”其实他真的没练。
　　
　　被萱芷大姐推回了自己的房间，长太郎开始寻找网球入门书籍。现在钢琴的问题解决了，老天给他开了金手指，这样他不用再从零学起了。现在剩下的问题就是网球，网球可真是难倒他了！钢琴至少他以前看别人弹过，网球……额，他曾经见过网球的球，也算是有缘分么？
　　翻看了各种网球入门书，从正手握拍法看到反手握拍法，接球准备、握拍动作等用有努力的去学习。拿着网球拍照着书上的图挥舞着，拿出了高考的劲头来背书，结果背着背着就趴桌子上睡过去了。
　　
　　第二天，鸟儿飞上了枝头鸣叫着，阳光撒在大地，又是新的一天呢，凤宝宝幽幽转醒，发现自己居然在床上？昨天不是看一半趴桌子上睡着了吗？一定是妈妈或者爸爸进来过了……
　　
　　今天的计划很简单，主要是锻炼一□体，做做简单的准备活动，练习一下握拍、挥拍，如果没什么大问题的话可以顺便练习一下发球，凤长太郎的绝招就是瞬间发球，只要把这个练会就OK了。
　　
　　换上一身轻便的运动服，长太郎决定先绕着周围来几圈，五圈太多了，三圈好了。
　　“长太郎起这么早？”萱芷发现了要出门的小弟“现在才六点多吧。”如果不是因为今天她们社团有早训，她也不会起这么早的。
　　“啊，早么？”以前每天四点多就要起来背英语单词，六点多他都去食堂打饭了“还好，要出去跑步。”大概是日本的作息时间跟中国不同吧。
　　“你今天休息啊！”萱芷摇了摇头，这个小弟是没救了，让他休息都不闲着，昨晚练琴今早跑步。“你就不能多睡一会？”
　　“是啊，长太郎昨晚都在桌子上睡着了。”凤父亲正系着领带缓缓从楼上走下来，昨晚自己回来的比较晚，结果发现儿子屋里有灯光，打开一看是长太郎看书看到睡着了，居然连休病假都不忘记学习，这个儿子太优秀了！“不要累到了啊。”
　　“就是啊，长太郎太辛苦了。”性格腼腆又如何？口才不好又如何？不能当律师又如何，长太郎都是他们最优秀的儿子，大不了将来不继承家业，这有什么的，儿子最重要！他儿子一定是攻！
　　
　　这里介绍一下，我们的凤母亲是腐女协会的会员一枚，贤良淑德的温柔母亲其实心底沸腾着狼血，看过弦之映的人都知道这帮腐女协会的人有多邪乎……
　　
　　辛苦？长太郎默，我刚穿过来，哪里辛苦了？到现在为止一天学都没上过，训练也没练过，钢琴更是弹了一首曲子就被推出了琴室……如果说做了什么大事的话，那就是在‘白雪公主’里打酱油。凤家果然都是好人，什么都没做就觉得自己辛苦。“我一点都不辛苦的，不用担心的。”
　　“这孩子！”凤母亲为自己儿子骄傲“长太郎，将来一定要找个美受回来孝敬母亲哦！”让母亲好好YY一下。
　　“美受？”那是什么？
　　凤爸爸黑线，凤姐姐两眼冒光“对啊，长太郎要找个美型小受回来哦，姐姐也很期待呢！”
　　“好吧。”虽然不知道美受是什么，但是母亲跟妈妈都这么期待，那就先答应了，然后再努力。“一定不会让母亲失望的！”
　　
　　“哦耶！”母女两个互相击掌，他们家长太郎太有发展了。
　　凤爸爸乖乖躲在一旁吃饭，尽量减小自己的存在感。通过这么多年的经验得出，千万不要再这个话题上跟凤家女人做多争论，上次的结果就是他跟芥川父亲被俩女人给YY无限，上上次的结果是把他跟向日父亲给配成了一对……
　　
　　为什么母亲跟姐姐要这么激动？“爸爸，美受到底是什么东西？”
　　“呃，这个嘛……”凤父亲偷偷擦汗“你只要记住，见到长得好看的直接领家里来就行了！”喂，你们两个女人不要瞪我了，我没乱说话！
　　“好看的？”美女姐姐那样的人吗？好吧，长太郎穿越到现在也没遇到几个人。
　　
　　“呃，男人！”凤父亲补充道。
　　“男人？美男吗？”是母亲要劈腿还是姐姐要找男人？那为什么要让自己领回来呢？看父亲这个心虚的样子，难道是母亲要找男人？怎么会这样？“父亲，你都不管管吗？”母亲可是光明正大的在爬墙！
　　“我怎么管啊？”不YY自己就行，凤父亲觉得自保最重要“我管不了她！”
　　
　　“这样么？”母亲找小三父亲居然都管不了？“父亲你太窝囊了！”严重鄙视。
　　
　　“呃……”凤父亲发现自己被儿子鄙视，刚想解释一下“其实，那个……”
　　
　　“不要说了，我去晨练了。”长太郎仰脖走人，拿起网球袋晨练去鸟！
　　
　　徒留凤父亲一人在风中凌乱“喂喂，我还没说完呢……”
　　“呵呵，阿娜达，你想说什么呀？”纯良的凤母亲笑着问，怎么看怎么像笑里藏刀。
　　“就是啊，父亲想说什么呀？”敢破坏我们的好事直接灭掉，我管你是父亲还是叔叔的。
　　“没没……”
　　
　　长太郎走出家门后非常郁闷，原来凤父亲居然是个吃软饭的！难道是倒插门？以前不都是说日本女人地位低下、不受宠、受歧视的吗？现在怎么反过来了，男人地位低下受歧视，女人都敢当男人面公然让儿子给找小三！好恐怖，他不要跪搓衣板！
　　
　　“我决定了，为了将来不出现这种情况……以后找个男人结婚！”长太郎握拳发誓，这样就不会像父亲一样窝囊了吧！
　　于是，从今天开始，凤长太郎的人生目标是：认真读书，考上大学，找个好工作，娶个好男人！ 
　　
　　有些误会其实就是这么产生的！
　　
　　 

作者有话要说：望天，我还是希望留言多多、收藏多多……




14

14、凤的发球练成史 ... 
 
 
　　终于树立了人生目标的长太郎顿时觉得豁然开朗，周围的一切都好美呀！
　　
　　“呦，凤家小子又出来跑步啊！”这位是长太郎家对门别墅的邻居，一位比较和蔼可亲的老大叔，精神头十足的跟长太郎打着招呼。
　　“您早。”
　　“昨天早上没见你出来呢。”老大叔每天这个点都出来浇花遛狗，所以总是能跟晨练的长太郎碰上。
　　“啊，昨天胃疼。”生鱼片搞的。
　　“小伙子要多注意身体啊，你还年轻的！”
　　“谢谢您。”非常有礼貌的鞠躬，长太郎开始慢跑。
　　
　　“早啊，凤家小子！”
　　“您早。”
　　
　　“早啊，长太郎。”
　　“您也早。”
　　
　　“长太郎有晨练了！”
　　“是的，您早。”
　　
　　跑了一路遇到一群路人，而且每个路人都跟他很熟悉的样子，大家都亲切的打招呼问好，看来以前长太郎真的人缘很好呢。
　　
　　其实这周围流传着这样一句话‘有困难，找长太郎啊……’凤家的长太郎出马全部解决！你要是想找个人帮忙干活或者丢个小猫小狗之类的事，找长太郎准没错。
　　
　　围着四周跑了五圈，长太郎觉得呼吸完全没有乱掉，看来体力也变得非常好了，现在他只要把网球技巧熟练一下，发球学明白了就OK。
　　
　　一日之计在于晨，以后他也每天早上出来跑步好了。现在他是国中二年级，距离毕业还有将近两年的时间，这两年他应该一直会在网球部里混了，反正换社团什么的太麻烦，而且小若跟Kabaji都是网球部的成员，冰帝里也不认识其他人了。
　　
　　就这样，长太郎再次跑了五圈，简单扭扭腰、晃晃腿，做了几下广播体操，这样的话准备活动应该差不多了。临出门前他把网球袋放到自家门外，因为别墅后面的花园里有一个小型的网球场，是凤家人为了长太郎能随时联系特意建造出来的，虽然不大但是够用了，他只是练习挥拍跟发球而已……
　　
　　拎起网球袋来到房后的小球场，长太郎拉开了袋子，里面有三个球拍，两个白色一个米黄色，护腕也是白色，看来长太郎是个很喜欢白色的人啊，正好白色自己也非常喜欢呢！
　　
　　像模像样的带好护腕，别说，还真挺像那么回事。随便抽出一个白色球拍，包里只有三个备用球不能浪费的，还是先试试挥拍吧。
　　
　　努力回想着书里描述的挥拍方法，长太郎开始认真挥了起来“看来很有感觉呢。”仿佛是天生的网球手，长太郎拿起球拍就感觉非常熟悉，挥起来也非常有力。
　　真是太好了！这样的话可以直接联系发球了！他的绝招――一球入魂。既然钢琴都那么熟练，挥拍也毫不生疏，那么发球也一定没有问题的。
　　
　　那么，发一个试试？
　　
　　说干就干，长太郎放松身体，努力集中精神，将轻轻球抛起，弯腰“看我的……一球入魂！”
　　
　　想象是美好，但是现实却往往是残酷的，结果只听一声“嘭！”眼前一黑。
　　然后就是尖叫――“天啊，长太郎……”
　　
　　东京综合医院内――
　　
　　“嘶……”好疼啊。
　　“年轻人，下次注意点吧。”医生好笑的看着长太郎。
　　“医生，长太郎有没有什么大碍？”凤母亲焦急的追问着。
　　“单从外面开不出什么，具体要等CT的结果才能知道，等一下会有专门的护士来通知你们的。”
　　
　　“谢谢医生了。”
　　“谢谢。”长太郎脑门正中央鼓起了一个鸡蛋大的大包，始作俑者就是自己，自己的发球！他也没想到一球入魂会这么猛，直接一球击中自己，然后他就昏迷了，结果清醒以后发现自己被母亲给送医院来了。
　　
　　医生走后凤母亲开始教育儿子“长太郎怎么会这么不听话呢？不是都让你安心休息了吗，为什么还要跑出来打球？”打球就打球，居然被自己给削到医院里来了。“我已经跟萱芷通完电话了，萱芷已经在学校帮你补了一个星期的假，安心养病，不许再碰网球！”
　　
　　“呃……这样么？”原来他又可以继续休息了吗？这算不算是因祸得福呢？
　　
　　凤母亲以为儿子不愿休息，顿时有些火大“你给我老实呆着，我要把你所有网球用具没收！”回去把琴室也锁上！对了，卧室也锁上，省的长太郎晚上偷偷看书！让女仆给他收拾一间客房睡去。 
　　
　　“噢。”他还没来得及看课本呢，日本史什么的自己一点也不会。神奈川就是个例子，他哪知道神奈川是个地名，他以为是哪个山川之类的。
　　
　　“哎。”凤母亲叹气，看来这孩子是一点都没听进去，看来他们家要针对这个问题召开一个‘作战会议’了。
　　
　　“凤夫人，佐藤医生请您去一下他的办公室。”白衣护士小姐敲门进入。
　　“好的。”凤母亲点头“长太郎，那我先去了，你休息吧。”
　　“噢。”
　　
　　自己穿越到现在两天了，听到的最多一句话就是‘长太郎休息吧。’他一直在休息的啊，为什么大家还是觉得他很累呢？他看起来很像精神不好的人吗？
　　
　　“长太郎，我们进来了！”向日小猫第一个推门而入，然后紧接着冰帝众人鱼贯而入。从迹部到睡羊一个不落全部到齐，长太郎歪头不解，难道大家都被球砸到脑门了吗？
　　“学长们好，小若Kabaji，你们来了。”虽然极其的鄙视富二代，但是礼貌还是要有的。讲文明懂礼貌是每个同学都应该做的――更何况长太郎乎。
　　
　　“凤没事吧。”忍足推着眼睛问。
　　“没事的，忍足学长。”
　　
　　“啊嗯，真是太不华丽了,Na Kabaji？”迹部甩了一下自己微卷的碎发，非常有样的轻点自己眼角下的泪痣，大少爷就是有派头。
　　
　　“Wushi。”
　　“Kabaji，来，过来坐，吃这个……”长太郎递给桦地一个新鲜的苹果，直接无视了某大爷的骚包语录。“来来大家都吃苹果吧。”自己母亲特意买来给他吃的，这么多又吃不完。
　　
　　“好呦，慈郎要吃苹果！”小绵羊清醒了，拿起苹果就咬。
　　“我也要，凤给我一个！”
　　“切，逊毙了。”
　　“下克上。”
　　“呵呵，苹果啊……”关西狼感叹，好久没吃过了呢。
　　
　　“……”点泪痣的手一顿“那么本大爷就赏脸吃一个好了，真是不华丽的食物，Na Kabaji？”
　　
　　“Wu……”
　　“吃苹果Kabaji！”长太郎直接用苹果堵住了桦地的嘴，让他无法回应迹部。“来大家都吃吧。”
　　“……”居然又无视本大爷，迹部有些郁闷“那本大爷的呢？”
　　
　　“没有你的份啊，没准备，非常抱歉。”说的谦卑有礼，长太郎是好孩子！
　　“什么？那这些呢？”桌子上剩余的水果是做什么的？
　　“啊，你想吃吗？”
　　“啊嗯……”
　　“不给！”
　　“……”
　　
　　再次气了一通迹部大爷后长太郎心满意足的拿起苹果开始啃着，叫你欺负Kabaji，下次有烂苹果也不给你吃！
　　
　　病房里不断发出大家啃苹果的声音清脆响声，迹部大爷表面镇定内心不断腹诽，难道苹果真的那么好吃，晚上让管家给我买一筐尝尝！可是表面上依旧非常自恋的装出毫不在意的样子“啊嗯，你真是不华丽，居然会花盆砸到？”
　　
　　我瞪，到底是谁爆的料？
　　
　　“呃，是萱芷姐说的，正好她到国中部替你请假……”小狼替迹部解释，迹部有时候说话太直了。
　　
　　“噢。”算了，花盆就花盆吧，总比说被自己发球砸昏了要好吧，那个太丢人了。
　　
　　“凤你怎么搞的？”小猫撇嘴“太不小心了，都不看头顶上掉东西吗？”
　　
　　“呃……”让他怎么解释呢？
　　
　　“凤，你的病床好像很舒服的样子ZZZZZZZZZ……”然后睡羊倒下了。
　　众人集体沉默！慈郎，你连病床都不放过吗？
　　“他怎么了？”长太郎第一次见到慈郎这样，难道又是被富二代罚跑圈了？毕竟日记里记载了迹部不少‘前科’。哼，原来这个富二代这么坏，下次连烂苹果皮都不给他吃！
　　
　　“网球部的人来了，我说这么热闹呢。”凤妈妈进屋看到了众人，非常高兴的跟大家打招呼，长太郎的朋友们还是不错的。
　　“凤夫人好！”冰帝基本上都是贵族，就连网球部也全是富家大少爷，大家礼仪方面很过关的，当然除了睡着的绵羊外！这只羊走哪睡哪，绝对不过关。
　　
　　“既然有朋友在，那我先回家一趟了，长太郎好好休息。”她需要回家把不该出现的东西处理掉，比如网球拍之类的‘危险品’，而且还要把长太郎的卧室转移到客房，任务很艰巨的。
　　“您走好。”
　　“妈妈再见。”
　　
　　 

作者有话要说：我只说明一次，关于`户的‘`’字跟神监督的‘木神’，这俩字我输入法打不出，前几个`户是复制上的，因为被人挑出来。但是复制太慢影响码字速度，所以再出现这俩字的错别字大家别挑了，凑合看吧。




15

15、医院趣事 ... 
 
 
　　凤妈妈匆匆走掉，准备把家里进行大变动。这边网球部的人陆续吃完苹果，严谨认真的日吉同学拿着垃圾袋把苹果核汇集起来扔掉。迹部就眼巴巴的看着大家吃的喷香，内心更加坚定了晚上要回去吃苹果的信念！【本大爷一定要让管家挑一筐最好！馋死你们这帮混蛋！】
　　
　　“我去问问医生凤的情况……”东京综合医院是忍足家，忍足侑士决定出面去沟通一下，最主要就是怕留下后遗症或发生脑震荡之类……
　　
　　“啊，谢谢。”长太郎心中的好好同学忍足优雅的走出了病房，这让他在狗狗心底的好感度再次上升一个层次，现在直逼Kabaji和日吉，迹部大爷最不受待见。
　　
　　“凤，我可以叫你长太郎吗？”向日非常迫切的想要改口“总觉得叫凤的姓怪怪的，还是长太郎好一些，亲切。”
　　
　　“长太郎亲切吗？”唔，容易让他联想到灰太狼，原来世界里那只家楼下的流浪狗，由于长期不洗澡而看不出本来毛发的颜色，故得此名。
　　
　　长太郎这个名字的感觉就像以前中国旧社会里给小孩起的土名，比如什么二狗子，二柱子。为什么他的名字用中文读起来这么俗气！而且他的姓氏是凤，以前提起姓凤的他第一个想到滴就是凤姐！难道就没有更好听点的名字可以叫了？“要不叫我太郎好了。”至少这个名字还能有点气势！
　　
　　“呃，太郎是监督的名字！”向日小猫挥舞着小爪子，表示这个名字太狠，他不敢随意乱叫。
　　
　　“监督？”那是什么？难道冰帝有劳改犯吗？居然还要监督？
　　“神教练啊！神教练的名字是神太郎啊！凤，你不会把这个忘了吧？”貌似监督还在指导凤的钢琴吧，这怎么就连名也记不住了？
　　“我当然记得。”
　　
　　你说监督他哪知道是谁？你要说教练他当然知道了。关键是凤的日记里只提到了神教练的一些事迹，根本没写出神教练的名字。主要是凤太有礼貌，任何人的名字后面一定要加上敬语的，所以有不少人的全名他都不知道，只知道这个人是X前辈X学长。
　　
　　算了，长太郎就长太郎吧，这几天听的都习惯了，虽然这个名字很没品位，但还是比二狗子有内涵的。不过内心还是忍不住鄙视了一下起名字的人！（凤老爹。）“那就叫我长太郎吧。”非常不情愿的说出了口。
　　
　　“好呦！长太郎！”小动物总是没心没肺的，上次被叫错名字的事情早就忘光光了“长太郎，这个我可以吃吗？”桌子上有精美的和式点心，是凤母亲买来的。
　　
　　“可以的。”好东西要大家分享的。
　　“什么好吃的慈郎也要！”耳尖的绵羊一骨碌爬起来，头上的羊毛非常杂乱“我也要我也要……”
　　
　　“不要抢，这个是我的！长太郎给我的！”向日小猫坚决捍卫自己的食物“放开……慈郎……”
　　
　　“不要，慈郎也要吃！”绵羊刚刚睡醒，眼里还带着湿润的水汽，鼻音也很重，软软的小绵羊音非常可爱“内内，长太郎，我也可以叫你长太郎吗？”
　　
　　“啊，可以。”不就是个代号么。
　　“慈郎也想吃这个可以吗？”绵羊本身就对这个学弟很有好感，自己偷偷躲草丛里睡觉的时候长太郎总是在他身边‘护驾’，人好好的说！“可以吗？”
　　
　　“啊。”好可爱的喜洋洋，这个人真的是学长吗？
　　“万岁，长太郎最好了！慈郎好喜欢你呦！”
　　“什么嘛，我也很喜欢长太郎的。”红毛小猫开始争宠，在有限的空间里开始活蹦乱跳的！冰帝正选里他个子是最矮的，经常有人会嘲笑他‘小矮子’‘长不高’！只有长太郎每次跟他说话都是蹲下的，身高弄得比自己还‘矮’。
　　
　　“不可以拿太多啦！”
　　“唔，这个红豆果子好好吃呦！”
　　“喂，慈郎，那个是我的……”
　　“是慈郎的……”
　　“不要抢啦！”
　　“明明是你在抢嘛……”
　　
　　顿时两个抢食的小动物扭打成了一团，除了迹部黑脸外其他人都见怪不怪了。长太郎感叹，多么有爱的一幕啊！
　　
　　“小若，这个给你！”
　　“什么东西？”日吉接过，原来是个抹茶的果子，原来他一直记得自己的喜好。
　　
　　“你喜欢的。”长太郎很重视日吉这个朋友，专门收集了不少关于日吉的喜好。不过倒是没发现他有喜欢嗑东西这一项，唔，日本什么牌子的牙膏好呢。（我们儿子思想太跳跃了。）
　　
　　“啊。”日吉虽然依旧面无表情，但眼里的喜悦还是被长太郎发现了，看来以后要继续多关心小若。
　　
　　“Kabaji，这个是蜜桃味的。”趁小动物还在扭到中，长太郎掏出了另一包果子“给你，`户学长，这个是栗子的。”
　　
　　“Wushi，谢谢。”
　　“切，谢谢了。”
　　
　　“咳咳……”迹部努力增强自己的存在感“啊嗯，都看本大爷做什么……”典型的明知故问。
　　“啊，你还在呢！”长太郎左手握拳轻敲了一下右手掌，怎么能把部长给忘了呢？实在是太大意了！
　　“……”本大爷真的这么没存在感么？
　　
　　“这个给你！”
　　“啊嗯，本大爷的口味一定是最华丽的。”管它什么口味先卖弄似的炫耀一下，迹部大爷正准备拆开包装。
　　
　　“的确很华丽，榴莲的……”
　　“……”迹部彻底石化。
　　
　　“扑哧！哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“呵呵呵呵！”周围人全笑喷了，就连日吉跟`户的嘴角都上扬了不少，Kabaji依旧面无表情，不过眼里含着点点笑意。
　　
　　“榴，莲，扑哧……哈哈哈，不行了，太好笑了。”向日小猫忍不住捶着桌子狂笑“哈哈，迹部，尝尝吧，味儿可好了……”
　　“是啊，迹部吃吧，绝对不臭的……”绵羊继续火上浇油，反正他是死都不要吃。
　　“你们！”迹部额头＃字浮现出一排“你们这群混蛋！给我绕医院跑五十圈！”
　　
　　“呜呜……迹部不带这样的……”
　　“就是说啊，慈郎的点心还没吃完呢！”
　　“切，逊毙了。”
　　“下克上。”
　　
　　“还不给我快去！”居然还敢抱怨？迹部直接暴走，开始大声咆哮“一百圈！快去！”回去一定要训练翻倍。
　　
　　“呜呜……”众人被迫跑圈去了，病房里只剩下迹部跟长太郎二人在。
　　
　　“啊嗯，你怎么还在呢？”始作俑者居然还在“给本大爷跑圈去！”
　　
　　“我是病人！难道你连柔弱的病号都不放过吗？”太过分了，居然公然欺负他的朋友。
　　“啊嗯。”迹部才想起来他们是探病的，让凤也跟着去跑圈的确是非常差劲的做法。不过嘴上还是非常别扭“那么这次本大爷先原谅你好了……”
　　
　　“你原谅我？”长太郎可是很记仇的“我却不原谅你！”
　　“什么？”
　　“我刚才已经按这个紧急求救的按键了！”
　　“什么意思？”迹部不明白了。
　　“正义的护士姐姐们马上就到了！你这个恶霸就等着接受制裁吧！”他要以‘咆哮病房’为罪名把这个可恶的富二代驱逐出医院！
　　“……”
　　
　　等忍足从医生办公室回到病房的时候发现，病房里就剩长太郎一个人了。
　　
　　“人都哪去了？”
　　“大家都去锻炼身体了。”
　　“哦？”忍足仔细想了想，接着问道“那迹部呢？”
　　“啊，大概是蹲某个墙角种蘑菇呢。”
　　“怎么回事？”忍足突然觉得有些混乱了。
　　“大概是沉醉在榴莲的华丽之下了……”
　　“榴……榴莲？”忍足嘴角抽了抽，具体详情还是他自己去问好了。努力转移话题“那个凤啊，医生说没什么问题就可以出院了，CT的结果没什么问题，开一些外敷的药定时换上就可以了。”
　　
　　“啊，真是太谢谢了。”冰帝还是好人多，那个富二代绝对是例外，‘消灭’了恶棍后世界依旧美好！
　　“没事的哦。”反正也是自家医院，人员方面他比较熟悉。
　　“给，黑糖果子。”长太郎大方的塞给忍足一大把。
　　“呵呵，那我就不客气了哦。”自己是低血糖，吃黑糖正好。
　　
　　“啊，我通知一下妈妈，告诉她可以回家了。”
　　“医生已经通知了，估计一会凤的母亲就会到的吧。”
　　“噢。”可以回家了啊。
　　“下次走路要小心花盆了，凤要快点好起来啊。”
　　“噢。”自己已经是经典案例了，人人传诵。
　　“走路多注意下周围。”关西狼化身为保父，开始絮絮叨叨。
　　“噢。”
　　“你到底有没有在听啊？”无奈了，自己一个人说半天就一个‘噢’字吗？
　　“你好象狼妈妈。”
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：狼妈妈什么的很有爱，这里说明一下，此文为天然受，也就是说长太郎是受！虽然他的梦想是娶个男人回家，但是……你们懂的，想压倒女神，还差得远呢！

此文偏长，大概二十多万字，期待女神出现的亲们不要急，这文就写他俩的，肯定会戏份超多！
慢慢来吧，欢迎互动讨论，期待任何留言




16

16、新卧室 ... 
 
 
　　最后，长太郎还是由冰帝众人送回到家中，迹部大爷独自在墙角怨念结束后若无其事的出现在众人面签，只不过看着长太郎的眼神有些纠结罢了……
　　
　　凤妈妈把长太郎迎了进去后开始叮嘱道“长太郎，这个是你的新屋子，你原来的那个屋子被妈妈给当作仓库了，长太郎一定不会介意的对吧！”母亲桑摆出一副非常柔弱可人的请求表情，生怕长太郎一个不答应自己的心血就白费了。
　　
　　“噢，可以。”自己无所谓了，反正就是个睡觉的地方而已。俗话说，房子装修的再好也是个临时住所，最后那个小匣子才是我们永久的家。
　　
　　“我就知道长太郎最好了……”抹了一把不存在的泪水，凤母亲顿时笑语盈盈“那么长太郎去参观一下自己的新屋子好了！”
　　“噢。”
　　
　　长太郎上楼，自己房间从三楼挪到了二楼，唔，摆设还是跟以前差不多的嘛，柔软的淡蓝色大床占据了屋内的主要位置，银灰色高档写字台上最新款的苹果本本就躺在中央，一排金色的大衣柜，打开衣柜一看……唔，原来自己的屋里有这么多衣服吗？而且书架也不见了，只有写字台的一角堆放着几本……呃，这个是漫画？还有小说？
　　
　　《纯爱幸福花园BL版》，这是个什么小说呢？《经典耽美高H合集》，这个漫画的名字好怪，高H是什么意思？
　　
　　“哦？长太郎对自己的新房间满意吗？”母亲含笑走进了屋里，发现儿子正在翻看自己放的书，顿时两眼开始冒出幽幽绿光，这个儿子简直是太上道了，深得我心！
　　“母亲，这些书是你放的吗？”
　　“是的哦。”
　　“哦，什么叫高H啊？好奇怪的名字哦。”自己以前就没空看娱乐一类的书籍，大把大把的时间都花在啃书上，现在时间多了偶尔看一次也是可以的。不过日本的书名字都好奇怪啊“母亲，这些都是日本的名著吗？”长太郎不太明白，疑惑的歪着头问母亲。
　　
　　“啊哦……”长太郎实在是太可爱了！母亲忍住想把自己儿子揉在怀里熊抱的冲动，清了清桑，开口道“咳咳，其实呢，这些都是世界名著，高H的书主要是传授一些‘做人’的技巧……”
　　
　　“哦？是教育我们该如何做人吗？好书啊！”长太郎点头，这种经典著作需要多看点的。
　　
　　“咳咳……”凤母亲有些不好意思，这样误导儿子会不会遭雷劈呢？不过，在看到儿子已经聚精会神的开始阅读耽美小说并且拿笔认真记录的动作时，她觉得一切都是对的！自己的儿子一定要走上耽美的康庄大道！“长太郎，要用心读哦！”
　　
　　“是的母亲，我会认真阅读的。”长太郎郑重的点头，如果真的是好书他会在阅读之后写下读后感的，这是以前读宗教信仰系留下的习惯。
　　
　　“呵呵，真是好孩子呢。”好苗子啊，果然有发展，不愧是她儿子！
　　
　　“啊，我会努力的。”不能辜负了母亲的期望。
　　
　　凤母亲心满意足的退场了，这边留下长太郎独自一人钻研着耽美小说。
　　
　　《纯爱幸福花园》主要讲述的是两个年龄相差十多岁的男人相爱相知直至最终在一起的全过程，文章极其煽情的描绘了二人感情的坎坷历程，文中的炮灰女数量极其的多，而且个个非常招人厌烦……
　　
　　长太郎一丝不苟的研读着，内心无限感叹：原来这个世界的女人都是这么可怕的样子？居然还有要霸占男人的！这到底是什么世道？看来母亲真的是很疼儿子，早早就拿出这样典型的书来教育自己要远离女人吗？肯定是怕自己将来结婚后受欺负的吧。
　　
　　还好自己已经定下了人生目标，不然将来一定非常悲惨。母亲的教育还真是从小抓起呢！长太郎挥起钢笔在本子上认真的记录――血淋淋的真相表明，远离女人要趁早！
　　
　　《纯爱幸福花园》看的差不多了，剩下还有一些漫画之类的书下次看好了，太多的内容无法消化的，他需要把做人的道理一点点都铭记于心，时刻谨记着……
　　
　　“长太郎，伤怎么样了？”萱芷放学到家第一件事就是冲进了小弟的新卧室，她的社团活动都特意请了假。“到底怎么被花盆砸到的？太不小心了！”
　　
　　“啊，没有大碍。”只是头上肿了个包包而已，不过……“到底是谁说的我被花盆砸到了？”本来被自己的球打晕就够丢人了，结果造谣也不造个好听点的，怎么非要被花盆砸了呢？
　　
　　“啊？不是母亲说的吗？你晕倒的地方旁边有一堆碎花盆……难道不是花盆？”
　　“碎花盆？”长太郎仔细的回忆了一下，好像是他发球引起的连锁反映“啊，是花盆，没事……”
　　
　　“小弟命真好，被一堆花盆砸到居然只肿了一个包包！”萱芷回想起母亲电话里的叙述‘哎呀，长太郎被砸晕了，周围一堆碎花盆啊！’当时她还吓一大跳呢。（形容得真让人误会）
　　
　　长太郎沉默了，他哪里命好了，穿越来这几天简直是他一生中最混乱的日子“姐姐，《纯爱幸福花园》的作者是谁啊？”
　　“《纯爱幸福花园》？等等……小弟你看过了？”萱芷不可思议的瞪大了双眼，到底是哪路神仙下手这么快，居然把她一直想要做的事情给办了！太伟大了！
　　
　　“啊，是的，母亲拿给我的。”
　　
　　“天啊！”母亲，干的好！萱芷在内心里为母亲竖起了大拇指，不愧是她萱芷的母亲，就是有样！“那个，小弟！你觉得……这本书……”
　　
　　“啊，写得都是人生中的真谛。”女人什么的果然可怕。
　　“真的？小弟真这么认为？”萱芷沸腾了，内心无限荡漾！哎呀妈呀，太激动了！“咳咳……那个，你说，你说。”淡定啊萱芷，你的淑女形象！
　　
　　“啊，是的，我觉得很有道理。”
　　
　　“啊啊啊……咳咳，那个，其实作者是幸村紫澜，一位非常有名气的小说家。”
　　
　　“噢，名字很好听，可是为什么不标在书的封面上呢？”很奇怪，既然有名气怎么书上作者一栏是空白的呢？
　　
　　“额……这个是我们协会内部图书，别的地方没有卖的！”腐女协会会员空闲时间YY出的产物，后来被母亲影印了几本而已，萱芷特意说的很含糊，反正书好就行呗，你管他谁谁谁呢？
　　
　　“哦，原来是限量版吗？”
　　
　　“大概吧。”萱芷内心偷笑，的确是限量版，看过的人不超过五个。
　　
　　“噢。”已经绝笔了吗？那再熟读几遍好了。
　　
　　 

作者有话要说：解释问题1：有亲说喜欢女王不希望女王被虐。其实，这不算被虐，遇到凤爷的人都会比较悲催，女王只不过是第一个被杯具的人而已……其实大家应该同情的是长太郎未来的搭档！
还有就是，女王跟冰山算是被长太郎间接促成的，不会虐，放心！

解释问题2：长太郎跟女神的问题，女神是攻不是因为他腹黑，而是天然呆攻不起来，而且天然受很有爱！要说腹黑，我们凤爷还是天然腹黑……

接下来更精彩，希望大家多多冒泡，多多支持！有什么问题我会解答！




17

17、女王ＶＳ冰山 ... 
 
 
　　没了网球，没了课本，不让出门……长太郎正式被关了‘禁闭’，凤母亲特意吩咐厨师做了连续一周的营养大餐，虽然还是有不少生食料理，不过总算出现了可以‘饱腹’的菜饭，他已经满足了，终于挥泪告别了饿肚子的生涯！
　　
　　这一周过的真是舒坦，除了吃就是睡，每天睡到自然醒……耽美小说跟高H漫画在第三天也被凤娘含泪没收，长太郎这小子读书读起来就没完没了，总是废寝忘食让人心疼，多次警告无效后直接将‘世界名著’们红牌罚下！
　　
　　这下彻底跟书绝缘，长太郎觉得有些无奈了！狗血剧他不喜欢看，出门也不让出，唯一的娱乐设施只剩下苹果本本……不是他不想玩电脑，以前在学校他还是上过计算机课的，上网什么的他还是会。可是这个笔记本电脑有问题，开机密码他不知道，日记里没写！
　　
　　凤长太郎啊凤长太郎，你说你人都不在了，为什么就不能在临走前把银行卡密码告诉我呢？你哪怕托梦也行啊！可是现在连电脑密码也没留下线索，难道让他摇骰子挨个试？
　　
　　就这样的郁闷日子一直过着，最终被萱芷大姐发现了异常“小弟，最近不开心吗？”今天周末学校放假。
　　“还好。”语气闷闷的，长太郎一脸呆滞的望向远处，手上继续摧残着可怜的小草们。
　　“那个，长太郎你在为家里除草吗？”小弟居然在花园里的小墙角蹲了一下午没动地方，周围的花花草草被剃了个光光！父亲，我为你默哀，你期盼已久的小花刚要绽放就被你儿子给灭了！
　　
　　“啊，我无事可做，正好帮家里做点小事。”长这么大从来没像这样清闲过，他很不习惯，果然是天生的劳碌命？
　　
　　“小弟怎么不出去走走？”
　　“啊，母亲要好好休~息~”语气结尾宛转悠扬，充分体现出长太郎此时此刻的心情有多么的哀怨！悲催啊，居然成米虫了。
　　“呃……”母亲的确有点过了，这次真的是把小弟憋够呛“那个，去跟母亲商量一下吧，你的伤也好得差不多了！”
　　
　　“可以吗？”长太郎直接星星眼了，他可以出笼子了吗？
　　被小弟炙热的眼神给晃了一下，太，太纯净了！萱芷稳稳自己的心神“那个，当然可以了！”
　　
　　“那我去问母亲！”话音刚落，长太郎一溜烟跑没影了。
　　“额，不至于这么积极吧……”萱芷抹了一把汗。
　　
　　“母亲母亲……”
　　“长太郎？什么事这么急？”
　　“母亲我想出门！”
　　“哦？”终于忍不住了么，不容易啊，居然憋到了现在“呵呵，长太郎想出去走走吗？”
　　“啊。”不行吗？
　　“来，我看看。”凤妈妈用手轻抚长太郎额头“恢复的不错，包已经彻底消了，呵呵，那么解禁吧！”
　　“谢谢妈妈！”
　　
　　解除了禁闭后，凤狗狗神清气爽的走出了家门。啊！还是外面好，这几天闲的他浑身难受。拿出东京小地图，我们的长太郎SAMA开始漫步东京……
　　
　　话说这边――
　　
　　迹部连续纠结了好几天也没好意思开口向管家要苹果吃，主要是觉得这件事不符合他的美学！苹果那么平凡的东西能配得上闪耀着无限光辉的本大爷吗？所以，困扰了一个星期的结果就是……他准备自己去买，绝对不让任何人发现，包括Kabaji！
　　
　　正好今天周日网球部没活动，岳人跟慈郎那个两个家伙好像去了游乐场，还真是不华丽的地方！忍足那头狼跑去约会，一样不华丽！`户跟日吉去切磋网球了？哼，也是不华丽！果然本大爷是最华丽的存在呢！
　　
　　于是――迹部大爷偷偷摸摸买苹果的故事开始！
　　
　　白色褶皱衬衫黑色休闲裤，衬衫衣领下方的扣子随意的解开两个，精致的锁骨时隐时现……迹部就这样插着兜走在街上，没有过多的装饰，一身简单的休闲服却穿出了无比耀眼的感觉，银灰色的卷翘短发随着步子跳动，右眼下的泪痣冉冉生辉！
　　迹部景吾，天生就是用来吸引人眼球的存在，他不需要言语来衬托，不需要繁琐的妆点刻画，不需要刻意去追求，他就是这样一个浑天而成的华丽发光体，华丽又张扬的存在……
　　
　　迹部带着好奇的目光打量着周围的一切，对他来说这些都是陌生的，无论的周围卖和果子果子的点心屋，还是鲜鱼店门外坐着逗猫的老婆婆，包括温馨又有气氛的小小租书屋，对他来说都是新奇的……
　　
　　是的，这的确是他第一次独自上街，没有司机、没有管家、没有队友、甚至没有Kabaji，真真正正的独自走在东京的大道上。紧张？怎么可能？他会有那么不华丽的情绪吗？新奇？的确新奇，新奇到他已经在这个店门前第三次路过！没错，他迷路了！
　　
　　好吧，果然女王跟凤爷就是一个档次的人物，不仅迷路、没带电话而且没带现金！
　　电话？以前都是揣在Kabaji那里的！现金？那些不华丽的硬币跟纸币怎么可能出现在本大爷的口袋里！卡？对，就是卡，他带来一个卡夹的金卡！有用吗？没有！连打个公用电话都用不了！所以――他到底要怎么买苹果！！
　　
　　然后的情绪就是纠结！他大爷纠结了！一家首饰店的店铺玻璃清晰的映着迹部挠头的动作，真是太不华丽了，本大爷到底是抽了什么风才想跑出来买苹果的？
　　
　　正在迹部无比烦躁的时刻，身后响起了清冷的嗓音“迹部？”
　　
　　迹部心一惊，仿佛做坏事的孩子被人抓住一般，猛的回头看向来人“啊嗯，手冢国光？”
　　
　　“你……没洗头吗？”手冢先是一顿，然后接着问出了自己心中的问题，刚才他离很远就看到迹部在不断的挠头，就好像头上有虫子一样。
　　“你才没洗头呢！”居然变相说他脏？
　　“可是你刚才……”不是在对着玻璃挠头吗？
　　“本大爷的兴趣爱好，不让么？”
　　
　　“没有。”原来迹部景吾的兴趣爱好是对着玻璃不断挠头皮？
　　“哼，你这个不华丽的冰山在这里做什么？”迹部轻点泪痣，做出了平时的招牌动作，不过配上乱成鸡窝的头发后看起来非常可爱！
　　“路过。”冰山抿嘴，突然觉得此刻的迹部有些好笑。
　　“……”路过算是个神马回答？
　　
　　“啊，要去给家里买些水果。”冰山如实回答，明天家里要来客人，所以母亲特意叮嘱的。
　　迹部眼睛一转“啊嗯，正好，本大爷跟你一起去吧！”
　　“什么？” 
　　“就是本大爷也要去！”
　　
　　“水果店？”冰山有些意外，上下打量着迹部，怎么看怎么不像会去水果店的样子。
　　“怎么？有意见？”迹部不满，死冰山这是什么眼神？
　　“啊，不要大意！”
　　“啊嗯，带路！”
　　手冢扫了一眼迹部，无奈的摇头，这个人还真是……
　　
　　 

作者有话要说：嘛~~咱的老规矩，长评双更，熟悉的人都知道！！最近我正在把专栏突破100收藏，大家帮帮忙去收藏吧，到100了我也双更……感谢阿紫跟小猪的长评啊，撒花！！我会加油更新的【握拳】

点击这个图进到莲洛的专栏，点击收藏作者……莲还差20个，谢谢了！




18

18、手冢迹部是‘夫妻’ ... 
 
 
　　“啊嗯，到底还要走多远？”
　　“再走两个路口就到了。”一路上迹部问了不下五遍‘还有多久才到’之类的话，他们才走了十分钟而已。手冢不禁重新打量了一下迹部，问出了一路以来非常想知道的问题“迹部你不会是第一次上街吧？”
　　
　　准备点泪痣的手一顿，迹部点头，果然不愧是手冢，居然连这都看出来了“啊嗯，本大爷无论第几次上街都是最华丽的！”自恋气场全开，迹部大爷光辉点点。
　　
　　“迹部。”
　　“什么？”
　　“不要吓到路边的孩子。”
　　“我……吓到孩子？？”连本大爷也不说了，迹部指着自己的鼻尖质问着手冢“你个死冰山，到底哪里看出来我吓到了孩子，啊嗯？”
　　“啊，不要大意。”果然还是不说本大爷的迹部比较顺眼。
　　“你……哼……”
　　
　　东京还真是小，越是不想见到的人越能遇见，长太郎觉得自己点子超级背！上次出门还遇到了一位温柔美丽的‘村姐姐’，这次出门没走多远就看到了网球部的‘黑心部长’！正在内心挣扎到底是转身走人还是上前打招呼的他听到了一段非常值得爆料的对话……
　　
　　由于我们狗狗殿下是那种思想跳跃、语言跳跃、听力跳跃的极品人士，所以，在他的眼里就出现了这样一幅情景――那个极其嚣张自恋的恶霸居然对着一个冰块棺材脸撒娇？而且俩人还在打情骂俏？
　　
　　“啊，明白了！”长太郎突然握拳，仿佛突然顿悟般“原来是部长家两口子在一起逛街吗？”
　　
　　“……”僵住的冰山。
　　“……”呆滞的女王。
　　
　　喂喂！凤爷你声音太大了。于是，满街的路人开始偷偷观察迹部跟手冢，怪不得俩人气氛有些怪，原来是两口子！众人纷纷露出一副原来如此的表情，迹部跟手冢完全石化……
　　
　　长太郎一个健步冲上前去，亲切的握住了手冢的双手后开始上下摇晃“啊！请问，你就是传说中的我们部长的男人吧！真是辛苦你了！”不容易啊，娶了部长这个祸害。（喂喂，你忘记了年龄问题！）
　　
　　“凤长太郎！你在说什么鬼话呢？”此时的迹部已经不在乎自己成为了众人的焦点，反正他早就已经习惯被人膜拜了，只不过这次是被人围观而已，反正都差不了多少。
　　
　　“什么？”长太郎继续握着手冢的手不放，有些戒备的看着迹部大爷，仿佛怕迹部会当街耍疯波及到自己一样。
　　
　　“为什么他是本大爷的男人？难道本大爷就不可能是他的男人吗？”迹部指了指自己又指向手冢，表情非常不满，难道手冢看起来比他有气势？
　　
　　“迹部，现在不是纠结这个问题的时候。”努力抽出自己被握的双手，冰山推了一下眼镜掩饰自己的尴尬“我不是迹部的男人。”
　　
　　“难道你们刚才在吵架？你把部长甩了吗？”他只是散个步也能赶上夫妻分手的桥段吗？
　　
　　“咳……那个……”
　　
　　“我们部长其实人很好的！”长太郎仿佛非常迫切的想要跟手冢解释着什么，不过迹部在听到长太郎夸自己人好后内心小小得意了一下，不过接下来的话足足把他气了个半死“我们部长只是自恋了一点、嚣张了一点、黑心了一点、脾气坏了一点外人真的不错！相信我，这些都是小问题，他可以改的，你不可以把他甩掉……”甩掉他，他就会继续迫害网球部的柔弱儿童们！“部长一定洗心革面，重新做人！”
　　
　　“咳，那个……”手冢刚想要说些什么就被迹部给打断了，这边迹部跟长太郎杠上了“啊嗯，凤长太郎！你到底什么意思？为什么是我被他甩了？为什么不是这个冰山被我甩了？”迹部比较在意的是这个。
　　
　　手冢非常头疼了，这不是越描越黑么“迹部，现在不是讨论谁甩了谁问题的时候！”他们三个虽说没被人直接围起圈来观看，但也差不多引起了四周的注意力，不少路人都用报纸之类的东西挡脸偷听着。“现在该解释的是……”
　　
　　“手冢国光，你想解释什么？本大爷不是你的男人吗？还是说你是本大爷的男人，想甩了本大爷吗？”迹部啊，你偏题了！
　　“那个……”这回轮到长太郎迷糊了，他到底参与了一件什么事情？总觉得这个世界已经不是他所能理解的了！
　　
　　手冢脸色一沉，冷气全开“迹部景吾，你太大意了！”
　　迹部同样脸色不好“你才太大意了，手冢冰山！”
　　
　　“喂，你们两个……”长太郎努力插言，却被俩人同时吼了回来“我们很好！！”
　　
　　“那你们……到底谁是谁的男人？”现在的话题不是谁甩谁了，已经进入更深层的问题。
　　
　　“啊嗯，当然是本大爷是他的男人，对吧！”
　　手冢国光无言以对，事情怎么会变得这么复杂，磨蹭到现在他连水果都没买到“我去买水果了。”让迹部自己纠结男人问题吧。
　　一看手冢要离开，长太郎明白了“原来部长真的被你的男人给甩了！”说完还附赠一枚同情眼神，部长，坚持住！三条腿的冰山不好找，两条腿的雪糕遍地是，这个世界的好男人还是很多的！（世界美好论）
　　
　　迹部这么多年从来没如此窝囊过，现在的情况已经不单单是他部长的威严问题，这也是关系到男人的面子！于是，迹部被凤爷跟手冢严重刺激了，然后就当街做了一件非常让人振奋人心的事情――一手拽住冰山胳膊拉近两人距离，一手挑起冰山下巴对着唇就贴了上去，当街吻住手冢的冰唇缠绵不断！
　　周围人不断鼓掌欢呼吹口哨，甚至还有祝福俩人早日完婚的……一吻结束后，迹部还意犹未尽的轻舔了一下，冰山味道不错。
　　接着他非常霸气滴搂住僵硬的手冢大声宣布“告诉你们，本大爷才是他的男人！”
　　
　　 

作者有话要说：一个苹果引发的JQ很戏剧性，感谢昨天收到的那些长评！！我会继续努力的！！
所以大家都来支持洛洛吧！！收藏留言快快招来！

作者专栏收藏过100咱也会双更的，不要大意的包养我吧！！

点击莲洛的名字进入作者专栏，收藏作者后就OK了！还差18个呦！




19

19、狗狗形态初现 ... 
 
 
　　“长太郎回来了！”凤母亲发现自己儿子心情不错的样子“怎么，遇到好事了吗？”
　　“是的！”长太郎轻轻点头，狗耳不自觉的从银白色碎发中浮现了出来，身后仿佛有一个毛茸茸的大尾巴在不断摇来摇去，表情像一个等待着被大人夸奖的孩子“母亲，我今天做了件好事！”他成功调解了一个‘濒临灭绝’的‘家庭’，而且还有一个是熟人，他的部长。
　　
　　“哦？长太郎很棒呢！”长太郎啊长太郎，就算出门散步也时刻不忘记做好人好事，这就是他的儿子啊！凤母亲眼神宠溺的摸着长太郎的一头狗毛毛“快去洗洗手，吃饭了！”长太郎好可爱，太萌了！
　　
　　“好！”狗狗拖着大尾巴摇摇晃晃的上楼去了。
　　
　　当迹部在大街上公然吻住手冢的时候，长太郎已经把此次事件定义为：部长家两口子在街上闹别扭，吵着要离婚！但是通过他的调解，缓和了二人关系，降低了日本的离婚率……自己果然是好人，真伟大！（自己给自己发了好人卡）
　　
　　生活还是比较美好的，他们是刚刚满十四五岁的少年而已！风华正茂啊！等等……自己十四岁的话，部长十五吗？（你终于发现问题了！）
　　
　　啊！原来日本十五岁就可以登记结婚了！真是个开放的国家！（Orz我什么也不说了！）
　　
　　后来，还是迹部把石化中的手冢拖走，告别了狗狗。就这样――冢迹部出现了JQ的身影全拜他所赐，我们长太郎绝对是不经意间做了‘霉人’。
　　
　　“小弟回来了？”萱芷从屋里探出头，发现狗狗正蹲在墙角捂嘴偷笑，不禁开口询问“你在墙角偷着乐什么呢？”很少看小弟笑得这么开心。
　　“姐姐！”狗耳朵呼扇呼扇的再次浮现，身后的长毛大尾巴扫来扫去，萱芷看到的就是这样一副可爱大白狗在角落里用软软的声音向她撒娇的‘美好’景象。“姐姐，我今天做了一件好事！”
　　
　　“哦？”萱芷眼神一闪，不对啊，以前小弟也总做好事的，这次怎么兴奋成这样了？“长太郎，到底是什么好事啊？”搞得她都兴趣了。
　　
　　“姐，我跟你说，我今天让部长跟他男人合好了！”长太郎继续摇尾巴，一脸‘你夸我吧！快夸我吧！’的表情，萌煞了萱芷小姐。“他们不用离婚了！”
　　
　　长太郎实在是太可爱了，呜呜，好想抱抱！“你们部长啊……”萱芷沉醉在了长太郎可爱的狗狗形态下，突然间她发现问题“等等……你们部长？迹部景吾？”
　　
　　“是啊，姐姐不知道吗？他跟他的原配要离婚了！”长太郎可爱的歪着小脑袋，头上的狗耳朵随之轻动。不过还好被他及时阻止了，不然部长会因为离婚带来的压抑痛苦感而折磨他们这群可怜的部员……
　　
　　嗷嗷嗷！长太郎实在是太可爱了！萱芷双眼冒红心，等一下……不对劲“长太郎，迹部？原配？”迹部结婚了？“男人……”从花痴状态中清醒了过来，萱芷开始仔细咀嚼小弟的意思“到底怎么回事？”真要命，他被小弟的萌态给蛊惑了，居然差点就错过了这么重要的情报。
　　
　　“嗯，本来我只是散步，然后在街上看到了部长。”他本来是想绕道走的，结果就发现了‘家庭矛盾’事件“发现部长在跟他的男人吵架……唔，部长家的男人叫什么我也不太清楚，不过我记得他是金黄色头发，个子比部长高一些，戴着眼镜，看起来很有文化的样子！”手冢像知识分子。
　　
　　“然后呢？然后呢？”萱芷眼中闪现出对八卦的狂热，急忙追问着。
　　
　　“然后，他们在闹离婚！原因嘛……我没太听仔细，好像是那个戴眼镜的说部长吓到了他们的孩子……好像是这个吧，然后戴眼镜的文化人就要甩了脾气暴躁的部长！”
　　
　　“哇，孩子都有了？”萱芷已经沸腾了，迹部，你居然隐藏着这么多秘密，原来早就已经是有家室的人了？“等等，那个戴眼镜的是男人吧，那孩子怎么来的……”千万别告诉她迹部是女人！
　　
　　“姐姐，你落伍了。”长太郎收起狗狗形态，严重的鄙视了一下自家姐姐，以前连绵羊都是克隆呢，世界有些时候就是很疯狂的。
　　
　　“落，落伍？”萱芷长这么大第一次被这样说。
　　
　　“你想想，部长家那么有钱，怎么就不能砸钱生一个去？方法多了，比如花大价钱找人研制克隆技术克隆两个人的基因，再比如他们会全世界高价收购宫廷秘药……现在水稻都可以杂交了，鸡跟鸭都生出来小宝宝了，为什么部长跟他的男人就不能有孩子呢？”说不定富二代私底下养了一群科学家，专门研究怎么生孩子的。有钱人嘛，思想都很怪异的。
　　
　　“额……”萱芷也跟着蹲墙角里，开始不断画圈圈“难道我真的落伍了……”
　　
　　“当然也有可能是做慈善事业收养的孩子，一切皆有可能的。”
　　
　　“对啊，我怎么没想到呢？”
　　
　　“姐，你不可以歧视男人的！”长太郎严重警告，他们男人是有尊严的！
　　
　　“我没有……”冤枉啊，看来她的确是落伍了“呃，那后来呢？”
　　
　　“后来？后来经过我的调节，俩人和好了啊……不仅如此还当街拥吻，最后部长跟他家男人过上了幸福的生活！”所以快夸我吧！
　　
　　“小弟干得好！”萱芷不禁开始嘀咕“哼，你个迹部，都结婚了还在学校装钻石王老五欺骗纯洁少女心，看我怎么揭发你的罪行！”
　　
　　“姐姐，我们吃饭吧。”得到了母亲跟姐姐的夸奖长太郎非常满足“我去洗手！”
　　
　　“好的，我马上去。”萱芷要仔细打算一下怎么找出迹部的男人，那么，明天去学校召开学生会最高会议好了，她们要分组讨论一下！
　　
　　 

作者有话要说：萌态出现，明天女神出场，大家期待吧。
还是那句话，作者收藏过100了我双更，现在还差10，大家要支持啊，点击莲洛的名字进入专栏，点击收藏作者就OK了！！

另外（网王bl）弦之映开始定制印刷，内含未公开章节+河蟹章节N……非常值得收藏，经过莲洛修文后的书比以前好太多了，感谢大家支持！！有购买意向的请点文案上方的购买键，购买方式是JJ币……




20

20、第二次相遇 ... 
 
 
　　还有最后几天病假就要上学，最近长太郎正在不断的练习网球技术……
　　
　　课本知识没问题的，他以前就是个标准的书呆子，背书什么的自己最擅长了，国中二年的课程也不难。
　　长太郎仔细翻阅了一下课程表，日本的教育还算成功，讲究的是德智体美劳全面结合，不会像中国学校那样把什么体育课活动课都占用来讲主科，也不会‘加班加点’的占用放学时间补习。
　　
　　冰帝这所学校采用了学园升学体制，从幼教部→国中部→高中部→大学部。有不少人都是从幼儿园时期就在冰帝学习，一直到升入初中、高中，到大学冰帝也有推荐入学名额，大部分学生都可以就读名牌大学。还真是轻松，都没有高考压力！长太郎就是这样一路从幼儿园读到了现在……
　　
　　除了国语数学一些必修课程之外，选修科目就显得非常丰富多彩：
　　音乐/美术/电脑/书法/德语/法语/希腊语/西班牙语。
　　
　　长太郎的选修科目是音乐跟美术，都是属于艺术类的。钢琴是由神太郎来亲自指导，狗狗同学也是很争气的从小到大获奖不少，就算每天用一张奖状来擦玻璃也能连续用一个多月……
　　
　　不仅摸清了要学习的课程，狗狗还在一个小抽屉里发现了让他兴奋的东西――冰帝校园地图手册。冰帝校地面积36845平方公尺，以他的情况一定会找不到自己教学楼的，这个东西真是出现得太及时了，果然穆罕默德在保佑着我！
　　
　　搞完学习就要练习网球，这个就比较困难，因为无法找别人陪练所以他现在只是练习简单的用球撞击墙部，觉得没有太大问题后就继续准备练习他的招牌发球‘一球入魂’……
　　
　　有了心酸血泪史的狗狗这次比较聪明的找了个没有花盆的地方练习起来，握紧球拍，弓起身体，将球轻轻抛弃“一球入魂！” 
　　
　　然后就听――“嘭！”的一声响起。
　　
　　“嘶嘶~~好痛！”怎么又削脑门上了，他记得他已经努力控制力道了啊，这是狗狗临昏倒前所想的事情。
　　
　　……
　　
　　东京综合医院，这个地方长太郎连续几天不断报道着。其实他现在已经很淡定了，每天被球砸着砸着就习惯了，不过做人还是需要低调。
　　“呦，长太郎又来了。”医生调侃着狗狗，可惜狗狗依旧表情痴呆状，无视。
　　医生再次熟练的给长太郎脑门上药，不断发出感叹“有进步了，前几次都是晕倒被送来的，最近两次是自己跑来的啊！”
　　
　　“噢。”
　　
　　的确是很有进步，前两次都是被球砸昏迷的状态下由母亲送到医院来抢救，后来变成被球砸得迷迷糊糊，但却能自己坐家里车来医院上药……最近几次是被砸出个大包后，自己顶着‘馒头’徒步来医院上药。比如这次肿的包就比上次小得多！
　　
　　这不，他跟医院的一些医生护士都快混熟了，见面个个跟他打招呼问好，就比如现在给他上药的医生就非常喜欢调侃他的包包……
　　
　　“嗨，长太郎又被砸了呀！”美丽的护士姐姐捂嘴偷笑，真是个可爱的大男孩呢。
　　“啊，您好。”
　　“呦，长太郎来了啊。”就连医院门卫都已经熟悉了这个每天固定来医院‘签到’的少年。
　　“啊，您好。”
　　“呵呵，长太郎明天要接着来哦！”
　　
　　“不了，明天要上学！”长太郎的狗耳朵蔫蔫的垂落着，真是的，大家都欺负他老实！
　　
　　“呵呵，这样么？真可惜。”医生抿嘴，这么可爱的娃要上学去了。
　　
　　刚开始几次冰帝网球部的人还来医院象征性的探望一把，到后来一听说长太郎被砸进医院都已经不在乎的随意摆摆手，由其是向日小猫“切，这事早就不新鲜了。”如果有一天长太郎不被砸他们反而会觉得奇怪。
　　
　　这样‘发球悲催血泪史’一直持续到病假结束的前一天，我们的长太郎终于把发球练的差不多了，手法力道都已经可以控制得非常标准，嘛，现在他额头的包包只有鹌鹑蛋那么大了，真是进步神速呢。
　　
　　“好了。”医生终于上好药贴上纱布“长太郎记得常来看我们哦。”
　　
　　“不要。”不要再诅咒他被砸了，很疼的。“我先走了。”此地不宜久留。
　　
　　“呵呵，要常来坐坐哦……”医生不忘继续调侃着狗狗的糗事，反正他一天在办公室也很无聊的。
　　
　　“再见。”最好是永远不见。
　　
　　“呵呵……”真可爱啊。
　　
　　长太郎一路很有礼貌的跟医院工作人员打招呼，没办法，谁让他他现在是医院的‘有名病号’。
　　
　　终于出了医院的大门，长太郎深深了吸了一口气，明天就要上学了，他需要努力才行。
　　
　　咦？那个不是……上一次给自己指路的漂亮春姐姐吗？原来春姐姐来东京了吗？正要上前打招呼的狗狗突然发现，春姐姐的状态不太对劲。
　　
　　幸村面色死灰的从东京综合医院里出来，手里的检查结果被攥得褶皱，格里-巴利综合症又称急性神经根炎，典型症状是在几天之内，手、脚发麻、四肢末端的肌肉无力，这些症状他已经持续将近半个月，这次医生已经开始劝说他住院观察，症状在进一步恶化中……
　　
　　“幸村，这次回去一定要跟家里商量一下，下次来就办理住院手续吧，不能再拖了。”
　　“可是医生，我……”
　　“不要说了！”医生打断了幸村的反驳，开始阐述事情的严重性“你现在已经从手脚发麻的症状病发到运动神经症状，依疾病的进行……最坏的情况是身体机能停止工作，也就是瘫痪。”
　　
　　“瘫，瘫痪？”幸村瞳孔放大，他会瘫痪吗？
　　“是的，所以你一定要考虑清楚！”
　　
　　“是……我知道了。”
　　
　　为什么？为什么要是这种病？为什么我要得这种病？网球怎么办？网球部怎么办？我要怎么办？
　　
　　失魂落魄的游荡在东京的街道上，幸村内心无比荒凉……
　　
　　黑白仿佛是心底的灰色，映照着生命的悲剧色彩。
　　
　　 

作者有话要说：已修，把百度上的东西删了




21

21、幸村的微笑 ... 
 
 
　　眼神黯淡面无表情的随意游荡着，与街道上嚷嚷的人群形成了鲜明的对比。脱去了温柔的伪装‘外衣’，此时的幸村精市不是什么立海的主上，不是什么学生会会长，他只是一个因为病痛而饱受折磨的患者！他最热爱的网球，最看重网球部，最喜欢的校园，这一切都将成为过去……
　　
　　‘幸村，回去跟家里好好商量一下住院的事情吧！’
　　‘幸村，你会瘫痪的……’
　　‘幸村，你会瘫痪的……’
　　‘幸村，你会瘫痪的……’
　　
　　“不……”他不要，他们的梦想，立海大的三联霸之梦！他怎么可以在这里倒下！“我到底该怎么做……”
　　
　　此时虽无泪，却能让所有人感受到幸村撕心裂肺的悲痛。
　　
　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，幸村仿若未见，继续漫无目的的游荡着。雨水滴在他的脸庞，打湿他细碎的头发，落在他的衣服上。雷声响起，仿佛在呼应着他此时的内心深处，如同雷鸣般嘶吼着……
　　
　　现在的幸村非常狼狈，浑身湿透，身上渐渐传来了彻骨的寒意，用手狠狠捂住自己的心窝处，不禁问自己“是否还在跳动，是否我还活着？”你看，连天都在为他哭泣。
　　
　　“春姐姐，快跟我来。”长太郎在后面渐渐跑过来，用力拉住幸村的手就向电话亭里跑。
　　刚才转弯的时候狗狗把人给跟丢了，结果在附近转了好几圈才发现了已经被淋个透心凉的幸村。
　　
　　幸村依旧面无表情，眼神木讷的看向远处，任由长太郎将他带到了电话亭里避雨。衣衫被雨水浸湿，姣好的身形完全展露，虽然没有坚实的肌肉，但是就是这样看似单薄的身躯内蕴藏着让人无法想象的可怕力量。
　　
　　长太郎仔细的在幸村胸前看了又看，瞧了又瞧，最后直接把手贴在了幸村的胸脯上摸来摸去，嘴里还不断感叹道“原来姐姐是男的啊！不过长得真美啊！”
　　
　　长太郎SAMA果然是破坏气氛的高手，本来悲痛欲绝的气氛消失，幸村顿时变得满头黑线。
　　
　　微微皱眉，美目轻瞥了一眼在他胸前不断作乱的狗爪子，幸村叹了一口气“你摸够了么？”
　　
　　“啊，手感不错。”原来姐姐真的是男人，那就应该叫哥哥了“村哥哥好，非常抱歉把你叫成村姐姐，我不是故意的！”不过村哥跟村姐意思好像差不多，呃，大概吧！
　　“那手可以拿走了吧。”胸前被摸得痒痒的，很奇怪的感觉。不过幸村没发现的是，悲伤绝望的感觉渐渐消失殆尽，换上的则是令人头痛般的无奈。
　　
　　“噢。”皮肤真好，好羡慕。长太郎意犹未尽的用狗爪子再次抓了两下“摸够了。”仿佛突然想到了什么，长太郎开口问“我把你清白给毁了，是不是该负责？”
　　
　　“清，清白？”幸村彻底嘴角抽搐，完全忘记刚才的心伤，现在他头疼，怎么又遇到这个神经病了。“我哪有什么清白……”幸村头痛啊，忍不住抚额。
　　
　　“啊，原来你已经嫁人了吗？”原来名花有主了。
　　“嫁，嫁人？”这都是什么跟什么？又是这个克星了。“你脑子没问题吧，我是男的，要嫁也是别人嫁我！”
　　
　　“噢，我脑子没问题的。”一脸认真的对着幸村点头。
　　
　　“真的么？”幸村美目一横，用手摸着下巴，一脸怀疑的表情。
　　
　　“呵呵。”狗狗突然咧嘴笑了，头上狗耳浮现，不断的轻颤着抖动着，身后尾巴开始摇来摇去，双眼眨巴眨巴“你终于恢复正常了！”表情像是刚得到糖的孩子一般，自己刚才就觉得村哥哥表情很悲伤，周围的气息泛着绝望之感，不过现在终于恢复正常，太好了！
　　
　　幸村呆愣了，身上冰冷的湿气仿佛被阳光驱散，心底的乌云就这样被轻轻的拨开，就像整个人被暖暖之感牢牢裹住一般。然后――他笑了，笑的绝美，笑得异常灿烂，这是绝对发自内心的笑容，倾国倾城。
　　
　　一笑倾天下也不过如此吧……
　　
　　“好美！”
　　
　　……
　　
　　“进来吧，没关系的。”雨停后，长太郎拉着幸村回到了自己的家。
　　
　　“那么打扰了。”
　　
　　本来幸村想就这样自己回去的，但是凤狗狗说什么也不让全身上下都被雨淋湿，脸色非常苍白的他就这样跑回神奈川去，万一这么美丽的村哥哥被一群女色狼盯上打劫了怎么办？
　　
　　“母亲，我带朋友回家了。”
　　
　　“长太郎的朋友吗？”凤母亲从楼上走了下来，结果突然发现“呀，长太郎你怎么被雨给淋湿了？这位……”
　　
　　“啊，这位是村哥哥。”
　　
　　“您好阿姨，我是幸村精市。”
　　
　　“咦，这不是紫澜的儿子么？”幸村紫澜，她们腐女协会的骨干，也是《纯爱幸福花园》的作者，她曾经看到过幸村精市的照片。
　　
　　“您认识家母？”幸村有些惊讶，他们家在东京的熟人很少。
　　
　　“是的，我跟你母亲是非常要好的朋友，来来，快进来精市，看看你们两个的样子，长太郎先带着精市去泡个热水澡，我去准备饭菜。”
　　
　　“好的，村哥哥跟我来吧。”
　　
　　“那么打扰了！非常感谢。”幸村鞠躬，跟着长太郎上楼了。
　　
　　“不打扰哦。”凤母亲很开心自己儿子往家里领朋友了，以前除了小若跟网球部成员外儿子几乎没什么朋友。
　　
　　“长太郎，我可以这么叫你吗？”如果叫凤的话，他们全家都是凤，容易引起误会。
　　“可以。”
　　“那么长太郎也叫我精市吧，不用再叫村哥哥了。”每次听到这个词都会让他想起‘村姐姐’那段不美好的回忆。
　　
　　“精市，这个是我的房间，你进去洗吧，里面有浴袍。”
　　“谢谢长太郎了。”
　　“那么我去其他房间洗了。”他只能去母亲的房间了。
　　“好的。”
　　
　　前阵子凤家人集体参与的‘让长太郎抵制网球和书’行动时把所有客房都给锁了起来，就怕长太郎不老实到处找事做。现在他想去客房洗澡都进不去，只能去母亲的屋子了。姐姐的屋里因为有书也被锁起来了，钥匙由萱芷随身携带着。
　　
　　 

作者有话要说：收藏留言统统砸来吧，作者专栏还有5个就满百了，再给点力收藏一下吧，非常感谢。文章收藏满1000会有庆祝，特殊小剧场或者搞笑的番外，多谢支持。

弦之映定制印刷开启，有兴趣的朋友可以去看看，也是非常爆笑的网王文，洛洛特意再里面加了很多肉肉，值得收藏。支付方式是JJ币，总之内容是不会让你失望的。CP是皇帝X关西狼。




22

22、彻底振作 ... 
 
 
　　“紫澜，你儿子在我家呢！”凤母亲看幸村跟长太郎上楼后给幸村母亲打了个电话。
　　【什么？精市在你家？】怎么跑到秀颜家里去了？
　　“嗯，被我儿子给领回来的，两个人浑身都湿透了，而且你儿子的状态不是很好。”凤秀颜总是能注意到到一些细微之处，她第一眼看到就觉得幸村精市绝对心里有事。
　　
　　【精市他……哎……】幸村母亲忍不住叹气【这么优秀的孩子居然会得了那种病，命苦啊！】幸村诊断书一出来医院就通知家里了，母亲非常心疼这个孩子，有什么事都自己抗着，从来不让人知道，从来不让任何人操心，太累了。
　　
　　“绝症？”凤母亲第一个想到的就是白血病。
　　【不是也差不多，是急性神经根炎，恶化的很快，就算手术成功率也非常低！】
　　“哎，精市还这么年轻……真是苦了孩子啊！”
　　【而且这孩子也什么都不说，就算悲伤也不会表现给别人看。】
　　“今晚让精市住下吧，毕竟他跟长太郎是差不多大的，同龄人之间总是比较好沟通的，让长太郎开导一下精市。”
　　【也好，住你家我也能放心。】
　　
　　的确，幸村在立海大的地位很高，最好的朋友都是网球部的成员们。他是部长，他不会向任何人示弱，也不会向任何人寻求安慰，他只会默默的承受着，然后轻描淡写的一句带过……这样的幸村让人心疼，他是高高在上的立海大太上皇，他的内心又有几个人能真正的走进去？
　　
　　浸泡在温水里，幸村打量着自己的双手，就是这双手，它很快就要握不起球拍了，也许连筷子都会拿不起来了。猛的用水打湿脸颊，努力让自己清醒起来“幸村精市不要再想了！”再想下去他会崩溃的。迅速起身，擦干身上不断滑落的水珠，穿好浴袍，就这样走出了浴室。
　　
　　狗狗早就洗完等在了门口，反正他身体比较壮肯定不会生病，他比较担心身体单薄的精市。“啊，洗完了吗？”
　　
　　“是的。”幸村面色有些疲惫，一天没吃东西，他现在觉得好累。
　　
　　“头发怎么不擦干，会感冒的！”狗狗皱眉，真不会照顾自己“太不让人省心了。”
　　
　　“呃……”幸村哑口无言，他的确是总不擦头发，反正它会自己干的。“习惯了而已。”
　　
　　“这是坏习惯，需要改正的。”狗狗一脸严肃，狗耳朵立立着，大尾巴竖起来没有摇晃，仿佛幸村不答应他就要扑过去打滚！
　　
　　“好吧，我知道了。”
　　
　　“态度不端正！”什么叫‘好吧’？“罚你写500字检讨书，明天上交。”说完狗爪子抓起毛巾开始给幸村擦头发。
　　
　　“500字？检讨书？”他小学都没写过这个东西。“我才不写！”他干嘛要写那么丢脸的东西？
　　
　　“因为你该罚！”狗狗非常固执的坚持着自己的观点。
　　
　　“哪里该罚！”
　　
　　长太郎放下毛巾，开始掰着手指头细数着“做事不认真，该罚！胡思乱想，该罚！遇事态度不积极，该罚！办事……”
　　
　　“停！停！”幸村比划了个暂停的手势“不要说了，我写，我写！”
　　
　　狗狗满意的点头，继续拿起毛巾给幸村擦头发。自己反应比较慢但却不傻，他可是从医院出来就一路追着精市，虽然不知道具体发生了什么，但是可以肯定的是，那个时候的精市心情非常不好，甚至可以说绝望，一定是遇到了什么非常糟糕的事情。
　　
　　手上动作又轻又柔的擦拭着幸村鸢蓝色碎发，长太郎努力组织自己的语言，尽量开导着幸村“我的嘴很笨，也不会说什么安慰人的话，我并不知道你发生了怎样的事情，也不知道你内心的想法……不过有些事情想太多是没用的，就算你遇到了最悲惨、最坏、最头疼、最绝望的事情，太阳依旧会落下，月亮依然会升起，地球还是在公转……当一些事情坏道不能再坏的时候，你要相信――它一定会变好的。”自己不会说漂亮的话，但是他相信，精市一定可以明白的。
　　
　　“我不是……”幸村垂头，额头上的刘海随着动作落下，遮住了他迷茫的双眼。“真的会好起来么……”
　　
　　“那为什么不去尝试一下呢？没有经历过失败就觉得事情会不成功吗？没有试过的东西怎么可以这么早下结论呢？”
　　
　　“可以吗？我也可以吗？”幸村眼里迸出了希望之光，他好想，他想要尝试着战胜病魔！“我也可以吗？”他急切的抓住长太郎的胳膊，不断追问着他的答案。
　　
　　“为什么不可以呢？你一定没问题的！”长太郎非常贴心的拍了拍幸村的手“我相信你！”
　　
　　“对！我也一定可以的！”他可是幸村精市！怨天尤人自暴自弃可不是他的性格呢！“一定不会有问题的！”
　　
　　“嗯，这就对了。”狗狗收起毛巾，差不多干了。
　　“呵呵，谢谢长太郎了。”他成功振作起来了。
　　“嗯，不客气，记得把500字检讨书写了！”
　　“……”真煞风景，他才刚刚振作！
　　
　　饭桌上――
　　
　　“精市多吃点！尝尝阿姨的手艺。”凤妈妈亲自下厨为主上准备饭菜，凤爸爸加班，凤姐姐社团活动。
　　
　　“谢谢您了。”幸村笑的春风拂面，虽然面色依旧疲惫但是精神状态明显好很多“非常美味的料理。”
　　
　　“不用客气哦，我已经跟你母亲通过电话了，安心住吧，明天让长太郎送你回去。”
　　
　　“这样不好吧，长太郎不用上学吗？”幸村有些疑惑，的确没发现长太郎上过学，每次见他都是闲着的。
　　
　　“长太郎最近病假中，我已经让她姐姐帮他再补一天了，没关系的。”做母亲的就是无时无刻不关心着自己的儿子，总是怕长太郎累到，总是希望他能多歇歇。
　　
　　“难道长太郎也生病了吗？”说完幸村才发现自己说了个‘也’字，顿时噤声。不过这对母子恍如未闻，直接把幸村这句话给忽略了。
　　
　　“啊，我连续到医院报道一周了！”医院‘新星’说的就是他。
　　
　　“长太郎一点都不让人省心，哎！居然每天都要去医院报道，有的时候一天还要去两次！”凤妈妈捂住额头轻叹着，这个儿子真是绝了。“他每天都要被自己的发球砸晕！你见过这样的么？”
　　
　　“被自己的发球砸晕……”幸村光想想就觉得非常好笑“呵呵，真是太有才了……”轻轻抿嘴，泄露出点点笑音。
　　
　　凤妈妈松了口气，看来幸村真的振作了，自己儿子果然厉害。“有才吧！上次还打碎了一地花盆，把他爸心疼坏了！”
　　
　　“呵呵，没有砸到玻璃么？”幸村也开始调侃起了长太郎。
　　
　　“有啊，一楼有两块玻璃是破的！”
　　
　　“我已经进步很多了！”长太郎不干了，这俩人欺人太甚！狗耳朵煽动，委屈的撅着小嘴摇起尾巴，大家都是坏人！
　　
　　“哈哈哈……”凤妈妈跟幸村俩人大笑起来，长太郎真是太可爱了！
　　
　　算了，笑就笑吧，耳朵蔫蔫的垂下，精市开心就好了。牺牲自我，娱乐他人，自己好伟大！
　　
　　真是愉快的一餐呢……
　　 

作者有话要说：要收藏……要留言……要评论……
感谢霸王票，么个~~
期待作者专栏收藏上涨，我会双更的~~
还是推荐咱滴弦之映，印刷本真的不错哦，喜欢就买一本吧……
作者专栏还差1个哦，谁去收一下，明天就双更了嘛




23

23、同床的经历 ... 
 
 
作者有话要说：写文为了娱乐，看文也是为了娱乐，既然这样就不要闹不愉快，看着0分跟某些评论心烦，码不出字了……
双更献上，虽然我很郁闷，但是说话算话。
另一更下午吧，有兴趣的等一下，我准备出门散心了……

 
　　晚餐结束，幸村随着长太郎回到卧室，餐桌上凤母亲抖出了不少儿子的糗事，把幸村笑得前仰后合，这个长太郎真是太有趣了。
　　
　　幸村心房轻颤着，很久没这么开怀的笑过了，真的应该感谢长太郎跟凤阿姨呢。“呵呵，长太郎的发球还是不行吗？”每次提到这件事幸村总是抿嘴偷笑，哪有这么极品的人，连续被发球砸了这么久，没得脑震荡还真是幸运呢。
　　
　　狗狗怒瞪“成功率已经很高了！”可不可以不要再提这件事了呢？他好杯具啊！
　　
　　“呵呵呵……”又是一串银铃般的轻笑，幸村总是能能笑的风华绝代，就算是嘲笑也无法让人对他生气。“要不要我来帮你呢？”就算他身体不行也可以指导长太郎一些窍门“你是冰帝的正选吧。”
　　
　　“我是正选！不过，你指导我？你也是网球部的吗？”不像，他以为精市是体操部的。
　　
　　“我是立海大网球部部长。”自己名号在长太郎面前就跟废铁似的，幸村已经不指望他能听说过。
　　
　　“啊，你们网球部几个人啊？竟然让你当部长！”不敢置信，长太郎一脸同情的看着幸村，立海大肯定是个小学校，这么柔弱的精市都可以当部长了。“啊，你家一定很富有吧。”他差点忘了，有钱人也可以当部长的，比如他们的富二代部长迹部景吾。
　　
　　“你到底是什么思想？这跟富不富有什么关系？”忍住额头上即将要暴跳的青筋，幸村郁闷了，他好不容易刚振作起来就被严重打击了。“随你怎么想了，到底用不用我帮！”跟长太郎说话不需要加任何暗示性语言，不然肯定把意思听跑偏了！
　　
　　“啊，既然你如此积极，那么我就给你个表现的机会好了。”他是好人。
　　
　　“天啊，你……”幸村不能淡定了，直接就准备杀出房间“不要拦着我，我要去别的房间……”
　　
　　长太郎平静的看着幸村，任由他在自己怀里挣扎不断“死心吧，所有房间都被锁起来了。”家里防他跟防贼似的，现在连找本小人书都困难。
　　
　　“我跟你没有共同语言！”
　　
　　“不，我觉得我们挺谈得来的！”精市现在气色好多了，就跟喝了太太口服液一样，面色红润有光泽。（那是被气的。）
　　
　　“睡觉！”努力冷静下来，幸村觉得今天点子太背，衰神一直缠绕着他。
　　
　　“检讨书还没写呢。”
　　“明天写！”
　　“今天的事情要今天做。”
　　“明天写！”
　　“这样么？”凤思索了一下“那么临睡前给我讲个故事吧。”
　　“……”
　　
　　两人并排躺在床上，幸村辗转反侧，心里有事睡不着，歪过头，正好与长太郎脸脸相对“睡了吗？”
　　
　　“没。”喃喃的声音传来，长太郎睁开眼睛“你怎么还不睡？”
　　
　　“睡不着。”幸村扶紧被子，美眸中再次出现迷茫之感“你说，人生到底是怎样的？”前一刻他还是风光无比的立海大主上，下一刻就变成了被病魔缠身的患者，瞬间的转变让他措手不及。虽然他已经下定决心要跟病症抗争到底，但是每次想想总会觉得有些心酸。
　　
　　“人生？”居然会问他这么深奥的问题“人生像茶几，上面摆满了杯具；人生又像茶杯，本身就是个杯具；人生更像茶叶，终究要被浸泡在杯具之中。”
　　
　　“呃，人生就是杯具？”幸村有些凌乱，怎么说得这么邪乎“那照你这么说，所有人都是杯具么？”
　　
　　“人生又像牙缸，你可以把它看成杯具，也可以看成洗具。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你觉得是什么它就是什么，人生就是凭自我主观意识来定义的，如果你一定认为它是悲剧那么它就是。相反，即使活的很累很穷苦，你如果认为他是喜剧也会活的很快乐。”自我心态最重要，精市太死脑筋了。
　　
　　“自我主观意识么？”的确，他在听到病情的一霎那就把自己定位成了杯具，所以他才会迷茫才会心慌。如果一开始就觉得自己能够战胜病魔的话，他绝对不会出现这么多状况，套句弦一郎的话就是‘太松懈了！’
　　
　　“是啊，心态最重要。”哥什么都没有，但是哥活的很快乐。
　　
　　“呵呵，真不知道该说你什么好。明明是最简单的状况你却搞不清楚，往往越高深的问题你却能看的透彻，真是个奇特的人！”
　　
　　“啊，不要迷恋我，我只是个传说。”
　　
　　“我才没有，少往自己脸上贴金子，我随意只是感叹一句而已。”幸村使劲的掐了掐长太郎的脸蛋“为什么每次遇到你就没好事！每次遇到你我都会变得不像我自己了……”
　　
　　“这样才是真实的你吧！总是伪装不累么？”天然呆都是直接看到了事物的最本质，不会被表面现象给蒙蔽了。“不想笑还要硬笑，多累！”他不想笑的时候就会一脸呆滞，别人以为他痴呆反应慢，其实他只是在节省面部表情而已。
　　
　　“累么？”幸村不禁轻声问自己，的确累，随时保持着温文尔雅的笑容，随时隐藏自己的真实情绪，恐怕他早就已经习惯了，习惯去伪装自己，他是完美的立海大太上皇，不能有任何瑕疵，他是众人的信仰，不能出一点差错。渐渐的，这种观念已经根深蒂固了，挥之不去。“大概吧……”
　　
　　多久没畅快淋漓的开怀大笑过了？多久没有真正发泄过自己的情绪了？幸村精市时刻接受着众人的膜拜、众人的信仰、众人的尊敬、众人的期盼、众人的爱戴……唯独没有众人的关心。
　　
　　大家都觉得他是无敌的吗？他也是凡人啊……
　　
　　“精市。”
　　
　　“什么？”幸村不明白的抬头盯着长太郎。
　　
　　一手捏住幸村的下巴，长太郎咧开嘴笑道，黑暗中隐约可以发现白毛丛中的狗耳“精市，给本大爷乐一个！”
　　
　　这是什么跟什么啊？幸村一头黑线，用力拍掉长太郎捏着他下巴的狗爪子“睡觉睡觉！”这人又开始发疯了。
　　
　　狗耳朵瞬间出现，左右蔫蔫的煽了几下。“你一点都不配合，我在调戏你呢！”长太郎觉得好委屈，难得他调戏一次别人，居然不成功！
　　
　　“哼，不理你。”幸村假装生气的转过头去，整个身体背对着长太郎。不过嘴角的弧度出卖了他此刻的心情，这个呆子，还真是可爱。
　　
　　谢谢你，凤长太郎……
　　
　　




24

24、幸村的指导 ... 
 
 
　　“妈妈早上好！”
　　“早呦，长太郎起来了。”凤母亲温柔可人的对自己儿子打招呼，突然发现“长太郎，你这是要去……呃……那个啥……”只见凤狗狗拎着网球袋准备出门“咳咳……”其实他想问儿子‘你又要出去挨砸么？’结果怕儿子心里承受能力差，没问出口，还是给长太郎留点面子好了。
　　
　　“母亲！！”这个停顿太可疑了，长太郎明白了母亲的想法。他好委屈的说，又不是自己愿意被砸的，大家怎么都可以笑话他呢。毫无精神头的垂下狗耳朵，长太郎非常哀怨“精市说帮我指导……”虽然可信度不太大。
　　
　　“哦？精市要主动提出要指导长太郎网球吗？”
　　“啊。”
　　“不容易，长太郎要珍惜哦……”狗狗不知道幸村的名号但是凤母亲可是知道的，立海大的太上皇，完美无暇的学生会会长，网球部的部长主上，人送绰号‘神之子’，在日本中学生网球界那是当之无愧的强者。就算她只是个普普通通的贵妇人也是听说立海大完美神之子的‘传说’……（不用谦虚，你一点也不普通！）
　　
　　“啊。”随口一答应，凤狗狗还杯具在自己被砸的悲惨经历中，这次他一定要争口气，绝对不能再进医院了。
　　
　　“呵呵，阿姨您早上好。”经过一夜好眠的洗礼，我们主上大人已经恢复了他风华绝代的百合气质，完全看不出这是昨天还在内心纠结病痛的忧郁患者。
　　
　　“精市早啊。”凤母亲看着如雨后春笋般重新振作起的幸村，内心不禁佩服起自己家儿子，太有才了。“精市，听说你要指导长太郎网球吗？”
　　
　　“呵呵，是的，长太郎的发球水平还有待提高呢。”捂嘴轻笑着，主上大人脑筋飞转着。虽然自己振作起来真的需要感谢长太郎，可是他在这只呆狗面前失态的次数太多了，这点让他非常不爽。由其之前性别还被搞错，昨晚居然还敢调戏他……总之，主上大人腹黑因子开始作祟！
　　放心吧，长太郎，我一定会好好调\教你的！
　　
　　“那么，我们家长太郎就拜托精市了！”凤母亲，你难道不觉得这句话很像嫁女儿么？
　　“放心吧，绝对不会让您失望的。”
　　
　　凤狗狗垂头丧气的走出了家门，一个两个都米有良心，大家都是坏人！“我不等你了！”
　　
　　“长太郎，走这么快干什么呀？”又跟凤妈妈简单聊了几句，幸村穿好鞋子追了出来。
　　“啊，你在忙。”不能打扰别人之间的谈话，那样不礼貌。
　　
　　“呵呵，长太郎真是可爱呢。”狗耳朵无精打采的垂下，大尾巴随意拖在身后，白白的绒毛大狗此时眼里泛着让人心疼的可怜神情。“真是忍不住让人想……”真是忍不住让人想要欺负一下呢，这样可爱的模样，这样清澈见底的眼神，虽然偶尔随口吐出一句两句的话能把人气疯，但是这样可爱的呆呆狗无法让任何人讨厌起来……
　　
　　幸村是这样，迹部也是这样……
　　
　　身上纯净无暇的气质让人忍不住想要接近，总是把好事办成坏事，好话说成了反话，破坏气氛于无形之中，煞风景的能耐让人头疼无比……
　　
　　凤长太郎，一个让人纠结却忍不住想去进一步近亲的矛盾体质……
　　
　　“不对不对，是手腕用力不是手肘用力！还有，你个胳膊抬太高了！”幸村SAMA握紧手中的小扇子，开始严厉的训练起狗狗版的‘一球入魂’。“错了错了！停一下！”
　　
　　“噢。”长太郎摘下帽子擦擦额头上的汗，此帽子为凤母亲特意为长太郎准备‘防砸帽’，额头前面的位置镶了一小块钢板，就算被球砸到也不会昏迷，顶多是肿包或者淤青而已。
　　
　　“我算知道你为什么被砸了！”幸村抚额，他头一次见到发球‘绝’到这种地步的极品，就连他们部里最愁人的小猪文太练习走钢丝也没这么费劲过“我说多少次了，手腕！手腕！”本来还想在指导过程中暗整一下长太郎的幸村彻底放弃了腹黑计划，人还没整到他都快被气死了“你脑袋里绝对是灌水泥了！”
　　
　　“噢。抱歉！”狗狗态度一直很好。
　　
　　“哎。”幸村忍不住叹一口气，这种谦虚认真的态度让人发不起来火“你就是虚心接受，坚决不改！”
　　
　　“我有认真听！”长太郎标准三好学生般举起手“我有努力改进！”现在几乎都听不见球跟帽子里钢板的撞击声响，他已经有五个球没砸到自己了，这是多大的进步！
　　
　　“的确，现在成功率提高了，可是不是100%的成功率它永远不是完美的。赛场上哪有时间让你去调整状态……”立海大都是追求比赛完美！
　　
　　“赛场？还要比赛吗？”他不只是社团而已吗？
　　
　　“呃……”这个问题让他怎么回答？他们这么拼命的训练，不比赛难道要去玩过家家么？“凤长太郎，你真的是冰帝正选？”迹部景吾脑袋被一球入魂砸了吧！
　　“啊。”狗狗歪头不解“有什么问题？”
　　
　　“说真的，我很同情冰帝！”幸村内心默默感慨了一下冰帝网球部的可怜孩子们，还是自己的立海大好，至少没有这般折磨人的球员，而且他有一位全能副部长帮他分忧，还有一位堪比电脑CPU的会计帮他定制训练计划“迹部真不容易。”听说冰帝连副部长都没有，教练也经常不在，迹部景吾，强人也！
　　
　　“我听不明白。”不是在说比赛问题，怎么又扯上冰帝了？
　　
　　“各个学校里，每个社团都会参加一定数量的比赛，区域比赛、市级比赛、甚至全国大赛……”
　　
　　“啊，原来社团不单单是课外活动吗？”狗狗点点头，居然还涉及到了荣誉问题“我以为社团是娱乐活动中心呢！”就像那些离退休的老干部们去社区活动室娱乐一样。以前的凤长太郎才成为正选没多久，而他穿越来到现在连学都没上过，不知者无罪嘛！
　　
　　“呵呵~~”幸村忍不住乐开了花，改天他要去冰帝‘串串门’，顺便观察一下网球部的训练情况，估计场面一定会非常有趣的。有些幸灾乐祸的摸着下巴坏笑“真是个不错的主意呢！”
　　
　　凤长太郎，我期待你的表现哦……
　　
　　忍不住多说一句，晋江首发，谢绝转载，盗文的手下留情吧，我写的东西不值得你去盗版啊……
　　
　　 

作者有话要说：第二更献上，我觉得写点东西真的挺不容易的。




25

25、发球练成 ... 
 
 
　　“呵欠，小弟怎么起这么早？”萱芷打着哈欠从屋里缓缓走出，睡眼朦胧的询问自己母亲，网球的砰砰声把她给吵醒了，才五点多，太勤奋了吧！
　　
　　“你紫澜阿姨家的儿子在指导长太郎打网球，一会你也去打声招呼，昨晚你社团活动回来的晚，没有遇到。”精市是个好孩子，就是命苦点“昨晚跟你阿姨通电话，说这孩子好像得了……什么……急性淋巴什么炎，听说是绝症！”病名绕嘴，凤母亲根本没记住，不过在她印象里，病名拗口的都是绝症。
　　
　　“咦，原来幸村精市就是紫澜阿姨的儿子啊！”从二楼的窗户望向花园旁边的小球场，萱芷不断打量着。
　　
　　冰帝和立海大总是共同举办一些庆典活动，一所是东京的名校，一所是神奈川的名校，两个学校的学生大部分互相熟知，偶尔的交换生活动更是增加了两校之间的友好程度……虽然萱芷读的是冰帝高中部，但‘神之子’的名号她还是听说过的。
　　
　　“原来幸村精市身体不好么……”喃喃自语着，突然“母亲，看到幸村的脸我有种想哭的冲动！”悲催的萱芷看着球场内气氛不错的二人开始埋怨着“男的都比我长的好看，这日子没法过了！”
　　
　　母亲语重心长的拍着女儿的头“孩子，冷静点吧，向日家的小岳人不也比你长得好看么，你早该习惯了！”男人比女人好看的例子简直太多了。
　　
　　“哎，我去洗簌，一会认识一下吧。”就当第二个弟弟好了，紫澜阿姨对她很好的。
　　
　　“嗯，快去吧。”凤母亲宠溺的看着女儿走远，又再次望向窗外，这俩孩子还真是努力呢。
　　
　　“小弟，早啊！”换好校服，扎起朝气蓬勃的马尾，萱芷跑到了网球场外。
　　
　　“姐姐早安。”满头大汗的长太郎依旧固执的继续练习，连幸村也不得不佩服他的毅力，这种发球方式一般人尝试几次就放弃了，只有这个呆瓜反复试了不下五十次，而且还在继续试。手腕酸了不要紧，手肘麻了没关系，脸上多处擦伤也可以忽视，如果是作为冰帝正选的话，长太郎绝对合格了。
　　
　　“你好，我是长太郎的姐姐凤萱芷，很高兴认识你。”萱芷得体大方的向幸村介绍自己“欢迎到家里做客。”热情洋溢，举止优雅有礼貌。
　　
　　“你好，幸村精市，很高兴认识你，姐姐叫我精市就可以。”幸村对萱芷的第一印象不错，现在这样的女生不多，大部分都是对着他尖叫或者眼冒红心的搭讪。
　　
　　“呵呵，还要感谢精市对长太郎的指导，我们小弟就是太执着了，你要不去掰他，他就会一条道跑到黑！”不撞南墙不回头，撞了南墙还不回头，撞到死我就是不回头。
　　
　　幸村苦笑，的确，他已经领教过长太郎的固执程度“长太郎很努力。”就算换成他自己估计中途也会休息几次，长太郎却一直默默练习到现在……
　　
　　“啊！！”长太郎突然发声，急切的摇晃着幸村的胳膊，尾巴在身后急速摇摆着“精市精市！你看是这种感觉么？”他找到了！终于找到了！
　　
　　看到长太郎的发球幸村也眼神一亮，原来这个呆子真的做到了！“恭喜啊，就是这种感觉，你已经找到了！”满意的微笑露出，果然这个人就是不能用常理来思考么？
　　
　　“呵呵，太好了！！”直接抱住幸村开始原地转圈，喜悦的笑容衬托着长太郎的脸庞灵动，刺激着人的眼球，暖着人心，让人被感染着，明亮乱人眼，让人无法移开，萱芷跟幸村就这样被吸引了，笑萦绕在心头，无法抹去……
　　
　　“好……好纯净……”
　　
　　那一刻，幸村的心底仿佛被什么触动了，似乎有些东西变得不一样了……
　　
　　“慢点吃长太郎，没人跟你抢的。”凤母亲看着拼命往嘴里塞饭的儿子无奈，边吃边一脸幸福的回味着，仿佛眼前的米饭小菜是山珍海味般，就连她都跟着食欲大增了，不过“有这么饿吗？”家里好像没给长太郎断粮吧，怎么弄得跟三天没吃饭一样。
　　
　　“唔，很好吃。”昨晚吃的就不多，今早大量训练让他早就饿得前胸贴后背了“母亲，再来一碗……”终于舍得抬起头的长太郎举着饭碗要求添加，不过嘴角的米粒、头顶的狗耳朵、吃得万分幸福的小红脸蛋，这一切都萌煞在座的各位。
　　
　　“啊，啊，好的。”呆若木鸡的母亲渐渐清醒过来，赶紧给自己儿子继续加饭“长太郎太可爱了！”
　　
　　萱芷背过身去偷偷咬着手帕，呜呜，小弟怎么可以这么可爱呢！她实在是太不淑女了！
　　
　　“呵呵，的确是很可爱呢……”真是有魅力呢，幸村突然觉得将来嫁给长太郎的人会非常幸福，至少这个呆子不会让人觉得无趣……啧啧，自己到底在考虑些什么呢，用弦一郎的话说就是‘真是太松懈了’。
　　
　　“可爱？”捧着满满冒尖的饭碗，长太郎歪头不解，他哪有可爱嘛“我是大人了，不要再把我当小孩子看。”只有小孩子才会被称为可爱“你们可以叫我帅哥。”他很帅气，说完还摆了个帅气无比的POSE。
　　
　　“扑哧，咳咳，长太郎……摆POSE的时候请不要举着饭碗……扑哧……”萱芷笑喷了。
　　
　　“呵呵呵呵……”凤母亲跟幸村同时乐了，长太郎还真是块宝。
　　
　　“哼！”一群坏人，总是笑他“吃饭！食不言寝不语。”然后端起碗继续吃的喷香，我无视你们。
　　
　　“噗……哈哈哈……”众人再次笑喷。
　　
　　“难怪小弟即使这么久没上学，学校里人气依旧不减，的确有魅力。”后援团人数反而增加了，每天都有凤后援团的代表派人去高中部找她打探长太郎的情况，不过慰问品什么的都被她给退回去了，还是小弟自己处理比较好。
　　
　　“当然，我儿子可是很棒的！”
　　
　　 

作者有话要说：大家多多留言吧。谢谢。
作者专栏收藏过200，三更。说话算话。

你们给力我也给力，突然有种疯狂的感觉，啊~果然最近被刺激了么？




26

26、人类大战海带 ... 
 
 
　　“精市要常来做客啊，阿姨会很想你的……”
　　
　　“好的阿姨，我会经常来东京拜访的。”他很喜欢凤家的气氛，温馨又有活力。
　　
　　“走吧。”狗狗随身带好地图，绝对不能送完精市后自己却迷路了。
　　
　　“一路小心，长太郎不要出状况哦。”凤母亲已经从幸村处听说了儿子迷路到神奈川的伟大经历。
　　
　　“呵呵。”眯起眼睛轻笑，有些调侃的看着长太郎“我会看住他的。”
　　
　　“什么嘛！”好过分，他多么善良的孩子，迷路又不是他的错，至于嘛。狗狗郁闷的晃了晃狗耳朵，尾巴无力的垂下。
　　
　　“阿姨再见。”
　　“妈妈再见！”
　　“嗯，再见。”
　　
　　早上练成了发球后的狗狗非常兴奋，自告奋勇的要求送‘指导自己的好人精市’回神奈川，其实也算是不放心病号一个人独自回去。狗狗觉得精市这个人太多愁善感，容易胡思乱想，身边没人真的让人放心不下……万一路过铁道口或者地铁之类的地方，一个想不开卧轨自杀了怎么办……（乃想象力太丰富了！）
　　
　　“精市不会那样做的，对吧！”狗狗有些担忧，急切的询问着。
　　“嗯？什么？”怎么突然冒出一句这样的话来？
　　
　　“精市，答应我不要这样做！”
　　“哪样做啊，说清楚！”
　　“你不可以卧轨自杀，不可以上吊，不可以跳海，不可以吃安眠药，不可以……”
　　“…………”
　　
　　神奈川幸村宅――
　　
　　“呵呵，真是谢谢长太郎把精市送回来，要到屋里来坐坐吗？”鸢紫色波浪长发，与幸村精市五分相似的面庞，娴静温柔的独特气质，最主要的是声音，婉转动听，这个人真的是两个孩子的妈妈？
　　
　　“没有麻烦。”他只是怕精市做傻事而已。“不坐了，我要回去了阿姨。”
　　
　　“呵呵，那下次来拜访好了，跟萱芷丫头一起来吧。”
　　“噢，对了阿姨。”长太郎揉了揉冒出的狗耳，有些不好意思的开口问道“您是幸村紫澜吗？”
　　
　　“哦？长太郎听过我的名字吗？”用眼神无声的询问自己的儿子，‘你说的？’
　　
　　幸村摇头，他跟凤母亲说话的时候长太郎不在旁边，不是他告诉的。
　　
　　“啊，果然是您。”眼冒星星之光，长太郎不淡定了“我看过您写的小说，写的很不错……”世界名著，还是限量版。
　　
　　“呃……”幸村紫澜开始默默回想自己到底写过那些东西，不会是那本……“哪里哪里，阿姨也是随便写写的……”
　　
　　“好厉害。”两眼闪耀着崇拜，随便写写都能写成世界名著，真是才女。“太崇拜了，可以给我签个名么？”
　　
　　“…………”我有说过什么了不得的话么？
　　“…………”母亲到底又写了什么乱七八糟的东西祸害小孩子了？
　　
　　心满意足的索要了幸村紫澜的签名，长太郎告别了还在石化中的幸村母子，踏上了返回东京的道路……
　　
　　“可恶，学校到底在哪个方向！”切原赤也不断骚着一头海带卷发，嘴里不断抱怨，眼睛直勾勾的盯着指路标半天，然后――没看懂。
　　
　　老毛病又犯了！迟到+迷路。虽然部长请了两天假不在，但是副部长那个黑脸将军还在呢！部长在最多罚几倍的训练量，副部长是‘铁拳’伺候外加训练量……“啊啊啊啊，周围有没有人类啊啊啊！”看不懂，抓狂了。
　　
　　“我是人！”长太郎非常积极主动的举起手，从切原身后窜了出来，略带戒备的看着他“找人类……外星来的海带系生物，你找我们人类做什么？”侵略地球的？他怎么每次来神奈川都会发生点事？
　　
　　“…………”痴呆状。
　　“不说话？果然是要准备入侵地球吗？”外星人太猖狂了。
　　
　　“喂，你才是外星人的吧，我是人类啊人类！”
　　“一般外星卧底都这么说自己。”反正他穿越到的这个世界是动画世界，什么稀奇古怪的事物都会有，最近他就发现自己居然长尾巴了，所以现在看到外星人也不慌张了。
　　
　　“什么？我是卧底？”切原不敢置信的用手指着自己的鼻尖“你见过有我这么天才的外星人卧底吗？”
　　
　　“不用再狡辩了！你就是传说中的海带星人！”凤已经摆出了一副标准的中国太极姿势，太极八卦掌，他曾经看过录像，大概就是这个姿势“我要代表人类消灭了你！”狗耳挺立，尾巴呼扇，看我的小鹰展翅。
　　
　　“什么？你才是狗狗星人吧。居然要消灭我？看我的狗刨抓挠！”
　　
　　“喂，那是我招数，你不可以用！”长太郎一本正经的纠正着海带的错误，狗刨是他的专利。
　　
　　那我换。“那看我的海带抓挠！”
　　
　　“啊，你终于承认你是海带星人了，快说出你的目的吧！”狗狗继续变换着姿势“看我的排山倒海。”
　　
　　“什么？这是什么招数？”切原没见过，也没听过这些成语“那我……我继续超级海带抓挠。”英语跟语文都比较苦手，原谅他文科无能，想不出其他招式了。
　　
　　就见这条人烟稀少的清冷大街上，两只小动物互相戒备着，不断变换着武打姿势，嘴上念念有词。有的时候单脚站不住就靠在电线杆子上，有的时候动作太快把自己给抽到了，就这样维持了十多分钟……俩人居然还在打嘴仗，谁也不服输……
　　
　　“看我的葵花宝典……”实在是能用的武功都用了，不然他绝对不用这个。
　　
　　“我我……看我的……”切原急了，想不出词了。
　　
　　“怎么样，你用不出招式了吧！”狗狗开始得意的摇着尾巴“现在让我代表地球把你驱逐出境！”
　　
　　“你，你……欺负人！”切原眼圈红了，他好憋屈。
　　
　　“哪有？我们一直公平竞争的，我身上都没带语文书。”狗狗绝对没作弊。
　　
　　“我，我……”切原双眼迅速充血，直接红眼了，凶神恶煞的对长太郎大吼“我，我……我要给你告我妈！！”
　　
　　“呱呱呱呱呱呱呱……”许久不出现的乌鸦再次飞过。
　　
　　一脸恍然大悟。“啊，原来海带也是有母亲的啊！”不是石头缝里蹦出来的。
　　
　　“…………”
　　
　　 

作者有话要说：大家多多留言吧。谢谢。
作者专栏收藏过200，三更。说话算话。

嘛，最近开始构思猎人文了，简单码了几章，大概会在这个文10W字以后开文吧。感觉很有爱，唔，不知道效果怎样呢！哎，我果然爱冷门么？冷门能坚持下去真的很不容啊，大家多多支持，地雷神马的都砸过来吧！！




27

27、小动物们的互相吐槽 ... 
 
 
　　“你，你……”切原海带被狗狗给欺负，Q版形态出现，非常可怜的小模样抽抽搭搭着。这周围是没有女性，不然绝对群扑向小海带。
　　
　　“喂，别哭，我没欺负你，我只是怕你入侵地球！”狗狗最见不得眼泪，由其还是一个小脸胖嘟嘟，满头海带卷，瞪着水汪汪的大眼睛，脸颊两侧流淌着宽条海带状眼泪，不服输般的撅起小嘴，蹲在护栏后面“不哭了，哥哥给你买糖吃。”长太郎蹲□子，用手揉着切原的头发，手感真不错“别哭了，听话。”
　　
　　“唔，那你要请我吃蛋糕。”海带酱，蛋糕就把你收买了吗？
　　
　　“好，那你别哭了。”小孩子是用来哄的。其实就算切原没出现Q版形态也是小孩模样，毕竟一个身高185，一个身高168，个头差距太大，长太郎很容易把切原赤也联想为某家的小弟弟。
　　
　　“嗯，我不哭了。”擦了擦有些红肿的双眼，小海带振作起来。
　　很显然，俩人已经忘记了刚才争论半天的外星人理论，完全一副哥俩好的模样，手牵着手走到了神奈川的一家蛋糕店里。训练、回家神马的都抛到脑后了。
　　
　　“哇，长太郎太大方了。”蛋糕店里，小海带非常兴奋的吃着提拉米苏，眼前还摆着三个巧克力慕斯“唔，好好吃。”真是自来熟，这会儿就变成长太郎了。
　　
　　“啊，那就多吃点吧。”原来这个赤也小弟弟是人类，弄半天误会一场，多请人家吃点蛋糕也是应该的。“不够还可以再买。”昨天刚刚收到了这个月的零用钱，还有很多。
　　
　　“长太郎真是好人。”好人卡发出，小海带是好了伤疤就忘了疼，也不知道刚才是谁被欺负的那么惨。
　　
　　“赤也是个好孩子。”这边也发了一张好人卡，俩人就跟亲兄弟一样开始在店里聊天。
　　“太好吃了！”享受完美味的蛋糕，切原海带一脸幸福的喝着柳橙汁，对着刚刚认识不久的亲兄弟发牢骚“我跟你说长太郎，我们副部长好邪恶！”
　　
　　“哦？”正在认真搅拌着草莓奶昔的狗狗抬头“赤也被虐待了吗？”
　　
　　“岂止是虐待？简直就是生不如死！”切原放下手中的柳橙汁，整个身体蜷缩成一团，一脸惊悚的继续说道“每天迟到都要被打，不打得我满眼冒金星就不罢休！然后还要罚我跑圈，不跑到快断气不能停！最后还要训练翻倍，翻到吐血为止！惨无人道！”天知道他到底被罚了多少次，这样地狱般的恶魔日子还要持续多久。
　　
　　“这么邪恶？”狗狗的正义感瞬间冒了出来，直接把桌子拍的啪啪响，气愤的说道“太不像话了！赤也还这么小，青少年长身体阶段居然还要体罚？举报他，把他的行为事迹曝光！”
　　
　　“就是就是！”小海带开始大吐苦水“部长在的时候我至少不会被打，部长最近请假后，副部长就立棍了！”
　　
　　“哦？老虎不在猴子称霸王？”就是趁领导不在就开始得瑟了吗？“仗势欺人？”杨白劳二代？
　　
　　“是啊是啊，每天都黑着一张棺材脸，瞪谁谁就倒霉！”心里都有阴影了。
　　
　　“那个赤也……”长太郎还是决定问出了自己担心的问题“你们副部长在外面没有欠债吧？”
　　
　　“欠债？没有吧。”副部长家里好像还挺有钱的。
　　
　　“哦哦，那就好，不会出现把你压去抵债的情况了。”杨白劳就是要喜儿抵债。（真田让切原抵债去……噗……）
　　
　　“长太郎我好悲惨！”海带寻求安慰“呜呜，今天都没去成学校，还不知道明天的日子要怎么过呢……”十倍？搞不好被罚二十倍呢。
　　
　　“可怜的赤也。”狗狗一脸同情的摇着尾巴“大家都是苦命的孩子，我的部长也非常可恶。”
　　
　　“什么？难道这个世界已经是恶霸们的天下了吗？”他们这些穷苦的良民要怎么活？
　　
　　“是啊，我们部长是纯恶霸，最起码四个加号。”长太郎开始语无伦次的讲火星文了。
　　“那么严重？”火星语言也能听懂？俩人真有共同语言。
　　
　　“欺压善良小百姓当他的保镖（桦地），欺负弱小儿童给他当童工（慈郎），欺诈贫困儿童给他做参谋（忍足），欺骗可爱少男给他当小三（向日），拉着不苟言笑的学长给他做跟班（`户），还有我的好朋友小若，虽然至今还没被他祸害，不过也在危险期中……”随时可能遭到毒手的迫害。
　　
　　“天啊，简直太可恶了！”正义使者小海带诞生。
　　
　　“最最可怜的就是我了，我都已经生病住院了，部长居然还不放过我，跟踪到医院后，居然让我这个满头大包的柔弱病号绕医院跑圈！！”
　　
　　“天啊！”小海带红眼了“长太郎不要拦着我，让我去宰了他~~”
　　
　　“冷静点赤也，你不是他的对手……”狗狗用尾巴缠住炸毛的小海带“他已经结婚了，孩子都有了……”
　　
　　“长太郎，你比我惨。”原来他在立海大的生活是那么的美好，小海带被狗狗治愈了。“我突然对明天充满了信心！”双手握拳。“长太郎，你转学吧！”
　　
　　“我们部长这样是有原因的，前阵子他在闹离婚，所以情绪有些失控！”狗狗开始解释，他还没在冰帝上过课，绝对不能就这样转学了！会砸了长太郎的招牌“这种情况被称为离婚综合症。”
　　
　　“原来是这样么？现在离了吗？”一听有八卦，小海带也冷静了。
　　
　　“嗯，我已经成功挽救了他频临灭绝的家庭！”表扬我吧，尾巴摇啊摇。
　　
　　“太厉害了。”小海带崇拜的冒出的星星眼，长太郎果然是好人。
　　
　　“是吧！以后你有事也可以找我，我罩你。”变相鼓动小动物造反。“有事不能忍着，需要行动起来。”
　　
　　“那当然，看我的好了。”说不定副部长也因为离婚综合症导致的脾气暴躁，他要跟邪恶势力抗争到底。
　　
　　“赤也加油。”他们是守卫地球的宇宙正义战士！
　　“拼了。”
　　
　　 

作者有话要说：大家多多留言吧。谢谢。
作者专栏收藏过200，三更。说话算话。

欢迎熊熊宝典成为咱滴小萌物~~么个~~莲的后宫人数又增加了，哇咔咔！昨天那章有些恶搞，我发出来的时候还有些紧张，不过效果还可以的样子~~~地雷啊地雷快快招来~~努力加油了~~下章开始祸害冰帝~~muma ~~感谢每章留言的亲们，咱爱你们~




28

28、初到冰帝 ... 
 
 
　　告别了切原小海带，长太郎再次踏上了返回东京的道路。小海带同学在狗狗的‘亲切指导’下已经开窍，具体立海大训练场内会出现怎样的场景就不得而知了……不过听说每当提起这次的‘切原海带起义事件’时，立海大众人的表情都非常精彩，脸就像车飘移一样扭曲……
　　
　　不仅成功的送精市回了家，还交到了‘同病相怜’的朋友，长太郎心情非常不错，这也算是在神奈川有熟人了，俩人电话号码都互相交换，切原还非常大方的拍着他的肩膀说以后要是迷路迷到东京就去冰帝找他……如果长太郎从东京迷路到神奈川也可以去立海大找切原……立海大啊，原来是精市的校友呢……
　　
　　呃……这算是路痴与路痴间的友谊吗？
　　
　　太好了，明天就要上学了，初中，多么美好的时代，花一般的年纪啊……他要努力的再绽放一次……
　　
　　※※※※※※※※我是上学的分割线※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“东西都带好了吗？”
　　
　　“啊，走吧，姐姐……”作为大学生灵魂的自己还是受不了别人把他当小孩子看。
　　“母亲，我跟长太郎出门了。”萱芷提上鞋子，对母亲摆手。
　　“嗯，路上小心。”本来还想让长太郎再休几天的，看样子不用了。
　　“妈妈再见。”长太郎有礼貌的行礼。
　　“嗯，再见。”
　　
　　“姐姐，你是高中生吧！”
　　“是啊。”
　　“我也是国中生了吧！”
　　“是啊。”
　　“那不要再牵着我的手了，我又不是小学生！”不满的甩开，一个185的大高个子被一个160的小豆子牵着，很怪。
　　
　　“什么嘛，我们姐弟很久没有一起上学了！”萱芷不满的掐腰“我是你姐耶！”有什么好丢脸的！
　　
　　“你才这么矮……”长太郎比划了一下“我们差这么多……”
　　
　　“长太郎嫌弃我了……”喂喂，跑题了，变暧昧了。
　　
　　长太郎有一瞬间的呆愣，直到萱芷在他眼前用手摇来摇去才清醒过来……这是他第一次看到了属于长太郎的记忆：一群小孩子欺负老实长太郎的时候是萱芷‘凶神恶煞’的冲了上去，与那群孩子扭打成一团，虽然心爱的裙子被弄坏，可爱的辫子被拆散，漂亮的小膝盖被磕破，但是小弟比什么都重要……无论是去游乐场还是去学习钢琴，从幼稚园开始就是萱芷牵着长太郎去报道，每次都要送到班级里才放心……每次遇到突发情况都是萱芷挡在长太郎的前面……“告诉你们，我小弟是最重要的！”……每次走在马路上也是萱芷在最外侧……每次都是萱芷……每次都是萱芷……小弟……小弟……你是我最爱的小弟……
　　
　　“姐！”突然出声。
　　“什么？”萱芷不明。
　　“这次换我来牵着你了……”长太郎牢牢握住萱芷的手“这次换我来保护你了……”我的姐姐。
　　“什么啊？”说得这么小声，根本没听到“再说一次啦！”
　　“没什么，走吧……”
　　“喂喂，怎么变成你牵着我了……”
　　“要迟到了。”
　　“哦哦，那快走吧……”
　　
　　太阳暖暖的照在两人的身上，和煦晨风吹拂着，发出‘沙沙’般的响声，仿佛在向大家诉说着这对姐弟间珍贵的情谊……
　　
　　“姐我走了。”
　　“嗯，我去高中部了。”
　　“晚上……”
　　“有社团活动，电话联系吧！”
　　“噢。”
　　
　　长太郎独自走进了冰帝的校园，反正今天是他病假后的第一天上学，社团活动什么的都没人通知他，所以干脆不去算了，有什么事明天再说好了！
　　
　　拿起手上的冰帝内部校园地图，努力寻找着自己班级所在的教学楼。“啊，原来在那里。”不过早上校园里没有人吗？
　　
　　此时的学生不是去看网球部训练就是自己社团有活动，还真是没几个人在校园里走动。咦？那个橙黄色的毛发不是……
　　
　　“慈郎学长，你在这里做什么？”长太郎蹲□体，努力唤醒草丛中睡得正香的绵羊“生病了吗？慈郎学长……慈郎学长……”我揉我揉，我继续揉。
　　
　　“唔……哈欠，谁啊……”小绵羊终于舍得睁开了双眼“呀，长太郎，你来上学了……”绵羊一骨碌爬起来，奔向长太郎的怀里“呜呜，长太郎你可算来了……”最近迹部的脸色越来越差了，就连睡觉的时候仿佛都能感受到阴风吹过。
　　
　　“不哭，乖。”长太郎努力哄着小动物，不过羊毛好软，摸起来好舒服“怎么睡在这里，会着凉的！”好可爱。
　　
　　“可是人家好困，又没有别的地方可以睡嘛……”都跟抓小偷似的整天到底逮他，现在想舒舒服服睡一次好觉，难！
　　
　　“怎么了，有人欺负你吗？”第一点就想到了这个。
　　
　　“我跟你讲，迹部原来已经结婚了！孩子都有了！不过好像难产死了……”小绵羊开始讲述起冰帝最近流传出的第N个版本。
　　
　　经过萱芷在高中部的一宣扬，迹部已婚的事情被曝光，顿时国中部高中部集体沸腾了！你想想，就隔了一面墙而已，能有啥秘密可言。第二天，校广播站更是针对此事进行了认真点评……最后得出的结论就是――无论迹部SAMA有几个孩子也依旧是他们的迹部SAMA，永远冰帝的王，他们的信仰……
　　
　　连续几日，无论是男生女生，见到迹部第一句话不是问好，而是‘迹部SAMA，我们会永远支持你的……就算你已经是孩子的母亲……’
　　
　　“一群混蛋，本大爷哪里像母亲？”总是忽略重点的迹部。
　　
　　“…………”被罚的众人其实觉得孩子才是重点。
　　
　　随着版本不断变换着，迹部的脸色越来越差劲，结果倒霉的就是网球部了，训练翻倍集体跑圈，就连军师忍足都未能幸免，一个字――惨！
　　
　　 

作者有话要说：作者专栏收藏过200，三更。大家加把劲~~进去点一下收藏作者就OK~~谢啦~

感谢Euphemia童鞋的地雷，么个~~一下子居然扔了3个，好吧，我圆满了~~这是对冷门的无限支持啊！【捂脸~~
长评地雷什么的果然让人振奋人心，好吧，我会找机会双更的，实在不行就周末吧，大家都休息的说~~
无限荡漾~~
感谢大家每天的留言~~看着心里就开心，写的超有动力~~由其是天天报道的亲们，咱真的好爱你们~~哇集体扑倒狂亲！




29

29、狗狗的人气 ... 
 
 
　　“长太郎的头好了吗？”慈郎左右瞧了瞧，没有包包了“太好了，这样下午就可以跟慈郎一起打球了……”
　　
　　“好的！”绝对不会给长太郎名号丢脸的。“要回教室吗？”
　　
　　“唔，我看看，差不多了，走吧！”慈郎揉了揉还有些困倦的睡眼“长太郎背我！”可爱的张开双臂，歪着头询问着。
　　
　　“啊，上来吧。”贴心的弯下腰去，长太郎看出了小绵羊的疲惫感，一定是昨晚没睡好吧！（其实他一直这样！）
　　
　　“哇，长太郎最好了！”
　　
　　就这样，一直白毛大狗狗背着黄毛小羊羔，俩人向教学楼的方向走去。
　　
　　网球部的训练也差不多结束了，大批量的啦啦队人马开始向教室撤退着……眼尖的同学发现了许久未现身的长太郎狗狗“快看！是长太郎SAMA！”
　　
　　“哇，真是长太郎SAMA……”
　　“长太郎SAMA你的身体怎么样了？”
　　“长太郎SAMA，感觉好些了吗？”
　　“哇，长太郎SAMA欢迎回到冰帝……”
　　“长太郎SAMA……”
　　“长太郎SAMA……”
　　
　　狗狗的周围挤满了后援团的人，甚至有不少男生都来关心这位本分老实的好学生。走廊里是水泄不通，人满为患，大家七嘴八舌的问长问短，完全忽略了已经在长太郎背上熟睡的慈郎。
　　
　　“啊勒啊勒，瞧瞧是谁来了？”忍足双手插兜，有些好笑的看着眼前热情的场面，里三层外三层的全是人，比迹部仗势搞得都大。
　　
　　“啊啦，是长太郎来了！”向日小猫蹦起来看到了被围堵在人群中央的狗狗。“我也要去，哇！给我让开个地方……”努力拨开人群，然后被顶了回来。
　　
　　“切，逊毙了！”虽然`户很高兴队友回来，可是看着眼前闹哄的场面也忍不住皱眉。
　　“下克上。”日吉有些犹豫要不要上前去打招呼，不过看看这人群……算了，反正他们是相邻班级的，下课在去吧。
　　
　　“呵呵，没想到长太郎的人气这么高。”跟狗狗一个班级的泷最后现身。
　　
　　“啊嗯，太不华丽了，都给我大爷闪开！”迹部提高音量，像以往一样发出自己的命令。
　　
　　结果――
　　
　　“凤同学，功课要不要紧？要不要我帮你补习一下……”
　　“长太郎SAMA，我可以这么叫你吧，请收下我亲手制作的点心……”
　　“凤同学……”
　　“长太郎SAMA……”
　　
　　迹部怒，根本没一个人听到，额头＃字出现，努力压下内心的怒火“你们这群不华丽的人……”
　　
　　“长太郎SAMA，我母亲说有一种非常见效的药……”
　　“凤君，你看，今天有没有时间……”
　　“长太郎SAMA……”
　　
　　很好，迹部爆发了“你们这群混蛋，都给本大爷回去上课~~”怒吼声响彻满走廊，众人被吼得东倒西歪……河东狮吼……
　　
　　世界安静了……
　　
　　人群一哄而散，逃似的跑回教室，只留下网球部的人跟长太郎还在走廊里站着。只见长太郎非常淡定的背着慈郎向迹部大爷方向走来，路过的时候还不忘拍拍他的肩膀，感叹道“你真有做虎姑婆的潜质啊……”可以去吓小孩了，2岁以上5岁以下的准哭。
　　
　　“…………”石化的迹部。
　　“…………”觉得下午训练将会无比凄惨的众人。
　　
　　仔细打听了一下，将慈郎送回到他的班级，长太郎也回去上课了。唔，怎么办，居然没一个眼熟的人（怎么可能有。）一个都不认识，怎么办好呢？
　　
　　伴随着狗狗的疑问今天的课也开始了。
　　
　　“今天我们来讲的是日本的起源……”
　　讲台上老师眉飞色舞的讲着今天的内容，长太郎虚心的听着，每到重点一定要用笔记录下来。
　　
　　其实全班的注意力都集中在他的身上，大家都暗自观察这位半个月未出现的好好学生长太郎，而狗狗身上那种一丝不苟的学习气氛带动起了全班。
　　
　　就连老师都忍不住往狗狗的方向多瞧了几眼，要是以后每堂课都能像今天一样该多好，真神奇，全班都在做笔记……
　　
　　一上午的课程很快结束，老师们惊奇的发现，今天的二年级C班学生特别认真，听课率大大提高，完全没有溜号现象。
　　
　　“长太郎，快走啦，吃饭去喽！”向日小猫第一个冲进了狗狗的教室，拉着还在收拾课本的长太郎就往外走去。
　　
　　“吃饭？”食堂吗？“等一下……”他的书还没装好呢。
　　
　　“哎呀回来再收拾啦……”他是特意跑到二年组来找长太郎的，第一个敢跟迹部对着干的人，他向日岳人喜欢。
　　
　　“长太郎，慈郎也来找你啦！”绵羊再次飞扑到狗狗身上“谢谢长太郎把我背到班级里了……”他今天上课没迟到，老师都非常惊讶，以前他总是睡过头。
　　
　　“噢。”举手之劳而已。
　　
　　“呵呵，凤还真是受欢迎呢。”尤其是单纯的小动物跟善良的桦地，难道是动物与动物之间比较有共同语言？那么关西狼其实也算动物的吧……忍足开始胡思乱想了。
　　
　　“走了，长太郎。”日吉打断了两个小动物的争宠行动“你们不是饿了吗？”
　　
　　一提吃的，小动物们决定团结一致，先去食堂“走吧走吧。”拉着狗狗一溜烟跑了。
　　“…………”被遗忘的某狼跟下克上同学。
　　
　　“啊嗯，既然人都到了，上菜吧！”迹部打了一个响指，立刻有人开始端菜“沉醉在本大爷华丽的美食下吧！”
　　
　　“他请客吗？”狗狗指着迹部小声寻问着日吉“我们吃饭就在这个小黑屋里吗？”大部分同学都在外面的餐厅享用自助餐，他们却单独一间包房吃高档菜，太浪费了吧。
　　
　　“小，小黑屋？”日吉脑袋滑落黑线，虽然这个屋子的主色调是黑的，但是，你可以想象一下五星级装潢被人说成是小黑屋的情况……还真是……让人无语……“吃就没错，不要管那么多。”他无法解释这个小黑屋的问题。
　　
　　“噢。”这样么？既然请客那就吃吧，谁让他有钱呢。
　　
　　“嗯？你们两个在那里说什么呢？”迹部手中刀叉停顿“味道不好么？”自己尝了一口，没问题啊。
　　
　　“没，没事……”日吉果断的捂住了长太郎的嘴，生怕他在语出惊人。长太郎配合的点头，既然小若不让说那就不说了。搞得迹部有些莫名其妙，难道饭菜真的有问题？
　　
　　 

作者有话要说：作者专栏收藏过200，三更。大家加把劲~~进去点一下收藏作者就OK~~天天看着蹦豆似的涨收好郁闷。

感谢兔兔的地雷~~再次荡漾了~最近这几章真的很有爱~~还是希望养肥党们都追文吧！我周末会挑一天双更的说！不过希望大家努力留言，每次双更留言都不多，大家别懒啦，每章都留个爪吧！谢谢喽！每次洛洛看到大家留下的爪印都好激动，由其是一些亲说自己乐得很开心，呜呜，我也就圆满了！
另外有些人期待JQ，放心吧，JQ很快就会像暴风雨般袭来！




30

30、犯错 ... 
 
 
　　午餐，就在长太郎欲言欲止跟迹部的莫名其妙中渡过，嘛，这都不重要，其实下午的训练才重要的说……
　　
　　冰帝下午的课只有两节，剩下的时间除了社团活动就是学生会活动，非常轻松。
　　
　　“下午的训练都给本大爷准时点……”其实重点就是在说某个‘好吃懒做’的绵羊。效果就是――
　　
　　“ZZZZZZZZZZZZZZZ……”吃完我就睡，毫无压力。
　　“…………”沉默的众人。
　　头痛啊“Kabaji，把慈郎送回班级里，下课后去接他！”屡教不改型，完全束手无策。
　　“Wushi！”
　　
　　下午的时光过得飞快，长太郎班里的课是英语跟几何，这俩科目对他来说简直就像是在看以前邻居家小孩的作业本似的，完全没难度。怎么说他也是大学本科的学生，虽然学系冷门了一点……
　　
　　“凤，要训练了哦。”比向日岳人更容易让人误会性别的妹妹头被修剪得整齐美观，泷荻之介跟长太郎一个班，虽然长太郎没发现而已。
　　“噢。”这人谁啊？
　　
　　“一起走吧。”虽然是同班，但泷跟长太郎不算熟悉，偶尔一起走而已，泷只是准校队，跟目前的日吉一个档次，当然，他还是网球部的会计。
　　“噢。”正好不认识网球部在哪里呢，去熟悉一下。
　　
　　“啊嗯，慈郎呢？”迹部漂亮饱满的手指轻点泪痣，虽然最近漫天的绯闻把他传得头都大了，不过幸好，大家没有发现另一个男主是手冢，不然事情就大条了。
　　“呵呵，桦地去接了。”忍足优雅的推着眼镜，嘴角露出邪魅的笑容，自然引起无数尖叫，关西狼时刻处在发情期。
　　
　　“切，侑士又开始发春了。”向日小猫无聊的挂在了面无表情的日吉身上，一脸张望不断的问“日吉，长太郎不是跟你一个年级么？怎么还不来呢？”
　　
　　“向日学长，我跟长太郎不是一个班的。”面瘫就是面瘫，就算肩上挂了一个萌物也完全掩盖不了周围冰冷的气氛。“能否请你先下来？”
　　
　　“呃……好嘛好嘛。”不情不愿的起身，向日小猫内地不断嘀咕着，真是的，只有长太郎跟桦地是好人么？一个两个都这么冷淡。“哇，长太郎来了……”眼前一亮，立刻扑了过去……
　　
　　“学长好。”用力接住，由于惯性还倒退了两步，原来这个看似瘦小的学长也很重。
　　“长太郎你终于来了……”总算有人给他扑了，迹部他不敢扑，忍足他懒得扑，日吉跟`户都太……那个……总之你们懂的，还是长太郎好，可扑可挂的好人。
　　“学长有点重。”挂在他身上就跟抗袋大米似的。
　　“…………”第一次没被人说矮却被人说重的向日小猫。
　　
　　“呵呵……”关西狼喷笑，结果被向日小猫怒瞪“咳咳，那个，训练差不多要开始了……”差不多都换好队服了，他记得今天好像是校内自由挑战赛。虽说是自由，其实有大部分人是迹部指定的，主要目的还是希望能从校队中发现更多优秀的选手，冰帝的网球部可是有200多人，想要不埋没人才就要不断通过比赛来发现。
　　
　　“侑士好过分！”小猫炸毛的跳脚“慈郎还没出现呢……”真是受宠，每次慈郎偷跑最多被象征性的罚一罚，他要是说错话就是跟迹部对打，差别待遇！不满，小红猫鼓起了腮帮子。
　　
　　“桦地已经去找慈郎学长了。”日吉毕恭毕敬的回答，依旧面瘫。
　　
　　“切，逊毙了，我们先开始好了。”每次慈郎都是最好，他们也差不多都习惯了。桦地想要逮住慈郎也需要点时间。
　　
　　“啊嗯，今天的比赛，凤对`户，在A场。”迹部想了有一段时间，最后还是决定让`户对上许久没来上学的长太郎，刚刚晋级为正选，多少人虎视眈眈的在盯着这个二年级学弟呢，不拿出实力让其他人信服是不行的。
　　
　　迹部为部员的考虑跟关心是不需要过多去解释的，他就是这样我型我素，只要自己认为对，那就坚持去做，不需要任何人的感谢，因为他是冰帝的KING！
　　
　　“我不会手下留情的！”`户对长太郎有好感，但是比赛归比赛，没有什么友谊第一比赛第二的说法。球场如战场，都是实打实的比赛，实力不行会立刻有新人补上，冰帝最不缺的就是人，多少只‘黄鼠狼’瞄着正选的‘宝座’呢！
　　
　　“噢。”他有认真听精市讲了比赛的规则，他们还是国中生，不是国际制的三盘两胜，而是一盘决胜负。
　　
　　`户停下了脚步“一个‘噢’字就完了？”该说他猖狂还是说他木讷？
　　
　　“什么？”难道还要发表一下比赛前的感言？那么……“希望你早日打败我。”精市说他很厉害的，姐姐跟母亲也夸他技术不错。
　　
　　“…………”果然很猖狂。
　　
　　场地内“`户――凤，一局定胜负，凤发球。”冰帝就是有钱，连裁判都是花钱雇来的，不像其他学校还要学生来客串。
　　“所有正选看比赛，其他人开始基础训练，日吉留下。”日吉若，2年纪重点栽培人物，有望成为下一任部长，虽然实力不如长太郎……但是只要想想长太郎的性格你就会惊奇的发现，日吉是多么的可爱啊！让凤长太郎当部长，估计监督都会辞职回家了吧……
　　
　　“哇，长太郎跟小亮要开始比赛了么？”被桦地抗来的小绵羊跳了起来，窜到了迹部身边，拉着他的衣角抗议着“我也要，我也要跟长太郎比赛……”
　　
　　“啊嗯，先看比赛。”迹部扫了一眼绵羊，很好，清醒了呢。
　　
　　“唔，好吧！”撅着小嘴，勉为其难的答应了，看就看吧。
　　
　　球场内“我先发球啊，那多多指教了。”日本人好像都爱说这个。
　　
　　“啊。”`户无所谓，谁发都一样，准备姿势做好，用力握紧了球拍，等待着长太郎的发球。
　　
　　闭上眼睛，努力回忆着发球的感觉，然后张大，球轻轻抛弃，身体慢慢倾斜“一球入魂~~”高速发球直接飞出。
　　
　　然后就听――“嘭~”的一声。
　　
　　接着就是“`户`户，醒醒啊……”
　　
　　“来人啊，`户学长要不行了……”
　　
　　 

作者有话要说：进去点一下收藏作者就OK~~人家好希望过200的说。

明天双更吧，早一章下午一章，希望大家都留言，不要更新两章都没有更新一章留的多，那我该哭了！
谢谢亲爱的婷子跟紫天的地雷，欢迎成为了莲的小萌物，么么~~
加油留爪吧！！记得要收藏莲洛哦！




31

31、冰帝杯具了 ... 
 
 
　　尸状的`户被七手八脚的抬进了 ，比赛也暂时告一段落，迹部安排完其他的人训练后，跟正选一起在医务室询问`户的具体情况。这下好了，以前准备挑衅长太郎的人都自动退散了，有了`户的例子谁还敢来？本来以为这是个软柿子，刚想捏一捏，结果发现他居然是最硬的一个。
　　
　　“咳咳，凤……你的发球不是已经……”已经练成了吗？冰帝的众人已经知晓了长太郎的被砸史，进了那么多次医院，再不知道就是傻子了。
　　
　　“啊。”长太郎轻轻的敲了一下手掌“这次绝对是意外！”他第一次砸别人。
　　
　　“啊嗯，真的？”迹部有些怀疑的看着长太郎“你不是经常砸到人么？”
　　
　　“唔，这是我第一次砸到别人。”以前都是砸自己或者打碎了周围的东西“一会问问`户学长有什么感觉。”
　　
　　“感觉？”被砸了能有什么感觉，疼呗。
　　
　　“嗯，问问感觉，下次再发球的时候我可以调整一下力道。”
　　
　　“哦……”众人了然。
　　
　　“然后，争取让他早日不被砸晕……”
　　
　　“…………”石化的众人。
　　
　　“唔？你们怎么了？”狗狗歪头不解了，这有什么不对的？他不就是这么被砸过来的么？先是被砸晕，然后是被砸迷糊，再然后是被砸出个小包，相信`户学长一定可以克服困难，争取早日达到那种被砸还依旧屹立不倒的境界……
　　
　　“呃……那个……”
　　
　　“啊，果然应该把我的战斗帽给`户学长带来么？”额头前面镶了钢板的帽子。
　　
　　“…………”钢盔么？
　　
　　最先摆脱石化状态的就是忍足小狼同学，努力控制自己抽搐的嘴脸，故意做出不是很在意的样子说道“也许，凤可以作为冰帝的秘密武器上场呢！”直接发球把对方砸晕，也算是出其不意的胜利呢。
　　“八嘎，你这头是八嘎吗？”迹部很不华丽的开始喷忍足“我们冰帝需要靠这种方式来赢得胜利吗？”
　　
　　“那个……”向日小猫挠了挠头，努力说出自己心中的想法，为长太郎申冤“你们说，会不会是个意外呢？毕竟刚发了一次`户就晕了，也许是他点子背呢？”不能都怪长太郎的，只能说`户自己技不如人。
　　
　　“就是说啊。”绵羊也站出来维护狗狗“不然我跟长太郎来一场吧。”他可是难得没睡觉这么主动的要求比赛，迹部应该很高兴才对。
　　
　　迹部轻轻的扫了他一眼“就你？”这只羊还不够砸一下的，凭他完美的洞察力发现，长太郎的发球，非常快！（废话！）非常不稳！（废话！）需要再次确认一下问题出在哪里“啊嗯，忍足，你去跟凤来一局。”冰帝的天才可不是白给的，凤，你要怎么办呢？
　　
　　“呵呵，这样好么？”忍足双手插兜，优雅中又带点痞痞的感觉，虽然有些对不起想跟凤比赛的慈郎，不过既然迹部都发话了，那么……“凤要多多指教了哦！”眼镜片反着光芒，冰帝的天才认真了。
　　“啊，放心吧。”对于这位山区里的贫困学生他一定不会下狠手的，努力控制力道，绝对不能把他砸晕，长太郎握拳。
　　
　　过于炙热跟决心的眼神晃得忍足有些眩晕，呃，凤干嘛总用这种眼神看着他“呃，我去拿球拍……”落跑了。
　　
　　“好，我也去拿球拍。”握拳，目标不砸晕。
　　
　　球场上“忍足――凤，一局定胜负，凤发球。”
　　“？？”长太郎疑惑了，怎么又是他发球。“忍足学长，你发球吧。”客气有礼貌。
　　“呵呵，没关系的凤，用全力发球吧。”他不是`户，关西狼很有自信。
　　
　　“可是……”可是他的球危险指数过高。
　　
　　“没关系的，我很强哦。”忍足骚包似的轻扫发梢，摆了个很酷的POSE，引发了围观后援团的热烈尖叫。
　　
　　“啊，这样么？”原来如此，放水是对与选手耻辱，他应该全力才对，而且忍足学长这么有自信，一定可以接到他的球呢。那么，摆出发球架势，球轻轻抛起，身体弯曲“一球入魂！”
　　
　　闪电般的重炮式发球飞速冲向忍足那边的场地，忍足握紧球拍，来了，然后用力一挥“啪！”球正好砸到鼻子上，顿时鲜血迸流……
　　
　　忍足扔了球拍捂住自己的鼻子，内心不断咒骂着‘我靠，这是什么发球，居然还带转弯的！’幸亏碰到了网球拍的边缘，缓冲了不少力道，不然他鼻子说不定就被拍扁了，天啊，这到底是什么球啊！
　　
　　“扑哧，哈哈哈哈……”向日小猫拍着大腿狂笑，侑士，这就叫自作孽不可活，刚才不知道是谁在那里骚包的摆POSE，让人家用全力！现在好了吧，砸老实了吧。
　　“哈哈哈哈……”慈郎小羊也乐得前仰后合的，他跳到正在给忍足努力止血的长太郎面前，非常兴奋的说道“内内，长太郎，把我也砸晕吧！”那样他就可以不用训练，光明正大的睡觉了。
　　
　　“…………”料到了慈郎内心想法的众人。
　　
　　“下克上，太松懈了，长太郎，让我试试你的发球。”日吉喜欢挑战强者，而现在的强者就是他最好的朋友，征求了迹部的同意，日吉跟长太郎再次站到了A场内。周围人半同情半期待的瞧着场里的二人，有同学记载，今天下午的后援团是有史以来最安静的一次，一下午几乎没怎么出声。
　　
　　“小若。”长太郎很高兴，第一次跟好朋友一起打球呢，虽然之前的两个学长都倒下了，但是长太郎完全没有负罪感，他自己也是这么一路被砸过来的，最多有种同病相怜的感觉罢了。
　　
　　摆出了古武术的架势“啊，放马过来吧。”他要下克上。
　　
　　“好吧。”努力集中精神，重心向后移“看我的一球入魂！”球飞了出去，哇，这次发的好成功啊。
　　
　　“嘭~”再次倒下一个。
　　
　　“小若……”长太郎扔下球拍，立刻向对场跑去。
　　“哇，日吉，你死的好惨啊！”假装抹泪的向日小猫。
　　“小若小若……”绵羊不断的拍打着日吉的脸。
　　除了医务室里卧倒的`户，还在努力止血的忍足，还有一脸木讷的桦地，就剩下头痛无比的迹部了。
　　
　　“咳咳。”发现大家都在瞧着自己，迹部轻轻嗓，监督，你快回来吧，冰帝出怪物了“凤长太郎……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你从今天开始，禁赛！”
　　
　　 

作者有话要说：进去点一下收藏作者就OK~~为毛没人收藏啊，泪目~~

下午还有一更，大概3点左右吧~~呜呜，看在我这么勤劳的份上也要收藏的不是？
感谢兔兔再次的地雷，还有离别殇，殇酱，yujunchi901112小盆友，荡漾啊荡漾，欢迎成为洛洛的小萌物，虽然有些已经是了~~【抽飞】好吧，我抽了，大家期待下午的文吧。




32

32、女神来电…… ... 
 
 
　　就这样，觉得万分委屈的狗狗被禁赛了，一些平时比较嚣张的准校队也消停了，现在不少人网球部成员看到凤长太郎要绕道走！
　　
　　不过凤狗狗后援团倒是非常火了，而且风头大出……任何人都可以加入，没有特殊要求，只要你热爱长太郎SAMA，只要你怀着一颗纯粹来守护他们心中最‘纯洁’的长太郎SAMA就可以成为后援团的成员。他们不会像迹部后援团一样整天疯喊，大吼大叫，不会像忍足后援团一样争风吃醋，大打出手……他们的目的是守护，不是膜拜，不是爱恋，只是单纯的守护着凤长太郎，关心着他，不会让他困扰，不会让他为难，他们会最贴心的存在……
　　
　　这个和睦又温馨的后援团成为了冰帝一个特殊的存在，就像是一片昏暗沙地中的绿洲……众所周知，冰帝都是有钱人，不仅有钱还有权有势，大小姐公子哥成片，潜规则也随时存在着，能在这种充满了金钱铜臭的地方出现这么一个后援团，真的是来之不易呢……
　　
　　“啊嗯，凤还算是华丽！”学生会办公室里，迹部端着一杯大吉岭细细的品味着“忍足，下午跟本大爷一起去机场。”
　　
　　“哦？”小狼邪笑“怎么不让桦地跟你一起去呢？”
　　
　　“不要笑得那么不华丽，Kabaji下午有活动课。”迹部挑眉，这头狼在没事找事么？“监督从维也纳回来了。”总算回来了，大概有两个多月没见到神教练的身影了。
　　
　　“呵呵，好呦。”原来是监督么？嘛嘛，不知道监督有没有办法戳戳凤的锐气呢？
　　
　　最近凤长太郎这个名字在网球部里提出来比迹部都要好使，跟迹部对打最多是体力透支手腕红肿，跟长太郎打是直接不省人事了！就比如最近不死心的`户桑，再次挑战长太郎的情景……忍足有点想象不下去了，实在是太惨了……
　　
　　“咦？迹部跟侑士跑哪里去了？”餐厅内众人等待着上菜，向日小猫东瞧瞧西看看，发现部长跟军师全没影了“桦地，你怎么没跟迹部在一起？”稀奇，迹部带着忍足却不带桦地？
　　“ZZZZZZZZZZZZ……”熟睡的绵羊。
　　“……”木讷的桦地。
　　
　　居然没人理！“喂喂，别睡了！”用力摇晃“慈郎吃饭了！”
　　
　　“唔……饭……哪呢？哪呢？”一提吃饭，小羊眼睛唰的一下亮了“慈郎饿了！”
　　
　　“还吃呢！”小猫有种恨铁不成钢的感觉“迹部跟侑士不见了！”
　　
　　“啊？去哪里了？”一听说‘饲养员’不在了，小羊也竖起耳朵开始听。
　　
　　“我这不是问你呢？”他要是知道还问别人干毛。
　　
　　“切，逊毙了。”才赶来的`户听到了小动物们的对话“他们去机场接监督了。”
　　
　　“哦……”得到消息的小动物们开始没心没肺的研究起午餐来“长太郎，过来坐！”
　　“噢。”狗狗脑袋里还思考着上午讲的公式。
　　
　　“哇，饭来了！”小猫星星眼的看着被服务员端上来的美味佳肴“我开动了！”
　　
　　“好像很美味的样子！我也开动了！”绵羊随着小猫一起开动起来，真不知道这俩小动物的食欲怎么总是这样好，饭量跟身材明显不成正比。
　　
　　“你们两个消停点！”迹部跟忍足都不在，最有资格说话的就是`户了，微微皱眉的看着拼命往嘴里塞肉的二人，算了，又不是第一天认识他们，早该习惯了。
　　“下克上。”就算是吃饭也不可以放松精神，日吉依旧面瘫着脸，努力咀嚼着牛排。
　　“好像很不错。”看着小动物们幸福的表情，本来对西餐不感兴趣的狗狗也拿起了刀叉，用不是很熟练的技术切起了肉。
　　
　　“哇，慈郎这个是我的！你怎么可以抢我的培根卷吃呢？”
　　“什么嘛，你又放在那里不吃，我替岳人吃了吧！”小羊一脸幸福的吞了小猫的食物“好好吃，慈郎还要！”
　　“什么？慈郎，你又拿走了我的……快还给我！”小猫炸毛了，开始跟小羊掐架“快点给我吐出来……”
　　“不要！慈郎已经吃下去了！”
　　“啊啊啊，芥川慈郎……”
　　“哇，岳人要杀人啦！”两个小动物顿时扭打成了一团，伴随着周围噼里啪啦的响声，一个生菜叶落在了`户的头顶，周围的人看不下去了，全部加入战局……
　　
　　“ABCDEFGHIJKLMN……”长太郎的手机铃响起，周围的‘打斗’声瞬间停止，集体黑线的看着狗狗淡定的接起电话，天啊，居然有人用字母歌做手机铃？
　　
　　“摩西摩西，精市？”长太郎有些意外，午餐的时间打来电话肯定是有事吧。.
　　
　　‘精市’？没听过！然后其他人继续开始了‘食物抢夺战’。
　　
　　【啊，长太郎？在吃饭吗？】幸村疑惑，怎么这样吵？
　　
　　“是的。”听起来心情还不错，看来精市没有在胡思乱想了。“有事吗？”背景音乐的确有点大了。
　　
　　【没什么，只是想问问长太郎这周日有空吗？】幸村心情的确不错，虽然最近发病次数频繁了，但他已经下定决心要住院治疗，现在就等待一个合适的机会把这件事告诉网球部的人。
　　
　　“周日？等一下，我问问。”长太郎捂住话筒，对着周围还在扭打的众人问“打扰一下，我们周日有训练吗？”
　　
　　扭打人群停止，满头汤汁的小羊举手，热心的告诉道“没有！”
　　
　　“谢谢，你们继续吧。”长太郎摆手比划了一个‘请继续’的动作，众人接着扭打成了一团。“精市，没有训练。”顺手牵过差点遭受波及的桦地用眼神示意着，那边不安全，坐这里吧。
　　“Wushi。”
　　【长太郎可以陪我去一个地方吗？】幸村想了半天人选，最后不知怎的就想起这只呆狗了。
　　“噢，好的。”
　　【那么，周末来我家吧。】
　　“噢。”
　　
　　 

作者有话要说：进去点一下收藏作者就OK~~打滚撒娇求包养~~

今天的第二更哦，大家记得留爪~~嘻嘻，么个~~
预告一下，最近全是JQ，女神大人再次登场~・撒花。




33

33、前往幸村家 ... 
 
 
　　神监督回来了，无非也只是多观察了一下众人的训练状态，还不错，比较满意。简单的指导了一下，安排了最新的训练任务后开始翻阅最新的校内练习赛记录。迹部景吾，全胜么？这个是……凤长太郎？仔细看了一下比分，监督发现居然都是6――0？而且对手还是`户忍足这些正选们？
　　
　　神教练不淡定了，要是说日吉被杀个6――0是有可能的，忍足跟`户的实力自己是清楚的，怎么会简简单单就被杀了个6――0？“迹部你过来。”
　　
　　“监督。”对于自己的教练，迹部很是尊敬。
　　“凤最近的状态很好？”神比较疑惑了。
　　
　　迹部脸色顿时变得非常精彩，万分纠结的开口“监督可以看一下最底下的说明。”
　　“哦？”神拿着记录本子仔细往下看，就发现凤长太郎名字底下写着这样一句话‘确认对手已经无法继续比赛，凤长太郎全战全胜。’“什么意思？”对手无法比赛？
　　“就是这个意思。”迹部有些艰难的开口“监督，指导一下凤吧。”这是迹部第一次主动提出要求让神教练指导人，以前都是身为部长的他搞定。
　　
　　“我知道了。”监督了然，凤长太郎，顺便再抽查一下钢琴的练习情况，怎么说也是自己亲自指导的学生。“去吧……”招牌动作亮出，迹部乖乖走了。
　　
　　“全体集合！”200多人的网球部全体立正站好，等待着神教练的最近指导。
　　
　　“最近大家状态还可以，但是这远远不够。关东大赛马上就要开始了，只许胜利，不准失败……”西装面瘫男开始提出自己的要求。
　　“是！”齐声回答。
　　“去吧。”招牌动作亮出。
　　“是。”众人解散。
　　“凤长太郎留下。”
　　
　　“噢。”要接受批评吗？他没做错事的。
　　
　　“凤，最近状态如何？”凤长太郎算是神监督的半个徒弟，他指导着凤的钢琴却不教给他任何曲子，很微妙的关系。对于这个老实本分的好学生，神监督难得没有紧绷着脸“有什么问题么？”
　　
　　“没什么大问题。”他一直很努力。
　　
　　“哦？可是你的对手……”记录上显示虽然是全胜，但是却没有能成功打完一场比赛。
　　“啊，对手太不禁砸了。”只能怪这个，其实他很想打满全场，看别人打球的时候羡慕嫉妒恨。
　　“…………”这算什么说法？“咳咳，是发球的问题么？”
　　“是的。”背后不少人叫他猛男，他发球猛吗？（天啊，都牺牲多少了！还不算猛？）
　　“下个星期开始单独指导你的发球，这周先跟大家一起做体能训练。”他刚下飞机就被迹部跟忍足接冰帝来了，还有不少事情等着他去处理，一会就要离开了。
　　“好的。”
　　
　　“凤，过来。”迹部把刚被问完话的狗狗招了过来。“监督怎样说的？”
　　
　　“下周指导我，这周跟大家一起做体能训练。”大家都在进行练习赛，他要跟谁一起做呢？“部长，大家都比赛呢，我怎么办啊？”单蹦了。
　　
　　“你……除了自由互动外，你爱做什么做什么！”离他们这些比赛的选手们远点就行。
　　“那怎么行呢！”狗狗不要搞特殊化“大家都很努力的。”精市说还要进行比赛，他不能拖后腿的，这已经不是老干部活动室的性质了。
　　
　　“那……”迹部没想到凤居然这么积极，立刻对他刮目相看，带着赞赏对他点头“先跑圈吧。”
　　
　　“好的。”握拳，锻炼身体，保卫祖国。长太郎也模仿了一个神监督的手势“部长！去吧~~”
　　
　　“…………”
　　
　　于是，从此刻起，凤狗狗的跑圈生涯开始了。只要是其他人在打比赛，你就可以看到绕着场地跑圈的长太郎。有些时候好奇的打量着周围的后援团，是不是的瞧瞧周围的比赛情况，狗耳跟尾巴不自觉的露了出来，萌煞了后援团的凤粉们，大家一起为‘纯洁王子长太郎SAMA’加油。
　　
　　不少其他后援团的男女生也纷纷表示想要加入长太郎SAMA的后援团……看出了大家既想加入新团又不想推掉老团的犹豫，凤后援团的团长大人发话了：只要热爱长太郎SAMA，无论哪个团的都可以加入，他们欢迎所有人，不拒绝任何‘势力’……
　　
　　此口号一处，在冰帝上下引起了强烈的反响，大家积极响应号召，都觉得凤后援团的团员们给各个团带了个好头，一些平时‘为非作歹’的后援团也开始反省自己，究竟什么是真正的喜欢？排挤他人真的是正确的行为吗？
　　
　　长太郎后援团在冰帝开了先河，也给其他团做了榜样，不少后援团随之改革，冰帝一片和谐融融的气氛啊……
　　
　　而我们的主角却完全没察觉周围的变化，依旧每天跑圈，每天认真读书……
　　
　　“东西都带好了吗？”凤母亲嘱咐儿子“这个是带给你紫澜阿姨的点心，长太郎要多陪陪精市。”幸村全家都搞不定那个固执的儿子，非常苦恼。现在难得出现个能摆平的，而且还是熟人，以紫澜为首的幸村家热烈欢迎长太郎的到来。
　　
　　“噢。”本来不是定的周日见面吗？怎么周六下午就把他接走了？长太郎不解了。
　　
　　“当然是紫澜阿姨喜欢长太郎，希望长太郎去拜访了！”凤母亲微笑的拍着儿子的头，其实是幸村家希望长太郎可以开导开导精市，让他立刻住院接受治疗。最近发病频率变高了，可是幸村就是咬牙挺着，死活不去医院，依旧坚持每天上学。
　　
　　“也不用派车来接吧。”他又不会跑了。
　　
　　“呵呵，不是怕你迷路么？”长太郎的痛楚。
　　
　　“知道了！”迷路的确是个大问题。“姐姐不去吗？”长太郎指了指正在琴房里练琴的萱芷的方向。
　　
　　“你姐姐明天要跟同学去逛街，下次会跟你一起去拜访的。”
　　
　　“噢。”
　　
　　“长太郎，多跟精市沟通一下，让他想开点，早日接受治疗。”
　　
　　“精市又胡思乱想了吗？”真是不让人省心，明明长得溜光水滑的，怎么就不开窍呢？“我知道了。”他要撬开精市的木鱼脑袋看看，里面到底装的是什么。
　　
　　“那就拜托长太郎了。”
　　
　　 

作者有话要说：进去点一下收藏作者就OK~~打滚撒娇求包养~~感谢紫色心的地雷，么个~~欢迎成为咱的小萌物..

我哭了，昨天两章的留言比一章都少，太让我失望了……下次再也没有双更了！
伤心鸟~~飘走~~




34

34、二人世界 ... 
 
 
作者有话要说：JQ出来了，想看JQ就不要潜水了，花个一分钟留条言吧~~我写的很不容易啊，洒泪~~
耀司大人的耽美同人开启了：

很精彩，也是日更的撒~~
 
　　“长太郎？你怎么……”幸村有些讶异，他明明定的是周日。主上不愧是主上，立刻在脑中思索了无数的可能性“……是母亲？”他也才到家没多久。
　　
　　“嗯，紫澜阿姨派人把我接来的。”狗狗也疑惑，原来连精市都不知道“听说你……要吃安眠药？”
　　
　　“…………”这是谁八的卦？
　　
　　“还是说，你要去卧轨？”狗狗还在幻想着无限的可能性。“跳楼？”
　　
　　“…………”这又是谁造的谣？
　　
　　“难道要自焚吗？精市你不会是练法轮.功吧？”那可是邪教组织，绝对不能加入。
　　
　　“长太郎桑~~”幸村笑得一场甜美，除去额头上的黑线外真的很完美“长太郎桑可以先进屋吗？”他俩在门口讨论自杀的各种情况半天了，他觉得自己有些无力……母亲，你让长太郎来家里是想增加我发病的次数么？
　　
　　“好吧。”狗狗很给面子的率先进了屋“打扰了。”有礼貌的鞠躬行礼，行完礼才发现屋里空空无人。“啊，原来只有精市一个人在家！”
　　
　　“…………”那你到底在给谁行礼！头痛“母亲带着妹妹去拜访舅舅家里，今晚就我们两个！”真正的二人世界，连佣人都被放假了，而刚才送长太郎的司机也开车下班了。幸村在心里默默思考着母亲的目的，是怕自己做傻事？还是找人来劝自己做傻事？哎……
　　
　　“这个，是给紫澜阿姨带的。”狗狗双手递上母亲交给自己的点心。
　　
　　“呵呵，谢谢了。”有些皮笑肉不笑，为什么不是给自己带的呢？主上莫名其妙的不爽起来。“随便坐，我去泡茶。”
　　
　　“一起去。”眼神坚定，绝对不能放精市一个人单独做事。
　　
　　“呃……只是泡茶而已……”所以不要用一副他要去送死的表情看着他“好吧，一起去。”幸村败下阵来，狗狗格外固执。
　　
　　“嗯嗯~~”一看幸村答应了，狗耳朵立刻快速呼扇起来，尾巴不断的摇啊摇，白毛小狗爪子扯住主上的‘纤纤玉手’“快走吧……不过……那个……厨房在哪儿啊？”突然觉得有些不好意思了，小脸红扑扑的非常可人，自己好像过于积极了，这里是别人的家！
　　
　　“扑哧……呵呵呵……”幸村感受到牵着自己手的狗爪子，又看看难得出现逄的狗狗，心情顿时大好起来，直接笑喷了“呵呵呵呵，长太郎真的很可爱呢！”顺手抚摸了一下煽动的小狗耳朵，好软好可爱，唔，怎么办呢？实在是太可爱了！“尾巴也很可爱呢……”
　　
　　“精市不要笑了！”狗狗蔫了，有那么好笑么“我也不知道为什么会长出尾巴跟耳朵来了……”用气无力的垂下耳朵，难道自己就是传说中的狗狗星人？终有一天要回到狗狗行星吗？他可不可以不离开地球呢。“呜呜，精市……我是人类……”狗狗立刻泪奔到主上的怀里寻求安慰。
　　
　　“乖哦乖……”看着这么可爱的小白毛狗投入了自己的怀抱，幸村突然觉得非常满足，轻轻的捧起长太郎布满海带状宽泪的小脸，仿若易碎珍宝般“长太郎不哭了哦……”细声安慰着，眼神宠溺，语气中带着自己都未察觉的甜蜜感。
　　
　　水汽朦胧的大眼睛可怜巴巴的望着幸村，有些倔强的小嘴微微撅起，耳朵随着动作轻颤着，宽条海带泪流淌在脸颊两侧，此时的狗狗绝对是男女老少通杀！“精市，我不要离开地球……”
　　
　　呃……幸村忍住抽搐的嘴角，这都什么怪想法？不过长太郎的脑袋的确不能用正常人的思维来判断。“不会离开地球的哦，很多人会舍不得长太郎的呢……”小模样真是太可爱了，怎么办，好像已经不单单是感兴趣的问题了，主上感受到自己的心有些松动了。
　　
　　“真的吗？”泪眼婆裟的狗狗抽搭着，就算他莫名其妙的穿越到这个世界里也没哭过，这次是他第一次哭泣，原因就是他不想离开地球！“不用离开吗？”
　　
　　“嗯，不用离开的。”幸村肯定的点头，顺手摸着长太郎软软的头发，手感不错，机会难得啊。以前因为长太郎比他高，所以想要摸到头是非常困难的，那么这次摸够好了。“一定不会的。”
　　
　　“嗯！”狗狗非常开心的笑了，明眸皓齿，仿佛一团温柔的火焰在燃烧……伴随着灿烂的笑颜，几滴还未滑落的泪珠洒落，弹到幸村的手上散落开花，仿佛弹到幸村的心田，就这样散落无声，却留下了难以磨灭的印记……
　　
　　心――就这样再次松动了！
　　
　　“啊，对了，我们去泡茶吧。”钻出了幸村的怀抱，狗狗振作起来，精市真是好人，一直在努力安慰他！
　　
　　“啊？啊……好的……”有些失落的看着自己空空的怀抱，幸村后知后觉的回答。那种灿烂真挚的笑容在他的脑海里挥之不去，让他久久不能自拔。有些期待的捂住自己的心窝处，这里很开心，感受到了愉悦的律动，因为病痛而冷掉的心再次鲜活的跳动着，幸村精市，感受到了么？你的希望……
　　
　　“啊，原来厨房在这里么？”长太郎兴奋的开始东摸摸西看看，第一次看到日本的厨房，以前在家里母亲都不让他进，好奇特！眼睛浑圆的望着四周，耳朵随着好奇的扇来扇去。
　　
　　“嗯……”看着有些激动的狗狗东翻西跑，幸村努力平息自己有些沸腾的心。
　　
　　“内内，精市，这个是什么？”狗狗欢欣鼓舞的举起一个做饭团的模型，有些期待的看着幸村，等待着他的解答。
　　
　　“啊，那个是做饭团用的……”完蛋了，居然平息不了！幸村精市，承认吧，你对这只呆狗动心了！
　　
　　“唔？饭团么？”好可爱的小兔子模型“我可以做吗？”热切的眼神不断直射幸村“可以吗？可以吗？”
　　
　　“当然可以了。”他需要证实自己内心的真正想法，如果真的动心……那么立海大的幸村精市绝对不会逃避任何事情……病魔要战胜，狗狗他也要得到……
　　
　　此时一门心思研究厨房器具的狗狗没有发现，他背后的某人已经暗暗下定了决心，立海大主上气场全开，王者气息完全展露。（嘛，在厨房里君临天下了么？）
　　
　　幸村精市――势在必得。
　　
　　




35

35、接吻…… ... 
 
 
　　原本到了晚饭的时间，长太郎决定大展身手，为生病的精市做几个中国小菜补充一下营养……幸村看狗狗坚持就采取了放任的态度，厨房让出……
　　
　　然后，意想不到的事情发生了――锅炸了。
　　
　　灰头土脸的长太郎一脸抱歉的举起漏底儿的炒锅“那个，我本来想做溜肉段来着……”为了怕肉不干净特意多洗几遍，然后油热了就直接扔到了锅里，结果杯具的事情就发生了……“没事，我再做一次！”握拳，第一次肯定会出错，总要有个适应的过程。
　　
　　“那个……”幸村非常想告诉他那个锅是底最薄的，平时用来煎蛋。不过看长太郎的态度……“好吧，那加油……”大不了最后才再收拾吧。
　　
　　“放心吧，一切交给我了。”拍了拍自己的胸脯，狗狗觉得没问题，他以前看过菜谱的。
　　
　　“真的不用帮忙吗？”至少，让他在旁边监督一下也行啊。
　　
　　“怎么能要病人帮忙呢？快回屋里去！”狗狗推走了‘病号’“你在这里看电视吧！”
　　“哦……”幸村怎么感觉自己变客人了呢？既然这样，那他喝杯茶吧。
　　
　　连续半个多小时，厨房内不断传来噼哩叭啦的响声，接着一声巨响后――滚滚浓烟冒出。
　　
　　狗狗端着一盘黑黢黢的肉来到幸村面前献宝似的说道“看吧，我就说我会成功的！”
　　“…………”幸村头痛啊“你这个到底是什么东西？我怎么有种木炭的感觉？”
　　“怎么会？你尝尝，其实味道很好的！”狗狗还没来得及尝，不过最美味的食物第一口绝对要留给病人！“我还没试过，精市先尝尝吧~~”小黑狗具现化，头发上隐约还能看到肉渣子。
　　
　　“天啊~~你没尝过就想让我吃？”幸村略带失神的走进厨房“谁来告诉我，我们家装修现代的厨房哪去了？”为什么做一次饭厨房就变战场了？这锅，这天花板，这吸油烟机，天啊……“我错了，真的……”他真的错了，一开始就不应该放任，他以为长太郎最多把厨房搞脏，没想到是这样的千疮百孔，面目全非。
　　
　　谁来告诉我刚刚究竟发生了什么？
　　
　　“那个……是意外……”狗狗惭愧了，他光顾着做菜，没注意周围的情况，没想到变成这样，小心翼翼的拉着幸村的衣角“精市……别生气……我会收拾好的……”就像是做错事的孩子一般，狗狗眼泪汪汪，精市不会把他赶出去吧！怎么办？
　　
　　“能不能别用这种眼神看着我……”让幸村有种是自己做错事的感觉“好了好了，没怪你，你也是好心。”眼神一转，顿时有了主意。
　　
　　“精市真是好人！”新鲜出炉的好人卡一枚。
　　
　　怎么可能这么简单就放过你呢？“呵呵，长太郎……”带着点点蛊惑，幸村渐渐凑近“过来，把头低下……”身高是主上的痛脚，这只笨狗到底是吃什么长大的！
　　
　　“嗯？”狗狗歪头不解，不过还是乖乖的靠近，底下个头“精市……唔……”
　　
　　幸村的香唇就这样毫无预兆的贴在了长太郎的嘴上，狗狗顿时睁大的双眼，看着笑得像只偷腥猫似的幸村，刚要后退，结果被幸村搂住了脑袋，两个人身体紧贴着……渐渐的幸村不在满足与现状，果然是纯净般的甜美，既然你不讨厌，那么……幸村就慢慢扫过贝齿，撬开了狗狗的牙关，那一只嫩舌便伸入那湿润的嘴中，不断的轻舔着缠绵着，没有激情却无限纠缠的吻……
　　
　　好吧，两个强人！
　　
　　时间：傍晚
　　地点：犹如发生了第三次世界大战般的厨房
　　人物：女神和狗，而且还是灰头土脸的狗！
　　事件：咳咳，反正就亲上了呗
　　
　　我说你俩！要缠绵其实可以去个更浪漫点的地方，这个几乎报废的厨房真的不是啥好地方！
　　
　　一吻完毕，幸村意犹未尽的舔舔嘴唇，既然你把厨房毁了那么我就收点利息好了。自己心动的感觉不是假的，他的确动了真情！悲催的是这个人不仅是个男人，还是个极品‘101忠犬’，以后的日子有得熬了。“长太郎？”用手在狗狗眼前用力晃了晃“回神了！”呵呵，呆呆的果然可爱……啊，自己是中毒太深了么？唔，怎么办好呢？
　　
　　“啊？什么？”有些失神的狗狗看着眼前的女神大人，精市吻他了，为什么？
　　
　　“那个……会讨厌？”幸村有些不确定了，两个男的吻一起会很奇怪吧！其实他也没想到自己会是同性恋，只不过是喜欢上了而已，无关男女。他喜欢的只是凤长太郎这个人，而刚好他是个男人，就这么简单！
　　
　　“不会讨厌！”面无表情的回答，但是狗狗前所未有的严肃，把幸村吓了一大跳。
　　
　　“那你在想什么……”幸村努力思考着无数种可能性，是觉得恶心？郁闷？想吐？还是……
　　
　　“我在祭奠逝去的初吻……”两辈子的初吻啊！就这么没了，要吻也应该是他吻别人嘛！怎么可以被别人吻了呢？
　　
　　“…………”幸村已经不知道该说些什么了。
　　
　　“精市，为什么吻我？”他没做什么对不起人民的事吧！
　　
　　“你的小脑袋又在想些什么呢！”轻轻的敲着长太郎的小狗头“因为我喜欢你啊……”还是直接说出来吧，暗示什么的不适合长太郎，主题会被理解跑偏的。
　　
　　“喜欢？我也很喜欢精市的！精市是好人。”点头，的确是好人。
　　
　　“恋人间的喜欢！不是朋友间的喜欢！”既然说开了就要全部说清楚，这只狗一定是他的！
　　
　　结果长太郎一反常态的没有接话，而是仔细盯着幸村，一直盯着，把幸村看得心里发毛。“精市，母亲说，出门在外绝对不能吃亏！”无论是前任母亲还是现任母亲都这么说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“所以……”所以他要吻回来，喜欢什么的以后在研究好了！
　　
　　“那个……唔……”狗狗仗着身高，直接挑起幸村的下巴就亲了上去。
　　
　　这俩强人再次以支离破碎的厨房为背景墙接吻了……
　　
　　狗狗啊，你能不能先把脸洗洗啊？
　　
　　 

作者有话要说：JQ出来了，想看JQ就不要潜水了，花个一分钟留条言吧~~我写的很不容易啊，洒泪~~
耀司大人的耽美同人开启了：

很精彩，也是日更的撒~~
进去点一下收藏作者就OK~~打滚撒娇求包养~~没收藏的都去点一下嘛……【咬手帕】




36

36、主上的内心 ... 
 
 
作者有话要说：明天是兔兔的生日啊，提前祝你生日快乐~~明天的内容特别精彩，真的，所以大家多多留言！爱你们
耀司大人的耽美同人开启了，NP和1V1结局的：

很精彩，也是日更的撒~~
进去点一下收藏作者就OK~~打滚撒娇求包养~~没收藏的都去点一下嘛……【咬手帕】


 
　　洗干净脸的狗狗有些疑惑的想着，刚才在厨房里精市好像对他说了什么重要的话来着……什么呢？居然给忘了！（光想着怎么不吃亏的吻回来了）其实还是吃亏了，都不是他先出手的……
　　
　　“呵呵，长太郎在想什么呢？”幸村面带桃花笑得一脸温柔，背后的百合呈现出愉悦的色彩。这只呆狗居然主动吻他了，虽然时间、地点跟理由都有点……不过能主动就是好样的，幸村觉得自己满足了。（你也太容易满足了，人家把你的告白都给忘光了。）
　　
　　“啊，对了，精市……”狗狗觉得还是主动询问一下比较好“你刚才在厨房里跟我说什么来着……”不好意思的搔了搔脑袋“好像是挺重要的事吧……”
　　
　　“…………”百合迅速凋谢，幸村有种想去蹲墙角画圈圈的冲动。
　　
　　“啊，精市能再说一遍么？”
　　
　　内心挣扎不断着，纠结着，结果主上最终选择放弃去画圈圈的想法，太有损形象不说，而且这只呆狗指不定又误会成神马样子了……再说一次的话，这只狗又会说什么我也喜欢你，你是好人之类的话，还是再找机会吧……
　　
　　“精市？”怎么愣神了？
　　
　　“啊？啊，吃饭吧。”主上装作不在意的看着呆狗，内心无限恨铁不成钢“有机会下次告诉你……”下次一定要成功。
　　
　　“噢。”狗狗乖乖坐下。
　　
　　面目全非的厨房被幸村一个大锁头给封死，幸好他家比较大，二楼还有个备用厨房，不过一般都是用来做糕点之类的东西，不是经常用。也幸好这个备用厨房，不然他们两个晚上要‘啃桌脚’度日了。
　　
　　“精市学过料理吗？”狗狗星星眼的看着桌上的清淡小菜和饭团，真贤惠啊！“精市将来一定可以嫁个好人家的……”
　　“…………”为毛他是嫁的？
　　
　　“我可以吃了吗？”可爱的小兔子饭团，狗狗盯着那个发直了，他也好像学学怎么做。
　　“可以了。”败下阵来，每次看到长太郎这样炙热的眼神都会忍不住想要答应他任何事！
　　幸村不禁捶胸，他到底是什么眼光啊，怎么早不动心晚不动心，偏偏在这个节骨眼看上了条呆狗！从小到大第一次告白就这么被忽视过去了……不爽！呵呵，要不要再进一步证实一下呢？幸村抿嘴，露出一抹坏心的笑容，今晚家里只有他俩的……
　　
　　“精市不吃吗？”狗狗幸福的捧着芝麻饭团，眨巴着大眼睛看着主上立棍。“一会儿凉了就不好吃了……”
　　
　　“…………”抽搐，幸村同学没做热菜。
　　
　　“唔好好吃哦！”呼扇着狗耳朵，翘翘着大尾巴，爪子上的小肉垫儿清晰可见，脸上沾满了大米粒。
　　
　　啊！Orz，主上不禁仰天长啸，到底为什么啊？每次想要黑一黑长太郎的时候都会被狗狗形态萌到！太上皇的形象啊威严啊全毁这只狗身上了！离开――舍不得！告白――被忽视！被当成过姐姐，被说成过贤惠，被认为过会自杀，被发球差点砸到……
　　
　　他不是被虐狂啊！凤长太郎，我真的真的很想无视你……可是我真的真的舍不得……
　　
　　自作孽不可活啊……
　　
　　栽了……
　　
　　有时候爱情真的是很奇妙的东西，说不出具体的感觉，只是动心而已……
　　
　　有时候的爱情，来得真的很突然呢，一下就出现了，甩都甩不掉的……
　　
　　幸村精市依旧是立海大的主上，凤长太郎依旧是冰帝二年级的正选……只不过，本该毫无交集的两个人现在紧紧的被连在了一起……幸村的病，长太郎的迟钝，他们又能走多远呢……
　　
　　幸村有些低迷的抬起头，看着吃得喷香的狗狗，努力驱散心中的乌云，头痛又有些无奈的笑了，至少，自己不是一个人，就算要忧愁也要拉上这只呆狗……幸村的愿望就是――让长太郎的微笑永远为自己绽放。
　　
　　你不是我的光，你只是驱散我心中阴霾的那个人……
　　
　　你不是我的救赎，你只是在我最消沉死寂的时刻把我拖出了绝望……
　　
　　你不是我的累赘，因为你有资格站在我身旁，跟我一同前进……
　　
　　我不会把你当成那些虚幻的光，虚伪的救赎，无用的累赘，你是活生生的人，我需要的存在，我认可的存在……
　　
　　所以，幸村精市真的要行动了，凤长太郎你接招吧……
　　
　　“精市我帮你刷碗吧！”狗狗积极主动，自己虽然把厨房毁了，但是刷碗绝对没问题的！
　　“不用的哦，长太郎还是去客厅看电视吧。”绝对不能让这个呆子再踏入厨房一步，有了一次深刻的教训就够了！
　　
　　“真的不用我帮忙吗？我会努力刷好的……”他想尽一份力而已，吃着人家的用着人家，结果最后什么也没做。“精市……”
　　
　　“…………”有些动摇了。
　　
　　“精市……”狗耳朵狗尾巴出现，爪子开始摇晃着幸村的胳膊“好不好？”万分期待的看着他。
　　
　　“呵呵~”完全动摇了“好吧，那我们一起，如何？”你不是累赘，你是有资格站在我身边的人……
　　
　　“好啊好啊！”听到自己可以帮忙，凤狗狗鼓掌欢呼“精市最好了……走吧走吧！”
　　“不用这么积极吧？”
　　
　　幸村被狗狗直接拖到了厨房里，碗什么的已经浸泡在了水池中，洗洁精浮起了透明色泡泡。主上跟狗狗并排而站，系着同款的围裙，配合着细细的流水声居然无比温馨，就像在一起生活了多年的老夫老妻，配合得无比默契……
　　
　　“精市你看，好大的泡泡！”狗狗兴奋的挑起一个拳头大的泡泡，用嘴呼的一下吹向幸村的方向。“送你了！要早日康复哦！”
　　
　　“呵呵……”任由泡泡打在自己的脸上，轻轻的破碎着。原来跟你在一起的感觉是这样的美好，就算只是刷碗也会让人心情愉悦吗？“谢谢长太郎了哦~~”他会认真治疗的，已经有了绝对不想失去的存在呢……
　　
　　“看吧，我很厉害的！”一个碗都没碎。
　　
　　“因为你是长太郎……”独一无二的凤长太郎。
　　
　　“崇拜我吧！”炫耀。
　　
　　“呵呵……”绝美笑容展现。
　　
　　“笑了就好哦。”狗狗欣慰了，他的努力没有白费。
　　
　　换来的当然是更加灿烂的笑容。
　　
　　最美的笑容当然要留给最特殊的存在……
　　
　　




37

37、幸村的感动 ... 
 
 
　　“你这是要洗澡吗？”卧室内，长太郎看着幸村优雅的脱掉了上衣，露出了光滑如珍珠般的白洁皮肤，好羡慕，皮肤真好，怎么保养的？
　　
　　其实幸村打的主意就是用美色迷惑一下，故意摆出了一副很撩人的姿态斜靠在长太郎挺拔的身躯上，一边哀怨着自己的身高，一边有些期待的看着长太郎，声音充满着魅惑“要一起洗吗？”这算是牺牲色相了，主上真不容易。
　　
　　“精市皮肤真滑！”狗狗沉浸在主上大人完美的皮肤上，完全无视了说的话。
　　
　　“…………”居然这么煞风景，好吧，已经被打击习惯了。
　　
　　再接再厉，幸村楚楚动人的抬起头，美目直视着长太郎“长太郎，要一起洗吗？”略带挑逗的把手缓缓伸入狗狗的衣服内，轻轻抚摸着，在胸膛上慢慢画圈，我就不信你再没反应！
　　
　　主上带着无限诱惑的挑逗自然杀伤力极大，不过在狗狗眼里却成了另一番景象：原来精市已经病到生活不能自理了吗？居然不能自己独立洗澡了！因为不好意思主动提出，所以害羞的想用脱衣服来暗示吗？原来如此！（主上，我同情你。）“好啊。”爽快的答应下来，然后开始迅速的脱衣服。
　　
　　“呃……”长太郎是不是误会了什么？他就知道应该直说，暗示什么的都行不通！天啊！这只狗居然这么难搞定？要是普通的色狼看到他这个样子早就扑上来把他压倒了……
　　
　　“放心吧，绝对不会让你一个人的！”狗狗再次依仗着身高的优势拍着幸村的头，不过虽然没达到预想的想过，但是这句‘不让你一个人’还是把主上美得心花怒放，至少有效果了呢！
　　
　　“真的么？”继续楚楚动人，眼含烟波，嘴角挂着点点微笑，呆狗开窍了么？
　　
　　“真的，精市。”狗狗想了想，吐出一句“不会嫌弃你的。”
　　
　　“…………”完全僵硬，狗嘴里吐不出象牙，凤长太郎，你狠！嫌弃？很好！
　　
　　“啊，我去放水。”不能让精市累着，这些小事应该都由自己来做。光溜溜的狗狗不断反思，早知道就应该自己做饭的，居然让病人下厨房，太差劲了。
　　
　　原地留下僵直的幸村，这只狗怎么就这样毫无设防的在他面前脱光了？这样没有一丝杂质又无比纯净的人让他怎么下手勾.引啊？冷静下来！幸村精市！这说明他对你是完全的信任，这是好事……好吧，我们主上开始自我心里安慰了。
　　
　　不过狗狗的身躯还是很吸引人的，长期经过锻炼的身体坚韧而结实，没有一丝赘肉的腹部隐约还能看出腹肌？这让怎么锻炼都搞不出肌肉的幸村很是羡慕，虽然皮肤不够白皙却另有一番味道。幸村满意的点头，不愧是他看上的人，真想知道光溜溜的大狗狗长出尾巴会是怎样的景象呢？好期待的说……
　　
　　怎么办呢？主上又恶劣了，不过每次想黑长太郎的时候憋屈的却总是自己，邪门了。
　　
　　“可以洗了，精市。”狗狗有些担忧的看着幸村，光着膀子在这站半天，不会感冒了吧？
　　“什么……”幸村猛的回神，自己居然发呆了。
　　“走了~”直接拉住了幸村的手，快速向浴室进发。
　　“呵呵……”主动牵手了，好现象。
　　
　　奶白色的浴缸内八分满的热水，恰巧是双人浴缸比较宽敞些，不过对于身高不低的主上跟身高突出的长太郎来说还是有些狭小。
　　
　　狗狗率先踏进了暖洋洋的热气中，还行，两个人应该没问题。“精市，快进来暖和一下，小心着凉了。”
　　
　　“啊，好……”幸村刚向前迈出一步，突然脸色急速灰败，呼吸出现困难，身体不受控制的颤抖起来，瞳孔快速收缩，糟糕，发病了。
　　
　　“精市……？”有些纳闷的看着幸村，结果“精市！怎么 ！”狗狗大惊失色，直接跳出了浴缸“精市！精市！”
　　
　　“唔……啊！！啊啊啊！”幸村身体不受控制的向后仰去，肌肉麻痹，浑身无力的他已经无法再保持身体平衡，哀伤的闭紧双眼，感受着身体带来的无边疼痛，大口大口的呼吸着空气，已经出现心律不整的症状了吗？为什么还要时刻提醒着他的病痛？为什么上天要这么残忍，他的幸福还未得到就要随风逝去了么……
　　
　　几段唏嘘几世悲欢 可笑我命由我不由天。
　　
　　“精市！”狗狗焦急的一把抱住即将倒下的主上“张开眼睛看着我！”原来这就是精市的病吗？精市……
　　
　　“啊~~啊！！”钻心的疼痛让一向坚强的幸村也忍不住痛苦的嘶吼，脸部不断扭曲着，眉宇间凝固着绝望，仿若从心底传来的抗拒声“不……”他不要睁开眼睛，不希望长太郎看到这么狼狈的他，他还有美好的梦想，他还希望长太郎可以一直对他微笑“啊啊啊啊！不要……”撕心裂肺，响彻寒骨。求求你长太郎，不要再继续注视着此刻丑陋的他！不要！求求你……
　　
　　“精市，放松！不要紧绷着身体！”感受到了怀里人激动的情绪，长太郎轻声轻语，尽量减小刺激。“精市……没问题……你一定可以挺过去的……对吧……我相信你……一直都相信你……”湿湿的热气呼在幸村的耳边，唤醒了即将崩溃的主上一些理智。
　　
　　真的相信我么？长太郎……
　　
　　“唔……啊！！”好疼，好痛苦。不……
　　
　　长太郎用力抱住幸村的身体，仿佛是怕他会突然消失所以想要揉碎在自己的怀中，两人赤.裸着，紧密的相贴，感受着彼此体间的温度，轻轻的抚着他的背部“精市，我的发球还期待着你的指导呢，我已经有进步了……真的！精市，我还要学习做菜给你吃呢……为你做营养大餐……我认识了新的好朋友，也是神奈川的……我还有好多事要跟精市一起分享……精市那么美那么好看，将来会有很多人追的……”
　　
　　长太郎……
　　
　　“所以冷静下来……我们还有很长的路要走，还有好多的事没有做……我们还年轻……精市又那么温柔贤惠……精市又聪明又热心……我最喜欢幸村精市了……”
　　
　　我最喜欢幸村精市了……
　　
　　我最喜欢幸村精市了……
　　
　　我最喜欢幸村精市了……
　　
　　坚定的话语，暖了眼眸，却湿润了心。 
　　
　　呆子……我也最喜欢你了……
　　
　　 

作者有话要说：觉得写的还行就留个言吧，这章我写的很有感觉，就是不知道大家觉得如何了。
没收藏莲洛专栏的去收藏一下吧，这个对作者来说是个认可的，看咱更两个文也挺不容易不是》》

谢了~
兔兔，生日快乐~~感谢一直的支持。




38

38、狗狗的告白 ... 
 
 
　　“好些了？”感受到怀里的某人不再颤抖不再激动，长太郎终于放心了。“精市，身体如何了？”擦拭着因为疼痛而冒出的虚汗，怜爱的轻抚幸村的脸颊。“你看，这不是挺过来了么？”
　　
　　“嗯。”软软的发出一个音节，幸村浑身瘫软无力，勉强靠在长太郎的身上，虽然阵痛已经过去，但他现在还不能动，手脚的麻痹感还存在着。浑身赤.裸着，感受到了微微的凉意，轻颤了一下，还是长太郎的身体温暖，连心都能跟着暖起来。
　　
　　“冷么？”细心的狗狗发现了幸村的异常，强劲有力的双臂直接抱起无力的幸村“我们一起洗。”贴心的将他放入水中，还好水没有凉掉，这个温度正好。
　　
　　幸村点头，干脆眼睛一闭直接整个人靠在了长太郎的怀里，感受着狗狗的爪子在给他按摩着，反正他现在是有气无力，想做什么也做不了。
　　
　　俩人安静的泡着，周围气氛温馨。
　　
　　虽然这个‘苦肉计’是个意外，不过效果比‘美人计’好太多了，这算是……表白了？
　　
　　是不是应该趁热打铁把关系定下来呢？试一试？“长太郎……”气若游丝，主上把自身的柔弱气质发挥到极点，反正现在本身就是很虚弱，不算作弊。
　　
　　“怎么了？”以为他又出现了什么症状，狗狗开始急切的询问着。
　　
　　“你要对我负责……”主上见狗狗面色无常，继续说道“你说你喜欢我，不许赖账……你把我摸光，看光了……”一口咬定，语气哀怨。主上从来没想过自己有一天居然无赖成这样，表白都要靠非常手段！凤长太郎，究竟打破了他多少个‘第一次’。主上再次怀疑自己是被虐狂……
　　
　　“负责？”疑惑不解，带着微微迷惑的眼神看着幸村，同时也刺痛了幸村本就不坚定的决心。
　　
　　“难道长太郎不想负责么？”哀怨啊，如果这都不成功，那他还能怎么办呢？低着头，碎发落下，遮住了幸村有些阴霾的双眼，不知是叙述还是有感而发“不是说喜欢我么？为什么不能接受呢……我已经一无所有了，什么荣誉，什么地位，什么能力，什么都没了……”就连唯一值得赞扬一下的美貌也会在发病的时候变得极度扭曲，有些自嘲的扯了扯嘴角，现在自己的样子一定非常难看吧，谁会喜欢一个随时可能瘫痪的病人，还是个男的。“你看，我现在就像一个废人……连自己洗澡都做不到，如果你不在，说不定我刚才会……也对，哪有人会喜欢这样的我呢……唔……”
　　
　　幸村不敢置信的睁大眼睛，下巴被挑起，唇上传来了熟悉的纯净之感，长太郎……
　　
　　狗狗虔诚的闭着双眼，仿佛像是在用灵魂与之交流，双手托起幸村的脸庞，就这样静静的贴着，仔细回想了一下上次精市吻他时的的方法，然后现学现卖，悄悄的伸出自己的小舌头，调皮的窜入了幸村的口腔中，笨拙的吸引着幸村的感觉，渐渐的与之起舞，旖旎缠绵着……
　　
　　幸村攀住他的脖颈，迎合着，缠绵着，贪心地攫取着属于长太郎独特的气息，长长的眼睫毛如蝶翼轻俏地颤动着，这一瞬间的悸动，无法用任何言语来形容……
　　
　　“我喜欢你――幸村精市。”
　　
　　他只是迟钝不是傻子，他知道精市是特殊的存在，跟小若不同，跟慈郎他们也不同……他喜欢精市，发自内心的喜欢，只是这种喜欢却渐渐偏离的原来的轨道……
　　
　　会因为精市的微笑而开心，会在精市垂头丧气的时候跟着心急，因为心疼所以想要开导，因为喜欢所以想让他充满希望……不想失去……这么美丽的人儿对着他微笑的身影……
　　
　　精市是那么美好，值得最好的一切，所以他虔诚吻着，用他的一切，包括灵魂来膜拜着……
　　
　　他不奢求着什么……只希望他能得到幸福……只希望能代替他去痛……只希望他在最美丽的时刻能记住自己的名字――凤长太郎，属于他的名字……这样，就可以了吧……不是不想爱,不是不去爱,怕只怕,爱也是一种伤害……
　　
　　此刻，我们的心紧紧的贴近，爱不断在蔓延着……
　　
　　你我都是单翅天使,只有彼此拥抱,才能飞翔~
　　
　　如果可以和你在一起，我宁愿让天空所有的星光全部损落，因为你的眼睛，是我生命里最亮的光芒~
　　
　　还是这个奶白色的浴缸，还是在充满着水汽的浴室里，两个少年相拥而吻，用唇间的碰撞诉说着彼此的内心，幸村的脸颊染上了淡淡的瑰色，长太郎的脸也不自觉的像火一样红，下意识的搂住了幸村的腰，就像身体镶嵌在一起，此刻，他们是一体的……
　　
　　‘我也喜欢你――凤长太郎。’
　　
　　‘噢。’
　　
　　‘你没什么表示吗？’
　　
　　‘表示？不是都亲过了么……’
　　
　　‘然后？没了？’
　　
　　‘我希望你不要再不安了……我会一直在你身边……’
　　
　　‘这大概就是呆子能说出的最浪漫的话语了……’
　　
　　‘有么？’
　　
　　‘有啊，你这只笨狗！’
　　
　　‘你骂我笨狗，村姐姐……’
　　
　　‘你还敢提……别跑……站住！’
　　
　　‘救命啊，村姐姐杀人了……’
　　
　　I prefer having your accompanying for life-long time to the short-time tenderness.
　　
　　It’s you that led me out of the loneliness when I was lost in my mind.
　　
　　以淡蓝色为主调的卧室内，一个带着复古气息的书桌立在窗边，窗台上的矢车菊轻轻拂动，花瓣点点飘落，在这个漆黑的夜晚里撒落在大地上……
　　
　　月光偷偷的照进了屋内，照到了水蓝色的大床上，纯白与鸢蓝的发丝纠缠，两个泛着幸福气息的少年相拥而眠……
　　
　　 

作者有话要说：没收藏莲洛专栏的点进去收藏一下，我都宣传这么久了的说，乖哈！！

肉的问题，要是有咱会提前公布的，感情发展要符合点逻辑，幸村也没饥渴到立刻扑倒狗狗的程度。
耐心等待，我预告一下，大概五一过后，肯定有肉肉。
五一大家要玩的愉快，平时上学的，工作的都好好休息一下吧~~
嘻嘻，记得给咱留言啦，咱不断更的说，别偷懒哦~~




39

39、捉奸在床 ... 
 
 
　　“早，长太郎。”幸村揉揉朦胧的美目，昨晚睡得很熟很安稳，是生病这段日子以来最安稳的一次。
　　
　　“早，精市。”长太郎看着刚刚睡醒的美人发呆，精市真好看！
　　
　　“发什么呆呢！你这只笨狗！”幸村不客气的给了长太郎一个脑勺，大清早上就开始发神经么？
　　
　　“什么嘛！又叫我笨狗……”哪里笨了！最多算是不聪明而已。
　　
　　“呵呵……”百合具现化，幸村笑的很甜很甜“长太郎有什么不满么？”阴风嗖嗖的吹过，长太郎浑身布满鸡皮疙瘩。
　　
　　“没……绝对没有……”好可怕的气场，这就是传说中的‘妻管严’么？“那个……”长太郎刚想说些什么就听‘嘭’的一声，锁住的门被直接踹开了，幸村母亲掐个腰直接冲了进来！
　　
　　“呜呜，儿子！长太郎，你们怎么这样……怎么对得起我啊……”幸村母亲看到床上‘打情骂俏’的二人就开始哭诉，哭的那个伤心。
　　
　　“那个……阿姨……”长太郎慌了，这是什么个情况？想下床，结果发现他跟精市俩人还全光着，急忙用被子盖严实。
　　
　　“…………”幸村非常郁闷，满头黑线的不断看着母亲演戏，其实她在心里偷笑吧。好吧，请允许他无语一下，自家母亲的这点儿小花招，作为儿子是一清二楚。
　　
　　“呜呜呜……你们两个……呜呜呜！！”幸村母亲一屁股坐地下就开始嚎啕大哭，就跟家里刚死了亲戚一样，见者伤心闻者落泪啊。
　　
　　“阿姨！对不起。”虽然无法下床，但是长太郎还是非常惭愧的低头行礼“非常抱歉睡了您的儿子，但是我是真的很喜欢精市，将来一定会娶他过门的！”坚定的握拳，将来他要努力赚钱，然后把工资卡全部交给精市。
　　
　　“…………”被睡的幸村。
　　“…………”被睡的幸村的母亲。
　　
　　“所以紫澜阿姨，放心把精市交给我吧！”这可是未来的岳母大人。
　　
　　“…………”要被交出去的幸村。
　　“…………”传说中的岳母大人。
　　
　　于是――混乱的场面过后，幸村跟长太郎俩人穿好衣服，除了还在读国小的叶子同学外，幸村一家全员到齐。幸村父亲、幸村母亲、幸村本人加上长太郎，四个人围着桌子坐下，开始了最新一番的家庭会议。
　　
　　“长太郎，你跟精市怎么可以这样……呜呜，太让我伤心了！”
　　
　　“对不起。”虚心认错，玷污了纯洁的女神大人。
　　
　　“太让我伤心了，为什么在做之前不提前通知我一下呢！让我情何以堪啊？这么好的素材就没了，我就知道！我早就知道！我家阿市就一枚完美小受！长太郎，不要大意的推倒吧！不过下次一定要记得通知阿姨，让阿姨也欣赏一下那唯美的场面……哦呵呵呵呵！”刚开始还哀怨得咬着手帕的幸村母亲顿时变为女王气场。
　　
　　“…………”捂头装作不认这个女人的幸村父亲。
　　“…………”同样满脸黑线嘴角抽搐的幸村。
　　“…………”在思考着什么叫‘推倒’和‘小受’的长太郎。
　　
　　“咳咳，那个~”幸村父亲轻咳着，努力拉回众人的注意力“长太郎，我可以这么叫你吧！”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你喜欢精市？”幸村父亲非常有威严，眼神犀利的看着眼前的长太郎，内心暗暗评价着。
　　
　　“是的，我喜欢精市。”固执的点头，顺势握住幸村的双手，紧紧的。
　　
　　“长太郎……”美目泛着点点感动，这个呆子，有时候还真是出乎意料。
　　
　　“精市也喜欢他？”眼神一扫，尖锐的看向自己的儿子。
　　
　　“是的，我喜欢他！”坚定直达心底，幸村精市决不退缩，从他动心的那一刻起就准备好面对任何困难的决心了，握紧了长太郎的手，他不是一个人。
　　
　　“阿娜达~~”幸村母亲有些担忧，自己老公的脾气她是清楚的，虽然没有反对自己搞一些腐女之类的活动，但也总是用眼神提醒着她做事不要太过，凡事要掌握一个度。“他们……”
　　
　　幸村父亲给了他一个安静的眼神，自己心底有考虑，幸村紫澜噤声，她了解了。
　　
　　“精市，你是幸村家的继承人，想必长太郎也是凤家唯一的儿子了吧？你们现在还小，将来的一切还都说不准，真的确定要在一起吗？社会的舆论，周围的压力，你们能确定走到最后吗？怎么才能证明你们不是一时的冲动呢？”精市从小就非常独立，从来没要求过什么，幸村父亲暗暗叹气“精市的病你也知道一些吧……他也许会……”
　　
　　“我都知道，我确定！确定、一定以及肯定，精市是特殊的存在，我要守护他！”就算力量微薄，就算他很渺小，但是他也要试试看“我会给他幸福的！”既然不能一下造出大海，那他就先由小河川开始。“精市相信我吗？”
　　
　　“我……”如果是以前的话他有资本说出任何狂妄的话来，他是立海大的太上皇，各方面都是非常优异的，可是现在，他的未来出现变数，急性神经根炎就像一个不定时的炸弹，随时随地可能爆炸，他的未来会怎样自己也不清楚。可是……他也想努力尝试一次，也想自私一次，只为了自己自私一次……不是为了立海大，不是为了网球部，他想为他自己自私一次！“我相信你！也相信我自己！”
　　
　　“未来太遥远，我不去保证，也不考虑那些虚幻的假想，我只是把握现在……胜利属于最坚忍的人。”虽然他是很普通的一个人，但是“我要守护精市的微笑……”
　　
　　“呵呵~~”心情格外好“父亲，从小到大，我是什么样的人您最清楚，只要是我下定的决心就一定会拼命做到！”就像小时候学网球一样，付出了比常人多三倍的训练量，负重也是比别人要多，不断的鞭策着自己前进，不断的激励自己变强！
　　
　　“这样么？”看着俩人坚定不移，幸村父亲笑了“呵呵，那么希望你们能一路走下去了。”满意的点头，第一步过关了。
　　
　　“呜呜……阿娜达~”幸村母亲感动的咬着手帕抽搭着。
　　
　　“呵呵~谢谢父亲，谢谢母亲了~”
　　
　　“嗯，谢谢您的支持~”长太郎也露出了笑容，转头看着幸村认真的说道“精市，就算你得的是羊癫疯，我也绝对不会嫌弃你的……”
　　
　　“…………”笑容定格的幸村，羊，羊癫疯？
　　“…………”石化的幸村父母。
　　
　　羊癫疯~~
　　
　　广告小剧场――
　　
　　女神：为什么长太郎会认为是羊癫疯？
　　
　　狗狗：因为精市跟羊癫疯的症状差不多，浑身抽搐，口吐白沫，癫疯痴傻
　　
　　女神：你……！！我哪里口吐白沫了？
　　
　　狗狗：啊？没吐吗？难道是疯牛病？
　　
　　女神：你才是牛呢，你个笨狗！我没疯！
　　
　　狗狗：那就是口蹄疫了。对，一定是！
　　
　　女神：…………
　　
　　 

作者有话要说：努力码字，争取五一不断更，大家看咱这么努力给咱留点言吧~~最好25字以上哦~~非常感谢~~么~~
勤劳的小莲洛弱弱的来求包养，没包养的就进去包养一下，咱很勤劳！真的！

包养了莲洛的亲们，咱爱你~~【捂脸
小剧场争取多搞几天，大家五一，一起开心一下。




40

40、立海大之行 ... 
 
 
　　“我们走了！”幸村拉着长太郎走出了家门，现在家里不反对了，至少，他们可以在一起了。
　　“路上小心。”
　　“知道了。”
　　“阿姨再见。”长太郎有礼貌的鞠躬行礼。
　　“常来玩啊！”
　　“好的。”
　　
　　俩人肩并着肩走在神奈川的大街上，突然一辆车疾驰而过，长太郎立刻拉住了还在走神的幸村，将他护到怀里躲到一边“精市，很危险，到底在想什么？”有些气恼，这么不让人放心呢！
　　
　　“啊？”眼神逐渐映出长太郎的身影“抱歉，我在想事情。”略带歉意的想要起身却被长太郎更紧的抱住。
　　
　　“说，到底想什么呢？”不松手，你要不说我就一直抱着。
　　
　　“呃……”呆子固执的劲头又上来了。幸村微微一笑，安抚着有些炸毛的长太郎“我只是在想怎样把你介绍给我的队友而已。”现在他俩就是走在去立海大的路上。
　　
　　“顺便告诉他们病情？”
　　
　　“你知道？”幸村诧异了，自己的心思不是那么好看透的，这个呆子居然想到了么“呵呵，我的确是想告诉他们。”
　　
　　“你不会是带我去壮胆的吧？”长太郎也笑了，放开了幸村，看着完美的侧颜，轻轻在上面啄了一口，这算是要把他介绍给精市的朋友吗？内心小喜悦一下。
　　
　　“嗯~算是吧！”徐徐的风吹过，悄悄的带起了碎发与之起舞“瞒了这么久，不知道大家会不会生气呢……”用手摸了摸被啄的部位，这个呆子总算开窍了么？不过这个身高……怨念。
　　
　　这次的家庭会议除了确定下来两人的恋人关系外还明确的提出了一件事，女神大人的病不能再拖了，而且他本身也决定住院接受治疗，全家一起鼓掌撒花，幸村父母看长太郎的眼神更是充满了感激，这个儿子终于想通了，长太郎功劳不浅的。
　　
　　“你的朋友们不会怪你的！相信我，他们会理解你的。”
　　
　　“那就托长太郎的吉言吧，真田他们可是很固执的呢……”立海大个个不是省油的灯，恐怕柳也早就察觉他的异常了，只不过是没有来得及问而已，仁王大概也知道些什么，立海大的欺诈师也不是白给的呢。“不过嘛……”幸村调皮的一点嘴唇“他们不敢怪我的……”
　　
　　“什么？”长太郎眨巴着大眼睛看着他“为什么呢？”
　　
　　“因为我是部长！”部长最大，其他人统统退散吧，呵呵。
　　
　　“噢。”对‘部长’这个词实在是没什么好感的长太郎随口一答应，随即又想到了自家部长，唔，希望精市不要向他学习“精市！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“就算你是恶霸，我也会喜欢你的。”说得万分真诚，情人眼里出西施，精市是最好的！就算是恶霸也会是个美人地主婆。
　　“…………”
　　
　　立海大附中，被称为王者的学校，历史悠久，续业彪炳，神奈川的名校，每年的‘战绩’都是卓然超群的。
　　
　　立海大附中是国中网球界里实力的代名词。这支面对来自全国各地强敌环伺，仍能坚守王座的日本第一军团，也是全国律纪最严的军团。立海大网球部的教练兼部长就是幸村精市。
　　
　　听说过立海大就一定会知道2个风云人物，幸村精市跟真田弦一郎。如果说真田弦一郎是众人的榜样，那么，幸村精市就是众人的信仰。
　　
　　温柔的笑容，让女人为之嫉妒的精致脸庞，男子的霸气他有，女子的纤细他也有，这种介于男女之间中性美更加彰显出他独特的气质，可远观而不可亵玩，你只需虔诚的膜拜，让人无法亵渎，他充满了智慧，他沉着冷静，他是――神之子。
　　
　　他的笑容之下，是怎样一颗执着的心？
　　
　　“精市？”真田惊讶的看着本不该出现的人，今天的训练是后加上了，本来幸村是请假的，怎么会突然出现？背后还有一个陌生的面孔？
　　
　　“咦？部长出现了？”小猪差点把口中的泡泡糖咽了下去，他刚想要偷懒的说。
　　
　　“精市出现因为有事要宣布的机率是89%，身后的人为冰帝学生的机率为98%。”最近冰帝新撅起了一支庞大的后援团，外校隐约能了解一些，不过具体情况有待考证“其他数据不详。”
　　
　　“噗哩，部长好呦~”
　　“部长来跟我们一起训练么？”柳生习惯性推着眼睛，意味不明的看着幸村身后的长太郎。
　　
　　“部长好。”老好人桑原摸着自己的光头，也有些期待的看着幸村。
　　
　　“呵呵，我来看看大家……”很欣慰，就算他不在大家也很努力的训练呢“文太，有没有偷懒啊？”看到了面色心虚的某猪，幸村特意点了出来。
　　
　　“绝对没有！真的真的！”就差对天发誓了，小猪极力证明自己的清白。
　　
　　“哦？真的么？”摸了摸下巴“那文太在怕我么？脸色这么不好~~”
　　
　　“没，哪敢怕部长啊……”他是被泡泡糖搞的。“部长……”有些狗腿的笑着。
　　
　　“啊，原来文太真的在怕我啊！”百合具现化，幸村笑得异常灿烂，不过小猪却觉得异常阴森。
　　
　　“没啊……”呜呜，谁来救救他。
　　
　　“太松懈了，丸井，训练翻倍！”
　　
　　“呜呜~~我不~~”小猪泪奔到了搭档的怀里“桑原，我真的错了……”他只是想要偷懒而已，还没偷就被抓住了。
　　
　　“文太，节哀。”
　　
　　看到小猪蔫了，幸村心情非常不错，正准备跟大家介绍长太郎“这位是冰帝的凤长太郎……我的……”
　　
　　“啊？长太郎？你怎么来了！”刚刚捡球回来的小海带看到了熟人，直接一个健步扑到了狗狗的怀里“哇，长太郎，我好想你！”Q版海带出现，圆嘟嘟的小脸乐开了花，有些激动的大眼睛带着点点水汽，头上的海带卷非常可爱，切原的萌数直线上升着。“呜呜呜……长太郎……”典型的有了狗狗忘了部长。
　　
　　撒娇的确是萌物应该做的，不过，海带同学，你没发现周围人都已经石化了么？你难道就没有考虑一下时间地点以及人物么？幸村大人的笑容已经要溺死人不偿命了，所以说，你被罚是你活该的。
　　
　　于是――天籁之音响起：
　　
　　“赤也，训练翻十倍……”
　　
　　幸村，你究竟有多么怨念海带抱了长太郎？
　　
　　广告小剧场――
　　
　　小海带：长太郎大哥好！
　　
　　狗狗：原来是赤也，快过来叫嫂子。
　　
　　小海带：嫂子好。
　　
　　女神：呵呵，赤也是在叫我吗？
　　
　　小海带：没……没……我……没叫部长。
　　
　　女神：弦一郎。
　　
　　皇帝：太松懈了，切原赤也，从地球出发到火星，往返三次。
　　
　　小海带：火，火星？
　　
　　狗狗：再从火星出发到海带星。去吧~~（剪刀手）
　　
　　小海带：海带星？
　　
　　女神：赤也的老家啊。
　　
　　小海带：大哥，其实我已经不回家很久了……
　　
　　狗狗：为什么呢？
　　
　　小海带泪奔：我是路痴……
　　
　　狗狗：…………
　　
　　 

作者有话要说：勤劳的小莲洛弱弱的来求包养，没包养的就进去包养一下，咱的小专栏做的还挺漂亮的。

包养了莲洛的亲们，咱爱你~~【得瑟
另外，弦之映的定制印刷还有10天左右，没买的童鞋速度了，支付方式JJ币。
感谢留言的童鞋们~~么个~・乃们最好了！

解答一下主上的问题，有人说，主上的气势之类没了腹黑没了，其实不是这样的，不是没了，是时机未到。我主要想让狗狗治愈一下主上，先把感情定了。你也可以想象一下，再完美再腹黑的主上，毕竟才十五岁，得了这么一种病痛一定会纠结一段时间，原著中也可以看出来，因为他迟迟不肯接受手术。此文就是想让狗狗陪伴主上渡过最艰难的时期，患难见真情~~
 ――以上




41

41、真田杯具 ... 
 
 
　　十，十倍？切原小海带吓得一哆嗦，顿时觉得手脚冰凉，浑身冒虚汗，眼泪汪汪的从长太郎怀里探出头“部长，我错了！”可是他到底哪错了啊？单细胞的小动物并不知道自己哪里招惹了幸村大魔王。
　　
　　“哦？”幸村挑眉，他都没说错哪了，就知道错了？
　　
　　众人也跟着黑线，大家都比较迷惑，虽然赤也表现非常丢人，的确是该罚，可是这个倍数也太多了点吧？不过还真有乐观向上的人存在，比如看戏看得正爽的白毛狐狸，再比如没心没肺的小猪，还有一个惟恐天下不乱的数据达人柳莲花桑，直接拿着笔开始疯狂记录着。
　　
　　想看戏？呵呵，幸村抿嘴一笑，看来最近是自己请假的次数太多了吗？大家居然都当他不存在呢……嘛，是不是该让大家刻骨铭心一下呢？“弦一郎，你看大家多有精神呢~~立海大这个样子可是不行的呢……”
　　
　　压低帽檐，真田黑着一张棺材脸“太松懈了，全体绕场五十圈，训练翻十倍。”
　　
　　“不要哇……”
　　“天啊！”
　　“不是吧！”小猪跟狐狸直接大呼出声，这也太惨了吧，呜呜，怎么可以忘记了这个是部长呢？立海大有名的‘黑美人’！柳直接掐折了笔，眼睛微微张开一点缝隙，不敢置信的看着幸村，这个反映，似乎有问题……柳生推眼镜的手有些顿，结果眼镜歪斜，露出了点点紫眸。桑原老好人最镇定，只是拼命的握拳，希望可以提高自身的实力。
　　
　　“好啊好啊~~”这个是唯一鼓掌欢呼的小海带，小动物总是没心没肺，对于这么多人陪自己挨罚，小海带非常开心。
　　
　　“赤也，十五倍！”怎么能把你忘了？
　　
　　“哦！不~~”小海带应声倒下。
　　
　　于是，刚刚介绍了长太郎的一个名字，然后立海大的众人就悲催的去跑圈了。长太郎看着眼前‘有爱’的一幕，再看了看发威的幸村，把幸村瞧得有些不好意思了。“怎么了长太郎？”是不是自己罚得太狠了？长太郎不会认为自己是坏人吧。
　　
　　“精市，过来。”长太郎一招手，女神大人温柔得像只小猫一样，非常听话的靠了过去，温顺的被搂在怀里“整天面对这群问题儿童，辛苦了！”怪不得精市会被累病，原来如此。
　　
　　“…………”边跑圈边偷看的众问题儿童。
　　
　　“呃……还好吧。”让大家惊讶的是幸村不仅没有反驳，反而很赞同的点头，这让立海大众人的眼珠子都快掉出来了，这这这么温柔的可人儿是他们的部长？
　　
　　“不是有副部长吗？他是干什么吃的？”长太郎气愤了，突然想起了赤也说过的关于他们副部长的坏话“听赤也说他的副部长好像是个丧心病狂的变态患者，应该送医院去救治一下。”
　　
　　“…………”某刚刚转过身去正要离开的变态患者真田。
　　
　　“…………”刚刚爬起来却想再次倒下的小海带。
　　
　　“…………”努力竖起钛合金狗耳偷听的立海大众人。
　　
　　“哦？呵呵呵……是么？”幸村忍不住笑起来，真的忍不住了，这个长太郎实在是太可爱了，再瞧瞧面色堪比锅底灰的真田，好像有点对不起自己的青梅竹马呢，不过，想看他的戏还早着呢“都停下来做什么？还不去跑圈？赤也？还在地上装死么？”至于长太郎跟赤也是怎么认识的一会他会弄清楚，看样子关系还不错？“真田，去监督。”然后主上拉着长太郎到休息室问话。
　　
　　立海大网球社社办，长太郎一进屋就开始东张西望，最先看到的是去年立海大夺得冠军时候的放大照片，最前方举着奖杯的正是幸村本人。精市果然漂亮，无论是照片还是本人。长太郎再次忍不住赞叹着女神大人的美貌。
　　
　　整整齐齐的置物柜排排立，看样子大家都很有规矩。奖杯和奖牌摆在了照片下的桌子上，不过没想到的是社办居然会有书架，还有一些文学的书，很注重学习，这是德智体美劳全面发展啊。相比起冰帝的超大豪华更衣室来说，长太郎更喜欢古朴却不失典雅的立海大。
　　
　　“精市累了吗？”长太郎突然想起了俩人此行的目的“一会儿要跟他们说吗？”自己要在背后默默的支持精市，真的很不容易，精市。
　　
　　“嗯，是啊。”望着窗外，隐约还能看到大家在球场上挥洒汗水的样子“会告诉他们的……不过，长太郎跟赤也是怎么认识的？”
　　
　　“赤也吗？我跟赤也是在神奈川认识的。唔，就是上次送你回家，我回去的时候顺手捡到了……”捡到了一只海带。
　　
　　“呵呵，捡到的么？”不得不说，幸村已经完全适应了某狗狗不定时冒出的抽风型言语，不仅如此，还能在心中翻译出来，理解成自己的意思，真是高人啊。你俩也是绝配“赤也好像很喜欢长太郎呢……”
　　
　　“啊，赤也还是个孩子。”长太郎看着小海带的身影觉得有种吾家有儿初长的感觉“很有前途。”一点就透，知道与恶势力做斗争。
　　
　　“扑哧……哈哈哈！”幸村前仰后合的笑了起来，他终于知道前阵子的海带造反记是怎么出现的了，原来始作俑者在这里呢，长太郎真是厉害，身在冰帝却把立海大搞得人仰马翻“哈哈，长太郎，你真厉害……”
　　
　　“唔？怎么了？”觉得自己很无辜的长太郎有些纳闷“精市？”
　　
　　“扑哧，呵呵……那个，你到底跟赤也说了什么？他居然会问真田有没有孩子，离没离婚？”然后真田的脸唰的就黑了，接着狂妄的海带居然还扬言道要在立海大立棍，绝对不能再受压迫！口号就是‘踏平真田，切原万岁！’“最后，居然还给了真田一拳！”这个是最狠的，以前都是真田打别人，这次反被打了。
　　
　　“啊，精市笑了。”长太郎内心默默为赤也鼓掌，干得好，能让精市开心就是好事，立功一件，不过真田是谁？
　　
　　“呵呵，是啊~~”跟这只笨狗在一起想不开心都难。
　　
　　我会让你的笑容一直保持下去……
　　
　　 

作者有话要说：感谢又见酱的地雷！抱抱，快来治愈我受伤的心吧。




42

42、得知病情 ... 
 
 
　　一间寿司店的包房内，立海大众人面色严肃，就包括平时最调皮捣蛋的小动物此刻都不得不绷紧了小脸，努力瞪着幸村，希望能看出依旧笑得灿烂的立海大主上到底在想些什么！
　　
　　三年了，他们从来没看透过他们的部长。三年了，除了真田跟柳，其他人从来没未部长分过忧！三年了，部长你还不相信我们吗？这么重要的事情为什么才告诉我们呢？
　　
　　柳跟真田的脸色非常差劲，他们认为他们足够接近幸村，足够成为他的帮手，可是现在呢？他们真的是了解幸村的青梅竹马吗？幸村，你究竟要自己背负多少呢？立海大的胜利不是靠你一个人硬撑就可以得到的！
　　
　　“为什么才告诉我们？部长是不相信我们吗？”小海带激动得站了起来，有些委屈的看着幸村，眼眶红红的，隐约可以看出眼里隐忍的泪花，为什么部长要这么逞强“为什么？”桌子拍的‘啪啪’响“部长是坏蛋！”
　　
　　“切原，注意你的态度！”真田虽然也非常难受，但是依旧出声制止切原不礼貌的行为。
　　
　　“什么态度？难道你们不生气吗？”小海带扯着个脖子大吼“部长不相信我们！不相信我们啊！”真田静音，他也非常埋怨幸村。
　　
　　“赤也，坐下。”长太郎看着激动的海带，出声命令。
　　
　　“哦。”让众人跌破眼镜，切原居然乖乖的坐下了。刚才连真田说话都没好使，这次长太郎一句话就搞定了炸毛的切原，众人不得不认真打量起不是很有存在感的长太郎，内心开始思索着他与幸村的关系。
　　
　　“幸村……”真田看着幸村，希望能给大家一个说法，他们对部长都很不满。
　　
　　“为什么不在你发病的第一刻告诉我们？”柳莲二用力攥着手中的笔记本，他多么恨自己的数据，明明早就发现幸村的不对劲，明明幸村无缘无故请了这么多天假，为什么他就没有往生病上考虑呢？
　　
　　所有人都在内心反思，为什么没有考虑部长的身体？是因为他们一直把部长摆在了无人可敌、永不会倒下的位置吗？因为完美无缺，因为球技强悍，让他们忘记了部长也会生病，忘记了部长也是跟他们一样大的学生。要怪就怪他们过于的依赖部长了。因为没有幸村精市的立海大不完整……
　　
　　还是长太郎开口回答了他们的疑问“精市放心不下你们！”虽然幸村从来没跟长太郎说过什么，但是长太郎就是可以摸清幸村的内心，清楚的了解幸村的想法，一下子拆穿幸村的伪装……
　　
　　这也是为什么仅仅见过几次，仅仅相处过几天，幸村精市却喜欢上了凤长太郎。因为他们的心，没有距离，可以靠的很近。他们之间没有崇拜，只有平等。他们之间可以无话不说，没有顾及……
　　
　　幸村在长太郎的面前可以笑得很爽朗，不用刻意的去摆出‘圣母天下’的嘴脸，不用害怕自己的形象被毁，不用担心任何事情……幸村很安心，很快乐，很幸福。他们之间是最纯净的爱……
　　
　　放心不下么？原来不是部长不想告诉他们。
　　
　　的确，如果幸村在一开始就把病情公布，立海大一定会陷入一阵恐慌之中。他们完美的部长倒下了，人心会散乱，有人会胡思乱想。就算真的去参加比赛了，立海大又能是冠军吗？
　　
　　就是因为不成熟的他们，所以部长一直咬牙坚持陪他们训练么？就因为这样不懂事的他们，部长一直隐瞒着病情，依旧指导着他们么？因为病情严重到实在瞒不下去了，所以才告诉他们的么……
　　
　　“对不起部长，我向你道歉。”小海带虚心认错“非常抱歉，刚才对你的大吼大叫，我错了！我会努力训练的，被罚的十五倍我也会认真完成！”不可以再让劳累不堪的部长为他们操心了。
　　
　　文太小猪闪着泪花，扑倒了幸村的怀里“呜呜，部长，文太一定努力训练！我们一定会赢的！呜呜呜呜……部长，你一定要早日康复。”
　　
　　“文太，不要压着部长。”桑原茶叶蛋有些着急，仿佛怕幸村被轻轻一压就会发病一样“那个，部长，我一定会努力，同时也会监督好文太。”他们是搭档，他们要共同进步。
　　
　　“没关系的。”温柔的摸着在自己怀里撒娇的小猪“桑原要看住文太哦。”
　　
　　“一定会的！”不可以让部长失望。
　　
　　“噗哩，我们也不可以输的！是不是搭档？”虽然他跟柳生配合的时间没有文太和桑原长，但是他俩是全国数一数二的完美常胜双打“部长放心治疗吧，我们不会输的。”以欺诈师的洞察力怎么能没发现幸村近期的失常呢？只是对方是幸村所以没往心里多想……如果，如果能仔细的观察一下……仁王雅治有些难受了。不过，绝对不能再让部长操心了。
　　
　　“是的，雅治。”柳生比吕士虽然进网球部比较晚，但是绝对不影响他对幸村的敬佩。立海大的太上皇，他打从心底佩服着，现在部长为了他们可以做到如此境界，那么他们再不努力就真的是太混蛋了！“放心吧，幸村，学生会也不用担心的。”他跟真田都隶属学生会，幸村的事务他会接手过来。
　　
　　“那么拜托了，比吕士。”
　　
　　“安心养病吧，训练计划我会做好的。”柳莲二双眼依旧紧闭着“有我跟真田在，一切放心吧。”
　　
　　“绝对不会松懈的，冠军是属于立海大！”真田压低帽檐“幸村，你要相信我们。”
　　
　　是的，立海大的人一瞬间觉醒，就连小动物也都有所成长。他们可以独立，他们是――王者立海大。
　　
　　“呵呵，那就拜托各位了。”终于安心了，幸村看着被长太郎紧紧握住的手，会心一笑。去东京治疗，与长太郎的距离被拉近了呢。
　　
　　“精市住我家吧，我们还一起睡。”长太郎歪头询问幸村的意思。
　　
　　“好啊，长太郎给我讲故事。”
　　
　　“…………”刚刚燃烧起来却立刻石化的立海大。
　　
　　一，一起睡？
　　
　　




43

43、三角关系（较为崩坏，慎入）河蟹什么的去死 ... 
 
 
　　“一，一起睡？精市，你……”真田颤颤巍巍的指着长太郎“你们……”
　　
　　“精市~”柳也激动的站了起来。“你们两个同居了？”
　　
　　“不会吧~！”小猪差点被自己的泡泡糖呛到，太惊悚了。部长被人包养了吗？
　　
　　“噗哩，部长被强压了？”
　　
　　“不是的雅治。”柳生反驳“部长不会被强压的。”一定是部长把别人强压了。
　　
　　“部长最讨厌别人把他比作女人。”桑原说出了立海大人都知道的事实。
　　
　　“闭嘴！”真田脸一拉，顿时全场安静，有些急切的看着幸村“精市，你们两个到底……”
　　
　　“唔，精市是凤家的媳妇！”长太郎把人搂个满怀，一边戒备的看着真田，一边口头警告“你想做什么？告诉你！就算你暗恋精市很多年，我也绝对不会把精市让给你的，趁早死心吧，你这个第三者插足！”
　　
　　“…………”第三者插足的真田。
　　
　　“呵呵~~”被狗狗主动抱住，含笑如花的幸村。至于‘媳妇’一词，无视。
　　
　　“呃……”有些纠结的立海大众人，部长不是最讨厌别人把他当成女人么？怎么被说成是人家媳妇还笑得这么开心？
　　
　　“哇塞，太酷了~~”星星眼的小海带和小猪，满脸崇拜的看着跟真田叫板的长太郎。
　　
　　“我要拜凤长太郎为大哥！”小海带握拳决定“大哥，请受小弟一拜！”
　　
　　“我也要我也要！”生怕自己被落下，小猪也非常着急的想拜大哥“长太郎大哥！收下小弟吧！”
　　
　　“不用太崇拜哥，四海皆兄弟，互相照应是应该的。”非常有派头的大手一挥，两名刚刚出炉的小弟再次星星眼了，大哥太有气势了，说得太好了。
　　
　　“大哥，祝你早日把嫂子娶回家！”这位语无伦次了。
　　
　　“是啊是啊，我们部长貌美如花，温柔可人，正好可以配得上长太郎大哥！”这货也抽了。
　　
　　“呵呵呵~~貌美如花？”笑得有些阴森，幸村从长太郎的怀里探出头来，温柔的看着抽风的俩货，这俩人顿时一个激灵，完蛋了，这下死定了。
　　
　　“你们两个，出门跑圈去。”长太郎再次抱紧探出头的幸村，他的‘情敌’问题还没解决呢，闲杂人等可以先清场。
　　
　　“谢谢大哥！”俩小动物一脸感动的出去跑圈了。看看他们的大哥多么善良，多么为他们着想！如果换了是部长，他们一定会被罚得很惨……再看看他们的长太郎大哥，居然连圈数都没说，真是大好人啊！
　　
　　立海大众人集体有种想撞墙的冲动，太丢人了！尤其是文太，你说你都是三年级的学长了，管一个外校的学弟叫大哥，你丢不丢人？赤也脑残也就算了，你怎么也跟着去脑残了？
　　
　　俩脑残欢欣鼓舞的去跑圈了，长太郎决定先把情敌的问题给解决了“精市，你对这个黑脸大叔有感觉吗？”
　　
　　“长太郎是指什么感觉呢？”找了个舒服的位置一窝，这俩甜蜜小情人开始讨论新的话题，背景布就是立海大众人，黑脸大叔的脸更黑了。
　　
　　“你喜欢他吗？”
　　
　　“真田吗？当然喜欢了，我们从小一起长大的。”长太郎是天然腹黑的话，幸村可是纯纯的腹黑，这俩人遇到一起，那么倒霉的只能是无辜人群。难得幸村有兴致跟长太郎一起联手起来，当然‘夫妻同心’的力量是最伟大的。“是吧，真田？”看皇帝的眼神带着点点期待。
　　
　　“呃……”皇帝擦汗，这是什么跟什么？
　　
　　“哦？”长太郎挑眉不满，怒瞪着真田，精市居然喜欢他？“你呢？也喜欢精市吗？”
　　
　　“我……”真田卡住，这让他怎么说？
　　
　　除了主角三人外，立海大其他人边看戏边充当背景布。
　　
　　“原来弦一郎一直讨厌我么？”幸村略带伤心的将头埋在长太郎的怀里，抽搭着，样子楚楚可怜，其实是在偷笑。
　　
　　“精市……别这样，我喜欢你……”真田微微脸红，衬着略黑的皮肤有着异样的风情，莲二、精市和自己，三个人从小一起长大，他当然喜欢他们，只不过是属于朋友的喜欢。
　　
　　可是长太郎不这么想，他不了解真田内心的想法“你这是在我的面前对精市表白么？”轻拍着，安抚了在他怀里颤抖的幸村“大叔，你这是老牛吃嫩草，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　
　　立海大其他人边啃着寿司，边津津有味的观看着现场般的八点档狗血剧，啧啧，只不过主角是他们的正副部长。柳在一旁认真的记录着，不放过任何细节，眼里燃烧着熊熊的八卦之火。
　　
　　不过副部长的确很老城，唔，再看看部长，的确是‘鲜花’插在‘黄土地’上了，还是支持冰帝的这个人好了。
　　
　　真田，瞧瞧你这人缘，大家都没人看好你。
　　
　　“大叔？实在是太松懈了！”自己有那么老么？真田想去照照镜子。
　　
　　“你的确是太松懈了，居然看上了我们家的人！”长太郎忿忿的看着真田“告诉你，迟了！我跟精市已经一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋到人生哲学，他这辈子是我的人了，你OUT了！”看啊！狗狗大人变身了。（好吧，恶搞成琼瑶了。）
　　
　　“…………”再次石化的真田。
　　
　　“长太郎？为什么我是嫁的那个？”本来幸村还担心队员们难以接受。不过看到大家非常感兴趣的表情，甚至连真田也没有什么过激反应，最多是被长太郎气着了而已。不过为什么他是嫁人的一方呢？难道是因为身高和长相吗？
　　
　　“精市不想嫁给我吗？我将来会赚多多的钱，工资卡都交给你，家里的大权也交给你，你想买什么都可以！”狗狗说出了嫁的一方的福利“而且你也可以不工作，每天做自己想做的事情，网球随便打，我会养你的！”社会上色狼太多，精市会被调戏的。
　　
　　“呵呵，养我么？听起来好像还不错呢。”调皮的用手指碰唇，幸村开始考虑‘嫁人’的‘优厚待遇’。
　　
　　“喂喂，部长，千万不能答应啊！”立海大的人不干了，自家部长怎么可以是嫁的？
　　
　　“你们都给我闭了。”长太郎不满，这都是什么人啊，他正在追老婆呢，居然这么多人站出来捣乱“精市不要理这群生物。”
　　
　　“…………”喂喂！生物是神马。
　　
　　“呵呵，我会认真考虑的。”
　　
　　 

作者有话要说：点击进入下面的小通道收藏作者，谢谢\\(RQ)/~


底下的东西，自己翻译去……




44

44、狗狗与女神的初次约会 ... 
 
 
　　告别了有些不淡定的立海大众人，俩人挎着胳膊走了。
　　
　　立海大是有的兴奋（小动物），有的郁闷（部长要嫁人了），有的担忧（真田），有八卦的（柳），于是大家心情忐忑的各自回家了。
　　
　　“精市，我觉得你们部员的心里素质有待提高。”狗狗认真的思索了一下，觉得大家承受能力太差。“对了，你好像还没给我介绍一下大家呢？”狗狗歪头，只顾着研究第三者的问题和谈婚论嫁的事情。
　　
　　“呵呵，以后有机会下次介绍吧。”幸村觉得就算介绍，这只狗也不一定能记住（乃真了解他。）“大家认识你就好了。”主要是想让立海大的人认识一下长太郎，顺便看看队员的反应。不过还真是让他欣慰，居然没有觉得他不正常，也没人会瞧不起他。
　　
　　“噢。”反正精市说的都是有理，狗狗是‘隐形妻奴’。“那我们现在回家吗？”
　　
　　“先陪我去一个地方吧，然后再回家。”晚上应该会跟长太郎一起去东京，毕竟已经下定决心住院治疗了，而且他的病情也已经不能再拖下去了。
　　
　　“嗯，可以。”很好奇精市说的地方，但是……“精市不饿吗？刚刚在寿司店没看到你吃几口。”
　　
　　“呵呵……你看到了吗？”幸村抿嘴笑了，这个呆子，全场所有人都没察觉到的小细节却被他发现了，可是偏偏有些时候最简单的道理却搞得糊里糊涂。
　　
　　“嗯。”狗狗点头“是胃口不好，还是身体不舒服？”
　　
　　“不是很喜欢吃寿司。”这个是实话，他的确不喜欢吃寿司，生食倒是无所谓，但是米饭上粘着生冷的海制品总觉得怪怪的。
　　
　　“那这样饿着也不行，早上你就没吃多少。”长太郎急了，怪不得精市生病，一点都不会照顾自己。“有想吃的吗？我们去买一些。”
　　
　　“我想想。”手指轻轻点着饱满的唇角，幸村突然笑了“我想到了，走……”有些怀念，又有些期待，主上拉起了狗狗的手，快步走着。
　　
　　“去哪？”精市好像很高兴的样子？“先告诉我啊~”
　　
　　“到时候你就知道了！现在保密。”
　　
　　难得的调皮让本来面色苍白的幸村脸色红润起来，可爱的样子非常赏心悦目，狗狗忍不住连连点头，啊，未来的媳妇真漂亮啊！
　　
　　“你在点什么头？”
　　
　　“没什么，感叹一下而已，精市真美。”
　　
　　“呵呵，是么？”明白这个呆子说话总是前言不搭后语，他已经习惯了狗狗的抽风情况，就当这是赞美好了。虽然换个别人说自己美的话下场绝对很惨。“到了。”
　　
　　“麦当劳？”狗狗有些意外，搞半天这么激动就是想吃垃圾食品吗？“那个，精市要吃？”
　　
　　没错，俩人正站在一家麦当劳的门口，小丑大叔的雕像正立在门口，冷饮外卖口前还排起了长长的队伍。
　　
　　“嗯，不可以吗？”上次吃大概还是国小三年吧，自己带着叶子跟弦一郎、莲二，还真是怀念呢，这么多年没吃过。
　　
　　“好吧。”有些勉强的答应了，本来还想告诉精市吃这个对身体不好，不过难得精市这么高兴，而且精神状态也不错。“我们进去吧。”
　　
　　“嗯。”自己这也算童心未泯么？幸村一直在想，是不是跟长太郎相处时间长了自己也会转变心态，变得乐观向上呢？会很幸福吧，每一天都充满了期待，而且绝对不会无聊，长太郎总是会制造一些非常有趣的事件。
　　
　　心满意足的捧着三分加大号套餐，俩人开心的笑了。他们居然还买了一份儿童套餐，就因为儿童套餐赠送的玩具狗很像长太郎的狗狗形态，白白的，毛茸茸的感觉，很可爱呢。
　　
　　“长太郎，你看，这个多像你。”幸村举起狗狗在长太郎眼前晃一晃“这个属于我的了！”
　　
　　“别总拿狗来调侃我！”他不是狗狗星人，他是人类，精市总是笑他。“喜欢就给你好了。”
　　
　　“嗯。”你不在的时候，就由它陪着我了。我的小凤狗狗。
　　
　　“精市，食物买完了，到底要带我去哪里？”狗狗立起耳朵，到现在都不告诉他吗？好奇。
　　
　　“嗯，我想带你去一个我最喜欢的地方……一起约会吧！”
　　
　　“约会啊……”狗狗开始无限幻想“我还是第一次约会呢。”不过约会具体都做些什么呢？一般电影里讲的都是先吃饭，然后喝醉就直接亲吻，再然后就进‘小黑屋’里……不过这个进‘小黑屋’到底是做啥呢……
　　
　　“呃……你又在想些什么……”幸村已经觉得自己足够淡定到可以面对狗狗的任何脑残情况。
　　
　　“没什么，只是在想约会应该做些什么。”努力回忆着电影中的情节，不过收获并不大“精市有经验吗？”
　　
　　“我也没有呢。”幸村也是第一次约会。“走吧，快到了。”
　　
　　“噢。”
　　
　　一望无际的大海展现在眼前，神奈川是充满活力的未来型城市和有山川海洋，富于变化的自然环境 。
　　
　　与城市的喧哗不同，看着波光粼粼的海面，俩人都感觉非常的舒心，海水满盈盈的，照在阳光之下，浪涛像顽皮的小孩子似的跳跃不定，水面上一片金光。
　　
　　“精市最喜欢的地方……看海的地方么……”长太郎也被眼前的美景所吸引了，真的很美，很美。他从没见过那么美的海！天空上也是皎洁无比的蔚蓝色，只有几片薄纱似的轻云。
　　
　　“嗯，很美吧。”发丝随着微风舞动着，幸村期待的晃了晃手中的麦当劳“我们来野餐吧，这也是约会哦！”
　　
　　“好啊。”俩人随意的席地而坐，打开麦当劳的纸袋子，取出了汉堡“精市不要吃辣的，会有刺激性……这个给你。”
　　
　　“呵呵，好啊。”轻轻的眯起眼睛，就这样看着长太郎忙乎来忙乎去，唔，原来幸福也可以如此简单。
　　
　　“好了，吃吧，番茄酱挤好了。”把纸袋子垫在石头上，用装鸡块的盒子来盛番茄酱，他真聪明。狗狗闪着大大的星星眼等待着幸村的夸奖。
　　
　　“长太郎很棒哦。”毫不吝啬的夸奖了自家小狗狗，幸村拿起汉堡“いただきます！”
　　
　　“いただきます！”狗狗也像模像样的拿起汉堡吃起来“味道不错。”接着又蘸着番茄酱吃起了薯条“没凉，精市放心吃吧。”如果凉了一定不可以让他吃。狗狗呼扇着耳朵，非常可爱的眨巴着眼睛，一脸坚定的看着幸村，意味很明显，就是‘我要保护精市的健康’。
　　
　　“长太郎……”眼睛突然觉得有些酸涩，幸村深吸了一口气，这两天他感动的次数真的够多了，长太郎……谢谢。“长太郎，你的脸上粘到番茄酱了！”故意说的很夸张“哎呀，成小花狗了。”
　　
　　“啊？是吗？”狗狗放下手中的汉堡，急忙开始胡乱擦着脸，好丢人，怎么能弄脸上去呢？“精市，在哪里啊？你帮我看看还有吗？”
　　
　　“有哦，就在嘴角呢……”幸村有些坏心的看着长太郎干净的嘴角说道“来，过来，我帮你弄掉。”非常无辜的招了招手。
　　
　　“啊，谢谢精市。”可爱的小脸凑近了主上这只大灰狼跟前。
　　
　　放下汉堡“再近点。”
　　
　　“噢。”
　　
　　狗狗继续靠近着，幸村一把揽过狗狗的身体，一手轻挑起小脸“我帮你清理……”说着舌尖开始轻舔狗狗的嘴角，轻轻的吮吸着，按照唇的轮廓，用舌头轻轻的描绘着，回味着属于长太郎独特的气息和味道。
　　
　　狗狗惊讶的瞪圆了眼睛“精市，你……唔……”因为说话而微张的小嘴被含住，主上不安分的小舌滑入长太郎的口腔，不断搅动着。
　　
　　长太郎脸颊红红的像熟透的苹果，叫人好想轻轻咬上一口，笨拙的回应着，却换来更加‘猛烈’的深吻。
　　
　　二人的气息纠缠着，互相深深的凝视着对方，饱含着深深的感情，没有人愿意闭上眼睛，因为，他们的眼里互彼此映着对方的身影。
　　
　　唇齿摩擦，舌尖缠绕，两人互相痴缠在一起，身体互相贴紧，没人舍得停下，他们想不断的纠缠，不断的绵延。长太郎眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了大片红潮，鼻尖渗出藐小的汗珠，可爱又迷人，幸村感觉自己的身体发生了变化……可是……这里是海边……
　　
　　有些郁闷的抱紧微微轻喘的狗狗，幸村真是痛恨此刻的场地，他能感觉到长太郎的情动，也明显的感觉到自身的变化……这要是在家，他一定不会放过这只小白狗的！
　　
　　真是可惜了这么一次大好的机会啊！
　　
　　再次低下头意犹未尽的舔着长太郎可口的香唇，这次就先放过你好了……
　　
　　我的狗狗，只属于我一个人的……
　　
　　我幸村精市就算什么也没有了，至少还有你……
　　
　　“精市，快看，海鸥！”狗狗兴奋的从幸村的怀里钻了出来，指着天边的海鸥“我第一次看到海鸥。活的啊！烤了吃会不会很美味？”
　　
　　“呵呵呵……接着吃吧，快凉了。”无视最后一句无比‘和谐’的话，主上非常淡定。
　　
　　“噢。”
　　
　　 

作者有话要说：
今天更三章，要给咱留言哦~~别让我惨淡无比就行了~~
上午被黄牌警告了，不让发螃蟹，我觉得压力好大啊，崩溃~~我还没发呢就举报，真混蛋啊，害我把关键词语都换成螃蟹了，哭啊。




45

45、入住凤家 ... 
 
 
　　“精市，多注意身体，我们会去东京看你的！”幸村紫澜咬着手帕，一脸不舍的对着自己儿子叮嘱“多多休息，不要过于劳累，长太郎帮我监督精市。”自己儿子的信誉度有点差，不相信。
　　
　　“我会监督精市。”狗狗拍胸脯保证，这可是他未来的媳妇，马虎不得。“您放心吧。”
　　
　　“呜呜，长太郎真是好孩子，精市不可以欺负他。”幸村母亲一副看待小白兔的眼神看着长太郎，在她眼里，幸村就是个大尾巴狼。
　　
　　“呵呵，母亲……”尾音拖长，幸村皮笑肉不笑的警告自家母亲，不能坏了他的好事，狗狗怎么可以不欺负呢，这么可爱的说。
　　
　　“呃……”幸村母亲噤声，她不管了还不行么。
　　
　　幸村父亲严肃的说“精市，不要给别人添麻烦。”幸村家的孩子要自立，就算是生病。
　　“放心吧，父亲。”他心里有数。
　　
　　“不会麻烦的！”长太郎反驳道“精市已经是我们半个凤家的人了，我们绝对要照顾好他！”
　　
　　“那么精市就拜托了。”
　　
　　“会的！”其实狗狗已经跟母亲通过了电话，具体电话的情景，咳咳，我们来回忆一下：
　　
　　狗狗：もしもし，母亲吗？我是长太郎。
　　
　　狗狗他娘：啊，长太郎，怎么了？在精市家吗？
　　
　　狗狗：是的，母亲，其实有件事想告诉你。
　　
　　狗狗他娘：怎么了？难道是精市发病了？更严重了吗？
　　
　　狗狗：母亲真聪明。
　　
　　狗狗他娘急了：到底怎么回事。
　　
　　狗狗：我给精市做饭，然后把厨房变成了废墟，最后精市很高兴的在厨房里亲了我一口，然后我又亲了他一口……然后……
　　
　　狗狗他娘：然后？然后什么啊？快说啊！
　　
　　狗狗：然后我俩脱光了一起洗澡，他发病了，然后我抱着他，他让我负责，最后我们一起洗澡，然后我把精市睡了……最后紫澜阿姨闯了进来……
　　
　　狗狗他娘：你……你把精市睡了？还被捉奸在床？
　　
　　狗狗：不是的啊，我也想捉奸不在床的，可是当时我们两个都光着，我没办法下床让她捉啊。
　　
　　狗狗他娘：那怎么办啊？
　　
　　狗狗：然后就召开了个小会议，最后研究决定让精市嫁到我们家当媳妇。
　　
　　狗狗他娘星星眼：真的吗？
　　
　　狗狗：是的母亲，我很抱歉，没有提前和你商量一下就私定终生了。
　　
　　狗狗他娘：不，别这么说儿子！这种事情完全不用商量，干得好！
　　
　　狗狗：谢谢母亲的理解，晚上我会带精市回家的，多给他做点营养的食物补补身体。
　　
　　狗狗他娘：啊啊啊，儿媳妇！交给母亲吧！放心吧儿子！
　　
　　狗狗：谢谢母亲。
　　
　　“长太郎少爷，幸村少爷，请你们上车。”司机恭敬的打开车门，面带笑容的把二人迎到了车内，心里高兴啊，这可是未来的‘少奶奶’，就在临来之前，凤母亲一高兴，所有佣人一个红包。
　　
　　坐在车里，幸村看着车窗不断倒退的景色“其实，我们两个可以自己坐电车过去的，根本不用车来接。”
　　
　　“不，一定要接的，你的身体最重要。”万一在车上发病就坏了。
　　
　　“唔，也对。”幸村想想，的确是，万一在大街上出问题很不好办，于是也欣然接受了。
　　
　　握住幸村的手，狗狗眼神坚定“会好的，精市，我会一直陪着你。”就算是瘫痪了他也会娶精市过门的。（你也得问问人家肯嫁么？）
　　“嗯，我知道。”
　　
　　凤家――
　　
　　“来来，精市，让我看看瘦没！”凤母亲亲切的握着幸村的手，上看下看左看右看，这可是未来的儿媳妇啊！真亲切！“哎呀，怎么脸色这么苍白，晚上一定要多吃点补血的菜。”
　　
　　“阿姨您好。”幸村试着抽回自己的手，算了，愿意握着就握着吧。“打扰了。”
　　
　　“不打扰，绝对不打扰！”真是越看越顺眼，当初俩人在一起住怎么没就发现JQ的身影呢？失误啊！“就像到自己家一样。”
　　“谢谢您。”
　　
　　“长太郎还傻站着做什么啊？去帮精市把东西放下。”凤母亲看出了幸村的欲言欲止“我陪精市聊会儿天！”
　　
　　“噢。”任劳任怨的充当着搬运工，狗狗闪人。
　　
　　“精市有事要跟我说吗？”凤母亲含笑，仿佛把幸村看透，这让他有些忐忑。
　　
　　“很抱歉。”幸村直接鞠了个躬，头并未抬起来“我很喜欢长太郎，喜欢能跟他一直在一起。”
　　
　　“这个傻孩子，做什么呢？快点起来说话。”凤母亲吓一大跳，直接扶住幸村，这要是被自家儿子看到不得跟老妈急了，欺负儿媳妇呢。“别这样，阿姨没有怪你的意思。”
　　
　　“不，您该怪我的。”凤家的独子，未来的继承人被他拐走了，而且他现在连自己的身体状况都不确定，不是他对自己的病没有信心，而且万一真的瘫痪了，他相信长太郎也不会与他分开……就算全世界都反对……他也想试一次，真的，让他自私一次吧。“对不起。”
　　
　　“你是长太郎的选择，只要他幸福了，一切都好。你们两个能在一起也很不容易……”毕竟自家儿子自己了解，她还觉得长太郎能泡到精市是他的福气呢“孩子什么，我们还一个女儿呢，你们家也有卿叶吧，这样就没事了，放心在一起吧，我们都支持你们的。”她跟紫澜通过气了，双方家长也支持，没什么好顾虑的了。
　　
　　“谢谢阿姨您的理解。”幸村笑了，终于放心下来了“我可以叫您妈妈吗？”趁机打好关系，方便以后他直接扑倒狗狗。
　　
　　“哈哈，当然可以了，精市，我们家儿子有些时候脑袋比较死，你要多多体谅。”凤母亲笑了，看样子，以后自己儿子不用她操心了。
　　
　　“呵呵，我很喜欢长太郎的性格呢。”没办法，喜欢上了，现在主上看狗狗哪里都可爱，哪里都喜欢，中毒太深，无解。“那，我先上楼去找长太郎了。”
　　
　　“去吧，我为你们准备晚饭。”努力把自家媳妇养得白白胖胖的。
　　
　　※※
　　“啊，精市，你上来了，东西我都放好了。”拍了拍手，站起身。
　　
　　“呃……我是要住院去的，你怎么把我的衣服都给放你的衣柜里了？”幸村头痛，跟医生定的是明天去医院，这几天就登记住院了啊，怎么把他东西全给拿出来了。
　　
　　“母亲跟医院的人定好了，刚开始的简单治疗可以请医生来家里，等到深入治疗的时候再去住院。医院很寂寞，不放心你一个人，而且医院的伙食不如家里。”狗狗掰着手指头开始点出住院的坏处“家里的佣人多少会些简单的急救，有些突发状况可以解决……就算要临时去医院，家离那也很近……唔……精……”
　　
　　幸村直接揽过长太郎，把唇贴了上去，堵住狗狗喋喋不休的小嘴，感觉到鼻尖充斥着熟悉的纯净气息，幸村觉得异常安心。
　　
　　谢谢，长太郎……
　　
　　唇尖划过贝齿，轻轻的纠缠着长太郎的唇舌，挑拨其与之共舞，厮磨吮咬，在每一处挑动游走，贪婪的吮吸着长太郎口中的蜜汁，如甘泉般甜美，让人回味无穷。
　　
　　狗狗笨拙的回应着，两个人紧密贴合在一起，唇舌交缠，气息渐渐紊乱。
　　
　　渐渐的，幸村不满于现状，一手偷偷的伸入长太郎的衣服内，不断的厮磨着，挑.逗着，周围的温度上升。
　　
　　长太郎觉得身上仿佛有一团火在燃烧，有些不安的扭动着，换来是幸村更加急切的缠绵之吻，从唇转移到了脸颊，又从脸颊一点点向下滑动，长太郎在昏昏沉沉中已被推倒在大床上，幸村整个人压了上来，啃咬着长太郎的颈项，留下一串串红痕，旖旎缠绵。
　　
　　“啊……精市……好热。”长太郎有些难受的扭来扭去。
　　
　　“乖，一会就不热了。”幸村哄着自家大狗狗，满足的看着眼前有些含羞却无比可爱的狗狗，手轻轻的揉搓着软软的狗耳朵，手感真好，红唇贴上去，开始轻舔着，引起狗狗一阵惊呼。
　　
　　“不要，好痒……”声音有些轻颤，狗狗身体微微发抖，到底是怎么回事，是他生病了吗？“精市，不要舔……很奇怪……”捂住了自己的狗耳朵，怎么突然跑出来了，真讨厌。
　　
　　“乖，别乱动……”声音有些沙哑，幸村受不了这样的诱惑，又可爱又魅惑，就算是情人眼里出西施好了，他只爱他的大狗狗“长太郎最乖了，对么……”
　　
　　“嗯……”松开了捂住耳朵的手，狗狗采取了放任的态度，然后上衣的扣子被解开，幸村的大手不断的在狗狗身上摸索着，挑起一团团炽热的火焰“唔……啊……”再次受不住诱.惑的吻住长太郎的唇，幸村觉得自己快要疯了！欲望之火熊熊燃起。
　　
　　“长太郎……我……”
　　
　　“精市，长太郎，吃饭了！”非常煞风景的声音响起，凤母亲突然拉开了房门“咳咳，那个……你们继续，我路过……”略带羞射的跑了出去，背靠着墙壁开始兴奋的乱吼乱叫“哇，太刺激了！压倒了，压倒了！”
　　
　　“…………”屋内原本火热的俩人非常无语。
　　
　　母亲啊，下次您说这些话之前先把门带上。
　　 

作者有话要说：
记住留爪啊~~么~~




46

46、‘种地’前奏 ... 
 
 
　　被撞破‘好事’的狗狗女神总觉得怪怪的，吃饭的时候一直被凤母亲用圣母般的微笑猛看，看得俩人草草吃完饭就跑屋里去‘交流感情’了。
　　
　　最后，本来想把狗狗拿下的幸村也不得不放弃了这个想法，万一晚上凤母亲再闯进来，而他和长太郎正在……不敢想象！
　　
　　自己母亲就曾经把门锁撞开闯进了他的房间，保不准凤母亲也能干出同样的事情。唔，怎么办好呢？家里太危险了，而自己的耐心好像变差了呢。
　　
　　“精市，真的不用我送你去医院吗？”狗狗有些不放心，然后突然想起了昨天精市和自己……有些微微脸红，精市到底为什么那样对自己。
　　
　　“不用了，长太郎要上学的吧？”幸村有些好笑的看着眼前脸颊绯红的狗狗，越看越可爱呢。“呵呵，长太郎在想什么呢？”悄悄的凑了过去，用鼻子轻轻触碰着长太郎可爱的小耳朵，不过是踮着脚，个子不够高。
　　
　　“嗯~~”小声呻吟了一下，长太郎觉得自己肯定是生病了，心跳加速，浑身冒火“精市，你说我是不是生病了？”忍不住摸了摸自己发烧般的脸颊“好热。”
　　
　　“呵呵，长太郎真可爱。”贴上狗狗的唇，轻舔了一下“没生病哦，长太郎是因为喜欢我。”
　　
　　“因为喜欢精市吗？”仔细想了想，没想透，到底喜欢精市和生病没什么关系呀？“那，用我去接你吗？”
　　
　　“不用了，我对东京还算熟悉，长太郎还要训练的吧？”冰帝的训练也是很严格的。
　　
　　“哦，对，教练还要指导我。那我先走了。”长太郎想起了监督的话。
　　
　　“嗯，晚上见。”幸村转身向医院的方向走去。
　　
　　※※
　　
　　“教练早上好。”本想与众人集合，结果却意外的发现整个网球社就自己在，大家都哪里去了？于是有些疑惑的看着神教练。
　　
　　“每个月冰帝的国中部和高中部会有一场友谊练习赛，迹部带着他们去高等部了……”然后收到长太郎的哀怨眼神一枚，干嘛不带他去呢？怨念了。“咳咳，那个……今天由我来指导你的发球。”监督也有些过意不去了，不过迹部异常的坚持，绝对不让这个‘人性兵器’一起去。
　　
　　“好吧。”大家把抛弃了可怜的他，徒留教练与自己‘相依为命’，孤苦伶仃。“那我们什么时候开始呢……”
　　
　　“现在吧，站在场内，向对面发个球，就像比赛一样，连续发3次。”恢复面瘫模样，神监督开始布置任务。“去吧~~”
　　
　　“噢。”狗狗乖乖的拿起网球拍，走到场地里发球。
　　
　　“凤。”监督突然出声询问“钢琴最近练习的如何？下周有个比赛，我已经替你报名了。”
　　
　　“啊，还行。”这段时间跟姐姐一起练了几次钢琴曲子，不过比赛啊……还是第一次参加呢。“可以参加比赛。”重在参与，友谊第一，比赛第二。
　　
　　“嗯，去吧~”
　　
　　“一球入魂……”‘嘭’的一声砸到了对面的地上，一个不浅的坑出现。接着连续3次发球，地上均出现个小坑坑。
　　
　　“好了，我已经知道问题的所在了。”神监督略微皱眉，不可思议的发球，如果加以进化会是制胜的关键。“身体向后仰……”这个发球的空间很大。
　　
　　“这样吗？”这个是他平时发球身体弓起的弧度。
　　
　　“继续向下，身体接着弯曲，手腕用力，盯着球，不要看别处，脑海里想象着你与球拍是一体，同步把球打出。”
　　
　　“一体吗？”努力找着与球拍的感觉“一球入魂！”球飞速而过，速度至少过了200，监督满意的点头，很有潜力的选手。
　　
　　“好，再发几次，按照刚才身体的倾斜程度，还有找的感觉，记住，球拍与你是一体的。”
　　
　　“是的。”长太郎认真点头，果然不愧是教练，一下子就把他的毛病找到了“谢谢。”
　　
　　“去吧！”又是招牌动作，长太郎见怪不怪了。
　　
　　被神教练单独提点，包括速度，手腕的灵活度，身体的各方面训练都做了适当了指导，长太郎觉得受益匪浅，一直闪着星星眼看着神太郎，崇拜。
　　
　　最后，满头大汗的长太郎到淋浴间冲了个热水澡，整理完自己的物品就要去上课，看看时间差不多了。
　　
　　“监督，我先走了。”
　　
　　“等一下。”神监督叫住了转身欲走的长太郎“今天没有课。”
　　
　　冰帝国中部和高中部对练习赛都比较重视，所以干脆把课都停了，专门用一天来作比赛。其实就算不停也不行的，网球部比赛，全校轰动，剩下的学生80%都是后援团成员，还哪有心思去学习了？都拼命想跑去看比赛，为王子们呐喊助威。就连不少老师都很迷网球部，有时候对于网球部成员迟到之类的问题都是睁一只眼闭一只眼，能放水就放水。
　　
　　“没课？那我要去做什么？”
　　
　　神监督想了想，的确也没什么事做，让凤帮自己选报一个活动表格好了。“凤，过来，这个表格是网球部发起的冰帝社团一日纪念活动，你拿去填。”
　　
　　“什么意思呢？”长太郎看着递过来的表格有些茫然，没听懂。
　　
　　“冰帝的传统，每年选出来一天为学校做件有意义的事情，每次发起活动的主力社团都是网球部，也可以叫做纪念活动。”
　　
　　“活动由我定吗？”有些意外，居然让他策划大型活动，监督太看的其他了，以前他连班里的联欢会都没参加过，唯一参加了一次校庆还穿越了。
　　
　　“啊。”
　　
　　“那，只要是有意义的事情都可以吗？要为学校做是吗？”
　　
　　“啊，去吧！”
　　
　　“明白了。”既然这样那需要好好想一下了。
　　
　　回到了自己的教室，果然空无一人，甚至连卫生都没有打扫，到处的纸屑，黑板也没有擦。放下了表格，长太郎开始认真的收拾起教室的卫生，打开窗户让新鲜的空气注入教室，然后拿起笤帚扫地，黑板也擦得干干净净，每个人的书桌都认真的擦拭了一遍，教室焕然一新，充满朝气。
　　
　　满意的点头，这才像个样子，大家都跑到高中部了吗？话说姐姐也在啊。等等，如果大家跑到了高中部……那岂不是每个教室都没人打扫吗？这怎么行呢？
　　
　　于是――长太郎SAMA拿起了扫除用具，开始从头到尾打扫各个教室的卫生。（望天，好人啊。）一上午的时间居然都用在了扫卫生上。
　　
　　结果中午到了“哎呀，忘记把表格填好了。”教练好像说明天就要用，那需要快点填写才行。
　　
　　回到自己班级的教室，边思索边拿起笔杆开始咬着，偶尔还非常淘气的敲打自己的脑袋，揉搓着白色的碎发，最后，经过一番思想斗争，内心无限的纠结后，狗狗决定了，既然要做对学校有意义的事情，那么就这个好了――植树。
　　
　　因为他脑海中突然想起了植树节，就这个好了，于是动笔开始写下了‘为了美化校园环境，为了学校更好的明天，为了大家团结向上，我们――植树吧。’
　　
　　其实说真的，冰帝的校园环境真的不用美化了。我们可以想象一下一群公子哥大小姐，抗着铁锹植树的情景……
　　
　　所以说，迹部就算你不让长太郎去比赛，他也绝对不会消消停停的。
　　
　　填好的表格就这样的上交给了神监督，神监督人家看都没看，直接就上交了，他还要赶着去参加一个音乐会“凤，这次的活动你跟迹部一起负责，我已经打好招呼了。”愿意怎么闹腾都行，他闪人了。
　　
　　“是的，一定完成任务。”教练好信任自己，长太郎又星星眼了。
　　
　　当迹部他们比赛回来之后，就接到了校方通知，活动日集体植树。
　　
　　“啊嗯，到底是谁出的主意？”迹部非常不满，不是因为主题是植树，而是他收到的消息居然比忍足还晚。
　　
　　“是凤哦。”小狼无压力的推着眼镜“是监督交代的呢，我们都去比赛了，只剩凤一个。”意思是这事谁也不怪，只能说是巧合问题。
　　
　　“是么？”迹部内心小小松动了一下，的确是他故意没通知凤“哼，本大爷无论做什么都是最华丽的。”
　　
　　不得不说，冰帝真有效率，这边刚刚定下来植树，那边连树苗都运来了，就等着明天种。
　　
　　“长太郎，为什么要写种树呢？”虽然冰帝小姐少爷一堆堆，但是由于长太郎现在人气过盛，提出的建议自然得到了拥护。不过向日小猫还是奇怪，怎么会想到去种地？
　　
　　“是啊，我也好奇呢。”咬着饼干的小绵羊也奇怪的问着。
　　
　　“切，问那么多做什么？”`户一脸不屑，但是内心也有些好奇。
　　
　　“下克上。”
　　
　　“说嘛，说嘛……”小羊跑到长太郎的身边，直接扑住，在狗狗怀里蹭来蹭去，一脸享受。“长太郎！”
　　
　　“啊，那是因为突然间想到了一句非常有哲理的话。”
　　
　　“什么话？”众人问。
　　
　　“要想富，少生孩子，多种树。”
　　
　　“…………”
　　
　　 

作者有话要说：
冰帝再次开始悲催了，当然最惨的迹部大爷非常不华丽，当然小动物们的适应力还是超强的，么么~~我扭啊扭~~咱继续码字去，噗哈哈……




47

47、植树啊~・ ... 
 
 
　　啊，真是一个艳阳高照的好天气呢~阳光洒在大地上，万里无云。此时的冰帝，咳咳，我们来看一下冰帝众人植树的现场情况。
　　
　　“慈郎，快起来植树了！”向日小猫抹了一把脸上的泥土，结果让本来就跟花猫似的小脸更加脏乱。黑黢黢的小手直接拍打着睡在树苗堆里的小羊，原本还较为整洁的衣服顿时印满了黑爪印，向日小猫就当没看见，直接用小黑手去摸睡羊的小脸“快醒醒，迹部发火了！”
　　
　　“ZZZZZZZZZZZ~~”依旧睡得香香甜甜的，小绵羊毫无压力，任小猪‘胡作非为’。有些孩子气的眼睛紧紧的闭着，长长的睫毛随着呼吸轻颤，小嘴微微撅着，橙黄色的小羊毛卷随着微风轻轻被吹动。多么可爱的一只。
　　
　　“慈郎，快点起来，别睡了！”他们都要累死了，这头羊居然还在睡。
　　
　　本来网球部的面积最大，因为社团的人多，可是迹部为了面子问题，不想让太多的人看到他大爷种树的‘丑态’，说是那样不华丽，所以打发掉了网球部的各种人去帮助各种社团，就留下正选和日吉面对着大堆大堆未种的树苗。
　　
　　如果被人知道网球部没完成任务，还把人借出去了，那迹部的脸面全没了，所以剩下的正选们一个个都跟嗑了药似的，拼命开始种树，这不，向日小猫百忙之中跑来寻找偷懒的小羊。
　　
　　“别吵……”小羊拍掉在他脸上作乱的小手，翻了个身继续睡着“ZZZZZZZZZZ~~”
　　
　　“芥川慈郎！蛋糕都被我吃了！”向日小猫直接一脚踹了过去，挺直了小身板，掐腰对着这只‘沉睡的羔羊’大吼大叫“我告诉你，以后再吃蛋糕没有你的份！”
　　
　　‘沉睡的羔羊’耳朵煽了两下，发现了有食物的，名词出现，立刻直接蹦了起来“蛋糕？蛋糕在哪呢？慈郎要吃蛋糕！”
　　
　　“蛋糕个鬼！”小猫毫不手软的捏住小绵羊的耳朵。“迹部要发疯了，还有100多颗每种呢，你倒是好，在这里偷懒！我们网球部的任务还有好多啊啊！”越想越忿忿不平，他现在腰酸背痛腿抽筋，回去应该补点钙。
　　
　　“唔~~”揉了揉朦胧的睡眼，小羊努力看清楚面前的人“岳人……好讨厌，慈郎好困~~哈欠~”捂住不断打着呵欠的小嘴，点点晶莹的泪水涌出“好困……”
　　
　　“困什么困，快走啦！”也不管小绵羊是否清醒着，直接拉起胳膊，拽着就跑。
　　
　　“喂，干嘛啦！慈郎要睡觉……”
　　
　　“睡什么觉，再睡出人命了！”
　　
　　“啊嗯，还知道回来？你们两个不华丽的混蛋！”迹部非常想暴走，本来人就少，现在还有2个偷懒的。
　　
　　“我去找慈郎了嘛！”小猫乖乖的站在一旁，他的确也是想趁机歇一会，太累了。“呃，我把慈郎带来了！”
　　
　　“呜呜，迹部，慈郎好困！”小绵羊刚想像平时一样扑倒迹部身上去撒娇，结果看了一下迹部现在的形象，算了吧，他还是别扑了。
　　
　　“哼，赶紧给本大爷劳动，不然中午谁都不许吃饭！”布满了汗水的湿发紧贴着脸颊和额头，精致绝美的脸上被黑色的泥土屑和汗渍弄花，已经看不出本来的面目是何样，只有眼角底下的泪痣依旧冉冉生辉，只不过配上一身脏得跟农民工似的校服，非常滑稽。那真是，飞沙走石，鬼斧神工，完全看不出这是平时那位，本来华丽与美貌并存的迹部大爷。
　　
　　“噗哈哈……迹部这个样子太华丽了！”小绵羊拍着大腿开始笑“哈哈不行了，实在是……噗哈哈……迹部……”
　　
　　“哈哈，的确！”向日小猫也开始喷笑，自己只是脸脏一些，身上还可以，不像迹部，校服完全看不出本来的颜色了，不愧是部长，真是努力，头儿带的真好。
　　
　　“你们两个不华丽的家伙！”迹部气得真想立刻把铁锹扔过去，还不是人手不够，当初不该把非正选队员全都派出去，现在他又拉不下脸去要人。“芥川慈郎，向日岳人，明天训练翻三倍，现在给我种五十株，不然不许吃饭，训练接着翻！”
　　
　　“啊啊！不要吧……”
　　“呜呜，迹部是坏蛋！可恶的包工头……”
　　“农民工头！”
　　“黑炭头！”
　　“恶霸……”
　　“特务……”
　　
　　俩小动物一边不情愿的开始种树，一边嘴里开始对迹部进行着各种评价，不断吐槽，听的迹部的脸是越来越黑，本来就有些脏兮兮的脸直接扭曲了。
　　
　　“你们，八十棵，种不完就在这里过夜吧！”
　　
　　“呜呜呜……”两个可怜的小动物抱成了一团，开始呜咽抽泣。
　　
　　“啊勒啊勒，你们两个在做什么呢？那边都忙死了哦~~”刚想习惯性的推一下眼镜，摊开自己的脏手看了看，算了，还是不要把脸弄得更脏比较好。浑身上下跟迹部的情况差不多，不过忍足占的唯一优势就是，他比迹部黑，脸上不会看起来那么有趣。
　　
　　“侑士……”小猫刚想跑到自己搭档怀里寻求安慰，结果看到忍足一身这样的形象，居然还拿着铁锹摆POSS装性感帅哥，顿时也忘记了刚才被罚的‘伤痛’，再次笑喷“哈哈哈哈，侑士，你这样去勾.引女的绝对受欢迎，哈哈哈！”
　　
　　“呵呵……哈哈……关西狼变成大‘灰’狼，不，是大黑狼！噗哈哈！”小绵羊捂着肚子开始乐。“你俩真配。”指着忍足和迹部，俩人站一起，一对农民工组合。
　　
　　“呵呵，你们好像很开心的样子呢。”笑得有些阴森，忍足用手肘靠在迹部的肩膀上“小景，不想说点什么吗？”装出娇羞魅惑的表情，看得周围的小动物更是笑的开心。
　　
　　“你这只不华丽的关西大尾巴狼给本大爷离远点。”迹部有些厌恶的看着灰头土脸还不断发情的关西狼“你，明天也给我翻三倍训练。”
　　
　　“噗哈哈，侑士也有今天啊。”小猫幸灾乐祸的用手撞了撞忍足的腰“恭喜啊~~”
　　
　　“内内，侑士跟慈郎一起训练了吗？好棒哦！”小绵羊做出捧心状，软软的绵羊音透露着喜悦的心情，有人做伴，真好，大家一起挨罚吧。
　　
　　“迹部，太狠了吧。”不敢放肆了，关西狼站直了身体，有些无奈的笑了笑，这一脸，脸上的土渣子直往下掉。
　　
　　“哼。”叫你们乐。
　　
　　“切，逊毙了，你们都在这里偷懒吗？”剩下的人也全过来了，`户的长发扎了起来，古铜色的头发里参杂着树枝和泥土，脸上还粘着碎叶子，一身泥土装配上酷酷的表情，硬汉的形象。桦地面无表情，整个看起来就是一个土人，高大的身材木讷的表情，就像刚在农田里打完滚似的。日吉的小蘑菇头被毛巾包了起来，一脸面瘫，脖子上挂着一条曾经是白色的黑色毛巾，原本完好无损的校服如今被刮得全是大口子，一条条的跟被打劫似的。
　　
　　“小若被刨根了？”长太郎是唯一看起来比较干净的人。对于植树，虽然没亲手尝试过，但是回家的路上，总有环卫工人在道路两旁种树浇水，没吃过猪肉但是看过猪跑，大概就是这个道理吧。“大家都在休息吗？”歪头询问，他只是去了一趟洗手间。
　　
　　“哇，长太郎！”小绵羊直接冲了过去，扑向了走在的狗狗怀里“呜呜，长太郎，迹部罚我！慈郎好可怜！”头埋在长太郎胸口开始抽泣，小肩膀耸动，模样煞是可怜。
　　
　　“乖，慈郎学长不要哭。”怎么觉得有些别扭呢，学弟安慰学长什么的。“没事，我们可以无视部长。”
　　
　　“真的吗？”小羊星星眼了，他怎么不想到呢。
　　
　　“哇，慈郎，我也要扑，你给我让开。”小猫不干了，挤走了小绵羊，埋到长太郎怀里蹭啊蹭，果然长太郎扑起来最舒服了！唔唔，太幸福了“呜呜，长太郎，我也被罚了！迹部欺负我！”
　　
　　“啊，你也可以欺负他。”出门在外不能吃亏。
　　
　　“你们两个不华丽的……”迹部刚想发作就被小羊给打断。
　　
　　“岳人，快让开，是我先扑的，你怎么可以这样呢？太坏了，都要赶上迹部了！”小羊挤走了小猫，示威性的抱住长太郎“哇，长太郎最好了。”闪着湿漉漉的大眼睛，一脸‘快安慰我吧，快安慰我吧’。
　　
　　“啊！真乖。”长太郎摸着羊毛卷，小羊舒服的眯起眼睛，温顺的被狗狗捋着毛。
　　
　　“芥川慈郎！”小猫炸毛了，蹲下抓起了一把湿土就向小羊砸去“我跟你拼了！”
　　
　　“啊，岳人你干什么啊！”小羊蹦了出来，正好砸到他衣领处，图全顺脖子掉衣服里了，难受的扭动着身体，随手也抓起了一把土块“哼，看我的厉害！”正好飞向了小猫所在的方向。
　　
　　“看我的月面翻身截击！”小猫灵巧的翻身蹦起来，直接躲过了攻击，土块正好砸到了倒霉催`户的头上，同时散开的土渣也波及到了日吉蘑菇头。
　　
　　“你还敢躲？看我继续砸！”飞速的再次捡起土块，不断朝着向日小猫的方向扔去，波及了一圈又一圈，连关西狼都被砸成大土狼了。
　　
　　“我躲，我躲，你就是砸不到我！嘿嘿！”跳跃拥有绝对自信，向日小猫不断的在空中翻着跟头，不断的躲过了小绵羊的攻击。
　　
　　“慈郎你个混蛋，你在到底在砸谁呢！”`户咆哮的吼着，一边抱头躲过不断纷飞的泥土。“给我停下。”
　　
　　“芥川学长。”同样遭受到波及的日吉皱眉“下克上。”刚说完，‘嘭’，头上再次被土块击中，顺着脸不断滑落。
　　
　　“慈郎，岳人，不要再闹了！”小狼拍着自己身上的泥土和脸上的灰尘，试图阻止两个小动物的抢人争夺战，再看看被抢的狗狗，正跟桦地坐在‘安全区’聊天。“快停下。”
　　
　　不过，谁有空理他，两个小动物继续奋力的开战，双方抄起铁锹开始互相泼土，然后，方向掌握的不太对，两铁锹的土全部‘浇灌’到迹部的身上了。
　　
　　“…………”全场沉默。
　　
　　“你们这群不华丽的混蛋！训练翻三十倍！”青筋暴跳，迹部暴走！
　　
　　 

作者有话要说：
明天上午发大螃蟹，先试试长评会不会被举报，举报了就留邮箱。群里的人我会发群邮。
啊~~望天，JJ抽的很销魂




48

48、病房‘痴缠’（河蟹去死） ... 
 
 
　　“母亲，我回来了。”长太郎放下了随身的包包，正在门口换鞋。
　　
　　“长太郎回来了啊，今天这么早？中午吃饭了吗？”
　　
　　“没有吃，今天学校‘植树节’，没有课也没有训练。”随手脱掉外套挂在了衣架上，长太郎左右瞧了瞧“母亲，精市还没有回来吗？”昨晚到现在都没有回来，只是打了个电话说自己在医院，简直是太不负责任了。
　　
　　“啊，精市来过电话了，说他已经开始住院了，随身的东西上午已经派佣人送过去了，精市让你不要担心。对了，长太郎……”凤母亲探头“咦，长太郎人呢？”
　　
　　长太郎在凤母亲说精市住院的一霎那就冲了出去，眼里含着怒意！这是长太郎来到这里以后第一次发火，他很生气。
　　
　　精市住院了居然不告诉他？明明已经商量好了不是吗？明明已经完全接受他的照顾了不是吗？难道他不相信自己吗？
　　
　　还是说，精市不喜欢他了？不是已经答应做凤家的媳妇了吗？为什么这些事情不直接告诉自己，反而要母亲来转告呢？
　　
　　精市，你究竟把我当成什么了……
　　
　　气冲冲的长太郎直接跑步杀向了东京综合医院，门卫的老大爷看到许久不出现的长太郎还热情的打着招呼“呦，这不是长太郎么？怎么？又被砸了么？”
　　
　　“没有，找人。”飞速的抛入医院，留下一阵风吹过老大爷的脸。
　　
　　“呃？这孩子怎么了？难道生大病了，这么着急呢。”老大爷摸摸脑袋，有些奇怪的想着。
　　
　　“长太郎来了，让姐姐看看个子长高了吗？”可爱的护士姐姐也发现了不断东张西望的长太郎“长太郎在找人吗？”
　　
　　“离子姐姐，我要找一名昨天住院的患者。”正好看到了‘熟人’长太郎询问着，这样不用像无头苍蝇一样乱撞乱找了。
　　
　　“好啊，长太郎说一下他的名字吧。”一听长太郎着急找人，护士小姐立刻回到柜台里侧打开电脑准备搜索“如果有具体的病名更好找一些。”比较日本的名字重复的也比较多，像什么佐藤、近藤这些常用的姓氏。经常会出现一些重名重姓的现象。
　　
　　“姓名是幸村精市，病名是……”
　　
　　“啊，原来是幸村君么？”不等长太郎说完，护士姐姐一脸红心状的说出了幸村的名字“幸村精市桑，我知道，在二楼哦，206病房，原来幸村桑是长太郎的朋友吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“这样啊，太好了！有机会长太郎帮忙介绍一下姐姐给幸村君认识吧……唔，好帅好有气质啊！”护士姐姐完全花痴的沉浸在自己的思想里，没有发现狗狗早已经溜掉了。
　　
　　“长太郎！又来了吗？”
　　“你好。”
　　“呦，凤家小子，来了啊！”
　　“你好。”
　　
　　…… 
　　
　　一路上不少熟悉的面孔跟长太郎打着招呼，长太郎一一问好，终于来到了206病房，直接迫切的推门进去。
　　
　　“精市！”
　　
　　“长太郎？”有些惊讶的抬起头，幸村正在看着一本凤母亲派人送来的小说，大概是怕他寂寞给他拿过来打发时间的。结果刚翻没几页长太郎就冲了进来。“长太郎没有上课吗？”难道这只笨狗逃课了？
　　
　　“今天学校没有课！”长太郎瞪大双眼，仿佛要把幸村烙印在心里一样，永远不忘却。浅绿色的病号服，穿在幸村身上显得他更加的单薄，依旧精致绝伦的五官，浅浅的一笑，有些柔弱。
　　
　　“呵呵，是么。”厚薄适中的红唇这时漾着另人目眩的笑容，晃花了长太郎的眼，却让他更加气愤。
　　
　　快步走到幸村的面前，有些激动的按住幸村的肩膀。“精市，为什么不告诉我住院的事？为什么？住家里不好吗？为什么一声不响的就走掉了……我……”我很难过啊。
　　
　　“抱歉，长太郎。”笑容有些黯淡，但是随即还是挂出了笑脸“住在医院其实也很好的，伙食也不错，我跟凤阿姨都说好了，每周会回去住一天的，长太郎不用担心的，真的哦。”
　　
　　他不想……让长太郎照顾自己。
　　
　　幸村精市有自己的骄傲。
　　
　　反复思索了很久，幸村还是觉得住到医院比较好，虽然很舍不得长太郎……
　　
　　“精市讨厌我了吗？精市是不是不再喜欢我了？？”狗狗好伤心，好失落，眼眶红红的，狗耳朵无神的垂落，尾巴不再摇晃“精市嫌弃我了吗？我好难过。”
　　
　　“怎么会呢？”幸村有些着急了，长太郎想哪去了？“我怎么会不喜欢长太郎呢？没有嫌弃长太郎的啊！我只是想自己住院治疗，这样也不用麻烦大家为我操心了。”
　　
　　“还说不是嫌弃吗？精市，我哪里做的不好吗？”晶莹的泪珠低落，狗狗哭了，精市不喜欢他了，不愿意跟他在一起了。“精市不要我了吗？到医院里来是不想见到我，对吗？”明明之前商量的好好，结果他只是上个学，回来以后精市就不见了，一定是不要他了。呜呜……
　　
　　“长太郎不哭，我没有不要长太郎啊！”幸村心疼的轻轻抹去长太郎的泪水“我最喜欢长太郎了，没有不想见到长太郎……真的。”
　　
　　“可是精市都不告诉我，自己一个跑医院里来了，居然都不告诉我！为什么不要我陪你呢？我好喜欢精市，我不要精市离开我。”狗狗好委屈，随着抽搭的持续，头上的狗耳朵随之颤抖，鼻头红红的，样子楚楚可怜。
　　
　　“我也很喜欢长太郎的！”幸村用力抱住狗狗，头埋在了狗狗的肩膀，用力嗅着长太郎身体独特的纯净气息，他的坚持错了吗？居然让长太郎这么伤心，太松懈了。“对不起，我道歉。是我的错，没有考虑长太郎的心情。”
　　
　　“呜呜呜……精市是坏蛋。”狗狗有种被遗弃的感觉，他最喜欢的人把他丢下了“我最讨厌精市了！”泪水不断滑落着，滴到了幸村的心底，掀起涟漪不断。
　　
　　“长太郎刚才不是还说喜欢我么？这会儿就讨厌我了？”幸村捂住自己的心，他心疼，为这样一个时刻想着他，努力呵护他的傻狗心疼。
　　
　　“呜呜呜……精市很讨厌，很讨厌！”抬起微红小脸，鼻子上还挂着一滴泪珠，小嘴倔强的撅起，眼泪婆娑，狗耳挺立。
　　
　　幸村被蛊惑了，不由自主的靠近，轻轻的用舌尖卷去长太郎滴落的珍珠，叹气“就算长太郎讨厌我，我还是最喜欢长太郎了。”呢喃着，不断吻着长太郎脸上的泪痕。
　　
　　“真的吗？”狗狗圆圆的眼睛瞪得大大的，因为听到喜欢眼神放光。“真的吗？”
　　
　　圆润饱满的手指轻轻摩擦着长太郎的唇瓣，另一只手挑起下巴，嘴唇渐渐贴了上去“当然，最爱你了……”
　　
　　“精市……唔……”
　　
　　狗狗微张的小嘴被急切的占有，口中的蜜汁被不断吮吸，幸村霸道的抢夺着长太郎的气息，舌尖翻转，不断追逐着，吸引着长太郎与之起舞，渐渐沉淀于此。
　　
　　双手更是将揽紧那有弹性的腰肢，让长太郎更加贴近自己，冰凉的纤手滑入长太郎的衣内，不断的煽风点火，调.逗着他的感官。
　　
　　“唔……嗯……”长太郎忍不住呻吟起来，浑身像一团火一样，期待着燃烧。
　　
　　幸村略松开紧贴的双唇，诱拐语气十足“长太郎，留下来陪我吧。”
　　
　　被主上吻得脑袋有些成浆糊状，长太郎不自觉的轻声回答“嗯……”他本来就是来陪精市的，他不放心精市一个人呆在冰冷的病房内，那样太寂寞，他冷清。
　　
　　主上一喜“长太郎进来的时候锁门了吗？”额头相贴，气息纠缠，怜爱的捧起长太郎的小脸，不断印着属于他的痕迹。
　　
　　“锁了……”刚刚虽然有些气愤的冲进来，但是关门的时候把门锁带上了。“怎么了……？”疑惑，不解的看着幸村。
　　
　　主上搂住长太郎，回身速度拉上了窗帘，有些调皮“我们要做点‘正经事’……”
　　
　　“是什么？”环住幸村，长太郎脱掉鞋子，找了个位置让自己坐得更舒服些。
　　
　　幸村眼神一沉“长太郎，你很配合呢，既然这样……那么……”头再次凑近，含住了长太郎的唇瓣，侵入他的口腔，诱.惑不断的吻着。这次，应该不会再有人打扰了吧？
　　
　　“唔……唔……”幸村的手解开长太郎衣服的扣子，抚上了胸前的红珠，轻轻的厮磨着，让它不断肿胀“啊……不要……好奇怪……”长太郎躲开幸村的深吻，试图阻止幸村的抚摸。
　　
　　“长太郎要乖哦！”打掉了碍事的狗爪子，幸村直接脱下长太郎的上衣，吻住了长太郎的脖颈，啃咬亲吻，留下点点红痕，挑起了长太郎的情.欲……
　　
　　“精市，干嘛……不要……”不敢剧烈的挣扎，那样会弄伤精市就不好了。长太郎捂住自己的身体“干嘛，脱我的衣服……”不安的扭动着，神色惊慌。
　　
　　眼眶泛红，幸村泪水欲垂，楚楚动人“长太郎不喜欢我吗？长太郎不想我爱你吗？”
　　
　　“没有……绝对没有……我好爱精市，好喜欢精市，别哭别哭！我会心疼的啊！”狗狗吓坏了，赶紧急忙的解释，精市居然被他搞哭了，不可原谅啊。
　　
　　“可是，长太郎都不让我脱……果然，还是……我……”说不下去了，捂住自己的脸。
　　
　　“没有，精市随便脱，我不会阻止的，真的！”
　　
　　“呵呵，是吗？”抬起喜笑盈盈的脸，哪里有要哭的样子“这可是长太郎说的哦！”手上动作加快，扒掉狗狗的衣裤。
　　
　　“啊？什么？”狗狗有些反映不过来了，这是怎么回事？
　　
　　“嘘……长太郎要乖哦！”手指抵住长太郎的唇，幸村坏心的一笑，手袭向长太郎的裤子，开始动手解。
　　
　　“精市……”狗狗惊慌失措了，精市要对他做什么啊？
　　
　　隔着内裤轻轻的弹了一下长太郎可爱的小分.身，幸村转瞬脱下自己的衣裤，覆上了他早已肖想很久的诱.惑身体。“长太郎，我爱你……”
　　
　　“唔……嗯……”身体忍不住颤抖着，长太郎无措的揪住床单“我也爱……唔……”
　　
　　胸前的点点嫣红被主上轻舔着，逗弄着，在长太郎没有察觉的状态下，最后一层小裤裤也被主上神不知鬼不觉脱下了。
　　
　　“今晚留下来陪我……”
　　
　　 

作者有话要说：本来有个大肥螃蟹吃的，结果被河蟹了尼玛咱这么悲催，举报9次啊9次，哪个混蛋干的！，瓦好郁闷，果然不该懒，就应该老实本分的让大家留邮箱。呜呜~~
河蟹内容在第四十三章的第一个留言里，佛经，要TXT的留邮箱。哎……瓦错了！
看咱这么苦逼，点击收藏作者，谢谢\\(RQ)/~

么么~~




49

49、可爱的狗狗酱 ... 
 
 
　　“唔……哈欠。”狗狗眯着眼睛，不断打着呵欠，眼睛湿漉漉的“好困。”
　　
　　“呵呵，长太郎……早哦。”双手搂紧了狗狗光滑的身子，不断的厮磨着，幸村把头埋在长太郎的胸膛上，蹭啊蹭，真好，这只小呆狗终于是他的了。呵呵，身高什么的都退散吧，就算自己矮又怎么样，被压的还不是高个的长太郎。
　　
　　“啊……精市！”长太郎的小脸‘唰’的一下就涨红了，感觉到幸村光滑细嫩的小手不断在自己身上游走，两个人光光的，什么也没穿。身体贴近着，温度骤升。“呀！精市，怎么可以这样呢？”好害羞，狗狗推开主上的脑袋，用被子把自己包裹得严严实实的。小脑袋藏到枕头底下，企图逃避现实。
　　
　　昨天下午精市居然把他压倒了，而且还那个样子对他，到底是为什么啊？感觉好奇怪……
　　
　　刚开始好痛，可是后来的感觉好奇妙，想是在飞一样，酥酥麻麻的，好上瘾的感觉，呜呜，可是自己的PP好痛，怎么办啊，会不会坏掉了？
　　
　　狗耳朵不自觉的浮现，大尾巴在被子里不断的动啊动，天不怕地不怕的狗狗难得鸵鸟了一把，两只可爱的小爪子伸出来，粉嫩的小肉垫捂住眼睛“我看不见，我看不见，我看不见……”
　　
　　“呵呵呵呵……”主上笑得开心，眼角微微上扬,显得妩媚。‘酒饱饭足’的他很开心，吃掉了小狗，不过他家的长太郎简直是太可爱了“哈哈，长太郎在念经么？”实在是憋笑憋得难受，主上直接乐出来了。
　　
　　“不许乐！精市你取笑我！”狗狗钻出枕头，挥舞着小爪子反抗，被子随之滑落，大片肌肤裸.露在外，一排排红红的印子清晰可见，小脸一红，再次用被子裹住，就剩个小脑袋在外面对幸村怒瞪，咬牙切齿的仿佛要扑上去啃一口。“汪唔……”
　　
　　“长太郎好可爱啊。”用力扯开被子，满意的看到狗狗身上的痕迹，这都是属于自己的痕迹呢，主上觉得非常幸福。啊啊~~怎么没忍住就在医院把狗狗给扑倒了呢？昨晚两个人除了吃饭以外一直在做‘剧烈运动’呢。“长太郎，累坏了。”怜惜的吻着狗狗的小脸蛋，长太郎的第一次，一定累坏了，昨晚自己非常‘欲求不满’的做了很多次。
　　
　　“呜呜，感觉PP怪怪的。”狗狗再次用被子把自己捂住，结果被幸村用力一拉，正好抱了个满怀。“精市，不要……”狗狗在幸村怀里挣扎，扭动。
　　
　　“长太郎不要乱动哦，一会儿我会发病的。”非常恶劣的主上直接搬出了自己的病症，真是邪恶呢，懂得充分利用自身的优势，啊~~不过长太郎实在是太美味了，让人忍不住尝了又尝，浅尝即止根本不能满足自己呢。
　　
　　“真的吗？那我不动了。”一提起病，长太郎老实了，乖乖的被主上抱在了怀里，脸颊靠在他的脖子上，不安分的小牙齿直接啃上去，在幸村的脖子上留下一排整齐的牙印。反正昨晚精市一直在啃他，把自己身上都啃红了，他要打击报复。“唔，好硬。”咬到了骨头，咯到了牙齿。“呜呜……痛……”
　　
　　“来，我看看。”幸村挑起长太郎的脸颊，有些紧张的看着长太郎微启的小嘴“来，张开让我看看，到底哪里痛？”也不管身上被咬成什么样子，他担心长太郎的牙齿。
　　
　　“啊~~”长大了嘴巴，让幸村可以清楚的看到他整齐的小白牙。
　　
　　“哪里？还痛吗？”抬眼询问，用手指挨个敲了敲。“到底哪个？”
　　
　　“没事，右边的，再向右一点点……”
　　
　　“这个吗？”幸村轻轻敲了一下。
　　
　　“不是不是，再往右两个。”
　　
　　“这个？”
　　
　　“嗯嗯，就这个。”狗狗点头，张着嘴巴的他口齿有些不清晰。
　　
　　“呵呵，是吗？”幸村邪邪一笑，用手定住长太郎张开的嘴巴，直接用自己的唇贴上，舌头轻舔着那颗牙齿，细细的安抚着。
　　
　　“啊……呜呜……”怎么又来了。“不……”
　　
　　“嘘。”比划手指，主上加深了这个吻，这样就没办法反抗了吧。唇齿碰撞着，交缠着，俩人都投入了所有感情，用灵魂在吻着。
　　
　　忘情的痴缠在一起，手不断厮磨着，在互相的身体上煽风点火。狗狗很懵懂，他知道这大概是最亲密的人之间才能做的事情，精市说爱他，他也爱精市，那么他们就是最亲密的人了。
　　
　　幸村也在用自己的灵魂膜拜着，如此纯净的长太郎属于他了，只属于他一个人，只真真正正只属于他一个人的。长太郎不会离开他，不会背叛他，会拼命守护自己的，这些他都知道。
　　
　　感动，心动，并且爱了……爱得很深，深到了骨头，浸入血液，他幸村精市真的爱上了这个男人，名叫凤长太郎的天然呆狗狗。
　　
　　喜欢他萌萌的可爱狗狗形态，喜欢他黑死人不偿命的腹黑言语，也喜欢他担心自己时的焦急。
　　
　　幸村承认自己很邪恶，很急切的霸占住了长太郎的身心，想要永远跟他在一起的想法并不是冲动。
　　
　　长太郎觉得自己很幸福，被精市拥在怀里，被精市深情的吻着，被精市呵护着，被精市宠溺着，他觉得自己幸福的快要死掉了，他好爱精市，愿意为他献出自己的一切，只为博美人一笑。
　　
　　“啊呜呜……嗯……”抑制不住了自己的呻吟，长太郎轻哼着“啊，精市……”幸村的手在他的欲.望上不断轻抚着，头埋在了幸村的肩膀，双手环住他的脖子“唔……嗯……”只要是精市对他做的，他都不会拒绝。
　　
　　感受着长太郎的颤抖，长太郎的动情，幸村更加卖力的抚摸着“长太郎，我们再来一次吧……”
　　
　　“啊……好……呜呜……”
　　
　　最原始的律动，最美妙的呻吟，谱写着最美好的乐章，聆听着心与心的碰撞……
　　
　　不断律动的人儿笑得绝美，他的皮肤很白，很细腻，一双明亮清澈、有着浓郁的鸢紫色眼睛，映出柔和温暖的光芒，精致绝美的五官，让人分不出性别，，又有着他自己独特的空灵与俊秀！ 
　　
　　不断承受的人儿，笑得幸福，浓密的眉毛稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，不美不帅气却可爱又温柔的小脸此时泛着淡淡的粉红色，像刚刚熟透的苹果，让人忍不住想咬上一口。
　　
　　“长太郎，我抱你去洗澡……”
　　
　　“嗯……”浑身无力，连抬手指的力气都没有了，狗狗又饿又累，为什么不断动的是精市而累的却是自己？看着幸村神清气爽的模样，狗狗觉得嫉妒。“腰好酸。”
　　
　　“我帮你揉揉。”此刻幸村庆幸自己的体力还不错，做完还有力气帮长太郎清洗身体，顺便吃点小豆腐什么的，呵呵，生活真美好。
　　
　　“呜呜，我要洗澡！浑身粘哒哒的，好讨厌。”
　　
　　“我帮你吧。”抱起长太郎，走向病房内的浴室，幸村突然想起来一件事“长太郎，十点了，要打电话向学校请假吗？”
　　
　　“什么？十点了？完蛋了，怎么办啊？”狗狗激动得想起身，结果一下子摔到了地上。“啊……好痛！怎么办，迟到这么久啊？”
　　
　　“小心点，不要激动啊。”幸村再次抱起狗狗，个子真高，还好自己力气不小，不然还真抱不动呢“长太郎，你这个样子怎么上学，走路都费劲吧。”内心检讨了一下自己的不节制，下次注意。
　　
　　“那怎么办啊？我打个电话给母亲吧。看看姐姐有没有帮我请假。”不过他夜不归宿，母亲居然没有反应吗？
　　
　　“呵呵，昨晚我给凤阿姨打过电话了。”当然是在长太郎去洗手间的时候了，他们两个人吃的晚饭都是佣人送来的。“我们先洗澡，既然已经迟到了，那就不急了，而且长太郎现在的状态绝对不可以上学哦。”他不放心，万一网球部训练强度大，长太郎的身体会吃不消的。
　　
　　“好吧。”乖乖被主上抱在怀里，俩人进去淋浴。
　　
　　※※
　　
　　大狗狗被洗的白白净净的，被主上用浴巾裹住，从浴室里抱了出来。
　　
　　“我要给母亲打电话。”长太郎抓起手机，开始拨家里的电话“もしもし，我是长太郎，母亲……”狗狗有些脸红“母亲，我被在床上精市压倒了……”非常诚实的告诉了自家老娘。
　　
　　【神马？长太郎被压了？】凤母亲突然觉得五雷轰顶，天啊，自家儿子被吃掉了，而且还是被压的！她给长太郎准备的小攻计划泡汤了，精市下手真快。
　　
　　“是的，母亲，可以帮我请假吗？我跟精市在医院，身体不舒服，可能没办法上学了。”主要是PP痛。
　　
　　【你姐姐帮你请假了！长太郎……】凤母亲默默的在心里洒了一把眼泪【辛苦了！】居然连学都上不了，起不来床了么？这么好的场面怎么不是发生在家里呢！
　　
　　母爱泛滥的凤母亲决定给自家儿子好好补补，祭典那随风逝去的‘初夜’。
　　
　　“嗯，那母亲，我挂了。”既然请假了，那就可以放心休息了。
　　
　　【好。】握拳，给儿子做营养大餐。
　　
　　“精市，姐姐帮我请假了。”
　　
　　“嗯，那我们睡会儿吧，我下午才去治疗呢，还有时间。”
　　
　　“嗯，好，等你治疗，我陪你一起去。”
　　
　　“好啊。”十指紧扣，永不不松开。
　　
　　 

作者有话要说：就这个章节被举报了N次，改了无数次，我实在不知道该怎么修了……郁闷啊




50

50、幸村暴走 ... 
 
 
作者有话要说：昨天的黄牌还没解开，连续被追着举报7次，服了！最后通牒五天内把文改了，我会把河蟹内容用字母打出来，然后把具体内容写作者有话说里，郁闷了。昨天专栏收藏涨了3个，哇呜呜呜……莲洛泪奔了。
本来定的明天写螃蟹，结果木有动力了，再被举报了咋办，底下那个还黄牌呢！哇呜呜呜，好倒霉。大家看着这么可怜的我，去收藏一个吧，下面有小通道。谢谢。

感谢长评和地雷，心里舒服多了，可是还是觉得苦逼，给我发了个小手册，让我修改词...我就差被关起来进行教育了……
谢谢大家支持，瓦要努力！绝对不能因为黄牌不写螃蟹！抗争！
 
　　被女神压倒的狗狗索性直接搬到了医院去住，虽然没有家里来的方便，但是这样可以照顾精市，尤其是晚上没人的时候，发病是非常痛苦的事情。
　　
　　而且，医院的人都跟长太郎的关系很熟，大家睁一只眼闭一只眼，就当长太郎是来陪护的好了，而且不少医生护士都很喜欢这个孩子，也就同意了。
　　
　　凤家特意把幸村的单人病房换成了超大的豪华型病房，很有迹部大爷的风范，KING SIZE的大床，病房内居然还带超大浴池，各种电器更是一应俱全，就跟家里没什么区别，真是奢华呢。
　　
　　凤母亲打包了不少长太郎的衣服用品，带着营养大餐就杀了过来，并且承诺，长太郎放心的住下就行，每天三餐的饭菜凤家会准时派佣人来送的。
　　
　　幸村含笑的掐着下巴，呵呵真好，有人陪的感觉就是不一样，自己不会孤单，甚至发病的时候都觉得不是很痛苦了。啊……有时候状态好了还可以品尝一下美味的小狗狗，真是不错的生活呢。
　　
　　就在狗狗被彻底吃得渣都不剩的同时，幸村紫澜和凤娘通了气，两家所有人，包括凤家和幸村家的长辈，都聚在一起，算是吃了一次定亲饭，俩人的‘亲事’就这么给定下来了。不过最终在长太郎的坚持下，幸村头顶还是冠上了‘凤家’媳妇的字样，不过他本人倒是毫不在意，反正别管是娶还是嫁，只要保证在床上的位置就OK。
　　
　　“谢谢阿姨的支持。”幸村有些不好意思，凤母亲帮自己说了不少好话，真心感谢着她。
　　
　　“精市说什么傻话呢，要改口叫妈妈了。”
　　
　　“嗯，妈妈。”
　　
　　改口叫了妈，关系又拉近了不少，幸村家也放心了，至少东京有个照应，毕竟他们不可能每天从神奈川赶来，这样每周来一次就可以了。幸村父亲和凤父亲不断交流着意见，两人有种相见恨晚的感觉，希望成为好友。而幸村和长太郎则是带着叶子出去散步了。
　　
　　“长太郎，明早有训练么？”幸村和长太郎走在两边，叶子走在中间，三个人拉着手像一对夫妻领着孩子一样，不过现在是夫夫领着孩子而已。
　　
　　“没有，明天没课，部长组织集体活动了，小若打来的电话。”长太郎突然想到了“对了，精市，有空给你介绍一下我的两个好朋友，小若和Kabaji，都是非常不错人。”
　　
　　“呵呵，小若是姓日吉吗？”幸村思索了一下从柳那里要来的冰帝资料，毕竟，那都是他要嫁的人的队友…默…“Kabaji是总跟在迹部身后的那个大个子吧。”
　　
　　“啊，精市知道？”
　　
　　“嗯，那个日吉见过一次，在弦一郎家的道场里。”日吉家的古武很有名气，幸村也有幸见识到两家道场的切磋情况“Kabaji在去年全国大赛的抽签现场见了一次，跟迹部在一起的。”
　　
　　“啊，他们都是我的好朋友，一定也会喜欢精市你的。”精市的好友自己都见过了，而且还意外的收了两个小弟。
　　
　　“呵呵呵，是啊。”长太郎简直就是真田的克星。不过幸村不知道的是，其实长太郎也是迹部的克星。“叶子，喜欢长太郎哥哥吗？”幸村低头问起了自家妹妹幸村卿叶。
　　
　　小叶子抬起头，无比纯洁的大眼睛闪着“叶子喜欢长太郎哥哥，可是，他是哥哥的男人，叶子不可以抢走的。”
　　
　　“…………”有些呆愣的幸村。
　　
　　还是长太郎比较稳定，宠溺的摸着叶子的小脑瓜“我也很喜欢叶子，而且长太郎哥哥不会被叶子抢走，所以叶子也可以喜欢我的。”
　　
　　叶子疑惑的挠了挠头“可是我哥哥怎么办啊？精市哥哥一定要找个好男人来疼的，长太郎哥哥不可以疼别人，就算叶子也不行，只许疼我哥哥。”
　　
　　“…………”完全僵直的幸村沦为背景布，就看两个外星兄妹俩在这里对话。
　　
　　“我会一直疼你哥哥的，我很爱精市的，但是我也可以喜欢叶子，是兄妹的喜欢，不是爱。”长太郎耐心的解释着两者的不同，根本没注意到幸村的状况。
　　
　　“啊，长太郎哥哥要早日压倒哥哥，母亲说了，精市需要男人的‘滋润’，不过‘滋润’是什么意思啊？”撅着小嘴，叶子不明白了。
　　
　　“…………”完全石化的幸村，母亲，你究竟教了叶子神马东西！
　　
　　“我也不太清楚，大概是补充营养的意思吧，叶子，长太郎哥哥马上要把你哥哥娶家里了，”长太郎疑惑了一下，男人滋润，难道是让他多给精市买些补品吗？好主意，不愧是母亲啊，他都没想到，精市的确需要多补充一下营养。内心对幸村母亲的崇拜上升了五个百分点。
　　
　　“真的啊，那长太郎哥哥要是把我哥哥娶回家了，是不是我就该叫哥哥嫂子了呢？”叶子有点迷糊，突然间眼前一亮“对，老师说了，这样的关系就该叫嫂子！”
　　
　　“…………”这到底是哪个老师教的！幸村随风飘散。
　　
　　“嗯，对，叶子很聪明。”长太郎非常大方的夸奖了小叶子童鞋。
　　
　　叶子更是笑开了花，大声叫了出来“长太郎哥哥，精市嫂子！”说完还抬起小裙摆，微微行了一个淑女的礼节。
　　
　　“…………”这一会自己就边嫂子了么？Orz！这俩是哪球人啊？不是地球的吧。
　　
　　“叶子乖，长太郎哥哥下次带你去游乐场玩。”
　　
　　“那嫂子也去吗？”叶子不安的拉了拉长太郎的袖子，突然觉得自家哥哥变得好恐怖。“长太郎哥哥……”叶子躲到了狗狗的身后“嫂子怎么了？”
　　
　　“嗯？”长太郎这才回头看了看自家小精市的情况，咦？怎么黑化了？青筋都暴跳了，脸也扭曲了，到底是谁惹的，居然气成了这样？太不像话了，长太郎急了“精市怎么了？谁惹你生气了？”
　　
　　“谁=惹=我？你=还=好=意=思=说？”幸村完全黑化，大片黑百合具现，一步一步的慢慢逼近了长太郎和叶子，把他俩逼得节节后退“你们两个……哼哼……凤长太郎，给我过来！”
　　
　　“呃……精市，你要做什么……”
　　
　　“嫂子……”叶子懵懂得叫着，结果让女神更加暴走。
　　
　　只见女神大人直接非常有气概的扛起狗狗，眯起眼睛危险的看着自家小妹“叶子，自己回去，听=到=了=么！”
　　
　　“是，是，是……”呜呜，嫂子好恐怖！叶子吓得哆哆嗦嗦的蹲在墙角，哇呜呜，这么黑的天，要让她一个淑女自己跑回去么，呜呜，你到底是我亲哥么？
　　
　　“啊，精市……做什么啊！”长太郎被主上举了起来，抗着就往医院走。“快放我下来啊！”不断挣扎着，精市到底怎么了啊？
　　
　　“你给我闭嘴！”真是三天不打上房揭瓦，这都快骑到他头上来了，不教训一下是不行，要让这只笨狗知道到底谁才是攻！居然把他亲妹妹都诱拐跑了，而且还管自己亲哥叫‘嫂子’？不可原谅。“长太郎，看来应该让你好好长长记性了！”一掌重重的拍着狗狗有弹性的小屁股，一边做着训话“长太郎，这是你自己惹下的，不要怪我不留情面啊！”
　　
　　他要让这只呆狗三天下不了床！干脆一直请假好了，反正长太郎都请很多次了，相信母亲们不会有意见的。哼哼，还有自家母亲，都给他把皮子绷紧了，自己可是随时会报复的，居然教坏小孩子。
　　
　　“啊！精市，到底怎么了？”完全不知道自己哪里犯事的狗狗还在挣扎着“到底谁惹你了？我怎么了？”
　　
　　“你不需要知道，你只需要承担我的怒火就行了，还是说……长太郎不愿意么？”纤手再次袭向长太郎的小臀部，重重的拍下去“给我老实点，再乱动我把你扔出去，不要了！”
　　
　　“哦~~”万分委屈的狗狗闪着泪汪汪的大眼睛，精市真凶，两只小狗耳朵呼扇两下就垂了下来，尾巴无力的落下，正好扫到幸村的手。“呜呜……”他被凶了。
　　
　　“呵呵，长太郎不满意么？”皮笑肉不笑，主上现在的心情非常不爽，如果再让叶子跟长太郎继续呆下去，他都怕他会提前发病了。
　　
　　“没有。”闷闷的说出两个字，狗狗缩了缩脖子，自家媳妇好厉害，这就是传说中的麻辣媳妇么？“呜呜，真的没有……”他被精市温柔可人的外表给骗了，不过……还是不后悔的说，精市是最美最好的。
　　
　　“长太郎在小声嘀咕什么呢？难道在说我坏话么？”幸村挑眉，好笑的看着挂在自己身上抽抽搭搭的狗狗，不在乎周围路人的惊讶目光，就这样抗着狗狗在街上走着。
　　
　　“没有，精市很好。”还是最喜欢精市了，就算再凶也喜欢。
　　
　　“呵呵，是么？”幸村缓和了脸色，既然这只狗态度这么诚恳，那晚上少罚几次好了，唔，那就三次吧。
　　
　　呵呵呵~~想到马上就可以压倒可爱的小萌狗，幸村表情一扫阴霾，顿时神采飞扬起来。
　　
　　长太郎，你自求多福吧！
　　
　　




51

51、番外一凤版灰姑娘 ... 
 
 
　　话说从前……有一个大款！这个大款非常非常的有钱。有钱到什么程度了呢？就跟迹部家差不多吧…
　　
　　这个大款是桦地！可爱的Kabaji童鞋！大款有一个非常漂亮的媳妇，美丽的夫人桑是泷荻之介。
　　
　　而我们可怜的泷同学再次扮演了短命鬼，刚刚出场，大款的媳妇就死了。
　　
　　旁白起“大款的美丽夫人死了，大款却不伤心。因为一般都是升官发财，死媳妇。于是大款说了……”
　　
　　桦地磕磕绊绊的说出了台词“死就死了吧，再找新的。”
　　
　　于是在大款的夫人临死前，把自己唯一的女儿叫到了床前，低声说道“小灰酱，母亲我马上就要死了，你要好好的活下去啊！”说着泷还趁机滴了点眼药水，假装抹了几滴眼泪。
　　
　　“噢。”长太郎版灰姑娘出现了“要死了吗？”尾巴摇啊摇，死了好啊。
　　
　　“是啊。”继续捂脸低声抽泣，为毛他演的人都是短命鬼，上次是国王的媳妇，这次是大款的媳妇。不过扮演灰姑娘的居然会是凤。
　　
　　“哦，要死了。”长太郎摸了摸脑袋“那，母亲，你银行卡密码是多少啊？”
　　
　　“…………”
　　
　　然后真死了，估计是被这个无良的女儿给气死的。
　　
　　旁白“于是，大款的夫人死掉了，灰姑娘痛哭流涕。”
　　
　　“噢。”长太郎面色呆滞。发现旁白那位老兄一直在盯着自己看“你有事吗？”
　　
　　旁白“让你痛哭流涕呢！配合一下啊凤。”
　　
　　“噢。”要他哭么？“的确该哭，死前连银行卡密码都没来得及给我。”（孩子太现实。）
　　
　　旁白“…………”好吧，进行下一段总行了吧“咳咳，第二年春天，大款娶了一个新的妻子……”突然旁白压低了声音“大款真神速，不过据小道消息透露，这俩人原来就一腿，只不过就等媳妇了，不然没法过门啊。”
　　
　　于是，扮演小三后妈的迹部大爷登场了，身后跟着大姐日吉，二姐`户。
　　
　　旁白“新夫人带着两个孩子，就是凤姑娘，咳咳，灰姑娘的大姐和二姐，其实表面是带来的，其实还不是大款亲生的！”
　　
　　迹部非常郁闷，自己居然抽到了一个小三的角色，再看看自己身后的两个‘女儿’，算了，总比管别人叫妈要好。再想想忍足的角色，心里平衡了。于是女王气场全开“啊嗯，沉醉在本夫人的华丽之下吧。”
　　
　　“咳咳，后妈毕竟不如亲妈，大姐和二姐也都非常坏，灰姑娘和大款的日子过得非常艰难困苦，家里的财政大权都被新夫人掌控着。”
　　
　　“…………”桦地面无表情的上场，有些犹豫，最终还是说出了台词“夫人，给我点钱……买盒烟行不……”
　　
　　迹部“啊嗯，不行。”
　　
　　旁白“有一天，灰姑娘找到了后妈。”
　　
　　“后娘，给我拿十块钱。”长太郎直接伸手。
　　
　　“你要十块钱干什么啊？”迹部一挑眉，公然向他要钱吗？居然敢叫他后娘？哼！“太不华丽的称呼了。”
　　
　　“去网吧。”狗狗直接说出了想法。
　　
　　“上网吧？你青少年，不允许你上网，而且你未满十八岁，网吧不让进。”总之就是俩字‘不给’！然后抱着小电脑就开始玩，把长太郎气得牙直痒痒。
　　
　　“穷鬼！”长太郎鄙视，连十块钱都不给，还敢自称有钱。
　　
　　“…………”被鄙视的迹部。从小到大第一次被人说成‘穷’。
　　
　　“可是我想要零花钱啊。”他混的也太惨了点吧，长太郎心想，灰姑娘果然可怜，他什么命，抽到个这样的角色。
　　
　　“想要零花钱，你可以上街去挣啊。”大姐日吉面无表情的说出“下克上，不能靠家里。”
　　
　　“切，逊毙了，多大了还要零花钱。”二姐`户一脸不屑。
　　
　　旁白“身在矮檐下，你不得不低头。为了索要十块钱零花，万般无奈的灰姑娘沦为家里的女佣。”撒一把泪，迹部学长居然这么抠！难道迹部财阀能有今天的成就都是每天省10块钱省出来的吗？“灰姑娘的爸爸，就是大款，被后母吃得死死的，做买卖也赔钱了，剩下的钱全给后母当零花，在家里的地位是一落千丈。”老爷们兜里没钱真不行啊！
　　
　　“来，灰姑娘……”迹部大爷非常富态的躺在贵妃榻上，一边是日吉在按摩，一边是`户在给扇风“去，把地给我扫了。”
　　
　　“噢。”长太郎拎着笤帚跑去扫地。
　　
　　“啊嗯，给本大爷再把地擦了，蹲着擦！”叫你管我叫后娘，折磨不死你。
　　
　　“噢。”又拿着拖布开始拖地。
　　
　　“然后把玻璃也给我擦了，要一尘不染！有一点灰今晚就不许吃饭。”迹部扮演起后母惟妙惟肖，根本不用可以，女王的王八之气就完全可以当后娘。“衣服，把新衣服都给我脱了，换上女佣装去，快去！”
　　
　　“噢。”真欺负人啊，闹心死了。长太郎心里闷闷的想着，压抑已久的情绪迟早要爆发，等着吧，你个破坏别人家庭的小三！他要报复！
　　
　　“于是，穿着破旧的女佣衣服，灰姑娘已经诞生了，每天在家里做着家务，后母安排了干不完的活，而且还不让吃饱饭！”旁白咬牙切齿，实在是太可怜了。“有一天，灰姑娘在路边捡了一个树杈，插到了她母亲的坟前。”
　　
　　“母亲，现在家里被后娘军团霸占了，你也太窝囊了，当初我爸在外面包养小三你都不知道，孩子比我都大了！还两个呢！”长太郎不断吐槽抱怨着“你说，你怎么就不能在你死前把银行卡密码告诉我呢！”他也不至于低声下气的做女佣了。
　　
　　“咳咳，慢慢的，树杈发芽成了参天大树。”童话故事就是非常虚幻的说，旁白刚说完，立刻有一群网球部成员把小树差换成了木板做的‘参天大树’，非常速度。“灰姑娘除了干活，剩下的时间都在大树底下呆着，顺便跟死去的母亲唠叨一下。反正现在没零花钱，网吧也不让去，前阵子游戏的帐号还被盗了。”这人倒霉的时候真是喝凉水都塞牙缝。“这天，灰姑娘突然惊奇的发现，大叔上落了几只鸟。”
　　
　　鸟1号，向日小猫，鸟2号，忍足侑士登场。俩人在‘大树’上一站，这个大树也不太结实，结果直接全掉了下来。
　　
　　“侑士，你太胖了！”向日小猫揉了揉自己的小PP，非常郁闷的看着自家搭档“就因为你，我们都掉下来了。”
　　
　　穿着鸟形状绒毛外衣，头上还带着一个非常影响形象的鸟头帽子，忍足习惯性的推了推眼镜，结果却发现眼镜没带“岳人，是你刚刚乱动我们才掉下来的，而且现在还要演舞台剧呢。”
　　
　　“唔，好吧！”向日小猫悄悄的拿出了一张小纸条，开始念着台词，他根本没背。不过慈郎那家伙真好命，居然抽签又是王子？“咳咳，你听说了吗侑士鸟，国王为了给自己的儿子选一个未婚妻，要举行三天的宴会！宴会……太好了，有蛋糕吗？我们去吧！”喂喂，台词。
　　
　　“岳人！”拉住马上就要奔出去的小猫“我们是鸟，不可以参加的！”
　　
　　“喂喂，侑士你怎么可以歧视鸟呢！哼！”
　　
　　“国王要给王子选妻子，不是选鸟！”
　　
　　“人兽同样美好，不行，我一定要去！”
　　
　　“…………”
　　
　　“咦，说不定我也可以去呢！”长太郎摸着下巴，剧本上好像有这段“不过人应该会有很多吧，竞争肯定激烈。”
　　
　　“你要去参加么？可爱的小女孩。”关西鸟忍足诞生，嘛，凤的女佣装很好看呢。
　　
　　“是的。鸟先生有什么好建议吗？”
　　
　　“唔，首先要换身漂亮的衣服，不过灰姑娘小姐应该是没有的吧。”
　　
　　“是的，后娘连十块钱都不给。”长太郎咬牙，他要干掉小三。
　　
　　“说不定你光着去就被选上了呢。”忍足坏坏的笑，结果被长太郎一拳眼圈揍青。“干什么啊！我说的是实话啊！”
　　
　　吹着拳头，长太郎非常女王“给我滚！”
　　
　　“最后，灰姑娘去找后妈借衣服，结果可想而知，肯定是不借的。”旁白内心也鄙视了一下色狼忍足，连学弟都不放过。
　　
　　“想要好看的衣服？哼，给本大爷把屋里全收拾了，然后把这个挑出来！”迹部端出了一盘子撒在灰里的豆子“记住，一个灰尘都不能有！”然后趾高气昂的带着两个女儿走了。
　　
　　“小三神气什么！”长太郎端着一盘豆子郁闷，就是欺负老实人！一生气，直接把盘子里的豆子全给倒了！又跑到了他妈的坟前。“好烦，难道现在是恶霸的天下么？”非常生气的一屁股坐在了地上。
　　
　　这时候，客串的两个校队成员扮演的鸟3号和鸟4号，他们在树的旁边开始聊天。
　　
　　鸟1“哥们，最近干游戏没？”
　　
　　鸟2“当然，干游戏干老爽了！你干啥游戏呢？”
　　
　　鸟1“哎呀妈呀，真滴么？我干天龙八部呢！”
　　
　　鸟2“谁还干那破游戏，我告诉你，我干地下城呢。”
　　
　　长太郎也凑了过来“真的么？我最近在玩仙剑网游版，你们有玩的没？一区的。”
　　
　　鸟1“真的啊，我也一区，太好了！小姑娘，给你点装备要不？”
　　
　　“你先给我弄件礼服行不？我要去参加宴会，最好再来双鞋，我不想光脚去。”
　　
　　“那行，你等着，我俩去给你整衣服，晚上回去你加我好友吧。”鸟非常大方的包揽下来，拉着鸟2就走了。
　　
　　于是，灰姑娘有了鸟们赞助的衣服，直奔宴会现场。
　　
　　穿着黑色小礼服的一米八五大个子，长太郎的小脑袋上还带着一个小礼帽，鞋子是平跟的精致水晶鞋，高跟的不行，没这么大号的。
　　
　　会场里，王子是慈郎小羊扮演的，此刻的他正在熟睡“ZZZZZZZZZZZ~~”
　　
　　旁边的侍女看到长太郎出现，开始拍着小羊，努力叫醒“快……灰姑娘来了！”
　　
　　“ZZZZZZZZZZ~~”依旧睡得热火朝天的。
　　
　　旁边的侍女没办法了，对着慈郎的耳朵大喊“慈郎学长，蛋糕来了！”
　　
　　“哪呢？蛋糕来了？”小羊跳了起来，眼尖的发现了穿着礼服的长太郎“哇呜呜呜……长太郎出现了！”直接扑到了狗狗的怀里，绵羊的小犄角出现“哇呜呜，慈郎好饿！”
　　
　　周围的其他来参加宴会的人都非常嫉妒的看着长太郎，怎么刚来王子就醒了，之前他们在这里站半天了王子也没醒。也包括灰姑娘的后娘、大姐二姐。
　　
　　“啊嗯，太不华丽了，居然跑来了？”
　　
　　“下克上，被抢先了。”
　　
　　“啊，慈郎是王子吗？”狗狗接住飞奔而来的小羊，摸了摸，瞪了瞪那只土霸王迹部，你等着！他要报复！
　　
　　“是的。”在长太郎怀里蹭来蹭去，小羊非常幸福的瞪着星星眼“长太郎要做王妃吗？”
　　
　　“…………”喂喂，周围人都是摆设么？
　　
　　“可以啊。”
　　
　　“那好啊，我宣布，王妃就是他了，不用再选了。”绵羊王子非常有魄力。
　　
　　“太不华丽了，我不同意。”迹部站了出来，怎么可以是凤呢“啊嗯，本大爷不美么？”
　　
　　“啊，后娘你要改嫁吗？当小三上瘾了？”
　　
　　“…………”很显然忘记了自己是后母的迹部。
　　“不要小三！我要长太郎！”慈郎也有些鄙视迹部“哇呜呜……长太郎的那个我的王妃吧。”
　　
　　“好啊，那你把这些人都抓起来做苦力去。”
　　
　　“好啊好啊，做苦力做苦力。”慈郎拍着小手非常赞同。
　　
　　于是，王子和王妃从此过上了幸福的生活！
　　
　　 

作者有话要说：果然不能装B，真遭雷劈！被追着黄牌9次……连放在评里的都被锁了！不删就威胁要删除ID，我哭！
为毛啊，到底为毛就盯上我了啊，呜呜……就连另一个文也被刷负分了！！我去shi好了！RP不行。
明天双更，郁闷了，咋办。


今天这章过渡一下，下章开始进入更精彩的第三卷。




52

52、‘天大的误会’双更第一章 ... 
 
 
　　“啊嗯，凤，居然迟到了？实在是太不华丽了，Na Kabaji。”一身休闲便服，两脚叉开，站在繁华的路口处不断‘散播女王光辉的迹部看着姗姗来迟的长太郎，放下了悬着的一颗心，但还是忍不住抱怨了几句。
　　
　　“Wushi。”桦地小声附和着，凑近了长太郎身前，用眼神无声的询问着原因，电话打不通，让大家有些担忧了。
　　
　　“长太郎，到底怎么了？你的手机呢？”原本挂在忍足身上的向日岳人蹦达下来，上下检查了一下长太郎的状况，唔，没什么问题啊，就是脖子上有些红色的印子，大概是被虫子给‘啃’了吧。“我们好担心你！”
　　
　　“来了就好呢。”忍足整理了一下自己乱掉的衣服，邪魅一笑，顺手推了推眼镜。“我们都在等你呢。”
　　
　　“下克上。”
　　
　　“切，真是逊毙了，居然会迟到。”
　　
　　“ZZZZZZZZZZZZZZZZ~~”挂在面瘫冰块脸日吉身上的睡羊。
　　
　　“非常抱歉，医院离这里有点远，所以我迟到了，手机也因为没电放在病房里了。”说到这里脸色微红，想着昨晚发生的事情，精市太过分了，居然‘折磨’了他一整夜。如果不是他身体素质好，估计今天绝对爬不起来床的。唔，好过分，昨晚居然把自己的尾巴给绑起来了，害得他想跑都跑不掉。精市是坏蛋！
　　
　　孩子，不解释清楚他们一定会误会的呦。结果就真的误会了――
　　
　　“什么，住院？长太郎住院了吗？”最先沉不住气的是向日小红猫，原来长太郎的脖子是因为被毒虫叮咬到，所以住院了吗？（某些意义上来讲，其实是被‘毒百合’啃了。）“呜呜，长太郎好可怜啊！”泪奔到狗狗的怀里开始抽泣，哭得那个伤心，让周围的女性忍不住心疼，母性的光辉散发，恨不得马上把小猫塞到自己怀里不断的连抱带蹭。
　　
　　“什么什么？长太郎得绝症了？”由于向日小猫的‘哀嚎’声音过大，吵醒了原本靠在日吉身上熟睡的绵羊，不过他只听到一半，具体怎么回事也不清楚，但是脑袋里自动过滤称‘长太郎得绝症，所以向日在哭泣。’唔，难道是狂犬病吗？他记得那个好像不致命来着，难道长太郎一不小心把自己给咬了？绝对是这样的！“哇呜呜呜，长太郎好可怜啊！”
　　
　　‘前方阵地’――长太郎的怀抱被人‘攻占，但是‘后方阵营’长太郎的后背还空着，于是小羊直接扑向了长太郎的背部，靠在长太郎的脖子上开始哭泣“呜呜呜，长太郎……”然后又发现了狗狗脖子上的红印，顿时眼圈更红了，原来把自己脖子都给咬了，实在是太可怜的“呜呜呜，长太郎不要走，不要离开慈郎……”
　　
　　“呵呵，慈郎哦，长太郎还没死呢。”忍足有些头痛的看着眼前哭成一团的小动物，无奈的耸了耸，一脸没办法的表情看着迹部，自己是无能为力了。
　　
　　“你们两个给本大爷安静！”迹部有些抽搐的看着眼前不断哀嚎的两人，不仅没安静反而动静更大了。无奈，转头询问狗狗“啊嗯，居然住院了？严重么？”
　　
　　“我想想。”长太郎回忆了一下幸村的病例“挺严重的，搞不好会瘫痪。”说完还肯定的点点头，就算精市瘫痪也是凤加永远的‘媳妇’。
　　
　　“瘫痪？”准备轻点泪痣的手指一顿，脸色马上变得有些凝重“哪个病房，让本大爷吊几个迹部家最好的主治医师去治疗。你怎么不提前说一声呢？生病就不要来了，啊嗯。”
　　
　　“凤，这不是小事，怎么才告诉我们呢？”忍足面色也变得严肃起来，学弟在自己家的医院里住院，而且还是严重的病，他居然没得到一点消息，用迹部的话说就是‘太不华丽了’。“生病了就在病房里休息好了，不用特意赶过来的。”
　　
　　“Wushi。”难得赞同忍足的话，桦地也附和道。
　　
　　“下克上，长太郎生病了没有告诉我。”日吉很激动，好朋友生病了他不知道，万一长太郎真的瘫痪了……他不敢想象……而且，长太郎的钢琴也要被迫放弃的吧。如果……面瘫脸有些松懈，日吉攥紧了拳头。
　　
　　“切，生病了就不要硬撑。”虽然嘴上很硬，但其实心肠很软的`户也忍不住皱眉，太乱来了。而两个小动物呢？更是扯着长太郎的衣服开始不断的嚎啕大哭，一点不控制了，周围的人就差把冰帝网球部的人围起来参观了。
　　
　　长太郎把众人说的话一一思考了一下，本来脑袋反应就比较慢，被众人连续炮轰般训斥加关心，半天才明白过来，原来大家误会了，于是出声解释道“那个，其实我没生病，但是我的确住院了。”好吧，解释的更乱套了，你还不如不解释呢。
　　
　　“啊嗯，没生病？还住院？”迹部脑筋转不过来了，这到底算什么，忍不住也往慈郎说的‘绝症’方面考虑了，难道真的得了什么不可告人的疾病……比如痔疮……呃，反正肯定是不华丽的病，不然不会难以切齿。我们自认为很聪明的华丽大爷点头，表示理解。
　　
　　“哦？是么？”完全不相信长太郎说话的忍足双手插兜，内心暗暗决定要去自家医院翻一番住院记录，查一查凤到底是怎么回事。
　　
　　“长太郎不要紧么？”同样不相信长太郎的说词，也准备联系一下，查一查到底怎么回事的日吉忍不住询问“不要硬撑。”
　　
　　“呜呜呜……长太郎！你实在是太可怜了，我会去祭拜你的！”小绵羊哭得一把鼻泣一把眼泪，真是闻者伤心见者落泪，眼泪朦胧的抬起头，不断的瞪着长太郎看，仿佛要把长太郎此刻的形象永远记在自己的内心深处。
　　
　　“我也会，给长太郎打扫墓碑的！”好嘛……人还活着，墓碑就搞出来了，哇，冰帝的人也是外星来的吧？向日岳人握拳，他要每个月都去祭拜，带着自己最爱吃的蛋糕。
　　
　　俩小动物都堆在长太郎的怀里不出来，这下子你一句我一句的不断说，最后`户还提出了说海葬环保，长太郎总算是听明白了，原来大家以为他要死了，可是他活的好好的啊，让大家失望了呢。
　　
　　“那个……”出声打断众人的激烈讨论，可惜效果不大。
　　
　　此时的迹部也放弃了华丽的身段，甘愿在大街上跟众人争吵起来，冰帝众人的思路完全被小动物们带跑了，结果一群人就在大街上争吵到底是海葬好还是葬到陵园去好。
　　
　　“迹部家的私人山庄最华丽了，当然葬到那里才行。”
　　
　　“海葬环保，每年我们可以去海边看长太郎。”`户觉得这个不错，看到大海就等于看到人了。
　　
　　“我觉得关西不错，四天王寺是个不错的选择哦。”关西名胜，而关西正好是忍足家地盘，关西老大说想葬哪就葬哪。
　　
　　“还是老老实实的葬在陵园里比较好。”日吉比较古板，赞成传统死亡方法，火葬然后骨灰进小黑匣子，逢年过节可以烧香带供果。
　　
　　“葬我家吧，慈郎可以每天跟长太郎一起睡觉了。”小羊没心没肺的向往着，双手捧心状。结果遭到众人的一顿鄙视，人死了都不放过，真是头黑羊。
　　
　　“我说你们！给我安静！”狗狗不发威你当我是人妖啊，这群人真是太让人生气了，他有说出什么让人误会的话吗？一群猪脑子“谁告诉你们的，我要死了？”这是在诅咒他短命吗？
　　
　　“嗯？”
　　
　　“什么什么？”吵成一团的众人反应过来了，他们把主角给忘记了，顿时都觉得有些心虚“呃……长太郎，你说，你说。”
　　
　　“我没得病，也没要死了，我住院是因为我未来的‘妻子’生了重病，我在医院陪着而已，不是你们想的那样！”他陪精市，因为怕精市寂寞，而且精市不会照顾自己，让人放心不下。
　　
　　“啊……原来是陪妻子啊……”众人松了一口气，然后突然发现不对劲“什么什么，长太郎你已经结婚了？”
　　
　　八卦啊，绝对的八卦，老实本分的好好学生‘凤长太郎’娶妻了？这是既迹部生孩子后的又一大新闻啊。
　　
　　口无遮拦的向日直接大喊起来“什么？长太郎在医院和你老婆同居了？还是在病房吗？天啊……长太郎……结婚了……”越说到后来越难以置信，张着大嘴不敢置信“长太郎……”
　　
　　“啊嗯？凤结婚了么？”迹部内心偷笑，终于轮到你小子被八卦了，上次他可是被整得很惨呢，让你也尝尝被围观八卦的滋味吧。接着又开始在心里思量要给多少‘随礼钱’，还有新婚礼物，也不知道结婚给不给‘婚假’，明天上监督那里问问。
　　
　　“不会吧。”让关西狼大跌眼镜，枉他一直自称花花公子，居然连老实巴交的凤都结婚了，完了，被打击了。
　　
　　“恭喜。”剩下的人同时道喜，小羊激动的闪着大眼睛“内内，结婚的时候有婚礼大蛋糕吧？”
　　
　　“唔，还没结婚，不过已经订婚了，昨晚双方家长在一起吃的定亲饭，差不多毕业就结婚吧，现在我们还太小了，没有独立生活的能力呢。”分析得头头是道，狗狗决定在大学毕业后‘迎娶’新娘子，可是大家就误会了，都以为是国中毕业就结婚，一个个更是激动万分。
　　
　　“改天一起去探望一下学弟媳妇。”
　　
　　“是啊，我也要去看看，美不美。”小猫好奇了。
　　
　　“对啊，都说，美不美，看大腿，你老婆大腿美不？”小羊也非常期待这个学弟媳妇到底长什么模样。
　　
　　“长得很美的，腿也很美。”精市最美，长太郎腼腆一笑，有些不好意思。
　　
　　“生病了吗？迹部家的医生可以出借，忍足。”迹部用眼神示意关西狼，俩人准备商量一下。
　　“我回去就联系一下医院的人。”
　　
　　 

作者有话要说：对于V文不能复制瓦给忘了，抱歉，H章在43章的评论里。嘻嘻，么~~
咱今天又被举报了1次，就是佛经，郁闷了，结果让别人发也被举报了。
本来答应大家专栏收藏到250+了写H的，结果咱食言了……因为最近连续被举报十次我真的烦了，新文还被刷了负分！啊啊啊……所以双更回报一下各位安慰我的亲们，H的话再等等吧，我先把这阵子的分头躲避了再说。
大家要继续戳进去收藏作者，涨了的话我还双更感谢大家，么么~~




53

53、调戏妇女，双更第二章 ... 
 
 
　　既然长太郎没生病，那么计划照旧，今天的行程安排是冰帝众人到迹部家的网球馆对练，因为今天是每月一次的网球部场地维护时间，专门用来维修一些破损的器材和补给常用的消耗品。
　　
　　迹部家的网球俱乐部开遍了全日本，光东京一个城市就有十家以上，也许随便走走就能碰到一家，上面写着大大的‘ATOBE’。
　　
　　“啊，这个是部长家的吗？”看着装修豪华的网球俱乐部，长太郎心想，果然是富二代，整个都包下来了，居然一个外人也没有，包场啊。
　　
　　“是的哦，这个是迹部家呢。”忍足回答，已经习惯迹部的华丽风格，而且他老人家来打球绝对要情场的。
　　
　　“那啥时候开场呢？”狗狗点头，然后忍不住问。
　　
　　“…………”开场？
　　
　　“啊嗯，现在开始热身，一会儿进行基础训练后对打，名单由泷制定，现在开始跑圈。”迹大手一挥，大家全都开始跑圈去了，原地只留下他和另一个人。“凤，你这个不华丽的人在做什么，跑圈去啊？”
　　
　　“啊，我在等你呢，要追随着部长的步伐。”说的句句在理。
　　
　　“本大爷要去换衣服，一会儿在跑。”迹部穿的是休闲服，不是运动衫。其他人早上来直接穿的运动衫，所以他还要去更衣室换一下，反正也是自家产业，都是有准备的。
　　
　　“没事，我等你！”
　　
　　“…………”我为什么要用你等。“不用你等。”
　　
　　“不用客气，我一定等你。”
　　
　　“…………”
　　
　　最后万般无奈，迹部就这样穿着休闲装开始跑圈，然后长太郎就一脸忠诚的跟在他身后。迹部加速，长太郎也加速。迹部减速，长太郎也减速，给迹部弄得嘴角抽搐满头黑线，实在是太不华丽了。
　　
　　冰帝的其他人则是抱着看戏的态度，看迹部吃瘪很爽。小动物更是在暗地里偷偷捂嘴笑着，就连桦地的眼里都含着笑意。
　　
　　“挥拍100次，然后开始对练。”迹部随口扔下一句话人就跑了，临走前还不忘记带上自己的忠实‘粉丝’桦地。
　　
　　实在是太郁闷了，居然被当成贼一样盯着。迹部不爽了，决定把剩下的‘烂摊子’都丢给忍足和泷，自己带着桦地上周围走走，他记得楼下拐角处就有个街头网球场，去玩玩也好，顺便还可以发泄一下情绪。
　　
　　“Kabaji，走了。”
　　
　　“Wushi。”
　　
　　换完运动服却没有回到场地里，迹部就这样带着桦地溜掉了。来到了楼底下的街头网球场，看到不少人在这里打球，也有一些各个学校的正牌选手，看起来还有点实力。
　　
　　“真是不华丽的地方，Na Kabaji？”迹部打了一个响指，结果却没得到桦地的回应。
　　桦地面无表情的看着前方，内心不断腹诽，你说你觉得不华丽还来做什么，不能理解，所以完全没回答。
　　
　　“咳咳……”迹部脸有些挂不住了，赶紧转移话题说道“原来这里是双人场地吗？”许多人都组合在一起打双打，看着眼前破旧生锈的球网栏杆，有些坑坑洼洼的场地，迹部内心再次暗道不华丽，怎么一个冲动跑来这里了，楼上那么豪华的地方不用，真是太不华丽了。
　　
　　“让我们来会一会街头网球场的弱旅们，Na Kabaji？”
　　
　　“Wushi。”这次桦地很给面子的回答了，不过俩人声音太大，引来了周围打球人的不满情绪。
　　
　　“我说你们两个小子，想挑事么？”玉林的正选之一非常火大，这两个小子太目中无人了吧。
　　
　　“哼，就会说大话的大木头还有小白脸。”另一个玉林的选手附和着，一脸不屑的吐了口唾液。
　　
　　“哼，本大爷说的就是现实，街头网球场就是弱旅，Na Kabaji？”轻点泪痣，迹部毫不在意惹怒什么人，反正他大爷本来就是我行我素的代表，目中无人习惯了。
　　
　　“Wushi。”桦地正在打量周围的网球场和人，根本没听到迹部说什么，只听到迹部喊了他的名字，于是赶紧习惯性附和。
　　
　　“你这小子！欠扁了！”有一个不知名学校的选手脾气比较暴躁，眼看就要冲上来，结果被一个长相清秀的女孩拦住。
　　
　　“不要冲动！”橘杏拦住这些比较火大的人呢，转身对着迹部说，毫不在意他的打量眼光“你说街头网球部都是弱旅，那么你又是什么水平？不要在那里说大话了，要想点评别人的水平前，你先亮出自己的实力！”
　　
　　“哦？有点意思呢。”迹部欢乐了，街头网球场果然很有意思，什么样的人都有呢。以前在冰帝哪有女生敢这样跟他说话，真新鲜啊“呵呵，这位小姐，你想怎么做呢？”
　　
　　不等橘杏开口，其他人都按耐不住了“小子，说我们是弱旅？你要打败我们所有人才行！”
　　
　　“对啊，我们这里是专门双打的，你们也是两个人，只要把我们全都打败，我们就承认自己是弱旅。”
　　
　　“哼，让我们把你俩打得满地找牙吧！”这位同学是某学校专打暴力网球的，所以说起话来比较牛X。
　　
　　“对，你要赢过他们才行。”橘杏掐着腰，非常自豪的说着，这里的人可都是各大学校里最有潜力的选手，想要赢过他们所有人，那是不可能的。
　　
　　“哈哈哈，这群人吗？”迹部仰天大笑，非常开怀啊“这群人本大爷还不放在眼里。”
　　
　　“你……”橘杏咬着下嘴唇，这个人怎么可以这样猖狂，要是哥哥在就好了，保证打得他落花流水“哼，你是没胆量比赛吧？”
　　
　　“让本大爷比赛也行，但是如果本大爷赢了这里的所有人，你要跟本大爷约会去。”迹部坏心的笑着，这只炸毛的小丫头挺有意思，没事逗一逗也不错啊。
　　
　　“好啊，你赢了所有人我就跟你约会。”橘杏暗自握拳，太猖狂了，真是让人忍不住火大，不过赢过所有人？做梦吧，这里至少有十多个人呢。
　　
　　外套一甩，迹部冲天打了个响指“沉醉在本大爷的华丽之下吧。”
　　
　　“…………”所有人无语，像看珍稀野生动物一样看着迹部。
　　
　　“咦？部长怎么没了？”终于欢畅淋漓的打满了全场，长太郎的对手是日吉，6――4赢了，看来最近神监督的指导很到位，长太郎的发球不仅速度提升了，而且完全不会再砸到人，打起球来也是铿锵有力，水平直线上升。
　　
　　“迹部嘛，好像逃掉了呢。”做着比赛记录的关西狼推了一下眼镜，镜片不断反着光，迹部真狠，全部把人丢给了他。
　　
　　“就是说嘛，迹部太不负责任了！”小猫不开心，直接戳着小绵羊的脸蛋，他的体力是个大问题，居然输给了这只睡羊。“慈郎，你怎么不睡觉了？”
　　
　　“唔，慈郎今天不困！而且，慈郎还要打球。”小羊星星眼的看着长太郎“长太郎好厉害啊，慈郎要跟长太郎比赛。”
　　
　　“慈郎哦，我们先去找迹部吧？”关西狼邪邪的一笑，迹部跑路了，那就把他逮回来，冰帝的军师要偷懒。
　　
　　“不去，好累的。”向日小猫体力差，浑身全是汗，正在擦着，不爱动弹。
　　
　　“慈郎也不想去，慈郎要跟长太郎打球。”
　　
　　“找他干什么啊？”长太郎严重鄙视着迹部，居然还拐骗走了Kabaji，太过分了。
　　
　　“迹部可是说要请大家吃午餐的哦。”小狼随口吐出一个理由，让小动物们眼睛放光了。`户斜视着这只坑蒙拐骗的狼，明显就是在说谎，迹部什么时候说的？他怎么不知道呢。
　　
　　“好啊好啊，我们去找迹部吧。”
　　
　　“是啊是啊，去吧去吧。”
　　
　　“噢。”长太郎闷闷的想，看在午餐的面子上，暂时原谅他好了，自己早上没吃饭，现在好饿。
　　
　　“哦？迹部在那里呢，我们过去吧。”小羊从窗户看向楼下，正好看到了迹部调戏小女孩的场面。“快看快看，迹部调戏良家妇女呢。”
　　
　　“什么什么？迹部调戏妇女呢？”小猫挤到了窗前“哇塞，真的啊，迹部真的在调戏别人……哇，那个女的长得这么臭……”
　　
　　“啊，真是的，迹部眼光好差，原来他喜欢这个类型吗？怪不得冰帝那么多迹部的粉丝他都没一个看上了，原来号这口啊……喜欢青菜型女生。”慈郎小羊恍然大悟。
　　
　　“我看看。”被小动物们说得心里有些痒痒，冰帝的其他人也都挤到床前，看着楼下上演的狗血片段，主角就是他们自称最华丽的部长SAMA，但是这件事真的非常不华丽。
　　
　　“原来这个类型是迹部的菜么？”忍足吓了一跳，怪不得成熟美女迹部都看不上，原来真的是‘口味独特’呢。
　　
　　“太没眼光了。”`户鄙视迹部，非常无语，这迹部还调戏人家小姑娘，明显人家都不愿意。
　　
　　“恶霸就是恶霸，强占良家妇女。”
　　
　　“下克不了上。”日吉突然觉得自己下克上的道路太漫长，至少这个调戏别人自己就做不出来，原来自己跟迹部的差距是如此之大么？（其实这个不用克。）
　　
　　“噗哈哈……看人家都不愿意，迹部太菜了。”
　　
　　只见楼底下的迹部拉着橘杏的手就不放，桦地尴尬的站在身后，眼神飘向楼上方，看到了一堆看戏的冰帝众人，赶紧无声的‘求救’。
　　
　　收到了求救信号的长太郎宣布“我们去拯救桦地吧。”
　　
　　“好呦！拯救桦地！”
　　 

作者有话要说：这是第二更了么么~~最近在调查一下大家，如果我这个文开定制印刷有人买么？上个文明天开始印刷，已经超过20本，定制成立的。这个文我还不知道，大概还有10W字左右完结。
支付方式是JJ币，35-40块钱左右的，里面会加上一些未公开章节和H章，上个文买过的人知道。
如果有想买的随时留言说，因为数量要过20，所以先统计一下，不够就不开，够我就开始整理排版什么的。大家，想买的告诉。
下面是专栏，没收藏的戳进去，谢了。




54

54、女王受的悲催 ... 
 
 
　　“小妹妹，跟本大爷去约会吧。”迹部笑得有些猥.琐，第一次调戏别人感觉很新鲜，越玩还越上瘾了，拽着橘杏的胳膊就不放。
　　
　　“放开我，你个坏蛋！你到底要干什么？”不断挣扎着，橘杏非常恼火，这个人也太随便了，回去一定要告诉哥哥，他遇到BT了。
　　
　　“你不是说把这里的所有人都赢了就和本大爷约会么，难道你想说话不算话？”迹部点出了之前的条件，而刚才在周围叫嚣的网球选手此刻都瘫软在地上，不断的喘着粗气，没人再敢出门阻止迹部，实力太强悍了，跟这么多人对打过后一点汗没出，包括他们认为是跟班保镖的桦地，都咋地没咋地。
　　
　　“放开！你这个BT！”橘杏忍不住喊了出来。
　　
　　这边，在网球俱乐部的一楼拐角处，众人趴在窗台上，静静的观察着迹部‘调戏’青菜的一幕，本来是立刻要去救‘救’桦地的，结果忍足黑心狼决定让大家先等等，看看情况再说，万一迹部真的看上了那颗小青菜的话，他们一群人冲出去不是坏人家好事么？
　　
　　于是，冰帝众人就躲在1楼偷笑，包括日吉在内的所有人都燃起了八卦之火，那个人可是迹部啊，迹部的八卦绝对好看。
　　
　　“噗哈哈哈……看吧，人家女的都不愿意。”小猫乐得直敲玻璃，真是太逗了。
　　
　　“呵呵，景酱好可怜，青菜不喜欢他。”小绵羊说着同情的话，但其实非常的幸灾乐祸。
　　
　　“说不定那个女的看上桦地了。”说出这句话的居然是`户，只见橘杏一直‘深情’的望着旁边的桦地求救，仿佛在说‘亲爱的，快救我啊，我要被恶霸强占了。’而桦地则是一脸木讷的站在一旁‘不好意思，我跟你不熟。’
　　
　　“桦地，过来。”狗狗冲着桦地招手，示意他无声无息的悄悄溜过来，丢下迹部好了，反正他正在兴头上。“不用管他。”
　　
　　桦地原地纠结了一下，最后选择了悄悄溜掉，不能继续在原地呆着了，太尴尬。而迹部还在拽着人家女孩子胳膊不放“啊嗯，跟本大爷去吃饭吧。”
　　
　　“你……”橘杏无语了，这位大爷自动把她的语言屏蔽了么？怎么还能这样自在的拉着她呢。
　　
　　其实，迹部原本是比较郁闷的，但是周围的一群路人甲们给了他发泄的机会，让他把上午心中的怨气完全撒出来，这回好了，现在他是‘排除怨气，一身轻松’。
　　
　　这边――
　　
　　刚刚因为‘飞车小偷事件’的桃城和神尾俩人路过了街头网球场，听到了橘杏的‘呼救’声，越前龙马和伊武深司也正在抢夺最后一个握把布，菊丸和河村在一起准备去吃点饭，而饭店就在街头网球场附近。神出鬼没的乾贞治不知道跑哪里去装神弄鬼了……我们无视他。手冢和不二正在商讨最新学生会的活动，也正渐渐的朝着街头网球场的方向走去。
　　
　　嘛，这不是街头网球场，是‘接头网球场’。
　　
　　“你是你们青学的替补？”
　　
　　“你才是替补呢！我是正选，桃城武！”
　　
　　“不像！不过，好像有人在乎就的样子。”
　　
　　“这个声音不是……”桃城摸了摸脑袋，感觉好熟悉。
　　
　　神尾一愣“这不是杏小姐的声音吗？杏小姐遇到歹徒了！”飞毛腿发挥了作用，立刻抬起脚就像发声处奔去，身后的桃城还在合计，这个杏小姐自己认识吗？
　　
　　“放开！BT！”
　　
　　“啊，果然是杏小姐。”神尾大惊，一脸怒气的看着迹部。
　　
　　“啊，这不是橘桑的妹妹吗？”原来杏小姐指的就是她啊，桃城恍然大悟，不过拽着橘妹妹的那个男的是谁？好像有些眼熟的样子。周围一群蔫巴的人又是怎么回事？这不是还有绿林中学的？
　　
　　“喂，我说你，放开杏小姐！”神尾直接凶巴巴的对着迹部怒吼，一副要冲上去揍人的表情，结果被桃城拦住。
　　
　　“别冲动，先问清楚情况。”
　　
　　“问什么情况，没看到杏小姐有危险么？给我让开，桃城！”
　　
　　“不让。”单细胞一根筋的桃城也非常固执“喂，到底怎么回事？”
　　
　　“啊嗯，又出现两个人么？”有意思，迹部非常不华丽的咧着嘴角，看得楼里的冰帝众人更是拍大腿狂笑。
　　
　　真是没心没肺啊，你们部长都快让人给揍了，居然还在这里偷着笑呢。迹部也迟钝，桦地都不见了，还不明白怎么回事么？
　　
　　“绿林中学的？在这里玩什么呢？”桃城非常单纯的问出自己的疑问，大家都趴在地上休息吗？难道是最近流行这口？
　　
　　“玩……”豆大的汗滴落下，无语啊，这是在玩么“桃城，你还能再彪点么？”
　　
　　桃城一脸正色的回答“不能。”
　　
　　“…………”
　　
　　“放开杏小姐！”神尾蓄意待发，眼神尖锐。“快点！”
　　
　　“快放开。”橘杏使劲的扯着胳膊，试图能逃开迹部的‘魔爪’，我诅咒你一辈子被压！
　　
　　“好啊。”迹部非常爽快的放手了，反正又来了好玩的玩具，比这个只会乱吼鬼叫的小女孩更有意思。
　　
　　结果迹部一松手，橘杏还在用力，直接来了个狗啃地。被神尾快速扶起，不过脸上也沾满了泥土，样子非常滑稽。
　　
　　“杏小姐！到底怎么回事？”神尾悲情的蹲下，抱住了橘杏的身体“杏小姐的清白被毁了……”
　　
　　“去死！你清白才被毁了！”橘杏直接给了神尾一个直拳，正好打在他的下巴上“这个小受说网球部都是弱旅，我气不过，所以跟他打赌，他要是赢了这里所有人我就跟他约会，他要是输了就一辈子被压。”
　　
　　“这都是什么时候的事，本大爷怎么不知道？”迹部怒，他怎么就是被压的“给本大爷说清楚，什么叫这个小受？”
　　
　　“你给我闭嘴！”女王橘杏诞生，一脚蹬开碍事的神尾，拍了拍脸上的灰尘“你就是个被压的货，欺负女孩子算什么，有能耐你把青学的手冢国光压倒啊，跟我在这里得瑟个什么？”这就是压抑已久的情绪终于爆发了，其实橘杏本来想说自己哥哥橘桔平，但是最后想想，自家哥哥有些忠犬，还是说个比较难攻的角色好了，于是就想到了青学的石头冰山，又冷又硬。
　　
　　“什么？手冢国光？哼，提那个臭冰山做什么？”一提这个人迹部就想起了前段时间悲惨的日子，被八卦成‘孩子妈’的那段血泪史，可恶的死苹果，为什么关于你的事情都没有好！
　　
　　“哈哈，不敢了吧！”橘杏掐着腰，样子非常女王。“你就是个弱受！”
　　
　　“口胡！本大爷是女王受！”迹部被激怒了，直接语无伦次，冰帝那边的小动物们已经笑出眼泪了，声音大得让桃城都发现了他们的存在啊。
　　
　　桃城迷糊，蚊香眼不断的转着，这是个神马情况，怎么又扯到手冢部长的身上了？
　　
　　“噗哈哈……女王受，你终于承认你是受了！在场这么多人都是证明啊！你……对了，你叫什么来着……”掐架掐了半天还不知道对方的名字。
　　
　　“迹部景吾。”
　　
　　“对，你迹部景吾就是个万年小受！”
　　
　　“你……”迹部这次真是生气了，被人指着鼻子说自己是受，想当初就算被当成‘孩子的母亲’也没人敢这么光明正大的说他是受！“告诉你，我是手冢国光的男人！”
　　
　　“哈哈，谁信啊，手冢国光是你的男人，这个我信！”毫不留情的嘲笑迹部，这才是橘杏童鞋的真面目啊，女王气质的腐女，刚才人太多没好意思展露。
　　
　　“Kabaji，把凤给本大爷叫过来。”非常顺嘴的喊出桦地的名字，结果半天没有得到回应“Kabaji？人呢？”
　　
　　“我在这里。”长太郎直接自己跳了出来，拯救了桦地于水火之中，非常及时。“你叫我做什么，女王受。”
　　
　　“不要再重复这个词了！”
　　
　　“噢。”明明刚才自己说的，还不让别人提。
　　
　　“你，告诉这个女的……”迹部指着橘杏“告诉他本大爷和手冢的关系！”上次他可是吻住了冰山当街宣布了，凤长太郎是见证人。美滋滋的想着，脸上充满笑意。
　　
　　“唔，手冢是谁？”
　　
　　“上次街上那个黄发面瘫眼镜男。”
　　
　　“噢，那个不是自家孩子的父亲吗？迹部母亲。原来孩子爸爸叫手冢啊。”手肿？应该叫脑袋肿才对，能找他们极品部长做妈妈，真是脑袋肿了。
　　
　　果然一语惊人，冰帝也被雷得渣都不剩了，原来八卦的另一个主角居然是手冢吗？孩子的父亲出现了！天啊天啊，滚滚大雷劈下，正好砸到了众人的头顶。
　　
　　桃城抱着头不断敲打着，苍天啊，到底是这个世界太疯狂还是我太纯洁了，为什么我听到了部长的名字，为什么我还听到了部长孩子母亲的名字，为什么这个孩子母亲还是个男的！这是为什么啊！
　　
　　“凤长太郎！”迹部化身喷火龙，不断的开始冒烟，喂喂，烧焦了……
　　
　　“啊，孩子父亲来了……”单纯的小手指竖起，指着迹部的身后。
　　
　　迹部转身，四目相对，于是，绯闻男男主角到齐。
　　
　　旁边的不二笑得非常黑，洁身自好的手冢，终于有你的八卦诞生了，不过对象居然是小景么？呵呵，好像很有趣的样子呢。
　　
　　“太大意了！”
　　
　　 

作者有话要说：悲催的我重感冒，目前全靠存稿君在定时更新。
关于那个刷负损我的问题，咱们不要再继续回复了，我决定无视了，不然这事闹起来没完。不过刷收藏和长评这个绝对没有，都是大家写的，不是我‘自攻自受’。
没包养的戳进去底下的小通道，人家都说我刷收藏，不涨点也对不起他们的‘期盼’是吧。

最近生病，双更无能，等咱好了再回来双更，感谢大家支持，么！谢谢为我说话的亲们，莲洛给你们鞠躬了。




55

55、手冢登场 ... 
 
 
　　“太大意了。”冷气不要钱似的狂彪，手冢现在微微愤怒，居然说他是孩子的父亲，母亲居然是迹部！实在是太大意了。结果瞬间次联想到上次的那个吻……耳根泛红，冷气明显不足。（手冢不纯洁了。）
　　
　　周围的人从严寒一下子过渡到了春天，都震惊的看着手冢国光‘含羞带臊’的看着迹部女王受，虽然冰山依旧面无表情，但是无论是自身周围的气氛还是冷气的情况都能看出，最重要的是……手冢国光耳根红了！
　　
　　有情况！真的有情况！
　　
　　这下好了，不仅冰帝认定了俩人的JQ就连外校的，绿林中，不动峰之类全都闪起八卦……我们青学本土产的桃城已经口吐白沫倒地了，原来他那颗脆弱的玻璃之心吧，真的承受不住这么惊悚的事情。
　　
　　“呵呵，小景，好久不见，原来小景跟手冢生了个孩子么？小景母亲。”仙人掌先生眯眯着眼睛，一脸兴趣正浓的样子，呵呵，好有趣。
　　
　　本来他跟手冢正在大街上走着，根本不会注意到街拐角的街头网球场，但是突然听到了手冢的名字，俩人就向发声处走来，没想到会碰上这么有意思的事情。
　　
　　‘接头网球场’，真的在这里街头了……
　　
　　‘他爸他爸，我是孩儿她妈。’
　　
　　‘他妈，他爸在呢。’
　　
　　“不二周助！给本大爷闭嘴！我什么时候生孩子了？为什么我是孩子的母亲？要生也是他生，本大爷才不生那个东西。”于是，再次忽略了主题的迹部大爷反驳得非常有趣，这让周围的围观人员全部认定了俩人的JQ。
　　
　　冰帝：丢人，我们部长居然是被压的，迹部我鄙视你！没骨气。
　　
　　绿林：哇塞，怪不得网球打得这么厉害，原来现实生活中过得这么火爆！俩男的生孩子，这得在床上激烈成神马样子呢？（无限幻想。）
　　
　　青学的唯一选手桃城倒地吐白沫中……
　　
　　不动峰神尾蚊香眼：我跟不上节奏了！
　　
　　不动峰橘杏：八卦无处不在，绯闻每天都有。天天有奇事，今天特别奇。找到JQ了，我终于可以向组织汇报了！这期的腐女周刊头条就这个了。（拿出手机偷偷拍照中……）
　　
　　“太大意了，迹部，少说两句。”冰殿脸色一崩，这里这么多人，迹部居然还跟不二在这里乱吼“不二，你也是。”就知道添乱
　　
　　“嗨嗨，手冢父亲。”轻轻一笑，不二绝对是火上浇油。
　　
　　“你……”手冢脸色彻底黑了，太大意了。
　　
　　“鼓掌，说的好。”长太郎为腹黑熊鼓掌撒花。“要敢于与恶势力做斗争，决不屈服。”
　　
　　“呵呵，谢谢你了。”不二非常好意思的接受夸奖。
　　
　　“不二周助！”迹部暴跳如雷了，身为男人的面子又没了。“告诉你，本大爷才是父亲，这个死冰山鞋垫脸才是母亲呢，我们家一窝孩子都是他生的！”呦呦，跑题了。
　　
　　“…………”被说成鞋垫脸的手冢。
　　
　　“呵呵，是吗？原来手冢生了一窝，男孩多还是女孩多啊？”不二手指点唇瓣，坏坏的笑着，看着迹部非常挑衅的看着手冢，实在是太有趣了，回去到学生会宣传一下吧。
　　
　　“…………”生一窝的手冢。
　　
　　“什么？天啊，原来手冢才是被压的那个吗？迹部，干得好！”关西狼蹦出来，为自家部长喝彩“不愧是华丽的迹部啊。”
　　
　　“是啊，部长太生猛了，居然连鞋垫脸都压倒了！哦也！慈郎，今天我高兴。所有蛋糕都分你一半。”向日小猫难得的大方，拍着自己的胸脯对着小绵羊豪爽的说着。
　　
　　“真的啊，太好了，岳人真好。”绵羊鼓掌欢呼“迹部干的真好，如果可以请我吃饭就更好了，迹部是大好人！”好人卡发出，不过睡第一，吃第二，迹部第三……
　　
　　“下克上。”日吉冷着脸，内心暗想着自己下克上的道路太遥远，还是先练好网球吧。
　　
　　“啊，迹部头带的不错。”没有说逊毙了，证明`户非常看好迹部童鞋。
　　
　　“Wushi。”桦地酱都跟着附和，非常给面子。
　　
　　“原来女王受压倒了鞋垫受。”长太郎恍然大悟，这个受的意思他终于明白点了，大概就是加在外号之前，以表押韵的意思。
　　
　　“不对的，两个小受谁也压不倒谁的。”橘杏这个专业人士纠正其问题“应该是女王攻压倒了鞋垫受。”
　　
　　“…………”鞋垫受手冢。
　　
　　“噢噢。”看来学问掌握的还是不足，连专业属于都听不懂。长太郎默默的在内心检讨一下，回去找精市恶补。
　　
　　“啊嗯，本大爷是帝王攻。”说他胖他就喘了，迹部绝对是得寸进尺型。被众人一夸，这又找不到北在哪儿了。“沉醉在本帝王华丽的压倒下吧！”鞋垫受？迹部内心偷笑了一下，这个死冰山，看你还能把我怎么样。
　　
　　“迹部景吾！”手冢被气得差点冒青烟了，这都扯成什么样了？他们两个以前只见过几次，这怎么连孩子都出来了？而且他跟迹部的关系拉近……就因为那个吻！该死，这里还有目击者在（狗狗）。现在就算他再解释这些人也不会相信的。“我不认识你！”逃避现实，直接撇清了和迹部的关系，手冢看着到底吐沫子的桃城恨铁不成钢啊，青学除了这个腹黑熊之外就不能站出来个替他说句话的么？
　　
　　“呵呵，手冢逃避现实么？”不二摸着下巴，手冢逃避，不容易，原来小景这么伟大，居然可以把手冢逼到如此境界。
　　
　　“啊嗯，不认识本大爷？那上次大街上的那个吻是怎么回事？”迹部挑眉，想跑？没门！
　　
　　“…………”脸色微微泛红的手冢，推眼镜掩饰尴尬。
　　
　　“哇塞！吻！吻啊！”冰帝这边吹口哨欢呼。“迹部干得好！”听到这话迹部非常开心，骚包的打了个响指，轻抚自己的俏丽短发。
　　
　　“不要拦着我！”橘杏爆发了，要冲上去采访手冢当街被吻的感受“混蛋，神尾别拦着我，让我过去！啊啊啊！”
　　
　　“呜呜，杏小姐，别丢人了。”橘部长，我对不起你，杏小姐疯了。
　　
　　“可是，上次不是你们两个闹离婚吗？”狗狗突然想到了上次的‘苹果血案’“不是女王受被鞋垫受甩了，鞋垫要走，女王不让，最后女王死皮赖脸的吻住鞋垫，两人握手言和，然后决定一起抚养孩子。”越描越黑就是这么产生的，长太郎SAMA，作为唯一的目击者，咱能不能不添油加醋呢？
　　
　　“天啊！手冢被强了？”贴着OK绑的菊丸大猫出现了，嘴里叼着的汉堡掉落在地上却不知，一手颤抖的拉着河村隆，一边指着手冢。好吧，这位小动物也是思维跳跃性的，不知道哪句让他误会了“呜呜，阿隆，怎么办，我们部长要嫁人了！”
　　
　　“别哭英二，其实嫁个好人家也不错的。”河村安慰着哭泣的大猫，俩人去吃东西，路过此处听到了不二的声音才过来的，没想到会发生这样的事情……既然这样，下次准备个新婚礼盒寿司送给手冢吧。
　　
　　“哎呀，这样是不行的不行的啊！手冢才十五岁怎么就能嫁人了呢？而且是嫁给了对手，不能这么早生育啊，身体发育不完整会早产的，那样对孩子伤害很大，容易戳伤大脑，造成胎儿畸形，而且手冢的母乳也不行啊，胸太小，需要雇个奶妈吧……说到奶妈我们家楼底下有个下岗女工正好没工作呢，手冢不然考虑一下吧……BALABALA……”大石鸡蛋头老毛病犯了，碎碎念外加语无伦次。
　　
　　“啊哼，手冢被压的机率是98%，是孩子母亲的机率为50%，其他有待考证。发现了好数据呢！”堪比啤酒瓶底儿厚度的眼镜片反着光，青学的数据狂从草丛里窜了出来。
　　
　　“嘶嘶……”蝮蛇兄弟不说人语。
　　
　　“真的吗？手冢被压的概率这么高啊。”河村担心的说道，万一被压坏了怎么打网球呢？结果不二花心的把球拍塞到了河村的手里，气场马上变了“嗷嗷，反攻吧手冢，拿皮鞭蜡烛直接上啊！，燃烧吧，Burning！”
　　
　　“…………”全体沉默。
　　
　　“部长真是Mada Mada Da Ne！”青学小支柱登场，悠闲的靠在大树上喝着葡萄味芬达，一脸看好戏的模样。“我还是不要成为青学的支柱好了，支柱都是被压的么？”
　　
　　“你们这群混蛋！全体给我绕东京跑五十圈！”爆发了，手冢哥斯拉诞生。“冰帝的混蛋也给我跑圈去，还有你……迹部景吾，上次是我太大意才被你吻了，这次……我看你怎么办……”说着直接把迹部拉到自己的怀里，对着唇就啃上，迹部被咬得生疼，却无法躲开。
　　
　　“…………”正准备苦逼去跑圈的众人僵住。
　　
　　“咔嚓！”橘杏拍下了具有纪念意义的‘历史性时刻’。
　　
　　总之俩人关系就这么定下来了。
　　
　　女王：冰山，处对象不？
　　
　　冰殿：那就处
　　
　　女王：谁怕谁，处就处
　　
　　 

作者有话要说：依旧生病，下午爬起来定时存稿……看到了底下的负分，已经拜托给编辑删除，大家也淡定吧，至于能不能删，还不知道了。瓦给兔兔留言了，不知道看没看到，这个事过去就过去了，也不知道怎么扯出这么多事，不想连累到其他人了，抱歉啊紫陌。
大家都别回了，遇到这种事先跟大家道个歉，继续支持的话我感谢，不看了也没关系，谢谢支持，我觉得这个文已经没有最初的感觉了，不过要坚持到最后啊。能找到评的我会病好后给分补偿一下，现在瓦是无力了。
周日考试，希望能过。




56

56、交流感情 ... 
 
 
　　手冢跟迹部的JQ是彻底诞生了，主角吻过后两个人‘和谐’的走掉了，众人猜测是去‘约会’，结果被罚的众人也不跑了，原地开始研究起八卦。
　　
　　无论是青学还是冰帝都开始互相‘交流感情’，现在是‘亲家’学校，两个部长要是真结婚了的话，双方部员也是要关系相处融洽些，不能给自家部长抹黑。
　　
　　“你好你好，亲家们，以后多来青学玩啊。”大石作为副部长，亲切的握住了忍足的狼爪子。
　　
　　“哪里哪里，我们部长还需要你们部长多多照顾才是。”忍足回握住大石的鸡蛋手，看这个情形迹部出嫁的可能性很高。
　　
　　“我们手冢才是，平时总是乱放冷气。”忧心忡忡的大石桑“万一手冢嫁到迹部家把未来的‘老婆婆’什么的冻到了怎么办啊？万一再得罪了迹部家的其他人怎么办啊？如果真那样的话，手冢被罚跪洗衣板就糟了！要赶快回去让手冢熟读‘三从四德’啊……BALBALA……”
　　
　　“…………”黑线的青学众人，手冢读三从四德？那得是个什么情况。
　　
　　请大家自由想象一下手冢SAMA‘贤惠’的做十字绣……呃……
　　
　　忍足倒是没笑出来，难得严肃的认真考虑“其实如果迹部的话才麻烦，万一他嫌弃手冢家不华丽，结果把人家的房子拆了重建……很有可能，那个大爷绝对能干出任何事情来。”狼妈妈也开始发挥了自己细细叨叨的隐形潜质“你说，迹部会不会对着手冢家人发疯啊！”万一对着手冢爷爷说‘你这个老头实在是太不华丽了’，那不是把人家全得罪光了？“前途堪忧啊！”
　　
　　“哎呀，那怎么办啊？”大石急了。
　　
　　“是啊，要想个办法啊。”狼妈妈也急了。
　　
　　“…………”黑线的众人，突然发现这俩人还真有共同语言啊。
　　
　　大石，青学网球部的副部长，被誉为‘青学之母’，网球部的核心人物。外号，鸡蛋头。
　　
　　忍足，冰帝网球部的军师，地位等同于副部长，只不过这只关西狼打球不是很认真，所以不能派以要职。同样是网球部的核心人物，外号……嘛，大家都知道。
　　
　　不过，这两个人现在是一条战线上的人，有种惺惺相惜的感觉，都为自家部长操着心。
　　
　　“不要理他们，我们去吃蛋糕吧。”刚刚被狼妈妈和鸡蛋头妈妈雷到的向日小猫振作得非常快，蛋糕神马的就是用来治愈被雷的心。
　　
　　“好啊好啊，岳人说过蛋糕分我一半的。”小羊拍手叫好“说话要算数哦。”
　　
　　“当然，我向日大爷一向说话算话的。”
　　
　　“内内，蛋糕，我也要吃蛋糕的说！你们可以带我一个吗？”菊丸大猫蹦蹦哒哒的跳了过来，一脸期待的看着眼前正商量去‘分赃’的小动物，迹部走之前把自家开的蛋糕店金卡留下了，金卡啊……免费的。
　　
　　“你也喜欢吃蛋糕？”歪着头，小猫询问，这个人居然是红发……“啊，你也是红头发的说！好有缘，你叫什么啊？”
　　
　　“我超级喜欢吃蛋糕呢！我是青学三年级正选，菊丸英二。”
　　
　　“啊，我是冰帝三年级正选，向日岳人，你的红发是天生的吗？”遇到志同道合的‘红毛’人士，小猫和大猫迅速打成一片，熟悉得非常快。
　　
　　“内内，我是芥川慈郎……”小羊看着眼前聊得正欢的红毛二人组，想努力插话，结果被无视。
　　
　　“我的是天生的，母亲和姐姐都是红发，你的也是吗？”挑起一撮自己的头发“我的好像颜色稍微深一些……”说着还凑近了小猫身前对比了一下“嗯嗯，我的颜色深一些。”
　　
　　“是啊是啊，我的也是天生的！原来你的头发真的比我的颜色深些……”小猫兴奋的摸着大猫的头发“我的软，你的硬些！”
　　
　　“那个……我叫芥川慈郎……”
　　
　　“对啊，你的头发好好看，真漂亮，你看我的，发尾都是翘起的，打理起来好麻烦！”菊丸大猫忍不住抱怨了，看人家的红头发就这么柔顺，自己的硬梆梆，跟刺猬头似的。
　　
　　“真的吗？会不会很女气呢？好多人都认为是妹妹头呢！真的好看吗？”小猫瞪大眼睛，第一次被说头发很好看，异常激动的蹦了起来，大猫也跟着蹦，俩人就不断的蹦来蹦去。
　　
　　“那那……我是芥川慈郎……”
　　
　　“当然啦，很好看的，不会女气啊。”
　　
　　“哇，英二你真是好人，叫我岳人就好了。”一副哥俩好，咱俩谁跟谁啊的表情。
　　
　　“好啊好啊，岳人，名字也不错呢。”
　　
　　“我说你们两个！不要忽视我！”小绵羊暴走了！“我叫芥川慈郎！！都给我记住了！”河东狮吼，把大小猫吼得头发飞舞。
　　
　　“呜呜呜……慈郎你凶什么啊！忽视你怎么了？”小猫伸出爪子威胁道“告诉你，看到没，这个是我兄弟！都是红发猫科动物系，把我惹急了不仅蛋糕没有，我们哥俩一起上，把你直接拍扁！”小猫现在牛气冲天，有靠山了，外校有熟人啊。
　　
　　“不可以欺负岳人的！”被说成兄弟的大猫非常’仗义的挡在小猫面前“岳人是我哥们！”
　　
　　“你们……你们……”小羊委屈了，憋着小嘴眼眶微红“你们……哈欠……ZZZZZZZZZ……”
　　
　　“…………”这么关键的时刻都能睡着了。
　　
　　另一边――
　　
　　“请问一下，当时迹部和手冢当街拥吻的时候你在一旁的对吧，也就是说你是当时唯一的‘目击者’？”专业的笔本伺候着，乾贞治同学发挥着小报记者的敬业精神，不断追问着长太郎。
　　
　　“唔，其实当时围观的路人也很多的，我不算是唯一的‘目击者’。”实话实说，长太郎是好孩子。“有什么问题吗？”
　　
　　“是的，我想问一下，当时手冢的反应是怎样的，请具体描述一下当时事发的情况。”
　　
　　“啊，当时他们两个在街上走，因为孩子的问题吵架。然后我就在旁边听着……本来鞋垫男说要离婚，但是迹部不肯，然后就吻了鞋垫男，俩人和好如初，就一起回家了。”大概是……回家吧？长太郎不确定了。
　　
　　“哦呵呵，原来早就同居了么？那么已经结婚的机率是多少呢？居然无法计算。因为一个吻就‘和好如初’？也就是说，离婚的关键性原因不在于孩子，而是在于夫妻间的‘夜生活’！对，机率是98%。”认真的分析着，数据大人推测出最有可能性的情况，原来迹部满足不了手冢？还是手冢满足不了迹部？数据不足，有待考证。
　　
　　“夫妻‘夜生活’？”这个敏感的词语出现，冰帝剩下的和青学的人也凑过来讨论。
　　
　　什么？你问其他学校？
　　
　　人家早跑了，看热闹看完全跑回学校里宣传，这事在东京都已经不是秘密了。
　　
　　“也就是说，这个问题出在迹部的身上吗？”日吉严肃的的透析着“部长要下克上。”孩子，这个克不了的。
　　
　　“逊毙了。”`户挠头，迹部这次真是太逊了。
　　
　　“真是青春啊青春。”人未老，心先衰的桃城开始感叹起部长的私生活。“是不是啊，蝮蛇。”
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“部长还Mada Mada Da Ne。”小龙马同学好奇的听着众人的评价，随口也插入一句，结果遭到了众人的鄙视。
　　
　　“都‘夜生活’了，还什么差得远啊，我说越前你小子太狂了吧。”
　　
　　“就是啊，部长们多猛，你能行你也上啊。”
　　
　　“哼。”越前龙马假装不屑，然后暗地里继续竖着耳朵偷听。
　　
　　“呵呵，好像很有趣呢，这周末去小景家拜访一下好了。”迹部的青梅竹马不二周助同学的腹黑因子爆发了“你们说，手冢会不会也在呢？”
　　
　　“我也想去！”
　　
　　“是啊，我也去！”
　　
　　“我们也要去！”
　　
　　“对对，要去！”
　　
　　“呵呵，这样么？真难办呢。”不二假装为难的样子，其实心里偷笑，要的就是这种效果“那就一起去吧！我相信小景是不会介意的呢。”
　　
　　“好啊，好啊！”为了部长们的幸福，他们就算被罚跑圈也‘在所不惜’。
　　
　　小动物们再次欢乐了，迹部家的大厨那可是世界级别的“我跟你们说，迹部家厨房做的美食都超级好吃！世界级名牌大厨！无论是西餐还是合式料理，都超级有味道呢！”小猫爆料出去迹部家的福利，结果众人更加坚定了要去迹部家拜访的心。
　　
　　“一定要去！”
　　
　　“必须要去。”
　　
　　“对，我们绝对不是为了食物。”绝对不是。
　　
　　“唔，可以带家属么？”长太郎暗自寻思了一下，这样热闹的场面应该带上精市的啊，只是一天应该没什么事的吧。
　　
　　“可以可以，随意带。”
　　
　　“嗯，那好。”回去跟精市商量一下，正好可以把精市介绍给大家认识一下，而且部长也说过，他家的医生水平很好，最好能给精市做个大体检。
　　
　　“那我们现在去吃蛋糕吧！”闪亮亮的金卡被拿出，上面写着大字‘ATOBE’。
　　
　　“好呦！”全体附和，友谊就是这样产生的。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，马上考试了，退烧康复，不然连考场都不让咱进，要测温。
保佑咱吧，考过了咱双更庆祝。r(s3t)q谢谢地雷6122378，两个文都给瓦投了，抱！等咱考试过后字数满足大家。一切等瓦考完滴！
留言的亲们就留‘加油’，祝我考过。另一个文明天停一天，那个文好几天没码米存稿了，这个文照旧。




57

57、医院遭遇立海大 ... 
 
 
　　就像医院是自己家一样，长太郎推开幸村的病房门，很自然的说出“精市，我回来了。”
　　
　　打包了不少高级西点回到医院，反正也是刷的迹部家金卡，多给精市带回来一些尝尝才行。
　　
　　冰帝和青学这两个非常能吃军团在迹部家蛋糕屋里一顿胡吃海塞，差点吓坏了上点心的服务员，从此俩个学校的网球部被蛋糕店里誉为‘饿死鬼投胎，吃死不偿命。’
　　
　　“欢迎回来。”就像新婚妻子迎接丈夫一样，幸村躺在病床上含笑看着风尘仆仆的凤狗狗拎着大堆的蛋糕。
　　
　　“今天状态怎么样？”
　　
　　“还不错呢。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“…………”病房里被无视的立海大众人。
　　
　　“呜呜，大哥，你无视我们！”海带酱痛哭流涕，他家大哥装没看见他们。
　　
　　“啊，原来你们也在。”后知后觉的长太郎猛的冒出这么一句来。
　　
　　“是啊，我们也来了啊，大哥！”众人擦汗，原来不是装作没看见，而是完全没发现么？太狠了！
　　
　　“噗哩，好久不见了。”
　　
　　“你好。”
　　
　　众人纷纷打招呼，对于这个自家部长的‘内人’，他们还是比较友好的。
　　
　　“啊。”长太郎挠了挠脑袋，没觉得有什么不对“你们来做什么啊？难道是逃课？”
　　
　　“…………”逃课的王者立海大。
　　
　　“还是犯事了，来找精市当靠山？”什么事搞不定啊，居然还要精市出门摆平吗？这群窝囊废，连个病号不放过。
　　
　　“…………”犯事的众人。
　　
　　“呵呵，长太郎，今天立海大放假的，所以大家训练结束就来东京看我了。”替将要被长太郎‘喷’崩溃的部员们解围，幸村笑得没心没肺，偶尔娱乐一下也不错，还能增加点情趣，看来这只笨狗已经淡忘了昨晚发生的事情么？真好呢，今晚继续‘做坏事’好了。
　　
　　“哦，原来你们学校也放假么？”冰帝和青学今天也因为有一些事情而休息一天的。“你们随意，我去换衣服了。”说着随手拿起叠好的绿色病号服走进了洗手间。
　　
　　“换衣服……”众人诧异，还是由长太郎的另一个小弟出门问“大哥，你也住这么？生什么病了还要换衣服？”
　　
　　“啊，我也住这里，但是我没生病，如果真要说的话应该算陪护吧。”长太郎停下脚步回答了众人的疑问“换病号服是为了和精市搭配，不然他一个人穿得这么特殊会寂寞的。”每次当精市羡慕的看着他穿的运动服，长太郎总是为他心疼，所以干脆他也不穿了，只要到医院就把衣服换成病号服，陪着精市一起穿。
　　
　　医院的人跟他很熟悉，再要一件新的病号装不是难事，而且，不少人都认为他生病了，就算不穿，天天住这里也很容易让人误会的。
　　
　　“哦哦，大哥果然明白，我们有人能嫁给你真是他前世修来的福分啊！”小海带也开始向往着是不是也要找个好男人嫁了呢？
　　
　　“八嘎！笨蛋啊赤也！你是男的啊男的！”小猪总算明白了一回，主要是幸村笑的太灿烂了，把他吓得瞬间纠正赤也的错误。“你个笨蛋！你应该向长太郎大哥努力学习，争取将来也娶个貌美如花的男人回家。”完了，刚夸完这孩子又抽了。
　　
　　“呵呵呵……貌美如花……男人么？”幸村调皮的点点嘴唇，样子非常清纯可人，完全看不出危险“你们认为，我是嫁的吗？”
　　
　　“当然，部长这么漂亮……呃……”说漏嘴的俩人突然一惊，顺势机械般的转过早已僵硬的头“哪能啊……部长绝对是老大，无论到哪里都是老大……长太郎大哥是老二啊！他才是嫁的！”呜呜，保命要紧啊，长太郎大哥原谅我们吧。
　　
　　“呵呵……是么？”
　　
　　“是的是的是的！”拼命的点头，说的比真金都真的样子“部长一定要相信我们啊。”想想都觉得以幸村的手段绝对不会嫁人。
　　
　　“好吧。”自家部员还是这么活跃啊，弦一郎辛苦了。
　　
　　“赤也，文太，退下。”长太郎大哥大出马了。
　　
　　“是，大哥！”稍息、立正，两个小动物立刻乖乖站到一旁，看得真田一愣一愣的，怎么现在就这样听话，在学校却全要跟他作对。
　　
　　“跟你们说一下，这个是你们的嫂子！”叶子都这么叫了，那大家就跟着一起叫吧。本来要跑到卫生间换衣服的长太郎决定先把事说清楚再去“我们凤家已经正式跟幸村家吃过定亲饭了，现在先订婚，精市会在毕业后嫁给我，你们有意见么？”钛合金狗眼不断斜视众人，敢有意见直接当场灭了，尤其这里还有一位‘前情敌’存在着。
　　
　　“…………”蚊香眼的众人。
　　
　　“大哥……”小海带捂着自己的脑袋到处乱撞“我头晕……”
　　
　　“是啊，我一定是做梦了……”小猪嘴里的泡泡糖差点吞下去“我梦到我们部长成为我嫂子了！对……一定是梦……”
　　
　　“噗哩，我出现幻听了。”白毛狐狸拉着绅士柳生的手“搭档，你冲着我的耳边说句话吧，我刚才出现幻听了！”
　　
　　“不要跟我说话，我耳鸣……”柳生拍了拍自己的耳朵，怎么失灵了？
　　
　　“内内，桑原桑原，你快来掐我一下，我刚才梦游去了，快点给我掐醒！”小猪两眼茫然的不断摸索着搭档的身影“桑原，桑原，你在哪里啊……”
　　
　　“咳咳，文太我在这里……”神志不清楚的桑原茶叶蛋小声嘟囔道“我们不是在立海大训练吗？我怎么突然看到部长了呢？好像还穿着绿色的衣服。出现幻觉了……”
　　
　　“弦一郎冷静！”柳拉住暴走的皇帝劝说道“不要冲动，你要做什么！”
　　
　　“不要拦着我莲二，让我宰了这个混蛋，居然就这样把精市给定下了！绝对不能原谅！”青梅竹马嫁人了，一定是这个凤长太郎用了什么卑鄙的手段让幸村答应的，不然以幸村的性格绝对不是嫁的那个。不得不说，青梅竹马就是比较了解青梅竹马，没好处的傻事幸村从来不干。不过这次的研究结果是两家一起定的，幸村也没有反驳，反正在床上的地位有保证就OK。
　　
　　“精市，这个混蛋到底威胁你什么了？”暴跳如雷的真田试图挣脱柳。
　　
　　“弦一郎，冷静！”柳比较镇定“精市，到底怎么回事？”主要这个事实对众人打击太大了，他们完美的‘神之子’部长宣布嫁人，而且嫁的还是个普通人，这就跟公鸡下蛋一样惊悚，让人难以置信。
　　
　　“弦一郎还是这么冲动。”幸村有些怀念，别人都以为真田严肃面瘫，其实内心总是容易冲动，尤其是为了他和莲二。“是我愿意嫁人的。”
　　
　　“是的，你那种猥.琐的想法是不被支持的，难道公鸡就不能下蛋了？人家乐意变性成母鸡你不让么？”长太郎鄙视了一把真田的思维“我怀疑你是脑瘫，正好这个医院的人我熟，你检查一下吧，我会跟他们商量一下给你打个八折。”
　　
　　“幸村主动嫁人的机率为100%，弦一郎，你想歪了！”柳的数据唤醒了‘脑瘫’患者真田。
　　
　　“精市……为什么……”居然嫁人了，他的追随，他承认的部长，认可的伙伴，并肩作战的‘队友’就这么……“不……我不能接受……”他可以接受精市早恋，也可以接受精市同性恋，但是他不能接受精市嫁人啊！“绝对不能接受……”大吼一声跑出了病房“我要清醒一下。”说完就绕着医院跑圈去了。
　　
　　“呜呜呜，我也不清醒了！”小猪哭泣了“副部长，等等我……我也要跑圈去！”
　　
　　“哇呜呜，文太学长，再加个我吧！”小海带主动要求去训练“部长，我对不起你……下次我再也不迟到了！”
　　
　　“噗哩，我好像听到了真田副部长说跑圈，那我们去吧。”
　　
　　“啊，走吧。”柳生站起身，耳鸣还没结束，跑圈去精神一下吧。
　　
　　“呃……”桑原本来在原地打坐，结果一睁眼睛突然发现周围的人居然走光了？这是什么情况“人呢？难道开始训练了吗？”这里大概是立海大新的教学楼吧“那要快点去才行，副部长最讨厌迟到了。”说着无视了剩下的3人，直接拎着外套杀出病房。
　　
　　“…………”唯一因为清醒而留下的柳。
　　
　　“精市，他们怎么了？”长太郎不解，歪头询问。
　　
　　“没，他们发病了，不用理他们。”幸村不在意，立海大的脸早被他们丢尽了。“你不去换衣服吗？”
　　
　　“嗯，这就去，对了，这周末要去部长家拜访部长和他家男人，青学和冰帝都去，部里人说可以带家属，我想把精市介绍给大家，可以吗？”
　　
　　“呵呵，好像不错的样子呢。”迹部和他家男人？有趣，既然长太郎这么积极，也不好扫了他的兴，正好也见识一下长太郎的朋友吧。“那就去吧。”
　　
　　“嗯，那我去换衣服了，亲一个。”长太郎凑到幸村的嘴边‘啵’了一口。
　　
　　“啵。”幸村回吻。
　　
　　看得旁边的柳一愣一愣的，这是神马情况，不把他当外人么？“我也跑圈去。”数据达人不做电灯泡。
　　
　　 

作者有话要说：考完试就要开始上课~~snt！内牛。
嗷嗷嗷，不过晚上终于赶回来了，可是JJ却抽了。
留言神马的随意，咱这里回不了，开个后台都很费劲。有负分也没事，，觉得写的不好拍砖很正常的，说明咱还需要继续努力，争取以后要把语病错字标点的问题全部改正！感谢支持。
PS，突然发现2个地雷，r(s3t)q感谢一下。
我明天会把前三章修了，所以白天都是伪更，给大家带来阅读上的不便很抱歉。
对于这几天的掐架问题，咱回复了，亲们淡定看文，不要掐架，咱老老实实看文就行，冲动是魔鬼~~
以后给螃蟹补偿你们，么个~




58

58、确定 ... 
 
 
　　支走了狗狗帮幸村买水果，屋内只剩下真田和幸村二人，立海大的众人由军师带着先返回了神奈川。
　　
　　幸村带着淡淡的笑意靠在窗台上，一手轻轻摘下片枯黄的叶子，有些童心未泯的将它吹向天空，叶子不断滑落，渐渐的消失在他的视线中。
　　
　　“弦一郎有什么要对我说的？”看着眼前面色有些不好的青梅竹马，幸村心想，看来承受能力有待提高，嗯，太松懈了。“弦一郎还是老样子呢……”
　　
　　“幸村，你是认真的吗？”真田上次虽然接受了两人的关系，但是幸村突然宣布嫁人还是对他打击太大――结婚，跟在一起不同，已经到‘谈婚论嫁’的地步了，两个人才认识多久？怎么可能让人放心呢？幸村真是太草率了。“你真的要嫁给他吗？”
　　
　　他――自然指的是凤长太郎，真田对这个人谈不上印象好，总觉得呆头呆脑配不上幸村，幸村在他心中是完美的代名词，可是幸村……哎……
　　
　　这也算是真田在内心小别扭了一下，其实内心也已经接受了事实，他相信幸村的判断，也尊重幸村的决定……但是……总觉得自己一直守护的人就被这样‘抢走’……心里不大舒服。
　　
　　“弦一郎觉得我在开玩笑吗？”幸村收起笑脸，脸上是从未有过的严肃认真“弦一郎觉得，我会拿自己一生的幸福开玩笑吗？”
　　
　　幸村很认真，虽然这事发展的的确有些太快，但是他的确喜欢长太郎，现在也爱上了长太郎，两个人水到渠成的近了一步关系，狗狗被他吃干抹净，他会一直守护这只属于自己的可爱大狗，不会后悔，因为长太郎从来没令他失望过……
　　
　　长太郎很普通，长相不是很出众，最多算是看起来很舒服，各方面也不是很突出，就是个平凡到人堆里找不到的人。他与异常出色的幸村不一样。
　　
　　幸村知道，跟长太郎在一起不会有什么多姿多彩、刺激惊险，或者是传奇的一生。长太郎可以给他的只是温馨又平淡的生活，但是幸村却愿意，因为这个人是长太郎。
　　
　　“我是认真的，从来没有这么认真过。”不同于以往的温和语气，此时的幸村坚定又执着，言语间透露着不可忽视的霸气，让人无法反驳“弦一郎，你是不会知道跟他在一起的日子有多开心……那种幸福让我无法自拔，爱上了就不会逃避。也许你会感觉很荒谬，也觉得我们没有成年，现在下这些决定还为之过早……但是，我真的不想错过。”
　　
　　“我……”真田抬手，仿佛想要说些什么，最后却无力的垂下，转而压了压自己的帽檐，低头不语。
　　
　　“呵呵。”温柔的幸村再次回来了，轻笑了一声“你知道吗？他不是最优秀的，不是最出众的……但却是最适合我的……”眼睛笑得眯成了一条缝，幸村说得一脸幸福。
　　
　　“可是……你……”纠结过后了真田问出了最让他困惑的问题“呃……为什么是嫁的？”磕磕绊绊的说出，让幸村扑哧一乐，弦一郎真是太可爱了。
　　
　　“谁说嫁的那个就一定是被压的？”幸村眼神闪烁，有些调皮的用手指点点唇瓣“嫁还是娶都只是个面上形式，而且，都是男的又不改姓，还是你觉得……我会被当成女人压住？”什么娶啊嫁啊的都退散吧，就算一米八五的身高不一样被自己压倒了？
　　
　　“咳，当然不是。”真田算是彻底放心了，好朋友幸福就好，有个能靠近幸村心的人出现也是不错的，幸村是孤独的。
　　
　　幸村怨念两人的身高差距不是一天两天了，无论是看脸还是看个子，幸村都是被‘公认’的弱受。
　　
　　哼，谁敢说他是受？可是要小心自己的报复哦……
　　
　　“祝福你。”
　　
　　“谢谢弦一郎。”有什么比好朋友的理解和祝福更珍贵吗？幸村很开心。
　　
　　“这个，是近期的训练数据。”闲聊到此结束，真田神色一变，立海大皇帝不容忽视的气场不自觉开启“最近大家的训练状态都不错，就是切原还是有些不稳定。柳已经专门制定了针对切原的训练计划，只是他的心性过于浮躁。”
　　
　　小海带禁不住刺激，只要被人一激立刻爆发，红眼状态下的小海带虽然厉害，但是却非常危险，如果是实力相当的对手还好说，直接可以用技巧避开，最多丢两分。实力差点的就是被狂砸，而且切原专打关节部位，如果不好好治疗会留下病根，重点的还要修养很久。
　　
　　“赤也的问题……”幸村认真的思索了一下“还是找莲二商量一下吧，最好能找出让赤也不受红眼控制的方法，这次的关东大赛我是肯定不能参加了……”幸村了解自己的身体状况，东京都预选赛马上要开始了，关东大赛也即将来袭，就算拼命治疗努力康复也只能勉强赶上全国大赛。不过这是保守估计，一切还都有变数存在。
　　
　　“啊。”真田当然知道，如果是幸村在立海大的话正选人齐，完全不用二年的切原就能去参加比赛，但是现在幸村身体不行，而且三年级再也挑不出可以提拔为正选的球员，二年级最突出的也就是切原赤也，没有其他办法，不然以真田的性格是绝对不想让切原上场的，不得不说……虽然实力很优秀，也是个可造之才，但是那个性格――丢脸啊。
　　
　　“相信赤也吧，弦一郎。”看着有些保父的真田，幸村开口安慰道“王者立海大没有死角。不要忘记了，切原也是立海的一份子呢。”
　　
　　“啊，太松懈了。”
　　
　　因为――王者立海大，没有死角。
　　
　　“我先回去了。”看了看外面的天色，真田知道自己该走了，大家都已经在他之前离开。
　　
　　“好的，我不在的时候弦一郎就多费心了。”幸村看了看表，的确该让真田走了“替我谢谢柳生。”学生会的杂事可不是那么容易处理了，而他不在，所有事务都压倒了柳生的身上。
　　
　　“啊。”
　　
　　真田转身走出了病房，轻轻的带上了门，压低帽檐快步走出医院。而过了大约半小时左右，长太郎也回到了医院。
　　
　　“那个人走了？”小狗鼻子到处嗅了嗅。（哇，好灵的鼻子。）
　　
　　“呵呵，是啊。”好笑的戳了一下不断动弹的鼻子“很可爱啊。”
　　
　　“什么呀。”捂住自己的鼻子，长太郎郁闷的放下带回的水果和饭菜，精市又笑他。“我顺路回了一趟家，晚餐取来了。”
　　
　　“麻烦长太郎了。”
　　
　　“好了，快吃吧，我已经跟部里的人打招呼了，周末一起去我们部长家里做客。”长太郎打给的是日吉，顺带让日吉转告桦地。
　　
　　“好啊。”幸村眼睛转了转，要不要带上自家部员去凑热脑呢？呵呵，还是算了，就不要打扰大家训练了。
　　
　　※※
　　
　　周末转瞬就到，这几天迹部在冰帝过得还不错，没想到自家部员比较有‘良心’，居然没把他跟那个木鱼脑袋的事情曝光，这让迹部挺惊讶的，不过有好日子谁不愿意过，他们不吱声迹部也沉默，这事也就这样过去了。
　　
　　不过迹部不知道的是――忍足他们早跟青学的正选通好气了，就等着周末跑到迹部宅去‘一探究竟’，这些天的沉默绝对是‘暴风雨前的宁静’，良心――那是啥？这些人有么？不少小动物还惦记着迹部家的大厨呢。
　　
　　经过不二的调查，迹部和手冢两个人现在是‘暂时分居’，所以骗手冢去迹部家的艰巨任务自然也落到他头上了。当然不二也是非常乐意，看手冢的戏是非常开心的，尤其是主角还有个小景，当然是……不能错过了。只会，越来越乱罢了。
　　
　　聪明人怎么看不出其中的猫腻呢？嘛，不过，聪明人就聪明在――看出猫腻我不说，却可以让‘误会’更加强烈。
　　
　　而不二周助就是这样的聪明人。
　　
　　手冢和迹部碰上这样的损友――到底是好是坏呢？
　　
　　“精市，是小若……小若……这里！”先是拉了拉幸村的衣服，接着长太郎不断的冲日吉招手。“啊，连Kabaji和大家也来了。”长太郎意外，昨天电话里日吉只是说来医院跟他会合，没想到大家都来了？其实也都是对‘传说中长太郎的媳妇’好奇。
　　
　　“呵呵，看到了。”
　　
　　两人均是一身白色休闲装，有点情侣装的意思。长太郎穿出了朝气，而幸村则是穿出了绝美的感觉，乍一看就像是一对亲密情侣，手牵着手。
　　
　　“哇，大美人啊！”难得没有打瞌睡的绵羊从桦地的肩膀上蹦了下来“长太郎的女友太漂亮了。”上下打量着笑得春风拂面的幸村，真美，就连忍足最漂亮的女友都比不上。
　　
　　“啊，真的，长太郎那小子真带样，早早就找了这么一个美女做老婆啊。”小猫也窜了出来，一脸羡慕的看着眼前的长太郎‘夫妇’。不过……这个美女怎么有点眼熟呢？好像在哪里见过一样。
　　
　　“岳人，幸村部长可不是美女哦。”一脸震惊的打量着幸村和长太郎牵在一起的手。忍足抹了一把汗，不禁在内心无限感叹，这个学弟还真不是一般的狠，没想到‘女友’居然是立海大的‘神之子’幸村精市，不简单啊。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　日吉表情严肃的向前一步走“幸村前辈好。”
　　
　　“日吉桑，很久不见了呢，还有忍足桑。”幸村与日吉是在真田家道场见过，而忍足则是在网球赛场上见过，互相不算熟悉，但是绝对算认识。
　　
　　“是啊，很久不见了。”忍足推了下反光的眼镜，原来如此么？立海大的部长生病，而‘陪护’是凤？呃……太乱了。忍足有些迷糊，偏偏这些事都是在自家的医院里发生的。“幸村桑和凤是……”
　　
　　“呵呵，忍足桑觉得呢？”笑而不答，反而转问，幸村抿嘴，冰帝的人很有趣的样子。
　　
　　“什么什么？你是幸村精市？”小猫炸毛了，仔细一看还真是，去年在全国大赛上见过的，立海大的网球部部长，居然是凤的……天啊，怪不得就觉得这人眼熟呢，而且……喉结啊！这么重要的信息被他硬生生的忽视了。
　　
　　“什么？男的？”小羊也不敢置信，老婆=男人？长太郎=男人。男人+男人=啥？小羊蚊香眼了，唔，看来是太困了，直接一头栽倒在桦地的身上――睡觉！
　　
　　“切，至于这么惊讶么？”`户出奇的镇静，完全接受了这样的事实。他的堂哥就‘娶’了个男人，有什么奇怪的，只不过是性别相同而已。
　　
　　“Wushi。”桦地真诚的看着幸村表示友好，他也没什么过激的反应。
　　
　　“我觉得这没什么。”忍足也接受了这个事实，毕竟刚开始的惊讶只是因为这个人是幸村精市而已，完全不是因为这个人是男的。
　　
　　“啊，原来大家都认识吗？”长太郎歪着头，看来不用介绍了。
　　
　　“是啊，都认识的。”幸村朝桦地点点头，接受到了友好的目光，长太郎的朋友比立海大众人的接受能力要强，看来立海大还需要‘加强训练’才行呢。
　　
　　“啊，既然大家都是熟人，那我们走吧。”熟人好啊。
　　
　　“青学那些人不用管吗？”
　　
　　“岳人，青学有迹部的青梅竹马在的。”意思这是瞎操心。
　　
　　“对哦。”撇了撇嘴，小猫不再说话了，原本的好奇心也没了，现在就等着去迹部家吃好吃的。
　　
　　一辆停在路口的加长轿车车开了过来，众人集体向车走去。
　　
　　“上车吧。”向日家的私家车，正好是接众人去迹部家的，青学有不二周助在不用他们管。
　　
　　“东京都大赛马上就要开始了，不知道冰帝第一场的对手是谁呢？”虽然生病，但是气势依旧不见，幸村精市是个无法让人忽视的人。
　　
　　“没记住呢。”忍足毫不在意的摆了摆手，不经意的说着“大概，是哪个不知名的小学校吧，应该不会轮到我们上场的。”东京都大赛算是关东大赛的预选，像这种不是正式的比赛一般都是由准校队上场。
　　
　　“是么？”
　　
　　“好像叫什么峰的。”小猫努力回想着“对了，就是上次迹部调戏那个白菜女，他们的学校！”
　　
　　“不动峰。”幸村对这个学校有点印象，不过迹部‘调戏’女的？回头问问长太郎好了。
　　 

作者有话要说：终于解放的我回归，可是JJ却抽了，上传个文卡死啊~~
讨厌死啦~~
嗷嗷嗷嗷嗷嗷，小亮快被剃头了！
最近有些不开心的事影响到大家看文的心情了，抱歉啊~咱会最近写个大螃蟹补偿一下~我会专门申请个邮箱放作者有话说里，嘻嘻，大家期待吧。




59

59、三大部长会面 ... 
 
 
　　华丽的迹部大宅门口――
　　
　　“那个叫迹部家居然这么有钱？”桃城眼睛直接直了，不敢置信的指着眼前华丽又典雅的高级别墅群，这……这里真的是东京吧。冰帝果然都是大少爷，豪门。
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“哇！”菊丸蹦到了大石的身上，有些激动的看着眼前的情况“天啊，迹部不会在自己家迷路吧？太，太有钱了！”庞大的玫瑰花园，优美的景色，迷人的喷泉，迹部家给人的感觉就是震撼。
　　
　　“哎呀怎么办啊？居然会在自己家里迷路吗？那样子是不行的啊，这样会影响人的……唔唔……”菊丸适时的捂住了大石喋喋不休的嘴，再嗦下去他要受不了啦。
　　
　　“不过，迹部家真的很漂亮呢。”有花园有游泳池，河村腼腆的摸了摸脑袋，第一次看到这样的场面，有些不知所措。
　　
　　“切，Mada Mada Da Ne。”小龙马依旧拿着芬达开始喝，后面则是一脸冷气的手冢国光。
　　
　　“嘛嘛，手冢在生气吗？”不二好笑得看着眼前明显脸黑的手冢“大家只是来小景家参观一下而已，难道手冢不想小景吗？两个人还在分居吧。”这就是火上浇油的聪明人啊。
　　
　　“不二！”一提‘分居’一词，手冢脸色更黑了，他跟迹部现在的关系可以说是非常尴尬，两个人都是谁也不愿意认输，稀里糊涂的同时说出先在一起试试看……手冢后悔了，如果被这些喜欢凑热闹的掺合进来，那这件事就没有完了。
　　
　　“啊啦，手冢在心急吗？不用急哦，已经到小景家门口了，你们马上就要相见了。”故意装出万分惊讶的模样，内心不断坏笑的不二表面上一脸无辜相。
　　
　　“手冢心急的机率为98%。”至于心急什么事情，哼哼，乾贞治没说，所以前言后语一推断，大家就都误会了。
　　
　　“手冢原来在心急的喵~”大猫刚想扑过去安慰一下手冢，最后想想冷气的效果……还是算了，自己可不想被罚绕着迹部家跑圈，太大了。
　　
　　“你们……”手冢刚想说出‘太大意了’，结果正好冰帝众人从车上走了下来，这事就被打断了。
　　
　　“呵呵，冰帝的人到了呢。”
　　
　　“不二，你……居然还叫了冰帝的人？”手冢黑线，明显是在添乱。
　　
　　“错了呢，是冰帝的人叫我们来的哦，手冢不可以冤枉我。”不二真的粉无辜，自己只是稍稍推动了一下而已，没做其他哦。
　　
　　“啊勒，原来青学的各位已经到了么？”忍足扶了扶眼镜，挥手跟大家打招呼“手冢桑，不二桑，还有青学的各位早呦。”痞痞的语气配上邪魅的表情，忍足侑士把自身的优势发挥得淋漓尽致，这要是有女性路过肯定会被扑。
　　
　　“啊。”手冢扫了一眼忍足狼，绝对跟不二是同一种人。
　　
　　“呵呵，你好啊，忍足桑。”不二亲切的跟忍足打招呼。“冰帝的各位好啊。”
　　
　　“是啊，好久不见了！”菊丸跳出了跟着凑热闹，不过……好像只有几天没见吧，但是大家都忽略了他的问题，转而把目光汇集在了一个不可能出现的人身上。
　　
　　“立海大的幸村？”手冢和不二同时喊出了幸村的名字。
　　
　　“手冢，不二，青学的各位。”幸村点头跟众人打招呼，完全不在意众人的打量目光，依旧镇定的站在长太郎的旁边。
　　
　　“是立海大的部长？”大石突然出声了，像越前之类有一些不认识的也知道了这人是谁，立海大网球部的部长么？怎么会跟冰帝人一同来到迹部家呢？
　　
　　“啊，其实精市是……唔……”长太郎刚想说出是‘媳妇’，结果被立刻制止了。
　　
　　“我跟长太郎的关系不错，这次主要是冰帝大家的邀请。”幸村得体的微笑着，顺便用眼神警告长太郎‘不许再说那个词’。
　　
　　“噢。”被松开嘴的长太郎点头。不二眼神闪了闪，有情况，与忍足对视了一下，然后会意的一笑。
　　
　　“幸村，关东大赛上希望与立海大一决高下。”手冢依旧严肃的板着脸，面对幸村充满了认真，绝对不能大意。
　　
　　“好，我很也期待与青学交手。”作为立海大的部长，幸村绝对不畏惧任何对手，青学的挑战他接受，最近的治疗已经进入关键时期，可是药物的效果很不明显……手术……是一定要接受的。
　　
　　“我们在门口这么久，进去吧。”
　　
　　“呦，要进去了。”
　　
　　冰帝这边是桦地抗着熟睡的慈郎，众人已经习以为常迹部家的华丽大宅，青学也已经感叹完毕，还有个‘友情加盟’的幸村，就这样一批大队伍一起走进了迹部家。
　　
　　迹部家无论是门卫还是管家都认识冰帝球员，而且队伍其中还有个不二家少爷，自家少爷的青梅竹马，他们当然会完全放行。
　　
　　“真好看，景色好美。”菊丸忍不住感叹道。
　　“啊，真是充满青春的花园呢。”桃城摸着自己的头发，然后用手肘碰了碰一脸困倦的龙马“喂！越前，你在打瞌睡吗？”
　　
　　“哈欠。”揉了揉眼睛，越前龙马看着桃城“还好。”昨晚跟卡鲁宾一直在玩，直到后半夜才睡下，早上起来也没吃饭，直接就奔这里来了。
　　
　　“看你困的，一会找个地方睡去吧，迹部家里这么大，随处找个房间都可以的。”桃城揉了揉越前墨绿色的碎发，有些无奈的笑了。
　　
　　“桃城学长，请不要揉我的头发……哎呀痛！不要掐我的脸……”努力顽强挣扎，越前逃脱了桃城的‘魔爪’。
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“终于要进屋了！小不点可以找房间睡觉了喵~”大猫扑倒了小不点的身上。
　　
　　“菊丸学长快下来，你很重！”刚逃出桃城的魔爪，这边又被菊丸也压住，小不点忍不住鼓起了双颊，样子很是可爱。
　　
　　“呵呵，大家进来吧。”对于这有爱的一幕围观得非常开心，不二还是‘好心’的提醒欢闹的众人，毕竟今天他们来的目的还没达到呢，小景人没出现哦。
　　
　　“迹部家很华丽，比较符合他的性格。”幸村跟长太郎感叹道，以前比赛的时候曾经有幸见过迹部的啦啦队，非常壮观。
　　
　　“啊，富二代。”长太郎对迹部已经有了免疫力。“他人也比较华丽。”长太郎意外的夸了迹部。然后就在众人还惊讶的同时又接了一句“结婚很早。”
　　
　　“…………”原来这就是迹部最华丽的地方。
　　
　　此时的迹部刚刚冲了个热水澡，湿发贴在额头上，穿着带有艳丽玫瑰花图案的宽大浴袍，缓缓从楼梯上走了下来，正准备下楼去喝杯咖啡，结果正好与刚刚进入屋内的一群人相撞，顿时怔了怔，这是什么情况？冰帝的来不意外，一群人没事就来家里吃饭。青学的来却是有些意外，但是仔细想想就会知道这一定是不二周助的主意。但是，最意外的还是幸村。立海大的幸村精市？什么风把他吹来了？
　　
　　从愣神中恢复的迹部一挑眉，手习惯性的点住泪痣，正好看到了面色别扭而且不敢直视他的手冢，还想逃避？明明已经说好两个人在一起一段时间的，这是想反悔么？
　　
　　“啊嗯，你们这群不华丽的人，到本大爷家怎么不通知一下？”
　　
　　“呵呵，临时决定的。”回答的是不二周助，心想着，要是通知你还有戏看么？
　　
　　“立海大的幸村部长，欢迎。”三大部长就这样会面了，迹部跟幸村打完招呼后转身面对手冢“啊嗯，国光来看本大爷么？”故意没有叫手冢而是叫了更加亲密的称呼，迹部承认自己就是想看冰山变脸，然后挑衅的看着手冢。
　　
　　“啊。”手冢一愣，随即回答，面色不改，已经对迹部的执着程度有了一定的认识。
　　
　　反而是迹部有些愣神了，怎么就回答了呢？其他人也是一脸八卦的眼神看着他们，而小动物们呢？早就在一进屋就到餐厅去等吃的了，包括熟睡的慈郎，据说是闻到了蛋糕的香味。所以原地剩下的都是纯看戏。
　　
　　“你……”迹部有些不淡定了，手冢到底什么意思？“你先跟本大爷上楼，其他人随意，Kabaji忍足负责接待……”看到没反应的手冢，迹部直接拉着他就上楼了，留下一堆人不断遐想。
　　
　　“呵呵，看来手冢和小景真的很亲密呢~”故意加重了亲密一词，不二笑得很坏，要不要告诉小虎呢？
　　
　　“啊，看上去关系非常不错的样子。”这个是忍足，跟不二的想法差不多。“撒，大家去吃点心吧，一会儿要是赶不上会被慈郎他们抢光的。”冰帝的人知道迹部家的规律，来人上各种点心，而且这次的客人很多。
　　
　　“精市，我们去花园走走吧。”长太郎歪着头询问着，对点心的兴趣不大。
　　
　　“呵呵，好啊。”幸村朝大家点了点头，然后跟狗狗二人走出了屋子，朝玫瑰花‘海’前进。
　　
　　而屋内留下的其他人则是非常好奇，这两个人好像很熟悉的样子，除了已经知道俩人关系的冰帝外，最感兴趣的要属乾贞治和不二了。但是忍足还是没有告诉他们，只是说了一句“嘛~关系还不错的样子。”
　　
　　“精市，身体有异常告诉我。”本来就是带着他出来散心的，每天呆在医院里也很闹心。
　　
　　“嗯，知道的长太郎。”幸村理解长太郎的心，所以才愿意出来跟他一起，不想让他失望。“有机会和立海大较量一下吧。”幸村说的自然是冰帝。
　　
　　“唔，这次的比赛没我。”都是准校队，正选都被‘雪藏’起来了。其实说是雪藏，倒不如说是秘密的王牌。不过长太郎有些沮丧，他喜欢上了网球，好不容易有个大点的比赛了，结果还不让他上。
　　
　　“长太郎很快会有机会的，因为关东大赛也马上开始了，到时候比赛会很多的。”幸村拍着长太郎可爱的小脑袋，轻声安慰着，两人距离越靠越近，最后直接互相挎着胳膊散步。
　　
　　屋内――不二在和忍足闲聊，乾贞治在努力记录着数据，具体啥数据不知。而其他人有说有笑的吃着点心，越前则是在沙发上开始补眠。
　　
　　这边，迹部和手冢的对话――
　　
　　“手冢，你刚刚……”只剩下两个人了，迹部没有再次叫国光，刚才是故意的，而现在他内心有些纠结。
　　
　　“啊，不会大意。”手冢也觉得有些尴尬，推眼睛掩饰，然后轻咳了一下“咳……已经答应的事必须做到。”指的就是俩人稀里糊涂在一起的事情。
　　
　　“是么？”迹部安静了，他对手冢国光有感觉么？有的。什么时候开始的？大概是第一次的吻开始，这个金黄色身影开始在他心底挥之不去。可是，他不知道手冢国光的意思“我……”意外的没说本大爷，因为迹部突然发现，当着手冢的面自己居然有些紧张。
　　
　　“不要多想。”既然答应了就要试一下，而且他跟迹部莫名其妙的吻过两次，而有一次还是自己主动的，想想那个时候的确是冲动了，可是，手冢国光不会逃避责任，也不会逃避问题，他会试着去喜欢迹部。 第一次被吻却没推开……也许潜意识里也不想推开么？手冢也迷惑了。
　　
　　于是，两个人都迷惑了……
　　
　　这个时候，电话响了，打来电话的是神监督。
　　
　　“监督。”迹部语气恭敬“请问您有事吗？”
　　【迹部，这次东京都大赛的出场名单明天给我。】
　　“好的，这次会派校队成员和一个正选上场。”每年的预选赛冰帝都是如此，正选留到真正的决赛。
　　【啊。】
　　
　　手冢皱眉，对这种比赛用非正选上场的做法不是很赞同，但是毕竟不是自己学校，他也没说什么。
　　
　　“难得来一次，留在本大爷家吃饭吧。”
　　
　　“啊，打扰了。”手冢相信，就算他不答应，不二也会想办法让人答应。
　　
　　“沉醉在本大爷华丽的美食下吧。”原形出现。
　　
　　“…………”非常不习惯的手冢。
　　 

作者有话要说：最近JJ抽得销魂啊~郁闷
感谢地雷r(s3t)q
没收藏我作者专栏的亲们点进去收藏一下，包养我！我最喜欢被包养的感觉了，好幸福哦~嘻嘻


PS：通知一下购买弦之映定制印刷的，已经开始印了，近期会收到书，留言一下哦。至于这个文的定制……最近被弄得没心情了，等临完结前我再统计一次，上次那个投票被恶意点击了，这次放V章里。




60

60、因为我们是冰帝 ... 
 
 
　　东京都大赛正式开始，比赛的具体对阵情况是青学――圣鲁道夫，也就是不二裕太和不二周助的兄弟间学校对决。而冰帝――不动峰。
　　
　　这边青学的情况非常复杂，不二裕太的晴空截击对身体伤害很大，而不二周助也因此而愤怒，跟关月初的比赛也非常让人值得期待。
　　
　　“手冢，这场比赛我绝对不会让你上场的，你可以先去看小景队里的比赛了。”湛蓝色的眼眸露出，虽然是笑脸但是眼里却没有任何笑意。
　　
　　“不二。”
　　
　　“放心，我知道分寸……绝对……”不会玩得太过呢。
　　
　　……
　　
　　“比赛结束，GAME青学不二7――5”裁判报出了最后的分数。
　　
　　“可恶，怎么可能？明明都是你不擅长的球吗？怎么会……”
　　
　　“我弟弟还真是受你照顾了呢！观月初。”此时的不二是愤怒的天使，眼神泛着寒光盯着倒在地上不断喘息的圣鲁道夫经理。
　　
　　冰帝――
　　
　　“比赛结束，GAME不动峰石田-樱井组合6――4。”
　　
　　……
　　
　　“比赛结束，GAME不动峰伊武-神尾组合6――1。”
　　
　　“真没想到冰帝的双打会连输两场呢。”记者小姐有些担忧的拿着相机，询问旁边的井上前辈。“怎么会呢？”
　　
　　“拔得头筹，不动峰的形势很有利。”井上也说不出怎么回事“大概冰帝会在第三局开始反击。”这个也是猜测，说着开始对场上的球员拍照，记录情况。
　　
　　“看起来是这样呢。”神出鬼没的乾贞治瞬间从两人中间冒出头，吓了他们一大跳。
　　
　　“乾桑，请不要突然跑出来吓人啊。”
　　
　　“不会打扰你们的，我只是收集数据而已。”虽说没有什么重点人物，但是冰帝的资料还是越多越好，很有可能是下场的对手。
　　
　　这边的迹部微微皱眉，根本没听说过的无名学校居然连赢了冰帝两场？虽说冰帝没有派准正选上场，但是准校队的实力也是从冰帝200人的网球部中脱引而出的，由此可见一点――不动峰不简单。
　　
　　不过冰帝的其他人可不这么想，该吃吃该喝喝，因为单打三可是准正选`户，`户的实力可是得到了全冰帝人的承认，绝对不会有问题。
　　
　　第三场比赛开始――
　　
　　“那个是橘……”井上突然出声，有些惊讶。
　　
　　“橘？”
　　
　　“啊？你不是队长么？”`户有些讽刺的笑道“居然这么快就出场了么？看来不动峰真的是没人了呢。”（r(st)q）冰帝的好孩子都被嚣张的某人带坏了，比赛之前统一先挑衅。“嘛，不管是谁，我都会在二十分钟内结束比赛。”
　　
　　`户对自己的实力很有自信，其实像这种完全没听说过的小学校完全不用正选上场的，真不知迹部到底为什么安排他打单三。
　　
　　橘桔平没有理睬`户的挑衅，眼神紧了紧，蓄意待发。
　　
　　“冰帝~~冰帝~~冰帝~~”依旧壮观的后援团呐喊着，虽然前两场输掉了，但是他们相信自己的正选实力，更加奋力得含着口号。
　　
　　比赛很正常的进行着，`户上场就开始压着橘，表面上看起来是他暂时领先，但是――
　　
　　“呦，你也高兴得差不多了吧？”橘桔平突然出声，然后咧开了最近“差不多我也该上网了，可以吧。”虽然是询问语气但是却直接开始了行动，他已经差不多摸清楚了`户的情况，撒……也该开始了……正式的比赛。
　　
　　“什么？”风轻轻吹起`户绑起的长发，似乎对橘所说的话很是不理解。“纳尼……”
　　
　　`户愣在了原地，球擦着自己的腿边过去，完全接不到，橘连续得分。
　　
　　“GAME不动峰，橘1――0。”
　　
　　冰帝的人震惊了，完全压制了`户，而且完美的反击了？这个人到底是谁，为什么不动峰这所学校从来没听说过？
　　
　　“其实还是听说过的，这个人是上次迹部调戏那颗白菜的哥哥。”也是把照片流传出去的罪魁祸首，现在迹部或者手冢走大街上，只有是各大学校的学生都会对俩人指指点点，有的还一脸向往，还有的带着祝福，就连手冢的冷气都无效，上下学回家必须避开人群，甚至带着帽子……迹部也架不住被这么多人围观，所以最近还算比较低调。
　　
　　冰帝内部更是早就对这位迹部的‘配偶’深感兴趣，后来很多社团互相联系了一下，特别推出了一本冰帝的校内杂志，八卦各种关于迹部SAMA的花边新闻，其中关于表白的就不下二十种说法……
　　
　　“啊？原来是那个人的哥哥？这么说刚才双打一的那个神什么的，就是上次被青菜女踩在脚下的杯具男么？”向日小猫一边往嘴里塞点心，一边点评着。
　　
　　“大概吧。”打了个饱嗝，小羊伸了个懒腰，然后开始昏昏欲睡。
　　
　　“那个人到底是谁啊？”后援团开始不断的骚动，有些人隐隐不安，冰帝不会输了吧？
　　
　　“完全没见过的面孔……”
　　
　　“`户会输么……”
　　
　　“啊……想起了。”这事一位圣鲁道夫的球员。
　　
　　“怎么了？”随行而来的不二裕太询问着“你知道？”
　　
　　“是啊，我在去年的全国大赛的录像里见过他。因为不是一头金发，所以我差点认不出来他。”
　　
　　“全国大赛？”
　　
　　“啊！”迹部突然反应过来了，双手紧紧的抓住场地的铁丝网“那个家伙是九州区的两大高手之一，狮子乐中学的王牌――橘桔平。”`户的实力根本无法与之比拟。
　　
　　“什么？九州的高手？”这下冰帝傻眼了，紧张的看着场上一面压倒的局势，完了……
　　
　　“比赛结束，GAME不动峰橘6――0。”
　　
　　`户两眼无神的看着场地一处，无力的跪倒在地上急喘着，球拍随意的扔在一旁，汗水从脸颊两侧不断滑落，扎起的马尾已经散开，样子看起来非常狼狈。
　　
　　“啊，真不好意思，只用了十五分钟比赛就结束了呢。”橘故意笑着说，这事对比赛开始前`户挑衅的回应。
　　
　　“那个家伙居然会在东京都大赛上出现。”迹部习惯性的点住泪痣，冰帝居然就这样输了？实在是太不华丽了。
　　
　　“原来如此，是他啊！”乾不断的翻着笔记本的页面，终于找到了需要的资料“橘桔平，那家伙是全国水准的。”
　　
　　“诶？真的？”
　　
　　冰帝就这样输了？双方队员进场互相行礼。迹部在场外看着，实在是输得太难看了！
　　
　　因为是无名的队伍所以便轻视了他们，而不动峰正好利用了这点连赢三场，哼，用手冢的话说就是太大意了。
　　
　　冰帝输在了自身的高傲上，他们轻敌了。
　　
　　“太不华丽了，Na Kabaji？”
　　
　　“Wushi。”
　　
　　走在回校的路上，迹部跟未到场的神监督通了电话。神教练除了正式的比赛之外从不出现，像这种小比赛的出场排名更是直接交给了迹部，三年来都是如此，可单单只有这次输了。
　　
　　“神监督，双打二号种子，小川-近林4――6输掉了。双打一号，海田-柏1――6输掉了。单打，`户身为正选却以6――0完败了。”
　　
　　【前三场输了？】
　　
　　“是，没想到会在四分之一比赛惨败。”迹部有些不甘的握紧了手机，可是那又能怎样呢，比赛已经结束了。
　　
　　【取消`户正选的资格。】
　　
　　“是的，取消了`户正选资格后由慈郎补上。”
　　
　　冰帝这边气氛很沉重，没想到他们连参加关东大赛的资格都没有了，而且连地区预选赛的决赛都没进……
　　
　　没派正选上场不是任何理由，输了就是输了，他们承认，这次的确是轻敌了。
　　
　　向日担忧的看着从刚才开始就一言不发的`户，虽然平时的`户也沉默寡言，但是现在不一样，周围的气息让人明显感觉到痛苦，这是发自内心的自责和忏悔，`户绝对是把这次输掉的原因都揽在了自己的身上。
　　
　　在遵循“败者淘汰”这项铁则的冰帝中，一旦被剔除正选后就很难再次‘翻身’，这个道理大家都懂。
　　
　　“长太郎，你回来了。”向日看到了跟着泷除外考察归队的狗狗，一下子扑了过去“哇呜呜，我们输了。”
　　
　　“噢。”输了啊。
　　
　　“喂，你没什么反应吗？”向日小猫不干了，抬起脑袋指责长太郎的木讷。“没良心。”
　　
　　“唔？还能怎样？下次赢回来不就好了？”比赛哪有常胜将军？狗狗不理解了。“胜败乃兵家常事，干嘛要这样沮丧？”
　　
　　众人消沉着不语，气氛依旧有些低迷，就连迹部都紧绷着脸，长太郎歪头看着大家，有些试探的问道“难道你们认为冰帝会一直输吗？”
　　
　　“怎么可能。”忍足自嘲的笑了。“可是已经没机会了。”预选赛没进，就等于无法进入关东大赛，关东大赛是全国大赛的‘入场卷’，也就是说全国大赛都已经跟他们无缘了。
　　
　　现在回想起来才知道之前的轻敌是多么的幼稚，现在连比赛的‘入场卷’都没有，后果是这样的严重。
　　
　　“那是因为这次轻敌了，所以会输。”冰帝的人心高气傲，不把那些小角色放在眼里。而有些时候偏偏是这些‘小角色’却能发挥出意想不到的水准“可是，冰帝还是冰帝啊，不要输了一场就跟输了一辈子一样！别忘了，我们是冰帝！冰帝！”
　　
　　冰帝……
　　
　　这么长时间与冰帝的接触，长太郎已经完全把自己融到了这个大家庭里。他喜欢上了大家，网球部的部员，班里的同学，还有指导他钢琴的神监督。虽然那个比赛最终他没能拿到第一名，但是监督对于他的进步还是给予了肯定。
　　
　　拥有200人网球场的冰帝，拥有非常强大的实力，有些别扭却心肠很好的部长，有看起来花心，其实心思细腻的军师忍足。（终于知道了某个忍足童鞋是少爷不是山区人士。）拥有活泼可爱的向日和贪吃贪睡的慈郎，拥有木讷却贴心的桦地，可靠的`户学长，青梅竹马小若，这样独一无二的部员们，这样独一无二的朋友们，就是他们让自己爱上了冰帝，爱上了网球，也真正成为了――凤长太郎。
　　
　　每天上学看着后援团的迎接，每天早上在训练场上喊着口号跑步……充满欢笑的活动课，让人打瞌睡的国语课……状况百出的家政科……中午在‘小黑屋’里的聚餐，大家的抢食……迹部的黑脸，忍足的‘火上浇油’……`户的‘逊毙了’，小若的‘下克上’……桦地的‘Wushi’……
　　
　　这样的冰帝，才是冰帝。
　　
　　而这样的冰帝，让长太郎无限热爱，让长太郎充满了信心。
　　
　　这是一群极其热爱网球的少年，这也是一群为了网球而挥洒汗水奋斗的少年……他们不懈的努力着，他们怀揣着梦想，他们充满着希望……
　　
　　“我们是冰帝！所以我们一定可以参加比赛的！”长太郎就是这样坚信着。
　　
　　所有人都被长太郎眼里的热情所感染，他们是冰帝，依旧高傲的冰帝，他们会吸取这次教训，努力的振作。
　　
　　萎靡不振？那是什么？冰帝怎么会存在那种情绪呢？
　　
　　就连被刚刚剔除正选的`户都缓和了表情，是啊，谁说惨败之後不能够东山再起？如果没人做到过，那么他`户亮就一定要做到！
　　
　　“这次我实在是逊毙了！”`户终于说话了，大家欣慰的笑了。
　　
　　“哼，你们这群人还算华丽。”迹部也露出了笑脸“刚刚接到监督的电话，两天后是对圣鲁道夫的复活赛，这次所有正选全部上场，冰帝――也该在众人眼前正式亮相了。”
　　
　　“万岁！”
　　
　　“太棒了！”
　　
　　“呵呵，不错呢，迹部。”
　　
　　“下克上！”
　　
　　“嗯，我就知道肯定能比赛的。”长太郎也笑了，大家振作了。
　　
　　“`户，至于你的问题，要让监督看到你的努力和觉悟，啊嗯？”迹部这算是给`户个提示，暗示其还是有机会的。
　　
　　“啊，绝对不会放弃的！”
　　
　　※※
　　
　　复活赛，蓄意待发的冰帝自然3――0胜了圣鲁道夫，观月一脸气愤，可是没办法，实力不如人，而且现在的冰帝气势压人。
　　
　　结果最新的关东大赛抽签结果出来了――
　　
　　“哼。”居然这么快就跟青学对上了，迹部握紧了手中的签纸“手冢，你准备好了么？”现在的冰帝可是不同于以往，他们经过了失败的洗礼。
　　
　　“啊勒，这么快就遇到迹部‘家’人了？”忍足捂住嘴假装不小心说出，结果是引来了更多人围观。
　　
　　“真的吗？原来对上我哥们的学校了！”向日小猫还记得那个拜把子哥们菊丸呢，一个小猫一个大猫感情不错。
　　
　　“不二他们的学校吗？期待啊。”小羊刚刚赢了不二弟弟。
　　
　　“这个世界真小。”长太郎感叹了一句，走到哪里都有熟人。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷……JJ为毛抽得如此销魂。这章算是过渡吧，下章开始抽风，透露一下，小亮的头发是长太郎用剪羊毛的方法剪的，所以……效果什么的……你们懂的。

PS：为神马都没人包养咱了，呜呜呜，你们都不爱我了！为毛都不点进去收藏我啊，我要去自挂东南枝。




61

61、浴火重生 ... 
 
 
　　输了就不能去全国大赛，冰帝最近可是卯足了劲比赛。关东大赛关系到了全国大赛，一步失足就再无翻身的机会……
　　
　　比起冰帝得到了这个消息，青学本来还担忧的情绪完全消失，取而代之的是对手冢的调侃，完全没有如临大敌的感觉。
　　
　　“诶？是冰帝啊！太好了，可以见到岳人了呢。”小猫直接扑倒了大石的背上，不断的扭来扭去，非常激动。“大石大石，我好喜欢岳人啊！”那是他的好哥们。
　　
　　可是大石却蒙了。(⊙_⊙)只是个什么情况，英二也早恋了，而且对象还是下场比赛的对手，听说向日也是双打选手，也就是说双方遇到的可能性很大？这可怎么办啊，万一两个人都心不在焉无法全力比赛呢？太令人担忧了。大石妈妈的老毛病又犯了“英二，这是不行的，你不可以喜欢向日桑啊，你们要等比赛结束后才能在一起……你们现在的年纪还太小了，英二啊，早恋是会影响学习成绩的……”还真是苦口婆心啊。
　　
　　(─.─|||。菊丸大猫黑线，大石在那里说什么呢，怎么还整出来早恋的问题了？而且……“大石，我又说什么让你误会了？人家手冢都结婚了，你怎么不去说他早恋！”自己还没恋呢，真是的！不过岳人……好像很可爱。想到这里菊丸大猫脸红了。
　　
　　“完了完了英二也想结婚了，怎么办怎么办，阿隆，你说我们这些做朋友的该怎么办啊……”大石看着眼前神游天外的大猫，拉住了旁边擦汗的河村隆。
　　
　　“嘛……大石不要担心啊，英二也不是小孩子了。”刚跑完步的河村无意识的拿起球拍，然后――超级赛亚人出现“嗷嗷嗷，燃烧吧！让我们一起早恋吧，Burning！”
　　
　　“…………”这又是什么情况，大石忍受不住刺激，直接当场倒地。
　　
　　“呵呵呵，手冢……早恋么？”不二捂嘴笑了起来，内心的小花花肠子不断的转啊转“看样子需要给手冢准备点新婚礼物了，我就割爱把我的小仙送给手冢和小景养吧！祝你们每天都像仙人掌一样‘刺’激。”
　　
　　“不二……”
　　
　　“是的。”乾贞治不知从哪里冒了出来，打断了手冢的话，然后――从背后举起了一杯冒着‘邪恶’的气泡、闻起来味道堪比浓硫酸、视觉上给人以震撼效果的‘饮料’（？）“我的阿乾果汁最新的超强浓缩特调版就送给手冢做新婚礼物好了。”继续不怀好意的推了推反光的眼镜“嗯哼，这次比赛输掉的每人一杯。”
　　
　　“…………”全体沉默。
　　
　　青学怎么会出现如此的祸害精。
　　
　　只有不二还笑得比较欢，他可是对阿乾的最新乾汁很感兴趣呢“阿乾可以多调制一些，大家一定会非常喜欢的。”
　　
　　“真的么？好主意。”
　　
　　“…………”谁会喜欢那种东西。
　　
　　“切，Mada Mada Da Ne。”悠闲的越前继续喝着自己的饮料。
　　
　　“哦？越前的意思是想来一杯么？”瞬间移动到了他身前，乾神奇的再拿出了一杯乾汁，冒着绿绿的大泡泡。
　　
　　“…………”豆大的汗滴滑落，小龙马立刻跑路了。
　　
　　“真是青春啊青春！”桃城摸着自己的刺猬头不断感叹着，还用球拍碰了碰海堂的胳膊“你说是不是啊，蝮蛇。”
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“是么？”啊嗯，乾从背后立刻变出了两大杯超级乾汁，非常好爽的递给二人“既然如此青春，那么你们就干了这杯吧。”
　　
　　“…………”
　　
　　咳咳，大家对于青春都非常的热情……可是，你们忘记了么？最初是在讨论对手是冰帝啊口胡！跑题了。
　　
　　※※
　　
　　“骗人的吧……泷桑居然会1――6输掉。”一个二年级的准校队成员震惊的看着场上的比分。`户居然变得这么强了，完胜啊。赢了很正常，但是赢得这么完美却很让人惊讶。第一局明显就是故意放水的试探，第二局的攻击完全让泷唔招架之力。
　　
　　`户亮，在短时间内到底经历了怎样的训练……
　　
　　完全无法想象。
　　
　　`户满身的伤痕站在场地的另一侧，最近一个礼拜他的训练量已经超越了自己的极限，这些伤痕都是在训练中造成的，但是他不在意，只要能重新获得正选的资格，就算做再多的训练他都认为是值得的。
　　
　　“`户身上好多伤啊。”小猫摇着小尾巴，嘴里叼着蛋糕，一边用脚丫子踹着小羊的大腿“喂，慈郎醒醒了，比赛都结束了！”真是的，大家都好无聊。还是菊丸好，也不知道什么时候可以再见面呢。呜呜，好想菊丸啊。
　　
　　“岳人不要吵，监督来了。”忍足阻止了小猫继续‘折磨’睡熟的小羊。“好像有事要宣布的样子。”一般神监督都是指导完训练就消失，校内排名赛也是只看比分。这次‘半路’出现一定是有事。
　　
　　“什么事那么吵。”神太郎冰着一张脸，从比赛看台旁的楼梯缓缓走下来，冷眼扫了一下狼狈的泷荻之介和满身伤痕却依旧精神不错的`趿粒顿时心里有数。
　　
　　“啊，是监督……”
　　
　　“监督好！”大家齐声问好。
　　
　　`户有些不敢直视神监督，总觉得那眼神过于犀利，但是想到了内心坚定不疑的信念，咬了咬牙，硬是强迫自己与其对视。
　　
　　神看了一眼之后就不再观察`户，而是打量着在场地中央跪着的泷，清冷的声音宣布“泷，你被取消正选资格。”在冰帝就是这样，胜者为王败者下场，你有实力就可以成为王，像迹部。你没实力就只能被淘汰。
　　
　　“是……”尽管万般的不愿意，但是泷不得不承认，现在的他绝对不是`户的对手，甚至连日吉也可以赢过他。不过，虽然剔除了正选，但是他还是网球部的会计。
　　
　　就在`户期待自己能恢复正选的时候，神监督的话仿佛把他打向了地狱。
　　
　　“由准正选日吉代替，以上，继续练习吧。”然后说完转身走人，不带走一片云彩。
　　
　　有日吉……代替……
　　
　　这个消息立刻在冰帝产生了‘爆炸性’的效果，大家不会质疑神监督的任何决定，但是这个消息无疑是‘震惊’的，就在大家以为`户能恢复正选位置的时候，这个机会却意外的变成了日吉的，甚至连日吉自己都没有想到过。
　　
　　“为什么……”五雷轰顶般的感觉袭向`户，当时就傻眼了，自己的努力，自己的决心，就这样被否掉了吗？
　　
　　长太郎刚刚比赛结束，在座椅上放下球怕擦着汗，木然的看着监督从宣布到离开，摇了摇头，教练的恶趣味。
　　
　　“监督……监督！”`户果然沉不住气的追了上去，不断的吼着，里面饱含不甘和愤怒“监督！”
　　
　　神教练停下了脚步，皱了皱眉头，叫魂呢？他又不是听不到。
　　
　　“监督，为什么是日吉！为什么不是我呢？”直接激动的扔掉了球拍，`户要疯了，他不能接受这样的现实。也不管对方是不是监督，直接对着开始咆哮“打败泷的是我，为什么提为正选的却是日吉！”
　　
　　“太难看了。`户，注意你的态度。”迹部站了出来，拦住了接近暴走的`户，本来监督就不高兴，这不是在火上浇油么？
　　
　　“迹部。”`户抓住了迹部的双肩，希望他能帮自己跟监督说两句。
　　
　　“对不动峰那场比赛你输的太难看了，打输的家伙，监督是不会再用第二次的。”历来冰帝都是如此，迹部清楚，`户也清楚。
　　
　　`户顿时颓废下去，的确那场完败了，也让冰帝差点丧失了比赛的资格。如果没有这次的复活赛……结果他不敢想象。
　　
　　“迹部。”长太郎放下手里的东西走了过来。“最近`户学长都在做特训，他的进步大家也看得出来。”他不是为`户说话，只是陈诉着不小心发现的事实。每晚他陪精市出门散步的时候都能看到不断做着各种强度训练的`户。他希望能给`户学长一个翻身的机会。
　　
　　“那又如何。”迹部不在意，冰帝哪个人的训练量少呢？不是照样有一群人依旧不是正选么？现实往往就是这样残酷的。反正监督已经走远了，迹部陷入沉思，不过`户……也是他认可的人呢。
　　
　　“哼。”长太郎轻哼，这个女王八肯定是故意的。然后刚想继续说些什么，就发现`户像一阵风似的冲了出去，追着监督就跑了。
　　
　　“好快啊。”众人全体追了上去，大家毕竟不是没心没肺之人，`户是他们的伙伴。倒不是说日吉不是，只不过日吉的水平跟`户还是有差距的，这一点日吉也承认，下克上的之路还需要努力。
　　
　　急切的脚步声不断的传来，神太郎停下了脚步，但是却没有回头，只是不耐烦的询问“还有什么事？”不用看也知道这人是谁，所以直接问出来人的目的。
　　
　　“监督！”刚才还接近暴走的`户顿时变得非常安静，一脸祈求的看着监督‘高大又挺拔’的背影，直接双膝着地，就这样跪在了地上，同时低下了自己高傲的头颅，开口恳求道“监督，求您了，请您让我出战吧。”头就这样重重的磕在了地上。
　　
　　后面追上来的一群人吓傻了，这可是`户啊，那个心高气傲的`户啊，他是`趿粒不屈不挠从不服输。可是现在……他们无法想象，`户居然可以做到这一步……`户……
　　
　　“监督……”
　　
　　“监督。”
　　
　　周围的人也忍不住恳求道，尤其是日吉，站出来为`户说话。“监督，`户前辈很努力，最近一段时间非常刻苦，是我亲眼看着他进行流血的特训，我也拜托你了！”
　　
　　“哦？”神监督转过身，看着跑来的一群人，突然有了些兴致“你的意思是，你想把正选之位让给`户吗？”
　　
　　跪在地上的`户顿时一愣，日吉，日吉的正选之位。
　　
　　日吉咬了咬牙，最终还是坚定的开口“我的实力不如`户学长，请您把正选之位留给`户学长。”
　　
　　`户震惊了，不敢置信的看着坚定的日吉“若，你……”（呦，若~~有情况！）
　　
　　“下克上，我不在意。”如果忽略了日吉紧握的双拳，他的确是不在意的吧？
　　
　　`户顿时振作起来，看了看身后那些担心他的队友们，还有为了他而甘愿放弃正选之位的日吉。从口袋里掏出了一把剪刀，对着自己的头发就开始剪头。
　　
　　一绺一绺柔顺的长发就这样悄无声息的滑落，日吉赶紧抓住了还要继续动剪子的手“亮，你疯了，你最真爱、最引以为傲的长发怎么可以就这样剪掉！”
　　
　　“放开我，若！让我剪掉！”这是自己的决心，必胜的决心。不过长太郎觉得，决心和必胜这俩之间其实没啥关系的。r(st)q
　　
　　“不行，我绝对不能让你把它剪掉，我喜欢你的长发。”
　　
　　“放开！”
　　
　　“绝不。”
　　
　　“…………”周围一群无语的人。这怎么就发展成了八点档呢？再看神监督，这在那边一脸感兴趣的看戏，黑线，恶趣味。
　　
　　现在大家终于松了口气，原来从一开始神监督就没打算把`户剔除正选，最多是让他吸取教训，也是想看看他纠结的样子。顺便也了解一下他到底能为了正选之位做到怎样的程度，浴火重生的冰帝势不可挡，浴火重生的`户绝对是强劲的选手，这就是神监督打的如意算盘。
　　
　　不过，最意外的收获就是日吉和`户之间，好像气氛不太对的样子？似乎，很暧昧？
　　
　　“啊，我来剪。”一把夺过了俩人还在争抢的剪刀，按住`户乱动的身体。“别动，挺好的头发都被你给祸害了，你不知道，女人的头发是最宝贵的吗？”
　　
　　“…………”集体默，`户是女人？
　　
　　“啊，咳咳……”突然发现自己好像说错话的样子，长太郎立刻改口“男人的头发也很重要的，你这样糟蹋头发是犯罪。”
　　
　　“…………”剪头也犯罪了么。
　　
　　“还是我来吧。”长太郎自信的掏出了把小梳子，拿起剪刀开始修理头发，努力把参差不齐的头发弄好。
　　
　　日吉和`户都沉默，冰帝的其他人也采取了围观放任的态度，神监督一瞧没戏可看了，直接转身离开，临走时丢下一句话。
　　
　　“恢复正选，头发清理干净。”也没剔除日吉，还提上来了`户，这算是走了个小后门。
　　
　　众人开心了，日吉也露出了难得的微笑。
　　
　　“太好了，亮！”
　　
　　“谢谢你，若！”
　　
　　“啊，不客气。”长太郎突然从中间插了一杠，有些不好意思的挠头“那个，大概是第一次给人剪头，所以技术不是很过关……”
　　
　　“什么？”`户才反应过来，自己的头发还在被修理中。“那你剪过什么？”
　　
　　“啊，给羊剪过毛。”
　　
　　“噗……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　“咳咳。”
　　
　　周围爆发了大笑声，日吉更是不好意思的递给`户一面小镜子，让他照一下自己现在的模样。
　　
　　结果`户一看，这到底是谁啊！脸还是他的，可是头发呢？怎么边鸡窝爆炸头了？自己柔顺又有光泽的长发呢？为什么前面的刘海还带着卷曲感？后脑勺为毛秃了？谁来告诉他这些是可以用剪刀剪出的效果吗？
　　
　　直接扔了镜子，`户暴走“凤长太郎，还我头发！”
　　
　　“啊啊啊……`户学长杀人了……”
　　
　　伴随着夕阳，冰帝的训练场还在上演着‘警匪’追逐大战――
　　
　　“你个混蛋给我站住！”
　　
　　“不要。”
　　
　　“凤长太郎！”
　　
　　“我不是故意的。”
　　
　　 

作者有话要说：下面是新做的投票系统，统计开定制印刷的数量，本文正文21W字，隐藏肉和番外1W会放在定制印刷中，算是福利了。具体的买过弦之映的亲们都知道的，许多正文没有的内容在定制里，我也不多说了，支付方式是JJ币，35块钱也就是3500JJ币，邮费8-11块钱。上次投票系统清零了，这次大家从新点一下，想两个人一起买的点2本，因为2个人买省一份邮费的，当初紫和夏天就是这么干的。

PS：手机的亲无法投票就给咱留个言说要几本，我统计数量，如果够20本我就在完结第一天开始，不买或者不确定的别点啊，因为有首印数量，所以越精准越好，封面什么的都花钱，整理也需要时间。

――以上。


点击莲洛的专栏包养莲妃吧，么么~~今夜谁来点本宫的牌子呢?(抽风的做了个专栏，大家观赏一下。




62

62、各种杯具诞生，嗷嗷嗷，太有爱了 ... 
 
 
　　“哼，凤长太郎！绝对不要让我抓住他。”高级理发店内，`户一脸凶狠的看着自己的狗啃头发，内心不断咒骂着，跟日吉边抱怨着。
　　
　　“下克上。”日吉面色柔和的看着凶巴巴的`户。亮恢复正选了，而自己也终于追上了他的脚步，成为了正选。“亮，长太郎不是故意的。”
　　
　　“那就是有意的？”`户闷闷的想着，自己能振作起来长太郎的功劳也不小，算了，想想也知道是无心的。
　　
　　“亮短发也很帅气的。”
　　
　　“切，逊毙了。”`户有些脸红，眼神有些不敢注视日吉，转而假装看着镜子。
　　
　　※※
　　
　　“岳人，你是打双打的吧？”蛋糕店里菊丸大猫吮吸着葡萄汁，对面是吃点心吃得一脸幸福的向日小猫。两只红毛猫在比赛之前偷跑出来‘幽会’，交流感情。
　　
　　“是啊，英二，这个乳酪点心太好吃了，你要吗？”显然沉浸在美食里的向日没发现菊丸看着他粘着少许奶油的嘴角脸红。
　　
　　“呃……”
　　
　　“英二？”没有得到回答的向日眨巴着大眼睛看着眼前走神的菊丸，手在他眼前不断的挥着，试图唤回他的注意力“你在做什么啊？”
　　
　　“没……没什么，岳人吃就好。”稳住自己混乱的心跳，菊丸就这样一直看着向日。
　　
　　“岳人，我们来快乐的打网球吧，我是绝对不会输的！”
　　
　　“我也不会输的！”
　　
　　※※
　　
　　“手冢，本大爷在单打一等你。”迹部和手冢并肩坐在玫瑰花的‘海洋’里，闭着双眼享受着微风的吹拂和阵阵花的清香。
　　
　　“啊，不要大意。”已经有些习惯了迹部抽风般的自恋，知道迹部最喜欢的是红玫瑰，也知道迹部景吾的为人。不知不觉间迹部竟在手冢的心中产生了挥之不去的身影。
　　
　　“啊嗯，看上本大爷了？”迹部噙着炫目的笑容看着手冢，脸上闪耀着让人无法无视的自信和耀眼，迹部景吾真是天生吸引人眼球的存在，右眼角的泪痣仿佛是‘神之一笔’，艳丽妖娆。
　　
　　“啊。”
　　
　　“你……”迹部傻了，随口一说的话就得到了肯定的回答，手冢这是什么意思？
　　
　　“啊，看上了。”以为迹部没有明白话中的意思，手冢刻意再次重复了一遍。
　　
　　“啊嗯，本大爷果然华丽。”
　　
　　“…………”还是不太习惯的手冢。
　　
　　※※
　　
　　“精市，手术日期定下来了。”长太郎打开病房门进入，手里拿着最新确定下来的手术通知单。
　　
　　“辛苦了，时间是什么时候呢？”看着不断整理着屋内礼品的长太郎，幸村温柔的笑了，最近来看他的人增加了，甚至还有青学的队员，带来的礼物数量也不断的增加中。
　　
　　“两个礼拜后。”脱下外套，长太郎走过去抱住床上的幸村，头埋在了幸村的胸前不断的蹭来蹭去“精市，我变双打了。”
　　
　　“是么？”宠溺的摸着眼前不断乱蹭的小脑瓜，幸村早就知道长太郎会变成双打选手的，这个是很明显的事情。首先长太郎的整体实力不足以去做单打，单打很重要，需要强大的控球能力和高超的实力，而长太郎的基础扎实却没有顶尖的主动出击能力，很被动。的确是适合双打的选手啊，就是不知道合作对象是谁呢？“搭档是哪个？”
　　
　　“`户学长。”一提搭档，长太郎苦逼脸了，这个搭档现在恨不得拿刀砍了他，躲都来不及呢，居然还组成了一对双打，还真是让人无语。“精市，我好苦！呜呜呜……”在女神怀里就开始抽泣，长太郎已经可以预见自己悲惨的未来。
　　
　　“呵呵，就是那个被你剪成‘现代发型’的`户桑吗？长太郎，恭喜啊！”享受着投怀送抱，幸村顺便吃点小豆腐，能让长太郎吃瘪的人可是很少呢。
　　
　　“呜呜，精市笑我。你这是幸灾乐祸！”狗狗生气了，狗耳朵不呼扇了，直接立着表示自己的愤怒之情。爪子上粉嫩的小肉垫贴在幸村脸颊上，不断的拍来拍去发泄心中的不满，毛茸茸的大尾巴来回的摇晃，顺便给幸村的大腿‘搔搔痒’。反正，所有特征都预示着一点，就是长太郎在生气！
　　
　　“呵呵呵，长太郎真是可爱呢！”一手捏住还在他脸上乱摸的爪子，放在唇边轻轻的吻了吻，然后渐渐的不满足而移到了唇边，贴近那微微撅起的粉嫩小嘴唇，开始不断啃咬厮磨。
　　
　　“啊……嗯……”呻吟细碎的泄出，长太郎身体贴近幸村，双手攀上了那看似单薄实则蕴含着无穷力量的臂膀，不断的回应着，唇舌相戏。
　　
　　嘴角连着暧昧的银丝，幸村意犹未尽的在狗狗唇上印了几下，大白天的还是不要做得太过分了，而且长太郎明天有比赛呢。可爱的小狗，这次先放过你好了。
　　
　　“精市，明天的比赛我会赢的。”静静的窝在幸村的胸前，长太郎懒懒的打了个呵欠，好困哦。
　　
　　“嗯，我相信长太郎的实力。”明天医院有治疗，自己走不开，看来只能拜托母亲找人把比赛过程录下来了。“困了么？睡吧。”一脸心疼的看着眼底明显带着青色的长太郎，最近自己夜里发病的次数增加了，所以连带着长太郎跟着彻夜不眠，抱歉，长太郎……
　　
　　“哈欠……精市不要自责，我睡一会儿就好的。”揉开幸村紧皱的眉心，长太郎揉了揉眼睛躺下“那我睡了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　※※
　　
　　比赛当天――
　　
　　“大石学长还没到吗？”青学的龙套三人组发现了少人的情况。
　　
　　“咦，还真是呢。”
　　
　　“大石怎么还不到喵？”菊丸焦急的走来走去，这到底怎么回事，比赛怎么还会迟到呢？
　　
　　“大石半路遇到事故的机率为100%。”
　　
　　“嘶嘶……”海堂眼里闪着担忧，居然遇到事故了吗？难道是车祸？
　　
　　“不是大石的风格啊。”不二摸着下巴思索。
　　“啊。”手冢点头，有些担忧。
　　
　　“什么？你在哪里啊大石？”青学的龙崎教练冲着电话大吼“马上要入场了知不知道啊？什么……”龙崎教练感觉自己被雷到了“神马情况？送孕妇去了附近的医院？”这么白痴的理由不是龙马常用的吗？
　　
　　“噗……”正在喝芬达的越前龙马直接喷了出来。“咳咳咳……”
　　
　　不仅龙崎教练，在场的各位都被雷得里焦外内的，不过，这个理由是大石说出来的……那么可信度好像能高一些。
　　
　　“情况我知道了，能及时的赶过来吗？”龙崎教练忍不住揉了揉自己的眉心，怎么一个两个都这么不让人省心呢？
　　
　　“大石的话，应该不是在说谎。”河村觉得这个事情不是在开玩笑。
　　
　　“嗯，我也这么认为。”
　　
　　“在等孕妇的家人所以不能离开吗？”龙崎教练郁闷，这都是什么事，真是赶的太巧了吧。“你的情况如何？”
　　
　　“什么，真的假的。”已经不是正选的桃城急了“再过十分钟不去登记就要被取消资格了。老太婆，我去医院看看。”反正这场比赛没他的份，还不如到医院替大石等孕妇的家人，只不过不能看比赛还是挺可惜的。“快点的话还是来得及的。”
　　
　　“好吧。”挂掉电话，龙崎教练批准了，这是最好的办法了。“桃城，去吧。”
　　
　　“这次的比赛要是输掉了，我们三年级就要引退了呢。”看着跑远的桃城，不二突然说出了这样一句话。
　　
　　“啊。”手冢点头，面无表情。
　　
　　这边的医院，由于大石的手腕问题，比赛根本无法上场，桃城带着大石的希望跑回了比赛场地。
　　
　　“手冢部长！”桃城手里拿着大石的队服，有些忐忑不安的看着自家部长。“我……”
　　
　　手冢无视了桃城的紧张“准备活动看来已经做好了呢。”一路跑来运动量也不小的。“不要大意。”
　　
　　“桃城学长，加油。”
　　
　　越前依旧臭屁的说道“到场上可不要胡搞啊，桃城学长。”算是别扭的加油么？
　　
　　“啊。”揉了揉口是心非小不点的头发，桃城非常帅气的套上了青学的队服。
　　
　　记者井上开始担忧了，完全临时的组合，单打二的菊丸和桃城对冰帝的黄金双打忍足和向日，完全没有可比性啊。第一单打也非常令人担忧，海堂和乾也是第一次组合，而冰帝那边也是非常强劲的对手。青学……缺双打。
　　
　　单打也同样令人担忧的，擅长拷贝的桦地，短截击高手芥川慈郎可是用十五分钟就击败了不二裕太，还有，冰帝的部长――迹部景吾。每一个都是非常有实力的球员。
　　
　　青学的出场名单里居然没有越前龙马的名字，这点是最令人惊讶。这么有实力的选手居然是替补吗？太可惜了。虽然这场比赛对三年级的队员来说很重要，但是不把越前龙马放在主力位置……太乱来了。
　　
　　青学，能胜利么？
　　
　　越前很郁闷，前几天刚被自己部长给削了个零蛋，而且这次比赛他居然是替补。毫无招架还手之力，让他已经知道了自己与部长的实力差距……‘成为青学的支柱么？’自己真的有那个能力？越前难得的纠结了。
　　
　　“单打三的桦地，力量惊人，太勉强龙马了。”龙崎教练叹了口气，看了看墙角忧郁的151君“河村，交给你了。”
　　
　　“那个……不会有问题吧？”河村担忧了，自己的实力……
　　
　　“要相信自己啊，阿隆。”不二把球拍塞到了河村的手中，顿时超级赛亚人诞生了。
　　
　　“燃烧吧！让桦地来得更猛烈写吧！混蛋！管他是什么地都尽量的放马过来吧！”嗷嗷嗷河村暴走了。
　　
　　“现在开始进行双打二的比赛，冰帝向日忍足组――青学菊丸桃城组，双方入场。”
　　
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”震天响的啦啦队出现了，冰帝特产啊。
　　
　　“青学！Fight！”相比起那边的震耳欲聋，青学的声音非常之小。
　　
　　“岳人。”
　　
　　“英二。”
　　
　　熟人在球场上见面总是特别亲切的说，两个小动物就差直接跃过球网抱在一起了。
　　
　　“岳人！”
　　
　　“英二！”
　　
　　“岳人！”
　　
　　“英二！”
　　
　　“…………”沉默的桃城和忍足，原来已经完全无视他们两个了吗？
　　
　　“岳人！”菊丸不断的做着原地跳跃运动，激动得手舞足蹈“岳人，能跟你打球真开心。”
　　
　　“是啊，我也好想跟英二打球！”向日使出了月返，开始随着菊丸的节奏跟着跳跃。
　　
　　“…………”再次无语的桃城和忍足，两个全队里体力最差的人居然现在就开始蹦达了，一个字――愁！
　　
　　“岳人，要开始比赛了。”忍足无奈了，本来紧张的气氛被两个小动物搞没了“向日岳人！”
　　
　　“啊！侑士在叫我吗？”向日不耐烦的看着忍足，没看见自己正跟英二交流感情么？太扫兴了“干嘛啊？”没好气的问着，眼神继续‘饱含深情’的看着对面的菊丸。
　　
　　“呃……”忍足擦汗“比赛。”
　　
　　“哼，我当然知道这是比赛了。你以为在玩么？”向日鄙视的看着关西狼。“好了好了，不要墨迹了。”
　　
　　“…………”我墨迹？小狼忍不住指着自己问，我真的很墨迹吗？
　　
　　“菊丸学长，要比赛了。”
　　
　　“哎呀桃城，我这不是在做准备活动么？”菊丸随意的敷衍道，心里美滋滋看着因为跳跃而脸颊通红的向日小猫，怎么看怎么可爱。“岳人，我要发球了。”
　　
　　“嗯，发吧，英二。”
　　
　　粉红色幸福泡泡充斥着全场，桃城和忍足彻底沦为了背景布。场外冰帝和青学的其他人忍不住抚额，可不可以说不认识这俩人？天啊，丢脸都丢外校去了。
　　
　　“哇，岳人的月返好厉害。”
　　
　　“英二的菊丸光束也好棒啊。”
　　
　　两个小动物互相夸咱着，眼里同时闪出了星星眼，越看对方越顺眼的感觉。而作为两人的搭档可不好过，忍足感觉自己要崩溃了，有这样的双打么？
　　
　　“那个忍足啊，不然我俩也唠唠？”桃城看着即将要化为怨灵的忍足忍不住开口问道。
　　
　　“唠个毛线，给我闭嘴！”忍足黑着脸看着桃城，这三个疯子，比赛快点结束吧！为毛唯一的正常人大石受伤不来了？简直是噩梦啊！无论比赛的输赢，下次再也不打双打了，跟监督申请单打去。双打是个杯具啊！
　　
　　神监督你快点出现吧，为毛连监督都迟到呢？
　　
　　就看冰帝的教练席上是熟睡的慈郎小绵羊，根本不见神监督的身影。
　　
　　漫长的比赛是对忍足的摧残，完全无视三个疯子乱打，根本不跟向日配合，这样的比赛怎么可能赢呢？不过现在输赢都不要紧了，最重要的是让他快些脱离苦海吧，晚上一定要去酒吧泡妞来弥补心灵上受到的创伤，太让人崩溃了。
　　
　　处理完医院事情而来晚的大石看着场上诡异的气氛有些奇怪，这比赛是怎么回事呢？为什么英二和冰帝的红头发笑得一脸灿烂，为什么桃城跟白痴一样不断的讨好忍足？为什么忍足桑的表情跟吞了苍蝇似的？好诡异。
　　
　　终于――
　　
　　“比赛结束，GAME青学桃城菊丸7――5。”
　　
　　虽然输了比赛，但是忍足此时觉得裁判的声音犹如天籁啊，再也没有比此时这句‘比赛结束’更悦耳的了。
　　
　　毛的，死都不打双打了！
　　
　　“哇唔，岳人，我赢了！”浑身大汗的小猫做出了本场比赛以来最想做的一件事，直接跃过了球网直接扑住了向日。“岳人，我喜欢你。”
　　
　　“好厉害啊。”向日小猫完全没有比赛输掉的沮丧感，更是忽略了自家搭档忍足，直接接住扑过来的菊丸 
 62、各种杯具诞生，嗷嗷嗷，太有爱了 ... 
 
 
　　回应道“我也好喜欢英二。”
　　
　　场边擦汗的关西狼顿时就像被雷劈了一样，默默无语两眼泪，直接面对着苍天就跪下了，神啊，为什么比赛都结束了还要雷我一下呢？为什么周围都没有正常人了？以前那个活泼可爱的岳人哪去了？
　　
　　子啊，带我走吧！
　　
　　关西狼就这样晕倒在场外，被冰帝后援团用担架抬离了现场。桃城是属于心非常大的那种人，歪头不解，然后随机爽朗的对天大笑“这就是青春啊，青春！”
　　
　　如果忍足还没晕倒的话一定会补充上一句‘青春你个毛线’！
　　
　　“下面进行双打一的比赛，冰帝凤`户――青学乾海堂。”
　　
　　“啊，这么快到我了，那就这样了……”长太郎还在跟幸村通电话呢，没想到第一局已经结束了“呃，`户学长。”挂了电话，声音有些迟疑的问起`户“那个，到我们比赛了。”
　　
　　“啊。”`户闭着眼睛，努力压抑住额头上暴跳的青筋，愤怒，看到凤长太郎的脸就忍不住想揍上去，这样根本没办法配合啊！“走了！”内心不断默念‘我看不到’‘我不认识他’‘他不是凤长太郎’。
　　
　　“啊，`户学长在念经吗？真不容易呢。”小小年纪就看破红尘，归依我佛，值得赞扬啊。“啊……”
　　
　　耳尖的`户听到了长太郎的感叹，直接暴跳如雷的跑了回来，拿起球拍不断的威胁“啊你个大头鬼！凤长太郎，你丫的给我找抽是吧！”
　　
　　“救命！谁来救我……”狗狗身后追着暴走的`户，俩人就绕着球场开始不断跑圈。“比赛……比赛……”
　　
　　“比什么比，你先给我站住！今天我要是不逮住你我就改姓!”
　　
　　“不要！放下屠刀立地成佛，`户学长！”
　　
　　“混蛋，不要叫我名字。”
　　
　　 

作者有话要说：PS：有亲是P图高手会做定制印刷的封面么？有的话留个言给我，顺便QQ也留下，求助啊。么么么么……

下面是新做的投票系统，统计开定制印刷的数量，本文正文21W字，隐藏肉和番外1W会放在定制印刷中，算是福利了。具体的买过弦之映的亲们都知道的，许多正文没有的内容在定制里，我也不多说了，支付方式是JJ币，35块钱也就是3500JJ币，邮费8-11块钱。





63

63、JQ不断 ... 
 
 
　　终于平息下来怒气的`户看着呆头呆脑的狗狗，算了，无视。而本来已经先输掉一局落后的冰帝只有迹部一个人在皱眉想着比赛结果，关西狼晕了，慈郎睡呢，桦地发呆，日吉在看着`户，而`户和凤在打闹，向日在联络感情，居然真正看比赛的就他一个人？这到底是什么世道？怎么会变成这个样子呢？神监督，你人在哪里啊？
　　
　　一番鸡飞狗跳，比赛就要开始了。乾不断观察着`户和长太郎的异状，然后嘿嘿一笑，掏出笔纸开始记录，眼镜反着可疑的光线，好像……是幸灾乐祸？
　　
　　海堂看着眼前的人，都见过，但是没说过话不熟，而他本身也是沉默寡言的人。不过乾学长到底在写些什么东西，比赛还没开始就有资料了吗？
　　
　　“嗯，不错的资料，发型非常不错。”虽然说的很小声，但是`户还是听到了乾的自言自语，顿时暴跳如雷。
　　
　　“你说谁发型不错呢？”想想也知道是在说自己呢。毕竟上次见面还是长发飘飘，而这次直接变成了板寸，乾贞治戳到了`户的痛脚。
　　
　　“啊，你短发不错，被迫剪掉的概率是98%。”
　　
　　“你给我闭嘴！”`户怒，然后转身开始拿球拍不断拍打长太郎“都是你个混蛋！”
　　
　　“哇！杀人啦！”长太郎左躲右闪，最后直接拿起球拍回击，卡住了`户的网球拍。“你，给我老实点比赛，要是输了我就把你剃成光头。”
　　
　　一提到比赛，`户想起来了，其实头发会变成这个样子真的不能怪凤，是自己在不动峰的比赛里输掉了，为了重新回到正选的位置才把头发剪掉。这一想起来不要紧，长太郎的地位一下从‘坏蛋’变成好人了，`户突然感觉自己有些对不起凤。“那个……切，对不起。”有些别扭的开口，`户不得不承认自己有些无理取闹了。
　　
　　“没事，现在以比赛为重，那些凡尘俗事都随他去吧。”长太郎非常神棍的教育起了`户，看的周围的人是一愣一愣的。
　　
　　于是，双方开始认真的比赛，观众席上的迹部总算松了一口气，终于有一对正常比赛的选手了。`户，让大家看看你的浴火重生吧。
　　
　　青学那边的人也开始紧张了起来，毕竟长太郎从来没在公开场合比赛过，算是一直比较隐秘的被保护了起来，实力是什么样子连乾都没有准确的资料。
　　
　　先是长太郎发球，‘一球入魂’直接让全场震惊，完全看不清楚球的路线，之间一道光‘唰’的一下飞过去了。完全无法反击的超高速发球让长太郎成为了全场瞩目的焦点人物，原来冰帝还隐藏着如此实力的选手么？
　　
　　后援团更是非常卖力的叫喊着，呼唤着长太郎的名字，这个冰帝最新诞生的人气王子，而乾和海堂如临大敌的表情也疑惑了长太郎。
　　
　　有些歪头不解的看着跟打了鸡血一样的后援团，再看看对面神色万分紧张的对手，转头问询已经和好的搭档“他们怎么了？这次我没砸到人啊。”纯洁又无辜的语气顿时让周围的人一头黑线。
　　
　　“笨蛋，逊毙了。”提起这个‘家丑’，`户忍不住捂脸，太丢人了，居然被这个家伙给砸晕过。
　　
　　敢情你以前都是瞄着人脑袋发球么？乾抹了一把汗，真危险啊，怪不得被雪藏这么久，‘人型兵器’。海堂吐着蛇信子，一脸严肃的握紧球拍。
　　
　　再次发球，完全接不到。而且球随着长太郎的熟练程度越来越快，打破了大会的最快发球记录。这个发球可是幸村牺牲了约会时间帮忙指导的，怎么可能威力不大呢？
　　
　　为了长太郎这个隐形顽固，幸村没少浪费口舌去纠正一些习惯性小毛病，不过小两口间的小情趣也在于此，时不时的偷一枚香吻，吃吃小豆腐都是乐趣所在。
　　
　　`户的浴火重生让人忍不住惊叹，这样的顽强毅力，短时间的蜕变，无人能及的。`户很辛苦，但是他不怕苦，这些为了胜利都是值得的。
　　
　　相比起这边配合默契的俩人，另一边青学的临时组合就显现出了诸多的漏洞，海堂的蛇球被长太郎一个无心的挥拍给破掉后，胜利的属向已经确定下来。
　　
　　“比赛结束，GAME冰帝`户凤6――4。”
　　
　　“啊嗯，还算华丽的比赛。”虽然开场的确彪了一点，但是迹部对`户的表现很是满意，而凤这个学弟不愧是唯一的一个二年级就成为正选的球员（日吉那时候还不是。），实力可圈可点，除去这个让人头疼的性格之外，真是个不错的下届部长人选。
　　
　　这个时候，众人已经不报任何出现希望的神监督出现了，好吧，下场比赛是桦地同学，其实这个不用坐镇也能表现得很好，桦地是个好孩子。
　　
　　“现在开始单打三的比赛，冰帝桦地――青学河村。”
　　
　　这场比赛是一个让人心酸的过程，也是个让人敬佩的比赛，无论是双方的毅力、耐力还是那股子拼劲都让人惊叹和心疼。
　　
　　是的，心疼。
　　
　　桦地充分的证明了自己不是跟在迹部身后的跟班和累赘更是证明自己不是没有实力的大块头，赌上一切拼命的回击着波动球。而河村也是赌上了自己的手臂开始疯狂的打出波动球，手臂已经酸疼难忍，但是依旧不放弃，不言败，他要用自己的力量为青学获得胜利。
　　
　　两个让人敬佩的选手都无法再举起球拍的时候，双方教练喊停了，这场比赛双方弃权，算是平局。
　　
　　两个人赢得了阵阵掌声，大家呼喊着他们的名字，为他们喝彩。长太郎为桦地简单的包扎了一下后，由青学的龙崎教练带着去医院进行治疗。
　　
　　临去治疗前，不二拿走了河村带血的球拍“阿隆，这个借给我用可以的吧？”虽然笑笑眯的询问着，但是不二周围的气息让人窒息，紧绷，这事不二生气的前兆。
　　
　　“啊，可以。”河村不知所措的摸摸脑袋，不太明白不二为什么这样失态。
　　
　　那么青学的教练席就空出来了，越前龙马直接一屁股坐了上去，当然也是在手冢和不二的默许下。
　　
　　“越前真好命，居然坐在有靠背的板凳上。”
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“Mada Mada Da Ne。”
　　
　　手里握着河村的球拍，在冰帝后援团的疯狂呐喊下，不二迈进了场地，不过对手却还没有出现。
　　
　　“慈郎，快醒醒。”迹部抚额，这都什么时候了，这只睡羊居然还在这里打盹睡觉？真想一脚给他蹬出去！嘛，不过好面子的迹部肯定不可能做出这样不华丽的事来，最多在心里腹诽一下。
　　
　　“ZZZZZZZZZZZ……”抱着一个立海大丸井送的毛绒小羊抱枕，慈郎睡得一脸香甜，嘴角泛着可疑的液体，隐约还能听见轻微的打鼾声。
　　
　　“芥川慈郎你这个混蛋！快点给本大爷起来！Kabaji……”炸毛的他大爷刚想叫桦地来摆平这只羊，结果却想起来忠厚可爱的Kabaji跟随龙崎教练去医院了。
　　
　　“ZZZZZZZZZZ……”翻了个身，继续睡，外面的狂风暴雨跟我一点关系都没有。
　　
　　迹部沉默，看了看依旧跟青学菊丸抱在一起冒粉红泡泡的向日，PASS。正在对着电话一脸傻笑的凤，PASS。互相交流感情的`户和日吉，PASS。刨去不在的忍足和桦地，能不能行，冰帝没人了吗？
　　
　　迹部突然觉得自己非常累，为毛啊，这么重要的比赛好像就自己在乎一样，全国大赛的入场卷啊口胡！你们都给我紧张起来不行么？一个个都这么没有正形，Orz！实在没人了，迹部不断捶着自己的脑袋，头疼死了，谁来救他。
　　
　　最后的最后，实在没有任何办法的迹部想起来某人的‘看家绝活’，朝着青学的场地看去，然后喊出了某人的名字“手冢，过来帮本大爷个忙。”
　　
　　“？”手冢一脸疑惑的走到了冰帝的看台方，有些奇怪的看着迹部，现在是比赛的时间啊，需要对手帮什么？
　　
　　只见迹部万分纠结的开口，一脸难为情的指着睡羊说道“麻烦帮忙放点冷气给他冻醒。”
　　
　　“…………”当我是人工制冷机么。
　　
　　一阵嗖嗖嗖嗖过后，在堪比西伯利亚冷寒流的强劲冷风吹拂之下，小羊终于奇迹般的苏醒了“阿嚏……”窝在衣服里瑟瑟发抖，怎么突然就变天了？“唔……”揉了揉朦胧的睡羊，接着打了个呵欠，抬头粉无辜的询问迹部“内内，迹部，已经结束了吗？”
　　
　　迹部再也忍不下去了，直接就要扑上去咆哮，结果被手冢眼疾手快的拦住，被抱在怀里的迹部大爷开始不断的挣扎“放开我手冢，让我过去扁他……”连本大爷都不说了，可见已经被气到了什么程度。“芥川慈郎你个魂淡，结束什么结束，你是不是脑子睡坏了……还没上场呢口胡！”
　　
　　这次迹部是真崩了，主要是冰帝的人太让人无奈了，一个两个都这么令人愤怒，压抑已久的情绪终于爆发了。
　　
　　“迹部，冷静。”手冢揽住暴走的迹部，用冷眼扫射周围看戏的人员，太大意了。
　　
　　“哼，那本大爷就卖你个面子。”非常别扭的不承认已经原谅了小羊，迹部整理了一下乱掉的队服，对手冢说道“啊嗯，跟本大爷一起看比赛。”不让回去，人扣下。
　　
　　“我们是对手。”手冢点出被迹部忽略的事实。
　　
　　“我们也是恋人。”迹部也点出被手冢遗忘的事实。
　　
　　手冢老脸一红，不再反抗，两人就肩并肩的等着看不二的比赛，完全没有下场比赛就这两位爷的自觉。嘛……好吧，其实这次的比赛已经崩坏了，结果什么的还重要吗？
　　
　　所以说，神监督不出现是有理由的。
　　
　　这边小羊慢吞吞的走到了场上，一脸困倦的不断抱怨“哈欠，真困……好想睡觉。”
　　
　　不二微笑着，芥川慈郎么？赢了欲太就要接受他的‘回报’呢。欲太……
　　
　　场边――
　　
　　“哎呀，哥哥终于出现要为弟弟报仇了呢！欲太，很高兴吧？”圣鲁道夫的唐老鸭嘴一脸看戏表情，不断调侃着小脸张红的不二欲太。
　　
　　“你……”不二裕太直接按住唐老鸭的脑袋，开始不断的连捶带掐。“叫你说我。”
　　
　　“啊啊啊……你要对学长做什么？放手！”
　　
　　“不放！”
　　
　　……
　　
　　手冢有些严肃的看着场上精神状态明显不佳的慈郎，转头问“这个样子没有关系吗？”还是太大意了，上场前居然在睡觉，青学就没有这样的存在，冰帝太松懈了。虽然这样不二赢得比赛的机率大大的提高，但是对手不全力以赴的比赛就算赢了也没什么意思，手冢期待的是堂堂正正的较量。
　　
　　“哼，会是一场很有趣的比赛呢。”不回答手冢的问题，而是带着兴趣的看着场上的慈郎，如果慈郎这个家伙完全醒来可是会吓人一跳的。“慈郎，把眼睛睁大！”不二周助，难得的对手，自己的青梅竹马。
　　
　　“嗨嗨，知道了。”随口敷衍着，小羊努力的睁开眼睛。“原来这次轮到不二哥哥了，哈欠……”
　　
　　不提不二哥哥这个词还好些，一提这个词不二顿时内心一紧，碧蓝色的眼眸张开，不二哥哥么？很狂妄呢。小景把他排在了单打二，看来是个有实力的选手呢。
　　
　　“那么，让风吹得更猛烈些吧……”轻轻旋转，球发出，会消失的发球出现了“会消失的……这个球……”不二神棍般的开始预言。
　　
　　“消失了……”
　　
　　“慈郎，你这个家伙给本大爷清醒一下！”
　　
　　全场震惊，不二周助么？青学的天才，实力果然不凡呢。不过慈郎也不是吃素的，试图反击，结果还是徒劳，根本掌握不了球的路线。
　　
　　跟长太郎的告诉发球不同，不二的发球是看不出球路，而长太郎的发球是看不清球路，一个是因为诡异一个是因为速度。嘛，不管怎么说，不二周助的发球是打响了比赛的□，之前那些宓貌荒茉宓谋热仿佛没发生过，现在才开始激烈的角逐。
　　
　　“啊啊，完全接不到球呢。”小羊抱怨着，不过眼里完全没有紧张感，也没有沮丧的感觉，有的只是因为兴奋而产生的星星眼“内内，不二不二，你的发球好棒啊……完全接不到呢，就像棉花糖一下……嗖的一下就吃没了……”
　　
　　“…………”众人默。
　　
　　不过小羊不理会众人的纠结之情，之间从场地飞扑到了迹部的身边不断怪叫“内内，迹部，看到了吗？消失了，真的消失了，你说球万一飞另一个场地去怎么办啊？哎呀，讨厌，居然兴奋起来了！”
　　
　　“你个笨蛋回场地去。”迹部捂脸，我不认识他，我真的不认识他。“手冢，帮我挡着，不要让他过来。”
　　
　　“啊。”手冢开始散发冷气，终于把这只羊再次吹跑。
　　
　　然后回到场地的小羊继续得瑟“来来来，你再发一个吧。”
　　
　　“喂，冰帝的选手。”一个不耐烦的声音响起，是比赛的裁判“换场地了。”
　　
　　“哦。”不好意思的摸了摸后脑勺，怪不得不二跑他这里来了。“原来是这样啊。”
　　
　　“噗……”不二看着慈郎的模样乐了，冰帝的活宝么？“龙马，三重回击的燕回闪和棕熊落地你都见识过了吧。”
　　
　　坐在教练席的小不点听到了不二叫他，猛地抬起头，不解的回望“啊，是的。”不得不承认这两个技能很厉害，不二周助的实力很强，是个值得打败的对手。
　　
　　“下面，让你看看第三重回击――白鲸。”
　　
　　“等一下，怎么不叫白虎呢？”小羊举手，一副标准的三好学生模样“多帅气啊，白虎……唰的一下就过去了。”说着白比划了一个自认为比较帅 
 63、JQ不断 ... 
 
 
　　的POSE，看的迹部和手冢胃疼。
　　
　　“白虎么……还是白鲸好听。”不二居然非常认真的思考了一下，不过最后还是反驳了回去。“其实……说不定白仙人掌也是个不错的名字呢……”不二煞有其事的轻声呢喃着。
　　
　　“来吧，你使出白鲸我就是使出黑虾。”这货抽了。
　　
　　“要上了，第三重回击，白鲸。”利用刮过来的风，反击对方的球，利用抽击式的打法,先打出高球，再借助风，球到了对手的面前会飞高，落到后场之后又会回弹回自己的场地。白鲸，华丽有强大的绝招再次震撼了全场。
　　
　　不二周助，不愧是天才。
　　
　　“反手打出突然上升的超旋吊高球，绕过对方后因为地心引力下降,然后再突然下落，最不可思议的是，球在接触地面的瞬间，急速旋转的球弹回到了自己界内，利用了轻微的逆风。”迹部细细的分析着，轻挑眉“不二周助，还算华丽。”
　　
　　利用风的招式吗？
　　
　　“撒……趁风还没有停止，再来一球吧？”
　　
　　“比赛结束，GAME青学不二6――1。”
　　
　　“哇塞，我输了！”小羊接着星星眼的看着不二，然后一个健步扑了过去“不二，你把我赢了，所以要对我负责啊！”
　　
　　“呵呵，好啊。”不二居然点头答应了。
　　
　　“…………”全体沉默，这是什么情况。
　　
　　大家跟我一起高唱：ABCDEFG……
　　
　　 

作者有话要说：兔兔加进群了吧/手机QQ也可以说话的哦，大家很希望你来呢。还有瑶罗，腿好了吗？大家很担心哦。
关于定制印刷的问题有什么疑问可以加到莲洛的群里或者发邮件咨询。
莲洛的群号是：143070265。邮箱：tangshijia66@qq.com
已经确定开定制印刷，大家确定买的去文案里的投票系统点一下，咱统计个数，谢谢，手机党要的留言，留过的咱记下了。

点击莲洛的专栏包养莲妃吧，么么~~今夜谁来点本宫的牌子呢?(抽风的做了个专栏，大家观赏一下，里面有好听的歌曲和莲洛的所以作品。点击收藏作者吧。


PS:本来要明天写个螃蟹给大家的，结果因为各种原因加上周一有考试，最终决定延迟1天或者2天，抱歉了，不过肯定会有的，我会把他做成小通道链接本人的博客，这样就不会被举报了吧o(∩_∩)o 
再次感谢投地雷的腐女们，么么~~




64

64、手冢，赢了你本大爷要在上面 ... 
 
 
　　终于到了万众瞩目的双部之战，拥有敏锐洞察力、高超的网球实力，迹部景吾――统帅拥有200多人的冰帝的网球部部长。公私都不肯轻易妥协的严格，让高中网球界都看好的人才――青学最高地位的领导者手冢国光。
　　
　　比赛马上开始了，再看这边，看台上一群看戏的人，迹部和手冢还在那边交流感情中……八卦的眼睛无处不在，就连井上记者都在跟乾贞治交流着情报，原来冰帝部长和青学部长是一对么？真意外。
　　
　　“喝吗？本大爷的运动饮料。”迹部仰头喝了一口后递给手冢，然后转身整理自己的网球拍。
　　
　　“啊。”点头接过，想也没想的对嘴喝了几口，味道还不错。
　　
　　不过周围的人全激动了！天啊，这两个人现场都这么暧昧。刚刚赶到的各个学校也非常震惊……原来这俩人是那种关系么？观月初卷着额前的刘海，在一旁振振有词，六角的佐伯虎次郎对着迹部笑了笑，还是依旧我行我素的小景。
　　
　　不二，佐伯，迹部，三个人是青梅竹马……
　　
　　不过现场气氛真是――太，太暧昧了……
　　
　　立海大的皇帝真田面色不太好，尤其是看到迹部和手冢共用一瓶水后可以说脸色相当差劲了。旁边的切原和文太倒是没注意这些，只是一直在冰帝的人群中搜寻着长太郎的身影。柳在一边记录着，不知不觉就凑到了乾贞治和井上记者的身后，开始交流各种‘心得’。
　　
　　看弦一郎的脸色，难道是三角关系么？很有可能。
　　
　　真田的确对手冢很有好感，而且他一直认为手冢对他也是有着同样的感觉。但是看现在的手冢，视线完全就不在他的身上，马上要比赛的他居然在冰帝的看台下面和迹部并肩而站……不知为什么真田觉得自己的心似乎有些难受，转而看迹部的眼神带着些莫名的愤怒。
　　
　　手冢没有察觉到真田的眼神但是不等于迹部没发觉，迹部不仅洞察力非常优秀，感官同样敏锐，这是最为一个合格继承人应该具备的，而迹部景吾的确是一个非常合格的继承者。他顺着视线就看到了带着怒意的真田，眼神扫了一下自己旁边的手冢，顿时了然。
　　
　　立海大的真田居然看上了本大爷的国光么？不可原谅，敢窥探他迹部景吾的人！迹部内心气闷，但是表面却不动声色，手指勾过手冢的脸颊，挑起他的下巴，唇一点点的靠近，呼吸喷洒在手冢的脸上。
　　
　　手冢被突如其来这张放大的脸吓了一跳，迹部这是怎么了，这么多人都在看着他们，手冢觉得迹部不会是这样没有分寸的人，这么做是原因的。至于原因――手冢这时才发现了真田灼热的视线。
　　
　　真田望着手冢，手冢回望着真田，互相猜测着对方的想法，于是就忽视了还在与手冢暧昧的迹部。迹部火了，手冢国光居然当着他的面与别人‘眉来眼去’？自己的脸都贴这么近还能忽视他？迹部咬牙，真田弦一郎，你想要抢走本大爷的人还早呢。顿时直接吭哧一口咬住苹果桑的冰唇，就在冰帝看台上吻住了手冢，双臂紧拥着，无视手冢的挣扎挑开唇舌，与之纠缠着，逼迫手冢与之起舞。
　　
　　“迹部……唔……”手冢微启的红唇正好有了可趁之机，迹部的粉舌直接滑入其中，探入手冢的口腔深处，手冢脸色微红，周围温度慢慢升高，气氛暧昧，唯美，看起来两个人是那样的相配，让人无法去亵渎。
　　
　　周围的人都瞪大了双眼看着吻得忘我的俩人，太，太劲爆了！太刺激了！
　　
　　“部……部长……让我去死吧……”桃城非常想去撞墙，自家冰山部长被人像小绵羊一样搂在怀里强吻着，天啊，青春怎么可以如此折磨人呢！“蝮蛇，告诉我这不是真的！”
　　
　　“嘶嘶……是真的。”海堂其实也非常不想打击桃城，不过却吐出了实情。“部长的春天到了。”
　　
　　“…………”倒下的桃城。
　　
　　“啊，手冢在脸红。”乾贞治惊讶的发现了手冢的异状，走到了青学的场边然后拽了拽旁边的大石兄弟“大石，你看，我们跟手冢认识3年多了，第一次看他脸红，原来手冢也是正常人啊……”语气无限感叹着，乾贞治就差拿着茶杯蹲地下喝茶了。
　　
　　没想到大石不反驳反而非常赞同的说道“的确，没想到手冢看起来像一副老头子的模样内心居然这么羞射，你看耳根都红了，看来青学跟冰帝以后要好好相处才是，两家的部长情投意合啊……”大石妈妈唠唠叨叨的开始跟河村说道“阿乾，你说万一手冢过于害羞给迹部一拳怎么办？这里围观人员太多，手冢脸皮又那么薄……而且俩人的比赛马上就要开始了……这样下去是不行的啊……”
　　
　　“大石，你要相信小景的技术呢。”不二手指调皮的点住嘴唇，喃喃自语道“没想到手冢居然是被压的，太让我失望了……”
　　
　　“啊啊啊……迹部……太……”正在与菊丸大猫交流感情的向日小猫口齿不清了，急切的摇晃着眼前的大猫却吱吱唔唔的说不清楚一句话。“英二……你……迹部……”
　　
　　“我了解的岳人。”菊丸摸着向日的头安抚道“岳人，镇静一下。”看着眼前因为激动而说不清楚话的小猫异常可爱，粉嫩嫣红的双颊，急切而带着诱惑力的灵动大眼睛眨巴的望着他，微启的小嘴隐约可以看到粉嫩的小舌，菊丸顿时觉得心里痒痒，这样的岳人太可爱了，真的好想吻上去。
　　
　　“真的，英二你了解，太好了！”向日直接扑倒菊丸的怀里，高兴的蹭了蹭，不愧是英二，完全了解他想要表达的意思。
　　
　　接住飞扑而来的向日，贴着他的脸颊厮磨着，菊丸粉纯洁粉无辜的问出了一句心里一直憋着的话“岳人，我想吻你。”
　　
　　“什么？”小猫在菊丸的怀里抬起头，没太听清楚菊丸的话，眼里闪着的波光再次让大猫沉沦了，直接就这样对准了向日的唇，吻了上去。
　　
　　“天，这都是怎么了！世界为什么变成了这个样子！”刚刚清醒的关西狼看到这意外的场面再次晕倒！这次直接晕到了日吉的身上，然后被日吉非常无心的一脚蹬开，接着跟`户继续交流感情，不过刚才那个倒下的人是谁啊？好像有点面熟。
　　
　　“若，怎么了？”
　　
　　“没什么，继续聊，亮。”
　　
　　“咦？赤也，文太？”再次挂掉电话的长太郎发现了两只可爱的小动物，然后走过去与他们会合，再加上一只半睡半醒的小羊。
　　
　　“哇，文太！”小羊激动的扑了过去，熟人啊，没想到文太也来了，太好了。“内内，文太文太！我跟你说，不二说要对我负责！”
　　
　　“慈郎慈郎，谁要对你负责？难道他把你强了？不是吧……你也太笨了！”小猪非常无语的看着眼前跟他撒娇的绵羊，被负责还要这么高兴么？不得不说，比较有小动物气息的幼稚小猪在绵羊面前充当了家长的身份。
　　
　　“唔，我也不是故意的，不二太强了，我打不过他……”不明白小猪说的‘被强’是什么意思，大概是被不二赢了的意思吗？小羊不知道，结果就这样被误会了。
　　
　　“什么？他居然这样对你？”小猪急了，自家青梅竹马被人欺负了，他得为慈郎出头！“大哥，你看这事该怎么办？要不要带人去把不二平了？”这个‘带人’指的就是带着小海带。
　　
　　“不要激动，只能说慈郎太笨了。”听得是云里来雾里去的长太郎懵懂，但是暴力是解决不了问题的。更何况赤也的杀伤力太弱，连他都威胁不了。“唔，就让不二周助对慈郎负责吧，说不定慈郎会喜欢不二的。”
　　
　　“真的吗？慈郎你喜欢不二？”
　　
　　“喜欢，不二好厉害的！会消失……”小羊星星眼，非常崇拜不二，不过这个会消失的发球却说成了会消失，让文太一度认为不二周助不是人类。
　　
　　“走，赤也，我们带着慈郎去青学讨个说法。”拉着护卫小海带，三人走向了青学的看台。
　　
　　长太郎无奈的耸了耸肩，完全不明白怎么一回事，转身发现了还在亲吻的二人，迹部和手冢“啊……你们两个这是复婚了？”
　　
　　“…………”迹部。什么时候离婚了？
　　
　　“…………”手冢。什么时候结婚了？
　　
　　于是爆炸性消息再次传开，迹部手冢原来已经离异多年，如今复婚……（ORZ）这个多年是哪里看出来的！
　　
　　“现在开始进行单打一的比赛，冰帝迹部――青学手冢，双方选手入场。”
　　
　　“啊嗯，终于到本大爷的比赛了！”迹部舔了舔嘴唇，再次意犹未尽的吻了吻，国光果然很美味，不愧是本大爷看上的男人，值得一战的对手，Na Kabaji？
　　
　　远在医院的桦地突然心领神会的回答了一句‘Wushi’，把旁边的医生和河村吓了一大跳。
　　
　　周围的后援团疯狂了，他们的KING要比赛了，这是一钞夫妻间’的对战，这场比赛非常重要，这关系到了以后两人床上的上下问题，无论是冰帝的后援团还是青学的啦啦队都卯足了劲狂喊着。
　　
　　“ATOBE, ATOBE, ATOBE！”
　　
　　“迹部SAMA，我们支持你做攻！”
　　
　　“压倒那个冰山受！迹部大人是最帅的。”
　　“迹部SAMA，赢了就可以娶青学的部长了，努力啊！”
　　
　　长太郎突然发现，冰帝的后援团心真不是一般大啊！
　　
　　相比起冰帝这边的火爆场面，青学这边就显得异常冷清。人数少是个问题，但是最大的问题就是刚才那个吻的状况，初步判断手冢是受……这样青学的人喊不出强劲的口号来，只有几个一年级的小子和朋香在大喊着。
　　
　　迹部君临天下般走到了场内，外套高高的抛在空中，表情恣意盎然，霸道又嚣张的打了一个响指，顿时，全场鸦雀无声，都等着迹部的下一个指示，只见迹部非常骚包的说了一句“沉醉在本攻的华丽美技下吧！”老样子啊，花孔雀。
　　
　　“…………”一听到这句话手冢的脸就黑了，虽然现在俩人还没发展到那个地步，但是任谁听到这样的话也不舒服，攻？为什么自己要是被压的那个。而且看周围的眼神，很明显的大家都相信手冢是被压的货，这样手冢非常气愤。
　　
　　“女王受。”手冢开始放冷气，直接表达出自己的不满。
　　
　　“面瘫受！”迹部最禁不起刺激，直接开始大声反驳，手指轻点泪痣，眼神坚定的说道“本大爷要是赢了，你随便我压。”
　　
　　“…………”手冢沉默，这种事都可以赌？
　　
　　“啊嗯，不敢么？还是说，你怕输？”迹部大爷非常自信，仿佛已经看到了自己胜利的曙光。
　　
　　“如果我赢了呢？”手冢并没有直接答应，而是反问迹部。
　　
　　“那本大爷随便你压。”
　　
　　“啊，不要大意。”这就算变相答应了。
　　
　　“哼，沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”
　　
　　澹∮谑牵比赛再次宓袅耍演变成了‘攻受保卫战’！好吧，其实这次比赛就是个杯具，无论是青学还是冰帝，倒地的倒地，昏迷不醒的，还有进医院的伤患2名，这边两大部长开始为了XXOO的福利而战！拼了！
　　
　　“这可是一场值得看的比赛呢。”山吹的千石高深莫测，不过比赛的目的不太单纯，嘛……却不影响比赛的精彩程度。用力的拍了一下坛太一的后背“小子，调查调查，好好记录啊！”
　　
　　“嗨嗨，千石学长，我马上做。”
　　
　　“撒，接下来哪位更强呢？”摸着下巴，千石不怀好意，两大部长的情况很有趣哦。
　　
　　“这是和你的初次对决吧。”手冢看着准备发球的迹部突然出声。
　　
　　“啊？不是你想避开我吗？难道是怕看上本大爷吗？要上了……”直接一个告诉发球向手冢飞去，听到迹部的话手冢脸色一红，快速的回击过去。
　　
　　毫不留情的开始狂抽网球，手冢有点恼羞成怒的意味存在着，不过一个不小心球拍没有握住，手肘一酸，拍子就这样飞出了场外，迹部得分。
　　
　　迹部神色凌厉，手冢，手臂明显就有问题，居然还要逞强么？“哼，技术也不怎么样！沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”用狂妄嚣张的话来掩饰自己的失态，迹部内心微微泛疼，这个死冰山，都不会去看医生吗？
　　
　　周围冰帝的后援团一看自家老大得分了，开始激动的满场叫唤“迹部是攻！迹部大人真帅！”
　　
　　“哼，手冢的速度慢下来了呢。”不理会周围的人，迹部此时的眼里只能看到手冢一人，这个让他心动又心痛的金黄色身影。原来迹部吧，他就是这样一个口是心非的别扭人。
　　
　　“漂亮的截击。”忽视了迹部的挑衅，手冢反而夸赞了他的技术。
　　
　　“还真是谢谢了呢。”越说越生气，迹部现在真的火了。“那么，下一球了！”
　　
　　场上激烈的角逐着，台上的其他学校选手不断点评着二人的比赛。“真不愧是手冢啊，不仅仅是左右角的斜线球，全是瞄准了边角，很容易会出现的球啊。”
　　
　　“嗯，但是我认为能够快速回击那些球的冰帝迹部也很厉害呢。”千石赞赏道回忆道“在全国青年选拔赛的训练下潜力被激发了，完美的全面型选手，拥有很多厉害的技术，是个顶尖的网球选手呢。”
　　“诶？”太一惊讶，居然这么厉害。
　　
　　“是啊是啊，水平顶尖，品行下流。”
　　
　　“正好互补了。”这是山吹的二人组说的，两个人对迹部的华丽作风很看不惯。
　　
　　结果热心的太一小弟弟急了，站起来手舞足蹈的激动说道“不可以这样说的，新渡边学长和木田学长！”
　　
　　“ 
 64、手冢，赢了你本大爷要在上面 ... 
 
 
　　不可以说别人坏话哦，好运气会跑掉的！Lukcy！”
　　
　　迹部，能将对手的弱点洞察得透彻是非常厉害的。
　　
　　场面一度紧张，终于出现了，手冢领域，迹部眉头皱在了一起，手冢领域使了出来说明什么，手冢的手臂已经坚持不住了吗？混蛋，不比了弃权能死么？
　　
　　场外的人员倒是没看出手冢的问题，只是发现手冢一步不动，只在固定的圈内回击着迹部的球。
　　
　　“无论怎样击出的球全部回到手冢的地方，就好象被牵引了一样。”乾每次见到手冢领域都会惊讶一番。
　　
　　“行啊，手冢，就凭你那种手腕！”迹部非常恼火，说话也开始不客气起来。“左边的手臂已经开始疼了吧？”
　　
　　“那种手腕……是什么意思。”
　　
　　“手腕怎么了……”
　　
　　青学这边发出了种种猜测，只有大石如若针毡，非常担心，难道手冢的手臂还没好吗？口无遮拦大喊了出来“胡说，手冢的手肘已经痊愈了。”
　　
　　“啊嗯，原来是手肘么？”迹部更生气了，原来连大石都知道的事情都不告诉我，你个死冰山，气死本大爷了！
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“大石学长。”
　　
　　“那是国中一年的事情了……那个时候……”大石开始回忆起往事。
　　
　　“安静，现在是比赛。”手冢出声阻止了大家的七嘴八舌，反而坚定的看着迹部，意味很明显，就是‘我要比赛’。
　　
　　在迹部看来手冢就是在闹别扭，为了在上面可以牺牲自己的手臂？r(st)q如果是这样他迹部景吾宁可被压了，手冢，你居然可以为了攻受问题做到如此地步？（其实你误会了。）
　　
　　手冢国光，你究竟对做攻有多执着？
　　
　　其实迹部，你真的误会了。r(st)q
　　
　　 

作者有话要说：关于定制印刷，我想加的番外有菊丸和向日，还有狗狗和女神，迹部和手冢，大家选一下，想看什么的比较多呢？肉肉肯定也有的喵~~提出意见，我好开始准备了o(RvQ)o~~
PS：周一考试，更新应该不会断吧，现在不知道情况，一大早上7点就要去考场，嗷嗷嗷，还不知道几点回来。肉的问题大概又要延迟1天了，万分抱歉。

这次的螃蟹是凤反攻！要压倒女神……嗷嗷嗷，你们信么？

点击莲洛的专栏包养莲妃吧，么么~~看我的图做的多么有基情(抽风的做了个专栏，大家观赏一下，里面有好听的歌曲和莲洛的所以作品。点击收藏作者吧。下面的图可以戳的。

双部之战很难写！




65

65、迹部抽风了 ... 
 
 
　　迹部忍住自己内心的怒火，不断的猛烈攻击着手冢，既然你这样执着那么本大爷也不客气了。破灭的轮舞曲使出，直接打中了手冢的手腕。
　　
　　“第一次的扣杀将其球拍弹出去，再将弹回的球用第二次扣杀彻底的解决掉，在迹部面前是不能使用高吊球的。”真田严肃的分析着，有些紧张的看着手冢，那个手腕还没好么？迹部……敢伤害手冢的话我绝对不会放过你！
　　
　　因为手臂的疼痛微微皱眉，手冢勉强的打出了零式削球，让迹部更是恼火。
　　
　　“手冢，你还要继续打吗？”沉默了半天，迹部终于吐出一句话。
　　
　　“啊，不会大意的。”手冢语气坚定，不容拒绝。
　　
　　“手冢国光，赢了我就真的那么重要吗？”迹部非常不满，你难道就一定要牺牲了手臂跟本大爷较劲吗？无论是认输还是放水都好，最多冰帝和青学战平，不会输掉。手冢，你就一定要压住本大爷？（其实这个才是你怨念的重点吧？濉＃
　　
　　其实手冢的手臂早已疼痛不堪，但是他却要坚持下去，这不单单是为了青学的胜利，更因为他不想输给迹部，那个华丽又耀眼的存在，不知道为什么手冢就是不想输给他。
　　
　　手冢没有想过自己会跟迹部发展成现在这样的感情，但是手冢不后悔，迹部人很好，而且偶尔犯的小迷糊很可爱，刀子嘴豆腐心很别扭，无论是嚣张的自称‘本大爷’还是轻点泪痣的光辉，手冢都喜欢。
　　
　　迹部景吾同样也是一个强劲的对手，手冢自然也想战胜这样的对手，难得的比赛绝对不能错过，所以手冢忍受着疼痛坚持着，不想放弃，不想让迹部看轻自己，更想证明自己拥有可以与迹部并肩站在顶点的实力。
　　
　　也许迹部会不理解，也许所有人都会不理解，但此刻的与迹部的气急败坏形成对比，手冢的内心是喜悦的，兴奋的。迹部的球技还有迹部对他的在乎。也许他和迹部的未来不被人所看好，但是手冢国光会用行动来证明，他会努力，用自己的毅力去努力，去战胜一切困难，给迹部幸福。
　　
　　迹部选择了拉锯战，就是为了刺激手冢，想要逼他放弃，但是手冢接受了拉锯战并顽强的与之抗衡，那种振奋人心的精神令全场震撼，迹部心在滴血，手冢心则是理解。
　　
　　迹部，怕是会很难受吧，忍着剧烈的疼痛，手冢心里这样想着。
　　
　　抱歉了景吾，不会有下次，不过，请原谅我这一次的任性。
　　
　　就让手冢国光疯狂一次吧。
　　
　　“混蛋！居然故意用拖延战术，那个迹部景吾怎么可以这样？他不是部长的恋人吗？就忍心这样伤害部长吗！为什么……”非正选的荒井按耐不住自己的内心，非常激动的喊了出来，身后一群大的小的开始附和。
　　
　　“那个迹部真卑鄙。”
　　
　　“就是，人品下流。”
　　
　　……
　　
　　“安静，手冢和小景之间的事情不容许外人插嘴的。”不二眯起眼睛危险的看着眼前叫嚣的人，场上的两个人很明显都是自愿的，旁边围观的人根本就没有插手的资格，这是他们两人的事情。
　　
　　众人闭嘴，不在对比赛发表任何评论，场上气氛紧张，手冢皱眉的次数越来越频繁，迹部的心已经彻底的冰冷，茫然的打着球，迷茫的看着眼前已经坚持的手冢……为什么，手冢会坚持到如此地步。
　　
　　‘啪’，手冢的手已经再也握不住球拍，身体缓缓倒下，青学那边立刻有人冲了过来，被手冢喊住。“你们快回到看台上，比赛还没有结束。”语气中带着坚定不移，让人无法拒绝。
　　
　　大家忍住心中的冲动不去看倒在地上狼狈的部长，心里都非常不好受，为什么部长要容忍那个冰帝的人，为什么冰帝的那个迹部可以这样去伤害部长！
　　
　　“小景，并没有伤害手冢……”不二喃喃自语，不断揣摩着，最后说出这样一句话“现在心里最难受的就是小景了……”
　　
　　众人沉默，集体看向了场内的迹部。迹部脸色苍白，身体轻颤着，牙齿咬住嘴唇不肯出声，倔强的挺直身体，就这样看着手冢，一言不发。指节发白，紧紧的握住球拍，看上去就像马上要晕倒的模样，眼神带着点点哀伤。
　　
　　迹部，很难受。
　　手冢在痛，迹部也在痛。
　　
　　不同的是，手冢疼在手臂，迹部疼在心里。
　　
　　迹部眼神忧伤明媚，手冢，你究竟把本大爷当什么人了，比赛真的比身体重要吗？难道为了成为攻就可以牺牲手臂吗？那本大爷宁可被压了。r(st)q
　　
　　“GAME青学手冢6――5。”
　　
　　手冢暂时领先了，迹部完全没有手软，依旧猛烈的攻击。
　　
　　“这么精彩的比赛我还是第一次看见！”六角的一年级部长葵健太郎兴奋的拉着佐伯说道。
　　
　　“冷静点健太郎。”佐伯有些担忧的看着场上汗流浃背的迹部，这个别扭的青梅竹马又被当成坏人了，真是……
　　
　　“一局决胜负却变成了长时间的比赛，这还是头一次。”举着相机不断拍照的记者沙织抹了一把头上的香汗，她都热得出汗了，场上这两个人到底是什么体力，居然还在坚持。
　　
　　“已经一个半小时了，这两个人的体力也要到极限了吧？”井上走到了青学看台，站在乾贞治的身边，有些好奇奋笔如飞的乾，到底在写些什么。
　　
　　“一，一个半小时？”
　　
　　“手冢部长的手臂……没有关系吗？”
　　
　　有些沉重的合上了笔记本不再记录，乾贞治严肃的开始看比赛，也不八卦也不嗦，就这样立着，把井上吓了一跳。
　　
　　乾贞治转性了？
　　
　　“大概就只能到此了吧。”有些感叹又有些不甘的说道。
　　
　　“你在胡说什么呢乾！手冢可还没有放弃一直战斗到了现在啊！”大石急了，怎么可以说这种丧气话呢？比赛还没有结束，青学也没有输。
　　
　　“你误会了。我是说，在这样下去我收集资料也是没有意义的。”
　　
　　“收集资料也没有意义？”大石不解，为什么。
　　
　　“因为从这里开始刚才的资料都用不上了，接下来就是精神上的胜负。”
　　
　　“就是这样的。”
　　
　　“其实，到了这个地步，最不利的人是小景。但是，他毕竟是冰帝的部长，不会因为自己的感情而放水……小景，现在内心非常挣扎……”不二认真的分析着，以小景的别扭劲是绝对不会手软，反而会更加挑衅，不过心里最难受，也最痛苦。
　　
　　景吾，不好意思了，这场比赛我一定要赢了！快速发球过去，手冢的视线扫到了教练席上的越前，青学还是有希望存在，越前就是下一任青学的支柱。
　　
　　越前非常不给面子的无视了手冢期待的目光，然后摆了摆手说了一句“部长还是先把你家某人搞定吧。”在球场上分神，对面的迹部已经气得七窍生烟了。
　　
　　手冢有些尴尬，不好意思的看向炸毛的迹部。然后快速发球，比赛继续着。
　　
　　姗姗来迟的神教练终于坐在了教练席上，看着眼前的比赛，面色凝重。青学部长，手冢国光，故意引导迹部二段扣杀，然后击破，到现在还能做到这点的精神体能，了不起。他刚才被比赛俩人的比赛吸引住，所以迟迟没有坐下，一直在场外观看着。
　　
　　迹部，找到了好的对手。
　　
　　其实神监督你不知道的是，你家部长不仅找到了对手，也找到了另一半。
　　
　　虽然手冢的技术过人，但是毕竟身上带伤，坚持这么久已经非常惊人。迹部忍住酸涩的眼睛，迹部认真的回击着球，他好像明白了手冢的意图，俩人快乐的享受到比赛中，最终在抢七，一球之差，手冢落败。
　　
　　手冢无力的倒下，浑身酸软疼痛，手臂更是一点知觉都没了，状况非常凄惨。而迹部也好不到哪去，大量的体力流失，汗湿透了队服，但是他仍旧一步一步的走向手冢所在的场地，蹲□子，抱住手冢的身体，头静静的埋在他的胸口，俩人就这样亲密的贴着，全场鸦雀无声，都注视这二人，无论是记者还是球员，或者是观众，无一不为这场比赛而震撼，当众人正要为俩人的比赛喝彩的时候，迹部说了一句话，然后全场喷了。
　　
　　“啊嗯，虽然你输了，但是本大爷让你做攻。”
　　
　　咳咳，到最后，迹部大爷还在想着这件事么？
　　
　　神监督捂脸，自己最得力的球队部长今天抽了么？不来其实才是正确的选择。
　　
　　其实神监督是来晚了，要是再早来几个小时，我估计看比赛看一半就得因为胃溃疡进医院去。
　　
　　太抽。
　　
　　“咳咳，比赛结束GAME冰帝迹部7――6。”看看，就连裁判都被雷了。
　　
　　手冢勾起嘴角，形成了一个弧度极浅的笑容，回抱住迹部的身体“啊，你说的。”
　　
　　“…………”周围原本想欢呼的青学集体沉默，部长，你堕落了。
　　
　　俩人亲亲密密的抱在了一起，迹部开始跟手冢闹别扭“哼，你个臭冰山，就不会服软一次吗？非要把自己弄伤才高兴！你……你说你……万一以后都不能打网球了怎么办。”迹部委屈得跟个小媳妇一样，眼神哀怨，控诉着手冢的‘罪行’。“真是太不华丽了！”
　　
　　“啊，的确是太大意了。”对于迹部的在乎手冢感觉心里很甜蜜，虽然输了，但是他的实力得到了认可，而且与迹部之间的关系也仿佛进了一层，越来越近。“景吾，抱歉。”做了一次坏人。
　　
　　“哼，你还知道跟本大爷道歉么？”傲娇受迹部童鞋非常嚣张的摆了个POSS“那么本大爷就勉为其难的原谅你好了。”
　　
　　冰帝和青学平手了，接下来是进行替补的比赛，当然是日吉和越前龙马俩人。
　　
　　日吉，下一任冰帝部长的人选，现在被破格提为正选，实力得到了监督的认可，虽然赶不上迹部手冢这样的牛人，但是也不容忽视。
　　
　　越前，青学的小支柱，曾经在美国夺得青少年网球四连霸的网球高手，惯用左手‘武士’越前南次郎之子，实力超群，一年级就成为了正选，151小小的个子却蕴含着强大的爆发力，让人不能忽视的青学高手。
　　
　　这两个人的比赛很有看头，同样是最火的新人，同样是学弟正选，周围人看好戏的成分居多。比赛进行到此，已经结束了最宓模最杯具的，最严肃的，现在这个可以说输赢都没事，大家心态已经平和了。相比起手冢和迹部、河村和桦地那两场揪心的比赛来说，还是这样的比赛值得一看。
　　
　　冰帝的人对自己学校的下届网球部部长抱有很大希望，可是某位要上场的下克上同学还在跟某亮交流感情。
　　
　　“喂，日吉，上场了。”
　　
　　“若，要上场了。”听到了迹部不耐烦的叫喊声，`户急忙提醒日吉。
　　
　　“啊，下克上。”日吉有些暴躁。你不就是部长么？刚才在场上比他过分多了，之前跟手冢腻腻歪歪也没人说什么，现在他才跟小亮在一起多久就被埋怨了？真是，早晚下克上，一定要把部长的位置夺过来，这样再也没人可以管自己了。
　　
　　“日吉，日吉，日吉！”
　　
　　“上啊，日吉！”
　　
　　“冰帝，冰帝，冰帝。”看到日吉出场，冰帝的后援团跟打了鸡血似的，主要是想快点决出胜负，他们好回家把今天的所闻所感写成日记，记录下来。
　　
　　今天的比赛给众人造成的震撼太大，当然也有的是因为被雷的，不过今天看比赛的人内心都有颇深的感触，这群热爱网球的少年是多么的朝气蓬勃啊。
　　
　　柳沉思，那个日吉，就是曾经与赤也打成平手的人么？不简单的。而且，明年的冰帝将由他带领，如果立海大的部长是赤也的话……柳莲二左右一对比……赤也跟日吉的稳重完全没有可比性。
　　
　　“日吉若。”乾眼睛反光，对于这个人他有一些了解。
　　
　　“乾你知道？”
　　
　　“啊，冰帝网球部二年级生，日吉若，性格冷静有责任感，有点野心，一直对正选位置虎视眈眈，现在已经是准正选成员之一。生日是12月5日，血型AB，口头禅是下克上。”
　　
　　“居然连这种事情都知道……”迷迷糊糊的桃城有些惊悚的看着眼前向查户口一样的乾贞治。“乾学长，你周末去兼职做人口普查了吗？”
　　
　　“嗯哼，桃城想听一听你自己的资料吗？”镜片反着危险的光芒，乾有些不怀好意的开口。
　　
　　“不……不要……”桃城躲到了海堂的身后，远离了危险人物。
　　
　　比赛开始，越前非常认真，上来就是外旋发球。因为无法上场比赛产生的怨气需要发泄，日吉俨然成为了出气筒，三个外旋发球直接得分，日吉没有反手之力。最后一个发球，越前刻意臭屁的模仿了手冢的零式削球。
　　
　　“GAME青学越前1――0。”
　　
　　“天啊，那个小个子到底是何方神圣，居然上来就压制住了日吉，而且日吉完全没有还手之力。”
　　
　　“太，太厉害了。”
　　
　　“原来青学也同样雪藏了选手么？”
　　
　　冰帝一阵骚动，原本确定胜利的心此刻也动摇了，对手太过于强大。
　　
　　“啊嗯，手冢，你的接班人？”迹部挑眉，看着眼前不断上下跳跃的越前龙马，的确有些实力，但是想接手冢的班还早呢。在迹部的眼里手冢是最棒的，青学没有人可以与之比拟，包括不二周助。
　　
　　“啊，越前实力不错。”手冢难得的赞赏一个人，这让迹部非常不是滋味，刚才在球场上就两个人‘眉来眼去’的，现在又在自己面前这样夸他……
　　
　　于是迹部开始闹别扭了“哼，本大爷看实力也就那个样子！真是不华丽的人，跟本 
 65、迹部抽风了 ... 
 
 
　　大爷还差得远呢。”内心小人狂喊，日吉，给我干掉他！部长之位绝对给你！
　　
　　日吉心有灵犀般望向了满怀期盼的迹部，坚定的点了点头，部长，我一定干掉他，然后再干掉你！最后干掉监督，我就是老大了！
　　
　　“景吾，我不喜欢越前。”后知后觉的手冢突然察觉迹部是不是在吃醋呢？有些好笑的安慰道。虽然迹部依旧不满，但是脸色好多了。
　　
　　“本大爷叫医生了，一会儿先给你处理一下，比赛结束后跟本大爷一起去医院。”想起手冢的肩膀迹部内心隐隐作痛，都是自己的错。
　　
　　“别自责，这是我的选择。”抚平了迹部的眉头，静静的将他拥在怀里，迹部，到现在都在为自己着想……然后，所有无关人士沦为背景布，满球场仿佛就这俩人，一起看着眼前的表演，越前龙马的抽击球B和日吉的古武术击球。
　　
　　“长太郎，你说若能赢么？”`户手心都是汗，目不转睛的观察着场上的局势。
　　
　　“输赢并不重要的。”狗狗缓缓开口，看着阳光下努力拼搏的二人，对`户说“其实，享受比赛的过程最重要，只要不让自己遗憾，发挥出全力，这样的比赛就值得一看，这样的对手也值得尊敬。”
　　
　　“说的对，无论输赢，若都是最棒的。”
　　
　　“比赛结束GAME青学越前6――4。”
　　
　　日吉虽然输了，但是却把越前逼得很紧。冰帝输了，却没有一个人去嘲笑，去侮辱，他们的实力很强，只不过青学更强一些而已。
　　
　　无论是冰帝还是青学，这一战都会永远的记在内心深处，永不忘却。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，你们看V就不要转载了，感谢啊！本来咱就素小透明，不要让咱变成小小透明了！自己看就好，别流传在外嗷嗷嗷嗷……非常感谢！么么~你们最好了o(RvQ)o~~一定可以理解咱的！
比赛结束，JQ继续。明天会出现迟来的螃蟹，因为今天考试……嗷嗷嗷，过了过了！

点击莲洛的专栏包养莲妃吧，么么~~看我的图做的多么有基情(抽风的做了个专栏，大家观赏一下，里面有好听的歌曲和莲洛的所以作品。点击收藏作者吧。下面的图可以戳的。

走过路过的都收藏一下。




66

66、长太郎反攻 ... 
 
 
　　医生来了，开车一辆豪华且装备齐全的医疗房车，房车内的医疗器具足以开一家小型诊所。手冢被迹部拉到了车里，迹部家医生准备开始对手冢的手臂进行医治。
　　
　　“迹部，我还要跟大家一起回去……”今天青学胜利，按照以往的情况来说应该去河村寿司店庆祝的。手冢不是一个爱热闹的人，但是最为部长，集体活动是必须参加的，不可以大意。
　　
　　“手冢国光，你难忘记今天受伤了吗，想让本大爷内疚得死掉？”迹部瞪着铜铃般的双眼，语气非常不满，两手就是不松开，这样拽着他往车上走。难道破聚会比身体重要？“还有，你叫本大爷什么？迹部？”女王殿下委屈了，都让你做攻了还叫我姓，这人得寸进尺么？
　　
　　“我……”手冢噤声，没想到迹部的反应这么强烈，还是顺着他的意思吧，聚会什么的自己也不喜欢。“啊，我知道了。”
　　
　　“哼，这还差不多……小心本大爷不让你做攻……”越说到最后声音越小，犹如蚊虫飞过般，但是耳尖的手冢还是听到了迹部的抱怨，顿时觉得这样的迹部非常可爱，居然还在惦记这件事么？
　　
　　脸有些微红，手冢不自然的主动环住了迹部，轻声开口“我不会一直压着你的。”两个人可以互攻的说。
　　
　　“哼，那当然了，本大爷无论是攻还是受都是最华丽的存在。”迹部脸也红了，不过依旧装出一副毫不在意的样子，迎合着手冢的拥抱，把脸慢慢的贴近。
　　
　　两个人忘情的抱在一起，嘛……你们两个寤酰被压不被压的一定要实践才知道吧，现在八字没一撇呢，居然就这样腻歪起来了……而且，你们是不是把迹部家医生给当成透明人了，人家还跟在你俩身后呢……
　　
　　“咳咳……”迹部家的医生有些尴尬的清清嗓，忍不住开口“那个，景吾少爷，还是让我先给手冢少爷检查一下手臂的问题吧。”顶着巨大的压力，医生电灯泡同志逵猩瘢为毛他觉得浑身冷飕飕的！
　　
　　“不用你提醒，本大爷当然知道！”迹部非常不满，这么温情的时候居然被不识相的人给打断了，真是令人恼火。不过在手冢面前也不好训斥自家的下人，想了想，还是算了，以后两个人的时间还很多。
　　
　　“是是……”擦着额头上的汗珠，低眉顺眼的把手冢请进了车里“手冢少爷这边走。”
　　
　　“啊。”冷气自然来源与这里，手冢也有些不满，任谁在这种时候被打断都会觉得郁闷。不过对方是迹部家的人，自己不好冷着脸。（其实你已经很冷了。）
　　
　　这边手冢开始被治疗了，青学的其他人准备去庆祝，地点当然是河村家，这个是雷打不动的。
　　
　　“又要麻烦阿隆的父亲了。”不二感叹道，阿隆还真是大方，每次要供应这帮大胃王们充足的寿司和饮料，还要提供自己分量十足的芥末，不容易啊。“不过小景和手冢不在，真可惜了。”少了2个可以捉弄的人，不知道芥川他们晚上要去哪里呢？
　　
　　嗷嗷嗷，不二已经准备对小羊下手了么？
　　
　　“哪里，大家能去父亲也很高兴的，明年我们就要毕业了呢。”腼腆老好人河村兴致也不错，自己球队赢了，虽然他没帮上什么忙，只是打平了而已，但是作为青学的一员来说还是很高兴的。
　　
　　“河村桑，我们可是不会跟你客气的！”大胃王之一桃城同学一提到吃就非常兴奋，恨不得现在就去补充体力。“是不是啊，越前。”说不忘记掐着小猫的脸颊，身体直接压在越前龙马的肩膀上。
　　
　　“桃城学长，你很重！”
　　
　　“嘶嘶……不要欺负学弟。”
　　
　　“蝮蛇，你说什么，我哪里有欺负他！”
　　
　　“怎么的，想干架么？”
　　
　　“干就干，谁怕谁！”
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　就在这一触即发的紧张时刻，不二的一句话轻飘飘的解决了二人，还解决了危难水火之中的越前童鞋。
　　
　　“你们两个，是想吃芥末吗？”
　　
　　“…………”
　　
　　“嗯哼，又得到了好的数据。”数据达人这个时候还不忘记记录最新的八卦，本子上写着几个大字，海堂和桃城‘相爱相杀’。
　　
　　“…………”沉默，除了沉默，大家不知道该怎样来形容乾贞治大神。
　　
　　“岳人，岳人，怎么了？”菊丸突然发现刚才还兴高采烈的向日小猫蔫巴了，这是怎么了。有些紧张的赶紧搂住自己的心上人，岳人这么可爱，不适合愁眉苦脸的感觉。
　　
　　“英二……”眼里模糊的看着眼前焦急的菊丸，向日小猫可怜巴巴的说道“我也想跟去吃寿司……”
　　
　　“别哭啊喵，我的份都给岳人吃，岳人跟我们一起去，阿隆是好人，一定不会介意的，对吧阿隆！”菊丸惊慌失措的安慰着心灵‘受伤’的向日，转头发了个好人卡给河村桑。河村还没说话，刚有要开口的意思就被菊丸给打断了。“你看，阿隆都同意了，就这么定了，岳人跟我一起去。”
　　
　　“…………”僵直的河村，我有说过什么吗？为什么总觉得压力很大呢？
　　
　　“真的吗？真的带我去啊，河村真是好人，没想到这个超级赛亚男居然这么大方，英二的朋友果然是好人。”
　　
　　“…………”超级赛亚男？
　　
　　“当然了，河村虽然内心的小火苗旺盛了点，但是人真的不错呢。”菊丸点头赞同，阿隆是好人，大大的好人，无偿提供吃喝N久，从来没有一句怨言，每次任劳任怨的打扫网球场，不迟到不早退，还能抵抗大猩猩（桦地）。
　　
　　“…………”内心的小火苗？
　　
　　“真的啊，这不是缺点！”岳人童鞋非常厚道滴提出了几个解决办法“让他喝点肠清茶，排除毒素一身轻松。”去火的好办法。
　　
　　“不行，那个喝完没用的，阿隆需要再强力一点的消火办法！”那种黑减肥茶根本不管用，阿隆依旧拿起球拍变超人。
　　
　　“呃……这都不管用么？我以前喝的时候总是坏肚子。”那时候没有训练，在家休了一个大假期的向日小猫每天大鱼大肉，点心零食不断，所以体重狂飙，不得已跑出去买了减肥茶，不然跳不起来了，太重！“实在不行，来点巴豆，见效快，虽然有些副作用……呃，实在不行我有绝招……”
　　
　　“…………”河村石化，巴豆？
　　
　　“什么绝招？”菊丸一脸好奇的凑了过去，脸直接贴在了向日的唇上，占点小便宜，吃点小豆腐。“岳人，说喵！”
　　
　　“啊，买一个桃子，然后把它放得烂烂的，最好都长毛了……然后，闭着眼睛吞下去，效果绝对明显！”小岳人边说边惊悚的钻到了菊丸的怀里发抖，这个绝招太狠，一般人不敢用。
　　
　　那可不，用完这个方法的人将会非常销.魂，简直就跟中了黯然销魂掌一样，上厕所会上到你虚脱，无论有什么火都会被‘咩’掉的。
　　
　　嗷嗷嗷，向日小猫，你到底是怎么想的！
　　
　　“真聪明，岳人好厉害！”星星眼的菊丸还在夸奖某黑心孩子，这就是传说中的情人眼里出西施么？河村童鞋已经被这俩坏小猫给完全‘击毙’，享年‘15’岁。
　　
　　这边，一听说向日跟去吃饭的小绵羊也不干了，直接扑倒了不二的背上，软软的绵羊音撒娇说道“不二，你说要对我负责的！不可以不带我！”吃饭是小动物们的最爱，尤其岳人还跟去了，自己怎么能拉下呢？
　　
　　“好啊。”把背后的小羊揪到自己怀里抱住，柔软修长的身体，橙黄色的卷发俏皮的随风舞动，樱桃小嘴撅起，撒娇的小声音直接敲击着不二的心房，眼睛微微张开，露出蔚蓝色的眼眸，不二笑了。
　　
　　呵呵……好像很有趣的样子呢。
　　
　　“切，逊毙了！”`户和日吉一起走了过来，正好听到了小羊跟外校人撒娇的桥段，真丢人，为了吃饭居然能出卖自己的‘肉体’！绝对鄙视这只羊。
　　
　　“下克上。”日吉看着越前的面色不善，比较刚才赢了他，而且，日吉下克上的目标也从迹部转移到了越前龙马身上。
　　
　　“要不然一起去吧。”河村也豁出去了，反正都是亲家，部长们已经结尾了夫妻，现在看来英二和那个叫向日的也有戏，这算是亲上加亲么？一起去可以热闹一下。“我们家寿司的口味还算不错的。”
　　
　　“啊，去吧。”`户不放心这两只小动物，不要被人卖了还帮人数钱呢，绝对能干出来这种事，他完全不相信岳人和慈郎的RP，太差。现在部长不在，忍足童鞋刚才因为某些‘后遗症’晕倒在场外，好像被立海大那个叫真田的给抱走了，不过那只狼并不需要他们来操心，死不了就成。
　　
　　“那我也去。”日吉看`户答应了也跟着答应，转头询问桦地和长太郎“你们两个也去吧，迹部他们都走了！”后援团也已经打道回府了。
　　
　　“唔，我……”长太郎有些犹豫了，他很想回去看精市，今晚还有些母亲交代的事情要完成，可是大家都去，集体活动狗狗非常喜欢，想了想，还是决定先询问桦地的意见“Kabaji，去吗？”
　　
　　“Wushi。”桦地点头答应了，这样集体通过。
　　
　　“那我也去。”长太郎不搞特殊化，跟大家一起去好了。虽然冰帝的部长和军师大人已经不知道在世界的哪个角落里荡漾着，但是……那些都关长太郎什么事。
　　
　　至于母亲们提的计划，还是晚上回去实施吧，一会儿顺便打包点寿司带回去好了。
　　
　　河村寿司店内――
　　
　　“岳人，吃这个！”原本抢食无比活跃的大猫开始照顾起小猫的饮食问题，不再参与到众人的抢食大战中。
　　
　　“唔，谢谢英二，英二最好了！”小猫两眼放光，一枚香吻一句夸奖的话，把大猫童鞋弄得晕晕乎乎的，服服帖帖的继续伺候着，`户在心底为岳人竖起了大拇指，真高啊，扮猪吃老虎型，估计等那个叫菊丸的反应过来岳人真正的面目前，早就会被吃干抹净一个渣都不剩，前途堪忧啊！能跟忍足那头邪恶狼搭档这么久的小猫能是纯良猫吗？不可能的，这是一只黑猫啊！
　　
　　“咳咳……下克上。”日吉也是为数不多了解向日岳人真面目的人，略带同情的看着眼前不断献殷勤的某大猫，哥们，一路走好。
　　
　　“啊，他俩原来是一对。”狗狗后知后觉，草草吃了几口，一心惦记着幸村，完全没有胃口。唔，好想精市，怎么办，难道真的像母亲说的那样压倒精市吗？精市那么瘦，看起来那样的弱不禁风……呜呜，好矛盾，怎么办啊！（弱不禁风？不知道某狗狗每次都被谁做的死去活来。）
　　
　　长太郎纠结的原因是因为这个――
　　
　　凤母亲：长太郎，你太让我失望了，这么久了居然还被压在底下，你一米八五啊口胡，精市还不到一米八啊，你丢不丢狗？让人笑话死了，你体重多少，居然压不倒那么瘦弱的精市！长太郎，你真给凤加丢脸。亏我还这么看好你，以为你是个做小攻的潜质，没想到，居然是忠犬受一枚。
　　
　　狗狗：母亲，精市在生病，那个……我不舍得……而且，什么叫压倒？什么攻？受？都是什么意思啊！
　　
　　幸村母亲：你儿子太忠犬了，我儿子太鬼畜，完全不是对手，放弃吧！
　　
　　凤母亲：绝对不行，哪怕让长太郎反攻一起也行啊！
　　
　　幸村母亲望天：希望渺茫啊……
　　
　　狗狗：？？？
　　
　　凤母亲：长太郎，精市平时怎么压倒你的，这次你就怎么压倒他，直接压住，攻下来，然后XXOO……不要手软，听明白了吗？
　　
　　狗狗蚊香眼：好迷糊。
　　
　　幸村母亲：长太郎，你来软的吧，精市吃软不吃硬，直接告诉，你想强X他，让他教你……或者你说你想反攻，然后……他应该会良心发现的让你压倒一次吧……默……
　　
　　凤母亲：直接推倒，绳子绑住，然后扒光了攻之……在精市手术前一定要把他拿下……你可以先跟他提出，敢不从？那就使用暴力，反正你力气大，压住个男人绝对没问题的！母亲相信你的实力……
　　
　　狗狗：可是……为什么啊……
　　
　　凤母亲：你要是再不攻下来就没机会了，相信母亲的话没错，我也是为了你好啊！泪目……我容易么我……为儿子简直操碎了心啊！
　　
　　幸村母亲：而且精市手术的机率只有30%，就算是迹部家借来的医生手术成功概率也只有65%，你要想清楚，精市万一……你要怎么办……
　　
　　狗狗：这两者有关系么，无论怎样我都爱精市，不会离开他的，他……要压……嗯……反正我不反对……很……（舒服！）
　　
　　凤母亲：没出息，你要是不攻，你就不是男人！（使出杀手锏）
　　
　　狗狗：好吧，攻就攻！我一定要做攻，攻下精市！证明我是公的，不是母的！
　　
　　凤母亲VS幸村母亲：终于开窍了，不容易啊！
　　
　　于是，经过两位母亲的‘贴心’教育，狗狗已经产生了反攻的想法，而且今晚就准备回去把女神拿下！嗷嗷嗷，要行动了。随意随便打包了点寿司，告别了还在吵闹暧昧抢食的众人，带着打包的食盒离开了河村寿司店。
　　
　　怀着忐忑不安的心情回到了医院，打开病房的门，女神大人正在灯下看书，听到门声响起，抬头扫了一眼，看见来人顿时喜笑颜开“长太郎，很厉害的比赛呢，辛苦了。”
　　
　　幸村已经从录像中看到了比赛，是凤母亲特意派人录来给幸村看的，一是怕幸村寂寞，二也是希望儿子能努力。
　　
　　“啊，还行吧，我没有砸到人的！”狗狗被夸奖反而不好意思的摸了摸狗耳朵，尾巴摇啊摇，有些心虚的笑了笑， 
 66、长太郎反攻 ... 
 
 
　　然后拿出了食盒“这个是我带回来的寿司，味道不错，吃一点吧。”自己不吃生食，刚才吃的都是河村爸爸特制的熟海鲜寿司和蛋卷。
　　
　　“很厉害，技术进步多了，长太郎现在是高手了呢。”幸村接过，打开，然后用纸巾擦了擦手，才抓起一个鳗鱼寿司咬着，细细的品味着“味道不错，哪个店里的？”
　　
　　“是我们亲家学校队员家开的。”虽然说起来很别扭，但是事实的确是这样“唔，就是青学正选河村家开的，叫河村寿司店。”
　　
　　“啊，那家店，我曾经路过一次，没进过，下次一起去吧！”再次捏起一个小巧美观的寿司，幸村满足的咬着，手艺很好呢。
　　
　　“呃……好……”看着吃得一脸幸福的幸村，狗狗感觉压力很大，这该怎么提呢，还是再等等吧。“精市，这里还有金枪鱼寿司，很新鲜，还有这个……”
　　
　　“呵呵，我吃不了这么多的，你也吃……”幸村拿起一个喂到长太郎的嘴里，心想着这个呆子一定没吃多少，只想着打包给自己了。事实是长太郎真的没吃多少，因为对生食非常敏感，完全无法下咽的。
　　
　　“那个，精市我不吃生食……这个蛋卷给我吧。” 
　　
　　“原来是这样么？”幸村沉思，自己居然连长太郎最基本的喜好都不知道，真是太松懈了。“我记下了，下次长太郎不喜欢什么一定要提前告诉我。”
　　
　　“好的。”长太郎点头，其实除了生食之外他没什么不喜欢的。
　　
　　“那，我吃上面的海鲜，长太郎吃底下的米饭好了！”幸村张口咬住了寿司上的鲜虾，把米饭全部留下，然后嘴对嘴的喂给长太郎，逼迫长太郎吃下他口中的食物。
　　
　　“唔……嗯……”狗狗忍不住呻吟起来，虽然只是喂饭，但是幸村已经开始不满足的在他唇里搅动了起来，双手也不安分的在他身上游走着，抚摸着长太郎身上的温暖，手直接伸入衣服内，肌肤相贴。
　　
　　“精市……你……唔……”刚刚咀嚼完米饭的长太郎再次被堵住了嘴唇，又一块米饭喂了进来，让他不自觉的张开嘴轻咬着吞下，蕴含着幸村唇齿的味道和米饭的清香在长太郎口中挥之不去，让人意犹未尽，而幸村仿佛是喂上瘾了般，一盒寿司就被俩人这样吃掉了。
　　
　　寿司见底了，俩人却已经衣衫半褪，气氛非常暧昧，长太郎脸上布满了红晕，喘息的躺在幸村的怀里，已经被吮吸得有些红肿的小嘴微启，唇边还连着引人遐想的银丝，脖子上的红痕证明了刚才幸村不规矩的举动，长太郎差点又被吃掉啊。
　　
　　“长太郎……”幸村的唇瓣凑近了长太郎的耳边，一边啃咬一边低声要求“自己把衣服脱了……嗯？听话……”手指肚不安分的在长太郎胸前的两个红点前划过，引起长太郎身体的轻颤。
　　
　　“嗯……”稳住自己的心神，他要反攻，不可以让母亲笑话。可是，幸村哪能如他的愿呢？嘴唇顺着长太郎的脖颈开始往下啃咬厮磨，不断的增加长太郎身上的印记，缓缓移动到了长太郎的胸前，看着饱满欲滴的红色果实，幸村直接用舌尖轻舔着，慢慢的用舌尖围绕着乳.尖打着圈圈。
　　
　　“精……市……让……我……唔……”长太郎细微的反抗得到了主上的惩罚，今天这只狗居然不乖？呵呵，怎么回事呢？
　　
　　“来，让我看看。”松开口，幸村起身捧起长太郎的小脸“这是怎么了？”平时不是很享受很配合么，今天居然开始反抗了。
　　
　　“我……我要做攻……”长太郎满脸张红，极其小声的吐出几个字，差点没把主上乐得岔气了。
　　
　　“呵呵呵，什么？我没听清楚呢！”幸村偷笑，实在是太有趣了，这只可爱的小狗到底是被谁鼓动的呢？让我来猜一猜。
　　
　　幸村的笑意刺激到了长太郎，狗狗直接冲着他大喊出来“我要做攻！！我要做攻！我一定要做攻！”精市居然嘲笑他。
　　
　　“呵呵呵，我猜猜，是……母亲们的主意么？”笑得有些危险，幸村心里有些不高兴，居然在背后黑他，母亲们，好样的呢。
　　
　　“哇，你怎么知道，精市好厉害。”长太郎崇拜了，精市果然什么都知道。
　　
　　“那么，长太郎想做攻吗？”
　　
　　“想啊，可是……我不会……”狗狗苦恼了，每次都是他被折腾得死去回来的，根本不记得到底是怎么做的。（咳咳，被爽得死去活来的。）
　　
　　“那么，我教你？”幸村坏笑，既然想攻……那么，成全你好了……不过嘛……
　　
　　“真的？”丝毫没有察觉危险的长太郎还兴奋的拉住了幸村的双手“拜托你了精市，你果然是好人，我最喜欢精市了呢！”
　　
　　“当然……一会儿，你会更喜欢我的呢。”幸村渐渐凑近长太郎的红唇，封住，然后开始慢慢的吮吸着，挑.逗着“闭上眼睛，我来教你……”
　　
　　“嗯……”很快投入吻中的长太郎开始回应着，唇齿相碰，气息纠缠，长太郎非常听话的脱掉了自己的衣裤，最后一件小裤裤被幸村直接扒掉。
　　
　　“哇……精市！我要做攻！”已经沉醉的长太郎还不忘记小声嘀咕着，引来幸村的阵阵发笑！
　　
　　“好，一定，说话算话。”
　　
　　 

作者有话要说：莲洛求包养。

剩下的留邮箱，我被锁了几次，害怕了，嗷嗷嗷，郁闷啊！




67

67、‘嘘’我让你反攻 ... 
 
 
　　‘反攻’后的凤狗狗懒洋洋的窝在幸村的怀里熟睡着，幸村怜惜的吻了吻长太郎的额头，这次可真是把这只小可爱狗累坏了，两个人几乎折腾到天亮才睡，还好今天长太郎是休息的，不然铁定又要请假了。
　　
　　幸村温柔的一笑，似乎自从跟他在一起后长太郎请假的次数增加了不少，除了照顾他之外剩下的都是被做到起不来床。不是幸存患得患失，只是因为迹部家帮忙请来的医生也不敢保证百分之百的手术机率，就算幸村对自己有信心，可是不怕意外就怕万一……所以最近幸村除了比赛之前，基本上有时间就跟长太郎滚床单。
　　
　　纯净又带着温暖气息的长太郎是那样的诱人，让幸村迷失在可爱的狗狗身体中，总是那样的沉沦，敲击着自己的心房，他真的是想一口吞下长太郎，让这只狗狗永远在自己的肚子里，跑不出去也逃不掉。
　　
　　幸村从来没想过自己会有这样幼稚的一天，会存在这样的想法。现在的他依旧希望带领立海大三联霸，但是却又多了一个奋斗的目标，就是让长太郎幸福。
　　
　　让这个时刻想着他，关心着他，爱护着他的人儿获得最宝贵的幸福。幸村喜欢这样的生活，平平淡淡却温暖人心。
　　
　　“长太郎，我会一直爱你的。”凑近他的耳朵轻声许下自己的诺言，幸村不需要让长太郎听到，因为这是说给自己听的，同样也是他的决心。
　　
　　“唔……嗯……我也会一直在你身边的。”睡梦中，长太郎不由自主的回答着，然后翻了个身，继续沉睡。估计他自己都没有意识到自己说了什么，但是幸村却欣喜若狂，他的长太郎果然是最棒的存在，最适合幸村精市的恋人。
　　
　　“长太郎……”幸村整个人贴在了狗狗的身上，两只手开始在他的身上游走着，让睡梦中的狗狗不安的扭动身体，唔，好困，谁在碰他呢，狗狗搔了搔耳朵，翻了个身继续睡。
　　
　　“扑哧――”幸村被狗狗可爱的样子逗乐了，长太郎实在是太诱人了。就这样两个人光光在重叠在一起，身体产生的摩擦感就使温度不断上升，幸村感觉自己的欲.望在不断的膨胀，果然早上的男人都是非常冲动的。“长太郎，这可是你先诱.惑我的……”
　　
　　“长太郎……”幸村的小舌不断轻舔着长太郎的身体，手灵活的在其身上煽风点火。“起床了，我们要先做点‘晨练’……”
　　
　　“嗯？什么……”狗狗迷迷糊糊的睁开眼睛，还没等看清楚眼前的情况就被主上压住，然后开始了清晨的XXOO，完全被吃干抹净。
　　
　　狗狗桑，乃真性福啊……望天。
　　
　　……
　　
　　冰帝输了，所以没有进入决赛的资格，而全国大赛，基本上已经确定无缘，这让冰帝虽然抱有遗憾但是却没有任何办法，结果已经注定了，他们不能去怪任何人，因为青学的实力的确要强于他们。
　　
　　冰帝的训练也基本上停止了，三年级的引退，剩下的球员由下一任部长日吉若和副部长泷荻之介带领训练着，期待着下一次能在他们的引领下获得最好的成绩。咳咳，我们的狗狗同学由于性格过于霸道，让全体冰帝从监督到部长乃至其他正选一致认为，此人太狠，还是别祸害无辜的学弟们。
　　
　　长太郎则是觉得自己非常无害“我多无辜啊，怎么可以说我狠呢。”
　　
　　幸村“你要是无辜能泡到我？不要装纯洁了。”
　　
　　“好吧，其实我也觉得自己挺狠的。”狗狗呼扇着耳朵摇着尾巴。
　　
　　“不过我喜欢。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　相比起冰帝，青学就像一颗网球队伍中的闪亮新星，黑马一般从众多队伍中脱引而出，一直冲到了决赛，嘛……决赛当然是女神的学校立海大了，青学紧张着。手冢因为迹部的关系并没有赶去德国，迹部直接调来了世界顶尖的医疗室和康复师为手冢诊治，甚至连中医都请了几名，就怕手冢留下一点隐患，会让无法再打网球。
　　
　　手冢起初非常不赞同迹部这样的小题大做，但是迹部却异常的执着，这是他弄伤的就一定要负责到底。最后手冢妥协，开始接受迹部安排的治疗方案，在手冢母亲的热切目光下住进了迹部豪华大宅内。俩人开始了同居的生活，因为手冢的受伤，迹部在学校里给他请了长假，每天手冢只要在网球部训练的时间内去盯一会儿就行，其他时间就跟迹部呆在一起，如胶似漆……（你信么？）
　　
　　手冢治疗就证明了不能参加比赛，而青学却要对战立海大，这让大家都非常紧张，虽然手冢没有像原著一样去德国，但是却不能上场，只能指导大家。尤其是大石这样患得患失的人，总是心里很没底。
　　
　　终于到了决赛的当他，冰帝的正选也来到了现场，嘛，看热闹的成分居多，怎么说也是亲家学校，加加油什么的还是要做的。不过，没想到的是，天公不作美，就这样下起了倾盆大雨。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　“看样子是比不了喵。”菊丸倒是无所谓，直接蹦到了向日的旁边抱住他，然后蹭蹭，两只小动物甜蜜得笑着，没有一丝如临大敌的感觉。
　　
　　“哎呀怎么办，这样的天气，我们会输的吧？”大石有些丧气，连老天都欺负他们么。雨中打球，估计青学没一个人会赢的。
　　
　　“别丧气，也许事情没有想象得那么坏。”长太郎忍不住安慰道“其实赤也和文太的实力也不是很强的，赤也那个呆瓜还总是迷路呢。”
　　
　　“…………”谁信啊，立海大不强谁强。
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“真是的，立海大多什么，看我把他们打得落花流水。”桃城拿起球拍乱挥。
　　
　　“教练回来了。”
　　
　　“龙崎教练。”
　　
　　“咳咳，刚刚接到了大会通知，由于天气的原因比赛延期一个礼拜，下周惊醒。这几天的时间我们将去轻井泽合宿，锻炼大家的实力。”龙崎教练话音刚落就有人不高兴了。
　　
　　不高兴的当然是以迹部为首的冰帝某些人，比如向日小猫就舍不得菊丸，非要跟去。再比如迹部大爷放心不下跟去指导的手冢。还有小羊，一直想赖在不二身上睡觉。长太郎倒是没感觉，他就在乎精市，其他人爱去哪合宿去哪合宿。
　　
　　但是事情的变化就是这样的快，迹部召集了冰帝众人去轻井泽的别墅，打着合宿的旗号实则是想跟恋人多多相处段时间，而手冢更是提出了让冰帝与青学来场友谊赛的要求，迹部当然是答应的，冰帝其他人没有感觉，反正可以比赛也不错，最好能报了上次输掉的仇。
　　
　　不过长太郎却非常郁闷，精市还有几天就手术了，自己居然都不能陪在他的身边，实在是太可恶了，他都觉得自己很过分。
　　
　　“不行，我要回东京。”啪啪的拍了几下桌子，长太郎按耐不住了，合宿神马的都退散吧，现在他心里只有精市，精市一定非常寂寞，压力肯定也非常大。手术的日期正好是立海大比赛的当天，精市的朋友都无法来到医院看望，只有精市自己……“迹部景吾，你要是不放我回去，我就把你三天前被某女生强吻的事情告诉冰山脸！”
　　
　　“咳咳……”原本正在舒服的享用着咖啡的迹部瞬间喷出了嘴里液体，直接喷到了对面忍足的脸上。“咳咳咳……你……咳咳咳……不许说……”
　　
　　那是迹部的糗事，居然被一个肥胖的女生给一不小心亲了一口，不过还好亲的是脸，如果是嘴的话他会吐的。这事虽然不是他主动的，但是下意识的不想让手冢知道。
　　
　　“啊，景吾还有这种事？”关西狼桃花眼一闪，有些幸灾乐祸的调侃道“要是手冢知道了，估计迹部的日子会非常不好过呢！”
　　
　　“咳咳，本大爷又不知道那个不华丽的女人会突然亲上来，哼！你们要是谁敢说出去……”
　　
　　“太大意了……”手冢正好听到了全部事件的经过，原本是要来找迹部商量比赛的事情，现在听到这里掉头就走，完全不理会身后不断追逐的迹部。
　　
　　“手冢……你听我说……”凤长太郎，你死定了！还让你回去？你就给本大爷在这里呆着吧！
　　
　　“哼。”手冢面无表情的继续走，周围的气温是零下二十八度。虽然这事不是迹部主动的，但是听到迹部被强吻就是意外的不爽。
　　
　　“手冢，给本大爷站住……”
　　
　　“不……”
　　
　　长太郎趁乱逃走，正好逮到了迹部家的司机下山买食材，正好顺路就把他带走了。
　　
　　“司机先生，你下山吗？”长太郎有礼貌的问道，比较求人办事，态度要好。
　　
　　“是啊，凤少爷有事吗？”司机恭敬的回答，自家少爷的朋友不能怠慢。
　　
　　“是这样，迹部最近上火了，我要下山给他买点排毒养颜胶囊，你带我一起去吧，走路很累的。”
　　
　　“好的，凤少爷。”打开车门，让长太郎进入。
　　
　　于是就这么下山了，濉
　　
　　下车后飞奔回医院的长太郎正好赶上了立海大众人在幸村的病房里，于是，小动物们激动了。
　　
　　“大哥……”飞扑。
　　
　　“啊，小弟们。”接住某两只。
　　
　　“大哥，我们来看大嫂了。”已经这两只已经是抽货了。
　　
　　“啊，谢谢，不过怎么没带礼物，看病人至少要带点什么的，花也可以啊。”长太郎觉得立海大的人太小气了，每次带那么点蛋糕最后还不是被他们自己吃掉，精市什么都没有。
　　
　　“是大哥！知道了！下次我们一定带礼物来看嫂子！”好吧，这次抽得比较邪乎。“多谢大哥的教诲！”稍息、立正、站好，小海带和小猪训练有素。
　　
　　“不用客气，大家都是自己人。”
　　
　　“咳咳……”幸村美目一瞥，轻轻的咳嗽着，也惊醒了发飙的某两只，结果两只小动物才察觉自己说了什么，瞬间蹲到墙角去画圈圈。
　　
　　‘呜呜，怎么又不自觉的管部长叫嫂子了？这次死定了！’
　　
　　‘完了，副部长脸黑了，原来他还一直在暗恋部长么？这次要罚多少倍训练啊，早晚有一天让大哥把副部长彻底干掉，永久后患！’
　　
　　“长太郎回来了？不是在合宿吗？”幸村有些意外的看着突然出现的长太郎，忽视掉了两只寤酰生活还是非常美好的。
　　
　　“啊，我想你了。”狗狗脸色微红，然后慢慢靠近幸村坐下，有些忐忑不安的对手指“那个……有点不放心精市一个人……所以……逃回来了。”越说到最后越不好意思，总觉得像小媳妇一样。
　　
　　“呵呵，长太郎真可爱呢，是吧，弦一郎，冰帝忍足可爱吗？”幸村先是摸了摸长太郎的小脑瓜，转而开始调侃自己的青梅竹马“莲二，你看弦一郎的脸是不是红了？”
　　
　　“弦一郎脸红的机率是78%，弦一郎心虚的机率是99%，有内情。”柳开始认真的分析起来，头头是道，听得周围的众人点头称是。
　　
　　的确，从真田抱着忍足离开之后，一切都变得不正常了。
　　
　　副部长的春天到了！
　　
　　“噗哩，恭喜真田了。”白毛狐狸摘下假发，装扮换回。“呦，这次居然被发现了。”因为从长太郎进屋开始，就一直盯着他的眼睛看。“有两下子啊。”他们两个一句话都没说，长太郎到底是怎么发现的呢？
　　
　　“是啊，很厉害呢。”柳生戴上自己的眼镜，的确被发现了，虽然长太郎没说出来，但是眼底的怀疑是那样的明显，估计是因为跟他们不熟悉的原因，才没有当面指出来。
　　
　　“到底是怎么发现的？”连幸村都没发现，这个凤长太郎不简答啊，白毛狐狸非常想知道原因。
　　
　　“啊，这个很简单。”长太郎歪着小脑袋，没觉得这有什么难的“气味不用。”说着还动了动自己的小狗鼻子闻来闻去，唔，两个人的味道一分就分出来了，很简单嘛。
　　
　　“…………”全体沉默，气味？狗么？
　　
　　“呵呵呵……”只有幸村在笑，这个长太郎简直是太可爱了。果然是宝贝，属于他的宝贝呢。
　　
　　“呃……大家都怎么了？”长太郎腼腆的摸了摸后脑勺，他有这么厉害吗，大家好像都很震惊的样子呢。
　　
　　“很厉害呢，长太郎。”幸村夸赞道，然后懒洋洋的窝在狗狗的怀里。“好困，我要睡觉。”暗示的意思是‘把他们都赶走，让他们快点滚蛋。’
　　
　　“精市要休息，你们都回去吧。”赶人赶的没有任何愧疚感，直接把立海大的人全部轰跑了。临走前，小动物们还非常不舍得长太郎。
　　
　　“大哥，我比赛的时候你可以来为我加油么？”小海带眼泪汪汪的模样非常可爱，让长太郎差点就点头同意了。
　　
　　“可是……绝对不行，我要陪精市手术，你都多大的人，难道比赛也需要家长监督吗？”（狗狗=家长？）长太郎直接拒绝了“咳咳，那个，其实我可以看转播，听说那天的比赛电视有直播的。”
　　
　　“真的吗？”原本黯淡的海带眼珠瞬间被点亮，小海带满足了，看直播就看直播吧“我一定会努力的！”握拳，不能给大哥丢人。
　　
　　“嗯，加油，你要是敢从海带条进化成地瓜干，我肯定不认你做小弟了！”长太郎看过切原的红眼状态，完全丧失理智的打发让他反感。你想象一下，墨绿的小海带瞬间变为花白的地瓜干，任谁都会吓一大跳，怎么从海产品进化成薯类制品了？
　　
　　“放心吧大哥！我一定努力控制自己，绝对不要变成地瓜干！”
　　
　　“还有我，还有我！我也会努力的！”小猪开始跟小海带争宠，不可以只夸赤也一个人的！“我也很厉害的。”
　　
　　“啊，你也是，不要吃太多蛋糕蹦不起来了，实在不行啃点猪蹄，壮力！ 
 67、‘嘘’我让你反攻 ... 
 
 
　　”
　　
　　“好的！我要回去啃猪蹄！”大哥说的话肯定都是对的。
　　
　　其他人看着激烈讨论的三人组胃疼，这三个说的是哪国语言呢，他们怎么完全听不明白。
　　
　　终于拆开了三人组，真田带头硬是把两只小动物给抗走了，不能影响幸村的休息，他们还是在幸村发火前快速消失的好。
　　
　　“长太郎，过来。”幸村目送众人离开，直接摆手唤来了自家大狗狗。“过来，给我躺平了。”
　　
　　“噢。”长太郎乖乖的锁上门，然后立刻躺平晒毛。现在他已经养成了随手锁门的习惯，自从上次俩人XXOO一半闯进来了两位母亲之后……“怎么了？”完全任人宰割的狗狗问道，任幸村在其身上作祟。
　　
　　“没事，摸摸你，不让么？”幸村绝对不会说是自己嫉妒了，绝对不说。为什么才认识这么段时间，队里两个最难搞的小动物全都这么崇拜长太郎，还惟命是从的。为什么相处两三年了，他这个部长说话都不如长太郎好使，还被叫成了嫂子，而这只狗居然是大哥！
　　
　　他绝对没有嫉妒，只是有点哀怨，对只是哀怨而已。
　　
　　“精市生我气了吗？”狗狗哭着一张大脸，哪里又惹他了。
　　
　　“没有，只是长太郎，偶尔下午‘运动’一次也不错呢。”快速扒光了可爱的小狗，幸村的身体一下子压了上来，慢慢凑到了长太郎的耳边，只是轻飘飘的一句话，就让正要挣扎的小狗乖乖束手就擒。
　　
　　“嘘，我让你‘反攻’！”
　　
　　“噢。”
　　
　　 

作者有话要说：今天早点更，明天大结局。
我讨厌河蟹，所以我把河蟹内容放到定制了，大家不要怪我，任谁被举报将近20次也郁闷，我的那章都改烂了，才把锁解开啊。郁闷，非常郁闷。
定制印刷明天，或者后天开始，河蟹内容和番外全放里面了。
这个文写得我很纠结，刚开始开坑的时候我热情很高，写到一半都被数据给打击了，然后又被人给掐了，原本我很喜欢的文被人评价的一文不值，然后就是写H被疯狂举报，我的站内短信里全是举报信，都是举报我的。然后，这个文我一直坚持着。可是看着越来越少的点击，压力真的很大。
这个文完结我要休息一阵子，总觉得劳动成果没有被珍惜，我觉得我两个文一起连载很辛苦，可是辛苦却没有得到回报。
谢谢一路陪伴这篇文走到最后的亲，我很高兴，你们喜欢就够了。
这个定制印刷是开给喜欢的人，买书的人可以加群，拿着自己的订单号或者客户号向莲洛要些小礼物什么，比如紫他们会向我要签名照片，虽然本人不是什么名人，但是会满足大家的要求。
群号，最后在章节里公布一次：143070265
接头暗号：莲洛
PS：收到弦之映书的亲们要在JJ的站内短消息点击确认收到书，这样系统会自己确认。
买这个文的人也是，收到书后要点击一下。
首印是20本，还不知道够不够呢……r(st)q

最后一次跟大家要包养了，明天半夜就完结了。没有戳莲洛专栏的亲们进去戳一下，用不了30秒的事情，点击【收藏此作者】就OK，这是对莲洛的认可，你的举手之劳却对作者很重要。
收藏之后你就可以看到我以后的所以作品和新坑，系统上也会显示出最新的更新情况，感谢大家，鞠躬。

定制印刷支付方式是JJ币，充值的方式在下面：

在填写地址的时候要注意，不要写错了。
最迟后天，肯定开定制印刷了。
晚安，睡觉了




68

68、结局 ... 
 
 
　　时间一直快进到了关东大赛决赛的那一天，虽然答应了小海带要看比赛，但是因为担心女神的手术问题，哪有心思去欣赏比赛，一颗心都拴在了心上人的身上。
　　
　　而冰帝的其他人全部到了现场，小羊靠在不二的身上熟睡，据说不二身上的仙人掌味道非常好闻，让小羊上瘾了，于是就慢慢的离不开鸟！大猫小猫一对在那里吃蛋糕，迹部跟手冢并肩站讨论战术，显然迹部希望青学胜利，对立海大完全没有任何好感。尤其是真田弦一郎，不仅勾搭了忍足还对手冢抱有非分之想，实在是太不华丽了。所以迹部现在的首要任务就是‘防狼防真田’。
　　
　　青学的小支柱桑依旧拿着一罐芬达喝着，但是嘴角却不断的上扬，立海大的副部长么，Mada Mada Da Ne。
　　
　　“哎呀，真是青春呢。”
　　
　　“嘶嘶……青春你个鬼……”
　　
　　“什么，死蝮蛇，你在那嘟囔什么呢。”
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　“你想打架么？”
　　
　　“嘶嘶……笨蛋。”
　　
　　“乾学长，别拦着我。”
　　
　　“桃城和海堂想品尝一下最新的阿乾值超强特调版吗？”
　　
　　“…………”死都不要。
　　
　　“哎呀，大家不要这样，我们马上就要比赛了。手冢怎么也不阻止呢，真是，为什么大家都已经结婚了，难道英二也要出嫁了么，这样不行啊，青学还要进军全国大赛呢，这样下去大家都结婚了怎么行呢，阿隆，不二，你们说怎么办啊……BALABALA……”大石妈妈忍不住揪心了，这帮孩子太让人操心。
　　
　　“大石，冷静点。”
　　
　　“呵呵，其实还是很有趣的。”不二属于唯恐天下不乱型的，怀里抱着沉睡的小羊，时不时还吃点嫩豆腐。
　　
　　在看立海大，小猪奋力啃着大猪蹄，周围是眼睛冒绿光，咽着口水的小海带，还有一脸虎视眈眈的白毛狐狸，大家都对香喷喷的猪蹄非常垂涎。
　　
　　“看什么看，这是长太郎大哥让我啃的，补充体力。”小猪护好自己的猪爪，然后一脸幸福的啃着。
　　
　　“切，谁稀罕！”小海带一脸不屑，不断的咬着指甲怨念，为毛大哥不让我也吃呢，难道我为了防止变成地瓜干还要拼命吃地瓜么？
　　
　　“文太，小心吃得太胖蹦不起。”白毛狐狸凉飕飕的在一边说道。
　　
　　“哼，我大哥说了，猪蹄里都是胶原蛋白，不会长胖，最多美容！”白白嫩嫩的小红猪粉可爱的说。
　　
　　“…………”你怎么不说还丰胸呢。
　　
　　“咳咳，比赛要开始了，别吃了，丸井！”黑面神出现，只不过看着忍足的时候脸上带着难以察觉的红晕。
　　
　　“哦，真是的，还没吃够呢。”丸井猪不满了，但是副部长的话又不能不听。
　　
　　“文太，可以一会儿再吃的。”搭档出现了，桑原茶叶蛋同学正在剃头。
　　
　　“好吧。”恋恋不舍的放回了猪蹄，小猪开始热身。
　　
　　这边比赛开始了，那边医院也在紧张的准备着，幸村家全体人员到齐，包括幸村老爷子和幸村奶奶，甚至连远方亲戚都来了不少。凤家也来了很多人，甚至凤母亲的死党都跑来看看这个凤家未来的儿媳妇。
　　
　　“精市不会有问题的！”幸村紫澜一直这样安慰着自己，但是手心的冷汗还是证明了她此刻紧张的心情。里面正在手术的是她唯一的儿子，也是最让她骄傲的存在，幸村精市是最棒的儿子。
　　
　　“当然了。”凤母亲安慰着，其实她心里也没底，手术概率在那里摆着呢，谁也不能说100%成功。
　　
　　“紫澜，不要来回晃悠了。”幸村父亲郁闷的掏出了一根烟，想了想这里是医院，结果还是收了回去，猛的喝了一口水。
　　
　　“要不要去外面来一根？”凤父亲看出了幸村父亲的急躁感，这里气氛太压抑，还是出去缓解一下比较好。
　　
　　“走吧。”长长的呼出一口气，幸村父亲起身，跟周围的老人打了个招呼，随着凤母亲走出了医院。
　　
　　“也不知道这俩孩子怎么样了。”
　　
　　“急也没用的，我们还是期待最后完美的结果吧，不要胡思乱想。”
　　
　　“哎，现在也只能相信他们了。”
　　
　　“爱会战胜一切的。”
　　
　　原来是在幸村手术的时候，医生突然间跑了出来，幸村大出血，现在急需血浆。正当医生派护士去血库里取血浆的时候，长太郎站了出来。
　　
　　“抽我的吧，我不要精市的体内流淌着别人的血液，必须抽我的。”凤狗狗非常固执，而且他要进去陪精市，那么冰冷的手术台就精市一个人躺在上面……精市会寂寞的。已经说好了不离开他的，绝对不能说话不算数。
　　
　　“不要闹，长太郎，现在是在手术，也许你的血抽干了都未必够，快点让开。”医生半假半真的说着，在这个争分夺秒的时候容不得半点耽搁。“你不顾幸村的死活了？”
　　
　　“不，就是因为太在乎了。”长太郎依旧坚持，弯下腰不断的给医生行着大礼“求求你了，让我进去吧，就算把血抽干了我也不会让精市的体内流淌别人的血，我是O型，绝对没问题，拜托了！”如果再不答应，狗狗就准备直接跪下了。
　　
　　“哎……你还是老样子。”就像以前固执的打着自己的球，然后每次被砸到医院里，回去后依旧固执的打球，然后继续被砸。不会退缩，不会放弃，一直坚持到底，凤长太郎就是这样一个老顽固。“算了，先去旁边的医务间消毒，然后换上手术需要的衣服，提前喝点温水，准备给病人输血。”
　　
　　说完，医生摇着头走开了。固执的俩人。
　　
　　就跟依旧在与病魔作斗争的幸村一样固执，是不是，幸村在等着长太郎呢……
　　
　　“长太郎，你……”凤母亲想说些什么，最终还是放下了手臂，叹了一口气“算了，随你去吧。”自己的儿子当妈的最了解，长太郎既然已经下定决心，那么做父母的也不好阻止些什么。
　　
　　“抱歉了母亲，擅作主张。”
　　
　　“没事的，我支持你的决定。”自己也是真心喜欢精市的。
　　
　　“长太郎，谢谢。”幸村母亲由衷的感谢，凤家为了精市做了很多，而长太郎对精市更是好得没话说，又体贴又爱护。起初是因为自己的腐女本质才希望儿子找个男人的，可是现在，幸村母亲非常庆幸这个人是长太郎，在儿子最艰难最狼狈的时候两人相爱，不离不弃，更是陪精市在医院住了这么久。
　　
　　谁能做到这些，就算是换了另一个人也做不到长太郎这样，每次精市发病最受折磨的就是长太郎，精市真的遇到了爱他的人。
　　
　　这也是为什么幸村家没有一个人反对的原因，他们早已被长太郎所感染，这样真挚的少年，这样真实而炙热的情感，他们被感动了。
　　
　　所以他们愿意支持这段禁忌之恋，也希望两个孩子能得到幸福。
　　
　　手术室内――
　　
　　无论是医生还是护士都紧张的做着抢救，滴滴的仪器声让房间内的气氛更是紧张。狗狗静静的躺在病床上，没有去管那个插在自己手背上的针头，也没有因为这样的抢救而紧张。精市在努力，精市并没有放弃。
　　
　　长太郎用手指在空气中描绘着幸村侧脸的轮廓，精市就算是生病还是那么漂亮，他真的好喜欢精市。精市一定会平安的。长太郎幸福的笑着，可以帮到精市他很开心，可以让精市的体内流淌着自己的血很幸福。精市是他的，只属于他。
　　
　　幸村面色惨白的躺在长太郎的临床，接受着众人的治疗，对周遭的一切一无所知。而长太郎就在他的旁边一直注视着，感受着体内血液的流失，但是心里却非常开心。
　　
　　指尖轻轻的触碰，长太郎慢慢的迷糊了，昏睡了过去。
　　
　　时间一分一秒的过着，每一刻都牵动着周遭人的心。立海大比完赛的球员全部聚集到了手术室门前，除了依旧在比赛的真田外全员到齐，已经听说了长太郎的举动，立海大沉默。
　　
　　看来，他们的部长真的选对了人。
　　
　　小海带和小猪更是崇拜长太郎了，果然是大哥，就是不一般啊。而这边桑原还在用收音机关注着比赛的结果。
　　
　　终于在1个小时后，手术室的大门再次打开，推出来两个紧紧相拥在一起的人儿，每个人的手背上都打着营养液，他们就是幸村和长太郎，一起昏迷不醒。
　　
　　“手术成功了！”医生终于宣布出来，众人欢呼雀跃，松了一口气。
　　
　　“太好了！”
　　
　　“啊，幸村可以归队了。”
　　
　　“是啊，真棒。”
　　
　　“噗哩，太好了，部长要康复了。”
　　
　　“是啊，立海大终于要完整了。”
　　
　　是的，没有幸村精市的立海大不是完整的立海大，他们，即将迎来最强大的阵容。
　　
　　“呼！”终于松了一口气的幸村母亲瘫软在地，太好了。
　　
　　“平安就好了。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　众人悬着的一颗心终于放下了，手术成功了。而被推回病房的二人依旧相拥在一起，呼吸交错着，没人是清醒的，却没有一个愿意放开对方。他们紧拥着彼此，嘴上洋溢着淡淡的笑意。
　　
　　‘精市，我们要一直在一起。’
　　
　　‘一直在一起。’
　　
　　‘精市，我好爱你。’
　　
　　‘傻瓜，我也爱你。’
　　
　　勾勾手指，说好永不分开。
　　
　　 

作者有话要说：正文完结了，没有番外，都写在了定制印刷里，因为太河蟹，我不想被黄牌了！
甚至还写了鬼畜版幸村的H，【捂脸
定制里修订了错字和符号，唔，反正河蟹不少的喵！终于开了，没有达到预想的字数，但是我觉得也可以。嗷嗷嗷，第二本书了，谢谢大家的支持，封面我去订做的，粉可爱的大狗，美工说印出来会非常美的，嗷嗷，看起来粉纯洁【其实里面也粉纯洁……（谁信啊，Pia飞~）
台湾的亲们也可以买的，书定价都是一样滴，只不过邮费贵了一些，摸摸，因为太遥远了。
感谢一直陪伴莲洛的亲们，每个留言的亲，每个成为莲洛小萌物的亲……r(s3t)q

定制印刷小通道：


定制印刷支付方式是JJ币，充值的方式在下面：

在填写地址的时候要注意，不要写错了。

除了谢谢还是谢谢，看我这么可爱……躺平了让我胡作非为吧，哇咔咔咔……

另外，推荐本人的另一篇文，里面的男主有迹部女王，很有爱的综漫，不嫖不苏，希望大家可以去看看。开新坑我的专栏里会显示的。
嗷嗷嗷……【狼嚎

下面是定制印刷效果图，果然很萌啊，捂脸……


