 

《镞砺括羽》正经人Xx　


文案 
本文已经由瓶邪文向着盗墓文的方向发展了……
内容标签：惊悚悬疑 三教九流 情有独钟

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵 ┃ 配角：王胖子，解语花，霍秀秀，黑眼镜 ┃ 其它：盗墓笔记，后传



被困 最新更新:2011-05-30 10:29:30


作者有话要说：写鬼神，道人心，述生死。
第二部或许会有些纠结　　第一章 被困
　　
　　“小哥，你要喝什么？”
　　
　　“你喝什么，我去买，你身体刚好。”
　　
　　“没事，我都躺了一个多月了，需要活动活动。”
　　
　　“胖子，小花，黑眼镜你们要带什么吗？”
　　
　　……
　　
　　“哥哥，你的包！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　火光四射，吴邪猛然惊醒，一下子坐起来，脑子浑浑噩噩，就像已经昏睡了一个世纪。
　　
　　整个房间一片惨白，完全没有生气，他侧过头，一个男人在自己旁边的床上，这个样子很像在医院，但是那个男人看着自己只是愣了一下又低头不知道写着什么东西，吴邪又环顾一圈，不对，这里不是医院，门上床上都焊着铁锨，活脱一个监狱，自己到底在哪里？！
　　
　　捂着脑子的手放到眼前，他几乎不敢相信这是他自己的手――完全只剩下皮包骨。忽然他听到外面有动静，几乎是求生本能一般，吴邪马上又躺了下去。
　　
　　果然是有人进来了。
　　
　　吴邪闭着眼睛一动不动，努力的放平呼吸。
　　
　　“你家主子每过一个月就要来查看一下，看起来对他是异常关照啊。”一个男人的声音响起，然后就是“哒哒”的脚步，两个人好像走到了吴邪床边，即使是闭着眼睛，吴邪也能很清楚的感觉到两个人的目光钉在自己身上。
　　
　　“我家爷说他是特别的，必须要给特别的关照。”另一个男人说话了，他的声音很低，吴邪猜那一定是个一本正经事事严肃的人。他沉默着盯了吴邪一阵，又说，“我下个月再过来，好好照料着。”
　　
　　“当然。”回答的男人语气里带了笑意，“当年你们把他送过来的时候，烧伤、碎片蹦进伤口的伤……他整个人都不成样子了，看看现在，恢复的这么好，完全看不出来。他是我最完美的作品之一，我怎么可能不细心照料着？”
　　
　　吴邪忽然感到一个手摸上了他的脸，鸡皮疙瘩顿时起了一身，他恨不得立马跳起来把那只手咬断，但是此时的他却愣生生的咽下了这口气。
　　
　　旁边的男人没有阻止，而是又说了几句话嘱咐了一番，吴邪并听不太懂，所以忘得也快。只听，最后摸着他脸的人说了一句，“吕先生，告诉您家爷放心，只要钱按时打过来，他一辈子都不会出现在这个世上。”两人便一前一后的出了去。
　　
　　听着门锁又被锁好，吴邪猛的又睁开眼睛，拔掉夹在手指上的心率监控，吴邪完全不知道之前发生过什么，回头看看旁边的男人，他还是那副事不关己的样子在写着什么。
　　
　　吴邪揉了揉紧皱的眉头，静下心来，他需要静下心来，仔细回忆回忆发生的事情，只要找到一条线索，努力的向上摸索……
　　
　　那些情景在他眼前越来越清醒，他可以很清楚的回想起那些事，就像发生在昨天。
　　
　　从腾冲墓回来之后，他们一行人坐车到了昆明机场。吴邪想到闷油瓶这家伙，估计是除了矿泉水什么都没喝过，就决定去给闷油瓶买点什么别的东西。却没想到把背包落在了服务台。
　　
　　是的，一切就在哪里发生了转折，本来应该坐着从昆明飞回长沙飞机的他，在那里一切都被打乱了。
　　
　　他很清楚的记得一个大约只有六七岁的小姑娘，抓着他的背包喊住了他，“哥哥，你的包！”
　　
　　那时吴邪回过身，对着小姑娘笑了笑，“谢谢！”就在他伸出手准备接过女孩的手中的包时，整个包忽然爆炸，火光四溅，时间仿佛被人无限放慢一般，吴邪在几米外顿住了脚步，他甚至可以清楚的看到女孩的身体被爆炸炸地支离破碎，他记得自己在那一瞬间脑子中闪现的只有一句话，“难道就结束了？”
　　
　　再然后？再然后他就一点印象都没有了，直到在这个鸟不下蛋兔子不拉屎的地方醒来。
　　
　　“这是什么地方？”吴邪压低声音问旁边的人。
　　
　　那个男人没有理他，还是坐在那里写东西。
　　
　　吴邪有些泄气，坐在那想了整整有半个小时，都想不出个所以然来。
　　
　　忽然，他耳朵一动，妈的，又有人来了，吴邪扯过心率监控夹在指头上，躺好。这个床这么硬，自己躺着居然没有生褥疮，看来那些家伙还真是照顾的不错。
　　
　　又是两个人。
　　
　　其中一个走近吴邪，“不会有问题吗？你们主任好像很宝贝他。”
　　
　　“当然不会有，只要你手法够利落不让他死了就不会有事。”另一个男人说，“拿走一个肾不会怎么样。他在这躺了四年了，跟死人差不了多少。”
　　
　　“旁边这个人你用不用把他带出去？”男人又问。
　　
　　“不需要，他就是个傻缺，你手法快点，我把门锁上，一会回来我再把门打开。”一个男子说，接着吴邪听到了锁门的声音。
　　
　　吴邪感到流下来的那个男人绕着他转了两圈，脊背开始发凉，他猜自己的心率现在一定加快了，但是他无心去仔细听心率监控里发出的微小嘀嗒声。
　　
　　男人的手把在他的肩膀上，看起来他要把自己背过去开始动刀了。
　　
　　再不动自己可就真的要贡献个器官出去了！就在这时，吴邪猛的一翻身，一下坐起来，趁那个男人愣住的时候用尽全身的力气扑上去，本来想站起身来制住这个男人，结果却忘了自己躺了四年，腿上的肌肉早就萎缩了，根本就行动不了，两个人一起趴在地上。
　　
　　这时候那个男人也反应过劲来，也开始发力，却没想到这个本来应该手足无力的人竟然会有这么大的狠劲，那双眼睛盯着他他几乎都可以预见自己的死亡。
　　
　　“停停停！！！”男人低声吼了句，“放开，放开！我不干了，行吧？”
　　
　　他毫无疑问的相信眼前的人只要他还有一口气他就会杀了自己，其实现在如果真的拼命的话，自己确实可以灭掉他，但是假如这个主任最“宝贝”的病人死了，自己的生意无疑就再也没法做了。不如现在讲和。
　　
　　他看着眼前的人好像是同意了讲和，自己便把他扶起来躺在床上，他再次确信，这个男人以前一定是个不好惹的角色，“好了，你好好躺着，我去告诉外面你醒了。”他想了想，又补充了句，“这事就当做没发生过。”
　　
　　吴邪默默看着男人转身，他一定在想今天自己怎么这么倒霉，但是他绝对不会想到接下来更倒霉的事。就在男人转身的瞬间，吴邪又一下扑上去，两手拽着男人两边耳朵对着床头就是猛的一磕，男人当时就晕了过去。
　　
　　吴邪松开手，从床上俯下身用手拨了一下男人的身体，地上很快积了一滩血，但是他应该还死不了。吴邪当然明白如果这个男人出的话会直接找到带他进来的人，而这两人一定会害怕自己的勾当暴露对他下黑手：如果一个病人失踪了的话，他们尽管会很难交代，但是罪不至死。
　　
　　吴邪把男人的身体摆弄了一下，又平躺在床上，喘匀自己的气息，很久不动了，他现在身子虚得很。坐起了身，闭上眼睛，他可不打算当做什么都没发生过。
　　
　　深吸一口气，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”吴邪用平生最大的嗓门长叫一声。
　　
　　这一声叫喊果然效果很好，不出一分钟，几个穿着白大褂的人就打开锁冲了进来，当他们进来时正看见“病人”瞪大了眼睛呆呆的注视着地上倒在血泊中的男人。
　　
　　“怎么回事？”为首的那个应该是主任的人问，吴邪在心里皱眉，就是那个刚才摸自己脸的人。
　　
　　“呃……”吴邪无意间扫了一眼进来的几个人，看脸色，在主任右侧的男人就应该是这个家伙的同伙。
　　
　　他吱唔了好久，“是小偷！”
　　
　　吴邪心里好笑，真是扯谎都不会扯。
　　
　　“哦？”主任摸了摸自己眼镜的金丝框，“这样子啊。”看起来他并不打算深究，“看起来这个小偷蠢到家了，竟然会绊倒磕在床头。”
　　
　　“把人拉出去吧。”主任说，等几个人都料理好了，那个主任支身到吴邪身边，“这个‘小偷’做的唯一一件好事就是让你醒了，”男人诡异的笑了笑让吴邪一身麻，“怎么样你现在？”
　　
　　吴邪还是盯着他，不过他此时完全敛了那份锐利和灵气，一副“纯天然无公害”的样子。
　　
　　主任看他确实是不知道什么，就问，“你觉得现在身上有没有什么不适？”
　　
　　却看眼前这个人摇了摇头，用蚊子一样大小的声音问了一句，“我是谁？”
　　
　　那个主任被这么一问顿了一顿，接着又笑了，“竟然失忆了，不过……”他伸出手来揉了揉吴邪的头发，意味深长的说了一句，“什么都不知道会比知道的幸福很多。”
　　
　　再之后这帮医生给吴邪做了一番检查，又问了吴邪几个问题，等到他们走的时候，吴邪终于大约从这些问题中猜出来他在哪里了――疗养院，说的通俗些就是精神病院。
　　
　　吴邪坐在那里，他下意识的不想再躺下去。脑子里一团乱麻，怎么回事，唯一能够确定的就是一定是有人操纵这一切，把他关在这里，每个月过来监视，问题是……
　　
　　好吧，虽然这想法有些小气，但是想到这里吴邪不禁觉得有些苦闷，为什么自己消失了那么久――按照他们的说法是自己昏迷了整整四年――没有人找他，又或者他们找了自己但是自己不知道……
　　
　　“小子，挺行啊。”吴邪被这声音打断了思绪，回过头，是旁边那个“傻缺”男人。
　　
　　吴邪不耐烦的对上他的眼睛，就在那一瞬间，吴邪猛的停住：这个男人绝对不简单。
　　
　　“你叫什么名字？”男人问他。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“无邪？哼，”男人一笑，“好名字。”
　　
　　“您呢？”不自觉的用了敬语。
　　
　　“我姓崔。”男人又低下头开始在纸上写写画画，“你是不是在想自己为什么会被关到这里？”
　　
　　吴邪沉默。
　　
　　“不用想了，这里除了一部分是真有精神病的，剩下的，都是封口进来的。”崔姓男人继续说，“世界上所有地方的精神病院都是这样，监狱里面的话会有人听，精神病院里面人的话谁会听？”
　　
　　“你也是？”
　　
　　男人停下笔，轻笑了一声。
　　
　　“您知道怎么能逃出去吗？”
　　
　　男人想了想，张口岔开话题，“我劝你还是要再仔细想想，你也听到刚才那个变态医生说的了，有些事你不知道比知道的好，我最开始也想着出去，后来就觉得这样的安逸过日子也挺好。”
　　
　　吴邪却毅然决然的道：“我必须出去。”
　　
　　男子抬起头，看着这个现在连站都站不起来的人，喃喃一句“真是很有意思的人”，就问：“你想要什么东西，我看看能不能帮你。”
　　
　　吴邪想了一圈，对于这里，暂时他还什么都不知道，一切计划都是扯淡，“我要一支笔和三张明信片。”
　　
　　“可以。不过，”男人一顿，看到吴邪眼睛里立刻立起警觉，“在那之前，你最好先把复健运动做好。”
　　
　　“……”吴邪支吾了下，因为自己刚才的怀疑有些不好意思，低下头，轻声道一句，“谢谢。” 
　　
	
	

飞越疯人院 最新更新:2011-05-30 10:30:10


　　第二章 飞越疯人院
　　
　　事实证明，吴邪当时的选择是很正确的。
　　
　　主任对这两人贩卖人体器官的事一直都是心知肚明却没有机会教训一下，当然不是因为“他们动了自己的病人”这样大义凛然的理由，只不过对于他们越级且不交任何“保护费”的行为表示不满，尤其是对他们不知道哪些病人可以下手、哪些不能的无知的愤懑。
　　
　　主任并不介意吴邪是自己清醒然后采取了“自卫行动”还是单纯的被磕到床头的蠢脑袋中断了四年的昏睡，重要的是，通过这件事，告诉了他们谁是老大。
　　
　　自从清醒，吴邪每天的事情都很简单：每日例行的检查他乖巧的装失忆，积极的拿过医生的药藏在嗓子眼中（这一招是老崔教他的，他告诉吴邪给你吃药总比给你打针强多了，不少人本来没疯最后都是这样变精神病的），当有学生来学习时拿出副抑郁症的样子像个猴子一样被他们参观。而除此之外的大部分时间，吴邪都用在了对“行走”的追求上：他已经用了三个星期的时间来进行复健，最开始双腿完全无法行动让他甚至误以为自己的两条腿再也不会发生任何作用，但接下来，他对复健运Q动的疯狂惊叹了这里所有的医护人员。而现在，他已经可以正常行动，虽然不是十分灵巧。
　　
　　吴邪回到屋子里，听着外面将门锁锁上的声音，呼了口气，摘下了“二缺”的面具。他摇了摇头，同时应付医生和病人要比他想象得更费精力。说实话他根本就不明白为什么比起在外面老崔更愿意在这里呆着，这儿得管理方式简直就是个监狱，甚至比不上监狱，每次在大厅里看着一群疯子顾影自怜，唯一刺激点的事情就是哪个精神病今天失态了，拿片玻璃不论谁都往死了划，还有个人始终相信自己是《本能》里的莎朗・斯通，每次看着她过来吴邪都要躲得远远的：在监狱里你还知道自己是个“人”，而这里，你只是个动物。
　　
　　老崔在旁边看着他这样不禁笑了，从怀里掏出个面包扔给他，吴邪恢复了笑容说了声谢谢接了下来。自从自己开始复健，老崔每天都会给他藏各种各样的食物，他说吴邪现在实在是瘦得不成样子，要逃跑必须要先有体力。吴邪想他说得确实有道理，也就不推脱。
　　
　　边吃着面包，吴邪一边皱起了眉头。三个星期前，他给小花、胖子、二叔一人寄了一张明信片，用明信片的意思就是不怕你看，信中都是一些不知道什么意思的话，事实上，吴邪并不打算通过文字传递什么信息，而是通过字迹。他希望这三个人中会有一个人认得自己的瘦金体，并通过渠道查到他现在所在。但是三个星期过去了，没有任何音信。这个疯人院差不多就相当于一个孤岛，四面是未开发山林子，只有一条道通往外面，每两个星期只有一班补给车会走个来回。那个被称为“吕先生”的人每个月都回来，自己只剩下一个星期的时间了。如果他回去向他的主子报告一声自己醒了，吴邪不知道会不会出什么变故。
　　
　　看起来，要靠自己了。
　　
　　吴邪正想着忽然门锁动了，他马上把吃到一半的面包藏在床底下，又坐好到床上。
　　
　　进来的是个医生，他对着吴邪挥挥手，吴邪愣了一下，与旁边的老崔交换个眼神，就出了去。
　　
　　医生什么都没说，只带着他一路走，等到吴邪进了一间屋子他才意识到是主任的办公室，直到主任从窗前转过身子盯着吴邪看，那个医生默默的退了出去，吴邪才明白，事情不妙。
　　
　　“请坐。”主任对吴邪轻轻挥了挥手，吴邪顿了顿向后撤了一步，坐在椅子上。
　　
　　不知道为什么，经历过那么多的人和事，除了杀人，吴邪都可以不眨眼，但是这个主任只要对着自己一笑，他就浑身不自在。
　　
　　“不介意我问你几个问题吧。”
　　
　　吴邪装作怯生生的点了点头，能介意吗？介意你也一样会问。
　　
　　“你最近有回想起什么吗？”吴邪摇了摇头。
　　
　　“我的档案上写着你叫‘吴邪’，你能想起来什么吗？”
　　
　　吴邪继续摇头。
　　
　　“那‘张起灵’这个名字，能让你想起来什么吗？”医生又问。
　　
　　吴邪忽然愣了下，然后他又摇了摇头。
　　
　　“嗯……”主任若有所思，“虽然是想不起来，但是看起来这个名字对你有所触动不是吗？”
　　
　　吴邪耸了耸肩，他忽然觉得有些心烦，他不想再忍受这个医生了。
　　
　　“啊！”但是主任此时就好像缓了一口气一样，他把手上的板子放在桌上，钢笔合上□胸前的口袋中，“例行公事的事情结束了，现在咱们两个谈一谈吧！”
　　
　　吴邪懵了一下，谈一谈？他们两个有什么好谈的？
　　
　　“你最近怎么样？”主任说着往前走了几步，吴邪向椅背靠了靠，尽量想远离不断靠近的男人。
　　
　　“挺好。”他勉强自己咧了咧嘴唇，做了个笑脸。
　　
　　主任站在吴邪身边，吴邪的眼睛却只是盯着前方，完全不注意他。主任盯着他的脸笑了一下，接着他弯下腰，直接往吴邪的耳朵里吹了口气，坐在椅子里的人当时就是浑身一颤，下意识的猛的向旁边一撤，椅子整个倒在地上，他一下就跳到离自己老远的位置诧异的瞪着他。
　　
　　“你太紧张了。”医生却还是笑了笑，扶起椅子，拉着吴邪，又把他强行摁到了椅子上。
　　
　　“你知道吗……你的脸是我最完美的作品。”医生边说边用他的手指在吴邪的脸上和脖子上来回画圈。
　　
　　天知道吴邪是多想张嘴咬断这个人的手指！！知道，当然他妈的知道，在你第一次出现的时候就知道。
　　
　　“你被送进来的时候脸几乎毁了，是我用你的照片把你的容貌还原了。知道我最喜欢你的是什么地方吗？”医生又问。
　　
　　哦，那还真是感谢你给我“整容”。吴邪在心里忿忿的说。
　　
　　“对了，就是你的眼睛。”他却好像得到了答案一般，兴奋的说着，手指一边在吴邪的眼睛周围画着圈，“不过，伟大的作品往往需要创新，我在你的眼睛那里稍稍做了点手脚，你看，你的眼睛更美了。”
　　
　　吴邪咬着牙，他一点都不喜欢“美”这个字用在他身上。他现在正面临着巨大的挑战――自己自出生以来的好脾气从未接受过的空前挑战。
　　
　　“我要和你商量一件事情……”医生忽然站到吴邪身后，两手牢牢地摁住他的双肩，贴在他耳朵边，轻轻地一边吐着气息一边说，“我，想把你的脸珍藏。”
　　
　　吴邪这一听一下瞪大了眼睛，妈的，这个变态盯上自己了！他一瞬间要站起来，谁知复健还不彻底的他根本没有多大力气，又被牢牢摁了回去。
　　
　　“别害怕，”医生带了笑意的说，“取下你这张脸皮后，我会再给你修复一个，修复一个更完美的脸。而你的眼睛，我会最后取出来。”他不受控制的笑了笑，他喜欢猎物这种恐慌，这只能更大的刺激他的施虐欲。“不会有人知道这一切。”
　　
　　眼前的人沉默了一会，医生渐渐满足的眯起了眼睛，这时却出乎他所有意料的吴邪十分平静的说了一句，“你想在这里做手术，还是在手术室里？”
　　
　　这个医生他从来没见过这样的情形，以前的病人都会很恐惧的挣扎颤抖，令他在逃跑时“不得已”杀死他们，然后取下他们身上让他最满意的部分，他还从来都没见过这样平静的人――果然这个人很特别。
　　
　　他放开了吴邪，看着面前男人平静的站起来，“在这里就可以。过去躺在沙发上吧。”
　　
　　吴邪轻轻“哦”了一声，默默的向沙发走，他走了几步，最终停在沙发前面，而那个男人就站在他身后，他轻轻安慰道，“不用害怕，疼痛是很美妙的东西。”
　　
　　美妙你妈！
　　
　　就在这时，吴邪猛的转身，一脚踢在医生的肚子上，但他高估了自己，如果在以前自己绝对可以把他踢得直不起身，但是现在这个医生只是踉跄了一下，接着眼睛中露出凶光，“你果然和他们一样！”
　　
　　他吼着就冲着吴邪扑过来，吴邪一下子被他摁住脖子钉死在沙发上，吴邪也趁此时死死扣住主任的脖子。两个人谁都不肯松手，脖子都扣得越来越紧，两个人的脸都憋成了酱紫色，这就是个赌谁能撑的更久的游戏，吴邪死死盯着眼前的男人，他也被自己折磨的不轻，但却死活不肯放手，看起来他也是个拿自己命不当命的混蛋。
　　
　　吴邪忽然松开医生的脖子，就在主任眼中绽放着光彩以为自己要赢了时，吴邪猛的抽出主任口袋里的钢笔，拔开笔帽就直接扎进了医生的脖子的正中间，医生一下子松开了手，两手捂着脖子，他的声带被麻痹了，完全叫不出声音来。只是瞪着不可相信的眼睛对着吴邪。吴邪向后扯了一步，他无法控制的猛烈咳嗽起来。
　　
　　过了不知多久，医生终于停止了挣扎。
　　
　　当老崔看到吴邪神色慌张的回来时，他紧皱着眉头问，“怎么了？”
　　
　　吴邪却是摆摆手，夺过他手里的笔和纸，翻过去他正在写着小说的那页，在新的一页上面写，“声带受伤了，我必须马上走。”
　　
　　老崔看了两秒，吴邪冲着他点了下头，又继续在下面写，“我把主任杀了，尸体藏了起来，最多能再瞒两天。”
　　
　　“你把……”老崔的声音因为惊讶提的老高，接着又马上放低了声音，“你把他杀了？！小子够种啊！”
　　
　　吴邪皱眉，又在上面写，“别幸灾乐祸。”
　　
　　老崔控制住笑，沉吟了一会，从枕头里掏出个像硬币似的东西递给吴邪，吴邪一经手他就知道，这是枚古币。
　　
　　“明天有运货车过来，我帮你创造机会你躲在车上，等车出了林子，去离着最近的那个招待所，把这枚古币给伙计看，让一个叫‘石头’的小伙子照顾你。”老崔说。
　　
　　吴邪点了点头，把计划想了一遍，又继续在纸上写，“你跟我走吗？”
　　
　　“不了，”老崔笑着拍了下吴邪的肩膀，“我的小说新加了主人公，我要写完它。”
　　
　　吴邪点了点头，放下笔纸，站直后，恭恭敬敬的给老崔做了个抱拳礼。
　　
　　“行了，跟我就别客气了，你赶紧上床休息，明天有你苦吃的。” 
　　
　　
	
	

重返长沙 最新更新:2011-05-30 10:31:02


　　第三章重返长沙
　　
　　那天石头在外面看着地上的水坑时(我没吐槽= =)，一个野人出现在他面前几乎让他立刻冲回屋里，上上岩皮弹爆了他的脑袋。幸好那个野人及时的晕了，也让他看清，这个“野人”其实长了一副书生样。
　　
　　看样子他是从那片林子横穿过来的。石头完全不敢相信，他们这样的全副武装也不敢轻易穿越这片完全未开发过的林子，这个人出现时身上的衣服几乎都破了混合着血道子惨不忍睹，胡子混合着泥水几乎看不出容貌，瘦的只剩皮包骨，身上散发着刺鼻的怪味，不过打小在这边生活，石头很清楚这味道救了他的命――多亏了它，驱散了成片成片的毒虫。石头在他身上翻找一遍，找到了那枚崔大哥的古币和一张手写的“好好照顾他”的纸条。在那纸条后石头立刻把这个“野人”扶进了屋，吊瓶洗澡水全都准备上。
　　
　　男人昏迷了整整三天，等他醒了，石头才大致了解了整件事的大概。他没说他叫什么名字，只是在问到姓什么时，写了个“张”字在纸上――因为声带受伤，他主要还是靠写字来回答石头的问题。最开始崔大哥的打算是让他攀在车底盘上一直到这个镇子，但是中途竟然碰上了检查，不知道是主任的尸体被发现得太快，还是自己的失踪被发觉的太早，总之男人挑了个空，一松力顺势一滚直接匿身于山林里。接着他用了一个星期穿过这片林子，开始三天他饿得眼睛都绿了，最后几乎是无所顾忌的扒了能抓到的一切动物皮生吃肉，林子里蛇多，抓不到动物的时候也用蛇肉充饥，终于是挨到了现在。
　　
　　看着男人波澜不惊地写下这些回答时，石头终于知道，为什么他的仇家要把他关起来了。
　　
　　吴邪坐在屋里，把脑子里的疑问又想了一遍。他并没有停留很长时间，在自己休息的这段日子里，石头已经把东西都准备好。不得不承认，老崔是个很能交下人的人，只看这一张纸条看那一枚古币，就能让石头忙前忙后的悉心照料。不过后来石头告诉吴邪，不只是看在崔大哥的面子上，他认为“张先生”这个人值得他照顾――虽然论年龄来说，石头只是个二十岁刚出头的小伙子，真说照顾应该是吴邪来照顾他。这孩子灵巧又很朴实，一行一动倒是让吴邪想到了王盟。也不知道那家伙过的怎么样了，杭州的铺子大概有七八年没去了吧。
　　
　　两人导了好几班车，从火车到船到长途巴士，为了避开不知名的耳目，几乎花了一个多星期的时间才走完回长沙的路。
　　
　　某种程度上来说，自打从火车站出来，吴邪到了长沙的地界上，他就稍微松了一口气。尽管危机也许并没有减少，但是毕竟是到了自己熟悉的地盘，有什么事也好调度。更何况这一路上来都没有迹象表明有人跟着他们，一切似乎开始好转了。
　　
　　吴邪与石头二人稍微休息了行脚，就直奔吴家老宅。
　　
　　“吴家老宅”。吴邪靠在车后座上，脑子里转过这个名字，他试想了很多自己不在的这四年这里会发生的事：或许下面的人乱了起来，老宅分了家，易了主；或许二叔管得严，老徐照顾得好，吴家的生意还继续着，就等自己回来接手。但是当他下了车，再给他一万个脑袋他也想不到会是这种情形：从他爷爷辈开始经营的老宅，完全没了踪影，整个被铲平了，上面并未建任何其他的建筑，只是这么荒凉着，日子看上去很长了，很多地方已经堆起了垃圾山。
　　
　　吴邪觉得自己有些站不稳，当下转过身一句话不说就直走到两道街外。以前走过无数次的路，此时的他却像个陌生人一般，抬起头认认真真的确定这一街一道的名称，仔仔细细的过着一家一户的门牌号，生怕自己走错了方向。当他无数次的确定了，这个垃圾场就是他用心血支撑起来的老宅时，呼吸好像被什么堵在了嗓子眼中。
　　
　　石头在一边看着有些担心，他稍微在后面扶了吴邪一下，“张先生，没事吧？”
　　
　　吴邪扬了下手，石头噤了声停止了询问，他需要重新想一想，想一想到底一切是怎么回事，到底现在要何去何从。
　　
　　他在原地怔了很久，忽然，吴邪锤了下脑袋，“走。”他命令道，不知道是在命令石头还是强迫他自己。
　　
　　接着两人又是徒步往另一个方向走，吴邪的步子走得很急，让石头甚至担心，这个还没怎么恢复好的身子会垮掉。
　　
　　两人最后停在了另一方宅院前，石头听到吴邪松了口气，“还好，这里还在。”他自言自语。
　　
　　说着就上前叩了门，出来一个伙计，还没看清来人是谁，冲着语气就吼了一嗓子，“谁啊？！”
　　
　　“你们解家当家在吗？”吴邪敛了面色，蔫着声音问。
　　
　　这伙计这么一听顿了一下，他上下打量了遍吴邪，尽管没有自报家门，但是这些伙计都是历练出来的人精，一下就明白上来就叫当家的人不会简单，“敢问老板您是？”
　　
　　“哦，我只是替我们爷来询问。”吴邪道。
　　
　　“那敢问你家爷可以报个姓字？也容我向师傅报禀一下。”
　　
　　“吴。”吴邪简单的说。
　　
　　那个伙计这一听就愣了，眼睛来回在吴邪和站在身后的石头间游了好几遍。“啊，快快请进。”忙把两人迎了进去。
　　
　　吴邪回头与石头对视一眼，点了点头，跟在伙计后面进了屋子。
　　
　　“两位，我们爷在里面有生意要处理，我这就进去通个信，您现在这边歇歇腿脚。”伙计把吴邪和石头两人安排在太师椅上，就直接进了后院。
　　
　　过了一会还有伙计来上茶，两人往这一坐还真有点当大爷的感觉。石头尽管见过世面，但是大多是江湖地下的场子，对这古色古香的屋子是只有耳闻未有眼见，眼睛扫着这个屋子，里面是收不住的好奇和兴奋。
　　
　　两人不知道是等了多久，吴邪有些着急了，他看了看表，想小花这里总不至于会出什么大问题，而且他曾经听说，小花最讨厌别人打扰他做生意，大约这伙计要在外面一直候着才敢进去通禀，但一想吴家老宅现在的状况吴邪哪有心思在这里干等着，他转过头，对石头道：“石头，你在这里等着，我再去见个人就回来，记住，就在这里坐着，别动任何东西，这家的主子不好惹。”
　　
　　石头点了点头，“张先生您可得小心些。”
　　
　　“好了，没事。”吴邪笑了下，算是安慰。
　　
　　出了解家宅子，吴邪就直奔霍家，好在霍家和解家离得不远，只用了几十分钟的脚程就到了。
　　
　　吴邪照例是叩了门，装成了伙计的样子和开门的伙计应答着。
　　
　　“哦。请容我进去和当家的通报一声。”应门的伙计在知道了吴邪是“替”他们吴姓的爷来的，就把吴邪挡在外面，进去通报。
　　
　　吴邪等在大门外，一边在原地转着圈一边在脑子中过着事情，大约五六分钟，门终于开了，这回出来的却是个年纪不大的丫头。吴邪忙上前去，那丫头却还没等吴邪张口，就提高了声调说，“我家姑奶奶说了，不认识什么吴姓的爷，您还是请回吧！”
　　
　　接着不等吴邪上前一步再说什么，“纭钡木凸厣狭嗣牛真震得吴邪鼻梁子疼。
　　
　　怎么回事？这个丫头他以前见过，确实是秀秀家的丫头，秀秀怎么回事？为什么把自己拒之门外？
　　
　　吴邪一路上回去，脑子中都是疑问，他总是隐隐的有一种不祥的预感，这么想着也就到了解家宅子外。忽然，他止住了步子，仔细的侧耳听了下，解家宅子里面好像有吵闹声，怎么了？
　　
　　吴邪移步过去，门是虚掩着的，几个伙计匆匆而过，肯定发生什么事了！救命的直觉让吴邪忙找了个墙角，掏了点灰抹在脸上，又脱了外套，只着了里面不起眼的一个衫子，接着就快步跟着那几个伙计的方向，到了后院里。
　　
　　后院里的人里三层外三层，看起来是都来看什么热闹了。吴邪在后面挑了个地方，前面正好有个回廊挡着，也好掩饰视线。
　　
　　喧闹声过了一会终于停了。
　　
　　“我根本就不认识什么吴邪！”
　　
　　吴邪一下愣住了，是……石头？！
　　
　　吴邪忙来回挪动脚步，让自己能穿过人群的缝隙，看到里面的情形。这一看，他就呆住了：石头正被两个人架着跪着，一个陌生的行动像老板一样的人在他面前。
　　
　　“不认识？！”那个人上来就一脚踢在石头脸上，“你不认识那你的那个朋友肯定认识！说他在哪？”
　　
　　吴邪的心怦怦直跳，就听石头吐了嘴里的血说，“我不知道我的朋友去哪里了！但是他肯定也不认识你们说的什么吴邪！”
　　
　　“不说是吧。”那个人却好像认定了石头知道，“继续打！”
　　
　　他这一声令下，几个伙计都上来一拳一脚的打在石头身上，石头年纪轻，没吃过什么哭，被打得疼，一边挣扎躲着拳头一边骂，声音响得很。周围这些围观的伙计，却都是一个个看得热闹。
　　
　　吴邪脑子迅速转着，怎么办，怎么救人，这么多人如果自己承认他就是他们找的那个“吴邪”的话，不仅救不了人，更会把两人都搭进去。就在吴邪不知所措的时候，石头在挣扎中，忽然眼睛一下就在人群后找到了吴邪的身影。
　　
　　他张着嘴，却没有说话，对着吴邪求救。
　　
　　吴邪一顿，这一犹豫却没有逃过石头的眼睛，在他对上吴邪的眼睛一瞬间，他猛然明白：这个“张先生”就是他们所说的吴邪。
　　
　　此时，石头却做了个出乎吴邪意料的动作，他轻轻动了动嘴唇，接着就闭了嘴，也不躲也不骂，就是咬着牙死死在地上趴着。
　　
　　那个人好像终究是不能从石头的口中套出什么话了，他现在沉默着，还不如刚才叫骂着容易对付。摆摆手，围上去更多的伙计，“打死。”在那几个伙计动手之前又补充了一句，“别打脸，脑袋得留着向解公子领赏不是？”
　　
　　解公子？！ 
　　
　　吴邪的脑子无法再运转下去，他的手死死扣在红漆的柱子上，留下好几道抓痕他都不自知。他用尽最大意志的逼自己背过身，愣生生把眼泪憋在了眼睛里，刚刚，石头说――
　　
　　“快跑。” 
　　
　　
	
	

虎落平阳 最新更新:2011-05-30 10:31:29


　　第四章虎落平阳
　　
　　几乎是逃一般踉跄出了解家院子，刚刚石头被活生生拽下脑袋时撕心裂肺的哀嚎压的吴邪几乎喘不过起来。
　　
　　天黑了。
　　
　　所有的东西都和石头留在了解家，实在是走得累了，吴邪在街角蹲了下来。越蹲越累，最后他干脆坐在了道边，这一坐尽管是一个小动作，但是吴邪却有一种把他那些脆弱的自尊都坐碎了的错觉。夜越发深沉，温度骤降。身上只有一件单衣，吴邪抱着双臂瑟瑟发抖。他口袋里的钱不够几顿饭菜，他还舍出一部分来给胖子和二叔打电话，令他再次失望的是，胖子一直都没接，二叔那里更直接是空号。吴邪不敢贸然去任何一个地方，不敢去打工，不敢去领政Q府的救济――被长沙的老瓢把子通缉从来都不是个轻松的事。最要命的是，他现在根本就没有能力掏出长沙，他不知道有没有人跟着他，保不齐搭的哪个车就会把他带到不知名的“仇家”那里。不过，说实话，吴邪现在已经无心去想到底是什么导致了现在的状况，他又冷又饿，他需要找个暖和点的地方。他先是在街上找了块干净地方，不出五分钟，一个老乞丐就凶狠的瞪着他，骂道：“小兔崽子滚一边去！眼瞎了没看到这里有人啊！”
　　
　　吴邪缩了下，他不想和这个老头争辩。晃荡了晃荡，漫无目的的他终于在广场的椅子上找到了个可以休息的地方，直到第二天早上，被清洁工的扫帚粗暴的打醒。“起来，要饭的！”吴邪揉了揉眼睛，迷迷糊糊的站起来，他估计自己稍微有些发烧，脑子混浆浆的，但是当清洁工看清他的长相后，愣了下，接着露出一副嗤之以鼻的样子：“真是的，有手有脚，干点什么不好，非得当要饭的骗钱！”
　　
　　事实告诉我们，人从来都不应该是娇生惯养的动物。那天晚上吴邪找了好些旧报纸，“暖和”的在桥洞子地下睡了一晚，烧竟然了自己退了，尽管因为占位置的事，他又挨了一群叫花子顿打。到长沙的第十四天，在吴邪辗转于各个流浪汉的地盘的第九个夜晚，当他开始怀疑自己那些骨气和目标是否正在被寒冷和饥饿蚕食时，当他甚至决定冒险去与那些亡命之徒拼死一搏时，吴邪看到了一个身着名牌的女子慵懒地靠在广场的长椅上，脚边滚的都是啤酒罐。吴邪第一个想法就是那些啤酒罐里说不定还有剩，喝了大约会让身子暖和起来。但他最后仍然是走到女子身边：“女士，你这样一个人在这里不安全。”
　　
　　女人扬起脸，醉眼朦胧的盯着吴邪，眼前的男人很脏，要不是他站在那里有一种不同的气质，她肯定会吐口吐沫，叫他滚蛋，但是她却笑了：“不安全？你不劫我就不会不安全。你会劫我吗？”
　　
　　吴邪摇了摇头，如果自己劫了她，少说这几个月他都不会有活着的困难，也会有心思去想想接下来该怎么做。但是摇头，不是该死的自尊心在逞能，爷爷打小就教他：吴家人，饿死不低头，冻死迎风站。这是深入骨子里的东西，不会改变。
　　
　　“你最好回去，洗个澡，吃个饭，明天又是新的一天。”吴邪说，说实话，在说到“饭”这个字的时候，他不受控制的想到了香喷喷的米饭，然后口水就无可遏制的在口腔里泛滥。只是，眼前这个女人好像并不饿，她晃晃悠悠站起来，“你，一个晚上多少钱？”
　　
　　这一听，吴邪一下愣了，女人继续说：“说吧，你一个晚上多少钱？今天晚上，我不想一个人呆着。”
　　
　　吴邪张了张嘴，他觉得嗓子有些干。有个声音在他脑子里拒绝，但是那个声音却越滑越远，他的胃在叫嚣着，他非常清楚再不吃饭，他真的会死。那时候什么长生，都是狗屁。几百几千人祖祖辈辈进行的怂人研究到头来都比不上一个汉堡，一碗粥。
　　
　　“一百。”他说。
　　这一次变成女人愣住了，她忽然笑了，她走上前来，“听过这句话吗，钻石就算掉进了泥沼中也依然散发着让人屏气的光芒。”拨开吴邪脸前凌乱的头发，盯着他的脸说：“你的眼睛真漂亮。”
　　
　　吴邪皱眉，这让他想到了一些不愉快的记忆，不知为什么那记忆此时在他回忆来，有一万年那么远。女人似乎并不介意，“你以前一定没玩过女人。”她的心情似乎好多了，“过来，我先请你吃顿饭，你看上去像一只饿狼。”
　　
　　当第二天早晨，吴邪醒来时，他身下是柔软的床垫，不是硬邦邦的地面或者是扎人的草坪，盖在他身上的是温暖的被褥，而不是会发出“哗啦哗啦”响声的报纸，他的旁边趟着的是个美丽的女子，他的身上没有让人难以忍受的异味。无法控制的将这近一个半月的经历回想一遍，吴邪很清楚的知道他不能再这样过下去。他不能再顾及那么多，他必须冒一次险。
　　
　　走的时候女人给了他三百块钱，顺带着附赠了一身干净的新衣服。吴邪谢过了她，出门后直接去买了两幅帽子、墨镜还有一副口罩。他来回在各种人群集市中转了好几圈，出来后换上另一顶帽子，打了辆车，去了一个他以前从未到过的地方，花了身上的大部分钱。
　　
　　一路询问，这个地址他只在纸条上看过一次，他只能凭借印象回想，此时，他甚至愿意把所有的运气都堵在这上。
　　
　　敲了敲门，等了好一会，一个男人的声音响起：“谁啊？”
　　
　　吴邪松了一口气，“海哥，是我，吴邪。”
　　
　　好在，这一次，没有再出什么状况，海哥打开门唯一疑惑的就是吴邪为什么全副武装成这个样子，他眼睛一转立刻明白三分。马上侧过身把吴邪拽了进来，“你被人盯上了？”
　　
　　“海哥，关于我的事你知不知道什么？”吴邪问。
　　
　　海哥皱着眉头，“进来说。”他把吴邪引进客厅，吴邪打量了一遍，是个普通的家庭，看得出海哥是个靠谱的人，虽然没有什么耀眼的物件摆在外面，他相信这个家庭一定经营的很好。
　　
　　“爸，是谁来了？”吴邪回头，是个十四五岁的男孩，男孩个子挺高，眉宇间继承了海哥那种坚毅，就这么一打眼，吴邪就觉得以后他应该是个有出息的人，海哥的儿子对着吴邪打了声招呼，就被海哥赶回屋继续学习。
　　
　　吴邪在左右套话之后，终于确定海哥确实自从从腾冲墓回来后，就金盆洗手不干了。对这几年道上到底发生了什么事，并不清楚。
　　
　　“老婆不想让我再干这一行了，我也不想再让他们娘俩担心了。”海哥给吴邪倒了一杯茶，说，“真干上了，就发现这些正经事也不是那么难，关键是不用拼命了。说句掏心窝子的话，那么一路上，死伤那么大，我真是第一这么惧这事。真要是哪天我不在了，有再多的钱有什么用？”
　　
　　海哥这么说着，门就开了，吴邪警觉的站起来，进来的却是个文雅贤淑的女子，女人的小腹微微隆起，大约，这个家庭再过几个月就要再添一个小生命了。看着海哥温柔的揽过妻子问长问短，介绍着这位从来没提起过的朋友，吴邪明白，他不能再打扰这个家庭。
　　
　　“海哥，明天我就走。”那天晚上吃完饭，在书房吴邪说，“今天晚上实在是要麻烦你。”
　　
　　“别说那外道话，不过，你这次来到底有什么事？”海哥问，他也明白，这些土夫子，无事不登三宝殿。
　　
　　“……”吴邪想了很久，“海哥，我最后麻烦你一件事，帮我找个去杭州的路子行吗？”
　　
　　海哥盯了吴邪一会，其实，从他一出现在他家门口，海哥就知道这小子碰上麻烦了，瘦的不成样子，走路都是飘的。
　　
　　“没问题，这事我明天就去给你办。”海哥说，然后他一拍脑门，“你等下，有样东西我要给你。”
　　
　　海哥转身就从书架最上层拿出几本书，从架子的最里侧掏出个布口袋来，放在吴邪手里，“这劳什子我也用不上，你看能不能帮上你。”
　　
　　吴邪在手里一掂量，打开布口袋一看，竟然是那块蛇纹玉佩。
　　
　　对了，在腾冲墓里，海哥从司令那摸出蛇纹玉佩后，就一直放在他身上。最后也没用上，吴邪有些纳闷，怎么回事，难道这块玉是个废料？
　　
　　一切还不清楚。
　　
　　那天晚上吴邪在床上睡得很好，第二天起来时已经八九点了，出了屋子才发现家里的人已经该上班的上班该上学的上学，吴邪笑了，他们对自己还真是绝对的信任。食物在冰箱里，吴邪热了热吃，真的有一种在家的感觉。
　　
　　其实，家并不需要多大，吴邪忽然也有些羡慕海哥这日子。
　　
　　海哥回来的时候已经下午，他把票放在吴邪手上，中间要导一趟车，“这班车我帮你打听好了，绝对不会有事。明天开，我送你上车。”
　　
　　吴邪本来还想推说自己去就可以，结果没成想被海哥骂了一顿，也就应了下来。
　　
　　第二天一大早，两人就去了火车站，海哥的老婆还给吴邪买了一大堆的吃的，让他上车吃。她不知道吴邪是在逃命，还拿了不少土特产。
　　
　　“到了那边有什么事再给我打电话，不行就回来，我帮你料理。”海哥站在火车站外，说，“虽说不在道上混了，但是门路还是多多少少有一点的。”
　　
　　吴邪点着头应着，最后走的时候深深给海哥鞠了个躬，抬起头的时候海哥没看他，一个大老爷们好像是有些不好意思，只是挥了挥手，“行了行了，快去吧，一会赶不上火车了！”
　　
　　看着那个拎着大包小裹上火车的年轻人，海哥想，等自己老了，送儿子上大学的情形就是这样吧。想到这里鼻子一酸，却觉得幸福无比，蜜罐子都在心里翻了。
　　
　　铁血的汉子，也可以这样柔情。
　　
　　或许是吴邪的到来让自己的生活给自己的生活增了点味，不知怎么的，看着这些还在道上摸爬滚打的人，海哥是越发珍惜现在的生活。他买了许多东西，决定今天晚上给儿子老婆，和即将来到世界上的小爷做个大餐。
　　
　　海哥拧开门锁，忽然一掌破风而来，手上的大包小裹撒了一地，在他最后失去意识之前，他看到一个三十几岁的男子，出现在他眼前。 
　　
　　
	
	

转战杭州 最新更新:2011-05-30 10:31:50


　　第五章转战杭州
　　
　　一出杭州站，吴邪就跟发了疯似的拎着大包小裹完全无视交通秩序，顺着涌金立交，沿着中河高架一顿狂奔，跑累了就走，歇够了再跑，发挥人类极限得赶了2公里的路，脑子里念的都是那一方小铺子。但当他停在惠民路上，那七八年未曾见的西泠社就近在咫尺时，他又恍惚间停住了步子，一点也挪不动地方。
　　
　　这里的铺子究竟怎么样了？连长沙的宅院都被夷为平地了，这杭州的铺子也没有理由还会留着吧。或许……这个铺子地方小，生意稀，或许他们没有注意到这里，又或许……吴邪机械的往里走，康华洗衣还没有开门，高银巷小学里已经有学生三个两个的往里进了，皇饭儿的门面装了修，一切似乎还是相同，一切却又都已不同。他早就不敢去想象自己的铺子变为了什么样，更没有心力去为那些设想做出一一对策。如果……如果这里也没了，他就真的无家可归了。
　　
　　他终于是站在河坊街这边，静静的与西泠社隔街相望，他不敢进去，解家看着那样熟悉，谁却成想里面杀机四伏。接着他脑子里又开始不断的回响起石头死前的哀嚎，眼前都是石头愣愣盯着他的眼神――如果，那时候他先打听清楚了再进解家，如果，那时候他没有先去霍家留石头一个人，如果，他那时候站出去说，他不是什么“张先生”就是他们在找的“吴邪”……吴邪就这样，在铺子的对街站了整整两个小时。直到朦朦胧胧的日曦变为并不温暖的阳光照在身上，他终于见到一个人打开紧闭的门，挂上了“营业中”的牌子。
　　
　　吴邪的呼吸停滞了，是王盟。
　　
　　七八年没见，他换了个发型，但眉眼间竟然还是那副刚毕业的学生样。王盟打了个哈欠，伸了伸懒腰，就这样，当他对上在街对面呆呆站着的吴邪时还保持着双臂向上的姿势。
　　
　　王盟一愣。
　　
　　吴邪舒了一口气，扯开嘴，笑了笑，用尽全力的轻轻道一句，“王盟，我回来了。”
　　
　　他本来以为按王盟的性子，他会扑过来抱着自己哭一阵，顺带着埋怨几句小老板你好几年没给我加薪了。但那边却听王盟惨叫一声，“鬼啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　吴邪被王盟的叫声吓得一激灵，马上反应过来，刚要去叫王盟，就见他逃也似的，连滚带爬地边喊边冲进铺子，“二爷！！二爷！！！”接着就一人悠然从铺子中出来，“王盟，叫什么？”
　　
　　吴邪的心跳漏了一拍，是……二叔。
　　
　　“二爷，二爷！”王盟整个人脸都吓白了，“是……是小老板，小老板他想我了，他不远万里来索魂了！！！”
　　
　　吴二白皱了下眉。
　　
　　“二叔……”吴邪的嗓子有些哑，没叫出声音来，他咳了一下，正要再叫一声二叔，那边吴二白已经拨开王盟，几步向吴邪走来。
　　
　　“吴邪？”吴二白皱着眉头问，或许连他也不敢相信。
　　
　　吴家老二是个什么样的人物？不用多说，只道吴邪长了这么大了，他所见的二叔历来都是黑白两道吃得通透，嘴角一勾连出了名的刺头三叔都歇了气，信手拈来就是吴家生意大半个江山。
　　
　　仅四年不见，二叔就憔悴了许多。二叔从来都是兵来将挡水来土掩，天大的事在他来看都不过是沧海一粟，而此时，连外人都看得出来，吴家老二的嘴有些颤抖，“吴邪？”他又问了一声。
　　
　　吴邪却再也控制不住，一把扑到吴二白身上，所有的回忆汹涌的袭向他的鼻子，撞得他的鼻子酸，他却倔强的死死的闭着眼睛。
　　
　　“是吴邪啊。”二叔却是淡淡的回了自己一句，抬起手轻轻拍了拍吴邪的背，让曾经叱咤风云的吴家“三爷”整个人都是一颤，二叔轻叹一句，“回来就好，回来就好。”
　　
　　刚进到屋里，吴邪放下东西就要去看奶奶，但是二叔却变了脸色，拦下了吴邪，吴邪当下就有一种不好的预感。二叔让王盟把吴邪招呼到椅子上，给他拿了茶水，又跟王盟悄声交待了几句，看着王盟“蹬蹬”跑上了楼，才缓缓坐下，长舒一口气，将那些“旧”事一一说来。
　　
　　时间还要推到四年前的昆明机场。
　　
　　那天吴邪去买饮品，中途发生了爆炸，胖子、小花、闷油瓶确实都没事，但是吴邪却不见踪影。接着没过几天，就通知吴家去认尸体，那具尸体被炸得面目全非，根本认不出来是谁，但是吴邪所有的东西却都在那具尸体上。二叔不信这个就是自己的侄子，要求医院做DNA鉴定，却没想到停尸房当晚着火。几人都觉得事情有蹊跷，谁都不肯就这么算了，谁知这时，长沙那边却传来消息，说有人拿着长沙老宅的地契要求吴家伙计一晚上必须全搬出吴家宅子。闷油瓶和胖子坚持要留在那里继续查吴邪的“尸体”的事情，二叔小花这边就赶忙往长沙赶。小花说要先回解家调人，结果这一去就再没回来。
　　
　　二叔等不及先去吴家老宅，真的到了，他也就明白了，里里外外的阵仗丝毫不亚于吴家，看来对方是有备而来。等看清了拿着地契来的人，二叔心里就知道，这地契是不用验了，绝对是真的。
　　
　　拿着地契来讨房子的人，就是吴邪的贴身伙计老徐。
　　
　　二叔明白这一定是被人给算计了，却不知道这背后的人到底是谁，居然能把细作安排到这种程度。
　　
　　他很清楚吴家在长沙的事业是守不住了，趁着吴邪几人出去倒斗的日子，老徐早就把吴家的经营暗度陈仓转了出去。如果打仗连军师都是敌方的，就算是天王老子也干不赢。
　　
　　但是，吴二白这么多年混江湖也不是吃干饭的，他做了个最要命的决定：面上和那帮人争着吴家老宅，地下却决然舍掉吴家所有在长沙的产业，把能转出来的财产都转到杭州来，宅子、地盘、甚至资产都不是最重要的，最重要的是人，只要人还在，吴家的产业就能再办起来。
　　
　　只是，一切并不是这样皆大欢喜。到了杭州之后，二叔本来想把吴邪的“死讯”瞒下来，结果却不知道谁雇了一大队的丧葬队，一大清早捧着吴邪的“遗像”扛了口棺材就在杭州老宅外吹吹打打大声哭喊，吴邪奶奶并不知道宝贝孙子的事，伤心加上气愤，一下就背过了气，打那之后身体气色就愈来愈差，终于是三年前两腿一蹬，到那边去陪爷爷去了。
　　
　　二叔便也清楚那边是不肯放过吴家。但如今吴家伤了这么大的元气若是再与那边对抗是根本不可能的，就干脆断了所有与长沙的联系，连电话号一并换了，意思是我们认输，你们放条生路吧。不知为什么，那边真没逼得死。之后二叔就拼尽了全力的保护这个古董铺子，原因的话，大约是和当年吴邪的想法一样吧。
　　
　　吴邪听完久久没有说话，那种久违的感觉又来了，被人掌握在手里，像个提线木偶一样，每一个自以为是的决定其实都是顺了他人的心意。
　　
　　“小花……”吴邪把脸埋在手里，停了很久才抬起头继续问，“小花和秀秀怎么样了？”
　　
　　“这个……”二叔喝了口茶，“还是让他们自己和你说吧。”
　　
　　一阵脚步声响起，吴邪顺着二叔的目光看去，出现在门口的竟然是小花和秀秀！ 
　　
　　
	
	

决心 最新更新:2011-05-30 10:32:16


　　第六章决心
　　
　　吴邪有些错愕的站起来，小花？秀秀？他们……
　　
　　吴邪回想起自己之前在长沙半个月的遭遇，有些犹豫。不过，这么长时间虽然他早已经知道防人之心不可无，但那万事先往好了想的毛病却怎么也改不掉。在见到小花和秀秀的时候，吴邪马上就想到，或许他们有什么方式给自己好好解释解释，不然他们是不会来这里见他的。
　　
　　但是，不靠近他的却不是小花，而是秀秀。看样子，秀秀是强被小花拉着来见吴邪的。几年没见，吴邪不禁打量了遍二人，秀秀已经成熟了许多，再没有那种大姑娘的活泼劲，身上裹着旗袍显出玲珑的身形，若不是她现在眼眶红得厉害，恐怕露出的气势都会和当年的霍老婆子没差吧。相比之下，小花看起来这几年过得并不好，想说出到底哪里不好很难，只是一举手一投足总带着点沧桑――吴邪又看得细了些――还有眼里的狠劲，不知道要厚了多少倍。
　　
　　小花刚想说话，突然电话声急急的响起，响了一阵王盟忙跑过去接，听着铃声没有了，小花才问：“你这几年在哪里？”
　　
　　吴邪有一肚子的话要问，那边小花却先给自己了一个问题，他想也罢，这些事情早晚得说清。正要开口就听王盟在那边叫：“小老板！那个长得特富态的王老板找你。”
　　
　　吴邪这一听忙站起来，怎么？他们都约好了赶一天来给自己惊喜了？
　　
　　看了一眼小花，他虽然对被打断了谈话皱眉表示不满，但仍然用眼神示意吴邪快去接电话。
　　
　　吴邪疾步过去，接过王盟手中的听筒，王盟那边还在说：“这个王老板这近一个月的时间天天打电话来找你，但只问一句‘吴邪在不？’说不在就挂电话，今天可是碰上了。”
　　
　　吴邪觉得心里暖和些，原来自己那些明信片没白寄，至少胖子一直惦念着他，吴邪拿起听筒放到耳边，“喂，胖子？”
　　
　　正要和那边调侃几句缓解下这段时间的抑郁。胖子那边却打断，“是吴邪吗？太好了，你终于回来了。”吴邪皱眉，却不是因为胖子的话而是因为他的声音，胖子那边的声音很是异常，语速很急、音调很低，就好像……在躲着什么人似的。
　　
　　“胖子你那边怎么了？”吴邪有些担心。
　　
　　“没事，胖爷已经被盯了四年了，知道怎么躲开他们了。”胖子那边低声说，“吴邪啊，你现在怎么样？胖爷这边实在是脱不开身，你没什么事吧？当年小哥就说那尸体不是你的，没想到还真的让他说对了。”胖子说得很着急，以至于把好多句要说的都捏到了一起。
　　
　　“我没事，胖子，小哥在哪你知道吗？”吴邪问。
　　
　　“小哥又失踪了，不过……”胖子停顿了下，吴邪就听电话那边一阵声响，他有些着急又不敢叫胖子，没出几十秒，胖子的声音又极低地响起，“吴邪，不跟你说了，有人来了，你也小心点。”
　　
　　胖子说着就挂了电话，吴邪的“保重”直接就停在了空中。
　　
　　当吴邪面色凝重的再回到屋里时，小花正在看手机，秀秀已经坐了下来，但是她却一直避着吴邪的眼神。
　　
　　吴邪坐了下来，“小花，你知道胖子怎么了吗？”
　　
　　小花把手机收了起来，苦涩的一笑，“应该也是被条子和那个‘它’盯上了吧。”
　　
　　“也？”吴邪忽然想起二叔说小花回解家调人就一去再没有回来，难道也被盯上了？“我之前去解家宅子……”
　　
　　吴邪这边还没说完，小花一下直起身，瞪着他问，“你去解家宅子了？！”
　　
　　吴邪被他这么一问有些愣，点了点头，小花那边忙接着问，“那你没发生什么状况吧？”
　　
　　发生什么状况了？吴邪苦笑，“算是吧。”
　　
　　小花盯着吴邪盯了好久，终于是确定没什么外伤，他才松了口气似的又软了身子，“那宅子早就不是解家的了。”这么一说吴邪又是一惊，“那……霍家……”
　　
　　“吴邪哥哥……”秀秀在那边喃喃了一句，却被小花打断，“还是我跟他说吧。”
　　
　　“霍家的宅子还是霍家。”小花说，“你去了霍家的事情我也知道，把你赶出去也是秀秀下的命令。”他打断了吴邪的疑问，“但是事情不像你想象的那么简单。”
　　
　　接着小花把这几年的事情详细的说了一遍，吴邪有些不敢相信，但他更不敢去设想他们面对的究竟是怎样的敌人。
　　
　　依然是从四年前开始说。
　　
　　那天小花下了飞机，就直奔解家宅子，却万般没有想到竟然会有大批的条子等在他的门外。他解家花爷是什么样的人，不说是特权的阶级，上面的关系也是绝对够硬。敢来抓他的条子，肯定是有比解家更强的势力给支撑着。他们也明白要抓小花很难，都带着防暴的装备。他们这群人，虽然在斗里都是呼风唤雨的枭雄，在上面碰上了条子，尤其是全副武装的条子，就是个孬种。后面的事情就像被安排好了一般，抓人、审判、投监顺当的跟逛窑子似的，连证据都是面面俱到无懈可击。
　　
　　用小花的话说，“世界上最大的真理不是地球绕着太阳转，而是树倒猢狲散”。他那边还没说判死刑呢，这边解家的七大姑八大姨八竿子打不着的亲戚就都来闹着分家，然后就是那个“早晚不得好死的见钱眼开的杜老三”不知收了谁的钱财，怂恿着那些“脑子让驴踢了的老不死们”把宅子卖了，钱按份分了，嘴上说是“反正解子也出不来，不如多给那些个狱监点钱，也免得他在里面吃亏”，实际上那些钱都被他们以着“公平”名义私吞了去，真正救小花出来的还是秀秀。
　　
　　吴邪想了一遍，才恍然大悟，那个占着解家宅子的人是个老滑头，他肯定是发现了石头的变化就推断出当时自己在场，才会说“向解公子领赏”这样的话挑拨二人，这也幸好是他，如果换了别的脾气的人，肯定二话不说先和小花翻脸开打。
　　
　　回过神来，继续听小花说。
　　
　　秀秀那边一听小花进了班房，急的晚上连觉都睡不着。忙东忙西的几乎把能走的关系都走了一遍，把能得罪的人都得罪了一遭，最后还是把霍家传家的那一对玉如意送了道上的黑老大，才把小花通过旁门左道弄了出来。才几个月没见，小花出来时都瘦了好几圈，不过，小花说是他在里面没受什么欺负，自从一开始想占便宜的那个蠢货被他“不小心”扔到了热粥锅里活活烫熟了，就再也没人敢打他的主意。
　　
　　但是霍家那次大伤了元气，而且那个“它”势力太大，吴邪回长沙时肯定已经被盯了上，秀秀知道霍家保护不了吴邪，才叫人打发了吴邪。
　　
　　“这事你不能怪秀秀，”小花替秀秀跟吴邪说，“如果不是秀秀最快的联系我，我也不能从云南赶回来。”
　　
　　吴邪看了一眼秀秀，看得出她也难受的厉害，想必那时候她招呼伙计打发自己的时候心也跟被刀子过了似的吧，谁也不能为了“外人”把自己辛苦经营的家业把自己的家族放到风口浪尖。
　　
　　可以理解。
　　
　　吴邪对着秀秀笑了笑，摆摆手，“小丫头，别哭了，没事，看你那样子跟被人抛弃了似的。”
　　
　　尽管秀秀早已不能被称为小丫头，但是吴邪还是愿意这样叫她。其实，某种程度上说，吴邪还是很感谢秀秀的，如果不是她赶自己回去，石头那段仇就不会如此入骨。
　　
　　吴邪想到这突然狠狠的拍了下自己脑袋，不知道为什么，他忽然很担心海哥。虽然他在去海哥家之前已经自信甩开了可能跟踪他的人，但是他仍然担心，这担心虽然空穴来风，却如此真切。
　　
　　“等一下我，我要打个电话。”吴邪扑到电话旁，拨通了海哥家的号码，没有人接。
　　
　　吴邪觉得手有些颤抖，没事，他们可能都出去上班上学了，他默默安慰自己。
　　
　　他又拨了海哥的手机，依然只是忙音。
　　
　　这时，他忽然听到王盟那边的感叹，“啊，真惨啊，全家都死了。”
　　
　　吴邪脑子嗡的一想，“王盟你说什么呢！？”
　　
　　王盟从没见过吴邪发火，这么一被吼吓了一跳，“哦，我说这报纸上的报道呢。”还没等他说完，吴邪就疾步过来，一把抢下他手中的报纸：
　　
　　本报记者昨日跟随公安机关进入这起灭门惨案凶案现场。一进屋内就闻到一股刺鼻的血腥味……屋子里的其他人死的并不痛苦，但是男主人却被绑在椅子上，身上的伤目不忍视，似乎经过了一番拷问，两只胳膊都被砍了断，不知道凶手到底是谁，手段如此残忍……
　　
　　吴邪看不下去报道了，忙找着公安悬赏的版面，仔仔细细的读了三遍地址，忽然整个人仰面靠在了椅子上。
　　
　　小花过来看到吴邪抬起手臂挡在眼睛上，明白他这是在强行把自己的眼泪挡回去。
　　
　　小花拾起掉落在吴邪手边的报纸看了遍，“吴邪，我查了这么长时间了，有一个线索。”
　　
　　吴邪没有回他，依旧仰在那里，他的喉结动了动，大约是在咽着什么苦涩。
　　
　　“一个倒卖走私古董公司，和裘德考的类似，名字是言氏公司。”小花说，“我怀疑它的后面有个更大的势力撑腰，但是不管怎么说，这是个缺口。”
　　
　　“下个周五晚上，在杭州有一场拍卖会，言氏公司的老板也会去，你去吗？”
　　
　　吴邪长长的出了一口气，抬起手臂，毅然决然的道，“去。”
　　
　　“你确定吗？现在你想安稳的经营这小铺子还可以，但是那一步踏进去了，你就出不来了。”小花郑重的问，没有一点逼迫的意思。
　　
　　“去。”吴邪起身，“那些人，不该死，更不该白死。”
　　
　　小花看着吴邪的眼睛，那之中又是几年前那份坚毅，但是，眼睛中的色彩已经越来越少了。
　　
　　他们，终究是要再一次被逼到这条道上。 
　　
　　
	
	

拍卖会 最新更新:2011-05-30 10:32:52


　　第七章拍卖会
　　
　　在古董店里呆了几天，吴邪才明白所谓的“四海为家”是怎样的悲凉。这几天里他也知道除了胖子外，二叔在收到他的明信片后也着手查吴邪所在，但当初寄明信片时老崔托了好几层关系，二叔查起来并不轻松，而且每一条线索到了最后都会被同一堵墙挡住――言氏公司。好在现在终于有机会与他们交锋，几天里吴邪几人一直在为拍卖会做着准备，小花别的嘱咐的不多，就是反复告诫吴邪，尽量不要让人知道他是吴三爷，现在吴家没落了，却被那边高价要着人头，若是那群要钱不要命的家伙蜂拥而上，他们几个就算是拼了命也护不住他。吴邪点头，其实他也明白，真到了那个时候除了二叔，谁也不会拼命护他。
　　
　　终于是到了周五晚上，小花的车已经停在外面，吴邪小花秀秀都换了装，只是这天不争气地下着大雨，让吴邪总是有种不好的预感。从古董店里出来，伙计下来把门拉开，吴邪正要进去却突然愣了住。
　　
　　一直以来，他总会在雨天里注意有没有人忘记带伞，如果是同路，就会招呼过来与自己共用一把伞，久而久之就自然成了一个习惯，也正因为此，他才会在浓墨般的雨夜中注意到那个人。
　　
　　这时吴邪才体会到王盟见到自己时叫“鬼”的心情，那个十五岁的孩子神情憔悴不似活着，浑身泥垢，只有一双眼睛死死地盯着自己。
　　
　　海哥全家不都死了吗？！难道真的是鬼？吴邪一惊。
　　
　　就在吴邪发愣的时候，秀秀突然说了句，“吴邪哥哥小心！”就一把把吴邪推进开着门的车里，就见那孩子从背后抽出一把菜刀，举着就向吴邪砍来。幸好秀秀和小花反应得快，小花一把就抓着那孩子的手腕，直接夺了他的刀把整个手臂扭到了身后，要不是吴邪及时拦下来，恐怕小花会直接把他的手臂弯折，有空再仔细询问个一二三。
　　
　　吴邪正要问他是怎么逃出来的，那孩子却大声嘶吼起来，“都是因为你！！要不是你带来了那帮人我爸我妈都不会死！！”
　　
　　吴邪被他这么一说，那几天前心里的疤又被活生生的撕开，他想说话，但是空气在身体里撕心裂肺了很久，最后他只能低着头，说，“对不起。”
　　
　　那孩子还要再扑过来，小花这边不能下狠手也是苦于这孩子的韧劲，手下一狠劲直接拍在他的脖颈上，他就直接晕了过去。
　　
　　“没有时间处理他，回来再继续。”小花说着招呼伙计过来扶他进屋，但吴邪却摇摇头，“我不去了。”照顾这个孩子对他来说要比去找不知名的“敌人”更重要，复仇在他的生命中从来都不占主导位置。
　　
　　“什么？！你不去了？”小花这就急了，这件事是他能说去就去说不去就不去的吗？他真是不知道当年的吴家三爷是怎么把吴家的事业干起来的！
　　
　　小花都恨不得上去把吴邪打清醒，却是秀秀拦了下来，“你别难为他。”秀秀劝道。
　　
　　小花皱着眉，“你也这么由着他的性子？”
　　
　　秀秀看看吴邪、看看小花，眼睛又在那个孩子身上转了转，“你们去吧，我留下。估计他十分钟就醒了，你想问什么我知道，他对我不会像对你们那样防备心那么重，问出来了我告诉你们。”
　　
　　“放心，我不会用什么狠招。”秀秀又补充道，对吴邪露出个纯真的笑容，吴邪这才想起来，这个小姑娘，曾经为了审问伙计把他孩子从手到脚的指甲一个个敲下来，直到那个伙计开口。
　　
　　吴邪看着秀秀转身进了屋，他回忆了遍，海哥似乎说过这个孩子叫什么名字。
　　
　　天佑吧。
　　
　　他苦笑了下，是啊，他们这帮人，什么都没了，只能靠着老天保佑了，虽然那玩意就是个扯淡的货。
　　
　　和小花两个人把湿衣服换了又赶过来时，拍卖会前的寒暄酒宴已经开始。
　　
　　说实话吴邪并不奇怪天佑能找的过来，他和海哥的谈话并不隐秘，如果他想听的话必定防不住。他惊讶的是这个孩子到底吃了多少苦才来得到杭州，自己当初受了那么多罪也只是勉强从长沙到了海哥家，回杭州沙还是靠海哥给找的路子。到底是多大的恨意，才能让他如此坚强。
　　
　　小花递给吴邪一杯酒劲不大的红酒，让他祛祛寒，“别想了，跟着我，一会见了言氏当家的可别失了底气。”在吴邪耳边悄声说。
　　
　　吴邪晃了晃酒杯，喝掉一半，精神了些，把酒杯放在桌上就跟着小花穿过人群。
　　
　　过了衣衫华丽的人群，吴邪抬眼就看见个人左右应酬着，众星捧月的姿态到是春风得意。那个人瞟了一眼，忽就乐了，“这不是解家花爷。”
　　
　　小花一听这句满是调侃意味的话脸色就变得极为难看，吴邪忙用手臂轻轻撞了下小花，提醒他别现在发飙上去拧了那人脑袋。小花自知分寸，深深做了个呼吸，提着气道：“我知道。”
　　
　　接着就又变了一张程式化的笑脸，“言大当家。”
　　
　　姓言的看小花这算得上是忍着调侃陪的笑脸或许更高兴些，上来和小花握了握手，接着更是嚣张的无视了小花，眼睛直接转到吴邪身上。
　　
　　他盯着吴邪看了许久，“这位老板看着有些眼熟……”
　　
　　吴邪紧紧咬着嘴唇，那个人仔仔细细的盯了便吴邪，眯起了眼问，“很像一个旧友，姓吴，您可曾听说过？”
　　
　　小花怕吴邪露了馅，这边正要帮吴邪打个圆场，吴邪却自己张口：“不曾耳闻。”
　　
　　“啊，那不知这位小老板姓甚名谁？盘口在哪里？”看起来他是要打破沙锅问到底了，问的也是直白。
　　
　　吴邪的眼睛转了好几转，最后，他终于明白，自己这么一步是退不回来的了。
　　
　　“盘口是新从一个老商人那里买来的，一个河坊街的古董铺子。”
　　
　　“鄙人齐羽。言老板，幸会。” 
　　
　　
	
	

二当家 最新更新:2011-05-30 10:33:22


　　第八章 二当家
　　
　　“原来是齐老板啊。言嘉昱，幸会幸会。”姓言的男子就掏了名片递到吴邪手上，吴邪低着眼睛扫了一眼，哼，写着是个外贸公司，其实大家心里都明镜一样，他们言氏公司是这片最大的古董走私队。
　　
　　“言老板，幸会。”吴邪这边尽量好气的回着。
　　
　　“不过仔细看看，其实你们长得还是不太一样，”言嘉昱继续说，“您的眼睛要比他勾人。”
　　
　　“……”吴邪不吭声，他终于明白小花为什么这么讨厌这个人，狗仗人势。
　　
　　旁边有眼尖的看出这边气氛不善，就来打着哈哈，“言老板，你们那二当家这次怎么不见？”
　　
　　“哦，他去长沙那一片办点事，要迟一些过来。”
　　
　　吴邪竖着耳朵听着，之前小花跟吴邪说了，道上传得凶，言氏公司两个当家，老大走的是明面上的事，二当家则做杀人越货的勾当，着实一个是衔着橄榄枝的白鸽，一个是吃腐肉的秃鹫。
　　
　　“呦，说曹操曹操就到。”旁边忽然有人说，众人除了小花去接突然响了的手机，皆回过头去盯着新进来的人。
　　
　　吴邪一看就滞住了呼吸。
　　
　　他朦朦胧胧的听到小花那边说，“行了，你直接跟他说吧。”就把电话放到吴邪耳边，吴邪机械的拿起手机，嘴巴有些干，“喂？”他低声问，眼睛还是茫然的看着前方。
　　
　　“吴邪哥哥吗？”是秀秀的声音。
　　
　　秀秀等了很久都没听吴邪那边有回答，她又想起几年前给吴邪打电话时的状况，于是继续说，“吴邪哥哥，我不知道你会不会相信，但是……或许，”秀秀那边支吾了下，“或许张起灵并不像我们想的是我们这边的。”
　　
　　“我知道。”吴邪盯着那张无比熟悉的脸，喃喃的答，他把手机塞回给小花。
　　
　　张起灵一身黑色笔挺的西装，还是一如既往的惹眼。言嘉昱那边笑问：“这次的事不好办？去了那么久。”
　　
　　张起灵点了点头，言嘉昱似乎也是觉得张起灵太闷，就转而道，“来，给你介绍下，解家花爷你是认识的，毕竟那时候处理收解家宅子的事情时你都在。旁边年轻些的这位，是齐羽，齐老板。”
　　
　　人群稍微让开，让吴邪能够现出来，张起灵看到吴邪是猛然一愣，但是他却没有吴邪失态的那么厉害，不出几秒就收了惊讶，“张起灵。”他自我介绍，并伸出一只手来要握手。
　　
　　吴邪本来也应该握个手做个回礼，但是他忽然想到老痒那句“小心”，紧接着又想到老痒自出了腾冲墓就一直消失，他的脑子乱的很，“抱歉。”他草草的说，并回身低声道，“小花，你帮我扛一会，我去洗把脸。”接着就转身进了洗手间。
　　
　　水“哗哗”的流下，吴邪把脸埋在手心里，他很愿意去相信张起灵确实有什么难言之隐，只是这一件件事都在指向他，吴邪忽然意识到，自己对他其实一点也不了解，张起灵一直是道上“明码标价”的人，自己对他重视，但“张影///帝”内里真正想法谁又清楚。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　就这么想着的时候，吴邪被这个声音打断，他有些慌乱的抬起头，回身一看，确实就是张起灵。
　　
　　张起灵盯着吴邪了很久，或许他也是发现吴邪瘦了许多，“你这些年在哪？”
　　
　　若是往常，吴邪一定会摇摇手，笑一笑，告诉他“没事，都过去了”，但此时他却什么话都说不出来。
　　
　　“你不应该插手这件事。”张起灵又继续说。
　　
　　这么一来吴邪真的笑了，就是笑的极其难看，他顿了许久，缓了缓语气，终于说，“张老板，您认错人了。”
　　
　　张起灵眉头皱得很死。
　　
　　“我姓齐，你也看出来了我和那个什么‘吴邪’长得不一样。”吴邪说着指了指自己的眼睛。
　　
　　“吴邪。”张起灵却还是不死心。
　　
　　“齐老板！”过来打断二人的却是小花。他对着张起灵笑了笑，吴邪却觉得那眼神里面有股股寒意，无论如何，收了他宅子的人小花都不会原谅吧，“哦，原来张老板也在这啊，我找齐老板有事，能否借一步说话？”
　　
　　“张老板，”在最后出来前，吴邪到底是和留在身后的张起灵说，“你所认识吴邪两个月前死在长沙了，如果你想他，可以去那里找找看。”
　　
　　说完这句，他都不去看张起灵难看的脸色，只是闷着头和小花离开了那个让人窒息的地方。
　　
　　“吴邪，”一出来，小花就找了个偏僻的角落说，“拍卖会马上要开始了，有些事我本来不想跟你说的，看起来现在必须要说清楚。”
　　
　　吴邪又是苦笑，“说吧。”到现在，吴邪不觉得自己还有什么事是接受不了的。
　　
　　“我不想挑拨你们关系，知道这件事我也很惊讶。”小花说，他指的是张起灵，“我和秀秀对他的疑问是从几年前开始调查腾冲墓开始的。”
　　
　　“记得我跟你说的那个井子镇的老九门伙计吧，我从里面出来后就直接去那边查这些事情了。然后我发现，那个老伙计就是我爷爷的人。当年的情况他也并不太清楚，只知道那次倒斗在上个世纪三十年代左右，那时候正处顶峰的老九门都去了，除了齐铁嘴，他本来就不太下斗，在那之前更是给自己算了一卦，说是那个斗里太不吉利，就在上面接应。结果没想到真让他给算准了。”
　　
　　“本来倒这么大的斗应该一起行动，但不知是出了什么变故老九门却兵分了两路，最后更是除了几个领头的只有几个伙计活着回了来，我师傅红二爷的人折的最多。不知道红二爷是怎么得知井子镇的存在，他派了人去调查的井子镇，为这事，还和半截李李三爷的人在那大干了一架。解九爷就趁着风头，暗中布了人。这件事过得太久，当年和他一起留在那里的人大部分都入了土，只剩他一个了，他说自己当时也只是个不经人事的小毛孩，只记得解九爷长叹口气，说了句‘我们都被张大佛爷利用了’。”
　　
　　“我这次来，不只是为了打探言氏的事情，更重要的，要拍下这次拍卖会最后一个物件。”小花说着递给吴邪一张单子，吴邪一看，是个内部的本子，不知道小花是从哪里弄来的。
　　
　　翻到最后一页，那里赫然有一张照片，上面端端正正照着的，是一个灵龟玉玺。 
　　
　　
	
	

较量 最新更新:2011-05-30 10:33:49


　　第九章较量
　　
　　“你要这玩意干什么？”吴邪问，“还想要倒斗？”
　　
　　“这个到时候要看情况，”小花看起来对吴邪的询问并不满意，但为了两人在关键时刻不出现分歧，他继续说，“这块玉玺据说是张大佛爷盗出来的，张家没落的时候被一个伙计偷了去。但是我想要这个玉玺不是为了查当年的事情，不瞒你说，这个玉玺与腾冲墓有莫大的关系，虽然具体是什么关系我不清楚，不过既然那个‘它’费了那么多心思让我们去腾冲，那这个玉玺‘它’就不可能袖手不管。我要这块东西做个饵，勾出后面的人。”
　　
　　吴邪陷入了沉思，腾冲墓，蛇纹玉佩，灵龟玉玺，张大佛爷，老九门，以及背后的‘它’，一切好像又连成了几条线索，直推着他们去揭秘，不知为什么他总是有一种预感，事情不像想象中的那么简单。
　　
　　“咱们最大的敌手就是言氏公司，他们肯定也对这块玉势在必得，”小花皱着眉头，“这块玺至少5000万以上还是保守估价，那边喊到1亿是没有问题的。我也是前几日刚得知这件事，准备不周全。现在吴家解家不比当年，秀秀也不可能帮我们太多，她那几个叔叔各个都是胡搅蛮缠的玩意。要硬凑下来也不是没有，只是那之后咱们的事情可能就要难做了。”
　　
　　吴邪抿着嘴，这么多钱就算是他把老宅卖了也不够。或许……他可以拼一拼。
　　
　　吴邪抬眼道，“小花，你去跟他们把咱们的出价上限透了。”
　　
　　“你疯了吧。”小花道，这在拍卖场中绝对是大忌。
　　
　　“没事，我自有办法。你就告诉他们咱们就能出1亿。”吴邪说，事实上这也就是个虚张声势，别说是一个亿现在就算是5000万他也没有。
　　
　　“……”小花沉默了一会，“我不管你有什么法子，咱们现在就是在钢丝上走，你先把后路想好了，这回可不像上次大闹天宫，张起灵在敌家，我们也没有霍老太能护着。”
　　
　　吴邪点头。当然就算是他出不去，他也会尽量不把小花牵扯进来，他现在只能赌，赌一赌人心。
　　
　　拍卖会没有过多久就正常进行，仿佛背后的血雨腥风完全与之无关，吴邪和小花两人倒是不急，越好的东西就越要放到最后，也不举牌，就是眼睛在拍卖场里来回走。
　　
　　终于是到了最后，大头要上了。
　　
　　就见一个礼仪呈着一块玉玺上来，在前面展示了一番。吴邪坐的有些远，但他依然看得出这块玉玺的雕工和设计与众不同，年代绝对够久。这边言嘉昱却走过来坐在了吴邪身边，他冷冷的对吴邪和小花问，“跟言氏斗之前先把后事都料理妥当了？”
　　
　　吴邪这边也是毫不示弱，正要开口，却被小花抢了先，看来他到现在憋了一肚子的气，“我看言老板才是要小心的那个，要是今天输在了我们几个‘小角色’手上，以后道上的生意恐怕不好做吧。”
　　
　　言嘉昱被堵了一口气回来，不知为什么冷着眼瞥了一眼坐在他旁边的张起灵。
　　
　　吴邪忽然有种错觉，这两个人，相处的并不好。
　　
　　起拍从5000万开始，“你确定你没问题吗？”小花低声问，“要是点爆了……”
　　
　　“我知道。”吴邪故作镇定的答，其实他早已捏了一手冷汗。
　　
　　很快价钱就叫到了8000万，进入角逐的人越来越少，吴邪吐了两口气，举起手里的号牌，“1亿！”
　　
　　礼仪的声音又响起，言嘉昱冷笑了一声，“1亿两千万。”
　　
　　有人起价就有人跟着抬价，这边不用吴邪再喊，那边价钱就节节高升。这时吴邪突然起座，离开了席位，没有丝毫准备的小花也是一愣。他甚至都开始琢磨着要不要动用手上现有的人通过点别的路子把玉玺脓来。
　　
　　只是过了没一分钟，吴邪又回了来。
　　
　　这一次小花却看出他的气色很好。
　　
　　“一亿五千万。”言嘉昱那边又叫了价，他扫了一眼吴邪，一副胜券在握的样子，的确，之前小花已经把他们最高价“装作不经意”的透给了言氏，这次拍卖对于他们来说简直就像是写好了攻略的游戏一样简单，而且毫无乐趣。
　　
　　谁知这时吴邪却举起号牌，“两亿。”
　　
　　他这么一叫价，言嘉昱顿时愣了一大跳，整个场子里头都寂静无声，耳边问价的声音响起，“两亿一次，还有人出比两亿更高的价钱吗？两亿两次……”
　　
　　这时言嘉昱才急急忙忙的举了牌，“两亿一千万。”
　　
　　吴邪笑了笑，“两亿三千万。”
　　
　　这边刚放下牌，言嘉昱就死死地瞪着吴邪，怎么回事？！他早早就知道对方的最高价，才在之前的拍卖中买了些别的古玩，再这样下去虽然不至于亏本，但是这场“胜利”总显得不那么完美，到底……这两个“小角色”有多少的隐藏？
　　
　　小花这边也是疑惑，就低声在吴邪耳边问，“你刚刚出去不是抢银行了吧！”
　　
　　吴邪眯了眼睛，一笑，“没有，放心。”接着又提高了音调，“总之这次我们势在必得，大不了扔进去一条胳膊。”
　　
　　言嘉昱一听这合着是跟他叫板啊，也凛起面色，“那好，我就让你扔了你那条胳膊，不过到最后，可能你把你整个人都搭进去了也不够！”
　　
　　那边已经两亿三千万两次了，这里言嘉昱说着就要举牌喊价，却突然被张起灵摁下了手。
　　
　　言嘉昱万万没想到张起灵会出手参与生意上的事，这在以前是从未有过的。他拼命地想要挣脱，无奈张起灵就是死死摁着不撒手，要是外人还行，不成想却偏偏是自己公司里的人捅了篓子。
　　
　　最后只听锤一敲，“两亿三千万成交！请43号这位先生到后面进行登记。”
　　
　　吴邪和小花起身，吴邪和张起灵对视了一眼，他想说“谢谢”，但是话到了嘴边就是怎么都说不出来。只能一咬牙，跟着小花离开席位，刚离开，身后就听见言嘉昱破口大骂，“张起灵你妈的吃里扒外！”
　　
　　那边看吴邪他们失了影子，张起灵冷着脸松开手，“我们干的是运货，这个价钱拍下来不划算。”
　　
　　言嘉昱被这么一提醒，也冷静下来想了想，刚才他是被吴邪给激了，事实上，张起灵说的真对，他们行的是走私，要是这个价钱拍下来真不如联系买家从中提一大笔成。
　　
　　“哼，那就便宜这个小子了。反正这玺在谁那对我们来说都一样。”言嘉昱冷哼一声，“不过，张起灵，你到底是更关心咱们公司还是那个小子？”
　　
　　“和你无关。”张起灵冷着声音起身。
　　
　　这边刚进了后堂办完了手续，小花就忙拉下吴邪问道，“你赶紧说，你去哪弄得这么多钱来？”
　　
　　吴邪却是笑了，“你记不记得原来给我淘玉扳指那个伙计？”
　　
　　小花想了想，“就是那个后来金盆洗手却进了黑道那个？等等……吴邪你该不会是去招惹黑道上的了吧？！”
　　
　　“我也就是向他们借的钱，等咱们料理差不多了把玉玺卖了再把钱还回去。”吴邪说。
　　
　　他的这个伙计从倒斗的中退了出去后就出人意料的进了黑圈，在那里是数一数二的重义气，也迅速结交了一大批的弟兄，他们那里，本来就是义气可以当一切使。虽然他也没有那么多钱，但是联系了众多朋友，愣是在那么短的时间里，把事情给吴邪办明白了，用他的话说，“三爷那句话对他的影响是钱换不回来的。”
　　
　　“你……”却不知为什么小花有些生气，“你真是疯了。”
　　
　　吴邪却笑了，“疯了也好，疯人院里比外面要好得多。这次虽然有些冒险，但也证明了并不是谁都不可信对吧。”
　　
　　小花一愣，“天真！”气结的扔完这话自己竟也笑了。
　　
　　四人再碰面就已经是在拍卖会的外面，言嘉昱上来就一身杀气的跟吴邪握手，“齐老板，恭喜恭喜。要是你想要转手，一定要联系我们。”
　　
　　吴邪狠狠的握了回去，“当然，近期，我一定会再登门造访的。”
　　
　　我们的较量，才刚刚开始。 
　　
　　
	
	

坚强与脆弱 最新更新:2011-05-30 10:34:31


　　第十章坚强与脆弱
　　
　　吴邪和小花回到西泠社的时候天色已经很晚，但是秀秀还是一个人坐在厅堂里，旁边有些夜宵，看起来应该是王盟准备的，尽管根本就没动过。
　　
　　秀秀的眼睛很红，不知道是过于劳累还是气的，总之不会是因为伤心哭的。
　　
　　“你们那边怎么样了？”秀秀看二人回来便问。
　　
　　“算是成了。”小花坐到桌边，仰仰脖子，今天这一晚上他或许要比吴邪累许多。
　　
　　“你呢？天佑那事怎么样了？”小花继续问，吴邪的心忽然开始剧烈的跳动――几乎是同时他就想到了之前秀秀打的那个电话。
　　
　　秀秀长长的叹气，“那帮人真不是人。”
　　
　　秀秀狠狠的说出一句之后就接着把事情仔仔细细的说了一遍，女人讲戏，总是带着很强的感□彩，秀秀这一通讲下来，说得吴邪小花两人都红了眼睛。
　　
　　海哥并不像其他人一般，把自己干什么都向家里隐瞒，在他决定金盆洗手之后，他不只将自己的事情告诉家里，更是教了天佑一套保护自己的招法，就好像他知道早晚会出事一样。那天天佑刚回家的时候，正在门口看信件，恰巧看门的大爷来问，“你家今天来客人啊！”天佑当时就觉得不太对，随即向大爷仔细的问了来人的样貌。在他的印象中，父亲并不认识那样一群人，再想到正巧今天吴邪刚走，该不会是那家伙给自己家惹了什么麻烦了吧？
　　
　　或许是十四五岁的孩子胆子还小，这个时候他真的不敢贸然进屋，更不认为如果有了事情自己能斗得过，父亲一直以来就告诉他，他们要对付的人，不是能够硬碰硬赢的了的。于是天佑就找到了楼下的邻居，草草地编了个谎就从邻居家的阳台爬上去，一直到自己家的空调台上，蹲了下来。却没想到，这么一来他就被自己眼前的景象震撼了。
　　
　　母亲躺在里屋的床上，脖子流着血整个床单几乎都被染红。她的眼睛死死的盯着上面，那张脸上完全是惊恐，没有一点往日的和蔼。天佑用尽最大的努力捂着自己的嘴不让自己惊叫出声，向另一边转了转身子，把视线转到客厅中。父亲正被绑在椅子上，他被打的很惨，眼皮上都是水肿，眼睛根本睁不开，嘴里不停的向下淌着血水。
　　
　　一个男人坐在厅子这边，背对着天佑，另一边有两个男人。天佑忙低下身子，不让自己被发现。
　　
　　他竖起全部的神经，听着那个男人平平淡淡的问话，“吴家三爷是不是来过这里了？”
　　
　　“哼，什么三爷，海爷我从来不认识！”天佑听出来了，这个是父亲。
　　
　　“看这情形，那枚蛇纹玉佩的事情你也不想说了？”
　　
　　男人许久没有得到回答，好像是起了身，道：“两位老板，这里你们随意处理吧。这边已经耽误的够久了，那边我还有事。”
　　
　　天佑听到门被“嘭”的一声关上的声音，估计是那个领头的走了。
　　
　　他想了很多，权衡着要不要进去救自己的父亲。最后终于一咬牙，决定就算是不能救出父亲，那么也要和自己的家人同生同死！
　　
　　但就在他刚刚起身要进来时，就见两个人其中的一个一把刀一下砍下去，直接把父亲的胳膊砍下来了一只，血像喷泉一样涌出，男人的嚎叫声瞬时贯穿耳膜，本来决定进去“同生同死”的孩子瞬间被这景象吓呆了，他慌忙的矮下了身，腿软的几乎要掉下去，更别提进去“救人”。
　　
　　那边的男人好像还不甘心，又举起了刀，而这个十四五岁的孩子当时就好像傻了一般，连移开视线的能力都没有。
　　
　　“我说你怎么还是那么无聊？赶紧让他嗝屁得了！”旁边的男人看着又一只胳膊掉下来，无视几乎奄奄一息的人无趣的一撇嘴。
　　
　　但是拿着刀的人还是不理他，刚刚说话的男人估计也是见多了血腥的场景早就麻木了，眼睛四下转了几圈，最后诡异的笑了笑，他转身走进屋里，“喂！我说你要不要来试试这个女人。”
　　
　　“真恶心。”外面的男人终于最后把刀整个□海子的嘴里结束他的性命后说。
　　
　　“有什么关系，身体还热着呢。”
　　
　　看着男人撕开母亲的衣服，天佑终于无法克制自己，整个人俯下了身子，不知是愤怒还是悲伤，所有的情绪都席卷着他的神经。眼泪簌簌的往下流，就是无论如何发不出声音来。直到两个人都离了开，他才颤抖着爬了下来。
　　
　　如此懦弱。
　　
　　天佑一直睡到第二天下午，他醒来之后秀秀就给他端了粥过来，他说“谢谢姐姐”的时候，她笑得巧兮婧兮，让人无法想象她就是道上最呼风唤雨的女人。喝完粥，进来的却是吴邪。
　　
　　天佑一看到这人人就立刻又眯起了眼睛，一副随时可能扑上去的样子。
　　
　　“你想不想跟着我们干。”吴邪问。
　　
　　天佑扬了扬头，故作轻蔑的瞪着吴邪。
　　
　　“杀了海哥和嫂子的人我也正在查，如果你跟着我们干，说不定能找到那些人。”吴邪说。
　　
　　“你不劝我放弃？”
　　
　　“如果我不知道那些事的话我一定会劝你，但是假设站在那里的是我，我也根本做不到放弃。倒不如多教你些东西。”
　　
　　“我给你一天时间考虑，我们时间并不多，如果同意了就跟我说一声，这里的人，除了我都是一等一的高手。”吴邪说着转身就要离开，他也不想再留在这里给这个孩子闹眼睛。
　　
　　“我要杀的不只是他们！还有你！”天佑在后面道。
　　
　　吴邪叹口气，回身，“先休息好了身子再说吧。”
　　
　　他不知道那个“它”到底是什么人，也不知是什么力量，但是毫无疑问，这个“它”为了达到目的可以不顾一切牺牲，吴邪想到这里又不禁想到张起灵，这么想来，他们还真的有些像。
　　
　　“吴邪，你总是因为自己的善良给自己找麻烦。”刚出来，小花就把他截了下来。
　　
　　吴邪笑了笑，“老虎牵在身边总是好过放到外面。”
　　
　　小花抬眼，“什么意思？”他们这里不是幼Q儿园，不负责诲人不倦，更何况现在情势所逼，更没那么多时间。
　　
　　“事情有蹊跷。”吴邪道。
　　
　　“的确，如果那边要的是你，可以直接在长沙或者古董铺子蹲点，蛇纹玉佩也一样，只要找到了你，那东西也八九不离十，根本就没有必要拷问。”小花把从秀秀那里听到的事情重新捋了一遍，“而且我也不认为他一个十五岁的孩子能躲在外面不被那几个老瓢把子发现。”
　　
　　“还有一点。”吴邪想了想，“你们没仔细看报纸，但是那条报道我却看过很多遍。也正因为如此，在我刚看到天佑的时候才会有这个疑问。”他说着把那条报道背了一遍，“本报记者昨日跟随公安机关进入这起灭门惨Q案凶案现场。一进屋内就闻到一股刺鼻的血腥味……屋子里的其他人死的并不痛苦，但是男主人却被绑在椅子上，身上的伤目不忍视，似乎经过了一番拷问，两只胳膊都被砍了断，不知道凶手到底是谁，手段如此残忍……”
　　
　　小花一听也陷入了沉思，“怎么会……”
　　
　　看来小花也发现了，吴邪继续说，“‘其他’人死的并不痛苦，按照天佑的说法，死在屋里面的人只有嫂子一个人，正常会有人用‘其他’来说吗？最多会说屋子里的‘另一个人’死的并不痛苦，除非是那两个人后来在屋子里起了内讧，一个人死在了屋里，不过假设真的是这样他不可能不说――如果他能将自己父母的惨状都说了的话。”
　　
　　“那么看来就只有一种可能，他对咱们有隐瞒。但是既然是这样，那么死在屋子里的人还有谁？他怎么会死？”吴邪皱着眉头。
　　
　　“还有，”小花接着说，“为什么秀秀会给我们打电话告诉我们小心张起灵？”
　　
　　吴邪有些窒息，“嗯，对……但是这件事情我们不能直接问她。”这个问题他一直都在回避。无论是相信哪一个都是在否定另一个。
　　
　　“行了，别想那么多了，”小花说着拍了拍吴邪的肩膀，“刚才言嘉昱联系说有买家要看灵龟玉玺了。咱们得好好准备准备。”
　　
　　吴邪吸了口气，试图把那些疑问都放到脑子中的另一个区域中，调笑一句，“行动还真快。” 
　　
　　
	
	

飞来横祸 最新更新:2011-05-30 10:34:53


　　第十一章 飞来横祸
　　
　　自从那日拍下灵龟玉玺之后，先后有很多家找到了西泠铺子上，吴邪和小花却专挑着由言家介绍上来的看，本来钱财现在就不在最重要的位子，找出幕后的势力解除身家性命威胁才是头等大事。说也奇怪，每一家小花和秀秀都仔仔细细的看，却就没有哪一家有丝毫的问题，终于是过了近半个月，几人确定不会再有和这件事关系更近的买家过来，才找了个价格最好的的卖了去。秀秀认为这只能说明那个幕后的势力要不然在等着什么转机，要不然这个势力根本就是和言氏一体的。总之无论是哪种情况，他们不打算下斗，把这玉玺捂在手里也没有用，更何况吴邪那边得赶快把钱还上，否则倒霉的不只是西泠社还有那个借钱给他的伙计。
　　
　　这块玉玺确实是个好玩意，还了黑道里的本钱和利息，再打点了一路上的关系，剩下的钱虽不多却也是能让吴邪稍微把生意做起来一些。秀秀不能把霍家扔在长沙，常常是不打招呼就消失，又常常不打招呼就出现，开始吴邪总会郁闷，怎么这年头谁都喜欢闹失踪，后来也就慢慢习惯了。同样神龙见首不见尾还有他的二叔，二叔从吴邪回来之后就经常不在，每次吴邪问他去哪了他也只是避而不谈，王盟也说就算是原来“小老板”不在的时候二爷也经常不管铺子，在他眼里似乎这铺子只要留着这一亩三分地，让吴邪有个地方能回就好，至于生意兴隆与否则完全不在意。不过，好在吴邪这么多年经手的事情多了，打着“齐老板”的名，加上拍卖会上“打败”了言氏公司的号，再来解家花爷原来在道子上的经验和声望，这么一个小盘口倒是起色了不少。
　　
　　这天吴邪又送走一批买家，把进账的钱仔细的记下来。昨天晚上二叔刚回来，虽然二叔一直是万事波澜不惊的样子，昨天吴邪依然可以看得出二叔心情不错。他一回来一看到吴邪在记账本就招呼王盟过来帮忙，吴邪却摆手，说或许是有了之前被贴身伙计算计的事情，尽管他知道王盟不会有任何岔子，管账管钱的事情，无论多忙，还是亲力亲为的好。他抬起眼，天色已经暗了，就看小花像往常一样拎着天佑回来，虽然天佑名义上是吴家的伙计，但实际教他本事的却是小花，吴邪是不知道小花收没收过徒弟，看着小花每天就跟把以前当徒弟的苦气都释放出来一般带徒弟，吴邪也不禁有些同情天佑。只是这孩子从来不和他们说话，一直倔着，再苦再累也不出声音。
　　
　　生意都打理完，吴邪正要准备休息一下，就听电话忽然疯狂的响起来。他捏了捏眉头，抬手拿起电话，“喂，这是西泠社。”
　　
　　“吴邪哥哥！”
　　
　　吴邪一愣，是秀秀，她前几天刚回长沙，到底是发生什么事了，她怎么这么着急？
　　
　　“快走！快点离开你那个铺子！”
　　
　　“秀秀，你别急，慢点说。”吴邪尽量让自己沉下气来，这么说二叔、小花都慢步到他旁边，不出声仔细听着。
　　
　　“那块灵龟玉玺你是不是卖了个大势力？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“那块玉玺是个假货！你快走，这事我也是刚得到的消息，他们的人肯定会很快找你算账！我估计应该已经在道上了……”
　　
　　吴邪这一听，当时就傻了，后面秀秀说的什么他几乎恍惚完全走不过脑子。
　　
　　假货？怎么可能？几个大势力都追着买的东西，竟然是个假货？多少倒斗高手过过手的东西居然是个假货？他花了两亿拍下的东西竟然是个假货？！
　　
　　二叔一看吴邪这样就知道事情绝对不妙，上来拿过吴邪手里的听筒，“霍家姑娘，你也别着急，把事情再详细说一遍。”
　　
　　小花过来要拉吴邪问清状况，吴邪却突然起身，“不行，我要去找那个拍卖会，问问他们怎么能卖假的东西！”
　　
　　小花这么一听也明白了事由，说实话，花高价拍赝品的经历他也不是没有，但是像这么大的一手笔还从来没有过，更何况他们现在的状况绝不允许出这么大的差池。
　　
　　“你去找拍卖会有个屁用！”小花吼下了吴邪，“现在要不然凑齐了钱连本带利还回去把玉玺拿回来当个高仿卖了，虽然会赔但是最起码不会血本无归；要不然就赶紧打点东西走人，查出谁给的假货提着他的人头去换咱们的人头！”
　　
　　“我他妈的上哪找那么多钱！”吴邪紧紧咬着嘴唇，脑子里面过着账目，“生意刚开始做投出去的钱都没收回来，黑道上的利息吃了我将近一千万，上哪找两个亿？！”
　　
　　“那就打铺盖卷走人！”小花说着就拉着吴邪让他赶紧回屋子收拾。
　　
　　二叔却突然挂了电话，沉沉的说，“来不及了。”
　　
　　吴邪一下瞪起了眼睛，仔细听着外面至少有四五辆车的刹车声！龟孙子来得可真快！
　　
　　就听砰砰两声敲门声，一个令人厌恶的熟悉声音响起，“齐老板，解老板在吗？买家委派我们来和你谈谈上次的货的事。”
　　
　　吴邪这一听怒气一下上来，是言嘉昱！听他着幸灾乐祸的语气肯定巴不得讨回在拍卖会上吃的亏，说不定……那玉玺是他们掉的包！
　　
　　“呦！没人啊！撞门！”
　　
　　吴邪听着外面的声音，握紧了拳头，刚要说“你们快走我在这扛着”，一下就被二叔狠狠地推了一把，别看二叔年纪大了，身子骨却很是硬朗，再加上吴邪本来就没有防备，还没等缓过神来就直接被二叔推到了门后，“从后门走。”二叔只来得及说这一句，刚关上门，外面就响起门板落地的声响。吴邪拼了命的要往回冲，却被小花和王盟死死拽着，几乎是拖着把他拖到了后门。
　　
　　穿过几条路，终于是进了一条小巷子，吴邪小花王盟天佑才敢停下来喘口气。吴邪的眼睛都红了，贴着墙蹲在地上，又是这样又是这样又是这样！
　　
　　或许他一开始就不应该拼了命的赌，二叔那么不容易的维持的生意就让他这么给搞砸了，现在自己不仅搭进去了最后的“家”，连最后的亲人也搭进去了。
　　
　　“小老板……”王盟没见过这架势，几乎被吓惨了，但是看着吴邪这样他也是难受，这一句安慰的话还没说出来，却被小花打断。
　　
　　“吴邪，现在没有时间让你自责，歇好了马上走，解家的人我大部分留在云南了，你跟我去那。”小花说，他跑了这么久居然都没喘一分，果然是老手。
　　
　　吴邪却摇头，“不去。”
　　
　　“你！”小花几乎被气的说不出话，却看吴邪摊开手心，里面是一张被攥得不成样子的纸条，上面歪歪扭扭的字迹看上去像是用非惯用手写的：
　　
　　“明天晚上，老地方，重要事情。”
　　
　　署名是“跳蚤”。
　　
　　“你要去查那只‘跳蚤’？”小花皱着眉头，这几乎是不可能的事情，很快他们就要变为全杭州甚至是整个倒斗行通缉追杀的人，想找个只知道“暗号”的人简直就是天方夜谭。
　　
　　“这是二叔留给我的……最后信息，我必须查。”吴邪有些哽咽。
　　
　　小花想了很久，“那我带着他们两个，安排好了就回来找你。”
　　
　　默默的点了点头，这时天佑却拍了拍吴邪的肩膀。 
　　
　　吴邪抬起头看他，却看见天佑死死皱着眉头，嘴唇咬得死死地，“看起来我们谁都走不了了。”
　　
　　顺着他的眼神看过去，这一下吴邪整个人都几乎窒息了，就在巷子的前面站着的，竟然是张起灵！
　　
　　他手里拎着一把刀，看这样子，和龙脊背倒是有几分相向，吴邪忽然想起他上一把刀因为救自己而遗失在古墓里了。想到这里不禁觉得有些好笑，那到底是多长时间以前的事情了，久得他都几乎记不起来了。
　　
　　吴邪缓缓起身，“张老板别来无恙？”
　　
　　“你快走，别跟他废话。”小花却甩甩手扬出一把匕Q首，挡在吴邪前面。这里，能和张起灵做对手的就只有他了。
　　
　　“你逃不出去。”张起灵却依然那副面孔说，不是在恐吓威胁，只是简简单单的陈述一个事实。张起灵说着往前走，“你让开，我要和他说话。”
　　
　　这话不再是对着吴邪而是分明跟小花说，吴邪冷哼一声，跟小花说了一句，就上前了一步。确实，在张起灵出现的一瞬间，他就知道他逃不出去，哪怕是他踏遍万里山河也翻不出去。
　　
　　“如果你现在离开了以后就再也没有翻身的日子了。”张起灵很平淡的陈述。
　　
　　吴邪的眼睛死死盯进张起灵的眼睛中，那双眼睛太深不见底，再长时间的相处也无法参透一二，如今更是，那双眼睛肿，吴邪除了能看见自己映在他眼睛中的身影外，看不到任何东西。
　　
　　“跟我回去。”张起灵继续说，他顿了很久，吴邪也久久不说话，张起灵终于继续说，“相信我这一次。”
　　
　　“事到如今你还有资格说这个么？”小花伸出手要把吴邪拉回来，跟着回去毫无疑问就是冒险。他冷冷一笑，“如果说世界上有谁能看得出那玉玺是假货就只有你张起灵一个人，开始我还以为你拉着言家那个狗Q杂种是为了帮吴邪，现在看来原来是怕自己亏本！”
　　
　　张起灵回过头看着小花，“这件事确实是我的失误。只是，”他又转过头来对着吴邪，“能看出那块玉玺是假的的人并不只我一个，被这块假玉玺蒙骗过去的，也并不只我一个。”
　　
　　吴邪听着这话陷入了良久的沉默，他依然是本能的想去相信张起灵，并且现在他也不愿意真的把他放在完全对立的立场上。小花的话也确实值得考虑，到底……
　　
　　只是……如果真的像张起灵说的那样，这件事是他的一个“失误”的话，那他失误的原因很可能就是因为自己那句“大不了扔进去一只胳膊”，吴邪不知道自己的想法是不是在自我安慰，只是无论如何他都觉得自己很好笑。
　　
　　终于，吴邪摆摆手，“好，”他再次抬起眼盯着张起灵，“我相信你，就这一次。” 
　　
　　
	
	

谈判（上） 最新更新:2011-05-30 10:35:19


　　第十二章谈判（上）
　　
　　说实话，回去之后要怎么做，吴邪并不清楚。
　　
　　但是事实就像张起灵说的那样，如果这一次自己再逃了，他不但无处安身而且还将永远被打趴下。除非自己心甘情愿的永远逃避永远隐姓埋名，否则，他只能回去。说是相信张起灵倒不如说他其实是相信自己。
　　
　　“一会回去，”小花在吴邪耳边说，张起灵在前面走，并没有理睬两人的商计，“我先看看那块玉玺，不说真假，但是要看看看被没被人掉包。之前为了防言氏做手脚，我仔细把玉玺观察过一遍，如果是的话好说，假如不是的话，你打算怎么办？”
　　
　　吴邪低头想着，怎么办？拿钱拿人他哪个都没有，“不知道，死马当活马医吧。”
　　
　　小花轻叹一声，“那我只嘱咐你一句，千万被上他们的当。”吴邪听着默默点了点头。
　　
　　到了西泠铺子门口时，吴邪犹豫了下，但是这次的犹豫却和上次回来时完全不同。
　　
　　张起灵终于回过头，“放心。”他说。小花也在后面轻轻拍了拍吴邪的肩膀，算是给他鼓劲，吴邪这个时候突然有种自己要上庭受审的错觉。
　　
　　“张老板果然出类拔萃，这几个人一个没逃掉。”言嘉昱坐在古董铺子当当正正最好的位子上，手边是吴邪铺子上最好的龙井茶，吴邪啐了一口，心里嘀咕句白瞎好东西了。
　　
　　“二爷呢？”吴邪问，从进门他就没看到二叔，屋子里面也没有打斗的痕迹。只是他现在的身份是“齐羽”，二叔之于他只是个生意伙伴。
　　
　　“吴二爷怎么说也是这道上有着响当当的名号的长辈，怎么能屈居于这么个小地方，我命人带二爷去个大地方歇着了。”言嘉昱说着对吴邪笑了笑，“您们非亲非故，就不要瞎操心了。”
　　
　　这是把二叔软禁起来做人质了，自己被抓了软肋，还有什么能谈的？
　　
　　“言老板。”小花看出吴邪的担心，上前一步不卑不亢的做了个揖，一抬眼笑道，“言老板，这事情还不能下定论，在那之前我们还是谈生意的关系，我们都站着，你一个人坐着难不成还想让我们给你拜个一拜？言氏谈生意竟然如此傲慢，这传出去可不好听吧。”
　　
　　言嘉昱眯着眼睛转向小花，冷哼一声，“不愧是解九爷的孙子，都要被打死了还能有这种气势，言某再不道一声佩服可不行了。”他打着哈哈，一摆手，“过来，请几位爷落座。”
　　
　　几人这说着就纷纷坐在椅子上，张起灵坐在言嘉昱旁边，一边是吴邪小花，另一边是天佑王盟。
　　
　　“其实我们这次来，也不是非要来砸铺子，那位上家也不是个凶神恶煞的脾气，说好了，要不然把真品交出去，要不然把钱还回去就行。”言嘉昱边说边看着吴邪，一份势在必得的样子。
　　
　　“不知言老板可把那块赝品带过来？”小花问。
　　
　　言嘉昱好像早就想到几人会要求看货，一个伙计过来，小花就起身跟着过去，吴邪闭着眼睛坐在那里，天知道他现在心里多紧张。
　　
　　“齐老板看着倒也是泰然自若。”言嘉昱笑道。
　　
　　吴邪本来碰到这么个糟心事再加上担心二叔就憋得一肚子，对方这么一调笑他一下子火就起来，睁开那双眼睛一挑眉，冷声道，“平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”
　　
　　王盟不适宜的“噗”的一声也算是配合的天衣无缝，言嘉昱偷鸡不成蚀把米，一下被打了回去，黑起脸来靠在太师椅里，半天没说话，最后狠狠的敲了敲椅子把手，对身旁的伙计吼道，“后面干什么呢？！这么慢？也不知道催一催！”
　　
　　“呦，言老板，气大伤身呢。”小花却恰巧此时拍拍手进来，吴邪看不出小花现在的表情到底是好是坏，也不敢贸然行动，就听小花道，“不知道能不能和齐老板借一步说话。”
　　
　　吴邪这一下就明白了，那块玉玺绝对是假的，而且并没有被掉过包。言嘉昱这一下又笑了，他也了解，小花没有明白地说出来而是要借一步说话，事情就绝对是对他们不利的。也不阻拦。
　　
　　吴邪刚跟着小花到了个偏僻位置，小花就低声道，“如果不是知道是假的我根本就看不出来。没被掉包过，连纹路都是一模一样的。不过……”
　　
　　小花说到这皱紧了眉头，“有些蹊跷。你知道做赝品的高手最大的弱点是什么吗？”
　　
　　吴邪想了想，忽然他也是一惊，却未回答。难道小花发现了做这个赝品的人，并且这个人和他们有莫大的关系？
　　
　　“就是记号。”小花点头，“尤其是越好的赝品他们就越愿意留下自己的记号，他们的作品仿真度越高耗费的心血越多就越容易被人忽视自己的成就。然后在刚刚我看这块玉玺的时候，我发现了个东西。”
　　
　　小花说着从怀里拿出了个挂坠，吴邪一看就感叹，这挂坠绝对是绝顶货。
　　
　　“别那么兴奋，越来越像个土夫子，”小花说，把挂坠放到吴邪眼前，又从怀里递了个镜子给吴邪，“这是个假货，你看到了这个东西了吗？”小花给吴邪指了一下。
　　
　　吴邪拿过镜子放在眼前，伸长了脖子就往那挂坠繁复的雕琢中看，一道道刻痕中间真是不能看得出有什么说道，忽然，他的注意力被吸引过去，在这繁复的雕琢中有几道痕迹的走势很不平常，“好像是有个字。”
　　
　　“对。”小花把挂坠收起来，“这个挂坠是师傅送给我的，那个字，是个‘红’字。”
　　
　　难怪。吴邪心道，原来是红二爷的手艺手艺，这就是因为小花指给他大概的范围再加上他做拓本对字迹的敏感才能发现的了。 
　　
　　小花没停顿接着说，“而刚才，我在那块玉玺中也看到了个‘红’字，笔触力道都是一样的。”
　　
　　“什么？！”吴邪不自觉提高了声调，照小花这么说，那块玉玺难道也是红二爷仿造的？！怪不得能糊弄得了这么多人，如果不是他留了那个字，也许根本就不会有人知道这块很少见世的玉玺是假的。
　　
　　“师傅尽管是个高手，但他绝对是个性情中人，弄这些东西也是为了讨自己开心，绝对不会造这种‘杀伐气太重’的玉玺，如果造了，就一定有一个他非造不可的原因。事情绝对不简单，老九门当年一定发生了什么事情。”
　　
　　小花这么一说，吴邪的情绪又下来了，确实，每一次，每当一个事情和那玩意有关系，就一定会有几代人前仆后继的扎进里面，就一定会有千千万万的谜题让它扑朔迷离。吴邪到现在也不明白，长生到底有什么好，世间千千万万的事物就是因为人会终有一天撒手才珍贵。更何况，真正的长生难道会真的存在？就如他们，即使不会老，也要随时忍受着尸化的恐惧，刀砍下来，饿上几天，也一样会送命。
　　
　　“你也别想太多，先把眼前这关过去。”小花安慰吴邪，吴邪点了点头，理了理思绪，转身向厅里走去。
	
	

谈判（下） 最新更新:2011-05-30 10:35:42


　　第十三章谈判（下）
　　
　　小花和吴邪说完这话两人就回到厅里，现在知道了当初拍下的玉玺确实是假，他们剩下的选择也不多了。
　　
　　“怎么样啊，两位？”
　　
　　吴邪勾了嘴角，忍着恶心陪出一幅笑脸，“言老板，东西出了问题我们也确实不知，真品在哪我们也没有头绪。你也看到了，我们这铺子就这么一块地方，就算把所有的家当都给你也不够，不知道您这钱还能不能宽限几天？”
　　
　　“不想给钱啊？”言嘉昱悠悠笑着，吴邪心知是没戏了，“那也行，两亿八千万本钱加上来回运货的钱再加上你们做生意不讲信用的罚金，一共三亿五。把这个铺子和宅院合计着卖了，再算上五个人头，凑合凑合，也应该能让上家满意。”
　　
　　“你听不懂吗？我们不是不给钱是要过阵子给！”天佑在那边终于忍不住了，一声吼回去。
　　
　　“天佑，闭嘴。”小花皱着眉道，天佑虽白了他一眼，却仍是嘟着嘴撇着脸又坐了回去。
　　
　　“新招的小伙计啊？”言嘉昱上上下下打量了一遍天佑，“有点意思。”
　　
　　天佑一看就还是个十四五岁的孩子，面对着能上真刀真枪的老江湖他没被吓傻已经很不错，竟然还有胆量反驳，就算是初生牛犊不怕虎也着实难得。
　　
　　“其实，咱们也算是有交情的。”言嘉昱这边就又转了口，“真要下手砍你们脑袋我也不舍得。”
　　
　　吴邪听天佑在那边“呸”了一声。
　　
　　言嘉昱却连停顿都没有，继续扯着蛋，“这块玉玺也就是多亏我们爷才知道是个假的。说实在的，这块玺为什么能瞒天过海，一方面是做工精湛，另一个原因就是……真的玺还在墓里面。”
　　
　　“你们也别不信，”看几个人的眼神言嘉昱解释，“我们关注这块灵龟玉玺也有日子了，除了这个再没听过其他的信，那只有一种可能，这块玺的本尊，还是在斗里。几位老板都是聪明人，手艺也是呱呱叫，到时候拿了真货不但命保下了，也有钱赚了……”
　　
　　“不行。”这回打断他的却是一直在旁边沉默的张起灵。他这一声异常决绝，不容许丝毫反对。
　　
　　言嘉昱一脸怒意的瞪着张起灵，这是他第二次坏自己的好事了。
　　
　　“他们几个进了也不能活着把东西拿出来。”张起灵冷声说，对言嘉昱的视线完全无视。
　　
　　“哼，”言嘉昱一撇嘴，二郎腿一翘，整整西装上的褶，冷哼一声，“那就只能落人头了。”说着就一个眼神示意，十来个伙计拿着家伙从四周围了上来，小花按着吴邪，告诉他先不要轻举妄动，真是有了事情，再拼命也不迟。
　　
　　“磨蹭什么！动手啊！”言嘉昱抬着下巴，喊道。但就在此时，他眼前寒光一闪，再一看，张起灵已经起身，古刀出鞘就横在前面，“谁敢动手？”他冷冷的问。
　　
　　“张起灵你反了是不是？！”言嘉昱看这形势，分明是管不住了，“果然啊果然！”
　　
　　张起灵死死盯着言嘉昱，看得言嘉昱从脚底下冒寒气，就在他要扛不住这压力要松口时，却见张起灵收了刀，又坐了下来。
　　
　　言嘉昱松了一口气，他的眼珠子咕噜咕噜转了好几转，最后忽然笑了，“我看得出张老板宅心仁厚，舍不得杀他们几个。我这也有另一个法子。”
　　
　　“下斗不行。”张起灵依旧毫不松口。
　　
　　“不是。不下斗。”言嘉昱这么一说周围几人都把目光放到了他身上，“张老板您看这样行不行，我自从进了道上就知道发丘中郎将是何等人物，他们的手万人求之。不如这样，你的您指一根手指换他们一颗脑袋，要是有谁你不想救，就少砍一根怎么样？”
　　
　　言嘉昱这话一出，吴邪“腾”的就站起来，小花拼命拉着他他才又不安稳的坐下。
　　
　　“张老板觉得怎么样？”言嘉昱这么问却是眯起眼来斜着眼睛看吴邪。
　　
　　“五个人都要留。”张起灵却说。
　　
　　“呦！张老板果然够义气！那就别客气了！”言嘉昱拍了下手，说实在的，他也没想到张起灵会答应这么荒谬的条件，完全一副看戏的样子。
　　
　　张起灵说着就提起刀，把左手放在桌上，却一下被言嘉昱打断，他慢吞吞的说，“等等，我说的是右手。”
　　
　　这一下，整个屋子里的人都静了。
　　
　　就见张起灵收回手，停了很久，想了很久，手死死的握在刀上，指节泛白。在此之前从来没有人看过他如此犹豫，屋子里的人，一大半不明白为什么他会犹豫，剩下的则因为他的犹豫而犹豫。
　　
　　“张起灵，你Q他妈的要是敢砍我就敢死！”第一个跳出来的到底是吴邪，吴邪也不管三七二十一，几步上来就到了言嘉昱面前，“姓言的，你说到底不就是想让爷下斗吗？爷答应了。但是我有个条件，只让我一个人去，其他人你必须放了，否则，一切免谈，要钱要命你尽管拿！”
　　
　　言嘉昱拍了两下巴掌，哈哈大笑两声，“还是齐老板是爽快人，那咱们就准备着？”
　　
　　“先把吴二爷放了。”吴邪借着机会谈条件。
　　
　　“这得事成之后再说。”言嘉昱拒绝的十分干脆，吴邪心道他们最后能得到个这样的结果已经不错了，对方必然要扣着二叔保底，也就不再争执。其后又提了些别的要求，言嘉昱也都答应的爽快，没一会人都纷纷撤走，而张起灵则在那之后一直没再跟吴邪说话，直到他走的时候，才盯了吴邪一会，眼睛里面不知到底是什么想法。
　　
　　人还没走利索，小花这边在屋里就“哐”的一声摔了椅子，“吴邪，你是不是急疯了？！”
　　
　　“你难道真要让我眼睁睁看着他砍了自己？！”吴邪这边也是理直气壮。
　　
　　“你还真以为他会为了咱们砍掉他那只手吗？”小花气得脸都白了，“你根本就没注意到他的刀根本就是向着姓言的，只要你再坐个一分钟，姓言的就会血溅当场！你也听到了，他们上面还有人，张起灵的位子绝对比言嘉昱重要，就算是砍了也不会有大事，事情自然而然解决。他只要回去说是言嘉昱私自掉包了玉玺就可以。你可倒好，风头出了，事情全让你搞砸了，你这么一说，他要是再砍就是真的‘反了’！”
　　
　　小花怒气冲天的数落了半天，吴邪也是恍然大悟，他想说点什么反驳，却发现自己一点理也没有，沉默了很久，终于只说了一句，“小花，算了，我不后悔。”张起灵那时候能有那份犹豫就已十分难得，手对于他来说远胜于他的命，更何况吴邪看得出来，开始时，他真的要砍了自己的左手。
　　
　　“你这个毛病到底什么时候能改改？！”小花刚刚落下点的脾气又被激上来了，最后看着吴邪那个倔样也是没办法，一屁股坐回去，两个手指掐了掐眉头，弱了几分气说，“行了，你赶紧收拾东西，我让他们给我准备个人皮面具，我替你去。”
　　
　　“不行，这件事我必须去。”吴邪拒绝，“小花，我要拜托你更重要的事情。明天你就和天佑去云南，那是一切开始，肯定有事情在那咱们还没查清。有过以前的经历我现在也明白了，要想弄清现在的事必须把以前的线索都摸清。”
　　
　　“王盟，”吴邪没等小花说什么，又转向王盟，“这几年你一直和二叔在一起，我不能让你进斗里，但是拜托你帮我查查‘跳蚤’到底是什么人，如果可能的话，看他能不能有办法把二叔救出来。”
　　
　　吴邪交代完这些事，几人都是沉默不语，他忽然觉得有些气闷，张了几次嘴才说，“小花，这一次我可能真的有去无回，二叔年岁大了，以后什么事就拜托你了。”
　　
　　吴邪说完就要给小花王盟鞠一躬的时候，突然被小花一巴掌打在后脑勺上，“少废话。”他说。 
　　
　　
	
	

重逢 最新更新:2011-05-30 10:36:08


　　第十四章重逢
　　
　　第二天早上，天还蒙蒙亮，小花就带着天佑直奔云南，生怕时间耽搁久了再出差池。吴邪把东西都收拾好，尤其是那块蛇纹玉佩包好了藏进里衣，临走之前和王盟道了个别，也是为难他，被委派了这么大个事，连和吴邪道别的时候都打着哆嗦，却硬是咬着牙挺着胸脯给吴邪打着保票，“小老板你放心，二爷的事情交给我。”
　　
　　上了车之后，吴邪就没怎么再说话，他心里很清楚，言氏让他跟着去倒斗，最多不过两个目的：第一，是要那块蛇纹玉佩，自己的身份恐怕他们早就知道，那他们也会很自然地知道他是绝对不会把这块海哥用命保住的玉佩交出去；第二，就是借着这次进斗，弄死他。而那块灵龟玉玺，言氏怎么可能放心让自己去拿，一定是叫了很多伙计和他一起。想到这吴邪的眉头又皱紧了几分，机关重重的墓室，难以揣测的人心，前路漫漫，荆棘密布。
　　
　　“喝。”
　　
　　一个声音在耳边响起，吴邪把情绪沉在心里，转过头，看一个男子把一壶水递给吴邪。今天一大早，言氏就派了个男人过来接他去四川，据他自我介绍，名字是陈枭，除此之外吴邪什么都不知道。陈枭和张起灵一样不爱说话，却又有很大的不同，吴邪直觉的这个男人绝不简单，微微一笑，“谢谢陈哥。”
　　
　　把水放下了陈枭就到一边坐着，也不看风景也不闭眼休息，就是那么坐着，让吴邪感觉很不舒服。
　　
　　中间一路上都没有过多的话语，有人护着也没出什么差错，吴邪也不问去哪，反正都上了他们的车了，要是想他死他早就死了，只是，想到这吴邪稍稍有些奇怪，如果说言家这么想让他死，他们其实有很多机会，包括在疯人院包括在长沙甚至包括在杭州，他先是想会不会是张起灵在中间起了什么作用，不过后来又想到他的那句“你这些年在哪”，看上去他也不知道自己在疯人院的事情，那么究竟是谁，数次的至自己于死地，又数次在最后的关头收手，是一方势力还是两方甚至多方势力较量的结果？吴邪不得而知。坐飞机跑高速，等睡的昏天黑地外面时，陈枭突然拍了拍吴邪的肩膀，“齐老板到了。”
　　
　　吴邪一个激灵起身，就见外面乌漆墨黑的一片，远处能稀稀疏疏的看到几丛光点，侧耳听来倒也能听到几处人声。下了车吴邪便问这是哪里，毕竟他要对要下的斗有个了解，陈枭在吴邪下手之前提起他的包，“四川，不过已经接近云南边上了。”
　　
　　吴邪点点头，低声道了声谢。跟着陈枭往前走，过了七拐八拐的路子，眼前豁然开朗，居然是一大队人马，之前那光点也是从这来的，看这架势，莫不成是像当年霍家一般，挂羊头卖狗肉，外面是个煤窑子其实在里头摸明器？吴邪有些惊讶，那个言氏到底背后有什么人，能让他如此嚣张？
　　
　　吴邪这正疑惑着，就听一声响亮的招唤，“陈掌柜你可算是回来了！”
　　
　　一听这声音，吴邪就愣了，忙抬起眼睛来，就在前面，一个男人拄着个拐一瘸一拐的逆着光往这边走，不就是胖子！他怎么会在这？！
　　
　　胖子看到吴邪也是一愣，磨磨蹭蹭半天愣是没说出话来，吴邪心说这表面上的身份还是不挑明了好，不然那下面的伙计不好管，就抢在胖子的前面打招呼，“这位就是王老板了吧？在下齐羽，幸会。”
　　
　　胖子有些疑惑的看着吴邪，想了想也没回话，只是嘟哝了一句什么，吴邪没听清，只能模模糊糊听到几个脏字。这场景没持续太长时间，胖子就又堆起笑来，“陈掌柜齐老板还没吃饭吧，走，进屋喝两盅，”看陈枭瞪他一眼，他马上又“呸呸”了两声，“看我这嘴，陈掌柜得罪得罪，我让他们拿茶水备着去。”
　　
　　吴邪心里转了两转，暗念，胖子是个什么性子，“狂妄靠的是实力，牛逼靠的是魄力”，他那嚣张性子自有精妙的身手撑着，除了张起灵吴邪还真没看王胖子敬过谁，如今却对这陈掌柜如此敬重，看来这陈枭陈掌柜还真不简单。
　　
　　这个地方，旁边是一个湖，场地外面各种设备，有很多伙计在外头吃吃喝喝，吴邪略扫一眼那些大件的放不进屋里的装备，就暗骂一句娘的，这回又得下水。在边上，立了几个板房，胖子领着二人进了其中一个。
　　
　　一进去就感到里面与外面那种江湖浪子的气氛完全不同，围着桌子坐的只有两个人，中间摆着一堆图纸，看上去正在拟定计划。两个人中一个男人黑这个脸，只有一个手臂，另一个男人坐在那睡觉。也不出声，几个人往那一坐，一点兴致都没有，不禁让吴邪有些怀念和“自己人”出去的日子，别的不说，至少能打打牌。
　　
　　陈枭给自己拿了饭，问吴邪吃不吃时，吴邪瞟了一眼，清汤寡水的，一看就没意思，颠簸了一天本来就恶心的厉害没什么胃口，便婉言谢绝，陈枭也不管他就坐到一边自己顾自己。沉默了一会，胖子突然站起来拍拍屁股，“来齐老板，你刚过来，和兄弟们喝口酒打个招呼！！”
　　
　　吴邪一看这情形便笑，胖子果然还是胖子，连找个借口都这么豪爽，就跟着起了身。
　　
　　一出来，胖子就把吴邪拽到了一边，“你小子怎么又来了？！”
　　
　　“我还没问你呢，你到底怎么回事？”吴邪松了口气。
　　
　　胖子这么一听却重重叹了口气，从兜里掏出烟就一个劲的抽起来，他站了一会或许是觉得太累，便把拐往旁边一放，摘了左腿的假肢，他的表情并不好，看起来带假肢并不舒服。胖子抬头看了眼吴邪，笑了笑，“过来坐着吧，王胖子变成了王瘸子也不会让朋友站着的！”
　　
　　吴邪心里不舒服坐在胖子身边，看得出来，他瘦了许多，肚子都没原来那么饱满了。
　　
　　“胖子，你到底遇上什么事了？”吴邪沉着声音问。
　　
　　胖子又吐了一个烟圈，只说了句，“别提了。”后来大约是想想知道吴邪的性子不可能就这么作罢，与其让他瞎猜不如说明白了，便把这四年的事情简单的说了一遍。
　　
　　原来四年前，本来胖子要和张起灵查查清楚吴邪的“尸体”的事情，但是有一天胖子联系张起灵时他却再怎么也找不到人。胖子一个人也无从下手，更何况他还瘸着腿行动甚是不便，于是一个人返回北京。结果没想到，不知是谁把他的信全都透给了官道上，一天到晚的被条子盯着，那些个原来的朋友一看胖子这样大部分也都闭门不见生怕惹祸上身，好在还有那么几个不错的人，给胖子找了几处小房子，那几年胖子就在这些个地方来回辗转着，联系谁都联系不上，他也不知道到底发生了什么。他本来以为这官道上的，查个几年过了风声紧的时候就没事了，却没想到，那边刚没音，又有一堆不知是什么人盯了上来。现在他是知道就是这群现在在他身边的人了，那天胖子给吴邪的铺子打完电话，没想到耽误的时间有些长，便被一群人逮个正着。他本来以为自己会载在那，没成想那些人只说让他跟着去倒个斗，最后在这里遇到吴邪简直是最大的意外。
　　
　　跟着这群人呆了没多长时间，他这个好性子也和大部分的人混熟了，除了那领头的几个人知道他们是明争暗斗各相算计，下面的人都叫他一声胖爷，虽然也有人叫他瘸爷的，不过那都会被胖子一巴掌拍回去。
　　
　　胖子说着就把情况简单的和吴邪说了一遍，屋子里面那个断了胳膊的，姓吕，人称冷面阎王，到现在胖子也没敢打听他名字。另一个姓冯，叫冯笑愚，是个好名字，人却不地道的很，笑着就能把所有人都害了。这两个人都是倒斗的高手，但是和送吴邪来的那个陈掌柜比还差一截，虽然那个人没表身份，胖子却说他敢打包票，这个人绝对是个卸岭力士。看他不抽烟不喝酒，清汤寡水的吃饭那就是为了护着他那个鼻子。卸岭力士自古便和摸金校尉、发丘将军、搬山道人并称盗墓四大门派，他们倒斗都靠鼻子闻，一根铁锨□地里，拿上来鼻子一闻就能知道这下面有没有墓，有墓是砖是石是木都能给你说出一二。这是真正的行家，对洛阳铲都不屑一顾，尤其是南方水流多，土层早就被冲得乱七八糟。不过
　　
　　吴邪听过后想了片刻，卸岭力士与其他三派不同，古时便介于绿林和掘丘两种营生之间。元蒙政权崛起后，卸岭力士便一声号召，以破坏元蒙江山为己任，誓要恢复汉人江山，也因此和蒙人结下了大仇。蒙古占据天下时，曾发出金鹰令，召集一只集Q合了天下刺客的秘密组织追杀卸岭门人。据说直到今日，这一只刺客集团的后人依然遵循祖训，追杀卸岭门门人。所以他们大多是隐姓埋名，连妻儿都不知其身份，这些人到底是怎么找到他的？吴邪这边想着也把自己这段时间的经历和怀疑说了一遍，胖子在听到张起灵是那边的人时却只是苦笑一下，完全不惊讶，还没等他解释呢，就听有人喊，“二当家的回来了！”
　　
　　吴邪心里一惊，“二当家”这三个字听着尤其刺耳。
　　
　　忙往亮堂地方走了几步，就见几个人一身潜水服回来，领头那个摘了潜水镜，露出静如古井的眸子。
　　
　　“准备准备，这几天就能下去。”张起灵对着旁边的人简单说了一句就往吴邪这边走过来。
　　
　　吴邪忽然想到胖子的表情，又想到小花的嘱咐，一个不好的念头又蹦了出来。他怎么没想到，这事情太蹊跷了，哪怕是从他们购入了灵龟玉玺开始算，时间也不过半个月，能找到这个墓又找到这么都身怀绝技的土夫子……难道……吴邪觉得自己几乎呼吸不能。
　　
　　但是张起灵过来，只递给吴邪一样东西就转身进了之前的板房。
　　
　　吴邪打开一看，正是他之前的那把匕Q首，拔出刀来，里面掉出个字条，“小心。” 
　　
　　
	
	

汹涌暗涛 最新更新:2011-05-30 10:36:42


　　第十五章汹涌暗潮
　　
　　吴邪看着那个纸条，一瞬间就呆了。
　　
　　“小心。”
　　
　　小心？
　　
　　早就准备好的装备，早就找好的伙计，早就探好的位置。即使线索还不能填补所有的空白，但是如今要让吴邪还相信那时在西泠社里张起灵和言嘉昱不是在演戏糊弄自己下斗是无论如何也不可能的。
　　
　　他到底该小心什么？是小心“它”，还是应该小心你张起灵？他早就应该看清楚一切，理智却总是如同被注了麻药一般，也是因为这样自己才会一次次的轻易被算计、被控制。但马上吴邪又转念一想，真的要让他怀疑张起灵他也有些犹豫，从七星鲁王宫开始，他们也算是同生共死过，就算这些都不考虑，如果现在他不相信张起灵就代表着要站在一个完全和他对立的位置，马上就要下斗了，前面所面对的只有“绝对危险”这样一个概念。吴邪心烦的厉害，草草和胖子打了个招呼就回自己的板房，一头扎在床上。这么一躺不知道过了多长时间，外面的动静一直都没停过，看来正是在紧锣密鼓的备着。吴邪翻了个身，摸到贴在身上那块蛇纹玉佩，马上二叔的字条又划过脑子，然后那些他想过无数遍的事情又再在他的脑子中演了一遍。
　　
　　不知不觉中天边鱼肚已泛白，他本来应该跟胖子在一个屋子里，但是胖子却一晚上都没回来，估计他也在筹划着怎么进斗，吴邪有些担心，胖子到底适没适应他的义肢，如果没有，那潜水可是要命的。
　　
　　“齐老板，起来了没有？”这时，一个女人的声音在外面道。
　　
　　吴邪一个激灵起身，两只手狠命的搓了搓脸让自己精神几分，他站起身来，深呼吸几口气。他已经不能再犹豫，他现在要面对的东西太多了，稍走错一步也许所有他所重视的他拼了命去保护的那些拼了命去保护他的，都会烟消云散。
　　
　　如果无法选择到底相信还是不相信，那么吴邪就选择相信自己，一切由自己来决定，除此之外的一切，都要放在秤上量三量。
　　
　　“进来吧。”吴邪沉着声音说。
　　
　　看着门被推开，一个身着彝族服饰的女子进来，“齐老板，我是云彩，跟着胖爷过来帮你们忙的。”
　　
　　吴邪当下就愣住了，他苦笑了下，云彩你妹！根本就是秀秀！
　　
　　“秀秀你来干什么？”她这女人都二十五六了，装起可爱来到还和原来一模一样。
　　
　　秀秀却眨了下眼睛，伸出个手指放在嘴边，吴邪噤声，他竟然忘了，隔墙有耳。
　　
　　秀秀这就过来到了吴邪边上，嘴贴在吴邪的耳边，这本来是个极其暧昧的姿势，但是现在的吴邪却一点花心思都没有，“如果我是霍秀秀我就没办法帮你。但是秀秀就可以。”
　　
　　说着还没等吴邪把这中利害关系过一遍，秀秀马上就拉着吴邪从板房里出来，“我奶奶原来就说老狗的孩子书生气浓，不知齐老板听没听过这句‘邛都夷者，武帝所开，以为邛都县。无几而地陷为污泽，因名为邛池，南人以为邛河’。”
　　
　　吴邪想了一会，就算是他看过这书一时半会也不可能说得出出处，秀秀这根本就是代着她奶奶来难为他，好在从这之中的几个时间地点的词，想推出来也不是毫无可能，吴邪笑了一下，脑子趁着这时候转了几转，“《后汉书・南蛮西南夷列传》吧。”
　　
　　秀秀瞪了下她那双水灵动人的眼睛，“齐老板果真和那些个没水准的土包子不同。”
　　
　　“奶奶教育的好。”
　　
　　秀秀撇了撇嘴，因为她以前的伤吴邪不知道秀秀是真的在笑还是在表示轻蔑，“我们这次的地方虽然不在邛海边，却也离着没多远，这里大约算得上是古蜀国的遗迹了，只是后来地壳下陷沉到了地下。昨天那个‘二当家’已经把路子探了个大概，齐老板吃好喝好了，咱们就一起下去。”
　　
　　“等等，秀秀，你也要去？”吴邪拉住她。
　　
　　秀秀却拍了拍吴邪的手，眨了眨眼睛，“谁让我欠了解家小爷的人情呢。”
　　
　　这一次倒斗确实是大手笔，言家派来的下面的伙计少看也有二三十号人，就跟一个鬼子小分队扫荡一般。张起灵自然就是领头的，不过也看得出来，吕阎王、冯笑愚以及陈枭这几个人并不受他指挥。拿了装备上了船，吴邪找了个空当到胖子旁边，他换了一个看着满高级的义肢，说是那群人给他的“礼物”。吴邪四下看了一遍确定没什么别的耳目，就问胖子秀秀那儿到底怎么回事，胖子听了也惊讶，道，“我也不知道这姑奶奶咋来这了，还想问你呢！你倒好反来问我了。不过，幸好她不是云彩，她要是云彩的话咱们爷几个早让她卖了！”
　　
　　吴邪穿上了潜水服，一笑，“除了你个贪恋美色的八戒，不会有别人被卖了的。”
　　
　　“那是还不是因为你和小哥自己的问题！”胖子愉快的撇了一撇嘴，站起来试了试假腿，“这么长时间还总是觉得左腿轻了不少。”
　　
　　吴邪听到这里又有些不满，他不知道这帮人到底还要来找胖子干什么，尤其这次还是个水斗。“胖子，这次过后你就退了吧。”
　　
　　“呦，那也得等出来了再说这事啊。”
　　
　　吴邪和胖子一听马上警觉起来，不单收了声，也收了那副熟络样。就见张起灵和吕、冯、陈四人进来。看得出来，刚才的话就是冯笑愚说的。
　　
　　冯笑愚说着走了两步到了吴邪面前，“齐老板，之前还没自我介绍，鄙人冯笑愚。”
　　
　　吴邪看冯笑愚手里抓着潜水的设备，伸出左手来和吴邪握手，吴邪皱着眉，心说这个人到底有没有点基本的观念，但也不好推脱，就也伸出左手打算握一下意思一下就完事。结果没想到这个冯笑愚竟然死死握着他的左手死活不放。吴邪皱着眉头瞪一眼冯笑愚，那个人却是一脸渗人的笑容，笑的吴邪后背发凉。
　　
　　“喂，我说你个流氓笑什么呢！”胖子在旁边看出吴邪的不满，扯了一嗓子帮着解围。
　　
　　“笑愚啊。”男人倒是泰然自若的打回去胖子的话。
　　
　　胖子也算是个口齿伶俐的主，被人这么讽刺着他怎么可能咽得下这口气？不过当他的眼睛扫到后面的人时，他就明白自己完全没有必要反驳。
　　
　　果然，就在这时，张起灵已经抓着冯笑愚的肩膀，“适可而止。”他沉着脸色说。
　　
　　冯笑愚对着张起灵挑了个眉，嘴上说着“毫无风趣。”手里却乖乖的放开了吴邪。
　　
　　“到地方了，准备下水。”吕阎王在一旁一脸严肃，他也是过来仔细的看了眼吴邪，抓过吴邪的氧气筒，一脸没好气的说道，“在水里省着点用。”把话说完几个人就一路到旁边取了装备，转身出了去。听他们伙计说，这吕阎王不知道怎么回事，虽然原来也是冷着脸，最近似乎话越来越少，脾气也越来越差，导致伙计都小心翼翼，生怕一步错了就掉了脑袋。
　　
　　胖子看着几人走了，却好像特别不满意，“妈的，事事不顺！”想当初自己不过是为了把吴邪带去见他，他那表情差点没把自己杀了，如今这么个非亲非故的人抓着吴邪不放还笑得一脸猥琐他居然都不放大招，也不知道到底是不是他现在活得太憋屈！
　　
　　胖子回头看了吴邪一眼，他正在那里发呆不知道在想什么。
　　
　　“你不是傻了吧。”胖子撞了下吴邪，吴邪反应过来个劲，“没事，我只是突然想起来了一件事。当初我在疯人院的时候，‘听’过一个吕老板，之前没听过他说话，刚才一听才确定就是这个人。如果我没想错的话，这个吕阎王绝对是‘它’的亲密伙伴之一，另外……”
　　
　　“另外什么？”胖子一听也被勾起好奇心了。
　　
　　吴邪那边却想了想，摇了摇头，“没事。”他呼口气，“走吧，咱也到外面看看形势去。”
　　
　　“诶！这小子现在知道吊胃口了！”胖子看着吴邪的背影，歪脖子叫了一声，也就一瘸一拐跟着出了去。
　　
　　之前有过很多次潜水经历，吴邪也倒是没什么怕，打开远光防水手电，一个翻身就跟着潜了下去，潜水的人很多，吴邪也没有太多的担心，唯独就是每隔一会就回过头看看胖子的情况，他游得有些慢，还好安排了人在旁边照看着。
　　
　　大约潜了十来分钟，吴邪就看到了一片巨大的石群，他心里知道，就是这里了，古蜀的大石文化。
　　
　　张起灵在巨石阵大约中部的地方停了下来，继续下潜，从一个很小的洞口钻了进去，后面的人也鱼贯进入。洞口很窄很长，吴邪游着觉得很不舒服，着急时就多吸了几口氧气，他忙又调整呼吸。等大家都出了洞口，吴邪才借着手电的光四面简单查看了便才看出来这是个神庙，它的整个身子被埋了大部分，幸好神庙由巨石建成，密封很好，才把泥沙阻隔在了外面。
　　
　　张起灵没有多浪费时间，比了个手势，让众人跟着他。吴邪往回游了游，想看看胖子怎么样，在水下手电的照明范围特别小，吴邪为了不和一股脑跟过来的人撞上就稍微往旁边了些，看着下面黑黢黢的，跟个黑洞似的，让人有一种强大的心理压迫感，不知道这个神庙到底有多高。
　　
　　吴邪估计着快要到胖子的位置了，就打算游回航道，就在这时，忽然一只手猛的从后面掐住了吴邪的脖子，手下发力，根本就是要直接把他掐死！吴邪死死的抓着那只手，那只手却越抓越紧，两只腿更是死死控制住了吴邪的挣扎。以前在陆上吴邪也不是没遇到过这种情形，但是如今在水里根本无反抗之力。一被抓上脖子，他就会发射性的张嘴，一张嘴就会松开氧气嘴，疯狂的灌入口鼻的水流让吴邪几乎思考不能。他拼命地挣扎，手却无法挣脱，只能用两腿一阵乱蹬，他转了几个身，把身后的人死死的往墙壁上撞，后面的人就是不松开他。吴邪已经要窒息，却怎么也看不到背后的人，这样的水里，更看不到其他的人，那群人应该早就跟着张起灵进了其他的殿。后面的人也不想再被吴邪撞在墙上，一个转身直接把他摁在墙上，吴邪感觉身体里的氧气越来越少，意识渐渐抽离他的身体，妈的，胖子，我这可是为你死的。吴邪的脚还在挣扎，这时他忽然不知道碰到了个什么东西，只感觉那块石头正被他蹬着移动。
　　
　　接着，忽然不知道从哪里涌上来一大堆气泡，气泡越冒越多，如果此时吴邪不是几乎失去意识，他一定可以听到震耳欲聋的声响，一定可以看到脚下形成的巨大漩涡。他只感觉到身后的人放开了他，他就只是飘在那里，被脚下的漩涡疯狂的卷进去，当他的后脑最后“嘭”的一声磕在一块什么东西上时，他终于彻底失去了意识。 
　　
　　
	
	

孤军奋战 最新更新:2011-05-30 10:37:07


　　第十六章孤军奋战
　　
　　朦朦胧胧的，终于恢复了意识，吴邪觉得脑袋疼的要命，手往后一摸，血已经把头发都粘在一起了。他咳了两声，发现嗓子有些哑，看来刚刚那一顿波折让他受了不少的伤，吴邪在心里骂了一声，怎么他就这么倒霉，回回都遇到这样的事！他早就想过会凶险万分，但是到底是谁一进斗就要置他于死地？连口气都不让他喘。
　　
　　意识渐渐清醒了，吴邪忽然意识到了一件事。他居然不在水里！打开手电，看一眼周围的状况，吴邪顿时就惊呆了：白骨，满目都是阴森森的白骨！而他就躺在这白骨之上，氧气瓶已经没了氧气，怎么回事？难道这些人都和他一样，是从上面的机关掉到下面，然后困死在里面？
　　
　　他很清楚的意识到情况不妙。一步起来，结果又因为头晕的厉害又坐了回去。这白骨扎得他浑身疼，他怎么早没发现这种状况？踉踉跄跄的走了几步，手电打出去，他很害怕会遇到鬼打墙，先前是和胖子在一起，烧了那块摸金符才跑得出去，现在他什么都没有，不说别的，就算是只有只禁婆他也得交待在这。
　　
　　但现实马上就打消了他这个顾虑，很快，吴邪就走到头了。摸着墙壁，上面都是壁画，吴邪仔细的沿着墙壁边走边看，踩在白骨上的感觉让他头皮发麻。这里的壁画画的也很奇怪，整个都是用红色的颜料绘制的，画面一直是围绕一只乌龟，或者可能是几只乌龟，不过他分不出这几只龟孙子的区别。吴邪心说，这地方的人赶着都是王八的后代？当走完一圈时，壁画也看完一圈了。吴邪明白，另一种困境降临了：他根本就没有路子能出得去。这个地方整个的形状就像一个漏斗一般，没有壁虎游墙的本领，要让他爬上去根本就是开玩笑。
　　
　　他不想在这等死。
　　
　　吴邪拨了拨地上的白骨，发现他们大多不完整，应该是个祭坑，看起来自己大约真的是第一个触动那机关掉下来的人。那么这样的话，除了那个袭击自己的人，其他人除非游到他的那个位置，否则不会知道自己到底去了哪里，而且，吴邪也不希望再有别人掉下来，一个人等死和两个人等死没有区别。
　　
　　忽然吴邪眯起了眼睛，这壁画后面，有东西。
　　
　　又贴近壁画，手指从裂缝中轻轻剥掉壁画，越剥吴邪的眉头就越紧，当整片壁画被他剥下来，他终于看清壁画后面的东西时，吴邪直接就退了三步，马上就从包里抽出匕首。
　　
　　那壁画的后面，是类似于半透明的墙壁，在墙壁的里面，居然有一个人！吴邪壮着胆子往前了几步，手电打在上面，里面的“人”全身身着盔甲，连头部也不例外，吴邪觉得这人这样子有些熟悉，忽然他一拍脑门，这和张家古楼里的铁俑几乎就是一个模子刻出来的！他忙着又剥了几片壁画，果不出意料，这墙壁里，都是俑。
　　
　　也不知道是什么驱动着他，又或许是觉得反正早晚被困在这里都是死，吴邪愣是敢走到一个俑前面用手电照着仔仔细细的看起来。这……好像不是张家古楼那种铁俑，看上去，更像是龟甲。
　　
　　龟甲上面好像有什么字……吴邪贴的更近些，一寸一寸的看过去，这时，他突然顿住了，心脏也开始狂跳，此时他和那龟甲俑人就面对面，而手电打在里面，透过龟甲，吴邪看到了里面人的眼睛……而且，对方的眼睛是睁着的，他明明记得这俑人原来的眼睛是闭着的！吴邪觉得心要跳到嗓子眼里了，他有些颤抖着把光打到了那双眼睛上，他盯着那只眼睛，接着他清楚地看到，这个瞳孔收缩了。
　　
　　吴邪连着向后退了好几步，妈的，这些俑是活的！
　　
　　他忙又向旁边的其他俑人看去，这些俑居然也都睁开了眼睛！
　　
　　“吱吱……”
　　
　　吴邪竖起了耳朵。
　　
　　猛的转身，同时接着就是一声奇特的像指甲划在黑板上的声音一般，就在他第一个发现俑人的地方，一只手从里面伸了出来！
　　
　　吴邪犹豫了一下，紧接着他就明白绝对不能让这俑人从墙壁里面出来，他忙从背包中掏出枪，对着那俑人的手就是“砰”的一枪。血涔涔的从那只手掌中流出来，吴邪转了几步，枪声在耳边回响了好几次。
　　
　　那只俑人的动作停了下来，但是很快的，它就像发疯了一般，明显加快了向外挣脱的力度，吴邪当下就架起了枪，要再给这玩意一梭子，忽然他就觉得耳朵瞬间麻木了，又是一声刺耳的声音，他第一个想法是又有俑人要挣脱出来，但是理智马上告诉他，不是，这声音不一样。
　　
　　还没等他回头，猛的就觉得背后吃痛，接着他就整个人飞了起来。
　　
　　吴邪有些慌乱的往回一看，这一下，他又愣住了，居然是只人面鸟！自己这不擎等着死呢吗！
　　
　　吴邪本来想一梭子子弹干过去，但是假如现在这鸟人放了他他摔下去估计和死差不了多少，况且，这只鸟能飞进来，说不定它就能带自己出去，至于其他的，再随机应变。
　　
　　吴邪只觉得耳边嗖嗖的刮风，眼前的景象飞速的变换，忽然这只鸟抓着他就往墙壁上一撞，接着就又不知道往什么地放飞，吴邪的身子蹭在墙上疼得厉害，直觉得两眼冒星星，看起来这玩意想先灭口！等刚刚从那墙边离开，吴邪就架起了枪，与其摔死也比被你活活撞死然后吃了的强！
　　
　　但还没等他扣动扳机，吴邪就听几声“砰砰”的响声，一泼血就洒了下来热了吴邪一头一脸，紧接着这只鸟人就是嘶吼一声，又是几声响声，吴邪这次听出来了，是枪响，“给爷爷打！”是胖子的声！吴邪心说胖子一拿枪就发疯，他们这一梭子一梭子下来还不把自己打成筛子？！赶忙就大吼一声，“胖子！”他这么一叫，果然胖子那边停了下来，吴邪说着就端起枪，对着鸟的脖子就是一枪，又是嘶吼一声，吴邪就被那鸟人一把甩开，他不知道自己转了几圈，看着那鸟人飞走，再反应过来时，下面就是个软软的肉垫。
　　
　　吴邪摁着那“肉垫”起来，就听胖子在下面哼哼一句，“齐老板你怎么这么胖，要压死我了！”
　　
　　吴邪忙跳起来，原来刚才是胖子过来接着他，幸好自己掉下来的位置不是很高，否则胖子这一接很可能就把自己的命搭进去了。
　　
　　“齐老板你去哪了？”秀秀过来把吴邪扶起来，吴邪也把胖子拽起来，他这腿脚这么不灵巧居然还会这么拼命。
　　
　　吴邪想了遍刚才的经历，摇了摇头，“事情太复杂，以后再说。对了，你们是从哪过来的？”吴邪看着这一大队人马问。
　　
　　“我们跟着张起灵从盗洞进来的。”秀秀说。
　　
　　“说实在的，胖爷我也纳闷呢，这个鸟不拉屎的破地方居然有盗洞，而且手法相当好。”胖子在旁边说。
　　
　　吴邪想了想，他有个猜测，或许这个盗洞，就是老九门的人打的，他们那群土夫子，打盗洞“三不见”，不见土不见坑不见尸，一个洞口打下来几十年甚至百年都不会塌。忽然吴邪皱起眉，“张起灵呢？”
　　
　　吴邪这么一问，胖子的脸色就变了变，“进了盗洞之后，他发现你不见了就自己回去找你去了。”
　　
　　“什么？！”吴邪心里骂句张起灵你脑子是不是穿刺了，他回去或许会碰到袭击的人，这还不算什么，吴邪相信他能够摆平，但是假如那道机关还没关上，他被卷进去和自己一样也掉进那个漏斗里，那里面或许现在已经都是龟甲俑人，他去了实在是凶多吉少！
　　
　　吴邪就忙问，“你们刚才看到那只鸟是从哪飞来的？”
　　
　　秀秀摇了摇头，“我们也是听到了动静才看到的。”
　　
　　吴邪抬头往旁边看，他刚刚虽然走过那条路但真实情况是怎么样他啊根本就没看清，这里两面也都是高墙，就算是知道了他从哪边过来，吴邪他们也不可能越过这道墙，再跳进那个漏斗里。
　　
　　“我看你还是先别忙着担心他。”冯笑愚在后面说，“先看看眼前的状况吧。”
　　
　　吴邪被这么一说他才低头看这两边，纵使之前见了那么多稀奇古怪的东西，此时他也要再次感叹这到底是个什么奇怪的墓主人，这个墓道两边，密密麻麻的都是跪着的古尸。这还不奇怪，奇怪的是这些古尸的脑袋上，都插着一个足有两只手指一般粗的骨针，直接贯穿了整个脑袋，这到底是什么奇怪的祭祀方式？
　　
　　“不是让你看这里，是让你看前面。”冯笑愚乐了。
　　
　　“哦……”吴邪答了一声，又把手电打到前面，这一看，他可乐不出来，就在他们前面，停着九口棺材，更诡异的是，每口棺材上，都坐了一个“人”，面带微笑的看着他们。 
　　
　　
	
	

九宫笑面尸 最新更新:2011-05-30 10:38:41


作者有话要说：我很崇敬鬼吹灯，虽然我认为盗墓笔记的情节更好，但是鬼吹灯对整个盗墓世界的架构是无法比拟的，引用了鬼吹灯里的谚语，也算是表示尊敬。　　第十七章九宫笑面尸
　　
　　祖师爷有几句古谚：
　　
　　发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；
　　
　　人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰；
　　
　　水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；
　　
　　窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前；
　　
　　竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；
　　
　　赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。
　　
　　这其中最后一句，说的就是笑面尸。童葬惨死莫叹气，笑面背棺命随天。据老人讲，若是在墓里遇到了笑面尸，就算是天王老子也没脾气。而现在在众人面前的，却是整整九口棺材，上面坐了九只笑面尸。尽管不能靠得太近，但是他们依然可以看清每一只都闭着眼睛，嘴诡异的向两侧咧着，吴邪估计他们的嘴肯定马上就要裂了。没有人敢轻举妄动，行动就这么停在了这。不过，即使这样，也并不是毫无紧张。陈枭凑到墓道两侧壁画前，一吸鼻子就说，这壁画是用血画的。吴邪低声就嘀咕，“这过了好几千年了他那鼻子也能闻得出来？”胖子在旁听得真亮，便一挥手，“你还真别不信，就这陈掌柜，我这几天便打听到一件奇事。咱们摸明器都是把尸体从头到尾摸一遍，这玉石本来就是因为堵住了尸体腐败气体的外泄才会有防腐的效果，所以斗里摸出的玉石都有一股子臭味。于是就有人把玉放在粪坑里泡上几个月，拿出来冒充上了年代的明器。那时陈掌柜也遇到了这么一档子事，他拿过这玉用鼻子一闻，也没变面色，递回玉石，沉着声音道‘这玉泡了八个月，三个月前拿出来的。’那人一听当下便知道遇到了行家，忙叩首道‘大掌柜得罪了！’陈掌柜也没为难那人，只说，‘道上的能人层出不穷，我也只能给你提个醒，这条路上，越贪心命越短。’又拿出些钱财打发走了那个人。也算是给他个腿脚钱。”胖子说到这就竖了个拇指，“这才是大家的行事。”
　　
　　吴邪把这事在脑子里又想了遍，心中倒也对陈枭生了几分敬意。想那人不过三十来岁，手艺且不说，单是能有这样的威信就着实不易。但就是这样的陈掌柜，当他的铁锨探进跪在两侧的骨针入脑尸时，也是皱着眉摇了摇头。
　　
　　“齐老板有什么办法过这九宫阵吗？”吴邪就听耳后一个滑腻腻的声音，回头一看果然是冯笑愚。他可倒真是铁了心的找自己的不快活！吴邪吸了口气，冷冰冰的回了个笑脸，这边却也转头看那几具笑面尸，看了一会，吴邪皱了眉头，有点不对，忽然，他沉了声音，“那尸体……身上穿的衣服好像不太对，怎么看都是民国那时候的！”
　　
　　吴邪这话一出，几个领头的都移过来注意，吕阎王打眼一看，还真是那么回事。冷声道，“你们后退，我上去看看。”接着就用块布把口鼻整个捂住，疾步上前，停在九宫阵前。
　　
　　只见吕阎王凑上前，仔仔细细的保持着适中的距离，这活是个难事，必须在极大的压力下屏住所有的呼吸，只要一接触人气，就会起尸，氧气瓶不能动用，否则必出乱子，只能用这最原始的法子；不只如此，假如碰到了其他的机关，他绝对是第一个中招的，必死无疑。周围人都提着一口气，真要是有什么问题，他们也得吃不了兜着走。好在吕阎王果然是老手，憋着气足足五分钟才退了回来。
　　
　　他拿掉面罩，倒了十来口气，“事情不妙。”吕阎王说，“这些人的衣着确实是民国时候的，看样子也是进来的土夫子。”
　　
　　“我开始以为他们会是墓主人留下的守墓的，但是不太对。”吕阎王摇了摇头，看周围人疑问的表情，他继续说，“说不出来为什么，直觉。” 
　　
　　吴邪心里觉得不妙，这“直觉”两个字恐怕比他分析出一条条一道道更可怕，这些人都是老练的土夫子，一直跟着高手行事，他们练出的直觉，就是救命的路子。
　　
　　“你觉得是棺材里有东西，让他们坐在棺材上变成了笑面尸？”胖子推测。
　　
　　吕阎王点点头。
　　
　　秀秀忽然顿了下，吴邪问怎么样她也不答，“齐老板给条绳子。”
　　
　　周围人一听马上过来阻止，出于自保他们也不能让这不知名不知姓的丫头片子自己上去，秀秀只注意着前面的九宫笑面尸，一下被拽住，她顿了一下，接着回过头，整个面色都凛了起来，“想活命就放手。”
　　
　　这下再没人敢拦着，秀秀接过绳子就固定在侧边墙上，接着一枪射出去，绳子跟着箭就又固定在了九宫尸阵的另一侧，几次下来，绳子绕成了个三角形，这边的一头，让伙计们帮忙拽着。待都准备得当，秀秀就把绳子系在腰上，稳了稳身形，一步跃上踩在绳子上，像走钢丝似的踩着步子急速就到了尸阵顶头。就见秀秀从那绳子上慢慢悬下来，停在尸阵上头，女子的身形极其婀娜，吴邪和胖子这边却捏了一把冷汗。秀秀查看着什么，一会似乎是觉得角度不太好，只见她控制着绳子凌空一个慢翻身，整个掉转了角度，接着手指就在一个尸体后脖颈上一勾，还没等别人反应过来什么，秀秀当下就几个滚身，又回到绳子上，顺着原路下来。
　　
　　这老九门的功夫，真是不可小觑。
　　
　　秀秀下来时，看着一众老爷们那诧异的面色，一笑，接着扬起手，是个挂坠，看着简陋，实际上却是龟甲制成的，上面篆文极其流畅的刻着个“霍”字。
　　
　　秀秀没有多说，倒是胖子上来，“这是老九门霍家的符？！”
　　
　　吕阎王也沉思，“如果这笑面尸就是老九门倒斗时的伙计，那么……”
　　
　　“那么根本问题就不在尸体上，而是在那些棺材上，他们是被那棺材里的东西袭击，也是被棺材里的东西变成笑面尸。”冯笑愚接着吕阎王的话，他拍拍手，“赌一把吧，否则留在这也是死，退回去要让东家知道咱们空手而归也是死。”
　　
　　吕阎王点头，陈枭那里却没什么反应，就见冯笑愚一个低身，直接俯冲过去，没做任何的停留，即掏出桃木钉，只听“啪啪啪啪”几声就全都摁在了九宫棺上，这九个棺材每个上面打两个钉十八个钉几乎是一气呵成，但是要是这笑面尸到现在还不动那他们就真的是纸老虎了！就在桃木钉还没拍进去时，九个笑面尸的脑子同时转向了冯笑愚，嘎巴嘎巴的骨头声，估计很多脖子已经拧断了，但是冯笑愚倒是没管，直接对着桃木钉就钉死下去，就看那棺材里登时冒出几股黑水，恶臭马上呛得人睁不开眼。
　　
　　“啪！”
　　
　　到底一个人不可能同时对付这么多棺材，也不知道这冯笑愚钉死了几个棺材，这边所有的手电都瞬间爆了，四周陷入了一片黑暗中。
　　
　　吴邪什么都听不到，什么都看不到。
　　
　　一个伙计点开了备用手电，立刻所有人的目光都被吸引了过去。
　　
　　紧接着，就见一个影子直接冲着那光亮过去，一声惨叫贯穿了耳膜，光亮又灭了。
　　
　　但是现在，却和刚才那黑暗不再相同，血腥味布满了鼻腔。
　　
　　吴邪看清了，虽然那时间很短，但是他很明白的看到，那是一只红衣鬼！他很清楚的听到自己的心跳声，手里死死握着匕首，微微弓着身子。
　　
　　“开灯！不然就只能被鬼活活撕了！”是冯笑愚的声音，他惹了这么大祸居然还活着！？
　　
　　有听话的伙计开了灯，但马上就又重复了刚才的动作，又有人死了。
　　
　　这下没人敢开灯了，但是就像冯笑愚说的，不可能就这么完了，果然马上就传来人的嘶叫声，然后就像瘟疫一般蔓延了所有人，鼻腔里的血腥味越来越浓。
　　
　　“啊啊啊！！！”
　　
　　吴邪一下愣了，这……这是秀秀的声音！
　　
　　“秀秀！”吴邪着急也不管什么身份不身份就吼了出来，顺着声音的方向就跑，突然，后面不只是谁猛的推了一下他的背，吴邪立刻回身反击，但是此时，又是一个力量直接覆住了他的全身，就像被吸尘器抽走一般，直接拽着吴邪就往后退，这个速度完全不是人能做到的，遭了！ 
　　
　　
	
	

争执 最新更新:2011-05-30 10:39:07


　　第十八章争执
　　
　　吴邪不知道自己究竟被拖着走了多远，手脚完全用不上力气，不过在他看来这个距离完全够拖着他出这个劳什子斗了！
　　
　　他误以为自己会就这么又搅进一个机关，虽然事实上也确实如此，尽管并不是他一个人。
　　
　　脑子稍微清醒点他就听到了秀秀的声音。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　吴邪摇了摇头，后来才发现自己处在完全的黑暗中，他一惊，难道他瞎了？！
　　
　　“发生什么了？”吴邪问。
　　
　　秀秀到底是聪明，很快明白吴邪担心的是什么，“我们都是一样的情况，完全看不见，灯和蜡烛也打不起来。”
　　
　　“们？”吴邪皱眉。“还有谁在？”
　　
　　“陈掌柜。”秀秀答。
　　
　　吴邪有些诧异，正常来说，除了他们这帮人，其他人听到秀秀的叫声是不会冲上来都会躲得远远地的，尤其是陈枭这样的好身手，如果他要躲，肯定没问题。
　　
　　吴邪尽管疑问他也没多做猜测，秀秀继续说，“这里的情况很奇怪，不排除我们碰到了幻觉，怎么走都走不出去，到处是黑暗，就像没开过的天地一般。”
　　
　　“秀……”吴邪顿了下，“云彩姑娘，你现在怎么样？”
　　
　　秀秀呵呵的笑了笑，“你就叫秀秀吧，刚才都那么大声的叫过了。陈掌柜也不碍事。”
　　
　　“我没事，身上的伤口不知道为什么不流血了。”秀秀接着说。
　　
　　吴邪点了点头，秀秀对陈掌柜倒是不忌讳，她那句“陈掌柜不碍事”说的到底是他没受伤，还是他不是对手，还是两者都有？又或许那个人是个中间派，不站在任何一方，回想了遍刚刚的事，吴邪在一边苦笑了一声。“那个冯笑愚真是害死咱们了。”
　　
　　“哥哥，”秀秀这边就低声道，“你应该是听说过冯笑愚品质不好的事情吧。”
　　
　　吴邪点了点头，想到秀秀看不到，就又答了个“嗯”。
　　
　　“那你知道天佑的母亲……侮辱了他母亲的尸体的就是他。那件事，就算他不是直接领头的，也是参与者。”虽然看不到表情，吴邪相信秀秀此时一定咬白了她自己的嘴唇，女人总是对这样的事情很感性。
　　
　　吴邪也有些惊讶，“这几天的相处倒没看出来他是那么劣质的人。”他想了想，沉默了一会，“但是，秀秀，你是怎么知道这件事的？”
　　
　　“下面的人……”
　　
　　“秀秀，别把我当小孩子。”吴邪干笑了一下打断道，“这件事怎么可能会让下面的人知道？你能来这里，本身就已经很奇怪了。”
　　
　　“我不是怀疑你，但是到现在为止，你瞒了太多的事情了。”吴邪此时声音一点也柔不起来。
　　
　　“齐老板。过于多疑不是个好毛病。”回答的却是陈枭生硬的声音，“如果姑娘想算计你，她根本就不需要告诉你冯笑愚的事情，还惹得你怀疑。”
　　
　　吴邪心里想，这个人还真是有副和外表不同的软心肠。
　　
　　“陈掌柜，多谢你。”秀秀道了声谢，“哥哥，这事我现在不能和你说，等到出去了……”
　　
　　吴邪心烦，又是“等到出去了”，但这次，秀秀的话却被陈枭打断了。
　　
　　“听到动静了吗？”
　　
　　吴邪侧耳听过去，好像朦朦胧胧的有什么尖叫声。
　　
　　“是破天？”秀秀略带疑问的问。
　　
　　破天？
　　
　　吴邪愣了下，随即一想，难道有谁在帮他们打开这个“幻觉”？他知道很多不干净的东西在被除去的时候，往往会带有尖锐的鸣声，这个声音，就被称为“破天”。
　　
　　“闭上眼睛！”陈枭忽然道，事实上不用他说，猛然一阵强烈的光芒让吴邪马上闭上了眼睛，再稍微晚一点，他都相信自己的视网膜会被灼伤。
　　
　　不知道过了多久，吴邪觉得自己就好像经历过一个轮回一般。
　　
　　“怎么样？”一个熟悉的声音。
　　
　　吴邪睁开眼，仔细看着眼前的人，直到自己的眼睛对焦了，竟然是张起灵！之前在黑暗中一直有秀秀陪着他说话他还没有太大的感觉，但真的重新回到刚才的世界中，他才猛然觉得后怕。四处一看，已经看不到九宫笑面尸的痕迹。伙计剩下了不几个，其他人身上都挂了彩，胖子的肚子上一道很长的血道子，吴邪皱眉，“我们怎么出来的？”
　　
　　张起灵身上也都是血迹，不过很多已经干了，估计不是他自己的血，“用它的血。”张起灵抬起手，吴邪看到，在他的右手上，竟然攥着一个龟甲俑人的脑袋！
　　
　　“你们好像中了很奇怪的幻觉，”胖子在旁边说。吴邪忽然想起来秀秀和陈枭，忙起身查看，陈枭倒是没什么事，但是秀秀却脸色苍白，她的身上都是血，好在已经包扎过了，“是她身上那块挂坠把笑面尸吸引过去的。”
　　
　　“不是幻觉。”吕阎王也沉着面色，“比那个更复杂也比那个更可怕。大致可以简单的理解为刚刚你们的意识去了另一个时间和空间都混乱的地方，这边只剩下一个躯壳。但不简单是幻觉。你们的意识如果在那里死了，这边就会变成笑面尸，只有鲜着的龟甲俑人血能解开那个阵。”
　　
　　吴邪听到这里，皱起了眉，，鲜着的血？他站起身，紧接着就快步起身到了张起灵前面，“你去找我了？”
　　
　　张起灵看着他，没有回答。
　　
　　“还是说去找那些龟甲俑人？”吴邪这么一问，所有人都知道，他的疑问不再是疑问，而是逼问。
　　
　　张起灵的眼睛颜色变得更深些，“两者都有。”
　　
　　“换句话说你是顺道去找我？”
　　
　　“齐老板！”胖子一看这边气氛不对，忙过来给吴邪提醒，这么吵起来肯定会让他的境地越来越危险，尽管这些问题吴邪可能已经憋在心里很久。
　　
　　“我是吴邪，不是齐老板。”吴邪冷着声音对胖子道。
　　
　　他这一句话出来，胖子愣了，下面的伙计虽然经过刚才的劫难剩的不多，但是一听也有很多当即就摩拳擦掌，言氏给的悬赏金可是个天文数字！
　　
　　“谁敢动！？”冷声吼下来的倒是在旁观战的吕阎王。
　　
　　吴邪没理他们，继续对张起灵说，“你想带着龟甲俑人去别的地方？”
　　
　　“是。”张起灵终于回答了。
　　
　　“然后你碰巧路过了这里，所以就砍了龟甲俑人救了我们，哦，不，应该说，就大发慈悲救了我？”
　　
　　“是。”他依然不变着语调回答。
　　
　　“你……”吴邪顿了很久，终于说，“在西泠社你是不是在演戏？”
　　
　　这次，张起灵却没有再像之前那样平淡，他停了很久，终于，他开口了――
　　
　　“是。”
　　
　　吴邪觉得自己几乎窒息，“为什么？”他问。
　　
　　“因为只能这么做。”张起灵这次却给出了模棱两可的回答。
　　
　　“好。”吴邪眯起了眼睛，他转过身离开张起灵，到了胖子旁边。
　　
　　“齐老板，呸，”胖子打了自己个嘴巴，“吴邪，你冷静点，我们现在还什么都不知道……”
　　
　　“不知道？”吴邪回身看着张起灵，“不，我知道的很清楚，我知道‘二当家’的脑子里的事情永远都有张单子，而为了第一目标他什么都不会顾及。”吴邪说着就闷着声坐到了一边。
　　
　　众人见主角散了，也就都各自找地方休息，除了张起灵一个人还站在原地。
　　
　　“吴邪，你疯了！”胖子凑到吴邪身边，低声吼道，“你今天的脾气怎么这么冲？！”
　　
　　吴邪背着身子，让别人看不到自己，也让自己看不到张起灵，“是，我知道。” 
　　
　　
	
	

血潭（上） 最新更新:2011-05-30 10:39:30


　　第十九章血潭(上)
　　
　　一众人并未在原地休息太久，据说当时张起灵也就是破了九宫尸阵，真要是那笑面尸背棺印追上来，这帮人还是吃不了兜着走。
　　
　　吕阎王盘点了下人数，几个领头的身手过硬，都没什么太大的问题，最多就是皮肉伤。但是伙计却损失惨重，盘算下来不到十人，真是当官的多过老百姓。重整了装备，这些个土夫子就又往这诡异墓穴的深处走。
　　
　　一路上胖子和吴邪搭了好几次话，他虽然有问必答，但那只限于与张起灵无关的，只是胖子看现在这状况，他也不可能更关心别的，这么一来，吴邪终于是觉得应该打断胖子的穷追不舍了。
　　
　　“胖子，你到底想问什么？”吴邪回头看了一眼秀秀，她已经好多了，就是失血有些多站得不太稳，看到吴邪回头看她还给吴邪回了个微笑。
　　
　　“你刚才那到底是干什么？”胖子也是个直肠子，要是吴邪直说了，那自己也就直问了。
　　
　　“我说过了，这是我自己的事情。”吴邪吸了口气，他一直都不认为自己是个没脾气的人，只是他不愿意发火而一直控制而已。吴邪瞥了胖子一眼，见他又想继续，吴邪马上又接着说，“有事情我还没问你，你为什么那么信张起灵？”
　　
　　胖子被这么一问，先是直觉的要张嘴说话，但是眼睛转了转又好像找不到好的说法，于是就变成了个张着嘴说不出话的样子。吴邪也心知胖子现在或许不想说什么，又或许他不想现在说，总之吴邪就借着这个劲说，“你也有不想说的，我也有，那就谁都别问可以吧。”
　　
　　吴邪说完就继续往前走，他可倒是腿脚利落，想把胖子落在后面根本就是轻而易举的，胖子心里憋得慌，吴邪又变成原来的样子了，那个“三爷”的样子，甚至要比那时候更甚，那时候最起码他心里有自责有个西泠铺子是他的寄托，而现在，连西泠铺子都被吴邪押上了。说句掏心窝子的话，自从从腾冲墓出来留那一条腿后，胖子就有意向以后只淘古董，下斗的事，除非胡司令舍了美人回来找他，他都不会再沾，但当小哥过来告诉他古蜀墓的事时，胖子就明白他非去不可。在他脑子里，一切的起因都在他，假如四年前他不那么冲动的来找吴邪下斗，或许一切就不会开始。也许你可以和他说，该来的总归会来，但他不认为这个原因可以为自己脱罪。
　　
　　胖子边想边走，突然背后被人猛地拍了一下吓了一跳，回头一看是小哥，他沉着面色，胖子心里道，不好，有情况。
　　
　　二当家停了步子，整只队伍就都停了下来。
　　
　　停下来没过十来秒，就隐隐听着有声响。紧接着，这声音就如海啸来袭一般迅速放大，等脑子转过来是什么情况时，耳边就已经响起人的惊叫声，随后就是，“砰”的一声，再低眼看去，地上就已经是一具摔得稀巴烂的尸体，四肢以诡异的方式折着，脑子都淌了出来。
　　
　　“是人面鸟！！关了灯闷声往前跑！”吕阎王到底是管事的，一看这情况迅速就做出决定。
　　
　　吴邪心里骂了一句，该不会是之前那只鸟人来报复了吧！即使是闷着声，这么多人这么多脚步根本就瞒不过人面鸟，闷不闷着声根本屁用没有，耳边除了人面鸟的嘶叫，就是此起彼伏的惨叫。吴邪护着脑袋转身就跑，结果还没等跑出两三步，马上想到被自己搁在后头的胖子，他那腿那样，这种情况下还不是要了命了！当下就往回跑，结果还没跑两步忽然一个手抓了他就把他扯了回来，继续领着他往前跑。
　　
　　这速度，妈的，吴邪知道，除了张起灵外没别人！
　　
　　吴邪连着挣扎了好几下，才听张起灵低着声音说了句，“胖子没事，秀秀也是。”
　　
　　吴邪却皱了眉头，“我凭什么相信你？”
　　
　　他这一问，一停，张起灵也顿了脚步，“放开我，我要自己去确认。”吴邪理直气壮的说，但还没等他再继续说，就完全理直气壮不起来了――
　　
　　“去你妈的张起灵！放我下来！”
　　
　　吴邪只感觉自己顿时化身一百斤大米，这张起灵见吴邪钻起了牛角尖，居然直接上来把人整个扛在了肩上！
　　
　　然后就一句话不说快步往前跑。
　　
　　刚开始吴邪还挣扎，但发现都是无用功时，也就放弃了，整个人在那里打挺。张起灵肩膀的骨头硌得他生疼，他印象中，张起灵一直是个身体软得跟女人似的，不知道究竟是什么时候，他瘦成了这样。
　　
　　也不知道究竟跑了多久，估计着他们俩都已经是整个队伍最靠前的，张起灵经常会猛的向旁边一撤，躲开身后的袭击。扛着人居然身手还这么敏捷，看来他的功夫更到家了。
　　
　　突然他刹住了步子，只低声问了句，“准备好了么？”
　　
　　吴邪心里纳闷，准备什么好了？
　　
　　但还没等他回答，张起灵就一步迈出去，紧接着吴邪就感到自己的心脏承受着巨大的压力，耳边嗖嗖的风声，我靠！原来刚才那墓道已经到头了，他居然是要跳下去！“轰”的一声，吴邪觉得他整个人被狠狠打了个巴掌，血腥味瞬间充斥了他的鼻腔。
　　
　　他陆陆续续的听到许多落水的声音，令吴邪惊讶的，居然那些鸟只是再来骚扰了一下，就迅速飞了回去。难道它们怕水？
　　
　　周围安静了好一会，众人终于是确定不会再有危险时，亮了手电。
　　
　　这一下，大家都愣住了：这是一个血潭。
　　
　　最先说话的陈枭，“快离开这。”大约又是他们的“直觉”，大家也很信老土夫子的“直觉”，一听也马上往岸上游。
　　
　　张起灵拽着吴邪，吴邪扑腾了两下，还没什么太大的事，他抓住张起灵，“你去帮胖子，他还没习惯他的义肢，我自己能管好自己。”
　　
　　张起灵盯着吴邪一会，接着一个转身就回去往胖子那边游。吴邪也不知道为什么自己会认为张起灵不会害胖子，或许是因为胖子不怀疑张起灵什么？
　　
　　这血潭子出乎意料的大，游了十来分钟，吴邪也差不多游到了中部，他停下来喘了口气，眼睛扫了一遍周围的人。
　　
　　不对……
　　
　　怎么少了三个人？
　　
　　
	
	

血潭（下） 最新更新:2011-05-30 10:39:53


　　第二十章血潭（下）
　　
　　吴邪又呼了口气，重新数了一遍，没错，确实比他们刚下到血潭子里时少了三个人。尽管他看不清少的是谁，但是少了人头他是能看出来的。
　　
　　怎么回事？人怎么可能无缘无故的消失？
　　
　　吴邪要继续往下游，忽然，他发现自己好像被什么卡住了，有种什么力量拽着他的右脚。
　　
　　吴邪的心脏开始猛烈的跳动，他又动了动，马上就松了口气――不是什么奇怪东西的爪子。
　　
　　他吸了口气，固定好手电，一下潜到血潭子里，一看眼前的情形，他就愣了：自己的脚不知被谁拴住了。
　　
　　这条绳子出乎意料的长，绳子很轻，所以他才一直都没发现。吴邪心里咯噔一下，这个……是他们的尼龙绳！看起来刚才在他们刚下来的时候，就有人把他的脚拴了住，过了十几分钟，正好到潭子的最深处。果然有人想要他的命！吴邪知道自己耽搁不得，上去换了口气，抽出匕首，就要下去割绳子。
　　
　　正在这时，整个潭子猛的就像下面爆发了火山一般猛烈的震动了起来。什么东西过来了？！
　　
　　吴邪来不及管是什么，他果断又潜了下去，但还没等他下手，四只手臂突然从水底出来拽住了他，吴邪吓了一跳，瞪大眼睛一看，居然是两只骨针入脑古尸！他们怎么活的！？
　　
　　吴邪忙撤出了水面，四周都嘈杂了起来，至少有百只古尸翻着眼睛，大张着嘴向他们袭过来！
　　
　　枪声像豆子炸开了锅一样的响起来，所有人都像疯了一般往岸上游，那些古尸却像怨灵一般覆在他们身上，死活不撒手。吴邪抬脚踢开一个抓着他的古尸，但是另一只脚被绳子拴着，行动完全不能自由。还没等他踹开一个，就又有另一个攀了上来。
　　
　　“啊！”吴邪皱着眉头叫了一声，这古尸居然直接对着他的手臂就咬掉一块肉！他们是要把自己活活吃了！
　　
　　吴邪忍着痛扬起手来，划开一个的脖子，他没有时间去看尸体漂没漂远，越来越多的古尸攀在他身上，吴邪的手死命的划开那些古尸，每一下都是致命伤，那些古尸竟然好像有意识一样，两只从后面攀在吴邪身上，吴邪的右臂突然喀吧一声，他心说遭了！那该死的旧伤居然在这个时候该死不死得犯了！
　　
　　那群古尸一下把吴邪拽到水里，吴邪呛了一口血水，腥得要命，人一呛了水，脑子马上就不再冷静，这就是为什么很多人会在很浅的水塘里淹死的原因。吴邪的手完全使不上力气，拼死拼活的只挣出水面呼了半口气就又被拽到了水里。
　　
　　脚拼命地踢着，又一只古尸咬掉了他大腿的一块肉，吴邪疼得直呲牙，他又挣出水面，这次却还没等吸气就又被拽了回来。
　　
　　但是这次他却清楚地听到那声，“吴邪！”
　　
　　吴邪不知道他对这个声音的主人到底是什么样的感觉，但他刚才的那一声，却让吴邪彻底抵消了放弃挣扎的想法。
　　
　　吴邪转了个身子，闭着气，脑子使劲往后一撞，正好撞在后面古尸的头上，那只古尸或许也被撞得一懵，松开了他，吴邪挣开一只手，一巴掌就把他们脑子上插的那个骨针整个拍进了他们脑子里，那古尸一声惨叫，退了两步，还没等它再扑上来，一把刀就划开了它整个身体。
　　
　　这个张起灵，居然又游了回来！
　　
　　他几刀砍下扑在吴邪身上古尸的脑袋，有一刀砍断绑在吴邪脚上的绳子，揽着吴邪的身子直接给他带出了水面。
　　
　　终于到了外面，吴邪大口大口的吸着氧气，周围的态势却不准许他们安逸丝毫，张起灵抓过吴邪就往岸上游，他拽吴邪的右手让吴邪疼得吸了一口冷气，他马上松开，拿过吴邪的匕首就递给他的左手，“过来。”他说着，就把吴邪拽过来。
　　
　　揽着吴邪，张起灵的刀划开一个又一个扑上来的古尸，尽管吴邪的左手没右手灵便，却也能帮张起灵防着他的死角。
　　
　　不知到底游了多久，等吴邪游上岸的时候，他整个人都几乎虚脱，手臂和大腿上不停地流着血，张起灵也好不到哪去，但是混着血潭的血不知道他到底受了多少伤。
　　
　　他们两个人不敢有任何的停留，那些古尸就在屁股后追着。但是上了岸，两人的速度快了许多，那些古尸跑得并不快，晃晃悠悠的跟上来，只是数量可观，他们走过的地方，必定像被蝗虫洗劫了一般。吴邪和张起灵撒开了丫子往前跑，他本来以为他们两个会掉队了许多，却没想到那一大群人居然在前面等着他们。
　　
　　难道他们什么时候也如此“天真无邪”了？眼睛再往后一看，才终于明白，那后面，原来是两扇巨大青铜门。
　　
　　“架枪，”张起灵边跑边道，“后面追上来了。”
　　
　　吴邪跟着张起灵到门边，仔细一看，这门看起来不是硬打能打开的，在门的一人高的位置，有个星象图一般的东西。这是个密码！这东西可是丝毫不能有错，否则，要是再招出来什么东西，绝对挂这。
　　
　　张起灵却好像没有什么犹豫，两只奇长的手指对着那星象图的八十八星宿就摁了下去，摁的顺序繁复得很，吴邪开始还能记住，后来就完全放弃了。后面已经响起了噼啪的枪响，不用看吴邪也知道一定是开战了。
　　
　　吴邪出了一身的汗，“你知道怎么开？”
　　
　　张起灵没看他，还在继续手上的工作。“开了。”他直接说。
　　
　　吴邪几人忙往后撤了几步，青铜门随着张起灵的声音开了一个缝，“快走。”他说，一行人就且战且退，迅速进了青铜门后，最后一个人刚进了来，门就砰的一声又关了上。
　　
　　吴邪喘了一口粗气，瘫坐在地上，看了一遍，胖子、秀秀都很好。
　　
　　“你为什么要回来？”吴邪抬起头问。
　　
　　张起灵靠在门上，听了这句，他的眼睛扫过在休息的众人，沉默了一会，说，“他给我的命令是保护你安全拿到玉玺。”
　　
　　吴邪瞳孔缩了一下，其实他自己知道，自己刚才那句只是顺口一问，却没想到会得到这样的回答。他停了一下，眯起眼睛，闷声说，“我早该知道。” 
　　
　　
	
	

最后的平静（上） 最新更新:2011-05-30 10:40:17


　　第二十一章最后的平静（上）
　　
　　青铜门一关，外面的声音就听不到一二分，哪怕是那些个古尸如飞蛾一般扑死在门外，也干不到里面人半般问题。
　　
　　余下的伙计们把灯点了亮，陈枭一个照明弹打过去，众人登时愣了住，这青铜门后居然有少说两个足球场大小的巨石阵，不用多说，是一个迷宫，就在迷宫尽头立着一方高台，估摸着到了那，离那块灵龟玉玺就不远了。
　　
　　吴邪看了眼石阵，不知道为什么就觉得有些不对劲。冯笑愚找了个高地攀上去，仔仔细细的看了遍整个石阵，二十来分钟之后下来把路线写明了了下来。他说这古人也没想到会有远光灯这东西，按照他们的想法，就算是有十几二十个灯笼，也照不透整个石阵，不知算不算得上是道高一尺魔高一丈。
　　
　　都做好了准备，几人便进了阵。冯笑愚在前面领路，吴邪在胖子旁边，有过之前那几次经历，吴邪已经很清楚，确确实实是有人一心想要害死他，而且是不达目的不罢休。
　　
　　走了大约有一个小时，吴邪也是难得的能让自己稍微休息一下，虽然腿上的伤口很疼，但好在没有伤到内侧的大动脉，比较糟糕的是右臂，被折了那么一下子，现在只要是一动骨头就嘶嘶的疼。
　　
　　“吴邪哥哥。你过来下。”
　　
　　吴邪走着，就听后面有人声，还没等回头，秀秀就继续说，“你只听着，别回头。”
　　
　　吴邪放慢了步子，和胖子拉开距离，看胖子回头看他，他也只是点点头示意了下胖子就又继续走着。
　　
　　“那块灵龟玉玺，你务必要拿到手。”秀秀劈头就来了这么一句。
　　
　　吴邪皱了皱眉，“知道。”他动动嘴，也不清楚秀秀能不能听清，他一定是要尽量拿到灵龟玉玺的，不为了别的，就为了二叔，他也要拿到。
　　
　　不过……吴邪还是有些疑问。
　　
　　“刚刚张起灵不是说，有个‘他’要他保护我安全拿到玉玺？”吴邪想了一想。
　　
　　“事情没有那么简单。”秀秀低声道，“张起灵那话也只是为了稳住下面的人，真正和‘他’有所接触的，也知道要你‘安全’不是为了这一步，而是为了下一步。”
　　
　　吴邪轻答了一个单音，秀秀继续说，“总之，你还要小心，现在这七个人，少说也有四条心。”
　　
　　她嘱咐完这些就退了回去，其实秀秀的话，也没比张起灵的话清晰多少。不过好在，他大概可以想出，那个“他”让自己安全，不是因为自己对拿到灵龟玉玺有什么作用，而是要出去进行下一步计划，虽然他不知道计划是什么，他却可以十分确定，绝对不是好事。不过……吴邪干笑一下，“真正和‘他’有所接触的？”那么，秀秀，果然她和“他”接触过。
　　
　　吴邪边想边走，一个没留神就撞在胖子身上，“你怎么突然停了？”
　　
　　胖子没回吴邪的话，瞪着眼向下咧着个嘴就转过头来说，“咱少说在这地来过三遍了，瞧见那个冯流氓了没？他领错道了。”
　　
　　吴邪一听就想骂娘，这在这里面走错路了，还不是要了他们的命！
　　
　　像他一样不满的，不在少数，连吕阎王都有些按捺不住，“你到底是怎么探的路？”
　　
　　冯笑愚倒是不急，他一脸平静的看着手里的地图，然后万分疑惑的抬起头来，“这石阵有蹊跷。我不可能出错的。”
　　
　　他这一句，胖子就咳了一声，吴邪隐隐听到他嘟哝了句，“不要脸。”
　　
　　张起灵却是拿过冯笑愚的手里的地图，和冯笑愚对视了一眼，说时迟那时快，他就踩了个伙计的肩，古刀插在巨石上，借着力量就上了去。他在巨石上看了十来分钟，就下了来，“问题不在他，这个石阵是会变化的。”
　　
　　陈枭听了也是一惊，就像张起灵那样翻到上面，他看了一会，忽然大吼了一句，“快跑！”接着他就跳了下来，这个陈枭就像一只猎犬一般，对危险的嗅觉灵得很，他下来领着跑，整个队伍就跟着跑跑，也不管方向对不对。还未等吴邪问到底怎么回事，就听后面如鸣炮一般的巨响，回身看，身后早就是一片烟尘！那些巨石，就然像活着一般移动了起来！石阵的运动从外围开始，接着里面也都动了起来，有人跑不及一下子就被移动的巨石直接碾个粉碎。
　　
　　石阵的移动越来越快，“快点！这边！”陈枭位置最前，吴邪往那一看，他娘的，因为这些巨石的移动，居然现出来一条通到高台的路！
　　
　　也不管三七二十一，所有人都拿出了奔窑子的速度，拼死了命往高台跑，谁知道晚了一步这路还能不能辨得出来！
　　
　　“吴邪小心！”
　　
　　吴邪只听有人唤他，他就顿了一下，一个回头，就见一个巨石直接冲他过来，这感觉就好像眼睁睁的瞅着一辆卡车直接撞来，吴邪心里暗道一声糟了，结果突然一个人直接把他拽过来倒在了地上，还没等吴邪抬头，只听后面一声巨响，紧接着碎石就劈头盖脸的砸了下来，这他妈的谁啊把那块石头炸了也不看看下面有没有人！！
　　
　　吴邪推了下压在他身上的人，“你没事吧。”
　　
　　是张起灵。
　　
　　他总是在最危险也是最关键的时候出现。
　　
　　吴邪起了身，拽起张起灵，他虽然灰头土脸的，但是好在身上都是小口子，没有大伤，他皱了眉头，“你有必要为了那么个命令那么拼命吗？”
　　
　　张起灵没有回答，只是动了动嘴唇，吴邪看的不太清，或许是……“因人而定”。 
　　
　　
	
	

最后的平静（下） 最新更新:2011-05-30 10:40:49


　　第二十二章最后的平静（下）
　　
　　没有时间继续客气，一行人就又往上头跑，吴邪后来才知道，刚才那一下子是胖子炸的，他可倒是反应够快，虽然方式冲了些，吴邪也只得笑着道声谢。
　　
　　等到了那高台脚下，吴邪整个人都虚脱了，胸闷得狠，嗓子发甜，他都怀疑自己再多说一句话是不是会呕出一口血来。
　　
　　吴邪直起身子来，眼睛在这石阵里仔仔细细的打了个转，这巨石阵居然又停了下来，吴邪啐了一口，“他娘的，难道这家伙还是智能的？！”
　　
　　陈枭喘的不凶，便说，“咱们只是赶得不巧。这石阵大约是每隔多久就会换一次，咱们正好赶上这个当了。”
　　
　　“哈，”胖子笑了声，结果因为他跑的消耗体力太大，一声没笑完就连着咳了好几声，“吴邪，你还真是衰星高照啊！”
　　
　　吴邪瞥了胖子一眼，过来掏了快巧克力给胖子，“我衰星高照倒霉不还是大家一起？”
　　
　　只稍微休整了下，这群人便往高台上爬，也不管休没休息过来，宝贝眼瞅着要到手了，谁都不想停下，心气也起来了。
　　
　　这高台异常的高，吴邪几乎爬的吐血，每次累得时候就回头看一眼石阵，万一他们最后要原路返回，也免得措手不及，这石阵，也确实如陈枭所说，不是持续移动的，自从刚才的变化完它们就跟死了似的。
　　
　　终于是爬到高台顶了，出现在众人面前的，确实两条岔路。
　　
　　“怎么走？”冯笑愚问张起灵。
　　
　　倒是吕阎王回答，“分头走。”
　　
　　“放屁！”胖子骂道，“在斗里是宁可走错道也不能分开走，你有没有点常识？”
　　
　　“那是你们。”吕阎王冷着脸说，“我把话放在这，就算是平安出去了，只要不拿出玉玺，就活不了，分头走，最保险。”
　　
　　“那不是一定有一边会死在斗里？”吴邪插嘴。
　　
　　“那就看运气了。”冯笑愚耸耸肩，“怎么样，怎么分队？”
　　
　　“你跟着我。”张起灵最先说，吴邪反应了一下，才知道张起灵是跟他说的，吴邪出于考虑胖子这边本想拒绝，但是转念一想，这样也好，也就没答话。
　　
　　几个人就带着伙计分成了两队，最后的结果是，这一边，张起灵、吴邪、吕阎王和冯笑愚，那一边是秀秀、陈枭和胖子。不能说是恋恋不舍，但总归吴邪是百般放心不下，不过好在胖子秀秀他心里大概有底，陈枭这个人相处了这些日子，他觉得也没什么问题，说实话，有问题的都在他这一边呢。
　　
　　进了两边的墓道，吴邪就又把神经紧绷，这已经几乎是最后的关头，越到最后，越危险。
　　
　　当然事情本来应该是这样。
　　
　　但当在墓道中央，那十分精致的青铜盒子也就在他们眼前放着，到了这一步，大家几乎不敢相信眼睛。
　　
　　每个人的心思都无法确定，谁都想拿，却谁都不敢轻举妄动，先动者先输。
　　
　　“二当家？你最大，你先看？”冯笑愚笑了笑道。
　　
　　他这是把人往枪口上推呢。
　　
　　张起灵倒是不介意，他径直到了匣子旁边，打了开，吴邪本来以为会有什么问题，但出乎意料的，什么事情都没有，很平静。冯笑愚跟着过去，瞪了下眼睛，“呦，这就是真品啊！”
　　
　　吴邪侧了侧身子，确实是那块灵龟玉玺。
　　
　　等下！！吴邪突然意识到一件事，如果……如果他们这边没有问题，那么有问题的就是胖子那边！
　　
　　他当下就要转身，这时却整个人僵了住。
　　
　　有一筒子枪正堵在他的背上。难道是他？
　　
　　四面都安静下来。
　　
　　“废话不说，把玉玺给我。”吕阎王说。
　　
　　吴邪听他说过很多次话，却没有一次像这次这么冷。
　　
　　张起灵皱着眉，“先放人。”
　　
　　“快点，否则我就嘣了他！”
　　
　　这一次张起灵没有再说话，他向后退了两步。
　　
　　吕阎王有些急了，张起灵现在的位置有些暗，根本就看不清人，“我数三个数，一，二……”
　　
　　就在这时，吴邪就看，一个东西直接飞过来，他当时眼睛就瞪得溜圆，这个张起灵居然直接把这块玉玺扔了过来！
　　
　　吴邪只感到背后被人狠狠的踢了一脚，那个吕阎王忙着接玉玺，根本就忘了杀人灭口！吴邪踉跄着往前了两步，突然一把被人拽过去，他跟着张起灵疾步往这边撤，就在那边拿到玉玺，一声“开枪”令下时，这整个地面居然都竖了起来，居然到了这里还有机关！！
　　
　　吴邪只觉得一阵昏天黑地，最后落地的时候，看着上面的地面又合上，整个光亮被隔绝，吴邪脑子“嗡”的一声，彻底失败。 
　　
　　
	
	

信 最新更新:2011-05-31 19:38:35


　　第二十三章信
　　
　　吴邪站起身来，四周一片漆黑，这个机关下面不知道到底有多大的空间，地面上有很多白骨，吴邪看了一遍，有些是直接摔下来死掉的，而剩下的，骨头完好无损，蜷成一团，吴邪可以想象，他们是饿死在这里的。他抬眼看了下这个地方，举架很高，好在张起灵在他们掉下来的时候拽了下机关下面挂着的重物来了个缓冲，否则直接这么摔下来，他非得吐血不可。只是这么一来，张起灵的胳膊就出了问题。
　　
　　冯笑愚的情况比张起灵好些，毕竟他不用护着个人。张起灵的胳膊肩膀全部脱臼，冯笑愚说他如果不怕疼的话，可以现在就给他做关节复位，那个张起灵倒是泰然自若，他点头的样子好像那根本不是自己身上的部件。但是，他终究还是个人，即使他不说，即使他习惯了，也依然会疼。吴邪看不下去，打了个哈哈，借故说自己要探下周围的路走了开来，因为自己从神庙掉下来的时候整个背包的东西都散得差不多，吴邪便拿了张起灵的包，背在身上，相当沉。
　　
　　如果可能的话，吴邪想马上出去，他担心很多事，担心很多人。胖子、秀秀还有陈掌柜，小花、天佑以及王盟、二叔，那个姓吕的拿到了玉玺，他们之前做的一切努力就全都白费了，最后，他们三个会饿死在这里，吴邪之前流落街头的时候挨过饿，他知道饿到眼睛发绿是什么状态，如果真的没有出路，无疑这将是最不好看的死法。
　　
　　从那边过来，吴邪走了十来分钟，就到了尽头。但当他真的过来时，他也知道失望再次袭击了他。假如真的有方法能逃得出去，那群根据装备来看很有可能是老九门的伙计的人，不可能活生生在这里等死。吴邪摸了摸墙壁，有些懊恼的坐回地上。不知道张起灵那边情况怎么样，一路上过来，他都是被逼着前进，没有一点时间能停下来想想事情到底是怎么回事，现在，等他真的坐在这里，脑子里又是一团乱麻。
　　
　　看样子之前老九门已经趟过很多雷，也使他们这一路过来轻松的多，或许胖子那边情况不会那么差？如果那边有人曾经过去的话。但是真实情况怎么样他也不知道。他想了想，手头的问题很多，首先，为什么张起灵说骗自己下斗是“只能这么做”？看上去这里面没有必须要他参与的地方，或者说，是像秀秀所说，不是为了第一步而是第二步，那么……如果说他在斗里所做的事没有意义，那就只能是“在斗里”这本身有意义，有人需要他在这里面，那么接下来又有两种可能，如果对方想让他死，这样想来或许简单些，想要借着这个斗里的危险置自己于死地，只是……吴邪抓了抓脑袋，假如这样的话，那个要杀他的人是最有可能的，那么张起灵所说的要“保护”又是什么含义，这里有两伙对立的势力？但是对立的势力又怎么会在同一个队伍中？他们这些老瓢把子选人之前难道不会先查查底细？那么第二种可能，对方想让他在斗里活着，换句更明白点的话来说，不是要通过在斗里弄死他，那么如果这些人是自己这边的还好说，不是这边的，这样一来……吴邪想着突然觉得额角的血管“砰砰”直跳，对方是要牵制力量，也就是说，当吴邪在斗里的时候，他们会在外面做天翻地覆的事情，一如当年自己在疯人院，他们端了吴家宅子一样。
　　
　　刚刚想到第一个问题，吴邪就已经一个头两个头大，再下来，吕阎王到底是不是“它”的人，看上去那个把自己关起来的和吕阎王确实有直接关联，要杀了自己的是吕阎王吗？那么为什么在疯人院的时候他没杀掉自己，难道把自己炸伤的是一伙人关起来的又是一伙？他们给吕阎王的任务是保护自己？张起灵是跟他们一起的？那么吕阎王刚才所做一切只是因为见财眼开？吴邪摇摇头，不对，他们这些土夫子虽然爱财，但是不是守财奴，如果吕阎王真的敢违背上面的意思自己独自拿走玉玺，他也不会舒坦，他会这么做，一定是基于很多考虑。
　　
　　然后再接着，是秀秀。诸多迹象都表明秀秀有事情瞒着他，事情真的如秀秀所说她是放下了霍家来帮自己的？吴邪摇摇头，也许有这个原因，但绝对不会是主要，这家族的担子，怎么可能是说放就放下？而且，吴邪皱了眉头，他总觉得陈枭不简单，那个人却无论如何不露一丝马脚，连让他怀疑的地方都没有。哦，不对，要真的说要怀疑的，确实有一点，在九宫尸阵那群微微笑前面，为什么陈枭会和自己还有秀秀一样掉进幻觉，他完全可以躲得开……
　　
　　再后面，是胖子。是谁透露了胖子的消息，是谁抓了胖子过来，为什么胖子要参与进来，又为什么他会很相信张起灵，从他那次打电话给自己到现在遇上，一共没过多久，他怎么能打听到陈枭那么多消息，如果对方真的是“卸岭力士”，定会为了躲避仇家追杀而隐匿行踪，胖子真的好人缘到只这么几天就探出他的过去？说实话，吴邪不想怀疑胖子，但是事情实在蹊跷。
　　
　　最后，是吴邪最不愿意想也不得不想的张起灵。陈枭是隐藏太好完全没问题，这个张起灵则是全身都是问题。他莫名其妙的要去倒个什么斗，就为了帮自己“恢复正常人”？他和老痒一起出去，为什么老痒会失踪？他稀里糊涂的消失，为什么会站在对方？他嘴上说着相信，到最后还是把自己骗下了斗。他为什么去找龟甲古尸？他怎么知道青铜门要怎么进？他说的那些模棱两可的话究竟意味着什么？还有，他为什么会选择把玉玺扔过来？如果对方拿到了玉玺，他们无疑更是死路一条，刀片子怎么也干不过子弹头，除非……除非他知道这后面踩下去就是机关……那么，他对这里的了解，或许超过吴邪的想象。吴邪想到这里脑子一转，的确，按照张起灵的说法去找他和找龟甲俑人的目的是“两者都有”，换句话说，他早就知道那里有龟甲俑人，他也知道怎么从那里出来，知道龟甲俑人的新鲜血能对付九宫尸阵，他……或许也知道那条路是有玉玺的，哪条，是死路。
　　
　　吴邪皱着眉，他有些喘不上气。想喝口水，就摸了摸张起灵的背包，忽然，他瞳孔缩了一下，原来这盒子还在他包里。吴邪费劲九牛二虎之力打开全方位防水的背包，把青铜盒子拿出来。往手上一掂量，吴邪的眉头马上就皱起来了――重量不对。
　　
　　他有些颤抖着打开盒子，里面，居然是那块灵龟玉玺！
　　
　　吴邪愣了下，随即苦笑，难怪那时候他会往阴影里一退，难怪那时候他会毫不犹豫的把玉玺扔过来，他早就知道会有人有问题，从一开始，就带着那块假玉玺！说实话，要是吴邪是个脾气暴躁的青春期小伙子他真恨不得把这块该死的玩意摔了，他们现在怎么样，即使拿到了真玉玺，也出不去，外面的人看是假玉玺，必定吕阎王也难逃一死，然后呢？然后就又会派新的一批人进来，这个古墓，就会折进去更多的人。
　　
　　吴邪看着那块玉玺，心里是说不出的滋味，他不明白为什么之前那块玉玺会是假的，如果是假的，一定是看了这玉玺才造的出来，但是当然不会有人守着这个墓在旁边造玉玺，那也就是说，有人造出玉玺后，又把它还了回来。所以真的这块，才从未现于江湖。吴邪眼睛一转，忽然……他停了思考。
　　
　　这青铜盒子下，好像是有个夹层……
　　
　　吴邪马上把玉玺放到包里，抱起空的盒子，掏出匕Q首沿着盒子边就顺了下去，刀子微微一别，只听清脆一声响，果然，下面有个夹层。
　　
　　吴邪的呼吸几乎要滞住，夹层里，是几张叠得整整齐齐的纸，纸的边缘有些泛黄，大约已经有很长。他屏着呼吸打开纸，上面是飘逸却整齐的毛笔字，吴邪快速翻到最后一页，看着下面的署名，他的心跳几乎停止――
　　
　　二月红。
	
	

背叛（上） 最新更新:2011-06-03 23:29:54


　　第二十四章 背叛（上）
　　
　　吴邪把信有翻回来，一打眼刚看到开头一句就又吸了口气：“我知此物此信终有一日将重现于世，便将所知事项悉述于此。”
　　
　　他鬼使神差的抬眼看了遍周围，没有人过来，然后就像偷了腥的猫一般，怀着个惴惴不安的心迅速而仔细的读了一遍信的整个内容。当他看到结尾时，他长呼了一口气，闭着眼，仰靠在墙壁上。
　　
　　二月红的信中，叙述了老九门几十年前倒斗的经过，过程细致繁杂，在此只列出大致内容。
　　
　　信中所述“六年前”，吴邪推算了下，大约是六七十年前，那正是民族危亡国家存活的关口，那时候虽然张大佛爷到了长沙没有多久，却已几乎坐上了长沙城土夫子的头把交椅。尽管“盛世藏古董，乱世买黄金”，这群土夫子却没有因为这而歇了营生，反而是越来越多的人因为吃不上饭而投了这一行。那年老九门第一次坐到一起，第一次各怀心思倒一个共同的斗，也是决定了老九门再也不可能“抱成团”的开始。
　　
　　老九门唯一没有下斗的就是齐铁嘴，他本就不经常走这方面的营生，在下斗之前，给自己算了一卦，说是“最凶”，因此只在上头接应。剩下八个人，带着自家伙计进了腾冲墓。中间过程极为凶险，直到进了墓道。这时，八个人发生了分歧，张启山、霍仙姑、半截李这群人站到了一边，吴老狗那时与霍仙姑关系不一般便也走在了一起，而这一方，二月红、陈皮阿四那时还是师徒自然一条阵线，解九爷思量再三选择了二月红这边，而黑背老六，他本是个格格不入的人，一人独行的可能性也许要更高些，这次，却不知为何选择跟着二月红这伙人。张启山一众由墓道顶头打了盗洞，二月红则带着人沿着墓道前进，解九爷心思敏锐，刚过了白骨减少之处就意识到了不对，所以这群人也免去了巨石压顶的威胁，但也因此不知道这个墓室中有通过敲墙壁就可触发的机关。进了千年古尸所在的墓室，他们也是决定最后才去动古尸，陈皮阿四在墙壁上摸索了一番，不消一会就打开了一条甬道――也就是那条吴邪他们所见的布满血尸的甬道。
　　
　　但那时候，二月红一行进去还没有那些血尸。他们沿着墓道往里走，墙面上画着壁画，推测看来，腾冲墓的主人为了得到“天水”曾与一女子（根据描述来看大约相当于跳大神的巫婆）进行了交易，对方给他“天水”，他给对方蛇纹玉佩。那之前，众人并不知道蛇纹玉佩的事情，就在要继续研究的时候，突然身后的路被一大批血尸堵住。着实是托了这几个老练土夫子的好身手才活出一条命来。
　　
　　他们炸开墓道，顺着地下河就出了去。吴邪看到这里想了想，大约是这之后，解九爷暗自留了人去调查井子镇的古墓，小花和胖子在悬棺上面看到的那些白毛尸骨，也就是解家的老伙计。只是，不知李三爷是怎么得知这信息，两方起了争执，最后的结果就是鹬蚌相争到头来谁都没拿到蛇纹玉佩。又赶上长沙再次召集老九门，解九爷隐隐觉得还会有事情，就留了人在，井子镇悬棺一事，暂且搁置下来。
　　
　　到这一步，很多人也都知道，这个墓没那么简单，张大佛爷那边情况二月红并未联系，他们倒出了什么也不十分清楚，但回到长沙后，张大佛爷抛出了“长生”这件事，那些坐拥无数钱财的土夫子也蠢蠢欲动。一行人又整顿装备，又到了古蜀神庙之中。这时，二月红与陈皮阿四已经分道扬镳，却和解九爷结下了不解之缘。一队人马到了高台前，分成两队，最后是张大佛爷顺利拿到玉玺，一群打先锋的老伙计掉进了机关，于是张大佛爷一行转走另一条路。
　　
　　再后来，抗战全面爆发。整个关中地区乱作一团，四姑娘山的消息也传了出来，之前的两次行动，九门已经折了太多人，更何况早已互相生出猜忌，这些人便面上准备着去探四姑娘山，这边，却早做了去“太阴之地”的打算。但是，到这里，信中没有再详细说明，只道，从“太阴之地”回来，老九门互相约定，此事就此为止。
　　
　　吴邪翻到最后一页，仔仔细细的又看了遍最后一段：
　　
　　“我大约能推测出最后的结局，才冒死进入张家盗来灵龟玉玺，放回墓中，只望可尽力推后各方追逐。张启山此行虽以隐瞒开始，然归根到底也是源于张家世代的任务，是他推脱不掉的责任。况且，即使后来我们悉知事情真相，还愿意跟进，说穿了，也就是为长生复生所诱，五十步安能笑百步？我终究是明白，所谓长生复生都只是梦中虚幻，若不能生时相伴，只求死后再会。”
　　
　　吴邪摊看开了信，仰起头，长长的吸了几口气。他终于找到了一切的源头，尽管真正情况并不清晰，但这些，对现在的他来说已近足够了。
　　
　　从几个月前他回长沙开始，他就一直犹豫在对张起灵的信任与不信任之间，他应该做一个决定，而也就是现在，他应该做一个选择，不再被动被“它”所摆布，而是主动的反击。
　　
　　括而羽之，镞而砥砺之，其入不益深乎？
　　
　　吴邪收拾了下东西，把夹层放回去，灵龟玉玺收进去，而红二爷的信，则自己留好。出来这么久了，他也该回去了。
　　
　　“也不知道他找路子找的怎么样了，再在这地方再困上个把星期，咱们就都得活活饿死了。”吴邪远远就听到冯笑愚的声音。
　　
　　“就算把他吃了，也只能多坚持几个星期。”张起灵半天没回话，冯笑愚就在那自顾自的说话。
　　
　　又是停了一会，“嘿，你别那么看我，我开玩笑的。”
　　
　　他们终于注意到吴邪这边的光亮，吴邪打量了遍二人，冯笑愚在一边放挺，张起灵则是盘坐在地上，皱着眉头，不知道手臂恢复的怎么样。冯笑愚一看到吴邪就笑，“真是说曹操曹操就到，你找到出路了吗？”
　　
　　吴邪摇了摇头，正在冯笑愚有些“在我意料之中”的懊恼耸肩时，吴邪走过去，说：“但是我找到了这个。”
　　
　　他把二月红众多信中的一张递给张起灵，张起灵拿在手里看了一遍，上面一行字“如今你能看到这信也是与我有缘，我便在此留下一条出路。但敬告，不要再查下去。”
　　
　　再下面是一个简易的说明图。
　　
	
	

背叛（下） 最新更新:2011-06-03 23:31:20


　　第二十五章 背叛（下）　　
　　
　　冯笑愚“呦”了一声，凑过来看，“你在哪找到的？”
　　
　　吴邪挑了下眉，给了个“在我意料之中”的耸肩。
　　
　　张起灵没有搭话，就起身，直接往一个方向走去。吴邪和冯笑愚见状都收拾东西跟上。
　　
　　到了那张起灵就叫冯笑愚在墙边给他做个底，冯笑愚虽然不是很愿意，到也是乖乖的稳住了身子，“再高点。”上面命令，冯笑愚白了个眼，却还是拼死了命的垫高脚尖。张起灵踩在他的肩膀上伸长胳膊两根奇长的手指探了一遍，沉声说：“这里有个盗洞。”
　　
　　他说完直接从冯笑愚背上下来，冯笑愚有些疑惑的看了他一眼，那意思“你怎么就这么下来了？”
　　
　　张起灵说，“上面洞口封得很严。”
　　
　　冯笑愚一听就一撇嘴转过头自言自语道，“你那宝贝胳膊使不上劲就得我上去充苦力勒！不过，”他说着回头咧嘴一笑，“你俩得都过来给我当个墩子。”
　　
　　吴邪也没意见，正巧他和张起灵也差不多高，把背包放在地上，他就站在张起灵旁边，冯笑愚就一个用力，踩着吴邪手掌借着力就踩在了两人肩膀上。
　　
　　“你俩可别分的太远了，否则我就扯着蛋了。”冯笑愚在上面开了个玩笑。
　　
　　下面没人理他，他就又自找没趣的嘟哝了些话，吴邪低着头也不知他在上面鼓捣些什么，最后只听，“让开。”冯笑愚往后一跳落在地上，他和张起灵也就势撤开，躲开了落在地上的一堆泥土石块。
　　
　　“这洞掏得真他妈的高。”冯笑愚仰着头道，他眼睛在吴邪和张起灵间扫了一遍，“得亏这还有一号人，否则带着这么个伤病员真是出不去。”
　　
　　吴邪和张起灵又做了次人梯，冯笑愚身手还真是不错，他在上面那么一跃虽然踩得吴邪肩膀生疼，却灵活的抓住了盗洞边缘，喘了口气，胳膊用力，就爬了上去。
　　
　　他在上面伸出手来，张起灵看了吴邪一眼，示意他先上去，吴邪拿起自己和张起灵的背包，“你肩膀还没好。”张起灵却打定了主意，吴邪就沉着脸这边踩着张起灵，那边冯笑愚拉了他一把，就把他整个人拽了上去。
　　
　　这个盗洞很宽，吴邪上来，冯笑愚便说，“你拽着我，我下去拽他上来。”
　　
　　吴邪点了点头，冯笑愚就探下整个身子，正准备拽张起灵上来，突然他整个人失去了平衡，要不是他反应够快，绝对“仙女下凡脸先着地”！
　　
　　“你没吃饭啊！拽都拽不住？！”冯笑愚从地上爬起来看着蹲在洞口的吴邪就吼。
　　
　　吴邪却沉着脸，直接无视了他，转头对着张起灵，“我问你几个问题。”
　　
　　冯笑愚也皱起了眉，悄声在张起灵耳边说，“这小子刚才是不是中了什么魔障，怎么觉得不太对劲……”
　　
　　张起灵也不知道听没听到这话，总之他也一样选择了无视，对这吴邪，微微点了下头。
　　
　　“去腾冲墓你是为了帮我，还是为了找张家的秘密？”吴邪现在这样子完全像在审问犯人。
　　
　　“你跟他说是去帮他？”冯笑愚给张起灵打岔，接着很夸张的摇了摇头，“太不厚道了。”
　　
　　吴邪皱起眉，这个冯笑愚和前几天的比起来，有些不对劲。
　　
　　张起灵没有回答，吴邪继续问，“你在言嘉昱身边，那你知不知道海哥家被害的事情？胖子的信是不是你漏出去的？”
　　
　　张起灵看着吴邪，这是他们两个人第二次逼问，他这次却连回答都没有，只是看着对方。
　　
　　吴邪吸了口气，“好，我再问最后一个问题……”吴邪闭了一会眼睛，接着低下头，开口，“老痒……老痒的失踪和你有没有关系？”
　　
　　张起灵依然没有回答。
　　
　　吴邪觉得他无法继续下去，他整个心好像都被人紧紧攥住，“如果你不回答，我就当你默认了。”
　　
　　他依然没有回答。
　　
　　吴邪有些丧气的盯着旁边看了几秒钟，想了几秒钟，他甚至可以理解张起灵站在对立的一方，为对立的一方服务，如果是为了张家的利益，他能够理解，那毕竟才是他和这个世界真正的交点。但是，唯独一点，他接受不了，他不能因此而害了自己的哥们。接着吴邪果断扯过背包，掏出玉玺放进自己包里，一扬手，把张起灵的背包扔下去，“那么，”吴邪盯着那双不知道在想些什么的眼睛，“祝你好运。”
　　
　　转身进了墓道，背过他一直望着这边的目光。
　　
　　说实话，即使他们爬过这个墓道，几个人也未必出得去――早在他们从上面掉下来时，氧气瓶就丢在了上面，或许他可以像以前那样，用潜水服做个气囊。
　　
　　吴邪一路上爬着，他觉得自己所有的思考都已经停了下来，盗洞很长，爬累了，他就停下来喝口水吃点压缩饼干，接着又继续爬。时间对他来说已经是个模糊的概念，唯有背上压下来的重量告诉他，他必须前进。
　　
　　盗洞的尽头没有打通，吴邪从包里掏出工兵铲，对着铲了一会，前面出去竟然是另一个墓道。吴邪从盗洞出来，动了动腿，回过头，那边，居然有灯光。
　　
　　或许换做别人，会兴高采烈的冲着那光跑过去，吴邪却压了步子，抽出匕首提着气往前走。
　　
　　等渐渐靠近了，他才看清，那拿着手电的人，是陈枭！
　　
　　对方也看到了他，吴邪眼睛在陈枭身上身边扫了一圈，冷着声就问，“秀秀和胖子呢？”
　　
　　陈枭倒是没有犹豫，“他们已经在外面了。”
　　
　　吴邪这么一听有些诧异，陈枭继续说，“我们刚出去就得知吕阎王已经带人离开，但是却没有你们三个的消息，胖子不信你们三个折在斗里，非要再进来，但是他受伤太重，我就代他回来找。”
　　
　　吴邪听他这波澜不惊的陈述心里不知是什么滋味，出去了，再回来，他明白这意味着什么。
　　
　　“这是以防万一霍姑娘让我带的。”吴邪顺着陈枭的目光往下看，居然是三个氧气瓶！陈枭这边看着吴邪，顿了顿，问，“张起灵和冯笑愚呢？”
　　
　　吴邪闭上眼睛，走过去，从陈枭手中拎起一个氧气瓶，背在身上，“那两个，就留这吧……”他停了下，“只有我一个。”
　　
　　陈枭盯着他盯了好久，最终轻轻叹了口气，转身，带着吴邪往外走。
　　
　　当最后出了水面时，吴邪呼吸着外面的空气，他几乎有些不敢相信，恍如隔世。整个营地的人都已经走空了，胖子拖着那个瘸腿一身纱布迫不及待的冲上来，给了吴邪个熊抱，吴邪没有任何反应，胖子觉得有些不对，眼睛在吴邪旁边转了一遍，变了脸色，试探性的问一句，“小哥呢？”
　　
　　吴邪没回答，胖子有些窒息，犹犹豫豫的盯着吴邪：“小哥他……”
　　
　　吴邪绕开胖子往里走，他告诉自己需要赶在那个“它”危及二叔之前把灵龟玉玺交上去。
　　
　　“等等！”胖子却在后面一把抓住吴邪，吴邪的状况太不对劲了，胖子几乎是窒息的问，“你……你把小哥扔斗里了？”
　　
　　吴邪停了下来，转身看了眼胖子，这时候，胖子终于沉默了。
　　
　　“我去你妈的！”当胖子的脑子终于认清了整个事实，他一拳直接打在吴邪的脸上，打得吴邪一个踉跄，若不是陈枭过来拦着，胖子一定会冲上去把吴邪摁在地上揍到他亲娘都认不出他是谁，胖子气的眼睛发红，“你脑子让尸h吃了？你怎么能这么做？！！”
　　
　　吴邪擦了擦嘴角的血，抬起低垂着头，又对上胖子的眼睛。
　　
　　胖子打了个激灵：他这个眼神，又和从玉脉出来时一模一样。
　　
　　胖子终于支撑不住，他死死咬着牙，呼了几口气，挣开陈枭，他对着吴邪露了个极为难看的笑，“吴邪，你不是问胖爷我为什么那么信小哥吗？好，现在我就告诉你。”
　　
　　“我没你们那些个读书人那些个歪歪道子，我就相信我眼睛看到的。不说别的，就当初小哥在墓外面发了疯似的找你我就知道他这个待你没的说！这回也是他找到我，为的是什么？因为他不放心你一个人在里面，让我在里面能跟你有个照应！”
　　
　　吴邪愣了一愣，但很快的，他转过了头，喃喃一句，“事到如今，还说这些有什么用。”
　　
　　胖子气结，一句“我”卡了半天愣是没抛出一句话。
　　
　　秀秀大约是在里面听到争吵，快步出来，“别吵了，吴邪，快点，有事情。”
　　
　　吴邪吸了口气，回过身看着秀秀，当他看到秀秀身后的人时，他怔住了。
　　
　　是……
　　
　　老痒！
　　
　　“嗨，吴邪！”老痒还是那么笑着跟他打招呼。
　　
　　吴邪却一点也笑不出来，他一把冲过去拉住老痒的领子，老痒被他这一动弄的有些诧异，“你……你怎么了？”
　　
　　吴邪喘着粗气，“你这几年去哪了？当时在腾冲墓外面你去哪了？！”
　　
　　“小老板，小老板。”王盟居然也在。
　　
　　吴邪脑子乱成一团，他眼睛来王盟和老痒间晃了好几晃，“你……你就是跳蚤？”
　　
　　老痒耸了个肩，王盟就在旁边边拉架边解释，“我最后查到这位先生就是跳蚤，本来两个人去救二爷，结果都见到人了，二爷却说不用担心他，让我们马上来接应你……”
　　
　　老痒往后退了退，想离开吴邪的手，但是却以失败告终，最后他不得不说，“我那时候说让你见的人就是你二叔，他一直委托我查‘它’的情况。但是当时情况复杂隔墙有耳，我也不能直说。听了你的叙述后我就觉得事情有蹊跷，为了避免‘它’的干扰我醒了之后仍然装晕。最后出了墓，确定没人在旁边张起灵还晕着才迅速离开。”
　　
　　吴邪有些窒息，他一遍遍过着老痒的话整个人却在深渊中越坠越深。忽然，他好像又抓住了一个稻草一般，“那，那你那时候说的那句小心张起灵是怎么回事？！”
　　
　　老痒一听也皱起了眉头，他想了想，“我没说过啊……”接着他一拍脑门，“啊！你说那个时候啊！我说的根本就不是张起灵啊！我操，吴邪你不是以为我让你小心张起灵吧？！要是要小心那个当时就在你身边的张起灵的话，情况那么紧急，咱们那么多独处的时间，我不早就告诉你了？！”
　　
　　老痒还想再说什么，吴邪却终于松开了他，踉跄着往后退了几步，瘫坐在地上。
　　
　　胖子也看出不对劲了，他想上去拍拍吴邪，但是抢在前面的却是秀秀。秀秀何等聪明，蹲在吴邪面前。
　　
　　“吴邪哥哥，我知道你现在不好受。”秀秀柔着声音说，“但是，有人要见你。”
　　
　　秀秀说到这里，顿了一下，“一个三十几岁的男子。”
　　
	
	

戏 最新更新:2011-06-03 23:31:49


　　第二十六章戏
　　
　　吴邪一个人坐在车上，靠在玻璃上，眼睛不知看向哪里。
　　
　　车里没人说得出话，胖子在后面坐着，想了一会，从后面拿了医药箱，到了吴邪旁边。
　　
　　“你怎么伤成这样？”胖子对吴邪说，不出意料的没有得到任何回应。
　　
　　胖子在心里叹了口气，拽过吴邪的右手，仔仔细细的包扎着，吴邪仍然没有反应，胖子觉得难受，现在他这样子就好像是个布偶，他有些不敢相信，这根弦，他绷了这么久，终于是断了。
　　
　　如果老痒没有出现会怎么样？吴邪会铁了心肠和那边对抗，但最后他恐怕会变成真正的鬼，活着的鬼。老痒出现了呢？他变成了现在这个样子。其实，从他选择了那一步开始，他就已经把自己推到了一条死路上。
　　
　　回长沙那一段路程，几乎可以算得上是胖子这辈子最压抑的状态。唯有老痒总是按捺不住想去问吴邪个究竟，好在最后都被强行压下。
　　
　　终于是到了长沙，陈枭老痒王盟留在外头，秀秀领着吴邪到了解家宅子外面，她说这里现在是那个人的“别院”之一，胖子不放心也跟着进了去。
　　
　　有个长得像个领头样子的人出来，对着几人行了个揖，“在下孙楷，”接着就伸出手来，又说，“几位，我们爷已经在里面等着了。”
　　
　　吴邪看着那个人顿了一下，接着又跟着秀秀往里走。秀秀尽管走的自若，却每隔一段就压慢步子，好像生怕吴邪不能跟上。
　　
　　待到看到正厅，胖子都不禁呼吸局促起来，他远远的就能看到个男子坐在那里，一身西装，缓缓的喝着茶，一股子压迫感就那么袭来。
　　
　　看几人进来，男子放下手中的茶就起身，他微微笑了一笑，“霍姑娘，吴老板，王老板，鄙人张杞琰。”孙楷在旁补充一句，“言氏公司的大当家。”
　　
　　张杞琰抬起手来止住了孙楷的话，接着又转过来对着三人。
　　
　　胖子皱了眉，老痒让吴邪小心的，原来是这个人，天大的误会，天大的玩笑。
　　
　　张杞琰眯着眼睛在三人间打了个转，便说，“我有事情想单独和吴老板商量，不知道两位是否可以到他屋先行休息？”
　　
　　胖子不想走，秀秀拽了他下，胖子没办法，最后只得叹口气轻拍了下吴邪的背极不情愿的跟着秀秀出了来。
　　
　　看着胖子和秀秀出去，张杞琰就请吴邪坐了下，两个人都沉默着，最终，张杞琰沉着声音说，“我听说张起灵死了。”他停了一下，又补充道，“或者说是失踪了。”
　　
　　吴邪低垂着眼睛停了很久，终于用因为太久没说话而有些沙哑的声音答了一个极其陌生的，“嗯”。
　　
　　张杞琰也沉默了下，抬起茶喝了一口，才说，“知道我是什么感觉吗？”
　　
　　吴邪还是低着眼睛看着地面。
　　
　　“庆幸，松了一口气，”他说，“但是更多的是无奈和遗憾。”
　　
　　他的眼睛在吴邪身上转了一圈，终究是不能从面前这个人身上看到一点反应，便也转过身子，对着前面，缓缓说，好像陷入很多回忆，“那个男人，是我最敬佩的人之一，也是我见过的最悲伤的人之一。他的选择徘徊在敌人、友人以及自己三方之间，他一样会恐惧、会悲伤，却被所有人怀疑，被所有人防备，也被所有人忽视。但那个人，却有着最强的实力，一个真正不愧对于‘战士’这两个字的人。他本来应该战死沙场，马革裹尸，最后竟还是败给‘人心’这个最卑微也最恐怖的对手。人生如戏，他的故事确实引人入胜，只可惜，一直都是独角戏。”
　　
　　吴邪静静的听着这些话，突然，他开口了。
　　
　　“言嘉昱呢？”
　　
　　张杞琰对吴邪的问话迟疑了下，随后便抛下刚刚说话的样子，淡淡的一笑，“这边用不着他了，我让他去办别的事情了。”
　　
　　吴邪轻轻叹了口气，喃喃一句“果真如此”，还没等对方再说什么，就吸了口气，抬起眼睛，“张大当家，您刚刚一番话，吴邪认为有一对一错。”
　　
　　张杞琰弯了眼睛，集中全部的精力在吴邪身上，“请吴老板指教。”
　　
　　“错的是，张起灵从来就不应该战死沙场，那只是您自己给他设想的结局。”吴邪勾了勾嘴角，“对的是，人生如戏，没有什么是真的，也没有什么是假的。”
　　
　　“吴老板高屋建瓴，张某洗耳恭听。”
　　
　　吴邪却是摇了摇头，“吴邪天性愚钝，只有这点想法。不过，我却有另一个问题想问，不知大当家是否愿意回答？”
　　
　　张杞琰似乎更有兴趣了，他抬了抬手，示意吴邪继续。
　　
　　吴邪便问，“不知我二叔过的可好？”
　　
　　张杞琰被这么一问歪了下头，却还是接着回答，“吴二爷正在舍下修养，没任何问题。”
　　
　　“那就好，有大当家照顾二叔我就放心了。”吴邪说着就起身，眼看着就要出门。
　　
　　“吴老板。”张杞琰看这架势起身就叫住了吴邪，“就谈到这里？”
　　
　　吴邪那里停下脚步，却是皱着眉头十分疑惑的转过头，问，“张老板还有什么别的事情？”看着张杞琰不回答，“您该不会想让我在这里就把玉玺给您，换我二叔回来吧。”吴邪转过身子，挺起胸膛道，“您别忘了，玉玺和玉佩都在我手里――当然我不会说出它们在哪――大当家如此聪明，肯定能明白应该拿出什么来交换。不过，”吴邪勾嘴一笑，“以防万一我还是说一句，我对长生，对倒斗，对明器都不感兴趣，假如有些什么事情让我控制不住把这玉佩和玉玺不小心手一滑摔碎了，大当家也请不要怪罪。”说着拱手做了个揖，径自到外面叫了胖子秀秀，胖子秀秀一看这样子，尽管也颇有疑惑，却因为是在外家，不好问出口，只能扫了一眼张杞琰跟着吴邪径直出了解家的宅子。
　　
　　张杞琰看着吴邪这完全和进来之时不同的气势，坐回太师椅里，念叨一句，“吴邪，你果然是总能让我惊讶。”他摆弄着手指，笑了两声，“有意思，有意思。”
　　
　　“老徐，”张杞琰唤了声伙计，身边马上恭恭敬敬的出了个人，“找人好好待见着吕老板。”
　　
	
	

风波又起（上） 最新更新:2011-06-03 23:32:16


　　第二十七章 风波又起（上）
　　
　　胖子被吴邪搅的糊涂，却怎么也问不出个一二来。他这究竟是怎么回事，刚才还跟死了似的，现在又活过来了？精卫转生都不带赶他快的！到最后，吴邪好像终究是不想再看胖子这样，在道上拉了胖子一下，胖子刚以为吴邪要松口了，吴邪却摇了摇头，接着用眼神示意了下走在前面的秀秀。
　　
　　胖子有个大概，这小子估计是有他自己的打算，胖子终于下定决心不再问了――就算他现在不说，早晚也要让他说！胖子这么想。
　　
　　“看你这样子是没什么事了。”秀秀把吴邪送回他们住的地方就准备离开――那三个人不知道去了哪里――却被吴邪拦了下。
　　
　　“秀秀，陈掌柜、大当家、霍家，你瞒了我不只一件事吧？”
　　
　　秀秀停下来看着吴邪，似乎是打算像某人一般采用“沉默是金”的策略。
　　
　　见秀秀仍不说话，吴邪抿了下嘴，用他一贯的语调，好像接下来要说的只是闲话家常，“秀秀，我知道你有你的选择，但是，你也应该明白，我也有我自己的选择。”
　　
　　秀秀听这话，先是一顿，接着她低下头轻轻笑了，“吴邪哥哥，你真的是一块璞玉。”
　　
　　“那么好，”秀秀说着径直坐到桌边，一个转身，稳稳当当的坐了下来，旗袍垂下来，说不出的风情，“但是，事情或许不像你想的那么复杂。”
　　
　　“陈枭陈掌柜是卸岭力士的后人这点你知道了吧。两年前，我因为一笔生意认识了陈掌柜，相处日子不长，我就大概已经能猜得出他是个什么样子的人物。所以，我和他做了笔交易。”秀秀说到这，停了下，看了眼吴邪的反应，接着说，“对卸岭力士来说，刺客的追杀是逃不掉的阴影，就像尸化对于你们来说一样。所以，我给他开出的条件就是，用霍家的势力保护他免遭天降之难，而他，协助我找到当初老长沙追寻的秘密。现在你能明白，他为什么会护着我了吧。”
　　
　　“说实在的，云顶天宫西王母国那一线的长生线索，到这里就差不多了。这条路要长生所付出的代价太大了。霍家在这里面，失去的也太多了。你是想说我自私也好，说我势力也罢，总之，我们将目光放到了更远的时间前。到这里，我想我也不用瞒你了，我确实和大当家有过接触，因此，我才知道原来当初的老九门就找过这条路。那个时候，奶奶还不是霍家的当家，虽然她最后没拿到长生的办法，但还是得到了家人有意无意的偏袒，那么到底那东西是什么？我找了奶奶所有的遗物，最后只能得到一个信息，就是那里的，是‘真正的长生’，只是，老九门三缄众口，共同隐瞒了这个秘密，因此，别说我不知道，就算是张杞琰抑也不知道那些事，否则，他不会花了那么多时间，也不会走了那么多弯道。”
　　
　　秀秀说的“隐瞒”吴邪知道，二月红的那封信还在他的口袋里揣着，那里也说了，老九门“互相约定，到此为止”。那里面到底是什么，“真正的长生”，真的存在这东西吗？
　　
　　“三爷，”秀秀撇着嘴笑了笑，“该说的，能说的，我都说了，现在，我能走了吗？”
　　
　　吴邪觉得秀秀这话，有些刺耳，他也没回话，只是站在那，看着秀秀从他身边擦肩，留了一句话，“奶奶果然说的对，吴家的男人，都不是好东西。”
　　
　　秀秀走了，吴邪坐下来伏在了桌子上，好像歇了一歇，叹了口气就坐起身来，看着坐在一旁看着他的胖子，吴邪牵动几块肌肉笑了笑。
　　
　　胖子闭了下眼睛，“吴邪，你接下来要怎么做？”
　　
　　“联系下小花，他那边也应该有信了。”吴邪停了几秒，“然后，让伙计去四川，张起灵他们两个应该已经出来了。”
　　
　　胖子一听，就站起来，脚步一轻一重地到了吴邪旁边的位置坐了下，“吴邪，你赶紧给我说明白了，这些到底是怎么回事？”
　　
　　“是啊，我们也想知道呢。”
　　
　　后面突然响了个声音，吓了胖子一跳，胖子“蹭”的跳起来，“我Q操，你们什么时候进来的！？”
　　
　　站在里屋门边的冯笑愚笑了下，一摆手，“没比你们早多久。”胖子的眼睛往里面看，从那里面走出来的不正是张起灵！“没事，那边还不知道我们回来了。”冯笑愚补充说。
　　
　　吴邪一看他俩，马上站了起来，他盯着那两个人没有丝毫动作，但在胖子看来，他却有一万个冲动，想现在就夺门而出。
　　
　　“还是多亏了小老板好心留下的地图和记号，让我们顺利找到了氧气瓶。”冯笑愚说着瞥了眼吴邪血迹刚干的右手。
　　
　　“等等，”胖子皱起了眉，“等下，吴邪，你不是说……”胖子突然拍了下脑袋，“难道你根本就没想让小哥死在里头？”
　　
　　吴邪好像终于是明白自己不可能出去，到了现在，也必须坐下来把该说的说一说，“那点东西还困不住他张起灵，更何况，”吴邪看了眼冯笑愚，“我不是把黑瞎子一起也给你留在里面了吗？”
　　
　　“呦，”冯笑愚笑的更开心些，“三爷够敏锐。”
　　
　　“不是你让我知道的吗？”吴邪不受控制的白了冯笑愚，哦不，是黑眼镜一眼，“在船里的时候，你故意握着我的左手不放不就是为了让我知道你的食指和中指是假的吗？恐怕，张起灵那句‘适可而止’也就是为了防止被吕阎王看出问题才做的警告吧。”
　　
　　黑眼镜摇了摇头，“我还以为你没发现，果然还是低估你了。”从门口走来，拽过一个椅子一屁股坐下来，“那位大爷，”黑眼镜用下巴抬了抬张起灵的方向，“说那边有行动，让我准备过去看看，没成想那天他们一起去了老海家，只可惜我到的太晚，等我到时，就只剩冯笑愚那悲催的货一个人在那收拾残局。然后嘛……”黑眼镜用手在脖子上比划了下，“只是，刘家那小子报警速度太快，我没时间处理尸体，就扔在那，好在，大当家日理万机没时间也不屑于看报纸。”
　　
　　吴邪看了眼张起灵还有黑眼镜，看起来自己知道的事情还是太少，他怎么也不会想到，那个“其他”的尸体，竟然就是冯笑愚的。
　　
　　“好你个吴邪，原来你那么早就知道，诶，等等，”胖子眼珠子咕噜咕噜转了好几圈，“既然你明知道他们能出来，为什么又把他们留在里面？”
　　
　　吴邪顿了下，“第一个，我想借那个时候，问出些答案，不过看上去好像没什么用。另一个……”他低下眼睛，故意避开张起灵一直死死盯着他的眼睛，“不吃掉士怎么能将军？”吴邪微微眨了下眼睛，“一直以来，张起灵尽管是我们的忌讳，却也是那边的忌讳，这点在刚刚和张杞琰的见面中我已经再次确定了，只要张起灵还在这里，他就永远不可能现身。所以……我要那个时间差。”
　　
　　吴邪只说到这里，的确，他不能跟在帷幔中的敌人战斗，但是，假如他要时间差，其实有很多种方式，为什么非要选这种？吴邪想，不可避免的，这里有些自己的不满和脾气在里面。
　　
　　“所以，”胖子把吴邪从下斗开始所有的行动都想了遍，“所以……”胖子用他最快的语速做着推断，脑子中的闪光点不断的蹦出来，他生怕说慢了一点，那些光点就会逃跑消失，“所以你才会在那几次逼问中，发那么大的脾气，为的是那边得到消息的时候更加可靠。整个一路，你都在做戏。至于出来后的样子，也是装的？因为要防着秀秀和陈掌柜？！到了那里，你知道了自己要的答案，所以才扯下了面具？”胖子说完，他有一种兴奋，因为知道吴邪并没有崩溃，不过，他也有种隐隐的担心：面具带的久了，摘下来时，才会发现，面具下的脸已经和面具一样。
　　
　　吴邪轻轻“嗯”了一声，算是回答，不过，也并不是所有都是装出来的――心情，当老痒告诉他那些事的时候。真就像他和张杞琰说的那样，人生如戏，没什么是真的，也没什么是假的。
　　
　　“不过，”冯笑愚打断了下，“那时候你还没见到张杞琰，你怎么知道张起灵到底是不是你这边的，留下记号背包地图氧气瓶――如果我也算的话――不就是在给自己找麻烦？”
　　
　　“这个啊……”吴邪仰起了头，“大约是在西泠铺子外面那条小巷里吧，”他第一次转过眼去看张起灵，“他不是说，让我相信他这一次吗？”而自己，只是赌了一次，两边，无论赌哪边都很难，都有一样的风险，所以吴邪选择了会让自己舒服的一边，有时候，并不是理智一定要占上风，虽然假如当时小花不是被感情冲昏了头，和胖子一道拐了他，这事也不会那么顺顺当当的发展下去。假如自己当时选择了“不相信”，恐怕最后真的会把他们扔在下面吧，那样不知道结局会变成什么样。吴邪自嘲的笑了笑，“虽然这个‘一次’有点长。”
　　
　　张起灵像盯死人一样的眼神终于动了动，他不再是靠在门边的样子，而是直起身，“你们出去，我有话要和他说。”
　　
　　一听这话，吴邪第一个想法是拒绝，只是显然，无论是胖子还是黑眼镜都认为他们，确实应该谈一谈，虽然积累了这么多，并不是说一说就能说清，但是，如果不说，那么下次，也许吴邪就真的会把张起灵扔到斗里置于死地了，到现在为止，黑眼镜可以很强烈的感觉出，能彻底杀了张起灵的，只有吴邪一个人。
　　
	
	

风波又起（下） 最新更新:2011-06-03 23:32:51


　　第二十八章 风波又起（下）　　
　　
　　听着胖子远远说句什么“出去好好乐呵乐呵”，看着胖子和黑眼镜从院子里出去，吴邪想了很久，都不知道该说什么。先开口的却是张起灵，“对不起。”他说，
　　
　　吴邪有些惊讶，但是当他顺着自己的目光把精力集中过去的时候，他才发现，张起灵整个人都是冷冰冰的――显然他根本就不能接受吴邪的做法。那又为什么说这句“对不起”？为了讨自己开心？吴邪在心里哼一声，瞎扯。
　　
　　“我……”吴邪顺了口气，“我虽然说会相信你这一次，但是如果你再这样子下去，这就是最后一次，以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　
　　“吴邪，你为什么会那么做？”张起灵却又是这样，无视吴邪的话，直接问道。
　　
　　如果是换了别人，恐怕会满满的都是一股子“罗密欧，为什么你是罗密欧”的味道，但是，张起灵这话，却完完全全的是逼问，原来自己那时候的逼问，就是这样子。
　　
　　“我刚才不是说过了……”
　　
　　“你为什么会那么做？”张起灵继续问。
　　
　　我Q操。吴邪几乎想摔东西，又是这样，又是这样，蛮横不讲理，非得顺了他的意。但这次吴邪不打算再上道，他反问，“你是不是根本就不能接受我的做法？”
　　
　　这一次，张起灵却不说话了。
　　
　　这回，吴邪是真的摔东西了，“张起灵，你多说一句话能怎么样？啊？会死吗？！我为什么这么做？因为我知道现在这种状况咱们两个根本就不可能站到一条战线上，这之后你一定还会回去那边……”吴邪说到这里说不下去了，因为他知道张起灵一定会回去，他潜意识里不想让他再在“友方、敌方、自己”之间矛盾下去，这话，他说不出口。
　　
　　“不能。”张起灵说。
　　
　　吴邪一听先是一愣，接着才意识到，他回答的是自己刚才的问题，这家伙是故意的，还是反射弧真的长？
　　
　　“你还有什么要问的？”张起灵接着说。
　　
　　吴邪顿了下，要问的事情？说实话，要问的话，他在斗里问的话他大部分已经都知道答案了，如果要问的，他果然还是最想问这个问题――
　　
　　“那四年你在哪？”
　　
　　张起灵又沉默了，就在吴邪以为这次又要以这样一个结尾收场时，张起灵却突然打断说，“我认识老崔。”
　　
　　张起灵这一句话差点没让吴邪喷出一口血来，什么？他认识老崔？那……他也就知道自己在哪里？不对，那时候一见面他不是问自己“这些年在哪里”？
　　
　　“三年半前，我找到了老崔。”张起灵简单的说着，就起身，到他的包里，翻出个什么，递给吴邪。
　　
　　吴邪接过来，是封信，他打开看，居然真的是老崔的笔迹！
　　
　　他匆匆的扫过信，是封短信，“这几年中我帮你看着他，也算是还了当年你给我安排到此的人情。他现在醒了，我认为还是让他出去比较好。当然我知道你绝对不会同意，我这算是先斩后奏了。但是，我还是要跟你说一句，你太专断了，换句话说，你做的任何衡量都过于清晰、物质。你因为之前的生死经历对他的‘生’过于敏感，认为只要活着，剩下的一切都好说。我给你句忠告，你理解为警告也好，如果你继续这样下去，总有一天会后悔的。人不是动物，就算是动物也会得抑郁症，他不仅要活着，更要顺心的活着。最后，你的一切我不想再管，你以后与我没有任何关系，我想就此安稳过完一生，你也好自为之。”
　　
　　吴邪有些不敢相信，张起灵居然一直在旁边都给自己安排了人？不过，到这，他也算是明白张起灵那句“对不起”的含义了：让他接受自己的做法，确实还要些时间，但是也正因为如此，他知道了“能够理解却不能接受”什么感觉，明白了“被专断”是什么滋味。
　　
　　吴邪抬起头，对闷油瓶慢吞吞的一字一顿的说道，“好、自、为、之。”
　　
　　张起灵听吴邪这话，他皱了皱眉，接着不理吴邪，拿过他手中的信就放回了去，待收拾好东西转过身来问，“接下来有什么打算？”
　　
　　什么打算？吴邪抬眼看了眼外面，于是，他就在回答之前直接看着王盟风风火火的跑进来。
　　
　　吴邪看了眼闷油瓶，他也明白，一个闪身，直接到屋里躲了起来。
　　
　　“王盟，慌慌张张的要干什么？”吴邪假装皱着眉头问。
　　
　　“小……小老板，你赶紧出来看看，我刚回来，就碰到一大群人进来……”
　　
　　还没等王盟说完，吴邪直接就起身，直接冲着大门走，正巧就迎上了进来的张杞琰和孙楷一行。
　　
　　吴邪慢了步子，拿出生意场上的样子，“大当家这个时候还有事情？”　
　　
　　张杞琰摆了摆手，孙楷就拿着个盒子到了吴邪面前，吴邪正看着，他就直接打开，血腥味从鼻腔直接呛进眼睛里，是个人头，是吕阎王的人头！？
　　
　　吴邪压下情绪，勉强又扯出个笑容，“这是？”
　　
　　“哦，我这个伙计，不听命令，在斗里屡次对吴老板出阴招，我来替他谢罪。”张杞琰云淡风轻的笑道。
　　
　　吴邪皱着眉，“那倒是不用了。不过，大当家如果想用这个人头来换玉玺和玉佩，还是请回吧。”
　　
　　张杞琰听这话好像早就料到吴邪会这么说，他便从口袋里掏出个袋子放到孙楷手里，孙楷这又到了吴邪面前，递给他。
　　
　　吴邪心里疑惑，这回又有什么猫腻？
　　
　　他拿过袋子，打开来看，瞬间，呼吸就停了下来。
　　
　　是二爷那枚戒指，完整的。自从从腾冲墓里出来，小花就找到另一半戒指拼成了完整的，一直都贴身带着。
　　
　　“大当家请稍等。”吴邪说着就往旁边走了一段，一对步子虚的几乎站不住，他赶忙给小花打了个电话，忙音响了好几响都没有接通，他想，小花可能正在斗里，就赶紧又打往云南的盘口，那边接起来，吴邪却越听越慌。
　　
　　吴邪吸了口气，稳了稳状态，回到张杞琰面前，对方也没给吴邪难堪，直接就道，“不知道吴二爷、解家公子还有解家众伙计，值不值得让吴老板赏脸继续和我们合作？”
　　
　　当吴邪最后回到屋里时，张起灵早已经等在那里，不用说，他肯定都听到了。
　　
　　“小花失踪了，一起去的天佑也没了消息，”吴邪把脸埋在手心里，说话声音有些闷。“如果我没有让他们去云南就不会这样……”
　　
　　张起灵好像是想伸出手去，但是过了很久，还是把手不动声色的收了回去，“我回去。”
　　
　　吴邪把手从脸前拿开，看着张起灵，他看了吴邪一会，“别担心。”沉沉的说。
　　
　　“嗯。”吴邪默默答了一声，看着张起灵渐渐没进黑暗中的背影，他整个人又仰在椅子上。
　　
　　一波未平，一波又起。
 




